[color=#FF0000][b]一、从今天起当人民教师[/b][/color]

【FATE根源之棒】
作者:wolui
一、从今天起当人民教师
冬木市位于日本关西地区，名字源于其被认为相当漫长的冬天，但实际上却很少受到严寒袭击，市区内有山有水，甚至还有比较发达的温泉产业。
一条名为未元川的河流把城市分隔开东西两侧，东侧是新城区，是现代设施包括商业大厦等都很齐全的现代化都市；而西侧却是有较多山地及林木的老城区，主要以居民聚居点为主。
东西两侧市区依靠一条未元川大桥连通，而整个都市地底下据说存在着灵脉，所以很多年前就有可以御使超自然力量的魔术师在这个城市活动，管理这个城市灵脉的魔术世家是名门远坂家。
冬木市西侧山地里，有着一座名为柳洞寺的寺庙。
此时，在柳洞寺的一间客房里面，一个躺在床上的年轻男人慢慢的张开了眼睛。
这里，这里是哪里？
这榻榻米、屏风，这东洋和风的装修风格，呃，头好痛。
慢慢张开眼睛，看着眼前陌生的房间，这个看上去二十七、八岁的男子皱起眉头，喃喃道：「葛木宗一郎？我的名字叫葛木宗一郎？嗯，我明明是穿越了无尽的时空，被引导进入了此方世界，我以前的名字是赵志敬……」
说着，他捂着脑袋，回溯着上一世的记忆，只是那一幅一幅的画面却是支离破碎，根本联系不起来，只剩下一些片段，一时之间竟是头痛欲裂，想不起完整的往事。
「穿越时灵魂受损伤了吗？」
他缓缓站起来，走到镜子前，打量着自己。
穿着正式的深色西服，身材很高，起码有１米８，高挑瘦削，样子平平无奇，但总归是五官端正，只是眉宇之间总有一丝冷意，让人觉得缺乏亲切感。
头发比较浓密，显然没经过什么打理，乱蓬蓬的覆盖着，刘海快要遮过眼睛了。
总体而言，是个在人堆里不怎么会惹人注意的普通人。
只是，并不普通啊，这经过长时间刻苦锤炼，如钢条一样的躯体，完全超越普通人想象的力量、体能与灵巧，还有脑海里精通着各式各样的高效率暗杀技巧。
那人畜无害的平常人外表只不过是掩饰罢了，内里的却是一头如机械般精密的顶尖杀人鬼。
「有趣，居然穿越到这样的一个人身上了，还是高中里的老师？」
葛木宗一郎渐渐适应了身体的感觉，仔细的检查自身的状态，渐渐脸上露出喜色。

「体内的这股气，哈，是内力，上一辈子的内力也随穿越带来了吗？而且，在这个世界根本感受不到丝毫对于超凡力量的压制，现在的自己只怕能发挥出比传统武侠世界里面更强大的力量！」
但马上他的脸色阴沉了下来，自言自语道：「这么说来，这个世界是一个力量层次更高的世界么？只怕会存在超自然力量吧？」
他第一次穿越前虽然是现代社会的人，但却没看过认真看过型月相关的作品，对于型月世界也就有个大概的概念，大体上就知道ＳＡＢＥＲ阿尔托莉雅等超人气角色，其他的就不甚了了，自然也没有穿越者最大的金手指预知未来。

「不管怎样，先稳定下来再说，以葛木宗一郎这个身份活动，尽量收集这个世界的各项情报，同时努力找回上一世的记忆，再决定以后的行动方针。」
葛木宗一郎是冬木市私立穗群原学园的教师，主讲世界史和社会课，尽管在脱离暗杀集团后已经教书一段时间了，但由于那冷淡的气质与行事方式导致身边没多少亲密朋友。学校里比较合得来的同僚似乎就只有一个叫藤村大河的脱线女人，算是经常一起喝茶的茶友。只是这个被长期暗杀训练变得沉默寡言的男人，便是喝茶时也不发一语就是了。
他现在居住的地方是一间叫柳洞寺的寺庙，得益于主持的看重，葛木宗一郎得以寄居于此，算是有了一个容身之所。
总而言之，在被穿越者夺舍前，就是一个可以说生无可恋的家伙，完全没有自己的追求，更不用说人生目标了。即使是身为教师尽职尽责的教书，也不过是因为被赋予了教师这个职责，在所需要的范围内尽可能完美扮演这个角色而已。
他把这一切都当作是自己曾经身为杀人鬼的赎罪，作为社会的一个螺丝钉去做好本分，以沉默的态度去直面自己腐朽的人生。
「切，简直就是精神病。」
对于现在的葛木宗一郎来说，纵然上一世的记忆不完整，但也隐约记得自己不是什么好鸟，杀个把人，用卑鄙手段污辱女人如家常便饭一样。
记忆中那些美人在自己身下呻吟的场景，实在让现在的自己也感到十分愉悦啊。
对，愉悦，人生要是没有愉悦，还算什么人生？
他翻看着葛木宗一郎的记忆，冷漠的脸上露出一丝邪笑，自语道：「自己的班上也有不少漂亮的女高中生啊，那个叫远坂凛的双马尾少女好像也是ＦＡＴＥ的重要女角色，嘿嘿，是一个傲娇的长腿美人呢。」
半小时后，葛木宗一郎出现在柳洞寺附近的山林里，太阳刚刚下山，树林里渐渐变得黑暗，似乎有点阴森。
他身形如电，在树丛间快速的穿梭，像是一道黑色的幻影一样，腾挪进退之间快得几乎是肉眼难辨。
果然，内力对于身体素质的提升比武侠世界更为明显！经过试验，他确定了自己的猜想。如果说以前自己经历的武侠世界是低武低魔位面，那这个世界应该是中级的位面，上限要高得多。
葛木宗一郎低喝一声，突然一掌按在一颗大树的树身上，只听见噼啪一声，整棵树应声而倒，拦腰断成两截。
看了看那一人环抱宽度的大树，又看了看自己手掌，他有点疑惑的道：「似乎前世记忆中的那些武功招式，在这个世界的环境中开始渐渐融合，成为一种一体化的技能。
中华武术ＥＸ？这个名词似乎自动从脑里面冒出来了。」
嗯？有人？
他屏息静气，整个森林似乎也随之安静了下来，远超常人的五感立刻发现了数百外似乎有微弱的呼吸声。

「有古怪，虽然很微弱，或许是受伤了之类。但呼吸的节奏却是十分不凡，应该不是普通人。」
一般人的呼吸节奏是比较散乱的，时快时慢，容易受到环境和自身情况的影响。而像葛木宗一郎这一类经过长期训练的家伙，呼吸快也好慢也好，节奏却总是会比较近似，有利于体能的节约。
或许会是这个世界的超凡者？
在葛木宗一郎原本的记忆里面，暗杀组织里面也有顶尖的高手，虽然比不上继承了上一世力量的自己，但也堪称是普通人中的大杀器了。
而且，他还知道世界上存在着名为魔术师的群体，是真正能施展魔术，具备超凡杀伤力的施法者。
几百米的距离瞬间便到了，葛木宗一郎没有隐藏身形，缓缓的从树林里的阴影走出来。
只见前面不远的地面上趴着一个身穿深紫色长袍的女人，头上戴着兜帽，看不清样子。
似乎快不行了，这个女人。
葛木宗一郎不知道眼前这个包裹在长袍里的女人是受伤还是生病，但那快要熄灭的生命气息是确定无疑的。
但即使是这样的情况下，居然也让他本能的觉得一点威胁。
武道到达巅峰，也能像超能力那样产生如第六感般的灵觉，如所谓的秋风未动蝉先觉，葛木宗一郎自然是其中的佼佼者。
但这毕竟是接触这方未免超凡世界的一个机会，他暗自做好戒备，走上两步来到那诡秘的女人身前，问道：「需要帮助吗？」
身陷于泥土地里的背叛魔女竭力抬起头，先是看见一双黑色的皮鞋，然后是一丝不苟的黑色西服套装，以及略带冷漠的面容。
「你……你想帮我？」
声音略带嘶哑，但却意外的有魅力。
葛木宗一郎低下头，望着兜帽里那张稍稍苍白的艳丽容颜，露出一丝笑容，道：「我该怎么帮你？要送你到附近的医院吗？」
女人轻轻的摇了摇头，看着男人的眼睛道：「你要是帮我，可能会让你自己的生活发生很大的变化，也可能会卷入各种未知的危险里面，甚至是足以致命的危险。」
说到这里，她顿了顿，然后一字一句的问道：「即使是这样，你也愿意帮助我吗？」
葛木宗一郎心念急转，马上脑补出一个超凡组织内部斗争，其中某些人员被追杀的狗血剧情来。
没认真看过ＦＡＴＥ动漫的他压根不认得美狄亚，猜测起来自然和实情差了十万八千里。
「我可以帮你，告诉我该怎样做吧？」
女人嘴角勾起，绛紫色的嘴唇张开，用充满诱惑力的声线道：「我的名字是美狄亚，背叛魔女美狄亚，ＭＡＳＴＥＲ。」
位于冬木市郊外的一个庄园里面，一个红色上衣黑色短裙，扎着双马尾的美丽少女正走过大门，进入会客厅。
少女的面容还有点稚气，却强装出一种优雅的风度，但微微颤抖的瘦削肩膀却显露出她正处于紧张之中。

「冷静！冷静！远坂凛你可是远坂家当代的家主，即使是面对时钟塔的大人物也不可以让人家看扁的！」
一阵低声的喃喃自语后，少女深深的吸两口气，暗中施展了一个警戒的术式，便沉着俏脸走进了厅堂里面。
「你便是远坂时臣的女儿么？」
清脆而冷傲的声音响起，源于客厅中那坐在沙发上的人影。
远坂凛早有心理准备，竭力用优雅的姿态行了个礼，望着对方道：「远坂家当代家主远坂凛，向尊敬的魔道元帅问好。」
沙发上的人影站了起来，身高并不高，也就比远坂凛稍稍高一些，居然是个看上去２０岁出头的美丽女子。
她身穿白色的礼服，黄色的长筒靴，服饰有点像表演花式马术的骑师，充满着欧洲古代贵族的风格，确实是一个姿容端丽的美人。
只是那俏丽的脸蛋却如同万载不化的寒冰那样，高傲、冷漠、没有任何表情，一副俾睨众生的样子。
她居高临下的评价道：「没想到传闻是真的，远坂家这一代竟真的出了一个魔术天才，你的才能足以媲美十年前的色位君主肯尼斯，论天赋在时钟塔历史里面应该也可以进前三十了。」
接着她上下打量了一眼远坂凛，眼眸里闪过一抹魔术的光芒，继续道：「４０条主魔术回路加上各３０条辅助魔术回路，而且是五系元素亲和，论潜力只怕比肯尼斯更胜一筹。」
远坂凛生出全身都被看透的可怕感觉，这个女人竟然一眼就看出自己的底细？
她额头冒出冷汗，不亢不卑的道：「元帅过奖了，在我这个年纪的时候，您已经抵达冠位了吧？」
远坂凛来之前可是专门搜集过情报的，深知眼前这个女人是个多么可怕的怪物。
巴瑟梅罗萝蕾莱亚，出自数百年来一直君临时钟塔的魔导名门巴瑟梅罗家，时钟塔历史上天赋屈指可数的妖孽。现在仅仅二十多岁，就已经踏上了当代魔术最高峰的位置，继承了魔道元帅的称号。
要知道，能得到魔道元帅称号的可是每一个都是惊才绝艳的人物。上一代魔道元帅乃是宝石翁泽尔里奇，掌握着能创造奇迹的第二魔法，能操控空间以及跨越平行世界，实力之强足以力拼月球ＵＯ。在数百年前月之王君临地球之时，泽尔里奇以人之力抵挡星之力，最终付出死徒化的代价后让月之王朱月陨落。
泽尔里奇之后，让整个时钟塔的老家伙们都心悦诚服的便是萝蕾莱亚，除了那个活了两千年的神秘院长和泽尔里奇等老怪物之外，这位巴瑟梅罗家族的骄傲就是现在最强的魔术使用者。
即使是面对死徒二十七祖里的强者，她也能孤身狩猎，并取得上风。
听到远坂凛的奉承，萝蕾莱亚淡淡的道：「冠位，嗯，应该说整一套时钟塔魔术水平的评价标准，不过是给庸者一个可以奋斗的目标罢了，对我来说毫无意义。」
远坂凛只听得脑门几道黑线，偏生对于对方来说又是大实话，真是让人抓狂。
萝蕾莱亚又道：「我在之前的信息中已经提过，这次大圣杯战争会比以前的普通圣杯战争更危险，面对的敌人十分强大，你要是不想参加现在退出也无妨。」
远坂凛沉声道：「远坂家自古以来就是圣杯的争夺者与守护者，我是远坂家当代家主，岂可退缩而让家族蒙羞！」
萝蕾莱亚无所谓的道：「那随便你，纵然实力有限，但估计还是能起到一点牵制作用。」
远坂凛额头青筋冒起，这个高傲的女人说话实在太难听了！
此时，萝蕾莱亚柳眉一扬，望向门外，轻声道：「间桐家的人到了。」
远坂凛面色稍稍一白，扭头望出去。
只见一个穿着简约便服的紫发少女缓缓走了进来，即使是宽松的衣服也完全遮挡不住胸前那夸张的曲线，配合上精致的容颜和紫色长发，清纯中透着艳丽。
只是这少女的瞳孔却是如人偶一般的昏暗，没有悲，没有喜，整个人如同一副没有灵魂的美丽躯壳一样。
远坂凛忍不住喊了出来：「樱！怎么会是你来！？」
虽然对方名义上是间桐家的人，但实际上可是自己的亲妹妹啊。
只是名为间桐樱的少女扭头望去，仅仅面无表情的打招呼：「远坂前辈您好。」
然后不再看一眼，径直走到萝蕾莱亚身前，机械的行了个礼，用毫无起伏的声音道：「参见魔道元帅巴瑟梅罗阁下，我是本次间桐家的参战代表，名字叫间桐樱。」
萝蕾莱亚打量了间桐樱几眼，便摇了摇头，轻叹道：「可惜了，明明是拥有稀少的虚数魔术天赋，偏生被后天那半吊子的生物调整弄成了现在这不上不下的样子。」
接着她望向间桐樱心脏的位置，不屑的道：「哼，真是丑陋的苟延残喘。算了，我对你们间桐家的一切都不感兴趣，既然你们作为时钟塔的代表之一参加这次大圣杯战争，那听从我指令行事便是。」
此时，远坂凛忍不住插口道：「樱！间桐家的家主是脏砚，为什么他自己不参战！？」
间桐樱那如同死人般的眼神望了自己姐姐一眼，一语不发。
萝蕾莱亚淡淡的道：「被玩坏的布偶，若是没有体内那个术式限制，只怕她早就没有丝毫生存在这世上的意志了吧。」
远坂凛面色苍白的看着间桐樱那如同黑暗大海般冷淡的面庞，虽然心中万般疑问，但却是一句话都说不出来。
萝蕾莱亚又道：「据情报，中东那个愚蠢魔术师已经被召唤出来的背叛魔女所杀，那么是来不了啦，我先大概和你们讲解一下这次大圣杯战争的情况。」
清脆的声音娓娓道来：「和冬木市十年前那过家家的圣杯战争不同，这次由于还未查明的原因，圣杯系统获得了巨量的魔力，战争胜利方所召唤出的大圣杯，是真真正正有机会沟通根源的许愿机。而此次大战的形式，也从十年前的七骑从者互相厮杀变成了七对七的集团战。两方势力分为红方与黑方，各派遣七位御主，召唤出七骑从者，最终胜利的一方每一位活着的御主与从者都可以获得向大圣杯许愿的资格。」
远坂凛接口道：「从之前时钟塔提供的情报我已大概知道这些了，我们时钟塔属于红方，只是我不明白黑方是谁，有哪个势力有资格成为时钟塔的对手。」
萝蕾莱亚淡然道：「我们的对手，是圣堂教会。」
远坂凛顿时皱起眉头，以时钟塔为首的魔术协会和圣堂教会便是当世两大最强的势力，虽然彼此向来都是看对方不顺眼，但为了避免损失双方都是颇为克制没什么大的冲突。
这次两大势力要是为争夺大圣杯而大打出手，只怕会对整个冬木市都造成灾难。
冬木市圣堂教会据点，名为言峰绮礼的黑袍神父此时正坐在教堂最前排的椅子上，教堂内或坐或站，还有几个身穿教会服饰的人。
站在正中央的则是一个身高接近一米八，外形有点中性化的严肃女性。
她身穿着古韵的简化骑士盔甲，却配合着现代感十足的黑色夹克与黑色紧身裤，加上那银白色秀发扎成的马尾辫，显得英姿飒爽。
女人朗声道：「本次圣杯大战我们圣堂教会属于黑方，由本人，异端审判骑士团团长，莉兹拜斐。斯托琳多巴利担任总指挥。基本的情况刚才已经通报过了，特别要提醒的是，根据教宗大人所得到的圣启，如果让时钟塔得到大圣杯将对人间造成难以预测的巨大灾难。在沟通已经无效的情况下，阻止魔术师得到圣杯就是我们本次参战的唯一目的！」
莉兹拜斐顿了顿，继续道：「这次时钟塔由当代魔道元帅巴瑟梅罗领队，传闻中有实力堪比冠位的稀世魔女久远寺有珠协助，而构建圣杯系统的远坂、间桐、爱因兹贝伦三家也是必然参战的。」
下首一位身材高大带着圆形反光眼镜的黑袍中年神父接口道：「这可是大麻烦啊，一早就听说那个叫巴瑟梅罗的小妞十分难缠呢。」
莉兹拜斐皱着眉头看了看这个浑身没个正形的家伙，没好气的道：「巴瑟梅罗会有你们埋葬机关首席纳鲁巴列克阁下应付，道恩神父不必担心这个。」
名为道恩的神父打了个哈哈，挠了挠头道：「我是没所谓啦，反正我也不会上前线，有什么指示团长你直接告诉我的从者就行。」
话音刚落，道恩的身后就出现一个全身穿着骑士盔甲的矮个子身影，脸上也有着两端有犄角装饰的全覆盖面具，看不清男女老嫩。
一把如假小子般的爽朗女声响起：「嗨嗨，御主你这个样子太惫懒了吧。嗯，算了，反正一切的敌人都交给我好了，以叛逆骑士之名，定会为御主献上敌人的头颅！」
道恩神父哈哈笑道：「太好了，反正我最怕麻烦，一切拜托了，莫德雷德。」
异端审判骑士团的美人团长额头冒出黑线，摇了摇头，转向言峰绮礼那边道：「言峰神父，你的从者英雄王乃是此次大战的重要战力。希望你可以处理好与卡莲的关系，因为她的从者也是位于顶点的从者之一。我不希望因为预想之外的因素影响我们的战斗力。」
言峰绮礼露出愉悦的表情，笑着点了点头。
而另一边，一个身穿教会样式连体长裙，留着银色长卷发的美貌少女用复杂的目光看了言峰绮礼一眼，轻叹了一口气。
虽然眼前的男人是自己的亲生父亲，但卡莲却早就知道这个男人是个没有任何正常人感情的异类，就算身为女儿的自己突然死在他面前，他也不会有丝毫悲伤。
就如自己的母亲死的时候一样。
远坂凛与间桐樱离开了巴瑟梅罗的庄园，身为姐姐的远坂大小姐突然拉着妹妹的手臂，咬牙问道：「樱，到底发生什么事了？」
间桐樱缓缓转过头，用死寂的眼神望着姐姐，冷冷的道：「远坂前辈，你知道么，卫宫前辈他已经死了。」
「什么！？卫宫士郎？卫宫士郎死了！？」
间桐樱那空洞的瞳孔流出泪水，但表情还是一成不变：「对，而且是我杀的，我亲手杀死了卫宫学长。」
庄园里面，魔道元帅走进了房间，房间中央的地面是一个绘制精密的召唤阵法，而阵法中央则是一个有着精致花纹的剑鞘。

「亚瑟王的剑鞘，没想到间桐脏砚为了延续灵魂的灵药居然能拿出这样的交换物品。这剑鞘原本应该是十年前代表爱因兹贝伦参战的那个魔术师杀手所拥有的，哼，只怕那个家伙的后人遭殃了吧？真是为了活下去可以不择手段的恶心老虫子。」

「也罢，这个圣遗物比我原本预备的更胜一筹，亚瑟王也算是最顶级的从者之一了。」
说着，她举起右手，大声道：「听从魔道元帅巴瑟梅罗之命应召而来吧，你将有幸成为我的从者！」
完全不需要按照程序念召唤咒文，女人身上升腾起的磅礴魔力，几乎凌驾于整个圣杯系统的召唤规则之上。
整个房间出现七色的魔术彩光，奔流的魔力甚至产生出强劲的风压，要不是有着防护术式只怕整个房间都会被吹飞。
在喷薄的魔力气流中，萝蕾莱亚嘴角勾起，像是发现了什么似的低声道：「有趣，这就是通往盖亚英灵殿的通道么？能够想出这个法子，两百年前的玛奇里佐尔根倒是不凡，和现在已经堕落成虫子的他截然不同呢。」
在魔道元帅意志的统御之下，整个召唤过程没有出现任何意外，很快，房间里的烟尘渐渐散去，露出了召唤阵里那娇小的身影。
金色的秀发，碧绿的美眸，精致的小脸，蓝色的宫廷礼服却配搭着银白色的骑士甲，以及头顶那抹标志性的呆毛。
「从者ＳＡＢＥＲ，遵从召唤降临于此，请问，你就是我的ＭＡＳＴＥＲ吗？」
名为阿尔托莉雅潘德拉贡的少女骑士王走上两步，来到自己御主身前，目光直视对方。
傲慢的魔道元帅打量了眼前的少女几眼，然后满意的点了点头，道：「不愧是亚瑟王，只有这样容姿端丽优雅的古代王者，方可衬托得起伟大的巴瑟梅罗家族。」
说罢，她把剑鞘递过去，又道：「取回自己的剑鞘吧，ＳＡＢＥＲ。」
阿尔托莉雅一愣，脱口而出道：「阿瓦隆！？」
这把剑鞘的名字阿瓦隆是远离尘世之理想乡之意，乃ＥＸ等级的超规格宝具，星球上已知的最强守护，全面隔断六次元内一切伤害，即使是五大魔法都无法触及。
骑士少女摇曳着呆毛，一脸惊喜的接过剑鞘，亚瑟王最强大的宝具物归原主了。
然后她感应了一下身体的状况，顿时震惊。前所未有的强大，得益于御主那深不见底的可怕魔力供给，阿尔托莉雅只觉得自己比任何时候都强大。
如果说十年前卫宫切嗣能给予她的魔力援助是１０，那眼前这个自称巴瑟梅罗的女人至少是１００，甚至更多更多。
这是足以让她连续解放Ａ级宝具誓约胜利之剑的庞大魔力源，只怕是传说中的顶尖神代魔术师，也达不到这样的水平吧。
话说回来，阿尔托莉雅虽然身为型月世界看板娘，但几次圣杯战争都是在状态不完全的情况下参战，要不是缺少魔力供给，要不是失去最重要的防护宝具阿瓦隆。甚至是在近年出现的某型月手游里面，也是长期处于五星之耻的悲惨境地里。
而这回或许由于大宇宙王厨的集体怨念，她似乎转运了，从下水道冲上天花板吧，吾王！
完成召唤后，魔道元帅带着从者ＳＡＢＥＲ走回大厅中。
此时一个留着长发面容冷峻的男子正在客厅中等待着，看见萝蕾莱亚主动问好道：「您好，魔道元帅巴瑟梅罗阁下。」
萝蕾莱亚点点头，略略客气的道：「埃尔梅罗二世，欢迎你到来。」
眼前这个男人原名韦伯维尔维特，是时钟塔君主之一，复兴埃尔梅罗家族的核心人物，拥有鉴识眼的他被誉为时钟塔历史上最出色的魔术讲师。
虽然地位不及身为魔道元帅的萝蕾莱亚，但依然拥有获得尊重的资格。
埃尔梅罗二世看了看后面的铠甲骑士少女，恭贺道：「恭喜巴瑟梅罗阁下，成功的召唤出了如此强力的从者。」
阿尔托莉雅看了看这个男人，只觉得十分眼熟，片刻之后露出了然之色，显然是和十年前那个矮个子的清秀少年对应起来了。当时他的从者是那位征服王伊斯坎达尔，虽然有点鲁莽，但确实是一位了不起的王者。
萝蕾莱亚理所当然的点了点头，道：「你作为御主参加过十年前的冬木市圣杯战争，据说当年最强的从者是号称最古英雄王的吉尔伽美什，他的强度到底达到了哪个水准。」
埃尔梅罗二世沉吟了一下，然后冷静的道：「同等魔力供给的情况下，拥有阿瓦隆的亚瑟王绝不会输给英雄王。」
萝蕾莱亚露出了残酷的笑容，满意的道：「这样就没问题了，只要从者战不处于下风，那等到我把敌方御主全部杀光就行了。」
埃尔梅罗二世提醒道：「还请巴瑟梅罗阁下小心埋葬机关，里面传说中拥有非人的强者。」
萝蕾莱亚点了点头，又道：「中东那个愚蠢的魔术师退场了，没有了御主估计背叛魔女也很快要回归英灵座了。幸好现在战争还没正式开始，应该有办法让你替补这个位置，重新召唤从者。」
「圣杯战争吗？」埃尔梅罗二世露出回忆之色，没有再继续说话。
柳洞寺客房，背叛魔女美狄亚浑身无力的躺在床上，气息比刚才更为微弱。
葛木宗一郎跪坐在她身前，皱着眉头道：「到底怎样才能帮你，现在可以说了吧？」
美狄亚露出艳丽的笑容，柔声道：「既然你把我带到自己房间，那么意味着你已经决定卷入圣杯战争的旋涡里面了，嗯，先不说那个，只要你与我签订契约成为我的ＭＡＳＴＥＲ，就能让我恢复过来。」
接着她柳眉轻皱，叹道：「你身上没有魔力回路，不具备成为魔术师的资质，把你卷进来只怕会害了你。」
葛木宗一郎平静的道：「你说的那些我并不在意，只是不想看见一个美丽的女子在眼前消逝罢了。」

「美丽的女子？真是荣幸呢，宗一郎大人。」美狄亚艳丽的脸庞露出淡淡的红晕，香舌舔了舔绛紫色的诱人嘴唇，然后道：「没有魔力，那唯一的办法就是利用体液的交换来签订契约了。宗一郎大人，可以给我一个吻么？」
被穿越后骨子里是个淫魔的男人自然不会拒绝，俯下身子，压在这具充满弹性的女体身上，低下头，嘴唇相接，口舌交缠。
良久，唇分。
美狄亚面红如火，眼眸里布满了水气，笑眯眯的道：「契约完成。宗一郎大人，从现在开始您是美狄亚的御主了。」
葛木宗一郎隐约觉得自己与对方确实是建立了一种奇妙的联系，不禁暗道：
「这就是魔术的力量吗？果然很奇妙。可惜这具身体没有使用魔术的资质，不能研究这方面的知识。」
他表面上依然没什么表情，问道：「在我的感知里，你的身体状况只是稍稍改善了一点，远远没有能恢复。」
美狄亚叹道：「我是魔力枯竭了，而宗一郎大人作为御主，不能通过魔力回路对我进行补充，那要恢复只有一个办法。」
葛木宗一郎不动声息的问道：「什么办法？」
美狄亚俏脸越来越红，有点扭捏的道：「没有魔力回路的普通人，只能利用体液对从者进行补魔，而最有效的体液就是生命的精华。只要，只要宗一郎大人可以在我体内注入生命精华，应该就能补充一些魔力了。」
说着，她的脸更红了，断断续续的道：「只是……只是要补充满，可能……
可能要注入很多次才行……」
葛木宗一郎严肃的点点头，问道：「那就是说，只要和你不停的做爱，然后把肉棒插进你体内大量射精，就能让你恢复了。是这个意思吧？」
说罢，他便站起身子，自顾自的脱去衣服，露出健硕的身体来。
「美狄亚，你喜欢粗暴还是温柔？」
「哎呀……宗一郎大人喜欢就好，我都行的……」
此时已是深夜，远坂家的大宅里，远坂凛在地下室绘画好了召唤阵，然后把手上充满魔力的宝石摆放好位置。
「远坂凛，你一定可以的！」
刚才间桐樱的消息给了她颇大的冲击，但对于现在的凛而言，卫宫士郎不过是个路人甲，只是因为知道自己妹妹暗恋这个男孩子而给予一定的关注，并不是太放在心上。
现在面临残酷圣杯战争的远坂家家主，根本没时间去理会普通人的死活啊！
她看了看表，喃喃的道：「到时间了，我一定可以召唤出足以赢取本次圣杯战争的强大英灵，赌上远坂家的荣誉！」
满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。
周而复始，其次为五。
然，满盈之时便是废弃之机。
宣告：汝身听吾号令，吾命与汝剑同在，应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧！
在此起誓，吾愿成就世间一切之善行，吾愿诛尽世间一切之恶行，汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者。
清丽的少女声音在空间中回荡着，伴随着魔力的气流不断旋转，通往那世界外侧的通道渐渐撑开，与此世连接起来。
突然，召唤阵爆发出一阵强烈的光芒，强大的气流甚至把远坂凛吹飞开去，跌坐在地上。
「成功了！？」
远坂凛连忙爬起来，定神往召唤阵望去，烟尘四散，召唤阵中却空空如也，根本没有从者的身影。
她整张小脸垮了下来，喃喃道：「难道，难道失败了？呜，召唤用的宝石已经快用光了啊！啊啊啊！没钱了！」
就在这时候，她的灵魂深处突然响起一把尖锐的声音：「没钱？难道这次的凭依体竟然是个穷鬼？」
远坂凛大吃一惊，跳后一步，双手摆出八极拳的防御姿态，沉声道：「是谁！？」
只是左看右看，地下室里都没有其他人啊。
「喂喂，别紧张，我就在你的身体里面，刚刚应你召唤而来的。」
远坂凛一脸古怪的问道：「你是从者？你没有身体吗？」
那把声音发出高亢的笑声，得意的道：「别把我和那些普通从者相提并论，我可是女神，正常召唤程序是不可能召唤到现世的。这次是因为你的灵魂波段和我十分接近，所以我才能以灵降凭依的方式降临。」
远坂凛惊讶的问道：「女神？你是神祗？」
那把声音骄傲的道：「感到荣幸吧？哈哈哈哈，我叫伊什塔尔，金星女神伊什塔尔。」
柳洞寺客房的榻榻米上。
葛木宗一郎压在美狄亚身上，双方均一丝不挂，正激烈的交合着。
背叛魔女的身材极好，胸大腰细臀翘，浑身肌肤如同精致的白瓷般雪白滑腻，此时如同八爪鱼般缠在男人身上，承受着一波一波强烈的撞击。

「宗一郎大人……啊……啊啊……宗一郎大人……呜……啊……啊哈……啊……」
美狄亚那充满少妇风情的脸蛋一片绯红，娇喘着发出淫靡的呻吟，双腿紧紧盘在男人腰间，不时主动往上抬起臀儿，配合着男人的进入。
葛木宗一郎可不是原本那个木讷的男人，被穿越后可是掌握了超强的床上功夫，几个回合就把魔女杀得抛盔弃甲，不断求饶。

「虽然说是由魔力构成的躯体，但触感上从者和普通女人没啥区别啊。甚至下面比普通女人更加紧。」
心中暗自比较了一阵，但表面上却是毫无异样，维持着那狂风暴雨般的抽插速度，粗壮的肉棒不断的在魔女的小穴里快速进出。
啪啪啪……
肉体撞击的声音伴随着魔女那勾人的娇喘，相得益彰。
美狄亚浑身颤抖，呻吟着道：「啊……啊……ＭＡＳＴＥＲ……啊……请…
…请射进来吧……我……我要坚持不住了……啊啊……又……又要飞了……啊…
…啊啊……」
葛木宗一郎对于用体液来补充魔力的方法也是十分好奇，见状也就放松了精关，双手抓着魔女那对硕大坚挺的美乳，腰部又加快了一点速度，死命的狂干。
「啊……啊啊……宗一郎大人……啊啊……好……好厉害……呜……我……
我不行了……啊啊……」
随着男人的低吼与女人的尖叫，大量的精液便在女人体内喷发出来，一直射进子宫里面。
高潮中的美狄亚浑身颤抖，下意识的启动了预先准备好的魔术术式，把自己ＭＡＳＴＥＲ的精液转化为魔力。
「天啊……这……这么庞大的魔力……不……不可能！」
还被压在身下的美狄亚露出难以置信的神色，脱口惊呼。
葛木宗一郎刚射完还没软下来，便搂着女人轻轻动了几下，让肉棒在女人肉洞里磨蹭着，问道：「成功了吗？」
美狄亚稍稍回过神，用复杂的目光望着近在咫尺的男人，点头道：「完全恢复了，宗一郎大人你的精液竟然蕴藏着庞大得难以想象的魔力。而你身上明明是没有任何魔力回路的，实在太不可思议了。」
葛木宗一郎也是奇怪，自己虽然拥有不俗的内力，但魔力这玩儿是百分百没有的，而内力的性质与魔力的性质明显不兼容，不可能转换。
难道也是穿越带来的？支离破碎的记忆中自己前世似乎和一个叫主神的存在有点牵扯，会不会是有关系？
想着，他缓缓的把肉棒抽出来，只见一股白浊的液体马上从魔女那被干得几乎翻开的小穴儿里流出，散发出淫荡的气息。
他皱眉道：「好像没什么特别吧？」
美狄亚半撑起身子，探手到自己下体摸了摸，媚态横生的嗔道：「射了好多进来。」
然后沾了一手掌精液，拿到自己面前，伸出小舌头舔了舔，砸吧了一下小嘴，疑惑的道：「没错，确实蕴藏着庞大的魔力，但与其说是魔力源，不如说是神秘度比魔术还高一个层次的东西。嗯，甚至是接近奇迹的某种能量。」
说到此处，她坐起身来，举起依然沾满了精液的手掌，轻声道：「我需要更多的材料研究，嗯，还需要建立魔术工房才行。」
葛木宗一郎面露古怪之色，问道：「更多的材料？你是指我的那个？」
美狄亚笑眯眯的点了点头，腻声道：「我的体力与魔力已经恢复了，一切交给我就好了。宗一郎大人，请你站起来。」
葛木宗一郎便依言站直身体，美狄亚爬过来，跪在男人两腿之间，一手握着肉棒根部，然后张开绛紫色的嘴唇，轻轻的把男人的龟头吞进小嘴里。
「呜……宗一郎大人，你的好粗大……唔……呃……刚射完还这么精神……」
老实说背叛魔女的口交技巧不算很出色，但这样一个大美人替你跪着吹箫，任何男人都会兴奋得爆炸。
葛木宗一郎稍稍弯下身子，探手下去，用力抓住魔女的美乳用力搓揉，赞叹道：「美狄亚，你的乳房真有弹性。」
美狄亚嘤咛一声，吐出肉棒，抬起头，美眸亮晶晶的，盯着男人的脸轻声道：「ＭＡＳＴＥＲ，只要你答应绝不会背弃我，那美狄亚就会将一切都奉献给你。
我的忠诚与令咒无关。」
葛木宗一郎诚恳的道：「我自不会辜负于你，对了，令咒是什么？」
美狄亚轻轻一笑，摇头道：「无关重要的东西，况且之前已经被消耗完了。
宗一郎大人，请享受美狄亚的伺候吧。」
说罢，又一次把男人的肉棒含进去，卖力的吞吐起来。
葛木宗一郎便不再说话，舒舒服服的享受美狄亚的口交。
刚才一边做爱一边交流，结合在现代社会时候对ＦＡＴＥ系列那一鳞半爪的认知，他已经大概知道了胯下这个女人的情况。并非正常人类，而是一种被称为从者的特殊存在，因为一个叫圣杯的魔术系统而被召唤于现世，与御主一起争夺圣杯战争的胜利，从而获得像圣杯许愿的机会。
而从者的身份，一般是人类历史上出现过的英雄或名人，死后获得升华变成了英灵殿中的英灵。
葛木宗一郎作为历史教师还是很优秀的，美狄亚这个名字记得乃是希腊神话中科尔基斯的王女，英雄伊阿宋的妻子，为了自己帮丈夫干过不少坏事。最后却被玩腻的伊阿宋抛弃，因爱生恨残酷的报复了伊阿宋，史称背叛的魔女。
真是奇妙呢，历史上赫赫有名的魔女正跪在地上替自己吹箫，葛木宗一郎说不清这是什么感觉，反正感觉很刺激就是了。

「呜……呃……呜唔……宗一郎大人……呜……你……你好厉害……怎么还不出来……呜……」
美狄亚白皙的玉手握住肉棒根部，螓首快速的前后晃动，让男人的鸡巴在自己小嘴里快速的进出，蓝色的长发随着动作而飘散，十分的魅惑。
葛木宗一郎面无表情，轻轻摸了摸女人的秀发，然后按住她的脑袋，腰部一挺把肉棒捅进对方口腔最深处，猛然发射。
「呜！呜呜……呜……」
完全没料到男人会突然爆发，美狄亚美眸圆瞪，但马上抱着男人的大腿，尽量把肉棒含进最里面，舌头则在嘴里搅动，不停的舔扫着正在喷发的龟头顶端，让自己的ＭＡＳＴＥＲ获得更佳的享受。
良久，葛木宗一郎把肉棒缓缓抽出，美狄亚小嘴鼓鼓的，嘴唇沾满白浆，急促的喘着气。好一会才把捧起双手放到嘴边，然后张开绛紫色的嘴唇，一边用魅惑的眼神看着男人一边把没喝下去的精液全部吐出来，流到自己手掌里。
然后，她轻轻的念了几句咒文，只见手掌上闪过亮光，然后那白浊的液体竟隐约透出彩色的光芒来。
「没错，ＭＡＳＴＥＲ你的精液十分特殊，拥有不可思议的能量！」
美狄亚认真的看着手掌里的液体，又道：「性质和传说中能实现奇迹的圣晶石很类似。」
葛木宗一郎有点疑惑的问道：「圣晶石是什么？」
美狄亚取来一个容器，一边让精液流到里面一边答道：「传说中蕴含着根源之力的神秘之物，可以实现各种各样的奇迹。嗯，我要好好的研究一下。」
说罢，她又凑过来，握着半硬的肉棒亲吻了几下龟头，笑眯眯的道：「宗一郎大人的可以说是圣精，好了不起。」
没想到，那根刚射完的大棒居然在她的亲吻下又一次硬了起来，顿时让神代的女魔术师也露出难以置信之色，有点惧怕的道：「怎……怎么可能……都连续射两次了……」
葛木宗一郎没说话，只是站前了一小步，龟头顶着美狄亚的嘴唇，道：「再来一次就睡觉吧，明天陪我去图书馆查点资料。」
美狄亚松了口气，抬头用亮晶晶的美眸望着男人，小心翼翼的征询道：「我下面都肿了，用嘴巴替宗一郎大人弄出来好么？」
男人没说话，默默的点了点头。
肉棒马上又被吸入一个温暖湿润的腔道里面，葛木宗一郎舒服的叹了口气，喃喃自语道：「按照记忆，这个世界的中华历史里面，宋朝居然真的有赵志敬这个皇帝，还是大宋的中兴之主！？这是怎么回事？」
ＰＳ：去年下半年入坑某型月手游，空余时间都打游戏去了，还氪了几万，简直又氪又肝。日光女神也就没心情写，最近人品爆棚，从新年日替起想要的英灵全部两单以内出货，所以写点东西攒攒人品。
版主:青青的世界于2018_04_30 12:29:49编辑
[color=#FF0000][b]二、雾中的杀人鬼与圣女[/b][/color]

FATE根源之棒（二、雾中的杀人鬼与圣女）
作者：wolui2018年4月26日冬木市圣堂教会，异端审判骑士团团长莉兹拜斐正在教堂中间来回踱步，虽然看脸蛋无疑是个美人儿，但接近一米八的身高加上身上的骑士铠，以及那凛然坚毅的气质，让这个年轻女子有着非同一般的上位者气场。
突然，她停下脚步，望向教堂入口处，轻声道：「总算到了。」
只见一道人影从门口走了进来，是一个看上去二十多岁的女人。身高一米七左右，衣着有点偏男性化，浅色的齐肩秀发，刘海遮住了一边眼睛，面容很精致，薄薄的嘴唇却带着一丝玩世不恭的微笑。
莉兹拜斐表情严肃，用很正式的语调道：「欢迎您的到来，纳鲁巴列克阁下。」
来人赫然是圣堂教会当代的最强代行者，埋葬机关首席纳鲁巴列克。
埋葬机关是圣堂教会为了对抗死徒中的强者而专门建立的，集中了整个圣堂教会代行者中的顶尖高手，拥有超越普通教会的权限。据说历史上曾有教宗被死徒化后，由埋葬机关处决的记载。
这个机构堪称是圣堂教会的最终决战用兵器，整个埋葬机关历来只有七个正式名额加上一个替补名额共八名成员，入选标准只看实力，信仰什么的都只是次要。基本上每一个成员都是怪物或隐藏着极大的秘密，可以说都不是什么正常人类。
如第七位的希耶尔，就曾经是阿卡夏之蛇罗亚的转生体，拥有不死不灭的特性，人被杀也不会死的典型代表。
又如第五位的梅连所罗门，真实身份根本就是死徒二十七祖中的第二十祖，但由于可以在一定程度上听命行事，一样被吸收进了埋葬机关。
即使是看上去如平常人没什么区别的神父道恩，但排在埋葬机关第六位的他，可是教宗在圣启中得知隐藏着三次绝对驱魔能力的猛人。
就算是八极拳大师言峰绮礼，也还没有达到入选这个机关的条件，可见这个机关的变态了。
至于纳鲁巴列克，则是整个埋葬机关公认的最强者，统领整个机关，便是梅连所罗门都承认其领导地位。因为至今为止，已经有三位二十七组级别的死徒强者被纳鲁巴列克成功讨伐了。
「莉兹，一段时间没见了，你还是这么漂亮，真是位了不起的大美人呢。」
有点慵懒的声音从这位埋葬机关首席的红唇里吐出，却是让莉兹拜斐不由自主的退后了一步。
身为异端审判骑士团的团长，莉兹拜斐可是知道这位大人那特殊的爱好的。
纳鲁巴列虽然本身也是一位美人，但她最喜欢的却是女人，是个不折不扣的蕾丝边。埋葬机关第七位的希耶尔就经常被她骚扰欺负，而自己似乎也是在这位大人的狩猎名单之中。
莉兹拜斐戒备的道：「纳鲁巴列克阁下，我们现在商量一下今后的战略？」
纳鲁巴列克有点懒散的道：「有什么好商量的，除了巴瑟梅罗萝蕾莱亚，我对其他魔术师没兴趣。到时候我来应付那个漂亮小妞，其他人你们来对付就是了。」
说着，她舔了舔嘴唇，脸上露出兴奋的表情，如同准备捕猎前的雌豹一样。
莉兹拜斐沉声道：「阁下，巴瑟梅罗是时钟塔最顶尖的强者，有着当代魔道元帅的称号，还请小心。」
纳鲁巴列克露出迷醉之色，道：「就是这样强大的女人，才让人着迷啊。要是能把她脱光了绑起来，嘿嘿……」
看着面前这个口水都快流出来，似乎有点癫狂的变态女人，莉兹拜斐额头冒汗，再往后退了一步，转移话题道：「请问阁下已经召唤出从者了吗？」
纳鲁巴列克点点头，兴趣缺缺的道：「嗯，召唤出了一个未成年的小丫头，真没劲。」
说罢她拍了拍手掌，身后便出现了一个衣着十分暴露的白发女孩子，看上去最多也就十一二岁，小脸上有一道疤痕，但整体给人的感觉却意外的可爱。
莉兹拜斐有点疑惑的道：「小女孩？这是什么从者。」
那女孩乖巧的回答道：「姐姐你好，我叫杰克。」
然后她跑到莉兹拜斐身前，甜甜的问道：「姐姐，你想被解体吗？」
莉兹拜斐一愣，然后立刻感到强烈的危机感，连忙身形如电般往后急退。而她本来所处的位置瞬间被多道刀光所淹没，要不是那经过千锤百炼的身体本能反应，只怕已经被切成十七八块了。
只见那名叫杰克的小女孩双手拿着匕首站在原处，一脸雀跃的道：「ＭＡＳＴＥＲ你说得没错，这个大姐姐是真的可以陪杰克玩呢。」
纳鲁巴列克若无其事的道：「嗯，我当然不会骗你。」
莉兹拜斐身后白光一闪，出现了一个头戴冠冕身穿白色长袍的美丽女子，手一扬，便在莉兹拜斐身前连续添加了几道防御光盾，然后紧张的问道：「ＭＡＳＴＥＲ，没受伤吧？」
莉兹拜斐摇摇头道：「没事。」
然后望向纳鲁巴列克那边，责问道：「阁下，请问你这是什么意思！？」
纳鲁巴列克摊手道：「没办法，这个小丫头是英国伦敦传说中的杀人鬼，和人交流的方式就是先砍你十几刀然后再聊天。刚召唤出来的时候甚至连我这个ＭＡＳＴＥＲ都想砍，被我好好教训了一顿才老实听话。」
然后她抬起头，露出赞赏之色，道：「这是你的从者？身材真好，这种充满女人味的少妇最合我口味了。莉兹，要不我拿这个没胸没屁股的小丫头和你的从者交换怎么样？」
在莉兹拜斐身后戒备的白袍女从者只觉得浑身一阵恶寒，似乎对面那个女人的视线要把自己剥光一样，不禁躲到了自己ＭＡＳＴＥＲ的身后。
异端审判骑士团的美人团长满头黑线，咬牙切齿的道：「不必了，我的从者十分适合我自己的作战方式，阁下的杀人鬼我是驾驭不了的。」
纳鲁巴列克撇撇嘴，叹气道：「那可真是可惜，为啥你和希耶尔都能召唤出充满魅力的美艳少妇，特别是希耶尔的从者，更是个和风巨乳美人，而我却召唤出来一个小丫头。」
莉兹拜斐和她身后的白袍从者虽然都没说话，但心中却不约而同的冒出一个念头：「这绝对是因为本性契合吧！」
纳鲁巴列克对自己的从者吩咐道：「小杰克，这几天你就自由行动，随便玩耍吧。有空的话探听一下那些魔术师的情报。」
白发小女孩乖巧的点了点头，敬了个礼，一脸天真的问道：「那么杰克能让他们解体吗？」
纳鲁巴列克无所谓的道：「随便，别弄得太过分就好了。」
莉兹拜斐皱眉提醒道：「阁下，战争还没正式开始。」
纳鲁巴列克转过头往外走去，边走边说：「小事小事，不就是事先先去探听一下情报么。你有什么安排再通知我好了，我先去考察一下日本的风俗店……呃……是考察一下周围的环境。」
小女孩杰克见状，便对莉兹拜斐挥了挥手，甜甜的道：「大姐姐拜拜。」
然后蹦蹦跳跳的跟着自己ＭＡＳＴＥＲ走了出去。
良久之后，白袍女从者的声音响起：「ＭＡＳＴＥＲ，杀人鬼明明是无法被正常御使的从者，现在却被完全驯服了。那个叫纳鲁巴列克的女人的体内似乎宿有什么让人毛骨悚然的东西，连杀人鬼都无法抗拒，你要小心。」
莉兹拜斐点点头，道：「我知道的，那个东西正是纳鲁巴列克家族强大的源泉。嗯，谢谢你，爱丽丝菲尔。」
然后，她笑了笑，又道：「无论如何，纳鲁巴列克阁下依约前来，补足了我们最后一块短板了。无论是御主还是从者，我们这边都是占上风的！」
名为爱丽丝菲尔的美丽女从者认同的道：「没错，言峰绮礼、卡莲、文柄咏梨他们三个的从者都是真正位于顶点的从者。」
说到言峰绮礼这个名字时候，她似乎想起什么不好的往事，稍稍皱了皱眉头，轻叹着自言自语：「切嗣……」。
冬木市穗群原学园，下课的铃声响起，历史老师葛木宗一郎结束了授课，拿着教案走回办公室。
回到自己办公桌，拿起茶杯喝了一口茶，这样的职员生涯对于他这个穿越者来说倒是十分的新奇。
旁边的办公桌是属于一个叫藤村大河的女教师的，只是这位英语老师已经好几天没来学校了，似乎也没有办好请假手续，让教导处主任焦头烂额。
下午接下来没课了，葛木宗一郎请了假，打算按原计划去市内的图书馆查资料。接收请假条的主任此时却提议道：「葛木老师，一年级４班是你担任历史教师的，班上的间桐樱同学你熟吗？」
葛木宗一郎马上想起一个经常披下紫色头发遮住脸蛋的路人女孩的样子，便答道：「不算很熟悉。」
教导主任叹气道：「间桐樱同学已经几天没上学了，他们班主任刚好又请了病假，如果可以的话我想拜托葛木老师到间桐家进行家访，看看是不是出了什么问题。」
葛木宗一郎没所谓的点了点头，答应道：「好的，这两天我过去看看。」
离开了学校，很快就到达市图书馆了。
葛木宗一郎来到世界史专区，找到了不少关于中华历朝历代的史书。对于自己西面那个伟大而历史悠久的邻居，日本历代学者都是很注意研究的，书籍也很多。
「嗯，好几本是讲宋代历史的。」
葛木宗一郎取下其中一本，仔细观看起来。
这个世界的历史和他记忆中的大体上没什么区别，但部分细节却有很大差异。
正常来说，南宋是被蒙古所灭的。但在这个世界的历史里面，南宋却击败了蒙古，更是北上恢复了被侵占的土地，完全击溃了强大的的蒙古帝国。而且还南征北讨，让周边各个异族全部匍匐于大宋脚下。那时的大宋，是比巅峰大汉与大唐有过之而无不及的伟大盛世，八方臣服。而宋朝的国运更是被硬生生的延续了近百年，占据了原本属于元朝的时间段，直至后来被明朝所取代。
而导致这个差异的，就是因为那位叫赵志敬的南宋皇帝。
宋昊宗赵志敬，被后人戏称日天大帝，在位４０余年，文治武功均是无与伦比，硬是让风雨飘摇中的南宋恢复过来，成为幅员辽阔的伟大帝国。
周边的小国包括日本岛，当时也被大宋所征服。那时候日本正处于镰仓幕府执政时期，宋昊宗御驾亲征，四海踏破，短时间就击溃了日本本土的一切反抗努力，让整个镰仓幕府变成大宋的臣属。
而且，宋昊宗不但军略无敌，更是布种天下。按照宋史记载，当时的皇宫规矩是晚上被皇帝干过的妃嫔第二天早上得閤门感谢皇帝的宠幸之恩。而宋昊宗时代，每天早上向他谢恩的妃子少则三五个，多则三五十个，绝对是历史上性功能最强的皇帝，猛男中的猛男。
这风流史也是他后世日天大帝名衔的来历。
即使是在日本，宋昊宗不过逗留了短短一个星期，但当时镰仓幕府所召集的一百多位身份地位不凡的美貌处女，居然全部被宠幸了一遍。所以直到今天，日本部分地区依然有把这位日天大帝作为巨阳神来拜祭的风俗。
葛木宗一郎皱眉自言自语：「我明明是刚穿越来这个世界的，为什么这个世界的中华历史会有赵志敬这个皇帝存在？这说不通啊！」
他一边翻查历史，心中一边疑惑不已。不知不觉间，图书馆里似乎渐渐的弥漫着雾气，连周围的人都看不清楚了。
葛木宗一郎警觉，把书放回书架，站了起来，凝神戒备。
雾气越发浓郁，几乎到了伸手不见五指的程度。突然，葛木宗一郎听见了似乎是小女孩的嬉笑声，然后一道刀光从雾中袭来，直斩他的颈部。
葛木宗一郎正要闪避，却发现他身前迅速出现了一个紫色的魔法阵，然后是一阵电流般的声音，偷袭的刀光便被挡了下来。
接着一个身穿紫色长袍的娇娆身影出现在身前，正是他的从者美狄亚。
「葛木宗一郎大人，请躲在一旁。」
背叛魔女一脸严肃，手指在虚空中划了几个图案，身上魔法光芒闪动，气流涌起，吹散了不少雾气。
葛木宗一郎退后两步，其实刚才的袭击根本威胁不到他，但既然有机会看看从者间的战斗，那何乐而不为呢？
小女孩的声音从四方八面传来：「嘻嘻，要不要来陪杰克玩耍呢？」
美狄亚冷哼道：「故弄玄虚！」
然后右手举起，张开手掌，掌心凝聚起一个高浓缩的魔力光球。
「哼，抓到你了！」
只见魔力光球化作十几个魔弹，以各种轨道向一个方向射击。
轰隆！轰隆！
连续的爆炸声中，一道娇小的身影被逼了出来。
「小女孩？」
葛木宗一郎有点意外的叫了一声，居然是个看上不过十一二岁的白发小丫头？
美狄亚提醒道：「宗一郎大人别大意，这应该是某个地区怨念的集合体，不要被她的外表欺骗了。」
杰克拿着匕首，歪着头盯着美狄亚，突然笑嘻嘻的道：「妈妈，你知道吗，你的孩子好想你。」
美狄亚面色一白，厉声道：「你在说什么！」

「杰克感觉到了，嘻嘻，是两个，两个小孩子。他们在抱怨为什么妈妈不要他们了。是不是他们做错了什么？为什么妈妈要这样对他们？」
美狄亚不由自主的退后两步，浑身颤抖起来。
葛木宗一郎心念急转，想起了历史上的美狄亚。
美狄亚是古希腊时代科尔基斯岛的公主，因为爱神的诅咒而对前来寻找金羊毛的英雄伊阿宋一见钟情，为了嫁给了伊阿宋不惜背叛自己的国家，杀害了自己的亲弟弟。后来更是替伊阿宋生了两个儿子。只是后来伊阿宋却对科任托斯王国的公主动心，决定抛弃美狄亚而迎娶公主。甚至是科任托斯的国王要求伊阿宋把美狄亚和两个儿子驱逐出境后才能和公主结婚，伊阿宋也赞同了。
就在被赶出家门的前夕，绝望的美狄亚用法术害死了科任托斯的国王与公主，并在科任托斯人报复前逃亡。因为害怕自己两个儿子会受到敌人残酷的对待，也因为想报复伊阿宋，美狄亚临走前残忍的亲手杀死了自己两个年幼的儿子。让失去一切的伊阿宋痛不欲生。
背叛魔女的故事就这样上演了。
杰克挂着甜甜的笑容，走上几步，笑眯眯的道：「妈妈，你还记得我们吗？
我们好想你。」
美狄亚只觉得浑身都失去了力气，心灵里面最大的伤疤被狠狠的揭开，让她根本就是无法自处。
杰克又走前一步，脸上带着天真的表情，轻声道：「妈妈，请你解体好吗？」
然后双手一晃，便已经拿着锋利的匕首，闪电般往美狄亚身上刺去。
而这时候的美狄亚还处于精神恍惚之中！
葛木宗一郎见状，正想扑上前救援。
就在这时候，一道红影闪过，然后乒乒乓乓的声音响起，杰克被逼退回原地。
只见一个身穿蓝色紧身衣，手持红色长枪，留着蓝色寸头的男子出现在场中。
他转过头，脸上带着不羁的笑容，打招呼道：「嗨，你们应该和我是一边的吧？可不要这么轻易就让人干掉哦。」
已经赶到美狄亚身后准备出手的葛木宗一郎抬了抬眼镜，问道：「从者？」
那蓝衣枪兵摆了摆手手，道：「普通人就别靠近了，有时候当御主的不小心，他的从者也会觉得很困扰呢。」
然后又转回去，笑着道：「居然还有小女孩的从者，实力还这么强，真是罕见。」
此时，美狄亚似乎从恍惚中恢复过来了，羞恼的道：「可恶，竟然让我在宗一郎大人面前如此失态！」
说罢，她双手手指闪过电芒，狠狠的盯着杰克，喝道：「让你体会一下神代魔术师的愤怒吧！」
刚要出手，她却神色一动，回复了戒备的姿态，望向另一侧雾气深处冷冷的道：「旁边看戏的也出来吧！」
「哎呀，哎呀，被发现了呢。」
如同病娇女般的声音响起，然后一道紫色的倩影从雾中走出来。
葛木宗一郎马上瞪大了眼睛，因为眼前这个身穿紫色紧身甲衣的女子，身材实在太夸张了。
胸前那超尺寸的离谱曲线，几乎要把衣服撑破，随着走动，更是微微的上下颤动，完全的把男人的视线吸引住。
「嘻嘻，可不能让你们二对一，欺负可爱的小杰克呢。」
说罢，这拥有巨乳的女子从腰间抽出一把武士刀，刀尖指向蓝衣枪兵以及美狄亚。
蓝衣枪兵望了望女子那夸张的曲线，吹了吹口哨，然后道：「好大！这么巨大的……呃……武士刀，你是日本历史上的著名人物吧？嗯，好像有点失礼了，向女士询问之前自己应该先报上名字才是。」
说罢他舞了个枪花，指着敌人，豪迈的道：「我乃是爱尔兰的光之子库丘林，有幸知道这位女士的名字吗？」
巨乳女面带无奈的对杰克道：「当别人告诉了他的名字，作为回礼，你也必须报上自己的名字。记住了么，小杰克，要当个有礼貌的小朋友哦。」
杰克乖巧的点点头，敬了个礼，认真的道：「好的，我记住了，赖光妈妈。」
然后这巨乳美女举起日本刀，正色道：「我乃日本平安时期的京都大将源赖光，请赐教！」
库丘林哈哈一笑，道：「看来是个好对手呢！」然后回过头，对美狄亚笑道：「嘿，美丽的魔术师，准备好了吗？现在是二对二了。」
美狄亚冷若冰霜的道：「你别死就行，等我把自己的敌人杀掉再来帮你。」
库丘林苦笑道：「现在的漂亮女人都是这么不可爱的吗？」
战斗一触即发，就在这时候，一道金色的光芒从雾气外围亮起。
然后，一个身穿白色裙甲的金发美少女踏着雾气走了进来。

「我是本次圣杯大战的仲裁者，现在宣布禁止你们两方在闹市区域战斗的行为！」
杰克皱着眉头向源赖光问道：「妈妈，这个女人是不让杰克玩耍吗？讨厌，杰克把她解体了好不好？」
源赖光有点苦恼的摇头道：「不行呢，听ＭＡＳＴＥＲ说过这次圣杯大战还存在ＲＵＬＥＲ职阶，好像拥有专门对付从者的令咒，要我们不能和对方发生冲突。」
金发美少女继续道：「现在还没到战争正式开始的时间，当然，你们双方决定马上开战我也不会阻止。但是，你们的战斗绝不能影响一般的民众，十年前那场圣杯战争导致冬木市大火灾，平民死伤无数，这样的事绝不能再次出现！这也是我作为ＲＵＬＥＲ降临于此的主要职责之一。」
说罢，她举起手中的战旗，提高声音道：「否则的话，我将会把违反规则者视为敌人，优先清除！」
身为世界史老师的葛木宗一郎看见那战旗上的花纹，不禁暗道：「鸢尾花战旗，鸢尾是法兰西的国花，手拿鸢尾旗，气质如此出众的美少女，嗯，这个从者的身份呼之欲出了。九成就是法国的红莲圣女贞德。」
想到此处，他踏前一步，试探道：「贞德女士，本次战斗完全是因为对方突然袭击，我方只是被迫应战。」
被说破了真实身份，但贞德毫不在意，认真的道：「我大概明白的，但之前的不追究了，那么现在双方同意暂时停战了吗？」
源赖光拉着杰克，有点不好意思的道：「看来是我们给大家带来麻烦了呢，真是抱歉。那么，尽情的战斗就留待下一次见面吧！」
然后鞠了个躬，两人就迅速隐入雾中了。
隐约传来杰克的稚嫩的声音：「好讨厌好讨厌，杰克还没玩够呢！」

「哎呀哎呀，小杰克乖，别调皮了，要不妈妈带你去旁边的儿童公园荡秋千……」
雾气全部散去，只见图书馆这一片区域横七竖八的躺满了原本来看书的普通人，而且全部都已经失去了生命的气息。
贞德眼眶一红，自责道：「我来迟了……」
库丘林叹道：「刚才那雾气可是有毒的，普通人呆在雾里面一阵子就得窒息身亡。」然后他望向葛木宗一郎，意外的道：「这么说来你也不是普通人，虽然没有魔力的波动，但竟然能抵抗毒雾。还是说你的从者给你制作了什么防护物品呢？」
美狄亚是制作了一个护身符，但葛木宗一郎知道即使是没这个护符，区区毒雾也损伤不了武学已至金刚不坏之境的自己，当然这个事实就没必要说出来了。
而且根据刚才短暂从者战来判断，自己的近身战斗力并不在杰克或库丘林之下。唯一的问题是从者可以解放宝具，拥有各种奇怪的强力效果，自己未必能应付下来。
库丘林对葛木宗一郎摆摆手，笑着道：「那再见了，对了，给你们一个忠告。
身为普通人想在圣杯战争里面活得久一点，还是找个有魔术预警及防护设施的地方住下来吧。不然夜里被某个从者一刀割断喉咙，尸体得等到第二天才会被发现哦。」
说罢，发动灵体化，身形化作光粒渐渐消失了。
葛木宗一郎不置可否，走上几步来到贞德那边，从口袋拿出一块手帕递过去。
贞德眼红红的摇了摇头，轻声道：「我没那么软弱，更惨重的生离死别我在领军反抗侵略者时见过无数次了。」
说罢，她收拾心情，抬起头，正视葛木宗一郎道：「你似乎是意外被卷进来的普通人，刚才那蓝色ＬＡＮＣＥＲ的建议不错，最好还是找你所属阵型的魔术师抱团吧，不然很容易会被列为优先攻击目标。」
葛木宗一郎点头道：「谢谢你的建议，贞德女士。」
贞德摆手道：「不必谢我，这是我唯一的一次建议了。我身为仲裁者是不能偏向任何一方的，下一次即使是你在我面前被杀死，我也不能出手帮忙。我存在的意义只是守护这次圣杯大战在正确规则内进行。」
说罢，她露出迷人的微笑，祝福道：「但无论如何，希望你能活到最后吧。」
然后这位法兰西圣女就毫不拖泥带水的转身离去。
美狄亚凑过来轻声道：「宗一郎大人，那位圣女好高傲呢。」
葛木宗一郎不以为然的道：「她可是拥有整个法国历史上最高洁坚韧的灵魂，要是随便碰到个男人就会放弃原则，甚至是倒贴帮助，那根本就不可能。如果出现会这样的情况用日本的谚语就是神奇之物从东方出来了。」
美狄亚一脸问号的道：「这谚语是什么意思？」
葛木宗一郎笑道：「反正就是形容一些不合逻辑不可思议的事情。」
美狄亚又道：「宗一郎大人，真是十分对不起，都是因为我才让你卷入了圣杯战争这场危险的杀戮里面。」
葛木宗一郎搂着美狄亚，摇头道：「是我自愿的，况且我也真的想得到向圣杯许愿的机会，看看能不能实现愿望。」
美狄亚把螓首贴着男人的胸膛，下定决心般的道：「既然这样，美狄亚一定会用尽所有努力，替ＭＡＳＴＥＲ夺回圣杯！」
然后她又提议道：「为了宗一郎大人的安全，刚才那个一脸衰相的枪兵提议还是值得参考的，我们可以找同属于红方的魔术师联合。管理此地的魔术世家是远坂家，百分百是时钟塔一方的参战者，我建议宗一郎大人这段时间可以以远坂家为据点活动，这样能更安全一些。」
葛木宗一郎低声道：「远坂么？」
此时的远坂家里，远坂凛正坐在客厅的沙发上会客，而她对面的则是一个面容严肃的长发男子。
正是时钟塔君主之一的埃尔梅罗二世。
远坂凛恭敬的道：「埃尔梅罗老师，您是整个时钟塔最出色的魔术理论专家，可曾听说过英灵凭依的情况？」
埃尔梅罗二世点了点头，道：「这种情形还是有的，但凭依的条件很苛刻，必须是这个人的灵魂波段与对应英灵十分契合才行，老实说比起一般的从者召唤困难得多，所以时钟塔的记载也比较少。」
顿了顿，他又道：「至于你所提及的伊什塔尔，乃是古巴比伦的自然与丰收女神，同时也司掌爱情、生育和战争，以金星为象征，是美索不达美亚神话体系中最强大的女神之一。嗯，总体而言是个善神，但个性十分嚣张，有时会只凭喜怒行事，造成不少麻烦。但无论如何，实力确实是很强的。虽然拥有神灵权限的女神要响应召唤只能放弃大部分的能力，以普通灵基的分身凭依现世，但只要你能百分之百发挥出来，依然具备顶尖从者的战斗力。」
远坂凛那精致的小脸露出忧愁之色，叹气道：「现在等于是自己身体里面多了一个住客，很不习惯呢。」
埃尔梅罗二世笑了笑，像是深有感触的点了点头，安慰道：「没事，很快能习惯的。」
冬木市的一处民居里面，库丘林现身出来，大大咧咧的盘膝坐下，挠着头道：「ＭＡＳＴＥＲ，我回来了。」
房间的门打开，一个身穿穿蓝色和服振袖及红色皮夹克，留着刚遮住耳朵的中分短发的清冷美少女走了出来，淡淡的道：「有什么收获吗？」
库丘林大略讲述了一下，然后道：「那个叫杰克的从者很危险，特别是她的那个能展开雾之结界的宝具对于普通人来说根本无法抵挡。ＭＡＳＴＥＲ，虽然你的眼睛很厉害，但应付从者还是太勉强了，可别轻易暴露自己的位置啊。」
说罢，他走上两步，像狗一样抽了抽鼻子，笑着道：「ＭＡＳＴＥＲ你是刚洗过澡吗？好香的味道。」
清冷少女那美丽的眼眸突然变成蓝色，顿时，整个世界在她眼里出现了裂纹般的深色线条。只要用匕首轻轻划过那道线条，就能让一个事物彻底死亡。
这是「看到了终结并将其带到现在」的究极的未来视，同时也是「看到了起始并将其浮现到现在」的究极的过去视，乃现存于世上最强大的魔眼，直死之魔眼。
只是，当魔眼望向库丘林时候，那死之线条却是十分稀少与淡薄，要捕捉相当困难。
库丘林连忙退后两步，摸着头道：「ＭＡＳＴＥＲ别激动，我不过是开玩笑啦。」
虽然接触时间不长，但这位爱尔兰的蓝色枪兵可是对自己ＭＡＳＴＥＲ的性格颇为了解，要是真把她给惹怒了，九成会立刻用令咒命令自己站在原地不动，然后一刀解决自己。
少女关闭了魔眼，想起刚才那一幕，轻声道：「这便是强大的从者么……」
然后双拳握紧，又咬着牙道：「只是，无论如何，我都必须得到圣杯，许下那个愿望！」
ＰＳ：有些同好问要游戏ＰＹ码或是ＱＱ之类，只能说我并不想有任何可能会暴露现实信息可能，抱歉了。
明天本能寺，写一章攒欧气……
[color=#FF0000][b]三、史上最古的肉棒[/b][/color]

FATE根源之棒（三、史上最古的肉棒）
作者：wolui2018年5月4日冬木市郊，魔道元帅巴瑟梅罗萝蕾莱亚以及时钟塔君主埃尔梅罗二世在树林里走着。
萝蕾莱亚询问道：「远坂凛的从者居然是神代的天空女神伊什塔尔？就算只是神之分身以普通灵基现世，不具备完整的神灵权限，但依然是超越了圣杯战争规则的结果。」
埃尔梅罗二世点了点头，用猜测的语气道：「我也是这样认为，竟然能召唤出这样的从者，况且还有ＲＵＬＥＲ阶的出现，这次的圣杯战争绝对是不正常的。」
萝蕾莱亚露出了自信的笑容：「只是，这样岂不是更有趣了吗？对了，你手上经常拿着的这本卷轴是什么？虽然不是什么魔术道具，但似乎有一丝奇妙的气息。」
埃尔梅罗二世把手中那古朴的卷轴摊开，却是一本中文的册子，标题处写着「出师表」三个大字。
他淡淡的笑道：「这是中国三国时期一位名为诸葛孔明的伟大军师的名篇，我闲来无事就会研读一下。」
罗蕾莱雅似乎不怎么感兴趣，嗯了一声便没有再提起了。
走了一阵，她停下脚步。
「到了。」
魔道元帅举起右手，伸出食指，指间闪动着魔术的光芒。
突然，她面前的空间出现了像一扇门户般的光芒，如同连通到异空间一样。
两人没有丝毫惊讶，举步便踏进空间门里面。
里面居然是一片开阔的泥土空地，方圆几公里的空间里面热火朝天，布满了各种工程建筑与设施，而一个个各种形态的魔术使魔则是不停的搬运建筑材料，竟是一个大工地。
一个被华美黑色洋装包裹的绝色美人正站在中央的一处高台上，头上戴着有点违和的黄色安全帽，手上拿着扩音器，正在不停的指挥。
「第一组，快把那些木材搬到东北侧！」
「没吃饱饭吗，第三组的动作快点，你们组已经拖延工期了！」

「那个开吊车的石像鬼！注意点！要是吊起的石柱子掉下来了，我马上把你拆成碎片！」
「还有那边那个龙牙兵！啊啊啊，你是在偷懒吧？你是在偷懒吧！」
现场没有人类，都是些石像鬼、龙牙兵、还有如同童话中生物的使魔，一个个都戴着安全帽，在黑色洋装美人的喝令下辛勤的工作着。
站在远处的萝蕾莱亚与埃尔梅罗二世都不禁额头冒汗，而一个穿着黑色连衣裙，如同水仙花般静谧的美貌少女走到他们面前，默默的递过两顶黄色安全帽。
萝蕾莱亚皱眉道：「我不需要这种东西。」
少女用毫无感情的声音道：「按照女帝的工程作业安全规章制度，不戴安全帽不许进入施工地点。」
埃尔梅罗二世笑着接过安全帽戴上，劝道：「一点小事，别为这个与女帝起冲突。」
萝蕾莱亚气恼的跺了跺脚，哼了一声，接过安全帽戴上，问道：「有珠，工程进度怎样了？还有多久才能完工？」
被称为有珠的三无少女冷淡的答道：「很快了，大概几天之内就能进行召唤空中庭院的仪式。」
萝蕾莱亚满意的道：「确实了不起，这么短时间就能完成工程了。你们这对御主与从者都有役使仆魔的能力，最适合互相配合了。」
然后抬起头，望向高台上戴着安全帽正在吆喝的女性皇者，不禁摇头叹道：「只是违和感实在太强烈了。」
埃尔梅罗二世笑道：「毕竟是亚述的传奇，公元前最喜欢建城池的女帝，那样的人成为从者并出现在现代，有这样的行为也不奇怪吧。」
萝蕾莱亚叹气道：「这个我当然知道，要不是所有人都知道赛米拉米斯是个建设狂，历史上那些文献也不会把巴比伦的空中花园误认是她建造的。」
这时候，女帝的声音响起：「ＭＡＳＴＥＲ，二期工程那边还需要一队使魔，你去指挥一下。」
名为有珠的少女嗯了一声，划了个魔术的术式，空间中便出现了好几个通话故事里形象的魔物，在命令下参与到工地的建设中去。
埃尔梅罗二世赞叹道：「不愧是号称稀世魔女的久远寺有珠，这份操纵使魔的能力即使是时钟塔降灵科里面也没什么人比得上。」
久远寺有珠淡淡的道：「算不了什么，要不是时钟塔能提供这么多古代的材料，空中庭院根本就建不起来。」
萝蕾莱亚自傲笑了笑，道：「这世上，巴瑟梅罗家族办不到的事情还是很少的。」
这时候，高台上的赛米拉米斯走下来了，高耸的乳房，纤细的腰肢，以及那如同精灵般尖尖的耳朵，配合那略带颓废气质的艳丽面庞，确实是一位充满诱惑力的绝代佳人。
她面带微笑的道：「接下来，我还需要更多的材料，以及各种金银装饰品和贵重的古董。」
萝蕾莱亚嘴角抽了抽，忍不住道：「现在已经花费了足以买下一个小国的巨额资金了！为什么还要追加？」
赛米拉米斯一脸认真的回答：「虚荣的空中庭院的神秘度是和建造时候所花的钱成正比的，要想增加完成度，就必须投入更多的金钱。要建造最好的建筑物，不抱着让自己荷包破产的觉悟怎么行！况且，任何工程在建设中途追加预算根本就是常识！」
萝蕾莱亚咬牙切齿的道：「好，没问题！不就是世俗的金钱么，巴瑟梅罗家族可以满足你的贪婪！」
赛米拉米斯如同女王般呵呵呵的笑了起来，道：「很好，虽然妾身作为ＡＳＳＡＳＳＩＮ只不过对魔术略知一二，但这虚荣的空中庭院必定能回应你们的期待。」
萝蕾莱亚哼了一声道：「你的价值就在于这座空中堡垒啊，若非为了保护这里的秘密工场，我早就把我方的七位御主召集到一起了，何必像现在这样分散开来牵扯敌人的注意力。」
旁边的久远寺有珠看着两人针锋相对的样子，正了正头上有点戴歪的黄色安全帽，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
埃尔梅罗二世则在一旁建议道：「巴瑟梅罗阁下，我始终认为让ＳＡＢＥＲ在冬木市独自自由活动是不妥的。」

「啰嗦，历史上根本没提及亚瑟王是这么能吃的！我需要时间重新采购食物库存！」
冬木市穗群原学园，远坂凛大小姐正有点无聊的在教室里上课。
科目是世界历史，主讲的是葛木宗一郎这个面瘫男老师。对于这个老师凛是没所谓喜恶，反正是当成路人那样的程度。
「远坂凛同学，请回答下一个问题。」
「啊啊！」
正在开小差的凛手忙脚乱的站起来，望向黑板。
葛木宗一郎抬了抬眼镜，面无表情的问道：「公元前６世纪，伟大壮丽的新巴比伦城屹立于荒漠之上，其中最著名的建筑物是什么？」
远坂凛心中大喊：「可恶，今天根本没听课，不知道啊！不知道啊！难道我堂堂远坂凛今天竟然要在课堂上出丑！？」
这时候，灵魂深处的声音响起：「巴比伦王国最壮丽的建筑就是伊什塔尔大门啊，只有伟大的伊什塔尔才会得到整个巴比伦的崇拜！」
远坂凛也没仔细思考了，连忙答道：「是伊什塔尔大门。」
「没错，但请远坂凛同学上课时认真听讲，先坐下来吧。」
「谢谢老师。」
远坂凛气鼓鼓的坐下来，然后又听到提问自己的老师继续道：「新巴比伦城是亚述女帝赛米拉米斯所奠基的，然后经过迦勒底人尼布甲尼撒二世修筑完成。
现在古城的遗址在今伊拉克首都巴格达以南数十里。这座城池在中东的建筑史上具有重要的地位，后世的伊斯兰教建筑便有不少参考了这座古城的装饰风格。」

「顺带一提，世界八大奇迹之一的巴比伦空中花园的建造者正是尼布甲尼撒二世，很多人会搞错误误认为是赛米拉米斯所建造的，同学们一定要记住，这是期末考试的考点之一。」
无聊的世界史是今天最后一堂课，总算放学了。
远坂凛收拾好书包，正准备离开，却被老师叫住了。
「远坂同学，你稍等一下，我想询问你一些事。」
被阻延下课时间的远坂大小姐心中破口大骂，但表面上却露出温和有礼的表情，笑眯眯的道：「好的，请问有什么可以帮葛木老师呢？」
葛木宗一郎走过去，站在远坂凛身前，问道：「据我所知，一年级的间桐樱是你的妹妹吧？她已经好几天没来学校了，我被拜托去间桐家进行家访，你是否要一起去呢？」
远坂凛神色一暗，摇头道：「我不去了，葛木老师，你也没必要去间桐家。
间桐同学她有点事，应该有一段时间不会上学了。」
葛木宗一郎平静的声音响起：「为什么？你知道间桐同学发生了什么事吗？」
远坂凛顿时想起间桐樱告诉自己杀了卫宫士郎后，那绝望的眼神，不禁有点情绪失控，猛的提高声音道：「你管这么多干嘛！你要是卷进来了只会自己倒霉！」
说完后，马上知道自己失态了，连忙低下头道歉道：「葛木老师，对不起。」
葛木宗一郎依然一脸平静，缓缓的道：「为什么？难道是因为圣杯战争？」
远坂凛瞳孔一缩，猛的跳后一步，做出一个戒备的姿势，沉声道：「你是什么人！？」
然后转头四顾，只见课室里已经空无一人，而明明放学后应该是热闹非凡的校园，竟是鸦雀无声。
「结界？」
远坂凛神情严肃，盯着面前那个高挑的男人道：「没想到葛木老师也是御主。」
葛木宗一郎摆了摆手，淡淡的道：「不用紧张，我和你是同一阵营的，这个结界只是不希望我们的谈话被普通学生察觉而已。」
远坂凛依然保持戒备姿态，呵呵了一声，质问道：「能用这样的结界，必然是精通阵地作成的ＣＡＳＴＥＲ。而据我所知，我这一方召唤出ＣＡＳＴＥＲ的御主由于被背叛魔女所杀已经退场了，你怎么可能是我方的！」
这时，一个身穿长袍，头戴兜帽的女子出现在葛木宗一郎身旁，笑嘻嘻的道：
「背叛魔女？是在说妾身么？只不过是中东的那根蠢蛋魔术师不值得我去效忠罢了。」
远坂凛一愣，脱口而出道：「你就是那个背叛了自己原御主的魔女？」
美狄亚点点头，笑着说：「可爱的小魔术师，我们现在来谈谈结盟的话题吧。」
冬木市圣堂教会，神父言峰绮礼走进了自己平常住宿的房间，只见一个金色头发红色眼眸异常俊朗的年轻男子正坐在沙发上，手上还拿着一杯红酒。
「圣职者，这次你是否感到困扰了？」
英俊男子翘着二郎腿，饶有兴趣的望着神父问道。
言峰绮礼面无表情的答道：「英雄王你是什么意思？难道是在说那个叫卡莲的女子？」
被称为王的男子自然就是最古之英雄王吉尔伽美什了，他十年前被远坂时臣召唤出来参加了第四次圣杯战争，在言峰绮礼弑师后转为其从者，最后因为浸泡了圣杯的黑泥而获得了肉身得以存在于世间十年。而这一次，他则作为言峰绮礼的从者参与圣杯大战。
吉尔伽美什抿了一口红酒，淡淡的道：「始终是自己造就之物，其命运理应由自己承担。」
言峰绮礼木然道：「自我有生命以来，就一直为了唯一的探索而活着，在痛苦中荒废着光阴。我能感觉到，那个叫卡莲的女子并不是我要寻找的答案，即使她是我的女儿，对我来说都毫无意义。」
「哈哈哈哈……」
狂妄的笑声响起，好一会，吉尔伽美什才道：「绮礼你实在是让人发笑，你一直在寻找生命的意义，但即使是十年前的卫宫切嗣也不是你所需要的答案。本王倒是觉得，那个叫卡莲的女孩或许能填补你心灵的缺口。毕竟是具有相同血脉的两个人啊，或许她就是那个答案呢？」
言峰绮礼摇头道：「这份血脉的传递，不过是我一次失败的尝试而已。」
吉尔伽美什又哈哈哈笑了起来，正想说什么，突然哦了一声，笑着道：「刚才提到的人过来了。」
言峰绮礼下意识的转过身体望向门外，只见一阵脚步声传来，然后一个身穿修女裙的银发少女走了进来，正是卡莲。
她望了一眼自己的父亲，脸上露出复杂的神色，轻叹了一口气，然后用照本宣科的语调道：「现在派发刚刚收集到关于敌方御主与从者的情报。」
说罢，把手中的文件夹递了过去。
言峰绮礼望着少女那继承自母亲的金色瞳孔，面无表情的接过文件，只是说了一句：「有劳了。」
坐在沙发上的吉尔伽美什嘴角带笑的望着眼前的场景，突然眉头一扬，望向卡莲身后的空间，用居高临下的语气道：「不知名的从者啊，既然已经来到了英雄之王的面前，为何不现身觐见？」
顿时，一道如同太阳光辉般的光芒从卡莲身后闪耀，紧接着一阵狂傲的笑声响起，一个褐色头发，赤裸上身，高大英俊的男从者出现：「你的意思是要余这位埃及历史上最伟大的法老，王中之王，拉美西斯二世屈膝于你的下方吗？哈哈哈哈哈，太可笑了。」
吉尔伽美什站起来，望着拉美西斯二世笑着道：「哈哈哈哈哈哈，没想到这无聊的圣杯战争会碰上这么有趣的家伙，太阳的王者啊，本王承认你的实力，只是在伟大的英雄王面前，你必须保持你的谦恭。」
拉美西斯二世：「哈哈哈哈哈哈，黄金的王者啊，你虽然是历史上屈指可数的伟大王者，但只有余，才是真正的王中之王。」
吉尔伽美什：「哈哈哈哈哈哈哈哈……」
拉美西斯二世：「哈哈哈哈哈哈哈哈……」
言峰绮礼和卡莲父女面如土色，听着英雄王与法老王那连续不断的哈哈哈哈笑声，简直如同精神污染一般。
冬木市远坂家。
远坂凛望着背叛魔女美狄亚不断的在各处建立魔术法阵，虽然颇不情愿，但也不得不承认这个讨厌的女人确实是个顶尖的魔术师。经过这一番施为，远坂家的魔术警戒和防御力起码提升了一个档次。
只是，她看了坐在客厅中央沙发上默默喝着茶的葛木宗一郎，心中疑惑：
「那面瘫老师明明没有魔术回路的波动，根本不是魔术师，又是如何支撑得起从者的消耗的呢？」

「好，全部完工了。」美狄亚拍了拍手，脸上露出笑容，转过头对远坂凛道：「魔术师小姐，下面这个客房就归我和宗一郎大人使用了。」
远坂凛一愣，意外的道：「你……你们在一个房间里同居？」
美狄亚笑眯眯的回答：「宗一郎大人是我的ＭＡＳＴＥＲ，也就是主人。妾身与主人同寝一室，尽到伺候主人的义务，有何不妥？」
远坂凛那白皙的脸蛋腾的一下红了起来，颤声问道：「伺……伺候？我…
…我明白了，怪不得你还能使用魔力，原来是用最原始的补魔方法。」
然后她那大眼睛瞪圆，难以置信的望着葛木宗一郎，不可思议的道：「一个没魔术回路的普通人要通过原始补魔方式来支撑从者的消耗，这……这得射多少……呃……啊啊啊……我在说什么！？」
美狄亚娇笑道：「哎呀哎呀，宗一郎大人可是真正的男人，怎么了，魔术师小妹妹有兴趣了解么？」
远坂凛面红耳赤，但却装出不以为然的样子，娇声道：「有什么了不起的，对于魔术师来说这本来就是很正常的事情。要是沉溺于其中，忘记补魔的根本目的反而去炫耀其他方面，才是失格吧。」
然后她像是掩饰般呵呵呵的笑了起来，转过身去，哼哼道：「反正在结盟期间，那个房间就归你们使用了，你们要做什么本小姐毫无兴趣，哼。」
说罢，便噔噔的快步跑上楼梯，准备躲回二楼自己房间里面。
葛木宗一郎突然道：「我会去间桐家拜访，远坂同学你真的不去吗？」
楼梯上的远坂凛身子一僵，好一阵才强笑着道：「不去，既然她已经是间桐家的人，那和我毫无关系了。」然后就快步上楼，进入自己房间，砰地一声大力关上门。
关门后，远坂凛把身子靠在房门上，眼圈儿发红。
灵魂深处的声音响起：「凛，你明明是很关心那个叫间桐樱的女孩，为什么要故意冷淡呢？」
远坂凛喃喃道：「一个魔术世家没有足够的资源培育两个继承人，既然父亲当年决定把樱送到间桐家，那她就已经和远坂家割裂开来了。此时我身为远坂家的家主，如果贸然去干涉别的魔术世家的继承人，岂不是等于质疑父亲的决定，让远坂家蒙羞么？」
葛木宗一郎与美狄亚则进入了一楼的客厅，收拾东西。
男人那淡淡的声音响起：「美狄亚，为什么刚才你会说那些撩拨远坂凛的话，据我所知，你的性情是绝不会容许自己的男人和别的女人有纠葛的。」
美狄亚走过来，主动挨入男人怀里，轻声道：「我是在确认自己的状态，实在很感谢宗一郎大人，因为你，我那一直缠绕于灵魂的爱神诅咒已经祛除了。」
葛木宗一郎一愣，这个诅咒历史上倒是有提及，美狄亚会突然对伊阿宋爱得死去活来，并不惜背叛自己父亲去帮伊阿宋是有原因的。
传说中，伊阿宋在寻找金羊毛的路上曾经背一个老妇人过河，而那个老妇人其实是众神之王宙斯的妻子天后赫拉的化身。因此天后赫拉很看好伊阿宋，希望他能顺利得到金羊毛。看到伊阿宋搞不定科尔喀斯的国王，便让爱神阿佛洛狄忒
（即维纳斯）诅咒国王的小女儿美狄亚，让美狄亚无来由的爱上伊阿宋，并可以为其献上一切。
虽然美狄亚是顶尖的神代魔术师，但对神之诅咒根本没有抵抗能力，不但对伊阿宋献上感情与肉体，更不惜背叛父亲，杀害兄弟，让伊阿宋得到了金羊毛。
而这个爱神诅咒也导致了美狄亚对于自己男人有强烈的占有欲，要是遭到男人的背叛，则会用最狠辣的手段去进行报复。
葛木宗一郎奇道：「你的爱神诅咒被解除了？和我有关系？」
美狄亚跪在地上，轻轻的拉开了男人的裤链，把肉棒掏出来，眼巴巴的望着，点头道：「虽然不能完全确定，但基本是因为宗一郎大人的肉棒。」
顿了顿，她继续道：「魔术也罢，诅咒也罢，效力的强弱是在于其神秘度。
爱神诅咒强力的原因也是因为这个。宗一郎大人你知道爱神是如何诞生的吗？」
葛木宗一郎摇摇头，他虽然是专精世界史，但倒是不清楚这个。
美狄亚轻轻的撸动着男人的肉棒，让那根伟物在自己手中迅速变硬，又道：
「神话中，世界最早是一片混沌，然后从混沌中诞生了地母盖亚与天父乌拉诺斯，这是希腊神话的起源。」
葛木宗一郎摸了摸身下美人的长发，接口道：「这个我倒是知道，众神之祖天父乌拉诺斯与地母盖亚生了十二个孩子，就是最早的泰坦神族。而其中最小的孩子克洛诺斯推翻了乌拉诺斯的统治，成为了第二代神王，建立了泰坦神系。只是之后克洛诺斯的统治也被他的儿子宙斯所推翻，宙斯成为第三代众神之王，并建立了后来的奥林匹斯神系。」
美狄亚点头道：「基本上是这样，而爱神的诞生要追索到神代的最早期，即泰坦神王克洛诺斯向天父乌拉诺斯夺权的时候。乌拉诺斯是天父，盖亚是地母，天父地母时刻在交合，并于地母盖亚的身体内孕育了十二位古代泰坦神。但在这样的情况下，乌拉诺斯根本不让地母生育，呃，也就是他一直不肯把肉棒从盖亚体内抽出来，每时每刻都在抽插，从盖亚体内孕育第一个泰坦开始一直到第十二个，过了不知多久的时光，两位古神一直在交配。最后怀着十二个孩子的地母盖亚无法忍受了，便制造了一把镰刀，交给了小儿子克洛诺斯。克洛诺斯在盖亚体内用手抓住了天父插进地母身体里面的肉棒，并用镰刀割了下来，阉割重创了天父。」
葛木宗一郎听到阉割，只觉得下体一寒。
美狄亚娇笑起来，伸出舌头在那大龟头马眼处舔了几下，继续解释：「泰坦神族终于击败了天父，而那根被割下来的众神之祖天父的生殖器，则被泰坦神王随手扔到了大海中。这根不朽之物在海水中产生的泡沫，便化为了爱神阿佛洛狄忒。」
葛木宗一郎脱口而出道：「这么说来，爱神岂不是鸡巴的泡沫变成的！？嗯，怪不得那断臂的维纳斯雕像这么有名，感情光秃秃的才像根鸡巴啊。」
美狄亚嗯了一声，道：「正因为如此，爱神的诅咒才如此无解，因为她的神秘度是源自地球历史上最早的神代肉棒。只是没想到，宗一郎大人你拥有的宝贝，居然能和那至高的神秘度相匹敌。」
葛木宗一郎一脸古怪，任何人听到自己的鸡巴居然能和希腊神话里众神之祖的那根操翻地母盖亚的伟物相提并论，都是不知道该说什么的吧。
美狄亚张开绛紫色的嘴唇，缓缓把男人硬邦邦的肉棒吞进去，含糊不清的道：
「只是现在妾身好像是被宗一郎大人诅咒了呢，很想很想，整天都想着大人那精液的味道。」
吸吮了一阵，便把肉棒吐出来，改成用舌头舔弄为主。她用手把男人的肉棒按压着，让其贴着男人的腹部，然后轻柔的亲吻着男人的卵蛋，接着从鸡巴的根部开始，从下往上一直舔到顶端，来回的舔扫。

「宗一郎大人，啊，宗一郎大人，你好好的惩罚我吧，我就是个不要脸的背叛魔女。」
「其实一切的源头都是因为那个爱神诅咒，你也不必太自责。」
「呜……可是我没办法原谅自己啊，请宗一郎大人狠狠的责罚我。」
「既然这样，如你所愿吧。」
冬木市的一家肯德基里面，一个身穿白色短袖衬衣、黑色短裙的金发少女正坐在靠窗户的位置上，手上抓着一对鸡翅膀正在努力的啃着。

「啊啊，感谢主，这真是太好吃了。只是太奇怪了，这食物叫新奥尔良烤翅，只是我当年在法国的奥尔良生活了这么长时间，一直没吃过啊？」
作为百年战争期间曾经率领法国军队抗击英国侵略者的圣女，奥尔良就是她初战成名之地。奥尔良之战的胜利让圣女贞德之名名震英法。当然，她是不知道现在在大洋彼岸的灯塔国有个叫新奥尔良的城市。
「即使作为英灵其实是不用吃饭的，但这样的味道实在让人欲罢不能啊！」
把最后的鸡骨头放到托盘上，贞德那美丽的小脸垮了下来，低着头喃喃自语：「但是没钱了……主，我该怎么办？」
嗯？无意中，贞德看到了墙上那招工的广告，「肯德基期待你的加入，让我们与您一起成长吧」。

「啊，可以当兼职，按时给薪水，而且没有什么要求，工作好像也没什么难度，我在这里打工不就可以有工资买烤翅吃了吗？」
贞德顿时心动，但转念一想，又暗道：「自己身为圣杯战争的仲裁者，干这样的事情好像有点不合适吧？」
就在这时候，她表情一肃，却是感应到附近有从者的气息，而且还是两个，分别从两个方向向这里接近。
只见一个扎着金色马尾辫，罩着红色夹克，穿着热裤的女孩正心不在焉的走过来，眼睛正死死盯着点餐处那介绍食物的彩色屏幕，口中喃喃自语：「薯条……烤鸡翅……鸡腿堡……嗯嗯……鸡腿堡……」。
这个女孩子容貌其实相当的精致美丽，但却有点大大咧咧的假小子气质，给人的感觉就像是个熊孩子一样。
此时，点餐处的服务员大声说：「今天最后一个麦辣鸡腿堡了！」
那女孩顿时瞪大眼睛，如百米冲刺般快步冲到点餐处，伸出手，张开嘴巴正想说话。
旁边就传来一把清脆的声音：「这个鸡腿堡我要了！」
只见点餐处的另一边正俏生生的站立着一个身材娇小的女孩。皮肤雪白，齐肩的金色秀发用蓝色的发带盘在脑后，前面顶着一根呆毛，碧绿的瞳孔，精致的面容，即使是穿着便服，但看上去就如同古代欧洲贵族里的公主一样，十分端庄秀丽。
「啊！阿……亚瑟！？」
「嗯？莫德雷德？」
名为莫德雷德的少女用难以置信的眼神望着对方，意外的道：「没想到，没想到敌方的剑阶会是你，哈哈，亚瑟，实在是让我惊喜啊！」
两个金发少女都是容貌不俗，而且相貌看上去颇有几分相似，即使是对峙着但让旁观者看上去还是十分赏心悦目的。
名为亚瑟的少女拿着刚到手的麦辣鸡腿堡，平静的望着对方，轻声道：「既然作为敌人立于双方，无需多言了。」
莫德雷德咬着牙道：「亚瑟，我问你，你为什么不肯将王位传给我！我莫德雷德可是你的嫡子！」
阿尔托莉雅咬了一大口鸡腿堡，理所当然的道：「那是因为你没有继承王位（胃）的器量。」
莫德雷德看着那迅速消失的食物，顿时觉得脑子里某根弦嘣的一下断了，浑身如同冒出黑气一般黑化，低下头，咬牙切齿的道：「不单是王位，竟然连最后的鸡腿堡都不留给我……」
紧接着，她身上冒出了红色的电芒，厉声道：「亚瑟！」
然后手中突然出现了一把长剑，竟是立刻就要解放宝具：「向端丽的吾父发起叛逆吧！」
顿时，整个餐厅仿佛被狂风吹袭般震动起来。
看见这种异像，周围的客人都吓得四散奔逃。
旁观的贞德大惊，连忙站起来，作为仲裁者的她有责任守护奥尔良鸡翅…
…呃……是守护无辜民众的安全，情况紧急，她立刻发动了仲裁者独具的令咒。
「令咒，随机转移！」
光芒一闪，莫德雷德与阿尔托莉雅便消失在肯德基店里面，被随机传送到了其他地方了。
完成这一切，贞德松了口气，但马上又有点气恼跺了跺脚，气呼呼的道：
「这两个从者竟然把全部注意力集中到食物上，导致一开始根本没发现对方，实在太离谱了！」
远坂家一楼的客房，葛木宗一郎与美狄亚已经脱光了衣物。
背叛魔女肌肤白腻如雪，此时正如母狗般趴在榻榻米上，螓首埋在枕头里，双手握拳按着地面，高高的翘起圆润的丰臀，让整个下体在男人面前完全暴露出来。
「呜，这个姿势好羞人。」
虽然是含羞带俏的抱怨，只是那诱人的臀儿却是在轻轻的左右摇晃，像是邀请一般，充满了少妇的风情。
葛木宗一郎探手过去，手指在那粉色的肉缝处轻轻的上下扫刮，潺潺春水便不断渗出，显然女人已经情动了。
「啊，宗一郎大人这么摸人家下面……呜……受不了了……啊啊……好…
…好痒……」
那风情万种的赤裸娇躯如同大白蛇般扭动着，像是在男人手指的扫拨之下起舞一般，绛紫色的性感嘴唇更是不断的吐出火热的吐息。

「啊……啊……别……啊……手指……ＭＡＳＴＥＲ好厉害……啊……啊啊……呜……好想要……受不住了……啊啊……宗一郎大人快给人家……啊啊啊……」
葛木宗一郎虽然是被魂穿后继承了那无穷无尽的欲望，但似乎也受到原人格的部分影响，说话变少，性子稍稍冷淡了一些。
他一边在美狄亚的小穴里抠挖一边抬了抬眼镜，问道：「想要什么？」
美狄亚啊啊的呻吟了几声，忍耐不住般嗔道：「要……肉棒……呜……啊啊……宗一郎大人的肉棒……快……快插进来……啊……啊啊……」
男人没有再逗弄了，扶着早已硬挺的大棒，凑过去，轻易的一杆到底，充满了背叛魔女那火热狭窄的肉洞。
啊！一声女子淫靡的尖叫响彻整个大宅。
正躺在二楼自己房间床上的远坂凛额头冒出青筋，一拳打在床铺上，咬牙道：「岂有此理！叫得那么淫荡，女魔术师的脸都给丢光了！」
灵魂中那名为伊什塔尔的女神声音响起：「嘻嘻，凛你害羞了。」
远坂凛面红似火，大声反驳道：「谁……谁害羞了，不，不过是补魔的手段罢了，我……我小时候就从书上看到过！」
灵魂中的声音没反驳，却是有几分疑惑的道：「那个女魔术师虽然实力很强，但神代时期厉害的魔术师并不罕见。反倒是那个身为御主的男人有点让人看不透。」
远坂凛奇道：「葛木老师？他明明只是个没有魔术回路的普通人啊。」
伊什塔尔有点不确定的道：「是这样没错啦，但我总觉得他身上隐藏着一股幽远的气息，嗯，就像是母神提亚马特身上的那种，源于时光起点的至高神秘。」
远坂凛一脸问号，完全不明白那个印象中的面瘫老师有什么厉害的地方。

「嗯，要不我们看一下吧，或许那男人真的有什么秘密！凛，你放开灵魂之锁，我现在进行凭依。」
远坂凛皱眉问道：「每一次的凭依消耗都很大啊，为了那家伙值得吗？」
「不直接动手的话消耗还是在可以接受的范围内的，那男人让我颇为在意。」
只见远坂凛身上金色光芒闪动，片刻之后，一个同样容貌，但服饰变得十分性感充满神圣气息的美少女出现在房间之中。
她上半身穿着金色与白色相间的抹胸，下身则只有一条蓝色的小裤裤以及右腿的及膝长靴。简直和穿着三点式泳衣没啥区别，雪白修长的美腿晃着诱人的光泽。
此时，她已经变成了巴比伦神话中的金星女神伊什塔尔了。
「嗯，虽然胸部比原来小了一号，但屁股好翘，腿也很长，这身材很好啦。」
伊什塔尔摸了摸自己的酥胸，又拍了拍屁股，自觉中肯的评价了一句。
「可恶，你别随便乱摸人家的身体！」
灵魂中响起远坂凛的抱怨声。
伊什塔尔呵呵呵的笑了起来，又在乳房上轻轻揉了几下，促狭的道：「奶头硬邦邦的，虽然嘴上说不在意，但听见那男女办事时候的声音还是很有感觉呢。」
「啊啊啊！」
随着几声恼羞成怒的喊叫后，灵魂中远坂大小姐的声音沉寂下去，似乎不敢见人了。
伊什塔尔又笑了一阵，然后念了几句咒文，眼前便出现了一幅如同水幕般的画面，正是一楼客房的景象。
美狄亚虽然做了一些防御法阵，但仓促做出来的东西却是阻挡不了神灵分身的窥探。
只见在水幕中，一对浑身赤裸的男女正在以老汉推车的姿势激烈交合着。
美狄亚浑身香汗淋漓，长发披散，被干得神魂颠倒，丝毫没有神代魔术师的尊严。特别是那对丰满的玉乳因为姿势的问题垂下来，随着身后男人的强力撞击而晃荡着，划出一道道迷人的乳波肉浪，分外的淫靡。
伊什塔尔抽了口凉气，惊叹道：「好……好粗大！」
她的目光完全被男人在背叛魔女肉洞里不断进出的肉棒所吸引着，无比的坚挺粗硬，如同打桩机般快速的运动着，把女人的小穴都干得翻了出来一样。

「而且我感觉到这根家伙似乎有一种奇异的吸引力，即使是身为女神分身的我也会受到影响！」
金星女神的目光凝重了起来，目不转睛的盯着水幕中男人的鸡巴，不停的思考：「到底是什么原因？嗯？诅咒的痕迹？等等，这个诅咒怎么会有我的气息？」
伊什塔尔察觉到美狄亚身上那爱神诅咒的残留，只觉得十分的熟悉。
其实无论是巴比伦神话里的伊什塔尔，希腊神话里的阿芙洛狄忒，还是罗马神话里的维纳斯，都是苏美尔神话里的天空的女主人伊南娜女神的变体，可以说是同一个女神在不同神话体系里的马甲。
伊什塔尔脸蛋红了起来，喃喃自语：「可恶，那个古怪的诅咒似乎和我有着密切的关系，被破除后有部分的反噬也作用到了我身上了。」
「嗯……有点不妙，凛，身体先还给你，我要回意识里沉睡一阵子。」
话音光落，便看见光芒一闪，少女变回了远坂凛的意识为主导。
「喂喂喂，你解释一下到底是怎么回事，啊，好，好痒！」
远坂凛一下子坐在床上，只觉得浑身一阵火烫，下体一阵阵的瘙痒，特别是水幕中那对狗男女做爱的场景，男人每一下抽插都似乎让她感同身受一样。
女神的声音在意识深处响起：「我也搞不清是怎么回事啦，应该是某个平行世界诅咒反噬的影响，由于你的肉身正在被我的意识所降临，所以受到牵连。但问题不大的，最多只会令你唤起性欲。」
远坂凛额头冒起青筋，气恼的道：「这还叫没有影响！？怎样解决？」
伊什塔尔不确定的道：「应该，应该等那个男人做完，或者是不让他和那神代的女魔术师上床，估计就不会影响到我们了。」
远坂凛满头黑线，脸红红看着水幕里那激烈的场景，想起美狄亚称赞葛木宗一郎性能力的话语，不禁咬着牙道：「那可是单靠射精就能让顶尖魔术师补满魔力的变态男啊！鬼知道他能干多久！」

「哦呵呵呵呵……」女神有点尴尬的笑声响起，「反正你自己想办法啦，不愿意随便找男人做爱那自慰估计也行……」
然后，声音就消失了。
远坂凛咬牙切齿，跺着脚道：「真是不靠谱！啊啊啊，这样会在关键时刻掉链子的女神怎么能信任啊！」
虽然不断抱怨，但身体里那突然涌起的欲望实在已经无法忍耐了。傲娇的双马尾少女红着脸，颤抖着手探到短裙里面，扯下小裤裤，里面已经是一片泥泞。
进入了青春期，一直独自居住的远坂凛早学会了自己抚慰身体的方法，此时便是驾轻就熟。
春葱般的白嫩手指轻轻的插进那无比紧致的处子肉穴里，由于害怕戳破处女膜所以不敢太过深入，但即使只是在入口往里一点浅尝辄止，方寸之地轻轻磨蹭也足够销魂了。
「啊……啊啊……讨厌……呜……啊……啊啊……」
苗条的身子轻轻扭动着，娇靥如火，傲娇的少女魔术师在自己手指的弹奏下忍不住呻吟出声，发出惹人遐思的声音。
一楼的客房，正干得起劲的葛木宗一郎与美狄亚根本不知道正在现场直播。
男人已经射过一次了，大量火烫的精液射满了背叛魔女那销魂的腔道，现在随着抽插，那白浊的液体正被不断的带出，洒落得满地都是。

「啊！啊……宗一郎大人……啊……宗一郎大人……给我……啊……再给我……啊啊……」
来自神代的美人魔术师如同雌兽般趴伏着，雪白的肥臀往后高高翘起，一扭一扭的配合着男人强有力的撞击，雪白的裸背布满了汗珠，因为姿势而垂下来的丰满雪乳正不停的前后晃动。

「哦……啊……好……好深……呜……啊啊……宗一郎大人的东西……进……进来最里面了……啊啊……好……呜……啊啊……」
「美狄亚，你下面夹得好紧，又要去了吗？」

「嗯……啊……要……要去了……呜……啊啊……又要到了……啊啊……呜啊啊……」
眼看女人马上要高潮了，葛木宗一郎便也放松了精关，猛的把抽插速度加快到极限，胯部与女人臀部不停的撞击发出啪啪啪的急促声响，准备一起冲上云霄。
就在这时候，空间一阵诡异的波动，一个身穿白色衬衣蓝色裙子的金发少女突然出现在房间里面。
葛木宗一郎与美狄亚都是吓了一大跳，明明整个远坂家的房屋都加固了魔术防护，但这个顶着呆毛的美少女竟然能传送进来。
难道是敌袭！？
只是美狄亚现在正处于性高潮的绝顶美妙享受之中，浑身颤抖，根本就动弹不得。葛木宗一郎则正把肉棒插进女人阴道最深处，马上就要喷射。
幸好葛木宗一郎是个顶尖武者，意志坚定，即使是这样的情况下，依然抵御住了背叛魔女小穴那销魂蚀骨的收缩律动，猛然把肉棒抽出来，双手架在胸前挺着鸡巴做了个戒备的姿势。
只是已经到了临界点的大棒却是无法控制了，一大波精液狂野的喷射出来，直飞两三米远，射到了那呆毛金发少女的脸上。
阿尔托利亚与莫德雷德对峙时，被贞德用圣杯令咒强行随机传送，刚好出现在远坂家的房间里。而由于空间传送的晕眩感，让这位骑士王一时之间根本反应不过来。
虽然她具有直感这项固有能力，能对危险自发的反应，但似乎那股射过来的白浊液体并没有被判定为能威胁她的事物，所以也没有发动。
于是还没搞清楚状况的呆毛王就被狠狠射了一脸。
正在这时候，房门砰的一下被撞开，感应到空间波动的远坂凛也赶了过来，撞门而入。
只是由于祖传的关键时刻掉链子属性，她忘记了自己正一边看现场直播一边自慰，上半身穿着衣服，下半身却是光溜溜的，白嫩修长的双腿，两腿之间那一撮黑森林，还有大腿根部沾着的春水都清晰可见。
时间似乎静止，三个女人你看我我看你，随之，混杂着的尖叫声猛的响起，震耳欲聋。
阿尔托利亚此时才回过神来，意识到自己脸蛋上那腥腥的白浊液体是什么，头顶上那根可爱的呆毛立刻竖起，手中瞬间出现那把被风王结界笼罩着的不可见之剑，但马上又停住脚步，收剑，咬牙切齿的道：「向手无寸铁的普通人挥剑，不符合骑士精神，可恶！」
葛木宗一郎保持戒备姿势，但依稀觉得眼前这个娇小的金发美少女颇为熟悉，只是记忆残缺，却是怎么都想不起来。
冬木市机场，一架来自欧洲的私人飞机顺利降落。
一个白发紫衣的可爱萝莉蹦蹦跳跳的走下飞机，笑眯眯的张望了一下周围的环境，双手背到后面交叠着，点了点头，自顾自的道：「这就是切嗣生活过的城市么？」
一阵魔力波动，一个如同山岳般巨大的身影出现在她背后。
「ＢＥＲＳＥＲＫＥＲ，我们走吧！」
「吼！」
一声意味不明的吼叫声响起，似乎是回应萝莉的话语。
ＰＳ：总司两单没接到，及时止损……
[color=#FF0000][b]四、战争开启[/b][/color]

FATE根源之棒（四、战争开启）
作者: wolui冬木市市郊山林，一个穿着红色夹克，蓝色牛仔短裤，如同假小子般的阳光美少女从树林里跑了出来，站在机场通往市区的快速公路上。
“咳咳，呸，可恶！那个见鬼的从者就是RULER吗？居然用令咒把我传送到了郊外！”
她正是莫德雷德，在肯德基店里面与父王对峙，不顾现场普通人的安危悍然解放宝具，结果被同在现场的RULER贞德用令咒随机传送，扔到了荒山野林中。
她从扫了扫头发，拨下几片枯枝烂叶，然后转头四顾，辨认了一下方向。
作为经常领军在山野作战的圆桌骑士，莫德雷德对认路倒是十分在行，很快就确认了自己的位置，不禁跺了跺脚，咬着牙道：“可恶，距离市区起码一个小时的路程，回去之后肯定过了饭点了！”
说罢她摸了摸自己平坦的小腹，又想起了那个被自己父王夺走的鸡腿堡，肚子顿时响起抗议的咕咕声，更是一阵气闷。
正在这时候，远处传来汽车的声音。
很快，一辆华贵的小车驶过来，在莫德雷德不远处停下。
然后一个银发赤瞳，身穿紫衣的可爱萝莉走了下车，轻快的向莫德雷德走来。
莫德雷德稍稍皱眉，轻声道：“魔术师？”
银发萝莉看上去才十岁左右，脸蛋极其精致，天真烂漫，丝毫不会让人觉得有什么威胁性。她面带微笑的走了过来，很有礼貌的行了个礼，用超软萌的声音道：“大姐姐你好，没想到刚到冬木市就能遇到从者呢。”
莫德雷德哼了一声，道：“你是时钟塔那边的魔术师吧？有没搞错，连小女孩都参战？你还是尽快离开冬木市吧，圣杯战争可不是什么过家家的游戏。”
她虽然顶着叛逆骑士的名头，但本质上只是个缺乏“父爱”的熊孩子，并不是滥杀无辜的残虐之徒。
看到一个可爱的小女孩，纵然是敌人，也认为对其出手有辱骑士的尊严。
银发萝莉摇了摇头，笑眯眯的道：“大姐姐虽然是那边的，但却意外的善良呢。可惜，你偏偏是伊莉雅的敌人……杀了她吧，BERSERKER！”
一个巨大的身影突然出现，随着一声巨吼，便如同重型卡车般往前冲去。
莫德雷德眼眸猛的瞪圆，手上瞬间出现一把长剑，往前一格。
当的一声巨响，她瞬间就被一股巨力给砸了出去，空中勉强控制着身体翻了个身，半蹲到地上。
抬起头，只见她原来的位置此时正矗立着一个起码2米3高，浑身都是膨胀的乌黑色肌肉，披头散发的巨人，手上拿着一根巨大的石锤，正散发着恐怖的压迫力。
名为伊莉雅的银发赤瞳小女孩站在远处，笑嘻嘻的提醒道：“大姐姐注意哦，稍稍不小心可就会被杀掉呢。”
莫德雷德舔了舔右手虎口渗出的鲜血，狞笑道：“好强的力量，这样对手真是让人兴奋啊。”
说罢，她身体周围闪动着红色的电芒，魔力瞬间形成一套白色的华丽盔甲，覆盖全身。
“就用你的头颅来成就我叛逆骑士的功勋！宝具解放，向端丽的吾父发起叛逆吧！”
狂暴的红色雷霆从叛逆骑士手中的长剑迸发，瞬间凝聚，然后随着长剑的挥动向前猛烈射出。
直径一米以上的赤红色光柱刹那间便覆盖原本巨人的空间，伴随着逸散的红色闪电，威力十分惊人。红芒一直射往远处的山林，让树林中间如同被重型机械犁过一样，出现一片空白，地上造成了一大条看不见尽头的裂痕。
“嘿嘿，力气是很大，但却连闪避都不懂，只是一个空有蛮力的傻大个罢了。”
莫德雷德露出得意的笑容，一边喘息一边看着前方被自己轰碎了小半身躯的巨人。
纵然是英灵，但受到这样的重伤也是绝不可能存活的！她可是对自己的全力一击充满信心！
远处的伊莉雅丝毫没有惊惧，反而是兴奋的眨了眨眼，拍着小手夸奖道：“帅气大姐姐好厉害呢……嘻嘻……只是，我的BERSERKER可不会这么轻易就认输哦！”
话音刚落，本来已是没有了半边上身的巨人突然踏前一步，惊悚无比。然后残缺的身体以肉眼可见的速度快速生长，不过几秒的时间就长回了残缺的部位，如同没有受过攻击一般。
莫德雷德那精致的脸蛋稍稍发白，哼了一声，握紧手中长剑，咬牙道：“即使是拥有回复宝具的英灵，这样的恢复速度也太离谱了吧！”
伊莉雅笑眯眯的道：“我的BERSERKER是最强的！”
两米多高的巨人随之又是一声震天动地的大吼，如同重型坦克般向莫德雷德再度冲过去。
轰——烟尘暴起，源于希腊神话的斗神与圆桌传说中的叛逆骑士便在这郊区的荒野展开了殊死的搏杀。
远坂家的房子里，混乱已经平息，葛木宗一郎，美狄亚，远坂凛，阿尔托莉雅都是衣着整齐的围坐在桌子旁边。
远坂凛的脸蛋依然是红红的，但却故作不在乎的道：“原来你就是我方的SABER，敌方的SABER是一个叫莫德雷德的女孩？”
葛木宗一郎发挥他身为历史教师的专长，科普道：“莫德雷德是传说中圆桌骑士团的一员，按照来说应该是男的，但当然是女的更好……呃……历史上她是亚瑟王与姐姐摩根乱伦所生的孩子，一直对王位有野心。因为圆桌第一骑士兰斯洛特与亚瑟王的王后格尼薇儿有了私情，并把格尼薇儿劫到了法兰西。虽然后来兰斯洛特把格尼薇儿送还给亚瑟王，但名誉受损的亚瑟王还是发动了针对法兰西的远征，留下莫德雷德防守大本营。没想到莫德雷德却趁这个机会夺权，还强暴了父王的王后格尼薇儿，最后与回师的亚瑟王在卡姆兰战役中同归于尽。”
说到这里他露出古怪之色，挠了挠头道：“但是，要是亚瑟王是女的，然后莫德雷德也是女的，那这段强暴什么的历史根本说不通啊！”
阿尔托莉雅轻声道：“莫德雷德是摩根用法术制造的克隆体，至于她与格尼薇儿……算了，再说那些也没什么意义，反正莫德雷德的战斗特性你们已经知道，小心防备就是了。”
说到此处，她的脸色有点黯然，头顶的呆毛似乎也有点无精打采的垂下，显然这段导致她的不列颠王国灭亡的历史让她还是颇为在意。
葛木宗一郎一边说着历史一边注意观察眼前这个精致的金发美少女，明明上辈子记忆中是有这个女孩的片段，甚至关系还十分亲密，但具体却怎样都想不起来。而且根据他的观察，这名为阿尔托莉雅的少女应该还是处女，这也与他前世的记忆不符。
看来在这方世界，眼前这个少女英灵倒不一定和自己前世记忆中的那个一样，是不同的时间线还是其他情况？
阿尔托莉雅拥有直感这项祖传技能，触觉十分敏锐，感觉到男人的注视，不禁稍稍皱眉。
虽然是少女的容貌，但她可是统治一个国度十多年的真正王者，威严不容冒犯！
况且这个男人刚才竟然把那白浊的液体射到她脸上，让她根本没有任何好感。若非因为要遵守骑士之道不可杀害无辜平民以及这家伙算是自己这边的盟友，她只怕立刻便得出手惩戒。
死罪可免活罪难逃！
葛木宗一郎也是反应过来，抬了抬眼镜，解释道：“骑士王，请恕我冒犯，由于突然知道了名传千古的亚瑟王竟是个女子，实在太出人意料。”
阿尔托莉雅站起来，冷淡的道：“对于王者来说，性别没有意义。”
葛木宗一郎认真的道：“话虽如此，但你能以女子之身，带领圆桌骑士团为不列颠的人民开拓出一方天地，抵御外敌，用自身的荣耀燃亮了那个黑暗的时代，并成为后世骑士的楷模与偶像，实在了不起。”
阿尔托莉雅摇了摇头，道：“这只是个错误，若是……若是当时拔起石中剑的不是我，立于王座之上的不是我，统领圆桌骑士团的人不是我，卡美洛想必能继续延续下去……”
葛木宗一郎打断道：“事实上，当时除了你没有人能拔出那把石中剑，你就是命中注定的王者啊。”
阿尔托莉雅那瘦削的香肩微微颤抖，抿着嘴嘴唇道：“若这是既定的命运，那我就想办法改变它！”
说完，她便不再说话，转过身走出了房间，自行离去。
俏丽的身影消失在门扉，一直没说话的美狄亚轻呼了口气，嘴角勾起笑意，赞叹道：“好可爱，小小的身子竟然有这么坚毅的品格，好想看见她含羞忍辱的样子，哦呵呵呵，替她换上白色的嫁衣然后用魔术束缚起来，摆出一个诱人的姿势，嗯嗯，一定很漂亮！”
听见这恶趣味的话语，远坂凛只觉得浑身一寒，不着痕迹的离这背叛魔女远一些。她听到刚才的对话却是涌起好奇心，便向自己的历史老师询问：“葛木老师，你刚才说的兰斯洛特与亚瑟王王后偷情是怎么回事？”
葛木宗一郎答道：“亚瑟王和王后格尼薇儿的婚姻是政治婚姻，格尼薇儿出身王族，她父亲势力很大，圆桌骑士团那张名闻后世的饭桌……呃……是圆桌，便是格尼薇儿的嫁妆。虽然两人的结合是出于政治稳定的需要，但据说亚瑟王对格尼薇儿是十分尊重爱护的。然后兰斯洛特是亚瑟王最信任的首席圆桌骑士，当时担任着守护王后的职责。在这个守护的过程中，兰斯洛特却爱上了美丽的王后，而格尼薇儿也是心有所感。但在很长的一段时间里面，两人虽然互有好感，却只是埋藏在心里面，没有做任何越轨之事。”
远坂凛面色古怪的道：“现在知道了亚瑟王是女人，那么好像也不能完全怪格尼薇儿不忠。”
葛木宗一郎继续道：“其实兰斯洛特与格尼薇儿是否有发生肉体关系很多史学家还在争论，不少人倾向于他们只是柏拉图之恋。因为当时有一个王族女子仰慕兰斯洛特，便向魔女求助，利用幻术变成了格尼薇儿的样子，诱惑兰斯洛特并发生了关系，后来这个女子生下的儿子便是圆桌骑士加拉哈德。所以很多人认为和兰斯洛特有性关系的只是假的王后。”
顿了顿，又道：“后来亚瑟王和王姐摩根乱伦，生下了莫德雷德。按照传说，摩根当时是用幻术变成了格尼薇儿诱惑亚瑟王的，但现在亚瑟王居然也是女人，两个女人怎么生孩子我就不清楚了。反正据说亚瑟王和摩根做爱的时候被格尼薇儿看见了，深爱亚瑟王的格尼薇儿顿时觉得受到了背叛，伤心欲绝后出于报复便主动约兰斯洛特幽会，倾诉心中的烦恼。过了一段时间，兰斯洛特与王后的行为便被人察觉，另一位圆桌骑士阿格规文带兵把幽会的两人堵住，要抓捕两人问罪。兰斯洛特便带着格尼薇儿杀出重围，逃到了法兰西。而在逃亡的过程中更是失手把圆桌骑士高文的弟弟杀死，因此与高文结下生死大仇。”
一旁倾听的美狄亚娇媚的笑道：“这么说来，妾身怎么觉得分明是摩根和格尼薇儿两个女人把亚瑟王的王朝弄得一团糟？”
葛木宗一郎接着道：“由于仇恨，作为亚瑟王左臂右膀之一的高文力主发兵征伐法兰西，把兰斯洛特和格尼薇儿抓回来。而历史上亚瑟王也同意了，于是便亲自带兵征讨法兰西，掀起了卡美洛王朝的谢幕。”
“现在想来，亚瑟王既然是女人，那么对于兰斯洛特和格尼薇儿或许并不怨恨，反倒对两人在一起乐见其成也说不定。只是身为王者，却必须抛弃自己的感情，必须遵从身为王者的决断。王者的威严受到侵犯，必须用战争与鲜血去弥补。战争前格尼薇儿离开兰斯洛特，回到亚瑟王身边跪下来请罪。但现在想来那位孤独的王者根本不会对自己王后，甚至背叛了自己的兰斯洛特有任何责怪。”
“最后就是莫德雷德背叛，现在知道莫德雷德是女的，那她强暴格尼薇儿那段历史估计也有问题，但具体是怎么回事得当事人才清楚了。反正就是亚瑟王虽然杀死了叛逆骑士，但自己也被重创。她委托身边最后一位圆桌骑士贝狄威尔把圣剑Excalibur交还给湖中仙女，便与世长辞，卡美洛王朝烟消云散。”
远坂凛感叹道：“原来是这样，要是亚瑟王当时没有娶格尼薇儿，那估计一切都会不一样。”
葛木宗一郎则道：“其实亚瑟王的老师梅林一早就预言，如果亚瑟王迎娶格尼薇儿，将会导致她王朝的终结，但亚瑟王似乎并没有相信这一点。”
远坂凛不禁问道：“梅林是历史上十分著名的魔术师啊，根据时钟塔的记载他是梦魇与人类的混血种，不老不死，还拥有能看透未来的千里眼，甚至有可能已经到达了魔法的领域。为什么亚瑟王不相信他呢？”
葛木宗一郎笑道：“这个嘛，梅林其实也算不上什么正人君子。他原本是亚瑟王父亲尤瑟王的顾问。尤瑟王有一次看上了下属一个公爵的妻子，便让梅林想办法。梅林用幻术把尤瑟王变成了那个公爵的样子，还迷惑了公爵城堡的守卫，让尤瑟王顺利的强暴了那公爵夫人。没想到一矢中的，公爵夫人怀了身孕，便是后来的亚瑟王。”
“正是由于这不太名誉的出生，所以小时候亚瑟王并不受待见，被尤瑟王扔在乡下，主要是在梅林教导下成长。大概阿尔托莉雅便是亚瑟王当乡下小女孩时候的真正名字了。后来尤瑟王身死，王国动乱，为了拯救国家于是名为阿尔托莉雅的少女便勇敢的站了出来，拔出了选王之剑，抛弃了自己的一切情感，成为一位绝对理智公正的王者。她知道梅林之前不择手段辅助尤瑟王的事后便对其颇为不齿，估计因此而降低了信任度吧。”
远坂凛低声道：“能干出这样的事情来，那个叫梅林的家伙确实不是啥正人君子。”
美狄亚嘻嘻笑了起来，道：“我似乎感到有人用魔法窥探这里呢，既然那位梅林法师不老不死，莫非此时正在偷窥？”
葛木宗一郎皱眉道：“传说梅林一直自囚于远离尘世之地，即使是现在也可能还活着。”
美狄亚闭上眼，感应了一阵，便道：“那股感觉消失了，料想是那人的触觉退回去了吧。真是了不起的法术技艺，神代后最强的魔术师么？”
远坂凛插嘴道：“神代后最强的魔术师只有一位，嗯，应该说是魔法师，就是时钟塔的上代魔道元帅泽尔里奇。”
对于掌控第二法，巅峰期能硬撼月之王的宝石翁，同出自于时钟塔一脉的远坂凛自然是万分崇敬，更别提18世纪末时带领远坂家兴盛的家主远坂永人就是泽尔里奇的弟子了。
阿尔托莉雅离开了远坂家，白皙的脸蛋上似乎还有点异样的感觉。刚才意外的被那个无礼的男人颜射，即使是洗了又洗，但那股腥味儿好像还在。
“等等，有点奇怪。”
少女用手指碰了碰自己的嘴唇，颦眉道：“这是魔力？怎么可能！？一个没有魔术回路的普通人为什么会……”
正在这时候，她耳旁响起了御主巴瑟梅罗的声音：“SABER，你马上赶去市郊的XX快速路，协助我们这边的BERSERKER，他正在被敌方从者围攻。”
“明白，我这就赶去！”
结束了通话，金发少女转头四顾，呆毛摇曳，很快就看到了一辆停在路边的男装摩托车。她顿时记起自己在第四次圣杯大战时候，为了追逐征服王开摩托狂飙的情形。
“这个时代马匹稀少，坐这种名为摩托的载具倒是快速赶路的好办法。”
她一晃身就来到摩托车旁边，双手扶着摩托车的把手，似乎想跨上车，但却立刻呆住。
不同于四战时穿西服，她现在可是白衬衣蓝裙子的标准女装，虽然美丽可爱，但骑男装摩托车时是要分开双腿跨坐的，到时候裙子飞扬只怕会走光，大损王者威仪。
一时之间，如何避免走光这个问题倒是难住了这位美丽的骑士王。
这时，远坂家的大门打开，只见葛木宗一郎与远坂凛快步走出来，远坂凛高呼道：“SABER，我也接到了通知，要去郊外的机场高速接应我方从者。”
葛木宗一郎接口道：“CASTER已经先一步自行前往了。”
阿尔托莉雅望了人民教师一眼，认真的道：“你虽然是御主，但作为一个没有魔力的普通人，不适合出现在从者争斗的战场上。”
葛木宗一郎抬了抬眼镜，答道：“CASTER没有单独显现的能力，作战场地离我太远了只怕魔力供应会出现问题。”
“何况，那是我的摩托车。”
阿尔托莉雅顿时俏脸一红，做贼心虚的咳了几声，呆毛也垂下来一点，连忙放开摩托车把手，犹豫了一下，却从怀里取出一包印着KFC字样的薯条，大声道：“既然如此，那你先把这台摩托借我使用，这包军粮就当作租金！身为骑士，即使是面对紧急军情要征用民间物资，也必然会给予补偿。”
葛木宗一郎和远坂凛额头冒出冷汗，好一会，人民教师先生才回过神来，道：“谢谢骑士王的公正，但在下建议，还是由我来驾驶摩托车，你们两个乘坐后座好了。”
阿尔托莉雅和远坂凛都是身材娇小的女孩，一起挤在摩托后座也不会太拥挤。
片刻之后，一辆被风王结界包裹着变得科幻化的摩托车便在市区往机场的高速路上疾驰着。葛木宗一郎驾驶，远坂凛和阿尔托莉雅两个穿着裙子的女孩便紧贴着侧坐在后面。
远坂凛坐在中间，双手被迫搂住自己老师的腰部，此时正哇哇大叫：“太……太离谱了！这……这时速表坏掉了吧，2……240公里时速！？”
葛木宗一郎稳定的驾驶着摩托车，答道：“这不过是时速表上限而已，现在的时速起码300公里以上。有SABER的魔力加持，速度还能提升。”
“哇哇！不能……不能再加快了！我……我可不是害怕！这样……这样已经违反交通规则了！啊啊啊！”
相对于被高速吓得大呼小叫的凛，坐在最后的阿尔托莉雅却是坐得稳如磐石，此时用欣赏的语气道：“葛木先生如果生于古代，一定是一位优秀的骑士。”
葛木宗一郎露淡淡的道：“承蒙夸奖，我要提速了。”
在远坂凛的哇哇叫声中，科幻摩托车如离弦之箭一样，杂耍般穿越了路上的车流，往目的地飞驰。
市郊森林，莫德雷德全身盔甲破损大半，满脸血污，正半跪着喘息。她身旁守着一个身穿深蓝色教会长袍的蓝发少女，此时正严肃的望着不远处的战场。
名为赫拉克勒斯的狂暴巨人此时满身伤痕，正在挥舞着巨大的石锤，与一个手持匕首的白发萝莉相斗。
赫拉克勒斯每一次攻击都如同雷暴一样，石锤挥舞烟尘飞扬，土地崩裂，但却被灵活的英国杀人鬼躲开。而白发萝莉手中的匕首每一次刺出，都会让巨人身上挂上伤痕。
小杰克也是紧皱眉头一脸苦恼，眼前的敌人虽然身体巨大，力量无穷，但却出乎意料的灵敏，自己只要被那石锤击中一下，只怕都会受重伤。
而且更可怕的是，这个巨人似乎是不死之身，刚才明明已经给予他足以致死的重创了，但居然瞬间就恢复了过来。
就在这时候，旁边响起一把娇喝：“小杰克，快闪开。”
“是妈妈！”
杰克转头望去，果然看见不远处站立着一个手持太刀身材劲爆的紫衣美妇，正是平安京时期的京都大将源赖光。
白发小萝莉顿时听教听话，身形一闪，就脱离了战场。
源赖光见状，充满妖冶风情的俏脸露出安心笑容，然后，狂暴的魔力从那性感丰满的娇躯内升腾。
“现身吧，牛头天王座下的四神使！”
身为平安京时期威震日本的大将，源赖光的体内可是宿有鬼神之力，名为丑御前的妖魔正被唤醒，周围顿时充斥着骇人的雷光。
同时，四道和源赖光一模一样的人影出现在四周，拱卫着手持名刀童子切安纲的源赖光。
而那四道人影，则是依托牛头天王的魔力，借源赖光样貌暂时现世的四大家臣。
手握长刀的渡边纲；
手持长枪的碓井贞光；
握着斧头的坂田金时；
拉弓射箭的卜部季武；
四道源赖光之影跃出，往赫拉克勒斯袭去，长刀疾斩，长枪以诡异的角度刺出，巨斧猛劈，箭矢飞袭。
猛烈的攻击几乎同时打中巨人的身体，让赫拉克勒斯变成了一个血人。
而这远未结束，中央的源赖光真身挥舞着太刀，澎湃的雷霆之力汇聚到童子切安纲之上！
“嗨！牛王招雷，天网恢恢！”
“轰——”
如同晴天霹雳般，雷霆化作吞噬一切的雷电之龙，刺眼的白光瞬间席卷前面的空间，连森林的泥土地都变成焦土，狂风大作飞沙走石。
待到周围众人重新张开眼睛，原地就只剩下一具只有下半身的巨大躯体。刚才那威风凛凛的巨人竟然整个上半身都被狂暴的雷霆抹去。
只是，仅仅是一瞬间，浑身充斥巨大肌肉块的狂野巨人便恢复如初，再度发出震天动地的吼叫。
远处的伊莉雅却是首次露出凝重之色，暗道：“刚才那一击又消耗了BERSERKER一条生命，加上刚才之前敌方SABER和ASSASSIN的消耗，再生次数已经消耗很多了。嗯，求援信号已经发出，时钟塔的救援应该马上到了吧。”
赫拉克勒斯乃是希腊神话中最伟大的英雄，虽然以狂阶被召唤的他不能发挥最强的实力，但他所拥有的宝具十二试炼十分变态，拥有十二次无条件复生的机会，等于有十二条命。加上本来就拥有的怪力以及战斗技巧，可谓是位于顶点的英灵之一。
只是，面对着几位同样十分强大的英灵围攻，作为御主的伊莉雅不禁也打起来退堂鼓。
这时，树林的另一个方向走出来一个身材高挑，身穿简便骑士盔甲，英气勃勃的银发美女。正是圣堂教会方面的总指挥，异端审判骑士团团长莉兹拜斐。
她所站的位置刚好是伊莉雅的侧后方，对场中的赫拉克勒斯形成了包围之势。
一阵灵魂波动，然后是她从者那又欣喜又担忧的声音：“御主，请不要伤害伊莉雅。”
莉兹拜斐用灵魂交流：“爱丽，你一直挂心女儿就在面前，不现身相见吗？”
“不……呜……我已经没有立场见她了，只盼得到圣杯，扭转她那必然的命运就好。”
“放心吧爱丽，既然我答应过你，就绝不会伤害你女儿。只是她的从者威胁性太大，现在必须趁机诛灭。”
突然，她眉头一皱，对莫德雷德道：“叛逆骑士，你先回自己御主那边恢复伤势。”
莫德雷德撑起身子，大声反驳道：“怎么啦，我可还有再战之力啊！”
莉兹拜斐沉声道：“身为合格的军人，听从命令乃天职，别逼我让你御主使用令咒。”
莫德雷德咬牙切齿的道：“可恶！”说罢跺了跺脚，身形迅速隐没。
莉兹拜斐抬起头，高声道：“出来吧，魔术师！”
天空中顿时出现了身穿紫袍体态曼妙的美人魔术师的身影，正是漂浮在半空的背叛魔女美狄亚。
与她同时出现的，还有那一大圈覆盖半空的巨型魔法阵。
CASTER职阶的从者直接战斗力其实并不算很强，但只要给她们足够的时间准备，即使是只对魔术略知一二，也能捣鼓出惊人的东西来。
美狄亚拥有可以飞行的优势，很早就已经到达战场，但却用隐身魔术隐蔽起来，暗中绘制了好几个法阵。也只有身为顶尖神代魔术师的她，才有能力轻易在空中铭刻法阵。
她发出银铃般的轻笑，道：“好敏锐的触觉呢，居然能发现处于隐身状态的妾身。”
说罢，半空中的巨型法阵竟然旋转起来，然后红色的光芒凭空汇聚，无数魔弹突然射出，如同雨水般倾泻而下。
“轰隆——轰隆——”
就像是无数火炮对这一区域进行饱和炮击那样，石块飞溅，烟尘漫天，整个地面变得坑坑洼洼。
莉兹拜斐，源赖光，杰克等都纷纷跳开，躲闪着魔弹的射击，包围网便被撕扯开了。
远处的伊莉雅立刻高呼：“BERSERKER快回来这边。”
“吼——”
巨大的身影马上屹立在伊莉雅身前，一副萝莉守护者的模样。
莉兹拜斐抬头望天，冷声道：“威力很强的区域魔法攻击，不愧是神代的魔女，只是你独自前来，可是做好陨落的觉悟了？”
然后她转过头，高呼道：“希耶尔！”
刚才在远处守护着莫德雷德的蓝袍修女应答了一声，迅即快步冲上来，大声娇喝：“出来吧，第七圣典！”
只见她手上先是凭空出现了一本闪烁着神圣光芒的大部头典籍，强烈的光芒如同烈日般扩散开来，但瞬间又聚集到少女手上，化作一把充满现代科技气息的银色枪剑。
这就是希耶尔得以位列圣堂教会埋葬机关七人众的重要凭借之一，本体是用作诠释天意之匙的神圣独角兽之角，经过教会加工后成为最顶尖的概念武装，可以任由使用者的喜好而转变形态。
根据专业人士评估，这把概念武装足以抵御英灵的B级宝具，也就是和爱尔兰光之子库丘林的宝具刺穿死棘之枪同级。
希耶尔高举枪剑，尖端处神圣光芒汇聚，银色的圣光猛烈射出，化作一页一页由银光构成的书页，高速旋转着往空中的美狄亚射去。
美狄亚呵呵娇笑，身后的巨型法阵逆时针转动起来，她身前便出现一个红色魔力构成的保护罩，银光书页飞射撞击在魔力保护罩上，引起一连串剧烈的爆炸。
这位来自神代的魔女暗暗心惊，这一串攻击虽然还没能破开她的魔力防御，但却让她感到很大威胁。
“你也接我一招吧！”
背叛魔女长袖挥舞，几十发魔弹便从空中散射开来，划出一道道紫红色的光芒，沿着各种角度射向希耶尔。
希耶尔不闪不避，似乎对那索命的魔弹视而不见，第七圣典再度汇聚圣力，银色的圣芒再度化作十几片书页快速往美狄亚射去。
背叛魔女只觉得自己是遇到了疯子，眼看自己的魔弹不断贯穿对方的身体，但那银色圣光化作的书页也同时射击在她的魔力防护罩上。
又是一串连续爆炸，美狄亚的防护罩终于碎裂开来，她嘴角逸出鲜血，缓缓飘落回地上。
“什么！？这不可能！”
只见刚才明明被万箭穿心的修女此时竟像是没事一般，丝毫无损的再度站起来，除了修女服变得破破烂烂露出部分雪白的胴体外，竟是一点伤痕都没有。
美狄亚面色凝重，自言自语道：“超速再生术法？不对，更像是把完好状态铭刻进了时间线，并和某个高次元存在勾连，造成了超常规的不死特性。嗯，这可麻烦了。”
希耶尔是阿卡夏之蛇罗亚第十七代转生体，继承了罗亚的不死性，这世间上除了如直死魔眼等极少数技能外，她可谓是杀不死的存在。
而与此同时，源赖光与杰克也开始迫近。
美狄亚面色严肃，低声吟唱了几句。
顿时，一只苍白的骷髅手臂从泥地探出，很快便爬出来一个狰狞的骷髅兵。紧接着，整片区域无数白骨手臂伸出来，竟是上百个骷髅被神代魔女在瞬间召唤出来。
只是这些骷髅的数量虽然多，但对于从者而言根本毫无威胁性，没过多久就被完全破坏，碎裂的白骨碎片散落一地。
莉兹拜斐，希耶尔，杰克，源赖光便向美狄亚和赫拉克勒斯包围过去。
美狄亚轻笑道：“虽然拖延的时间不多，但也足够了。”
话音刚落，森林旁边的高速公路响起摩托车引擎的轰鸣，一架充满未来科技感的摩托以离谱的速度狂飙而至，然后直接撞开高速公路的护栏，在众人目瞪口呆的视线中飞跃而下。
摩托上少女的尖叫不断响起：“哇哇！葛木老师你以前是暴走族吧！啊啊啊——好——好恐怖——哇！”
“轰——”
摩托车直接从高处飞下来，把地面都砸裂了。
只见驾驶摩托的是个戴着眼镜面无表情的青年男子，而后座则是两个身材娇小的美貌少女。
后面金发碧眼的从者率先跳下车，然后充满骑士风度的伸出手掌，诚恳的道：“凛，需要帮忙么？”
有点晕乎乎的黑发双马尾少女嘟囔道：“我……我才没有腿软呢！”
然后握着金发少女的手掌，颤抖着身子缓缓胯下摩托。
美狄亚笑眯眯的走到葛木宗一郎身边，偎依进男人怀里，不动声息的替自己御主施展了一个强力法咒，然后才笑道：“现在从者的数量是三对三了。”
她望向莉兹拜斐，玩味的道：“隐藏着的从者，还不现身么？从气息看来大概也是魔术师吧，嘻嘻。”
身为神代顶尖魔术师的美狄亚却是一早察觉到还有从者隐藏着，直接开口叫破。
隐藏着的爱丽丝菲尔望着阿尔托莉雅，十年前曾和自己并肩作战的骑士王现时却变成了敌人，真可谓世事无常。
莉兹拜斐明白自己的从者不愿意在伊莉雅面前现身，便冷冷的道：“需要的时候，她自然会出现。”
说罢，她身上就被加持了一层防御光壁。
“哦，是辅助型的从者么？倒是很稀罕。”
美狄亚一扬眉，说出了自己的判断。
市郊，虚荣的空中花园建造场地。
时钟塔一方的统帅巴瑟梅罗罗蕾莱雅正通过与自己从者SABER的视觉连接观看着战场，旁边站着的则是时钟塔君主之一的埃尔梅罗二世。
“埃尔梅罗，你认为敌方这次的挑衅只不过是试探？”
身穿红色外袍的散发男子点头应是，答道：“没错，伊莉雅碰见莫德雷德是意外，然后他们围攻我方BERSERKER应该只是一种姿态，估计是想引开我们的注意力。他们最强的从者英雄王吉尔伽美什可还没有出现啊。”
罗蕾莱雅嗯了一声，轻声道：“那么他们有什么目的？根据情报，那个名叫荒耶宗莲的结界师似乎也出现在冬木市的教会里面，倒是让人想不通。”
埃尔梅罗二世道：“我认为圣堂教会已经发现了我们召唤虚荣之空中花园的动作，所以那边的战场只要拖着就行，主要是必须防守好这边，元帅你绝不能离开这里。”
罗蕾莱雅点了点头，用心灵感应对自己从者下令：“SABER，除非英雄王出现，否则暂时不要暴露阿瓦隆的能力，现在这些敌人应该不会对你造成致命威胁。”
然后又对远坂凛传音：“暂时不要召唤金星女神凭依，女神分身的力量不必耗费在这场战斗中”
战场上的阿尔托莉雅凛然领命，长剑挥出，把那名为杰克的白发小女孩逼开。
纵然是连圣剑都不曾解放，单靠千锤百炼的剑技和风王结界的能力，阿尔托莉雅已经在战斗中稳占上风了。
而另一边源赖光则被赫拉克勒斯压制着，莉兹拜斐和希耶尔则在美狄亚、远坂凛和伊莉雅的围攻中僵持不下。
葛木宗一郎则在远处打着酱油，认真观战并评估着各个从者的战斗力。
“可以赢，加上美狄亚给我的魔力加持后，在场的从者近身搏斗都不是我的对手。唯一麻烦的就是宝具，但只要出其不意攻其不备，就能在对方反应过来之前把其打倒。”
突然，他哼了一声，往后跳出一米。下一刻，他原本所在的位置便出现了一个光圈，紧接着一个被光芒覆盖看不清样貌的女性从者出现。
葛木宗一郎抬了抬眼镜，面无表情的道：“正面战场处于下风，就想透过攻击御主让从者退场么？倒是正确的战术。”
说罢，他用美狄亚预先替他准备的心灵传音法术沟通：“美狄亚，不必担心我，过了这么久你应该了解我所拥有的实力了吧？”
美狄亚的声音在心灵中响起：“我明白的，但请宗一郎大人一定要小心。那个从者应该是辅助和防御型的，杀伤力不大。我给你拳头所加持的咒法，出其不意之下足可击破从者的防护术式。如果可以的话最好把对方生擒，对我下一步的研究会有很大帮助。”
用光芒遮掩自己身份的便是莉兹拜斐的从者爱丽丝菲尔，她不希望在女儿伊莉雅面前现身，所以战斗起来束手束脚的，索性来这边攻击场外的御主以影响战局。
毕竟在她看来这个男子不过是个毫无魔术回路波动的普通人，很轻易就可以拿下。
葛木宗一郎一语不发转身就逃，冲进旁边的树林里面。
爱丽丝菲尔刚想用光弹狙击，但转念一想：“SABER就在那边，按照她的性格，同伴有危险她一定会不顾一切的来救援的，还是远离战场一些比较好。嘻，要是十年前我这样攻击普通人，只怕还真会让骑士王讨厌呢。”
想到此处，她便没立刻攻击，反倒是吊着那逃走男子的后面，飘进了树林里面。
建造虚荣空中花园的异空间里，正在观战的魔道元帅罗蕾莱雅皱眉道：“奇怪，我明明已经同时通知了间桐家，怎么RIDER一直没有出现？嗯？那CASTER的御主在干嘛？居然把敌方从者引开，难道一个没有魔术回路的普通人还能在从者手中逃脱不成？”
旁边一同观战的埃尔梅罗二世道：“CASTER的御主可不是普通人啊，纵然没有魔术回路，但他给我的威胁感可是比一般的魔术师更强。”
罗蕾莱雅诧异起来：“以你的鉴识眼料想不会看错，难道那家伙是体术强化者？还是说像圣堂教会某些家伙那样拥有异能？”
埃尔梅罗二世摇头道：“看不见他真正出手，倒是不好判断……呃？有敌人！”
只见在异空间外面的森林上空，不知何时竟是悬浮着一架巨大的飞行器具。
这东西看上去就像是一艘浮于空中的船，长度约四五十米，材质似木非木，有巨大的风帆却没有任何的燃油或电能装置，但却散发着如阳光般炽热的光芒。
飞船的夹板上矗立着一位高大英俊的男子，咖啡色的皮肤，金黄的瞳孔，如同太阳一样耀眼。
正是卡莲的从者拉美西斯二世！
而这艘船则是他的宝具之一暗夜太阳船。在埃及传说中，法老是太阳神之子同时也是太阳神之化身，在法老死后则会进入冥界成为冥神奥西里斯的化身。待到太阳从东边升起法老便会复活，从冥神化身变回太阳神化身，如同太阳东升西落一样。至于运载复活法老的载具便是这艘王用以翱翔天际的光辉之船，暗夜太阳船！
异空间里面，稀世魔女久远寺有珠对正在监工的赛米拉米斯道：“敌袭！”
亚述女帝眉头大皱，咬牙道：“可恶，空中花园还差一点就可以完成了！”
久远寺有珠低声道：“这异空间是植根于我的童话魔术，虽然比不上固有结界，但对方未必能轻易破开。”
太阳船上的拉美西斯二世望着下方那片似乎平平无奇的树林，嘴角勾起，大声道：“既然已经看到了余这太阳的光辉，还奢望可以像地沟老鼠般躲起来？哈哈哈哈哈。”
一阵超吵闹的大笑后，他手中法杖向前一指，狂笑道：“仰望天空并匍匐于大地之上吧，向古埃及最伟大的王中之王俯首称臣，哈哈哈哈哈……”
只见太阳船的船首像金色的光芒凝聚，然后一道巨大的光柱射出！
轰隆——轰隆——堪比A级宝具真名解放的一击，把下方的树林炸出了一个巨大的圆坑。
然后，空间似乎一阵波动，树林如同幻象般消失，展露出一大片工地来。
罗蕾莱雅、埃尔梅罗二世、久远寺有珠、赛米拉米斯四人便出现在拉美西斯二世的眼下。
“哦，这是什么？有趣的玩具，难道几只老鼠想依靠这样的粗陋玩物来对抗余？哈哈哈哈……”
埃尔梅罗二世额头一阵黑线，低声道：“这家伙的性格就和十年前那金皮卡一般的恶劣！”
魔道元帅罗蕾莱雅眯着的凤目射出危险的光芒，冷笑道：“老鼠？呵呵，呵呵呵呵，你成功的激怒我了。区区一个英灵殿的奴隶，居然在当世巅峰的魔术支配者面前叫嚣？”
说罢，这清冷的少女身上顿时升腾起恐怖的魔力波动，并且缓缓的漂浮起来升上半空，气势之强竟不亚于比拉美西斯二世。
正在两人对峙的时候，工地角落的一杆路灯上突然出现了一道金色的身影，紧接着一阵哈哈哈的笑声响起：“哦，取悦本王的木偶戏上演了么？小丑们卖力表演吧，如同斗兽场的野兽那样，用拼尽全力的流血厮杀来博取本王的夸奖，哈哈哈。”
罗蕾莱雅面色一沉，来者居然是英雄王吉尔伽美什！
久远寺有珠眉头大皱，对赛米拉米斯轻声道：“魔道元帅同时应付两个顶尖从者会很吃力，我试试尽力抵挡着英雄王拖延时间，你尽快完成空中花园的召唤。”
旁边的埃尔梅罗二世却率先走到前面，拦着有珠轻声道：“你们一起完成仪式，至于英雄王，我来应付。”
久远寺有珠愣了一下，下意识的反问道：“你能阻挡英雄王？”
埃尔梅罗二世虽然贵为时钟塔君主之一，但这个身份更大程度上是因为他顶尖的眼光与培育魔术师的能力。至于自身的战斗力，这位时钟塔讲师实在算不上号。
站在英雄王这样的顶尖从者面前，不被秒杀便足以值得骄傲了。
埃尔梅罗二世点点头，手中那卷《出师表》卷轴竟漂浮起来，散发着一股玄之又玄的意味。
吉尔伽美什看见对方走过来，咦了一声，扬眉道：“你是十年前跟着征服王的那个小子？”
埃尔梅罗二世点了点头，沉声道：“十年前，承蒙英雄王高抬贵手。”说罢，他稍稍行了个礼。
十年前第四次圣杯战争中，吉尔伽美什在击杀征服王伊斯坎达尔后，却放过了年轻时期身为御主的埃尔梅罗二世，当然更可能是不屑杀掉这么弱的家伙吧。
吉尔伽美什用藐视的语气道：“那么你现在站在本王面前是为何？仅仅是为了感谢本王的不杀之恩？”
埃尔梅罗二世摇了摇头，朗声道：“我已经谢过英雄王之恩，接下来，就是向您追讨伤害我主君之仇！”
吉尔伽美什像是看到天底下最可笑的事儿般大笑不止，好一会才道：“有意思，有意思，因为王的怜悯而侥幸逃得一命的爬虫，居然妄想向王报复？哈哈，哈哈哈。”
说到此处他脸上露出残忍之色，“本王欣赏你的忠义，但是，这一趟我可不会再手下留情了。征服王的忠臣啊，你可有做好追随主君一起逝去的觉悟了？”
埃尔梅罗二世沉声道：“只靠我自己的力量，自然是不被英雄王放在眼里。所以，请恕我借外力了。”
说罢，他举起手中的出师表卷轴，大声道：“武侯凭依！石兵八阵！”
顿时，他那本来平平无奇的魔力水平，竟然像获得了什么巨大加持一样凭空暴涨！能量之高可是直追英雄王的水平。
不，如果以英雄王的水准作为英灵顶尖给予五星的评价，此时的埃尔梅罗二世给人的感觉甚至隐隐突破这个界限，触及六星的地板了。
只见空间一阵波动，无数根石柱竟在大地上矗立起来，以玄妙的方位填充着整片空间组成一个巨大的阵势，瞬间把石阵内的空间与现实割裂开来。
吉尔伽美什依然站在路灯上，冷笑道：“固有结界？了不起的魔术水准，看来你凭依的是一个了不起的从者啊。只是，哼哼，难道你忘记了征服王的下场？”
十年前，征服王伊斯坎达尔用宝具王之军势困住吉尔伽美什，但却被英雄王的最强宝具乖离剑所击破。
乖离剑号称对界宝具，有切割空间之能，乃是英雄王位于英灵顶点的重要凭证。
埃尔梅罗二世的身影已经消失在石头堆里，石阵四面八方响起他的声音：“如果英雄王拔出你的的乖离剑，这个阵势自然抵挡不了多久。”
吉尔伽美什大笑道：“什么？难道你这爬虫以为本王只有用乖离剑才能破开你这愚蠢的障眼法？”
“纵然是以英雄王之能，不用乖离剑是很难破开这固有结界的。”埃尔梅罗二世不冷不热的声音又响起。
吉尔伽美什哼了一声，“身为爬虫居然敢妄自猜测王者的威能，简直罪大恶极。也罢，这回便用王之财宝来赐予你死亡吧。”
说罢，他身后的空间一阵涟漪，无数金色的光圈出现，一把把神代的宝具浮出，乒乒乓乓的狂乱射击起来。
隐于阵法核心的埃尔梅罗二世舒了口气，露出一个“计划通”的表情，暗道：“幸好十年前就知道那家伙是个中二的自大狂，不然用言语挤兑着他可不容易。”
然后他手腕一翻，便取出一个方形盒子。打开盒盖，只见里面是一件宽大的红色披风。
埃尔梅罗二世深深的吸了口气，割开食指，用鲜血围绕着红色披风画了个魔法阵图。然后调动全身魔力，轻声吟唱起来：盈满，盈满，盈满……
重复，重复，重复……
封闭四方之门，由王冠而出……
让通往外侧的三岔路循环……
不是以圣杯的规则，而是以我……
韦伯维尔维特与您的羁绊……
以及源于中华历史上至高智者的无上魔力……
随着吟唱，他的脸上露出痛苦之色，额头布满汗珠，嘴角更是流出鲜血，显然这样的魔术仪式已经超越他的极限了。
只是一点痛苦算的了什么？十年的努力不就为了此刻？纵然是成为时钟塔的君主之一，纵然是复兴了先师肯尼斯的家族，都不过是为了达成这个目的的赠品而已！
纵然您只能短暂的停留……
纵然可能会耗光我的魔力甚至是生命……
但，我绝不后悔！
“应召而来吧，我的主君，征服王伊斯坎达尔陛下！”
魔力升腾，狂风旋转，烟雾弥散。
好一会，雾中出现了一个披着红色披风的高大男子。
埃尔梅罗二世望着那高大的身影，浑身颤抖，热泪盈眶，半跪于地上，大声道：“征服王陛下，请让韦伯维尔维特跟随您，再次挑战强大的宿敌，向那无尽的大海发起远征！”
冬木市圣堂教会。
教堂外面的空地上此时站着一个身穿黑色长袍，表情苦闷的中年男人，正走来走去，似乎在布置着什么。
而另一边还站着一个身穿教会长袍，戴着眼镜，整天笑眯眯似乎人畜无害的年轻男子。
眼镜男道：“不愧是荒耶宗莲先生，这么短的时间就布置出这么完备的结界。”
名为荒耶宗莲的男子冷冷的道：“文柄咏梨神父，你们教会给我想要的东西，我便把事情办好，平等交换。”
被称作文柄咏梨的眼镜男对荒耶宗莲的冷漠态度毫不生气，笑眯眯的点了点头，不再出声。
远处的山丘上，时钟塔一方的LANCER库丘林隐于暗处，远远的观察着。
“这些教会的家伙在此处布置结界，莫非是想把我们引来这里进行决战？有结界支持他们就有地利优势，倒是不可不防。嘿嘿，那个戴眼镜的家伙手上有令咒，那也就是黑方的御主之一，要是在这里偷袭干掉他，敌方便少一个敌人了。”
正当库丘林如同狼狗般蠢蠢欲动之际，那个眼镜男身前突然出现了一位从者。
身穿紫色紧身衣，身材妖娆火辣，长发及腰，面上戴着紫色的面纱，只露出如同夜星般迷人的美眸，手中持着红色的长枪。
库丘林如遭雷击，张口结舌，“师……师匠！？”
参战双方情报：红方：时钟塔SABER：阿尔托莉雅              御主：巴瑟梅罗萝蕾莱亚LANCER：库丘林                 御主：两仪式ARCHER：伊什塔尔              御主：远坂凛（凭依）
RIDER：美杜莎                  御主：间桐樱CASTER：美狄亚                 御主：葛木宗一郎ASSASSIN：赛米拉米斯           御主：久远寺有珠BERSERKER：赫拉克勒斯          御主：伊莉雅额外：埃尔梅罗二世黑方：圣堂教会SABER：莫德雷德                御主：道恩LANCER：斯哈卡                 御主：文柄咏梨ARCHER：吉尔伽美什            御主：言峰绮礼RIDER：拉美西斯二世            御主：卡莲CASTER：爱丽丝菲尔             御主：莉兹拜斐·斯托琳多巴利ASSASSIN：杰克                  御主：纳鲁巴列克BERSERKER：源赖光              御主：希耶尔额外：荒耶宗莲裁判：贞德
