[color=#FF0000][b]楔子1 玄幽之上合道缘[/b][/color]

角鼓阵阵，铜铃叮叮。
一片狭长茂密的森林衔接着浩渺无垠的青青草原，有如一方青葱浅色的毯子镶嵌了一道深碧滚边，给这四维不辨的浑茫世界贴上了一袭明媚的根基与亮色。
一支七八百骑的马队正由北而南驰来。
这一行骑者皆是麻布包头，身着兽皮短衫，褐色长裤，软筒皮靴。人人腰挂长刀，肩上背着三尺彤弓，挽辔的双臂露出铜色的肌肉，说不出的健美潇洒。许是新雨未久，数百骑奔马，却未曾扬起半分烟尘。反倒是随着四只马蹄不停的起伏落地，草中零露点点溅起，仿佛足下生莲，行于碧波之中。
倏忽之间，这一队人马已经冲进森林边缘，放慢速度，按辔缓行。这时才看得仔细，马背上皆是横躺着不少的飞鹰走兽、苍狼野鹿。血迹滴沥，深没的箭枝尚未拔出，所驮的显然正是这一行人的猎物。当头一个雄伟大汉，腰缠一根精致的银色系带，盘住的长发中斜插着一根长长雉羽，阔膀圆腰，身形粗壮，胯下四蹄踏雪的骏马也比身后的其余坐骑足足高了一头去，看来正是这一群人的首领。只见他止住缰绳，抬起手，“忽”地鼓起一声口哨。
身后数百骑也同时勒马。随后最靠前的百十个汉子跃下马来，眨眼功夫便跃入林中不见了影子，行动间矫夭健捷，仿佛老猿。
这大汉岿然不动，身后数百骑同样纹丝不乱，似乎是在静静等待。
不过三刻钟的功夫，那百十个汉子已然从林中窜了出来，人人手提一只网袋，袋中都是獐、兔、狍、雉之类的野物。和马背上那些死于弓矢的猎物不同，这些猎物是被网罗陷阱所擒获，竟大半都是活物。只是有些许猎物腿上负伤，兀自哀鸣挣扎不停。
原来这百十个下马的汉子是去收取早先布置好的机关陷阱。
这一行人看见这许多缴获，人人面露喜色。领头的大汉也是不由地暗暗点头。诸人迅速的将新得猎物收拾停当，横挂在尚无负载的马背上。
大汉身侧一骑黑马，座上的是个比他矮了半个头的黑脸男子，看面貌三十上下的年纪，黑色的皮肤使他蔓延了半脸的黑须也不那么显眼了。
他大声说道：“铁大哥带着咱们十七寨的兄弟亲自出马，活动范围比前两次深入了不下百里，捕获猎物多出三成上下。只是林子里设伏机关陷阱的收获，这一头素来都是老天爷说了算，多少悬殊谁也料不准。可是方才收缴陷阱的收获，同样比往日多了一半有馀。可见天佑北寨，今年的“南北渔猎会”咱们是胜券在握了。”
这大汉听那黑脸男子奉承，并不答话。长笑一声，拔出腰刀，当空盘旋一圈，竟是放声高歌。这大汉唱完第一句，身后数百人如臂使指，亦同时伸展双臂，拍手高歌。细听那歌声，似乎唱的是：“皎皎青空，习习北风。狩于中野，挽弓相从。一发双鹄，蓄以御冬。
皎皎青空，习习北风。狩于中林，布罝于蓬。一网五貉；蓄以御穷。”
其音声雄浑高亢，苍苍莽莽。这样一来动静顿时比方才百骑奔驰之时还要大了数倍不止，三五里外的林中不断有老鸦跃起，黄鸟惊鸣。一时间如平湖生波，动静错落。
伴随着这清越高古之余音，这一队人马在林中前行了十余里。穿出林子，来到一座三四丈高的辕寨大门前。黑面汉子纵马上前，一番似乎是口令交接的低语后，寨门大开，一行人等缓缓进入。瞬时如拨云见日，柳暗花明，视界中风景大异。
原来此处竟是一座石山脚下。这石山高不过二三百丈，在林中时，视野为高木所蔽，竟丝毫察觉不得。山虽不甚高，倒却极险峻陡峭，且连绵东西，一望无际，不知有多少里，构作一道狭长山脉。
数百个圆顶大寨环山连结，周遭处处彰显出人力耕耘的痕迹。倚山开塘，塘边植树。溪木连云，树下数十童子围绕嬉戏，宛然避世佳处。
寨子背后的半山腰，百丈高的岩壁中，左右每隔三四十丈均被凿出中空凹陷的岩洞，洞口数丈宽阔，外围磊砌了半人多高的石墙，自下仰视，深浅不能测度。相邻的岩洞之间，木板和缆绳保护着深约三四尺的栈道，以此互相连通。远处观之，倒似是山壁围上一条镶满宝珠的腰带。
每间洞穴中站立五六个健壮男儿手持短戈，背负长弓，昂扬而立，顾盼四周。身边更有如弩箭一般的机械，长约丈许，横搭其上的箭枝足有儿臂粗细，煞是骇人耳目。站立在他们的高度和视角望去，视线足以越过这十余里沿山密林，遥接广袤草原。
两侧数十个寨子正中空出一条黄土大道，直通山底。山底处亦有一处洞穴，高约丈余，上狭下宽，形貌奇异，倒分辨不出是人工凿就还是天地造化之功。这洞穴冷风啸啸，从中竟隐隐传出洪涛拍岸之声。
寨门方开，半山岩壁中旌旗舞动，有人高呼道：“十七寨归——。”顿时一阵骚然，有十来人连忙从寨中迎接了出来。尤其那原在玩耍的数十童子中，有数人跑的比谁都快，奔向归来的队伍，显是外出田猎的众人中有自己的父兄亲眷。
其中有一个身形壮实，眼神灵动，皮肤白皙的小男孩，更是直奔众人的首领、领头的壮年汉子而去。
不少人下马之后，都是与这小男孩微笑着一一招呼。
只是这大汉却只朝这孩子略一点头，并不与他多罗唣，便吩咐众人卸下货物。
不一会儿，一个貌似六七十岁、鬓发斑白的老者，带着四五个手持沙盘算子和大把竹签牌符的年轻人，以及十几个筋肉交错的青衣健儿，自右侧最近的一座寨子中迎了过来。
这老者年纪虽大，但似乎精神很是矍铄，步履轻快并不亚于身后的年轻人。他走到近前，对着大汉行了一礼，随即呼喝随从，将卸下来的猎物一一清点，过了目的均贴上或紫、或黑、或白三色木签，然后向跪坐于旁、手持沙盘算子的四人小声低语。
仔细打量，似乎贴上紫色标签的猎物，均是苍狼、麋鹿一类的大块头；而黑色标签的却是二三尺长短的中型猎物，白色标签的多半是山雉野兔之类的小兽。
所有一切，这大汉神色郑重，一一过目，任身边那男孩如何纠缠耍赖，也不多做搭理。不一会儿，这男童似乎颇觉无趣，低头拨弄自家衣角，闷闷不语。
不过半个时辰，所有马匹上卸下的猎物均被成清点出来，磊成六座一人高的尖堆，显然已经料理完毕。
这大汉郑重的神色这才缓和下来，对着领头老者笑道：“商老辛苦了。”
那老者连道不敢，同时递出一块巴掌大小的淡青色木牌，笑道：“恭喜铁族长了。大件二十七只，中件一百六十九只，小件五百七十四只。合计一千三百五十一算。历年来南北寨比试，赢家多数不过千算出头，罕有超过一千二百算的。铁族长这次当是胜券在握了。”
这大汉瞥了一眼手中牌符，反手于袖中抽出一把冷光闪闪的短刀，就近往一只捆住的活兔脖颈上轻轻一划。那兔子一阵抽搐，顿时血流如注。
大汉伸出手指涂抹了血迹，以指作笔，在这木牌上涂抹几下，将之交还给那商老，这才笑道：“既然我这次收获能够多于往日，木族长自然也能够。在他那份收成落账计数之前，一切都是未知，又怎么敢说必胜呢。”
话虽如此，但他神色欢欣，目光中满是喜意。老者知他言不由衷，但也只是微笑附和。
这一桩事料理完毕，一大片寨子在层层指挥下，俱迁马入槽，补足草料，汲水担柴，于池塘边点起篝火，又是好一阵忙活。
所获猎物中的活物均被带进专门临时豢养牲畜的笼寨中，至于死物，剥皮剔骨，清洗干净，多半准备做腌熏窖藏，以为寒冬所备。剩下的一两成，却被各寨派人领取，用作今日晚餐。
一时星火点点，炊烟阵阵，每一寨中均有数个火堆，支架纵横，悬吊着烘烤的食物。烟尘之气顿消，山居之意盎然。
不过片刻功夫，虽那些烤鸡、烤兔、烤鹿诸般野味其实只有三四分熟，但隐隐约约已有香味透出。
多数寨中的篝火边，均是围坐着数人、十数人；而东侧群寨中最高大的那座，靠近山脚路边，却只有一大一小两人对坐。不远处四个随从，腰跨短刀，立在一边。原来正是白天出猎归来的大汉“铁族长”和迎候他归来的那小男孩。
这孩童目光盯着篝火中的烤肉口流涎水，吮吸手指，喉头耸动，似乎早已人耐不住。
他眼珠一转，忽然道：“铁伯伯，我看看这山鸡烤熟了没有，免得烧焦了。”手执一把小刀，就要往那鸡屁股上划下一块肉来。只是这时肉质远未全熟，小刀刺入三分，竟割之不动。
这大汉姓铁，名柘。这连山寨落分作南北二部，其中第十七寨首领，兼北四十二寨族主的正是此人。只见他一把夺过孩童手中短刀，喝道：“什么熟了没有，分明是馋的厉害。南寨木族长他们估摸着马上就到。正事没有办完，就算烤成了焦炭也不能伸手。”
其实这孩童生活颇为优渥，哪里缺衣少食了？非但此子，就是这部落百十个寨上下，无论老少男女，均无冻馁之患。山野中山菇荇菜、茅檀榛笋之类的素食固然丰盛，渔猎所得的肉食也是丝毫不缺的。
只有一件不美，平素里的荤腥无论鱼肉，为了方便保存的缘故，不出腌制、熏制、腊制、酱制等手段，难免风味已失。而新鲜鱼肉，唯有出猎的数日，方能享用。是以这孩童见到现烤的鸡兔，才猴急如此。
这孩童小声咕囔道：“明明北寨回来都大半个时辰了。这南寨的人也忒墨迹了。”
铁柘正色道：“反复教过你多少次，这种话可不能胡说。虽然你年纪还小，让南寨的人听了去，人家也不会当真。但如果疑心你在我这里耳濡目染，弄假做真，无意中做了传声筒，到底还是会伤了两家和气。”
[color=#FF0000][b]楔子2 玄幽之上合道缘[/b][/color]

见孩童唯唯诺诺，铁柘又道：“再者说南北渔猎会，两家均是卯时出发，酉时回返，没有半点差别。北寨行路固远，却是快马轻骑；南寨虽然只一山之隔，但要徒步穿越这狭窄幽险的黄叶洞，历来要比咱们北寨慢上大半个时辰。这是天经地义的事，谁也置喙不得。”孩童连忙点头称是。
孩童被这铁柘一通教导，本已老实了一些，正襟危坐。只是闻着烘烤的肉食散发出香味，难免有些心猿意马。又找个话头道：“今天铁伯伯亲自出马，收获一定不少，胜过南寨看来是无疑了。”
铁柘对他这一通随口奉承却并不买账，反而斥道：“我还以为你脑子里只知道吃。我方才与族中宗老仓人交割收获，忙活了好一阵子，你不是在一边观看么？铁索儿，你今年已经十岁了罢？今天南寨的愔璃丫头已经随着她父亲出海了，你却依旧成天厮混，这怎么成？将来你们俩成了两口子，你还哪里治的服她？从下个月起，遇到会猎的日子和我一起出去打猎。剩下的时间每天和族师学十个字，不许偷懒。”
这唤作“铁索儿”的男孩大名铁珂，父母早亡，自幼被铁柘抚养长大。而铁柘膝下无子，只有三个女儿，因此向来便把铁索儿当成自己儿子、未来北寨的继承人抚养。铁坷三岁时便和南寨木謇族长的女儿木愔璃定了娃娃亲。
铁索儿面色一红，嚷道：“我是看铁伯伯你回来后意气风发的模样，想必是有把握胜了的，这才没有细看。”
停顿了一下，脸色不自然的道：“再说谁要和那疯丫头做两口子。这丫头浑身没有几两肉，力气可偏偏大得很。十二寨的铁牧堂兄比我还大三岁呢，前天被她打的鼻青脸肿，满地打滚。我听说女人如果力气比男人还大，都是妖怪转世，娶回家是要倒大霉的……“话音未落，“哎呦”一声，赶忙捂住脑袋。
铁索儿右手食指指尖在后脑上轻揉一阵，只觉得滑腻腻的，一丝湿润之感传入心头，竟然是磕破皮出了血。
定睛寻去，一粒枣核大小的小石头跌落在身旁三尺处，显然正是“凶器”。
一阵黄莺似的娇嫩声音从背后传来：“铁索儿，背后说我坏话！我要揍你。”
一个身形高瘦，青衣短衫、头扎白围巾，颇有威严中年人微笑着走到近前。身旁站立着一个女孩儿，身高将将及到他胸口。中年人身后侍立着四个银袍麻靴的健儿。后面不远处跟着稀稀落落的一群人，一色麻衣，身背竹篓。最后面数十人更是挑着担子，行步之间摇摇晃晃，有一种独特的节奏感。
原来铁柘和铁索儿说话的当口，这一行人已经从山脚正中的那处洞穴中走了出来。
这女娃儿樱口琼鼻、明眸皓齿，眉目如画。四只小辫在耳侧垂了下来，更添清新自然之气。她身着淡蓝色短衫，背上同样背着精致的小竹篓，露出两段皓臂，腕上金环儿传来叮当之声。她正瞪大眼睛，蹙眉竖起，恶狠狠的看着铁索儿，右手上还握着什么作势欲掷，宛如一只好斗的小鸡。
铁索儿虽被她用石子打了一记，但终究是他背后编排人家在先，不敢和她争执。朝女孩儿偷撇了一眼，假装并未看见，转而迎上前去，对着她身边的高瘦中年恭恭敬敬行了一礼，唤道：“木伯伯好。恭喜木伯伯满载而归。”
这颇具威严的中年汉子呵呵笑道：“好孩子。铁索儿小小年纪，倒是懂礼貌的很。愔璃却没有你这般识大体。倒显得我老木教女无方。愔璃---”
他身边的女孩儿哼哼一声，向前走两步，似乎不情愿般的上前随意行了一礼，低声道：“铁叔叔好。”
铁柘刚健的面庞浮出两分笑意，冲小丫头一点头，目光却望着那高瘦中年。
四目相接，似乎其中要碰出火花来。
这种微妙气氛只维持了一眨眼的功夫。铁柘呵呵一笑道：“木謇你这家伙，少得了便宜卖乖。明明是你家木丫头强横，你却有好话说，说是索儿懂礼貌。这些虚文又有什么用了？将来要记得给我这无用的侄儿留口汤喝才好。”
木謇笑道：“你这话倒是过分了。不是我说，愔璃虽然顽皮任性，打闹时有些没轻没重，但是心地可是良善的很。听你的口气倒像是愔璃将来要鸠占鹊巢，欺上门去夺了你的北寨一般。”
铁柘嘿了一声，却不再接他话头，只道：“闲话少提，还是先把正事料理了。”
木謇笑眯眯地道：”铁兄弟信心满满，看来今日收获颇丰吧？今年的第三次“南北渔猎”比试，想来由你率领的十七寨亲自上阵，那是胜券在握了。”
铁柘哼了一声，道：“那倒也未必。每年第三试都是首领下场，无一例外，你们南三十六寨不也是你木謇赤膊上阵？我们北寨向来回来的早，半个时辰之前和仓人宗老交割完毕，大中小三等物色，折作一千三百五十一算。你们多少收成，尽早过账罢。折腾完了正好一起晚饭。省得我这饭桶侄子聒噪的厉害。”
木謇闻言面色虽然不变，心底却打了个鼓。他自忖这趟出海收获颇丰，早已胜券在握，没想到铁柘收获比之往年足足多了三成去。粗略计算，自己所获也不过是与之相当，未必能赢了他去。
铁柘一族头领，察言观色的本事何等厉害，心中一定，大声道：“你若不敢比试，那事先约定的两成收获的赌斗就算了，我们北寨也不差这两分利息。只是“南北渔猎”的比试是我们巨御部南三十六、北四十二寨近千年的传统，名分却不能坏了。族书中当要记载清楚了，今年秋狩第三试，北四十二寨族长铁柘，亲自下场，胜过了南三十六寨族长木謇。今年三次比试，北寨二胜一负。明年一年，平辈之中，北寨为兄，南寨为弟，不可错乱了。”
木謇怫然不悦，道：“我木謇岂会是出尔反尔之人？何况输赢还不一定。若果真是你们北寨赢了，两成赌资不会短了你的。”
随着木謇大手一挥，他父女身后众人立刻分批赶到篝火边的一座座方方正正池塘的码头上。这池塘棱角分明，四围以黏土夯实，一看便是人力挖成。数百个人陆陆续续的将竹篓按顺序摆好。
不多时，商老随声赶到，身后依旧跟随着携带各色器具的那一拨人。
只见众人依次打开背上竹篓，一条条尺余大小的鱼儿逐条捞出。以青色黑色为主，也有不少的花鱼、金鱼、银鱼，有条不紊的倒入池中。
这竹篓中的鱼儿离水许久，几乎奄奄一息。此时一旦入水，似是顿时清醒了过来，几个转身便活络了身躯，随即四处游窜，翻腾不已，溅起大小水花。
至于走在最后的挑着担子的数十人，移到码头边，当先一个掀开麻布绳网，顿时一只近三尺长短、健硕肥大的白鱼翻身一挺，蹦起一人多高，冷不防吓人一跳。这体型比之竹篓中的鱼儿可要大了太多。
原来这大鱼在鱼篓中装之不下，却捆成挑子担过来。只是这一类大鱼并不投入池中，打开箩筐只是完成清点，随后另有安置之法。
商老带来的数人一左一右站定，对倾倒入水的鱼儿分别一一计数。一人默数，一人校对，一旁手执板契的一位年轻人归计总数。所用速度明显比之前统计捕猎所得快出不止一筹。
铁柘估量着竹篓及担架中的货物数量，明显较预想的为多，心中也是微微吃惊，不想木謇此次亲自率队，竟然也胜过往常。他面上依旧大将风范，镇定如恒，但眉宇间那股悠然之意却再也不见。
不过两刻钟的功夫，随着最后一只竹篓被倾倒一空，商老这里也统计妥当。
铁柘、木謇和铁索儿、木愔璃都不再言语，静候最终结果。铁柘、木謇气度沉稳自不待言，这小丫头木愔璃竟也很沉得住气，只是抿着嘴唇，背在背后的小拳头捏的紧紧的。只有铁索儿，伸长脑袋，将衣袖拧得皱巴巴的，在原地不住地转悠，一副猴急模样。
只见商老等人在沙盘上再三校对后，终于，提笔签了一块木牌，来到木謇面前，面带遗憾之色道：“木族主，大件十八条，中件一百八十八条，小件六百零五条，总计一千三百四十九算。”
北寨竟以二算之优险胜。
历次“南北渔猎会”，差距如此之细微，也是极为罕见。
铁索儿虽然不通算术，但是数目大小还是知道的、不由得高高跃起，大声鼓掌欢呼。
听闻仅以二算只差败北，木謇及其身后随侍的诸人固然一脸憾色，奇怪的是，铁柘脸上庆幸之余，竟也有几分遗憾之意，深深叹了一口气。
铁索儿以为铁柘没有听清楚，伸手拽了拽铁柘衣襟，大声道：“铁伯伯，是咱们北寨胜了二算。”
木謇本也是心胸豁达之人，与商老再次确认后，对着铁柘坦然一笑道：“恭喜铁兄弟啦，今年的南北渔猎会是你们北寨胜了。”说罢接过侍从递过来的一支朱羽细笔，就要在牌符上签押。
铁柘正要说几句客套话，木愔璃眼圈一红，忽然似乎想起了什么，急忙道：“慢着。”说完解下背上小竹篓往地上一扔。
[color=#FF0000][b]楔子3 玄幽之上合道缘[/b][/color]

木愔璃年方十岁，今日是第一次随着父亲出海，铁柘、木謇都将之当做小孩儿出门玩闹见见世面，并未指望她能有收获。商老等人方才也并未往她背上的小竹篓多看一眼。
就连木愔璃自己，也确实是抱着出门玩耍的心思。方才商老清点收获，她也是一副事不关己的模样，浑然忘却了自己也是出行队伍的一员。直到清点清楚分出胜负，这才醒悟过来。
“多少？”
“几条？”
竟是铁柘、木謇两人意识到这小丫头居然有所收获，同时发声。
木謇面露喜容则罢了；就连铁柘，这一问也是满含期待，语气中没有半分害怕南寨中反败为胜的意思。
木愔璃就在原地掀开竹篓，扑通一声，两条青色鱼儿落地，在草地上不住翻滚。
原来是两条最常见的“青团鱼”，方才过目的数百条鱼儿中，有十分之三四都是此类。
加上这两条鱼儿，南北二寨竟然是打成平手。
铁柘、木謇二人同时露出“当真如此”的神态，不约而同的哈哈大笑。商老也是捻须而笑，眉头皱纹都因此散了开来，仿佛盛开的花朵。铁、木二人身后侍从等人，竟也是一副如在梦中的神色，掩饰不住的欢喜。
原本二算之优险胜，铁索儿十分兴奋，却被木愔璃这丫头搅了兴致。只是看铁柘伯伯，到手的胜利没了，不但没有半分遗憾，反而似乎快慰之极。铁索儿不由十分奇怪，又有些憋闷。
而他身边的木愔璃，面上同样没有喜色，嘟着小嘴。原来这两条“青团鱼”一条是木愔璃用网兜捕获，另一条却是亲自跃入水中捉住。
就在临近返回时，她其实已经又捉到一条尺半大的紫花鱼，只是她毕竟年幼缺乏经验，父亲在舟上催促的急，一不留神从手中滑走。否则便不是打个平手，而是南寨这边以一算的最小优势获胜。现在不由暗暗气闷。
一时间，在场诸人无不开怀，唯有一男一女两个半大孩子嘟着嘴，苦着脸，倒是一副奇景。
木謇看着木愔璃明明挽救败局，却反而闷闷不乐的模样，知女莫若父，哪里还不知道这丫头的心思。
白天木愔璃捉到两条鱼儿之时暗自窃喜，并未说与父亲知道。但是临近回返时，由于自己催促，这小丫头到手的一只紫花鱼跑脱了手，木謇是很清楚的，在回返的舟中还哄了她好久。
又看了一眼同样不甚开心的铁索儿，木謇对着两个娃娃笑道：“你们俩年纪尚幼，哪里知道，南北渔猎会打成平手，是一桩大大吉兆。”
看着两个孩子一脸懵然，木謇摸了摸木愔璃的脑袋，向他们解说其中故事。
原来这南北渔猎会是巨御部千年来的传统，近千年来，南北二寨共有三次恰好打成平手。这三次平局之后不久，部族都遇到了巨大机缘，将一个最初仅有百余人、茹毛饮血的原始部落渐渐发展到今天这等样貌。因此巨御部人将这三次渔猎会的平局称之为三次“天眷之兆”。
第一次意外之缘是九百年前，在南北渔猎打成平手后的第二年春天，族中突然出现异人教授文字，自此鸟迹代绳，文字彪炳。种种文采、义理、规矩、典章竖立起来，对巨御族完成了一次大的文明启蒙。
第二次南北渔猎平局之后的三载内，巨御部突然巧匠迭出，百工之技兴，锻造之艺明。族中日用之器从种种骨器、石器发展到木器、铁器。锻造出上等尖刀、马镫更是对部落发展起了深远影响。
至于这第三次天眷之兆么，更为直接又更加诡异。一场甘霖降下，落在这巨御族的栖息之地后。此族人突然莫名身体强健了许多，自此男女个个高寿，精神健旺，少生疾病。如眼前这商老，今年六十有七，却耳聪目明，牙齿完好，筋骨健壮如五十不到的中年人。
巨御部规模虽小，却渐渐脱离荒蛮气息，文化俨然和传说中文明繁荣的北方王朝相酹，实在堪称异数，更为周边诸部族所无。
木愔璃听了这番言语，心底方才释然。
只是此时一个突然不和谐的声音响起：“小的这条不算。还是我们北寨胜了。”引得众人愕然，将目光聚焦在他身上。不是铁索儿又是谁？
木愔璃一呆，怒道：“你说什么？”
铁索儿仰起下巴，大声道：“族里规矩，无论渔猎，物色折合三等。若是捕鱼，身长一尺能值一算。”伸手朝地上一指，又道：“你捉到的这两条青团鱼，大的这条勉强有一尺长短，小的这条最多也就八寸。不能算数。所以还是我们北寨胜了。”
铁索儿少年心性，甚么族中气运、天眷之兆，对他来说虚无缥缈，并不如何在意。方才北寨先胜，他十分喜悦。转眼间突然变成平手，即便有木謇告知以运势之说，一时间也不能释怀。盯着木愔璃捉到的这两条青鱼，见其中一条似乎分量不足数，于是便忍不住说出口来。
其实木謇、铁柘等人眼光何等老辣，早已看出木愔璃捉到的这两条青团中较小的一条尺寸稍有不足。只是他们笃信天数运道，对这族中吉兆异常看重。况且本来南北寨仅有二算之差，而这第一次出海的十岁小丫头竟然就恰好捉到两条，补足此数，可不就是天意？
木愔璃脸颊涨的通红，盯着草地上翻滚的两条青团儿看了半晌，举起拳头气鼓鼓的喝道：“现在没有一尺，反正放在池塘里养着，早晚能长到一尺。”
铁索儿虽素来有些怕她，但是自觉占了理，哪里肯服输，也不顾场上众人侧目而视，叫道：“你胡说。我们北寨这次捉到三只小斑鹿，活了两只，都可以养到五十斤重。到时候二等升一等，还是赢你们十四算。”
木愔璃大怒，举起小拳头作势欲打，铁索儿连忙护住脑袋躲避。
正在此时，只见一道金光闪过，从横躺在地上的木愔璃的小竹篓中飞出一物，正落在她的手心。铁柘等人都是“噫”的一声，一脸惊讶之色。
木愔璃只觉手心一滑，说不出的酥酥麻麻之感。众人定睛一看，却是一只二寸长短的小金鱼。
这小金鱼看起来灵动之极，恍惚之间，竟给人以似真非真，似幻非幻的迷离感。再仔细看去，眼、鳃、鳞、尾毫末可见，鱼嘴处更有两条半寸长短，细如发丝的短须，时而蜷曲，时而挺直，变化无定，显得无比真实。
木愔璃一时间也有些迷惑，她明明记得自己只捕获了两只墨鱼，何曾抓获掌中这灵动之极的小金鱼？
在场之人见多识广，尤其是南寨众人，本以捕鱼为生。然而包括木謇在内，却无一人能够看出此金鱼是何种属。
这金鱼体型虽小，在掌中却颇有质感，似轻于铁，又重于石。
忽而木愔璃眼前一亮，似乎福至心灵，莫名产生一种奇异念头，转头对商老道：“请商老取衡器来。”
商老此时心神正为木愔璃掌中金鱼所吸引，也无心问她用意，一摆手吩咐身旁侍候之人去取。
不一会儿，衡器取来，此物是称重器皿，以寸许厚、尺许宽的方石为座，中心深深嵌入一根削圆烤干的笔直圆木，圆木之顶以巧妙的活动关节插入一根铁竹所制横梁，横梁两侧以丝线为提纽，各悬挂一只铜盘，一般高低。
木愔璃将地上较大的一只青团鱼捉住，放入衡器左侧的铜盘中。奇怪的是，这青鱼一入铜盘，再不挣扎。顿时铜盘左低右高，横梁由水平变成倾斜。
木愔璃又将较小的那只青团放入右侧铜盘中。这右侧铜盘虽吃了一定的分量，但并没有丝毫变化。
此情景在众人心中是理所当然的，因为这两条青鱼，一大一小，肉眼可见，无疑是较大的一条分量较重。左右两盘各放一鱼，自然是重量更大的一侧压得铜盘较低。
木愔璃神色不变，轻轻捏住掌中金鱼，将之放入右侧铜盘。
神奇的一幕出现了，右侧铜盘缓缓下沉，左侧铜盘缓缓上升，横梁再次又倾斜变为水平，仿佛未载物时的模样。
铁索儿忍不住上前细细端详，然后转过身来，半蹲下身子，歪着脑袋，闭着一只眼睛看过去。只见视线中，两侧铜盘完全一般高下，没有半分出入。
木愔璃见自己心中生起的神奇念头竟然真的应验，一半是兴奋，另一半倒有些不知所措。
铁柘双掌一击，大喝一声：“好！”
商老一脸不可置信的神色，只是不住感叹：“神意，神意。”
木謇更是如释重负，脸上的轻松喜悦之色更与方才不同。他心思在在场诸人中最为细密。方才女儿取出两条青鱼，促成这号称“天眷”的平局，他固然十分喜悦。但是其中一条鱼儿分量不足数，一眼便能看出来。他心中隐忧远较铁柘、商老等人为深，隐隐害怕吉兆有缺，反而为殃。
这时见此奇景，更无疑虑。这族中衡器制作精巧，关节活络，精度达到了三分之一铢，相当于一只鸡蛋的二百五十分之一。这较小的青鱼加上那神奇的金鱼，竟然恰好和较大的那条青鱼重量相等。其概率之低，似乎还要超过于南北渔猎千算之上的平局。
如非天意成全，焉能如此？
于是朝铁柘道：“不如将此大吉之兆传遍南北诸寨，共同庆贺，如何？”
铁柘自然再赞同不过，大声道：“今晚先简单布置，三日后南北寨一齐正式举办天眷大祝，好生庆贺。”
众人无不称善。
于是传令下去，各寨取出窖藏美酒，一同欢庆。此时日衔西山，暮烟四起，暝色苍茫，正是日落而息，享用晚餐的时候。不多时，篝火连营，酒肉飘香，更有许多男男女女席地而歌，围炉而舞。
木愔璃却只草草使用了几块鹿肉、几枚松子，半碗芒菜鲜菇汤，便赶忙回到寨中。虽然今日好大阵仗都是因她而起，但她也并不在意，寻来一只石瓮，灌满清水，将掌中小金鱼丢进去，双手托腮，看着那小鱼儿游来游去，只觉得十分惬意。
就这样呆坐小半个时辰，渐觉有些困倦，便梳洗一番，早早安睡了。
[color=#FF0000][b]楔子4 玄幽之上合道缘[/b][/color]

巨御部乃是朵兀诸族中的一部。
朵兀诸族盘踞希岚大草原已千余载。若骑着骏马，从巨御部南北七十八寨向北而驰，大约一年左右的时间，便能走出希岚大草原的北部边界，接壤繁盛富庶的大晋王朝。大晋王朝以天下之正中自居，以为希岚大草原为天下之正南，于是将希岚大草原又称之为“南原”，朵兀诸族称之为“南部百族”。
虽然名称为“百族”，其实朵兀诸族的部落何止数万。而这支“巨御部”又是位处希岚大草原的南部边缘，可谓南族之至南。
巨御部族所栖息的山麓，是一条东西向的狭长山脉，名为洵山，南北山脊不过十余里，最高处不过二三百丈；但是东西长却不知有几千几万里，远远超过巨御部、甚至整个朵兀诸族的活动范围。
而翻过洵山山脉，便是陆地之尽头，碧波白浪，苍茫无际，名为玄渊海。白日里南寨族主木謇带着女儿木愔璃和一众健儿，出海捕鱼便正在此处。每隔半年，更要组织更多人手，取水晒盐。
巨御部南倚鱼盐，北狩草原，却不必像其他朵兀部族一般，倚仗马匹和毡子，漂泊流离，逐水草而居。结寨于洵山之阴，背靠山脉遮挡海风，面向十余里宽依山绵延的密林，抵御草原风沙侵袭，地势可谓得天独厚。族群繁衍壮大于此，至今已接近千载。
一千三百年前，大晋出现了一位雄才大略的中兴之主晋武帝，策马扬鞭四十载，一举结束了晋王朝延续四百年的王室衰微、四海幅裂的局面，重新建立起强大而统一的晋朝。之后他向北、向西击破六十余小国，向南击败了当时希岚大草原上的霸主沙余族。
当晋武帝的的妻弟、也是大晋第一名将龙仲晴率领先锋精锐击破沙余王金帐，驰洵山而望南海，将晋室中兴推向辉煌顶点的时候，晋武帝已经是一个七十岁的老人了。
大地南部边界的发现让晋武帝兴奋不已，毕竟大晋古籍中虽不乏对“南海”的记载，但大晋世世代代所知的南方，只知有天南之原，不知有天南之海。或许早有人推测大海在希岚草原的南方尽头，但是这种猜测却并未得到证实。
而这片土著号称“玄渊海”的汪洋，沿着海岸线往东西奔驰数月也看不见尽头，显然正是古籍中的南海。
于是晋武帝命龙仲晴采洵山之石以立碑，高九丈，宽四丈，其上刻十六个大字：“德迈先古，业立乾坤，铭于南海，以彰至尊。”
其碑今日犹存，正在巨御部族营寨向东七百里处。
事实上，晋武帝对于长驱玄渊海的兴趣绝不仅仅是因为地理发现。南海有仙山是大晋流传数千年的传说。在勒碑记功之后不久，对长生不老、寻访神仙的渴望促使晋武帝动员全国民力、费十二年之功造出数十艘长三百丈、宽一百丈的“天宝海舟”，并任命信赖的总管太监苏录丹为访仙正使，南渡寻找仙山。
扬帆南渡，几多辛苦波折不足为外人道；光阴荏苒，再返回已是三十六年之后。
当年出发的三万船员只回来了五百七十四人，包括访仙使苏录丹、两位副使在内的九成多船员均在航海的过程中得了疫病离世。航行过程中大则方圆七八里、小则四五十丈的荒岛乱礁倒也发现了三四百个，一一画影图形，制成谱牒，不过又哪里有什么神仙洞府、灵药仙丹了？
负责回禀皇帝的，是依据顺位接管船队指挥之职的原甲号船船长辛保洪。据他所言，船队严守了出发时的命令，不寻仙山誓不返还。船队凭借罗盘星光指引方向，一路向南矢志不移，只是不知为何三十六年之后却回到了当初出海的地方。
辛保洪等人虽然是据实上奏，但也知晓这种言论在常人眼中是何等荒诞不经。他们心中也是忐忑，唯恐不得保全首领。孰料皇帝并未因为其等劳而无功、言谈乖谬而加罪。
因为当年船队出发的第二年，勋业赫赫的大晋武帝便撒手人寰了。当今皇帝晋文帝素来宽仁，是武帝的第九子，也是幼子。此时他也登基三十余载，近花甲之年。
大晋王朝毕竟难以维持对希岚大草原的长久统治，随着沙余族由盛而衰和四分五裂，一二百年之后，兴起于希岚草原以东的朵兀族成为了草原上的新主人。
而巨御部族也从未发现，沿洵山以东走上数百里，静静矗立着一块斑驳的九丈古碑。
其实，这些巨御部族人，乃至整个朵兀部族、大晋王朝的凡民，都不知道，真正的天仙固然难寻，但世间的修道炼气之士却哪里少了？
尽管这些高人多半遨游于云霞之上、隐迹于名山之中，和凡夫俗子保持着距离，但依然有一些修士游迹于红尘市井中。可惜凡民愚昧，终究是见面不识。
有一位修行到元婴境界的高人驾着遁光飞跃此地，看到这晋武碑上的十六个字，大笑三声。
大晋王朝自认为是这片界域的中心，固然是井蛙之见，但是错进错出，居然也不算离谱。
但若是以为玄渊海是天下之极南，并冠名以“南海”，那可就是笑谈了。浮游朝生暮死，岂能知天地广大？
传承数万载的一等修真大派，必定藏有法器《方圆四洲六海山水画卷》。
展开此卷，高下十丈，清晰可见四洲鼎峙，六水分明。青阳洲位居大地之正中；朱明洲、白藏洲、玄英洲鼎足而三，环绕于青阳洲。三洲之间为大洋相隔，因水性不同之故，三片大洋分名为六，号称六海，分名曰望海、云海、星海、弦海、昭海。潞海。
将目光锁定青阳洲中心，有一指甲大小的土城标志，似乎注解作凡民国度；此国南方相连的是铜钱大小碧色，似乎是一片草原；而紧邻此处而下，则是一块拳头大小的深绿，竟在这法图中特意标注了地名----玄渊泽。这一片碧色，赫然处于青阳洲的正中心。
玄渊海，其实真名玄渊泽，竟是一片内水，位处青阳洲之中，也是整个四洲六海的正中央！
此时月明星稀，微风飒飒。
巨御族营寨之中，木愔璃身着浅绿单衣，弯曲着身子，躺在竹床上，双目紧闭，气息均匀，嘴角溢出笑意，似乎好梦光临，不知在哪里玩耍快活。
竹床一侧不远处，放着一只石瓮，瓮中一只二寸长短的金色游鱼，摇头摆尾，上下翻滚，灵动之极。
突然，这一只鱼儿跳出水面，落到木愔璃身上，却完全没有惊醒这梦中之人，而是化作一袭淡淡白芒，将她娇小的身躯包裹起来，随即腾空飞起，跃出营门，转眼之间，已然飞跃巨御族的群寨，飞跃洵山，来到这玄幽泽上空，疾驰而去。
此时木愔璃依旧保持着平躺的姿势，仿佛丝毫没有感受到空中寒冷和海风刺骨，依旧陷于甜甜的酣睡之中。可是这一梦之后，再遇到巨御部的故人，已经是数百年光阴。
玄渊泽中，水鸟栖息。青鹭振翅，高不过百丈；苍鹰翱翔，至多至千丈而止。可是这道裹袭着木愔璃的淡淡白光，竟直破云霄，穿透重重云层，速度也不减慢分毫。
当穿透十七重极天之后，隐隐约约可见一座座碧色森郁、亏蔽日月的巨大山脉浮游于青空之上，浮空漾翠，千容万变。这些巨峰宏伟已极，管窥一角，竟难以目力度其高下。上下祥云环绕，瑞气千条，光彩琉璃，变幻不定。四周更有零零星星的飞屿浮空，犹如群星伴月，环绕于巨山之侧。
待由下而上，穿透最后一层云雾至那最高之处，视界又是一变。下瞰其景，烟云滚滚，舞绡曳练，去住无定；诸峰朵朵，仅露一顶，目光映之，如冰壶瑶界，使人恍如梦中，不敢相信极天之上，有此胜景。
诸山、峰、岛、屿大半为碧华白雾所罩，难以辨其虚实；唯有峰顶之处，可见金阙玉宫连绵成片，清泉流池聚会绵延，楼阁亭台星罗棋布，无不恢弘壮阔，华美精丽，巧夺天工。更有飞檐栖鸟，平湖游鱼，金光火气射冲斗牛，仙鹤灵禽盘游嬉戏。不用说那溢出的仙灵之气，灵华潋滟，氤氲流浑，仙家之胜，于焉至极。
群山环峙中，最中央一座山峰，高大雄伟，诸峰俯伏。距离周围最近的一座峰头怕不也有万里之遥。山巅之处矗立一座宏壮之极、远超同侪的宫阙。
这座宫阙通体玄色，仿佛生铁所铸，颇不如其他殿宇明光灿灿、熠熠生辉，但是其中透出的博大庄严、渊沉海阔的气息，却又是其余殿宇楼阁所远远不及。
宫阙正面千丈之处，立起一道巍峨杳渺的大门。这大门左右题有两行鎏金古字，闪烁着柔润玄远的光芒：广度有情，演三千大道；
彻明自性，持不二法门。
大门的正上方，则是虚悬一块莲瓣状的玉石，似匾非匾，似碑非碑，似乎浮游在空中，其上刻有灰蒙蒙、乌森森两个大字，流露出的古意仿佛要将一切吞噬：越衡。
[color=#FF0000][b]楔子5 玄幽之上合道缘[/b][/color]

四洲六海之修仙门派，依道法高下、传承先后；资源贫富、高阶修士之多寡列分五等。
其中一等宗门十家，二等宗门三百六十有五，三等宗门一万零八百，四等宗门十九万六千有奇，五等宗门数量过巨难以计数。五等之外，不入品级者不知更有多少。
三等宗门，划界十万里，门中必有元婴真人坐镇；
二等宗门，传承万载，坐断一方，门中元婴三重境的真人代代不绝。
一等宗门，传承三万载以上，统辖半洲之地，根基深厚，道术卓绝，人才显赫。
据说宗门之间品级无定，亦有可能上下浮动。三等宗门内，若是长期没有元婴真人，便可能降为四等；而四等宗门若是二三千载内元婴真人相续不断，便有可能升为三等。只是每一等均有定数，有一上则有一下，规矩森严，法度不坏。
似那第五等宗门，品级变化犹如城头王旗，百年三易。而三等宗门的变迁就很罕见了，一名普通的元婴真人在其活动范围内，终生也未必能够见到一次。
而上一次修道界中人所共知的二等宗门变动，已经是一千七百年前的事了。那是一家名为“真灵”的古派，卧薪藏胆隐忍数千载，终于将一家较为腐朽的二等宗门拉下马来。至于一等宗门，由于其等均把持五行精玉产地，如万古不磨，屹立如今，绝非任意一家二等宗门所能够妄想颠覆。
或许有人偶然从数万载之前的道册中发现，当时的十大一等宗门和今日名称并不完全相同，可见一等宗门并非是亘古不变。但内中详情却早已湮灭在历史的长河里，一等宗门颠覆变迁的经历早已成迷。现今修道者所熟知的，就是这当代的十大宗门，仿佛与人道同在，传承不绝。
历数这十家一等宗门，陆上有七，海上有三。其中青阳洲有三，白藏洲有二；朱明洲，玄英洲各一；望海、星海、昭海各一。哪一家都是历古正传，实为四洲六海之霸主。这些常识犹如人道纲常，为修道之士所共知。
然而只有十大一等宗门的高层方才知晓，超出五等之外，有一庞然大物，才是四洲六海的真正主宰。
所谓宗分五等，其实只不过是其设立以统御四洲六海的制度，如一国之道、州、县、乡、党，如一军之师、旅、卒、俩、伍。如臂使指，层层统御。
这一神秘巨派，正是这玄渊泽上青天中，立派三十六万年的山门。
越衡宗。
那道白芒包裹着酣睡中的木愔璃，一路破空穿云，至此方才止歇，悬空三尺，静静停留在这越衡宗大门下方。
有道是：有缘千里来相会，无缘对面不相识。
晋武帝虽然雄才大略，但并无修仙之资。所谓“南海有仙”云云的古籍固然是以讹传讹，不足征信，但晋武帝的访仙之举却恰好误打误撞，找对了地方。
可惜玄渊泽中暗藏仙家手段，深入数万里之后，星光磁力颠倒错乱，凡民船只无论如何行走，最终都会原路返回。否则，晋武帝的寻仙船队固然无法发现这极天之上的越衡宗山门，但玄渊泽深处的岛屿上，倒也驻扎了许多派外开府的修士。
至于这木愔璃，身负极上乘的修道根骨，虽从未听说过甚么神仙志怪的故事，也没有什么修仙长生的心愿，年岁一到，竟被越衡宗的灵器法宝主动寻觅拐走。
这时一种玄妙的意象突然产生，越衡宗山门附近云雾水气忽然渐渐凝合，现出一个人影来。
这人英俊挺拔，高冠博带，竟是个道人打扮，渊深难测的双眸中自有一股巍峨如岳的气度。更奇的是这人身形虽然似乎是水气凝成，但周身上下一道道金芒祥光莹彻，生意盎然。仿佛无数雾气消散的同时，又有无数微小的火星迸发，流转不息，活力无穷，暗含着这天地间成住坏空的至理。
道人举手一挥，身旁包裹着木愔璃的白芒化作一道晶莹华彩，再度变成二寸长的金色游鱼。这鱼儿打了个转，便钻进道人袖中不见。
道人看着尚在熟睡中的木愔璃，如无底幽潭的双眸也产生了三分温和之意。
然而正在此时，异变陡生！
几道铜柱般的刺目白芒在青天白日闪过，一声这天地开辟以来从未有过的轰然巨响，突然迸发！
刹那间天星暗淡，日月无光，这四洲六海之宗，浮游于玄渊泽上，屹立三十六万载的越衡山门，竟好似如混冥大海中孤舟，飘摇浮动，仿佛随时要从这万里极空中坠落！
越衡宗各座山峰洞府中的修道人，不乏金丹修士，元婴真人；无论是行功打坐，还是驾云飞行；抑或悠然养性，赏花品茗，此时无不惊醒震骇。
至于这修道之士所豢养的灵禽走兽，湖中水族，也无不惊惶失措，肆意飞舞翻腾。
这英挺道人抬头望去，只见这惶惶青天，竟被撕开一道巨大的裂痕，一点铄铄耀芒，看似晦涩混沌，却裹挟着似乎能够毁天灭地的恐怖气息，穿透那天穹中的缝隙扑面而来。
这股伟力凝聚成一点，穿破天穹之后，却似饿狼闻到了鲜血的气息一般，不往别处去，直奔这四洲六海正中的玄渊泽上空、越衡宗山门所在。
道人面色凝重，心意一动，卷起长袖，无边云雾水气俱被裹挟，化作一道弥漫万里的宏大罡流升腾而起。同时一股锐芒无中生有，仿佛一股所向无前、融化一切的意志从这天地中抽离出来，宛如一道无形中的洪流，和云水罡流合二为一。
两股力量混合之后，似乎产生一种玄妙的反应，如同烈火烹油一般，威能何止提升了几十倍之多，凝练成一种青红交错的浩瀚气息，毫不避让的向那冲来的伟力锋芒迎击过去。
这分明是一道借助天地之力的高明神通，玄渊泽水域以这道人为中心，方圆十余万里的丙火、壬水之气一念之间尽数皆为其所用。更神妙的是，周遭的天地元气依旧和煦融融，性质稳定，没有半点五行错乱、灵机颠倒的痕迹。
只此一手，便知这道人的道行已经到了于返璞归醇、穷神知化的境地，所谓“修道之人”，修行至此，已近于道矣。
这道人并不停手，左手持一个法诀，口中念念有声。顿时山门之中玄光点点，亮成一片。
看这道人面容，他一字一顿，颂念之速并不算快。但每一字出口，随之便有一座山峰的峰顶现出一点明锐的光亮。奇怪的是，明明只有一瞬间的功夫，千万座山峰却亮成一片。但仔细对比，每念出一个字，点亮一座山峰，一一对应，却又丝毫不差。好像他正在吟颂的身形，与山门众多山峰之间，产生时光流逝的割裂。
好像只是一转念的时间，越衡宗内所有浮在空中的山峰均已被点亮。这些亮色各不相同，葱白，靛青，绛紫，绯红，湖蓝，甚至黧黑，但相同的是一股圆全幽邃的意境。这全部的光华瞬间编织成一道罗网，化作一股刚韧沉雄的阵道意蕴。
这道意蕴瞬间投影于道人发出的那道磅礴一击，仿佛成为前者的有力后盾，将其威能又提升了十倍不止。
两道伟力轰然碰撞！
这一刹那中，这方天地好似在无尽轮回中陷入混沌，渡过无穷岁月。
这一刹那后，日月星辰，山河大地，居然立刻恢复原状。越衡宗一切宫、府、殿、阁，山、峰、洲、屿，好像并未有丝毫损伤。
此时一道不起眼的墨色斜斜刺过，仿佛这道人与那破天伟力交手的余波，斜斜撞击在一座巨峰的峰顶。此时各峰峰顶的光芒已经散去十之七八，那道刚健的阵道之力也若有若无，完全无力阻止这撞向山峰的一击。
这道人却恍若未觉，并未出手阻拦。
好在这股力量似乎并不强横，远不能与破天袭来的那股伟力相比。撞击在山峰上，“轰隆”一声，击碎一些山石，就此隐没不见，再也未曾掀起什么波澜。
这道人周身黑白二气缭绕，气息之强横，比出手之前强了万倍不止，四周土石地砖更是在不住崩散中。须知越衡宗诸峰一草一木皆有禁阵加持，叵论这山门重地，即便是数百位元婴真人合力，也伤不得一丝一毫。
可是此刻这道人周围的一切外物，却似吃不住压力一般，不断化为飞尘。
这道人显然是越衡宗的重要人物，无论如何没有毁坏自家山门的必要，这般景象，实则是他之法身受损，失却了先前粒粒圆满、刹刹圆融的意境，无法收束气机所致。
这道人的修为虽已到了不可思议的地步，但和那破天而来的伟力争锋，却依旧略逊一筹，已然受了不轻损伤的样子。
只见他竟然面露茫然之色，好似对先前发生的事情十分疑惑。
木愔璃在他身边居然依旧酣睡，没有受到半分影响。就在异象方生，他准备出手干涉之时，早已顺手施展了一个极高明的“法界圆通”之术，保她无恙。木愔璃在道法界环之内，外界一切声色变幻，都与其毫无关系。
奇怪的是，方才极天之上越衡宗内，各峰，各殿，明明为这惊天异象所震骇的诸多修道人，此刻各自练功，出游，赏花，品茗，丝毫没有慌乱之意，仿佛回到了那异象之前，什么也没有发生。
[color=#FF0000][b]感谢[/b][/color]


[color=#FF0000][b]更新情况[/b][/color]

昨天3更，虽然字数不多，但是感觉不太好。
主要是作者还是习惯发布之前再看一遍吧，早晚的话，可以起床之后看一遍，晚饭之后看一遍。中午多了一更，总是会对思路造成干扰，感觉上午多了一件事情。
另外：由于是新手，刚发文的时候有一些失误。楔子是放在正文发布的，这样主角第六章才出场，再加上节奏过慢，没有被提前签约也是意料之中的。虽然10万字申请签约24小时内就通过了，修改状态之后两天就来了推荐，但是来第一个推荐的时候终究已经14万字了。所以再三考虑在上架之前，还是多养一养，尝试着积累一些人气。顺便校尉也可以有更多的时间打磨情节和构思。
上架之前更新情况：如果是2000字章节，每天两更。如果是3000字章节，每天一更，在早上。
上架之后，每天至少两更。
虽然如此，还是要求推荐票。收藏。最近几天推荐票挺多的，每天都有五六十个人，投出200+的推荐票。感谢坚持每天投推荐票的熟面孔：天道无心却有情、碗大的弓、进击的骑士、西门鱼、风暴号角、上境大德、呼啸的泡面、谙苑、空空、Alloy123、妄言语等等。还有好多其他人记不起来了。
刚看了一下，昨天（29日）推荐票达到了76人次256票。这是除了发文前几天尝试发红包之外的历史最高数据了。感谢。
[color=#FF0000][b]关于等级划分[/b][/color]

第一章介绍的其实已经比较清楚了。
先过淬凡四关。
然后是真气境九重然后是灵形境三重然后是金丹境四重（第四重很特殊）
然后是元婴境四重（第四重很特殊）
（空缺）
真君（近道，境界名暂不透露）
天尊（鼎足天地，达道，境界名暂不透露）
至于元婴四重和真君之间，只能说有一段极为特殊的道路。说出来就剧透了设定和大纲。只要知道中间还有其他划分，元婴四重不是打坐练功就可以随便往上升级的。
[color=#FF0000][b]第一章 天外之机铸灵形（上）[/b][/color]

越衡宗，南屏山，盘炉峰，一等英华洞府，双游洞。
一对尺许高的青铜彩纹养气炉分置于蒲团两侧，两股青烟打着旋儿轻轻腾跃。洞府四壁摆放的八株紫玉珊瑚光彩熠熠，使得洞中景物仿佛沐浴在月华之中。
除此之外，洞府中其他陈设其实颇为简易，不过石床，石几，石凳，一方蒲团，一汪水池而已，以及几枚玉简零零散散的洒落在地面上。洞府内侧有两道石门，想必是别有用途的暗室。
这简约的布置和清冷的明珠光华却相得益彰，反而衬托出一股渺渺的仙家意境。
但如有人进入洞府之中，必然能发现离地三丈之处，赫然还有一枚鸡子大小、深碧近墨的圆珠。此物晦暗无光，极不起眼，一眼扫过洞府很容易将其忽略了去。但是只要人在洞府之内，必然能够感受到一股奇异的不适感。用心体察，定能寻得这不适之感的源头，便是这无名之珠。
此珠晦暗无华不说，甚至没有玉质材料的晶莹润泽之意。反而沉郁滞涩，似乎与这洞府，甚至与这方天地透露着淡淡的疏离。
抬头望去，此珠附近透出点点亮光。这墨珠本不发光，细看竟是这洞府墙壁上被钻了一个洞，隐约看见外面天光透入。洞口大小，居然和尺许之外的这莫名之珠直径相当。
须知修道者洞府乃是自家的根本之地，和凡人寄居山水不同，一有异宝采光，二有地脉灵气周流，更需禁阵周密护持。绝无可能将修道密所，钻透孔洞，作成一个漏风的所在。再看那墙壁上孔洞边缘，细小石片斑驳脱落，没有半点修饰，不似人为。倒像是什么外力击穿了洞府，造成破坏。
归无咎端坐于洞府之中。虽是坐姿，不掩他面容英挺，腰椎笔直。
此时归无咎右手食指于空中虚叩，双唇紧闭，眉头之间拧成一道“川”字竖纹，仿佛遇到什么难以决断之事，无法下定决心。铜炉中的青烟袅袅升起，变幻作各种奇态，仿佛正如他此时的心意一般，变幻迷离，莫衷一是。
不知过了多久，归无咎迷幻的双眸中渐渐凝成一点锋芒，由闪烁转为清晰，由纷乱化作刚健，似乎最终做出了什么重要的决断。
刹那间，如同飞龙点睛、神魄归元，他单薄的身躯中突然焕发出一种矫矫不群、锐意进取的意味。
走出这一步！十二年的约定，今日就是了结之时！
“你是越衡宗的机缘，越衡宗也是你的机缘。”
匆匆十二载，铿锵之声，言犹在耳。
归无咎抬起头，深瞟了悬于头顶的那无名墨珠一眼，毅然转身，盘膝坐下。
他右手无名指上紫玉扳指光华一闪，手中已经现出一只琥珀色的小瓶。这扳指原来是一件卖相极佳的储物法器。
归无咎拔出瓶塞，一连往掌中倒出七枚丹丸。这丹药比龙眼略小，通体绯红，晶莹剔透。上面还有一层仿佛老树年轮般的致密纹理，远望之下倒似是浅浅的花纹。才一入手，一股熏然欲醉的异香扑鼻而来。
他深吸了一口气，将这七枚丹丸吞入口中，面朝东南，敛息入定。
这一幕若让寻常修道之士看到，必定大为震骇。
此丹名为“碧梧纯元丹”，按照药理来说，本是真气境修士滋养肉身元气的绝品丹药。
然而此丹功效虽然较之任何同阶丹药都要强上三四分，但其主药“碧梧七叶草”本是好几味五品灵丹的主药，因此其炼制成本，比之功能相近的其他丹药高出何止数万倍。须知五品灵丹，可是元婴真人所使用的灵药。
数万倍的成本，只是强上三四分的药效，这“碧梧纯元丹”之华而不实，也就可想而知了。
然而“碧梧纯元丹”另有一神奇之处，便是性质极其稳定，足以保存数万载而品貌不坏。因此在仙门之中，此丹渐渐失去了实用的价值，而是成为一种面值较大的通货，犹如凡间的金银一般。
归无咎一连吞服七枚“碧梧纯元丹”，好似俗世中把银票当做柴火干草，放入炉灶焚烧，端的惊世骇俗。
过了两三个时辰，归无咎全身气息鼓动，云霞蒸腾，脸色或青或白，或紫或红，变换不定。一袭长衫扑腾腾的鼓胀起来，浑然如鼓足了气的风箱一般，竟然是修行到了关键时刻。
整个洞府中的升腾不休的气流，裹挟着紫玉珊瑚散发出的柔和光线，腾冲东西，层回叠绕，仿佛怒龙吐息，煊赫非常。
修道者踏入仙途的第一步：易筋，锻骨，通脉，感气，号称”淬凡四关”。
这入门第一关，无论是越衡宗这样的玄门巨派，还是四五等的末流宗门，法门都是大同小异。与修道者个人资质也是关系不大，无论上智下愚，一年能破一关。四年功夫，便能跨过入门门槛，正式踏入修仙者的行列。
完成淬凡，正式踏入玄门大道后，依次便是真气境，灵形境，金丹境，元婴境。
修行到元婴境界，寿逾千载，就算在一二等的宗门中，也是举足轻重的人物，可以说是天下之大，大可去得。至于元婴之后的境界，对于绝大多数修道者来讲都不甚了然。但是越衡宗的修士却隐约知晓此后要面临一重大抉择与分野。
又过了两个时辰，归无咎周身上下的气息鼓宕愈来愈足，如果说方才像是风箱蒸笼泄气，现在便直如海潮汹涌，气势极为骇人。
其实这些散露出来的只是七窍和毛孔中溢出的些许气息而已。归无咎四肢百骸之内，犹如惊涛拍岸，狂龙怒卷，上下激突，所受冲击力量更要强横百倍。然而这股强横力道尽数被这肉身藩篱所阻隔，不得泻出，只能如此循环往复。
到了这一步，眼前景象已经很是明朗。稍有经验的修道者都能够看出来，归无咎年的行功举动，赫然是修真第一境“真气境”修炼到第九重巅峰，尝试突破时显化出的“真气如潮”的异象。
归无咎，正在试图突破灵形境！
真正踏入仙途，门第底蕴的差距便显现出来。
“淬凡四关”之后紧接着便是真气九重。如那散修之辈与没落宗派，尽毕生之力，修炼到真气第九重圆满寻机破关，已经是出类拔萃了。其中的绝大多数，耗尽二百年寿元，也不过在真气七、八重境中打转。但若出身在入了品级的修仙宗门中，只要上有老师护持，自身灵根品阶又非下下，少则一甲子，多则百载，多半能勘破真气九重，踏入灵形境界。
而越衡宗的低辈弟子，却多半在二十年之内迈过真气境的关口。对于此辈而言，有一句俗语，叫做“廿年踏破九重关”。
修仙门派中法门之高下，资质之悬殊，竟至于斯。
但若以为修行之速无过于此，那也未必。这越衡宗内，有一处所在，尽是资质绝佳的修道种子，突破真气九重的之快，又远非“廿年踏破九重关”的寻常弟子可比！
因幼小时精血未凝，常人十岁左右方能入道。若用四载突破淬凡四关，再用二十载渡过真气九重，到了能够尝试突破灵形境界，至少也要三十四五。而眼见正在尝试突破灵形界关的青年归无咎，看他年龄明显不过二十上下。依照“廿年踏破九重关”的说法，此人要从娘胎里开始修炼，方才有这等神速。这显然是不可能的。
在知道越衡宗根底的人看来，归无咎的身份其实已经呼之欲出了。
越衡宗传承三十六万载，宗内有派，派内有家，传承千万代，纷纷杂杂如同一张大网，难以捋清头绪。
修道人生育后代，拥有上等灵根资质的几率远较凡人为高。越衡派作为四洲六海之主宰，所拥有的高阶修士数量比之第一等的宗门也要多了数十倍去，因此俨然就是一个极大的仙苗基地，最是不缺灵秀之才。
但越衡宗绝不满足于此。宗门内更有专职的游方长老，云游四洲六海之内，观气运，辩灵机，搜罗灵秀种子。四洲六海中的十大宗门以下，凡是发现四等之上的灵根资质者，一律不得私藏，层层递解，直至越衡宗内。
除此之外，越衡宗更有一异宝“食道灵鱼”，素来归本宗之主执掌。此物对那些英华内藏、璞玉浑金的绝代道种异常敏感。此等异才即便是金丹境、元婴境的长老也可能失察忽略，但却逃不过此宝法眼。此鱼在俗世间逡巡遨游，一发现此等人物，便被其拐进宗内。
这许多良才美质网罗过来，归于一处，名为冲霄阁。
冲霄阁中历来不过数十人规模，经历“淬凡四关”后，所修炼的真气境功法，竟然是从本门镇派秘法《通灵显化真形图》演化而来的《九元书》，此书堪称普天之下真气境功法之最。修习此功者，最快三年零六个月，便能跨过真气境，踏入灵形！
归无咎，正是冲霄阁弟子。
[color=#FF0000][b]第二章 天外之机铸灵形（下）[/b][/color]

冲霄阁在越衡宗的地位非同小可，俨然此宗制度之柱石。
越衡宗的根本之法，是一部诞生于三十六万载之前的秘法《通灵显化真形图》，此法实为无上妙诀，直指大道，堪称镇宗之本，立派之基。其余无数法门，皆为其旁支变化，注解演变，在修习本经的过程中所积累心得，熔成一家。
但是直接由领悟本经入手。了悟玄机证得大道，却难之又难。非有大毅力、大智慧、大机缘者不能为之。
三十六万载以来，不依傍旁人，观览真经，突破至元婴境界的，不过数百人；初窥道韵，臻至元婴之上的大能境界的，不过十余人而已。有许多原本惊才绝艳、资质超卓的修道种子，竟止步于金丹之前，令人扼腕长叹。
因此，因袭前人转注之成法，是绝大多数越衡门人的选择，这是一条容易而务实的道路。但是凡事有利则有弊，既然承袭前人之路，也就难以突破前人桎梏。修习某一位前辈转注的功法，自身修为至多达到与这位前辈相当的境地，无论如何努力也无法超越。
如此一来，后来修士所修炼的“成法”是何品级，那就是决定其最终取得何等成就的最重要关口。意欲一窥大道，就必须修炼开辟道途的真君大能留下的功法。
越衡宗修士所选择的道途，由此可以分为三种。
若所修之法承袭自修炼到金丹、元婴境界的修士，这类弟子被称作“外府别传一脉”。此辈是越衡宗中的绝大多数，“廿年踏破九重关”，说的便是越衡宗“外府别传”的真气境弟子。
若所修之法传承自曾修炼至真君大能的修士，那其人的身份便是“内府真传一脉”；此辈人数极少，却是越衡宗传承至今的真正骨干。
若是不依傍旁人，直研《通灵显化真形图》本经，意图走出属于自己的一条路，那便属于“求道一脉”。只是这一条路堪称万古绝径，人数之稀有，竟连“代不乏人”这四个字也当不起，譬如以眼下而论，越衡宗就并无一个“求道一脉”的弟子。
说起来，越衡宗创立之初，无有借鉴，其实人人均是“求道一脉”。或者说，现在的每一家所谓“内府”“外府”，都意味着曾经有一位立志于开拓道途的先辈屹立在前--所差别者不过在这条路上走了有多远而已。
一个矛盾由此产生了。须知所修之道愈加高深，所花费的修道外物就愈加庞大。那几乎绝迹的“求道一脉”也就罢了，修习内府真传秘法，意图一窥上境玄妙的弟子，所消耗的资源比之外府别传高出何止千万倍。
若让越衡宗的每一位弟子自行选择，那么毫无疑问，所有人必然只愿修持大能之辈走通道途传下的内府真传功法，无人愿意修持那止步于金丹、元婴境界的外府别传功法。现实当然不能如此。
冲霄阁便是因此而设。
冲霄阁中踏入灵形境界的弟子，在每隔三年一次的“真传铨选会”上优中选优，决出三甲，为真传弟子。
得了真传弟子名分，便能于本门十余家曾经臻至大能境界的道途中，选择最契合己身的一门，从此正式踏入“内府真传”之列。当然，也可选择走那求道之路。不过越衡宗内，已经三千余载没有人选择此路了。
此时归无咎的突破似乎到了极为关键的时候。
洞府之内折冲反复的气息已经渐渐缓和了下来，气流略微淡薄，紫玉珊瑚散发的光华显得明亮许多，一时间朦胧隐耀，如雾中星火。然而归无咎虽然依旧是闭目凝坐的姿势，但眉宇不断有汗珠落下，显然绝不轻松。
外散的气息变弱，是因为其体内博大浑厚的元气进一步凝实所致。归无咎体内所遭受的压力其实陡然增加了数倍。原本狂涌不休的真气之潮似乎变成了浑浊厚实的泥沙，又如同一只精铁打造的扫帚不断冲刷着他的肉身，其中的痛苦超过俗世间任何酷刑。
又过了半个时辰，那如同泥沙般的真气进一步压缩，仿佛一团铁水，沿着归无咎周身百脉循环游动。所行走之处，筋脉肌肉隐隐现出裂痕。
但归无咎坐姿依旧端凝，脊背依旧提拔，仿佛松柏之质，经霜弥茂。
道途之中，灵根资质是重中之重，每一关，每一步无不体现。
就以现在归无咎由“真气九重”向灵形境界突破而言，周身积蓄的灵气先渐渐散发，汹涌澎湃；然后在渐渐凝练，最终化成元光。在凝练的过程中，这一团狂暴气息在体内游走，洗刷筋骨百脉，其中遭受的绝大痛苦便是一大难关。
上等资质的修道者，一息之间气行三十六周天，整个突破过程只需短短半柱香的功夫，以修道人的大毅力和经历了“淬凡四关”的肉身底子，并不难以渡过。但若是最低等的灵根资质，三十六息行气一周天，突破玄关便长至几天几夜，其中的痛苦绝不是肉体凡胎所能承受。
世间偶尔有那灵根低劣的修士，因意外机缘服用灵丹、灵草，竟能修行到真气九重境。此辈在试图侥幸突破灵形时，无不因为无法忍受痛苦而失败，严重的甚至血肉爆裂而死。
眼下归无咎体内的真气涌流进一步压缩凝实，却好似一只黑色的耗子在体内游走。这黑色的“耗子”移动速度可比真正的耗子迟缓多了，单以速度而论，比喻成一只未成年的小乌龟似乎更为恰当。
归无咎此时已圆睁双目，咬紧牙关，周身上下微微发颤。他原本面容颇为俊秀，此时却如罗汉怒目，狰狞可怖，显然已经忍耐到了极限。换作常人，恐怕此时早已昏死过去。
然而归无咎心中只有一个念头：跨过这一步，就将迎来命运的转折！
冲霄阁弟子理应是资质万中无一的天才，最低也是四品灵根。依眼下这归无咎的突破速度来看，气息凝练冲刷的过程长至数个时辰，推算下来，似乎灵根品质只有七、八品的样子。
又过了一个时辰，先前洞府中种种气息已经消散无踪，归无咎体内真气进一步凝练，化作一枚龙眼大小的黑团在体内上下游动。在旁人看来，归无咎与寻常打坐入定无异。
实则到了此时，最难熬的时刻已经过去，这已经凝练到极致的黑色气息看起来极为安定，哪里还有半点狂暴肆虐之意？这团气息静静地绕着归无咎周天经脉行走，非但没有继续破坏他的肉身，反而不断溢出灵气，修复他受损的经脉肌肉。只要以心意牵引，导气归元，便可大功告成，成为一名灵形修士。
但是归无咎此时脸色煞白，双目似闭，两道微不可察的目光呆滞无神的看着前方，竟似乎在这数个时辰的苦熬中受了重创，精力耗尽，油尽灯枯。
眼看将要功败垂成的时刻，屋顶那格格不入的无名墨珠忽而飞跃下来，落在归无咎头顶，微微一颤，放出璀璨光华。
只听“叮”的一声，归无咎顿时从浑浑噩噩中醒来，只觉不但身体上伤痕尽数缓和，精神上所受创伤也如泉水洗净泥垢，没有半点踪影。
不但如此，心境更是进入一种万物皆空，诸尘不染的玄妙境界，仿佛以一个旁观者的姿态，细细审视这具身体上的筋骨血肉，气脉轮转。这身躯中的每一点细微之处，血气丰润或贫瘠，肌理圆满或伤损，如平湖映月，纤毫毕现。
归无咎此时无心多想，以心意徐徐引导体内最后一小团凝练到极致的真气周游百脉。
这团真气缓慢的沿着二十八主脉游走，所到之处，经络血肉所受之伤一一修复，骨骼致密，肌肤莹洁。这团真气也渐渐随之愈来愈细，愈来愈小，最后宛如一只黄豆大小的小蝌蚪。而身躯上所蕴藏的精力生机却似乎愈来愈盛。
归无咎耐心十足，只要依旧能够感应得到这股微弱真气，便依旧运功驾驭，使之周游全身。
终于，这股真气流转了三千六百转之后，在沉入丹田的一刹那，化为虚无。这小心维持、意念导引的气息倏然消散后，归无咎只觉此身突然空空如也，一无所有，无气机，无血脉，无筋骨，无肌肉，无神意。内外通透，了无形迹。
归无咎双眸灵明洞彻，毫不慌乱。心无所住，动静安然。
归无咎在这在这物我息数归空的玄妙境界中不知盘桓了多久，像是三四个日夜，又像是三四个时辰，又仿佛只是三四个呼吸。
归无咎蓦然觉得自身产生了某种奇妙的变化。周身上下虽然依旧是空空荡荡，仿佛全然不存一般，但似乎多了一股生机盎然的味道，再也不是如同混冥般绝对的“无”。
铛！
有归于无，无中生有。
归无咎只觉耳边响起一道极洪亮的金钟之声，眼前光明大放，筋骨节节复生，血肉块块凝结，神意瞬间恢复到圆融至极的地步，仿佛一只水杯被注满清水，随时可能溢出。
丹田之中本已消散无形的气息陡然再次凝实，然后极速扩大，瞬间充盈全身。仿佛是一只小小的气泡被迅速的吹起来，紧紧贴在自己皮肤上。眨眼间自己四肢躯干，无不晶莹圆润，宝光隐隐，仿佛披了一件由溶溶月华所织成就的“膜”。
灵光覆照，形神朗耀，是谓灵形！
[color=#FF0000][b]第三章 功成旧约引金符[/b][/color]

几度辛苦，一番波折，归无咎终于有惊无险的破境成功，一步迈入灵形境中。
归无咎伸出左手，在右手手背上轻轻抚摸，果然感到双手上似乎套了一层非丝非棉的薄薄手套，触感奇异。如果此时脱下衣衫，赤身裸体，和寺庙道观中新打造的镀金铜像倒有三分相似。
过了片刻，归无咎似乎隐隐约约感到周身上下，包括那覆体灵光，均在自己掌控之中。试着入定调息一番，果然身上的金光异象渐渐消失，身形外貌与破境之前无二。
通常来说，突破灵形境界所产生的“灵光覆体”的异象，会维持一月左右。突破之初，新晋的灵形修士往往无法完整的掌握身躯中的灵形元光，只得任其自便，直到逐渐潜伏，收摄在体表之下。
自己突破未久就就达到了将元光收摄由心的地步......
想到这里，归无咎长立而起，注视着方才破境过程中立下奇功无名墨珠。回想着这不可思议的奇遇，双眸中映射出他复杂的思绪。
七天之前。
那日归无咎如往常一般，正在洞府中用心修持。突然被一声巨大的轰鸣声所惊醒，整个洞府也是摇摇欲坠。他自从进入越衡宗修行以来，从未经历如此巨变。
他睁开双眼，却惊愕的发现，苍穹之上，现出一个巨大裂痕，一股无法言喻的毁灭气息，从那裂缝中狂泄而出，径直朝着越衡宗的方向冲撞而来。
他当时正坐在洞府之内“看”到这一切，因为这整座盘炉峰仿佛瞬间变成一个透明的虚影，他的目光竟然能直透厚厚的山壁，看到整个天穹。随即，整个世界暗淡了下来，归无咎感觉像是在子夜的大海中不知漂浮了多久，才终于重见光明。
正当归无咎以为一切都恢复正常，正要出门搞清楚发生了什么变故时，一道光华迎面闪来撞击在盘炉峰上。整个盘炉峰一阵摇晃，竟然是一件异物将他所居住之峰打穿了一个洞，直入洞府之内。正是眼前这深绿近墨的无名之珠。
当归无咎看到这墨色圆珠的一瞬间，心神剧震。立刻宛如泥塑木雕，呆呆站立在原地。再也顾不得出门查问消息之事了。
归无咎完成真气九重的修行已有数月。若说道法通透，解真明澈，归无咎其实堪称这一辈冲霄阁弟子之冠。但是正因为归无咎颖悟超卓，冥冥中却感到自己功行仍有疏漏之处。这些疏漏之处极为细微隐秘，虽然眼下无碍于破镜灵形，但在日后的修行中必定会产生极为关键的影响。
所以这几个月他没有贸然尝试突破灵形，而是闭关入定，静心体悟，以冀完满自身，修补破绽。一连两三个月过去，小处虽有所得，但是距离大功告成还相当漫长。
可是当归无咎的目光接触到无名之珠的一刹那，不由心旌摇曳，意动神驰。这墨珠仿佛一面照见真我的明镜，自己修行中的种种不足，晦涩疏漏之处，如同白纸上的墨团，无比清晰，历历在目。
归无咎当时心意一动，忍不住默念一遍《九元书》，对其中的微言大义、种种玄妙瞬间有了更清晰的认识。归无咎往常自负于此经早已尽通。然而当此珠映彻心灵时，归无咎方才知晓，就算是在见识上，自己也并未达到至善之境。
当时归无咎心底生出一种感觉，这心中念诵的《九元书》仿佛成了实体出现在面前，而自己的双手第一次真正“摸到”了这部经文的边缘，棱角，界限。
不但如此，体内气息蠢蠢欲动。竟然自行游走起来，其所循的经络方位均莫能知其奥妙，但觉随着体内真气流转，自己修行中的种种根基不足之处，飞快的得到弥补，宛如白卷上的墨点逐渐淡化，消散，最终变成洁白无瑕的融融一片。
这道神奇变故维持了三日三夜，归无咎只觉自身的真气九重境修为，竟然已经打磨的圆融无暇，再无半分缺憾。几乎有一种跃跃欲试，立刻就要尝试突破灵形境界的冲动。
这时他才回想起三日之前的惊人异象，于是急忙出府走访同门，想弄清楚到底是什么原因导致。
孰料一连问了数位师兄弟，听了他的问题俱是一脸匪夷所思之色。诸人无不表示这些天一切如常，从未见过甚么天穹破裂、伟力冲击云云。更有一位师弟怀疑他行功失当，以至于产生种种幻色幻听，劝他求助于本门长老，治此心魔。归无咎不由哑然。
这种不可思议的情形，使归无咎隐隐感到这墨珠之中藏着巨大的秘密，远远超出自己目前所能理解的范畴。但他修行日久，于心性上颇能自持，深知缘来无需避让，缘去不可强求。得到无名墨珠之助巩固根基之后，试图以神意操控此珠，却毫无反应。于是也不放在心上，一意做着冲击灵形的最后准备。
沐浴更衣，焚香静气，又过了三天三夜。直到数个时辰之前，将精神肉体气机都调整至最佳状态，归无咎这才服用丹药，正式开始尝试突破。未曾想方才在冲击灵形的过程中遇到险关，如非这无名墨珠在险要关头自动相助，后果极难预料。
实则归无咎以为，这墨珠前后两次相助自己是有着因果关联的。
由于资质特殊的原因，他破关灵形比同门要困难得多，这一点他早有心理准备。在刚完成真气九重的修行后，归无咎于自身情况有了充分的评估，自忖有了十足把握方才走出这一步。
然而七日之前这墨珠为他巩固提升之后，他隐隐感到这份看似难得的机缘将为其突破境界带来不可知变数。这也是他思虑良久才下定决心的原因。
事实也正是如此，如果没有无名墨珠为他巩固根基，那破境的过程恐怕用不了这么久，自然也不会遭遇到神意涣散的危险。但若是无有此珠，同样是踏足灵形境界，所夯实的基础和未来的潜力恐怕会有着深远的差别。
归无咎微微一笑，既然已经走到这一步，那就不必多考虑无用之事。摩挲着这浮游于半空中的无名墨珠，归无咎若有所思，心中陡然升起了一个念头。心意一动，这无名墨珠仿佛通灵一般，飞到了他的掌中。
归无咎露出“果然如此”的神色，又一转念，这无名墨珠转眼不见，似乎从这洞府中消失。
突然“砰”地一声，无数丹药玉瓶、竹简卷轴、书册杂物凭空蹦出，呼啦啦的落在地上，倒像变了个戏法似的，瞬间开了一个杂货铺。
而戴在右手无名指上那枚扳指样貌的紫色宝物，赫然炸的粉碎。
突破灵形境界，归无咎感觉心神与此珠的联系陡然加深。于是尝试以意念操控此珠移动，果然获得成功。但是试图将其收藏于储物戒中，却无法成立。这无名墨珠似乎将要进入储物空间的一瞬间，那储物法器登时被炸的粉碎。
归无咎弯下腰，于那紫玉扳指爆裂后所倾泻于地上的“杂货摊”中轻轻拨弄，取出一物。
此物通体淡白，一尺长短，寸许粗细，四五分厚薄。似玉非玉，似木非木，似铁非铁。似玉笏而稍窄，似戒尺而稍短。一面甚为滑溜，除了一些淡淡的花纹与光泽，再无其余。另一面虽然色泽相同，但凹凸有致。仔细抚摸那凹陷的痕迹，似乎是疏密离合、庄重雄浑的四个古字：引诏金符。
归无咎面露复杂之色，似乎陷入了一段难忘的回忆。步入越衡宗的入道机缘，修道以来的种种甘苦，超脱凡俗的全部希望，似乎尽在这枚牌符之中。
良久，归无咎右手中灵形元光透出，将这块牌符折成两段。
归无咎折断此牌符之后，盘膝而坐，似乎在静静等候着什么。然而半个时辰过去了，洞府中安安静静，一切如常。
归无咎双眸中现出意外之色，随即起身在洞府中轻轻踱步，脸庞上那份突破灵形之后的从容惬意也陡然消失了。他嘴唇翕动，但几乎没有发出声音。如有擅长唇语的人倒是能分辨出归无咎自言自语的是三个字：为什么？
[color=#FF0000][b]第四章 半为同门半为师[/b][/color]

茫茫海天之间，孤峰峭拔，云雾缭绕。一百零八座大山回环阵列，成苍龙之象。
其中艮位之上，有一宏伟山峦，名为南屏山。
一道瀑流从南屏山主峰碧云峰倾泻而下，喷雪奔雷，腾空振荡，如玉龙乱舞。聚成水流，沿着白莲峰、墨烟峰、盘炉峰等一路南下，直至第七峰紫雾峰方止，汇成方圆千丈的一泓深碧如黛。
现在正是卯时三刻，旭日初升，水面上亦泛起点点清光，滉漾不定。湖心深处隐隐约约有飞鸟栖息，只是为茫茫雾气所阻，看不得分明。唯有断断续续的清亮鹤唳与长喙啄水之声昭示着它们的存在。
湖边是一片半圆形宏阔道场，森严宁谧。此时隐隐约约可见近百个人影面向东方，盘膝而坐。若有深明道法之士，一眼便能看出天地间的灵机正在产生极其微妙的变化，眼前这些人实在服气餐霞，吐故纳新，炼化天地精气。
《原始经》有云：一气冥运，万物化生。
自上古以来，各家各派的修真法门如同天上繁星，不可胜计。
但修炼到练气驻形的圆满之境---金丹境之前，服食天地灵气都是修炼的最重要环节之一，所差者不过是法门精粗不一，高下有别。
越衡宗冲霄阁弟子迈过“淬凡四关”之后所修炼的《九元书》，由直指大道的根本经典《通灵显化真形图》演化而来，堪称真气境修行的至善法门。
修习这一功法者，要求每隔十四日，朝阳初升之时，采取一元之气在这十四日内徐徐炼化。如果过关，即为一转轮，十四日后依照生克变化，阴阳五行之次第，炼化第二道元气。如道法的领悟有所偏差，或心境有所错乱，或气机不能相续，则要多费上十四日功夫，重新来过。待天干之数一一遍历，历时一百四十天，十转轮首尾相续，可以突破一重真气之境。
如果每一步都未曾行差踏错，历时三年零六个月，便可令一名迈过“淬凡四关”、初踏仙途的修行者，修炼完真气九重，进而准备冲击灵形境界。这种以最快速度步入灵形的天才，又被称为“小自在境”修士。
失败的轮次愈少，自然意味着道法愈纯，领悟愈透。突破灵形境界后根基也就愈佳。
冲霄阁弟子灵根卓异，悟性也大都超凡，领悟这《九元书》的道法当然也不算困难。再者即便道法理解有未能尽圆之处，只要勇猛精进，多半也能够勉强破关。因此多数弟子只偶尔在有限的几个的转轮内偶遭小挫而已。
由古至今，十之六七的冲霄阁弟子均是能够把失败重修的轮次控制在十二次之内，用四年不到的时间完成真气九重的修行。即便偶有受挫较多的，失败的轮次也不会超过三分之一，历时五载得以完功。至于那所向披靡、以“小自在境”完成修行的卓异人物，也并不罕见。
半个时辰之后，天光遥遥，交映左右，随着“铛”的一声悠远钟声映彻山谷，众弟子皆从入定中醒来，昭示着今日的行功时间宣告结束。
道场上的个个身影长身而起，由静而动，错落有致，只是均还在道场中转悠，并不离去。
按照往日，行功时间一到，众位弟子各自自便。要么赶着回洞府修炼，要么钻研道册，交流心得，要不漫步山水，陶冶道心。更有关系要好的三三两两小聚一番，联络感情。只是今天不知何故，众人只在近处走动，却并不脱离道场范围。
片刻功夫，道场中的人物渐渐分开，分成两拨。
约莫二十余人汇成零散一片，这一群人看似年纪未满双十，有男有女，稀稀落落，有的相互致意攀谈，有的默然独立，有的悠悠漫步。边上的数个人影中，正中一个雄峻巍然，身量高大却气度谨严，在这群人中风度拔群。除了身旁不远处有二人似乎正相互攀谈外，其他人行走时有意无意的从他身边避过，一副敬而远之的模样。
这一群人虽然表面看去互动交流还算频繁，但是却给人一种奇异的感觉，仿佛每一个人都像画卷中的一座山峰，构成一个峥嵘的个体，与自己以外的其他人保持着广漠的距离。
另一拨人人数稍多，约莫三十余人，面貌明显要稚嫩一些，大约十六七岁上下。只见他们当中十余个围成一个半圆，将一人拱立当中。另有十余人三三两两站在周围，目光注视着这小圈子。看似来倒有些像茶馆里听评书的架势，只是那正中的“说书先生”也太年轻了些，赫然是个清秀俊逸、器宇轩昂的青年。
只听得一个声音道：“请教归师兄：师弟我行功时，无论哪一转轮，前三日道心通明，物我两忘；再三日淡漠枯寂，不得圆满；再三日外缘内扰，纷纭不定；最后二日心游万仞，难以复归于静。虽然屡次侥幸强行破关，但终究是道法有所偏差的征兆。如此下去指不定哪一道关口就要跌一跤。望师兄有以教我。”
说话的是一个眉目清明、鼻梁贯挺的素袍少年，这人面相极佳，若行走于坊市中不知有多少待字闺中的少女为之倾心。只是他一开口声音却显得软嫩，颇有些稚气未脱的样子。
此刻他正站在的内圈的位置，被他称作“归师兄”的显然正是这位众人围在正中的青年。
那归师兄闻言笑道：“并不碍事。墨师弟深明行功时藏虚守空之理，只是用力过猛，犯了过犹不及的忌讳。须知真意往来无间断，知而不守是功夫。无法之法，是谓真法；不空之空，是谓真空。倘若用意过甚，守空反成守拙。领会到这一重要旨，必定能首尾无碍，一以贯之。”
这“墨师弟”面露感激之色，拱手一礼，不再说话，显然是在慢慢思索。
又有一位身材挺拔、面色白皙的少年问道：“请问归师兄，师弟我自今日起的十四日，行的是真气境第七重的庚金轮的功法。以往第四、五、六重境界时，每次均坚定己心，凝聚无俦锐气斩破此关。小弟自问心法无差，但不知为何历次破关竟有愈来愈难之感。若不寻得症结，恐怕今次未必能够顺利过关。”
这次“归师兄”尚未开口，一个懒洋洋的声音道：“什么未必能够顺利过关，明明是一定不能过关。今年二月你的第六重庚金轮转到了第十四日子夜方才险险成功，谁又不知道了？若果真是每层境界愈来愈难，你这次有一成的把握能够一次成功吗？”说罢围观众人中响起一阵轻笑。
开口的是一个意态闲舒、轻轻把玩手中玉佩的圆脸少年。
提问的白面少年听他讥讽，却似乎并不生气，只是一笑作为回应。显然他们关系甚佳，并非真的语出刻薄，只是损友之间挖苦抢白罢了。从始至终，这白面少年目不转睛的注视着围在众人当中的归师兄。
归师兄低头思索片刻，道：“庚金带煞，刚健为最。宁师弟以一股锐气迎之，道理上是不错的。只是法不外求，道不远人；远取诸物，近取诸身。所谓锐气者，当是静心默念，体察自身灵明自性中的一点刚健之意，充实壮大。一味鼓勇直进，恐怕有其名而悖其实。”
这白面少年显然就是“宁师弟”了，闻言之后似乎有些愣神，好像这答案颇出他意料之外。
墨师弟、宁师弟二人之后，不断又有人向那围在正中的“归师兄”发问。所问的问题都是修道中的种种疑难。那归师兄来者不拒，一一决疑，少有窒碍。如非在场之人均口称其为“师兄”，这场景不免让人误以为是师生聚会，传道受业。
突然，一个清脆悦耳的声音道：“无咎师兄，我腰腿酸软，头晕眼花，金星乱冒，你说是《九元书》哪里练错了？”
“腰腿酸软，头晕眼花......”归无咎一沉吟，随即回过神来，抬首笑道：“谢师妹破境过关无往不利，《九元书》自然是不会练错的。师妹未曾领会怕是《食货书》中“衣食足则知礼”一章。想必是闲得无聊无人作弄，才到师兄这里无理取闹。”此语说完，四下里笑声不断。
问话的俨然是一个眉似新月、聘婷秀雅的少女。身着一袭黑衣，却收不住浑身上下跃跃欲试的好动气息，她翻了翻白眼，柔声道：“师兄嘴上可真是刻薄。师妹我只是看归师兄今天好像有些心不在焉呢。所以开个小小玩笑罢了。”
说起来，这归无咎在冲霄阁众弟子眼中算是一个奇人。
冲霄阁弟子一旦入门，四载过“淬凡”，至多五载过真气九重，定能进阶灵形，准备冲击“真元铨选大会”，一争那真传弟子之位。
而这归无咎，在进入冲霄阁前便因为意外机缘突破的“淬凡四关”，等若在起跑线上就领先了别人四年时间。可是他在真气境中却一连蹉跎一十二载，似乎至今尚未破境。和他同时入阁的那一批同门，修行最慢的也已经离开三载了。
《九元书》练了十二年，破了越衡宗立派三十六万载的一大记录。
[color=#FF0000][b]第五章 启争只在旬月间[/b][/color]

冲霄阁同门眼中，归无咎有三奇。
第一奇，打破了冲霄阁弟子《九元书》修行至多不超过五载的先例，困于此境一十二年。
如果是俗世小宗或散修之辈，休说十二载，就是一百二十载，也属寻常。可是对于一界英华之荟萃的冲霄阁，这便显得有些荒诞。
最常见的一种猜想是，归无咎的灵根品质其实颇低。《九元书》以十四日行功为一轮转，归无咎由于灵根低劣，运气炼真的速度无法企及，便需化一为二，为三，甚至为四，以二十八天、四十二天、甚至五十六天完成一轮转的功法。
这种猜想有一定依据，因为归无咎只是修行速度较其他人缓慢数倍而已，而非卡在某一关口长期不得突破。若此猜测为真，资质如此之差的弟子竟然被冲霄阁选中，倒也是一大奇闻。
第二奇，归无咎对于道法的理解极为深刻，几乎到了匪夷所思的程度。
闲暇之际互相交流道法和修行理解，众人渐渐发现，这修行进境缓慢、似是灵根低劣的归无咎，于《九元书》的种种领悟，实在非同凡响，每每为同门排疑解难，指点迷津。
一开始有人以为，归无咎或确实有一二真知灼见，但不足为奇。尺有所短，寸有所长，或许他见识精到的地方，恰巧是他人所不足，因他好为人师，一来二去倒博得一个不小的名声。
更有人猜测，这归无咎灵根低劣，却是越衡宗某一位辈极重的长老的后裔，因此得以进入冲霄阁。未免遭人看低，于是从长辈处预先学得许多精妙见识，给自己安一个博学明道的光环，显露人前，不至被同辈耻笑。
不过但凡对冲霄阁的重要性有清醒认识的人，无不对此说嗤之以鼻。
直到三年之前的“真传铨选会”，一举夺得头名、晋升真传弟子的文晋元师兄，在与冲霄阁诸位师兄弟的告别宴上坦然相承，若无归无咎之助，自己决无法步步不差，以“小自在境”之资完成对《九元书》的修行。几个个月的修行时间倒是小事，但如若对道法的理解有所欠缺，自己是否能夺得这真传之试的第一还要两说。
文晋元此语，在冲霄阁上下引起震动。后来，连冲霄阁掌阁真人都渐渐默许阁中弟子，有修行疑难之处去请教归无咎。渐渐地，归无咎道法纯粹渐渐为众人所公认，竟几乎成为冲霄阁的代理教师。
至于这最后一奇么，便是其调用外物之多、身家之巨。冲霄阁弟子虽然身份显赫，供给丰厚，但是并未能如真传弟子那般，得到门中不计成本的培养。
而这归无咎，明明并无任何世家背景，许多人却见他肆意服用诸如四象合气丹、碧梧纯元丹之类的珍贵丹药，令人侧目。
这一行人在道场中晃悠了半个时辰之后，一道青濛之气裹挟着两片白云从碧云峰瀑流之中闪过，落在紫雾峰道场半空。
遁光显出一只鹤影，鹤背上显出一个方脸道人，此人头戴纯阳冠，峨冠博带，大袖飘飘，手持拂尘，腰上系着一只大红葫芦。身后随侍童子高举举着两座云罗混金伞。原来是冲霄阁掌阁真人周敏桢到了。
这周真人却并不从遁光中跃下，而是把手中拂尘一摇，顿时足下生出一座方圆百丈的八角楼台。二十四道玄拱玉柱围成一圈，角上各有一座精巧飞檐。更可见云气隐隐，芳草兰芝点缀其间，十分清奇瑰丽。
此时光华闪动，金台之上延伸出四道紫雩如同浮梯，直落在道场正中。
众位弟子更不迟疑，依次踏上那虹霓阶梯。
这倒不是这周真人处处彰显自己元婴真人气派。而是其人所修之功法奇异，一日之中除了子、午两个时辰之外，须头不顶星，足不履尘。因此每次出行不得不时时将云罗混金伞与落尘金台两件法宝随身携带。
不过片刻，周真人于金台上中庭主座坐定，庭下众弟子站成两列。细看这左右两班人影分布，归无咎位于左一列上首，身后大多是方才道场环绕提问的那一群人。那谢师妹在第三位上站定，只是她此时面容严肃，哪又半分古灵精怪的样貌。
右侧一列二十余人，自然便是方才冷冷清清、疏疏离离的那一拨了。
见人已到齐，周真人身后一名道童，举起一只玉磬轻轻敲击一下，发出一声清脆悠远之音。
众弟子拱手一礼，肃然而立，并无丝毫失礼。虽然他们均是天才横溢之辈，但若说将来定能修行到元婴境界，那也未必。
周真人横摆拂尘，开门见山道：“十日之后便是真传铨选之会，想必你们有消息灵通的已然知晓了。”
距离上一届真传铨选之会已有三年。每届法会只定在秋季举办，并不明确具体日期，但人人均知左右不过是在这月余时日。这是冲霄阁的头等大事，甚至冲霄阁的存在，不就是为了这三年的一争么？
听周真人此言，右列之人个个不露声色，显然无论是否提前得到消息，眼前这件事都算不上突然。好几人双眸中精芒闪动，不知在想些什么。而归无咎之下的这一班人，却似乎兴趣十足的样子。
周真人于场内扫了一眼，见右侧行列比上次中多了四人，曼声道：“唔，宁素尘，张炫隆，冯天星，宋平筌，你们四人也晋升了灵形境界。”
听得周真人唤其等之名，这四人中均是出列为礼。
其中宁素尘是一个长发披肩、凤目修眉的女子，在这四人中风采尤佳，颇有一股婉娩流逸的气度。
周真人解开腰间大红葫芦，拔开木塞，顿时酒香四溢。
痛饮了一口，周真人静静道：“想必没有人未过“返照”之关。那就作出决定吧。”
冲霄阁弟子晋升灵形之后、参与真传之会前，并不修习下一阶段功法。而是有一段时间调理功行，夯实基础。这一关被称为“返照”。这个过程少则数日，多则数月，全依各人资质而定。
因此冲霄阁的灵形境弟子，可以选择不参加自己晋升灵形后首届真传铨选会，等上三年时间。当然，机会只有一次。
右侧上首与归无咎相对而立的是一个头戴金冠，魁伟雄壮，气度恢弘的青年。他听得周真人发问，毫不疑问的第一个上前道：“弟子成不铭，决意一争真传之位。”
成不铭在两年以前成就灵形境，其实力隐隐约约为众人之首。真传弟子的三个名额，不出意外的话，他应当占了一个名额。
虽然多数弟子并不愿意暴露自家底细，但大致的高下仍可以从许多细微之处找到线索，从而分出大致高下。
首先《九元书》修行顺遂于否便是一个谁也瞒不过的标尺，谁用时较长，谁用时较短，众弟子之间无不暗自留心计算。
其次是平常多少会有一些同辈之间的斗力、论法、演术的比试。虽然这些通常都是针对修行中某一个较小的环节，但是管中窥豹，也能够见出高下。
成不铭是冲霄阁这一届灵形弟子中唯一一个一步不差，以“小自在境”修完《九元书》的灵形修士。平素论道演法，也不在任何人之下。
成不铭话音未落，他下首排行第二、第三的两名弟子同步抢出：“弟子乔修广，容常治，决意一争真传之位。”
除成不铭外，并无一人有把握敢说定能夺得一真传弟子之位。但乔修广、容常治也是众人心目中可能较高的二人。
乔修广人如其名，身材颇瘦削。但举手投足颇有几分峥嵘之气；容常治却青面薄唇，面色阴沉，动静间有一股生人勿近的傲意。
乔修广在真气六重丙火轮、真气八重戊土轮各多用了十四天的功夫；容常治却是在真气五重乙木轮、真气七重葵水轮遭遇小挫，均以三年六个月二十八天的完功速度并列众弟子第二。
周真人略一点头，这三人毫不迟疑的表态，也在他意料之中。
片刻，绝大多数弟子没有过多犹豫，纷纷出列：“弟子审玄永”
“弟子甄少华”
“弟子叶疏影”
“弟子钟子昌”
......
“决意一争真传之位！”
一时间，就连最近半载内成就灵形的张炫隆，冯天星，宋平筌三人，也是决意参加本届真传铨选之会。
作为越衡宗冲霄阁的弟子，不仅资质，心性也是不差的。
众人均知，尽管有一次放弃的机会，但修道之途中所遇到对手非此即彼，无人能绕开全部对手。唯有坚定信念，正面应战，才能赢得一线成道之机。承袭一家上等的外门别传，同样有很大机会成就金丹甚至元婴，但必定失却了追逐大道的机会。
本届中虽有成不铭这样的“小自在境”修士拦路，但历史上同一届中有两名、三名“小自在境”修士也是屡见不鲜。就如场内，归无咎下首曲伯玉、谢月屏二人，修行到真气八重，似乎尚未出过差池。如果不出意外，又将是下一届的两名“小自在境”修士。
就算是实力不算靠前，争夺真传机会渺茫的弟子，也无外乎尽力一试，不负本心而已，无故畏畏缩缩，反而让人看轻了去。
周真人见众弟子面对道途之争，无有半分迟疑，心下甚悦。抬首望去，尚有二人还未做出决定。
周真人也不催促，只是双帘微搭，静静等待。
约莫半刻，一个青白色襟裙束腰，秀目樱唇、长发及肩的青年女子纤足踏出，轻声道：“弟子宁素尘，愿意一争真传弟子之位。”
[color=#FF0000][b]第六章 含苞菡萏新为邻[/b][/color]

宁素尘其实年纪未满双十，但姿容端庄绰约，行动间有一股安娴淑静的从容韵味。再加上她身着一袭白裙，腰间绣两朵青莲，少了少女的青涩，给人的第一感却宛如二十四五。
排在这一列第三位的容常治见此情景，不由微微一哂。
冲霄阁众同门虽然表面上还算和睦，但是相互间作为竞争对手，无人不留意对手底细。譬如每人进阶时间的短长，根本隐瞒不住。
这宁素尘，平时不显山露水。但无人不知，她直到真气八重境修炼完成时仍是完满之资。半年之前，众人均以为她将是成不铭之后第二个“小自在境”灵形修士。
孰料她最终完成真气九重的时间，竟然比众人料定之日晚了四十二天。那就意味着，她在第九重境的修行中一连出了三处差错。
在多数人同门看来，本届除了成、乔、容三人，尚有宁素尘、钟子昌、染冬菱较为出色，乃是一个六进三的局面。但在乔修广、容常治二人心目中，宁素尘却是唯一的变数！钟子昌、染冬菱虽也较为出色，但还并不在乔、容二人眼中。
此时见宁素尘犹疑寡决的模样，容常治不由将此女看轻了几分，道途之争，首鼠两端，不是真人本色！
宁素尘出言之后，周掌阁虽仍是一副悠然模样，但场上所有人却把双目投向最后未表态的那人。
这人排在右班十五六位，圆脸黄袍，面容和善。这人似乎是吃不住压力，不得不出列道：“弟子于平日打磨功行中，嗯，自觉道法气机尚能进一步精纯精益，想必返照一关尚未完全渡过。弟子决意放弃资格，精修三载，参加下一届真传之会。”说着说着声音越来越小，最后偷偷瞥了座上周掌阁一眼，尴尬一笑。
自成不铭以下，右列诸人无不腹诽。这韩太康成就灵形已然九个多月，说什么返照一关尚未完全渡过，简直岂有此理。不过其人修习《九元书》历时四年八九个月，相对而言算是冲霄阁中资质较为靠后者。一时心怯不敢参加真传会也在情理之中。
不过这次不敢参加，三年之后迟早也躲不过去。如这等弟子，参加完真传法会，选择一较善的外府别传，也就是其最终归宿了。
所有人都已作出决定之后，周掌阁并不评判，道：“历来真传铨选之会，本阁真气境弟子也可随同旁观。尔等凭借各自的冲霄阁法器铭牌，可以去飞灵殿领一枚观会牌符。三年之后，你们之中的大多数也将亲身下场比试。旁观一次，想必多少也有些感触。”
闻得此言，归无咎下首的一些年轻弟子中，有不少面露兴奋之色。但也有入真气境三年以上的弟子，显然早知成例，并不惊讶。
至于另外二三十个淬凡四关的弟子，眼下并不在此处，真传铨选之会与他们还算遥远，倒不必为此分心。
真传铨选之事交代完毕，就在众弟子本以为今日集会就此散了时，周真人却道：“不忙，还有一件小事交代了便散了。”把手一伸，拽住身后一名道童的袖口，将其轻轻拉到自己身前。
众弟子大为惊异，抬头打量，原来这“道童”明眸善睐，娥眉琼鼻，樱桃小口，竟是个十岁上下、清丽可人的小女孩。只是她原本穿了一袭半大道袍站在周真人身后，多数人都并未在意。只有几个眼尖心细的弟子方才到奇怪，怎地今日周真人身边的随侍道童多了一个，而且颇不安分的样子。
只听周真人微笑道：“她名叫木愔璃，自今日起便是你们小师妹了。你们做师兄师姐的要多多相亲相爱。”
不过听得周真人这番说词，众人心底狐疑不但未释，反而更觉奇异。历来新进入冲霄阁的弟子，先用四年之功过那“淬凡四关”。经历这四年的熟识，到了能够一同修炼《九元书》时，自然就和阁中师兄师姐有了几分交情。从无冲霄阁阁主一一引荐的道理。
果然周真人又道：“她有些机缘，已经过了淬凡四关。半个月之后便同你们一齐修习《九元书》。”
众弟子心中一动，有几人更是把那目中余光瞥向归无咎。
冲霄阁所择的，都是未涉道途的至真至纯的修道种子。这从零开始的第一步，若踏的不够纯正坚实，接触了杂派功法，足以动摇根基。至少这数十年来，事先过了淬凡四关再入门的，就只听说过归无咎一个。
周真人面色和善，伸手指着右侧的这一列人，捉住木愔璃脑后的小辫子轻轻拽了一拽：“这些人虽是你的师兄师姐，但也无需有什么交情。大道朝天，各走一边。十日之后你多半再也见不着他们了。”
又指了指归无咎这一列：“这一群人要好好亲善。往后三年要和他们一起练功修行。若是得罪了他们，你这娃娃小胳膊小腿的，可打不过人家。到时候被人欺负哭鼻子，千万不要来寻老道，老道只管你们修行，不管你们打架。”
周真人为人亦庄亦谐，有时一派师长风范，有时出语诙谐，落拓不羁。他这一番言语看似戏言，但众弟子中有心思灵敏的，玩味出周真人实际上是暗示众弟子多照应这小丫头。心底不由啧啧称奇，细细审视这小女娃，暗道以后相熟了须得探问出她的来历。
突然见到这许多陌生人，木愔璃开始有些拘束。方才周掌阁与下面这些弟子交代真传会的事，她却自顾自玩弄道袍上的镶嵌的花花绿绿的珍珠。到了这一刻，她才睁着大眼睛上下打量。
木愔璃顺着周敏桢的指头，仔细端详的右侧一列人影，只觉得他们各个气度不凡。虽然相貌各异，衣着不同，但那一股坚如磐石的意蕴却十分相似。可是绝大多数人之间，却有一股生冷相斥的气息，让她感到有些不适。
歪过脑袋，又扫视看了左侧这一列人，他们明显较为年轻一些，神色间的坦然自信之意与右边这一班人异曲同工，但却多了一股掩饰不住一股飞扬洒脱的韵味，蓬勃而有朝气，与自己在寨子里玩耍的时候也差不多。
与这一群人打交道......似乎确实容易一些。木愔璃想到。
周真人想了一下，指着左侧下首道：“这人叫归无咎，以后你修行中遇到什么疑难找他便是。”
五六年前，冲霄阁中便有传闻，有一弟子修行缓慢却见道甚深。但周敏桢并不在意，毕竟冲霄阁本就是英华荟萃之地。直到三年前经文晋元郑重宣扬，归无咎声名鹊起之后，周真人方起了好奇之心，召之前来，暗含查问考较之意。
然而这一见之下，周真人大为震惊。这归无咎对于《九元书》道法理解的透彻洞明，几乎到了显微无间、应手圆净的地步，甚至不逊于自己这元婴境界的修士。
周真人自己，是经历了灵形、金丹、元婴境界的修行之后，时常审视自身道途，拨乱反正，弃假归真，站在今日的高度蓦然回首，才对真气境的功法《九元书》有了堪称至纯的理解。这本身才是真气境的归无咎，在修行之中就能够做到这一步，简直是匪夷所思。
修道到了金丹境、元婴境之后，道法愈来愈艰奇，愈来愈玄。悟道一关，本就是天意阻人道途。但是在最基础的真气境，道法望文生义，人人可解；练气按部就班，无人不能够踏足灵形；看起来似乎纵然小有窒涩也无伤大雅。
然而《九元书》别有玄机，其中道法领悟，不在至繁至难，而在至真至纯。很多时候你以为你已悟通透了，实则犹隔了薄薄一层纱。一点微妙差别，便是盘中之迷，似是之非。不但行功时便导致顺逆快慢的差别，一旦步入灵形之后，根基深浅、底蕴厚薄便会显出差距。
周真人甚至出言试探，这归无咎是否是那般人物。未曾得到心中想要的答案，但周真人对归无咎反而更看重了一眼。自此以后，周真人便把真气境弟子排疑解难之事甩给了归无咎。
木愔璃睁大眼睛望去，左侧排在最前的是个身着云纹道袍，俊逸英挺的青年，只见他眉目清朗，双眸中透出一股率真通达之意，此时竟是一副若有所思的样子。突然好像察觉到自己的注视，转过头来，迎着自己好奇的眼神，冲自己微微一笑。
周真人略一沉吟，正在考虑如何措辞，不着痕迹的暗示归无咎扶助木愔璃修行稍微用心些。数日前掌门南宫真君的化身将这小丫头带到自己处，谕示将其在冲霄阁中妥善安置。
冲霄阁在越衡宗虽然重要，但选拔弟子均有专门长老负责，决不至于由掌门真君亲自插手。越衡宗掌门，修为早已到了那等境界，数百年没有动作也是常见之事。若是一有动静，必然上下震动。
虽然掌门只是一道化身来临，并且没有半句多余交代，但“妥善安置”的指示已经说明一切。周真人也不敢怠慢。
周真人言词酝酿妥当，抬头注视归无咎道：“归无咎，你......”
周真人双目中陡然射出一道精光，把准备好的一番言语收回，以一种不确定的口气道：“归无咎，你已是灵形境界？”
ps：木愔璃在楔子中有出场。
[color=#FF0000][b]第七章 临别一樽乐游会[/b][/color]

一阵惊呼从原本静谧无闻的玉阶下响起。
右侧灵形境的二十余人中，有数人猛然转过头去，凝视着归无咎。唯有成不铭、乔修广、容常治等五六人，稍露诧异之色后，旋即回复平静。
灵形初成，不免有“灵光覆体”的异象，就像一件由光线编织成的衣服裹在皮肤上，需要月余时间方能渐渐消散，回归体内。
在场的多数人不免充满疑问，这归无咎每十四天的练功采气，无一次缺席。他到底是什么时候成就灵形的？何以竟无丝毫征兆显现？还有，这周真人的语气，竟然也不大确定的样子。
归无咎上前一步，对身旁审视眼光宛如未见，向周真人行了一礼，坦然道：“启禀真人，弟子已于昨日侥幸破关成功，进阶灵形。”
听得归无咎亲口证实，众弟子脸色异彩纷呈，似乎各有心思。
归无咎身后这一帮真气境弟子面色有的欣喜，有的释然，有的交头接耳，但大都是一种旁观的姿态，眉宇之间较为轻松。而右侧灵形境弟子，大都眉头微皱，似乎在思考着什么。
不过有一件事是肯定的，冲霄阁破关真气境速度最慢的记录，终于截止在一十二年，算是终结了一个不大不小的悬念。
周真人面色虽然平淡，但内心的惊讶并不下于殿下这群弟子。
灵形境修士，即便是过了一个月的“灵光覆体”异象期，要探明底细也很是容易。那一道元光之壳即便隐于体表，对他这元婴修士而言也是昭若明星。
但是归无咎体内元光，竟是如透明蝉衣般薄薄的一层，自己方才险些忽略过去。只是到底是归无咎资质过差以至于元光羸弱，还是极度纯粹而近乎透明，自己一时间竟然也难以断定。
周真人略一沉吟，道：“你既已经突破灵形，却并未来到右边这一班，那是依旧以真气境弟子自居，未曾打算参与本届真传铨选之会了。”
归无咎洒然道：“在突破“返照”一关前贸然与会，弟子自认为希望渺茫。弟子愿在这十日之中稍作尝试，如果侥幸成功，再考虑是否一争真传之位。”
漫漫大道，与天争命。休说三年，就是一年的时间也是极为珍贵。归无咎有此回答，周真人并不意外。譬如上一届的头名文晋元，在法会开始前的七日成就灵形，竟一鼓作气用数日功夫突破“返照”关，压轴登台一举夺魁，在门中传为佳话。
周真人嘿了一声，道：“既然消磨了十二年功夫，又何差再多三载？成败暂且不论，如未能在大会上尽展所能，那将是一生道途之大憾。再说你若参加这届真传之会，那老道以后每隔十四天都要难免奔波，忒麻烦的很。”
周真人最后一句话虽然语含戏谑，但归无咎听出他诚心规劝之意，还是郑重行了一礼。道途本由自择，与师长无涉。周真人能够说出这样一番话，也算是仁至义尽。
这也是因为归无咎对周真人确实有几分助力。
按理说，教导淬凡、真气境界的低辈修士，有一金丹修士亲临，足可保万无一失。
但是冲霄阁作为汇聚越衡宗真传种子的所在，为示郑重，冲霄阁阁主之位九年一值，由上玄宫元婴境界的资深长老轮流担任。
不仅如此，冲霄阁弟子每隔十四日的采元练功之日，掌阁真人均需亲自到场护持，为众弟子决议解难，指导修行。
须知元婴期修士每次闭关练功，长短并无定数。每隔十四日一出行，便意味着担任冲霄阁阁主的九年将彻底耽误自身修行，实在是上玄宫诸长老人人避之不及的差事。
自从发现了归无咎这个异才，以后每隔十四日的采元练气之日，周真人竟然每每不至，细细数来，近三年来也就出现六七次而已，彻底做了个甩手掌柜。
在周真人看来，归无咎见解超卓，可惜《九元书》的修行轮次中断实在太多，气机的丰沛圆满，元光的强弱凝练，均会有所不足。如果沉住性子耐心打磨，臻于心体合一，未必没有机会冲击真传弟子之位。
但是仙家本就讲究因缘顺逆，是以他说话也只点到即止。
两件事情解决，又对木愔璃交代了几项事宜，周真人收了法宝，驾云而去。不多时，各位真气境年轻弟子也大多取出随身法器，陆续离开。
一个身着华袍，真气境七重修为的圆脸少年走过来，抚摸着手中一枚光洁玉佩，笑眯眯的道：“归师兄，你这十天可要加紧努力，争取突破了返照一关。”
归无咎笑道：“蓝师弟何以对为兄修为进境如此上心？”
这圆脸少年一脸认真道：“因为我看不清楚归师兄的底细。和看不清底细的人做对手是很麻烦的事。所以我希望归师兄尽早破了返照一关，好参加本届真传之会，千万不要滞留到三年以后。”
归无咎与真气境的诸多师弟师妹多半算是有半师之谊，此辈离开之际多半与归无咎一一告别。不多时，谢月屏取出一件棋盘状的飞行法器，站在上面冲归无咎坐了一个鬼脸，远远飞遁而去。
又过了一刻，日影偏移，此时已是晌午。此时真气境的低辈子弟已经走的干干净净。唯有小丫头木愔璃不知何故未曾离开，独自溜到道场边缘的湖边坐下，两只脚丫伸进湖水中划水戏耍。
奇怪的是，场中的灵形境弟子，并无一人离开，似乎达成了微妙的默契。片刻之后，二十余名灵形弟子逐渐靠拢，分成两列站立。
成不铭环视众人一眼，淡然道：“诸位同门并无一人离开，可见大家都想到了一起。”
一个身材魁梧的方脸青年大声道：“不错，真传法会之后，如无特殊机缘，在场的诸位师兄弟怕是难有再见之机了。这最后一次“乐游会”，捡日不如撞日，正合在今日完结！”
他肤色细腻犹如女子，但声音粗豪，倒像是是三四十岁的中年汉子，震的众人耳膜嗡嗡作响。此人名为钟子昌，在场上灵形弟子中，除了成不铭、乔修广、容常治、宁素尘外，也算是公认的实力靠前的人物。
乔修广语音轻柔淡定，透出一股从容舒适的韵味：“这三载以来，乐游会共是举办了九次。这紫雾峰道场本是我等修行之所，这最后一次乐游会回归此处，正是合九九归一之义。”
凡间翩翩公子、闺阁才女，宴席之后常有射覆猜谜，联诗集句的种种酒令比试，既为娱情，也是逞才。冲霄阁众灵形弟子也是如此，时隔数月有一小聚会，名为“乐游会”。通常是各弟子轮流做东，宴饮之余各显身手逞奇斗巧。
比试的内容以一小巧法术为基础，形式上千奇百怪，但宗旨总是显示修为的精深巧妙。
容常治冷然道：“那等无用虚文大可以免了，今日最后一会，无非真传铨选之前一试短长而已。如果无人自告奋勇当那出题之人，容某可就当仁不让了。”
十日之后的真传法会，将是在场之人命运的一大分野。这最后一次“乐游会”也多了一些不寻常的意味，窥探他人深浅虚实，本是应有之义。但是容常治将之赤裸裸的说出来，不免有些刺耳。当即好几个人皱眉不语。
韩太康拍了拍手，哈哈大笑道：“如容师弟这般做派，我们还成什么道？修什么仙？和凡俗间好勇斗狠的武夫又有什么区别？不过是神通强了几十倍而已。此会既然叫做乐游会，而非演法会，武斗会，自然不能徒有虚名。再说若不能尽兴，谁有心思展露手段，供容师弟窥看呢？”
容常治冷哼一声，不与他争辩。这韩太康放弃本届真传法会，看似怯懦，但反而获得一种光棍地位。不止自己，在场任何人恐怕都无心与他纠缠。
又有一名仪态潇洒的青年道：“数年相伴，终有一别。就算是十日后双龙池上有一争，也无损于今朝话别之情。韩师兄所言极是，先尽兴，再谈其余。”
七八个人连声附和。也不知是真心认同，还是表面功夫。
韩太康环视众人一眼，狡黠一笑道：“众位师兄师弟有什么好东西，可别藏着掖着了。韩某当仁不让，贡献出十坛“雾帘绸”，诸位看着办吧。”说完把手一拂，腰间玉带中微光荡漾，十只一尺多高、麻布捆扎的藏青酒坛出现在众人面前。一股醉人馨香扑面而来，几乎凝如实质。
在场之人无不面露惊容，似乎被这韩太康的大手笔吓了一跳。“雾帘绸”在越衡宗可谓大名鼎鼎，堪称这四洲六海的第一仙酒。
钟子昌又惊又妒道：“本宗之内，即便是好这杯中之物的元婴真人，一年能得这“雾帘绸”也不过两三坛而已，韩师兄可真是好手笔。”
韩太康仍是笑眯眯的模样，不再言语。
一名头挽流苏髻，身着藕色花裙的青年女子轻笑道：“小妹从来承揽了整套行头差事，恕无其余好物奉上了。”右臂一抖，玉腕上银环放出光芒，登时一张足有三四丈长的青玉长案出现在众人面前，长案两侧乌木座墩不多不少，恰好是二十四个。
青案上每个座位之前，一台龙柄凤头壶，一张翠玉荷叶盘，一只青瓷压手杯，整整齐齐的排列。
[color=#FF0000][b]第八章 玉珠落盘显神通（上）[/b][/color]

宁素尘道：“小妹这里有一些百罗青叶果。”随即从储物法器中取出十余盘淡青发黄的异果。此果比龙眼略大，枝叶尚未尽去，表面尚有新鲜露水缓缓流淌。
“在下这里倒有一些水月琉璃乳。”
“师弟我这里有一筐静明连珠藕。”
“小妹此处有近百枚白龙草还丹。”
……
除了六七个清心寡欲的苦修士实在拿不出什么好物，在场之人均是取出不少珍藏。不一会儿，长案之上已是摆满了各种奇珍异果，无一不是天上少有，地下难见的珍馐。
冲霄阁弟子，多半是一家一族的精英种子。韩太康既然先声夺人，后来者如若过于寒酸，脸上也挂不住。
韩太康突然笑道：“归师兄身家不菲，人所共知。不知有什么稀罕之物，也好让我等沾沾光？”
这“乐游会”是灵形弟子的聚会。然而归无咎虽然是昨日方才破境，却并非第一次与会。他修行速度缓慢，二三载之前，在场的许多人还受过他的指点。这一辈人就算后来居上先晋阶灵形，也不好在他面前拿大。因此之前归无咎就是唯一一位真气境的与会者。
归无咎微微一笑，他虽然修行勤勉，但也不是苦行僧式的人物。当即手头一抖，每人座前均出现一个小碟，碟中方方正正，却是一块翡翠豆腐模样的物事。此物鲜鲜嫩嫩，清水四溢，一看便是食物一类。
归无咎笑道：“此物名为七宝水晶膏。饮酒之前先服用此膏，酒劲之醇厚增加十倍，又能千杯不醉。”众师弟妹大感奇异，此物他们也是仅闻其名，可称得上是所有酒鬼梦寐以求的佳佐。
往次的乐游会，饮宴不过是形式而已，均是简备一二。而眼前这架势，比起元婴真人的聚会，也是毫不逊色。
众人正要落席，归无咎环视在场之人，伸手一指道：“且慢。那里还有一位小客人。虽然只有十日相识之缘，也不好冷落了她。不知周掌阁将他托付给哪一位师弟了？”所指之人正是坐在湖边独自戏水的木愔璃。
众人互相张望后无不摇头。见无人“认领”，所有人都有些意外。
周掌阁和众位真气境弟子各自离开，木愔璃却留在原地。她尚未修行，连驾驭最低等的飞行法器也是不能的。在场之人都以为周掌阁将她托付给了哪一位同门。
宁素尘美眸一闪，莲步轻移，走到木愔璃身边低语几句将她唤了过来，柔声问道：“木师妹为何没有随周掌阁一同离去？还是另有他人来接你？”
木愔璃眨了眨眼睛，道：“我的洞府在悬宕峰，听说与归师兄是邻居。周掌阁道，今日就由师兄带我回去。”
归无咎大感意外，没想到竟是落在自己头上。
木愔璃蹦蹦跳跳来到归无咎身边，可是这座位却一个萝卜一个坑，没有多余的位置了。一位头挽瑶台髻、身着明黄长裙的女子笑道：“木师妹不如过来，坐在姐姐身上。”
木愔璃歪过头去翻了翻白眼，并不答话。
宁素尘笑道：“秦师妹此言差矣。你在家哄骗四岁小弟的那一套言语，怎能用在木师妹身上？木师妹既踏入道途，可是咱们的正经同门。”说完手指一拂，取出一个座墩。
这座墩小巧玲珑，一看就是孩童所用。上面蒙了一层淡白绸缎，以精湛绣工绘着两只老虎扑击嬉戏，活灵活现。说是老虎，其实肥嘟嘟胖乎乎，巴掌大小，张嘴伸出鲜红舌头，和小猫也差不多。
韩太康瞥了一眼，见了这小座墩上的纹饰，忍不住道：“宁师妹，这墩子该不是你年幼时用的吧？想不到竟然是这种风格。”
宁素尘神色不变，淡然道：“韩师兄猜错了，此物是我前日里在山道上捡的。”
韩太康一脸古怪神色。木愔璃却似乎很喜欢这座墩上的图案，蹲下来回端详，又伸手摸了摸那两只小虎的脑袋，恋恋不舍的坐了上去。
“乐游会”至此才算正式开始，同门间相互祝酒不断，言笑晏晏。气氛很快就活络了起来。
木愔璃年纪虽然幼小，却慧心通透。这一群人明明早晨聚会时透露初一股疏离气息，此时却欢笑连连，一副交情很深的热络模样。木愔璃心中暗自有些鄙视，同时觉得有些索然无味。
不过当她尝了几口席中珍果和一杯“雾帘绸”之后，心神完全就被美酒珍馐吸引了，自顾自的大吃大喝起来，其他人说些什么也完全不放在心上。有几个师姐要逗她说说话的，也一概被她以“嗯”“唔”应对，不多时就吃的肚皮滚圆，霞飞双颊。
在场之人也并非全都是毫无底线的虚情假意。如成不铭，从头到尾冷冷淡淡的，话语不多；乔修广容常治二人除了互相交流之外，便和几有限的数人攀谈两句。和归无咎搭话的人为数不少，但也不过是一应一答，简单明快。而以韩太康为首的七八人，却热情健谈，烘托起场上的热闹氛围。
就这样吃吃喝喝，过了大半个时辰。
似乎火候已足。
容常治突然将手中凤头壶重重一顿，沉声道：“也该进入正题了。”他这一下发作，将数人的攀谈突然打断，这几名弟子都是面色不豫。
韩太康笑道：“容师弟这般性急。不过该来的总是要来的。唔。韩某不才，愿意抛砖引玉，就算是出半个题目。”
他虽然面带笑意，但这几句话一出口，场间氛围顿时一变，好似将人从其乐融融的饮宴中抽离出来，置身于金鼓齐鸣的战场内。
这“雾帘绸”再滋味无穷，也喝不下去了。
众人心中盘算，这韩太康既然选择放弃参加真传大比，由他开头，倒是一个不错的选择。当下各人无不赞同。
韩太康见众人应允，呵呵一笑，立刻大袖一挥，灵形元光隐隐而动，如长鲸吸水，引动幽明湖中溅起一道水线，如卷翠激玉一般朝自己面前洒来。这水线近身到韩太康周身五六尺的空中，并不落下，仿佛为莫名的力量所吸引，凝成一团，宛如一个晶莹无暇的水晶球。
少顷，这水晶球愈来愈扁，由球形而变成饼状，再由饼状变成一块直径二尺有余的玉盘。这玉盘表面光洁润滑，大醇无疵，更加之波光闪动，与真正的琉璃玉盘竟没有半点区别。
真气境修士晋阶灵形之后，一身真气转化为元光之力。二者相较，无论力量强弱还是掌控的精确程度，都无异于云泥之别。
韩太康笑道：“韩某说过，只出半个题目。以这翡翠罗盘为底子的小手段，总也有个十七八种吧。接下来这文章怎么做，就看众位师兄弟自由发挥了。”
不过数息功夫，一个头戴方巾，身着褐色单衣的青年，朗声道：“如果诸位师兄先行，恐怕没有小弟插手的机会。小弟不得不厚颜抢个先手，以图蒙混过关。诸位师兄看小弟这路数，可用则罢，不可用另起炉灶也无妨。”
此人名为审玄永，四年有余修完《九元书》，在众弟子中并不算拔尖。
众人微微一笑，这审玄永也算坦诚，他这番言语一半是自谦，一半也是实话。这等比试元光之力的较量，随着难度逐渐提高，如果后来者插不上手去，确实是一件尴尬事。
只是今日这“乐游会”演法较技的环节，和往日略有不同。如果第一个展露手段之人给出的起点太低，那在某种程度上说，这聚会就失去了意义。登时场上二十余道目光盯着审玄永，就看他是否知趣。
审玄永说完手腕一抖，湖中如喷泉上涌。他的举动和韩太康方才毫无区别，吸取幽明湖中一段活水。只是他动作简练，同时取水数量又要比韩太康少得多。这一团湖水转眼间凝成拳头大的一团水球，光华烨烨，灿若明珠。
成不铭喃喃道：“玉珠落盘么？以往确实未曾试过。”
审玄永微笑着朝众人一点头，随即反手一拨，就将指间水球抛向空中。看似浑不费力，但这水球却飞的极高，转瞬间就变成芝麻粒大小的一点，如非反射少许日光，凭目力几乎难以发现。
足足过了半柱香的功夫，这水球重新落下，一声脆响之后，不偏不倚地落在盘中，居然纹丝不动。由高速下坠到瞬间静止，给人的感觉没有半分突兀。
众人都是高声喝彩。
化水为盘，凝水作珠，将水珠弹起落在玉盘之中。这一手法看似简单，却暗含着精妙的操控技巧和元力把握。
首先这玉珠、玉盘都是清水凝结，并非真正的固体。如果操控之人技艺未臻入微之境，二者碰撞之后难免破碎开，炸成一团水流。而眼下“玉球”、“玉盘”非但完好无损，甚至连一丝变形和裂纹都并未出现，完全保持着宛若坚冰的刚性。
难上加难的是，这玉球和玉盘既纯洁无暇，又凝若实体，那么其表面的光滑自然也和真正的冰球、冰盘一般无二。就算二者碰撞之下完好无损，只要稍有受力不均，就难免从盘中滑落出去。
[color=#FF0000][b]第九章 玉珠落盘显神通（中）[/b][/color]

审玄永所制的这枚水珠，赫然落在玉盘的正中心。牢牢定住，没有偏离半寸。
“玉珠落盘”之戏，乃是灵形修士考较功力纯粹程度的一项法术。往次的“乐游会”倒并未以此为题。
在通行规则中，所谓“玉盘”并非这样一张平整镜面，而是如真正盛放食物的盘子一般，浅底斜边中心凹陷，形成一个小小倾角，以免玉珠落盘之后滚出盘外。出手相试者也只考较刚柔之理，玉珠和玉盘撞击之后能够保持球体不碎，便算是过关了。
做到这个程度对于冲霄阁弟子来说可以说是轻而易举。因此增加难度是顺理成章的。
况且，以这玉珠为题暗藏了何等用意，在场之人均是见识过三年前的真传铨选的，心下无不雪亮。
审玄永这玉珠落处恰是玉盘正中，下一个出手之人若是没有一点小小心思，随意凝成一枚玉珠落于盘中，恐怕难以算作成功。审玄永虽然自谦并抢先出手，但也无形中设置了一点门槛。可见他并非没有一窥同门虚实的心思。
这样一来，众人添砖加瓦，到了成不铭、乔修广、容常治、宁素尘、钟子昌、染冬菱六人出手时，多少能窥看到许多门道。
对于绝大多数同门而言，要夺取真传名位，等若是要斗败这六人中的四人。或者，成不铭可以除外。
稍等了片刻，就有人理清思路。一位黄面灰衫的青年名为计雪峰，毫不犹豫的跨出一步，如法炮制凝成一枚水球，朝半空中甩出。
水球落下之时，似乎角度有些倾斜，几乎就要落在玉盘外面。让人怀疑他是否大意之下失手了，还是本身功行有所不足。
一声微不可察的闷响之后，众人定睛一看，这水球稳稳落在玉盘北侧最边缘的部分，水球的重心和玉盘边缘完全重合，如果往外偏差一厘半分，就会滚落盘外。众人见此情景，鼓掌、彩声不断。计雪峰亦对在座同门一一拱手致意，面上微有得色。
只是这一次众人虽然叫好，但多半面色都有些微妙。容常治、钟子昌等人脸上更是浮现出一丝微不可察的玩味笑意。
这等演法斗擂的游戏，后下场之人无非三个选择，要么自从承不及，坦率认输；要么照本宣科糊弄一遍，求一个无功无过；第三种选择么，便是抬高砝码，给后来者再将一军。
而计雪峰的作为却有些讨巧了，从视觉效果上看，他这枚水珠险之又险额落在玉盘边缘，似乎比珠子老老实实落在盘中的审玄永胜过一筹。
然而审玄永的水球其实是精确无比的落在玉盘正中心。中心和圆周相比，难度其实没有丝毫差别。从这个角度上看，计雪峰这一手有白占便宜的嫌疑。
不过计雪峰这次出手给了其他人更明确的构思，冯天星、宋平筌、张炫隆依次出手，完全模仿计雪峰的路数，将三枚水球落在玉盘的东、南、西三个方向。
冯天星等三人成就灵形较晚，突破“返照”一关也只是一两个月内的事情。眼前审玄永、计雪峰二人的手段他们自忖尚能施展，但保不齐谁又杀出来抬高了门槛，到时候他们便有可能插不上手去，那等于是白白丢了脸面。因此忙不迭的抢先出手了。
好在他们三人摆明了只是要讨个平手，并没有计雪峰那般占便宜的心思，虽无人喝彩，但众人均点头，表示过关。
冯天星三人也自知真传铨选之会上希望不大，不过是尽力一试，无愧于心而已。对于眼前这意味暧昧的最后一场“乐游会”也坦然的很。
眼见五枚玉珠分占五个方位落定，后来者就要费些思量了。
这盘中的特殊位置，除了中心点就是圆周了。这玉盘直径二尺有余，而各人凝结的水球径不过三寸。如果全部效法计雪峰、冯天星等人的做法，这玉盘边缘围成一圈，足够容得下二三十个玉珠。但无人愿意如此做。
冯天星三人的出手，没有半点遮遮掩掩，其实已经是坦承不及，只求一个依次过关便可。他三人成就灵形较晚，旁人也无法苛责。但下一位出手者如果还如法炮制，那就诚意欠奉了。
这时一个头挽单螺髻、身着紫色长裙，面容清丽的女子上前一步。她面容平和镇定，冲着诸位师兄弟淡淡一笑，把手一挥，广袖舞动，水珠如同碎玉飞驰，别有潇洒韵味。
此女正是染冬菱。
一眨眼的功夫，凝成的水球，迅速落下。
众人定睛一看，这水球赫然叠在审玄永那位于正中的水球上方，竟是个“珠上叠珠”。在场之人无不大声叫好。
珠上叠珠，就算力量极为精准，但下坠之时惯性太大，只要下方水球和玉盘稍稍振荡，立时就要失手。以众人的眼力足以看到，就在这两枚水球只差了毫厘就要相碰的当口，下坠的这枚水球迅速减速，然后轻轻“磕”在下方的水球上。只是这时机把握的极为巧妙，如果是真气境的低辈弟子，恐怕难以看出端倪。
这一下算是彻底给众人打开了思路，甄少华上前一步笑道：“染师姐别出机杼，果然巧妙。师弟我是个笨人，只能照本宣科了。”说罢挥手凝成一枚水珠，临空下坠，稳稳落在染冬菱的那枚水珠之上，成一个三珠叠加的态势。他这一套动作如行云流水，一气呵成。
在场之人眼前一亮，每叠加一珠，难度自然也算是有所提升，自己照猫画虎，也不算失了面子。当下六七个人连续出手，不过一刻钟的功夫，便叠出一支八子连串的冰糖葫芦。在这个过程中，一人出手，其余之人均收起先前的悠闲之貌，而是目不转睛的盯着落下的玉珠。
归无咎心头一动，这“乐游会”到此处才算到了精彩之处。
往常聚会，虽不免有人抱着炫耀技艺的心思，但总的来说还是当不得真的游戏。试题的难度也不会抬的太高，总以人人均能过关为限。而这最后一场“乐游会”，恐怕在场之人十有八九怀有刺探虚实之念。
作为真传铨选的前奏，这比试难免变成七实三虚，暗藏火花。这“珠上叠珠”的手法就可谓妙味无穷，心思之深让归无咎忍不住击节赞叹。
虽然一连七八人均看似毫不费力的做到了，但其中的差别是显而易见的。如染冬菱和其余一二位较为出色之人，所操控的水珠在即将碰撞的刹那间，迅速趋于静止，“合”在盘中之珠的正上方。细微差别肉眼几乎无法辨别。
而功力稍差者却不敢如此，在两枚水珠还有三五分距离的时候就要收力。其中最弱的一人，在二珠相距还有寸许时就提前调整，即便是肉眼凡胎也可以看到一个较为突兀的减速过程。高下相形，判然分明。
如此一来，人人均能下场完成比试，表面上不至于失了面子或畏难而退；但有心之人又能从中又能从中窥测各人修为高下。这设计不可谓不精妙。
归无咎暗暗看了韩太康一眼，表面上看，“玉珠落盘”和“珠上叠珠”分别是审玄永和染冬菱的选择，但归无咎总觉得这一切都在韩太康预料之中。韩太康对归无咎投来的目光警觉的很，转过头来轻轻一笑，似乎意味深长。
接下来上场之人身着淡黄衣衫，身量高而挺拔。此人名为宫直文，冲场上之人略一点头，如法炮制凝成一枚水珠，继续这叠罗汉的戏码，四平八稳的送上这第九珠。
众人眼光锐利，这宫直文在两珠相距还有三分的时候提前收力，由动转静，轻轻放下。这份表现在下场过的众弟子中大约可以排在三四名之间。这份修为和大家事先对他实力的预估大致相同。
成不铭起身，上前一步。
还未上场的几个人均是心头一凛。在绝大多数人心目中，成不铭的实力当为众人之冠。以前这类演法之戏，他从来都是压轴出场的。如果他耍出什么新花样，将难度提高太多，未免搞的余下之人下不了台。
成不铭似乎了然众人心意，微微一点头，极为随意的凝成一枚水珠，显然并不打算节外生枝。他素来一副独往独行的气度，眼下却一反常态，似乎很是善解人意的样子。
正在成不铭将要出手的瞬间，容常治突然开口道：“数起于一而终于九。这玉盘上九珠相叠，已是极数。况且十日之后大家将要面对的那物，也不出于九数。如果成师兄依样施为，叠成一个十子葫芦，恐不为美。”
成不铭面无表情，停手思索了片刻，沉声道：“容师弟之言有理。”
未出手的弟子中，有三四人心中抱怨这容常治多管闲事。而出过手之人却没什么压力，反而暗藏几分好奇----这“珠上叠珠”已经难度颇高，如果要有所变化，倒要看看这成不铭到底有何手段。
成不铭动作利落之极，弹指如弓，这一枚水珠迅速飞跃出去。
这水珠飞的极高，但落的更快，不过眨眼间的功夫，一点光芒由小而大，重新接近众人视野，悄无声息的落在九枚水珠之上，呈现一个十珠层叠的样貌。
众人面面相觑，这成不铭明明开口应下要有所创新，众人均想见识他的新奇手段。成不铭可不是说话不算数的人。
容常治讶然道：“成师兄……”
语音未落，容常治面色忽然一变。
[color=#FF0000][b]第十章 玉珠落盘显神通（下）[/b][/color]

只见十枚竖直的水珠中，最下面那枚忽然破裂开来，化作一汪清水。这清水并不外流，转瞬间就和底下的玉盘水乳交融，化作盘身的一部分。在场之人眼光何等犀利，均已看出这玉盘略微变大了半分。
经此一变，上面九枚水珠顿时成了空中楼阁，往下坠落。就在众人还没有反应过来的当口，九子连珠稳稳站定在玉盘上，没有倒塌，更未破碎。
乔修广低喝一声“好”。容常治双目一缩，嘴唇微开，终究没有开口；余者除了韩太康面上溢出笑容之外，都默然不语。
其他人的“叠珠法”均是提前减速，轻轻贴在下方的水珠上，所差别者不过是提前量的多少。就这一点差别，已经能够分出高下。
而成不铭的这枚玉珠却是实打实的“撞”了上去，通过力量的传导将最下方一枚水珠击破，同时落下的九枚玉珠还要保持完好。这其中难度差别不啻于霄壤，显然成不铭力量运用已经到了妙绝毫巅的境地。
更神妙的是，底部这枚化成流水的水珠，恰好与韩太康制作的玉盘相互融合，说明这散乱的水势依然在成不铭的掌控之下。大多数人自忖易地而处，决计无法做到这个程度。
成不铭这一下算是给场上之人出了难题了。未上场的还有八人。稍稍迟疑了半柱香的功夫，竟然有三人同时站了起来。
这三人对望一眼，都有些意外。
三人分别是乔修广、宁素尘，和一名淡灰羽袍、名为封明城的弟子。
封明城在冲霄阁灵形弟子中修为不算最顶尖，为人也算练达坦然。他起身本是想自承不及，无须出手再试。
乔修广也是心高气傲之人，却不肯就此罢手，仔细琢磨了成不铭的手法，暗忖自己勉力一试，有很大把握能够做到。于是他在心中推演了几遍，决意出手。见封明城、宁素尘二人同时起身，倒是一惊，莫非这二人也有把握做到这一步么？
其余弟子也是心头惊异，乔修广、宁素尘也就罢了，这封明城在众人中实力虽还算不错，但如果说也能复制这一手，那是决计难以相信的。
封明城见众人脸色，已知产生误会。正要开口解释，宁素尘抢先道：“成师兄出手的早了。小妹绝无轻视诸位师兄之意，但据实而论，成师兄的手段并非人人可以复制。”
众人均点头。宁素尘这番言语很公允，并不算对在场之人的贬低。
宁素尘续道：“这最后一次乐游会，总要人人都露一手才算圆满。成师兄虽然算是出了难题，但也不是无法可想。”
乔修广道：“愿闻宁师妹高见。”
宁素尘微笑道：“演法如作诗，或二句一转韵，或四句一转韵，或八句一转韵，或一韵到底，百句不易。成师兄方才露的这一手，可谓一韵之高潮，正到了转折时。小妹不才，讨个便宜，领了这转韵的第一句。”说罢皓腕一翻，纤纤素手中凝出一枚水珠。
在场之人都看她如何施为，只见宁素尘一反常态，并非将这水珠投向空中。而是反手一拍，一股绝强力道施展出来，如同机弩石炮一样，将手中水球朝着玉盘发射出去。
众人不解她所为何意，照这份声势，这水球击打在玉盘上，怕不是要将其击成粉碎。难道这宁素尘要毁了此题，另起炉灶？这可算不上什么高明主意。
只听“砰”的一声脆响，眼前所见，仍然是一方圆盘，圆盘边缘立着四枚水珠，正中心九珠穿成一串，叠床架屋。和宁素尘出手之前，似乎毫无变化。这时候“波”的一声，幽明湖中泛起三尺多高的水花，似乎有人将石子投入水中。
审玄永当即赞道：“宁师妹这一韵转的妙极。”未下场的五六人更是对宁素尘露出和善笑意。
原来宁素尘这一击，乃是击向这一串中的第三珠。将此珠击落盘外落入湖中的同时，自己凝成的这枚水珠瞬间静止，取代了原先那枚玉珠的位置。由于速度极快，此珠上方五珠、下面二珠都很是安稳，没有半分摇晃坠落的痕迹。
赫然是一着“李代桃僵”。
平心而论，宁素尘展露的手段，比之成不铭固然稍有不如，论难度却在之前“珠上叠珠”的手法之上。另一方面，对自身信心不足的冯天星等人早已提前出手了，拖延到现在的这八人，无不有几分斤两，想要复制宁素尘的技法，不算困难。
成不铭，或者说真正的作俑者容常治，给未下场之人出了难题。而宁素尘及时抛出的这个台阶很是巧妙，化解了这个难题，任谁也挑不出毛病。
当下未出场的八人依次一一出手。这九连珠以“李代桃僵”之法试之，除了最上和最下两珠难度稍易之外，其余七珠均是难度相当。唯有轮到容常治出手时，他青色面容中隐约有几分不悦之意。他自忖很有把握复制成不铭的手段，却被宁素尘搅了局。
眼见所有人均已出手完毕，宁素尘突然道：“归师兄既已成就灵形，可有兴趣出手一试？”
她这一张口，所有人都是大感兴趣的看着归无咎。
归无咎往常应邀前来，因为自身只是真气境修为的缘故，只是旁观，并不出手。现在既然进阶灵形境，自然也当参与其中。
归无咎言笑道：“不必了。”
众人心道“果然如此”，如果归无咎现在下场，那么至少也是复制宁素尘的“李代桃僵”手法，以他刚刚踏入灵形境的修为来看，着实有些强人所难。
不过归无咎续道：“这乐游会由韩师弟开头，由归某收蓬，倒也并不无不可。”说完大袖一卷，吸起一道水流。
先成球形，再变为盖，和韩太康所做的玉盘一般大小。“砰”地一声，往那玉盘上一压，将十四枚玉珠瞬间击的粉碎，紧接着如一副金铙相合，并未溢出一星半点水珠。然后卷成一个水球，弹回幽明湖中。
在场之人倒也有些意外，以归无咎并未突破“返照”一关的修为，能做到这一步，也算很不容易。此人灵形元光之纯粹，大在预料之上。
这一番小会，众人对同门的实力无不有了一份更清晰的认识。人人都觉有所收获，陆续告辞而去。过了一刻，道场诸人一走而空，仅剩下一大一小两个人影。
正是归无咎与木愔璃。
木愔璃方才看这一群人演示法术，津津有味。只是她与这些“师兄师姐”没有半点交情，所以心中虽然觉得神奇之极，也并不拍手呼喊。
归无咎笑问道：“木师妹是现下就要回府么？为兄本打算趁闲一游，日暮方归。你如果着急回府，我先用法器载你回去。”
木愔璃双手乱摇道：“不用。这里风景很好，比寨子里好多了。我就跟着师兄，快到天黑时再一起回去就是了。”
归无咎诧异道：“寨子？周掌阁如此在意木师妹，我还以为木师妹是本派哪一大家的后裔。”
木愔璃一嘟嘴道：“才不是。我是被一条怪鱼带到这里来的。还有，周老头哪里照顾我了？只不过听那怪鱼大叔的话而已，就像木笙叔叔听爹的话一样。”
归无咎蓦地转过头来，上下打量着这小丫头，惊讶道：“怪鱼？我猜木师妹加入越衡宗的机缘，就在这怪鱼上吧？”
木愔璃被他的反应吃了一惊，疑惑道：“怎么？莫非归师兄知道这怪鱼吗？”
归无咎神态微妙，点头叹息道：“也算是进入越衡宗的缘由吧。”
木愔璃却是不信之色，那怪鱼大叔明明说被这鱼儿寻到的人万中无一。怎么会恰巧归师兄也是如此？眯着双眼偷剽了归无咎一眼，问道：“归师兄是被什么样的怪鱼带到门中来的？”
归无咎笑着反问道：“木师妹呢？”
木愔璃撇了撇嘴，狡黠道：“归师兄你先说。”
归无咎顿了顿，盯着木愔璃的脸庞，缓慢的道：“一条两寸长的小金鱼。”
看着木愔璃瞪大眼睛，双手捂着小嘴的模样，归无咎心下了然。
木愔璃又道：“我是在睡觉的时候稀里糊涂就被带到天上来啦。归师兄你呢？”
归无咎面露回忆之色，轻轻道：“算是差不多吧。”
二人边说边走，转眼间来到了道场外的湖边。此时雾气早散，风翳净尽，澄彻如洗。山树倒影和洒落的阳光交融，如映碧流丹，烨烨浮动。
又过了一阵。
木愔璃看归无咎似乎有些神色郁郁，试探着问道：“归师兄是不是想起家人了？愔璃也想。可是怪鱼大叔说，已经托信给了族里亲眷，爹爹和族人们知道了我得到了大机缘，虽然会想念愔璃，但是心里更会为愔璃高兴。只要愔璃成了仙人，我们整个巨御族都会有好运气。”
归无咎又听木愔璃讲到“怪鱼大叔”，不由问道：“愔璃你说的怪鱼大叔是谁？”
木愔璃小手比划道：“那把我带过来的小金鱼，会听他的话，钻进他的袖子里，所以我这么叫他。怪鱼大叔很特别，很.....”
木愔璃皱着眉头，鼓起腮帮子，似乎想找一个合适的词汇，想来想去却憋不出来。
“大！”
木愔璃大喊一声，倒把归无咎吓了一跳。
木愔璃吐了吐舌头，露出不好意思的神色，解释道：“我是说，怪鱼大叔很大。好像比这山都大。”
看着归无咎脸上的笑意，连忙又道：“不是真的比山大，其实你们大人都差不多大，就是感觉比山还要大。”
归无咎嗤笑道：“大？或许是个大骗子也说不定。”
一大一小两个身影，在青山绿水间愈走愈远。
[color=#FF0000][b]第十一章 旁引秘闻刺根底[/b][/color]

两座险峰相峙，遥逾千丈。两峰之间，似乎有一道蛛丝般微不可察的痕迹相互勾连。走到近处方能发现，一根黢黑铁索，自一峰山道的尽头远远连接过去。自那铁索朝下望去，白茫茫灰蒙蒙深不见底，令人神魄为之撼动。
一个青衣素袍、白袜芒履的英挺青年，在这铁索上悠然前进。他身形虽然飘忽，但步履凝实，眼神幽邃，看似不但履险如夷，反而还心驰他处，若有所思的样子。
归无咎今日午后和木愔璃一起优游在外，静览山水之趣。观鹤飞燕返，听虫孑之鸣，直到日暮西陲，晚色蒸霞，才施施然踏上回程。
冲霄阁众位同门中，归无咎素来特立独行。
南屏山的白莲峰峰顶，是越衡宗灵禽青翼鸥的栖息之地，每日新曦微露，这些鸟儿便成群结队的从白莲峰上腾空而起，乘着弥漫云气向东北方向飞去，直落于紫雾峰幽明湖觅食。
每隔十四日的采元练功之日，当奇巧百出的的种种飞舟法器落在幽明湖畔时，归无咎从某只青翼鸥背上一跃而下，成了一道别致风景。
并非如一些同门所猜想的那样，归无咎不愿意花费精力祭炼飞行法器。也并非以“道法自然”故作姿态，不轻易动用道术外物。在归无咎看来，唯有修行到了与日月同长久、并天地而久大的境界，才是真正的得道逍遥。否则所谓的神通高明，只不过是窃取一丝天地伟力而已。既然如此，借助法器与顺着行程借助飞鸟，又有什么不同呢？
何况，那青鸟展翅的律动，雄浑遒劲中透露着逍遥的气息和自由的节奏，让归无咎很享受这种感觉。
将小丫头木愔璃丢在悬宕峰后，归无咎这才返回。
盘炉峰与悬宕峰虽然相邻，但并无山道相通，唯有一根千余丈长的铁索相连。现在，归无咎正在这铁索上信步而行。
其实归无咎对悬宕峰和这索道熟悉无比，因为其中留下了他十二年行走的印迹。此处本就是归无咎入门之初磨炼道心的选择，早先每次练功的归程，沿着铁索去感受那“如临深渊”的意境，也算是功课之一。
只是归无咎入门十八个月后成就真气一重之时，此物已毫无用处了。但这前十八个月所形成的习惯，他却一直保持。
千丈索道，转眼间已经走过了一大半。
昨日此时，归无咎正在犹疑决断之中。最终，他相信了开始的一点直觉，一步踏过，完成了修道途中的第一道关口--灵形境。虽然小有波折，但到底是有惊无险。但是此时归无咎却发现，似乎等待比决断更艰难。
昨日此时到现在的十二个时辰，似乎和修道以来的十二年也差不多。
“归师兄真是好兴致。”
耳边响起的清平质直的声音打断了归无咎的思绪。一抬头，发现自己已然走到索道的尽头，三个人影正守候在这里。
左侧两人紧靠在一起，一人白袍玉带，身形清减，站立深渊之畔仿佛飘飘摇摇；另一人衣衫配饰明丽雍容，但青面挺鼻，目如鹰隼，和他的华贵衣着极不相称。另一人站在索道右侧，身如山峦，魁伟贞固，一副神游物外的模样，却和左侧二人拉开丈许长的距离。
原来正是乔修广，容常治，和成不铭三人。
见到这三人，归无咎有些意外。他们之间可谈不上有什么交情。
冲霄阁一众师兄弟中，不论众人心底真实想法如何；至少从表面上看，归无咎和大多数人的关系还不错。一来，归无咎道法深湛，为真气境的诸位弟子排异解难，俨然冲霄阁的代理教师；二来，归无咎自身修行缓慢，似乎不大可能成为真传之会上的竞争对手。
但凡事总有例外。有人可以折节下问，就有人崖岸自高，怀才自负。冲霄阁中的二十余位灵形期弟子，其中的三分之二，在真气境修行《九元书》的过程中受到过归无咎的指点。但依然有那么几位，与归无咎没有什么交集。
可能是不需要，可能是不屑，也可能是家门深厚，自有名师。
眼前这三人毫无疑问就属于此类。事实上，成为同门八年有余，这三人中的任意一人和归无咎说过的话也不超过十句。就算是三四个时辰之前的“乐游会”宴席之上，彼此也没有几句攀谈。
此时这三人竟然联袂守在自己洞府门口，倒令归无咎莫测高深。
乔修广和容常治似乎家族牵连颇深，算得上是世交，一起走动也不奇怪。只是成不铭素来特立独行，与任何同门都交往不多，此刻也一并出现在这里，不知发生了何事。
归无咎行事向来直接，在索道尽头一跃而下，静静地道：“三位师弟想必是无事不登三宝殿了。有什么见教就请说吧。”
没有交情，也就不必无谓的寒暄拉扯。
最左侧的白衣清瘦青年正是乔修广，他抬起头，直视归无咎双眼，缓缓道：“乔某想给归师兄讲一个故事，只是不知道归师兄有没有兴趣听。”
这一套开场白大出归无咎所料，他已然单刀直入，对方却依旧选择了绕指柔的功夫。略一思忖道：“归某洗耳恭听。”
乔修广当即娓娓道来，他声音低沉平滑，有一种独特的节奏感。
四千七百年前，冲霄阁中有一位弟子名为章祜。能够进入冲霄阁，自然资质和常人相比是不低的；但就同门之间而言，章祜此人似乎并不算卓越。最直观的证据是，这章祜堪堪用了四年零八个月方才成就灵形，在冲霄阁中算是排名较为靠后了。
不过这章祜倒也有几分奇处---其一对《九元书》的理解极为深湛，他自己修行进度虽然不佳，但颇能提点同门，印证道法；其二此人成就灵形时周身光华暗淡，若有若无，和寻常修士“灵光覆体”的异象大不相同。
尽管如此，这章祜却绝不在竞争真传弟子的热门人选之中。
果然，那一辈真传铨选之会开始之前，章祜选择放弃。其同门并不意外，因为以章祜的功底确实不足以与当时最卓越的几名弟子争锋。不但如此，在他同门的心目中，即便等上三年，章祜争得真传之位的希望同样渺茫。
然而到了真传铨选之会的那一天，主持法会的真人竟宣布本届法会只取前二为真传弟子。众与试弟子无不大惊，甚至有两三位颇有希望冲击真传的弟子，因为措手不及发挥失常。那次法会的最终结果，头名被当届向来一骑绝尘的一位天才人物获得，第二名大出众人所料，有一通常认为在四五位之间的弟子因为心境稳固，圆满发挥自身的水平，夺了真传之位。
余下的那个真传弟子名额，正是被章祜夺去。不但如此，这章祜位列本届第一真传，更排在在真传法会夺取前二的两名弟子之上。事后多方打探，这章祜的种种底细才为众所知。
章祜乃是二品上的灵根，堪称数千年难得一遇。可惜他天生阴阳之气相悖，五行之数不足，真气境的修行速度反而不如四五品灵根的修士。而且即便成就灵形境界，其人在灵形境中的实力也是大打折扣，以真传铨选会的选拔方式，绝无可能进入三甲之列。
越衡宗真传铨选之会的选拔方法虽极为神妙，但是造物之玄奇常常跳出常理之外。总有千万年一出的旷代异才，不在规矩权衡之中。偏偏以章祜的资质，若是一旦成就元婴三重，气机便能由逆归正，由乱生定，由损得益，成为万中无一的修道之才。
真传铨选之制是越衡宗传承的根基，不能轻破。但略不世出的超迈之才也不能错过。如果说直指大道的根本法门和最公平的竞争机制是维持越衡宗数十万载屹立的保障，那么那旷古凌今的绝世之才方是宗门变革与振兴的契机。越衡宗决不至于墨守成规，错失冥冥中的气运之机。
这等灵形境中先天受限、注定无法通过真传之试的异才，门中事先授下法诏。一旦凭借自身努力成就灵形，以灵光捏碎“引诏金符”，无需经那真传铨选之会，便会自动颁下掌门诏书，成就真传弟子。
同时每届选拔三人的规矩并不变动，因此通过真传铨选会的真传名额便少了一人。
这《引诏金符》的授予是非同小可之事，即便是宗内六殿十二阁的殿主、长老也无资格发布此诏，甚至其中资历较浅者还不清楚此诏的存在。有这个权力的，唯有数位超然在上的大能而已。
越衡宗掌门自然便是这数位大能之一，然而此辈未以正身显露人前已逾千载了，可见能够惊动其人的灵秀人物，是何等不凡。
据当时章祜身边的人说，他进阶灵形三日后，在洞府中以灵光捏碎一道牌符，片刻功夫，诏书飞临其府，顿时光明大放，祥光缭绕将之包裹，随后不见。据说这章祜最终于道途走的极远，成就元婴四重之上的星君之位，距离大能也只差一步而已。
如章祜这般一旦成就灵形，无需通过真传之试便自动获得资格的真传弟子，被称为“待诏真传”。
乔修广讲述完毕，静静的注视着归无咎。
[color=#FF0000][b]第十二章 设谋争位水就虚[/b][/color]

归无咎听乔修广讲完，神情显出几分古怪：“我明白三位的意思了。”抬首正视三人:“你们是想问我，是否如章祜一般，是所谓的待诏真传身份。”
“待诏真传”四个字亲口从归无咎口中说出，连本来漫不经心的成不铭也抬起头来，观察归无咎的表情。
六道犀利目光注视着的归无咎面庞，归无咎却恍如未觉。气氛一时显得有些凝固。
良久，归无咎道：“章祜是章祜，归无咎是归无咎。三位师弟倒真是看得起我。”声调飘忽，似乎有些怅惘。
容常治接口道：“对于归师兄，我们不敢妄下断语。只是不敢看不起越衡宗数十万载的传承。”
归无咎眉毛一挑，明白了容常治话中之意。
若说世俗间的富贵之家、公侯望族子弟，有尸位素餐、欺世盗名之辈，也不足为奇。但越衡宗仙家巨派，冲霄阁又是立派之基，制度谨严非同小可，从未听说有哪一家势力能够滥竽充数，将资质不足的弟子塞入其中。那么自己困于真气境中十二载，又有种种异于他人之处，在有心人眼中就值得玩味了。
归无咎洒然道：“乔师弟言列举那章祜与众不同之处，其意所指，在下心中有数。”
归无咎举手轻拂袍袖，似乎在除去漫游浸染的灰尘，续道：“说到对《九元书》理解深湛云云，在下也不敢自谦，也就愧领了。但其他情况，归某和章祜似乎并不相同。章祜四年八个月成就灵形，固然稍慢，也在正常范围之内。和在真气境中渡过十二载的区区在下相比，恐怕不能相提并论吧？”
说到此处，归无咎仿佛自嘲般的一笑：“章祜成就灵形光华暗淡，而在下却是全然没有，不是连周掌阁也一时未察么？似也不尽相同。三位师弟多心了。”
容常治面色一缓，狐疑道：“那归师兄的意思是否认了？”
尽管归无咎言下之意已经说的很明白，但是事关重大，容常治不得不得到一个明确的回复。不然无法回去交代。
冲霄阁弟子的来源，小半为派外遗珠，大多却是本门蓍旧之后。成、乔、容三人无一例外。其中容氏之先祖更是越衡宗十余万载之前的一位大能修士，族中近千年来晋升元婴境界的真人就不下五人。
今日午时“乐游会”一散，容常治赶回族中，与长辈言谈之间之间踌躇满志，以为宁素尘既不足虑，本届真传无非成不铭、乔修广与自己而已。
无意言及归无咎，此人昨日成就灵形却毫无征兆。本来不过作为谈资，孰料被一位名为容颐的族叔听闻，神色郑重。这人立刻将容常治叫住，详细询问事情经过。
容常治的这位族叔容颐虽然只是金丹修为，但因为一些特殊原因得闻门中许多秘事。容氏一门对他也颇为倚重。见这位族叔面色郑重，容常治也不敢怠慢，将归无咎的种种事迹一一道出。
道法理解深湛却似乎灵根品级极低，成就灵形周身没有异象，在真气境中史无前例的修行一十二年......容颐脸色愈加凝重，最终做出了一个看似匪夷所思却又合乎情理的猜测-----这归无咎极有可能是待诏真传！
越衡宗最近一位“待诏真传”章祜已然是四千七百年前的事了，而再往上追溯，就要到万年以前。而元婴真人的寿命也不过千年有余，是以知道这一桩秘闻的人极少。容氏一族除了容常治的这位族叔容颐因偶然机缘得知，其余之人均不知晓。
几人一番商议之下，觉得此事非同小可，容家当家人物立刻被惊动。
如果这归无咎老实呆在真气境八九重也就罢了，就算他真是待诏真传，左右占的不过是下届真传法会的名额，与容氏毫无关系。
然而好巧不巧，这归无咎竟然于本届真传铨选会之前十天破境成功。若他是待诏真传一事为真，事情就有些棘手。
成不铭作为本届唯一一位“小自在境”修士，指望他在本届真传之会上马失前蹄，那是不切实际的。成不铭、归无咎如果占定两个位置，就算没有其他人杀出，乔修广和容常治势必也要被挤下一人。
乔、容二人资质虽然上佳，但要说真的能和上下数十届、上百位真传修士中的佼佼者，一同涉足那虚无缥缈的大道之争，其实还颇有不足。远的不说，三十届之内的真传子弟中，如成不铭这般的“小自在境”修士，至少便有六七位。
但是只要成就真传弟子，就能获得门中的大量资源倾斜，至少多出一位元婴修士不说，家族兴旺延续那也是应有之义。对于这一点，乔、容二家的定位倒也颇为务实准确。
乔、容二家向来同气连枝，紧急通气之下，决定最善之法莫过于正面探一探归无咎口风。如果归无咎果然是待诏真传，那么就要及时改弦易辙，让乔修广、容常治其中一人退出本届真传铨选之会，参加三年之后的竞争。就算下一届的曲伯玉、谢月屏等也非易于之辈，那也不过是力争而已，但总比被“待诏真传”直接夺去一个名额要好得多了。
成氏也是越衡宗内的一大望族，虽然并非如容氏一般的大能后裔，但眼下的实力却在乔、容二家之上。容氏向乔氏通报消息时，成不铭的三叔公成远昌真人正带着成不铭造访乔家家主，商讨一件要事。听闻此事经过后，成不铭出人意料的要求和乔修广、容常治二人同行，寻归无咎问个明白。
面对容常治的正面追问，归无咎并没有回答，而是反问道：“如我是那待诏真传，二位师弟中想必有一位是要退出本届真传法会了。不过恕在下直言，就算蛰伏三载，下届之中除了曲伯玉，谢月屏，剩下的那个位置二位未必就能够如愿得到。”
归无咎平素里待人接物，颇有几分和光同尘的意味。现在突然词锋如此锐利，倒令三人有些诧异。
乔修广沉声道：“道心无畏并非不知变通。面对实际，趋利避害，犹如水之就下，同样也是颠扑不破的道理。今日我们前来只是为了一个明确的答案。至于如何抉择那是我们自家的事。归师兄如果不愿相告，我们也无话可说。”
[color=#FF0000][b]第十三章 寓言还报假中真[/b][/color]

归无咎点了点头，转而对着成不铭道：“乔师弟和容师弟的动机我能够理解。只是成师弟，你是本届唯一一位小自在境修士，就算真的只剩两个名额，你也是有几分把握的吧？顺路过来看热闹的？成师弟不是这样的人。”
成不铭衣袂随风轻动，丝毫不掩他身形之凝实。成不铭沉声道：“待诏真传，排名在与试弟子之上。”
归无咎哂道：“如果归某真的是待诏真传，就为了排名先后，成师弟打算卧薪尝胆，等上三年？”
成不铭默然无语。
归无咎道：“乔师弟给我讲了一个故事，在下无以为报，也给三位师弟将一个故事。至于故事的主题么，与乔师弟相同。”
归无咎顿了顿，声音幽眇明净：“这章祜确然了得，但在追逐大道之途的过程中，终究不是未能走出最后一步么？待诏真传，诏不轻传，又怎么会无法结出善果呢？只是因为章祜是迄今最近的待诏修士，事迹在小范围内尚为人知，至于更久远的故事，得闻秘辛者就更少了。”
“十五万年前，本门有一位弟子名为冷镜霄。这位入门时尚是垂髫少女，资质绝代，举世无匹。此女道法根基素来冠绝同门，绝无甚么灵形境中实力受限、难以通过选拔的弊端。按理说冷镜霄照常参与选拔即可，无须横生枝节。可是有一桩奇事---此女心生九窍，七情交感；拈花则易醉，落叶则伤情。在未曾走出那立道基、斩凡身的一步前，一身法力气机往往随着情绪变化忽强忽弱，周流不定。当时越衡宗掌门，因为怕这少女在考核当天万一发挥失常，使越衡宗二十多万年的规矩为难，竟因此降下金符，使她成为待诏真传。”
“你们说奇也不奇？其实越衡宗内，凝神静心的功法宝物比比皆是，这位前代掌门只因万一之念，就降下金符，对这冷镜霄可真是着紧的过头了。这也算是历代待诏真传中最随意、最离奇的一人了。”
成不铭三人听归无咎一开口说起这与待诏真传相关的秘事，竟连成、乔、容三家也未曾与闻，不由有些诧异。不过听归无咎的口吻，这冷镜霄最终成就似乎在章祜之上，那么就当是最终成就大能之位的。
只不过本派三十六万载以来，成就此位的修士一共三十余位，无不大名鼎鼎，却并不记得有个名为冷镜霄的女修，当下三人皱眉不语。
归无咎也不也不多做解释，只是微笑着说出几个字：“玄虚明道妙鸿天尊。”
成不铭三人面色陡变。
乔修广皱眉道：“提及祖师名讳，未免不敬。”
越衡宗立派三十六万载以来，证得大能之位的修士共三十余人，其中掌门之位更是无一例外由此辈担任，至今已十二代。
大能之位，号称“真君”，返璞归醇，合真近道。只是，“近于道”和“达于道”到底还是有差别的。真君大能，距离真正道周天地的逍遥境界，还差那最后一步。这最后一步只知道有个名目叫“斩天人二分”。至于具体是何奥妙法门，却不是低辈修士所能知晓。
越衡宗十二代掌门，只有初代、二代、四代、七代、十代五位掌门能够以道统相传，号称初祖、二祖、三祖、四祖、五祖，是越衡宗仅有的五位走出最后一步、踏足无上道境的大神通之士。
即便证得真君大能之位，后辈门人也只以“某某真君”称之，并不避讳其名，以示未离人道之列。唯有进一步攀登无上至境，位列“天尊”，其人便不再是这方天地的附庸，而是真正鼎立三才，与天地日月同周。这等人物，其成道前的姓氏名讳也为大众所避，只敬称其道号而已。天长日久，此辈真名反而渐渐遗忘，直至无人想起。
这冷镜霄，正是七代掌门、越衡四祖，玄虚明道妙鸿天尊的俗家姓名。如今是否在此界之中也无人知晓，只是越衡宗中和堂正殿内设有牌位，香火供奉不断。
成不铭三人暗暗品味归无咎所讲的这个故事，仍然摸不清楚他是何用意。
“没其他意思，只是告诉三位师弟，你们并不是第一个问我这种问题的人。”
归无咎微笑：“这算是所见略同吧？当初文晋元师兄宣扬了我的虚名，周掌阁召我相见，讨论了一些《九元书》中的种种问题，不知为何有了这分猜测。于是先后对我讲了三个故事，章祜，妙鸿天尊，还有另外一位异人。实际是暗中询问我是否待诏真传弟子。”
看着成不铭、容常治等阴晴不定的面色，归无咎笑道：“周掌阁毕竟为一阁执掌，见识较之于诸世家似乎更为广博。这些先辈趣闻，我与乔师弟以一换一，也算是来而不往非礼也。”
这微妙的气氛没有持续多久，归无咎突然道：“容师弟要在下给出明确的答案，其实也未尝不可。在下手中确实有一枚引诏金符。”
听闻这轻飘飘的一句话，成不铭、乔修广、容常治三人，猛地身躯一震！就连空气都腾然一热，仿佛被丹炉中泻出的烈焰所缭绕。
归无咎悠然续道：“昨日在下成就灵形之后便捏碎牌符，但是并未有如容师弟所说的什么诏书飞临洞府，祥光大放云云。你看，师兄我今日在外云游一日，兴尽而归，还不是一切如常。可见在下并非那劳什子待诏真传。师弟三人是多心了。”
容常治听归无咎如此说，面色一松。既然归无咎亲口否认，本届真传之会，仍然是自己三人囊中之物，事先种种预案，算是虚惊一场。
既然弄清楚了事情真相，这三人也无心逗留。指望归无咎留自己三人入府喝杯茶那也是不可能的。否则，双方刚才这番交谈中所说的话，恐怕比相识以来的总和还要多几十倍。现在早就该在其洞府中，而不是枯站在外面。
乔修广一拱手道：“此番叨扰归师兄了。”
容常治念动口诀，召出一只十余丈长短，龟首蛇身、通体赤色的法舟。三人一跃而上，转瞬间便化作微微一点残影。修士到了灵形境界便可驾元光而行，不过大家弟子素来身家豪阔，行事自有派头。至于归无咎最终这段话，他们只当是开个小小玩笑吓他们一吓，也并未多想。
归无咎看着三人离去的方向，孤零零站立了许久，似乎有些出神。
[color=#FF0000][b]第十四章 明台返照正道心（上）[/b][/color]

良久，归无咎缓慢走到洞府大门，一步迈入。
随手往养气铜炉中投入一枚“静魂香”，静中养元，归无咎纷纭复杂的心绪渐渐平定下来。
回想这一日发生的种种事态，归无咎突然意识到，自身的心性修持距离圆满之境还有极远的距离。
这十二年种种修行经历也在他心头流淌而过。
以自己的灵根品质，就算对玄理的领悟没有丝毫阻滞，修行《九元书》所需要的时间也要比寻常弟子多出四五倍。旁人需要三年六个月，自己就需要将近十八年；而当初那人给自己的时间期限，是二十年。
但是归无咎未曾有气馁之意，苦心孤诣、精勤不二，最终仅用十二年，便完成了真气九重的全部修行，比预想的进度快了足足三分之一。
随着时间推移，归无咎修行进度缓慢、似乎灵根品质颇低的情况为众人所知。面对同门种种异样眼色，腹诽狐疑，归无咎始终视而不见，听而不闻。不过吾守吾常，吾修吾道尔，旁人何足道哉？颇有几分穷困之中闲庭信步的意味。
再后来，归无咎道法深湛为众人所知，为文晋元所宣扬，为周掌阁所推重，几乎成为冲霄阁真气境弟子的半个老师。至少表面上，大多数人对自己都颇为敬重。境遇变化，倨而后恭，归无咎的清净之心也并未因此起了一丝涟漪。
因此，归无咎一向以为：自己的心性修持算是极为不错的。
但经历了这一整天的等候，归无咎才知道大错特错。绝不是自己真的修到了一颗百折不回、万变不穷的坚凝道心，而是那一枚牌符----就像一颗定心丸一样，让自己能够足够淡泊的面对那些小小荣辱罢了。
至于那修行的勤苦，又算得了什么呢？昨日那倚仗了十二年的根本之物遽然失效，自己不免起了患得患失之念。
归无咎突然升起一种明悟：唯有在生死之间、得失之间无所畏惧，才是真正的道心圆融。
大道之争，道念之立，绝不是有几分苦恒之心、坚持不懈就能够成就的。否则，凡夫俗子中的农夫力役，十有八九都是吃苦耐劳的。莫非修道之人，心性连此辈也不如么？
所谓道心，其实就是一种拷问，问你是否敢于赌上全部，去追寻那茫茫中的一丝机缘。
修道之路，决不是等待别人施舍机会，而必须主动去争取！自己虽然在真气境滞留了十二年，但是相较于这世间的绝大多数修士，自己的进度依然是领先的。而十日之后的真传铨选之会，也同样是自己奋力一搏的舞台。
良机过后再难求，大道在前人必争。
悟通这一层，归无咎似乎感到掩蔽灵台的淡淡云雾逐渐消散了，低头拾起那碎成两截的牌符，随手投入了铜炉中。随着一道青色火苗窜起，渐渐化为灰烬。
当务之急，是利用有限的时间，过了“返照”关。未过此关的灵形修士通常难以完全发挥自身潜力，争夺三甲也就无从谈起。
历来冲霄阁灵形弟子突破此关，采用的是“故境重游”之法。和真气境弟子一道，重修《九元书》中自己曾经有所阻滞碍难的轮次。这番举动等于站在了更高的山峰上回首走过的道路，对其中的曲直、利弊、得失自然能够有了更清晰的认识。一旦节节贯通，灵形元光自然臻于驯熟之境。
但是归无咎却并不打算采取此法。
归无咎在洞府正中央的水池边洗了洗手，然后自一枚碧绿纳物戒中取出笔墨纸砚铺在石桌上。说是“纸”，其实是一道空白的卷轴，高约尺半，完全打开之后长度怕不有数丈，只是卷束大半，只打开三尺长短铺满桌面。
服下丹药，一边研墨，一边暗暗调息。
半盏茶的功夫之后，归无咎心神已至最为澄澈的状态，深吸一口气，提笔蘸墨。
他身躯挺立如苍松，提笔的右手腕力运转，一钩，一撇，银钩铁划，赫然是一个“九”字。辗转延续，又是一个“元”字。白卷右侧抬头顿时浮现出两个大字：----“九元”。
这两字之后，归无咎陡然加快了书写的速度，一行工整的小字随即如行云流水般笔直浮现：“九元之道，无相无形，感于自然，而有动静。”
转而一提袖，书写到第二行：“虚生于有，有生于无，无为之始，有为之母。”如此每行四句，奋笔疾书。
由于幼年经历的原因，归无咎书法甚佳，笔锋醇和素雅中透出峻拔苍郁，超然通脱中溢出昳丽谐美，若在俗世中，单凭这手字，也算是一方名家了，至少衣食无忧是绝对没有问题的。
不过奇怪的是，每写四句，归无咎便留下大段空白。作为“留白”也实在太多了些，于书道的谋篇布局而言，倒是有些不协调。
转眼间半个时辰过去，黑白交错的小字的数丈长卷铺在地上。看那长卷上最后一个段落，是“总诀”二字。其下文字却并非四字成句的格式。字迹随着归无咎的笔锋流淌而出：“太和所谓道，中涵沉浮、升降、动静、相感之性，是生氤氲、相荡、胜负、屈伸之始。其来也几微易简，其究也广大坚固，是谓修真之基，成丹之祖。”
最后这个“祖”字的一横落定，归无咎长舒一口气，将笔放下。
归无咎用了半个时辰的功夫，将真气境修行的功法《九元书》默写出来。
上下扫视片刻，归无咎一揽袖，将笔墨俱收了。随后仿佛变戏法似的，手中换持了一枝筷子粗细的袖珍小笔。石桌上原来的琴纹抄手砚也不见了，变成了一只小巧朴素的圆三足砚。
砚台中并非墨汁，而是鲜美刺目的大红朱砂。
归无咎沉思片刻，细笔蘸红。
左手慢慢卷起手中长卷，直至长卷正中“丁火柔中，内性昭融，旺而不烈，衰而不穷”一行。归无咎于正文右侧的大片留白中以小得多的字体朱笔手书：“戊子，七月，阴某问:......”
归无咎自身修行虽缓，但那是卡在灵机运转的速度上。对于道法领悟一环可谓至臻高妙，旁人万难企及。这数年来为同门排疑决难，从来对答如流。但归无咎并未以此自得，反而心中渐渐产生一个疑虑：他们，为何有如此多的疑问？
按照常理来说，真气境是漫漫修真途中的第一步，道术简易，不涉玄机。纵观各家各派的修行之法，无不是循规蹈矩的呼吸吐纳、引导存思一流的功夫。对于道法理解上的知见障，至少也是金丹境以后的事情，绝不应该出现在这最基础的环节中。
[color=#FF0000][b]第十五章 明台返照正道心（下）[/b][/color]

《九元书》竟能在真气境中因道法理解不纯生出种种障碍，堪称天下异数。以冲霄阁弟子资质之佳，也不能完全免除。
归无咎就此疑问请教于周掌阁，周掌阁言道，世俗中的真气境功法均是形而下的粗浅功法，自然没有疑难，按部就班的修行即可。而《九元书》脱胎于直指大道的无上秘典《通灵显化真形图》，内中已有大道轮廓、上法雏形，在知见上存有疑难也是应有之义。
归无咎起初也以为然。但是随着完整的修完真气九重之后，归无咎隐隐感到，许多同门产生的各类疑难问题，看似隔如参商，但是其中隐含着奇特的关联。自己有几次似乎灵光一闪抓到了什么，但转眼间又无迹可寻。
也不知是一个时辰还是两个时辰，展开的长卷空白处已是朱红片片，密密麻麻的小字布满缝隙，全部记载的是同门曾经向归无咎问过的种种问题，以附录的形式缀于正文旁边。
这就是归无咎的底气所在！
在那眼界浅薄之人看来，归无咎在冲霄阁中好为人师，不过是露才扬己以邀虚誉。即便有些见识的，也多半是猜测这归无咎自知大道无望，故而广结善缘以为退路。他们哪里能够明白归无咎的真正用意。
归无咎心中一笑：道途争锋，一朝一夕也是无限宝贵的。自己可没有那么高的思想境界，长期做那舍己为人之事。
助人即助己，人道即我道。每一次对同门提出的问题做出梳理和解答的过程，就是归无咎纳川归海，加深自身领悟的过程。将所有人曾经提出的疑难一一归纳总结、汇成一团，最终结合《九元书》本经，寻找这无穷歧路背后的本质！这是归无咎早已设计好的突破“返照”一关的独门蹊径。观望一人之道途与观望众人之道途，高下判然。
不知不觉归无咎已然处于一种奇妙的境界中。他看上去挥毫不辍，其实神魂之精已然与笔下所书相互映照，正是使用了修士参悟妙理时“顿门”一脉的神游法。此法本无门槛，通常却只为金丹修士所用。因为修士金丹之后方才成就“无漏之体”，修道者才能自主掌控自身神魂之力。灵形境修士，在入定中无法及时察知自身心神的损耗，神魂极易因此受创。
但归无咎却毫不犹豫的使用了此法。
至微者理，至著者象。
归无咎元神与大道妙理相互交融，处于最深度的参悟状态；而识神之中却形成了与之对应的一幅幅具体的图画。极抽象与极具体之间，仿佛架起了一座桥梁，一一对照，无比玄妙。
归无咎每个一字写就，一个画面便浮现在面前。同门曾经提出的种种疑问，和自身在同一环节的修行体验巧妙关联，拥抱在一起，逐渐勾勒出一幅新鲜的图画。
对《九元书》本经的领悟和十二载传道受业的点点滴滴，似是在用工笔描摹出一个的骨架外型。而其他人所经历的歧途别见、种种疑难，仿佛泼墨写意一般，将无限万紫千红泼洒在这骨架之上，仿佛要将其转化成明晰的实体。
然而，归无咎看得分明，自己作的不是一幅画，而是相互平行的两幅画。自己对《九元书》本经的理解构成了一幅简约的图画。而这幅图画的“平面之下”还有另外一层----他人的种种见解纷乱赫然在另一个平面上，朱紫混淆凝成一团。两幅画虽然极为接近，但永不相交。
如果不是八日之前的意外机缘使自己对道法的理解更进一步，生出一种《九元书》触手可摸的感觉来，归无咎自认为绝无可能做到现在这一步。此时眼前所见的必定是纷乱迷离的一片。
洒落绵延在洞府中的三丈白卷上，红黑交错，馨香杳然。可是归无咎却仿佛雕塑一般，一动不动，右手中尚执着细小朱笔悬停于白卷三尺纸上。只是笔头毫毛上的朱砂早已干涸，凝成瘦硬的一块。
接近了一点，又接近了一点，再近了一点......
终于，找到了！？
然而就在将要揭晓最后的谜底时，归无咎猛的一颤，头脑剧痛，从入神深思的状态中惊醒过来，犹如被一根钢锥插入脑中，赫然是思虑过度、心神衰竭的征兆。
归无咎并不慌张，凭借着心中一点七分直觉，三分猜测，引动袖中那无名墨珠。
墨珠仿佛有所感触，轻轻从袖中跃出，顿时与归无咎产生一种奇特的联系。那种与此方世界疏离隔膜的渐渐消失，逐渐给人以无比真实的感觉，发出淡淡光华。
在外人看来，这洞府中一切如常；可是在归无咎眼中，四周天花乱坠，异彩纷呈，涌现出无数活泼气息，现出无限光明。自己神意被这股活泼气息所滋养，陡然暴涨至无限完满的境界，竟然宛如实体，吞没这长卷中的一切。
归无咎识神中仿佛再次看到了那两层平行的画卷，不过此时，自己的双手似乎分外强健有力，托住那观想中位于下方的五彩斑斓的画卷，用力一台。
这道画卷似乎在缓慢的上升，距离上面那幅抽象迷离的画卷愈来愈接近，最后......直到合并在一起，似乎这两幅图画本就是被揭画法分开，如今复归于一。
识神所见的图像本就是一种象征，是元神在定中参玄悟道的一种具体化的表达。就在这两幅图画合二为一的瞬间，归无咎神魂跃动，从神游之境中惊醒过来。上与下，分与殊，体与用，种种因果玄奥，一目了然，昭昭如日月之明。一种闻道的喜悦油然而生。
“原来如此。”归无咎睁开双目，微微叹息。
此时他神采丰润，念头一动，将隐藏于体内的灵形元光透出。这元光原本就明澈无尘，宛如月华，与常人大不相同。此刻这光华已不再是如薄膜蝉翼般披在身上，而是和身体完全不分彼此，成为自身修为的一部分。
最后一小步，似近实远，似易实难，竟然花了两天三夜时间。然而“返照”之关终究就此跨过。
归无咎眸中精光一闪。这次的真正收获，岂止是过了区区一道“返照”关而已。
他早有预感，以勘破《九元书》的歧途之迷为引突破返照，自己恐怕会有额外的收获。可是眼下寻到的这份结果，价值之大远远超出预料。将心中这道答案整理出来，自己一个小小的灵形境修士，恐怕也将在越衡宗这等巨派产生深远的影响......
归无咎看了一眼浮在空中的无名墨珠，如果说第一眼看到那墨珠是一场意外之缘，那么自己在突破灵形境时受其助力已经有了模糊的预感。直到这一次，归无咎在入定神游之前其实已经产生了较为明确的直觉：自己神思耗竭无以为继时，必能呼唤此物助自己一臂之力。
打开洞府大门，天光微亮，淡淡月影尤未散去。
这时才发现，角落里多了两枚清光淼淼状如飞鸟之物。这是越衡宗同门传讯所用的“青华幻印”，俗称青印书，能够穿透有形山石阻碍进入洞府之中。只是除了以此光凝练字迹外，却不能携带任何有形之物。
其中一枚书信他回府时已经看到，外型是冲霄阁同门的熟悉形制。料想是成不铭三人久候字迹不至，顺便在自己府中留下一道书信。手指一弹，光华登时破碎。至于多出来的这一枚，却不知是这两日自己入定时哪一位传来的消息。
当下取来看，将这折成飞鸟样貌的濛濛清光摊平，一行字迹显现出来：”后日卯时三刻，华盖峰真极崖一会。”发书的时间是前天傍晚，那么约定的时间居然就是今日半个时辰之后。如果自己这次用时再稍慢一些，几乎过了时刻。
看那落款，归无咎神色微动，当下出了洞府，驾驭元光而去。
[color=#FF0000][b]第十六章 故交相约报缘由[/b][/color]

真极崖边，归无咎负手而立。一袭白袍迎风猎猎飞扬。
削崖穹壁之下，锐锋叠嶂，奇巧百出，险峰怪石竟宛如活物一般，与翻滚不定的云雾争奇斗幻。
如此景致，归无咎却无心观看，清湛双目遥视天外。
片刻，一道青色元光由远及近，倏忽功夫便飞临崖畔。元光中显出一个人影，轻轻一跃，落在归无咎身旁。
这人一袭白袍，面目清润而圆，棱角不显。但是细细看去，却能觉出一股明锐刚直之意，仿佛一把宝剑，虽然藏于鞘中，但那股锋利之意却难以遮住。
归无咎和这人相视一笑。“文师弟，久违了。”
面前这人正是三年前的真传弟子头名文晋元。
文晋元淡然颔首道：“归师兄。相交贵在相知，不在相见，想来一别三载，你我之间也不见得生分。”
文晋元天资超拔，当时即便在群英荟萃的冲霄阁，也是如锥在囊中，无人能掩其光华。对于同门中一位号称道法精微的归师兄，原并不放在心上。后来是一次极偶然的机会引发二人对《九元书》的探讨，这才一见倾心，成为挚友。
文晋元其人风度，虽充满一种舍我其谁的信念。但颇能破妄见真，并无目空一切的浅薄习气。他在归无咎处得到很多启发助益固然不假，但说无归无咎相助，就无法以“小自在境”之资破关，那也未必。在他心中，归无咎道术见解既胜他一筹，又相交莫逆，那抑已从人，为之宣扬声名，也算不了什么。
归无咎微微点头，静等文晋元说明来意。两人都是洒脱放达之人，颇恶繁文缛节。三载不见，今日传书相会，自然不是家常闲话的。
文晋元果然也不拖泥带水，看了归无咎一眼，沉声道：“归师兄果然已于近日迈入灵形境中了。我与归师兄一见如故，这也不必多说了。大道之途虽然险峻，脱颖而出者只是凤毛麟角。但在文某心中，归师兄始终是有望走到极高境界的一人。纵然一时遭遇困顿，想必也绝不会动摇心志。”
归无咎笑道：“接到青华幻印传书，就料到文师弟找上门来没什么好事。只要此有用之身仍在，又有什么大事、小事、好事、坏事之分呢？文师弟请直言无妨。”
文晋元面色一定，当即细细道来。
越衡宗弟子，金丹境以上可领一道大小司职，自有好处。这等位置即便是金丹修士也非人人可得。而文晋元作为真传弟子，目前虽仍是灵形境界，同样领了一道司职。
文晋元所领之职为重鸾殿殿正，此职共一百五十员额，每日前、后、左、右四偏殿及正殿各两人当值，每人每月只当值二日。文晋元负责初一、十五两日照看重鸾殿前偏殿。说是照看，其实本无事可做，不过是换了个地方打坐清修而已，无非是一种福利名目。
这重鸾殿为越衡宗诏令文告附录之所。一切六殿十二阁诏令符书，均在此殿被一件法宝“五方印”印记附录。一切诏命生效之后，盖上“五方印”印记，出令何人，令行何时何事，均留影于五座宫殿正中的五台“五方混元石”上。即便万年、十万年前之事，也历历在目，纤毫无漏。此宝为越衡宗督促各殿阁恪尽职守所制，犹如俗世史官之史笔如铁、朱紫判然。本质上和真传铨选之制一样，是一种保证门派活力、防止营私苟且的制度。
三日之前，文晋元正在重鸾殿前殿打坐时，一道诏书忽然飞临殿中，印上“五方印”印记。前殿中混元石上同时多出一行字迹。这种景象本来常见之极，文晋元于一旁打坐，也毫不在意。
就在此时，这道被盖上印记、即将飞跃出殿的诏书忽然灵光大涨，然后爆裂开来，化为点点星光碎屑洒落一地。同时，那行刚刚在混元石中显示的字迹也快速消失不见。文晋元吃了一惊，在那字迹消失的一瞬间，隐约看到“归无咎为真传弟子”几个字迹。
文晋元成就真传弟子之后，拜入十三家内府真传道统中的“赤云”一门，此门道统在十三门真传道统中尤为繁盛。这三年来，文晋元见识非从前可比。他自然登时醒悟，这当年的冲霄阁中的同门归师兄竟然是一位“待诏真传”。只是这真传诏不知为何，刚刚激发就被毁去。
当值时间一过，文晋元便打算寻归无咎一晤，奈何突然有要事耽搁。于是估摸着时日，发来一道青华符书，约定今日相会。
讲述完经过，文晋元道：“当年和归师兄相交，便感到归师兄很是神秘，不同凡响。未曾想到归师兄竟是如此身份。自那四千七百年前的章祜后，待诏真传又重见于今日。”
归无咎面容虽然平静，但双目渺渺，似乎有无数往事和复杂的情感在心田流淌。闻言笑道：“待诏真传固然难能，三十六万载以来多少也有五六十个。只不过被中途毁约的待诏真传，在下应该算是前无古人的头一份。果真与有荣焉。”
又道：“至于来历神秘，我知道不仅文师兄，同门上下很多人都这么看。其实也不算什么，以往我避谈此事，只因心中念头未通，不能坦然视之而已。这些红尘往事烟尘滚滚，与今日仙途恍若隔世。也实在算不得什么秘密。”
文晋元从前也曾试探过归无咎出身来历，归无咎每每避过，只是笑而不答。后来文晋元也就不再问。今日归无咎竟主动提起此事，文晋元不由有些惊讶。
文晋元当即认真道：“我辈所不取者，幻念，妄念，执念而已。至于一切人伦日用，世情物理，七情五感，本来皆为心实。上古法门中，亦有借世法而修道法，依人道而全天道之说。就算本宗大能，也曾有投身于三世因果、六道轮回中纯净真我，以求道念纯粹。归师兄如能分享过往经历，师弟我自然求之不得。”
顿了一顿，文晋元微微一笑，道：“何况，师弟对师兄的过去确实很感兴趣。”
归无咎也是一笑，目视远方，声调飘忽：“从哪里说起呢？归某出生于四大部洲中的白藏洲。白藏洲极西之地，大虞王朝，有一属国名为出云国。出云国第三大城池建州城，便是我归氏祖籍。”
“当然，白藏洲云云，那是加入越衡宗后才知晓的，彼时幼年所知，这方天地在我心中就只是出云国而已。”
“归家先祖曾是出云国大将，随着出云国国君四处征伐，立下赫赫功业，被封为建州敬候--于一班封功列候中位列第七位。那时是归家的鼎盛之时，也是出云国历史上极盛之时。那百数年里，出云国甚至一度摆脱了大虞王朝的掌控，成为方圆数万里、数十国中“第二极”的势力。”
归无咎面上露出缅怀之色：“这当然不是我自己亲身经历的，而是幼年时骑在马背上，听父亲讲述。我当时的年纪还分不清宰相和村正谁大谁小，但总听我父亲讲一些什么“国士之资”，“击钟食鼎”之类，一知半解的，倒也形成了固定的记忆，一直未曾忘却。”
“归家兴盛了十余代终究渐渐衰败下去。到了我曾祖这一辈，所承袭的爵位已经是最低等的骑都尉，加之不善经营，祖上余荫的数千亩田产，以及许多典当、茶楼、饭庄、米行、金银铺面的干股，已经败落的七七八八。”
“到了我父亲这里，深感一点点禄米几乎已经不足以维持开销，于是将祖上传下来的最后一件遗产---一座五进宅子变卖了，迁徙到出云国都泰安城，购置一所院落，几匹良马和骆驼，竟是弃宦从商，做起了贩卖皮货的行脚商的生意。那一年我四岁，迁徙门庭这件事已经有了模糊的印象。”
“在父亲心中，从事商旅不过是权宜之计而已，于是对我几个兄长严加教导，期待他们有朝一日通过“九经取士”博取功名，再度光耀门楣。尤其是在我三岁时母亲诞下小妹后不幸撒手而去后，父亲的心思便只在此处了。”
“大兄生性疏阔，二兄沉静木讷，都对经籍文字没有什么兴趣。学业不成，成年以后都只是帮父亲打理生意。”
“最后父亲将希望寄托在我身上。那些先祖的辉煌事迹，便是父亲在贩货的路途中得空向我灌输的，以祈盼我能早早下定决心，以功名为志。”
“后来，总算我在读书上表现还不错，不过两三年功夫，就读完了《蒙学六经》和《三百家》古诗，一时乡邻之间倒也有了些名气。”
文晋元原本以为，归无咎只是大致告诉自己这待诏真传身份的来历，未曾料到归无咎竟然讲述的如此细致。细细品味，悟到归无咎确如他自己所说，心境有所突破，方才如此坦然的娓娓道来。
[color=#FF0000][b]第十七章 畅叙前尘流落事[/b][/color]

归无咎续道：“那段时间父亲走货加倍卖力，倒也挣得一些积蓄。只是这些钱财都被他用来为我延请名师名士，周游诸城，开阔见闻，甚至饮食日用上也要超过几个兄长。我虽然心中有些过意不去，但那时年幼，也无力推拒，只是顺来逆受而已。心底暗暗下了决心，一定要早早考取功名，达成父亲所愿！”
“大哥偶尔看到我时，眼神中有怨色我也能感受得到。这是他的一大心病。他娶秀华坊赵氏女为妻，大婚之礼办的有些简陋了。不但嫂子有微词，大哥自己也觉得失了面子。归根到底，自然是父亲偏私幼子，将毕生积蓄用在了我这里。”
“转眼间又过了数载，我还差半年就到了可以可以参加生员小试的年纪。然而此时，却发生了一件事，改变了我人生的轨迹。”说到这里，归无咎面容虽然看似沉净如湖，但这沉静之下似乎兴起无限波澜。
“父亲与三位兄长，出门走货。这一去，比约定的时间迟了一月有余，仍然不见回转。往常若因故迟了些许时日，必定有书信寄来，以安家眷之心。而这一次竟是音讯全无。我心中暗暗焦急，也无心温习功课，每日出门打探消息。”
“终于，半月之后，我在泰安城东行商汇聚、讯息灵通的一处“杏林居”风闻消息，说是近日间，京城墨羽军精锐剿灭一伙盗贼。这伙贼人从北部大虞王朝边境流窜而来，近年来连续作案，抢劫来往于大虞朝和出云国之间的行旅。这伙贼寇以往还稍有收敛，两三月前却突然肆无忌惮起来，连续在五里堡、九头街、大旗镇截杀三队客商，出手狠辣不留活口。最终惊动了拱卫京城的墨羽军出马，予以弹压。”
“我听闻这个消息顿时心头大惊，不敢相信却又不得不面对。我虽不曾帮父亲打理生意，也知晓自家每次行货的转运地就是城北三百里的大旗镇。当即雇了一匹快马，揣着一颗七上八下的心思向北奔驰。”
“直到残破的木车、倒毙的驮马、暗红发黑、几乎为灰尘所掩的血迹、碎成两截的旗号出现在我面前，我才收起那万分之一的侥幸之念，迎接这一场沉痛的丧乱荼毒。聊可慰的是父兄并没有暴尸荒野，被前来剿贼的官兵草草掩埋在镇郊。”
“那半年左右的时间、父兄归葬祖籍，长姐病故，嫂子改嫁远奔，远支亲眷夺了仅剩的余财，我也断了学业，和八岁的小妹流离在外，乞讨为生。倒也奇怪的很，这段时间里的事，很多都只有一个大致印象，细节却全都记不起来了。”说到这里，归无咎轻轻叹了口气。
文晋元一直在静静聆听，双眸中无悲无喜：“世事原本如此。生命中许多当时不经意的片段常常历久弥新，纵然时光悠远，一旦被重新拾起情景也宛如昨日；而真正纵情已极的喜、怒、哀、乐，一旦过后心扉紧锁，如同被抹去一般，再也无法回忆起来了。”
归无咎续道：“直到半年以后，我和小妹晕倒在深秋的荒野。当我醒来时，发现自己躺在一座石床上。面向青色屋檐，身盖一床粗麻被服，头下是一块硬邦邦的松木枕头，不远处是一位正在看顾炉火的火工道士。四周空空荡荡，小妹却不知在哪里。”
“问明缘由，原来这里是一处唤作“崇元观”的修仙门派，就算在大虞王朝附近数百万里的仙门中，也只是末流，观主是一位叫做长青子的道长。我幼年一意功名，神仙之说，从来只当是虚妄，可是看到这位长青观主鹤发童颜却健步如飞，轻轻一跃便跨过高达七八丈的大殿，不得不大受震动。”
“据这长青子道长说，偶然间看到我们兄妹晕倒在荒野，于是救回观中。但无意之中却发现我兄妹二人身俱灵根。只是自此以后，我与小妹却再也不能相见了。”
“我才知晓修炼界等级分明，除了世家直传，如五品宗门和无品级的小派，便只能收录八品、九品灵根的弟子。若发现资质更佳的的弟子，就需引送于更高等级的宗门。我的小妹灵根到底是几品，这崇元观中只能测定下三品灵根的法器无能为力，至少一定是超过了七品的。就在我处于昏睡中的时候，这长青子道长已经把她送到了三品上宗，千叶门。”
灵根，是修道者的资质，无灵根，则与仙途绝缘。当今修炼界，将灵根分为九品，每一品又分为上中下，实际上是二十七等。
灵根品级愈高，人数愈加稀少。身具九品灵根的的修士人数比一品至八品灵根修士的总和还要多出十倍，同样八品灵根的人数也要十倍于一品到七品灵根的人数之和，以此类推。一般而言，五品灵根已是极为罕见的良才美质，白藏洲之西的广大地域，唯有一等宗门明海宗有资格收录门下。
“当然，我这小妹灵根资质也必定不在四品之上，否则我已然与她在冲霄阁中做了同门。此时她不定在白藏洲一至三等的哪一门派之中。本门之中，某一弟子一旦晋升真传，便不再是一人，而可以提携一姓一氏。门中千千万万的耆旧巨族俱由此而来。我虽然早已歇了什么振兴族的念头，但有朝一日成就真传，将小妹寻来，也算是我这十余年苦心修行的动力之一。”
文晋元微微点头。
修道人并非绝情寡欲，一家一族中有一人身负灵根，仙凡殊途固然不假，踏上仙途之人也绝无可能为了凡民的功名利禄、荣华富贵而有所造作。但这一世中为人父母、子女、夫妻、兄弟的责任与情分也不能随意抛却，皆需循自然之理。更何况归无咎这小妹既然身负灵根，一同踏上道途，那么予以护持就更是应有之义。
归无咎续道：“我当时听说自己的灵根资质是八品下，心中不由黯然。这长青子道八品下灵根虽然只是第二十四等，但是其实已经算得上是前十分之一。但我知道这不过是他的安慰之词而已。就如同我之前立志于科举，茫茫读书人中能够考取生员的也不超过十分之一，但区区一个生员距离金榜题名、光耀门楣还有着太远的距离了。这八品下的灵根，想要说甚么修仙大道，自然只是天方夜谭。”
“如崇元观这等小派，观中数十名弟子，九成都是九品灵根，除了观主长青子道长是八品上灵根的资质外，便只有两位入门二三十年的修士是八品中的资质。而我竟然是仅次于这二人的第三人。只是这二位八品灵根的前辈似乎耐不住观中苦修，稍稍有了真气二三重的修为便云游四方去了，长青子于此也无可奈何。”
“因此长青子倒是一番苦劝，要把我当成宗门传人来培养。按照他的说法，辛苦清修数十年，便可得二三百载寿元。到时候去留皆随我意。若留下来便可继承本门衣钵，一旦侥幸有了灵形修为，便可博一个五品宗门的名分，到时候有无穷好处。若不愿留下，滚滚红尘俗世中，凭借几分修为，延揽于一国君、一城主、一郡守，做些斋醮法事、驱鬼画符、望风镇邪的俗事，诸般外物也是享用不尽，若有重振宗族之意，也不过是举手之劳而已，胜过投身功名不知强了多少。”
“我对于什么继承崇元观、冲击五品宗门自然毫无兴趣。但是如他所说，如能有几分修为，成为一国国君的宾客，倒也确实胜过漫漫科举之途。于是自无不可，于是便成为崇元观一员弟子。寻常人十一二岁年纪正是心猿意马、定力甚差的阶段。而我兴许是遭逢至亲离乱，家室倾颓的缘故，心意澄静肃穆，极其适合修道之途。”
“就这样不知不觉又是半年过去了。此时突然出现一桩怪事，每当我深夜入睡之时，总似乎梦到一只二寸长短的金色鱼儿，围绕自己盘旋几圈。当自己举手要捉那金鱼，那金鱼又突然钻透屋顶，再也寻摸不着。一连七日做了同一个梦，我只道是自己练功出了纰漏，也并不在意。”
“第八日晚上，我始终似睡似醒，难以安定。入睡不久，突然从梦中惊醒，只见果然有一只二寸金鱼，似真非真，似幻非幻，正在自己脸上游来游去。”
“我摸了摸自己面颊，确定自己非在梦中，不由一惊，伸手就要捉这金鱼。然而这金鱼灵动之极，突然跃出数尺。此时，我面前三丈处，不知何时，出现一个人影。”
“这二寸金鱼立时钻入此人袖中，再也不见。我耳边传来一个缥缈清和的声音：这食道灵鱼既生感应，却逡巡不定，迟迟不见返回，原来是遇到了万中无一的“玉鼎失足”之象，使宝灵迷惘。”
[color=#FF0000][b]第十八章 玉鼎失足何所归[/b][/color]

说到这里，归无咎眼中显出一股难明的笑意，续道：“这人一身道人打扮，三四十岁的模样，身着一件墨色道袍。他长相其实英俊的很，更重要的是气质韵味极为特殊，明明是他出现在我居住的偏殿中，可是我却觉得颠倒了过来，整个殿宇、一切物事，包括我自己，都是他这一道身影的附庸。其人身体本也是再平凡不过的实体，但又如清溪流泉般了无行迹，仿佛历劫根尘，触处圆融。”
“好像瞬间就让人产生一种觉悟，这人虽然没有如道书中所说的驾雾骑鹤、头顶庆云等种种异象，看起来只是再平凡不过的普通人，但其实是一位高明到我无法想象的修道者。”
文晋元眉头微微一挑，似乎对归无咎如此肆无忌惮的描述这道人的形象有些意外。如果不知其人身份时还好说，现在入门日久，必能隐隐约约猜到他的身份。
归无咎似乎明白文晋元心中所想，平静道：我辈修真之士，心中唯有大道而已，前贤上真，也不过是领先一步。越衡一门的传统，对于前辈高人，也都是执礼如一罢了，却不必如凡夫俗子，顶礼膜拜，生出种种迷信。”
文晋元点头同意。
归无咎续道：“那道人见我处于惊疑之中，也不说话，举起右手食指，轻轻点在我的额头上。刹时间脑海中便多出许多讯息。”
修道人的资质不仅仅是灵根品级而已，而是分为三种，缺一不可，号称为三元嘉会，又称为三相之资。
道基，道念，道缘。
道基，便是灵根品级。灵根品级高低每差一等，气走周天的速度便要相差数倍。道念，指的是对大道至理的理解能力，悟性慧心。这二者相对容易理解。
至于道缘，修士在修道的过程中要面临种种歧途诡道，哪怕修炼直指大道的最上乘功法也不能避免。其中所有修士面临的共性问题，被总结为九大劫七十二小难，共八十一种，合称九九玄关。但是除了这些共性的问题之外，还有许多个性的问题，任是名师良友也是束手无策。
面临这样的关口，修士往往需要在数条无法验证的道路中凭借直觉随机作出选择。若侥幸作出最佳选择，那算是运道甚好；作出错误选择，轻则元气大损，重则断了道途，甚至有性命之忧。
而道缘愈佳，自身的直觉也就越准确。
然而自上古时代以来，极漫长的岁月里，修士资质的考验便只存在道基---也就是灵根的概念，而没有道念、道缘的概念。
直至今日，除了那些极少数大能之士和根底深厚的修士，多数人依然不知道道念、道缘之奥妙。这是因为，身具灵根的修士，便宛如天地锻造的一只炉鼎，无论炉鼎本身优劣如何，三相之资便像是这炉鼎的三只脚，纵然有小小误差，也不会差距过大。
一般而言，若是一名修士灵根资质是四品，那么他的道念、道缘高不过三品，低不过五品，总之上下差距不会超过一品去。
于是大家认为，灵根优异的修士，自然悟性超卓，福缘深厚，将之看做理所当然的事情。
直到一些近古巨派的大能，在数十万年前，通过一些极为偶然的例子，看出玄妙。有一些本被寄予厚望的天纵之才，灵根上佳，悟性超卓，却偏偏运气极差，遇到一些小关口便损伤气脉，走火入魔；有一些灵根平庸的异才，偏偏见识超卓，对道法的理解甚至胜过超越自己一个大境界的修士。虽然这种情况出现的概率何至于万分之一，但终于被窥破奥秘，号称“人身如鼎，三相如足”。这种及其罕见的情况，被称之为“玉鼎失足”。
玉鼎，形容本为良才美质；失足，指的是三相中有两相超卓异常，但有一项却极其拙劣，甚至近乎于无。
文晋元听到这里略一沉思，已然明悟：“原来归师兄是玉鼎失足之象。”
归无咎续道：“据这道人传来的意念，我的道念、道缘俱为一品，竟然是衡越宗立派三十六万年来的第三人。相应的，灵根品质只有八品下。”
“而玉鼎失足的三种情况之中，道基不足是最坏的一种。”
“如果缺的是道念，可以选择修习至纯至简、返璞归真的功法入门，暂时回避深奥繁复的大道之理；如果缺的是道缘，其实也可以有种种神妙法宝庇护，稍稍挽救一二。”
“当然，这些问题最终是避不过的，道法修行到斩天人二分的最高境界，如果道念、道缘不能圆满，那最后一步便无法迈过。”
“可是那等人物，那等境界，周天万界千万年之间也出不了几个，根本不在考虑的范围之内。能够修炼到那一步本身就算是的道大成了。”
“但是道基不足，灵根品质太低，那就很致命了。”
“灵根品质每相差一等，修行进步的速度变相差数倍。相差二等，便是相差数十倍。三等以上的差距，即便再神效的丹药不计成本的服用，也无法追赶得上。更要命的是，修道人九大难关七十二小关，其中的第三道大难关名为“追形逐影”，最是艰难不过。这一关多半出现在元婴二重，最早可能则出现在金丹三重、四重。修道者资质愈高、对大道理理解愈深，修行的功法愈加高明，这一关出现的时间点就愈早。”
“犹如影子在自己身前，如何奋力奔跑，也难以超越之。困在追形逐影这一关的修士，任你清修苦练，打坐行功，吸纳灵气，搬运周天，修炼之时仿佛进境不菲，但是事后体察，却似乎被困在原地，没有丝毫进步。唯有根底博大、传承渊深的大派，方能借助秘法、异宝，加快破开这一关的进度。即便如此，耗费数十载功夫，那也是极为寻常之事。至于小派修士及散修，便无这等运道了。非大派出身的元婴三重修士极为罕见，道理便在于此。”
”草莽之中，也有风云人物，俊彦之士，但是此辈十有八九便被困在元婴二重境界。无有根底便能修炼到元婴期，自然是得了大运道，诸如前辈高人的洞府秘传、上乘功法。可惜打破玄关的秘法从来都以心印法或内外法传承，除非一派掌教斗败身亡或叛门而出，否则是绝无可能外传的。”
“若是道基不足，灵根品级太差，这“追形逐影”一关简直有如天堑。如果说在金丹境界之前，灵根资质太低还能用不计成本的服用丹药来弥补，但到了这一道关口，却只能是徒劳无功。自古以来，从没有下三品灵根资质的修士能够步入元婴三重的。”
归无咎道：“除了这关于修道天资的知识，还有就是关于越衡宗的种种。当时我一时间无法适应这种身份转换，自己从一个八品下灵根的天资低劣之辈，变成了一个所谓的万载无一的绝世之才----尽管是什么劳什子玉鼎失足。我无法理性的去思考。但这道人的气象从心底里告诉我，他传递过来的讯息都是真实的。”
“或许，是我自己愿意相信他说的都是真实的。”
“这道人静静的等了我许久，直到我完全消化了这一切，才道：非常之人当行非常之事。你是越衡宗的机缘，越衡宗也是你的机缘。然后这道人予我一道牌符，说到若是我二十载内突破灵形，以元光折断此牌符，立刻就会有符诏接引，成为真传弟子。日后有一桩大机缘，能让我补足这失掉的一足。另外，如果有人询问我符诏之事，也一概不要承认。”
文晋元面色凝重。灵根品级每一等级之间人数差别超过十倍。整个四洲六海四品以上灵根尽数集中于冲霄阁内，其中十之七八也不过恰好是四品而已。文晋元自己的三品上灵根已经是极为出色。归无咎若真的能够补足道基，一品之资确实称得上是十万载难得一见的天才，说是越衡宗的机缘，并不为过。只是不知出了什么变故，导致待诏真传失约。
文晋元道：“归师兄现在作何打算？”
归无咎一笑道：“符诏既不足恃，无非是走文师兄所走过的路，一试真传铨选之会而已。”
文晋元听归无咎称自己为“文师兄”，立知归无咎心意，肃然点头道：“好，我等着你。”
文晋元虽三年前便从冲霄阁离去，但归无咎入门实较文晋元为早。越衡宗内以入门先后为序，直到今日，一直是文晋元称归无咎为师兄，归无咎称文晋元为师弟。
然而有一处却是例外，真传弟子之间的称呼，素来以晋升真传的先后排辈。如果是同一届真传铨选会中成就，以当届排名论高下。
文晋元已在上一届真传铨选会上以头名成就真传弟子。归无咎现在反而称文晋元为“师兄”，实际上是表明了自己本届大会必升真传的决心！
[color=#FF0000][b]第十九章 丈夫岂能三易志[/b][/color]

“既然已经做出选择，不过是尽力于前，无悔于后而已。”
宽约丈许、上下千级的青石阶梯折成四段，顺着山势绵延盘卧。阶梯两侧疏竹掩映、殊有佳致，与这条小道的崎岖幽静之趣、萧然清丽之逸相得益彰。一袭白袍，由远及近，若隐若现，顺着这山道走了下来。
“尽力于前，无悔于后”----归无咎默念着方才周掌阁留给他的这八个字。
拜别了文晋元之后，归无咎便立即来到了周掌阁修持之地流景峰，阐明自己一试真传铨选的决定。
周掌阁见归无咎三日破了“返照”一关，也大为意外。虽然他认为归无咎静修三年、参与下一届法会方为上策，但道途之择不违本心，归无咎既然已经作出决定，那么周掌阁也没有必要多说什么。只是临别以此语告诫。
归无咎步履轻盈，神色坦然。如果不是为了“无悔”二字，自己焉能作出这样的抉择？
自己年幼时以夺取功名复兴族门为志，中途为盗匪戕害，一场离乱断了前路。继而又打算安心做个逍遥炼气士、公侯座上宾。岂料突然冒出个人来，告诉自己本是天纵之资，当走那万古一人、长生逍遥的大道之路。当自己果然确立此志并苦修十二载----当年之约却如同儿戏。
莫非要再易己道，随波逐流吗？不，事不过三，这一次必须亲手把握自己的命运！
一日之内，归无咎参与本届真传铨选会的消息便在冲霄阁上下无人不知了。
这个在真气境中蹉跎十二载的归无咎，竟然三日功夫便突破了“返照”一关，实在大出众人所料。
上一届的真传会头名文晋元，成就灵形之后六日内突破返照关，已经称得上极快。纵观越衡宗三十六万载历史，除了寥寥数位禀赋另有玄机的前辈在晋升灵形的同时自动突破“返照”一关----余辈无论是何等大能人物，过此关最快也要三天。
刚刚终止了最慢进阶灵形的悬念，归无咎反手又追平了最快突破返照记录，倒真是无愧“奇人”之名。
不过这一项记录，绝大多数人并不如何在意。因为真气境修行速度的快慢，是和《九元书》中每一个行功轮次是否成功息息相关的。以“小自在境”圆满成就，标志着道法功行俱臻善境。而突破“返照”一关却并没有什么特殊的说法，尽管历史上突破此关最快的数人都是鼎鼎有名的英杰，但迁延稍久者也不乏最终走的极远的人物。
甚至有人以为，破关如此之速，恰恰是那归无咎根基不稳、功力浅薄的缘故。
一时之间，波澜四起。
容常治、乔修广、成不铭三人及背后家族，却彻底放下心来。三日前归无咎亲口否认了自己是待诏真传一事，他们三人当场便放心离开。但是三人事后回味，归无咎言语实在有些暧昧，不由得心头重生出几分疑窦。现在归无咎突然宣布参与本届真传铨选，三人虽惊讶于他破关之速，但是最起码其人并非待诏真传，算是得以彻底落实。
一处花团锦簇的殿宇中，大殿正厅。
主位上坐着的是一位须发皆银、身量威猛的老者。其下侍立着两个相貌普通的青年。
这老者座下是一只黄铜所铸的狮椅，他右手轻轻拍打那狰狞狮爪模样的把手，淡然道：“你怎么看？”
他说话时双目微闭，并未看向二人中的任意一人。右侧一个稍显面嫩的年轻人闻声连忙道：“无人不知，《九元书》的修行挫折愈少则愈佳，这归无咎十二载突破真气境，显然不足为虑。二哥不必放在心上。”
站在他上首的青年年纪稍大，一袭青衫，闻言轻笑一声。
这年轻修士这才悟到自己说错了话，不由有些讪讪。
那年纪稍长的青年淡然道：“既然如此，那真传铨选之会又有什么必要举行呢？由《九元书》修行最快的三人自动当选即可。现在就可给他成不铭、乔修广、容常治三人颁发诏书，提拔为内府真传。归无咎固然不成，你二哥我也自然无份了。”
见那年轻修士面色发红，这青衫青年悠然道：“其实五弟说的不错，《九元书》的修行顺遂于否大致决定各人修为高下。但世事无绝对，历代真传之会上逆袭上位的也不在少数。小自在境修士固然极少翻船，但是那差了那一、二轮次的修者，与重修了三四五六轮之人相比较，也未见得有太大差距。”
这老者闻言微微颔首道：“自从你真气三重境时遭遇的那事之后，每一重境的乙木轮修行都要遇到一次阻碍，这也是无可奈何之事。此咎在天不在人，并非你道法领会偏差或资质不足。所虑的是你自己心性受挫，那就成了无中生有。既然你自己看的通透，也就不必我多说什么了。”
青衫青年一点头道：“一切双龙池中见分晓。”
同一时间。
一座数十亩大小的清池中，游鱼嬉戏，粉花翠浪，当中簇拥一座孤亭，纵横两道廊桥四分水面。
亭正石凳中正坐了一位圆脸华袍、腰悬香囊玉玦的年轻修士。只见他举起一只墨玉酒壶，往藤桌上一只精巧的觚形金尊中斟满一杯，顿时醉香流溢。
他细细一嗅，满饮此杯后，自袖中抽出一支玉笛靠在唇边。一时间清音冷冷，袅娜不断，覆盖整片水面之后，各色鱼儿似乎为笛声所引动，顿时跃出水面翻腾不止，浪如洒珠，一时间倒也是一道奇景。
不过半刻钟，一个身着紫袍的中年修士不知何时已走道亭中，双目中露出威严之色，大声道：“蓝钰，你三天两头耽于声色，哪里像个修道之人？”
这年轻修士一脸满不在乎之色，飘然道：“侄儿至今修行到真气六重，尚未出过差错，这都是调伏性情的缘故啊。四叔又何必多虑呢？再者说今日有一桩喜事，一曲一杯酒，小小庆贺，那是应有之义。”
中年修士素知他这侄儿习气，但还是问道：“你又有什么新鲜名目？”
这名为蓝钰的年轻修士道：“无他，归无咎师兄三日功夫破了返照之关，决定参加本届真传铨选之会。这难道不是一件喜事吗？”
中年修士皱眉道：“何喜之有？”
蓝钰道：“侄儿可是一定参加下一届真传铨选之会的。归师兄参与本届法会，自然就不能参加下一届；侄儿也因此少了一个对手。难道不值得庆贺吗？”
中年修士哼了一声道：“难得你还惦记着三年后的真传之会。你的对手是曲伯玉、谢月屏之辈，这归无咎十二载方才突破真气境，料来功行有限，他参与本届还是下届法会你又何必放在心上？再者说道途之上只有坚定本心方能立于不败之地，就算他归无咎真的是深藏不露，你若因为少了一个对手便沾沾自喜，这等心性如何能走的长远？”
蓝钰摇头道：“不然。曲师兄、谢师姐固然不凡，但是能够辨明虚实的对手就有办法战而胜之。相比之下，归师兄才是我更不愿意面对的对手。”
说到这里，蓝钰突然收起悠游闲适的模样，脸色一正道：“另外，坚定己心，精诚不二的道心固然是必不可少的。但道途中每一个具体的对手也是真实存在的，而非心魔幻象，你以他为真便是真，以他为假便是假。就算有一份不弱于人的信念，但交手胜负却取决于双方的功行高下，没有半分虚妄。因此，少了一个大敌不是确实的实利么？弹冠相庆，有何不可？四叔由此以为小侄心性不足，小侄倒是不敢苟同。”
中年修士默然无语。
紫雾峰，幽明湖。
幽明湖侧道场之地是冲霄阁弟子早晨练气吐纳之所。只是十一天之后才是下一个行功之日，因此这道场空空荡荡，不见一个人影。
可是那湖面之上，却浮着一只苍翠欲滴的绿叶，上面站着两个人影，只是为雾气所掩，看不得分明。
只听一个浑浊的声音道：“你选择参与此会，我倒是没有料到。”
另一个声音道：“名次先后到底只是虚妄，若为此枯等三载，耽误了三年功行，那实在不能算是明智的选择。只是若是排名垫底，到底也不好看。因此难免有几分踌躇。”
这道声音清脆婉转，一听就是女子之声。
那浑浊的声音惊讶道：“垫底？”
那女子道：“直到今日他决定与会之前，我一直猜疑他是如师兄你这般人物。那小妹可不就是垫底。”
那浑浊声音苦笑道：“看来是你师兄我自我感觉过于良好，自以为算是千万年一出的卓越人物。没想到在你眼里倒是和大白菜一般。”
顿了顿，又道：“我与师妹无论是根基道法还是潜力，本当在伯仲之间。这名次之事，倒是为兄占了规则的便宜。”
那女子噗嗤一笑，声如银铃：“师兄说笑了。当此数十万年的变局下，惊才绝艳的人物必定层出不穷，师妹有些异想天开的猜测也是正常。至于师兄，当然是很稀罕的人物，可不是大白菜。”
那浑浊的声音奇道：“数十万年的变局？那一位说的？我可从来没听到消息。听说他素来疼爱你，我看越衡一门论知道的隐秘消息多少，你可以排在第四位。”
那女子笑道：“那师兄太抬举小妹了，小妹现在连自己能够排在这一届真传的第二还是第三都搞不明白呢。”
……
[color=#FF0000][b]第二十章 供奉失度赴鼎湖[/b][/color]

距离真传大会还有最后五日。
归无咎在洞府中静静思虑，五日时间，完成计划之中的这件事是绰绰有余。
至于功行，突破“返照”关后的这段时间，本来就是一段真空期，诸弟子无人能有所增进。就算在温故而知新的过程中偶有一二感悟，裨益也有限的很。这也是大多数弟子一旦破境就毫不犹豫的选择参与当届的真传之会，而不愿意浪费三载的原因。
自己破境虽然最晚，倒没有什么劣势。
只是马上要完成这一件事，消耗心神势必甚巨，因此准备措施必须做好，如果影响了五日后真传之会上的状态，那就得不偿失了。
想到此处，手腕上清光一闪，六七个精美玉瓶出现在桌上。拾起一一轻轻摇晃，每一只都空空如也。
归无咎一怔，这才发现今日已经是月底，而按例每月二十九日送上洞府的丹药不知何故未曾及时送达。这却马虎不得，当即出了洞府，顺手激起一道元光，朝阴池峰鼎湖阁飞去。
鼎湖阁是越衡宗十二阁之一，主管一切四至九品丹药炼制分配事宜。至于“上三品”的神丹，本也非丹师所能为，自有门中大能执掌。
仙家四辅，丹符阵器。修真之道以得道逍遥为正途，余者皆为旁门。而旁门之中，“丹符阵器”号称四御，又称四辅，最为关键不过。
修道者在金丹一重境中有一道大关口，丝毫不亚于如灵形晋级金丹、金丹晋级元婴这样的大境界突破。过的了此关，之后金丹二重、三重、四重境是水到渠成，突破元婴也有五六分把握。若是过不了此关，那此生就断了道途。
在越衡宗之外的修真界，所谓“金丹修士”其实就是特指金丹一重境修士，此辈在金丹修士中十停占了九停半。而那金丹二重境以上者均直称其具体修为，此辈被视为来日的元婴真人，所受礼遇不可同日而语。
似那三四等的宗门，就算只是金丹一重修为，也称得上长老一级的人物，倒也逍遥快活。
但是不必说越衡宗，就算那十大一等宗门，以及二等宗门中较为顶尖的存在，若止步于金丹一重断了道途，那便需择一门“旁门”专心修持，为门派创造更多价值。至于那极少数诸般旁门均无天赋的修士，只能做些巡守山门、应对外敌之类的苦事，风险高而受益小，沦为门派打手一流。
相反，若是在丹道、器道等“四辅”中有上佳天资，成为一位水平较高的炼丹师、炼器师，那可有着不少的油水。就以丹师而言，门派给予的药草、按例收缴的成丹数量都是固定的，所余之数均是落入丹师私人囊中。若是你炼丹技艺足够高超，这利益不可谓不大。
但若说这些丹师之流如何显赫位尊，那也未必。毕竟是断了道途的人物，还不放在真正功行精湛的真传弟子眼里。以炼丹而论，真正的灵丹妙药无不依赖丹道中的“上乘十二法”，非功行拙劣如彼辈所能掌握。
真正执丹道牛耳的，如鼎湖阁掌阁素太平，却是一位元婴三重境的丹道真人。
“丹道真人”与“炼丹师”，似乎含义相近，实际上不啻于天渊之别。
与断了道途转修旁门的炼丹师不同，此辈走的是“以术证道”的路子，自身上进之路未绝。修行到元婴境界之后，更因为悟通了丹玄互证的妙理，功行极精。这等高深修为既有助于道途，又是会通“上乘十二法”炼制高品灵丹的必备条件。
越衡宗历史上数十位大能，倒有三分之一是汇通旁门的丹道真人、阵道真人、器道真人身份。越衡五祖之中，初祖通符道，三祖通丹道，四祖通阵道，五祖通器道，有所兼通的倒是占了五分有四。
不过这一代越衡宗数位大能中却无一人是兼通外道的。这素太平元婴三重修为，是如今越衡宗仅有的三位丹道真人之一，分量之重向来在十二掌阁之中位居第一，不亚于六位殿主。
不过一刻钟的功夫，归无咎便驾元光赶到阴池峰，降落云头。
越衡宗千万山峰，景色各有殊致，无一不是人世间所难以想象的瑰丽奇景。但也有一共同之处，那就是雄伟宽敞，提供了足够的容积。每座峰至少都开辟出千丈方圆的空地，最广阔的甚至不下数十里，其上铺满各色层楼殿宇、花树池塘。
这阴池峰却是唯一一个例外，纤细突出，自数里外俯视，此峰顶端数百丈几乎就像一只铁锥矗立于此，那锥子的尖芒竟然还发出莫名寒光。走到近前方能发现，峰顶赫然是一汪仅十丈方圆的水池，水色冥暗之中透露着点点亮色。“阴池”之名由此而来。
自峰顶数百丈以下，这阴池峰山体逐渐粗大，但直径也不过二三百丈。围绕在这山壁上，层楼曲榭，琼窗朱瓦，回环相连。这些建筑围山内嵌贴附在山壁上，共有九层，犹如一只高举的手臂上套了九只玉镯，便是鼎湖阁的独特形制了。
归无咎元光一收，便降落在那第六层楼阁中。
楼中人影稀疏，只见大门旁有两个唇红齿白的执事童子，跪坐在地上。纵横十九道紫光烁烁构成一方棋盘，交叉之处青白二气聚成圆点，纠结一团。坐在下首的童子抓了抓脑袋，忽然伸出手指一点，一道青气凝而不散，落在这紫色网点中。
越衡宗正式弟子，均是十岁淬凡，然后循序渐进的修行。而这些执事童子却非如此，在五六岁上便以秘法贯通筋骨，然后粗浅修炼数年，有那真气一二重的修为。毕竟仙门之中若无一点道术在身，使唤起来也不方便。只是这样一来，这些人毕生无法修炼到真气三重以上。
这些童子有了这真气凝形的本事，闲极无聊，却用来弈棋解闷。
归无咎也不言语，弹指一道白芒弹出，正中那光影棋盘，刹那间那棋盘虚影如同釜中沸水，混作一团。
二位童子一呆，这才扭过头颈，发现一个白袍玉立、风采照人的青年修士。只见他冲着自己二人笑道：“田司府在否？劳烦通报一声。”
坐在上首的那童子兀自有些懵懂，好似思绪尚未从棋盘上脱离开来，一时怔住不动。对坐的那瘦小一些的小童眼神中却透着几分伶俐，快速扫视了归无咎一眼，看到白袍上冲霄阁的标志之后，登时一跃而起，应了一声便往里去了。
不多时，一个皮肤异常白净，两撇八字、一撮短须的中年修士走了出来，目光中透着几分精明之意。他面上堆出几分笑容，拱手道：“原来是归师弟，不知归师弟来此，有何见教？”
此人名为田平，灵形三重修为，乃是鼎湖阁第六层十位司府之一。鼎湖阁每层每日有一位司府当值，同一人一月当值三日，十人轮班。这第六层的每月二十八至三十日，便是这田平当值。
归无咎听他这番虚文，倒品出些不对味来，自己因何来此他还不清楚么？自从加入冲霄阁后，唯有入阁第三天首次领丹是自己亲身来取，之后都是鼎湖阁每月二十八日差遣仆从主动送到洞府。
当下开门见山的道：“想必是田司府贵人多忘事。昨日丹药未至，在下只能亲自来取。三瓶四象合气丹，三瓶碧梧纯元丹，三瓶五鼎采阳丹，十瓶小元丹，正是这个月的份例。”
田平听得这些话，顿时面露难色，叹了口气道：“十瓶小元丹好说，马上便为归师弟取来。只是其他的么......都有些难处。”
归无咎凝视其人面庞，微笑道：“不知有何难处？”
田平捋了捋胡须，避过归无咎眼神，缓声道：“四象合气丹最近被许多内府真传门下取了不少，有些短缺。”说到内府真传四个字时，有意无意的加重了语气。
归无咎心中冷嗤一声，鼎湖阁中丹药分为灵丹、常丹二类。常丹消耗巨大，或许一时有所紧缺。但灵丹均有定量预存以备不时之需，任何时候也不至于拿不出手。小元丹这等常丹并未短缺，而四象合气丹等三种灵丹竟然有所不足，简直是天方夜谭。
归无咎似乎完全没有听明白田平弦外之音一般，明知故问道：“那碧梧纯元丹、五鼎采阳丹呢？不会也有些短缺吧？”
田平面色有些不自然，稍稍加重语气道：“归师弟所料不错，碧梧纯元丹、五鼎采阳丹同样很是紧缺。”说完连忙又补充道：“不但本月紧缺，恐怕一年半载之内也都有所紧缺。”
斜瞥了一眼，似乎被归无咎若无其事的脸色所惹恼，田平又很是利索的接口道：”除了冲霄阁众弟子常用的小元丹、蕴元丹等丹药供给充足，其余各色丹药恐怕三年五载内均有些不便。”
前言后语的功夫，“一年半载”就变成了“三年五载”，言下之意已经再明显不过。
归无咎面容依旧清淡疏略，好像未曾听懂田平的“明示”。
[color=#FF0000][b]第二十一章 雏凤清鸣慑小人[/b][/color]

一转念间，归无咎也想到过是否如“引诏金符”失约一般，那道人所允诺的其余待遇也被中止。但他冷静想来可能性不大。
归无咎进入冲霄阁这十二载，对修道界的见识今非昔比。十二年前，他只是出于直觉判断那人本领非同一般，却没有实在依据。但现在他早已知道，白藏洲之西到青阳洲正中的玄渊泽，距离之遥远是怎样的概念。如不借助法阵，即便是元婴三重真人驾驭上等法宝全力飞遁，也要三十年时间。而当初那道人，一道浑厚法力裹住自己，不过片刻功夫就回到了越衡宗山门之中。因此这人必定是那高高在上的数人之一。
待诏真传失约的那日，归无咎确实有些猝不及防。但是事后仔细分析，此等人物，一言一行暗合因果，自己早晚会得到一个明确的答复。
归无咎思来想去，原因无非有二，要么是有更合适的人夺走了自己的“机缘”，要不就是那给自己准备的“机缘”本身出了什么变故。
和数千年一出的真传之诏相比较，这任意领取合用丹药的便利简直轻如鸿毛。碧梧纯元丹等固然珍贵，但是在越衡宗这等巨派，每月十来瓶丹药还不放在眼里。归无咎更不相信，那等数百年不问世事的人物，会因此特意发一道钧旨，停了自己丹药供给。
何况事实若是如此，田平大可直言不讳，岂有鬼话连篇曲为矫饰之理。
归无咎料定这其中出了什么无谓的误会。念头一转，敏锐的感到和自己前日宣布参加真传铨选之会有关。
归无咎正要直言刺一刺这田平的底细，此时一个清脆悦耳的声音响起来：“归师兄，你也在这里？”
归无咎转头一看，一个韶颜稚齿、明媚秀丽的小丫头骑在一只肋生双翼、似驴似马的青兽背上，缓缓落在鼎湖阁第六层的正堂门口，原来是木愔璃到了。
归无咎恍然，自己当初也是入阁第三日领取了各类供奉、牌符、丹药、道册等。想必木愔璃也是前来领取丹药的。当即微笑道：“原来是木师妹来了。”
转眼望着那相貌颇为丑陋双翼青兽，归无咎心中倒是有几分惊讶。此兽四足蜷曲伏在地上，毛发细如秋毫，背上跨着一副精致的兽鞍，眼珠乱转，露出几分狡诈。看外貌倒似越衡宗高阶修士用作坐骑的异兽“余黄兽”。
传闻此兽颇不安分，必得配备专门的驯兽童子加以管教。但如果管教的好了，既是脚力，斗战时也是一份不俗助力。不知是谁将其交给木愔璃这全无修为的小丫头使唤。
木愔璃冰雪聪明，看归无咎面色立知其意，笑道：“前日宁师姐来洞府看我，说到我尚未修行，无法驭使法器，和同伴串门很不方便，将青鱼送给我的。”补充道：“青鱼是我给它起的名字。”
归无咎大为纳罕，这份礼物可着实不轻。
木愔璃续道：“宁师姐说，青鱼一岁时就被骟了仔细调教，比寻常的余黄兽温顺的多。除此之外还下了三道“禁魂咒”，如果不服帖，有的是剥皮抽筋的手段熬炼。所以它很听话的。青鱼，是不是？”最后一句话却是对那趴在地上的异兽余黄说的。
这名为“青鱼”的余黄兽翻了翻白眼，似是很不情愿的点了点头，“嗤”的一声，口鼻之中吐出一道长长的白气。
木愔璃本来就是活泼开朗的性子，她这两日到盘炉峰探望近邻，可惜归无咎洞府大门紧闭。于是她转而拜会其余师兄师姐，经历了许多趣事，正想对归无咎诉说。
田平连忙插上来殷勤到：“请问可是木愔璃小师妹？木师妹需要些甚么丹药尽管吩咐，田某马上为你备好。”
打从木愔璃一进门，田平就盯着她和那余黄仔细打量。听归无咎称其为“木师妹”登时就眼前一亮。三日之前，丁掌次便对这田平仔细交代了，不日将有一个十岁上下的小女孩名叫木愔璃，各色丹药只要是合用的任她自取，就算将鼎湖阁搬空了也不妨事。左右叮咛数次，极为郑重。田平询问这小丫头的底细，丁掌次先是顾左右而言他，终于隐约透露是那等人物带进门中，其余一概不知。田平一个激灵，登时把这事牢牢记在心里。
木愔璃见这鼎湖阁的司府竟然知道自己姓名，美眸中透出几分欢喜。但问到自己到底需要一些甚么丹药，却立刻呆住了。周掌阁遣童儿将她所用一切牌符外物送入府中，并传话道，所需丹药到鼎湖阁自取。她也没有多想，就当是出门玩耍一趟，就兴冲冲的到鼎湖阁来了。
皱了皱眉，转头道：“归师兄，周掌阁说由我自己任意取用，你说我取些什么丹药好？”
归无咎略一思忖，微笑道：“小元丹，大元丹，厚元丹。这三种丹药可以多准备一些，每种取个四五十瓶吧。”
看了田平一眼，又悠然道：“四象合气丹，碧梧纯元丹，五鼎采阳丹，此等丹药极为名贵，也不必多取，每种取个二三十瓶也就够了。不过田司府方才言道此数种丹药紧缺的很，阁内三年五载内俱无，也不知师妹能否顺利取到。”
田平脸上红光一闪，大声发作道：“归无咎，莫以为你有个冲霄阁弟子的身份便如何了，你的底细我都清楚得很，资质低劣却心性奸猾，这些年你巧取豪夺，油水也捞的足够了，别太不识进退。”
田平心道你既然得罪了素掌阁，一个注定无望晋升真传的冲霄阁弟子，自己又何惧之有？你若自己还要面子，那我可以当作什么也没有发生，反正损失的不是自家腰包；但你既不知好歹，我也不怕和你撕破脸。
归无咎面色古怪，资质低劣也就罢了，心性奸猾、巧取豪夺又是从何说起？指不定是这田平从哪里听岔了消息。
尚未等他开口询问缘由，木愔璃眉头一皱，撇撇嘴道：“就按归师兄所说，小元丹，大元丹，厚元丹各四十瓶，四象合气丹，碧梧纯元丹，五鼎采阳丹各二十瓶。”
木愔璃入门时日尚短，对近日有关归无咎的流言一概不知。但她知道带自己入门那人是个了不起的人物。那人亲口言道，被怪鱼带进门中之人，即便在越衡宗内，也是万中无一的金玉之材。
似乎本届冲霄阁内，也只有归师兄和自己而已。这田平对归无咎恶言相向，木愔璃着实有些不喜，便觉得此人不是什么好东西。
田平听了木愔璃此言脸色半青半红，但既然和归无咎撕破了脸，出尔反尔也就算不了什么。对木愔璃挤出一个比哭还难看的笑脸，便吩咐童子去取丹药。
转手的功夫，那二名童子便各端着一个精致银盘，每只盘中满满当当近百瓶丹药。木愔璃想了一想，将这许多丹药每种匀出一半，交给归无咎。
归无咎微笑摇头。
木愔璃眨了眨眼睛，道：“师兄是小妹入冲霄阁后第一个相识的同门，又同样是被那有缘之物带入门中，何必如此生分？”
归无咎笑道：“取了师妹的丹药却是不妥。关于丹药之事，周掌阁是怎么对你说的？”
木愔璃思索道：“不拘多少，任我自取......”随即美眸一亮，对田平道：“这些丹药，相同的数量再来一份。”
田平心思一转，眼下归无咎不知何故得到木愔璃的信任，但想来不外乎种种欺骗手段。如果自己冷眼旁观不加劝阻，日后木愔璃省悟过来，难免怨恨自己袖手旁观。这小丫头以后前途远大，自己可不能轻忽了。于是咬着牙张口道：“这归无咎是个奸猾之徒，资质禀赋在冲霄阁中也是垫底，木师妹可要小心不要被此人骗了。”
木愔璃梗着脖子，不悦道：“你只管去取便是。”
田平默默点头，木愔璃的反应在他预料之中。只是自己劝谏的过程却不可省略，这小丫头眼下虽然厌恶自己，但是日后看穿归无咎真实面目后，必然会感念自己尽忠职守，直言相告。想到此处，田平心中竟有几分自得之意，憋闷之情也得以稍减。于是吩咐道童再去取来。
又是两盘丹药取出来，木愔璃却不接手，示意道童将之送到归无咎面前。
归无咎笑着一点头，袖子一拂，已将其收入纳物戒之中。
既然取了丹药，二人均不欲与这面目可憎的田平多罗唣，转身便要离去。只是身旁那两个小道童，瞥了一眼地上的混沌一片、光影散乱的棋盘，眉宇沮丧。
归无咎微微一笑，一道光芒射出，地上的棋盘瞬间恢复原样。二个童子顿时笑逐颜开，看向归无咎的面色也和善起来。
清气元光一起，二人已跃出鼎湖阁外。归无咎对着骑在余黄兽背上木愔璃道：“取这许多丹药只是和那市侩小人开个玩笑。今日所取足够一年之用，木师妹心中有数便可。”
木愔璃用力一点头，道：“我知道的。”
二人便在路途中说些闲话，向着盘炉峰和悬宕峰的方向飞遁而去。
......
[color=#FF0000][b]第二十二章 海天浮游一孤舟[/b][/color]

三日后。
一件茶壶模样的飞舟法器在空中缓缓飘荡。归无咎斜身躺在其上，数十里内无限风光尽在目中。
真传铨选，就在明日。
三日前鼎湖阁偶遇木愔璃，得了许多丹药之助，归无咎终于将那桩要事做完。四象合气丹锤炼肉身，五鼎采阳丹滋补精神，确实神效非常。
其实就算没有这些丹药，归无咎也有把握五天内完成此事。但是距离真传之会的最后一天，归无咎并不打算龟缩于洞府之中，早已计划放舟遨游，舒情纵怀。到了昨日傍晚，万事俱备，终于腾出一日之闲。
为了便于欣赏美景之故，归无咎的法舟飞得不高。眼波流转间，尽可见崇岭高悬，丛箐密翳；近处细观之，更可赏危壁倚空，叠屏耸翠。抬首远眺更有奔流之瀑，宛转之溪，澄碧之湖间错熔铸。诸景和合，可谓静若太虚，动藏玄机，令人杳然忘世。
立志功名，是族门的祈盼；笑傲公侯，是长青子的允诺；金符引诏，是那人的画饼。此时此景此情，面对明日的一场交锋，归无咎一声长笑。
这，是自己要面对的道争！
任由这飞舟法器慢悠悠的游荡，归无咎吟唱道：“尘境奔波兮，再三困苦；
不得奋飞兮，彷徨失鹿。
......
接引玄宗兮，因缘顾我；
三才错乱兮，难分巧拙。
......
周流变化兮，得失玄妙；
纵翼翱翔兮，破碎心牢。
......
大梦一别兮，安得复返？
卷舒云水兮，向道不还！”
......
突然一个声音在耳边响起：“三千乱星演妙法，十八神通跃天门。你们越衡宗的功法不愧是以绚丽多姿、变幻无方著称，以至于得了一个道近于艺的“艺门”评语。连门下弟子也是这样流宕纵情。”
归无咎长身而起，只见两个人影静静地浮在空中，其中一人是个相貌昳丽的青年，头戴一顶金冠，衣冠赫奕，仪静体闲，但他这份从容之中似乎暗藏无穷萧杀，烘托出森然博大的气机远非元婴真人可比。不仅如此，这份奇特的韵味---举手抬足间与山河大地相为表里，一下子便让归无咎联想起了当初带自己入门的那人。
另外一人是一名十七八岁的少年，一袭青袍质朴无文，面色微黑，相貌十分平凡。
归无咎一怔，这人口称“你们越衡宗”，显然并非本门中人。另外四洲六海皆在越衡宗驭下，就算是十大门派中人，也不可能如此无礼；等而下之者就更不足道了。归无咎不由得对此人身份产生种种猜测，而他所说的话一时也未解何意。
当即问道：“请问前辈高姓大名？”
这青年“咦”的一声，蓦然双目间幽光湛湛，放出光华。
归无咎觉得自身仿佛化作一道虚影，被拖入一处上下无极、渺然莫测的空间中，周身一切外物甚至体内的元光、神魂、骨骼，无不成为透明状态，无一丝秘密可言。遭此变故，登时心头一惊。
克制本心冷静下来，归无咎默默体察，唯有正身袖中所藏的无名墨珠似乎并未在虚像投影中显现。
归无咎心中一动，此人似乎是在以一种极高明的神通探查自己的底细。这青年若果真是那等人物，连他也无法探查到自己袖中这无名墨珠，此珠的神异还要在自己想象之上。
这青年笑道：“你这少年明明志得意满，却唱了些什么困苦、彷徨。呵呵，可有些言不由衷。”
归无咎道：“晚辈不明白前辈所言之意。”
这青年道：“哪一句话不明白？艺门的诨号么，你们越衡宗自己并不喜欢，估摸着你是个没出过远门的，不知道也不为奇。至于三千乱星，十八神通，你修为尚浅，等你明日成了真传弟子之后，自然就明白我我说的什么意思。你明日就要成为真传弟子，日后道途也是一片坦途，却在唱什么困苦彷徨，我说你无病呻吟，也不为过吧？”
不等归无咎回答，这青年一副恍然之色，叹气道：“是了，我却忘了你们越衡宗也是“内求”“外求”兼收并蓄的，惯会搜罗派外山野遗才。想必你也是从哪个山沟沟里挖进来的，那什么困苦彷徨，定是你加入越衡宗以前的尘俗之事。你们越衡倒是好运道。”说到此处，一脸悻悻。
归无咎讶然道：“晚辈资质愚钝，前辈何意肯定晚辈明日必能成为真传弟子？”
这青年露出似笑非笑的神色，道：“资质愚钝？此语哄一哄你们冲霄阁下面的人物还差不多。玉鼎失足，一品之资，怎么瞒得过我的“天鉴”神通。唔，你踏足灵形不久吧？元光论强横可差得远了。但是论纯粹么....确实纯之又纯，比我当年也要胜过几分。”说到此处，这人语气中竟然有几分萧瑟之意。
归无咎听这人一口说出“玉鼎失足”四个字，再无疑虑，眼前这人果然是真君大能一流的人物。不过此人言谈举止间倒没有那种神秘莫测的高人风范，令归无咎好奇之余也有几分好感。当即微笑道：“那就借前辈吉言了。”
这青年一笑道：“你这小子若是生在我门中自然毫无用处，但是被你们越衡宗寻了去可不是得了大造化？呵呵，是你的造化，也是你们越衡宗的造化。你是越衡宗为了五百年后那一关备下的第一张筹码罢？越衡宗遇到了你，你遇到了三劫莲……造化之妙，妙不可言啊。”
归无咎心中一动，道：“晚辈并不知道三劫莲是何物。”
心下飞速盘算，这番言语和当初那道人的话相印证，归无咎已经大致能够推断出真传失约之事的真相。看来越衡宗确实曾经将自己当做极重要的人物来培养，这三劫莲似乎是能够弥补自己玉鼎失足之资的关键外物。莫非这三劫莲被外人盗走，以至于越衡宗放弃了自己？归无咎想想又觉得无比荒诞。
这青年点头道：“你功行太低，想必这些事情老家伙们都没有告诉你。不过也无所谓，左右这两天你就能明白。宁中流那老东西对我言道你们越衡宗这一代自有良才，不弱于人。我还当是他胡吹大气。现在看来，凭你一个就称得上此语。”
此时青年指着归无咎，对身旁那相貌普通的青衣少年道：“他是你五百年后的对手。大大的劲敌。从资质上来说，他在你之上。”
少年仿佛木头一般，只微微点了点头，也不做声。
这青年凝视归无咎一眼，突然双眸中那股肃杀之意陡然放大：“我真想现在杀了你，好为我门中这后辈除掉一个对手。”
归无咎心道在这越衡山门之内，你当我是被吓大的。神色不变道：“前辈说笑了。”
这青年莞尔道：“胆子倒是不错。不过我可不轻易说笑。问题是我如果杀你了，宁中流等三个老家伙必定跳出来找我麻烦。虽然我是天下第一，可他们三个也是天下第一。一个天下第一打三个天下第一，可是大大不妙。就算我能脱身，他们将这呆子杀了，一个换一个，我也不赚。”呆子显然指的是他身边的这木讷少年。
归无咎一点头，认真道：“前辈言之有理。”
这青年笑道：“早知道我将三阳返观镜带来，那样的话将这呆子送回山门，再杀了你，可就两全其美了。”
归无咎还想再问点什么，只见清光一闪，两个人化为残影，消散不见。只有一道声音悠悠传来：“小子，我们很快就会再见面的。”
[color=#FF0000][b]第二十三章 大道在前人必争（一）[/b][/color]

五屏山，千绝峰。
千绝峰是越衡山门中震位九十九山的最高峰，无数露珠云雾随风汇聚而来，最后凝成一股浩浩荡荡的水势，宛如天河玉带，环住千绝峰峰顶。自山峰之外观看，山底裹翠，山顶披银，将这山峰虚实牢牢遮住。二色分明优游不定，实在蔚为奇观。不仅如此，百十里外便可闻水声相激，发出嗤嗤声响。
可在这千绝峰的内部，一道碧绿竹林仿佛围墙，圈住一片约数千丈方圆的青石道场。除此之外倒也没有什么殿宇楼阁、宫观洞府。站在道场之上抬首望去，天光大放，云消雾散，俨然神气清朗。极目远眺，五屏山其余十二峰似乎依稀可见。不但视野四通八达，略无阻隔，更难得既旷且幽，针落可闻。如果有人一直常住此峰不出，实在难以想象这座山峰其实是被一道水流所掩映？
数十稀疏人影围坐道场正中，默然无言。
一道流光闪过，原来是千绝峰外有二人御使着貌如白鹤的法器飞行到峰前停下。其中一人于怀中掏出一枚银色令符，对着水光轻轻一晃，只见回环水流化作旋涡，豁然洞开一个径长丈许的口子。二人钻入其中隐没不见，旋涡入口也立即恢复如初。
不多时，又有三三两两来人，驾驭各色法器，取出令符如法炮制，进入这千绝峰中。这些人有男有女，身着各色服饰。
衡越宗八百八十山一万零二十四峰中，如千绝峰这般，被“涵元真水阵”所掩盖的山峰，共有四十七座。此阵对处于阵内之人毫无影响，虽看不到峰外之人，但山水天地宛然在目。然对于阵外之人来说，目光却被一道流水遮住虚实。除了视野受限外，这道水幕更有极强防御能力，即便数百余个元婴真人合力，也攻之不破。
其余四十六座山峰无一不是本门重地，不但均以金丹修士为主，且坐镇其中的元婴真人，至少也有数名之多。而这千绝峰，方才进进出出的似乎都是些真气境的修士。
虽然如此，这千绝峰的重要程度，在四十七峰之中却排在前列。因为三年一度的冲霄阁“真传铨选会”便在这千绝峰双龙池举行。
此时距离法会开始还有半个时辰，前来旁观的冲霄阁真气境弟子来了约半数，浮游在法器之中无所事事，东张西望。空中时不时突然冒出淡淡的旋涡，从中钻出一个两个人影，一阵张望，悬停而立。
而参与此会的灵形境弟子，却无不早在半个时辰之前就一一落座。
道场正中是数十个三尺高的古朴石台，每个石台上坐着一个人。第一列是归无咎、成不铭、乔修广、容常治、陆守拙、宫直文、计雪峰等；第二列是审玄永、甄少华、胡至清、封明城、钟子昌、张炫隆等；第三列却是六个女子，分别是宁素尘、秦妙真、尹冰萝、叶疏影、染冬菱、殷彩蝶。
这二十余人面色都极为平淡，丝毫看不出至多数个时辰之后，其中有三人将成为那内府真传，在大道之行中踏出重要的一步；而其他二十一人，虽也能在外府传承中挑选出较为出色的一门，将来也有极大希望迈入金丹甚至元婴境界，但到底是无望道途。
归无咎自进入越衡宗修行以来，虽然知晓彼此之间有一场道途之争是避不过的，但表面上大家都是和和气气，并不生无谓的龃龉。即便“道不同不相为谋”如成不铭、容常治之辈，也不过是无所交通，井水不犯河水而已。
此时坐在这石台之上，相争之人尽在眼前，倒是涌起一股奇妙的感觉。
最开始，他是“引诏金符”失信，遂不得不踏上争途，一试这真传之会。现在他却觉得，这个“争”字，本身就是大道的一部分。
他正在品味流淌的思绪，却突然发觉数百丈外有人正在挤眉弄眼、摇头晃脑吸引自己注意力，抬头一看，却是木愔璃那小丫头身着湖蓝衣衫，坐在一件棋盘状的法器上对自己打招呼。身后还站着一人，木愔璃的小脑袋刚刚及得上此人胸口。
木愔璃身后这人一袭藕荷长裙，朗目疏眉，顾盼流转，也是冲自己甜甜一笑。正是真气八重境修为的谢月屏。其实谢月屏也是一个古灵精怪、天真烂漫的性子，只是此时更年幼的木愔璃蹦蹦跳跳的站在她身前，倒把她衬托出一股雅淡如菊的风采来。
木愔璃五天前和归无咎别后，这几日便骑乘着余黄兽去寻找真气境的师兄师姐玩耍。
她那日与归无咎一游之后，觉得这冲霄阁中年纪最长的师兄很是和善。于是活泼好动的本性逐渐显露，起了结交诸位师兄师姐的心思。
多数师兄师姐开始待她都很亲近。但他们最年轻的也在十五六岁以上，和木愔璃这总角之年的女娃到底有不小差距，言谈间不免缺乏共同语言。直到遇到谢月屏，二人没大没小的嬉笑玩闹，倒俨然成了一对小小的“忘年交”，黏在一起就再也分不开了。
正在归无咎向着这二人微笑致意时，空气中突然涌起一道百余丈大小的波纹，随即一座金阁玉柱、堂皇瑰丽的八角楼台蓦然浮现出来，正是周真人的落尘金台。这座金台一至，却并非落在场地正中，而是轻飘飘的飞在西南一角。
周敏桢来此地也只是旁观。历来真传铨选之会，冲霄阁掌阁并不在主持人选之列。不过他这一到，除了安坐场中准备比试的二十四位灵形弟子默然不动，其余同样是前来增广见闻的真气境弟子，却无不一一上前见礼。
周真人的“落尘金台”一到，此处方才算是有了几分气象。
虽然三年一届的频率算不上稀奇，但从根本上论，真传铨选之会在越衡宗可以称之为第二大会，重要程度仅次于五百年一度的、事关大能之秘的一桩盛会，比之三十六年为周期的宗门大比还要胜过一筹。
可此处空空旷旷一片青石场地，并无任何气象卓越之处。仅有建筑是数十个光洁的三尺座台，之上坐着准备下场的二十余名灵形修士。空中倒是漂浮着十余件光彩明丽的法器，载着一些前来观战的真气境弟子，犹如晚间疏星，强为妆点。和百万人毕至的宗门大比的盛况相比，可是冷清的很。
有旁观真传铨选资格的，除了极少数身份特别之人，便只有冲霄阁的真气境弟子了。其余无论省份高低功行强弱、甚至与会弟子的宗族亲眷，均无此机缘。故而不以排场壮阔见称，也在情理之中。
除了神秘莫测的宗门根基九转灵光殿外，越衡宗上下组织以六殿十二阁为尊，其中六殿为主，十二阁次之。这六殿为心镜殿、上玄殿、明光殿、中唐殿、五陵殿、重鸾殿。每殿设一位殿主和二位副殿主，均是非同小可的人物。
尤其是六位正殿殿主，可谓是大能以下最顶尖的人物，并非寻常元婴三重修士可比。历届真传铨选会均任意选取三殿，由其中一殿的殿主和另二殿的一位副殿主共三人，担任这真传铨选之会的正副主持，规格不可谓不高。
又是盏茶功夫过去。周真人的落尘金台早已褪去光华，隐在一角。众真气境弟子见礼已毕，各自回返。又回到了百无聊赖之时，但众人也不得不耐心等候。
骤然间，空中荡漾起一道巨大波纹，四条百十丈长短、爪牙锐利、鳞甲毕现的墨蛟突然从空中浮现，蛟首狰狞可怖，传出一股幽森沉抑的气息，登时将场上真气境弟子吓了一跳。四只墨蛟之后，紧接着四只大小相当青蛟，白蛟，金蛟......总共十六条蛟龙相继跃出，气势煊赫。只是仔细看去，蛟龙的头颈处均挽着微不可查的银色锁链。
这十六道银链拖拽着一只巨大宏伟的三重飞宫浮现在空中。这飞宫眩焕粲烂，华美无伦，周真人的落尘金台比之也要远远逊色。
这三重飞宫的最下一层葩华覆盖，芳草罗生，约百张云纹藤案以青藤连结，围成一圈。每张藤案中除了一只青色葫芦装满美酒，其余尽是各色蔬果。案后之人均身着淡青服饰，举杯遥祝。数百位衣裳秀雅、楚楚动人的少女一左一右，服侍在藤案之后。案后屏风相连，所绘的也尽是苍松翠竹，清涧芳草。诸般情景，淡雅天真。不似仙家法宝，倒像是许多风流名士相会于丛菁密翳的山野老林中。
中间一重却金光灿烂、玉色迷离，八个方位上起了八座台阁，其中坐定八个人影，每人身后均有两位童子、四名侍女服侍。伞盖荫蔽之下，珍珠、玳瑁、珊瑚、翡翠，诸般奇珍无所不备。三十二根台阁拱柱通体浑金，明光溢壁。这飞宫中的醇美气象，十之七八倒是从这中间一层而来。这一层的八个人个个相貌不凡，风度绝佳。其人气象，足以压住种种縟丽华饰，使人丝毫不觉艳俗。
最上面一层却极为朴略，玉榻当中，端坐一人。但是只此一人气象，便足以使飞宫第二层、第三层的绚烂光彩成为背景。教人一望便知，此人即是这飞宫之主。
[color=#FF0000][b]第二十四章 大道在前人必争（二）[/b][/color]

但凡修道之人，尤其是天资卓著者，十有六七是有几分锐气的。
但是如这顶层飞宫上的那人，浑身冷意浸浸，锋锐渗人，犹如一柄利剑上冲霄汉，归无咎却前所未见。
其实仔细看去，这第三层飞宫并非空无一物，当中玉榻玉台，罗伞顶盖，画屏连廊，盆栽花草，乃至随侍童子少女，虽较简略，但也无不具备。只是为此人磅礴锋芒所摄，倒显示出一种一无所有的幻觉。就连此人体型肥瘦，面貌美丑，服色缁黄，也尽数使人难以留意。如果这人能够收摄一身气机，翌日再见，现在场上诸弟子十有七八倒要来个见面不识。
这座以十六只蛟龙为脚力的三重飞宫飞至青石道场正中，悬停不动。归无咎等众位弟子心下均了然，此人应当便是本届真传之会的主持之人，五陵殿殿主，岳玄英。传闻中此人乃是一位功行至少在元婴四重境的大神通者。
五陵殿在越衡宗六殿之中最为神秘，其门下皆为真传弟子，以比对《通灵显化真形图》修行中的得失优劣为宗旨。这飞宫第二、三重中正是此辈中的元婴真人与金丹修士。这一群人也是除了冲霄阁上下和主持之人外，唯一得以旁观真传之会者。
换言之，即便今日是另外五殿的某一殿主担任法会主持，这些人也会自行前来观摩。今日随自家殿主的“太和天宫”前来，不过是搭了顺风车而已。
半数以上的真气境弟子不住打量五陵殿主的这座鲜丽飞宫，赞叹之余不免杞人忧天，以这飞宫之浩大雄伟，若两位副殿主均是如此排场，这千绝峰双龙池道场可着实有些拥堵了。
可是他们显然是多虑了，只见这岳玄英一挥袖，这第三重飞宫上立刻多出三座玉榻，其中两个一左一右靠在自己两侧，另一个距离稍远，比这三座玉榻竟然还要高出数尺。玉阶之下，又多出并列的五双青藤座椅。连他自己，共十四个位置。显然这“太和天宫”第三重便是主持法会之处。
周敏桢真人看到这一幕，却有一些奇怪，岳玄英及其两侧显然是三位主持的位置，十张藤椅也是历届定例，有人坐定。只是不知那个多出来的玉榻是给谁留的。
又过了半柱香的时间，空中东西两侧同时漾起波纹，随即一紫一青两道光华映入众人眼帘，直奔太和天宫那第三重金台之上。
归无咎抬头一瞥，那道青色光华却是一个身着青袍的中年道人，手执拂尘，座下赫然是一只面貌狰狞的青色异兽“余黄”，只是此兽的雄壮霸道可比木愔璃所乘的那只胜过太多了。青袍青兽，行动间如一道青影。另一人玄丝衮服，面容不辨，一手藏于袖中，空空荡荡，另一手执了一柄看不清是玉圭还是如意的法宝。此人御空而来，并未驭使法宝或灵禽异兽，只是飞遁时紫光滚滚，声势却远远在那青袍道人之上。
这两人落在太和天宫之中，与岳玄英一见礼，便在左右两侧玉榻上坐定。
道场角落，周真人落尘金台旁边不远处，一件精巧纤致的六角飞阁当空悬浮，正是一件上等飞行法器。其上坐着四五个人。一个样貌十四五岁、清秀灵动的少年开口道：“蓝师兄，这两位真人是什么来历？”
“蓝师兄”正是蓝钰，他斜躺座中，把玩着手中玉佩，一副慵懒之色道：“本届法会主持人物不是早已告知了么？主持是五陵殿主岳玄英岳真人，两位副主持是心镜殿副殿主卢重光真人和明光殿副殿主霍承文真人。”
这少年双颊一红，羞涩笑道：“这我是知道的，坐在正中主持飞宫的必定是岳真人，只是后来的这两位，谁是明真人，谁是霍真人我却分不清楚。”
蓝钰正要开口，旁边一个锦衣玄靴、皮肤白皙的少年笑嘻嘻的道：“这又何难？那行动间紫光阵阵的，必然是明光殿副殿主霍承文真人，否则“明光殿主”岂不是名不副实了？至于另一位，自然是心境殿卢真人了。”
提问的少年瞪大眼睛，满脸不信之色。这时又有一个身着紫色丝袍的少年笑道：“宁师弟之言大谬。紫光大放，想必是人如其名，定是卢重光卢真人，至于另一位，才是霍真人。”
说罢二人对视一眼，哈哈大笑。
这少年无奈，只得把求助的眼神投向蓝钰。蓝钰微笑道：“宁师弟，修师弟，你们这是何必呢。谷师弟刚刚过了淬凡四关开始修习《九元书》，何必做弄他？骑余黄而来的是霍真人，行动间紫光耀目的是卢真人。”最后一句话却是对那最年轻的“谷师弟”说的。
蓝钰提起手指，指着道场正中石台之上归无咎等二十三人，蓝钰道：“你们现在编排师长，调戏师弟，须知我等距离这一场，也不过三载时光而已。”
那白面的宁师弟名为宁朴晨，紫袍的修师弟名为修青洪，均是冲霄阁真气境弟子。
那身着紫服的修青洪却满不在乎的道：“道法自然，何惧之有？区区真传之会，想要易我性情，却是千难万难。更不用说因此伤了同门和气。再说我等三人固然是三年后的对手，但谷师弟无论如何也要到六载之后的那届法会了。”
宁朴晨亦道：“真传之会，不过是道途之上第一步。就算成就真传弟子，距离那虚无缥缈的大能之位依旧遥远的很。真传门下的绝大多数如那太和天宫上的诸位，将来也不过是止步元婴境界，至多比之同辈修为精深数分而已。”
蓝钰展颜一笑道：“二位师弟倒均是心境练达之人。不过眼下这场争斗，你们更看好哪几位师兄呢？”
宁朴晨道：“以常理而论，《九元书》的进境顺逆是主要的参考要素。那自然是成不铭、乔修广、容常治三位师兄成就真传的希望较大。”蓝钰、修青洪亦点头表示同意。
蓝钰道：“二位师弟认为，是否会有这三人师兄之外的其他人，夺取一个真传席位？”
修青洪微微一笑，道：“小弟以为或许会有意外之人出现。”
蓝钰、宁朴晨均面露讶色。
蓝钰目光微动，不去追问修青洪缘由，却转头对宁朴晨道：“宁师弟以为如何？”
宁朴晨微一迟疑，也道：“小弟对一位师兄有几分好奇，恐怕此人不无希望冲击真传之位。”
蓝钰笑道：“巧了，为兄处也对一位师兄极有信心。不如我们三人各自将心中答案写在掌中，同时伸开手掌，比对谜底，如何？”修青洪、宁朴晨面露微笑，都道了声好。须臾间三人各自在手掌中写了一个字。
正要比对答案，宁朴晨道：“且慢。既然是猜谜，直接揭晓答案也是无趣，不妨我们三人均拿出些彩头，做个小小赌斗。只是若两人猜的是同一人，又最终应验，那就平分另一人的赌斗之物。因此所赌之物须是可以分割的。小弟先来，我赌一盒上等五行精玉。”
蓝钰有些意外的看了宁朴晨一眼，笑道：“五行精玉本是世间金丹真人所用之物。就算是我越衡宗弟子，也要灵形境后修行二三十载才用得着。宁师弟倒是准备的早。我蓝氏除了一些灵草之外也别无长物。按说一盒五行精玉价值与一株雪魄芝相当，只是这一株灵草倒不可分割。这样罢，我赌两株阴灵香草。”
宁朴晨和修青洪均露出惊讶之色，一株阴灵香草的价值只比一株雪魄芝稍低而已。修青洪疑道：“蓝师兄莫不是知道哪一位师兄的底细，就敢这样下注？”
蓝钰微笑道：“提出要赌些采头的可是宁师弟。为兄本无此意。”
修青洪道：“好，我手头既无精玉，又无灵草。六粒天心妙道丹，也差不多了。”其实此丹至多四粒，便与一盒五行精玉价值相当了。只是见蓝钰出手大方，修青洪也不便过于小气。
计议已定，三人同时伸开手掌，一时间面色古怪，似乎都对其余二人的谜底感到意外。
原来三人掌中所书是三个不同的字。
......
此时空中突如纹毂交错，似平静的湖面被连续投入数枚石子。一道道遁光浮现在这千绝峰上空，然后不约而同的落在第三重太和天宫之上。
总共十个人影，七男三女，均是元婴三重修为，虽服饰相貌不一，但各有大家气度。十人毕至，堪称盛观。众人向玉榻上岳真人等三人行了一礼，略微应酬几句，就在那十张藤椅上分别坐定。这三重台上十三个人，横扫任意一等宗门也是易如反掌。
越衡宗共十三门内府真传，每一门在真传之会均会派出一名元婴真人与会，考察评判当届的三位真传弟子适合加入哪家门下。当然，此辈只是提出建议，最终的决定权在当届真传弟子本人。岳玄英，卢重光、霍承文三人分属三家不同传承，既是主持，又承担本门考察之则。加上方才到来的十人，十三家均已到齐。
这十人连同卢真人都是往那空缺的玉榻望去，等这特殊的客人一至，真传之会便可正式开始。
这一望之下不由怔住，原来这玉榻上不知何时坐了一个头顶金冠，仪容俊美的青年，旁边还站立着一位皮肤微黑、面无表情的少年人。众人面色都是一变。
[color=#FF0000][b]第二十五章 大道在前人必争（三）[/b][/color]

方才这十人对岳真人等三人寒暄交流时，那玉榻分明空空如也。就在这瞬息之间，没有丝毫法力波动，也未见到任何遁光穿透进来，此人就神不知鬼不觉的坐在此处，还携带一个分明只是灵形修为的少年。
原先场上的十三人，岳玄英以锋芒无俦的气场稳居主人之位，其余十二人枝附影从，层次分明。但这青年一旦映入众人眼帘，虽是一副清灵质朴的模样，但不经意间就反客为主，成为这第三层太和天宫的焦点，仿佛万物以其为中心，本就是自然之理。
这青年笑道：“涵元真水阵终究是贵宗阵中之阵，只收预防万一之效，自然挡不住本人。如果是贵宗的山门大阵，可就没有这么容易潜入进来。”
岳玄英上前一礼，缓声道：“与我辈同列，倒是委屈尊驾了。”
这青年摆摆手道：“你我数百年前本也交情不浅，自然平辈论交即可。再说客随主便，你是主持之人，若真在太和天宫之上再给我安一把椅子，也不伦不类的很。”
卢真人在一旁投来一个探询的眼神，示意既然均已到齐，法会似乎可以开始了。
岳玄英微一点头，身后一名道童交代几句，这道童当即退下。
不多时，身后屏风里走出一个人来，其人面目清朗，玄冕朱里，玉笄朱纮，黧黑上衣，明黄下裳，三尺宽袖，绯带紫绅。服饰正中衬托出十二团靛青花卉图样，大袖上绣满细密的水绿图纹。走到岳玄英身前，步履端庄。
此人似是司礼道人一类的人物，对岳玄英致意后，对着前方略一挥手。
登时三重天宫之中，左右连廊最外围一格，被四个道童撤下。
左侧廊内，显露出一顶悬架金钟。此钟高约丈许，正反两面高处各十八钟乳，下方则是铭刻了密密麻麻的铭文。右侧却是一只一般大小的虎座凤架鼓。
左右钟鼓旁边，均站着一名丈二身材、精悍逼人的红巾力士。
这司礼道人面容肃穆，高声道：“钟起。”
那红巾力士毫不犹豫，荡起钟槌重重三击。
随着沉郁恢弘之声响盈四表，道场之中升起一道圆柱光幕，将整个太和天宫和安坐于石台之上的灵形弟子包裹在内。而周真人的落尘金台和真气境旁观弟子所乘法器，俱都隔绝在外。不过这道光幕近乎透明，并不阻碍内外诸人的视线。
这司礼道人又是鼓足中气，高声道：“鼓鸣。”
站立鼓前的红巾力士挥动鼓锤，擂鼓九响。
这雄浑鼓声甫一响起，归无咎等二十四名弟子都感觉周身一震。九响已毕，座下石台均浮空而起，缓慢上升到与太和天宫相近的高度。
司礼道人见那石台悬停在空中不动，再度大声道：“祭。”
瑶玠之上顿时呈上一方玉案，上设牌位香炉。岳玄英亲自上前，焚香祝祷。卢真人、霍真人及其余十名元婴真人均对案默祝。天宫二三重中的修士、冲霄阁弟子等在场诸人，一齐起身肃立。
当此众人默念祷告之时，不知何处的金石、土木、丝竹、匏革之音一齐奏响，其声嗈嗈，悠远长怀。那司礼道人自袖中取出一道精美的明黄卷轴，大声念道：
“至尊者道，至贵者德；成象之谓乾，效法之谓坤。
......
元初圣哲。观天之道，执天之行；推性命之极，原道德之奥。于是道门生焉。惜乎岁历绵曖，条流纷糅，上古遗教，驳杂不纯。
......
天降上德，体道至真；数往知来，妙极机神。正位玄渊，建宗越衡。象天地正序，制物理人纪。立混成教本，作极道宗师。
......
先圣创典，后祖述训；发明先义，世代承续。察周天之大体，知生灵之化育。
......
真图玄妙，弘法至道；才非上哲，难通其奥。绝学往继，立阁冲霄。众材得序，禀授可造。
......”
这一段祭文怕不是有五六千字，太和天宫中的诸人倒还罢了，那些光幕之外旁观的真气境弟子，却觉得乏味的紧，个个百无聊赖，神游天外。
状如棋盘的飞行法器之上，木愔璃眼珠一转，小声对着旁边的谢月屏道：“谢师姐，祭礼完了真传会就要开始了么，为什么还不挪地方？”
谢月屏奇道：“挪什么地方？”
木愔璃眨了眨眼睛，低声道：“不是说真传法会举办之地在千绝峰双龙池么，眼下只有这处铺满青石的道场，那双龙池却在哪里？”
谢月屏指着这青石空地，笑道：“木师妹再仔细看。”
木愔璃瞪大眼睛看去，这道场的青石地面空洞寥廓。原本还有数十座石台和座上弟子聊作粉饰，但方才此辈纷纷升于空中之后，场上可真是清洁一片，一无所有。
再仔细端详，若说真有什么特异，就是这青石地板上隐约暗藏着凹陷的浅浅纹路，宛如浮雕一般，好像组成什么图案。只是凹凸之间色泽无差，极容易让人忽略了它的存在，也不易分辨这线条所构成的图形样貌。
终于，那司礼道人大声念到：“祭-太清定位道德天尊，太真弘法悟元天尊，上文参玄演教天尊，玄虚明道妙鸿天尊，太曦普照显应天尊......礼成。”
整个祭仪的过程中，那位设座于三位主持旁边的神秘宾客，携那黑面少年飘然浮起，侧立于半空之中。他虽然身份很高，但并非越衡宗修士，况且功行再高也高不过越衡五祖去，断没有安然端坐之理。
此人方才悄无声息的显现于太和天宫之上，可谓毫无征兆，归无咎也并未在意。此时浮现在半空中，顿时扎眼得很。归无咎立刻认出这是昨日偶遇的那两人。一时间心中暗暗惊异，此人明明并非本门之人，却得以列席真传铨选之会，倒是一桩奇事。又想到这人昨日的临别之语，若有所思。至于其余旁观的真气境弟子，却啧啧称奇，忍不住交头接耳，暗暗打听此人来历。
祭仪完毕，司礼道人对诸位真人行了一礼，便就此退下。
岳玄英等十三位真人返回座上。太和天宫二三重的诸位元婴真人、金丹修士，也一一各归本位。
岳玄英平静的道：“升法器。”
数千丈方圆的青石道场忽而闪起一道道温润活泼的碧色幽光。这些光芒陡然放大，相互之间耀映交错，旋即如水乳交融一般汇成一片。刹那功夫，原本古朴空寂的青石道场翠如澄靛，清光如浮，宛然化作一泓深碧。
随即那碧色之中一点金芒浮现。这金芒充斥着浓郁饱满的味道，逐渐延伸，演化，仿佛一滴金色的血液静静流淌，在碧色背景上勾勒图案。
木愔璃眼尖，看到这金色线条行走的轨迹，其实就是原本青石地板上“浮雕”的凹陷之处。好似往浮雕碑文中的凹槽灌注墨汁，任其填充。
一炷香的功夫，这金色“墨汁”终于将阴刻图文填充圆满，构成一幅图案。
不止木愔璃，在场的冲霄阁弟子十有七八是第一次旁观真传铨选会。他们均是心思灵敏之辈，这青石道场异光弥漫，变成宛如纯静止水之时，便大致猜到这处地界就是所谓的“双龙池”了。而后那金色光芒凝结成的图案，自然是两条龙形。然而结果大出其意料之外，跃入眼帘的，赫然是短粗壮实、活灵活现的两条金鱼。
随着金光青芒明暗闪烁，这两条金鱼鱼鳞深浅可见，鱼尾似乎也在轻轻摇曳。仔细看去，鱼鳍分外宽大，细腮长须，头盖骨上隐隐凸起，似乎是化龙之兆，名之为“龙”也不是没有半点缘由的。只是此鱼虽栩栩如生，但到底是画中之景，并非真实。
就在此时，双鱼的鱼目处一点刺目金光如露如电，光明大放，瞬间压倒这一泓碧色。这双鱼双目有神，陡然间“活”了过来，竟然由虚影转化为实体，自地下这渊碧深泓中一跃而起，冲到半空之中！
这两条由金光凝结的金鱼相距数丈，安定之后光华褪去，一人多高，似乎彻底成为实体。这双鱼一只颜色较深，通体如金；另一只颜色稍浅，嫩黄如蜡。静静浮在与众多灵形弟子相当的位置。双鱼的鱼背上各自浮现出七个字，合起来正是：刚柔立体道自存；阴阳交感玄牝门。
众位弟子座下的石台原本列成三排，此刻却如有所感应一般，无故转动，变换方位。转眼间，二十余位灵形弟子居然面向双鱼，围成一个圆圈。
圆圈围定之后，双鱼和二十四座石台底部，黑白二色光华莫名涌现，形成一个太极图的模样，宛如圆毯。两只金鱼和众多弟子所坐石台，此刻好似并非浮于空中，而是立在这太极图上。而两条金鱼所在之处，正是太极图中阴阳鱼眼的位置。
木愔璃不由地拽住谢月屏衣角，双颊微红，露出兴奋之色。休说她这等踏入仙门未久的少女，场上旁观的真气境弟子之中，耆旧大族弟子也为数不少，其等第一次见到这等景象，也是张口结舌，异常震撼。
[color=#FF0000][b]第二十六章 大道在前人必争（四）[/b][/color]

一阴一阳之谓道，阴阳不测之谓神。这是大道之门的根本宗旨。
当今之世是道法极盛之时。似那太古、上古、中古修士，道术驳杂，未能贯通。功行深厚而不擅斗战的，功行不纯却战力惊人的，比比皆是。
而今朝越衡宗这等巨派，道法已经到了斩断歧途，直指大道；本殊贯通，显微无间的境地。修士修炼到金丹境界之上，便可以掌握真正的神通。道法与神通本是一体两面，却不分作两截。道法修为到哪一步，神通方能进境到哪一步。道法修行不足，想要练成上乘神通，那是缘木求鱼，镜花水月。
在越衡宗另一桩盛会，时隔三十六年一次的门派大比上。金丹境以上的修士为了上进机缘争斗，那是纯粹以武力决胜负，同等修为之间，斗战取胜者道行较深、潜力更大，从无异议。
但金丹之前的修士尚未习得正法神通，却不能如此。似场上这些灵形修士，至多掌握一些法术，真正的神通变化，尚在功法胚胎之中。法术之流，向属旁门，远在丹符阵器这等大科之下。衡越宗作为四洲六海之宗，门下弟子固然无心于此，就算下界一二流的宗门，也不以法术为重。
此辈弟子若设擂比拼，固然根基较深者有一定优势，但更多的却是比较法术之多寡、甚至是凡俗武技之高下。以此为根据，等于是鼓励门下弟子舍本逐末，汲汲于雕虫之技，大违真传铨选拔擢英才的本意。
这两只金鱼法宝，颜色通体如金的名为惶火阳鱼，另一只名为丹水阴鱼，正是越衡宗第二代掌门、同时也是越衡二祖的太真弘法悟元天尊所炼制，用来衡量初入灵形境的修士功底深浅的一桩异宝。有了此物之后，除却极少的五行异数，其余灵形修士根底深浅、潜力大小，一概明晰无二。
至于那一二奇异之辈，若果真有莫大潜力，经门内大能一致确认后，自有待诏真传收录，不过此辈至少也是近万年一出的人物，冲霄阁内弟子通常并不知晓此事。
岳玄英一摆拂尘，英挺双目注视着环鱼而坐的二十四位灵形弟子，不带丝毫感情的道：“尔等当尽力一搏。本届真传铨选法会，取前二人为真传弟子。”
此言一出，准备下场比试的灵形境弟子固然措手不及，脸色变幻不定，但到底还能把持得住。光幕之外围观的真气境弟子却登时熙熙攘攘乱作一团，先是交头接耳的探寻究竟，随后不约而同的驾驭所乘法器飞向落尘金台的方向，意欲寻周掌阁问个明白，为何本届真传弟子竟然少了一人？
而归无咎、成不铭、乔修广、容常治与另外少数几名灵形弟子，面色诧异之余，却露出明悟之色。冲霄阁中成就灵形却并未参加真传铨选会的弟子，唯有一人而已。
那看似平平无奇，四载八个月方才通修《九元书》的韩太康，竟然是“待诏真传”身份！
乔修广轻轻摇了摇头，不知在思索些什么。容常治原本铁青的脸庞此刻青中发白，更显骇人。他们事先只怀疑到显露种种异常的归无咎，等归无咎宣布参加比试，便完全放下心来。怎么也想不到那不显山不露水的韩太康，竟然是个深藏不露的人物。如此一来，乔、容二人中至少有一个将无缘真传弟子之位。
原本三三两两的真气境弟子也聚成一片。忽然周真人落尘金台中一叶法器飘飘摇摇返回人群中，正是方才和蓝钰等三人聚在一起的谷师弟。谷师弟显然是代表众人去向周真人求问缘故的，此刻返回来，数十弟子登时将他围成一团。总算他虽然年轻，却口齿伶俐，将待诏真传和引诏金符的诸般制度一一说明。
弄清缘由后，众多弟子有的慨叹，有的羡艳，有的凝思。有人在为这千万年一出的人物出现在自己身边感到不可思议，有人却在仔细回忆这韩师兄的点点滴滴，似乎是在回味这待诏真传到底有什么与众不同之处。
木愔璃却皱着眉头，双手托着脸颊。他想起那袖中藏鱼的大叔曾对他说道：“本想发一道金符与你，但以你的资质，无需此物也足以顺利过关。”莫非说的便是此物么？
归无咎心中较他人更为惊讶，那就是说，如非自己的那枚引诏金符失约，这岂不是说一届之中就出了两位待诏真传？还是说，正是这韩太康，取代了原本属于自己的机缘？但是这些事思之无益，徒乱心志，归无咎心念一转，回复道澄明映彻的状态，这这突发事件抛到九霄云外，心中唯有接下来的比试。
蓝钰、宁朴晨二人灼灼目光凝视着修青洪。
蓝钰一把抓住修青洪的手臂，问道：“修师弟，你到底是炸胡，还是预先得了消息要坑我二人一把？”原来方才三人的赌赛，修青洪手掌正中正是写了一个“韩”字。
场上二十四位师兄师姐中，还有一位姓韩，此人名为韩白羽，蓝钰、宁朴晨均以为修青洪所猜测的是此人。
修青洪苦笑道：“我说是炸胡，你们会信了这等巧合么？小弟本也没打算抵赖。我族兄修静林担任重鸾殿左偏殿殿正，数日前值守五方混元石时恰好看到了韩师兄晋升真传的诏书符文。”
宁朴晨若有所思的道：“韩太康师兄不是九个月以前就已经成就灵形境界了么？他藏得可够深，一直拖延到近日方才摧动金符。”
蓝钰冷笑道：“容乔二家向来同气连枝，和韩家可不对付。口风严密好啊，有成师兄在，容常治、乔修广二人一旦与会便有极大可能刷落一人。若是消息泄露，乔容二家必有让其中一人参加下届法会的打算。”
宁朴晨、修青洪均默然。越衡宗虽然门规严谨，不似下层门派动辄种种倾轧残杀，但这等家门林立、派中有派的庞然巨物，却一定免不了各种利益关系纵横交锋，规则之内不见血的勾心斗角是在所难免的。
二十四座石台环峙。既然决意参加比斗，各弟子早已将自身心境调整至最佳。因此眼下虽不明缘由，场中的多数弟子均将心态从意外消息中平复过来。
五陵殿主虽然并不解释只取二人的原因，但却似乎刻意留给众人一定的反应时间。他与卢副殿主，霍副殿主三人各斟茶三盅，细细品味。这是见诸人面色趋于平静，微微一点头，道：“可下场了。”
身后侍立道童连忙举起玉磬轻轻一击。
他虽如此说，却并不指定由谁先上，似乎决意只做一个冷眼旁观之人，将这主场的决定权交给环列此间的二十四位弟子。
这一圈的绝大多数人都是把目光投向成不铭。他是此间唯一一位《九元书》以小自在境过关的修士，素来为众灵形境弟子之首。
成不铭略一沉吟，原本他无论年齿还是入阁时间，都是众灵形弟子中最长。但归无咎既然突破灵形境界，他入冲霄阁比自己还要早了将近四年时间。便道：“归师兄先请。”
归无咎在冲霄阁中素来神秘，踏足灵形之后，到底功底深浅如何大家也各有猜测。虽然以《九元书》的进境而言，大多数人对其并不看好，但也有人对他有着不一样的期待。见成不铭谦让，众人心道，若是归无咎先下场漏了底细，来个眼见为实也是好的。
归无咎环视在场众人一眼，笑道：“众望所归，还是成师弟先请。”
成不铭点了点头，不再推辞，毫不迟疑的跃下石台，在那黑白光影织成的太极图上信步而行，来到了惶火阳鱼的鱼尾三尺处站定。
如果有元婴境界之上的高人，目力能透过鱼身，便能看到无论是惶火阳鱼还是丹水阴鱼，体内各有九枚龙眼大小的玄珠。
惶火阳鱼体内的玄珠名为“乾明赤阳珠”，每珠重三百六十一斤。下场比试者积蓄自身灵形元光之力，猛击鱼尾，使乾明珠自鱼口中吐出。以鱼口吐珠多少论高下，若是九珠齐出，便可称为第一等。
按理说，初踏入真气一重境的修士，双臂能举三千斤，号称“一象之力”。方才击钟擂鼓的红巾力士，更有相当于真气三重的万斤之力。甚至世俗中的武林高手，也有一两千斤蛮力。乾明珠虽重，但只要发力巧妙，将之震起丈许高低也不是难事。更何况是迈入灵形境，真气转化为元光，抬手间崩山裂石也是寻常。
阳鱼吐珠的难度，并不只在金珠的重量上。
事实上，这惶火阳鱼腹内铭刻了八十一道玄奥的法阵，合九九之数，暗藏玄妙力量。其与《九元书》中的气机变化相互勾连，犹如一团粘力极强的胶水，将九枚乾明珠牢牢裹住。只有《九元书》的根基极其扎实，以一股至正至大、至阳至刚的力道截击而去，方能摧坚克难，令乾明珠从鱼嘴飞跃而出。
[color=#FF0000][b]第二十七章 大道在前人必争（五）[/b][/color]

丹水阴鱼与惶火阳鱼相比，更为玄妙。
九枚乾明珠沉积在惶火阳鱼鱼腹正中，聚作巴掌大的一团，纹丝不动；而丹水阴鱼体内九枚“坤灵少阴珠”却在鱼腹中飘扬晃荡，沉浮不定。若有微风吹过，抑或一只昆虫栖息鱼身，那腹内九枚坤灵珠竟如滚汤一般极速翻腾，其感应之敏锐微妙，竟至于斯。只是再如何激突，九枚坤灵珠却并无从鱼口恰巧喷出之虞。
如非将《九元书》掌握到神妙由心、体察入微的地步，要想使阴鱼吐珠，那是千难万难。
丹水阴鱼的考较规则与惶火阳鱼也略有不同。每朝阴鱼鱼尾击出一掌，能够使得鱼口吐出一枚坤灵珠便算成功。在第一枚坤灵珠落地之前，比试者便可击出第二掌，第三掌……若是一直成功，连发九掌，使丹水阴鱼连吐九珠，便算得第一等。
其实门中传言，越衡宗立派之初的数万年，这丹水阴鱼的的考核规则其实和阳鱼相同，比较的是一掌之力吐出几珠。只是这坤灵珠轻如无物，九珠被极细微的力量牵引纠缠，振荡不休。若想数珠齐出，其难度简直匪夷所思。衡越宗立派迄今近三十六万载，包括数十位大能修士在内，唯有一人曾经一击使阴鱼吐出八星连珠。三人完成过七星齐出，余者五星六星的也是寥若星辰。至于一击动九珠，那是开派以来未曾有过。
相比之下，惶火阳鱼数星连珠的难度可谓泥云之别。每三年的真传铨选之会，头名十有八九能够达到七珠。打出八星连珠的，至多一二百年也会出现一次。至于九珠齐出，固然较为罕见，但至多不过一二千载，总也有这样的天才人物。
上一次在惶火阳鱼击出九星的人物，不过是在一千二百四十年前。不是旁人，正是眼前这位五陵殿主、本届真传铨选的主持岳玄英。
丹水阴鱼的比试规则修改之后，阴阳双鱼的难度便大致相埒。当然，如有人在阴鱼试中得了一等，主试也会再给一次机会，让其人试试一掌数珠的法门，能够做到哪一步。
尚未上场的二十三位灵形弟子个个神色严肃，注视着第一个出场的成不铭。只是作为竞争对手，他们的面容倒也并不如何紧张。有十余人是因为自知实力在诸人中不算出众，本也没有患得患失之心；就算稍有望力争三甲的那数人，也都相对坦然。因为诸位弟子均知，成不铭是有极大希望夺得一个名额的，自己所争的，应当是另一个位置。
成不铭闭目站定、调息良久。众人均无丝毫不耐之色，只是静静等待。
一柱香的功夫之后，成不铭左腿微曲，右腿崩直，一掌前伸，一掌后托，摆出一个奇异姿势。这个姿势使得他周身之力完满聚合，无有欠缺。仿佛一只蓄势待发的铁锤。
突然，只见元光闪动，成不铭如春雷绽放般大喝一声，双目圆睁，精光四射，口中吐出一道浊息。当真声如金鼓，状如奔马，右掌挥动间朝惶火阳鱼鱼尾重重一击！
《九元书》虽以十四日为周期的服气餐霞之功为始，但并不全是打坐静功。每一个轮次的完功收束环节其实有一套调和动静的功法，均为各弟子在自家洞府独立完成。
这一套行功法诀由五个“元始式”组成，名为泥潭雾腾、腾炎焚枯、枯干栖鸟、鸟革翚飞、飞雪沉泥。暗合五行周而复始之意。
其实这五个招式名乃是后来一位大能改动，原初之名却更加质朴直接，名曰天一生水，地二生火，天三生木，地四生金，天五生土。
这五式一分为二成十，再生九变，为真气一至九重每一转轮行气完功的功法。不过除了五个“元始式”万古不易外，行功过程中的九十个变式均随着各位弟子的理解差异而产生细微变化，各不相同。这五式在灵形境界中虽无任何斗战之能，却是众弟子圆满调动自身潜力的基础。
成不铭当初在真气六重丙火轮的修行完功之后，就隐隐约约生出一种信心，自己之后的修行一定不会再遇阻碍，必将以“小自在境”完成真气阶段的修行。
他现在发出的这一击，正是他真气六重丙火轮收束完功的架子，滕炎焚枯阳分第六变，他自信这一架式是最能圆满调动自身元力的一式。
成不铭气势十足的一击落在鱼尾上，却只发出“波”的一声闷响，仿佛一只铁拳击打在朽木上。
少数几位旁观过一次真传铨选会的弟子面色不变，似乎早已了然，双目只紧紧盯着铜鱼鱼口。只是如木愔璃和那谷师弟般的新晋弟子，脸上不免有惊讶之色。
电光火石的功夫，一枚乾明珠从阳鱼口中吐出，紧接着是第二枚，第三枚….
眨眼之间，七枚乾明珠从阳鱼口中吐出。
成不铭面色沉静从容，一双漆黑眸子如同苍鹰追逐猎物一般，牢牢盯紧了惶火阳鱼的鱼口。
七枚乾明珠飞出后，那鱼嘴现出一丝淡淡的金色虚影。此珠飞跃到了鱼嘴边，似乎力量已衰，但似乎还是挣扎出最后一丝潜力般跳了出来，只是高出鱼口不足一寸距离。
八星连珠！
围观的真气境弟子中传来一声低呼，各色目光凝聚在成不铭身上，但总以钦佩居多。太和天宫第二重、第三重中的旁观之人，此时也是起了一阵波澜，似乎对这成不铭的表现有所点评。
惶火阳鱼八星连珠，已经算得上百年一出。
八枚乾明珠落在黑白环抱的“地面”上，消失不见。实则众人也能够猜测的到，当是自动回到了阳鱼腹中。否则如此异宝，明珠出口之后尚需人力再度装填，也过于儿戏了。
成不铭眸中的精芒却似乎暗淡下来。
成不铭自幼在受族中长辈教导，早已知晓自身分属“阳行”，走的是浑厚博大的阳刚路子，进位真传之后，由庚金之气入手，转修壬水、甲木、丙火，四元嘉会生出戊土玄种，由阳五行成金丹。因此不出意外的话他的阳鱼试的成绩要好过阴鱼试的成绩。
三年前文晋元惶火阳鱼试和丹水阴鱼试的成绩均是分量极足的八星，八枚乾明珠与坤灵珠出口之后余留势不衰，第九枚明珠几乎显露出来。
成不铭自知完成九星连珠的均是千年一出的杰出人物，自己与此辈还有一两分差距，并未奢求能够做到。他心中暗暗以上届头名文晋元为目标，如果惶火阳鱼试八珠齐出之后余力尚足，那么丹水阴鱼则有一两分希望勉强冲击八珠。如此一来，十六星也算是追平了文晋元三年前的成绩，只是成色有所不足而已。
现在惶火阳鱼试只是勉强达到八珠，那么丹水阴鱼试八珠多半是无望了。
除了成不铭自己。旁观的乔修广、容常治乃至数位对自身实力相对自信的灵形弟子，见此情景后，面上的凝重之意都增加了几分，好像同样并不满意。
在他们的角度看来，如果成不铭七珠之后余力尚足，最好是只差一步达到八珠，那是一个较为理想的结果。如此自己也可以勉强冲击七珠，便算打了个平手。现在成不铭极其勉强的达成八珠，等于是刚好卡在了他的极限，自己想要与之追平，希望较为渺茫。
真传铨选的规则是取惶火阳鱼试和丹水阴鱼试的结果相加，一珠称为一“星”，以为等第。譬如去年的头名文晋元，阳鱼八珠，阴鱼八珠，其成绩便是十六星。当然这里有一个前提，就是在任意单项中没有第一等九珠出现。如果阴阳鱼试任意一项达到九珠，那么哪怕另外一项考核只是二珠、三珠甚至一珠也无，总成绩却均计作十八星。
成不铭缓步走到丹水阴鱼面前。虽然臻至八珠几乎已不可能，但他也不敢掉以轻心。毕竟所取名次变成二人，容错率已经大大降低，万一大意之下阴鱼试七珠也不曾达到，那恐怕有马失前蹄的风险。
这次他并未让其他人久候，调息不过半盏茶的功夫，抬起手掌，印在阴鱼鱼尾之上。
只是这一击之后，那阴鱼似乎毫无动静，鱼嘴中似乎也不见玄珠射出。
除了文晋元那等极少数人走的是均衡之道，多数弟子的阴阳鱼试成绩都是一项较好，一项稍差，所谓“阳行”和“阴行”的区别。方才成不铭出手之后，姑不论最终八珠的成绩，就那份出手的气势，也容易猜到他当属于“阳行”一类。但是其竟然一枚坤灵珠也击之不出，也实在大出众人所料。
在场之人面色古怪，莫非是这成不铭自知阴鱼试绝无可能达到八珠，因此大意之下居然出现失误？这真传铨选残酷无比，每人均只有一次机会。若这成不铭阴鱼试果真是个无珠的成绩，那注定要被淘汰出局，可就成了一个天大冤案。
观战的真气境弟子还好说，见到此景惊讶之余，都是一脸惋惜。而场下等待比试的灵形境弟子，有数人脸上几乎已经浮现出轻快之色。倒不是他们心性太差，在此利害当前的关头，又有多少人能把持得住呢？
[color=#FF0000][b]第二十八章 大道在前人必争（六）[/b][/color]

然而成不铭并无沮丧之色，调整数息时间，忽然又是一掌击向鱼尾。
如法炮制，第三掌...第四掌….
每一掌击出，那丹水阴鱼鱼口都毫无反应。
除了归无咎等少数几人，其余众人均面面相觑，不知所以。
坐于岳玄英右侧的卢真人捻须一笑，拂尘轻轻一扫，一道紫气射入丹水阴鱼的鱼目之中。
众人方才看到，空中四枚龙眼大小的紫色圆珠在空中漂浮。
原来这坤灵珠轻如微尘，无色无相。须往阴鱼鱼目之中注入五行法力，如清水中泼入墨汁，方能显露姿容。往届主持铨选之会的真人，为了使低辈弟子看的明白，在焚香祝祷祭仪完毕，请出阴阳双鱼之后，便如方才卢真人般顺手施为了。
只是这岳玄英为人清简淡漠，道心之下不容小节，颇有些不近人情的味道。在他看来，他此行便是奉门中法旨主持真传铨选之会，只需公平行事即可，至于低辈弟子是否看的明白，完全与他无关。
转眼间，成不铭第七掌击出，那第七枚紫色玄珠也如他所愿，应声而现。
成不铭心中一定。
此时，那最先一枚射出的坤灵珠似乎飘飘摇摇，将要落在太极阵图上。
按理说，此珠何止于轻如鸿毛，就算在天上飘荡三天三夜也未必能落下。可是仙家之物别有神妙，坤灵珠飞腾落地必定是三十六息，恰好是《九元书》运转周天的功夫。此珠落地之后自然归于鱼腹，成不铭也不能再次出手。
成不铭见状连忙击出第八掌击出，抢在那灵珠落地之前击中鱼尾。
可是这一击似乎略显仓促，鱼口之中并未有第八枚坤灵珠显现出来。
十五星。
岳真人，卢真人都面无表情，霍真人却微微一点头。即便是以小自在境修完《九元书》的灵形弟子，能够在其中一项达到八珠的也是少数。比之上届的文晋元，也只是一星之差。
成不铭向太和天宫方向岳殿主等人施了一礼，默默下场，面色无悲无喜。众多低辈弟子见他如此气度，更为心折。
若按照成就灵形的次序，成不铭之下该当轮到乔修广。只是乔修广低头盘坐，似乎并没有上前的意思。
若是按照入门次序便当是归无咎，成不铭上场之前也让其为先。只是归无咎既然不愿意第一个登场，那眼下多半也不会上场。果然归无咎默视场上诸人，玩味一笑，也并没有起身。
接下来容常治、钟子昌、染冬菱等素日里在众弟子心中排位较为靠前的几人，个个也都如乔修广一般，低头不语。
除此之外，有数人似有意动，更多的人却在暗中打量容常治、钟子昌、染冬菱等人的神情，似乎想要探出什么端倪。
宁素尘抬首望着青天白云，仿佛眼前的一切与自己无关。
一时间似乎有些冷场，主座之上岳玄英、卢重光、霍承文和十名元婴境界的长老也不出言催促。仿佛料定这种情况不会持续多久。
岳玄英冷若冰霜的神色没有丝毫变化，倒是另外有几位长老，眯眼微笑，颇为惬意的看着场内。
果然，不多时，坐在归无咎对面身着一袭长裙的秦妙真缓步出列，朝着太和天宫上诸位真人一礼，走近惶火阳鱼。
秦妙真修为在众灵形弟子中称不上出色，姿容也并不算美，但也有一种质直明练的风范。只见她下场之后立刻收摄心意，静对阳鱼，默默调息。
方才决意第二个上场之时，秦妙真心中也有几分紧张。十余位元婴真人当面，她这一族颇为没落，家门中早已没有元婴真人坐镇。平素里眼界远不能和成氏、容氏这等大家相比。
只是她虽有几分心怯，但自知真传渺茫，所以压力也并不如何大。上前一试，不过是尽人事而已。
飞雪沉泥，阴分。
良久，一掌击在阳鱼鱼尾，六枚乾明珠鱼贯而出。
秦妙真面容依旧练达，似乎并没有抬首细看吐出几枚明珠，果断转身来到丹水阴鱼之前。
阴鱼试。
略作准备，一掌击出，一枚紫色圆珠应声而出。
只是她第二掌的准备时间比成临漫长的多，几乎多出一半。眼见第一枚坤灵珠几乎已经慢悠悠的落下三分之一的高度，她才发出第二掌。照这个速度，就算他每一击都成功击出坤珠，至多也不过是四珠的成绩。
二、三掌落下，二枚坤灵珠相继弹出。
果然，第四掌击出之时，第一枚坤灵珠还差半尺便要落地。断不可能来得及发出第五击了。
四枚坤灵珠浮在空中，秦妙真退回一步，静静等待明珠落地。其实距离第一枚坤灵珠还有两息的时间，她大可以再出一击。只是她自知两息过于仓促，就算是勉强出手，也必定徒劳无功。
阳鱼试六珠；阴鱼试四珠。十星。
秦妙真翩然一礼，默默归座。
有成不铭的一鸣惊人在前，秦妙真的成绩自然大为逊色。只是众人也并不吃惊，因为孰强孰弱众人平日里心中自有定评，秦妙真的表现，本也正在他们预料之中。
倒是归无咎心中略有几分意外，他眼光毒辣为众人之最，早已看出秦妙真的功行虽然无法与成不铭相比，但是这女人平素里颇为低调，和容常治、钟子昌、染冬菱等人的差距其实要比想象的小一些。
自己原本以为她得一个十一星或十二星的成绩应当不难，但岂料只是十星而已。那么接下来的情形就可能稍微超出众人意料了。
秦妙真下场之后，虽然乔修广、归无咎等人依旧未曾选择下场，但依次下场比试的人却都算果决，并未再次出现先前的冷场。
审玄永，惶火阳鱼五珠，丹水阴鱼三珠；八星；
韩白羽，惶火阳鱼五珠，丹水阴鱼四珠；九星；
计雪峰，惶火阳鱼三珠，丹水阴鱼六珠；九星；
叶疏影，惶火阳鱼五珠，丹水阴鱼六珠；十一星；
张炫隆，惶火阳鱼四珠，丹水阴鱼五珠；九星；
连续十来个弟子下场，品第及得上先前秦妙真的只有二人。叶疏影在丹水阴鱼试中极勉强的得了六珠，总计十一星；另外一人名为封明城，总成绩也是十星。
须知这二人完成《九元书》均在三年十个月内，平素里在诸多同门心目中也位在前列，功行应在秦妙真以上。
平素里成不铭虽然隐然为众人之首，但冲霄阁弟子每一人都非庸才，自有一股傲气。无不觉得成不铭虽强，自己也未必就差了多少，若是全力一争，总有两三分希望夺得另一个名额。直到此时，场上众人才隐隐悟到，成不铭不愧是号称百年一出的人物，与其他弟子的差距要比想象中的更大。就是方才第二个出场的秦妙真，根基之扎实也其实也超过预先的评判。
这时场上却又横生变故。
先是宋平筌在阳鱼试中得了三珠，阴鱼试中更是只得了一珠；然后尹冰萝阴鱼试、阳鱼试均只得了二珠。
不但旁观的真气境师弟师妹喁喁私语，这二人面色也不好看。
二人虽不至于如凡夫俗子般当场失态，但怅然若失之意溢于言表，站立于双鱼之前，久久不愿回归本座。如此一来，下一位弟子也不便下场。
见此情景，五陵殿主岿然不动，好似随世浮沉，超然物外。
卢真人瞥了岳玄英一眼，起身缓缓道：“十余万载之前，我越衡宗真传铨选之时，下界一等宗门中若有人才，也允其一并观礼，甚至出手相试。结果无论阴鱼还是阳鱼，能够激发一珠的也是寥寥可数。虽说阴阳双鱼是为本派修行《九元书》者所创，但至宝精妙，包容万有，倘若真的功法至纯，也并非不能测度。这等局面长久维持，不但无交通之功，反而易使本门弟子滋长骄矜之心，后来先辈反复思量之下，取消了这一环节。”
“若阴鱼阳鱼均能引动一珠，不但胜过下界宗门，就是和本门中冲霄阁外的同门来比，根底其实已经算得上甚好，未曾断了元婴之望。偶有小挫，不要妄自菲薄才好。”
二人精神一振，连忙称是，退回本座。
就在宋平筌、尹冰萝落座的一瞬间，一人长身而起，步入场中。
其人颀长身姿，白袍玉带，正是乔修广。向太和天宫诸位真人行了一礼，立于惶火阳鱼之前。
成不铭既然比过，乔修广、容常治二人便是场内外众人关注的焦点。成不铭之后，一连十余人下场，乔、容二人均无心一试。众人本以为这二人是抱定了压轴出场的心思。此时见乔修广果断下场，均心神一振。
乔修广似已成竹在胸，起身、答礼、蓄势、出手，干脆利落，没有丝毫间隙。沉肩坠肘，轻灵身姿进退三转，“泥潭雾腾”阳分第九变的架子毫不犹豫的发力一击，可谓潇洒顿郁，遒劲简洁。
七珠鱼贯而出。
[color=#FF0000][b]第二十九章 大道在前人必争（七）[/b][/color]

乔修广微一点头，似乎一切均在其意料之中。
无有滞留，转身来到丹水阴鱼之前。这一站定，却突然停了下来。
众人见他干净利落的架势，均以为阴鱼之试也要一鼓作气的完成，孰料乔修广在丹水阴鱼之前那么不丁不八地一站，准备时间居然比之前任何一人都要更久。
在场的灵形境弟子自然静心等待，但旁观的真气境弟子却有些无精打采了，几个人影轻轻晃动，不知道在做些什么。
就在这兔起鹘落间，乔修广动了。眼动，手动，脚动，这一式“泥潭雾腾”居然比阳鱼试时还要快了数倍！
乔修广一掌击出，如星驰电走。一枚紫色坤灵珠应声升腾。
熟料这枚坤灵珠飞出鱼口不足半息功夫，乔修广第二掌已然击出。
第三掌….
第四掌….
围观诸人无不大吃一惊，均把双目牢牢锁定丹水阴鱼鱼口。
一，二，三，四...四枚坤灵珠依次飞出，众人长出一口气之余，不由对乔修广大为佩服。
这丹水阴鱼轻敏变幻，发力稍差半分就南辕北辙，众人相试之时无不小心翼翼，所耗费的心力远在惶火阳鱼之上。这乔修广用极快的时间连发四击，可谓极为难能。
乔修广双目之中闪过欣慰之色。
他观察已久，精准掌控坤灵珠的运转的确极为困难。之前数人在丹水阴鱼试时无不力求把握最佳机会方才出手。但是这样一来，成功率虽然保证了，但是除了那较卓越的数人外，三十六息时间内至多打出四、五击而已。阳鱼试多半是力有时而穷，而阴鱼试却因为保守的缘故，明明有所余力却时间告罄，殊可惋惜。
当然，若是若仓促出手导致失败，同样是不可接受的。因此敢于捕捉那间不容发的机会果断出手，就成了胜负的关键。
成不铭阳鱼试勉强成就八珠，那么自己达到八珠的希望极为渺茫。他给自己制定的目标是正常发挥，得了七珠即可。他自家人知自家事，自己同样也是偏于“阳行”之体。那么阴鱼试到底是六珠还是七珠就很关键了。如果策略得当，同样拿下七珠，那么十四星的成绩就有较大把握夺取一个真传弟子之位。
乔修广见自己行险成功，连忙稳固心神，炼化元光，足足停了十余息的时间，挥掌击出第五击。
乔修广第五击、第六击回归到了正常的节奏，每一击均调整七至十息时间，力求不失。
三十六息将满，乔修广的第七击也恰好调整至最佳状态，一击正中鱼尾，在首枚坤灵珠落地的瞬间，第七珠从鱼口中喷薄而出！
十四星！
乔修广只觉双腿发软，几乎一个趔趄，缓缓回归本座。
钟子昌、染冬菱面色凝重，如罩寒霜。
他们功行也算较为出色，隐隐约约能够看出乔修广用了巧妙构思，几乎达到了自身能力的极限。如果自己功行比此人确实略逊一筹，那么决计无法达到相同的成绩。
但二人也是果毅能断之人，并不因此迟疑畏惧，未有间歇就依次下场。
钟子昌，惶火阳鱼七珠，丹水阴鱼五珠；十二星；
染冬菱，惶火阳鱼六珠，丹水阴鱼七珠；十三星；
钟染二人功行在伯仲之间。如果发挥正常水准，染冬菱阴鱼、阳鱼均当是六珠的成绩，想要达到七珠只是理论上的可能。染冬菱自己也是抱着万一之念，如果惶火阳鱼能够达到七星，还有细微机会冲击真传之位。最终眼见未能如愿，也彻底放松下来，阴鱼试倒算是完全发挥了实力，达到七珠。
如他们这般只有些微机会冲击真传的灵形弟子，均心性甚好，没有患得患失之念。
就在染冬菱落座之后，一个淡黄色身影动作轻捷，从座位上翩然跃起，走进惶火阳鱼。他身材劲挺如松，行动间却飘然凌尘，形成一种特有的反差，颇有高古之风。
方才钟子昌，染冬菱下场时，空气中一直弥漫着一股凝重的味道，直到染冬菱的阴鱼试开始时才稍稍缓解。此人一下场，却顿时带来一股生动活泼的气息。
此人正是宫直文，以三年十个月左右完成《九元书》的修行，在众弟子中也算是排在前列。除了那深藏不露的韩太康，诸位灵形期弟子一贯以成不铭为首，乔修广，容常治次之，宁素尘、钟子昌、染冬菱再次之，再往下便是叶疏影、宫直文等三四人。
宫直文行事俊逸超脱，性喜交游，又能折节下交，即便在冲霄阁之外也有不少同门挚友。因他家中排行第二，兼“宫公子”称呼略显拗口，山游友人均称呼其宫二公子。
此人站定在惶火阳鱼旁边，和成不铭一样，同样是拉起一个“腾炎焚枯”阳变的架子。
只是宫直文的气象却和成不铭迥然不同。如果说成不铭像是一只蕴藏无穷力量、意欲击破青天的大锤，这宫直文却是奇崛之中暗藏柔韧，仿佛张至满弦的铁弓，含而不露，蓄势待发。
一声败革之响，宫直文一身元光之力已如离弦之箭，正中阳鱼鱼尾！
一，二，三，四，五，六，七…
一击之下，七枚乾明珠冲天而起！
还没有结束。
第八枚乾明珠挣扎着挤出鱼口。如果说成不铭阳鱼成就八珠已经颇为勉强，第八枚乾明珠跃出鱼口不过寸许。那此时这第八枚乾明珠不过堪堪挤出鱼口而已。然而乾明珠哪怕冲出鱼口只有半分，也不会再度落回。向旁边轻轻一滚，同前七枚乾明珠一起，落于黑白阵图上，消失不见。
无论看起来有多勉强，八珠终究是八珠。
自成不铭第一个下场之后，场上一直波澜不惊，就算偶有起伏也不足以动人心魄。此刻却是波澜再起。
光幕外围观的真气境弟子再度变成了众声啧啧之貌。而围圈坐定的二十三名弟子，绝大多数都是用一种近似“见面不识”的复杂眼光看着宫直文。就连成不铭，似乎也是心起波澜的样子。
十位真传门下长老有相邻的均在窃窃私语，听不清说些什么。
霍真人微笑道：“好，好，好，本届已有三人了。”
卢真人叹道：“可惜。”
五陵殿主依旧面不改色，也未有只言片语。
霍真人所说的“三人”，指的是过去数百年的真传法会之上，阴阳鱼试中得了十四星，便有较大的把握夺取真传铨选的头名。
然而上届法会，文晋元以十六星夺取头名，第二名、第三名也分别得了十五星、十四星。
以这宫直文的功底，丹水阴鱼之试当有把握得六星以上。若是如此，本届真传法会上便有成不铭、乔修广、宫直文三人达到十四星。这还未曾算上那“待诏真传”身份的韩太康。
既为待诏真传，必定是数千年一出的天资，更在这三人之上。
卢真人所说的“可惜”，自然是指有一位十四星成绩的弟子竟然注定无缘晋位真传。
那安坐于客座上的神秘青年笑道：“此辈也不过是充实贵门中高层的实力罢了，何惜之有？真正鼎定山河的那一场，可指望不上此辈。”
他虽然出语贬低越衡宗弟子，但他毕竟身份奇高，岳、卢、霍三人也不便与他相争。
再者说，此人说的虽不中听但也是事实。大能之争非比寻常，岳玄英当年十七星的天资，最终在最后一步也只能黯然收场。
面对宫直文这出人意料的黑马，在场灵形弟子中只有极少数的数人安之若素，仿佛什么也没有发生。
令人意外的是，乔修广却是这保持镇定的数人之一。
按理说，宫直文阳鱼得了八珠，受影响最大的便是乔修广。
宫直文功法“阳行”众所周知，想必丹水阴鱼试成绩会稍差。但是只要他能得一个六珠，同样是十四星的成绩，便能够挤下乔修广，夺得一个名额。
阴阳鱼试总分相同，偏至之才潜力更高，排名靠前。这是涉及到以后金丹境修行的一大奥妙，目前众多灵形弟子也不明所以，只是规则如此。
自从岳玄英真人宣布本届真传之会只取二人，悟出那韩太康竟然是待诏真传的身份，乔修广想起自己候在归无咎洞府守候追问的故事，不由地涌起一丝荒诞之感，心境上也产生一些微妙变化。
直到他在阴鱼试中竭尽所能，险中求胜获得七珠，他心头便产生一丝浑然成圆的感觉。这是一种竭尽所能后，无悔无怨坦荡。至于最终结果如何，是否能够成就真传弟子，仿佛和他没有丝毫关系。
宫直文的阴鱼试波澜不惊，以六珠成就完成。
实则以他的功底，借鉴乔修广的方法，其实有足够潜力成就七珠，如此阳鱼试八珠，阴鱼试七珠，总分十五星的成绩足可与成不铭并驾齐驱。
只是此法有一定风险，前数下搏击式的出手万一没有把握好，可就要前功尽弃。因此他力求稳妥，每一击都是调息均匀，最终在第一枚坤灵珠落地的瞬间恰好完成六珠。如此以最小的优势压倒了乔修广，暂列第二位。
宫直文看了一眼，算上自己，已然是十八人下场，如无例外，自己当是得了一个真传弟子之位。
[color=#FF0000][b]第三十章 大道在前人必争（八）[/b][/color]

一直默然不语的岳玄英，此刻突然冷哼一声。
卢真人知他心意，宫直文如此保守作为，却和岳玄英道念不合。于是笑道：“刚则易折，我看这宫直文的策略也没有什么不妥。”
不多时，甄少华，胡至清，陆守拙三人也一一下场比试完毕。
甄少华阳鱼五珠，阴鱼四珠，九星；
胡至清阳鱼四珠，阴鱼六珠，十星。
陆守拙倒是又一个让人意外的与会弟子，阳鱼六珠，阴鱼七珠，十三星。
陆守拙自己却苦笑一声，他所奉行之道正如其名，以守拙藏虚为要旨。真传法会之前，他其实有几分信心奇兵突起，夺得一席真传之位。未料种种变故，几位师兄弟珠玉在前，他到底还是差了一筹。
他心中暗道，好一个宫直文，你倒是个深藏不露人物，和你相比我却成了正直之辈。不如将我二人的名字交换了，你叫宫守拙，我叫陆直文算了。
未上场的弟子只剩下三人，容常治，宁素尘，归无咎。
容常治见宁素尘、归无咎二人均无下场之意，拂袖一跃，缓慢走近那丹水阴鱼。
众弟子都是面色一愕。
历古以来，所有参与比试的灵形弟子均是先试惶火阳鱼，再试丹水阴鱼。其实这也不过是约定俗成而已，并非一定之规。
但是所有人均如此做，那就必然有其道理。丹水阴鱼精微奥妙，其中耗费的心力要远远超过惶火阳鱼。先阳鱼而后阴鱼，其实是遵循由浅及深的道理。试过阳鱼无碍于阴鱼之试，但是先试了阴鱼，种种曲折变化，心力损折，未必就再能凝聚出一股一往无前的气势，阳鱼之试多半要受到影响。
先前乔修广果断调整策略，阴鱼试得了七珠的成绩，已经臻于自身极限。饶是如此，还是被那宫直文比了下去。
乔、容二人相互知根知底。方才甄少华，胡至清，陆守拙三人下场之时，容常治便在苦思应对之策。自己和乔修广均属较为均衡的一类，没有太过明显的“阴行”“阳行”之偏，勉强论之，容常治阳刚爆发稍有不足，而阴柔变化略胜半分。惶火阳鱼之试时，乔修广达成七珠，似乎并不艰难。那么自己勉力而为，当也可以勉强成就七珠。那么突破口便在丹水阴鱼之上了。自己如能冲击八珠，那么自己也将是十五星的成绩。便足以和成不铭并列，一举压倒宫直文。
乔、容二家同气连枝，这次被那韩氏摆了一道，注定有一人无法成就真传弟子。不过韩氏既然出了待诏真传一级的惊艳人物，自己两家这百千年内恐怕难以与之争锋。因此只能奉行以我为主的策略，充实壮大自身。
如果自己未能晋位真传，那可算是族门的极大挫败。家族中的许多长远规划，都是以自己成就真传弟子为前提所展开的，可谓牵一发而动全身。
容常治摆了一个“枯干栖鸟”的阴分架子，将这种种思虑强行忘却，调息已定。
一击，一珠。
二击，二珠。
三击，三珠。
容常治出手极快，完全借鉴了乔修广的冒险策略，略一感应到那变幻中的良机就毫不犹豫的果断出手，似乎比乔修广还要更快捷几分。
四击，四珠。
第五击！
五击之后，便要按照预定方针，降速调息，以最扎实的姿态击出最后三击。
然而就在这时，容常治的脸色变了。
光幕之外观看的众多真气境弟子也齐齐发出“咦”的一声。
空中四枚幽灵珠紫光明灭，尚未飘摇到最高点。
这可不是成不铭出手之时，幽灵珠处于无色状态，无法以目力视之。
容常治眨了眨眼，定睛看去，确实未曾有第五枚坤灵珠从鱼口喷出。
他青色面庞瞬间泛起一股红潮，然后迅速消散，变成惨白。
失手了！？
虽然容常治人缘并不甚佳，但见此情景，绝大多数同门依旧感到惋惜。
但太和天宫上岳玄英及十余位位元婴真人个个平静，似乎均觉得理所当然。
乔修广能够以此法达到七珠，固然有几分侥幸，但也不过是竭尽自身潜力而已。而容常治试图依样葫芦冲击八星境界，却是超过了他自身能力的上限，自然无法成功。
历来真传铨选之会上，若是比试弟子心性不足，未曾圆满发挥潜力也不是奇事。但是无论你策略如何正确，心态如何平稳，也无法取得超过自身实力上限的成就。
还有一点被容常治忽略了，那就是乔修广遵循常规，同样是先测试阳鱼，再测试阴鱼。测试阴鱼之时，经过阳鱼试时的全力一击，元光之力已经有了微妙变化。容常治自以为有针对性的调整了次序，同时又借鉴了乔修广的策略，却并未于这一点细小差别有所留心。
太和天宫之上除了那客座青年之外，以岳玄英修为最高，远远超过一般元婴真人。他看的最明白不过，如果容常治调整到最佳状态，前五珠确然能够成功，第六珠、第七珠也不在话下，只是那第八珠，要确保成功，至少要到第三十八息的时间上。也就是说，其人注定是无法完成阴鱼八珠的。
容常治对周围的各种神情、光幕之外真气境弟子此起彼伏的惋惜之声恍如未觉。不知呆立了多久，终于挪动步伐。只是他并未朝那惶火阳鱼走去，而是径直回到自己座上，闭目无言。
对他而言，丹水阴鱼试得了四星，惶火阳鱼也不必再试。至于今后道途，只觉脑海中一片空白，稍稍多想半分就头疼欲裂，只得强自入定，舔舐伤口。
以往也不是没有过这种情况，某一位弟子一试之后对结果大感失落，不再参加阴鱼之试。对此主持之人往往都稍加劝阻。不过现在岳玄英纹丝不动，显然并未打算这么做。
卢真人微一沉吟，自己也不能再三越俎代庖。于是便任由容常治回到座上。
众人所座石台浮至半空，由三列变成一圈之后。归无咎、宁素尘二人恰好相邻。
宁素尘似乎从神游天外的状态回复过来，冲归无咎嫣然一笑，朱唇轻启：“归师兄先请。”
归无咎淡淡一笑，颇为诚恳地道：“相比于等待上场，归某更讨厌等待不可掌控的结果。希望宁师妹能够成全。”
宁素尘似乎对归无咎话语有几分惊讶，略一思索，冲归无咎一点头，洒然下场。
冲霄阁中灵形境的女弟子有六位，真气境的有八九位。这十四五人中，论姿容以宁素尘、谢月屏为最佳。两人又恰好气质相反；谢月屏灵动跳脱，偶尔稚气流露，虽然芳龄十七，却时常和十三四岁的少女一般；而宁素尘气似幽兰，淑逸闲华，虽然未满双十，却更有一种接近成熟女人的韵味。
宁素尘莲步轻移，飘飘然在惶火阳鱼前站定。
她身姿曼妙，芊芊身形摆出一个架子尚未出手，光幕内外、天宫上下又是“噫”的一声。
不但旁观的真气境弟子、围坐应试的灵形弟子，就连太和天宫上许多元婴真人、金丹修士，也是一脸惊讶之色。
只见宁素尘双腿微曲，侧身抱臂，正是一式“鸟革翚飞”。
元始式。
宁素尘的这一式“鸟革翚飞”任何多余的变化也看不出来，连“阴分”“阳分”也无法辨识，竟完全和五式“元始式”中的“鸟革翚飞”一模一样。
《九元书》一转轮合十四天，每一重境具十转轮，真气九重一共是九十轮。每名弟子的收束之法虽脱胎于元始式，但依据自身修行的独特感悟均有所损益。譬如先前成不铭和宫直文，虽然都是“腾炎焚枯”的阳分之变，但是姿态便有了细微差别，气质一者如锤，一者如弓，可谓天差地远。
先前二十二位弟子下场，均是以自己在九十轮修行中感悟最深的一式出手，以求最大化激发自身潜力。以元始式出手，却闻所未闻。
归无咎的眼光顿时幽深起来，果然如自己猜测的那样么？
谢月屏虽与他走的较近，但是她修行较为自主，和归无咎并非半师与学生的关系。平日嬉笑玩闹居多，论及道法较少。而宁素尘看似冷冷清清，与任何人都保持一定距离，但倒是和他有过一次深入交流。
归无咎这“代理教师”的学生名单中同样没有宁素尘。此女一直也和成不铭类似，独往独来，隐隐约约有一种道途之上不愿假手于人的傲骨。但是有一段时间归无咎突然生出一种奇异感觉：似乎这宁素尘一直在暗中观察自己，虽然表面上恍若无事，丝毫看不出端睨。
归无咎也曾怀疑是否自己有些自作多情了。直到有一次，宁素尘突然到归无咎洞府拜访，就一个道法上的问题征询归无咎的意见，归无咎这才对此女刮目相看。
[color=#FF0000][b]第三十一章 大道在前人必争（九）[/b][/color]

宁素尘当时语出惊人。她以为《九元书》的完功之法，本来就当只有“元始式”的五式而已。所谓阴分、阳分之下化简为繁的九十式，美其名曰因各自领悟不同，自出机杼；但本质却是由于自身功行局限，不得不有所迁就。如果一人功行圆满到极致，那么就当返本归元，任意轮次均以五式“元始式”收功。
归无咎当时甚是惊讶于宁素尘所见。因为他自己每一重的完功式确实均和“元始式”差别极小。二人当时就此问题讨论了十三四个时辰，并一一演示自身的完功之式。
彼时宁素尘正是真气八重境修为。冲霄阁中弟子无人不知，宁素尘在真气八重境之前修行无所错漏，几乎是众望所归的第二个“小自在境”修士。当宁素尘真气九重的完功时间比预想迟了四十二天，旁人为之惋惜、窃喜时，归无咎却怀疑是她强行尝试以“元始式”收束行功导致三轮了失败。
一直清简淡漠的岳玄英，此时双目中却射出一道锐利光芒。
宁素尘以一式“元始式”抓住了众人的目光，而结果也并未使人失望。看着空中明光灿然的八枚乾明珠，光幕之外围观的真气境弟子第三次发出惊呼。
一名真气六重境的弟子纳罕道：“女修多半是阴行之属，丹水阴鱼试的成绩较好，阳鱼试稍弱。以宁师姐的韶颜雅容，想不到竟是一名阳行修士。”
站在他身边的是一位皓齿星眸的少女，双臂还搂着一个刚及得上她胸口高的女孩儿，听到此语却微微摇头，俏脸上罕见的显出凝重之色，正是和宁素尘并称双姝的谢月屏。
丹水阴鱼前。
再一次摆出“鸟革翚飞”的元始式。
旁观诸人，虽然惊叹于宁素尘阳鱼试八星连珠的成绩，但是有宫直文一鸣惊人在前，此刻也并不如何兴奋。毕竟依照以往的实力评判，宁素尘远在宫直文之上。同为八珠，抛开“元始式”引人注目的因素不谈，宁素尘给众人的冲击力反而比刚才宫直文略逊一筹。
争局内外，唯有归无咎，谢月屏，宫直文等寥寥数人，目光灼灼的盯着宁素尘的丹水阴鱼试。其中宫直文的神色尤其复杂，本以为自己斗败了乔修广，已经坐定了真传弟子之位，没想到又杀出来一个宁素尘。如果此女效仿乔修广的激进策略，极有可能取得七珠的成绩，那么自己将无缘真传之位。
但是这也没有后悔药可买。即便再次回到当时的情境，宫直文自问一定会作出保守的选择。这是每个人人的行事策略或者说道心不同决定的，没有对错之分。
蓝钰一脸惊讶看着宁朴晨，意味深长的道：“宁师弟真是好眼光。只是不知是你真的看出什么端倪，还是因为宁师姐是你本家，所以随便猜测的？若是宁师姐阴鱼得了七星，那便将宫师兄挤了下去。”
原来方才三人的迷局，宁朴晨手掌中正是写了一个“宁”字。
宁朴晨尚未回答，修青洪却疑惑道：“宁师姐何必要用元始式？看她击出八珠似乎犹有余力，如果用她九元书修习过程中感悟最深的一式尽力施为，说不定有一两分希望成就九星连珠。如果成了，这可是一两千年一遇的盛事。”
场中。宁素尘蓄势良久，缓缓抬手。
太和天宫之中，一直端坐玉榻之上的岳玄英站立起来，凝视着即将出手的宁素尘，心中涌起无数波澜。
这本是《九元书》的不传之秘。所谓的阴阳二分，九轮九变，的确是一种脱离本质的偏差，而非个性化的演化。换言之，宁素尘和归无咎的猜测完全正确，如果功行到了极精微的地步，每一轮的收束行功之法其实都是“元始式”而已。
但是这一点向来由弟子自行领悟，修行之人自己未能悟到，师长也绝不会点明。甚至能够通晓这一奥秘的“师长”也没有几人。就如太和天宫这二十余位元婴以上修为者，清楚这一门玄机的也只有岳玄英一人而已。
其原因在于，如功行未到却强行以元始式收束，纯属自寻烦恼，除了招致行功失败外别无它果。这个性化的变招虽说是一种偏差，但更是局限于自身条件不得不然的妥协。这还原本来的一步必须水到渠成，不能有丝毫勉强。
能够体察这一重差别的，无不是数千年一出的惊才绝艳之辈。岳玄英是一位大能的直传弟子，当初他真气境修行时隐隐约约感受到这一奥秘，其师大为赞赏，称他为越衡宗千年一出的人物。此后岳玄英虽并未成就大能，但也就差了半步之遥，修为之深不亚于四千七百年前的待诏真传章祜。而那阻了他半步的人，就在这太和天宫之中。
宁素尘轻轻一掌“抹”在丹水阴鱼身上。一枚坤灵珠飘然而出。
宁素尘既不像多数人那样调息至神完气足再发出一击，也并未借鉴乔修广、容常治的行险之术。她出手极有规律，每隔四息有余，素手轻轻一推。步履轻摇间，出手如柔风拂面，舞动秋千。
第二枚坤灵珠，起。
三，四，五，六，…
第七枚坤灵珠腾空而起，宫直文的脸色黯淡下来。这意味着他排名第三，无缘真传之位。
第八枚！上下一片骚然，十六星的成绩超过了成不铭！
然而场上的所有人这时都来不及惊讶，包括刚刚被超越的成不铭本人。全部的目光的注视着丹水阴鱼的鱼口，因为就在三十六息将至，第一枚坤灵珠即将落地之时，宁素尘的第九击恰好落在阴鱼鱼尾。
一点紫芒，分外妖娆。
九珠齐出！
面对光幕内外的阵阵惊呼，诸位同门的复杂神色，以及太和天宫上诸多元婴真人、金丹修士的精彩表情，宁素尘面色淡然。
她并非是故意藏拙，故意延长三轮修行，此等小气做法毫无必要。事实上如果宁素尘愿意，以“小自在境”成就灵形易如反掌。她在《九元书》的修习过程中，发现自己领悟愈深，收束之式就更接近“元始式”。和归无咎的一番探讨更让她获益良多。之后在修行到第九重境丙火轮时，她尝试以元始式“腾炎焚枯”收束，却接连三次受阻。这也让她明悟此道不可强求。
宁氏族中有一位修行到极高境界的前辈，此老虽然对宁素尘极为钟爱重视，但却一直奉行“如人饮水，冷暖自知”的教导之法，讲究顺水推舟，最恶拔苗助长。宁素尘在冲霄阁中无人知其根底，这位长辈对她的修行也并不多过问。但是听说她对《九元书》领悟到这一步，此老也大为惊讶，破例对她息心指导三月。终于，在第九重的最后一轮修行的收束式，宁素尘并未强求，却自动和元始式的“鸟革翚飞”归于一致。
所以并不是宁素尘刻意要去使用元始式，而是这一式就是她领悟最深、道法天成的一式！
一千二百四十年后，一等重出。
岳玄英一甩拂尘，身后道童连忙在玉磬上敲击一声。声音清脆悦耳，登时扰攘纷乱的内外大众归于平静。
岳玄英一挥手，对宁素尘和声道：“既然得了第一等，按照阳鱼试的法门再试一次，想必你是不会放过的。”
听到岳真人这句话，场上所有人均心头一震，登时起了精神，将所有激越、感奋，敬佩、折服，景仰甚至嫉妒，种种心思一齐收起，化作一份期待。
阴鱼试得了第一等，照例要按照惶火阳鱼一击多珠的法门一试，以探明自己的极限。
阴阳鱼试，难度相当。但是这是丹水阴鱼试修改了规则的前提下。如以同一标准衡量，三十六万载以来，丹水阴鱼一击之下，八星者唯有一人，七星者三人，六星者四人，五星者也不过十数人而已。
众人均知，即便宁素尘连二星连珠也无法做到，也丝毫无损于她今日的风采。尽管希望不大，但是如果果真有一个神话人物曾经隐伏于自己身边，这也是一种别样的荣幸。
宁素尘娴静端庄的面目上立刻也起了一丝锋芒。
她虽是阴相之体，但如果全力施为，惶火阳鱼试未必不能同样得了九珠。正是因为顾虑全力一击削弱了自己对元光的掌控，所以才有所保留。
宁素尘似乎并没有什么创造历史的觉悟和负担，稍作准备，洒然出手。好似场地内外面目紧绷的诸位才是一试阴鱼连珠的天才，而她自己却格外清闲，宛如孑然一看客。
清影似起舞，素手如抚弦。在鱼尾一划而过。
七颗坤灵珠冲天而起，在数百双眼睛的注视下，放出璀璨紫芒。
七星连珠，越衡第五。
不是这一届的第五，是古今递变，三十六万年来的第五！
[color=#FF0000][b]第三十二章 大道在前人必争（十）[/b][/color]

真传法会自有一种庄重气息，偶有弟子的惊呼声，议论声，叹息声，也不过是喁喁私语而已。然而此时，场内外纷乱如潮，嘈杂犹如集市。
已然比试完毕的二十二名灵形弟子，皆用一种特异神情看着宁素尘，赞叹之余自愧不如。
成不铭紧皱的双眉却松弛下来，面色释然。在宁素尘首次出手取得九珠的成绩时，他心中有不小的震动。不想除了那韩太康以外，就连宁素尘也在自己之上；这样算来自己在这一届竟只是第三人。但是此时见到这七星连珠的盛景，他反而思绪平和了。因为彼此犹如飞龙与苍鹰，已经不在一个层次。
落尘金台中，周掌阁面色虽静，但心中诧然之意却更多过欢喜。以自己元婴三重的修为，担任冲霄阁掌阁至今，竟然未能窥破一个灵形弟子的底细。
金台周围那些真气五重境以下、较年轻的弟子都是脸颊涨红、振臂欢呼。而如谢月屏、曲伯玉等人都是面色渺渺，若有所思。他们作为下一届真传法会最有希望的竞争者，见此情景不由敲响警钟。本届法会之前，诸人无不以为以成不铭、乔修广、容常治希望最大。然而最终韩太康、宁素尘、甚至那宫直文均已令人措手不及的姿态杀了出来。
五百年后将有一场剧变，正是风云聚会、俊彦迭出之时。三年之后指不定又有什么隐藏在暗处的人物冲上台前。曲伯玉、谢月屏自省虽暂时领跑，也绝不能掉以轻心。
木愔璃柳眉弯弯，面上溢出笑容。归师兄和她同为“鱼选之人”，又是第一个相识；谢月屏和她最为投契；宁素尘却赠送给她一头甚为珍贵的“余黄”兽，因此她心中与这三人最为亲近。暗暗期盼本届法会上宁素尘、归无咎能够晋位真传。
前二重太和天宫之中，五陵殿门人，在真传弟子中也是较为杰出的人物。原本法会延续到现在，此辈都是以一种超然姿态观看品评。纵然上来就出了一个“待诏真传”韩太康，但是那人并不在现场。直到宁素尘惊艳盖世，他们言谈之中心态也起了微妙的变化，身段不由地放低了许多。
太和天宫顶层之中。
那左侧第二张藤椅之上，一个身材高挑，不修边幅的中年修士道：“质直清净，无垢无尘。好一个宁素尘。此女如加入我丛台一门，可谓天然相契。”
他下手第三掌座椅上，一个披头散发的修士道：“你这邋遢道人说什么无垢无尘，岂不可笑？此女三度出手从容如此，象合抚琴。紧一分有断弦之患，慢一分有无音之忧。当入我柏梁一门。”
对面排行最末的是一位修短窈窕的中年美妇，立即说道：“说此女出手有琴韵不算虚言，柏梁一门以乐道渡枯心劫也是众所周知。的确甚为契合。”
她此言一出，那散发修士登时面色大喜，其余八人也不知这女人为何替别家说话。
然而这美妇续道：“不过九劫关虽然不可轻忽，枯心劫更是重中之重。但修道之路，终究要以功法路数相近为第一要义。我观此女道心凝实，人心虚寂，正合我常宁一门宗旨。你柏梁一门一贯讲究遇物流连，见景生情，恐怕与此女心性南辕北辙。”
此言一出，那散发修士登时笑容僵在脸上。
先前纵然有成不铭、乔修广、宫直文的较杰出者，但这十人稳如山岳，没有丝毫表示。而宁素尘这等旷代之才一出，他们却纷纷忍不住出言，意欲使其加入自己这一门内府真传。
卢真人微笑道：“陆师兄，田师弟，云师妹，稍安勿躁。现在相争，还为时过早。”
那披头散发的修士不满道：“卢师兄此言何意？秉承弟子择师的门规，决定权固然在她自己。但历届真传之会，若我等十三家形成统一的意见，新晋真传弟子通常也并不拂了我等之意。恐怕你是表面劝和，内里却打着为你恒律一门暗度陈仓的主意。你虽是三位主持之一，但现在同样是以十三内府的身份对话，本人却不必给你薄面。”
卢真人呵呵一笑，道：“田师弟言重了。双龙池上第五人，非往常可比。”卢真人说到此处一顿，倒转拂尘向上一指：“恐怕那三位会有安排。”披头散发的修士面色一变。
卢真人语调柔和缥缈，续道：“何况，此女未必不会决定走上那一条路。说不定，千百载后，我越衡一宗变成十四门内府真传也不一定。”
藤椅上的十人听了卢真人此语，均默然无语。
那客座上的神秘青年原本津津有味的听众人分辨，这时突然抚掌笑道：“此女的资质虽堪称绝世，但是在贵门历史上竟可排在前五之列，着实让人意外。想必在她之上的都是贵门中踏破最后一重境界的人物。若与我原陆宗历代先贤相较，她恐怕未必能排进前十，甚至前十五。”
他虽出言贬损，但卢真人、霍真人、及藤椅上的十人与之地位悬殊，均不便反驳。岳玄英与其本是故交，此时不得不开口道：“尊驾此言不然。此女资质虽佳，但若说在本门三十六万载中并列第五，也稍有夸大了。”
又道：“排名在她之上的，并非五祖之中任意一人。”
那青年奇道：“哦？那贵派成就最高的数人，在这阴阳鱼试中竟不是排在前列么？这样看来，贵宗这阴阳双鱼也不如传闻中的灵验。”
岳玄英道：“非是如此。我越衡五祖，并无一人试过这丹水阴鱼。此宝本为二祖炼制，初祖、二祖自然没有下场比试过。三祖未入冲霄阁，乃是另以特殊途径成就真传。四祖虽是冲霄阁弟子，但却是待诏真传身份，无需下场比试。五祖是五人中唯一与会真传铨选之会者。《玄渊越衡师承记》第六万五千四百二十二卷记载了一则逸闻。五祖当年惶火阳鱼之试随手一击便是九星连珠。然后他在丹水阴鱼之前凝视了足有半个时辰，道一声“尚未能够”，并未出手，便飘然下场。依据规则，阳鱼九珠，便已然是十八星的成绩。”
此刻众多真气境弟子回过神来，却围成一圈，将蓝钰、宁朴晨、修青洪三人合在正中，原来三人赌斗之事已为众人所知，三四十人均在围观宁朴晨掌中那个“宁”字。
或许从宁朴晨口中，能够得到这惊才绝艳的宁素尘师姐的一些机密消息？
蓝钰眸中闪过异样之色，喃喃道：“宁素尘，宁朴晨….”
锐利双目看着宁朴晨，古怪的道：“宁师弟，我还道只有修师弟摆了我一道，没料到你也是个坑人的好手，演戏的行家。”
宁朴晨苦笑一声道：“早知道就不出这个风头。蓝师兄所料无差，我的尘字本同于姐姐的尘字。一直保密也是有不得已的原因，换了名字以撇清嫌疑。如今姐姐晋位真传，我也就没有必要隐瞒了。”
众人恍然大悟，宁素尘，宁朴尘。
修青洪笑道：“我和宁师兄虽然答案不同，但是竟然都侥幸正确。蓝师兄，你那两株阴灵香草快拿出来吧，我和宁师兄一人一株。”
蓝钰悠悠道：“不急，法会尚未结束。”
……
[color=#FF0000][b]第三十三章 大道在前人必争（十一）[/b][/color]

那客座青年听了岳玄英解释越衡掌故，点头道：“原来如此。”
手指身旁那黑脸少年，青年突然道：“阴阳鱼试……唔，让他上场试试吧。”
以岳玄英为首的十三人俱吃了一惊，十三双锋利目光在那黑脸少年身上逡巡。
这黑脸少年的相貌称得上清秀，但是缺少了一种灵动。站在那里两三个时辰，一副木木的表情从未变过。这时被十三位真人仔细端详，没有现出半分局促，仍是那副板滞面容，仿佛深山顽石，自性不变。
岳玄英等人原以为这黑面少年是这人的后辈弟子，随他出来见见世面，也都没有过多在意。没想到这青年竟存了让他上场的心思。
青年从容道：“不是说十余万载之前，你们越衡宗治下的什么一等宗门都有低辈弟子来尝试一二么？莫非我们原陆宗还不如你们四洲六海的一等宗门？”
瞥了卢真人一眼，揶揄道：“至于方才你所说的“不但无交通之功，反而使门下弟子生出骄矜之心”云云，我想这小子不至于如此不成器，你们大可放心。”
岳玄英略一沉吟，道：“可。”
卢真人道：“岳殿主……”
岳玄英摆了摆手。他一瞬之间已经想的很清楚，这青年分明蓄谋已久，而本宗首脑人物想必并不反对。眼前这黑面少年貌不惊人，但不用多想也知道非等闲之辈。既然此人前来观礼，窥见本派弟子虚实，那么看一看对方门下杰出人物是何等表现，并不算是吃亏。
主持法会以他为主，卢、霍二人为副。既然他拿定主意，卢真人霍真人也不再多言。
这黑面少年闻言，竟然不再征询那青年的意见，自顾自驾起一道元光，跃入阴阳双鱼旁边。映入他眼帘的，正是昨日偶遇的那白袍青年，对他报以一缕和善微笑。
岳玄英等人本拟门中弟子比试完毕之后，再让这黑面少年出手。不料想这少年并不请示长辈，径自就飞入场中，倒是令他们一阵愕然。
宁素尘飘然落座后，本届二十四名弟子就只剩下归无咎一人。归无咎也不拖延，起身步入场中。正要仔细端详这惶火阳鱼一番，孰料太和天宫上飞来一人，却是昨日旧相识。
天宫前两重中许多元婴真人、金丹修士，似乎依旧沉浸在宁素尘的惊艳表现中，交头接耳，似乎见此盛事，与有荣焉。而光幕之外的真气境弟子，也是喧喧嚷嚷，好不热闹。此刻突然见到阴阳双鱼旁多了一个不速之客，均自面色古怪。
归无咎朝他一笑，道：“你也是来一试这阴阳双鱼的么？”
这黑面少年点头。
归无咎道：“你先来？”
黑面少年侧身环视一圈场上已经比试完成的二十三人，道：“你们先比完。”
他虽然让归无咎先试，却并不后退，似乎打定主意要近距离观察归无咎整个出手的过程。
归无咎也不介意，点了点头上前一步，凝视着惶火阳鱼。
当归无咎的身躯走近这惶火阳鱼一丈之内，心头的种种疑虑猜想涣然冰释。心情大好之下，竟然转头冲黑面少年露出一个微笑。
黑面少仍是那副木木的神情，对归无咎英俊的脸庞和洁白的牙齿毫无表示。
按照常理说，《九元书》修行愈顺利，成就灵形之后根基愈厚，潜力愈深。但是这是有一个条件的，那些在《九元书》修习过程中遭遇困阻的类型，无一属于道法不纯，理解有差。
而归无咎却是一个例外，他虽然修满真气九重用了十二年时间，但对《九元书》的理解已经到了纯明不二的境地，本就不在元婴真人之下。之后得到无名墨珠相助又更进一步。他修行速度之所以如此缓慢，却是因为灵根品质太差的缘故。
这在冲霄阁中是前所未有的。冲霄阁，向无灵根四品以下的修士。
归无咎不那么妄自菲薄地推测：自己即便修行缓慢，想必和其他人的修行缓慢有所不同吧？原本这也只是一个模模糊糊的猜想，但是得到无名墨珠相助突破返照关，见到了那最终的秘密之后，归无咎坚定了自身的判断，这才毫不犹豫的决定一试真传之会。
归无咎突破灵形境时，曾经产生过一种《九元书》宛如实体、棱角分明的感觉。现在凝视着眼前这座惶火阳鱼，这种感觉再度浮现了出来。
双目穿透这惶火阳鱼的金色形体，洞察其腹心的一丝一毫，就是元婴真人也难为之。在场之人恐怕除了那客座青年之外，无人能做到。
而现在归无咎却觉得自己做到了，这鱼身本来就非实体，而是由八十一道阵图构造的一种“阵”的力量。九枚乾明赤阳珠蜷缩一团，所在之处正是这“阵”的支点，在鱼腹中清晰可见。
这是怎样一种清晰呢？这种清晰不是静止的，而是运动的。自己在鱼尾施加了多大的力量，这股力量如何传递到鱼腹中，九枚乾明珠又将产生怎样的变化，这一切无不了然。
就像—看到了未来。
归无咎由此产生一种神游物外，穷尽变化的奇妙感觉，无数可能性在他心头流淌。归无咎看到了，自己以一式“枯干栖鸟”的“元始式”出手，一珠，二珠，三珠……第四枚乾明珠露出一半，终究未能从鱼口中跃出。
如果就这么随手轻轻一拍……第一枚乾明珠跃到距离鱼口三寸的地方，力衰落下。
……
归无咎微一叹息。毕竟自己是用四十二天完成一轮修行，行气断续，缺乏一股刚直之力。论干脆顺畅，确实不如那些修行较快的同门。
这，不是自己的强项。
场内场外，出手过的同门，旁观的真气境师弟妹，以及太和天宫上诸位前辈修士。一切大众，此刻从宁素尘的惊艳和黑面少年的意外出现中恢复，无不皱着眉头，看着场中的归无咎。
此前诸位应试弟子，调息良久的不乏其人，但是其等均是跨步而立，凝神运功，然后摆出五式中自己最擅长的变式。没有一丝怠慢，众人的等待也是理所当然。
但是归无咎这副架势，站在惶火阳鱼之前率性散漫，不像是在参与真传之试，倒像是在赏鉴古玩珍宝。
就在众人面面相觑之时，归无咎出手了。
并非五式功架中的任何一式，没有准备，归无咎一挥手击打在惶火阳鱼的鱼尾上，令人猝不及防。像是踏春郊游，凭栏而立，兴之所至后随手一掌拍打栏杆。
一……二……三……
望着冲天而出的三枚乾明珠，不少人心道：“莫非这归无咎眼见宁素尘惊艳盖世，于是自惭形秽，扛不住压力自暴自弃了？”
再仔细想来也就释然了，此人历时十二载，方才修通《九元书》迈过真气九重，资质本就是冲霄阁立阁以来最差的一人！因其有几分纸上谈兵的本事，再加上他破境的速度实在太慢了，竟然产生一种神秘感，让人对他产生不切实际的期待。
或许这种神秘感就是归无咎本人刻意营造的，以掩饰其冲霄阁中禀赋最低的难堪。但是在这真金烈火的关头，终究是要现出原形的。
[color=#FF0000][b]第三十四章 大道在前人必争（十二）[/b][/color]

容常治此时已然从挫败中恢复精神，见此情景自嘲一笑：本届门中宁素尘、韩太康、宫直文等诸多惊才绝艳之人自己全无觉察，却对这资质垫底的归无咎疑神疑鬼。在族门惊起好大动静，以至于堵在他门口探听虚实，真是莫大的讽刺。
宁素尘、蓝钰、谢月屏等面露意外之色。
木愔璃小脸上也很是迷惘，归师兄不是和自己一样，是被怪鱼选中的绝世之才么？应当是必得一个真传弟子之位的。怎么会只有三珠而已？
归无咎却面色淡然，脸上原本紧绷的皮肤也松弛下来，似乎意态更加闲适。见到这副场景，许多人对他脸皮之厚不得不产生几分佩服。
归无咎心中振奋，果然一切如他心识模拟的结果。就连最后一枚乾明珠能够飞出鱼口几寸几分，都丝毫不差。
他早已看明白并“尝试”了数次，惶火阳鱼之试，自己臻于极限也无法达到四星。既然如此，也不必借助“元始式”的架子全力施展。随手一击取得应有的成绩即可。
长出一口气，归无咎缓慢走到“丹水阴鱼”之前。
这份感觉和惶火阳鱼如出一辙。明澈清晰，没有一丝欠缺。旁人即便能看到鱼腹内的九枚坤灵少阴珠，也只会被这如同风中柳絮的九枚明珠搞得头晕眼花。
对于寻常弟子而言，只能集中精力去感悟一枚明珠的存在，并在最准确的时机，以一击之力将它推出鱼口。然后依次施为，争取在三十六息的时间内尽可能多完成几次。然而在归无咎眼中，这九枚坤灵珠的运行，就像周天星辰的行进轨迹，焕然分明。
用穷尽变化的心识去模拟，一击一珠的拍打鱼尾。归无咎面露怪异之色。
这种感觉是----别扭！
如果一个人与其他人说话，每说一个字就停顿一下，那是一种什么样的感觉？怕不是要被其他人当成怪人或者结巴！这丹水阴鱼的规则修改完全多此一举，一击一珠，犹如说话一字一顿，实在是太别扭了！
归无咎的目光锐利起来。这丹水阴鱼本就该和惶火阳鱼一样，以一击数珠之法分出高下，才是正理！
丹水阴鱼的测试规则修改之后，双鱼之试分别对应刚与柔，阳与阴，力与巧，考察的内容相似，难度自然是相当了。
但是谁又规定阴阳双鱼之试难度一定要相当了呢？
惶火阳鱼与丹水阴鱼，不止是考察的刚柔之道，阴阳之别；更实在考察道器之辨、本殊之分的领悟。
惶火阳鱼之试，测试者施加的力量的是累加的，你有着五珠之力，至多便能够激发五珠；若多出两成力道，便有可能激发六珠。少了一丝一毫的力道也休想过关。
丹水阴鱼则不然，只有高屋建瓴，同时看清几珠的运转，再加上元光的精微变化足以相称，才能够完成一击数珠的壮举。非道念精纯，通真显化者不能为之。
从这个角度上说，惶火阳鱼是基础，丹水阴鱼是进阶。二者虽然外形、名目相似，其实并不是同一个层次的。越衡宗的先贤大能不可能不明白这个道理，却依旧将丹水阴鱼的测试规则修改，不过是为了方便行事罢了。
片刻之后，对于自己能力的极限。归无咎已经了然于胸。
归无咎那股随意散漫的姿态不见了，身躯挺直如松，展臂如弓，凝眸如电，足如踏雪。
飞雪沉泥。
元始式。
太和天宫最下面重内外响起一阵冷嘲之声，即便是上两重中的二十余位位元婴真人，虽没有说什么，但看归无咎眼神面色也是十分不喜。
这归无咎先是自暴自弃随手出手，在阳鱼试上只得了一个三珠的成绩；现在在丹水阴鱼之前却又摆出一个“元始式”，他以为自己是宁素尘么？肆意妄为，哗众取宠，无过于此！
冲霄阁众弟子大多得归无咎相助的甚多，此刻倒也无几人冷嘲热讽，只是眼神中难掩掩失望之色，还有一些淡淡的失落。
蓝钰，谢月屏，幽幽目光中透露着不明的思绪。
宁素尘看着这一式“飞雪沉泥”，秀眸中明光一闪，似乎有些迟疑。
木愔璃小手捂着嘴巴，清丽雅致的面容之中饱含期待。
落尘金台中，周掌阁暗叹一声，他曾怀疑过归无咎是否待诏真传的身份，却得到的否定的答案。但他其实对此子颇有几分看好。多数冲霄阁弟子为知见所阻，灵形境之后打磨功行并无意义，徒然浪费三年时光而已；而归无咎见地远远在功夫之上，若不急不躁，仔细打磨，未必不能接近心手合一的境地，再一举突破“返照”之关，三年之后未必没有一丝机会。此子贸然破关，却是断了自己道途。
五陵殿主岳玄英反应依旧平淡，只要众位弟子遵守规则依次比试，其他的一概与他无关。
唯有那太和天宫第三重上客座青年，突然露出一股难以言喻的笑容。
那一直面无表情的黑面少年也突然来了精神，身体微微前倾，注视着归无咎的动作。
归无咎自己面上也是怅然一笑，说不清楚是自嘲还是自失。修道十二载，虽然他看似已经打磨的明而后融，方圆并用。但是以根子上的本性而论，其实他却是一个内敛的人，很多时候并不习惯于承受别人的注视。有人天生傲岸，以高蹈离群、出人意表为乐。归无咎却觉得，不必如此。
如果一定免不了惊世骇俗，那就尽量直接一些。那“一字一顿”的别扭法门，实在没有必要再试了。
心动，眼动，手动。随着这一式“飞雪沉泥”的力量积蓄到完美，一道淡如月华的元光轻轻闪过，去拥抱着这俱身躯所能承载的至臻精妙的极限。
一只白皙的手掌轻触在丹水阴鱼鱼尾，一切如归无咎在自身心神中的预演，没有半点瑕疵和错漏。九枚紫色坤灵珠一齐冲天而起，发出夺目光芒！
九星在空。
原本熙熙攘攘、品头论足的双龙池会场，顿时一片寂静。
这不是一般的静。如雪覆空谷，云入天渊。
[color=#FF0000][b]第三十五章 大道在前人必争（十三）[/b][/color]

这寂静不知持续了多久，忽然传来一阵阵“啪嗒”“啪嗒”的脆响，原来是太和天宫二三重中，许多金丹修士、元婴真人手中酒壶玉杯滑落摔碎的声音。
大多数人依旧痴立当地，木愔璃却似乎被这声音惊醒，蹭地跳起来，笑逐颜开，仿佛眼前的归无咎就是六年后的自己。
她心灵上所受的冲击力远远不能和在场其他人相比。首先她对归无咎有着近乎盲目的信心；其次对阴阳鱼试的难度和意义她所知甚少，也就缺了敬畏感。方才她默不作声，也是被突如其来的寂静吓了一吓，有些不知所措而已，却不是如其他弟子一般失态。
她这一闹，周围许多弟子似乎又惊醒了几分，从如堕云雾的恍惚中稍稍镇定，好似刚弄清楚到底发生了何事。
主持之位上岳真人、卢真人、霍真人同时陷入沉寂，满脸不可思议之色。连那绿袍青年，脸色中也闪过一丝困惑，双目眯成狭长一线，不知在思考些什么。
宁素尘双眸之中闪过一道光彩，似是不信，又似早已了然，静静的看着归无咎，嘴角溢出一丝难明的笑意。
藤椅上的十人目光转动，在尚未落地的九枚明珠和其余九位同道之间相互游离、相互审视。似乎在印证眼前的一切所见并非幻象梦境。那披头散发的老者似乎要说些什么，但是在这诡异气氛之下，终于只是张大嘴巴僵在原地。
卢真人回过神来，感叹道：“当年四祖尚是垂髫之龄，六代掌门称之曰金相玉质，百世无匹；惊才绝艳，难与并能。为防万一之失竟授以待诏金符。未料此等人物，复现于今。”他说出这一番话时虽然语调平缓，但周身紫光明灭，祥云滚滚，显然内心并不平静。
霍真人道：“阴鱼九珠，开派一人。人事代谢，今必胜昔。这归无咎十二载修成九元书为越衡开派以来所未有，否中藏泰，可见冥冥中早有定数。这一届真传铨选之会，为我越衡之幸。”
五陵殿主声音低缓：“或许这是我越衡宗等待的那人。”
霍真人一怔，奇道：“何人？”
岳玄英默然不语。卢、霍以下十二人悚然一惊，好似想到了什么。
藤椅上一人看了那绿袍青年一眼，喃喃道：“飞来一剑断九碑……”
那绿袍青年意味深长的接口道：“如我原陆宗正明天尊的契机，贵宗恐怕还有相当距离。即便此子天赋惊人，也难以一己之力做到此事，最多只是大大推进一步而已。若说藏象宗距离这一关倒是只差一步，如果此子出身于藏象宗，倒是有几分希望成就那旷世之功。”
归无咎归座之后，场内场外十有六七的低辈弟子还如在梦中。另外回过神来为这份场景所震动的数人则面色激越，指指点点。二者形成鲜明对比。
那黑面少年盯着归无咎看了片刻，略一沉思，面无表情的上前几步，走进惶火阳鱼。
太和天宫上，那绿袍青年遥声道：“回来吧，不必再试了。”
这绿袍青年让黑面少年出手时，原本信心满满，拟其必可艺压全场。这倒并非他存心挑衅或者炫耀。只因在他看来，展露胜人一筹的实力原本就是理所当然的，是其道法理念的一部分。
他今日在铨选会场所看重的不过是宁素尘、归无咎二人而已。昨日见了归无咎之后，认为归无咎圆满兑现潜力之后固然稍胜黑面少年一筹，但这却是百年之后的事情。而宁素尘身份特殊，不便以“天鉴”之法观其虚实，故而今日一直等到她登场展露实力。
绿袍青年观看了宁素尘出手之后，对宁素尘、归无咎、乃至阴阳双鱼都有了一个较为准确的评判标尺。在他看来，眼下的归无咎应当与宁素尘相当或略有不如，丹水阴鱼之试六星连珠的可能性较大；至多七珠，与宁素尘持平。而黑面少年，有极大的把握成就八珠，甚至冲击九珠！
如果越衡宗历史上第一个阴鱼试的九星连珠被派外之人取得，想必是一件有趣的事情。
孰料这归无咎，竟然做到了这一步！
以自己近乎通天的修为，去窥测一个灵形境低辈弟子，却出现如此大的偏差，绿袍青年自己也百思不得其解。
那黑面少年却并未听他招呼，转过头来，淡漠道：“端木临，我只是在检验自身的器量，不是你出风头的工具。”
端木临，看来便是这绿袍青年的姓名。
太和天宫之上岳玄英等十三人听了这黑面少年言语，无不诧异。
端木临将黑面少年推了出来时，他们立时就知这人并非等闲。虽然他寡言少语，但想必是返璞归真、璞玉浑金一流的人物，外表木讷，内含英华。不曾想这黑面少年此时言语犀利如此。
只是无论他天资如何出众，到底眼前也只是一个灵形境的低辈弟子而已。而端木临，可是这天地间最顶尖一流的人物，身份相差可谓极为悬殊。就算这黑面少年前途广大，将来要成就端木临这一地步，还不知道要面对多少艰难险阻。
这少年用这样一副口气说话，可算是目无尊长，狂妄已极。
岂知这绿袍青年苦笑一声，既不动怒，也不勉强，淡然道：“那就随你的便吧。”随即转头一笑，对岳玄英等人道：“我这师弟脑子有些不大灵光。让贵派见笑了。”
即便是岳玄英，听到“师弟”二字，冷冰冰的脸上都不免显露出惊容。
霍真人忍不住道：“他是….”
绿袍青年面目上竟浮现出歉意：“不好意思。姜老头变卦了，打算在此界再逗留个二三百年。老家伙出尔反尔，我这做弟子的也没办法。这是他上个月收的徒弟。”
岳玄英等心中感慨，为了应对这三十六万载未见的大变局，每一家都是无所不用其极。之后如宁素尘、归无咎、黑面少年一流的人物，在这个时代不知还会涌现出几人。
不到一刻钟的功夫，那黑面少年我行我素，独自完成了阴阳鱼试。
阳鱼试九珠；阴鱼试八星连珠，较宁素尘更胜一筹。他所修虽非《九元书》，但功法高明到了至高至纯的地步，本就是殊途同归，也不担心阴阳双鱼的测试会有所偏差。
宁素尘、归无咎、黑面少年今日的成绩都是骇人听闻的，但是以这黑面少年带来的反响最为平淡。
一来经历了宁素尘、归无咎带来的震撼之后，众人神经已经足够强韧了；再则众多低辈弟子问清因果后，均知道这黑面少年是另一家巨派前来前来踢场子的。其人在见了宁素尘、归无咎的成绩之后依然果断下场，那么众人对其天资禀赋自然有了充分的心理准备。
光幕之外落尘金台中。一名面目白皙的弟子探过头来，问道：“蓝师兄，归师兄是何来历可否透露一二？”
蓝钰认真道：“我也不知道。”
这弟子指着蓝钰手心，忍不住道：“那这是----”
蓝钰望了望自己手心中那个“归”字，笑道：“凭感觉。”
众弟子面面相觑。
蓝钰收起笑容道：“我说的是实话，归师兄的底细我事先并不知道。”语气难得的诚恳。
宁朴尘道：“说来这场赌斗，我和修师弟都算是作弊，蓝师兄方是真法眼。这一局当时蓝师兄胜了。这一盒五行精玉还请收下。”说罢从袖中抽出一个紫色玉盒，交到蓝钰手中。
修青洪也是点了点头，从怀中摸出一个瓷瓶，放进蓝钰掌心。蓝钰笑了一笑，并不推拒。
那黑面少年完成比试之后，一道元光闪过，跃回太和天宫。
霍真人道：“比试已毕，本届真传铨选之会就算是完结了。归无咎、宁素尘二人当为真传弟子。只是可惜了这成不铭，百年一出的天资，一十五星的成绩，竟然未能成就真传。”
卢真人道：“那宫直文、乔修广也算不错了，自往届当也可成就真传弟子。”
岳玄英却道：“不急。此届真传法会之盛，三十六万年所未见，难说真君别有法旨。我等且静心稍后片刻。”
卢真人、霍真人对视一眼，均微一颔首。
果然，不多时，空中一阵波纹荡漾，一个唇红齿白的道童驾着一只玄鹤映入眼帘，手持一道明黄卷轴，落在太和天宫之上。
这道童打开卷轴，高声道：“真君法谕：本届真传铨选之会，晋宁素尘，成不铭二人为真传弟子。宁素尘、成不铭，上前领取真传信物。”
宁素尘并不犹豫，驾起元光跃入太和天宫之中。成不铭微微一愕，似乎有些意外，随即也起身上前。二人各自从那道童手中接过一枚玉盒，想必其中正是真传弟子的印信牌符。
从志在必得，到失而复得，成不铭殊无欢喜之色。本届法会是宁素尘、归无咎、黑面少年三人的舞台，自己和他们的差距太大了！他也是心向大道的人物，并非如容常治般，把真传名位当做兴盛族门的砝码。既然上天降下第二次机会，成不铭不由警醒自己，勉力振作。
只是归无咎丹水阴鱼九星连珠的资质，不知为何未能成就真传弟子？一时间双龙池内外，上至主持法会的岳玄英等三人，下至旁观的真气境诸位弟子，均把目光投向这前来传递真君法谕的小道童。
[color=#FF0000][b]第三十六章 九转殿内觐上真[/b][/color]

这道童似乎被数百修士的目光盯的有些吃不消，咕噜一声吞咽了口水，大声道：“冲霄阁弟子归无咎，随我入九转灵光殿觐见真君。”明亮的双眼骨碌碌的扫视了一圈环绕双鱼的二十四位弟子，脆声道：“归无咎是谁？跟我走吧。”
归无咎不再迟疑，驾起一道元光飞遁至太和天宫上。这道童上下打量了归无咎一眼，默念法诀，座下玄鹤陡然间长大一倍有余，发出一声清亮鹤鸣，载着一跃而上的归无咎，飘然而去。
而双龙池道场上的诸人，听闻归无咎前往九转灵光殿，先是疑惑万分的模样，然后露出恍然之色，继而为羡艳取代。越衡派的日常运转以六殿十二阁为主，而九转灵光殿作为真君大能修持之所，早已远离了大众的视野。
如今这被所有人都忽视了的存在突然显露人前，带给低辈弟子的除了陌生，更有敬畏。就连太和天宫第三重的藤椅上，都有数人怔住。因为这十人中有二三个资历较浅的寿不满四百之数，他们也是第一次见识九转灵光殿直传谕令。
大家对归无咎未获真传之位虽略有不解，但作为开派以来第一个丹水阴鱼九星连珠的旷世奇才，想必几位真君大能有着更深远的安排。
九转灵光殿所在太华峰，距离其余诸峰最近的也有万里之遥。但归无咎座下这玄鹤殊非凡种，长空中振翼疾行，速度还要在元婴真人之上。翱翔不过一刻钟的功夫，便见一座危耸杰起、横亘中天的高峰出现在眼帘。峰顶之上，坐落着一座恢弘巍峨、气度森严的巨殿。这宫殿通体玄色如同铁铸，虽无富丽堂皇之象，却有一种深邃博大、映摄大千的雄健气魄。
玄鹤在这大殿正门舒翼落定，归无咎和那道童轻巧的翻身跃下。
归无咎冲这道童微一点头，正要上前。道童连忙道：“师兄且慢。”说完从怀中掏出一个雅致的白色玉瓶，从中倒出一枚小指大小的绿色丹丸递给归无咎，道：“请师兄先服用此丹。”
归无咎并不询问缘由，依言服下。正殿大门缓缓打开，只是其中雾气蒙蒙，似乎看不清其中虚实。归无咎不再迟疑，一步踏入其中。
归无咎跨步踏入大殿的一瞬间，明暗转换，似乎陷入长夜。身后大门明明并未关闭，但却突然消失不见。自己似乎置身莫名之地，前、后、上、下、左、右均空无一物，无所凭借。借助不知何处散发的些微光勉强看去，却仿佛立于无垠广阔的宇宙正中，视之无端，究之无穷。
归无咎立时醒悟，这九转灵光殿虽称名为“殿”，但其实更像是通向另一方空间的入口，连接着一片广大的神秘之地，不知是秘境还是异界。
归无咎略一凝神，便从这这突遭变故的不适中恢复过来。心下了然，历代越衡宗大能均在此殿修行，那么有这等奥妙也在情理之中。如果那等人物千万载蜗居一室之内，反而不合常理。
归无咎仔细打量着上上下下的一片浑茫空虚，依据着心头莫名产生的召唤，缓慢前行。他虽然脚下凌空，但是一步步走过去却如履平地。只是踏步无声，未免有几分诡异。行走过程中或有炽烈火光，或有凛冽寒风、爆裂雷珠迎面袭来，顷刻间就接近归无咎周身三尺之内。
归无咎正要闪避，却觉得腹中一热，一道青芒形成一个球形光罩，将自己牢牢包裹。外力一旦与这光罩相交，立刻消融于无形。立时省悟，这是方才服用的丹药发挥了作用。
虽然全无方向可辨，但归无咎依旧不闻不问，坚定不移的前进。不知过了多久，眼帘中出现一座犹如鹅卵的椭圆石台，仿佛成了这片天地的中心。归无咎心中一动，朝着这石台走去。
这石台朴实无奇，远处看着不大。但恰如望山跑马，看似愈走愈近却始终不能到达。不知又过了半个时辰还是一个时辰，走到近处终于发现，这石台规模甚巨，比五陵殿主的太和天宫还要大了数百倍不止。
又过了半刻，眼见还有十余丈距离，归无咎轻轻一跃，跳到这石台之上。就在他脚尖落在石台的上一瞬间，奇变又生。
一阵天旋地转，归无咎突然出现在一处方圆百余丈的室内。环顾四壁，质朴无纹。地面光洁脆滑，非石非玉，却又空出八个圆形浅坑，每坑之中浮土零落，竟然各种植了一株丈许高的树木。这无名树木枝条弥漫，素叶紫茎，在这一室之地吐葩飓荣，散发出一股馨香气息。此室两侧阶梯环拱，铸成四个丈许高座，其上各自端坐一人。
左手边离自己较远的座位上，是个面目棱角分明，鼻梁高挺的中年人。他头戴五梁冠，身着五彩法袍，手执一柄三尺玉圭。
而离自己较近的位置上，却是一个手执拂尘，面如冠玉的俊秀少年，他头戴冲和冠，身着深色道袍，冲自己露出和善的笑意。
右侧两个座位上，一人是个矮胖道人，头戴逍遥巾，倒持芭蕉扇，披着白色短褂，露出健硕的双臂和圆润的肚皮。其人不住的用扇柄拍打自己腹部，双目不停的朝归无咎上下打量。
另一人却是相貌清丽的女子，看上去三十年纪，头挽凌云髻，衣素玉锦帔，白羽飞华裙，双目垂帘，仿佛对归无咎的到来漠不关心。
这女子的面容乍一看去似乎秀而不媚、清如菡萏，并非惑乱众生天姿国色。但旁人似乎只要看她一眼，就忍不住探究她清秀面容后的无穷玄妙，像陷入沼泽一样难以自拔。
归无咎初看向这女子时也是一阵眩惑，心头陡然泛起涟漪，化作心花朵朵。不过只三四息的时间，随着灵台上传出一股警兆，清澈无比的元光自然流动，心神瞬间又恢复清明。
这女子似乎有些意外，睁开双目开了归无咎一眼。
矮胖道人微笑道：“妙哉。”
手执玉圭的中年道人沉吟道：“很好。”
少年道人拍了拍手，哈哈大笑道：“元光纯净如斯，惟精惟微，不愧是阴鱼九珠。”
归无咎心头大讶，以他灵形境界的眼力，自然无法直接判断这四人的深浅。但有一点是肯定的，这三男一女，均流露出气机圆融、抱元归真的意味，且当中无人有“祥云蒸腾”的异象，那就并非元婴一重至元婴四重的修为。如此推断，这四人极有可能都不弱于五陵殿主岳玄英，是越衡宗三位大能之下最顶尖的人物。
归无咎正要上前见礼。这时一道玄妙之意充斥室内，仿佛五行之中的一种至淳之性被抽离凝合，室内正中一处三丈高台上，突然显现出一人。这四人同时对着高台一礼，道：“恭迎师尊。”
[color=#FF0000][b]第三十七章 一事安有两般情[/b][/color]

出现在高台上的，是个由流光幻化而成的人影，身形在清晰与混沌中转换不定，周而复始。上一刻似乎连衣衫中的麻布缝隙都清晰可见；下一个瞬间又极为模糊，宛如纷纭茫昧的一团乌光。
在他身形凝实的一瞬间，归无咎终于看清楚了他的面容，这是一个头戴斗笠的老者，浑身上下衣衫破烂，胡须全白，长发乌黑。他似是审视般的看了归无咎一眼，然后露出淡淡笑意。
按理说此人出现在室内正中，又有如此显眼的光影变化，应当极为显眼才对。可事实上如非四人对他行礼，归无咎决无法注意到他的存在。此人并未施展任何法术神通，却足以让人视而不见，可谓神妙离奇。
归无咎之前于那等境界的人物已经见过两位，分别是十二年前带自己入门之人，以及这两日做客越衡宗的那绿袍青年端木临。而眼前这位老者，给自己的感觉却是“相反”。和自己前两位见到的真君大能“相反”。
那二人虽不曾放出一丝法力气机，但却给人巍巍乎万有之尊的直觉，仿佛周身一切客体均与其消弭差别，并以之为主，随之运行。而眼前这老者却和四周的一切产生强烈的排斥感，似乎物非其类，泾渭分明。和自己第一次见到那无名墨珠的感觉有几分相似，但似乎又不如那墨珠纯粹。
归无咎心思转动，有三分惊讶。法旨说的明白，前往九转灵光殿觐见真君。但眼前这老者虚影并非是他想象中将要见到的那人。
这老者虚影似乎已知归无咎所想，笑道：“十二年前的故人另有要事在身。”
归无咎心中一动，所谓十二年前的故人，显然是说的袖藏食道灵鱼的越衡宗掌门。上前一礼道：“敢问前辈如何称呼？”
这虚影道：“我姓宁。”
归无咎行了一礼道：“见过宁真君。”又冲其余四人道：“见过四位真人。”四人微一点头，以示回应。
虚影道：“有什么问题就问吧。”
归无咎略一迟疑，开口道：“引诏金符？”
此时宁真君的虚影正变换到极为模糊的状态，但还是隐约可见一个点头的动作，一股平和的声音传来：“遇到了一些变故。”
归无咎沉思片刻，以一种不确定的口气道：“三劫莲？”
虚影略一停顿，声音诧异道：“端木临此人到我越衡逛了一圈，口风倒不严实。”
这二人对答言语仿佛哑谜一般，但在场之人均清楚所言何意。
归无咎沉吟道：“掌门真君曾说，我是越衡的机缘，越衡也有我的机缘。想必说的就是这三劫莲了。晚辈猜想此物在一定条件下，可以补足玉鼎失足之资，却因为什么缘故失落了。所以门中以为晚辈失去了培养的价值，引诏金符之诺才未曾响应。想必这就是前辈所说的变故。”
虚影道：“前应后果你猜测的不错。不过这三劫莲并非失落了，谁又能把越衡宗的至宝盗走？”沉默片刻道：“是被南宫师弟自己用掉了。这也是无可奈何之事。你自己看吧。”随即右手食指虚点，空间陡然扭曲，形成一幅尺许高低的闪烁画面。
归无咎凝神细观。
雾霭阵阵，群峰缭绕，宫观点缀。这一处景象显然是玄渊泽上越衡山门。其中最魁伟的山峰上，一座漆黑大殿气象森然，正是九转灵光殿。殿前站立一个俊伟道人，玄光铄铄，气度不凡。身旁一道金芒，裹住一个十岁上下的女孩，双目紧闭，胸口起伏，似乎正在梦中。
归无咎看到这英挺道人，双目一缩。只是他身旁的女孩的面容，似乎正是木愔璃。这时突生异变，天地之间漆黑一片，随即青天“砰”地一声裂了一个窟窿，一只巨大到匪夷所思的铜色鸟爪从青天上伸了下来，带着粉碎一切的意志，将要拍打在越衡宗的山门上！
然后这英挺道人出手了，举手投足就引动了方圆数十万里的恐怖气息。只是两股伟力交手的过程，这光幕却乱作一团，无法显现分明。最终不知过了多久，天地之间恢复正常，这英挺道人却二气环身，沉浮不定，不复圆满之象。
虚影一摆手，收了掌中图像。
归无咎面露困惑。结合木愔璃入门的时间推断，这画面中的场景，分明就是自己突破灵形前七天所观察到的天地异象。巨变之后，门中除了自己无人能记起此事，就像从未发生过。然而因为那打破洞府的无名墨珠，归无咎却坚信这一切都真实存在的。
可是，现在呈现在自己面前的画面，和当日自己耳闻目击并不相同。自己那日所见的是一股至为纯粹的毁灭气息，而非现在的巨鸟之爪。
是宁真君对自己隐瞒了什么？如果是，那么对方的动机是什么？如果不是，那么到底谁见到的故事才是真实的呢？
手执玉圭的道人面带敬畏之色道：“你所看到的是十八日之前所发生的事。周天之内，正种开天地，异种化妖神。这“钦蒙鸟”乃是虚空异种，其伟力足以与一界争锋。比之于人道修士，当与斩分天地的天尊大能处于同一层次。破界之后其威能就算不足十分之一，也非此界中人所能抵御。”
拂尘少年道：“此鸟素来畏强欺弱，以下界清气为食，一有动作不知破灭多少小世界。此番侵入紫微大世界，却是数十万年所未有之事。十八日前，老师和梁师叔恰巧均不在宗内，以致南宫师叔独力相抗，受创不轻。否则以老师和二位师叔合力，再借助宗门大阵，尽可抵挡得住。”
归无咎以前虽大约知晓四洲六海之外别有新天，如端木临和黑面少年便是如此来历，但一直不知真名。此时倒是第一次听到紫微大世界之名。
只是他心中所思考，全在于哪一份故事是真实的。试探着问道：“十八日前，南宫宗主为这钦蒙所伤？”
那手持芭蕉扇的胖道人看着归无咎面色，自以为明白他的疑虑，当即开口道：“你必定疑惑对此事为何毫无印象吧？这是自然的，你所看到的一切皆为真实，只是眼下忘却了而已。不止是你，越衡宗上上下下除了少数十余人，此事已不存在于任何一人记忆中。”
手持拂尘的少年唯恐归无咎不明其理，耐心解说道：“我越衡山门大阵分为虚、实二阵，实阵姑且不提，这虚阵名为“梦幻泡影”，此阵一旦开启，可将能够震慑灵魂的力量转化为梦境，并在数息之间全部忘却，护住宗内弟子心神不为异力所侵。那日南宫师叔也不知能否挡下“钦蒙鸟”一击，是以同时开启二阵。所以对于你们来说，这一切等于从未发生。”
归无咎默然，这“梦幻泡影”算是解释了众同门对此事一无所知的事实。但此阵并未对自己生效，还和自己原本的记忆产生了冲突。按照他的直觉，当是和自己袖中无名墨珠有着直接关联。
拂尘少年叹息道：“老师言道，若是他本人遭此变故也就罢了，就算越衡宗暂时损折了一位真君，也断然不会占了你的三劫莲去。唯独南宫师叔担任掌门之位，涉及本派一项根本，决不能有所闪失。无奈之下，不得不借助此物恢复伤势。”
高台虚影传来徐缓之声：“五百年后紫微大世界将有一桩巨变，而你在越衡宗的布局中其实是极为重要的一环。三劫莲神物天成，传承数十万载，至今仅余最后一株。本来与你是天作之合，却不意造化弄人。”
[color=#FF0000][b]第三十八章 二元相生月新明[/b][/color]

归无咎点头道：“弟子明白了。若无三劫莲，弟子这玉鼎失足之姿和寻常的八品灵根便没有丝毫差别，也就失去了培养的价值，因此待诏真传之约自然就不再作数。”
归无咎说出这一番话时，神色坦然，好似并没有丝毫怨怼、失落和沮丧。
因为此事必然是有下文的，否则一位真君大能与他的四名弟子，绝不可能有这等上好耐心，和一个毫无价值之人在这里聊闲篇。
更何况自己虽未当场成就真传弟子，但是以自己阴阳鱼试展露出的潜力，就算是死马当作活马医，归无咎相信越衡宗也必然会想尽一切办法挽救，而非将自己白白放弃。
那手执玉圭的中年人面露赞许之色，宽慰道：“修为到了老师这等境界，一言一行上合天心道念。南宫师叔既然承诺给你一条道途，自然要尽力而为的。”
归无咎默然以对，那玉符失约又作何解释呢？修道者不可轻易毁诺固然不假，但终究也是计算得失行事的。如果代价和回报不成正比，那么所谓诺言云云，也并不靠得住。若自己今日不曾在丹水阴鱼中一鸣惊人，那么归无咎敢断言，其等至多遣一人对自己交代明白前后因果，而不是眼下这等阵仗。
矮胖道人蒲扇轻摇道：“失了三劫莲之后，你这玉鼎失足的天资就变得无比棘手，只有一条近乎不可能的道路可走。越衡宗付出一株三劫莲容易，但若扶持你走上这条道路，不是草率之间可以决断的。”
归无咎精神一振，到此处才说到正题。果然除了三劫莲之外，自己的修行之路并未断绝。
高台之上的虚影道：“走上这条路，本门是要下一份重注的。南宫师弟因为当初亲口允诺的缘故，力主给与你这份机缘。梁师弟不置可否；老夫却以为，越衡一门本已布下三子，虽中途失了你这一子奇兵，但因为意外缘故又多了一子，一来一去依旧是三子的格局。若要救回你这一子，代价太大。”
归无咎有些意外，不料到引诏金符失约，作梗的不是南宫宗主，而是眼前这位宁真君。现在宁真君将这一切坦然道出，更是大出乎无咎预料。于是不动声色的道：“想必宁真君无论辈分还是修为均在南宫宗主和梁真君之上，最终那二位还是尊重了前辈的意见。”
宁真君虚影笑道：“你对老夫就没有一丝怨恨之心吗？”
归无咎想了一想，坦率道：“无非趋利避害，履职赴约而已。报当报之恩，为当为之事。宁真君过去的决定，归无咎并无怨恨。”
虚影此时正是极为清晰的状态，只见他做出一个挑眉动作，随即呵呵一笑，似乎对归无咎的回答很是满意。四位真人似乎也对归无咎如此“坦率”的回答有几分诧异，面善几分赞许。
就连那一直面色冷淡的三旬女子，看向归无咎的目光也多出几分柔和。
归无咎权衡之下还是决定实话实说。宁真君既然承认自己就是金符失约的作梗之人，那么揣测其用意，当是希望得到归无咎的真实态度。
归无咎此语不卑不亢，没有半点虚情假意。越衡宗决定曾经决定舍弃自己也好，现在决定加大砝码也好，这一切都是基于利益的考量互相成全。因此归无咎对于宗门曾经的一切决定无所谓怨恨，无所谓感激。他强调的是，自己接受了宗门的培养就算是结下因果，将来应当履行的义务也是责无旁贷。
这个回答，很务实，很露骨；最重要的是很见胆量，不愧是于道法中破妄见真的载道之器。
虚影此刻面貌不辨，唯有其音：“当然，这些都是真传法会之前所做的判断。原本我和南宫师弟以为，你虽然见解超卓，但未来成就也未必在其余三子之上。想不到你在本届真传法会上一飞冲天，竟至于斯。想来这玉鼎失足尚有未尽之秘，纵然修为到了我等这一步也难以尽窥其奥。现在看来，你这一子的价值，无论如何也要下活了。”
归无咎听到“你这一子”四个字时，心中泛起一道涟漪。但他表面上不动声色道道：“晚辈大胆猜想。宁真君原先所言的三子，一子是我，一子当是韩师弟，一子当是宁师妹。至于这后来的一子……想必当是木愔璃小师妹。”
虚影笑道：“你所言不差。”
归无咎道：“不知除却三劫莲外，那近乎不可能的道路是如何走法？”
虚影并未回答，座下那清丽女子反问道：“你对这方天地知道多少？”
归无咎道：“似乎四洲六海只是同属于紫微大世界的一部，这方世界中，必有和越衡宗地位相当的宗门。今日真传会上那做客的二人想必就是此等门派中的人物。除此之外，弟子所知甚少。”
手执拂尘的少年颔首道：“不错。紫微大世界中如我越衡宗这般的上宗，共有九家。这九家宗门俱立派三十六万载，以绝学传众生，至法通大道。就如我越衡宗统御四洲六海一般，其余八大宗门同样各有治下之地。只是九派之间，体制各殊，我越衡将下界宗门列分五等之法，彼辈未必相同。”
归无咎恍然道：“原来这紫微大世界，便是被这九大宗门所瓜分。”
矮胖道人连忙摇动手中芭蕉扇，否认道：“不然。我九宗的第一流人物，修为之高确实堪称此界的极限。但九派所辖之地，却依旧只是这紫微大世界极小的一部分。其中因果涉及乾坤演化之秘，你若修为到了元婴四重之上自然知晓，眼下言之无益。”
归无咎深知四洲六海之广阔，听闻如此九处地界相加，依旧只是紫微大世界中极小的一部，不由有些神往。略一思索，迟疑道：“想必所谓的万分艰难之路，就和越衡之外的八大宗门相关。”
手执玉圭的道人言道：“然也。包括我越衡宗在内，九大宗门中八家，所收弟子都是再纯净不过的修道种子，从淬凡四关开始步步迈过，断无收纳别门修士之理。然而有一家宗门名为藏象宗，宗门之旨号称“动二以为阴，静一以为阳；二则有变，一则守常”。门下弟子却分为动门、静门二派，又依据服饰之别俗称青衣，墨衣。青衣主静守常，墨衣持动求变。青衣派是由自家正传门人组成，修行派中至道秘法《二相生化玄机秘指》，此功上臻造化，与我越衡派《通灵显化真形图》玄妙相当。墨衣派却注重冥冥中的变数和缘分，只收录合此宗之道的别家修士。”
归无咎思索道：“九大宗门既然号称绝学传众生，至法通大道，道术高明应当远非闲杂门派可比，怎么会有收纳派外弟子的道理？”
手执拂尘的少年道：“广收派外弟子，涉及藏象宗完道之秘，也不必多说。不过你的道途就在这藏象宗内。”
归无咎道：“愿闻其详。”
手执拂尘的少年道：“这藏象宗也有一奇物，与我越衡宗三劫莲效用相似。”
[color=#FF0000][b]第三十九章 万劫千难只自然[/b][/color]

归无咎思索片刻，问道：“想来是这藏象宗与我越衡宗交恶，想要获得他这神物涉及宗门争斗，因此才号称万分艰难？”
手执拂尘的少年摇头道：“非也。其余八宗之中，藏象宗与我越衡相交最善，素为友盟。就在你来九转灵光殿的路上，老师已与藏象宗掌门沟通。那门中神物可以供你使用。”
归无咎不由大奇，既然如此，那又何难之有。于是静等下文。
矮胖道人道：“我宗虽然与藏象宗关系虽然素为友盟，但那神物价值与三劫莲相当。可谓开天之异宝，造化之神蕴。自然是不能白白赠与的。易地而处，若其他友宗向我宗求取三劫莲，那也断然没有白白赠与的道理。”
归无咎点头道：“这是自然。想必代价极大。”
手指拂尘的少年笑道：“然也。商定的补偿是五行元玉。”
真气、灵形境界的修士增进功行不外乎打坐行功，服气餐霞。而金丹修士若以此法增进功行，其增长进度几乎可以忽略不计。更善的修行之法，莫过于炼化五行精玉为己用。而元婴修士，就要用到纯度更高的五行罡玉。
然而这却是就常理而言，如越衡宗这等宗门，灵形修士修行到一定程度之后就可以吸纳五行精玉修炼，相应的，金丹修士和元婴真人便用到了五行罡玉和五行元玉。修行效率比之下界宗门何止高了五六倍。
归无咎微感意外，五行元玉作为元婴真人的修炼资粮，固然极为珍贵。但是和三劫莲一流的宝物相比，那却要大为逊色了。沉吟道：“五行元玉么…以此为代价，想必数量极多。”
少年道人点头笑道：“具体数目是多少万件难以尽数，只知可供一千名真传门下的元婴真人使用万载。”
归无咎悚然一惊。真传门下的元婴真人，极有可能修行到元婴三、四重境界，所耗费外物的数量要超过普通元婴真人数十倍。真传铨选制度设立的初衷，正是为了“众材得序，禀授可造”，将宝贵的资源用在最有前途的弟子身上。普通元婴真人的寿元也不过在千余载而已，算下来不考虑臻至元婴之上的少数杰出人物，越衡宗上下，真传弟子的总数也不过千余人。而这千余人所消耗的资源却要远远大于数百万外府别传。
等于说越衡宗竟愿意付出相当于整派一万年的外物开销，为自己求取那神物。这代价不可谓不大。归无咎一时也有些心神撼动。
矮胖道人露出几分笑意：“且慢，你别会错了意，这五行元玉，是藏象宗补偿我越衡宗的外物。”
归无咎愕然道：“什么？”
矮胖道人意味深长的道：“忘了方才和你说的这藏象宗的特别之处了么？你若三百年内成就元婴，便是藏象宗“动门”墨衣一派的弟子。当然，你与我藏象宗的牵连，却是无法斩断的。你为藏象之真传后，依旧保留越衡弟子身份。”
归无咎皱眉道：“成就元婴？加入藏象宗？”
快速的梳理了一阵，消化了这匪夷所思的信息，归无咎断然道：“弟子以为，越衡宗和藏象宗的这桩交易，有主次颠倒之嫌，似乎并不算划算。”
他这话虽似乎有些自傲，但也坦诚。藏象宗的那神物再重要，终究不如自己所展现的潜力。如果归无咎所展露的天赋能够兑现，未必不能影响一个门派数万年，甚至更久。与此相比，越衡宗万年的开销固然是一个极为庞大的数字，但是也并不足道。
毕竟，修道界中修为高低才是根本，神物只是用来弥补归无咎成长道路上的一个难关而已，孰轻孰重，一目了然。虽说归无咎还保留越衡弟子身份，但不用想也知道必定主次易位。
矮胖道人缓声道：“你所言有理。但我越衡宗和藏象宗盟约已久，自然有整体的考虑。你在越衡宗即便超越老师，成就五祖一流的人物，也难以撼动大局。而藏象宗距离那一道关口只剩下最后一步，你若万一突破难关，却有极大的机会做这一锤定音之人。其中种种玄机，以后你会明白的。”
归无咎一点头，不再纠缠这些细枝末节。他现在只想揭晓谜底，既然和藏象宗已经谈妥条件，有了所谓取代三劫莲的神物，那所谓的“不是草率间可以决断的、近乎不可能的道路”，到底是一条怎样的路，又到底难在何处。
如果只是从藏象宗购置神物甚至改换门庭，那么先前所言都是不着边际。
高座之上，宁真君的虚影陡然从虚实变幻的状态中定住，似乎看穿了归无咎心中所想，渺然道：“归无咎。这近乎不可能的路，就是你的元婴之路。”他出言之时全身明光朗照，和壮阔滂湃的声音融为一体，仿佛要将每一个字深深烙刻在归无咎的心底。
归无咎不由心神一震。
拂尘少年叹息道：“藏象宗那神物和三劫莲到底是有区别的。我越衡宗三劫莲若在，此物在你成就金丹之后便可使你脱胎换骨。而藏象宗那神物，却是在你踏入元婴境界时方能使用。其中差别你应当明白了。”
归无咎默然。十二年前那人早已和自己说的明白。
这意味着，归无咎在成就元婴之后，修行之路方才算是踏上坦途；在此之前，须先以八品灵根之资成就元婴。
对于绝大多数普通修士而言，成就元婴境界，已经是不敢想象的目标；而对自己来说却只是走上正轨的起点。
以越衡宗的根底，一名弟子资质再差，百余年内将之折腾到金丹境界，总也是有法可想的。但如果是元婴境……
归无咎在《玄渊越衡师承记》中看到过一份记载，七万年前，本门有一名为孙希平的弟子，其人灵根品质只在八品中，而越衡宗出于某种特殊原因必须将其修为提高至元婴境中！最终门派用尽一切办法，终于在此人七百岁寿元将尽之时侥幸成功。
而对于自己，八品下灵根。三百年时间。
从表面上已然难了三四倍，然而不可忽视的是，归无咎道念之纯堪称亿万人中无一；那么“追影逐形”一关，几乎注定在金丹境中提前出现。
归无咎心中涌起一阵苦笑。他想起了初入越衡之时，那悬宕峰和盘炉峰之间，那道用以问道炼心的铁索。
一个手无缚鸡之力的凡夫俗子，面对百丈悬崖。谁可以跳到对岸去呢？
原先有一座搭了九十丈九的浮桥，自己只需奋力越过那最终的一丈。
现在这座浮桥也坍塌了，有人告诉自己，在不远处还有一座九十丈的浮桥，可以去试一试。
奋力一搏，跳过去？
跳过去！
跳过去。
高台上虚影传来的声音振聋发聩：“归无咎，如果你不能走过这元婴路，那么藏象宗的神物自然对你毫无用处。你可明白了？你有信心成就元婴否？”
在宁真君等五人看来，归无咎似是失神片刻，但随即回复道冷峭刚直的意境。听到宁真君问话，归无咎淡然道：“一心向道不得返，万劫千难只自然。”
拂尘少年笑道：“休说大话。你可知晓越衡宗历史上成就元婴之人中，灵根品质最低的是何人？”
归无咎洒然道：“七万年之前是何人无可稽考；之前七万年是孙希平，数百载后的史册中，便当是归无咎。”归无咎目光中闪出一道光华：“甚至，归无咎也不希望保持这个记录太长的时间。”
宁真君面上显露出赞许之色，沉声道：“好。好。好。”
如果归无咎只是说了前一句话，那么也只是展现了他勇决自信的一面。然而这最后一句话，气象更上一层，足见其道心如铁，浑成无缺。
宁真君当即右手虚空一托，一物就出现在他掌中。此物尺许大小，通体如玉，上窄下宽如同一个漏斗，十二道波纹若隐若现，倒是一件相貌奇异的宝物。
宁真君伸手在这漏斗状的宝物上轻轻摩挲，一声叹息。座下四位弟子也是人人面色郑重。
宁真君道：“接着吧。”说罢掌中此宝凭空飞起，投入归无咎怀中。
[color=#FF0000][b]第四十章 假丹精斛炼弦苍[/b][/color]

归无咎双手一触摸这宝物，只觉一股凉意沁人骨髓，心神中自然而然就明白了此物的来历和用法。
修士晋阶金丹境之后，修炼的主要方法是依次炼化五行之精。所谓“五行之精”者，依照等级高低分为四类：五行精玉，五行罡玉，五行元玉，五行丹水。前三者分别为金丹元婴等修士所用；至于五行丹水，乃是真君大能所用之物，通常以封元两气瓶贮藏，非等闲之人可得。
所谓精玉、罡玉、元玉、丹水，名虽为四，其实一物。只是由于纯度高低难以逾越，从而价值悬殊。五行精玉，其杂质十分之一；五行罡玉，杂质百分之一；五行元玉，杂质千分之一；五行丹水，至真至纯，无有微瑕。修士修为愈高，对于修炼中五行之精的纯度要求就愈高。
倘若元婴修士用层次较低的五行精玉修炼，每修行一日，倒需要七日功夫炼化体内杂质，长此以往更会伤了根本。所以四者虽同为一物，但是每一层级的跃升，价值何止相差十倍。
越衡宗之所以立派于玄渊泽之上的极天中，不仅仅是由于此处恰好是四洲六海的正中心，更是因为玄渊泽水底便是五座巨大的五行精玉蕴藏之地，既富且纯，又恰好五行属性各一，圆满无缺。这精玉矿藏由表及里探及深处，品质极高的罡玉、元玉也不在少数。至于其正中心，更是蕴藏着堪称无价的五行丹水。
玄渊泽底的这处五行丰蕴之地，并不是四洲六海五行之精的全部。大致估算，其实不过占了总数的三四成而已。十大一等宗门，每一家亦占据了一处单一属性的五行丰蕴之地。这几处所在和玄渊泽相比，差距不在规模，而在质量上；至多只产出一些精玉，而罡玉所出极少，更不用说元玉、丹水。
四洲六海界空屏障外的西南不远处，有一奇特地域名为“荒海”。这是一处极大五行丰蕴之地，其中的矿藏之富比之四洲六海的总和还要高出数倍。
说来九宗之人将紫微大世界中除了自身辖地之外的所在，全部称作“苍茫世界”。而荒海与四洲六海之中的弦海相邻相望，只是为天障所阻难以交通而已。因此九宗内部却把此处称为“弦苍海”。
弦苍海中的五行精蕴品质不低，虽不及玄渊泽下五座宝地，但却远远超过了十大一等宗门所占据的矿藏，其品质到了精玉乃至罡玉的程度，甚至五行元玉的产出，也绝不罕见。但有一桩奇处，寻常的五行精玉矿藏，或为金行，或为木行，或为水行，或为土行，或为火行，虽然纯度高下有别，均为单一品质。而弦苍海五行精蕴全部五行混杂融合，兼具五行。
须知修士修炼五行精玉的过程，均依照五行相生之次序，逐一炼化。而这等混成一体的五行之玉，可谓毫无用处。金丹修士以自身丹火日以继夜的熬炼，虽可将其分解成五份五种不同属性的精玉，但耗时极巨，得不偿失。一年苦功所得，最多只能供自己使用三月而已。
按理说，越衡宗对于这不在治下的弦苍海是不会有丝毫兴趣的。且不谈那些大有前途的真传弟子，就是金丹一重断了道途的修士，随意投入丹符阵器哪一家旁门，所创造的价值都要远远超过充作一挖矿苦力。
但如果掌握了更高效率的炼化五行杂玉的手段，那就是另一回事了。
越衡宗并未对这庞大的隐形财富视而不见，自六代掌门开始，十余万年来无不苦思利用这处宝藏的方法。经历数十位器道宗师苦心孤诣的创举，终于在五十年前练成一桩异宝，便是归无咎掌中之物。
元玉精斛。
此物能够将五行杂玉一分为四，分解至最低等的五行精玉。之所以是一分为四而非一分为五，那是因为在分解的过程中，其中一种五行属性自动为修士吸收。其效率之高，竟然比炼化成品的五行精玉直接修行还要要高出十余倍。
但是此宝的品质尚未圆满。一来其炼化五行杂玉的效率，不过相当于七八个金丹修士，对于越衡宗的体量而言这等收入简直可以忽略不计。二来其只能将五行杂玉分解炼化为价值最低的精玉，而非品质更高的罡玉，元玉。因此就眼下而言，这点微末产出在还不放在越衡宗眼中。
但归无咎瞬间就捕捉到了问题的关键：此物虽为开采五行杂玉而创制，但现在大放异彩的却在于其附带效果，将五行杂玉一分为四的过程中有助于修炼，比正常炼化五行精玉快十余倍。
手持拂尘的少年道：“此物为我越衡宗多少代器道宗师心血所系。本门制作此宝的本意，原在于炼化弦苍海的五行杂玉矿藏。但阴差阳错之下，倒成为帮助你修炼的一大利器。”
归无咎回想宁真君先前所言，心中隐约有几分猜测，试探道：“弟子只是暂借此物修炼，若有朝一日得以功成，此等重宝，自然交还宗门。”
矮胖道人嘿然道：“你道此宝为何能助人修炼？我越衡宗数百位器道宗师精研之物，岂同寻常？此宝立意之初，就是模拟金丹修士以丹火熬炼五行杂玉的原理。其炼化吸收之功，相当于一颗较寻常金丹修士强大七八倍的体外之丹。一旦炼化此宝，便与其一体双身，内外相通。只能是你私人之物，旁人再也染指不得。即便你身死道消，此物也只会自然损毁。”
归无咎默然，此物分量之重超出想象。元玉精斛眼下虽然只抵得上七八个金丹修士，但如果能继续升级，发展到以更高的效率分解罡玉、元玉的程度，那么越衡宗势必要染指弦苍海，届时宗门所掌握的财富瞬间提升了数倍。
手持拂尘的少年道：“寻常门派要到金丹境中方才炼化五行精玉，而我越衡一门，灵形境一旦稳固境界便可施为。此事对其余弟子而言需要二三十载，于你而言恐怕眼下就可以做到了。事不宜迟，诸事准备妥当，便可以动身了。”
归无咎确实从未想到过，自己下一段修道之路将从四洲六海之外的苍茫世界开始，一时间有些神往，又有些感慨。
宁真君虚影道：“你的运气也算不佳。由于界空屏障的阻碍，我越衡勾连苍茫世界的传送阵如今每九十九年方能使用一次，每次只能传送一人。”
归无咎面不改色，淡然道：“弟子明白。”
拂尘少年面露一份微笑道：“你即将远行，再加上数百年后要成为藏象真传，所以未曾与你本门真传弟子之位。但你眼下所修功法，尽可以从十三门内府真传中选择一门，其余一切待遇，也与真传弟子相同。甚至你要一试那求道之途，观摩《通灵显化真形图》本经也无不可。”
说着说着，他语气中竟然有几分蛊惑之意。
其实未授归无咎真传弟子身份的真正原因，这拂尘少年没有明说。那就是不论缘由，以真传弟子的身份改换门庭终究动静太大。
归无咎苦笑道：“左右不过是一个真传弟子之位。真传铨选号称越衡立牌之基，弟子既位列三甲，却不得真传之位，未免儿戏。是否有损真传法会威信。”
拂尘少年笑道：“你丹水阴鱼九星连珠，成就开派一人。老师又传你九转灵光殿觐见。即便未与你真传之位，旁人也只以为你另有更大机缘。只要你自己不说，无人会认为门派舍不得一个真传弟子名额。”
归无咎略一思索，也明白了越衡宗不给于自己真传弟子身份的真正用意。但他以为，这些小小策略上的问题，到底是无关大局的。于是平静的道：“如果弟子另以他法自行成就真传弟子之位，那又如何呢？”
[color=#FF0000][b]第四十一章 万众瞩目取真传[/b][/color]

四人听到归无咎此语，倒是真的吃了一惊，尤其是那矮胖道人，更是用一种探究的眼神审视着归无咎周身上下。
真传弟子之位，除了冲霄阁弟子在真传铨选之中成就，确实另有他法。不过这等法门五六千年也出不了一个，向来无人在意此事。
宁真君虚影此时显化清晰，双目微合，沉吟道：“你若果真能够做到，宗门自然是承认的。”
虽然宁真君从全局角度考虑，以为归无咎不以真传弟子面目出现较佳，但归无咎自己在意此事，也从某种程度上体现了他对越衡宗的认同感。
这时候归无咎从得到元玉精斛的冲击中冷静过来，仔细衡量了此宝的种种功能，提出一个疑问：“元玉精斛既然只能分解到五行精玉的程度。那么弟子也只有在灵形境时真正达到十倍速度的效果。金丹之后，如果为了发挥此物的功能弃了五行罡玉不用。其实比之于同门也只快了一倍有余而已。”
这个修炼进度，即便不考虑“追影逐形”关，也远远不够。若在金丹境中被此关耽搁数十载，那么三百年元婴，依旧极为渺茫。
拂尘少年点头道：“不错，你抓住了问题的关键。其实元玉精斛乃是这件法宝设计之初名称。眼下这件宝物最多称为精斛元胎而已。此物一旦被炼化，就几乎成了你身体的一部分，随着你修为的提高尚有极大的提升可能。将来自然有能够分解五行罡玉的那一日，但是这一步要靠你自己。”
拂尘少年续道：“贫道以小演神术观望此宝，设身处地，以本人当年灵形境的修为炼化此物，将此宝品阶提升至可以分解五行罡玉的程度，大致要用五百七十年时间。”
矮胖道人道：“凌师弟天资过人，我也曾推演一二，以我当年修为，却要用到六百三十年。”
归无咎暗道原来这少年姓凌。但听得五百七十年、六百三十年之语，不由眉头一皱。
那手执玉圭的中年道人道：“莫师弟何必太谦。愚兄亦曾有所推算，但此宝似乎与我秉性不合，品级提升极为困难，要做到能够分解五行罡玉，至少用了八百载有余。”
那清丽女子道：“妾身也曾以玄真演算术尝试推算。以妾身当初的修为炼化此宝，提升一个品阶，大约用时五百三十五年。”
拂尘少年道：“南师姐二品下的资质，我们三人是比不上的。”
原来这四人中，竟是以这女子天资最高。
宁真君滉漾不定的虚影道：“终究是未竟全功之物。老夫与梁师弟、南宫师弟也曾亲身演算。以老夫当年踏入灵形境那一刻为起点，直至炼化此宝至分解五行罡玉，总共用了二百七十六年时间。”
归无咎默然，宁真君只说他自己，没有提及梁真君、南宫宗主的速度。显然他在这三人中是速度最快的。
宁真君虚影道：“如果你在二百年内将此宝提升至可以分解五行罡玉的程度，那么最后一百年内你依旧拥有十倍之速，相当于六品上中的灵根资质，再辅以灵丹妙药，三百年结婴有望。”
至此宗门的整个谋算才完全明晰。
宁真君的天资之高，修为之深，在越衡宗三位大能中无可争议的排名第一。易地而处，以宁真君当年的修为，也要二百七十六年才将这“元玉精斛”提升一阶。那么若非自己在真传铨选上展露出了开派一人的潜力，这个计划很明显是无法成立的。
如果这个计划就是三劫莲失却之后三位真君商定的预案，那么宁真君当时主张放弃自己，也不算是全无道理。
归无咎轻声道：“弟子会尽力而为。”说完袍袖毫不犹豫的一卷，将这元玉精斛收入自己的储物法器中。
矮胖道人见他举止果断，满意地道：“你的修行之路甚为紧迫，接受传承之后就尽快动身吧。另外，贫道倒也想看看你是如何成为真传弟子的。”
此人话音刚落，高坐之上宁真君的虚影化作点点光芒散去。
四人合十一礼之后，同时伸出一指。一点光芒闪过，这空间仿佛瞬间扭曲了起来。
青光一闪，归无咎登时从那室内回到外界。并非那混沌空濛的异界中，而是直接到了九转灵光殿外。一只丈许高低的玄鹤恰好就在身畔，朝归无咎呱呱鸣叫两声。
归无咎知晓此鹤是奉命送自己回转，也不迟疑，当即骑上鹤背。玄鹤长鸣一声，振翅而起。不过半个时辰，就回到了盘炉峰双游洞。
此时真传法会早已结束，归无咎前往九转灵光殿之后，不知有多少人在翘首等候消息，并放出各色青鸟、白鹤、昆虫样貌的法器，在双游洞附近游荡。
木愔璃与归无咎洞府本在隔壁，这时却坐在归无咎洞府大门前蹲守，见归无咎返回，连忙高举双手招呼。
归无咎也是感慨。作为冲霄阁的同门，平时再如何相善，只要有可能在同一届真传法会相遇，那就注定是对手，少不了种种试探。而木愔璃这少女，以及和她这份因双鱼而生的真挚信赖，真是一份意外之缘，给他心头带来舒适畅达的温暖。
归无咎还未来得及与木愔璃说上几句话，几道飞行法器随后即至，正是谢月屏、曲伯玉、蓝钰、谷庭枫等一众真气境弟子。至于那些灵形境的同门，此时胜负已分，面临道法抉择这一关，倒无心多管闲事。
众人均知不久之后归师兄便要从这双游洞搬走，一时七嘴八舌，好不热闹。这个要归师兄讲解那阴阳双鱼的奥妙，那个要归师兄筹备临别宴会。
谢月屏突然探出头来，问道：“归师兄并未被当场授予真传名位，是否得了更加巨大的机缘？”
她这一问，可是问到了众人心眼里，登时一个个都转过头来，等候这归无咎的答案。
归无咎环视众人一眼，自己的道途一定会有宣之于众的一天，但一定不是现在。迎接着众人祈盼的目光，归无咎笑道：“为兄正要去取那真传弟子之位，众位师弟妹若有兴趣探究，不妨随我随我同去。”
ps：特别感谢。刚看了一下仙侠的新书榜，没想到周推400已经非常靠前了。尤其是发了十几天的新人新书。我自己也是不是很擅长做宣传。经常看到一些朋友5票10票的投，非常感谢。
[color=#FF0000][b]第四十二章 秘途绝径四重门[/b][/color]

一行人乘坐法器，追随着归无咎的元光轨迹，在半空中穿梭而过。
约莫一刻钟的功夫，落在一处峰头。泛观之下，连绵数千亩的殿宇雕栏玉砌，阁道穹隆，美轮美奂。阴池幽流环殿而下，内外五桥缀连，各宽十余丈，丰丽博敞。水流之外，千百株古木布叶垂阴，路径两侧奇花斗艳，芳草如积。
大殿正中，古雅匾额上正显三个大字，明光殿。
明光殿，越衡宗六殿之一，主管宗内元婴境以下修士功德赏罚。
追随归无咎的来人中，如谷庭枫、木愔璃等几位低辈弟子仍旧懵懂，不知归无咎来此处是何用意。而如蓝钰曲伯玉谢月屏等年齿较大、家底较深的，都隐隐约约猜出归无咎用意。不由得心中惊讶。不知归师兄有何把握，能够做成此事。
越衡宗真传弟子名位，除了以冲霄阁真传之会晋升，尚余四种途径成就，号称“功德缘法，引荐争替”。不过这四法之难，无不匪夷所思。因此几乎不在正常的考虑范围之内。
其中“争替”一道最为简单，当一人成就真传三十载之后，外府弟子可以向其发起挑战，如果取胜，就夺过真传弟子之位。当然，是以自身修为不高于被挑战者为限。
这一规则看似寻常，其实难如天堑。
冲霄阁真传之会法度极严，从无滥竽充数之辈，能够得以成就真传的无不是资质绝佳的英才，此其一；成就真传之后，内府真传与外府别传之间，功法高下判然，此其二；三十年时间内，真传弟子待遇丰厚，各种修道外物供给不断，进一步拉大差距，此其三。
因此正常情况下，外府别传弟子斗赢同等境界的真传弟子，几乎是不可能的。这一渠道其实质是一种变通的新陈代谢的措施，鼓励外府弟子努力修持，当偶有真传弟子修行遇到变故实力受损无法进步，便能够取代其位置。
至于在真传弟子实力完整的情况下将之斗败夺位的，三十六万载以来不过十余人而已。
至于“引荐”一门，却和任何门内长老无关，事涉其余八大上宗中的一家，非等闲弟子可知。
那“缘法”一道，看名目似乎是飞来横福的好事，其实大谬不然，在这四种途径中最是残酷不过。
紫微大世界中有许多奇险绝地，有时因为不得已的理由，不得不让低辈弟子以身试之。此事均属自愿，无人强迫。如果你能够活着出来，便能得了一个真传弟子之位。
即便是九死一生，也有无数道途无望的低辈弟子愿意去搏一搏机缘；但这等“绝地”，能够冠名一个“绝”字就无半点水分，不是九死一生，而是近乎十死无生。近千年以来自愿为宗门捐躯的低辈修士已有万数，却并无一人侥幸能活了下来。据说上一个由此道成就真传弟子的幸运者，已经是七千年前的人物。
而且这门径未来数千载成就者恐将绝迹。因不得而知的奥妙原因，四洲六海的界空屏障近数千年来逐渐强化，勾连内外的传送阵使用条件愈发严苛。除了大能一流的人物，想要进入苍茫世界已经变得极为困难。
最后一项便是“功德”了，立下三天功，便能够成就真传弟子。
当年越衡三祖并非冲霄阁弟子出身，却无意之间助三代掌门成就大能之位，记十天功，以此晋位真传。
这一条路之艰难稀少，并不逊于其余三种。
天功，上功，大功，小功，末功，微功，列分六等，每等以一值百。
各职各分均有功德，上下有差，也不能一概而论。仅举一例，一名丹师，历时三日余，成丹一炉，可得一末功。一年可得一小功，百年可得一大功。倘若能够炼丹三百万载，所立之功便能成就真传弟子。而金丹修士之寿元不过五六百年不说，越衡宗立派至今也不过三十六万年而已。
实则一个真传弟子资格虽然尊贵，如论如何衡量，也不值如此多的功德。然而越衡宗真传之制本身作为铨选英才、保证传承质量的措施，不得不刻意如此。虽然“功德”须本人立下，不得假手于人，但如果不将这道门槛设立得高一些，总有钻空子的手段。到那时，这真传弟子的身份，不免变成俗世间买官卖官一流，便宜了世家大门，坏了宗门根基。
所以若无非常机缘成就奇功，三天功是想也不要想的。历来由此道成就的，除了三祖之外，总数也不过十余人而已。
归无咎既来到此处，想必要走的就是这一条路了。
眼前显现在诸人面前的，乃是前偏殿，正是今日的当值偏殿。明光殿正殿为前、后、左、右四座偏殿环拱当中，并不显露人前。
归无咎等人经历长长石径，越过玉桥，来到殿门之前。两座三丈高下、浑金覆盖的大门自动缓缓张开。
众人平素在冲霄阁修行，也从未立过什么功德，是以都是第一次来到此地。一进大殿之门，对眼前景象都深感意外。
那大殿方才在空中观看，可谓雄浑壮阔，瑞气阵阵，宝光隐隐。走到近处，碧瓦琉璃，彤庭辉辉，龙骧凤纹富丽繁缛，气象之盛，不愧为神仙宫阙。
只是殿内却一片空濛疏旷，青石铺地，巨大的梁木横贯中轴，裸露在外；十二根三人合抱有余的立柱托住大殿，其上仅着清漆，没有半分雕饰。大殿正面三面环立尺许高的阶梯，石栏围就，中设一张蒲团，隐约看到后通别室，想必是主事之人值守坐在。大殿正中处有一只金钟，入门不远处的左右两侧各有一只紫铜香炉，淡淡青烟扶摇而上。
除此之外，这偌大的正殿空空如也，再也没有多余物事。
如此景象，不似仙府，倒像是凡俗间某个清冷的古寺道观，只是规模大了许多而已。只是极简之中，倒也有几分难言的玄妙之意。
众人稍后片刻，里间走出一个人来，这人灵形后期修为，一袭藏青直缀，看面貌年约三十许，倒像是一个客栈掌柜。此人往蒲团上一座，左手从袖中抖出一道青色卷轴放下。右手却不知从哪里顺手摸来一方木盒，内藏笔墨。他这一番动作可谓熟练无比，不知经历过多少次。
这人随意一瞥，见面前所站立的十余人面嫩的很，最大的想来也不过双十年纪，最小的一个小丫头，身高将将及上常人胸口，最多也就十岁上下。当头一个身着白袍，相貌俊挺的青年是其中唯一一位灵形修士，想来是众人之首，其余均不过是真气境上下的修为。
当即面色一板，道：“留下姓名，每人记三微功，便请回吧。一个月内不要再来罗唣。倘若嫌少，自去正律阁投告，那时你们一功也无。好不好听都是这番话，知道进退的就不要在此纠缠。”他这几句话流利之极，顺带便铺开案上卷轴，只见卷中每一列均早已清一色的朱笔填满“三微功”，下面密密麻麻的不知写了些什么，抬头却全部空缺。
[color=#FF0000][b]第四十三章 明光正殿报天功[/b][/color]

众人面面相觑。
谷庭枫面色微红，从诸人中挤出一步，低声道：“方叔叔。”
这中年人吃了一惊，抬头望去，讶然道：“谷少爷。”
中年人名为方隆，位列明光殿前偏殿四十八位殿判之一，俗称“判官”，轮值之日执掌“末功”“微功”的判功录功之权。
方家是越衡宗内一个修道的小世家，素来依附谷氏。明光殿偏殿殿判，十分之七八都由金丹修士充任，原也轮不到他方隆头上，正是谷氏为其谋取。方隆在谷氏的数次宴会中与谷庭枫见过面，知他天资不凡，四年前入了冲霄阁，算时间刚过了淬凡四关。
谷庭枫比众人矮了一个头去，方才站在后头，方隆并未看见。
方隆踌躇道：“既然谷少爷亲自前来，那便每人记十微功。实在不能再多了，否则没有合适名目，上面核查起来也不好交代。”说完从袖中又掏出一卷卷轴。
归无咎顺手将已经铺开的卷轴拿起细看，只见其中“姓名”一栏全部空白，功德一栏全部朱笔填写“微功三”，最后名目一栏分别填写的是“巡守某山某殿一月”“看护某处药园一月”“照看某处灵禽一月”等等，五花八门，不由面色古怪。
绝大多数冲霄阁弟子都是闭门修行，更兼年纪幼小，对门中之事所知甚少，这时都不知这方殿判在搞些什么鬼。
蓝钰上前一步，笑道：“方殿判误会了，我等有正经事要办，可不是来打秋风的。”谷庭枫连忙点头。
方隆面容凝滞，这才知道自己想岔了。
越衡一门中，就算是根基深厚的大家族，承载族门希望的也只是极少数天资卓异之辈，剩下的便多是庸碌之人。如成氏中和成不铭同辈的人物还有二三十个，个个是外府别传身份，将来有望结丹的也不过二三人而已，其余此生均在灵形境中打转。
这一群少年，平素里能占门中便宜的事情却从不放过，冒领些微功绩只是其一。因家族中有几分薄面，明光殿各位殿判也不愿将其得罪的太狠，因此每次都是睁一只眼闭一只眼糊弄过去。
方隆见这一群人如此年轻，其中身量娇小的木愔璃又太扎眼，先入为主的以为其等是来此冒功的纨绔之流。想不到他们竟真的有什么功德可以申报。
宁朴尘上前道：“这位是归无咎归师兄。”
方隆皱眉道：“归无咎？归无咎是谁？…等等，你是归无咎？”
“腾”的一声就蒲团上站了起来。
也许越衡宗内千百万外府弟子尚未尽知归无咎之名，但是这短短半日之间，六殿十二阁早已传遍，本届真传铨选之会，有一名为归无咎的弟子，阴鱼九珠，万古一人。
谷庭枫看方隆面色惊疑，正对着归无咎上下打量，似有不信之意，连忙接口道：“确实是归师兄。”
方隆面上突然涌起一道红光，高声道：“归师弟本届真传铨选之会上…”
归无咎连忙摆摆手，止住他话头，微笑道：“此事颇为要紧，劳烦方殿判上呈。”
方隆这才相信这一行人确实要上报正经功德。这等弄虚作假的勾当从来只在殿判一流中行事，从无主动捅到上面的道理。归无咎看似所报功绩还不甚小的样子，连忙道：“归师弟请稍候，今日是杜长老当值，方某这就去请。”
末功、微功的披判之权在殿判手中，在其之上每殿各有六位掌书长老，均为元婴真人，若须报领大功、小功就要经由其手。若是天功、上功，就要由三位殿主处断。上功倒还罢了，三位正副殿主有一人即可处理，而天功则需三位殿主一致评判，批成判书报呈九转灵光殿。
归无咎又作势止住，笑道：“此事须请殿主出面。”
方隆吃了一惊，这归无咎纵然惊才绝艳，到底不过是灵形修士，居然要报呈上功一流的功德。
但这等非凡人物非自己所能度量，略一思索便道：“霍副殿主今日主持完真传铨选，眼下应在殿中。只是按照常理，申报上功以上的，应当先请出掌书长老，由其稍作鉴别之后再惊动三位殿主。不过归师弟如此人物，方某自然是信得过的，这便传递消息。”
方隆此语显然有卖好之意，归无咎闻弦歌而知雅意，连忙微笑称谢。方隆连道不敢，转身不知自墙壁中何处取出一只乌黑怪锤，非金非木，朝殿中金钟连敲九响。
一道道低沉的声响随之发出，众人都是心头一震，不约而同的产生一种感觉，这钟声虽不甚响亮，但是似乎可以传音于千里之外而不衰。
片刻之后，大殿一侧墙壁打开，若现一门，隐见其中宝光隐隐，方隆拱手道：“归师弟请。方某不能擅离职守，恕不能相送。”
归无咎等与之道别一声，朝那门中走了过去。登时便有三四个年轻弟子掩口轻呼。
一座比明光殿前殿还要高出三四倍的宏伟建筑出现在目前，此殿层曲九重，灿烂炳耀。周围尚有六座七重高塔拱立周匝，焕若列宿。众人均知此殿即为明光正殿。
然而方才来时在空中俯视，却只见前殿，不见正殿。
不但是明光殿，其余六殿之正殿均与之相同。前后左右四偏殿不但是正殿羽翼，更是潜藏阵基，四殿勾连暗藏结界，将正殿隐伏其中。
正殿殿门大开，归无咎等缓步进入，只觉其中装束比之偏殿还要简朴几分。殿中高台之上端坐一个玄色道袍的中年道人，手执玉圭，正是分别未久的霍殿主。
霍殿主正色道：“归无咎，居然是你。你有什么大功德需要上陈？需知你虽九星连珠，开派一人，但功德殿素来其公正严明，有几分功劳就算几分功劳，可不会为你通融曲饰。”
归无咎道：“公正严明，正是弟子所愿。弟子斗胆，意欲一并参见武殿主、黄殿主。”
六殿均设两位副殿主，名号各异。如明光殿，二位副殿主号为太广殿主、太微殿主。霍承文即为太微殿主。明光殿正殿主名为武行商，太广殿主名为黄闵田。黄闵田与霍承文相同，为元婴四重境界；武行商修为更在二人之上。
霍承文眉头微耸，归无咎如此说法，分明是说有天功一级的功果上陈。略一沉吟，也不再追问，左手屈指一弹，两道玄光立时冲出殿外。
谢月屏、宁朴尘、修青洪、谷庭枫等人此时均已明白过来，左右顾盼很是兴奋。今日旁观真传铨选之会可谓大饱眼福，众人均有意犹未尽之感。如果天功一流在今日出现，那真是不虚此行。同时他们好奇之心也更甚，这归师兄平素练功作息都是与众人一道，实在想象不出他能在何处立此奇功。
不过半刻钟，霍真人左侧显现出两个身影，高坐石台之上。
左边一个，是个头挽道髻、黑袍黑须的黑面道人，坐于蒲团之上倒似是一块木炭，正是太广殿主黄闵田；当中一个看面容似乎只有十四五岁模样，却要比谷庭枫更加年轻英俊几分，身着白袍玉带，仿佛王公之家的翩翩佳公子，正是明光殿正殿主武行商。
原本只有霍真人一人坐在台上时还不觉得。此时三人并坐，空气中似乎隐隐流淌着一股明润如玉的祥和气息。
那黑面黑须的黄殿主道：“元师兄果然诓我。说这明光殿下四大偏殿，每殿均有六位掌书，四十八位殿判，最是安闲不过。我接任不过一月，已然不得清闲。”
武殿主微笑道：“以往纵有一二上功呈报，皆劳烦元师弟、霍师弟为某分担。武某忝任此职二百七十载，也是首次出面理事。不过武某却不认为这是一桩麻烦，霍师弟请我二人齐至，那当是有天功一流的功果呈上。见此等盛事，又有何憾？只希望不要乘兴而来，败兴而归就好。”
这二位殿主，似乎也是颇为和善健谈。
霍真人把拂尘一指，道：“他就是归无咎。”
以武殿主、黄殿主修为定力，也是吃了一惊，如针芒般的目光牢牢锁定归无咎面容。归无咎从容一礼，默然无言。
过了足足半柱香的功夫，武殿主道：“归无咎，你有何功德上陈？”
归无咎自袖中抽出一方玉盒，双手呈上。
[color=#FF0000][b]第四十四章 洗尘尤有一重关[/b][/color]

武殿主并不接过，曼声道：“我越衡宗门下，进献宝物一流当去星陈阁，并不隶属于功德之列。”其实以武殿主法力，足以越过这玉盒刺探出其中到底是何物，但他并不打算这么做。
归无咎坦然道：“弟子明白。”
武殿主这才大袖一卷，摄过玉盒。打开一看，却是一本薄绢所制的书册，略微一怔，便翻阅来看。
随归无咎前来诸位师弟师妹，看到谜底，也在暗暗猜疑这书册记载的何等内容，以至于归无咎有如此信心。
不过半盏茶功夫，武殿主阅览完毕，将之传给黄殿主、霍殿主。
又过了片刻，三人均已看完。
黄殿主双目垂帘，宛如泥塑木雕一般，似乎正在入定；霍殿主斜摆拂尘，皱眉凝思，也不言语。武殿主目光遥接殿外，似乎在观看远处景色。
这份情景着实有些诡异，不过台下较有见识的弟子猜想三位殿主可能正在以神意交流，因此也只是静静等待。
不知又过了多久，武殿主收回目光，将书册仍置于玉盒之中，盖上盒盖，注视着归无咎。
黄副殿主一捻黑须，缓缓道：“师弟我长年云游在外，初掌此职不足一月，更兼修为在二位师兄之下，故而此事当以二位师兄的意见为主。”
归无咎依旧表情淡定，不露声色。
黄副殿主看上去并未表态，但蓝钰、谢月屏却能看出，他这等态度，正说明事关重大。归无咎所呈之物，若无极高价值，黄殿主很容易做出否定的判断。
霍殿主道：“黄师弟太谦了。此卷虽别开生面，令人叹为观止，但说到底不过是真气境弟子所用之物，以我等修为哪有看不明白的道理。只是兹事体大，是否我等暂不批示，转呈九转灵光殿，由三位真君决断。”
武殿主断然道：“倘若事涉元婴之上，自然直呈九转灵光殿；但若是我等力所能及之事，那么无论披功多寡，还是应当给出明确意见。只不过最后上陈真君，定其可否而已。否则稍遇大事便推上诿下，我等岂不成了尸位素餐之人。”
黄殿主、霍殿主一齐道：“师兄之言甚善。”
随归无咎前来的众人心头一凛，看来三位殿主即将作出决断。如果归师兄再次创造奇迹，真让人难以置信。
武殿主叹道：“在局中时，步步迷途；跳出局外，拨云见日。这一道谜题，其实数万年来不少先贤有所猜测，但均不了了之。我当年也有几分理清脉络、造福后学的心思，但终究力不能及。阴鱼九珠，不愧是一等之资。只是具体所值多少，还要费些思量。”
黄殿主沉吟道：“功莫大于成道。当初我越衡宗有玄境断续之危，三祖助三代掌门成就真君之位，故得十天功。此卷亦有助人成道之效。若以上下论，真君之位与灵形修士，相去何啻于霄壤；然而以多寡论，三代掌门襄助一人，此卷足以立万世之基，又不能相提并论。两相权衡，或许在伯仲之间。”
霍殿主道：“从另一角度看，若以为此卷价值与《论》部一百五十七卷相当，那么黄师弟所言也确实甚为允当。”
武殿主沉声道：“二位师弟之言有理。明光殿暂披十天功，上呈九转灵光殿。”当即取出一道卷轴，三人各自批文，金光一闪飞出殿外。
应武殿主要求，归无咎讲解了完成此册的前因后果。
道途崎岖，除了功法层次，外物足备，资质禀赋，机缘气运四者之外，最不可轻忽的难题，便是九劫七十二难，合称“九九玄关”的道外疑难。
如逐影劫、枯心劫，均是九大劫中令人闻之色变的险恶劫关，不知有多少英才卓越之辈在此处断送道途。
九九玄关的第一关，名为尘心劫。这一关，说的是初入道途尘心未定，六根不净，难以持正本心、明道见性。这一关要靠自身的力量渡过极为不易，上古时便有故事流传，说某位大德之士浮沉半生，一朝醒悟，从功名宦海、利害成败中解脱出来，顿悟得道，步入真途。
只是修道种子总是幼年入道为佳，总不能都是如此颠沛半生，等到四五十岁勘破尘缘再入道门。如此做的话，修道的最佳时间已经错过。
但是这一道“尘心劫”在当今越衡一流的巨派大宗内，却不再视为难关，与逐影、枯心诸劫不可同日而语。各家均有秘法，有的称之为“点凡”，有的称之为“洗尘”，有的称之为“炼真”，名目虽异，其实一理。譬如本门冲霄阁弟子，入门之后均有元婴三重修为的大修士为其施法，号称“玄真点明台”，一举破去尘心一劫。
如木愔璃为食道灵鱼带回越衡山门后，虽南宫宗主突遭意外损伤，但数日后依旧由另一位真君大能梁月笙亲自为其施展“玄真点明台”之术，顺带连淬凡四关一并度过。这也是她入门数日方才与同门相见的原因。归无咎十二年前，也是由南宫宗主亲自施法，过了此关。
然而，归无咎却另一个角度发现问题。
冲霄阁弟子所修行的《九元书》是世间唯一一种在真气境中就能产生种种歧途别见、理解不纯的功法。按照门中前辈观点，《九元书》脱胎于直指大道的无上秘典《通灵显化真形图》，内蕴形上之法，故有知见之难。
此评语不能说错，但却是只知其一，未知其二。归无咎突破“返照”一关的过程中分明看到，《九元书》不愧是脱胎于至典的秘法，对修道者精神心境上的要求极高，非得达到圆成自足的境地不可。“玄真点明台”之术表面上帮助初入道的修士了却种种杂念妄想，但却并未能够建立起一种圆融自在的意境。
就好似一人身上长了脓块，“玄真点明台”之术相当于助其挤破脓水，擦拭干净，但并不能帮助其新生血肉皮肤，达到光洁无暇的地步。故而其心性似定实瘐，以至于修习功法的过程中始终隔了一层，产生种种偏差。
[color=#FF0000][b]第四十五章 卷归论部终遂志[/b][/color]

归无咎此卷正是突破返照关后的数日间所著，自己将其命名为《持心卷》，恰好能够弥补这一不足。其实若无那无名墨珠相助，归无咎也无法走到这一步。这一点自然不足为外人道。
至于此卷的效用，自今日始，所有的冲霄阁弟子都将获得极大益处，根基得以进一步夯实。具体来说，以后每一届真传铨选之会，“小自在境”修士至少会有三四人之多。这意味着，以后所有的真传弟子均是“小自在境”的底子。
当然，“小自在境”根底距离追逐上境还有很大差距。以本届而论，成不铭虽然堪称良才，和归无咎、宁素尘相比还是要逊色不少。所以此卷对于最上乘的人物而言，影响并不大。但是整个中坚层次的真传弟子质量，却无疑被大大提升了。
需知此辈，以后是极有希望成就元婴三重甚至更高境界的人物，也是门派柱础之所在。
蓝钰感叹道：“五十年前，我族中蓝天德真人，考察十万载以来变异灵根的种种变化，编成《异灵编》一百六十卷，进献门派，据说堪称当时一大盛事。此编也仅得了五十上功而已。归师兄这卷《持心卷》所造成的影响，恐怕不下于你昨日阴鱼九珠，立派一人的盛况。”
蓝天德其实乃是蓝钰的族兄，年纪虽比蓝钰足足大了三百多岁，却是同辈。当年蓝天德也是冲霄阁中极为瞩目的天才，于那一辈真传法会中阴阳双鱼均是八珠，位列头名。三十年结丹，六十四年成婴，凝结元婴那年年方一百一十五岁，也是意气风发的人物。可惜结婴十余年后由于一次意外不慎伤了根基，此生再也无法踏入元婴二重。
这蓝天德也是个高傲的人，不屑于委身于琐碎事务。所幸其人交游广阔、博闻强记，又于千罗阁中种种奇门秘籍颇多涉猎，于是考察搜罗了十余万年来的种种变异灵根，考其源流，查其脉络，历时一百五十载，完成一百六十卷《异灵编》，也算是呕心沥血之作。
霍殿主道：“《异灵编》正是在我手中披功。此书称得上是近千年来越衡门中一朵奇葩。但与《持心卷》相比，却相形见绌了不少。论卷帙之宏，《异灵篇》何止于《持心卷》百倍？只是《异灵编》卷帙虽繁，不过是考索之功；《持心卷》篇才万字，却是独断之学。二者势不能同日而语。二十比一，正合其宜。”
武殿主道：“五部之中，《持心卷》足可屹立于论部第一百五十八卷，《异灵编》只不过是是集部，不过用功较多、规模宏富而已。却不便相比。”
先前霍殿主道，归无咎手中道册价值与《论》部一百五十七卷相当，众人还并未留心。现在武殿主明确说《持心卷》将成为法部第一百五十八卷，曲伯玉、谢月屏、蓝钰等明白其理的心中大为震撼。
越衡宗道门经典，分为五部，经论法藏集。
经部乃大道唯一，止有一种，便是越衡根本之法《通灵显化真形图》。
论部为道之别传，列分十三，即为创立十三家内府真传的大能道途。
法部为斩关利剑，为越衡一门渡过“九九玄关”的种种秘法传承，迄今已有一百五十七种。
藏部为奇门巧思，虽然别开生面，终究未足立家。诸家外府传承，丹符阵器种种旁门之中的妙术秘法、神通推演，尽在其中，总计三千六百门。
集部为总括遗漏，精研古今道术源流演变，分门别类，拾遗补缺，不无裨益。其卷帙巨万，不可胜计。
经部论部不必多说，就以法部而言，能够勘破“九九玄关”之秘的，十之七八也是大能一流的修士。这一百五十七种秘法，有一百二十六种为大能著录，二十四种为元婴四重或更高修为的大神通修士所创，七种为元婴真人所发明，其中修为最低的是一位元婴一重真人，仅此一人而已。至于金丹修士，那是一个也无。
时至今日，这当中却要多出一卷灵形修士的著作，不得不令人惊叹。
实际上归无咎此番行事，固然以真材实料作为倚仗，但亦有几分谋略在内。
他阴鱼九珠，开派一人，但当场成就真传弟子的却是宁素尘与成不铭。而归无咎自己，则出人意料的被九转灵光殿召见。其后一回洞府，不作丝毫停留就来到明光殿，正是不给别人以反应的时间，更可以形成一种印象，归无咎之所以未被当场册封真传弟子，乃是大能之辈早有安排，现在只是履行程序而已。
虽然《持心卷》批十上功乃是实至名归，但三位殿主终究会更加慎重一些。
不过一刻钟的功夫，一道金光闪过，正是先前发出卷轴去而复返。众人精神一振，看来是有结果了。
打开三位卷轴之后，武殿主等三人都是面色一变。
蓝钰等人见武殿主三人表情，不由心头一跳，莫非产生什么变故不成？
武殿主并不言语，将这道卷轴信手抛到归无咎手中。
归无咎缓缓打开卷轴，微微一笑。终于是尘埃落定了。
卷轴当中，右侧几行小字是功果述状，当中是蔚蓝色的“天功”两个大字。这二字之前的留白处原本一个“十”字被戳记覆盖，其下却补填了一个“七”字。右下角是两方印章，一个大号的朱红印记是“越衡正印”四个大字，另一个小些的印章是上下排列的两个字“十方”。
卷轴正中夹带着一枚晶莹剔透的玉牌，归无咎将之拿起，一股清凉润滑的触感涌入心头。玉牌向上的一面刻有两行八字，分别是“道不自器、精一执中”。
翻转过来，云纹之中包裹四个大字：“越衡真传”。
武殿主等三人此时却心中了然，果然归无咎这等人物，绝不可能是在真传大会上意外冒出来的，必定早已得了大能暗中栽培。法会结束时不予其真传之位，必然是事先的安排。
归无咎以三天功兑换一个真传名位，虽是事所必然，但也应该是他自己主动提出要求方才办理。现在他未发一言，九转灵光殿却处理完毕送上门来，足以说明问题。
归无咎暗暗思索，眼下九转灵光殿只有宁真君一人坐镇。他刻意如此行事，也算是因势利导，正了自己名分。不过自己不日即将远行，也难以据此捞到什么具体的好处。
ps：周三下午五点多才收到站内信，合同收到。过了一会儿才改了签约状态。本来是没想过能上本周推荐的。没想到昨天下午两点收到消息，有仙侠频道强推。非常感谢编辑老师。求推荐票，求收藏，求支持宣传。校尉尽力保证作品质量不下滑。
[color=#FF0000][b]第四十六章 新居旧友相揖别[/b][/color]

一道元光当空划过，朝着一座方圆十余里的浮屿飞遁而去。
昨日取得真传名位后，归无咎会同诸位师弟师妹，在紫雾峰幽明湖道场布下一席酒宴。
归无咎以前与他们亦师亦友，众人均知这是一场分别之宴，尽兴之余不免有几分感伤。
不过这“分别”二字双方的理解也是不同的，蓝钰谢月屏等人，只道是归师兄加入真传门下精心修持，但三年、六年后的下届真传法会结束之时，便是相见之日；归无咎自己却知道，过不了多久，自己便要离开宗门，迎接八品灵根元婴路的挑战。至少数十年内，彼此恐无再会之缘。
看着古灵精怪的谢月屏，任才放旷的蓝钰，以及饮酒之后双颊通红的木愔璃，归无咎心中也有一丝黯然。
成就真传后，盘炉峰双游洞已然成为历史，眼前这座浮空飞屿名为丹霞玄渚，是归无咎名义上新的道场。
今日天色刚明，归无咎便持真传令符前往清音阁讨取修炼洞府。本来修道外物，不同身份的弟子自有对应品级的供给。但同一档次之内，向来是由本人自由选择。
对于归无咎而言，这不过是掩人耳目的一道程序而已。
不料无咎一至其地，当值司府便告诉归无咎，他的洞府已经由掌阁亲自安排妥当。极言这“丹霞玄渚”乃是以前一位元婴四重的大神通修士所居，可谓上佳的修道福地。
归无咎心中一动，清音阁掌阁他只知道姓冯，连名号也不清楚，更不用说交情。他的声名虽然在这两日传遍门中，但并不认为那等身份的人需要来刻意巴结自己。
更何况，修道之人通常独往独来、不拘于俗，你予他高楼宽宅，他偏偏喜欢山野村居，不但不承你情，反而因此唐突，料来冯掌阁也不会做如此冒昧的事。于是也不挑拣推拒，就领了这丹霞玄渚的禁制令牌。
驾元光抵达这丹霞玄渚，归无咎已经大致明白，此事果然是门中刻意交代。
这丹霞玄渚内里如何他还不得而知，但前来的路径上已经能够窥出几分奥妙。这一处道场地理位置极为偏僻，距离九转灵光殿不过六千里。
更绝的是，周围千里之内有七八座类似的浮屿道场，均为元婴三重甚至更高修为的修士所居住，那人人避之不及的五陵殿主岳玄英赫然也在其中。这七八处道场将丹霞玄渚包裹在正中，阵法交错，旁人若无图谱极容易失陷其中。
一个灵形修士在这偏僻之地闭关苦修，说是与世隔绝也不为过。
手中青色牌符一晃，浮屿中五色祥光一闪，阵门大开。归无咎不由眼前一亮，果然上佳福地并非虚言。
这圆形岛屿上空为一团白雾遮掩，宛如伞盖，使人难以外窥其虚实。外圈环列十二个入口，每个入口均以两座十余丈高的青紫怪石夹峙，这怪石暗通云雾水脉，汩汩清泉在石上不断喷洒流淌。二石之间，莹白美玉铸成道路，向着岛中延伸。
归元咎沿着这白玉路径内行，辨出其中八处建筑乃是依照八卦方位所建。冈峦参差各逞其势，宫宿馆舍、珊瑚林碧、清池芳草，一切装饰炜炜煌煌，盛丽无方。归无咎无心观赏其景，反正自己也不会在此处居住太长的时间。抬头望去，东北角处一座清新淡雅的四重竹楼应当是居住之所，于是径直走了过去。
这丹霞玄渚其实已经闲置六七十年之久，然而归无咎进入竹楼之中，只见其中装饰俱新，纤尘不染，显然是有人打扫过。
竹楼正厅面积颇大，东向墙面上是一副简易的“四洲六海图”，与法器之流不能相比，地理形势也甚为粗略，但却将四洲六海所有一二等宗门标注出来。“四洲六海图”对面墙壁上同样是一副图画，却是越衡宗山门中最主要的千座山峰分布图。
跨过正厅，相邻的一间是打坐行功的静室，归无咎跨步过去，目光一凝。
光洁的地板上，一侧放置了两套墨色的真传弟子服饰和精致法器，另一侧却是一叠紫檀木盒，二百只白玉瓷瓶。室内青光闪闪，一只“青华幻印”折作飞鸟模样，在空中轻轻摇曳漂浮。
归无咎一招手，这飞鸟铺展开化作一张纸形光幕，开头是一行清幽秀雅的小字：“治家未严，僚属营私弄巧，已革去司府之职，罚为行役。特奉上五行精玉百盒，上等丹药二百瓶，幸望笑纳。”随后简要文字介绍了事情的原委。落款处未著姓名，画了一枚小小荷花。
归无咎略一思量，这应当说的是鼎湖阁司府田平之事。不过他本来也并未吃亏，此事也从未放在心上。这等鸡毛蒜皮的琐事如果耿耿于怀，还修什么仙，成什么道？
这事原来是一件延续了十二年大乌龙。这些年归无咎按例领取丹药，只当是门中履行南宫掌门的交代，从未多想；每月三种珍丹各三瓶也足用了，并不额外多取。而在田平心中，原原本本却是另一回事。
十二年前，归无咎入阁的第三日，鼎湖阁掌阁素太平便亲自吩咐了当值的司府田平，说到若是一名为归无咎的冲霄阁新晋弟子前来，须尽量与他方便，不必吝啬。
素太平向来清高耿介，阁内行事一副公事公办的架势，有事便吩咐其下四位掌次，从来不对下面的司府、司库、守正一类人物假以辞色。那一日恰好四位掌次都被他指派出去做事，而照拂归无咎的旨意又来自于那等人物，疏忽不得，于是破例亲自吩咐了当值的田平，面色和悦，也算是极为难能可贵了。
这田平也是见惯了颜色的人，见素太平越过掌次直接交代这么一件事，而且还对自己这小角色客气得很，却聪明的过了头，咬定了素太平如此做是有什么阴私，自以为逮到了一个巴结靠拢素掌阁的良机。
等归无咎以来，田平忙不迭的将许多上好丹药奉上。当时归无咎也只道他得了上头吩咐，无不笑纳。不仅如此，每月更将三瓶四象合气丹，碧梧纯元丹，五鼎采阳丹当份例主动奉上。归无咎见数目已然足用，也不再取。
来信之人有一次无意中和旁人说到，怀疑“归师兄”是那待诏真传。田平堂兄作为这人随侍仆从，却将这消息传入田平耳中。田平比对冲霄阁弟子名录，果然姓归的只有归无咎一人。只是不解“待诏真传”是何等身份，当即四处刺探消息，没想到还真被从一位见闻广博的旧识处搞明白了。
田平这时方才“恍然大悟”，定是素掌阁不知从何处风闻消息，于是暗中结交归无咎。想想也是，以那素太平的冷硬性子，若非这有望冲击大能之位的待诏真传，谁能得他如此相待？
那日听闻归无咎参与真传铨选之会，田平立刻大惊，这说明归无咎为待诏真传的消息竟然是虚假。想起归无咎十二年来从鼎湖阁中捞取的大量丹药，不由得极为肉疼。
私心忖度，必然是归无咎自知在冲霄阁中资质最差，于是自己暗中散布流言，布下一个弥天大谎，假借待诏真传的身份攫取利益，连素掌阁也被瞒过了。又想到自己如能及时止损，素掌阁必能高看自己一眼。于是急忙叫停了发往归无咎处的丹药。
至于素太平对归无咎的关照正如木愔璃一般，本就是上面安排的公事，却完全不在鬼迷心窍的田平考虑范围内。直到真传铨选结束，田平才惶惶不可终日。
无心大道之人，为了蝇头之利劳碌奔波，归无咎也只一笑而过。
ps：本周日二点开始有推荐。希望成绩给力。求推荐，求收藏，求扩散！
[color=#FF0000][b]第四十七章 推却缠扰寻本经[/b][/color]

静室左拐一门，通向一间书房。这道门帷裳半卷，隐隐约约露出纵横排列的书架。归无咎正有兴趣探查一番，突然听见外面一个浑厚的声音道：“归无咎在此处否？老朽冒昧来访。”归无咎这才省悟，入岛之后并未关闭禁制，竟然被人寻摸了进来。
归无咎心中也有几分纳罕，如此僻静的所在，来人不过半个时辰功夫就找到自已，倒真是神通广大。当即迎出正门，看看这不速之客到底是谁。
眼前是一个方面阔额，短须如戟的老者，一袭青衫早已泛白，上下打了几个补丁，但却整洁的很，一副乡村学究模样。唯独腰中插着一支精巧玉笛，倒是与他周身气质并不相称。
归无咎略一打量，似乎觉得眼前之人有些眼熟，却一时难以分辨。于是抱拳道：“请问前辈高姓大名？”
这老者呵呵一笑道：“老夫鲁仙宾，源出贞恒一门。前天我们可是见过面的。”
归无咎立刻想起，这贞恒一门是越衡宗十三家内府真传之一。前天真传铨选之会上，太和天宫十张藤椅上右列最末一位，便是此人。他心中大致已经知道此老来意，但还是告罪一声将他迎进屋中，问道：“鲁前辈有何见教？”
鲁仙宾倒是爽快，坦然道：“当然是游说你这新晋真传加入我贞恒一脉。”
归无咎苦笑一声道：“前辈的动作也实在太快了些。”
鲁仙宾面色上半是自得，半是不以为然，接口道：“你现在可是抢手的很，如果你前日当场被册封为真传弟子，只怕当时就要有好一场扯皮。眼下倒是干净，给了老夫一个捷足先登的良机。”
归无咎问道：“晚辈倒有几分好奇，前辈从何处得到消息？晚辈在明光殿成就真传的消息还未正式宣告。”
鲁仙宾笑道：“老夫与明光殿主武行商是六七百年的交情，今晨从他那里得知，你一卷《持心》，十大天功，已经悄无声息的成就了真传弟子。老夫连忙赶到清音阁，左右盘问得知你领取的洞府所在，于是便十万火急的赶了过来。此处果然僻静，不过却拦不住老夫。”
看着归无咎略显惊讶的眼神，又道：“至多两三日功夫，宗门谱录文牒上“论”字门就要多出第一百五十八种，到时候大家回过神来，其余十二家必然蜂拥而至。你从九转灵光殿出来，如果真君为你择了哪一家道途，定有法旨降下。现在悄无声息，显然决定权还在你自己手中。”
归无咎沉吟片刻，问道：“前日真传法会，未及散会晚辈便已然离场。不知成师弟、宁师妹二人各自作何选择？”
鲁仙宾一皱眉，道：“成不铭归于神律一脉，宁素尘…似乎是南垣一脉。”
归无咎惊讶道：“似乎？”
鲁仙宾犹疑道：“宁素尘确实是随南垣一脉去了，但是真君似乎别有旨意托付，我看那南垣一脉诸正惟老儿接到诰令时神情奇特，不知有什么玄虚。”
归无咎一点头，正色道：“非常抱歉，恐怕难以让前辈如愿了。”
鲁仙宾郑重道：“内府正传十三门，只有我贞恒一脉，除了开创道途的八代掌门本人以外，至今尚未有人成就大能之位。八代掌门如非遭遇一点变故，本有极大希望突破斩道之关，那我越衡宗今日就不是五祖，而是六祖。这一脉道法之神妙，并不在几位祖师开辟的道途之下。希望你仔细考虑。”
归无咎抬头直视鲁长老，缓缓道：“晚辈很理解鲁前辈的心意。但晚辈早已作出决定，并不会拜入十三门中任意一门。”
鲁仙宾虽然再三劝说，但归无咎态度坚决，他也无法可想。只得悻悻道：“罢了，你如一定要走那求道之途，老夫也无话可说。不过其余十二门来找你时，你也要态度如此坚定才好。如果改变了主意投入某一门之下，老夫可难以接受。”
归无咎微微一笑，并未作答，但面容中坚定之意任谁也看的明白。
这时，鲁仙宾袖中清光一闪。这老儿一愣神，转而笑道：“你的《持心卷》已经出现在论字门上。真传弟子归无咎所著…呵，看来一两个时辰之内，这里就要多出一批不速之客。”说完驾起一道祥云，转眼间就在数里之外。
归无咎心下了然，这丹霞玄渚的地理位置，即便是元婴一二重的修士也不便前来相扰。但十三内府头面人物如鲁仙宾之流，本就与六殿正副殿主位分接近，却是拦不住其等。
归无咎本打算安置好这所空宅，再解决传承之事。现在他却改了主意，当机立断取出一件飞舟法器，顺手启动牌符关闭岛屿禁制，往九转灵光殿方向飞遁而去。
归无咎并非不近生人的苦修之士。但方才与鲁仙宾这番纠缠扯皮，他可不想再来个十余次。只要木已成舟，自然少了许多无谓的口舌麻烦。所以不如赶在这帮不速之客到来之前，先接受正法传承再说。
半个时辰功夫，归无咎缓缓落在一片很是荒凉的空地上，面前是一座颇为破旧的殿宇。转过头去，隐约可以看到数里之外一座纯黑色的宏阔大殿。此处正是九转灵光殿的后殿所在。
归无咎第一次听说“通灵显化真形图”藏于此处，也有几分意外。他早已探问明白，在真传铨选之会上晋升真传的弟子，如果是拜入内府门下的，通常当场就会做出决定。如果决定走那“求道之路”，独自往九转灵光殿后殿一行即可，勿须任何牌符手续，也不用真君大能指引。
归无咎原本以为，通灵显化真形图作为越衡宗根本至宝，理应藏之于如九转灵光殿正殿这类空间秘境之中，甚至更为神秘的所在。最不济也应当如六殿正殿一样，隐于结界之内。
眼前所见却让归无咎大感意外。
就算是六大殿的前后左右四偏殿，少说也要占地数千亩。而眼前的这座“九转灵光殿后殿”，高约三四丈，方圆不过数十丈，和俗世间的破落道观、土地庙也差不了多少。
墙壁上黄一块、白一块的斑驳脱落，犹如脸上疤痕一般，实在有些有碍观瞻。半红半白的大门紧闭，门下小小院落积满灰尘。殿门右侧一颗歪脖子古槐，衰朽不堪，有枝无叶，树干上还有三四个孔洞，全无半点仙家气象，丑陋无比。
归无咎四下里张望一圈，确认自己并未来错地界，带着几分好奇和期待往前几步，拾起门上铜扣轻敲三响。
[color=#FF0000][b]第四十八章 真法自在谲境中[/b][/color]

稍候片刻，归无咎见没有任何反应，试着推一推门。
然而这破殿大门的门轴却极为润滑，归无咎双手并未用力，门已大开。
方圆十丈大小的空间，一切尽收眼底。密密麻麻许多玉牌悬挂在空中，丝线缠绕在房梁上，高低错落。最高处距离屋顶不过二三尺，一二共是十三枚玉牌，五枚在中心，八枚环绕在边缘。除此之外的其余数百枚玉牌，高的距离这十三枚玉牌有丈许距离，低的不过离地二三尺，堪堪及到腰身。
归无咎看到这玉牌形制，不由地浮现出几分联想。
除了这些悬挂在空中的玉牌之外，斗室之内，空空荡荡，一桌一凳也欠奉。忽然，归无咎似乎听到轻微的呼吸声，扭头一看，右侧门旮旯内，一只裹着草鞋的大脚伸在外面。
反手合上大门，原来是一个面色发黄、身着灰袍的干瘦老者。此人竟然斜靠在墙壁上沉睡，隐约发出鼾声。归无咎心中一动，弯腰一推，轻轻将他唤醒。
这老者挥舞手臂，双眼半睁，似乎半睡半醒，口中嚷道：“换班的来了吗？”
归无咎静立一旁，等这老者完全清醒过来。过了半柱香的功夫，老者睁大眼睛，对站立在眼前的归无咎熟视无睹，而是抬头向房梁最高处瞥了一眼，满脸失望之色道：“原来是空欢喜一场。”说完身子一倒，又要睡过去。
归无咎道：“这位前辈。”
老者并不睁开双眼，喃喃呓语：“自己填上名字等候便可。”若非归无咎精力集中，几乎听不清他在说些什么。
说完这老者袖中清光一闪，一道玉牌和一支二尺长的巨大黑笔浮现在归无咎身前。归无咎略一扫视其余悬挂的玉牌，心中有数，提笔在玉牌正中写上“归无咎”三个大字。
刚一写完，手中玉牌、黑笔同时消失不见。归无咎突然回想起一事，高声道：“晚辈有一事请教。”
这老者虽然双目紧闭，却毫不迟疑道：“我不告诉你。”
这个答复可着实在归无咎意料之外，不由莞尔，交涉道：“晚辈还未说问什么问题，前辈何必着急拒绝。”
这老者突然“腾”的站了起来，动作极为敏捷。他双目紧盯着归无咎，认真道：“除非你能让老夫尽早放假休息。”
归无咎略一沉吟后收起笑容，肃然道：“道途艰辛，晚辈只能说尽力而为。不过就算侥幸成功，想来也是数百年以后的事情了。”
这下轮到这老者面露惊奇之色，狐疑道：“你知道如何让老夫提早放假了？”
归无咎伸手一指屋顶十三枚玉牌，缓缓道：“想必是第十四枚玉牌出现在那个位置的时候。”
这老者拍手道：“妙啊，你这小子聪明得很。往常来这里的家伙，虽然道法上天资横溢，但是论行事十之七八都是大木瓜。如你所言，你能否履行承诺至少也是数百年以后的事了，但是老夫可以赊欠你一个问题。记住，只能问一个。”
归无咎一点头，道：“昨日是否有一个年轻女子来到此处，走这直窥本经之路？”
老者果断摇头道：“上一个走上求道之路的修士，止步于元婴境中。至于是什么时候的事情，老夫也记不得了。”
归无咎听到这个答案心中有几分意外，对于宁素尘的背景他早已经猜测出七七八八。站在她的角度来看，假借名目，暂时遮掩锋芒，是对她也是对越衡宗最优的选择。难道她真的加入了那什么南垣一门？
归无咎不再考虑此事，静静等候。过了一阵，殿内未曾有丝毫变化。归无咎疑道：“传承何在？”
老者笑道：“不是已经开始了吗？”话音未落，面前归无咎的身形渐渐淡薄，转眼就化为透明。
这老者托着下巴，竟然面露得意，长出一口气道：“老夫的方才回答实在是精妙之极。你这小子倘若自己理解岔了，可怨不得我老人家。”
在归无咎看来，却是那老者忽然在自己面前消失了，而自己的身体仿佛变成了一块有极强吸力的磁石，四周的玉牌一块块钻进自己身体之内。随后眼前的景象全部变形扭曲，墙壁乃至殿宇内的空间都被这股力量所吸引，往自己的身体内塌缩挤压。
见到这种异象，归无咎猜想应当和上次进入九转灵光殿正殿差不多，由此进入某一处秘境之中。但是当周围的一切都填充进自己身体之后，归无咎却发现自己仍然立在原地，只是整个后殿空空荡荡，殿宇内的数百枚玉牌和那老者已经消失不见。
就在归无咎狐疑之际，空空如也的殿宇内，蓦然一点光明绽放，凭空多出一个丹丸大小的透明水泡。这水泡一点波纹荡漾，随即快速变大，直至径长丈许方止。转眼之间，这殿内多了一个浮在半空的大水球。这水球中或明或暗光亮闪烁，将这殿宇照亮。
乍一看这球体似乎是一件模拟宇宙星空的宝物，但定睛细瞧又绝不相似。
夜晚之星光萤火，虽然亮度有差，但无非都是一点铄铄光明。甚至仙府之内用以装饰照明的彩珠，虽然尺寸大了许多，那份圆满均匀的光华却是一致的。而这水泡中闪耀不定的光芒却杂乱纷纭，最大的是一块块宛如拳头的耀斑，小的却几乎是名副其实的“米粒之光”。
这些光源不但大小明暗甚为悬殊，其外貌也是光怪陆离，奇态百出。圆珠状的不过十分之一，其余更有条形，方形，锥形，以及种种特异形态。但是仔细看去，其中三分之一的破碎光点，均有一侧较为平滑的弧面，倒似是将一块球体击碎，产生了无数细小碎块。
归无咎没有细数这大小光源的数量，也没有使用神意探查，心中自然而然生出一种感觉，眼前这水球内的“光块”应当正好是三千之数。
回想到真传铨选之会的前一日，那绿袍青年对自己所说的话，归无咎恍然大悟。心中不由有几分惊奇，原来“通灵显化真形图”既不是道册，也不是图谱，正是眼前这座光华灿烂的大水球。
[color=#FF0000][b]第四十九章 心印正法真形图（上）[/b][/color]

这并非是归无咎见识低微，他这十二年中所阅览的道法秘传着实不少，但最上乘的传承之法，向来别有玄妙，并不笔之于书。
上古之前，道法万家流布，参差不齐。指不定哪一处名山之中、微门末派之内，也暗藏着上乘功法。一玉简，一龟壳，一铜片，足以记载一道不俗法门。更不必说前人遗府，秘地旧墟，更是不凡的机缘之地。
然而当今之世道术极昌，上乘法门去粗取精、反朴归真之后，为高门大派牢牢把持。一二等宗门的传承极为系统，与山野俗流分道扬镳。为了保证传承纯粹术不外传，通常采用的是两种办法。
一种是“系物法”，某一种功法秘术，修炼到一定程度，便需要以特殊法宝或秘制丹药作为外力推动，方可破关进境。另一种是“内外法”，弟子修行法门为内法，师长修行法门为外法。特殊关口下，需四至八位前辈以外法辅佐行功，方能破关进境。
弟子修行精深，年齿渐长，成为长老一流的人物之后，再执掌一道外法。
四洲六海内大宗的核心传承，大致也以此二法维持秘传。虽在极巧合的情况下仍有一二幸运人物破解法门，但也掀不起什么波澜。
表面上看，上古时道法流通，步步机缘；如今似乎是固步自封，裹足不前。其实则不然。
在那等一法成毁一人，一人兴衰一派的情况下，其兴也勃，其亡也忽，不知有多少法门衰败断绝于弹指之间。面上似乎很热闹，但一道良法往往流演之中生出无数歧途变种，流布愈广，歧见愈深，终止于鱼龙混杂，真法衰微。
正是宗门的力量得到巩固，反而可以搜集更多灵秀弟子参悟真传。外保纯真，内存活水，于是道术愈精。
而更高一级的存在，不止是越衡宗的通灵显化真形图----包括紫微大世界其余八大巨派的根本传承，已非“系物法”和“内外法”所能承担，更不必说著录于图谱文字。这等传承法门，名之为“心印法”。将至道法门演化为某一具体宝物，本门弟子在接受传承的过程中观照此物，犹如被种下一颗种子，开启其个性化的成长领悟之路。
这道法门只属于自己，即便将其修炼的过程一一默写下来，也无非被第二人所借用。
这只大水球中的混乱光芒，忽然由虚而实，出现一个幻变迷离的人影。这个人影脸庞衣着逐渐清晰，定睛瞧去不是别人，正是归无咎自己。这个人影似乎在发出一种召唤，只要归无咎放开心神拥抱进去，就会立即开始真法传承之路。
归无咎毫不迟疑，敞开神识。神魂似乎从身体中分离，飘飘摇摇进入这光彩迷离水球中。一转念的功夫，归无咎发现自己的“魂体”站在水球正中，无数奇形异状的光源环绕在自己周围，甚至在自己这副透明的身躯里。他明明只是以神识投入这光球之内，光球外却空空荡荡，好似他的正身无端消失了。
归无咎心头一动，神魂之“手”随手握住身边一枚大如鹅卵的发光物。此物被他手掌抓实的一瞬间冰消云散，仿佛被吸收了一样，融化在他的神魂虚身中。
归无咎掌中之物消失的同时，心神突然一转，似乎进入一处混混茫茫，难辨四维的虚空之中，和前日进入九转灵光殿正殿有几分相似。只是这空间青天白日，明朗耀目，并非昏暗一片。
陡然间，异象突生。平地惊雷一串霹雳声响，数百里方圆的地界，水桶粗细的雷霆电芒从空中落下，仿佛倾盆暴雨一般恣意挥洒，将一处云气茫茫的空间炸的电浆泛滥，宛如一片雷池。归无咎暗中心惊，如果此景为真实，即便是元婴修士被劈中也要尸骨无存，化为飞灰。
也不知过了多久。雷光消散，归无咎发现这副景象瞬间消失，自己又回到了光球之中。腹中隐约一热，自己的丹田中似乎多了什么东西，凝神体察却无法感知，仿佛只是一个“点”，无穷小却又具体存在。
但是归无咎知道，这只是《通灵显化真形图》一次化作具象的指引，引导自己体察这无上真法的奥秘。并非自己真的如此容易就吸收了那发光之物。果然，数个呼吸之后，那鹅卵石形状的发光体又重新出现，而自己丹田中的那股玄异感渐渐消失。
归无咎不作无谓的纠缠，依样葫芦抓取一块核桃大小的光体。
回到渺渺虚空之内。天地间突然生出一股瀑流，宽达数百丈，轰轰隆隆倾泻而下。这股摧枯拉朽的气势崩山裂石、摧城拔寨也轻而易举。然这涛涛白浪并不散流开来，而是似乎在积累自身的力量。不知积蓄了多久，这股气势愈发惊人，最终化作九道巨大的龙卷，歪歪斜斜咆哮出去，其疾如风，声势煊赫，似乎要把扫荡到的一切绞成碎片。
这瀑布龙卷的威能虽然也甚为宏大，但和先前那紫电之雨相比，似乎就就稍有逊色了。再度回到光球空间之后，归无咎果然暂时生出了丹田中多出第二个“点”的直觉。尽管这感觉依旧只是维持了短短数个呼吸。
归无咎心中有些猜想，这次刻意挑选了一枚米粒大小的光点。然而这次似乎有些不同寻常：在那虚空之内，归无咎足足等了半刻钟，好似起了什么微妙变化，但又好像什么也没有发生。归无咎略一沉思，袍袖一抖，周身三尺内元光映照，纤毫无隐。这时方才发现，自己的元光和身形，似乎被什么幻术牵引，稍稍偏移了寸许。难道这就是这枚“光点”的威能所在么？
第四次选中的光点更为微小，几乎只相当于半个芝麻粒。这次虚境中看的明白，一道火球轰然炸开，但是不过丈许大小，似乎还不如最低阶的火球术，仅和凡俗耍把式卖艺的喷火法门大致相当。和之前那道迷惑感官的幻术对比孰强孰弱，倒是难以评价。
ps：新书行列里，本书数据面点击、收藏都不算出色。但是很开心跟读很好，读者黏性很强，给了我很多鼓励。特别感谢那些推荐票5票、10票以上的资深读者的支持，上周1000推荐在新书里算多了。继续求推荐、收藏。
[color=#FF0000][b]第五十章 心印正法真形图（中）[/b][/color]

归无咎一一尝试，最终确定，每一点光点似乎均代表一道法门。但是这些法门的威能强弱极为悬殊。最强之法比那紫色雷雨还要强上数十倍，以归无咎现在的眼界，自认为大能以下无人能挡；最弱的法术几乎只有那火球术的十分之一--一道尺许长短的气流缓缓流淌，和凡人呼一口气相差仿佛。但每一枚光体经历之后，丹田内均会短暂生出一个几不可察的“点”。
不知过了多久，三千块破碎的光源全部经验一遍。归无咎只觉得丹田中短暂存在的三千个“点”同时出现了一瞬。就是这一瞬的功夫，三千元点混而为一，形成一粒金光灿灿的种子。之后的修行之路、运转之妙也完全了然于心。
三千乱星演妙法，十八神通跃天门。
整个灵形境和金丹境，就是将这三千门神通道术完全掌握的过程。这三千道术威能大小虽然极为悬殊，但是有一个共同点，就是纯粹单一，缺乏变化。就算是如那紫雷雨般看上去威能宏大的神通，若无庞大的法力支撑，其实战效果也有限的很。
三千种，这数字看上去有些吓人，但是其中较为简易的如那“火球术”，不过二三日就能掌握。历来走上求道之路的修士，第一年较少的也能掌握六七十种，最多的甚至达到一百五六十种，以后每一年随着难度增加效率逐渐降低。
归无咎粗粗算了一下，这三千道法之中，能够直接用于斗战的，不过区区数十种。更有两千多种几乎称得上毫无用处，至多只相当于凡俗间魔术杂耍的手段而已。
这其中有一玄妙之处，神通道术的领悟，既决定于修士自身修的提升，又取决于道念道缘的高下。当修炼《通灵显化真形图》的修士修为增长到灵形境极限时，倘若你掌握的道法之数没有达到一千种，那么哪怕你根底再扎实，寻得上好的四行相生之药凝成金丹，此生再也无法突破金丹一重境界。
金丹境的道理是相同的，只是这道门槛变成两千种。如果修行者在金丹巅峰、结婴前夕掌握的道法不足两千之数，那么任你资质通天、外药无数，此生修为注定止步于元婴一重境。
事实上一千种和两千种只是最低的门槛，最理想的情况是，灵形境界和金丹境界各掌握一千五百种道法，在成就元婴时达成圆满境界。可是《通灵显化真形图》创世三十六万年以来，尚无一人能够能做到。
归无咎心头产生了一种和《通灵显化真形图》这至法传承同呼吸、共命运的感觉。出于直觉判断，大约和刚才整个大殿和牌符被“吸收”进自己身体的异像有关。现在这至法传承的历史，前辈先贤能够做到哪一步，归无咎无不了然于心。譬如当下，归无咎脑海之中升出一个信息：这《通灵显化真形图》曾经被掌握的法术上限是二千九百三十一种。不知是越衡五祖中的哪一位大能。
不仅如此，归无咎心头生出一分启示：如果有人在元婴境之前能够掌握完整的三千法门，那么这人将会为越衡宗带来巨大的变革。
而到了元婴境界以后，就是在这已经掌握的三千门道法之中选出十八门作为根基，一一吞噬、合并其余的二千余门道术，最终在元婴四重之前成就十八门大神通。如果有人的十八门神通是从完整的三千道法中凝结而成，其人道行将臻于至真至善的境地，此界之中，同辈再无敌手。
方才，《通灵显化真形图》中的“三千妙法”在归无咎神识之中一一展示了一遍，并在最终“三千化一”的异象中传递了明确的传承之法。现在不需要任何人指引，归无咎自然就明白自己该如何做了。当即神魂寂寂，返照出一种意通天真的神韵，勾连光球之内暗藏妙法的“三千乱星”，以将其真正收摄体内。
然而就在这一瞬间，整个水球由极明至极暗生出变幻，一连七次，映照在归无咎神识中。归无咎心头陡然生出一种警兆：如果现在退出，还来得及在十三门内府真传中选择一门；而一旦跨出这一步，就没有回头路可走。
脑海中“轰”地一声，出现一副动态的画面。
不知何年何月。大楚州陇月郡一处碧瓦朱檐的高宅之内。晚霞极艳，将这座连了半条街坊的大宅映照得如同火烧。随着一声嘹亮的清啼冲破天际，无数白鹤青鸟在这屋宅上空盘旋不定，原来是楚州镇南公生下了第九子。这小公子名为符天青，生而能言，长而聪明，瑞气流宕，头角峥嵘，分明是二品上的灵根资质。符天青九岁的年纪，被两个驾着天鹤的老道接走。一路飘飘荡荡，冲入一处无边水界的上空，正是这越衡山门。这符天青理所当然的进入冲霄阁中，在南屏山一座孤峰开辟洞府。
归无咎凝神旁观，此时面露惊讶。原来符天青所居的那山峰形状，正是自己所居的盘炉峰。此人正是不知道多少万年之前，盘炉峰双游洞的上一任主人。
符天青在冲霄阁中堪称一时俊彦。四载淬凡关，小自在境修通九元书，无不水到渠成。突然间清光一闪，画面中双鱼升腾，正是真传铨选之试。符天青压轴出场，阳鱼试九珠，阴鱼试九珠。在丹水阴鱼的加试中虽未连珠，但也无人能看轻他分毫。那一届的真传法会，符天青毫无疑问的名列头名。
然后归无咎看到，九家内府真传长老一一相劝，但符天青意志坚定，全部拒绝不为所动，打定主意要走这“求道之途”的道路。三日之后，他终于来到了这九转灵光殿后殿，一番波折，纵身跃入这《通灵显化真形图》所化的光球之中。
接下来接受传承的过程清光荡漾，看的不是很分明。十二个时辰之后，符天青从后殿走出，气息委顿，面如金纸，再也不复之前的轩昂意气。此后时光加速流逝，无数草木枯荣匆匆遍历。符天青最终在三百五十四岁上含恨而终，此生竟未能够踏入金丹境界。
归无咎目光陡然幽深了几分。
[color=#FF0000][b]第五十一章 心印正法真形图（下）[/b][/color]

接下来归无咎又相继看到七八幅类似画面，大同小异，都是形形色色的天才人物，倒在了接受传承的这一关。
归无咎立即明白过来，这《通灵显化真形图》修行的门槛不是两道，而是三道。灵形境中掌握的法术不足千道，此生无法突破金丹一重境，这是一道门槛。金丹境中掌握的法术不足二千道，此生无法突破元婴一重，这是又一道门槛。但是在这之前还有更重要的一关：在接受功法传承的时刻如果神魂之力无法将“三千法门”的种子尽数消化容纳练成一体，那么就意味着“本经之传”以失败告终，修行者此生只能止步灵形境中。
这一步也称为“心印法显”，集齐三千微玄之意，凝聚一道“心印”，相当于在丹田中那神通种子之上打上一道鲜明的烙印，在道法长河之中提炼出只属于个人特色的所见所得、道途信念。以后到了修为到了通天彻地的程度，这道“心印”就是自身的道法之门户。每个人所凝聚的“心印”都是截然不同的，这取决于他遍历所见的三千神通后最直接的感悟。
如果说《通灵显化真形图》本经是“本”，那么每个接受传承者凝聚的心印就是“殊”，一本而万殊，正是道法传承的至理。而这散一本为万殊的过程，却是道途上极为可畏的难关。
按照归无咎原本的计划，由于元婴之后有了续修藏象宗秘法作为后手，那么自己一试真传，就算止步元婴境界也无大碍。但是眼下，如果“心印传承”这一关无法突破，自己就连突破金丹境界也不能够了。
归无咎暗自唏嘘道：好一个无人问津的“求道之途”。明明有志之士均知道直求本经、不落二法才是最上乘的法门；明明越衡宗千万载以来资质灵秀者代不乏人，明明天资超拔者十有六七都是心性坚毅、道心卓绝。但这“求道之途”还是不免近乎无人问津，实在是这一条路太过于残酷的缘故。
以符天青的资质，选择当时的九家内府真传中任意一家，其成就不会低于元婴四重，甚至更进一步也不是不可能。然而一步踏错，选择了这“求道之途”，竟然止步灵形境中，实在令人扼腕。
归无咎静静权衡，如果不能修炼到元婴境界，那么藏象宗的神物机缘也好，元玉精斛也罢，通通都是镜花水月。为保万无一失，自己应该果断退出此地，在十三家内府传承中选择一门。
但是这个念头很快就被归无咎否决了。如果自己在“引诏金符”失约之后就意气消沉，而非正面迎接挑战，那又怎么会成为越衡宗三十六万年来阴鱼九珠的开派一人？又怎么会凭借十大天功，成就真传弟子？
这不是冀望于侥幸，更不是孤注一掷的冒险。须知每个人的资质、器量、责任都是不同的，有的人开辟道路，有的人在前人开辟的道路上行走，这其中没有高下之分。有的只有八个字，知人者智，自知者明。双龙池上无双士，自开户囿，舍我其谁？如果不去走出只属于自己的万古绝径，一意求稳，岂不是辜负了自己的大好天资？果真如此，玉鼎失足，又何惜之有？
归无咎神魂之中，透出一股勃勃生气。他不再犹豫，果断引动传承之法，将三千乱星中的各色法诀按照观望的那般返照凝练。
凝练的过程异常顺利，每消化一道碎星状的光源，归无咎体内就多出一点无穷小却真实存在、至微至玄的“点”。只是现在这个“点”并非先前那样存在数息时间就消散而去，而是凝练完毕就静静的存在于归无咎丹田中，安然不动。同样的，光源星体一旦被归无咎神魂之体感悟消化，就彻底消失了。
随着时间的推移，光球中的星体越来越少，从繁星满天变成疏星朗朗。归无咎心中分明，就在刚才的六个时辰之内，丹田中多出二千七百道微不可察的小点。自己已然完成了十分之九。
但是行百里者半九十，这剩下的三百道光点才是重中之重。过往“心印传承”失败的真传弟子，无不是倒在最后三百道法门中。归无咎感到脑海隐隐有些发涨，神魂中传来滞重撑满的感觉，犹如背负巨石在山道中行走。
但是归无咎冷静无比。他仍是不慌不忙的吸纳一道道碎星光种，体内的玄微之点依旧在一点点增加。他对自身极限的把握异常精确，此时的自己，便如同一只水缸之中被放满碎石，看似已经满满当当，但其中依旧留下不知多少空间缝隙，可以灌入细沙，灌入清水。
又过了片刻，这光球之中的光点又减少了三分之二。细细数来，还剩下最后的一百点。此时的归无咎，也似乎将要真正逼近自身的极限。
归无咎感应了一番右手的袖中，无名墨珠宛如真实。在他的神魂之体进入光球中的同时，他就感应到了，自己携带的其他外物在《通灵显化真形图》的光球具象中全都不存，唯有袖中的无名墨珠同样作为一道宛如灵体的虚影，同时进入了光球中。按照过去的经验，以此珠相助，自己的神魂神意足以极大提升，完成“心印”之法不在话下。
然而归无咎在真正到达自身的极限之前，并不打算动用此珠。越衡宗三十六万载以来，走通这“求道之途”第一步心印传承的，多少总也有个千百人。归无咎有信心，只要做到自身的极限，自己必能够突破此关。轻易起了依赖之心，对自己的道念纯粹是一种侵蚀。
二千九百九十。
归无咎心如止水，在看似不堪重负、满满将溢的神魂之力中冷静的逡巡调和，挤压出一点点的空间，汇溪成河，聚沙成塔。
二千九百九十八。
二千九百九十九。
时间的流逝似乎变的极为缓慢。但这个走向终点的过程确实如此坚定，仿佛天地间的必然，不可逆，不可违。随着最后一点亮芒消失，归无咎的神魂之力同时承载到最大，三千门强弱悬殊、显微各异的神通在神识中一一流淌。最终三千道至微至玄的“心印法显”混然为一，凝成丹田中的那一粒本真，宛如一枚虚体之“丹”，和金丹修士结成之“丹”倒也相差仿佛。这一粒本真的出现，意味着越衡宗《通灵显化真形图》的正法，又多出一条道途！
归无咎心中细细回味着三千玄法的感悟，无数念头交织，凝成属于自己的“心印”。这“心印”正如其名，乃是铭刻在虚丹真种之上的一道印记，代表着最契合修士本人的修行之路。
只见三千道诡异云纹兜兜转转，最终凝结成四个大字：万法无咎。
[color=#FF0000][b]第五十二章 转赴玄墀善其器[/b][/color]

这四字心印一旦形成，归无咎立时感到这光球之中生出一股斥力，将自己推了出去。随后，这通灵显化真形图如浮光破碎，化作点点碎屑，消失不见。自己身体内涌出许多虚实不定的莫名之物，返回这座殿宇的空间内。
归无咎并不知道，不经意间，他已经经历了一道绝大考验。
《通灵显化真形图》的求道法门中，真正和天资禀赋相关联的，是第二、第三道难关。如果三相之资非臻于高品，那么灵形境、金丹境各运化一千种法门的门槛极难达到。而这第一关“心印法显”却非如此，无论你资质是一品还是九品，只要自性圆满，信念不二，就必然能够在自己臻于极限时恰好包容三千心印。
至于刚才归无咎感觉传承顺利与否和神魂强弱相关，这只是一种幻象罢了。其实每一个接受传承的修士得到的启示均不相同：有人以为是和自身元光强弱有关，有人以为是和元光纯粹程度有关，甚至在有人以为纯粹只和肉身的忍耐力相关。这些五花八门的幻境其核心是一致的，就是一种标尺，衡量传承者是否竭尽全力，没有任何杂念、怀疑和保留。
如果归无咎刚才在最后关头分心借助无名墨珠，试图以无名墨珠之力提高自身神魂层次，那么他的“心印传承”就宣告失败了，此生无望踏入金丹境中。
数百枚玉牌重新出现，安然悬挂在殿中。那老者斜靠殿壁，乜斜着眼睛打量着归无咎，似乎有些意外。
归无咎并未仔细查看，仅凭心中直觉就清晰的感受到殿宇之内多了一物。扭头一看，自己身畔多出一枚玉牌静静的吊在空中。这玉牌离地仅三尺上下，在这殿内数百枚玉牌中高度最低，上面归无咎三个大字清楚可辨。
归无咎微笑着朝着老者一揖告别，跨出殿门，飘然而去。
对这老者的身份，归无咎心中有数。能够守护越衡派唯一正法的人物，又岂同寻常？更何况这老者分明见过不止一位求道一脉的修士。据归无咎所知，求道一脉的真传弟子愈来愈少，目前尚存于世的越衡宗弟子，无一人是求道一脉出身。就连宁、梁、南宫三位大能，也是得道于十三家内府真传中的三门。
据说上一个求道一脉的真传修士，正是十代掌门，越衡五祖，眼下早已不在此界之中了。因此这老者的寿命早已超越人身的极限，若非宝灵，即为大妖，由异种化为人形。
远离九转灵光殿后殿，归无咎驾起飞舟法器。飞遁的方向却不是丹霞玄渚，而是十二阁之一的玄墀阁，门中弟子购买和兑换各种外物的机构。
现在那十二家内府主事之人，想必正堵在自己门口。
真传弟子一旦走上求道之途，除非极少数的情况下刻意隐匿消息，否则均会在很短的时间内昭告各门。归无咎无心与其多做解释，自己走了本经直传之道的消息一旦传开，此辈自会散去。
归无咎远行在即。工欲善其事，必先利其器，不能不多做准备。眼下自己尚有七大天功，足以在玄墀阁中兑换各种合用之物。
归无咎对越衡宗内和下界的差别有着极为清醒的认识。
在越衡宗这等巨派之中，残酷的竞争被包裹在严谨的规矩之内，以八个字评判最为合适：暗潮汹涌，波澜不惊。至少在表面上，人人都是按照规矩行事的。决定宗门命脉的根基如真传铨选，更无人能够冀望于侥幸。韩氏暗算容、乔二家的手段，已经算得上规则允许范围内的极限了。在无望道途的下层修士中，固然有一些汲汲于微利的蠹虫----如鼎湖阁的田平，骚扰明光殿的纨绔之属；但这些不过是纤芥之疾，不足为虑。
下界则不然。宗门之内还好说，一等宗门所管不到的地界，无不奉行的是弱肉强食、适者生存的道理。散修中的有缘之士修行到金丹、元婴境界的也不在少数，此等人物中讲道理的自然也有，但大多数都不是善良之辈。除了不去招惹大有身份的人物之外，行事可谓肆无忌惮。
这还仅仅是四洲六海而已，四洲六海之外的苍茫世界，想必更为混乱。
七大天功，归无咎当然不至于刻意挥霍。但是将其尽可能转化为自身实力的一部分，必定是正确的选择。
还有自己成就金丹境后所需的最重要的一件外物，须尽早在玄墀阁中取了。
飞遁小半个时辰，玄墀阁已在目前。
玄墀阁位于上元峰静明湖正中心，造型在六殿十二阁中较为特殊，乃是一座八角十三重的琉璃宝塔。作为作为越衡宗宝物荟萃之地，玄墀阁当仁不让，璨绮华美位居十二阁之冠。
数十里香樟枫林围拱静明湖，红绿相映，耀艳深华。当中湖水潭水澄碧，青青如望。百丈高塔矗立湖面正中，犹如鱼龙捧珠，夺目之极。塔身甚是宽润丰满，塔身处处绘满飞龙游凤，神仙人物，花鸟禽兽。角柱、栏杆、飞檐、玉阶无不各呈其丽，金碧辉煌。更奇的是，这些看上去栩栩如生的图案并无一丝斧凿痕迹，而是各色琉璃宝石搭建此塔后自然形成。
归无咎凌波而行，转眼间入了正门。刹那间立刻被眼前里三圈、外三圈的密集陈设迷花双眼，仿佛置身迷宫。
眼前这阵势，似乎是大量的药橱状柜子排列在一起。但这柜身通体金光灿灿，不知是何种稀有材料所铸，可又比药橱华丽的多。每一张金柜纵横十二格形如抽屉的暗格，密密麻麻，多瞧上几眼都会使人脑袋发晕。时不时看到真气境、灵形境的修士在其中穿梭游走、顾盼犹疑。
每一个暗格正中镶嵌了一枚晶莹剔透的明珠，左右两侧悬挂着一红一青两枚标签。红色标签注明的是匣内宝物的名称，青色标签则是兑换此宝所需要的功德数目。明珠正下方是一串三四寸长、天书般的字符串成的微型法阵。
归无咎略一分辨，每一张金柜有一百四十四个暗格，这玄墀阁第一层怕不是有万张金柜，那么所藏宝物数量就在百万种以上。
这时，归无咎右侧两三丈处，一个身着青衫皂靴、头挽方巾，大约真气八重的年轻修士驻足停在一张金柜边。他沉思半刻，凝视着这台金柜第五行第三列的暗匣，伸出手指在镶嵌匣中的明珠上轻轻一点。
珠上登时一点光华泛出，这长约尺许、高不过半尺的暗匣表面竟然变幻成一块长方形的明镜。镜面之中，一柄长约二尺有余的细窄法剑，青光闪烁，迅捷无伦，在空中连续劈了七八个剑花，透出点点寒意。
这年轻修士眼中泛出一点亮光，又在此匣右侧二格之处，如法炮制轻点明珠。这一匣同样化身镜面，其中却显出一块棱形乌铁秤砣，灰蒙蒙的貌不惊人。这铁砣突然泛起白光，缓缓飞跃空中，速度却不敢恭维。但其转定方位之后，却突然蓬的一声凌空下击，将一块三丈青岩击成碎屑，威能极为骇人。
年轻修士踌躇了约莫半刻钟，似乎终于下定决心，从袖中掏出一枚铜色牌符，看形貌正是越衡宗外府别传弟子的身份令符。此人手持牌符，对着那棱形铁砣所属的暗匣下方的阵法符文，手腕轻摇一扫而过。
那方才在镜光中演示过的铁砣，突然出现在那青年的掌中。这青年面色上又是珍爱，又有几分不舍，连忙将其收入储物法器中，转身匆匆离去。
求推荐，求收藏。
ps：有可能最近会少更一些。很多布局、思路要理清楚才好写。有可能早上没更了，但是肯定不会断更。
[color=#FF0000][b]第五十三章 真符利刃皆足备[/b][/color]

玄墀阁前七层，每一层有金柜九千九百九十九座，累计暗匣一百四十三万九千余只，七层共计一千零七万九千只，这也是前七层各色宝物的种类。
玄墀阁前七层是无人主持的，因其中均为价值不足一小功的器物，多半为真气境、灵形境弟子所用。越衡宗弟子如有看中的宝物，以自身身份令牌感应暗盒下方铭刻的印记“百宝印”即可，属于此人名下的功德即会被自动扣去。不仅如此，每块令牌每日消耗的功德总数不得超过十个小功。
而这塔楼上面六层则不同，由于所藏宝物价值较高的缘故，每一层均有司府四人、司库八人轮值打理。完成兑换时更均需验明身份，以防盗用他人牌符换取宝物。
归无咎捉迷藏般左绕右绕，转了六七个圈，来到第一层的正中心。中心留出一片空地，一道十丈方圆的水绿光柱溟濛裕如，似乎穿透屋梁，直通塔顶。光柱中七八只黑背白腹，丹顶尖嘴的飞鸟，身长六七尺，静静蹲在地上梳理羽毛。归无咎拾起手边一根细细铜签，瞟了一眼十三枚悬于半空中的铜牌，朝其中的第八枚铜牌轻轻一击。
那群白鸟中最靠近归无咎的一只立刻扑腾翅膀纵跃而来，矮身伏下，似乎很是通灵。待归无咎坐上鸟背，此鸟连忙振作精神展翼升腾，不紧不慢的飞到宝塔第八层。
这宝塔中别有禁制，除了执掌枢纽之人，其余修士均不能飞遁。实则塔楼内八个角上均有楼梯通往上层。但如果所去层数较高不愿攀爬，也可乘坐塔楼正中的玄背白鹮。
归无咎登上第八层，一时怔住。他本是用心研究过灵形境中的斗战法门的，这时才发现，自己种种细节无不考虑通透，但是偏偏忽略了一个最直接的环节。
此时有一人就在归无咎身边。这人白面短须，高冠素袍，灵形三重境修为。见归无咎驻足不动，脸上浮起几分笑意道：“在下第八层当值司府赵长和，这位师弟所需何物？”
归无咎心中一动，有旁人参详一番也是好的，拱手一礼道：“赵师兄有礼了。符箓一门中，以哪一种威能最大、杀伤力最强？”
赵长和欣然道：“符箓中威能宏大的当属雷符一门。其中“大元雷真符”和“九兵雷符”最是妙用无穷，难分轩轾。大元雷真符，一符既出，五百丈内之人只要防备不及，必定化为齑粉。要知道此符曾经创下过真气境修士击伤元婴真人的先例。虽然这也是那元婴真人一时不慎所致，但其中威能可以想见。九兵雷符论杀伤范围远不及大元雷真符，但是其雷性之暴烈中潜藏金性之锐利，寻常修士不能识其奥妙。任你修为高深，见到此符也要避其锋芒。若哪个自恃防御神通了得选择硬拼，必定身死道消，绝无幸理。”
看到归无咎面露满意之色，赵司府连忙补充道：“此二符炼制特殊。大元雷真符所用的核心材料，是元婴真人修炼雷部功法所产生的“雷种”。通常一名元婴真人修炼一门雷属功法，所产“雷种”不过炼制此符五六张而已。至于九兵雷符，此符出世未久，乃是二百年前由本门符道真人束易昌所发明，眼下也唯有束真人及其门下能够制作。这二种符箓，玄墀阁目前所藏也不过各二千余张。每张计价五十小功。从实用的角度看，诸如大烈焰符、小烈焰符、大五行混成符、大落雷符等符箓价格较廉，每件一至三小功，足以胜任绝大多数需求。”
归无咎点了点头，这玄墀阁司府赵长和，确实有几分见地。
赵长和见归无咎点头，却会错了意，问道：“师弟需要大烈焰符，还是大落雷符？”
归无咎摆手道：“不必了，就取二百张大元雷真符，二百张九兵雷符。”
赵长和恍然失神，怀疑自己是否听错了。
五十小功一张，四百张？
越衡宗内能够获得功德的途径，分为上差，常差，下差三等。
上差如丹符阵器“四辅”中的金丹修士，完成门派制定的任务，一年可得一个小功。
常差就如赵长和本人一般，六殿十二阁中的基层职司，不算功劳加等，一年可得五个末功，仅为前者的二十分之一。
下差是最低等的看护药园灵禽、巡守山门、发掘矿藏等等，一年仅可得三十至五十微功。
除了这三等常职之外，还有属于真传弟子的“特差”，如六大殿殿正之职，其实无所事事，但一年竟也可得二十五个小功，其实是变相的福利。
真正的大功德，都是修士凭借自己的独有才能，展露创始之功所得。比如丹道真人每改良一种金丹境修士所使用的单方，就可得五十大功。更高等阶的神丹，获得数个、甚至数十个上功也不在话下。二百年前束易昌真人创制九兵雷符，便得了六十上功。
每张大元雷真符价值五十小功，相当于一名炼丹师五十年的门派贡献。
归无咎笑道：“赵师兄请备下真符即可。在下自然不是来消遣赵师兄的。”
赵司府似是想到了什么，朝那光柱之处瞟了一眼。但还是觉得有必要解释一遍：“这玄墀阁中宝物，须以本人牌符方可兑换。如借用他人牌符，须主人陪同方可。”
归无咎微笑道：“在下明白。”
赵长和神色微动，认定此人必是门中某一大族子弟，其长辈至少也应当是元婴以上的大神通修士，如此人物在越衡宗内也颇有份量。只是不知眼前这人的长辈现在阁中哪一层。脸色登时更加和悦几分，问道：“师弟还有什么需要兑换的？”
归无咎果断的道：“纵地遁形符、五元护真符、北辰正位小挪移符、六合返像升阳符……各五百张即可。”竟是一口气报出二百一十六种符箓的名称。这些都是归无咎深思熟虑、反复推敲之后作出的选择。
最后又补充道：“杀伐一类中威能较次的大烈焰符、小烈焰符等符箓，每种亦准备五百到八百之数。”
随着归无咎报出的符箓之名越来越多，赵长和的脸色也是越来越精彩，最后看着归无咎只觉得莫测高深。
先前归无咎询问何等符箓杀伤力较强，赵长和只当此人是无甚见识的低辈弟子。
现在赵长能够判断，归无咎所选符箓绝非无的放矢。其中六七十种他还能勉强分辨出暗合“符斗”一门的十一二种作战路数。但是剩余的一百三四十种，他也不明所以。
赵长和心中飞速的计算了一下，试探道：“师弟所选符箓，共计合三十六万小功，即三十六上功。”
见归无咎很是随意的点了点头，赵长和心中盘算，即便是元婴真人，决然也没有这等身家。越衡宗内能够一次挥霍三十六上功而面色不变的，除了几位大族族主，就只有丹符阵器数门中有创始之功的几位大宗师。不过此人长辈想必就在不远处，稍后克扣功德时，是何方神圣自然能够水落石出。
归无咎沉吟道：“金丹境界之后的法宝，亦可以准备一些。请赵师兄选择几件较为上等的攻伐宝物。最好以精微变化为胜，不必以力量雄浑见长。”
赵长和一点头，随即转过身去，在背后不远处的一方玉柜内取出一卷棉被厚的簿册，快速翻阅一番，开口道：“飞天无形刺，以变幻无方，隐匿刺杀见长，最擅击破各种护身宝物。作价八十小功。”
归无咎一点头，道：“可。”
赵长和翻了几页，又道：“太微殒元针，三十六枚为一套，无色无相，出其不意，金丹修士只消中上一枚，登时半身麻痹，失去战力。作价一百二十小功。”
归无咎同样点头，道：“可。”
……
每介绍一种，归无咎均表赞同。赵长和见归无咎并不叫停，不断的推陈出新，所介绍的法宝品质也是越来越高。一连报到第二十二件，乃是一把名为“小苒衣衣”的精巧宝剑，此剑的品质给初入元婴境的真人使用也足够了。价值也达到了十二大功。
这一把飞剑介绍完毕，归无咎很是满意，自然收入囊中。
归无咎认为攻击型的法宝已经准备的足够，接下来又一一兑换了许多辅助型的宝物，有的主防御，有的擅飞遁，乃至于潜行匿迹、养气培元、感神辨气…….可谓包罗万有。不过归无咎在选择此类法宝时甚为节制，每种类型的宝物只选择了威能最佳的二三种而已。然而此类宝物中无论拿出哪一件，都是寻常金丹三重境修士所梦寐以求的至宝。
看着赵长和越来越麻木的表情，归无咎却浑不在意，对他而言，这数十件法宝、数百张符箓只是顺带充实自身实力而已，接下来要办的事情才是此行的正事。
归无咎肃容道：“在下还要一枚上好的宝胎。不知眼下玄墀阁可有合适的选择？”
ps 今天晚上没有了。。。但还是求推荐收藏。。
[color=#FF0000][b]第五十四章 宝胎不劳自筹谋[/b][/color]

赵长和本拟归无咎兑换宝物已经结束，正准备取宝交割，听归无咎问出“宝胎”二字，先是一愕，随即恍然一笑。
所谓“宝胎”，全称为“元一宝胎”，乃是指炼化本命法宝的主要宝材。非至真至纯、精微不二的天地奇物不能担此重任。
本命法宝和普通法宝不可同日而语。如归无咎方才兑换的宝物，虽然件件珍异，但说到底只能算是“外物”；而本命法宝，却是修士道行的一部分，堪称统御元神、法力、神通三位一体的枢纽机阔。
灵形修士凝结金丹成功之后，一身元光之力转化为法力。不同根基的金丹修士虽然法力强弱悬殊，但使用类似神通所消耗的法力却受着“道术相须”法则的制约。
所谓一元生两仪，一心生道神。
道法与神通互成宅室，一动一静，互为其根。
就如同归无咎在接受《通灵显化真形图》传承中所见到的那道威力骇人的雷电神通，以它为主体成就十八神通之一，即使其吞噬的道法各不相同，最终成型之后长短优劣也各有特色。这道神通每次施法，必定会消耗自身一半的法力。
但是如果有“本命法宝”统御于元神、法力、神通之间，那就大不相同了。本命法宝时时受修士孕养炼化，宛如法力与神通之间的枢纽与主宰，足以使修士于微玄之间，驾驭如意。同样是这雷电神通，如果由炼化本命法宝的修士驾驭，经过种种奇特变化，一日足可使用一至七次。
因此，这凝练本命法宝的“元一宝胎”堪称修士修行到金丹境界之后最为重要的外物。归无咎可不认为自己在下界会撞到什么神奇机缘，恰好获得最上等的宝胎。自然起意在玄墀阁中预先选取了合用的带走。
通常来说，道法愈精、神通愈强的修士，便更加注重本命法宝的凝练。甚至舍此之外，其余外道宝物均视同泥瓦。而功底较欠者，往往较多依赖于普通宝物，弥补自身不足。归无咎先前取了数十件寻常法宝，赵长和倒未曾想到这人会打宝胎的主意。
赵长和双眼一眯，估量着归无咎先前的举动，沉吟道：“本宗七大神木之一的九彩心棠木每隔三百载会落下十二叶，此叶堪称木灵之精，最佳用途便是作为较有前途的金丹弟子凝练本命法宝的元一宝胎。此宝一旦纳入阁中，不消半个月便会被兑换一空。恰好七日之前有九枚灵叶入阁，这几日已被预先得到消息的弟子陆续兑换走七枚，眼下仅余二枚。5每一枚作价五十大功。”
赵司府介绍的同时，顺手从身后玉柜内取出一道卷轴打开，当中清光荡漾，一枚半个巴掌大小、青翠欲滴的绿叶图案凸显出来。
归无咎听到“五十大功”之语，眉头一蹙，问道：“这九彩心棠叶是几炼宝胎？”
本命法宝品质亦有高下之分，修士修为在金丹、元婴境中每提升一个小境界，就可以将本命法宝炼化一次。但前提是元一宝胎的品质足够之高，能够承受这份炼化之力。最高品质的元一宝胎，足以承受金丹四重、元婴四重的八次锻炼，以及元婴之上的一次“合炼”，总计九次炼化之功。若借此冲破大能之境，那么修者的本命法宝即为蜕变至混元真宝境界。
赵长和看了看归无咎面色，淡定中带着一股自信之意：“五炼。”
五炼，那便是足够炼化到元婴一重境。
归无咎皱眉道：“品质太低了一些。”
赵长和似乎有些意外，随即收起脸上笑容，盯着归无咎看了片刻，认真的点了点头。又取出一枚卷轴打开，看图形样貌却是一枚纹理致密、深碧近黑的龟壳。
赵长和淡淡的道：“此物名为牢甲，是一只名为“三牢”的深海异种所蜕之壳。此兽寿九千载，有古仙脉元鼍至少三分之一的血脉。“三牢”蜕壳时相当于人修元婴四重境界的修为，乃是非同小可的宝物。此物录入玄墀阁中已经二百年之久，若作元一宝胎来使，想必八炼之功不在话下。”
赵长和看了看归无咎脸色，续道：“只是此物价值颇高，作价三十上功。”
玄墀阁中司府、司库之流，多是由人情练达、和光同尘的人物担任。然而这赵长和却是一个例外，他表面上和诸位同僚一道，似是习得一身的如意磨盘功夫；但内里却是个自视甚高、尤其自负眼力的人。
玄墀阁中四位掌次，其中就有三位对赵长和的能力颇为看重。可惜此人修道天赋不高，否则若能进阶元婴境中，最终晋升一个掌次之位，想必不难。
归无咎入阁之后，行事数次出乎赵长和意料。赵长和冷静下来判断，此人背景深厚，出手豪阔。但是元光气息暗弱到几不可查，显然在修道一途上天资不高。然而这人在符箓一道又似乎别有见地，显然并非纯粹的大门纨绔。据此推断，此人当是某一大族中极得长辈宠爱又有独特才能的人物，将来晋阶金丹不在话下，甚至其族门可能不惜代价将之勉强推到元婴境界。
至于元婴一重之上，没有上佳天资那是想也不要想的。
玄墀阁中一品至九品的宝胎无所不备，赵长和一出手便荐出“九彩心棠叶”，本拟必合对方心意。甚至接下来，对方夸奖自己眼力了得、举荐合意，都在赵长和预料之中。
然而归无咎“品质太低”四字却让赵长和心情大坏。
归无咎并不知道，此刻他在赵长和心中，已然得了一个“轻浮自大、好高骛远”的考评。
赵长和故意不拿出六炼、七炼宝胎，而是直接推出这八炼的牢甲，有两重用意。如果此人自惭形秽，不敢取这“牢甲”，转而回头去采纳“九彩心棠叶”，赵长和心中自然是极得意的。若此人果真毫无自知之明坚持选择此物，等若是白白浪费三十上功，必定要遭长辈斥责。
看着归无咎皱起眉头，赵长和心中一哂。但他面上依旧是平平淡淡的模样，似乎是在静候归无咎作出选择。
归无咎道：“还是不够。这玄墀阁中，便没有九炼宝胎么？”
看着赵长和面色一青一白的变动，归无咎恍若未见。
过了好一会儿，赵长和回过神来，深深看了归无咎一眼，道：“请稍后。”转身又取出一枚卷轴，口中道：“此物名为合德清襄玉壁，乃是五行中水土之精交感而成的一桩至宝。存于玄墀阁中已经两千七百载，乃是目前本阁唯一一件九炼宝胎。价值二百五十上功。”
然而这卷轴打开的一瞬间，赵长和不由目瞪口呆起来，原来此卷中并无图画展示，宛然一张白卷。这意味着图中宝物已然不在玄墀阁中了。暗想到莫非是自己并不当值的数日里，这宝物竟然被人兑换走了？只是此等大事应该传的沸沸扬扬，不知为何竟然全无消息。
正在此时，一道青光闪过，现出一个羽衣高冠、相貌清癯的老道。这人周身云霞隐隐，瑞气凝练不散，显然至少有元婴三重境的修为。
赵长和一见此人，不敢怠慢，连忙上前行礼道：“见过平掌阁。”原来这老道正是玄墀阁掌阁平五峰。赵司府心下不由有些忐忑，不知平真人越过四位掌次直接来寻自己，有什么要紧事交代。归无咎听赵长和称呼，立刻知晓这老道的身份，也是上前施了一礼。
平掌阁朝着赵长和略一点头，却并不说话，转过头来打量了归无咎一眼，声音缓和道：“你身后没有族门指点，是以很多秘事并不清楚。历来真传弟子所用元一宝胎，并不需要自己功勋兑换，门中均会为你安排妥当。你所求之物已在你洞府之中了。”
归无咎听平掌阁如此言语，也有几分意外。但转过念来，心中一动，问道：“不知门中为弟子准备的宝胎是何品级？”
方才听赵长和介绍合德清襄玉璧，无论是其价值还是稀有程度，都无愧至宝之名。门中为真传弟子备下的不可能均是九炼宝胎。譬如那九彩心棠木每隔三百年产下十二叶，录入玄墀阁名目的只有九叶，归无咎自然不会认为其余三叶被什么人吞没了，想必就是下赐弟子中品级较低的一类。
事实上归无咎所猜想完全正确，这也正是平掌阁方才言语中所省略的。门中所授下的宝胎品级自然高低不一，这是依据认定的每个人潜力大小决定的。如果某一弟子对门中所赐宝胎并不满意，意欲自求更高一级的宝胎，那也无不可，但便需自己承担兑换之功德。
平掌阁见归无咎一下就问道问题关键，捻须一笑，道：“下赐弟子的秘库中并无你的合用之物，所以赐与你的宝胎正是临时从这玄墀阁调拨。赵长和方才与你介绍的这物便是了。”
ps：校尉动笔时，还是经常提醒自己，小人物不要写成NPC。写鼎湖阁的田平和玄墀阁的赵长和的时候，都注意了这一点。至于效果怎么样就见仁见智了。
[color=#FF0000][b]第五十五章 无心善缘今日果[/b][/color]

归无咎惊讶道：“合德清襄玉璧？”
平掌阁点头道：“即便是有望冲击大道的真传弟子，能够得赐九炼宝胎的也是少之又少。本门三位真君，也只有宁真君当年得授九炼元胎，将自身本命法宝提升到了混元真宝的境界。不过你得到此物，也是众望所归，无人能置喙半分。”
归无咎略感意外，他虽然料到九炼元胎价值非凡，想必至少也是千百年一出的人物方有资格获得，但不料竟珍稀至此。
其实归无咎不知道，本命法宝品级能够和提升至和自身修为齐头并进，并非理所应当，更应算作一种可遇而不可求的机缘。以人数比例而论，不过十分之一二。
高品阶的元一宝胎对于修士来说本就属于极度稀缺的状态。
越衡宗南宫宗主、梁真君的本命法宝均是八炼灵宝极限，无法再进一步。唯有宁真君当年以九炼宝胎“无方化影琏”为基，将本命法宝提升到了混元真宝的等阶。
再如眼前的平五峰，其人目前元婴三重修为，且进阶元婴四重之路未绝。按理说本命法宝当以八炼宝胎为基。然而事实上他当初炼化本命法宝的元一宝胎只是比“九彩心棠叶”稍胜一筹的“还阳雷珠”，最终只止步于六炼法宝而已。
平五峰道：“另有一事。你出门之后，不妨回双游洞一趟。”
归无咎虽不明白其中之意，但还是点头应下。
平掌阁拂尘一摆，清光四溢，顿时消失不见。
赵长和难以置信的道：“你是...归无咎？”
归无咎微一点头，举手一晃，摸出真传令符，在符阵之上轻轻一扫。一道紫色波纹旋现旋失。归无咎看的分明，扣去上功不足五十之数。
赵长和脸色半红半白，连忙将归无咎所兑换的宝物取出，收入一枚青玉纳物戒中，双手奉上。再想要斟酌词语说些什么，却见归无咎取过纳物戒后，已经飘然离去。
出了玄墀阁之后，归无咎记得平掌阁话语，纵元光往双游洞飞遁而去。
半空中云雾隐隐，水气腾腾，烟雨形状千容万变，无一时止息。归无咎只觉身体中种种玄机流动，有所感悟，当即顺从本心，驻足云头。
默默用心体察了一会儿，伸出右手屈指一弹，食指之上“嗤”的一声射出一道尺许长短的雾气。
原来就在这一眨眼的功夫，归无咎已经走出了“三千乱星演妙法”的第一步。归无咎不由感叹，虽说是由易而难，但这也实在太容易了一些。
这道雾气声势极微，比之于沸腾的茶壶口喷出的白雾还要略逊一筹，论威能就算击倒一个三岁孩童也有所不能，更不用说同辈之间较量斗法了。但是到底这也是“三千法”中的第一法。
归无咎一边飞遁，一边体会这刚刚练成的法门，左右试验了七八次，转眼间已经来到了居住十二年的洞府，双游洞。当即按落法器，缓缓落下。
只见洞府之前，二十余个精壮汉子，每人身旁放着两个紧紧捆扎的青皮木箱。当头一人，四五十年纪，头戴方巾，青色坎肩，束身皂靴，一脸精明干练之色，虽然一眼看出只是负责外门杂事之人，但居然也有真气七重修为在身。
这人见归无咎到来，连忙大步上前道：“归师兄有礼了。襄助之德无以言谢。区区外物，请归师兄不要见外。”双手将一封紫纹礼帖恭恭敬敬呈上。
归无咎打开帖子，其中却是一份清单：“上等五行精玉五百盒，上等法宝清云环一对，上等法宝玄光盾一只，上等法宝飞云辇一座，上等法宝九元正位图一幅，融元丹五十瓶，紫雷真符一百张，稀有灵草火云草、绛云草、丹罗草幼苗各二十株……”无一不是极为珍贵的宝物。
尤其是清云环、玄光盾、飞云辇，更是越衡派金丹修士最著名的攻击、防御、飞遁的宝物，这里却来了个全套。
再一看落款：顺溪峰成氏。
稍一回想，归无咎已经将前因后果想通七七八八，当即道：“我收下了。”
真传大比的成绩，除了待诏真传韩太康之外，归无咎、宁素尘位列前二，理当晋升真传弟子。
但是实际上，当场宣布晋级为真传弟子的却是宁素尘、成不铭二人。而归无咎，在一日之后以“功德缘法、引荐争替”中的“功德”一门，晋升真传弟子。在外人看来，这必然是三位真君大能的安排。
在成氏和门中绝大多数人心目中，或许归无咎主观上并无帮助成不铭成就真传的意愿。但是他若无这份本领立下大功，那就必定要在真传铨选之会上占一个位置。从这个角度上说，成不铭成就真传，是欠了归无咎一份人情的。
归无咎自己知道事实并非如此，以功德成就真传本是自己执意为之，门中本来并未打算给自己这个真传名分。但对于成氏这番“误会”也不必推拒，而是选择尽数收下。
这并非揽功之举。一来自己如果推拒，平白无故生出误会，等于给成氏释放了不友善的信号；二来自己在门中地位水涨船高，自己是否真的对成不铭有恩其实只是一个理由而已。成氏借这个由头对自己示好，自己如果领情，对双方均无坏处。就算日后成氏明白事情的真相，也并不碍事。
领头这人登时如释重负。他名为成镐，在成氏处理杂务的下属之中，是很得力的一位。出门之时，成氏当家人物特意交代了八个字“礼而有节、不卑不亢。”并对他述说了此事的因果利害。成镐得闻之后大感头痛。
以归无咎如今的身份，就算成氏家主亲自前来拜访，也不为过。但是人人均知，成不铭在冲霄阁中和归无咎素无交情。三年有没有说上十句话，都难说的很。如果前倨后恭过于明显，那么场面上实在有些难看。
成镐来此处的路上，可谓字斟句酌，深恐自己对答不甚，坏了族中大事。孰料自己来到此处，竟然大门紧闭，据说府主早已搬走了，真可谓当头一棒。
好在不久得到信息，让他在原地等候便好。
现在终于不辱使命，成镐心中大石落地。和归无咎攀谈了几句场面话，也不多扰，行了一礼后率领二十余位力士退下。
ps：晚上还有。以后如果是两更，就是早8晚11。
[color=#FF0000][b]第五十六章 轻舟掠影长悠悠[/b][/color]

归无咎一挥手，打开封镇洞府大门的断龙石，空空如也的府邸显露在自己目前。
这里面的片石微土，归无咎均了如指掌。因而也没有走进去细看。只是轻轻望了一眼，随即挥手又将大门封上。
昨日将府邸中诸般外物一齐搬到丹霞玄渚时，归无咎心境洒脱，并未有丝毫留恋。然而时隔一日故地重游，倒生出一丝不一样的情绪。
归无咎慢慢踱步，脑海中仔细品味着这十二年修行中的一点一滴。
修道之人不溺于尘，但也绝不是枯守顽空，一副视天地万物为虚幻的模样，了无生趣。若如此做，便是堕入魔障，以后极难渡过九大劫中的“枯心劫”一关。对修行过程中的流连处，心动处，本就应该正面面对，品味其中的玄妙变化。唯有如此，才能在周流推移的世情中寻找到那坚如磐石的道心。
不知不觉走了数百丈出去，眼前是一条黑黢黢的铁索，横亘于两峰之间。铁索之下，雾气无边，深不可测。
归无咎回想起自己第一次鼓足勇气踏上这条铁索的时刻。视而不见，听而不闻，回忆着着当日最初的勇气，一脚踏步在这铁索上，缓缓前行。
不知过了多久。
忽然，归无咎感到一个软绵绵的物事撞在自己小腹上，立即睁开双目。然后听到“啊”的一声尖叫，只见一个三四尺长短的淡青色影子一阵晃动，从这铁索上跌落下去。
归无咎不及细思，元光催动间，加速跃了下去。不过二三十丈高度，就追上了这淡青影子，右臂轻舒，将之携在腰间。然后一个转折，落在对面的山崖上。
归无咎瞬间感到自己身躯被紧紧抱住，除了柔韧、温暖的感觉外，更能感受到轻轻的颤抖。睁眼看去，怀中之人正是木愔璃。
木愔璃此时终于睁开眼睛，看到归无咎之后心头一松，惊喜唤道：“归师兄。”转头一看，发觉归无咎正抱着自己站立在自己洞府门口的空地上，想要挣扎着一跃而下，却觉得双腿依旧有些发软。
归无咎见木愔璃小脸一片煞白，显然是惊魂未定。于是抱着她静静等待了片刻，再慢慢放下来。
归无咎问起事情的原委。
木愔璃双目一红，幽幽道：“我想练练胆量。”随即将经过细说了一遍。
原来木愔璃竟和十二年的的归无咎抱着相同的想法。只是她刚走出两步，看到这无底深渊，难免双腿有些打颤。于是低下头眯起眼睛，只从余光缝隙之中锁定脚下的铁索，力图将其他的一切从视线里剔除。
只是这样一来，木愔璃却没有看到迎面走来的归无咎；而归无咎又处于收摄耳目心不外驰的状态，二人猝不及防的撞了个满怀。
归无咎静静听完，对着木愔璃柔声道：“木师妹不必如此。”
木愔璃瞪大眼睛，不知道归无咎所言何意。
归无咎笑道：“让我来猜猜师妹的心思。这冲霄阁内的师兄师姐，多半是门中大族出身。而木师妹孤身一人，离开父母亲眷在此修道，无依无靠。因此想尽力磨炼自己，想要快些成长起来，是不是？”
木愔璃连忙点头，然后歪着脑袋仔细想了一想，又连忙摇头。
归无咎讶然道：“难道师兄猜错了吗？”
木愔璃黯然道：“归师兄也没说错。刚进入宗门时确实有一两分这种念头，后来遇到归师兄之后就没有了。”
冲霄阁门中弟子，多半出自于扎根在越衡宗的大小世家。搜罗派外遗才终究只占少数。木愔璃、归无咎不但都是派外出身，更巧合的是都是被异物“食道灵鱼”选中的人物。木愔璃发现这个秘密之后，和归无咎之间的距离迅速的被拉近了。结识了归无咎，木愔璃进入陌生环境产生的孤单、烦恼感也都渐渐消散，心中渐渐将归无咎当做可以依靠的人物。
周掌阁并不知晓归无咎、木愔璃二人的底细。只是误打误撞，让归无咎照拂木愔璃的安排却正好对了路。
然而世事难料，归无咎赶在这届真传铨选法会开始前当口成就灵形，突破返照，并最终一鸣惊人，晋位真传。木愔璃原本以为归师兄还能陪伴自己三年，得知归无咎参加真传法会的消息之后，事后不免有些失落。
归无咎暗叹一声，口中宽慰道：“你和谢师姐不是很要好吗？接下来这三年里，她可还是你的同门。想必会多多照顾你的。”
木愔璃咕囔道：“谢师姐自己也是个小孩子。”
归无咎哑然，没想到木愔璃竟然会这样评价谢月屏。反手在木愔璃脑壳上轻轻敲了一下道：“谢师姐比你大了六七岁呢。”
木愔璃不服气的道：“大六七岁也是孩子。我们就是在一起玩耍罢了，谁照顾谁还不一定呢。”
归无咎思索了一会，捋了捋木愔璃的小辫子，面色和悦道：“无论是门中世家大族出身还是派外遗珠，能够进入冲霄阁的都是罕见的天才人物。当然，门派历史上最顶尖的那一层，还是如师妹这样的新鲜血液占的比重更高。”
木愔璃握着拳头，浮现出一丝笑意，骄傲道：“这我知道的。”
归无咎笑点头道：“这当然是因为没有根基的人，紧迫感更足，心志更加坚定。就如同师妹方才面对这铁索作出的选择一样。但是须知过犹不及的道理。你现在年纪尚幼，崩得太紧不是好事。以师妹的天资，只要不是有意懈怠偷懒，成就真传是水到渠成的。不必刻意拘束性情，给自己过大压力。”
千年之内将会有一场大变革。木愔璃和宁素尘一样，都是千万年一出的天资，是越衡宗的几张底牌之一。相信在合适的时候，宗门会让木愔璃明白这一点。至于眼下，归无咎并不打算说太多，就让这小丫头保持着最简单的骄傲与自信，就……很好。
木愔璃摇头道：“不是的。愔璃从来没有怀疑过自己不能成就真传弟子。我已经明白了，修成《九元书》需要三年零六个月的时间。六年后的真传铨选会，就是我成为真传弟子的时候。”
说到这里，木愔璃抬头看了归无咎一眼，道：“是不是只有到六年以后，我才能再次见到归师兄？”
归无咎微笑道：“道途之上，风光无限。如同乘醉放舟，顺流观景。旧的景色不断的消失，新的惊喜又不断出现。师兄我此刻离开冲霄阁，自然是很挂念木师妹的；当六载之后木师妹成就真传离开冲霄阁时，自然又会有你割舍不下的师弟、师妹，或其他什么人物。木师妹，师兄还有些事要做。我们就此别过了。”
木愔璃突然拉住归无咎长袖，问道：“归师兄，你是不是和其他真传弟子不同？是不是要离开宗门，到很远很远的地方？”
归无咎对木愔璃的敏锐很是惊讶，想了一想，坦然道：“是。师兄我要走的道途，与其他人不同。不久就要离开宗门，到一个很远的地方寻找机缘。今日相会，就当是和木师妹告别了。”
木愔璃小声问道：“归师兄需要离开宗门多久？”
归无咎大袖一展，一道元光裹挟着他英挺身躯向远处飞驰。转瞬间就变成一个小小的黑点，只留下空空渺渺的回音：“很久。”
[color=#FF0000][b]第五十七章 忽有娇客点迷津[/b][/color]

归无咎回到丹霞玄渚，四下里果然空空荡荡没有一个人影。心中暗道自己走上那“求道之途”的消息果然已经流传开来。
元婴以上的高阶修士往往行止无定，门派中的份例之物并不亲自领取。这等上修的洞府也与低辈修士不同，通常备下一座单向传送的“真影阵”，所用修道外物通过这传送法阵定时配发，传入洞府之内。
归无咎一打开正厅的大门，不由为眼前之景愕然。
右侧座椅之下，一只通体黄绒绒的小鸡仔，正在歪歪摇摇迈步，低头啄食地上黍米。两三尺外，一只半人高的大黄狗伸长了舌头，目露凶光的注视着鸡仔。就在黄狗作势欲扑之时，地下黄泥土地突然化作一个水潭，黄狗双足登时落了下去，挣扎不已。旁边鸡仔恍若味觉，低头啄米不止。
归无咎迈步而入的同时，灵机交感之下，黄狗、小鸡、水潭、黍米同时消失不见，化作一股精纯的灵气扑面而来。
一只碗口大小、寸许高的玉盘浮在半空中，飘飘摇摇。这玉盘上没有丝毫纹饰，本身也不放出丝毫光芒，但却别有一种“内映”的韵味，仿佛将这斗室中的光华全部吸收在自己身上锁住，化作一股普照四方的张力。归无咎所感受到的精纯灵气，无疑就是从这玉盘上散发而出，散逸在四周的数丈之地。
归无咎体内的元光也蠢蠢欲动，仿佛本能中捕捉到了对自己有着极大益处的东西，一旦将其炼化吸收，就足以壮大自身。
合德清襄玉璧。
归无咎伸手拿住轻轻抚摸，体会这玉璧中传递的无限纯粹的意味，感慨这九炼宝胎果然非同寻常。只有这等宝物，才能承受得住九次锻炼，最终成为一件至宝。归无咎当即一揽手，将之收入袖中。
到了灵形境之后，《通灵显化真形图》每一步神通种子的凝练，和自身修为的提高是一体两面，缺一不可。归无咎在返回双游洞的路程中观看云气浮动，突生感应，领会了三千法门中的第一法。这登时让他的身体产生一种渴望快速提升修为的饥渴感。
当即不再犹豫，在静室中打坐行功。一旦恢复到气机圆满，就是自己动身离去之时。
这一打坐便是十二个时辰，归无咎重新醒来之时，只觉得元光流转五千四百周天，通体清爽舒泰。身上的元光之力，似乎增长了极有限的一星半点。睁开双目，却见一个脸色苍白，一身白裙的女子盘膝而坐，正和自己四目相对。
这女子面色之白几乎和一袭白裙融为一体，没有半分血色，黑漆漆的眼珠凝视着归无咎一眨不眨。她双眸、面容、身形匀称精致到极点，没有丝毫瑕疵，但偏偏无法让人生出“美”的感觉。头上发饰和白裙中的纹路也古怪异常，并非世俗间和仙门中常见的任何款式。
归无咎大为惊讶。
脑海之中飞速转念一遍，自己进入丹霞玄渚之后，明明是关闭了禁制的。这处真宫福地，原本就是元婴三重之上的修士所用，如无真君大能的修为，绝无可能打破禁制。而越衡宗内的大能，便只有宁真君、南宫真君、梁真君三人，并未听说有一位女子。
莫非是越衡宗分配给自己的这处福地，禁制中留有什么后手？归无咎一转念就否定这个年头。细细审视眼前这女子，似乎毫无修为在身的样子，与归无咎见过的三位真君截然不同。但是她浑身上下全无生气，更不像是凡人。
略一踯躅，归无咎终于开口问道：“敢问姑娘到底是何方神圣？”
这女子默然半晌。
正当归无咎以为她不会开口时，她突然道：“我是坏了你机缘的人，也是给与你机缘的人。”
归无咎神色一变，似乎想到了什么，连忙感应右手袖中，果然空空荡荡。半是猜测的惊讶道：“是你？”
这女子面露微笑道：“你很聪明。”她先前面色苍白，神态清冷，全无生人气息。这时候突然展颜一笑，归无咎只觉神韵一变，似是空气中多出一股暖意流淌。
归无咎试探着问道：“敢问姑娘是何来历？”
白衣女子淡然道：“你暂时不必知道。我无法逗留太长时间。所以你应该问一些更有意义的问题。”
归无咎点头点头，快速梳理了这些天发生的一切，开口问道：“我那日亲眼见到的，和九转灵光殿宁真君为我演示的，是截然不同的两个故事。姑娘可知道真相究竟为何？”
白衣女子毫不迟疑的道：“你所见的是真实的。”
归无咎迟疑道：“那宁真君演示的所谓“钦蒙”鸟又作何解释？”
白衣女子低声道：“我自身力量只剩下微不足道的一缕，只足以反弹这越衡宗“浮生若梦”之阵，使眼前之人光阴逆乱，形成幻象。我降落在这这紫微大世界中，别有玄机。除了你以外，其他的人都不应当知道我的存在。”
归无咎诧异道：“姑娘的意思是，南宫真君所见到的钦蒙鸟破天袭来的异象，其实只是幻觉？”
白衣女子轻轻点头，声音冷漠道：“长话短说。在你突破灵形境和返照关的档口，我出手助你两次。现在所残存的力量所剩无几了，以后再不能对你有所助力了。自今日开始，那墨珠就和普通的玉珠、石珠没有丝毫分别。”
归无咎似乎有些意外，但神情坦然，从容的点了点头。
白衣女子讶异道：“难道你不该很失望吗？”
归无咎道：“姑娘就算是间接导致越衡宗失去了三劫莲，那也是姑娘和越衡宗之间的因果。至于在下和越衡宗的约定，那是另一回事。姑娘助我突破灵形、返照二关，实际上对我帮助极大。再有所求，岂不是贪心不足。”
白衣女子笑道：“是补偿越衡宗还是补偿于你，那是我说了算。这茫茫紫微大世界，能够在你这小小洞府相遇，不能不说是一场缘分。如果你反觉得欠了我一份人情，将来想必是有所回报的。”
归无咎毫不犹豫道：“姑娘有什么吩咐但请直说。”
白衣女子点了点头：“在我陷入沉睡之之前，将剩余的力量分成三道。你自善用之。”
她素手一挥，空中浮现出三枚珠子，一青，一白，一黑。
白衣女子道：“这青色之珠名为镜珠，在我进入此界的那一刹那，此界的名物种类、玄机变化、周天人事，无不洞察明白。只要不脱离紫微大世界，这镜珠可谓无所不知、无所不晓。你以后有什么难明之事，大可以问它。但是只有三次机会。三次之后念力耗尽，此珠也就没有了用处。”
说完之后当空虚点一指，归无咎只觉得脑海中多出一篇法诀，显然正是这“镜珠”的运用之法。
白衣女子指着中间这枚白珠又道：“此珠名为全珠。你以后如果有开辟道法，自成一家的打算，这一枚珠当可助你一臂之力。此物并无什么使用法门，机缘到时，你自然就知道该如何使用了。”
盯着最后一枚黑色珠子看了一眼，白衣女子双眸中闪过一丝复杂之色，淡然道：“这最后一枚黑珠名为魂珠，但愿你永远也用不到此珠。”
归无咎不明其理，问道：“敢问这魂珠有何玄妙？”
白衣女子道：“寰宇间有无数界空交错，紫微大世界虽然是一方特殊的大界，但到底也只是万界之一。生灵死亡之后魂力错反相合，通常并不会转生在原先的界域中。而有这魂珠镇压元神，却可以使亡者转世于本界之中，甚至大致方位也可掌控一二。不但如此，前一世的修道资质，多半也能够保全。”说完同样传出一道法诀，印入归无咎心中。
归无咎道：“我听说唯有修行到与天地鼎足而立的天尊境界，才能点醒三世宿慧，还原本来。否则在无尽沉沦中轮回，就算得以转生，那个重生之人也不再是我了。依在下之见，这魂珠还是永远不要用到的好。”
白衣女子神色淡然，点头道：“你明白就好。此物也只是防备万一，切不能以此为倚仗。这三珠如果完成了它的使命，其本身材质也是一件极为难得的宝物，当远在你纳物戒中清襄玉璧之上。”
归无咎沉思片刻道：“本来想问如何才能帮助到姑娘，却不料再得姑娘援手。”
白衣女子笑道：“不要？”
归无咎洒然一笑，道：“平白得到的好处，为什么不要？”
白衣女子点了点头，声音怅然：“在先达到这一步之前，你距离能够助我一臂之力，还太遥远了。不过如果你真的到了那一步，以自身法力蕴养墨珠本体，我自然能够感受得到。”话音未落，这白衣女子的身形渐渐淡薄消散，仿佛即将消失。
归无咎疑问道：“先达到哪一步？”
白衣女子凝视着归无咎，声音清雅动人：“成为紫微大世界的天下第一。”
[color=#FF0000][b]第五十八章 九天龙鲤下凡尘[/b][/color]

随着眼前女子身形越来越淡直至渺然无踪，袖中无名墨珠此时又重新出现。归无咎取出墨珠细细观看，此珠果然发生了一些难以言喻的变化。那股与天地格格不入的间离感消失了，似乎回归平凡，真的变成了一枚普通的石珠。
归无咎长袖一卷，收起悬浮在空中的三枚圆珠。初步揭晓了无名墨珠的奥秘，归无咎心中也很受震动。但他很快冷静了下来，并未让这突然而来的意外冲击自己的心神。漫漫道途，自己的实力和努力才是根本。至于外物，既要善加利用，又不能颠倒轻重。这其中的分寸，算是对修道者道心的一份考验。
归无咎双眸凝视户外。自成就真传之后，这十二年的心、意、缘、事，在他心中观照再三，此时圆融无疵，朗照不二。多一分则溺情寡决，少一分则淡漠枯心。相别之期，就在今日。
凡人行千里者，三月聚粮。然而修道人日用甚为简略，一应所需都储藏在三枚储物戒中的九层空间内，条理分明无不允备，自然不需要再费心准备什么。
归无咎静静站立了片刻，抖出两页半尺光幕。凝聚元光以指作笔留下两封“青华幻印”。留书完毕，两枚信符蜷缩凝练成飞鸟模样，振翼飞出大门。
此时袖中突然一阵清鸣，正是洞府禁制发出警示，有外客来访。归无咎迎了出去，眼前之人是个冠履齐整，一袭深色道袍的英俊少年。正是那日在九转灵光殿中见到的宁真君的四位弟子之一，那凌姓少年。
归无咎行礼道：“凌前辈。”
这少年道人呵呵一笑道：“你叫我凌逸双便可。”
凌逸双仔细打量了归无咎一眼，赞道：“老师的眼光果然非我等可比。你一试求道之路，我们四人自然是乐见的，但是怕有所闪失，还是请老师暗中护持一二。老师却道，你是必定能过的了此关的。”
归无咎点头道：“不过是债多不愁罢了。求道之途虽然艰难，未必能难过八品灵根三百年成婴。”
凌逸双未料他如此回答，长笑一声，洒然道：“走吧。我送你一程。外出的传送法阵不在四洲六海的序列中，你若亲自去寻执事道人，又是一场麻烦。”说完袍袖一卷起了一朵罡云，裹起归无咎飞速奔驰，不多时就遁去了数十里距离。
归无咎奇道：“凌前辈知道在下现在就要动身？”
凌逸双叹道：“对你而言时间紧迫，料想你也不会耽搁太久。何况，少年人遭遇挑战迫不及待的心情，我明白的。可叹纵有长生志，人无再少时。”说完反手抛出一青一红两枚戒指，交到归无咎手中。
归无咎下意识接住，问道：“前辈这是何意？”
凌逸双道：“红色这枚纳物戒中，所备之物均是老师赐下。都是围绕元玉精斛和你修行将会遇到的种种问题，精心筹备。要知道除了我们四位在九转灵光殿跟随修持外，老师不问世事已久。这次为了万无一失，老师昨日就召见了三殿四阁中丹符阵器诸道的九位真人。诸般运用之法，你阅读当中玉简便知晓了。”
归无咎行礼道：“谢过宁真君。归无咎铭记在心。”
凌逸双道：“我知你尚余七大天功，这身家也可谓豪阔的很。前日在玄墀阁中，想必也兑换了不少珍宝吧？但你毕竟眼界尚浅。在通往金丹境、元婴境的修行之途中到底需要何物，未必就切中要害。第二枚储物戒指之中，是我等师兄弟四人拼凑起来的一些修道外物，都算是我们一路修行过来所剩余者，你不会嫌弃这些残羹剩菜吧？呵呵，当中斗战法宝之流可是一件也无，多是一些旁门奇物，有些还甚是粗浅。但想必在你修行过程中，多少会产生一点作用。”
归无咎并不矫情，坦然道：“四位前辈的相助之德，归无咎不会忘记。”
凌逸双摆手道：“不过这当中每一件物品到底是何等用途，却需要你自己去摸索。这倒不是我们四人卖关子，而是这印证之法，本就是修行中的一门主要门径，也是乐趣。”归无咎点头称是。
不多时，遁光降落下来，显然是二人来到了目的地。
眼前这处地形的景物着实有些奇妙。十二座笔架形的高峰危耸杰起，高逾千丈，环绕成一个圆圈。每座山峰的峰顶，均用巨大青石砌成一座高三重、径百丈的圆形冕台。冕台正中，无数玄奥古字纵横错落，环抱着三十六枚红色晶石。冕台正中央纹理细密处，均有一上一下两个大字。
这十二座山峰的冕台上，每座冕台上方的这个字都是相同的，清晰可辨是今文中的一个“阵”字；而下方那个大字，十二座冕台各不相同。单看一字或许难以猜测其含义，但十二字和看，取其依稀相似之处，却不难看出是“子”“丑”“寅”“卯”“辰”“巳”“午”“未”“申”“酉”“戌”“亥”十二元辰的古字写法。
四洲六海虽然在紫微大世界中只是极小的一部分，但是对于大能之下的修士来说，却依旧无限广袤。不借助空间法阵之力，往来交通极为不便。
越衡宗御内的空间法阵分为“天”“地”“人”三门。眼前这十二元辰峰便是大传送阵的总括枢纽，天门所在，传送方向各自通往六海的十二个方位。这十二个方位的落脚之处分布于四洲六海之中，自然就是法阵中的“地”字门了。
以“地”字门为媒介，又各自引申出三十六座小型空间传送阵，号称“人”字门。这四百三十二座基层传送据点，足以保障越衡宗修士在不超过三年的行程中，抵达四洲六海的任意一处。
然而三才序列的传送法阵，都是隶属四洲六海的系统，显然不包括归无咎此行的目的地。
凌逸双带着归无咎转转折折，落在十二座高峰的凹陷之处。乱石蜿蜒，草木环荫处，显露出一大七小共八个传送阵门。阵盘形状与十二座峰上类似，只是七个小阵内“阵”字下的一字，分别是“随”“临”“观”“剥”“复”“颐”“升”。
而那较大的阵门，却是一个“九”字。
归无咎随凌逸双走上“临”字号传送法阵。心中暗暗猜想，这“九”字大传送阵多半是九大宗门之间互相往来的通道了。而剩余七处地界，应当是大荒世界中越衡宗有所布局的所在。
这样的布局，除了荒海，还有六处之多。
凌逸双微笑道：“无论是四洲六海的五等宗门下界，还是四洲六海之外的沧茫世界。论传承高下，修士实力及潜力，和越衡宗相较自然如萤火比之日月。但是下界中的环境，和越衡宗山门之内可是大不相同。这一点你要有心理准备。”
归无咎果断点头道：“若无狮子搏兔之心，则有白龙鱼服之厄。这道理我明白。”
凌逸霜却罕见的严肃起来，摇头道：“不然。当你说出狮子搏兔这几个字时，看似尊重了你的对手，实则依旧小看了他们。除了九大上宗以外，其他的修道宗门、外道妖魔，虽无体道合真的上法，但却并不妨碍他们在自己的领域内做到极致。下面的世界……很精彩。”
归无咎有些意外，面色真正严肃起来，似有所思。
随着空间传送阵上光芒愈来愈强，凌逸双轻轻跃出阵外。他刚要转身离开，似乎想到了什么，转头道：“你的阵法落脚之处，也是一处善地。”这时候传送法阵中的亮光陡然消失，随即空空如也。也不知归无咎最终听到了没有。
这一去便是百余年。在越衡宗后辈弟子中，这位在真传铨选上丹水阴鱼之试中，九星连珠、开派一人的归无咎师兄，暂时消失在了众人的视野里。甚至三十六年一度的宗门大比，连续数届中也未出现他的身影。
ps：今天起每天稳定两更。早8晚10。求推荐，求收藏。
[color=#FF0000][b]第一章 残族坐困如意门[/b][/color]

一块方圆二十余丈的空地中，两团影子兔起鹘落翻腾不定。瞬间传来几十声致密的“砰砰”声，倒像是兵器撞击。由此看来，似乎有两人正在进行激烈的打斗。
周围有十余人分列于场地两侧，以一个中年人为首，个个凝神围观，面色严肃。这些旁观者距离打斗之人明明拉开了至少十丈的间隔，可是随着二人的交手，点点火星气浪却不住地涌面扑来，使他们发丝飘飘，衣袂舞动。
过了一会儿，斗战的二人身形渐缓。这时才看清楚，二人都是二三十岁的年轻人。一人赤巾白服，相貌明润俊秀，手持一柄亮银虎头钩；另一人身形魁梧，脸庞上露出一股坚韧之色，掌中的明晃晃的蛇形剑发出渗人光芒。
如此年纪，交手间放出的气息居然波及十丈之外，在世俗武林中可称得上惊世骇俗了。然而这一群人均面色如常，没有丝毫大惊小怪。
手持虎头钩的俊秀青年名为黄正德，而使用蛇形剑的魁梧青年名为黄正图。他们并非什么武学奇才，而是刚刚突破真气二重境的修士。二人是堂兄弟身份，出身于春浮山黄氏。黄氏家族，原本是荒海以北、容洲半岛以西千万修仙世家中的一个。
末等宗门和小世家，所传承的修炼法门甚是粗浅，修道所用的外物也极为匮乏。资质较好的，能够修炼到真气七八重境已经算是侥幸。绝大多数人，此生也只是祈求修炼到真气三四重境界，活个一百五六十岁无病无灾。至于突破灵形境界，那是想也不敢想的。
由于注定突破灵形无望，此辈就走上另一条道路，名为“丹武双修”。将真气境的修行和世俗的武术结合起来，内壮元气，外练筋骨，打熬神兵利器，辅之以技击之术，以寻求真气境中的最大战力。那些埋头苦修至真气八九重境的练气士，未必是六七重境的双修武者的敌手。凭借这一身手段，只要不遇到灵形修士，足以纵横无敌。
其实世俗王朝的历史上，那些美名流传的猛将，手持重兵重甲，号称“万人敌”，其实多半是“丹武双修”一道的武者入世。
黄正德、黄正图堂兄弟二人，正是走上“丹武双修”这条道路的小世家修士。二人手中的兵器烂银虎头钩和冷霜蛇形剑，没有丝毫灵力波动，但撞击之下坚韧非常，显然走的是“神兵”而非“法器”的路子。
这两件兵器表面上看很是灵巧，并非如铁锤、铜人一般的重型兵器。但实际上烂银虎头钩重八百八十斤，冷霜蛇形剑重六百四十斤，凡人轻轻一磕，就要折断筋骨。
这时，二人的争斗突然加速。随着兵刃快速交击，火星噼里啪啦的迸发出来。转眼间，黄正德的虎头钩三番两次的逼近黄正图的胸腹要害之处，似乎胜利在望。黄正图迭遇险招，左支右绌，面色却依旧依旧冷静，一时稳步后退，寻找机会。随着二人快速跳跃，围观者也渐渐让开一个口子。
蓦然间，黄正德“喝”地一声，虎头钩反手一撇一挑，将黄正图手中长剑荡开，然后反身一刺，扎向黄正图后心。眼见黄正图万难抵挡，旁观者正中那位矮小精悍的中年人眸中精光一闪。
然而就在这千钧一发的当口，黄正图出人意料的俯身一滚，避过虎头钩的正面攻势。反手避实击虚的递出一剑，正刺在黄正德的手腕上。
黄正德银钩失手，似乎有些措手不及。尽管黄正图刺来的蛇形剑已经明显收力，他竟然也未能避过。“嗤”的一声，手腕上传来一阵剧痛，鲜血汩汩流出。黄正德感觉一股异力在身体中乱窜，头脑晕晕沉沉，随即软绵绵的瘫倒在地。
黄正图似乎也没想到自己这一击堂兄居然未能避过，当场呆在原地，有些手足无措。他明明是胜者，可此时豆大的汗珠从他额头滚落，竟然比方才演武时还要狼狈几分。
旁观之人中当头那位矮个中年连忙上前一步，从怀中掏出一包灰布兜囊，取出一枚黄豆大小的青色丹丸喂入黄正德口中。一挥手，立刻有两人上前。一人呈上一只发黄的尺半竹筒，以一竹篾从中挑了一勺黑糊糊的刺鼻膏药，涂抹在黄正德伤口。另一人取出一张半寸宽、五六寸长短的黄纸符箓，包扎覆盖。不过半柱香的功夫，这黄正德终于悠悠醒转。
矮个中年和黄正图等人如释重负，长出了一口气。
修道之士的正传法门，如法器一流，均是结合法术神通克敌制胜；而丹武双修之士的“神兵”一门，虽然对于灵形修士而言局限很大，却在同辈修士的交手中威力甚宏。一旦割破肌肤，神兵中暗藏的五行煞气便如附骨之疽般随着血脉钻入敌人体内，造成极大破坏。
黄正德比武中不慎受伤，如果不及时救治，十有八九要变成废人。
过了片刻，两道黄纸符箓渐渐发白枯萎，从黄正德手腕伤口上脱落下来，化作一团飞灰。黄正德的伤口处看上去已经恢复原状，只留下一道浅浅的疤痕。矮个中年一搭黄正德的手腕，道了声：“无事了。”
此人名为黄木荣，今年已经过了九十岁。只因他真气七重境的修为，方才有这样一副宛如中年的相貌。此人现在黄氏家族的主事之人，论辈分是黄正德，黄正图兄弟的二太公。
黄木荣看了萎靡不振的黄正德一眼，叹息道：“你八品上的灵根，是我们春浮山黄氏近二百年来灵根品质最高的一人。而正图却是九品上的资质而已。入谷之前，正图不是你十合之敌；短短一年功夫，你们二人差距已然越来越小。直至今日，你甚至败在正图手下。”
黄正德却双目无光，一副放任自流的萎靡神态。似乎二太公黄木荣这一番指责对他毫无触动。
黄木荣见他萎靡不振的模样，加重语气道：“以你的灵根资质，成就真气九重境也不是没有希望。有朝一日你若能走出如意门，得了成就灵形的机缘，复仇宋氏、石氏，振兴族门的重任就担在你的肩上。还要勉力振作才是。”
黄正德睁大眼睛，凝视着这五彩斑斓的诡异天空，嘴角溢出一抹诡笑，有气无力的道：“走出如意门？怎么走出去？二太公，我们黄氏没有被斩尽杀绝，能够有这么一出山水佳地作埋骨之所，已经是老天爷的恩赐了。什么复仇宋石，兴复族门？嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈。”
黄正德笑声越来越大，放肆之极。只是谁也听得出，这狂放的笑声中带着一股绝望。黄正德目无尊长，黄木荣却不出言指责，只是叹了口气。身后的十多个站立者人人面色青白，神情之中透出一股沮丧萧瑟。
仔细看去，这十几个人所立之处果然有些蹊跷。
这一片纵横数百亩的奇险谷地，绝壁围成三面，高插天际。这处谷地虽然被三面围住，但采光极好，四下里通明透亮，宛如烈日当空之时。可是抬头看去，这明亮并非日月朗照之功。
头顶五色迷离，青一块、红一块宛如琉璃的云彩，五色交映，混成一股光芒周照谷内，真教人大开眼界。
谷内不远处搭建成两排二三十间宽敞的竹屋，足够百余人居住。这竹屋杆梁之上明媚嫩青的色泽尚未褪尽，显然搭建不久。
竹屋之前有一块四四方方的湖泊，紧靠着三面合围的边缘，距离黄木荣等人所在的位置也不过十余丈。这湖泊色泽奇异，分成两半。一半水色全黑犹如墨汁；另一半却白嫩润滑，宛如羊乳。湖边草木苍翠之处，似乎有星光雾气混作一团，望之光彩离奇。
这“围三阙一”所空出来的方向，竹树扶疏，苍翠掩映，似乎该是此处连通外界之所了。果然可以看到，不少身着黄氏服饰的人往那草木笼罩中走去，身影转眼消失。可是没过多久，又突然有一个个人影在空地中凭空出现。仔细辨认，正是刚才外出之人，不知道为什么又回到了原处。
黄正德盯着这团绿雾许久，又看了身旁憨直健壮的黄正图一眼，颓然道：“正图贤弟，族门复仇之志，为兄就托付给你了。黄氏家门比试，今日是最后一场。又或者你以后和正纯、正云他们切磋，也都随你。”说完抓起手中烂银虎头钩，朝那方方正正的湖泊中扔去。
黄木荣吃了一惊，却未料到这黄正德竟然会如此做，想要伸手夺回已然不及，眼见这件黄氏耗费莫大心里打造的神兵就要落入水中。
这时湖泊中却突然哗啦一声，涌起五六丈高的二色波浪。随即一声震雷般的轰鸣突然迸发，一个目如朗星、意态潇洒的青年，在这湖水中踏浪而出，看了看这谷中的数十个人影，英俊的脸庞中显出一丝惊讶。
ps：本想纯酱油过的，感觉不太好。留点情节和后续。求推荐票！看看能不能进前1000
[color=#FF0000][b]第二章 不速之客非寇仇[/b][/color]

青年对迎面而来的虎头钩恍若未见，伸出手指从容一点。
这烂银虎头钩是黄家秘传的“九兵”之一，当初几乎花费了家门十分之一的家底，历时二十余载方才炼就，已经传了四代三百余年。可是银钩一旦和那青年手指的淡淡光芒相接，立刻化作一堆粉末，洒落在湖面上。
这青年轻而易举的毁去虎头钩，似乎只是做了什么微不足道的事，并不放在心上。他转身一跃，落在众人旁边的空地中。
黄木荣身畔一个年轻人盯着这青年看了一眼，面露惧色，随即慌乱大喊道：“是…是宋家的人进来了。”
黄正图一愕，瞪大双眼一看，随即血气上涌，有如红彤彤的朝霞。他怒吼一声，举起蛇形剑便朝这神秘青年砍去，气势虎虎生威。
站在黄木荣身后的十余人，四五个顾盼踌躇，双腿却钉在原地不动；剩余五六个略一犹疑，均是从袖中抽出各色奇门兵刃，随着黄正图冲杀上去。
躺在地上的黄正德脸色一白，连忙挣扎着站起身来，慌忙往竹屋方向退去。只是他体内煞气虽消，但到底身体虚弱未复，一个趔趄跌倒在地。
黄木荣定睛一瞧，大喝道：“且慢…”。他话音未落，冲上前去的六七人全部“扑通”“扑通”歪歪斜斜倒在地上，捂着脑袋和手脚，口中呻吟不止。
原来那青年一挥手，面前出现一道由月白光华组成的无形之墙。黄正图等十余人冲撞在这墙上，只觉坚逾精铁，一撞之下几乎骨骼粉碎，再也动弹不得。
黄木荣大声道：“莫要惊慌。看仔细了，这位绝不是宋家的人。”众人晕头胀脑间莫衷一是，茫然抬头看向面前这青年。
这青年英挺超拔，风度翩翩，身着一袭深色道衣，脚踏云锦乌云靴。他身上玄色深衣的形制颜色虽然和宋氏的装束有些相似，但纹饰透出一股难以言喻的幽玄之意，在场之人无人能识。足下一双乌云靴，迥异于宋家的狐皮制靴。衣服领口处也没有绣上宋家的族徽。
方才出口呼喝之人脸色窘迫，涨得通红。立刻知道自己情急之下认错了人。
黄正图方才冲的最狠，手持宝剑奋不顾身的劈将过去。猛击之下遭遇一股强劲的反弹力道，登时虎口开裂，血流如注。手中长剑再也持握不住，噗通一声落在地上。定睛一瞧，这仔细熬炼十七八载的神兵“冷霜蛇形剑”此时竟然弯成两截，宛如一柄镰刀。
黄正图生性憨直，他虽然自己吃了一个大亏，但既然是自己主动冲上去动手，那就是自己错了。颤巍巍挣扎着冲那青年一拱手。只是他也不是口齿伶俐之人，一时间也不知道说些什么。他举起双手，更显得鲜血滴沥，骇人耳目。
这青年微微一怔，掌中取出一枚丹丸。举手捏碎，化作一团粉末迎风飘荡在黄正图右手的伤口上。黄正图只觉的掌心一阵酥酥麻麻犹如蚂蚁啃噬，忍不住轻哼了一声。只是痛苦之余又是说不出的舒适，不过五六息的功夫，非但止住了掌中流血，甚至连伤口的痕迹也完全消失。
黄木荣看这青年善意的举动，悬着的心稍稍放了下来。走上前去拱手一礼，对着这青年道：“仆从无知，慌乱之下将尊驾误认为我黄氏仇家中的一人，请勿怪罪。请问尊驾也是无意中失陷这“如意门”的吗？”说着伸手朝那两排竹屋一指：“若是如此，我黄氏在此处搭建的便屋倒还有几间空余。尊驾不嫌简陋便请暂时住下，咱们同心同力，未必无法寻到这出谷的玄机。”
黄木荣这一番言语滴水不漏，暗暗试探着青年的底细，无意中又透露出亲近之意，不愧是世俗中打滚了近百年的人物。
黄氏诸人一年前进谷的时候，有两个仆从试图从这二色秘湖中取水，只沾了一星半点水滴，那二人登时惨叫不绝，身冒白烟，不过半柱香的功夫就化为白骨。这一年多来，黄氏百余口的饮水均是从三面石壁上接引下来的山露，实在无人敢接近这神秘湖水半步。眼前这青年居然从这湖泊中冲出，实在是骇人听闻。
这青年听到黄木荣这一套言语，脸上却现出疑惑之色。只见他手中突然多出一枚甲骨，在自己卤门上轻轻一贴，用标准之极的容州方言和声道：“老先生方才说了些什么？”
黄木荣面色一滞，但还是把方才那翻言语重新说了一遍。
这青年听了黄木荣言语，笑道：“这里就是我家的一处后院。误闯此地之说，岂不可笑？”他嘴上说可笑，面上笑意却瞬间收敛起来，双目中射出锐利光芒，扫视了一眼不远处的两排竹屋：“说说看，你们是如何进入此地的？看来你们不但擅自闯入我家洞府，还在此地定居的许久。”这青年锋芒外露，黄木荣等人立刻感受到沉重的压力，似乎喘不过气来。
黄木荣心头涌起惊涛骇浪，惊道：“你说这…这“容州六奇”之一的春浮山如意门，是…是…尊驾的洞府？”但仔细打量了这青年一眼，回想起自古流传的传闻，心头不自主已有七分相信了。
容州地界有六大秘境，其中以容州半岛以西、春浮山支脉的如意门最为神秘，排名第一。这“如意门”是三面山崖围成的一道峡谷山道入口，绿竹芳草，碧光盈盈，颇有几分迷离雾幻的神奇景致。然而有人一旦踏入其中，眼前便会分化显现出无数歧途。在其中稍走一阵就会天旋地转，返回入口之处。
据说历史上曾经一探这“如意门”的神妙元婴高人，就不下百人之数。可是若是凡人与真气境修士，迷路之后只是返回原地而已；而那修为较深者，被这“如意门”抛出时无不四仰八叉栽倒在地，昏睡数日。这些“前辈高人”也因此大丢脸面，不敢轻易再试。
也有人别出心裁，试图从三面山崖上攀爬而入，试图一探其中底细。可是这在外看来只有三四百丈高低的山崖，一旦攀登却似上合天穹，永无止境。即便有毅力较深的，坚持二三个月，按理说已经爬上数十万丈高度。却依然看不到尽头，最终不得不放弃。
根据故老相传的传说，数千年前，曾经有一位打柴的樵夫，就偶然看到过一位双十年纪的玄衣青年，飘然踏入“如意门”中，再未返回。可是这等谲怪之谈，信者却是不多。
黄木荣略一踌躇，开口道：“我黄氏危难之际，走投无路之下冲入这如意门中。本来只是心存万一之侥幸。未曾想竟然真的能够进入其中。误入前辈府邸，还望恕罪。”
他此时勉强沉住气，不显慌乱。心中思量，眼前之人相貌衣着和确实和传说中入谷未返的年轻人差不多。那么此处为他府邸之说极有可能是事实。虽然这人看上去年轻，却不知已有多少寿数。不是神通广大的高人，就是妖魔异类。
这青年一笑道：“前辈我可当不起。黄老先生今年九十有余了吧？我只是有些好奇，你们是如何进入此地的？”
[color=#FF0000][b]第三章 未知谁是有缘人[/b][/color]

这青年自然就是归无咎了。
此刻归无咎正在暗暗打量着眼前这些人。
原以为所谓“苍茫世界”，应当是近乎化外之地。未曾想，这些人除了语言不通，皮肤微褐之外，几乎和四洲六海别无二致。
这几人衣裳兵器均精致华美，尤其这和自己对答的老者，行事老练，言语滴水不漏。
可是归无咎眼下最关心的是，越衡宗设立于此的阵法通道，极为隐秘。眼前这些修为不高的人，是如何进入此地的。
这处山谷以“三还六返如意阵”压住阵脚，隐匿了传送阵的出口，至今已十余万载。时日既久，这处秘地得了一个“如意门”的名号，冥冥之间倒是暗合本名。
阵道传承，自太古至今便分为九门。而越衡宗三还六返如意阵，正是其中“迷”字一门的绝旨。
无论是何等阵法，突破之法无非两种：一种是绝对力量碾压，一种是自阵道的生克变化中寻找破解之道。这六返如意阵如欲强破，非有大能一流的修为不可，这固然是痴人说梦。但如果说这绝阵竟为外人破解，同样是不可思议。
躺在地上的黄正图连忙道：“那日我等慌乱间不辨道路，闯入如意门山道中。走在最前面的，似乎是正平兄两口子。”
黄木荣见这青年并非那活了千载的老妖怪，悬着的心稍稍放下。但此人轻而易举的便看穿自己年龄，显然修为在自己之上。连忙对身旁一人道：“快唤正平出来。”
随侍这人应了一声，连忙往不远处的竹屋奔去。片刻之后，从第二排倒数第三间竹屋中带出一个人来。传话之人跟随在他身边耳语不断，似乎在交代归无咎这不速之客的来历。
这人二十七八岁年纪，面色白皙，戴着一顶虎头帽，身着青色皮袄，脚穿一双厚底方靴，双手笼在袖中，似是一个文弱书生。
他对着归无咎一弯腰，恭恭敬敬道：“上修有什么要问的？”
黄氏逃窜山谷的这百余人，其实修道之士仅二十来人而已。黄正德身负八平上的灵根，黄正图乃是九品上的灵根；除了这二人之外，就是站立在黄木荣之后的这十余人，人人都是九品下的灵根。至于其余族人亲眷，均是没有灵根资质的凡人，平日里做些五谷稼穑的杂事。
归无咎见站在眼前的是个毫无灵根资质之人，不由心下一奇，问道：“你通晓阵法之道？”
这黄正平是黄正德、黄正图二人的堂兄，此时连忙恭声道：“正平丝毫不通什么阵法之道。那日强敌在身后追杀，生死一线的关口，大家一股脑冲进这如意门中。正平只是恰好冲在最前面，无意中胡乱闯了进来。冲撞了仙师府邸，还望恕罪。”
归无咎听他说是碰巧闯入，吃惊不小。
六返如意阵份属“人元阵法”的一种，仿照修道之人行气过程中的歧途乱径演化。
此阵名为“六返”，顾名思义，其中当有正反六道关口。其中正门之中，第一、第二道关口，各有天罡数的变化；第三、第四道关口，各有地煞数的变化；第五、第六道关口，各有周天数的变化。
渡过六道正门之后便是六道反门，其中变化之多与正门毫无二致。每日子时到巳时，正六门一变；午时到亥时，反六门一变。同时跨过正、反六门，方才算是渡过六返如意阵。
一日之内，正门、反门各有八千七百零七亿余种变化。二者相合，共是七千五百八十一万亿亿种变化，其中只暗藏一道正途。只要走错一步，就会同历史上无数品尝“如意门”神奇的前人一样，被送回谷外。
归无咎仔细打量着黄正平，只觉此人无论根骨法相，都平平无奇。
此时这黄正平一阵犹豫，似乎有什么话要说。归无咎立即温声道：“有话但说无妨。”
黄正平抬头看了归无咎一眼，嗫嚅道：“那日正平和内子携手奔逃在最前。说是随意奔逃慌不择路，但其实是内子牵手，往东往西正平均不由自主。”
黄木荣看了一眼归无咎脸色，不待吩咐立刻传话：“将韩娘子请出来。”随侍之人忙颠颠的小跑而去，仍旧是去往黄正平的那间竹屋。不多时，一个荆钗布裙、头挽螺髻的女子缓缓走了出来。
这女子二十五六岁年纪，姿容并非绝色，同样并无灵根资质，正是黄正平的妻子。但她仪容态度别有一番如春风拂面般的柔情绰态，倒于普通凡民女子分别不小。
韩氏女举止落落大方，仔细听身边之人转述了归无咎的问题，一捋秀发道：“妾身并不通阵道，那日踏入这如意门中，被无数幻径迷花了双眼。情急之下，只能随着自身本能慌不择路的冲撞。”
她这番说词，倒与其夫黄正平一番无二。
韩氏女略一沉吟，带着几分犹疑补充道：“但妾身当时心头涌起一种非常自信的感觉，天无绝人之路，就那么随着本心闯进去，必有柳暗花明的转折。果然上天有好生之德，留给我们黄氏一线生机。”
归无咎双眼一眯，盯着这少妇的小腹细细观看。心中暗叹道，造化玄奇，果然难测。
他此番孤身一人潜入远赴荒海，既定的策略是以低调行事为主，不愿多管闲事。但若天降机缘而不取，却和他道念不合。
归无咎双眸中闪过一道精光。
韩氏女迎着归无咎很是直接的目光，双颊一红，低下头去。她的丈夫黄正平面色发白，有些手足无措。身旁黄正德低下脑袋，恍若无事一般。
只有黄正图上前一步，将这女子护在身后，似乎深怕归无咎有什么歹意。只是他面色涨红，胸口起伏，双腿微微颤抖，显然难掩自身惧意。
归无咎见众人似有误会，也不解释，微笑道：“各位既然只是无意闯入谷中，那么不知者不罪。在下现在便要出谷，这便带你们一同出去。你们困了一年多的时间，今日也算是得见天日了。如何？”
此语说完，归无咎静静等待下文。
黄木荣一呆，随即恍然，这青年既然是此间主人，自然是进出自如的。随即面露大喜之色，困在这谷中一年有余，终于到了脱困的时刻。当下要召集竹屋中所有的黄氏族人集合，打点行装准备离开。
就在众人喜出望外的当口，黄正德突然道：“二太公，出谷之后，怎么办？”
[color=#FF0000][b]第四章 怀璧变生肘腋间（上）[/b][/color]

黄木荣一愣道：“什么怎么办？”
黄正德道：“就黄家眼下剩下的这些许残兵败将，出谷之后，如果宋氏、石氏在“如意门”门口看守堵截，咱们岂不是羊入虎口？”说完把眼睛偷瞥了归无咎一眼。
黄木荣回过神来，一时间沉吟不语。
黄正德年龄不大，却似乎头脑活络，看出来归无咎并非不近人情之人。他此时跃跃欲试，完全从半个时辰之前的沮丧颓废中恢复过来，上前一步试探道：“上修可否允许我们黄氏一族暂时寄居此处？实在是外敌强横，如果贸然外出，恐怕黄氏眼下幸存的一百余口人，均有性命之忧。”
归无咎心中一哂，眼前这人所言必不由衷，岂有困居此地不愿意出去的道理？无非是在试探自己的态度。然而这却正中自己下怀。
瞥了黄正德一眼，归无咎淡然道：“将你们的遭遇，细细将来，不要有所遗漏。”
黄木荣精神一振，如果和眼前这神秘人物搭上什么瓜葛，指不定会为黄氏带来意料之外的机缘。当场上前一步，为归无咎仔细解释前因后果。
黄氏、宋氏、石氏是三个关联紧密的修仙家族。
容州半岛以西的连云山脉中存在一个有三千多年历史的修仙宗门，名为幻符门。这一家宗门最初由一位散修创立，但数百年传承中灵形修士倒也未曾断绝。
其实创立幻符门的这位散修，功法甚为粗疏，按说再勉力修持也不过是真气境修为。但他意外中得到一瓶共七粒“铸灵丹”，这在下层修真界可算是罕见的机缘了。
这位散修也是有几分毅力之人，有了这份倚仗之后苦修不辍，终于在寿尽之前迈入真气九重境界。就此服下铸灵丹，终于侥幸踏入灵形。剩余的六枚丹药，自然的便传之于后辈弟子。
六百多年前，幻符门第七代掌门服下最后一枚铸灵丹。他门下收了三位弟子，名为黄通谷，宋开山，石平渠。他自知门派到了他这一代已经断了灵形传承。趁着外界不知虚实的当口，将幻符门五品宗门的门位转让给一家刚刚产生灵形修士的无品门派，倒也为三位弟子换取了不少外物。
于是这三大弟子等老师坐化之后，索性封存了山门，遣散弟子，在这春浮山中落脚，摇身一变为同气连枝的三家修道宗门，迄今已五百余载。
归无咎听到“五等宗门”四字倒是有些奇异。细问之下，才知晓容州地界自古是并无宗门等第之说的。七千多年前，不知何处出了一位唤作黄龙道人神秘人物，其人自称“天下第二”，一举击败容州修为最高的三位元婴四重真人联手。
此人厘定宗门等第升降，倒和越衡宗治下四洲六海相差仿佛。
归无咎随意点头道：“你们想必就是黄通谷的后人了。方才口口声声称之为仇敌的宋氏石氏，自然也是这三家的另外两家。不知你们反目成仇，所为何事？”
黄木荣道：“我们黄氏、宋氏，石氏三家隐居这春浮山中五百载，确实还算和睦。就算有一二龃龉，看在低头不见抬头见的份上，也多有识大体的人物退步忍让，因此一直相安无事。说到这反目成仇的原因，还要落在这一桩名为九窍石的奇物上。”
黄正德此时目光游离，嘴角抽动。没有料到自家二太爷将春浮山三家的最大隐秘毫不犹豫的道出。
他虽然有些小聪明，但论到处事老辣圆融，和活了九十岁的黄木荣还是相差太多了。
黄木荣看的很明白，眼前这青年不是他们所能测度。如此厉害的神秘人物，多半不容易糊弄。要想得到对方援手，非得坦诚相待不可。休要看他现在是一副和颜悦色的模样，但城府森严之辈做作姿态，也极为常见。随便耍小聪明，实在是祸非福。
何况自己秘之不宣的宝物，未必就放在对方眼中。
黄木荣续道：“这是五百年前我们三家在春浮山中共同发现一件宝物。此宝是一块尺许大小的白色奇石。因为石中生有九窍，故而以九窍石名之。这九窍石的九只孔窍之中，每夜均会产生一滴露珠。我们三家之人发现，每日将这九滴露珠收集起来，饮用此露，有增进修为的神效。”
归无咎打量了黄木荣等人一眼道：“哦？增进修为的神效？”心中却有些奇怪，以眼前黄氏诸人的修行进度来看，实在看不出来是服用了什么神丹妙药，才能达到这一地步。
黄木荣大致猜出归无咎所想，面色稍微有些不自然：“我们三家所修都是幻符门功法，这道法诀并不算高明。先前幻符门历代掌门也均是花费将近二百年寿元，在寿尽之前勉强修炼到真气九重境界。而服用了九窍石产生的玉露之后，每十年到十五年，便可以稳定突破一重小境界。小老儿能够用七八十年的功夫修炼到真气七重境，得这神秘玉露相助甚大。”
略作思量，黄木荣继续道：“这玉露每人服用一杯之后，再服便效果甚微了。而以我们三大家族的规模，身具灵根的后辈数年也不见得能增加一个。因此这玉露产出虽少，我们三家均分，倒也足够了。如此格局，一直维持了四百余年。”
归无咎抬头凝视了黄木荣一眼，笑道：“猜想你们三家反目成仇的关键，当是出了什么不安分的人物，想要以这九窍石作为晋身之资。三家不能达成统一意见，终于变生肘腋。说到底还是怀璧之罪，只是花样翻新罢了。”
黄正德、黄正平面同时惊呼一声，面露震惊之色。黄正图却张大嘴巴，说不出话来。黄正平的妻子韩氏，掩口偷瞥了归无咎一眼，眼神之中带着几分佩服，几分畏惧。
归无咎看到他们神色，哪里不知道自己猜中了。
黄木荣长叹一声，讲出这场变故的经过。
ps：6000多字分两半不太好分章。拆成三章好点。这样中午多加一章。就是每章内容少点。可能明天也这样。
[color=#FF0000][b]第五章 怀璧变生肘腋间（下）[/b][/color]

说起来，荒海北岸的寥廓地界名为容州，容州半岛仅仅是整个容州之地的百分之一而已。容州半岛西南的大小宗门何止千百家，但总归一家名为莲台宗的三等宗门所统驭。
三等宗门，可是有传闻中的元婴真人坐镇的大宗门。黄木荣提及“三等宗门”时声调不自觉抬高，面上露出敬畏之色，同时暗自观察归无咎的神态。见归无咎依旧古井不波，黄木荣心中更隐隐增添了几分期待和好奇。
三年之前，莲台宗突然发布一道“求多宝令”，遍布治下的四五等宗门及散修之士。不拘你何等出身来历，只要向莲台宗进献了有价值的奇珍异宝，那么依据所献之物的价值高低，莲台宗将给与丰厚的补偿。
归无咎心中一哂，这法宝神物又不是天上掉下来的，从未听说有这种方法搜集宝物的道理。况且各个等级的宗门之间，层次愈高，眼界愈高，家底相差愈为悬殊。奇宝或可赐之于上，或可访之于缘，却绝难像世俗王朝征收税赋一般剥之于下。
以越衡宗来说，整个四洲六海之地，或许只有极少数天地生成的异宝可能成为漏网之鱼。其余就算是一二等宗门的家底，也不在越衡宗眼中。易地而处，越衡宗也绝不可能做出让一等宗门进献什么宝物的事来。
这莲台宗作为三等宗门，却向治下的四五等乃至散修小派征集宝物，必定有隐秘的原因。
不过这等秘辛，料想黄氏这等不入流的世家也是不知晓的，归无咎也懒得多问。
莲台宗的“求多宝令”可谓是挠在了黄石宋三家的痒处。
以往三家中人也不是没有想过将这玉露兑换成更合用的外物，甚至一求进阶灵形的机缘，但是顾虑之下都不敢尝试。
绝大多数散修之士，竭毕生之力方能侥幸修炼到真气九重境界，得到冲击灵形的机会。而这九窍石产生的神秘玉露，居然能够将修士在真气境的修行速度加快一倍！这等神效是何等分量，三家的当家人物也是心中有数的。一旦财物露白，只消有一个灵形境界的修士杀上门来，黄氏等三家立刻就有灭族之祸。
最近的二三百年间黄氏等三族倒也想了个折衷的办法，将这神秘玉露稀释之后，混合种种药草炼化成丸，冒称“养气溶血丹”售出。养气溶血丹是修真界中真气境修士常用的一种增进修为的丹药，品级只在最低等的九品，不是什么稀奇物事。
三族所炼的这假养气溶血丹，效果固然远远不及直接服用玉露，但比之于正牌的养气溶血丹反而要强出三四分了。
借助这等掩人耳目的手法，三族终于将这神秘玉露的剩余价值发挥一二。所幸这等真气境修士服用的丹药，药效强上一星半点也不会引起有心人的主意，更不会有炼丹师一流的人物研究破解。否则黄氏三族的这点小伎俩也早就穿帮了。
借助着这一层积累，黄氏三族也渐渐有了一些家底，族门弟子熬炼神兵、丹武双修所需的种种外物，也承担得起。但是和九窍石和玉露所产生的完整价值相比，这些也只是九牛一毛。如何更大的发掘这玉露的价值，黄氏等三族一直未曾放弃努力。
莲台宗“求多宝令”一出，石氏、宋氏都有些意动。
黄氏等三族之所以手握重宝而不敢轻举妄动，无非是畏惧怀璧其罪。到时候非但不能以此进身，反而还要遭受无妄之灾。但如果以莲台宗三等宗门的信誉公开访求宝物，等若是有了一个有信誉保障的交易渠道，那情况就大不相同了。
三等宗门之中，元婴真人是镇派根基，金丹修士是门派中坚，灵形修士是血肉肌里，真气修士只是最底层。对于三等宗门而言，这九窍石虽然珍贵，但料想不至于为了这件宝物，反手和黄氏等三族为难。
宋氏、石氏的当家人物登时有些意动。按照他们估算，九窍石每半个月所产的玉露，便够的上一名真气境弟子服用。等若每一百年时间，足以使两千四百名真气境弟子收获修行速度加倍的便利。就算是三等宗门的规模眼界，也决然不可小视了这份收益。
三四百年下来，九窍石产生的神秘玉露已经积蓄了七坛之多，这个存量以后还将继续增长，但若积在手里，便和七坛清水无异。揭了“求多宝令”榜文，将九窍石献上，足以求取一本上乘功法，和至少一瓶三十六粒“铸灵丹”。黄、石、宋三家每家均可分得十二粒，足以就此制造出三家相当于五品宗门的修道世家。
而黄氏族主黄木仁却不这么看。自从幻符门最后一粒铸灵丹用尽，黄、石、宋三家散派立家这五百年来，三族并未产生过灵形修士。那么又何以能够断定，使得真气境修士修行速度倍增，就是这九窍石玉露的全部价值呢？是否这九窍石有可能对于灵形修士、金丹修士会有着更为神妙的作用，而三族只是囿于自身修为和眼界而无法发现呢？
黄木仁以为，铸灵丹虽然难得，但也算不上高不可攀的机缘。三族既有一套源自幻符门的功法传承，又有了假冒的“养气溶血丹”积聚财富外物，几乎足以保证真气九重的稳定传袭，坐稳一个修仙小世家的位置。假以时日，等三族得了晋升灵形的机缘，到时候修为上了一个台阶，指不定可以发现这九窍石更多的奥秘。
道理很明显，如果九窍石的功效止于真气境修士，那么将此物献给莲台宗倒也无不可；但如真有什么了不得的机缘在其中，那么三等宗门的信誉，也就未必值得倚仗了。
归无咎听到此处，暗道这黄氏家主倒也有几分见识。便道：“偶得一灵物灵草，有些增进修为的神效倒也是不鲜见。这九窍石产出玉露，源源不绝，倒有几分奇处。”
黄木荣听归无咎出言赞同，精神一振，连忙道：“我等三族数百年来搜罗种种道册，连山野之闻、诡怪之谈也无一遗漏。对于天地间七百二十种奇石、三百六十大奇露也一一勘闻比对，始终没有探明这九窍奇石的底细。自然更以为此物非同凡响。”
他脸色一黯，又道：“我们三家各执一词，连续商议了数月也没有结果。就在我等以为此时即将不了了之的当口，宋、石两家竟然暗中勾结，置数百年的三家盟誓于不顾，约定献了奇石平分铸灵丹，联手夜袭我黄氏。黄氏之人死伤十分之八，大哥殿后战殁，剩余之人侥幸逃入如意门中。事情的前因后果，黄某已经和盘托出了。”
[color=#FF0000][b]第六章 立约许诺终脱困[/b][/color]

黄正图恨恨道：“宋常风、石天祥两个老东西何尝不明白太公所言才是正理。只是这两个老家伙寿数将终，对他们来说，赶紧得到铸灵丹比什么都重要。哪里管的上什么族门传承兴衰。”
归无咎思考了片刻，从容一笑：“出谷之后，助你们剿灭宋氏、石氏，也容易得很。”
黄正德、黄正图、黄正平三人又惊又喜又疑，同声道：“当真？”尤其是黄正德，他本就暗含着期冀归无咎出手相助的意思。然而他还在小心试探阶段，归无咎却主动揽了此事，反令他摸不着虚实。
黄木荣一拱手，缓声道：“上修如果真的能助我黄氏复仇。那就是黄氏一族的再造恩人。黄氏必将为上修立下香火牌位，供奉不断。黄氏所余的任何财物，上修只要看得上眼的尽管取去，我等绝无二话。只是那九窍奇石当初却被宋氏夺了去。如果此物还在宋、石二家之手，二家覆灭之后，自然进献给上修。我黄氏只求在春浮山中有一安身之地即可。”
黄木荣咳了一声，小声道：“若是宋石二家已经将这九窍石献给莲台宗，那可就有些棘手了。即便我黄氏是此物原先的主人，想必莲台宗也并不会交还此物。”
归无咎淡然一笑，这黄木荣是个老江湖不假，只是有时候双方不在一个层次，过于聪明了，反而容易生出误会。
只不过在对方的立场上，算是为黄氏存亡筹谋，本也无可厚非。于是摆手道：“那九窍石我要取便顺手取了，不会让你们黄氏出头。此物也并不值得我多管闲事。不过要我出手，确实有一个条件。”
黄木荣连忙道：“上修请直言无妨。”
归无咎一指黄正平夫妻二人，淡然道：“他们夫妻二人，就此离开黄氏，在我身边听用。”
归无咎这个要求，大大出乎黄氏诸人意料之外。
黄木荣心下踌躇，若说归无咎垂涎韩氏美貌，那又何必捎上黄正平呢？何况韩氏虽然有几分姿色，但也称不上什么沉鱼落雁之容。眼前这青年至少是灵形以上的修为，何至于青睐一个并无灵根的凡民女子？
黄正平脸色一白，只把求助的目光投向黄木荣。毕竟他是黄家眼下当家作主之人。
黄正德走上前两步，小声对着黄木荣道：“正平夫妻都是毫无灵根资质之人，族门传承也指望不到他们头上。以他们二人换取这位上修出手相助，二太公还有什么可犹豫的？”
见黄木荣沉吟不语：黄正德又撺掇道：“这位前辈看起来急公好义，正平夫妻跟着他，指不定是遇到了什么更大的机缘，是福而非祸。指不定以后黄氏还有仰赖正平夫妻的地方。”
黄木荣此时好似突然想到了什么，问道：“恕老朽冒昧。上修要带走正平夫妻，是否和他们无意中闯入如意门有关？”
归无咎微微一笑，似是赞许黄木荣的眼力，但并不回答。断然道：“你放心，我保他们一世平安。”
黄木荣似乎拿定了主意。转头看向黄正平夫妻，正在斟酌相劝的言语。
黄正平此时惴惴不安，看了一眼归无咎，又转头盯着黄木荣脸庞，一副犹疑寡决的模样。韩氏女却突然开口相劝道：“夫君。妾身以为，如果这位上修能够帮助黄氏出谷报仇，重新立下基业。那我们夫妻二人为上修当牛做马也是应该的。”
黄正平从无什么大主见，凡事都是妻子做主，终于缓缓点头。
于是计较妥当，黄木荣传下号令。不多时竹屋中走出数十个人来，多半是一些老弱妇孺，也有黄正平这样并无灵根的年轻男子。和原本站立在空地的二十余人一起，分成三排站定。大致了解事情缘由后，这些人无不窃窃私语，用一种敬畏的目光看着归无咎。
又过了半刻钟功夫，包括黄正德、黄正图在内的十多个人，人人携带一个包裹，在两排竹屋中一一检视，显然是搜罗将要带走的外物。
万事俱备。归无咎声音平淡：“不要反抗，也不要惊慌。”说罢大手一卷，元光从周身涌出，将这数十个人裹挟在一起。黄家之人顿时只觉得双足腾空，眼前一片金光，无法视物。那些胆小的妇孺之辈不由得大声尖叫。而黄木荣、黄正德等修行之士，却无不惊骇于归无咎神通莫测，转念之下更对他信心大增。
归无咎携带着这数十人一头闯入如意门中，依据越衡宗传下的阵道变化前进。虽然眼前光影交织，幻化成数十道真伪难辨的道路，但归无咎心下了然，依据正反阵理，天罡数、地煞数、周天数的迷阵中毫不犹豫地见缝插针，随手破解。
黄木荣等人正一阵昏沉，突然外力陡消，双脚竟然落在实处。耳边传来归无咎的声音：“到了。”身具修为之人一阵摇晃，连忙站定。而妇孺和黄正平等无灵根资质的凡人，无不东倒西歪跌坐在地上。
众人揉了揉眼睛，只见天空澄碧，一行青鸟排成一字形自东向西飞去，时不时传来几声清亮鸣叫。彤彤红日斜挂在偏西的位置，看来正是申时上下。转过头去，一片茂密清润的竹林连成一片，拥堵着一处狭隘谷口。数十里内外，远近群山显现分明。
黄氏之人看到这既熟悉又陌生的场合，哪里还不知道自己终于离开了困了一年的山谷，纷纷大声欢呼。有几个和韩氏女年齿相近的女子，更是相拥垂泪，啜泣不止。
黄木荣等十余个修道人却训练有素，很快从脱困的喜悦中回复过来，警惕地巡视着山谷四周。过了片刻，看清楚四周空荡荡的并无一个人影，显然宋氏、石氏并未留人看守此处。这才放下心来。
黄木荣指着这山谷连绵向西的一条山脉，对归无咎道：“上修请看，这便是我三家扎根近五百年的春浮山了。”语气更显恭敬。
归无咎点头道：“事不宜迟，走吧。”
黄木荣缓缓点头，身后十余个年轻人想到马上就要和宋氏、石氏的仇敌相遇，又是紧张，又是兴奋。
[color=#FF0000][b]第七章 重归旧地影无踪[/b][/color]

黄木荣当即便要整肃队伍，徒步返家。
归无咎望了一眼，这春浮山山脉颇有些气象，一路绵延直到如意门谷口。但有些行游经验的凡人都明白，平川望山，似近实远。从立足之处，到真正近山还有十余里路程。方才在谷内，归无咎肆无忌惮的以元光裹挟众人冲出阵门。但是现在青天白日之下，倒是不便如此。略一思忖，在纳物戒中取出一物。
这是个二寸长短酱褐色木雕，雕工似乎很是粗糙，只能依稀辨别所雕之物大约是个飞禽模样。禽背正中，又空出一块寸许长短的凹槽，不知有何玄机。
归无咎口中念念有词，黄光一闪，这飞禽木雕陡然涨大了数万倍不止。一只一百余丈长短的木鸟突然出现在地面上。黄氏族人无不大为惊骇。
归无咎道：“请。”
黄木荣震惊之余，倒也勉强能够识别出这是一件上等的飞舟法器。他三十年之前曾经偶然中见过莲台宗的巡守飞舟“擎海五窍舟”，此舟长八十余丈，宽四十余丈，气象宏伟之极，正是莲台宗在这方圆数百万里震慑治下的一大倚仗。三十年过去，黄木荣对擎海五窍舟中的每一处花纹图案、楼台形制依旧历历在目。
然而那擎海五窍舟和归无咎取出的这飞鸟法舟相比，可就大为逊色了，仅以大小而论，眼前就木鸟状的飞舟就比莲台宗擎海五窍舟大了将近三倍。
黄木荣指挥黄氏众族人陆续登上这飞鸟形的法器。法器背部长宽各百丈的空间被隔成五圈三层，犹如内置的一座大宅邸。最外面一圈的底层共是二十八室，每一室内座榻整齐，一尘不染，连清水火炉也无不具备。
黄氏百余人进入此舟之后，有些畏手畏脚。二三人、三四人一室，将这外围二十八室几乎占满。至于内圈和二三层的房间，众人深恐是归无咎的居所，看也不敢多看一眼。
这飞鸟状的法器名为“青翼宝舟”，只是归无咎从玄墀阁中顺手购得几件飞遁法器之一。无论防御坚固、遁速之快、节约法力，远不及如“玄蛟分水舟”“五灵云光舟”“天罗海舟”等另外几件法器，价值也只有后数者的十分之一。归无咎今日也是第一次使用。它唯一的优点就是体积宽大却兼顾隐匿之效，很多场合免去了骇人耳目的麻烦。
众人登舟之后，一阵大风卷起。这青翼宝舟迎风飘荡，随即隐去身形，朝着春浮山驶去。
黄木荣站立在飞舟之上，脸色放松。此前他虽然知晓归无咎手段高出他甚多，但到底到了何等程度，他心中也没有一个定数。三品宗门的莲台宗可是有元婴修士的，如果归无咎因觊觎九窍石最终和莲台宗起了冲突，黄氏难免池鱼之殃。
现在黄木荣见到归无咎取出这飞鸟法器的时候，心中大石稍稍落地。要知晓擎海五窍舟可是莲台宗威服四方的门面。归无咎轻易在此压了一头去，那想必他的根底，最少是二等宗门吧？
二等宗门，门中有元婴三重境的大修士坐镇。想到自己无意间居然能够结交道这等庞然大物中的人物，黄木荣不禁心头澎湃，不能自制。
十余里路程不过转瞬即至。黄木荣之下，黄正德、黄正图等十余个修道之士均未进入室内歇息，而是全神贯注的侍立在黄木荣之后。
黄氏的精锐人物包括族长黄木仁在内早已全军覆没，现在还在世的除了真气七重的黄木荣之外，便只有黄正德等十余名真气一二重境的弟子。要凭他们与石、宋氏交锋，无异于痴人说梦，归无咎才是他们真正的倚仗。
但是他们表面上还是要摆出一副鞍前马后、奋力争先的模样，以免平白招致归无咎恶感。
不曾想青翼宝舟飞行到春浮山上空黄氏故地，此处竟然空空荡荡，半个人影也无。
原先黄氏所居住的摩云峰，峰顶仅能见到一片瓦砾。依稀能够分辨这是一处规模不小的建筑遗址，四围残枝败叶仅余二三，后山草木荟萃之地也变成一片焦土。黄木荣等人心中默然，这也算是意料之中的事。
虽然从表面上看，宋、石二家将黄氏斩尽杀绝，黄氏所居的宅室地产也就转头成为宋、石二家的财产，没有如此毁坏的道理。但是但凡修真之家的居所，都暗藏不为人知的机关陷阱。历来修士夺取了不属于自己的洞府道场，无不穷搜尽罗，掘地三尺，深恐一不留神之下给自己带来什么麻烦。
调转方向环绕春浮山转了一圈，石氏所居的叶帘峰、宋氏所居的明台峰，虽然建筑完好无损，但同样不见半个人影。这可令黄氏族人面面相觑，莫测高深。
黄正图突然伸手一指，开口道：“上修，二太公，那里似乎有个人。”
归无咎等人定睛瞧去，北侧山道的正中央，有一待客凉亭。凉亭正中隐隐约约有一道身影，斜躺在凉亭中的座栏之上，似乎正在小憩。
归无咎将青翼宝舟调转方向行驶过去，悬停在离地十尺的高度。至于这些琐碎活计具体该怎么做，他听任黄氏族人自便，绝不会越俎代庖。
黄木荣甚是果断，转身吩咐道：“正宏，正纯。”
他身后一列人中出来两个青年，一声应答，纵身扑如凉亭之内，将那正在酣睡之人捉了上来。这人肉体凡胎，青衣灰帽，一身仆从打扮，却并非宋、石二家服饰。他被提溜上来时兀自懵懵懂懂，不知发生了何事。醒转之后发觉身处好大一处浮舟之上，更是大为惊骇，疑在梦中。
喝问半刻，此人终于镇定过来，面上畏惧之色渐去，回话也很是流利：“小的是中浮山袁氏的管事卢正。神符门宋门主新立山门，嫌弃这春浮山规模狭隘，将之转让给了我们袁家。现在这春浮山三峰，正是我袁家的产业。距离正式交割还有一个月的功夫，小人受袁家主指派，抢先过来看守山门。众位前辈还有什么要问的？”
卢正偷撇了归无咎等人一眼，又道：“说起来这宋宗主好大气魄，一立山门就看上了七巧殿的千回峰道场和五品宗门资格。说起来“升降品会”和“争山门会”合二为一的盛况，可是不多见呢。”
ps 更新情况稍后发个单章在作品介绍。
[color=#FF0000][b]第八章 用心持重先虑败[/b][/color]

黄正德喝道：“这春浮山五百余年来是黄氏、宋氏、石氏三家修炼世家的根基之地，你却说什么被神符门宋门主转让给中浮山袁氏，简直是一派胡言。”
卢正连忙解释道：“宋门主正是原先三族中的宋氏族主宋常风。几位前辈还不知道吧？宋常风族主大半年前冲关成功，如今已经是一位灵形境的高人了。据宋宗主自己宣扬道，他的功法原本传之于一家名为幻符门的古派。只是这一派传承已绝，是以宋宗主另立了神符门一派。至于原先和宋氏同气连枝的黄氏一族，听说和宋氏起了龃龉，举族迁往远方，如今不知所踪。”
黄木荣及黄正德等黄氏弟子听说宋常风已经成就灵形境界，无不面色一变。心道这老东西果然自莲台宗处得到了“铸灵丹”。但是回想起归无咎的气度手笔，众人胆气复壮，转念间又将这份担忧抛到九霄云外。
黄木荣缓缓道：“什么不知所踪。你可听仔细了：宋氏、石氏的叶帘峰、明台峰你们尽可以接管了去。但摩云峰可是我黄氏产业，宋氏可无权做主。说起来黄氏和中浮山袁氏做了二三百年邻居，原本也是有几分走动的。你可回去向你们宋三爷分说明白了。”
卢正闻言一愕，盯着黄木荣一阵端详，突然开口道：“黄二太爷？”
黄木荣惊讶道：“你认得我？”
卢正连忙一揖，回话道：“十二年前，黄二太爷八十大寿时，袁氏进献贺礼，抬着那“寿海连绵”玛瑙座雕入门的六个童子，第一排左手边的就是小人。”
他言语中虽然忙着套近乎，但心头却是忐忑。按照宋氏公开的说法，黄氏乃是举族迁徙远方了。但是近来方圆数千里内流言四起，都说石氏和黄氏生出一场火并。黄氏上上下下已经被灭门了。眼前黄木荣出现在他面前，足见传闻不实，卢管事忍不住想入非非起来。
黄木荣略带意外的盯着卢正半刻，似乎努力将眼前之人和十余年前的面孔对上。终于点点头，正色道：“既是故交，老夫也不便恶言相向。只不过情份终究越不过道理去，宋氏手中既无我黄氏的交托文书，那么自然无权将我黄氏的地产转让与别人。想必袁氏上下都是明白事理的人。”
见卢正面露难色，勉强应下，黄木荣又道：“你只如实与你家家主回话便是。另外，宋常风既然将这春浮山转手出售，他现在的落脚之处却在哪里？”
卢正小心翼翼的道：“小的也不知道宋宗主眼下在何处。只是听说宋宗主以灵形修士的身份开立山门，其志不小。三个月前，向五品宗门七巧殿发起了“升降品会”的约战，意欲夺取七巧殿五品宗门的名位。决战之地就在三日后，七巧殿的道场千回峰。黄前辈如果要寻宋宗主，三日之后在千回峰，必定是能见到面的。”
千回峰距离此处七万余里，三日行程绰绰有余。
又东拉西扯的问了几句这一年来的其他信息，见这卢正所知实在有限，黄木荣便着他回去传信。
黄木荣告罪一声，请归无咎将青翼宝舟驶向摩云峰西侧山崖下。这里光秃秃的一片石峰嶙峋，甚是荒芜，距离山顶毁坏的建筑废墟有四五里的距离。黄木荣一跃落在山崖下方，在这削削回转、峰石撩人的险径中攀登了百余丈，终于寻到山崖中一块圆壁特起的赤色石块，轻轻转动。
立刻山壁上原本毫无异状的石壁中出现一道裂纹，然后快速打开，变成一道宽约丈许、高六七尺的石门。
黄木荣回到飞舟中，叹道：“黄氏花费百年之功开掘的这地道**，实在是大有弊病。先人只考虑到这洞府的隐秘安全，将这入口安排在如此难以攀爬之处。并未考虑到一旦遇险，族中之人无法快速的转移藏匿。那日发生变故，举族只能向西奔逃，却无法接近这入口。”
似乎是在整理一思绪，黄木荣对着归无咎道：“三日后千回峰上，黄氏的一切就拜托上修了。老朽及门下正德、正图等十余人，能够为上修分担一二之处，一定赴汤蹈火，不敢推辞。只是飞舟中剩余的近百名黄氏族人，皆是手无缚鸡之力的凡民，碍手碍脚的也帮不上什么忙。老朽之意，不如让他们先藏匿在这洞府中等候消息。”
归无咎看了黄木荣一眼，突然笑道：“若要预备万一，留下血脉，这些身无灵根的凡人又顶什么用呢？你挑三四个人随我前去就足够了。其余十来个身具灵根的黄家年轻人，便和你族中凡民一起，先留在此处吧。”
黄木荣见归无咎轻易看穿自己心思，不由老脸一红，微露尴尬。这才省悟自己的举动其实可以解读为对归无咎实力的不信任，实在有些唐突了。听说修真界中的许多上修，脾气古怪，指不定因此反脸成仇。万幸此人果然气度甚佳，虽然洞察己意，但并不以为忤。
黄木荣老成持重，阅历已久，也是有自己考量的。
七巧殿成就五品宗门也已经有六百余载历史，比黄、石、宋三族入驻春浮山还要早上百年时间，是这方圆数万里内仅有的四家五等宗门之一。这一代宗主蓝叶道人成就灵形境也已年逾五十载。
在黄木荣心中，宋氏族主宋常风虽然行事霸道，但也不失老辣。他成就灵形境界不过一年时间，居然要将七巧殿挑了。这只能说明，宋常风这老家伙有着绝对的倚仗。
另外，如果只是要获得五品宗门的地位，宋常风根本不必如此行事。
容州之地，当一个宗门认为自身实力足以提升品阶，可以向一家高级的宗门提出挑战，由势力范围内更高一级的宗门中的长老进行仲裁，这就是所谓的“升降品会”。
可是这“升降品会”通常是争夺四等以上品级的盛会。二千多年前，莲台宗便是作为四等宗门击败了原先一家名为“明昌盟”的三等宗门而升等，成为半岛西南之地的统御者。
五等宗门却不必如此。
五等宗门头面人物毕竟只是灵形修士，所争夺的外物可就少了许多，等第之间的利益区分不若四品之前那样明显。许多不入品级的宗门，宗主明明达到了灵形修为，却并不热衷于一个五品宗门的虚名。
反过来说，如果一家门派的当家人物晋升灵形境界，有几分上进之心，只需向就近的四等宗门缴纳报备，自然就可填补了空缺员额，不需太大代价就能得了一个“五品宗门”的地位。因此除非本有宿怨，挑战五等宗门的“升降品会”等若无事生非，绝少能够见到。
黄木荣虽然对归无咎极有信心，但眼见宋常风如此嚣张行事，深恐其底牌了得，心中不能不有几分顾虑。于是打算将多数尚无修为的黄氏族人藏身于洞府中，万一事有不谐，也能留下一份火种。
[color=#FF0000][b]第九章 问对荒海明情变[/b][/color]

归无咎看了一眼这陡峭山崖，如果黄氏族人从青翼宝舟落下，再攀爬进山洞中，果然极为不便。这黄氏的地穴暗道设计失当，是显而易见的。当即一念口诀，宝舟舷梯一侧探出一条云气裹成的长长云梯，延伸到洞府入口。
黄木荣当机立断道：“正德，正图，正宏，正纯。你们四人和老朽一道，随着上修前往千回峰一行。其余人全部进入地府之中安住。”
黄木荣目光在身后十余个真气一重境的年轻人中扫视一眼，稍作计较，唤出一个面貌老实敦厚的，将一枚铜色令符交托在他手上，吩咐道：“正虎，密道机关的秘钥就交由你保管。”略一思索又道：“切记，照顾好正平夫妻。”
黄木荣转头对归无咎道：“正平夫妻身无修为，先安顿在黄氏洞府中。上修以为如何？”
归无咎见黄木荣处事还算缜密，自无不可。此时见黄正平正夫妻迈上云梯，掌中黄芒一闪。将一只青色瓷瓶朝黄正平抛了过去。
黄正平呆了一呆，连忙伸手接住。
归无咎淡淡道：“不是给你的。让你夫人每日服用一粒。”
黄正平扭扭捏捏，犹豫片刻还是鼓起勇气提问：“上修恕罪。敢问上修所赐灵丹是何种丹药？”
归无咎也没有卖关子，回答很是简洁：“安胎。”
黄正平张大嘴巴，一脸不可思议之色。韩氏女双颊红中泛白，轻掩檀口，似乎是惊讶，又似乎是疑惑。黄木荣也很是意外，以他真气七重的修为，妇人有孕在身，竟然未能发现。至于黄木荣之下的十多个人，个个神情古怪。
黄正平手足无措中透露着几分惊喜，转头对妻子道：“是真的么？你怎么不告诉我？”
韩氏女小声道：“妾身身子有些异样，心中也曾怀疑。但问过几位姑姑婶婶，似乎和有了身孕又有些不同。是以一直不敢肯定。”
归无咎道：“这些事，你们在洞府中有的是时间慢慢交流。”催促众人进了洞府之后，随手收摄了青翼宝舟。
黄木荣等五人刚觉脚下一空，似乎往山崖中跌落。正要打点精神寻一处落脚点站立，清光一道晃漾明灭，又重新稳稳站住，脚踏实地。这一恍惚间，倒受了一个小小惊吓。
放眼四顾，原先那二百余丈的青翼宝舟已然不见踪影，脚下所立之处变成一座高低三重、圆形飞楼的阁道内，直径不过十余丈。
这飞楼论规模不超过青翼宝舟的十分之一，完全不可同日而语；但是论精巧细致却远在青翼宝舟之上。楼阁之内，三重瑶阶环拱一座玉榻，面前透明案几两侧摆放着两株二尺多高的紫色珊瑚。座榻后华盖中悬，屏风倚立，三层曲廊旁通两侧，一连摆出十多个锦团座椅。
归无咎在主位榻上坐定，轻轻一挥手，空中悬吊的八顶铜灯迎风转动，忽然放出光明，将这飞楼内映照出一片祥光莹彻。
归无咎问道：“这千回峰是何方位？”
黄木荣连忙道：“此处正西方七万余里。”
归无咎一点头，手指在案中阵纹轻轻一碰，操控着这飞楼的行驶方向，对黄木荣等人笑道：“左右还有二三日功夫。诸位请坐下歇息，也好养精蓄锐。”黄木荣略一逊谢，就随意坐在一个座椅上。黄正德、黄正图等人却有些拘谨，站在一旁不敢坐下。只是时不时地用双目扫视着这飞楼内的种图案形制，眼神中充满羡艳敬畏。
归无咎也不勉强他们，服用数枚丹药之后独自入定调息。这件“山水重楼”的飞遁法器，论飞行速度之快，可要比青翼宝舟胜过太多了。
就在黄木荣等人神思不属之时，归无咎突然问道：“黄老先生对荒海知道多少？路径如何走法？”
黄木荣瞳孔一缩，小心翼翼的道：“上修是自外州而来，租用荒海宝矿的金丹境高人？若是这样，那就当在二十余万里外的千寻渡乘坐大上宗的大宝舟。”
说到大上宗三字，黄木荣气息微颤，诚惶诚恐。
归无咎诧异道：“租用？大上宗？大宝舟？黄老先生知道些什么，不妨细细讲来。”
黄木荣连道不敢，解释道：“小老儿不过真气七重修为，春浮山黄氏至多也就和几家五等势力攀上一点交情。对于灵形之上的上修和四等宗门以上的势力，本是所知甚少的。但近千年来有一件盛事流布极广，虽然是金丹上修之间的事务，但往往连初涉道途的真气一二重境修士都能得闻一二。”
紧接着黄木荣便为归无咎分说此事。虽然由于见识所限，黄木荣所说不无错漏荒谬之处，但归无咎推敲整合之下，倒也大致能够明白原委。
荒海中有五行杂玉并不是秘密，此物对于旁门允备的高门大派暂时价值有限，但对于金丹散修未尝没有诱惑力。只是荒海中别有奥妙，等闲之人无从穿渡。千余年之前，位列两家一等宗门之一的余玄宗，却突然开放了本门穿渡荒海的宝舟“迁星浮海破浪锥”。其将荒海各岛分割出租于有心炼化杂玉的金丹修士，收取两成利息。
归无咎心中盘算。越衡宗能够看中五行杂玉的潜力，那么容州荒海界内势力较大的宗门自然也能够看明白。只是以他们的底蕴，注定只是痴心妄想。
荒海中有玄妙之处能够阻止常人穿渡，归无咎早已知晓，并准备了应对之法。按照归无咎预料，势力较大的宗门有能力穿越荒海也属常理之内，此辈必然也派遣了修士甚至阵法师、炼器师一流的人物进入荒海，研究五行杂玉的奥妙。
但是荒海如此广大，归无咎本拟只要避过其等耳目，独自寻一僻静孤岛修炼即可。不料这家名为余玄宗的宗门，控制荒海的深入程度大大超出预期。
这样看来，此行的策略倒要重新调整了。
思虑已定，归无咎默运玄功，竟在飞楼内开始修炼。楼阁之内灵气缭绕，每隔十几个呼吸的功夫，几道长长白气从归无咎口鼻之中吐出。
这一下连黄木荣也局促不安起来。他们自然看得出归无咎气息流转，显然是在修炼。可是在他们的认识里，打坐行功应当是静室之中，深恐不秘。像归无咎这样当着外人面前坦然炼功的，他们却是头一次见到，心中难免有些忐忑。
归无咎自己浑不在意，黄木荣等人却自觉不便观看。几人眼神交流之后，黄木荣带着黄正德等四人悄悄走出楼阁内室，在连结内外的走廊边缘站定。只是这山水重楼在高速的飞遁中，冷风扑面，凉意彻骨。无奈之下黄木荣等五人均取出一顶青罗伞，抵住扑面袭来的厉风。
好在五人均是修道之士，两天两夜的功夫转瞬即过。
第三日辰时三刻，新日在天。映入眼帘的一卷山峰横亘南北，奇峰错列、众壑纵横，透出蜿蜒山道犹如丝线。黄正图连忙道：“二叔公，到了。”
黄木荣一阵犹豫，归无咎这几日一直在打坐修持。修道人行功过程中被外人干扰，可是大忌。可是如果不去唤他，这飞楼可就迎着这千回峰飞过了头。
突然传来一阵朗朗之声：“天光回映，灵气镇伏。这千回峰也算是一处福地。五等宗门能够占据此处，算是有不小的运道。那宋常风由此发动“争山门会”，也不全是无的放矢。”正是归无咎从飞楼内室走了出来。
黄木荣等人面色一松，连忙上附和几声。
归无咎估算飞楼速度和两地行程，每次用功几个时辰，无不了然于心，当然不会犯飞过云头的低级错误。
[color=#FF0000][b]第十章 争台之外涌潜流[/b][/color]

七巧殿的宗门道场名为“宿星道场”，本是一处环山抱水、重峰环合的胜地。此刻却搭起一座十余丈高、千丈方圆的高台。高台东西两侧，各搭建一列棚户，均以青竹编列而成，简约而不简陋，别有幽雅仙趣。
两座凉棚以彩帘遮挡，难以见其虚实。正中处都树立起一道旗杆，一座书“神符”二字，一座书“七巧”二字。
除了两座凉棚之外，周围尚有大大小小的飞舟、楼阁七八座浮游在不远处。只是其规模气象，比归无咎所居的“山水重楼”逊色甚多。归无咎一摆手，操控这飞楼靠了过去，混杂在七八座飞舟当中。
黄木荣向外张望一眼，那右首边蟹形的宽大飞舟，乃是五品宗门铜剑门的法器；左手边那宛如白鹞的高舟，同样是五品宗门赤火门的飞舟。
至于不远处一座明晃晃的元宝船模样的法器，论外貌华美是最接近“山水重楼”的，但是大小只有“山水重楼”的一半。此物正是陇岳山陆家的“水摇船”。陇岳山陆家可是有着五六位灵形修士的实力，实力比之于一般的五品宗门有过之而无不及。
黄正德、黄正图却朝远处伸手指点。他们见识远不如黄木荣，只识得一座扁形飞舟，正是春浮山黄氏的近邻、中浮山袁氏的飞舟法宝。紧靠着此舟的五六件法器，都是如袁氏一般，家中有代代有真气八九重境坐镇的小世家、小门派。
原先的黄氏、石氏、宋氏，每一家都是这等实力。但是由于三家联系紧密的缘故和假“养气溶血丹”的名声，三家同气连枝，倒更接近一家五等宗门的声望。
黄木荣一阵犹豫，那朱笔大书着“神符”二字的竹棚内，显然便是宋、石二家的人物。仇敌就在眼前，但他们未敢擅动，此行一切听归无咎吩咐。
归无咎笑道：“不急在一时三刻。让他们比试了再说，看看有什么玄虚。”
黄木荣沉吟半晌，缓缓点头。
这方圆十余二十万里内的诸家五等宗门，乃至实力较强的世家，彼此都是知根知底的。譬如山水重楼中黄木荣等人，便对四周的各色飞舟根底门清。然而此时这些飞舟中的人物，却对“山水重楼”这不速之客莫测高深。
那元宝形的飞舟“水摇船”中，端坐七位修士。
主位上是一位青衫长髯的中年修士，头挽折角巾，手持竹扇，气度徐苏，一看便知是一位极为稳重的当家人物。正是陇岳山陆家五爷陆元朗。
陆元朗托起案前荷叶盘上的浅口杯，轻啜一口香茗，环顾左右道：“这座飞楼是何根底我却无甚头绪。是否要探一探来人虚实。众位有何高见？”
陆元朗左侧下首是一位白发苍苍的老者。此人灵形一重境修为，皱眉沉思的模样更显得面上沟壑纵横。他稍一思索，开口道：“这角楼飞舟的行制气派，不像是五等宗门的手笔。如果不是咱们陆家对钟华门知根知底，不免要以为这是钟华门仲裁长老的飞舟法驾。这人来头不小，我等应当上前拜会，以窥探其虚实。”他名为陆元典，相貌虽老，却是陆元朗的胞弟。
左侧下首是个黄袍中年人，同为灵形一重境。开口道：“六叔之言固然有理。只是若果真是四等宗门，到钟华门统辖地界窥看虚实，目的何在？以陆氏和钟华门的关联，显然于我是敌非友。贸然相探，未免有些草率。”
陆元朗目光看向右侧最末一人，似是征询他的意见。
这人是个面貌清秀的青年，看似二十七八岁年纪，一身绸布长衫，手执折扇。他朝着在座的诸位一拱手，口齿清晰：“族孙以为，这不速之客不必理会。无论他有何等目的，在钟华门的地盘上，也不过一看客而已，难不成还将赤膊上阵不成？当务之急，还是窥察清楚这神符门到底是什么跟脚，是否是莲台宗埋下的棋子。夺了五等宗门之位后，是否会对钟华派的四等宗门地位产生威胁。如果是莲台宗察觉了钟华门与那头的关系，想要扶植一家门派名正言顺的颠覆钟华，那我们陆氏可就到了作出抉择的时刻。眼下静观其变即可。”
他不过真气四重境修为，但在这桌上却一副侃侃而谈，毫不怯场的模样。偏偏在场之人均凝神倾听，似乎对他的意见非常重视。
陆元朗凝神思索一会，断然道：“一动不如一静。”
此时自远处突然飘来一座莲花形的六角飞舟，外貌端丽，光晕浅浮，很有几分气象。这飞舟速度愈来愈慢，缓缓落在千丈高台上。
一丝若有若无的元光晃动，高台正中，出现一位头扎九梁巾、身着绿色蟒袍的老者。归无咎在山水重楼中看的分明，此人周身上下元光通透没有一丝缝隙，修为已经臻至灵形二重镜的极致。只差一个机缘，便能踏入三重境。
黄木荣犹疑道：“按照规矩，五等宗门之间的升降品会，裁正之人应当是所在地界四品宗门的长老。这方圆十余万里都归四等宗门钟华派管辖。故而眼前这人想必是钟华派的某一位长老。只是此等人物，小老儿以往无缘得见，并不知道其姓甚名谁。”归无咎闻言点了点头，也不以为意。
站立场地正中的，正是钟华派的执事长老李化元。此老在钟华派中，也是举足轻重的人物。李化元眼下不足二百五十岁，就已经触及到了灵形三重的门槛，其实有不小概率冲击金丹境界。须知四等宗门，须金丹修士坐镇，只要有半刻断层，立马就要被取代了位置。从这个角度上说，李化元是钟华派薪火相传的中坚人物之一。
只是此时李化元忽然生出一种别扭的感觉，似乎有人在暗处窥探自己功行。凝神体会了半晌，又疑心是自己的幻觉。他心道是否练功过勤，产生了幻念。深吸一口气持正本心，李化元开口大声道：“是时候了。二家都请现身吧。”
东侧“七巧”旗下凉棚中帘幕忽然打开，三名修士并肩而出。
归无咎心中一动，好戏终于开场了。
[color=#FF0000][b]第十一章 金蛟刺 土灵符[/b][/color]

三人均是穿戴一般形制的冲虚巾、杏黄袍，十方履。中间那人看似三四十岁年纪，身量宽大，器宇轩昂；左侧那人比当中之人低了半个头去，是个红面老者。右侧那人身形干瘦，看似年纪不大，一缕山羊须，双眼之中精光闪动。三人同为灵形一重修为，只是当中这人明显比身旁二人功力更深一筹，几乎不日即能迈入灵形二重镜。
三人来到场中，同时向李化元拱手一礼，寒暄了几句。
左侧那红面老者，是七巧殿长老青叶道人；右侧山羊须的那人，道号红叶道人；当中这位，正是七巧殿这一代掌门蓝叶道人。
西侧“神符”旗下凉棚亦同时张开门户，一前一后走出两人。当先这人是个须发皆银的老者，身着墨色云纹袍，足下一双狐皮金靴，左右顾盼，双眸中精光逼人。跟随在后之人似乎是个六七十岁的糟老头，相貌普通，身量矮小。他衣着并不正式，似是刻意身着一袭旧袍，衬托出一副貌不惊人的姿态。
归无咎双眉一挑。
他看得分明，这二人均是灵形一重境界，且周身气息虚浮，明显是借助丹药之力提升上来，和东侧七巧殿的那三人实力相差甚远。也不知他们有何等倚仗，就敢向七巧殿发起“升降品会”之争。
西侧这二人一出现，黄木荣瞳孔倏地一缩。黄正宏、黄正纯都是面色发红，握紧了拳头。黄正图瞪大双眼，双手微微颤抖。他的父母和三位亲兄长，均是死在宋、石二家手上。黄正德却双目游离，不知道在想些什么。
黄木荣生怕他们四人鲁莽行事，沉声吩咐道：“一切都要听上修安排。”四人默默应下。只是双目牢牢锁定在二人身上，不曾须臾离开。
黄木荣向归无咎解释道：“前面身材高大的那人是宋氏族主宋常风，身后身量矮小的那个是石氏族主石天祥。”
宋常风和石天祥二人走到高台正中，一副笑脸，对着李化元问候几句。只是李化元却是一副不冷不热的态度，随声应下，便没有下文了。全无方才蓝叶道人三人和他打交道时的热络模样。
蓝叶道人望了宋常风、石天祥二人一眼，拱手道：“升降品会从来都是三局两胜的规矩。我方七巧殿便有我师兄弟三人下场，不知贵门由哪三位下场？”
宋常风笑道：“老夫忝任神符门掌门，石兄为我门中护法。就由老夫先下场，石兄压阵。”
红叶道人面色冷淡下来，不悦道：“贵门二位朋友是笃定均能各胜一局，是以无需第三人下场比试了？”
宋常风摇头认真道：“那也不尽然。”
红叶道人一愣，不知宋常风所言何意。
宋常风哈哈大笑，声音桀骜：“老夫说过，石兄只是压阵。如果老夫二战二捷，自然就不需要石兄下场了。”
红叶道人、青叶道人面色一黑。蓝叶道人却有几分城府，一副不为所动的模样，淡然道：“贵门是宋门主先出手赐教。本门却由红叶师弟先下场。生死胜负，稍后自然能见分晓。”
二人步入场中。李化元一个手势，宣告比试开始。
宋常风大喝一声，不知从何处取出一柄八棱紫金锤。
他在真气一重境时寻到珍稀材料，延请名匠用心熬炼，花费足足六十年功夫，直到他真气五重境时才练成这柄神兵。迄今百余年，作为他防身的最大倚仗，从未离手。只是这紫金锤手柄处阵纹晦暗不明，竟似变成了一件祭炼过的法器。
按理说真气境修士走上了锻造神兵之路，便和法器、法宝之路断绝了。但八棱紫金锤根底甚好，又得到意外机缘，竟然锻炼成型，成就法器。这样一来，此锤兼具了法器的术法之威和神兵之强韧，在低阶法器的交锋中势必占尽优势。
当然作为代价，这紫金锤的成长潜力几乎约等于无。
红叶道人见到这件宝物，也不敢小觑了，口中一念法诀，取出一柄质朴无文的三尺古剑。这柄龙纹松华剑是一柄纯粹的法剑，不以蛮力见长，但若发挥其道术威能的优势，未必不能克敌制胜。
转瞬间，二人斗在一处。
宋常风挥动金锤便揉身扑上。他原本是丹武双修的底子，举动敏捷远在红叶道人之上。举起手中金锤上上下下的挥舞，声势极为骇人。那八棱紫金锤到底是由神兵一流祭炼而来的法器，进退之间多以本身刚猛强韧的冲击力构成威胁。至于其上附着的一层浅浅雷芒反而很不起眼，所能波及的范围不过六尺上下。
红叶道人飘然游出三四丈之外，远远缠斗。他的龙纹松华剑若是和宋常风的金锤对击一记，立马就要断折，他也不可能如此做。但是此剑的法术威能要强横得多，每正面挥击一道，便看见空气中生出一道丈许长短的水刃向宋常风刺去。反手一合，又生出一道覆盖五六尺范围的风墙，牢牢护住要害。
宋常风每一击落地，便在这千丈高台上砸出一个深坑。
黄正德、黄正宏、黄正纯此时脸色都有些发白。他们心中都很清楚，凭借自身的力量向宋、石二族报仇不过是以卵击石而已，所倚仗的不过是归无咎这“神秘上修”相助。此时他们亲眼见到宋常风每一击的巨大威力，心头好似被浇了一盆凉水，暗暗有些打退堂鼓。
只有黄正图，他面色虽然惊骇，但握紧双手，银牙暗咬，双眸中透露出一股坚定。
归无咎只在宋常风、红叶道人交手的瞬间看了几个回合，就不再留意。二人中功底较厚的红叶道人，元光之力无论精深还是纯粹，均不及一普通越衡宗弟子的五到七分之一。至于那两种法器所附带的法术，能不能伤了冲霄阁中的真气五六重境的弟子也难说的很。
七八年前，黄木荣见过宋常风真气九重境时的斗战之能。很明显现在宋常风更进一步，眼下的实力已经远远超出他的想象。黄木荣看着台上二人交手的景象，心中也是暗暗震动。但黄木荣偷瞄了一眼淡定自若归无咎，心中莫名安定下来，只是静静等候。
此时战场局势又是一变，红叶道人愈斗愈有底气，一柄长剑愈加沉着。
论出身，宋常风是丹武双修，得了意外机缘进阶灵形；而红叶道人却是正经的练气之士，自幼服气餐霞，打坐行功，与人交手争斗的经验极少。交手之初，宋常风气势较盛、经验较足，场面上一度占据上风。
但龙纹松华剑乃是一柄纯粹法器，能够使用风、水二种属性的法术。时间一长，此剑施法距离远大于八棱紫金锤的优势就发挥出来，以远制近，以巧胜力，渐渐占据场上主动。
宋常风爆喝一声，双肩上隐见的符箓图纹无风自燃，发出刺目金光。紫金锤上雷纹荡漾飞舞，扩散距离瞬间大了一倍，一股狂暴气息喷涌而至。这一击覆盖范围陡然大增，红叶道人想要躲避已经有所不及。看来宋常风久攻不下，终于使出了真正杀招。
红叶道人面容一紧，情知自己无法避过这一击，龙纹松华剑突然涨大，发出四道剑气、四道水流，八道法术合成一体，变成一柄长逾五六丈的大剑，冲着宋常风狠狠刺去。这一式，正是龙纹法剑的杀着“金蛟刺”。
七巧殿名为“七巧”，便是由于门中法术藏了七种克敌制胜的手段。这“金蛟刺”的剑道法术正是其中之一。
以宋常风八棱紫金锤的威势，如果砸中红叶道人的天灵盖，红叶道人非得脑浆迸裂不可。但是眼下红叶道人的金蛟刺巨剑，虽然看似威力比紫金锤稍逊，但是长度却远远超过。紫金锤距离红叶道人还有三四丈远时，巨剑就要先行刺到。
宋常风哈哈一笑，对“金蛟刺”的威能视而不见，不闪不避冲杀过去，竟然是以命换命的打法。同时他左手快速的自袖中抽出一枚米黄色符纸，口中念了几句咒语，身前突然出现一道金色光罩，护住头部和胸腹要害之处。
红叶道人未测料到宋常风居然有一件疑似“土灵符”的防御符箓，失算之下心头一凉。但此时已经来不及闪避，红叶道人已知自己必然无幸，只能红着双目咬牙斩出一剑，只盼能够重创了宋常风，让二位师兄为自己报仇。
蓝叶道人、青叶道人也同时心道“不好”，但是却来不及上前阻止。“五行灵符”的威能足以媲美灵形二重境的法术，更何况是以防御力著称的“土灵符”。只要“金蛟刺”无法先行建功，红叶道人转眼就要命丧当场。
蓝叶等人早已摸清楚，对方这新立门派的根底是两家擅长丹术的世家。原本还奇怪为何门派之名却是“神符门”，现在看来此辈在符箓一道，确实有独特造诣。心中黯然，红叶师弟以自己的性命逼出了对方的底牌。
电光火石的一交锋之后，扑地一声，一人重重跌落在地。
[color=#FF0000][b]第十二章 诡谋得逞 蓝叶定计[/b][/color]

红叶道人汗水流满双颊，大口喘息，手持法剑的右手颤颤巍巍，似乎有些不知所措；蓝叶道人、青叶道人似乎又是惊喜又是意外，想要开口说些什么，又极有默契的相顾无言。
宋常风躺在地上，鲜血刺目，泊成丈许的一汪流淌渗透。他张大嘴巴，瞳孔颤动，脸上除了不可思议，更有惶惑和不甘。
他明明还有许多手段未用，就败了？
那土灵符……
原来龙纹松华剑的杀着“金蛟刺”对上土灵符，只一接触，那看似凝实的护体灵光就如同土崩瓦解般崩散开来，未能起到丝毫防御之效。巨剑虚影从宋常风的胸腹之间穿了个透明窟窿，只这一击就将他重创，眼见活不成了。
山水重楼之内，黄氏五人见此行即将诛杀的元凶首恶突然殒命，都恍若梦中，哑口无言。就连黄木荣都觉得脑海有些空白。如果石天祥也被青叶道人或蓝叶道人击败，那么黄氏的大仇就算的报了？难道是宋常风、石天祥人老成精一辈子，得了进阶灵形的机缘之后，终于利令智昏，看不清自己的斤两？
黄木荣再三思考，都觉得不敢相信。
归无咎笑道：“拭目以待。”
黄木荣微微点头。
周围八九座飞舟，表面上看起来岿然不动。但这是由于法器附带了隔音禁制的缘故。可以想象，眼前这副景象，绝对出乎大多数人的意料之外。法舟之内，自有千般议论，万种姿态。
蓝叶道人走上前来，凝视着石天祥言道：“石护法。如果你们神符门就此认输，那么接下来的比试就作罢了。你也可以现在出手，救治贵门的宋门主。运气好的话，未必不能抢回一条性命。”
青叶道人一愕，劝阻道：“蓝叶师兄…”在青叶道人眼中，一条灵形修士的人命是何等大仇，双方绝无和解的可能。自然是要一鼓作气，同时除掉石天祥。岂能就此作罢，还要让对方将宋常风救治回来。
蓝叶道人伸手止住青叶，只静静地等候石天祥的回应。
石天祥面如生铁，丝毫没有惊慌失措，低下身来凝视着气若游丝的宋常风。他脸上一片冰冷，似乎没有丝毫情感，低语道：“可惜，可惜。”
宋常风双目直勾勾看着石天祥，露出期盼之意。嘴唇微微一动，看口型似乎是一个“救”字。石天祥矮下身去，飞快的取下宋常风小指上的青戒。他大袖遮住手上动作，远处看倒似为宋常风施救一般。
只听石天祥在宋常风耳边低语道：“可惜。三十六粒铸灵丹，被你浪费了六粒。你道我为何劝你将宋氏族人都留在山下？咱们上山六个时辰之后，你们宋氏子弟都已被铜尺道人诛戮殆尽，并未走漏半点消息。我许了他五粒铸灵丹为酬，再加上你自己服用的这一粒。我石氏一族，一下子少了六位灵形修士，真教老夫痛心不已。想来若无你这族主相伴，你们宋氏族人在幽冥地府也缺了主心骨，难以安稳投胎。所以你还是早些去陪伴他们吧。”
石天祥愈说愈得意，脸上浮现出一丝诡秘笑意，随后立即隐去。宋常风听了此言之后面色苍白，双眸异光闪动，直挺挺的歪了过去，不知是晕倒还是就此气绝。
石天祥起身拍了拍手，身后棚户中登时抢出两个健壮青年，扶其宋常风便转身退去了。
石天祥对宋常风的耳语虽然声音较低，但并未使用锁音秘术。靠的较近的蓝叶、青叶二人都是面色大变。二人哪里还不明白，七巧殿居然被石天祥用作借刀杀人的利器。
石天祥大声道：“认输是万万不能的，石某就算拼却性命，也要为宋门主报仇。”
蓝叶道人上前一步，沉声道：“蓝叶领教石护法高招。”
青叶道人急道：“师兄身为本门执掌，怎么能够率先下场？待师弟先观看了这石天祥的底细，万一不敌师兄再出手，定能一鼓作气战而胜之。”
青叶这一番言语已经是留有余地。青叶自忖论斗战之功要比红叶胜出许多。石天祥纵然深藏不露，只要他功行比宋常风超出不远，自己有极大希望取胜。而蓝叶师兄虽然年齿更长功行较深，但一心清修，并不以斗战为胜。如果先下场生了闪失，反不为美。
蓝叶道人摇头道：“料敌从宽。石天祥借助我七巧殿之手除去同门。心思深沉、手段毒辣，实在是不可小觑。他手头没有几分底牌怎敢以一敌二？我尽力引出他全部手段，等到你出手之时，便可一击建功。你且将“六崔嵬环”交给我。”
青叶见蓝叶道人出言不祥，似乎自料必败，又对这石天祥极为重视。当下半是不以为然，半是心神不宁。但他对师兄素来敬服，还是依言从袖中掏出六枚不起眼的黝黑圆环，交到蓝叶道人手中。
此物是青叶的一件防身宝物，也有不俗威能。只是他平素所修法术以攻杀为主，此物运用的次数其实有限的很，也并不如何重视。
蓝叶道人顺手将那“六崔嵬环”收起，却从自家袖中取出三枚长钉，淡声道：“接着。”
青叶道人大惊，连忙摆手推拒道：“师兄，你这大半的克敌功夫都在这三星穿花针上……”但见蓝叶道人神色坚定，没奈何只能收下。
蓝叶道人上前一步，重新打量了石天祥一眼，似乎是要看清楚此人面目。突然面露微笑道：“神符门的前身是宋、石二家，这我们七巧殿早有耳闻。方才七巧殿可是为石护法除去了一大患。石护法能记得这份情分否？不如这黑锅我们背上了，宋家尽管找七巧殿报仇，今日咱么罢争退去，如何？”
石天祥微笑道：“蓝叶门主此言谬矣。休说现在已经没有什么宋家了。如果刚才令师弟下手再狠一些，当场击毙了宋常风，石某自然是要欠你一个人情的。可惜令师弟学艺不精，却给老夫丢了一个吊着口气的大麻烦。两相抵过，咱们只能算是两清了。蓝叶门主，请吧。”
蓝叶道人点了点头，袖中取出一柄法剑，横在胸中。此剑较红叶道人的龙纹松华剑窄了三分之一，但长度却超出尺许有余。剑身在空中上下飘荡，竟似乎软绵绵的，不似金铁之器，反如一道浮空的软鞭。
石天祥突然哈哈大笑，解开身上布衫，露出一身明晃晃的墨色鳞甲。
外貌上看，宋常风威猛高大，狂放恣肆；而石天祥却是个不起眼的糟老头模样。然而此时石天祥狂态大发，这股摄人气魄远远超过了方才的宋常风。
石天祥左手一摇，多出一柄青铜凤头斧；右手在袖中一卷，已然倒持了一柄锯齿金钟铲。斧刃上雷光阵阵，金铲中火气隐隐，蔓延尺许范围。
青叶道人心中一动，目光中竟然泛出喜意。这两件兵器和宋常风八棱紫金锤类似，都是由神兵化炼为法器。然而看其中法术威能，并不如宋常风先前兵刃。如果石天祥只是仗着多了一件兵刃，那着实不足为虑。
石天祥狰狞一笑，似乎看穿了青叶的心思。随即他怒喝一声，两件兵刃的火光雷气陡然暴涨数倍，直蔓延至丈许方圆。卷动狂风，向着蓝叶道人迎面袭来。
蓝叶道人脸色一变，连他也看走了眼。石天祥这两件兵刃哪里是略有不及，分明是大大超过了宋常风的八棱紫金锤。
宋常风的紫金锤明显未脱神兵特质，攻杀间仍以本体威能为主，法术之功只是锦上添花；而石天祥这法器金、火二种术法的威能，一望之下居然与常见法器无异。
这奇特法器在法术层面上如能与蓝叶的法剑两相抵过，那便意味着其平白多出了原属于神兵的近身搏杀的优势。不考虑进阶潜力的问题，这完全状态的神兵法器可谓占尽上风。
石天祥左右交攻，袭杀过来，威能比宋常风强了一倍，其势看似避无可避。但蓝叶道人并不慌忙，掌中软剑并不用来劈砍刺杀，却如提了一柄芭蕉扇一般轻轻摇晃。每一晃之下，软剑便生出一股溟濛不散的橘色云气，宛如云团棉絮，挡住大斧和金铲的攻击。
此剑名为“玉带柔云剑”，仅依傍有一重风属性法术，论锋芒之锐远远不及红叶道人的龙纹松华剑。但此剑释放的这团橘色云气看似规模狭隘，不甚起眼，但内中蕴藏的力道却绵密的很，轻易便将石天祥的煊赫攻势化解的七七八八。
斗了一炷香的时间，石天祥两柄法器凶危丝毫不减，而蓝叶道人柔剑所产生的云团却肉眼可见的削弱了下去。
终于，石天祥跨步上前，抢占有利位置挥动凤头斧，重重下劈。蓝叶道人连忙又抖出一道云气迎接上去。然而此时这云气可比最初之时削弱了三四分有余。刺啦一声，竟然被大斧劈开。
石天祥见状精神一振，右手卷动金钟铲，从那云雾产生的缝隙中斫了过去。
[color=#FF0000][b]第十三章 绝学一掷定乾坤[/b][/color]

眼见来不及再次催动云气，蓝叶道人却不慌不忙。一翻手腕，一枚朴素乌黑的圆环从掌中弹出。当头一击，将金钟铲荡出三尺有余，己身险之又险的跃出圈外。
一连斗了一刻钟的功夫，蓝叶道人虽稳处下风，但依靠玉带柔云剑散发的柔韧云气和六崔嵬环相辅相成，一时也能紧守门户不失。看来蓝叶道人是要打定主意消耗石天祥的锐气，好为青叶铺平后路。
青叶道人此时对师兄既是担心，又是佩服。他自己斗法走的是刚猛决绝的路子，硬碰硬的对抗中，石天祥两柄神兵法器可谓占尽优势。自己只要修为略逊一筹，就不免脆败在他手里。
不得不承认，蓝叶师兄的策略极有先见之明。如果蓝叶将石天祥耗得筋疲力尽，自己便不难有取胜之望。
山水重楼中，黄木荣试探着问道：“蓝叶掌门成就灵形五十余载，功力深湛。如果他能够胜过石天祥此贼，今日恐怕就不须劳动上修出手了。”以黄氏五人的眼力，自然无法分辨场上情势优劣。
归无咎微微一笑，扫视了黄正德等四人一眼，大有深意的道：“自然不用我出手。”黄木荣等人心中了然，暗道归无咎果然看好七巧殿一方获胜。
石天祥忽而往后跃出十余丈距离，双手闪动，似乎有什么东西从他手中激射而出。蓦然空中“蓬”地一声巨响，蓝叶道人鲜血狂喷，摔倒在地，一连翻滚到这高台的角落处，几乎便要跌下。
石天祥下手不留情，反手抄起大斧砍了过去，便要当场结果了蓝叶道人。
形势突变，青叶、红叶同时惊呼道：“金刚符！”
但他们距离二人百丈之外，均来不及出手阻止。
石天祥大斧接近蓝叶道人脖颈时，却突然被一股七分柔和、三分强韧的反震之力弹开。
李化元素袍一抖，高声道：“石护法，这一局是你胜了。”
石天祥心中凛然，“金刚符”杀伤之力极著，远非宋常风所用的被动了手脚的土灵符可比。他三符齐出，第一张金刚符一鼓作气击伤了四枚崔嵬环；第二张金刚符挫伤剩余二枚崔嵬环的同时，将“玉带柔云剑”的云气法术也破的七七八八。第三张金刚符乘虚而入，打破蓝叶道人最后一丝防御，毫无悬念的将他重伤。
但李化元并未使用法器，仅凭元光之力就抵挡住了石天祥运用神兵的全力一击。单纯以修为而论，即将灵形三重的李化元可要比石天祥强的太多了。
先前红叶道人和宋常风交手时，李化元在最后关头并未出手拆解。现在他却为七巧殿一方解围，难免有拉偏架的嫌疑。但第一场比试，生死胜负只在生死一线间；现在石天祥却是在胜负已分后再施辣手，情势也有可分说之处。
石天祥心中暗暗立誓：若我有得法成丹的那一日，蓝叶道人的今天就是你李化元的明天，钟华派早晚也要像七巧殿一样，重重跌落！但他表面上却不动声色，微笑道：“石某方才杀得兴起，一时未及收手，感谢李长老及时解围。”
李化元面色不变，淡然道：“贵门宋门主既然伤重，想来下一场仍然是石护法上场。石护法连试两场，可要略作休息？”
石天祥心中冷笑，这李化元说得好听，无非是要帮助七巧殿争取一些时间，好让蓝叶道人对青叶传授对敌经验。于是断然道：“不必了，老夫精力旺盛，无需休息。”
此时青叶道人和红叶道人早已将蓝叶道人扶起，服下丹药。蓝叶道人面如金纸，气若游丝，显然身受重创。但他只强自调息了半柱香，打通阻塞气脉能够出言，便忙不迭的向青叶道人面授机宜。又过了半刻，蓝叶、红叶二人各自从袖中取出什么物事，交到青叶道人手中。
一来二去耽搁了一些功夫，石天祥高声道：“如果再不下场，七巧殿不如直接认输，也可保留一些元气。自今日起，这千回峰道场就归我们神符门所有。贵门大可以另择一名山，苟延残喘。”
石天祥忘形大笑道：“石某以为，原先我石氏所居的春浮山倒是一处佳地。可惜了，石某一时未曾多虑，将之出售给了中浮袁氏。否则石某可以打个折扣，你们三人将随身法器留下，便可以将春浮山换了去。你我二派交换了名分山门，其余丝毫无损，岂不美哉？”
青叶道人明知石天祥此举是在触怒自己，还是忍不住额头一突，就要反唇相讥。红叶连忙道：“师兄不要中了这奸贼的诡计。”蓝叶额头见汗，双目一眨不眨注视着青叶道人。青叶念头陡然清明，对着蓝叶、红叶一点头，转身跃入场内。
青叶道人心中明亮无比，如果石天祥手中并无那“金刚符”，那么现在凭借自己手中积攒的手段，当有极大把握战而胜之。但是若石天祥手中依旧有着数张以上的“金刚符”，那么自己无论如何是防守不住的，唯有抢先进攻，才能在石天祥使用此符之前占据一线胜机。
计算分明，青叶道人此时采用何等策略也就不言而喻了。
只见他大袖猛地涨开，从中捞出一柄法杖。兜兜转转挥舞两圈，两道烈风突然生出，一左一右朝着石天祥席卷过去。
同时右手并不停歇，一字横开三柄法剑。其中最右侧一柄正是红叶的随身法器龙纹松华剑。另外二剑品貌形制和龙纹松华剑有六七分相似，但其中的锋锐之意似乎犹有过之。
这三柄法剑同时一阵颤抖，光芒极速涨大到五六丈。一黑、一白、一青三道惊人气息膨胀开来，向着石天祥狠狠刺去。其中那道青色锐气，赫然便是红叶道人先前重创宋常风的绝招“金蛟刺”。
这一刹那间使用出如此多的法术，青叶道人脸色一阵发白，身躯似乎有些摇摇欲坠。但是他还是勉力提了口气，手腕一抖，大大小小七枚光点激射出去。
正面四道刺目的亮光，二金二红，正是七巧殿真珍藏二百年的四枚符箓，二枚金刚符，二枚烈火符。另外三个较小的光点却快速的转了个圈，包抄石天祥身后，看形状是三枚漆黑嶙峋的长钉。
这一下青叶道人是彻底坚持不住了，脸色由黄转白，身躯一晃从空中跌了下来，毫无修士风范的坐在地上。
“旋风绞杀”、“白蟒哮”、“浮雷崩”、“金蛟刺”，七巧殿的七种致胜法术他一下子便使出四种。实则青叶性喜斗战，七巧殿传承七术他已得其六。但此时其余二种，青叶无论如何也没有余力使出了。蓝叶道人和红叶道人心境较为淡泊，门中七术均只掌握了二三种而已。
七杀有四，再加上二枚金刚符，二枚烈火符，和蓝叶师兄压箱底的法器三星穿花针……青叶相信，面对这等攻势，石天祥就算有数量较多的金刚符作为底牌，此时恐怕也来不及使出。
自己找到正确的策略，先下手为强击败了石天祥。青叶道人心下宽慰，总算并未辜负蓝叶师兄一番苦心。
空中浮游的十来座飞舟法器，虽然这些人面目俱被遮挡，但是无论哪家哪派的人物，无人认为石天祥能躲过这一击。
Ps：今天晚上还有。
六频推荐期间，求收藏推荐点击书单！甚至评论说说。无论好坏，各种评论意见都欢迎！
[color=#FF0000][b]第十四章 黄鸟啄水再兴波[/b][/color]

山水重楼之中，黄氏五人看到如此景象，所受震撼不待多言。一家有三名灵形修士的五等宗门果然非同一般，老奸巨猾、深藏不露的石天祥也步了宋常风后尘，搬石砸脚，自取灭亡了？
然而此时场中石天祥哪有半分穷途末路的惶惧之态，他哈哈大笑，双手一撇，将凤头斧和金钟铲丢在地上。
连李化元也一愕：莫非这石天祥自知败亡在即，失心疯了不成？
谜底转眼揭晓，十八枚符纸在空中漂浮，金黄赤红如殿宇金梁，琉璃叠瓦，发出熠熠光华。
六张金刚符攻击青叶道人正面，六张烈火符转头攻击他后心，六张土灵符围成一个“小六合阵”的架势，牢牢护住周身。
前两场比试，都是鏖战许久。然而这决胜一局，居然是以攻对攻，一见面就要分生死！
李化元面色一变。青叶道人发出全部进攻手段之后分明没有丝毫余力，而石天祥却是攻守兼备。只要石天祥的土灵符不是如宋常风那般纸糊的，胜负之势已明。但是明面上高下未分，自己并不能像上一场那样出手干预。
两道金火云气陡然炸开，犹如两个巨大的烟花在空中绽放。
雾气散尽，露出场上的情形。
石天祥矮小的身躯静静屹立在场中。面前的三枚土灵符灵光似乎黯淡了许多，但是终究并未破碎，看来是将七巧殿四种法术完全挡住。而身后的三枚土灵符却破裂开来，被一阵火光吞噬后化为飞灰，飘飘洒洒，归于自然。
石天祥背部的金甲之上多出了三个白色坑洼，大小似乎恰好容纳一枚绿豆。他心头也是一阵冷汗，未想到这三枚不起眼的长钉居然威能犹在几种声势浩大的法术之上。如果此钉是攻向自己头颅而非后心，那么失却了“诧阳金甲”的保护，自己不死也要受重伤。
但侥幸之余石天祥同样大为满意。因为他毕竟晋升灵形未久，对于老牌五等宗门的底蕴判断难免发生偏差。这一役未曾付出任何代价，却能从中吸收不小的经验，正是自己道途搏杀的宝贵经历。
而另一边雾气消散殆尽，只见残肢热血在十余丈范围内零碎散开。显见青叶道人是死得不能再死了。
山水重楼中，归无咎淡然道：“是你们出场的时候了。”
也许是为这血腥场面所惊骇，黄氏五人面现犹疑。归无咎笑道：“如果你们自己放弃复仇，那可与本人无关。黄正平夫妻二人，我可是依约要带走的。何去何从，你们自己做出决定。”
黄木荣缓声道：“一切听凭上修吩咐。”
此时高台之上，红叶道人大吼一声，就要冲出去拼命，只觉左脚被绊住不能动弹。红叶未曾多想，伸腿甩开。身旁蓝叶道人却“噗”地一声狂喷一口鲜血。红叶道人这才看见，原来是蓝叶师兄牢牢抓住自己脚跟。自己伸腿一踢，正中蓝叶道人小腹，让他伤势加重。
看着蓝叶师兄焦虑的眼神，红叶道人瞬间清醒了几分。此时自己上前硬拼，不过是徒然送命而已。再者说“升降品会”胜负已分，自己再找石天祥麻烦，即便不敌，也无人为自己出头。唯有忍辱负重，勤修道法，祈盼复仇之日。
红叶冲着蓝叶道人点了点头，示意自己完全领会了他的苦心。蓝叶道人这才缓缓松开双手。红叶上前一步，一字一句的对着石天祥道：“这“升降品会”和“争山门会”的比试，是神符门胜了。自今日起，千回峰道场便是贵门所有。”
说完红叶寻来一张草席，将气息奄奄的蓝叶道人背在背上，然后将青叶的遗体一一收捡起来，裹在草席中。红叶道人对着李化元行了一礼，抱着草席回到棚中。
石天祥大声道：“李长老作为此次“升降品会”暨“争山门会”裁正，不知有何见教？”说完不待李化元回答，兀自哈哈长笑起来。
李化元沉默许久，深深的看了石天祥一眼，高声道：“自今日起，神符门升阶为五等宗门，占据千回峰道场。”心中却道，你虽得了外力扶持逞威一时，但如果头脑发昏想要介入三四等宗门之间的棋局，免不了粉身碎骨。
围观的诸多飞舟之中，俱伸出一杆白色小旗，轻轻摇了三摇。这是钟华派治下十余家门派的符信，示意收到讯息，并承认结果。
石天祥见大功告成，也不想过于得罪李化元，正想说几句圆场的话，突然一个清冽的声音遥遥传入场中：“且慢。”
六个身影倏忽之间一闪而过，出现在高台上。
石天祥一呆，神色古怪。似乎又惊又喜，又有几分僵硬：“黄木荣，原来是你。能够走进如意门，你们也有几分运道。奈何上天给了你活路，你却巴巴的赶来送死。”
石天祥眼光向黄木荣身边扫去，身边四个真气一二重境的年轻人，显然是黄氏的年轻弟子，一年前的漏网之鱼。而独自站立在一旁的那位英俊青年，身着一袭绣着古怪图文的锦袍，神态幽雅蕴藉，却给他一种捉摸不透的神秘感觉。
黄木荣喝道：“黄氏数百条人命，今日必要做个了断。石天祥，今日就是你恶贯满盈之时。”
石天祥心中狐疑。当初自己真气九重境时，对付黄木荣这样的真气七重境修士，足以以一敌七、八而有余。现在自己进阶灵形境后，实力何止又上升了几十倍。这六人方才在那飞楼法器中明明观看到自己出手，此刻却依旧敢于叫阵，不知底气何在。
石天祥用余光对着“山水重楼”仔细观看两眼，暗道四等宗门钟华派的“万流舟”也不过如此罢？
石天祥哼了一声道：“黄木荣你如果活得不耐烦了，老夫自然会成全你。只不过这位陌生朋友，石某与你无冤无仇，可不会与你私斗。”
归无咎对石天祥的话语恍若未闻，转头对黄木荣道：“若是得了这五等宗门的名号，倒也不错。”
没有等黄氏五人有所回应，归无咎对着李化元一笑，道：“一事不烦二主。我对这千回山道场和五品宗门名为很感兴趣。愿向此地地主一并发起“升降品会”和“争山门会”。还要劳烦李长老做个见证。”
[color=#FF0000][b]第十五章 枭雄韬晦 驱卵击石[/b][/color]

李化元心底惊讶，审视着眼前的不速之客。山水重楼形制精美，他早有留心。但先前却错认为西北二十三万里外一家四等宗门“齐一门”的飞舟。
李化元心中飞速权衡，从利弊上说，神符门背后有莲台宗的影子，有人愿意出头找他们麻烦，他自然是求之不得的。但是如果自己行事失去了表面上的规矩，不免授人以柄。到时候莲台宗堂堂正正施压过来，整个钟华门都将处于被动。
利害盘算分明，李化元开口道：“容州五等宗门，各有山门治地。老夫身为钟华派长老，也只能管辖这二十余万里方圆内的事。如果老夫所料不错，阁下宗门治所应当不在这片地域吧？阁下若要越地挑战，请恕老夫无能为力。”
归无咎笑道：“我所在的宗门自然不在此地。”
李化元心道果然。
归无咎又道：“何况我之宗门，若争夺一个五等名位，未免轻重颠倒。”
李化元心下忖度，看归无咎谈吐气度和飞舟形制，指不定是三等宗门出身。这也是由于李化元对归无咎年龄高低、修为精粗看不透彻的缘故，从宽高看一眼。
李化元沉吟道：“既然如此，今日比斗就此结束。阁下如果愿意到我们钟华派沉寂山做客，本门上下欢迎之至。”
归无咎道：“不忙。李长老误会了。要挑战神符门的，并非本人宗门，正是贵宗治下之人。”说完袖中手指指向黄木荣等五人。
李化元大感意外，黄木荣等五人却相顾愕然，不明所以。
李化元精神一振，问道：“不知挑战神符门的，是附近的哪一家门派？”黄木荣一时不解归无咎所言何意。黄氏作为修仙世家，并无挑战升降品会的资格。不过归无咎既然开口，一切便由他做主。
归无咎转过头来，对黄木荣道：“起个什么名字好？”
黄木荣茫然道：“什么名字？”
归无咎道：“你们黄氏、石氏、宋氏本就是幻符门一脉三传。既然石氏，宋氏能够立起神符门的名号，你们黄氏自然也可以。只不过，你们是用幻符门的旧名呢，还是另立一个新的名号？”
黄氏五人这才明白归无咎的打算。竟是要临时成立一家宗门。
黄木荣年逾九旬，原本是个甚有主见之人。只是生死之争实力为尊，黄木荣见到石天祥的凶威之后心头也有些发憷，只把一切希望放在归无咎身上。这等小事原本他随意就拿了主意，这时却一阵犹疑，推诿道：“一切上修决定便好。”
归无咎一点头，对李化元道：“春浮山黄氏是此地土著，那是人所共知的。今日黄氏抛却修仙世家身份，成立一家宗门，就叫做…横月门。由在下忝任横月门客卿长老一职。本门对五品宗门神符门发起升降品会之争，希望李长老裁正。”
李化元前前后后思虑了一遍，确认没有什么疏漏，开口道：“可。但是请出示争书，并加盖本门印信。”
归无咎袖手取出一卷空白卷轴及笔墨纸砚，抛给黄木荣。黄木荣已经省悟方才推诿之举不甚妥当，这时不再多问，提笔书写。这等应答往来的事务，对他来说信手拈来。
归无咎淡然一笑，右手凭空托了一大块尺许长短的苍黄古木。动静起合间，掌中元光流转似乎化作无数透明刃芒削过。这利刃之光璀璨清冷，锋毫摄人，古木碎屑纷纷扬扬落了一地。转眼间似乎就成了一个印信模样。
李化元眉头微微一皱，这苍黄古木分明是一种珍稀的八品灵材，却在这青年元光之刃下宛若朽土。以自己接近灵形三重的修为虽同样能做到，但未必能够如此轻松写意。
归无咎面色不变，他并非喜好炫耀手段之人，如此高调行事，是他深思熟虑的策略。
黄木荣斗书填写完毕，归无咎取来盖上印信，抬头注视着石天祥。
石天祥身形短小，身披这极扎眼的“诧阳金甲”，顾盼自雄，一副老寇本色。他此时如鹰隼般的双目打量着归无咎，似乎要把眼前这人的底细彻底看穿。
这份僵持和沉默持续了足足一刻钟。
石天祥脸色铁青，几乎能够捕捉到其中筋肉翻滚。他嗓音沙哑，似是极为艰难的开口道：“恭喜…”说到此处，他突然发现这刚成立的横月门门主为何人都未曾宣布。
“恭喜这位客卿长老。老夫今日力战之下精力折损，已无余力与尊驾交手。五品宗门门号和千回峰道场，是你们横月门的了。”
石天祥声音极为低沉，似乎在借力抑制。不然的话，那股怒意就会不可遏制的从胸腔，从肺腑喷薄而出。
就在半个时辰之前，石天祥刚刚达到人生中最辉煌的顶点。可是现在，种种蛛丝马迹却迫使他却作出这个看似匪夷所思的决定。尽管他双眸中几乎将要溢出的火光已经说明了他的真实态度，但这场理智和情感的交锋终究理智占据了上风。
黄氏五人和李化元均是一惊，就连归无咎也是微微变色，心中一叹。
归无咎眼前浮现出冲霄阁中诸位才情高绝的同门。眼前这老家伙赫然就是“相反”的存在，虽然论修为、论天资他远不及越衡宗灵形境中的最弱者。但是这等红尘中厮杀出来的人物倒也真有其独特的敏锐和耐力。
起码，无愧于枭雄之名。
归无咎摇了摇头道：“你说错了。你并不需要与我交手。”
石天祥诧异道：“什么？”
归无咎指了指黄木荣等人：“他们才是横月派的人。在下虽然是横月派客卿长老，但并没有说过要亲自出手。”
说完眼光朝着黄正德、黄正图、黄正宏、黄正纯四人一一看去，淡然道：“你们四人之前口口声声说要为黄氏复仇。现在机会来了。有愿意出手的么？”
黄正德等四人登时面如土色。
归无咎目光清冷，宛如实质：“报仇的机会就在眼前，有没有谁愿意上阵，将石天祥斩杀当场？”
黄正宏、黄正纯二人面皮一抖，同时回避了归无咎的眼神。黄正德双腿一哆嗦，下意识的退后两步。
黄正德此时只觉脑中浆糊翻腾，以他们真气一二重的修为对上石天祥，与送死何异？颤声道：“上修如果不出手，就凭咱们，怎么对付的了石天祥？”但他眼角一抬，捕捉到归无咎似笑非笑的表情，忍不住心头突地一声，不敢多言。
石天祥面色由青到红变了三变，突然哈哈大笑。
石天祥可谓是老奸巨猾、善于隐忍的人物，蛰伏出手，宛如灵狸捕鼠，毒蛇吐信。方才由于看不明白归无咎的底细，他这才忍辱负重，谨慎决断。甚至，如果出手的是黄木荣，石天祥都未必会接招。因为真气七重境的修为，已经勉强能够驾驭法器。说不定就有什么极厉害的外物等着自己。
可是---这年轻人竟然让四个真气一二重境的小子出手？此辈的修为，别说法器，就连法符也未必能够使用一两张吧？如果自己灵形境的修为不敢接受一个真气一重境小子的挑战，那么就算占了五等宗门名号和千回峰道场，神符门也算是名声扫地了。
不，现在已经是名声扫地了。
石天祥眼中，归无咎面目逐渐可憎起来。难道自己真的看走了眼？这哪里是什么大有来头的高人，分明是一个不知所谓的妄人！
石天祥长笑不绝，笑声从狂放转为肆意，肆意转为愤怒。当着这十余家宗派的面，自己居然被一个来历不明的妄人唬住了，这让石天祥感到十分屈辱。但石天祥绝不会后悔自己的选择，因为命只有一条！如果再来一次，在那等诡异的情形下，他依旧会作出退让的选择。这是一个枭雄的生存之道。
他眼中的凶光在黄正德等四人来回逡巡，如果这几个小子敢于应战，自己非得打断他们四肢，让他哀嚎三日三夜而死。
归无咎让黄正德、黄正图等四人出手时，黄正图一直神色复杂，脸色涨红，处于天人交战之中。他有心下场复仇，但眼前高台上的血迹和坑洼有似乎在提醒着他，面临的对手是一个怎样的存在。
就在石天祥狂笑作态时，黄正图似乎被他的嚣张气焰所激怒，突然深吸了一口气，上前道：“上修。正图愿意，愿意，愿意上场。”他一连说了三声愿意，牙齿似乎有些打颤。面庞之中，夹杂着三分兴奋、三分紧张、三分恐惧，还有一分愤怒。
随后他就伸出左腿，重重向前跨出一步。
可是由于心绪翻腾的缘故，黄正图这一步却似乎迈的有些大了，右腿又有些不听使唤，只觉得膝弯之处完全失却了力量支撑，突然就要软倒在地。
就在黄正图觉得极为窘迫的刹那间，只觉一股明润润、绵密密的光华宛如支架一般让自己牢牢站住，并未倒地。
转头看去，归无咎柔和的目光之中带着几分嘉许，淡然道：“很好。”
[color=#FF0000][b]第十六章 金符一击斩雠敌[/b][/color]

归无咎手中清光一抖，取出两枚符箓。这两枚符箓很是眼熟，恰好都是方才石天祥使用过的制式----一枚土灵符，一枚金刚符。
将这两枚灵符交到黄正图手中，归无咎一并传授了使用口诀。黄正图资质并不高，默念了三四遍才牢牢记住。
归无咎点头道：“上场之后，依次激发这两枚符箓。”
石天祥冷冷看着归无咎的举动，一股荒谬感挥之不去，心头无明业火再一次上涌。一枚金刚符？一枚土灵符？这就是此人的底牌？
石天祥歪过头去瞥了一眼高台之外旁观的十余座飞舟，血气弥漫头顶。尽管见不着一个人影，但是不用想也知道，这十余家暗幕后的旁观者都在嘲笑自己吧？嘲笑自己被一个不知道哪里来的妄人吓破了胆？
先料理了这不知死活的小子，再找这妄人算账。
黄木荣几乎要开口阻止。但想起三日之前那二百余丈长短的“青翼宝舟”，他还是生生忍了下来。近百年来的阅历，让他选择相信归无咎。
李化元不知内情，暗暗叹息一声。他此刻如石天祥一般，只道是自己看走眼了。原本以为归无咎是哪个三四等宗门的弟子可以结交一番，没想到却是个不知所谓的人。
枉送了黄正图这傻小子的性命是小，倒令石天祥气焰更加嚣张。但李化元既然开口允诺比试，断无反悔之理。
一个灵形修为的金甲老者，一个真气二重的稚嫩少年。二人相顾对峙，情形诡异。
石天祥暗道有一百种方法折磨眼前这小兔崽子，正在考虑如何出手，才能解心头之恨。
黄正图却心思朴实，老老实实捏住归无咎交于他的两枚符箓。调用身上仅有的一点元气，略一回忆，口中念念有词。倏忽间，一张黄色光幕在黄正图眼前张开。又过了几个呼吸，那“金刚符”却突然放出刺目光明，几乎就要向前飘动。
黄正图双眼被这强光一刺，一时间只觉得脑袋空白，这金刚符的符箓咒文最后几句完全忘却。他心头一紧，连忙努力回想。但愈是紧张，脑袋就像泡了水的海绵般愈加涨大晕沉。终于这“金刚符”强光突然暗淡，止住了跃如之势。
石天祥见黄正图竟敢抢先出手，心下一怒，顾不得多余念头，手中抖出三枚“金刚符”，对着黄正图疾射而去。
“金刚符”和“土灵符”一攻一守，威能在伯仲之间。石天祥对一名真气二重境的小修使出三枚“金刚符”，以三对一，可谓杀意已决。
说来也奇怪，石天祥这一出手，黄正图反而觉得心头莫名一松，那股紧张感再也不见了。归无咎传授于他的“金刚符”咒文也明白浮现在脑海里，当即毫不犹豫的催动此符。
只是黄正图出手已经慢了，他的这枚“金刚符”朝着石天祥激冲而去时，石天祥的三枚“金刚符”已经前赴后继，靠近了黄正图面门。
铛。铛。铛。三声刺耳激鸣。
三枚“金刚符”狠狠撞击在黄正图激发的“土灵符”黄色光墙上。
黄木荣面色苍白，身子一摇，显然极不好受。而黄正德、黄正宏、黄正纯三人，无不捂着双耳弯下腰来，似乎被这惊人巨响震的耳膜出血。
法术碰撞，声势煊赫本也寻常。譬如先前石天祥与青叶道人的交手，便是声威极隆。但通常情况下气机交击往往音色低沉，不似眼下这番情形。归无咎这枚“土灵符”所化的灵光，如同真的变成了一道黄铜所铸的金属墙壁，碰撞宛如实体。
三点灵光一击而散，只见黄正图依旧好端端的站在黄色光墙之后。那道黄色光墙，似乎威能也并未减损半分的样子。
场中的石天祥面色一变，似乎惊讶之余想到了什么。
此时黄正图发出的那枚“金刚符”扑面而来。
石天祥极为果断，一口气从袖中取出五道“土灵符”，五道“金刚符”。五枚“土灵符”化作五道光墙围绕周身上下，五枚“金刚符”迅速射出。
略一犹豫，石天祥钢牙一咬，再去取出十道“土灵符”，十道“烈火符”。十五道光墙阵列在前，看起来牢不可破。而那十五枚金火光点却一左一右，以雁行之势向着黄正图扑去。
做完这一切，石天祥彻底放下心来，静静的等候对手化为飞灰。
他财大气粗的使出这许多符箓，俱是半年前从莲台宗处接收而来。
获得符箓的时候，莲台宗的长老也顺嘴提了一句，同一种符箓之间品级也有差别，大致分为珍品、上品、凡品三种。每差了一等品级，符箓之威能便差了两三倍。珍品符箓，唯有一等宗门方能炼制；上品符箓，多出于二等宗门，如莲台宗这样的三等宗门也只能炼制少许。三等宗门以下，流通的绝大多数都是凡品符箓。
黄正图那枚“土灵符”一口气挡下三枚“金刚符”攻击，看起来很是不凡，极有可能是一枚罕见的上品乃至珍品符箓。据此推断，对方用以攻击的那枚“金刚符”极有可能也是相同的品质。
为求万无一失，石天祥索性一口气以十五枚土灵符防御，十五枚金火符箓进攻！以一名灵形修士的身份对付一名真气二重境的小修，居然能够缜密如斯，实在非常人能及。
李化元自忖易地而处，自己决不能放下身段，做到石天祥这等地步。此人在真气境中摸爬滚打上来，最终咸鱼翻身得到莲台宗的青睐，不是没有原因的。
此刻石天祥的心思极为灵活，已经想的更加深远。
如果攻击过来的这枚“金刚符”能够穿透七八重防御，证实其确实是一枚珍品“土灵符”，那么眼前能够拥有这符箓的神秘青年就不是什么妄人，而是一个大有来历之人。
但是他既然允诺并不出手，而自己与他又并没有冤仇，那就没什么可担心的。无非日后请莲台宗出面调停而已。说不定双方化敌为友，自己无意中又为莲台宗结实一位强援，反而立下奇功。石天祥如此想到。
这一切都不过是电光石火间的事情。
然后石天祥的脸色变了。
迎面而来的“金刚符”，如利刃割破薄纸，穿透了第一道“土灵符”的防御光罩。然后是第二道，第三道….第十道，第十一道，势头丝毫不衰。
石天祥反应极快，在“金刚符”穿透第十二道光罩的时候，伸手捡起地上的风头斧和金钟铲，护在身前。
第十五道光罩，破；
风头斧、金钟铲，断；
诧阳金甲，碎；
这枚金刚符从石天祥的后心钻出，余势似乎未减分毫，但是角度似乎偏了一偏。
轰隆一声巨响，这符箓狠狠地钻进地面中，凿出一个深不见底的裂缝。
ps：至少三周内稳定是两更。求推荐票。
[color=#FF0000][b]第十七章 九窍石 锁灵术[/b][/color]

石天祥扑通一声倒在地上，双手保持着紧握风头斧和金钟铲断柄的姿势，牢牢护在胸前，一脸不可思议。只有汩汩流出的鲜血昭示着他生机的飞速流逝。
瞬息之后，十五枚金火符箓冲撞在黄正图面前的土黄色光罩，但只是激起十余个不起眼的火花，俱都化作一团飞灰落下，未能将这光罩撼动分毫。光罩之后的黄正图，自然也安然无恙。
归无咎不由自嘲，看来自己在下界行事的经验果然不足。当初在玄墀阁，如金刚符、土灵符这类最低等级的五行符箓，归无咎一张也未兑换。如果不是这几日初步检视了凌逸双所交给他的“杂货铺”，归无咎还真未必能够找到适合这个场面的手段，到时候难免搞出很大动静。
黄正图看着倒地不起的石天祥有些茫然，似乎还未意识到此人已经被自己击败。求助般的看了看归无咎一眼，得到归无咎点头示意后，才壮大胆子走了过去。
黄木荣眼光要比黄正图高明得多，石天祥被一枚金刚符直透透的从胸口穿过，就算不死，十条命也去了九条，哪里还值得顾虑，当即一跃而前。黄正德等三人见黄木荣过去，也紧紧跟在身后。
石天祥吊着半口气，脸上看不到半点狠烈，有的只是茫然失措。无论再多谋果决的人，见到他理解范围之外的东西，同样会变成白痴。
终于，石天祥似乎是意识到自己命不久矣，脸上焕发出出一分回光返照的神采，看着目瞪口呆的黄正图，喃喃道：“你赢了。”
随后石天祥脸上露出诡秘笑意，低声道：“三日之后，莲台宗…到时候…”话音未完，右肩一耸，似是要重重握拳。
说时迟，那时快，一道青光从归无咎手中闪过。连李化元也未曾看清楚是法器还是法术，这道光华已经将石天祥的右臂削了下来。
归无咎信步走来，淡然道：“我说过不出手。但仅限于争山门会的擂台。你既然认输，就不该再有小动作。这一击不算违背诺言。”
说完归无咎将这断臂中的一枚戒指取下，握在掌中观察了片刻。众人眼前一花，只见归无咎右手托了一方奇异的石块。
这石块一尺多高，通体米黄色，形状怪异，生有九窍。仔细瞧去，给人一种稠密醇和的感觉，好像是长时间在油水里泡过。
结识了归无咎以来，归无咎虽然神秘，但在黄木荣等人心目中还算是一个温润和善的人。这时见他出手果决，都是心头一凛。黄木荣本想张口恭维几句，但见到归无咎掌中之物后，目光陡然凝聚，准备好的话语又缩了回去。原来此物正是黄氏、石氏、宋氏三家共同持有的奇物“九窍石”。
石天祥见自己最后的手段被归无咎轻易破去，双目中的神采暗淡了下来，气息消散，徘徊在死亡边缘。
之前宋石二人上交了许多产自“九窍石”的神秘玉露，从莲台宗换来不少宝物。莲台宗也需要一定时间，寻一些低辈弟子测试那神秘玉露的效果。双方本已约定，三日后正式履行“求夺宝令”的承诺上缴奇石，甚至可以视神符门的发展情况加以扶持。
石天祥想坏去这储物戒上的禁制，三日之后如果莲台宗的人得不到九窍石，必然会迁怒于黄氏和归无咎等人。就算归无咎来历不凡，挑动二方相斗也是好的。
可惜这最后的借刀杀人之计，却被归无咎果断破去。只要归无咎将此物交给莲台宗，那想必莲台宗也不会找他的麻烦。想到这里，石天祥胸中涌起无限悲哀。
归无咎看了石天祥一眼，似乎洞息他的心思，淡然道：“此物我不会交给莲台宗的，三日之内也不会离开。你就放心的去吧。”
石天祥惊讶的看了看归无咎一眼，一点头，终于安心死掉了。
归无咎转过头来，对着李化元道：“李长老。方才比试的结果想必是有效的。”
李化元活了二百多岁，不知道见过多少风浪。远的不说，这千回峰道场的地主七巧殿就和他钟华派关系紧密。然而青叶道人惨死当场，李化元也并不如何触动。
石天祥意外被杀，对他而言如明镜拭尘，转眼就没有丝毫涟漪。
但是从方才黄正图和石天祥交手到现在，不长不短的半刻钟功夫，黄正图这两枚“金刚符”和“土灵符”远超珍品等级的威能，却始终萦绕在他心头，挥之不去。
他之前虽然不大看不透归无咎修为。但金丹修士有圆全之韵，元婴修士有瑞云之兆，此人又如此年轻，应当并非上境修士，他心里还是有数的。可是眼下，却对此人增加了几分忌惮。连忙道：“神符门石门主战败身死，这五品宗门之位和千回峰道场自然都是横月门的。”
归无咎点头道：“很好。那这什么“升降品会”和“争山门会”就到此为止了。接下来我们门派还有些私事，诸位尽管自便。”
他眼前尽管只有李化元一人，但前来观战的十余家都算是钟华派治下。归无咎的话当然是说给他们听的。
转头对黄正图道：“你们三家自己的恩怨，还是自己出手了结。你且听仔细了，就算是物尽其用吧。”说完又传下一段咒文。
黄正图这次没有什么压力，很轻易的学会了。念诵一遍，那击毙石天祥后一头扎入地面的金刚符忽然又钻了出来，嗖的一声钻入东侧棚户之内。一时间惨叫连连，嚎泣之声不绝，鲜血从棚户内溢出。
黄正德等三人面色发白，哪里还不知道其中发生了何事。
这一道法术名为“锁灵杀生符”，因那金刚符刚刚沾染了石天祥的血脉，便能自送搜寻杀伐附近血脉相连的修道之人。
归无咎踏步上前。黄木荣连忙赶上前一步，挥手劈开棚门，清出道路。这一道竹棚之内血流成河，倒下的尸体大约六七十具。另有二三十个仆从样貌的青年男女瑟瑟发抖，聚集在一个角落。
“锁灵杀生符”之术，只会依据血缘亲疏，斩杀身具灵根的修道人，并不会对凡人下手。此处这二三十个人影，想必是石氏一门的仆从。
此时那饱饮鲜血的“金刚符”灵机暗淡，却如无头苍蝇一般在周围乱窜。归无咎心中一动，这等景象，分明是由于施术之人灵力过于薄弱，“锁灵杀生符”的探查之术不能及远的缘故。
归无咎从角落中提溜出一个看着还算伶俐的少年，此人头戴罗帽肩挽白巾，显然是做的端茶倒水一类的差事。归无咎问道：“可有石氏的修道人外出未归？”
这少年牙齿打颤，不敢抬头看过来。但总算口齿还算清晰。连忙道：“石峰、石屹兄弟二人，扶着宋老门主往后山去了。”
归无咎倒未料到，宋常风居然重伤未死。对黄氏五人道：“走吧。”也不等五人答应，一道元光卷起，便往后山去了。
[color=#FF0000][b]第十八章 旧枭无憾 新门有主[/b][/color]

两个身着石家服饰的青年站立在半山坡一处坑洼之内。这洼地之深早已没过二人头顶，旁人如非在空中飞遁，决计难以发现。
这两人一人手执一把铁铲，黄黑参半的泥土不住从坑洞之中甩出，环绕坑洞周围堆叠成一圈土堆。
宋常风斜躺在一旁。他四肢蜷曲，双目无神，脸色蜡黄之中透着惨白，但似乎依旧吊着一口气。
尽管只是一道浅浅背影，但还是能够辨认明白，挖坑的这二位正是在高台上将宋常风抱回的二人。此时这坑洞已经挖的四四方方，一丈多深。
左侧那人道：“差不多可以了。表面浮土已然掘尽，底下黄土也掘了七八尺深。豺狼虎豹就算鼻子再灵，我却不信还能闻到血迹，将尸体从这坑洞中刨出。”说话间就此住手，将手中铁铲抛在一旁。
右侧那人身形粗壮，声音也较左侧那人为高，扭头对着地上的宋常风道：“老祖宗和宋老太爷您有过盟誓，宿星道场灵秀之地，永为宋石二家所共有。现在将您埋在这处宝地，您骨殖腐烂殆尽之前，咱们老祖宗的誓言自然是算数的。现在请您就此安歇了。您老歇息之后，我二人再费点心，在此处植上七八株柘木、云杉、红灌。得了您老血肉滋养，必定能繁茂万年。您也算是和这青山绿水长久相伴。”
果然这坑洞旁边数丈，捆扎着七八株半人高的青色幼苗。
这两人一前一后，搭住宋常风的肩膀和双腿，一作势就要将他投入坑内。
二人正要动手，只觉得身后一阵风声呼啸，似乎有人过来。刚要转头，只觉的脖颈一凉，一道金光闪过，两颗人头滚落在地。
归无咎将黄氏五人放落地面，淡然道：“该了结的，自己去了结。”黄木荣一点头，带着黄氏四人走了过去。
宋常风生命力很是顽强，更难得的是居然神智未失。他显然认出了面前之人的身份，脸色极为惊讶。
黄木荣上前一步道：“你放心。石天祥走在你前面。”
黄木荣静静等候了片刻，似乎是在等宋常风消化这个消息。
过了足足一炷香的功夫。宋常风老脸上五味杂陈，似乎是意外，又似乎是欣慰，又带着弥留人世的茫然与绝望。眼角莹莹，几乎要滚出一滴泪珠。
黄木荣闪电般的伸手，捏碎了宋常风的咽喉。
一声招呼，黄氏四个年轻人一齐动手，将宋常风和石氏二人就地掩埋了。
这一趟来回不过一刻钟功夫，高台上石氏那二十多个凡民并无一人敢于逃逸。这倒是明智之举。他们虽然是肉体凡胎，但是在修道世家耳濡目染，也是知道修道之人的手段的。对面六人既然放心离开，就不担心自己能够逃脱。
归无咎任由黄木荣等人审问明白，才知道石氏、宋氏尚有凡民老少一千五六百口，正聚居在千回峰山脚下。眼下这二三十个人，只是出门之时，挑了其中一些手脚便利、心灵手快者，做些伺候人的差事。
归无咎道：“这些人如何处置，你们有什么意见？”
黄正德抢先道：“既然是石、宋二家之人，管他有无灵根，凡民还是修士，当然是全部斩草除根。他们虽然并未亲自出手，但石宋两家修士既然曾经屠戮的我黄氏凡民。现在报复回去也是天经地义的。”
这二三十人本来情绪已经稍微稳定，现在听到黄正德杀气腾腾的言语，不由瑟瑟发抖，大为恐惧。有几人更是掩面痛哭。
黄正图反对道：“修道宗门，能够用到人力的地方也不在少数。这些人若是用于垦田开荒，种植灵草，以及诸般跑腿杂事，也算有些用处。”
黄木荣沉吟道：“石、宋二家之人绝不可用。我黄家自有许多闲置凡民，何须用到这些人？不过将他们尽数杀了倒也不必。将之遣散千里之外，也就是了。”
黄正图迟疑道：“既成立了横月派，又占据了这千回峰的大好道场，日后所需人手，恐怕只我黄氏凡民还大大不足。”
黄木荣看了归无咎一眼，高声道：“成立横月派，不过是上修立了一个挑战石天祥的名头罢了，岂能当真？黄氏得蒙上修相助得以复仇，于愿已足，更有何求？我等自当迁回春浮山，积聚人口，休养生息。五品宗门之位何等贵重，不是黄氏这点实力能够承担的。”
归无咎笑道：“当着钟华派长老的面发动“升降品会”，怎么能如同儿戏，说不要就不要？若无五等宗门的名分，黄氏又如何能够占据这千回峰呢？”
黄木荣愕然无言。
归无咎又道：“黄老先生。话说回来，这横月派门主一位尚且虚悬。依你之见，何人担任此职为好？”
黄木荣不假思索的道：“自然是上修才有资格担任这门主之位。”
归无咎摇头笑道：“我自有门派传承。就算是横月派的客卿长老，也只是暂时充任。门主之位，还是须你黄氏之人出来担任。黄老先生有什么好人选否？”
黄木荣仔细揣摩归无咎此问，心思转动。按照常理而言，黄氏仅余自己一位真气七重境修士，剩余十多个低辈弟子均是真气一二重境。这门主一位毫无疑问由自己担任。但是归无咎既然这样问自己，那么他所属意的人选，显然不是自己。
仔细思索了一番，黄木荣道：“今日黄正图奋勇下场，斩杀石天祥，了结了我黄氏和宋氏石氏的仇怨。老朽以为正图可以担任横月派执掌之位。”其实黄氏后辈黄正德天赋更好一些，但是猜测归无咎心思，再结合今日二人的表现，黄木荣还是将黄正图推了出来。
归无咎面露笑容，似乎对黄木荣的回答很是满意。正色道：“黄老先生之言深得我心。黄正图，从今日起，你就是横月门的代理门主了。”
黄正图脸色一白，连连摆手推拒道：“不不不…”。但他口齿不甚伶俐，一时惶急之下话也说不利索。五等宗门的当家人物均当是灵形修为，而他不过真气二重镜。这差距也太过于巨大！听说要接掌门主一职，竟然比先前出战石天祥还要紧张三分。
而一旁黄正德、黄正纯等人，脸庞中却掩饰不住羡慕嫉妒。
归无咎摆手道：“除了你也没有别人了。遇到难事询问黄老先生即可。再者说你只是个“代理门主”，清闲得很。”似乎看出了黄木荣的疑惑，归无咎补充道：“放心，正式门主也是你黄家的人。只是……现在还不在此处。”
这时，空中一道元光去而复返，走到近前看得清楚，正是钟华派长老李化元。
李化元走到近前，对归无咎抱拳一礼道：“今日观战的各家人物，都想要拜会尊驾。”旋即微笑道：“不如此不足以安心离去。”
归无咎略一沉吟，道：“可。让他们进来吧。”
通常情况下，这等确认名分的“升降品会”，观战者多是附近品级体量相当的门派。整个观战过程均不露面，以示两不得罪之意。
但是方才高台上的场面何等震撼，只要不是傻瓜，都不难猜得找石天祥麻烦的是一个比五等宗门可怕得多的神秘存在。这种情况下，如果像看戏一样想来便来、想走便走，多少就有些失礼。虽然归无咎示意其等离开，但是这帮人进退维谷，共同商议了一番，找到李化元头上。想要拜会一二，全了礼数再行离开。
不多时，十多个人影鱼贯而来。
归无咎在山水重楼中时，虽然身畔的十余座飞舟窥不见他虚实，但他却可以将这些近邻的动静打听的七七八八。
中间那身量宽大、背后背一柄蜡黄巨剑的五旬中年，是铜剑门的护法长老；而那一袭破烂衣衫的赤发道人，是赤火门副门主。其余七八人，个个奇形异貌，只是面色恭敬都一般无二。
眼光移动，忽然归无咎对着其中一位扎着折角巾的青衫修士微微一笑。这人身后还站立着一位大约二十多岁的青年，目光清亮。这二人，正是在元宝舟中议论自己的两人。
陆元朗不知归无咎为何对他发笑，心头有些发怵，也勉强一笑，拱手为礼。
归无咎朗声道：“这春浮山黄氏，我也是刚刚结识数日。达成一笔小小的买卖，助他们一助。所谓横月派名誉长老，不过是戏言罢了。诸位以后要找这黄氏麻烦，尽管自便，也不必将在下放在心上。”
这十余人面如土色，只道归无咎正话反说，连道不敢。
归无咎也无心与之多解释什么，又道：“不过因为一些变故。在下也不得不护持黄氏一二。一切以黄氏中出现一名灵形修士为限。如果黄氏出了一名灵形修士，那么此后这一家生死荣辱一概与本人无关。有看得上这千回峰道场的，也可尽管来争。”
众人这才知晓归无咎并非戏言，心头不由啧啧称奇。黄木荣等五人，也在暗暗揣测归无咎有何深意。
交代完毕，归无咎沉默不语。众人也是识趣，纷纷告辞。
[color=#FF0000][b]第十九章 故主成宾客 瑞物伴麒麟[/b][/color]

千回峰，宿星道场。
危梯飞阁环峙着六七片宫观。大约数百间青瓦白墙的建筑群拥堵在这深约百余丈进深的空地中。此处就是原先七巧殿的根基之地。
以规模大小、外型瑰丽而论，千回峰道场并不算出色，甚至比之春浮山黄、石、宋三家的经营也有所不及。但是仰赖于“云横金锁”的奇特地势，此处灵气之丰沛在五等宗门的道场中算是数一数二的存在。甚至此处的修道士以为，千百年内，若这附近的修仙界能够再多出一家四等宗门，七巧殿希望最大。
不料这上等道场，一日之间，二易其主，令人叹惋。
这片宫观中轴线上，最高的那座恢拓主宫名为白鹤宫。此时白鹤宫正殿主座之位，归无咎安然端坐。归无咎右侧下首的两张太师椅上，坐着两人，神态小心谨慎。
归无咎道：“有劳二位久候了。”
靠近的那人连声道：“不敢。不知上修有何吩咐。”
说话的这位三四十岁年纪，一身冲虚巾，杏黄袍，正是先前败于石天祥之手的七巧殿门主蓝叶道人。此时他说话声音嘹亮，中气充沛，再也不复先前奄奄一息的模样。而他身旁这干瘦老者，自然便是红叶了。
归无咎笑道：“上修之称不敢当。大家修为相当，平辈相称即可。在下归无咎。”
蓝叶、青叶听归无咎自承是一位灵形修士，很是惊讶。
“升降品会”胜负一分，归无咎便吩咐黄正宏请蓝叶、青叶道人一叙。只是十余家旁观门派之人前来拜会，耽误了半刻钟的功夫。
蓝叶道人深施一礼，肃然道：“归道友斩杀恶贼石天祥在前，义赠灵丹为蓝叶疗伤在后。两般恩德，蓝叶感激不尽。这“升降品会”和“争山门会”由上宗长老裁正，手续明白。如今五等宗门名位和千回峰道场合该为横月派所有。此处为青叶师弟殒命之地，蓝叶挂念何益？即日便当启程远离。”
方才归无咎赠于他一枚灵丹，服用之后极有神效。原本他自以为那等严重伤势就算捡回一条命，也必然修为尽废，所余寿数不过二三十年而已。但服用此丹之后，受损的经脉奇迹般愈合，按照这个态势，不过旬月间就能痊愈了。这等灵异丹药，蓝叶道人闻所未闻。
自己和此人没有半分交情，对方何必相助自己？蓝叶道人思量之下，无非是顾虑自己这千回峰的旧主留恋故地、生出事端。赐予自己丹药，想必是先礼后兵之策。如果自己不识进退，以对方轻易斩杀石天祥的雷霆手段，自己必定没有好果子吃。蓝叶道人瞬间将这一切考虑明白，所以才迫不及待的表明心迹。
所幸自己师兄弟三人弟子门人甚少，迁徙起来也不算麻烦。
归无咎笑道：“蓝叶道长误会了。在下的意思是，可否请二位暂留此地，担任横月派的客卿长老一职。一切供奉从优，必能使二位满意。就如同蓝叶道友刚才服用的丹药，这等外物其实就算不了什么。倘若二位精心修持，以后功行再进一层也不是不可能。”
蓝叶道人、红叶道人一脸愕然，归无咎这番话可真是大出意料。
归无咎微微一笑，似乎很是善解人意：“当然，二位原本是这里的主人。如今主客易位，就算待遇优渥，二位在感情上恐怕也有一道过不去的坎儿。这归某自然是有数的。因此二位如果决意离开，归某也不强求。”
蓝叶道人、红叶道人面面相觑。归无咎把话说到这个份上，蓝叶道人也不拖泥带水：“一切听凭归道友吩咐。”
归无咎点头道：“很好。归某不日即将离开此地。短则数十载，长不过百载。待归某返回之日，若横月门一切安好，二位自有一番机缘。”
……
接待完蓝叶师兄弟二人，归无咎便将山水重楼召唤到大殿之后，将之作为自己打坐修行的所在。千回峰上原本的许多殿宇，他自觉住的不惯。
随后将道场上下一应差事打发给了黄正图等四人，由着其等清点簿录千回峰上下的诸多财产。既然担任了横月派的掌门一职，便要试着加以锻炼。
至于黄木荣，归无咎将“青翼宝舟”的操控法诀交于他，让他回春浮山接收躲藏于密洞中的黄氏族人。当初既然他小心翼翼地做了这等安排，如今这跑腿的差事自然交还给他，也算公平合理。
山水重楼之内，归无咎端坐榻上。九窍石极为显眼的摆放在玉案正中的一座鎏金支架上，支架正下方放着一只靛青色的荷叶杯。周围零零碎碎的洒落了许多玉简。
归无咎手中清光一闪，一枚玉简稳稳地托在掌心。三四个呼吸功夫，这玉简上一道白芒褪去。归无咎皱着眉头，纹丝不动。又过了半刻钟，归无咎睁开双目，将这枚玉简轻轻丢在一旁。一声脆响，和上一枚斜躺案上的玉简叠成一个十字。
归无咎暗暗思忖道：“越衡宗《周天正藏录》山部、石部、异物部共五百万四千卷检索完毕，居然不能明了此物底细。”
“滴答”一声。一滴青色的透明液体从九窍石上落下，滴入正下方的酒杯中。仔细看着酒杯，已经盛了浅浅的半杯。
归无咎举起荷叶杯，在鼻端轻嗅，似乎有一点若有如无的清香钻入。但这点味道比起曾经得见的种种名酒仙露，可差得远了。
至于饮用此露的念头，在弄明白其来历之前，那是绝不会有的。虽然这玉露对真气境修士的修炼有很大帮助，石天祥、宋常风二人进阶灵形也并未有什么阻碍，但是谁知道对以后金丹境、元婴境的修炼有什么影响。
此时归无咎灵光一闪，好似捕捉到了什么线索。空中蓦然多出六七枚青黄不一的玉简，正是从凌逸双交于他的青戒中取出。拾起一枚玉简握在掌心，默念口诀，以神意窥看其中。
凌逸双交于他的纳物戒中，玉简何止于百千。但是其中绝大多数都是归类于“功法”“神通”“异术”的门类中。这三大门类也有许多道册，兽皮，画卷，甚至刻了字的怪石钟鼎，但总以玉简一类占了十之五六。唯有这七八枚玉简，居然不在功法神通之属，而归于“杂记”一门。
归无咎读道第四枚玉简之时，双眼陡然一亮。果然有了着落。
原来“九窍石”只是三族之人依据此石肖像所臆造的名称，此物本名为“先天伴麟石”。
“先天伴麟石”所产之露，名为“返元天霖”，除了增进真气境修士的修炼速度之外，确实没有其他功效了。自然也没有归无咎所顾虑的其他副作用。
但这是对于常人而言。
先天伴麟石。对于所伴之麟来说，这“返元天霖”却是神效无二的反补大药。
此处的麟，并非传闻中的神兽麒麟，而是以“麒麟儿”代指天资灵秀的绝代天才。
传闻此石一旦出世，将会逐渐积累气运。满六百年时间，诞出一麒麟儿，天资绝异，暗合神奇机缘。届时以这“返元天霖”连续服用一十二年，将会为未来的修道之路破除十二道难关。
自有仙道载籍以来，先天伴麟石在紫微大世界出世不过十余次。其实许多三相之资达到一品的天才，多半并没有此石相随；得此石相伴的麒麟儿，也有资质二品、三品的存在。这并非纯粹以资质高下相分，而是近乎于因果之份、造化之缘。
记载此石根脚的这枚玉简名为《四洲平履源流录》。凌逸双曾经执掌品真阁，此阁负责的正是越衡宗在四洲六海搜罗灵秀弟子的任务。而这部《四洲平履源流录》正是记载品真阁历史上在寻访修道人才的过程中遇到的种种神异秘闻。
此册记载明白，在四洲六海的三十六万年的历史上，“先天伴麟石”只出现过两次。这两人都被越衡宗纳入门中。一人正是越衡四祖、妙鸿天尊冷镜霄。另一人名为任清遥，此人资质特别，并不适合修行《通灵显化真形图》。他被寻到时年方九岁，在越衡宗呆了三日，并未修习任何功法就被交换到另一家宗门。越衡宗也因此得了不少好处。
任清遥被交换到哪一家宗门这玉简并未明说，不过想必当是九大宗门之一。由于此人尚未修行，根骨纯粹，所以未必是被交换到的藏象宗。
归无咎心中一动，这两位麒麟儿和自已都有些缘份。四祖冷镜霄与自己同为待诏真传不说，那任清遥的经历竟也和自己颇为相似。原来越衡宗也不是第一次做这交换人口的勾当。
尤其值得注意的是，待麒麟儿长成，这先天伴麟石便会停止“返元天霖”的产生。届时此物将会蜕化成一块九品宝胎。
归无咎突然想起一事，敲响铜铃，召黄正图前来询问。突然一阵清亮之极的声音在门外响起：“远游之客，前来拜会神符门石天祥门主。”
归无咎微一蹙眉，随即露出笑意，卷起一道元光飞跃出去。
[color=#FF0000][b]第二十章 精微法破窃真符（上）[/b][/color]

这人说是前来拜山，却并非在白鹤宫正殿门口等候，而是孤零零地悬停在千回峰峰顶的方寸之地。
他身材极为魁梧，几乎比常人要高出一尺有余。一身斗笠、蓑衣、芒鞋，腰间却挽一柄柴刀，试问有哪一个樵夫冒雨伐木呢？除此之外，一张方脸锋锐逼人，和这身衣着搭配，倒营造出一种超迈脱俗的风采。
归无咎迎了上来，微笑道：“是莲台宗的朋友吧？何必故弄玄虚。”
如果来人不知道千回峰最近发生了何事，那么或许可能是七巧殿蓝叶三人的故交。若对方知晓了三日前轰动一时的“升降品会”和“争山门会”，那么必然知道此地二易其主，最终归一家新成立的神秘门派“横月派”所有。
无论如何，是不可能报出造访神符门和石天祥的名号的。据此判断，对方对于这里发生的一切了然于心，只是故意出言相试而已。
石天祥临终前说，莲台宗将来接收九窍石。莲台宗的人既然放心将宝物暂时留在宋石二人之手，那么二家一举一动自然在他们掌控之中。来人的身份就呼之欲出了。
中年樵夫会心一笑道：“好眼力。本人华天图，在莲台宗二十四位掌节行走中行七，执豹头银节。请教尊驾的字号家门。”话音未落，将自身气机放了出来，紧紧盯住归无咎面容。
刹那间，一股混凝如铁，返抱成圆的意蕴在空中流淌，归无咎可以清晰的感受到，这人一身气机磅礴汹涌极为雄浑，而盈缩卷舒之间又似乎如如不动。这弥漫广大的气机无一遗漏，统御于一微妙之“中”。
中者，丹也。
来人是一位金丹修士。
以华天图的修为，自然能够看出归无咎尚未结丹。
然而他一面放出自己金丹修士的气机，同时却对归无咎以平辈相称。这种看似矛盾的做法，既是不明根底的情形下的审慎之策，不失了自家礼数；又是反客为主，对对方施加压力的暗着。
归无咎心中暗暗点头。下界之中，草莽门派自有其生存之道，自己在升降品会上展露的手段并不能够轻易吓阻其等。
华天图心中也有自己的计较。只冲那两枚疑似珍品以上的符箓，在未明对方虚实之前，他就不会轻举妄动。何况归无咎见到自己展露气机之后，不卑不亢态度从容，更令他高看一眼。
归无咎道：“在下归无咎，尊驾直呼其名便可。”
华天图缓缓点头道：“本人的来意，想必归道友是清楚的。”
归无咎微一颔首。
华天图道：“那归道友将要作何选择呢？”此言一出，他清冷的目光直视过来。
归无咎似乎对他的锐利目光毫不介意，爽快道：“在归某看来，在下有两个选择。”
华天图“唔”了一声，示意归无咎直言。
归无咎道：“莲台宗和宋常风、石天祥有何约定，与归某毫无关系。从私而论，宋氏、石氏与黄氏有血海深仇，黄氏子弟将其诛灭，合乎道义。从公而论，升降品会比斗甚为公正，手续明白，擂台之上生死自负。现在此物作为战利品出现在归某手中，自然没有将其白交给贵派的道理。这是在下的一种选择。”
归无咎此言甚是无理。华天图也不动怒，静静的道：“那我想听听归道友的第二个选择。”
归无咎笑道：“从情理上看，莲台宗为了扶植石氏，也是有不少投入的，如那铸灵丹、符箓、法器。这其中为数不少都已经损毁消耗，无法收回。因此归某可以给与贵派一些补偿，让贵派也不至于吃了亏去。”
华天图原本以为归无咎的两种选择，无非是交出奇石，或者不交。不曾想听归无咎的意思，无论哪种选择都不会交出那奇石。他虽然心情很是不悦，但还是平静道：“莲台宗恐怕未必看得上归道友的补偿。”
归无咎也不说话，扔出一个小瓷瓶过来。
华天图打开瓷瓶，瞳孔陡然一缩，倒出一枚丹丸，在鼻端轻嗅。这份小心翼翼的神态，和刚才的淡漠冷肃判若两人。
过了半刻。华天图一脸狐疑的看着归无咎，犹疑道：“碧梧纯元丹？极品？”
归无咎笑而不答。
凡间的通货，虽然以金、银为主。但也用铜钱、宝钞、当票、玉器乃至灵贝。修道界也是一样，承担交换物功能最常见的，本是丹砂、铁精一流的物品。这犹如世俗中的铜钱，通常在底层修炼者之间流通。价值更高的，就当属五行精玉，法宝宝胎，以及碧梧纯元丹等几种性质稳定丹药。
如眼前这碧梧纯元丹的品质，哪怕只是一枚，事先交与石天祥的三十六枚铸灵丹、五六十张符箓、三四件法器，也都远远抵过了。
何况华天图手中，是一瓶三十六粒。
华天图心头一突，几乎就有一种冲动，应当立即同意下来。但他终于还是瓷瓶丢还给归无咎，叹息道：“门中吩咐，要取回这奇石。”
归无咎笑道：“在归某看来，贵宗行事却是偏离了本来的方向。在下这里，确实有第三种选择可以做。”
华天图心头一哂，你对莲台宗“求多宝令”的目的都不知晓，却说什么偏离方向。他窥明对手虚实之前，并不打算和归无咎发生冲突。可是刚才一番交谈，主动权完全把握在对方手中，这是绝对不可行的。
华天图当即开口道：“如果我莲台宗能够结识归道友这位朋友，那这奇石的事或许可以再商量。”
他突然双目一眯：“归道友并非五等宗门界限之内的人吧？”
归无咎听到华天图此言，倒是有些意外。
华天图看到归无咎面色，却更加笃定了自己猜想，不由得精神一振。他自觉终于拿到了谈话的主导权，当机立断大袖一抖，四枚朴素的木牌起起伏伏的浮在半空。这四枚木牌似乎只是最普通的材质制成，没有半分灵力波动。每一枚木牌之上刻了一个大字。
归无咎仔细看去，木牌之上四字分别是“会”“客”“妖”“魔”。
华天图并不停手，拂袖一甩，三枚似是土灵符形制的符箓出现在他手中，瞬间激发开来。这三枚土灵符似乎有些特别，并不是如寻常土灵符化作三道光墙。看上去倒似三块盾牌大小的光圈，光圈中心却有三枚指头大小的紫色碎块。
华天图一伸手，四枚木牌中“客”“妖”“魔”三块轻轻漂移到三面光圈的正下方。
华天图道：“归道友对莲台宗是知己知彼，而我莲台宗却是知己而不知彼。本宗也不强行追问归道友的底细。华某摆下这三枚土灵符盾。归道友不妨出手一试。若这三道土灵符均被打破，奇石之事一笔勾销。”
华天图又道：“如若不能，就当是归道友报了字号家门。”
归无咎凝视着四块木牌和三面光盾中的碎块，惊讶道：“融元赤晶？八木算法？”
[color=#FF0000][b]第二十一章 精微法破窃真符（下）[/b][/color]

若在四洲六海，五等宗门之制囊括无遗，几乎没有例外。
但这容州荒海地界却非如此，虽然黄龙道人一世无敌之姿创立了五等宗门之分。但依旧有许多较为可观的势力，不在五等之中。大致看来可以分为四类。
一是神秘的四大会门。这四大会门中为众所知的仅白龙商会、破灭盟二家，其余二大会门极为神秘，无人能知其根底。传说中这四大会门的实力比之一等宗门也并不逊色，甚至犹有过之。
至于“客”乃是部分自外州迁徙而来的宗门。其中最强的几家实力也是不弱。
容州明面上的一等宗门只有二家，余玄宗和星月门一北一南，对峙已逾数千载。
譬如有一家名为玉京门的门派，势力之雄并不在一等之下，却从不以一等宗门自居。其余和玉京门情形相似但实力弱了一筹的，又有五六家。
至于妖修一脉，当今之世已然式微。但有人以为事实并非如此，妖族在紫微大世界的更深处依然有着极为广阔的势力，究竟如何非常人所能知晓。
魔门则最为诡秘，上古道门修士与魔宗之间势同水火，杀伐不断。时至今日，魔宗千万分支渐渐分化四门，藏于虚处。其中纵然有刀光血影，也不是低辈修士可知。
华天图亮明车马，静待归无咎抉择。
八木算法是扶鸾占法的一种，依赖八种奇木和一名为融元赤晶的异物。融元赤晶擅能收摄修士一点气机，和八种奇木相合，便能收卜算之效，是容州荒海地界二三等宗门所常用的卜筮手段。
那“会”“客”“妖”“魔”四面木牌，看似材质相同，实则分别是以八木中的雷钟木、地柞木、天椙木、水衡木制成。
如果归无咎连带三面光盾和那“融元赤晶”一齐击破，那一切休提。但若不能，这三面光盾便会吸收一丝归无咎的气机传入那紫色的“融元赤晶”，然后化成紫水滴落在下方的三面木牌中。
若卜算中式，那一枚木牌便会由黄白瞬间变成赤黑。华天图也便掌握了归无咎的来历。如果三块木牌均未变色，那剩余的那块“会”字牌显然就是归无咎的根脚所在。
其实除了这四种身份之外，还有一种常见的不在五等之内的身份，那就是山野散修。但是这种选择根本不在华天图的考虑范围之内，就凭那两枚珍品符箓和一瓶碧梧纯元丹，眼前这人就不可能是散修出身。
然而归无咎出身于越衡宗，远远超出华天图认知范畴。故无论胜负如何，他这盘布局注定要落空。
归无咎凝神观察三枚土灵符化作的光盾。上乘的土灵符散发的光华柔和均匀，明澈润滑。而华天图所凝的这三枚光盾，光华虽然强盛耀目，却纷乱杂糅，犹如一堆落叶被堆扫一处。
过了片刻，归无咎已经了然其中奥妙。好心机，好手段。
就如丹道中“上乘十二法”为丹道真人不宣之秘。符道中的最善之术亦有“上乘二十四法”。一名元婴境界的符道真人，至多也就掌握六、七种而已。
符道“上乘二十四法”中有一法名为“合真法”，此法门的奥妙是将数道相同的符箓炼化为为一，或合三为一，或合五为一，或合七为一。以此法炼制之后的符箓，以一可以当三，当五，当七，威能之高可以想见。
虽然“合真法”在二十四法中排名垫底，在整个四洲六海也只有十大一等宗门能够制作。料想在容州荒海地界，也只有余玄宗、星月门数家由此能为。
华天图出身于三等宗门莲台宗，这三枚土灵符，自然不是“合真法”所制。
二三等宗门虽无符道真人坐镇，但鸡鸣狗盗之人自有鸡鸣狗盗之术。门中独具匠心的制符师模拟“合真法”的思路，创出一“窃真法”。此法将每枚符箓的威能窃取三分之一，合七符为一，一张符箓倒也抵得上两张有余。
归无咎心中赞叹之余，也暗道侥幸。此时他对华天图的意图了然于胸。这些在红尘倾轧中打滚的人物，果然没有一个是好糊弄的。
然而这却恰好落入自己彀中，看来此事可以顺利了结，事先预备的另外三四种手段也用不上了。
归无咎冲华天图露出温和笑意，一份自信从容的风采流露出来，气度比之华天图这金丹修士竟然毫不逊色。
他右手虚扣，中指、无名指、小指同时点出，三道柔韧致密的元光旋即凝聚，如同清泉涌出地穴，喷洒在三面土灵符制作的圆盾上。
两三个个呼吸的功夫，三面土灵盾如汤沃雪，被化出三个拳头大小的大洞。盾牌之后那“融元赤晶”自然也化的无影无踪。
华天图脸色一变。抱拳道：“奇石之事不必再提了。横月门取代神符门五品宗门之位，也完全合乎章程。月余之后我莲台宗巡视法舟将至，如果尊客能够光临，本门不胜荣幸。”
前倨后恭，竟至于此。
原来，这“窃真土灵符”的测试暗藏玄机。
此符就像是许多残破不全的片段粘合在一起，是有着重大缺陷的。如果是符箓或法器来袭，此符防御效果上佳；但是如果对手直接以精微纯粹元光法力攻杀，却能收批亢捣虚、攻隙击弱之效，足能降低此符半数的威能。
这一点并不难被发现，只看你有无胆量接招。
一等宗门和二等宗门中的佼佼者，金丹境之后“道术相须”之旨被奉为圭臬。门中真传在灵形境时以根基扎实为第一要务，很忌讳浪费精力滥习法术。遇到敌手之时，通常以符箓、法器应对。归无咎三日之前的行事作风，与此极为相似。
在莲台宗看来，归无咎无论具体是哪一派门下，都可以划分为两种身份。
要么是他确实背景深厚，天资卓异，为某一大派真传外出历练，因此在灵形境时方才预备了许多的上品符箓。如果是这样便不能轻易得罪，相反与之拉近关系才是上策，指不定为莲台宗带来机缘。
更何况据说他展露了一手精纯元光刻木成印的手段，似乎功力很是深湛。但是华天图并未亲眼得见。
第二种情况，此人只是意外机缘得了许多上品符箓和一些上好的修道外物，但是其家门势力并不如想象中的深厚。
如果归无咎未能击破三面窃真符，华天图自然能够以八木算法算定归无咎的底细。但若归无咎元光之纯破了窃真符，那么八木算法固然未曾奏功，对方也不用暴露具体身份，但其人一、二等大宗核心弟子的身份彼此却心照不宣，莲台宗自然以礼待之。这也是此等精妙手段留有余地之处。
方才归无咎展露的元光化盾的之术，简直到了匪夷所思的地步。华天图暗自思忖，自己当年灵形三重境时也无如此举重若轻的能为。
这年轻人如此修为，哪怕在一等宗门中的新秀弟子中，至少也是排名前三的存在。也无怪他在自己这金丹修士面前态度随意，指不定不远处就有金丹境乃至元婴境的长辈暗中护持。
归无咎听华天图邀请，笑道：“在下不日间将往荒海一行，恐怕无缘做客贵宗了。”
华天图听了此语似乎有些意外。看了归无咎一眼，眉眼分明显出几分忌惮和疏远。拱手道：“我莲台宗几位金丹护法倒也在荒海往来数次，几年苦功，倒也有些收获。不过和尊驾这局中之人却不能同日而语。”
说完这几句话，华天图毫不犹豫丢出一块铁牌，掉转遁光，竟然忙不迭的去了。
[color=#FF0000][b]第二十二章 闲子冷着 两处经营[/b][/color]

归无咎在山水重楼之中静修，看到走廊边缘闪动的人影，知黄木荣等候在此。高声道：“进来吧。”
黄木荣听到招呼之后立刻走进来问道：“上修有何吩咐？”他将黄氏剩余族人接来，见到归无咎传讯，不敢怠慢立即赶来。
归无咎指了指摆在案上的“先天伴麟石”，问道：“九窍石出世多久了？”
黄木荣一愕，此事当初已经和归无咎说的很明白了。许是归无咎未曾记清楚，连声道：“此物为我黄氏、石氏、宋氏在春浮山中发现，迄今已经五百载。”
归无咎双目直视黄木荣：“你确定此石是你们三族第一个发现？还是你们从别人手中转手获得？”
黄木荣不知归无咎为何有此一问，正色道：“当初春浮山一片荒寂，摩云峰峰顶被清理出两片相连的空地，正好立下基业。只是这两片空地之间却为一片陡峭崖壁阻碍，将数百亩的地界割裂成两半。这“九窍石”就是从崖壁内取出，老夫可以担保，此物是为我们黄氏三族最先发现。”
归无咎不作评判，淡然道：“如今你们黄氏大仇得报，又得了五等宗门名位，我们也到了分别之时了。”
说完袖中取出一青一白两枚玉简，朝黄木荣流动过去。
黄木荣惊疑之余又暗含祈盼，当初归无咎和黄氏诸人说的清楚。带走黄正平夫妻，助黄氏复仇。现在承诺已然兑现，不知归无咎为何又赠下玉简。
归无咎道：“这青色玉简是一套名为《大化枯荣诀》的功法。此功仅限你与黄正图二人修习。就算只是九品资质，三十六年也足以成就灵形。这玉简的后半部分被封印起来，等到你灵形境之后自然能够看到。白色玉简名为《长河养生诀》，此功法交由你们黄氏其余身具灵根的弟子修习。”
黄木荣听到“成就灵形”四字，面上涌起一团红云，双手微微颤抖。总算他脑海还算清明，知道归无咎临别之际的安排，必有深意。于是强自从飞来横福的狂喜中镇定，静听归无咎进一步安排。
归无咎对他的反应还算满意，接着道：“在你们成就灵形之前，蓝叶道人、红叶道人暂时担任横月门客卿长老一职。足可保山门不失。只是七巧殿原本是此地故主。你们黄氏平日行事，当要把握好分寸。既要充分考虑他们的感受，也不能失了当家人的立场。蓝叶红叶二人还是明白事理的，不要与他门下弟子起了龃龉便可。当然，我想这二人也会尽力约束门下。再有解决不了的事，请莲台宗出面即可。”说完取出一块小铁牌，交到黄木荣手中。
黄木荣原本暗自担忧莲台宗追索九窍石的事。这时方才恍然，原来自己外出的这短短数日归无咎不但摆平了此事，还和莲台宗牵上关系。与此相比，蓝叶、红叶担任客卿长老倒没有那么让人意外了。他精神一振，毫不犹豫的道：“这等人情往来的事务，老朽自有分寸，请上修放心。”
见归无咎没有其他事情交代，黄木荣忍不住问道：“上修所赐功法三十六年成就真气九重，真是骇人听闻。只是不知是否还有铸灵丹赐下？”
归无咎淡然道：“是三十六年成就灵形，不是三十六年成就真气九重。”
“铸灵丹自然是有的。”说完取出一枚小小纳物戒丢出：“其余修习《长河养生诀》的黄氏弟子，如果功行到了真气九重，你可择人品、悟性可造的，赐下铸灵丹。至于你和黄正图却用不着此物。”
归无咎又道：“将来数十载内，如果有有心人打听进出如意门的奥妙，不必惊慌，照实诉说即可。就言那如意门内，是一家神秘大派的传送法阵。其余之事一概不知。”
……
黄正平夫妻二人自浑浑噩噩中醒转，只见三面环谷，削壁千重，远近视界内林木葱倩，尤其不远处两排碧色竹屋甚是显眼。
二人看着这熟悉的景色，都是一呆。心头惴惴，归无咎说好要带他们二人离开黄氏，却不知为何又将他们带回如意门内。
而那七八个刚买来的婢女，此刻无不脸色煞白，双腿发软委顿在地，连声呕吐不止。
这也是归无咎存心如此。到了接近春浮山不远处，归无咎弃了飞舟法器以元光裹挟诸人前行。黄正平夫妻被特意封了灵识，旅途好似南柯一梦；而那数位婢女却没有这么好的运气了。除了元光遮挡住扑面而来的厉风外，整个飞遁过程均神志清明，居高视下脚踏凌空，被吓得魂不附体。
黄正平夫妻都不是悍勇之人，御下未必得力。这七八人在谷中至少要住上数载之久，如果到时候为仆妾所欺，那便不为美。
归无咎手指激射，将数枚细小药丸弹入这些婢女口中。肃然道：“好好照顾这夫妻二人。尔等若能尽心尽力，保你们此生长寿无忧。”
这几个婢女只觉丹药入口即化，随后烦呕之感无影无踪。听到归无咎言语，一个激灵之下连忙道：“仙师放心，婢子们一定尽心尽力。”
归无咎转身对着黄正平夫妻道：“我还有要事在身，带着你们不太方便。你们左右在这如意门内住过一年有余，也不算陌生。不知道你们能不能耐得住寂寞？”
黄正平连道无碍。
韩氏女却鼓起勇气问道：“如果上仙有事需要耽搁数年，我夫妻二人暂留黄氏家族又有何不可。为何一定要搬入这山谷之中呢？”
归无咎淡然一笑，回答道：“因为此处绝对安全，不会有任何意外。”
韩氏女轻轻抚摸自己小腹，若有所思。
黄正图张了张嘴，犹疑道：“这几日黄氏有精于药石的族人给拙荆诊过脉，都说看不出喜脉。上修那日是不是匆忙之间看岔了？”话刚出口黄正平立即后悔。
归无咎疑惑道：“哦？”
又盯着韩氏女打量了片刻，归无咎露出一丝的微笑。转头将一个小瓷瓶丢到黄正平手中：“未来几个月，她的肚子就算没有什么起色，你也不必惊慌，耐心等待便是。此丹是给你服用的。”
黄正平指了指自己：“我？”不由大为疑惑，如果韩氏女有什么长短，为何却是自己服丹。但不敢再问。
处理完了黄正平夫妻之事，归无咎转身来到原本黄氏诸人演示武艺的空地。一抖手指，凭空落下七八个五颜六色的阵旗下来。口中默念法诀，几道清光闪过，这几道阵旗弹射出去占定方位，勾连成一道丈许方圆的黑糊糊的光球。
黄正平夫妻和那数名婢女见归无咎正在施展法术，都不敢窥探，远远的避了过去。
归无咎倒是浑然不觉，他施展的这套阵法名为“四象二体八卦阵”，其实是一种极低等的阵法，只需有真气三重的修为即可布置。此阵威力不大，只能提供一些最低等的防御功效，任一灵形修士举手投足便可破了去。
然而这如意门中极为安全，又何必设立阵法？归无咎所虑的不是别人，只恐黄正平夫妻等凡民无意坏了自己布置。
阵法设立完毕，归无咎自袖中取出一枚纳物戒，将身上携带的足以使用数百载的丹药取出二成，整整齐齐的存放进阵法光球之中。
归无咎仔细想了一想，又将金丹境之后才能用到的法宝、丹药，包含那九品宝胎清襄玉璧在内，通通储藏其中。
现在身上留存的，便只有五十年内使用的丹药及数种特异灵丹，几件灵形境中可能用到的犀利法器，凌逸双交给自己的“百宝囊”，以及越衡宗至宝、自己此行的倚仗“元玉精斛”。
当然符箓一类，归无咎倒是留了七成以上在身。此物是他成丹之前战斗力的最大倚仗，当然要尽可能多的携带。
归无咎敢断言，若自己手段尽出，足以使一个元婴真人吃一个大亏。甚至此辈大意之下，身死道消也未可知。但是这种情况可一而不可再，一旦对手窥探明白自己底细，休说对上元婴真人，就是与金丹修士为敌，自己能否战而胜之还是两可之数。
归无咎对问题的关键看的很清楚，自己身上底牌虽多，但受限于自身修为，到底能够发挥何等战力，关键还是在于信息的不对等上。而这样宝贵的机会，很可能只有一次。在此之前，自己行事的每一步都需要谨慎周详，不能出丝毫纰漏。
凌逸双的临别赠言，对归无咎触动很大。即便自己是阴鱼九珠的开派一人，但这生死之间的搏杀对每一个人都是平等的，没有半分侥幸可言。这如意门作为自己远行在外的一个最可靠的据点，不能不妥善经营。眼下对这处根基之地的安排，就是他立足弦苍海的第一步。
其实他扶持黄氏，不仅仅是属意于黄正平夫妻，也同样是顺手布下一着闲棋。只是五等宗门，眼下带给自己的助力实在过于有限，即便是作为一处据点，也远不如有着“六返如意阵”托底的如意门可靠扎实。这一子的力量要想开花结果，至少也是数十年甚至上百年之后的事了。
[color=#FF0000][b]第二十三章 三等荒海客 迁星破浪锥[/b][/color]

两道八字形的绵延长堤向着东西两侧延伸千丈。长堤构成的“虎口”之内，依稀可见飞沫倒卷，屑玉腾珠，狂飚数十丈的猛烈巨浪奋力拍打在这狭长的堤岸上。
可是这堤岸中有一庞然大物巍然屹立。风浪的洗礼对它而言，似乎只是春露沾身，秋雨零落，丝毫算不了什么。看这巨物的相貌，俨然是一座千丈有余的大海舟。此舟所有符阵机关均被隐藏在船体内部，外壳完全被一种特异材料“白晶沙”厚厚涂抹。此沙非但不易磨损，更能阻绝神识探查，是一件祭炼大型宝物的珍贵材料。
此舟除了特为巨大外，更有一特别之处，就是船头多出一个近百丈高、黑油油的牛角状之物，显得诡异可怖。
大舟正中处，笔直矗立着一座六人合抱的粗大桅杆，倒看不出是何等材料炼制，高逾数百丈。桅杆顶部，镶嵌着一座数丈方圆的六角望楼。从望楼中的角窗向下看去，密密麻麻的人影如同小蚁，从堤岸上的二十四道舷梯依次步入舟中。
角楼中两两相对，端坐着四人。北方正座的是个头戴混元巾，广袖宽袍的中年道人。他仪容虽不算俊美，但别有一股清风介节的出尘味道。这道人望了身畔炉内仅余寸许的香头，手提瓷执壶满斟一杯，开口道：“轻车门的人就要到了。我等四人走完了这一趟，也算是九十六年未出差池。三位师弟，你们二等福岛的岛主之位是坐定了的。”
他说话间抱圆成韵，一身气息内返执中并未散漏分毫，更难得的是严谨中更潜藏升腾之象，居然是一位金丹三重境修士。
东西两侧所坐之人，一人是红发紫袍的魁伟大汉，一人是头挽十字髻、衣七彩羽衣的靓丽女子。这二人听了中年道人此言，都是忍不住露出几分喜意，各自斟上一杯，对着那中年道人遥祝。这二人气息抱圆无漏，虽不如那中年道人隐约露出一种活泼韵味，但丹气鼓荡暗藏变化，并非死水一潭。竟也是两位金丹二重镜修士。
坐在中年修士对面的是一个身着白袍，脸狭如削的青年。此人倚身斜躺，意趣不群，眉眼间透出一股傲岸之气，周身气息并不下于大汉和女子。
金丹一重境是一道大关口，过的了此关的十不足一。这四人居然都是这等人物，足见其不凡。四人眼下虽在金丹境中，但未尝不可视作未来的元婴真人。
傲岸青年看了一眼即将燃尽的线香，冷笑道：“轻车门是越来越不成话了。每次都是赶着步点前来，倒似真的以我余玄宗的宾客自居。”
那红发大汉外表看似粗恶，此时似乎心情大好，劝慰这青年道：“早一刻，晚一刻，只要不耽误发舟的时辰，并无大碍。”
傲岸青年似乎并不释怀，哼了一声道：“轻车门不过是一家二等宗门。元婴真人不过十余人而已，自家金丹境的修士也不过三四百人之数。此番竟一次押来二十三位罪修。不知是此宗门风败坏，还是树敌过多？依我看……”
中年修士突然面色严肃地打断道：“此事并不背离我余玄宗的利益。所以这些话以后不要再说了。”
靓丽女子似乎想到了什么，突然开口道：“第七层之中其余人等都探明了根底，不出我等所料。只是多了一个不速之客，不知他虚实如何。”
红发大汉粗声道：“既然是住在第七层，自然也是打那等主意的。”
中年修士淡然道：“无妨。我余玄宗牢牢掌握荒海主动，又有器道宗师坐镇，足可保先手不失。一个不速之客，又怎能强得过白龙商会那些人？慢慢窥测其底细，以静制动即可。”
……
这大舟自然就是余玄宗的“迁星浮海破浪锥”了。
“迁星浮海破浪锥”正中的舱室分为七层。其中第七层宽敞明净，装饰奢靡，远远超过其余六层。鲜果美酒无不具备，琪花瑶草妆点成趣，更有年轻美貌的侍女随时侍奉。当然价格也极为不菲，比之前六重的费用高了数百倍去，几乎相当于一名金丹修士熬炼五行杂玉一个月的收获。所以那些散修之辈是不会选择第七层舱室的。
此刻第七层左首第三间，归无咎正以一种悠然之态的看着船上舷梯。
约二十余个衣衫褴褛、几不蔽体的修士从舷梯依次走过。其中男子十五六人，女子七八人，面色均自木然。这些人颈上、双臂、小腿上都缚了细细铁链，卤门和肚脐处都贴上明黄符条，一看就知是封印了修为。每三人身后更有身形健壮、臂扎白巾的力士，手执钢鞭大声呼喝。其中一人行走稍慢，立时一鞭从右肩直连臀腿扫过。那人一个踉跄，登时背上显出一道血影。
二十余人依次上舟之后，最后压轴的是个头扎雷巾、精悍逼人的中年人，显然是押运之人的首领。
除了这中年人是金丹境界外，这数名执鞭力士不过相当于真气三重的修为。而这二十余男女却均是金丹修士。金丹修士，在底层修道人眼中也算是大人物，四等宗门的首领不过这层修为。不知为何竟落得如此境地。
迁星浮海破浪锥的舷梯两侧，两个管事模样的人看到这一群衣衫破烂之辈，却均笑逐颜开，仿佛见到了什么宝贝。归无咎回想起方才登舟后租用第七层舱室时，这二人对自己恶声恶气的模样，不由失笑。不仅是自己，其余六七个衣衫华贵，索要了七层舱室的人，均没有得到这两个管事的好脸色。
这其实是有缘故的。
对荒海的经营为余玄宗提供了不菲的收益。而向余玄宗租借岛屿的客人，大致分为三类。
为数最多的一类，毫无疑问就是那等没有跟脚、且未能精擅任意一门“旁门”的金丹一重境散修。此等人物租用矿脉，余玄宗大致可得两成分润。
方才上舟的这二十余人，便是第二类。余玄宗与治下包括轻车门、九帘殿在内的八家二等宗门签订了协议。这八家门派的金丹境待罪修士或敌俘，若没有斩尽杀绝的必要，却都尽数遣送过来充当苦力。这一份炼化精玉所得就不是两成抽水，而是两家门派五五分成。
至于第三类，都是一些几乎不弱于余玄宗的大势力，通常不在五等宗门的序列之内。此辈之志不在于那点微末的精玉收入，而是和越衡宗创制“元玉精斛”一般，存了一窥五行杂玉奥妙的心思。甚至暗中遣了不少阵法师、炼器师易容而来，钻研破解之法。可以想象，如果有哪一家能够成功，这荒海将掀起绝大风波。
正因为如此，舟上管事如此态度也就不足为奇了。宗门收益和每一名弟子的利益都是息息相关的。于他们而言，二等宗门的罪修是宗门利润最丰厚的一笔。山野散修次之，利润稍欠但胜在基数庞大。
而如同归无咎这样气度不凡、索要了第七层舱室的人物，虽然当场支付一笔不菲的费用，却多半是余玄宗的潜在对手。若真有一日哪一家势力窥破了炼化“五行杂玉”的奥妙，少不得便有一场大争。现在这般形势，是因为余玄宗只是占了先手之利，并无力将整个荒海封锁起来。
力量不亚于自己的势力进行渗透，余玄宗也只能选择以静制动。
在所有人都乘上大舟之后，桅杆顶部传来一道乌芒，笼罩大舟上下。顿时此舟头部那黑森森的百丈巨角仿佛墨汁突然被洗净一般，变成通体玉色。不但如此，还释放出淡淡光芒。
又过了半刻钟，这玉角似乎捕捉到了什么，明亮更涨。不知多少万里之外，一道如丝带般的光华照射在玉角上，与之勾连缠绕，并形成一股极为磅礴的牵引之力。
“哗”的一声低鸣，这大舟渐渐启动，速度愈来愈快。不到数百息之后，迁星浮海破浪锥的移动速度已经远远超过了元婴真人驾驭飞遁法宝的速度。大舟本身也浮起一道光华，似是一道守护法阵，和白晶沙的效果相辅相成，抵御着这份磅礴的冲击力。
自那桅杆上的望楼仰视，雪涛腾激翻滚不休，两条长逾万丈的巨大波纹成雁行之势，无愧于“破浪锥”之名。
[color=#FF0000][b]第二十四章 山海厅会四方客[/b][/color]

除了“破浪锥”这三字甚是妥帖，此舟名之为“迁星浮海”，也是再形象不过。
所谓“浮海”者，是因为此舟并不如修道者常用的飞遁法器、法宝一样在空中飞遁，而是类同凡舟浮水而行。就连方才这许多金丹修士登舟，也无不是老老实实的从舷梯步入，而非驾云直上。
这是因为荒海上有一极诡异的煞气名为“断绝邪炁”，此炁从水面上数丈至数百丈的空中莫名产生，涌动冲天。如果正中飞遁中的修士，那此人必定筋骨酸软，跌落水底。因此荒海海域内行走，除了探明了断绝邪炁规律、绘成图谱的少数地域，其余大多数地界都是不能任意飞遁的。
此舟与凡舟相类又浮水而行，自然吃水极深，停泊靠岸也是一个问题。为此余玄宗数十名元婴真人发动移山填海的神通，掘断山脉，将水势引到两座陡峭的山崖断脉下。
这两座断脉数千年前也是一处名为恒云岭的名胜，号称“中天横断，峻绝千仞”。如今却仅余两道狭长的山脊显现，正是发舟时看到的两道歪歪斜斜的码头堤岸。所谓的沧海桑田，也不过如此了。
至于“迁星”，便是船头那巨大的牛角了。
荒海幅员广阔，大致相当于四洲六海中的一洲之地。荒海内部重要岛屿之间自然有传送阵相连，但海内诸岛与陆地间却由于特殊原因无法构建法阵。
余玄宗经历数千年的积累，建造了不知多少座“牵星子母阵”。子阵受母阵散发的星光感召，能够快速回归母阵阵基的位置，速度虽不如传送法阵转瞬即至，比之修士飞遁却不知道快了多少。
“牵星子母阵”的母阵是一名为“迁星正位塔”的建筑，而子阵却是迁星浮海破浪锥上的巨大牛角，名为“映星晷”。每两座迁星塔相隔三十六万里，这也正是“牵星子母阵”星光阵力的传递距离。大舟不知经过多少接力棒的一般的传递，最终往返于容州荒海之间。
大舟航行，数日功夫转瞬即过。
归无咎在静室之中布下一个隔绝神识探查的小小法阵。调气养神，思考着《通灵显化真形图》中下一法该如何着手。
按照道理说，名门大派的弟子，在灵形境中皆以一意上进为主，不会投身于雕虫之技。到了结成金丹之后，有无相生，难易相成，功法与神通自然并行不悖。归无咎八品下的灵根，修炼之紧迫远胜于常人，自然没有更没有闲心修习什么外道法术。
可是如越衡宗弟子，甚至所谓一等宗门的弟子，此辈在灵形境时受到的保护也足够到位，绝少有亲身蹈险的时候。而自己却要孤悬宗门之外，在灵形境中滞留相当长的时间。可以预见的是，这份修炼过程不会太顺利，少不了生死搏杀。
尽管归无咎在法器、符箓一道可谓家底深厚，但自身战力才是最根本的倚仗。归无咎再三斟酌，最为可行的策略无过于发掘《通灵显化真形图》中那三千法的潜力。
表面上看去，这三千法门内仅有有数的数十种威能宏大，作为“神通种子”的热门选择，至少也要到金丹二三重以后才能习得。其余大多法术不过是和凡俗间的魔术杂技类似，威力极小。
但是运用之妙，存乎一心。这些看似简陋朴略的术法，真的没有半分斗战之能吗？即便用以直接克敌制胜尚有不足，但在间不容发的战斗之下，或许一点小小的细节，便足以改变战局。
归无咎现在考虑的，便是这些法术中是否有化拙为巧、别开生面的手段。
就在此时，室内一只云纹缭绕的紫色小铃忽然发出叮铃铃的悦耳声响，打乱了归无咎的思绪。这枚紫铃乍一看似乎浮游室内。仔细瞧去，才发现是被一道透明细微的丝线悬挂在屋中。
归无咎信手化去法阵，高声道：“进。”
一个身着浅色水罗裙的婢女细步轻移走了进来。她面容俏丽，声音软糯：“丙三号雅室的主人邀请尊客一叙。就在最北侧的山海厅内。”停顿了片刻补充道：“舟上第七重所有的客人均在此处聚会。”
归无咎略一思索，淡然道：“知道了。”
归无咎登上迁星浮海破浪大舟，了解其中的潜规则之后，就毫不犹豫的选择了第七层舱室。
这并非他炫耀身家豪阔，而是深思熟虑之举。如果他此时是金丹境修为，那么最佳策略莫过于低调行事，混在金丹散修之中。而他眼下只是灵形境，却不可能如此。因为正常人看来，灵形修士并无熬炼五行杂玉的能力。况且那群金丹修士中若有居心不良之辈欺他功行较低，自己也难以时刻加以防范，抑或轻易显露手段威慑。
入驻第七层，正大光明的亮出自己的立场，那么自己的身份便会被解读为某一势力的代表，自己就有了更大的周旋余地。没有人会想到，一个灵形修士竟是孤身至此，还暗藏着独自吞没五行杂玉的手段。
眼下第七层的客人均已聚集一处。归无咎暗暗判断，这倒是一次机会。如果其他人都互相知晓根底，唯有自己不至，那么自己在众人心中反而更加引人注目。何况别人有意探听自己虚实，自己也可顺势搜集更多的消息。无非是看谁的手段更为高明。
思虑清楚之后，归无咎整理了衣冠，关闭门户。在门户外相隔一尺的墙壁上，有一嵌入其中的灰白圆盘。归无咎掌中显露元光，随意在这圆盘上拨弄几下。这是此舟为每一道厅室备下的禁制法阵。
不过这法阵也只是徒具形式。就算余玄宗没有在其中暗藏猫腻，想来居住此处的客人也不会有谁真的信赖这道阵法，将什么价值较高的物品存放室内。
绕了几重亭榭，归无咎兜兜转转的从一处花厅穿了出去。
第七重之上如归无咎的住处，名之为雅室，其实相当于一个独立的六进的跨院，每一处住上百余人也绰绰有余。这样的居室共二十四套，不过绝大多数时候都是闲置。
至于青云厅，白鹤厅，山海厅，紫花厅，是第七层的四处公共厅堂，以为聚会之所。萍水相逢之人不便请入自家居室中，便可在这四处厅堂聚会结交。
掀开琳琅耀目的翡翠珠帘，尚未见人，先闻其声。耳边一个爽朗清迈的声音道：“哈哈哈，贵客来了。”
四处厅堂，各有其趣。青云厅虚无缥缈，有登仙之致；白鹤厅生机缭绕，成福瑞之兆；紫花厅怡情烂漫，享天然之趣；这山海厅却玄奥宏阔、气象卓越，构成一种天地之间鼎定三才的蓬勃元气。
透过浮空妆点的各色青白相间的奇石，归无咎扫视之下分辨明白，这偌大的正厅之中只坐定了六人。
直入归无咎眼帘的，就是刚才冲自己说话的那人，这时候看清楚是个身着麒麟袍，高冠长须的老者。他冲着自己微微颔首，指向右侧空余的那个嵌玉屏背座椅，高声道：“尊客请坐。”
[color=#FF0000][b]第二十五章 八仙过海 各报家门[/b][/color]

归无咎也不迟疑，洒然坐下，并打量着除了这老者外的其余之人。
老者左侧坐着三人，其中两人不但座位较近，服饰装束也看得出来大同小异。这二人中左边那位快速的扫视了归无咎一眼，然后轻轻一点头，算是打了招呼。另一人年纪稍长，却不动声色。
离着这二人不远处是一个大约三十五六的女子，宫装霞帔，鬓若刀载，自有一股风情万种的气度，对着归无咎显露出几分笑意。然而她这笑意其实在归无咎进门之前便一直挂在脸上从未变过，所以给人的感觉似乎亲近，实则疏远。
左边的二人都甚为年轻，其中离归无咎较远的是一个英挺俊发，衣衫华贵的青年。其人大约二十六七岁年纪，紫带坠角，香囊垂腰，满是风流蕴藉的味道。
另一人却是一个身披大氅、头挽双平髻的清秀少女。她怀中端坐一只玉兔，四足蜷曲，小腹鼓动，相貌极为可爱，显然正在酣睡。这女子端坐于座上又有大衣加身，看不出身形。但只那份腮晕潮红的色泽就分外招人怜爱。
这华贵青年和这女子座位相邻，看相貌似乎是郎才女貌的一对璧人。但是只要稍有处世经验的人，便能够看出这二人并不相熟。
这华贵青年面上溢出笑容，似乎是很热情。而那少女看到归无咎坐到自己身边，却面上一红，连忙低下头去。抚摸腿上白兔的毛发，惹得那睡中小兔前腿轻轻一哆嗦。
归无咎正暗暗盘算，这绕指柔的纠缠功夫并非自己所长。当摆出果断的态度，试一试众人底细。
不想这高冠老者却开门见山道：“老夫破灭盟静字坛长老张舜府。”
那中年美妇道：“妾身白龙商会临字号当家皇甫清云。”
归无咎眉头一挑，破灭盟和白龙商会都位列“四大会门”之一，论势力之盛不在此地地主、一等宗门余玄宗之下。
那二个衣着相似之人，靠右边年龄较长的那位一脸木然，不为所动。较年轻的那人挤出一点笑意，抱拳道：“玉京门银袋护法卫正星。这是我师叔卫建章。”
年纪较长的这人正是卫建章，这才轻轻点了点头，面色依旧冷淡的紧。
玉京门，那同样是相当于一等宗门层次的势力。
那俊美青年抱拳一礼，笑呵呵的道：“在下裴鸿平。魔宗“信”字一门，尊奉浑真都大魔尊。”
看归无咎脸上似乎显现出惊讶之色，张舜府似乎怕他有什么误会，开口笑道：“不知尊客来自何方，何等风俗。至少在这荒海地界，我等与魔宗“信”字门修士交往，决无大碍。就在昨日，老夫亲眼见到裴道友上拜浑真都大魔尊，真实无二，尊客可放心。如果还有什么疑虑，六日之后裴道友再次上拜魔尊时，尊客不妨亲自前来观礼。”
归无咎听张舜府为裴鸿平作保，报以一笑，似乎并不在意。
魔门一道，源流之广，传承之繁复，并不亚于道门。上古之时，人道修士与魔修势同水火，你死我活。千百万年来，魔宗渐渐分化成“信”“祀”“布”“夺”四大流派，每一门均有千百源流，供奉万千魔尊。其中“祀”“布”“夺”三门与人道修士依旧根本对立，不可调和；而“信”字门却和人修渐渐有所交通。
这是和这四门的道法理念自然相关的。
“信”者，信奉而已。只要你真心信奉一位魔尊，默念其名，悟其真法，感其至诚，便能够渐渐提高修为。
“祀”字是祭祀一道，以无量祭品血食祭奉魔尊，换取力量的提升。
“布”为布施，度化其他修道人弃己道，修魔道，引入魔尊门下。所蛊惑招纳的生灵愈多，自身修为便愈强。
“夺”便更为直接了，斩杀其余修道者吞其精血以为补益。
稍一思考便能得出结论，除了“信”字门外，其余三门和人道修士之间的矛盾根本是不可调和的。
但魔道“信”字门修士和人修逐渐和解之后，也有其余三门修士诈称“信”字门修士与人道修士结交，却在背后暗下毒手。因此，自称“信”字门的魔宗修士往往都会直接报出所信奉的魔尊之名，并在上拜之礼时邀人观礼以自证身份。
此时却轮到那少女了。此女双颊一红，似乎有几分紧张。檀口微张，却不知道说些什么，求助似的看着那老者张舜府。
张舜府见状，一笑道：“这是我一位老友的后人。名为谢玉真。我那老友因故耽搁几日，便让她随我等先行。”
众人自我介绍完毕，目露笑意注视着归无咎。
归无咎毫不迟疑的道：“在下归无咎，随师尊云游而来。师尊于炼器之道颇有心得。听闻这荒海五行杂玉的之奇，有心一探奥妙。”
张舜府等数人不露声色的对视了一眼，面色很是满意。虽然归无咎并非说出自己师承何人，但他把自己的来意大大方方讲明，没有半分遮掩。
初次相识之人，这已经算是极为坦诚了。
最初这类对五行杂玉起了心思的门派，也曾暗中派遣弟子乃至炼器师一流，混杂在金丹散修之中潜入荒海。但是后来却发现，余玄宗似乎别有妙法探查其中奥妙，于是各家才不再遮掩行藏。现在这“迁星浮海破浪锥”第七层，算是约定俗成的特别聚会之所。否则这第七层虽然条件比其余舱室好得多，其价格也不至于高出数百倍去。不过是设立一道门槛罢了。
如同凡俗间两国外交，间谍探马通常以使臣身份半公开的出现。只要双方未曾撕破脸，那也不过是心照不宣而已，比暗地里鬼鬼祟祟的行事反而要方便的多。
张舜府略一沉吟，放出自身气机。只见周身几道祥和之气纵横交缠，形成青色云气。
其余各人见状，也依次施为。宫装美妇皇甫清云身上同样升腾出一道祥和白光缠绕漫卷，只是气机淡薄，远不如张舜府凝实。
玉京门卫正星气息圆全自足，环抱合一，潜通阴阳之变。而他那师叔卫建章虽同样是抱圆返真的气象，但是却犹如金铁，缺少一种变化。
魔道修士裴鸿平乌光一起，环绕周身滚动三匝。少女谢玉真见众人举动，微一错愕，似是拈指默运玄功，顿时气机升腾，一重薄薄清气流转散逸。
众人行动间以张舜府为主，此人果然是此间修为最高，已然是元婴二重镜。而白龙商会的皇甫清云略逊一筹，乃是元婴一重境修为。
令归无咎有些诧异的是，玉京门卫正星已经是金丹二重镜修为，而他师叔卫建章只是金丹一重境。金丹二重与金丹一重相差极大，甚至还要超过金丹境和元婴境的区别。这二人分明是以卫建章为主的架势，归无咎却不相信，只是因为此人辈分较高的缘故。当下对此人的身份有了几分猜测。
裴鸿平和归无咎相当，乃是灵形境的修为。而那少女谢玉真，似乎只是真气五重境。
归无咎也不扭捏，虽然在场之人除了谢玉真之外都能够窥探清楚自己的修为高下，但是对方既然用这样一种方式表现诚意，那么自己如法炮制即可。一动念间，白如月华的元光如同沐浴在身，泛起点点波纹。
除了谢玉真不明就里外，张舜府、皇甫清云等五人面色一变，难掩惊讶。
[color=#FF0000][b]第二十六章 冷热两重天 荒海三易势[/b][/color]

张舜府捻须赞道：“似月似真，光耀流浑。明澈不二，清净无痕。归道友好纯净的元光。想来令师门艺业非同小可。”
归无咎微微一笑回答道：“张真人过奖了。在下所修功法乃是师尊自一处上古遗迹中寻得，名之曰《太真化形图》，并非师尊本人所修功法。师尊所修功法别有传承，与其器道修行有莫大关联。”
张舜府沉吟道：“不揣冒昧，敢问令师是何等修为？”
归无咎道：“师尊一身艺业均在炼器一道，只论修为比张真人略逊一筹，和皇甫真人在伯仲之间。”
“元婴真人？”
“器道真人？”
空气似乎突然一热，张舜府等人均难以保持镇定，面色错愕之中，更有几分惊喜。尤其是那玉京门的卫建章，再也不复先前疏离模样，腾地从椅子上站了起来。目光锁定在归无咎身上再也不移动分毫。
卫建章在炼器一道有极高的天赋，虽然只是七品下的灵根，却自幼被玉京门费尽心力培养。不知浪费了多少宝物，终于成就金丹修为，成为一名炼器师。实则玉京门原本野心更大，意图把他培养成器道宗师一流的人物，但是最终在金丹一重的那道大关口上未能成功迈过。
尽管如此，卫建章虽只是一位炼器师，却能当做半个器道真人来使。丹符二道有“上乘十二法”、“上乘二十四法”，器道中亦有类似的“上乘三十六法”。囿于自身修为所限，此类法门只金丹境的卫建章并不能施展。
但是如符道中“合真法”化为“窃真法”的巧妙构思，卫建章竟钻研出十三四种之多，足见其天资横溢。
看到归无咎点头确认，卫建章此刻面目上泛起一道红光，竟然冲着归无咎一抱拳：“令师到来之日，万望知会一声，卫建章一定前来拜见。见识真正的器道真人的手段，可是卫某毕生之心愿。不知道令师何时方能与归道友会合？”他语气竟然是出奇的热切。
他虽然前倨后恭如此，但钻研一艺者素来心性不同于常人。归无咎也不以为意，笑道：“师尊得到一件古鼎图谱，名为“熔心宝鼎”。正在试炼此鼎胚胎，是以由在下先行一步。如果一切顺遂，大约七年以后可以完功。即便稍有变故，至多也不超过二三十年。”
张舜府精神一振，暗道邀请归无咎这神秘人物前来一会，果然是做对了。
荒海几大一等势力，唯有余玄宗有一名器道真人。白龙商会的总部倒是有器道真人供奉，但商会相当于一个松散联盟，临字号并无权调动这等人物远赴此处。其余破灭盟、玉京门不过是拥有功底较为精湛的炼器师而已，如卫建章便是其中佼佼者。
如果多出一名真正的器道真人，那么对众人筹谋将是极大的促进。
张舜府叹道：“不得不承认，余玄宗这一代掌门韩安世真可谓雄才大略，其人在荒海的布局已然大获成功。再加上余玄宗内有一位器道真人坐镇，恐怕这一家在五行杂玉的研究上已经大大领先于我们其余数家。”
皇甫清云大有深意的注视着归无咎，幽幽道：“我们其余诸家如果不能通力协作，恐怕将来分一杯羹也有所不能。”
归无咎笑道：“与同道共研五行杂玉之奥妙，正是师尊心愿。”
通过一番交谈，归无咎对于这荒海的种种变故也了然于心。
荒海的五行杂玉看似鸡肋，但是其潜在的可能性一直为周围的几家大派所重视。围绕着这处地界的暗中交锋已经持续了数千年，其中几经波折。
余玄宗、星月门作为两大一等宗门，占据了荒海一南一北两处地界，是最直接的竞争对手。而破灭盟，白龙商会，玉京门等势力坐落较远，辐射范围稍有不及，都是存了先坐山观虎斗的心思。
余玄宗在和星月门的对抗中本来是占了优势的。在荒海南部靠近星月门的势力范围处，“断绝邪炁”极为剧烈，构成一道宽达数千万里的屏障，号称“一炁断天南”。这让星月门的势力向荒海渗透遭到了极大的阻碍。即便是元婴真人，想要穿透屏障进入荒海也要掉骨脱皮。
而从北岸出发，“断绝邪炁”的地脉之气相对较为微弱，如“迁星浮海破浪锥”这样的大舟，尽可抵受得住。因此余玄宗便占据了先手，抢先在荒海内各大岛屿布局。
其中荒海中心位置恰有一座方圆数万里的大岛屿名为曲寰岛，余玄宗经营尤其用心，几乎成为其第二个宗门重地。围绕曲寰岛的三个方向又有三座大型岛屿，名为小华岛，中曲岛，白沙岛。这三座岛屿将曲寰岛拱卫当中，经营之严密不亚于门中第一等派外之府。
按照余玄宗的如意算盘，持久经营数千载必能实际掌控此处。同时将门中的器道、阵道力量渐渐迁移入荒海中，当有足够的时间突破五行杂玉的奥秘。即便不能成功，也不虞为其他势力所占有。
然而此时却生出了变故，星月门突然冒出一位异人担任客卿长老。此人精擅天象演算之法，竟然发现一个巨大的秘密。
原来每年之中必有三日，这道“一炁断天南”的煞气屏障便会变得极为微弱，只有边缘处徒有其表的薄薄一层。星月门大可以建造如“破浪锥”这般皮糙肉厚的法舟强行冲撞过去。
这神秘客卿实在是个了不得的人物，竟以“太乙”“钩玄”“奇门”“谶书”“六壬”“四柱”六种演算之法融会贯通，推算出接下来万年之内每一年煞气屏障削弱的日期，汇编成一图，号称《万历星图》。此人将之交给当时的星月门掌门，便飘然而去，不知所踪。
接下来的事情就简单了，破坏肯定比建设容易。余玄宗劳苦一年的兴作，星月门三日时间足以毁坏七七八八。若无煞气屏障阻挠，星月门其实是占了地利的。更何况余玄宗的各个小据点相距极为遥远，几乎首尾不能相顾。
更重要的是，煞气屏障削弱的三日时间只有掌握《万历星图》的星月门掌门知晓。此辈可能精心准备，而余玄宗却不能千日防贼。攻守难易之势眼看就此逆转了。不过数十年的功夫，除了四座核心岛屿和几条固定路线上的“迁星正位塔”余玄宗可以快速调配力量保持不失，其余中小岛屿和据点几乎毁坏殆尽。
当然，由于一年只有三日功夫方能穿渡煞气屏障，星月门要接管荒海的统治，那也是绝不可能的。
直到千年以前，余玄宗当代掌门韩安世少壮即位。其人雄才伟略，又一举扭转了局面，让余玄宗重新获得了优势。
韩安世以为，余玄宗按照既定方略独霸荒海，已经不切实际。那就应当转变思路，发挥余玄宗实控时间较长，影响力较大的优势。毕竟，星月门一年之内，也只是有三日可以逞威，其他时间都是余玄宗说了算。
对于三四等宗门和散修中侥幸结丹的金丹修士来说，熬炼“五行杂玉”未必不可接受，既然无法在道途上更近一步，积攒数量可观的五行精玉家底，也算非常有诱惑力。此前这些人并非没有得闻五行杂玉之名，甚至心中早已跃跃欲试，只是无力渡过荒海而已。
韩安世断然将“破浪锥”改造成载客大舟，并将荒海已经探明的数万岛屿汇成图谱，分割出租。有金丹修士愿意炼化“五行杂玉”的，以一年为期，预收两成所得，其余一任自便。如果租用年限更高，更有种种好处，号称“三会”，为许多金丹境散修争之不及。
余玄宗由此获得一笔丰厚收入不说，更重新完成了对荒海的掌控。虽然从管理力度上说，由直接管辖变为类似于羁縻，算是退了一小步；但这已经是余玄宗当前局势下所能获得的最大利益。
而星月门却不可能将与本门无冤无仇的散修之辈屠戮殆尽；抑或大加杀伤恐吓租客。就算其不考虑人心向背，这些散修的规模比原先余玄宗的驻岛修士何止多了数百倍，星月门也并没有能力做到此事。而租金的缴纳并非事后结算，而是在租出岛屿的当日提前收取。星月门对此也无可奈何。
这些年来随着消息流布，除了容州之外，千百万里之外相邻的雷州、震州、平洲的金丹境散修也蜂拥而至，容州境内的古传送阵使用频率也由此增加了十余倍。
在场七人修为跨越真气境至元婴境四个大境界，居然共聚一室言笑晏晏，也算是一副奇景了。这也是由于背后代表的力量大致相当的缘故。
归无咎暗暗思索，谢玉真的长辈想必也是阵道、器道中的得力之人。而这魔道修士裴鸿平和自己同样是灵形修为，背后根基自然不会弱了。正想着斟酌言语，试一试裴鸿平的底细。
突然“轰”地一声巨响，这“迁星浮海破浪锥”竟猛烈的晃了几晃，然后速度在数十息内明显减慢，终于完全静止。
[color=#FF0000][b]第二十七章 显手段明试紫阳阵 藏心机暗破映星晷[/b][/color]

归无咎等七人对视一眼，立即腾起光华，从对门的舷窗跃出，一观虚实。但七人均离窗口不远，以便万一有变及时返回。
一眼扫去便能辨明，踊跃而出的金丹修士尚有二十四人。但再仔细看，这二十四人个个衣着统一，明显都余玄宗金丹一重境的护法修士。至于搭载破浪锥的散修乘客，却是一个也无。此辈遭逢变故之后，无一例外的选择以不变应万变，安居室内。
不过他们心中也未必平静，指不定就在窗台处暗暗窥伺。
“破浪锥”数百丈高的角楼周围，空中漂浮着四人，正是那中年道人，红发汉子，彩衣女子和傲岸青年。
这四人显然是余玄宗此次出行的主事者。此时他们面色凝重，双手连叠，分别祭出阵门九印中的“指”“玄”“幽”“明”四印，同时口中念诵不断。刹那间桅杆顶部突然发出七道刺目紫光，构成一个七面屏障将大舟保护在内。
一个高亢刺耳的声音由远及近：“别紧张。难道老子还能将你们尽数收拾了不成。”
红发大汉惊道：“陆天庆。你怎么会在此处。难道今日就是煞气屏障削弱的日子？”
对面那人尚未回话，傲岸青年厉声道：“不对。就算是煞气屏障削弱之日，此辈最多也就在中曲岛、白沙岛附近骚扰一二，决计不能出现在这里。”
归无咎等人这才看见，紫光屏障之外，一团赤光飞速驰来。其中最前方的那人四四方方的面孔，头戴铁冠，身着玄甲，虚停一片红叶之上。他并未掩饰自身气息，气韵流转成圆，变化不休，赫然是一位金丹二重镜修士。此人就是红发大汉口中的“陆天庆”了。
身后站立的铁甲装束的四人，却看不清楚是何等修为。
张舜府惊讶道：“陆天庆是星月门右门第十七星主。此人晋升元婴境界之后，必要得了一个星月门长老之位的。不知他通过何等手段，犯险来到此处。”
陆天庆长笑一声，双手按在丹田处深吸一口气，登时腹部滚圆。把头一甩，头顶铁冠中激射出一枚七寸乌钉。
然后他奋力一吐，口中两股灰蒙蒙的雾气交缠回环，裹挟在那枚乌钉之上，狠狠的砸向“破浪锥”大舟上的紫光屏障。
陆天庆这一击远未结束，口中连续吐出金、红、绿、白、黑五团幽诡气息，紧跟在前面那枚裹挟灰色雾气的乌钉之后。
彩衣女子脸色一肃，讶然道：“五伤厌灵气？”
陆天庆只是一名金丹二重境修士。即便不考虑舟内的千百修士，此处单是余玄宗的护法修士就不下数十人，此人出手似乎不能构成丝毫威胁。但事实并非如此，许多阴毒神通自有其邪秽诡异之处。用于单打独斗时未必出彩，但以一敌众却效果拔群。
“五伤厌灵气”便属于此类。这五种邪气分属五行，能伤五脏。如果金丹修士孤身对敌时面对这道神通，环抱丹力鼓荡流转，便可将此邪气驱逐出周身数丈之外，并不算难以对付。
而眼下千百修士聚居一处，若人人均如此做，等于将这邪秽之气朝旁人处互相驱赶。即便不致误伤，但必然个个束手束脚。如果陆天庆还有其他厉害后手，那虽不至于百千人被他一人所击败，但稍有损折也是在所难免的。
消息传闻出去，必然会极大的损害余玄宗的声望。
不过眼前情势分明，“五伤厌灵气”能否生效，要先看那雾蒙蒙的铁锥法宝能否击破大舟的紫光禁制。如若不能，先前所虑都是杞人忧天。
余玄宗中年修士等四人早已将禁制完全开启，此时选择静观其变。他们对“破浪锥”上防御禁制极有信心，只是一时捉摸不定陆天庆有什么底气敢于出手相试。
只听“叮”的一声清晰可闻，裹挟二气的铁锥法宝狠狠钉在紫色光幕上，鼓动一阵波纹晃荡，似乎如水泡般将要破碎。但是不过二三息的功夫，这点动静即化为虚无。铁钉之上灰色气息变成锻铁淬水的白雾，快速消散不见。
禁制未破，那“五伤厌灵气”便不足虑。这五团气息如同飞蛾扑火，在紫色光幕上连一点水花也未能激起，眨眼间就冰消雪融。
至于那铁钉法宝，似乎灵性已失，一头栽倒跌落海面。陆天庆没有半分顾惜，孑然站立，并不收取。
余玄宗诸人以及舟上旅客都放下心来。
不过陆天庆面色悠然，似乎并不因出手无功而沮丧，笑道：“据传破浪锥上“七紫阳阵”乃是贵宗已故阵道真人青霞真人的手笔，几可抵御元婴三重真人攻杀。果然名不虚传。在下一时心痒出手相试，真是贻笑大方了。”
中年道人等四人原本以为遇到什么极大变故，甚至有可能遭遇数名元婴真人围攻。不假思索就先开启了舟中最厉害的禁制，以保守不失为上。
此刻看得清楚，敌手仅陆天庆一名金丹二重境修士而已。至于他身后四人，都只是金丹一重境修为。就算他陆某人有些手段，也翻不了天。
来不及思索陆天庆为何能来到此处，四人均是起了先将他拿下的心思。
四人中以中年道人为首，他当即以神意沟通其余三人，意欲同时服用余玄宗秘制“返元大祥丹”。服用此丹之后，两个时辰功夫不惧“断绝邪炁”侵袭。两个时辰功夫以四敌一，任他陆天庆何等保命秘术，也只有身死道消的结局。
至于那四位金丹一重境修士，根本不在四人考虑范围之内，四人中任谁出马反手间就可灭了。
陆天庆哈哈一笑，似乎看透了四人心中筹谋，大声道：“看来你们四个见到我星月门的人就走不动道了。也不想想你们这大舟为何停留在此处。”
中年道人哼了一声，冷然道：“你又何必故弄玄虚。你臂上这枚炫阳乱光圈一旦激发，也不过是扰动映星晷半个时辰的功效。本人又何必着急。你既自寻死路，当然先收拾了你才是正理。”
舷舱之后有万千修士正在打探动静。“破浪锥”遭遇意外停泊于荒海之中，他们心中难免惴惴不安。中年道人此语，既是反驳陆天庆，更是安彼之心。
藏在暗处的众人听了中年道人这话，纷纷朝陆天庆看去，果然见到他右臂上挂着着一枚径长尺许的小圈，隐隐放出五色光华。随着光波流转，“破浪锥”船首那巨大牛角玉芒也随之暗淡。
有心思灵敏的已然猜出来，陆天庆臂上这枚炫阳乱光圈极有可能扰乱了迁星正位塔和破浪锥牛角之间的星力联系。但是据这中年道人所言，这等功效也就半个时辰，那便不足为虑。
陆天庆面露诡笑道：“赵世中，消消气。本人这“一笔锥”配合蚀元浊气，前些时日倒也破解过初臻元婴层级禁制，故而今日有些托大了，这确实是陆某的不是。”
中年道人赵世中冷哼了一声道：“现在求饶已然晚了。”
陆天庆叹道：“那本人就不再浪费多余心思，以完成宗门交托的任务为上。如果破解不了这污星乱纲珠，那么千百年后，贵宗这迁星正位塔也算是荒海上一处不错的景观，又或者尽早拆毁，以免闻者落泪，见者伤心。”
话音未落，他长袖一甩，抖出一枚碗口大的白珠，朝着船首飞去。
陆天庆施展完毕，调转红叶飞舟远遁而去。这时候海面上恰好一道暗红色气息喷涌出来，击打在陆天庆所乘红叶之上。
这红叶瞬间由红转绿，变为一枚晶莹欲滴的绿叶。五六息的功夫，绿叶色泽渐深，由绿转黑，由黑转白，再重新变为红色。整个过程中，陆天庆等五人和这叶状法宝，似乎都安然无恙。
看来这红叶飞舟虽然小巧，居然也有抵御断绝邪炁之能。
赵世中等四人正在思忖是否追出去，一时犹豫不定。
至于那枚莫名白球，四人却并不在意。如果此物果真能够击破七紫阳阵，那么配合五伤厌灵气使用，足以对舟中人造成极大麻烦。赵世中等料定，此人真正手段未能建功，此时不过是虚言恫吓而已。
不料那白球在距离紫色屏障还有二三尺时候，突然消失不见。
赵世中四人面色大变，失声道：“不好。步虚挪移阵！”
修道者进阶元婴四重之后，便可在短距离内使用类似传送阵般的瞬间挪移法术，但是作用距离极短，实用价值并不高。将此法铭刻在器物上也是可行的，但是铭刻这样一道阵法，本人要折损三个月的修为。
星月门目前的元婴四重境修士仅有一人，宗主舒永延。
赵世中等人可不敢认为星月门宗主自损修为做了此事，就是为了在破浪锥内放个烟花聊作庆贺。当下四人急起遁光扑去，但是看上去明显来不及了。
张舜府面皮一抽，以他元婴二重的修为有几分可能挡住那白珠。但是破灭盟与余玄宗关系微妙，一时之间他也不能下定决心断然出手。
这时船舱底部“哼”地一声传出，舟中所有金丹修士都觉得一声钟鼓之鸣激荡心扉。一道灰影从甲板上一道小窗冲出，速度之快比赵世中四人何止超出数倍。他似乎灵觉极为敏锐，无比精确的守候在白珠重新出现的位置，就要使一个“环转牢笼术”的神通困住此珠。
然而白珠一旦显形，出人意料的又横着弹出数丈，这灰影却扑了个空。在靠近那牛角状的“映星晷”不足数尺时轰然炸开，无数似是面粉一般的白色粉末一阵卷动，粘附在玉角上，数百丈高下的映星晷，片刻之间便完全蔓延。
赵世中等四人这才赶到，行礼道：“见过宗师叔。”
这时才能看清楚这灰影是个头扎纯阳巾、身着米黄色旧布袍老者，须发皓然。这人见赵世中等四人行礼，略一对答，转过头来斜视张舜府、皇甫清云二人，面色不愉。如果这两位元婴真人方才助他一臂之力，必能挡住这白色怪珠。
然而不等他作出进一步动作，“映星晷”的玉色光芒快速消散。不过半柱香的功夫，就重新化作变成漆黑的牛角面貌。赵世中等四人等候了半个时辰，也丝毫未见变化。
此前乘坐破浪锥的许多金丹修士遭逢停舟，据说星月门陆天庆杀至，炫阳乱光圈足以扰乱迁星子母阵半个时辰，也并不以为意。此刻半个时辰已至，陆天庆也早已离开。不知破浪锥为何未能启程。当下许多人都是出来探视。
以在场之人的眼力，哪里还猜不到是“映星晷”被陆天庆用邪诡的手段污了。
“迁星浮海破浪锥”大舟，就这样孤零零的抛锚在荒海之中。
[color=#FF0000][b]第二十八章 百计徒劳枉用功[/b][/color]

赵世中四人面色很是难看。
他们四人已然迈过金丹一重境门槛，宗姓老者虽然是一位元婴真人。但看在将来同道的份上，轻易是不会出言相责的。
但是赵世中扪心自问，眼前局面自己四人是有责任的。
陆天庆以“一笔锥”和“五伤厌灵气”相配合挑战七紫阳阵，哪里是什么心痒试招，分明是示之以弱的诱敌之计，干扰自己四人的判断。
陆天庆以弱凌强，却是胜了一局。
法宝法器遭到邪物污秽，最常用的应对手段，莫过于以丹火祭炼。
赵世中四人不约而同的起了将功补过的心思，默默向前，站定四个方位，试图以丹火炼化映星晷上的污秽。
这映星晷高达数百丈，即便此法可行，也不是四人之力可以完成的。眼下赵世中等不过试其可否，如果确实有效，这舟中最是不缺金丹修士，不过允诺一些报酬而已。
即便这些散修辈丹力纯粹远不能和余玄宗弟子相比，多迁延数日料也无妨。
一个时辰之后，那青年和彩衣女子鬓已见汗，而红衣大汉更是身子摇摇欲坠，大声喘息不止。唯有赵世中似功力较深，尚能坚持。四人法力鼓动形成波及数十丈的气旋，拍打在海水上，俨然山摇海倾，让人时不时生出鱼妖出水的错觉。
然而细看那漆黑牛角，却没有丝毫变化。
宗姓老者道：“不必再试了。”
赵世中等四人撤了法力，缓缓退下。
宗姓老者飞遁到近前，右手食指弹出一股三寸长短的至纯青芒。这青芒虽然极不起眼，但在场所有人都是心头一跳，似乎觉察出这青芒异常危险。
元婴真火。
元婴真火本是火苗般的形状，此时突然蜷曲凝练，变成一个圆球。紧接着如同落英飘洒，又如蜡液淋漓，真火本体不住的分裂，显出灼灼光点附着在牛角上，一旦相接，便是一朵巨大的火花盛开。
宗姓老者以自身元婴真火祭炼映星晷，那就纯粹只是印证破解之法了。即便此法可行，这条舟中也只有三位元婴真人。
又是半个时辰过去，通体漆黑的映星晷依旧并无动静。
归无咎等七人神意交接，这许多时间内哪里还不明白其中利害。
如果要原路回返，总也是有法可想的，难道还能困死荒海中不成？破浪锥内自然也有备用的动力法阵，无非速度较慢，多等上数月。
但是如若星月门的这手段果真厉害，余玄宗始终无法破解，那荒海算是再次变天了。称得上是星月门神秘客卿演算《万历星图》、韩安世开放荒海之后的又一次大变局，一次更深远的变局。
这几乎宣告着余玄宗对荒海的掌控土崩瓦解。
张舜府、皇甫清云等人均在心中权衡利弊。按照之前的形势，余玄宗占了先手不假，但本门也有可能瓜分一份利益。无非是共同开发，比拼哪一家手脚更快。如果回到原点，那这荒海可就成了名副其实的不毛之地，谁也别想吃到这块肥肉。二人左右思量，对了个眼色后朝着余玄宗五人飞遁而去。
归无咎等人也紧随其后。
这时宗姓老者又取出一枚形制古朴的绿色铜镜，此镜轻轻颤动，三道黑芒、三道白芒间错闪耀，照射在“映星晷”上。
红发汉子登时大喜，高声道：“宗师叔既然将清正焕明镜带在身上，便该早用此物才是。”
清正焕明镜是余玄宗唯一一位器道真人和凝炼制，本是其自家所用，不知为何托付于宗姓老者之手。
和凝真人苦于各处进献的炼器材料驳杂不纯，有许多更是从损毁的旧宝中拆解出来。这些材料本身品质是不差的，但若气机不能纯粹，旧秽不能尽去，于锻造新宝极有妨碍。因此历时三十六载，炼制出一宝。名为清正焕明镜，对于器材的祛邪复性有独到之妙。
红发汉子喜气洋洋，宗姓老者自己却不敢乐观。和凝真人是余玄宗乃至整个荒海范围内唯一的器道真人，技艺之精湛他自然不敢置喙。
但是再高明的神通和法宝总有克制之法，斗法关键，无非在于知己知彼四个字。余玄宗拥有清正焕明镜并不是秘密，那么这种情况下，星月门宗主舒永延依旧不惜三月法力做得此事，自然不可能无的放矢。
果然，清正焕明镜黑白光芒略过之处，映日晷上蚁聚的诸多斑点渐渐褪去，似乎恢复成洁白如玉的模样。然而红发大汉等人还来不及弹冠相庆，就发现只要镜光一旦偏转，修复之处便再次发黑。
宗姓老者叹了口气，将铜镜收起。开口道：“诸位可想清楚了么？合则两利，分则两伤。还是说让这荒海就此搁置，诸位就称心如意了？”
他对话的显然是张舜府等刚近身的七人。
这次发舟余玄宗事先得到消息，白龙商会、破灭门的元婴真人将乘坐此舟。余玄宗也不敢大意，宗姓老者便是此行中暗中压阵的人物。如果一路无事，那他也不必露面。没想到这几家依旧维持敌友之间的微妙态势，却被真正的对头星月门找了麻烦。
红发大汉急道：“料想星月宗主损折三月修为才能施展的手段，也就坏了一艘破浪锥而已，师叔又何必求助于外人？”
宗姓老者见他仍未明白此中关键，叹道：“炼器一途是我余玄宗占先，阵法一道却是星月门略胜一筹。如果他们用心于此，七紫阳阵是挡不住的。舒永延施展步虚挪移术，不过是急于确认新手段是否成立，又怎么会频繁损折修为行事。”
张舜府点头道：“不错。虽不知星月门如何潜入荒海北部，但想必人数不会太多。此辈要想直接攻破迁星正位塔和浮海破浪锥，近乎于不可能。但如果一种外物便可断了星力牵引，那无论如何不难做到。远的不说，派人假扮作金丹散修混入舟中，就极难防备。”
赵世中等四人面色一变。这破浪锥大舟极为坚固，就算是元婴真人出手，四、五品的高阶符箓轰击，都难以毁伤。但若是雾蒙蒙的一道秽物就能伤了映星晷，那的确是难以预防。
如果映星晷是什么小巧玲珑的物事也就罢了，无非加派人手严密守护而已。偏偏此物数百丈高，几乎不可能照顾周全。
宗姓老者盯着张舜府看了一眼，肃然道：“我余玄宗从未指望能够独吞了这荒海矿脉。如无我余玄宗默许，破浪锥第七重也不会成为诸位聚会之地。我等所争者，不过是布局先后、利益多寡而已。如果诸位畏惧我余玄宗占据先手，情愿大家一无所得，宗某也无话可说。”
皇甫清云听了宗姓老者此言冷哼一声。
若说余玄宗没有独吞荒海的心思，那只能是哄骗三岁小孩。之所以暂时并不断了其余诸派的交通渠道，一是有中曲岛大市之会，二来攻守之势尚未到白刃相交的时候。反过来说，未尝不是一种稳住其余几家的手段。
皇甫清云漠然道：“妾身只是为了中曲岛大市之事一行。对于五行杂玉，商会中自有其他人操心，妾身并不感兴趣。”
傲岸青年冷笑道：“中曲岛大市的驻岛人选各家均事先约定，白龙商会的执事并非你皇甫清云。我却不信你进了中曲岛后，便呆在北市白龙坊闭门不出。你若进了檀云山坑洞，那可算是出尔反尔。”
见他直呼己名，皇甫清云美目中隐含煞气，音声刺人：“江浊流。不要过了“知止”关就不知道自己斤两。你现在，还不是元婴真人。并非每一个过了“知止”关的金丹修士都能成就元婴。”
宗姓老者眉头一皱，在门中过了金丹一重大关之人，元婴真人对其都以平辈视之。而江浊流为人过于傲慢，举动难免失礼。
张舜府笑打圆场道：“宗真人勿虑。修复此舟符合我等利益。贵我之间的争斗确实可以稍稍延后。不过星月宗不惜暴露潜入北荒海的手段，对所做之事想必是有几分信心的。”
说完张舜府自袖中掏出一盏黄铜古灯点亮了。
这盏古灯奥妙并在于灯火，而在于灯光三四尺外形成的一道奇特光晕，这看似柔弱的晕环七色流转，光彩离奇，最擅驱邪去恶。但此灯虽非凡品，却并未能够动摇映星晷上种种污秽。
紧接着卫建章叔侄出手，不出意料未能建功。
倒是那娇怯怯的谢玉真，取出一柄三寸紫玉小笔交于张舜府手中。
余玄宗诸人见她只是真气五重境修为，也未指望她能拿出什么神效惊人的宝物。不想张舜府见到这紫玉小笔，却面色一肃，一副珍而重之的模样。
果然这小笔倒是极具神效，在张舜府全力驭使之下，转瞬间就将映星晷上丈许方圆洗刷光洁，恢复晶莹洁白的玉色。
但是诸人来不及欣喜，如先前清正焕明镜旧例，只要此笔毫毛移往他处，已修复处就会如同被再次感染一般暗淡漆黑。
[color=#FF0000][b]第二十九章 假痴不癫长袖舞[/b][/color]

谢玉真收回玉笔后一阵迟疑，怯声道：“这似乎是善污法宝的“十二障、二十四尸、三十六浊”中的一种，只是不知道是其中哪一门邪煞。”
这小女子生性内敛，并不敢和余玄宗的五人对答。她这番话是说给张舜府听的。张舜府听完此语轻轻点头，似乎对这少女极为信服。
谢玉真不过真气境修为，不能使用神识传音，余玄宗五人自然能够听见她的言语。赵世中等四人不明所以，宗姓老者却脸色一变。
一直冷眼旁观的裴鸿平，突然出言笑道：“恕在下直言，若果然是十二障二十四尸三十六浊中的手段，余玄宗即便和凝真人亲至，也极难破解。”
和凝真人作为荒海附近唯一一位器道真人，地位何等尊崇。红发汉子、傲岸青年见裴鸿平出言贬损，当即便要作声驳斥。
宗姓老者却伸手制止。
十二障、二十四尸、三十六浊他也略知一二，乃是天地间最能污秽宝物的七十二种邪气的合称。宗姓老者百余年前深入一处地窟险境，一时不慎，一件得意法宝被二十四尸气中的“离螣尸气”污了。幸得和凝真人以神妙手段炼邪回真，挽救回来。
和凝真人当时言道，他虽为炼器宗师，于这七十二种邪气也不过能够破解十三四种而已。总算宗姓老者运气较佳，“离螣尸气”恰好就在和凝真人力所能及的十三四种之列。
和“清正焕明镜”的道理相似，如果星月门果真做到了知己知彼，那么污星乱纲珠所蕴藏的手段必然不是和凝真人所能破解的。
宗姓老者心中衡量，能不能挽回局面，三日个月内便能见了分晓。如果星月门再次占了先手，余玄宗近千年布局，就要付诸流水。
“在下可以出手一试。”
就在宗姓老者权衡局势之时，一个清朗疏宕的声音飘荡过来。
宗姓老者、赵世中等人转头看去，出言的正是宝舟第七重那唯一一位未知根底的俊逸青年。
虽然此人只是灵形修为，但在场七人中，除了卫正星、卫建章叔侄同属玉京门，其实是代表了六家不同的势力，并不能以修为高低褒贬人物。
何况方才驱逐污星乱纲珠时，也是以那真气境少女的手段最佳。
宗姓老者打量了归无咎一眼，缓缓道：“有劳小友了。”
归无咎却不上前，铮然言道：“想必对于余玄宗而言，其余存心于五行杂玉之秘者，均是敌而非友。”
归无咎声如洪钟，言出如刀，气势逼人。
他先是毛遂自荐要加以援手，下一刻又突然摆明车马，余玄宗诸人没回过神来，明显有些猝不及防。红发汉子四人夹杂惊疑、凶恶、错愕的目光，不住打量着归无咎。
就连宗姓老者，虽涵养城府甚深，也忍不住脸色微变。他称归无咎为“小友”本是客套，不想归无咎一句“是敌非友”，等若当场拂了他的面子。
不过只下一刻，他面上就看不出什么，淡淡的道：“愿闻阁下高见。”
归无咎的声音却顿时柔和下来，娓娓道来：“在下的师尊云游雷州以西，这些年在雷州地界听闻荒海五行杂玉的大名，极愿一探其妙。老师毕生心力都在炼器一道上，尤其精擅器道中的“铸鼎熔金”一道。因炼制一桩宝物耽搁，遣弟子先来勘探一二。”
宗姓老者半是疑惑、半是讶异道：“器道真人？”
归无咎微笑点头。
宗姓老者脸色顿时郑重起来，缓声道：“未知尊师所属何门何派？”心中却暗暗疑惑，容州荒海之外的宗门，就算是有器道真人坐镇的一流巨擘大宗，想要染指五行杂玉，可有些不切实际。
归无咎淡然道：“师尊所学源自一处上古秘府，传承至今，眼下便只有我师徒二人。”
宗姓老者愕然：“无门无派？”
归无咎道：“确实如此。”
没有等余玄宗五人反应过来，归无咎续道：“方才张真人等六人盛情相邀，共研五行杂玉之奥妙，能遇同道中人，想必师尊也会不胜欣喜。道术中截长补短、玉石交攻，正是踏步向前的根基。”
归无咎此语一出，余玄宗五人脸色极为难看，几乎不亚于刚才被陆天庆污了映星晷。而张舜府、皇甫清云等人却面上露出几分矜持笑意。
岂料归无咎续道：“不过我与老师一心只在道法之上，并不愿意介入宗门纷争。如若在下侥幸破解了污星乱纲珠的手段，请贵派勿以敌人视之，留下一片清净地界参研五行杂玉，在下于愿已足。在下可以代师保证，即便师尊侥幸突破五行杂玉的奥妙，也一定会置身事外，严守秘密。”
余玄宗五人不由得面面相觑起来。即便以那红发大汉的粗直，也觉得归无咎所言极为不通。张舜府、卫正星等人的笑容却僵在脸上。
宗姓老者一时盘算不准这小子是真的迂腐，还是假痴不癫的坐地起价手段。但他念头转的极快，口中却道：“小友之言甚是。道法昌明，最重印证之功。我余玄宗和凝真人乃是容州荒海地界唯一一位器道真人。和凝真人常自叹息道，奇珍易得，知己难求。这二三百载如有一同道交流辩证，自家器道功底必定能更胜一筹。有同道莅临荒海，余玄宗幸何如之。令师到来之日，本门必当扫榻以待。”
赵世中等四人此时神色古怪。他们这宗师叔是何等样人他们最清楚不过，一向冷严介节，拒人千里。不想猝然间施展出长袖手段，倒也似模似样。可见这等活了七八百年的人物，其本性如何可真是难说的很了。
归无咎笑道：“师尊亦常有拜会同道之心。”
宗姓老者欣然点头，和悦道：“无论小友能否破解污星乱纲珠，都是我余玄宗的朋友。不知令师何日到来？”
归无咎道：“若顺遂则七八年，至多不超过二三十年。”
除了谢玉真依旧是娇怯怯的模样，似乎对众人的对话并不在意，张舜府等五人看着归无咎的眼神有些微妙。方才诸人在山海厅言笑尽欢，他们本以为得了一位器道真人作为友盟。现在回想起来，归无咎确实说的是对破解荒海五行杂玉感兴趣，可以合作探讨一二。
难道此人真的是不谙世事，心中唯有器道之法而已，自己等人会错了意？还是做作姿态，实怀待价而沽之心？
恰好此时归无咎转头报以一个微笑，似乎极为坦然。五人脸色上的变化瞬间隐去，还以微笑致意。卫正星深怀恶意的想到，归无咎人畜无害的笑容之下，是否故意藏了促狭心思，欣赏自己这一行人化身变色龙的窘迫？
宗姓老者道：“那就看小友的手段了。”
无咎一点头，手腕一抖取出五个青白瓷瓶。口中道：“在下学艺不精，并未能辨别出这是十二障、二十四尸、三十六浊中的哪一种手段。唯有一一试之。
[color=#FF0000][b]第三十章 破煞神丹建奇功[/b][/color]

看到宗姓老者诧异的神色，归无咎轻言细语的解释起来。
他声调安娴，似乎能够给人额外的信心：“师尊于“七十二外邪”一道有些心得。最初半是传承，半是自悟，共掌握了十八种外邪的破解之法。”
“二百年之前，师尊应邀破解焱州一处流毒横生的上古地渊。彼时焱州五位器道真人联手，交换共享了破解诸邪的手段。删除重复，计有四十七种破法，合炼作五大外药。这五药在下均携带在身，因此破解污星乱纲珠，倒也有六成以上的把握。”
容州以西是雷州、震州、平州。焱洲之地还在震州之西，中间隔了一道“定河”，传送法阵据说掌握在一家诡异莫测的魔宗手里，非外人可知。
容州荒海地界的修士即便有增广见闻之心，也不过在雷州、震州、平洲之间通过古传送阵相连。至于飞遁近百载、西渡定河，那是决计不可能的。
宗姓老者默然，容州荒海地界相对偏僻，仅有的两家一等宗门余玄宗、星月门又是势同水火，论道法交流确实不如他州修士。
此时归无咎打开一只瓷瓶，当中飞出一枚龙眼大小的赤红丹丸。丹丸在风中一卷，登时化作一片粉末，飞飞扬扬，均匀细洒于映星晷上。
余玄宗五人面色严肃，目不转睛的看着归无咎施为。
过了大约半刻钟功夫，那漆黑牛角似乎一切如旧。
归无咎面色如常，取出第二枚丹丸，这丹丸紫白交错，云纹浅晕，品相较第一枚赤丹远胜。归无咎如法炮制，碎丹化尘。
对于余玄宗的人来说，等待的过程自然很煎熬。就算是张舜府一行，显然心中也并不平静。
归无咎自己也是一副郑重之极的神态，凝神注视着映星晷上反应。
这副神态在旁人看来是理所当然的。因为归无咎是揽了此事的人，自然会竭力施展手段。成功与否，在他和余玄宗的交涉中是一道重要筹码。
然而归无咎心知肚明，自己这副面容只是一道掩饰。在场之人，除了谢玉真和那红发大汉，哪个不是人精。如果被人察觉出每一次尝试，自己早已预先知晓结果。那会平白招来不必要的猜疑。
那些个道心执着、精微唯一的上宗真传弟子，大多数做不来这等声色做作的俗事。
不过归无咎功法以精微奥妙见长，道术以会通万法为旨，最不欠缺秉一总万、举要治繁的入境变化功夫。
这一点即兴演出，可谓手到擒来。
只是第二枚药丸依旧无功。
第三只翠色瓷瓶打开，跳出一枚半透明的几乎未凝的丹丸，一股森然寒意顿时侵彻数丈方圆，原本心思浮沉不定的诸人都觉得皮肤一颤，对此丹的评价都不约而同的提高了几分。
归无咎吹一口气，这一枚丹丸瞬间化作无数气泡四散而去，小小一丹，竟将这数百丈高的映星晷包裹的严严实实。
又过了一刻钟，这好大阵仗的第三枚丹丸似乎依旧无功。余玄宗之人面色有些忐忑了。
其实他们也不知晓其中奥妙，但从表面上看，归无咎似乎动用了很是了得的手段，却依旧未能祛除映星晷的污秽。
当半灰不黑、卖相平平无奇的第四枚丹丸飘荡在映星晷上时。在场的十余人神态平静，好似并未抱太大的期望。
然而造物戏人，此时映星晷却突然起了变化。这硕大的牛角虽然漆黑如旧，但是在场众人似乎都感觉到，这份“黑色”似乎晦涩了一些，如同草木凋零，失去了生机。
归无咎似是长出一口气，微笑道：“可以了。请依照先前手段，再次施为即可。”
宗姓老者目光闪过一道精光，果断的一点头，再次取出“清正焕明镜”，一黑一白二色光芒扫过，登时如汤沃雪，漆黑牛角中划出一道明亮的玉色光华。
宗姓老者大喜过望，但他似乎想到了什么，轻轻偏转镜光。镜光至处，映星晷如同被擦拭了污秽一般，立即恢复光洁。而镜光移动后，原先已然修复之处并未被黑气再次侵蚀。宗姓老者见状精神大振，连忙催动自身法力，双色镜芒如浮光掠影般纵横交错。不过半盏茶的功夫，映星晷已然被清洗的七七八八。
无限遥远的距离之外，一抹淡淡光华和映星晷相互勾连。这缠绕连结之力愈来愈明显。就在整个映星晷焕然一新的时候，迁星浮海破浪锥由静而动，一如出港之时。
余玄宗五人这才如释重负，郑重道谢。归无咎微笑谦让。
归无咎此时在舟头长身而立，衣袂清扬。他心中极为畅快，当真瞌睡了便有人送枕头。星月门的陆天庆此行，真是立了一大功，即便是一名越衡宗弟子在此，也未必能够起到如此助力。
不过陆天庆若是知道污星乱纲珠转手就被破去，却不知作何感想。
越衡宗既然对归无咎抱有期待，自然不会将元玉精斛交给他就不管不顾了。尽管为传送阵所限，不能加派护佑人手，但归无咎此行可能会遇到的疑难，宁真君等人都做了充分考量。
譬如归无咎以元玉精斛炼化五行杂玉，极有可能进入地脉深处。如此一来，就有一定的可能性遭遇浊气、邪气、煞气侵蚀元玉精斛。尽管这个可能性不高，但也决计不能期冀于侥幸。
归无咎方才取出的第四枚丹药名为“破邪正明屠煞大丹”，号称越衡宗器道一门的“卫道大药”。天地间的“十二障、二十四尸、三十六浊”等七十二种侵蚀法宝的邪气，此丹足可破解六十九种。
不能破解的三种，乃是十二障中最厉害的“天人三绝障”。这三障产自紫微大世界的三处绝地，即便是真君大能所执混元真宝也要慎重对待。这自然不是星月门所能够掌握的手段。
至于其余四种丹药，四十七种解法之说，都不过是障眼法，为免骇人耳目而已。
挽救迁星子母阵并不是归无咎的目的。归无咎所在意的，是借助一个机会坐实自己的身份，一个背后有器道真人撑腰的第三方身份。并借助这个身份取得待价而沽的有利地位。
尽管归无咎刚刚和张舜府等人相谈甚欢，但是他心中清楚，向这一伙人靠拢绝不是有利的选择。有朝一日余玄宗和破灭门等撕破脸皮，他们五六家知根知底抱成一团，自己却是个势单力孤的外来者，随时有可能被抛弃。
同样完全倒向余玄宗也不可行。在张舜府等人看来，余玄宗已经有一位器道真人和凝，如果再招揽一位器道真人作为客卿，那么优势将会进一步扩大。他们不可能、也不敢明着找和凝真人麻烦，余玄宗也不会给他们这个机会。那么把矛头指向归无咎也是理所当然的。
在这之前还要面临一个问题，归无咎作为一个生面孔，即便他有着主动投靠某一方的心思，想要完全取得对方信任也极为困难。譬如方才在山海厅聚会，归无咎敢断言，如果自己过于主动的向张舜府等人靠拢，他们一定会仔细寻摸自己的底细，以防自己是余玄宗布下的棋子。
这两个问题被星月门陆天庆完美的解决了。归无咎亮出“破刹正明屠煞大丹”强势坐实了器道真人传人的身份。
自己将什么破解四十八种煞气的外药随身携带，在余玄宗和张舜府等人看来，明显是为了在荒海开掘地坑备下。
同时，无论张舜府一行还是余玄宗，都不认为对方塞进归无咎这么一颗棋子能够请的动星月门搭上戏台，那么归无咎的第三方身份自然也是可信的。
在自己背后这“器道真人”师尊并未露面之前，自己当可享受许久的香饽饽待遇。
归无咎仪态轻松，在余玄宗和张舜府两拨人看来，却是另一回事。归无咎年龄不大，此时这番神情倒像极了大出风头之后的故作矜持。
宗姓老者极力邀请归无咎入住舟中为余玄宗长老所备的静室，但被归无咎以不愿多生支节为由微笑着拒绝了。好在宗姓老者似乎自有分寸，也不强劝。
归无咎心里门清。宗姓老者此举一是客套，二是试探自己到底是不谙世事还是待价而沽。归无咎自然给了他一个心照不宣的答案。
接下来旅途中，归无咎和张舜府等人依旧相谈甚欢，宴饮不断。似乎双方从无什么隔阂。
六日后，归无咎旁观了裴鸿平上拜浑真都魔尊的仪式。归无咎本在静室中行功修炼，裴鸿平却一意相邀，似乎意在彻底打消归无咎对自己身份的疑虑。盛情难却，归无咎也只得遵命。
上拜仪式颇为简略，不过一牌符、一香案而已。在虔诚祷告之后，依稀可见裴鸿平脸庞上起了淡淡金纹，环眼一圈色泽加深，一头黑发转为乌青。除此之外，倒也没有什么异像。上拜仪式之后，裴鸿平元光气息似乎果然略微加强了些许。归无咎仔细观察了裴鸿平的祭拜过程，若有所思。
[color=#FF0000][b]第三十一章 泊舟哨岛暂分别[/b][/color]

月余的旅途，经历了不知多少座“牵星正位塔”接力牵引，这艘破浪锥终于抵达了此行的目的地----隶属于中曲岛三十六座“哨岛”之一的龙纹岛。
乍一听“哨岛”之名，似乎龙纹岛只是一座狭**仄的小岛，甚至岛礁。其实不然。这龙纹岛斜贯东南，纵深足有五六百里，长度更是超过了一千五百余里，是一座名副其实的大型岛屿。
由龙纹岛直接统御的“星岛”笼罩方圆十余万里，共二十七万余座。所谓“星岛”，即为余玄宗勘测厘定、用以划分出租的小型岛屿。因其数量之多如天上繁星，故而以“星岛”为名。
归无咎此时站立在破浪锥的甲板之上，泛观映入眼帘中的诸般景色。
在“六返如意阵”中见到黄氏诸人时，归无咎还甚是惊异。原来四洲六海之外的世界，论人文风貌，似乎尚有可观之处。此刻真正来到荒海，归无咎才从心底觉得，“苍茫世界”正合其名。
龙纹岛上所有，不过石山点点，阴风阵阵。乱峰杂沓，磐石险峻，勾勒出一股肃杀荒芜的意境。几点青碧，也只能强为点缀。运足目力，只见不远处有几处近岸小岛随侍一旁，唯有秃石嶙峋，簇若林笋，其余一无可观。
越衡山门中除了各山脉主峰，余者飞屿浮空的样貌其实也颇似海岛。然而那蒸霞焕彩、仙姿流浑的神韵和眼前景象相比，何止于天宫之于陋室，凤凰之于土鸡。归无咎心中品评，如果说眼前景观尚有可称之处，无过于岸边巨浪长湍，倒涌逆卷的涛涛水势，升腾起一股刚健雄浑的韵味。
先前由宗姓老者介绍，归无咎已然知晓，龙纹岛虽然是一座统辖数十万座星岛的“哨岛”，但余玄宗在此经营并不算多。除了收缴费用、分配岛屿的机构“静虚堂”外，便只有一队护岛修士和一座通向中曲岛的小传送阵。
破浪锥减慢速度，缓缓靠岸。
方圆千余里的大岛一望无际，破浪锥行到近处，其实和登上一片大陆的感观也无甚差别。只是归无咎却并未看到一处明确的码头位置，只看见两座六七十丈高的青色石碑。
大陆边缘的海岸线多半水深不足。是以余玄宗修士以填海断陆的神通，将恒云岭生生改造成一座港口。而荒海深处则不必如此，大型岛屿半数以上的海滩都是入水深不见底，只需以坐标标定方位即可。那两座青色石碑便是如此用途。
不过须臾之间，破浪锥靠停在两座石碑之间的位置。一阵锣鼓声响起，舟中的金丹修士纷纷纵起云头进入岛中。此舟停泊的位置，是不虞受到“断绝邪气”侵袭的。
前来此处炼化“五行杂玉”的金丹修士显然绝大多数都是轻车熟路，即便有第一次来此处的人，从众而行即可。遁光连闪之间，破浪锥上已然人去舟空。此时舟中除了余玄宗金丹一重境的护卫修士，便只有宗姓老者和张舜府一行共十余人。
他们并不在此处停留，而是经龙纹岛的传送阵直奔中曲岛。
通常余玄宗修士和第七层舱室中人都会刻意错开行走时间，以免照面尴尬。不过此番旅途中双方在破解“污星乱纲珠”时撕破了这层窗户纸，故而此时竟毫不避忌的聚在一处。
就在这一行人准备出发的当口，归无咎抱拳一礼道：“宗真人，张真人。归某将往静虚堂一行，大家就此别过，后会有期。”
宗姓老者、张舜府、皇甫清云等人无不愕然。
这其中是有一道潜规则的。余玄宗和破灭门、白龙商会、玉京门等觊觎五行杂玉的势力虽然是潜在敌手，但是目前仍旧处于微妙的平衡中。
余玄宗若将荒海彻底封锁，自然吃不住三家联手施压。但破灭门等势力得以乘坐余玄宗的“破浪锥”前往荒海，也不是没有妥协。
这几派均在中曲岛等三岛画地筑园，并不将自身势力向外衍伸。由于中曲岛大市的存在，三岛中尤其以中曲内岛的据点为主。
余玄宗在核心岛屿曲寰岛和小华岛、中曲岛、白沙岛三座主岛经营甚深，几乎完成了对这四座大岛的绝对掌控。
听归无咎的意思，似乎是和那些金丹散修一般在这“龙纹岛”上落户，租借一处星岛。这可大出他们预料之外。
当然，归无咎作为余玄宗极力拉拢的对象，这种门派角力下的限制待遇，自然用不到他头上。但在众人的心目中，归无咎是一位器道真人的代理人，在棋盘上也有着举足轻重的地位，其等并没有想到过他会暂时离开漩涡的中心。
宗姓老者略一权衡，开口道：“小友有所不知。中曲岛等三座主岛和一百零八处哨岛相比，富庶贫瘠相去不可以道里计。别的不说，荒海也算是四洲金丹修士的聚会之地。中曲岛上大市，无奇不有，庶物咸通，号称“四洲仙市”。当中珍奇异物，就是我余玄宗也受益良多。”
红发大汉见归无咎面带微笑，似乎不以为然。他自以为猜到归无咎心思，连忙道：“尊师乃是器道真人，见闻广博自然非等闲可比。不过归道友也不要小看了这些金丹散修，以一人而言，其身家自不足道。但是四洲之地何等广大，诸人见闻不同，物产各异，成了规模也就成了气候。”
归无咎微笑着点头称是。
中年道人赵世中开口道：“不知道归道友是否知晓我余玄宗立下的“荒海三会”？这三会同样是在中曲岛上举办。除了一意苦修之士，三会开启之前的一段时间，每一座“哨岛”上的传送法阵可都是异常繁忙。依赵某之见，与其到时候劳于奔波，不如直接入驻中曲岛为上。”
看归无咎似乎正犹豫不定，宗姓老者一沉吟，补充道：“中曲岛上，我余玄宗长老所居的秦云十二峰，尚余了四峰空闲。老夫可以做主，将白鹭峰拨出充作小友洞府。”
赵世中等四人都是微感意外，没想到宗师叔果断下了这么大本钱。张舜府等人却脸色一变。
三旬女子唯恐归无咎不明其中分量，补充道：“秦云十二峰所在的位置是五行杂玉品貌极好的所在。每一座峰内都耗时百余载，打了一座近万丈的地坑。十二峰的地坑深处，五行杂玉的品级全部达到了罡玉一级。其中青鸟、白鹭二峰，更是发现了极少量达到元玉品质的矿藏。青鸟峰是预留于和凝师叔所用。”
归无咎断然道：“这等厚赠，唯有等师尊到时在做决断。归无咎决计不敢接受。”
他此言一出，张舜府等人脸色才和缓下来。
归无咎笑道：“余玄宗并不限来客仅租用一地吧？在下现在此处寻一座星岛稍作布置。短不过数月，长不过年许，自然会前往中曲岛一行。”
宗姓老者思忖之后不再勉强，一一告别后，十余人直奔传送法阵飞遁而去，归无咎一人孤零零的留在龙纹岛上。
[color=#FF0000][b]第三十二章 传报豺狼剪径 去留明暗交锋[/b][/color]

归无咎驾驭元光，绕着龙纹岛的外围慢慢飞遁。
龙纹岛上虽然峭石夹立，列嶂危悬，奇态百出。但因缺少植被的缘故，景色并不足观。归无咎绕岛飞遁，也并非是兴起赏景，而是用心于此岛地理形势，力求谙熟于心，有备无患。
尽管有余玄宗的人极力拉拢，归无咎也确实迟早要往中曲岛一行，但这荒海外围如果不布下一子就一头扎向中枢之地，那行事就失之鲁莽。
就在归无咎张开神识，默默体察龙纹岛山水形势之时。突然一阵遁光闪过，一人站在自己正前方拦住去路。归无咎抬头一看，此人大袖飘飘，峨冠博带。不是别人，正是破灭门静字坛主事张舜府。
归无咎一愕，心中倒有几分莫测高深。
张舜府微笑道：“归小友勿疑。宗道友、皇甫道友等人俱都先行一步。老夫去而复返，乃是想起有一桩要事，不得不提醒小友。”
归无咎拱手道：“谢过张真人了。不知是何等要事，请张真人指点。”
张舜府呵呵一笑，摆手道：“我等一行人，月余来皆是近邻，更兼相交投契，何必言谢。不过归小友恐于同行舟中的金丹散修之辈，所知不多。”
归无咎心中有了一个猜想，口中却道：“此辈众所周知，不过是前来荒海炼化五行杂玉的金丹修士。散修小派若缺了丹符阵器的旁门传承，抑或修士自己无此天资，那么到这荒海来攒些积蓄，也无不可。”
张舜府一捻须，不徐不疾的道：“一位金丹一重境修士，若是一天十个时辰用在炼化五行杂玉上，一年功夫，可得精玉近千升。可是在荒海之内，有的金丹修士一年得到的精玉，达到数万升乃至数十万升。归小友以为他们是如何做到的呢？”
归无咎眉头一挑，并未答话。
张舜府之意已经很明显了，无非杀人越货、弱肉强食而已。看来这荒海并不太平，如果将此处当作一处修真界中的矿场田地，那就大错特错了。
张舜府进一步劝道：“令师放心归小友一人前来，想来归小友自然是有着不俗的保命手段。寻常断了道途的金丹一重境修士，想必小友脱身不难。但是近些年来，荒海内出现一股势力名为“红衣会”，其中魁首号称三王、六帅、十八将。十八将倒还罢了，虽然上进之路未绝，却依旧是金丹一重修为。这三王、六帅却是金丹二重镜和三重境修士，距离成就元婴也就一步之遥而已。”
经过张舜府一番细说，归无咎这才明白其中原委。
荒海开放之初，前来此处的都是老实炼化精玉之辈，绝无什么人敢于生事。即便有什么侵夺火并的事端，余玄宗的护岛修士也会及时出手弹压。彼时在余玄宗看来，如果前来炼化精玉的散修发现自身安全无法保障，那么吸纳的金丹散修数量便会减少，韩安世借力打力的策略就会受到动摇。
然而当荒海的名声越传越广，容州、雷州、平洲的散修也蜂拥而至时，余玄宗却发现，事情并没有想象的那么坏。
只要前来此地的金丹散修伤亡率不要超过一个特定的比例，余玄宗就可以高枕无忧。毕竟大多数人都是心怀侥幸的，并不认为成为猎物的就是自己。于是余玄宗除了一百零八座哨岛之上各有一队卫岛修士外，其余星岛和荒海间的血腥拼杀，都睁一只眼闭一只眼。
近年来，甚至有一些道途未断的金丹修士前来荒海，专门做这截掠杀人的勾当。好为其自身的修行积累资粮。
张舜府最后说道：“我破灭盟本代金丹修士有七大真传。其中的第六真传呼延海，半年之前和红衣会三王中的“宝梁王”猝然相逢，大战一场，也只是惨胜。须知本门呼延海入金丹三重境已然六十余载。据呼延海自己说，“宝梁王”分明初入三重境未久。若自己年轻了六十岁，未必是宝梁王的对手。”
归无咎这一下是真的有些惊讶了。破灭盟相当于一等宗门的实力，门下真传几乎是除了九大上宗外、下界第一流的水准。没想到这“红衣会”的匪首居然有如此修为。
这等人物自然不可能是什么山野散修，指不定是什么大有背景的修士隐匿身份，将这荒海当做自身的磨炼之地。归无咎当即郑重表示了对张舜府的谢意。
张舜府笑容中带着矜持，转身告辞。没有说半句多余的话。好似专门折返回来，真的就只是为了归无咎的安全考虑。
元婴真人都是自有其威严的。对一个灵形修士如此“关怀备至”，哪怕是看在归无咎背后的器道真人面上起意拉拢，那也算是难能可贵了。
待张舜府走后，归无咎却哂然一笑。将此事前应后果在脑海中梳理一遍，哪里还不明白张舜府的用意。
余玄宗的人以白鹭峰作为筹码拉拢自己进驻中曲岛。张舜府一行却开不出类似筹码，先前也就张不了口。但是等自己明确拒绝了白鹭峰的诱惑，宗姓老者等人又出人意料的不再强留，放任自己在龙纹岛暂时逗留。除了顾虑自己生出误会，以为余玄宗有监视自己行踪之意。这其中还另有玄机。
破灭盟等门派的势力由于心照不宣的底线，不能随意越过中曲岛等三岛的范围活动。那么对于余玄宗而言，当有上中下三策。
上策自然是一步到位，将自己拉拢进余玄宗核心势力范围“秦云十二峰”内。
若上策不成，中策亦可以接受。那就是索性任由自己留在“哨岛”。在这种情况下，余玄宗和自己的联系，依旧要比破灭盟等派更加紧密。
下策是最坏的情况。那就是自己既进驻了中曲岛，又没有入余玄宗辖下。这样等若给了破灭门等势力最大的活动空间。
张舜府此行，表面上是关心自己的安全，实际上是暗含恐吓劝阻之意。如果自己惧怕什么“红衣会”转投中曲岛，先前既断然拒绝了余玄宗入驻白鹭峰的邀约，势必不好出尔反尔。那么破灭盟诸派便有机可乘。
但是张舜府这番用心注定要落空。在荒海外围建立一处明面上的落脚点，正是自己的既定方针，不可能因为少许阻力便有所动摇。当下并不迟疑，完成环绕龙纹岛的举动之后，将此岛形势要点绘成图谱，录入一道玉简之中以待日后消化揣摩。
随后归无咎便调转遁光，朝着“静虚堂”的方向飞遁而去。
[color=#FF0000][b]第三十三章 静虚租岛 虚与委蛇[/b][/color]

荒海诸岛，除了曲寰岛和中曲、白沙三岛外，其余外围岛屿均林木稀缺，所多者唯石而已。
眼前这座“静虚堂”，屹立于一处四面孤悬的山谷内，通体以丈许长短的条石砌成，外形却是似堡非堡、似殿非殿的模样。金阙银台、玉楼紫阁归无咎见得多了，而如静虚堂这般别具一格的气象，倒也称得上明净壮美，朴素庄严。
归无咎迈入静虚堂的一层大厅内。这大厅很是宽阔，迎面布置了二三十排、每一排足有近百张的六角椅。这些座位上稀稀落落只坐着二三十人，正是破浪锥上同船而来的金丹修士。这二三十人中倒有多半手执一副画卷，细细观看。
大厅东向墙壁，同样悬挂着一幅海图。此图中心的一座狭长岛屿，分明就是这龙纹岛。海图之下，同样有十余个金丹修士凝神细观。
乘舟而来的绝大多数金丹修士，均是随意取一处岛屿。缴纳定金之后匆匆离去。但是眼前这数十人，似乎对选取何处“星岛”极为上心，正在精挑细选。
这些人看到一位灵形修士进来，神色各不相同。有的狐疑，有的沉思，有的面上假作不知，却暗用神识探查。他们自然是知晓前来荒海之人，如非金丹一重修为，多半便是破浪锥第七重中大有背景的存在。但是此辈通常驻扎于中曲岛等三岛，并不租用星岛地界。此时在他们眼中，归无咎倒是一个稀客。
归无咎面对这些金丹修士的探查却恍若未觉，随意在一处座椅座下，静等他们先行挑选。
迎面的柜台上，余玄宗的主持之人是一个年约三旬，相貌修皙清俊的男子。此人虽只是灵形三重境修为，但和面前的金丹修士侃侃而谈。气度凝徐，没有丝毫怯场。他面带笑容的低声述说，兼带手中比划，对面那其貌不扬的金丹修士不住点头，看场面分明掌握着谈话的主导权。
片刻之后，那金丹修士终于下定决心挑选出一处星岛。双方快速交割牌符文契、禁制令牌、岛图阵旗。随后那金丹修士很是不舍的取出六只小盒。主持之人身后，一个十五六岁年轻侍者轻快的走了出来，极快速的将六只木盒一一打开验看，随之揽入袖中，行动间很是伶俐干脆。
五行精玉通常都是凝合成“精玉砂珠”以方便贮存清点。一升五行精玉，可炼化作一枚小指大小的精玉砂珠。需以之修炼时捏破砂珠，自然变回原先的细沙形态。眼前每一只木盒，当中都是贮存了正好百枚“精玉砂珠”。看来这位修士的租期当是三年。
这金丹修士急不可耐的纵云而去。这时座椅上一个衣衫破烂、鸠形鹄面的老者急忙起身，朝那柜台走去。
不料余玄宗那主持之人却对他视若无睹，笑吟吟的走到归无咎面前，拱手一礼道：“可是归无咎归道友当面？在下余玄宗静虚堂主持吴淼。有劳归道友久候，这便请后厅一叙。”
归无咎心中了然，这必定是宗姓老者一行传递了讯息的，当即点头允诺。
厅中的金丹修士都是一愕，随即心中腻歪。这小子分明是最后一个到场，哪里“久候”了？那真气三重境的年轻跟班却极有眼色，高声道：“先散了。有寻租星岛的，两个时辰之后再来。”
厅中之人登时哗然，有几个面貌粗恶的，就要上前来质问。这时不知从厅中哪个角落，传来几声低沉的咳嗽声。众人当即脸色一变，不敢再生事端。放任归无咎和管事吴淼离去。
所谓的“后厅”其实是个五六丈见方的花园。三面复廊白墙，一涵清泉浮映，绿叶朱实，花木繁荣。在这荒岛之上修成这般景致，足见难能可贵。
吴淼和归无咎在园中憩所分宾主坐定。
吴淼只一个眼色，一个青衣长衫的仆从立时上前，听候差遣。吴淼从袖中掏出一个小包裹交到这仆从手中，交代了几句放他去了。
吴淼对着归无咎一拱手，露出一个诚挚歉意：“龙纹岛贫瘠荒芜，物产极少。万幸在下三月之前入岛之时，意外得了一包紫酥茶。此茶产自容州以南的一处隐逸村落，更兼炒炼之法有些门道，至今唯有八个老叟习得。月半之前四位元婴真人考察静虚堂时用过一回，现尚余一半，正好用来救急。否则连些茶水也欠奉，吴某岂不是要失礼于贵客。”
不多时，侍从稳稳托着荷叶茶盘，将香茗奉上。
归无咎心中一哂，余玄宗在龙纹岛上所遣修士确实并不算多，但此岛毕竟是浮海破浪锥的四处入岛门户之一，并非其余“哨岛”可比。归无咎可不相信此处当真就穷的连像样的茶水也拿不出来。
但无论吴淼这番做作是真是假，自己却不能不领他情。品了一口这“紫酥茶”，倒也自有一番滋味。归无咎也不吝啬赞美之词，对吴淼的招待极力称谢。
放在从前未出山门时，归无咎并不愿意与这等八面玲珑的人物有过多纠葛。但自得了真法传承之后，归无咎悟通物无不化之理，气质也潜移默化的随之改变。眼前景象，归无咎也只当是红尘中的一番磨炼，不但没有抗拒之心，反而乐见精微。
缠缠绕绕一翻闲话，半个时辰过去，宾主尽欢。归无咎微笑道：“不过是租借一处星岛，用不着如此大费周章。”
吴淼正色道：“宗长老极力交代，吴某不敢不敢竭尽心力。不知道归道友是心中已有定计，还是我们静虚堂为道友参详一二？”说完他双掌轻轻一拍。
两个侍者各挽一轴，将一副高约八九尺、长约丈许的海图小心翼翼的移了进来。
归无咎瞥了一眼，这幅海图和大厅墙壁上的那副看似大同小异，却详细了许多，除了密密麻麻的岛屿之外，对余玄宗的力量分布也标注的甚为分明。这显然是余玄宗内部使用的图谱。
吴淼道：“不知归道友是要选择旧岛，还是新岛？”
归无咎不知还有旧岛、新岛之分，当即询问其中有何奥妙。
吴淼笑道：“荒海地界虽然是以岛屿为单位分割出租的，但是一位金丹修士，自然不可能在一年内将地下的五行杂玉炼化一空。曾经为人所开掘，期限到期之后重新出租的便是旧岛。相应的，为我余玄宗新近探明，从未出租过的便是新岛。”
归无咎虽然心中转瞬间就对新岛、旧岛的优劣作出判断，但还是问道：“还要请教这旧岛、新岛的长短利弊。”
吴淼看了归无咎一眼，缓缓道：“旧岛的好处自然是有现成的地坑，不用费力发掘。至于不足么，自然是岛中虚实有不密之虞。”
归无咎毫不迟疑的点头道：“那在下当选择一处新岛。”
[color=#FF0000][b]第三十四章 余玄拉拢 择岛贞如[/b][/color]

吴淼似乎早已料到归无咎会作此选择，含笑点头道：“道友请看。”
他自袖中掏出一枚骨形令符，对着海图轻轻一摇。这图中泛出或金，或白，或紫的点点光芒，顿时鲜活生动起来。
吴淼道：“这些星岛都是我余玄宗近十年之内探明。紫色光点所标示的岛屿，五行杂玉所处位置深入地下千丈以上；金色光点所标示的岛屿，杂玉矿脉处于百丈至数百丈之间的地层。至于白色光点，矿脉所在之处均浮于浅表，易于发掘。”
看归无咎似乎正在沉思，吴淼补充道：“我余玄宗开放外租的星岛，都是如图中白色光点所示的浅矿岛屿。毋庸讳言，杂玉矿脉埋藏较深的，其品质也有可能更高。当然，那些炼化精玉的金丹修士，多半也没兴趣将精力浪费在开凿地坑上，亦无力炼化高品杂玉。但是归道友师承器道真人，本就是为了探究五行杂玉之秘而来，想必是要寻租深矿岛屿的。甚至归道友选定岛屿之后，我余玄宗派遣人手代为发掘也无不可。”
从取出余玄宗内部专用了海图开始，这吴淼的一举一动，都暗含着释放诚意的信号。倘若外人看到眼前这这副模样，只会当归无咎背后的“器道真人”已然成为了余玄宗的客卿长老，哪里还会认为双方其实敌友未定，依旧可能是竞争对手。
归无咎笑指着海图上的白色光点道：“一探五行杂玉之秘，那是师尊的志向，并非区区一个灵形修士所能涉足的。在下先行一步，光临这荒海地界，不过是观其风貌，眼见为实而已。寻常修士所用的浅表矿脉星岛，己经合用了。”
吴淼脸上含笑，连连点头。随着他大手一挥，海图上紫色、金色光点随即隐去，只剩下数百白芒散发出醇和光华。随即他倒持令符，掐一道法诀。图中龙纹岛周围突然逞现六个圆圈，大致将百余个白色光点包裹其中。
吴淼指着画出的六个圆圈道：“容在下冒昧多嘴一句。归道友所择星岛，最好不超过这圈定的范围。当然，这只是我余玄宗为归道友安全考虑，绝非强迫。如果归道友一定看重了他处的岛屿，在下也绝无二话。”
归无咎轻啜了一口紫酥茶，缓缓问道：“敢问缘由何在。”
吴淼此时却郑重起来，从袖中取出一枚白虎玉节放在归无咎面前。
他一拱手，肃然道：“这是我余玄宗龙纹岛卫岛修士的调遣符节。激发当中禁制，龙纹岛上的卫岛修士便会以最快的速度赶过来。吴某所画的六个圆圈中心，正是余玄宗卫岛修士的六处据点方位。在这六个圆圈的范围内，我宗卫岛修士足以在一炷香的功夫内赶到玉节传令之处。”
归无咎亦收起笑容，起身道：“卫岛修士的据点位置当是贵派机密，怎么能轻易泄露给外人。更何况贵派的卫岛修士，想必都是金丹修为，轻易为灵形修士所驱使，恐怕大大的不妥。”
吴淼连忙起身一拜，以极诚挚的语气道：“我余玄宗内，和凝真人位分之尊，只低于韩掌门和两位掌门师叔辈的耆老，远在大多数元婴真人之上。令师如果成为我余玄宗客卿，那么归道友的地位当不下于掌门真人的入室弟子。到时候吴某还要企盼归道友多多提携。归道友只要愿意，连白鹭峰都可得了去。一处“哨岛”的据点位置，又何足挂齿。”
若是一个定力不深之人，指不定此时就被余玄宗的手段迷的神魂颠倒。
吴淼见归无咎正在出神，以为他是在犹豫是否接这白虎玉节。当即再加一把火，高声道：“此符节用与不用，全在于归道友自己。吴某可以作保，倘若归道友不主动激发牌符，余玄宗卫岛修士绝不会主动前来相扰。哪怕此符从未使用过，权充作朋友间交换一件信物，也是好的。”
话说到这个份上，归无咎自然不再拖沓，果断将白虎玉节收入囊中。
吴淼脸上的笑容更加热切了，愈加振作精神，将海图中的白色光点对应何等岛屿一一介绍。
这海图似乎是一道很是新颖的法器。吴淼持灵符对准任意一处白点凌空一磕，这图画即为之一变，似乎是将那白点处放大了数百数千倍一般，足以看清楚星岛的具体形貌。
归无咎考虑了一番，还是并未拂了吴淼之意，在龙纹岛西南方向的圆圈内，选定了一处名为“贞如岛”的小岛。
吴淼问道：“不知归道友租借此岛多长时间？”
归无咎笑道：“归某在此间最多逗留一年半载，便将前往中曲岛一行。但是来荒海的路上，听闻贵宗为聚拢生气，招徕散修，在这荒海举办了“三会”，堪称四州一海之盛事。听闻这三会的与会资格，可都与租岛年限相关。从宽计数，租期先暂定一百年。”
吴淼会心笑道：“无论归道友租期几何，这荒海三会的资格定然是对归道友开放的。不过租借荒岛可是先钱后货，归道友租期长久，也算是照顾我余玄宗生意，吴某自然欢迎之至。”
归无咎笑而不答，纳物戒中波纹漾起，二百个木盒磊成十堆出现在案上。吴淼身后那伶俐仆从立刻将之收起，并不打开查验。
吴淼随之将贞如岛的禁制牌符、三会签牌等物交到归无咎手中。顺手又取出一副卷轴道：“荒海诸岛屿附近的断绝邪炁，虽较有规律，不如外海之变幻莫测，但也不可完全轻忽。历来寻租星岛的租客，本宗均交于其一份行道图。不过图中所绘，只是近岛数百里方圆和往来龙纹岛之间的安全路线。归道友手中这幅海，却是以龙纹岛为中心，所有已探明规律的邪炁分布流走图。”
归无咎自然再次致谢。双方寒暄再三，归无咎终于告辞而去。临别之际，吴淼又相赠数套阵图，据说布置下来足以抵御数位金丹修士联手围攻。
出得大门，归无咎心中一笑。这一下他是真的有些佩服余玄宗的手段了。
吴淼虽然只是灵形修为，但是能够在做这静虚堂的当家，似乎还能调御为数不少的金丹境的护岛修士，确然有几分门道。
此人拉拢手段真是炉火纯青，完全站在你的角度上着想，处处示之以诚，相接如旧友。既教人难以推拒，行事又极有分寸。
别的不说，归无咎租借贞如岛百载，吴淼就没有说什么“免收租金”一类的话，那样等于平白小觑了归无咎。然而白虎玉节和余玄秘图所释放的诚意，又岂是区区二百盒精玉可比？
[color=#FF0000][b]第三十五章 真假布置谋取栗[/b][/color]

归无咎出了静虚堂，仔细观看了海图，对其中避过断绝邪炁的路线了然于心后，便直奔贞如岛而去。
贞如岛在荒海诸岛中是一座极为罕见的有植被覆盖的岛屿。两座锐锋之间，有一小片怪松悬结，形成一丝显赫的绿意。对于陆上之人来说，这盘根虬干的老木枯枝着实无甚可观。但在这荒海之中，却是弥足珍贵。
归无咎在海图中显现出这贞如岛的样貌后，毫不犹豫的便选择了此岛。吴淼见状会心一笑，似乎很是理解归无咎的选择。
然而这其实只是归无咎表面上的理由而已。
这贞如岛真正的好处，在于地理位置极为开阔，虽然距离龙纹岛并不远，但是却避开了三四片星罗棋布的群岛，转头向西便是一片开阔的水域，足以避过绝大多数修士的探查范围，深入荒海之南。
这对于归无咎下一步的行事，很是关键。
距离贞如岛约莫十里，一道青濛濛的云气环绕四周，代表着云气之内，便是贞如岛的领地。归无咎取出吴淼交与他的牌符，念动口诀。这云气登时打开一个缺口，宛若门户。归无咎更不迟疑，纵光遁入。
这云气并无丝毫防御之能，只起一个圈定地界、辨认气机的作用。外人如果擅闯，必将为岛主发觉。
归无咎围绕贞如岛飞遁一圈，选定的开拓洞府的位置，正是其中一座险峰的峰底。这也是势所必然，因为余玄宗用“探灵盘”探测的本岛五行杂玉所在，就在此峰之下。归无咎所斟酌的，不过是门户方向、禁阵的覆盖范围而已。
归无咎对于布置洞府的阵图自然早有准备。但是吴淼所赠三套阵图他既然收下，就没有不用的道理。当即取出阵盘，算定方位之后一一布置阵眼阵基。
吴淼所赠三阵图名为《地灵幻行阵》，《烈风水火阵》，《甲兵土牢阵》。一为幻阵，一为杀阵，一为御阵。正是修士布置洞府的标准配置。在这三阵内部，另行取出一套自家携带的《三返权舆阵》。此阵堪称《六返如意阵》的简化之作，寻常的金丹、元婴修士断不能破解。
随后归无咎不得不亲身充当力役。取出七八件飞剑、飞铲、铜锥、铁锤一类的法器，在这石崖之底乒乒乓乓的一阵乱击，不过两三个时辰，便凿出一座洞府。
至于洞府的形制、大小，大体仿照盘炉峰双游洞，一间宽敞的正室，连结三处暗室。不过所处环境不同，洞府的设计自然也要有所改进。原先盘炉峰双游洞仅有正门一个入口。而这间洞府，归无咎仔细构思之下，花费三四日的功夫挖掘了两处暗道。不过归无咎只是分神驾驭两件法器劳作，并不妨碍他同时处理其他事务。
一处暗道由地底潜通，出口在三处阵图范围之内，巧做掩饰。另一处暗道却拟由洞府深处一直向后山延伸，直接从整座山崖的背后穿出。由于长度超过数千丈，自然越过了三道阵图的覆盖范围。
这一道暗道在归无咎的计划中，应在距离打通山壁还有数尺时停手。遇到紧急情形要用到这处暗道时，驱使法器符箓奋力一击可以当场击破一个窟窿。如果凿通山壁再做伪装，反显画蛇添足，也缺了浑然天成的效果。
这一番劳作其实本不必亲力亲为，但归无咎不得不如此做。那吴淼是个玲珑剔透的人精，归无咎小心应对，也不能失了章法。
吴淼所赠白虎玉节、护岛阵图，归无咎无不笑纳。甚至所选岛屿的范围，似乎也从善如流，并未超过吴淼所圈定的范围。如此作为，只为安其心，怠其意。
但是当吴淼建议由余玄宗卫岛修士代为开掘洞府、地坑时，归无咎却毫不犹豫的拒绝了。
修道人的洞府堪称最大倚仗，轻易不能假手于人。如果连这一件事归无咎都放心由余玄宗的人代劳，那这火候就太过了。
过犹不及。
对方很容易判断出，自己有着充足的信心，和不为人知的底牌。
开掘洞府必须独力完成，表现出自已的谨慎姿态。使用了余玄宗所赠三道阵图的同时，再布下一道属于自家的阵法。这才是恰到好处的行事分寸。
三日之后，洞府真正整理完毕，归无咎盘膝静坐，看着眼前刚刚发掘的浅坑。四株紫玉珊瑚的淡淡光华映照在他的脸庞上，光暗流转，一如他此时心中的波澜。
吴淼所言果然不差，余玄宗的岛图也甚是精确。这座贞如岛的五行杂玉矿脉确实就在浅表。掘地不过三四尺，就发现了眼前这五色斑斓之物。和玉石有几分相似，但是不如玉石密致明润，仿佛其上涂抹了薄薄一层烟灰。
五行杂玉。
默然半晌。归无咎自纳物戒中取出一物，托在掌中。
约莫半柱香后。凝视着掌中指针略微偏转了半分的“仆苏盘”，归无咎心中一哂，果然如此。
归无咎双眸中精光闪动。大袖一展，他右手双指间夹了一张半尺长短、铭文繁密的符箓，元光闪烁间，就要激发此符。
但是沉思了足足一刻钟的功夫，一道若有若无的灵光荡漾，紧张的空气还是缓和下来，归无咎深吸了一口气，将这道符箓收回袖中。
此符名为神元断绝符，一旦使用，等若将方圆数十里内的一切道门外物用“蚀神疴气”清洗一遍，如无自身法诀护持，任你何等隐秘之物，也要被洗绝灵性。
虽然五行杂玉自身性质奇妙，不虞盗掘之患。但是想必余玄宗敢于放心将之出租，依旧是有着保险措施的。否则万一某一派有盗掘五行杂玉而灵性不失的手段，伪装散修潜入其中。只消准备足够多的储物法器，便有可能导致五行杂玉大量流失。
飞遁至此的路途中，归无咎便设身处地的猜想余玄宗的手段。最佳的防范措施，无过于在每一个已经探明杂玉矿脉的星岛的隐蔽之处，埋设一颗“地脉赋形珠”。有此珠在手，岛屿上如有什么开掘地坑导致的地形变动，尽在余玄宗掌握之下。这一手段成本低廉却很是偏门，没有一等宗门的底蕴，料想也难以觉察。
刚才以“仆苏盘”验证，归无咎所虑正是事实。
其实归无咎开辟的那两道别出心裁的密道，也是半真半假，暗藏心机。其用意正是要做给余玄宗看，以显示自己用心之深，经营之密，全部心思就只在这座贞如岛中。
自真传铨选之后明了自己的道途所在，归无咎每一步行事均洗练利落，不徐不疾。并未因三百年成就元婴的紧迫而伤了心境圆融。
但是当离开宗门，远行荒海的终极目标---五行杂玉出现在面前时，归无咎刚才有一种冲动，使一张神元断绝符，将那不知藏于何处的“地脉赋形珠”彻底摧毁，然后取出元玉精斛，开始修炼！修炼！修炼！
但是随着元光一洗，心澄如镜。这个冲动仅仅存在了一刻，就被归无咎彻底化去。
归无咎长身而起，在洞府中静静踱步。
他的脸庞镇定，坚毅。低声自言自语道：“还不是时候。”
[color=#FF0000][b]第三十六章 殚虑无余力 山水有相逢[/b][/color]

大约半个时辰之后，归无咎自忖所虑万无一失。面上流露出自信的笑意，信步走出洞府之外。
归无咎在另一座山峰中同样开凿出一个简易洞府，外布一道禁阵。
此事做完，归无咎一抖腕，手中多了二物。一件是一卷青底黑镶的符箓，另一件是八只尺许高低的杂色小旗，以细密丝线捆成一扎。
一掐法诀，八个小旗散布开来，镇定地表。那数十张符箓在空中升降起伏，一番飘荡之下，依方位紧贴在两座山峰上，随即隐没不见，如同沉入泥中。
这两种手段，是使两座石山更为坚固，同时隔绝神识灵机的探查。至于在另一座山峰中费了两三个时辰开凿第二座洞府，其实完全无用，不过是为了给了归无咎接下来的动作提供了一个合理的解释。
现在，那不知埋藏在何处的“地脉赋形珠”便感应不到两座山峰，而只能探查到地表以下。这一手乃是大门修士经营洞府所用的罕见手段，为散修之辈所无。但以余玄宗的根底，自然也不会大惊小怪。
按理说，归无咎只需如法炮制，将地下灵机感应一一镇压，那“地脉赋形珠”便如同聋哑，再也无法发挥作用。
但归无咎却不能如此做。修士将洞府所在山脉、地表甚至地下十余丈加以封镇，本属正常。但若将地底数十丈甚至百丈以上一并封镇，那就欲盖弥彰了。
归无咎返回洞府之中，取出一支半尺长短的线香。手指弹出一点火苗，将之点燃。神奇的是，这香火点燃后烟成碧色，升腾了半尺高度，凝而不散。等了一盏茶的功夫，这支香完全燃尽，化作几段残灰。而那碧烟却愈发聚拢，滴溜溜的一阵翻滚，化作一只活灵活现小猴模样。
这小猴张目四顾，随即伸出右爪挠了挠腮，动作宛然，与真猴无异。随即它鼻端轻嗅，跃出几步之后，一溜烟的沉入地底。
归无咎敛息入定，静静等候。
过了半个时辰，地上升腾起一股青烟，却并未再次变幻成猴状，而是凝成笔直的一道。归无咎毫不犹豫，张口一吸，将这道绿烟吞入腹中。
还有最后一步。
接下来一个月时间，归无咎每日作息极有规律。
他早起之后环岛一周，或东或西飞遁一个时辰，然后返回。至于其他的时间，一概呆在洞府之中，以炼化五行精玉之法有条不紊的修炼。即便有心人窥探，也只道是他在探查周围地理形势。然而就这不着痕迹间，归无咎已然做成了两件事。
第一件事。是环绕贞如岛，暗暗布下两道阵法。
其中一道阵法，名为“心返”大阵。
此阵布置极为简单，只需环绕岛屿，将三十六枚“心返子珠”暗暗投入水中即可。“心返子珠”本是天地生成，外貌经过特殊炼化，和普通石子无异。即便有人窥探到归无咎将此物投入水中，也无法潜入至少数百丈深的水底，将之准确打捞。
“心返”大阵不主动释放灵机，却能将数十里范围内的修士气息完全捕捉，探查范围还要超过元婴三重修士。如心观照，返其本真。心返二字，正合其名。
归无咎到底只是灵形境界。灵形境和金丹境的差距是全方位的。如果说归无咎有什么优势，那无非就是信息不对等带来的先手之利。如果一时不慎泄露了底细，归无咎行事势必处处受制。
以灵形修士和金丹、元婴境界的神识差别之大，如无布置，极有可能为人窥探而懵然不觉。到时候归无咎除非龟缩于洞府中。否则很多手段即便在贞如岛上，也不能尽情施展。
第二道阵法名为“听云”大阵。
此阵但闻其名，似乎透露出一股悠游自在之意。实则不然。听云之阵，其实和余玄宗“迁星子母阵”有异曲同工之妙，只不过范围小了许多。在环绕贞如岛的百里范围内，朝着四个方向布下阵基牵引之力。
如此一来，一旦发生什么意外变故，归无咎也可以轻松达到超越金丹修士的遁速，并瞬间拉开上百里的距离。
尽管归无咎所藏符箓法宝之中包含不少神妙遁法。但是这类法门往往不能及远，近不过数丈，远不过数百丈。只可用于斗战中闪转腾挪，却不足以摆脱对手。
至于所经营的另一件事。归无咎每次出行之后，返回贞如岛的路线都是固定的。海上飞掠半个时辰，会越过一座和贞如岛大小相当的荒芜岛屿。
这看上去似乎也没有丝毫奇怪之处，因为除了探明“五行杂玉”存在的星岛之外，荒海内的无名小岛不知还有多少。只不过这等岛屿既无物产，地又狭小，不但无人驻扎，甚至连名号也是没有的。
没有人注意到，归无咎在掠过这无名小岛时，同样暗暗撒下心返子珠。
“从现在起，你的名字，叫贞如岛！”归无咎心中暗道。
今日归无咎再次驾驭元光飞遁到无名小岛附近。只要再布下最后三枚“心返子珠”，围绕此岛的“心返大阵”便能大功告成。
归无咎飞身下掠，随着三枚圆珠悄无声息的落入水底，三十六珠之间的联系瞬间形成，小岛周围数十里方圆纤毫毕现。
然而就在这一瞬间！
归无咎脸上的微笑，这一月劳作大功告成的欣慰，陡然间消失的无影无踪。转而被一层冰冷严霜所代替。
西南方向，距离自己十里出头。一道遁光朝自己所立方向肆无忌惮的急速奔驰，用不了多久，就会出现在自己眼前。
荒海之上熔炼五行杂玉的金丹修士数量何止千万。但这些人散布于这片广阔海域，其实如同投沙入水，掀不起半点浪花。归无咎可不相信真的会有什么偶遇。
归无咎当机立断按落遁光，降落在孤岛边缘的水面上，静静等候。
片刻之后视线内出现一个小黑点，随即这黑点快速扩大，扩充成一个人影，出现在归无咎面前。
这是一个银发披身，皂袍麻靴的干瘦老者。此人鸠形鹄面，相貌粗恶，背后却扎了一件精致的大红披风，颇显不伦不类。
当着一个灵形修士的面，自然没有必要掩饰自身气息。一股混圆执中的意蕴在空气中流淌，统御着此人周身上下的法力流动。但是这股意蕴凝而不活，寂如死水，静如寒铁，好似没有半点生机。
断了道途的金丹一重境修士。
这也不足为奇，混迹荒海九成以上的人物，都是这等修为。
这老者见归无咎好整以暇的站在原地等候，似乎已知自己要来，脸上倒是显露出几分惊讶。
归无咎心中诧异不亚于这老者。原来这人正是旧识。一月之前在静虚堂寻租星岛时，不声不响的坐在自己身边，然后排队上前却被自己“插队”的，正是此人。
尽管对此人身份判断的八九不离十，归无咎还是笑眯眯问道：“人生何处不相逢。老先生着急赶来，有何见教？”同时左手在空中轻轻一拨，四张符箓一字排开，浮荡胸前。
这四张符箓一黑，一黄，一白，一蓝。除了那白色符箓通体白濛濛的一片，恍若一片冥雾。其余三枚符箓上均附以繁密的纹饰字符，但縟丽之中不失清逸玄妙，一看可知并非凡品。
这老者也是活了五六百载寿数的金丹修士，平时自负有些见识。但是归无咎取出的这四枚符箓，他却一枚也不认识。
呆了片刻，此老不惊反喜。冷然一笑，露出一口锃亮黄牙，声音很是锐利：“见到老夫这大红披风，还能问出有何见教。你这小子倒有趣得紧。看来在荒海地界，吾等的大名还不够响亮。以后行事，当更用力一些了。”
归无咎双眼一眯，淡漠道：“红衣会？”
[color=#FF0000][b]第三十七章 符门秘法 丹中妙韵[/b][/color]

红袍老者一耸眉，讶然道：“原来小辈还有几分见识。你这小子行事倒也谨慎，围绕岛屿巡游探查，竟持续了一月之久。但你毕竟经验不足，犯了两个错误。其一，你每次巡岛的路线都是固定的，这便给有心人摸清了规律。其二，你选择的这座岛屿过于偏僻，正好给与了我等下手良机。”
红袍老者似乎很是兴奋，哈哈一笑：“你背后的势力再强横，在这荒海也要按照规矩办事。对于五行杂玉感兴趣的名门大派，便当老老实实在中曲三岛呆着。至于这哨岛、星岛，却是破落散修的地盘，不是你们能够涉足的地方。既然你这肥羊巴巴的赶来送死，老夫不能不笑纳。看静虚堂执掌对你毕恭毕敬的巴结模样，想必你这小子背景不凡吧？但愿你的身家，能够给老夫一个惊喜。”
归无咎嘴唇溢出一抹笑意，悠然道：“一个金丹修士，在对一个灵形修士下手截杀之前，居然有闲心说这么多废话。由此看来，老先生在红衣会中，也是个不得志的。”
老者脸色一青，似乎被戳到了痛处。狰狞道：“小子，你是嫌死的不够快，还是不够惨。”
归无咎淡淡的道：“你也犯了一个错误。你太谨慎了。哪怕你早一天动手，我也不会和你计较，最多让余玄宗的人将你赶走。”
红袍老者哼了一声道：“知道你这小子有些跟脚。你若自恃有脱身的手段便可以口出狂言，那就大错特错了。教你死的明白。老夫红衣会十八将中排行第七“覆山将”座下火云道人。今次出猎，有“覆山将”亲自赐下八尺松萝罩，你纵有脱身底牌，也是在劫难逃。”
说完火云道人大手一挥，隐约可见一袭豆青色纱罩一闪而逝，化作八道濛濛青光，极速往八个方向落定。显然是在布下一座高明的困阵。
这件“八尺松萝罩”的宝物显化出的阵法极为高明。依五行相感之性寻机感应，落地生根。除非有元婴三重真人短距离缩地成寸的本事，否则见到此阵施展之后，再想着飞遁逃逸，便已然不及。
岂料归无咎站在原地不动，右手曲指连弹，六道紫光分散射出，勾连缠绕，瞬间凝成实体，竟然同样布下一道阵法。
瞬息之间，这处海面形成一道异象。一座光华闪动的青色法阵宛如倒扣的琉璃花碗，稳稳坐落在海面上，覆盖着数千丈方圆的范围。而这只“花碗”之内，似乎又有一座小巧的六面紫屏风坐落其中。二阵相叠，情形诡异。
火云道人愕然：“困阵？不对，以灵形修士的法力，不足以布下一座困阵。小辈何意？”
归无咎笑道：“一道小小法阵，名为“红尘晦暝”，隔绝阵法内外灵识感知。白日杀人，不宜骇人耳目。老先生如果怕了，这便请自行离去。”
火云道人放出丹力气机感应一番，果然这六面紫屏风阵法清光流转，气机勾连薄弱，确实并非困阵。他瞬间分辨明白，此阵犹如海市蜃楼的原理，将周围漫无边际的空旷海面拼接显化，形成一道幻象，掩饰住阵内之景。
火云道人仰头大笑，声音刺耳中带着诡异：“不知你是高门大派被宠坏的傻子，还是个招摇撞骗的疯子。你家师长没有对你说过灵形境和金丹境的差别吗？”
火云一口黄牙咬的格格作响，满是恶毒的道：“哪怕是老夫这般止步金丹一重境者，要杀一等宗门的核心灵形弟子，也只像捏死一只蚂蚁。”
归无咎淡然道：“差别自然是有的。论法力强横，老先生要比在下强了数十倍。”
火云再度狂笑：“看来你果真不知道。那么你死的不冤。现在老夫只关心你的纳物戒内有多少宝贝。”
星驰电走之间，二人同时动了！
在前一个瞬间，火云道人似乎还意态悠闲的和归无咎聊天，然而动作由极静到极动，法力由积蓄到涌动，似乎没有丝毫征兆！
只见他大手一摇，手中滔滔法力凝练卷动，化作一杆长枪，正是金丹修士运用丹煞的“气化神兵”之法，朝着归无咎猛扎过去。
同一时间，归无咎身前漂浮的四枚符箓纷纷炸开。
黄色符箓，化作一袭灵动致密的金色光华包裹于归无咎周身上下，仿佛为归无咎穿了一件极厚实的棉衣。
黑色符箓碎裂之后却似乌贼吐墨，快速喷出七团黑绿相间的烟云，随之如蛛网一般粘附在归无咎的白袍之上。眨眼间将一件通体洁白的长袍，染上七团水墨，看图案似是虬枝枯藤，又似是远山层叠。
而那白色符箓似乎化作一团微不可察的白气，隐入归无咎身体之中。蓝色符箓隐约成六七个星星点点，随之四散不见。这两符倒是动静不大，不知有何神妙。
除了这四枚早已备下的符箓，归无咎右手一抖，一连十二枚土黄符箓散开来同时施展，化作十二道光墙。
十二道珍品土灵符。
这十二道珍品全部是用“合真法”炼制，相当于八十四道通常意义上的珍品土灵符！
珍品符箓，一张相当于十张凡品符箓。那日黄正图同时抵挡了石天祥十余枚普通符箓攻击的，正是此符。
然而这十二道看似坚不可摧的凝练铁壁，面对金丹修士的神通一击，竟然似乎没有丝毫抵抗之力，犹如长堤溃围般破碎开来。
这像极了那日石天祥对黄正图一战的场景，但攻守之势逆转。
然而火云道人的“气化长枪”的攻势终于也顿了一顿，势头稍有减缓。
归无咎一蹙眉，飞速做出决断。最终未施展其他手段，把身一摇，元光暴涨，仅凭自身遁法闪避。
火云道人投掷出的“气化长枪”看似被十二道土灵符阻了一阻。但其实速度仍是极快，远远超过灵形修士的遁速。这长枪瞬间飚过数十丈的距离，归无咎也只能将肩膀偏了一偏。
就这一偏，长枪险之又险的从归无咎肩头半寸之外扎了过去，击打在海波之上，掀起数十丈高的海潮波浪。然后凝成长枪之形的元煞之力混合着漫天水浪，遽然炸裂开来。
虽未正面命中，但这长枪爆裂的余波，依旧能够对归无咎产生莫大的杀伤力。
这时，归无咎身上明黄的光华瞬间充盈圆满，抵御住周身数丈范围内侵袭的炸裂之势，并未受到任何损伤。但是这股气流似乎过于宏大，归无咎终于还是身子一摇，向后退出六七步。
火云道人只是极随手一击，而归无咎却似乎手段尽出才能勉力抵挡。金丹境和灵形境，差距悬殊可见一斑。
但是火云道人却合不拢嘴，一副如见鬼魅的神情凝视着归无咎，似乎方才之事，是他六百年人生阅历所未闻。
而归无咎似乎也并不觉得受挫，他大袖一拂，洒落身上水珠。
试探性的一击之后，气氛瞬间又归于平静与微妙。
修士由灵形成就金丹，是一大飞跃，号称练气驻形之圆满，成就无漏之身。其中奥妙，有三重蜕变，号称“金丹三宝”。
其一为“抱丹成圆”。所谓金丹，七还九返，精微执中。宛如修士一身法力的圆心，位君以制臣，执中而制外，修行所得的种种精微变化，皆受金丹统御。所以金丹修士对于自身之力掌控精微，远非灵形修士可比。
就如当日冲霄阁众灵形弟子的“玉珠落盘”之戏。若是由金丹修士来使，哪怕是功法最低劣的金丹一重境散修，玩出复杂百倍的花样也不在话下。
其二为“虚丹成韵”。金丹修士，灵识极为纯粹。一动一静，神魂感应；转圜无隙，驾驭随心。暗合于几微，寻迹于无形。神意一动，有如弩箭离弦，间不容发。
其三才是“合丹成煞”，元光之力转化为丹煞法力，力量之强横远非灵形修士可比。即便是金丹修士中的最弱者，也要比灵形修士强上数十倍。
古今以来金丹、元婴修士为低辈修士所暗算的事例并非没有。但那有一个前提，高阶修士大意之下马失前蹄，错估了小辈手段。
如果金丹修士放下身段主动攻袭一位灵形修士，那对方是无论如何也抵挡不住的，准备再多的外物也完全无用。哪怕名门大派的灵形弟子，遇到金丹修士也需远远避开。能够准备一二保命手段，已经是极限。
灵形修士和金丹修士之间的最大差距，不在于“合丹成煞”之后法力悬殊。更是因为“抱丹成圆”和“虚丹成韵”的境界鸿沟。神念一起，丹煞呼应，杀人于无形。低辈修士通常连抵挡的念头都不会有，就已然中招。
火云道人施展“气化神兵”凌空一击。看似平平无奇，实则已是猝然发动用了金丹修士“抱丹成圆”和“虚丹成韵”的手段。
火云道人出手之后，好似已经看到了归无咎胸腹被贯穿一个血洞却懵然无觉的场面。
然而归无咎反应之快，元光驾驭之动静无碍，几乎不下于自己这金丹修士。
归无咎开始说“无非是法力强了数十倍”，火云道人还暗嘲他毫无见识，只知金丹和灵形之间法力强弱悬殊，而不知“抱丹成圆”和“虚丹成韵”之奥妙。这时候见到这离奇场面，不由生出惊疑。
火云道人看的分明，方才的一切动作都是归无咎自身作出的决断，而非引动了什么师长赐下的自行救主的保命底牌。
归无咎声音清冽：“现在走还来得及。”
[color=#FF0000][b]第三十八章 守御伺反击 正兵藏奇计[/b][/color]

火云道人怒气上涌！
虽然眼前景象出乎意料，但他却不信自己收拾不下一个灵形修士！再次使出气化神兵的手段，只不过这次不是化作一枝长枪，而是七枝，将归无咎周身上下完全笼罩！
方才归无咎虽然反应神速，但由于遁速所限，其实也不过是险而又险的避过自己一击！
就算你有媲美金丹修士“虚丹成韵”和“抱丹成圆”的反应速度，但是移速不及，那也是完全无用！
归无咎丝毫不乱，信手拈来，双手各执出三枚符箓洒出。
火云道人心中冷笑，方才他一击之力，击破十二道土灵符如穿腐土。此时自己七矛齐出，对方却只取出六张符箓，不过是杯水车薪，济得甚事。
但火云道人定睛一瞧，这六枚符箓三枚赤红，三枚深蓝，纹饰形貌甚是诡异，并非是土灵符。
这六张符箓三枚向左，三枚向右，正向着火云转身袭至。
归无咎已然试出，哪怕是品质再高的八阶符箓，对战金丹修士时作用也收效甚微。于是索性弃之不用，转守为攻。以小烈焰符，小落雷符试探攻击。
电光火石的功夫，七枚气化长枪攻杀至归无咎身边。
归无咎果然不及飞遁。但是他毫不慌乱，白袍上右肩处一团墨云轰然崩散，然后衣袍恢复一小片洁白。他的身形诡异的在原地消失，旋即出现在数丈之外。
虚空挪移。
这一手倒和元婴四重真人所施展的“步虚挪移术”有异曲同工之妙。只是“步虚挪移术”只不过能够将尺许大小的外物挪动少许范围。将一个大活人挪移数丈之远，简直闻所未闻。
七枝煞气长枪再次狠狠炸开。归无咎虽未正面中招，但是方才一爆之威已然不容小觑，现在七枪连环爆裂，掀起的爆炸足够对近在数丈的归无咎造成致命伤害。
这时包裹归无咎的黄色光芒再次如花苞绽放，光芒更明润了三四分，堪堪抵御住爆破之势的侵袭。这一次海潮声势更为惊人，这股汹涌澎湃之力使归无咎如纸鸢般飘荡出十余丈方止。
火云道人来不及惊讶，六枚符箓也攻杀到他面前。他冷哼一声，口中吐两团丹煞。这两团煞气陡然膨胀开来，化作两团阴森森的网兜，迎着这六枚符箓击去。
虽然火云道人并不认为归无咎的符箓手段足以伤到自己。但所谓江湖越老，胆子越小。尤其是做这杀人越货的买卖，如果不小心谨慎，早晚阴沟里翻船。
六张符箓正中丹煞所化网兜，发出一阵惊天爆响。随之可见火星弥漫，浮雷滚滚，犹如火树银花，天池倒卷。待金火之气稍散，肉眼可见网兜被击破两个大洞，溃散成大大小小的数百团浊气，在空气中犹如无头苍蝇般转圜不定。雷火之势尤未止步，朝着火云道人漫卷而来。
只是这剩余的威能其实已不足一二成，火云道人鼓动丹力振臂一荡，便将这雷火二气远远泻去。
火云道人手心冒汗，暗呼侥幸。如果自己当真小觑了这六枚符箓，眼下非吃一个大亏不可。但是现在既然探明此符威能，那么以金丹修士的遁速和手段，抵挡此物不在话下。
对一个灵形修士连续两次攻袭无功，还让对手出手反击，火云道人自觉难堪。但想到归无咎家底如此丰厚，斩杀了此子的收获，恐怕要远远超过袭击普通金丹修士。想及此处，他又转怒为喜。他本来相貌就甚为丑陋，此时面色乍阴乍阳，形同妖魅。
尽管眼下处于下风，归无咎现在心头却很是畅快。以灵形修士身份和金丹修士公平交手，是一份难得的机缘。
唯有修习直指大道的至高上法，并将自身灵形元光修炼到至精至微，至纯至化的地步，方能在灵形境界做到媲美金丹修士“抱丹成圆”“虚丹成韵”般灵动自如。
九大上宗三十六万载以来，能够做到这一步的，也不超过百人。这当中除了极少数中途夭折，其余至少都成就了真君大能，甚至更进一步。
越衡宗这一代，唯有归无咎一人到此境界。就算是宁素尘，若她果然接受了南垣一门的传承，而非直承《通灵显化真形图》本经，也是做不到这种程度的。
没有了“抱丹成圆”和“虚丹成韵”的优势，眼下火云道人论法力之强横比之归无咎虽然强了十倍有余，但双方只有量的差距，没有质的跃迁！
归无咎借助自身的雄厚家底，自然有资格和火云道人一战。
火云道人也是老辣之辈，迅速从沮丧挫败的负面情绪中恢复过来，回想了归无咎的手段，审视自身战术。
在火云道人心中，归无咎一位灵形修士，被师长遣入这金丹修士遍布的荒海，那么他最重要的底牌无非两种：一种是遭遇强敌后的逃命手段，另一种与敌偕亡的拼命手段。
逃命手段他自忖早有远虑，求覆山大将赐下“八尺松萝罩”克制。
倒是拼命手段不可不虑。火云道人若亲身上场搏杀，战力其实还能更胜几分。但他却不愿如此做。
自己这门“气化神兵”神通消耗并不甚大。再使用个数百击也不在话下。这小子威能奇诡的神秘符箓必定有限，自己慢慢逼出对方全部底牌，自然可以不战而屈人之兵。
火云道人计较已定，又是七枝气化长枪对着归无咎投掷过去。
在长枪将要抵达的瞬间，归无咎果然如先前一般身形消失，挪移至周围数丈之外。同时袍服上胸口处一团墨绿色的图纹消失不见，空出一片雪白。长枪爆裂之后的余波，亦再次被归无咎周身那宛若棉絮的金色光华抵挡，未能对他造成威胁。
在抵御火云攻杀的间隙，归无咎再次以六张符箓回敬。然而火云道人已然知晓这雷、火符箓的根底，也就轻松避过。
火云道人足以分辨出，归无咎这神妙离奇的遁术每使用一次，身上那半墨半绿的图纹便少了一团。这七团图纹用尽，便是他毙命之时。
当下毫不犹豫，解了红色披风，舒展双臂奋力一甩。丹力离体极速鼓胀，俨然化作一个弥漫数丈、阴煞逼人的污浊水池。“气化神兵”源源不断的从中凝聚成形，犹如砚中墨汁显化文字。这气化长枪照例一次七枝，朝着归无咎冲杀而去。
只见归无咎的身影忽左忽右，忽前忽后，在那方寸之地腾挪不定。就在衣袍上最后一团墨绿图案消散时，火云心中一定。
然而让火云道人瞪大眼珠之事发生了。却见归无咎一抖衣袖，又是数十张符箓洒出，然后化作密密麻麻的蚊蚁，爬满衣袍。这一次并非是七团纹饰，而是将好端端一件白袍，彻底染成碧色。
不但如此，火云道人每一次用这气化长枪的手段攻杀，归无咎亦不多不少，还之以六张符箓。尽管火云应对得法，这些符箓无法对他造成直接威胁。但是弥漫开来的火气雷光毕竟声势浩大，火云道人也不得不分出一二分心神应对。
归无咎本想欣赏火云道人再三出手无功后气急败坏的模样，可惜却未能如愿。
尽管归无咎遁样符箓数量之多超出预料。从火云道人目中闪烁的凶光中亦不难分辨他此时的心境；但此僚却一语未发，阴沉着老脸向后缓缓退了数十丈。
或许在红衣会中，火云道人只是修为最低的存在。但是能够从山野散修成就金丹，哪一个是易于之辈！对于生死之争的残酷决绝，没有人比他们体会的更加深刻。
现在火云道人分明已经沉下心来，把归无咎当成生平大敌。
火云道人眼力经验均是不弱，已然看出这在袍服上染出墨绿花纹符箓，是一种极为高明的短距离遁法神通。凭借此符的遁速，足以避过金丹修士的攻杀。
但是这符箓不能及远，一次挪移最多只有数丈之地。金丹修士出手何等力道？这等距离至多只能避过了正面命中，但仍旧在攻杀范围之内。
而那包裹黄色光晕的符箓，效果明显是和这遁符相辅相成的。此符化作一团柔和光芒将其周身上下完全护住，只要不被正面击中，气化神兵的余波就不足以对归无咎造成伤害。
火云道人目光中露出狡诈，似乎打定主意要和归无咎消耗到底。仍旧不住的以气化长枪的手段攻杀，似乎是和归无咎较上了劲，到底是你的符箓更多，还是我的丹力更加雄厚。
足足一炷香的功夫。七杆长枪，六枚符箓，你来我往，交相攻袭。整个水面上波浪狂涌，烈火雷光泛滥一团。然而若有人从数十里外飞掠而过，视线却被“红尘晦暝阵”所阻碍，眼前完全是一副海晏河清的样貌。
火云道人再次将七只长枪射出，突然退后一步，仰起头哈哈大笑起来。
归无咎使出挪移遁法翩然出现在数丈之外，哂道：“老先生何故发笑？”
火云道人笑声戛然而止，狐疑的凝视着归无咎。见归无咎依旧好端端的站立在原地，当即皱起眉头。
归无咎嗤笑一声，鼻端渐渐凝成一团半灰半白的雾气，犹如揉捏面团一般变幻形态。这雾气的正中，包裹着一丝微小的黑色线条，宛如虫孑般游来窜去。
[color=#FF0000][b]第三十九章 铜兵逞威 七星正位[/b][/color]

火云道人道人见自己的暗手居然未能奏效，脸色登时难看。
金丹修士的丹力转化为元煞，煞分阴阳。阳煞伤形体，阴煞伤神魂。锻炼阳煞的神通道术俯拾皆是，而锻炼阴煞的秘术却极为稀少，习得这一重手段的金丹修士无不视若珍宝，秘而不宣。
火云道人也是极偶然的机会习得一种上古遗留的阴煞秘术“阴须针”。此法虽然残破不全，却一直是他的杀招之一，结丹二百余年来屡屡克敌建功。
他假意以“气化神兵”之法打消耗战，暗中却以“阴须针”秘术暗度陈仓。
不想如此隐秘手段，竟然仍旧被这小子防备下来。
他哪里来的这许多古怪符箓？
既然奇兵无果，那就坚持正面碾压的策略。
火云道人又取出一件宝物，乃是丈二长短的独脚铜人。这铜人宝光灿烂，耀若星辰，裹挟着漫无边际的云气，对着归无咎飞掷而去。
对于火云道人这等散修，自然是没有机缘寻得宝胎，炼化本命法宝的。这独脚铜人在他手中，已然是极为得力的宝物。
这一击的威能远胜先前“气化神兵”之术，数十丈方圆俱为其均衡打击，不分主次。这一次攻杀以堂堂正正之势碾压，火云道人自信足以破解了归无咎的短距离遁术。
火云道人使出这一杀招也有些后悔，但愿这小子的纳物戒足够坚固。不然即便他粉身碎骨，自己这一趟也是折了本钱的。
归无咎看着迎面冲击而来的独脚铜人，似是闪躲不及。
刹那功夫，此宝已经狠狠重击在归无咎立足之处。
这一击的威能果然强横之极，只听轰然一声鸣响，一股磅礴的气息爆裂开来，腾冲东西，来回往复。数十丈内的海水几被煮沸，化作稠密白雾。
火云道人右手一抖，取出一只赤金圆环。
这并非什么斗战之宝。在他看来归无咎早已尸骨无存了，身上纳物戒指想必也落在水底。这“庆云环”却是感应宝气的一件异物，凭借此物释放的气机勾连，足以将无主宝物缓慢摄拿过来。
这却非常人所有，如同屠夫的尖刀，厨子的铲勺，正是红衣会在荒海杀人越货的行家手段。
红衣道人将庆云环丢落水中。口中念诵法诀。只是数息功夫过去，却没能感应到任何外物。
难道真的连随身外物都彻底粉碎？火云道人心里有些不托底了。
这时西北方百余丈之外，忽然一点星光明灭，瑞彩森然。归无咎身形淡然出现，似乎完全无恙，面上清清冷冷。
直到此时，归无咎所使用的四种明面上的手段才被逼了出来。
黑白黄蓝四色符箓，正是对付金丹修士立足于守势的一套战斗体系。
那墨染衣袍的符箓名为纵地遁形符，黄色光晕的符箓名为元祐善祥符。正如火云道人所分析，这二者确然是一套互补的守驭手段。
若对手使出杀伤范围更大的神通，便有那蓝色符箓作为后手。此符名为“北辰正位小挪移符”，挪遁范围远及百余丈。足以避过金丹修士的任何神通杀招。
至于那相貌朴素的白色符箓，名为五元护真符。此符化作一点云气潜藏于宿主神窍之中，堪称任何任阴煞手段的克星。
火云脸色僵住，悻悻然将“庆云环”收回袖中。
火云道人此时完全摒弃情绪扰动，飞速分析归无咎符箓之法的破绽。
修道人的神通道术，愈是简明有效愈显高明。那短途挪移之法即便和黄色护身光华相叠加，也是远远不及这直接遁出百丈的遁法的。
如果这手段可以如小挪移符箓一般任意使用，火云道人自忖今日是奈何不得归无咎了。但是他以为事实必定不是这样。
要么这神妙手段就是他最终的保命手段，使用次数有限。要么此术有着特殊的不足或者限制。
当断则断！火云道人并不吝啬法力，毫不犹豫的再次催动独脚铜人猛击。每一击之下，归无咎的身影都飘然出现在百余丈之外的一点。
见此情形，火云道人大喝一声。愈发鼓动丹力，使用出自己驾驭独脚铜人的一门法诀“升潮千重浪”，只消耗自身三成法力，势若疯虎，摆弄铜人连击二十八下！
归无咎的身影如同星星点点，明暗晃漾。似幻似真，身形犹如一化为七，在这数百丈方圆内流动飘移。
躲避的间隙，归无咎忙里偷闲，仍旧以小落雷、小烈焰符箓进攻骚扰。
一眨眼的功夫，二十八击使完。“千重浪”也未建功，火云道人却目光一厉！这小子的最后手段已然被自己勘破。
先前那短距离遁法，虽然挪动距离较近，需要黄色祥云补充防御。但落脚处可以在周身附近的任意一点，无从预测。现在的这遁法，虽然远及百丈，但观察他的落脚之处，却是七个固定的点！
窥破这一重奥秘，火云道人自觉胜机已至。
他生吸一口气，将自身丹煞散出大半，然后凝成七团。每一团丹煞都以“气化神兵”之法凝成一杆长枪。
这长枪黑气森森，如同鬼魅加持，每一枝都比最初那杆气化长枪粗大了何止数十倍！
金丹修士的神识之力何等了得，先前归无咎这遁法落定的七个方位，已然被火云道人牢牢把握。
火云道人爆喝一声，七杆长枪同时攻向归无咎的七个落脚点，无论归无咎使用遁术移动到任意一点，都绝无幸理！
而每一杆长枪的威能都不在他方才驾驭的独脚铜人法宝之下。那短距离遁术和护身黄芒同样是无法抵挡的。
海天泛滥，波涛汹涌。结界之内，七式连击的声势，不是扩大了七倍，而是数十倍。
火云道人看着泛滥炸裂的七处汹涌狂潮，喃喃道：“总算是结束了。小子倒有几分门道，能够逼得老夫全力以赴。”
然后他突然觉得背后传来一股凉意，浑身每一个毛孔都在战栗！凭借着他多少年生死搏杀的经验，并不回头，而是急忙向前一跃。
翻腾，转身！
归无咎不知为何出现在他的身后，七枚符箓迎面飞来。其中六枚是先前所见的赤、蓝二色火雷符箓，封住他的去路。而中间那枚符箓暗淡之中闪耀着沉艳光华，透出可怖的气息。
火云道人想也不想，凭借着本能的敏锐将独脚铜人朝着那莫名符箓投掷而去，拟能略微阻挡一二。左手一展，凭空出现一只丈许高低的铜钟，俨然是一件护身法宝。钻入铜钟之后，再鼓动剩余丹煞牢牢裹住铜钟周围，就往三枚赤色符箓的方向强行冲撞过去。
[color=#FF0000][b]第四十章 难知如阴 尘埃落定[/b][/color]

先前所见的雷火符箓虽然威能不小，火云道人还有几分把握硬接一手。而那中间那枚暗形莫名符箓，却清晰无比的传来一股意志，死亡的意志！
两声致密的“铛”的巨响，紧接着是连绵不绝的雷火爆裂之声。最后一声震动天穹的轰鸣声迸发开来，那暗淡符箓终于如同审判降临，闪耀出自己凌驾于众生之上的华彩。
这无名符箓看似并没有产生什么惊人声威，但是数十丈范围却突然呈现一种空空荡荡的异样感觉，好似生机散尽之后的大虚无、大寂灭。只在三五个呼吸之间，才能在空气中偶尔捕捉到一丝若有若无的暗色雷霆。
勉强冲出圈外的火云道人此时只觉心神中空空荡荡，仿佛自己有一物瞬息之间彻底失去了。运转神识体察一翻，好似想到了什么难以置信之事，转头朝符箓爆炸的方位看去。果然，此处空无一物，自己的独脚铜人法宝，连一滴铜汁也未曾剩下。
劫后余生，火云道人半是侥幸，半是后怕。
如果不是自己见机的块，果断选择硬抗了三枚火焰符箓冲出圈子。那么此时自己就如那独脚铜人一般，彻底灰飞烟灭。
即便金丹修士号称“无漏之身”，但论肉身坚牢可远远不能和法宝相比。方才这无名符箓的威能既足以彻底化掉法宝，恐怕袭杀元婴真人，也绰绰有余！
这小子竟然有如此手段。
惊魂初定，火云道人突然觉察一事：这三枚火符的威能，似乎比自己预计的要略逊一筹！自己本已作出舍了这件铜钟宝物的准备，可是眼下这护体铜钟，虽然周身遍布裂纹，但却只是大受损伤，依旧有修复的可能。
火云道人半是疑惑半是侥幸的转过铜钟，细细查看。只见一枚“小烈焰符”贴附在铜钟背面并未炸裂开来。原来方才只是两张小烈焰符起爆。这倒是说得通了。
火云道人心头闪过一个诡异的念头：莫非归无咎所用符箓之中，也有什么残次品？
突然火云道人脸色一白，身躯软软栽倒，扑地一声摔落在宛如冰晶的水面上。这是由于八尺松萝罩封定六合的缘故，火云道人坠下后并不沉入水底。
凝神感应，才能发现方才一道几乎肉眼难辨的白烟，从那并未起爆的“小烈焰符”中缓缓透出，钻入火云道人口鼻之中。
胜负已分。
火云道人到底还是棋输一着。
“北辰正位小挪移符”所挪动的落脚点不是七处，而是八处。
七个固定的落脚点全部遍历之后，会产生第八个落脚点，号称北极星位。“正位北辰”，正由此得名！
此符一旦使用之后，前七个落脚点的位置是固定的，而第八个点却部分可控。依据前七个落脚点移动的次序不同，所产生的第八个点的位置，可以是一条弧线上的任意一点。
归无咎躲避火云道人“升潮千重浪”神通时，有数十种移动的次序可以选择。而归无咎的选择，实际是将“北极星位”设定在火云道人的背后。
先前火云道人假意比拼消耗，却暗中使用了“阴须针”的手段偷袭。现在归无咎也是以彼之道，还施彼身而已。
归无咎第二着暗手则是瞒天过海之计。
火云道人先前每一击出手，归无咎均以三枚小烈焰符、三枚小落雷符应对。相持既久，对方不免麻痹大意。而最后六枚小烈焰符、小落雷符实则以“隐符法”各自藏了一枚“散魄损真符”。危急之际，面对那威能骇人的“九兵雷符”的威胁，火云道人果然中计。
以归无咎眼下的修为，除非不计代价的数十、数百张的使用符箓，否则极难对金丹修士造成威胁。如小落雷符、小烈焰符等进攻符箓还好说，方才那散魄损真符更需近身施展，如点燃香火一般慢慢释放，实战中更不足以克敌制胜。
这一战之胜，依靠的是“正位北辰”遁术的出其不意、“九兵雷符”强横威能带来的心理压迫、以及火云道人对归无咎六符攻杀之术的降低戒备。三个有利条件在一瞬间完美结合，没有给敌手以思考的空间。
至于将“九兵雷符”这等昂贵符箓作为诱饵，归无咎倒并不觉得可惜。尽管一张兵雷符作价五十小功，一张散魄损真符仅值一个小功。但兵无常势，水无常形。运用之妙，存乎一心而已。
归无咎看着软倒在水面上火云道人的精彩面容，很理解他现在的感受。
毕竟在对方看来，他是捕猎者，而自己只是猎物。虽然在斗战的过程中他已经放下身段，竭尽全力。但金丹修士和灵形修士之间地位差别，在他的脑海中根深蒂固，无法动摇。
归无咎可没有靠近此人的意思，哪怕他现在看上去完全失去了战斗力。长袖一抖，手中捏了三张小烈焰符。遥声道：“有什么遗言就留下吧。”
火云道人看着归无咎，怨毒一笑：“小子，你高兴的太早了。”
只见他伸手一抓，这封禁数百丈空间的倒扣花碗状的封印突然消散，化作一团绿芒将火云道人包裹住，向外激射而去，只留下回音不绝：“就看你有无本事在覆山大将赶到之前溜到中曲岛，如果不能，死期不远。”
原来“八尺松萝罩”不仅仅是一件结界法宝，更是一件护身法宝！只需一点灵力牵引，便足以护住驭主以四五倍遁速疾驰数百里外。
这是火云道人最后脱身的底牌！
无论面对何等敌手，未虑胜，先虑败，准备好万一不胜的脱身手段。这是弱肉强食的世界教给火云道人铁一样的法则。这道法则救过他无数次，现在又要再救了他一次。
在这电光石火，就要离开的刹那，火云道人还不忘言语中设下陷阱。如果归无咎立刻回到洞府，长时间闭关不出，其实自己并不能拿他如何。但他如果听信了自己恐吓，急于赶往通向中曲岛的传送阵离开此地，那么此时龙纹岛中正潜伏着接应自己的同伙，当可以出其不意的将之截杀。
这等尸山血海中杀出来的老江湖，虽无上乘功行，但心性、智计、手腕，没有弱的。
然而“梆”的一声巨响。却见这道光芒狠狠撞击在“红尘晦暝阵”的阵壁之上，然后一阵清脆的筋骨断折的声音，间杂着火云道人的惨呼传来。火云道人再次栽落水面，眼神中满是惶惑和不解。
在归无咎布下“红尘晦暝阵”的时候，他立即释放气机探查，这分明就是一座避过神识探查的巧妙幻阵而已。为何此时突然变成了一座困阵，还是能够阻碍“八尺松萝罩”突围的强横困阵！
以一个灵形修士的修为，怎么能够瞬息之间布下如此高明的困阵！
归无咎淡然一笑，凌空站立在波澜壮阔的海面上，白袍衣袂随着海风猎猎飞扬。他声音清朗明润的，但在火云道人听来却字字诛心：“山野蟊贼，怎识得四象玄妙？”
[color=#FF0000][b]第四十一章 四象之转 偷天换日[/b][/color]

以归无咎灵形境的修为，的确无法瞬息间布下一座足以困住金丹修士的结界困阵。
何况火云道人老辣谨慎，在“红尘晦暝阵”甫一布下时立即释放气机感应。他判断无差，那时此阵确实只是一座隔绝外人探查的幻阵。
然而“红尘晦暝阵”暗藏四象之转，演化之道，却非下界修士能明其奥妙。
吸收雷火之力，一转而为困阵；
吸收风水之力，二转而为迷阵；
吸收山泽之力，三转而为陷阵；
吸收天地之力，四转而为绝阵。
一转，二转，三转的变化，可以和修士的符箓、宝物甚至天时地利相互配合，吸收外力成就；而第四转吸纳天地之力的精微变化，却只有元婴四重之后才能初步掌握。四转绝阵的威能亦十分惊人，大能以下无人能逾越此关。
归无咎以“小落雷符”、“小烈焰符”的手段佯攻，除了夹杂了“散魄损真符”这瞒天过海的伏笔，更埋藏了这第二着几乎藏于无形的后手。
红尘晦暝阵吸收了大量的雷火之力，暗合此阵的第一转“雷火贞元”之变，了无形迹间演化成一座名副其实的高阶困阵。
火云道人现在极为狼狈，衣衫破烂，筋骨断折，一身法力就算不为“散魄损真符”所制，也已经在先前的斗战中消耗的七七八八。更何况那困阵之坚牢连八尺松萝罩也无可奈何，彻底失去了逃脱的可能性。
他好似已经认命，闭上双目，缓声道：“道友，做人留一线。只要你放老夫一条生路。老夫身上的任何东西都交给你。并且可以发下神魂重誓，一定不会泄露你的秘密。”
归无咎微露哂笑，闭目感悟一阵。在这一个时辰之内，“红尘晦暝阵”吸收了足够多了雷火之力完成蜕变，现在已经到了足以操控由心的地步。口中一念口诀，这六面紫屏风陡然缩小到原先的十分之一，只数十丈方圆。
然后归无咎手心清光泛起，不知从何处取出一枚精致玉牌。
“此人果然是某一家大派的核心弟子！”依稀扫视到玉牌上的“真传”二字后，火云道人心中暗道。
归无咎手执玉牌轻轻一摇，口中念颂不断。三四个呼吸后，十二道金色光环纵横相间，围绕在他周围。在旁人看来，倒似将自己关入一个金色牢笼。
火云道人一愕，不知归无咎这画地为牢的手段是何用意。但是下一刻，他的脸上就满是绝望。先前那威能骇人的无名符箓，归无咎一下子便取三张，洒出金色牢笼之外。
“他是如何察觉出我引诱他近身，然后自爆金丹的想法的？”随着这是火云道人在人世间最后一个念头。
灵符护罩外，红尘大阵之内的逼仄空间内，雷光离合，电浆泛滥。
先前无论二人斗的有多激烈，红尘晦暝阵的阵法都将此处动静完全遮掩。在外看来，这一片海面碧波无垠，天朗气清。除非功行达到元婴三重境之上的大修士，方能在数里外察觉出一二微光闪烁的诡异之处。
然而这一刻。若有人经过此地，却会觉察一片忽明忽暗、青气隐隐的奇特景象，倒似有什么宝物出世，或是有什么妖兽兴风作浪。
好在这异象不过持续了半刻钟功夫，随即复归于平静。
归无咎其实并未识破火云道人有何诡计。这一套彻底灭杀敌人的手段，是他早已设计好的最笨重、也是最安全的方式。但是这手段要想建功条件也很苛刻，一来操控牌符护身自有其他限制，二来这要以“红尘晦暝”阵的雷火贞元之变彻底完成为前提。
尽管刚刚斩杀一位金丹修士，归无咎并未忘乎所以，自己到底还只是灵形境修为。
整个交战的过程，归无咎看似游刃有余，甚至还有两三种隐秘的后手未曾使用。火云道人分明准备了上乘的逃生手段，却依旧未能全身而退。但事实并没有这么简单。
如果说比拟金丹修士“抱丹成圆”和“虚丹成韵”的精微元光是作战的资格，数之不尽的符箓外物是战斗的倚仗。但这一胜的关键之处，还是在于信息的不对等。归无咎明白，如果自己的斗战手法被人窥看了去，那就意味着无法完成越阶战胜金丹修士的壮举。
别的不说，单单“红尘晦暝阵”的奥妙被捅破，自己便不能留下任何人。
除非动用那等手段---但真正的底牌绝不可能浪费在一个金丹一重境修士身上。
这也是归无咎小心翼翼的布下“心返”之阵的意义所在。
完成了战斗角度的思考，归无咎并未忽略了这一战本身的前因后果。这茫茫荒海，果真自己经营一月就恰巧被红衣会盯上了？恐怕也过于巧合了一些。从功行上看，火云道人确实是一位散修不假。但所谓“覆山将”赐下“八尺松萝罩”之事，倒像是刻意透露给自己知晓，好为他超出自己身家的手段寻找一个合理的解释。
如果是这样，这火云道人的来历大有可探究之处。归无咎仔细回顾一遍，心中有了几个答案。若要以为这等鬼蜮伎俩便能骗过自己，那却太过于想当然了。
火云道人连一丝飞灰也未留下，那独脚铜人法宝、八尺松萝罩、乃至他随身的纳物戒，同样彻底不存于世。如此狭小的空间，三枚“九兵雷符”的威力不是金丹境的手段可以抵挡的。归无咎自然没有打扫战场、清点收获的环节，纵身飞遁数里，落在不远处孤零零的小岛上。
周围数十里都在“心返”大阵的监控之下，归无咎大可以放心施展拳脚。大袖一卷，一副图卷凭空张开，当中所绘似乎是一副地形图。
随着归无咎口诀引动，这副图中所绘似是突然活了过来，从图画中化作一缕清光飘荡而出，随即放大千万倍，缓缓落在小岛的地面之上。
这小岛的表面，犹如和另一片地域的地表投影相互重叠。这投影高出岛面者尽为紫色，低于岛面者则发出刺目的碧色强光，透彻土石而出。
归无咎青戒中异光一闪，六件法器排成一列。
其中五件，看形制分别是刀、剑、铲、锥、锤。剩余的那件有些古怪，外形粗大笨重，倒似半只青铜贝壳。
归无咎口中念念有词，五件法器一阵盘旋之后，乒乒乓乓在这岛面上碧色光华处开掘起来。所掘之处的碎石泥土俱被摄入那贝壳状的法器之中。
这贝壳形法器并非如饕餮只进不出，时而缓缓挪遁到某一处紫光浮华的地面上，将所贮土石倾倒一二，然后那锤形法器便是一阵猛击，将其夯实。
随着归无咎这一阵折腾，这小岛的地貌，就好似对应那虚影的模板快速变动，直至紫光碧芒全消，虚影和实貌完全重叠。
五六个时辰之后，归无咎面露满意之色，掐指算定方位，向东北方走出二十七步站定。收了刀剑铲锤，只御使那金锥朝着地下猛击。呼吸间那金锥就没入地面。足足又过了一刻钟，归无咎取出金锥，不知凿了一个多少丈的深坑。
归无咎轻轻吹出一个气泡，沉浮不定。静立了半晌，归无咎神色郑重，食中二指捏住一枚黑色符箓。
先前归无咎所使用的各色符箓，上至珍贵异常的九兵雷符，下至最低等的金刚符、土灵符，虽然色泽不一，纹饰各异，但外形规格都是一致的。然而现在归无咎所取出的这枚符箓，却是个不规则的六边形样貌，更没有半分灵气透出。如果不是被归无咎如此郑重的取出，几乎要被人怀疑是顽童剪纸的游戏之作。
这枚符箓由黑转黄，由黄转白，最终化作点点碎屑飘零在地。当中一点精蕴，化作一个玄奥的古字，烙刻在那透明气泡上。
归无咎张口一吐，一道浓郁碧烟荡出，凝聚在气泡上，化作一个活灵活现的猴形。指头一颠，以元光操控那气泡落入深坑之中。依旧将土石依次填埋夯实。
归无咎有条不紊，取出八枚小旗。如同在贞如岛洞府所做的那般，将此处地脉形制彻底封镇凝合。
归无咎长出一口气，双手结了七八个玄奥符印，口中依次念出六个咒文。
这寥廓海面，犹如风吹烛火，突然晃了一晃。
[color=#FF0000][b]第四十二章 养心煮水气自宁[/b][/color]

“地脉赋形珠”之术虽然神异，但一旦探明其确实存在，就大有文章可做。
高下相形，成败互为宅室，这一道理在此处得到淋漓尽致的体现。
此珠最大的优势，在于灵力波动极为微弱，所探地脉形势以二气相感之性自然显化。所以除非事先猜测此珠存在，并以针对性的手法探明。通常的探测手段，难以奏效，隔绝灵识波动的禁阵也是形同虚设。
然而正由于此珠并非以自身灵力散发消息，所以它的位置并不能被接收之人具体锁定，这却给了归无咎可趁之机。
另一方面，“二气显化”之术只能大致描摹地形脉络虚实，以检测每一处星岛的地貌是否发生了明显变化，却并不能如同修士释放灵力探查一般探明地质。换言之，地下是土是石，抑或五行杂玉，此珠并不能分辨清楚。
归无咎寻得这无名荒岛，完全复刻了贞如岛的地貌。使用一枚“易形合虚流光符”，将那枚地脉感灵珠挪遁至此，完成了一出偷天换日的大戏。
再使用了封镇地貌的手段防备万一，现在这座荒岛坚逾金铁。在“地脉赋形珠”感应之下，此处方圆十余里的地貌，数百年内不会有丝毫改变。
归无咎本想再布下一座幻阵，将这处荒岛彻底隐匿。但是仔细思考之后却是放弃了这个想法。
本来这等没有五行杂玉的荒岛，千百年来并无一人正眼相看，可谓天然的绝对安全。如果以幻阵遮掩，反而是此地无银，万一为人识破，反而成了纰漏。
至于“易形合虚流光符”，此物并非在玄墀阁中兑换，而是如“破邪正明屠煞大丹”般由南宫真君亲自备下的手段。单看元婴四重真人刻录“步虚挪移术”不过挪遁数尺距离，而此符却可以将一物在数百里外移形换位，足可知此物何等品阶。用去这一张，归无咎也仅余下两张而已。
然而归无咎并无丝毫惋惜之意。
因为这一枚符箓，就是归无咎借助“元玉精斛”修炼的开始。
环顾了这无名荒岛一眼，自忖前前后后各种布置并无丝毫遗漏，归无咎纵起元光，返回贞如岛洞府。
四重禁制同时开启，这小小贞如岛，瞬间变成一处固若金汤的所在。
归无咎在榻上坐定。暗暗体悟，自己这返回之程，似乎遁速比平时略略快了半分，不由的自失一笑。在修行到斩分天地之境以前，修道者到底只是修道者，并非真正的仙人。拘于虚，笃于时，困于物，束于心，一切无可逃避。
表面上看自己心性甚佳，行事缜密，好似和越衡宗正常的真传弟子并无差别。但归无咎自己知道，有便是有，无便是无。在自己真正成就元婴，补全鼎足之资之前，这份修道的压力都是真实存在的，并不能因为你放浪形骸、故作豪迈、摄心枯寂、极力振作等种种调整而稍有减少。
所谓心性高下，不过是这份压力如山峦一般将你压的喘不过气来，还是如幽灵一般若有若无的跟随在自己周围----仅仅只有这一点差别而已。
归无咎手指中清光一闪，地上多了几物。
一件是自真气一重境时便一直跟随归无咎的养气铜炉。
弹指一点，一点星火窜起。归无咎信手将几枚“静魂香”投入其中。在十余年的修行过程中，这个动作不知道重复了多少遍。
这洞府的形制，除了几处暗道之外本就全是模拟盘炉峰双游洞所作。随着悠悠馨香缭绕室内，归无咎恍惚之间找到了那份相似的感觉。
另一件是一件一尺见方的暗金小八卦火炉。
随手将一块八品灵材“苍生木”捏碎成寸许见方的木块生起火来，将一柄蟹青色的梅花钟形壶注满清水，搁置在小火炉上。在等候清水沸腾的当口，归无咎又取出一只黑釉茶盅。
擦拭干净之后，归无咎催动元光在这茶盅上盘旋，只见炫炫萤萤，七彩流晕，犹如天象人事之变幻无常，别有一番新奇趣味。
不多时，水已沸腾。
不知何时茶盅内已经布满浅浅一层茶叶，未知其名目种类。壶盖微倾，声如响泉翠玉。翠叶翻腾，窜流无定。
先前仅仅之“静魂香”的香气，归无咎已觉醇厚。这时又多出一股郁郁茶香，叫人的神意顿时活泼了起来。
归无咎很是认真的注视着杯中升腾缭绕的雾气。
过了一炷香的功夫，此时杯中热气还有淡淡的一层，正是饮用之时。
只见归无咎拿起茶盅缓缓踱步，走到那暗金八卦炉旁边，将这一杯茶水倒入炉火之中。
顿时“嗤”的一声，一道浓烈青烟涌起，夹杂着点点火星。
归无咎微微一笑。
修炼在即，他是以烹茶之趣调适性情，同时宁神合真，回顾自己在修炼之前的准备工作，是否还有疏漏。既然达到目的，这茶水也不必再饮。
一切思虑清楚之后，归无咎做了三件事。
首先，尽管“地脉赋形珠”已然被挪走，但是归无咎还是要确认此地已经绝对在自己掌控之下。当即取出一枚“神元断绝符”。灵力催动，却见此符如同无头苍蝇般漫卷飘荡，无所行，无所住。
见此情景，归无咎一点头，收了符箓。
其次，是发了一封符书给龙纹岛的静虚堂管事吴淼。言道自己最近数月内需安心修习一门功法。如有要事，以书信传递于洞府之外即可。
至于这最后一件事么，未虑胜，先虑败。
归无咎考虑再三，在洞府最内侧布下一座“六道无妄阵”。这一道困阵并不算高明，论破解之难，甚至不如布置在外围的“三返权舆阵”。只消有元婴二重境的手段，便能破得此阵。
但是这一道阵法有一奇妙之处，此阵分属“无始之阵”的一种。
所谓“无始之阵”，指的是只能以暴力破除，不能以解法化解的阵道门类。
换言之，你若有元婴二重的修为，全力一击便可破得此阵；若是修为不够，管你哪一家真传，哪一派秘术，有什么阵盘法宝，要解阵那是痴心妄想。
归无咎瞳孔倏地一缩，掌中多出六枚暗色符箓。手腕一抖，六枚符箓朝着六道无妄阵的六个阵眼激射而去……
[color=#FF0000][b]第四十三章 文烹武炼见丹果[/b][/color]

这一重手段，六道无妄阵只是个空壳而已。六道阵眼内各藏一枚九兵雷符，才是归无咎的真正布置。以阵道破解，那是痴心妄想；以暴力强攻，则洞府内外方圆数百丈一丝飞灰也不会剩下。旁人想要窥探洞府中秘密，那是决计不能的。
以“无始之阵”的手段藏下九兵雷符这等大杀器，这是归无咎早已完成的得意构思。只是这项布置，归无咎本拟修行一段时间后，在需要离岛远行的时候作为防备手段临时安排。但方才仔细想来却是不妥。
自己孤身一人在荒海修行，行事的主动权并不完全在自己手上。尽管被人杀上门来的可能性极小，但归无咎可不愿意承担到时候措手不及的风险。一切安排，都应当在自己正式开始修炼之前完成。
是时候了。
清光一抖，一件白玉漏斗凭空显现。此物明光苂苂，那并不刺目的暖意瞬间压倒了洞府中紫玉珊瑚的烁烁光华。
归无咎大袖一卷，拂去表面浮土。决定自己修行命运的五行杂玉再一次在自己面前显露。
这一次归无咎心头没有起半分涟漪，盘膝坐定，服下丹药调息片刻之后，默念口诀。元玉精斛缓缓移动，如同倒扣的碗盖，虚置于五行杂玉之上一尺多高的半空中。
随着归无咎口中口诀念诵，元玉精斛光芒愈盛。光芒普照之下，几乎这洞府内一切物事，包括洞壁人体，均流耀含英，神光离合，宛若纯金铸成。
归无咎灵形修士的目力，自然不会被这光华阻隔视线。此时他清晰的看到，浅坑内五行杂玉表面一层。犹如风化一般，星星点点的化作微尘，被吸纳入元玉精斛的广口之中。
归无咎并不迟疑，立刻施展法诀。灵形元光灼然流转，刹那间透体而出。
他原本已呈赤金之色，但那是被元玉精斛的光芒照耀的缘故，并非本身发光。此时他自身灵形元光一出，和精斛光华内外交应，一时玉润晰骨，浮光彻外，竟神似元婴三重境真人真婴离体的样貌。
几个呼吸之后，只见归无咎身上其余部位的光芒渐渐暗淡下来，只余下薄薄一层。而卤门、膻中、丹田三处，光芒愈盛。
又过了半刻钟，归无咎卤门、膻中两处的光华渐渐下移，与丹田处的那团光芒融化为一。这是天元、地元、人元相合，将周身气机之升降浮沉统御于玄关一窍。
归无咎保持跌坐姿态不变，身形却缓缓上升。直到丹田处“玄关一窍”和元玉精斛壶嘴保持水平。
如果由金丹修士来驾驭此宝，当是由体内金丹感应元玉精斛，将元玉精斛当做“金丹”的外在延伸。而灵形修士却并不能如此，只能成就三元相合，元光凝归玄丹一窍，勉强承担“金丹”职分。
一缕雾茫茫的气机，从元玉精斛的壶口慢吞吞的吐出，朝着归无咎玄关一窍的方向流动，涌入。
在内外气机相互连通的一刹那，这明光莹莹的洞府似乎突然晃了一晃。
归无咎瞬间觉得脑海一阵空白。
他的第一个感觉是“涨”。
第二个感觉是“凶猛”！
停顿了两个呼吸，归无咎脑海中第一个清晰的念头是：原来越衡宗的同门，平时修炼的感觉是这样？这样的速度，这样的效率.......归无咎此时的心情，如同一叶扁舟顺流而下，习惯了小河的涓涓细流之后，突然驶到大江大河的入口处，见到那磅礴汹涌的滔滔水势。别有新天，眼界大开！
舍掉杂念，回复心无旁骛的状态，用心调息。
这道元玉精斛传递而来的雾气看似极不起眼。但一旦被摄入归无咎体内，却似瞬间由一只乖巧玲珑的小兔撕破伪装，变成一只猛虎。冲撞着、践踏着归无咎的筋骨血肉。而归无咎体内的元光，却在这冲撞践踏的过程中滋养壮大。
摄意如屠龙，行功如伏虎。
不过当归无咎专心致志的调伏体内元光，炼化灵机后，一切都驾轻就熟，没有丝毫窒涩。对于掌握通灵显化真形图本经的真传弟子来说，这构不成阻碍。
归无咎自真气一重以来修习一十二载有余，早已习惯了那温润润、软绵绵的气机增长速度。这时候他才清晰的认识到，越衡宗弟子进阶灵形之后是以一种怎样的状态在修行。归无咎自知他现在的修行速度和五六品灵根者相差无几，用来比拟越衡宗普通弟子倒也相差仿佛，但是和冲霄阁同门相比还是远远不及。
但那又如何呢？现在的这种感觉……
很好。
归无咎灵形功法早已修行到了至纯至化的地步。这借助元玉精斛的修炼一旦开启，体内虚丹心印缓缓转动。不过三昼夜的时间，归无咎便感到自己和元玉精斛之间建立起了一种密不可分的联系。对于自己之后的修行之路也在一瞬间演算分明。
由于通灵显化真形图功法进境和法诀演化相为表里，归无咎就算不吃不喝，用于炼化杂玉的时间一天也不过是六个时辰。另外的时间必须投入于“三千道法”的修习之中。这并不代表走上求道之途比修习其余功法速度减慢一倍。一体两分，相为表里。练习功法和完善道术既相互制约，又相互促进。功行推进一步，回过头来道法亦能更快速的掌握，反之亦然。
归无咎此时有些意外。因为他心中生出一种清晰的感应，以现在的状态修行下去，自己臻于灵形三重境的圆满，只需要三十六年时间。至于灵形二重、三重乃至准备结丹的大关口，越衡宗自有秘法渡过，无论资质高下，三年、六年、九年可成。换言之，自己五十四年即可成就金丹。
尽管九大上宗的真正核心弟子通常三十余年便可结丹，但对于归无咎来说，这个数字可称得上意外之喜。就算自己不能一天十二个时辰尽数用于修炼，那么想来一甲子的时间也足以成丹了。
而当初宁真君和凌逸双等四人的判断却是，自己百年内得以结丹，就算是第一步圆满成功。归无咎自然不会以为宁真君等人的眼力有什么偏差。但是自己媲美金丹修士“抱丹成圆”的虚丹感应，归无咎也自信不疑。或许这其中当是有什么尚未发现的问题。
但是就目前而言，有时间上的余裕对归无咎来说总是有利的。因他编造自己的身份信息，说道那“器道真人”师尊少则七年，多则二三十年来到此地。这可不是信口开河，大致是归无咎原先预计迈过灵形一重境的时间。
由灵形一重进阶灵形二重镜是归无咎闯荡荒海最难的一步。跨过这一道关口，归无咎便能以一种另辟蹊径的手段，更安全、更隐秘的完成修炼。
[color=#FF0000][b]第四十四章 倥偬流云退志关[/b][/color]

修炼无日月。
九个月的时间转瞬即过。
这九个月的时间内，吴淼每隔十天半月便发来一封灵符飞书，邀请归无咎一晤。所立名目也是各不相同，有时说余玄宗的巡岛的元婴真人莅临此地，希望双方结识一番；有时又说偶然得了什么好酒名茶，邀归无咎一同享用。又或者是无意中发现什么珍宝奇物，请归无咎共同品鉴。但每次均被归无咎三言两语打发了。
但吴淼热情不减，并不因归无咎一概回绝而生疏半分。但此后他也调整行事，并不一味发出邀约。而是将种种稀奇外物，附含信笺礼单，送至归无咎洞府门口。
洞府之中。
元玉精斛依旧释放着那洞明内外的光华，只是其下五行杂玉矿脉却成了一个三丈有余的深坑。
至于炼化过程所产生的五行精玉，早已被归无咎收入纳物戒中。
在这九个月的时间内，归无咎自感功行大进。原本薄薄的一层元光几乎肉眼可见的明润深入了半分。犹如正在烧制一件上等瓷器，用功愈久，釉色亦分外艳丽。
自从对每一步进境所需的时间有了清晰的体悟后，对于归无咎而言，炼化杂玉提升功行只不过是水磨工夫而已。归无咎在这一道上倒不必浪费过多心力。
令人可喜的是，通灵显化真形图的三千妙法，归无咎居然在九个月内，已经掌握到六十六种。
实则这个数字和求道真传中的历古先贤相比，并不算如何出色。历史上走上求道之途的真传弟子，无不是第一年掌握道法最多，然后逐渐减少。较少的也能掌握六七十种，多的甚至达到一百五六十种。
但是那等人物，通常在三十年上下结成金丹。对于彼辈而言，如果第一年只掌握六七十种，那意味着灵形境完成千数道法的任务相当紧迫。
而归无咎结成金丹的时间，至少也要在六十年以上。对他而言，第一年掌握七十道以上的法门却是一个可喜的数字。金丹境之前，成就一千五百种道法的任务不会成为负累。
比起数量的变化，归无咎更在意的是神通道术的变化和运用。
上到九大宗，下到一等宗门，名门大派灵形境界的核心弟子通常都被严密保护。偶有历练交手，其手段也是围绕符箓法器等外物构成。
尽管归无咎身上有充足的符箓法器。但他面对的局势之复杂，迥异于同门。能够充分运用身上的全部手段，或许在间不容发的时刻，提供一份足以扭转局势的助力。
每天十余个时辰修行的间隙，归无咎还真的设计出一二法门。
尽管归无咎所掌握的六七十种术法单一来看并无斗战之能，别说面对火云道人这等金丹境的强敌，就是对付真气境修士都作用有限。但是归无咎自身的符箓手段本就以路数众多、手段诡奇见长。仔细梳理之下，终于发现了一些法术和符箓相互配合的斗战手法。
唯差一敌手试剑而已。
收获之余，也有不尽如人意之处。
对于自身的金丹之路，归无咎不过修行三日，便能够洞彻每一步所需要的时间。
然而那“元玉精斛”的体察就没有这般好运到了。九个月过去，归无咎虽然能感悟到随着自己孕养此宝时日愈久，此物的品质也将随之缓缓上升。但是到底何日才能提升到那个接近质变的节点，归无咎却始终无法具体探明。
宁真君和凌逸双等四人，并不需要亲身炼化五行杂玉，仅凭演算之法便知将此物推进到炼化五行罡玉的程度，到底需要多久。而归无咎由于自身功行所限，远远不能做到这一步。
对于归无咎来说，演算出此物演化的大致时间，可要比预知金丹境的修炼速度重要的多了。但归无咎也不因此气沮，料想自己成就金丹之后，对元玉精斛的把握必定能更进一步。
忽忽然又是一个月过去。
这几日归无咎只觉心绪不宁。种种从未有过的绮念幻象在心头萦绕不去，修行的速度也大大减慢了下来，即便服用凝神静气的丹药也完全无用。
什么阴鱼九珠，开派一人；什么求道之途的万古绝径；什么八品灵根元婴之路，通通都是烟云梦幻。自上古至今，立志道途的修士何止亿万？但最终成就长生之路的又有几人呢？绝大多数还不是化作冢中枯骨，烟消云散。仙路缥缈，唯有长歌伴舞，及时行乐，流连声色气味中的种种妙处，才是正道。
这些奇怪念头在归无咎心头缭绕。归无咎心中固知其为谬，亦可强力抑制，但终究无法回到专心修炼的状态。
归无咎索性不再勉强，检视越衡宗灵形境修行的各部经典。方知自己这九个月时间枯坐于洞府中，一意勇猛精进，致使心境枯绮，当是遇到了九劫七十二关中的“退志关”一关。
修士修炼过程中为免除外扰，闭关苦修是最普遍的方法。但是不同境界的修士闭关时间长短也是有讲究的。如元婴修士遇到大的门槛，一次闭关也不能超过三十六载，否则自然会有些挂碍上身。若是金丹修士，一次闭关通常不超过三、五载之数。至于灵形修士，通常封门闭户六个月，已经是极限。如有逾越，自然有九九玄关中的心关三十六种提前找上门来。
不过九九玄关中，心关三十六种内，除了六种心劫，其余并不可怕。各家上宗自有秘法应对。如越衡宗经典，破解这一道难关，有二法可用。一为“斩”字诀，一为“化”字诀。
若用这“斩”字诀，不过打坐三日，服药一服，便能破得此关。若用“化”字诀，少则数日，多则三月。越衡宗历史上甚至有一二人过此关用了足足半年之久。
表面上看“斩”字诀痛快彻底，“化”字诀迁延拖溏，自然是“斩”字诀为优。
其实不然。越衡宗历史上，外门弟子遇到退志关一关，往往用“斩”字诀；而真传弟子无一例外是用“化”字诀。这其中自然是有不为外人所知的原因的。
以法门高低而论，归无咎自然不至于舍上法而就下法，去用那“斩”字诀。以功法路数而论，归无咎本就以元光精微入化著称，真传心印更是以“万法无咎”为名，自然也是更青睐于“化”字诀。
然而即便不考虑以上两种理由，仅以现在归无咎在道法上的见识，也是无疑会选择“化”字诀而舍“斩”字诀。
在归无咎看来，大道之途唯有二“斩”字，一者，斩天人二分，成就大道逍遥；二者，斩敌头颅，此生身死道消。除此之外，用此字者均为僭越。
在那世俗凡民眼中，修道之人腾云驾鹤，神通广大，似乎无限逍遥。但到了那一步之前，所谓修道中人，其实到底是人而非仙，上进途中也是步步受制，不得超脱。谁敢大言自己斩却羁绊，不过是掩耳盗铃。犹如世俗众人妄言“斩情关”“斩功名利禄之心”云云，无非意欲不逞，灰心丧志之下聊以自圆其说而已。
这个“斩”字诀，在归无咎看来当易一字，名之为“埋”字诀更为精当。割舍埋藏，必有后患。
而“化”字诀的要义不在于功法，功法口诀实则只有十六个字。更重要的是暂停苦修，在驻足流连中理顺本心。
归无咎长身而起。原本他便是要在今年品珍会时往中曲岛一行的，略微提前些时日，也无不可。
[color=#FF0000][b]第四十五章 南辕北辙掉臂行[/b][/color]

归无咎封了洞府，纵起元光往龙纹岛方向疾驰而去。
他并未往静虚堂去，而是直奔龙纹岛之南的哨岛传送阵方向。
按理说吴淼对他拉拢经营甚是用力，归无咎即便出于表面上的礼数也该与其虚与委蛇一番。但归无咎以为双方姿态是由彼此的立场决定的，并不同于世俗意义上的人情练达功夫。更何况自己只要一出岛，他们早晚会以各种名目找上门来。
驾元光飞遁半个时辰，眼前出现一危峰盘谷、环崖绝壑的奇险所在。归无咎恍若未见，冲着这攒峰绝壁冲撞上去。
就在归无咎遁光接触到山壁的一瞬间，眼前景象突变，犹如揭开一层迷雾。山峰险崖俱都不见踪影，眼帘所现竟是一处谷地，六七座圆整规朗的丈二石台，拱列于一九宫阵门。
归无咎进来的一刹那，那九宫阵门上几道光华滚滚流动，随后三四个人影消散不见。同时阵台的“翼门”位上五座铜匙之内，分列五种属性的五行精玉化作淡青色的灰烬。
归无咎驾光直落于阵门之上。
阵门两侧侍立两人，俱是深衣角巾，厚底方靴，内穿一套兽甲。这是余玄宗卫岛修士的标准装束。
二人气机圆而寂，凝而浊，正是如火云道人一般的金丹一重境修士。
左侧那人身形高瘦，额头突出，看面貌倒似有几分城府的，正要询问归无咎来历。
归无咎一抖手腕，将那“白玉虎节”取了出来，微笑道：“借此传送法阵，往中曲岛一行。”
高瘦这人讶然道：“原来是归道友。好说，好说。他先是做了一个“请”的手势，然后好似想到了什么，突然僵住。右手似乎不经意间靠在一座石台上轻轻一按。
右边那人眼珠一转，赔笑道：“这传送法阵似乎出了一些问题，须请了看守此处的阵法师勘测一二。劳烦归道友稍候片刻。”他中年年纪，一副圆脸肥肉突出，眼睛却小如绿豆，面貌看起来稍显猥琐。
高瘦这人脸色有一分不自然，似乎是嫌弃圆脸中年这借口实在不怎么样。方才归无咎穿透幻阵进来的一瞬间，明明是看到有人刚刚被传送走的。
圆脸中年也突然省悟，脸色有些讪讪。
归无咎淡然一笑，语气很是诚挚：“在下得空再去拜见吴兄，眼下有要事在身。劳烦二位行个方便。”他嘴上虽然客气，脚下却利索得很，三步两步已然走到九宫阵门的正中央。
归无咎并未揭破二人谎言，但这番举动言语可真算得上“明人不说暗话”了。余玄宗二人交换了一下眼色，略一犹豫，终于还是取出五种属性的五行精玉，分置于五道阵盘上的铜匙内，念诵口诀催动阵法。三道光华升腾卷动，归无咎的身形瞬间消失不见。
两炷香之后，吴淼带着两名金丹修士护卫急匆匆的赶来，面对空旷的九宫阵台，面色哑然。
归无咎此时立身于一层篁耸木、漫空笼罩的密林内，略一分辨了方向，前行数百步，视界顿开。眼前豁然出现一座宽约数百丈、为朦胧雾气遮掩的巨大裂谷。归无咎起了元光，就要往越过这座裂谷。但这时心中一动，莫名生出感应。思忖一番，调头往南去了。
归无咎以为，眼下自己虽非打坐修行之中，但并非外出闲游，而是化解九九玄关中的一关。严格来说，也算是修行过程的一部分。既然如此，这份冥冥中的感应或许就是一品道缘之资的馈赠，倒是不可轻忽。
往北越过峡谷，和调头往南，可是大有讲究的。
中曲岛的地势很是奇特，余玄宗之人称之为“蚌中藏珠”之势。此岛纵横数万里，整个海岸线俱为高大山脉所屏障，形成一处坦荡寥廓的盆地，其实地势绝佳。而岛屿正中有一处密林，密林之内，有一宽五六百丈、深不见底的裂缝环抱合围，圈出东西千余里、南北四五百里的一处秘地。
这被裂缝包裹的地界当中虚实如何，常人在外围是难以得知的。因为裂缝中升腾起浓郁白雾。这等雾气十余丈外便能教人不辨东西，更何况是数百丈。
荒海外围的一百零八哨岛、以及受其统御的无数星岛，均只有修士往来，并无一个凡民。而中曲岛却不同，此处修道之人全部集中在那裂谷合围的“蚌中之珠”内，整个中曲岛却为两个凡民国度所统御。
三千年前，整个中曲岛还是一座无人荒岛。当时余玄宗掌门不知出于何种原因考虑，迁徙数十万人口到这中曲岛上。
这数十万人口渐渐分成两个部落，进而形成两个国家，名为崇国和羽国，分占中曲岛的一南一北。两国之间有战有和，国境线也在南北之间游离不定，但仿佛天意不教两国合一，任意一国在最强盛之时，至多也只能占据中曲岛的三分之二，若要再行攻伐，总会遭到莫名阻碍。
归无咎隐去身形向南遁去，正是朝着凡民国度，崇国方向。
归无咎当初知道有凡民聚居这回事，心中也并无太多触动。但真的见到草地上有牛羊成群，原隰内水田漠漠，心境才真正一变。这无边荒海内突然发现一处生气聚拢的所在，任是谁第一次见到都会味之再三，作为调和心境的一点资粮。
不多时，眼前出现一处城廓。
两列坊郭之间，版筑之内，八九个个总角垂髫的童子正在嬉戏。其中一个握住一只竹蜻蜓，奋力一搓，仰着脖子追逐拍手。又有一个身量稍高的，手执一柄小鞭，正在奋力抽打陀螺。另外几个童子分成两拨，一拨数人蹦蹦跳跳，行那九宫之戏。另外两三个孩童，却在拨弄些竹马、竹龙、竹老虎等玩物。
不远处的台阶上，一老一少枯坐不动。
老者相貌清癯，身着松鹤团衫，双手执一柄芦笙吹奏。他年龄虽老，中气却足，乐音悠扬雄浑。倒有几分磅礴如风，清活如水的韵味。年少的那个八九岁年纪，一件粗布短衫，在台阶右侧，距离老者足有六七尺远。双手捏着一块蜂糖糕大口啃咬。双目一眨一眨，注视着青砖地面上正在嬉戏的八九人。
过了许久，那老者一曲吹奏完毕。却发现身畔不知何时站立着一个身着白袍，面容挺秀的年轻人，他面貌很是陌生，一看就知并非本地人氏。
老者恍然失神。这道巷子向东向西伸出三四十丈都无拐口，按理说一旦有人进了巷子，都是扎眼的很。然而眼前这年轻人近身到此处，自己居然视而不见、听而不闻。他自家人知自家事，在吹奏芦笙一道不过是兴趣，并非能够如乐师一般沉浸其中，浑然忘我。今日可真是见了鬼了。
尽管如此，老者还是收起疑虑，开口问道：“这位后生，你从哪里来？”
归无咎笑道：“远游而来。”
老者点头道：“一眼便能看出，你并非纹城之人。三四年前，我也见过几拨百里之外罗城、通城的人，看起来都和你相貌不类。不知你是运城，还是洪城人氏？”
归无咎道：“都不是。更远。老先生是那一辈迁入中曲岛的？”
老者面露茫然：“中曲岛是什么地方？”
[color=#FF0000][b]第四十六章 洲陆古今 老少说媒（加更）[/b][/color]

足足半个时辰的一番交谈下来，归无咎才知道，对居住于此地的凡民来说，中曲岛几乎就是这方天地的全部。此辈将中曲岛称之为“本洲”，意即天地间最大的地陆。
他们祖上并非此地土著，这一点绝大多数人是知晓的。在他们的认知中，崇国、羽国本是一族，在一位名为“齐正农”的领袖带领下，自异洲降临此地，逐渐繁衍生息，将人的脚印遍布于“本洲”的每一个角落。
现今崇国、羽国两国国君族谱，推原溯祖，都是齐正农之后。
三千余年之前余玄宗迁移人口，并未由修道中人出面。那齐正农，正是暗中受余玄宗一家下宗控制的豪族首领，明面上主持迁徙荒海之人。
归无咎自幼年起进入越衡宗修行，对于天人之分、仙凡之隔固然有些感悟，但是都停留在书简之中。此时和这老者一番交谈，顿时生出一番别样感悟，对余玄宗迁徙凡民的举动也产生了一番猜测。
一时间，一老一少纵论古今，很是投契。
这老者眼尖，见归无咎周身上下并无行囊，开口劝道：“这位后生。你即便有些盘缠，长日住在客栈也经不起靡费。还是要妥善计较才是。”
不待归无咎回答，这老者又道：“我看你也是个识文断字的。谋一个乡塾教师之职当也不难。但是如今教牒均由司礼堂颁布，要得了教师批文要经历六考，至少需要半年时间。老朽倒也有些门路，可以助你在城中百工司中木工坊内寻一个活计。每日能得六钱，管两餐。足够你用度了。”
归无咎哑然道：“在下诗书传家，并不精通木工一道。恐怕不能担当此任。”
老者连忙摆手道：“不打紧。不打紧。许是你并不知晓，我纹城的木工技艺远非其余诸城可比。差的只是员额门路，并没有会不会一说，进门之后有师傅领着，两日便能掌握了技艺。”
老者将芦笙收在怀中，为归无咎细细解说其中奥妙。
原来其他地界的木工，全套活计均由一人操办，非浸淫此道十余年不能成熟手。跟随木工师傅的学徒，三年一出师，三出师才能自立家门。
纹城却不是如此，纹城木器无论屋梁家具，均由九类形制的材料制成，每种形制按照大小长短划分为九等。譬如梁材第五等，均是一般的二尺四寸长、三寸宽、两寸四分高的相貌，中间凿出长、宽、深均为一寸的凹孔，无一例外。除却二十四种异材、三十六种补材之外，其余所有木器，无一例外的由数目各异的九类九等材料拼接组装。
木工坊的匠人也由此分为三等，号称大匠、大工、小工。
大匠一流，负责的是器物成形之后的雕镂藻饰，务使其瑰丽多姿、焕然有采。这是由技而近乎艺，和其实和画师的身份更为接近。
大工之流，负责的是拼接组装的过程。求所作之物形制得宜，耐用坚牢。
小工之流，却只需掌握“九类九等”中其中一种材料的炮制工艺。即便是下愚之人，三四日也足以学会了。
老者说为归无咎谋得的位置，正是“小工”一类。
归无咎微笑着静静听老者解说，宛如一个旁观者，既不应允，也不拒绝。
老者又道：“老朽家中倒也有两间多余的偏房。你若有意，老朽可匀出一间来与你。如此便能省下了住宿旅店的那两文钱。”
台阶右侧那童子，原本吃完蜂糖糕之后双手托着下巴，静静看着其余六七个孩童嬉戏。这时突然开口道：“老陆，省省吧。这人和你孙女不是一路人，你拽不到一起去的。”
单听这童子所说的话，绝难将之和这张稚脸结合起来。然而老者听了这稚童之言，却老脸一红，喝道：“你这顽童又知道些什么？”但是他这副神态，分明是被说中了心事。
原来这老者名为陆本芳，在纹城本地的坊郭户中家底还算殷实。他有一孙女闺名陆茹，模样人品都是上等。这远乡近邻的合龄男子竟无一个入得了陆老头眼的。
要说长辈仗着家中女儿有几分颜色，要想高攀富贵也是常事，自然有那等垂涎美色的富家子入彀。
然而陆本芳却不一样，此老颇有些附庸风雅的别样情致。那等垂涎陆茹美色的纨绔子在他看来，不是庸俗无文，就是歪瓜裂枣，就算家里有几分余财也丝毫不能让他满意。
他和归无咎聊了一个时辰，只觉这后生相貌俊雅，谈吐斯文。竟是起了撮合入赘的心思。
归无咎这才知道老者打的什么主意，微微一笑，倒并不以为忤。只是这孩童看似面黄肌瘦，貌不惊人，却是个机灵的人。
陆本芳活了一大把年纪，被一个童子说中心事，愈想愈是局促。正要继续数落这小子几句，却听这孩童对归无咎道：“你的眼睛，和我阿姊很像。我觉得你和我阿姊很般配。”
归无咎不由莞尔，刚刚揭穿了这陆老者，敢情这小子也是个做媒的？
但归无咎还是笑问道：“你阿姊呢？方便让我见一面吗？”
这童子却低下头来，小声道：“我看着阿姊一步一步走进幻渊。再也没有回来。”
归无咎脸上笑容顿时收敛起来。
“幻渊”正是凡民对中曲岛正中那道峡谷的称呼。
修道之士自然知晓，那是一道数百丈宽的深谷环成一圈，割裂出一片地界。但是在凡民看来却不是如此，大雾弥漫视线受阻，整个中心岛被当成一块方圆数百里的无底深坑，故被称为“幻渊”。
陆本芳嗤道：“后生，你莫听这小子胡说八道。这小子三岁那年，和他太爷搬到纹城来，和老朽做了邻居。老朽问了他太爷，祖籍运城人氏。那幻渊可是天地间最神奇的所在，位处北方数千里崇国和羽国交界之处。哪里是他能见到的。”
陆本芳又道：“更何况，这幻渊可是无底渊。一步踏空跌了进去，三天三夜也听不到响。能一步步走进去，除非是妖魔鬼怪。”
这童子小嘴一嘟，眉头一拧，显然很不服气。正要反唇相讥，突然他脸上露出极为痛苦的神色，双手捂住腰肋，就从台阶上滚落下去。
[color=#FF0000][b]第四十七章 一叶横渡 人我之间[/b][/color]

童子面色铁青，豆大的汗珠从额头上滚落下来，四肢痉挛颤抖不停，转眼间在地下打了三四个滚。
那五六个嬉闹戏耍的孩童渐渐停手，站立在原地。但他们似乎并不害怕，也不见怪，乜斜着偷偷扫视过来。陆本芳却不忍再看，轻轻摇头，叹息一声。
很显然，这一行人并不是第一次见到童子这幅样貌。
归无咎上前一步，搭住童子脉搏。
陆本芳道：“没用的。他三岁到六岁时身体极好，几乎百病不生。在周围五里四坊同龄的孩童中，没有比他更健壮的。六岁时不知为何得了这怪症，每隔三日一发作。每次短则一炷香，长则两刻钟。他太爷为他请遍了方圆百里之内的名医，俱都束手无策。”
话音未落，却见归无咎手头一晃，犹如戏法般二指捏住一枚赤色丹药，往那孩童嘴里喂了进去。
这枚丹药被归无咎取出，送入孩童嘴里，看似形体完好，其实已经并非一整完颗丹丸，而是碎裂成无数细微粉尘。那孩童一舔舌，只觉口中一股酥软流动，顿时将口舌间涨的满满，宛如津液一般下意识的咽入腹中。
吞咽下丹药不过三四个呼吸功夫。童子不再抽搐，神情也缓和下来。
他躺在地上，一双大眼凝视着天空，张着嘴巴大口呼吸。周围极为安静，陆本芳和那些个童子都宛如雕塑般一动不动。四下里风也停了。平时常能听到的飞鸟之鸣，鸡犬之声，这时好似如有默契般保持沉默。唯有这孩童的呼吸声，在众人的耳膜中愈来愈响，愈来愈响。
好似这天地，这人生，就只有一呼吸而已。唯有这呼吸，印证着这生命的存在。
归无咎一言不发。
陆本芳回过神来，啧啧称奇，没想到这外地来的年轻后生，竟然医术如此了得，胜过了方圆数百里多少皓首苍颜的名医。
男童躺在地上带了半晌，感受到自身筋骨之力完全。突然一骨碌翻身站了起来，身形很是矫捷，丝毫看不出来刚刚从大病中恢复过来。
他伸出小手，拉住归无咎，一溜烟的靠近巷道旁的一间大门。
飞快的开门，进门，关门。
“砰”的一声，大门重新合上，孩童一双大眼睛盯着归无咎的脸庞。
这是一个二丈方圆的小院落，围墙丈许高低，砌就墙体的青砖，上半部分隐隐有些灰白。墙底却近于黑色，许是被雨水浸润许久的缘故。至于墙帽上的半尺大的瓦片，却有些残破不全，更有一些现出裂痕，摇摇欲坠。
院内一张石桌，两方石凳。除此之外，便只有三道爬上墙壁的青藤。
孩童盯着归无咎看了半刻，小嘴一张，似乎想要说些什么。
但他歪着脑袋想了一会，终究没有开口。复又拽住归无咎袖口，走到正屋大门旁边，自袖中掏出钥匙，打开内门。
归无咎随他走了进去。
室内还算清简，一桌四椅，一方橱柜。屋梁上吊下两道丝线网兜，两只草青色的竹笾悬挂其中。右侧一道竹帘遮掩住，想必就是卧室所在。
孩童终于开口了。他伸手朝空中一指：“我饿了。”
归无咎正在等他开口。却没有想到是这一句话。更何况这小子一个时辰之前，明明吃了一块好大的蜂糖糕。
如果是浅箩一般常用竹器，为了防潮、防鼠虫悬吊空中也就罢了。这竹笾封盖严实，更有一尺高足，本来直接放置在桌上便可。现在悬吊半空，反而看起来不伦不类。归无咎私心忖度，明显是这孩童的家长为了防备他偷吃才如此做法。
归无咎微微一笑，也不点破。右手在空中虚托，那竹笾宛如变戏法一般解脱了绳索，晃晃悠悠落在归无咎掌中。
打开竹筐，当中是满满当当的各色糕点。蜂糖糕，蒸糕，栗糕，豆糕，干糕，乳糕。另有一个小包裹，似是一包糖果。
归无咎缓声道：“要吃什么自己取。”
孩童却似被归无咎取下竹笾的手段震动了。他对这许多糕点视而不见，直勾勾看着归无咎的面容。
良久，孩童大声道：“你能帮我的，对吗？我知道，你和阿姊是一样的人。郎中是治不好我的，我知道。只有你和阿姊那样的人，才能治好我。”
归无咎问道：“教导你修行的人是谁？是你口中的“阿姊”？”
孩童点了点头，小脸上突然浮现出一种难以言喻的神色，似是懊悔，似是伤心，似是迷茫，喃喃道：“都怪我，我没有听阿姊的话。”
说完将小手伸进怀中，掏出一根红绳，从脖颈取下。原来这红绳系着一片三四寸大小的墨色龟壳。龟壳形貌诡奇，纵横双纹，将背面划分成九块区域。每一块区域内，都似是铭刻了密密麻麻的文字。
归无咎方才为这孩童疗伤时，元光在他周身流走一圈，已经探的明白。
这孩童，哪里是得了什么怪病。
这孩子分明身具灵根，而且灵根品质还不低，几乎达到了四品下。就算进入冲霄阁还稍显勉强，在越衡宗外门弟子中也算是最顶尖的了。料想余玄宗、星月门等一等宗门的核心弟子，未必就有如此资质。
但却因为身体未长开时，过早修习“淬凡四关”功法的缘故。筋骨脉络机能大坏，犹如被拧成一团乱麻。不但绝了道途，连自身寿数也不过只余下二三十载。
越衡宗的道童也有提前修习功法的安排，但那是有秘法护持。除了此生修为止步于真气三重外，并无其余后患。
归无咎叹息道：“说说看吧，怎么回事。是你阿姊教你修行？”修道中人因为这一种原因坏了道途的，可真是极为罕见。
因为修道功法并不同于世俗武功，如若无人指引，是无法自行偷学的。但若有人教导，却又不可能犯这么低级的错误，除非是有人故意坑害。但若要故意坑害一个五六岁的童子，自有千万种办法，又何须这么麻烦。
孩童先点点头，再摇头。喃喃道：“我是三岁的那一日突然记事的。太公将我抱在怀里。我看到阿姊的背影，朝着幻渊的深处走了进去。那时我脑海中多了一个念头，十岁之后，可以修习这壳上的功法。”
归无咎道：“那为什么提前修行了呢？”
孩童小脸很是迷惘，低声道：“我也不知道为什么。三岁，四岁，五岁，六岁…这东西我一直挂在身上，我只当它一直不存在。我心中很明白的，十岁之后才能开始修行。我明白，我明白的。”
“可是就在我六岁生日之后，心中突然产生了一个很古怪的念头，就像野火烧心一般，想要立刻开始修炼，再也等不及。”
“我心中明知这个念头是不对的，一定要听阿姊的话，等到十岁以后再修炼。可是就是无法抑制，最终还是修炼了那功法。”
“然后……就变成了你刚才看到的那样。太爷为我请了好多名医，我心里知道是怎么回事，这是完全无用的，但太爷并不知道修炼的事，我也没法对他说。只有遇到阿姊那样的人，才能治好我的病。”
归无咎指着这龟壳，和悦道：“能给我看看吗？”
孩童略一迟疑，将掌中龟壳双手递到归无咎面前。
见归无咎细细查看，孩童道：“这样是看不明白的。阿姊传给我八个字。要先念这八字，才能看明白。”
归无咎微笑道：“这八个字，是不是“智彻真源，行齐法界”？”
孩童张大嘴巴，一脸惊异。
这是防备功法为外人所窃取的一道手法，名为“真言锁”，算是除却“系物法”“内外法”之外，下界较为高明的一种传承手法。这等手法，自然难不住归无咎。略一观览这龟壳上的文字，就破解了当中真言锁钥。
归无咎看着小小龟壳，岂料一看就是两刻钟时间。他的面容也愈来愈是凝重，不想这不起眼的小东西，竟让他大吃一惊。
这龟壳上所录的，必是功法之流，归无咎见到真言锁时足以作出判断。果不其然，一览之下，这是一门渡过淬凡四关和真气九重的功法。真正出人意料的是，淬凡四关的部分倒还罢了，从来百家一致；那真气九重的修习之法居然极为高明。
那日归无咎传于黄木荣、黄正图的《大化枯荣诀》，已经算是下界第一流的功法，当不弱于一等宗门的真气境法门。然而《大化枯荣诀》和这龟壳上的功法相比却明显的相形见绌了。
归无咎所见的功法之中，除了他自身修行的《九元书》外，并无第二道功法能胜过这龟壳上的法诀。
但是拿《九元书》和下界功法相比本身就是不公平的。因为法诀有上法、下法之分。《九元书》属于上法，脱胎于直指大道的根本法门，犹如天外铭箴，了然无痕。
而这龟壳上的法门却明显是从底层的实证中提炼上来。以归无咎博览道书的弟子，隐约能看见其会通万家，熔铸归一之处。难得的是它取材虽广，却能极天下之工，不失本色。推许为下法法门的极限，不算虚誉。
在归无咎看来，越衡宗上玄宫、五陵殿修持精深的长老、真人抽调出二三十位来，舍了《通灵显化真形图》的真经，将四洲六海十大一等宗门的真气境功法取来精研个数百载，截长补短、玉石相攻，也未必能研创出一门堪比这龟壳功法的法诀。
归无咎声音柔和：“帮你不是不可以。你怕疼吗？”孩童眼中闪出光芒，拨浪鼓似的连连摇头。
归无咎右手掌心一团元光溢出，印在这孩童的后心。
孩童脸色一青，呻吟一声，四肢忍不住的颤抖。
其实孩童此时所受的痛苦并不亚于半个时辰之前。而且如先前般每一次筋骨蜷曲的发作，虽然事后身体看上去完全无恙了，但其实会消耗他极大的精神和体力，通常需要五六个时辰才能真正缓过神来。
以更差的身体状态，迎接更剧烈的苦痛，照理来说是一份更大的挑战，这小子应当比先前更加不堪才是。但是兴许是看到了希望，这孩童此刻咬紧牙关，忍耐力却比先前好的多了。
小半个时辰过去，归无咎收了元光。
这孩童猛的一咳，吐出一大块污血。他一阵恍惚，只觉的通体舒泰，似乎找到了两年前的感觉。
一时无法抑制，两行泪便流了下来。
归无咎道：“你以后身体与常人无异，不会再受疼痛煎熬。”
孩童点了点头，突然道：“我今年八岁零五个月。再过一年半我就十岁了。等到我十岁的时候，还能修行吗？”
见归无咎并未回答，孩童双眸中亮光暗淡下来，低声道：“不能就不能吧。阿姊也说，如果修行没有出路，这一世，平平安安就好。”
归无咎沉默良久，终于叹了一口气道：“未必不能。”
孩童迅猛的抬起头来。只听归无咎道：“但是稍微有些麻烦。须寻几味药。我可以帮你找找看。如果这一年半载找到了，就给你带过来。”
归无咎所携丹药虽多，但能够医治此患的“正骨平脉丹”却不在其中。不但他身上没有，就是越衡宗内也未必寻得着。
倒不是说此丹如何高明。就像越衡宗从不炼制“铸灵丹”一般，很多下界中应对千奇百怪的情形所研制的丹药，在上宗并无用武之地。最多门中簿录存其名目、丹方，载籍其源流，备注其功效。
孩童道：“谢谢。”
归无咎笑道：“我同样也要谢谢你。”
孩童睁大双眼，不解其意。
归无咎自己却很清楚，出手相助这孩童，那“退志关”带来的躁动虚无、颓唐淡漠的负面情绪又消散了五六分。
九劫七十二关中的十之六七，都产生于修道者自感功行大进之后。通常被视为“根基不牢”的后患。然而修道者每一步修行都是按照千锤百炼的旧法亦步亦趋，不敢稍越雷池半步，又怎么会根基不牢呢？此处的根基，不在于功法本身，而在于在人我之间，证明自身功法进境的真实无二，为之寻得一落脚处。
道不在人，亦不在己，而在人我之间。渡己渡人，方能持定本心。
[color=#FF0000][b]下午有[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第四十八章 四州仙市信步游[/b][/color]

光怪陆离的七彩屏障宛如牢笼，遮挡了天空，掩盖了日月。
七彩牢笼之内，一道丈许大小的圆盘中格栅纵横，犹如一座平躺的博古架。圆盘中，数十件奇物一览无余。与此相比，其上覆盖着蝉翼般的一层禁制就不那么显眼了。但对此地稍有了解的人，都不会生出突破这层禁制，强取其中宝物的念头。
归无咎扔出两只黝黑木盒，转手将一枚碗口大小的十二叶紫花收入纳物戒中。
“正骨平脉丹”十八位辅佐药物，又寻得了一味。
圆盘对面安坐那人，将小盒打开瞥了一眼，随即收起。见归无咎目光盯着圆盘左下角一株赤色灵草，似乎意动。这人极机敏的道：“这位道友，这是我雷州北部芘湖所产的丹葵草，已然有七百年年份。这一种灵草可是炼制“白舍丹”的三味主材料之一。”
“许是道友没有听说过“白舍丹”？灵形三重境界时服用此丹，炼化五行玄种奇物的品阶有极大的可能能够提升一品。此物只标价五十盒五行精玉，实在是再廉价不过。要知道容州、荒海地界，丹葵草可是近乎绝迹的。”
归无咎笑而不答。
眼前巧言令色的这人，年纪轻轻，青幞头，白长衫，脸面如同在矾水中漂白过一般，异常白净。可是他不过真气二重境修为，却在说什么炼化五行奇物、成就金丹云云，未免有几分怪诞。
而他面前圆盘之内，左下角显眼的位置，正是一株尺许长短、窄叶白茎、散逸着淡淡灵气的灵草。
这年轻人兜售不成，并不失意。依旧朝着归无咎和煦一笑。右手在那圆盘下方的一处轻轻触摸。顿时笼罩数丈方圆的七彩屏障极速缩小，最终回归于那储物圆盘的表面上一处紫石般的枢纽。这明显是一件保证交易私密所制的奇门法器。
这时方能看到，年轻人身后五六丈距离，有一人躺在竹藤躺椅之上，面目为一顶斗笠遮掩，身形随着那摇椅来回起伏。只从他枯淡的衣着、露出的一点银色胡须可以判断，这人年纪不小。
归无咎并没有在这个铺位多逗留，信步向前。脚下的黑色地面非金非玉，落地无声，承托着其上来来往往的身形。不过往来于此者，多是步履匆匆，迥异于归无咎如临凡人坊市般的逸趣。
这样的载物罗盘和揽客者，星罗棋布，大同小异。细细数来，这等铺面纵横各百家，那总数当是万数。中曲岛大市号称“百万市易会”，总数并非百万之数，而是百数与万数相合。
这是由于中曲岛大市分为南北二市。二市面积大致相当，南市纵百横百，计有万数；北市纵十横十，计有百数。二者相合，以百万为名。南市正是归无咎现在游历之所在。货主明面上都是前来此地炼化杂玉的金丹散修。
千余载岁月，中曲岛大市也在按照他自身的规律演变进化。
最初此处确实只是容州、雷州、震州、平州等数州金丹修士聚集之后，自然构成了互通有无的土壤。
见此情形，余玄宗因势利导，联合白龙商会、玉京门和十六家二等宗门作保，在中曲岛上筹办百万市易大会。在这股合力推动之下，此处俨然成为四州一海物流荟萃之地。
这些金丹散修只需暗中将需要出售之物提供给“市易行”便可。登记清楚，便可坐等结果。如那向归无咎极力兜售的年轻人，和那躺在摇椅上的老者，二人其实均非丹葵草的主人，而是由“市易行”派遣，负责南市某一处铺面的市人和看守。
那年轻的“市人”一流，多半是余玄宗前来历练的低辈弟子。而看守之辈，却和各哨岛卫岛修士轮值，多是金丹一重境修为。
这“市易行”由数家第一等的势力、十六家二等宗门牵头，表面上行事自然是极公正的，除非你手头有混元真宝一流的逆天之物，否则大可不必担心什么钱财露白、吞没宝物之事。
漫步许久，归无咎终于在一处铺面驻足。
其余铺面的市人都是由热情似火的年轻人充任。而眼前这人，青衫凉帽，看不见头脸，低着脑袋自顾自的摆弄许多玉简、簿册，对往来的行人置若罔闻。
归无咎当然不是因为这市人特立独行才停下来的。光罩之内右下角落，一颗拳头大小，通体酱色，遍布皱褶的干果出现在归无咎视线中，犹如大了些许的桃核。
此物正是“正骨平脉丹”中所需的一味主药“鲲龙果”。
归无咎指间弹出一道青光，洒落在储物圆盘的无形禁制之上。那无形禁制受到外力激发，顿时涨大起来，直至数丈，化作一七彩屏障将归无咎和那市人包裹在内，隔绝一切外人窥探。
光暗变化，摆弄簿册的这人自然反应过来。将手中一卷寸许多厚的发黄旧书丢落下来。抬头小声道：“尊客看上了什么？”这时方能看清，这人是个瘦瘦弱弱的年轻人，真气三重境修为。面色白中透红，显出一分干净的味道。
归无咎指了指那鲲龙果。这人一愣，声音清脆，似乎有些敷衍、有些急不可耐：“十五盒五行精玉。”
归无咎眉头一挑，他从这年轻人的语气中明显听出几分轻快，倒好似是悬着的心放了下来。不由得若有所思。
少顷，交割了精玉，将鲲龙果收入囊中。这人忙不迭的就要解散储物圆盘的七彩禁制。归无咎笑道：“且慢。且容我看一看，还有没有其他需要的东西。”
这年轻人的脸色微不可察的一白。不过他脸色本来就很苍白，如果旁人并不留心，也无法发现这一点变化。
归无咎细细观察这储物圆盘中的数十种异物。
而在等待的这半刻钟内，这年轻市人却似如坐针毡，三番两次的偷偷瞥视，好似要寻出归无咎的目光落在何物上。
终于，归无咎双目一亮，指着一株如被斑马黑纹缠身的浅绿剑叶草，淡声道：“就它了。”
这年轻人的脸色陡然间变成白纸，然后瞬间双颊连着脖颈被染成赤红，不用伸手去摸，单是看，就能看出其中散发的火热温度。
他吞咽了一口口水，大声道：“这…这迷罗草品质并不甚佳，价格更达到了三十盒五行精玉之多。我劝阁下不要选择此物。要炼制回心丹，这南市内有的是金丝霓裳草，玄初草，并不难以寻找。”他虽然极力抑制，但那音声中的颤抖却出卖了他的真实意图。
归无咎淡然一笑：“不必了，我就选择它。”
这黑纹剑叶的灵草，那里是什么迷罗草，而是幽棠千素草。
这两种灵草大小形态几乎一般无二，但却并不难以分辨。因为迷罗草上的黑色条纹呈间错环列之态，极有规律。而幽棠千素草却是不规则的黑色杂纹。机缘巧合之下，这一珠幽棠千素草的“不规则”纹路恰好呈斑纹交错之状。即便是市易行的鉴物师也错认名目。
这年轻市人明显是识得其中机关的。然而惟有当客人开启了储物罗盘的禁制之后，市人方能取出罗盘内的宝物。故而他想要得了这幽棠千素草，须寻一个托，假意买走。不知是他无力请得同伴，还是没有靠得住的人选，亦或是已有安排，却被归无咎捷足先登了。
迷罗草是炼制“回心丹”的主材，此丹是金丹修士锤炼肉身的常用丹药之一。并不见珍稀。
而幽棠千素草作为数十种丹药的“外炼”之药，能够起到强化本丹丹力的效果。价值比之迷罗草何止高了十余倍。归无咎购下这一珠灵草，也是为了强化正骨平脉丹，或许还有其他将要炼制一些丹药。
这人眼光中闪过一丝失落，颤巍巍的打开储物罗盘上的禁制，交到归无咎手上。
[color=#FF0000][b]第四十九章 一叶难求 万殊初会[/b][/color]

“八品下的灵根还想结成金丹？难啊，难于上青天。”
声音似乎尤在耳边回响。这年轻人看着归无咎远去的步伐，捏紧手中一只白瓷小瓶，目光中流露出一丝感激。他也不知道为什么自己情急之下就对一个陌生人和盘托出了，或许只是一场赌博？不过对方既然知道很难，又为何将如此珍贵的丹药赠送给自己呢？
幽棠千素草还有第二种用途，是炼制“易形丹”的主材。
修士修炼到灵形三重境圆满，准备凝结金丹，须以五行中四行相生的四种玄种奇物合和成丹。玄种本身难求不说，尤其是“第四玄种”不能久存，必须采取之后三日内炼化合丹，更是一道极大的门槛。而“易形丹”却能代替一种玄种。其珍贵不言而喻。
这年轻人家中长辈本是一位金丹修士，可是已经坐化数载。这位长辈生前，为他寻得了四种玄种中的三种。如今得到了“易形丹”，只要自己寿尽之前修炼到灵形三重，便有希望成就金丹。
这年轻人抬头望去，那一袭白衣早已不知所踪。
归无咎此时已经离开大市，飘然而行，观察着内岛的种种布局。抚摸着袖中的半片残叶，洒脱一笑。这结果也在他预料之中。
那八品下灵根的青年市人得到了“易形丹”，那童子的正骨平脉丹也只差最难寻的一味主药。唯有自己所需要的东西，即便在这极负盛名的中曲岛大市，也几乎可以算是一无所获。
就算以渡人之心消解心关，归无咎在南市巡游，也不是毫不利己，专门利人的架势，纯粹为旁人奔波的。
出行之前，宗门为归无咎备下的灵形境、金丹境服用的增进修行速度的丹药，共计各有九种。
九种，听起来不算多，但却是越衡宗历代近千位丹道真人千锤百炼的心血结晶。犹如万川归海，几乎囊括了目前已知的紫微大世界内所有的灵药药力。
素太平在备下这十八种丹药时对宁真君言道，这九种丹药之余，即便把列入鼎湖阁名录的其余三千七百余种下界丹药一齐服用，所增加的功效也不会超过十分之一。
要想在这百尺竿头另辟蹊径，唯有二种法门。一是古丹，二是残丹。兴许其中药效为越衡宗丹药所无。
所谓古丹，是指疑似产生于三十六万年之前的丹药。之所以是“疑似”，是因为三十六万年前所有宗门传承全部断绝，无人有证据证明古丹一定是古修遗留。不过是从用药、炮制的种种蛛丝马迹加以推测。
古丹极为难寻不说，更有一重奥妙。年代既久，万物秉性随时而化，很多古丹的功效也在起着微妙的变化。就像归无咎在未弄清“先天伴麟石”来历之前不敢服用那“返元天霖”一样，就算真的寻得一二古丹，归无咎也是不能贸然服用的。
所以归无咎的期望主要放在“残丹”之上。
所谓“残丹”，残的不是丹药本身，而是丹方。天时流演，物种变化，许多旧丹方中所用到的灵草、灵材于今近乎灭绝。如果能够在人迹未至的秘境、秘地重新发现这一类灵草灵材，炼出丹药，对归无咎的修行当有很大助力。
素太平整理近二十万年内由于物产断绝沦为残丹的丹方，精选其中上等的七种。累计所用几乎灭绝的灵草、灵材五百七十五种。其中所用灵草种类最少的一种灵丹，也空缺灵草七十五种。
归无咎在南市游了整整一日，所收获的就是那袖中半枚残叶。
按理说，即便是得到了五百七十五种灵草中的一种，若能寻得线索，也是一大收获。但是那残叶明显灵性已失，而外貌品相又颇为完整，当是在某一处遗迹的“封元玉盒”中不知贮藏了多久，才导致现在这幅样貌。
归无咎将之购得，也只是权作纪念而已。
走出小半个时辰，眼前一座宏丽雅静的三重楼阁出现在面前。阁楼前方的空地上矗立一碑，上书“神机道断世间法”七字。归无咎心中微哂，好大的口气。
抬头看楼阁正中匾额之上，却是“万殊阁”三个三尺方圆的鎏金大字，不由的心中一动。
韩安世为吸引散修辈入驻荒岛，在中曲岛上设立“三会”，这是归无咎在破浪锥舟中便知晓的事。
这三会名为品珍会，演法会，探玄会。
品珍会依托于百万市易会而生，一年一次。今年的品珍会两三日后即将举办。归无咎受阻于退志关后选择前往中曲岛一游，其实也是冲着品珍会而来。
而“演法会”的所在，就是眼前这处万殊阁。
最初的“演法会”规则与今不同。那是余玄宗遣出元婴真人，为每年有幸入选的百名金丹散修讲解一门道法神通。
然而神通的习练，是和功法、外物息息相关的。传授一门神通，看似是莫大好处，其实每年听讲的百人能够练成的，多则五六人，少则二三人，有的年份甚至一个也无。这“演法会”华而不实，渐渐沦为鸡肋。
直到五年之前，“演法会”的规则为之一变。据说余玄宗来了一位地位极为尊崇的神秘真人，道法通玄。若有金丹散修租岛二十年，得了“演法会”资格，交出自身所修功法，由这位神秘真人为之整理锤炼，足以使功法品质进一大步。
那些金丹境的散修，功法通常极为粗劣，能够进阶金丹一重境都是意外之缘，通常并不能作为成法，传之后世。换言之，在灵根品质相当的情况下，一名金丹散修的弟子、后人往往极难修行到同等境界。
而经历了余玄宗这位真人的锤炼之后，一位金丹境的山野散修，却极有可能演化成一家四等宗门，抑或和四等宗门地位相当的修真世家，金丹修士代代传承不绝。价值之高不言而喻。
归无咎听闻此事，心中十分有九分半是不信的。后来无意中听说这位神秘真人在余玄宗内地位极高，不在器道真人和凝之下。这才稍稍留心。
在越衡宗内，以元婴真人的眼力，下界金丹境功法一览之下洞明其不足，这并不困难。但要说任意门类、流别的功法，均能在较短时间内提炼补缺，提高品质，那就算是到了六殿十二阁执掌这一等级，也未必能够。
发现问题和解决问题，在难度上是有着根本差别的。尤其是在不跳出原有功法的框架内解决问题。
此时“万殊阁”正门打开，一个人影溜了出来。看面容是个一个十四五岁、绿衣黄里的娇俏少女。她停留在万殊阁正门前出的抱厦之内，并不走远。放下手中花篮，矮身蹲伏在地上。看样子似乎正在拨弄些冻鱼头、鱼干之类的食物，然后悄悄退出三四步，一动不动盯着前方。
归无咎转头看去，对门紧贴着墙角处正有一只一尺长短、通体雪白的狸猫。这小东西鼻端轻嗅，似乎跃跃欲试就要往少女蹲伏之处靠近。
归无咎见状微微一笑，对着那少女道：“这位姑娘，在下要求一个演法会的名额，不知何等手续。”他声音甚高，白色狸猫受这一吓，连忙转身。一溜烟就不见了踪影。
那少女抬起头来，柳眉如烟，给了归无咎一个大大的白眼，气咻咻的道：“没有名额。”说完提起花篮钻进门内，“砰”的一声关上大门。
此时爽朗笑声从远处飘荡过来：“方才听说归道友在南市出现，在下去寻时已经不见踪影。不想归道友已经到了此处。”
[color=#FF0000][b]第五十章 捷足邀会玉华坊[/b][/color]

说话的这人正是玉京门银袋护法卫正星。
归无咎微笑道：“卫道友别来无恙。”他原先估量，余玄宗的人作为本地地主，吴淼又当在自己离去不久后得到消息，应当会抢先找到自己。不曾想竟被玉京门抢了先手。
卫正星笑道：“归道友新入中曲内岛不久，许是对演法会的内情并不清楚。万殊阁内这位上师每日只炼一法。辰时二刻整，万殊堂内会抬出一张名为“醇节鼓”的大鼓。意欲求得机缘的修士上前一一击鼓。上师闻其鼓声，择一有缘。现在日暮西陲，早已将过了时辰。”
归无咎点头道：“原来如此，受教了。”
卫正星笑道：“归道友今日光临中曲岛，算是对准了时刻。今晚酉时三刻，北市十二坊，由我玉京门玉华坊做东，恰好有一宴会。佳会不常有，希望归道友万勿推辞。”
归无咎心念一转，他自然不相信这是巧合，自己入岛之日玉京门恰好举办聚会。但于情于理自己确实不便推辞。当即言道：“恭敬不如从命。”
此时已经是酉时初刻，距离宴会开始不过只有半柱香的功夫。好在整个中曲岛内岛不过千里方圆，万殊阁距离北市百家也不过二三百里距离，时间宽裕的很。
修道中人往来间以飞遁为主，不单是速度快慢的原因，更是为了那份遨游天际、纵横凌虚的逍遥快意。
然而中曲内岛千里方圆内，白天聚集的修士何止数万，其中更不乏元婴真人驻岛。通常情况下并不肆意飞遁。余玄宗在内岛修建了一条横贯东西、宽六十丈的大道，名为履尘街。内岛所有重要地点，都在履尘街两侧。
履尘街的西部尽头的南北两侧，正是中曲岛大市的南北二市；而东部尽头，却是余玄宗在本岛的根本重地秦云十二峰。
在这履尘街上，修道中人和凡民巡游坊市一般，都是脚踏实地的行走。然而这街道上微风正阵阵，空空荡荡。这是因为这些修道人一步跨去便是数十丈，所留都不过是一道残影罢了。
在赶往玉华坊的路上，卫正星似乎谈兴正浓，不住地向归无咎介绍中曲岛形势。
卫正星笑道：“中曲岛大市有南北之分。归道友一日间尽在南市游荡，却不知北市才是精华所在。以寻常散修的眼界，南市几乎称得上包罗万有，但是归道友所求，恐怕在南市不易求得，纵有所得，也必然不多。”
归无咎含笑点头。
卫正星道：“南市纵然每日陈列的奇物有数百万种之多。但是真正珍奇之物，都被选入每年一度的品珍会中。故而数目虽繁，精华已去其大半。想必归道友这个时候进入中曲岛，也是为了品珍会而来。”
归无咎点头道：“的确如此。在下也意欲往北市一行。但听闻北市百家都是依托宗门而立，俨然将中曲岛之市，经营成门派甄选宝材之所，以吸纳收购为主。纵有所出，也不过在知根知底的熟人之间进行。在下初来乍到，倒是不便相扰。”
卫正星大有深意的道：“北市与南市不能相提并论，关键并不在此处。”
归无咎心中一动，知道卫正星必有话说。当即请教其中奥妙。
如余玄宗、破灭盟、玉京门之一等大派，不但旁门允备，更兼势力强横，枝蔓百出。就如同余玄宗配置于破浪锥上护卫和哨岛的卫岛修士，数量都是精心计算之后堪用的最底线。断无可能将自家金丹修士充于矿洞，熬炼杂玉。此辈之志在于破解五行杂玉之奥，可称之为下棋之人。
如金丹散修辈，道途已绝，又无艺业傍身，炼化五行杂玉积累一份家底，不但不以为艰辛，反而好似捡了莫大便宜。这一类人却如无根浮萍，撒豆之兵，不需要其出现时反手就可将之弃了。
然而在棋局与棋子之间，更有一灰色地带。
如同那日和归无咎通行、押运二十余罪修的轻车门。这一家二等宗门，门中丹符阵器的艺业固然有之，但比之一等大宗却显得残破不全；势力固然也足称广阔，但上有一等宗门压制，也无甚开拓进取的空间。门中金丹修士数百人，空挂一个外门长老头衔、尸位素餐的金丹一重修士，竟也有三四十人。
卫正星言下之意归无咎自然明白。疑问道：“那日登舟，倒是只看到数位押运罪修之人。并未见到轻车门自家的金丹修士。”
卫正星脸上浮现出一抹暧昧难明的笑意：“那是因为他们自家门派之人都以散修名义出行，各自租用一座星岛，并不一齐行动。”
卫正星续道：“除了轻车门外，九连殿、山林堂、六合宗等二等宗门无不如此。甚至势力较强的三等宗门，在不削弱自家实力的情况下都能够凑出几个闲杂人手来。只不过三等宗门并无独自行事的能力，多是数家互为友盟的宗门缔结盟约，在这中曲岛北市上立下一所坊门。”
归无咎此时心中了然。中曲岛北市百门，分明是有着双重职能的所在。明面是商旅经营之地，实际上是统御自家金丹修士的一处据点。
当然，白龙商会，破灭盟，玉京门并非如此。这三家的坊市较为纯粹，只承担交通、商旅之责。因为就在履尘街的中段，这几家和余玄宗“友好协商”之下各自圈地近百里，建成几处“庄园”。
一番闲叙，履尘街走到尽头。北市已至。
南北二市面积相当，南市纵百横百，北市纵十横十。连同街道的宽度一起算进去，北市每一坊门占地面积要比南市铺面大出二三百倍。
北市百家，其实只是九十九家而已。最中心的四家坊门，东北方是白龙商会的白龙坊，西北方是破灭盟的陵尘坊，西南方是玉京门的玉华坊。东南方却空缺至今，这也是并无第四家体量相当的宗门，有资格占据此位。
黑匾白墙，疏林丰草。
“玉华坊”三个大字柔润工稳，笔法走的是浑厚密实的路子。门后巷道宽不过丈许，劲竹疏朗，三步一植。墙角处浅草茵茵，聚拢出一股生机。
卫正星做了一个迎客手势，随归无咎入内。巷道两侧是一对金钉朱漆的大门，似乎正是玉华坊对外经营的门户。
如果裹挟一个有些见识的凡民到此，说此处是王孙公侯的宅邸，大约也没有不信的。
卫正星笑道：“每一处坊户纵横各百丈，和名山深谷自然不能比，但若要螺蛳壳里做道场，强为妆点些仙家气象，也不是办不到。”
“然而千载之前草创此地时，几派的前辈真人，都不约而同的讲究情境合一之妙。此处既然是经营商贾之事，仙趣何如凡趣。”
走进百丈巷道尽头，一个转折，眼前景象为之一变。
[color=#FF0000][b]第五十一章 营分秦楚 酒生微澜[/b][/color]

原来纵横百丈的玉华坊，坊门和日常营生之所，不过是巷道两侧的两道门户。巷道尽头转过两道门，内园中别有洞天。
在这隔绝内外的二门之间，茂树荫蔚，垂条成帘，遍布于十余丈长短的曲折小径。小径两侧幽草葱茏，零露丰润，溢出一股别样生机。
这短暂过度的出口处，是一粉墙黛瓦的月洞门。
迎门可见，眼前俨然是一处方圆四五十丈的广阔明堂。金阙在中，银台环拱，修竹间错，玉阶分列。丈许高的山石五六座，流水汩汩，叮咚悦耳。三进厅堂内，数十紫案罗椅参差排列，人影攒动，高朋满座。
归无咎从这圆形侧门迈入。他似乎并未注意到，这月洞门彩檐之上，挂了一盏光影迷离的铜灯。
这铜灯六方柱形，每一面皆有纹饰。镂刻精奇却又极不起眼。就在归无咎跨入厅堂大门的一瞬间，此灯无风自动，轻轻转动三周。
在明堂外围的角落中坐有一人，似是无意间抬起头，瞟了那铜灯一眼。
堂内诸人见卫正星携客至此，均起身相迎。
当头的是一个着高山冠，麒麟袍的鹤发童颜老者。他精神健旺，笑容几乎溢出嘴角，高声道：“归道友身为器道真人门下高足，一年之前为余玄宗救回破浪锥。仙市百坊，何人不知？这等少年俊彦，老朽是极盼一晤。可惜缘铿一面，直至今日。幸会，幸会。”
归无咎连忙逊谢。
卫正星介绍道：“这一位是六合宗护法八真之一的焦诜图焦长老。焦长老是六合宗的杰出人物，现在已然是金丹三重境修为，百年之内有望成就元婴。”
焦诜图连声道：“卫道友太抬举老夫了。六合宗传承毕竟不能和玉京门相比。并非过了“知止”一关便能高枕无忧的。”
只是他口中虽然谦逊，脸上红光却益发锃亮了，显然是难掩得色。
紧接着是一个约莫五十多岁、面色白净，身着大褂的老者，此人名为何雨圭，乃是二等宗门“焚门”的护法长老，竟也是金丹二重修为。
似这等一一招呼，通报寒暄的，共有十余人。虽除了焦诜图、何雨圭之外，并无第三个金丹一重境以上者。但其余之人却皆是二等宗门在中曲岛北市的门面人物，这也足够出人意料了。
除了这十二位金丹修士之外，剩余灵形修士尚有二三十位。这些人多半是某位金丹修士的门人亲眷，也有数人是刻意到这荒海中历练一二。归无咎并不与之一一见礼，遥遥一抱拳也就罢了，心中却暗暗盘算着这中曲岛上的形势。
突然“哼”的一声钻入耳中。归无咎蓦然抬头。
只见这一群灵形修士正中，有一头戴玉叶冠，身着深色澜衫的华服青年，对着归无咎大剌剌的一抱拳，毫不掩饰目中的敌意。
这人鼻梁贯挺，五官周正，面容也算英俊。但下颌过尖，嘴唇略薄，看面相就不是个易相与之人。
归无咎瞥过一眼，这人元光华润凝实，远远超过周围这一群灵形修士，几乎可以和越衡宗的外门弟子相近，不用想就知道是个有几分傲气的人。只是面上却并不理会，只将他完全无视，随着卫正星等入席。
这片厅堂外宽内窄，犹如扇面，虽然内外通透，却又隐隐约约分为三重，每一重以一道弧形阶梯作为分隔。
最内一重面积最小，仅设四席。卫正星、归无咎分宾主坐定，焦诜图、何雨圭二人相陪。
中间一重设十席，乃是其余十家二等宗门的金丹一重修士。至于最外围面积宽阔的一重，却是二三十个灵形修士。
实则最内一重当是元婴真人的座席。但张舜府、皇甫清云等人并不在中曲岛久驻，不过三月之后便返回容州。而破了“知止”一关的金丹修士本身便可算作未来的元婴真人，自然便占了这个位置。
端坐席上，归无咎对卫正星设宴的目的已经了然于心。
北市百家之中，除了玉京门、白龙商会、破灭盟之外，尚有十八家二等宗门。至于剩余八十余家坊门，每一家都是由结为友盟的三等宗门联合占据。
一个容州荒海之外的客人，乍一闻五等宗门之制，下意识的会以为二等宗门势力受一等宗门节制，二者关系较为紧密。而游离于五等宗门之外的破灭盟、玉京门等势力，和二等宗门之间的关系就要疏远一些。更何况如轻车门、九帘殿等宗门，和余玄宗有着明面上可见的合作关系。
然而眼前景象说明，事实并非如此。
自己眼下算个敏感人物，是余玄宗和玉京门等三家争夺的焦点。随着自己在主客位上落座，这十二家莅临此会的二等宗门，等若是表明了自己的立场：他们是这一头的。除非玉京门对其隐瞒身份，刻意制造错觉。
但是这种诡诈险着只能在非常之时使用，在一个苛刻的时间差内兑现价值，却绝不可能出现在这种场合。
当然，从另一个角度看，这等展露拳头大小的舞台，玉京门能够纠结的势力都在此处了。决计不会有第十三家玉京门这一方的势力，无故不至的道理。
卫正星一拍双手，高声道：“上酒。”
五六个呼吸功夫，两侧廊道之外，十几个红巾短褂、身形粗壮的八尺大汉鱼贯而入，人人抱着一只三尺见方的六足蝉纹大鼎。这些力士将大鼎置于每一个座席之前，拱手退下。
归无咎倒是略有几分意外。宴饮之上若有美酒进献，多半是姿容出众的淑女，手持精致的玉盘、酒壶呈上。若是人人饮用这一大鼎酒水，却不是钟鸣鼎食，而是酒囊饭袋了。
那华服青年见归无咎面露惊讶，立刻一声嗤笑。卫正星对那青年作态假作不知，笑道：“这是去年本门龚真人坐镇中曲岛时携来的“藏虚仙酒”，正好请归道友品鉴。”
侍者上前一一揭开鼎盖，这才发现，这蝉纹大鼎内部竟是类似于冰鉴的结构，一只尺许方圆的小釜暗藏于大鼎正中，釜中玉露盛满，通体透明而如胶，散发出沁魂入骨的醇厚馨香。看来这就是卫正星所言的“藏虚仙酒”了。
如此醇郁的香气，揭开鼎盖之前竟未有丝毫逸漏。也算极为难得了。
小釜与大鼎之间的广大空间，盛满半鼎绿液，一看就并非能够饮用之物。四个角上嵌入四个瓷碟，碟中盛满红、绿、黑、灰四色碎末，外形颇似丹砂。每一碟内置一小匙。
归无咎眉毛一挑。
卫正星笑着解释道：“这“藏虚仙酒”是容州仙门中排名第一的名酒。只是其性凝实，五味藏于虚寂。闻起来酒香虽厚，但直接饮用却寡淡如水，无甚滋味。须以“四佐烧炼”的温酒法激发酒性，化虚为实。”
这小釜与大鼎之间的绿液名为“琉璃火”。形如水而名之为火，是因为在其中依次添加四种矾砂，这绿液冷热便会剧烈变化，温度最高时不下于烈火，正能催发藏虚仙酒的酒性。
先加三勺红色的赤伦沙，琉璃火由温转热；半刻之后再加二勺草岚砂，火性由热转凉；半刻之后再加一勺息宸砂，火性由凉转冰；又半刻之后再加一勺白晶砂，火性由冰急转为极热。反复熬炼变化，“藏虚仙酒”的滋味才算是成了。
这第一名酒的妙处还不止于此。第一个轮次丹砂分量多少、时刻长短那是千百年调试出来的最佳次序，丝毫不能错乱了。但酒成之后再饮，饮者却可任意添加四种丹砂于“琉璃火”中，如同添柴于炉灶，各随心意。“藏虚仙酒”也随之滋味变化无穷。
听卫正星解说完毕，归无咎一点头，随着众人动作，往那“琉璃火”中添加了三匙红色丹砂。果然绿液转眼间就有翻腾之势，温度肉眼可见的迅速上升。
那华服青年高声道：“须知“藏虚仙酒”乃是容州仙门第一名酒，无论是否饮过，对“四佐烧炼”的温酒术总是清楚明白的，非如此不足以称见闻广博。”
归无咎淡然一笑，他却没空和一个闲人置气斗狠。
何雨圭似是打圆场般的笑道：“荒海广袤之地，合该为诸派共分其利。如果哪一家起了独自吞并的心思，必定难以成功。”他此语一出，其余十来家的金丹修士都随声附和。
归无咎微笑着一点头，并不回应；何雨圭也是矜持一笑，不再言语。双方都是点到即止。
何雨圭此言并非寻求归无咎认同，或者要求他表态。其实只是表明立场：他们对今日宴会的目的心知肚明，是明确、自愿站在玉京门这一边的。算是堵住了归无咎心中可能的疑虑。
闲话片刻，四轮药物添加完毕，“藏虚仙酒”的酒香也愈发浓郁起来。
焦诜图捻须一笑道：“尊客请用。”
这时那华服青年又大声道：“藏虚仙酒这等名酒，随着矾砂调度，尝过百变滋味才算是登堂入室了。首次饮用者，恐未必能尽识其中奥妙，多半只是暴殄天物而已。”
归无咎充耳不闻，紫霞觞满斟一杯。先轻啜一口，复一饮而尽。
卫正星笑问道：“滋味如何？”
归无咎暗自评判，这藏虚仙酒醇中显滑，厚中藏变，滋味堪称轻重如意，百味流转。果然不愧容州第一名酒。但论及品质之高与纯，终究不如“雾帘绸”之坚劲磅礴，后力无穷。
将紫霞觞轻轻放下，归无咎淡然道：“尚可。”
[color=#FF0000][b]第五十二章 一杯强劝 两处交锋[/b][/color]

焦诜图、何雨圭二人尴尬一笑，陪了一杯酒已作掩饰。
不过二人心里，过失并不在归无咎。他毕竟是个少年得志的人物。屡遭挑衅，若没有反击反而不正常。
焦诜图不由腹诽，玉京门让沙子风出席此会，明显是虑事不周了。
那屡次出言挑刺的灵形修士乃是玉京门弟子，名为沙子风。在门中近五十年内的灵形弟子中，资质潜力算得上第一。
沙子风素来高傲，往常别说灵形修士，就是断了道途的金丹一重修士，也不被他放在眼中。沙子风自觉眼下北坊百市，除了偶尔到此的元婴真人外，便只有卫正星、焦诜图、何雨圭等金丹二重以上者，才能和自己等量齐观。
不料今日玉京门大张宴席，主客竟然是一位灵形修士。非止如此，此人居然高座于元婴真人座席。而沙子风自己，居然位居第三序列，和一群灵形修士为伍。这教他如何能够接受！这才屡屡出言挑刺。
此时沙子风听归无咎“尚可”二字一出口，那里还忍耐得住。
沙子风面容一肃，冷喝道：“沙某说过，藏虚仙酒这等名酒，首次饮用难以尽识奥妙。请贵客再多饮一杯，必能多些体会。”话音未落，把手一拂。一道元光卷舒成练裹挟着一团酒气，冲着归无咎飙射过去！
沙子风心中冷笑，他也听说过归无咎在破浪锥上破解“污星乱纲珠”的事迹。不过这只是借助了师长赐下的手段，算不得自家本事。自己这一番出手就是要告诫对方，修行之人，如非自家实力争得的荣耀，都是镜中花，井中月，随时有可能被别人撕得粉碎！
卫正星三人正举杯相祝，似乎是来不及伸手阻拦。
归无咎对迎面而来、裹挟酒水的元光置若罔闻，手执紫玉觞轻轻一摇，摄得美酒半杯。
转眼那酒水距离归无咎已然不足三尺。包括沙子风本人在内，都有些狐疑起来。
沙子风对自己的修为极有自信，他当然并不认为归无咎有能力抵挡自己这一手。在他看来，归无咎就算不被浇个落汤鸡，只要离了座席，就算输了一筹。到时候自然没有脸面再坐在本属于元婴真人席位上。
但是眼下此人没有任何反抗的动作，这却不合常理。还是此人已经料定，卫正星等三人必定会出手解围？
沙子风正疑神疑鬼，突然瞳孔中一团异物陡然放大！他还没有来得及作出任何反应，一团软绵绵的液体从自己嘴巴钻进，沿着喉咙骨碌碌滚入腹中，化作一团馨香火辣。
归无咎举起紫玉觞，满饮一杯，淡然道：“酒自然可以再饮。但在下不喜强劝，各饮各的就好。”
此时场中许多灵形修士依旧懵然，不明白发生了何事。
卫正星一怔，随即反手虚点，一团紫气从他指间溢出，充盈室内。这时方能看见，归无咎面前生出一道紫霞潋滟的灵光墙壁。这元光之墙几乎完全透明，若非卫正星施展手段，即便是金丹一重境修士也未必能看的出来。
原来沙子风那一击，命中归无咎以元光所化的墙壁后急速反弹，速度何止快了十倍。又原路返回，钻入自己口中。这道薄如蝉翼的元光，居然坚韧强横如此。
十余位金丹修士都是脸色微变。卫正星大张旗鼓的邀请一个灵形修士，并且座席几乎与元婴真人同列，他们心中也不是没有微辞。在他们看来，归无咎虽然是一位器道真人弟子，也未必当得起如此礼遇。只不过他们并不如沙子风那般胸无城府，是以面上也看不出什么来。
卫正星微笑道：“沙师侄在门中一向是被惯坏了的。归道友此番出手，正好叫他知道天外有天，人外有人的道理。”
沙子风听到这话，脸上火辣一闪而逝，更觉无颜留在此地，纵起元光，飞也似的出了大门。
沙子风走后，场上的气氛渐渐恢复正常。不过场上的灵形修士都是抱成一团，自觉地和归无咎划清了界限。而十余位金丹修士，却往来交接，举杯遥祝对饮。
又过了小半个时辰，卫正星笑道：“品珍会的这数日，归道友自然不可能日日往返于中曲岛与哨岛之间。不如暂时栖于陋舍。北市百坊，多得是空余馆舍。若嫌弃此处逼仄，我玉京门烟云山庄园，亦有之处。”
通常炼化杂玉的金丹散修，得空参与品珍会的，都是暂时栖息于余玄宗提供的依托于十脉峰的临时洞府之中。
卫正星话音未落，一声长笑从门外传来：“归道友别来无恙。不速之客，冒昧叨扰了。”酒宴上各人眼前一花，面前多出一个人来。
这人中年年纪，气度谨严之中张弛有度，面对十余个金丹修士注视丝毫不显得局促。正是余玄宗在中曲岛上的头面人物赵世中。
这中曲内岛固然不大，以金丹修士的脚力说是低头不见抬头见也不为过。但几家宗门定成契约数百载，无论是玉京门等三家拜访秦云十二峰，还是余玄宗做客檀云三山和北市百坊，都是前所未有之事。
卫正星脸色微变，赵世中此行的目的不用多问，是来抢人的。当即毫不客气的道：“当日一同登岛，贵派宗长老以秦云十二峰中的白鹭峰相邀。归道友可是拒绝了的。恕在下直言，归道友即便不留宿玉华坊，也只会暂时落脚于临时修士洞府。赵道友还是免开尊口的好。”
赵世中呵呵一笑，曼声道：“卫道友何必如此大的火气。不过你所料不差，赵某正是为了归道友而来。归道友身份尊贵，如居于临时洞府，岂不是我余玄宗怠慢贵客？至于暂居贵坊门，那更是大大不妥。”
卫正星哼了一声，其余十余位金丹修士也是目光交接。赵世中意图他们已经完全掌握，不知此人为何依旧是一副信心十足的模样。
果然赵世中话头一转：“若说在下一定要将归道友拉进秦云十二峰，那倒是卫道友冤枉赵某了。”
卫正星一抬头，不知赵世中打的什么算盘。
赵世中静静站立了一会儿，口中吐出几个字：“鹿鸣山。”
卫正星眉头一皱，但是出人意料的并未反对。
[color=#FF0000][b]第五十三章 平衡策 画皮功[/b][/color]

沿着履尘街奔袭大半个时辰，一座烟云半掩、佳木葱茏的山峰出现在目前。正是余玄宗为他安排的临时洞府鹿鸣山别院。那引路的金丹修士拱手一礼，并未多话，便自行离去了。
鹿鸣山别院样貌别出心裁。半是洞府，半似宫观建筑。将一座五六百丈高、绵延十余里的山峰削断，凿出洞府正门。但是所谓的“洞府”其实深逾百丈，环笼山谷。内中正室、别室、无不空旷通畅，靡费了不知多少玉石、立柱、檐瓦装裱其内，并暗通天光。居住其中，又似居于宫殿之中。
归无咎在其中兜了一圈，内中纵横各二百丈，层曲三进，论条件确实比中曲岛大市的北坊要好得多。
这一次暗中交锋，又是余玄宗占了上风。
赵世中为归无咎寻了这一处居所，并笃定了玉京门的人不会反对，正是由于这处鹿鸣山洞府别有特殊之处。
履成街横贯东西，最东部是余玄宗重地秦云十二峰；往西三百余里才是玉京门、白龙商会、破灭盟的几处“庄园”，坐落于檀云山、烟云山、紫云山等三座山脉。再往西是包括万殊阁在内的几处重要据点。至于最西方，则是中曲岛南北二市，以及散修客居洞府。
而这座鹿鸣山，恰好处于秦云十二峰和檀云三山的中点，几乎不差毫厘。赵世中更点明此处闲置已久，余玄宗不会派遣一应随侍之人，只将这一座空旷洞府奉上。那么此处就是一处完全中立的据点。双方均知晓拉拢归无咎进驻秦云十二峰或檀云三山、北市百坊都会遭遇对方的极力阻挠，那么这一处洞府当是双方都可以接受的结果。
更重要的是，中曲内岛的五行杂玉矿脉是东西向由多至寡，逐渐分散、浅薄。到了最西头的南北二市和临时洞府，几乎只有零零散散的一星半点碎矿。这也是余玄宗将人流密集的中曲岛大市和散修洞府安排在此处的原因。换言之，鹿鸣山的地脉条件，仅次于秦云十二峰，要好于玉京门三家的檀云三山。更不用说北市百坊。
明面上的公正，暗含内里的优越条件，卫正星自然没有理由横加阻挠。
归无咎今日在宴席之中对那沙子风出手，自然不是意气用事。那元光之墙几不可察，并不完全是归无咎功行纯粹的原因，更是暗含了他这九个月修行的“通灵显化真形图”中的一道法门。使出这一手段后他留神众人反应，在场之人唯有堪称半个元婴真人的卫正星、焦诜图、何雨圭三人有所觉察。其余之人，就是那是十个金丹一重修士也未看出奥妙。有了这一手验证，归无咎临敌之际的手段，又多了一种！
至于如此做是否会暴露自己功行不凡，引起有心人怀疑，归无咎却并不担心。虚则实之，实则虚之，这次展露手段，对于自己形象的伪装多半有益无害。
归无咎安坐于此处洞府的静室，盘膝而坐。在此处他自然是不会以“元玉精斛”炼化杂玉的，左右也不急在这一二十日，只以随身精玉修炼便可。但是灵形修士能够使用五行精玉修炼，同样是骇人听闻之事。归无咎手指一动，拈出一枚符箓默默催动。
“神元断绝符。”
从任何角度去思考，余玄宗都不可能在此处布下什么窥探手段，因为万一被归无咎发现，等若彻底搬石砸脚。之前以“秦云十二峰”下注，以及静虚堂管事吴淼的种种做作拉拢，都将付诸流水。
但是孤身在外闯荡，归无咎不会将此行成败寄托于什么“推断”和“本当如此”，一切，都必须做到绝对！就算余玄宗未曾动什么不良心思，万一有什么匪夷所思的“意外”和疏漏，足以给自己造成大麻烦。连火云道人这等人物面对一灵形修士都能备下“八尺松萝罩”的手段，归无咎一个灵形修士，又怎么会掉以轻心。
随着“神元断绝符”的灵光飘渺寂灭，宣示此处彻底安全，归无咎一点头，布下一道简易的戒备法阵。将几枚精玉捏成细沙，飘荡沉浮。灵气涌动间，归无咎五心向天，开始吐纳修行。
同一时间。
玉华坊内。酒席早已撤下，二等宗门的宾客，焦诜图、何雨圭等人亦全部告辞而去。内园三阶的深处，此时却似乎被一顶十余丈大小“青纱帐”遮掩，隔绝了内中虚实。若有眼力高明者，当可看出这一顶纱帐和归无咎红尘晦暝阵的六面紫屏风异曲同工。
这等谨慎布置，自然不是无缘无故的。
纱帐之内，端坐三人。正中一人，正是玉京门在玉华坊的当家人物，今日宴席的主人卫正星。左侧一人，是个粗袍草履，不修边幅的老者。这人丹气滚动，有流转合中之韵，而无沉寂僵滞之弊，显然并非金丹一重修为。但具体是金丹几重，又教人难以分辨。
另一人更让人意外，赫然是那目空一切、眼高手低，三番两次挑衅归无咎却又自取其辱的灵形修士沙子风。
卫正星坐姿端凝，和声道：“宋先生怎么看？”
“宋先生”自然是那老者了。他毫不迟疑的道：“别的倒也说不准，起码“三明法灯”未曾看出什么来。这至少说明此人并非那一头插足进来制造事端的。”
卫正星缓缓点头道：“连上了那一头，本指望着此辈秘法了得，大有希望取得进展。可惜他们的家务事却自己不明不白，平白给吾等增添了负担。”举起白玉盏饮了一口，又对着沙子风微笑道：“今日这扬安排，倒是委屈沙师弟了。”
沙子风漠然道：“人之性情，无非真、伪二道而已。作伪之法中，若求一个隔膜过滤、孤立不群的效果，最佳的面具无非狠辣，傲岸，谲怪三种。既然戴上了这副面具，自然有需要它发挥作用的时候。况且据实而论，那归无咎功行之高，之精，确实远胜于我。委屈之说，无从谈起。”
听沙子风说出“远胜”二字，卫正星，宋姓老者都有些动容。
那“宋先生”道：“不过沙师侄这一试，也并非没有效果。此人功行如此之纯，比之一等宗门的核心弟子也要大大超过。如果他果真是怀着什么机密使命，那么策略当是以深藏不露为上。料想不至于如此轻率的展露手段，平白暴露了自家底细。此人所言多半属实，当是器道真人弟子，转修了什么极高明的古修功法，方才有这等修为。”
卫正星沉吟良久，亦点头同意。
[color=#FF0000][b]第五十四章 穷根底再探万殊阁[/b][/color]

第二日清晨，黄鸟轻鸣，晨光熹微。将诸般布置再全部检查一遍，确认万无一失。归无咎出了鹿鸣山洞府，沿着履尘街向西疾驰。目的地，自然是昨日吃了闭门羹的万殊阁了。
归无咎所修《通灵显化真形图》堪称一界之极，自然不至于和那些金丹散修一般，有什么锤炼功法的需求。但是这位万殊阁的神秘真人，却是归无咎心头始终无法绕过的一个关键点。
一等宗门，偶尔出一丹道真人、器道真人，归无咎都不放在心上。而此人能够做到的事情，几乎超出下界修士的极限。至少，此人有何倚仗能够做得此事，归无咎必须探查明白。如果这人不依赖任何外物便达到这种程度，那他的来历就大可玩味。
实则以余玄宗对归无咎的拉拢力度，归无咎若主动向赵世中等提出，拜访万殊阁的这位神秘真人。料想余玄宗也不会拒绝。但归无咎仔细考虑之后，还是决定先单刀直入的尝试一番。如果能得一个猝然相逢的结果，那是再好不过。对方若有什么阴私不及掩饰，自己或可窥探一二。如果商量好了再行拜访，那就失了奇兵之效。
若自己主动造访不成，再寻赵世中等人安排，也为时不晚。
不过半个时辰，来到这座清丽明净的三重楼阁之前。所谓“莫道君行早，更有早行人”。每日击鼓抽签的时间是辰时二刻整。归无咎卯时出发，已经提前了一个时辰有余。然而此时万殊阁前三三两两的人影聚落，细数之已有近二十人。
这一帮人服饰各异，但无一例外都是气机窒涩的金丹一重修士。其中有三四个，更明显可以判断出并非容州荒海人氏。不过面相上看，这一帮人头发花白，脸上沟壑纵横，多半都是年纪不轻的样子。
道理也是如此，自家道途已断，能够费心筹谋为子孙门人奠定根基的。多半是暮年时节，寻一个心灵寄托。
归无咎落下元光后。这一群金丹修士见一个灵形修士至此，脸上都是不约而同的露出敬畏神色。有几个正阻挡在正门之前的修士，连忙往左右挪了几步，为归无咎空出一条道来。
孰料归无咎冲着诸人微一点头，就站立在原地不动。
这一下诸人可是狐疑不定了。中曲岛上灵形修士，要么是余玄宗自家的低辈弟子，要不是破灭盟等几家一二等宗门前来历练的弟子。方才诸人无不以为归无咎是余玄宗修士，许是到这万殊阁传递消息。现在看他大剌剌站在原地的模样，众人心中升起一个奇怪念头：莫非这人和他们一般，也是来寻万殊阁上师锤炼功法的？
又过了将近一个时辰。陆陆续续又有一二十人来到万殊阁前。
辰时二刻一至，万殊阁两扇朱漆金钉的丈二大门准时打开。四个头蒙红巾、身着青布直缀、脚上蒙着白布腿绷的壮汉，扛着一家狮座鸟架鼓出了大门，轻手轻脚的放置在门前空地上。
四个壮汉之后，紧跟着一个鹅黄襦裙的小丫头。这小丫头双手紧捧着一只竹筒，竹筒中密布签牌，脆声道：“取出牌符验明资格，然后前来领签。”众人纷纷取出初入荒海之时，在各座哨岛的静虚堂上领取的承租牌符。
散修承租一处星岛十年，方有了品珍会的签符令牌。二十年之期，可得“演法会”的资格。一次缴纳四十九年租金，可得“探玄会”的机缘。
这许多金丹修士见了这真气三重境的小丫头，却不敢放肆，依次排成长队上前取签。有好几人还冲她点头微笑，颇带讨好意味。然而这小丫头片子却是一副爱理不理的模样，也并不把这群金丹修士放在眼里。
次序先后本来无关紧要。归无咎施施然站在队伍最后。静看那座承担挑选之责的“醇节鼓”。
这鼓是一座金狮底座，其上两只青鸟环笼振翅，双喙相对。鼓身二人合抱有余，黑漆金钉，又有十二帖花纹饰。虽暗彩熠熠，但以修道中的宝物来看，也无甚出奇之处。倒是那青色的鼓面蒙皮，隐隐透出一种晦涩却强横的异种生机，看来是什么妖物异类的表皮所制。此鼓的关键看来便在此处了。
这时前面三十余人均以领完牌符。归无咎上前领了最后一签，一看签上字符，正是“三十六”。原来自己最后一个领签，恰好领到了最后一个出场的次序。
此时这小丫头一抬头，已经认出这是昨日搅了自己捉狸的青年。她白眼一翻，哼了一声，冲归无咎作出一个“凶恶”的动作。归无咎却心情甚好，还之以一个人畜无害的笑容。
小丫头见到归无咎笑容，皱了皱眉，似乎心情更加烦恶。
这时第一个上场之人已经取了鼓锤，在“醇节鼓”上重重一击。
随着“噼啪”一声轰然巨响。归无咎大感意外。这哪里是鼓声，而是雷声。不是阴沉沉的闷雷，而是雷电交加时的爆裂雷声。
不过看着其余三十余位金丹修士。个个面色如常。似乎对“醇节鼓”的奇特鼓声早已习以为常。
除了归无咎是第一次到此处参与“演法会”，其余诸人少的也来过二三次。运气较差的，甚至擂鼓试了百余次也并未被抽中。
第一人试过之后，第二人毫不迟疑的跟上。这人所擂鼓声却如黄鸟啾啾鸣叫，既尖且锐。
不过半个时辰功夫，三十余人一一擂鼓已毕。鼓声之奇，也是忽轻忽重，忽清忽浊，有时若丝竹，有时若金鼓，有时如败革，有时如瓦缶……几乎六音无所不包，百器莫不兼备，归无咎也是大开眼界。
归无咎来到鼓前。拾起鼓槌。这鼓槌色泽白嫩如乳，看似是用什么木材的木芯所制。但提在手里却沉重无比。
连同那黄衣丫头在内，三十六双目光都聚集在归无咎这里。毕竟灵形修士前来一试“醇节鼓”可是闻所未闻的。
归无咎调用元光，奋力一击。
包括归无咎在内的三十七人，他们都“看”到了。鼓槌结结实实的击打的醇节鼓的鼓面上，然后弹回。那疑似妖兽皮革所制的鼓面高速震颤，似乎能“看”到它发出的嗡嗡声响。
之所以是“看到”而不是“听到”，是因为四下里寂静无声。即便竖起耳朵来听，依稀也只能听到，微风吹落百丈之外古柘的树叶所传来的声响。
归无咎亦并未想过会是这种结果，抡起鼓槌，复起一击。只是这一下结果并未有丝毫不同。
没有再试的必要了。归无咎将鼓槌放置在鼓架上，静静思索其中玄机。
其余金丹修士很快从惊讶之中回过神来。这醇节鼓既然是为金丹修士准备的，那灵形修士无法敲响也是情理之中的。在他们看来，归无咎草率的前来相试，平白丢了面子。
只不过他们大都很有城府。顾忌归无咎身份，并不敢露出幸灾乐祸的神色。虽然现下已经能够大致判断出归无咎并非余玄宗修士，但并不能排除他是其余一二等宗门低辈弟子的身份。
那黄衣丫头却无所顾忌，冲归无咎做了一个嘲弄、挑衅的鬼脸，转身蹦蹦跳跳朝着门内去了。
少顷，这黄衣丫头去而复返，高声道：“上师已经定下了。今日得到机缘的，是二十七号。请二十七号随我进来。其余之人今日便散了。”
抽签抽到二十七号的，是个身材宽猛，身着碎花大褂的老者。这人面上抑制不住喜色，连忙大步流星的跟了上去。旁边不少人脸上现出嫉妒。原来这老者入荒海未久，今日不过是第三次光临此地。
归无咎见自己并未被选中，倒有几分意外。当即不再迁延，转身化作一道遁光远远离开了。
按照归无咎原本所想，自己功法和那群金丹散修相比犹如金在石中，高下何等分明。如果那“醇节鼓”名下无虚，果真有辨明修士功法的作用，那么自己当有极大希望被选中。
然而结果却出乎预料。看来唯有行正兵之法前去拜会。
万殊阁中。
一道珍珠帘幕轻轻摇曳。当中传来一个声音道：“今日这三十五人中，也就此人的功法算是可造的，稍作锤炼，后来者不难借此突破金丹一重的藩篱。你且让那人耐心等候三四个时辰。”
侍立在外的正是那黄衣丫头，听了此语连忙应了一声“是”，然后小声道：“不是三十五人。今日来一试醇节鼓的，是三十六人。最后一个上场的是个灵形境的年轻修士。只不过他功行不足，奋力擂鼓两下，却一丝声响也没有发出来。”
“哦？”
过了良久，珠帘之后那声音道：“往秦云十二峰发一封飞书，探查明白此人底细。”
屋宇外一个声音道：“这人我认得。是一位外洲器道真人的门徒，当下是我余玄宗重点拉拢的对象。”
珠帘之后那人道：“这就好。请赵先生出面，邀请此人一叙。”
[color=#FF0000][b]第五十五章 掣签会阴差阳错（上）[/b][/color]

昨日自万殊阁出来，归无咎并未往他处去。而是返回洞府静静修炼了一日。
一来修为的提高依旧是他当前的重中之重。即便没有元玉精斛，修炼速度稍慢，倒底是有胜于无。二来若到南北二市或其他地方胡乱转悠，难免又被两方的人找上门来。在归无咎按照自己的步骤将几件事情依次做完之前，并不打算和余玄宗、玉京门两方有过多接触。
今日是“品珍会”的第一场，号称“掣签会”，归无咎自然不会错过。早晨自定中醒来，早早的驾起一道遁光去了。
中曲岛上诸般事务，均井井有条，落脚在沿着履尘街两侧的各个门户。唯有每年的“品珍会”是一例外。
“品珍会”上，租岛之期在十年以上的修士，只要是手上还有几分筹码的，都会前来观览一番。依据往届经验大致估算，参与人数几乎不下十万之数。这等规模，自然不是哪一座宫室殿宇所能承载的。
余玄宗十余位元婴修士，加上百余位金丹境的炼器师，耗时百载。合炼出一件宝物，名为“百子图”。这图共有百幅，每一图纵横数百丈，几乎与一艘“迁星浮海破浪锥”大小相当。到了“品珍会”开始的时日，此图纵十横十在空中拼接，倒是做成一块极大的道场，足够容纳数十万修士与会。
今日瑞日祥云，天光甚好，再加上那百子图又彩光纷呈，映彻天际，端的极为扎眼。归无咎飞遁不过小半个时辰，那方方正正的嘉会道场便显现在眼前。
此图外围，每隔百丈矗立一株挺拔巨木，犹如门户倚柱。靠内一圈，凭借靡靡薄草铸成一道高不过三尺的矮墙，姑作玉堂台阶。一入其中，层曲回环，有朱轩绣轴，屏风倚立，将百子图中每一幅图隔出纵十横十各十座玉台。百图合一，那玉台总数便是万数了。似乎方便来人能够分辨明白，每一图的正中一座高顶华盖，颜色各异。
中曲岛大市，南市纵横各百，总计万数；北市坊门纵横各十，总计百数。这百子图中形制似乎恰好将南北之市寓意其中。
每一座玉台流光晕晕，当中所藏之物都被遮掩的严实。而那玉台周围，都被屏风隔断出二十四个座位，亦可算是简易的包间。由此可以算明，座位总数当是二十四万之数。
四面八方飞遁至此的人可谓熙熙攘攘，声势之热闹，不逊于凡人都城。只不过和凡民的交头接耳、煊赫嘈杂相比，此处人数虽多，却都是独往独来，各行其是，相互之间交通极少。
归无咎在百子图东北角落，随意寻了一处包间坐下。
这荒海“品珍会”能够发展成如今这个规模，堪称四州一海的第一交易盛会。既是天时地利，又是余玄宗因地制宜，措施得当。
别的不说，其余地界的修士交易会无非两种。规模大者，竞买竞卖，价高者得；规模小者，各显珍私家藏，以物易物。如果这“品珍会”也是照此陈例，那是断断难有今日之气象的。这些炼化精玉的散修，身家本来有限，哪里有这份勇气和数万、数十万人争买甚么宝物。
而现在“品珍会”的前会“掣签会”、后会“博识会”，甚至交易正会的第二场“莫言会”，堪称别出机杼，构思巧妙异常。哪怕你囊中羞涩，只要有好运到、好见识，也有可能有着巨大收获。这对各地金丹散修的吸引力着实不小。
尤其是第一场，今日之会“掣签会”。无需一分本钱便可能大有收获，与会人数历来要比正会高出数倍。
又过了半个时辰，百子图中万座玉台尽皆光芒大放，如星之明，如玉之润。不多时，当中为流光包裹严实的宝物全部缓缓上升，当空浮起。
流光散去，一万件宝物显现分明。
各种灵草、灵材、灵木、灵石、五行精蕴之异物，妖兽皮、骨、丹，各类成品法器、法宝，符箓，丹药，妖禽、妖兽活物，无所不包，无所不有。甚至其中十分之二三相貌奇异，见识浅薄者不但难知其名，甚至连分属哪一大类都难以断定。
这一万件宝物，尽数为一若隐若现的透明光罩包裹。以金丹修士的手段，想要击破光罩夺取宝物，那是决计不能的。每一件宝物之下，都是一只形制完全相同的鹦鹉纹鱼形壶。此壶高约三尺余，壶口五六寸粗细，精致华美。
归无咎双手伸入袖中，摸出一捆细细的竹签。就开始一一观览这万件宝物。
“品珍大会”的前会“掣签会”是余玄宗掌门韩安世为交易大会招徕人气精心设计的杰作。
租用星岛达到十年之期，可以得一枚“逐宝签”。年限愈长，所获签符愈多。归无咎租用贞如岛期限达到百年之久，按例当可得二十枝“逐宝签”。不过那吴淼倒是为归无咎开了个后门，当日一次性赠送此签竟达到百数。归无咎也并未推拒，尽数笑纳。对于余玄宗和归无咎来说，这些个“逐宝签”大致相当于博戏之筹码，算不得什么正经人情，归无咎也不会将之放在心上。
前来参与“掣签会”的修士，身上至少都是有一枚逐宝签的，否则谁有闲情逸致，无故前来观看他人游戏取宝。
与会修士若是看中了什么宝物，将自家逐宝签铭刻印记，投入每一件宝物下方的壶内即可。时辰一至，每一壶内抽取一签，抽中者即得宝物。
这“掣签会”全靠运气，并无什么可以投机取巧之处。原因也很简单，在场之人投壶的过程是全部公开的。哪一件宝物落签较多，哪一件宝物落签较少，以金丹修士的神识，人人都记得仔细。
若是一件宝物之下的壶内只有一支铜签，最终得宝人选自然百分百确定无疑。但事实上这是不可能的，不知多少双眼睛盯着壶口，那些中签较少的鱼形壶，不需要多久就会被补足铜签。
在场的宝物共有万数。而历届修士所携逐宝签总数约在十五万到十六万之数。平均十五六签，可以得一件宝物。
归无咎大起兴致，玉台上所陈列之物，一件件看过去。
他身上奇珍异物着实不少。越衡宗作为当世巨擘宗门，费尽心力为他准备的宝物，品质之高自然远远胜过下界。但若说靠着这些便能包打一切，那也是不切实际的。
不同的环境会产生不同的需求，不同的需求供给不同的外物。“铸灵丹”和“正骨平脉丹”已经一再证明了这一点。现在的归无咎已经渐渐适应了下界的生存法则。那些看似并不那么高级，却对自己能够提供微小帮助的外物，他是不会自恃高明，平白错过的。
果不其然，只过了小半刻钟，右侧第三座玉台上，一只灰不溜秋、拳头大小的球体映入归无咎眼帘。
归无咎暗自点头。他已经能够断定，对自己而言。今次掣签会上再无第二物能够和此物相比！有此物在手，二十年后一道关口，算是解决了一半。
以往也不是没有出现过一名修士掌握了数十枚甚至更多的逐宝签。就算散修难以做到此事，二、三等宗门数名、十数名金丹修士将自家签牌聚拢，也是一个不小的数字。这些人的掣签策略无一例外都是分散投掷，处处撒网。若你有六七十枚签符，如果运气不差，最终总是能得了四五件宝物。
而将手头全部签符投入看好的某一壶中，虽然取得此物的概率较高，但是整体收益却得不偿失，一旦竹篮打水，更是血本无归。如果确实看重某一件宝物，投上二三十签，超过壶中玉签的平均值，就已经是极限了。
归无咎毫不迟疑的一抖手，九十七枚签符裹成一团甩出，犹如一片濛濛灰雾，准确落入鱼形壶口之中。
一时百子图中，人人侧目。
[color=#FF0000][b]第五十六章 掣签会阴差阳错（下）[/b][/color]

归无咎手中百枚签符，若分散投入百只壶中，最终当有较大概率获得六、七件宝物。
只不过归无咎光顾掣签会，本就是寻找自己的合用之物，又不是来做生意的。他心目中唯有此物，至于总价值高低，却不在他考虑的范畴之内。
既然已经做出决定，那就要尽早出手。如果等得已经有十余人掷签此瓶，那么自己再压重注，依旧有十分之一以上的几率和此物失之交臂。现在绝大多数人都未看完这万件宝物时，自己抢了个先手。那么后来者除非对此物极感兴趣，亦或者存心找自己麻烦，当不会再下注于此了。
毕竟这笔账是明摆着的，一壶一签，正常情况下中式的概率是十五六分之一。但若在已经下了九十七签重注的壶内搅混水，中式概率不过百分之一。
又过了小半刻，将万件珍宝一一观看完毕。归无咎松了一口气。自己果断出手的策略确实是不差的，在剩下来的宝物中，果然没有找到更合用之物。既然如此，手中以被不虞的三枚签符也就没有了用处。
心情大好之下，抬手连掷，归无咎极随意的将签符投入三只玉壶之中。
就在这时，戏剧性的一幕出现了，在归无咎最先出手的这枚铜签激射而出，落入壶口的一瞬间，一团密密麻麻的墨色，一扎堆朝着这壶口坠入。看那签符数量，纵然不如归无咎先前出手时九十七枚的声势，也差不了多少。想来六七十枚总也是有的。
一道奇特的神识波动的涟漪传来，停顿了不到三四个呼吸，明显从相同的方向，又是一枚签符钻出。不偏不倚的落入归无咎下了九十七枚重注的那只壶中。
百子图中各个座椅虽被屏风隔断成简易包间，但其实并不保密。归无咎和那人大彼此都知晓对方大致方位。这人如此行为，到像是有些赌气了。
归无咎对这小插曲毫不在意。你若对一件宝物有意，那就该早些下手。归无咎出手掷签在那人之前，并不算刻意寻他麻烦。你未能抢先掷签宣示自己的权利，又怪得了谁来？那人非要在归无咎看重的壶内搅上一签，有无理之嫌。
但是明面上，每个人的掷签都是绝对自由的，其他人不得干涉。所以归无咎自然也不会去和他理论。
手上签符较多的多半下手果断，而签符较少的就难免迁延不决，优柔寡断。反正整个掣签的过程长达两个时辰，有的是时间让人精挑细选。毕竟多数人仅一二签在手，求的是一个浑水摸鱼，并没对某一件固定的宝物感兴趣。
归无咎离席在百子图中转悠了数圈，直到自由掣签的时间结束。
这掣签会全程是无人主持的。即便是投壶完毕，最终选拔中试者的过程，也是依赖“百子图”这宝物自行完成。
此时每一幅“百子图”同时放出光华，犹如百座巨大的染缸，瞬间将每座图上的百只玉台染成刺目的赤色。紧接着如血液慢慢浸润，渗透到鱼形壶中。
又过了一刻，玉台和壶中的赤红之色陡然消失，好像一切都回到了原点。但是在场之人心头都生出一种感觉，这赤色不是真的消失了，而是凝结到壶中某一只铜签上。
果不其然，第一幅百子图左上角的玉台下，壶口暗光闪烁，蓦地飞出一只赤签。这赤签，疾如闪电，朝着西南靠后的一间包间飞去。
在场的金丹修士，多的是好事之徒，指指点点，熙熙攘攘，分辨哪一件宝物被哪一号座位的修士取得。至于当中是否有人怀着不良心思，那就难说的很了。
归无咎对这些闲事毫不在意，只把注意力集中在第二列自己投了九十七签的那只鱼瓶上。
这瓶口依次吐出赤签的速度迅捷无论，几乎每一个呼吸功夫就是十余枝铜签射出，直奔中得宝物的幸运修士。只过了半刻钟，归无咎目光锁定的玉壶中。一枚大红逐宝签如鱼跃龙门般跳了出来，往归无咎左手边的方向去了。
这一下归无咎是有些愕然了。他下手极早，在绝大多数修士还在走马观花、被琳琅满目的宝物迷花了眼时，他便抢先下手，投注了九十七签。那时尚无一人出手掷签。而在自己掷签之后，也只有和自己那一签撞车的那人，报复式的甩了一枚铜签过来。
九十八分之一。这人竟是一支独签，压倒了归无咎的九十七签。
归无咎眉头蹙了起来。这晦涩无文的圆球，实则是一枚活性未失的妖丹。对归无咎而言，此物在他灵形二重境后有可能会起到特殊用途。虽然此物不是最佳选择，但作为替补之选，也算是相当不错了。
荒海之地虽然荒僻，但并非妖魔辈活跃的地界。此丹多半是平州、震州之西，靠近定河的修士携带而来。价值虽然不算绝高，却占了一个稀奇。后日品珍会正会之上，未必就会出现合用的替代品。
不过既然运气不佳，归无咎也不沮丧。只要用心搜罗，总是有机会寻到的。万一不谐，还有最后一步可走。当即在座位上站立起来，转身欲离开。
就在此时，一枚赤色铜签飘到自己身前，轻轻落下。同时那熟悉的方向，传来一道并不友善的神识气息。
无巧不成书。自己也礼尚往来，截了那人的胡。那一位五六十枚签符，输给了自己随意掷出的一签。这可真是意外之喜。
既然二人下了重注的宝物均已易手，那么最明智的做法，自然是交换，等若什么也没有发生。
归无咎抬头望去，那包间里的人长身跃起，直奔存贮妖丹的玉台，哪里有半点和归无咎交换签符的意思。这人看不清面貌，身着一袭极为普通的青衣，头上戴了一顶特异的靛青斗笠。说是特异，实在是这斗笠太大了些，估摸着只比油纸伞的伞盖窄了寸许。
返还回来的赤色签符，同时承担了锁钥的功能。除了这位和归无咎“交换”了心仪之物的斗笠修士，其余得了签符之人，亦纷纷上前。取走属于自己的那份宝物。个人举起签牌对着那道透明光芒轻轻一晃，那环卫宝物的光华顿时消失，宝物随即被人摄走。
归无咎亦走上前去，将那斗笠修士下了重注的宝物取出。此物黑漆漆的一块，疑似是什么妖兽的妖骨。
归无咎姿势端凝，但眼皮突然跳了一下。余玄宗治下。居然有人要玩这一出？
[color=#FF0000][b]第五十七章 再试牛刀 今非昔比（上）[/b][/color]

月明星稀，微风飒飒。
为黑暗所包裹的履尘街似乎散发着莫名寒冷的气息，微风卷起一片片巴掌大的梧桐叶，升腾数丈高低，不规则的旋转了七八个圈儿，再悠悠落下。
“品珍会”的第一场前会掣签会早已结束。云集此地的金丹修士，如尚有兴趣参与正会的，此时多半栖息于履尘街西部尽头的临时洞府；而只是想着无本万利、撞个彩头的修士，绝大多数都经由传送阵返回各自哨岛。
归无咎行走在履尘街上，很有韵律和节拍的传来“踏”“踏”的脚踏实地之声。他并未御风奔驰，而只是保持着常人散步的速度，悠然前行。
归无咎暗自思索。不是说余玄宗对中曲岛内岛完成了绝对的掌控么？即便无法无天如红衣会，也只是在荒海中行截掠之事，须得远远避开余玄宗巡岛修士所探查的范围。竟然真的有人敢如此肆意妄为？到底是因为自己只有灵形修为，导致对方错判了形势，还是自己手中之物，对那人过于重要，以至于铤而走险？
那斗笠修士兑换完宝物，离开了数个呼吸之后，归无咎就感觉到一股淡淡的气机黏着在自己周围。不用费心分辨，归无咎就知道是那人使了个虚晃一枪的手段，假意离开，却又暗中窥伺。只是他不知归无咎功行明彻达到了灵形境的极限，气机之圆转精微并不下于金丹修士。这种程度的探查就如同黑夜中高举着灯笼烛火，再刺目不过。
要想瞒过归无咎的感应，除非是元婴真人在十数里外，以神识小心探查。
履尘街两边的景物，宫观建筑，草木山石，落叶飞花，渐渐地以愈来愈快的速度迎面涌来、擦肩而过。
归无咎的步履轻快了起来，愈来愈快，愈来愈飘，似乎这道街就是一条宽阔的大河，而归无咎就是其中一只顺流而下的孤舟。
小半个时辰之后，清幽杳然的鹿鸣山别院就在眼前。归无咎遁光一转，大步迈入其中。
由于常年未有人居住的缘故，鹿鸣山洞府并未布置什么像样的法阵。前日归无咎初至此地，也曾经临时布下一座三返权舆阵。但出人意料的是，他此时似是忘记了开启法阵，中门大开，就施施然往内室去了。
鹿鸣山别院半是洞府，半是宫观的结构，较寻常住所更加宽敞。
静室之外，透过门窗可以清晰的看到。归无咎先是点燃几块香料，然后窸窸窣窣的声音，似乎是摆弄茶炉水壶，开始煮茶。过了一刻钟，水声渐响，鸣翠激玉的水流声响彻四表，顺带着茶叶的香气似乎也一起流荡空中。
又过了一刻钟，似乎饮茶完毕，归无咎闭了门户，一阵人影晃动之后，依稀可以从窗上残影看出，归无咎盘膝而坐，看模样当正在修炼。
距离这道静室门户百丈之外，有一道诡异而阴森的影子浅浅的依附在一株老槐的树梢旁，静静的注视着这一切。
等待了半柱香功夫，这宛如鬼魅幽隐的人动了。只走出三四步，他的身影越来越淡，越来越浅，直至完全透明，融化在这幽深无限的黑夜里。在隐匿行迹的小神通之中，这一手算得上是极为高明了。
他步履轻快，但并未发出声响。就在他的身形彻底化作虚寂的一瞬间，依稀可以看到，他的双足距离地面还有五六寸的距离。
修士对凌空飞行的感知更加敏锐，所以他选择步履如常；但为了不发出一丝声响，所以他并非脚踏实地。这离地数寸的飞遁手法，于神通而言未见高明，就策略来说却足显老辣。
十丈…九丈….八丈…
五丈距离。
这人犹如蛰伏捕猎的狮虎突然露出獠牙，身着黢黑夜行服的右臂陡然间化作烧红的烙铁，通体赤红弥漫，透出融化一切的温度！好似所有的隐忍潜伏、藏形匿迹都是为了这一瞬间的爆发，将猎物撕成粉碎！
他整个身体化作一柄笔挺的长剑破门而入，其疾如风，其势如火，裹挟着汹涌弥漫的丹煞之力，直奔打坐吐纳的归无咎。
在这个距离上，一位金丹修士亲自出手攻杀一位灵形修士。几乎没有任何意外的可能！
归无咎似乎对周围这惊天动地的变化毫无所觉，依旧双目紧闭，双手靠膝，盘坐行功。
成功了？
就在他的身躯距离归无咎还有三丈时。这人突然感觉到……
眼前的世界好似并非真实，刹那间破碎了一遍。
这方山谷，这处静室，似乎如一道水泡般破碎了。梦幻泡影之后，一切又恢复了原样，似是什么也没有发生？
就在此时。他惊觉自己身子一软，就像被戳破的皮球，突然处于漏气状态。一股力不从心的感觉升腾上来，顿时就要委顿在地。
他也是个老江湖，瞬间就明白自己中了算计，尽管是怎样的算计，他一时之间还无法明白！
但是他自认为还有机会。这等灵形修士所施展的无形无色的手段，至多只能压制自己一时。他却不信能够对金丹修士产生致命的威胁！只要奋起一击杀死眼前这人后快速遁走，自己有的是机会治疗伤势。这一局依旧是自己胜了。
这一切其实不过是在电光火石之间。如果此地有第三个旁观者，在他眼中，一个影子破门而入，举臂如刀直奔打坐的归无咎，整个过程一气呵成……除了这影子似乎微微晃了一下以外。
这人手臂距离归无咎不过寸许！
狠狠刺入！
然后….他的手臂，他的身体，从归无咎的身体中穿透过去。砰的一声，他感到整个地板似乎立了起来，接触了他的额头，接触了他的鼻子，嘴唇。他终于明白过来了，自己所中的算计比想象中更加厉害。他，支撑不住了。
他的神志依旧清明，尽管这清明的神志一再传来这样的信息：自己失手了，失手在一位灵形修士的诡异手段里。
“踏”“踏”的脚步声再次响起。静室西南角落连通的一座小书斋内，归无咎慢悠悠的走了出来。
尽管眼前这人一袭黑衣黑靴，黑布蒙面，但归无咎清楚的知晓。眼前这人就是白天头戴宽大斗笠的那人。
归无咎的声音平静而迂缓，似乎没有丝毫烟火气：“九十八分之一，七十分之一。这样的巧合很罕见，原本是一桩不错的缘分啊。甚至借此机会交个朋友也不是不可能。掣签完毕，互相交换了心仪的宝物，岂不是皆大欢喜？你是看我只有灵形修为，觉得对付起来特别容易，所以起了贪念？”
躺在地上的这人几次尝试调用丹力，但只觉金丹仿佛离体一般，一丝一毫的力量也无法汲取。他沉默了片刻终于开口了，声音嘶哑：“你说的对，我是…”
归无咎迅速打断了他的话：“我说的不对。”
这人破门而来的一击击垮了门窗的同时，信手打灭了室内灯火。此时静室之内，漆黑一片，完全看不清这人面貌。但是从他闪动的双眸中，可以依稀觉察出他此时的惊讶和意外。
归无咎道：“我看中了那妖丹。并无迟疑就直接出签，下了重注。你一个金丹修士，灵识之力不会弱于我吧？活了几百岁的人，行事的果断、老辣更不会弱于我。那么，你迁延了许久，才最终出签。你在犹豫些什么呢？”
[color=#FF0000][b]第五十八章 再试牛刀 今非昔比（下）[/b][/color]

黑夜可以掩盖很多东西，比如阴谋诡计，比如一个人真实的情感。
这人听到归无咎此语，不着痕迹的低下头去。似乎是在避免和归无咎的对视。
归无咎续道：“我选中的那物，是一枚妖丹。而最终阴差阳错到我手上的却是一块妖骨。仔细探查后不难发现，这妖丹和妖骨都是来自同一种妖兽身上。”
归无咎眼神很清澈，加上那平缓的语调，没有一丝烟火气，就像是家常闲聊一般。而躺在地上的这人，却似觉得身体如同被惯了几斤黄铜，又沉重了几分。
“所以说，其实这两件东西都是你所看中的。只是我抢先出手，打乱了你的计划。如果没有我下了重注在那妖丹上，你手头六七十枚逐宝签二一添作五，各下三十枚的注头，当有很大把握同时获得二宝。事态有变，你临时决定先将那妖骨入手再说。然后假借着一副意气用事的模样，在我看中的妖丹下投了一签，碰碰运气。至于最终的结果，除非两件外物都恰好为你所得，否则你是必定会来找我的麻烦的。”
躺在地上的这人身子一颤，开口道：“你说的对。想不到你一个灵形修士，竟然有如此手段，如此心计。我输得不冤。”
喘息了片刻，他又道：“你需要的妖丹在我身上。我可以交给你。放我一马。我还知道很多事。比如说，中曲岛上防守严密，向来无人敢于造次。尤其是当中的灵形境修士，多半是一二等宗门出身，寻常金丹散修更是不敢得罪。我是如何得知你的洞府无人防御的？这些你不想知道吗？”
归无咎轻轻踱了几步，语调缥缈而坚定：“我说的不对。”
躺在地上的这人再次愣住了，漆黑的夜晚，掩饰住了他双眸中的惊疑，还有恐惧。
归无咎道：“刚刚我推导出来的故事，并不困难。说是心计如何深沉，实在是过誉了。这不正是你希望我得到的答案么？至于你为何能知道这座洞府如此空虚……我当然是很好奇的。但却并非从你口中问出----因为我对别人精心准备的答案没有兴趣。”
归无咎叹了口气，以一种极能给人安全感的声调说道：“很遗憾，你的使命并没有完成。但是你可以休息了。妖丹你带在身上吧？我留下了。除此之外你的另一件东西对我更有价值。”
一件锐锋逼人的飞剑法器凭空出现。清光闪过，大好人头飞跃而起，脸上的恐惧和不可置信的神色尚未消散。同一时间，室内的铜灯、明珠、珊瑚同时散发出光芒，照亮了这刚刚经历一场惊心动魄的斗室。
上一次和火云道人交手，历史两个时辰，归无咎方才险险获胜。时隔十个月，再次和金丹真人交锋，只不过一个呼吸的功夫，便已经分出胜负。这固然有归无咎有心算无心的因素，但若无他自身手段的进步，也是决计不可能做到的。
那日归无咎在宴席上施展手段教训玉京门沙子风。并非意气用事。最主要的目的便是观察当时席中金丹修士的反应。事实证明，那道反弹攻击的透明光墙，唯有卫正星等三位金丹二重以上者能够窥破玄机。其余十余名金丹一重境修士，完全懵然无觉。
就算是断了道途的金丹一重修士，二等宗门出身和旁门散修之间，也是有着不小的差距的。十余名二等宗门的金丹一重修士均被瞒过，那无根底的散修自然决计无法察觉。
这是归无咎在九个月的闭关中掌握的三千法中的一法。此法能够将包括修士元光在内的种种光影雾气，化为无形。
照理说这一手段对归无咎而言本当是相当鸡肋。无形元光，在灵形境的交手中能教人无从防备，偷袭之下近乎无敌。但是天下间的灵形修士本就不被他放在眼里，又何须多此一举，使用这鬼魅手段？而对付他真正的对手金丹修士，以灵形元光的杀伤力。无论有形无形，都只是给无漏之身挠痒痒而已。
但想象力没有界限。归无咎终于还是检索了自已现有的手段，依托这光影无形的法术，发明了一道化腐朽为神奇的战法。
这斗笠修士破屋而入的一刹那，一无所感。击破两道无形光墙，立刻便中了算计。这两道无形之墙中，实则暗藏了“散魄损真符”和“蚀念消魄毒”的毒雾。这两种手段，若在空旷之处交手，以烟气缭绕的速度，极难发挥作用。但是被两道光墙凝练合一，挤压进薄薄的空间内，既构成一道有效的屏障确保法会效果，又恰好藏形匿迹于无色无味之中。
只和火云道人那一场实战，便给归无咎带来无尽的宝藏。这宝藏并非什么外物，那火云道人分明已经尸骨无存了；这是和更高境界的修士交手的经验。这些在书册玉简中是得不到的。
譬如在越衡宗符法一门介绍“散魄损真符”时，玉简中言道：“中此符者，金丹涣散，百脉疲软，丝毫不能行气。”
但是从实战效果上看，当初火云道人分明能够调动最后的元力，驾驭八尺松萝罩逃窜。如非归无咎另有后手，当初便留不下他。不仅如此，火云道人既然有最后驾驭力量逃跑的余力，那么想要自爆金丹，自然不在话下。
这便是书简和实际的差距。如非亲身经历，难以把握精准。
针对这一缺失，归无咎以“蚀念消魄毒”配合“散魄损真符”，果然万无一失。今次归无咎并未来得及布下困阵，这人着了道之后，直到身首分离，也未曾有机会使用出任何逃命手段。
半个时辰前，归无咎回到洞府之后，点燃香火。在添加静魂香的过程中，悄无声息的混杂了散魄损真符和蚀念消魄毒的毒雾。至于那“打坐”的归无咎，却是逆用“红尘晦暝”阵的原理显化，只是一道光影而已。
对于这人的真实身份，归无咎心中有数。不但是此人，还是上次寻自己麻烦的火云道人，这一切怎么可能是偶然事件？只是眼下，尚未道揭破的时候。
取出这尸身上的纳物戒。略一查看，精玉为数不少，几乎达到了千盒。这也在归无咎预料之中。此人能拿出六十枚逐宝签，那便对应了二百载炼化杂玉的时间。
此外尚有一飞剑法宝。此物对于归无咎来说无异于废铜烂铁，懒得多看一眼。略一探查，寻到那妖丹之后，将其顺手取了。还有一些品质不高的杂物，归无咎也无心一一搜检，一并笑纳。至于到底有用无用，自然可以日后慢慢分辨。
归无咎手执利刃破开这人胸腹，反手一挑，一枚暗黄如鸡子的圆珠被他取出。圆坨坨，光烁烁，散发着摄气执中之韵和无穷的生机。归无咎信手刻画一座封印法阵，将所取之物纳入其中之后，郑重收藏。
这人送上门来，就连那妖丹已经不再重要了。因为归无咎真正想要的，是一枚金丹，金丹修士的金丹。之前求购那妖丹，只是作为金丹的替代品而已！
有了此物，灵形二重镜之后，就算器道真人弟子的谎言被戳穿，自己的修行之路也已经铺平了。
[color=#FF0000][b]下午四点接到站短，明天上架。[/b][/color]

这也太突然了。明天8点，发上架之后的第一章。不是要多挣这一章的钱，而是本来就是准备的5000字章节明天早上发的，部分情节拆开来不合适。明天两更万字：早上8点5000字章节一更，明晚10点可能也是5000字章节一更。相当于最小剂量的五更。
煽情，俏皮，卖萌，哭穷的话我也不太会说，尽管目前经济情况确实很紧张，负债挺多（至少欠了七八处）。上架以后，会保证每月至少20万字的更新！每天三更，或大章两更。坚持冲刺一个月，如果能看到订阅的增加，就是对我最大的支持。
3月份，至少更新20w字！如果订阅曲线显著增加，或者大额打赏等其他情况，一定会加更！【即便初始订阅数量不理想，只要有向好的趋势，就一定会坚持下去！】
承诺：第一阶段保底每天6000；如果以后写顺了，争取做到每天3更，每更3000，总共9000字。在更新数量上升的同时，保证质量不下滑。不矫情，就目前这个文风节奏，要做到保持水准下的日更近万字，挺难的。【所求的，只是一个订阅而已。】给自己一个冲刺的期限，两个月吧！如果两个月没有起色，就放弃冲成绩。
当然，我说的放弃冲成绩不是TJ。本着对读者负责的态度，哪怕只有1个订阅，人品保证绝对不会TJ的。也不会草草收尾，无TJ之名，而有TJ之实。以本文的大纲，正文不可能少于300w字。如果放弃冲成绩，我会考虑开新书。这本书每天一更的水平，细水长流。
ps：追读本书的，有创了书单的麻烦收录一下！遇到求推书的也可以帮忙推荐推荐。帮助无论多少，作者都感激不尽。
[color=#FF0000][b]第五十九章 半场千秋梦 三顾一相逢（上）[/b][/color]

打扫战场完毕后，归无咎在定中修炼，转眼便是六个时辰过去。
此时静室中一串七枚紫金铃铛无风自动，发出悦耳清鸣。归无咎睁开双目，有客人到了。分析几方动作，似乎并无要如此着急的找上门来。归无咎暗暗猜测，是哪一拨人来访。
驾元光迎出大门，眼前这人一身青布袍，大袖垂落，仪态从容的静立在半空中。正是余玄宗赵世中。
归无咎微感意外。他刚刚揣测的过程中得出结论，自己居住在余玄宗提供的地盘，虽然表面上中立，但是到底是对余玄宗有利。终究应当是玉京门等几派的人来此的可能性更高。想不到竟然是赵世中来了。
赵世中见归无咎出来相迎，呵呵笑道：“鹿鸣山长久无人居住，空山荒芜，所备简陋。归道友可还住得惯否？不要嫌我余玄宗怠慢便好。”
归无咎随口奉迎几句，一切无碍。
赵世中见归无咎神色，似乎已明他心意。大袖一展，极为洒脱的道：“我余玄宗虽然极有诚意，和归道友结成友盟。但我等行事可不是那死缠烂打的作风，归道友勿疑。今次前来造访，乃是另有一件要事。”
归无咎露出感兴趣的神色，笑道：“愿闻其详。”
赵世中道：“听闻归道友二次造访万殊阁，结果阴差阳错之下，不得其门而入。此事是我余玄宗失礼了。一个时辰之后，秦上师在阁内恭迎归道友驾临。希望归道友能够赏光。”
秦上师，想来便是为金丹修士锤炼功法的那一位神秘上修了。
虽然早了些许，但此事本在归无咎的计划之中。归无咎略一思索道：“好。”
……
万殊阁前，两名金丹修士身着素袍，犹如贴画门神一般分侍左右。一个身着黄色襦裙的小丫头，见到一道元光落地，脸上挤出几分很勉强的笑容，脆声道：“归公子请进。”随即一招呼，正门大开。
归无咎微笑颔首，随她进门。这丫头转过头去的一瞬间，分明能够看到他琼鼻一皱。归无咎自失一笑，这妨碍她捕捉狸猫的仇怨，果然并不能轻易化解。又或者无关于狸猫，第一印象差了，是一件很麻烦的事情。
进了大门之后，连续穿过六道白墙黛瓦的庭院。每一处庭院内，俱是种植着两株古树，一片高才及腰的深色灌木。碎石小径弯弯曲曲的绵延而去，串联着串串门户，绵绵黛瓦，回环往复般不见尽头。
归无咎细细回想，这万殊阁两侧均无建筑，而是恰好坐落于两座数十丈高的山丘正中。那等外貌果然是暗含玄机的，正门犹如一座喇叭的窄口。入门之后，内里空间之广阔远远出乎意料。
这倒还罢了，方才每一处玄叶门的两侧，均侍立着一位身姿端凝的金丹修士。六道门户下来，已经是足足一十二人。须知余玄宗家大业大，人手何等紧张？每一处哨岛和破浪锥大舟之上，也不过是十二人一组，两组站定一个据点。
明面上出现在自己目前的，已经有一组十二人。大致估算，这位“秦上师”的护卫人手，至少也是二组以上。极有可能是三组三十六人。
当然，若是此人果真有明辨百家、提纯拔萃的道行，这排场也不算过分。
穿过六道庭院。极目望去，却是方圆不下五六百丈的一泓深碧。一座五六尺宽的木制浮桥横贯湖面，远接着湖对面的两处建筑。
浮桥的桥头，一个头挽十字髻、深着彩衣的明丽女子似乎等候已久。她周身气息活泼流转，分合之间自有余裕而不逾法度。正是一位金丹二重境修士。此女见黄裙少女领着归无咎迈过庭院大门。上前一礼笑道：“暂别将近一载。归道友无恙。”
这人正是当时破浪锥上，余玄宗四位主事的金丹修士中的那位女子，名为奚轻衡。
归无咎讶然道：“奚道友何意在此处守候？”
奚轻衡侧身让过，做了一个“请进”的手势，笑道：“半年之前，妾身看护破浪锥的的任务得以完功，于是交接了这份新差事。竞争这个差事的人，没有二三十个，也有十七八人。几乎我余玄宗金丹二重以上者，但凡手上暂无职司的，无不踊跃。妾身能够侥幸得位，一是占了便宜，二是承归道友之情。却非自身功行胜过同门，实在惭愧的紧。”
奚轻衡对眼下份位极为看重，令归无咎不由得好奇起来。当即问道：“奚道友所担之职是？”
奚轻衡笑道：“秦上师的护卫头领。”
归无咎眉头一挑。
以余玄宗的底子，奚轻衡过了“知止”一关进阶金丹二重，当是十拿九稳的元婴真人。这等人物，守卫一岛、一地，甚至一段时间内护佑某人周全，那是对事不对人，尚有说法。若说长期担任某人的侍卫一职，那可算是极大的怠慢。奚轻衡不但不以为辱，反而极为欢喜，这却有些不可思议。
就算是贵重如余玄宗、星月门宗主如韩安世、舒永延等元婴四重者，役使元婴一重修士为护卫之流，也是绝不可能的。
此时湖面上光华洒落，点点璀璨。奚轻衡道：“这事说起来是妾身欠了归道友一个大人情。去年那一趟，是妾身百年职司的最后一行。如果出了纰漏，功职便算不得圆满。眼下万殊阁护卫头领之职是决计无法接任的。”
能够修炼道元婴境界的，心境都是练达无痕之辈。就算这秦上师如何了得，如果不能为奚轻衡带来切实利益，任你高名大才，要让她俯首归心也是决计不能的。归无咎推测最大的可能性，当是这位上师能够在闲暇之余，能给与身边人受用不尽的指点。
归无咎现在的兴趣是愈来愈足，几乎有些迫不及待的想要见识一番，这“秦上师”是何等人。
一行人很快穿越了湖面，来到宫观近处。
奚轻衡道：“平日秦上师为金丹散修推敲功法，为求一个方便，都是移驾于前院。今日归道友来访，为示郑重，故而在自家初心堂静室等候。归道友自去便可，妾身止步于此。”
归无咎微一点头，随着前面那黄毛丫头，转身进入大殿正门。
又穿过几道偏殿，沿着一处复廊走了半刻钟的功夫。一汪小小池塘旁边，锦石缠道，沉香色的木门大开，散发着安神定魄的馨香。大门匾额之上书有“初心堂”三字，笔力貌似工稳，细看却又有无穷秀雅绵长在其中流淌。
归无咎在门口静立片刻，方才进入。
移步换景，室内博古架上十多个瓶瓶罐罐，两方藤椅，一座古琴，但是并无一个人影。右侧一道门帘，垂珠飘洒，隐约可见一个单薄的人影。
小丫头快步走进，脆声道：“上师，客人到了。”
一个明媚清丽的声音传来：“这位客人非比寻常。打开门帘，请尊客到内室说话。”竟然是个年轻女子的声音。
小丫头应了一声。随着帘子打开，归无咎一抬头，双眸中射出奇光。
二三尺长短、随意抛洒的青丝；淡淡的眉；苍白中透出些微血色的面容；似乎深藏了无穷故事、却无比安定的双眸……一一映入归无咎的眼帘。
她的姿容很美，但算不上绝色。和最标致的美人脸蛋相比，她嘴唇略薄，鼻梁略挺，犹如红袖藏刀，稍稍破坏了那份圆润自如的美感。更重要的是，她这张脸配上一身无文素袍，气质上不似闺中女子，倒更像是一位落拓不羁的书生----执刀而行的书生。
这人静静坐在一张宽背玉屏的青藤椅上，神态说不出是疲倦还是安闲。面前一方草席，一只青瓷茶壶。一只半尺高的小凳。她两只黑底白筒的长靴歪歪斜斜的丢在一边，赤着光洁双足，搁置在那青黄色的小凳上。
她见归无咎进来，也不起身，指了指对面空着的青藤座椅，露出一个恰到好处的笑容：“请坐。”
归无咎一拱手，洒然落座。双目注视着这位年轻女子，锐利而直接，似乎有些不太礼貌。而这女子似乎不以为忤，她双眸并不避归无咎的眼神，眉眼中似乎流露出无限沧桑，和她年轻的外表构建成鲜明的反差。
自离开越衡宗后种种见闻，下界人事。出乎归无咎意料之外的，也不在少数。但没有哪一件事，像眼前之事一般，完全挑战了归无咎的认知底线。
归无咎的惊讶，当然不是因为眼前这“秦上师”的姿色，气质，年龄。人间百态，无限风光，无论何种仪容都有其合理存在的落脚处。至于年齿，资质较高、进境较快者，在自己年齿尚浅时便能完成进阶。面相年轻，并不能说明真实的年纪。
归无咎真正吃惊的地方在于：这位“秦上师”分明没有任何修为在身，竟然是一位凡人！
凡民之中，或许有手无缚鸡之力却能指挥千军万马的大将，或许有目不识丁却能对鬼蜮人心洞若观火的智者，或许有对下界民情一无所知却能垂拱而治的君王……但修炼却非如此！周身经络，气脉流传，有无穷歧途，万千别径。如非自己亲身经历，有了确切无比的实际经验，是绝难指点他人，号称名师的。
哪怕你是一品之资，只要不曾修炼。就算把万千道册读了个通透，也无法指点一位真气一重境的低阶修士修行，更遑论锤炼功法，删汰不足。就算是归无咎当日得无名墨珠相助，洞彻《九元书》的奥秘，也只是保证对真气境修行无所不通而已。若说指点灵形境的修士，那是绝不可能的。
除非你天尊转世，带着三世宿慧临凡。
这女子开口了，声音幽渺清润。语气中带着三分绵长温婉，七分中正质直：“归道友身上有杀气。想必刚刚经历过刀光剑影。”
归无咎并不回答，目光湛然，露出一个不置可否的笑容。
女子并未等候归无双咎回话，自顾自续道：“既非余玄宗之人，“上师”之称不必再提。在下秦梦霖，归道友直呼其名便可。”
归无咎这才微笑道：“听说秦上师在余玄宗内地位尊崇，不在器道真人之下。每日前来此处求取机缘的金丹散修，无不以“上师”敬称之。他们同样不是余玄宗的人。在下何以能够例外呢。”
秦梦霖笑了，这笑容像是一位少女见到花苞绽放的喜悦，又像是故友闲谈之后的坦然一笑：“因为他们有求于我，故而以敬称称之；而我有求于归道友，自然平辈论交。何况，我二人年齿本就相近。”
归无咎没有想到秦梦霖说话如此直接。以她的尊崇身份，开口没有两句，居然就直言“有求于人”。归无咎在冲霄阁中时，也是习惯了这样的交流方式。但是进入苍茫世界后，却因地制宜，走在曲胜直，奇胜正的路子上。突然见秦梦霖如此说话的路数，倒是生出一丝熟悉，和温暖。
秦梦霖又道：“余玄宗的几位长老、智囊，都是认为应当慢慢笼络归道友，培养几分交情才好说话。秦某以为，不必如此。同辈之中，归道友能够修行到如此地步，心志智慧岂同凡响？成便是成，不成便是不成。机关算尽，反而失了格局，又何能成事。”
归无咎沉吟道：“秦道友所求者为何，但请直言。”
秦梦霖反问道：“毋庸讳言。所谓“三会”俱是余玄宗为增强对散修的吸引力，助力掌控荒海而设。以归道友之见，这万殊阁“演法会”的规则变迁，到底有无必要？”
归无咎倒是没想到秦梦霖提出了这么一个问题。
思考了片刻道：“原先演法会的规则是，由余玄宗某一位长老为百人传授一门神通。这分量其实也不算轻了。就算囿于种种外部条件，习练成功者十不足一。但只要有一二人习得真法，流传出去，便能收得为余玄宗宣扬功名之效。”
“千金马骨，有一个良好的示例便足够了……哪里真的有闲心，去管那散修辈修炼神通成功率的问题。至于修改成每日为一位金丹修士锻炼功法。这本钱下的也太大了些。以在下之见，贵宗若非有其他打算，当不至于当这大善人。”
秦梦霖目光中露出赞许的神色。不知是赞许归无咎的见识，还是赞许归无咎的坦诚。
秦梦霖倒了一杯清茶，饮了一口。这才忽然省悟，给归无咎一个抱歉的眼神。传命那少女为归无咎上茶。
归无咎笑着颔首，以示并不介意。不过心中分析，从这个细节上可以看出，秦梦霖确实不是一个好弄长袖功夫的人。
那黄裙少女名为唐幽幽，正是秦梦霖的贴身侍女。
秦梦霖道：“归道友所言极是。万殊阁一日炼一法，自然不是做慈善的。他山之石，可以攻玉。我如此做，是为了在下界万千法中寻得机缘和启示，最终完成对余玄宗内金丹境真传功法的改良。使之能够彻底压倒星月门，破灭盟，玉京门等一流门派。”
归无咎心头一凛。功法层次的高低，可是一个门派的核心竞争力所在。如九大上宗，根本倚仗也不过是九道无上真传而已。若秦梦霖真能做成此事，那么短则三五百年，长则千年。余玄宗的高阶修士的数量和质量，必定能够胜过其余一等层次的宗派。
如果说秦梦霖先前的开门见山，还有可能解读为一种故作姿态的交际手腕。那么现在，如果她所言为真，可就等于将余玄宗的根本大计和盘托出。这既是诚意，也是压力，势必会影响归无咎作出决策。归无咎现在倒有些佩服这女子了。
但是归无咎面上还是不动声色，哂笑道：“山野散修的功法，对贵派未必能够有多大助力。搜罗此辈功法，倒不如精研道册，博览群籍。说不定能够从中得到一二明悟天真的契机。”
秦梦霖刚刚放下茶杯，闻言又笑了，忍不住轻轻咳嗽两声。不过这一次，她的笑容中带着几分狡黠：“归道友是在考较秦某了。道册典籍只是务虚。空中藏空，梦中捉梦，哪里有尽头。山野散修的功法本身自然是不足道的，但任何功法都非凭空而来，无非先贤上法分歧降等，附会杂糅。将秦某现在的作为比喻为作画，研习此辈功法，不过是从无限迷乱中抽取一根有序的线条而已。”
归无咎脑海中一阵电光划过。回想起自己在冲霄阁充任“代理教师”，博览百家歧途过“返照”一关的策略，顿时心头一暖。殊途同归，无过于此。
归无咎几乎要一伸手。随即恢复镇定，立刻又将手缩了回来，若无其事的微微一笑。
这个下意识的动作他做过两次。曾经和文晋元、宁素尘讨论道法，说到精彩处，会心处，归无咎当时一伸手，握住对方的拳头。而此时的秦梦霖，和归无咎路数之相似、理解之接近，更要胜过文、宁二人当时景象。
然而现在秦梦霖慵懒的躺在藤椅上。归无咎若是伸手一抓，就要抓到她靠在小凳上显露的足。
[color=#FF0000][b]第六十章 半场千秋梦 三顾一相逢（下）[/b][/color]

好在现实中念头旋生旋灭，这一切都并未发生。
归无咎道：“秦道友这一番见解，无愧上师之名。但在下依旧不知，道友所言有求于我，从何说起。”
秦梦霖沉默了片刻，轻声道：“无它，愿求归道友所修功法一观。”
有了先前的铺垫，这个要求实际上在归无咎预料之中。
归无咎问道：“秦道友何以断定，在下的功法能够对余玄宗有足够的帮助呢？”
秦梦霖双眸凝视着归无咎，诚挚的道：“即便是余玄宗最优异的灵形弟子，一试醇节鼓也当有鸣翠之声。归道友击鼓无声，那是功行纯粹到了不可思议的地步。前日是秦某疏忽了，未曾闻得鼓声，以致归道友白跑了一趟。”
归无咎恍然点头。原来到底是醇节鼓的奥妙。只是此鼓当时未曾灵验，自己便忽略过去。其实此鼓声音高低，暗合功法纯粹与否；音色不同，又相关于功法五行生克之性，这却不足为外人道。
秦梦霖又喝了一口茶，语调不徐不疾：“我余玄宗观看散修辈的功法，任谁也说不出什么。一来此事纯属自愿，二来若说一等宗门觊觎散修传承，传出去也荒唐得很，并不足征信。但归道友却不相同。且不说道友是大有身份之人；单看道友所修功法之高明，就远在余玄宗真传之上。如果此事处理的不妥当，成了余玄宗仗势欺人，那便反而不美了。”
归无咎此时完全适应了秦梦霖直来直去的交流方式。当即笑道：“过程能否让人信服，在于贵派的诚意，其实与商贾之事无异。与我而言，只有可、否二字而已。”
秦梦霖点头道：“归道友所修功法高明，想必自然有内外法、系物法等上乘锁钥保守传承不失。如果归道友对法不外传有足够的信心，在下便冒昧相请功法全文一观。若如此，在下可以为归道友应下三件事。如果归道友有所疑虑，亦可出示功法残篇，三成、五成甚至只言片语均可。只要对秦某有所裨益，同样可以应下道友一件事。这是我的承诺，若我不在，亦等同于余玄宗的承诺。事后自然会有元婴真人和归道友商议此事。”
归无咎沉思良久，开口道：“秦道友行事幽雅高洁，见识超凡拔俗。从本心而论，在下不愿拒绝。不过在下心中还有一个疑虑。如果能够解开这疑虑，在下便将所修功法《太真化形图》交于秦道友一观。”
归无咎此言一出，这清幽斗室之中，犹如明光暗淡，顿时陷入一片沉寂。
尽管归无咎并未明言，但他所谓的“疑虑”为何，双方心知肚明。
秦梦霖叹了口气，目光似乎有些迷离：“其实也不算什么大不了的秘密。余玄宗内，我身边的人都是知晓的。只是说来话长。如果归道友有兴趣听，在下自然坦然相告。”
那黄裙小丫头唐幽幽原本侍立在秦梦霖身后，极为规矩，宛如泥塑木雕一般。这时脸上却浮现出似是不忍、伤感的神色，然后恶狠狠的瞪了归无咎一眼，开口道：“秦姐姐……”
秦梦霖伸手阻住她话头。叹息道：“一点陈年往事算得了什么。既然能记得起，说得出，自然就放得下。你先出去吧。”
唐幽幽略一犹豫，还是依言退下。
秦梦霖露出一个说不出是温暖还是冰冷的笑，娓娓道来：“其实我入余玄宗也不过十余年，并非根深蒂固的门中修士。我狼壁山秦氏家族，是容州以北的一处修道世家。论规模人物，大致和三等宗门相埒。说来我与归道友也算有些缘分。因我狼壁山秦氏，也是以器道传家。只不过艺业和器道真人相比，那却不足道了。”
“二十四年前，我出生的那一日。据说红霞漫天，地气腾涌，空灵天乐弥漫远近。整个狼壁山四十八峰，犹如一块炉火上锻打的大红烙铁，分外刺目。我出生之后，四十八峰上灵气踊跃，草木滋荣，无比茂盛。”
单听秦梦霖所述的内容，几乎让人怀疑是一个招摇撞骗的神棍。因为如此异象，一品之资临凡也不过如此了。对于九大上宗之外的苍茫世界来说，可谓不可触及的神话。当然，他们也未必有这等见识。
但秦梦霖面容平淡，不但没有半分骄矜自豪，甚至觉察不出一点缅怀留恋。好似只是在讲一个完全和她不相干的其他人的故事。
“秦氏祖传的测试天资灵根高低的法器，最多能够测试到第三品。据说外形像是一件琥珀所制的水囊。而我刚一接触到这法器，不过三四个呼吸。这法器就应声破碎了。”
“理所当然的，我成了承载族门全部希望的种子。一直到十岁的这十年，一家三等宗门，所能想象得到的一切待遇，尽在此处了。我那时懵懵懂懂，自然便认为我生来就是天上的明星与众不同，这一切都是我应得的。”
“直到十岁。我终于到了修炼的年纪。但只是最简单的淬凡四关的第一步，我便遇到了阻碍。不知经历了多少明医丹师诊断，俱都素手无策。族中压力越来越大，终于惊慌了起来。原本按照族中计划，在我成长起来之前，我的存在都是一个绝对的秘密。可是这种意外之后，谁又能坐得住呢？当即寻到一家还算攀得上交情的二等宗门。请求门中一位见闻广博的元婴真人诊断病症。”
“当我将一块足以测定二品灵根资质的玉晶轻易化为粉末时。那位元婴真人的表情，直至今日我似乎宛然可见。震撼，惋惜，茫然，甚至还有庆幸和欢喜。随即他说出了令在场族人墮入冰窑的答案：十二大天残地缺相之一的内外通感之相。我理解他的欢喜，并不是幸灾乐祸。亲眼见到了一生都不可能见到的稀奇事物，都会有这种与有荣焉的欢喜。”
“十二大天残地缺相中，有九种都是有法可救的。就算再难，超出了狼壁山秦氏的能力范围，大不了将我转让给更高等阶的门派，想必也能获得不菲的利益。但内外通感之相，恰好是那神仙难救的三种。也就是说，我转眼间变成了没有丝毫价值的人。”
归无咎默然无言。内外通感之相，说的是修道者由于对气机的敏锐达到了极致，所以无法区分天地元气和气脉之间气息流转的区别。因而整个吸收天地精华以为己用的修炼过程，完全无从谈起。从某种意义上说，内外通感之相是比一品之资更高的资质，但是超过了极限，也就失去了生存的土壤，泰极生否，化神奇为腐朽。
“接下来的事情是可以预料的。不过相比于凡俗间国破家亡之恨，前朝帝王沦为阶下囚，王公贵女沦为娼妓的故事，一点点人情冷暖，倒也算不了什么。即便粗茶淡饭，总也衣食无忧。就这样过了五六年寡淡如水的日子。家里做主，意欲两年之后，将我许配给一位得力的管事为妻。”
“论血脉，我是秦氏嫡出，那管事原本姓李，因追随秦氏日久，改了姓氏，算是秦氏的世家心腹奴仆。但另一重身份，他是灵形境的修行者，而我只是一介凡民。两相抵过，正好将我充作拉拢外姓的手段。我当时心灰意冷，已经做好了逆来顺受的打算。可是就在那段时间，却出了一件奇事。”
“一日在梦中，我梦到自己开始修炼。经历了一个长久的夜晚，我一口气修炼到真气九重。醒来神志清醒之后，转瞬即逝的喜悦之后，体验到小腹空空，没有一丝气感，只能再次面对现实。但是遍历真气九重的那份经验，却并未忘记。”
“这当然是由于我事先早已浸淫秦氏低阶功法已久的缘故。但未修炼时，那些功法还觉不出什么奥妙；一旦自己亲身修炼之后，却觉得这家传功法处处错漏。当下按捺不住，笔之于书。按照我自己的理解重新修正了秦氏家传的真气境功法。”
“我当时明面上虽是秦氏嫡出的子孙，但是在修道人的序列中，却并没有什么地位可言。想要将这功法传递出去，也有几分为难。倒是那李管事，虽然屡遭冷遇，但依旧三天两头来献殷勤。我便对他道，能将这一册功法上陈秦氏当家人物，我就嫁给他。”
“以他当时的能量，果然轻易做到了。族中几位金丹修士研究了这功法后，惊奇之余大为叹服，称道一等宗门的功法也不过如此了。我的地位也大有改观。毕竟，真气境的根基扎的牢靠，以后灵形、金丹境进阶的几率足以提高一两成。这对秦氏也算是不小的贡献。”
“然而我的这桩本事不知何故走漏了消息。三月之后，一家二等宗门六阴殿纠集人手杀了过来。秦氏之人息数战死，数千年传承就此断绝。就在我即将成为六阴殿的囚徒时，余玄宗的巡视法舟恰好经历此地，将我救下。”
“家族的覆灭，我感伤之余，却没有更多的悲痛。既然余玄宗剿灭了六阴殿，那就算是为我报了仇。我在余玄宗，又重新享受到了十岁之前的那等待遇。只是余玄宗的家业哪里是秦氏可比。秦氏上上下下，不过一位元婴真人和十余位金丹修士；而在余玄宗，我的金丹修士护卫便有三十六人。要知道，当时余玄宗地位最尊崇的器道真人和凝，侍卫人数也不过是二十四人而已。”
“我知晓这一定是有缘故的。因为梦中修行虽然出现过数次，但是由于睡眠时间长短限制，最多也就不过修炼到真气九重。以一等宗门的家底，似乎不必如此在意。但是表面上，我还是按照余玄宗的吩咐，熟读其门中各家高深典籍，真传功法。”
“当那座恢弘壮阔的祭坛出现在我面前时，一切都有了答案。这是一道三百丈高、摄人心魄的大祭坛。这一道祭仪，百位金丹修士献祭肉身灵识，彻底神魂俱灭，不入轮回。我一步一步的走上祭坛，平躺在祭坛中心的十二叶莲花座上，合上了双眼。由余玄宗掌教韩安世和两位寿逾千二百岁的元婴三重真人为我施法。无尽法藏灌顶术---心莲轮回密。”
秦梦霖声音低沉下来：“祭坛之上，到底过去了多久？总之足够久，堪称我的第二段人生。心莲轮回密，三日三夜，渡尽一生的梦境秘法。”
“我自幼被一家一等宗门的长老带入门中。十岁起开始修炼。十八岁突破真气九重。五十岁时进阶金丹，创造了这家传承二万七千载的宗门最快成就金丹最快的记录。一百五十岁成就元婴，这一派的七大真法，我毫不犹豫的选择七法同修，踏上前人未走之道途。”
“寻找各地古传送阵的线索，周游十二洲亿万地陆，拜会十二家一等宗门。二百岁元婴二重；二百六十四岁元婴三重；三百六十岁元婴四重。”
“元婴四重之后，论剑遨游，纵横逍遥，败在我手上的同阶修士何止千数。”
“到了我八百岁那一年，感应到自身功行精纯到了极致。为求上进机缘，一人独斗三位元婴四重真人。”
“取胜之后我却没有太多的欢喜，我感应到这方天地已经绝了上进之路，唯有星空中九星璀璨，勾连着一点莫名气机，暗通前路未绝。我当即毫不迟疑的朝那九星环拱之地冲刺过去，冲进一片秘境，踏上元婴四重之上的修行道路！”
归无咎双眼一眯，似是遮挡双目中射出的光芒。
“然后。”
“梦醒了。”
秦梦霖声音清冽，没有一丝情感：“然后，梦醒了。”
“我躺在阴沉宏伟的祭坛莲台之上，用了半个时辰时间确认，何处是梦，何物是蝶。然后摸了摸自己的小腹，依旧空空荡荡，没有一丝气感。天下无敌的梦幻泡影终于散尽，我还是那个不能修行的废人。我自认为生来是个寡情的人。那时那刻，算是自我出生之后，第二次流泪。”
秦梦霖突然眼睛一眯，笑了起来：“所以自此以后，从见识和经验上说，我是一位货真价实的元婴四重真人呢。”
她面容之中最伤害美感的，就是那一两分锐利，英气太重，缺少了女子的柔润。但此时，秦梦霖很彻底的一笑，却将这些缺点完全掩盖了起来，这一瞬间，变成一位真正的美人。
归无咎喟然长叹道：“在下和秦道友今日萍水相逢。秦道友却将这些深藏心底的旧事翻拣出来。是在下冒昧了。”
秦梦霖依旧是那副微笑：“一个身无修为之人，熔铸百家功法。说出来自然骇人听闻。不将事实真相原原本本的说出来，又怎么能够让归道友取信呢。更何况这一点旧事，对初次听闻者来说有些骇人耳目，但过去了就过去了。对我而言，若说是什么不可承受的创伤，那也未必。人世间的痛苦，更激烈千百倍，也是有的。”
归无咎默然无言。他却觉得，言谈至今秦梦霖都是直言不讳，以诚待人。唯有方才这一句话，是违心之言。
出生于无边炼狱之中，麻木了，习惯了，也就没有什么；但明明拥有一切，却被彻底撕碎；再次拥有，再次撕碎……这实在是难以想象的大悲痛，大恐怖。这又哪里是“梦醒了”这轻飘飘的三个字所能承担的？
过了半刻，归无咎道：“我所修功法传自一处秘地，并无玉简文字刻录。请传笔墨上来。”
秦梦霖一声吩咐，在门外侍立的唐幽幽当即进来，领了职司去了。不多时，一方白柳木的书桌和笔墨纸砚，安置在室内。
归无咎从容起身，提笔蘸墨，洋洋洒洒纵横转折。不到一个时辰，五千余字铺满丈许长短的长卷。
归无咎所书文字不是别的，正是他自身修习的《通灵显化真形图》功法。不过这五千言并非《通灵显化真形图》正法，---正法本也是不落文字的；这是只属于他自己的特殊法门。
这一法门字字珠玑，同样是是货真价实的大道真法。有精通道术者从中取得借鉴启发，也是大有可能实现的。但若要依样葫芦照之修炼，却决不可行。
秦梦霖站在归无咎身后，静静阅览。见归无咎所书文字体统一贯，前后相续，显然并无删节。于是浅笑道：“看来归道友对自身功法的锁钥极有信心。”
归无咎笑而不答。
秦梦霖道：“归道友有什么要求大可以提出来。三事之约，既是我的约定，又是余玄宗的约定。元婴四重之下，论知见一道，天下应该极难找到胜过我的人。”这话乍听口气极大，但秦梦霖音声平和，并无丝毫刚愎自大之意，似乎只是叙述一个再明白不过的事实。
归无咎略一沉吟，笑道：“确实有一事要劳烦秦道友。这一卷书册，是在下偶尔从一家宗门所得的真气境功法的前四重。只是据闻修此经者，常因理解不纯产生偏差，实在是亘古未闻之事。劳烦道友一观。”说完手中出现一枚玉简。
秦梦霖接过玉简，笑道：“这点小事，不当算在三事之约内。归道友眼下暂无所求也无妨。万殊阁的大门随时为道友大开。明日品珍会上，祝道友大有斩获。”
ps：这两章的章节名很满意，很多暗示。
[color=#FF0000][b]第六十一章 李代桃僵 鱼龙混杂[/b][/color]

百子图依旧是前日的百子图，但是其中建筑格式已然大改。倘若有人在图中昏睡了两日后醒来，此时不免疑神疑鬼，不知身在何处。
每一幅百子图中陈列宝物的百座玉台、以及相对应的玉瓶均已消失不见。最中间的四图连成一片，为十八道金玉拱栏遮掩。金玉交错的立柱，隐隐可见阵法勾连的痕迹。围出来的方方正正的大块空地中，起了一座三层八角高台。台正中有一三尺有余的中空圆柱形柜案，到似乎是五六人合抱的老树削成。高台两侧，各有一质朴的长案，分列四张藤椅。
围绕中心四图的十二幅图，被改造成内里半通、外观却檐瓦交错的封闭包间。这包间可不是前日那屏风相隔的简易包间可比，轩槛蔓延，宝石镂窗，草木缭绕吐荣，纠缠在墙身立柱之上。华丽如此，还只是每一座包间相隔的外墙而已。每一座包间内面积之大，不下于一套五进的院落。
最外围的八十四幅百子图，那就俱是清一色的简易包间模式了。说是简易，依旧比前日的隔间大了两三倍。每一座包间之内，均有四张座席，一方香炉，一件奇形异状的法器，以及酒水茶盏诸物。
这一番改造，显然是为了今日的“品珍会”正会准备的。
用兵之法讲究有奇有正。如果说“品珍会”的前会“掣签会”、后会“博识会”，乃至正会附加的第二场的“莫言会”均属奇兵，那么今日“品珍会”的正会主场，那就是毫无疑问的堂堂正正之师了。
如掣签会这等构思，可谓极具特色，为中曲岛之市和品珍会招徕人气立下汗马功劳。但若是叫好不叫座也是无用的，最终要兑现利益的大头，还是要着落在品珍会的正会上。品珍会正会和各处交易会形式相同，都是价高者得的竞拍模式。这是理所当然的利益最大化的办法。
这种模式生命力万古不绝，那是自有其理，没有改弦易辙的必要。
归无咎今日来的极早，在百子图中晃悠了一圈，发现还没有几个人影。略一思忖，跳出圈外，立在一个距离会场五六里外的距离暗暗观察陆续来此的修士。
过了大约半个时辰，人影渐密，蜂拥而入。
归无咎心中微微一笑，人的气质风采，果然是难以轻易掩盖的。
每年品珍会前一月，四处破浪锥发舟港都是双舟齐发。多载一批专程为品珍会前来的各处修士。其中外州大派的元婴真人也不在少数。抵达之日，正是品珍会正会的前一日----也就是昨日。品珍会能够得享四州一海第一交易会的盛名，果然并非虚至。
眼前这些陆陆续续进入百子图中的修士，哪些是手持重金、千里迢迢赶赴此地的有身份、有所求者；哪些是炼化杂玉的散修前来看个热闹。观其衣着神态，气质风采，一眼就能判断个八九不离十。
这时一人调转遁光，朝着归无咎的方向疾驰而来。他气息外放，清楚明白是一位金丹一重境修士。
归无咎仔细辨认，确信自己并不认识此人。不过此处距离百子图不过十余里的距离，也不担心什么人有不轨之心。但归无咎还是拿出一以贯之的小心谨慎态度，振作精神，袖中符箓升起，静候此人说明来意。
唯有实力才是最可靠的，寄望于想当然，可是独行之大忌。
这人三四个呼吸功夫就来到归无咎面前。他尖嘴猴腮，一袭再寻常不过的麻布麻鞋，头上扎一根寸许宽的青带，不伦不类。拱了拱手，挤出三四分笑容，竟现出几分谄媚之意，拱手道：“贵客有礼了。中曲岛上灵形修士，可都是非同小可的人物。不过阁下可稍微来迟了些。再晚上半个时辰，余玄宗、玉京门等派的人便要至了。”
荒海中的金丹散修，身份和名门大派弟子固然不能比。但论心性多半也是狠辣老练的人物，就算是被归无咎杀死的火云道人等二人，也不例外。而眼前这人却气质迥异，一副市侩模样。归无咎皱眉道：“有什么说法？”
这尖脸修士连忙道：“还是老规矩，一百取一。”说完抬头瞥了归无咎一眼。这一简单的动作，但归无咎却很是敏感。这明显把自己置身于灵形修士之下了，滑稽得很。
归无咎眉头一皱，并不答话。
这人却以为是归无咎嫌弃他相貌猥琐，办事并不牢靠。咳了两声，催促道：“时候不早了，快些交割吧。你们手中必定是有摄拿修士气机的宝物的，除非我活的不耐烦了，否则还怕我跑了不成？”
停顿了一会，又道：“再说我们“第七行”做这等买卖已有数十载，还没有一件卷走客人财物逃跑的先例，总也算积累了一些信誉的。拍卖何物，最高价位追到多少，事后在何处交割，都请交代明白。还有就是将精玉交给在下。”
归无咎这才想起一桩异闻，明白过来原委。想必是自己所站立之处，有些误会。袖中随手掏出一盒五行精玉丢给那猥琐修士：“你找错人了。看在你巴巴的跑过来的份上，给你一盒五行精玉作为补偿，休要再来罗唣。”
说完调转遁光驰近百子图正门方向。留下那目瞪口呆的猥琐修士。
若非不久前听卫正星说起此事，归无咎也不明其中原委。
入荒海至今，归无咎已经不止一次的感受到，论心思密，功夫深，手段老，余玄宗确实要在其余几家之上。这品珍会正会又是一例。
随着品珍会影响力渐渐扩大，与会者几乎包括了四州一海所有的一二等势力。余玄宗却敏锐的发现，这其中是有文章可做的。
无论是一人还是一派，所行拍卖竞价之事其实可以分为两种：一为阴，一为阳。
所谓“阳”，是指竞价行为光明正大，坦坦荡荡。“阴”自然含义相反。有些时候，竞价之人的身份就是见不得光的；譬如“红衣会”中通过劫掠积累了大量财富的“散修”。又或者出现在拍卖场上的物品很是棘手，任是谁都不便以公开身份购买，否则难免留下首尾。
甚至于某些特殊情况下，购买之人没有问题，所购之物也来路干净；但是只要你公开选择了某物，二者相结合，总会暴露一些信息，给有心人一些线索。
尽管不愿意暴露身份的修士，往往会穿戴隔绝神识探查的斗笠、面纱前来。但这种最低等防御措施只能防备同行之人的窥探。如果余玄宗做了什么手脚，在百子图内，尤其是包间之内暗藏了摄取气机、窥探法力流转的宝物，那就决计难以防备。尽管，没有证据证明余玄宗确实这么做了。
但是事实上，余玄宗真的这么做了。对于余玄宗而言，一切都要服从于大势！
什么是大势？
优先度最高的自然是余玄宗掌门韩安世制定的、类似于屯田的羁縻之策，强化对荒海的掌控，为余玄宗率先突破五行杂玉奠定基础；其次便是知己知彼，在强大自身的同时对潜在的对手精确把握。于此相比，品珍会上一成抽水的利润其实并不足道。每一年的品珍会，都是余玄宗一巨大的信息来源。
余玄宗敢做此事自然有几分底气，百子图中暗藏的被动侦察的宝物，原理和地脉赋形珠有几分相似，一般手段根本不可能发现。更何况此处并非孤立的岛屿，而是群流杂处之所。仅有的数种微妙的探查手段，也可能因干扰过多而无法奏效。
当然，隐匿身份来参与此会的，自然不全是傻子。尽管没人能抓了余玄宗现形，但他们做事之前，自然要策划完全，不会把希望寄托在余玄宗的信誉上。最稳妥的方法，无过于正主从头到尾都不接近百子图。整个拍卖过程，全部委托他人完成。
此处金丹散修有做惯了这个生意的，甚至成立了专门组织，方才招上归无咎的那人所言的“第七行”便是此类。那人明显是把归无咎当成了委托拍卖之人。
这时，不远处一群衣冠显赫、祥云纵横的人影，浩浩荡荡朝着百子图正门迎来。其余势单力薄的人影，见到这一群人，无不远远让开。归无咎正思考是否与之同行。这一行人中的当头一个，似乎眼尖的很，遥遥拱手致意。归无咎也不能假作不知，起身迎了上去。
这一行人前列七人，竟是有三个熟面孔。正是破灭盟张舜府，余玄宗那宗姓老者，名为宗方骅；以及那神秘魔修裴鸿平。另外四人一个紫袍老者，一个素服中年。一个长发披身的黑袍修士，气质与裴鸿平相近。最后一人却是个头挽凌云髻、华服广袖的女子。这四人和张舜府、宗方骅气机勾连相融，并无丝毫不谐之处，透露出一股玉润流银的祥和之兆。
原来这第一列七人，除了裴鸿平之外，竟然全部都是元婴修为。也难怪那些散修辈避之不及了。
紧跟在这七人身后的另有五六个年轻面孔。归无咎相识的亦有二人，正是前几日起了龃龉的玉京门沙子风，和那位腼腆少女谢玉真。
[color=#FF0000][b]第六十二章 俯仰之间迷本心（上）[/b][/color]

冲归无咎打招呼的，正是长袖善舞、见谁都是自来熟的裴鸿平。
和归无咎寒暄两句，宗方骅笑道：“算上归小友，百子图主位上的人物才算是完整了。方才在半路中，我和张真人还在向四位真人介绍你这位少年英杰。”同时张舜府上前一步，笑着和归无咎闲话攀谈。
随即宗方骅、张舜府向归无咎介绍其余几人。
那黑袍长发的真人，气机澎湃精微，玄气流转时，犹如砂石化为粉尘，粉尘凝成砂石，大小精粗起合无量，换对相生。归无咎一眼看去，便觉此人功行极为精深。此人乃是裴鸿平的“引道师兄”，同信奉浑真都大魔尊的魔道修士，名为业命宏。
那面貌慈祥的紫袍老者谢晋禅，正是谢玉真的祖父；貌不惊人的素服中年，乃是玉京门的长老冯邝山。最后那位相貌似乎二十七八的女修，是白龙商会顶替皇甫清云前来的另一位“石”字号主事真人独孤信陵。
这几位元婴真人，和归无咎说话时都是面容和煦，言笑晏晏。可是和他们身后那几位年轻人见礼时，情形反而不同了。
那日沙子风在归无咎手上失了面子，大庭广众之下发生，纸里包不住火。这时只板着脸，粗率的一拱手便避过了。谢玉真对归无咎倒没有什么成见，反而颇为佩服归无咎破解“污星乱纲珠”的手段。但她腼腆性子不善言辞，万福一礼，几句场面话，如蚊蝇呢喃，便忙不迭的避开，脸颊现出浅浅晕红。
至于剩余三人，和归无咎本素不相识。但归无咎却敏锐的感觉到，这几人表面的客套之下暗含着敌意。这三人名为真长言，白宣明，君不善。分别是破灭盟，白龙商会，余玄宗本代的杰出弟子。
真长言、白宣明二人和归无咎半真半假的虚伪应答一番，各自退下。此时君不善上前一步，先是例行恭维几句，突然道：“听闻归道友前几日与玉京门沙师兄一番比试，功行稳压沙师兄一筹。君某心痒难耐。品珍会之后，还要向归道友请教一二。”
此言一出，沙子风脸色铁青。不过冯邝山作为元婴真人，却城府很深，和悦面容依旧如故。
归无咎平淡的道：“好说。”
君不善听了归无咎极干脆的两个字，眉头一皱。他身量高大，面庞五官棱角分明。一皱眉时，不难体察出一丝勃勃踊跃的进攻性。
余玄宗、星月门、白龙商会、破灭盟、玉京门数家，看似规模相当。但余玄宗一贯野心十足，谋略也深。除了在荒海五行杂玉之事掌握主动、万殊阁秦梦霖锤炼功法、中曲仙市等几项事关大局的布置外，余玄宗暗中尚有数项极厉害的策划。
其中一项计划，和门中核心弟子的锤炼培养有关。
二百余年之前，余玄宗器道真人和凝，炼成一桩异宝，名为“阴阳绝针”。阴针伤神窍，中针之后金丹修士的神意感知、元气调用均会慢上一星半点，失却了“抱丹成圆”和“虚丹成韵”的应变无伦；阳针制金丹，施针后丹煞之力被约束大半，不能尽数调用。
这一件异宝发明之后，余玄宗最优秀的二三十位灵形修士，多出一道试练关卡“玄丹生死炼”。余玄宗将自仇家对头俘虏的金丹修士，抑或本门犯下重罪的金丹罪修，尽数施以“阴阳绝针”之术，与门中灵形真传实战。
“玄丹生死炼”之试，既不违背灵形境时当一意上进，力诫醉心于法术旁支的宗旨；又对门中真传的实战能力起了极大的锤炼作用。这样灵形境真传弟子，一面能熟悉金丹修士的作战方式，同时刺激自身的极限，有益功行提升。
内有秦梦霖提升余玄宗功法品质的大业，外有别出心裁的实练之法，余玄宗相信，自己门人弟子的培养迟早要和甩开其余诸家一截。
那些充当陪练的金丹修士一身功力只剩下两三成，而余玄宗真传种子可以使用任意外物、法器。尽管如此，金丹修士的丹煞之力仍然要比灵形修士强出何止十倍。历来胜负之数，依旧是灵形弟子处于下风。
而君不善，是“玄丹生死炼”之试以来，第一个和金丹修士放对胜多负少的真传弟子。余玄宗上下，对他极为看重。
君不善自己，也自认为是未来继承余玄宗掌门的不二人选！论修为高下，他自负灵形境中天下无敌，稳胜其余几家种子选手如真长言，白宣明，沙子风等辈。
然而昨日光临中曲岛，却听说那个叫归无咎的神秘青年，三招两式之间便击败了玉京门沙子风。
君不善就算再自大，自忖斗败玉京真传至少也要一刻钟的时间。当时便大为震动。好在归无咎和沙子风并不是正式交手，而是推杯换盏间分了高下。或许这其中有不为人知的巧妙手段，并非真实战力的表现。
宗方骅对君不善的心思心知肚明，不着痕迹的道：“正会马上就要开始了，有多余的话，不妨等入席之后，伴着茶水佳酿慢慢沟通。”
众人随身附和，一同往百子图中去了。
一年十二个月，大约十一个月有余，玉京门诸派和余玄宗都是处于冷战状态。唯有品珍会的这数日，这几家门派才有可能齐头并进，一副友盟模样。反正这些变色龙的功夫对于这些活了几百上千岁的人物来说，再容易不过。
这荒海五行杂玉就像一块大蛋糕，容州各派内斗时自然斗的厉害。问题是品珍会可是连外洲相当于一等宗门的大宗巨派也十分感兴趣的聚会。作为中曲岛之市的共同主持者，这几家自然会在表面上站在同一立场。
尽管外洲门派作为一个完整的势力介入荒海格局的可能性不高，面临的难度也很大。但是不怕一万就怕万一，几家还是要维持表面上的一致，以免节外生枝。
百子图中，距离三层之台最近的一圈华丽厅堂连成一片。其中正南方独占一座百子图的宽敞楼阁号称“秀容堂”，沉香为梁，玳瑁帖门，玉柱紫窗藻绘宜人，极尽雍容明丽之能。
厅堂前方，八道二三尺高、细竹织成的镂空彩篱浅浅分隔，铸成宛如新月的一道“九连环”连绵正厅。“九连环”之后，是二十四间半似庭院、半似包间的格局。装饰缛丽比之前九间固然稍逊，但也称得上耀目焕烂。
秀荣堂，正是中曲岛之市的东道主，四大派和十八家二等宗门与会所占位置。其中前方九块半分半连的区域，为余玄宗等四派所占。九占其四，多余的位置却是备作招揽贵客。至于后方的二十四间半高院落，正是十八家二等宗门占据。
至于整个“秀容堂”两侧围成一圈的十一张百子图，被划分成八十八间上等厅室，以供外州大派和身家豪阔之人租用，以和外围的简易包间做出区别。
十八家二等宗门的人物一刻钟之前已经进入此地。此时见宗方骅等人进来，连忙起身行礼。这些人物中归无咎倒有一多半是认识的，正是那日在玉华坊相识的焦诜图、何雨圭等人。此辈和几位元婴真人见礼之后，亦和归无咎微笑致意。
君不善、白宣明、真长言等人，见这些个金丹修士把自己当做元婴真人的附庸，却和归无咎单独见礼，无不暗生妒意。沙子风表情冷淡，反而较君不善三人克制一些；那小娘子谢玉真懵懵懂懂，仿佛并不明白其中关节。
“九连环”勾连似新月之弧，正中第五号半隔雅室，被余玄宗宗方骅占了；宗方骅左手边第四号位置，是玉京门冯邝山；右侧第六、第七号雅室为破灭盟张舜府、白龙商会独孤信陵占定。这四个位置是四家成例，并不变动。
随着宗方骅举手示意，魔宗修士业命宏、谢玉真的祖父谢晋禅占据冯邝山左侧第二、三号位置；归无咎占据独孤信陵右侧第八号雅室。归无咎也不推辞，往雅室正座那凤纹青玉摇椅上坐定。
每一间内都是一方玉台正座，侧后方一圈锦榻蒲团。正座唯有一席，其余如君不善，谢玉真等后辈，都是坐在长辈之后的锦榻上。此刻君不善等见归无咎坐在雅室正座，俨然以一方主宾自居。
君不善忍不住刺道：“归道友之座席，当是令师亲至，方有资格坐上。以在下愚见，如果本人处在归道友的位置上，即便独自占据一厅，也当虚留此位避座于后。这才是尊师重道的道理。”
归无咎哂道：“宗真人请我落座于此，归某从善如流而已，又何须多虑？如按照君道友所言，到底是道友错了，还是宗真人错了？抑或在君道友心中，自家师长是一个口是心非的伪善之人？”
君不善脸色一变，但却不肯正面回答：“无论如何，归道友如此作为，是失了尊师重道之礼。”
归无咎笑道：“非也。既不负宗真人盛情，亦能全师道之礼。两全其美，也容易得很。”
君不善忍不住问道：“如何能够？”
归无咎朗声道：“若我师亲临此处，余玄宗另设高席于九阁之上便可。”
[color=#FF0000][b]第六十三章 俯仰之间迷本心（下）[/b][/color]

主持拍卖大会的是一个身姿窈窕、身着七彩罗裙的女子。她自身修为不过灵形境界，但信步走到三层高台正中的主持之位上，仪态宛转恬淡，笑不露齿，尽显自信。
片刻之后六个相貌各异的老者走上台去，在一侧长案边坐定，闭目养神。这六人，四个气息窒涩，正是金丹一重修士。另外二人修为更低，只是灵形修士。这六人都是博物多识的掌柜一流。若遇到以物易物，折算价码的情况，便需要他们出手。
还有一刻钟，拍卖大会便正式开始了。
宗方骅一拍手。
一列年方十四五岁的少女从不远处的檐下整齐走来。七间雅室正厅每一间进来四人。这一群女子酥胸高挺，身材凹凸有致，若是定力不足之人见了，难免脸红心跳。
只见宗方骅一招呼，两名少女立刻站在他身后，扣住那青玉摇椅一扳。摇椅靠背应声躺下，成为一只躺椅，好似元宝舟在摇摇晃晃。四名少女两个在后，为宗方骅轻轻捏肩；两个在前，蹲下捏腿。动作麻利娴熟，显然调教已久。
其余张舜府、业命宏、谢晋禅、独孤信陵等人无一推拒，均照此成例。归无咎亦来者不拒，任由四名少女揉肩捏背。眼前波涛起伏，白腻如玉的手臂晃动如同摇橹。处子幽香沁人心脾，不免教人流连温柔之乡。
就在此时，归无咎左手边独孤信陵突然皱眉道：“力量太轻了些。”那四名侍女闻言连忙加重了几分力道。
岂料独孤信陵道：“还是轻。”
又过了半刻，见四名少女脸上微见晕红，额头隐隐泛光。独孤信陵也不勉强，挥手让她们退下。对宗方骅遥声道：“请遣几个力士上来。”
不多时，四个身高八尺、红巾裹头、四肢筋**人的壮汉上前，为独孤信陵揉肩捏腿。下手未久，就听独孤信陵吩咐道：“加大力度。有几分力，使几分力。”
独孤信陵一张瘦瓜子脸，身形高挑。气质如同冰花凝结，似是难以近人。这时四个壮汉在她身上用力揉捏，乍一看倒好似在做什么不可告人之事。只是独孤信陵自己却意态安详，时不时“嗯”“唔”出声，似乎极为享受。
在场元婴修士寿数均在九百以上。其实白龙商会之所以遣独孤信陵代替皇甫清云前来，并非如宗方骅所言有事未至，而是出于身份的对等。在场六位元婴修士，宗方骅、张舜府、冯邝山、谢晋禅都是进阶元婴二重已久，不日便可踏入三重境中。而业命宏和独孤信陵，已经是元婴三重修为。
宗方骅召唤侍女按摩，并非耽于享乐。对于他们这等年龄和修为，一次闭关二三十载极为常见。履行俗事时，往往刻意于色香身味触保持若即若离的距离，以免枯心之弊。
对于独孤信陵要求更换力士，其余五位元婴真人并不大惊小怪。其中原委，他们也大致能够猜出。想来独孤信陵持凡心、渡枯心劫的手段并非常用的体会六感之法的“内练”一道，而是对肉身施加极致刺激的“外炼”一门。
不过那几个灵形修士却无这等见识了，他们对于“内炼”一门略知一二，却不免对独孤信陵的举动有几分狐疑。君不善、真长言二人面色古怪，暗道莫非这位白龙商会的元婴真人修炼的功法是什么“采阳补阴”的邪术？
白宣明见二人神色，哪里还不明白他们在想些什么。腹诽之余，突然眼珠一转，想到一个祸水东引之计。张口道：“几位真人都是内炼六感，调伏性情，才请了侍女服侍。归道友，难道你也要渡“枯心劫”吗？”
还别说，归无咎享受这按摩服务确实有自家道理，并非随波逐流。他渡“退志关”未久，按理说对于这些引诱欲望、消磨意志的诱惑应当避而远之才是。但是若过于警惕，反而易使精神萎靡，境界狭隘，反而落了下乘。
天道无心却有情。“万花丛中过，片叶不沾身”，才是更为高明的炼己之道。不过这些高深法门下界灵形弟子自然是不明白的。
归无咎心中一动。白宣明此人，不知是已知内情，还是误打误撞。倒是给了自己一个机会。当即淡淡的道：“品珍会后，在下去白龙坊领教高明。白兄如果胜了，以后一切都听你教导。”
白宣明冷哼一声，既未应下，又未拒绝。
这时拍卖大会正式开始。说是正式开始，那主持的女子介绍种种章程、规则，不厌其烦，又是足足花了半个时辰，催人昏睡。
直到繁程序终于完毕，见十余个壮汉如同抬轿子一般，将一被精铁栅栏捆扎的奇物抬到场地正中。
那奇物呈圆柱形，黑黝黝的一块，光洁锃亮，似乎只是一坨普通的铁块。然而这十余个壮汉都是秘法锻炼的力士之流，每一人都有三万斤的力道。众人估摸着那“铁块”，径长五六尺，高约二三尺。就算真的是实心的精铁所铸，也不过二万斤上下。何须十来个力士抬上场？
历年“品珍会”正会的第一件宝物，都是有一定分量的珍品，以求一个吉兆。不过今年的这件开堂彩，似乎有些冷门。一时间遍布各方的修士不免窃窃私语起来。
真长言笑道：“此物观其外貌，似乎是某种炼器材料。归道友身为器道真人高足，可否为我等解惑，台上这物到底是什么根脚，作何用途？”
君不善、白宣明见真长言发问，都转过头来，目光凝视。
归无咎扫视一眼三人，笑道：“在下是器道真人弟子，并非符道真人传人。真道友问错人了。”
君不善冷哼一声：“不知所云。”想来归无咎对那铁疙瘩模样的异物并不明白底细，因此才用些莫名其妙的言语推唐。白宣明、真长言二人，也不阴不阳的“呵呵”笑了两声。
小女子谢玉真，突然眨了眨双目，檀口微张，但终究没有言语。
此时那铁疙瘩已被安置在高台正中，十余个力士全部退下。主持品珍会的那彩衣女子高声道：“一块三十六万斤的射翎木。以此为主材制作的特异符纸，是二十四种高阶符箓的不二之选。至于是哪二十四种符箓，想必有意于此者一定是心照不宣的，倒不必妾身多费唇舌。”
此语一出，君不善三人面色都是半红半白。方才省悟到归无咎所言何意。
归无咎虽未明确点明此物名称，但谁能想到这重逾精铁的东西竟然是一块木头，且主要用作纸浆原料。这等冷门用途，自然不是蒙中的。
归无咎并无心与这三人争执些什么。他旁观者清，对这三人的状态洞若观火。
一等宗门的嫡传弟子，就算远不如九大上宗真传，在下界也是第一流的人物，起码元婴有望。心性本不至于如此不堪。多半是这几人自负同辈中无敌已久，乍一听闻沙子风脆败在自己手上的消息。不得不信之余，成为一个引子，信念崩塌的引子，外现作焦躁，怀疑，和对自己的敌意。只是他们自己尚不自知而已。
“品珍会”将射翎木推出来，作为开堂的头彩。不仅是因为此物分量足够了。更是因为能够用得上此物的，都是大宗大派，竞争的人物不会太多。所以必定能够很快的完成交易，一锤定音。不至于众口纷纭的拖延太长时间。
果然，只十余人竞价之后，此物以七万六千精玉的价格被正厅斜对面的一处贵宾包间的人买走，整个过程不超过二三十个呼吸。
接连又是十余件各色宝物流水般的售出。归无咎也看出规律，这些宝物均是以价值高低间错的模式登场。一两件价值五六千、六七千的珍宝之后，紧接着较为廉价之物，价值多在千数有余，不超过两千之数。如此高低起伏，循环往复。
当然，最“廉价”的宝物，价值也在千盒精玉。价值相当于一名金丹散修炼化五行杂玉百载，抑或一名丹师二十余年劳作的成果。
同时归无咎也发现一件很有意思的事。这些售出的价值较高的珍宝，要么价值在七八千之数，要么价值正好在万数。价值八千到一万之间的宝物倒是极少见到。
这时宗方骅突然笑道：“业道友，谢道友，归小友有无入得了眼的宝物？宗某可以做主，成交价格可以打个五折。”
他只问业命宏、谢晋禅、归无咎三人，而不问其余。因玉京门等同为中曲岛仙市的操控者，品珍会开启前四大门派看中甚么好物，暗中早已交割消化了。这四位元婴真人在此，只是作为主人掌控局面，并非求购些什么。
业命宏仰头一笑，声如朽木：“我魔道修士与诸位道友所用之外物差别很大，恐怕难以遇到合用的。今次只是凑个热闹，长长见识。”
谢晋禅却捻须微笑道：“贵派组织品珍会，云集万方物力，功在千秋。不过我听闻余玄宗等几家也不过收二成抽水。宗真人若给我一个五折，等若是用自家利润贴补。老朽是绝不敢当的。若见到什么合用之物，公平交易便了。”
归无咎本也准备了几句场面话。这时见台上正在竞价的那宝物，心中一动。当即改口道：“五折大可不必。不过购买一二宝物为品珍会助兴，也是好的。”
启了座前一座小巧阵盘，高声道：“一万。”
ps：求推荐票，订阅。书虽然不火，会员跟读两三千人还是有的。只希望有一个订阅！每看到均订，高定的数字往上+1，都是对作者内心的一次激励。对于已经订阅的，表示感谢。如果能点个自动订阅，那就更好了。
[color=#FF0000][b]第六十四章 玄圃玉璧 天演金钟[/b][/color]

此物比拳头略大，通体翠如琉璃，鲜嫩欲滴。除此之外，倒也没有什么惊艳之处。据主持的女子介绍，这一块“玄圃松脂碧”，对保护神魂有独到功效。尤其是在修行过程中如果遭遇魔障心劫干扰，可栓住自性，护佑灵明不失。
不过体系完备的宗门内，真法玄功自有诸多秘法为羽翼。防备修行中的各种意外，通常讲究以法制法，并不依赖外物。“玄圃松脂碧”的价值对于他们而言并未能高到哪里去。
至于身家稍欠的散修之士，讲究一个好钢用在刀刃上。常年积蓄，所求的无非功法、神通、法宝三大要害之物。哪里肯在修修补补、预备万一的环节投入巨资。
归无咎出价之前，此物不过两三人叫价，止步于三千五百。突然价格提升了三倍有余。叫价之后，一片静寂无声。只待三声锣响，尘埃落定。
宗方骅探询道：“归小友购置此物，想必是为他人准备的。”
归无咎道：“不然。此物是在下自用。”
君不善等人屡碰钉子之后，一直郁结。此刻听归无咎此语，心情顿时精神不少，就连面色也红润了几分。“此人果然没有什么根基。纵然侥幸得了古修高明法诀，但连护持秘法也不甚完善。长久下去，此人潜力必定在我等之下。”
这一件件宝物车水马龙，流水般的呈上、流水般的中式。几乎无一物流拍，可见这四洲第一盛会名下无虚。而前来与会者，果然身家丰厚，准备充足。就连以物易物、鉴定价格之事，也要每拍上十余件宝物才能出现一次。
又过了两三个时辰，高台之上明光晃漾，一道极为显眼的法力波动传来，分明是开启了高明的禁制。会场内外，人人精神振作。若非不同凡响的珍宝，不至于有这样的排场。
禁制光罩之内，不知何时多了一列金光灿灿、深纹繁密的宝物。此物高约尺许，宽约尺半，悬坠了上中下三重、数十只金铃。神识映射体察，却发现其实并非金铃，而是一件缩小了数十倍的编钟。钟架右侧，搭着一只半只筷子长短的钟锤。
此时全场目光都注视着那主持法会的那靓丽女子，等她言明此物底细。
这女子嫣然一笑，并不开口。拾起那小巧玲珑的钟锤，“叮叮咚咚”在钟面上敲打起来。这小小编钟看着玲珑精致，声音却大。琅琅之声传出十余里外，犹不见半分衰竭。
除了宗方骅等四人已知此物底细，微笑不语。业命宏、谢晋禅却坐直了身子，露出若有所思的神色。
过了足足半刻钟，钟声终于停下。在这半刻钟内，无一人喧哗、问询、质疑，似乎人人沉浸其中，都在品鉴钟声中的宛转美妙。一时间，这“品珍会”的拍卖场，好似变成了一位乐师的堂会。
直到钟停之后五六个呼吸，些微声响才渐渐出现。
那主持女子道：“此钟名为“天演钟”，其奥妙之处诸位都感受到了。一切神通法门，在这钟声之下都会激荡演化。产生无数方向和可能。对于一家一派，此物有何等价值不言而喻。有此一物，胜过十余位元婴长老苦心钻研。”
方才钟声响起之时，在场的每一位修士都产生一种错觉：自己修习的某一门法术、神通，若是此处运功改变了脉络，结果将会如何；彼处行功时以阳气代替阴气，又会产生怎样的影响……就像不同的人物有不同的命运，这“天演钟”俨然将神通法术分化肢解，勾勒出不同的演化的轨迹。
当然，假设不会比现实更好。很多修士甚至出现了“改变练法”之后身受重伤、呕血而死的幻象。因为一道法术神通千锤百炼之后，所传承的修炼法门自然是正法、上法，犹如一颗树木的主干。
但是这“天演钟”，却能让你看到这珠大树的全部旁支和树叶！得失利弊互相参照试错，修道者的理解无疑会深刻许多。
尤其是这件“天演钟”对于继承别家遗传、五千年内做大的宗门，有着极大的吸引力。对新兴宗门来说，说此物能够抵五千年积累底蕴之功，不算夸张。
归无咎此刻却沉下心来，静静思考。
钟声响起时，归无咎只觉掌握的七十八道法诀之种刹那间混沌一片，犹如水滴化成一片细雾。两三个呼吸之后，水雾又凝成水滴，如同回到原点。之后的一刻钟的钟响，归无咎纯粹当作音乐享受，等同于先前美人揉肩、处子奉茶。
归无咎思忖，这当是《通灵显化真形图》至纯至粹的缘故，起点即是终点，变化即是唯一。所谓“不落歧途，直指大道”的九大上法，倒是应在此处。
问题是，若《通灵显化真形图》真的到了绝对完美的地步，那么自己体内的“三千法”种子应当丝毫不变才对，连那个短暂的混沌也不该有。大胆猜测，大约和宁真君所言的“完道之秘”有几分关联。
此时主持法会的女子高声道：“起价十万精玉。”
这下界流传的法宝居然能够和最高明的神通法术挂钩。如果自己真的是孑然一身的拍卖客人，归无咎恐怕真有心拍下。可是现在，要拿下此物，自己非得变卖掉好些不该在身上出现的东西。
归无咎反复权衡。此物有主之后，当想个法子，直接向余玄宗刺探中标者的底细。看最终得到天演钟的是何方神圣，再做决断。
就在归无咎低头沉思之时，似远似近，一声爆喝传来：“我看谁敢收了这“天演钟”！不怕死的尽管出价！”
就像原本严密封闭、熬炼铁汁的地炉突然破碎，一股狂暴肆虐的气息在百子图中冲刷洗礼，元婴以下的修士瞬间受到震慑肺腑的压力，几乎难以呼吸。
“竟然有人敢于在品珍会上捣乱？”
只一瞬间，厅内六位元婴真人随手作法，护住自家后辈。
归无咎正要取出一宝，只见身旁独孤信陵手指伸出，化作两团白芒。一道护住她身后的白宣明，一道护住归无咎。白芒及身犹如柳絮，那股压力也随之消散。
归无咎转身致谢，独孤信陵面色平淡，轻轻点头。不过白宣明却嘴角一抽，显露出不满之色。
不多时，百子图内暗藏的法阵发动。每一间厅室包间内，一道道微型法阵笼罩开来，将与会修士团团护住。
又等了几个呼吸，见仍无动静，宗方骅、冯邝山、张舜府等人对视一眼，有些意外。
“品珍会”前一月的破浪锥发舟之时，有多少功行不俗的高阶修士到来，各派都是心中有数。因此匹配的的护卫修士需要何等规模，从来兵来将挡，应对自有余裕。所以无论哪一家想要在大会上闹事，都是绝无胜算的。
宗方骅等四人只是此处的台面人物，修为既高，行事谋略又足以独当一面。实则暗中同行而来的，余玄宗更有专务斗战的六位元婴真人。白龙商会，破灭盟，玉京门也各有三人，其余十八家二等宗门各有一人。
这股力量简装易服藏于暗处，会时值哨，会后离开，如同影子和幽灵不为人知。但万一遇到意外，这帮人三四个呼吸之内，随手就能处置了事端。这也是彰显“品珍会”威严的大好机会。迟迟未见动作，难道出手的少数两三个交待明白、不可轻举妄动的危险人物？
宗方骅正要吩咐下去，探明何人闹事。这九连花厅之内，似乎空气轻轻晃了一晃，出现一个人影。
这人头戴金翅冠，身着紫绶罗袍，腰间垂挂这一大两小三件佩饰。额头点朱，颜如冠玉，一副翩翩佳公子的装束。但是他浑身散发出的酷烈霸道的气息却极为强横，几乎让人生出幻觉，好似他腰身、四肢都由此粗大了一分。
宗方骅脸色顿时郑重下来：“万池教时教主？”
四州之间，相隔渺远。若让容州荒海之地的修士，说出所闻外州修士的姓名。就算是一二等宗门中见识不凡的金丹修士，料想多则说出五六个，少则二三个而已。而这二三五六人中，多半会有万池教教主时暻。
平州之南自万年前一家大宗虺冥宗衰败以后，一直保持百家征伐的混乱状态，和容州荒海之地的井然有序大不相同。然而这二三百年来，风云突变。一家名为万池教的势力在时暻的率领下迅速壮大，几乎统一了三分之一个平州。
尤其是二百年前一战。传闻此人成就元婴三重不过三四个月，就以一敌二，斗败两位元婴三重真人联手，创下好大威名。论近数百年来风头无两，此人不做第二人之想。声名远远超过一些隐世已久的元婴四重修士。
时暻正视宗方骅，不容置疑的喝道：“这一件“天演钟”乃是我万池教宝物，为奸贼所盗流落在外，本人须立即取回。想来几位不会反对。”
[color=#FF0000][b]第六十五章 巧计调解 暂得异宝[/b][/color]

宗方骅却并未被他气势吓阻，断然道：“时教主太霸道了吧？品珍会有品珍会的规矩。上了台叫了价，哪里有中途取消的道理？千年累积的四州第一盛会的口碑，岂不是就此付诸流水？”
时暻脸上挤出一个笑容，语气却十分淡漠：“品珍会的名声与我有何关系？妨碍本人带回“天演钟”的，尽是本人敌手。”
宗方骅虽修为略逊一筹，但强龙不压地头蛇，哪里会惧。冷声道：“时教主入元婴三重境后以一敌二的壮举，我容州修士也是有所耳闻的。莫非这二百年来时教主功行再进，意欲以一敌六？”
时暻哈哈大笑，犹如铜钹乱击：“如果你们六人同仇敌忾，时某自然不敌。不过你们容州几大派为了五行杂玉心怀鬼胎，本人又不是傻瓜，怎么会不知道？只要本人全身而退，再随手打死三四百个金丹修士，你猜明年你们品珍会的收益会降低几成？”
宗方骅权衡利弊，自己六人合力出手，时暻成功脱逃的可能性极低。但是万一出现意外，后果却无法承受。
时暻又开口道：“不过若要照顾品珍会的名誉，也不是不行。听说品珍会服务周到，百子图更是神妙无方。交易会结束之后，百图万阁犹如星散。弥漫百里，不辨方位。此物被何人买下，劳烦贵宗在他的包间留个记号，本人自去追索。之后发生了何事，也与品珍会无关。”
宗方骅沉默了半刻，和其余三人作一眼神交流后开口道：“如此便等同于我品珍会和时教主联手截杀客商。不妥，不妥。”
时暻正要发作，张舜府起身劝阻道：“以张某之间，时教主之法倒也勉强可行。只不过须略作修改。”
时暻闷闷道：“愿闻高见。”
张舜府拱手一礼，笑道：“交易之后，还要和卖方接触，扣除抽水，返还其应得之利。如果从寄卖此物的人那里，得到盗了万池教宝物的线索。证明这“天演钟”果然来路不正，那拍卖所得的精玉自然无需交割。”
时暻大喝道：“好！待捉住盗贼。事后联系买家，所出精玉原数退还。品珍会应得抽水，本人补贴一半。就当这场竞买并未发生，谁也不曾损失了什么。想必无论是谁中标，最终都会给本人这个面子的。”
宗方骅仔细思索了一遍，缓缓点头。摇了摇座椅下垂挂的小铃，不多时，一个水田罗裙的女子捧着一卷两寸厚的簿册走进来。
这女子面貌和台上主持竞拍的那位很是相似，几乎让人怀疑是一胎所出。她面对七位元婴真人，依旧落落大方。依次行礼之后问道：“宗真人有何吩咐。”
宗方骅道：“步铃儿，检查一下“天演钟”是何人寄卖。”
年轻女子步铃儿迅速的翻阅了手中藤纸簿册。开口言道:“回禀宗真人。此钟并非寄卖，而是买断。前日由一无名散修上呈品珍会，要价精玉十八万盒。当时并无元婴真人在场，我派吴执事做主，认领了十五万。另外三派各认领了一万。换言之，此物已经是四派所有。”
众人神情顿时微妙了起来。这也是荒海的特殊处。如果是他处修士，要想在什么本地交易会上销赃，可没有这么容易。然而荒海什么资源都少，偏偏无名散修却多。鱼龙混杂，根本无迹可寻。更何况这人的确是个聪明人，如果他贪图更高的收益选择寄卖，必定要尸骨无存。
时暻看似性格霸道，但头脑也很灵活。当即开口道：“这样再好不过。就当时某欠了诸位一个人情。马上开始拍卖后，时某自然会拍得此物。只不过无论成交价格几何都只是一个虚数。会后时某将天演钟取走，十八万本钱奉上，品珍会也并不损失什么。诸位以为如何？”
宗方骅默然不语，四州之地的新兴势力，并不止万池教一家。其余诸派就算势头不及万池教，也都是有几分家底的。宗方骅料定，稍后“天演钟”的竞价必定在那几家进行，最后的成交价格当不下于二百万之数。
余玄宗占了天演钟六分之五的股份。这一百六十万精玉，相当于十来位普通的元婴真人毕生积蓄。时暻修为虽高，一个面子又哪里值一百六十万精玉？何况外州修士，在容州影响力更加有限。
玉京门、白龙商会、破灭盟的股份各占十八分之一，只在十万有余。依照他们的意思，舍了这点利益送走时暻这瘟神，还能和对方攀点交情，似乎并无不可。更何况，除了品珍会这一个月，三家门派与余玄宗敌大于友。
但是作为品珍会的联合东主，让他们现在当场拆余玄宗的台，那是绝对做不出来的。
于是场上陷入沉默，好似空气不再流动，硝烟一触即发。
就在时暻脸色阴沉下去，即将发作时。
归无咎开口道：“在下有一个主意。不知时前辈愿不愿意听一听。”
时暻早就注意到，七张正席，六人都是元婴二重以上的修为。唯有最右边是一个灵形境的青年。想必这人有些过人之处。也不小觑了归无咎，当即开口道：“你说说看。”
归无咎转头对宗方骅道：“宗真人。昨日在下拜访了贵派秦上师。秦上师许了我三件事。并言明这既是她个人的承诺，亦是余玄宗的承诺。余玄宗若力所能及，必定履约。此言当真否？”
宗方骅肃然道：“论对门派的贡献，秦上师在门中唯有掌门真人、和凝真人可以与之相比。论见道明法，秦上师实为四州魁首，不作第二人之选。”
此语一出，时暻冷哼一声，脸色顿时黑了下来。
宗方骅假作不知，续道：“秦上师的承诺，可要比宗某有分量的多，自然是算数的。”
归无咎道：“那在下斗胆，就动用一次承诺的机会。希望贵派能够放弃拍卖天演钟的利益。”
宗方骅有些意外的看了归无咎一眼。未有过多迟疑，当场应下。
归无咎暗自点头，秦梦霖在余玄宗果然是有分量的。于是冲时暻笑道：“时教主。估摸着这天演钟的成交价，当在二百万有余。其余三派十八分之一的份子，当也有十万有余的利益。若时教主拿出四十八万来---其中十八万本钱，玉京门等三家各十万分成，便可领了天演钟法宝回去。”
时暻并未开口，冯邝山开口笑道：“归小友是在挤兑我等了？余玄宗一百五十六万的利益都能舍了，区区十万盒精玉，不必再提。”
归无咎微笑谢过，冯邝山这个表态在他意料之中。
张舜府笑道：“张某和归小友也算有几分交情。破灭盟的半分股份，同样作罢。”
独孤信陵亦淡然道：“十万精玉对于白龙商会算不了什么。”
玉京门三家倒不是纯粹为了巴结归无咎。本来舍了十万精玉，让时暻就此消停，在他们看来就是可以接受的选择。先前只是被余玄宗捆绑在一起，不便落井下石。现在就坡下驴，顺便卖归无咎、时暻两方人情，哪里有不乐意的。
时暻上上下下扫视了归无咎一眼，干脆利落的道：“你有什么条件，说吧。”
大家都是聪明人，办事自然省心。归无咎笑道：“在下对这天演钟法宝很感兴趣。此宝拍下之后，望时真人借给在下观摩几日。”
时暻点头道：“可以。返程的破浪锥将近半月之后出发。在此之前，此物归你保管。一旦拍下，你们品珍会直接送过来便是。”这位时教主行事雷厉风行，留下这句话后，人影一晃便不见了踪影。
宗方骅对着步铃儿传话下去。步铃儿得了吩咐，刚要告退。
宗方骅又道：“且住。吴执事职分俸禄升一级，着门中为他备下凝丹之物。他族中拨给一个适龄弟子入“微言堂”的名额。”
步铃儿一抬头，脸色错愕。按照余玄宗门规，仙市上品物辨类的执事，收购各类宝材异物的权限在十万之数。以一年为期，盈利多寡明赏罚。如果要一次动用十万以上买断一物，当要签了契书。若最后不能收缴五成以上的利润，必有重罚。
宗方骅温声道：“本门虽然并未获利，但责任并不在他。他也并未看错珍宝。这等敢于任事之人，门中不能冷落了。”
步铃儿领命退下。
半刻钟后，现在拍卖的宝物“五方步辇图”交割完毕。天演钟又重新登场。
刚刚发生了一点小意外，主持拍卖的女子果断的很，将天演钟暂时延后，提上几件其他宝物。几家实力不凡的新兴宗门早已铆足了力气，准备用海量的精玉大战一场。
天演钟起拍之后，价格节节攀升，果然不亦乐乎。当然这一切都只是假象而已，结果早已注定。最终时大教主以二百三十七万的天价购得此宝。
九连厅内，随着宝钟送来，君不善、白宣明等人神情复杂。原本以为归无咎不过是狐假虎威。仗着器道真人在荒海待价而沽的地位，位列上宾。心中哪里肯服气。方才见他和那气焰嚣张的元婴三重境真人谈笑风生，似乎还从他手中讨了便宜，一时都有些悻悻。
[color=#FF0000][b]第六十六章 巧施腾挪获灵草（上）[/b][/color]

品珍会遴选出来的奇珍可谓数之不尽，整个拍卖的过程，用时长达三日以上。这一场风波过去，大会继续有条不紊的进行。每隔五六个时辰，大会就会推出一项价值高昂的重宝，以调动场上竞拍者的情绪。将近两日的功夫，也有数件珍宝在场上引起轰动。
其中值得称道的一件，是一家万年前神秘消失的大宗“飞来宗”传承功法“玄宫清灵诀”，最终激烈竞争之后，以六十六万的价格成交。竞买者并未掩饰自身身份，乃是平州西部边陲的一家实力不弱的宗门。
另外一件众人瞩目的宝物，是一柄号称“第五等法宝”的法剑，名为“中门寸剑”。最终以四十六万的价格为一元婴二重境的外州散修所得。此剑价格虽只有“玄宫清灵诀”的七成。但“玄宫清灵诀”是举派共享，而法宝却是一人执掌。给人的震撼力，却是“中门寸剑”要强得多。
“第五等法宝”，听名称似乎品级不高。岂知此处的“等”，是“等同”而非“等第”。第五等法宝，其实含义是“等同于第五炼的法宝”。所对标的对象，正是本命法宝！和五炼本命法宝相当，正是外门宝物威能的极限。能够达到这个价格，也是实至名归。
这两日间，业命宏果然只是如他先前所言，权当增广见闻的游乐，一次也未出手。谢晋禅倒是出手三四次，不过所得之物价格均不甚高，不过价格五六千、六七千而已。归无咎亦再出手两次，以三千的价格购得二物。
这时主持竞拍的那女子脆声道：“有“玲珑草”之称的灵草“积石融心草”。起价一千。”
此时距离上一件高品珍宝“四灵双生镜”成交不过半刻钟，价格亦达到了十一万之多。现在这几件登场的宝物只是流水，品质并未能够称得上绝品。
就如同这积石融心草，号称“玲珑草”。就是因为用途异常广泛的缘故。作为十二种另类丹药不可或缺的主材，以“八面玲珑”之义得此别称。以荒海仙市的广阔，此草三五年也未曾出的了一株。
按照物以稀为贵的道理，这灵草极为稀少，几乎不下于许多价值十万以上的重宝。但是偏偏其所炼制的十二种丹药，都非什么绝品珍丹，而是金丹以下修士应对偏门情形的异种丹药。估计其大致价格，也就在五千到八千之间。
归无咎见到积石融心草登场，立即坐直了身子：“一万。”
宗方骅、张舜府等人都有些意外。看这架势，归无咎对此物志在必得。
冯邝山笑道：“冒昧一问。冯某自问也粗通物理。这积石融心草的十二种用途中，似乎并未有和归小友产生交集之处。不知归小友竞买此物，所为何事？”
归无咎心头快速梳理了一遍，抛出一个答案：“在下求购此物的用途，不在十二种常规用途之中。来此地之前，师尊言道积石融心草或许在炼器一道另有妙用。可惜此物难寻，数十年前曾得了三株，早已用尽。”
冯邝山点点头，不再追问。
此时归无咎眼前，却浮现出那端坐石阶，手捧糖糕的童子。回想起那清澈的眼神，从绝望，到渴望，再到希望……归无咎心头微微一笑。
积石融心草的十二种用途之一，正是“正骨平脉丹”的主材。至于为何隐瞒自己的真实目的。归无咎也是思考了事情的经过，发现其中有一些疑窦，以防万一。一万的价格，自己应当是拿下了。
这时百子图偏远处的外围包间，一个苍老的声音遥遥传来：“一万一千。”
归无咎一愕，立刻加价道：“二万。”
那苍老之声果断加价：“二万一千。”
归无咎沉声道：“三万。”
那苍老的声音依旧未曾有丝毫疑虑：“三万一千。”
百子图中顿时活跃了起来。有直接开口问询的，也有暗中神识交流的。在场之人都是老江湖。出现这种情况，要么是这积石融心草有着不为人知的特异用途，要么这竞价的二人有什么私人恩怨。
可是那首先叫价一万的年轻声音，分明是从最靠近会台的“秀容堂”中传来。此人身份，当是品珍会东主的贵宾。而与他竞价的那人，却来自最外围的简易包间。若说这两人有什么交集，几率实在不高。当下有结伴同行的、同属一派共居一室的，都吩咐下去：以后万一遇到积石融心草，不要轻易脱手。
六百年前，一味名为“千竹赤果”的灵果。被震州一为丹道真人改良的高品丹方列为主材。消息传出，此果价值百年间增长了一千七百多倍。如今除了大派秘密种植，几乎绝迹。莫非这等盛事，要出现在今日的“品珍会”中？
归无咎转头对着独孤信陵问道：“请教独孤真人。出价这人，是否断了道途的金丹一重修士？”此人只闻其声，又无气机放出。归无咎虽有猜测，却无法探查其修为高低。不过这对于六位元婴真人却非难事。
独孤信陵看了归无咎一眼，答道：“你所料不错。”
归无咎表示谢意之后，高声传出：“交出你的底价，给个实话。”断了道途的金丹修士，哪里有这等身家。那人底细是确定无疑的，品珍会开始前错认了归无咎身份的散修代购便是。
那老者一阵犹豫，终究为秀荣堂的声威所慑。开口道：“老朽也是受人之托，忠人之事。随身携来三十万盒精玉。多出这个价格，此物便是你的。”
归无咎低头不语。自己手头精玉数目，也就不过二十三四万。当然，若将那些惊世骇俗的东西抵卖，别说二十七八万，二百七八十万也是轻而易举的。问题是这些东西都不能显露人前。
解决的办法也不是没有，向任意一位元婴真人拆借几万精玉，不在话下。可是借了若无力归还，便等于白欠人情。何况这里有两方人物，到底向哪一方借都不合适。
权衡利弊之后，想出一个一举多得法子。归无咎张口道：“在下所备精玉略有不足。”
宗方骅等人以为归无咎要开口求援，正要应下。岂料归无咎道：“在下选择以物易物之法。出一宝物抵价十万，请品珍会赏鉴。”
宗方骅笑道：“可。这便由代呈。不知归道友何物？”
归无咎歉然一笑，取出一物。厅内之人无不愕然。
[color=#FF0000][b]第六十七章 巧施腾挪获灵草（下）[/b][/color]

原来此物正是品珍会开启未久时，归无咎以万数精玉竞买的宝物玄圃松脂碧。
几位元婴真人虽然意外，但他们见识过归无咎城府，知他必有话说。而真长言几人却未有这等见识。
白宣明不悦道：“归道友这是要打品珍会的秋风不成？朋友间有通财之义。归道友若是手头紧缺，我白龙商会临时拆借一二也无不可。如此行事，与市井流氓勒索钱财何异？”
归无咎不去理他，自顾自的道：“容州荒海之地，并非妖修横行处。品珍会一时失察，也是情有可原的。《丛云书》有云：“桑山有青鸟。”其中一旁支血脉为三目鸾，成年之后寿五千岁，有相当于元婴三重修士的修为。三目鸾有一神通，名为“依物随形”。其所产之卵位于何处，那卵胎的外貌就和何物相似。其真实无二，不知根底者绝难辨别。”
宗方骅沉吟道：“归小友的意思是，此物是三目鸾之卵，因产之于玄圃松脂玉碧之上，所以呈此形象？”众人这才仔细观看那“玄圃松脂碧”，若忽视了颜色物性，只看形状。果然和鸟类卵胎极为相似。
真长言抢声道：“归道友此说甚为缥缈玄奥，不知有何凭据？”所谓“缥缈玄奥”，其实是指责归无咎所说是无稽之谈。
归无咎随手将手中之物交给左侧的独孤信陵：“这卵胎尖的一头暗藏一道三叶螺纹，暗合此鸾三目之相。当然真道友也可说是归某看到之后再信口开河编造的。不过据说元婴三重境真人感气辨机有独到之功。想必独孤真人、业真人能够感应其中微弱气机。”
独孤信陵闭目沉吟片刻，开口道：“确有一道活泼生机暗藏，但似乎处于深眠之中。归道友所言不差。”她此言一出，将掌中之物丢给业命宏。
业命宏所用速度更快，握于掌中不过三四个呼吸，极为肯定的道：“这是一件活物无疑。”
独孤信陵和业命宏既然开口，算是一锤定音。
宗方骅拊掌道：“元婴三重，寿五千载….就算其养育不易，后续尚要投入无数心血。折价十万，也实在是太低了些。归小友莫不是将我品珍会当做黑店了？依宗某所见，此物的价值无论如何在百万之上。”
归无咎笑道：“在下取出此物，不过是和事先几位前辈先交代明白。至于拿到台前正式兑换的，当然不能使这三目鸾卵胎。若取出此物，岂不是承认品珍阁看走了眼？多多少少会对仙市信誉造成影响。更何况，几位前辈身家虽富，但若说随身携带价值百万的宝物，恐怕也不合理。”
宗方骅四人姑且不论，独孤信陵、业命宏作为元婴三重境真人，手头价值十万八万的宝物，想必不会少了的。
宗方骅一听就知道归无咎打的什么主意。赞道：“归道友少年老成，虑事周详。”将步铃儿呼上前来。反手一摆，清光闪烁间，提住一顶琉璃灯盏在手。将这琉璃灯盏交到步铃儿手中，吩咐道:“这便是归小友以物易物所用的宝物。交到台上去。”
待步铃儿走后，宗方骅道：“若上了拍卖会，此物价值在百万到百三十万之间。就以百二十万作数。剩余精玉，品珍会后老夫派人交到归小友手上。”
归无咎摆手道：“不必了。秦上真与在下虽有三事之约，但若在下一张口便让余玄宗亏损了一百六十万去，岂非太不自量？这一物就当是小小补偿。”
这时场上不明奥妙的六位掌事倒是异常尽忠职守，商议了半刻钟之后，给宗方骅那灯盏法宝定了个十二万七千的价格。
归无咎补足十七万四千精玉，最终三十万一千的高价拿下了积石融心草，成就了本届品珍会上最让人意外的交易。可想而知，未来数百载，积石融心草的价格也会因今日之事大大上升。
独孤信陵、业命宏等四位元婴真人和归无咎第一次见面。这时见归无咎行事缜密又极有分寸，不由大为赞赏。尤其这事纯属突发事件，归无咎转瞬间提出的方案，兼顾了品珍会的信誉，余玄宗的人情，甚至诸位元婴真人的身家多少诸多细节。这分心思即是他们易地而处，也未必能做的更好。
论功行高低，心志锤炼，君不善确实在真长言、白宣明之上。这时真、白二人目光中尤有妒色，而君不善却如被浇了一盆冷水，瞬间清醒过来。
君不善反思自己平日举步安闲，应对无失。行事风范与这几日的归无咎一般无二。这几日三番两次出言寻衅，实则是受了归无咎速胜沙子风这条消息的影响，打破了认识的边界。自信则从容，不自信则无从容。
君不善神志回复清明，暗道若要挑战归无咎，非得把自身状态调整到最佳不可。
接下来沉寂了数个时辰，本次品珍会也迎来尾声。
几位元婴真人闲话一番，业命宏笑道：“我虽是第一次做客此地，但是品珍会的大名可是闻名四州的。历年品珍会的压轴之物都是成交价格最高的珍宝。不过这次有时教主天演钟珠玉在前，要想延续这个记录可有几分难度。”
谢晋禅笑道：“业真人此言差矣。若天演钟估价最高，自然会安排在压轴出场。此物既然在前半段出现，自然是品珍会对压轴之物有着充分的信心。”
业命宏抚额道：“谢真人所言极是。是业某人考虑不周了。”
谜底很快揭晓，一颗外貌和三目鸾卵胎相似、但体积只有其十分之一的异物，宛如戏法般的出现在高台正中。护卫高台的阵法也突然加了三道，四色交错犹如拧成一股螺纹，将那压轴之物保护的严严实实。
这半似莲子、半似雀卵的不起眼之物，表面似乎还遍布着奇怪的点点瘢痕。当它的底细从主持之人口中揭晓时，百子图中上下骚然。
ps:真心恳求追书的给个订阅。打了很多字又删了，总之是一言难尽。只求一个订阅而已。
[color=#FF0000][b]第六十八章 莫言会 天外客[/b][/color]

原来此物竟然是一件七炼宝胎。
容州荒海地域。其实论高阶修士多寡，道法传承之繁盛，门派势力强横。并不强过外州，反而要略逊一筹。这些年能够值得称道的无非有二，一是依托五行杂玉矿脉的荒海仙市，再有就是余玄宗星月门两大派的掌门----韩安世和舒永延功行精深，超出群侪。
四洲之地，每一州的元婴四重真人总也有二三位。唯有韩、舒二人威望拔群。这是因为二人凝结金丹炼化本命法宝时，所用宝胎为六炼宝胎。而其余元婴四重修士，多半只得五炼。
如今此物现世，岂不是说若有哪一位少年天才享用此物，最终成就元婴四重。还要超过今日韩安世、舒永延的威望，成为名副其实的四州第一修士？
这件珍宝的分量简直难以估量。天演钟，融心草，七炼宝胎。今日之会，注定要成为将来数十年四州之地的一桩美谈。
就连归无咎也很是意外。七、八、九品宝胎，在下界出现的极少。
然而这样一件本该“与有荣焉”的盛事，宗方骅却神情平淡，似乎浑不当回事。其余三派元婴真人也冷冷清清，不怎么言语。
说起来这件异宝是一位散修意外所得。此人早已结丹，亦不指望自家门下出什么绝世之才光耀门楣。这才将宝物发卖，获取现实利益。前日庄家整理宝物的环节，这一件重宝本打算四家内部消化，并不拿出来拍卖。
余玄宗元婴长老请示了掌门韩安世之后，意欲以千万之价换取此物的所有权。却依旧被其余三家联手拒绝。最终只得同意将之推上品珍会，但设立了一道门槛：只卖给外州修士，容州各宗均不许竞价。
竞买的过程高潮迭起。最终成交价格也是达到一个令人咋舌的数字。
获得此物的主人并未隐匿身份。雷州第一大宗门谷水宗以八百六十七万的价格拿下此物。创下来品珍会成立以来单项成交额最高的记录。
归无咎心头忽然产生一种奇怪的感觉。好似越衡宗盘炉峰双游洞的气息，离自己越来越近，若有若无，好像曾经修炼时的点点滴滴，又回到了自己身边。
大会结束。那主持品珍会的女子道：“方才拍卖会上，花费精玉万数以上的贵客请暂勿离开。两个时辰之后品珍会正会的第二场“莫言会”即将开始。”
原来先前许多竞价者，遇到购买之物价值七八千上下的，索性凑个整数。玄机竟然在这里。这个门槛，也算是主办方增加收益的套路了。一件多挣上一两千，千件就成了一二百万。
“莫言会”和前会“掣签会”有相似之处。同样是罗列奇珍宝物，只不过不是万件，而是一千八百八十八件，品质也更高一筹。每一件宝物之下同样设一玉瓶。
“莫言会”名之为莫言，就是参与此会的修士不得出声，亦不得神识交流、互相窥伺。会场之中自有阵法笼罩。各人自取一签符，填写一价格后投壶而入。最终价格最高者得到宝物。
此会格式由白龙商会设计。如果说“掣签会”是赤裸裸的让利措施，纯粹为了招徕人气；“莫言会”却号称对真正核心顾客的一项优惠。
采用竞价模式，主办者和寄卖人的利益实现了最大化。但是品珍会名声响亮以后，万家云集，仇人相见的情况也为数不少。如果行藏被识破，那么仇家之间相互抬价就成了理所当然的事了。尤其是遇到一些志在必得的外物。
“莫言会”上所列之物都是精心挑选。价值高低是一方面，更重要的是，这是修士在修道环节中的敏感之物。各自平心出价，高出多少取决于你对此物的态度。不清楚别人的底线轻易抬价，如果溢价太多砸在自己手里，反而得不偿失。
此时归无咎心中，双游洞如在目前的幻觉，却越来越真实。归无咎仔细体察自身的肉身神魂，确认修炼功法的过程中并未出了任何纰漏。一时也有些不解。
转眼间两个时辰过去。百子图外围八十余图四散而去。中间那座高台焕然一新，面貌大改。千余件宝物陈列柜中。场面顿时寂静下来。
然而这时，异变突生。
先是一道低沉的“嗤嗤”如茶水半开的声音。然后愈来愈响，直至声震屋瓦，演变成刺耳轰鸣，雷霆爆响！场中所有修士都顺着这声音的方向，往数十里外的天穹中望去。只见一团金色划出一条弧线，以迅捷无论的速度迎面而来，砸向百子图的方向！
百子图中护卫修士见机也快，不用元婴真人吩咐，立刻开启了阵图的防护禁制。
然而这犹如伞盖的清光禁制似乎没有丝毫作用。立刻被之从天而降之物撞出一个窟窿，狠狠砸落在百子图正中，砸出一个二三尺的深坑。
天降陨石？
会场中人，无不大惊。
就在这时，“陨石”突然动了，站立了起来，竟是个五六尺高的人影。
肤色白皙，齐耳短发，精致的瓜子脸洋溢着活泼气息，一袭紧身蓝袍，深褐长裤卷过膝弯，露出健实的小腿。居然是个十四五岁的假小子。只见她被一道淡蓝光华包裹周身，纵然经历了猛烈的撞击也未受伤。
人群之中，真长言仔细看了两眼，大声道：“哪里来的野丫头？”
那人闻言一愕，先是摇了摇头，甩动短发。然后摸了摸自己平坦的胸脯，脆声道：“你怎么知道我是丫头？”
突然她脸色一变：“你说我是野丫头？”
然后似乎空气微微震颤，真长言感到自己的身体在空中翻腾，“咔嚓”一声脆响，是自己颧骨断裂的声音。
真长言竭尽全力想要调御元光操控身躯，但却觉得全身上下都被一股狂野霸道的力量完全压制，丝毫不能动弹！兀自未曾明白发生了何事，已经头重脚轻的摔落在地，发出轰隆一声巨响。
挣扎两下，真长言到底不能站起来。刚刚抬起一条腿，便觉浑身都不是自己的，如死狗一般趴在地上。
[color=#FF0000][b]第六十九章 蛮横肆虐为谁行[/b][/color]

真长言无力开口，但心底明白，天灵盖落地的那一下并无大碍。可是脸上那一击，似乎让他周身骨骼筋脉遭受三五千次振荡，此时彻底瘫软。
在场之人，无不色变。
留下来参与第三场莫言会的，已经少有采掘杂玉的散修。细观全场，元婴真人不下百六七十人，其余多半也是大门大派的金丹修士。
以他们眼力当可以看出，这假小子起伏之间隐约有青、紫二气环绕，分明就是灵形元光。
可是她方才由静而动，一脚揣在真长言脸上的一击。起承转合圆全无隙，几乎可与金丹修士“抱丹成圆”“虚丹成韵”媲美。真长言作为一等宗门的核心弟子，未来极有潜力成为元婴真人的人物，一击就被放倒。这，怎么可能？
心念电转之下，较有见识之人第一反应是，是否哪个脾气古怪的元婴真人刻意隐瞒修为，借机生事？未明虚实之前，各人都不敢妄动。
“假小子”一击放倒真长言，原本如闪电残影般的身躯在空中瞬间放缓速度，化作一片悠悠落叶，两三个转折，飘然落地。这份由极速转为迂缓的姿态，极为写意，让人心折。
“假小子”鼓掌道：“哈哈，我最喜欢听骨头碎裂的声音啦。喀嚓，喀嚓。比砍树痛快多啦。不过你这么弱，肯定就不是了。”
说完她摸了摸右手手腕上一只手链，嘟嘴道：“可惜落地之后到了近处，七宝天链就没有用啦。”
白宣明自忖有些见识，上前一步道：“这位前辈，你随意对我等晚辈出手，可有些失了身份。”
“假小子”眼珠一转，笑道：“见识这么差，肯定也不是啦。不过你今年四十七岁了，却叫我前辈。难道你看不出来我多大年纪吗？该打！”
在白宣明的意识中。
这个“该打”的“打”字，和自己肋骨断裂的声音同时传入自己的耳膜中！
然后自己飞了起来，不可控制地后背着地，重重摔落。所落之处，和真长言头对头，脚对脚，中间隔了两三尺的距离，像极了两根筷子。
真长言遭挫之后，白宣明岂能没有防备之心？但是在绝对的灵识和速度面前，这一切都丝毫无用。
“放肆”！“好胆”！
两声冷喝从莫名的角落中传出，两道气息膨胀，弥漫，瞬间就要将那“假小子”完全淹没。
这两道气息，一道金光腾涌犹如金莲，一道深邃廓然仿佛至幽之水。从两个方向合击，堵住那“假小子”的去路。
一道金光、一道水气，旁人只数百丈外远远的看一眼，就能感受到这两股气息到底有多恐怖。但若闭上双目，却似乎又觉得眼前的一切完全只是幻觉，天地间这气流与温度没有丝毫的变化。
金丹入微，元婴入玄。
这种玄妙感觉，正是元婴真人的神通手段！
出手的二人是藏在暗处的余玄宗的二位元婴护法真人。
这二人心中也是有几分火气的。
先前万池教时暻在拍卖会时生出风波。偏偏他是事先得到关照、不可轻举妄动的数人之一。虽然是遵命而行，但说到底还是他们功行未到这一步，方才有这等吩咐。由此早已憋下了一口气。
刚才这不速之客，身上气息分明只是灵形境界。他们顾虑之下也未曾出手。毕竟凡事要讲一个身份对等。若元婴真人在这众目睽睽的场合，轻易捉拿一个灵形修士，不免教人耻笑品珍会惊弓之鸟。
直到真长言、白宣明连续倒地。他们方才省悟，这哪里是什么灵形修士！
那“假小子”击倒白宣明后，反身退出数尺。这时对两道强横气息似乎丝毫没有防备。
金水交融，浑然合一。似乎将一切生机碾碎成微尘。
暗中担任护卫之责的元婴真人，除二等宗门只出一人外，余玄宗等四家所选之人，都讲究神通的互相配合。譬如眼前这二位真人的“金水内映”合击之术，等闲元婴二重之人也未必能讨得了好。
不过这“不速之客”也太不堪了些。就算她只是元婴一重修为，多少也能留的一口气在，也不至于一击毙命吧？
莫非这“假小子”真实修为是金丹境界，通过什么异常功法或宝物伪装成灵形修士，然后被两位元婴真人一击击毙？看来这的确是最合理的解释。
就在这时，那已经弥漫混同的金水幽光，突然分解开来。一分为二，重新变作一团金光，一汪水气。随后这金光、水气极速缩小，恍惚之间，已经化作一点水滴和一抹油灯上的火苗。
“嗤”的一声。水滴、火苗碎裂开来，似乎返璞归真，变成最纯粹的两团精气。被那“假小子”胸前一只玉锁收摄进去。
数百丈外，“砰”“砰”两声。
两个皓首苍颜的玄服修士从空中现出身形，口鼻之中溢出鲜血，身体摇摇欲坠之下，勉强落地。正是两位元婴真人。
他二人这副情形，分明是本命神通被破的表现。
那“假小子”脸色一白，似乎有些后怕。指着地上的白宣明道：“他说的话也有些道理。你们随意对晚辈出手，可有些失了身份。”
不过她抚摸了一下胸口，胆气复壮。扫视一眼全场，眼前一亮。对着君不善道：“又找到一个灵形境的。是你吗？”
“喀嚓！”“哼。”“咦？”三声混杂。
随后又是“砰”的一声，一道人影甩出。
一切犹如电光石火。“喀嚓”一声是君不善手臂断折的声音，哼声自然也是从他口中发出。至于那惊讶之声，却来自于那“假小子”。
君不善终究比白宣明、真长言胜过一筹。尽管他同样无法跟上假小子的反应速度，但是却凭借着屡次参加“玄丹生死炼”后----锻炼出的和金丹修士交手的本能，伸手挡了一挡。
一挡之下。
君不善第一个念头就是：这确实是货真价实的灵形修士！不是丹煞法力，不是异种神通，就是最真实不二的元光之力！
但是这元光之力的强横，比他理解的灵形修士的极限还要强了数倍。
所以他的手臂断了。
下一个瞬息，那少女一脚磴在他胸口，将他踹飞出去。
真长言，白宣明，君不善。整整齐齐的躺在一起。
君不善脑海之中一片空白。自己可是余玄宗数百年来，灵形境的最强者。未来注定要执掌宗门、叱咤四州的风云人物！就这样输给一个同境界的修士，何况，还如此年轻？
宗方骅、张舜府六人，以及做客此地的时暻等元婴二重修为之上者。从头到尾都一动不动，面色凝重。
他们的眼力比元婴一重境的护卫胜过一筹。自然能够看出，这少女是个如假包换的灵形修士。
如君不善、真长言、归无咎这等青年模样的灵形修士，并不算稀奇，二三十载成就灵形均可维持这副容貌。四五十岁年纪，在灵形境的修道人中称为“青年”也是名副其实的。
可是眼前这野丫头，她骨骼尚未发育完全。这意味着无论如何，她的年纪也超不过十六岁！这世界上真的有十六岁成就灵形境，并且能达到“抱丹成圆”和“虚丹成韵”境界的人？
莫非是有奇特宝物，隐匿了自身气息的妖修？
宗方骅上前一步，语调难辨喜怒：“敢问姑娘是何方神圣？是否四州之外远道而来的异族客人？”他“异族”两字咬的很重，紧紧盯住这“假小子”。
“假小子”对宗方骅的话毫不理会。见君不善躺在地上，双目空洞无神，一副失魂落魄的模样，似乎产生几分怜惜和歉意。
只见她双手背在身后，做出一副小大人的模样，对着君不善“谆谆教诲”道：“灵形境是你我差距最大的时候。不曾修炼上法的人，能接我一招也算是很不错了。切莫灰心丧气，你虽然不是我要找的人，但是努力修行，以后成就元婴三重也大有希望。”
这副温柔形象，和刚才蛮不讲理，随意出手伤人的野丫头，哪里是一个人。在场的百余位元婴真人，目瞪口呆。
这丫头一拍脑袋道：“是了，差点忘了正事。这里还有没有灵形修士，还有没有？”瞪大眼睛，左顾右盼。
突然，一个身形俊朗、白袍玉立的青年，出现在她眼帘中。这青年幽深的双目中似乎包含着复杂的情绪，正打量着自己。
弯腰如弓，流星赶月！
这一次这假小子竟是招呼也未打，娇俏身姿裹挟两色元光疾驰而来。这一下袭击之突然，力量之强横，比之对真长言三人出手时更胜一筹。
可是瞬息之后。假小子蓦然静止。拳头落处却空空如也。那青年犹如移形换位，飘身于三尺之外。
一击不中，假小子不惊反喜。双眸中满是亮光：“总算找到你啦。太爷爷本来和我说好了，成就灵形之后我就是第一真传。等我辛辛苦苦在洞里呆了三年出来，却又变卦了！罪魁祸首就是你这坏家伙！”
这假小子上下打量了归无咎一眼，满是审视和好奇：“你就是三百年后要入门的那人？”
[color=#FF0000][b]第七十章 棋高一线制顽童[/b][/color]

这从天而降的假小子刚一落地，归无咎就断定这必然是九大上宗的人，只是不知是哪一家。
不过无论是哪家，当是如端木临和黑面少年一般，做客越衡宗之后追索过来的。自己心头三番两次出现盘炉峰双游洞的错觉，便是应在此处。
不过这假小子一张口，如晴天霹雳，不仅仅暴露了她自己的底细，更逼近了归无咎的安全底线。
归无咎只觉得自己脊椎骨上似乎被扎了一刀。暗暗一咬舌，强迫自己镇定下来。大脑飞速转动，思考对策。
进入荒海之后和余玄宗等两方势力周旋。归无咎的一言一行，无不是仔细推敲、力求毫无破绽。他的气质、谈吐，所做的一切决定。无不完美符合“一个待价而沽的器道真人弟子”的形象。归无咎敢断言，到目前为止，余玄宗、玉京门两方对自己的身份是深信不疑的。
现在的情形，说是“祸从天降”简直再贴切不过。难道自己一番苦心，竟然要坏在这小丫头手里？这假小子分明是藏象宗原本的第一真传，甚至还可能是藏象宗某一位大能的后人。
那些大能，活了数万载岁数，竟然看不住一个小丫头片子，让她跑过来坏了自己的事？这也太不可思议了些。
不过下界之人对九大上宗一无所知。只要这假小子没有说出自己手持秘宝炼化五行杂玉的事来，一切都能够挽救。
这时假小子眼珠一转，嘻嘻笑道：“如果你打不赢我，我就把你的秘密通通说出来。”
尽管她出语更加惊人，归无咎此时已经恢复了冷静：“在你的护主手段之下，连元婴真人的神通都吃了大亏。我如果下手重了，岂不是自讨苦吃？”
假小子摆摆手，欢快又兴奋：“如果我打赢了你，一定要听到你身上骨头“喀嚓”“喀嚓”断裂的声音，把你向他们三个一样扔到地上，然后再把你的秘密全部抖落出来！”
“如果你能打赢我……只要你的用的力气大了些，玄关玉锁反弹的力道同样会震断你的骨头。所以你只能在招式上赢我！这可没办法，谁让我太爷爷和宁老头把你吹捧上了天呢？对你来说，这应该不难做到吧？
“当然，若是打赢了我，一切好说。我什么都听你的。”
归无咎脸色一黑：“欠揍的疯丫头！”
话音未落，归无咎动了。
方才这假小子打倒君不善、真长言、白宣明三人时。归无咎看得明明白白。她已经无限接近金丹修士“抱丹成圆”和“虚丹成韵”的境界。但，只是无限接近，而不是真正达到！
假小子所能达到的程度，重复自己对战火云道人之举，不在话下。
但是她距离最后的至精至微，还差一步。大致估算，和原陆宗黑面少年当在伯仲之间。如果不动用任何底牌和外物，仅凭肉身和元光交手，拳拳到肉。自己依旧领先了这丫头一筹，尽管这领先无限小，但是却真实存在。
归无咎出手！假小子闪避！招架！反击！
两人拳脚相加，光影交错。
寻常所谓灵形境界的精英弟子交手，都是假借符箓外物，极少真刀真枪的肉搏。但是现在场上这二人，却犹如凡俗间的武林高手，只是力量、速度都不知强横了多少倍。
百子图上，千余个元婴真人、金丹修士俱在欣赏这副奇景。尤其是宗方骅等人。如果说他们对假小子的身份、修为尚有一丝疑虑。那归无咎的灵形修士身份可是知根知底的。
真长言三人此时已被扶救治。这时见归无咎和假小子二人惊世骇俗的交手过程，半是震骇，半是羞惭。
归无咎和假小子二人看似力量、速度、反应都在同一个层次。但每一次对元光的调用，每一次防守的应对，其实归无咎都领先了微弱的一丝。
一盏茶的功夫过去。时间虽然不长，但是对于交手的两人来说，已经不知经历了几千几万个回合。在这千万个回合中，归无咎的优势逐渐积累，扩大。
两道人影乍分乍合，起伏错落。
假小子一腿侧踢，带着千钧之势，不可阻挡。但是她的足面距离归无咎还有半尺时，归无咎修长手指已经探到她咽喉一寸处。
归无咎飘然向后，退出一丈。通过这积累优势的水磨工夫。方才这一招，已经算是分了胜负。不过如假小子所言，如果自己真的想用用元光伤她，必遭那护佑法宝玄关玉锁的反击。
归无咎正等待这假小子开口认输。不曾想假小子并不领情，娇叱一声，银牙怒咬。比汤圆大了一号尺寸的嫩白拳头反手对着归无咎面门击打过来。
归无咎微一失神，几乎就要中了一拳，连忙闪身避过。战局又重新拉回起点。
“不讲规矩？”
归无咎细细一思，是自己有些想当然了。
什么仙风道骨、从容应节的表面功夫；心照不宣、点到为止的交际规则。对这疯丫头是完全无用的。按她自己所说，苦练了三年多，将将成就灵形。那么她真实心智不过是十岁上下。想必淬凡四关也是如自己和木愔璃那般，由大能点化而过。
不过和怯中藏动的木愔璃相比，这假小子想必身份高贵，无法无天惯了。回想起曾经博览道书，《九品观人经》所述人之性情表里、长短强弱，制衡之法。一番对照，归无咎有了计较。
又过了一盏茶的功夫。人影分合，“啪”的一声脆响。假小子如同一只小猴腾的跳开，脸颊晕红，双手捂着屁股。
归无咎却脸色平平淡淡，似乎一切与他无关。
假小子皱着眉，恶狠狠的盯着归无咎。她年纪尚幼，羞耻观念远不如十七八岁的成年女子，又素来刁蛮任性。一咬牙，再次冲了上来。
归无咎心中惊讶，这和他预想可有些出入。不过这样也好，她不当回事，自己也没有什么心理负担。这假小子野性难驯，只一巴掌还未能将她打服。
又是“啪”的一声。
归无咎手掌触处，半是丰润，半是骨感。毕竟看她的年纪，似乎尚未发育完全。话说回来，若是她长出一副成年女人的身体，归无咎无论如何是下不了手的。现在，只当她是个小孩子便可。
只是落掌之后，除了皮肉和骨骼外，空空荡荡，与击打在凡人身上无异。
归无咎哑然失笑，原来是打的这个主意！
先前交手，双方元光之力纵横身躯。论元光强横，归无咎并不胜过疯丫头太多。无论是拳脚相加，还是一掌打在她屁股上，元光之力振荡抵消，都不会当真伤了她。也不会引动玄关玉锁的反击。
这假小子也是个有心计的，此时竟将浑身元光收束。若归无咎一击击实了，必遭反噬。恐怕要和两位元婴真人一般，身受重创。
但归无咎真正达到了“虚丹成韵”境界，与金丹真人无二。念头生时，掌中元光随即化去，不留分毫。这一巴掌，双方均无丝毫元力，倒好似凡间怀春男女打闹嬉戏的一击，自然不会打伤了她。
假小子诡计并未得逞，二度遭创。但她这一下本是存心卖个破绽，并未有多少介怀。只是铁青着脸，鼓着腮帮子冲过来厮打。
第三次交手。这假小子臀上又遍布元光之力，若归无咎空手相击，必被震伤。然而归无咎感到不对，手上元光立生，不差分毫的相互抵消。
一连斗了半个时辰。一连挨了十多记巴掌，假小子已然试出，无论自己屁股上留了几层力道，归无咎总能分要不差的以几成力道应对。自己引动“玄关玉锁”反噬对面的诡计无论如何无法得逞。
假小子突然跳出圈子，叫道：“不打了。认输！”
旋即她双手握住胸前玉锁。一道淡淡光华似乎一闪而逝。归无咎顿时生出一种感觉，这天地间只有自己和假小子两人二人而已，其余百子图上千余修士，看似近在咫尺，其实已经被一股玄奥的力量隔开了不知多远的距离。
她双目一红，有些委屈的道：“是太爷爷和你们越衡宗的宁老头让我来的。我不会真的把你在外面修炼的事情说出来，刚才只是吓一吓你。”
归无咎翻了个白眼，脸色发青。
假小子小声道：“我想和你打一架。吓唬一下你，让你全力以赴。谁让太爷爷和宁老头都说你很厉害。再说了，如果不验验货。谁知道我们藏象宗花了那么多代价，是不是买了个赝品，当了冤大头。”
随即又补充道：“我使了阵法，那些人现在听不见我们说话的。”
归无咎自踏足荒海以来，用心深远，步步都在自己掌控之中。刚刚却险些被这从天而降的疯丫头吓出一身冷汗。本没有好脸色给她。这时听她把自己比喻成货物，更加没有好感。当即不冷不热的道：“有什么话就说吧。”
方才数次尝试用收束元光的方法引诱归无咎中计。她身体离开元光保护，一时间只觉的屁股火辣辣的。
假小子对归无咎狠狠瞪了一眼，突然哭出声来：“为了你这坏人，我要耽误七八十年修行的时间，还要用掉两次七宝天链的机会，你居然还打我屁股。”
[color=#FF0000][b]第七十一章 遥闻劲敌传对策[/b][/color]

带着几分惋惜，假小子摩挲着戴在右手上的链珠。只见其中六枚雀卵大小，晶莹剔透如同绯红水晶；另有一枚鲜明的分成两半。一半和其余六珠相同，一半黯淡无光，犹如灰色的顽石。
这丫头说话有一搭没一搭的，归无咎也不知首尾。只好安慰她道：“独自漂泊在外，精神自然有几分紧张。刚才下手重了，希望小师妹不要见怪。”
假小子见归无咎安慰，哭声愈发大了起来，嚷道：“谁是你小师妹。等你元婴境界之后，才是我们藏象宗的人。”
归无咎皱眉喝道：“说正事。”
假小子吃了一吓，连忙道：“辰阳剑山出了一个绝世之才，叫轩辕怀。”
见这假小子说话如羚羊挂角，不着东西。归无咎叹息道：“为什么越衡宗和藏象宗的大能前辈会派你过来交代事情？”
假小子受归无咎一激，脸上现出愤愤不平之色，大声道：“因为我生下来就炼化了七宝天链。只有我才能突破苍茫世界的界关找到你！”
“要知道七宝天链只能使用七次。现在用掉了第一次，以后还要用一次在你身上！”
说了几句，眼圈又红了。
归无咎暗道，自己确实不该和一个半大孩子计较。挤出两分笑容，和悦道：“藏象宗的前辈和宁真君派遣小师妹过来，必定有要紧事情。跑这一趟，小师妹居功至伟，想必两位前辈一定会有奖赏。”
假小子撇了撇嘴，嘟囔道：“哄骗三岁小孩子的言语。”
归无咎伸手一晃。
假小子脸色一白，屁股上的火辣疼痛又隐约发作。连忙道：“太爷爷和宁老头说，轩辕怀是数十万年未有之异数，生而体道，为天地所钟。疑似是辰阳剑山为了三十六万年之会早早布下的棋子。据说其本身根脚，乃是历代八位天尊飞升之前一点至纯剑意念头凝结，投入剑心轮台转世。就算是上界天尊转世重修，也未必能胜过他。此人一出，我们几家事先的布置多半要化为流水。”
出行之前，宁真君留给归无咎的外物之中，有一部分介绍了九大上宗的情况。
辰阳剑山，以实力而论，九大上宗中无可争议的位列第一。
辰阳剑山的无上秘法名为剑心轮台。和显化为星空虚影的《通灵显化真形图》不同，剑心轮台既是无上秘法，又是一件真正的实物！
辰阳剑山的真传弟子，机缘一至，于剑心轮台中以三问分歧择己道法。
第一问是证悟之问：证剑之法，周流万道，穷极变化；悟剑之法，高屋建瓴，存本复一。
第二择是灵剑之问：以剑御灵之途，以三尺剑锋锚定灵机，应物不迷；以灵御剑之途，心剑勃发如源头活水，意在象先。
第三择是本末之问：或心为剑主，假物制人；或舍剑之外，别无他物。
每一问有两种分别。三问之下，共产生八种剑道。神通可以贪多务得，而本人道途一旦确定，却是大道唯一。
听假小子所言，归无咎已经大致猜出辰阳剑派的谋划路数。因为辰阳剑派历代飞升上界的天尊大能，总共并不是八位，而是十三位。这位轩辕怀号称八位天尊大能剑意念头相合，这八人明显就是对应八种剑道。
跳过剑心三问的环节，直接映照剑心轮台本真，一己之身同修八大剑道。这想必就是辰阳剑山和轩辕怀所选择的道路！
假小子又道：“太爷爷和宁老头说，只有你把每一步都做到极致，五百年后大争，才有两三成把握胜过此人。”
归无咎眉头一挑：“两三成？”
假小子道：“门中有两件布置要说与你听。按照你们越衡宗的计划。你独自在外修炼，直到成就元婴。然后转修藏象宗动门功法，两派真法合一，成就我派完道之人，五百年后必有胜算。可是轩辕怀出现之后，那就是另一回事了。”
“元婴之前，你的每一步都必须做到极致。”
归无咎道：“我若凝丹，必是九一成丹；我若结婴，必是五五成婴。不知尚有何不足之处。”
假小子道：“原本以为胜券在握，一些细微末节也无须在意。不过若是以轩辕怀为假想敌，一切都完全不同了。凝结金丹的这一关，尚有提升的余地。”
“九派精英弟子的第四玄种，从来都是在幽寰宗红云秘境，获取一种天生奇物。这一物自古流传便是结丹的最善之法。虽然表面上看，以他物结丹似乎也没有丝毫影响，甚至不入红云秘境成就大能也不乏其人，这也是宁老头先前放心让你在外结丹的原因。但是九宗真传，多半是借助此物结丹的。历古传说不是空穴来风，所以必须要做到尽善尽美。”
说完把雪白的胳膊伸到归无咎面前：“咬一口。”
归无咎皱眉道：“什么意思？”
假小子恶狠狠的道：“让你咬就咬。本来我三十年就能成就金丹啦。为你所累，要浪费六七十年的功夫。”
归无咎皱着眉头，思考见闻的种种秘术。突然微微一笑，手指元光凝结成两寸长短、清光四溢的剑锋。剑锋在假小子手臂上极轻微一划，划过一分浅薄表皮。一点鲜血微微渗出。
归无咎手指一抹，假小子手臂上那一点鲜血被摄入手心，然后纳入归无咎身体，隐没不见。
归无咎笑道：“如果我所料不错，这样就可以了吧？”
假小子很是气愤的道：“打人的时候没见你这么讲究。”不过还是伸出右手，握住归无咎手心。
归无咎感到一阵奇特的触觉，手心里似乎多了一物，这物渐渐沉没，似乎暗藏于自己的手腕骨骼之中。从直觉而言，是这假小子右手佩戴的“七宝天链”，其中一珠的虚影被投射入自己的身体。
归无咎回想起假小子先前的言语。笑道：“想来小师妹这七宝天链既可正用，又可逆用。将近百载之后，小师妹入红云秘境时，能够带我同去。就如同今日小师妹从天而降一般。”
假小子从手中取出一物，似是一长一短两根铜签合成的十字，交到归无咎手上。脆声道：“得到感应之后你有三日时间准备，炼化此签。将它埋藏在安全的地方，红云秘境之行结束你会原路返回。”
归无咎应了一声，收起掌中之物问道：“那小师妹所言第二件布置是何事？”
假小子道：“第二件事说起来简单。两派几位大能卜算天机。轩辕怀走的是由上而下的道路。若有人想胜他一筹，非得要走由下而上之路。”
假小子脸上显现出狐疑之色：“宁老头说，如果你已经顺利开始修炼，必定能明白当中含义。这是什么哑谜？”
归无咎点了点头，肃然道：“是的。我已经领悟到了，并早已做好了准备。”
这轻飘飘的一句话，好似并没有什么特别的含义。但归无咎出口之时似有无穷杀机溢出，双目泛起一道冷冷电光。假小子眼皮一跳，几乎就是一个冷颤。
假小子道：“宁老头道，如果你领悟到了，那么切记，把这一步做到极致。好了，该说的都说完了，我要走啦。”
归无咎失神片刻，微笑道：“还未曾请教师妹姓名。”
假小子略一犹豫，终于开口：“杜念莎。”说完一晃手腕，七宝天链中那枚半红半灰的链珠，半边晶红瞬间暗淡，变成整珠全灰犹如石子。
一团蓝芒包裹着杜念莎冲天而起，转眼间就如星星般消失在天空中。
归无咎转身落下，宗方骅等人看向归无咎的神色异常复杂，这是一种带着间离感的审视。
宗方骅问道：“刚才这位是归小友的旧识？”杜念莎降落百子图之初，分明不认识归无咎。不过两人一番交手之后，又似乎极为熟悉的样子。这令宗方骅等人有些困惑了。
归无咎毫不介意的笑道：“给诸位添麻烦了。说起来，两位元婴真人和真道友等三人都是受在下连累。那一位是在下的未婚妻。”
宗方骅等人神情都顿时古怪了起来。
归无咎悠然道：“说来话长。当年师尊在定河之西和妖修大族有几分交往。其中青鸾一族的族长，见在下修习古修遗法，还算有几分潜力。再加上师尊于青鸾一族有几分恩惠，于是就和青鸾一族未成年的幼女定了亲。约定以三百余年为期，待在下成就元婴后，入赘青鸾一族。”
张舜府点头道：“三百年后入门之人，原来如此。”
归无咎续道：“立约之时，她年纪尚幼，所以与我并不相识。方才她以我当年留下的精血印记为引，加上青鸾一族的空间神通至宝---就是那件手链。方才寻到这里。”
各位元婴真人眼光老辣，早已注意到疯丫头一来一去，手中七宝天链的细微变化，此时暗暗点头。
谢晋禅笑道：“莫非小丫头成年之后，想要见识一下将来的夫君？”此语一出，站立在他身后的谢玉真脸上抿嘴一笑，脸上微微发红。
归无咎道：“妖族女子，素来刁蛮顽劣，好勇斗狠。未沐人伦敦化，风俗不醇。如果不能打服了她，她是不能乖乖听话的。”
众人回头一想。果然那疯丫头一开始极为顽劣，被归无咎打了一顿屁股之后好似变了一个人，一副百依百顺的模样；之后伸出手臂，让归无咎元光作刀取了一血，想必是什么表示服从和承认的契约仪式。各种细节无不吻合，当即对归无咎所言深信不疑。
[color=#FF0000][b]第七十二章 有无四炼 第二真宝[/b][/color]

对宗方骅等人编造了一个故事，把这突如其来的意外事件圆了过去。
归无咎在“莫言会”重新开始之后，并未停留多久，就选择了中途离开。就连一日之后举办的品珍会“后会”----博识会也不再参加。
所谓博识会，乃是聚集人所不识的奇珍异宝、生僻灵材，考较修士的博物多识之功。其中最优异的数人，余玄宗聘为上宾，为完善门中典志添砖加瓦。
越衡宗《周天正藏录》之宏富炳耀，不知胜过下界宗门志录多少倍。归无咎如果与会，必定能大出风头。不过所谓余玄宗上宾，是余玄宗求之不得的，归无咎自已并不热衷。
鹿鸣山洞府之中。
评估着今日这件事的影响。尽管归无咎的故事，每一个细节都完全吻合，由不得他们不信。
但是有一个环节他却没有过多解释，有可能引起两方的疑虑和兴趣。那就是他和杜念莎二人展露出的媲美金丹修士的灵觉---这算是打破下界修士认识的界限。自己将原因一股脑推到古修功法或妖族天赋上，对方未必会全然信服。
有失必有得，这场意外也并非没有一点好处。杜念莎玄关玉锁的反击之力，击倒两名元婴修士，是一个很大的威慑。
尤其是那躲在暗中的人或许尚在疑虑----两个金丹修士为何如肉包子打狗，一去不回。这一下正是他们“恍然大悟”的时候。如果他们把自己和杜念莎摆在同一层次，那么亦会过高的估计归无咎的底牌，不至于轻举妄动。
这一次中曲岛之行，该得到的都得到了。接下来只要减少动作，旁人便无机可乘。一旦成就灵形二重境，局面就会彻底反转过来。
轩辕怀。
等到自己进阶灵形二重，走上那一条道路，才是分出高下的时候。
归无咎偷得“莫言会”和“博识会”的这六七日闲暇。是因为这几日功行微长之后，法术的领悟也同步提高，三千法中又有二法可堪成就。归无咎直觉中立即想到，在成就法术的瞬间，感悟“天演钟”的变化，是否会有特殊的收获？
时不我待，若天演钟中的秘密果在此处，当可一举辨明。想到此事，也就无心在莫言会上多晃悠。
开启禁制阵法，准备妥当，归无咎端坐于静室正中，将自身精神、元气都调整到最完美的状态。天演钟法宝，坐落在距离身躯二三尺的前方。
引动虚丹之中神通种子，醇如月华的元光缓缓溢出，若即若离的依附在体表上，不规则的流动了半刻钟后，突然生出变化。
元光由清而浊，由浅而深，由平滑均匀变为起伏不定。只一个刹那的功夫，便由泛出体表的元光转化成一层厚厚的岩浆，似乎要将归无咎涂鸦成一个刚从火山中冲出来的火之精灵。
这个过程虽然没有任何间隔，却毫不突兀。整个演化的过程至微至玄，无比丰满而具体。那纯粹单一，没有丝毫杂质的元光，是如何一步步由一生二，由二生三，三生千万，最终成就混沌庞杂的具象，在这一瞬间无比生动的呈现了出来。
这新掌握的一法，看起来似是一道防御神通的雏形。
就在变化产生的一刹那，归无咎毫不迟疑，一弹指敲响天演钟。
“铛！”
一声清响传来。
那初成的神通种子水滴雾散的感觉再次一闪即逝。只不过除了这一点变化之外，更直接的感受冲击着归无咎的心灵：好似有一柄利刃，在归无咎虚丹之中正中划过！
对于最上乘的大道法门而言。“功”与“法”犹如一个事物的两面，没有彼此，无法割裂。一阴一阳之谓道，阴阳不测之谓神。
方才归无咎新法的诞生过程亦是如此，上一刻还是至纯至粹的元光，下一刻已是化为具象的神通。演化的过程似乎在过去、在未来中早已完成，示现于“现在”，连结于“功”“法”之间。
可是这道悦耳清鸣，似乎强行要将归无咎体内的功与法剖成两半，寻得一丝缝隙！
随后天演钟似乎被赋予灵性，成为一件活物。腾空而起，围绕归无咎无头苍蝇一般胡乱旋转，似乎要寻找什么破绽一头扎入其中。
一点光芒从天演钟之上滴落下来，化作一片半个巴掌大的绿叶。而天演钟却由实转虚，化作金光照射在绿叶上，留下一个小小的金钟图案之后，消失的无影无踪。
归无咎看到这枚“绿叶”圆底尖刃的形状，大为震动。
带着金钟图案的绿叶似乎和归无咎的虚丹种子产生一丝感应，想要靠拢过去，但始终不得其门而入。过了一盏茶的功夫，这绿叶终于灵光暗淡，飘落在地，消失的无影无踪。
在绿叶消失的一瞬间，归无咎清楚的看到，当中七道淡淡纹路若有若无，犹如这绿叶的骨架。绿叶消失之后不久，天演钟又凭空再现。
归无咎很是振奋:原来竟是这一家流落在外的宝物。
九大上宗如越衡宗，门中每一代隶属丹符阵器等“四辅”的真人，少则十余人，多则数十人。其余诸派或多或少也在此数。
然而有一家门派，规模虽然较其余八家稍欠。但其以丹符阵器等旁门为立派根本，门中元婴以上者无一不是丹道真人、器道真人、符道真人、阵道真人。
这一家宗门名为“四御门”。宗门之旨号称“器质升玄奥，旁门通正果。”以《秘藏通玄四炼真经》为本，秉持“有无四炼”之道，由外而内成就大道之途。
天演钟，根底是一件四御门流落在外的独门之秘、七炼法宝，又称“第二本命法宝。”至于此物如何遗失下界，那就不得而知了。
外炼法宝，止步于第五等，对标五炼本命法宝。这并非下界之术浅薄，就算是越衡宗、藏象宗同样也是如此。
唯一的例外是四御门。
四御门别有独到之妙，竟能将外门法宝炼化至七炼。不仅如此，在一道神通初成之时，此宝能够窥得“功”与“法”演化得宛转无间的那一个刹那，将这道神通烙刻其中，蕴养于金丹之内。一旦成功，等于多出一件本命法宝和一道本命神通！
此宝流落下界，却是明珠投暗。因下界功法神通支离为二，未臻道法合一的境界。再如何敲击宝钟，只能引发对神通变化的感悟，相当于第一步“映照神通”的过程。之后“功”于“法”的奥妙，收摄入体的过程，自然是无根之木无源之水。
若归无咎是一名金丹修士，刚刚修成的是一道真正的神通而非法术。天演钟此时就已经在他身体之中。
原本归无咎打算，此钟奥秘若是什么线索一类，自己破解之后归还时暻也不妨事。可是现在，此物对自己极为重要。
归无咎长身而起。看来，要下这一步棋了。
[color=#FF0000][b]第七十三章 成极道无缺 动伏兵暗子[/b][/color]

七日之后。
归无咎落下遁光，眼前一片方圆百丈的院落。侧门三个清逸大字：“白龙坊”。信步而入，当中青松林泉、白墙绿瓦的景致，与玉华坊各擅胜场。
归无咎回顾当初完成《通灵显化真形图》的情形，还历历在目。
成就金丹之前，圆满无缺的成就一千五百道法；成就元婴之前，完成全部的“三千法”；再由博归约，以完整的“三千法”中的十八法成就神通，这是归无咎的预定计划。
三千乱星，大小悬殊。要想成就最强，意味着只有在接近元婴境界时，“三千法”全部完成之后，再开始神通的凝练。
这是追求完美的最极限策略，若走上这一条路，金丹境时自身的战力也会大大受损。历代真传，几乎无人敢如此做。
归无咎亦设想过很多种策略弥补不足，但均不尽如人意。他有时也在考虑，是否一味地追求极致，有求荣反辱之弊，失去了道法自然之旨。
如果没有轩辕怀从半道杀出。归无咎或许还有其他选择；但是时至今日，已经没有退路。
现在，天演钟的出现却完美解决了这个问题，犹如为他提供一道虚假的“本命法宝”和“本命神通”，弥补了金丹境时战力不足的弊端。
至于向四御门另求一件七炼法宝，那是痴心妄想。因为四炼门与辰阳剑山走的极近，与越衡宗、藏象宗这一头是敌非友。
客厅等候通报的功夫，归无咎轻轻品了一口白玉盏中的茶水，滋味倒也相当不错。
“归小友离开这数日真是可惜了。今年的博识会可精彩的很，一对隐居山野的散修师徒，一口气辨明三十九种无人能识的奇草异材，震动四州元婴真人。若归小友并未离开，以小友的见识，想必不会让这对师徒独美于前。”伴随着说话声，一道清影浮现出来。
归无咎抱拳一礼，微笑道：“孤独真人说笑了。”来人正是白龙商会的当家人物，独孤信陵。
两人闲话几句。归无咎问道：“未知此处说话方便否？”
独孤信陵并未答话，一弹指。清光如水，翻卷成形将四方六合牢牢包裹。
归无咎道：“归某有一问题请教孤独真人。”
独孤信陵道：“小友请问。”
归无咎道：“敢问天上繁星之数几何？修道界神通之数多少？”
独孤信陵淡然道：“无穷无尽，难以计数。”
归无咎抬起头，郑重道：“不然。在下以为，天上繁星之数当是三千；修道界神通之数，不出于十八种法门。”
独孤信陵转过头来，微笑道：“此言何据？”
归无咎道：“由一谚语而来。谚云“三千乱星演妙法，十八神通跃天门”。故天上之星三千，地下之法十八。”
独孤信陵凝视归无咎许久，耐人寻味的道：“原来是上宗的人来了。”
荒海五行杂玉矿脉作为越衡宗在苍茫世界的主要布局之一，又怎么会没有布置。白龙商会，便是越衡宗早在数万年前布下的棋子。
但是和余玄宗、星月门这等上下一心的门派不同，为了保守秘密。白龙商会属于一个遥相统制的组织。得知商会终极使命的，仅有门中历代元婴三重真人。其余之人，都不过是可供驱使的外部力量。
这些年来，白龙商会并不需要有太多动作。一方面，积极加入破灭盟、玉京门、以及一些二等宗门的联合势力，假意成为志在五行杂玉的联盟一方；另一方面，往余玄宗甚至星月门渗透眼线，摸清底细。这项行动开始的极早，在数千年前余玄宗对五行杂玉起了觊觎之心、建造迁星正位塔之时就已经启动，并成功埋下了几条很深的线索。
监控各大门派对五行杂玉开发的进度，万一有变，通过一件法器将消息传递回越衡宗。不过这件法器至今还没有使用过一次。
每隔千余载，越衡宗通过春浮山如意门传送阵，派人前往荒海一行。一是了解情况是否有变，顺便分发赏赐。
实则以越衡宗之能，耗费数百位器道宗师心血，方才捣鼓出“元玉精斛”这样一件半成品；要说下界宗门能够破解五行杂玉之秘，其实有几分杞人忧天。这番布置，也只是预备万一。
但谁也不敢说尽识紫微大世界之奥妙。这一后手，与其说是防备余玄宗诸派，不如说是对天道之不足抱有一分敬畏。
归无咎莅临荒海，自然也有联络白龙商会元婴三重真人之法。但无缘无故请出一位元婴三重境真人，随着自己一头扎进荒海，怎么看都不是什么好主意。万一被余玄宗察知，反而此地无银三百两，生出绝大麻烦。双方见面，还是要等一个水到渠成的机会---就如同现在这样。
能够在关键时刻给予自已一分援手，商会的使命就算完成。
归无咎道：“请问独孤真人，目前白龙商会能够拿出多少精玉。”
独孤信陵低头思索了一番道：“每一位元婴三重真人能够做主的数字是二百万。不过既然是上宗有命，那整个白龙商会的流水均在可以调用之列。估计总数，约在一千三百万左右。”
归无咎随后简略介绍了天演钟之事，其中法门奥妙之处自然不足为外人道，只强调自己对此物志在必得。最后道：“如果用精玉能解决问题，那是再好不过的，即便时暻如何狮子大开口，料想不会超过千万以上。若他多少精玉都不松口，还要劳烦独孤真人想想办法。”
独孤信陵道：“此事有几分把握。白龙商会和架构和普通宗门本就不同，商会的势力并不止于容州一地。万池教能够在近二百年飞速扩张，离不开我们暗中支持。只不过这件事是玄字号陆师兄操控一家平州宗门行事。我和他交涉时抬出陆师兄名号，料想时暻知道底细，会给这个面子的。借机榨取一笔精玉是免不了的，但总数当不会超过五百万。”
见独孤信陵如此笃定，归无咎也放下心来。
又谈及荒海形势，归无咎所需要的其他帮助，转眼间半个时辰过去。
归无咎自袖中取出一枚青色纳物戒。道：“还有一事要劳烦独孤真人。这里是正骨平脉丹的全副药材。想必对于白龙商会来说，丹方丹师不在话下。”说完将那孩童之事原原本本讲了一遍。
独孤信陵道：“四品下灵根……若归道友起了惜才之心，当尽早安置才是。莫如我回返时将他带回商会。”
归无咎道：“非是如此。相助此子，一是心境上的缘法，再就是对留下功法的那位有几分兴趣。真气九重之前，由他留在此地，或许能有几分线索。”
诸事均交代完毕。独孤信陵突然起身，缓缓移步堂中，做了一个出人意料的举动。
[color=#FF0000][b]第七十四章 投身立契一仆妾（上）[/b][/color]

只见独孤信陵缓缓移步台下，万福一礼：“独孤信陵愿追随归公子，为仆为婢，效犬马之劳。未知归公子接纳否？”
归无咎立刻站了起来，很是震惊。元婴三重境真人，在越衡宗内也是不可轻忽的，其中功行较深者已有资格担任十二阁阁主。尽管同等修为之中，下界修士不能与越衡宗相比。但以地位而论，下界有这等修为的，反而比越衡宗内更加显赫。
就算以归无咎的资质潜力，以五百年后大道之争、斩分天地的解脱道途为唯一目标。现在这个阶段，也绝不敢轻视了元婴三重境者。
归无咎轻声道：“独孤真人此语如果传出去，恐怕要震动荒海。你与我修为、年齿相差悬殊，何出此言？就算归某有上宗背景，也不至于能让人不顾身份悬殊倾心相投？”
独孤信陵道：“就如同白龙商会行商贾之道。逢低买进，逢高卖出。现在正是信陵价值最高的时刻。若不乘此时投效麾下，二三百年后，归道友身边随从如云，冠盖如雨，未必缺一元婴三重真人。”
归无咎微微偏转摇头，避过独孤信陵锋芒。因为她嘴上说的是“乘此时投效麾下”，但面色冷峻，好似一只择人而噬的猛虎，而自己，只是她的猎物。
独孤信陵上前一步，冰冷的双眸似乎流淌出火焰，语气和缓却又极为有力：“若归道友只是上宗一普通弟子，信陵自然不至于如此做。但若信陵所料不错，归道友必定是上宗的重要人物，将来有望与妖王、魔尊并驾齐驱的人道大神通修士。甚至，有可能成为执掌宗门之人。对也不对？”
归无咎默然道：“独孤真人恐怕看错了归某。”
独孤信陵摇头，不理会归无咎的否认，自顾自的道：“不但如此。归道友此行亦身负着重要的使命。归道友租借星岛之期，是一百载；而那杜撰出来的器道真人师尊，号称少则六七载，多则二三十载莅临荒海；这必然是归道友的缓兵之计，可见归道友在荒海还要停留相当长的时间。”
独孤信陵的进逼之势愈来愈足：“白龙商会存在的意义，归道友与信陵都是心知肚明的。上宗盯着这五行杂玉矿脉这么久。以上宗的能力，对于利用此物的研究进度，必定远在余玄宗诸家之上。由此推断，归道友前来此处的目的，无非是借助五行杂玉修行什么功法妙术。”
归无咎继续保持沉默，因为推断出这些事实，并不困难。
“归道友孤身来此，编造种种谎言。自然是界关阻隔，门中援手不足的缘故。何况归道友暂时只是灵形境界。和动辄闭关二三十载的元婴真人不同，道友若是枯坐修行，不宜过久。否则九九玄关中的三十六种心境关口，一个不慎，就如干柴烈火。信陵所言然否？”
“恰好信陵掌握几种改换面容和隐匿修为的法术。非我自家夸口，此术或许瞒不过上宗真人，但是容州荒海之地当无人能够识破。半月之后信陵乘破浪锥返回容州，交代了商会事务。”
“数月之后易容而来，到时候扮作归道友的婢女，就此追随，终生不悔。在修行见解上不敢说对归道友有什么帮助，但护卫洞府，添茶倒水，更衣侍寝，调情适性之事，信陵也是做得来的。”
归无咎皱眉道：“容州四大宗门的元婴三重境真人，无不是呼风唤雨、能量惊人的人物。独孤道友以元婴三重境之尊甘为仆妾，这又是何必呢。”
“元婴三重境，之尊？”
独孤信陵冷笑一声：“常人均以为修道之途，到了元婴四重就已经断绝。再往上虚无缥缈，仅余上古传说。而白龙商会却知妖族有妖王，魔教有魔尊，人修自然也有地位相当的大神通修士。”
“只修得元婴境界，便以一方宗主自居，自以为逍遥若仙，与井底之蛙罢何异？信陵并不以为，元婴真人便当有什么架子和排场。或许在上境之人看来，无论金丹境还是元婴境，都与蝼蚁无甚差别。”
独孤信陵直视归无咎，字字千钧：“我独孤信陵也是三品下的灵根资质。若是生在上宗治下，据说叫做“四洲六海”的一片地域，是注定被收拢入门的---“冲霄阁”，是也不是？如此也有一线成道之机。尽管机会很小。”
“可惜投错了胎，无论天资机缘如何，便注定止步元婴。”
归无咎正要开口，独孤信陵又道：“信陵是知道的，成就那等大神通修士另有奥妙。信陵不得自幼修习真传，已经注定失去了机会。不过，仅次于大神通者之下的境界，信陵是否有资格痴心妄想一番？”
“譬如数千年前击败数位元婴四重真人联手，厘定宗门等第的黄龙道人，据商会秘闻，此人正是上宗第二等的人物。黄龙道人寿五千载，想必虽未臻至妖王、魔尊一流，也已经超脱了元婴境的桎梏了吧？”
“信陵只是希望，能够再走出一步，一搏三千载寿元。”
归无咎沉吟不语。不久之后他便要经历一次长久的闭关，用二三十载功夫成就灵形二重境。在这个过程中，如果有一可靠之人随侍身边，调伏性情，张弛有度。如先前“退志关”的烦恼就大有希望避过。以独孤信陵元婴三重境的修为，也可帮自己化去许多变数。
但是一旦成就灵形二重镜之后，自己的修行之法便当有一变，反而以孤身行事为佳。一位元婴三重境真人在身旁护卫，看似难得，其实利弊之间难说的很。
最理想的方案，莫过于先留在身边，二三十年后再将她支开，如此便两全齐美。但这可能只是一个画饼，因为独孤信陵，并不是一个容易掌控的人。
无论自已将来潜力有多大。就眼前而言，自已是灵形境界，而对方是元婴三重！对于这一点，归无咎很清醒。除非对方同意自已在她身上施加掌控生死的禁术秘宝。
听起来像是天方夜谭。
正当归无咎组织语言谢绝的时候。
独孤信陵向前走了两步，双目中寒光闪动。
她一翻手掌，掌中出现一枚二寸短钉，散发着一股渗人的、与元气相斥的气息。淡淡的开口道：“此物名为裂魂钉，祭炼之后钉入人身，一入玄窍再不得出。对方三魂七魄全部分出一丝缠绕钉中，生死尽在御主之手。只要御主以心意催动，便能教人神魂撕裂，九窍出血，受生死炼狱之苦。”
归无咎道：“独孤真人何意？”
独孤信陵淡然道：“归道友有两个选择。”
“其一，归道友立下一个道心誓言。成道之后竭尽所能，助信陵突破元婴桎梏。信陵这便作茧自缚，请归道友炼化裂魂钉后钉入信陵的身体。至此为妾为婢，永不言悔。”
“另一个选择。就是信陵现在就召集余玄宗、玉京门的人，告知诸人，归道友已经掌握了炼化五行杂玉的方法。这一条路，后果如何就不用多言了。”此语一出，独孤信陵冰花雪白的面容中，终于泛起一丝红。
这是血色，但更像是火的颜色。
面对摊牌，归无咎语气居然还算诚恳：“说实话。作为门中真传，一旦和下界接上头，并被猜出身份。受到些许巴结逢迎，奉承笼络，都在归某意料之中。但孤独真人走出如此极端的一步，归某却万万没有想到。”
独孤信陵冷笑道：“成道之缘，岂可轻易许人。巴结逢迎？和归道友结上几分交情，施加一点小小恩惠，甚至成为上宗宾客，就能不拿自己当外人了？”
“莫非数百年后归道友还能记得一点萍水相逢的交情，竟至于助我再进一步？这样的机缘名额，就算在贵宗之内也不是轻易可得的吧？”
独孤信陵的声音愈发冷漠：“卖身就要有卖身的诚意。”
[color=#FF0000][b]第七十五章 投身立契一仆妾（下）[/b][/color]

独孤信陵接着说道：“归道友前程远大，有一道心誓言作为约束已经足够。而信陵已是元婴三重境，接近自身潜力的顶点，以道心立誓自然无人信服。唯有非常手段才有相等的约束力。”
“作为一个商会的主持者，信陵从来都知晓交情没有契约来的可靠。要想得到更进一步的机缘，信陵自问没有外物能够打动道友。唯有献上自己的全部。”
“这很公平。”
归无咎道：“我自己的上进之路也渺茫的很，说是自顾不暇，不算过分。如果我未能成功，那你今日之作为都是竹篮打水。”
独孤信陵低下头，只说出很简洁的四个字：“愿赌服输。”
归无咎眼中光芒一闪，静静的道：“独孤道友有没有想过，归某孤身行事固然不假。但宗门并非无力派遣更多人手，只是代价过于高昂，不如借助白龙商会这样的棋子。”
“譬如数日前那疯丫头能够借助异宝光顾此地。我门中未必就无类似法门。独孤真人出语胁迫，或许并不能如愿，反而会导致不可预料的后果。”
独孤信陵似乎失神了片刻，终于道：“如果是那样，不过是粉身碎骨而已。”
空气如同一碗浆糊，凝固良久。
归无咎叹息道：“独孤信陵，你可真是一个狠人。你赢了。”
独孤信陵语调之中带着一丝渺茫：“信陵只是能舍的下、看的破那一点浮华，做了一个理真正智的决定。当不起一个“狠”字。”
说完她来到归无咎面前，双手高高托住那裂魂钉。屈膝跪下道：“拜见主人。方才信陵言语胁迫之举，请主人治罪。”
……
当这枚短钉被钉入独孤信陵的身体，归无咎终于感受到独孤信陵那一丝失落和不甘。尽管这种情绪先前被掩饰的很好，一瞬之后，又被冷若冰霜的姿态代替。
所谓“舍的下、看的破那一点浮华，做了一个理真正智的决定”。其实又哪里那么容易呢？
独孤信陵主动献出“裂魂钉”，其实也是看归无咎只是一灵形修士，功行尚低，无法施展可靠的操控。譬如对元婴修士施展裂魂封印术的手段，御主修为至少不能低于金丹境。
不过她这倒是小看了越衡宗。这类秘术在斗法中对付高阶修士，固然毫无价值。但若在对方甘心驯服、不受干扰的情况下施展。以下御上，不是什么难事。
施展了“裂魂钉”之后，归无咎又施展了另外两种秘宝保障万无一失，这些都是凌逸霜所谓的“实用”手段。现在的独孤信陵，连一丝对归无咎不敬的想法都不能再有。
她的心性，她的道，本就是为了所求可以舍弃一切，可以不择手段。这样的人，既然决定收纳，就必须牢牢把控。归无咎不会给她反噬自己的机会。
感受到自己完全掌握了“裂魂钉”，归无咎依照独孤信陵所授口诀，尝试着操控一二；然后后又尝试了自己种下的两种秘宝。
片刻之后。
原本仙姿凌尘、不可侵犯的独孤信陵，这时面容抽搐扭曲、汗如雨水，九窍流血在地上翻滚挣扎，衣裙上满是污秽。
停止了“裂魂钉”的刑罚，归无咎平淡的道：“现在呢？独孤真人后悔了没有？半个时辰之前，你还是容州荒海之地手眼通天的人物，享受无边尊荣。再看看现在的你，瘫在地上犹如牝犬，风采尽失。”
独孤信陵挣扎着重新跪下：“不，信陵赌对了。下这份赌注之前，我并无丝毫把握，只是没有选择；现在，信陵却坚信自己没有看错人。信陵已经成功了一半。”
归无咎没想到她会如此回答，讶然道：“从何说起？”
独孤信陵喘息道：“如果主人轻易的说出如“下不为例”之类的话轻轻放过。这说明在主人的心中，依旧隐约受着灵形境界和元婴三重这份修为差距的压力。甚至，会因为灵形境便得到一位元婴境的奴仆而沾沾自喜。”
“现在却说明，主人果然是上宗奔着大神通境界而去的真传弟子，所以才能有这份面对元婴奴仆的淡漠之心。现在这份惩罚是信陵罪有应得，赏罚必信，是一件好事。”
归无咎长叹道：“放弃尊严求得再进一步的机缘，真的值得吗？”
独孤信陵的脸色极为精彩，不知道是哭还是笑，低声道：“我所修的功法名为长生轮，自身寿元多少如同对镜观照。从今日计算，尚有三百七十六年一百二十一天。感受到自己的寿元一日一日的流逝，是一种什么样的感觉呢？现在没有尊严，难道白骨就有尊严吗？”
独孤信陵脸庞现出一丝疯狂：“商会历代相传的消息说，主人所在上宗之内，事事井然有序，人人自在又不逾规矩，纵横潇洒，宛如真正仙界。难道是上宗之人个个都修到了无欲无求、生死看淡的境地吗？恐怕未必吧？只不过是那等大神通者法力惊人，早已划定了底线，没有人敢兴风作浪而已。”
归无咎继续沉默。并不是无言以对；而是他知道，即便心性强横、冷酷决绝如独孤信陵，作出一个理智与情感撕裂的决定，也需要一个发泄的过程。
独孤信陵升起嘲讽的笑容：“前几日在品珍会上，几位元婴真人哪个不是神仙态度，风采照人？但如果法力更加强横的人在场，以三千年寿元为诱惑。又或者制住他们元婴，扬言必须当着数万金丹修士的面，脱下衣服绕着中曲岛裸奔三圈才能够活命，否则一概诛绝。主人猜猜看，他们到时候是脱，还是不脱？”
归无咎皱起眉头。所谓道心无善无恶，说到底就是为了目的不择手段。真要出现独孤信陵所问的场合，答案是不言而喻的。但是这样赤裸裸的说出来，总是让人很不舒服。
在凡人眼中，修道人和仙人无异。不妨先假装这修道界，真的和仙人一样。只有道友贫道，论道谈玄；美酒作伴，炼丹服药；钟声琴响，驾鹤遨游。这样不是很好吗？一定要戳穿，尚未走到终点的修道人，其实比凡人执念更深，不得解脱？
未到斩分天地之境，仙也是人，人也是人？甚至，仙比人更像人？
归无咎蹲下身，一道元光卷起独孤信陵身上的腥臭污秽。平静的道：“我很佩服你。除了生下来资质比你更高，投胎在四洲六海被上宗捡走，我所做的努力并不比你更多。我们只是各自选择了自己所能选择。从现在起，我们是一起的。”
“还有一件事要告诉你。因为你三品下的灵根资质，的确有望走到元婴四重极限、可堪承法的那一步。如果没有丝毫的可能性，我也不会接纳你。你要知道，尽力相助一件并无可能的事情。并不算违背我的道心誓言。”
听到这句话，独孤信陵的脸色前所未有的轻松，似乎有些欣慰。先是跪直了身子，然后重重三叩首。
归无咎回想自己刚才所做的一切，先是施以教训，然后好言宽慰。并非他刻意如此。归无咎一言一行，无不发自本心。但是对应上这场合，倒显得他像是一个御下的老手。
从独孤信陵步步紧逼开始，归无咎一直精神高度紧张。他若不同意，确实有最后的手段解决问题。但是用那等几乎唯有一次的手段，来解决一个投靠自己的人。实在过于荒诞，不在归无咎考虑范围之内。
元婴四重之上的境界，有二法成就。或者是五百年之会上未成正果之人，如章祜、岳玄英、黄龙道人；或是修习到元婴四重之极，而后由真君大能成全。而每一位真君大能所能成全的，也不过只有三四人，无不是自家最亲信者。如宁真君，他先后所收弟子其实在百人以上，却最终只在七位元婴四重弟子中，择出凌逸双等四人成全到这一境界。
如果真的有成就大能的那一天，归无咎所成全之人。必定与宁真君相同，是自己自幼培养、最亲信可靠之人。而眼前这只相识了不到十日的人，却用自己的道心誓言硬生生夺走一个名额。
若是自己中途夭折，这女人的诡计也就无法得逞了？这个躁动的念头一起，立刻被归无咎掐灭。
独孤信陵此时跪趴在地上，额头触地。双腿分开，丰臀高耸。
归无咎此时松与紧，失与得，躁与静，七八种情绪混杂在一起，脸上疲倦不亚于大战之后。这一股情绪无处宣泄。看了看独孤信陵，在她硕大的臀上重重一击。道：“起来吧。”
归无咎被负面情绪笼罩，这一巴掌，本来是期待给与独孤信陵一定的屈辱感。不料一声脆响，独孤信陵脸上先是一惊，然后如冰花笼罩的面庞竟然显露出笑容。这笑容，是会心的喜悦。
归无咎蓦然省悟，以《九品观人经》论述。自己这一巴掌本意是惩罚，但在独孤信陵的理解里，却是接纳。
收服元婴三重境修士为奴仆侍婢，在下界一旦传出，可是轰动数州的大事。数万载以来四州不过只有三四例而已，无不是乘人之危，侥幸成功。如独孤信陵这般主动投怀送抱，大约是有载籍以来所未有。
可是归无咎却并无喜意。离开越衡山门时，凌逸双对他说：下面的世界很精彩。现在在归无咎看来，与其说是精彩，不如说是更真实。
就在这时，这荒海天地间的气息，突然起了微妙的变化，好似整个中曲岛，整个荒海万千星岛，都处于一股奇妙的力量映照之中。尽管元婴真人的灵识也不过十余里方圆，但这股感觉，却并非幻觉。
归无咎从天人感悟的遐想中惊醒，猛然抬头。独孤信陵支起身子，脸上也满是不可思议。
[color=#FF0000][b]第七十六章 磨剑千年图破壁[/b][/color]

水波峻极，漫无边际；紫气腾涌，犹如蒸霞。在寥廓无垠的海面上，一道紫气屏障分外引人注目。
数百里内海水呈现一片紫色，仿佛被这紫气浸润。教人觉得，这道紫气屏障犹如扎根于海渊深处的一堵高墙，牢不可破。抬头望去，这墙壁上冲天穹，其高也无极。想要翻过它去，何如翻过了天！
再沿着紫气屏障左右两侧看去。即便以元婴真人的目力，也不知其绵延几千、几万里，目空惘穷，不见边际。这一道墙壁，犹如天分阴阳界关，横断一水之上。有几分好奇心的人，不免揣测紫气屏障那一侧，是何等风光。
就在这时，“嗤”的一声轻微声响。
紫气屏障之上出现一道裂纹。随后这裂纹如同蛛网绵延般迅速扩大，转眼间就扩散到数千丈大小。随后这蛛网愈发致密、粗大，直至凝结成完整的一团。最后瓦解粉碎，变成一道黑黝黝的洞口。
一个四五百丈大小的玄黑异物从这洞口冲了出来，露出诡异狰狞的面目。可是若说这是修道人的飞遁法宝，又有几分不类。因为此物的形状犹如鸡子，但是通体玄色似是实心。十余道强横的阵法之力填充在“鸡子”内的各个角落，几乎无一丝缝隙。这“鸡子”内部分明没有一点容身的空间。
“鸡子”冲出洞口数百丈后，这才可见它身后连结着略细一些、半透明的长长柱体。这倒让人恍然大悟了，原来这件法器竟是蛇形，而那“鸡子”只是蛇首。这“海蛇”形态的法器，至少要有有千丈长短，不逊色于余玄宗“迁星浮海破浪锥”，堪称大宗之重器。
可是“蛇身”涌出八九百丈之后，突然愈发粗大起来，似乎“海蛇”出现在外的，只是冰山一角？
“嗤嗤嗤”的气雾滚动突然剧烈开来，随后轰然一声巨响，那紫气屏障上的洞口陡然扩大了十倍不止。一只巨物突然加快了速度，从这硕大无朋的洞口中冲刺出来，显露身形。如果有人站在海面上抬头仰视，阴沉沉的压迫感让人无法呼吸，这天，已经被遮蔽！
唯有将视角提高到百里之外，才能清晰的辨明，这一大物原来是一只八足大龟，原先所见那“海蛇”，只不过是此龟的头颅和脖颈的一小部分罢了。
龟背之上，正中的一块玄甲完全透明。似乎可以看清，当中内嵌了一座精致华美的宫殿。层曲回环宫室嵌合，不下于千百间。
正殿之上。金柱玉阶的华丽威严不必多言。只见九台环拱，三座当中。三座之间有青莲相间，九台间隙有玉树缀连。玉叶银花，飘零满地。
三座中最中间一人，麻衣麻履，一袭绛色披风弥漫数丈。他相貌威严中不失洒脱，虽高居主座，但并不教人觉得难以亲近。旁边两人，都是一般的身着冲和冠、青色道袍的老者。
三人身侧，各有两位唇红齿白的道童，手捧拂尘法剑；道童之后，又有两位二八处子，身着一袭朦胧长裙，各执一柄五明扇侍立。
左右九座高台上的人物。前三台均为元婴二重真人，后六台却是元婴一重修为，身后童子、侍女妆饰如旧。
而那正位三座之人，却都是元婴三重境界。尤其主座那位颇有亲和力的真人，一团祥云宛如伞盖，将数丈外两位元婴真人完全笼罩。这等修为，在元婴三重境中也算极为了得。
三座之后是一副高近百丈、宽三百余丈的宏伟图画。图画半卷，似乎正是这座大殿的背景。这图画并非具象，而是一道道纵横交织的清光构造而成，当中图案是类似一太极图，不过太极图中阴阳双鱼的鱼眼，却被替换成一点紫星，一弯红月。
十八位元婴真人之后，各侍从着数十位金丹修士。
三席主座之上。
左侧那人道：“年前陆天庆携“污星乱纲珠”一行，竟未成功。实在是一桩险事，连掌门真人亦未曾预料到。陆天庆的行迹，分明暴露了我等有能力将人派遣到荒海以北。若对方寻出伏兵线索，宗门大计必大受拖累。”
右侧那人身材枯瘦，声音也有几分嘶哑：“仰赖“元鼍飞屿”的“星散大法”，本就是我星月门苦心筹谋七百载备下的策略。此术破解韩安世散修羁縻之术，无有任何破绽。那野道人的甚么“污星乱纲珠”，哪里值得信任。不曾想掌门真人却冒险动用“小极阵”遣人一试，果然铩羽而归。”
中间那人气度温润之人开口言道：“章师弟慎言。掌门真人何等英明，自然有充分考量。小极阵发现于二百年前，我派暗子潜伏已久，怎会被轻易发现。派遣陆天庆一行姑作一试，也是掌门真人体恤宗门物力之心。须知元鼍飞屿这一趟即便成功，“星散大法”所靡费精玉也不是一个小数。”
右侧那人道：“是师弟我失言了。”
左侧座上那道人道：“时辰至了。请云师兄传令。”
中间那云姓真人微一点头，将裹挟座前的绛色披风掀开。其下一方半红半黑的铁案，案中签符铜钟，笔筒书卷，一方祥光明润的龙钮玉印正在案中。
身后道童击打铜钟三响，声音清脆的传声道：“依次缴令，不得有误。”
三四个呼吸之后，一位青袍褴褛、须发半银的年老修士自外进入。这人身上灵机晦涩，丹煞沉滞，正是断了道途的金丹修士。他手上捧着一枚玉简，屈膝一礼：“十四星主座下谭柏，潜伏一百七十五载，前来缴旨。献上中曲岛谷卢哨岛南四道星岛图。”
云真人一抬手。将这枚玉简摄入掌中。他并不用神识探查，一甩手将之投入背后那高百余丈的清光星图中。瞬息之后，星月太极图的光影突然消失，整个图画呈现出一幅碧色的背景，犹如海波荡漾。在这图左侧百余丈的角落，出现星星点点一片虚影。
云真人道：“照丹师五倍份例赏赐。”
这人谢过恩典退下。
不多时，大殿之中此起彼伏的声音传来：“第七星主座下陆磷，潜伏一百八十载，前来缴旨。献上白沙岛角寒哨岛北四道星岛图。”
“第四月主座下李崖，潜伏一百九十四载，前来缴旨。献上中曲岛桑鱼哨岛东六道星岛图。”
……
随着这些人影进进出出，云真人背后那副巨大的星图中的星点愈来愈多，分外密集。光芒璀璨，宛若星河。
片刻之后。一个三缕长须，身材高壮的中年人走了进来。他双眼闪过一丝惧色，高声道：“第七月主座下柳河，潜伏一百七十三载，前来缴旨。献上小华岛琴音哨岛东二道星岛图。”
云真人默然不语。
左侧主座那道人道：“柳河。不曾完成任务是什么下场，你是知道的。”
中年人跪伏下身子道：“方真人容禀。探明琴音哨岛东二道，已经是极限。再往东是一盗匪贼窝“红衣会”的据点，这伙盗匪修为在金丹二重、三重者也为数不少，疑似大宗弟子隐瞒身份，行截掠之事。柳河若贸然相探，必是羊入虎口。因此实在是无能为力。”
正中主位。云真人淡然道：“第七月主。你的人你自己处置。”
右列九台之上第五位，一个头扎一字巾、看似气色有些灰败、印堂发暗的中年修士，脸色无悲无喜，转过身来对着云真人一礼。
他也不多言语，只一弹指，一点火星瞬息间就飞跃过来，落在那名为柳河的金丹修士身上。这道火星膨胀开，化作丈许高低的的青色火焰。只用了半个呼吸的功夫，柳河尚未来得及发出惨呼，就已经化作一缕飞灰，不存于世。
云真人道：“看在他回来复命，缴上两道星图的份上，族门上下免罪。”
左右十余位元婴真人均开口道：“云真人慈悲。”
半个时辰之后。
云真人转身看了一眼背后星图，依旧有几块较为明显的空缺。皱眉道：“似乎尚未足数。”
左侧九台上首之下，步出一位手持簿册，相貌年轻俊朗的修士。这人气息圆全清朗，已是金丹二重境。他一礼之后言道：“启禀真人。未复命者，尚有一十三人。如何处断，请云真人示下。”
云真人曼声道：“方师弟。掌握这批人手的“钩玄命引卦”一直是由你护持。”
左侧那位方真人一点头，反手掌中出现一枚绿色龟甲。弹指一道碧光注入其中。
片刻之后，方真人道：“其中九人已然不存于世。另外四人生机盎然，却不知为何未能前来覆命。如何处断，还由云师兄做主。”
云真人沉吟片刻，开口道：“章师弟，你以为如何？”
右座章真人冷然道：“未能完成任务，便是罪愆。已死九人，无论是死于他人之手，还是畏罪自杀，总归是无能之辈，都当以二等罪处置。族中男子炼作力士服苦役，女子充作奴婢。至于那不敢前来复命的四人，满门诛绝，不可放过一个。”
方真人本等候云真人做主。一转头，见云真人似乎正在闭目养神。于是咳嗽一声，吩咐下去：“按照章真人所言处置。下书之事，也交由你去办。该怎么书写事先也交代过了。”
那金丹二重境修士应了一声，依言退下。
[color=#FF0000][b]第七十七章 动静阳谋谁得计[/b][/color]

一个时辰之后，中曲岛。
百子图仅余一图漂浮在空中，其余九十九图已不见踪影。这是因为图中一座殿宇内，在座的元婴真人不过百余，身后金丹修士亦不过数千，一图之宽阔已经足用。
百子图禁阵防御之严，远胜其余殿室。
宗方骅，谢晋禅，冯邝山，独孤信陵，无一缺席。其余参与中曲岛大市后，尚未来得及回返的元婴真人，亦无不在列。席间默然无声，一枚赤色书卷在诸位元婴真人手中传递。
归无咎独立一旁，静静思索。他与独孤信陵来得最早，书卷早已看过，竟是星月门发来的战书，署名赫然是星月门的三号人物、卫道上座云幽流。云幽流率星月门二十位元婴真人，欲与余玄宗于中曲岛等三岛择地挑战。
不过收到这封飞书之前，岛上有些见识的元婴真人已经抢先一步来到此处。因为先前那笼罩全岛的惊人异象，分明就是“一炁断天南”之障被破，荒海南北元气合流的景象。只有一个可能，星月门破关而入。
自千余年前，余玄宗掌门韩安世以散修羁縻之策获得荒海的掌控权。星月门数次出击后，就已经放弃了大规模的骚扰。因为明白了余玄宗的策略奥妙，星月门就知继续纠缠下去，不过是徒费人力。
曲寰岛、中曲岛、小华岛、白沙岛四岛和迁星正位塔航线。数千年来余玄宗不计成本，早已经营得固若金汤。休要说十八位元婴真人，就是一百八十位元婴真人来袭，只要启了防御禁制，也休想坏了一草一石。
至于各哨岛和星岛的人力，余玄宗采用的是以小博大的策略。
以龙纹岛为例，岛上所设极为简略，不过一静虚堂、一队卫岛修士而已。前来此处的金丹修士均事前收缴精玉，全部所得静虚堂三日内结清，随着哨岛传送阵押运回中曲三岛，再随着每个季度一次的破浪锥大舟运回容州宗门内。
星月门所能做的，不过是发泄愤怒，毁坏哨岛上几处建筑罢了。
若说星月门有能力将租用星岛的散修大加屠戮，达到恐吓的效果，自然可以破解余玄宗的布置。可是即便不考虑人心向背的问题，星月门也并无能力做到此事。
如今散修蜂拥荒海，数量何至于数十万、数百万。所占据的星岛数量，比数千年前余玄宗亲力亲为时不知扩大了多少倍。当年星月门可以集中力量破坏余玄宗的布置，现在对付这些蝗虫般的散修，却力不从心。
星月门宝舟速度已然极快，但在三日时间内，在这苍茫荒海上，又能杀几个人？而摧毁数百据点，杀伤数百修士。远不足以动摇这些散修的心志。
宗方骅看起来倒是很乐观；但归无咎并不认为星月门是虚张声势。可思来想去，依旧不知星月门这一次大动干戈，底气到底在何处。
书信传递已毕。
独孤信陵冷淡的道：“除了品珍会的联席东家，这荒海的其余事务一概与白龙商会无关。余玄宗从来以此地的主人自居，出租星岛杂玉矿脉的收入也是贵派独享。传书亦说的明白，“星月门欲与余玄宗论剑于中曲三岛”。临敌之事，想必贵派自有策略。白龙商会不会搅这个浑水。”
张舜府、冯邝山二人点头附和，表明玉京门、破灭盟立场与白龙商会相同。
一位方巾深衣，手持一只金色宝轮的元婴修士道：“独孤真人、张真人、冯真人所言极是。在下自平州而来，只为在品珍会上有所斩获。果然盛会名下无虚，令人大开眼界。众人均知余玄宗是此地地主，贫道不愿多搅混水。门派纷争，与贫道无关。”
宗方骅心中冷笑，白龙商会等门派如此表态，他求之不得。这一盘棋，本就是余玄宗和星月门在下，容不得别人插足进来。
宗方骅道：“诸位真人勿疑。请诸位前来，不过是做一番万全布置，岂有强迫诸位助拳之理。星月门青霞宝舟速度极快，突破煞气屏障抵达中曲岛，也要五六个时辰时间。”
“我中曲岛防御禁制数千载锤炼，诸位可还信得过否？若信得过，就请诸位在此安坐三日。三日之后自然一切无事。这是宗某站在诸位的立场上，得到的最善策略。”
“若有疑虑想要尽早离开的，我余玄宗也不勉强。三个时辰之内，我派调拨白沙岛烈火哨岛一艘破浪锥返回容州。诸位若想回返尽管乘此舟离去。不过我余玄宗就不派遣多余人手护送诸位了。”
一位额头隆起的青发修士道：“贵派不派遣人手，又如何操控此舟？再说贵派就不担心有人毁坏或盗走此舟吗？”
宗方骅淡淡道：“原来是陆道友。紧急时刻，操控破浪锥自有迁星正位塔施展。至于毁坏或盗走，陆道友不妨一试。如果成功，我余玄宗也不吝啬一个长老之位。”
那青发修士哼了一声，一脸悻悻。
宗方骅又道：“至于参与品珍会后尚未离开的的金丹散修，同样可以选择暂留中曲岛上。若对中曲岛的防御没有信心，亦可回返自己所租用的星岛。”
业命宏突然道：“宗真人对贵派防御手段似乎极有信心。”
见宗方骅笑容有些僵硬，业命宏笑道：“宗真人不要误会。业某人对余玄宗的神通仰慕已久，并不敢稍有质疑。只不过自贵派韩掌门羁縻荒海的策略以来，星月门已经偃旗息鼓近千载。这一次突然发动，未必没有些许倚仗。”
宗方骅脸色和缓，思索道：“兴许是今年一炁断天南之瘴削弱的三日，正好和品珍会的时间重合。星月门才前来炫耀威风。无论他有何诡计，激将挑战，我方一概不理便可。三岛各自所属三十六哨岛一应人手、精玉尽数押回四岛，然后开启中曲四岛的防御法阵，坐等三日。宗某实在想不出星月门还有什么手段。”
“当然，若他们着急发泄，砸毁几座哨岛的静虚堂、传送法阵。那一切请便，不过耗费一些土石原料罢了。”
宗方骅所言确实是老成之策。但业命宏呵呵一笑，并不评判宗方骅的策略。突然对归无咎道：“如果业某未记错，归小友是租用了一处星岛的吧？不知归小友作何选择？是留在中曲岛，还是返回所租星岛？”
归无咎沉吟片刻，缓缓道：“归某还是选择返回贞如岛洞府。”
……
同一时间，元鼍飞屿之上。
云幽流背对殿门良久，终于开口道：“星图定位成了。五百飞宫，已然镇定方位。”说罢卷起拂尘一挥，其中五百个星点陡然明亮了数十倍。
方真人欣然点头：“以五百星散作为起点，三日内能够串联的岛屿不下于十五六万之数。”
左侧九台中，一人道：“云师兄光明正大的下书挑战，真是攻心绝着。料想余玄宗的人必定以坚守四岛不失为上，而那些破落散修却绝不愿意留在战场内。如此，我等大计成矣。”
右侧上首的高台之后，走出一位金丹二重境修士。这人肃然一礼道：“三位真人放心，吾等必不辱命。”
云幽流转过身来，沉着道：“星月门千年谋划，能否翻过此局，就在今日一役。”
“出阵”。
随后他一拂袖，凝练出一道碗口粗的强横法力倾泻到背后星图之中。左右两侧方真人、章真人，以及其余十八位元婴真人。一齐催动法力，一时间青紫交错，灵气纵横，整个图卷，整个宫殿，甚至整座元鼍飞屿都嗡嗡震动。
从高处看去，这万丈大龟的八足蜷曲开来，打开一个洞口。随后五百道菱形灰影从这洞口中蜂拥而出，化作一点点星光飞向远方！
[color=#FF0000][b]第七十八章 星散飞宫逐散修[/b][/color]

一件灰色的异形法器星驰电逐，高出海面数十丈，疾掠而过。
这法器构造有些奇特。上下尖尖，中间抱圆，犹如两只陀螺紧贴在一起，勉强算是个菱形。上半部正中灰甲上，似乎镂刻了几个字：丁三十四号。
不过肚腹处现出镂空嵌室的舷窗，得以判断出这是一件飞宫法舟。
舟中四人围锦席而坐。唯有北方主位一人正襟危坐，衣衫严整。这人中年年纪，眼窝深陷，长眉过颊，身着一件泛白的百衲道袍，似正在默默行功。
其余三人却东倒西歪，席间杯盘狼藉，摔碎的白瓷酒盅混杂的酒渍，浸透了座下縟丽的毯子。
不过这点酒渍也算不了什么，因为离着四人不远处，七八个人头滚落在地。断颈处溢出的鲜血早已将淡白毛毯的边缘染成片片猩红。
躺在地上，左侧那脸色蜡黄的修士，大叫道：“无趣，无趣。云真人这法旨，为何要许诺立誓纳金便能活命？尽数杀了，岂不美哉？美哉？”他眼神迷茫，胸前湿透，一副酒后佯狂的醉态。
右侧那人面色冷峻，这人年纪尚轻，却早生华发。只听他低声道：“莫急。下一个本是轮到林某出场。桑师弟，你若自愿出力，我便把下场的机会让给你。”
那脸色蜡黄的“桑师弟”腾的坐了起来，大喜道：“当真？”
华发青年点头道：“自然是当真。”
二人中间的那位是个袒胸露乳的秃头道人，闻言道：“实则门中秘闻，星散大法一次可御使的飞宫不是五百，而是千五。几位真人太谨慎了些，何必四人一组行事。我等虽断了道途，对付这些破落散修，还不是手到擒来。若一口气将一千五百飞宫洒落下去，杀伤之数何止大了三倍。”
主位上那中年道：“非是真人谨慎。星散大法仰赖的是元鼍遗骸的空间之力，在短时间内达到近乎于传送法阵的速度。此术靡费极巨。星散五百，掠岛十万，已经足以动摇余玄宗的根本。”
见底下三人沉默不语。中年人看了一眼壁上海图，缓声道：“不过两日以来，我等冲杀到现在，任务已然完成了八成。方才那座珠丛岛大约是此行第二百二十三岛罢？除了少数洞府空空如也，二百金丹修士，只斩杀八人。确实太少了些。”
他声音渐渐低沉，一股杀气溢出：“在不违背规矩的前提下，明日须要多斩下几颗头颅。”
秃头道人道：“李师兄。桑师弟，林师弟。明环岛到了。”
林道人道：“未记错的话，明环岛是龙纹哨岛西南道倒数第二座岛屿。解决了明环岛和下一座贞如岛，这一行的差事便只剩下最后一道五十余岛。”
飞宫在空中一个盘旋，稳稳止住。四人依次驾驭丹煞跃出。四人目光所向，正是一座方圆十余里、山石竦峙的荒岛。
当头那李道人仔细观看一番，伸手一指。言道：“洞府所在，当是边陲处那秃石荒山。正中这一大片崖壁危峻、连峰拱侍的唬人形势只是诱饵，当中必有陷阱。单从这洞府布置来看，先前二百余位散修，没有一个比得上此人的。桑师弟，你果真要抢了这个苦差？”
“桑师弟”狂笑道：“容州山野散修，何足挂齿！李师兄不必多言。”
李道人一点头，果断道：“破阵。”反手掏出一件满是褶皱的黄皮葫芦。指间煞气漏出，不住地注入葫芦之中。其余三人亦同时调动丹力，将煞气注入。不多时，这葫芦似乎熟透，呈通体赤红之色。
李道人一掐口诀，海量的精纯灵气白如牛乳，从葫口喷洒而出，浇灌在岛屿中疑似洞府所在的位置。这股灵气似乎对阵基极为敏锐，犹如豺狼追索鲜血，瞬间将十六处隐秘方位包裹、融化，连那看似极坚硬的青石都融化的七七八八。
六七个呼吸之后，所有隐匿护卫之术尽数被破，一道丈许高的洞府正门显现尊容。
此时洞府大门突然大开，一道青色人影驾遁光直上青云，站立四人之前。
这人虎背熊腰，身高几达丈二。他分明只是金丹一重境修为。但环视四人一眼，却似乎并不畏惧。大声道：“几位打破应嵩洞府，是何道理？”
桑道人眼中凶光一闪，不想多啰唣，就要上前动手。
李姓中年挥手止住：“不可坏了规矩。先宣诏令。”
桑道人脸色变幻，终于还是张口道：“星月门诏令。容州散修，自今日始均不得往来荒海炼化五行杂玉。我星月门诸位真人仁慈，不欲多伤人命。交出一缕神魂印记，罚没百年所得精玉，再立下誓言终身不履荒海，便饶了尔等性命。”
“给你十息时间考虑。”
散修应嵩沉默了片刻，嘴里吐出四个字：“欺人太甚。”
桑道人狂笑不止：“终于又见到一个敢动手的了，痛快，痛快。敬你这副胆量，桑某须将你的头颅制成酒器，血肉饲养虫蛊，腿骨炼成鼓槌，神魂投入胯下宝驹。总不教你有用之身，明珠投暗。”
应嵩面色木然，面对这番言语毫不动怒。卤门之上一道青烟冒出，瞬息间凝成三柄法剑。
修道人何等惜命。面对罚没百年精玉、交出神魂印记的苛刻条件，先前所遇的近二百人中，一百九十余人却选择束手就擒。
同样是断了道途的金丹一重修士，星月门这一等宗门和散修之间依旧有着巨大的差距，更何况是以一敌四。贸然抵抗，只是徒然送命。
应嵩敢于出手迎敌，自然不是意气用事。
应嵩修道世家出身。他当年有一胞弟名为应岳，二人资质均甚为出色。应嵩无论功行神通都稳胜其弟一筹。而后为了一个进入二等宗门轻车门的机会，应岳暗下毒手，绝了应嵩上进之路。
而如今其弟应岳，已是金丹三重境界。应嵩亦被迫流落在外，沦为散修。
应嵩虽不得进阶金丹二重，但他自问金丹一重境中，当少有自己敌手。
桑道人见这破落散修竟敢于抢先出手，更是大怒。手掌高举，掌心中碧烟滚滚，似是化作一道烟囱。这碧烟先凝成尺许大的一团，随后如同种子发芽，藤蔓滋长，从中生出无穷碧藤。这藤蔓碧光盈盈，裹挟着几乎要破体而出的生意，朝着应嵩卷动过去。
应嵩长袖甩动，卤门三柄长剑一声清鸣，剑光清气起落处，便将这藤蔓斩成数截，七歪八斜的落在水中。
桑道人一愕。身后李道人等三人也吃惊不小。桑道人这藤蔓神通，一看便知分属乙木，内蕴无穷生机；而这散修的剑术神通明显分属庚金，锐利无俦。
往常桑道人的这门神通以柔克刚，最善降服剑术。剑道神通杀来，往往只能留下两三分的伤痕，转眼就恢复如初。而那藤蔓滋长却会愈来愈盛，永无止境，最终将敌手完全困毙。
应嵩先前自信之余，也有三分忐忑。这时见星月门修士也不过如此，精神大振。
三道剑光三分六，六分十二，如同瀑雪浚波银光辉映，朝着桑道人冲杀过来。
秃头道人上前一步，就要援手。李道人挥手止住。
[color=#FF0000][b]第七十九章 匿迹无功 针锋相对[/b][/color]

桑道人怒喝一声，四肢伸展成一个大字。左手，双脚，头顶。俱都冲出碧烟凝聚，藤蔓滋长之势蓦然旺盛了十余倍。
一时间场上陷入僵持。应嵩剑如雨下，来去无踪。每一道剑光划过便斩下数截青藤。而那青藤被不断割裂后又不断生出，犹如野草般斩之不绝。
那秃头道人道：“李师兄。一起出手吧。此岛是第二百二十四岛，而我们这一行的任务是二百七十八数。尚余五十余岛在后，未必就没有意外的麻烦。万一误了时辰，真人岂能容情。”
李道人沉吟道：“再等片刻也不妨。”
又斗了一刻。桑道人藤蔓生长之势已大大减缓。若说先前尚是两分之局，现在却是应嵩占了上风。
然而应嵩却知，刚不可久。现在看似是自己优势最大的时刻，实则剑势之锋芒已经到了由盛而衰的转折处。若继续拖延下去，藤蔓的韧性愈来愈足，自己未必能够敌得过此人。更何况，这人还有三位同伴在旁，虎视眈眈。
一发狠，十二道法剑虚影突然全部消失，然后汇成一柄巨剑。剑中冷润光华映慑数百丈，以迅捷无伦的速度朝着桑道人砍杀过去！
面对应嵩杀着，桑道人目现癫狂，哈哈大笑。卤门之上同样清气凝形，化作三柄窄如竹篾的法剑。和应嵩的剑术神通居然极为相似。
秃头道人面现错愕，大声道：“桑师弟……”
李道人叹息道：“正是要让他使出这一招。”
桑道人这三柄法剑唤出后，只好端端的凝立在此，犹如木偶玩具，并不飞遁杀敌。眼见应嵩巨剑已然杀到睫前。桑道人反手一弹指，敲击在左侧一柄剑身之上。这柄法剑并未发出一点声响，瞬间化作冰屑，纷纷扬扬洒落海中。
对面应嵩的身躯陡然僵住，凝成一方雕塑，脸上的错愕，惊恐瞬间定格，栩栩如生。随后亦如桑道人的法剑一般，化作无数尘埃落入水中。
而那本已迫在眉睫的巨剑神通，随着御主身死道消，亦化作无主元气彻底溃散。
这一道神通杀人于无形，真是可怖之极。
桑道人用了极厉害的手段斩杀强敌，可是他却毫无喜色。呆呆怔住，居然留下泪来。然后仰头痛哭，这嚎泣之态教闻者落泪，见者伤心。过了半晌，才化作一道遁光钻入菱形法器之中，朝着下一个目标驰去。
舟中秃头道人叹了一口气，宽慰道：“桑师弟。大道之途，玄奥难测。谁又敢言一定不负了自家的灵根资质呢？这天地间比你资质更高，一着不慎道途断绝的，也不是没有。下一场为兄出战的机会也让给你。管教你杀个痛快。”
桑道人并不答话，他脸上泪痕未干，只是一味饮酒。
又过个一刻钟，飞舟止住。四人跃出舟外，看着目前一片碧波无垠、空空荡荡的海面，无不皱起眉头。
秃头道人道：“怪哉，怪哉。这怎么可能。这里明明当有一座名为“贞如岛”的星岛。”
林道人沉吟道：“莫非上呈星岛图有误？”
李道人道：“不然。所呈星岛图纵然有误，还要经过三位真人“星图定位”感应一关。元鼍飞屿能够以星散之法调御五百飞宫，就证明所有岛屿全部一一对应，并无偏差。”
秃头道人道：“先前二百二十四岛的方位丝毫无误，此处亦当无误。但若说散修之中有如此高明的隐匿法门，可真教人难以置信。”
桑道人随手抛掉酒壶，恶声道：“不出手一试，怎知虚实？”一拳击出，裹着六七团滞重丹煞砸落在清波泛泛的空旷海面。
随着碎石崩散、尘土飞溅的身音传来。眼前景象忽然一变。水面上的空气犹如一层薄薄的面纱被撕开，卷起。凭空出现两座锐锋、一点青碧，还有一个白袍玉立的人影。
李道人一时怔住，良久方道：“好高明的隐匿手段。莫不是哪一家的弟子冒充散修，隐匿于此？”
归无咎皱着眉头，以红尘晦暝阵的高明，还是未能避过么？
对于星月门的战书。归无咎分析，若非虚张声势，策略无非正反二道。
或许是星月门利用余玄宗等坚守不失的心理，诱使余玄宗将全部人手收缩回中曲四岛。而星月门实则暗中掌握了击破四岛禁阵的手段，同时备下充足人手。一旦余玄宗中计，就正好来个瓮中捉鳖，将余玄宗之人聚歼于此，毕其功于一役。
另一种可能性。星月门掌握了什么秘法，能够对荒海外围的星岛散修大加屠戮。对余玄宗的战书只是虚着，只教余玄宗将势力全部收缩，不敢妄动。同时另外派出一路人马清洗散修，震慑人心，彻底瓦解韩安世的羁縻之策。
归无咎仔细考虑后判断，第二种情况的可能性更高。因为今年“一炁断天南”的煞气屏障削弱之日，恰好和品珍三会的时间重合。包括元婴真人在内的大量与会修士滞留此处。
如若星月门要对中曲岛围攻，如何解决数量极巨的与会修士是一个大问题。
对于散修的性命，星月门可以不放在心上。但若说和容州所有大宗撕破脸皮，谅他也没有这个胆量。可若不敢尽数灭杀，和余玄宗交手难免投鼠忌器。
若说唆使他派修士倒戈到星月门一方，那是痴人说梦。
只是星月门到底以何手段能够做到此事，归无咎还尚无头绪。
和归无咎一样，紧急从中曲岛潜回星岛的金丹散修为数不少。不过那些散修和归无咎判断相反。在他们眼里，中曲岛等三岛即将成为两派决战的战场，远不如繁星密布的星岛洞府更加可靠。
归无咎若只为自身安全考虑，显然以留在中曲岛为优。但他不得不返回一趟，对自家洞府做一布置。
如果星月门确实是寻星岛散修下手。那么屠戮之后，极有可能对星岛洞府大加毁坏。而自己当初为了采掘杂玉修炼，调换了贞如岛和一无名荒岛的“地脉赋形珠”。到时候此岛明明已经满目疮痍，可是在余玄宗的监控法阵处却显示一切如常。那么自己在这里的布置立刻就要穿帮。
最初贞如岛只是归无咎选定的临时落脚点。但随着形势变化，此处已经是归无咎灵形二重之前闭关修炼的唯一据点，不容有失。
于是归无咎抢先赶到贞如岛，布下“红尘晦暝阵”遮掩行迹。料想如非元婴三重境真人亲临，绝难看出奥妙。
不出所料，眼前这四个金丹修士确实并未看出阵法奥妙。但是，他们似乎有什么秘法，提前测定了贞如岛的方位！
归无咎迎着四人纵身而起，目光清冷。不过是一战而已。
[color=#FF0000][b]第八十章 倚靠听云斗四真[/b][/color]

见一灵形修士驾光直上站立自己四人身前，态度从容，并无惧色。李道人等四人一时都有些出神。
桑道人双目发红，血气循着经络隐现隐伏，周身似有一团青色煞气环转。他此时七情恣肆，行事几乎不为灵明所主。一举手就要当场打杀了归无咎。
李道人连忙伸手阻住。张口言道：“你家师长何在？着他速速出来听令。”
归无咎淡声言道：“我便是贞如岛岛主。”
四人都是一愕。
林道人不悦道：“小辈休要胡言。金丹散修租用洞府，为的是炼化五行杂玉。你一个灵形修士，租岛何为？莫不是你家师长贪生怕死，将你抛出来顶缸？”
归无咎轻轻一笑，并不理会林道人。
秃头道人迟疑道：“就权当这小子是此岛地主处置。诏令还宣否？不许炼化精玉，罚没百年所得，于一灵形修士而言，似乎文不对题。”
桑道人怒喝道：“就当捏死一只蚂蚁，随手打杀了便是。哪里有这许多废话！”
话音未落，桑道人反手一点。小指一颤，指间三缕白气激射而出，直奔归无咎印堂、胸口、小腹三处。
“剥”“剥”“剥”三声钝响。地下贞如岛乱石滩上被砸出三个丈许深坑。而归无咎早已侧身避过数尺之外。
“咦！”
李道人三人同时惊疑出声。桑道人也未料到一灵形修士，居然能躲过“虚丹成韵”的闪电一击。脸上血红戾气蜕下小半，有些认真的打量归无咎的修为。
林道人肃然言道：“莫不是如本门“返丹归元术”一流的隐匿修为的神通？桑师弟小心了。这人恐怕并非散修，而是别派刺入余玄宗的细作一流。”
桑道人神志本已清明了些许。但他最受不得激，听林道人教他小心的言语，立时感到受了小看。
桑道人一顿足，双手高举，扯起嗓子嚎叫一声，声音凄厉无比。两团碧烟从掌心滚滚溢出，化作无穷藤蔓。这藤蔓裹挟着青烟，若隐若现，凭目力极难把握其踪迹。刹那间分上下左右四个方向，朝着归无咎作势扑去。
按说这藤蔓滋长之势再快，也不如丹煞一击。可是这藤蔓涌出之后。枝上发新芽，新芽再抽枝，生生不息，源源不绝。分裂七八次的速度叠加，全不下于御使无形煞气的杀伐神通。
桑道人虽受了林道人一激。但作为寿数三百以上的金丹修士，遭逢未明深浅的敌手，应当以何等态度应战，早已融入到本能之中。
更何况他沦落到现在这地步，就是因为曾经一次掉以轻心，以至于成千古恨事、一生之耻。
方才与应嵩交战，他亦是小觑了对方的情况下，被压在下风许久。现在桑道人这一出手，分明施展了全力，远远超过了先前对应嵩出手的声势。
归无咎却不硬拼，身形一阵晃动，化作一缕微风，转眼间已在五六百丈之外。
桑道人的攻固然凌厉无论，归无咎的避却更加轻松写意。
这一下遁速之快，比之寻常金丹一重境修士还要快了三四分。归无咎早已定计，先窥看对手虚实，再寻找胜机。
秃头道人喃喃道：“好快的速度！”
桑道人见自己全力出手，竟被对手轻松避过。此刻瞪大双眼，神色半是凝重，半是愤怒。他口中念诵法诀，同时撕开胸膛。头顶，双手，双足，胸腹间喷涌出无边绿气。
这绿意并不故技重施，化作藤蔓。而是一团团如同青色的团子，朝着归无咎上下八方环绕包围。占定方位之后，这一团团青种呼吸间发芽散叶，滋长壮大！
这一团团无根浮翠，悬藤密翳，蒙蔽青天。鼓荡着沸腾的紫气，宛若一座巨大的牢笼，将归无咎牢牢困定。
李道人等三人见桑道人一击无功，毫不犹豫便使出了乙木青藤神通的绝招“虚生天牢”，俱都精神一振。这一击即便不曾将对手拿下，也当窥看了对方真正底牌。
桑道人瞪大双目，等待着归无咎以何等攻伐手段破局！
此时的归无咎唯有如同先前的应嵩一般正面应战，以神通对神通，破解了桑道人的道术，方有一线生机。否则便只能被这无限青藤困毙绞杀。
归无咎却依旧不出手，朝着青藤尚未合拢的缝隙冲刺。
桑道人狂笑道：“找死！”
同时手中掐诀，口中念诵。青藤牢笼的缝隙迅速收拢。
然而他口诀念了一半，笑容僵在脸上。李道人等三人亦再次惊呼。
归无咎宛然站立在二三里之外，反手二符，对着漫卷青藤和桑道人射去。他距离青藤合拢尚有数丈时，速度陡然加快，几乎达到了金丹修士五六倍之多。瞬间就摆脱了牢笼笼罩的范围。
李道人等四人心头，生出极其怪异和扭曲的感觉。
“虚生天牢”之术将归无咎牢牢锁定后，他们本拟归无咎当使出“聚元合丹”的秘术，返回金丹修士的真面目，然后硬碰硬分出高下。岂料归无咎依旧轻轻巧巧从牢笼中脱身。
更诡异的是，归无咎虽然加速到一个恐怖的速度。但他浑身上下轻飘飘，空荡荡，没有一丝奋力驱使元光或丹煞的痕迹。好似对方是天地之力的提线木偶，这方天地轻轻捏住他，将他挪动到想要达到的位置。
这种感觉违反了自身道法理解的感觉，让他们四人很不舒服。
这时归无咎射出的符箓亦分别击至。一符和那无边藤蔓牢笼碰撞，顿时红霞漫天，热流腾涌，绚烂火气蒸腾于数里之外。那青藤倒还没什么，藤上绿叶转瞬间便被烤得发黄枯萎。
桑道人见这威势，已知对方所用时一枚极高明的火属性符箓。此符威能虽甚为惊人，但他估计自己大可抵受得住。
不过金丹修士在斗战之中，无不秉持师门传授、毕身经验汇聚的铁则。即便有万分之一的危险，亦不可亲身受之。桑道人毫不犹豫的口中吐出一枚青团，转眼间化作一面巨大的盾牌，抵挡在百丈之外。
岂料那符箓和归无咎本人一般无二，，瞬间加速。一个极快、极轻巧的拐弯便绕过盾牌。直奔桑道人而去。
桑道人圆瞪双目，大叫道：“莫要小觑了人！”张口一吐，又是一颗大如鹅卵的碧气应声而出。不过这一枚碧气丸子颜色稍暗，似与先前不同。
桑道人伸手将这丸碧气抓住，然后在脸上胡乱涂抹。顷刻间，一副厚达数寸的绿甲披在身上。
归无咎一笑，只要桑道人选择硬接这一招，无论用何等手段都不济事。这一着虚虚实实之计，便要建功。
此符接近桑道人十丈之内时，这股浓缩到极致的恐怖气息再难以掩饰。
桑道人四人同时色变，张口大喝。
林道人、秃头道人齐声道：“不好！”
李道人却道：“空蕴念剑！”他修为最深，见识最高。这一语是提示桑道人因对之策。
桑道人张口怒吼，听不出说些什么。只见他奋起浑身丹煞。三柄窄如竹筷的法剑陡然在卤门现出。其中两柄清光盈盈，神完气足；另一柄却只是淡淡虚影，明显是和应嵩交手之后尚未恢复。
桑道人电光石火的一伸手，弹在一柄品貌完好的法剑上。法剑一声清响，化作碎冰微尘随风散去。
归无咎只觉这枚必可建功的“大元雷真符”灵机极速消散，似乎将要变为一张废纸。当机立断，即刻发动符箓。
可是终究还是迟了一步，此符催动之时，只发出“嗤”“嗤”两声闷响，随后化成粉末。
归无咎暗道可惜。桑道人方才所立的位置有些奥妙，给了他一个极好的机会，却未曾把握住。
对方这法剑神通很是了得。比之于越衡宗外府别传神通也不逊色。
不过他打定主意，今日必要拿下这四人！
这四人虽是断了道途的金丹修士，但毕竟隶属一等宗门星月门。斗法之能远较寻常散修为胜。这四人中任意一人，斗败如火云道人辈五六人联手，也不在话下。
归无咎敢于和这四人交手，自然不是鲁莽行事。
前次与火云道人交手，因金丹修士与灵形修士遁速的差距。归无咎要躲避火云道人攻杀，须一口气使出“元祐善祥符”“纵地遁形符”“正位北辰小挪移符”三种手段。
然而现在在自家洞府门前，“听云”大阵之下，他遁速之快几乎达到金丹修士数倍。原先须尽力弥补的破绽，反而成了自家长处。
更何况一旦有变，他大可躲进洞府之中作为最后退路。那吴淼所赠《裂风水火阵》、《甲兵土牢阵》固然不足为恃，但他自家所布《三返权舆阵》却绝非任何金丹修士所能破解。
实则归无咎最保守的策略，便是躲在洞府之中龟缩不出。受到“一炁断天南”之障的限制，星月门修士必须在三日内，尽可能完成较多杀伤，势必无心与归无咎多耗。这是归无咎的天时之利。
星月门修士至多对着此岛禁阵未及之处狂轰滥炸一番。一旦久攻不下，也只得离开此地。归无咎便可及时出了洞府，只需赶在外人出没之前，将整座贞如岛恢复原貌，便可高枕无忧。
如果是刚刚踏足荒海时的归无咎，毫无疑问会选择此种策略。
稳扎稳打，先为不可胜，以待敌之可胜。
但疯丫头将轩辕怀的消息传来。促使归无咎的心境、行事方略产生了调整。这并非归无咎心境不稳，而是他所处的立场发生了根本的变化。
成就阴鱼九珠、开派一人开始，归无咎相信前路虽难，但大局上自己依旧是五百年之争的领跑者。但是轩辕怀的出现，意味着归无咎从领跑者变成了追赶者。
既然如此，每一个提升锤炼自己的机会都不能错过。坐拥贞如岛主场，天时地利。若不敢与对方奋力一搏，又如何把握成道之机！
[color=#FF0000][b]第八十一章 计中藏计 谁占先机[/b][/color]

雷符一击，较四人吓出一身冷汗。他们敢断言，如非桑道人的“空蕴念剑”神通，换作任何一个金丹修士，都要交代在这里。
李道人果断道：“一起出手，拿下此人！”
桑道人目眦欲裂，大叫道：“我要撕了这小狗，谁也不许出手！”反手一指，就要敲击在头顶最后一枚品相完好的法剑上。
归无咎心头生出警兆，“越衡真传”的白玉令符蓦然出现在掌中。前次和火云道人交手，直到胜负已定之时，归无咎才启用此物，其实是一失着。方才这四人在贞如岛上逡巡犹疑之时，归无咎毫不犹豫先暗启了令符。
李道人手掌上灵光一现，突然暴涨十倍，形成一个巨大的手掌虚影，按住桑道人手臂。
李道人肃声道：“空蕴念剑的三剑，今日你已用了二剑。三剑俱失的后果你受得起么？”
桑道人面色狰狞变幻，最终妥协道：“我不用这一招便是。但是你们不许插手。”说罢头顶最后一枚清气法剑被收回卤门之中。
李道人略一沉吟，点头道：“给你一刻钟的时间。”
桑道人在星月门同辈弟子中资质极高，前程远大。但是修习本门至高秘法“空蕴念剑”时一着不慎，断了道途。终于变成现在这副疯言疯语、浑浑噩噩的状态。
除了“空蕴念剑”的最大杀招，桑道人毕身神通都在这道“乙木长青诀”之上，旁门杂术，一件也未修习。
“乙木长青诀”早已被他锤炼成攻防兼备、足以应对各种敌手的一整套神通体系，远非寻常的单一神通可比。先前“虚生天牢”和绿盾、绿甲，仅是冰山一角。
桑道人使出自己最拿手的战法，即便现在处于神志不清的状态，法度谨严也非同小可。
只见桑道人再度使出“虚生天牢”之术，无数丛蔓碧叶浮空连结，对着归无咎摄拿过去。
这注定徒劳无功的举动，归无咎并不在意，依赖惊人的遁速轻巧避过。
只是桑道人并未指望此招克敌。这一团团藤蔓骚扰，只为形成了一堵厚厚的墙壁，挤压归无咎的活动空间。
同时桑道人却腾出手来，右手袖中伸出十余枝极细长的枝条宛如游龙灵蛇，瞬间伸长到二三里长短，朝着归无咎抽打过去。
归无咎不慌不忙，窜高伏低躲避桑道人的长鞭抽打。但他虽能躲避，但一面是墙壁阻碍，一面是长鞭乱舞，已然将他的活动空间压缩的极小。
这一实一虚两相配合，果然极见功底。
一刻钟的功夫过去。
就在归无咎侧过身来，面朝墙壁躲避一道长鞭攻杀之时。
桑道人眼神一厉，数十道长鞭之上，数百枚绿叶同时脱落！同时归无咎面前乱藤墙壁之上，何止万数的绿叶亦同时脱落。这千万绿叶化作犀利法器，朝着归无咎两面夹攻，雨点般密集射来。
归无咎面前的绿叶何止数万，而身后绿叶不过数百，明显稀疏了许多。只见他如同脑后长眼一般，一矮身，一抬腿。以一个奇怪的姿势从背后绿叶的缝隙中倒飞出去。
其中一枚绿叶，险之又险的将归无咎袖摆划开一个口子。
李道人一直凝神观战，此时拊掌道：“是了。”
林道人道：“李师兄有何高见。”
李道人道：“此人若是金丹修士，以一敌四，为策万全，也当启了“聚元合丹”之术，恢复本来面目。此人确是灵形修士无疑了。”
林道人道：“可是这“虚丹成韵”的境界和这骇人遁速又作何解释？”
李道人道：“此人”虚丹成韵”的灵觉为兄亦不得解，多半是仰赖了什么宝物。不过他的惊人遁速为兄倒是猜出了三四分。你看他方才以诡异姿势背身而行，速度又如此之快。若是自家催动元光，又怎么能够？”
“此处是此人洞府所在，必有布置。依为兄所见，非是如余玄宗“迁星子母阵”般的牵引之力，便是如我派“星散大法”般的空间神通。”
秃头道人振奋道：“李师兄之言有理。”
李道人道：“若是如此，耗下去是无用的。无论是这两种法术的中的哪一种，行走路线都必定遵循一定轨迹。断然不能如自家遁术一般，肆意而行。如桑师弟方才“碧叶舞长天”的神通，二位师弟可有类似手段？有此手段，便随我一同出手。”
李道人话未说完，自家已抢先出手。
他大袖一卷，袖中甩出一团细沙。这细沙迎风而长，化作千百块拳头大小的碎石。每一块碎石尽数刻了一符咒，显然是经过精心祭炼。隐隐透出的锐金气息亦极为慑人，似乎要将人发肤割破。
他这道神通不如桑道人“碧叶舞长天”配合藤蔓神出鬼没、出其不意。但单论每一粒砂石的杀伤力，却在桑道人的绿叶之上。
林道人反应同样很快。李道人话音方落，他掌中现出一枚铁蒺藜。轻轻一晃，这铁蒺藜一化二，二化四，四化八，直到千百幻影，从另一个方向对着归无咎袭杀而去。
秃头道人呵呵一笑。他动作最慢，不慌不忙从手中取出一柄三尺长短的鳄鱼金剪。金剪取出之后，却并未朝着归无咎攻杀。
只见他暗念口诀，秃头之上顿时生出二尺长短的头发。但是他这长发全部如刺猬一般倒立头顶，看起来滑稽的很。
秃头道人随即举起鳄鱼剪。剪断之长发飘荡出数尺外，瞬间变成无数羽箭，朝着归无咎射去。
他那长发割断后再度生长，再度剪下，就这样如同割韭菜一般割了十七八茬，尽数化作羽箭，袭杀过去。
李道人皱眉道：“够了。此术能够一击建功的可能性极***出他那牵引遁术或空间遁术的底牌便可，休要平白耗费法力。”
秃头道人呵呵一笑，这才止住。头顶尚余的半寸头发全部缩了回去，重新变成秃头模样。
四人的攻势，绿叶，砂石，铁蒺藜，羽箭。漫卷十余里内上上下下，但又极有层次感，好似在驱赶牛羊一般，给归无咎留下了移动闪避的空间。
归无咎忽进忽退，忽上忽下，忽前忽后，身姿漫卷飞舞，躲避着上上下下密集的攻势。仪态潇洒已极。一个转折，竟然冲李道人露出微笑。
攻伐无果，李道人等四人却不见沮丧。秃头道人拍打着肚皮，高声道：“小贼死期不远矣！”
四人看的分明。归无咎遁速虽快，却局限于环岛一圈，和两纵两横四道轨迹，总不出这个范围之外。
只有那本来气度风采甚好、隐然为四人之首的李道人，迎着归无咎的笑脸，脸皮一青，哼了一声。
千年的王八万年的鳖，李道人虽未突破“知止”一关，但到底是在金丹境打滚了二三百载的人物，何等老辣。他嘴上劝说秃头道人，这一番大范围攻击只为探查虚实，不求一击建功。
但是虚者实之，实者虚之。这番话既是实话，又何尝不是说给归无咎听的。若当真有一丝机会，难道他还会嫌胜的太快不成？
李道人袖手甩出的千百砂石之内，当中实则暗藏了四枚无色无形的“炼晶砂”，满拟当有八成把握偷袭成功。
但是他不知方圆三十里均在“心返”大阵监控之下，一蝇一虫，纤毫毕现。任何暗着都徒劳无功。
李道人四人摸清归无咎遁术轨迹，瞬间便制定了作战策略。但归无咎却抢先出手反击，四张符箓激射过去。
李道人四人不知他这符箓是威能尚可的火焰符箓，还是那被掐灭于萌芽之中的危险符箓。
他们心中认为，后者的可能性不大。毕竟那物虽未爆发，但透出的恐怖气息，和传说中能够击伤元婴真人的七星天雷符和差相仿佛。这一等级的物品，星月门中也唯有几位元婴三重境的真人珍藏数张。
但四人哪里会拿命去赌。各自起了遁法，远远避开数百丈之外。只要他们存心躲避，这符箓威能再大，也伤不到他们一根毫毛。
不料四人避开之后，那符箓并不转换方向，直奔四人所乘丁三十四号飞宫而去。
李道人嗤笑一声，这飞宫早已炼化由心，一掐诀便能摄入袖中。归无咎此举有些异想天开了。
只是一掐诀，只觉灵机断断续续，似乎受到干扰，居然无法操控飞宫。这一下可是晴天霹雳，心头一凉时，四道符箓已经狠狠扎在飞宫之上。
一道可怖的气息传来，雷光爆裂之间，数里之内山摇海倾，涛涌波襄，无边雷气将天、地、海、岛煮成一锅浆糊，云雾蒸腾几漫出“心返”大阵三十里的范围。
李道人等四人虽未受伤，但也觉得浑身摇摇欲坠。
归无咎信手丢掉手头化作烟灰的符纸。
神元断绝符。
他并未吝啬，四张“元雷真符”发出，若对方选择生受，那自然送四人升天。若李道人四人并没有这么蠢，那么以“神元断绝符”制住灵机一瞬，先绝了四人退路再说。
先前四人中，唯有桑道人疯疯癫癫。李道人、林道人、秃头道人三人都是一副气定神闲，仙风道骨的模样。可是现在，四人全部双目通红，犹如疯犬。
无了飞宫，接下来一道五十余岛的任务休说一天，一百天也无法完成。更不可能返回元鼍飞屿复命。而在荒海内，作为近日方才出现在此地的修士，想要活命千难万难。即便自己万一苟活，却免不了满门诛灭。
可是四人若是战死，依旧是个族人男子为奴，女子为婢的下场。
林道人双手颤抖，嘶吼道：“你…你…，我非生啖了你这小狗。”
归无咎并不动怒，神色无悲无喜：“四位最好尽力。”
[color=#FF0000][b]第八十二章 图穷一击 胜负巅倒[/b][/color]

李道人等四人无心与归无咎斗口。铁青着面目，纵身越过数百丈。完全进入应战的状态，将负面情绪完全割弃，必要杀归无咎而后快。
他们所站立的位置也是有讲究的。四人都是斗法经验老到之辈，刚才归无咎行进的轨迹被摸清规律时，他们已然意识到，桑道人一开始所立之处，正恰好在归无咎一道遁术轨迹的边缘处。
故而那枚符箓才能以极快极灵巧的姿态，躲过了桑道人圆盾迎面杀至。若非桑道人舍了一道“空蕴念剑”神通，必无幸理。
现在他们远离遁术轨迹数百丈外，那些符箓再也不能对他们造成威胁。
桑道人手舞足蹈，如操控提线木偶一般引动团团碧气。再度使出“虚生天牢”的神通，囫囵圆的青团洒落十二处方位，瞬间凝聚出十二座百余丈高低的藤蔓囚笼。
十二道青碧牢笼所占定之处，正是归无咎“四纵四横一环”遁术轨迹的十二交汇枢纽。
如此一来，归无咎那速度惊人的遁术，便只能在孤立的二十条轨迹中的一条施展，李道人等四人，可堂堂正在沿着这道轨迹追杀过去。
归无咎若被追杀至无处可逃，意欲从一道轨迹转移到另一道轨迹，那么他速度加持自然就会失效，四人自然轻易便可将之打杀。
飞宫被毁，前途暗淡。对于桑道人反而如同以毒攻毒，教他平静了不少。
此时他再度抖擞精神，手中长出数十道枝条朝着归无咎抽打过来。
同一道神通故技重施，但效果却是天差地别。因为此时已经辨明归无咎遁术根底，桑道人长鞭沿着遁术轨迹的方向狂攻，鞭影朦胧，笼罩数十丈方圆。归无咎一时被逼的节节后退。
犹如一根独木桥，我向前行，你便只能后退。
但是归无咎身后五六里便是一座“虚生牢笼”，霸占了两道轨迹的交叉点，再退又能退到哪里去？
林道人手掌一托，清气凝形，摸出一把六尺长短的金瓜锤。未想他斯斯文文的模样，竟是使了一件如此笨重的法宝。
秃头道人头发再度长出。一阵翻绞，却是扎成满头小辫，极为滑稽。他一挥鳄鱼金剪，五六十个小辫剪落，随气显化，俱都凝成长戈。气势之锐利比之于先前的羽箭不知胜过多少。
李道人略一思忖。为策万全计，终于还是手头扣住一物，是一件精巧的算盘。这算盘乃是李道人的压箱底之物。先前他那星砂神通，正是在锤炼这副算盘时同时成就。上万星沙之中炼出八十四算珠，所剩者也就顺手粗粗祭炼了。
秃头道人叹息道：“李师兄将往何处去？”声音很是低落。
李道人默然良久，终于道：“族门诛灭与沦为奴婢又有甚分别？蝼蚁尚且偷生，修行这条路，说到底是“为我”之道。”
他虽未明言，但是其中含义再清楚不过。
林道人听李道人此语，精神稍振，连忙道：“我等假扮散修，未必不能在此蒙混过关。这一行剿灭二百余散修，所获不薄。哪一日随余玄宗破浪锥返回容州，再寻一名山。足可立下一三等宗门的基业。”
秃头道人瞥了一眼桑道人，犹豫道：“若要立下宗门，须得桑师弟与我等同心方可。当年他预先得授了门中许多秘法。元婴境以下的星月门真传，十有六七在他身上。就怕他钻牛角尖。”
这几人取出法宝之后，你一言，我一语。似乎并不关心战局。
在他们眼中，归无咎已经是一个死人了。
被逼到“虚生天牢”近处，归无咎距离最近的遁术轨道，也有二三百丈的距离。若他妄想跃到下一道遁术轨道之中，灵形修士的移速劣势必定会现出原形。这二三百丈距离看似不长，其实何如天堑，正是归无咎的葬身之处。
又过了五六个呼吸。归无咎似乎已经退无可退，再往后十余丈便是“虚生天牢”的藤蔓虚影择人而噬。
归无咎不慌不忙，斜斜纵身一跃。
就是现在！
五人同时出手！
桑道人连连作法，数十道藤条之上绿叶落下，激射而出。碧叶舞长天。
秃头道人数十枚辫发化作的戈矛一齐猛扎过去。
李道人把手中算盘一晃，八十四枚算珠浮在空中。一抬手，分出两柱十四珠朝归无咎打落。
并非他吝啬法宝。星月门四人的神通法宝之中，除了桑道人“空蕴念剑”之外，以他的“杂卦算盘”威能了得，排名第一。
这算盘八十四珠每一珠的威力都不下于先前归无咎所用的“大烈焰符”，金丹修士正中一击，非死即伤。
更难得的是这算珠并非消耗品，而是早已炼出精元，为一丝精蕴牵引。一珠用完，蕴养十二个时辰便可恢复如初。
他一口气打出十二珠，已然对归无咎极为重视。
林道人却暗暗操控法诀，金瓜铁锤如利剑高悬，缓缓飞跃到两道轨迹的交叉之处，拟在归无咎万一侥幸存活时，补上最后一击绝杀。
归无咎亦有所动作。掌中出现四柄明晃晃的长剑，对着四人冲杀而来。
秃头道人冷笑道：“垂死挣扎。”
林道人却是讶然道：“小贼倒是好身家。这等法器，得一件也是难能的。”
这四柄长剑清光萦绕，水波流转，迎面击来迅捷无伦，犀利之处几乎不下于法宝。如此品质，堪称达到的法器的极致！
以这四剑为胚胎，再加上金丹修士用心祭炼温养，几乎有八九成把握能够晋阶成一件法宝。
可是若仰赖此物袭杀四位金丹修士，那却是天方夜谭了。在李道人等四人看来，当时归无咎必知无幸，临死反击罢了。
两三个呼吸之后。
千百枚绿叶，数十道长戈，十二枚算珠，将归无咎所立之处完全包裹，相继炸裂。
绿气漫舞，火光肆虐，雷花电影浮沉不定，伴随着连绵不断的刺耳轰鸣。在这种攻势之下，任谁也不会相信，能有人侥幸存活。
此时那四把长剑亦已经袭杀到四人近前十丈之内。
桑道人、林道人、秃头道人三人都静立不动，稳如泰山。李道人把手一拂，四枚算珠弹出，分别把四把长剑截住。
就在此时，意外出现了。
这四柄长剑一阵轻颤，毫无征兆的溢出可怖的气息，随后爆炸开来！
李道人反应极快，杂卦算盘的十二档立柱瞬间分解，随后扩大何止百倍，化作一道道白木栏杆，阻挡在四人之前。
秃头道人随后发动，一掐诀，头发瞬间疯长数百丈，犹如帘幕缠绕在白木栏杆的缝隙处。
桑道人一愕，虽慢了半拍。但他浸淫神通最为娴熟，四道圆形桑木盾牌将四人牢牢护住。
林道人手中多了一柄折扇，展开之后几达丈二，将自己卷在其中。
一道道轰鸣，天地之间惊雷震颤，气脉反复。这股气息和炸毁四人飞舟的景象有几分相似，只是规模稍小了几分。李道人等四人分明及时使用了神通法宝护身，但此时却被炸的一片狼藉。
除了林道人的折扇尚能看见六七根残余扇骨，其余防御的法宝、神通均被炸的干干净净，连一丝飞灰也未剩下。
林道人的情形是四人中最好的。他虽然衣衫破烂，面皮被熏成黑色，相貌极为狼狈。但终究全须全尾的站立在原地。
因为其余三人的防御神通，都是全数笼罩四人；而他的“阴幕扇”却只护住自家一个，等若多了一重防御。这也非他私念太重，而是功法只得如此。
而剩余三人情形极惨，不但衣衫完全化成碎屑，就连身躯都无一完全。桑道人被炸断双腿，秃头道人左臂、李道人右臂空空荡荡，已然不存。
李道人等三人所受之创伤之深，比表面上看到的这副惨状还要严重十倍。他们本是断了道途之人，肢体残损也不算不了什么。可是他们双腿和左右臂的创面却被无穷无尽的雷炎烧蚀，就连神魂都在被炙烤。
现在三人除了丹煞中凝了一口气，勉力运转丹力使出神通法宝一击，几乎与废人无异。就算是飞遁，也远不及灵形修士。
李道人嘶吼道：“不可松懈。”他虽被归无咎的临死反击重创。心中亦认为归无咎已经先一步被他们杀灭。但确认之前，就必须提着这口气，还未到治疗伤势的时候。
林道人有些不以为然，自己四人固然大意遭创，但归无咎势必死的不能再死了。如今这局面，赶紧觅地疗伤才是正理。
就在他如此想时。一个白色的身影凭空出现在眼帘，归无咎神出鬼没般的现身于另一道遁术轨迹上，朝着四人的方向直线冲刺！
林道人只觉遭受当头一棒，气息虚浮。李道人等三人也一时失神。
秃头道人喃喃道：“怎么可能？”
四人顾不得自身伤势，亦来不及考虑归无咎为何能够逃出必死之局。连忙将自身宝物、神通一口气的打了过来。
[color=#FF0000][b]第八十三章 隐真寄托法[/b][/color]

归无咎心思缜密，但到底不是神仙，行事亦有失策之时。
他离开越衡宗宗门不久，研习自身战法，便发现了一处预备不足之处：自家随身顶阶法器携带的少了。
当日他在玄墀阁内，主杀伐一类的上等法宝、法器兑换均兑换了十余件，自忖已然足用。
但是他却忽略了一点，符箓一道中有一奇妙法门，名为“隐真寄托法”，将符箓内隐于法器、法宝之内。如此其速度和灵活性都提升十倍不止，更能收出其不意之效。不识此术者，卒然相逢必遭暗算。
但是此术条件苛刻，唯有珍品以上的符箓和最上乘的法器方能成功融合内隐，符器合一。
更何况，这相当于每使用一符，就自爆一件上品法器。实在是相当败家的行为。归无咎在洞府中研习符道诸法时，只觉此术华而不实，便忽略过去。
但是他成就阴鱼九珠之后，身份彻底扭转，纵然用上千件、万件法器又何妨？可是归无咎自家的心态却没有及时调整过来，兑换的上乘法器实在是少了些。
原本他距离晋阶灵形二重尚有二三十年。这仅余的十余件法器以备不时之需，是决计不会以“隐真寄托法”用作自爆媒介，轻易浪费掉的。
但中曲岛一行大有收获，又收了独孤信陵这女人为婢，解了归无咎后顾之患。灵形二重之前，归无咎已不再需要留存法器。这十余件“隐真寄托法”的大杀器，若俱藏了“九兵雷符”或“元雷真符”，足以灭杀这四人数次。
这四枚法剑正是归无咎所藏十余件法器中品质最高者，此时被他毫不犹豫的使了出来。只这一下，就分了胜负。
不过到底以何等分量的符箓对付四人。这个分寸可要仔细斟酌。
若使出四枚“九兵雷符”或“元雷真符”，眼前四人固然尸骨不存，可归无咎也注定一无所获。但若是使出四枚“大落雷符”或“大烈焰符”，对付四名散修倒是足够用了，但对付宗门弟子，未必能教他们完全失去战斗力。
归无咎看似处于穷于防守的姿态。实刚一是打定主意在四人戒心最低时出手，二是判断对方的防御能力。四枚法剑，最终藏了二枚元雷真符，二枚大烈焰符。
最终从结果上看，这个分寸还算把握的不错。
直到现在，李道人四人兀自想不明白，四件法器的爆炸威力为何能达到这种程度。但他们依旧以为自己只是遭了暗算而已，并非这小子如何厉害。
这时见归无咎居然主动杀过来，半是忌惮，半是愤怒。下意识的就随着本能拼死反击。
李道人剩余六十六枚算珠齐数打出。
秃头道人除了使出长发断箭之术，化作漫天箭雨打来。手中又多出一柄铜镜，镜光闪烁不住地对着归无咎乱晃，光影纵横，空气中泛出点点青烟。
林道人一面操控金锤，同时取出一刀，一剑，一锡杖。四件法宝齐出，狠狠掷出。他虽并未如其余三人一般就在昏死的边缘。但此他时筋骨酸软，气息虚浮，反应也迟钝了几分。若不得喘息之机，实际也是强弩之末。
性子最为暴虐、半疯半醒的桑道人，却心性大变。他神气萎靡，不发动藤枝杀伐，而是勉力调御藤蔓，在发动进攻的三人身前构成一堵墙壁。
但是他的这个选择，却是极为理智，亦符合斗战之法。
不过三人攻势全都落空。
归无咎身影瞬间消失，随后出现在百丈之外。如此蜻蜓点水一般七个起落，避过四人攻击是小，还将双方的距离拉近到二百丈之内。
李道人等四人勉强忍住痛楚，放出气机，睁大双目。
如果说归无咎先前那超出金丹修士的遁速他们尚能看透玄机。现在这每隔百余丈的瞬间挪移，却完全超出了四人的理解之外。
不过四人亦瞬间把握了规律，每一次移动的距离当在百丈上下。归无咎连续移动了七次，最后在逼近自家二百丈的距离消失。那么下一次出现，当是距自己百丈的位置。
一点气机感应。
捕捉到了！
可是这气机不是出现在百丈之外，而是出现在林道人身后！
李道人三人大声呼喝示警，但是已经迟了。
一道清光划过，林道人的大好头颅冲天而起，甩出十余丈外。他那头颅嘴巴张大，双目圆睁。无头身躯的左臂尚有一个甩臂挥击的动作。
但是他终究受创之躯，动作迟缓了一些，无法改变身首分离的结局。
林道人是四人中唯一尚存几分战力，又有能力逃离此地的人。归无咎当然要先解决了他。
李道人等三人见归无咎欺身到了近前斩杀林道人，心胆骇裂之余，使出最后的力量反击。
这等近距离，连运使法宝神通都不需要，直接凝聚最后一点残余煞气，以“气化神兵”的法门将自身煞气化作无数长刀乱剑砍杀过来。
瘦死的骆驼比马大，这几道气化神兵神通，若是正面击中一位灵形修士，依旧能够教对方尸骨无存。
不过归无咎既然敢于亲身履险，怎能没有防备。此时他身上一道道金光流转，好似一座鸟笼将自己困在其中。李道人三人几道煞气落在“鸟笼”之上，化作一点几不可察的青烟，随即散去。
归无咎一拂袖，又是三柄法器亮出。一刀，一匕首，一铁尺。虹光潋滟，锐气逼人。品质纵然不如先前四柄长剑，也相差不远。
三件法器“嗡”地一声，似乎将三张符箓吸纳入体，随后朝着李道人三人刺去。
三人见此情形，才明白先前那法器自爆的玄机。
李道人，秃头道人二人现在遁速连灵形修士也不如，哪里能够避过了？只能闭目等死。
桑道人却不甘心，怒喝一声，头顶升起一枚晶莹法剑，颤巍巍举手一磕，就将此剑击碎。
桑道人用尽最后的力气做成此事，哈哈大笑。他心中牵累远较李道人等三人为重。就算苟活一时，族门男女尽数沦为奴婢，于他而言也是心丧若死。
此时他已经省悟，归无咎必定是外州大派甚至妖魔道中顶尖的后辈弟子。能够拉他同归于尽，也不算折本。
桑道人第三枚法剑破碎之时，周身元气溃散，立时瘫倒在地动弹不得。
桑道人本想欣赏归无咎死在自己之前的情景。却见归无咎处除了环身金色“鸟笼”似乎光华一闪，然后什么也没有发生。其人依旧好端端的站在那里，不由呆住。
尚未明白是怎么回事，三柄法剑已疾射至三人头顶轰然炸开。三人头颅尽数炸的稀烂，脑浆飞溅，和林道人尸身靠在一起，留下四具整齐的无头尸体。
十几个呼吸之前看似要瞬间结束的战局，果然很快结束了。但这结果急转直下，却非外人所能预料。
[color=#FF0000][b]第八十四章 天人缘法立地根[/b][/color]

五六个呼吸之后，归无咎环身井栏化作点点金屑，消散在半空。真传令符的维持时间到了。
归无咎有些感叹。他多费了些周折留下四人尸身，自然不是无的放矢。但这一场斗战，即便接下来一无所获，单是斗法历练就是一笔宝贵财富。
一年之前，他和火云道人战后，其实有几分自傲。只因那是他第一次实战交手，对手更是金丹修士。归无咎自忖斗战的过程中，自己步步为营，章法谨严，未曾露出一丝破绽。最终计中藏计，设下连环陷阱一举致胜。归无咎心中自许为争途之上的极漂亮的一战。
但是今日战后重新审视，归无咎看法却有些许改变。与下界修士作战，利用双方的知见差别，胜负在一着之间就可尘埃落定。
如他方才看似处境极为被动。但抓住了对方放松警惕的时机，“隐真寄托法”和“正位北辰小挪移”二术，超出李道人等四人预料之外，一击便奠定了胜局。
如此再回味第一次和火云道人交手，自己虽未露破绽。但用计过深，反而失之于繁密和拖沓，缺乏了一击致命的犀利。
当然，这也是和自己实力高低、底牌多寡有关。正因为处于自家洞府“三返权舆阵”之前，归无咎无有后顾之忧。故能将“越衡真传”这最后的护身底牌用作进袭。
归无咎将四人尸身收起。大手一挥展开一副图卷。
贞如岛地形图。
此事在那无名荒岛已经做过一遍。不过那时是赝品仿刻真品，现在却是真品回摹赝品。刀剑铲锥锤一齐取出，依照铺散在地面上紫、碧二色光华恢复原貌。
乘坐破浪锥前来时，归无咎早已想好要在荒海外围占据一岛屿，权且当作一道门户据点。随意修炼一年半载，也不需要大动干戈。到时候若是白龙商会在荒海有更优越的堡垒，自己便及时联系商会三重境真人，坐享其成便可。
但事实不如人意。白龙商会等受限于和余玄宗的“君子之约”，势力范围被限定在中曲岛中，研究五行杂玉所处的檀云山、烟云山、紫云山所受监控之严密，远非外围岛屿可比。
事实是明摆着的。对于中曲岛，余玄宗除了“地脉赋形珠”这等简陋手段外。必定还有监控整座岛屿的完整法阵。
一盏茶的功夫之后，战场打扫得滴水不漏，是清点收获的时候了。
这一切自然在自家洞府之中完成。从现在起直到明日未时，归无咎有将近十个时辰的时间消化这些外物。
四道尸身整整齐齐的躺在地上。顺手刻画封物法阵之后，利刃轻闪，四枚金丹收入囊中。
天下之物的物性有相反相成之理。对于人道修士而言，妖修的妖丹，魔修的魔丹均有一定用处。或炼成外药，或修炼神通秘术，甚至可以当作精玉一类的大补之物直接炼化吸收。只不过过程繁复精密，非常人可知。
而人修的金丹，于同类之间却用处不大。妖修、魔修之道大致类似。
相反相合，不伤其类，这是天地生人的道理。
但归无咎却有些特殊。金丹二重镜之后，此物于他大有用处，堪称他修道途中的关键一步。
半个时辰之后，六枚纳物戒的禁制被破解。
精玉总数达到了惊人的七十余万，相当于五六位元婴真人的身家。实在出乎归无咎预料，更算是一份意外之喜。其中桑道人纳物戒中便有三四十万。这些并非此行虏获，而是当年他道途未断时候，各方赏赐所得。
原本归无咎以为，自己身家之富在下界可敌一宗一门。但品珍会上，先是争购灵草是巧施计策，以捡漏的三目鸾卵胎交换所得。随后谋取天演钟，却是求助于白龙商会。
这让归无咎认识到，自己身上之物价值虽高。但多半是自家有用、又不能显露人前之物。譬如那九品宝胎，依照玄墀阁内和七品宝胎的兑换功勋对比。估算其在下界的价值至少在六七亿精玉。但是自己可以将之出售于人吗？
论实实在在的精玉，或者物物相易的储备，自己并不算多。估算总价值不超过五十万精玉。以他九大上宗真传弟子的身份，这实在是有些不足了。
七十余万精玉，对于归无咎自身财富，是一个极大的补充。
将精玉先一步整理好，归无咎再对其中宝物之类一一过目检视。其中李道人、桑道人斗战之法都在杂卦算盘、青藤神通之中，攻守兼备。所用其余宝物极少。
而林道人、秃头道人的储物戒内却杂物甚多。如金剑、铁铲、飞刀、短笛之类二三流法宝足足有六七件之多。剩余法器一类亦足有二三十件。不过这些法器中，唯有一柄七寸短刺稍稍能入归无咎之眼。其余不过是废铜烂铁而已。
法器法宝检视完毕，所余之物，除了星月门法袍、弟子令牌之外，便只有这五六十枚玉简了。
看来自己那份感觉，并不在法宝法器之中。
归无咎将星月门法袍灵符随便收起一副，神情凝重起来。如果是应在神通一类，莫非是那等收货？盘膝坐下，将玉简一枚一枚拾起，检索其中内容。
按理说，下界功法。岂能入得了九大上宗真传弟子之眼。
可是归无咎现在这副状态，分明是在寻找极为重要的东西。
《五行命引书》…《指真问玄篇》…《乙木青藤诀》…一盏茶的功夫之后，一枚枚玉简扔在一边。未曾看过的，只剩下最后一枚玉简。归无咎深吸一口气，暗暗告诫自己。即便无所得，亦当平心视之。
将这枚玉简放在额头一靠，灵识一闪间，将其中内容摄入心神。
三息之后。归无咎睁开双目，长身而起，大笑三声。
由下而上，此路通矣！
长啸过后。
归无咎自嘲一笑：元婴之路还成败未定，自己却在为成就天尊之道欢欣鼓舞，真是乐观过了头。
说来话长。
三十六万年前的古修传承固然无有任何一门流传至今。但九大上宗之人均知，当今世代，道法昌盛超迈古今。
这不是自吹自擂，而是从种种蛛丝马迹中可以得知，三十六万年前的修士，并未能臻至“道术相须”的合一境界，远不能和堪称至淳的九大上法相比。此辈至多修炼到破界飞升的前一步。最终能够突破关隘的，必然只是极少数。
可是如今修习上法臻于真君境界，按理说道法已经完满无缺。那最后一步“斩天人二分”成就天尊，似应无任何阻碍，不该依旧如此之难。
但越衡宗三十六万载所出不到四十位真君，最终成就天尊的不过五人。
若说越衡宗《通灵显化真形图》距离完道尚有距离，并不能称之为真正的“无上法”。那么已然完道的辰阳剑山《剑心轮台》、原陆宗《一元真定玄碑》，和距离完道一步之遥的藏象宗《二相生化玄机秘指》，也并未能够胜出一筹。
辰阳剑山历代真君一百余位。而天尊大能仅一十三人；以比例而论还不及越衡宗。原陆宗、藏象宗亦差相仿佛。
真君大能，寿四万载。
历来成就真君，年龄小的不过八百岁，年龄大者也不超过一千五百岁。至此一步登天，得享四万载寿元。
至此之后，十有八九的真君大能，总是被困在距离“达道”一步之遥的“近道”之境。
即便那少数成就天尊之位的，也无不是历经千辛万苦。整个九大上宗三十六万年历史，除了一位特殊的存在，其余成就天尊最快也要两万载以上。
千载成就近道大能，随后卡在最后一步两万载，甚至多半永远不能成就。这份对比何其强烈。
最近数万年，几位天尊大能在破界飞升之前，依据九宗上法三十余万年来的完道演化，得出一个答案。成就天尊大能如此之难，正是因为九大上宗功法过于高明、直指大道的缘故。
正是因为功法过于高明，几乎上合天道。九宗真传所修炼的功法愈加纯粹，就天然的合乎“天人合一”的境界。
功法不纯，距离上合天心便有阻碍。
可是太高高在上，不接地气，同样是弊端。若是“天人合一”间浑然不分，“斩天人二分”同样会会无从下手。
更何况在这“天人合一”之中，天是主体，人是附庸。所以任你勇猛精进，最终也要在“近道”位分暂时驻足。
所以辰阳剑山、原陆宗、藏象宗等已经完道和接近完道的宗门，真君大能成就天尊的概率，反而比其余六宗为低。
但是这并不损害“完道”的价值，因为“完道”与否事关争夺大能之位的竞争力，若不能成就大能，其余无从谈起。譬如辰阳剑山，其真君大能成就天尊的概率不过十分之一，但是由于基数的优势，依旧有十三位。而越衡宗不过是五位。
依近世几位天尊之见，世间无不解之题，有一法可以破解此局。
这一着名为“天人立地根”。
若有一惊才绝艳之人。在修习最上乘功法的同时，同时修习一门并不算太高明、却又有无限潜力、更和自身无比契合的下界神通。最终将这一神通逐步完善、提升。在成就真君大能时，将之提升到和九宗真传同等境界。
那么其人手撑天穹，足踏地根。既上体天道，又脚踏实地。和跟随天道亦步亦趋者形成了鲜明的差别。
此人便非天之附庸，“斩天人二分”，当可轻松度过。
此人成就真君之前，当是真君以下无敌；成就真君之后，便可算是半个天尊。至多千载，便可攀登达道至境。
但是这一条路的难度，有“缘法”“推演”“实证”三大难关阻碍在前。只可等天降万一之机缘，不可强求。三十六万年来，仅疑似有一位天尊大能机缘巧合之下走通了这一条路。
所谓“缘法”，便是冥冥中感悟到某一道功法神通与你有缘，方才能有走上这条路的资格。若未在结丹之前感悟到这道“缘法”，那么接下来也就不必再提了。
所谓“推演”便是将这道神通演算提高的过程。从低阶功法到直指大道，一步一个脚印，不能有一丝错漏。
须知修炼的过程是不等人的，推演修炼，本是同步进行。若是修行之后再发现瑕疵，便已经悔之晚矣。这一关之难更甚于“缘法”关。
至于最后一关“实证”，其实可以算是“推演”的一部分。在推演的过程中，有半数完全务虚，是可以完全依靠神意和演算法诀完成；但是另有半数却必须立足于修士自家和万千神通实战交手的经验。
问题是，这道神通的成就，是在修士结丹之时；而这道实证关，却要求修炼者在结丹之前就取得实证的经验。此处的金丹修士，不是断了道途的金丹一重境者；而是号称半个元婴真人的金丹二重，三重，甚至四重境者。按理说这是完全不可能的。
三大难关，以“实证”一关最难。
这就是宁真君托杜念莎传信，所言的“由下而上”之路。因为体会到元玉精斛的妙用，归无咎成就灵形二重，其实与常人成就金丹无异，古往今来只此一人。破解了“天人立地根”一途最大的“实证”一关障碍！
九大上宗金丹一重修士，和下界金丹二三重修士交手并战而胜之，是完全有可能的。
越衡宗三千法演化十八神通，本就在演算一道为九宗之长。若归无咎真的寻到属于自己的“缘法”神通，那么倒真的有两三分希望走通这“由下而上”之路。
可是那无名墨珠，或者说白衣女子的秘密，却非任何人所知。当初她赠下自己三珠中擅能推演功法的“全珠”时，想必用意就在此处。
归无咎把手一晃。两物凭空出现，和最后一枚玉简并立。
一件十二纹明玉漏斗，一枚白珠，一根青色玉简。
三大难关，全不足虑。
桑道人出现在自己身前时，归无咎便隐约感到其人身上有自己想要的东西。他使出那“空蕴念剑”神通时，这份感觉又强盛了一分。
这枚玉简所载“空蕴念剑”，便是归无咎的缘法神通！
[color=#FF0000][b]第八十五章 剑道锁钥 返岛惊闻[/b][/color]

辰阳剑山轩辕怀，与归无咎的选择恰好背道而驰。
此人身为八位天尊至纯剑意合一，生来便高高在上，合道体真。实则是以最高屋建瓴的方式强行突破“近道”至“达道”的关隘。成就真君之时，其道法根基同样会处在一个旷古凌今的水准。
这两条路到底谁更胜一筹，不到五百年后大争之会，谁也不敢妄下断语。但是就眼前的情形而言，轩辕怀无疑是占据优势的。因为三百年元婴道途这道大关口阻隔在前，归无咎的负担更多了一层。
除却轩辕怀、归无咎。黑面少年、杜念莎、宁素尘、木愔璃，资质之高亦丝毫不逊色于历代真君。可惜这一群人生在同一时代，注定有人无法迈出这近道一步。
归无咎打起精神，将这道记载“空蕴念剑”的玉简重新细细观看，一字一句也不错过。
星月门桑道人，不过是修习到这神通刚刚起步的第一层。就因为“意法相悖”的缘故，坏了自家道途。
“空蕴念剑”在卤门生出的法剑，乃是周身百丈之内，感悟敌手一点本真，显化剑气。这道剑气与敌人生死相连，福祸相依。说是剑法，其实倒和咒术一类有异曲同工之妙。如桑道人在实战的表现，一弹指间击碎剑气，敌手便神散魂消。
这里所谓“敌手”，不止是生人。更包括一切神通、法宝、符箓等外物。如归无咎“元雷真符”，在起爆的一瞬间被桑道人“空蕴念剑”神通毁去。
“空蕴念剑”第一重，可以同时炼出三柄法剑；
第二、第三、第四重境，可显化六、九、十二柄法剑。
第五重境后，法剑数目不再增加，但神通变化却更加强横。那法剑便不再是静立在卤门之上的死物，而是如真正的飞剑一般可以寻机杀敌，多出无穷妙用。
第六重、第七重境剑术的奥妙之处，依托于第五重境的根基。归无咎单单阅览玉简，一时间也不能尽窥其理。
玉简之后更有两道附录。
一道是记载桑道人修炼此术的前因后果，成败缘由。
原来“空蕴念剑”又号称“明诚剑”，最重心性中的“诚”“明”二字诀。剑术总决称“克己明心，格物存诚”。又称“知人者智，自知者明”。
唯有以至诚之心感辨万物，才能如镜观月，准确映照人我之间的那一点气机。如果做不到这一点，那么即便天资灵根再高，也是不适合修炼这道神通的。
偏偏桑道人自恃四品上的灵根资质，在宗门内超拔出群，俨然以下一代宗门执掌自居。他生来养成一副傲气，并不适合修炼此术，师长本拟另授数门厉害神通于他。
但在桑道人心目中，“空蕴念剑”乃是星月门至高无上的神通秘术，自己作为门派下一辈的当家人物，若不能掌握，岂不是奇耻大辱？
为修习这道功法，他改头换面，以一副虔敬克己的模样示人，犹如带着面具一连坚持了十余载。连他的师长都被瞒过，以为他真的洗心革面，心性通透，最终将此术传授于他。不过骗人容易骗己难，桑道人之后的结局也就可想而知了。
玉简最后所录，却是一道丹方，名为“空蕴系物丹”。单从丹名便知道此丹是何用途。照理说此丹作为“系物法”的神通锁钥，应当保密极严。即便如桑道人这般得了修习“空蕴念剑”资格的，也不过领了自家所用的那一枚丹药罢了，丹方是决计无法获得的。
这道丹方，只能是桑道人用了不合规矩的手段获得，不为外人所知。由此可见，桑道人心中也有牵挂不下之人，倒和寻常修道者有几分差别。
所余十个时辰，归无咎索性取出元玉精斛开始修炼。
在中曲岛上时，即便损失了一些修炼的时间，但那是为当为之事，归无咎并不认为那是耽误了自家修行；若是时时惦记在心，未免小家子气。
而此时白白多出十个时辰，能多修炼一分便多修炼一分，归无咎也不因为时间较少，就白白挥霍。
负重修行，本当有这份裕如之境。
十个时辰之后。那股映照中曲岛和整个荒海的异力缓缓消散。整个天地，又变得如同三日之前那般平静祥和，那是一种土生土长的自在气息。
“一炁断天南”之障合拢了。
谨慎起见，归无咎又等候了两个时辰。
随后将洞府关闭，直奔龙纹岛。再由龙纹岛传送阵回到中曲岛上。就在接近鹿鸣山别院数十里时，归无咎生出一点感应。心中惊讶，没想到孤独信陵居然在自己的居所等候自己。
进入静室，启用了此处的阵法禁制。归无咎道：“出来吧。”
自从在独孤信陵身上下了禁制，这女人出现在自己周围数十里，归无咎都会生出感应。
面前看似一片空旷之处如水波荡漾，一个素练宽衣、窈窕端庄的女子从中出现。
独孤信陵跪下叩首道：“拜见主人。”
归无咎皱眉道：“不必如此。”
独孤信陵额头触地，并不抬起：“奴婢之礼，本当如此。”
归无咎道：“还记得你的“裸奔”之喻么？凡人言道“男儿膝下有黄金”。我知道，你们这些活了近千岁的元婴真人，道心无善无恶，膝下自然什么都没有。既然没有，又何必如此做作，刻意讨人欢心？若真的为了你自身道途一搏，做好你该做的，我自然不会食言便是。起来吧。”
独孤信陵这才起身言道：“是。”
归无咎问道：“有什么事说吧。”
独孤信陵脸色很是郑重，言道：“的确有两件极为重要的事禀告主人。”
略一停顿，独孤信陵道：“和时暻的交易已经谈妥。他在听闻我商会在平州布局的底细之后，也并未狮子大开口。以四百万精玉的价格将天演钟转让给白龙商会。妾身对他言道，半月后自己到主人这里来取，不劳他费心。”
和时暻的交易自然从头到尾是以白龙商会的名义去谈的，时暻也只道是商会有凝聚力量、开宗立派的打算，并不知看上此物的就是归无咎。这件事在归无咎的预料之中，算不得“极为重要的事”。于是归无咎并未接话，只静等独孤信陵下文。
果然，独孤信陵道：“这次星月门的星散大法作乱。玉京门，破灭盟一方以为良机到了。就在主人离开的这三日，我们三派一次秘会，张舜府亮出真正底牌。他藏得太深。局面已经到了图穷匕见的时候。”
归无咎眉头一挑：“从何说起？”
独孤信陵道：“就是张舜府那神秘老友谢晋禅。此人掌握一道秘术“锁阴冰蚕”，据说能够将五行杂玉矿脉彻底搬空。”
[color=#FF0000][b]第八十六章 胜负手谁占先机[/b][/color]

归无咎沉默片刻，开口道：“锁阴冰蚕么……算是个麻烦。不过，还不算紧急。”
越衡宗将元玉精斛交托给归无咎，关于此事的源流本末自然也不会瞒着他。
当初越衡宗发现荒海五行杂玉矿脉后，曾派遣门中二位功行最深的器道真人亲临此地探查。其中一位姓秦，另一位姓陆。关于如何破解此题，两位真人观念相左。
五行杂玉性质奇妙，五种属性循循相生，互为其根，只能以丹火炼化，返归五行。如果以蛮力打碎击破，当即化为朽灰。
秦真人以为，当先设法将杂玉运回越衡宗，落袋为安之后，有的是时间慢慢钻研。或许机缘至时，此物自然便能发挥作用。
陆真人却以为，这完全是多此一举。费尽心思将此物运回，不过依旧是一堆废石，又有何用？应当直入主题，研究炼化五行杂玉之法。杂玉所在弦苍海虽不在四洲六海之内，宗门直接掌控不便。但是布下一枚棋子，保证不脱离视线便可。料想下界土著门派的微末道行，也不能拿五行杂玉如何。
当时越衡宗数位大能并未直接作出决断，而是集中两股力量，由秦、陆二人按照自己的路走下去。
秦真人从十余种方案之中逐步试验、删汰，最终确定两种成功可能性最高的方案。可是这两种方案却都功亏一篑。
其中一种思路，是制作一奇特的保持五行之性不坏的法宝“鱼龙兜”。此物若研究成功，容积之大，足以一次运载十余座座山岳大小的杂玉矿脉。可是此物卡在法宝核心的最后一步，理念始终无法融会贯通，更需要用到一种紫微大世界疑似灭绝的奇物为核心。
另一条道路却和器道无关。正是独孤信陵所言的“锁阴冰蚕”。此蚕有一特异的空间天赋，善能吞噬外物。而所吞噬之物在其腹中，如同进入另一规则的奇妙空间，能够持住自性不失。等到此蚕寿尽之后，躯壳化成一种名为“蚕晶”的异物，犹如清气凝形，一炼即化。
每一只锁阴冰蚕所能吞噬的五行杂玉，亦能达到数千升。冰蚕亡后，修士可将“蝉晶”连同腹中杂玉一同炼化，蚕晶在炼化的过程中自然消散，归于无形。
不过这种方案追索下去，也有两道难关。首先锁阴冰蚕培养极难，两三只、三五只，并不济事。若要大量培养，须寻得一身具“玄阴地母身”体质之人。由蚕母吞噬其神魂以为养料，方能培育出千万数的冰蚕。
“玄阴地母身”号称“感物之身”，宿主往往附带四品以上的灵根资质。论稀有程度，几乎不下于一品之资者。具有这一体质的人，对于万物品类源流异常敏锐，无一物不能洞察本源、洞悉物性。若投身于炼器、炼丹之道，有望成为一位继往开来的大宗师。
即便越衡宗真的寻到一位“感物之身”者，也必定会大加培养。此人若投身于丹器中的哪一门，极有可能缩小越衡宗和四炼门在此道的差距。哪里舍得将其神魂化作肥料，培育什么锁阴冰蚕？
至于另一道难关。以锁阴冰蚕炼得的精玉，亦要通过一道特殊法门处置。否则大量使用此种精玉修炼之人，在临近突破的关口必将爆体而亡。而这特殊法门，在当今之世亦几乎断绝。
和迈进死胡同的秦真人相比，陆真人的思路要顺畅得多。
模拟修士使用丹力炼化精玉之法，制造一名为“体外之丹”的法宝，当可将杂玉矿脉炼化为五行精玉。尽管这条路同样无比艰难，宝材的物性和修士的丹性之间，何啻于一道天堑鸿沟。但是这终究可以用愚公移山的方法达成，它的可行性是不容置疑的。
到了这一步，宗门会作何抉择就显而易见了。
十余万年之后，陆真人的构思开花结果。便是归无咎手中的元玉精斛了。而秦真人发愤之余再临荒海，想要寻找第三种突破性的方案。但是秦真人最终当不曾成功，因为他直到寿尽也并未返回宗门。
将五行杂玉的情况简单叙说一番，归无咎道：“若不能寻到身具“玄阴地母身”体质者，锁阴冰蚕之术并不切实用。即便寻到，从培育冰蚕到成了气候，至少也有一二百载时间。”
独孤信陵眉头一皱，欲言又止。
归无咎看在眼里，淡然道：“有什么话就说。”
独孤信陵道：“那日品珍会正会。几位后辈一言一行，心境变化，都在婢子心中。谢晋禅的孙女谢玉真着实有些异常。每每有奇物异材出场，婢子均能感受到她不同程度的情绪波动。事后细细对比，和那些登场奇物的价值高低若合符节。须知有二三十件极偏门之物，就是婢子也是定不太准的。”
归无咎沉默了许久，眼前浮现出那娇怯怕羞的、手捧白兔的小娘子。
归无咎开口道：“能否想想办法，将她救出来？”
独孤信陵抬头看了归无咎一眼，轻声道：“前日密会，就并未看到谢晋禅的孙女。自谢晋禅入岛之后，谢玉真和他祖父可是寸步不离的。”
大争之世，除了归无咎，杜念莎，黑面少年，宁素尘等于修行之上极有天资者。其余旁门外道，也会涌现出无数杰出的人才。只是时也命也，并不是每个人都能成长起来。秦梦霖，谢玉真均是如此。
归无咎又沉默了片刻，道：“锁阴冰蚕所得之精玉，不经过最后一关洗练，并不能直接用于修炼。想必张舜府、谢晋禅已经和你们说过这一点。”
独孤信陵犹疑道：“张、谢二人并未言及此事。”
归无咎沉吟道：“且再观望一段时间。看他培育锁阴冰蚕的进度再说。若他们一直不言及此事，那就是包藏祸心。或者……他们，也是为人所算。不过有一二百年时间的缓冲，说破天去，不过是促使门中九十八年之后，派遣一位更得力的人前来。并不算了不得的大事。”
独孤信陵又道：“还有另一件要紧事。”
归无咎伸手止住，开口道：“我先问你一个问题。所谓“红衣会”三王六帅十八将，是否就是余玄宗金丹境的核心弟子假扮？”
独孤信陵惊讶道：“对于此事，商会中几位高层也只是猜测，并没有实在的证据。余玄宗贪心不足，并不满足于二成利润。“红衣会”极有可能是其贼喊捉贼的一出闹剧。毕竟，只要每年折损的金丹修士低于一定的比例，可以被四州源源不断涌入的新鲜血液弥补。主人是如何猜到的？”
归无咎道：“若是你们也如此判断的话，那么你刚才所说的要紧事，想必是两个金丹修士的亡魂。”
看着独孤信陵难以置信的表情，归无咎道：“这并不难猜测。首先，在有限的活动时间内就遭遇两次麻烦，我并不相信什么巧合。”
“如果觊觎杂玉的两方势力处于均势。那么一位器道真人弟子，照理说应当是双方极力争取的对象。如果我竟然能够成为一方动手的目标，自然是这一方笃定已有胜算，害怕新的变数动摇自己的优势。”
“我本来以为多半是余玄宗，但是你既然言及“锁阴冰蚕”之事，那此事前因后果自然再明白不过。原来是你们这一方嫌我碍事。”
“不过这刺杀的设计，本是可进可退的连环计，更多的是称量一番我有几斤几两，并非一意要置我于死地。如果我不慎被两个无名之辈杀死，也算断绝了投靠余玄宗的可能。如果我手上有出人意料的底牌，那么他们也留下的充分的伏笔。火云道人自称是红衣会的成员。而第二位不速之客掣签的巧合，很容易让人怀疑是那玉瓶法器的问题。当我了解了“红衣会”的底细，敌友也就认定。说不定，他们还等着我投怀送抱。”
独孤信陵一脸佩服的道：“主人英明，婢子要说的正是此事。两次半真半假的行刺都是破灭盟主导，策略一如主人所说。另外玉京门行事方略要温和一些，只对主人进行过一次试探。这些事前日会前，两家并未和白龙商会通气。”
不过她这份表情，几分真几分假可难说的很。归无咎也不介意。
见归无咎没有其他吩咐，独孤信陵道：“若主人没有其余吩咐。婢子这便返回容州，两月之后以一副新的面目出现在诸人面前。”
归无咎道：“且慢，还有一事。”
说罢取出一份玉简交到独孤信陵手中，道：“这是一份丹方。就由你们商会的丹师搜罗灵草，炼制出几颗。丹方要保密。”
这丹方，自然是“空蕴系物丹”了。
独孤信陵离开后，归无咎在静室中转了两圈。方才发现室内多了一封飞书。打开一看，居然是万殊阁秦梦霖。邀归无咎回中曲岛后前来一叙。
归无咎本想寻个借口，和余玄宗的人暂时辞别。明日倒是一个合适的时机。
[color=#FF0000][b]第八十七章 辞别再会显真容[/b][/color]

再次造访万殊阁和秦梦霖相见，却非在“初心堂”静室，而是兜兜转转又多走了三里路，来到一处园子。
园子固然清幽，可也过于偏僻了些。
三四丈高的小土丘倚靠着池塘，新亭孤立，风光迥异。归无咎和秦梦霖在亭中相对而坐，意甚舒爽。
秦梦霖凡人之躯，许是怕凉的缘故，石座上垫了一块厚厚的狐皮垫子。不过她双足依然精赤，盘曲搁在矮了尺许的小石凳上。
上次归无咎造访时，秦梦霖未及时端上茶水。这一点小事她似乎耿耿于怀。今日归无咎刚一落座，秦梦霖便命人将茶水小食奉上，随后将小丫头唐幽幽远远的支开了。
“每一次见到归道友，道友身上都似乎杀气未散。”秦梦霖笑道。
归无咎仔细一想，果然他上回造访万殊阁的前一夜，料理了“掣签会”后尾随自己之人。今次也是如此，一天之前刚刚和星月门四人交手。
归无咎没有必要否认，但也不主动承认。于是就一笑，然后保持沉默。不过，杀人之后，和秦梦霖这淡雅如菊、风姿卓越的女子在一起品茶闲叙，这种感觉很特别。不得不承认，秦梦霖身上这种矛盾的气质，很吸引人。
如果双方的身份是相同的---譬如说秦梦霖是一位天资纵横的修道者；抑或归无咎是一介凡民。那么秦梦霖可谓英挺超拔，巾帼不让须眉。那神采，身姿，气度，无不酷似掩藏不住的一把长刀。
可是秦梦霖是一个身无修为之人，和一个修道者对坐。于是她就不那么锐利逼人了。似乎刀刃上的锋芒，金铁锐气，变成了弥漫花瓣的点滴露珠。
秦梦霖道：“今次星月门“星散大法”规划五百道进袭路线，每条线均包含星岛三百上下，龙纹哨岛西南道恰好位属其中。”
“不过这一道的情形有些出人意料。仅有到明环岛为止的二百三四十座岛屿，遭到或多或少的破坏。从归道友所租贞如岛往后五十余岛，却全部安然无恙。这一道，可是星月门“五百星散”中唯一未能完成任务的。想必这是归道友的手笔了。”
归无咎眉头一皱。秦梦霖这一番说词，已经非是坦诚与否的问题了，分明暴露了余玄宗在每一座星岛上都有监视地脉形态的机关。
略一沉吟，归无咎道：“实不相瞒，此事确实和在下有几分关系。归某施展计策，毁去了来往这一道的星散飞宫。星月门的人到底是隐匿在荒海，还是另有它法返回元鼍飞屿，那就不得而知了。还要有劳贵派做进一步的探查。不过归某冒险之举，也受了不轻的伤势。这一趟前来，顺便也是向余玄宗有个交代。归某可能要在贞如岛封岛闭关一段时间。”
秦梦霖露出一丝笑意：“只是毁去飞宫而已么？星月门修士，想必已经被归道友斩杀了吧？”
归无咎看似极为坦诚的道：“想必贵宗早已知晓。五百星散，每座飞宫之上是四位金丹修士。以在下的修为，如何能够做得此事。”
秦梦霖摇头道：“上次那破空而来的小丫头，身上异宝发动，立时伤了我余玄宗两位元婴真人。难道归道友身上，就没有类似手段？”
说到这里，秦梦霖促狭一笑：“梦霖本来对归道友也有几分好感的。不过归道友大庭广众之下，把自己的未婚妻打了十几下屁股，不免教梦霖望而却步。”
归无咎笑而不答，随即饮了一杯茶。对方若是朝自己有强力护身底牌的方向上想，那不算是坏事。这是个合理的推断，也合乎归无咎意愿。
见归无咎并未再反驳，秦梦霖执壶为归无咎斟满茶水。又道：“上次归道友所留四重真气境功法，不像是求教，倒像是考验。不过这真气境功法确是一道难题，梦霖花费了五六日功夫，才稍有头绪。”
归无咎不动神色道：“愿闻秦道友高见。”
秦梦霖又笑了：“什么愿闻高见。明明是想对对答案。”
秦梦霖上次和归无咎交谈时，言辞间就异常洒脱、坦率。和她现在的言谈风格完全一致。可是现在归无咎却觉得，今日的秦梦霖，洒脱之中蕴含着别样的蕴味。归无咎本拟辞行之后就早早告辞。现在却判断出，秦梦霖隐藏了什么出人意料的节目，不久就要揭晓。
秦梦霖盯着归无咎脸庞，平静地道：“依梦霖之见，这道功法虽是真气境界，但却高明得不可思议。所谓理解偏差，梦霖以十六字解说。曰：拭得尘心，未立圆心。杂念虽去，融而未明。”
归无咎双目中精光一闪。秦梦霖当日谈吐、见解，的确不凡。归无咎对她所言实则信了大半。归无咎留下《九元书》前四重功法相试，算是最后的试探。若秦梦霖果真解真之纯，远远超过普通的元婴四重真人，那她确实有可能看出端倪。
不过未想她居然能够洞若观火，一语道断。如非自己得了无名墨珠相助。恐怕“内外通感”，还要在“玉鼎失足”之上。
归无咎肃然道：“秦道友解真为四州第一，名下无虚。”
面对归无咎的赞扬，秦梦霖却并未回应，语如奇峰突起：“这里是一处好地方。尽管没有修为在身，很多事做起来很麻烦，但是终究还是做到了。今日在此地和归道友相会，并不是为了什么闲情逸致。只是因为，这里足够安全，不虞被他人窥伺消息。”
归无咎是一个足够警觉的人。他一直觉得今日的秦梦霖有些异常。看来谜底到了揭晓的时候。当即果断取出一枚“神元断绝符”点燃。
片刻之后，见没有半分异常，归无咎点头道：“秦道友说的不错。”
归无咎这一动作显然出乎秦梦霖意料之外。她的脸庞上，惊讶之余又有几分欣慰。似是痴住了短暂一瞬，终于道：“到底是冷静分析判断后的最善抉择。还是一个赌徒绝境下的孤注一掷？梦霖自己也分不清楚。”
“但是，做了决定，就不能后悔。”
说完秦梦霖站立起来，轻轻的走到池塘正中央，采下一朵荷花。她明明没有任何修为，但此时凌波而行，身姿曼妙，犹如仙子临尘。
回过头来，将这朵荷花交到归无咎手中，秦梦霖诚挚的道：“梦霖小弟的事，谢谢你。”
看着双足凌空走了一个来回的秦梦霖，归无咎愣了足足一刻钟。终于，他想明白了这一切，抬起头来，意味深长的道：“原来，我们都是余玄宗的敌人啊。”
[color=#FF0000][b]第八十八章 秦氏遗珍 探玄秘境[/b][/color]

归无咎眉头舒展：“品珍会上，原来争夺积石融心草的对手就是秦道友。不过灵草被秦道友拍了去，同样可以达到目的，归某不过是个抬价之人。所以谢字就不必再提了。”
秦梦霖轻轻摇头：“不然。梦霖自己来做这件事，有极大的风险。未必就有把握瞒过身后那双眼睛。昨日余玄宗元婴真人急会，梦霖得了一个安全的空隙，遣心腹人探视一番。才发现小弟已经服用了“正骨平脉丹”，道途得以保全。”
归无咎见自己所料确实不错，稍稍放松下来。
第一次在初心堂和秦梦霖相见后，归无咎就立即想到了中曲外岛，纹城坊市中。小童所佩龟壳上那高明之极的功法，以及他口中的“阿姊”。以那龟壳功法之高明，若出自一人之手，下界之中似乎唯秦梦霖能当之。
但是仔细斟酌之后，这个答案被归无咎否认了。其一，据那童子言道，他的“阿姊”凌空而行，踏过了“幻渊”峡谷。而秦梦霖却是凡人之躯。再说，秦梦霖身份在余玄宗何等尊贵，若那女子是秦梦霖，直接将那小童接到万殊阁悉心教导便可，何必让自家亲眷隐居于凡民之中？
直到方才，把种种细节串联起来，归无咎终于可以得出一个惊人的结论：这位在余玄宗地位尊崇、号称仅次于余玄宗主韩安世、不亚于器道真人和凝的万殊阁“秦上真”，和宗门绝不是一条心。
二人交谈未久时，秦梦霖将每座星岛暗藏监控手段之事毫不在意的泄露，就已经引起了归无咎的主意。因为这若是余玄宗收买人心、示之以诚的手段，那归无咎租用贞如岛之时，便当告知“地脉赋形珠”的存在。已经欺骗了归无咎一年之久，却在此时坦诚相告，完全是搬石砸脚，并不像是心思缜密如秦梦霖的作风。
直到说出“小弟”二字，坐实了那小童的阿姊正是秦梦霖。那么她将自己小弟独自安置在外、改投换面委托“第七行”的人竞拍灵草的行为，自然就极为刺眼，显露出她的真实处境。
再加上她方才说的“这里足够安全，不虞被他人窥伺”、“最善抉择”“赌徒的孤注一掷”等奇怪言语，已经说明了一切。秦梦霖，和余玄宗是敌非友。
这个看似骇人听闻的答案在归无咎的推理过程中水到渠成，没有太多疑虑，也是由于秦梦霖的身份早已留下了伏笔，归无咎听闻秦梦霖讲说自己身世时，就多留了一个心眼。
秦梦霖眼下在余玄宗地位虽然极高，但她并非宗内任意家族的子弟，而是十多岁后由于天赋异禀成为余玄宗的上宾。这样的身份，隐藏了怎样的故事都不奇怪。如果说秦梦霖是余玄宗某一世家的弟子，那归无咎必然要再三审视自己的猜测是否合理。
再退一步说。若说这事是针对自己的一个陷阱，那是完全不可能的。因为自己当日本是要直入中曲内岛百万仙市的，却因为冥冥中一品道缘的指引改变了方向，寻到了那童子。这不是任何人能够设局守株待兔的。
同样，在秦梦霖的视角，在昨日和那小童儿接触之后，也可以得出相当多的信息。第一次与她小弟帮助的，是归无咎；拍卖会上拍得“积石融心草”的也是归无咎；而将“正骨平脉丹”送到她小弟手中的，按她小弟描述形容，那人却似是白龙商会独孤信陵。
归无咎拍卖“积石融心草”的目的，并未对身边的各派真人实言相告。但他末了却能够支使独孤信陵送出丹药，足以说明二者关系不同寻常。以这个消息为前提，另一件事就引人注目了。归无咎先是大费周章施好于时暻，要求观看“天演钟”数日；白龙商会转眼却将此物高价购入，就未免太过巧合。
从这两点来分析，归无咎站在哪一边就不言而喻了。更不用说，秦梦霖身份特殊，早已发现了归无咎的其他非凡之处。
归无咎替秦梦霖斟了一杯茶。叹息道：“秦道友交给令弟的真气境功法，实在堪称人力所及之巅峰。寻常元婴真人即便寻得十余位，千锤百炼的功夫，也万难达到这种程度。其实若非被“身无修为”这一点误导，在下早就该想到那是秦道友手笔。”随后将男童提及秦梦霖飞遁入谷的消息说了一遍。
秦梦霖道：“归道友谬赞了。“人力所及之巅峰”如何敢当。梦霖不能修行是事实。至于御风而行，这是“内外通感之相”调御内外元气的一点微末用途，如同一只葫芦浮在水中，当街卖艺则可，道法中却不足挂齿。”
归无咎道：“上回和秦道友相见，秦道友给我讲了一个长长的故事。看来这一次，归某又可以听一个故事了。”
秦梦霖露出一丝苦涩的笑意，怅然道：“哪里有什么新故事。只不过是将上次的故事稍稍更改罢了。”
归无咎再替秦梦霖斟一杯茶。
秦梦霖将杯中茶水一饮而尽，平静的道：“上次给归道友讲了一个“梦醒”的故事。这个故事省略了一个至关重要的情节。梦醒之后所得到的，除了元婴四重的阅历。还有—真相。”
“我敢断言，“心莲轮回密”之法，绝对不是余玄宗的宗门传承。因为连余玄宗自己，也未能完全掌握这道灌顶秘法的全部奥秘。”
“我在八百年梦境修行之中，一直感受到神魂中似乎有一副枷锁。我竭尽所能，耗费了三四百年时间，寻访无数秘法，才将这道枷锁破去。于是在醒来的一瞬间，我的脑海中记忆发生了改变。”
“原来，秦氏一族哪里是死在什么“六阴殿”之手，分明是受余玄宗和凝的指使，来探寻我秦氏的一桩秘密。而我，只能算是“奇货可居”，所以捡了一条性命。但却被种下了改换记忆的幻术。”
“这就是“心莲轮回密”的神妙之处。梦境中的修行，可以破除现实中的幻术。”
“至此之后，梦霖已经明白了。在绝大多数人眼里，我是余玄宗地位尊崇的上师；事实上，我的权力、能够调配的资源和话语权也真实无虚。但我身后一定有一双眼睛，只属于余玄宗掌门一人的眼睛，预防着可能发生的意外。”
“如果一切相安无事，那么百年之后这道影子随风散去，我的牌位也会抬进余玄宗的功德堂中。如果出现了意外……那自然有解决的办法。或许，用意外解决意外？”
归无咎道：“想必令弟是秦氏流落在外的遗孤。为什么要冒那么大风险将他带进中曲岛呢？”
秦梦霖沉默半晌，终于道：“梦霄资质还算不错。梦霖还是不忍心让他就此埋没。我进驻中曲岛时日不会短，身边真正可靠的人也难以抽身离开荒海，远赴容州。所以做了一番布置，暗中将他带进中曲外岛。”
“如此等梦霖成就一部上乘功法，可以及时传递给他。等梦霄得了功法，再将他遣走。这五年来，除了入岛之初得了一个相见机会，我只在绝对安全的时机遣心腹探视了他两次。一次，得到一个噩耗；一次，却是喜出望外的好消息。”
“谢谢你。”秦梦霖说话的同时，将手伸进怀中，取出一枚小小的玉简，放在归无咎面前。
“这是秦氏家族的最终秘密。原本梦霖以为，这秘密要在我这里断绝。梦霖也曾几番考虑，是否要让梦霄做这件事。但是现在看来，归道友才是承托这秘密更合适的人选。归道友成丹之日，当往“探玄会”一行。”
荒海三会，演法会，品珍会，探玄会。
演法会每日取一有缘，品珍会则每年一度。探玄会相隔却远，三十年才有一次。代价门槛之高昂，也在演法、品珍二会之上。
据闻数年前，余玄宗控制荒海未久。在荒海最大的岛屿幽寰岛发现一处秘境入口，名之为“玉岚秘境”。余玄宗欲遣门下弟子一探虚实，却发现秘境看似无甚特异，但元婴修为者却不得其门而入。唯有金丹境以下之人，方能进入秘境之内。
余玄宗在“玉岚秘境”中着实获得不少好物，据说这数千年来余玄宗实力渐渐壮大，就和秘境中宝物的支撑有很大关联。
方才秦梦霖说的很清楚，余玄宗是为了其余的秘密屠戮了秦氏满门，而秦梦霖只是意外收获。这一节归无咎一直牢记在心中。这时见到这枚玉简，不由神色微动。手执玉简，放出神识观览。
秦梦霖道：“秦氏的全部秘密，掩藏在山门正殿影壁中。这也是先祖苦心，家门中衰之后怕后辈承托不住这份责任。若以后家族出了一位修为在元婴三重境，又旁通器道的杰出后辈。当可在这影壁图案中明了玄机。若当日是韩安世和和凝亲至，这秘密必定掩藏不住。”
“我幼时就对那面影壁的图案很是好奇，隐隐约约感觉到其中似有奥妙，只是无修为在身，不明其理。但那影壁中一笔一划皆在心中牢牢记下。“心莲轮回密”祭仪之后，我便自然领悟了其中的玄机。”
这时，归无咎已将玉简内容阅览完毕，忍不住道：“原来你是……”
秦梦霖打断道：“我猜，你是。我不是。”
ps：求订阅。已经订阅的点个自动订阅就更好了！
[color=#FF0000][b]第八十九章 相许比翼飞 何日大梦归[/b][/color]

归无咎和秦梦霖，相对沉默许久。
直到杯中清茶热气消散。
归无咎道：“不是就不是吧。未曾想到你我之间，竟然会有这一份渊源。不过秦道友族门所传之物，却在余玄宗玉岚秘境之中，不知是什么缘故。”
玉岚秘境，余玄宗为何要开放于散修辈，而非自家独享，一直流言纷纭。最可信的说法是，秘境较为安全之处的奇珍异宝，均已被余玄宗搜刮一空。剩余尚有潜力之处均是九死一生险地、绝地。余玄宗自家弟子，承受不起那样大的损失。
而在探玄会内得了奇珍异宝的散修，无不深明怀璧其罪之理。往往将所得之物变卖给中曲岛品珍会。等若余玄宗是以价格高昂的精玉雇佣人力，换取本门弟子的性命。
历次参与探玄会能够活着出来的，约莫只是半数；但这样高的伤亡比例却并未吓退了人。人为财死，鸟为食亡。总有消息传出，某一幸运者平步青云，自秘境中入手了不得的宝物，转手变卖便得了十万、数十万精玉。
这等幸运者摇身一变，身家之豪阔不逊于元婴真人，甚至犹有过之。以此为资粮，成立一家三等门户也绰绰有余。
自然也有志向远大、道途未绝的金丹修士，假扮散修冒险一搏。万一获取了什么珍宝，却是自家私藏，以为晋身之倚仗。
秦梦霖道：“玉岚秘境……这哪里是余玄宗发现的什么秘境！早在数万年前，先祖踏足荒海，就发现了此地。当中种种变故，归道友寻到了玉简所示之地，自然就明白了。”
“除了我秦氏之外，另有一和秦氏大有渊源之人知晓这秘境的所在。”
归无咎神色一动，道：“想必是那指使余玄宗杀上门来的器道真人和凝了。”
秦梦霖点头道：“不错。所以玉岚秘境为余玄宗数千年前发现，并非实情，多半是余玄宗放出的风声。和凝哪一日投入余玄宗，秘境便是哪一日进入余玄宗的视线。”
说到此处，秦梦霖脸色严肃起来：“还有一点要说与归道友知晓。梦霖从影壁图文中得到的消息。玉岚秘境内虽小有险阻，歧途白出，却决不至于伤亡近半。其中必定有余玄宗的诡计，道友不可不小心留意。”
归无咎点头谢过。
秦梦霖怅然道：“归道友参与探玄一会时，想必是五十七年之后。到那时，梦霖未必还在这中曲岛万殊阁里。”
归无咎一拂袖，摇头道：“不是五十七年之后。二十七年后，在下当往玉岚秘境一行。”
秦梦霖眼神明亮了起来。仔细打量了归无咎一眼，道：“论修行中的进退顺遂与否，梦霖极少看走眼。归道友功法虽纯，但要说二十七年成就金丹。实在是出乎梦霖意料之外。”
归无咎郑重道：“不过是秘法成就，借假修真而已。不足称道。秦道友珍重，二十七年之后当有再会之日。”
秦梦霖道：“有一个问题想问归道友。”
归无咎道：“秦道友请问。”
秦梦霖直直和归无咎对视，缓声道：“归道友不像是拿宗门秘典为难梦霖的人呢。那四重真气境功法的枯心之弊，想必是归道友亲自破解的吧。”
归无咎怔住片刻，斟酌言辞道：“不全是。”
秦梦霖先是一笑，半是喜悦，半是惘然。幽幽道：“原来归道友资质之高不在梦霖之下。内外通感，内外通感……如非这内外通感，梦霖未必不能和归道友振翼齐飞，道途相伴，成就一段仙缘。”
归无咎未料到她言辞如此大胆，一时间哑口无言。
秦梦霖笑道：“嘤其鸣矣，求其友声。归道友是没有勇气一试“有情法”之途？还是看不上梦霖？”
九九劫关，历来以枯心劫排名第一。枯心劫肇始之机，不在于修为高下，纯粹取决于年齿增长。
通常一两百岁后，修道者身边身无灵根资质的亲友逐渐谢世，天人两隔幽明殊途。枯心一劫的萌芽便会出现显现。此后随着修道者年龄渐长，心劫苗裔随之逐渐壮大。
其余九劫七十二关的关口，一旦渡过，便不足虑。唯有枯心劫伴随修士修行始终，随着年岁愈久而劫力愈强。只可调和，难以一剑破之。即便是真君大能，亦要小心维持。
历来修道者渡枯心劫之法，分为上中下三法。
下法者名为“五蕴八识法”。采用的是最直接的刺激感官的手段，填补心境淡漠。无论宗方骅等人的“内炼”之术，还是独孤信陵较为偏门的“外炼”之术，均属下法之列。
中法名为“寄情法”，修道之人将自身情志寄托一物，或山水，或琴棋书画，或神通法术，又名为“痴心破妄法”。九大上宗真传弟子，十有八九使用此法。故而得道高人，有许多琴痴，画痴，棋痴，或性格怪癖者，多是应在此处。
上法却有二道，一名为有情法，一名无情法。
无情法，视世间诸行如梦，一切心识如幻，将所有可能的心境不足、情思念转、七情六欲、人伦物理全部摒弃，直求大道本真。这一法极为凶险，一着不慎，便入魔道。
有情法，寻一根性、智慧与己相当的异性修士双宿双修。此处之双修并非低等的采补之术，而是一阴一阳，如对镜观照；见人如见我，见我如见真。阴阳流转之间，可保道念圆融不缺。达此境界，其余心境三十五关随手而破，道术根基亦可截长补短。比下法、中法不知胜过多少。
这一法亦有极难之处。若一人道途断绝，另一人便会永堕“枯心”之境，修为不得寸进。须知，即便是九大上宗中最强的辰阳剑山、原陆宗，同辈中恰有一男一女两位资质绝世的天才也是少数。即便恰好有此二人，也不敢说有把握让两人同时成就真君。让两人绑定在一起，是极大的冒险。所以一试此法者，自然极少。
但是此法一旦成就，收获也是极为惊人的，九宗三十六万年历史上，有一例九宗闻名。
九大上宗之中。辰阳剑山、原陆宗二家因意外机缘相继完道，实力远在其余七宗之上。而藏象宗随后能够大大迈出一步，走到距离完道一步之遥的境地。便是因为八万年前的一桩盛事。
那一辈藏象宗真传弟子中，出了一男一女两位一品之资者。二人自百岁时互托道心，成为道侣，自此勇猛精进，所向披靡。
五百年之会，这二人却完成了近乎不可思议之壮举，同时成就真君。
这二人借助阴阳互济的流转道念，据说不到万载就将功行提升到了斩分天地的最后关口。藏象宗“完道”之途，亦被二人各推进了一大步。若是两人就此破界而去，速度也算极快的了。
不过这二人修为之高，气机之谐，道念之融，若是诞下一子嗣，其资质必定骇人听闻。二人亦是作如是想，方才迁延了成就天尊的时日。
不过修道之人修为愈高，诞下子嗣的几率就愈低。两位距离天尊之境半步关口的大修士，更是难如上青天。为了孕上一胎，竟蹉跎了整整八千年。
不过二人之子果然不负所望，为一不在九品之列的奇妙资质，更胜双亲。此子电扫群雄成就真君大能，近二万载之后，将藏象宗功法推到距离完道临门一脚的境地。而后于父母一道，三人同时破界而去。
四万年内，一家三口，三大天尊。一跃将藏象宗的实力提升到接近和辰阳剑山、原陆宗鼎足而三的境地。
归无咎不知道秦梦霖是否知道这故事，一时有些出神。
内外通感，玉鼎失足。
归无咎有越衡宗三劫莲在前，藏象宗神物在后。即便三百年元婴道途渺茫，亦有元玉精斛作最后支撑。
而秦梦霖，却没有这样的机缘。
良久，归无咎终于做出了一个决定。
归无咎道：“秦道友赠归某之物，价值之高，天下间罕有其比。归某亦回赠秦道友一物。”说完取出一物，郑重交到秦梦霖掌心。
秦梦霖掌心触及那物的一瞬间，手臂微微一僵，然后淡薄的身躯轻轻颤动。好似一株弱苗随风飘摇。
归无咎亦维持着这个将右手何在秦梦霖掌心的动作，掌心元光之力传递过去，让秦梦霖不再颤抖。两人宛如石雕，任随清风吹拂，池塘中波光闪烁，不知过了多久。
终于，秦梦霖双目恢复了神采，柔声道：“世间竟然有如此奇物......不过，如非梦霖将秦氏族中那秘密交托给归道友，道友是否想过将此物赠送给梦霖呢？”
“梦霖只是问，有没有过这个念头。”
归无咎很坦然的道：“在初次得知秦道友“内外通感”之身时就想过。但只是一闪而过的念头，多半并不会付诸实施。”
秦梦霖笑道：“有过一闪而过的念头，梦霖已经很满足了。梦醒，梦醒。见到了你归无咎。原来梦霖才知道，梦尚未醒。就是现在，也只是再梦中啊。”
“不止是心莲轮回密的三日是一场大梦，至今以来的这二十余年，何尝不是一场大梦？梦霖已经迫不及待的，等待真正的梦醒之时了。”
归无咎惊道：“你要……”
秦梦霖很是轻松的道：“这些年我为余玄宗成就功法，已经走到了最后一步，尚余数年便可成就。那所成之法，一开始时进境极快的。但一旦修炼此法，最终永远无法成就元婴。余玄宗要发现端倪，想必至少也要三四百年的时间吧？梦霖该做的已经快要做完了，也就没有了牵挂。”
“希望我从第三场梦境中醒来的那一日，能够第一眼见到想要见到的人。”
[color=#FF0000][b]第九十章 论形势三方话别[/b][/color]

接下来的三日，归无咎在鹿鸣山洞府中，静静思索，是否还有什么准备未周的地方。顺便也是等待心照不宣的告别---和秦梦霖言及闭关疗伤之事后，她自然明白归无咎的意思。若归无咎不寻上去，对方自然会主动找上门来。
第三日晨起。归无咎行功方毕，清铃摇曳，这是阵法纹毂显化消息的手段。终于至了。
归无咎起身出迎。站在门外的乃是三人。当先一个灰袍云巾的老熟人正是宗方骅。其后两位，一位是赵世中。另一人却面生的很，蜡黄长面，破布长衫，看气息只是金丹一重境界。
归无咎、宗方骅、赵世中三人都一阵寒暄，微笑见礼。这蜡黄面目之人却十分冷淡，只简易一抱拳后，便静静的立着。
归无咎请三人入室，分宾主坐定。
宗方骅道：“归小友与四位金丹修士周旋，击碎其星散飞宫，真是震动荒海的壮举。”
归无咎淡淡的道：“借助外力，侥幸成功。不足挂齿。倒是贵派需要留心，那四人若无力返回元鼍飞屿，必定会在荒海潜伏下来。若是截杀某一座星岛的租岛修士然后龟缩其中，贵派想来一时半会也难以搜寻。”
宗方骅见归无咎毫无自得之色，暗道果然。以他的判断，归无咎身上底牌，未必逊于那从天而将的小丫头。能够在四位金丹修士手下全身而退，也就不稀奇了。
宗方骅点头道：“归小友言之有理。不过每一处星岛修士所租年限，唯我余玄宗知之。到了回收之日，此辈必然会露出马脚。若这四人一直杀人逃窜，只会暴露的更快。老朽听说归小友由此负伤，将封岛闭关养伤。未知有无我余玄宗能够帮得上忙的地方？”
这时赵世中上前一步，指着那黄面道人：“这位马师弟，修为虽不甚高，但是处理灵形修士的伤势，在下敢言容州荒海无人能出其右。不妨让他为归道友诊治一二。”
归无咎淡然一笑伸出右手，食中二指元光溢出。
只见这元光全无当初月华清辉之纯净明洁，而是呈现一种淡淡的灰色。随后这灰逐渐加深，变成赤色，再由赤变黑。最后元光断断续续犹如裂纹丛生，犹如墙面上泥土剥落。
宗方骅等三人都不由得皱起眉头。尤其那原先很是冷淡的马道人，此时却直愣愣的出神，好似魂不守舍。半晌之后朝赵世中看了一眼，微微摇头。
归无咎目前掌握的“三千法”中七八十道法门，用于正面斗战可谓一无是处。但是用于欺诈唬人，对付下界修士却足够了，远非三人眼力所能识破。
归无咎道：“多谢宗真人好意。不过在下所修功法有些特殊，唯有依秘法暗暗熬炼，并非任何外力所能相助。”
宗方骅点头叹道：“可惜了，未能帮上忙，实在是惭愧。不过小友功行纯粹，想必能够凭借自身力量渡过此关。”
又道：“归小友足智多谋。对于星月门星散大法破局荒海，宗某前日方和门中几位真人紧急商议。此番临别倒要请教。不知小友有何高见。”
归无咎逊谢一番，终于道：“请教不敢当。星月门此法，若说对贵派影响不大，那自然是欺人之谈。不过目前事态并不算紧急，和当初能够坏了“映星晷”的手段不可同日而语。”
赵世中道：“愿闻高明。”
归无咎道：“料想那元鼍飞屿和五百星散，类属空间神通。此类神通大规模施展，靡费必巨，更有不为人知的限制。若说他能年年如此，归某是决计不信的。料想十余年、数十年一次，已经算是相当高的估计的对手。此其一也。”
“其二便是事态松紧有别。如前次破浪锥若有疏失，容州、荒海等于割裂为二，所谓立竿见影，没有转圜余地。此次却不相同。人人均知星月门攻袭过来，但整个荒海内部的传送法阵却掌握在贵派手里。”
“荒海何等广阔。除了我等之外，星月门修士到底何许规模，杀伤损折到底有多少，旁人都是不清楚的。贵宗只要把控消息的流通和出入之枢纽，想要依靠分散出击在整个荒海形成恐慌态势，遏制金丹散修的流入，至少需要数百年的时间。”
“当然，若是星月门有能力击破曲寰四岛，造成大的震动，那便另当别论。”
“其三么，今次星月门五百飞宫选择的路线，本就是荒海诸岛联系最密集、原先诸哨岛管理最方便的部分，故而每一座飞宫三日内可破坏三百余岛。贵宗不妨将这批岛屿空出一部分。使所租星岛疏密相当。如此星月门下次来时，无论选择何等路线，造成的损失又可减少三成。”
宗方骅、赵世中等暗暗点头。前日余玄宗诸位真人得出的结论与归无咎大致相同。星月门此举固然对余玄宗造成了有力的挑战，但要真正扭转局面，非有数百年时间不可。
似乎谈的正投机时，银铃又响。
此番造访此地的，却是张舜府、谢晋禅、独孤信陵、冯邝山，以及君不善、真长言、裴鸿平等人。
同样是一番话别之后，归无咎心中一动，问道：“谢真人，怎未见到玉真道友？”
谢晋禅脸色一暗，目中光芒闪动，长叹一口气。并未回答。君不善，真长言等人的神态，也变的微妙起来。
归无咎道：“想必玉真道友生性娇怯，这等迎往送别之事，并不乐意。”
谢晋禅大袖一卷，光华闪动。室内突然多出一个玲珑窈窕的人影。
只见谢玉真赫然出现在庭室之中，面含笑意，对着众人万福一礼。开口道：“诸位道友有礼了。”只是音调与往常相比略有不同，语速也缺乏变化。
归无咎先是心中有几分惊讶，莫非自己所料有误？但是仔细看了谢玉真一眼后，归无咎脸色一变。
眼前之人，虽然眉眼肌肤无一不真，双目眨动也活灵活现。但以元光探查，却全无生人气息。
谢晋禅闭上双目，缓缓道：“前几日一炁断天南之障薄弱时天地异象，玉真极为欣喜，以为遇到了什么天地异物出世。独自通过传送阵去往南部一处哨岛探寻。不想遇到了星月门星散飞宫。”
“那星月门修士出手极为歹毒，玉真神魄俱散，却留下一具肉身完好无缺。老夫赶到时所能做的，也不过是在虎豹虫孑坏了身躯之前将她遗体带回。”
谢晋禅怅然闭目道：“老夫只有这一个血脉后人。遭逢此噩，是老夫疏于防备，以至贼人有机可乘。但是让玉真长眠地下，实非老夫所愿。故将她以炼偶术炼成这副模样，长伴身边。”
归无咎默然良久，沉声道：“谢真人节哀。”
[color=#FF0000][b]第九十一章 一路长驱破关门[/b][/color]

和双方告别之后，归无咎便回到了贞如岛中，准备闭关修炼事宜。
这一次闭关历时较长，故而须做出万全准备。仅有三返权舆阵、红尘晦暝阵是不够的，归无咎又布下二种彻底镇压地脉的阵法。
不过他出了越衡山门之后准备虽多，但终究不能无所不备、事事如意。其余更为高明的困阵幻阵，归无咎已托独孤信陵在返回商会后准备一二。
忽忽三个月后，归无咎修炼的闲暇时。数道警示阵法间错生纹，洞府内清灯荡漾。归无咎心中生出感应。当即大袖一拂，引动阵法机括。外围天朗海清之处蓦然浮现一岛，同时一道烟云凝形，化作一条三尺宽的道路，直通归无咎洞府正门。
只见一个松挽发髻、身着湖蓝襦裙的少女走进洞府。这少女蛾眉螓首，修耳隆鼻，气有幽兰之韵，又掺杂着两分含苞豆蔻的娇嫩可喜。
只见她睁大美目，盯着归无咎看了一眼，露出一个似有幽怨的神色。以归无咎的定力，几乎在一瞬间也是心神荡漾。少女上前两步，跪下道：“拜见主人。”果然声如娇莺初啭，行似弱柳扶风。
少女周身升腾的气机，圆卷自如，静中返晦，似乎是一位金丹一重境修士。
归无咎上前一步，托起少女精致的脸蛋，仔细辨认眼前之人气机。果然如非心神内有秘术相连，绝难看出眼前之人和独孤信陵在相貌神采上有半分相似处。
当即淡淡的道：“起来吧。”
不过他却不信独孤信陵这易容秘术只能变幻成眼前这一种样貌。别的不说，乘坐破浪锥来此的路途中，难道她也是这副面目见人么？那是绝不可能的。
独孤信陵心中实有几分失望。她是活了近千年的人物，自有观人秘法。和归无咎数次交往以来，对他一言一行，情致秉性，道念心境，无不悉心揣摩，见微知著。
这个少女的样貌并不是随随便便变化而成，而是反复推敲了归无咎的好恶意趣之后精心构思。本拟归无咎见到这副面容，能够对自己亲近几分。
归无咎道：“先布置了阵法，再来回话。”
独孤信陵依言退下。
在归无咎的估计中，星月门使用了一次元鼍飞屿和星散大法侵袭之后，再次使用此术的时间至少要在十余年之后，眼下并不足虑。
即便星月门二度杀至，有独孤信陵这个元婴三重境修士在此，料理几个金丹修士也是轻而易举。
但是这二十余年的修炼是归无咎道途中极重要的一步，归无咎亦深明料敌从宽之理。在他的设想中，若自己处于修炼的关键关口有元婴修士杀至，独孤信陵又无法抽身。单凭这贞如岛法阵，必须能够保证自己的绝对安全，甚至一土一木也不能坏了去。
要做到这等程度，非得一连布下数重元婴级的阵法不可。
两三个时辰之后，独孤信陵返回洞府，一拜之后道：“商会中元婴三重境的那几位已经知晓上宗派人至此了。目前主持商会大小事务的，是伍长信师弟。伍师弟明年品珍会时坐镇中曲岛。”紧接着便为归无咎介绍白龙商会的人物、势力分布等种种消息。
独孤信陵原本是伏在距离归无咎二三尺外。随着她口中诉说，却不知何时渐渐挪移到归无咎的大腿边，伸出纤纤十指，为归无咎按摩揉捏。
归无咎眉头一皱。
独孤信陵以为归无咎不喜，连忙停手，低下头去。
归无咎道：“你想要如何用心服侍，一切都随你。只不过在洞府阵法之中，用你本来面目便可。”
独孤信陵心头一松，连忙道：“是。”气息流转变化之间，这少女面容渐渐变化，恢复成一仙姿超拔的白衣女修。
原来归无咎看她那面容，初时还好。时间愈久，一种不和谐感愈加强烈。隐隐约约从那面容中竟能够看到熟悉之人的影子。
毫无疑问，这些人独孤信陵一个也未见过。归无咎这才省悟，那少女面容必定不是随意成就的，这女人必有秘术，手段不在《九品观人经》之下。当初她能够如此果断的跟定自己，恐怕少不了此法相助。
若是归无咎所挂念之人均是男女之欲，那么此时他对独孤信陵那副精心设计的面容，就算不说丝毫没有抵抗力，至少也会大生亲近之意。
但归无咎与这些人不过是朋友之宜，知己之念，兄妹之情。至于剩下的那一份，却是不愿念头触及、唯静静等待而已。所以独孤信陵那精巧构思的面容并未起到很好的效果。
归无咎道：“对面那座石山之中亦有一洞府，那就是你的住所。”原本归无咎构造两座洞府是作掩人耳目之用，未想到今日派上了用场。
独孤信陵先是极利落的点头应下，然后指着洞府内一暗室石门道：“奴婢以为，洞府之内同样开辟一室，若需要就近服侍时，也方便的多。”
那两道暗室，一道是归无咎偶尔放松形骸的静室，犹如凡人的卧房，内设一张石床。另一间较小的暗室，本是储放一些杂物。
归无咎指着那间较小的暗室道：“这间归你。”
诸事安排妥当，归无咎并未避忌独孤信陵，当即取出元玉精斛，开始修炼的过程。这逆天奇物本是归无咎履足荒海的最大秘密。独孤信陵见归无咎果然能够炼化五行杂玉，震惊之余，双眸中流露出异样光彩。
时间一日一日流逝，转眼间已是五年过去。
五年时间，那五行杂玉矿洞已然深达十余丈。归无咎功行也几乎在以一个极快的速度提升。
有独孤信陵服侍在旁，果然也给与归无咎极大的助力。每当归无咎心境松紧稍有不适，独孤信陵均能及时把握。
论道谈玄、对弈鸣琴、长袖歌舞、煮酒烹茶，弄笛吹箫，总能将归无咎的心意调和到最善的状态。先前独自修炼时极易遇到的心境劫关无不化解于无形。
而当归无咎志念专一、勇猛精进的修行时，此女又极为识趣，只在一旁静静护佑，绝不多来罗唣。
论功行，这五年之功几乎相当于归无咎独自修行将近七载。论《通灵显化真形图》的三千道法，亦足足掌握了将近三百种。
这让归无咎真正相信，收留她是一个正确的决定。
又是半年过去。
这半月来，归无咎修行却意外地出现几分波折。行功时常常心意涣散，神气不宁。用尽诸法秘宝，亦难以返本归静。
归无咎皱眉沉思，不知问题出现在哪里。以越衡真传秘典之九九劫关对照，似乎又无一吻合。这半月时间，独孤信陵亦卖弄诸般手段为归无咎调和，同样收效不大。
这一日，正在归无咎为修习之困烦恼时，独孤信陵捧了一杯茶水奉上。
待归无咎饮茶完毕，独孤信陵道：“奴婢或许猜出了缘由，只是不知对也不对。”
归无咎心中一动，道：“你且讲来听。”
独孤信陵却不回话，素手之中多出一枚玉简，双手奉承。随后便大礼跪下，以头触地。
归无咎一怔。洞府密室之中二人而已，不知道她搞什么鬼。当即以神意浏览玉简。
片刻之后。
归无咎叹息道：“你可真是个祸胎。”
玉简中的内容，竟是三十六幅图画。
独孤信陵此时额头、鼻尖紧贴地面，更有双手大袖伏地遮掩。脸上浮现出一个委屈的表情。
她以为归无咎必然是看不见的；却不知归无咎和她心神相连，其实感应得清清楚楚。
她如此神情也非做作。独孤信陵修为虽高于归无咎。但双方地位不说，只主动臣服和那制住自身的秘宝秘法二事，早已潜移默化的将她易情易性。
她内心理所当然地将自己视为弱势的一方，没有半分虚假。
归无咎此时心中了然，是自己当局者迷了。独孤信陵玉简中所示确是实情。
归无咎月余之前遇到的，本是七十二关中的欲念关。
阴阳交感本是生机所在，暗合天地之至理。顺势而为，不难过关。若不成也无妨，逆取之术，同样可行。
天下孤身修道者千千万万，难道遇到此关都要去做采花贼，或是拉郎配？下界二三等门派中，一道简易法诀辅之以静魂外宝，便可轻易渡过这道关卡。
若是归无咎一人修行遇到此关，点燃静魂香，不过是一道法诀的事。事实上归无咎月前也正是如此做的。他当时心返内视查明缘由之后，燃香凝神，以秘法《素元诀》静守虚丹，以为欲念关早已化解。
但是修道之法中另有一重玄机。大道流行，无往不化；步步秉真持善，犹如水之就下。若你有最善之法不用，反求其次，便成心境窒碍。
归无咎心中明知渡过这道关口的最善之法为何，但却刻意逃避，使用下一等的法门。于是不但欲念关留下一道阴影，反而生出违心、着空、执相三关。
于是这半月来四关混杂，交错扰乱。纷纷纭纭，心境不定。以九九玄关检视，亦无一关之情形与自身吻合。
归无咎此时从心检视。独孤信陵此人既为我仆婢，除却允诺她道途更进一步之外，其余凡有利于我者，她一身上下，皆为我所有，为我所用，何必畏畏缩缩，以为忌讳？
到底是归无咎年龄尚浅，又无类似经验，所以心境中天然隔了一层，于此道终究不如行家里手之无所忌惮。
想到此节，归无咎感到周身一层枷锁似被打破。果断之极的道：“转过身来。”
听了这四个字，独孤信陵却如闻天籁，双眸发出亮光。抬头张口，露出如编贝般的洁白牙齿，咬住归无咎垂下的腰带摇头扯落。然后调转身姿重新跪下。
白裙化作片片柳絮，在空中飞舞。
[color=#FF0000][b]第九十二章 十年修行 一梦惘然[/b][/color]

归无咎在贞如岛闭关的第十一年，星月门终于再次乘元鼍飞屿骚扰荒海。许是上次五百飞宫所进袭的路线，正是彼辈对荒海海图精心研判之后的最优选择。这一回此辈的星散飞宫，依旧光临了贞如岛。
或许只有余玄宗采纳了归无咎所言的策略，人为的空置部分岛屿，叫星月门知晓如今的路线并非最优解，否则星月门多半会一以贯之。
飞宫到贞如岛门前时，独孤信陵本拟出手将来人直接打杀，却被归无咎阻住。归无咎悠然行功，炼化杂玉。于岛外破阵之举不管不顾。任由阵外之人折腾了三四个时辰。试出护岛大阵果然坚实，岛内一土一石未损分毫。归无咎暗自点头，这洞府果然经营得足够牢靠。
三四个时辰之后，就在星月门修士唯恐误了时辰，选择放弃攻击遁走时。归无咎才命独孤信陵出手将之留下。
以一元婴三重真人对付四位金丹修士，自然是手到擒来。独孤信陵用了两三个呼吸功夫便将四人活捉，以拷问神识的秘法搜索消息后，再将之灭杀。
不过这一次缴获远不能和十一年前相比。十一年前有那等收获本也是巧合，桑道人、李道人、甚至林道人本是星月门下较有希望进阶元婴的修士，只是阴差阳错差了一步半步。
尤其是桑道人，灵形境时几乎被当做未来的元婴三重修士培养。身家自然不薄。精玉暂且不论，更让归无咎得了“空蕴念剑”的大缘法。
这次的四人，却只是四位普通的金丹修士。清点四人纳物戒，所获不过数万精玉，几件低等法宝，根本不值得一提。
不过到底还是有二物对归无咎起到作用。
其一，斩杀这四人，自然多了四枚金丹。
归无咎初入中曲岛时，本拟备下一枚便可。之后得了桑道人四人之丹，无论如何也足用了。但那是独自游走于荒海而言。
若一试探玄会，玉岚秘境中极有可能短时间连续和多位金丹修士交手，处境战况和与预想绝不相同。更何况敢于参与此会的，都是自恃高明之辈。因此于此物倒是有备无患。
另一有价值的，便是几条有关星月门的秘闻了。其中一条和归无咎关系最为紧密。十余年后下一届探玄会，星月门将有极厉害的人物隐匿身份与会，修为之高距离元婴也不过一步之遥。
又是四年过去，归无咎在贞如岛闭关，已经是接近第十六个念头。
洞府之内，明光莹莹。一点似风似雾的清气，从数十丈深的坑洞内袅娜升腾，摄入倒扣的白玉漏斗之中。漏斗中杂玉一化为五，当中一道纯粹雾气直入归无咎玄关一窍。
归无咎此时浑身通透犹如金像，清光流转，半隐半伏。那内外光华起伏交映之间似乎可看到，他距离内外映彻、通体浑金的境界，也不过一线之差。少则半载，多则一载，便可做到这一步，计算时日，前后不过是一十七年。
若归无咎独自一人修炼，要做到这种程度，即便步步小心，闭关之中长短松紧无不协调，至少也要二十二年时间。这争取到的宝贵五年，便是独孤信陵之功了。
独孤信陵能够起到如此大的作用。一方面是她元婴三重境的修为，眼界经验俱极为不凡；另一方面由于秘法受制的缘故，独孤信陵也能及时感受到归无咎的心境变化，这倒是一项得天独厚的便利。
须知即便是九大上宗真传，也绝无可能得享元婴三重境真人贴身服侍，更施下心印秘术。
不过话说回来，其余资质灵根在归无咎之上者，本也不需要这等安排。彼辈二百岁之前定成就元婴，道途之难在于几道凶险难关，却不在于速度快慢。
就在这时，归无咎心头一跳，周身元光如投石入水般荡漾开来，好似发生了什么极为重要的事。归无咎睁开双目，中断行功。
室内交相辉映的玉色顿时散去大半，仅余紫玉珊瑚的柔润单薄的光芒。那如丝如雾的五行杂玉失去元玉精斛牵引，如细沙般洒落坑洞，一点五行流转的性灵也随之消散。
归无咎长身而起，打开洞府大门。走出十余步去，抬头望去，看着天上白云变幻千般形态，时聚时散，出神许久。
孤身闭关之人，洞府内外必定尘积土掩，草木灰败，甚至连门户山石都宛然一体，面目不辨。不过有独孤信陵时时打扫，这阵法之内，洞门之外，反而是一片清新可喜的净土。
在确定外力极难动摇岛屿寸土后，独孤信陵更在此处种植了许多花草。此时正是初夏，柔条轻叶，珊瑚薄草，郁郁霏霏。
第二日。归无咎并未修炼，晨起之后不过饮茶静坐，焚香操琴。午后或在洞门外漫步闲游，采叶折枝。
第二日，第三日….同样如此。
这十余年时间归无咎进境极快，独孤信陵心中也是欢喜。可是现在归无咎明明并未有任何异常，却突然中断了修炼，她不免有几分忧虑。若是一日两日还好说，许是调和心境，张弛有度。
可是一连月余，归无咎都是这般度日，不似修道中人，倒像是隐居海外的名士隐者一流。
转眼间已经第四十九日。归无咎在院落中散步，手持一朵鲜花在鼻端轻嗅。独孤信陵觑准机会上前一步。挽住归无咎手臂，问道：“主人莫非修行中又遇到了关隘？主人不妨将心中疑惑讲明。或许有奴婢能够尽一分力的地方。”
这十余年来，她在归无咎面前虽事事尽力，但已不再是一副唯唯诺诺的神态，算是建立起几分主仆间的感情和默契。
归无咎再如何道念通达，毕竟年岁在这里。遇到独孤信陵时不过是个二十出头的年轻人。而独孤信陵在这一段苦修之旅中，形影不离的陪伴了一十六年。看在她万般尽心的份上，总也不能一直对她冷面相对。
然而此时，归无咎只是摇头不语。一拂袖，手中出现一只清爽小巧的木杯，当中大半杯清酒馨香易醉。
归无咎一手执杯，一手拈花，在门前空地走了十多个来回。最后坐在一方青石之上。
终于，将这杯酒缓缓洒落在地，归无咎轻声叹道：“旧梦虽散遗音在，醒时难辨眼前人。”
自第五十日起，归无咎继续修炼如旧。
[color=#FF0000][b]第九十三章 灵华玉润无漏体 假丹精斛炼弦苍[/b][/color]

贞如岛洞府之内。明润光华似乎凝成一道水泉，空灵淑静。
十余年来，归无咎修炼之处，本都是一副彩光炳耀、英华流转的异象。但是此时，洞府中虽然明光渺然，但却远不若往时浓烈。仔细比较，似乎只比满月之时稍胜几分。
唯有紫玉珊瑚散发的萧疏月华，和通体玉润的元玉精斛辉光连绵，相得益彰。至于洞府内原本最为刺目、宛如金像的存在----归无咎灵形之身，一时却找寻不见。
可是洞府中灵光流转，气息吞吐，犹如一叶扁舟驰骋巨浪之上，时高时低，起伏腾挪。这断然是修士行功景象无疑。
循着气机周流的方向寻根索源，终于才能发现一丝端倪。修炼之人并非刻意隐匿行迹，而是恰好和元玉精斛混而为一。
此刻元玉精斛并非凭空立在蒲团之上。一道极细微、极淡薄的金色虚影，依稀构成一个人形，正是洞府之内灵气周转的中心！而元玉精斛所处的位置，正是这人形的丹田处。
精斛散发的绵绵光华和这金色透明虚影几乎不分彼此，粗看之下只当那人影是精斛散发的光晕，也难怪难以辨明。
初入灵形境界时，元光只是浮在表面浅浅的一层。随着功行增长，直到肌里，五脏，筋骨，愈炼愈深。最后一步炼到丹田，便成就灵光彻体之二重境。
在功行提高的过程中，这元光本是愈来愈盛，从镀金薄膜直至宛如金像。可是在成就灵形二重境之后，这灵光反而又由显入晦，由明入微，化作这一道淡淡虚光之影。
瞬息之后，这虚光渐渐消散，显露出一个真实的人形来。
归无咎淡淡一笑，十七载成就灵形二重，这个过程水到渠成。
成就灵形二重境，对于世间绝大多数修士来说只是道途中的一小步，其实并不足道。可是对归无咎而言，将元光炼化到通彻全身，接近金丹修士“无漏之身”的状态，却是至关重要的一步！
如果丹田处未能元光通彻，元玉精斛就无法如现在这般收纳入体。
归无咎反手一托，掌中出现一晦涩玄奥的封物法阵。阵门转动，落出圆滚滚的一物，一动不动浮在面前。
归无咎想了一想，精巧的阵门开阖。二，三，四….总计九枚鸡子略小的白色丹丸浮在空中。这九枚丹丸虽相貌平凡，但散发出的丹力瞬间就充盈洞府，盖过了归无咎身上的灵形元光。
正是前后获取的总计九枚金丹。
归无咎将元玉精斛取出，浮现在玄关一窍之前。九枚金丹依次纳入精斛之中炼化，元光牵引，一如炼化五行杂玉时的步骤，没有半分错乱。
约莫两个时辰以后。精斛之内，九枚金丹已经化作一汪金色液体，正处于翻滚沸腾的状态。
归无咎取出八只封元玉瓶。操控金液从精斛漏斗口中流出，依次将这一团金色液体注入八只玉瓶中。
归无咎把手一挥，八枚玉瓶被收回纳物戒内。
随后剩余的九分之一金液连同元玉精斛一起，被归无咎重新纳入体内。精斛位于虚丹上方，窄口和自己的虚丹之影紧密相连。
归无咎小心操控元光，将元玉精斛中的金液完全注入虚丹。随后虚丹之影缓缓转动，将那金液之中的强横力量一丝丝抽取出来。每抽取一丝力量，归无咎便清晰的感受到，自己的功行提高了数成。
两个时辰下来，金液中的丹力即将被完全吸纳，归无咎尝试着运转虚丹，发觉这个增幅最终达到了恐怖的二三十倍之多！
不仅如此，金液之力完全被虚丹掌控的一瞬间，一股清晰无比的意蕴就此升腾！
一窍虚空，八面玲珑。七还九返，精微执中。
这是“中”的韵味。
有了这分韵味，归无咎恍然间觉得，自己已经是一位真正的金丹修士了。
以前归无咎的元光纵然纯粹到了通幽入化的境地，但到底变化流行一无所住，全凭心识主宰；而此时归无咎却感受到，自身进退、攻守、气机开合，皆在丹田内那虚丹之形的转动中圆转和谐。
稍稍运使两分丹力，丹煞之力裹住元光，浑融不二。归无咎此时无论气息还是真实战力，都与金丹一重境修士全然无二了。
天下间能够做到这一步的，唯有归无咎一人而已。
那元玉精斛，本就是修士之“外丹”。不过此丹仅有丹之理，而无丹之力。故而需以金丹修士丹力填充，至此形上形下，道器之间，泯然中处，无有不谐。
若是旁人炼化此宝，却难以达到相同的高度。在彼辈手中，因为虚丹和筋骨百骸之间须以精斛作为枢纽连结，虚丹之韵的传递就平空多出一道媒介。
在敌手眼中，你纵然法力强横与自己相若，但在雷霆一击之下总是慢了半拍，必定无有还手的余地。甚至可以说，双方不是同一个层次的存在。
可谓成也精斛，败也精斛。
唯有归无咎，既得了堪比金丹修士的丹力，又凭借自家修为成就“抱丹成圆”和“虚丹成韵”境界。至此三位一体，才能真正补足短板，媲美金丹。
虚丹转动一周，归无咎忽然生出一个念头：自己完全炼化元玉精斛提升品阶，需要三千七百五十年时间。
这当然不可能是真实的结果，不过归无咎亦大致由此知晓，这号称“体外之丹”的元玉精斛果然和金丹的关系极为密切。之所以生出三千多年的预兆，当时因为那九枚金丹的品质过于低劣的缘故。
自己真正成就金丹之后，大约会得到一个相对准确的数字。
一枚金丹的金液，远未能填满归无咎体内虚丹。归无咎一沉吟。掌中重新取出三只玉瓶。
正在此时，洞府门户大开，天光透入。进来的正是独孤信陵。
饶是归无咎早已与她说过，自己成就灵形二重境后便可以金丹修士的面目示人。但当独孤信陵真正看到归无咎这副面目时，俏脸上依旧难掩惊容。
以她元婴三重境的修为仔细辨认，归无咎明明白白是一金丹修士。
归无咎道：“可顺遂否？”
独孤信陵道：“托主人之福，幸不辱命。”素手一挥，一枚白色丹丸在洞府中浮现开来，气息之强横映照四方，折冲内外。丹丸之下，是一枚淡青色的储物法戒。
那丹丸同样是一枚金丹。
只不过这枚金丹中流淌的磅礴气息，先前九枚金丹相加，也远远不及。
归无咎取出封元法阵，将这枚金丹收入其中。再以神识探查那纳物戒，整整齐齐的木盒堆积如山。粗粗一数，精玉总数竟多达三百余万。当即问道：“是哪一个？”
独孤信陵道：“红衣会三王中的“山林王”。这次动用了商会中埋藏极深的一条线索，得知了红衣会隐匿通海哨岛的一处据点。此人正隐匿在密地，晋升金丹四重境界。击毙此人后，发现他的真实面目，果然不出所料。三百多年前余玄宗那一辈“真传四杰”之一的武德之，成就金丹之后便脱离了各家视线。却不想在荒海做杀人越货、累积资粮的勾当，以“红衣会”首领的面目示人。”
归无咎道：“不至于被其他人发现了吧？”
独孤信陵微微一笑，自信道：“婢子若以雷霆之势将之灭杀，看似不留丝毫痕迹，却反而会将怀疑的目标限定在一个极小的范围内。”
归无咎点头表示同意。山林王武德之，距离元婴不过半步之遥。更何况其人身份不俗，保命底牌自然不少。若敌手能快速让他消失，连半点线索也未传出。几乎已经可以锁定为元婴三重真人手笔。
归无咎问道：“那你是如何做的呢？”
独孤信陵笑道：“婢子改换面目，将自身气机压制在金丹四重和他一战。斗了大约一个时辰。最终以几件秘宝和主人赐下“九兵雷符”出其不意，一举将他击毙。”
归无咎赞许道：“这个策略不错。”
独孤信陵道：“只不过这事动静不小。此人身家如此丰厚，几乎赶得上白龙商会四分之一的流水。多半红衣会截掠所得，都积累在他身上。此人一亡，余玄宗内必定产生一场震荡。”
归无咎道：“然也。这一步做了之后余玄宗势必更加警觉。要做成下一步，势必会难了许多。”
独孤信陵迟疑道：“主人臻至金丹境界，已能修习改换面目的秘法。”
归无咎道：“此事任何时候都可做得，并不着急。”说完归无咎运使精斛，便要将手中三枚玉瓶中的金液引入虚丹之中。
独孤信陵见状突然道：“奴婢以为，主人还是维持现在面貌较好。”
归无咎讶然道：“缘由何在？”
独孤信陵道:“主人现在周身之气息，大致相当于最弱的金丹一重境修士。以奴婢浅见，这副面貌行事似乎较为方便。其余金丹大液，不如待到需要时再临时补充，或可收出其不意之效。”
归无咎皱眉一思，笑道：“你所言有几分道理。不过自今日起，我当完全掌握荒海行事的主动权，以往凭谋略周旋数派之间的日子，一去不复返了。”
[color=#FF0000][b]第一章 修神通法 试四生灭[/b][/color]

又是十年过去。
洞府正门大开，一前一后两个人影走了出来。一人挺拔如松，背负长剑；另一人白衣胜雪，曼妙出尘。正是归无咎和独孤信陵。
沿着这座洞府朝天看去，此峰中悬如柱，恍若一笔。主峰周围有六七座连绵山岳峭拔孤悬，连珠成笋。只是这些次峰高度只及主峰山腰，犹若君臣佐使，尊卑有序。这诸峰景色，和贞如岛天差地别，一望可知。
归无咎在荒海的第一步，便是寻得一处五行杂玉矿脉所在。潜心修行二十余载，同时备下金丹；至不济也当得一枚妖丹。如果这迈向二重境的二十载修行平安无事，第二步就好似棋盘上一子争先出头，处处主动。再转圜就容易得多。
以归无咎“三千法”中的妙术，达到“金丹”境界之后更换容貌。可以光明正大租用一处星岛，从此以散修的面目示人。贞如岛的使命，也算是完成了大半。
不过归无咎料定，即便时间愈拖愈久，他那所谓的“器道真人”师尊失约不至，余玄宗也不会有多余动作。
哪怕猜到归无咎已然金蝉脱壳，甚至所谓器道真人之事俱是谎言，只要一日不曾重逢，那贞如岛多半还是搁置在那里。
甚至这一着残子，以后依旧能发挥作用。
归无咎和独孤信陵三年前开始所选定的岛屿，却并非星岛，而是贞如岛西南数万里的一处荒岛。
玄猿岛。
并无五行杂玉的荒岛，就不在任何人的视线内，茫茫荒海中，此类岛屿好似空气中的一粒微尘。一旦遮掩了气机，要比施加了千般法阵的星岛都更加隐秘。
当然，无有五行杂玉，归无咎便无法利用元玉精斛以十倍之速修行。这三年时间，被归无咎尽数用来钻研斗战之法。一面从独孤信陵处习得一些神通手段，又对自己四五百种看似孱弱的法术巧作构思，纵其想象，发挥妙用。
玄猿岛内诸峰环结之处，雾气隐隐。
归无咎二人面前是八座密布鬼画乱纹的三丈玉台。每道玉台上各有一面青色阵旗，上书“劫”“元”“会”“法”四字，两旗重用一字的，以一阴一阳显示分别。
独孤信陵一掐口诀，八面阵旗转动三周，雾气消散，打开一道丈许宽的阵门。
归无咎信步走入。
走出十余丈之后景象突变。阵门内云雾全消，头顶浮空七枚飞星，地下是一张径长数十丈的十六角玉盘。
一个头发散乱、筋肉蜷曲的大汉，身着一件米黄色的破旧道袍。他一张方脸，面目狰狞，静静盘坐在玉盘困阵的正中。
他双足、双臂、脖颈都被一条细细的铁链锁住，琵琶骨也被穿了，定在玉盘两边的锁钥内。
归无咎走到此人面前，淡然道：“万道友，久违了。”随即双手施法，口中念诀，七道锁链全部松开，化成七根细细的银丝。落入玉盘中，隐没不见。
这人听到归无咎入阵的声音动作，却宛如木雕一般，一动不动闭目安坐。
归无咎淡然道：“这是最后一次和万道友交手。月余之后，归某要前往曲寰岛一行。你若胜了，全须全尾放你回去。若向余玄宗报明归某底细，可是大功一件。不过你若败了，便只能借你金丹一用了。”
大汉一抬头。好似想起来什么，讶然道：“探玄会？”
随即冷笑道：“即便我胜了，独孤信陵那女人反手便可将我制住。”
归无咎漠然道：“这次她不会出手。”
大汉眼珠一转，似乎有些意动。但他还是未曾起身，冷声道：“你当我是傻子么？如今我为阶下之囚，你若出尔反尔，我也没有任何办法。”
“你和独孤信陵二人既然以真面目示人，就决计不会让我生离此地。以你的身家背景，却行诡诈之道，不嫌失了自家身份吗？”
归无咎微微一笑，道：“道心为誓。我若食言，教我道途断绝，此生修行不得寸进。”
大汉“腾”地站了起来，哈哈大笑道：“归无咎，你到底还年轻，受不得激。你若以为从前交手，就是万某真实实力。那可就大错特错了。便让你见识一番，三重境修士制敌的真正手段！”
大汉双手一挥，丹气腾涌。竟起了先发制人的念头。
他背后无穷丹气凝聚归一，无有半分泄露，亦无有半分不谐。运使丹煞的精微奥妙处，比之归无咎先前交手过的金丹修士，不知高明出多少倍。
那磅礴丹煞，先是生出一点凝寂之象，浑厚坚实，无物不容，显然是五行之中土气演化。
随后死中求活，定中生变，数百丈内似乎又升腾起无边浪潮，化作千万流水散开，犹如长河决堤，弥漫周空。
一瞬之后，水光之中忽而泛滥起星星点点荡漾，那万千光点一转眼就成赤红，成就星火燎原之势。
又一个刹那，无穷火光愈来愈红，一点刚建锐利从火苗中诞出，犹如一柄无坚不克的金铁戈矛。
当这股锋锐之意提升到极点时，无穷肃杀之中又峰回路转，变成一点生机，恍然现出茂树荫蔚、芳草丛生。
最终五行流转，周身丹气托成一圆，暗含四象生灭变化，朝着归无咎正面杀来！
这一击方是过了“知止”一关者的独门手段，杀向金丹一重境修士，根本没有活命之法。就是借用法宝也不行！
归无咎眼前一亮。他立了个誓言，正是要给予这大汉活命的希望，逼他使出自己压箱底的本领。
原本归无咎骈指成剑，正要使用孤独信陵所授的“青凤剑”神通。
可是大汉听闻归无咎的誓言之后，却似大喜过望，一出手就使用了这最后手段，这却正中归无咎下怀。
当即虚丹引动，归无咎丹煞气息亦暴涨数倍，正面回应这看似沛然不可抵御的一击！
……
半个时辰之后。
归无咎从阵门中走出来，左手提着那大汉的头颅，右手握住一枚金丹。看那金丹的气息，远远超过寻常一重境散修。即便比独孤信陵所斩杀的武德之那枚稍逊，差距也不会太大。
独孤信陵双眸流露出不可思议，感叹道：“以主人相当于金丹一重境的修为，却能一举斩杀金丹三重境的修士，实在是难以置信。”
归无咎摇头道：“武德之的金丹丹力在万道人之上，这算不了什么。不预先见识了这一招的水深水浅，便称不上知己知彼。只不过为了这一试，竟一举消耗了武德之大丹四分之一的丹力，可惜了。”
独孤信陵听归无咎此言，却微微摇头。哪里有这么容易！
方才她在阵法外看得清楚，归无咎斗杀万道人，并未使用任何符箓法宝手段，乃是正面接下了万道人的最强一击。这在独孤信陵的见识中，可谓前所未见的奇迹。
金丹一重修士，和过了“知止”一关的二、三重境修士，差别何啻于霄壤。
方才北归无咎斩杀的大汉名为万沧田，正是“红衣会”六帅之一的“火帅”。此人被独孤信陵擒入岛中，正是作为归无咎的磨刀石，验证金丹二三重境的最大杀招。
按说当初归无咎灵形境时，无有任何实战经验，便敢于越一个大境界与金丹修士交手。此时他修为相当于金丹一重境修士，又多了无数法宝傍身，只跨越小境界和金丹二三重境者交手，应该压力不大。
归无咎自家却知晓，事情并不是这么简单的。
他当初灵形境时自信和金丹修士交手，那是因为金丹修士“抱丹成圆”“虚丹成韵”的境界在他面前并无奥秘可言。而双方力量的差距却可以通过外物弥补。因此他和对方交手毫不畏惧。
可是现在他和金丹二重、三重境者虽只是小境界的差距。但彼辈却有一秘法却并非他现在所能衡量深浅。
话说回来，灵形境时能够体会金丹境奥妙的，三十六万年来尚有百余人；而金丹一重境体会二重以后奥义的，却自古所无。
金丹一重体会到破关关口，过了“知止”一关，便是看到了自身法力增长的界限，号称圆成自足；
金丹二重，所窥为变化精微之极限，号称入微无间；
金丹三重，所见为自身的心性道法融归丹道的过程，名为真我不二；
金丹四重，丹性圆满，瓜熟蒂落，名曰怀抱归一。
这四重境其实暗合由炼形至炼性的四个阶段，称为起、承、转、合，又称体、技、心、极。
对这四个阶段的领悟既是踏步元婴的进身之阶，又和战力高低大有关联。
唯有过了“知止”一关迈入二重境，修道者能够将这份感悟化成一式，简名为“四生灭”。金丹二重境者对战一重境修士，除非法力告竭不足以使出这一式。否则以一敌十也可随意打杀了。
独孤信陵道：“只消“四生灭”这一招不足虑，以主人法宝之犀利，积蓄之丰厚，金丹境中无人是主人敌手。”
归无咎摇头道：“哪里有这么容易。武德之的丹力至多只能再使用三次。若无这一底牌，遇到金丹三重修士也只能暂避锋芒。”
探玄会近在眼前。作为“金丹修士”的归无咎，所备不可谓不充足。白龙商会为他准备数件珍品法宝。但在归无咎看来，其品质却并不合用。
归无咎当年料定自己二三十年内必要回返“如意门”一趟，又出于万全考虑，将随身所携大半宝物都储藏在“如意门”阵法内，岂料自己步入荒海之后，一去不还。
一年之前，归无咎遣独孤信陵返回如意门一趟。重新安置的黄正平夫妻二人，取回上乘法宝不下二十件。其中品质最佳者，即为后背上这柄“小苒依依”。
此时的归无咎，唯待一敌手试剑而已！
[color=#FF0000][b]第二章 探玄将启 暗影重重[/b][/color]

余玄宗所掌控的荒海四大岛，以名声最著而论，当以中曲岛为第一。毕竟此处作为百万仙市和品珍会的落户之所，俨然是荒海、甚至整个容州的门面之一。
相应地，在散修和它派的修士眼中，最神秘的所在，自然是四大岛中面积最大、位处其余三岛中心的曲寰岛了。除却同一等势力的破灭盟、玉京门、白龙商会偶有一二宾客造访，此处俨然余玄宗根本禁地。
曲寰岛，对于余玄宗的价值远远超过其余三岛。
一等大派的山门大阵，和自家的根本传承一般，无不是巧用天时、地利、人和，依托五行精玉矿脉，并耗费无量物力成就，堪称独一无二的存在。
一家一等宗门若阖派退守山门大阵之内，即便是数家同级势力围攻数百载，也休想攻破。至多不过是自家外围势力损坏殆尽而已。
所以门派规模到了这种程度，纵有各种大小摩擦。“灭派”之说，也难之又难了。
偏偏余玄宗与众不同，立派之初得了大缘法，竟不知从何处获得一桩至宝“玄枢映鉴法象图”。此图之能不在他处，却可以复刻一道阵法藏于其中，待到合用之时，不费吹灰之力便布下了大阵。这桩宝物，即便在九大上宗也是有一定分量的。
余玄宗录入玄枢映鉴法象图的阵法，正是他家山门大阵---真微隐玄四劫五方阵。当年余玄宗先手之利开拓荒海，那一代余玄宗掌门毫不犹豫的便将此阵布在位居荒海中心的曲寰岛上。
因此曲寰岛防御之坚牢，堪称余玄宗第二座山门，也是余玄宗的最后底牌。
即便有朝一日，“一炁断天南”之障彻底消散，星月门凭借地利掌控了荒海的主导权。集中力量攻破中曲岛、白沙岛不在话下，但要拔除曲寰岛这颗钉子，依旧难如登天。
此时，曲寰岛西南。距离岛岸不过二三里处有一方圆三四十里的小岛，却遁光往复，一副极为热闹的景象。
此时云阴溃散，青天一色。整座小岛上的风光可谓一览无余。
整个小岛，密布百丈高低的锐峰，总数不下于二三百。这些锐峰极窄，极陡，却又一般高低，相差不过二三丈。每一座山峰的峰顶，又用索道两两相连。二峰一索，宛如一道门户。
这奇怪景象，一望而知同样是一道阵法。号称“百柱千门”的列屏阵，在容州之地也算大大有名。
岛屿中心列屏阵的阵眼处。一座约横竖三四里的青石地面，号称“林台”的所在，满是密密麻麻的人影，细数之几乎不下数万人。时不时有三四个、五六人人影自东方飞遁而至，随后降落在空地中，寻一落脚处站定了。
三十年一度的玉岚秘境“探玄会”，正在今日。
过了大约半个时辰，又是一道遁光至了。
这是一件两三丈大小的青鹞法器，青鹞上坐定一人，青袍宽带，背后负一柄长剑。看他面容甚是年轻，一张圆脸不显棱角，似乎很是和善。
这人却不落定“林台”之上，而是保持着五六十丈的高度，在众人头顶慢悠悠的转圈。
他这举动可谓极为无礼。当下十之六七的人物都抬起头来，对他侧目而视。有不少人使用家门秘术，打量着青鹞上这人的修为。
此时此刻，来到这“小夜岛”的修士，自然都是金丹修为。不过这圆脸青年并未掩饰自家功行。他气息窒涩，丹气暗淡，在此处只能处于最低等的层次。不知他有何倚仗，就敢大剌剌的以高凌下，俯视场上诸修。
不过“林台”之中金丹修士也多是经验老辣、心机深沉之辈。若这人修为只是中庸，说不定早已有人出口呵斥，甚至动上了手。但他修为实在低的太不像话，所谓事有反常必有妖。许多原本跃跃欲试之人，犹豫之下都选择按兵不动。
在场上诸人打量着自己时，归无咎也在观察场地内形形色色的人物。环绕场地大约一盏茶的功夫，和场上每一个人都保持过百丈以内的接触。归无咎对此行的对手强弱已经大致有了一个判断。
传言敢于进入死亡率达到五成的“玉岚秘境”之人，多半对自己的修为有几分信心。此时一见，果然名不虚传。
十余年前在破浪锥、百子图上。归无咎亦曾经经历过这千万金丹修士聚集一处的盛况。不过当时近乎百里挑一的拔尖者，在这里也只是中庸。
细细数来，这里气机不下于当初星月门李道人、林道人的，就不下于四五十人。这说明这些人当初差了半步便可上窥元婴境界，这已算是极为杰出的人物。
令归无咎惊异的是，过了“知止”一关的金丹二重境以上者，数量之多，大大超出预计。归无咎若推断无差，总数竟达到了二十七人。
据传往届“探玄会”，这等人物都是散修中的杰出之士。每次有个六七人，已经算为数不少。
“林台”东北角有一个头戴卷云冠、身着避尘法袍的老道，正双目垂帘，跌坐养气，似乎正在静静等候“探玄会”开启的时间。
而西南角却有一穿着污浊长衫的枯瘦青年，手执一柄铜骨折扇，前后左右胡乱晃悠。过了一刻，这青年席地坐下，折扇交到左手。右手中清光一闪，突然多出一柄饱蘸墨汁羊毫细笔，在那扇面上细细涂抹。
“林台”正中央处，一个方巾便服的中年修士坐在一方石台上，手里捧着一册书卷。而距离他正南方向的二三十丈处，有一头挽双刀髻、身披大氅的女子默默站立，目光遥遥接向南方，似乎正在观赏“百柱千门”列屏阵的种种奥妙。
这四人看似互不相识，隔如参商。同时他们并未遮掩行藏，而是大大方方将自家气机放出。俱是金丹一重境修为，在“林台”上数万人中，大约只是中等。
若更进一步观看他们气机之流转：或轻飏疏宕如弱柳扶风，或重浊凝滞如垒土千重，或爆裂腾涌如山岩迸发，或冲盈随时如佳木扶摇。可谓截然不同，殊非一家。
除非有韩安世、舒永延、秦梦霖一流的眼力，方才能够察觉些许诡异不凡之处。换作任意元婴真人来此，数来数去也只会以为金丹二重以上者当是二十三人，而将这四人放过。
不过这四人在归无咎眼中却露出了破绽。因为这四人气机虽以极高明的手段遮掩变化，但若抽丝剥茧，返璞归真，便能轻易感应其所修功法和星月门桑道人同属一路。
这当然不是归无咎凭借自家眼力做到。十年之前归无咎彻底炼化桑道人金丹，化作金液虚丹以为己用。再加上他所修功法至微至玄，方才有了这份敏锐的感应。
不过星月门是否只有这六人前来，尚不能下定论。
因当初桑道人坏了道途之前，本是星月门上下寄望极重的后辈弟子。其所修功法必定是门中第一真传，类似于《通灵显化真形图》在越衡宗的地位。
那四人和桑道人功法同源，只能说明四人在星月门地位极重，修为至少也是金丹三重，甚至是金丹四重。但星月门是否派遣了其余修习二流功法的弟子以为辅佐，那就不得而知了。
以归无咎揣摩星月门的立场行事。派遣人手过多过杂，似有不妥。但若只这四人前来，有将无兵，恐怕也非正着。
那些断了道途的金丹一重境修士中多半是有星月门潜伏人手的，只不过数量不会太多，约莫在十余人上下为宜。
除了星月门四人，其余金丹二重镜以上者均未掩饰自身修为。
同样以金丹感应之法，归无咎亦寻定了余玄宗二人的方位。
其中一人是个高冠云履、手持拂尘，丰神俊朗的中年修士。此人站定“林台”正中的一处位置。因他神态中一股矫矫不群、曲高和寡的模样。周围十余丈内并无一个人影前来凑趣。
另一人却是归无咎的旧相识。一个窈窕身姿的女修，头挽十字髻、身着七彩霞衣。她的面目虽以轻纱遮住，但归无咎辨认的清楚，正是两度相识、曾任秦梦霖护卫首领之职的奚轻衡。
但这并不意味着余玄宗自家派人反较星月门为少。因为余玄宗功法与他派不同，三道真传地位无有高低之分。唯有这一辈入道的年轻弟子，或许已经转修秦梦霖所著功法。
归无咎也是通过“山林王”武德之那一枚金丹锁定了二人气机。并非这一脉功法的人立在此地，归无咎却难以辨明。
若每一门真传都是派遣二人至此，那余玄宗所遣主力人手就不是二人，而是六人！同样作为地主，随侍进入的金丹一重境修士数量也必然更多。
事实上“林台”内正有五六个归无咎捉摸不透的人，极度疑似余玄宗门下。
不过除却最值得主意的余玄宗、星月门两方。归无咎在人群中还发现了“一个半”人，隐隐有熟悉的味道，让他大感兴趣。
“一千。”
“一千三百。”
“一千五百。”
……
就在归无咎仔细思考二人的身份时，连续不断的声音打断了归无咎的思绪。
[color=#FF0000][b]第三章 卜算生死门 竞价窃天机[/b][/color]

刚刚空中一道遁光划过，一个乌濛濛的人影落在“林台”正中的空地。
此人身量不高，须发皆白，脸色却异常红润，似是个颐养天年的员外。
不过他的功行却实在有些不堪了，“林台”中千万修士放眼望去，寻不出三个修为更低的。
这老者甫一落地，便频频向四下里微笑致意，竟是毫不露怯。也不知他因何有这份自信，和在场之人谈笑风生。
可是周围之人见到此老却目光火热。老者遁光未散，立足未稳。周围便有数百人围了过去，那“一千”“一千二百”的此起彼伏之声也由此而来。
归无咎身边一位青衫长髯、手执拂尘的中年道人，原本一副超然介立、雅有高致的神仙风貌，兀自盘膝静坐。这时见那老者入场，顾不得排场，连忙一个起身站立起来，就要上前。
归无咎一把拽住他衣袖，笑道：“这位道友有礼了。”伸手一指那老者，问道：“倒要请教那位老先生是何方神圣？引得许多同道趋之若鹜？”
长髯道人看了归无咎一眼道：“贫道灵虚子。敢问尊驾上下？”
归无咎微笑道：“在下容州以北，大芒山散修文晋元。”
灵虚子道：“若贫道所料不错，这当是文道友首赴“探玄会”吧？这位古天山道友，结丹三百载，与会十一次。虽所得甚少，却每每履险如夷。传闻他有卜算“生死门”吉凶的秘术，在同道中可谓大名鼎鼎。”
“今次是古道友第十二次拨冗探玄会。从他第六次与会开始，此老就是林台上最为瞩目之人。各位道友竞买的是何物，文道友想必已经大致心中有数了。”
说完灵虚道人匆匆一礼，不再理会归无咎，转身前去了。
归无咎不由哑然，玉岚秘境有着近半数的死亡率。秘境险阻、修士攻杀倒在其次。最主要的是出谷之前，有一道难关阻碍。
玉岚秘境广阔非常，内含五处密地，占定五方方位。其中四个方向的宝地烟翠千湖、璇渊谷、冲津洞、四暮沙海千百年来早被余玄宗探查明白。其中宝物，多半已被取走。
唯有位处中央的“九野山”比众不同。若从中取了秘宝，离开玉岚秘境时便会多出一道关卡，号称“生死门”。
正是这一道难关，使得探险修士阴阳两分，生死殊途。
从生门遁出，自然毫发无损；不慎进了死门者，十停中有八停都是生死道消，剩余两成也是痴痴傻傻，沦为废人。据说这沉重代价，也是余玄宗将秘境开放的原因。
生死二门，从表面上看一般无二，任谁也分不出差别。这样的生死之择连续做对十一次，几率不足千分之一。若说是巧合，那自然是无人信的。
在旁人忙不迭的出价时，那老者古天山连忙伸手阻住。
此老朝着四周抱拳一礼，张口言道：“各位道友。出价之前，有几件事先和各位言明了。”
“之所以是五个名额，而非四人，六人，七人。本是因老朽这道“占命铜钱”法宝一母五子。正好传递五道信息。所以竞价未在前五之列者，休要混赖纠缠。”
“老朽在最后一道“生死关”之中虽有几分手段。但各位知晓，在九野山寻宝之时，老朽从来都是运气极差。所以若有道友打定了跟随老朽，寸步不离的主意。老朽自无不可。不过必然连累各位白跑一趟。”
“第三，老朽卜算生死门之吉凶，需要一定的时日。若得了“子钱”的道友在老朽算出结果前提前离开，那无论吉凶，一概与老朽无关。”
“现在，诸位可以出价了。”
“一千八百。”
“二千一百。”
“二千二百。”
……
古天山面前是一张半卷的草席。草席从左至右放了五团珍珠。依次是十六粒、十七粒、十八粒、二十一粒、二十二粒。
草席下方一只瓷碗，碗内盛满数百粒米粒大小的珍珠。
“三千！”
声音响起的同时，一道乌光卷过，将那草席又摊开尺许，其上多了三十粒珍珠。
出手的是一个蓝袍金冠、鱼袋环腰的俊美青年。这青年气息不弱，放眼望去，金丹一重境修士之中能胜过此人的，二三十人力也未必能有一个。
古天山呵呵一笑，把袖一拂，卷起那第六堆十六粒珍珠，放回瓷碗内。
每有价格攀上新高，那从第五掉到第六的，自然算是出局了。
“三千一百。”
“三千二百。”
……
约莫一刻钟之后，草席上剩余的五团珍珠，分别是五十粒、四十七粒、四十六粒、四十五粒、四十三粒。
这个数字和三十年前大致相当。
历来在玉岚秘境之中大有斩获者，所得之宝价值高的达到了十余万精玉，甚至三十万之上。不过这等宝物，千万人中亦仅有一二人能得之。
对于绝大多数修士而言，若能获得一价值万数精玉的宝物，是一个更切实际的目标。
万数精玉，足以抵得上自家炼化五行杂玉千年。这等收获，已经值得一位金丹散修冒着大风险走一趟了。
能够付出预期收获近半的代价，换取自身安全的保障。是一个极为明智的选择。若出价高于五千，就有些得不偿失。
“十万。”
随着这声音，一团光华疾射而出，将那草席上四十三枚珍珠尽数卷没，转而出现一枚拳头大小的滚圆光球，散发出柔媚粹白的光华。
就在包括古天山在内的各人，都认定了竞价尘埃落定时，突如其来的异变搅乱整个“林台”。在场之人无不脑中“嗡”地一响，怀疑自己是否听错了。
十万？
出价的正是星月门那位手捧书卷的中年修士。
古天山愕然道：“这位道友。敢问尊姓大名？”
那星月门中年修士冷冷的道：“平州散修，王木霸。”
这中年人相貌儒雅，先前一直坐在石台上静静阅览书卷。未想他姓名却是如此奇特。当下千百道目光在他身上逡巡。
古天山略一踌躇，终于还是开口道：“精玉是以盒竞价，而非以升竞价。精玉炼化成珠，一盒合当百升。十万精玉，以炼化五行杂玉而论，等同于万年之功。王道友是出价十万盒精玉吗？”
“王木霸”淡然道：“又非是同灵形修士打交道。金丹修士在荒海租用星岛，参与三会，仙市竞价，自然都是以盒竞价。”
就在古天山喜出望外的当口，几个声音接二连三的响起：“十万一千。”
“十万二千。”
“十万三千。”
归无咎暗道一声“好！”
原来这叫价的三人都在他的视线中。出价“十万一千”的这位，正是星月门那位挽着双刀髻的女子。
星月门的这四人，必定有秘法相联络。此时同时竞价，却是行事细节的一种。一举一动，都作出四人互不相识的假象。
在秘境中到了关键时刻，一点误判足以教人断送了性命。
另外二人正是归无咎关注的“一个半”熟人。就在这转眼间的功夫，二人已经不声不响的摸到近前。
出价“十万二千”的这位相貌平平无奇的中年人，归无咎早已笃定是自己熟识之人。先前距离较远时还分辨不出，这时走到近前，细细感受这份气机，终于揭晓了谜底。
这人不是别人，正是初入中曲岛，玉华坊赴宴时六合宗长老焦诜图。但是他的易容换气秘法比之星月门可就差得远了，归无咎单凭自身感气辨机的本事，就察觉了此人的真面目。
至于那“半个”熟人，却是一位佩戴的大红面具的黑袍道人。此人原本站立在“林台”最北边，诡然独立。归无咎只觉他一身气机半是熟悉，半是陌生，一定和自己有过交集，但一一回忆，和自己所认识的任何一人又截然不同。
这些且不去管它。
归无咎漠然道：“十万四千。”
众人齐刷刷的目光，集中到归无咎五人身上。
那星月门的“王木霸”和女修二人，以秘法遮掩了自身修为，在旁人眼中修为和“林台”之上绝大多数人相当，或者略强半分。
焦诜图虽然掩饰了自身面貌气息，但并未刻意藏住修为。在场之人多半猜到这是一位道途未断的二重镜以上者。
那面具道人，气息极为古怪，无人能判断出他修为高下。甚至给诸人一种诡异的感觉：此人并非金丹修士。当然，这种感觉太过荒谬，有人产生了这个念头，便立即掐灭。
在绝大多数人的评判中，这人的修为或许在金丹一重境中，也算是拔尖的。在竞价五人中多半仅次于焦诜图，排名第二。
而归无咎的气息，无论在五人行列，还是整个林台之中，毫无疑问是最弱者。
这五人的修为分为四等：道途未断的准元婴修士，金丹修士中的强者、庸者、弱者。
五人全部出价十万以上，似乎都笃定了自己能够获得一件价值最顶尖的异宝，为自己身家性命买一份保障。
一时间蔚为奇观。
[color=#FF0000][b]第四章 同留后手 共入阵门[/b][/color]

灵虚子惊讶道：“文道友？”
归无咎笑道：“文某出门之前占卜一卦。此行必定大有所获。想来今次九野山分量最重的几件秘宝，当有本人一份。本来还担心有命得宝无命用。有古道友这样的奇人，机会自然不容错过。”
“王木霸”出价之后，归无咎等四人连续竞价，在数个呼吸之内完成。古天山一时也未反应过来。
此时古天山长长吸了一口气，老脸上泛起几分红润。似乎要确信眼前发生的一切俱为真实，而非梦中之事。
古天山自第六次从玉岚秘境中生还，名声由此响亮。此后历届“探玄会”，他均能得了二万至三万之数的精玉，迄今累积已达十余万。在金丹修士中已经算是身家极为豪阔的了。
据坊间流传的消息，历次探玄会上所得价值最高的宝物，在中曲岛仙市上也不过作价三十七万而已。
岂不是说，自己虽在历届“探玄会”一无所得，却另辟蹊径，反而成了此会历史上收获最多的人？
“有命挣，还要有命花才行。”
就在古天山心猿意马，正在考虑本届探玄会后是否就此归隐，开枝散叶成立一修道世家。一道冰冷沙哑的声音打断他的美梦。
古天山蓦然惊醒，抬头一看，出语的正是方才出价十万三千面具道人。
古天山不悦道：“尊驾是什么意思。”
面具道人悠然道：“你以往身上积蓄不多，又滞留第一山不再深入。自然无人找你麻烦。莫非你还真的以为自己在玉岚秘境内面子很大么？”
“你有没有想过，身上携带五六十万精玉，在九野山中会是什么后果。须知，即便闯到了第七山、第八山，所得之物价值也不过二三十万。”
“依我看，那时旁人的心思都在寻找古道友，而不在闯遍九山。”
古天山恍然省悟，脸色一白。因他志不在九野山中的宝物，因此从来只在第一山滞留，和旁人的交集极少。先前却忽视了此节。
面具道人又开口道：“其实这事也好办。我赠你一件法宝随身护佑。金丹境中无人能伤得了你。”说完他袖中光华闪过，右手已经执了一柄一尺长短的玉圭。
古天山见到这柄玉圭，脸上突然血色褪尽，连声道：“不…不…不必了…大不了这次探玄会，老朽…老朽不参加了。”他声音颤抖的厉害，好似遇到了什么极为恐惧之物。
然而他话音未落，玉圭已经化作一缕清光，钻进了古天山袖中。
面具道人笑道：“天予不取，必受其咎。老天爷赏赐你五十万精玉，躲是躲不掉的。如果此行顺遂，保你安全无虞。”
古天山垂下头，一副如丧考妣的模样。
归无咎心中一动。这玉圭的气息看似温润明澈，但骨子里却霸道无比，出现的一瞬间就和古天山建立的极为紧密的关系。
古天山能够十余度进出玉岚秘境安然无恙，多半有着不为人知的秘密，未必就是其人自己所宣扬的什么卜算之术。归无咎推测，古天山方才的异常，多半和他掌握的秘密相关。
可是，他对这面具道人的护身玉圭似乎极为恐惧，又是什么原因？
古天山和面具道人发生的一切，自然落在“林台”上诸人的眼里。众人都思索其中玄机。
焦诜图双目一眯，突然上前一步道：“古道友勿要惊慌。我这里有一物，也可保你在九野山安然无恙。”
说罢从袖中取出一物，黄裱白纹，数页重叠。初看似是书契之类，但仔细一瞧其实是数张符箓叠在一起，竟是以“连符法”制成的符箓。
围在近前的归无咎、“王木霸”等人眼尖得很。已看出这是一枚“小须弥金遁”符箓。
此符一旦使用，可以在身体四周炼化出一张金刚牢笼。以金丹修士的杀伤力，断难以攻破此符防御。在防御符箓中，算是首屈一指的存在。
这等符箓，越衡宗内自然不缺乏。不过此符激发之后，等若画地为牢，除了坐等救援外再也做不了其他任何事。故而归无咎当初并未兑换。
更重要的原因是，此符的功用可以被真传令符取代。
焦诜图道：“古道友看仔细了。这是一枚珍品品级的小须弥金符。若有人寻道友麻烦，道友尽管安坐其中。这符箓的防御之能，足以撑到道友卜算出“生死门”的结果，并传递出消息。”
古天山勉强挤出个笑脸，拱手一礼，就要将符箓收入囊中。
焦诜图连忙道：“慢来。这道符箓别有妙处。还要请古道友慢慢品鉴。”
古天山心中一动，将这枚符箓翻转过来，定睛一看，两道黑纹交错，一长一短。
古天山脸色大变。
随后这符箓金光一闪，随着他的手臂爬上胳膊，紧紧贴住没有一丝缝隙。古天山试着撕扯两下，却徒劳无功，不由地颓然放弃。
焦诜图温言道：“周某人的身家性命就押在古道友身上了。周某安然无恙，古道友自然也平安无事。焦某也是怕古道友老来起了童心，和周某人开个小玩笑。想必古道友不会介怀。”
焦诜图行事经验极为丰富。
按理说古天山不至于故意传递错误信息。那样坏了自家名声不说，他以后除了寻地隐匿，闭关不出。容州荒海再无立足之地。
但是若是受人胁迫，那就完全不同了。在他看来，古天山多半是有什么把柄在那面具道人手中。小须弥金符背面藏了一道同心咒。此人若坑害自己，自家也必送了性命。
而星月门的二人和归无咎，在旁人眼中看来。要么并未起疑，又或者有其他掌控局面的暗手。
这时星月门“王木霸”道：“传递消息的信物何在？”
古天山叹了一口气，从袖中扯出一个线头。原来是一根青绳，上面串着一大五小六枚铜钱。
将五枚铜钱取出分别交供给归无咎等五人，古天山道：“若是五枚铜钱传出声响，将其立在空中，静观其变即可。阳面朝上，走左门；阴面朝上，走右门。”
归无咎等人各自将一枚铜钱收起，留下精玉。但心照不宣的并不远离，均在古天山近处坐定。
过了三个时辰。
一道并不显眼的遁光当空划过，似乎极缓，又似是极快。“林台”诸修眼前一花，只觉一点玄妙清气化作一团祥云，缓缓落在“林台”正北，“百柱千门”列屏阵内侧的一道锐锋峰顶。
祥云之上依稀可见是两个人影。一人驾白鹤，是个星冠剑履、七星法袍的长须道人；另一人面容圆润清朗，三缕短须。身着明黄素袍，手执一柄珊瑚节杖，座下一只四目乱眨，摇头晃脑的六足麋鹿。
这二人虽然居高临下，但场上数万修士无一人敢于心生不满。因这二人都是余玄宗元婴真人，受命前来主持探玄会。
二人一旦落在峰上，“林台”立即安静下来。
二位元婴真人对这副情形似乎很是满意。其中驾鹤的长须道人言道：“历古规矩不可废。尽管诸位大半都知晓了，但乌某还是要分说一遍。”
“曲寰岛乃是我余玄宗仅次于山门所在的根本重地。若非三十年一度的探玄会，旁人是万难进入其中的。为了宗门重地的安全计，防备星月门、魔宗或其余邪道修士潜入曲寰岛中，与会修士须由“列屏阵”和“烟波银锁桥”上一行。”
“马上阵法启动之后，就请各位自便吧。若不由这二道法阵径直飞遁入曲寰岛，在本门真微隐玄四极五方阵照耀之下，难逃尸骨无存的下场。勿谓言之不预也。”
乌道人语毕，把手一晃，掌中握定一枚青铜灵符。这灵符四四方方，光溜溜没有半点文字图画，只正上方有一半寸高的凸起。
乘坐六足麋鹿的这位元婴真人不知何时，掌中亦出现一符，和乌道人那牌符大小色泽一般无二，只是牌符上面不是凸起，而是凹陷。
两位真人同时念动口诀，两枚令符光暗流转，瞬间变成深红色，宛如煅烧经时的烙铁。二符凹凸之处想合的一瞬间。人人都感到这“小夜岛”似乎一颤！
随后每座山峰顶部的那两两相连的索道突然泛出强烈的光晕，好似变得粗大起来，犹如巨大的石梁。以目力视之，几乎和百座山峰的粗壮程度不相伯仲。
随后索道上传出的淼淼浮华好似汁液一般流淌传染，将这千百“门梁”“门柱”全部染成似玉似金的浅黄色。
其中二位真人所立的这处门户，质凝色真，一望便知是“列屏阵”的真正门户。
乘坐麋鹿的元婴真人将合拢的灵符悬挂在六足麋鹿的鹿角上。起身站定，一拍鹿首。那麋鹿摇摇晃晃纵云落下，站立在两峰门户之前。
一青衣修士当先一个来到门户之前，对着那佩戴令符的麋鹿道：“探玄会一行，只为玉岚秘境中寻得珍宝。”随着灵符白光微微闪烁，这青衣修士毫不迟疑的便往门户内进入，显然是个有经验的。
在场数万修士不再迟疑，各自在门前依样葫芦，面向那麋鹿念诵一遍，朝着这道门户蜂拥而入。
[color=#FF0000][b]第五章 二阵穿度 九山次序[/b][/color]

归无咎亦依样葫芦，念一遍誓言，进入阵门。
进入这道门户之后，归无咎只觉如进入地下深宫的甬道中，前视不见出口，回首不见门户，四周亦感应不到半个同伴。
不过他对于“列屏阵”的玄妙也有几分耳闻。此阵正是在这混沌不辨的幻境中，随着一点真心前行。若你誓言无虚，果然只为玉岚秘境探宝而来，那么自然能够出得阵门。
若你方才说了违心之言，假借探玄会之名潜入曲寰岛。灵台蒙蔽之下，就会困于阵中再不得出。
归无咎这一趟前来，本就是为获得秦梦霖所赠宝物。所以他其实并未说谎，也无有任何负担。
不过归无咎在放心前行的过程中，自身敏锐灵觉亦被扩展到最大。在他眼中，这廓然虚空、浑浑噩噩的列屏阵，余玄宗必定要做了手脚！
甚至之所以开放秘境与散修辈共享，正是为了破解九野山宝藏的秘密。
九野山并非一山，名之为“九野”，其实却是九山。
即山、句山、右山、余山、仆山、翼山、列山、陆山、谷山。
总名九野山。
九野山中修士当时所见所得，并非实在的宝物，而是一名为“玉岚之精”的精气。探险之人进入一山，得到一团玉岚之精。一刻钟后，就会在心中生出一道感应。
这道感应，是依照“玉岚之精”的指引，离开玉岚秘境的契机。离境之后落脚处却非荒海，而是容州之南一片数十万里方圆的广阔地界。一旦脱离秘境，那一团“玉岚之精”便会显化成一桩宝物。
前数届探玄会，或有金丹修士不明虚实，得了一团“玉岚之精”后当场离开。近数百年来历会之人，却再也无人如此做了。
因为只探一山所得的一团“玉岚之精”，所化之宝的品阶，不过相当于下等法器。拿到坊市上售卖，价值不过数十精玉。
要想有更大收获，便当携带着这枚玉岚之精，进入下一山。若在下一山内再次寻得一团“玉岚之精”，两团玉岚之精相互感应，融合为一。若在这时离开玉岚秘境，融合后的玉岚之精所演化的宝物，便会达到中上品法器的程度。
据与会修士推断，若遍历九山，将九团“玉岚之精”一一相融。所获之宝的品质将达到“第五等法宝”的极限，比之当年品珍会上售出四十六万精玉的“中门寸剑”还要胜出一筹。
但近千年来的探玄会，似乎并未有人能够获得这等“九蕴相合之宝”。那售出三十七万价格的“千庐镜”，据说也只是八团玉岚之精混合而成。
这其中的道理，以许多生离秘境者的经验，倒是得出了结论。
无论你走遍九山的顺序为何，随着访问九山的数量叠加，玉岚之精依托显化之物各不相同，数量逐渐减少。据说到了第六、第七山时，所能寻到的玉岚之精已然极少。
但是归无咎却知晓，这只是表面上的原因。
随着数量的累积，“玉岚之精”愈来愈少固然不假。但即便是到了第九山，所能发现的玉岚之精其实尚有九团。
真正的机关在于，进入九山的次序是有讲究的。若次序不对，自第四关开始，即便寻到了玉岚之精的依托显化之地，也难以从中提取精气。
依次进入九山，若纯粹是碰运气，那么恰好走出正确路线的概率，不过是三十六万分之一。
就算偶有一二人作出正确的选择。也可能中途死于山中的争斗截杀。甚至探险者本着“知足不辱”的心态急流勇退，在成就了六次融合、七次融合的宝物后离开秘境，放弃更进一步的机会。以及最后还有一道难关---杀灭近半修士的生死门。
种种因素考虑在一起，真正成功的概率或许只有数百万分之一。迄今为止无人能够做成此事，也是理所当然的。
更重要的是，每隔三十年，贯通九山的次序会自动变化。想要借鉴前次的经验，更是痴心妄想。
就以本届探玄会而言，依次寻取玉岚之精的次序，必须是陆山、句山、余山、即山、右山、仆山、列山、谷山、翼山。若非依照这个次序依次经历，要想得了“九蕴法宝”就断无可能。
归无咎设身处地的想，余玄宗所耍的把戏，无非是在与会的金丹散修身上种下气机。每一位金丹修士经由何种路线，最终得了几团玉岚之精，都一清二楚，犹如余玄宗试错的棋子。
数次、数十次探玄会至今，所整合的线索愈来愈多。终有一日，余玄宗内擅长卜算之道的真人会算出九山次序的演化规律。
可是归无咎用心感受了半刻钟，竟一无所获。这“列屏阵”，似乎非常干净纯粹，没有留下任何手脚。
归无咎皱眉凝思。以《通灵显化真形图》的至真至纯，若有什么在自己身上种下气机的秘法，必定是无法瞒过自己的。莫非自己判断有误？
还是前面那不起眼的“烟波银锁桥”，才是余玄宗布下手脚的地方？
就在此时，暗影消散，朗日当空，天光大开。归无咎已走出列屏阵外，来到小夜岛的边缘，前方不远处，是一座二三里长短的连廊浮桥。
归无咎之后，亦有七七八八的修士蜂拥而至。
“奇怪，奇怪。也忒短了些。”归无咎身边，一人喃喃自语。
归无咎转头一看，正是灵虚子。
归无咎心中一动，问道：“敢问灵虚子道友，有什么不妥之处？”
灵虚子道：“原来是文道友。贫道只是稍微有些奇怪，这穿越列屏阵所用的时间，似乎稍微短了些。”
归无咎道：“文某也算粗通阵法之理。列屏阵分属心念幻阵的一种，过阵者若心无旁骛，穿越此阵大约需要一刻钟的时间。方才文某感应天时，似乎一切正常。”
灵虚子道：“文道友所见无差，灵虚子佩服之极。道友之言有理，其实不是用时短了些，而是恢复了正常。”
“往常余玄宗这道列屏阵，过阵时刻都是要长上半刻钟的。历次都是如此，时日久了，大家便都习以为常了。毕竟曲寰岛是余玄宗重地。余玄宗又是容州一等宗门，许是阵法之中别有演化之功，也是不足为奇的。”
听到此语，归无咎心头云雾消散。余玄宗对九野山宝藏的演算，多半已经完成了！
可是若是如此，整个“探玄会”存在的意义就失去了。肥水不流外人田，余玄宗大可以找个借口停了探玄会。每隔三十年便可得九件价值五六十万的上阶法宝。牺牲几个金丹修士的性命又算得了什么。
可是本届“探玄会”不但并未关停，竟然还一口气涌出高达二十七位金丹二重境者。实在是太不寻常了。
列屏阵之后的“烟波银锁桥”，不过五六尺宽。足下黑铁木搭成桥面，落地叮咚有声。此桥并不如列屏阵玄奇，千万修士渡过此桥，也只耗费了一刻钟的功夫。
渡桥的过程中，诸修只感到一点淡淡气机被映照，银桥两侧似有屏风画廊如镜，观照修士的气机本真。
归无咎过桥途中，却感到体内虚丹隐隐发热，那属于桑道人的那份金丹气息似乎忍不住就要崩裂溃散。
不过桑道人的金丹早已被稀释成九分之一，归无咎连忙调用他人金丹之力，将这份气息镇压。
列屏阵属心阵；烟波锁银桥是却形阵。心阵，显其真心；形阵，显其真形。不过归无咎料定，星月门修士此行是必定能过关的。
过了烟波锁银桥飞遁数十里，早闻水声轰鸣。源头是一处宽达数百丈的瀑布。浩浩荡荡的水幕明珠玉润，破壁飞流，好似玉龙乱舞。这瀑布冲刷的水潭，名为“玉岚湖”，正是玉岚秘境的入口。进入秘境之人，往水底深潜千丈，自然能见到别有洞天。
玉岚湖水别有玄机，任何监控法阵在这水中都难以生效。偏偏此湖潜流旁通几达数千里，若有人假借前往秘境的名义，潜入曲寰岛深处，余玄宗却无从防范。
所以按理说防卫关卡有烟波锁银桥便足够了；多出一道列屏阵的意义便在这里。
归无咎一头扎入水潭中。甫一入水，只觉这湖水毫无冷热质感，纯白无质，似乎只是一团气流压缩了数百倍。转头一看，天空、瀑布清晰可辨，与在空中时无异。须知入水之前，这玉岚湖可是看起来一泓深碧近墨。
穿越秘境入口的过程极快，前后不过十多个呼吸。归无咎在观察四周的当口，眼前灰蒙蒙的景色突然变化成形，五方秘地显露眼前。
中央处依稀有九团半绿半白的雾气四散，无疑正是九野山。依照秦梦霖所赠玉简指示，自右向左第三座，正是今次的第一关，陆山。
归无咎抬头四顾，锁定自己留心的那二三十人。这一看之下大为吃惊：全部二十七位金丹二重境以上者，均朝着陆山方向遁去！
难道九山次序的机密，已经人尽皆知的不成？
[color=#FF0000][b]第六章 三方相争 一举中的[/b][/color]

如果说星月门、玉京门等门派的细作侦知，余玄宗在本次“探玄会”上有大动作，这还算是一个合理的推断。
但是若说九山次序的奥秘也一并泄露出去，那就太离谱了。
归无咎隐隐感到，当是三方中的一方放出了一着胜负手。这局棋盘将生出大动荡，或许用不了多久，就会真相大白。
九野山的任意一座，远观虽不足道。但飞遁到近前，无不是弥漫百十里、层篁耸木的逶迤巨岭。
归无咎在半空辨明方位，觑准一株灵气隐隐的挺拔乔木，疾驾遁光落下。
这古木是一株圆柏。此柏之粗壮数十人合围有余。乔干密枝，高约百余丈，呈宝塔之形。枝叶笼罩几达三四十丈方圆，立于其下，遮风挡雨数千人也足够了。又或者将主干挖掘一室，可作巢居。
归无咎挥手一拍，一道凝实的元光之力重重击打在圆柏躯干之上。柏树一阵筛糠似的颤抖，千万鳞叶震落翻腾，腾冲乱舞，纷扬欲坠。
归无咎大袖再拂，这万千鳞叶止住坠落之势，犹如羽箭向空中疾射，眼看便达到了千丈高低。
归无咎这一拂乃是使用的元光之力，并未催动丹煞。他虽自忖备下丹液必定足用，但却没有必要无谓的浪费。
做完此事，归无咎再细细体会这座“陆山”中的点点玄妙。
此处的灵机很盛！
这是归无咎静心吐纳、感气辩物之后的第一感。即便和越衡宗山门相比，也差不了太多。
可是此处灵机虽盛，但却并不适合修炼。按理说灵机愈盛，清气愈足，修道之人在这样的环境中也就更加如鱼得水。
可是此处的灵机，却如同直接食用粘稠的蜂蜜一般，并不爽口。反而教人生出一种感觉：或许冲淡几分，这灵机的流转会更活泼一些？
抬头望天，这玉岚秘境之中并无日月。朦胧隐耀的光芒与朝霞相似，从这青天之中透出。这光芒隐隐的青色天幕，犹如裱糊在灯笼上的绵纸，盖住了真正的光源。
山体内外丛木密翳，间错如绣。千百丈外，似有沸雾弥漫，遮住视线。
对于这秘境为何以这等面貌示人，归无咎心中也有几分猜测。不过这些事不急在一时，尽快寻得所求之物，才是正理。
归无咎凝神静气，感悟“玉岚之精”的方位。
就在这时，一道遁光由远及近，两三个呼吸之后便来到这珠巨柏上空，随后缓缓落下。
这人是一个头戴铁笠冠的道人，站立在距离归无咎十丈远的位置，大喝道：“此处朱某占了。你可自往他出去，贫道也不为难你。”
归无咎眉头一皱。
还未等他回应，瞬息之间，光影起落，又是四道人影相继落在近前。
一个蓝袍道人，一个青面大汉，一个白袍书生。最后来到此处的这人，是个蝉髻彩裙的三旬女子。
归无咎淡然道：“这一株“柏树台”文某最先占据，早已发出讯息。诸位明知故犯，是要想做过一场了。”
那白袍书生袍服之上满是污渍，打个哈哈摇头道：“非也，非也。陆山上下目力所及之处，“柏树台”均已有主。白某人也只能胡乱寻找一株，小试胜负。并非刻意针对文道友。”
蓝袍道人脸上露出微笑道：“在下容州隗罗山散修方文通。我等散修生存不易。更无必要在第一山就兵戎相见。既然选定选定此木，不如“文试”一番，以决所属。”
玉岚之精，在玉岚秘境中本就示现为一点玄妙气机。所谓“文试”，指的是静坐行功，感悟千丈内外的气机流转，从而捕捉到玉岚之精的位置。谁先捉到此物，便归谁所有，旁人不得争夺。
与“文试”相对的自然便是“武试”，无论谁发现了玉岚之精，都免不了以武力抢夺。
那女子和青面大汉都点头附和，顺带报了姓名。
青面大汉自称震州散修，姓关名荣。
三旬女子却是自言隶属一家三等宗门金苓门，只告知姓陆，并未提及自家名讳。
不过四人这一番言语，归无咎却只心中冷笑，看他们这出戏如何唱下去。
这高达百余丈的巨柏，名之为“柏树台”。入九野山第一山的玉岚之精，便当在柏树台周围寻取。每座柏树台周围千丈之内，必有一团玉岚之精。
历来第一关的争执极少，因为九山中每一座山俱有“柏树台”三千株。九山累计，便是两万七千珠。而参与探玄会者，从来不过是三万人有余。
三万余人，刨去少数并不愿冒生死门之险，只去烟翠千湖、璇渊谷、冲津洞、四暮沙海拾遗捡漏的修士。实则二万七千座“柏树台”，几乎可以做到人人有份，甚至还有富余。
归无咎遁光落地的瞬间，拍打树干激发鳞叶冲天。也是他事先做的功课，宣示此处“柏树台”已然有主的讯号。
那白袍书生言道附近柏树台均已有主，分明不尽不实。
再者说即便某处人烟致密一些，二人相争，也就罢了。怎会如此巧合，六人同争一台。
第二个落地的铁冠道人，听闻蓝袍道人“文试”之言，似有不愉。冷声道：“若朱某先得了“玉岚之精”，便按照你所言的“文试”规则行事。”
他言下之意，若是旁人得了玉岚之精，那他便要出手抢夺。
自称名为“方文通”的蓝袍道人好似并未听出铁冠道人的霸道言语。看似很和善的朝着众人一颔首，盘膝坐下，似乎就要运气行功，感悟玉岚之精的方位。
白姓书生、大汉关荣、陆姓女子假模假样犹豫了一阵，终于还是依照方道人之言，盘膝静坐，似乎全部接受了方道人“文试”的建议。
归无咎道：“慢来。文某还要再问上一句。几位都确定要以这“文试”之法分胜负？无论谁先得了玉岚之精，都不许反悔？”
朱姓铁冠道人冷哼一声。其余四人却对了个眼色。大汉关荣迟疑道：“在下说话自然是算话的，只是这位朱道友，似乎并不情愿。”
归无咎微微一笑道：“朱道友除外，四位是否笃定了以“文试”之法相争？若文某先得了玉岚之精，四位便就此离去？”
方道人道：“若道友先寻到，我等自然及时离去，试着寻找其余尚未被寻出玉岚之精的柏树台。岂会在此迁延滞留，平白耽误了时辰。”
白姓青年等三人连声附和道：“方道友之言有理。”
归无咎颔首道：“文某亦觉得方道友之言有几分道理。既然如此，文某就不再耽误四位的时间了。”
归无咎话音未落，右手大袖在空中一拂，似乎只是在驱赶蚊蝇。
随着他这一挥手，五人均感到这空气中似乎产生了一种微妙的变化，一团圆润爽心的气息由晦而显，自幽而明，极其突兀的出现在归无咎的掌心。
这一团气息乃是一团红色光晕，包裹白核，犹如鸡子蛋黄蛋清颠倒过来。气息由静而动流转之时，橙红之处正似火苗跳跃；莹白核心犹如冰花腾跃。
不是“玉岚之精”，更是何物？
论灵机精纯，辨气敏锐。除非元婴真人亲临，否则这玉岚秘境中，哪里有能够胜过归无咎的？
在归无咎降临此处，感悟秘境天时、灵机奥妙之后。凝神体察数个呼吸，就已经寻到了这团“玉岚之精”的方位。那铁冠朱道人开口时，归无咎就暗暗将其引动到自己面前。
随着玉岚之精入手，近旁这株巨柏突然变色，主干，枝叶全部变成赤红。原本好端端的一株绿柏，瞬息间变成红柏。
这正是九野山的玄妙处之一。每一团玉岚之精出现，都会现出显著的信号，好似昭告天下，异宝出世一般。
归无咎微笑道：“四位道友请吧。不出意外，这当是本次探玄会出世的第一团玉岚之精。四位若及时离开，还不算晚。”
方道人四人沉默不语，脸色微微泛青，并不好看。
这时铁冠朱道人见到“玉岚之精”，却双目放光。大笑道：“文道友好快的动作！多谢你为朱某寻得此物。”
一抖衣袖，丹煞凝成一只五六丈大小的土黄色手掌，就要伸过来抢夺。
归无咎叹息道：“朱道友，你可真是个浑人。”
骈指作剑，荡起一道道清气犹如澄潭泉涌，瞬间便将那巨大手掌彻底绞散，化作一团团灵机残损的丹煞之气，在空中滴溜溜的翻滚。
朱道人大吃一惊，自己这道“戊土幻身诀”乃是机缘巧合之下得自二等宗门的神通。他在散修之中横行二百余载，正是倚仗此诀。不想一个照面就被归无咎的剑气破去。
正在朱道人心神不定时，归无咎哪里会和他客气，指间数十道剑气凝练归一，朝朱道人刺来！
朱道人大喝一声，手中已多出一根玄武棒上下挥舞，一团团乌墨光华自铁棒两端透出，牢牢护住身形。
此时朱道人虽丝毫不敢小觑了归无咎。但对于手头这根铁棒，他信心更足。论防御之能，朱道人深信金丹境中极少有能打破此物的。
归无咎剑光的乌墨光华正面碰撞！不但是朱道人，就连方文通等四人，都凝神细观。
接下来的景象大出五人所料。归无咎那刚刚大显神威的剑气，遇到铁棒散发的乌光后居然一触即溃，消散的无影无踪。
[color=#FF0000][b]第七章 虚实光剑善摧坚[/b][/color]

朱道人一愕：“莫非归无咎那剑气，是传闻中仅有一击之力的神通秘术。破解了自己戊土幻身诀后，再无余力？”
就在朱道人心神微分的当口，面前一团略小些的乌光突然裂成两半，宛如极薄极脆的纸张一般，没有丝毫防御之能。
随后一道形同魅影的剑气当胸刺入，从他后背透出。
朱道人剧痛之下心胆欲裂，立刻退出两步，一咬舌稳住心神。
运气体察自家身躯，这道剑气虽出其不意刺中自己，但心、肺要害均被避过，自家战力其实尚存大半，实在是不幸中的万幸。
朱道人当机立断，鼓起余勇。左手当空一抓，起了一柄金瓜锤。左执锤，右拿棒，朝着归无咎冲杀过来。这两件宝物一攻一守，最善近战。
朱道人平时以“戊土幻身诀”已经能胜过多数敌手，无人知晓他最擅长的还是贴身搏杀。
在朱道人眼中，归无咎的剑气轻重颠倒无不如意，一旦展开可谓变幻莫测。一味地以法术遮拦，决非上策。须得杀到近前，以命搏命，方有生机。
当朱道人裹挟着骇人声势冲杀过去时，归无咎似乎被吓得痴傻一般，立在原地不动。只是却无人看到，这空气中的光华似乎闪烁了一下。
眼见铜锤击中归无咎额头，朱道人心中一喜。岂料下一个瞬间，他连人带锤从归无咎的“身体”中穿越过去。
朱道人圆睁双目细看，原来这“归无咎”竟是一道光华凝成。
金丹修士十有八九会使一些简易不过的幻身术、隐身术。但是想要瞒过同阶修士，却难之又难。
此时“柏树台”树干一侧，微风、清气、流光环绕震动，显出一个人影来，正是归无咎真身。
朱道人听到元气震动之声，转头一瞥，脸色愈发难看。一鼓作气，再而衰，三而竭。想要奋起余力再杀，但他对归无咎那分身幻影的秘术看不出丝毫头绪，倘若对方再次使用此术，自己岂不是平白消耗法力？
正当他首鼠两端之时，那“假归无咎”虚身幻影中一枚细如牛毫的二寸金针从朱道人背后射来，从他丹田一穿而过。
太微殒元针。
朱道人睁大双目，带着一脸茫然摔倒在地。
归无咎反手取出三枚封元符，慢慢悠悠朝着朱道人飘去。
朱道人此时固然身受重创，但若宁死不屈，依旧有自爆金丹的余力。只是这交手的盏茶功夫，他处处被制，此时神志早已被夺。明知被三枚封元符封镇之后可能任人鱼肉，生死两难，却依旧软瘫在地上一动不动。
朱道人认命似的任由三枚封元符封印了自身卤门、胸口、丹田三处，再也动弹不得。
归无咎微微一笑。
战斗采用何种策略，不但与本人所修功法神通相关，更合乎其人气质秉性。
二十余年来，他所掌握的“三千法”法门已经来到了四五百种。但是本着循序渐进之旨，这数百法门依旧威力甚弱，能够对灵形修士造成威胁的依旧一个也无。
但用兵之法，无非虚、实二字。归无咎结合百余种法门锤炼的元光显化之术，却愈加炉火纯青了。就算是独孤信陵这等元婴三重境者，也需在十丈以内才能辨明真伪。
这道元光显化之法，将他虚虚实实、奇变百出的斗战风格发挥得淋漓尽致。
其实最先那一剑，若要结果了朱道人可谓轻而易举，不过他留着此人尚有用处。刻意避过了要害。
归无咎转头看着方文通四人，淡然道：“四位可曾看出什么端倪来？文某人水深水浅，还入得了四位法眼否？”
白姓书生沉声道：“既然原本策略未能如意，那么便只能撕破面皮下手了。”
以一人之气机，探遍一处“柏树台”至少要半个时辰时间，若运气较差如古天山之辈，往往五六个时辰也寻不得玉岚之精。
但方道人四人本是一伙，又掌握一道秘法。各自锚定东南西北一处方位，必可在一刻钟内寻得玉岚之精的位置。
只消玉岚之精落入自己四人手中，这“文晋元”自然会出招。那么四人在不暴露身份的情况下，可诱使对手主动现出手段。这是方文通四人的如意算盘。
岂料归无咎瞬息间就得了“玉岚之精”，反叫四人措手不及。
见四人终于撕破面具，归无咎大笑道：“说什么“文试”，分明是“试文”。四位既然要试一试文某的底细。文某自然会让四位满意。”
先下手为强。
说话间，归无咎抢先出手，数十道剑气间错丛生，朝着方道人四人杀去！这些剑气密集程度，比对敌朱道人时强了一倍不止。
先前朱道人玄武棒的防御之能极为了得，依旧一剑被归无咎贯穿心腹，四人早已看在眼中。这时见归无咎杀至，哪里敢怠慢。纷纷取出自家趁手法宝，小心遮挡防护。
只是他们未曾想到归无咎出手如此果断，一个不防，却被压在下风。
归无咎指走龙蛇，看着剑气纵横，声势煊赫，几乎不下于金丹三重境的声威。但是实则其中三虚一实，五虚一实，八虚一实，多半只是元光显化术的虚影而已。
斗了一刻钟上下，归无咎见四人前后遮拦。虽然勉力支持，尽可抵挡得住。当即大喝一声，剑气又密集了百倍不止，犹如轰霞流电，万练飞空。千万剑光随现随伏，排闼而来，恍若大江滔滔成流，将眼前一切尽数碾压。
实则声势骇人如此，当中真正由丹煞演化的“青凤剑”剑气神通，也不过数百道。
这一下方文通四人立刻抵挡不住。不多时，白姓书生左腿被剑气刺中，登时血流汩汩。
又过了片刻，陆姓女子冷哼了一声，原来是胸口中了一剑。
十多个个呼吸之后，方文通、大汉关荣亦纷纷受伤。
四人心中极为憋屈。为了刺探归无咎底细，四人均被赐下了二三种厉害的制敌手段，金丹修士中五六种主要的应敌秘术，无不允备。
可是归无咎先发制人，只消遮拦慢了半分，立刻就要中招。虽然他们心中知晓归无咎这剑气必定有真有假，但他们哪里敢真的以身试之？
何况虚实之间，本就是相生相化的。对方虚着你若不去抵挡，对方化虚为实，自家哪里还有命在。
方道人等四人被压制的喘不过气来，将自身防御法宝和神通全数使出，已经没有半分余力。
实则归无咎真要取他们性命，四人早已死了七八回不止。不过归无咎遇到几个磨炼剑术的靶子，也不愿轻易打杀。
盏茶功夫内，四人身上道袍，长衫，衣裙尽数化作片片布条洒落在地，四具赤条条的身躯立在原地，兀自遮挡剑光。
为成就金丹之后修习“空蕴念剑”奠定根基，归无咎以独孤信陵的“青凤剑”神通为底子，摸索剑道法门的诀窍。
少顷，归无咎余兴已尽。趁着四人精疲力竭之际，四道剑光趁虚而入，刺穿四人丹田。四人前仆后继的瘫软在地，脸色惨白。
归无咎淡然道：“要求活命否？”
四人脸色一变，并未迟疑太久，纷纷乞活。
归无咎淡然道：“你们既然受命前来刺探虚实，文某自然要留下回话之人。否则你们余玄宗反复遣人聒噪，也非我所愿。你们说说看，这个机会文某人给谁更好一些？”
方文通四人见归无咎叫破他们底细，眼神之中半是畏惧，半是失落。
其实这在归无咎眼中再明白不过。就算自己行事高调，琢磨不透。星月门等门派兵贵精而不贵多，岂能一口气派出四人刺探一人底细？只要料定四人是领命同行，他们是哪一方人物就昭然若揭了。
再听到归无咎最后一句话，四人脸色一变，哪里还不明白归无咎言下之意。
那大汉关荣现出惊惶之色，连声道：“小人全副身家愿意献给文道友，乞求文道友留我一命。”
那白姓书生心道。若将你打杀，你身家依旧会被对方夺取。这个理由必然是不合对方心意的。
他眼珠一转，连声道：“在下多通典籍，余玄宗内经典秘术所知甚多。这些全都在白某脑中。若文道友肯饶过白某性命，白某情愿以此相赠。”
归无咎听他强调秘术典籍“全部在他脑中”，淡然一笑。此人脑子确实要比那关荣清楚一些。不过金丹修士所能修习的余玄宗秘术，还不在他眼里。
陆姓女子挣扎着跪下，挺起雪白高耸的胸脯，双眼含波。腻声道：“奴家愿意为奴为婢，日夜伺候文道友。恳求主人怜惜奴家性命。”言罢泣涕不止，杏眼中流下泪来，一副我见犹怜的姿容。
方文通三人心情忐忑。他们虽心中暗骂陆姓女子狐媚无耻，但她到底有几分姿色。再说金丹修士下了禁制以为奴婢，也算极有诱惑。看着归无咎年龄似乎不大，若是个好色之徒，三人性命不保。
生死存亡关口，方文通灵光一现，连声道：“在下是四人之首，此行的领命之人。窥见许多宗门的许多秘密安排，情愿献给文道友。望文道友饶我性命。”
[color=#FF0000][b]第八章 流言散布 友盟汇合[/b][/color]

归无咎露出赞许之色，反手拨出一枚绿油油的丹丸，落在方文通面前。笑道：“该解决的事情，你自己动手。”
方文通连忙将丹丸吞入腹中。只四五个呼吸，便觉金丹受创之处缓和了几分，恢复了一丝法力。四下里一张望，正好看见铁冠朱道人丢在一旁的金瓜锤。
方文通捡起大锤，走到陆姓女子面前，提起余力，迎着面门就是一击。陆姓女子脸上写满绝望，但哪里有余力躲避？
“啪”的一声脆响。一个桃羞李让的俏脸，砸得脑浆迸裂，鲜血喷洒，如同一个破烂西瓜。
方文通犹在害怕归无咎反悔。此女对他威胁最大，须先结果了她。
锤毙陆姓女子后方文通松了一口气，抖擞精神一人一锤，砸烂了白姓书生和大汉关荣的天灵盖。
仅余他一人存活，方文通明显振作不少，脑子也活络了几分。丢了铁锤，将三具尸身上的纳物戒取下，连同自己的这一枚。捧在手心交到归无咎面前。
归无咎也不推辞，一一检视，其中精玉不过万数有余。不过法宝法器之类倒是为数甚多。破解护身法宝的钉、针之属，杀伤力极为强横的雷符、雷砂、雷子之流。甚至于专门针对剑道神通的秽物，对付灵活遁术的困拿宝物。每一类都准备了至少两种。
若是他们在斗战过程中尽数使出，就算是金丹二重境修士，冷不防之下也要被压在下风。
不过修道人斗法本不是你攻我守，你守我攻，各自比拼身家多寡的游戏。一着失机，带着一身手段同赴黄泉，从来不是什么稀罕事。
将四枚纳物戒丢在一边。归无咎道：“你既为四人头领，知道些什么，且细细讲来。”
方文通连忙趋前，面露讨好道：“吾等各自领命探查诸修底细。每人对于同门是甚安排，并不清楚。如方某这般领了职司的，共是十六人。其中前一十三人一同领命后便四散而去。方某和另外二人留在最后单独交代。”
方文通看了归无咎一眼，又道：“方某听了一言半语，似乎前一十三人都是试探金丹二重以上者。所用之法也以旁敲侧击、秘术观察为主，并不单刀直入去打交道。唯有方某等三人，似乎窥视的是三位金丹一重境修士。”
“除了文道友以外，另外二位亦是出价十余万竞价占命钱之人。“王木霸”和那女修。”
归无咎暗暗思索。余玄宗果真未曾识破星月门四人的伪装。
既然如此，在他们眼中，此行的金丹二重境以上者当是二十四人。那么余玄宗试探其中十三人的底细，岂不是说剩余的十一人都是余玄宗修士？
不过归无咎想到了一人，又调整了自己的判断。想到的这人正是小夜岛上辨出的六合宗焦诜图。六合宗既然能附玉京门、破灭盟、白龙商会骥尾，余玄宗自然也不必事事亲力亲为。
多半余玄宗修士在六到八人之数，其余为投效于彼的二等宗门所出人力。
另外一件值得归无咎仔细玩味的事情。那位他半熟不熟的面具修士，竟不在余的宗监控视线中。或许，余玄宗已知此人底细。又或者此人和余玄宗本就有着更紧密的关联。
待方文通将余玄宗六位主事之人面貌形容大致描述。归无咎指头光华一闪，凝成一页青华幻印，元光刻录几道字迹。笑言道：“还要劳烦文道友传递一封书信，并为文某传几句话。”
方文通忙不迭的点头应下，不敢稍有迟疑。
归无咎缓缓道：“你对余玄宗主事之人言道。在合适的机会，文某愿意和余玄宗的高人会上一会，请贵派勿要再派人来打扰。”
方文通领了幻印文书，迟疑道：“今次复命，也不知几位上修是否会饶了方某性命。不知文道友可有良策保我一命？”
归无咎笑道：“这却容易。你只言已经探明那散修文晋元乃是以秘法隐匿了修为。此人本是一位金丹三重境修士。他以神通“四生灭”一举击杀你三位同伴，留你传书回话。修为悬殊，非战之罪。想必余玄宗主事之人不会怪罪你的。”
“更何况，你不是算探明了文某的底细么？其实也算是完成了任务的。”
归无咎交代清楚之后不再言语。只是方文通却并不离开，畏畏缩缩，不敢相信归无咎未曾布下后手，就这样放心自己离去。
归无咎一声轻笑，哪里还不知道他心中顾虑。喝道：“手段早已布下了，你服食的丹丸便是。”
方文通一个激灵，掩面一礼。欲要离开时才省悟自己浑身赤裸。转过身来剥了朱道人身上道袍披上，这才驾遁光匆匆去了。
还有一人需要料理。
归无咎信步走到朱道人面前。捏开他的嘴巴，喂进一粒绿豆丹丸。随后大袖一挥，三枚封元符箓化作青烟碎屑飘荡四散。
朱道人本已不存活命指望，只心中祈祷归无咎勿要过分炮制自己。这时见归无咎动作，陡然间又生出贪生之念。但是害怕触怒了归无咎引得他变卦，极力抑制露出喜色。
归无把朱道人的局促之态尽收入眼，笑道：“朱道友，你也可离开了。”
丹药吞服腹中化开，朱道人便觉这灵药极为神效，猜想是归无咎为治疗自家剑光暗器之伤特意配制。听归无咎果然许他离开之言，终于掩饰不住惊喜。
踌躇片刻，回顾文道人方才举动。朱道人将自家指上纳物戒取下奉上，眉眼间尽显肉痛。他修为在金丹散修中算是出众的，身家不菲。这时性命要紧，也顾不得其他了。
活了几百岁的金丹修士，极少有全无心机的莽撞之人，朱道人自然也不在此列。他先前看似蛮横，实则是早已认出这“文晋元”便是小夜岛林台上一掷千金之人。
争夺玉岚之精是假，实则不过是找个由头行那杀人越货之事。
归无咎把手一推，并未看那纳物戒一眼。摇头道：“我还用不到朱道友所用之物。”
朱道人双目一转，收回自家储物戒。但他知归无咎必有后话，抢先开口言道：“文道友有什么吩咐，但请直言。”
归无咎似笑非笑道：“方才文某对方道友的一番交代，朱道友想必都尽数听在耳中了。”
朱道人面色变幻，但是终究不能否认。缓缓点头。
归无咎悠然道：“这正是文某要劳烦朱道友之事。将方才那一番说词，播之于众便可。做成此事，朱道友才算真正保全性命。”
朱道人一愣，方才归无咎交代方道人的，分明是扯谎，不知归无咎打的什么主意。从来修士只有深藏自家手段，唯恐不密。哪里有大肆炫耀的道理。
归无咎大笑道：“难道连具体的如何说词还要文某手把手的教么？也罢。朱道友且听好了。”
“荣州以北散修文晋元，神通强横。随手一击，打杀三位战力极为拔尖的金丹一重境修士。那三人中任意一人，功行都不在朱道友之下。看那文晋元的手段，即便在金丹三重境中也不是弱者。故而此人必定是以秘法掩饰了自家修为。”
“这一切都是朱道友暗中窥伺所见。”
“朱道友听明白了没有？”
朱道人瞠目结舌，半晌方道：“九野山何等寥廓，数万人遍布九山。朱某即便尽力而为，也未必能够将这份消息布散多远。”
归无咎缓缓道：“朱道友的修为，在金丹一重境中也算出色的了。此刻时辰尚早，朱道友再寻一“柏树台”也非难事。”
“请朱道友记仔细了：寻得玉岚之精后下一步当往句山；句山之后当往余山；余山之后当往即山。若到了第四山即山，即便只说与二三人知晓，朱道友的任务也算是完成了。”
朱道人连声应下，见归无咎没有其他安排。于自家纳物戒中取出一件道袍，披上之后施了一礼，急忙起遁光离开。
打发了文道人和朱道人后不久。归无咎所摄玉岚之精光明大放，传来一起伏不定奇特气息。
这道气息沉浮之间，暗合阴阳之理。归无咎瞬间便体察明白，此气阳亢之极时与身一合，登时便能把他传送出玉岚秘境之外；当气息阴虚之极时以心神观照，便会寻见其余八峰路径。
要完成此行的目标，归无咎还有诸多要事安排。因此并不愿提前和闲杂人等产生过多交集。他感气寻灵之速为寻宝诸修之冠，毫不迟疑的前往下一地，句山。
大约两三个时辰之后，归无咎已连过四山，掌中玉岚之精已是凝成水蜜桃大小的一团，五色流转，二气摇荡。
第二山句山，所能寻到的系定灵机之物是一奇花“趣舌花”。此花三叶六瓣，只持续高低。和百余丈高的“柏树台”不可同日而语。玉岚之精同样栖息于趣舌花千丈之内。
归无咎感辨灵机反而容易，多半的时间倒用在寻找此花。
第三山余山、第四山即山。余山系灵之物为青霄壁，即山系灵之物为转炉石，都是极为扎眼之物，并未浪费太多时间。倘若手脚慢了，自然有一番争斗。
每一座山中俱有“柏树台”三千，“趣舌花”一千五百，青霄壁七百二十，转炉石三百六十……但进入秘境之人，第一山所见唯有“柏树台”。第二山所见唯有“趣舌花”，以此类推。若次序不等，即便身处同在一山之中。双方如同异界交错，也只是各行其是，永不相见。
譬如归无咎，现在处身于第五山右山之中。从他进入九野山秘境开始算起，其实只不过过去三个半时辰。那些第一山便选择了右山之人，此时运气较差的，兀自在依托“柏树台”搜寻第一团玉岚之精。
但归无咎在右山中，放眼望去，却是寻不到一座“柏树台”的。他所能寻到的，唯有第五山系灵之物“七星柱”而已。
“七星柱”每山一百八十，高三十六丈，已经超过绝大多数乔木。归无咎极容易的寻到一柱，只用一刻钟时间，顺利寻得了第五团玉岚之精，交感融合。
实则每深入下一山，对于玉岚之精的感应就困难一份。除了归无咎这样堪比的妖孽人物，其余最快赶到第五山的至少需要七日时间。
归无咎融合第五团玉岚之精后，却并不着急前往第六山仆山。
七星柱下，归无咎信手布下一座覆盖百余丈的红尘晦暝阵。袍袖一抖，取出两柄一指长短的法剑。法力起时，法剑无风自燃，化作两缕细烟，远远飘散出去。
做完此事。阵中放出栖身法舟八角楼台，归无咎在廊外焚香静坐，好似在迎接着什么重要的人物。
这一打坐行气，便是七日七夜。
……
“好玄妙的隐匿法阵。”
“接到预定符书之后，在下猜测过五六个高度可能的人选，却无论如何没有想到是文道友。”
归无咎笑道：“在下金丹一重境修为，在光临探玄的诸修之中修为本属垫底。二位想不到是文某，也分属寻常。”
透过“红尘晦暝阵”走进来的，是一前一后二人。
前面那人戴冲虚巾，青布长衫，手执拂尘。这人面目虽然红润白净，皮肤细腻。但是看他神态举止一望可知是老成之辈。
身后那人却是个飞扬跳脱的俊秀少年，一袭白袍，腰插一支玉笛。
当前那人一礼道：“白龙商会伍长信真人座下大弟子蓝清平。”
少年人亦自报家门道：“商会陆胜芳真人座下弟子步明徽。”
二人并未掩饰自身气机。不过归无咎事先便早已知晓，蓝清平、步明徽二人均是金丹四重境修为，乃是白龙商会下一辈有望成就元婴三重境的核心力量。
蓝清平一摆拂尘，淡然道：“文道友有何吩咐，但请明言。”
归无咎微笑道：“自然是为了宝物而来。”
步明徽道：“此次即将出行之时，我等从玉京门处得到消息。原来九野山真正秘密，竟在九山次序之中。如今这秘密不知从何处泄露出来，却便于我等行事。以我和蓝师兄修为，闯到第九关各自夺取一件九蕴之宝，不在话下。”
归无咎摇了摇头，认真道：“非也。文某此行，须夺取全部九件九蕴之宝！”
[color=#FF0000][b]第九章 当年遗策一伏兵[/b][/color]

蓝清平、步明徽俱是一怔。
蓝清平眉头微皱，沉吟道：“以三人之力，夺取全部九件宝物。恐怕有些困难。不知文道友有何妙策，足以扭转乾坤？”
归无咎修为在蓝清平二人眼中如洞明烛照，乃是金丹一重境。二人自忖，自家恩师嘱咐听此人号令行事，那么这人当是有几分手段的。最起码，这份掩饰修为的秘术就超过了二人的眼力。
可是即便他如何超凡绝伦。此人之修为，最多亦不过是和自己师兄弟相当。
只要这玉岚秘境唯有金丹修士方能进入的规则并未打破，他们就绝难想象仅凭三人之力全取九珍。
归无咎此言，有贪心不足蛇吞象之嫌。
归无咎抬起头来，将二人疑虑看在眼中。缓声道：“我等三人足有一搏之力。更何况，未必只是三人。”
步明徽于袖中抽出玉笛，在空中轻点，自以为抓住了归无咎的心思。质疑道：“玉京门、白龙商会、破灭盟表面上虽是友盟。我二人在此行中亦修为最高。但生死关头，其余二家未必听我调遣。”
“更何况驱使二等宗门行事，向来是玉京门牢牢把控，商会却差不下手去。文道友若要借力打力，恐怕难以得计。”
归无咎见二人误会，一笑道：“非止是驱虎吞狼之计。数十年前，有一位故友曾言道。或能安排一二人助我一臂之力。究竟如何文某也没有把握。讯息早已发出，若那人修为不低于三重境，想必很快就要至了。”
蓝清平、步明徽四目相对。蓝清平还不怎地，步明徽眸中却露出惊讶。二人均未料到，归无咎竟真的伏有得力援手。
毕竟二人师长都曾言道，眼前这一位是外州奇人，孤身履足荒海。
就在此时，归无咎眼前一亮，洒然笑道：“来了。”
红尘晦暝阵的虚影混沌一变，突然显露出一个婀娜翩跹的身影，行动间如风摆新荷。
这人似乎使用了什么秘术遮掩的形容。她距离归无咎三人愈来愈近，直到十余丈内。逐渐现出衣着上七彩氤氲，现出头顶十字发髻，现出一张冰肌莹彻的脸容，现出一股淑逸闲华的风流态度。
蓝清平震惊道：“奚轻衡？”
归无咎微微一怔。这个答案，既在预料之外，更在情理之中。当即微笑着迎上前去拱手一礼道：“原来是奚道友。”
步明徽上下打量来人，忍不住问道：“若我信息无差，奚轻衡道友乃是修习余玄宗三大真传之首、号称“天高九尺、沧海一线”的海天诀。此功法在余玄宗内，非入宗三十三世之大族宿家不授。敢问奚道友何故叛出余玄？”
有此一问，并非步明徽满足自家的好奇心。这个问题若无满意的答案，那奚轻衡是否可信都是一个大问题。
奚轻衡入金丹三重不过六七载。但她一入三重境，便接替了赵世中的暂署中曲岛之职。换言之，无有元婴真人坐镇之时，奚轻衡便是余玄宗在中曲岛的话事之人。此人在余玄宗所受信重，可见一斑。这样的人的人生有异心，实在是一件极可怕的事。
奚轻衡好似对步明徽的疑问全未听见，一双明眸盯着归无咎的脸容审视许久。
归无咎倒是泰然以对。他现在的外貌可谓千锤百炼，更是经过独孤信陵的考验方敢放心出门。若非遇到韩安世、舒永延等元婴四重者，任谁也看不出端倪。
良久，奚轻衡幽幽道：“实在看不出来，文道友和她的交集，在哪里。”
归无咎笑道：“我也想不出来，她是如何说动奚道友的。”
奚轻衡出神了片刻，似乎回忆起了什么往事。突然一蹙眉道：“据她言道，将来数百年内，余玄宗将有倾覆之危。到时候覆巢之下无完卵，唯有投身于她所指引的那人处，方有活命之法，甚至上进之机。”
这一言好似天外奇闻，平地生雷。步明徽哑然失笑。
不过未等他提出提问，奚轻衡自问自答般的道：“尽管她的见识我是极为敬服的。但对于余玄宗的实力雄厚、底蕴之惊人，我了解更深。以余玄宗的家底，即便容州诸派联手来攻，至多只是势力范围完全收缩而已。说到灭派危局，何如天方夜谭。”
蓝清平沉吟道：“奚道友修道数百载。这等虚无缥缈之说，自然不能动你心志。”
奚轻衡微笑道：“经那人之手，我所修功法神通更进一步。经历三载拾遗补缺，轻衡之根基又经历了一重积累。原先预计尚需二十载的金丹三重关卡，竟然只用了四年时间便一举突破。”
蓝清平、步明徽这时已然猜到为奚轻衡牵线之人是谁。
步明徽缓缓道：“些许恩惠，分量还是不够。”
就在此时，奚轻衡把笑容收起，原本顾盼生辉的面容陡然化作平静的湖面，沉声道：“方才和三位聊天的时间，我已经把三位的身份刻录在剑符之中。余玄宗信阳剑符，一旦催发，三位可有把握拦住否？”
“文道友之名这三日内已经传遍四山。不过若我余玄宗数十位金丹修士来攻，文道友有几分把握能够抵挡？”
归无咎不想她突然翻脸，皱眉道：“奚道友是什么意思。”
奚轻衡只是冷笑，朱唇轻启：“那一位说是为我精纯功法，却暗中埋设了机关。直到她临终时，我才感到几分不对。据她言道，我所修功法缺了一段破关秘诀。若省略这一道步骤修炼下去，我必在突破金丹四重的关口时爆体而亡。行气破解的锁钥就在将要见到的那人身上，唯有听命于那人，才能得以解救。”
“可是她传授与我的功法神通并非秘藏，而是根据我的修行状况因地制宜临时修缮。这些年我担任她的护卫首领，并未见她和任何外人有所交通。这教我如何相信，十年后所遇到那人，会知晓解救的手段？”
“为了自己的道途和性命，我当然愿意相信她所说的都是真的，而不是一个死局。”
“可是若不教轻衡相信确有解法，不过是同归于尽罢了。”
归无咎沉默良久。不知是出神，还是无言以对。
就在奚轻衡双目含煞，指间流光溢出时。
归无咎叹息道：“她道术见解为四州之冠，远远超出你的想象。你跟随她也有些日子了，所得好处想必不少吧？她岂能欺你？”
“任意一道行气法诀，只要足够高明，都能化作一段开启下一道关门的锁钥。只要双方事先有约，又何必非得在她为你修缮功法之后再传递消息？如果文某所料不错，她当时必然是有话交代的，说说看。”
奚轻衡美目之间流露出几分狐疑，但还是果断的道：“她说，锁钥是四道来自天上的试题，依照四二三一的顺序依次行功。”
归无咎一点头，早已省悟所言何事。指间清光一闪已经捏住一枚玉简。道：“这是其中前两道法诀。奚道友不妨试一试。”
奚轻衡接过玉简，按照其中法诀行气一试。冷肃的脸容缓和了几分。
……
半个时辰之后，依旧是第五山，右山之内。
玉岚秘境之内，九野山中，虽然不见日月星辰，但冥冥间也是有明暗变化的，只是不若外界明显。但是这份阴阳升降着落于不经意间的妙境，却是外界所无。
此时似乎正是晨曦升明，霞光拂掠山野之时，逶迤错落的山谷透出一股清爽气息。这道气息和隐于几微的沸雾混冥融合，冲淡了那份过于浓郁的灵机，正烘托出极高妙的仙境之韵。
四道人影闪烁。
这四人一个是头戴卷云冠的老道，一个是手持折扇的书生。这二人并列在前，神思起伏，似乎将目下诸景方位俱牢记在心。随后二人，乃是一方巾便服的中年人，和一身披大氅的女子。
那老道突然停住身形，把手一托，掌中现出一物。此物四四方方一块铜板，风貌古朴，中含一匙左右转动，铜板底座两分厚薄，奇纹交错。细辨却似是司南一类。
催动法力时，那司南匙柄一阵乱转，发出“沙沙”的摩擦声。少顷，老道一捋长须，眉头紧锁道：“第五山右山七星柱方位，只寻得一百七十九座。尚有一座不知为何却被掩藏起来。”
书生张开折扇扇了两下，慢吞吞的道：“我星月门“元卜”一流的算法，即便是余玄宗也是无有相与拮抗的法门。若说有人已然闯到第五关，在我等之前布下隐阵，断难置信。”
披着大氅的女子声音清脆悦耳，犹如清铃荡漾：“大千世界无奇不有。以小妹看，先前“林台”之上至少便有二人未曾摸清底细。果真有人抢在前面，那有极大可能是这二人之一。”
书生道：“可是那容州散修文晋元，和那面具道人？”
最后那位中年人，正是化名“王木霸”行竞价之事者。他不容置疑的道：“下一关当要设下一局，摸一摸这二人底细。损折一些人手，也算不得什么了。”
[color=#FF0000][b]第十章 明虚实定吞天计[/b][/color]

八角楼台之内。
归无咎等四人相对而坐，席间清茶馨香发散开来，杯中雾气凝成一线，直到丈许高低才化作百态缭绕。
归无咎道：“几位虽得秘法指引抢先一步，但料想一个时辰之后，各家修为较高者均会感到第五关。一个时辰之内，我四人当定下方略。”
蓝清平默然道：“即便多了奚道友之助，以四人之力尽夺九珍，依旧难如登天。需知此行的金丹二重镜以上者，可是不下二十余人。”
归无咎笑道：“以四敌二十自然是难了一些。但是若是以四敌五，未必就有多难吧？又有奚道友为内应，猝然发动，当有七成把握成功。我等最大的优势便是知己知彼。场上二十余人深浅强弱，无不了然。”
蓝清平、步明徽、奚轻衡俱眼前一亮，明白了归无咎的谋算。
从第一山“柏树台”到第五山“七星柱”，第六山“赤阳碑”，玉岚之精俱是感物辩气，围绕于所系之物方圆千丈内。
但是最后三关却非如此，玉岚之精栖身于山顶三元阵门之中，每一道阵门内藏有一团玉岚之精。阵门亦非是如前六关一般先到先得，而是在特定的时辰同时开启。
第七关人元炼气阵，关门三十六道；
第八关地元炼法阵，关门一十八道；
第九关天元炼真阵，关门止有九道。
以四人的修为，进入第八关取得前十八名想必困难不大。最关键的是在第八关至第九关的过程中，十八人争夺九道关门。
若四人全部胜出。那么最终九件九蕴之宝，归无咎等人便先取四件，最后面对一个以四敌五之局。
须知无论余玄宗还是玉京门，俱不知晓蓝清平和奚轻衡等人的真正立场。最后五人若依旧有余玄宗或玉京门的人物，暴起发难又可除去一二人。说是七成胜算，绝对不算夸大。
归无咎拱手道：“事不宜迟。便请二位分别交代各自队伍深浅底细。”
蓝清平回了一礼，语调沉着：“此行我玉京门、破灭盟、白龙商会俱各出二人。玉京门所联络六合宗等三派各出一人，金丹二重境以上者共计九人。其余金丹一重境以为走卒者，另有一十六人。”
“论修为，以蓝某和步师弟最高，俱是金丹四重境。破灭盟和玉京门的二人均为三重境。以我师兄弟二人眼力观之，这四人中以玉京门卫正明修为最高，距离金丹四重仅有一步之遥。”
“二等宗门的那三人中，六合宗焦诜图入金丹三重境已久，虽说二等宗门家底稍薄，亦不可等闲视之。何况正因为六合宗底蕴稍浅，焦诜图作为宗门寄望成就元婴二重以上者，集中的法宝底牌反而更多。”
“另外二人都是金丹二重境修为。”
步明徽果断道：“吾等这一行人论道行高低，卫正明、焦诜图位列三、四位，绝无疑虑。”
蓝清平袖中取出二枚玉简，分别交到归无咎、奚轻衡手中。此玉简正是玉京门一方其余七人底细。所修功法神通、擅用法宝、甚至脾气秉性，无不具备。
当然，不会缺漏了其中最重要的一项，这些人各自在九野山中掩饰之后的装束仪容。
奚轻衡阅览玉简完毕，抬起螓首道：“余玄宗一方此次派遣十一人。其中本门修士六人，分修海天诀、翠容心经、照玄书三大真传各有两位。每一家两位真传，都是一位四重境者，一位三重境者。”
“三位金丹四重境者分别是向之融师兄、叶光中师兄、程文志师兄。依轻衡之见，三位师兄功行之精湛不在蓝道友、步道友之下。”
听闻此言，步明徽淡淡一笑，蓝清平却不露声色。
奚轻衡续道：“其余五位，乃是轻车门、九帘殿的金丹修士。其中三重境者二位，二重境者三位。不过这五人想必并不在三位眼中。此外，这次我余玄宗金丹一重境以为羽翼者，多达六十人。”
“只是这六十人前次却一日间损折了十一人。”
奚轻衡瞟了归无咎一眼：“除却文道友手下留情放了一人回来，另外两组八人俱是全军覆没，不曾带回只言片语。”
说完奚轻衡同样取出两枚玉简，交到归无咎、蓝清平二人手中。
归无咎道：“还有一件重要的事情，我等胜负之机，皆在此处。”当即将“王木霸”四人乃是星月门真传修士的底细，说与三人知晓。
奚轻衡难以置信的道：“我余玄宗暗藏三道秘术，居然未能窥破这四人根脚。此辈用心如此之深，想必修为非同小可。”
归无咎微笑点头道：“然也。依文某之见，这四人中至少有二人是金丹四重境修为。甚至四人均是四重境修士也不稀奇。”
“这四人底细，九野山中仅有文某一人知之。若利用得当，第九关当会容易许多。”
步明徽将手中玉笛轻轻一转，展颜笑道：“文道友之言有理。星月门四人自恃敌明我暗之利，又暗藏秘法。想必不难探明此地修为最高的便是蓝师兄，步某，和余玄宗向、叶、程三人。”
“到时候蓝师兄和步某不经意间稍稍泄露自家底细，此辈必定能做出判断，剩余三位修为最高者当是余玄宗修士。以余玄宗和星月门的恩怨，这等良机他们岂能轻易放过。”
奚轻衡神色复杂的道：“若不预先知晓消息，向师兄三人猝然遭袭，胜算极小。”
归无咎又道：“另有三位未知根底的金丹二重境者，想必都是散修一流。除此之外，那位佩戴朱红面具的道人，也不可轻忽了，过第九关之前先不去招惹他。”说完瞟了奚轻衡一眼。
奚轻衡略一犹豫，还是开口道：“此行主事者向之融师兄似乎知晓这面具道人的底细。不过向师兄只对我等言道，勿需多管闲事。因此轻衡却无能为力。”
归无咎捏住玉简在案上轻轻一击，断然道：“那就如此定计了。”长身而起，安排行事方略。蓝清平、步明徽、奚轻衡三人亦站起身来。
“第八关三十六进十八，想必对于三位不在话下。甚至寻到随意打发的金丹修士也不是难事。”
“最后一关。若星月门四人对余玄宗下手。三对四重境修士捉对厮杀，那么星月门四人加上那面具道人搁置不理，我等只寻剩余四个位置拿捏。”
“即便事机有变，也不是没有转圜的余地。若星月门并不找余玄宗麻烦，那么最坏的局面，余玄宗三人、星月门四人，加上那面具道人，八位疑似金丹四重境者，各自占定八个阵门。最后多出来那个软柿子，劳烦奚道友处置。”
奚轻衡流露出自信的笑意：“轻衡入三重境虽时间不长，但对自家手段也有几分把握，只要不是对上四重境修士便可。即使与卫正明、焦诜图等人为敌，也决计不会有负文道友之托。”
归无咎微笑点头，又道：“若是这种局面，文某和蓝道友、步道友便需硬碰硬得寻八人中的三位做过一场。文某对二位的建议是，还是选择余玄宗三人为佳。实在避不过星月门修士，最好寻那化名“王木霸”的中年人，以及那位女子交手。”
“毕竟这二人选择竞价占命钱，多多少少出现在旁人的视野内。以常理推断，当是潜伏在暗处的另外二人功行更高一筹。”
奚轻衡细眉一挑，归无咎此语分明是认为余玄宗向、叶、程三人，功行在星月门四人和那面具道人之下。
归无咎看在眼中，解释道：“星月门四人中极有可能有人习得“空蕴念剑”神通。此术对于修为不如自己者几乎一击必杀，毫无还手余地。即便功行相当者中了这一式也要元气大伤。这一难关文某最后自有解决之法，却不宜提前碰上。”
奚轻衡面容缓和了下来，算是接受了归无咎的解释。
商议得七七八八，四人各自捧起座前一碗清茶，饮了一口。
归无咎见奚轻衡面色似乎犹有难言之隐，从容问道：“奚道友有何疑问，但请将来。”
奚轻衡疑一捋秀发，叹息道：“轻衡回顾文道友的布置，缜密非常，果然并无破绽。只是临行前门中交代下来，九宝取其一便已足够，此行只为预防某一家同取九珍。想来九宝合一有什么意外奥妙，门中早已知之。既然如此，本门为何不停了探玄会，自家全取九宝？想到此处，轻衡便难以安心。”
归无咎笑道：“此事文某自有道理。得宝之后必不教三位失陷在此。”
步明徽略一犹豫，突然开口问道：“不知文道友的修为到了哪一步？”
归无咎瓷杯停在空中，略微斟酌言辞。笑道：“文某功法有些特殊，斗上数场之后，需要略作休整。不过若只斗一二场，无论对上谁都有些胜算。”
此言一出，连城府甚深的蓝清平都微现讶色。“文晋元”此言虽然平淡，但是其中含义，分明自认为九野山并无敌手。
[color=#FF0000][b]第十一章 无名剑客 金木争锋[/b][/color]

归无咎在与蓝清平、步明徽、奚轻衡三人相会之前，便已得了第五关玉岚之精。此时四人商量既妥，自然不宜久聚。
归无咎毫不犹豫，率先进入第六山仆山。而蓝清平三人及时寻一七星柱，捕捉玉岚之精后随后赶到。想必比归无咎也慢不了两三个时辰。不过从现在起到第九关，四人都不会有任何联络。
此时第六山仆山之中，似有落照拥林，清辉铄铄。清风飘曳于树影之间，鼓荡起阵阵翠香怡人。
但归无咎却并不在山林中转悠，而是奋起遁光，直往山顶去了。
原来第六山的关门虽依旧是精蕴系物，周流于千丈之内；但是和前五关系灵之地遍布山野不同，第六关“赤阳碑”已经有了几分最后三关阵门的雏形。
七十二道赤阳碑，全部集中在山顶方圆十余里的区域。
另外，七十二碑并非如前五关一般先到先得，炼化了便可提前离开。而是类似于后三道阵门，在特定的时间同时开启。
一盏茶的功夫之后，归无咎已经赶到山顶。
七十二碑在空中依稀可见，次序井然，回环成列自有奥妙之处。落下再观看时，这石碑虽只十余丈高，但当中流落出的古意却俨然有倚空中悬、一壁参天的雄壮气势。石碑之上，字如虫迹，图如树纹，任你博学淹通，也难以知其奥妙。
时辰未至，归无咎便在山顶处打坐静候。
十二个时辰之内，大约二三十位金丹二重境以上者均已至了。
数日之后，金丹一重境中功行较为不俗的，也都突破关门，进入第六山仆山。
又过了二日，归无咎细细一数，数十里方圆内依稀可见五六十人。不过他们却并不如归无咎一般落地休憩，而是纷纷取出随身携带飞遁法器，遁入其中。
五六十座精巧的楼台、飞车，灵禽，异兽。和地面七十二碑相互映衬，仙辉蓬荜，生气俱足。
而仆山一南一北半山腰处，一处起了清光，一处灰雾弥漫，旁人难以窥见虚实。料想这是余玄宗和玉京门两方的阵法，双方修士正隐匿其中商讨下一步动作。
这两方的金丹一重境修士即便全数过关，也不过八十余人。加上空中浮游的诸多修士，总数至多一百四五十人。
而第五关七星柱的数目，乃是一百八十。
五精蕴之宝，价值也到了万数。是以由不少人选择得宝之后急流勇退，不愿意拿性命拼杀。即便六蕴之宝价值又增加了数倍，但是赤阳碑不过七十二个名额，再进一步的概率不过四成上下。
更何况，这七十二个名额中，有二三十个是几乎被占定了的。
这也是数十位散修只在半空中逡巡，却不占定赤阳碑的原因。若你提前抢定一杯，那少顷时辰一至，金丹二重境以上者杀上门来，你又如何抵挡？
唯有在空中先作观望，待那最强的二三十人占定了位置，随后再去打剩余四十多个座席的主意。若侥幸窥得一功行较弱者战而胜之，便能过了第六关。
此时在空中浮游的众修眼中。包括归无咎在内，五六个先占定一处星碑者，无一不是不可招惹的人物。
归无咎正在调神养气，突然一道遁光闪到近前，由远及近的沉邃之声传来：“文晋元道友，有礼了。”
一个人影转瞬间已到了归无咎面前。这人粗挽道髻，身着玄色单衣，怀中抱着一柄长剑，湛然有神的双目打量着归无咎。
他虽然皮肤甚是白皙，但是却没有那种柔润健康的感觉，反倒似一块白色的精铁，最是冷硬不过。
归无咎扫了一眼，眼前这人气息活泼，融而自足，分明是金丹二重境以上的修为。讶然道：“敢问道友尊姓大名？”
由蓝清平、奚轻衡两方得知了玉京门、余玄宗的布置，归无咎自己又通过金丹之力窥破了星月门四人底细。对于场中局势，无人比他更为熟稔。
场中二十七名金丹二重境以上者，归无咎熟知根底的就有二十四人。剩余三人，料想是散修一辈。
而这白面剑客，恰好就在归无咎所不识的三人之中。
这白面剑客并不答话，只是凝神而立，细细的观察归无咎气机，些微仪礼丝毫不放在心上。半晌终于道：“流言果不可信。据传文道友金丹三重境中无有敌手。然而依在下之见，文道友分明是金丹一重境修士。”
白面剑客话音降落未落之时，只听“嗡”地一声响，此人胸腹间一道刺目金光闪烁。一股破山裂天的气息浮荡开来。
抱剑式。长剑出鞘。
白面剑客挽住长剑一拍、一刺、一扫，三道剑光发出嗤嗤声响，朝着归无咎杀至。
众目睽睽之下，如此毫无道理的出手攻杀，在修道人中算是极为罕见。
面对出人意料的出手，归无咎应对从容，双指作剑一点，三道剑光迎着白面剑客的剑气硬碰硬的冲撞过去。
三道金光，三道白气，相激之后犹如火炬入水，淬起混沌沌、白茫茫烟气缭绕。
归无咎白芒剑气取自青凤剑神通，分属乙木之剑。这剑气似是天外玄光，又如烟气成形，光雾之间流转不定。归无咎当初在三四种剑道神通之中属意此法，便是由于这一门神通光气混沌，和玄光显化术相得益彰。
而白面剑客的耀目剑光却极为纯粹。耀日流金，乃是再明显不过的庚金剑煞。
六道剑光两两相击之后溃散开来。却见归无咎的白色剑气如雾荡漾，由原先米粒般精纯一点彻底崩散。而白面剑客的金色剑光虽同样崩坏，却只瓦解成拳头大小，依旧保留冲杀余势。
归无咎眉毛一挑，手指再点。再次发出三道浅浅剑气，摧毁那三道强弩之末的金色剑光。
这一次对拼，竟是归无咎落在下风。
归无咎心中着实有几分惊异。出手的一瞬间，他体内虚丹已然调御六丹之力，论丹力强横已经接近金丹三重境修士。再加上精微变化本是自己独到之长，相等的丹力之下，自家剑术的威能何止又提高了五成。
与这三剑相比，调用一丹之力和方文通、朱道人等人的交手简直如同儿戏。归无咎本拟这三剑一出，金丹四重以下者必难直掠其锋。
两人交手，看似声势不甚骇人，但双方都是知道其中分量的。正是由于双方剑法神通都精纯到了极点，所以法剑溃散之后不过化作尺许大小的光晕雾气。
白面剑客虽然胜了半招，但他双目中却射出精光，显然心中之意外不在归无咎之下。
归无咎当机立断。对方既然道行深厚，自己便以精微变化取胜。
骈指作剑，当空三刺。
第一刺三道剑气；第二刺五道剑气；第三刺八道剑气。
白面剑客如铁铸般的面目没有丝毫变化，挽住长剑挥动手臂，当空虚化一圆。那圆圈虚影分明空空荡荡一无所有，只似把一柄长剑圈成一只铁箍。
可是从这铁箍的中空之处，偏偏无中生有。三道，五道，八道金色剑光显化而出，迎着归无咎剑光正面搏杀。
归无咎三、五、八道剑光本就参之以三虚一实之法。若对方每一招都以实招对敌，却正中归无咎下怀。
当即不再犹豫，剑气凝形，十二道、十六道、二十四道剑气迎面刺去。
白面剑客依旧不为所动，依旧长剑驾驭成圆，从中射出等量剑光，一一捉对厮杀。
双方实剑撞击之下，光气纵横，烟云缭绕，好似碎玉浮空。
但白面剑客实招对上归无咎光影虚招，却一透而过，将地面土石击出一个个数十丈方圆的深坑。甚至那些十数人方能合抱，数十丈高的乔松古木，只中上一剑，一瞬间便被这金色剑气绞成粉末。
先前这二位疑似金丹二重以上之人突然交手，空中飘荡的散修无不大感兴趣。只是两人交手的声势并不甚宏大，距离众人想象中雷光四溅、火气漫天的景象大不相同，诸修心中多半有几分失望。
此时见到白面剑客这几剑的威力，惊骇之余，敬畏之心更重。无不暗自打定主意，那二三十位疑似金丹二重以上者选定赤阳碑之前，决不可提前下场。
剑光虚实有别，若以此法相斗，白面剑客等若白白消耗法力。
白面剑客显然察觉到归无咎意图。他轻哼一声，长剑圆转成流，所化剑圈又小了几分，不过原先中空之处却似多了一层濛濛剑光。
此时他那长剑不像是一张铁箍，却变成了一张箍了铁边的玉盘。
玉盘中剑光源源不绝，再度和归无咎袭来的剑气一一拼杀。
不过此时剑光若遇到归无咎的剑影虚招，却不再乱击四射，而是瞬间化作星华光点，当中十分之七八都悠悠退转，返回那铁剑圈成的“玉盘”之中。
归无咎见到此景不由一愕。这白面剑客分明是将剑术几乎练到了凝练归一、生灭不二的境界。归无咎并未想到过下界金丹修士，能够做到这一步。就是归无咎自己，至少也要十年后才能有此造诣。
归无咎心中一动，曲指连弹，一百零八道剑气纷纭成流，激射而去！
[color=#FF0000][b]第十二章 夺珍诡谋 先手之利[/b][/color]

归无咎和白面剑客在山顶一座赤阳碑下恶斗。南面山腰雾气内，一座角楼的厅室正中。有一面宝镜将这一切观照的清清楚楚。
十丈方圆的庭室内大约有五六十人，倒也并不拥挤。
其中北侧座席设三张紫椅，坐定三人；左侧三张藤椅，亦坐定三人。右侧五张屏背黄椅，坐定五人。
其余四五十人分成两班，分立左右两侧。
主位上那人，头扎云巾，一袭淡黄道袍，手挽拂尘。看上去似是个唇红齿白的年轻道人。有这等相貌者若非刻意以秘术改换脸容，便说明此人真气、灵形境时破境极快，天资高绝。
这人不是别人，正是余玄宗秘境之行的主事之人向之融。
向之融此人，虽只修习余玄宗第三真传法门十二卷照玄书，但他根基之深、底蕴之厚素为余玄宗金丹四重修士之魁首，因此压倒了修习第一真传法门“海天诀”的叶光中，领了这道职司。余玄宗此次与会之人也无人不服。
向之融曼声道：“短暂一聚，再作汇合当是在八、九道阵门时了。诸般安排须先得布置妥当。诸位师弟怎么看？”
左侧第一位者是个彩裙女子，正是奚轻衡。她启唇言道：“临行时真人安排，只消取了一件九蕴之宝，便算成功。现在第六山剩余之人，我派占了三分之一有余。以近四成的人力，夺取九分之一的宝物，本来就无有任何悬念。”
奚轻衡之下是一相貌英挺的华服青年。此人名为纪文从，乃是修习翠容心经的金丹三重境修士。
纪文从听闻奚轻衡之言，点头道：“奚师妹所言不差。第六关赤阳碑有七十二座。而疑似金丹二重境以上者不过二十余人。眼下远远未到相争的时刻。”
“二十五六个位置站定，剩余四十多个名额却是一重境修士相争。我余玄宗金丹一重境者尚余四十八人，门中精锐，远胜那山野散修。料想十分之七八过了第六关，不是难事。第八关三十六进十八，才是值得用心安排的关键处。”
向之融左侧那人，看上去四十许的中年人气度，却英挺俊朗尤胜少年。他一甩手中拂尘，冷然道：“真人只言至少能得一宝便可，却并未说不许多取。九蕴之宝何等分量，我等还是要尽力而为才是。”
当初在“林台”上被归无咎窥见的，便是奚轻衡和此人了。同修海天诀一脉的金丹四重修士叶光中。
从前自秘境中流出的融合八团玉岚之精的秘宝，品质已经接近“第五品法宝”。从未出现过的九蕴之宝，极有可能价值在第五品法宝之上。
整个容州荒海，唯有韩安世、舒永延炼化了六炼本命法宝。而九蕴之宝一旦出世，等若足以压倒除此之外的其余宝物。若是交由门中元婴三重境长老来使，势必如虎添翼，算是余玄宗一大助力！
纪文从下首是一方巾折扇，策士打扮的中年修士。这人把手中折扇一摇，高声道：“叶师兄言之极是。依岳某所见，要想大有收获，关键并不在于第八关，正在眼下这第六关。”
“若按照文从师兄所言策略，所有金丹二重境以上者暂避锋芒，站定二十多个名额，却将剩余位置交由一百多人去争。如此做等于将矛盾转移到下一轮，却并未为我扩大优势。”
叶光中双眸中光芒闪烁，淡声道：“岳师弟有何良策，但请讲来。”
策士打扮的“岳师弟”道：“玉京门一方已大致探查清楚。金丹二重境以上者大约八九人。其中二人气机以秘法辩之，乃是四重境修士。只是此辈到底是哪一家哪一派，姓甚名谁，我等一时间还无法确定。”
“出行之初真人言道，若非对方找上门来，勿需与四重境修士起了冲突。既然如此，这两件九蕴之宝予了他又何妨？不过剩余七宝，我余玄宗却需尽数取之。”
“之所以岳某说关键在于第六关，原因便在这里。二十余位金丹二重境修士，我余玄宗占了十一位。玉京门等派占了八九位。散修五六位。我方力量单独与玉京门等相较，实是胜过一筹；但若其余诸修联手敌我，我派又处于劣势。”
向之融神色不变，缓声道：“你的意思是？”
“岳师弟”合气折扇重重一击，语气凌厉：“其余诸人必定以为，第六关远远未到二重镜修士兵戎相见时。但若我等果断出击，以上制中，以中制下，除掉五六人。那么七八九关时，就算彼辈联手敌我，我又何惧？”
向之融沉吟片刻，开口言道：“余玄宗与玉京门、破灭盟诸派既是对手，又有合作。即便有全面开战的那一日，至少也是数百年后了。”
“到了第九关争夺九蕴之宝的关口，生死各安天命。就算将他们尽数杀灭，这几家也说不出什么，只能怨自家技不如人。但若是明明有多余空位不取，却先去袭杀此辈，恐怕不妥。”
“岳师弟”手持折扇抱拳一礼：“向师兄明鉴。岳某并非主张提前袭击杀玉京门诸修。两方以外的其余二重境散修，才是我等的目标。”
“此辈若诛杀殆尽，便彻底绝了其投靠玉京门一方的可能，等若扫除一大变数。到时候我方十一人，玉京门一方不过八九人。还不是任我等拿捏。予他两件宝物，已是格外恩赐。”
岳师弟瞥了一眼厅中铜镜，当中归无咎和白面剑客激斗正酣。
坐在向之融右侧的青面道人，一直未曾说话。这时候开口言道：“岳师弟之谋可行。”
这人自然是余玄宗此行的另一位金丹四重境修士程文志。
向之融闭上双目，沉吟有顷，似乎正在仔细思索岳姓修士的策略有无疏漏。厅内诸修，一时肃静异常，无人出声。
终于，向之融睁开眼，缓声道：“就依岳师弟之见。在第六关将闲杂人等全部剪除，为争夺九蕴之宝奠定优势。”
“容州北凉山散修李继诚，劳烦轻车门宋长老出手解决。”
“容州茅毒山散修龙潜云，劳烦九帘殿杜长老出手解决。”
“那自称平州散修王木霸，此人有几分诡异处。金玉堂刘长老，你入金丹三重境已逾七十载，此人便劳烦你出手解决。”
“那一同竞价的无名女修，劳烦九帘殿郭长老出手解决。”
向之融每吩咐下去，右侧五张座椅上，便有一人起身领命。
向之融盯着厅中铜镜观看许久，沉吟道：“这二人气息混凝，功底极为扎实。虽似未入三重境中，也不可小觑了。纪师弟，那外州白面剑客就交由你处置。”
“至于这位散修文晋元，便劳烦岳师弟亲自跑一趟。”
纪文从、“岳师弟”二人起身领命。
奚轻衡眼观鼻，鼻观心，好似一切与她无关。
[color=#FF0000][b]第十三章 剑感虚实夺阵门[/b][/color]

随着归无咎二指虚点，纵横交错的剑气如星辉漫卷，春雨纷纷。一百零八道，二百一十六道，三百六十五道……
归无咎已看得分明。白面剑客境界虽高，但那返源归真之术到底不能圆全无漏。要想彻底达到这一步，非有元婴修为不可。将发射出的剑光丹煞收回十之七八，已经极为了得。
既然如此，自己进一步加大规模，即便每一剑只消耗两三分元气，此人的功力折损依旧会高到不可承受的程度。
实则对于这白面剑客而言，并不与归无咎剑光作纠缠，直接攻杀归无咎本体，似乎是更好的策略。但是他似乎在刻意磨炼剑术，坚持以剑对剑，并不汲汲于胜负。
白面剑客开始时依旧驾驭那溯源逆光之术应对。直到归无咎剑光显化到千道以上，此人铁石般的脸色才稍稍有几分变化。
却见此人蓦然将舞动成圆的长剑一收，圆盘剑光俱都消散，似已技穷。
千余道雁行阵列的迷蒙剑气顺势杀至。
白面剑客重又回到抱剑而立的姿态，微微侧耳，似乎在聆听什么至玄至妙的空渺之音。
不过十分之一个刹那的功夫，剑气卷舞盘旋，欺身到白面剑客三丈之内！
丈许之内！
三尺之内！
白面剑客双眸突然爆**光，一刺！二刺！三刺！一连刺出七剑！
七声“叮”“叮”细响，七剑剑尖如浮光掠影般和七道剑气相接，化作尺许大小的奇雾百态，升降腾跃。
除却这七道剑光之外的千万剑气，瞬间如猛虎噬咬般扑向白面剑客的身体。不过白面剑客袍服之上却涌起一层淡淡的丹煞，这些剑气正中其身，只激起数寸大小的点点波纹，便消散不见。
这一下归无咎是真的异常震动。如非玉岚秘境唯有金丹修士能够进入，归无咎几乎怀疑这是元婴真人降低修为试探自己深浅。
归无咎发出万千剑光，唯有七道实剑，其余千万道俱是元光显化术化成的虚招！
然而这虚实之分，竟然被白面剑客感应识破。
即便以独孤信陵元婴三重境的修为，唯有进入十丈之内方能感应自己剑光真伪分别。普通元婴真人，也唯有在剑气临身的瞬间能够分辨一二。
这白面剑客只是金丹修为，却能够在剑气近身三尺时辨别出了归无咎剑光虚实。
归无咎眸中清光一闪。虽然自己几乎算是实打实的金丹修士。但是金液虚丹和真正的金丹还是有区别的。他的丹力乃是不可再生的消耗品，并不能通过打坐行气回复修为。因此无谓的交手，能避则避。
他留下方文通传信，又遣朱道人散布流言，宣扬自家名声，都是为了这一目的。
先前他只用“元光显化术”消耗白面剑客实力，自身损耗其实极小。但是若对方能够窥破这一招，那么自己就无有必要以神通应敌。
当机立断，十八枚清光四溢的二寸银针浮荡半空，左、中、右各三枚，空中一阵穿梭盘旋，银光隐去，目力几不能辨。另有九枚空中虚浮，伺机而动。
白面剑客感应如神，长剑起合将九枚极为隐秘的银针一一击退。淡然道：“文道友既不用剑术迎敌，恕本人不再奉陪。”
说罢长袖一舞，剑光与身一合，已遁出数百丈之外。这一手剑遁之术，更见高明。
归无咎收回“太微殒元针”，若有所思。
这九野山中，却多出一个变数。
……
北面山腰中青光隐隐，一座山野荒庐，远看倒似一座土地庙，极为突兀的矗立在一片狭**仄的空地。
通过这“野庐”上上下下潜藏的禁制和偶尔透出的宝光才能辨明，这分明是修道人的手段。
殿内正中，九人围坐成圆，另有十余个人影各取一蒲团，静坐于靠近大门的位置。
一个声音悠悠传来：“此番商会的二位道兄修为最高，出力最多，无人有疑。二位道兄各取一件九蕴之宝，自然是手到擒来。若最终得宝三件，我们三家一人一件，并给与商会精玉的补偿。若得了四件，商会自得两件，我玉京门和破灭盟每家一件。”
另一个声音道：“两件以上的珍宝，就要仰赖卫兄、焦兄、韩兄出力了。鲁兄，若你最终能夺取一件九蕴之宝，除却五十万精玉的补偿，我破灭盟另有馈赠。”
一个爽朗的老者之声道：“那焦某就先谢过欧阳道友了。”
说话的这三人，分别是玉京门卫正明、破灭盟欧阳浮光、六合宗焦诜图。
焦诜图的左手边是一青袍云履的中年修士，此言眉眼上痕迹宛然，一脸苦相。只听他开口言道：“眼下不过是第六关，争夺七十二个位次。远远未到金丹二重境以上者白刃详解时。当出手时我等自会果断下手。不过眼下，还是以养精蓄锐为上。”
此人正是玉京门韩映曜。这人入三重境不过十余载，论功行却比卫正明逊了一筹。
卫正明道：“卫某有一桩担忧。若是就这般平稳相争，到了最后一关十八进九，吾等得了四件以上的九蕴之宝，希望极大。只是若余玄宗一方提前杀将过来，出其不意之下，情势可能急转直下。到时候除了蓝道兄、步道兄之外，其余人恐怕无有余力夺取宝藏。”
焦诜图不以为然道：“我等和余玄宗之间，又非如星月门一般的死敌。岂能空着许多员额，提前杀上门来。”
坐在九人正北之位的正是蓝清平。蓝清平沉吟道：“蓝某和步师弟，卫道友，焦道友先不忙下场占位。还有半个时辰第六关将启，我四人先窥看余玄宗虚实，再言其他。”
“若其等老老实实站定方位，那么一切相安无事。若他来寻麻烦，说不得我四人也只好挑拣余玄宗一方较易拿捏的下手。”
众人点头称是。
过了小半个时辰。这时两处半山腰光华雾气均已散去，一百四五十人的飞遁法器浮游半空。只是着许多人行藏遮掩，未必能够准确确定身分。
这许多散修辈，聚精会神的凝视着七十二道赤阳碑。
只不过现在，这数十人心中却异常忐忑。距赤阳碑开启只有不到半柱香的时间了，而站定方位的金丹二重境修士却只有十余人。似乎另有至少十人打定主意压轴登场。这却让他们事先拟定的策略难以实施。
又过了片刻，七十二道赤阳碑朝霞灿烂，形如通红的烙铁，发出深邃光华。就在这一瞬间，六个气息宛转活络的身影朝着六座赤碑疾射而去！
空中诸修惊愕之余，更是窃喜。原来这六人竟直扑原先站定方位的六名修士。这一关，竟然有六对二重境以上者捉对厮杀！
这意味着留给他们的名额，却多出六个来！
五六个呼吸之后，另有四个气息不逊于这六人的身影朝着无人占领的位置落下。
这十人一动，其余百余人影纷纷选定方位，亦是在选定自家的对手。
与白面剑客相斗未久，归无咎正在思索此人剑术奥妙之处。正在此时，一个方巾折扇、脸型瘦削、颧骨微突的中年修士悠然落地。
这人收了遁光，沉声道：“文道友。现在催动玉岚之精离开，不但得了一件价值逾万的宝物，更可保全性命。”
[color=#FF0000][b]第十四章 两术化气销金铁[/b][/color]

七十二道赤阳碑，不过占据十余里方圆。一百余位修士，何人占据哪一座碑，可谓一目了然。
就在压轴的那十余个呼吸内，六道人影分别扑向的位置，正是包括白面剑客在内的三位散修、王木霸、神秘女子和归无咎自己。
归无咎瞬间就明白余玄宗打得什么主意。不过一回想方才白面剑客的真实修为，余玄宗这一如意算盘到底能否得计，就难说的很了。
赤阳碑一旦化作赤色，滞留碑下的修士便不能改换方位，另择敌手。是以归无咎和面前这策士打扮的中年修士之间，唯有一人能获得第六关的玉岚之精。
眼前这人底细，归无咎亦一清二楚。
余玄宗修习“照玄书”一脉真传的金丹三重境修士，岳遥峰。
归无咎听此人言辞无理，也无心与其罗唣。毫不犹豫抢先出手，曲指连点，三十六道青凤乙木剑气六实三十虚，以笼罩六合之势朝着岳遥峰疾刺而去。
却见岳遥峰面上露出冷笑，不慌不忙把掌一托，蓝白二色煞气似雾似胶，裹成一半球形的护盾。归无咎剑光刺入其中，也不发出爆裂声，更不能透体刺入，似泥牛入海一般，无声无息的被吞噬炼化。
归无咎见岳遥峰自信满满的神色，眉头一皱，已然心中有数。方才自己和白面剑客相斗之时，余玄宗虽然窝在半山腰隐阵之内，但必定以什么秘法窥看了这场争斗。因此其所派遣六人迎敌，必然是有针对性的。
归无咎所料不差。
“照玄书”功法份属土行，所衍化七道神通之中，岳遥峰习得“幽土化玄”“凝阴返阳”二门。其中“幽土化玄解炼法”神通，于剑气、丹煞、雷火等以自家法力显化五行的神通法术，有极独到的克制之功。欲破解这道功法，非有上等的神兵利器不可。
归无咎毫不在意，从奚轻衡所留玉简中，他已知敌手大致虚实。但他却不愿打草惊蛇，又取出数枚雷火符箓，分三路迎击。
岳遥峰面露微笑，蓝白二色泥胶似乎分出数团，迎上符箓。
二物一旦碰撞，符箓果然爆裂开来。只是声势比常时降低了何止六七成，大半威能倒被那奇异泥胶化去。
剑气，符箓俱无功而返。接下来可倚仗的似乎唯有法宝了。
归无咎大修一抖，十八枚银针依次在他掌心浮现，瞬间隐于空中，不辨行迹。
岳遥峰看似是个足智多谋、心机深沉之人，其实器量却甚是狭隘。自他落地之后，归无咎一语未发便抢先出手，岳遥峰心中隐隐有几分怒气。
至于他自己言辞无理在先，却被岳遥峰有意无意忽略过去。在他心中，这些散修就算其中一二偶尔有些道行，又哪里足惧了？
这时见归无咎十八枚飞针法宝攻来，更是止不住冷笑。再度操纵那如雾似胶的二色煞气，抵挡十八枚无影针。
在旁人眼中，这十八枚银针似乎隐形匿迹极难分辨清楚。但是以他深湛修为，上佳灵觉，却清清楚楚分辨明白，犹如白日蚊蝇。
十八枚银针攻到近前时，果被那二色煞气挡住了。
只是此时那二色煞气却并非蓝白泥胶状，而是变成橙、黄二色，色泽锃亮犹如黄金。原来这一道神通已然并非“幽土化玄解炼法”，而是瞬间化作“凝阴返阳销金手”。这两道神通同为“照玄书”一气所化，转圜与无影无形之间，却又相得益彰。
“照玄书”衍生七大神通，若教余玄宗修士自愿选择其中两门同时修习，“幽土化玄”“凝阴返阳”二门当仁不让，远超同侪。
“幽土化玄解炼法”克制法力显化，却畏惧神兵利刃；“凝阴返阳销金手”坚逾金铁不惧有形之物，被极易被气煞神通消磨灵性。
两道神通一并炼成，相互配合，威能之高可想而知。但是想要做到此事，难度也不可低估。余玄宗这一辈的金丹修士中也不过二三人而已，岳遥峰正是其中之一。
归无咎对此人功法底细心底门清。却故作不知，依旧以无边剑气、飞针法宝、雷火符箓应对，另外又取出两柄法剑，遥遥相刺。
这两柄法剑品质都不甚高，并非归无咎从玄墀阁中换取。而是自独孤信陵自白龙商会的宝库中随意取用。
岳遥峰冷笑不断，只催动自家功法神通。遇飞针、飞剑来袭时，二色煞气化作“凝阴返阳销金手”克制；遇无形剑气、雷火符箓杀至时，又以“幽土化玄解炼法”应对。挥洒自如，信有余裕。
实则此时岳遥峰自以为已把握到了取胜之机。归无咎精擅剑道神通，无形剑气凌厉非常。那么贴身搏杀，势必为此人短处。
而“凝阴返阳销金手”神通除却抵御神兵利刃极见神效外，更有一妙用。在半刻钟内，御使神通之人可借此变化作精钢之身，见面搏杀，堪称所向无敌。
岳遥峰之所以未使出这一招，一是尚未觑准机会一举近身，而是忌惮归无咎背上所负那柄长剑。
在他眼中，归无咎虽是一名剑修，却只以指掌间无形剑气迎敌。背上那长剑许是此人压箱底之物。他对自家“凝阴返阳销金手”神通虽极有信心，但斗法之事半分疏忽不得，岳遥峰也不敢言凭借这一手就破尽天下神兵了。
别的不说，若归无咎这法宝达到了八蕴之宝的程度，自己“凝阴返阳”神通便不足以克制。
就在岳遥峰审敌虚实之时，归无咎果然有所动作！
只见归无咎指间疾颤，无量剑光涌出，犹如平湖生波，飞瀑悬宕，分化千千万万。倏忽间调转一个方向，刺向岳遥峰侧身。
岳遥峰眼神一缩，他斗法经验老辣。瞬间就判断出这一招看似声势浩大，但以此建功，却绝不可能。是以这一手必定只是虚着而已！
分胜负的时候到了。
果然，千万剑气光辉映慑下，一丝明媚如晨曦微露，新月出云，一抹一缕，清辉醉人。
归无咎背后“小苒依依”冲天而起，一声清鸣之下，发出耀目深华！
[color=#FF0000][b]第十五章 长剑藏气 银针隐刺[/b][/color]

“小苒依依”品质达到了第四品法宝的极限。一剑出鞘，但见云润流浑，明澈清微，映耀远近。
这剑光虽然柔媚之极，不见丝毫霸道之意、烟火之气，却依旧一瞬间成为场上的焦点。万千剑气散发的云水光华为其映照纳真，犹如一轮红日之后的青天背影，承托出这一如日之明的真正主角。
此长剑如此品质，实非散修之身家所能拥有。就算是余玄宗内，元婴一重境长老，也是决计无法拥有这等宝物的。
岳遥峰瞬间判断出，这一柄长剑的威力，已经逼近自家“凝阴返阳销金手”所能应对的极限。那侧击而来的纷纭洒落的剑光，和正面袭杀的宛若君王的名剑，相互配合、互为虚实，果然是一大厉害杀招。
岳遥峰眉头微皱。他亦是足智多谋之人。按照常理来说，侧身相击的无形剑气当是虚招，那威力弥漫中天的宝剑当是实招。
但是事实果真是如此么？
却见岳遥峰掐指念诀，袖中紫光溢出，化作一面四四方方、大半人高的漆黑盾牌。这盾牌非金非铁，光华暗淡，却似是用已经坏死经年的朽木所制。
这一面盾牌一立，岳遥峰心中一定。
抽出袖中白纸扇，迎风一晃。这折扇登时涨大的六七倍。信手张开，扇面怕不有六七尺宽。扇子面正中所绘，却非山水树木、花鸟人物，而是一只相貌奇诡的六足异兽。此兽双目犹如绿豆发出莹莹光华，咧嘴咆哮，栩栩如生。
两件宝物前后立足，却不知其妙用如何。
顷刻间归无咎一正一奇两面杀至。
宝剑“小苒依依”狠狠钉在“凝阴返阳销金手”所化古朴圆盾之上，疾颤不退，裹挟着无穷巨力，犹如一只铁钻嗡嗡作响。不到五六个呼吸时间，已经犹如抽丝剥茧般将那橙黄胶盾击穿一个深约三寸有余的的口子。而那被宝剑击破的胶泥，如同丧失灵形的草木灰一般纷纷洒洒落在地面。
岳遥峰见“小苒依依”品质尤在自己所料之上，脸色一变。左手一摊，一只二寸青皮葫芦捉在手中。拨开葫口，吞服一粒龙眼大小的赤色丹丸。服药之后，岳遥峰气息大盛，“凝阴返阳销金手”的盾牌损坏处如同腐肉生肌，渐渐恢复原状。
归无咎见此情形，把手一指，遥遥驾驭。“小苒依依”光芒又明润三分，似乎誓要将面前一切阻碍彻底洞穿。
这一剑一盾，变作比拼消耗与生长的游戏，两边谁后劲更足便能占得山风。
岳遥峰毫不心怯催动自家神通法术，似极有信心较量一番，到底是你之锐利更胜一筹，还是我之生机更加旺盛。
此时岳遥峰侧面，万千缤纷灿烂的剑光同步杀到近前。这些剑光如细雨轻飏，遮住四面八方，若一味闪避，断难避过。
岳遥峰不慌不忙，“幽土化玄解炼法”化作一道丈许大小伞盖护住身形。那剑光杀到近前，被伞面完全遮挡，瞬间间便化作无行无迹。
归无咎一正一奇两处攻杀似乎都以受阻，斗势陷入僵局。
就在这时，异变突生！
却见十余道剑光如穿腐土般，刺透“幽土化玄”神通所化二色泥胶般的伞盖，朝着岳遥峰头顶扎去。
岳遥峰冷笑一声，面上毫无惊慌之色，反似这一着正在他预料之中。把手一挥，那朽木一般的盾牌登时高举头顶。转瞬间“叮”“叮”“叮”一阵清鸣，十余枚银针撞击在这黑盾上。
一击无功，这些银针随即遁走。
若将“幽土化玄”“凝阴返阳”两道神通全数炼成密不透风的乌龟壳，将自身上上下下完全包裹。那么同辈之间迎敌，除非自家法力告罄，岂不是必可不败？
这等好事自然是不会有的。这两道神通均为“照玄书”一气之所主。所谓人力有时而穷，用在“幽土化玄”上的力量若有七分，那么显化“凝阴返阳”的力量便至多只有三分，反之亦然。若平分其力，则无所不寡，反成破绽。
因此遮挡住有形之宝，便挡不得无形之气；挡得住无形之气，便挡不住有形之宝。取舍变化，无非“运用之妙，存乎一心”这八个字。
兵来将挡，水来土掩。只需辨明清楚对方袭来的到底是神通还是法宝，应对无差，便无漏洞。
岳遥峰以这两门神通斗法已久，经验何等丰富。
历次斗法之中，对他这两门神通窥得几分底细的对手，十之六七都不免动用虚虚实实的法门，以求批亢捣虚之效。
归无咎以自身压箱底的底牌堂堂正正进袭，这并无问题。但是破绽在于，用于牵制策应的虚招也太弱了些。那似雨绵延的万千剑光，分明已经证明了在自家“幽土化玄”术面前毫无用处。
故而岳遥峰一瞬间就已想到。利剑当前，或许反而是虚招；不起眼的雨丝连绵之剑气，或许反而暗藏杀机。如钉、针之属的法宝，往往以隐匿行迹见长。
而归无咎那十八枚银针，先前却甚是扎眼，似乎品质颇为低劣。双眼所见到的，果然是真实的吗？
剑气中暗藏法宝，破解幽土化玄神通，正是敌手可能性最大的策略！而他那面法宝“千棺盾”对于克制宝物攻杀亦有独到此处，正防备着幽土化玄术中暗藏的法宝偷袭。
岳遥峰正自以为胜了一着，心神微分的当口，形势又变。
却见归无咎反手一点，“小苒依依”突然爆出刺目光华，只半个呼吸的功夫就将“凝阴返阳销金手”烧蚀出一个碗口大的大洞！随后长剑疾射，就要欺身到岳遥峰近身三尺之内！
岳遥峰立时魂飞魄散，这怎么可能？
就算“小苒依依”是韩安世、舒永延等元婴四重真人蕴养已久的六炼之宝，也无法做到这种程度！
岳遥峰急忙一咬舌，喷洒出一口精血。气息瞬间又强盛了七八分，就要将凝阴返阳之盾修补完全。
岂知这面大盾刚刚凝结出薄薄的一层二色元气，瞬间如窗纱一般，又被穿出一个窟窿。
岳遥峰这才看见，“小苒依依”长剑的剑尖处，赫然多出一道一指长短的无形剑气，凝练合一，似乎将这柄长剑略微延长了半分。
这时他哪里还不知道归无咎做了何事，看向归无咎的脸色立刻多出几分凝重。反手将面前巨大的折扇高举，挡在自家身前。
归无咎御使“小苒依依”的一击，并非单纯借助法宝克敌，而是在剑柄处暗暗凝练了一道极为精纯的乙木剑气，借助宝剑辉光藏住气息。
“凝阴返阳销金手”擅长防御有形之宝，对付气煞神通却非其所长。
就在岳遥峰自以为窥破归无咎侧面佯攻的计谋，心神飘荡的一刹那。归无咎的真正后手猝然发动！
有形法宝中反藏无形剑气，虚兵却是正兵，正兵反是奇兵！
如果说“千棺盾”是和幽土化玄相互匹配的防御手段，那么正面应敌的“千屏扇”却是和凝阴返阳相得益彰，扇面当中所绘鬼面灵图，最善消化气煞神通。
岳遥峰见归无咎把“小苒依依”当做承载无形剑气的道具来使，百忙之中疾用此扇贴身遮拦，扇面所绘幽鬼灵目一闪，似乎就要吞噬精纯灵气。
归无咎见状洒然一笑，自己既然一着占先，岂能没有后手？
反手一弹指，“小苒依依”剑尖之精纯剑气蓦然消散，此剑立刻重新变回纯粹的法宝。只听“嗤”地一声脆响，“千屏扇”便如寻常纸扇一般被刺穿，随后刺入岳遥峰胸口。
岳遥峰连喷数口精血，强化了自身遁术向后急避。“小苒依依”刺中瞬间后重又离体。
不过这等比飞剑更迅捷的遁术岂是常法？只能当做极危急时救命的手段，支撑一两个呼吸而已。岳遥峰也不过借此一个瞬身，将将拉出一个可以抽身动作的身位，反手拿起“千棺盾”，挡在身前。
争取到这举盾的一刹那，岳遥峰终于缓了一口气。
岳遥峰遁速难以为继，“小苒依依”却再度加速，散发出的清流剑光噼噼啪啪啄击在“千棺盾”之上。这黑盾顿时坑坑洼洼，无限粉末碎屑犹如磨制烟灰洒落，所受损毁可见一斑。
岳遥峰心中也极为肉痛。
“千棺盾”虽也是门中元婴三重境真人赐下的宝物，迎敌第三品法宝足有余裕。但眼前这柄长剑的品质，明显超过了这道界限。
现在面对“小苒依依”如附骨之疽一般钻来，岳遥峰不得不借助此宝稍作抵挡。以腾出些许时间，将刚刚被破去的“凝阴返阳销金手”重新凝练。
他一时失着。未曾觉察归无咎竟能将一缕剑煞，以极高明的手段隐藏在利刃中，以至于遭此重创。但他现在并非没有翻盘之机。
刚才为了破解“千屏扇”的手段，归无咎已主动将“小苒依依”上剑气点化。
除非归无咎道行到了元婴四重境“气通天真，周流物化”的程度，否则这剑气既然消散，就不可能再次复生。
换言之此剑已然是一件彻底的法宝，再无变数。
幽土化玄和凝阴返阳两道神通最大妙处，便在于它是“照玄书”一气之所主。所以对敌之处虽然表面上处于守势，但自身所消耗的法力却阴阳互济互生，远远小于任何敌手的神通法门。
任对方攻势更加猛烈，只消磨上大半个时辰，对头无甚余力，自家所余法力却能恢复的七七八八。到了图穷匕见之时，用上“精钢铜人”近身搏杀的手段，轻易便可反转局势。
只是岳遥峰将“千棺盾”取回正面，汇合凝阴返阳神通一起抵御“小苒依依”的威胁。那归无咎侧面袭来的无形剑光之中，若再藏了那银针手段，却不易抵挡。
原本自己两件宝物辅佐两种神通，可谓周密完备的布置。如今缺了一角，却露出了破绽。
岳遥峰权衡利弊，把心一横。
那银针法宝的品质明显不能和“小苒依依”相提并论。自家尚有一件品质上乘的宝甲“九曜三阳袍”衬在内里，抵挡那银针七八次攻击不在话下。就算此袍损毁，眼前这位“文晋元”明显不是普通散修。胜过此人之后，自己收获必定远远超过损失。
岳遥峰虑定未久，归无咎果然在侧面再次以无形剑气暗藏飞针的手段攻了过来。
只听几声极小的、如中败絮的声响。那袭来的银针法宝似乎受创不轻，摇摇欲坠被归无咎反手收回。
岳遥峰暗暗体察九曜三阳袍的受损程度，在可接受的范围之内。精神一振，果然自己的策略是可行的。
然而就在重新抖擞精神、以待久战的刹那，岳遥峰瞳孔陡然放大，带着不可置信的神色，身体重重摔落在地。
只见他胸腹间爆裂成一团，似乎被剑光绞烂。
一瞬之间，生死已判！
归无咎竟以神出鬼没的手段取了岳遥峰性命，而岳遥峰直到毙命的一刻，也不知晓到底自己被何种手段杀死。
随后一道似乎清水化成，细窄如刺，又暗藏双刃的似剑似刺的法宝，从地面悠悠回转，犹如吸摄一道水流，返回归无咎袖中。
“太微殒元针”这一套法宝，虽然看似擅长暗中取胜，但其实并未和归无咎“元光显化术”达到配合无间、凝练一体的程度。对付二三流的修士尚可，但一二等宗门中功力较深者，当可察觉出元光之中是藏了手段的。
真正至纯至阴，专务隐匿克敌的上乘法宝，却是这一件“飞天无形刺”。此宝藏于元光显化的法剑中，几乎真正做到了无形迹。相比之下，太微殒元针其实是一示敌以弱的虚招。
二者高低搭配，算是归无咎两件借助“元光显化术”阴人的利器。
以正面威力而论，这一件法宝无论是正面突破“凝阴返阳销金手”，还是侧面硬撼“千棺盾”，其实都尚有不足。
但是在归无咎以虚实互现、剑中藏气的手段正面击破“凝阴返阳”神通一瞬，逼得岳遥峰将“千棺盾”取回正面，露出侧身空门。生死胜负就已经注定，再没有半分翻盘的可能。
为防岳遥峰死而未僵，归无咎先不近身，引动“小苒依依”一剑划过，将此人头颅斩下。
捡起此人纳物戒窥看，先把当中精玉尽数取了。除却已经略有破损的“千棺盾”、“千屏扇”之外，纳物戒内尚有一对品质极高的金锏法宝。
有奚轻衡的情报在前，归无咎对岳遥峰的底细可谓了如指掌。这一件法宝名为“千钧锏”，正是岳遥峰以两大神通消耗了敌手之后，转守为攻近身搏杀的利器。
此物过于笨重，用途与归无咎战法不合。倒是“千棺盾”、“千屏扇”修复之后，一件抵御第三品以下法宝，一件抵御神通道术，寻常金丹三重境修士罕有破除这两重防御的手段，倒是对自身战力的一大补充。
除了精玉、三件法宝，其余之物虽也有相当价值，但在归无咎眼中便不足观了。细论起来，价值最高者，还是岳遥峰的尸体。长剑一落，便将他身体解剖开来，取了金丹。
打扫战场完毕，接下来做的一切归无咎已经重复了第六次，正是驾轻就熟，水到渠成。极麻利的感辨灵机，寻得玉岚之精融成六蕴。
随后归无咎并不多停留，等到一刻钟功夫一到，随着玉岚之精的指引，遁往第七山列山。
后三山之景与前三山迥异之处，一眼就能分辨出来。
山巅之上。东向三座阵门一字排开，每座阵门三个子阵入口呈品字形排列，共九个入口。南、西、北向同样三座阵门，每座阵门三个子阵，只是排列方式千变万化，莫衷一是。
四九三十六道阵门，人元炼气阵。
归无咎正欲细观这道阵门的奥妙，却见此阵西南角有一个玄服抱剑的人影赫然在列，不是那白面剑客是谁？
这人竟抢先自己一步，来到了第七关！
归无咎和岳遥峰的斗法虽极变幻之能事，伏兵迭出变招无穷，虚虚实实不可测度。但整个过程其实极快，用时比之于第一关和朱道人、方文通等试招还要少了一半。再加上他气机感辨之快无与伦比，寻得玉岚之精的速度必定也是诸修第一。
就算搜检遗物、清点所得花费了些许时间，归无咎自信也必是第一个到达第七关的人。
调转遁光，落在白面剑客十丈之外。
那白面剑客显然同样很是惊讶，点头道：“文道友，不意再见如此之速。在下本以为要登上一个时辰方有人至，不想落足未稳，文道友便已至了。”
归无咎亦道：“原来是白道友，彼此彼此。”
白面剑客皱眉道：“我不姓白。”
归无咎笑道：“有生于李树之下者姓李，生于姜水之畔者姓姜。道友白面如铁，又不通告姓名。文某只当你姓白便是。”
白面剑客沉默片刻，才冷然道：“随你的便。”
归无咎心中一动，问道：“第六关开启之时，文某似乎看到有人去寻白道友麻烦。不知此人下落如何？”
白面剑客淡淡的道：“还能如何，自然是死了。”
归无咎讶然道：“那人手段不弱，白道友在如此短的时间内将他解决，真教人难以置信。”
白面剑客一哂，大袖一卷，地上突然多出一具无头尸身。虽无了首级，但从这尸身的衣着辨认，分明是余玄宗金丹三重境修士纪文从。
ps：不太好分章就不分了。本章5200字，晚上没有了。
[color=#FF0000][b]第十六章 七关相聚 五子深浅[/b][/color]

余玄宗六人提前动手，剪除势单力孤的金丹二重境者，归无咎都看在眼里。
不过归无咎心中有数，若说那六人俱是余玄宗修士亲自出手，可能性实在不高。站在余玄宗的立场上评估敌手强弱，派遣翼属二等宗门中修为与焦诜图相当者迎敌，已经算是极大的高估自家实力了。
不想余玄宗竟是派遣岳遥峰对付自己，派遣纪文从对付白面剑客。这其实算是对自己和白面剑客二人极大的尊重。
孰料审慎如此，依旧俱遭折戟。
归无咎细细回想奚轻衡所留玉简中记载的余玄宗诸修底细。纪文从乃是修习“翠容心经”一脉的修士，这一功法衍生四门神通，暗藏甲木葵水之变。其神通奥妙利在游斗，防御绵密，后劲悠长。若与剑修对敌，同样走的是先立足于防御，最终以水磨功夫致胜的路数。
纪文从既走上这一斗法风格，其防御底牌之严密，不会弱于岳遥峰多少。
白面剑客能够速胜纪文从，必定有极为犀利的杀伐手段。更不用说争局之后还有更重要的一关，寻得“玉岚之精”的过程。如未有秘宝倚仗，那么此人功行之精纯实在非同小可。
心中将诸事思量一遍，归无咎笑道：“纪文从的尸体留给文某如何？白兄若需要什么补偿，尽管讲来。”
白面剑客闷闷的道：“此人纳物戒早已被本人搜刮一空，除了他身上这件已经接近破烂的宝衣，没有任何有价值之物。”
归无咎笑道：“文某只需要这具尸身而已，所余宝物，白兄尽管自便。”
白面剑客疑道：“这一局尸身有何用途？文道友身为剑修，好像并不似以炼尸术见长。莫非文道友乃是妖魔道出身，因此人修金丹于阁下别有进益之功？”
归无咎把手一晃，掌中已多了一对金锏。笑道：“这一双金锏法宝品质如何？白道友还入得了眼否？”
白面剑客沉吟了半刻钟，淡淡的道：“舍剑以外，在下对其余外物并不感兴趣。”
归无咎听白面剑客此言，并未再劝。径直大袖一卷，将纪文从尸身收入纳物戒中。
见归无咎此举，白面剑客不但不以为忤，如铁面目罕见的缓和下来，颔首道：“文道友果然是我辈中人。出了玉岚秘境，或许你我可以多作切磋。”
归无咎笑而不答。
白面剑客拒绝金锏的筹码，并非嫌弃归无咎出价太低。而是点明金锏也好，纪文从的尸身也罢，于自己并无用处，你若有用，便自取之。归无咎亦明了其心意，故果断将其取了。
若归无咎喋喋不休的讨价还价，那反倒招致白面剑客恶感。
正在此时，天上两点遥遥可见，又有两个人影由远及近，转瞬间飞遁到阵门之上。
归无咎和白面剑客二人正要探看来者何人，又是一道遁光却后发先至，转瞬间越过前面二人率先落地。
那二人相隔三四个呼吸功夫，亦相继落地。三人落足之处，距离归无咎、白面剑客不过十余丈之内。
第一个落地之人，正是那神秘莫测面具道人。随后的二人，却是星月门的二人，化名“王木霸”的中年道人，和那身披大氅的女子。
面具道人孤然介立，如一尊泥塑木雕。好似其余四人与自己完全无关。而“王木霸”和那女子，却对着归无咎和白面剑客一阵打量。
五人之间的气氛，很是微妙。
“王木霸”呵呵一笑，声音柔润：“竞价占命钱的三位同道，果然修为都非同小可。这位使剑的道友，也非寻常散修。”
“方才来找三位麻烦之人，王某看的分明，均是金丹三重境修为。三位能够如此迅速的解决对手，实在是教王某大开眼界。此次玉岚秘境之行藏龙卧虎，却非往次可比。”
白面剑客冷声道：“彼此彼此。”
归无咎淡淡一笑，却不回话。
“王木霸”此语实有虚辞矫饰、避重就轻之嫌。归无咎、白面剑客、以及星月门二人解决金丹三重境修士，固然了得。但四人能够来得如此之快，才是更加值得关注的焦点。
那数十对金丹一重境修士捉对厮杀，实力相差悬殊远远超过归无咎之于岳遥峰、白面剑客之于纪文从，其实也并不鲜见。甚至实力明明接近，但是因为一着不慎举手间就落败身亡的，也大有可能出现。
但是之所以此辈无一人到此，那是被卡在寻找“玉岚之精”的过程中。归无咎暗暗估算，如无大的变故，其余之人速度最快也要在半个时辰之后才能赶到。
换言之，眼前五人能够提前于此地相聚，各自速胜了对手并不重要。而是这五人用时如此之短，极有可能是功行之纯远超同侪者。
“王木霸”哈哈一笑，身上气象忽变。
只见他气机由沉窒转为升腾，升腾转为飞扬，飞扬化作圆明朗净，工整无双。这一股严整与活泼相融的气象，分明是炼己至纯，真我不二的金丹本体。
“王木霸”竟主动撕破伪装，露出了金丹四重修为的本来面目。
归无咎眉头一皱。星月门四人功行之高下，无非两种情况。或者潜藏在暗处的二人为金丹四重，显露人前的二人稍逊一筹。或者四人全部都是金丹四重修为！
现在看来，事实分明是后者。那么自己纵横捭阖、强取九珍的难度又大了一分。
“王木霸”突然出手了。
只见他双手虚托，丹力合抱。体内丹煞溢出，由精微之一到万殊之散，分分合合变了五次。幽土之气，流水之活，燎原之火，极锐之金，化生之木。五气流转，显化成正面摧毁一切的意志，一分为二朝着归无咎和白面剑客攻去！
四生灭。
“王木霸”一出手便是这以境界压人的绝着。
归无咎大喝一声，第一时间调动体内武德之丹液四分之一的之力，凝练成一股锋锐无匹的剑意，正面迎击上去。
对付“四生灭”这一招，没有任何技巧可言。若你修为逊了一筹，那唯有闭目等死而已。唯有同等层次的丹力，方有可能挡住这一击！
[color=#FF0000][b]第十七章 出手相试 合纵连横[/b][/color]

归无咎早已见识过这一招奥妙，应对自有余裕。把自家丹力提升到与之相抗的程度，同时法门的运使精微处不输对手，便可接下这一招。
果然，千万剑光收束，影从一点。无有半分逸漏，统御于至纯不二的中门一剑之中。其势如万卒拱御主将，转瞬间便和“四生灭”的气旋正面相抗。
没有想象中的庞大动静，唯有一阵如烟花般绚烂的九色流彩滚滚而过，两道宏伟阔大的气息同归于寂。
平分秋色。
白面剑客面色冷淡，似同样不把这一式放在心上。反手抽出长剑一转，势如流水，化作一道铁箍，卷起一片空空荡荡，和不久前与归无咎斗战时的手段大同小异。
随后这剑圈的中空处自在空明之韵顿生，一股奇妙的吸力从中扩散开来，似乎要将“四生灭”这一式完全吞噬。
这是自恃剑意高明，要走以巧胜力之路，将“四生灭”的威能化解。
旁观的星月门女子微不可察的皱了皱眉，白面剑客这“空剑”剑韵虽然高明，但以此破解“四生灭”却并不可行。
“四生灭”这一式之所以对付境界低于己者无往不利。便是因为其达到了自身力量、道法的极致。
五行流转之妙韵，代表了更高境界修士的道法理解，足以消解中和敌手的任何奇门神通、异种妙法，将双方的对抗拉回到狭路相逢、以力取胜的道路上。
就在“空间”之韵和“四生灭”即将对撼的一刹那，白面剑客双眸中利芒闪过。
只见他浑身精气凝成一柄冲霄之剑，裹挟着一往无前的气息，朝着“四生灭”的五行旋涡狠扎过去！
这一下连那不动声色的面具道人都为之侧目，转过头来窥看这一场胜负。从任何角度看，白面剑客的这一招都像是螳臂当车，这正面一碰，只怕他不死也要重伤。若你无金丹四重的境界，对上“四生灭”，任何抵抗都是徒劳的！
果然，那看似锋锐无俦的剑意只微微触碰到“四生灭”的五行流转之象，登时便冰消雪融的化去，竟似没有半分抵挡之力。
归无咎瞳孔一缩，他看的明白，并非白面剑客这一招不堪一击。而是轻轻一碰之后，他那一身精气所合的剑意主动溃散，然后七七八八返回到了他身上。和对付归无咎元光显化术的手段异曲同工。
这一切不过发生在十分之一个刹那之内。此时“空剑之韵”和“四生灭”正面碰撞，同样并未发出丝毫动静。表面上看，只见一团五色雾气似乎和一面明镜搅在一起，两三个呼吸之后，这些雾气被明镜完全吞噬，一切归于虚无。
归无咎、王木霸、星月门女子面色或凝重，或意外，或若有所思。
白面剑客先前集聚自身精意的一剑，分明将“四生灭”五行流转的方圆规整击出了一丝不谐，使其道术境界跌落到“空剑”之韵下，从而为自己以巧胜拙、以法制力奠定了基础。
白面剑客的修为，至多只是金丹三重。
归无咎先前也从未想到过，境界更高之人一式“四生灭”，能够有可能被接下。回忆此人得以成功的关键，乃是以至纯一剑略微动摇了“四生灭”这一式的五行相谐。
那一剑之纯妙，归无咎自忖也可做到。但若用尽法力只做到这一步依旧是无用的，这便和其他的拼命手段无甚区别。更关键的是一击之下返气归真，再度调用“空韵”剑意化解并不完全的“四生灭”招式。
等若一瞬时间，将一身法力用在两处。
与白面剑客相比，归无咎虽看上去更轻松的接下了这一式，那是由于底牌足够的缘故，仰仗武德之生前的修为品阶同为四重境，其实并不足道。
接下了这一式，白面剑客收起长剑，犀利双目凝视着王木霸。
若王木霸执意与二人为敌，那一击之后必有连绵不绝的后手，绝不至于使出境界压人的最强一式后坐观成败。
归无咎、白面剑客自然知道这个道理，都听他有甚说辞。
王木霸拧着眉头思考了半晌，展颜一笑道：“原来文道友竟是我辈中人。至于这位道友……暂且不论你是如何做到的，既然你有此战力，王某也只将你当做金丹四重境修士。王某出手一试，正是要看看二位是否有与在下合作的资格。眼下的情形，实在是再好不过。”
王木霸侃侃而谈道：“方才在在第六关挑衅出手的六人，修为俱都不弱，至少也在金丹三重境。除却我等四人之外，想必其余二人难有幸理。那出手挑战的六人是何来路，想必二位道友心中有数。”
王木霸指了指星月门那女修，微笑言道：“在下和这位沈林心道友有几分交情。最多半个时辰之后，余玄宗的人将要至了。若彼辈见出手之人六没其四，未必不会恼羞成怒，撕破脸皮开战。”
白面剑客冷冷道：“余玄宗来人除却那些散兵游勇，金丹二重镜以上者不过十余人。一下子就损折四人，未必有胆量再来找麻烦。依在下之见，此辈多半是暂时忍住一口气，要发作至少也是到了第九关。”
王木霸呵呵一笑，大有深意的道：“据传玉岚秘境极为特殊，秘境之内发生的一切，外人无法干预，亦难以探知消息。再者说离开秘境之后，各人星散容州，再不相见，却并非回返到曲寰岛入口处。是以余玄宗也拿不住我等。”
白面剑客虽猜到王木霸所言何意，但他素来厌恶这些云山雾罩的说辞，抱剑转过身去，轻哼一声。
王木霸似乎抓到白面剑客脾气，极果断的道：“在下已经探明。余玄宗前来此处的金丹四重境修士尚有三人。我等四人联手，未必不能将余玄宗一举覆灭于此。”
“实不相瞒。我与这位沈道友已经于途中商量过，她亦是四重境修为，已经同意加入。不过只我二人，恐怕实力尚有不足。”
“少顷余玄宗的人一至，我四人中三人出手，一一敌住余玄宗三位四重境者；另外那一位道友，将余玄宗剩余修士屠戮殆尽，一个也不教他走脱。”
“如此安排，二位道友尚满意否？”
[color=#FF0000][b]第十八章 蠢蠢欲动僵局破[/b][/color]

归无咎仔细思索了一下王木霸所言，转头看了一眼那面具道人。
王木霸之谋本该极为机密，却当着此人之面说出，不知是何道理。若说他与面具道人有甚交情，可是奚轻衡分明言道，余玄宗才是对此人知根知底的一方。若有一方未能吃准此人真实立场，关键时刻恐怕要吃一个大亏。
王木霸看归无咎眼神，笑道：“这位道友虽然不会参与此事，但亦不会泄露我等之谋。文道友尽管放心。”
归无咎洒脱的道：“那就看白道友如何选择了。若是白道友意动，在下也就淌一淌这浑水。”
王木霸精神一振，灼灼目光盯着白面剑客。
白面剑客冷漠的道：“九蕴之宝的品质胜过了第五品法宝，在下正是为此一行。第二法宝达到这等品质，才算勉强够用。你若有品质超过九蕴之宝的法剑，取一件来，本人便与你合作一次，否则一切免谈。”
王木霸眉头一皱，沉默下来。除非杀死余玄宗掌门韩安世，得了他的六练本命法剑。否则四州之地，哪里去寻一件品质超过九蕴之宝的法宝？
不过他也深知这些剑修的脾气，若自己拿不出他所要的东西，转而以精玉或其他法宝竞价，那却是毫无用处，反而平白招人小觑。
归无咎淡淡一笑，白面剑客的回答早在他预料之中。
由于已知星月门在暗处另伏有二人。归无咎对王木霸的如意算盘洞若观火。原来胃口足够大的不止是自己，星月门也是打得全取九珍的主意。如果自己和白面剑客二人与余玄宗二人斗个两败俱伤。星月门的局势可谓极为有利。
更妙的是，王木霸与名为沈林心的女修很难让人想到本是同伙，另外二人又潜藏在暗处。如果那隐藏修为的二人又爆起出手伤了一二人，星月门全取九珍的把握便几乎达到了八成以上。
余玄宗向之融，叶光中，程文志。
星月门王木霸，沈林心，还有潜藏在暗处的二人。
己方归无咎，蓝清平，步明徽。
还有立场不明的散兵游勇白面剑客、面具道人。
归无咎视野中的金丹四重境战力，乃是一十二人。
归无咎暗暗思索，若无提前动手的契机，到了最后一关，即便自己、蓝清平、步明徽挑上三块硬骨头，那么剩余的六个位置也无一不是金丹四重境修士。
到那时用作奇兵的奚轻衡这枚暗棋，就失去了用武之地。这却和归无咎事先拟定的偏差大有差别。
进入第九关之前，至少先除去一人。换言之，星月门提前开战的策略亦是符合归无咎利益的。区别在于。坐收渔利之人，必须是归无咎，而非星月门！
仔细思考了九个对手的强弱长短，归无咎在心中默默作出了选择。
半个时辰说长不长，四五个人影前前后后，降落在第七关阵门之前。
当头落地的是余玄宗向之融，随后是白龙商会蓝清平、步明徽。慢了三四个呼吸的功夫，叶光中、程文志紧随其后。
向之融见归无咎、白面剑客、王木霸、沈林心四人站立阵门之前，面上虽平平淡淡，但心中之震动可想而知。金玉堂、九连殿的金丹三重修士马失前蹄尚有可说。就连本门内岳遥峰、纪文从也斗败身亡，教人如何敢信？
更关键的是，归无咎四人竟赶在自己之前来到第七关。
叶光中、程文志按落遁光，虽和向之融并无交流，一副见面不识的模样。但三人所立方位，却暗成掎角之势。
那头蓝清平、步明徽见归无咎果然安然无恙，倒是松了一口气。归无咎胜了金丹三重修士在前，又提前赶到第七关，看来果然是有金丹四重的修为。
若不考虑白面剑客和面具道人两个变数，眼下三方势力，余玄宗已然处于最劣势的一方---如果那面具道人果然口风够严的话。
星月门的四人虽不知晓归无咎和蓝、步二人的真实关系，但是场上剩余八个四重境战力在其眼中都是清清楚楚的。归无咎一方亦然。
唯有余玄宗三人，现在连归无咎、白面剑客、王木霸、沈林心四人到底是四重境修士伪装，还是实力达到顶点的三重境修士都无法判断。蓦然多出四个预料之外的顶点战力，其等接下来的策略选择必然束手束脚，进退失据。
其余几位金丹二三重镜修士，奚轻衡、焦诜图等陆陆续续到场。只不过人人都是一副散兵游勇、各行其是的模样，深怕教旁人看出根脚来。
又过了一两个时辰，金丹一重境修士三三两两的来到阵门之中。
就在场上气氛异常微妙沉闷之时，“铮”的一声，拔剑！
这突如其来的异变正是来自那白面剑客。只见他手中长剑一挽一递，十二道剑光织成罗网，朝着一位金丹一重境“散修”笼罩过去！
“本以为秘境内只有文道友一位剑术高手，不想这位道友藏的如此之深。”
随着白面剑客这一语道破，第四拨落地、站立于西南阵门不起眼处的一位散修，进入了所有人的视野。
这人方面短髭，歪斜发髻，一身破烂衣衫，原本在五六散修之中藏的极好，任谁也察觉不出他的特异之处。
这人面对白面剑客如乱星飞度、水波排闼的剑势网罗，虽然猝不及防，但是并不显慌乱。双手大袖一抖，两道闷沉沉、无影无形的雷光从中透出，将密不透风的剑网凿出一个大洞。随后卷身一遁，飘然移入数百丈外。
白面剑客笑道：“尊驾格局却不如文道友远甚。剑术高明到这等地步，为何遮遮掩掩，不以真正手段示人？”
这是此人身上气息由幽转明，升腾活水，分明至少是金丹三重境界。在场之人人人意外。唯有一人脸色闪过一丝不自然，不是旁人，正是星月门那活跃异常的王木霸。
归无咎心中一动，原来这一位正是自己原先选定的目标。
白面剑客挑上的那人，正是星月门潜藏在暗处的两人之一。
[color=#FF0000][b]第十九章 依次上阵撕假面[/b][/color]

白面剑客感应到此人身上剑道神通气息，如无意外，当是“空蕴念剑”神通。
相应的，王木霸和沈林心二人距离白面剑客如此之近，却并未生出感应，可见二人多半并未习得这星月门至高神通。由此可以印证，归无咎以为藏在暗处的二人修为更高，是合乎情理的推断。
这时归无咎暗暗留神，距离此地二百余丈处，一其貌不扬的老道慢悠悠的转过身去，朝着东南的方向缓步迈出，不动声色的远离数十丈距离。
这一位是星月门的第四人。
归无咎登时心下雪亮，此人亦是掌握了“空蕴念剑”剑术神通的，这时不着痕迹的后退，乃是害怕白面剑客感应到他的神通气息。
这时这位衣着破烂油腻，面生短髭的青年自袖中抽出一柄折扇打开，慢悠悠的道：“在下平州散修柳逍客。侥幸修得金丹三重境修为，意欲在玉岚秘境中求一件九蕴之宝。若是不成，八蕴之宝也是可以的。”
“仅凭数十丈内真气感应，便断定他人习得何等神通，岂非无稽之谈。恐怕元婴真人也未必能够做到这一步吧？”
他所言不可谓无理。若说有人身怀何等神通，不用交手，仅凭气机感应便能探查，确实是匪夷所思之事。但是在场的六七十人终究还是多信白面剑客一些。
只因这位“柳逍客”隐匿修为藏身于一重境修士中，全场诸修无人发现。白面剑客既能第一个将他揪出来，想必所言不是空穴来风。
白面剑客不耐道：“既不愿露出手段，休怪本人无情。”
长剑当空一划，化成一圆。
这一“圆”和先前把自家长剑弯卷成铁箍的手段有几分不同，乃是剑尖在空中缓缓走过一圈，如笔留墨，气煞凝而不散，成就一虚实互现的圆圈。
圆圈正中似有玄奥，一道细如针芒的剑光从中显现，朝着柳逍客杀去。
归无咎精神一振，若白面剑客将此人真正手段刨出，对自己可是极大利好。
柳逍客眉头微皱，他虽不欲惹是生非，坏了门中安排。但是这白面剑客找上门来，他也不能一味退让。当即大袖一抖，袍袖中无形雷光又起，将这一道剑光迎面击碎。
对于白面剑客的挑衅，柳逍客有充足信心应对。
神通之术，本就是相生相克。除非九大上法所对应的道术法门修炼到圆融不二，否则无人敢言自家神通没有一丝破绽。
二三流门派的修士，或许习得一两手绝活便自恃了得，到处炫耀手段肆意横行。
而真正有志于道途的修士，绝不会因为修习了一两门极厉害的法门就固步自封。彼辈深知神通生克变化之理，不到关键时刻，不会使出自家压箱底的手段，唯恐被人窥看破解。
而自家真正底牌深藏不露，平时遇到修为相当、别有几分手段奥妙的对手，如何迎敌就值得深思了。若修士天资聪颖、博学旁通，通常修得一种足够高明，能够应对大部分敌手的手段。
这一手段，行家里手称作“门面手段”。从某种意义上说，归无咎现在的青凤剑剑术神通，既是他奠定剑道基础的神通，也是他的门面手段。
对于柳逍客而言，“空蕴念剑”自然是深藏不露，除了这压箱底的绝招之外，他更是习得两种神通，足以应付绝大多数对手。
其中之一，正是这“袖手阴雷。”此雷凌空一振，足以化去金，木，水，土四行神通。虽然损耗法力颇巨，但作为场面上应对各色敌手的招式，这一门神通已经足够高明。
白面剑客闭目感悟一阵，面露冷笑。只见他手执长剑在空中笔走龙蛇，登时十七八个剑圈如吹泡泡一般凭空产生，每一个剑圈内随之生出一点至纯剑光，如同漫天花雨挥洒暗器的手法袭杀过来。
白面剑客已然感知清楚，柳逍客凌空雷振的手段虽然甚是犀利，看似极轻松的震散了已臻凝练归真之境的剑光。但他此术耗用法力，却远远在自己之上。
这一斗战策略，和归无咎以分光显化术消耗敌手异曲同工。
柳逍客眼光微闪，十七八道剑光，多半还抵受得住。袍袖连抖，凌空闷雷毫不吝啬法力般的使出，登时又将这十余道剑光震散。
白面剑客冷喝一声，长剑疾挽成花，其人周身数十丈俱被大大小小的圆圈所包裹。随后一点点似剑似锥的锐利光点恰似松针零落，卷舞倾轧而至。
若柳逍客再使“袖手阴雷”之术，法力消耗之大将会高到不可思议。
却见柳逍客面色不变，果然又是一道“袖手阴雷”使出。只不过这一手出手也太随意了些，似乎法力已然有所不足。
空中千百剑芒只被这雷光震得微微一颤，丝毫不改去势。
但是柳逍客似乎要的就是这一缓。却见他清喝一声，一道黑滚滚的烟气从他口中吐出，将他全身包裹。无数剑芒击中其身，恍若无事。
白面剑客，甚至冷眼旁观的归无咎都是眉头一皱。原来二人清楚的感应到，那千百剑芒，不但未曾伤了柳逍客，反而经此一击，他气息反而提升了不少。
原来柳逍客两道“门面手段”可不是随意成就的。
“袖手阴雷”之术，凌空一振，足以破去五行之四，所虑者却是法力消耗甚巨；而另一门“顺逆返源真阴气”却能将稍稍崩散的神通之力尽数化去，在数个时辰之内转炼成自家法力来使。
二者相互匹配可谓妙绝，十分之九的敌手难以逼出他的真正手段。
见此情形，白面剑客也不拖泥带水，信手收了长剑。他若使出更进一步的神通，足以破解柳逍客这一招。但是出于种种原因，他并不愿意如此做。
归无咎眉头紧锁。
他本寄望于白面剑客迫出柳逍客“空蕴念剑”的手段。如此一来，此人星月门修士的身份暴露于人前，星月门暗吞九珍的计划自然就要破产。余玄宗和星月门的冲突也迫在眉睫。
可是眼下二人分明已无再战的心思，却让他的意愿未能得逞。
归无咎目光微凝，那就唯有自己赤膊上阵了！
归无咎哈哈一笑，“小苒依依”已经执在手中：“在下对白道友所言深信不疑。他说柳道友是剑修，柳道友多半便是剑修。就由在下来挖一挖柳道友的根底！”
归无咎纵身而起，“小苒依依”化作一缕飞虹，朝柳逍客刺去！
[color=#FF0000][b]第二十章 剑破雷震 终显真身[/b][/color]

归无咎纵剑舞动，剑气凌云，排闼而来，犹如云幕锦屏，层浪高叠。
三重剑气恰似叠浪，每一重由一百零八道剑气卷成一道拦江之势。
柳逍客应付了白面剑客这瘟神，心里刚刚松了一口气，却不想这一位又来找麻烦。勉强压下心中烦躁，镇定心神对敌。
归无咎这一式气势如此宏阔，柳逍客略一斟酌，便决定故技重施。一抖袖，先施展“袖手阴雷”的手段将周身牢牢护住，归无咎所袭来的剑光经过一丝并不显眼的凌空雷阵之后，俱都一颤，威能削了三分。
见一切都在自己预料中，柳逍客心神稍定。再度使出“顺逆返源真阴气”，玄气如潮，混凝全身。三百余道剑光一至，果然被这混沌阴气完全吞噬。
这时柳逍客双目一眯，似乎遇到了什么出乎预料之事。
原来他已觉察出，此时黑气所吞噬的数百道剑光，绝大多数一没入其中便消散得无影无踪，好似并不存在一般。真正所能够解炼吞噬的，只不过是三六一十八道剑光而已。
将这十八道剑光炼化，自家法力只增长了极细微的一丝。
归无咎这一击也不过是印证心中所想。这时感悟到柳逍客神通奥妙，洒然一笑。破局之法已成竹在胸。
归无咎大喝一声，“小苒依依”疾颤不止，似有万千流光从剑身洒落。这些从剑刃之上的飘洒的光芒迅速凝结，凝成一柄一丈有余、气势慑人的青色巨剑，光华湛然，溢出天表。
第二柄，第三柄……
总共一十二柄大剑一字排列，转而轻轻挪动方位，成一弓背形，剑尖无俦锐利处，对准了柳逍客弱点蠢蠢欲动。
归无咎手指一挥，十二柄巨剑瞬间飘散，朝着柳逍客飙射过去。
稍一交锋，归无咎于此人手段长短已洞若观火。“顺逆返源真阴气”固然是一极为了得的神通，但却先需“袖手阴雷”之术略微震散来袭之力。否则这道神通岂不是既有着堪称无敌的防御，又能吸纳敌手丹力，本身品阶就不在“空蕴念剑”之下了，又何必当做门面手段来使。
而白面剑客和自己，都是以精微小巧的剑光攻杀，使得此人“袖手阴雷”之术能够以最小的代价稍稍坏了攻袭之势。
如今自己这十二道巨剑，势极强横。以十一虚一实的手段使出，再不虞对手以小博大。
面对迎面袭来的十二柄巨剑，柳逍客脸色变幻。随即袖间一道阴雷震颤，黑烟滚滚护住自身。其人似是并不信邪，打定主意以不变应万变，要硬接这一手。
这细微的凌空雷震之势远不能阻住十二道剑气的规模。倏忽间，十二柄青剑便恍若无事般透过雷震区域，钻进黑烟之中。
其中十一柄剑光迅速溃散成水雾之花，和黑烟缭绕勾连，刹那间变幻出奇形百态。但剩余的那一柄实剑，却将这黑雾狠狠撕开一个口子，从侧身处对着柳逍客的腰眼猛扎过去！
柳逍客脸色微变，连忙运转顺逆返源神通化解这道剑气。
一弹指的功夫，这道巨剑果然稍有削弱，似是缩小了四分之一。但是他那弥漫周身的黑气，却溃散的更快！
青色巨剑猛击在柳逍客身上，青光迸发，登时就将他衣袍撕碎。
只是柳逍客似乎也并未受得重创，只向后退了十余丈，身子微微摇晃。这时剑光散去，却见衣袍之下尚有一乌色内甲，品质不凡。那青色大剑如此浩大的声势，只在这甲上凿出半寸大小的裂纹。
柳逍客看到这半寸长短的裂纹，脸色登时沉了下来。正是倚仗这宝甲作为最后的底牌，他才放心一试归无咎的深浅。
归无咎却并不给他喘息的机会，反手又是十二道大剑凝气化形，冲杀到面前！
已经吃了一次暗亏，这一回柳逍客不敢怠慢。只得老老实实使出十二道“袖手阴雷”，将来袭十二柄巨剑一一震散。随后一道黑气傍身，将那唯一一道近身的真实的剑气解炼吸收。
往常柳逍客以这两门神通对敌时借力打力，丹煞愈纳愈多。即便遇到功行旗鼓相当的敌手，斗上半个时辰，自家所积累的丹煞也足够支撑上百道“袖手阴雷”之术了。
可是此时他发出十二道“袖手阴雷”之术，却只炼化归无咎一柄青剑元气，入不敷出之势已明。
归无咎清喝一声，更是得理不饶人，又是十二道巨剑激射而来。
柳逍客无法，再度以十二道“袖手阴雷”之术抵挡。
只是挡得了十二柄，却挡不了二十四柄，三十六柄……却见归无咎以十二柄巨剑为一阵列，凝练成七拨，八十四柄巨剑层次井然，朝着柳逍客冲杀过去。
柳逍客的修为之高在金丹四重境修士中极为出色，堪称星月门此行中四人之冠。若是实打实的交手，归无咎即便调用武德之四重境修为的大丹之力，辅之以自家精微变化的神通手段，也不过和对方维持个不胜不败之局。
但是自归无咎起了将《通灵显化真形图》前数百法投诸实战的念头，元光显化术便是他用心最深、最终得以成功的一套斗战法门。
这一法门说穿了便是以虚对实，撒豆成兵。除非你有胜过御主的修为堂堂正正将碾压过来，否则在同一水准线上的消耗战，此术堪称无解的存在。
白面剑客感应之妙到了不可思议的程度，是以能够窥破此术虚实。归无咎并不认为下界中有第二位金丹修士能够做到。
面对浩浩荡荡的剑势，柳逍客终于忍耐不住，脸皮紧绷，大喝道：“贼子感尔！”
柳逍客反手丹力一抱，一股比之先前强横百倍的虚空雷霆炸裂，将归无咎数百枚青色巨剑阻上一阻。随后只见他卤门之上一股清气凝形，悠悠然化作七柄细长的法剑，悬停不动。
向之融、叶光中、程文志三人脸色同时一变！
一个念头在三人心头一闪而过：“空蕴念剑！”
归无咎微微一笑，这一次出手的目的已然达成。
[color=#FF0000][b]第二十一章 易丹破法 二家清场[/b][/color]

柳逍客反手一弹，敲击在七柄长剑最左侧的一柄，传来清响铮铮。
这一柄长剑瞬间化作冰屑碎雾，落花成泥，委顿飘散于空中。
白面剑客眸中精光一闪。
归无咎只觉浑身气机一颤，虚丹丹力弥漫出一股透骨的寒意，犹如一道深不见底的泥潭。这寒冷中暗藏毁灭的力量，即将将肉身神魂彻底裹挟，化作烟花绽放。
归无咎心头立即生出警兆。如果不立即采取动作，下一个瞬间自己神魂筋骨俱将崩散，那化作粉末的长剑，就是自己如影观照的序曲。
在这生死一线的刹那，归无咎按照预定手段调御丹力。虚丹一转，丹性之变，已如沧海桑田。尽管已经推演了无数遍，但真正使出这事涉生死的一手，归无咎还是微一失神，似乎在等候最终的裁决。
那道如附骨之疽般牵连气机的冷热之力果然瞬间被斩断，归无咎的身子迎风一晃，旋又稳如松岳般的立定。
只是体内“嗤”地一声，一份被完全隔绝的虚丹丹液彻底化去，如同一釜滚汤被蒸发殆尽。
在四下里不明所以之人眼中。柳逍客头顶蓦然生出七柄长剑，然后他自己反手击碎其中一柄，怎么看也不像是什么克敌制胜的手段。
即便有眼力较为高明之人，多半也以为或是取用宝物，解开封印，异气罩体一流，绝想不到是什么高明的杀伐之术。
而那四重境修为者，先见柳逍客使出空蕴念剑，已然无不惊诧；然而这一招居然无功，归无咎身子一颤之后，依旧好端端的站立在哪里，更添震骇。向之融等三人略一失神，几乎怀疑是柳逍客神通使得岔了，抑或未曾修炼到家。
可是顶生七剑，分明已是“空蕴念剑”在金丹境中的最强手段。
这星月门第一神通法门，就这样被破解了？
见自己对于“空蕴念剑”的理解果然并未出错，归无咎长出了一口气。
单从剑道神通驾驭法力的门路来说，千家百派俱都可分为两种。一是气体天真的归墟返朴之路，一是气通物化的无穷演化之路。一者为“简”之极致，一者为“繁”之极致，亦是有为、无为之别。
“空蕴念剑”将感气至诚的秘法与第一条至简之道相合，一旦捕捉到对手气机，这份清净淡漠的消解之力转而成为了霸道无比的毒药，将敌手节节崩散，返成原始之气。
但对于归无咎采取百家丹力的虚丹来说，这却有了可做文章之处。
参与探玄会之前，他已得了九枚虚丹金液，以及武德之、万道人金丹。第一山一场争斗，又得了方文通同伙三人金丹。
方才第六关，又新取了岳遥峰、纪文从两位金丹三重境修士之丹。除了纪文从尸身尚在他纳物戒中，其余十五枚金丹早已化作虚丹金液。
归无咎最先获得的九丹金液远未用尽。但是方才和柳逍客交手时，归无咎一反常态，以九野山第一关俘获白姓修士、大汉关荣二人之丹凝练成的丹煞迎敌。柳逍客所采纳的气机丹煞果将自家气机牢牢锁定。
待柳逍客使出“空蕴念剑”时，归无咎极迅速的调转丹力，再度回复到九丹混合的状态，反手将白、关二人所凝练的丹液彻底封镇，和自身躯壳神魂完全绝缘。
寻气感应、散蕴归空如约而至时，归无咎丹性气息已然金蝉脱壳。
只是这一着虽是破解了“空蕴念剑”神通，但是那两份金丹之力却被彻底化去。
好在只是舍了两枚一重境修士的金丹，归无咎也不如何心疼。
与之同时，星月门四人见本门堪称至尊的神通竟被破去。无论是王木霸、沈林心，那远离到角落处的老者，甚至柳逍客本人，脸色都精彩纷呈，仿佛见到了世间至为不可思议之事。
王木霸三人片刻之后便省悟过来，有意抑制。竭力作出一副事不关己的模样，柳逍客却嘴唇张开，双目一眨不眨，似不知神魂游荡何处。
就在场上气氛极其微妙的时刻，向之融上前一步，沉声道：“在下余玄宗向之融。
诸位道友有礼了。”
他作为余玄宗的主事之人，瞬间从“空蕴念剑”无功的震撼中回过神来，把握到事态真正的要紧处：星月门的修士已经混迹于玉岚秘境了！
不但如此，随后诸般应对措施、利害得失亦在他脑海中权衡一遍。这时亮出身份，可谓极为果断。
场上余玄宗之外的人见他突然亮明身份，无不诧异。毕竟余玄宗开放秘境，“探玄会”作为三会之一，名义上本就是对租用星岛年限较久者的犒赏。若余玄宗自家也派人暗暗进入其中攫取宝物，恐怕并不光彩。
尽管绝大多数人心中知晓，这多半是已经发生的事实。
向之融拂尘一摆，玉面风轻云淡，丝毫看不出这一切都是临机决断：“这一届探玄会的九关之秘是如何泄露出去，已经并不重要。但我余玄宗玉岚秘境之宝，绝无可能落入星月门之手。”
“不知玉京门、破灭盟、白龙商会诸位道友何在？主事者何人？到了现在这一步，万事须置于明面上交谈。”
“若教星月门在玉岚秘境中得了一件半件宝物，那我余玄宗还有何面目立足于荒海？下一届“探玄会”也就不必再办。孰重孰轻，请诸位自家掂量。”
只听向之融一拍手。程文志、叶光中、奚轻衡，另有三位金丹三重境者上前一一表明自家身份。分别是轻车门宋尝恭，九帘殿蒙太愚、杜古申。
其中蒙太愚乃是金丹三重境修为，宋尝恭、杜古申俱是二重境。
随后四散各处的二十八位金丹一重境修士应声聚拢，分两行列在七人之后。
向之融不等玉京门一方作出是否确认合作的决断，便主动亮明自家底牌，以示将星月门先行驱逐的决心和诚意，这份魄力果然非常人能及。
蓝清平见向之融不动如山，动如雷霆，心中亦有几分佩服。当即上前几步，原本身上半晦半隐的气息陡然明晰起来，显露出自家朴中藏活、错落归真的四重境气息，微笑道：“向道友好决断。那我方也无藏着掖着的必要了。”
随着蓝清平轻轻鼓掌。白龙商会蓝清平，步明徽；玉京门卫正明，韩映曜；破灭盟欧阳浮光，朱奂月；以及六合宗焦诜图，焚门何连阳，自在门周海田。一并显露真身，踏步上前。
蓝清平、步明徽二位四重境修士，何连阳、周海田俱是二重境。其余五人，都是金丹三重境。
随后蓝清平再一挥手，另有八位金丹一重境修士缓步上前，站立于九人之后。
余玄宗分袭六人伤了元气之后，当下实力已不足以压过玉京门一头。
向之融见玉京门一方尚有实力如此雄厚，目光也是微微凝实。
不过他言语间依旧掷地有声：“事实在此。星月门已经找到了破解“烟波锁银桥”之术的手段，藏形匿迹瞒过了我派探查。向某人不得已之下，也只能使用笨办法了。”
蓝清平道：“静候向道友高论。”
向之融道：“我余玄宗四重境者三人，贵方蓝道友等二人，先将五件九蕴之宝分了。其余四件宝物，贵我两家二三重境修士，以及文道友等三人，若愿意一争，各凭手段分出高下，如何？”
“若此议能成，蓝道友一言决之；若不成，无非混战一场。不过向某人话说的清楚，只消星月门取了一件九蕴之宝出了秘境，这探玄会也就到本届为止了。”
蓝清平等九人对视一眼，以神意交流片刻。
蓝、步二人斟酌眼前局势，不会看不出若提前解决星月门，实则较事先预想方案更佳。关键还是在于卫正明等人的态度。
不多时，卫正明上前一步道：“就依向道友之言。”力主同意向之融意见的，正是此人和焦诜图。
卫正明暗道奚轻衡入金丹三重境不过十余载，岂能是自己对手。焦诜图亦自忖功行胜过九帘殿蒙太愚。其余金丹二重者更不足道。那么按照向之融的建议，玉京门三家有望得了四件九蕴之宝，堪称满载而归。
向之融喝道：“好！”
“眼下我方三十五人，贵方十七人。共计五十二人。至于其余十七位道友，须一并在这一关料理清楚！”
向之融伸手一指那面具道人：“这一位我余玄宗是知道根底的，定非星月门之人。”
又转头对着归无咎、白面剑客二人道：“文道友等二位精擅剑道的道友显而易见，亦非星月门一伙。二位若要争夺接下来三道关门，尽管自便。除此之外尚余十四人，蓝道友有何高见？”
先前余玄宗一方派遣纪文从、岳遥峰袭击归无咎二人。虽未正式表明身份，但其实双方都心知肚明。但此刻为了集中力量对付星月门，向之融只一语便轻轻揭过。
卫正明突然上前一步，指着角落处方巾旧袍、颇不起眼的二人道：“那二位与我玉华坊有过几次交往，卫某可以证实这二位容州散修身份。”
向之融一点头，道：“那就只剩下处理这一十二人的事了，向某可不敢相信，星月门只派遣了柳逍客道友一人至此。”
[color=#FF0000][b]第二十二章 阵内验八子虚实[/b][/color]

向之融续道：“王木霸道友，沈林心道友。二位修为在此次玉岚秘境中也算极为顶尖了。若无变故，当有几分希望走到最后一关。向某可以做主，二位出得谷去，若携了身份文牒保人验明清白，可自余玄宗领一件五品珍宝。”
“至于其余修为在一重境的十位道友，可自领一件三品珍宝，或八万精玉。这等待遇，想必已算不薄。十位道友之中若有以秘法藏了修为的，不妨显露出来，只消证明自己身份，便可得到合乎自家实力的补偿。”
王木霸冷然道：“余玄宗行事也太霸道了些。王某本是冲着九蕴之宝而来。第五品法宝虽佳，比之于九蕴之宝，到底逊了一筹。以九蕴之宝易五品法宝，王某岂能做这亏本买卖。”
向之融尚未答话时，那身份未明的十余人中，有两人连忙上前。
一人三缕长须，身着长衫，学究模样；另一人身材微胖，一身黄布绸衫，似是个乡村员外。二人对着向之融一拱手道：“在下大千山散修宋子平、方百里，愿各取一三品珍宝。”
这两人在散修中其实算是极为了得的存在，第六关分别斗败了余玄宗、星月门两位金丹一重境修士。当然，这也是由于被击败的二人在两派此行之人中并不算出色的缘故。
二人也是看的明白局势的，原本只要金丹二重境以上者少于阵门之数，他们就有信心继续冲击剩余的名额。不过眼下形势有变，大争在前，若不急流勇退，恐怕要粉身碎骨。
向之融微微点头。
这二人也不拖泥带水，引动玉岚之精，顷刻间飞遁青天之上。
现在身份未明的疑似一重境修士只剩下八人。潮水褪去，这八人裸露在台面上，其实无一不是星月门一重境精锐。
星月门上一关十六组对决只损折四人，与余玄宗、玉京门碰上，亦是胜率更高的一方。
叶光中突然上前一步，在向之融身畔耳语道：“暂不宜与王木霸二人纠缠。若这两人果非星月门修士，我等此时却在白费心力，甚不值当。甚至那柳逍客都可暂时放过一步。”
“第七关阵门本就有现成的玄机可兹利用。”
向之融微一点头，他原本也是作此谋划。
归无咎站立一旁，坐观好戏。
借助白面剑客感辨出柳逍客“空蕴念剑”的意外良机，归无咎成功提前挑起余玄宗、星月门两方的对立。眼前局势，确实比他想象的更加满意。
谁也想不到向之融在得知星月门的人混入秘境，反应竟如此之大。若果真能够使星月门提前出局，那对于归无咎来说可以算一重大利好。毕竟，另外两方势力归无咎可是埋下伏兵的，应对起来要比对付星月门容易得多。
甚至九关之后，自己一方顶尖战力压倒余人，可以以堂堂正在之势碾压过去。
向之融拂尘一摆，身后二十八人的队列中，五位金丹一重境修士依次上前。这五人在断了道途的一重境修士中，实在算是最顶尖儿的存在。
扫视了那态度暧昧、稀稀落落的八人，又瞥了本派五人一眼。向之融肃然道：“若遇死劫，门中必定善待尔等族门。务必要尽力逼出对方手段。”
那五人都是面色不变，默默一点头，随后退在一旁。
向之融估摸下一关人数，又点出几人，道：“你们中的有缘者与玉京门诸派的道友一份胜负。能够手下留情的，点到即止。若无对手，站定空门便罢。”
“其余之人也不必经历下一关了，就此散了。”
向之融此言即毕，未被点名的十余位金丹一重境修士不再犹豫，引动自身所藏玉岚之精。不过五六个呼吸，便见这十余人化作虹光飞遁天外。
每一道阵门至多进入二人，接下来的战斗已经不是人数多少所能决定的。安排足数之后，这十余人人人能够为门派带来一件六蕴之宝。若强使之挑战金丹二重境以上者，不过是白白送了性命。
蓝清平自然知道向之融意在何处。转头对卫正明道：“一重境修士都是贵派安排。就按照向道友之意行事便可。”
卫正明道：“那卫某就僭越了。”
转头在八人中点出三人，吩咐道：“余玄宗五位道友挑选完毕，留下的三个位置，由你们三人补上。该如何做也不需要卫某多言了。”
这三人领命退下。
说话间，四方三十六道阵门同时开启。整个列山之巅，被一股相生相反的异力包裹。门户之中，恍惚如溟，似雷雨之前万千乌云聚拢，仅从翻滚的墨色中从中透出一点活泼玄妙。
余玄宗七人，蓝清平等九人，归无咎、白面剑客、面具道人，王木霸、沈林心、柳逍客共二十二人，分散进入二十二道阵门之中。这二十二人，这一关似乎并无旁人愿意与之相争。
刚才向之融择出五位金丹一重境修士，卫正明择出三人。这八人此时聚在一处，虎视眈眈的盯着身份未明的八个“散修”。
那底细不明的八人每有一人进入阵门，这头必有一人跟了过去。
这一点向之融、叶光中等人都看的很清楚。星月门既有掩藏身份的秘法，那么场上可疑的就不止柳逍客、王木霸、沈林心三人。若不将剩余之人底细全部摸清就贸然开战，实非上策。
而最佳的策略，无非是派出八位一重境巅峰的修士将那八人一一盯住。若能过关，则此人必定是金丹二重境以上无疑。
这时余玄宗五人早已下场，玉京门一方亦已下场二人，十四人配成七对已经入了阵门。
场上最后一人，灰袍大袖，手执一柄精铁如意棍。乃是玉京门金丹一重境修士张则芳。此人屏息凝神，静待最后一位不知根底的修士选择阵门，做好准备尾随而去。
然而出人意料的是，那人并不进入空余阵门，周身气息陡然一涨，朝着余玄宗叶光中所入阵门猛扎进去！
这人正是星月门最后未曾暴露的那一位四重境者。
一入阵门，便不得出。他此举是要一对一挑了叶光中，到了第八关双方四重境战力就变成了四对四，未尝没有转圜之机！
[color=#FF0000][b]第二十三章 精蕴相合观镜转[/b][/color]

归无咎一步踏入阵门，恍惚间如进入一奇异莫辩的空间内。
在外观看，每一道阵门内的空间大约也就百余丈上下。但进入其中的感知，却如同处身于方圆十余里的小天地。
抬头望天，这天空是一片滚滚流动的碧气。照说无论是植被生机，还是秘地毒雾，往往都呈现碧色。但是与那些妖艳深诡的如溢之碧不同，这一片碧气无味无嗅，清爽如胶，自然而然地教人感受到其中欢欣与善意。
立足处和东西四周尽是土黄色翻动的流烟，半虚半实笼罩这方断界。
不过这处奇妙空间之内，最为瞩目的还是两个光芒璀璨的星点，一红一百，一东一西，静静围绕着这处空间的中心缓慢盘旋。两个星点距离中心处时远时近，犹如被一根极具弹力的绳索牵引。
最近时不过数尺，最远却在三四里外。
归无咎感应到其中一枚星点的牵引之力，放开心神。任由自家身体朝着那红色的“星点”飘荡过去。
少顷，移到近处。才看清这红色星点原是核桃大小的一团雾气。归无咎将其托在掌心，顿时感到这道阵门内半数的气机归自家统御。
掌握阵门半数气机之后，一股斥力从对面那白色星点中传出。归无咎也不勉强，静静立在原地等候。
果然，只稍等了片刻，那白色星点似乎感应到阵门内只有归无咎一人。由相斥转为亲和，调转方向疾驰而来，和归无咎手中这团红色雾气合在一处。
一红一白合和一处，成一玉岚之精。
第七关七十二人争夺三十六阵门，第八关三十六人争夺十八阵门，最后一关十八人争夺九道阵门，和前六关差别甚大。
譬如第一关“柏树台”时，包括朱道人、方文通等五人来找归无咎麻烦。若被人认出身份刻意寻衅，十余人数十人争夺一团玉岚之精也不足稀奇。
而七、八、九三关内，玉岚之精不必费心感应，而是化作相反相斥的两股力量，显化成星点。一旦有人进入阵门，立刻就会被其中一股力量所吸引。两道力量尽皆有主，第三人便再也进不得阵门。
若只有一人进入阵门，掌握一团气息数十个呼吸之后，另一股力量便会自动与之相合。
前六关玉岚之精的融合过程，都是驭主亲力为之。但是这第七团玉岚之精一旦呈现后却宛如活物，主动寻觅归无咎身上六蕴精气的气机。
归无咎随手将六团合一的玉岚之精取出。这一团逡巡在外的精气似乎感应到灵机，登时扑了上去。七色流彩渐渐成形，化作一朵七叶异彩、乍阴乍阳的精气之花。
归无咎估摸这朵异花成形的时间，大约需要一刻钟上下。唯有七蕴之精成形，方才能够离开阵门，前往第八关。
就在七蕴之精成形的过程，归无咎眼前一花，只见自家胸腹处突然多出一只手臂，不由心中一惊，连忙凝神再看。
这手臂踝骨处冰肌莹彻，犹如嫩藕明玉。臂上所披服饰似是一层薄纱，和归无咎蓝纹白袍迥异。这纤纤素手之上，亦托着一枚正在凝结的七蕴之精。
归无咎回过神来细思之，这手臂倒和奚轻衡有几分相似。
侧身让开几步，只见“奚轻衡”静静站立在原地，她的身体所立之处本合自己完全重合。这时也不过相隔数尺，但却对归无咎的存在恍若未闻。
归无咎感到这天地间的气氛有几分微妙流动，心意追寻着这股玄妙流走，“奚轻衡”突然消失，眼前景象又是一变。
一位青衫云履的修士手执长剑，正在和另一位使铁鞭法宝的麻衣修士战在一处。这两人就在归无咎身边不断出招，鞭影几乎距离归无咎长袖二三寸处扫过。不过煞气流转，神意引动，却半分感应不到。
不过这两人面相归无咎都是牢记在心的。一人是余玄宗金丹一重境修士，另一人是星月门影藏身份的扈从之一。
归无咎再仔细感悟，觉察出自七蕴之精融合的一瞬间开始，这阵门之内的小天地似乎活了起来，蓦然间扩张了三十六倍，却又积压在同一片空间中。方才自己心意一动，似乎这天地也如镜光一转，眼前景象已非真实。
归无咎细细品察这三十六重空间，似乎正对应三十六道阵门，心中恍然彻悟。这一重玄妙，使得任意一阵门内之人，都能观察到其余三十五道阵门内发生的一切。
归无咎心念一动，这却有一处妙用。当下心神随着流动气机遍历三十六种分别，眼前景象也是一一变幻。
黑面道人，王木霸，蓝清平，两位金丹一重境修士的争斗……如浮光掠影，在眼前一一闪过。
终于，当一个头戴卷云冠的老道映入眼帘，归无咎打起精神。
不过出乎预料的是，和这人遥遥对峙的相貌英挺的中年人，不是旁人，正是余玄宗叶光中。
二重境以上之人抢先进入阵门之后，并不知晓最后八人对阵如何。星月门藏到最后的这人早已被归无咎洞悉身份，归无咎本想看一看，与此人对阵者能否逼迫他暴露二重境以上的手段。
这时才觉察到，原来是这一位主动挑上了叶光中。细细思考，这果然也是一种可行的策略。
先前余玄宗强势之时，甚至主动出手要解决自己和白面剑客二人。那么即便后来及时释放诚意挽救，自己也不大可能站在余玄宗一方。那么只要二人保持中立，这一位又胜过了叶光中，四重境战力便是四对四。
更遑论星月门四人系出同门，余玄宗一方却是二二临时成盟，不免心怀鬼胎。细细算来，王木霸等四人恐怕还要多占胜面。
归无咎凝神细观，叶光中一柄宽刃七星法剑上斑纹交错，显然受创不轻。右手袍袖也撕裂了一块。而星月门那老道虽衣冠完整，但脸色却比之先前煞白了几分，也不是没有损耗。
高手争锋，十几个呼吸足以使出千百变化。归无咎进入阵门，凝练七蕴之精虽不过半刻钟，但那二人似乎已经经历一场惨烈交手。
星月门那老道目光一凝，头顶生出七柄细剑。其中六柄一般无二，最后一柄却似稍短了三寸。由此可见，此人在“空蕴念剑”上的造诣，较之柳逍客稍逊了半分。
老道既使出这门神通，毫不犹豫反手一指弹在剑刃之上。
Ps：明天早上没有。晚上一起发。
[color=#FF0000][b]第二十四章 空蕴七剑 法象由人[/b][/color]

除了归无咎，其余二十位独居一阵门者，亦先后发现了阵法“如镜朗照”之秘，纷纷把目光锁定在主动出头的星月门老道上。
此人和叶光中两位四重境修士，实为两大顶尖宗门未来的骨干。这一番生死交手，百余年也未必能遇见一回。
星月门这人身份隐藏的极好，前七关中，他似乎并未与任何人有过交流。但旁人谈及此人时，却有好几个人称他为“吴道人”，据说其根脚是震州散修。更奇的是，散布流言的均非星月门修士。由此可见此人身份构造之巧妙。
“吴道人”一弹指，击碎一柄颅顶冰剑，战局瞬间就到了决生死的时刻。叶光中若能接下“空蕴念剑”便有胜机，若是不能，则难逃身死道消之下场。
叶光中原本面色如玉，温润和煦。但看到“吴道人”头顶的法剑果然也达到了七柄时，脸色却显出几分冷肃清峻。
不过叶光中手上动作丝毫不慢，一只灰不溜秋，五六寸高、似乎是秸秆编织的草木人偶倏忽出现在他掌中。
叶光中深吸一口气，随即口鼻之中三道深浅各异的灰烟射出，喷洒在这稻草人偶之上。这人偶原本用两粒黑砂点就的漆黑瞳仁瞬间明亮起来，炯炯有神，似乎一死物点明生机。
然而这木偶刚刚“活”了半个呼吸功夫，空气中“咝”地轻微气流声划过，一股寂灭之意当头笼罩，木偶登时化作粉末。
叶光中只是脸上清气隐隐一现，全须全尾的站在原地，气度稳如山岳。看来“空蕴念剑”之术并未建功。
“吴道人”并不气沮，反而似乎早有所料。毫不犹豫地反手再一弹指，朝着第二柄冰剑击去。
第一剑“吴道人”原本也并未期望建功，正是要一举破去余玄宗近七百年来成名的护法秘术“甲木草傀”，这一手段，于星月门而言并非秘密。
这一道傀儡术修炼极为不易，行功之中炼化丹煞五十，其中四十九道周流成韵，却割舍出最纯的一道来养炼草木精气。
如此蕴养百载，这“甲木草傀”的气机之纯真比之修士本体还要更胜一筹，说到底是一走以假乱真路子的替劫法门，破了剑气感应之术。
吴道人舍去一枚“空蕴念剑”不过数日就能炼化回来，而叶光中这防备手段百年仅能使用一次。若这一战未能分出胜负，双方得失之势已明矣。
十分之一个呼吸之后，第二剑破碎。却见叶光中突然脸色一阵惨白，原本乌黑的头发变成半黑半灰，一股五行流转之气从他七窍之中轰然崩散，双目、双耳，口鼻俱流出汩汩鲜血。
和“四生灭”五行归一、生灭有序的神韵不同，这一股气息同样是五行流转，却是无比狂暴恣肆、动静失序，好似一股原本构建严整的宫室突然垮塌。
叶光中在第二剑之下，受创不轻。
可是对比“空蕴念剑”完全建功之后敌手化为飞灰的景象，叶光中所受之创其实颇为轻微。甚至可以说，他是勉强防住了这第二剑。
两剑无功，“吴道人”依旧不改成竹在胸的模样，甚至他下手也愈发的爽利了！一指三响，第三、第四、第五柄法剑几乎同时破碎！
决胜之时已至。
叶光中清喝一声，身后滚滚浪潮显化，其势磅礴伟岸，比诸荒海之潮，不过如此。天空碧气倏忽消灭，如云阴溃散，玄气如蒸，流布演化，易作青天朗照。
天高九尺，沧海一线。
随着叶光中全力御使“海天诀”，他身体顿时涨大了三四寸，发出刺目金光。和真气九重突破灵形的异象倒有几分相似，只是煞气弥天淹野，汹涌已极。
这已经不是一个修士肉身，而是一座神像。叶光中气机庞大，何止上升了数倍！
若有人有幸亲眼经历金丹修士破境元婴的盛景，必会觉得眼前这一景象正是破境第一步。
这一道神通乃是“海天诀”中至高神通秘法“法象由人”，亦可算是余玄宗三家真传中的最强神通。这一道神通一经使出，一个时辰之内，修士气机战力足以增加三倍有余。
“空蕴念剑”中至简剑韵的消解之力固然霸道无伦，但若假使一位金丹修士对元婴真人使出这一道神通，自然也是丝毫无用。
无他，你虽法则高明，但若敌手体量胜过太多，你如何能够撬动对手根本？一根三尺长短的精钢铁棒，拿百丈高的土丘也是无可奈何。
“法象由人”神通并非针对“空蕴念剑”所创；但是这壮大自身根基的神通，却天然加强了自家对于“空蕴念剑”的抵抗之力！
第三剑碎！
叶光中金像之躯的气息陡然削减了三分之一，金光或明或暗恍惚缭乱，已然受创不轻；
第四剑碎！
那金像气息再减三分之一有余，或大或小的金色斑痕纷纷落下。金像再也不复圆满之韵，只强提一道气机维持十分之一二的增益；
第五剑碎！
金像胸腹，脸面，后背多出七八道剑痕，随即金身节节肢解溃散，叶光中周身气机急剧回落，较之使出“法象由人”神通之前的状态还要不如。
“吴道人”眼神中闪过一丝犀利光芒，毫不扭捏，反手一指将第六剑击破。随后收摄气机拂袖旁观，等候着生死的判决。
三十六道阵门之内，蓝清平、步明徽、卫正明等修为顶尖、又对余玄宗根底知之甚深者。无不在各自阵门中屏息凝神，窥看叶光中的一举一动。到底是有其余底牌深藏未露，还是就此折戟亡命，立刻就要见分晓。
归无咎亦在目不转睛的注视着这片战场，等候最终谜底浮出水面。关于“空蕴念剑”和“法象由人”之间的争锋，他亦是从独孤信陵处与闻消息。余玄宗若有新的底牌掘出，意义并不逊色于羁縻术、星散法的问世。
如果说荒海杂玉之争是资源利益之争。那么“空蕴念剑”和“法象由人”之争，却是两大派神通道法争锋的缩影。
这一领域，似乎是星月门略胜一筹。
“法象由人”神通，在短时间内使修者爆发出数倍的战力，若凭此杀招以一敌众，多数情况下价值只在“空蕴念剑”之上。但若是两大神通正面交锋，情形却截然不同。
余玄宗和星月门真传弟子相争，余玄宗修士“法象由人”神通一出，星月门弟子不得不立时以“空蕴念剑”之术应对。
否则原本同一层级的对手，立刻被拉开数倍战力的差距，落败身亡只不过是几个呼吸的事。
但“空蕴念剑”一旦发威，只消三剑，便能彻底消解“法象由人”神通的加持，甚至还有余裕。
在金丹一二重境两大神通初成之时，余玄宗修士还是稍处上风的。原因非它，“空蕴念剑”第一重只能生出三柄法剑。
说是三柄，但“空蕴念剑”时刻要留一“剑种”，否则将有修为尽废数十载之厄，甚至断绝进阶元婴之望。实际上一重境的“空蕴念剑”一次斗战只能使用两次，譬如二十余年前和归无咎交手的桑道人。
所以这一阶段时，“法象由人”之术能够捱上两剑，甚至神通加持并未全散。
但是随着神通愈炼愈深。两大神通却朝着不同的方向增益。
所谓人力有时而穷，“法象由人”之术对于修道者功行强弱的增幅并不变化，所增益的只是这一神通所能持续的时间长短。
此术从最初维持半盏茶，到金丹四重极限时足以维持半个时辰，提高不可谓不大。但是对上“空蕴念剑”的演化，却难以正面争锋了。
“空蕴念剑”神通愈加精进，成就法剑的数目却在不断增加。据说以金丹修为所能达到的极限，这一神通足以练全至第三重，成就九柄法剑。
尽管星月门历代真传弟子至为杰出者，在金丹境也不过初窥第三重奥秘，成就七柄法剑。但以之对付“法象由人”神通，却已经大有富余。
一次使出四剑，三剑破神通，一剑夺性命。余玄宗真传必定灰飞烟灭。
为了弥补“法象由人”和“空蕴念剑”之间的差距，余玄宗也不是并未准备手段应付。
叶光中先前所用“甲木草傀”，正是余玄宗苦心孤诣精研数千载的傀儡替劫秘法，足以挡去一剑。
“吴道人”第二剑无功，乃是被叶光中舍去一门“五德流变观气术”的神通，以神通代劫法抵挡过去。此术每日行功一盏茶时间，历时百载方得完功。若被破去，则需十二年时间方能炼化回来。
神通代劫，并非任意一门神通均可如此做。否则舍去任意一门三四流的神通均能抵挡“空蕴念剑”一剑，也太过儿戏。余玄宗开派数万载，也唯有“五德流变观气术”这一门神通暗合气化天真之理，可用作神通代劫之术。
“甲木草傀”和“五德流变观气术”这两道补救措施，乃是星月门、破灭盟、白龙商会、玉京门共知之事，并不是秘密。
所以吴道人前两剑使出，见叶光中应对法门，丝毫不显惊异。
无人不知，余玄宗修炼“法象由人”神通的金丹三四重境真传弟子，当可挡住五剑。和星月门“空蕴念剑”神通炼到顶生六剑的真传弟子是一个平手之局。
当然，若是使出第六剑斩杀敌手，也可算星月门修士稍胜一筹；但这算是两位未来的元婴真人同归于尽，虽一生一死，实际并无赢家可言。
问题是，星月门最顶尖的真传，能够在金丹四重境时掌握七剑，而不是六剑！
如果没有深藏的秘手，那此战胜负足以说明一个事实：金丹境中，星月门顶尖战力当压了余玄宗一头。
这一切在众人心目中不过是转念间的事。斗战之中叶光中见第七剑碎，立刻双手歪歪斜斜按住一印，怎么看也不像是什么高明的神通秘术。
只见清气一闪，突然多出一个“叶光中”，一左一右分别站立。瞬息之后，两个“叶光中”同时瓦解，但是其中一个化为虚无，彻底湮灭。另一个气机一阵溃散之后，气息又削减了一筹，但躯体气息俱都完好。
显然第二个“叶光中”才是真身。
叶光中硬捱了这一剑，看似并不好受，极麻利的取出一枚丹丸吞服。
此药极见神效，叶光中服用之后只不过三四个呼吸，气机强弱已恢复到极盛时的八成左右。
王木霸、蓝清平、卫正明等人心中咯噔一下。随后不免感叹，余玄宗的家底，果然是隐隐胜过其余一等宗门一筹。这一秘术虽看似代价依旧不小，毕竟又防住了一枚“空蕴念剑”！
重新研判局势，余玄宗星月门的顶尖真传弟子，当是处在同一个水平线上。
向之融、程文志在各自阵门之中脸色肃然，并不见欣喜。这一神通名为“点气分影术”，乃是十余年前秦梦霖依据余玄古法所创制。这一神通其实只完成了十分之一，将剑气气机牵引之所一化为二。
使用这门神通，依旧要承受“空蕴念剑”半数的威能，受创绝不算小。辅之以余玄宗元婴真人服用的灵药“含元盈玉丹”，方才能够勉强接住一剑。
倘若秦梦霖能够多出百余年寿命，将这一神通推演完全。此术却能将承受“空蕴念剑”的伤害降低到一千零二十四分之一。到了那一步，即便一次性中上数十剑，损伤也只是微乎其微。这才算是真正破解了“空蕴念剑”神通。
只是秦梦霖既逝，以余玄宗现在诸位长老的资材，要完成剩余十分之九的工作，非得二三千年以上不可。
向之融、程文志暗暗思索。余玄宗费劲千辛万苦才寻得二三种暂时抵挡“空蕴念剑”的法门，代价之高昂显而易见。先前归无咎却恍若无事一般接了一剑，须得搞清楚此人到底是以何秘术接了一着。
六枚“空蕴念剑”和叶光中的全部底牌消耗完毕，双方竟是谁也没能奈何的了谁。
就在旁人皆以为“吴道人”和叶光中即将再度陷入缠斗之时。
“吴道人”一直古井无波的老脸突然现出狰狞本色，仰起脖颈狂笑一声，反手一指点在最后一枚“空蕴念剑”之上！
ps：最近有点忙，早上先停了。晚上发一章4000字或5000字的章节。
[color=#FF0000][b]第二十五章 渡剑秘术 阵前排兵[/b][/color]

随着最后一剑“空蕴念剑”节节崩散，叶光中脸色蓦然涨的通红，大喝一声，勉力提升自己气机。袖中全部法宝尽数取出，以迅雷疾电之势向吴道人杀去，祈盼能够在剑意及身之前杀死吴道人。
但是这与其说是叶光中的破敌策略，不如说是他技穷之下最后的挣扎。
空蕴念剑若能这般轻易抵御，余玄宗数千年来何止创制出二三种克制手段？叶光中眼下已无任何防御底牌，断难逃过此劫。
弹指之间，叶光中法宝掷出不过数尺，立刻僵在原地。随着一阵清气噼噼剥剥溃散崩解，他的身躯轰然破裂。
不过许是吴道人最后一剑并未完全炼成的缘故，叶光中并未彻底化成飞灰，依旧有一个依稀辨出人形的残躯留存。
这残躯通体白色，五官俱无，似乎是寒冬冰雪堆成一个极粗劣的雪人，又像是浓郁的雾气凝形。残躯当中生机虽未断绝，但早已失去了金丹四重境修士玄微通明、灿烂浑圆的味道，倒像是一堆死气沉沉的血肉凝结在一起。
吴道人面如金纸，口角溢出鲜血，“种剑”破碎的反噬显然极不好受。但是和已经成为活死人的叶光中相比，吴道人无疑是胜利一方。
吴道人只走出两步，膝盖一软，身子摇摇欲坠。他连忙稳住身形，服下一枚橙黄丹丸。过了十余个呼吸，吴道人气机恢复了一两成，右手浮现一把弯刀。
走上前去，手起刀落斩下叶光中首级。许是气机未复，吴道人并未急于搜检所得。大袖一卷，将叶光中尸身连带空中漂浮的十余件法宝一同纳入储物戒中。
归无咎见到此景，眼光一闪。
向之融、程文志在各自阵门之内，神情震骇之余更有几分疑问。生死之搏他们见得多了，但吴道人舍去最后一剑也要挑了叶光中，实非明智之举。
他们现在已经猜到，吴道人作出这一选择，那号称散修的王木霸、沈林心二人多半也是星月门弟子。
若吴道人全胜叶光中，那么四人联手对阵向、程、蓝、步四人，尚有可说；可是吴道人同样失去了战斗力，下一关己方以四第三，仍旧多占胜面。
更何况吴道人绝了自己上进之机，损折了十之七八的寿元，与战死当场相差不远。修道人若非到了必死之地，极少做这种同归于尽的选择。
如星月门无其他后手，主动权依旧在自己这一方。只是折损了一位四重境修士，和玉京门诸派关于九蕴之精的博弈，势必落入下风。
此时，其余十余处交锋也已经分出结果。
星月门一行十六人功行之高，原本比余玄宗、玉京门所遣六七十人略胜一筹。只是被向之融、卫正明择出的八人实是精锐中的精锐，因此倒斗了一个旗鼓相当。
星月门那七人中有三人落败，四人获胜。胜出之人看似还多出一位，但这四人无不挂彩，足以看出并无一个功行更高的混迹其中。一旦玉岚之精显化，这四人必定是带着七蕴之宝离开此地的。
故而向之融清点人数的筛查手段也算是成功，锁定了星月门的敌手乃是王木霸、沈林心、柳逍客、吴道人四人。
其余几对余玄宗、玉京门和散修之间的争锋也很快分出胜负。不过由于有约在先的缘故，这几对交手只分胜败，未决生死。负者丢下第七关的半枚玉岚之精，引动六蕴精气离开此地。
第七关阵门最后一对争斗的修士，乃是余玄宗一重境修士张又非，战胜了一位容州散修。胜负将分，就在那容州散修离开阵门、三十六阵俱只剩一人的刹那。所有阵门内的七蕴之精同一时间尽数成形。
如归无咎等二十余人，一人独入一阵门，这七蕴之精的成型已经用了将近一刻钟；张又非手中两瓣的玉岚之精将将凝练归一，瞬间就被身上六蕴之精吸纳炼化。
时辰既至，所有修士分成两拨。所有修为一重境以下者，俱引动玉岚之精中阳极之转，离开了玉岚秘境；而所有二重镜以上者，无不引动阴极之转，飘飘荡荡往第八山谷山飞遁。
争夺前十八位的名次，一重境修士已经插不上手。将所得七蕴之宝上交宗门，才是正理。
前六关时，每个人自不同的精蕴系物之所出发，故先后远近，莫知行踪。而第七关往第八关的旅途却是在这千百丈方圆的阵门之内，七蕴之精的成型又是同一时刻。因此一时间遁光分化两边，数十星点，煞是分明。
若说唯一令人意外的，当属吴道人。此人虽是四重境修为，但眼下战力已失，按理说应到了功成身退之时。不过他却依旧选择了往谷山飞遁。
程文志双眸中闪过一丝阴冷，落地之后，当先解决了此人！
又是半刻钟功夫，第八山谷山近在目前，山头阵门宛然成列。这一道阵门格局和第七关又有不同。
北方三道门户呈品字，南方四道门户呈田字；东方五道门户呈现一个十字；西方六道门户却一字长蛇排列。四方铺成，气象俱足，构成一十八道阵门。
九野山步步玄妙。就以第七关至第九关的移动过程来说，旅途中人必定同时落地，不分先后。
就在距离脚踏实地仅有数丈时，程文志、向之融交换了一个眼神。瞬息间两人足下生根，气机统御重由自主。立刻便运使一身丹力，发动攻势！
但星月门四人动作更快。
王木霸把手一晃，双手合执一柄素羽青鸾旗，高丈许，旗面三尺有余，迎风一抖。
柳逍客单手执一柄丹华绿羽旗，同样丈许高低，以臂力为轴，摇动大旗。
沈林心一双素手，亦紧握一柄黑羽龙纹旗，一般大小，同样迎风晃动三圈。
吴道人此时身体甚为虚弱，掌中勉力使出一柄锦玉映虹旗，把此旗轻轻一展。
瞬息间一道祥润光辉升腾而起，以四面阵旗为轴，化作四四方方一道防御法阵。这法阵封闭处又开四个口子，四个宛如密道的阵法之力凝成实体，连结到十八阵门中的南四门。
这时向之融、程文志的神通法术已然离手。二人出手的目标不约而同都是吴道人。
向之融所使用的，乃是阳雷、阴火相合的一道大神通“渺渺清音”。这一道神通时而阳雷覆火，时而阴火藏雷，看外貌似山谷溪水般不甚起眼，但威能之宏大，在余玄宗诸多杀伐神通中足以排名前三。
程文志袖手打来的却是极刺目的清光白气，声势比之归无咎、白面剑客的万千剑潮也不逊多少。
然而这两道神通轰击在吴道人身前，立时被四旗法阵阻住，并未掀起一点半点浪花，直如从法阵的光影墙壁中穿透过去。然而穿越那“光墙”之后，神通之势却尽数消失不见，雷同于传送异界。
蓝清平、步明徽等人亦靠拢过来。
蓝清平略一沉吟，正要出手一试。向之融阻道：“蓝道友不必再试。向某和程师弟的“渺渺青音”和“风霜刀剑”二大神通若不能突破阻碍。其他手段料想也无法建功。”
蓝清平本也不过是做个姿态。听向之融此言，一笑收手。
距离第八阵开启尚有小半个时辰。吴道人和叶光中其实算得上同归于尽，向之融等人自忖实力本占上风，本要在入阵之前解决敌手。
可是这道依阵旗布置的阵法，若果真坚牢不破，倒是给了星月门四人喘息之机。若是对方第八关、第九关后依样葫芦，那此辈确实有机会带着九蕴之宝生离此地。
步明徽目露思索道：“星月门的布置，以步某看似有失策之嫌。不知这四人是否另藏手段。”
焦诜图一捋须，指着通向四道阵门的阵法通道，大声言道：“步道兄可是以为其分夺阵门，过于贪心了？”
步明徽微微点头。
此次探玄会之前，诸家流言暗布，至少需夺取一件九蕴之宝，方算成功。万不可教某一家全取九珍。
星月门一开始或许有鲸吞九珍的念头。但是诸人提前暴露时候，其形势并不算有利。
其实每一道阵门至多进入二人，正是个可以钻的空子。第八关这四人大可以分作两组，自家二人进入同一道阵门。到了第九关时，剩余的两人再度进入同一道阵门。如此不但确保必定可得了一件九蕴珍宝，四人也均可以全身而退。
可是现在这四人却似乎依旧坚持各守一道阵门。柳逍客在对阵归无咎时已经耗去一枚法剑暂且不提，那吴道人几乎已经是废人，又何德何能独占一道阵门？怕不是一位灵形修士在此，都能将他击倒。
就在此时，那透明法阵之外，吴道人转过头来盘膝而坐，露出一丝嘲讽的笑意。柳逍客掀起袍袖，端坐在吴道人之前。一股住而不流的清气洋溢开来，却是柳逍客卤门出生出六柄法剑。
随后令法阵之外的诸修惊奇的事情发生了。柳逍客头顶一柄法剑，缓缓的移动到吴道人顶门之上，随后化作一股涓涓细流，从吴道人顶心注入。
吴道人发肤气息肉眼可见的蓬勃张扬起来，犹如寒冬之后的新草，再度生出嫩芽。不过片刻功夫，此人周身气机便恢复到金丹二三重境的地步。
柳逍客连掐数个法印，又一道“空蕴念剑”缓缓移动到吴道人卤门。只是这一剑并不化去，如同花木嫁接一般，停留在吴道人头顶，摇身一变成为吴道人的“剑种”。
有了这一枚“剑种”镇定气机，吴道人瞬息间恢复了金丹四重境的修为，只是看上去元气稍稍有几分亏损罢了。
数千年来，余玄宗克制“空蕴念剑”的手段如“甲木草傀”、“五德流变观气术”、“点气分影术”不断推陈出新。尽管这些手段极为艰难苛刻。但到底是使得“空蕴念剑”对余玄宗神通的优势逐渐减小。
但是对于这等局面，星月门怎么可能坐视不理？两家宗门底蕴相当，历久精研，星月门也不是没有找到扩大自身优势的办法。
譬如眼前这“渡剑”神通便是近年大成的手段其一。星月门真传弟子，即使一口气使出全部法剑，不留剑种。只要十二个时辰内，寻得同修“空蕴念剑”的同门嫁接一剑过来，便可将自身修为恢复得七七八八。
遭此奇变，向之融云淡风轻，程文志先是有几分惊讶，随后也平静下来。星月门这一道神通妙则妙矣，但本质上却是均分其力。虽救回了吴道人，但柳逍客损失两柄法剑，就等若在斗战中省下了自己两道底牌，其实并不足惧。
归无咎环顾了一眼阵门内外。
四道阵旗之内，是星月门四人。玉京门等一方九人俱在。余玄宗一方尚有六人。再加上自己、白面剑客、面具道人三人，一共是二十二人。
二十二人争夺十八道阵门，只有八人会在这一关对上。
倘若向之融等四位四重境修士在这一关就要和星月门四人互相厮杀。那么其余之人均可单独占据一座阵门，无需与任何人交手。
但是归无咎私心忖度，向之融四人必定不会如此做。作为此行的压轴之人，若再有所闪失，后果不堪设想。最后那一场四对四的大争锋，必定只会出现在第九阵。
果然，向之融对着蓝清平言道：“向某以为，我四人尚不宜第八阵内出手。”
蓝清平笑道：“向道友之言有理。”
不过，向之融接下来之语却奇峰突起：“蓝道友以为，现在星月门四人，战力孰高孰低？”
蓝清平看了白面剑客一眼，微一沉吟道：“王木霸和沈林心多半是未曾习得空蕴念剑神通的。以本身修为而论，或许是柳逍客、吴道人略胜一筹。但柳逍客七剑去其三，吴道人七剑去其六。无论如何，王、沈养精蓄锐已久，此时当在柳吴二人之上。”
向之融击节道：“善！蓝道友之见甚合我心。”
“第九关时，向某和程师弟对阵王木霸、沈林心，有劳蓝道友、步道友出手对付柳逍客、吴道人。”
蓝清平素来喜怒不形于色。这时见向之融扔过好大一个便宜给自己，不由眉头一挑。四重境修士生死之争，岂能白送人情？细思片刻，猜出端倪。静言道：“可是为了第八关入阵安排？”
向之融笑道：“蓝道兄明鉴。”
“以这一对阵安排为代价，换取第八关我方奚轻衡、蒙太愚、宋尝恭、杜古申轮空名额。蓝兄以为如何？”
[color=#FF0000][b]第二十六章 三方战局 波澜不惊[/b][/color]

蓝清平尚在沉吟，卫正明却忍不住面色微变。
总共十八道阵门，八位四重境修士自然是无人挑战的。若奚轻衡等四人亦站住四道阵门。那么剩余阵门只剩下六座。
而白面剑客、归无咎二人以气息而论，虽不似四重境修士；但两人可是实实在在和柳逍客有过交手。归无咎更逼出了柳逍客的空蕴念剑神通，自然不是易于之辈。再加上那位诡异之极、余玄宗暗知根底的面具道人。
又有极强横的三人占定三座阵门。
而除了蓝清平、步明徽之外，玉京门诸派还剩下七人之多。
换言之，这七人中挑选出三人挑战白面剑客、面具道人、归无咎不说，更有一对窝里斗，等若白白送出一个名额。
卫正明终于开口讨价还价：“依卫某之见，第九重阵门，本就是金丹三四重境修士之间的争夺。如今在场诸修共有二十二人。而金丹二重境者恰好有四人。不如就请这四位先退一步。这样安排似更为妥当。”
卫正明所言四人，乃是依附余玄宗的宋尝恭、杜古申。和玉京门一方的何连阳、周海田。
修道界本是实力为尊。卫正明主张让这四位主动退出，将接下来的争斗交给十八位金丹三四重境者，也不算无的放矢。
只是如此一来，余玄宗一方所剩三重境修士不过奚轻衡、蒙太愚二人。而玉京门一方却有五人，在争夺剩余五件九蕴之宝时自然大占上风。
向之融淡然道：“卫道友既然不满，采纳你的这份建议也无不可。不过若如此做，四重境之间的交手须换上一换。向某和程师弟挑上柳逍客、吴道人，蓝道友二人对上王木霸、沈林心。卫道友以为如何？”
卫正明眉头一簇，转头观察蓝清平。王木霸、沈林心四人都是养精蓄锐已久，动起手来就没有半点便宜可占。若蓝清平、步明徽有把握取胜，那么一并将宋、杜、何、周从棋盘上移走，利益极大。
尽管何、周二人别有用处。但谁又知晓宋尝恭、杜古申是否藏了手段呢？
蓝清平缓缓道：“让出四人轮空稍多了些。如此一来，若不提前触碰星月门，我方岂不是有两人同争一阵？这未免太强人所难。以蓝某之见，我方接下和外州三位道友的较量，已经有足够诚意。”
他所言三人，自然是归无咎、白面剑客，面具道人三人。
向之融双目一眯，思索良久。但回答却至为简洁：“可。”
议定不过片刻。十八道阵门突然化作七彩琉璃色。大放光明映彻四外。这一山之巅的方寸之地，突然气象宏阔起来，如天之涯，如海之渊，成为整个九野山、整个玉岚秘境的中心。
这是第八阵开启的标志。
阵旗之内星月门四人动作最快，眨眼间就遁入南四阵阵门，不见踪影。
白面剑客、面具道人两道玄色光华一左一右，落入东西两道阵门内。
余玄宗奚轻衡、蒙太愚、宋尝恭、杜古申落定东方余下的四道阵门。
看到这四人先占定方位，蓝清平、步明徽占定北方两道阵门，向之融、程文志占据西方两道阵门。
此时十八道阵门中尚有西方三座、北方一座共四道阵门。玉京门以卫正明为首的七人，俱把目光锁定在归无咎身上。
只消归无咎选定一道阵门。玉京门自然择出三人，占据最后三道空余阵门。最后四处争锋之所，再做排兵布阵。
不过出人意料的是，归无咎并未往任意一处空余阵门去。而是转身遁往面具道人投身的方向。
卫正明等七人无不惊异，随后面露欢喜。这两个不知深浅的人提前碰上，对于玉京门一方而言正是绝对的利好。
卫正明毫不迟疑的道：“韩道友，欧阳道友，朱道友，何道友。四道空余阵门就由你们四位占住。卫某和焦道友去会一会余玄宗的两位。”
蓝清平的承诺，是杜绝内斗的前提下尽量避让余玄宗剩余四人。既然归无咎主动挑上面具道人，那却多给了玉京门一个挑战余玄宗的机会，不算违背诺言。
韩映曜等四人毫不迟疑，一转身投入四道阵门。
此时迟迟未入阵的只剩卫正明，焦诜图、自在门周海田三人。
卫正明看了一眼周海田，语速放缓慢了许多：“第九关时，商会蓝清平、步明徽二位挑上星月门元气大伤的二人，自然多占胜面。卫某和焦道友对付奚轻衡、蒙太愚也有几分把握。所虑者不过文晋元等根脚不明的三人。”
“眼下其中二人二虎相争，必有一伤。周道友若能将剩余那一位解决了，可是大功一件。做成此事，我方极有可能得了六件九蕴之宝。”
周海田看面容不过中年年纪。可是他此时目光远接天外，却给人一种夕阳西下的苍老之感。只听一道似非出自唇舌的呢喃之声道：“周某尽力而为便是。但愿卫道友不要忘记所作的承诺。”
卫正明斩钉截铁的道：“这是当着焦道友、欧阳道友等四家宗派的面许下的诺言。即便卫某身殁于此，玉京门也不会失信于人。”
周海田哈哈一笑，转头遁往东方，正是方才白面剑客所入的阵门。
看着周海田北影，卫正明、焦诜图对视一眼，各一点头。舒展身躯，分别扑向轻车门宋尝恭、九帘殿杜古申所入阵门。
归无咎一头扎入阵门，青天澄碧，地脉如烟。一个白色星点似乎感应到阵门内有第二人到来，与归无咎身心相合，缓缓牵引归一。
在归无咎的判断中，白面剑客无论其为人心性，还是前八关的作为，足以说明他确实是孤身一人，和余玄宗、星月门两方无关。
但这面具道人却不同。余玄宗似乎已知此人底细，而星月门诸般秘事似乎对此人也不避忌。更奇的是，自己对此人竟也有几分熟悉的感应。这人对于归无咎来说，是最大的变数。
星月门、余玄宗、白面剑客七人的手段他已经见识过。唯有此人，深藏不露。归无咎仔细考虑，并不情愿将这变数留到第九关之后。
面具道人对归无咎挑上自己也极为惊讶。虽然他脸色为面具遮挡不能得见，但是只看他一转身、一抬头、身体微微一倾的动作，就知他此时真实心情。
归无咎站定之后，凝立场中不发一言，暗暗观察面具道人的一举一动。其实从现在起，归无咎已经进入了审敌见机的应战状态。
这僵持局面维持了十多个呼吸，被面具道人首先打破。
面具道人的嗓音依旧沙哑：“原来是文道友。文道友找到在下，是何道理？依在下之见，那四位金丹二重境者，才是合适的对手。”
归无咎微微一笑道：“没有什么道理。有人喜欢逆击强者，有人喜欢捏软柿子。有的人享受未知，有人喜欢扼杀不确定的因素。”
面具道人微微一滞，反问道：“那文道友寻到在下这一关，是享受不确定，还是扼杀不确定因素？”
伴随背后“小苒依依”缓缓升起，内外映彻，清光如洗。归无咎森然道：“揭开你的面具之后，文某会告诉你答案。”
面具道人沉默片刻，突然道：“文道友修为深湛，在下自愧不如。这一场是文道友胜了。”说话间，他已引动七蕴玉岚之精，身躯升腾而起。
“用不了多久，你我还会再见。”
面具道人转瞬间已经飘荡到阵门边缘，随后一举突破阵门，只留下余音袅袅。
归无咎不由愕然。
为了这一战他准备极为充分。
方才他看似仪态从容闲适，但是自身气机灵识已经调整到最巅峰。甚至为策万全，体内虚丹早已换作武德之大丹丹液流转，保证自己足以接下金丹境极限的攻击。
可是这面具道人，居然不战而退。
阵门内既只剩归无咎一人。一红一白两团精气合成一玉岚之精，自动和归无咎身上的八蕴之精产生共鸣。
这融合的过程一旦产生，十八重空间同处一界，如心镜朗照的感觉再度浮现。浮光掠影般粗粗一观，除去自己这一道阵门面具道人主动退让，此时共产生了三处争斗。
玉京门卫正明，挑上了轻车门宋尝恭；
六合宗焦诜图，对上九帘殿杜古申；
自在门周海田，竟是选择白面剑客作为对手。
归无咎心念沉寂朗照，气机动静若神，这三处战斗竟然同时在他身畔浮现出来。
和第七关时只见一道虚影不同，第八阵的阵门似乎更见高明，连双方言语、驾驭神通的音声气流都清晰无比，宛然目前。
东方第二道阵门之中。
宋尝恭正将半枚玉岚之精在掌心赏玩，一个白色人影突然破关而入。
宋尝恭提前进入阵门，并不知归无咎挑战面具道人之事。在他计算中，玉京门诸人里有人挑战自己的几率，不过是四分之一。此时见自己运道不佳，脸色不由有些难看。
待引动半团玉岚之精后，卫正明淡淡的道：“看在你我二家暂为友盟的份上，这一战不必再打，你快些离开此地吧。”
宋尝脸色阴晴不定。
先前他为余玄宗除掉金丹二重境散修李继诚，已经算是立下了功劳。这卫正明最后一关多半是要和奚轻衡、蒙太愚交手的。如果自己能消耗对方几分丹力，就算是再立新功。
余玄宗必会感念。
卫正明见宋尝恭沉吟不语，哪里还不知道他的盘算。一拂袖，哂笑道：“你要战也无妨，今次我不伤你便是。”
宋尝恭这才拱手一礼：“领教卫道友高明。”
卫正明不在答话，四指并拢，一道晶莹剔透的二尺刀气从指间凝结化形，白刃一闪朝着宋尝恭杀去。
宋尝恭心头一凛，看这冰刀形态，这分明是玉京门闻名容州的一道大神通“正反清露幻刀”。不敢怠慢，连忙在袖中取出趁手法宝“九木藤兵”。
交上手之后，宋尝恭仔细遮拦招架。不求有功，但求无过。
他也知这七八九关内，每一阵门发生了何事，其余阵门皆可观照。教向之融等人知晓自己已经尽力，就算完成了任务。
不过五六个回合拆解下来。宋尝恭却感觉这“正反清露幻刀”不但速度并不快捷，论犀利、敏锐也称不得上品，远远不如第一流的剑术神通，似有名大于实之嫌。
宋尝恭心中信心不由增长了几分。若多撑上半刻钟，逼出卫正明一些真正手段，更是奇功一件。
卫正明看宋尝恭神态变化，微微一笑。左手伸出，四指指尖同样化出一柄“正反清露幻刀”。
宋尝恭不以为然。以第一柄刀气的威能，就算再多个七柄、八柄，自己也足以接下。
这两柄飞刀一前一后向着宋尝恭袭至。
宋尝恭本拟运使“九木藤兵”牢牢遮拦。不料那两柄飞刀，却似全无准头，歪歪斜斜从宋尝恭身畔三尺之外划过。
宋尝恭惊疑不定，莫非卫正明神通修炼未臻纯熟？
就在这时，“嗤啦”“嗤啦”两声，宋尝恭前胸、后辈湖蓝色锦袍裂开两个大口子，露出前胸和后背的肌肉。但他发肤晶莹，果然并未受伤。
两柄飞刀原地打了个圈，返回卫正明手心，化作一团精气收纳。
宋尝恭双目茫然，不可置信般呆立住。良久之后，终于涩然道：“是宋某输了。”
没有半分停留，宋尝恭极快速的引动玉岚之精，离开第八阵门秘境。
玉京门“正反清露幻刀”神通，若只使出一柄，那实在平平无奇，不足称道。但若是一正一反两柄飞刀同时使出，却立增妙用。所谓“如影易形，如梦如露”，双刀在前，除非对手功行超出自己太多，六感辩物或多或少会出现偏差。
高手相争，只差一寸便足以决定胜负。宋尝恭产生刀在三尺之外的幻景，已然是双方功行相差极大的体现。
另一头焦诜图对阵杜古申的战斗却平平无奇，焦诜图只以自家精擅的三件法宝密不透风的正面攻杀，以丹力更壮的资本逐渐积累优势。
约莫半刻钟后，杜古申果然坚持不住，开口认输。
白面剑客对金丹二重境修士周海田，本当是三组对决中差距最大的。归无咎一开始也并未留意。可是这时，这一场对局却突然生出波澜。
[color=#FF0000][b]第二十七章 兑子玉石焚[/b][/color]

白面剑客先前所展现的战力，足以和金丹四重境修士一争高下；而周海田只是二等宗门出身，成就金丹二重境也不过四十余载，威名不著。
可是此时周海田却取出两柄竹节鞭法宝，浑不畏死一般前后进袭。操控双鞭的间隙，更使出两种神通。
一种是自在门传承甚久的阳火神通“焚虚之火”。此火锻烧金木铁石、护身法宝等实物时并非所长。但若敌手丹煞气机不纯，却极易被这道阳火循气烧身。
另一种神通看似有几分离奇诡秘，长袖舞动间烟尘四起，不知藏有何种奥妙。
按理说周海田攻势固然积极主动，但远未达到给白面剑客造成威胁的程度。白面剑客只消以快制快，以变制变，怕不是十个呼吸之内就能拿下此局。
但此时白面剑客却似乎并不愿意让周海田近身。无论竹鞭法宝，还是火球烟气。白面剑客俱以剑遁之法远远避开。即便偶有一二焚虚火球欺到近处，也被他以精纯之极的剑光一钩一挑，轻轻拨走。
周海田自忖行事分明并未漏出破绽，不知对手为何如此机警，心中有几分焦躁。
又斗了几个呼吸。随着双方位置不断变化，周海田突然眼前一亮。他深吸一口气，将自身丹煞尽数放出。却见浓烟滚滚，如涌雪轰雷之势将半个界天弥漫。
但凡金丹修士之丹煞，修为愈高，煞气愈纯。但凡能够突破金丹一重境“知止”一关的修士，煞气之纯皆欺霜赛雪，无一丝杂质。
但是周海田这漫天丹煞，却如在焚烧湿透的草木，滚滚黑烟不住地上涌。烟气之中，更隐约可见许多半透明的沙粒掺杂其中，平添了许多邪秽气息。
这等丹气极恶极浊，显然已经绝了上进之路。
迈过“知止”一关，等若半只脚成就元婴真人。这等人物却为了修炼一门神通断送元婴道途，背后缘由令人深思。
不论这丹煞和道途断绝之间因果如何，其必有非同小可的威力，乃是轻易可得出的结论。
若在旷野无垠之处，白面剑客必不与这煞气纠缠。只以剑遁远远避开便是。但是眼下这阵门内小天地空间不过二三里，所处方位又被周海田逼住一头，可遁走之处均被封死。
白面剑客并未迟疑，浑身卷起一道剑光，犹如一只玲珑剔透的玉壳将自己全身包裹，再起了剑遁化作笔直一线，欲从黑煞之中穿过。
白面剑客剑遁之法称得上星驰电走，飘摇若仙，更难得的是平淡中有一股自在洒脱、无迹可寻的韵味，先前包裹归无咎在内，诸修无不佩服。
可是现在他这剑遁之上又多了一重护佑手段的前提下，钻入黑烟却肉眼可辨的减速下来，速度之缓慢几乎和灵形修士不相上下。
见白面剑客终被困住，周海田心中稍定。扬袖连挥，但见七彩斑斓的符箓、雷珠法宝连绵不绝的朝着白面剑客掷去。
但见一道道雷光如青莲绽放，卷舞不定的火气似泼墨挥洒，顷刻间将这二三里小界彻底映透。清光如练，火气涌沸，伴随着刺耳轰鸣，将白面剑客完全包裹。
白面剑客并不惊慌，信手长剑一点。剑尖处一丝光华突然放大，变成一个径长丈许的透明球形光罩，将自身保护在内。
那雷光火焰势虽汹涌，却被这球体牢牢护住。
周海田脸色一凝，手中符箓如纸钱般的洒来，前前后后怕不是有五六百张之多。可是在雷火炙烤之下，白面剑客那光罩既不增大一分，也不减小一分，那宛如水泡的光泽也宛然不变。
这一番攻守，犹如炽火炼金，弥见其真。
周海田脸色有几分难看。如此多的上品符箓，就算对方神通再如何高明，法力总也有限。不说克敌制胜，竟连消耗敌手几分也无法做到，实在教人难以置信。
一咬牙，将身上所余百余枚符箓尽数打出。
归无咎看的分明，白面剑客那球形光罩，并非以丹煞显化正面对拼，而是暗藏极神妙的变化。光球内外，一阴一阳；气机出入，一顺一逆；冲和之间，一消一涨。
这一道神通本是依托阴阳相生之理而成，外围袭来的气息其实并未被那光球以蛮力阻绝，而是粉碎成千万细微的力量穿透光球，沿着那“薄膜”流转半周之后再度透壁而出。
因此周海田一番攻势，看似声势浩大，实则是以子之矛攻子之盾，以那球形光罩为杠杆彻底中和。
只消来袭之力的强度不超过这道“杠杆”的极限，即便再狂轰滥炸三日三夜也是无用的。
果然，最后百余枚符箓依旧无功。
周海田僵住片刻，叹了口气。果然避不过这一步么？
数吸之后，但见他挺直了稍显佝偻的身子。大喝一声，眉目筋肉尽显狰狞，双目之中现出疯狂的死志。一纵身，就往白面剑客所化光罩扑去！
除却一团百十丈大小的黑雾将白面剑客包裹，其余黑色煞气俱被周海田收归体内。
弹指间的功夫，周海田已近到白面剑客身前。
随后，便是噼里啪啦筋骨爆裂的声音，一起一伏丹气涌动的奇景。
其余阵门中归无咎和八位四重境修士立刻省悟。周海田这是要自爆金丹！
归无咎心头疑窦顿起。金丹二重境修士自爆金丹，威力固然恐怖，但是未必强得过四重境者一招“四生灭”。白面剑客既有金丹四重境修士的实力，周海田想要求一个玉石俱焚，恐怕有几分勉强。
白面剑客眼皮一跳，长剑流转化作圆圈。空明在内，实相在外，一股湛然空韵流淌开来。他接了王木霸“四生灭”就是用的这一手段。
然而归无咎隐隐觉得，事情并不会这么简单。先前白面剑客面对功行远逊于己的周海田，处处避让，自然不是无的放矢。
果然，就在周海田接近白面剑客时，白面剑客作出一个出人预料的举动。
只见他纵身一跃，跳进那长剑化成的圆圈内，随后整个人影似乎凭空消失，那圆圈竟好似一个通往异界的入口。
十分之一个刹那后，周海田身躯轰然爆裂，声势比之常人认知中的“自爆金丹”何止强上百倍！
Ps：本章是短章。最近一周有点头晕头痛。反正状态不论好坏，以后会补回来。4月份更新总量依旧会维持在15w字。就当先少后多吧。
[color=#FF0000][b]第二十八章 九关对阵图[/b][/color]

修道人但凡渡过金丹一重境“知止”一关，接下来的修行中小心谨慎，多半能够臻至元婴境界。
但自在门“万源无碍功”却是一例外。这一道功法，不但精纯博大甚有可观，尤其金丹境中采气练煞、增进功行之速，几乎不比余玄宗三大真传差了多少，较之玉京门、破灭盟秘法甚至要胜过一筹。
由是利弊互现，这一道功法在渡“知止”一关后，却平白多出两三成几率在“入微无间”之变种产生窒涩驳杂，二重境时绝了上进之机。
周海田正是个中人物。
否则九蕴之宝即便价值惊人，引得金丹二重境以上者冒险争夺，尚有可说；但白白送死以命来换，那无论如何是划不来的。
至于周海田远超金丹境极限的“自爆金丹”，实则是自在门一道舍命秘术，恰好唯有“万源无碍功”出了岔子、元婴无望之人方能修炼。
这舍命秘术名为“丹花种虚火”，自爆金丹之壳只是这秘术的引子火种，或者说第一阶段；真正的滔天之威，却是巧妙引爆散布出去的丹煞和历久积蓄的法力。
换言之，“丹花种虚火”其实是一个刹那间将自身力量完全吐出，以“焚虚之火”神通的威能放大金丹自爆的第二重爆发手段。
这一同归于尽的秘法，休说金丹修士，就是等闲元婴一重境修士绝难抵挡。
在自在门内，任意一位因“万源无碍功”走岔了路的金丹修士，都会修炼这一道“丹花种虚火”神通。但是事涉生死、道途，门派的约束力已经极小。习练这一神通，多半只是修士个人山穷水尽之下多一博弈资本，却绝难成为门派的威慑武器。
至于卫正明和周海田通过何等交易教他舍命，那却非旁人可知。
这股汹涌如潮的雷火狂澜足足延续了一刻钟，时不时有虹光隐雷破妄见真，刺破界空显化，观照出这座阵门的真实边界。这等景象，说明此阵的承载力已经达到极限。
剩余十七道阵门内的人无不翘首以盼。在多数人心目中，白面剑客虽然神通极为高明不逊于四重境者，但面对这等滔天威能，恐怕依旧难以存活。
归无咎自忖易地而处，除非使出真传令符，否则即便身上近二十件护身宝物一齐施展，也难以抵挡这份超出金丹境界限的自爆之威。
但归无咎心中却有几分期待。如果白面剑客是以接王木霸“四生灭”的招式对付周海田的自爆神通，那么归无咎并不看好他能够活下来。
但是白面剑客从对战一开始的反应和最后的手段，说明他对于周海田的秘手并非全未察觉。
果然，又过了半刻钟，白面剑客先前所立之处出现一座空有圆融的圆圈。白面剑客从中一跃而出，看他神态、衣着、气机，似乎丝毫无损。
但是归无咎却觉得，白面剑客似乎比先前缺少了什么东西。
就在归无咎思索其中玄机之时，袖中传来一丝感应。反手一摇，掌中出现一枚铜钱，正是以十万精玉代价从古天山处得来用以占卜吉凶的“子钱”。
这枚铜钱自袖中取出后，不知感应到何方力量，突然一阵跳跃。待重新落在归无咎掌心时，铜钱上“性命真宝”四个大字宛然在目。
阳面朝上，那便是说生死门上走左门。
白面剑客和周海田的战斗分一旦出胜负，意味着十八道阵门都已经决出主人。阵门交感、八蕴之精成形，一切都水到渠成。
阵门大开之后，十八人纷纷遁入天光，朝着第九山翼山方向前行。
此时第八关已经结束，九野山之行对于余玄宗、玉京门、星月门的十余人而言，已经到了最后一步。但归无咎却知晓，九关之后，真正的战斗才刚刚开始。
一刻钟之后，十八人同时落入翼山山巅。
星月门四位元婴四重境修士；余玄宗向之融、叶光中、奚轻衡、蒙太愚；玉京门诸派蓝清平、步明徽、卫正明、韩映曜、欧阳浮光、朱奂月、焦诜图、何连阳。以散修名义出现的归无咎、白面剑客。
星月门王木霸四人依旧落地成阵，先守不失。可是现在其余十四人的目光却并未落在他们身上。
翼山峰头之第九阵阵门，成了众人瞩目的焦点。
以往历次“探玄会”，因无人走出正确的九山次序的缘故。从未有人见到过第九关阵门的真实面目。
众人前来此处的路途中，一直在揣测九道阵门是何列阵之法。不过无论诸人如何想象，第七关三十六阵门，第八关十八阵门，第九关九道阵门，这是确定无疑的。
就算在归无咎的揣测中，这一道阵门或是九元阵列，或是三才三光之阵，或是九宫之阵……
万万没想到，出现在诸人目前的，却是唯有一座高约十余丈的“石门”。
这道石门在山顶千余丈空地的最中心端凝兀立，门梁及顶都是一人合抱粗。从石门之内清晰可见对面的一切，就像是再寻常不过的一道“门框”。
先前白面剑客将长剑弯成铁箍，倒是和这石门有几分相似。可是那铁箍圆圈中看似一无所有，到底能感受到几分神通妙韵。而眼前这石门就是真正归于质朴，仅是一座斧凿之门。
就在众人面面相觑时。这石门突然毫无征兆的偏转了九分之一。包括归无咎在内，所有人心头都多出一个念头，如此做，就是入阵之法！
在场之人中最果断的，无过于星月门四人。
王木霸一马当先，毫不犹豫的跃出四旗法阵护佑的范围，冲入石门之内。
果然王木霸身形一越过石门，就立刻消失不见，并不曾从石门另一头冒出。看来当是进入九关阵门中的一道。
诸人见感应无误，都是精神一振，哪里还会犹豫。早已选定敌手的向之融纵身一冲，紧随王木霸遁入石门。
王木霸、向之融遁入阵门之后，这道石门又偏转了九分之一。
沈林心、程文志；吴道人，蓝清平；柳逍客，步明徽。三对对手依次进入。每有二人入阵，这道阵门便依样葫芦，偏转九分之一。
只不过随着石门偏转，这道门户渐渐由浅变深，由白色化成乌黑。
四对金丹四重境修士依次入门后，却又有两人一前一后几乎不分彼此的遁入阵门。正是破灭盟朱奂月和焚门何连阳。
归无咎、奚轻衡等当即恍然。
原来最后一关阵门九道，除了四对四重境修士的对决外，五道阵门。玉京门一方却尚有六人。何连阳是此间唯一一位金丹二重境者，朱奂月在五位三重境修士中修为亦在最末。
甚至可以说，这二人在在场的十八人中，修为排名垫底。但二人同时入阵，却锁定了一个名额。
石门再度偏转之后，又是一双人不分轩轾进入，正是玉京门韩映曜、破灭盟欧阳浮光。
如法炮制！
不过卫正明、焦诜图二人在三重境修士中实力强横，必定不会再次选择保守策略求取一宝。二人分散出击，已成定局。
由实力较弱的四人确保两件九蕴之宝；卫正明、焦诜图则尽力一搏。再加上对上已经元气大伤的星月门修士的蓝清平二人，若不出差池，九件九蕴之宝得其六，此行可谓大获成功。
卫正明意气风发，等待剩余诸修作出选择。
此时阵门已经旋转到九分之七，场上尚余归无咎、白面剑客、卫正明、焦诜图、奚轻衡、蒙太愚六人。
白面剑客一反第八关时积极进取的姿态，此时抱剑而立，似乎打定主意最后一门入场。归无咎见他神情，淡淡一笑。
焦诜图察言观色极其老辣。他见白面剑客和归无咎都无下场之意，精神一振。与二人为敌，他实在没有半分把握。连忙一抖袖，抢先进入第七关阵门中。
焦诜图既下场，蒙太愚毫不迟疑的纵身尾随。奚轻衡乃是他友盟，他所能挑选的敌手也唯有四人而已。而剩余四人中，焦诜图虽功行甚深，但已经是蒙太愚所能选择的较易对付的对手。
石门再度旋转九分之一。
归无咎和奚轻衡虽没有任何交流，但已经形成默契。若是白面剑客下场，必是归无咎接住。而奚轻衡则与卫正明正面分出胜负。
卫正明见归无咎、白面剑客二人依旧一副淡然自若的模样，毫不迟疑的纵身遁入阵门。他之所以如此自信，就是料定站在奚轻衡的角度考虑，必定选择自己作为这一关的对手。
在卫正明纵身入阵的一瞬间，三个身影同时动了！
第一个动的自然是奚轻衡。却见她斜身一跃，彩裙飘飘身轻如燕，紧随着卫正明冲入阵门。
第二道玄色身影，本已后发先至抢在奚轻衡之前。只是身后白影一飘，归无咎竟似以移形换位之法截住这玄色身影，笑道：“白道友为何对玉京门卫道友如此上心？这最后一阵，就交由你我二人了。”
[color=#FF0000][b]养精蓄锐休息一天[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第二十九章 许约言和[/b][/color]

五色浑天，碧空琉璃，包裹住一片方圆数里的椭形界空。上下六合明光豁如，光影盈盈流转，迷离雾幻。似乎一入其门，便能见千万变化。
归无咎见到此景不由一愕。
玉岚秘境九野山的奥秘。七关之前的诸般细事，都是从历届入阵后幸存之人口中流传。而取得集齐九蕴之宝的最后一步奥秘，乃是自秦梦霖处获得，即便余玄宗也未识奥妙。
是以八、九关内的具体情形，归无咎事先也并不知晓。
这所谓的第九关“小界”，不过是“六返如意阵”圈住的一方界空！归无咎放下心来，秦梦霖遗留之物中语焉不详之处，终于彻底证实。
环首四顾，界空之内，除了五彩斑斓的屏障外空空如也。第七、第八关内玉岚之精一分为二、赢家全得的规则，也未再现。第九关玉岚之精许是又和一至六关相同，暗暗藏于某一精蕴系物之地。
白面剑客见归无咎一副心不在焉的神态，不由得“哼”了一声。
和归无咎一同进入最后一道阵门后，白面剑客一直气机收摄如圆，剑意动静相随，一副如临大敌的模样。此时归无咎神游天外，分明是不把自己放在眼里。
归无咎回神一笑，白面剑客一举一动其实尽在他眼中。否则若他突施冷箭，自己岂非手忙脚乱？只不过这些细小误会也不必解释。笑道：“白道友和在下这一场，其实不用再比了。”
白面剑客神情毫无波动，冷漠的道：“何以见得？”
归无咎舒展跑袍袖，轻笑道：“你我心知肚明。白道友眼下已非文某对手。”
白面剑客默然以对。原本旁人不知他虚实如何。但是他方才意欲避开归无咎、挑选卫正明下手，却暴露了他的底细。良久，白面剑客开口道：“文道友是凭借自家功行看出来的，还是猜出来的？”
归无咎略一沉吟道：“五五之数。白道友避过周海田那一招，文某勉强能够看出白道友代价非小；但具体到了什么程度也无法笃定。不过白道友既然有信心收拾卫正明，那么想必白道友虽无和四重境修士一战之力，却依旧有胜过三重境巅峰的把握。”
白面剑客道：“不错。说与文道友知晓也无妨。使出那一式，在下功行倒退一十二年。而十二年前的我，恰好距离战胜四重境差了临门一脚。想不到一家二等宗门，竟也有拖人下水的手段。若我神完气足，与文道友在最后一关当可战个痛快。”
略微停顿了片刻，白面剑客低声道：“可惜了。说是至纯至真，到底并非最上乘的剑术。若我有上乘法宝在手，走那体用不拘之路，也未必要动用这一道神通。”
归无咎眉头微皱，白面剑客这一番见解实在出乎他预料之外。看来他的真实底细，比自己想象的为高。
下界对于剑术法门有一偏见，无不以为上乘剑术奉“剑外无物”为圭臬；其余精研剑术却依傍旁门法宝、神通的，俱非正法上乘。
先前归无咎以一双金锏向白面剑客交易纪文从尸身，同样被他以类似言语拒绝。彼时归无咎已知白面剑客同样走的是“一剑载道”之路。
其实“剑外无物”固然是正道，却非唯一。辰阳剑山三问八法中的第三问，便是“本末之问”，或心为剑主，剑道只是手段之一；或舍剑之外，再无他物。两者都是正途，并无高下之分。
譬如归无咎真正结丹之后将“空蕴念剑”作为根本神通步步提升，自然也算是名副其实的剑修，那么他走的路便是心为主、剑为末，执中用剑。
白面剑客走的是“剑外无物”之路这是确定无疑的；可是听他言语似乎有几分后悔，更向往归无咎的体用不拘、以剑为术的道路，这眼界绝非下界修士所有。
可是此人却绝非辰阳剑山弟子。
辰阳剑山真传，经历剑心轮台上三问八法，心念一生，便对自己所走之路有着绝对的信念，岂有中途反悔的道理。
更何况，无论是心为主还是剑为主，都是无上正法。而白面剑客却说自己所修“并非最上乘的剑术”，实在耐人寻味。
归无咎笑道：“无论如何，白兄以未臻二三重境的修为达到四重境的战力，已经足称骇人听闻。容州荒海数千载也未必出得了一人。”
白面剑客冷笑道：“戴高帽是无用的。须知成事不足，败事有余。在下现在确无金丹四重境战力，但是不让文道友轻易过关，倒也不是什么难事。”
白面剑客此前行事。意趣超然，卓而不群，自有特立独行的大剑士风范。归无咎倒没有想过他突然翻脸，变得一副光棍态度。
不过白面剑客此言也非虚言恫吓。若他果真有三重境极限的修为，辅之以精妙之极的剑术神通，不求取胜，只一意骚扰纠缠，要打发了他绝非易事。
归无咎沉吟道：“白道友既然走上剑外无物的道路，那么文某能够打动白道友的，也只有名剑了。”
“一件九蕴之宝，就算显化成剑，也不过接近六炼之宝的程度。在下用一件相当品质的法宝交换，白道友以为如何？”
白面剑客闷声道：“但是除却本命法宝，其余外门法宝的品质最高也就是第五品。这九蕴之精能够超出桎梏，可谓天下独绝。在下并不认为有什么宝剑能够交换一件九蕴之精。”
归无咎笑道：“九蕴之精至多也就相当于第五品极限的宝物，未必能够超过第五品的藩篱。”
白面剑客眼皮一翻，哂笑道：“那你交换的宝物够达到第几品？”
归无咎双目和白面剑客对视，缓声道：“文某和白道友在这九野山有缘相聚，未必不能成为朋友。只不过这等宝物文某并未携带在身。事后文某赠白道友一件第五品极限的名剑，如何？”
归无咎口出大言，白面剑客却并不反驳，只沉吟了半刻钟，反问道：“何时何地？”
归无咎道：“容州六奇白道友知否？七十一年之后，如意门一会。”
白面剑客一点头，反手引动玉岚之精阳极之转，就要突破阵门离去。
归无咎倒未曾想到，白面剑客并未对自己所要任何凭契、抵押，就如此爽快的离开。这才省悟，此人方才突然一副无赖作风，其实正是要自己一个承诺而已。不由心中一笑。
又想到一事，归无咎连忙道：“白道友且慢。”
白面剑客飞遁之势不止，只在半空中问道：“文道友还有何事？”
归无咎道：“古天山卜命之卦，左门为吉。”
白面剑客一点头表示谢过，随即遁速加快，二三里之后消失在归无咎视野之内。
不过归无咎看得分明，白面剑客这一次突破界空避障，和第七关、第八关有明显区别。他并未突破界空关门，距离清光如流的屏障尚有里许，白面剑客就在小界内凭空消失。
白面剑客离去之后，归无咎亦不打算久留。第九界关以如意门为阵，对自己而言正是天赐良机，当即打算寻了玉岚之精，就此离去。
可是用心感应了一阵，整个界空之内空空荡荡，气机澄明，并无玉岚之精存在，眉头锁了起来。
归无咎唯恐第九关玉岚之精比之前八关别有奥妙，愈发清灵无痕。宁心静气细细感应，依旧一无所获。
一刻钟之后，归无咎收了神识感应，皱眉沉思。
Ps：明天最后一天一更。后天开始恢复一早一晚。差的3更会抽空插上。
[color=#FF0000][b]第三十章 主动进击 壬水迎敌[/b][/color]

就在归无咎徘徊不定时，身上所藏八蕴之精突然生出变化。
归无咎将之取出观看。但见碗口大的一团冰露显化一花八叶，迷离雾气凝成饱满露珠，气蕴丰沛欲滴。这圆满状态的八蕴之精传来一丝感应，牵引着归无咎走出彩光琉璃之界空。
归无咎暗暗惊讶，原来第九关内，每一界空内的胜者并不能直接获得玉岚之精，只是将八蕴之精提高圆满，给出下一步机缘的指引。
当初秦梦霖所赠玉简，言及得宝之法。有一语曰：“一瓢舀尽横潭水，九蕴同出造化门。”又有注解言道，第九关门户在一名为“横潭”的秘地之下。
归无咎本以为。此口诀意指第九关出入方法，与前八关不同。
将九件九蕴之宝集齐，出“九野山”的门户并非由九蕴之精引动，而是从“横潭”之下的“造化门”出山。若一人集齐九件九蕴之宝离山，出玉岚秘境之后九气合一，当会显化成归无咎那件心仪的宝物。
但是现在说明，事先所见有误。“九蕴同出造化门”的真实含义，当是第九关全部九枚玉岚之精俱藏于“造化门”内，而非携带已经寻得的九蕴之精通过造化门离开。
不过对于归无咎而言，方略并未变化；依旧是依照次序，或联合、或解决第九关的胜者，取得全部九枚圆满状态下的八蕴之精，再言其他。
倏忽间的功夫，归无咎一头钻进有如蛋壳的界空壁障。当中光影横流，歧途百出，正是归无咎久违的“六返如意阵”走法。
归无咎索性尝试一心二用之法。右手掌中托着八蕴之精引导方位，心神中却默用越衡宗解阵法诀辨明方位。二者一一对比，果然丝毫不差。
片刻之后，归无咎破牢笼而出，眼前之景却令他愕然。
自入玉岚秘境之后，七、八、九关三道阵门小界诡奇若幻自不待言。就算是九野山草木土石具备，但总也有几分空灵失真，迥异于真实世界。
可是眼前这一片茫茫界空，由远及近可见数十座群山绵延。有峻有缓，有高有卑，有挺立如锥，有中断成崖。近处一处山谷内，有鸣泉成流，清响淙淙。
抬头明日当空，清风拂面，宛然真实之处，和外界全无差别。
以至于归无咎瞬间生出一种幻觉，他已经出了玉岚秘境，此处景象正是容州某一胜地。
可惜就在视界百里之内，清晰可辨尚有八座浑天空界，犹如巨大的卵石，提醒着归无咎这分明还是九关秘境。
这八座清光盈盈的空界，连同归无咎身畔这一座，九子连环，正成卧龙之象。
归无咎双眸中闪过一道利芒。未曾想眼前形势，比事先和蓝清平、奚轻衡之定计更优一筹。
九座界空屏障均是以“六返如意阵”显化，那意味着归无咎可以在每一道阵门自由进出，不必用专门的八蕴之精为锁钥。更无须空等其余八关决出胜负，行那“以四敌五”之策。
眼前形势，利用自己和白面剑客握手言和所争取的时间，径直杀入每一道阵门，各个击破，方为上策！
由于历届探玄会上，履险之人至多达到第八关。故先前诸人想当然的以为，第九关九场胜负决出，自然便能取得玉岚之精，成就九蕴之宝。现在他们发现事实并非如此，但既然走到了最后一步，怎么肯轻易放弃？必定在秘境内仔细搜罗。
这茫茫大山，若非事先知晓机关，哪里是一时半会能够彻底搜查的。
因此归无咎更不必担心其等携带八蕴之精提前离开。
归无咎纵身飞遁，百余里路途不过十余个呼吸便出现在目前。依次在八道界空外巡游了一遍，归无咎任意挑选一道界空，一头扎了进去！
……
第三道界空之内，二人斗在一处，正是蓝清平和星月门吴道人。
一道浩浩荡荡的深碧水流，上下飘舞腾跃千百重浪花，逆袭横击，变幻莫测。这其中的法力之雄浑、气机之精纯，在金丹四重境修士中也是出类拔萃。
在这道水流即将把吴道人彻底吞没时。吴道人连忙一甩兜囊，一缕赤色丹砂洒出。这丹砂一旦入水，登时散发出刺鼻的味道，原本如同活物的碧水也瞬间化成极为滞重的泥浆，合拢的速度也慢了何止一倍。
吴道人连忙起遁光一跃，从那水流缝隙之中钻出，立身于百丈之外。
就在吴道人看似已经摆脱了进攻时，他身畔一道水蓝色雾气突然无中生有，泛滥开来，将他牢牢锁住。
不过吴道人却不慌忙，此时他身上一件明黄内甲光芒一闪而逝，将这道雾气完全震散。但如此催动宝光，这宝甲上的明润之意却肉眼可见的暗淡了几分。
蓝清平师尊伍长信。不但在白龙商会之内修为最高，即便与容州荒海各家三重境真人相比，也足以排进前三。
蓝清平为伍长信大弟子，根基极为扎实，实是白龙商会着力培养的下一代当家人物。
尤其他所修这道壬水神通“洪流尽扬尘”极尽高明，威力不可小觑。这道神通虽现世不过三四百年，但俨然已在容州鼎鼎大名，几乎不逊于星月门“空蕴念剑”、余玄宗“法象由人”。
这一道神通水波诡谲，能攻能守、似真似幻。坚时赛似铁锤，柔时可化藤蔓。最妙的是那有形之水的十丈范围内，暗暗驾驭一道无形之气，唯有近到身前丈许方才显化颜色。你躲得过水波万变，躲不过气机侵蚀，反之亦然。
水气相合，互为表里，堪称神通道术中变化之极，不亚于归无咎和白面剑客的剑术洪流。
传闻这一道神通之创立，正是仿照荒海“断绝邪炁”的水气相合之形。
吴道人看了一眼手中兜囊，“集云金泥”数量足够，有此物坏了水波之转，那有形之水对自己威胁不大。但再这样拖延下去，他防御无形之气的最终倚赖“黄灵鱼甲”再接上一二击便要彻底崩坏。
吴道人不由暗暗焦躁，为何那三人拖延了如此之久还未准备停当？
蓝清平却异常稳重，只把“洪流尽扬尘”这一门神通中七十二般变化一一使出。
逐步蚕食吴道人法宝底牌，杜绝对手狗急跳墙的可能性，以求全胜。
以蓝清平的修为，即便和状态完好的吴道人交手，只消防住“空蕴念剑”这一招，也是多占胜面。更何况是吴道人七剑齐出、惨胜叶光中之后。
纵然吴道人经由“渡剑”秘术稍稍修补一二，也无济于事。
又斗了十余个呼吸，两三个回合，吴道人黄灵鱼甲灵光彻底消散，化作一堆粉末落在地上。到了此时，吴道人所有能够抵御壬水神通的宝物已经消耗殆尽。
蓝清平一挥手，水浪环拥一圈，但并不攻上前来。只堆叠起伏，势愈高涨，如怒龙吐息。
蓝清平言道：“你我两家本无仇怨。吴道友若肯退让一步，可容你就此离去。”
吴道人本来眉目紧锁，形容狼狈，盯着即将卷来的洪流神通，似乎已有预感，自己距离溃败殒命，就在下一个刹那。
但就在蓝清平住手相劝的瞬间，吴道人脸上突然现出狂喜之色。
吴道人周身气机突然节节攀升，步步高涨，只用了两三个呼吸就达到了金丹四重境的极限，甚至犹有过之。
遇此惊变，以蓝清平的涵养也忍不住脸色一变，连忙运使法力催动“洪流尽扬尘”，要将吴道人完全包裹绞杀！
但是吴道人丝毫不乱，轻轻哂笑一声，头顶现出一柄法剑。正是自柳逍客处渡来的渡来的最后一柄空蕴念剑。
反手一弹，冰响铮铮。
Ps：明天按计划恢复两更。只不过早上那一更调整到下午。这几天一更状态下，又没有推荐，每天推荐却保持三四十的增长，挺意外的。看来一更才是归宿？
[color=#FF0000][b]三十一章 风火云雷 解炼消化[/b][/color]

就在“空蕴念剑”使出的一刹那。
蓝清平动作极快，一攻一守行云流水般完成。
在发动“洪流尽扬尘”的同时，他双手掐诀，十指交错成印，一阴一阳、一灰一赤两道清微之气一收一合。随后他一身袍袖鼓胀开来，隐现光华的精纯丹煞也从发肤毛孔之中不断透出，细小的雾气缭绕，点点汇聚，凝结成一道阔大气机。
一瞬之间，蓝清平气息之强犹如山雨滂湃，洪津泛滥，何止增加了一倍！
神通相生相克，本是修道界存在以来亘古不变的主题。对于空蕴念剑神通，其余诸家大派虽不若余玄宗用心之深，但也绝不会麻木不仁，直到万一交手之时束手待毙。
只不过除了余玄宗“点气分影术”和归无咎一体多丹、随用随舍的手段，其余诸法局限甚大，细数其大致路数不过两种。
要么是条件极为苛刻的代劫秘术如“草木甲傀”；要么是强化自身、固本壮根之法。这一策略既可说是治本之法，也可说是愚笨之策。
蓝清平现在所用的这道秘术“长霄独秀”，正是一道将自身气机提高倍许的秘术，以壮大自身减免空蕴念剑的杀伤力。单就对空蕴念剑的防御而言，和“法象由人”本同一理。
不过此术虽能强化气机，但一旦运使，却只能立在原地不能动弹。是以只能被动防守，和增幅自身战力三倍有余的“法象由人”神通不可同日而语。
本来蓝清平坚信，凭借“长霄独秀”的丹力增幅，抵御一道“空蕴念剑”的法则之力，应当问题不大。
可是“长霄独秀”的增幅瞬间之后，蓝清平蓦然发觉，自己的气机丹力，依旧未能够胜过吴道人一筹。
这一切都是刹那间的事，就在一个呼吸之后，吴道人头顶冰剑化作冰花漫舞。
蓝清平所有动作瞬间归于静止，鼓胀的衣袋突然垂落下来。“洪流尽扬尘”所化涛涛水势也瞬间无影无踪，犹如从未出现。他面色非常平静，但双眸之中似乎暗藏着一丝困惑。
随着一阵冷风吹过，蓝清平的身躯化作飞灰，溃散满地。
……
向之融一袭黄袍，面如冠玉，唇若涂丹，一副风流少年态度。王木霸姓名虽粗鲁，但面相却是一副中年书生模样，气度徐徐。
若非雷光阴气纵横不休，轰鸣闷响此起彼伏。单凭这两个人的相貌，几乎要以为这是两位饱学之士坐论经史，传道受业。
不过斗了这许久，两人气色风采都完好无损，似乎此战并不激烈。
稍稍停战了半刻钟，王木霸双手一托，重新发动攻势。一股了无形迹的温和之风从向之融脚下升起，犹如一粒种子瞬间发芽壮大，就要将向之融完全吞没。
向之融端立不动，右手小指一丝湛蓝气机溢出，如同水滴。这一水滴落在腰间一闪而逝，但见腰间悬挂的一枚青色玉坠突然绳结自解，随后竟然以小噬大，生出一股精纯吸力，将那股升腾风烟完全吸收。
强弱高下，焕然分明。
余玄宗修习“照玄书”一脉的真传弟子，不出七大神通之藩篱，其中尤其以习得“幽土化玄解炼法”、“凝阴返阳销金手”二门威力最著。
但向之融作为余玄宗下一代当家人物，功行醇厚甚至压倒了修习第一真传法门“海天诀”的叶光中，实在是一位奇才。他舍弃了“幽土化玄”“凝阴返阳”两门最强横也是最难修习的神通，却将其余五种神通尽数习得。
博通诸家，进退余地大了不止一筹。
即便以同等寿数、三重境修为相比较，五法同修的向之融，战力也要远在习得阴阳二法的岳遥峰之上。
这一道轻巧接下“上流回风”的手段，神通法宝两相合，信手拈来，化解攻势于无形。旁人若以“幽土化玄”来迎敌自然也不在话下，但却需要消耗更多丹力。
只是向之融轻易接下了王木霸这一手，他非但不喜，反而眉头紧蹙。
王木霸实力强横实在出乎向之融预料。
按说不难分析出，柳逍客、吴道人两位习得“空蕴念剑”神通的才是星月门此行的主力，王木霸、沈林心二人当稍逊一筹。
可是一旦交手，向之融才知判断有误。
王木霸虽未习得至高神通“空蕴念剑”，但星月门仅次于“空蕴念剑”的风雷水火四神通：“上流回风”“积空云霆”“赤文白水”“五火成轮”竟然无一不精。甫一交手，向之融一个疏忽，竟然无法抢占上风。
可是就在向之融调整心境，准备全力应战之时。王木霸战法却又突然一变，主动放弃先手之利，只以“上流回风”“积空云霆”两道秘法与他纠缠。
尤其是半柱香之前，王木霸周身气机陡然跌落，几乎只和金丹三重境修士相当。
向之融对王木霸所用丹力多寡了然于心，草草一番交手，岂能丹力消耗如此之多？眼前景象绝不正常。
向之融判断，这多半是王木霸示敌以弱，暗藏诡计。
刚刚就在王木霸一式“上流回风”再度袭来时，向之融并未以上乘神通道术克制，只以一道“照玄宝气”，辅之以并不算上乘的护身宝物“半月玦”，试试王木霸深浅。
结果说明，王木霸气机大降并非伪装，尽管真实原因不得而知。
审敌分明，向之融终于下定决心，把握机会全力一战！
就在此时。王木霸突然仰头大笑道：“当进不进，首鼠两端。向之融，你修为虽精，见机却差。号称余玄宗下一代的领袖人物，真是言过其实。你死期至矣！”
此言未毕，王木霸浑身气机节节攀升，瞬间突破三重境巅峰，恢复四重境，又攀登四重境巅峰，无限圆满，甚至隐隐过之！
王木霸此时文士风范为之一变，浑身上下充满着汪洋恣肆的霸道之意，双手成印一推，青白二色火光连绵称网，困阻天地，烘托出一股横绝酷烈的阳火焚烧。
火光之下，无形之风如同春苗涌动，将本已成就网罗的火焰催化成一片火海。
风助火势。
向之融脸色一变，“照玄书”功法运转到极致。他虽并未修习“幽土化玄”“凝阴返阳”两道神通，但是这一道功法的精髓修炼到极致本就在“解、炼、消、化”四字诀中，五种神通依次运转，依照五行生克临敌应变，同样是不败的守御法门。
“上流回风”、“五火成轮”虽有风火之变，但向之融自信依旧能够接下。
果然那火焰网罗气势虽强，无一例外在距离向之融三十丈处停住，不得寸进。
王木霸却并未气沮，哈哈一笑，双手袖中一道暗雷，一道如胶露珠，倾泻在无边火笼中轰然爆裂，杀伤力何止增加了数倍！
[color=#FF0000][b]第三十二章 四象归一 幻刀二重[/b][/color]

王木霸最后这两道神通看似孱弱，但一旦和风火之势相和，犹如烈火烹油，威力陡然增加了数倍。
向之融一怔，不可置信的道：“四相归一之阵？”
星月门“上流回风”“积空云霆”“赤文白水”“五火成轮”四大神通有二，风火相合，水火相合，风雷相合，风水相合，雷火相合，水雷相合，号称“六合之变”，威能足以提高倍许。
但这一增益远不是极限。其实若将四道神通一口气使出，风水雷火四相合一，杀伤力足以提高到十六倍以上。
但“四相归一”之法却非个人能够完成，需四人提前布下阵法，各使一道神通。只凭一己之力，能够使出“六合之变”中的一种，在金丹四重境修士中，已经堪称出类拔萃。
方才王木霸突然使出“风助火势”的风火相合手段，向之融对他的评价已经又提高了一筹。不想此人再次打破极限，竟一人成阵，使出“四相归一”！
尽管最后“积空云霆”“赤文白水”两道神通使得极为勉强，但他到底是成功使出了这一式！
得到雷水之力的增幅，火光风焰愈加狂暴汹涌，包围圈也收得愈来愈紧，呼吸间已经到了十五六丈之内。
向之融照玄书心法运转到极致，早已熟极而流的五道神通依次使出，暗合“解、炼、消、化”之妙理。这五道神通不显具象，只化作青红白绿黑五道氤氲之气，将压迫到近前、以火行之力为主的四相法阵死死抵住。
但阵法之力实非一人能敌。包围圈仍旧在以肉眼可见的速度缩小。照这个势头，只消十多个呼吸，向之融就要殒命于此。
向之融面色冷峻不见慌乱，手脚异常利索。瞬息间宝光大放，一件尺许大小的青色玉盘取出，如同一面宝轮，悬挂在他头顶。柔和光芒犹如细雨洒下，构成一道帷幕。火光卷来立刻受阻，被这道光芒屏障隔绝在外。
这件青色玉盘的品质之高非同小可，寻常金丹四重境修士的护身宝物断难媲美。
王木霸冷哂一声，双掌合十引动四道神通交错运转，两两之间、六合之变的增幅进一步圆满。青色阵道火气突然转为纯白，这股毁灭之力出入于有无之间，即便那玉盘宝光无比精纯，也清晰可辨的被一点点烧蚀。
王木霸施法完毕，阵道气机与己身勾连，已成身法不二之境。他随即自袖中取出一册书卷，并不理会战局。
遭此变故，玉盘不断生出一道道裂纹，不久青色镜面也渐渐变得乌黑，整个形体倒像是一块龟甲。
方才“四相归一”只是初步使出，威能并未完全绽放。现在四种属性六合变化完全融于一炉，十六倍增幅之下，完全超越金丹四重境极限。向之融这一件法宝品质再佳，未经御主元婴之火锻炼，也断难抵御这一份蚀虚之力。
就在几乎化作“龟甲”的青色玉盘彻底碎裂时，向之融极快速的又取出两件宝物。
一件是上窄下宽、二尺高低的盾牌，盾面刻画一只獠牙毕露的狼首。另一件是一面古朴的七棱铜镜。两件宝物一左一右，散发出的宝光和向之融自身丹煞互为犄角，又将磅礴肆虐的困牢之焰抵住片刻。
平心而论，这一盾一镜的品质虽不如那青色玉盘，但二宝一人，一赤红、一明黄、一粹白三道气息生死相依，又合日月星三光阵理，防御力较之单一的青色玉盘反而更胜一筹。
但是面对四相增幅的纯白火气，这三道气息依旧弱了半分。
过了五六个呼吸，盾牌几乎融化了三分之一，点点铜液不住落下。铜镜镜面裂成三块，宝光隐隐溃散。向之融橙黄道袍也光华尽失，似乎下一步就要化作飞烟。这看似厉害的防御法门，也不过是苟延残喘罢了。
就在似乎大局已定之时，向之融清喝一声，突然站立起来！
他这一立，身畔铜镜、盾牌同时灰飞烟灭。
只见向之融背后异象显现，似是风卷云聚，又似是海潮汹涌，清气流转之间急速凝实，化作一道金灿灿的虚像。向之融本已衰落的气息瞬间膨胀数倍，同样臻至金丹四重境的最顶峰！
法象由人。
余玄宗这一道至高神通由修习“海天诀”的真传弟子使出才是正理。凭借“照玄书”或“翠容心经”驾驭，从无到有凝练成形的过程困难了数倍不说，威能强弱也要打个折扣。
这也是向之融准备了两种顶尖防御手段的原因。他耗费三件宝物争取时间，果然助自己在最后关头成功使出这一道神通。
王木霸本拟稳操胜券，只坐等向之融殒命。这时见向之融尚有余力，气机之强几乎不逊于自己，不由愕然。
向之融将自身丹力提升至极限，维持“法象由人”的同时紧守“解、炼、消、化”四诀不失，一步一步从火海牢笼中走出。
这个过程看似平平无奇，但发肤之外的元丹精气和四相加持的“五火成轮”白焰针锋相对，同归于寂灭，又几乎同步生长蔓延，在一个瞬间不知经历了多少生死搏杀，委实凶险万端。
这道火焰天牢阵，宽不过十丈。
王木霸脸色时青时白，变幻不定。这四道神通本是阵法，由一人施展本就是取巧成功，并非他真实丹力所致，根本就能发而不能收。现在他看似闲适，其实人阵合一，已无半分余力干扰到向之融的行动。
王木霸取出书卷来读，并非故作清高，实是他一身丹力催化四相火阵，此时与木偶无异，即便做出一副迎敌姿态也毫无用处。
若向之融果然走出炎牢火阵，胜负必然逆转。
六丈，七丈，八丈，九丈。
王木霸将书卷丢在地上，圆睁双目锁住向之融。
向之融走到九丈八尺，距离迈出火海包围还有最后两尺，只差一步、一跃的距离。只要他跨过这一步，一弹指就可灭杀了王木霸。
就在此时，向之融眼神一暗，似乎极轻微的叹了口气。随后金像溃散，他护佑身躯的精气陡然减少大半，倏忽间被火光一卷，化作一个火人，再过五六个呼吸，灰飞烟灭。
虽然有着法象由人三倍增幅，和四人合一的秘术相较，丹力依旧差了最后一丝。
……
第八界空之内。
奚轻衡遁光流转，或盘旋迂回，或高低转折，身姿曼妙轻灵如燕，彩裙衣带飘舞，极尽变化之能事。
可是两道素色刀气明明看起来并不迅捷，却如附骨之疽般紧随奚轻衡身畔，即便落后数丈，只一眨眼的功夫又近身到三尺之内。
正反清露幻刀。
近处细看奚轻衡面目，就知她此时并不轻松。彩裙胸腹处裂开两个寸许的口子，左手手背上、右额处均有一道刀痕。
尽管这伤痕长不过半寸，深不过一分，很轻很淡。
卫正明端然凝立于百丈之外，面无表情。只听他淡然道：“奚道友要坚持到什么时候？眼下你我二家暂为友盟，卫某也不便痛下杀手。不过奚道友若再不识进退，卫某也难以手下留情。”
奚轻衡并不答话，哼了一声，食指指尖射出一道清光，凝实浑厚，渐变成涓涓清流，刺向卫正明额头。
卫正明反身一避，冷声道：“冥顽不灵。”全力出手，两道刀气映照生幻，假假真真，以左右交征之势杀至。
奚轻衡与归无咎、蓝清平等商议对策时，自认为三重境修士皆有信心应对，并非自夸之言。
她所修本是余玄宗至高功法海天诀，丹力之醇厚远胜旁门修士。除此之外，更有几道倚仗。
其一便是“海天诀”中极高明的一道秘术“素气三返术”。
这一门秘术使出，施展任意攻守神通，十分丹力尽数用出。三息之内，金丹运转便会重新生出三成丹力。
用十还三，而神通威力却没有丝毫折扣。此术善于久战，可见一斑。
奚轻衡虽然进阶金丹三重境未久，却并不认为有哪一位金丹三重境修士，丹力之强足以超越自己三成以上。
那么敌手若要战胜自己，唯有两种可能。
一是以绝强的爆发力压垮自己。二是境界致胜，在神通的精微变化上胜人一筹。
奚轻衡本以为，这两种情况都不可能出现。
因她是“海天诀”一脉真传，自然是修炼法象由人神通的。此术一出，足以化解任何以蛮力正面强攻的企图。
至于神通道术的理解，在她担任秦梦霖护卫首领的最后三年，得到秦梦霖关于余玄诸法的息心传授。奚轻衡自信自己对于的道法领悟，已经臻至金丹三重境的巅峰。
可是敌上卫正明，她却出乎预料的处于被动。
奚轻衡对于“正反清露幻刀”久闻其名。在她原本的计算中，自己道术领悟不在卫正明之下，这一道神通对自己并不足虑。即便有六感偏差，也不过在方寸之间。
可是现在破损的衣裙，手背额头的伤口却如当头一棒。如非奚轻衡另有一道秘术护住身躯，此时已经受创不轻。
当今之计，唯有以“素气三返术”为最终倚仗，待卫正明丹力耗尽之时，再使出“法象由人”神通，一举致胜。
奚轻衡依旧坚持神通遁术相合的路数，半险不险的避过两柄飞刀。
然而卫正明似乎依旧知晓奚轻衡心意。一抬手，回转的两柄飞刀突然裂开，一化为二。四柄尺许长短的气刃，左右上下围剿而至。
这是“正反清露幻刀”第二重变化。卫正明修炼到这一步也不过是半年内的事情。
这一重变化一旦生出，奚轻衡感到几分不妙。因为那刀气中如真如幻、真伪难辨的感觉，蓦然加强了几分。
奚轻衡右手掌中突然多了一柄木剑，宝光时起时伏，由两刃处卷起一道丈许大小的光轮，迎着两道刀气拦截。
以这两道光轮的大小，即便感应有所偏差，也足以阻拦住了。只是以这等笨法子迎敌，大费丹力，她后劲长久的优势就不再存在。
同一时间，奚轻衡左手五指射出清水之形，旋即凝结成一道粗大的绳索，几番翻卷成网，足以困住另一柄刀气。
两道秘法齐出，奚轻衡气机陡然降低几分。
此时第四柄刀气转了个圈，自她背后杀至。奚轻衡断难再以大耗法力的手段应战。只得神识尽扩，将自身灵觉提高至极致，避过这最后一刀。
凝神感应一阵，奚轻衡作出判断，此刀真身当在幻形左侧四尺六寸。于是毫不迟疑的侧身闪过。
然而就在奚轻衡自信避过这一刀时，右肩突然传来刺骨疼痛。
心神炸裂般的一激，奚轻衡连忙奋起丹力，斜斜一跃。
这一刀划过，从右侧肩胛骨而下至腰、臀、腿，直止于膝弯处，画出一个长达四尺余的大口子，深逾寸许，鲜血飞溅，映染彩裙尽赤。
如非奚轻衡用尽全力的一避，这鬼魅一刀，已经将她右臂、右腿连带小半个身子卸了下来。饶是如此，奚轻衡一身气机溃散，当即重重摔落在地。
奚轻衡眉头见汗，强忍疼痛运转金丹。可只觉千万怪虫在伤口内撕咬，丹力四散不能凝聚，即便使出一门最低等的神通，也有所不能。
奚轻衡闭上双目。深悔自己若早一步使出“法象由人”神通，占据主动尽力一搏，或许尚有三四成胜算。
卫正明见自己压箱底的手段未能取了奚轻衡性命，脸色更加现出惊讶。
原来卫正明此人外宽内忌，自视甚高，早已动了杀心。
正反清露幻刀这一神通，功行道法愈高，优势便愈大。因卫正明在这一神通上最具天赋的缘故，玉京门为他在异州寻得一极罕见的机缘，使他道基深厚远超同辈弟子。只要是同等境界的争锋，六识压制难以弥补，就算是余玄宗、星月门真传也不例外。
故而先前他和奚轻衡一番比斗，奚轻衡固然震惊于卫正明的高明，实际上卫正明心中惊讶并不小于奚轻衡。
卫正明自忖奚轻衡进阶三重境不过十余载，在道行上和自己几乎并驾齐驱，交手之际，六感幻念偏差其实已经极小。假以时日等她入了四重境，此女威胁绝不小于向之融、程文志。
余玄宗人才济济，果非虚誉。
既然要做，就要做绝。下定决心后，卫正明眼中凶光一闪，四道刀气齐齐斫至，顷刻间就要把奚轻衡大卸八块。
奚轻衡除了引颈就戮，似乎已无丝毫反抗之力。
就在这千钧一发之时，一个白影破壁而入。只见这道遁光后发先至，转瞬间已经屹立在奚轻衡之前。
他右手拇指一扣，食指、中指、无名指、小指射出四道剑光，歪歪斜斜。
奚轻衡感到一股气息突然出现，连忙睁眼观看。
但见此人第一道剑光，迎着最前一道刀气的左侧三尺三寸；第二道剑光，迎向第二道刀气右侧二尺六寸；三四道剑光，对准另外两道刀气上方五尺有奇。
迎敌准头，似乎低劣已极。
但刹那之后，四声“叮”“叮”脆响，四道剑气，四道刀气同时破碎，竟然丝毫不差。原先四柄刀刃蓦然消散，只是镜花幻影而已。
卫正明诧异道：“文晋元？你是怎么进来的？”
Ps：不分章了。算今晚、明早连章。
[color=#FF0000][b]第三十三章 一剑退敌 毒手反目[/b][/color]

归无咎微笑道：“这一道界关的九蕴之精，文某人要了。卫道友此行落空，不如归去。”
“神通有生克。你是不是文某对手，心中有数。”
奚轻衡见破阵来此的是文晋元，长出了一口气。放松之下，双颊涌起一阵红潮，愈觉脱力。连忙自腰囊中取出一粒丹药，吞服后徐徐炼化。
卫正明却脸色一变。他对九蕴之精志在必得，怎肯轻言放弃。思索了一阵，迟疑道：“你是余玄宗奇兵，和向之融等人一明一暗，分头行事？”
在卫正明看来，归无咎掌握了穿越界空的手段，自然是对“玉岚秘境”了解最深的余玄宗方能做到。
归无咎淡笑一声，并未回答他的问题。反手如扇挥动，“小苒依依”已在掌中。千万道剑光如明霞焕彩，滂湃成流。瞬息之间已有无数变化，转而束之为一，并未杀向卫正明，只直挺挺刺向这界空之顶。
这界空本就是“六返如意阵”所化。千万剑流破阵而入，在其中纵横百出，兜兜转转后各自成流，终于先后在不同的位置折返小界之内，似嵌银连叠，翠雨纷纷。
一剑既出，万剑回流。
整座界空的颜色万变无端，因此明亮生动起来。
这一手乃是归无咎运使武德之四重境的金丹之力显化，并未使用“元光显化术”，万千剑光俱为真实。非有金丹四重境的丹力，断难为之。
卫正明见到这一手，脸上剑拔弩张的态度突然缓和，似乎是陷入了纠结。归无咎也不催促，长剑归位清辉寂灭，静立在原地等候。
过了足足一刻钟的功夫，卫正明深深望了归无咎一眼，引动袖中八蕴玉岚之精，离开秘境。
卫正明不得不走。
先前在七道阵门之前，白面剑客率先看破隐藏身份的柳逍客，就连向之融、蓝清平等金丹四重境修士也未能做到。
而方才的归无咎，出现的一瞬间仓促出手，就窥破他已臻第二阶段的“正反清露幻刀”。
剑修的穷源见真之能，正是他刀术绝学的最大克星。
那么卫正明唯一的取胜之望，便是在丹力雄厚、根基积累上战胜对手。毕竟，归无咎先前几次出手，剑术固然精妙，却都以精微变化见长，或许丹力之盛未必值得称道。
归无咎万千真剑的手段，显示一身浑厚丹力，正是要断了他的念想。
奚轻衡双眸中亮光闪动，归无咎的意图她大致也能猜出一二。不过卫正明刚刚和她交手。对方战力到了何等惊人的水准，她一清二楚。这时见卫正明果真弃了九蕴之精离开，心中震撼其实非小。
归无咎回头看了奚轻衡一眼，这才觉出她受伤不轻，取出一枚绿豆大小的丹丸交到她手中。
奚轻衡本已经服下余玄宗疗伤秘药，此时她身上伤势已经缓和了三四分。见归无咎又给予一枚丹丸，面上不便拂了他好意，但其实并不认为有丹药能够胜过余玄宗秘药。
只是这枚绿豆小丸一旦入口，奚轻衡当即感到浑身一颤，一股温和气息镇压百脉归流，似乎背后伤口处被完全冻结。
只数个呼吸之后，奚轻衡已经恢复了七成以上战力，所余者不过是水磨工夫，慢慢修复受损骨肉筋脉。惊喜之余，连忙称谢。
又过了片刻，奚轻衡迟疑道：“文道友是否来自四州之外，实力远胜余玄宗的门派？不止是文道友，最后一关文道友的对手，同为剑修，似乎修为也非同凡响。”
奚轻衡有此一问，并非偶然。
最先归无咎和奚轻衡相见时，奚轻衡只以为归无咎是一位金丹四重境修士，隐藏修为。
但是几番出手之后，尤其是和柳逍客那一战。别说奚轻衡，就算二等宗门的那几位，也看出归无咎、白面剑客二人并非金丹四重。
其他人未必清楚其中分量，毕竟只是一场短暂交手，仓促之间以未分胜负收场。或许柳逍客未尽全力，也是有的。
而奚轻衡却并未忘记，在第六山前相会时。归无咎明确的承认，对上任意四重境修士均有胜算！
再加上现在归无咎所赠的这枚神效惊人的丹丸，倒让她回忆起一些往事。
归无咎讶然道：“何以见得？”
奚轻衡若有所思的道：“当年向秦上师请教修行秘法时，秦上师时常说什么“天外有天、山外有山”。我只当她一时感慨，道法之路永无穷尽。现在结合当时情境想来，却似大有深意。”
归无咎一笑，只道：“奚道友先稍稍调养伤势。至多半个时辰之后，还有一场恶战。”
……
第七界空。
两个人影、两道兵器遥遥相击，上下撕咬。或进或退，灵动万端。
这两个人影，一个着高山冠，麒麟袍，身量高大，鹤发童颜；另一个冷瘦矮小，青布长衫。
细看这两件法宝兵刃，一件十字拐，一件混元金锏。
只是这打斗面上热闹，若教金丹三重境以上的高手评判，其实双方都不过只使出五六成功夫。
自纪文从、岳遥峰在第六关意外折戟，奚轻衡、蒙太愚能否胜过卫正明、焦诜图，便是余玄宗、玉京门两方所获多寡的关键。
即便后来星月门提前出手搅局，这四人依旧如愿对上。
归无咎横空杀出，奚轻衡与卫正明之战胜负颠倒。而这一道界空内，蒙太愚、焦诜图却胜负未分，依旧正在酣战之中。
只是这战斗未免太写意了些。
这其中是有一些门道的。
一二等宗门，在低辈散修看来同样高不可攀，其实双方地位已有本质不同，不啻于君臣之别。相应地，门派生存方式也截然不同。
如余玄宗、星月门、玉京门这样的大派，本为一方雄主。甚至无论哪一派，都暗藏了执容州荒海之牛耳的雄心。所持立场和利益关系，自然更加简明。
而二等宗门却不相同，门派不能完全自主，在错综复杂、左右逢源中寻得自己的生存之道，才是正理。
六合宗为玉京门羽翼，而九帘殿投靠余玄宗已久。
但是这两家非但不为仇寇，反而暗通款曲，私交颇佳。就连焦诜图和蒙太愚二人之间，也是有几分交情的。不过这事极为机密，在外头时，旁人半点也看不出来，任谁也只当二人是素昧平生。
甚至以余玄宗搜罗消息的无孔不入，也并未察觉。
第九关阵图之中，这二人能够成为对手，表面上的合理，暗藏了精妙的算计。
这时十字拐和混元锏砰的一声碰撞，火星四溅。
焦诜图笑道：“这般斗下去两三个时辰也难分出胜负。既不便使出门派绝学，那就休怪焦某以丹力强弱致胜了。”
蒙太愚道：“焦兄与蒙某年齿相近，却能早入金丹境百余载，那是焦兄天资超迈。焦兄放手施展便是。即便以丹力取胜，蒙某人也心服口服。”
二等宗门的神通秘术，其高明之处也足可称道。追远溯流，多半和一等宗门一脉相传。所不足者，多在传承之完整，锤炼之精工。神通习练、运使暗藏诸多关隘，不能尽情发挥威能。一旦使用，常常是杀敌一千，自损八百。
六合宗、九帘殿两家在二等宗门中尤称典型。
六合宗内六方崖藏有六道神通。而九帘殿也不遑多让，所谓“九帘”其实是九道传承自数万年前的图卷，悬挂九门宝塔，其形如帘。每一道帘上藏有一秘术，这九道秘术威能不凡，但后患甚深。
如果不是这些秘术残破不全、后患难料。这两家底蕴比之一等宗门未必差的了多少。
一进入这道界空，焦诜图、蒙太愚立即约定。均不使出这等伤人伤己的神通秘术，仅凭最基本的法宝运使、丹煞变化一分胜负，决出九蕴之精归属。
可是事实说明，双方战法均极为老练无有破绽，仅以变化致胜，并不易分出高下。那就唯有走以力决胜之路了。
焦诜图一点头，浑身清气四溢，虚实之相若隐若现，动无常则。可见其丹煞精微，不弱于大宗真传。那十字拐得到这一股气息加持，登时宝气明润，光辉炫耀。
十字拐、混元锏再度碰撞。那金锏一声脆响，登时现出裂纹。
焦诜图心中微讶，他虽然全力以赴，但是若说硬碰硬战胜蒙太愚，至少也该是对拼七八个回合之后的事情。不曾想对方真实功行，和自己相差甚远。
他已知这件混元锏是对方极看重的兵刃，并不愿毁在自己手上。急忙收了丹力，抱元归一。
只是混元锏破裂之势头不止，转瞬间竟裂成七八截。
焦诜图诧异之余，心中也有几分过意不去。正要商量着说几句场面话。岂知那混元锏破裂之处，六团鹅卵大小的绿色犹如鬼火，向着自己面门胸腹扑来！
焦诜图大吃一惊。但是他反应也快，脑中虽未转过弯来，但攻守斗战早已融入本能，一瞬间他已经辨明这绿火的五行物性，因地制宜采取对策。
只见他右手一抖，极迅捷的取出一件似是袖襟截成的锦帕。
这锦帕一兜转，变化作丈许大小的伞盖，牢牢护在身前。
对面蒙太愚狞笑一声，动作更快。双手聚拢凝练丹煞环转成箭。一连九支前青后赤的利箭，朝着焦诜图射去。
六团绿火冲刺道一半距离时却裹足不前，阵列成弧。后面九支利箭后发先至，越过六团绿火之后突然气息暴涨，瞬间加速。弹指间将锦帕穿个稀烂。随后六枚碧火收拢窜入，和九箭之势合一，正中焦诜图胸口。
一声惨叫，回响不绝。
[color=#FF0000][b]第三十四章 异路抉择 投献立功[/b][/color]

蒙太愚出其不意使用的这两道秘术，正是九帘殿九大秘法中的“妄变阴水”和“一息定阳箭”。这两大秘术均以破坚克甲著称，但是其中差别奥妙旁人却难以分清。
焦诜图瞬间做出决断，取出克制水行秘术的的异宝“青芷兜”对付妄变阴水，其实并无过错。
只是“妄变阴水”与“一息定阳箭”两道神通本就大有渊源。所谓“气机如弦，阴水如弓”，两大神通与御主剩余丹气相合，方能将箭术神通的威能发挥至最大。
利箭破关得手，反又生出牵引之力，将阴水裹挟，摄入敌之创口。不论何人，只消沾上一星半点，必定丹力全失，即便自爆金丹也不能做到。
但是蒙太愚能够得手，最根本的原因还是在于趁焦诜图失了防备之心，以诈术暴起发难取胜。否则焦诜图虽不免狼狈，却决不至于彻底落败。
蒙太愚似乎忍不住胸中得意之情，仰天长笑三声。随后遁光一转，落在焦诜图身边。
焦诜图面色蜡黄，口鼻溢血，此时只吊着一口气，论体力还不如一介凡民。粗喘几声，焦诜图道：“为什么？你的所作所为，并不符合九帘殿的利益。你就不怕两家交恶么？”
蒙太愚哈哈大笑道：“我的所作所为，为何要符合九帘殿的利益？两家交恶，与我何干？”
焦诜图一惊，张口无言。
蒙太愚叹息道：“你我平素虽有几分交情，又同为二等宗门的金丹三重境长老。看似身份相当，但是到底不是一路人啊。这一点你始终没有看明白。”
“基于宗门的立场，自然八面玲珑，进退自如才是上策。但若只是孤身一人，寻找一进身之阶，那就未必了。”
“焦兄在金丹三重境中功行深湛，几乎不逊于一等宗门弟子。近百年前，便内定为六合宗最有可能执掌门户的数人之一。你已经习惯了从宗门的角度思考问题，早已失去了仗剑独行的锐气。”
“而九帘殿却一直是陆氏、宋氏执掌门户，蒙某人即便成就元婴，也不过是闲散长老的一员，又能得到多大的好处？”
焦诜图恍然道：“所以你就铁了心投靠余玄宗？不过你忘了一件事。林台之前，焦某可是竞买了古天山占命铜钱的。因此决计不可能倒在“生死门”一关。你若打着诈称焦某死于“生死门”的主意，那可难以得逞。不需要多久，各家自然能知晓是你害了焦某。”
蒙太愚叹息道：“看来你养尊处优已久，脑子也不大灵光。杀死三重境中功行卓著的六合宗焦诜图，这好大名声我为何要隐藏？”
“九帘殿明面上本就是余玄宗一方的盟友。待我提着你的脑袋出了秘境，九帘殿就不再有左右逢源的余地。借助余玄宗干预，这家二等宗门的主人，也是时候换人了。该承受压力的不是我，而是九帘殿。”
焦诜图心中一凉。苦涩笑道：“想不到你一副韬光养晦的面貌，到教我看走了眼。你也是个枭雄了。”
蒙太愚点头道：“正是看在往日交情份上，才让焦兄做个明白鬼。”语毕手中多了一柄钢刀，挥袖间冷光一闪，将焦诜图头颅割下。
……
九道界空之外。
两人一前一后，围绕着九座犹如巨大卵石的界空盘旋一阵，随即停下。
当前一人青衫角巾，手持一根玉笛，身形修长，面貌清峻，正是玉京门韩映曜。尾随他身后的那人，正是破灭盟朱奂月。
韩映曜抬首看了一眼连绵不绝的青山绿水，皱眉道：“八蕴之精只指引了走出界关之法，却并未提示如何获得第九关玉岚之精。这茫茫山野，却到哪里去寻？”
朱奂月道：“不如先进入一二山谷，以前六关感应系物之法辨别一二。如果不成，蓝道兄、步道兄、卫道兄见多识广，想必能够拿的定主意。”
第九关对阵，韩映曜敌手欧阳浮光，朱奂月对上何连阳，四人本是同一阵营，自然无需分出胜负。入阵未久，欧阳浮光、何连阳二人便引动八蕴之精离开了秘境。
不过纵然界空内只剩一人，韩、朱二人各自感应许久，玉岚之精却并未出现。直到发觉所携八蕴之精生出变化，这才随着这道指引走出界关。
二人正商议分头前进，一人向东，一人向西。却见那第八道界关滴溜溜的突然明润起来，随后中间豁然破开一个口子，一个人影极轻灵的遁出。
韩映曜、朱奂月二人对视一眼。他们二人入阵之后，最后三道阵门尚有归无咎、白面剑客、卫正明、奚轻衡、焦诜图、蒙太愚六人。
卫、焦二人自然不可能坚持保守策略入同一道阵门。那么第八关胜出的这人，有三分之二的几率，事关本方阵营胜负。
然而就在韩、朱二人睁大双目，辨明出阵者到底是何人时。那界空内又遁出一人，这人装束显眼，彩裙飘飘，赫然是个女子。这一行中这等打扮的，唯有余玄宗奚轻衡一人。
二人同出一界，这是怎么回事？
那两人似乎发现了韩、朱二人站立在此，遁光一转，几个呼吸后已经到了近前。
韩映曜仔细打量来人，惊讶道：“文晋元？”
归无咎尚未答话，奚轻衡冷然道：“两件圆满状态的八蕴之精，请二位交出来吧。以免动手伤了和气。”
韩映曜惊怒道：“先前已经议定分配之法。余玄宗出尔反尔，这就是一等宗门的器量么？再说，余玄宗的事似乎向道兄说话才算数。”
韩映曜又看了一眼归无咎，省悟道：“是了。原来这位文晋元道友是你余玄宗的暗子。难怪你们有此底气。只是即便多出文道友，玉岚秘境之内，也是我方人手多占胜面。”
奚轻衡并未理会韩映曜言语，转头对归无咎道：“妾身这一道神通虽有几分战力，但是最惧落空。还请文道友以剑术掠阵，阻敌退路。”
归无咎微笑点头。
奚轻衡的心思归无咎一清二楚。
按照最初计划，以奚轻衡的修为使出“法象由人”之术，短时间内足以匹敌四重境修士。可是对阵卫正明意外受创，奚轻衡战力平白损折二成，对于归无咎的助力必将大大减少。
既然叛出宗门，这玉岚秘境之行若是寸功未立，实在不妥。奚轻衡也未必安心。现在无非是柿子捡软的捏罢了。
说话间奚轻衡身后海天弥漫，狂涌如潮。周身上下金气鼓荡，射冲斗牛，犹如天女临凡。一身气机之强横，也由此增幅三倍有余。
归无咎指掌间剑光如梭如轮，封住韩映曜、朱奂月闪转腾挪的退路。
[color=#FF0000][b]第三十五章 斗战投献得三精[/b][/color]

韩映曜、朱奂月见这一战不可避免，也只得竭力运使丹煞，凝神对敌。两人均是一等宗门的金丹三重境者，自然不肯轻易示弱。
韩映曜凝神掐一个法诀，周身上下同样泛起土黄色光芒，外貌和奚轻衡实有几分相似。只是一个如大殿金像，一个却如土地庙中的泥塑，光彩明耀稍微差了些火候。
但见他双手一抖一振，韩映曜手中玉笛陡然涨大了三四倍，两头处一尺清气凝成锋刃，如水波湛然，琉璃烂漫。
玉京门最上乘神通秘术止有二种。不要说和余玄宗、星月门相比，就是与九帘殿、六合宗等二等宗门相较也稍微少了些。
但玉京门能够坐稳一等宗门规模，自然有其独到之处。两大神通炼到极处所生出的奇妙变化，并不逊于其余任何一家。
“正反清露幻刀”走的是以虚胜实、以幻乱真之道。而另一道神通“阳耀斗战真身”却似激发筋骨肉身之潜力，将丹煞之力最大化的增幅躯壳，却是以力压人的路数。
两道神通各趋极端，在练到极处时也暗藏了转化之法，一旦合二为一，威力不逊于下界任何神通。不过那一步已经不是金丹境所能窥视。
朱奂月手中亦多出四柄两尺有余的短刀，双手各执一柄，另外两柄却紧贴在双臂外侧，犹如披挂臂甲，蛰伏待机。
奚轻衡虽是女子，但既然抢先发难，就不会拖泥带水。她右手五指各有一道湛蓝气息清活如水，卷成一道，砸向韩映曜面门。
这一招她在对付卫正明清露幻刀时曾经使出。那时不过是五道小指粗细的水行气息，凝成一根粗大的麻绳。经由“法象由人”增幅，此时每一道水行丹气俱有儿臂粗细，五气合一，简直就是冰水凝成的殿宇梁柱。
韩映曜丝毫不惧，大喝一声，鼓足勇气以手中兵刃遮拦。
朱奂月屏息凝神，这一下正面碰撞至关重要。如果韩映曜落在下风，他立即便要施加援手。
但见那廊柱粗细的水行神通和韩映曜法宝一声撞击，一面水波四散，澄影泛滥。韩映曜双足挺立不动，只上半身轻轻一晃，随即稳稳站住。
未等朱奂月如释重负，奚轻衡动作极快，五指之间再度凝出一道水柱，以拦江压顶之势头砸了下来！
不止如此，她左手突然出现一柄宽刃大剑，一正一反，两刃宝光席卷成轮，神驰电走欺到近前，竟是不给韩映曜丝毫喘息之机。
韩映曜再接奚轻衡一道水行神通，原拟只是依样葫芦的消耗战，距离分出胜负尚早。岂料一碰之下，只感双臂微麻。
韩映曜心中一惊，这才知晓奚轻衡第一击是留有余地的。
原本他计算精准，躲过这一击之后尚有充足潜力。可是只这一颤拖延了半个呼吸的功夫，那两道剑气宝轮已在面前，瞬间就要将他斩成三节。
朱奂月见情形，四柄短刀同时射出。其中两柄分袭归无咎、奚轻衡二人，另外两柄却去阻拦奚轻衡所发剑气宝轮。
兵分两路，一路正面相救，另一路围魏救赵，也算极有章法的手段。
归无咎哂笑一声，当即五指一张，剑气一化为五。
其中四道剑气一一阻住四柄短刀，另一道剑气却一阵偏转，拦截住韩映曜唯一可能的退路。
韩映曜将丹力催动到极限，果然在剑气宝轮袭到近前时勉强做出动作。兵刃一拨、一挑，将两道剑气之轮击个粉碎。只是这一击之下，他丹力颤抖不止，体内金丹一暗，几乎受创。
韩映曜死里逃生，双颊冷汗溢出。正要跳出圈外稍作休整，一道无形剑气裹挟利风，钉向他的脖颈。
韩映曜登时毛发紧立，生出一股凉意，连忙倒转遁光，退回圈内。
刚刚站稳阵脚，奚轻衡第三击、第四击如潮水般袭来，似乎丹力无穷，永无止歇。
韩映曜心中焦躁，“阳耀斗战真身”论名声之著远不如“法象由人”，但真实差距未必就有多大。只因“阳耀斗战真身”增幅自身的程度虽然稍逊，但是却胜在持久。和余玄宗神通相比，算是一门权衡了“法象由人”和“素气三返术”的秘法。
金丹三重境时，遁速远未达到金丹极限。若是韩映曜以游斗之法应战，未必没有胜机。
可是被逼和“法象由人”加持下的奚轻衡硬碰硬的对抗，落败只是弹指间的事。
奚轻衡既要立功，归无咎也乐得自在，只做一威慑在旁。
他神通法术高出朱奂月甚多。每当朱奂月出手干涉，归无咎化解他手段的同时，便额外对韩映曜刺出一剑。
三番两次下来，朱奂月也无有插手余地，只能祈盼韩映曜凭借自身力量战胜奚轻衡。
又斗了半刻钟，奚轻衡周身金光陡然暗淡，气息似乎也跌落下来。只见她双手挥舞巨剑，两道莹白剑轮中宫直进，奋起最后一搏。
韩映曜大喜，果然自己熬过了“法象由人”的增幅时间。虽然他自己也已经是强弩之末，但这一点点差距，就是生死之别。
但是下一个刹那，剑轮长棍相交，韩映曜才知道自己错了。这两道剑轮法力之强横，分明比全盛时还要超过三分！
他手中法宝木棍，瞬间被切成三段，随后两道剑光斜斜一劈，韩映曜自右肩到左腰断成两截，当场毙命。
奚轻衡“法象由人”的加持实则还能维持半刻。这一道褪去金光的欺敌手段，正是围绕该神通设计的秘术之一。这一秘术虽不是最顶尖的神通，但用在恰到好处的时机，足以收获奇效。
韩映曜突然毙命，令朱奂月措手不及。
朱奂月面皮抽动，无奈之下只得拼死反抗。只是韩映曜仰赖“阳耀斗战真身”这硬碰硬的功法，才能和勉强奚轻衡抵敌一阵。朱奂月被归无咎圈住退路，哪里是“法象由人”三倍增幅的对手？
奚轻衡并未使出宽刃巨剑，只凭水行化物的神通，十多个呼吸就将朱奂月砸成肉酱。
收拾了朱奂月，奚轻衡一身气机才真正跌落下来，褪去“法象由人”的增益。
归无咎宽袖一卷，二枚纳物戒便在他手心。只把两件八蕴之精取出藏好，其余外物也不留心，草草藏在袖中。
倒是韩、朱二人尸身，归无咎毫不客气的卷进自己纳物戒。
见此举动，奚轻衡忍不住转头看了归无咎一眼。
就在这时，第七道界空光影一闪，一个人影破界而出，四下里张望一阵。窥见归无咎、奚轻衡二人，连忙起了遁光赶到近前。
归无咎指间清气缭绕，两道剑气成形，做好临敌准备。奚轻衡毕竟伤势未曾痊愈，失了“法象由人”的神通加持，多半不是焦诜图的对手。
不过遁光流闪，看清了立在近前之人，竟是九帘殿蒙太愚。这倒出乎归无咎预料之外。
就连奚轻衡也有几分惊讶，蒙太愚颇有韬晦之风，她也是看得出来的。但毕竟焦诜图在三重境修士中成名已久，奚轻衡事先判断，蒙太愚至多也就三成胜算。
蒙太愚瞟了归无咎一眼，抱拳笑道：“幸未辱命。”这四个字却是对奚轻衡说的。
奚轻衡点头道：“焦诜图生死如何？”
蒙太愚一转念，奚轻衡明显不避讳这位散修“文晋元”。何况此时周围斗战余波未消，地下土石之上还有一道道剑轮斫砍的痕迹，心中自然有了一番猜测。
蒙太愚当即言道：“九蕴精玉之争，分胜负便是分生死。”说话时一抖袖，将焦诜图尸首取出。
这尸体浑身赤裸，仅着一双云履，看着异常滑稽。护身宝甲、宝衣、纳物戒早已被蒙太愚搜罗一空。
若非需要留作证据邀功，这尸身原本无用，他也不会带在身上。
奚轻衡打量蒙太愚一眼，抛出一件纳物戒，吩咐道：“将完整的八蕴之精交给文道友。焦诜图那一枚归你所有。这三十万精玉，是给你的补偿。你现在就可以离开秘境了。其余事宜，待我回到余玄宗再说。”
蒙太愚暗道自己所料果然不错，归无咎当是余玄宗暗子。完整的那枚八蕴精花指引他走出界空，本来就握在手心。闻言毫不迟疑的交给归无咎。
归无咎笼袖接过，却反手抛了一枚纳物戒过来。
蒙太愚为之愕然。
归无咎顺手将焦诜图尸体收拢，淡然道：“五万精玉，这件遗体归文某了。”
既然奚轻衡、归无咎已经验过尸身，那么此物对蒙太愚已然无用。白赚五万精玉，蒙太愚心中窃喜。拱手作别后，取出本属于焦诜图的那团八蕴之精，催动阳极之转。飘飘荡荡愈升愈远。
奚轻衡喜道：“除却八位四重境之交锋，其余五件完整的八蕴之精已经尽数得手。接下来，当依次潜入前四道阵门之中。”
归无咎轻轻点头。
就在此时，奚轻衡流露出诧异神色。右手虚托，掌心不知何时已经出现了两枚拇指大小的印章，一金一白，龙首狮身。
却见这两枚印信瞬息间裂纹遍布，随后化作一团粉末。
奚轻衡虽未解释什么，但归无咎和她对视一眼，已经大致猜出缘由。按住心中惊讶，归无咎果断的道：“主动杀进去，各个击破。勿要等他们出了界关汇合一处。”
[color=#FF0000][b]第三十六章 一意孤行力破巧[/b][/color]

三柄非剑非矛的兵刃扎在地上，将一人身躯彻底洞穿。
这兵器前端尖刃，比之枪头长出倍许，更像是一柄短剑；其后圆柄长达二尺有余，说是剑柄，倒更像是枪身。
一个头挽双刀髻、身着黑色紧身衣的女子傲立半空，面色冷漠。原本披在身上的大氅早已甩落在地。她这身衣着虽显出身形凹凸有致，但并非娇俏玲珑之貌。相反她骨骼宽大，筋骨皮肉甚为健硕，身量也高，英挺不逊于男子。
在她身后那非剑非矛的兵刃数量甚多，如孔雀开屏一般阵列成弧形，玄色森然。
星月门沈林心，以及她一身斗法精粹之所在的兵刃“剑骨玄兵”。
躺在地上奄奄一息的，自然是同入一门的对手程文志。此时他精神涣散，怎么也想不明白。双方激斗半个时辰，自己本还稍占上风。为何一瞬间就形势突变，沈林心气息暴涨，将自己击败。
双方力量之差距，几乎让人错认为她是在破境元婴。
不过他是再也无望得知缘由了。沈林心飞遁而下，积聚浑身丹煞的一拳挥出，直接将程文志半个脑袋击成粉碎。
沈林心仔细感应一阵，体察这道界空内九蕴之精的奥秘。
就在此时，界空避障突然一阵波动，随后现出一个裂痕，一男一女两个人影破界而入，屹立半空。
正是归无咎和奚轻衡。
二人望见程文志无头尸身，对视一眼。随后奚轻衡飘荡十余丈外，和归无咎错开距离。如此占位，更有利于施展手段。
见到有人能够穿透界空，沈林心固然稍有几分惊讶。但她认清来人之后，似乎并无和归无咎二人攀谈之意，一声冷笑，双掌一横一直，一起一拍，丹气聚拢沸腾，引动无限精微变化。
这副玄奥景象，似乎暗藏草木生机，烟云变幻；流水之变，金石之坚；烈火之灼，秋霜之肃。五行立体，四象互用。金丹境中一切变化，至高玄奥，尽在其中。
四生灭。
归无咎脸色微变。当着沈林心的面接下王木霸一招“四生灭”之后，他并不认为四重境修士会再次对自己使用此招。
毕竟，众目睽睽下，自己是有能力接下这一招的。再度使用这大费丹力的招式，一旦无功，并不明智。
但沈林心偏偏就这么做了。
归无咎深吸一口气，他体内武德之大丹丹力仅剩一半有余。但此时却丝毫节约不得，连忙奋力驾驭丹力，显化成一剑演化万千、万剑复归于一的至精剑意。
上一次归无咎接下王木霸“四生灭”时，除却云霞流转清流万变，神通碰撞的声势其实极小，静如子夜，无有半丝声响。
这是由于双方无论力量、精微都旗鼓相当，气机相互抵消的缘故。
可是现在两股力量正面碰撞，归无咎剑意虽然流转不绝，但四周却传来如万蜂嗡鸣之声，闻者不但耳膜震颤，就连五脏六腑也不免动摇。
这分明是双方力量一强一弱所致。
归无咎心头一惊。在入界时他已发觉沈林心气息似乎强了许多，比先前所见任意一位金丹四重境修士都要更加强横。故而他回击的一式，所用丹力已经充分高估了敌手。未想自己依旧处于劣势。
一阵似慢实快的碰撞，归无咎剑光之影已经消耗殆尽。而沈林心“四生灭”绝学虽然元气溃散，但势头却依旧磅礴无伦。
双方神通之变互相抵消，但丹力之盛却是沈林心占优。
归无咎又是十二道剑气射出。奚轻衡在一旁掠阵，手提宽刃大剑引动剑气宝轮，两道剑轮与剑气相合，随着一声轰然爆响，乱起窜流，终于止住了这一道杀招。
岂知归无咎尚未有喘息之机，沈林心双目含煞，双手合抱归元，轻轻一推。
又是四生灭！
沈林心为人刚勇果决，胜过须眉。
王木霸称量归无咎、白面剑客二人深浅时。二人迎敌手法她早已记在胸中。在她看来，白面剑客那回源渡气、一剑两用的手段，确然是巧妙化解了四生灭。
但是归无咎则不然。归无咎乃是御使丹气神通，硬碰硬的接下这一招。当时只道归无咎是四重境修士隐藏身份，也不在意。
最后觉出不对时，沈林心便断定，归无咎抵御“四生灭”的手段不可能毫无节制的使用。
眼下沈林心丹力尚在极盛之时，足以使用“四生灭”七次之多。她一旦定计，便绝不动摇。哪怕一击无功，还有第二击，第三击……一连使出六次四生灭，若不能建功，再调整战术。
沈林心在星月门内可谓一个异数。作为修为最精的真传之一，不但“空蕴念剑”未曾修习，就连风水火雷四大神通也不曾习得一种。她先后涉猎于剑术、傀儡术、阵法之道，并将三者合一，融汇于“剑骨玄兵”。
可是见识了归无咎斗战手段之后，沈林心判断，三百六十五柄剑骨玄兵，在归无咎万千剑光前，并占不到便宜。果断弃了看家本领，一意以力决胜。
说是纯粹瞎蒙也好，料敌准确也罢。她这一手却是打在归无咎痛处。此时归无咎唯一的四重金丹丹力不足十分之二，已经不足以接下四生灭一击。
生死存亡之际，归无咎低声喝道：“全力出手！”
引动武德之剩余二成丹力为引，体内所余万道人、岳遥峰三重境丹力尽数运转，三份丹力水乳交融，击出神通精粹无所不不化的至淳一剑。
同时奚轻衡会意，正反剑轮、水行神通，一道截住攻势，一道攻向沈林心面门。
归无咎三十六枚殒元针、“小苒依依”尽数掷出，笼罩沈林心周身上下。
这一轮攻守，反攻之势只是稍作牵制，胜负关键还在于归无咎能否抵住“四生灭”正面碾压。
归无咎的防御手法，也是不得已之下行险一试。
若只有三重境修士金丹，因双方境界差距，哪怕五六枚丹力一齐运转，也是难以抵住一式“四生灭”的。归无咎现在一试，乃是以武德之四重境金丹如日月虚悬，调用两枚尚算完整的金丹丹力，以期达到力量与境界的和谐统一，发挥出不下于完整的四重境丹力的威能。
归无咎全神贯注驾驭剑光，迎接着即将决定命运的碰撞。
[color=#FF0000][b]第三十七章 巧夺四重丹[/b][/color]

两道声势浩大的神通之力硬碰硬的冲撞，瞬间就分出了胜负。归无咎的剑光之势如长堤溃围，土崩瓦解，转瞬间就被一团磅礴伟岸的力量完全冲垮吞噬。
不过归无咎见此情形，悬着的心反而稍微放下。
因为此时“四生灭”虽然浩然澎湃，汹涌之势尚存十之七八。但其中严密和谐、自在返一的精神，却名存实亡，若有若无。
“四生灭”这一式的奥义，便在于“力”与“巧”都达到了金丹境的巅峰，擎天之力，等而下之者无隙可乘。现在其力虽巨，精华已散，说明归无咎以二分丹力为引的剑术，玄理之妙达到了和“四生灭”相同的高度。
尽管如此，迎面袭来的恣肆丹煞依旧不可小觑。是否能够过了这一关，还是两说。
归无咎再不吝啬丹力，万道人、岳遥峰等十余枚金丹丹力毫无保留的压榨绽放，化作万千剑雨。同时一扬袖，一柄芭蕉扇、一件藤甲盾挡在身前，顺手将岳遥峰的“千棺盾”亦顺手取出，三件法宝牢牢守护。
奚轻衡见岳遥峰“千棺盾”在此，脸色微变。不过她下手不慢，除了风水剑轮神通，更取出一件水滴形的玉坠法宝，透着内青外红两重光晕，锐光成弧，飞遁在归无咎身前。此物绽放宝光，如同一透明水泡。
饶是有如此多的防御手段，丹力硬碰硬的一瞬间，归无咎依旧感觉如被大锤猛击胸口，一连向后退了十余丈方才止住。如非奚轻衡这一件玉坠宝光减缓了冲击之力，几乎便要被震晕。
归无咎、奚轻衡的神通法宝同时杀向沈林心。
沈林心见归无咎挡住了第二式“四生灭”，稍有几分惊讶。不过对于奚轻衡所发阴阳剑轮、水行之力，沈林心并不放在眼里。
她眼力高明，三十六枚银针若隐若现，极尽变幻，中间其实更暗藏了一柄无形兵刃用作奇兵。不仅如此，那一柄长剑的品质也是惊人的出色，自家“剑骨玄兵”单独遇上，未必抵挡得住。
沈林心收回全部兵刃，其中三百六十枚“剑骨玄兵”化作正面锦屏，自成阵理，足以抵挡任何神通攻伐。剩余五兵品质最高。左手执单，右手执双，另外两柄交叉之势背在背上，凝神以待。
神通银针具备俱被剑骨玄兵阵挡住。“小苒依依”中宫直进，自一道窄小的缝隙钻到近前，斫向沈林心脖颈。
沈林心心中冷笑，她早已看见底下一柄无形剑刃不声不响的摸了进来。想来正面那宝光熠熠的长剑只是虚着，底下那柄无形短剑才是真正的杀手。又或者二者一前一后，互为奇正，也无不可。
沈林心腰身一拧，身姿极健美的旱地拔葱纵起遁光。立刻就把两柄兵刃同时甩在正面，避免了腹背受敌之势。
岂知这时“小苒依依”和无形剑刺俱不追赶，同时一转头，将地上程文志的尸身扎了个对穿，拖拽回归无咎面前。
沈林心一愕，这才知道归无咎是醉翁之意不在酒。毫不犹豫的调转方向，转守为攻。
含愤出手，第三试，四生灭！
看到程文志尸身已在身前，归无咎长出一口气。这一战能不能获胜的胜负关键，全在此处。所幸沈林心不知奥妙，让他侥幸得手。当即低喝道：“近身。”
掌心多出一道令牌轻轻一晃。
奚轻衡闻言没有半丝犹豫，返回归无咎身畔。
方圆数丈的金井栏突然出现，将归无咎、奚轻衡笼罩。汪洋恣肆、精纯唯一的丹煞之力涌来，冲击在这金色牢笼面前。可是“四生灭”滔天之威，却如水冲礁石，中分而过，没有能够撼动这金色光晕分毫。
归无咎抵挡第二式“四生灭”已经如此吃力。面对沈林心毫不留情的第三击，奚轻衡闻声靠拢，只是但求侥幸罢了。此时见这令符禁制防御力如此惊人，不由得瞠目结舌。
仔细一看，令符之上似是“越衡真传”四个大字。
奚轻衡暗道，原来这位文晋元的根脚，是一名为越衡宗的宗门。可是她忆遍宗门载籍，哪怕是言及四州之外的秘典，也从未记载过一家名为“越衡宗”的宗门。
暗中打量归无咎虚实时。奚轻衡蓦然发现，归无咎此时气息，比之金丹一重境修士也略逊一些，几乎只和一灵形修士伯仲之间。
她所见丝毫不差，若非最初九枚金丹丹力尚有一丝残留，归无咎已和二十年前差不了多少。
奚轻衡却不由得大吃一惊，只道归无咎方才接下沈林心一击，已经遭创。刚要出口问询施加援手，归无咎接下来的动作却让她更受震动。
归无咎反手一挥，四条尸身整整齐齐排列在面前，正是纪文从、韩映曜、朱奂月、焦诜图。再顺手将巧计夺来的程文志尸身拖拽过来。
手指剑光凝练，五条尸体衣履粉碎，只余赤条条的身躯。随后自胸腹依次一刀刀剖下，取出五枚金丹。
圆坨坨，光烁烁，一主四辅，折冲流转，明光流浑。
归无咎取出元玉精斛，盘膝坐定。精斛广口正对玄关一窍，五枚金丹收拢归一，片刻间就被炼化成一团丹水，金光澄映。
随后便是吸纳收摄的过程，整个精斛以及整份丹水被摄入体内，正位丹田之上，缓缓注入虚丹之中。
归无咎虚丹运转，气机升腾。金丹一重境，二重境，三重境……比之入秘境之后全盛之时，更胜一筹。
沈林心见归无咎玉牌法宝能够抵挡四生灭一击，已经足够惊诧。这时见归无咎炼化金丹之举，不可置信的道：“妖修？魔修？不对，不对。”
即便是妖修魔修，夺取人修金丹之后也是炼化吞服。从未听闻通过一漏斗形的宝物直接将丹液注入自身妖丹中。更何况此人分明没有一丝妖魔气息，精擅剑术神通之人，气机最为纯澈不过。
眼前之人，绝对是人修，而非妖魔一道！
归无咎气息已复，及时撤了真传令符禁制，凝神对敌。眼前这一位虽是女子，但悍勇果决又不按常理出牌，实在是他在下界遇到的第一位劲敌。
[color=#FF0000][b]第三十八章 智勇尽瘁胜由天[/b][/color]

正常状态下的金丹四重境修士，使出两三次“四生灭”便要大损元气。一击无功，便不肯以相同的招式再次出手。
归无咎所预备的丹力足以抵挡这一式三次以上，本不虞有人能够窥见自己短板。直到遇到沈林心这一蛮不讲理的异数。
正如同此时此刻。
看见归无咎再度吸纳五枚金丹之力，换作任意一位四重境者，都不会有继续以“四生灭”决胜负的念想。
但是沈林心见归无咎令符禁制瓦解的一瞬间。凤目含煞，清喝一声。毫不犹豫的使出第四式，四生灭！
不但归无咎极为意外，奚轻衡也为之愕然。
沈林心的判断却自有其独到之处，并未因为眼前借用金丹的秘术骇人听闻，而稍有却步。
在她眼中，归无咎既巧施诡计夺走程文志尸身，那么这一枚四重境金丹必定是他最后底牌。假使有其余相同品质的收藏，在那白玉令符护体的时间内，归无咎没有理由不一并炼化使用。
更何况她对于归无咎接下“四生灭”所需丹力有着足够精确的把握。每接下一击，程文志大丹丹力损耗达到四成以上。那么只消三击，归无咎便抵受不住。
从更大的格局来看。沈林心通过种种蛛丝马迹推理出，归无咎之所以精擅虚实剑光的分影神通，极有可能就是因为此人丹力仰仗于外力，必须节制使用的缘故。
归无咎真实修为，极有可能只是一位金丹一重境修士。又或者他原本是金丹三四重修为，却因为意外缘故跌落下去，不得不仰仗这偏门之极的假丹秘术。
至于归无咎真实修为只是灵形二重，她是无论如何想象不到的。
但是从结果上说，回避与归无咎虚实相间、节约丹力的剑术神通对垒，选择硬碰硬正面碾压，实在是无比正确的策略。
第四式四生灭，归无咎果然消耗程文志大丹四成丹力，堪堪抵住；
第五式，归无咎再度耗费大丹四成丹力；
几番交手，整个界空之内，弥漫着一股玄妙的味道，虽然比之万千符箓轰鸣、剑术洪流对撼的盛景差之甚远，但这平静与不平之间的气机流转，丹煞演化，神通寂灭，法力消散，却是一味蛮横之上另一境界的奇观。
四生灭，第六式！
尽管大丹之力只余二成，抵挡这一式，对于归无咎来说已有成算。按照接下第二式积累的经验，以程文志两成丹力为引，裹挟四枚三重境金丹之力，高下制衡，精粗得宜，当可勉强抵挡。
但是如此一来，除了使出第七式四生灭代价不菲，沈林心的战力依旧完整。依托“剑骨玄兵”，她依旧是金丹四重境修为。
归无咎剩余丹力却将损耗十之八九。若他气机跌落到先前金丹一重境的状态，断然不是沈林心对手。
故归无咎虽能接下这一击，但却必然为自己的失败埋下伏笔。
好在先前两击，归无咎步步后退，此时后背紧贴在界空避障的边缘。同时右手之上清辉一闪，已经备下一张蓝色符箓，正是留下一道后手。
见到沈林心第六式果断出手，归无咎连忙挽住奚轻衡手腕，向后一跃，登时在这道界空内消失不见。
一道或明或浊、似镜似光的雾气，仿佛是一道汪洋宏阔的洪流，紧追不舍扎进界空避障之中。
四生灭这一式的玄妙，便在于它代表了金丹境道法神通的顶点。
只有第一时间出手反抗，将自身丹力道蕴发挥到极致，强弱分胜负，才是正理；转身逃窜则必死无疑。因为再高明的遁术法门，必不能代表金丹境的最高玄奥，因此一定会被这一招追上，杀死。
但是在这“六返如意阵”内却是另一回事。此处天罡数、地煞数、周天数的变化有条不紊，为了维持阵法运转，踏入阵法之内不论何人何物，速度都不会高于某一个上限。这一点奥妙，归无咎在春浮山如意门第一次进出阵门时就已经敏锐地发觉了。
“四生灭”的杀招气息团而不散，追随着归无咎二人跃入阵门，果然匀速相持，保持十余丈的距离不再逼近。只是这般如附骨之疽般紧追不舍，奚轻衡转头望了一眼，并不敢掉以轻心。
二人在流光幻影的阵门之内一阵穿梭，顷刻间就到达了界空之外。一瞬间“四生灭”的虚实妙韵同步追出，转眼就要将归无咎二人吞噬！
就在这紧急关头，归无咎、奚轻衡凭空消失在原地。那如雾如镜的“四生灭”气息，停顿了半刻，掉头重又钻进壁障之中。
沈林心正在思索归无咎二人是以何等手段对敌，却见归无咎、奚轻衡如同鬼魅一般再度出现在自己面前。
正位北辰小挪移符。
出阵之时，“四生灭”的气息可以追寻归无咎所行线路，亦步亦趋，丝毫不差的走出界空之外。
但是当归无咎以虚空挪移之术返回原地时，“四生灭”的气息想要重回界空，却必定迷失在“六返如意阵”的无限歧途中。
只消归无咎后背紧靠阵壁，一出一入，这一招便算被他以巧计的化解，尽管是借助地利之便。
沈林心见归无咎竟以元婴境中才能得见的挪移遁法化解了“四生灭”，诧异之余牙关紧咬，冷眼不住地上下打量。
不过归无咎也并无喜色，丝毫不以能够击溃破解“四生灭”为傲。
这是由于双方的立场决定的。
沈林心自忖“剑骨玄兵”攻杀之能比之剑道神通或有不足，但保守不失，正是其长处。但她也有难言之隐，非从速杀死归无咎不可。
归无咎道理相似，若只是擂争胜负，归无咎已经处于不败之地。只是现在他必须斗败了沈林心，夺取八蕴之精。
攻守之位不同，因此双方对于自家形势判断均不满意。
倒是奚轻衡心中生出几分歉意，未曾想遭遇劲敌，苦战如此。
金丹四重境修士，竟能将“四生灭”一式连使六次，简直匪夷所思。若不是她为了急于立功早早使出“法象由人”神通，此时或许能够给与归无咎更大助力。
略一思忖。归无咎指掌一动，万剑剑光汇聚成流，犹如大江大河，滔滔不绝。这是他进阶“金丹”境界后最得意的斗战之法，青凤剑神通掺杂元光显化术。真真假假，假假真真，虚中藏实，莫之能测。
沈林心颜色不变，三百六十枚如扇如屏的剑骨玄兵环转成一人形傀儡，又似一巨大的铠甲，高约丈许，将沈林心完全包裹其中。剩余五件剑骨兵首尾相连，化做一件五节棍，持于傀儡手中。
剑光洒落如春雨纷纷，落在傀儡之上，泛起点点火星，却未能伤其分毫。
归无咎眉头一皱，看到沈林心剑骨玄兵数量如此之多时，他就猜到对方或许有这等类似于绝对防御的手段。一试之下，果不其然。
“元光显化术”以变幻莫测、攻隙击弱见长，更能节约丹力。但是论剑气之锋锐，现在的归无咎远未臻上乘之境。
其实剑骨傀儡也非全无破绽。沈林心左胸、后心、头顶三处便是三个空门，为甲兵不曾覆盖。不过这破绽如此显眼，沈林心以五节鞭遮拦守护，断然难以攻陷。
归无咎一皱眉，“小苒依依”凝聚浑身丹力，一剑飞来，清光四溢。随他双手一指，狠狠钉在剑柄傀儡的肩甲上。
“小苒依依”的品质堪称四品法宝之极，就算元婴真人得之也要欢喜。可是这一击依旧无功而返，撞击之下雷火隐隐，反弹而回。
斩断斩裂一两根剑骨玄兵固然困难，但是竟连一点伤痕也未打出，实在出乎归无咎预料之外。
单一一柄剑骨玄兵固然远非“小苒依依”可比，这不必多言。只是三百六十柄融成一体，防御之力自有玄妙阵法加持，得到了极大的提升。
归无咎求胜，沈林心又怎肯一味被动挨打。长鞭一抖，三五点风刃涡轮凭空显现，如掷飞石，诡变万端。这一手却是傀儡术显化的小神通。
她“四生灭”的招式已然用过六次，最后一击使出之后实力大损，不会轻易使用。此时双方各展神通，以种种奇妙法术、符箓、法宝交手，眼花缭乱，奇变百出。
一时间场面陷入僵局。
当中归无咎甚至尝试以“隐真寄托法”将四枚元雷真符藏于两柄品质颇佳的法宝中，以期接近沈林心附近后引爆，造成杀伤。
但沈林心极为小心，她看那一件法杖、一件鼓槌似乎和归无咎斗战风格不合，深恐有诈，分出一两件剑骨玄兵，远远的将来袭法宝拨开。
归无咎为了不打草惊蛇，并未引动符箓。
来来回回，不知不觉间已经斗了接近半个时辰功夫。
剑术之变化为坚硬龟壳阻拦，归无咎固然头痛之极。但沈林心面目阴沉，又哪里有半分好脸色了。
沈林心的“剑骨玄兵”若和旁人交手，极少将三百六十件兵刃尽数化作盔甲防御。这其中暗藏的剑阵杀法，堪称攻势如潮，气象无双。先前一旦秘术附身，斗败程文志只用了小半刻钟。
可是她这斗战之法，遇上旁人可以以攻对攻，先声夺人。唯独遇上归无咎的剑术，只得暂取守势。
三百六十五件兵刃，和千变万化的剑光相比，论见缝插针诡秘难防，却要甘拜下风。先前归无咎纵剑速攻之下，就连柳逍客极善防御的“袖手阴雷”和“顺逆返源真阴气”也招架不住。
过了半刻，场面上的平静突然被打破。
归无咎一声长啸，四件以“隐真寄托法”藏了元雷真符的异形法宝分四个方向杀向沈林心近前。归无咎手持“小苒依依”，纵身跃起，执剑直奔沈林心首级！
伏笔许久，胜负就在此时。
奚轻衡亦作出配合，风水剑刃神通法诀加上两件法宝，一股脑向着沈林心掷去。
在这声势光彩耀目之中，杀机暗藏。
沈林心的背后，一柄无形之刃从界空壁障内缓缓透出，潜形匿迹，快速接近。
“小苒依依”和无形剑最初运使，抢回程文志尸身时，归无咎其实留了一手。
那无形剑刃当时并未臻至完全无形无相，而是故意泄露了一丝，降低沈林心戒心。其实这一剑若和归无咎气化无形的神通相合，品质之高当可瞒过绝大多数金丹修士。
随后以“正位北辰小挪移”之术往返界关，破解“四生灭”时。归无咎又埋下一道伏笔。将无形剑丢在六返如意阵中，暗中操控。等到此时，此剑在阵法壁垒之中经历一路曲折，已然移动到沈林心背后。
归无咎、奚轻衡此时用尽手段，甚至不惜亲自持剑直入，其实全是虚招，以为诱敌之用，为无形剑刺创造最好的机会，刺出这破壁一击！
归无咎仔细回想，自己这一番布置堪称无懈可击，至少也有八九分得手的机会。
只过了一个刹那的功夫，归无咎执“小苒依依”，剑尖距离沈林心左胸不十丈之内。而无形剑更快半步，与沈林心后心破绽不过五丈之遥。
沈林心此时突然发出清铃般的笑声。反手一柄剑骨玄兵向后射出，砰的一声脆响，将无形剑真身打落，现出原形。
归无咎、奚轻衡面色大变。
沈林心的一身本领，尽在“剑骨玄兵”之上。此中神通，暗合剑道，傀儡道，阵道三家之理。
剑道，傀儡道自不待言。以阵道而论，三百六十枚剑骨玄兵无论攻守，自然成阵。尤其以防御姿态示人时，周身百丈之内任你如何藏匿变化，俱能洞明烛照，显微识幽。
以道理而论，和归无咎在贞如岛洞府布下的“心返”大阵有异曲同工之妙。
归无咎一着失了先手，沈林心岂肯错过。放任来袭神通法宝完全不理，双手一伸一合，使出了最后一式，四生灭！
沈林心就算拼着功力大损，也要抓住一线之机，将归无咎击毙在此！
此时归无咎丹力消耗甚巨，更重要的是他冲杀而出，离开了背靠界空避障的优势。这一式四生灭断难接下。
仅仅遇到金丹境的对手，就要使出履足荒海最后的保障？归无咎这个念头只一闪而过，便被抑下。因为活着才有将来！归无咎当机立断，深吸一口气，心念转动，神魂牵引于纳物戒中。
就在此时，奇变突生。
沈林心气息陡然降落，额头渗出汗珠，脸色吓人的苍白，刚刚凝出的“四生灭”也虎头蛇尾，只残存大半威能。随后她整个身体坠落下去，砰的一声摔倒在地，剑骨玄兵所化铠甲也彻底溃散，激起扬尘滚滚。
归无咎见这一式不完整的四生灭大可抵挡得住，收了最终底牌，竭力运使剩余丹煞化作剑光，将这道不完全的“四生灭”之力彻底磨平。
只是如此一来，归无咎气息陡降，五枚金丹之力几乎消耗殆尽。
不管沈林心出现何等变故失却战力，归无咎自然不会错过机会。反手三十六枚殒元针一齐射出，将她金丹制住，彻底动弹不得。
归无咎、奚轻衡飞遁而下。
沈林心看了归无咎一眼，突然平静的道：“我可任你下了禁制，为奴为仆。望文道友放我一条生路。”
归无咎暗叹一声。
沈林心乃是他所遇到的第一个真正的大敌，以胜负而论，这一战算是赢了归无咎一着。此人之果决悍勇、洞明冷静，实是荒海这一代金丹境修士的第一人。
如蓝清平、向之融等人智慧天资功行固然无一不佳，甚至更在沈林心之上。但是被限定在师长、门派的框框内太久，多少染了些烟火气，道途之决绝，斗战之狠辣，皆不若沈林心。
沈林若能降服，将来成长起来，价值甚至在独孤信陵之上，和越衡宗内同门相比，这草莽英雌，未必就比那些天之骄子差了。
可是眼下抉择，事涉自身战力根本，丝毫没有转圜余地。当即收起怜悯之心，肃然言道：“你若先前下手轻些，也不是不能饶你一命。这是你咎由自取，怨不得旁人。”
沈林心也看出归无咎接下最后一式四生灭后气息跌落，多半是丹力耗尽。其实心中已经猜出自己面临何种结局。先前讨饶，不过是冀图侥幸而已。
沈林心面色突然狰狞，似泣似诉，切齿道：“恨，恨，恨。三人何其庸碌多私，误我性命。”
又转头对归无咎道：“文道友回复功行之后，不要耽搁。出了界门，自有所获。”说完认命似的闭上双目待宰。
归无咎听了她的劝告，心中一动。但下手丝毫不慢，手执“小苒依依”走到近前，一剑斩下沈林心头颅。随后反手一拍，震碎她全身衣衫。长剑从胸腹间划过一个口子，伸手掏出金丹。
虽为敌手，但沈林心之能，奚轻衡也是有几分佩服的，更遑论二人同为女修。这时见沈林心英秀螓首滚落一旁，雪白的身躯完全裸露，如杀猪一般被开膛破腹取出金丹，不由生出几分伤感。
归无咎也是认可这一敌手的。但是他既然下手，就不会后悔，更不会多愁善感。此时早已将种种杂念完全抛却，取出元玉精斛，专心致志的炼化丹力。
ps：拆分困难，不好断章。晚上没有了。
[color=#FF0000][b]第三十九章 一步错生死殊途[/b][/color]

阵门之外，王木霸、柳逍客、吴道人三人间隔十余丈，犄角而坐。
三人目光对视一眼，心头不约而同的生出一股不安的感觉，好似做错了什么重要的决定。
这诡秘的气氛持续了一阵，柳逍客道：“休要多疑。安心调息大半个时辰，我三人功行均能恢复到八九成。那时无论程文志如何深藏不露，也不是我等对手。”
吴道人附和称是，王木霸却微微摇头，不言不语。
余玄宗、星月门底蕴相当。这些年余玄宗诸如甲木草傀、五德流变观气术、点气分影术等秘法层出不穷，星月门所增益者，又岂止区区一道“渡剑”秘术。
诸派对付“空蕴念剑”的手段，除了替劫秘法之外，无非在壮大自身功力上做文章。余玄宗“法象由人”、白龙商会“长霄独秀”皆是如此。
针锋相对，星月门历时三千六百载，亦创制出一道神通，名为“四流无滞搬运法”。在数十里内可以将最多三人的气机转渡一人，使那一人功行战力得到巨大的提升。
此术原本只是对掌握“空蕴念剑”者提供一道助力，辅助者角落里暗暗施展，并不宜充作战阵来使。因为一人之功力提高，代价却是三人之战力降低，反而破绽更多。倘若正面对敌，敌手集中力量将你战力折损的三人斩杀，那么受到加持的那人不攻自破，自然被打回原形。
但是今次乃是此术第一次现世，蓝清平、向之融等人均不知奥妙，此其一；八人两两对决，隔绝界空，消息不通，此其二。遭逢大敌，未明虚实之时，任谁必定以小心试探为主，不会匆忙押上全部赌注，此其三。
有此三条天时地利人和。若非归无咎出手搅局，星月门第九关之战已经大获全胜。
星月门派遣出的四人也不是没有讲究的，沈林心“剑骨玄兵”傀儡术和柳逍客“袖手阴雷”、“顺逆返源真阴气”都极善防御，王木霸则四法同修，变化万端。
交手之初，沈林心、柳逍客运使“四流无滞搬运法”的同时，足以保证一时半刻内自身无恙，这且不必多说；王木霸却巧施计策，先声夺人，暗度陈仓，以绚烂手段诈得向之融暂取守势。
就在这短短的时间差内，吴道人凭借四气合一的增幅强化“空蕴念剑”，一举斩杀了蓝清平。
打开一道突破口，接下来事情就简单了，王木霸、柳逍客依次搬运四人之力归于一体，斗杀了向之融、步明徽。
沈林心剑骨傀儡术防御力为四人之冠，故而她先辅佐三人，聚气杀敌留到最后。可是就在最后一步却出了差错。
王木霸三人耐心维持“四流无滞搬运法”近一个时辰之久，实在出乎预料。
三人自然不知，其实沈林心只用了小半刻钟就斗败了程文志，只是归无咎几乎在此战结束的同时进入战场。
柳逍客见王木霸一直面色阴沉，眉头紧锁。张口言道：“哪怕是误了沈师妹性命，也是见机从权。此事本是柳某做主。返回宗门之后，自然会给诸位真人一个交代。王师弟且放宽心。”
王木霸自袖中取出一卷书卷，略微扫了几眼，只觉心烦意乱，随手丢在地上。听了柳逍客劝解，他先是点头，然后再摇头。脸上忧色丝毫不见缓解。
从道理上说，柳逍客所做的决断似乎并无不妥。但是修道人事涉吉凶生死，往往自有感应。尤其是王木霸平素和沈林心交情更深，因果牵引之下，这份感应也更加强烈。
原来“四流无滞搬运法”并非完美无缺。此术一旦解除，向他人输送元气之人并不能立即恢复原本修为，而要经历一个特殊的虚弱状态。这个状态维持的时间，和这道神通运使的时间息息相关。
王木霸三人均知，第九关内，从成为每一道界空的胜者，到圆满状态的八蕴之精成形、遵从其引导走出界空，大致需要半个时辰时间。
而三人运转“四流无滞搬运法”，传送功力于沈林心，已经接近一个时辰。就算此时中断秘术，三人的恢复期也已经接近半个时辰。再拖延下去，三人的虚弱状态将会远超半个时辰的界限。
很显然，维持对沈林心的秘法加持，是一桩赌博。
如果选择相信同伴，且沈林心斗败了程文志，那自然皆大欢喜。
可是若是沈林心依旧战败，而程文志却依旧维持了一定的战斗力，那后果将不可承受。这意味着半个时辰之后程文志出了界空，而王木霸三人功行却未恢复。极有可能被他一锅端了。
柳逍客当机立断，决定放弃沈林心。
如此一来，就算程文志杀死了沈林心，等他出了界空也已经是半个时辰之后。到时候面对恢复功力的三位四重境修士联手，没有人可以做到以一敌三。
晴空朗朗，微风习习，时间就这样流逝，转眼间一刻钟过去。
吴道人突然想起一事，奇道：“已经过了这许多时间，其余五道阵门为何没有丝毫动静？”
瘦死的骆驼比马大，吴道人三人虽功力衰微，但三人联手之下，对于其余五道阵门的三重境修士也不放在眼里。因此先前便忽略过去。
柳逍客沉吟道：“莫非此辈早已分出胜负，此时已在山谷之中搜寻九蕴之精？”
王木霸刚要接话，一抬头，脸色一变。只见眼前界空壁障中波纹旋转，蓦然生出一个口子。一男一女两个人影缓步走出，仪态悠然。
柳逍客、吴道人脸色剧变。一刻钟之前沈林心必定是存活的。明明只过了一刻钟，为何界内之人就走出来了？
仔细一看，出界之人既非沈林心，又非程文志。而是散修文晋元、余玄宗奚轻衡二人。三人面面相觑，更觉困惑。
归无咎、奚轻衡和三人迎面撞上，心头也是一惊。弹指刹那间，归无咎利剑在手，剑光环绕，作出最稳固的防御姿态。奚轻衡只慢了半拍，手中已执了宽刃大剑，紧靠在归无咎身畔。
但是归无咎剑意灵识何等敏锐，只呼吸间就察觉出不对。眼前三人气息至多和纪文从、岳遥峰伯仲之间，比之卫正明恐怕还要稍逊一筹，似乎并非金丹四重境修为。想起沈林心临终之言，不由心中一动。
剩余三枚九蕴之精就在眼前，归无咎自然无心与柳逍客三人寒暄客套。当机立断道：“轻衡，你去领教王道友的手段，文某为你掠阵。”
奚轻衡略一迟疑，她眼力较归无咎稍弱，并未看出其中玄机。
归无咎不容置疑地道：“你且放心去，如若不敌，文某自会为你保驾护航。”
奚轻衡螓首微点，反手正反剑轮气煞凝转，化作冰晶涡轮，一正一侧朝着王木霸斩去。
王木霸三人本想和归无咎交涉一番。此时见二人俨然已是同一阵营，不分青红皂白就要动手，心头无不愤懑。
三人都不是什么善男信女。归无咎说让奚轻衡和王木霸分一胜负，柳逍客和吴道人自然不会因此就傻傻看戏。三人不约而同起了同时出手、先将奚轻衡斩杀当场的念头。
不过他们的举动早在归无咎预料之中。手腕一挥，五指如抚动琴弦，剑光如织，水波荡漾。这一头无边剑光扫向柳逍客，那一边“小苒依依”和三十六枚殒元针却主次分明，蔚然成阵，对着吴道人左右包抄。
柳逍客、吴道人只得舍了斩杀奚轻衡的心思，转过头来迎接归无咎的如潮攻势。
归无咎以一第二，称量柳逍客、吴道人的同时更分出心神，查看奚轻衡和王木霸一战。
奚轻衡不知对手底细，只道自己和金丹四重境修士交手，哪里敢有丝毫怠慢留手。风刃剑术神通、水行化物神通一起使出。更有两件金刺、一柄短刀，俱是品质非凡的法宝。除此之外，又取出一件福寿貔貅配饰，明光遥遥，紧紧贴在额头。所化清光缕缕，犹如珠帘垂落。
王木霸修炼到四重境界，自然不是狂妄自大、目中无人的性格。但是四重境修士对于三重境的心理优势，却一时半会难以调整过来。
面对奚轻衡这股雨急风狂的攻势，尽管“上流回风”“积空云霆”“赤文白水”“五火成轮”依次使出，却依旧被压在下风。即便他心急之下全力争先，一时也难以得逞。
奚轻衡和卫正明一战遭受重创。尽管得归无咎灵丹救治，此时也不过相当于全盛时八九分战力。
归无咎细细品评，果然王木霸此时战力，比之一等宗门第一流的三重境修士还要逊了一筹。
不过他是否还有最后底牌，能否在危急时刻短暂恢复四重境战力，还需试他一试。
当即分出一道剑光，两枚银针，上下左右直击王木霸要害。
这一击不算刁钻狠辣，恰如压倒骆驼的最后一根稻草，正要试出王木霸的底线。
归无咎并非过于保守。实则他忆起沈林心临终所言，观其颜色辞气，大半相信她所说的是真实的。甚至先前交手之时沈林心丹力为何如此强横，而眼前三人为何气息衰落，归无咎亦猜出个七七八八。
但归无咎先前一战所备丹力消耗殆尽，甚至连秘境之中临时获得的程文志、纪文从、韩映曜等五枚金丹也耗散一空。此时体内丹力，唯有沈林心一枚金丹之丹液。
这便是他和真正的金丹修士的最大差距了。斗战修为之高下皆系于外物，而丹力却是消耗品，不能如真正的金丹修士一般打坐恢复。
因此这最后一战必得彻底摸清敌手底细不可，一旦下杀手，便不可落空。入秘境至今，他以青凤剑配合元光显化术对敌。剑光中无非三虚一实，五虚一实，八虚一实。可是此时同时敌住柳逍客和吴道人，却是十八虚一实的剑光。先以势压人，又避免无谓消耗。
转眼间剑光银针迫到王木霸近前。
这一击归无咎并无暗中偷袭之意，银针虽小，却赤光流动，耀若星辰，深恐敌手不能窥见。
吴道人和柳逍客死死抵住，各自以神兵利器抵挡归无咎剑光，果然无暇来顾。
王木霸钢牙一咬，以“赤文白水”的水行神通化去归无咎剑气。反手取出一件短粗兵刃，似锤似棒，挡住两枚银针。
奋起全身丹力，“上流回风”“五火成轮”正反施展，依靠风火相合的增幅，勉强守住奚轻衡剑刃涡轮和水形化物神通的压顶之势。
一击未果，两枚银针钉在那铁锤上，留下两个白点，随即倒飞而回。
依靠风助火势的神通增幅，王木霸似乎在另一头也并未被奚轻衡打穿防御。
但是归无咎眼尖，早已看出王木霸和奚轻衡神通对撼之时，胸口隐隐起伏，随后喉咙一涌，作出一个吞咽动作。
归无咎长笑一声，敌之技穷果然为真，终于掩藏不住。
再不留手，体内金丹全力运转，剑光生生不息，如同荒海生潮，分袭三人！同时“小苒依依”和诸多法宝，甚至刚刚缴获自沈林心的“剑骨玄兵”一齐挥洒而出，将王木霸三人如包粽子一般彻底裹住。
柳逍客凭借“袖手阴雷”和真阴之气勉强左支右绌，尚能支撑一二。而王木霸、吴道人顷刻间便已岌岌可危，落败身亡只在弹指之间。
果然只几个呼吸，王木霸先中一剑，转眼就要被奚轻衡斩杀当场。
事态紧急，吴道人高声喝道：“再试一次！”他出言的同时心神一分，瞬间已被归无咎剑光斩断一臂一腿，惨呼一声，跌落在地。
柳逍客知他此言何意。在第七山时归无咎曾经挡住一剑“空蕴念剑”，按理说此术对他无用。
现在柳逍客、王木霸殒命只在顷刻间，唯有祈盼归无咎并非真能克制此术，先前只是凭借外物偶然成功。
这也是他们唯一的翻盘希望。
柳逍客头顶生出两剑，反手一弹，将一剑破碎。
归无咎本可借真传令符避过一瞬，但他略一思索，并未做此选择。剑术之路，眼下何尝不是一个难得的机会？空蕴念剑，可是自己由下而上的神通倚柱。
现在的自己，丹力层次在柳逍客之上，有资格做这样的尝试。
归无咎将四重境丹力运转到极致，硬生生接下了“空蕴念剑”这一击。体会完这似生似灭、全身羽化微尘的玄妙感觉之后，归无咎口中溢出鲜血。忍住伤势，长笑道：“现在柳道友你可以去死了。”
ps：还是早晚连章。以后可能觉得不愿意分的都这样弄。
[color=#FF0000][b]晚一点[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第四十章 理残局收人收心[/b][/color]

万千剑影俱收，唯有两三道夺命杀剑，如微风吹拂，暗影潜流。一剑枭首，无色无相间，王木霸、柳逍客、吴道人三人先后殒命。
九枚完整的的八蕴之精全部入手。
几方势力中，觊觎九蕴之精的二重境之上者，除了面具道人、白面剑客、卫正明、蒙太愚、欧阳浮光、何连阳、宋尝恭、杜古申八人前后离开此处，其余近二十人尽数殒命于此。
眼下云霞交映，山水烂漫，这茫茫界空，寥廓之地，唯有归无咎、奚轻衡二人而已。
大战将毕，归无咎先有条不紊的打扫战场。其余法宝、精玉等外物暂可放在一边，当头要紧的，无过于自身实力的补充。
先查看吴道人储物戒，从中拽出一件模糊稀烂的尸身，正是余玄宗叶光中。
吴道人当初击毙叶光中，出阵时将叶光中尸身顺手携带，归无咎可是看在眼里，牢记在心。一路过关，吴道人果然并未来得及处理此物。
顺手将叶光中储物戒略微搜检后丢在一旁，只把遗体横列在面前。
在依次搜检三人储物戒，可惜并未得到归无咎所期待的其他收获。
吴道人本身因空蕴念剑第七剑尚未完全炼成之故，威力不足。算是机缘巧合之下保全了叶光中尸体。
九阵界空之中之战，仰赖“四流无滞搬运法”，吴道人、柳逍客斩杀蓝清平、步明徽时气机都极大增幅。神剑之下，蓝、步二人自然尸骨无存。
至于向之融，同样被王木霸一人成阵的“四象归一阵”炼成飞灰。因此三人遗体，此时俱不可得。
不过集齐星月门四人外加叶光中五枚四重金丹，归无咎的战力储备其实达到了习练精斛虚丹之法以来的最高峰。
奚轻衡瞥了一眼正在炼化金丹的归无咎，心中泛起涟漪。在她看来，这四枚储物戒内，至少有五六件宝物品质相当出众。即便不如不如沈林心三百六十五件合成一套的“剑骨玄兵”，差距也不会太大。可是归无咎目光扫过，如视朽木，一副漫不经心的模样。
至于剩余丹药、符箓、奇门杂物，归无咎似乎更不放在眼里。
奚轻衡正启唇欲语时，归无咎突然道：“精玉我取一半，玉简书册等我有暇阅览后再做处断。剩余的精玉、法宝、符箓、丹药、杂物，奚道友有看得入眼的，尽管取走。”
奚轻衡微微一愕。这几枚纳物戒中的精玉总数达到近百万。法宝也有两三件和自己甚为投契的。再说那些丹药，有几种自己不识奥妙的，多半是星月门传承历久的上乘灵药，不想归无咎似乎并未留心。
四辅之中，丹道、阵道二途。星月门实稍胜余玄宗一筹。如果将这些丹药交由门中丹师精心研究，未必不能在炼丹术上前进一步。
这个念头只是一闪而过，奚轻衡恍然惊觉，自己已经不再是余玄宗修士了。这种命运的抉择，自然没有回头路可走。眼神一黯，默不作声的将四枚纳物戒所藏一一分捡。
归无咎将奚轻衡神色看在眼中，意味深长的笑道：“奚道友难道没有什么问题要问文某吗？”
奚轻衡目光如电，轻瞟了归无咎一眼。第九关这连番战斗，归无咎确实有一件显而易见的异常处，但是他没有主动说，奚轻衡也不好主动追问。现在归无咎如此说法，若她未会错意的话，实则是对方愿意主动相告的表示。
奚轻衡当即接话道：“第九关九大界空之障，似乎是一种万千歧途的诡秘阵法。其余入界之人，唯有通过圆满的八蕴之精指引，才能渡阵而出。而归道友似乎能够识源辨真，自由穿越壁障。这当中机关，就连作为玉岚秘境之主的余玄宗也并不知晓，轻衡也大为不解。”
归无咎嘴角露出一抹笑意，轻描淡写的道：“余玄宗，真的是玉岚秘境的主人吗？”
奚轻衡脸色起了一丝变化，似乎在体会归无咎此言的真意。
归无咎叹息道：“本次玉岚秘境之行中的三重境修士，唯有奚道友和玉京门卫正明有绝大把握进阶金丹四重。想必门中秘事，所知不少吧？这玉岚秘境，外界流言余玄宗得之已久，据说至少也是数千载。难道贵派和凝真人，竟然高寿如此？”
此语一出，奚轻衡终于大为震惊。玉岚秘境所处之地虽在荒海中最大的岛屿---曲寰岛上，但数千载以来，余玄宗并不知晓，自己这构造严密、苦心经营的俨然第二宗门重地，竟然还藏了如此一座神奇秘境。
直到器道真人和凝投身余玄，言道此处暗藏一家上古遗派秘藏，余玄宗才发现这座近在眼前的宝山。
只不过此事是余玄宗不传之秘，除了当今和下一代的宗门核心弟子，就算驻扎在外、远离权力中心的元婴真人也不知晓。
良久，奚轻衡终于问道：“文道友是如何得知的？”
归无咎笑道：“这玉岚秘境，本就是我派历古传承，只是抛弃荒野已久。文某此行，只求物归原主。”
此语一毕，奚轻衡失神不语，归无咎也不再理会她，继续炼化丹力。
奚轻衡的潜力也算相当不错。
传闻无穷太古以前，金丹境、元婴境均各有三重境界，并无“金丹四重”“元婴四重”之说。所谓“四重境”，只是根基道行异常深厚者水到渠成形成的圆满真淳之境，有意而无形，去疵而存真。
此说可以说无稽之谈，无有只言片字可兹证明。但是修道界中却信者不少，这是因为“四重境”境界并非人人皆有。
金丹一重境“知止”一关渡过，就算是打通了元婴之路。但是之后潜力深浅，又有一关。金丹三重境修士辅之以秘法，其实可以一步成就元婴。只是若如此进阶，称之为“裂丹成婴法”，此生必定困于元婴一重境界。
唯有体会到金丹四重境的圆满之意，成就元婴之后方有元婴二重的潜力。这一法门，称之为“化丹孕婴法”。
探玄会一行，除却奚轻衡、卫正明外，就算岳遥峰、纪文从，能否由金丹四重成就元婴，也是五五之数。
奚轻衡投靠自己，本是秦梦霖的布置，说穿了半是利诱，半是胁迫。但是既然已经木已成舟，就要最大限度的发挥这一子的价值。归无咎点破“玉岚秘境”的根脚，正是为了解其心结。
过了小半刻钟，归无咎长身而起，道：“走吧。”
还有一章。
[color=#FF0000][b]第四十一章 解谜横潭水[/b][/color]

这一片苍茫界空，飞遁逡巡，却见其中景色之盛，几乎不亚于越衡山门。所差者不过是飞屿悬空、青天如浮的升玄妙意罢了。
归无咎自东而西，奚轻衡自西而东。石壁千寻，群山万仞，奇峰霞举，历历在目。每遇平湖点黛，素湍如练处，便一一牢记于心。
三四个时辰之后归无咎、奚轻衡再次相聚，整座秘境之内的所有湖泊水潭已经全部清点完毕，共有一千七百三十有奇。
一瓢舀尽横潭水，九蕴同出造化门。
可是这所谓的“横潭水”，又是一千七百水泊中的哪一片湖泊呢？
群山偏西南之处，一座高峰孤标秀出，笼罩群山之表，数百里山水尽在目中。归无咎和奚轻衡站立此峰之上，皱眉不语。
归无咎将这道谚语和奚轻衡一同参详。奚轻衡沉思良久，道：“若说着水泊之形，这一千七百余湖潭尽是聚拢成圆，就算少数异形者或孤拐弯曲，或广狭不一，却并无一水成狭长横出之貌。”
归无咎举手一挥，一道白卷摊在面前。指间碧光凝聚，点点落幕。
奚轻衡略微一怔，随即领悟其意。同样赤色光点流出，在这幅画卷上留下疏密不一的光点。
这自然是一千七百余水方位显化图。
所谓“横潭”，或许指的不是单一的水泊之形，而是宏观上看，诸水成就一横。
只是这些水泊的坐落之处，可谓毫无规律。恰如雨点洒落空地，杂乱无章。欲要从中勾勒出一道直线，实在是勉强的很。即便有四、五湖泊恰在一线之上，其中间距错落悬殊，一望便知不足为训。
如今敌手俱败，九道八蕴圆满之精尽数获得，居然倒在设覆猜迷这一关，那实在过于滑稽了。
归无咎镇静己心，思索这千百山水之奥，目光遥遥接向远方，只见九座界空回环相扣，蜿蜒如龙，突然心中升起一股明悟。
瞬间转过头来望向背面群山，登时会心一笑，伸手一指道：“当在此处。”
说罢纵起遁光直冲十余里，长天之上，清晰可辨十三座山峰列成一线，和九座界空阵门成纵横之势。山峰两两之间间距相当，无有一丝不谐。
这九道界空，初看蜿蜒如龙，但是归无咎仔细方才站在正面观察，却发现九界连结，更像一只弓背。顺着这弓背的垂直方向目光所及处，十三座横列山峰恰如射出去的离弦之箭。
奚轻衡顺着山脉形势，刚刚看出几分门道，这时连忙追上。二人一鼓作气赶到十三峰之前的箭头处，果然有一晶莹晃漾、只十余丈方圆的青青一潭。
此潭坐落于第十三峰山脚之下的一处空地。原本纵横里许的白石地面正中心，宛然突兀一座湖潭。若你留心于此，可谓扎眼之极；但是若你视野只在高山大湖之间，那却极为容易忽略过去。
果然如此。二人见所料无误，不由惊喜，连忙落下遁光。
潭水远望则碧，尽观清澈无比，外带天光洒落，潋滟生辉。
奚轻衡道：“想必奥秘正在这水潭之底。欲求九蕴之精，须将潭水尽数剥离。”
归无咎一点头，不再犹豫，大袖卷起，磅礴丹力完全释放。犹如一道巨大的龙卷，将潭中之水尽数吸起，抛到二三里之外。
此潭并不甚深，潭中心最深处不过五六丈，愈靠边缘则愈浅，潭水之畔不过一人多高。潭底多碎石，只是水草游鱼却半点也无，四壁如削，异常平整光洁。
奚轻衡眉头一皱。手心漾起一股震力，将潭底石子完全掀到岸上。目光所及，唯有光秃锃亮的湖底。
潭水舀尽，但是依旧一无所有。
奚轻衡嘴唇一抿，手头多了一柄乌头木鱼，正是方才在王木霸纳物戒中缴获。二指头漫卷温润元光，操控木鱼在湖尺寸相连的轻轻敲击。
归无咎打心底里并不认为玄奥之极的九野山玉岚之精，会用如此粗浅的机关法门掩藏。否则十余万载时光，机关多半早已失效。只是他也并不阻止，只在一旁冷眼观看。
半刻时辰过去，湖底包含四壁每一寸都被检查过，石质密实，并未藏有任何机关。
奚轻衡困惑道：“是否横潭还有别的解释？说是十三峰连成一线之处固然通顺，但未必不是阴差阳错领悟岔了。”
归无咎摇了摇头。
有些话不必向奚轻衡解释，但是他自家知晓藏有秘宝的，必定是此潭无疑。越衡宗星炉阁正殿的顶刹，便是一张弓搭箭之形，所铸正是依照越衡宗一件秘宝“九界分野驳云弓”。
如今对比，暗含九野山之名，弓箭之形，无不相合。
奚轻衡只道归无咎陷入执念之中，只是她也不便相劝。又过了半刻，归无咎突然道：“奚道友看这潭底，是动是静？是死是活？”
奚轻衡闻言一出神，潭水尽去，潭底乃是白石，无比清晰明润，粹白光滑。何来“是动是静”之说？脱口而出道：“潭底皆石，连机关也是未曾藏有。自然是纯静。”
归无咎暗暗点头，这大约便是双方功行精粗的差距了。他定下心来仔细观察这横潭之底，只觉得一种流动轻滑、飞扬起伏的感觉，暗藏在这看似冰冷的石壁中。
到底什么才是“横潭水”？
果断将虚丹丹力收起，只以精纯之极的“通灵显化真形图”功法运转，只见星辉洒地，月痕如雨，在潭底浸润铺满。刹那之间，整个水潭似乎变得生动活泼起来。
潭底之石，变得柔软浮滑。说是岩浆，有没有那沸腾滚热之意，反而冷冷如泉，绵绸如汤。
奚轻衡眼神一亮。
归无咎一声长笑，再度引动自身元光，将这一潭完全化作液体的“岩浆”尽数抽出，如先前潭水般洒落在外。所谓一瓢舀尽横潭水，表面一层清水其实只是幌子，真正的“横潭水”乃是凝作固态的潭底白石。
岩浆尽去，露出一片玄色，这才是真正的潭底。潭底中心处，清晰可辨九个拳头大小的坑洞成九宫之形，宛然成列。
二人同时精神一振，这九宫洞穴，如何使用可谓不言而喻。
见到谜底终于被破，归无咎心情大好。顺手将九枚完全的八蕴之精取出，一一置入九个坑洞之中。
一时间璀璨光芒，耀目生辉。
ps：明天两更不变，还是要晚点。
[color=#FF0000][b]第四十二章 鱼龙明暗曲折[/b][/color]

这七色迷离的光辉，仿佛揭开锅盖后扑面而来的蒸气，瞬间蒸腾扩张，几个呼吸之后又瞬间淡薄消散，一座圆形的石门浮现在眼前。
归无咎、奚轻衡一跃而入。石门内是一条丈许高低、数百丈长短的甬道，当中虽没有灯烛，但是四壁青石照影、足下平滑如镜，纹路纤毫毕显，恍若白昼。
片刻功夫，走到甬道尽头。一座三尺高的石架之上，一件异宝明光璀璨，流洒铺陈，望之异常夺目。
此物二尺长短，狭口广腹，似乎是一只酒囊。
只是这“酒囊”通体并不纯粹，细看似石似灰，五色驳杂。不是五行杂玉，更有何物？只是其品质之精微，已经不是五行混合的精玉，至少也是罡玉中品质较高者。酒囊之外，却为一厚约半寸、醇厚宛如实质的黄色光芒包裹。
归无咎心中一动，须知五行杂玉从来都是依托矿脉，只得以丹火小心炼化。一旦开掘，即成粉末。既然能够塑造成这副样貌，可见这件事，这件宝物，到底是做成了。
再看这“酒囊”安置的石架正下方，赫然有一径长三四尺的坑洞。归无咎一瞥，坑洞之内，正是如假包换的五行杂玉！
“玉岚秘境”真正的秘宝，居然距离五行杂玉矿脉如此之近。
荒海四大岛下的五行杂玉，数量之巨，品质之高，可要比星罗棋布的外围岛屿高得多了。尤其是曲寰岛作为第一大岛，地下根本就是一座超大的杂玉矿脉。
归无咎想要收起这件异宝，又恐其中有什么玄虚，无意之中坏了布置。正踌躇间，奚轻衡举起手指道：“看。”
归无咎目光朝着她所指处看去，原来侧面墙壁之上密密麻麻，前人遗刻，怕不是有数千字。这字迹笔画细长，又略微有些发白，青底白字不甚显眼。再加上那酒囊状的宝物过于炫目，归无咎一开始并未发觉。
花了足足一盏茶的功夫阅览壁文，眼前这件宝物、乃至整个玉岚秘境的始末根底终于清清楚楚。
越衡宗内，十余万年前。秦真人、陆真人关于荒海五行杂玉之争，宗门高层尽皆熟稔。
最终陆真人得到了门派的全力支持，坚持不懈十余万载。这条路走到今日，便是归无咎所持元玉精斛。而秦真人所设计“鱼龙兜”和“锁阴冰蚕”之法，无不因为面临绝大难关而中道崩殂。
但是归无咎没有想到，当年之事并不简单。千回百转之后，又呈现出眼前这个曲折的故事。
说来话长。
十余万年前，越衡宗这位器道真人秦真人，本名秦固思，在宗内也是屡有创制兴作的惊才绝艳之才。秦真人之师尊，正是当时越衡宗四位真君之一的丰独在。这一位在器道中亦有绝高造诣。
当初秦固思所构思的“鱼龙兜”法宝，是一件似虚似实、立足于界空交错的空间神通所创制出的秘宝。
若非行家里手，此物之原理甚难理喻。简单来说，此物类似一灵体吞噬之兽，表面上看不到任何对杂玉的破坏，但异力所及之处，却吞噬杂玉于无形之间，储藏于另一空间，当中五行之性不坏。
“鱼龙兜”的方案最初提出来的时候，门派内支持秦固思真人和支持那位陆真人的，其实势力旗鼓相当。
因为陆真人虽然一步到位，切入炼化杂玉之法，但“体外之丹”涉及的穷尽物性丹性的精深法门，非数万年、甚至十余万年之功不能完成。
而“鱼龙兜”虽只是暂时挪遁杂玉的宝物，不如元玉精斛直指根本。但此物却能独辟畦径，成功极速，百年内便可炼化成形。
这倒不是“鱼龙兜”粗劣，而是这种汇通空间神通的宝物别有道理，虽然所用材料甚简，而其中玄理精微却深，恰好和其师丰真君的本命混元真宝“璇玑定化炉”道途相合。
有此神物相助，只消将宝材引入其中，默运玄理，不劳费心炼化，九九八十一载，宝物自成。
可是这件法宝意外遇到一桩难处。似这虚实之间、无形无相的宝物，容纳他物无往不利，颇能存其真性，不灭不坏。偏偏一旦存储杂玉，法宝自身性质就立刻混乱起来，一时三刻就有崩散之危。
解决的方法也不是没有，若能在熔铸“鱼龙兜”法宝的过程中，加上一件上古异材“列羽丝”一同熔铸，便能彻底稳固此宝。
可是“列羽丝”此物，在紫微大世界已经绝迹数万载。
由是越衡宗内的站队风向由此改变。上至诸位真君，下至器道同门，绝大多数坚定的站在陆真人一边，秦固思真人，成为孤家寡人。
只有一人依旧对秦真人的思路抱有期望，这人不是别人，正是秦固思的师尊丰独在真君。
秦固思既是丰真君关门弟子，更是继承丰真君衣钵之人。
可是举派皆站在秦固思的对立面。尤其是除了丰真君之外，其余三位真君，都更认同陆真人的思路。在这种局面下，丰真人也不便公开表态，以免造成门派的分裂。尤其丰真君和秦固思关系特殊，若强硬支持，免不了以私废公之议。
又过了数百载，丰真君冲击天尊至境未果，寿元不多。
谢世之前，丰真君索性使用了一道代价绝大的卜算法门，勘问紫微大世界内，完善“鱼龙兜”的一线生机。若果然“鱼龙兜”圆满之机已绝，那是天意如此，怨不得旁人。
丰真君如此做，也算全了师徒之义。
不过结果却令丰真君、秦真人异常振奋，荒海正中，尚有“鱼龙兜”达成圆满的一道机缘。于是丰真君将本命混元真宝“璇玑定化炉”和半成品的“鱼龙兜”交给秦固思，方便他暗中前往荒海一行。此事一了，丰真君便羽化而去。
当中委曲细事，越衡宗门内并无一人知晓。
修道界中，万物相反相生。五行杂玉和“列羽丝”在五行之性生坏间自有生克变化。因此荒海杂玉矿脉，许是伴生着紫微大世界最后的“列羽丝”。对于卜算之吉兆生机，丰真君、秦真人皆作是观。
可是当秦真人履足荒海之后，一腔壮志却愈来愈凉。因为他几乎把荒海中心的曲寰四岛每一寸土地筛查一遍，也并未发现半点“列羽丝”的踪迹。光阴流逝，前前后后已是三百余载。
秦真人深恐有负师尊所托，无颜再返宗门。于是在容州荒海开枝散叶，立下世家。传下遗训，哪一日“鱼龙兜”成形之后，献回越衡宗门。此后十余代，秦氏子孙皆在荒海诸岛搜寻“列羽丝”的存在，可是毫无例外的劳而无功。
由于身份传承、家族使命仅有族中修为较高的几人历代相传，家族下行事之人往往不得要领，流言蜚语传出，上下骚然。渐渐地，秦氏也不得不暂停动作。
这一番偃旗息鼓，蛰伏甚久，直到数万年后才被打破。
数万年后，秦氏出了一人名为秦甘庭。此人天资卓异，不过二百余载便成就元婴，如此神速，在下界可谓极为惊人。不但如此，此人天生怪才，常能想前人所未想，发前人所未发，明明出身于器道世家，却旁通阵道，丹道，奇思百出，新意不绝。
秦甘庭以为，秦氏之路，一开始便走错了。
丰真君所卜算的结果，鱼龙兜在荒海尚有一线之机，含义绝不是荒海潜藏着紫微大世界中并未灭绝的“列羽丝”，只是言明“鱼龙兜”在荒海内尚有挽救之法而已。
秦甘庭五百寿元时便臻至元婴四重。余生尽数用在“鱼龙兜”的圆满之路上。千余年之后，秦甘庭综合其器道、阵道所学，产生了一个大胆的想法。
丰真君所谓完善“鱼龙兜”的机缘，不是什么“列羽丝”。恰恰是鱼龙兜的容纳之物----五行杂玉。杂玉之中，暗藏以子之矛攻子之盾的神奇玄机！
Ps：今天先一更。这一章是重写的。原大纲有重大漏洞，根本圆不回来的那种。写了一章后全删了，后续重构思很卡。争取明天补上。明晚一起发。
[color=#FF0000][b]第四十三章 阵附内壁 宝演丹天[/b][/color]

归无咎对于器道、阵道之理所知甚是粗浅。所幸壁上铭文巧用譬喻，使他大致明白了秦甘庭的构思。
如果将五行杂玉比作一种特殊药液，鱼龙兜便是贮存这药液的专用容器。药液性质奇异，不能和其余杂物共生，唯有这特定容器的环境中，才能保证药效不失；但是同时此药液又有极强的腐蚀之力，用不了多久就会将容器烧蚀、穿透。
这一对矛盾，便是五行杂玉和“鱼龙兜”的关系。
寻常人理所当然的思考方向，自然是加入宝材，精心锻炼，提高“容器”的品质。秦氏数万载寻找“列羽丝”炼化鱼龙兜，便是沿着这条路进行。
但是秦甘庭的思路却是，如果将药液冻结成一层薄薄的冰晶，贴附在容器内壁。便可轻易阻止流动的药液和容器直接接触。
药液与冰晶，本来就是同一物品的不同形态，并非异物，自然没有互相侵蚀污浊之忧。而冰晶凝结，和容器内壁似合实分，留有轻微间隙，也不会对容器造成丝毫损害。
这一精巧构思，可谓别开新天，不得不令人击节赞叹。
当然，以上所言，只是譬喻。五行杂玉本来就是固态，自然不存在什么液体凝冰之说。
此喻的真实含义，是借助阵法之力消耗一定的五行杂玉，在“鱼龙兜”内部构造一件由五行杂玉铸成、类似鼎器内胆的稳定结构，和鱼龙兜本体相生相容，双方五行虚实之变固定于一阵之中。
若是只精器道，断难有如此创见。
退一步说，旁人即便有此奇巧之思，想要成功也是极为困难的。因为这又有一道难关——自“鱼龙兜”吸纳五行杂玉入腹的那一刻起，此宝便已经被侵蚀之力消磨折损。待你那形同“内胆”的阵法结构制作完成，“鱼龙兜”本体早已溃散。而法宝一坏，“内胆”结构也成了无源之水、无本之木，难逃自然崩坏的命运。
这看似难解的死结，秦甘庭却巧用丰真君遗留之至宝“璇玑定化炉”破解。
璇玑定化炉作为器道混元真宝，蕴养宝物的手段，已经到了拟照天地烘炉、暗合天人化生的境界。只消御主对所炼之宝道理明澈，无有窒碍，再投之以足量宝材。所炼宝物便因时显化，随定数生成。
秦甘庭苦心精研千载，自然对于杂玉成阵的妙术熟极而流、显微尽通。将璇玑定化炉投身于荒海五行杂玉最大的矿脉---曲寰岛地底，“鱼龙兜”同时置身于炉中，吸纳着荒海中品质最善的杂玉精华。
一方面“鱼龙兜”不断的吸纳五行杂玉，按照早已布置好的手段构筑阵基内胆；同时当“鱼龙兜”本体受到入腹杂玉侵蚀损坏时，“璇玑定化炉”又再炼其身，修补治愈。既炼内胆，又补宝身，一体双炼，并行不悖！
只要吸纳之杂玉侵蚀“鱼龙兜”的进度，比不上“璇玑定化炉”修补之功。秦甘庭之策，就一定有功德圆满的一天。
尽管炼玉成阵的速度因此受到影响，会变得极为漫长。前前后后，大约需要三万载时间。
先祖遗愿既已达成，所余不过三万载的等待。为了避免无谓的祸端，秦氏家族一改先前将族门之秘代代相承的传统。落户狼壁山，将入阵之法以秘术暗藏于正殿影壁之中。
若家族中出了一位元婴三重、兼通器道的后人，自然能够看清楚族门奥秘，寻得取出秘宝的方法。
不过影壁所载，只是九山入阵次序等机关要诀。对于家族渊源，宝物传承，却反而另有语焉不详、似是而非之处，以免族中人物仓促行动。唯有来到此处，见到这面石壁，才能知晓全部细事。
是以当初秦梦霖虽基本猜出自己和归无咎别有渊源，秦氏本是自一家“上宗”流落容州。但是对于越衡之名、玉岚秘境的本质，其实所知不详。对于越衡宗，也并没有什么归属感。
尤其在秦氏已经式微的当口，秦梦霖将这道秘诀交给归无咎，更多的是性情投契，目的一致，而非履行什么家族传承的使命。
碑文中还提到，秦甘庭所学极博，当时秦氏族人中能够继承所学的，实在不多。于是他在外游历时，招收了三位外姓弟子，尤其一位名为和熙的年轻人，天分才情超出群伦，极得秦甘庭爱重。闲暇之余，对于在曲寰岛暗藏珍宝的消息，也曾无意间对他言及。
至于“玉岚之精”，本就是“璇玑定化炉”吸纳方圆数十万里之精气炼化的宝物。此物别有两般用途：其一九关合练，归于一人，用作解开秘宝机关的锁钥；其二同时是一道障眼法，若是旁人发现此处，极易把“九蕴之宝”当做玉岚秘境所生产的终极宝物。
事实上这一设计果然无意间生效，瞒过了和熙的后人和凝。和氏一直将曲寰岛藏有秘宝的消息代代相传。只是自和凝搭上余玄宗之前，仅凭和氏之力并不足以踏足荒海，发掘宝藏。
直到余玄宗控制荒海，和凝索性将之当做顺水人情，投献余玄宗。巧作伪饰，诈称余玄宗千万载传承。只是余玄宗费劲心力破解九山次序，也只在九蕴之宝上打转，并不知其中别有洞天。
碑文末尾处，记事已毕，又有一段小记。
“未知至道真传，是何等秘法？九宗俊彦，是何等人物？紫微大界，是何等风光？余困于容州荒野近二千载，虽上进之路已绝，然兴阵器之制作，毕先贤之遗愿，业始于彼而终于我，孰能为之？……流宕一生，岂弱于人！固知万钧之洪钟，无铮铮之细响；若得真法之传承，必展翅九霄之上！---容州流落客秦甘庭记。”
归无咎见之默然。秦甘庭明明并未得真法传承，却能二百岁成就元婴，五百岁晋阶元婴四重，旁通器、阵诸家，实在是匪夷所思的旷代妙才。若其人出身于越衡宗门，前途不可限量。至少五百年之会，此人当是极有竞争力的人选。
这一段文字，固然傲气十足，但此人心中之愤懑不平，道途断绝的失落，也明明白白的冲出壁垒，如在目前。
归无咎心中既有怅惘，又有对先贤的敬佩惋惜。但是一旁的奚轻衡，却双目发光，脸上满是红晕，四肢微微颤抖，似乎井底之虫一旦翻越而出，见到一片新的天地。
先前斗战时，她已从令符中“越衡真传”四字中得知归无咎身份。
原来秦梦霖先祖也是越衡宗门人，流落荒海之外。
一家至少十余万年历史的宗门！宗门之中，多位器道真人生于同一时代，各有歧见？
真君，天尊是何等境界？本命混元真宝是何等宝物？整座玉岚秘境，竟是一件混元真宝“璇玑定化炉”演化？眼前这件形同酒囊、名为“鱼龙兜”的宝物，足以将数座山川大小的五行杂玉收摄搬运？
早在十余万年前，一家巨无霸宗门就将荒海杂玉矿脉纳入视野，开始了漫长的布局？
奚轻衡突然觉得自己很渺小，所谓余玄宗和星月门的数千年交锋很渺小，容州荒海的争霸也很渺小……
归无咎看了一眼奚轻衡，对她此时心境的剧烈变化了如指掌。稍稍等候了片刻，待她心情平复，将一枚玉简交到奚轻衡手中，沉静道：“奚道友既然亲眼看到这一切，当知文某先前所言非虚。无论出于利益，还是基于是非。作何抉择，奚道友想必心中有数了。”
奚轻衡神识流动，将玉简阅览一遍，正是一脉相承的另外两道锁功口诀。功法枷锁既解，自己也算是恢复了自由之身。
又过了半刻钟，奚轻衡终于开口道：“以越衡宗的实力，想要占领荒海，简直轻而易举。之所以迁延至今，轻衡思之，譬如天人永隔，人鬼殊途。上宗与下界之间必有一道屏障隔膜，轻易不能相通。”
归无咎倒是惊讶于奚轻衡这么快就恢复冷静，坦然笑道：“你所见不差，壁垒是有的。只是这壁垒只是传送阵来往受限而已，没有“人鬼殊途”那么玄乎。”
奚轻衡小声道：“以这位秦甘庭真人的资质，若生在上界，有几分把握更进一步，成就所谓的“真君”大能？”
归无咎心中一笑，奚轻衡虽然问的是秦甘庭，但实际上比对的对象却是她自己。以秦甘庭二百岁成就元婴的资质作为标杆，称量上下，度其难易而已。
斟酌言辞，缓声道：“以秦真人资质，即便在越衡宗内，也是一辈之中的领袖人物。只是大能之位非一家能定。诚如壁文所言，九宗俊彦，各自风流。以文某人观之，成就把握当在五五之间。”
这番论断归无咎纯出于公心，发持正之论。并未对奚轻衡有所矫饰。
听闻以秦甘庭之惊才绝艳，也不过仅有五成把握，奚轻衡目光一阵暗淡。
归无咎将一切看在眼中，笑道：“道境虽难，不过元婴四重，甚至更高一筹的境界，也不是没有希望。一切，都要靠奚道友自己争取。”
奚轻衡美目一眨，当中可见无穷涟漪，思考了一段时间，终于道：“愿效犬马之劳。”紧接着极果断的发了一个道心誓言。
对于修为臻至元婴三四重境、潜力将尽的下界修士，道心誓言可谓毫无用处。但是奚轻衡尚有前程，有这一份约束已经足够。
归无咎微笑点头，以示接纳。随即上前一步，将面前“鱼龙兜”轻轻举起。
10点有。
[color=#FF0000][b]第四十四章 摄宝出境生死门[/b][/color]

归无咎第一眼见到“鱼龙兜”时，只道此物是以五行杂玉塑成，只是宝光耀目，有些非同凡响。
现在才知晓，原来这如同实质的醇厚光华才是“鱼龙兜”虚身本体，而内中五色间杂如灰的实体，反而是完善宝物的“补丁”。
此宝一收，整个洞穴，整座九野山，甚至整座玉岚秘境，都是一阵恍惚。如同神魂离体，被抽离了至关重要的一物。
墙壁上的文字，一瞬之间也全部化作飞灰。
同一时间，归无咎心头生出一道法诀，正是御使“鱼龙兜”和“璇玑定化炉”的秘法。
混元真宝何等名头？归无咎忍不住先在心中默念“璇玑定化炉”的操控法诀。顿时整座秘境中任何幽微之处，尽皆了如指掌。
可惜暂时也就只能做到这一步了，这件混元真宝“璇玑定化炉”归无咎若要收取，非得至少要有元婴修为不可，眼下还远远不是时候。
归无咎深吸一口气，力戒贪多务得之心。心道这一行得到“鱼龙兜”，已经圆满完成任务。
可是念诵操控“鱼龙兜”的法诀时，归无咎脸色不由古怪起来。
原来秦甘庭虽然天纵之才，完成了“鱼龙兜”的最后一步。可是这件宝物却也多了一件弊端：此物大小精粗不能变化由心，更不能置于纳物戒中。这意味着归无咎以后行事，却要如凡人一般，多出一件包裹。
将此事说与奚轻衡知晓。奚轻衡眉毛一动，顺手取出一件青布兜囊。这兜囊材质倒也颇为坚韧，又能隔绝神识探查，倒是一件不错的宝物。此物正是归无咎交给她的缴获，也不知是星月门四人中哪一位的收藏。
归无咎将包裹裹了“鱼龙兜”，背在背上。
只是如此一来，原本归无咎一袭白袍，华服甚都。本是翩翩佳公子的气质。这时肩上却负了一只青色包袱，明显不伦不类。
想了一想，归无咎索性将身上白袍脱下，换了一身玄色劲装，又取出一只斗笠。
宽大的斗笠掩住面容，贴身黑衣映衬身姿挺拔，斜跨包裹，背负宝剑小苒依依。
奚轻衡双眸一亮，在她眼中，归无咎瞬间气度大变。少了几分悠闲从容，多了几分沉静肃杀。
先前那白面剑客的气质，一望而知便是一位剑修；而归无咎剑术之高超明明不下于彼，更独有一种自信风采，却偏偏难以教人当作剑道中人。
归无咎立即想到，以后与人交手也多了一桩麻烦事，纵然那青布囊材质不俗，也要防备“鱼龙兜”万一损毁。
“鱼龙兜”对于归无咎的重要性不必多说，至此以后，他的修行有了更高的自由度。此物的容积，以归无咎一人而言，整个金丹境的修行也足够用了。如非传送阵的限制，现在就可以返回越衡宗丹霞玄渚，闭关修炼。
接下来的关口，便在真正突破金丹境之后。若元玉精斛如愿提升品阶，达到了足以分解罡玉的程度，冲突不可避免。只因相当于罡玉品质的五行杂玉，都在曲寰岛、中曲岛两座巨岛之下，护卫法阵异常严密。
若要夺取，非得将余玄宗连根拔起不可。
其实归无咎若是现在炼化了“鱼龙兜”，当场便可将玉岚秘境所通地渊下的五行杂玉收摄一空。这一部分虽只占曲寰岛矿藏的千万分之一，但不受余玄宗真微隐玄四劫五方阵监控，数量也足够归无咎使用。
但是思索了一阵，归无咎还是认为并不急在一时。断然道：“走吧。”转身朝着甬道的入口走去，奚轻衡紧随其后。
跃出阵门之外，又有一桩惊喜。九朵玉岚之精尽数生出九叶，明霞溢流，颤颤巍巍；光波聚敛，飘摇欲飞。
九蕴之精，居然在此成形。
长袖一笼，将九枚精蕴收摄掌中。归无咎想了一想，分出一枚，道：“奚道友日后成就元婴，也当需要一件趁手法宝。这一枚九蕴之精，你收下吧。”
奚轻衡惊喜非常，不想自己竟能得到如此至宝，连忙伸手接过。
无论是余玄宗向之融，还是玉京门联盟一方蓝清平等人。寻得九蕴之精不过是门派任务。就算得到此物，也是上缴宗门，由门中元婴三重境长老执掌，绝无可能私自吞没一件。
抬头四顾，得知整座玉岚秘境均为混元真宝演化之后，归无咎和奚轻衡再观看当中的一山一水，一草一木，不由得生出不一样的感觉。
混元真宝本只有真君大能能够运使，丰真君将之交给秦固思之后，操控法诀自然也一并传下。
但是到了秦甘庭这一代，将“璇玑定化炉”演化丹天，成就荒海一座秘境。这道法诀却保守极严，门下弟子，秦氏后人，甚至传递消息的正殿影壁图形，均未记载。唯有经过九关考验，取走“鱼龙兜”，大功告成之后，才能将法诀入手。
成败攸关，若是消息不慎泄露，整座秘境被人彻底攫取，那种种考验、九蕴之精的疑兵之计便完全无用了。只在终点留下后门，乃是明智之举。
此时归无咎对于整座玉岚秘境已经了若指掌，不必引动玉岚之精，拔身而起，纵遁光直往这方天地的边缘飞去。
片刻之后，一切崇山峻岭，乔枝巨木，高峡平湖，全部变成微不可察的小点，只见地下苍茫一片，正是玄黄之色。而青天一色间，宛然出现两个巨大窟窿一左一右，勉强可以当成门户。这两门高约十丈有余，隐隐有稀薄清气从中溢出。
最后一关，生死门。
归无咎凝神一辨，就要往左侧迈步。
身后奚轻衡连忙急声高喊道：“文道友且慢。”
归无咎讶然道：“文某得古天山占命铜钱卜算，今番生死门左门为吉。不知奚道友有何见教？”
奚轻衡欲言又止，终于道：“出行之时，门中长老交代，出阵之后，当往右门。”
归无咎心中一动，果然生死门伤亡过大、因此开放秘境云云，尽是余玄宗托词。当即问道：“余玄宗是这一次探玄会才暗中传下路径，还是以往皆是如此？”
奚轻衡道：“除却最初发现玉岚秘境的百十年。最近数百载余玄宗并不派遣弟子入境。这一回是九关阵图被破解，才尽遣人手，入阵得一玉岚之精。”
归无咎拂额点头，却是忘了这么一回事。
不过他掌握了“璇玑定化炉”的操控法诀，此时倒不是无法可想。暗中念诵口诀，感悟本源。这件混元真宝在显化成秘境时，草木土石成就何等形貌，无不洞悉入微。
可是归无咎仔细感应之后却不由得疑惑起来。按照玉岚秘境最初的布置，所谓“生死门”，其实本该是两道再寻常不过的门户，并不该存在什么意外杀劫。
归无咎慎重思考之后得出结论：奚轻衡的意见，比占命铜钱更加可靠。
但是包括白面剑客在内的多数人，必是走了左门。何况这秘境早晚是自己的囊中之物，岂能有邪秽容身之处？
于是转头对奚轻衡道：“奚道友之见多半为真，右门为生，左门为死。只是文某决意履险，往左门一探究竟。奚道友若走右门，出境之后在容州以西如意门附近稍作等候，文某自会赶来相聚。”
奚轻衡嫣然一笑道：“文道友既要走左门，轻衡自然愿附骥尾。”
归无咎慨然点头道：“好。”
只见遁光一转，两道身影转头便往左侧门户冲入！
[color=#FF0000][b]第四十五章 二色浊气 黄土黑棺[/b][/color]

冲入右门之后，归无咎、奚轻衡二人扑面而来的感受只有两个字：粘稠！
就在半个时辰之间，二人刚刚经历了横潭取宝的一番奇遇。尤其是第一步舀尽清水、白石潭底化作熔岩浆液的障眼法，更令人印象深刻。
可现在的归无咎、奚轻衡二人，就恍如置身于那样的岩浆之中沐浴沉浮，发肤肌理不断遭受挤压。
转过头来看，门户早已消失得无影无踪。天光遮蔽，周天颠倒，若是功行较弱之人，只怕稍微飞遁片刻，就要不辨东西。
然而归无咎掌握玉岚秘境本体“璇玑定化炉”的操控法诀，这道门户内的走向、布置，无论多了何等矫饰，也必不能迷住他。
就在归无咎感应门户方位时，奚轻衡纤手一指：“文道友请看。”
归无咎抬起头来，只见自远及近，两股踊跃幻变的烟气急速滚动，最初出现在视界之内只如一线，倏忽间就化作滚滚烟墙，震骇耳目，速度之快几乎不下于金丹修士的遁速。
这烟气分为上下两层。上层是一道粘稠如墨的黑烟，崇深幽邃，吞噬一切颜色与华彩，制造出透彻心底的恐怖和压抑。下层则是极惹人厌恶的阴惨黄色，不用鼻子，单单用双目也能嗅到一股令人作呕的腐败气息。
不消五六个呼吸，这两道烟气就要卷透身边。
奚轻衡琼鼻一皱，只觉心头烦闷欲呕。论世间正邪功法，其实无非清浊二气。单是余玄宗收藏的主炼浊气的秘术，就何止三五百种。但是如眼前这般彻底、纯粹的浑浊气息，死亡的味道，却超出她想象之外，让她恍然间以为非在人世。
懵懂间教人觉得，这里，就是地狱！
如此滔天之威，归无咎却姿态端凝。一看脸色就知他心中镇定的很。
归无咎之所以敢于亲身履险，是因为他掌握“璇玑定化炉”法诀后，清晰的知晓一件事。玉岚秘境不能容纳元婴境界以上的力量，这是真实无虚的，余玄宗在这一要害处并未说谎。
眼前之景看似狰狞可怖，但掌握五枚四重境大丹、周身法宝无算的归无咎，又岂有畏惧之理。
奚轻衡经历短暂的不适，也急忙调整心智。举手掐诀，鼓动周身丹煞运转，抵挡即将裹到近前的黄黑二色浊气。
归无咎伸手拦住，音声铿锵有力：“不必空耗丹力。”
同时指间弹出清光，御使一宝。正是飞遁宝物八角楼台。归无咎、奚轻衡二人，眨眼间落户于一祥和流晕、宝光隐隐的斗室之内。
归无咎坐落于玉榻之上，反手拨动面前半透明青案上的阵纹。似乎一声蚊蚋低鸣，整座阁楼均被十二横十二纵犄角阵力罩住。随后紧接着一身闷响，整座八角楼台颤了一颤。
正是那二色浊气随后袭至。
归无咎指着下首锦团座椅道：“坐。”
这飞舟之内的空间雍容华贵，归无咎背倚屏风，洒然落座。两株紫玉珊瑚清光显化，侍从两侧。瑶阶环拱，廊庑潜通，一派祥和之貌。
奚轻衡从九野山草木葱茏、天地清朗的秘境，一下子进入阴风惨淡鬼魅之地，本是一转折；此时瞬间又进入如斯佳庭，又是一转折。一波三折之下，突然忆起归无咎一直从容不变，如月之恒。心中躁动仿佛迎面浇上一盆凉水，彻底镇定下来。
归无咎瞥见她面色红润，淡然一笑。随即伸手一点，眼前青案阵盘正中，浮现出一座宛然真实的“八角楼台”影像。只是这座楼台的上下左右、各个角落，渐渐被一道灰色浸染，异常生动。
即便有阵法之力护佑，八角楼台也无法完全抵御浊气侵蚀。好在通过眼前阵盘，归无咎可以清晰的观察到楼台的受损速度。
当初离开山门之时，归无咎以九大天功为凭，换取了许多宝物。他当时还是眼界稍浅，敝帚自珍，只把每一件宝物都当做可以倚仗的手段。
现在看来，除了攻守之间至为重要的数件异宝，其余外物，当用则用，即便弃之如流水，也丝毫不觉可惜。
譬如眼前，尽管这二色浊气气象魏巍，宏阔博大。从侵蚀八角楼台的速度来看，依旧只是金丹境的神通手段。
以归无咎、奚轻衡二人丹力，暂时抵御并不为难。但是归无咎哪里肯为一道不明根脚的邪气异术，消耗不可再生的金丹丹力！
这件八角楼台，品质固然上佳。只要有几分用处，毁了便毁了，也算不得什么大事。以后不说通过白龙商会，就是在中曲岛品珍会购置一件品质相近的，总不算费事。
果然，过了两刻钟，八角楼台彻底毁坏。
不过就在此宝崩坏的一刹那，归无咎同时调出一件比八角楼台大了倍许，船首平直、长宽几乎相当的四方宝船。一入舟中，极麻利的启了禁制。顿时宝光透出船身尺许，将阴邪浊气隔绝在外。
在奚轻衡眼中，先前那八角楼台已经品质颇佳，轻易损毁已经大为可惜。现在这新取出来的四方宝舟，品阶更在八角楼台之上。
可是这黄黑邪气漫卷天地，无孔不入。此舟也难免侵蚀，至多多撑上一时半刻而已。
终于，奚轻衡忍不住道：“那黄黑二色邪秽之气固然难缠，但也不是不能凭借丹力抵抗一二。不如我二人先稍稍以丹力抵御，等到力有不及之时，再取出遁身宝物，在其中服丹打坐，恢复修为。如此循环使用，可以最大限度延长宝物的寿命。”
归无咎笑道：“奚道友有所不知。虽不明此地后来发生何等变故。但生死门本来面目，尽在文某心中。这一条道路其实已经走过三分之一。至多再舍弃一件法舟，便能抵达终点。”
奚轻衡轻轻点头，既然归无咎财大气粗，并不在意这一点宝物损耗，那她也不必再劝。
奚轻衡虽已知晓归无咎乃是神秘巨派“越衡宗”的真传弟子，并凭借一手炼化他人金丹的可怖秘术，足以发挥远超自身水准的战力。
但她也只猜测归无咎真实修为乃是金丹一重境，万料不到归无咎本身全无丹力可言，一分一毫的丹煞都是自外而来。故而她所言策略对归无咎毫无用处。
就在此时，这座四方宝舟“轰隆”一声，急往下坠！
归无咎反应快极，间不容发之际一掌拍在阶下铜柱之上，启动机关。伴随声纹鼓颤，宝舟顶上豁然开出一个丈许宽的口子。归无咎、奚轻衡丹煞护体，一窜而出。
只半息之后，整座宝舟解体成万千碎片，急速坠落。
归无咎、奚轻衡丹力运转，悬浮空中。这时二人依旧能够感受到一股明显的吸力，但是这股力道比之于舟中时又轻微了许多，至多不过十分之一。
低头看去，即便以归无咎的定力，也忍不住眉头一皱。
漫无边际，浩浩汤汤。这是“泥海”，“黄海”，还是“浊海”？
无穷无尽的土黄色起伏波动，积土潜通，尘雾扬奔。这异象分属土行，一望可知；但是落在目前却是活灵活现的黄色海洋，流通变化，与江海无异。
归无咎感受这无限泥海的引力，生出一个想法。反手一挥，手中多出一件飞禽木雕。
随着手中掐诀，这木雕急速放大，陡然间变成百余丈长短。正是归无咎使用过的飞遁法器之一“青翼宝舟”。只是此舟只现出原形不过片刻，登时轰然爆裂，化作亿万碎屑落下，被“泥海”完全吞没。
归无咎暗暗点头。果然他所料不错，土行神通中有一家“噬”字诀，面对重量越大的物事，吞噬之力便愈强。
这一法术明显是和二色阴风相辅相成。你若仰赖宝物抵挡阴风杀伤，眼前这无尽泥海便破解了你的法宝外物，似是打定主意非消磨你法力不可。
归无咎一声哂笑，这哪里难得倒他？食指一弹，两件只五六尺方圆，仅能容身的歪斜罗盘现出。随手一挥，将其中一件抛到奚轻衡面前。
这两件“负灵鹤盘”，论轻巧更甚于人身，但是防御之能丝毫不下于八角楼台，至少也能支撑一刻钟以上。
归无咎、奚轻衡正要登上鹤盘时，又生异变。
“泥海”之中，突然吐出二物，浮游黄色波涛之上。这二物通体漆黑，四四方方，竟是两座棺木。伴随着刺耳的吱吱声，两棺木板缓缓掀开。
奚轻衡全神贯注，观察棺内。以她的见识，突然见到两棺，下意识的便是联想到炼尸炼傀一类的秘法。
不但是她，就是归无咎骤然间也是作如是想。
可是棺木板掀开大半，却见其中空空如也。
就在奚轻衡稍微放松警惕的刹那，棺木板彻底落下。两道中空的棺材中，突然生出百倍强悍的吸力，就要将归无咎、奚轻衡二人吸入棺中！
归无咎振声一喝，不敢怠慢，尽最大潜力调动体内丹液。
经历九阵之战和炼化六七枚四重境修士金丹的经验，归无咎虚丹运转法门愈加精纯，已经能够做到同时运使不止一份丹液。
他此时瞬间爆发的力量，几乎比王木霸等人在世时还要高出两成。
可是令归无咎意外的是，以完整的四重境金丹之力，竟然也阻止不住自己身躯向着棺木移动---尽管移动速度极为缓慢！
这意味着，这份棺木所蕴藏的力量，真正的堪称元婴以下甚深之手段！
的确，如下界一等宗门的金丹四重境丹力，远远不能代表元婴境界以下的极限。九大上宗的第一流弟子，抑或未来的归无咎本人，进阶金丹四重之后，丹力之强盛，岂是向之融、蓝清平、柳逍客等人可比。
但是如此盛景出现在下界就是另一回事了。眼前这份分明未及元婴、又远超金丹境极限的手段，怎能不让归无咎心中震动！
与此同时。
奚轻衡的丹力距离四重境还有相当大的距离，哪里抵御得住这份吸力。只一瞬间就被重重摔落在其中一座棺木中，棺板翻身一扣，严丝合缝。
这诡异棺木虽然层次甚高，但归无咎并未慌乱。
说到底眼前并未有敌人出现，面对死物，就有面对死物的办法。
十指翻飞，眼花缭乱。五六件法宝护住身前，一连六道九兵雷符掷出，正中空棺。随着一声狠裂爆鸣，这具空棺当场被炸成两截。黄土涌沸，尘气上流，另一副载着奚轻衡的棺木亦被当场震飞，腾空百丈。
如九兵雷符、元雷真符这等大杀器，固然威力巨大，但是面对活人时却极易被避过。除非出其不意，否则多半要巧作构思，设计种种战术。
但面对区区死物，却不必有这许多花样，直接以蛮力制之。
此时两件棺木，一具已经炸碎，另一具飞腾在天。且合上棺板之后，吸力随即消失，正是归无咎动手的良机。
纵身遁到那棺木旁边，拔剑一拨，使之背面朝上。起丹煞一脚踢开棺板，“小苒依依”化作一件软鞭，卷起内中奚轻衡身躯，同时六枚九兵雷符贴在内壁，纵身远遁。
这具棺木极灵活的转身，正面对转归无咎。
但是吸摄之力传来时，归无咎已经在数百丈外。一掐诀，伴随着九兵雷符爆裂，第二件棺木也断成碎片。
解决了威胁，归无咎才得暇顾及眼前。只见奚轻衡双目紧闭，脸容苍白。但是鼻端呼吸若有若无，周身肌肤完好无损，似乎只是处于昏睡之中。
归无咎将奚轻衡置身于“负灵鹤盘”之上，掰开她嘴唇，喂下一粒丹丸。只是等候片刻，似乎并不生效。
思索一阵，归无咎收了丹煞，一道轻灵元光从奚轻衡卤门渡入。
归无咎并不通疗伤之术，只是依照越衡宗诸般练功走火、心性神魂受损的补救法门，依次渡气运转。
如此施为，连“触类旁通”四个字也称不上，至多只能算异想天开。但是归无咎心中却隐隐有一种感觉，“误打误撞”之下，或许正有奇效。
一旦奚轻衡醒来，从她口中或许能够得知一些有价值的信息。
[color=#FF0000][b]四十六章 再过关浮出水面[/b][/color]

终于，运使到第十三种祛外魔、安神魂的法门时，奚轻衡身体如筛糠般轻轻一颤，随后长睫微分，露出略显呆滞的目光。
归无咎耐心十足，又取出一粒聚神归元的灵丹，喂奚轻衡服下。少顷，奚轻衡神志稍复，清楚自己已经获救，气色也有几分好转。
归无咎虽未开口问询，但奚轻衡岂不知他正在等待什么。既已投身于归无咎，谢过救命之恩之类的虚词也不必说。
深吸一口气，稍稍整理心情。奚轻衡低声道：“棺木一旦合上，浑身精力便迅速消散，如无文道友相救，神魂溃散殆尽大约只需半刻钟。所幸肉身完好无损，未受侵害。”
金丹修士号称无漏之身，一粒金丹抱圆执中，统御全身肌里血肉。只要肉身有一丝不谐，奚轻衡必能洞彻。因此奚轻衡所言此棺木之异术只伤神魂，不伤肉身，当是可信之言。
仔细回想了一阵，奚轻衡又道：“亲身经历之后可以肯定，余玄宗所藏神通、阵图，并无类似法门。”
归无咎笑着微微摇头。
生死门中的古怪，余玄宗一定是脱不了关系的。如果说是数百年前开放秘境时，哪一位散修携带了什么恶晦之物入内，将一道出口演化成一片死地。
那么两道门户孰生孰死，便是恒定。不消三四次“探玄会”，所有与会之人必定都摸清楚了规律，岂有祈福天命的道理。更何况，余玄宗事先分明知晓门户吉凶，告知门人。仅此一点，便难洗清嫌疑。
过了片刻，奚轻衡也想到了这一条，樱唇微启，欲言又止。
她和归无咎视角不同。虽然知晓归无咎言之有据，但她作为修习余玄宗第一真传海天诀的核心真传，往常对于门中奇门秘法用心深湛，无所不览。此处泥海黑棺的秘术并非余玄宗手段，她有着充分的信心。
归无咎也不强劝，洒然道：“拭目以待吧。”
再度启程，二人坐定“负灵鹤盘”之上，一道祥光自下而上犹如涌泉，将二人分别护住。这两件小巧法宝，如笼如盖，罩着归无咎二人向前遁去。
只是才走出大约五六十里，“泥海”之中再度涌出两具黑色棺木。
才吃过亏，归无咎二人早已汲取经验。在棺木尚未打开时，五六十枚符箓早已出手，烈焰嚣嚣，雷光溅射，一阵地动山摇之威，将黑棺炸的粉碎。
如九兵雷符之类的高级符箓，归无咎先前情急之下务求必须建功，才一口气使出数枚。此时既已估量出黑棺的防御力，用稍次一筹的符箓也足以应付了。
岂料这两具黑棺爆裂之后，却再次生出新奇变化。
两个影子一闪而过，似乎正是从棺木中窜出。一人持刀，一人使棍，分左右向归无咎、奚轻衡杀到。
这二人速度并不快，约莫只和金丹一重境修士相当。归无咎、奚轻衡自有充足时间反应。
归无咎瞬间抉择出人预料。他并未使用剑光分化之术，亦未取出符箓，只以缴获自沈林心的“剑骨玄兵”取出十二柄，直往靠近自己的一人重重砍去。
奚轻衡四指前屈，一件乌青色、几乎有她自己腰身粗细的百钉狼牙棒现出原形，重重锤击在近身人影的胸口。
两处敌袭，同时被击退。
二人一瞬间都作出了正确的判断。最先二棺，本拟是尸鬼人傀之术，其实不然；而这两具黑棺，极有可能反其道而行，这是源自久历战阵的直觉。那数十件雷火符箓威能不弱，元婴境界以下，断无人有以肉身硬接之能。当这两道影子顶着雷火之威冲过来，其跟脚已经暴露无遗。
两个人影俱被震散数十丈，漂浮空中。这二人面目纯黑，如以焦炭涂抹。丝毫感受不到活人气息，筋肉干瘪，血肉俱无，果然是两具尸傀之身。
“郁文平？”
“灵虚子？”
归无咎、奚轻衡同时发声。
原来这两具尸骸，恰好分别是归无咎、奚轻衡相识之人。尽管血肉枯竭，肤色变化。但是除非有意毁容，人之面容总是不难辨认的。
其中一具尸身，正是玉岚秘境之外集合时，林台上为归无咎介绍古天山来历的散修道士灵虚子。至于另一位郁文平，却是金丹一重境精锐。
以玉岚秘境中的宝物为饵，赚得荒海中功行较高的散修进入其中。然后将之炼化成傀儡，增加门派的战力，难道这就是余玄宗的阴谋？
之所以存亡各半，那是为了细水长流，避免竭泽而渔。
可是还是那个老问题，“生死门”的随机变化又是如何做到的呢？归无咎此时想到一个可能性，若在两道门户同时布下杀阵，每一届探玄会，只随机启用一阵，另一阵潜藏不动。这倒是一条思路。
二人分别交换了傀儡信息，归无咎道：“余玄宗的人竟然也死在这一关，也算出人预料。”
奚轻衡冷笑道：“出阵抉择，本来只有六人知晓。至于一重境修士和他派助拳之人，生死各安天命罢了。”
说话间，郁文平、灵虚子两位人傀儡再度杀到近前，和归无咎、奚轻衡缠斗一处。
两具傀儡论速度、力量并未超过金丹一重境界限，按理说不难对付。可是其身躯坚如铁石，远迈生前，却是一桩难关。以寻常神通法宝击之，虽可击退，但过不了多久这两尸便摇摇晃晃，再上前来纠缠。
归无咎眉头一皱，以“元雷真符”、“九兵雷符”的杀伤力，斩此二尸不难。但是入了探玄秘境的何止千万人，若其中之半数均被炼成傀儡，他符箓再多，也早晚要耗尽。
奚轻衡却眼光一亮，声音欢悦：“这一关就交给轻衡处置。”
趁着“郁文平”被震退的瞬间，奚轻衡彩袖一抖，从中钻出两条游龙灵蛇般的青索，将郁文平牢牢困住。
归无咎立知对于“灵虚子”傀儡也当是如法炮制的。索性出手相帮，十二件剑骨玄兵一阵乱击，将这具傀儡打的一阵乱颤，助其被另一条青索捆缚。
索头一震，两具炼尸捆扎在一起。
不知何时，奚轻衡掌中有多了一只半尺高的白颈蓝底玉瓶。拔开瓶塞倾倒，无数精微铁砂洒落如尘，将两具尸身层层包裹。
铁砂数量似少实多，转眼间就变成一只十余丈高的大铁球。随后似乎受不住“泥海”的吸力，“扑通”一声坠入“海”中。
归无咎连连点头，奚轻衡巧用泥海吞噬之力的战法，足见其随机应变的功底。
解决了这一道麻烦之后，“海水”顿时平静了不少，并未再有棺木冒出。远近之间，黄黑二色浊气似乎也稍稍暗淡了几分。
一时间似乎风平浪静，邪气稍散。
但是只消未曾破局生死门之谜，暂时的平静便只能当做波澜的序曲，容不得半点麻痹大意。
果然，遁出约莫百余里之后，归无咎渐渐觉出几分不对来。空气中粘稠重滞的感觉固然减轻了不少，但是视界远近、天地之色，却异常错裂违和，失其本真。
当即鼓宕丹力，将自身青凤剑神通显化如针如芒的细微剑光，破妄见真，找寻出正确的方位，鼓动遁光前行。
可是刚刚动身，心中涌起一个念头，如种子生根发芽，触动心田。果然抬头一看，奚轻衡飞遁的方向和自己相差一二十里，转眼就要逃出视线之外。
归无咎连声呼喝，奚轻衡却毫无反应。
奚轻衡此时只一味驾驭遁光向前，至于从何处来，往何处去，此行是何目的。仿佛完全忘却，脑海中一片空白。直到一道犀利剑光在眼前闪过，这才浑身冷汗冒出，恢复清明。
立刻醒悟，自己不知不觉已经堕入幻境之中。
归无咎走到近前，默念“璇玑定化炉”口诀，感应生死门中本来方位。这才发现，奚轻衡所行路线，已经偏转了一半。即便是归无咎自己，其实也歪斜了稍许。
归无咎指间溢出灵气，将正确路线勾勒出来，沉声道：“调转遁光，左行三百里，便是生死门出口。”
为防奚轻衡再次为幻境所迷，归无咎取出二十余枚“剑骨玄兵”，将两件“负灵鹤盘”前后连结，朝终点遁去。
奚轻衡疑惑道：“文道友舍生门而入死门，不正是要一窥其中奥秘吗？为何不将计就计，依照幻境指引。且看最终落足于何处？”
归无咎冷笑一声，他自然不是轻易言退之人。此时直奔出口而去，只是一桩测试。
若是二人能够一路无阻的过关，那就说明所谓“生死门”是预先设定好的法阵一流，只是开启关闭别有未知的机关。如此则不足为虑。
但是若背后有一只看不见的手操控一切，那他决计不能容许自己生离此地，势必要在最后关头出手干预！
毕竟，若是教世人得知所谓玉岚秘境“生死门”，其实是将半数探险者炼成尸傀。将会引起何等震动，不言而喻。
果然，就在一道四四方方、朦胧如镜的出口距离归无咎二人眼前时，足下“泥流”突然涌若奔马，层浪高叠，起伏何止百丈！荒海深处狂风起时，也不过如此！
一个黑点渐渐上升，逐渐变大，最终完全露出水面，显露出它方圆近千丈的庞大身躯，似是土山，似是高台，散发着无处不在的霸烈气息，有如神魔在上，傲视苍穹。
嘶哑阴森的声音遥遥传来：“能够走到这一步，二位道友真是让人惊讶。”
高台顶端，显出一个孤单而又熟悉的人影。黑色衣袂随风轻摆，脸上大红面具和宛如地狱的秘境相合，平添了十二分诡秘邪气。
[color=#FF0000][b]第四十七章 借地炼傀 余玄友盟[/b][/color]

见到这张诡异脸面，归无咎、奚轻衡极为意外。想不到“生死门”的幕后黑手，竟然是这位不知姓名的面具道人。
但是当过往信息被一一拾起，这个答案又在情理之中。
归无咎眉头拧成一个“川”字。他早该想到，玉岚秘境除了三十年一度的开启时间，并无其余的入境之法。因此幕后这位，多半是混迹于探险散修之中。
更何况，先前面具道人和余玄宗关系暧昧不明，似乎互知根底；这也是早该注意到的线索。只是其中关键处，双方保守极严。余玄宗仅有领头人物向之融或许知晓，连奚轻衡也不明所以。
如今向之融已死，倒少了一条挖掘此人背景的渠道。
转眼间面具道人足下石台愈升愈高，直到超出归无咎二人所立高度为止，一派居高临的霸者风范。
归无咎回想此人先前举动，省悟道：“尊驾也是十万精玉竞得占命铜钱的五人之一。你这么做自然不只是刻意做作，戏弄旁人。当时古天山见到你一件玉圭法宝，当场失态，似乎恐惧已极。想来你不知以何等秘法胁迫了古天山，教他故意传递错误的信息。”
当时焦诜图已经觉察出气氛诡异，采取了预防措施。不知他那枚铜钱之讯息，是真是假。如今焦诜图意外的死在蒙太愚手上，古天山此时也必遭“同心咒”丧命，这件事却成了一件无头迷案。
面具道人不以为然道：“即便无古天山，本人自有办法教二重境以上者皆入左门。古天山的存在，只不过教我行事稍稍方便几分，又何足挂齿。”
面具道人盯着奚轻衡、归无咎二人凝视片刻，缓缓道：“奚道友从前担任万殊阁侍卫头领，一入三重境，便暂代中曲岛职守，足见你极受门派信重，更遑论在“海天诀”一脉真传中位列先班。你成就四重境之后，地位绝不在向之融之下。”
“还有这位文道友。未入四重境，却拥有金丹四重的实力，堪称惊采绝艳之才。以三重境修为抵御“四生灭”，实在不可思议。贵派埋伏了这样一枚不为人知的暗子，连本人也被瞒过了。”
“先前贵派提供的入境名单，为何竟无文道友姓名？可见本人与贵派之间的合作，还需要增进信任。”
“文道友因何装束大变？是了，如此装束，清华贵胄之气大减而孤峭独拔之意横生，正是剑修本色。”
面具道人对归无咎、奚轻衡二人评头论足，侃侃而谈。但是他虽然对归无咎二人极尽赞美之能事，但仪态口吻中那股居高临下、指点江山的飞扬洒脱，却是掩盖不住的。
但是归无咎、奚轻衡立即敏锐的把握到一条信息：这面具道人，不是余玄宗的人，而是和余玄宗有着紧密合作关系的友盟！
这个结论之所以绝对成立，不仅仅是因他亲口承认身份。更是因为此人下意识的把归无咎当做余玄宗的伏兵！这完全暴露了他的视野。
此时任谁见到二人同行，把归无咎当做余玄宗藏身于暗处的一子，是理所当然的见解---前提是，这是余玄宗之外的人。
若是余玄宗弟子，自然清楚的知晓，归无咎并非本门中人。
平心而论，入门后一路而来，遭遇秘术之强横，非一等宗门之底蕴不能为。然而在容州荒海之地，余玄宗看似强势，但因为独占五行杂玉矿脉这香饽饽的缘故，也可以算是是四面皆敌。
实在难以想象，哪一家宗门会和余玄宗有这种程度的结盟。
莫非是平州、震州、雷州的某一家大宗？
奚轻衡轻轻一笑，双颊浅晕，异常明媚动人：“既然尊驾是我余玄宗友盟，为何入境之后三番两次的为难我二人？”
面具道人冷哼一声，刚才昂扬豪迈的声音顿时阴沉下来：“本次探玄会，生死门吉凶如何。以二位的身份，难道会如同那些金丹一重境的炮灰般，未或告知？二位自履死地，怪得了谁来？”
奚轻衡尚未接口，面具道人似乎想到什么，沉吟道：“莫非贵派内部斗争激烈，奚道友二人与向之融等人并非一路？入境吉凶，贵派长老只告知了首脑之人向之融。而向之融却故意将相反的信息传给奚道友，除去将来竞争权位的两位大敌。”
“向之融并不知生死门是由我主持，自以为一旦出了秘境，死无对证。到时诈称奚道友二人死在星月门之手，却是一条天衣无缝的毒计。”
归无咎、奚轻衡二人相当无语。眼前这位突然灵光一现，脑补出一条二人出现此地的理由，乍一听竟也合情合理。可见他也是个擅使阴谋诡计的行家。
奚轻衡笑道：“向师兄早已交代明白，右门为吉，左门为凶。只是轻衡生性好奇，离境时突然改了主意，决意往左门一探究竟。”
面具道人沉默半刻，然后重重一点头：“是在下多虑了。原来并未有甚阴谋算计，单纯只是二位活腻歪了。修道人不惜身爱命，任性妄为，是要付出代价的。二位埋骨于此，料想贵派也不会有什么怨言。”
面具道人又道：“估摸着时辰，九阵之战早已结束。为何尚未有一位金丹四重境修士来此？无论星月门，还是玉京门一方，都当从左门出才是。”
奚轻衡一声叹息，惋惜之极的道：“我派向师兄、程师兄和白龙商会二位。对战星月门四人，俱都同归于尽，未有一人存活。”
面具道人拳掌重重一击，痛呼道：“成事不足，败事有余。心怀鬼胎，何以成事？本已有六位入我彀中，却坏在贵派的尔虞我诈之中！尔等死不足惜，却差了一点坏了本人大计！”
“现在就算是本人大发善心，想要放二位一码也不能够了。”
“教二位做个明白鬼。九蕴之精，并不在本人眼中。此物本就是贵派囊中之物。只可上下谕令失真，向之融等人又贪功冒进，以致为了夺取更多的九蕴之宝，演化一场无谓争斗。”
一番解释，归无咎、奚轻衡这才明白事情始末。
原来按照面具道人和余玄宗的商议，无论哪一家的人物夺了九蕴之精，最终都会在生死门一关折戟。到时候面具道人自会将九枚九蕴之精交还给余玄宗。
照理说余玄宗不必派出一人，只消暗中传出九关次序的消息，借刀杀人，坐享其成便可。
但余玄宗不知从何处听到似是而非的传言，说道九蕴之精若聚集一处，将有不可思议的妙用。
余玄宗和面具道人虽为友盟，但是深恐九蕴相合的价值高得出乎想象，到时候同时被面具道人收集，窥见奥秘，恐怕平生变数。此人是否愿意如约交还，实在是说不准。
于是余玄宗权衡之下，决定派遣队伍进入其中，亲自夺取九蕴之精。但是数量不必过多，只消取了一件便足够；遇到他派四重境修士，同样以避战为上。
这指示其实暗藏深意。只取一件而不多取，目的是不教面具道人收集齐全，起了坐地起价的心思；避战其余四重境修士也非胆怯，而是此辈本就是面具道人在生死门中的资粮，提前杀死，反而不美。
但很多时候，下棋之人意图秘而不宣，下面做事的人心猿意马，执行起来自然就走样了。生死门和面具道人的全部底细，余玄宗仅有韩安世掌门和二位太上长老知晓。
传下上谕的元婴真人，仅告知当如何做，却讲不明前因后果。于是向之融、岳遥峰等人起了贪功之心，改弦易辙，平白造成一场杀劫。
归无咎本想和此人继续虚与委蛇一番，试探他的底细。但这时面具道人却果断出手了。
他大手一挥，阴风飘荡处，泥黄色涛涛巨浪如同卷幕倒挂，翻转成一片方圆十余里、密闭的结界。同时他所立高台之上，密密麻麻的棺木从地下中钻出，纵横各百，总数怕不是有万数。
归无咎、奚轻衡面色凝重。倘若这万余棺木中无有空棺，那便意味着所有走进左门的修士，已经全部毕命于此，并在极短的时间内炼成尸傀！
随后一阵暗红色的宝光绽放，一物出现在面具道人掌中。白中发黄，外形鼓胀，斑纹杂乱无章，竟是一件巴掌大的法螺。鼓起一吹，十余层若隐若现的乱纹激而后化，显化成一道道透明的气之墙壁，将他的身躯完全笼罩在内。
面具道人在这小结界内铺下一张阵图，盘膝坐于其中。随后他在身前小心翼翼地放置一件法符样的奇物，随后屏息凝神，双掌结成数十法印，似在行功运气。
片刻之后，他掌心黑芒绽放，蓦然一条黑色蟒蛇窜出，势极灵动，将不远处一具棺木捆缚，拖拽到近前。
面具道人先前口气甚大。此时御使法术，摸出法宝，归无咎和奚轻衡只道大战一触即发。不想他一番动作，只是在布阵行功。其人行事，果然出人意表。
归无咎和奚轻衡对视一眼，瞬间取得默契。先发者制人，后发者制于人。若眼前这位有什么准备尚未就绪，此时正是半渡而击的好时机！
二人不约而同起了数十枚符箓，对着防御结界挥洒疾射。
[color=#FF0000][b]第四十八章 破界百计枉用功[/b][/color]

归无咎和奚轻衡均以符箓手段出手，这一通漫天花雨，怕不是有数百张之多。
奚轻衡所用的，乃是余玄宗内品质堪称上佳的“鸣玉震甲符”，三十六张相合，结成锥形，锋芒毕露。
至于归无咎，除了其中有十余张“大落雷符”、“大烈焰符”一流的高阶符箓，其余诸符品质，却并不甚高。
“纵断裂金符”、“三元水箭符”、“丙火融形符”……此类符箓并非下山时自宗内兑换，而是得自中曲岛仙市和白龙商会，细数之竟有十余种之多，阴阳五行之性，无不齐备。
一击成功，固然欢喜。如果不成，通过比对不同性质的符箓对结界破坏力的高低，自然便能寻得攻隙击弱的良机。这一出手，暗藏伏兵，奇正兼备，正是归无咎的斗战风格。
可是倏忽间当这百十符箓接近结界、掐诀引爆之时，预想中的凌空雷震、烟火滕喧之景并未出现。只见全部符箓先节节肢解，裂成碎叶；再化作粉末，如垦田施肥一般穿透结界，落在高台、潜入地底。
同一时间。面具道人反手乌芒一滚，将棺木板掀开。
棺木之内，躺着一位身着麻衣的中年修士。这人双目紧闭，浑身上下完好无损，与酣睡无异。
面具道人掌心乌光最前端分裂成数十道，形同乌贼之足。每一处触角紧紧贴在中年修士卤门、丹田等玄窍要害之处。
只数个呼吸时间，这位中年修士脸面、手臂裸露在外处尽成墨色，料想衣衫之内，也无二致。这副景象，分明是蹈了郁文平、灵虚子覆辙。
面具道人随意一抛，将这黑色尸体丢入眼前阵图之中。阵图中一朵形似幽兰的线条明灭三次，顿时将尸体彻底吞没。
从头到尾，面具道人并未抬头窥看一眼，似乎有足够信心。归无咎二人之攻势不能奈何自己。
奚轻衡嘴唇一抿。
面具道人大剌剌使出防御结界，必有几分斤两，这一点她心中有数。即便“鸣玉震甲符”以三十六枚阵列法攻杀，其实也未期冀必要建功。但连测敌虚实也做不到，就这样悄无声息地化为粉尘，却是她难以接受的。
当即素手之间，又出七十二枚符箓。三十六枚“鸣玉震甲符”阵列锥形，三十六枚“蚀金点化符”阵列雁形，生克补益形同一体，再度纷扬洒落。
这一次奚轻衡凝神以待，只消七十二枚符箓接触到防御结界的瞬间，立即引爆，不给对方耍弄手段的机会。
只是这七十二符距离结界尚有数尺，立刻重蹈覆辙，化作剪纸飞灰。
奚轻衡并不气馁，反手取出一柄兵刃，长柄三刃，宝光内敛，冷寒逼人，正是自星月门四人处缴获。运足丹力，将这一柄剑刃狠狠向着结界掷去。
奢望结界只能防御符箓，不能挡住法宝重击，自然渺茫。奚轻衡再度出手，只是变幻了一种试探的方式，以穷搜尽罗之法窥敌破绽。
大出所料的是，这一件法宝击出虽然无功。但是一反先前寂灭于无形的诡异黯淡，声势极其浩大。只听一声刺耳爆鸣，整件法宝炸裂成十七八截，胡乱溅射。
这时可以清晰地看到，这一道结界的确类似坚固屏障，所有的法宝碎片全部向外反弹，并未有一件能够进的了面具道人之身的。
若单纯只是符箓威能稍欠，不足以破开防御。归无咎早就以“九兵雷符”、“大元雷真符”等更高一阶的符箓攻杀，尽力争先。但现在这种局面却不能草率，若未明敌情，多半只是空耗外物。
至于以神通道术出手，也不急在一时。有奚轻衡在旁，这类消耗、试探的差事若她自告奋勇，归无咎自然乐见其成，以节约自家不可再生的丹力。
此时归无咎选择一边思索，一边旁观奚轻衡诸般手段。
奚轻衡也是知晓自己任务的。这一回她毫不犹豫地选择以神通相试，双掌一合一分，四道水流卷成卵石形，随之速度骤增，朝着防御结界重重一击。
奇变又生。这一击落下，声势再度由宏大变为沉寂。一记水弹重击之下，破坏力比金铁也逊色不了多少。然而这道巨力却在接触结界的瞬间瘫软下来，化作千万水珠淋漓透过结界而落。
恰如一阵春雨沐浴，百草滋荣。
面具道人此时专心致志，已在六七具尸体上施展过手段。这一阵雨水落下，此人毫不在意，一时衣衫尽湿，反有几分名士风范。
归无咎沉吟良久，轻言道：“连符术。”
奚轻衡眼前一亮，连忙点头。右掌在空中虚虚一划，三十六枚符箓又现。这三十六枚符箓只是品质较低的“火元符”，本是灵形修士所用之物。
不过此时符箓两两之间，却以一根尺许长短的透明丝线连结，构成一件一字长蛇阵。奚轻衡指上掐诀，空中轻轻吹了一口气，这一串符箓如同灵蛇冲阵，直往结界刺去。
就在第一枚符箓即将靠近时，奚轻衡双手成印，符箓自尾端距归无咎、奚轻衡二人最近处开始，逐一爆裂。
由于品质并不甚高的缘故，“火元符”此时倒像是威力稍强的鞭炮，节节爆裂，传递向前。果然，在第二十三枚“火元符”炸裂之后，其余十三枚符箓却就此哑火，随后难逃肢解化尘的命运。
奚轻衡双眸中闪过光彩，促声道：“三十丈。”
数次符箓攻击，还有奚轻衡的水行神通“点滴成丸术”，并非被蛮力所制，却在结界前异常失效。不难推断，这多半是结界暗藏了辐射在外的阵力。
这道阵力对神通法术、符箓等有异常神奇的吞噬之能。而防御法宝的任务却由结界本体承担。故而化解神通符箓时寂然无声，粉碎法宝时却声势浩大，正是此理。
不过若探测清楚阵力辐射范围，便有了针对性的策略。
三十丈距离，说远不远，尚在元雷真符攻击范围之内，只是威力稍逊而已。更何况，也不是没有补救的措施。
归无咎立即取出一件六七尺高的铜钟法宝，将六枚大元雷真符贴附内壁。抬手一掀，将这铜钟抛到距离结界三十二三丈的距离，随后掐诀按印，即将发动！
如此能够将六符爆破之威最大限度的朝着结界方向倾泻，和凡间石炮有几分异曲同工之妙。
只是归无咎掐诀之后，万籁俱寂，没有丝毫动静。随后六枚元雷真符如同先前百十章符箓一般，尽数化作粉尘。
此时面具道人依次作法的尸体，已有十余具之多。他突然停手，朝着归无咎二人看了一眼。
他面容虽被面具遮掩，看不得真实，但双眸中透露出的嘲讽之意，却明明白白的显露出来。
归无咎表面上依然不为所动。
但他心中是知晓的，由于丹力不能再生的缘故，自己的战法以灵巧变幻，出奇制胜为长。对上铁桶阵一般的对手，正是自己短板。先前对敌沈林心是如此，现在对抗这一位，也是同理。
若是遇到需要蛮力取胜的场面，所备元雷真符等高阶符箓，其实是他唯一的倚仗。现在这一手段无效，自己立刻就处于困境。
奚轻衡终于忍不住有几分焦虑，面具道人不断吸摄棺中尸体，显然并非儿戏，不知在准备什么厉害的手段。非得再想办法，突破结界防御不可！
就在她心猿意马之时，护佑着面具道人的结界突然凝结成一座如同冰镜的实体，然后“叮”的一声，破裂开来。
竟然是面具道人主动解除了结界。
奚轻衡见到此景，心头一沉。对方撤销结界主动迎战，必定是有了完全的准备，己方胜面极为渺茫。
但是下一刻，奚轻衡立即愕然，嘴唇微张，露出洁白的细齿。就连归无咎，眼角一动，也有几分诧异。
原来面具道人一番作法之后竟气息陡降，几乎只有先前的数十分之一，俨然只是一位灵形修士。
奚轻衡可不管什么虚虚实实、变幻莫测的鬼蜮心思。你既给了机会，我便放手来攻。大不了先以神通法宝遥遥试探，你能奈我何？
“点滴成丸术”“气化神兵”两种秘法信手使出，纷乱不定的水珠玉丸、灵巧小箭信手洒出，笼罩面具道人上下前后。
面具道人东西闪避，前后腾挪，其势竟然狼狈已极，只能险之又险的避过奚轻衡的攻势。六七个呼吸之后，道袍衣角出便被穿了一个碗口大的破洞。
奚轻衡原本只道此人示弱诱敌，方才随手来攻。这时才发现，此人功行不堪，其实并非伪装，不由得又喜又疑。
归无咎却伸手叫停。
面具道人狼狈如此，却突然仰起头来，长笑不止。这笑声音色嘶哑，时而锐利，时而低沉，时如贪狼低嚎，时如虎啸山林。
奚轻衡小声道：“难道他是修炼邪术，失了神智？”
面具道人止了笑声，声音有几分颤抖：“虚丹成韵，虚丹成韵，终于是成了。三十六万年来，诸教、部、族、流苦九宗久矣。五百载后乾坤大变，天命在我，正是电扫群雄的大好时机！”
[color=#FF0000][b]第四十九章 才知敌是镜中人[/b][/color]

奚轻衡皱眉道：“虚丹成韵？这又有什么可惊奇的？莫非，尊驾真实修为只是灵形境界？”
灵形境结成金丹有三重变化：抱丹成圆，虚丹成韵，合丹成煞。无此手段，便非金丹修士。哪怕是最弱的金丹散修，也不会因为虚丹成韵而欣喜若狂。
那么唯有一种解释，这面具道人其实是一位灵形修士，故因结丹之前便掌握“虚丹成韵”振奋不已。
可是“生死门”盛名流布何止六七百载，一个灵形修士多少寿数，怎能做得幕后黑手？
另外，此人言及“九宗”二字，令奚轻衡登时想起横潭密洞之中的壁文。这说明眼前这一位，多半是出身于和九宗体量相当的神秘巨派？
想到此处，奚轻衡忍不住偏转头颅，看了归无咎一眼。
面具道人大笑两声，长啸道：“灵形境中成就丹道三元一体，三十六万年来，唯我一人而已。成为本人成就道途的踏脚石，正是二位的荣幸。”
此时他经历一番腾挪闪避之后衣衫破烂，势甚困窘。但是却出此意气风发之言，着实有几分滑稽。但若是他所言为真，那又是另一回事。
奚轻衡眼光一闪，似是想起一事。立刻发声冷嘲：“二十八年之前中曲岛莫言会，阁下可知否？”
“有一人名为归无咎，和一位从天而降的少女战过一场。这二位一位修得古修功法，另一位却是妖族血脉。灵形境中均已成“抱丹成圆”“虚丹成韵”之境，荒海谁不知晓？”
“灵形境中成就虚丹成韵，在四州一海固然从未出现。但是若说什么古今绝代，阁下未免自欺欺人。”
面具道人似乎心情甚好，好整以暇的笑道：“此事我岂能不知。容州荒海蛮僻之地，哪里知晓这方天地的奥妙。”
“现在便教你知晓，这方大世界中人道传承，以九大巨派为尊。那二位十有八九是九派中这一辈的第一真传弟子。所谓古修功法、妖族血脉，分明只是托词而已，只能诓了余玄宗的人，怎能瞒得过我？只不过两相忌惮，不便相告贵宗罢了。”
“九宗传承三十六万载，能够在灵形境中做到抱丹成圆、虚丹成韵境界的俊彦之士，前后不下百人；不过合丹成煞”的丹力规模，却从未有人能够触及。”
“本人灵形境中比肩金丹，古今第一。本是据实而言，又何必欺骗两个苍茫世界的小人物？这道……”
面具道人志得意满、侃侃而谈；奚轻衡脸色认真，似乎正侧耳倾听。
但就在这兔起鹘落的下一个瞬间，奚轻衡面容不变的同时，彩袖中指掌翻动。“点滴成丸术”、水行六刺、气化神兵依次使出。
三道神通之后掌中宽刃巨剑出现，两道剑涡风轮依次铺张旋转，一化为二，二化为四，四化为八，忽正忽斜朝着面具道人斫去。这八道剑刃去势奇诡，极难推测方位变化。一旦近身，只怕要将此人剐成肉酱。
紧随而后的，奚轻衡左手纤纤四指当空虚抚，“鸣玉震甲符”、“蚀金点化符”、“云霄荡魔符”如泼水般洒出。
最后收尾的，是四件如铲如钺的异形法宝，中门直入，劈砍面具道人的天灵盖。
一手接一手，一环扣一环，紧凑之极，如雨急风狂，不留丝毫间隙。
得知面具道人撤下防御结界，只是为了一试新修成的“虚丹成韵”境界，奚轻衡在与他交谈的过程中，其实已经暗含了分敌心神、伺机突袭的心思。
毕竟，一人肆意骄纵之时，往往正是他戒备心最弱的时刻。
但是下一个瞬间，奚轻衡心头一沉。神通、符箓依旧无风自化，化解于无形无相；法宝瞬间成五六十段，散射飞溅。
看面具道人意趣湍飞，谈兴正浓，明明有了一个反应不及的时间差。但是这道结界法阵似乎极有灵性，竟然自动护主。
归无咎听闻面具道人言语，若说不惊，那是夸诞之言；但就眼前战局而论，他心中反而踏实了几分。
这位面具道人必非四州中人。
越过定河界限的妖、魔势力，才是他的真正根脚。
九大上宗之外的人修道途，此生极境止步于元婴四重，不必多言。但若是魔门或妖部大族，虽有上进之途，其实也并不足以与九宗争锋。
以魔修而论，紫微大世界的魔道修士若是修炼到极处，同样拥有近道伟力。
但其人之身份，便会转换成所信奉的魔尊分身。虽驻世寿命更甚于真君大能，但真实功行远不能相比，上进之途也同样断绝。
至于妖族中的妖王一流。据说无穷太古之前，功行是胜过同等境界的人修半分。
但三十六万年来的这一世代，道法昌盛已极。通过九宗真传成就的真君大能，功行只在妖王之上。甚至以一敌三，敌五，也不在话下。
按理说妖魔大部巨族，底蕴也是比九大上宗要逊了一筹。可是眼前这一位妖魔出身，竟然口出狂言，自称乃是第一位灵形境时坐拥抱丹成圆、虚丹成韵、金丹丹力三元归一之人，怎能不教归无咎惊诧万端。
假借“元玉精斛”之助，归无咎自以为本是前无古人，后无来者。不想自己成就这一奇功不过十载，“后来者”就已出现，此时正站立在自己面前。
归无咎立刻想到，眼前此人之气息虽只是灵形境界，但他成就“合丹成煞”的丹力，无非是另一种途径的“借假修真”之法。
原先以为生死门坑害这万数散修只是为了炼制傀儡。现在看来，却更像是在搜集资粮血食----一如自己劫夺金丹一般。
但惊骇于妖魔道野心的同时，归无咎对于眼前这一战却有了更加充足的信心。
因为归无咎对敌手的了解瞬间加深了何止数倍。他面对的对手，与其说是面具道人，毋宁说是归无咎自己。
这种以灵形境之躯，背负金丹境实力的敌手。短板在何处，如何针对，归无咎早已熟稔在心。
先前之所以急于攻破对方防御，实是因为错估敌手实力，将之当做实力强横的四重境修士的缘故。此种对手一旦使出超越自身境界潜力的秘术，必将带来不可抑制的变数。
归无咎微微一笑，反手一青一紫两道光芒甩出，一件六面紫屏风，一道流转不定的清气同时立地生根，圈住一片方圆数百丈的空间。
以阵敌阵，以慢制慢。
Ps：今天睡觉时间调整过来了。明天开始，除了可能抽出一天去做个胃镜，其他都会两更。
[color=#FF0000][b]第五十章 步步为营 反客为主[/b][/color]

归无咎笃定，面具道人此时的功行，正相当于自己在贞如岛成就灵形二重、却尚未来得及炼化九丹之时。
先前此人给人以功行诡秘、至少在金丹三重之上的观感，却不知是何等秘术伪装。无一人能够察觉，生死门中坑害万千修士之前，此人都不过是灵形境界。
不过归无咎也并不因未能提前解决此人而抱憾。毕竟他敢于混迹众修之中，自然有足够自信的保命手段。
看奚轻衡似乎正因为屡次出手无功而稍微着恼，归无咎微笑着安慰道：“不必着急，文某已有对敌之策。”
奚轻衡闻言勉强一笑，微微一点头，紧蹙的眉头却并未舒展。归无咎看在眼中，哪里不明白她的心意，唇角露出笑意：“奚道友放心，此人所言不尽不实。我九宗俊彦旷世之才，岂能让魑魅魍魉专美于前。”
奚轻衡又惊又喜道：“当真？”
归无咎温和一笑道：“其实此人所言并不全错。九大巨派数十万年来，灵形境中成就虚丹成韵之境的，其数不过百人。三元一体身负金丹丹力的，本来的确是一个也无。”
“不过数百年后乾坤大变，这数百年正是英杰异才层不出穷的年代。十余年前，我越衡宗第一真传便成就了三元一体，灵形境时拥有金丹修士战力。依文某观之，我这位师弟至多也就和余玄宗、星月门三四重修士难分伯仲，即便在下界也未见得不可战胜。”
奚轻衡重重一点头，重新拾起信心。
奚轻衡心情沉抑，正是由于面具道人自言灵形境中第一位成就三元一体，即便九大巨派数十万年来最杰出的俊彦也他被压了一头。同时她全力出手又无法建功，自然对面具道人的言语有几分信了。
横潭取宝时，奚轻衡见到一片新的天地。但是在她看来，归无咎虽是越衡真传。但千金之子坐不垂堂。归无咎既独离宗门远蹈荒海，想必在越衡宗真传中也不是排名前列的人物，此时未必是面具道人对手。
归无咎此语乃是以传音秘术交流，面具道人并不知晓。此人初成妙境，似乎踌躇满志。和奚轻衡一试虚丹成韵的神妙后，再度坐下，自顾自的依次收纳一具具棺中尸体，染成尽墨之后吞入阵中。
此时“红尘晦暝阵”、“虚无一气阵”两道法阵完全立住阵基，数百丈空间之内似乎瞬间被清水冲洗一遍，气通天真，返照空明，胶滞沉抑之感更不留一丝一毫。
又过了片刻，归无咎空中念诀，抬首四下观望。但见“红尘晦暝阵”之内，悠游不定的虚无一气盘旋三十六周有余，整个阵法笼罩范围内气息显化，清浊升降，无不灿然分明，未曾出现一丝异样。
见一切如常，归无咎暗暗点头，放下心来。
“虚无一气阵”此阵，与其说是阵法，毋宁说是品质、覆盖范围更甚一筹的“神元断绝符”，专门窥看审辨影藏暗处的阴险手段。
眼前这极为难缠的龟壳结界，想必正是面具道人立足防御的根本。在进攻一端，以借得假丹修成的丹力，神通不及修习，手段必定单薄。出手之际必定以外物辅佐，以变化争先，以诡诈制胜。
正如归无咎以十年之功仅修成一门剑术神通，其余仰赖符箓、无形剑刺、殒元针、分光幻术等等，道理相似。面具道人一日之内成就此境，更无甚神通法术。
归无咎有充分的信心，若仅以自身战力相拼，自己提前十年成虚丹之身，绝对在面具道人之上。故而先为不可胜，提防暗子奇兵，才是斗战正法。
紧接着两道布置之后，归无咎有条不紊的走出第三步。
只见他双手一分一合，一件宛如塔尖的法宝豁然出现在空中。
此宝高低十丈，长宽亦大致相当，看面貌和当初星月门八百星散飞宫有五六分相似。上、中、下三层各有六角，角尖处黑纹白底，紫带蓝符，正是此宝防御禁阵之画影图形。
归无咎道：“进。”奚轻衡闻言连忙纵身进入。
和先前八角楼台、四方宝舟等飞遁之宝不同，这一件宝物虽有飞遁之能，但从根本上说却是一件护身之宝。当中却无甚么椅榻桌案，玉阶金柱。唯有三根一丈多高、三人合抱粗细的珊瑚玉柱成犄角之势，中间挖出三个差可容身的洞穴。
由此可见，这件宝物似乎恰好能容三人。
归无咎往北方洞穴盘膝而坐，面朝正南。奚轻衡依样葫芦端坐东南玉柱之下，面朝西北。
奚轻衡心中暗忖这宛若树洞的珊瑚玉柱似乎别有妙用，只是归无咎既然不言，她也不问。
此宝名为“四灵云塔”，在归无咎飞遁宝物中价值排名第一，本是留作日后真正进阶金丹时作一底牌。此时和仰赖外物的面具道人作战，此物经这一番交手，能否留存却是难说的很了。
但是为了执行步步为营的对敌策略，归无咎毫不犹豫地将之使出。
归无咎虽坐定珊瑚之内，远近发生了何事依旧洞若观火，视线并不受阻。
冷眼旁观，此时面具道人依次收纳的尸体已经达到二十四具。
这二十四具尸体生前也只是一重境修为。即便面具道人秘术甚为高明，想要达到和“元玉精斛”一般的功效，百分之百的炼化吸收他人丹力，实在有几分困难。
归无咎双手一搓，数百丈符箓铺洒在地，随后一一飘出界外。所去方向，距离面具道人所布结界，却南辕北辙，前后相距数百丈。
“大落雷符”三十六张，往震位；
“大烈焰符”三十六张，往离位；
“大元罡符”三十六枚，往巽位；
“大清波符”三十六枚，往坎位；
“聚元土符”三十六枚，往艮位；
“散元陷符”三十六枚，往兑位。
六位既有所主，随着一阵雷火轰鸣，山摇海倾的剧变，整座“红尘晦暝阵”依次变化，三气六色流转，如同一盏灯笼内万千烛火依次明灭，现出困阵、迷阵、陷阵变化本色。
以归无咎现在的功行，自然难以发挥四转绝阵之威，但将三转之阵更进一步，却非无法可想。
这是因为八方定位，六方有主，唯有东南、西北空缺，本有几分不谐。攀登半步的机缘，正应在此处。
归无咎略一沉吟，取出七十二枚“大清灵符”。三十六枚往乾位，三十六枚往坤位。
“大清灵符”纯属一团清气，无有五行之相，但此时填补乾坤二位空缺，虽不能展现绝阵之威，却使得八处方位连通一体，生动变化。
若面具道人果真是金丹四重境的修为，妖魔大族秘门传承之深，虽不如九大巨派，却必定在一等宗门之上。万一使出层次更在“空蕴念剑”、“法象由人”之上的神通秘术，其实难当。
这也是归无咎、奚轻衡急于破解防御、断不容他他蓄势良久的原因。
但面具道人走的是和归无咎相同的道途，归无咎的临敌策略立刻随机应变。阵道运转，一切都在依照归无咎预定计划在进行。
此时整座“红尘晦暝”大阵，犹如一道烘炉。其中水火风雷山泽之气环环相扣，生生炼化。
原本符箓之流单独使出，只如无根浮萍，不过一爆之威而已，远不如神通妙法进退由心。
但此时六气变化，自成一体。进退趋后自称法度，竟然宛如活物一般，比之修士御使神通还要更胜三分。
虽则这漫卷洪流所合力蚕食的方向，正是面具道人的防御结界。但此时阵法之内，犹如釜上蒸笼，那里又能寻到一处完全不受侵扰的净土？归无咎所藏手段中能够抵挡这份磅礴威力的，除了真传令符，便只有这件“四灵云塔”了。
在真传令符不能随意使用的前提下，祭出这件“四灵云塔”，正是唯一之选。
归无咎双目一直盯着被六气炙烤的结界。这时见到结界外围，若隐若现有一异物，突然笑道：“原来如此。”
手中摸出一符，火星一起，从头燃尽。随后一点点变化升起，从中迸裂而出油光泽亮的墨汁泼洒过去。
这时方才看得分明，那结界之外，果然被一异物包裹。
此物如水做成，如气凝形。鼓鼓胀胀，空空荡荡，或大或小，变化不定。若变小时，直如一张皮膜包裹在结界之外；若鼓胀之后，怕不是厚达数十丈。
辨明形貌之后，发现贴靠结界背后边缘处之扁圆形貌颇似头颅，紧贴地面处宛如四足。灯笼大的一双孔洞，未被归无咎“墨汁”波及，显然正是双目。
原本以为是结散发界阵力，使得符箓失效。却不曾想阵法之外，竟包裹了一只透明的活物。面具道人之手段，果然诡异。
大千世界，无奇不有。这一异物，哪怕是《周天正藏录》也并未收录。
奚轻衡此时心中一动。再度取出两枚火焰符箓。一枚穿透这活物抵近结界边缘，另一枚距离这活物尚有尺许距离，将要引爆。
这时令人惊异的一幕出现了，那活物身躯突然鼓胀，就要将第二枚符箓同时覆盖入自己身体之中。
只是既然已经发觉它的存在，又怎会让它再度得逞？奚轻衡极机敏的将第二枚符箓拽回稍许，一掐法诀。
那枚已经进入活物躯体之中的火焰符箓，登时化作粉尘，飘洒落地。而滞留于那异物之外的符箓，果然成功引爆，散发出一团耀目火花。
此时道理甚明，正是这异物身躯，能隔绝法诀感应。
归无咎心中一动，“小苒依依”腾空跃去，剑芒闪耀，只对着这活物劈刺砍杀。
这异物似乎宝剑极为敏锐，极迅速收缩干瘪，几乎化作一张灯纱紧贴在结界上。随后滴溜溜的滑下，化作一张毯子铺在地面。
“小苒依依”剑光一转，朝地面刺溜一拐，以拖刀之势划过。
那异物避让不及，剑刃及身。虽如长剑入水一般未受丝毫阻碍，但清晰可见那“异物”一阵颤动，似乎受创不浅。
这活物虽看似无形无相，其实并非不畏惧法宝兵刃。甚至先前无数符箓刺入其身，也能够对其造成损伤，只是这损伤极为轻微而已。彼时的符箓，无了爆裂之威，却形同弱了无数倍的暗器兵刃。
奚轻衡怔了一瞬，心思立刻通透，随后美眸一亮。
凡是修士交手的过程中，若双方皆不明虚实，往往将试探手段依次使出。须知符箓一流本是消耗品，用完之后更有补充渠道；而法宝却得之不易，堪称立身之倚仗。二者相权，自然是法宝为重，符箓为轻。
无论是谁，多半是先以符箓出手，若不见功绩，再度使出法宝。
但对付面具道人这一诡异手段，你若先以符箓相试，却正中他下怀。符箓被那环裹界空的异物吞噬之后不能引动，无端风化粉末，御主心中不免畏惧。
此后以法宝击之，那异物见机褪去行迹，贴附地上。而那结界犹如金刚琉璃，正是对付法宝硬撼的行家。
但若是调转次序，以神兵法宝在先逼开那异物，却以无量符箓硬撼结界，配合三转之阵、六气雷火反复灼烧，其必不能抵挡。
先前看似极为棘手的难题，竟然能够如此轻易的解决，果真是匪夷所思。
世间道法神通，相生相克，变化无穷无尽。某一妙术，当你未曾发觉其中奥妙时，任凭你如何苦思冥想，也不得其解；但是一旦汇通其中玄妙，却又发现道理其实至简明、至简陋，甚至三岁孩童也举手可破。
眼前之景象便是正例。
青色巨剑腾空而起，并未施展任何神通，伴随三四件法宝当先开道，剑尖下指，虎视眈眈。紧随符箓在后，怕不是有数百枚之多。
随着奚轻衡剑指一挥，法宝符箓狠狠下击。
这一回法宝锋芒在前，那异物果然未敢抵御，依旧死死贴在地面。而诸宝并不与那结界硬撼，即将碰撞时便极灵巧的调转回头，只留下符箓轰鸣震撼，天地崩坏，洪流倾泻。随后无尽雷火之气涌入，周流百匝，如同风吹朽木，积石成灰。
一击之下，这结界便已岌岌可危。
归无咎一改策略之后，如同扼住敌手咽喉，越掐越紧不断收缩，不给敌手一丝机会，也并未漏出半分破绽。
一旦结界被破，即便归无咎不出手，面具道人在红尘晦暝三转六气杀阵下，也绝难撑过一时三刻。
覆盖结界的异种被阵炼之法窥破底细，面具道人并未惊慌失措，依旧不紧不慢的炼化尸骸。直到结界即将破裂时，此人方才停手，长身而起。
归无咎从头到尾都在留心观察此人动作，计算分明，此人炼入阵中的尸骸，正好达到四十九具。
面具道人骈指一点，他面前收纳四十九具尸身的法阵涌起一大团极浓烈的黑雾，当中似乎还伴随几分金光，被他一口吸入腹中。随后面具道人气息飞涨，很快突破灵形境的界限，达到金丹一重境。
随后继续攀升，直至，二重境，三重境，直止步于三重境巅峰。
面具道人身躯一摇，一道惨灰雾气将他周身笼罩。随后收了结界，腾空遁到归无咎“四灵云塔”之畔。或许是那灰雾的缘故，红尘晦暝阵三转六气，一时间并未伤的了他。
归无咎眼光一闪，对奚轻衡道：“奚道友且安坐塔中，文某单独与他斗上一斗。”语毕便一跃而出。
四百八十年后道途争锋，本无群殴之理。提前在灵形境时面对一位潜在的敌手，归无咎只将之当做大战预演。
Ps：两章合并。
[color=#FF0000][b]第五十一章 手段尽出现真容[/b][/color]

面具道人见归无咎主动出来迎敌，毫不犹豫的抬起双手。豁然鼓胀的袖口中黑气腾涌生变，化作流水汤汤，浩浩荡荡的正面冲刷过来。
此人并未施展任何试探手段，而是光明正大的以法力来攻，可见其对自身法力之雄浑有着充足的信心。
归无咎心中一哂，不闪不避。同样一身丹力鼓荡转动到极致，显化作万千剑光凝练归一，迎着面具道人墨海洪流正面碰撞，声势同样沛然无两。
旋起旋灭间，两道巨力便分出高下。
面具道人丹力虽宏，气势磅礴浩然，但论及凝练精微，却略逊一筹。归无咎丹气凝实，看似场面上不算显眼，但当中千锤百炼的精纯意境，实在面具道人之上。
三四个呼吸之后，那无穷墨流急速萎缩，如同湖海衰竭，江河断流。而归无咎之剑光，只是缩成一团，规模减小三分，依旧光辉灿然，浅晕怡人。
高下已分。
面具道人“噫”的一声，飘然后退数十丈。
归无咎心中一笑，若面具道人再以类似手段相攻，他便不会选择硬接，这是他务求节约丹力的斗战之法决定的。只是眼下这开宗明义第一式，试探深浅，却不可避让。
眼下双方的功行高低是没有悬念的。
面具道人吸纳四十九具身躯丹力合一，自恃功力已达三重境极限。在他看来，只消归无咎依旧是四重境之下，丹力之强横便不至于超过自己。
但他哪里知晓，归无咎早已炼丹纯熟，虽是借假修真，其实以假乱真。一时间所能爆发的丹力极限，比之于真正的金丹四重境修士也要更胜一筹。
这一点归无咎也心知肚明。所谓试探丹力高下，并不在于当前。而是以现在的面具道人，比之于十余年前炼化九丹之力时的自己。
归无咎此时心中评判，面具道人同样成就三元归一，秘术固然奥妙无双；但是比之于“元玉精斛”之混成无漏、尽数吸纳，着实还要逊色半分。
面具道人退后，归无咎本有主动进攻的机会，但他似乎并未打算如此做，依旧只是凝神静气端立不动，采取守势。
不经意间，却见面具道人相貌似乎发生了稍许变化：肩膀、身躯稍稍宽了半分，个头却矮了半个头去，双腿双臂也粗大了一圈。
经此一变，面具道人张口一吐，三道只如莲花一般的罡风先后袭至。
这一道风刃神通和奚轻衡仰仗巨剑施展的神通有几分相似，但威力却似略逊一筹。但是考虑到面具道人其实乃是刚刚拥有金丹境的丹力，那么能够熟练掌握一道神通，其实已经相当骇人了。
归无咎也暗暗纳罕，此人竟能使出神通秘法，实在是出乎预料。
若以法宝、符箓、阵法诸般手段，化解这一道神通其实甚为容易。但归无咎依旧决定正面迎接挑战。
仰仗自身气机之精纯，眼力之高明，瞬间锁定这两道剑光的薄弱处。双指捏成剑光，蜻蜓点水般凌空三击，当即将风刃神通破去。
面具道人同样并未指望一击克敌，第一道神通方才出手，第二道神通已在酝酿之中。
只见他身躯蓦然挺拔，变得极为魁梧。所幸他一袭黑衣甚为宽大，故而不曾撑破袍服。双掌回环一扣，青烟阵列如剑，如芒刺背，对着归无咎面门胸口扎来。
刚刚将三道风刃破去，归无咎举手抬足并无丝毫窘迫，依旧在一瞬间辨明来袭神通的长短利弊，驾驭剑光以攻隙击弱之法破之。
这一斗便是整整一刻钟。
作为新晋的“金丹修士”，面具道人神通手段竟层出不穷，教人目不暇接。虽然其威力乏善可陈，比之于一等宗门的看家神通似乎稍逊一筹。但一手接一手，一术连一术，无有半分迟滞，转眼间竟以使出三十六种神通。
可是只有一桩怪异处。每使出一种神通，面具道人的身形躯体似乎都微微变化，仿佛易容成旁人模样。
除却二三种纯粹以蛮力致胜的神通法术，归无咎不愿硬拼，借遁法、符法避过。其余三十余法，皆见招拆招，见法破法，酣畅淋漓，极为尽兴。
第三十六变。
面具道人果然尚未技穷。向后翩然一步，右掌四指紧扣，合成一刀。随意挥洒间，一正一反两道刀气白刃黑背，凝练如真，分正侧两面袭来。
归无咎一怔。
这一道神通的意蕴，和玉京门“正反清露幻刀”有几分相似，只是当中似真似幻、如梦如露的意境却并未得其神髓，从攻守对战的角度，其实并不难破。
勉强称之，大约近似于“正反清露幻刀”神通入门第一阶段。
反手两道剑光，将来袭两道刀气击的粉碎。
仔细看面具道人此时身量高低，体态形容。却让归无咎想起九野山中、第七道阵门外，玉京门一方侍立在卫正明之后的一人。两道人影重叠，恍然点破迷津。
原来面具道人所用法术，正是他吞噬丹力的秘术所附带的神奇手段。每炼化吞噬一人之力，便可暂时吸收一人之神通手段。使出一道附身拟画术，便能使出这人生前的一门神通。
但是每一具尸体，只能将一道神通施展一次。
面具道人目光微凝，一连三十六手无功，他心中也是憋闷，自己运道不佳。
这四十九道尸身，乃是他精挑细选，在金丹一重境中着实不弱。除了十五六个天赋异禀的散修，其余都是余玄宗、玉京门、星月门等一流宗门的金丹一重境修士。
原本金丹一重境的神通，被他复制了去，凭借他几乎臻至四重境的丹力，威力何止增大数倍、十数倍。
更有一种绝妙情况。譬如这四十九人中或有本为真传弟子、却意外出了差错断送道途的。万一自己能够窃取诸如“空蕴念剑”、“法象由人”一流的上乘神通，必定能够对归无咎造成极大的压力。
可惜天不遂人愿，所窃取的前三十五道神通俱是一些二三流手段，并不足以克敌摧坚。至于第三十六道神通“正反清露幻刀”，固然是第一流的神通。但是此术被归无咎剑术相克不说，未炼纯熟之境，其实价值甚小。
面具道人在使出“正反清露幻刀”之后稍稍停顿了少许，似乎正在平复心境，兼调整丹力。数个呼吸之后，又将十三种神通依次使出。
数十个呼吸之后，面具道人四十九种神通使完，归无咎仅以一剑当之。
攻隙击弱，能破万法。
按理说此时正当是归无咎酣畅淋漓之时。
但归无咎从头到尾面色平静，眼观六路、耳听八方。此时在面具道人停手之后，突然露出暧昧一笑，反手掐诀，“虚无一气阵”加速运转，千百丈内气机流动。
只见一朵朵、一片片和棉絮相似的浓郁黑气渐渐朝着归无咎逼近，速度虽然慢如蜗牛，但是此时已在十丈之内。黑气油滑如墨，表面更泛起一层半寸高低、几乎微不可察的碧色。
这团团黑气一看就知是阴毒之极的邪煞之气，正是面具道人的真正秘手。一旦沾身，再想祛除便为时已晚。
此煞气先前隐藏得甚好，不知归无咎如何能够觉察出异样，强化“虚无一气阵”之力还原本真。
归无咎一笑，面具道人虽使出神通四十九种，但并无一种得力的，这是一大疑点。
指间剑光洒落如雨，更卷动雷火之气，将这阴邪煞气一扫而空。
归无咎对借助外力、初晋金丹之士的战术手段了如指掌。
如果站在对面的对手是另一个“归无咎”，此时若神通剑术无功，此时必定将影藏秘手如无形刺、隐真寄托法等，暗藏在诸如符箓、法宝、剑光等眼花缭乱的虚招之中，以求出奇制胜。
面具道人使出三十六种神通之后略微停顿，随后再度使出十三种神通。这一小小的反常早被归无咎纳入眼中，纯真无暇的剑气感应，暗暗提升到了极限。
所谓知己知彼，便是如此了。
面具道人双眸一缩，双手合和三印，随后掐诀。只见天地瞬间黯淡下来，仅有千丈之内雷火光华，犹如黄昏落日，暗室秉烛。
归无咎登时感到，红尘晦暝三转之阵受到一股无可与抗的力道压迫。想必是面具道人引动阵外之阵。
归无咎哑然一笑，卷动六气三转阵力，一个起落，就要将面具道人包裹其中。他原本只是和敌手作一公平对决。阵内六气周流，对常人而言固然已经极难对付，但其实并未刻意针对敌手，占用这一处便宜。
面具道人心中一惊，原本他以为身上这道“玄灵降气”之法足以抵挡六气阵力，此时才知晓归无咎这阵法之力远未达到极限。
面具道人一时有些恍惚。本门无上秘术应对三十六万年之变，唯他一人资质可堪造就。仰赖这一道秘术，他之成就不止于魔尊分身，或可于天时之变中破开天地，成就太古之后又一位新晋魔尊。
今日踌躇满志成就第一步，却不想和一位并未臻至金丹四重境的敌手交手，无论功力、神通、正兵奇着、预备后手，每一处皆被压在下风。
他一贯视下界散修如同蝼蚁，此时不由生出几分疑虑，难道自己生死门中灭尽万千修士，仅仅是仗着“逆流千棺阵”之威，而自己真实功行，在下界三重境中也非所向无敌？
面具道人目光幽深了几分。一连走出两步，难免有根基不牢之患。但眼下不进则退，不进则死！
旋即落地，先启了防御结界，然后双掌成印，在地下重重一按。
面具道人所立高台，立时传来一阵土石崩坏的震耳轰鸣之声，随后似有外物破土而出。定睛一看，似乎正是八座石碑。
归无咎本在猜测面具道人引动八碑有何玄奥，却不想地下之物上升、抬高的势头远未停止，更牵引出一座圆形石盘。
一层之后又有一层，直到最上一层离地十余丈高，终于完全现出真形，原来自地底召唤而出的，是一座古意森森的三层圆盘。
这圆盘最下方一层径长数十丈，当中密密麻麻矗立丈二石碑近九千座。石盘中利环绕着十余人合抱的巨大金柱共计一十二根，托起第二重圆盘。
第二重圆盘仅有第一重一半大小，上有石碑千座。圆盘之上四道玉柱托起最上一重。
第三重圆盘之上，正是最先冒出石台的石碑八座。
最底部一层圆盘的正中心，华表中立，祭仪在下，奇纹鬼画，似乎是魔道中关联重大的祭坛。
归无咎仔细辨认了圆盘上的石碑之数，突然心中一动。连忙卷起三转六气之力，朝着石台上万千棺椁冲刷洗涤。
但他的动作还是慢了一份，伴随着面具道人双手一掐，万座棺木大开，全部尸身宛如飞蝗一般扑入圆盘，站立在石碑之下，一人一碑一一对应，仿佛守碑之人。
归无咎下意识的先朝着圆盘第三重石碑下的八人看去。
左侧四人三男一女，面目尽黑。这四人虽然双目紧闭，气息早绝，但隐隐显露出气度宏阔，丹力生动滂湃，归无咎只稍稍感应一番，便知这是是四位金丹四重境修士。
至于另外四人，却都是熟面孔。分别是白面剑客、卫正明、蒙太愚、欧阳浮光。不想这四位也并未躲过土流棺阵。
尤其是白面剑客，乃是归无咎告知其当走左门，不想害了此人性命。
面具道人这一重事关道途的秘法，一二层中一重境修士搜集万数。但若得圆满，第三重八人却需丹力愈高愈佳，最好是金丹四重境巅峰的修士。
隐藏在他背后的帮手历经十余年之久，杀死四位金丹四重境修士，尚余留四人缺额。
面具道人之所以伙同余玄宗放出九阵消息，正是为了引动四重境者入彀，生死门中加以猎杀。可惜向之融等人自作聪明，坏了原本计划。
面具道人本拟不急在一时，携带搜集齐全的万尸出门，再用十余年之功搜罗四人，以求圆满。可是眼下成败攸关的当口，只得以四位三重境修士勉强充数。
一万零八尸身即位，面具道人纵身圆台中心，黑气枝蔓，构造图形，合掌念诵作法，瞬息间启动祭仪。一道不知是族徽还是图腾的异样图纹，立刻密布台中。
归无咎见那祭仪显化出的图案，双眸射出精光，脱口而出道：“原来是你！”
就在归无咎正要出手之时，另有异变。
第三重圆台之上。白面剑客脸上黑气突然完全褪去，双眼张开，如同诈尸一般纵身扑起，起落如电。卷起千万剑光滔滔成流，刺向面具道人面门！
Ps：状态总是要慢慢恢复。这两天都是4000+的小合章，争取两三天内提高到6000。
[color=#FF0000][b]第五十二章 一剑无功 同显真身[/b][/color]

白面剑客一入左门，但见“逆流千棺阵”肆虐呈威，背后正主却不见真容，立时起了将计就计、埋伏一击的主意。
此策能够成立，更由于他剑道秘术窥堂明奥，已经看穿那棺木只是一个镇魂摄魂之术，将棺中人一身灵识锁入二十四道奇窍，以便旁人消解吸纳。
而这一法门，恰好被白面剑客“剑心方圆，如如不动”的境界所克制。
此时乍死乍活，一剑飞来突袭，端的羚羊挂角，无迹可寻。
这道剑气最初只是剑光上微茫一点，刹那之后便如瀑如流，轰然下泻，气质磅礴已极。但是在无限恢弘广大的剑光中，那最中心的一点精光却如星如芒，如气之主，凝然天地之心。
在绚烂极点之后，所有诸法万象归无平寂，飞身下击的，似乎依旧只是一人一剑而已。
至于那隔绝内外的结界屏障，不知他用何法便穿透而过了。
极广大而极精微，极高明而极平淡。
面具道人双手掐诀不住变幻，似乎正在施法祭仪的过程中，对于圆盘第三重白面剑客的暴起突袭来不及作出任何反应，一瞬间胸腹已被彻底穿透。
这时白面剑客突然脸色一变，连忙抽剑后撤。
按理说面具道人遭此一击，即便不曾命丧当场，丹力肉身也必遭重创。可是他回过神来，恍若无事一般冲着白面剑客冷眼一瞥，手中捏法诀如旧，身上创口已经痊愈如初。
祭坛主位，一丝丝淡淡黄芒从地底升起，成就一奇妙的柱形幻阵。幻阵上下字如虫迹，难明玄奥，只隐约看见或快或慢的上下爬动。
面具道人一张口，吐出一道黄色烟气，凝实精纯，如土如流。直奔白面剑客落脚之处。
白面剑客不及转身，只得横剑抵挡。随着“砰”的一声巨响，他脸色一白，身躯重重摇晃。不想面具道人立下祭仪之后才片刻功夫，丹力之强便强横了不下数倍。
刚才喷出这一口土行之气，分明只是极为浅显的一种法术，仅仰仗丹力强横就使得白面剑客吃了一个暗亏。
白面剑客见一击无功，随即身剑合一，转身遁走。
面具道人哪里肯放他离开，指间疾动，四面结界好似明镜出水，愈发波光盈盈。显然威力之强增加了不止一倍。
白面剑客“哼”了一声，就在将要重撞到结界之上的一瞬间，长剑轻轻一抖。丈许之内，方圆不定，曲直错位的异感一闪而逝。只觉天地似乎暗了一暗，再回首时，白面剑客已在结界之外。
奚轻衡朝归无咎望了一眼，意含询问。面具道人地底起出三重圆盘、万碑之下矗立万尸的手段，一望而知就不易对付。
而白面剑客在九野山中的表现虽然也不同凡响，但他毕竟在最后一关败在归无咎手中，比较二人潜在的威胁，似不可同日而语。
因此此时乘着白面剑客暴起发难，似及时援手为佳，而不宜坐观成败。
归无咎摇头道：“寻常手段是无用的。”
整个战斗的过程，归无咎尽数看在眼中。
他之所以并未出手相帮，是因为在祭仪图形显化之时，他已经识出了面具道人那道手段的根脚，早已知晓白面剑客的出手必定无功。
白面剑客反身遁来，归无咎刚要开口招呼。白面剑客似乎已有默契，剑光一转往四灵云塔遁来。
归无咎重回北位坐定。
四灵云塔中玉树珊瑚三座空位，唯有西南处有缺。白面剑客落入其中后环膝而坐，调息运功。他脸上弥漫一层淡淡的金色，一望可知损耗不轻。
归无咎却知白面剑客突入敌阵接下土行之气的一式，虽然稍稍吃亏，但其实阻碍不大。真正折损元气的，是面对结界一进一出的神妙手段，其实大耗本元。
奚轻衡被白面剑客的闪电一击稍分心神，这时回过神来想起一事，连声道：“文道友已经识出了这一位的底细，不知是何方来历？”
“这一位其实也是奚道友的熟人。”
四灵云塔中的一面突然清如琉璃，面具道人立足之处清楚可辨。归无咎双眸似乎刺透那一双锃亮血色的大红面具，冷然吐出三个字：“裴鸿平。”
归无咎吐出这三字时丹气鼓荡，透过云塔向外溢出。
面具道人身处祭仪之中，闻言连忙转过头来死死盯住，仿佛要透过塔身和归无咎四目对视。
随着祭台中清风一卷，大红面具喀嚓一声崩裂成两半，露出一张英挺瘦削的面庞。
裴鸿平面具剥落，奚轻衡、白面剑客二人抬首注目。白面剑客和裴鸿平事先并不相识，此时只是看一看“生死门”幕后黑手是何等尊容；而奚轻衡，却是怀着期待比对心中的答案。
面具之下，不是当年破浪锥上结识、所谓魔宗“信”字门修士裴鸿平，更有何人？
裴鸿平凌厉的眼神突然沉寂下来，隔着四灵云塔大声喝道：“文晋元绝对不是阁下的真名。”
“想不到荒海之地，竟然藏有阁下这等人物。你必定是裴某的旧识，亮明身份吧。”
对于裴鸿平在外叫阵，归无咎置之不理。
奚轻衡细细观看，裴鸿平的面容和曾经相见时其实稍有差异。他双耳耳垂似乎尖了稍许，耳下多了一道二指宽的红色，额头隐约有几分发青。
二人年前中曲岛“品珍会”还曾见过面，那时他还非是这副相貌。心中不由暗暗纳罕。
她却不知，这是裴鸿平进入秘境之前修行的一道秘术，既是万尸大祭仪秘法的序曲，同时也能起到气息脱胎换骨的奇效。
先是归无咎看破面具道人身份，随后裴鸿平主动露出本来面目。回顾裴鸿平进入荒海近三十年的点点滴滴，奚轻衡一时间恍若失神。
裴鸿平此人，一直是以玉京门一方的友盟身份出现，据传他引道师兄业命宏乃是破灭盟一位长老的故交。
不想他深藏不露。真实立场，竟然是和余玄宗同一阵线，暗地里合谋“生死门”这样一桩大阴谋。
不过裴鸿平的背后势力，足以与九大巨派衡长量短，自然不能称之为余玄宗的间者一流，多半只是顺势取得一个公开进入荒海的名分。
但随着裴鸿平的话语，奚轻衡的思绪瞬间就转到别处。
只见奚轻衡站起身来，一双凤目扫视了归无咎两眼，迟疑道:“所谓十余年前，第一个灵形境中拥有金丹战力的人，越衡宗第一真传，就是文道友本人吧？”
“文晋元，归无咎。哪一个才是你的真名？或者都不是？”
归无咎前脚刚刚拆穿裴鸿平的真面目，没想到随后就被奚轻衡识破了自己的身份。诧异之余，细思之也合情合理。
毕竟进驻荒海之时，归无咎、奚轻衡、裴鸿平曾同乘一舟。
之后三度拜访万殊阁，奚轻衡又是秦梦霖的护卫首领。秦梦霖虽每日修缮一法，但真正要说和造访中曲岛的派外之客有过密切交流，归无咎几乎是唯一的一个。
再加上至关重要的一条，归无咎本就是灵形境臻至虚丹成韵之境的异才。
之所以先前未能想到这一点，那是因为归无咎号称外州修士，气息面容早变，没有人无端的会去怀疑，一人脸容名号俱非真实，使用了极高明的易容之术。
但是当裴鸿平坚定的指出归无咎是其中曲岛旧识化名而来，奚轻衡自然省悟。
归无咎淡淡一笑。
只见归无咎脸容浮起清光，随后脸上肌肉骨骼不断的变化。这些变化单从某一个局部来看，都是极细微的调整。但是合成一处，一张脸容却似乎完全变了个人。
白面剑客原本正在打坐行功。这时听到“越衡宗第一真传归无咎”等几个字，突然睁开双目，湛然光华似乎要将眼帘中这个黑衣负剑的身影完全吞没。
白面剑客突然道：“原来你就是阴鱼九珠归无咎。听说你成就灵形不过三十载，却能臻至如此战力。不愧是恩师点评的九大派七位大敌中排名第二的人物。”
不必多言，排名第一的多半是辰阳剑山轩辕怀。
不过白面剑客所言“九大派七位大敌”，更证实了他并非九大派弟子。
归无咎沉吟道：“我观白道友并非妖魔一道。莫非紫微大世界人修之中，还有能够与九大派拮抗的宗门存在？”
白面剑客沉默片刻，道：“三十六万年之期将至，一切都与往日不同。不单单是九派内部的争斗，新入局的，至少有三家。”
归无咎暗自估算，魔宗是一家，白面剑客是一家，不知另外一家是何方神圣。
白面剑客又道：“不过这些都还遥远，现在当务之急是解决眼下的对手。这位魔道修士裴鸿平，直到我杀到近处一剑穿身，才发觉他他这一套法仪，正是“夺”字门成圆广大法界祭仪，剥夺万灵之躯以为己用，始即终，终即始，无将迎，无内外。法仪一起，万害不侵。”
“待法仪结束之时，此人修为将增进十倍不止，我等三人联手，也远远不是对手。”
归无咎点头道：“我有一法，差可破敌。”
Ps：今天写了5000多字，第二章稍微有些不够，留到明天。明天三更。
[color=#FF0000][b]第五十三章 炼心著物虚身剑[/b][/color]

看着纵身遁出四灵云塔的归无咎，裴鸿平脸上先是现出疑惑，随后溢出笑意。
只是这笑意不是故友相逢的释然一笑，分明包含着几分意味声长。随后他脸上被滚烫如沸的赤红包裹，正是“成圆广大法界祭仪”中的回环变化、锤炼魔身之兆。
裴鸿平低声道：“想不到竟然是归道友。”音声不胜唏嘘。
以归无咎当年灵形一重境的功行。除非妖魔道的速成法门，绝不可能如此快速的臻至金丹四重境战力。
这也是裴鸿平心境复杂的原因----这说明，自己今日虽在灵形境中成就三元之极，但他的确并不是拔得头筹之人。
归无咎仔细体察裴鸿平面容变化，心中暗暗点头。他虽然感知敏锐，但早先能够察觉出此人和自己似乎相熟，已经极为难能了。回顾旧识惘有阙漏，却始终未能将面具之下的真容和裴鸿平对上----直到魔门心莲印图现身之后。
裴鸿平慨叹道：“当年归道友以古修功法遮饰真容，但自莫言会一战之后，裴某却知归道友多半是九大巨派中真传弟子。裴某当年未曾揭穿归道友身份，可真是一着错着。若借余玄宗之手除去归兄，庶可免今日之战。”
“归道友竟能识破裴某“蒙化炼阴诀”的易容功夫，真教裴某不得其解。”
归无咎淡淡的道：“裴道友的底细，不也是你自家告诉在下的么？若说按兵不动，并未拆穿之事。只能说彼此彼此。”
“当日破浪锥上一会，张舜府言道裴道友乃是“信”门浑真都大魔尊信徒，归某其实也并未多心。但是裴道友却唯恐不能取信于人，强邀归某参看道友的祭祀魔尊之仪。这一蛇足之举，却把自己根脚暴露出来。”
“你当日哪里是在祭祀“信”门浑真都大魔尊，分明是以“夺”字门妙观智大魔尊秘法，吞噬某一隐匿于案上的奇物。魔道流传至今的三千六百位魔尊，其法仪如何，九大上宗无不了如指掌。这等底蕴是你想象不到的吧？”
“妙观智大魔尊的侵夺秘术无形无相，其祭法仪范，和浑真都大魔尊的上拜之礼异常相似。想来这就是你混迹人修无往不利的手段了。”
裴鸿平脸色一变，他一直自以为敌明我暗，不想归无咎已经先探明了他的根脚。
方才心莲印图一出现，归无咎立刻辨认出这是妙观智大魔尊的传道法徽。裴鸿平的身份也就自然暴露。
裴鸿平目光由深邃转为平淡，肃然道：“每逢大争之世，必有龙蛇并起。裴某与归道友，谁是龙，谁是蛇？就由今日这一战决定！”
裴鸿平迅速回复道心境圆融无二的状态。
在得知自己并非古今第一个达到灵形极限之人，裴鸿平自然不免有些失落。但他瞬间也考虑清楚，自己能够做成这一步，是天时地利人和之下的巧合。那么归无咎同样也是如此！
只要杀死了归无咎，自己依旧是五百年后大争中，搅动风云的第一人！
只方才双方交谈这短短数语的功夫，裴鸿平气息又上升了一截。
圆盘之上，第一重九千石碑下的尸身，先由苍白转为墨黑，再由墨黑转为金黄。这道金黄色逐渐和尸身之后的碑上铭文勾连通感，转化气机，源源不绝的倾注在处于法界祭仪中心的裴鸿平身躯中。
归无咎冷漠道：“大道之争，胜者为王败者贼。归某自然不敢断言自己一定是天命之人。但归某相信，裴道友既非龙，又非蛇！”
裴鸿平脸色一变，这分明是说自己连成为对手的资格也没有。只是未待他妄动无名，却蓦然惊觉归无咎右手小指上纳物戒，突然释放出璀璨光华。
如月挂人间，如云霞万色。
裴鸿平心中突然生出一种异样之感。
照理说“成圆广大法界祭仪”作法的过程中，始终如一，内外双泯。自身身躯当处于无生无死、恒常不坏的境界。防御能力之强，超过天地间任何同境界的神通道术。休说归无咎，就是一元婴四重修士在此，也无法伤了自己分毫。
可是一品中的道缘之资，和入道以来的博闻多识，瞬间在裴鸿平心头生出警兆。如果让归无咎的手段完全出手，定能将自己杀死。
此时归无咎右手纳物戒中不断有团团碧色滚涌而出，由四根手指，到整个手掌，再到肘弯，到整个右臂，尽数染成深碧。好似山川间一川含绿的溪水无限锤炼，浓缩成这光晕涵涵的二尺深华。
裴鸿平不再犹豫，立即出手。
他此时双掌捏印，步行龙虎，皆不能擅动。仿照刚才对付白面剑客旧例，口中吐出一道精纯烟气。
这道烟气外貌看去依旧土黄一片，和攻击白面剑客时无有二致。但是其中内涵星华闪烁，其实威能何止提升了数倍。若是归无咎以旁观白面剑客的临敌经验抵挡，这一下不死也要受重伤。
这是因为和白面剑客交手时，法界祭仪云碑仅仅融合了第一层不到十分之一的外力。此时裴鸿平丹力强横，几乎倍增。
归无咎对裴鸿平来袭手段视而不见，只是右臂之澄澈愈加潋滟耀目。
相隔四灵云塔门户，白面剑客和奚轻衡却出手了。一道青色剑气如织如画，傍着卷如帷幕的水行神通，顷刻间便护佑在归无咎身前。
二人看来，归无咎显然在动用什么神秘手段，需要蓄力良久。因此不约而同地起了为他遮拦防护的心思，哪怕稍稍起到阻拦之效也是好的。
然而就在下一刻，二人脸色同时一变！原来裴鸿平吐出的那一口黄色烟气，竟神不知鬼不觉的越过越过二人所设屏障，攻到归无咎近前！
这和先前白面剑客所用的穿透结界之法并不相同。纯粹是那一道黄芒似慢实快，在感应变化上骗过了二人。
若是只骗过奚轻衡也就罢了，可是连白面剑客剑意感应之纯，也错估了来袭秘术的速度，足以见得裴鸿平的力量层次，隐隐超出了在场之人。
这一切的念头，只发生在一瞬间，和归无咎与裴鸿平的生死交锋同时并存。归无咎依旧专注于右臂如水如月的变化，对近身的威胁似乎一无所知。
裴鸿平先是情不自禁露出喜色。
随后这份笑容挂在脸上僵住。
映入眼帘的，是归无咎略带戏谑的笑意。
这道土黄色烟气接触到归无咎身前时，突然便无影无踪平空消失，连如何被抵挡、破解也无法分辨，莫知奥妙。
若是能够如此轻易的被打断，这一重手段怎么能堪称归无咎立足荒海的最大底牌？
九大上宗冀望于五百年之会的真传弟子，从来都有秘法异宝护佑不失。如藏象宗杜念莎有“玄关玉锁”在身，大能以下几乎无人能伤的了她分毫。
但归无咎却有所不同。若要承载大争之望，那他荒海一行中，极有可能走上“天人立地根”的由下而上之路。
走上这一条路，不经历挑战险阻，是决计不行的。
因此归无咎的护身手段和肆意使用的“玄关玉锁”不同，仅有一阴一阳、一攻一守两道存身，号曰“炼心著物虚身剑。”两道剑意，藏于临别时宁真君所赠纳物戒中。
“炼心剑”为阳，道境之下见者皆斩，主杀伐；但其应物不迷，返我之妙，在御使神通的同时不惧任何外力攻杀。和“成圆广大法界祭仪”中的无始无终之理自有几分相似，但又胜出一筹。
“著物剑”为阴，五行之变见者皆化，主防御；但其物蒙其化，反施其身，在展露防守之能的同时又能对任何攻击回之以精纯十倍的反击。
归无咎现在使出的这一道法门，正是“炼心剑”。
这真正底牌用在此处，归无咎并无丝毫不舍。他修炼到今日这一步，即便遇上元婴修士自家远不能敌，尽力逃遁其实不难。唯有遇上掌握“辩气索灵通感天地”秘法的元婴四重境修士，才有可能出现用尽底牌也无法逃脱的局面。
“炼心著物”双剑，正是为此辈而设。
而容州荒海之地的元婴四重境修士，仅有韩安世、舒永延二人而已。韩安世离了容州山门，亲镇荒海的可能性极低。舒永延则有“一炁断天南”和四岛大阵阻隔。
留下一剑以备万全，已经足够！
此时归无咎右臂中流动的碧色趋于静止，仅有一层明润如釉的光泽涂抹在外。手臂之内，似乎有一截五六寸长短的浅浅锋芒，似是枪头，似是短剑，正埋藏在骨骼肌肉之中。
白面剑客、奚轻衡丝毫感受不到归无咎手臂中蕴藏的力量。绿意盈盈，几乎和灵形境的元光变化相同。
裴鸿平却瞳仁陡缩，浑身毛孔倒竖，就连呼吸也变的困难起来！
然而等不及裴鸿平再有动作，归无咎臂中剑光由静而动，一道白色光华陡然暴涨，将他整个人影完全掩映，化作片片刺目茫然。
[color=#FF0000][b]第五十四章 投鼠忌器思良策[/b][/color]

裴鸿平立在原地，下意识的低头扫视一眼，自己全须全尾，并无大恙。就在上一个呼吸，他神识气机完全僵硬，似乎心神即将拥抱不可逆转的大寂灭。
残骸中，就连一粒微尘也不会剩下半分！
一剑，就是永恒！
死中得活、神志清明之后的裴鸿平，此时汗湿重衣。
他的视线半是模糊，半是清晰，手中法诀、脚下步法全凭本能，竟也并未出错。
白面剑客、奚轻衡面现惊疑。直到归无咎右臂中白光泛滥，他们才终于感受到那份无限恐怖、几乎超迈人世的至尊锋芒。
刹那间，他们无比坚信。结束“生死门”的战斗似乎就在目前。
可是下一个瞬间，归无咎那白色剑光却冰消雪融，万念一收。似乎先前的璀璨光华只是梦幻泡影，浮华之后恍然梦醒，一切如旧。
归无咎和裴鸿平惊魂未定的目光对视了一眼，一言不发。转身回到四灵云塔之内。兀自留下对方，苦苦思索这无上绝着为何半途中止。
就在“炼心剑”即将脱手而出时，归无咎灵台之中突然生出警兆。
不能出手！
虽然尚未能够完全炼化“璇玑定化炉”，但法诀熟稔之后，归无咎对于此宝的沟通已经远远超过进入玉岚秘境的任何人。
方才他清楚的接受到一道信息。若“炼心剑”一旦使出，裴鸿平固然灰飞烟灭。可是“璇玑定化炉”这件混元真宝也要受到威胁。
归无咎并非贪恋此宝。生死之战，孰轻孰重他心中有数。
问题是混元真宝自有护身本能。使出炼心剑之后，“璇玑定化炉”为了防止自身受创，却会将秘境内一切外物排斥出足够远的距离。
这个距离不是几亿、几万里，而是横跨洲陆，不知挪移道紫微大世界的哪一个角落！
如果落脚之处没有合适的传送阵，那么重返荒海，至少也要数十年、甚至数百年的时间。这意味着归无咎无有五行杂玉加持，道途几乎彻底断绝。
四灵云塔之中重新落座。
白面剑客、奚轻衡自然能够看出，归无咎使出了一派上宗真传护身立命的真正底牌。但为何中途收手，却难以索解。
面对奚轻衡、白面剑客疑问，归无咎将秘境相斥之事相告，但并未言及自己修行须仰赖荒海五行杂玉。
一阵沉默之后。
奚轻衡皱眉道：“难道没有其他办法了吗？我等三人联手，也没有一线生机？”
奚轻衡是亲眼见识归无咎战胜四重境修士的。更何况那一战之后，归无咎收纳五枚高品金丹，战力臻至顶峰，恐怕比之余玄宗真传弟子中准备闭关结婴之人也差不了多少。
而听白面剑客口气，此人似乎出身不凡，又早闻归无咎之名。想必背后底蕴，不至于比越衡宗和裴鸿平背后的魔门弱上多少。
即便不算上奚轻衡自己，归无咎和白面剑客二人联手，只要裴鸿平依旧在金丹境中，似乎并非不可战胜。
归无咎摇头道：“不可能做到。”稍费口舌，为奚轻衡细细解释双方战力差距。
归无咎和裴鸿平，同样在灵形境中以秘法成就金丹三变，但道魔有别，双方根基、立场有着根本的不同。
对于归无咎来说，假借元玉精斛成就“金丹”境界，除了可以假扮身份，在金丹散修横行的荒海行事更加方便外。于道途之上，最关键的用途无非是提前体察神通变化。对于真正结丹之后的神通演化有所裨益。
就算是轩辕怀，抑或九大宗其他天纵之才巧得机缘，同样成就虚丹，也依旧是这等用途。其余道途之上积累功行，仍需按部就班、脚踏实地。
而魔道修士却不同。
此辈小境界中无有阻隔，同一境界内根基愈厚，便相当于将自己的潜能开拓到极限，通过天谕降法、直传灌顶一流的秘术破关，所得到的益处不可估量。好似开凿的池塘愈深愈宽，将来一次性注入的池水就愈多。
以裴鸿平为例，此人通过秘术达到灵形境极限。在这一基础上，再仰赖妙观智大魔尊直传、进阶金丹的秘法“成圆广大法界祭仪”。一旦真正结丹，便能一步成就金丹四重境修为。
白面剑客、裴鸿平、归无咎三人，背后宗门底蕴即便有差别，也有限的很。
白面剑客真实修为，其实并非三重境，二重境，而是金丹一重境界。归无咎就算仰仗所备丹力充裕，战力比白面剑客稍强，也不过是一线之间的差距。
九大上宗内，金丹一重境真传弟子。只消有额外手段化解“四生灭”这一式，战胜下界四重境者并不困难。但是同为九大上宗、相同层次的真传弟子之中。金丹四重境和一重境的差距，何啻天渊。
即便以二敌一，也于事无补。
奚轻衡眼神一黯，又道：“那集合我等三人之力，乘着裴鸿平不能动弹的当口，就此破阵突围，如何？”
归无咎再度摇头。
外部红尘晦暝阵三转六气在未受操控的情况下，愈转愈快，分明是受到的压力愈来愈足。须知这一道阵法，本就是“逆流千棺阵”的阵中之阵。
现在这情形，说明随着时间的推移，外围肆虐整个生死门通道的“逆流千棺阵”阵力也在逐步加强，远非刚刚闯入其中时可比。
面对困局，归无咎似乎毫不慌乱，转身面对白面剑客，从容问道：“白道友有何良策？”
白面剑客认真的看着归无咎，并未回答，自顾自的道：“归道友不似在求助旁人，倒像是已经成竹在胸。”
归无咎往裴鸿平作法处看去。
圆台第二层千余碑、千余尸。此时仅有半数转为土黄，另有半数尽是墨色。由此可见第二层尸身的数量虽只有第一层九分之一，但所用时辰却多了不止一倍。
依照此理，第三层所靡费的时间势必更久，归无咎三人自然也有更充分的准备时间。
再看第三重八座石碑，白面剑客“死而复生”之后，裴鸿平不知何时又置了一俱不着片缕的女尸。看她隐隐透出的丹力约莫是金丹三重境修为，只是此人并非参与本次“探玄会”之人。
想来是和那四具四重境尸身一般，作为预防万一的准备被提前杀死。
观察了片刻，归无咎这才笑道：“若到了不可挽回之时，自然不计后果，一剑斩之而已。只是现在时候尚足，若能群策群力，得一万全之策，自然皆大欢喜。”
白面剑客点头道：“裴鸿平既能修得成就灵形极限的秘法，多半出身于合流之后的落泉宗。此宗得魔尊垂青仅次于宝树宗，底蕴不在贵派之下，本门并无克制手段。”
归无咎心中一动，疑问道：“白道友似乎对魔门所知甚多。”
白面剑客淡然道：“不是我所知甚多，而是归道友所知甚少。料想归道友离宗修行较早，所知派外之事至多局限于九宗之内。对于紫微大世界中密门妖魔，自然无暇多顾。”
“俗语云：“魔端万种，不若大道归一”。从三十六万年前至今，道门至高秘法均为九大上宗把持。而魔宗则不然，四流之属，千歧百派，洋洋莫知其端。直到近数千年，突生异变。在十余家实力较强的魔宗引领下，信、祀、布、夺四门合流成四大派，四流各有其一。”
“信字门合流作拈花宗，祀字门合流作宝树宗，布字门合流作流水宗，夺字门合流宗落泉宗。”
奚轻衡看了一眼三层圆台之上的万具尸骸，皱眉道：“魔道可谓流毒无穷，偏偏宗派名称却气的如此淡雅若仙。”
随后她不由自主的想到，余玄宗竟然和此辈为伍，构陷生灵。心中不由生出几分嫌恶。此念一生，奚轻衡陡然觉得心境彻底放松。
如果说随着见到新天地的广阔，又归无咎得益于开导，奚轻衡已经放下包袱。那么此时此刻，她心中最后一丝心魔也完全化解，自此以后不再对余玄宗有半点牵挂。
归无咎心思却不在此处，疑问道：“这千家万派势必遍布紫微大世界中。即便相互有传送阵相连，总难免利益分配、强弱有差。最终得以一一合流，着实是匪夷所思。”
白面剑客道：“传言有魔尊降下谕旨，魔门宗门之力愈强，魔尊得以降下更加高明的秘术。因此诸家合流，并无丝毫阻碍。若非四门魔宗教旨有别，恐怕天下魔门已经归于一家。”
看了奚轻衡一眼，白面剑客又道：“所谓探玄会“生死门”，现在看来事实明矣。多半是魔门以长生道途为饵，钓得韩安世相投。把一处探宝秘境，当做落泉宗历代真传搜集人尸、充作“成圆广大法界祭仪”的血食。”
白面剑客先前数次展露剑术，似乎暗通空间法门。归无咎本拟其压箱底的手段多半也与此道相关，不想事与愿违。
对于奚轻衡、白面剑客而言，迫不得已之下传送异州密地，似乎也不是不可接受。但对于归无咎而言，却是道途之上前所未有的挑战。
面对此局，归无咎凝神静气，平复心情。全神贯注观察裴鸿平施法，以冀寻得最后的机会。
Ps：还有。不超过二十分钟。
[color=#FF0000][b]第五十五章 友盟相别独退敌[/b][/color]

奚轻衡叹息道：“既然白道友也无有良策，看来流落紫微大世界之中，已成定局。”
白面剑客略一犹豫，终于道：“其实在下确有一法，可以离开此地。只是这一法门，除了在下自己，只能携带一人。”
奚轻衡听闻此言，双睫一抖，瞥了归无咎一眼。
归无咎却置若罔闻，目光凝视四灵云塔之外。
就在奚轻衡忍不住开口时，归无咎突然伸手一指：“二三层祭尸，白道友不妨一观。”
白面剑客闻言一怔，随即凝神观看，却并未发现什么不妥。疑道：“归道友有何见解？”
此时裴鸿平祭仪之中，炼化之力已经抵达第三层八具尸身。一二层中万具尸身尽皆化作金色，尸身之后，碑中文字也复归于朴。
归无咎眼神中闪出锐利光芒，郑重道：“第一、第二层中万具尸骸，当中依旧有相当多一部分丹力并未被完全吸收。”
先前随着尸身一具一具变成金黄，丹力却未吸收殆尽，归无咎原本只以为是时间未到。此时万碑尽数断了感应，才终于知晓有异。
白面剑客对归无咎如此郑重大惑不解，不以为然道：“成圆广大法界祭仪原本便是如此。万修之力，岂能一口气吸收殆尽。”
“落泉宗成立以后，宗门必定多出一门至高秘法。现在看来便是裴鸿平早已暗中施展的成就灵形极限的秘术。至于成圆广大法界祭仪，自然一切如旧，未有变化。”
归无咎诧异道：“想不到白道友对魔门根本秘术也所知如此之深。”
白面剑客闷闷地道：“何止是魔门。你越衡宗除却通灵显化真形图本经，其余法门我派亦通晓十之八九。其余八大宗门真传大致相当。”
看着归无咎惊讶的眼神，白面剑客又补充道：“两派之事，你门中前辈自然知我所言非虚。我门和九大宗往来虽少，却渊源非浅。”
归无咎心思一转，白面剑客始终不言门派出身，自己也不必强问，以后遇见宗内诸位大能，自然知晓。现在还是处理眼前之事为上。
证实成圆广大法界祭仪这一特点，归无咎胸中已多出一条破敌良策！
当即毫不犹豫的道：“还请白道友携带奚道友离开此地，归某已有胜算。”
奚轻衡闻言又惊又喜，她深恐归无咎将自己抛弃在秘境，和白面剑客离开。毕竟双方不是同一个层次的人物！
白面剑客虽然诧异，但是也不多问。心中知晓这其中的文章，多半和刚才发现的万尸不能被尽数吸收有密切关联。
更何况归无咎有退敌的最终底牌。即便策略有误，也不至于丢了性命，至多流落紫微大世界深处而已。
一点头，白面剑客拔出长剑，剑身清光流浑。同时他自袖中抽出一枚符箓，反手一拍，符箓便贴入剑身之中，再不得见。
归无咎想了一想，取出两枚九蕴之精道：“还请白道友收下。”
之所以一次取出两枚，乃是归无咎体察白面剑客之剑术。其人剑道，暗合三才。以本命法宝为根基，必定是一正两副。
白面剑客面现诧异，刚要相询。归无咎坦然道：“九枚九蕴之精已尽入我手。九蕴相合，能够成就一宝。在下侥幸成功，得鱼忘筌，九蕴之精的价值对于归某并没有想象中那么高。”
白面剑客这才自失一笑道：“归道友作为越衡宗第一真传，相当于六炼真宝的法宝，自然不放在眼中。”言语中竟有几分萧瑟。
同时他手上动作丝毫不慢，干脆利落的接过两枚九蕴之精。
将此物珍而重之的藏好，白面剑客又道：“七十一年之后，如意门之约尚信然否？如果归道友有需要，在下依旧可以得空一行。”
白面剑客虽然不假辞色，但是心思甚是通透。归无咎当初约定的时间地点，着实不合常理。但他素有识人之能，坚信归无咎并无恶意。如此思之，多半是当风云之时，行借力之策。
归无咎默契一笑，也不推拒。直言道：“那就拜托了。”
此时奚轻衡突然道：“归道友能否在给与一枚九蕴之精于我？”
归无咎念头快速闪过，奚轻衡为人缜密机敏，绝非不识进退之人。见到自己与了白面剑客两枚九蕴之精，于是也追索一枚。
并未迟疑，亦取出一枚九蕴之精，交到奚轻衡手中。
奚轻衡见归无咎不问缘由，更添感激。但是她深恐归无咎误会，还是连忙解释了原因。
原来按照先前归无咎和奚轻衡商议。奚轻衡一旦出谷，二人在如意门附近汇合。随后取了如意门内部分合用外物，着她暗中坐镇横月派，以为归无咎在容州的耳目后援。
可是现在分明情势有变。
先前以为早已离开此地的卫正明、蒙太愚等七八人，无不覆灭于生死门中，无一漏网。如此一来，奚轻衡与“文晋元”为伍的消息彻底断绝。
归无咎沉吟道：“奚道友的意思是，返回中曲岛。将这一枚九蕴之精交给宗门，取得宗门信任。继续维持中曲岛镇守、余玄真传的身份，价值更高。”
奚轻衡连忙称是。
归无咎点头道：“奚道友之策甚善。你且放心行事，此处必不会留下后患。”
他将前因后果推演一遍，果然将自己的出手痕迹在第九关完全抹去，余玄宗四人覆灭于星月门四修之手，“文晋元”与白面剑客胜负不明，蒙太愚负于焦诜图，奚轻衡胜过卫正明，夺取一枚九蕴之精。
这样余玄宗一方除却提前离开秘境、又侥幸走了右门的数位一重境修士，只有奚轻衡一人活到最后，合情合理。
至于先前纪文从等人的折损，自有那些一重境修士证词。一切俱是向之融、岳遥峰决策，与旁人无关。
奚轻衡立此大功，在余玄宗必定地位更深。
可是这其中也有一道关键。若是归无咎未能斩杀裴鸿平。奚轻衡返回宗门，等若自投罗网。
奚轻衡提出此策，也是表明对归无咎绝对的信心。
此时白面剑客长剑和那莫名法符融化合一，手腕轻摇，在地上划出两个一尺不到、才可容足的圆圈。这圆圈看似平平无奇，但其中自有一股奇异之感，仿佛这密封的玉岚秘境空间，突然多出一道连通外界的通道。
白面剑客施展手段，脸色由白变青，再由青变白，反复变幻三次。
白面剑客双足分别站定在两个圆圈的中心，冷漠道：“请奚道友抱紧我。”
奚轻衡略一出神，随后一点头。快速走到白面剑客身前搂住，双臂牢牢拥抱锁实，双腿夹紧。只是她看着面色平静，似乎若无其事，耳根下却透出一抹晕红。
归无咎心中诧异，未想到白面剑客竟能以剑刻阵，传送出秘境之外。
他和白面剑客二人，自第一次交手，到生死门再会，其实已经有了几分默契。只是临别之际，其余言语也不必多说。只道：“你我之间，真正对决还在四百七十年后。在此之前，但愿一直是友非敌。”
白面剑客目光似乎稍微黯淡，索然道：“你的对手，多半是风师兄，而不是我。”
归无咎笑道：“不到最后一刻，谁又知道呢？白兄保重。”
白面剑客闻言，双眸闪过一丝光华。
此时二人立足的圆圈中，一道五色光芒腾涌而上，瞬间就将白面剑客、奚轻衡二人吞没。
白面剑客即将离开的刹那开口言道：“我姓艾，不姓白。”音声尚渺渺，人影已无踪。
归无咎收拾心情。
白面剑客能够携带奚轻衡离开，正合他心意。否则他的手段，可着实有些骇人听闻！
反手一托，一枚青色明珠，赫然现在掌中。那莹莹清光，似乎承托出一份超迈世间的清高傲岸。
[color=#FF0000][b]第五十六章 万流一瓢任采取 自在归我道归真[/b][/color]

在此关键时刻，按捺住心中躁动。归无咎缓缓操纵青色圆珠，明珠光泽如渊，若浮若沉。
随着口中法诀念诵，青珠似乎透出不拘于有、不着于相的奇异力量，瞬间臻至无限广大、普照万方。
似乎整个紫微大世界的无穷奥秘，都在统摄于指间一珠之上。
时机已至！
归无咎神识沟通默念：“求取宝树宗至高祀仪密文。”
随着这心中一语道出，青色圆珠表面蓦然浮现出一个金黄的大字，细辨似是一个“无”字。这一个大字翩然欲飞，一阵极灵动的摇摆，终于挣脱珠身，如一只蝴蝶飞入归无咎的脑门中，透体而入，消失不见。
但在旁人----譬如圆台祭仪内施法的裴鸿平---眼中，所谓文字虚影俱不可见。归无咎此时恍如雕塑，手托一枚平淡无奇的青珠，不知在捣鼓什么玄虚。
裴鸿平对归无咎先前所施展的“炼心剑”极为忌惮，满心只想着真正提高到金丹境界。唯有更强的实力，才能信心的真正来源。
抬头看了一眼，第三重圆台上，四具四重境尸身已经完全炼化。现在阵力祭仪所吸纳的，正是卫正明的尸体。
看到此景，裴鸿平心中不由升起几分惋惜---如非遇到归无咎这大敌，出得秘境之后，再搜集四具四重境修士尸身，“成圆广大法界祭仪”才算真正圆满。
归无咎却早已置身于物我两忘之中，逐一吸纳掌中“镜珠”所浮现出的文字。
“无”字之后是一个“我”字，“我”字之后又是一个“无”字……
归无咎这个如同入定的姿势，维持了足足一刻钟有余。
裴鸿平抬首注视，他的修炼也到了关键时刻。
第七尸的炼化吸纳已经完成，此时他体内气如潮涌，由一元之气化为泛滥丹液，再由逆卷如潮的丹液凝成精纯合一、抱圆执中的金丹。这金丹一旦成形立即溃散，再度化作精纯不二的一元之气……
每吸纳一具尸身的丹力，“成圆广大法界祭仪”便会产生这样一道变化，以使得侵夺而来的丹力真正和自身融化唯一，无有一丝不谐。
现在裴鸿平体内的丹生丹碎已经成形一万零七次，只要吸纳最后一具无名女尸的丹力，再经历最后一次碎丹成丹的过程，裴鸿平便将一步登天，迈入金丹四重境中！
不是下界宗门的四重境，而是上宗巨派真正的四重境极限！
就在此时，归无咎突然有所动作。只见他不知何时，已经将青珠收起。左臂泛起淡青色光芒，如清泉汇流，照耀朗朗界空。
鱼跃龙门只差半步，裴鸿本已平心头稍安。这时见归无咎似乎即将再度使用那足以主宰生死的秘法，精神陡然一紧。
先前已经证明，面对此术直接抵挡是无用的。好在裴鸿平知晓归无咎那道秘术是需要时间准备的，如果自己能够提前进阶金丹四重境，未必没有转圜之机。
当然，以金丹四重境本身的战力，依旧不足以动摇那无限恐怖的威力。但是他境界提高一筹之后，对于“逆流千棺阵”的阵力掌握又提高何止数倍。倚仗阵力，或许能够求得一线生机。
只是祭仪每一步都是按部就班的进行，丝毫着急不得。现在只能将一切交给命数，看谁的速度更快一丝！
在裴鸿平望眼欲穿的双眸内，最后这具女尸由白转黑，由黑转黄。十分之一，百分之一……最终，是自己抢先了一步？！
但是裴鸿平来不及欣喜，就在第一万零八次丹成即将成形的一刹那，在金丹四重境丹力破茧而出的一瞬间----那炽烈白芒显形、物化万有的一剑，从归无咎的臂中透体而出。这一剑速度虽然不快，却笼罩一切，应物随形无所不施。
还是慢了一瞬。
裴鸿平脸色一暗，所有的雄心伟业、宏图壮志，一瞬间尽付烟云。
败了！
可是马上他就发觉不对，这一剑和归无咎先前所施的那一剑，似乎有些许的不同。
那剑光脱手未久，便蓦然消失，而自己虽然身躯僵直动弹不得，但却并未遭受丝毫损伤。
就在裴鸿平惊疑不定、莫知端的之时，不远处归无咎全身上下光明大放，一派祥光普照，天花缤纷的绚烂异景，仿佛置身于无上仙境。
悠扬洪亮的声音传来，似乎是归无咎在高声吟唱，又似乎是天外传来的缥缈之音：“无我无人观自性，非空非色见真如……”
“道法宏深，化万千劫魔，都入无余涅槃地；祥云缭绕，昧三光七宝，直起大象洞明天……”
随着一个个清晰明彻、振聋发聩的音节在秘境中流动，归无咎的背后，突然升起一道巨山虚影。
不，这不是山！
仔细看去，这道“巨山”其实似是一个盘膝端坐的人形！只是他身形之伟岸不弱于高山巨峰，依稀竟达到千丈有余。随着黑烟滚动，雾气蒸腾，面目形体囫囵难分，唯有一双明亮双眸完全赤红，血色噬人。
裴鸿平心头一突。只看眼前的归无咎，似乎无限光明；可是那背后的巨大虚影，又似无限恐怖。这光明与黑暗的融合，正是魔神降世的异象！
眼前之景，和魔门“祀”字门祀仪秘法实有八九分相似！
裴鸿平立即否定了这一念头。归无咎分明是道门越衡宗的第一真传，怎么可能驱使魔宗“祀”字门秘法。
可是下一个瞬间，裴鸿平的信念便被彻底击碎，归无咎庄严洪亮的声音明明白白传入耳中：“照物不迷，莲浮水净；绵绵祖炁，来续我身。血食一万零八数，上祀那伽定大魔尊，尚飨。”
那伽定大魔尊，正是魔门“祀”字门第一魔尊！
裴鸿平反应极快，听到“血食一万零八数”这几个字，哪里还不明白归无咎是何打算。
成圆广大法界祭仪，本就是吸纳尸身中散逸经络的正反二气。丹力吸纳并不完整，残余丹力更远远大过已被吞噬之力。
事实上若是每一具尸身中丹力均能尽数吸纳，那么最大规模的祭仪也只需三千六百尸，而非万数之上。
归无咎竟是打上了万尸残余的主意！
此时裴鸿平“成圆广大法界祭仪”已经完成。他虽然四肢僵直、口不能言。但引动“逆流千棺阵”埋藏三重祭台，依旧只是心念一动的事。
可是随着他神意引动，三层圆台依旧稳如泰山，丝毫不动。
裴鸿平蓦然大悟，原来那一剑之力，并非自己丝毫动弹不得，这有限界空的一切，甚至归无咎本人，都被完全镇定。
归无咎话音落下未久，身后那伽定大魔尊如山虚影张开大口，一道紫气吐出，三层圆台上，万数尸身尽数化作飞灰，尘土零落。
而尸中精华，已然一扫而尽。
少顷。一道灿亮清灵的雾气从天而降，似是甘霖降顶，又近乎于星光零落，一路纷扬飘洒卷成一束，最后往归无咎卤门注入！从无到有，从微至广，瞬息之间，凝成浩瀚丹力。
归无咎只觉得自己丹田之中，虚丹之下蓦然生出一点。
一点，得其精微；一点，点化无穷；一点，遂成妙果。一步，迈入金丹境中！
一颗墨色丹丸，在归无咎虚丹之下宛转成形，气机之纯，丹力之盛，底蕴之厚，为魔宗数十万年所未见。
归无咎周身气息也随之变化，一身魔气肆虐犹如怒涛横流，而原本精纯无比的道门《通灵显化真形图》虚丹丹力，却宛如急湍中流所包裹的小小岛礁，退缩丹田正中一隅之地。
只是这一点虽小，但根基却深，牢牢秉持正中，主宰神意。
道门正宗之功法，讲究从扎根基的第一步开始。如越衡宗门人，若不能及时修习《九元书》，任你资质再高，年齿一过也当与真传绝缘。
但魔宗功法却非如此，魔门之道号称“方便法门”。即便是对信徒信念要求最深的“信”字门，你若能随时抛弃旧道，信持魔谕，同样能够立地成魔。
更不用说“祀”字门、“布”字门、“夺”字门三家。祀字门通其祀文、供上血食，布字门通解化谕、点化生灵，夺字门习得窃夺祭仪秘法。不论你何等门派，何等种族，自然能够借此方便，修得魔功。
“著物剑”原本是镇定自身不坏、蕴藏强烈反击的防御手段，却被归无咎巧计逆用，镇定裴鸿平及祭仪圆台一瞬；以镜珠获得宝树宗祀文之秘，而万千血食恰在眼前。
反客为主，大获成功。
在功满行完、气机圆整的一瞬，那伽定大魔尊的虚影似乎穿透茫茫虚空，极为满意的和归无咎有一对视。
归无咎心头顿时生出一重念头：这一道祀仪，恰好成就气机精微、至淳至极的上善之境。若非自己无上之资，即便血食再多一倍，也难以成就相同的境界。
下一祀仪，当在九十九年之内完成。并且血食数量，不能少于今日。随后，那如山峦般伟岸的魔尊虚影消散融化，渐行渐远。
归无咎洒然一笑。
道魔双修，固然这一机会稍纵即逝，来得极为突然，但绝非病急乱投医的冲动之举。其中心境之变，不足为外人道。
旁人除非转世重修，否则结成金丹，是道途中唯一的经历。而归无咎，却成就了三度成丹的奇缘。
今日，便是第二次。
由于早已体验过金丹境中三元之变，面对体内磅礴如潮的汹涌丹力，归无咎并未用多久时间就完全掌握，运转如意。这份力量，比之于以“元玉精斛”驾驭四重金丹，何止强大了十倍！
七还九返，气机定处，归无咎曼然吟道：“善法恶法双全法，道身魔身清净身；
万流一瓢任采取，自在归我道归真！”
[color=#FF0000][b]第五十七章 风云定传讯争先[/b][/color]

裴鸿平看着眼前气焰冲天、魔雾缠身的归无咎，震撼之余，更有惊心。
他所惊的，不是道门真传弟子为何能够如此决绝果断的兼修魔道功法；也不是越衡宗为何能够掌握“祀”门之祀仪密文。
裴鸿平所震惊的，是归无咎的上祀秘法，似乎过于高明！
他所修功法乃是“夺”字一门。但魔道四门素有交通，裴鸿平从落泉宗典籍中知晓，“祀”字门功法高下，与享用祭品的魔尊虚身之大小息息相关。
载籍云，与“夺”字门“成圆广大法界祭仪”位分相当的宝树宗第一流祀文，当属承袭自合流之前的血灵宗、流传十七万载之秘诀《声闻破妄吹销祀仪》。
这一道祀文，据称灵形境破境金丹这一关时，召出魔尊之身高三百丈，形容魁伟犹如土山。
可是归无咎方才的破境祀仪，召唤出的魔尊身躯竟然高达一千丈有余！
归无咎见裴鸿平犹豫不定，战又不战，退又不退。长啸一声，鼓动一身沸腾道顶点的丹力，化作一道金色剑芒，冲着裴鸿平斩袭而去。
这一击淳朴返真，并未使用虚虚实实的元光显化术，乃是堂堂正正以势压人。
以往归无咎所有的斗战之法都是围绕虚实变化之道而来。此时突然转变风格，使出这一力降十会的打法，一股舒畅快意之感直抒胸臆！
裴鸿平未料到归无咎刚刚完功便果断出手。猝不及防之下不及闪避，只得奋起丹力。双掌一合，推出一道致实凝练的土黄色圆球。当中裹挟无限微尘，虚实之间，自有玄奥，正面迎接归无咎攻势。
电光火石的下一刹那，二力正面相交。
只见裴鸿平奋力击出、兼具玄奥雄浑的丹气圆球瞬间崩裂两半，随后他身躯似乎也被残余气机击中，如断了线的风筝一般飞出百丈重重摔落。
归无咎又惊又喜，不料魔丹成形后，和裴鸿平的差距反而再度被拉大。心中隐有有所悟，镜珠所得之祀文，恐怕非同小可。
事实上他所料不差。近数千年来，四大魔宗合流，各承袭一道直传大魔尊的神谕秘法。既裨益破境，又积累功行，以成就在世魔尊之底蕴。
归无咎仰赖元玉精斛，在灵形境中突破金丹三变，理当前无古人，后无来者。裴鸿平同样做到这一步，正是借助落泉宗无上秘法《妙谛六如虚丹一炁玄篇》。
先前裴鸿平和归无咎一番交手，看似步步受制，实则只是十年经验之功的差距。并非功法层次有质的差别。
但从灵形极限到真正结丹的这一步，却高下判然。
“成圆广大法界祭仪”固然是夺字门第一流的秘术。但归无咎所窃取的，恰好是宝树宗新近获得的无上秘法《无遮无量普门大祀仪》，法术玄妙远远在裴鸿平之上。因此两人同时破境成丹，位分高低却瞬间被拉开极大距离。
裴鸿平面色惊骇，形容狼狈，未曾想到双方力量差距更要超出预想。忙不迭开启了结界之力，遁入其中，奋力催动外围的逆流千棺阵，试图作最后一搏。
归无咎微微一笑，也不急攻，当场安然坐下调整丹力，调适心性。
至于敌手困兽之战，按部就班的应对即可。红尘晦暝阵三返六气流动万端，将结界团团困住。为了防止那透明异物碍事，依旧以宝物在先辅佐符箓的手段加强攻击。
今日之路，矢志不移。不行则已，落子无悔。
何为道？何为魔？
归无咎曾在宗门典籍载记中偶得片言。传言说，太古之时，百族千部，气血图腾之法方兴未艾。所谓修炼之门，无非损人益己、侵夺猎狩之术。彼时修炼之正宗，正是今日“魔门”的前身。
而如今的“道门”，却是兴于草莽、蛊惑群言，不入上族巨支法眼，以“邪魔外道”斥之于野。
每一次正反颠倒，都是紫微大世界发生重大变革的年代。
一言以蔽之，道门者，持定根本之门；魔门者，从权方便之门。当治世定基之时，道兴而魔衰。当混乱纷纭之时，道消而魔长；甚至于魔者自称为正道，道门辟为邪魔。名实之间，只在于治乱之变。
归无咎也曾经想过。如果载籍记载为真，三十六万年未有之变局，是否就是道消魔长、正反逆转之变呢？
不过这些记载，并无任何实证，更无人亲自经历。若斥之为荒唐之言，怪诞之谈，似乎也无不可。至少临别之际，宁真君所留诸般讯息，便止局限在九大上宗相关。至于妖魔之属，虽修到极处比下界人修止步于元婴四重强上许多，但似乎并不足多虑。
直到遇到白面剑客，得知魔门千家合流四宗。这样一件影响整个紫微大世界格局的大事，宁真君临别之际未有片言交代，着实令人深可玩味。
如果是其余神通秘术也就罢了，或许归无咎此时修为尚低，眼界尚浅，并不能做出准确判断。但偏偏他立身修行的根本----元玉精斛----珍贵神异到了何等程度，归无咎是心中有数的。
突破金丹三界限，归无咎心中自诩为空前绝后唯一一人。
也正因为如此，当裴鸿平站在自己面前，同样做到这一步时。归无咎才能清楚的认识到魔宗飞速飙升的实力底蕴，已经足以平视九宗。甚至在某些领域先行一步，也不是不可能。
阴鱼九珠，得赐精斛。归无咎一开始的道路，本是深谋远虑，小心翼翼。先为不可胜，以待敌之可胜。出如意门，开辟贞如岛洞府，中曲岛长袖善舞虚与委蛇。每一步皆是如此。
但得知轩辕怀的消息，却将归无咎从守擂者的位置，一举转移到冲击者的立场上。自那时起，归无咎行事策略就发生了微妙的变化。
九野山一行获得鱼龙兜，更是将他一身枷锁打散。起码在六七十年内的结丹修行中，已不必坐困荒海一隅之地。振翅凌云，周游四海，陶冶心性。从原先亦步亦趋的规划中挣脱出来，走出真正属于自己的超脱逍遥之道。
他归无咎，虽和宗门有因果缘法之约，但却绝不是任何人的棋子。
见到裴鸿平突破灵形极限时，归无咎已经有心一窥魔宗上法，怎奈以为时机未到。只是没想到局势突变，机会来得如此之快。
道与魔，更类似于正与反，而非是与非，对与错。
在天地定序之时大肆屠戮，残害生灵，自然非归无咎道心所能容；但风云变幻之际，上进途中举世皆敌也是寻常。以自己剑下亡魂上祀魔功，却是一举两得。
眼前战局已经接近尾声。
百余件剑骨玄兵配合上百枚符箓，和红尘晦暝阵中的雷火之煞、周流六气混合为一，卷成一道道凝实锋锐的鼓锤，重重敲击在裴鸿平藏身结界之上。
这道结界清光似黯，流彩稍滞，未曾过得多久就到了即将破碎的边缘。
若依靠阵法消磨作战，胜负之势早已明朗。红尘晦暝阵三转之变将裴鸿平防御结界包裹在内，而千丈之外，逆流千棺阵又将红尘晦暝阵环绕其中。当中胜负，纯粹由归无咎、裴鸿平二人功行高下而定。
若归无咎功行领先更多，红尘晦暝阵阵力自能抢先一步攻破结界；但若裴鸿平功行尚可观，内里结界挡住侵袭，外围逆流千棺阵的压迫之力愈来愈强，若提前打破红尘晦暝阵的阵脚，内外夹攻，归无咎自然无有容身之地。
目前形势甚是清楚，三道阵力强弱悬殊，裴鸿平败亡只在顷刻之间。
果然，五六个呼吸之后，覆如牢笼的防御结界终于抵受不住外力侵袭，一阵刺耳鸣响之后轰然碎裂，节节散落在地。
归无咎正要纵剑杀入，突然间有所感应，双目一凝，起身缓缓向前。
却见裴鸿平横卧在地，面色苍白，已然绝了气息。
……
不知几亿万里之外，重峦叠嶂中，万峰相合，截断一处四四方方的巨大深渊，吐出朦胧烟云，上冲天霄。
深渊之内不知几千几万丈，其实自有辉光细洒，明星漫天。一片连绵数百里的殿宇祭坛，通体琉璃，宏伟肃穆。其庄严大气，不下于越衡宗万屿浮空。
这片殿宇的最北端，一座通体全黑的七层宝塔孤独兀立，何止数百丈高低。宝塔周围千百丈内平坦如镜，没有一件多余建筑，足以现出此塔不同凡响。
宝塔顶层内。
九座尺许大小的青莲法灯在空中浮荡，忽上忽下。这莲灯通体玉润，散发出熏熏冷冷的光华。
一位头戴通天冠、身披墨色大衣的中年男子，跌坐静持，似乎正在定中修炼。此人周身上下一团团墨色起伏不定，似乎是从他衣衫上剥落洗蜕，在明光下反衬出一股阴森静谧的不谐之气。
“列真人，幽隍宝树结果了！”
一声高呼打破宁静。随着这声呼喝的，是一位急匆匆驾驭遁光、由窗台破窗而入的素衣青年。只见他脸上满是惊疑，似乎完全不觉自身举措失仪。
中年男子闻言瞬间立起，言简意赅吐出两个字：“引路。”
随后二人如一阵风似的穿出窗口，纵行十余里，来到一处百丈高低的阵盘中。那素衣青年袖中取出一件紫色印符，对着阵盘正中的缺口用力一按。随即一道清光泛起，阵盘一分为二，现出一道光阴回环的通道。
看来这素衣青年正是一处秘境的看守。
中年男子转头问道：“腾师弟，安师弟、曲师弟可通报了否？”
素衣青年连忙道：“两位师弟已经分别去请腾真人、安真人、曲真人。”见中年男子点头。素衣青年大着胆子问道：“未知宝树结果，是吉是凶？”
中年男子平静的道：“不关你事。且在门外守候。”随后黑影如风，遁入阵中。
一阵天旋地转般的飞遁，眼前景色一变。
山石奇崛，清池缭绕，万紫嫣红，浅草嫩叶。这十余丈大小的一处幽深密园内，万般妆点环绕一株仅一人多高、通体如翠的小树苗。
这株树苗中心的枝条小，赫然垂挂着一枚龙眼大小的紫色异果。
不多时，三道遁光先后落地。当先一个蓝袍青年，面如冠玉；随后一人身量宽大，方脸隆鼻；最后一位却是一个粗布麻衫、鬓发斑白的老者。
三人不约而同地盯住这株幼树。随后脸色或惊或喜，五色纷呈。尤其是最后一位落地的麻衣老者，更是面上泛出红光，几乎喜不自禁。
四人招呼一阵，其余三人的目光更是齐刷刷的盯住这老者。当头到来的中年人肃然道：“恭喜安师弟了。申屠师侄得以成就圣子，数百年后比拟魔尊驻世，你穹谷一脉日后是坐定了宝树宗正传。更不用说方师侄乃是申屠师侄引道师兄这一重关系。”
那麻衣老者满面红光，口中虽然逊谢，却笑意盈盈，正可见心情大好。
蓝袍青年道：“四宗合流数千载，各得一无上妙法。第一位成就之人花落谁家，这一宗极有可能压过其余三家一头，领袖群伦，换过新天。”
“拈花宗《金花玉蒂玄珠妙法》、流水宗《神藏索源通贯十方成就法》有知见之障在前，迄今如同空文，本不足虑。但是能够抢在落泉宗《妙谛六如虚丹一炁玄篇》之前成就功果，实为大功德，大缘法，幸甚。”
那方面修士连忙点头，似乎深以为然：“当初听闻落泉宗蛊惑了一家汇流四洲散修的门派，每隔三十载便能血祭万余金丹修士不漏风声。我等三家谁不羡艳？都以为拔得头筹的，必定是落泉宗。”
“岂料六百余年来，他家二十余位真传弟子，竟然无一成功。好大机缘自己未能把握，怨得了谁来？”
列姓中年修士道：“这都是吐贺天师独断远虑，力排众议。仅以四人之力布阵生祭一城，这是旁人不敢想、不敢为的大手笔。这一次无论成功失败，这番动静多半要被道门九宗察知，本就是毕其功于一役的背水一搏。所幸申屠师侄天资绝代，一举成就《无遮无量普门大祀仪》，未负宗门之望。”
身着麻衣的安老平复心情，突然想起一事。若有所思的道：“三位师兄弟还是不要高兴的太早。算起来今年正是三十年一度的落泉宗血祭之年。听闻这一代落泉宗真传弟子裴鸿平一品之资，惊才绝艳，成功的希望着实不小。若是裴鸿平同时成就，那么我宝树宗与落泉宗，到底孰先孰后，尚有两说。”
蓝衣青年拂额道：“是了。却忘了还有这一茬在。须尽快探明落泉宗消息。想必吐贺天师已有谋算。”
列姓中年笑道：“其实不必。领袖群伦固然是好，但大争之世，雄才英杰少有孤生孤长之理。裴鸿平得以成就，庶能免申屠师侄时无对手之憾。”
他这一番言语眼界宽广、高瞻远瞩，其余三人无不拊掌称是。
就在此时，一枚金剑啸声不绝，转瞬间已经由远及近，浮荡在列姓中年之前。四人面色立刻肃然，这一道金符，乃是吐贺天师传谕诸上真的信符。
列姓中年抬首一点，金剑立即显化易形，化作一尺书笺。只是他双目一扫，登时脸色剧变僵在原地，双目似乎失神。
其余三人对视一眼，一股不妙的感觉涌上心头。蓝衣青年耐不住性子，抢先问道：“有何变故？”
列姓中年回过神来，怅然若失的道：“吐贺天师言道，申屠师侄距离设下大祭的风瑶城，尚有三日行程，眼下正在日夜兼程的路途之中。三日后，才是行功大祭之日。”
安姓老者身躯一僵，大喊道：“不可能！幽隍宝树结果又作何解释？须知《无遮无量普门大祀仪》乃是魔尊亲授天师，天师心印直传。难道还有派外之人抢先成就这一无上法门不成？”
列姓中年自顾自的道：“吐贺天师所传消息不止于此。落泉宗至宝璇渊碧泉一日之前已经凝成一朵九叶冰花。”
蓝衣青年等三人脸色一僵，美梦刚被打破，坏消息便接踵而至。但于情于理，落泉宗拔得头筹也是预料之中的事情。
列姓中年看了三人一眼，语不惊人死不休，又作一转折：“只是这多冰花成就数个时辰之后，就突然破碎了。”
……
ps：合并章节。本来想再水个一两百字，想想算了，就当是福利吧。
[color=#FF0000][b]第五十八章 既出秘境游故地[/b][/color]

瀚海无垠，涛涛成流，此起彼伏间水波俱往东去。这水色近观泛黄，极目处却与青天弥漫一色，别有幽旷宏达、超拔凌虚之逸致。
向北而望，似乎数十里外一道长堤如山，蜿蜒不绝。正与这无尽海浪偎依为伴。
就在此时，一处礁石之畔。那东流不返的水势忽然渐渐扭曲，向右倾斜。先转偏东南，再朝向正南，最后竟回首西流；西流之势又一转折，向北向东恢复本来，却无端造就一道旋涡。
随后这旋涡越旋越大，半柱香的功夫变成宽二三十丈、深十余丈的海上异象。
突然间“嗖”地一声，自那旋涡中心，一道黑色影子拔出半空，极轻灵宛转的打了个旋儿，随后足下生出一道柔润清冷的遁光，稳住身形。
这人面貌丰神俊朗，一袭玄衣，夭矫挺拔。背后斜跨一只青色背囊，另负一柄长剑。锋锐之意几乎破体而出。
归无咎低头看了一眼身下遁光，散似云雾，凝如琼浆，一派清莹可喜、澄澈入微的面貌，不由大为满意。
辨认了一番方位，归无咎调转遁光，往容州岸上靠去。
生死门中一战结束，归无咎并未急着离开，而是耐心地在其中逗留了七日之间。
这倒非是此战有甚缴获需要清点。裴鸿平自知败亡在即，自尽身亡之前，所有能够损坏的丹药、玉简、阵图、异物等等无不销毁。所留给归无咎的，除了一块拳头大小、非金非铁又绝难毁伤的异石，便只有两件品质尚可的魔门宝物。
归无咎逗留生死门中七日，乃是运使操练以小制大、气机醇和的丹力操控之法。以道门虚丹丹力，掩饰住一身魔功修为。毕竟魔道修士实在太过于扎眼，即便以“信”字门修士自居也不能完全解决问题。
目前来看，仰赖运炼精微本就是他自身长处，归无咎的这一份掩饰还算成功。
深深呼吸了一口略带腥咸的海风，归无咎只觉心意神识顿时放松了不少。探玄会中这一段生死相搏、奇计密谋持续甚久，至此终于可以稍稍松弛精神。
不过现在胜负既分、预先目的也大获成功，心境难免产生微妙变化。回头再去审视关键时刻一举入魔的决断，归无咎的认知似乎又产生一点偏移。
当日在战局之中，归无咎意气高昂，奋勇直进。
诚然，有轩辕怀这一大敌在前，自己的修行之道理当求新求变，自出机杼，力图后发争先，不能一味保守；
诚然，三十六万年之变极有可能是道消魔长、天地翻覆，此时天兆未显，正是落下闲子冷着的大好时机；
诚然，一万零八数的祭品整整齐齐放在自己面前，这一道奇缘突现的变故，机不可失、时不再来；
诚然，道法魔功从来并行不悖，分属两个不同的修行序列，决不至于自相攻伐。修炼魔门功法，与自身《通灵显化真形图》道法无碍。
这些道理，归无咎在生死门中早已想的清楚透彻。似乎走出这一步是理所当然的唯一至善之选！
可是，现在归无咎突然生出一个念头，化作一道心灵的锐利拷问：既然利弊如此分明，如果那日白面剑客“以剑作阵”的传送法门并无二人之限制，而是三人俱可同时离开。那么自己会作何选择呢？自己一定会坚定不移的选择这“正确”的挑战之路吗？
归无咎无法立即做出肯定的答案。
事实上，有一点是不可否认的。归无咎的这一选择，是一道极为激进的道路。冷静思之，道魔双修利益固然极大，但不可避免的也会有许多险阻在前。
修炼分心二用、道魔门户之见、在不背人伦道心的前提下搜集祀品……这些尚是小事。最直观的挑战是，若道门之修行不能臻至无上极境，便极难摆脱沦为魔尊附身的风险。
那日换作一个行事策略以保守为主的人，置身于归无咎的立场之上。或许会毫不犹豫的选择放弃奚轻衡，和白面剑客二人离开此地。
归无咎解剖内心，自己之所以将离开的机会交给奚轻衡。并非由于私情杂念、妇人之仁，而是由于他本身就是一个眼界甚高、力求完美、绝不轻言放弃的人。
一道高风险高收益的激进策略，和另一道四平八稳的保守策略。正是由于这份力求完美的信念在背后推了一把，“说服”归无咎选择了更主动、也更艰难的路。
知人者智，自知者明。
想通了这一点，归无咎只觉灵台中一副无形枷锁瞬间瓦解。
上岸之后飞遁了大约小半个时辰，目下忽然现出纵横诸峰。山崖蜿蜒成列，数纵数横，一派婉转森罗之象。诸峰之内，天光一片如同汇作一池。八分流水从山崖缝隙间流淌，晃漾无声，幽靓迥绝。
诸峰最高处，依稀可见危峰高阁就势铺陈，气势虽不甚宏阔壮大，但与山势相谐，倒也自有婉顺之致。
这一片熟悉的景色重新映入目中，归无咎也感到有几分亲切。
归无咎功行大涨之后，虽依旧不能将“璇玑定化炉”立时取走，但可操控手脚处也愈来愈多。譬如出得秘境的落脚点，偏转数十、数百万里，可轻而易举的做到。
归无咎驻足远望山水形势、思索以何等面目行事时。突然发现前山正门之下，正有五六艘飞舟不约而同的并肩驶来。另有十多个人影，衣衫相貌参差不齐，从三个方向一齐涌向山前界碑。
归无咎心中一动，暗暗运使易容秘术。化作一个身量魁梧、年约四五十许的中年模样。立即遁身上前，便将前头一人截住。
那人是一个身着金色道袍、长髯及胸的高瘦老道。此人似乎是初入灵形境未久，见一道迅捷无伦的遁光划过，速度之快匪夷所思，不由脸色一白。似他这等人物，遇到金丹修士路过，哪里敢上前打交道，唯有敬而远之。
于是这老道斜斜一跃，就要往旁边避过。
不过来人似乎并非过路，而是正冲他而来。同样身形一斜，站立在老道正前方。
老道无奈之下上前一步，硬着头皮道：“贫道瑞元门商皓，这位前辈有礼了。不知前辈有何见教？”
归无咎随手取出一盒五行精玉抛出。伸手指了一指山峰之下浮游不定的诸人，微笑问道：“原来是商道友。前辈之称就罢了。只是向商先生打探一番，这许多人齐聚一处，所为何事？”
商皓打开木盒，只见一百枚精玉凝珠整整齐齐的排列其中。明光晃动，他几乎忍不住双手一颤。
眼前这位只打探消息便随意丢出百升精玉，也过于财大气粗了些。
下意识地将木盒收在袖中，看着归无咎似笑非笑的眼神，商道人这才一个激灵，醒悟自己尚未回答这位金丹境前辈的问题。
商道人咳嗽一声，连忙道：“此处是横月派山门所在千回峰道场。应横月派黄先生所邀，今日是横月派掌门黄正图成就灵形之日，特邀方圆数十万里内五等宗门前来观礼。商某正是应邀而来。”
归无咎见商道人提及“黄先生”时，面上竟不由自主的显露出敬畏之色，不由大奇，追问道：“黄先生是哪一位？”
商道人一愣，暗道眼前这位果然是外地的金丹前辈。恭敬答道：“黄先生名为黄木荣，乃是横月派实际上当家作主之人。”
“说起来这位黄木荣先生，成就灵形境界也不过一十八年时间。就在十八年前，有三位灵形境的邪道散修打上千回峰道场的主意。蓝叶、青叶二位客卿虽尽力抵挡，但毕竟以二敌三，眼见不敌。就在千钧一发的当口，因故外出的黄木荣先生及时回返。只见他大展神威，仅用一盏茶功夫，便将三位灵形境敌手尽数斩杀。经此一役，黄先生在方圆十万里内立下赫赫声名。须知彼时，黄木荣先生不过成就灵形三个月而已。”
“据说这位黄木荣先生之所以有此战力，乃是因他成就灵形时与众不同。竟和一二等大派的真传弟子一般修习了上乘法诀，不依赖“铸灵丹”便一步破境成功。”
归无咎“唔”了一声，其实按照年龄称谓，他早该想到所谓“黄先生”舍黄木荣外更无他人。只是他印象中的黄木荣还是一个谨小慎微的真气七重境老者，方才见面前灵形修士面貌恭敬，一时想的岔了。却忽略了自家所传功法和底层修士之间的天然鸿沟。
商道人自顾自地道：“此番黄正图掌门成就灵形，之所以如此大张声势。商某人以为，多半是他同样是修习上乘功法，以不依赖“铸灵丹”的精妙法门破境。饮宴之上，多半要显露手段，以收威服四方之效。”
归无咎暗暗盘算，黄木荣为人老成持重。既然有底气高调行事，多半是自己所运筹的倚仗已然落地生根。
商道人兀自口沫横飞，讲叙不断。
他之所以喋喋不休，其实也是怀了小心思的。归无咎赐下百升精玉着他问询消息。若他答不出个所以然来，想来以金丹前辈的身份虽不至于夺回赐物，但只要随意使些手段，便足以使自己生死两难。
于是借题发挥，半是传言半是臆测，倒让他敷衍出一篇文章来。
归无咎对他心思了如指掌，微笑着一挥手示意。商道人如释重负，连忙驾遁光如避瘟神一般远离，遥落在山脚之下。
归无咎调转遁光，不走正门，极快速的在十余里外划过一道弧线，直奔宿星道场白鹤宫后殿。
成就魔功之后，归无咎感知愈发敏锐。左偏殿之中，明白可见气机升腾如潮，即将溢散之时又及时返回，在一小周天之内冲刷洗练。
这是有人正在破境灵形的征兆。
归无咎不由暗暗点头。即便九品之资，修习《大化枯荣诀》也足以在三十六年成就灵形。只是黄正图资质不高，灵根品阶正是九品上。况且他当日是真气二重境修为，这点基础约等于无。
如今不到二十九年时间走到这一步，足见他用功勤勉。
归无咎正神游物外之时，后殿之中一道烟煞升起，一个人影飞临面前。
眼前这人青袍青须，面色红润。气机虽沉喑凝寂，却不失抱圆执中、浑成归一之象。只见他灼灼双目盯着归无咎不住打量，沉着道：“莲台宗诸护法似乎并无阁下。不知阁下哪一家门户，又有何贵干？横月门黄门主正在破境，在下忝为宾客，暂担护法之托。若无要事，阁下还是速速远离的好。”
归无咎仔细衡量眼前之人气机丹力，沉吟道：“独孤，伍，陆……皆不是。想必你是郁真人门下。”
青袍人脸色一变，半惊半疑。
Ps：构思一下长线的剧情。和大前天一样，今天一，明天三。
[color=#FF0000][b]第五十九章 明细事顶替行役[/b][/color]

白龙商会先后涉足容州的主持之人，共是四人，独孤信陵、伍长信、陆胜芳、郁随云。
十余年前归无咎成就虚丹境时，着独孤信陵取回如意门中合用宝物，并安排对横月门这一处据点加以护佑。所遣之人修为不必过高，金丹境界便足够镇住场面。只有一条，这人是真正心腹方可，最好是在四位元婴真人的直传弟子中选拔。
归无咎对独孤信陵何等熟悉，不必多言；除此之外，眼前这一位的功法路数与蓝清平、步明徽绝不相类。据此推断，这人多半是他唯一不相熟的郁真人门下。
看着青袍道人如此谨慎，归无咎会意一笑，自袖中取出一枚犹如细竹编成的玉笏。
青袍人见此玉笏，脸上泛出喜色，急匆匆拱手一礼。高声道：“在下正是郁真人座下第十七弟子温承忠。请教这位师兄上下，师出何门？”
归无咎略一沉吟。玉岚秘境一行，虽金丹二重境以上者几乎死伤殆尽。但各家各派及散修辈中，得以生离的一重境修士不乏其人，故文晋元之名却不可再用。
当即微笑回话道：“在下成不铭，自外州而来。师承自有别传，曾蒙独孤信陵真人许多照拂。”
温承忠也是个有眼色的人，对于人情往来中的措辞敏锐的很。暗思道：“此人这一番说词，明显并非四位真人直传弟子。”
他受命护佑横月门，又是郁随云真人亲自安排，临别之际千万叮嘱，不得泄露了底细。
眼前这位非是四位真人直传，却能通晓机密和自己接洽，显然身份并非等闲。
想到此处，连忙一伸手道：“成道兄请室内说话。”
修道人皆有过目不忘之能。归无咎虽只在宿星道场住过数日，对白鹤宫一草一木也都历历在目。此时见白鹤宫后殿依托悬崖的一片狭长空地上，平白连缀出一座十余丈长短的低矮草堂，风貌迥异，并非当日所有。
归无咎神识敏锐，放出气机稍稍感应，立刻察知白鹤宫五殿宫室尚有许多空缺，论宽敞宜居远胜这临时搭建的草堂，不由若有所思。
室内分宾主落座，温承忠又命随侍道童沏上一壶浮玉春茶来。
归无咎看这道童装束，明显非是黄氏族人。想来不是温承忠的弟子后人，便是采买而来的仆从一流。
看来温承忠行事，处处以宾客自居，避免了瓜田李下、喧宾夺主的嫌疑。
以他金丹修士的身份，面对青叶、蓝叶、黄木荣等一众灵形修士。能够弃绝骄矜自大，谨慎若斯。足可见此人城府心性，可堪重任。
品过香茗，温承忠问道：“不知成道兄此行，是应了哪一位真人派遣，有何谕旨降下？”
甫一进屋，直到上茶、问话。温承忠丹力徐徐转动，暗中测度眼前这位“成不铭”的功行高下。只是细心品悟了一阵，只觉此人气机之深浅纯驳、精粗曲直，实在甚为难测，生平闻所未闻。
旁的不说，观看此人自信气度、风采翩然。温承忠凭经验推测，这极有可能是破了“知止”一关、元婴有望之士。
丹力窒涩沉寂，抑或飞扬升腾，本是极易辨明。可是这“成不铭”一身气机如同细沙潜流，竟教人分辨不出到底是动是静、是晦是明。
归无咎一笑，对于温承忠的暗探洞若观火，只是面上不动声色。顺口答道：“倒也没有什么要紧的事。独孤真人得知黄正图进阶灵形境，特意赐下一些外物。顺道再暗中考察一番，横月派立宗数十年，诸事顺遂与否。”
“在下在此处并不会久留，此处暗中镇守之职，还是要落在温道友身上。”
温承忠闻言眼皮微微一跳。师门与他的安排，也不过是以客卿的名义，暗中护佑横月门周全，勿生闪失。至于这一家小宗承载何等使命，是哪一位真人所落的棋子，便有所不知了。
他是个有分寸的人，师门既然不对他多言，他自然就不必多问。
可是现在看来，归无咎对于此地的秘密，分明知晓的比他更多。一时间结合对方幽玄难测的气机，竟然生出一个荒诞的念头：莫非对方是元婴真人隐匿身份，到此一行？
暂不提温承忠察颜辨色的功夫。二人碰面之时，归无咎心头便生出一个疑问。此时见机问道：“方才在山门外。温道友似乎将在下当做莲台宗的护法修士了。莫非莲台宗与横月派有甚龃龉不成？”
当初归无咎和莲台宗华天图一会，巧作试探。华天图错判了归无咎身份，留下一枚令符匆匆离去。自那时起，莲台宗甚至可以算是横月派的靠山之一。
三等宗门，对于底层散修固然高不可及。但是在整个容州修道界却排不上名号了。面对深浅难测的人物，自是奉行冤家宜解不宜结的信条。更何况护佑一家五等宗门，着实称不上什么大事。
若是莲台宗改弦易辙来找横月派麻烦，那么极有可能是一个信号，其背后有人对横月派的神秘崛起起了兴趣。
不过下一刻归无咎就知自己多虑了。
温承忠连忙摆手道：“那倒没有。听黄木荣说，莲台宗对横月派甚为照顾。他手中甚至还有一枚莲台宗的传讯令符。这件事，说起来都是温某一时言辞失当所致，平白招徕烦恼。”
说道此事，温承忠有些不自然的摇了摇头，举起面前白瓷茶盏一饮而尽，道：“前些时日温某在峰顶行功修炼，恰好莲台宗巡视法舟走到近处。后来才听黄木荣道，往常短则数月，长则二三年，莲台宗巡视法舟至时，常暂作停歇，赐下一些真气境弟子所用的外物。”
归无咎暗暗点头。莲台宗此举，其实只是释放一道信号，以示关照。哪怕所赐之物只是一土一石，也无关紧要了。
温承忠续道：“恰好温某事先不知此事，却和莲台宗法舟撞个正着。莲台宗舟上那位金丹修士，号称豹头银节护法华天图。此人却疑温某是前来霸占横月山门，平白生出一通误会，后承黄木荣等人解释了方罢。”
“不过当时温某未曾考虑周详，只言自己是异地远游的散修，看中宿星道场灵机尚可，于是给予地主横月门一些好处，在此借地修行。”
“那华天图又问温某是否在丹符阵器上有一技之长。温某秉承多一事不如少一事的宗旨，便答之无有。本想省却麻烦，却不料对方反而振作精神，缠了上来。”
过了半刻钟功夫，听完此事始末，归无咎心中古怪。
荒海之大势，犹如一棵大树的树根，往地底愈扎愈深，甚至影响到了整个容州的底层。连横月门这般的五等宗门也受波及。
原来华天图竟然是极力建言温承忠前往荒海，行炼化杂玉之举。
按照华天图蛊惑温承忠的言辞。若是散修辈独自前往荒海，每年炼化杂玉所得，余玄宗平白收缴二成利润。但若是随同莲台宗修士一同前往荒海，不但二成利润免除，临行之际更有一倍的精玉赐下。
本来对于无有丹符阵器旁门之术的金丹散修来说，只要耐得住寂寞清苦，炼化五行杂玉本就是一件稳赚不赔的事。更何况走上莲台宗的门路，收益又高了一倍加半。按照常理推断，寻常人遇到了这等好事，自然没有推却的理由。
温承忠苦笑道：“当时温某含糊推让，孰料未过多久，莲台宗又来纠缠两次。对方言辞倒也客气，并无盛气凌人之处。一般而言，一位金丹境散修绝不可能对三等宗门的示好孰视无睹，平白招致仇敌。”
“无奈之下，温某一面求援于宗门，另一面施以缓兵之计。言道温某有一好友不日前来。若他愿往，便由他代替温某一行；若他不愿往，到时候温某便不再推辞。”
“温某不才，倒也有一门阵道技艺傍身。若是起初言明本是横月门客卿，又或者亮明阵法师身份。轻易便可避过此关。”
归无咎含笑劝慰几句。他心底雪亮，此事过错并不在温承忠。温承忠来时任务，只是暗中护佑横月门安全。除此之外之外他所知甚少，对于归无咎当年和莲台宗的角力也蒙在鼓里，自然不知晓诈称横月门客卿是可行之策。
小心谨慎之下，自然力戒暧昧不明的瓜葛。
归无咎评估一番温承忠丹力气机，笑道：“当日温道友和莲台宗人相遇，生出误会在先。必定是放出自身丹力，以备一战的。”
温承忠面露惊奇，连忙请教缘由。
归无咎低头抿了一口清茶，缓缓道：“很简单。这履足荒海的员额本就当是落在三等宗门之上。他们几次三番叨扰闻道友，不过是雇一劳力而已。温道友功行较寻常散修胜过许多，他们才敢放心行事。否则就算有人巴巴的去求，人家也未必看得上眼。”
温承忠眼前一亮，道：“成道友言之有理。”
归无咎又问道：“温道友传讯门中，敢问门中是如何安排的呢？”
温承忠道：“李师弟不日就至。就由他代温某往荒海一行。”
归无咎皱眉沉吟了足足小半刻钟，终于摇头道：“不必如此。”
[color=#FF0000][b]第六十章 鱼龙兜谋果腹[/b][/color]

温承忠讶然道：“不知成道友有何见教？”
归无咎呵呵一笑道：“温道友那位李师弟，就请留在此处。不过若是居于横月宗山门之内，似乎也稍有不妥。不如就在千百里内寻一处地界隐居。与温道友一道，一明一暗，一内一外，共同护佑横月门安危。”
“至于荒海一行，交由在下便可。若莲台宗再来催时，就言成某是温道友的故交，愿往荒海挣一份家业。”
温承忠闻言迟疑道：“是否传讯问过真人，再做决断。”
归无咎一皱眉，这温承忠是个尽心尽力的，但过于谨慎，也就有些不知变通。仔细思忖了一番，突然想到一物。伸手一托，掌中清光散去，只留莹白。细望是一寸半大小的圆形玉佩。中央镂空，纹饰流畅精致，所刻正是一朵菊花。
温承忠看到这枚玉佩，先是一愣神，面露茫然之色。随后似乎想起什么，身躯轻轻一颤。眼中余光瞟了归无咎一眼，连忙小心翼翼道：“一切听成道友安排。”
说完温承忠眼观鼻，鼻观心，一副正襟危坐的模样。
原来独孤信陵、伍长信、陆胜芳、郁随云四人，各有一随身玉饰，分别绘有梅兰竹菊图案。
伍、陆、郁三人经常将这枚玉饰当做传讯信物来使，金丹境以上无论哪一系弟子都是熟稔的。唯有孤独信陵将自己那一枚当作挂饰贴胸而藏，通常并不取出它用。是以温承忠反应慢了半拍，直到从其余三枚玉饰的图案关联及时醒悟。
就在此时，门户之外三声扣门脆响。
温承忠道：“进来。”
进入室中的正是温承忠的随侍道童。这小童双眼明亮滚圆，看起来甚是机灵，脆声问道：“黄氏族人来请，邀老爷赴两个时辰之后的“正名宴”。该如何回话，还请老爷示下。”
归无咎哑然失笑，这“正名宴”的宴会之名倒是别出心裁，也可昭显此会用意。
五等宗门执掌门户之人，必定是灵形境界。从道理上说，黄正图当初以真气二重境担任此职，可谓名不正言不顺，全赖背后归无咎这道外力推动。自今日起名实相符，才算得上是真正的宗门执掌。
如果这宴会之名是黄木荣所定，此人倒也识得进退。
温承忠摆手道：“罢了。”
小道童应了一声，似乎这一结果正是理所应当，转身便要退下。
温承忠连忙叫住，又道：“将这两瓶益气滋荣丹交给黄掌门，权作贺仪。”说罢自袖中取出两只青玉瓷瓶。
待道童接了丹丸退下。归无咎细细一思，一挥手，面前席间呈现出数百件各色外物。花花绿绿，丹丸瓷瓶，深色木盒，法器宝物皆有，乍一看时迷人双眼。
温承忠尚未看清，面前一切俱都不见，化作两青一白三枚纳物戒。
归无咎手指一拨，将两枚青色纳物戒推到温承忠面前，笑道：“此间清苦，远离门派。这一点外物，分别赠于温道友和贵师弟。”
又指着那枚白色纳物戒道：“这一枚戒中所藏，就由温道友转交给黄正图。如果他问起来历，就言有缘之人所赠。”
温承忠连连点头，并未出言推辞。将三枚纳物戒一齐大方收下。
交代完毕，归无咎周身一阵明光升腾，呼吸间整个身躯便隐匿无形，出了草堂。温承忠见之不由啧啧称奇。
易地而处，这一门秘术若他自己习得，必定秘而不宣，兴许关键时刻便是一大杀着，哪会如归无咎这般大方的使出。
归无咎隐匿行迹，转眼间便遁走到正殿之前，暗中观察横月派的方方面面，人物往来。
归无咎决意混入莲台宗再入荒海，并非心血来潮之举。
对于这一件事的始末，温承忠或许不甚了然，但归无咎结合独孤信陵和奚轻衡两方的消息，再加上自家推断，却大致缕清七七八八。
近三十年来，星月门仰仗元鼍飞屿和星散飞宫，已经对荒海发动了四次突袭。尽管三大岛和各哨岛、星岛的人员流动、信息扩散被余玄宗牢牢把持，但天下没有不透风的墙，时日既久，多少散修一身资财尽付流水，甚至丢了性命，总会传递到旁人耳中。
据余玄宗内部估算，照此形势发展下去，百年之内荒海的散修流入至少要降低一成。而过了百年时间，消息散布的速度会急速扩张，也许下一个百年人数有可能锐减三分之一！
余玄宗自然不可能坐以待毙。
据奚轻衡所言，余玄宗通过前四次星月门的进袭，以及潜伏敌门的暗探，掌握了不少有价值的信息。
星散大法并非万能，星月门每次侵袭的路线也绝不是当真随心所欲。似乎下一次的进袭路线，已经被余玄宗提前掌握了许多。只是其中具体奥妙，奚轻衡也语焉不详。
余玄宗反击之意、立足点便在此处，围绕这一要害蓄谋良久。
据传言余玄宗暗暗传下谕令。所统属二三等宗门金丹修士，除却执掌要务推拖不得，抑或兼通丹符阵器旁门之道者。其余须抽调半数以上远赴荒海，埋藏据点之内守株待兔。若无有战事，这些人便在岛中自行炼化五行杂玉，以为己用。余玄宗也不抽取水头。
辖制莲台宗的二等宗门，正是坚定站在余玄宗一方的素绝宗。
不过据奚轻衡之口，前来助拳之人，余玄宗也只是免除炼化五行杂玉的二成利润，并未有倒贴补偿之说。
归无咎暗暗揣测，这多半是某位莲台宗修士的个人行为。兴许哪一位金丹修士暗中知道消息，惜身惧战，求个破财免灾，也不稀奇。
这一件事看似和归无咎毫无关系，但归无咎却敏锐的发现了自己的机会。
自玉岚秘境中取得“鱼龙兜”之后，归无咎的下一步目标，便是累积足够多的五行杂玉矿脉。背负资粮行走，在道门功法成就金丹之前，自己就有了相当的行动自由。甚至数十年后和杜念莎往红云秘境一行，也不至于耽误功行进境。
这一步看似不难，其实也是有几分说道的。
荒海之内，星岛之数何止于数百万。其中五行杂玉之蕴藏，除了曲寰岛等四大岛之外，其实多寡悬殊。和“鱼龙兜”的吞山填海的容量相比较，实在不值一提。
譬如归无咎当初所居洞府贞如岛。以“鱼龙兜”的胃口，足以吞噬相当规模的矿脉五百余条。
当然，以归无咎最初时的修炼速度来看，这等矿脉，备上两三条矿脉便足够了。
但是随着归无咎功行愈来愈深，对五行杂玉的消耗自然也越来越多，尤其到了结丹前后，必定是一个相当惊人的数量。这个数字到底是多少，归无咎也不敢断言。尤其是见识了魔门功法的鲸吞海吸之后。
那索性一了百了，将鱼龙兜装满为上。
问题由此产生。星岛散修固然远非归无咎敌手，但若每一次下手的目标都是贞如岛这般的小型矿脉，反复作案数百次，实非上策。若无“星散飞宫”一流的奇异宝物，单单是旅途所消耗的时间就是一个承受不起的数字。
更何况能够开掘五行杂玉的手段一旦现世，余玄宗势必上下震动，到时候围剿归无咎的元婴真人没有一百，也有八十。
最佳策略，无过于寻找一些储量广大的富矿，几次下手就了账大吉。
眼下便正是这样一个机会。
星月门星散飞宫或四人，或六人一组。若要求必胜，至少是以三敌一；要求全胜，恐怕要以五敌一、以七敌一。若再考虑到余玄宗自家派遣修士极少，而二三等宗门的金丹修士和星月门弟子相比，修为高下有明显的差距。那么所设伏兵的人数还要更多。
这样大规模的队伍藏身之处，要保障数十人能够同时开采炼化杂玉互不相扰。那非得相当巨大的矿脉不可。
归无咎所要做的，正是混迹其中，摸清楚数座大型矿脉岛屿的虚实，方便下手。
此时归无咎在山门内外转悠了一圈，宗门内外之布置，大有凸显新意之处。岗哨、阵基亦严密非常，金丹以下修为，难以逃过探查。
穿过前殿正厅。流水般的宴席横列两道，一道内席，一道外席。
内席座上俱是灵形境修士。黄木荣坐在左侧下首，当年和归无咎有过一面之缘的烈火门、陆氏等门派家族无不在列，先前结识的商道人赫然列席末座。
至于外席，却是真气境七至九重之辈。
主座之上，一人方面隆鼻，相貌严毅威猛，一身犹如金像、透体而出的“灵光覆体”之兆尚未完全收拢。不是刚刚进阶灵形的黄正图，更有何人。
只见黄正图举起一只黄铜酒爵，朝着席间诸人郑重一礼，讲了几句极得体的场面话，然后一饮而尽。满座宾客，言笑晏晏，同时举杯回敬。
看黄正图行事风范俨然老练毅重，颇有几分不怒自威的风采。归无咎不由回想起当初那个拘谨生涩、憨直淳厚的少年，心中登时流露出一丝暖意。
荒海之上，多半是金丹境之上的修士。对于此辈来说，三十年弹指一挥间，相貌形容变化极微。归无咎与此辈打交道，几乎感受不到时间的流逝。
但是对于真正的少年来说，三十年时间，已经足以从呱呱坠地成长到灵形境之后、意气风发之时。
归无咎不由想到，木愔璃，谢月屏，杜念莎，秦梦霄……将近三十年过去，当初稚嫩的面容，如今会呈现何等风采？
喟然一叹，归无咎默默退出了大殿。
Ps：过渡章节写起来真TM慢，明明想好了的写起来还是慢。今天先两章6000多字。至于拆成3个2000，太水了也不合适。以后补上。
[color=#FF0000][b]第六十一章 依约赴莲台[/b][/color]

一连十余日，归无咎以温承忠故友的身份，在千回峰后山结庐而居。黄氏族人亦曾前来拜望过几次。归无咎留下两件粗陋法器以为谢仪，应答两句，便遣散了。
一来二去，黄氏亦知晓这位金丹前辈生性孤僻，也就很识趣的不再叨扰。
在这短短的十余日时间内，虽无五行杂玉加持，归无咎的修行进益不但没有耽搁，反而又取得长足进步。
魔丹之成，对于归无咎的助益极大。
单单就丹力之厚而言，《无遮无量普门大祀仪》堪称无上甚深法门，绝不在完道已成的辰阳剑山“剑心轮台”和原陆宗“一元真定玄碑”之下，比之越衡宗《通灵显化真形图》还要略胜一筹。
从这个意义上说，归无咎可谓一步登天，丹力之强已臻金丹境极限，比之于辰阳剑山和原陆宗顶尖的金丹四重境真传毫不逊色。
归无咎所欠缺的，是蓦然回首，品味圆成自足、入微无间、真我不二、怀抱归一四境的变化流连。当中万千精妙、冷暖甘苦之处，终究不如一步步苦修而来者洞幽识显、熟极而流。
但是眼下归无咎所谓的进境，以及三次结丹之前、道行战力提升的方向，并不在于丹力，而落墨于另外二处。
魔门丹道的修行之路，相当于在归无咎真正结丹之后，已经多出一段完整的金丹境修行经历。这和转世重生、未卜先知也差不了多少了，何啻于一条圆融无暇的光明大道。这等经验除非天尊转世临凡，除了那位辰阳剑山轩辕怀和自己，并无第三人可以做到。
其余九宗真传要走这道魔双修之路，是完全不通的。须知即便是九大上宗，对于魔宗第一流法门或可窥得只言片字；但若说窃取其至高四大功法，无异于痴人说梦。若是一人轻率修习粗浅魔功，品质相差过大，不但不能收取借鉴之效，反而平白无故多出一道累赘。
这一道镜珠得天独厚之厚赐，并非旁人所能企及。
至于另外一道妙处。
道魔之间，相反相合。真正成丹，和借假修真之虚丹到底是不同的。即便不暴露魔功手段对敌，魔丹一成，归无咎运使虚丹丹力的精微变化又平白多出二成威力。
归无咎在十余日间辛苦锤炼的，正是把真正成就金丹后的新体验，融化到虚丹丹力、剑术神通的运使上。
这一日归无咎正默运吐息，气走周天。却听闻百十里外，青天之上，隐隐有气机流动、雨露飘零之声。归无咎微微一思，恍然明悟，当是所候之人大驾光临。
刚刚收功起身，门户之外温承忠朗朗之声传来：“成道兄在否？莲台宗迎候之人至了。”
归无咎道：“好说。请温道友稍后，成某随后便到。”
片刻之后，归无咎将炼气赋形之法门反复锤炼，巧作矫饰，自问没有丝毫破绽。这才出了门户，和温承忠一道，驾遁光往空中疾驰。
距离千回峰三十里外，遥遥可见两道人影足踏青云，屹立等候。
左边那人面貌清峻，一袭极合体的白衫，一左一右腰悬两枚玉珏，风采宛然。美中不足的是他身量比之旁边那人足足一个头，以致风流稍减。
其实他身高七尺有余，绝不算矮小；只是右边那人身量更高的缘故，以致于高下相形。那一位斗笠蓑衣，腰挽柴刀，身材比旁人尤为魁梧，正是归无咎的老相识，莲台宗第七行走，豹头银节华天图。
二人一见到归无咎、温承忠二人出了千回峰遁到近前，同时往前一步相迎。
温承忠连忙道：“这一位是温某相识于野的故交，西北散修成不铭。成道友修为精深，远在温某之上。”
随后又转头为归无咎介绍莲台宗二人的来历。
华天图自不待多言。另一位面貌俊雅、气度闲适的修士名为谷今庭，莲台宗二十四位行走中排行第十八位，和华天图结成搭档已经十余年之久。
当下四人一番客套，论交已毕。
华天图打量了归无咎一眼，只觉此人气机不算太过强横，但沉寂中似乎尚有暗流潜动。难掩惊讶之意道：“成道友似乎道途未绝？”
归无咎坦然道：“惭愧。破境金丹三四十载，尚未尝试突破知止一关。”
金丹一重境中“知止”一关，破之则二重境、三重境，乃至元婴有望；阻之则此生道途断绝。
绝大多数金丹修士，依据自身成丹之品，成丹之性，一旦结丹，能否渡过这一关多半是心中有数的。
不能破境者，自然早已绝了他念，依照门户高低行当行之职司；有望破境的却多半栖身于宗门洞府，小心翼翼闭关修持。此辈通常二三十年内便会作出决断，破关不久便会直升金丹二重镜。
所以在外抛头露面的金丹一重境修士，绝大多数都是道途断绝之辈。如归无咎这般有望破境却游历在外的，可谓极其罕见。
至少归无咎散修的身份，再无可疑。
归无咎心中暗笑，这正是他临行之际调和气机的手段，正要做成这副相貌，既坐实自己身份，又加强自身分量。
温承忠心中却掀起波澜。前日归无咎向他问及，是否对莲台宗人言及他那“故友”修为高低，他当时还不明就里。
现在看来，归无咎此时的气机形容和十日之前分明不同，细辨之远不如十日前之源深幽奥、玄微难测。他大致可以猜出，现在这副形貌是归无咎故意塑成。
温承忠愈发坚信，这份足以戏耍金丹修士的气机变化，非元婴真人不能为之。
不过他也是有城府的人，面上却和没事人一般，仿佛早已知晓此事。
只这一手，场面上气氛登时生出变化。原本华天图二人是三等宗门出身，归无咎、温承忠名义上只是散修；可是现在归无咎若能侥幸破境，可就摇身一变，成为有望成就元婴之人。彼此之间，高下立时颠倒。
谷今庭深吸一口气，面容肃然道：“对于前往荒海炼化五行杂玉之事。想必温道友已经和成道友言明了。成道友果然愿意履足荒海，炼化杂玉？”
尽管温承忠早已将所谓“故友”推了出来。但这等要事，必须要当面问明。
归无咎一抱拳，斩钉截铁的道：“成某游历容州之西已有经年。久慕荒海乃四州云集之所，物产亨通。若破境“知止”一关并未成功，炼化杂玉倒也是一件报酬甚厚的勾当，大可以攒下一份家业。”
谷今庭奇道：“成道友何以出此不祥之言？若道友破境成功，可谓直上青云。陷身荒海炼化杂玉，可着实不是明智之举。”
华天图连忙使个眼色，低声咳嗽了一声。
谷今庭当即省悟，避口不言。
在华天图看来，若是归无咎破境“知止”一步迈入金丹二重境。那么面对一重境修士自然有了压倒性的优势，如何行事不问可知。荒海之上流窜泛滥的“红衣会”便是明证。
归无咎适时的打破尴尬气氛，轻笑问道：“不知贵派何日启程？”
华天图见此情景，更加笃定归无咎已有把握破境成功，因此才一副迫不及待的姿态，以求吞噬资粮。当即谨慎道：“若道友准备妥善，今日便可先随法舟返回，在鄙派暂居数日。半月之后，上宗自有安排。”
归无咎略一思索，点头道：“善。”
华天图见归无咎应允，袖中滑落出一枚铜符。轻轻一摇，十余里外云雾散去，现出一只长八十丈、宽四十丈的法舟。
此舟上赤下黑，十二道法阵铭刻在外正反相连，织成一道刚柔并济的守御之力，正是莲台宗巡视法舟“擎海五窍舟”。
和温承忠一语道别，归无咎随华天图二人登舟而去。
“擎海五窍舟”遁速其实甚快，只是平日莲台宗以之巡游，借此扬威四方，刻意减慢了速度。这时全力启航，青天中云影如梭，杳然有空踪绝响之致。
归无咎在舟上占据上好一间静室，每日佳酿蔬果、美味珍馐奉上，更有姿容绝代的处女服侍。一转眼十余日过去，莲台宗近在目前。
见惯了隐于名山大泽的宗门，这莲台宗的藏身之地堪称别出机杼。只见“擎海五窍舟”缓缓落下，经历一片水田漠漠、聚落成畦的平缓山脚。突然一个穿梭，便进入一片方圆百十里的空地。
目中所见，除了当中一座金殿外，其余建筑星星落落，高不过三层，和凡间宫室倒也相差仿佛。
三人遁光落下，华天图当先道：“成道友请。”随后便往仅次于正中金殿、斜后十余里的一处偏殿。
归无咎暗暗点头，莲台宗建筑远观并不壮观，甚至有几分寒酸。但走到近处，倒也有几分雅意。
清湖斜卧，收敛成一道明润丰腴、鎏金璞玉的光彩来。亭台别致，角楼新奇，玉柱错落，飞檐跳脱。和一味繁复縟丽、靡费物力的殿宇相较，决计不逊色多少。
一步迈入正殿之中，殿内空空荡荡，视野无阻。
[color=#FF0000][b]第六十二章 立约又生变[/b][/color]

殿中三阶之上，一左一右各置下六席。
华天图将归无咎引至右侧上首一席，言道：“六舟出巡，远近各殊。鄙派也是预先按照路途远近计算出发时刻，以期同时回返。不想最终还是差了些许，有劳成道友稍后片刻。”
归无咎笑言无妨。
其实他已经猜知问题多半出在自己身上。看来所延请的外人绝非自己一个。想必自己和华天图二人简单交流之后便极爽快的回程，因此比之于其余各路人马率先返回。
华天图交代完毕，便往座席之东走了十余步，幽暗处寻一青背座椅座下。
归无咎这才发觉正厅两侧之外，各有十二道不起眼的座位。看华天图所座正是左侧第四席，结合他的身份来看，这二十四位似乎恰相合莲台宗二十四位行走。
过了片刻，谷今庭也返回厅内，在右侧第九席落座。
虽然只有归无咎一名客人，莲台宗也并未冷落了他。手执托盘茶盏、酒盅果篮的窈窕淑女鱼贯而入，奉上诸般珍物。
一个时辰之内，其余宾客陆陆续续的进入大殿，空余的十一道座席陆续坐满。
这十一人俱是金丹一重境修为。
其中归无咎下首五人，气机精粗不一，功法路数隔如参商，一望而知便是天南海北之人相聚一处。
而坐在对面六人，虽然服饰衣冠意趣不同，相貌气度同样并不相类。但气息流转颇能见勾连贯通之处。
归无咎心中雪亮，对面所坐得六人，必是莲台宗修士。而自己这一列，不出意外皆是莲台宗延请而来的雇佣兵。
归无咎自斟自饮，一派拒人千里的模样。旁人见他这副做派，也不便轻易上前套近乎。
不过归无咎实则眼观六路，耳听八方。眼前景象，其实尽在他心中。
譬如当下便有二人有意无意的将目光集中在自己身上，似乎对自己极为好奇。
其中一人正是坐在归无咎下首的这位。此人面貌蜡黄清瘦，着法服纶巾，右手握住一串明珠极有节奏的拨弄。只是他看似左右顾盼，其实双目余光从未离开归无咎上下，更暗暗放出气机探查。
尽管此人将心绪变化掩饰的极好，但归无咎还是凭借着敏锐的灵觉感受到此人的敌意。
不过这是因为归无咎气息精纯变化到了不可思议的地步。此时就算华天图、谷今庭二人再度来到归无咎身前，也完全不会感受到他气机和数日前有何不同；但在旁人看来，却绝难一眼辨出归无咎尚有突破“知止”一关的可能。
一化之间，变与不变。玄奥已极。
另外一人却是端坐于归无咎对面的那人。这人身形微胖，皮肤白皙，气度雍容。一顶王孙冠，一袭淡金锦罗道袍，玉带环结，紫绶垂腰。只见他面露笑意，似乎跃跃欲试，只要自己感受他的留意，立刻便要出言结交。
这时一声清脆悦耳的钟响，大殿正门之外似有一团红云落下。红云倏尔消散，露出一只金碧辉煌的摇船，缓缓停步在距离地面十余丈的高度。随后摇船舷梯处白、红、蓝、绿、紫、黄、黑七色彩带，各宽一尺有余。两两相接飘落在地成一弧线，犹如虹霓倒置。
随后一人步步生莲，在这丈许宽的绸带中缓步落下，却是一位玉尺的中年道人。背后四名侍女，各执五明扇、黄巾伞，紧紧随侍在后。
归无咎心中一动，这人好大排场，自然不是做给延请至此的宾客看的，料来莲台宗也不至于如此浅薄。那么此人便是一贯如此。
当下对此人身份起了几分猜测。
这中年道人大步流星，目不斜视，直往主座之上坐定。他虽是金丹境界，但丹气鼓荡自成变化，恰如源头活水。正是明白不过的金丹二重境修士。
众宾客虽然不知此人在莲台宗内是何职司，但金丹二重境的气息可是明白无误的。在将来的元婴真人面前哪里敢造次，一齐起身，拱手一礼。
中年道人双手一按，温声道：“本人莲台宗大宁宫执掌明皓铉。诸位道友有礼了。”
自归无咎以下，六人虽不知晓“大宁宫执掌”是何名目。但却不由想起舟中下视之时，那座位处正中、宝光灿然的金殿，殿前竖起巨石上正是书有“大宁宫”三字。
人所共知，莲台宗共有掌门真人和两位护法长老共三位元婴真人，在三等宗门之中也算实力靠前的。
平时处置大小事务时，元婴真人自然不能轻动。
那么这位所谓的“大宁宫执掌”明皓铉，未来的元婴真人。既然以大殿为职名，多半是莲台宗下一任掌门的人选。
明皓铉倒是一个快人快语、雷厉风行的性子。并不和诸人多客套，直截了当的道：“诸位道友。该交代的事宜想必几位师弟都交代明白。明某还是要最后再问一句。诸位是否决意前往荒海一行，绝不反悔？”
归无咎以下数人纷纷起身，表示言出无悔。
明皓铉满意的点了点头，又道：“还有一事要和几位交代。出行之后，几位的身份，便是我莲台宗修士。诸位可明白否？”
归无咎心中冷笑，这般交代本在他预料之中，并无奇处。倒是其余五人面面相觑，不免狐疑。只是这并非什么了不得的大事，更何况三等宗门的名号，说出去可要比散修响亮得多。
稍作迟疑，各人纷纷应下。
大计已定，明皓铉呵呵一笑，朝着左侧下首的六席一摆手。
六位金丹修士得明皓铉示意，纷纷抬手拂袖。各自取出百十件木盒，堆叠成六座一尺高的小土丘，一一对应，向着归无咎这一侧飘飘荡荡的飞扬过来。
坐在归无咎对面头戴王孙冠的那位胖道人，托着下巴略一思考，竟又取出五十木盒。总计一百五十之数。置于归无咎面前席上。
胖道人之下的五人，面色异彩纷呈，精采的很。其中有二人面露踌躇之色，似乎在犹豫是否依样加码。
胖道人连忙笑道：“袁某有几分身家，顺带看这位道友有几分面善，自愿多出几分酬劳。几位师弟全凭自家心意便可。”
他所指“面善”之人，自然是归无咎了。
其余五人这才就坡下驴，返回座中。毕竟谁的精玉都不是大风刮来的。
只不过对于归无咎而言，这位袁道人一番举动，却是平白生出事端。
原本只有紧邻的那位对他暗怀敌意。现在多了这五十盒精玉，下首五人无不目光灼热，又嫉又恨，似乎在想这等好事为何没有落在自己头上。
此时明皓铉又道：“提前赐下的一倍精玉，今日所发放的是十年的数目；以后照例以十年为期一结。若是十年之后诸位有回返之意，合约自然中止。”
诸人无不点头称是。
明皓铉起身道：“那今日之会就先散了。莲台宗自会会各位备好驿所。少则三日，多则五日，集结往荒海一行，诸位务要养精蓄锐。”
就在诸人同时起身，就要散场时，一声洪钟般的大喝自殿外传来：“且慢！”
随后厅内众人眼前一花，只见一道灰影极迅速的闪到大殿正中。他身形尚未站定，一字一句却极为清晰的吐出：“明师兄恐怕有欠考虑。上宗所托之事，岂能如此儿戏？”
站稳身形之后，现入眼帘的是一位身着缁衣的灰面道人。他身量宽猛，虽称呼明皓铉为师兄，但看面容却似乎比明皓铉更苍老一些，双鬓须发隐约透出银色。
不过这人装束如何却非厅内之人关注的焦点。这灰面道人气息流转，犹如沸水中飞扬的浮沫，灵动万变耀人耳目。
此人竟和明皓铉功行相埒，同样是金丹二重境修为。
归无咎等六人心念急转，即便此人行事方略和其师兄有甚相悖之处，也绝没有当着外人的面直斥其非的道理。由此可见，此人和明皓铉矛盾之激烈，几乎到了明火执仗的地步。
再加上两人均是准元婴修士，众人径直便想到了宗门权位之争。
众人所猜正是事实。此人名为康韬壁，和明皓铉二人本是莲台宗仅有的二位有望破境元婴者。只不过他性格偏狭，行事急躁，行事不如明皓铉果决缜密。在下一代宗门执掌的竞争中，三位元婴真人不约而同的选择了明皓铉。
至此以后，凡是明皓铉主张之事，不论是非，康韬壁总是第一个跳出来反对。
明皓铉淡然道：“六位师弟既然愿意自家付出酬金寻人代劳此事。康师弟又何必节外生枝。”
康韬壁哼了一声道：“上宗不是轻易可欺的。须知这一回上宗前来领队的可是“缥缈子”羽道人。此老眼光毒辣，又素来看我莲台宗不是很顺眼。到时候若是他出手相试，眼前这些山野杂鱼假扮的“莲台宗”修士，立刻便要被戳穿。”
康韬壁言出刻薄，一出口就将归无咎等六人得罪不轻。
实则除了归无咎外的数人，即便和三等宗门弟子相较稍有不及，在散修中也算功行出色的了，不然莲台宗各路行走也不会入得了眼。
不过康韬壁此言纯属启衅生事，明皓铉也心知肚明。当即默然问道：“那依康师弟之见，理当如何？”
康韬壁哈哈一笑，高声道：“虽则明师兄行事失当。但毕竟诸位师弟辛苦一趟，倒也不便彻底推翻。依康某看，尚有可以补救之处。”
他双目凶光在归无咎六人身上来回逡巡，极为霸道地言道：“就请这六位每人接在下一掌。如能接住，便得了替我莲台宗行事的资格。如果不能，就请立即滚蛋，也算是为六位师弟剩下了许多精玉。”
[color=#FF0000][b]第六十三章 明位分反客为主[/b][/color]

康韬壁此语一出，归无咎以下人人色变。
明皓铉尚未出声，归无咎对面那胖道人已抢先开口道：“康师兄所言大大不妥。这六位乃是我莲台宗宾客，岂能刀兵相向？更何况康师兄乃是二重境修士，岂不知知止先后，鱼龙之别。若越次出手，岂不是平白低了师兄身份。”
几位散修未料到莲台宗内之人竟果断出言，连忙附和点头，看向胖道人的神色也多了几分感激。
康韬壁冷笑道：“本人又不会使出“四生灭”一流的手段，只是寻常一击考较丹力而已，袁师弟何必偏帮外人说话。”
胖道人依旧摇头道：“就算是寻常一击，也不妥，不妥。”
胖道人名为袁客庄，他虽只是金丹一重境修为，但和康韬壁据理力争，却毫无惧色。
这是因为袁客庄和康韬壁二人本是一师嫡传的师兄弟，年齿不过相差三岁。二人入道练气、破境灵形、成就金丹都不过是前后脚的功夫，自然是平辈之交。
尽管最终袁客庄倒在“知止”一关之前。但在他面前，康韬壁却摆不出未来元婴真人的架子。
康韬壁鼻中传出哼声。只见他突然一甩袖，分腿一跨，右足在地上重重一磴，脚下细腻白瓷砖瓦立即粉碎。大殿之中蓦然狂风大作，一道滔天气浪压的殿内诸人喘不过气来。手臂挥处，一股强横巨力横出截击，又猛又奇。
明皓铉立即上前一步，挥袖洒落光华，护住归无咎等六人。今日之宴是他所主持，一身威望颜面所系，怎能容得康韬壁肆意撒野。
不料康韬壁这道掌力似虚似实，朝着右侧一卷只是虚着。划了半个圆圈立即左拐，竟朝着胖道人袁客庄击去。这出奇一击，分明是蓄谋已久。
几位散修见莲台宗自相攻伐，无不面面相觑，莫名其妙。
袁客庄反应不慢。张口吐出一道白色烟气。这道烟气极迅速的收缩凝形，化作一枚光洁饱满的白珠。
随着他口中念诀，同时伸出右手拇指在这白珠上重重一捺。白珠形态立即再生变化，化作一块扁扁平平的圆饼；再弯曲凹凸，变成一只极薄的白玉瓷碗。
白瓷碗翻了个筋斗，倒扣在袁客庄头顶。随后十八道珠帘般的淡色光华垂下，将他牢牢护住。
这一切都是刹那间事，“砰”地一声振聋发聩的轰鸣传来，康韬壁这一击和袁客庄所放的玉润光华正面对撼，随后一阵乱晃，崩解星散。整个大殿似乎也随之一阵摇晃。
袁客庄面色平静，一抬手将头顶笼罩的光华震散，深吸一口气，将之尽数纳入腹中。此乃他精研已久的压箱底秘术，虽只脱胎于金丹境中最普遍不过的神通“气化神兵”，但几经锤炼，已经修到了不弱于上乘神通的地步。
康韬壁出奇一击，并未建功。
归无咎暗暗思索康韬壁用意。
旁人或许看不出来。但在归无咎眼中，在场之人修为高下，可谓眼中洞若观火。
这位袁客庄真实功行，在金丹一重境中着实不弱，和探玄会中余玄宗、玉京门、星月门等大派精心挑选的那七八十位随侍之人也相差不远。想必此人当年也是距“知止”一关只差半步、却最终抱憾驻足之人。
而康韬壁方才一击之力，好巧不巧达到了袁客庄所能抵挡的极限。接下这一招，袁客庄表面上若无其事，但实则丹气紊乱如麻，几乎处在脏腑受创的边缘。
归无咎可不认为一切只是巧合，又或者康韬壁技止于此。
果然，不待明皓铉、袁客庄等人开口问罪，康韬壁抢先言道：“诸位师弟勿惊。康某为了以示公平，教来人心服口服，这才先出手一试。”
双目在散修一列来回扫视了一番，康韬壁得意的道：“康某突施冷箭，袁师弟却能游刃有余的接下这一式，诸位都看在眼中。其余五位师弟，功行皆不在袁师弟之下，要做到此事自然也不在话下。
“等第宗门与山野散修，到底是有差别的。为示诚意，接下来康某只以八成力道出手。若六位仍不能接住，便请速速离去。康某也算是仁至义尽。”
明皓铉、袁客庄脸色一变，但却并未开口。
归无咎心中冷笑。
康韬壁看似是个颠倒错乱、肆无忌惮的行事风格。但是他今日前来闹事，分明是经过精心设计的。譬如此时，他这一番言语便把明皓铉退路堵住。
即便在场之人有心思灵透的，猜出所谓“其余五人功行不在袁客庄之下”只是虚词，那也无用。难道明皓铉还能公然揭短，言道莲台宗只有袁道人一枝独秀，其余五人其实逊色甚多不成？
那样等于平白丢了莲台宗的脸面。
就在明皓铉思索对策之时，康韬壁丝毫不给旁人喘息的机会，又踏前两步，站立在排名最末的那人之前。
这人是一位头戴云巾的年轻书生，见康韬壁如鹰隼般的锐利目光，不由心胆一寒，抱拳道：“在下西北吐琉山散修司徒……”
康韬壁哪里有心和他罗唣虚文？嗤笑一声，反手一掌卷动丹力，平平正正的推出。力量雄浑直出，并无一丝花巧。
他行事虽然极霸道蛮横，但还算守信用。旁人观之，这一击果然比刚才对袁客庄出手时的声势弱了两分。
这年轻书生大惊，连忙伸手抵挡。双臂回环一抱，凝成一道翠玉光华聚拢心田，犹如宝瓶。
二力相交，年轻书生看似光鲜的防御手段如纸糊一般应声破碎，身子向后一仰，重重仆倒在地，口鼻之中溢出鲜血。
康韬壁哈哈大笑道：“这等荒野杂毛，明师兄竟将之招徕代替莲台宗修士出行。可笑，可笑。”
明皓铉脸色铁青。
这位年轻书生闻言面色赤红，满面羞惭嫉愤。挣扎着爬起身来，又吐了一口鲜血。以长袖掩面，跌跌撞撞的便往殿外去了。
只是他分明慌不择路，失措之下被门槛一绊，又跌了一个狗吃屎。
康韬壁见状更加得意，忍不住纵声长笑。目送那书生连滚带爬又走出十余丈，取出一件摇篮般的飞舟远远遁走。到似是以悠扬笑声，送人直上九霄。
出现如此变故，另外三位散修脸色大变，深恐步了年轻书生后尘。连忙将早已收入囊中的百盒精玉取出之后丢在案上，转头匆匆转身离去。
归无咎心中暗笑。那年轻书生离开之时看似狼狈之极，但归无咎在他双眸中分明捕捉到一丝狡黠果断之意。他登舟离开的瞬间，更是如释重负。
原来这一位借势离开，看似无比慌乱。实则藏了小心思借机吞没了百盒精玉。情急之下，莲台宗多半忽略了此事。就算当堂开口追索，年轻书生也可以心神失措作为掩饰，没人会想到他早已起了贪财之心。
下界之中，不同层次的人各有其生存之道。
此时在场客人被康韬壁赶走四位。尚余归无咎和身畔这位对他暗含敌意的清瘦道人。
康韬壁言道每人接她一击。但其实心中满拟只一出手，便能收杀鸡儆猴之效，余众必作鸟兽散。这时见自己立威一击，竟未将其余五人全部惊人走，立刻便有几分不悦。
修道界中，弱肉强食、媚上凌下本是常态。面对不明根底、抑或面上功夫需要做足时，自然千好万好；但若撕破伪装，一言不合便要见血。
此时康韬壁便是如此。
他见归无咎等二人大剌剌不识进退，脸色一沉。双手一台，两道掀起骤风青芒的丹气分向归无咎二人袭来，竟是要以一敌二。
不仅如此，整个出手的过程中，康韬壁并未正眼瞧归无咎二人一下。
清瘦道人原本已回到座上。此时连忙起身，大喝一声。双掌之间凝成一大一小两道灰蒙蒙的气团。大者犹如圆盘，小者却和巴掌相若。随后那稍小的气团凝结在较大的气团正中，牢牢封住门户。
另一头归无咎却恍若未觉，安坐席间。饮了一盅之后，品尝碟中名为“凤舌丝”的一味异果。此果表皮赤红，内里淡而粉嫩，滋味之甘美足见新奇。
说时迟，那时快。康韬壁出手之后只半拍功夫便尘埃落定。那头清瘦道人身子晃了一晃，右足往后退了半步，将自家座下屏背紫椅一足踩的粉碎。
但他面前两道灰气凝成的云团，虽破碎成大小七八瓣，到底并未彻底洞穿。
此人果是有几分斤两的。
至于另一道朝着归无咎的攻势。康韬壁出手之际明明如风潮信起，凛然生威。但这股气机半途中突然消散的无影无踪，归无咎依旧坐在那里品尝美酒鲜果，似乎什么也没有发生。
这一下不但是康韬壁面色大变。明皓铉、袁客庄、清瘦道人，袁客庄下首五人，乃至原本隐于暗处、冷眼旁观的二十四为行走。无不同时起立，惊疑不定的目光聚焦在归无咎身上。
归无咎又饮了一盅，这才施施然站起，笑道：“诸位勿惊。借助一件防身宝物的小小障眼法，不值一提。”同时伸手在空中一点。
却听嗤啦、嗤啦一阵冰晶破碎之声传出。众人这才发觉，原来一道几乎完全透明的气墙凝结成冰，阻隔在归无咎和康韬壁之前，抵住那颇为猛烈的一击。
众人听说是借助法宝之力，脸色这才缓和下来。
康韬壁露出一副“原来如此”的神色，冷冷一笑，大声道：“二位既然过关，康某也不是言而无信之人，一切便请自便。”说完头也不回的转身出了殿门。
康韬壁来去如风，外人不明就里，不免愕然。但莲台宗内之人都是知晓内情的。
莲台宗原拟出行荒海的人选中，其中半数如袁客庄辈，都是明皓铉麾下得力的人手。这一拨人平素是一股机动力量，此时如遵照上宗安排远履荒海，等若断了明皓铉的手足。
正因为如此，才有筹谋靡费精玉雇佣代役的举动。
康韬壁一番搅扰，代役之人六去其四。
时间紧迫，此时再去搜寻旁人顶替，已经有所不及。这意味着殿中明皓铉麾下六人，必定有四人要亲自跑一趟。
虽未能将清瘦道人和归无咎一同收拾了，康韬壁心中也差可满足。更何况如果做得太过，明皓铉若当场翻脸，康韬壁也无必胜的把握。
清瘦道人对康韬壁来去漠不关心。他的注意力从始至终都在归无咎身上。
他变脸也快，一听闻归无咎是仰仗了法宝手段，脸上惊惧敬畏立即消失，转化成一脸轻蔑，心中敌意成见反而更深。
他想当然的以为，这次代替莲台宗出行的诸人中，排名靠前者别有赏赐，或许荒海之行中亦更有更大的自由度。先前袁客庄给予归无咎额外的五十盒精玉也可以佐证这一点。
他自视甚高，当年阴差阳错之下未能破了“知止”一关。但也不过差了半步。原本以为首席必是自己的，却不料被归无咎夺去。
这时华天图连忙上前，在明皓铉耳边耳语几句。
明皓铉双目射出奇光，审视对手般的看了归无咎几眼，上前道：“想不到成道友竟是有望破境之人。”
归无咎轻轻摇头，似乎无甚所谓的道：“渺茫的很。”
方才归无咎先使出神妙手段抵挡住康韬壁进攻。吸引了所有人的注目又归因于法宝外力。这使得殿内诸人的心情如同海波一般经历一道起伏。
这时恰如一波未平，一波又起。刚刚坐下的诸人又“蹭”地站立起来。未想到眼前这一位，竟然是尚有望突破“知止”一关的散修！
须知散修之中，每一位得以成就元婴之人，心性、毅力、悟性、机缘，都是非同小可的。岂不是说眼前这位成不铭，以后有望达成这一步？
想到此处，殿内之人看向归无咎的目光愈发不同。那清瘦道人双眸中嫉妒、敌视之外，更多出一股自惭之色。
明皓铉皱眉沉思片刻，缓声道：“今日便先散了。着执事道人带方道友回馆舍歇息。请成道友随我来。”随后一道遁光，身影已在正殿之后，自一道偏门拐进。归无咎随后跟上，不落半分。
经历三四个转折，二人同入后殿一间静室。室内甚为清减，一榻两席，一张矮小方桌当中隔断。
明皓铉道：“成道友请坐。”
归无咎告罪一声，洒然落座。
明皓铉自袖中取出一件纳物戒，一言不发的丢在归无咎面前。随后屏气凝神，犹如禅定。归无咎伸手一摸，神识感应。当中所藏，却是精玉百盒。
这数目说少不少，说多也不算多。
归无咎讶然道：“明道友这是何意？”
明皓铉脸上笑意似乎深不可测，悠悠道：“有两条路供成道友选择。”
归无咎不动声色道：“愿闻其详。”
明皓铉道：“第一么，这百数精玉算是莲台宗的礼物。履足荒海的二三十年，还要劳烦成道友尽心尽力。待得回返之日，鄙派另有三倍谢仪奉上。”
归无咎眉毛一挑，反问道：“那么敢问第二种选择是何名目。”
明皓铉双眸之中清光盈盈，和归无咎四目相对。只听他沉着道：“百盒精玉依旧是赠与成道友的礼物，只不过不是来回两次。而是每年皆有，都是这个数目。一直到成道友主动拒绝的那一日为止。”
归无咎怔了怔，思索良久。随后点头道：“成某明白了。”
每年百盒精玉，若是终身领取，一千年就是十万。对于三等宗门来说，这也不是个小数目。
明皓铉所谓的两个选择，其实是应对归无咎修炼中的两种情况。
若归无咎破境“知止”并未成功，则取四百精玉；若一举鲤鱼化龙，则就此秉受莲台宗供奉，好处享用不断。
与其说是选择，不如说是拉拢。
归无咎目光游离，似乎在纳物戒中上下扫视，迟迟不愿离开。沉吟半晌，问道：“那明道友需要在下做些什么呢？”
明皓铉笑容很是欢悦，似乎一切都在他把控之中。当即自袖中抽出一枚接近尺许的青玉令牌，双手执之，交到归无咎面前。呵呵一笑道：“此番我莲台宗一行十人，以成道友为首。万望成道友照拂好我门中诸人。”
归无咎极快速的将纳物戒收入囊中，满口应下道：“好说。”
明皓铉心中暗暗点头。
此次上宗征发人手，每一家三等宗门按例该出十二人。照此份例，莲台宗闲余人手几乎无一能免。其中和明皓铉走的较近的六人他设法以雇佣之法替之，保存力量在自己身边。至于其余六人则不关他事，他也不欲多管闲事。
康韬壁半路杀出，看似坏了明皓铉计划，六个员额直损其四。但对于明皓铉而言，并非不可接受。
因为今日席间左侧那六人，唯有第一席袁客庄、第二席龙源保在明皓铉阵营中尤其重要，远远超出其余四人。
尤其是袁客庄。此人和康韬壁本是同门师兄弟，师尊是门中一位谢世五六十年的元婴真人。这位元婴真人生前偏私袁客庄，所余资财底蕴尽数交于他手。袁客庄破境知止未成，深恐怀璧其罪，却是投靠了明皓铉。
至于另一位龙源保，在莲台宗内别有人脉勾连，能量也非同寻常。
这两人无论如何，都是决计不能放出荒海，就算无有危险，也是相当于斩断臂助。故而清瘦道人和归无咎二人能够过关，已经达到了明皓铉的最低期望。至于其余四人不得不往荒海一行，那也是无可奈何之事。
只是有一桩棘手之处。原先计划中六位派内修士、六位派外修士结成同伴，自然以莲台宗修士为主。
六位与明皓铉较为疏远的金丹修士中，其实也有一人功行较深，几乎与袁客庄不相伯仲。此人是原定的一行十二人的首领。
可是千算万算，没料到招徕的修士中，竟有一位即将破境知止关的散修。此人若是不日破境成功，且不说一重境修士指挥准元婴真人本就是笑话，这一上下颠倒的异象落在旁人甚或上宗眼中，更加不伦不类。
明皓铉权衡之下，也只得当机立断，决定将归无咎拉拢过来，领队出征。
所幸归无咎的散修身份应当是绝对可靠的，因为但凡有几分背景的修士，若有望破境“知止”，必是潜藏门户不出的，绝不可能云游四海。
相叙已毕，明皓铉见归无咎欲请告辞，又取出一枚玉简道：“这是我莲台宗一行十人的身份讯息，擅长手段，脾气秉性等琐碎资料。并无甚大的用处，只当临事之际，或可助道友作出更妥善的安排。”
归无咎当即谢过，将玉简收入囊中。
诸事安排妥当，明皓铉又道：“三日之后，四十八派同行。一切就托付道友了。”
Ps：一个场合，就合成一章吧。分章没意思，再写一章也写不动了。
[color=#FF0000][b]第六十四章 领衔正职 三家一岛[/b][/color]

乱石穿空，惊涛拍岸。势如奔马的浪潮不断的和堤岸青石亲密接触，如此周而复始。
而一艘千丈有余，头顶玄角的大海舟安静的停歇在堤岸之侧，似乎是游离于水土争锋之外、与世无争的旁观者。
若抬首相望，青天之中，纵横一列，共计九艘飞舟隐隐约约为运气遮掩。这九艘飞舟，气度甚宏。比之下方“破浪锥”固然远远不如，但较之三等宗门的巡视法舟却又胜过了许多。
九舟列在一处争奇斗妍，倒难说哪一座超出同侪。
其中最右侧那一艘，长三百余丈。看形貌似乎是一只巨蝎，只是蝎尾卷成径长百丈的圆弧，兜住长舟之尾。
归无咎站立在飞舟舷侧，低头俯视着那艘“迁星浮海破浪锥”。
魔丹大成之后，但凡摆脱交际往来、孤身修炼之时。归无咎无时无刻不在熔炼丹气之变。毕竟道门讲求守拙归一，魔门讲幻形万千。论感物精微，正是魔门所长。
此时他将魔丹之气缓缓放出。底下“破浪锥”不多时便被摸清虚实，没有半分逸漏。
却说下方这艘“破浪锥”中，表面上便有不少改头换面之处。
譬如大舟正中处所矗立的粗大桅杆。原本在桅杆顶部是构造一座精巧望楼的，余玄宗乘舟主持之人皆坐定正中，俯瞰四外。
眼下这座“破浪锥”却只见滴溜溜一根粗大巨木，犹如擎天玉柱。角楼撤销不见，自桅杆顶端直到中点，却被三道五六尺高的乌金异材箍成三圈。凭借归无咎的眼力，足以辨明这是一道和阵法相关的奇特布置。
舟首“映星晷”处，一左一右多出两座十余丈的塔楼。当中星火点点，自然是有人值守。不过这两处塔楼如何保证必能护定映星晷周全，归无咎也不知奥妙。
这两处改动人所共见，却并非归无咎所窥探出的要害处。
真正天翻地覆的大改造，暗藏于外人不能窥测的船舱中。
原先“破浪锥”中舱室分为上下七层。归无咎三十年前第一次乘坐此舟，便是租用了第七层舱室，豪阔奢华，非下方散修所居之处可比。
可是这一艘“破浪锥”，除了底层舱室和最高处第七层舱室外，中间五层竟被全部被剖腹剜心，掏成中空，内置了一座极巨大的圆盘。那巨大桅杆正立于圆心。
圆盘内部，九十六座密闭的庭院被巧妙嵌置，环绕圆周，似乎尚有阵法连通，不知用意何在。所有庭院正中，尚有一长宽高各六七丈、二十个大小相若的三角面拼成的类似球形的异物。
细感之，其中一面似乎尚有门户潜通，不知有何玄虚。
就在归无咎推敲“破浪锥”内的大改有何玄妙时。舟前正门珠帘打开，一个十三四岁的半大道童三步并作两步，极轻快的走到归无咎面前。
只见他将手中牌符高高举过头顶，老气横秋的道：“可是莲台宗掌旗成师兄当面？羽真人传召诸派掌节修士。请成师兄速去相见。”
归无咎心中一动，“缥缈子”羽无闻真人乃是素绝宗遣来主事的元婴真人。眼下登舟在即，而荒海旅途少说也要一个月的时间，有什么事大可途中再议。不知此时相召有何变故。
随手将面前牌符取了，平静的道：“前面引路。”
入了前门，一左两右三个转折之后，面前正是一座四四方方、和船舱四壁完全隔绝的庭室，倒像是另一件遁身法宝被安置在舟中，和这座巨蝎法舟的风貌完全不类。
归无咎却心知这多半是素绝宗“天蝎恒海舟”禁阵最严的议事正厅，旁人等闲是不得进的。如这数日，此舟依次承载四十八家三等宗门修士前往“破浪锥”停泊之所，诸派五六百人俱歇身于后舱之中，无一人有意往前窥伺。
好在莲台宗距离此地最近，本是四十八家中最后一位登舟的，在此舟中不过暂住了两日，倒也不嫌憋闷。
引到门口，道童弯腰侧身，待归无咎一步踏入门槛，便默默退下了。
密室内倒也宽敞，不次于前日莲台宗内迎宾偏殿。厅内八道一尺粗细的朱漆拱柱分列左右，每一柱上抵屋梁处都绕了一座环柱漂浮的十二盏连环铜灯。
左右各有内外两道、十二张青背座位。除了左侧上首的位置空缺，其余四十七座位上均坐定一人。
先前其余诸派之人均在后舱之中，那道童一一招呼，早已提前赶来。唯有归无咎一人独立在外，一时找寻不见，所以慢了半刻。
至于正中主座，紫木玉榻之上，一位须发半黑半百的道人凝神静坐。他身量不高，但自有一股百炼金铁的朴素冷冽，分明已是元婴境的修为。
他所座玉榻之前，两道白玉井栏似虚似实的围住。榻下是一只完整的异兽皮毛，裁成软垫。背后屏风却是一柄丈许大小的巨大折扇打开，其中绘有一刀一剑。当中凌然寒铁之意，和白纸背景甚是熨帖。
归无咎上前道：“成某来迟一步，有劳真人和诸位同道久候。”
榻上那位元婴真人睁开双目，盯着归无咎看了一阵，脸色竟然意外的缓和下来，温声道：“无妨。荒海一行，莲台宗能够舍得遣出成道友这等人物，可见也是用了心的。道友请坐。”
归无咎微笑着答礼谢过，径直便往左侧下首坐了。作为此行素绝宗统辖诸派中唯一一位道途未绝之士，他虽然后至，但这个位置却无人敢僭越了去。
不过其余数十位金丹修士中，有相熟的此时目光交接，却不免有几分不解。
因莲台宗地处偏远。其实在素绝宗所统辖的诸派中，从来各行其是惯了，响应上宗着实不算得力。譬如此次荒海之行，若非背后有余玄宗这尊巨鳄主导行事，莲台宗未必就不敢阳奉阴违。
有传言道素绝宗宗内强硬一派甚至打算另行扶持他派，颠覆了莲台宗在容州西南半岛的地位。
而眼前素绝宗这位主事之人，“缥缈子”羽道人，正是宗内力主强硬手段最坚定的数人之一。不知为何莲台宗掌旗怠慢来迟，羽道人却轻轻放过。
对于归无咎来说，这其实不值一提。这等在旁人浑然无觉的情况下影响其对气机的判断，归无咎对华天图、明皓铉等人已经做过不止一次，此刻不过是驾轻就熟罢了。
羽道人自然不是善茬，看菜下饭也是行家里手。只是他一观辨归无咎气机，立时惊觉此人所谓“有望破境知止”云云实在是大大的谦辞！以眼前这人气机之丰淳，破境知止、迈入二重境几乎只在旬月之间。无怪乎敢于孤身在外游历，实在是对一身艺业极为自信的缘故。
若不能下手除掉此人，明面上自然以平辈之礼待之。
四十八人均已坐定，羽道人环视场下一眼，静言道：“有几桩要事与诸位言明。”
“在座诸位，或许往日有乘坐“破浪锥”大舟前往荒海的经验，或炼化杂玉，或一览品珍会之盛景，或兼而有之。”
“只不过今次乘舟与往日不同。诸位一入舟中，每一队列合住一处庭院，抵达之前，俱不能外出。换言之，入舟之后贫道想要和诸位再见一面也是难能的。故而须提前分配清楚。”
“所谓一队列，便是荒海中以同居一岛者。据上宗之命，乃是以三十六人为限。老道以为，既然每一宗门恰好有一十二人，那么三派编成一队，同守一岛。诸位可有异议？”
众人左右张望一阵，陆陆续续的道：“无有异议。”
归无咎暗暗点头，这本是理所当然的安排。各派弟子之间的协作默契，指挥得力，本就非外人可比。若将众人打散重组，大费周章不说，到时候造成兵不识将，将不识兵的局面，反而误事。
羽道人道：“甚好。听到传唤的，上前领了令符。”说完长袖一抖，十余枚红色禁制令符一字排开。
“莲台宗，成不铭。”
归无咎未想到第一个便是自己，立即上前，随意取了一枚令符。
“清涛阁，周索群。”
“丹阳府，风玉堂。”
……
不多时，归无咎已经看出端倪，羽道人所点名的，正是在场四十八人中功行较为靠前的。
粗略一看，这四十八人大约有三分之一有奇，实力不逊于莲台宗袁客庄。这近二十人都是有望取得一枚令符之人。
羽道人身为元婴真人，眼力自然丝毫无差。即便功行大约在十五到二十位之间、相差极近的六七人，也被他品出细小差别，优中选优择出二人。
十六枚令符分配完毕，羽道人淡然道：“三派合居一岛，三位掌节便是首领之人。只是蛇无头不行，三派魁首依例分成一正两副，较为妥当。贫道所择十六人，便是一岛正职。未入选者若是不服，自行向这十六人中的哪一位挑战便是。”
其余三十二人连声道：“谨遵真人安排。”
羽道人等候了半刻，见无人有异议。又道：“那便请十六位正职岛主，各挑选两位副手。”
听闻此言，归无咎精神一振，自己的机会来了。
ps：还有。不超过半小时。
[color=#FF0000][b]第六十五章 暗留符印 愿者上钩[/b][/color]

按照诸人功行次序，自然是归无咎第一个选择。
归无咎也当仁不让，离席而起，往后迈过三四丈距离。站住停顿了片刻，双目来回逡巡不定。
诸人心中腹诽，诸派相隔遥远，本就不甚相熟。随意选择两家也就是了，何必作此姿态。
好在归无咎并未让众人等候太久，转身来到右侧第二列第十座之前，拱手一礼道：“这位道友有礼了。成某有意与贵派联手行事，不知道友情愿否？”
这一席间是一位头挽随云髻、身着彩画罗裙的女子，年约二十七八，姿容明丽，恰如远山芙蓉，艳而不媚。只是论功行高下，在场内四十八人中至少要排在三十开外。
这女子连忙起身，万福一礼道：“妾身雨花水榭安淑娴。承蒙成道友厚爱，岂有不从之理。”
安淑娴姿态放的极低。这也是理所应当的，毕竟眼前之人是有望成就元婴者。
别的不说，若近日内归无咎破境金丹二重境，那她和整个雨花水榭，一身安危便高枕无忧。
归无咎点了点头，又往左侧最末一席走去，这一席所座同样是一女子。她面相比之安淑娴还要年轻几分，皮肤极为白皙，颇有软玉温香、冰肌玉骨之媚态。只不过此女修为较安淑娴更加不堪，在在场四十八人中几乎铁定排名倒数。
此女名为穆烟霏，出身于凌霄谷。
待归无咎说明来意，穆烟霏却有几分犹疑。若归无咎第一个寻上她，她自然是千肯万肯的，能够傍上归无咎这靠山，此行更有何忧虑？
可是归无咎先一个择中的安淑娴也是一位貌美女子，现在又挑上自己。穆烟霏不由心疑归无咎若有其他不轨心思，一时失措，不知该如何自处。
凌霄谷一重境弟子中并无得力的，她也是矮子里拔高个，充作掌旗人选。平素历练并不算多。
若是对上旁人，有十一位同门为倚仗，自然无所畏惧。可是眼前之人一旦破境二重境，自己却没有推拒的余地。
不但是她，场中其余四十多位金丹修士。目光交接处，心思变化已经暴露无疑。照理说挑选帮手，自然是愈强愈好。归无咎却选中两位美貌女子，多半是一位贪花好色之徒。
有心理阴暗之人已然想到，在荒海待上二三十年，若归无咎极早成就金丹二重，安淑娴、穆烟霏二女，非被他收作禁脔不可。
虽然三人并非一派，但以三等宗门的规模，元婴真人少则一二人，多不过三四人，又哪里是一位普通的金丹修士巴结得上的。
现在有望上境之人主动示好，对道途无望之人来说，可是千载难逢的机会，众人却不信二女不会投怀送抱。活了数百岁的人，以出卖皮肉换取无穷好处、半生无忧，那是再划算不过的买卖。
果然迟疑了片刻，穆烟霏似乎终于想明白了。胸脯起伏，轻点螓首道：“妾身愿附骥尾，以后遇事还要劳烦成道友照应。”
归无咎笑道：“好说，好说。”极欢悦的长笑一声，返回座位。
旁人见他如此神态，心中半是鄙薄，半是嫉恨。
只是诸人心猿意马之时，却没有一人注意到。归无咎先前所站立之处，有一道道无形之气，凝结成米粒大小的一点，爬道其余十五位正职首领身上。或在衣领，或在袖口，或在裙摆，一旦附身，便彻底隐没。
归无咎心中长舒一口气，强忍住心中振奋之意。此番代莲台宗履足荒海的目的，就在方才这半刻钟内，神不知鬼不觉的完成！
其余十五位正职首领皆被他种下感气标记，这便意味着，他已经掌握了十六处大型矿脉的位置！
至于他所用的手段，正是进入灵形境一载之后便已经掌握的凝气若虚之法。
只不过他那时之功行，这一丝无形气机只能维持一盏茶的功夫。现在一身魔道功法进阶四重境巅峰，再运使此术足可留下一道绵延数载的气机。
莲台宗十二人本就是登舟的最后一家宗门。其余四十七家在这二日内门户紧闭，丝毫没有下手的机会。不过归无咎原本也不以为意，“破浪锥”行程历经旬月，自然可以暗施手段。
不过今日一会，待羽道人讲明须提前布置完毕。再联想到“破浪锥”被改变之后的奇特形貌。归无咎敏锐的意识到，可能在旅途中做手脚的机会已然丧失。非得当机立断，在今日会中下手不可！
可是这里又有一桩难处，他之座位，距离羽道人实在过近，几乎只在两丈之内。
归无咎这一道气机脱胎于至高法门，无色无相，无垢无尘。他若暗中操弄手段，即便是独孤信陵元婴三重境的修为，十丈之外也难以分辨奥妙。
可是羽道人毕竟也是一位元婴修士。虽只是元婴一重境，但近在两丈之内，能否发现玄机，归无咎也不敢断言。
万幸十六位正职首领挑选扈从的环节，却是一个掩人耳目的好时机。归无咎假意踌躇，走出五六丈外，这才有了充足的把握漫天罗海，落定这至关重要的一子。
按理说散会之时诸修一道离开，也是极难得的好时机。但是归无咎冥冥中有一分直觉，自己作为唯一一位道途未断的修士，散会之时，羽道人或许会留下自己另有安排。
其余十五人并未如归无咎般率性行事，或任意挑选二人，或老老实实选择功行较为靠前者。不过一刻钟功夫，十六正三十二副，尽数安排妥当。
分组完毕，羽道人又道：“还有一件要事千万仔细。“破浪锥”中每一座院内皆有一座金钟。若钟声响时，院内三十六人须俱往“列空亭”中安坐，不得稍有迟误。切切。”
有一人迟疑道：“不知“列空亭”是何等所在？”
羽道人微笑道：“入得“破浪锥”中所居庭院之内，自然得见。”
归无咎却无端想起。方才凭栏而立时，气机感应到每个庭院正中，那二十个角面所拼接成的异物。
分配完毕，诸般细事也交代清楚，各人散会而去。果然未出归无咎所料，羽道人将他单独留了下来。
只是二人四目相对，羽道人却迟迟未语。
这清清冷冷的奇妙氛围持续了约莫一刻钟功夫，羽道人终于道：“行事须由分寸。”
归无咎淡笑道：“真人放心。凡民尚知晓兔子不吃窝边草的道理。何况成某是一修道人。”
羽道人听闻此言，面色和缓下来，点了点头道：“你去吧。”
归无咎拱手一礼，立即告退。
这两人并非是在打什么哑谜。在羽道人看来，归无咎既极有望成就金丹二重，就绝不可能到荒海充当一挖矿苦力。料想他的心思，和许多混乱中求取历练之士相同，乃是为今后的修行积累资粮。
说是历练，其实是行杀伐劫掠之举。
归无咎的回答，自然是保证只会对散修下手，不至于危及同行之人。
这个回答一箭双雕。不但这份坦诚令羽道人满意，更相当于默认了自己踏足荒海的意图，强化了对方的固有判断。同时埋下一道伏笔，为以后掩饰自身行踪提供一道借口。
走出正门，却见一人盈盈独立，站在舷梯之侧。见归无咎走出正门，连忙扭动腰肢，莲步柳身移到近前。正是安淑娴等候在此。
归无咎心中微微一笑，这便来了么？前行两步，不动声色的问道：“安道友有何事要寻成某？”
安淑娴一挽耳边秀发，拔出一枝黄金步摇，腻声道：“成道友身为一岛正职，责任重大。妾身忝为副手，理应尽到臂助之责。妾身思之，若是成道友有事外出，一时联络不上，不免留下隐患。此宝有明辨方位、传音通讯之效，无论成道友何时相召，妾身立时便能前来。”
归无咎淡笑道：“安道友有心了。”反手接过步摇，毫不迟疑的笼在袖中。
安淑娴见状一喜，耳后透出一抹嫣红。万福一礼，转身返回舟尾舱室。
归无咎可以选择安淑娴、穆烟霏两位，虽无好色纵欲之心，却有愿者上钩之意。一切都是为了自己在荒岛中说一不二，不教旁人掣肘。
一般而言，如安淑娴、穆烟霏这样功行较弱的女子，性格势必柔弱。归无咎作为一岛正职，权威轻易便可压服二人----这还只是最基本的收益。
更有甚者，若自己对这两人稍稍示好，再在不久之后适时“突破”二重境。那么二人多半要使出狐媚手段攀扯上来。到那时归无咎反客为主，轻易便可控制住这两人。
道途未断之时，心坚如铁；道途已断之后，无所不用其极。虽看似极为矛盾，其实本是一体。
回到莲台宗舱室之中，归无咎也无心与其余十一人多说什么，只静静打坐行功，等候登舟之时。他虽是外人，但修为高出一层。除了那同为散修的清瘦道人，莲台宗十人倒也无人不服。
不知又过了多久，突然数百修士耳边响起一道声音，似乎近在咫尺：“舱门一开，立即登舟，不得延误。”正是素绝宗羽道人传音。
不以目视，单凭气机感应，已知“破浪锥”蠢蠢欲动，正到了出发之时。
[color=#FF0000][b]第六十六章 二渡荒海[/b][/color]

话音未落，莲台宗所在舱室一声机关转动之声，竟是头一个洞开门户。与这间舱室同时打开的，尚有雨花水榭、凌霄谷两道舱室。
归无咎当头一个纵身跃起，其余三十五人亦纷纷起身驾起遁光，往下方“破浪锥”落去。
“破浪锥”一侧舷身洞开一座十余丈见方的豁口，四柱镶连，入口内隐约有明光透出。几个呼吸功夫，这一批次三十六人俱从这一道豁口内进入。
归无咎一身气息感应分明，这正是那巨大“圆盘”转动方位，留出一扇巨大缺口。
当头一个进入其中，归无咎眼前所见是一道甚是宽广华丽的庭院。庭院围栏尽数以儿臂粗细的白木铸成，相距盈尺。每一株栏杆顶端，俱镶嵌有一枚鹅卵大小的明珠。厅室之数，不下百间至多，供三十六人暂住，也足够宽敞了。
待三十六人尽数入了庭院之中，诸人都感受到脚下微微晃动，似有方位偏转。回首看时，入口渐渐收窄，直到完全封闭。勾连诸室的厅堂却在同一时间散发出冷润光华，轻柔可喜。
归无咎却知这是由于那巨大“圆盘”慢慢转动，调整角度的缘故。
归无咎一挥手，一位青色澜衫的青年修士连忙上前，拱手一礼道：“成道友有何吩咐？”
归无咎笑言道：“无它。成某欲静心修炼一段时间。这一个多月的行程内，大小事宜还是应道友做主为便。毕竟除了那位方道友外，其余十人本就是莲台宗弟子。同门之间，调配驾驭自然更加得力。”
青衫修士眼光一闪，低头思索了一阵，并未出言谦让，极爽快的道：“能够为成道友分担一二，应某求之不得。”
见归无咎微笑颔首不再言语，青衫修士见机告退。
此人名为应天微。本是莲台宗事先择定的掌旗之人，功行在四十八派掌旗中也可排在前二十位。至少胜过安淑娴、穆烟霏是确定无疑的。
他也是行事干练有眼色的，估摸着归无咎功行境界到了关键时刻，出言自当是真心实意。修道人若是层次不同，视野便是天壤之别，哪里有闲情玩弄什么勾心斗角的勾当。因此暂代掌旗之职，他当仁不让。
趁着诸人安置住所的时间。归无咎施施然往庭院中间行走。
不多时，先前感应到的那物正在眼前。单凭气机感应，再敏锐也算不得真实；如今方可以算是“眼见为实”了。
此物三十边棱十二角，上五、中十、下五共计二十个一般大小的三角面，构成这件高不足十丈、近似球体的异物。此物之表面通体漆黑，无纹无饰。光洁中透出一股冷硬，凉飕飕直沁骨髓。说是有金铁之意，但是那股稍稍生涩的感觉，与金铁之明润透亮又迥然不同。
归无咎绕着这异物转了半圈。果然另一侧下方，一片三角面中裁出一道门户，上面熨帖着三个遒劲的淡金大字“列空亭”。
此物向北不远处，一根碗口粗细的黑木大笋悬挂着一只金钟，钟高二尺许，四只黄铜跗座钻透舟身，不知深浅，但一望而知甚是坚牢。
归无咎凝视那“列空亭”半晌。看此物相貌和星月门“星散飞宫”倒也有异曲同工之妙，但内中玄机却不是这般粗粗一看就能明了的。摇了摇头，讯息不明之时也不必胡思乱想。
悠然回返。
庭院内正堂后第一室，自然是归无咎的居所。照理说修道人日用所需极少。可是这厅室之内却准备的极为丰盛。尤其后堂储物室中，竟整齐摆放着二十四只高可及胸的青铜冰鉴，内藏美酒蔬果丰盛已极。就算是日日饮宴，啖上半年也足够了。
所居静室正中，赫然置有一半尺有余的竹筒，当中放置一枚玉简。
归无咎心中一动，取之来看。原来玉简中所载，乃是这一队列此行的目的地，岛屿风貌及周边简易海图、规避气煞之法。
这一座岛屿名为夕山岛，相距曲寰四岛甚远，几乎就要超过中曲岛和“一炁断天南”之障的中线。此岛看似一座荒僻孤岛，杂玉矿脉更深藏在山壁深处，等闲散修开掘洞府甚为不易。
归无咎心中了然，此岛虽勘探现世已有二三千载，但一直搁置，并未作出租之用，想必就是因为这个原因了。今次余玄宗人却不知何故，判断出星月门敌袭击将经由这一道路线。
不过归无咎所关注的重点不在此处。不但是他自己，想必每一处庭院的正职，在进入“破浪锥”居所之后，都会收到这样一枚玉简，大致告知岛屿的情形。
但是归无咎以为，这等机密中事，应当是临近登岛之际再作交代，并无必要在一发舟之时便提前言明。除非余玄宗有足够的把握，保证每一队在泊岸之后不再与其他人接触。
想到这一点，归无咎倒大致猜出那“列空亭”是何用途了。
接下来的一个多月行程中，归无咎又进入了不辨日夜、勤修苦练的状态。
他先前一段时间的修行，是走的“借鉴辩证”的路子；本质上是以魔道成丹之后的真实体验、理解加深，反哺了道门功法的运使法门。
但是，只如此还是远远不够的。
他魔道成丹臻至甚深丹力，本就是一座巨大的宝藏。可是他现在除非面对生死之战，却不便堂而皇之的使用魔道法门。坐拥宝山而不能用，这种局面不能坐视延续。
归无咎所寻求的，是能够更进一步，不但在行走四方时能以中制外、以玄饰魔，掩饰住一身魔门功法；更要能够在斗战之时将魔丹之力改头换面，正大光明的使用出来。
若做到这一步，下界中元婴真人不出，哪怕一次对上数十位金丹四重修士，归无咎也无所畏惧。
逝者如斯，就在归无咎秉承此道悉心钻研时，一月之期，忽忽而过。
迁星浮海破浪锥，第七层，青云厅。
此处原本是为荒海博弈的大派所备下。可是这一艘着意改装过的破浪锥，显然处处不同。
此刻大厅内外，隐隐用阵法分隔四象，青云厅，白鹤厅，紫花厅，山海厅，仅有一道光彩烂漫的甬道相连。甬道之中，更有许多符阵游离不定，宛如虫迹。
在这固若金汤的“破浪锥”内有此气象，足可见行事郑重。
青云厅主座之上，有一人盘膝静坐，拂尘横摆。身畔木架之上斜斜放置这一只白玉滴漏，下方是一张尺许大小的铜盘，盘中清水盈盈，时不时有“滴答”之上传来，瞬间绽放出一道道纹毂。
就在此时，青云厅与白鹤、紫花、山海三厅相连的甬道内，所有符阵咒印瞬间归于静止，随后三道甬道光明大放，凝形显化成稳定的结构。
三条甬道中，三个人影如清风吹拂，瞬间便穿过甬道，来到青云厅内。
身形未定，一个粗大的嗓门震耳欲聋：“好歹我老冯也是金丹三重境修士，不日便将迈步四重境中。就算踏步元婴，也只是百年内之事。领了这一趟职司却如同囚犯，真是困杀我也！“破浪锥”何等牢靠？将主持之人圈禁三月，以使不得交通，正是小题大做，亘古奇闻。”
这人一头黄发，言语虽粗豪，意气风发，但形貌却是个其貌不扬的矮个中年。
他这一张口，另外二人连连点头，便要附和。却见原先在青云厅等候的这一位，立刻伸手制止。
此人一袭麻衣，长发及腰，看似四十岁续的年纪，落拓不羁中别有威严。只听他道：“既然到了终点，一切也都揭过了。门派中事关重大，多余的话也不必再说。事毕之后几位师弟自然有充足的休整时间。取出印符吧。”
只是他虽然出言劝慰，但语气中却透露着一股难言的疲惫。
随着此人一转身，露出他背后一件奇物。但见一青铜圆盘，中央留出四块四四方方的凹陷，没有半根支架，亦无一丝法力波动，就这样一动不动的悬浮在空中。
长发修士自袖中取出异物，通体翠碧，似是一块极为方正的玉符，轻轻放置在那青铜圆盘的凹陷之中，若合符节，无有一丝缝隙。
那发牢骚的矮个修士随即上前，取出一块几乎一般无二的玉符，郑重放入另一道凹陷之内。
剩余二人同着白袍，修为与矮个修士一般也是金丹三重境。亦先后取出两块玉盘，填充进青铜圆盘剩余两处凹陷之中。
四符齐入，那青铜圆盘清光一闪，似乎微微一颤。
与此同时。
归无咎本在定中修炼，这月余来他道魔相济之法已有小成，在保证掩人耳目的情形下，足以运使魔丹两成丹力。他心下甚慰之时，突然传来一声清脆响声，远近交映，悠悠不绝。
归无咎一怔，连忙起身，大袖一卷将身畔零落玉简、瓷瓶俱都收了。遁入院中，三派三十六人转瞬间便已到齐，“列空亭”下那一道小小门户，宛然洞开。
Ps：今天过渡情节完成。尽可能加快节奏。
[color=#FF0000][b]第六十七章 更有先行人[/b][/color]

千丈海舟被一道星光牵引，拖曳出两道人字形的巨大海波。突然，海舟侧舷洞开一个长宽十余丈的口子，一个通体全黑、似球非球的物体如离弦之箭，经由那洞口疾射而出，不过一眨眼的功夫，便恍如天空中的星点，消散在渺渺远方。
这便是近十余年来，余玄宗新成就的手段之一。
说起来茫茫紫微大世界中，容州本属荒僻之地，但余玄宗、星月门的手段却并未逊色别州大宗多少。近来余玄宗勾搭落泉宗所获之益处暂且不提，单单是余玄宗、星月门两派的长久争斗，便为二家道术神通之进益提供极大助力。
譬如这称作“裂空亭”的异物，本质上其实是飞舟一流。余玄宗十余年前机缘巧合之下，自星月门之手缴获一艘星散飞宫。精研其中法门，仿制了这样一件半成品。
由于依托“破浪锥”沿着固定航线行进，这一件“列空亭”所能及的范围大约仅有星散飞宫五分之一，更兼能发而不能收，论品质其实远远不能相比。但对于余玄宗而言，已经极为合用。
须知仰赖空间神通的手段，投送距离每增加一倍，所消耗的空间阵力便以十倍之数增加。若求再进一步，余玄宗即便有此等法宝，也不能将之安装在舟上。
若按照往常行进路线，先停泊在某一处哨岛转折，然后转投目的地。如此则声势浩大，难为机密，自然是余玄宗极力避免的。
大约过了半个时辰功夫，一座石崖半悬、群峰环拱的岛屿之上。似乎有一枚“火流星”夹杂嗤嗤风声，转瞬间便飞到近前，“轰”地一声巨响。立刻将地面砸出一个三十四丈的巨坑。
此物不是那“列空亭”，更有何物。
一道门户打开，归无咎等人从中鱼贯而出。
夕山岛西南面群山绵延，二十九峰比肩联袂，中间诸峰极为雄壮，两侧则崖石危峻，孤山介立，一派险阻之势。而东南面却是一片平坦空地，极目五六十里一览无余。
此时正是东南风起，略带湿咸的海风味道一阵阵的喷涌到诸人耳鼻之间，清新之余，也稍有几分不适。
应天微，安淑娴，穆烟霏三人连忙上前，听候差遣。
归无咎取出岛主令符，交到应天微手中，吩咐道：“这一道令符之中暗藏一道护岛法阵。就请应师弟和诸位师弟布置仔细，毋使无漏。”
在外人面前，归无咎自然是以莲台宗修士自居，称呼其余诸人为师弟。应天微行了一礼，领了令符去了。
归无咎又取出一枚玉简。正是破浪锥中正厅所得，温和道：“这一件是附近海图以及杂玉矿脉布置图。此岛正中杂玉矿脉所属弥漫极广，数十人一同炼化也足用了。便请二位道友凭借此图，率众人安置各自洞府，尽早准备妥善为上。”
言罢将手中玉简交给安淑娴。
安淑娴本以为勘察地貌形势之后，必当是归无咎和莲台宗十二人择定的最好地段，才轮得到她们来选。此时听见归无咎吩咐，不由又惊又喜。
但她想了一想，并未接过玉简，启唇道：“成道友若并未勘定洞府，恐怕其余诸位师弟师妹也难以划定地界。”
归无咎微微一笑，随意在玉简中所绘图形内，以丹气烙印一点。只道：“我已选定洞府所在。”安淑娴这才安心，伸双手接过。
穆烟霏突然道：“不如就妾身等代劳，助成道友将洞府开掘妥当了。”此言一出，归无咎、安淑娴都是目露诧异之色。
穆烟霏见二人神态，先是一怔，随后省悟自己历练甚少，一时疏忽之下失言了。安置洞府乃是修道人根本要事，尤其是派外之府，更是重中之重。
别说是寻常亲友，就算是同居一府的妻妾仆婢，在府主开府之时往往也会主动避开，以避嫌疑。日后虽居住其中，于府邸禁制，却往往知其然而不知其所以然。
她在“列空亭”飞遁途中头脑有些发晕，再加之在归无咎面前回话有几分局促，竟尔口不择言起来。
归无咎微笑道：“穆道友既有此心意，成某就愧领了。就按照破浪锥中所居庭院格式，凿出一间洞府。两盒精玉便算是报酬，万勿嫌弃微薄。”同时手中现出两只木盒，交到穆烟霏手中。
穆烟霏略一犹豫，想要推拒，但见归无咎目光之中不容拒绝之意。心头一颤，只得挤出两分笑容接过，道一声谢。
穆烟霏言语失措之时，安淑娴其实心中颇有几分窃喜。此时见穆烟霏错打正着，归无咎曲为回护，不由微觉愕然，樱口张开，许久不曾合拢。
安排完了三派之人行动，归无咎纵起遁光，绕着夕山岛环绕一周。直到了后山，石壁千寻掩住行迹，自袖中一抖，取出一物。
这是一枚青紫二色符箓，半尺长短，却较寻常符箓窄了半分。随着归无咎口中念诀，二指捏住符箓迎风一抖，这道符箓立时起了一团团绿色火焰，“嗤啦”“嗤啦”剥离分列，成为约莫小指头大小的火苗。
归无咎随意一数，这小小火苗竟有三十九枚，原本闲适从容的神色立刻收起，眉头紧皱，脸上满是郑重。
此符名为“神元索灵符”，乃是“神元断绝符”的变种，专门用于勘察百里之内修士之气机。眼前这符箓之形，每一点火苗便代表一道气机。
眼前三十九枚火苗。可是三派一岛乘“列空亭”而来，分明只有三十六人。
归无咎之所以催动此符，并非未卜先知，提前知晓了岛上埋伏了他人。这是他下界之后逐渐练成的行事规则之一，有备无患，行事周密，先立足于万无一失，再谋进取。
归无咎大手一挥，这三十九枚火苗渐渐散开。其中一枚如如不动立在原地。另外三十五枚往山谷正中方向飘荡。至于另外三枚，则出人意料的游向山脉西北角落。
须知两侧山脉，可是并无五行杂玉存在的。
归无咎转瞬间已有定计。精微入化的元光绽放升腾，他整个身躯倏忽化作透明，沿着那三枚火苗飘移的方向遁去。
[color=#FF0000][b]今天吓坏了[/b][/color]

跌了一跤，头撞墙上，当时血直流，纸巾根本止不住......，连忙打120直到几十秒后流血好些了，把120取消了，心情稍微平复，准备迎接麻烦。
到区县医院缝针，大夫说是这里只有粗线，会留下疤痕，建议到大医院。
南辕北辙跑到市医院，缝好针，结果破伤风皮试是阳性，不能打针，而且已经到了医生下班的时间。
心情很低落。
明天上午再去问一问医生。
但是明天的更新会有的。今天用个亲假条，这个月的全勤不想丢。
[color=#FF0000][b]晚一点[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第六十八章 暗探巢穴[/b][/color]

归无咎藏住身形，追索着三枚碧火走了一阵，忽而止住。口中吐出一道精纯的白气，将三枚火光掩住行迹。这三点火光虽然远看并不起眼，在若追索道近处，难保不被敌手察知。
绕岛行走三五十里，被无形雾气包裹的三枚星点，陡然如灯盏内添加了灯油，愈发袅娜明艳。当然，这其中变化唯有归无咎能够辨明。自外观看，人与火星，皆如光天化日之下的幽灵，摸不着一丝行迹。
看着眼前山石，归无咎心中似乎感到一丝异样。似乎“叮咚”一声，心田生芽，萌发出一丝奇妙的预兆。
归无咎驻足下来，皱眉良久，以一身精纯气机感物辨形。半刻之后，终于露出笑意。
眼前看似平平无奇，实则暗藏一道阵法。若非功行到了真伪分形、清溟一气的境界，断然难以查看出奥秘。
极目而望，左侧有青山九座；右侧亦是九峰相连，崖石危峻。中间数峰点点，横峙东西，细细分辨共是十座山峦。
但是这岛畔群峰，先前远观时总数分明是二十九座。另有一座山峰，却被巧妙手段隐藏起来了。
不但如此，在心意警觉、打破迷尘之后。归无咎蓦然回首，才觉出自己心灵居然在不知不觉中被蒙蔽片刻。想要清楚回忆入岛时所观的二十九座山峰到底缺少了哪一座，一时间也茫茫昧昧，不明所以。直过了三四个呼吸，灵台清明动转周天，才发掘出那似乎被掩藏在脑海深处的幻象。
换言之，这道幻术可不是掩饰一座山峰之形而已，寻常人进入此间，连那山峰存在的记忆都不会有。
归无咎既破此术，眼前自然浮现出一座川石皓然的巍峨巨峰，正在中间石峰之侧。须知中间这一片山峦八峰之下都是存在五行杂玉矿脉的，归无咎等三派三十六人势必要在其中开辟洞府。
眼前这座藏匿真形的山峦，距离三派已不足二三十里。
归无咎纵身一摇，犹如纸鸢，飘飘荡荡往这藏匿行迹的山峦中走去。
又走了二三里，前方是一座山谷，三面嶙峋独耸，夹杂一条四尺小径蜿蜒潜通。顺路而入，望见平台中悬，离地约五六百丈高，嵌于石壁之上。
这一片嵌壁而成的平台，长宽各十五六丈有奇，背后一道石门，倒似乎是洞府之外充作庭院的空地。只是深山中修士洞府，如此悬空而凿的，倒是甚为罕见。
平台上一张石桌，三人分坐。其中向南而坐的是一位头挽方山巾、身着素布长衫的中年人。坐在左侧的是一位灰袍劲装，肤色如铜的青年汉子，似乎正和对面的黄袍道人不住交谈。
归无咎心中一振，三人同时出现，倒可以让他不虞分心他顾。于是放慢了速度，飘摇到三人十丈之内。
只听那铜面汉子道：“这异物从天降落，又掀起如此声势，看形貌似乎是飞舟一流，和前数次星月门搅扰荒海的“星散飞宫”有几分相似。莫非时隔数年，星月门的人又杀至了？”
对坐那位黄袍道人摇头道：“岂有此理。历年“一炁断天南之障”削弱时是何等声势。那天地翻覆，元磁倒转，星光错乱的异象，整个荒海无不笼罩。我三人又非聋了瞎了，岂能不知。不过如此利器既非吾等门中行事，再排除了星月门，那么来者只会是余玄宗了。再者说，荒海星岛本来就在其掌控之下。”
铜面汉子托住下颌想了一想，终于点头，以示同意黄袍道人的判断。
归无咎心中一动。这位黄袍道人并非余玄宗、星月门弟子，又将自身阵营放在和两家相同的层次。那么除非异想天开有外州大派潜伏于此，否则这三人的根脚，竟多半是玉京门、破灭盟、白龙商会诸家联盟的阵营。
归无咎暗自盘算，彼不动，我不动。眼下还是先不要打草惊蛇为佳。待得暇潜回中曲岛拜访伍长信，多半能知晓通盘计划。
细辨眼前这几位的气机，都止是金丹一重境而已。那一直尚未说话的素衣中年修为最高，也不过和袁客庄、应天微之流相当。至于铜面汉子二人，距离安淑娴还稍有两分差距。因此此辈断然是不敢妄动的。
不过眼下，能够在这几位处多探听几分消息，也是好的。故而归无咎也并不急着离开，务必将这三人攀谈听全了。
这时，那铜面汉子又道：“此处距离中曲四岛极远，原本以为余玄宗势力至少要再扩张一倍，才能延伸到此处。不曾想其奇兵突出，实在是一桩麻烦。莫非真有哪个愿意道如此僻远的地方炼化杂玉不成？”
黄袍道人皱眉道：“若那从天而降的异舟果真如同星散飞宫一般来去自如，那么距离远近自然不是问题。不过如此机密手段，似只当由余玄宗修士自家来使，断无发派给散修租客的道理。”
铜面汉子脸上血色涌动，音声急促了几分：“朱师兄以为天降飞舟之内，是余玄宗自家修士亲临？莫不是机密泄露，特意来围剿我等？”
姓朱的黄袍道人不悦道：“师弟这心性也过于浮躁了一些。稍安勿躁，来者何人邱师兄片刻之后便有结果。”
邱师兄，想必就是坐于主座、一言不发的素袍中年了。
这位邱师兄原本老神在在、双目垂帘，一副悠然禅定的模样，好不洒脱。此时朱道人话音刚落，他蓦然睁开双目，大声言道：“妥当了。”
言罢双掌一合，似有一枚冰丸模样的异宝逐渐涨大，先是变成鹅蛋大小，随后继续鼓涨，形同木瓜。只是此物表面依稀如半通明，仿佛碎冰捣烂之后粘连而成，并不见有何神异之处。
却见邱师兄指间逼出一点精血滴落其上。这大冰丸瞬间产生异变，似乎其中杂质被这一滴精血清晰干净，通体浑如琉璃。
随后一幕幕景象在其中浮现出来。归无咎眼尖，十余丈外依旧看得分明。镜光所现，正事应天微率领莲台宗弟子布阵已迄，正列队回返。随后镜中光芒一转，人物随即变化。只见安淑娴、穆烟霏等二十余人，正在御使各色法器，开凿洞府。
归无咎心中讶异，这夕山岛说大不大，说小也不小，纵横足有二百里方圆。此人手中这件宝物，能够将二百余里内一览无余，就算在一等宗门之中也算是难得的宝物。
归无咎在贞如岛等几座岛屿中潜修，也曾考虑寻求一件相似用途的宝物。但以独孤信陵元婴三重境修为的身家，也是未曾备下的。据她言道，白龙商会总舵之中，方有类似宝物。
如今断了道途的金丹一重境修士手中竟取出此物，实在是令人匪夷所思。
出现在镜中的共有三十五人。这个数目倒是令三人脸色一变。
铜面汉子登时坐不住了，“腾”地站立起来道：“不如动用那手段，将来人尽数杀了。”
黄牌道人摇头道：“这一行人居然有三十五人之多，必定有人遥相统制的。若将此辈尽数杀了，到时候再有人来，必定搜罗更加严密。”
归无咎听闻三人竟有把握将十倍于己者尽数斩杀，更觉惊奇。此时他心中隐隐料到，这看似不甚起眼的三位金丹一重境修士，恐怕暗藏的使命非同小可。
铜面汉子踱步数圈，又道：“不如乘着夜黑无人时，我三人神不知鬼不觉的离开此地，返回黄叶岛报讯。”
黄袍道人再度摇头道：“已然迟了。你不见镜中环岛逡巡的这十余人，分明是在布置一套严密的护岛阵法。若强行破阵而去，是否成功尚且不表，只消惊动了此辈，又岂能得了善果？到时候就算你扬长而去，此辈在夕山岛中细细搜罗，早晚会发现破绽。”
铜面汉子“嘿”了一声，愠怒道：“战又不战，走又不走，就这般空耗在此，难捱的很，难捱的很！”
黄袍道人微笑道：“师弟放心。张真人所赐这道《玉鉴法真阵图》神妙万端，所谓“分则入歧，浊则生幻”。哪怕是元婴真人，只消不曾达到气机至纯、无有一丝驳杂的境地，便不能逃脱幻阵宰制。
“古往今来，无论哪一位人杰。就算功行再深，所谓“大醇无疵”也是绝不可能做到的。师弟便安心隐藏山中，住上些许时日，调理性情，也非是坏事。”
铜面汉子喘了口气道：“什么大醇无疵、浊则生幻。都是破灭盟胡吹大气。我玉京门却不信有这等手段。”
归无咎心中一喜，此辈身份果然亲口道出。精神一振，继续偷听三人攀谈。
铜面汉子二人交谈的许久功夫，素袍中年不言不语，一直盯着“冰丸”凝视了半晌，点头道：“二位师弟勿忧，不过是虚惊一场。”
铜面汉子不解道：“敢问邱师兄，何以见得？”
黄袍道人闻言一愕，再仔细查看了“冰晶”一阵，道：“果然如此。”
他也未卖关子，不等铜面汉子追问，径直道：“观这二三十位修士，所开凿洞府处都是中央八处山脉。须知此处地脉早已勘探明白，五行杂玉所埋藏之所，正是在这八处山脉之下。”
“故而这三十余人是否附带着其他使命尚未可知，但就眼前所见，此辈应当是为炼化五行杂玉而来，并无疑问。”
铜面汉子长出了一口气，似乎如释重负。自嘲一笑，大声道：“俺老金并非畏敌之人，所虑者不过是畏惧坏了宗门大事而已。上个月黄叶岛传来消息。九处密岛之中，就数我夕山岛培育“锁阴冰蚕”最为得力。”
“除了我等破了万数，其余八家中最多的方泽岛，也不过将将达到七千五百。再过二十年换班时若依旧排名第一，主事长老必有重重赏赐。”
铜面汉子转怒为喜，但落在归无咎耳中却如同晴天雷响。
原来此处，竟是“锁阴冰蚕”的培育秘地之一！
素袍中年不悦道：“不知说过多少次。无论何时何地，提及此事也当以隐语代之，切不可直呼其名。”
铜面汉子闻言唯唯诺诺。
归无咎心思急转，若是培育“锁阴冰蚕”，必定离不开五行杂玉。这三人不在八山之中站定一座，却把这一座位居最侧的山峦隐藏起来，不知用意何在。
抬首遥视，却见三人所坐石桌之后，洞府门户打开。隐约似乎有明珠宝光从中透出，貌极幽深。
归无咎将元光气机操控到极点，从三人身畔缓缓绕过，如一缕细烟般溜尽洞府之内。
走进洞府约莫五六十丈，距离三人渐远。归无咎稍稍加快了脚步。
洞府内以“别有洞天”四字称之，丝毫无愧。这洞府极深，又极曲折，每隔二三十丈有或紫或青的明珠镶嵌壁中，放出熠熠光华。拐了十余道弯，归无咎已觉出这路径实则实在盘旋上升，三四圈下来等若又上行了百余丈。
经历了第十七个转折后，归无咎被眼前的景象震动了。
如沙如石，白如粉尘，介于玉石和烟灰之间，不是五行杂玉更有何物！这数量不是一星半点，蜷曲绵延的洞府起码还要延伸出里许，就在这如此宽广的山体中，洞府四壁尽数由五行杂玉凝成。
绝大多数五行杂玉都是依托地脉而成。如这一座般藏身于山体中段以上，几乎是闻所未闻。
归无咎蓦然省悟。要做成培育“锁阴冰蚕”这等大事，自然不是选择一处较荒僻的岛屿便可高枕无忧的。
须知余玄宗对于星岛的勘测完善远远超出旁人预料。你以为余玄宗并未勘探，其实他早已录下阵图。到了租岛修士入驻的那一日，再销毁行迹，便为时已晚。
唯有寻到如夕山岛这般奇异的所在，一阴一阳，一表一里。近似于“灯下黑”的手段，方有充足的把握逃过余玄宗网罗。
归无咎又往前行了数步，终于发现所要找寻之物。
只见一只只径长尺许的木质圆盘，紧紧吸附在墙壁上。虽无法窥破其中隐秘，但以归无咎灵识敏锐，却能隐约察觉出其中旺盛生机。
[color=#FF0000][b]第六十九章 当机立断[/b][/color]

墙壁木盘之中，自然是锁阴冰蚕无疑了。
此蚕相伴五行杂玉而生，却并非以其为资粮。而是借助五行杂玉之性，自幼培育冰蚕啃噬吞吐此物的习惯。以便到了当用之时能够操控驯熟。
至于真正的资粮，乃是事先调制妥当，交由三人一并携带至此。不是它物，乃是谢玉真精魄合和十八种秘药所炼制。
斯人已逝，无劳喟然。
归无咎感气精微，早已觉出这圆盘之中暗藏机阔。若将其拨弄半圈，每一只圆盘上空则会露出一只半分大小的圆孔，此处便是投食之处。
归无咎沿着这段洞穴行走了百余丈，仔细清点，两侧山壁中所吸附的木盘各有五千余只，合计共是万数。结合三修先前所言，当知每一只木盘内各有一只冰蚕，尽在此处，无有遗漏。
当日自独孤信陵处知晓“锁阴冰蚕”的消息，归无咎虽不敢掉以轻心，但若说如何紧急倒也未必。此事到底尚在自己掌控范围内。
盖因锁阴冰蚕培育至大成足需一百余载。而荒海广阔，即便培育完成，分兵数路沿途收割，欲将五行杂玉搜罗一空，又需要数十载时间。
而如意门传送阵每隔百年便可动用一次，这道消息既已通过白龙商会的渠道传递回宗门，待越衡宗来人之日，一切危险自然会被扼杀于兴发之前。
不过眼下对于归无咎而言倒是一个机会。若能通过这道线索摸清其余九座培育冰蚕的秘地所在，并一一捣毁。就算破灭盟、谢晋禅等人尚有其余“火种”，也不得不从头再来。此举也相当于将冰蚕培育的时间拖延了三十余载，为自身从容行事提高了足够的容错率。
又观看了一阵，确认并无遗漏倏忽之处，归无咎继续向前行。
又越过一个转折，眼前密道陡然间宽阔了倍许。这一处通道长三百余丈，尽头处是三道断石吊门，俨然是三修洞府。
路已走尽。此山之中，密洞盘桓曲折，止步于一十八弯。
三座石门旁三四丈处，紧靠着右侧墙壁，摆放着一只青铜巨鼎。
此鼎几乎高及胸口，宽近六尺有余，形体矮胖。当中盛了满满当当的灰色粉末，似是细沙，又似是草木灰。正中处一只筷子粗细、二尺长短的铜签插在灰色粉末之中，不知作何用途。
归无咎放出气机仔细感应了一阵，依旧未明奥妙。
既依探明虚实，归无咎把身一摇，就欲离开。然而他刚刚转身，就听见门口处“啪嗒”“啪嗒”的声音传出，原来是邱道人等三人依次返回洞府。
归无咎心念一转，依旧隐住身形，暗暗站立在巨鼎之畔。
邱道人、黄袍道人、铜面汉子三人你一言我一语，所议论的依旧是归无咎等人降落夕山岛之事。
归无咎心中一奇，方才不是已经达成共识了么？三人一致判定，余玄宗麾下之人来此只是巧合，尽数筑洞府于五行杂玉主脉之下足以说明这一点。而《玉鉴法真阵图》神妙万端，三人藏身此处并不虞被岛上之人发现。两方之人，足以同居一檐之下相安无事。
又听了一阵，只听那素袍中年邱道人道：“吾等安危固然无恙，但门派往来交接之事，却需上呈明白了。若交通不及时，以致生出差错，却是我等罪愆。”
此人言毕，黄袍道人的声音清晰传入耳中：“邱师兄所言是极。不过这也是上天佑我三人，“扶乩子母鼎”每旬申时的这一个时辰方得动用，这些天上来客倒挑选得好时刻。若是这飞宫宝舟晚到一个半个时辰，吾等便不免坐等旬月。”
铜面汉子拊掌称善。
归无咎心中恍然。原来三人安危固然毋庸多虑，但是自己这一行人环绕夕山岛设下护岛大阵，却是彻底隔绝了三人内外联系。若这三人只当世外桃源般隐居在此，自然一切无事；但若主持之人有内外交接、窥看冰蚕培育进度、传递各色万物等种种事宜，却是一桩解不开的死结。
不过听黄袍道人话里话外的意思，那所谓的“扶乩子母鼎”似乎是一件和主事之人相互联系的秘宝。归无咎若有所思，目光不禁移动到身畔的巨鼎上。
莫非就是此物不成？
三人脚步声愈来愈近，转眼间便接近归无咎十丈之内，果然，终于在巨鼎面前驻足停留。
邱道人闭目感应了一阵，沉声道：“还有一盏茶的功夫。”
铜面汉子“嗯”了一声，黄面道人并未言语，只是轻轻一点头。三人并肩而立，就站立在巨鼎之前不到一丈的位置，凝神静候。
不过三人却并未察觉，有一人就在面前，正意态轻快又全神贯注的偷窥三人的眉目神态、一举一动。
不多时，素袍中年眉头一皱，突然咳嗽两声。
黄袍道人讶然道：“邱师兄？”
素袍中年张望了一阵，微微摇头道：“方才陡然生出异样感觉，似乎脖颈皮肤似乎被细针轻轻一刺。大约是这数日操劳照料冰蚕之事，未及调理功行，以至于丹气紊乱。”
归无咎见状立刻收敛丹力。这实在是由于归无咎对自身丹力之精微过于自信了，以为三人必不能察觉。
然而此时他和三人距离实在太近，再加上神意凝聚既久几若实质，而邱道人在金丹一重境修士中也非弱者，所修功法本也是玉京门正宗。因此竟让他觉出一丝异样。
黄袍道人闻言点头道：“邱师兄是我三人的主心骨，还要多多保重身体。”
铜面汉子却道：“时辰已至，师兄快些动手吧。”
素袍中年右手拇指上窄细如铁箍的银色纳物戒泛起一道光芒，随即手中持了一根七八寸长短的檀色线香。手指头蹦出一点火星，将之点燃了。
少顷，线香燃尽。这大鼎蓦然发出“咚”的一声清响，在回环往复的洞府隧道之内悠然不绝。随后鼎内杂乱无章的细灰一升一降，一起一落，瞬息间变得平平整整，几乎和洞府岩壁一般无二，若是再清亮些，足可称得上明如铜鉴。
又过了五六个呼吸，这道细灰隆起变形，构成文字图画，凝成九宫之貌。九宫之内，正是“甲乙丙丁戊己庚辛壬”九字。
九字现出，邱道人将置于鼎上的铜签取出，执在手中。
归无咎心中一动，想不到竟是此法！
归无咎突然意识到一个巨大的机会出现在自己面前，有条件行一瞒天过海之计。是否要当机立断，改弦更张？
沉稳心神，归无咎如泥塑木雕般观察邱道人的一举一动。先将这一番交接窥看完全，再做决断。
只见邱道人如执笔一般执住铜签，先后依照“丁、辛、乙、壬、丙、庚、甲”的顺序，依次在鼎内轻轻勾画。
七画既毕，鼎内细沙陡然生出变化，化作一片平滑雪白，赛似白卷。随后邱道人竟真的以铜签为笔，以白沙为纸，细细书写起来。
归无咎双目余光视之，鼎内所书，正是今日天外飞舟降临之事。事无巨细，包括飞舟降临的时辰，人数多少，开掘洞府的方位，无不书之。最后连三人先前对飞舟来人的身份判断也一一写明。
最后落笔处，着重强调了护岛大阵的存在，对行事交通造成无法避免的困难，近期之内宗门万勿冒失来人，冲破行藏。
整段文字，条理分明，虑事详尽。足见邱道人虽寡言少语，也是一个颇能历练实务之人。
书写完毕，邱道人将手中铜签轻轻插在鼎身右耳的一处孔洞之中。随后整个“白纸”上的文字泛出一抹光华，逐渐变淡，最终消散匿迹。
邱道人道：“二位师弟且安心等候片刻。”
归无咎心中颇感神奇，此时足可确定这件“扶乩子母鼎”分明是一件传递讯息的异宝。自名称可以看出，此鼎必然是子鼎，母鼎多半安置于玉京门或破灭盟某一位长老手中。
这等通过二器感应传递消息的宝物也不是没有，但是此类宝物通常有两个弊端。一是只能单向传递，只能由母器往子器发送消息，反之则否；二是传送距离自有限制，通常数千里内已是极限。
然而这件“扶乩子母鼎”足可往来交通不说，单单传递信息之遥，何至于数百万里。
不过此物也并非完美无缺，先前三人口中已然道出弱点-----似乎此鼎每隔十日方能使用一个时辰。
尽管如此，这也是一件难得的异宝了。
稍稍等候了一盏茶的功夫，鼎内细沙嗤嗤流动，凝结成一道文字：“稍安勿躁。尔等安心藏身于夕山岛，数载之内宗内并无需遣人与尔等联络。”
素袍中年三人对视一眼，都不约而同松了口气。
归无咎见这一行字，正中下怀。双目一眯，周身气机流动陡然加速。
这一道文字倏尔消散，接下来又是几行文字。大致意思是虽然暂时无有交通的必要，但这一桩麻烦却不可不解决，且宜尽早解决为好。对于来人具体是何身份，如何行事，且等他和几位长老沟通之后再做决断，让三人安心等候。
见到这一行字，归无咎按捺住身上跃跃欲动的丹力，再度冷静下来。
只是接下来这一段等候颇为漫长，素袍中年三人不约而同地盘膝而坐，似乎是对“与诸位长老沟通决断”是何等流程极为熟稔。
几乎过了一个时辰，鼎内再度显现出文字。
归无咎细观一遍，倒有几分惊讶。因为其竟已准确判断出落岛之人身份，乃是余玄宗伏兵，为了应付下一番星月门“元鼍飞屿”入侵所布下的棋子。其中语气极为肯定，似是早已得知确切消息。
归无咎立刻知道，夕山岛这处培育锁阴冰蚕的基地，乃是受玉京门或破灭盟上层直接指挥。那一头的话事之人，若非二重境以上的元婴真人，便是有望金丹四重境的下一辈领袖人物，如探玄会中向之融、回返余玄之后的奚轻衡。
否则即便是远离宗门中心的普通元婴长老，也无法做出如此迅速准确的反应。
接下来的文字甚为关键，乃是关于破局之法的面授机宜。
当中言道，保证秘地不被旁人知晓，便是三人的全部任务，其余之事一概与邱道人三人无关，更不必多管。眼下与余玄宗开战、将驻岛之人全部斩杀或驱逐自然是行不通的。最佳策略，当是设法调虎离山，用计使岛中之人自行离开。
既然余玄宗潜伏此岛，目的是为了对于星月门星散飞宫之袭作出阻击。那么倘若星月门早已知晓余玄宗在夕山岛上埋有伏兵，那余玄宗的这一子自然失效，这一行人也只有离开一途。
鼎内最后一段文字，暗示若是一月之后有“星月门”修士杀至，勿要惊慌。来人实则是由我方修士假扮，伪装作星月门以秘法偷偷潜入的小队，“意外”地和岛内余玄宗修士作一接触，随后“一战即溃”。
归无咎心中一动，这的确是一条妙计。不过此时归无咎双眸清冷，一身气机流转到极限，背后被隐藏行迹的“小苒依依”宝剑也缓缓出鞘，明明气机之盛已如箭在弦上充沛之极，但无尽丹力俱收藏于锋刃之间，没有半分泄露。
这也是他近一个月来在破浪锥中勤修苦练，方才进益到这一层。若是一月之前，要做到这一步实属难能。
归无咎最后再将无数细节一遍，方才呈现出的条件和现状，足以支撑他当机立断调整策略，没有一丝破绽。
此时大鼎之内、沙中文字尽数消散。
邱道人将铜签插在白沙之中。转身道：“二位师……”
只是他话音未落，突然身首分离，整个首级蓦然飞出丈许高，无头尸身中鲜血狂涌。
邱道人那首级似乎尚未感到疼痛，嘴唇开合才觉自己说不出话来。刹那之后刚刚意识到生出什么变化，一切便已经随着血液流尽阳气消散，归于沉寂，死的没有丝毫痛苦。
狮子搏兔亦用全力。归无咎先前听三人言语，其等似有秘密手段自信能够杀死十倍之敌。邱道人为三人之首，那手段必在他手中，因此若要动手，非以迅雷之势斩杀此人不可。
铜面汉子见邱道人说到一半突然住口，正觉奇异。要转头看时，双目之前只觉依稀见得清光闪过，随后脖子一歪，从双肩上掉落下来。
铜面汉子兀自双目圆睁，死的稀里糊涂。
这一切只不过是刹那间事。黄袍道人大惊，不知敌手是何等鬼魅神魔。顺手要自纳物戒中取出法宝迎敌。只是他刚做了一个抬手的动作，便被拦腰砍成两段。
这两天都是低保底线4000字。争取早日调整回6000.
[color=#FF0000][b]第九十章 移花接木[/b][/color]

小心翼翼的打开打开三人纳物戒，当中琳琅满目奇宝异物铺陈满地，各呈其妙。尤其是玉瓶、葫芦、皮囊等容器，大大小小几乎有二三百种，其中多半是在邱道人纳物戒中取得。
归无咎却谨慎的很，先将邱道人纳物戒中捆成儿臂粗细的一扎线香挑拣出来，藏身于袖中。再将其中玉简和识得深浅跟脚的数种符箓分门别类，置于一旁。
至于其余瓶瓶罐罐、奇异法宝、莫名符箓、杂物之属。归无咎取出一件兜囊，将之包裹之后向北越过十余里山崖，尽数投入海底。
别的还好说，若是那些不知深浅之物中藏了邪煞一流的手段，归无咎也无把握定能干净利落地收拾。
返回洞府，使个火球术将三具尸身处理了，归无咎纵起长剑，劈开三座吊石门户，一一进入探寻。
不过其中似乎除了除却极简易的石桌石凳等生活用具，其余可堪一观的外物极少。唯有正中一室，似乎墙壁上悬挂了十二幅运功行气图，却不知是哪一家的功法。
坐在最后一室的石凳上，归无咎将所获玉简等物一一观看。为了方便以后行事，这些功课不得不预备仔细。
原来谢晋禅自玉京门、破灭盟二家挑选出精于虫蛊之道的金丹修士二三十位，悉心传授锁阴冰蚕的培育之法。历时三载，其中悟性资质最佳的十人，得以主管一处育蚕秘地。
而白龙商会虽功法神通、仙家四辅等核心传承不弱于几大宗门，但毕竟传承松散，依托功行较高的诸位元婴真人，以门人传布的形式自成脉络。因而这等机密之事，却不便挑选商会弟子参与。
邱道人正是十人之一，铜面汉子和黄袍道人俱是他选定的副手。因是同门师兄弟的缘故，尚有几分交情，因此携带二人历练一番，讨些功果。不想造化弄人，反葬身杀劫之中。
先前搜得的那些瓶瓶罐罐，多半是邱道人饲育冰蚕的秘药、方剂之属。
选址荒僻避过余玄宗耳目，《玉鉴法真阵图》隐藏行迹，“扶乩子母鼎”传递消息，那冰丸秘宝窥探岛中虚实，更有莫知其妙的隐藏底牌。这培育锁阴冰蚕的秘密基地可谓固若金汤，可惜遇到了归无咎臻至“气感天真”之境的功行，才被凿出口子，一举倾覆。
归无咎回顾着方才灵光一现闪耀的计划，心中忍不住有几分得意，竟然在这石洞密穴之中，哈哈大笑起来。
甫一探明邱道人三人身份之初。归无咎本是抱定了敌明我暗、静观其变的心思。若是能在对三修的长期监控中发掘到有价值的信息，尤其是其余九处秘地的所在之地，那便是大功一件了。
可是当归无咎发现了“扶乩子母鼎”的使用之法，一个念头瞬间便在他脑海中涌现出来：在内外不得交通的前提下，与其暗中窥伺，何如李代桃僵！
功法神通一流的传承之秘，除却至高秘法的心印直传法门，凡俗间皆以内外法、系物法为主，亦有“真言锁”之类的旁门手段。
而承担重要使命的法宝法器等物，为了轻易不被外人支配，按理说以血脉法、咒印法、感灵法等手段保护，较为牢靠。而系物、图阵等手段，便等而下之了。
但偏偏有一类天地奇物所成就之异宝，不能承受以上乘符咒法门为锁钥的秘术。邱道人三人仰仗通讯之宝“扶乩子母鼎”正是其中之一。
若是以最上乘的感灵符咒手段操控宝鼎，那么归无咎即便隐匿旁观，也是无计可施的。甚或将邱道人等人生擒拷问，同样无用。纵然此辈有意贪生，只消心念一动欲说出秘密，登时便会精血爆裂而死。
可是天助归无咎，“扶乩子母鼎”却是以较为粗浅的系物、九宫秘图手段以为门槛。被归无咎窥破之后，可谓毫无奥秘可言。
最初也只是只有七八分把握。不过在对面传来明确讯息，近数载之内不会有人前来与邱道人三人交接。归无咎再不犹豫，立即动手斩杀三人。
因为自今日起，他归无咎，便是“邱道人”。
于此同时，在这夕山岛内定居，除却和其余三十五人相类的洞府外，有这样一处堪称后花园的秘地，则称得上是归无咎所得的意外好处了。
料理妥当，归无咎依旧隐匿行迹，出了护岛大阵之后远及百里，盘旋一阵现出身形，再大模大样的返回。
只见八山互现，川石皓然，其势峻极。若是八山四面俱开掘一座洞府，至少也可成了三十二座。而三派诸修中有关系较近的，自可比邻为伴。因此地下蕴藏杂玉的八山之中，可开掘的洞府何止百座。
归无咎自二三十里的云气之中俯身下视，却见稀稀落落正在开凿的洞府止有不足二十余座，且多半集中在靠近左右的两座山峦，另有少数落于内侧三四峰中。
唯有中间一座特大的高山，雄伟挺拔在二十余峰中居于魁首，山脚处更有三四里秀木，翘楚竞茂，在荒海孤岛中极为难得。
此时这座大山正中，却有十多个修士各执飞剑法器，乒乒乓乓合力开凿一座洞府。应天微、安淑娴、穆烟霏三人，正环绕于洞府之畔鼎足而立。归无咎见此，哪里不知他们打的什么算盘。
见归无咎遁光从空中落下，三人面露奉承，连忙相迎。
应天微等本来暗自奇异，群山之中分明没有归无咎身影。这时方才省悟，这护岛阵图既然是归无咎交给自己布置，他自己显然早已看过。
那么乘着自己未曾留心之时出了阵外巡游，无怪乎不在自己视野之内。
看了一眼背后开凿得七七八八的宏阔洞府，归无咎笑道：“诸位不必如此。”
穆烟霏连忙道：“这夕山岛地势甚奇。一人之力开凿一府，本也非一时三刻得以完功。俗语云：“无所不备，则无所不寡。”既然如此，成道友为我三派头脑人物，优先安顿，本是应有之义。”
归无咎心中略微惊讶。据先前所见，穆烟霏并不是长袖善舞之人。她这一番言语，分明是准备已久。
此时应天微上前一步，将护岛大阵阵图呈上。
归无咎摆手道：“不必。此物就留在应道友处便可。”
应天微心里生出狐疑，似有不信。这护岛阵图，可是辖制一岛的关键。归无咎作为主事之人，岂能将之轻易交由旁人之手。休看归无咎方才入阵容易，但那是由于自己未曾调度变化的缘故。
除非归无咎晋阶金丹二重境中，方能不依赖此物，顺利辖制岛上之人。
想到这一点，应天微猛然一抬头。
果然，归无咎淡然道：“三派诸位同门还是先行安顿的好。成某这座洞府，就算匆忙开掘完成，恐怕一时半刻也用不上了。”
“荒海风貌，果然与容州大陆迥异。成某一入此地，沿海纵游。一时只觉天高地朗，云淡风轻，深流泛化，复归于一。一身气机变化，也因此有所感悟萌动。”
伸手一指此峰峰顶，归无咎续道：“成某需圈定此山山巅之处，静心调息三月。成某功法与常人迥异，行功时日之内，耳不闻，目不视，鼻不嗅，五感八识尽归于寂。三月之内，万望诸位传讯门下，勿要前来相扰。切切。”
安淑娴双眸陡然泛出光彩，惊道：“莫非成道友是要……”
归无咎笑而不答，只是眉宇间顾盼飞扬的英华之气分明已经给出了答案。
只见归无咎转手又取出一件巴掌大小的蜡白楼台。口中念诀，甩手抛出。瞬间空地之上多了一座方圆五六十丈的青木殿宇。
归无咎环视三人一眼，道：“诸位抢先为成某安置洞府，以致于自家居所未有着落。这份人情成某记在心中。这一座“振闲阁”内藏二十四室，外物齐备。足可供三位暂居。”
“此外，这三月内若有什么大小事务，便由三位商量着办。”
和三人交代完毕，归无咎也不给他们推拒客套的时间，大袖一拂，已然纵身跃到高峰之顶，只留下应天微、安淑娴等神往怃然。
毕竟，对于道途已断的修士来说，看着一位金丹修士破茧成蝶，近在目前，岂能不心有涟漪。
归无咎在峰顶站立，诸峰俯伏，山海毕现。把手一摆，一道阵牌落下，无边白色雾气无中生有，笼罩峰顶，将归无咎行迹完全掩藏。雾气之内，隐隐可见门户迭出，歧途百变。
《三返权舆阵》。
布阵已迄，归无咎指间凝化出精纯元光，先发散万千，再由万千凝聚归一，化作一道虚影。这虚影面目肖像，和归无咎本人一般无二。
随后这“归无咎”转身东向，盘膝而坐，一副用功锤炼的模样。其身形无限逼真倒也罢了，更兼有淡淡气机缭绕，宛若修士行功吐纳之时。
此时归无咎功行已非九野山第一关击败朱道人时可比，那时这道“留影术”只能在斗战中欺敌一瞬。而现在稍稍能够动用一丝魔丹丹力后，这道虚影宛若实质，足可保留三月之久。
这也是归无咎对应天微三人言道闭关需要三月时间的缘由。
运使妥善，归无咎身形一凝，将自身真身隐化无形，仿佛先前探寻邱道人巢穴之时。再运力一推，震散雾气。此时在这山头，旁人所能见到的，便唯有盘膝静坐的“归无咎”一人了。
此时三返权舆阵犹在，但是仿佛透明琉璃，只作预备万一之想，并不阻碍山下之人的视线。
事实上，教三派之人窥见自己静坐于此，正是归无咎用意所在。
安置妥当，归无咎无形之躯潜入邱道人三人洞府之内。此处才是归无咎的真正洞府。这一回非是伪装，归无咎真正盘膝静坐，渐次用功。
星移斗转，转眼便是三日三夜之后。
当日归无咎在其余十五家派掌旗修士身上留下印记。此时正到了兑现的时刻。但归无咎虽暗暗留下气机，但并不能立时据此感应明晰，锚定方位。
休说归无咎只是金丹四重境巅峰，就算他是元婴四重境巅峰，也无法单凭自身神识感应千万里之外。紫微大世界之内，或许只有近道大能能够做到这一步。
不过归无咎气机之醇，操控之精，早已到了金丹境的最巅峰。所谓“万流随形，一炁归真”便是此之谓。随着他心意引动，虽灵明无觉，那一道道离散清气依旧如物归其类，不由自主的离了宿主之身，回源归根。
因为这一道道气息极小，极清的缘故，速度不断叠加。不过数个时辰，就达到了飞舟法宝数十倍的速度。
就这样过了三日三夜，归无咎神念之中，终于将九道气息的位置全数把握。
须知这九道清微之气都是沿着直线行走，而其加速的步骤、规律归无咎了然于胸。那么依据每一道气息回身的时间，不难反推算出十五座岛屿的具体方位。
十五座岛屿之中，距离夕山岛最近的是一座名为宮宿岛的岛屿，归无咎若全力飞遁，十九天之后可以到达。至于其余十四岛，除了又有一座名为冥月岛的岛屿四十五日可至，其余诸岛行程最晚都在三月之上。
顺利勘定方位，归无咎心下甚慰。第二步，也顺利完成了！
静静调气行功，又过了六日，申时许。
归无咎信步进入洞府深处，站立在“扶乩子母鼎”之前。依次点燃香火，勾判九宫迷符。待铜鼎清鸣声响，尘沙平整。
随后取出铜签，仿照邱道人笔迹道：“余玄宗人在岛上活动甚为频繁，沿诸峰依次递进，开掘洞府，垦辟山道，已近于吾等十余里外。虽有阵图掩饰，但唯恐行走之际万一露出破绽，便不为美。门中疑兵何日能至，乞得准信。”
未过多久，铜鼎内浮现出一行文字：“稍安勿躁。二十三日之后门中来人，当可惊走余玄宗众修。”
见到这一行字，归无咎微微一笑。
竟然还多留了四日宽裕。
[color=#FF0000][b]第七十一章 不速之客[/b][/color]

三日之后，动身之时。
归无咎在后山洞府之中盘膝而坐，事无巨细尽数梳理一遍。
再美味的食物，哪怕唾手可得、近在盘中，只要未曾吃到嘴里，就不能真正算是自己的。归无咎这二月以来的周密计划，无它，都是为了将五行杂玉盛满鱼龙兜而已。
遥望天际，静言思之。杂玉矿脉凭空消失所产生的巨大震动，恐怕比之星月门举派杀入荒海也差不了多少吧？
对于此等局面，尽可能寻得较大的杂玉矿脉下手、减少作案次数。固然是必不可少的方略之一。但行事之间的手段，既不可一味蛮干，又不可尽数冀望于捉迷藏般的游戏，更要有纵横捭阖的计策和法度。当日他对羽道人所言“兔子不吃窝边草”，并非矫饰，而是另有所指。
这夕山岛偌大的杂玉矿脉，归无咎是断然不会动的。
二十余日之后，当余玄宗得到消息。刚刚立足未稳的两处秘地，同时遭遇“星月门修士”攻杀，一处只是探得行迹，随即远遁；另一处却是整座杂玉矿脉俱被搬空。不知其门中主事之人是何等表情。
自忖万无一失。归无咎站起身来，了无形迹的身躯随风飘摇，站立在护岛大阵之畔，丹力一涌，曲指连弹。
如果应天微此时引动阵力，必定可以发现，环岛阵门内外，似有无数细小的水汽弥漫荡漾，卷舞不定。但是宏观其大势，却是环绕着整座岛屿高速运转。
山顶佯装打坐幻影虽然极肖真人，终究非是分身傀儡一流的上乘法术。兼顾两头势所不能，因而不得不以其他秘术弥补。
此术和追踪十五岛方位的手段，大同小异。归无咎本想以无形丹气暗藏“散魄损真符”中的痹敌雾气。但考虑到或有三派弟子心血来潮，意欲出阵巡游，平白生出麻烦，不得不打消此念。
凝神感应，千万如粉碎微尘的气机缭绕于夕山岛外，飞鸟行人只消滞留片刻，必不能免除气机附身。
归无咎满意一笑，纵起遁光扶摇直上，转眼间便只剩下细如星辰的一点。
……
二十日后。
三派诸修在夕山岛的洞府早已构筑完毕。对于应天微以下三十余人俱是道途已绝者，资粮外物的累积、求得余生数百年逍遥恣肆，抑或遗留余财惠及族门后人，便是其全部指望了。
因此这三十余人眼下俱在洞府之中，辛苦炼化杂玉。若侥幸数十年相安无事，那时道一声“满载而归”，不算虚言。
海风飒飒，怒浪奔涌，在外听之响声不绝。但若是在绵延里许深的山门洞府之内，自然寂若长夜，宁谧异常。
但就在此时，轰轰巨响突然震动山谷，三十五处洞府俱被惊动。
旁人倒还罢了，应天微只觉袖中一热，连忙把手一抽，取出护岛大阵阵图。却见阵图翠玉卷轴隐约流淌着一层明黄色，如密如蜡，正是大阵遭受外力轰击的异象。
应天微不敢迟疑，连忙收拾了诸般外物，冲出洞府。同时手中取出两枚铜铃，轻轻一摇，叮咚脆响映透远近。
从外人看来，他和归无咎同为莲台宗修士。更遑论应天微修为本就在安淑娴、穆烟霏之上。因此归无咎既不理事，安、穆二人便以他为主。
两三个呼吸功夫，青白二色遁光降临。
安淑娴、穆烟霏同时道：“应道友有礼了。”只是二人面目中含忧色，徘徊相顾，忐忑不定。
应天微答了一礼，以目光征询二人意见。
安淑娴勉强一笑道：“总要先窥清虚实，再做计较。吾等再如何也是修行到金丹境界之人，坐享数百载寿元，岂能作惊弓之鸟。”
另一旁穆烟霏连忙点头。
应天微起初尚自腹诽，归无咎为何挑选这两家为副，全不得力。这时见二人虽然稍怯，但并未完全失了方寸，心中稍定。铺开阵图，口中念念有词。
少顷，画卷张开，却见隐隐运气之后，约莫现出九道身影。
这九人丹气环身，晦涩滞浊，正是和岛上之人功行相当的一重境修士；而其袍服相类，动静有序，显然同出一门。
现在这九人正取出各色法宝、驾驭丹力，猛击阵门不止。
这一下不单是安淑娴、穆烟霏面上无一丝血色，就连应天微脸色也变得难看起来。
天下家没有凭空获得的好处。当初宗门遣诸修远赴荒海，炼化精玉免去抽头。此辈自然是知晓其中门道的，或有为上宗出力一二之时。
只是三等宗门的金丹境修士，于余玄宗而言到底只是棋子罢了。所有派遣荒海之人，只是知晓身负守岛之责，但凡有人搦阵，战而胜之、胜而杀之便可。
至于袭者何人，余玄宗只道彼辈乘阁楼飞舟而来，一行四至六人，功行虽较三等宗门弟子稍高，但以众击寡，也足以应付。
他们大致虽能猜出敌手为星月门弟子，但对于大宗之争，星散飞宫的勾心斗角，毕竟所知甚少。
可是眼前之人竟是九人，而非四人，平白多了一倍；九人亦并未乘坐甚么阁楼状的飞舟而来。应天微等人措手不及的同时，压力更大。
应天微到底还算有几分胆色之人，在三人之中最能拿主意。只见他一咬牙道：“集齐全部人手，先隔着阵门问明虚实。若果真是敌非友，我等以四敌一，也未必就怯了他。”
安淑娴等人如同吃了定心丸，连连点头。同时作法施诀传下号令，片刻间三十余道遁光络绎不绝，侍立三人之后。
面授机宜之后，诸修外松内紧，将一应法器符箓俱都藏在袖中。在应天微三人带领之下，立在阵门之前。
阵门中烟云蒸腾的宽阔屏障撤去，仅留一道薄如冰晶的墙壁阻隔内外。这一道冰晶虽不起眼，但却是阵门的真正倚仗。
对面领头那人，见应天微等人迎上，立即伸手，止住不住轰击阵门的部属。
此时双方相距不过二三十丈。互相打量一番，应天微心下一沉。
对面九人，每一人功行都不在自己之下。
……
短章。稍后还有一章。
[color=#FF0000][b]第七十二章 宫宿岛初试鱼龙[/b][/color]

一座足有三百余里宽广的岛屿，逐渐浮现在归无咎视线中。
这座岛屿比夕山岛足足大了一半，既无山石，又无树木。若有凡民寄居其中，大约与平原无异。
宫宿岛。
归无咎在距离此岛还有百余里时止住，窥看四下无人，默默现出身形。调转元玉精斛之虚丹丹力，一身丹液尽以星月门“王木霸”为主，又取了一件探玄会中星月门修士之袍服，披在身上。
归无咎皱眉一思，若果真是星月门细作潜藏荒海，未必是这般服饰。
但转念一想，有夕山岛的一出好戏在，事后调查起来。无论将自己判断作真正的“星月门修士”，还是冒名顶替的别有用心之人，总之必不脱离大势力的背景。否则分袭二地是如何做到的？而自己借助这一思维误区，早已跳出三界五行之外。余玄宗正想反想，也猜不到自己头上。
再一行功，归无咎面貌渐渐生出变化。只见他身量陡然增长了半尺，面貌也作一大变，和探玄会中星月门吴道人倒有七八分相似。
归无咎低头自视，满意一笑，纵身上前。
远观时还看不分明，走到近前，一道如环如虹的赤黄二色，半虚半实的沿着宫宿岛海岸线十余里外，明暗相间，连成一道。这分明是宫宿岛的防御法阵。
归无咎玩味一笑，原来每一座岛屿所赐下的防御法阵各不相同。由此可见，余玄宗的布置也是谨慎用心的。
不过就在下一刻，归无咎背后小苒依依冲天而起。携带这大世界内绝无仅有的磅礴丹力，以一股沛然难御的压顶之势，猛烈的轰击下来！
一声巨响震动八方，周围二三里之内，原先漫卷翻涌的海潮登时逆势回返，似乎被那磅礴气浪掀离二三百丈。
赤黄二色阵纹同时破裂，炸开一个深达三分之二的大口子。不过瞬息之后，溃散无章的赤黄二气返归本体，飞速的弥补着遭到破损的阵门。
归无咎淡淡一笑，冷眼旁观。
果然，阵门虽有自我修复的奇效，但破损之处止修复了一半，势头便越来越缓，直到二气凝形，依旧有一道触目惊心的豁口，约莫整个阵门四分之一粗细，崩裂难圆。
以下观上，深不可测；以上观下，深浅分明。
这防御法阵除非以旁门手段慢慢消磨熔炼，否则元婴以下的实力是奈何不得的。
换言之，此物设计之初，便笃定能抵挡金丹四重境极限的轰击。
但归无咎此时一身魔丹丹力，早已臻至金丹境的最巅峰。和下界所谓金丹四重，几乎是云泥之别。斩破此阵，也就在情理之中。
归无咎功行精纯，方才四下无人，他调用丹力恰到好处，没有一丝魔气泄露在外。既非与人面对面的交手，自然没有丝毫顾忌。
乘着守岛诸人并未回过神来，归无咎大喝一声，再度斩出三剑。
其实那法阵恢复本就需要一定的间隙，二剑齐法便足以斩破阵门了，何况三剑？那护岛大阵立刻被彻底洞穿。
那股首尾相连、气息相续的韵味一旦被打破，自然再也不成阵法。赤黄二气，犹如飞散的柳絮一般，升降沉浮不定。
正在此时，数十道遁光纵身迎来，在相距归无咎尚有二三百丈的距离上遥遥站定。
当头一人，是一云履高冠、手持乌木杖的老道。此人功行不弱，归无咎记得清楚，当日在素绝宗宝舟之内，第三个被任命为一岛正职的，便是此人。
对面那人也在打量着归无咎。
来人既然能够击破护岛大阵，功行之高可以想象。但是当这老道正面窥看了归无咎功行，依旧不由得心头一沉。
不是说万一迎敌，都是四到六位金丹一重境修士么？为何竟是一位金丹三重境以上者？
站立在他身后二三十人，亦有少数小心翼翼放出神识探查，察知归无咎功行之后，无不面色大变。
老道上前一步，沉声道：“贫道碧卢子。敢问道友尊号上下，有何贵干？”
归无咎一副粗豪之声，仰头大笑道：“什么尊号上下，就算说与你听，井底之蛙岂能识得天地广大？此间当属你修为最高了。接得了本人一招，饶了尔等性命；若接不下，说不得也只能将你们扔进海水里喂鱼，以免污了本人双目。”
言罢不给此人丝毫反应时间，归无咎右掌一托，五六百道火气仿佛春苗破土，细细缠绕。此火明明极度危险，却一副煦然熏然、温润明净的模样，朝着碧卢子卷席而去。
此术不是他家法门，乃是模拟星月门秘术“五火成轮”。
当日自星月门诸修所缴获玉简，归无咎并未细看。纵有此术修炼之法，其“系物法”所匹配的丹药也不在其行囊之中。因此归无咎也无从真正修习此诀。
眼前所示现，不过是以十分之一的功力粗略模拟其形，用以唬住眼前这帮一重境修士，便足够了。
碧卢子看似脸色一青，似乎并未想到来人好不讲理径直出手。但是旁人哪里能够看见，他双眸之中泛出一丝喜意。
金丹二重境之上者莅临，倘若使出“四生灭”一流的手段，岛中之人绝无幸理。可是眼前之人似乎自负已极，若不肯食言，自己便有了一线生机。
何况于守御一道，他实是有非同小可的手段傍身的。
果然待那火苗凝聚近身，碧卢子双手极快速的掏出两只青皮葫芦，拔开瓶塞。
一只葫中流出似水清液，另一只内却是灰蒙蒙的雾气。两者相合，竟极神奇地形成一道豹纹盾牌，正面抵住“火印”直直一击。
转瞬之间，“喀嚓”一声传来。那盾牌似乎不堪一击，蓦然通体赤黑，疑似被烤成焦炭。但颇为奇异的是那凝练归一、几至于返璞归真之境的火光同样骤然黯淡，几乎消散了九成。
剩余一成火气虽立即扑到碧卢子身上，将他道袍点燃。但此老立即调御丹力，勉力镇压下去。
归无咎心中一哂，眼前之景正在他预料之中。
不过他表面上却露出颇为惊讶的神色，大声道：“老家伙倒也有两把刷子。那便饶了尔等性命。”
大袖一卷，随手拂去，无边狂风涌起，如泣如号。这一拂暗含“四生灭”的手法，化实为虚，无往不至，瞻之在前，忽焉在后。眼前数十人哪里抵受得住了？
包括碧卢子在内的三十六人，尽数眼前一黑，不省人事，七七八八栽落在地。
归无咎纵身长笑，继成就虚丹、横潭得宝、镜珠窃法之后，自己在下界的修行又往前大大前进一步。
随手解开背后青布包裹，一只明光流洒的二尺酒囊虚托掌中。
[color=#FF0000][b]七十三章 尘埃落定[/b][/color]

鱼龙兜既出，果然如鲤鱼化龙，冷浸融融的空明光华陡然间扩大身形，形成一条百余丈长短、活灵活现的游龙，盘绕着归无咎上下飞舞。
尤为奇异的是，原先鱼龙兜中、内壁显化的五行杂玉“内膜”，似乎降解成藕断丝连的万千粉尘，潜藏在龙身躯体的每一个部分。这与无形之宝绝对契合的超凡阵力，果然教人不得不赞叹当年秦甘庭真人旁通二家的深厚功力。
这一条龙兜兜转转盘旋一阵，猛地一摆尾，朝着宫宿岛落下。
宫宿岛在荒海诸岛中地貌着实有几分特殊，既无山，又无木，连开掘洞府也有几分难能。
此时却见岛屿正中，豁然呈现一座深五六十丈、宽十余里的浅浅坑洞，四面整齐，一看就是人工利刃所削。而东、西、北距此三四十里之遥，各有十余个六七十丈高的低矮土山，当中石墙拱肃，门户宛然，正是诸修洞府所在。
但凡修士在荒野开辟洞府，皆借势山水，一点人为加诸天工之上。如这般完全由人力垒土成形，倒是少见的很。
但是这一片荒岛中，更令人触目的，却是半相掩映、若隐若现的白色沙点，在修士目中，分外怡人。
原来这一处岛屿上的五行杂玉，勿需开采，便这般裸露在外。极目远眺尽收眼底，着实诱人得很。
归无咎深吸了一口气，口中念念有词。那虚身金龙似乎双目一闪，登时便龙潜于陆，钻进地底。
归无咎心中一股奇妙的感觉涌上，此时才真正感受到“鱼龙兜”的神妙之处。
如果说法宝外物是“实”，气机变化是“虚”，此时的鱼龙兜，便称得上是虚中之虚，渺然难测。归无咎明明能够感受到，此物深入地底之后，以一个极为恐怖的速度吞噬杂玉。可是地脉流转，却似乎依旧如故，仿佛眼前沧海桑田般的巨大变化，只是发生在另一个世界，与现世完全无关。
大约过了半刻时辰，纵横六七十里的巨大杂玉矿脉被吞噬一空。呈现在归无咎眼前的，是一道从未想象过的奇景。
原先杂玉矿脉之上，或积累了一层尺许、数尺高的浮土。此刻下层杂玉已经完全消失，但表面上那层浮土却宛如身具遁空之能的修士一般，如如不动。
归无咎眼尖，早已看清楚距自己二三里外、地坑下百余丈深，有一枚浅绿明珠。
地脉感形珠。
虽然没有任何证据，但归无咎平空生出一种直觉，依据此珠传递出的消息，这座宫宿岛的地脉形态，必然没有丝毫变化。
心中暗暗感慨，若是自己入荒海之初便携带鱼龙兜而来，那么随意租借一处星岛百年，此后行事便无有任何负担了。
此时鱼龙兜似乎一只饱食之后的异兽，起落动静稍稍迟钝了几分。归无咎唯恐当中出了什么岔子，引动口诀将之拖拽到近前，然后缓缓收缩变小，化成原形，以青布兜囊裹了，重新负在背上。
然而就在此物紧贴身体的瞬间，归无咎虎躯一震。
随后归无咎长叹一声，双眸之中半是喜色，半是惊叹。越衡宗传承数十万载的器道法门，到底是博大精深。
原来“元玉精斛”和“鱼龙兜”虽是越衡宗两派不同的器道真人所制，但二物本是为了同一个目标所锻造，又经历十余万载千锤百炼，早已在器道之中、这一门径之内达到了殊途同归、共呈妙谛的境界。
先前归无咎初得“鱼龙兜”时，此物空空如也，犹如人在梦中，神识俱寂，是以并未和藏于腹中的“元玉精斛”产生关联。
可是此时“鱼龙兜”饱餐入腹，登时如一具精致的躯壳降下神魂，同类相感之下，立刻和“元玉精斛”产生共鸣。
归无咎感到体内虚丹震动，元玉精斛的灵性陡然涨大，竟宛如真正诞生灵识的混元真宝一般，不住地传递给归无咎信息----那是强烈的、对背上鱼龙兜中所藏之物的渴望。
归无咎深吸一口气，盘膝坐下，运转虚丹。盏茶功夫，勉强按捺下这股奇特的躁动。
只是那纷杂紊乱的躁动虽然被安抚下来，但却并未完全如心魔杂念一般，消散无形，而是留下了两道无比明晰的讯号。
鱼龙兜中传来的讯号极为清晰，若再有三四个如此规模的五行杂玉矿脉，便可填满此宝，这可比归无咎事先预料要充分得多。
毕竟除了曲寰四岛之外，外围荒岛中矿脉规模胜过宫宿岛的，可谓屈指可数。
而另一道自归无咎腹中“元玉精斛”传来的讯息便要隐晦的多。暗暗感受，大约是此物和鱼龙兜形成了一种独特的汲取、吸纳的关系，似乎要告诉归无咎，若是要此时“鱼龙兜”内的精玉再多一半，徐徐纳尽，精斛本身便将迎来变化的契机。
归无咎心中一动。他一直深信不疑，自己真正进阶金丹的一瞬，便是“元玉精斛”显化出明确的进阶轨迹的时刻。
换言之，他只需再寻得半数于今日规模的五行杂玉，便能够保证七十年之内修炼无忧。归无咎虽不欲动用夕山岛矿脉，只因一旦如此做，总难彻底洗脱嫌疑。先前种种设计，自然付诸流水。但作为紧急之时的备用方案，却也给归无咎平白多出一条退路。
万事俱备，到了打扫战场，返回夕山岛的时刻了。
此时宫宿岛三派三十六位护岛修士横七竖八躺在地上，尽皆昏迷。却见归无咎自袖中取出一枚三色符箓，轻轻撕碎，袅袅青烟从中吐出，化作三十六个面饼状的圆团，封住三十六人口鼻。
有此手段，三日三夜之后，这些人自会醒来。
先前归无咎早已勘破碧卢子有几分斤两，下手自然是留了情的。依他心性，自然不会无故杀人，更何况他的形貌功法，还要仰赖岛中之人传递给余玄宗。但是此事又不能做得太刻意了，因此假作粗豪自傲之人，和碧卢子做一赌注，似乎轻敌之下惜败一场。
料理妥当，归无咎身形一影，纵起遁光便往夕山岛回返。
只飞遁半个时辰，归无咎双肩一颤，蓦然生出感应。那些不速之客，已然光顾了夕山岛。对此归无咎淡然一笑，不以为意。既然两面出击，他早已备下后手。
可是就这么一转眼，已经是十余日之后，他距离夕山岛已经极为相近。那九道气机竟似依旧留在夕山岛附近，并未离开。
这可令归无咎大感意外了。不是说露出行藏，一沾即走么？
……
夕山岛。
应天微、安淑娴、穆烟霏三人携带本门弟子，意欲与阵门外九人做一交涉。但是这九人却如同泥塑木雕一般丝毫不理，兀自将自身法宝法器对着阵法猛轰，一股誓要攻破夕山岛的架势。
若夕山岛防御法阵和宫宿岛一般无二，自然能轻易看出阵外九人之攻势，距离攻破大阵甚为遥远。但偏偏此岛的防御法阵和宫宿岛大不相同，经受重击之下，风卷云涌，烟波溯洄，一副天地变色、摇摇欲坠之貌。
而应天微三人又绝无归无咎那般眼力，识得此阵界限在金丹四重境之上。一时间不免面色戚戚，纠结万端。
其实若只数人交手，以应天微和阵外九人这一层次的功行，三四位三等宗门的金丹修士足可敌过一人了。
只是以一敌四，和以九敌三十六，可是大大不同。混战之下，对面九人功行遁速皆在己方之上，只消随意冲杀数人，剩余诸修必定兵败如山倒。
就这般战战兢兢、忐忐忑忑，一转眼已经是十八日过去。
这一日傍晚酉时方至，护岛大阵突然生出变化，隐隐有七道天光在四门飘摇沉浮，风卷于上，光沉于下，竟似是阵门将破之兆。
其实这一道《分形结象阵》，一旦遭遇敌手侵袭，每隔十八日自然生出变化，逆转阴阳五行，对头消磨破阵之法便只得从头来过。可夕山岛上诸修却不知此理，此时不由大为惶恐，尽数聚集在应天微洞府之前的空地上。
应天微环视诸人一眼，大声道：“若阵门一旦被击破。应某敌上一人，有劳安道友、穆道友二人合力，当可敌过一人。其余三十二位道友抵挡七人，胜算绝不算小。诸位勿虑。”
他话音刚落，安淑娴身后一位面目俊美、头挽淡青幞头的青年修士，上前一步道：“在下雨花水榭朱望之，有事请教应道友。”
应天微眼皮一跳，平静道：“朱道友请说。”
朱望之高声道：“请问夕山岛职守，到底由谁人担当？”
应天微道：“正职成不铭道友，副职安淑娴、穆烟霏二位道友。至于应某，乃是受成道友临时所托，暂时执掌莲台宗诸事，说起来算是名不正言不顺。议事既毕，一向是安、穆二位道友首肯之后，再各自传达门下，绝无越俎代庖之行。”
他估摸着朱望之或许就自己名位不正发难，以让雨花水榭安淑娴获取更高的话语权。须知排兵布阵之时，谁先谁后，可是大有学问。
但他分明所料有误。只听朱望之大声道：“应道友误会了。如今在场三十五人，以应道友功行最高。暂代主持也是应有之义。不过眼下这护岛大阵危在旦夕，若一旦阵破，真正承担主持职责者却袖手旁观，似乎无论如何也说不过去。”
“在下以为，成道友突破境界虽然事关重大，但面临此等危局，似仍应当请出成不铭道友主持大局。”
听闻此言，三十余人目光周游不定。其中十之五六片刻之后竟同时抬头，观看雄峰顶上那一道宛若雕塑的身影。
随后七嘴八舌的声音相继冒出：“成道友身为御岛正职，理应承担起领袖之责。”
“成道友一人清闲，却教我等打生打死，着实不妥，不妥。”
少顷，又有一尖利嗓门道：“在下曾见同门师长破境金丹二重，只半月便得以成就，岂有闭关如此之久的道理。”
如果说之前的声音还只是合理建言，那么此人之言，竟意在暗指归无咎假意闭关，逃脱职责。
应天微、安淑娴、穆烟霏三人互相张望一阵，竟不约而同地露出苦笑。
他们何尝没有想过惊动归无咎出手。
在三人的盘算中，若是他们巴结上了归无咎，种种好处不言而喻。可是归无咎目前正处于进阶金丹二重境的当口。这一突破进程极为关键，若被中途打断，虽不至于断了道途，第二次尝试破境至少降低三成的成功概率。
断人道途是何等大仇，毋庸多言；可是他们自己面临性命之忧，又哪里敢轻忽了？心田之中辗转反复，不知已经历了多少轮回。
最关键的是，若果真面临危局还好说，归无咎纵然心中不满，职责所在也无法多说什么。可是这阵门看似岌岌可危，但距离最终倾覆还有多久，其实谁也说不准。
应天微正自踌躇。穆烟霏突然妙目一眨，脆声道：“朱道友所见也不是没有道理。不如就由朱道友出面，相请成不铭道友下山御敌。”
朱望之脸色一青一白，不想这看似娇怯怯的女人竟有这一手。他何尝不知这是一件得罪人的事，但是此事本就是他首先提议，这时却不便退却。
急思对策，朱望之左右顾盼，勉强一笑道：“成道友是莲台宗修士。可否有哪一位莲台宗同门，与在下同去？如此似乎较为方便。”
呼唤了两声，竟无一人应答。
朱望之一咬牙，便要起遁光上前。纵然以后归无咎暗中忌恨，自己只要小心谨慎，勿要行差踏错，不给对方报复的机会便可，总要好过这一战平白丢了性命。
然而就在此时，山巅之处，遽然生变！相聚诸人，不约而同抬首相望。
“归无咎”虚影蓦然间光明湛然。围绕他那身躯，烟云丹气，光霭岚霏，腾涌起伏，千容万变。
随后万千光影须臾之间凝练唯一，那道身形长身而起，携带优游涵泳之生气，张弛有度之丹力，一纵身便跃出了阵门之外！
几道人影翻飞，几声高低呼喝，几剑光影纵横。
应天微面露忧色，归无咎显然一举破境成功，若和自己等联手，自然一切无忧；可是他尚未来得及稳固丹力便以一敌九，未免对自己过于自信。
心中盘算一番，应天微大声道：“事不宜迟，出阵接应成道友……”
可是他话音未落，“啪嗒”“啪嗒”几声，九颗人头重重摔落在众人面前，滚落十余丈远。
[color=#FF0000][b]有事晚一点[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第七十四章 恩威笼络 投石问路[/b][/color]

隐藏之形悄无声息地返回夕山岛，然后极熟稔地以演化出一道破境“知止”、顺势进阶金丹二重境的异象来，然后直上云霄斩敌头颅。整个过程一气呵成，没有半分拖泥带水。
实则以归无咎真实功行，尽数散发丹力使出分光万剑的手段，呼吸间便能取了九人性命。之所以三剑两式佯作招架，乃是为了避免骇人耳目。
但饶是如此，地下九颗人头依旧对诸人造成了极大的震撼，应天微以下十之五六依旧合不拢嘴，仿佛经年古木，矗立不动。
胜负既分，归无咎驾遁光纵身一落。
在归无咎计划之中，这九人是断断不能生离此地的，原拟在护岛法阵之外暗藏精微气机附着其身，返岛之后以破索敌为名，追上九人再一一解决。不料眼前结果比他想象更轻松一些。
归无咎本身之相貌，清华俊逸；探玄会借助文晋元之名行事，外貌亦与之有几分相似，圆整之中尽显疏宕纯净；其后得了鱼龙兜之后一副剑修面貌，分外锐气逼人；此时以“成不铭”之名行事，同样得其端凝屏峙、不动如山的魁伟风貌。
应天微以下三十余人，目光中尽数露出敬畏之色。尤其是朱望之和数位方才言出微辞者，此刻不由得忐忑不安。相距峰顶如此之远，照理无论如何也不会传入归无咎之口。可是这数人心中虚怯，低头不敢直视。
安淑娴、穆烟霏脸上挤出笑意，迎向归无咎。只是她们匆忙间未细思如何措辞，一时僵在那里，手足无措。
归无咎不出意外是要成就元婴真人的，安淑娴二人岂敢怠慢。但当着十余位门人的面，若是过于谄媚失了分寸，也不是修道人当为之事，不免教人看低。
这时应天微却踏前一步，大大方方道：“恭喜成师兄道途之上，又进一步，千寿可期，幸甚。”
其余诸人仿佛回过神来一般，连忙道贺。
归无咎赞许的眼神看了应天微一眼。他乃是名义上的“莲台宗修士”，若是应天微此时举止反常，倒是一桩疏漏。所幸此人是个沉着堪用之人。
诸人眼前一花，随着归无咎袍袖一拂，九具长短不一的无头尸身铺洒在地上。
归无咎微笑道：“纳物戒中精玉尽数取了，三家平分。其余法宝外物暂时动不得，或有上宗长老前来勘验。”
安淑娴、穆烟霏二人对视一眼，并未推拒，连忙大方谢过。尤其安淑娴行事倒也利落，当即指挥三派之中各出一人合成一队，共计二十七人。勘验九人所藏身家。
二人虽然柔弱不善应变，但并非蠢人，否则岂能作一派掌旗。
这九人虽然尽数是归无咎斩杀，但归无咎既然愿意将所得分享众人，既是笼络示好，何尝又不是示威，借此宣示和巩固自己的主导地位。若是出言谦让，无异于不识抬举。
一番清点分润，转眼已是半个时辰过去，应天微以下，人人面露喜色。
归无咎大致望了一眼，那九人纳物戒中最少的一位精玉之数也达到了三百余盒。如此一来，平均每一人都可分得百盒以上，相当于炼化五行杂玉十年所得。
料理妥当，归无咎道：“成某闭关突破的这几日，颇费诸位道友劳心劳力。只是成某还需静心闭关一番，锤炼丹力纯熟。”
诸修连忙摆手，七嘴八舌的道：“不敢相扰。”
归无咎微微一笑，卷起地上九具尸身，淡然道：“这九人首级，便劳烦三位道友分别保管。”
应天微等三人相顾茫然，正要询问究竟，归无咎已施施然去了。
归无咎信步返回洞府，心中念头通达，神思豁然。自下界荒海之后，他一举一动愈发精熟老练，缜密能断。可见由下而上之法，不止于“天人立地根”之问道于形上；自孤身历练中成长起来，心意圆融，非门内真传可比。
以他此时行事，便如水之就下，无不恰到好处。和下界中主事数百载、早臻心无善恶之境的元婴真人相比，也逊色不了多少。
譬如虚幻本体一旦返回，诈作突破境界，一举迎敌之时。归无咎立刻便生出念头：若一举毙敌，不免骇人耳目；但若迁延不决，又失了立威之效。该做到何等分寸，几招斩敌，绝非蝇营狗苟之劳心费力，而是自然而然便使出最善之策。
再如眼下，每一步行事他早有精密预案。
走到属于自己的洞府之前，胡乱布置三四个阵法掩住大门，一步迈入。
三派诸人为归无咎修筑的洞府极为用心，一间堪比破浪锥中庭院大小的正室，环壁洞开一十八门，大小皆有，足可满足各种用途。
正室之所以广大，乃是因为其中以玉石围筑成一道百张方圆的空地，其上浮土均已掘净，露出细若白沙的五行杂玉矿脉。似乎将一道美餐端到面前，供归无咎享用一般。
归无咎随手取出一件蒲团端坐，随后将九具尸身一齐取出。
修炼到他现在这一步，金丹三四重境以下的修士金丹已不在他眼中。归无咎将尸身取来，也并非是为了破腹取丹。
在出手一举击杀九人的同时，归无咎立在阵门之畔，竟隐隐发现一丝玄妙。空气中声纹流转，微而不乱，分明是从那护岛大阵中传出。
再仔细感应，原来那阵法每遭逢十八日“一变”之数，抑或被人打破。便会极隐秘的传出讯息。
因此不需要过多久时间，余玄宗必定会遣人入岛勘察。而这九具尸身，自然要上呈其等，以为证供。
那么这九具尸体，到底伪饰到何等程度，是否有破绽，余玄宗之人又会作出怎样的判断，归无咎必须提前心中有数。须知余玄宗当真将这九人判定成星月门修士，还是与自己暗中为敌的势力，归无咎的应对之策也大有不同。
然而对九具尸身的探查结果令归无咎大感意外。
纳物戒内，除却星月门令符、袍服等常规之物以外，甚至连极精深的“上流回风”、“五火成轮”诸般神通的前数层，也无不具备。
不但如此，归无咎静下心来体验九具尸身金丹丹力，竟与探玄会中数位星月门修士有九成相似。
若非归无咎事先从“扶乩子母鼎”中窥得消息，几乎也要错认为果真是九位星月门修士潜伏在此。这化妆功夫，着实是到家了。
一转眼，七日之后。
归无咎照例将虚身幻影留在山顶，盘膝而坐。真身却悄悄溜进后山洞府中。之所以不常居于洞府，乃是因为考虑到万一有人洞府外相召，却迟迟不得回应，不免惹人疑虑，或生出误会。
步入洞府深处，站立在“扶乩子母鼎”之前，再度启用此鼎。
归无咎略一思索，极流利的信笔书道：“事先所言打草惊蛇，给与余玄宗诸修已暴露于此的错觉，令其自去。为何我方来人流连不退？岛上有一修士道途未绝，竟意外进阶金丹二重境。来此九人，尽数殒命。”
自己的言下之意，宝鼎对面之人应当是明白的。
若余玄宗果真将来人错认为星月门修士，哪怕九人中留下一个活口逃遁。那么夕山岛也算是暴露无遗了。可是九人尽数被灭口，消息未及传出，那么岛中之人自然没有改弦更张的必要。
不多时，鼎内沙末凝成致密文字：“夕山岛中诸修，并非余玄宗嫡传，多是二三等宗门道途断绝之士。纵然在破阵露面的过程中，派遣之人已尽力暴露星月门神通手段，但岛中之人眼力薄弱，未必便能识得来人面目，即便上告余玄宗主事之人，上位者也未必相信。”
“恰好四十三天之后有一位余玄宗元婴真人莅临夕山岛。而那攻岛九人中的领头者身具一件异宝法舟，三日内遁速之快尚在元婴真人之上。到了最后一日，提前预备好法器，只待元婴真人一路面，牺牲一人后携其余八人离开。当可坐实星月门修士身份。”
归无咎心中一动。七日前他与攻阵九人交手时，上来便以来斩杀四五人。剩余一人见势不妙，急匆匆似要取出一物。归无咎唯恐其使出了厉害手段，一剑便斩断他一条胳膊，那物随着手臂一齐跌落海中。
匆忙望见，那物形如扁叶，不类攻伐法宝。此时回想起来，这人便当是这位深藏法宝的主事之人。
不过除了这一点，更让他惊讶的是，宝鼎对面的主事之人，尽然能够察知夕山岛修士的具体身份，甚至连余玄宗元婴真人的行踪都了如指掌。
看来看似铁桶一块的余玄宗，竟也在高层也被掺了沙子。
想到此处，归无咎自失一笑。既然自己能够策反奚轻衡，那么玉京门一方作为余玄宗数千、数万年的老对手，敌中有我，我中有敌，也是应有之义。
仔细计算一番当前形势，归无咎手执铜签在鼎中书写道：“如今之计，作何计较？”
足足等了一刻钟功夫，鼎内终于浮现出四个大字：“耐心等候。”
见到这四字，归无咎眉毛一挑。
这锁阴冰蚕，堪称玉京门、破灭盟一方的命门。归无咎换位思考，疑兵之计被自己破解，宝鼎对面之人能够拿得出手的策略唯有两条。
其一，护岛大阵的守卫之能是金丹四重境极限。因此破灭盟一方若派遣元婴真人前来，当可一举破阵，和隐藏后山之中的孤棋取得联络。但若如此做，必定会引起余玄宗的警觉，甚至一寸一寸遍察全岛。除非玉京门一方寻得另一处不逊于夕山岛的奇妙基地，并一举将锁阴冰蚕全部迁徙，否则采取此策略的可能性极小。
就算预防万一，归无咎也有行险一搏之力。元光显化之术，足以瞒过十丈之外的元婴真人。到时候伪装成邱道人面貌，在洞府之下设下机关，诈称余玄宗早有元婴修士设下埋伏。足以再逼出一步。
至于另外一种更有可能的手段，乃是旁敲侧击之法。大肆伪装星月门修士在荒海横行。多打破十七八座岛屿以为伏笔，然后再攻夕山岛时，便足以掩饰真实意图。
这是归无咎所判断的对方的最善抉择，也是归无咎期望对方做出的抉择。
一旦如此，荒海势必大乱，而归无咎也就迎来了天高任鸟飞的好时机。借助这一重帷幕，随意变换面目行事，便可将荒海搅动腥风血雨。
领悟万千异路中的剑道法门，固然由此而始；开掘五行杂玉矿脉，更非难事。
可是玉鼎中传来的，却是“耐心等候”四字。
归无咎心头一跳，此中必有缘故。二十年交接之期，对于修道人而言说短不短，但也绝对算不上长。何况“锁阴冰蚕”这一事关门派根本的大事。
果然，又过了片刻，鼎中细沙沙沙流动，传递来一道讯息。
短则七年，长则九年，星月门必将再度乘“元鼍飞屿”进袭荒海。这一处夕山岛，位处星散飞宫往来要冲，和星月门必有真正一战。这一战之后，夕山岛伏兵自然也就暴露在星月门眼中。
到时候若是余玄宗将此岛诸修撤走，玉京门等也就省下了一趟麻烦，一切回到从前；但若余玄宗秉承虚虚实实之计滞留此岛不愿离开，到时候本门再想办法也不迟。
在此之前，对面谆谆告诫，教“邱道人”谨记“画地为牢”四字。安坐洞府之内，自然无恙。
这一下归无咎是真的有几分惊讶了，玉京门一方连星月门下一次进攻的消息都能取得，手段之深实在是大大出乎预料。
归无咎目光一缩，先静修数载，也不是坏事。
宝鼎对面之人预言果然应验。四十余日之后，一位余玄宗云姓长老赶到夕山岛，探寻此岛意外遭围之事。
应天微、安淑娴等人自然对归无咎大展神威极力渲染，犹如评弹讲书，生动传神。再加上九具尸身连带首级俱被取出，经由云长老仔细验看了，再三确认并未逃走一个，终于还算满意的离开。
临行之际，竟又给了归无咎千数精玉以为报酬。
Ps：心神不宁，状态不好。原因过两天说。
[color=#FF0000][b]第七十五章 道缘有感遽相逢[/b][/color]

一转眼又是六载过去。
归无咎洞府之内，明灯相和，千珠错映，如雨水般滴落的淑质流光波澜起伏，映照出一派耀艳深华。
此时这座洞府明玉成阶，高台垒起，华盖垂帘。洞府中央五行杂玉矿脉之地，圆心半掩成紫栏金台，正是整座洞府的中心。
此时这座洞府，比之新铸成时何止华丽了千百倍。
归无咎斜卧玉榻，铜爵清酒，自斟自饮好不惬意。而前方金台之内，有一气似幽兰、风姿卓越的倩影，袅娜飘舞，上下翻飞若仙，尽态极妍。
一舞既毕，这身着轻纱素裙、隐约现出白腻肌肤的女子，莲步轻移行走到归无咎面前，变戏法似的取出一只玉盏，斟满之后上前一步，坐在归无咎身上。
随后这妖娆身躯紧贴上来，将盛满美酒的玉盏轻轻送到归无咎唇边。
归无咎伸手笼罩住娇躯绵软之处，五指一捏，似乎是感受这具躯体的健康活力。但是他双眸中清光流转，神意湛然，一张口将盏中美酒一饮而尽。
女子丰臀似乎触电般的一颤，随后似是一喜，脸颊上红晕泛起，“哼”地一声呻吟，身上一层白纱瞬间就如金蝉脱壳般剥落，露出白瓷般的娇嫩身躯。
然而就在下一个瞬间，犹如日出于西，江波倒流，这一身衣衫迅速回拨溯源，重新披在身上。
安淑娴双眸之中，立刻呈现出复杂难明的神色，不知是幽怨还是犹疑。
驻扎夕山岛大约七八个月之后。每隔数月，归无咎便相邀安淑娴、穆烟霏二女入洞府相聚，每次少则七八日，多则半月有余。所耽误的炼化杂玉的时间，另有十倍之数的精玉、丹药赐下。岛中其余诸人，早把二女当做归无咎禁脔视之。
然而只有安淑娴、穆烟霏二人自己知晓，归无咎每次相邀，不过是歌舞饮宴，弹琴弈棋而已。
一开始二女还以为归无咎不愿主动开口，等候二人投怀送抱。但当二人真的如此做了，归无咎有时如同对待珍宝般赏玩爱抚，却并未有更进一步的动作。
又饮了三杯。
安淑娴双目之中媚态尚未散尽，叹息道：“成道友为何不肯接纳？难道是妾身蒲柳之姿，欲求一幸也不可得么？”
归无咎淡然一笑道：“如此饮酒相娱，怡情适性，才是恰到好处。若再进一步，则过犹不及矣。”
安淑娴疑道：“若是两厢情愿，不知为何便有越界之说。”
归无咎哂笑道：“阴阳之事，暗合丹道，本就是修行的一种。自有名实之理束缚。能行此事，若非道侣，便为仆妾。成某与安道友并无道侣之缘，不必多言。”
“至于仆妾，若是成某教安道友脱离雨花水榭，立下神魂禁制，生杀赏罚尽数掌于我手，安道友可愿意么？”
安淑娴面露犹豫畏难之色。
归无咎哈哈一笑，大袖一摆，洞府大门豁然洞开。安淑娴见状万福一礼，转身退下。走时兀自头脑晕沉，不知归无咎之言有何深意。
无限轮回之中，众生自性，本无高下。归无咎并无瞧不起下界修士之意。只是此世之中，这二人既然道途断绝，哪怕本人愿意，也不可能给归无咎提供太大助力。给与一些好处，娱情适性，化解闭关苦修中的诸道劫关，已经算是互惠互利的举动。
安淑娴既退，归无咎盘膝而坐，焚香煮水，独自调伏功行。
只是片刻之后，他眉头一皱，复又起身站立起来。
这六年来，归无咎暂居夕山岛，由于修为、威望远超其余诸修的缘故，行事也甚为方便。
环绕岛屿内外，早已如昔日贞如岛般被布下数座“镜返”“听云”大阵，岛屿内外数百里要害之处尽在掌握。而鸠占鹊巢得自邱道人三人的后山秘地，亦暗暗藏下数道法阵以备万一。一只未被发觉固然上佳，即便被窥破行藏，其防御之坚实也要远远超过其余洞府。
以这一道稳固的基地为依托，归无咎的修行之途也在突飞猛进。功行进益不说，《通灵显化真形图》中神通种子亦以每年数十种的速度习得，估算进度，竟已臻十之六七。
更出人意外的是，神通法门的进境，使得归无咎改换身份、借三等宗门之名再履荒海的目标，得以彻底达成。
三载之前，他的“元光显化术”和魔功丹力相合，运使法门更进一步。无论是由此所凝化的剑光，还是虚身之影，居然活灵活现，宛如被赋予灵性。乍一看去，几乎和最上乘的分身法术相似。
得此契机，归无咎悄悄潜入海中，将三年前落入海底的那一截断臂打捞上来，结合尸身纳物戒中所藏御宝法门，竟得了一件极奇异的飞遁法宝。
此物论防御禁制之强横，当中装饰之奢靡，和归无咎自越衡宗携带的许多飞遁法宝相较远不能及。但只论遁速，却无可比拟，哪怕元婴真人也追之不上。
凭借此飞遁法宝和更进一筹的分身法诀，归无咎在诸岛之间，翻江倒海。
每次变化出八九个幻影，装束和进攻夕山岛的那九人大致相类。由此东西骚扰。岛中原本所驻三十六修固然无可奈何。即便万一有余玄宗元婴真人潜在附近，自也不惧。
一旦遇此情形，归无咎借助法器远遁，随后收了元光虚影，再使一个虚身之术。就算是数位元婴三重境真人合力搜素，也难以在茫茫大海中寻得一粒砂石。
“扶乩子母鼎”那一头不曾堕入归无咎彀中。但机缘巧合之下，仍旧使他们背了黑锅。
搅动风云，酝酿成熟。归无咎一举出手，夺取四座岛屿之上的五行杂玉矿脉。
此事在余玄宗高层必然是引起极大震动的，但是为了稳固荒海人心，表明上却绝不会大肆宣扬。只是暗中派遣调查的元婴真人，至少已有三四十人之数。
然而经历归无咎这一番奇妙设计，余玄宗首脑就算是想破脑袋也无法猜到，下手之人并非潜在的两大势力之一，而是一位孤身潜修的金丹修士。
此时归无咎鱼龙兜完全储藏圆满，六十四年之内、破境金丹之前，荒海这道枷锁已经被彻底击破。照理说，归无咎随时可以云游四州、纵横人间。
不过夕山岛后山这一处线索归无咎却不愿意轻易放弃。归无咎仔细考虑之下，决定还是在夕山岛驻扎一二十载。看星月门下一次动手之后，破灭盟一方是如何动静。
至不济，十余年后饲养“锁阴冰蚕”之人交接之时，归无咎预先设计，以有心算无心，必定能够撕开一个口子。
这判断原本缜密无暇，可是近日归无咎修行之时，却渐渐心神不宁，仿佛冥冥中生出不吉之兆。他还道是调适心性并未臻于至善，于是招安淑娴前来，缓释心境。
可是一番歌舞迤逦，酒色流连，分明毫无用处。心田之中似有一份隐隐约约的荫蔽掩映，晦涩难明。
他道念道缘俱是一品，此时不敢托大怠慢。心中暗道不论是哪一个环节出现了意外，此时当及时调整方略，潜形匿迹暂避锋芒。
他元光虚身之术一旦使出，就算是独孤信陵等三重境真人，十丈之外也无法发觉。此术并不甚消耗丹力，归无咎却不相信，自己一直维持此术不散，再寻一孤岛掩藏，还能有人寻到自己。
就在他计议已定之时，天地之气，轰然遽变！
整个天地之间，似乎旧力已尽，新力方生；长夜落幕，天星启明。
这感觉归无咎已经不是第一次接触。但熟悉之余，也有陌生。只因夕山岛位置距离“一炁断天南”之障更近，远非中曲岛、贞如岛等近海诸岛可比。此时气息转换之沛烈，远超从前。
归无咎毫不迟疑打开洞府，纵身凝立。
未过多久，应天微、安淑娴、穆烟霏等三十余人陆陆续续出得洞府，立在归无咎之后。
这数十人有的面色平静，有的惊疑不定，更有左顾右盼。只是目光一阵乱扫，最终却都落定在归无咎身上。
毕竟有一位金丹二重境修士在此，诸人心中都有一颗定心丸在。
这时，一位身着青衫、身形清瘦的道人大声言道：“诸位无虑。这是吾等出力建功的时候到了。”
“此乃“一炁断天南”屏障削弱之兆。不多时便有飞宫携四至六人莅临。吾等将之斩杀，落户夕山岛的任务，便算是完成了。做得此事，上宗或许有额外奖赏赐下。”
此人正是当初莲台宗招徕的另一位散修方道人。岛中雨花水榭两派修士都是不问世事已久，此番推脱不过余玄宗、素绝宗之命。先前少有人有过履足荒海的经验。此时听方道人道明原委，尽数放下心来，微笑示意。
就连应天微，也是冲着他轻轻一点头。
方道人在众人面前卖弄见多识广，心中得意。只是面上故作矜持，轻浮并不现形于色。
果然，只过了一刻钟功夫，天空中一道黑影由近及远转眼呈现在诸人面前。
夕山岛诸修，起初还道是方道人果然料中，俱都精神一振。只消应天微打开阵门，便一拥而上，将来人解决。
可是片刻之后，诸人马上知晓不对。那黑影急速涨大，黑压压庞大身躯屹立在夕山岛之前。
此物竟是一件蟹状飞舟，长三百余丈，宽近四百丈。八只巨大蟹螯长二百余丈，反射出铜色亮光，狰狞可怖。
这巨蟹飞舟突出的双目似乎是两道门户，遁光连连闪动，共是四人并肩而立。
当头一个老者，身量甚高却颇为瘦弱，一袭长衫半白半青，朴素之中自然现出率性清淡。
第二个乃是一个中年道人，云履高冠，拂尘摆肩。此人面如金铁，不苟言笑，气质无道门之出尘，偏有游侠之肃杀。
第三位年纪较轻，气度雍容，华服甚都。照理说当是风流蕴藉之貌，只是此人脸上斑斑点点，其乱如麻，承托之下反而最为骇人耳目。
至于最后一位，黄脸黄袍，一双黄色茅靴，与脚下荒海海水映照无二，倒似乎荒海海中水族。
这四人气息圆全轻灵，流转不休，丹动之韵，若隐若伏。到底是金丹二重境，三重境，还是四重境。这已经超过应天微等人眼力之界限。
但是和归无咎同居一岛数年，有一点诸人是肯定的：这四位，必定是过了“知止”一关的二重境以上者!
四人乘坐飞舟法器而来……四人是四人，法器果也出现，可独独不是金丹一重境修士！
安淑娴心头一念闪过：“莫非上宗虚言想欺，拿他们做炮灰不成？”
但是仔细一想又难以置信，以余玄宗统御容州的手腕和威信，又怎么会作出如此愚不可及的事情。
众人未及多想，那四位不速之客已然出手。
只见四人同时手指弹出，青、蓝、紫、碧四色之气汇成一道，凝成非空非有、若真还假的一点，落在护岛大阵之上。
下一个刹那，抬头唯见天清气朗，云层巍然，海波汹涌山石竦峙，但却唯独没有“护岛大阵”此物的存在。
归无咎瞳孔蓦然一缩，那四人中任意一人，功行比之当初探玄会中王木霸四人，实要逊色一筹。但是四人合力，竟将丹力提升到一个无以言喻的玄妙境界，击破勘抵金丹四重境极限的护岛大阵，几如弹破飞灰。
就算是归无咎自己全力出手，至少也要出三四剑方可做到。
但是有一点是肯定的，“元鼍飞屿”之规模他在奚轻衡、独孤信陵等人口中得闻讯息。承载五百至三千数的玲珑飞宫还好说，若说每一座飞宫均换成这巨大螃蟹，那是绝不可能的。
退一步说，就算星月门有这许多飞舟，也无充足的金丹三四重境修士堪用。对方必是有针对性的来到此地！再结合先前心中警兆，此辈目的不言而喻！
应天微等人眼前一花，破阵四修已然立在面前，相距不过十余丈。
朴衣老者一捻须，声音甚是轻柔：“诸位勿忧。我四人只来寻一位和本门大有关联之人。”
应天微、安淑娴等人心中一动。转头看去。却见夕山岛诸修已然只剩下三十五人，短短片刻之间，归无咎竟已不知去向。
[color=#FF0000][b]第七十六章 车轮战 脱身策[/b][/color]

见无人应答，那麻脸青年脸色一厉，双目逡巡，似乎就要在诸人之间揪出目标。
为这一股气势所慑，应天微以下诸人互相张望，这才发觉归无咎已经不见身影。
方道人连忙大声道：“诸位道友有所不知。此岛统领之人名为成不铭，乃是金丹二重境修为。此人方才还在这里，眨眼间就消失不见，想必正是诸位道友所要寻找之人。”
雨花水榭、凌霄谷数位弟子眼神中暗含鄙夷。诸修为自己身家性命计，自然不会为归无咎曲饰掩藏，方才两派之中好几人已经跃跃欲试，以期首告消息。但方道人作为莲台宗修士却首先检举，却令人齿冷。
朴衣老者微笑道：“这位道友勿虑。白某并不会拿诸位道友如何。”语毕又转身问道：“楚师弟，天螯舟落下时，法阵可备下了？”
那位黄面黄袍修士正是姓楚，也不回话，只木然一点头。
朴衣老者颔首道：“既然未及走脱，那一切都好说。便请莫师弟出手。”
那位面如金铁的中年道人道了声“是”，反手指间已然出现一件三尺高的人偶，同时左手双指捏住一枚金针。这人偶面貌雕琢极其精细，脸容衣着不是潜入探玄会中的“王木霸”，更有何人。
那气度冷厉的麻脸青年此时却一脸感慨之色，低声道：“如此倒是有几分对不住齐师弟。”
中年道人平淡道：“升仙、转世之说，虚无缥缈。吾等修道之人，所修的也不过是今生这一世。若无门派之力，齐师弟数百年前便已成冢中枯骨，又岂能修至金丹四重境界。”他话音未落，下手却迅捷的很，将那金针往“王木霸”人偶的丹田之中，重重一扎！
归无咎本已隐匿身形，站立在高峰之顶，观察着星月门诸修的一举一动。但是随着中年道人这一扎，归无咎只觉体内夺自“王木霸”的丹力突然沸腾炸裂开来，依托“元光显化术”所成的虚身之法登时无法维持，凭空现出身形。
不仅如此，为了宣泄体内这道动乱不休的丹气，归无咎不得不双臂一振，将混乱之气全部散出，立时击得土石翻滚，山地震颤。不过应天微等人见识不足，却以为归无咎改变主意，主动现身求战。
朴衣老者面上依旧是一股好整以暇的矜持，淡然道：“就请成道友和老朽道人走一趟吧。齐师弟等四人的性命，这一笔帐要着落在成道友身上，须得讨还明白了。”
“请成道友上舟。”
朴衣老者传下这句话来，应天微等人面含忧色，显然是到了兵戎相见的时候。
但事实却与他们预想不同。得到朴衣老者指令，那位莫姓中年道人反手将银针往“王木霸”身躯扎了七下，随后袖中取出一根明晃晃的二尺金绳，灵蛇一般朝着归无咎卷来，竟要把他当做木偶般锁那回来。
但这七针却不若第一针有效，归无咎完全恍若无事般立在原地，背后长剑一起，狠狠斫在前来套拿的绳索之上。
这绳索本也是一件品质甚好的法宝。但是尺有所短，寸有所长。此物进趋游斗、锁拿人物宛如通灵，但论及锋芒又岂能和“小苒依依”这一阶的名剑相比，一剑之下，便将此绳斩成两段。
唯恐此物还有修复之机，归无咎索性一不做二不休，剑光漫卷化作涡流，将这一件法宝彻底搅碎。
莫道人将人偶收起，脸色有些难看。
归无咎心中一哂，所谓“齐师弟”分明是王木霸的真名。谁也想不到星月门尚有这等分魂裂丹、感应惑乱的奇妙神通。
只是若无与裴鸿平一战，归无咎一身本领尽数依赖“借假修真”之法，对于星月门这道秘术恐怕也要束手无策。只是他现在道魔双修，一身魔道功法伪装面目，尽数堪使，只要有了防备，轻易便将虚丹丹力镇压下来。
看见面前四人合力破阵之景后，归无咎并不愿直撄其锋。此时控住一身丹力，再度使出虚身之法。若是能够潜入后山，来人一时半刻未必能窥破奥妙。
只是这一回却是归无咎失算，却见空中他的身躯并未完全消失，竟留下一道淡淡虚影。
这影子虽然极淡，和香头青烟差别不大。但是对于修道人而言，已然洞若观火。
归无咎蓦然省悟，“王木霸”气机虽已被他彻底镇压，但最先的出奇一爆，已在他身上留下印记，一时半刻难以清除。既然如此，那便需另寻制敌之策。
朴衣老者淡然道:“先请龙师弟出手。”
归无咎气机凝实，抱圆守一，静待来敌。
他原本以为“龙师弟”是另外三人中的哪一位，不料那螃蟹巨舟的右螯突然洞开门户，一位头戴三台冠、身着黑白二色羽衣的持剑道人，驾遁光滑落道自己近前，冷冰冰道一声“请了”，反手一挥，剑光一分为七，奇正兼攻。
归无咎收拾心境变化，御使“小苒依依”迎了上去。
他对四修合力为一、瞬间突破金丹境界界限，瓦解护岛法阵的手段极为在意。若是朴衣道人果真遣四人之一出手来斗，那却正中归无咎下怀。
朴衣老者一语既出，归无咎已在暗暗盘算使用何等手段，能收奇兵之效，暴起而杀人，以求先断一臂。
但未料此人另有部属相御，却教归无咎一番心计落空。两色剑光，一者为白，一者为青，在空中纠缠不休，激荡变化。
这两位剑修之间的缠斗，虽极为险恶，但表面上却空灵不染，犹如两个湖边嬉戏的孩童不住地将石子投入湖中，激荡起波纹乱颤，沁人心神。
只是时而有一剑溢出，落在山石草木之上，立遭催折，连一星半点半点也不曾留下，显示出杀机暗藏。
片刻之后，忽有一声惨呼传来。
原来是雨花水榭一名修士无意间为剑气扫荡，斩下一条臂膊。先前朴衣老者口中客气，允诺不会为难众人。但是那三十余人哪里敢轻信？一直如双腿灌铅般站立在原地，不敢挪动分毫。这时眼见性命之忧，这位断臂修士再也顾不得其他，一纵遁光，往自家洞府去了。
朴衣老者果然守信，双目紧盯斗战的二人，未做丝毫表示。其他人得了示范，亦纷纷驾驭遁光返回。有两个手脚稍慢了半分，却被空中疾电剑光斩杀当场。
二人又斗了一刻钟，那麻衣青年肃然道：“掌门真人言道，害了齐师弟等人的凶手，未必修为高绝，或许只是掌握了一道奇门邪术。今日视之，果不其然。”
若他自己和这位“龙师弟”交手，六十息之内当可决定胜负。由此可见，归无咎的功行远在自己之下。
朴衣老者摇头道：“未必如此简单。否则掌门真人为何遣我四人齐至呢？再看一看。”
此时归无咎和那位龙姓道人已然斗了半个时辰之久。
龙姓道人之功行，似乎是金丹四重境，但又似是而非，诡异难言。若说断了道途的金丹一重境修士丹气为“死气”，破了知止一关者丹气为“活气”，那么这一位看似活泼，实则沉寂，按理说无论战力功行，比同境界修士都要弱了一筹。
归无咎在他上来的瞬间便摸清虚实，若要战胜此人，只是举手之劳。
可是这一人虽有四重境修为，分明在来人中地位不高。杀之若不能一举突围，不但无用，反而暴露手段。归无咎一开始就打定了虚与委蛇的心思，以期对方错误判断自己的实力。
但是一旦交手归无咎却有了意外收获。此人剑光虚中藏实，和归无咎的七道剑光相较，倒更像是七柄法剑显化神通。当中精义，神似于次一等的“空蕴念剑”。或许是此人习练这至高神通不成，反求其次。
归无咎所修神通法门之中，以此术最为重要。当即真正起了试招的心思，和此人慢慢缠斗。
足足半个时辰下来，归无咎已然试出，这一门剑术一次递出七剑，共有七般变化，总计是四十九路剑术。不仅如此，每一道剑术又有一道小神通辅佐，暗含阴阳五行七种属性。
如果说“空蕴念剑”杀人于无形的至高裁决令人望而生畏，又不知其奥妙由来；那么眼下龙道人便是一个化空无为具象的范例，经此一役，归无咎对于“空蕴念剑”的领悟陡然深了一层。
又斗了小半盏茶的时间，归无咎察觉出龙道人来来回回便是这四十九路剑术，当机立断，不再留手。
归无咎一剑之中，暗藏的魔丹丹力陡然增加了二成。但是以他丹力运使之精微，无论是交手的龙道人，还是旁观的朴衣老者等四人，都丝毫觉察不出。
两件纵横交错，遮拦抵挡，在龙道人面前数丈处砰然交接。
但是这一回，龙道人竟身躯一颤，体内丹力突然便紊乱了一瞬。虽然其状不显，但之前势均力敌的局面分明被打破。
归无咎怎会错过机会，一弹指，御使“小苒依依”本体，直刺而去。
若在六载之前，归无咎虽能速胜龙道人之流，但非得使用暴起突袭的手段不可。但经历六载潜修，又有魔道真丹以为借鉴，归无咎的神通驾驭之法，已经达到了钝在利先、润物无声的地步。
龙道人面对宝剑，正要闪身躲避，却瞬间惊觉在剑气临身之前，自己身体已经被一道道厚浊泥沙包裹，丝毫动弹不得。
青虹一舞，龙道人身躯断成两截，掉落夕山岛上。
朴衣老者四人同时皱起眉头。在他们看来，龙道人接了归无咎一击，似乎对方丹力强横大出预料，然后就在原地如痴如傻，眼睁睁地被归无咎一剑斩杀。
黄面楚姓修士眉头一皱，拂袖道：“我去拿他。”
朴衣老者连忙伸手止住，摇头道：“掌门真人吩咐，若是一举成擒就不必横生枝节。若是此僚有一战之力，那便充分引出其手段，勿要惧怕折损。毕竟，出阵之人和寻常的金丹三四重境者不可同日而语。三位师弟安心窥看此人手段便是，有甚心得，不可藏私。”
听此一席话，黄面修士紧皱的眉头渐渐舒展开来，然后“唔”了一声。
朴衣老者见诸人均无异议，高声道：“杨师弟，简师弟二位请出阵。”
话音未落，又有两只蟹爪打开门户，分别出来二人。这二人一般的方巾木履，手持长剑。----说是剑，比之“小苒依依”几乎高了一半以上，拄剑立地，几乎能及到双肩处。
这两人也不多话，一左一右朝着归无咎夹攻过来。
归无咎本拟又遇到二位剑修，正自见猎心喜。岂料这二人都是挂羊头卖狗肉的勾当，所持法宝虽形似长剑，但其中一人乃是金鞭、金锏法宝的路数，另一人更是驾驭神通的法仪之器，与剑术相形见远。
归无咎无心与之多做纠缠。假意磨磨蹭蹭斗了一刻钟上下，蓦然空中又多出三个“归无咎”虚影，分立左右！
虚身之法留了首尾不能再使，但和化身之术却全无关联。乘着二人惶惑犹豫的一瞬间，归无咎以真假之变相继将二人斩伤，又过了数合，一剑梟首取了性命。
归无咎杀敌的整个过程，从始至终看起来极为“合理”，没有超过他一开始所展现的能力界限。
这二人折了之后，朴衣老者毫无挫败之色，又遣四人下舟交战。
此时归无咎也已经看出规律，这依次交手的七人虽然都是金丹三四重境者，但却更像是“死士”一流，不是星月门罪修，便是过了“知止”一关后运气极差、恰好未能进阶元婴的那一小部分人。
从七人诡异的活中藏寂的气机来看，似乎是后者的可能性更高一些。
半真半假的和四人一番交手，归无咎暗藏的谋算终于准备完毕。突然间，万千剑光一闪而逝，将四人逼退数十丈远；然后归无咎瞬间被一道金色牢笼紧紧包裹，这金色牢笼前行的方向，似乎被贴满了千百张各色符箓，瞬间便摆脱敌手，朝着那道如雾如云、困住夕山岛的阵法冲撞过去！
[color=#FF0000][b]第七十七章 奇敌诡着[/b][/color]

自青天下视，整座夕山岛便如被啃了一口的鲜果，近海处塌陷了一大块迅速地为海波填充激荡，往复肆虐。
但翻滚不定的熊熊烈焰、雷芒火光，却并未因为海波鲸吞而稍稍收敛气焰，至多只是雾气一洗，让人的视线更加空明纯净几分。
一道影子几乎以超出肉眼可见的速度，朝着这处缺口激射而出。
归无咎在星月门评估之中，乃是探玄会内胜了王木霸四人者，自然不至于小觑。那这道悄无声息消无声息布下的困阵，虽然看上去雾霭祥和的素净模样，但真实威能决计不弱，甚至拦下元婴真人也非难事。
料敌从宽，归无咎早已盘算明白，即便以金丹境极限的魔丹丹力奋起一击，能够破阵而出的机会依旧甚为渺茫。
这自然便要着落在外物上了，若是上品符箓数量足够多，又汇聚于一点，自然能够打开一个缺口。
只是旁人若如此做等于作法自毙，如何能抵挡符箓的爆裂之威。唯有归无咎短暂借助真传令符的防御，才借此脱困。
归无咎手指一钩，那取自海底的异形飞舟登时现在掌中，随着流光满溢飞速涨大，化成一只异形法器。归无咎立即遁入，全力操纵。
这道法器先沿着岛外一道绵延二百余里的“听云”之阵疾驰加速，速度之迅捷何止又增加了三四成。此时才数个呼吸过去，归无咎回头一看，偌大的夕山岛虚影已经快速缩小，更遑论其中人影。
但是仅仅做到这一步，归无咎可丝毫不敢掉以轻心。对方好整以暇的遣出数批人分别游斗，竟打着将自己生擒的主意，未必没有其余后手。
果然，又过了半盏茶的功夫，归无咎只觉背后有异。回头来看，果然多出一个巨大黑影。
这影子不是夕山岛，却是星月门修士所乘那巨蟹大舟。
说来也是奇怪，此舟速度明明极为惊人，但既无遁光，又无风声，若非看到身后云彩变幻远离，几乎让人以为此物浮在空中并不动弹。
朴衣老者等四人屹立在巨蟹双目之上，拂尘垂落，衣袂不举，冠带紧贴于身，果然是一副处于纯静之中的异景。
归无咎见状急思对策。
一转眼间，归无咎已然有了主意。运气感受体内“王木霸”丹力的残余之气，勉力一试，看看完整的镇压一瞬需要多久。
少顷，归无咎一捏法诀，化作一个分身幻影，盘膝坐在法舟之内。随后丹气演化，立刻变成八个一模一样的“归无咎”虚影，从法舟之中一跃而出，分别朝着八方逃窜！
但巨蟹法舟上所立四人却目不斜视，依旧径直朝着归无咎法舟追来，似乎笃定归无咎尚在舟中，窜出的只是八道幻影而已。
归无咎心中暗暗点头，这在他预料之内。又过了片刻，归无咎连续两次散出分身化影。只是星月门诸修心意坚定，不为所动。
而巨蟹大舟距离归无咎法器的距离也愈加缩进，几乎已在二三里内。
又过了十余个呼吸，归无咎魔丹丹力调转的极限，连掐数诀，口中喝一声“诧！”字，登时进入元丹紧锁，闭气反虚的地步。同时故技重施，散出八道分身，从法器之中跃出！
做完此事，归无咎回首一看，脸色终于凝重起来。
原来朴衣老者四人依旧稳如泰山，站立在巨蟹双目之上，并未派遣出一人去追索那八道分身。
归无咎看得分明，那麻脸青年面含冷笑，似乎充斥着挑衅和不屑。
眼前局面大出归无咎预料。
原来，归无咎早已猜到自身“王木霸”气机未净，星月门诸修恐有手段循丹气追索。前三次散出分身幻影，既是试探，又是诱敌。
归无咎魔丹之力若提升到极限，实可将虚丹之气彻底聚拢，保证一丝外气也不漏出。在完成这一步动作的同时，归无咎散出一丝虚丹丹气，凝成一道特殊虚影。这一道虚影和其余七道一起，离舟四散。
如此一来，若对面四人掌握了察辨气机的手段，瞬息之间却会生出幻觉，以为归无咎真身离舟而出。
这一计谋几乎堪称天衣无缝，但是朴衣老者等人似乎坚信归无咎不会离开，竟去伪存真，并未中计。
归无咎双眼一眯，虚者虚之，实者实之。那自己果然便离了此地，再作变招相试，且看他如何应对。
同样逼出一点气机，这一回却是凝化成幻影立在法器之中，盘膝而坐。反手丹气振荡，又化作七道虚身，连同正身一起，跃出飞舟之外！
不仅如此，那七道虚身并非一味以纯粹魔丹之力演化，而是或虚或实，或轻或重，或多或寡，凝聚虚丹之气，沾染分离了“王木霸”之残留气机。
归无咎正身转身朝着西南方向遁去。
其实就算他立在原地不动，那巨蟹法舟速度惊人，自然也会离他远去。
八道身形飞遁的姿势一般无二，归无咎并未回头，但丹法圆全，早已将敌情观察明白。
就在归无咎离舟而出的一刹那，麻脸青年哈哈一笑，手中滑落出一枚禁制令符。握在手中轻轻一摇，那巨蟹之口吞吐风云，蓦然喷出一道黑烟，正中归无咎飞舟法器。
归无咎飞舟遁速虽快，防御却稀松的紧。遭此一击，立刻碎成千万破片，洒落在海面上。
巨蟹右目之上，四人悠闲自得，面色冷寂，犹如山林隐士。其中那位麻脸青年面目最恶，偏偏他一击之后闭目沉吟，仿佛浸心赏曲一般。
黄面楚姓修士道：“手段也窥够了。若此人仍有底牌，必不至于匆忙逃跑，勿须再迁延下去。楚某愿意出手。”
朴衣老者一低头道：“楚师弟小心。”
楚姓修士道一声“是”，急纵遁光落下，正往归无咎真身方向追去。
楚道人似乎遁法别有玄妙，只五六个呼吸，便将和归无咎的距离拉近了三分之一。此时却见归无咎突然立在原地不动，转身抱剑。
楚道人冷笑一声，此人自知逃遁无用，终于放弃抵抗。冷然道：“走罢。”
归无咎却如同木石一般，更未正眼看上楚道人一眼，眉关紧锁，似乎正在思考什么难以索解之事。
无论是元光显化术的虚身之法，还是抑制“王木霸”残余丹气的封丹秘术，早已臻至纯净不二、至虚至微的境界，所谓隐于九天之上、潜藏九地之下，不过如此。哪怕是元婴真人，也绝难在数十丈之外清楚探明。
眼前四人，分明只是金丹境界，功行在一等宗门之中，也并未臻至绝顶之境。
楚道人见归无咎目中无人，正要出手缉拿。突然面前当空现出一剑，无中生有，直取中宫。
楚道人一怔，这正是归无咎与龙道人交手时的剑道神通。此术还不放在他眼中。丹气凝形，掌心现出涡轮，或曲或直，或刚或柔，丹气流转变化成三十六种外相，将归无咎剑光一一抵住。
归无咎心中一动，七道剑光蓦然化作十四道，二十八道，五十六道……犹如水镜分形，千潭照月，万千剑影错综层叠，朝着楚道人冲杀过去！
以先前四修轻松识破自己虚身之术和封丹秘术的本领，这一门元光显化之剑术按理说应当完全无用。但归无咎福至心灵，突然生出念头，觉得或许并不这么简单。
果然，楚道人见归无咎剑气凝形之术不是七道，而是数十、数百道，登时脸色一变，失了从容之态，连忙运丹力抵挡。
只不过十余个呼吸，楚道人胸口便被一道实剑化开一个口子，但见他脸色一青，额头渗出冷汗。
归无咎精神一振，此人能够窥破自己行藏，果然并非真实本领，而是仰赖了不可测度的其他手段。更不留手，手指如蜻蜓点水，泛起纹毂连连，数百道剑意光影纵横万千，立刻便要将楚道人绞成碎片。
楚道人脸上现出惧色，似乎要后退暂避锋芒。
但他刚刚做了一个转身的动作，身躯突然僵了一僵，再次回头。此时看他脸庞，却如表演了千面人的手段一般，着实镇定的很，哪里还有半分惧色。
楚道人手下也是潇洒从容，反手一甩，如同震起罗盘中的米粒，不多不少，正好凝成六点，朝着六个方向激射而去。
气机碰撞，流散无形，重新返归自然。
万剑千影穿身而过，却未能伤的了楚道人分毫。
归无咎肃然站立。
楚道人分明已经转身欲走，不知为何却突然具备了辨明虚实的手段。归无咎千百剑光中唯有六道真实，却被他一一挡下。
若是以往的归无咎，此术被破之后，因吝啬法力的缘故，不免束手束脚。但是此时他将魔功“洗白”运使的手段已经炉火纯青，毫不相惧地与楚道人正面相搏。
丹气流布，神通纵横，一眨眼已斗了一刻钟功夫。
此时归无咎心中愈斗愈惊。原先他一眼看透，楚道人等四人，论功行实要比探玄会中王木霸四人逊色不止一筹。
可是楚道人丹力虽稍逊，可论及驾驭精微、演化玄奥，调用丹气之纯熟老辣，几乎到了匪夷所思的地步，平心而论，胜过向之融、王木霸、蓝清平等人甚多。或许唯有九大上宗同等境界的弟子才能做到这一步。
这一场战斗，处处透出诡异。
但是有一点是肯定的，这四人定然掌握着一门气机相合的手段以为底牌。这一门手段，足以打破界限、点石成金，远非气机相续这么简单。归无咎暗中打定主意，非得寻到一举克敌的机会，先斩杀一人。
到了此时，归无咎仍有后手。
以归无咎现在的修为，能够将魔丹之力不动声色的使用出来，至多不能超过二成限制。若再超出界限，便不能掩饰魔道功法的面目。
如果没有这一点顾忌，归无咎一击之力，威能平白增加五倍。
这一道利弊取舍归无咎没有丝毫犹疑，与眼前遭遇的困境相比，暴露魔宗修为不过是头癣疥之患罢了。此时归无咎出招辗转流离，寻找最佳的机会。
只在瞬息之后，机会便已落在眼前。楚道人被四面剑光所困，闪转腾挪之时，于归无咎四目相对，仅有数十丈远近。
归无咎深吸一口气，浑身突然被黑色气息包裹，一道乌濛濛的剑光从掌心聚拢，正面刺向楚道人心窝。
楚道人大呼道：“魔修！”
只是他惊骇之余还是迅速做出反应。此时闪避已然不及，唯有正面接下这一式。
归无咎双眸中幽光闪动。魔丹之力自有值得称道之处。自旁人看来，他这一剑只是手法上取巧，以神通威能而论似乎并未能够比先前强出多少。楚道人若心怀此念，必遭重创。
但楚道人再度避过陷阱。但见其掌心丹力尽数凝聚，丹气涡轮显化成六清三浊九枚子珠，构成一环，隐然成阵。
同时，此人丹力蓦然暴涨数倍，推动那九子阵图急速旋转，阻拦住归无咎摧锋必进的一剑。
成败之机，便在此时！
归无咎沉下心神，静心体会楚道人丹力。此人丹力虽然增长数倍，但是比之自己似乎依旧逊了一筹。如此，胜负定矣。
以归无咎运使神通丹力的精微变化，下界修士若要硬碰硬接他一击，丹力至少要在他一倍以上。这便是“精纯”二字带来的益处。
墨色长剑和九子圆盘正面对撼，其势甚为朴素，既无五行之象蒸腾，又无天摇地动的响声，却似一团墨汁，“刺溜”挤入一团水泡，打破一只水球，然后崩散开来，彻底销声匿迹。
楚道人除了退了半步，竟毫发无损。
归无咎不可置信的看着眼前的一切。
楚道人竟以较自己稍弱一筹的丹力，抵挡住了中门一剑？莫非他运功精微，还在自己之上不成？想到此处，归无咎心中升起一重荒谬感，这是决计不可能的。
心念疾转，遍历越衡宗内所观诸般典籍，归无咎蓦地灵光一闪，想到一事。沉声道：“六转婴变，一脚踏空？”
[color=#FF0000][b]第七十八章 六气熔神天外天[/b][/color]

由金丹境臻至元婴，共有七转，亦可以当作元婴之七等品阶。其中金丹三重境直入者名为“凡婴”，品质最低，终身无有进阶元婴二重境之望。
至于“凡婴”之上，由高到低乃是紫婴、赤婴、灵婴、和婴四等，下界修士由金丹四重境破境，大致不出于四等之列。
至于紫婴之上另有二等，下界诸修但知其或许存在，却归诸于上古之异闻，其实并无一个能见真容，甚至其名目为何也并不知晓。
这道途未绝的六等元婴，暗合六合轮转之理，故号称“六转婴变”。
修士过了“知止”一关是一道关口，能否进阶金丹四重是另一道关口。若两道关口尽数渡过，金丹化婴这一关并不为难。
俗语云：“如人饮水，冷暖自知”。但凡金丹四重境修士上应天时，下和地气，寻得破境之良机，自己能够臻至六等中的哪一等，几乎如皓月当空，灿然分明。
反之，若未有水到渠成的感悟，强行追求更高一阶的元婴等地，多半是凶多吉少，能成功者十不存一。一旦失利，轻则功行大跌、百余年内失了再进之机，重则尸骨无存，灰飞烟灭。
而眼前这位楚道人，竟是在“六转婴变”中强求上进、一脚踏空之人。
故而此人丹力之强横已稍稍跌落巅峰，较之王木霸等人稍逊；但功法神通之纯熟老辣、气机流布之圆融自如，却不愧为短暂窥见过元婴境奥秘者，即便是此时的归无咎，也颇有不如。
然而此时楚道人眉毛一耸，心中之惊讶比归无咎更甚。
他不是惊讶于归无咎道破自己身份；归无咎暴起突袭，他亦不失时机使出借丹之术。此时他一身丹力强横到何等程度，唯有他自己最清楚。他那一式，防守之余暗含全力反击，满拟要将归无咎粉身碎骨。
然而双方绝招正面一击，只是平分秋色而已。
楚道人双眸一闪，脸上红潮隐隐，嘴唇翳动。似乎极难接受眼前发生的一切。
巨蟹飞舟出现至今。朴衣老者等四人之中，楚道人给归无咎的印象是狠厉与阴沉兼具，不是个没有城府的人。但现在此人气机蒸腾不休，竟似是心境不稳的征兆。
随着楚道人五指相合，口中念诀，那一道由丹气凝化成的涡轮凝实精微，化作六叶花瓣。
这六叶花瓣先是轻轻转动，随后速度愈来愈快，轮转之中清气盈盈，似乎形成一道果实模样。
一花开六叶，结果自然成。
楚道人双目之中异态连连，似乎狂喜与狂热兼具。
这一道神通，乃是楚道人压箱底的绝学，六气熔神。
此术以一气主之，六道单一属性的神通为引，散花清净，六叶成轮，合成无相一击，号称“五行颠倒，万劫成灰”。在星月门内也是地位极高、大有渊源的一门神通，但因为种种不得已的原因，甚少有人修炼。
炼成这一门神通，须以六种互为生克的上乘神通为根基。而星月门之内，自立派传承至今的神通法术之大宗，共有七种。
其中“上流回风”、“积空云霆”、“赤文白水”、“五火成轮”暗合风雷水火四象，另有“空山凝影”、“长津泛陵”暗合山泽二象。此外“空蕴念剑”独出群伦，一法主阴阳，对应天、地二象。
可惜数千年来，“空山凝影”、“长津泛陵”二道神通渐渐残破不全，已不足以与风雷水火四象并驾齐驱。
所幸楚道人惊才绝艳，竟从其余旁门神通之中，法山泽之意，习练成两门神通，融汇六道合一。
“王木霸”掌握风雷水火四神通已属天资不凡，而楚道人却百尺竿头，更进一步。
此术之威能，单就一道神通而论，比之“四相归一”中的一门似乎略逊；但六法成轮之精微奥妙，又远在一人成阵的“四相归一”之上。两相拮抗，到底是这一门六气熔神神通更胜一筹。
这门神通，楚道人唯有在精气神俱臻圆满的状态下才能使出，当年破境元婴失败，他本以为这一门手段已然永久封存。
转眼间一花六叶生出一枚青色果实，高约丈许，青翠欲滴，似乎有鲜嫩的汁液从果实表面滑落。
这一枚果实明明并未动弹，但当中突然多出一道人影，归无咎不知为何竟被锁在其中。
归无咎脸现讶色，在他感受到有一物罩向自己之时，明明已驭使遁光奋力一跃。不想刹那之后，好似过去的“一跃”只是幻觉，自己完全立在原地，动弹不得。
若是归无咎道法功行俱臻极致，只要非是元婴真人亲自施展的手段，俱不能伤他分毫。但此时他丹力虽已到了极限，但神通运使之法门距离至高境界还有极远的距离。
楚道人脸色沉肃，双掌一合。
归无咎心头传出一丝警兆，反手便要将真传令符祭出。此符他突破围岛大阵之时只用过极短暂的一瞬，今日尚有再度使用的机会。
但归无咎心田之中，道念生芽，突然生出一种异样感觉，似乎凭借自己已然掌握的手段，足以破解这一门神通。
此念一起，归无咎果断的收了令符。
大道之上，每一步不进则退。若今日能够寻得破解这一门神通的奥秘，归无咎坚信自己对某一道神通的领悟必定更进一筹。
就在归无咎飞速思考的同时，他双手，双足，渐渐蔓延至躯干，突然生出暖意；随即似乎被彻底麻痹，知觉渐失。归无咎心下了然，若破法无门，至多只需一盏茶的时间，自己肉身躯壳便会化作这一枚果实的肥料。
但归无咎犹如金铁般的心志并未收到丝毫动摇，神识周流之间，历数自身曾经习得的诸般法门，鉴证映照，拷问玄机何处。
见归无咎死局已定，楚道人心情稍稍平静，更有两分惊讶。
被“六气熔神”之术所困，愈是挣扎，引诱气机浮动，熔化分解的速度就愈快。归无咎此时静如木石，正是最正确的应对。
但尽管如此，也不过是将死期稍稍延长半刻罢了。
归无咎屏息凝神，陷入心有二用的奇妙境地，他左手袖中牢牢笼住真传令符，在身躯不足以驾驭气机的前一瞬，若仍未寻得破解之道，便催动此符。
楚道人轻轻舒了一口气，将掌心中丹煞涡轮散了。天下无不破之神通，然而“六气熔神”的破解之法却绝非外人所能掌握。
先前归无咎竟能和自己借来的数倍功力平分秋色的难以置信，也终于可以稍稍放下。
没有必要关心一个死人是如何做到那一步的。就当是巧合便可。楚道人心道。
就在此时，青果中归无咎突然动作！但见他面现微笑，小指之上凝成一点气机，歪歪斜斜，三寸长短，前端凝实如戈，后端离散如沙，若说是甚神通法诀，简直可笑至极。
但楚道人细辨那气机，登时脸色大变。
归无咎大有深意的瞥了楚道人一眼，见他神色，哪里不知自己走对了。毫不迟疑，小指往那气机之上轻轻一弹，登时将那歪斜如矛头短剑的异气震散。
这一步动作之后，却如天地间飞来一刀，将那青果削成两半，归无咎亦从中脱困而出！
归无咎这一式神通，不是别家法门，正是最基础阶段的“空蕴念剑”。三十余年来，他修行闲暇之余逐步修炼。如今这种程度，若说克敌制胜简直是贻笑大方，但却恰巧足以破解“六气熔神”的手段。
星月门八法合流作七道神通，唯有“天”、“地”二象至高无上。乾者主诚，坤者主明，诚明合一，正是“空蕴念剑”绝旨。
“天”、“地”二象合一，纯走形而上的务虚之道，所谓视之不见，听之不闻，搏之不得，无状之状，无物之象。
而其余六象中的六道神通，却是具象之道。六法合一，正是“六气熔神”之神通，和“空蕴念剑”相生相克、相为表里。天、地二象，和风雷水火山泽六象，恰好形成微妙的平衡。
按理说以归无咎在“空蕴念剑”上的浅薄造诣，即便暗合生克之理，绝难一举破解楚道人神通。但楚道人这门“六气熔神”本来无缘习得“空山凝影”、“长津泛陵”两道神通，以致品质大损，严格来说只能算是赝品，远未达到真正的“六气熔神”神通之威能。
归无咎既然脱困，毫不犹豫的奋起反击。小苒依依剑影分化三道，刺向楚道人丹田要害。
这一式原本只是虚着，归无咎对于楚道人丹气涡轮的神通法门已有几分认识，这三剑之下暗藏新意，准拟教楚道人措手不及。
但楚道人似乎痴傻一般，不闪不避，剑光闪过，登时将他穿透一道透明窟窿，连同体内金丹也一同崩散。
归无咎一愕，收剑而立，转首迎来楚道人对视的目光。
这目光不知是欣慰，悲伤，还是……解脱。
归无咎恍然失神，突然又觉得这份目光有几分熟悉，似乎曾经秦梦霖和自己讲述那“梦醒”的故事，最终说到祭坛梦醒的那一段，大约和这眼神有几分相似，细细比较，此时的楚道人大约多了几分苦涩，少了几分释然。
楚道人声音嘶哑低沉：“就这样结束也很好。最起码，并未在妄念中生，在妄念中死。”
“朝闻道，夕死可矣。多谢了。”
楚道人名为楚飞扬，隶属楚氏一族，乃是当今星月门“流”派六大家中的一家。
星月门中，除却宗主一脉相传，至高无上。其门派根基共有十二大家，共分两脉。“宗”脉六家，“流”脉六家。
其中“宗”脉六家乃是相对固定的六姓，华、风、原、神、言、艾。六姓维持这等格局不变，已有万余载。
而“流”脉六家顾名思义乃是流动的，纯依当代家主修为高下而品评。但是这其中另有一条规矩，若是“流”脉六家中，某一家连续五代元婴三重境真人不绝，便可挑战“宗脉”世家，一旦战胜，取而代之。
而晋阶元婴三重境，结婴时多半要结成四等中的第二等“赤婴”等阶，方有较大把握做到。
楚飞扬天资超拔，惊才绝艳。按理说以他的资质成就“赤婴”等阶不在话下。但是他野心甚大，一心要成就四等之中的第一等“紫婴”。倘若成功，将来成就元婴四重，十拿九稳。
当今星月门诸修俊彦不少，但凝婴时以“紫婴”成就的，唯有宗主舒永延一人而已。
若要成就紫婴，须得道术相须，均臻至甚深境界。而偏偏楚飞扬心性跳脱，并不适合修炼“空蕴念剑”。他也并不气馁，潜修旁门神通，期冀以“六气熔神”入道。这一步并非不可实现，但若要臻至尽善尽美，碎丹成婴之期非得推迟二三百载不可。
但偏偏楚氏当今族主寿元已在千二百载之上，且元婴三重境之传承已历四世，断不容楚飞扬迁延不决，断了将家族转入“宗”脉的大好时机。
无奈之下楚飞扬不得不提前破境。但他不甘于“赤婴”之境，不顾心境预兆勉强攀登，终于一脚踏空。
近百年来，他心中一直郁结难解，愤懑不平。自以为若无族门之类，自己当可振翼翱翔，最终迈入元婴四重境中！这道心结念念不忘，几乎成为心魔。此时的楚飞扬，其实连再入元婴的机会也不可得，否则破境之中，不免走火入魔而死。
归无咎是如何习得空蕴念剑的，楚飞扬已无心理会；但眼前景象却让他看清，如此拙劣一道“空蕴念剑”，便破解了他的“六气熔神”神通。而归无咎的丹力之厚、法门之精，更远远突破了他所认为的四重境界限。
恍如井底之蛙，跳出门户。
可见就算再有二三百载磨炼，他手上这门神通，到底和完整法门相去甚远，依托这一神通，其实并不足以成就赤婴境界。
自己的道基、道念，终于还是逊了一筹。
但是这真相，对于楚飞扬来说，过于残酷。
归无咎自然不知晓许多内情，见这大好良机哪里肯放过，剑气纵横，将楚飞扬身躯绞成飞灰，便要乘着这大好良机，脱身而去！
“好手段，好见识，可惜了。”一声清淡平和之声突然想起，在归无咎耳中，却不啻于平地惊雷。
归无咎心神一震，急忙转头，却见一头戴鹊尾冠、身着禅衣的俊秀青年，竟站立在自己背后三丈之处！
此人只一人在此，隐隐约约便勾引转动一片自在嘉祥、清明如意之瑞气。这一分体现元婴真人功底深浅的玄妙意境，在归无咎相识之人中，即便独孤信陵、业命宏二位三重境者也远远不如。
[color=#FF0000][b]请假一天[/b][/color]

此人一旦出现，归无咎道缘感念中的那份荫蔽重压，陡然增加。事实俱明，一切祸乱危机的根源，便是眼前之人了。
回忆起越衡宗内曾经相遇过的元婴四重境真人，归无咎心中一动。深吸一口气，从容拱手一礼道：“若在下所料不错，足下可是舒宗主当面？能够劳烦星月门主亲临，成某幸何如之。”
舒永延玩味一笑，似乎很是惊讶。他惊讶的不是归无咎道出他的身份；而是猜出他的身份之后，还能镇定若斯，看来事先之筹谋，果然大有必要。
自楚飞扬追上归无咎之后一番苦斗，巨蟹飞宫便远远驻在二三十里外，朴衣老者等三人站定其上，旁观这一场争斗，兼暗使传功之法。此时因楚飞扬被杀、传功之术被破的缘故，三人俱面如金纸，气息飘忽，显然极不好受。
舒永延一挥手，那巨蟹法舟应声后退，数个呼吸之后已缩小成细微一点。
归无咎此时方得暇细观看舒永延面容风采。
舒永延其人，说是二十许的青年，只是大致观感，细看却又不类。他一张瘦脸光滑如玉，雪白肌肤隐隐泛出红色，几乎和十三四岁的少年一般无二；但颌下又隐约似有针芒般的短须未净，更像是粗粗剃了胡须的中年汉子。两相结合，成就如此一种混同印象，反而再三隽永。
在归无咎凝视着舒永延的同时，舒永延亦气度凝徐地审视着归无咎。
又过了片刻，巨蟹法舟从二人视线中彻底消失，舒永延突然有所动作。只见他二指凝成剑诀，当胸横立，然后轻轻一划，如孤舟摇橹，画出两道波纹。
随着这两道气息绽放，舒永延之气机一吞一吐，一起一收，悠然转折之后突然急速收敛，与孤独信陵相当，与宗方骅相当，与皇甫清云相当……
最终一举跌破元婴境界，稳固在金丹四重境巅峰，比之向之融、王木霸诸人固然远胜，但较楚飞扬使出合丹之法后的丹力又逊色甚多。
归无咎心中一动，大致猜出这是还原本来之法。舒永延当年破境元婴之前，真实功行之高下便如眼前这般。
同时归无咎不由生出警惕之意，他可不认为对方贵为一派宗主，大费心力找寻到自己之后，竟会儿戏到将自身功行降低到和自己相同，以求公平一战。
好在这个哑谜并未持续太久，舒永延把手一台，掌心中一枚冰霜莹彻、虚中见神的二尺短剑蓦然浮现，以剑身中线为轴转动不休。
空蕴念剑。
舒永延行事毫不拖泥带水，反手一指便将这枚冰剑击碎，化作无量微尘。
归无咎身躯一振，感到一身气机似乎不为所主。他袖中扣紧真传令符，但并不急于使用。连忙将一身丹力提升到极点，好似海中航行的船只突然遭遇风浪，但依旧锚定方位，未使自身迷失在狂啸之潮中。
这神通异力来得快，去的也快。只在下一个呼吸，仿佛天地间一切风平浪止，海波如镜。归无咎感悟自身气机，似乎稍有二三成丹气离散溃乱，须稍作调理。至于筋骨神意，其实丝毫无损。
舒永延双眸之中精光一闪，沉默良久，终于道：“紫婴之上，到底是前人以讹传讹，还是果然有人臻此境界，舒某一直不能断言。今日成道友倒是给了舒某一个确切的答案。”
舒永延其人，在下界中资质罕有其匹，当年金丹四重境成就元婴，品质几乎达到了紫婴境界的极限。只是如斯境界是否便是道之极致，却是他心头一道萦绕已久的疑问。
归无咎和楚飞扬一战时，丹力之强横舒永延已看在眼中。但他唯恐唯恐归无咎是以诡秘难测的外道神通强化了丹力，因此决意以空蕴念剑亲身试之，观其本真。
星月门、余玄宗二派对抗已久。两派功行相若的杰出弟子，以“法象由人”增幅三倍有余的手段接“空蕴念剑”一击，也要稍有几分狼狈，决不会比眼前的归无咎表现得更好。
当然，舒永延这一剑也考虑到万一归无咎外强中干，唯恐一时失手将他当场杀死，其实剑意并未臻于至诚至明的圆满之境。
但即便如此，归无咎此时丹力之强横，至少接近舒永延金丹极限时的三倍，这是确定无疑的。
舒永延双目之中似有光彩，随后他轻轻叹了一口气，反手在袖中抽出一支洞箫，靠在唇边吹奏起来。
此箫九节紫木所炼，迎着天光又隐隐现出如铜之绿。箫声先是悠扬流畅，宛转有致，似是一缕清泉东流入水，与荒海汪洋合流唯一。
随后音声转折，渐渐生出变化。先变为空幽凄婉，再变为洞明萧疏，最终人我俱寂，一派冷冷清清，犹如孤舟失陷于荒海之上，四维无所辨，万古尽茫然。
一场大战之后，二人竟如乐道知音，飘然独立，真是一副奇景。
一曲既毕，舒永延喟然道：“象外有象，天外有天。成道友若成就元婴，必是传说中紫婴之上的境界，快哉，惜哉！”
归无咎双目一眯，皱眉道：“我还以为舒宗主最感兴趣的，是本门至高神通“空蕴念剑”是如何流落在外的。”
舒永延将洞箫插在袖间，摇头道：“和道途攀登相比，神通发明于内，流落于外，不过势如流水而已，又算得了什么。更何况此神通传承数万载，无论是哪一代出了纰漏，追索勘察都无从谈起。”
归无咎有几分不信道：“难道星月门一派宗主，亲自越过煞气屏障而来，只是为了找一位金丹修士的麻烦？”
舒永延转过身去，负手而立，淡然道：“四位四重境修士的性命，居然还不放在成道友眼中，成道友好大的胃口。舒某此行，正是要以成道友头颅，祭奠我星月门五位金丹四重境修士。”
他出语平和，不带丝毫杀气。但归无咎却莫名觉得周身一股凉气上涌。
舒永延续道：“不过成道友勿惊，你距离大限将至，尚有一些时日。”
“原本舒某只打算缉到凶手，顺手杀了便是。但紫婴之上，是何等奥妙，谁人不心向往之？这便将你擒回星月门，总要等到你进阶元婴之后，舒某再将你杀死。成道友还有什么要说的吗？”
按理说归无咎有“炼心剑”在手，理当成竹在胸才对，但归无咎总觉得有几分窒碍难明未及想通，于是打定主意，先以缓兵之计暂时拖延。
归无咎试探道：“往者既逝，来者难追。若是舒宗主拘泥于得失而不知变通，恐怕未必能修行到今日境界。”
“成某所掌握的功法神通，道途法门，远远超乎一等宗门所能想象的极限。于此相较，数个金丹修士的性命恐怕算不上不可化解的仇怨。若能化敌为友，或许对星月门来说，是一大机缘。”
舒永延哈哈大笑，一振袍袖道：“成道友金丹境中功行高绝固然不假，但魔宗夺字门法诀，我星月门得之何益？若每一人都四处猎杀血食，天下群起而攻之，我星月门由盛而衰，也不过百年间事。”
见舒永延不为利诱所动，归无咎心思一转，恫吓道：“就凭成某这等丹力层次，难道舒宗主就没有想到过，在下背后的势力，远远超出贵派预料？若轻启刀兵，恐怕贵派难免大祸临头。”
舒永延摇头笑道：“成道友休要诓我。此四州并非妖族魔宗得以横行之地。无论你身属何门，势力再高，也奈何不得。”
此时归无咎已经渐渐理清脉络。
即便自己在探玄会中杀死四位星月门修士消息泄露，也绝不该由星月门门主舒永延亲自出手来捉拿自己。遣一元婴长老，已然足够。
考察自家境遇，宁真君修为虽高，但依旧着落在此界因果之中。自己身负一道“炼心剑”却道心警兆未散，这说明此剑多半并不足以克敌制胜；这个推测虽然十分大胆，但却最为合理。
果然，归无咎刚刚想通此事，舒永延微微一笑，似是在劝慰般的开口道：“舒某道明来意之后，成道友既不就范，也不慌张，看来是对自身的底牌异常自信。舒某若不领教高明，看来成道友是不肯死心的。”
舒永延此语虽流露出无比自信，但归无咎却敏锐的从中听出几分诱导之意，同时脑海中陡然灵光一现，想起一事。哈哈大笑道：“成某纵有压箱底的手段，也不至于蠢到用在一道分身之上！”
归无咎冷冷一笑，他最终发现破绽，乃是因为自己现在并非真实面容。他这易容秘术虽然极为高妙，但别人还好说，在数丈之内是决计瞒不过韩安世、舒永延二人的。
眼前这一位虽然气息模拟到了可以乱真的程度，但真实本领，显然并不能和四重境真身并驾齐驱。
“舒永延”闻言脸色微变，陡然退出二三里外，把手一挥。数个呼吸之后，一道小巧玲珑的“星散飞宫”应声而至，从中散出四人，以犄角之势将归无咎围住。
ps：还有。就是晚一点，可能11点发。
[color=#FF0000][b]第八十章 一剑凌然尽诛绝[/b][/color]

这四人当头一个，是一位龟背鹤发、身量宽大的金丹三重境道人。其余三人亦同样是金丹三重境修为。
领头那人抱拳道：“得罪了。”
归无咎摇头笑道：“以命来填，不算得罪。就算是果真得罪了，成某也不会放在心上。”大喝一声，竟抢在四人之前，剑化万千，朝着四个方向分别袭去！
四人脸色一变，连忙提起丹力神通反击。
四人围住归无咎后，所使四门法诀，正是星月门“空蕴念剑”之下最上乘的四道神通，“上流回风”、“积空云霆”、“赤文白水”、“五火成轮”。只是四道神通由四人分别来使，却暗合“四相归一”之阵。
这四人和那剑修“龙师弟”一般，都是气息流转半死不活，过了“知止”一关后意外遭挫的极少数人。
因为星月门中，凡是过了“知止”一关预定了元婴席位者，早有固定交椅排序。等你功行依次上升到那一步，便坐在那一道位置之上。直到最终一举成婴，尘埃落定。
但若是中途出了岔子，那前途名位，便尽付流水。此辈却被转入名为“孤门”的一道堂口，做一些勿须元婴真人出马、又足以在金丹境中横行无忌的勾当。修道中人也并非人人清心寡欲，总有一些腌臜事需要有人去做。
此次星月门破袭荒海，二三十位“孤门”修士却尽数同行。
刀光剑影，神通起伏，归无咎和四人缠斗一处，一时波光泛滥，轰雷阵阵，竟然难分高下。
按理说即便四人有阵法之力加持，归无咎之战力也要高出甚多。但舒永延那空蕴念剑一击，不仅仅是确认归无咎功行深浅。他一身丹力，着实被震散了几分。
不过归无咎也有几分心计，魔丹丹力汇拢归一，远远超乎常人想象。只消再过一盏茶的功夫，他一身丹力便将恢复圆满之境。更何况星月门诸修打定主意要将自己生擒，而他出手却毫无忌惮，此消彼长，更是一大优势。
果然，斗了一阵，围斗四人见风火云雷四气流转，合围渐趋紧密，不由心中暗喜，只道是胜券在握。
正在四人略有分心之时，归无咎双眸中精芒爆射，气息陡然增长数分。一剑寒光破阵而出，破开一人胸膛。
此人一口鲜血狂喷，目露惧色，便要转身逃遁。归无咎哪里会给他这个机会？剑光一绞，立时使他一具身躯自胸口处断成两截，上半身只余下肩膀连着双臂，顶着头颅，翻身栽入海底。
阵法既破，其余三人便不足虑，他们遁法远不及归无咎，不及赶回飞宫，便俱被一剑斩了。
“舒永延”双眸之中冷淡的很，一摆手。飞宫之中再度跃下四人。
这四人都是白发苍苍的老者，一身功行已经臻金丹三重境巅峰，气息浑厚比先前三人远远胜过。
这四人同样摆出一个“四相归一”的阵势，但又有变化。但见这四人分别使出铜灯、玉锁、银鱼、罗扇四件法宝，竟在攻杀之阵中另行布下严密的防御手段。不仅如此，这四人功行之圆熟老辣，神通驾驭之得心应手，更远非先前四人可比。
归无咎功力既复，足以力敌下界十数位第一流的金丹四重境修士联手。
与此相比，“四相归一”之阵虽有增幅神通一十六倍的惊天威能，但成阵之人只是三重境者，且其功底资质，到底要比向之融、王木霸等作为门派基石培养的核心弟子逊色不少。
斗了一阵，这一次归无咎以剑术精微中的节奏变化致胜，出其不意在其中一人腰肋处留下一道伤口。随后逐渐扩大优势，耗了一刻钟功夫，终于将四人杀死。
舒永延冷眼旁观，似乎战死当场的并不是他星月门修士。
为了整合门派，安抚诸方势力，借着此番破袭荒海的时机，为四位嫡传金丹四重境者复仇，是舒永延必为之事。
当年为星月门卜出《万历星图》的那位神秘客卿，离去之际为星月门留下一道汇通六元的卜算法门，数千年来为星月门建功卓著。此法从来只由星月门掌门和三重境之上的长老方能研习。此次定计，舒永延也是施以卜算的。
别的不说，归无咎炼化王木霸等四人金丹为己用，冥冥中因果勾连极深。是以他的藏身之处轻易便被算定。
但当舒永延心血来潮，卜算此行顺遂与否，结果却令他大吃一惊。若按照预定计划以数十余位金丹修士围剿，占不利；甚至若是舒永延亲自出马，反而是大凶之兆，得四字卜辞曰“胸怀甲兵”。
舒永延由是知之，归无咎当有非同小可的底牌在手。从另一个角度看，若擒杀此人，或许有意想不到的好处。
一番计较，舒永延最终决定还是亲自出手。但并不正面交手，只以“金鼎分形”的分身手段，暗遣门中全部“孤门”修士出阵。
他那“金鼎分形”的分身神通，止有金丹四重境巅峰修为，先前伪装成本体气息，再逐步降落，使出“空蕴念剑”。试敌深浅的同时，同样暗藏了极高明的误导之术。若以分身诱出归无咎底牌，一金丹修士，反手可擒。
岂知归无咎竟不上当，识破舒永延手段。
舒永延也不着恼，“孤门”修士前途渺茫不说，更非他嫡系。用在此处有所消耗，其实暗合他心意。只教此辈四人一组，依次以“四相归一”之阵上前相斗，总要逼得归无咎将自身底牌使出。
方才又有四人亡在归无咎剑下，海面上和归无咎斗在一处的又换了一拨，却拔高到四位金丹四重境修士。
尽管就剑意领悟、丹力运使而言，归无咎可谓酣畅淋漓，愈斗愈挥洒自如。此时他身躯翻飞不定，光影漫舞迷离，意气豪迈射冲斗牛，尽显剑气纵横之剑侠本色。
但“元光显化术”失效之后，他每一剑、每一击都必须以真实功行出手。就算他丹力再厚，也经不起这般消耗。
而若以符箓、法宝之流佯攻，敌手之准备又甚为充足。
此时新下场的四人，畏惧归无咎连斩一十二人的凛凛神威，不敢过分相逼。归无咎心中雪亮，此时他丹力已然消耗大半，若不乘机斩敌，待四相归一之阵落成，六十四位金丹四重境修士联手，不入元婴，无人能胜！
好在归无咎心中早有定计，三剑避开三人，奋起天威，作乾坤一掷之击。
正面迎敌的，是一位衮服金冠的二十七八岁年纪的青年。他眉宇间甚为沉着，手上一晃，现出一把孔雀羽扇；口中一吐，白茫茫的烟气中藏了一只小巧的阴阳环。
这两件法宝都是他极得力的护身宝物，极有自信抵归无咎一击。
归无咎此时已不宜滥用丹力，只分化一道剑光。“小苒依依”本体刺向那羽扇，另外这道明澈如水、盈盈可喜的剑光，扎向阴阳环的正中心。
衮服青年瞬间已有定计，“小苒依依”宝剑锋利，他在飞宫之中早已暗暗心惊，哪里敢不小心提防。是以将绝大多数丹力，都凝聚在羽扇之上。扇面上立时升起一层寸许银芒，似乎无坚不破。至于那神通剑光，要一举突破法宝，实属难能。
见良机已至，归无咎大喝道：“凝形！”
奋起一身丹力，海波为动。那一道澄澈剑光之中，竟暗藏一点精蕴，随着归无咎一声断喝，凝结成一柄锋锐无双的宝剑！
这一道剑上的无坚不摧之意凝重浑厚，比“小苒依依”不知胜过多少。剑光洗练之下，那道阴阳环登时如腐土般被斩成两截！
衮服青年立时面如土色，三魂七魄几不附体。挣扎着欲要抵挡时，归无咎宝剑早已划过，连着半个脑袋砍成两段。
亡了一人后，“四相归一”之阵刚刚成形便被打破。即便此时归无咎丹力消耗大半，剩余三人哪里是他对手。被他双持宝剑赶上后一一斩杀。
再看手中两柄长剑，小苒依依苗条纤细，玲珑可爱；这柄由“九蕴之精”凝形的宝剑却宽背阔口，毅重如山。归无咎抬首长啸，曼然吟道：“今铸此剑，当名为“山河万里”！”
虽然归无咎此时意气风发，但一身丹力消耗的七七八八，几乎到了山穷水尽之时。只是形势愈险，他脑海中反而愈加空明，有条不紊地筹策脱身之计。可他身上虽尚有多余的“九蕴之精”，但这一道法门当面使过，便再无出其不意之效。
舒永延岂会给归无咎喘息之机，飞宫之上又落下四人。
这已是飞宫上最后剩下的四人。若依旧不能逼出归无咎底牌，舒永延便只得分身亲自下场，最后再以数百里外的正身收拾局面。
连杀一十六人之后，归无咎蓦然惊觉，经历那一场恶战，现在自己体内丹力，已尽数转为无比纯粹之魔门功法，王木霸等人那一次性消耗品的残余丹力，犹如被春雨洗净泥垢，一丝一毫也并未存身。
这意味着，正所谓天无绝人之路，自己虽只剩下两三成丹力，但却恢复了“虚身术”的手段，反而赢出一线生机！乘着四人并未合围，归无咎身化一十二道，四散而去！
[color=#FF0000][b]第八十一章 柳暗花明[/b][/color]

归无咎转眼间已纵身遁出十余里，将飞宫中将将落下的四人远远甩开。
一道真身，十一道假身，朝着十二个不同的方向飞遁，看上去俱是笔直前行，丝毫分辨不出差别。四位金丹修士，面上露出难色。
但这份轻松喜悦仅维持了不到十几个呼吸，局面再度急转直下。
却见那四位金丹四重境修士，刚才还四顾茫然，面面相觑。转眼间又来了精神，一鼓作气地朝着一个方向急追不止。
所追索之方向，正是归无咎真身所在！
乍逢生机，又遭绝望。若是寻常人人经受这等大喜大悲之变，难免心境不稳。但归无咎连翻车轮恶斗之下，正是心意神志百炼成钢、坚逾金石之时。此时见危急尚未解除，也不急躁，打定主意先凭借遁法拖延一二。
魔丹之力恢复甚快，即便在快速飞遁的过程中，归无咎丹力也在以一个极可观的速度复原。而追击四人若在飞遁途中消耗上一段时间，必定大耗丹力。
但那四人也是备有手段的，但见彼辈张开双掌，两两掌心相接，四人连成一体。遁速之快立时增加了三四成，和归无咎的距离以肉眼可见的速度缩短。
归无咎深吸一口气，心无旁骛，回顾着这一番恶战的点点滴滴，每一个细节在自己心中遍历、流淌。
在夕山岛时，第一批试探进攻的朴衣老者、楚飞扬等四人，固然能够通过气机残余辨明真身，但那也不足为奇。自此之后，自己似乎进入一道思维误区，好似敌暗我明，尽是由于这寻气之法导致。
现在冷静思之，实在是大大的不然。
单单凭借感辨气机之术，果真能够在茫茫荒海找寻到潜身于夕山岛的自己么？
单单凭借这感辨气机之术，舒永延如何能够察觉自己身怀杀灭元婴的底牌，这才如此兴师动众？
更不必说，三番两次，敌手面对自己的分光分影术，先是一片茫然，随后又恍然大悟、如蒙谕示，这显然不是自家真实本领，而是暗含了不为人知的缘由的。
再有舒永延那一道空蕴念剑，至微至诚，就连自己体内磨炼精微的魔丹丹力都大受振荡，而本如无根浮萍的虚丹之力，早被彻底震散。
种种细节汇成一点，真相之前的迷雾愈来愈薄。一瞬之间，归无咎脑海中一声霹雳，云开月明。蓦然省悟：原来敌手能够如附骨之疽般追索不休，乃是卜算之法“算定”，而非仰仗神通法门！
他早该想到，星月门本就以此道见长。这些年来星月门足够和余玄宗对抗的关键，便在于算定了“一炁断天南”之障，绘成《万历星图》，以攻击不备，入其有间。
《万历星图》！
归无咎转身驻足，长笑开怀。他衣袂随着海风卷舞，大袖飘荡，尽显自在本色。一番生死危机，未曾想破局之法，竟然如此容易！
迎面追来的四人以为归无咎已然日暮途穷，赶忙使一个“四相归一”之阵，便要将归无咎困在其中。
归无咎哈哈一笑，把手一挥，右手小指之上散发出沉寂凝实的烂漫光华。随后这一条手臂如碧如藕，如木如藤，通体皆翠，流光润目。
不但是迎面追来的四人，就连远远飘摇在二三十里之外的舒永延分身，均感到一股异力遍布全身，无论人与界空都分解成无量微尘，神魄为动。
尚未成阵的四人，立时面色苍白，骇得面无人色。死之将至，孰能无惧？
数千里外，一座比“星散飞宫”还要矮小了三分之一的精巧塔楼内。
舒永延真身盘膝而坐，突然睁开双目。
分身所见、所闻的一切与他遥想通感，仿佛一人，是以先前之事，尽在他掌握中。看来归无咎丹力耗竭，是不得不使出那压箱底的手段了。
但是归无咎那终极手段果然让他大开眼界，此时他真身隐于千里之外，亦隐隐感到有几分心悸。至于那具分身和四位金丹修士，必无幸理。
岂知归无咎下一步动作，却非舒永延等人所能逆料。
一枚青色明珠若有如无，若浮若沉，好似浑不受力一般浮现在归无咎掌心，化作一道道空有双融的异力，普照四方。
随着归无咎法诀念诵，似乎暗暗祷告，青珠之上浮现出一个个字符。一旦呈现，如同揭画一般离珠而去，钻入归无咎印堂之内。
这些字符呈现变幻的速度越来越快，只过了盏茶功夫，怕不是已有数十万字之多。
归无咎眉头一皱，脑海中遍历所得，共计八万四千余行。若在常时，不妨多等上个几天几夜，务求穷源索本。但现在战局未明，“炼心剑”的威吓也难以维持太长时间，有这许多也足够了。
收了宝珠，归无咎取出一叶小舟，从容落座。
左手自袖中取出六七道似冰晶玉简一般的剑符，以神意铭刻之后反手挥出，化作一道流光朝着北方星驰电走。
照理说符书一流比修士遁速可要快得多了，但归无咎预防万一，还是使出“炼心剑”中引而不发的手段。
只是如此施为，比真正使出“炼心剑”所消耗的丹力也相差不了多少，尤其是维持一刻震慑之效，更教归无咎神意疲惫。见符书转眼间已在千百里外，归无咎长出了一口气，手臂中的绿意尽数褪去，还原本来。
舒永延不由一怔，他一时间也琢磨不定，到底是归无咎临时收手，还是他的最终手段出了什么意外，竟不能使出。莫非还要由正身再卜算一次不成？
归无咎大费周章，竟只是为了传递出几道消息？
归无咎淡然一笑，二指间又夹紧了一枚玉简，高声道：“十二元，四十二纪，丙申，四月初七，初八，初九。”
此语一出，四位金丹修士兀自面色茫然，不知所言何意。但舒永延双眸之中登时精光爆裂，如同火花迸发。
归无咎将手中玉简轻轻抛出，落在舒永延掌心，续道：“接受符书之人甚为可靠，这一点舒宗主大请宽心。但是一定时间之后若成某并未亲身回返，那受书之人便只能携带此简投靠余玄宗山门，以及荒海诸派。”
“现在，成某是否有了和舒宗主做一笔交易的资格？”
舒永延深深盯着归无咎脸庞，这目光凝造出一份压抑的寂静，持续了许久，终于道：“当然可以。”
ps：十一点还有一章三千字。
[color=#FF0000][b]第八十二章 敌友易 吞天计[/b][/color]

未曾等候太长时间，一艘小巧玲珑的塔楼飞到近前，当中传出舒永延不疾不徐的声音：“成道友请进。”
同时那侍立在外的“舒永延”分身，登时化作一道流光，钻进塔楼之内。
站在归无咎近前的四位金丹修士尚未明白发生了何事，以至于本门宗主对“成不铭”态度大变。
只是眼前这座“迷离宫”却是舒宗主独自修行之法舟，内里连一个随侍童儿也无，更从未邀人入内做客。四人心中惊骇的同时，也是自知斤两的，绝无可能顺载而归。于是调转遁光，便要返回本身所乘之星散飞宫。
但是此时忽然生变，塔楼之内一道浑厚法力释出，磅礴翻涌，胜似江海之力。四位金丹修士一个不留神，立刻被这道法力牢牢卷住。随后这道法力由朴厚转为犀利，一消一磨，只半个呼吸不到，四颗人头、四具尸身跌落海中。
归无咎心中一动，纵身入得舟内。
这座小巧精致的“迷离宫”内仅有一主一客两处座位，归无咎毫不迟疑的在客座上坐下。
抬头看对面之人，其实气息比先前乍一看到的“舒永延”分身还要稍稍淡薄几分。但归无咎知晓，正因其淡，反而愈见其真。眼前之人，是舒永延真身无疑了。
果然，舒永延看了归无咎两眼，目露奇光道：“无怪成道友能够识破我之分身，原来是因为我之分身未能识破道友之幻身。因果相连，奇哉。”
归无咎微笑道：“真真假假，假假真真，空有之间，哪得执着？便如同成某片刻之前还在迎接入道以来最险峻的一战。然而此时却和舒宗主对坐言欢，并无丝毫芥蒂。想来舒宗主也是一样。”
舒永延悻悻然笑道：“成道友底牌未失，舒某人亲身履险，难道还不够有诚意么？”
归无咎淡然道：“眼下虽然在下稍占主动，但舒宗主必定还有后手。一派宗主，岂能将生死操之于他人一念之间。”
言罢两人对视一眼，同时心有灵犀般的哈哈大笑。
归无咎所言的“十二元，四十二纪，丙申，四月初七，初八，初九。”，不是甚诡秘暗语，而是明年“一炁断天南”之障削弱的三日时间。
归无咎再度使用“镜珠”之法，将“一炁断天南”屏障年历演算至八万四千年。虽然给舒永延的玉简中只草草录下了近百年的时辰，但也足堪比对真伪了。
归无咎的这一手，可谓掐在整个星月门的命门上，由不得舒永延不妥协。否则若果真如归无咎所言，《万历星图》为余玄宗、星月门双方所共有，那星月门一方便彻底失去了和余玄宗竞争的资格。
旁的不说，每年煞气屏障削弱的数日，若余玄宗提前发布消息，叫各路散修经由哨岛返回中曲四岛躲避，或自行潜藏。这对于余玄宗不过让渡出几分利润的事，却能教星月门就此一无所获。
舒永延道：“舒某想听听成道友所言的交易。但愿星月门在其中能够有利可图。”
归无咎正色道：“舒宗主放心。这一笔交易，星月门得利极大。在下绝非手握把柄便轻易施展讹诈手段的人，如此器量，岂足成事？”
案上共有十六只茶盏，舒永延，归无咎面前各有八只。此时舒永延取一盏茶饮了，暗自点头。
归无咎续道：“不过在下还是很好奇，舒宗主何以亲自出手，越过荒海屏障，解决金丹修士之间的生死争斗。”
舒永延直视着归无咎，平淡的反问道：“成道友以为舒某是何等身份？”
归无咎虽知此问必有缘故，还是顺口答道：“自然是星月门宗主。”
舒永延摇头道：“不然。只能算是半个宗主。”
归无咎大奇，请教缘故。等舒永延又饮一盅茶，道出原委。
原来星月门内宗脉、流脉二派，歧见已久。宗脉六家，都是传承已久的世家大族；而流脉一族却是“皇帝轮流做，明年到我家”，大家二三十，小族百五六十。但每一脉的势力底蕴，和宗脉六家可差得远了。
在宗门方略之上，宗脉六家本也有几分开疆拓土之志，但数千年来和余玄宗争斗无果，早已雄心消磨，渐趋保守。这也是其等有足够底蕴可供挥霍的缘故。
但流脉六家，却秉承积极进取之策，笃定主意要在荒海之内分一杯羹。
归无咎沉吟片刻道：“我听闻近千载前，星月门在荒海之行事，有过一段时间的沉寂。想必那时正是宗脉当权，奉行战略收缩之策略。此后烽烟又起，那时因为舒宗主正是流脉出身，再度改弦易辙。”
舒永延冷然道：“历来宗主之位，多出于宗脉修士。到了舒某这一代，乃是因为一举跨入四重境，功行举派独步。本门奉行强者为尊的信条，谁也无法置喙，舒某才得了掌门之位。但即便如此，舒某所能掌握调动的，不过是流脉数十家。至于宗脉六家，十分力能出二三分，舒某人已满意之极了。”
“本人卜得探玄会中九蕴之精，关联着一道大机缘，当遣得力可靠之人前去。那四人乃是当今流脉六家最杰出的人物之一，自告奋勇前去一试。四人意外亡故，甚至影响道了两家的元婴三重境传承，舒某不能不给他们一个交代。复仇尚在其次，更重要的是取回那份机缘，不教四人白白殒命。”
归无咎连连点头。王木霸四人的背后族门是支持舒永延的台柱，舒永延作为台面上的人物，自然要给他们足够的安抚，以及一个可信服的交代。
只是归无咎低头又思索一阵，突然笑道：“依成某之见，舒宗主所言的原因，固然已占其一，其二，但是还漏了其三。”
舒永延不动声色道：“何以见得？”
归无咎淡然道：“在下连斩一十六位金丹修士，舒宗主脸色平淡，恍若无事。按理说一派宗主，城府甚深，也勉强说得通。但舒宗主却并无冷厉萧肃之貌，反而好似乐见此事一般，这绝不寻常。”
“再者说，在下方才只道出明年一年的煞气屏障削弱之日，那四位又不曾窥看了在下手中玉简。舒宗主又何必将之灭口？即便修行出了岔子，到底是金丹四重境修为，岂不惜哉？”
舒永延目光中流露出几分赞赏，仰头笑道：“好，好，好。”
舒永延洒然道：“那也不必瞒着成道友。我以卜算之法，得知成道友身上暗藏了非同小可的手段。原本打算请三四位宗脉元婴真人出手对付道友。若亡在道友手中，又逼出成道友的手段，算是个一石二鸟之计。可是这几人百般推诿，竟未成行。”
“退而求其次，舒某便调遣了“孤门”众金丹修士前来，以命试着。“孤门”修士十之七八俱是宗脉一流，仅有的五六位流脉出身者，舒某别有交代，已遣往别处去。至于楚飞扬这小子，他算是求仁得仁，也怨不得旁人。”
归无咎叹息道：“果然是借刀杀人，排除异己的计策。”
“不过舒宗主既能算定九蕴之精暗藏机缘，又能算定在下身藏秘手。为何不能卜得王木霸四人吉凶如何？若能先有成算，贵门庶可免损兵折将。”
舒永延摇头道：“先前几届探玄会，星月门着实暗中折了不少人手进去。至于成道友杀死我门中四人，因果勾连更深。卜算之法，由此而来。若全无牵连，凭空筹算，岂不是成了天仙降世。”
归无咎事先却未想到这一节，恍然道：“原来如此。”
舒永延又饮一杯茶水，淡然道：“经此一叙，我派与成道友也算是开诚布公。是时候了。”
归无咎郑重一点头，亦取了一杯茶水饮了，语出惊人道：“素闻星月门御下严谨，统御二等以下诸派成铁板一块，因此余众甚多，这也是对荒海垂涎如此的原因。”
“除却曲寰、中曲等四岛，其余哨岛星岛，分出三分之一交由贵派，以五万年为期。贵派遣人自行炼化也可，分割出租也可，一任自由。”
“中曲岛四州仙市，品珍大会的收益，星月门可得三成分润，没有期限限制。”
就算舒永延领袖星月门已久，此时听闻此言，也不啻于晴空霹雳。托庇于韩安世的羁縻之策，眼前余玄宗对荒海的掌控坚如磐石，说甚么由星月门仙市分润，接收星岛？
怔住三四个呼吸之后，舒永延才道：“舒某并没有听错吧？”
归无咎站起身来，双眸之中洋溢出一道光彩，高声道：“六十四年之后，便是余玄宗覆灭之期！”
舒永延深深看了归无咎一眼，疑道：“成道友有何把握做成此事？魔宗势力大举入境荒海，绝无可能。”
归无咎自袖中抽出一枚令符，正是白龙商会令牌。笑道：“我门中只遣一人，解决余玄宗掌门韩安世。
“除了此人，荒海诸修功行以舒掌门为首。再合星月门、白龙商会两派之力，以及余玄宗内应响应。大事何愁不定？”
“在下眼下只是金丹境修为，道心誓言，想必足够取信于星月门了。”
“这一场豪赌，舒掌门敢应下否？”
[color=#FF0000][b]八十三章 李代桃僵（上）[/b][/color]

眼前这副局面，正是归无咎临机处置、所谋得的最善结果。
以《万历星图》为要挟，如果只是寻求脱身，甚至反过来讹诈星月门少许利益，舒永延受制于人，也不得不就范。
或者如意气用事之辈，抱着“君子报仇、十年不晚”的狠厉仇雠之心虚与委蛇，将星月门视为死敌，待良机报复回来，也是极为正常的心理。
但那样一来，星月门虽眼下无可奈何，但举派最大隐患暴露在外，恐怕也不得不尽力筹谋彻底解决的手段，甚至为此不惜任何代价。
换言之，归无咎一时虽处上风，但双方关系必将处于一个相互制衡的危险平衡中，这一场极大的内耗，必定两败俱伤。
而以用更大的利益将双方捆绑在一起，化隐患为机会，形成合力。才是真正有远见卓识者所考虑的策略。这一点舒永延与归无咎不谋而合，故而归无咎一释放诚意，他便及时亲身相会。
何况认真说来，这一番苦斗，归无咎其实并未损失什么。经此锤炼，反而功行愈加精纯。
另外，“镜珠”的三次机会何等宝贵。既然用掉一次机会求得《万历星图》，只用来脱身岂不是大大的浪费？自然要将其利益最大化的发挥。
恰巧六十四年后击破余玄、攫取四岛高品矿脉，单凭白龙商会的力量本就稍有不足。将这一次“镜珠”的机会应在此处，彻底解决金丹至元婴阶段的修行资粮问题，也不算辱没了此宝。
大棋局有大棋局的气魄。
舒永延的“八盅茶”已经喝到了第六盅，终于应道：“可以。”
舒永延前前后后考虑得很清楚。归无咎能够打破他所认知的四重境丹力的极限，那么他背后势力即便只来得一元婴四重境真人，说功行在自己和韩安世之上，多半不是虚言。
那么自己亲自出手，率星月门、白龙商会两派之力暴起突袭，胜算十拿九稳。
此事议定，二人不约而同举起一盅，轻轻一碰，就此成盟。
契约既成，归无咎本拟就此约定双方联系方式、行事预案。舒永延连忙摆手道：“不急。六十载之后，星月门到底是举派之力前来，还是只来得一半的力量。恐怕并非没有分别吧？”
归无咎心中一动，猜测道：“攘外必先安内？”
舒永延默然出神，只是面上神色已经足以说明一切。
归无咎疑道：“此事和成某又有什么关系？舒宗主麾下，只元婴真人就不在少数。成某人不过金丹四重境修为，又能够起到几分助力？”
舒永延微笑道：“明人不说暗话。成道友这份掩饰容貌的神通，荒海之内，恐怕也唯有舒某和余玄宗韩安世二人能够窥破奥秘。单凭此术，成道友便能帮舒某人一个大忙。”
见归无咎正在权衡利弊，舒永延又道：“以此为交换，星月门能襄助成道友两件事，成道友不妨考虑一二。”
“其一，成道友似乎对本门‘空蕴念剑’神通有几分兴趣。舒某虽不知成道友自何处习得这一道神通。但此术若要真正修炼道极高境界，以后还有数道关卡，仰仗门中‘意池’方能成就，此事从来为本门绝密，不足为外人道。若成道友前来作客，舒某定不藏私。”
详细说明其中原委之后，归无咎才知晓“空蕴念剑”的传承秘法并非想象的那么简单。
先前舒永延见归无咎使出这道剑法时，一派云淡风轻的气度，实是他心中极有底气的缘故。
旁的不说，按说论传承之严密，“系物法”比之“内外法”似乎要略逊一筹。而“空蕴念剑”之所以依旧使用“系物法”，便是由于其中关键一门药草，仅在山门内一处秘地中方能存活，决计无法移植在外。因此纵有法门连同一二枚丹丸流落在外，所成就者也不过一二人而已。
而到了剑术修行到第三重之后的阶段，此神通尤重心得感悟。无数前辈累积的剑意铸成一池，名为“意池”。若不在其中闭关吞吐，博览先贤之道，剑术的精进速度必定极为缓慢。
舒永延开出这道条件，归无咎一时间倒有几分心动。但他面上却不动声色，又问道：“不知舒宗主所言另外一处馈赠，落在何处？”
舒永延凝视着归无咎，语意冷肃之中暗含着几分萧瑟：“不论成道友是祀字一门，还是夺字一门，魔宗修行最重血食，总是不错的。纷乱定后，此役所亡之人，尽数交由成道友处置。”
归无咎试探道：“有多少？”
舒永延伸手捉过最后一盅茶盏，但是并未饮下，反手将之扣在案上，登时泼洒一片，自案边滴滴答答的流淌。只听他道：“元婴真人不下十余人，或许更多；金丹修士数百，甚至上千。可还入得了成道友之眼否？”
归无咎沉吟半晌，突然失笑道：“说不动心，那是欺人之谈。只是能够到手的东西才真正属于自己。就怕这画饼虽美，却非成某力所能及。”
舒永延摇头道：“《万历星图》的命脉尚握在成道友手中。”
他这一句话看似没头没尾，其实却表明，归无咎所为之事必定没有丝毫风险。星月门承担不起归无咎有去无回、《万历星图》流布天下的后果。
见归无咎终于意动，舒永延反手在案上轻轻一叩，为归无咎讲明其中利害。
原来宗脉六族，华，风，原，神，言，艾。素以华氏为首，实力独出群伦。其余五族，唯其马首是瞻。
一宗之主，若是才略功行并不出众，无力掌控局面也是寻常之事。只是舒永延却非其类，此人才具甚高不说，单只功行一枝独秀，足以压服群伦。
元婴三重境与四重境，是一道不小界限。按理说即便六族族主联手，也不过和舒永延伯仲之间。眼下局面，其实并不正常。
舒永延迄今为止迟迟未能整合二家，便是由于宗脉之首的华氏，有恃无恐，不伏管束。
万余载前，华氏一脉竟同时出得两位元婴四重境真人，依阴阳相合、福祸相依之理，为族门立下一道志在护佑子孙的“觉迷阵”，即便是四重境真人也无可奈何。此阵流传至今，竟成为华氏若即若离、游离派外的倚仗。
归无咎眉毛一动，诧异道：“莫非舒宗主以为，成某能够破解此阵？”
成不铭眼芒藏锋，只极平淡的道：“此阵不但有守御只能，更对华氏一脉嫡传金丹修士进阶元婴有着莫大助力。”
……
听舒永延讲完整个计划，归无咎梳理一遍，已有决断。
看来是要往南容州星月门一行了。
“迷离宫”遁速甚快，自天外观之，距离一座庞大的龟形飞舟愈来愈近。
ps：连发，几分钟后还有一章。
[color=#FF0000][b]八十四章 李代桃僵 （下）[/b][/color]

元鼍飞屿。
千层环结、正反勾连的惶惶宫室之中，三位元婴三重境真人高居正座，面北向南。另有十余位元婴真人，分两列正襟危坐。
其余数百金丹修士，熙熙攘攘，交头接耳。
不断有飞宫落在龟背之上，一旦稳住身形，当中便有一道清光射入，直落在主座三人面前的一张暗红色圆盘，留下星光点点。
右侧上首位的一位元婴二重境真人，望了一眼那圆盘，忍不住道：“此次六百飞宫，二千五百金丹修士，竟有三分之二被余玄宗埋藏在星岛的力量堵截。如此看来，门中预先设定的路线多半已经泄露。此事非同小可，还请云真人尽早上禀掌门真人才是。”
听闻此言，其余七八位元婴真人连连点头。
主座正中，云幽流正要出言，蓦然心有所感，对左右出言道：“便请方师弟二人先议定此事，云某稍后再来。”言罢转身往后殿去了。
其余诸位元婴真人目光交接，多数现出迟疑困惑。
云幽流在飞屿内部七纵八横窜行了二三里，终于落在一道清幽雅静、葩叶缭绕的院落中。面对这道异常熟悉的身影，深施一礼道：“掌门真人有礼。”
舒永延微笑摆手道：“云师弟不必多礼。”
“天蟹舟”中执行任务的人和“元鼍飞屿”本体完全隔绝，不通消息。除此之外，只有极少数几位知晓星月门主亲临荒海。
而“迷离宫”一旦接近“元鼍飞屿”，自然而然便有隐匿藏身的秘法，除了得蒙舒永延面授机宜的数人，其余之人均不知本门一派掌门，浑不费力便能在万千双目光下来去自如。
云幽流正要相告此次“星散飞宫”之战果。突然看见舒永延身畔，九节珊瑚树下，站着一人。此人一身淡蓝云袍，面容英挺冷肃，背负背囊长剑。论修为，只不过金丹四重境界。
云幽流双眼微眯，旋即想到了什么，掐指连算后，脸色一变，喝道：“我云氏传承断续，竟毁在你这小贼手中。”话音未落，五指箕张，一道浑厚法力便要将归无咎牢牢困笼。
归无咎尚未动作，舒永延反手一指清气，将云幽流法力震散，肃然道：“云师弟也太操切了些。这位成道友是友非敌，不可妄动。”
云幽流眸中清光一闪，低声道：“此次劳烦掌门真人亲动，为我云氏等四家讨还公道，幽流极感盛情。只是十丈之内，云某血脉钩玄算法必定是无差的。真凶就在眼前，为何不让云某结果了他？”
舒永延摇头道：“云阜真就算不死，往后成就元婴三重。挑战宗氏，就一定能成功么？”
“用不了多久，所谓传承五系、挑战宗脉的规矩，一切尽付尘炬。云氏作为舒某的左膀右臂，自然得享千万载福缘，再无跌落等第之患。若做成此事，阜真之死可足够抵过了？”
“将华思颜传上来吧。”
云幽流闻言先是大惊，随后大喜。连声道：“掌门真人的逆转心识法，终于补足完全了？”
舒永延微笑不答。
云幽流自袖中抽出一枚飞符，反手化作三寸青喙鸟形，短小翅膀扑棱扑棱，往门外去了，眨眼就不见踪影。
等候了不多时，一道遁光流转，追索着引路青鸟，旋即落地。
院内立刻多出一位年轻道人，身着纶巾云履和一袭朴素清减的青袍。但袖间金笛短剑，丝绦环佩，又暗藏华贵之气。
这人循着飞符立在云幽流之前，恭敬行礼道：“拜见师尊。”
云幽流轻轻一挥手，温和道：“不必多礼。”
这年轻道人正要退往一旁，询问师尊何事相召。突然惊觉云幽流身后还站着一人，定睛一看，不是掌门真人是谁？不及多想，连忙上前大礼参见。
云幽流却伸手阻住。心中一叹，道：“成败循理，兴衰有数。覆巢之下无完卵，思颜你不要记恨为师。”
华思颜听闻自家恩师这几句无头无尾之言，只觉莫名其妙。尚未来得及细想，却见云幽流长袖一抖，一道清气迎面而来，击中面门，便眼前一黑，什么也记不得了。
舒永延走到近前，口中念诀，二指法力凝聚，化作半青半白的丝线，钻进华思颜的脑门中。
云幽流眉头一皱，道：“掌门师兄所用的，似乎只是一道极普通的搜魂术？经历搜魂术者皆为废人，还能再施展逆转心识法么？”
舒永延不为所动，施法不辍。只是这一道普通法术，他却施展得极小心仔细，竟断断续续拖延了近半个时辰。
终于，在云幽流面色阴晴不定之时，舒永延完功收诀，随后将指上溢光浮华之法力凝入一道玉简，交到归无咎手中。
归无咎接过玉简的同时，舒永延反手一掌，力散穹顶，登时将华思颜身躯彻底震散，化作一道翻滚不定的青烟。随后他袖中取出一枚灵牌立下，大袖一吸，将华思颜身躯所化烟气尽数吸纳在内，随后激射在灵牌之上。
云幽流、归无咎登时心中泛起一种奇异感觉，似乎只要有这座灵牌在，华思颜其实并未亡故，依旧存于人世间。
舒永延转身对归无咎道：“玉简中藏一切记忆，无论巨细，成道友万勿遗漏。”
归无咎微笑着点头应下，同时暗暗掐诀。一道道洗练明媚的光华从发肤之中溢出，随后归无咎身躯再度渐渐改变，直至和华思颜一模一样。
云幽流一惊，功聚双目细细鉴别，但以他和华思颜师徒之间的熟悉程度，也完全察觉不出丝毫破绽，不由大为惊奇。
归无咎洒然而立，任由云幽流辨认。不动神色间，何尝不是在显示自身手段。
整个谋算的过程，舒永延在迷离宫之中已和归无咎解说明白。
华氏那一道阵法，枢纽之处旁通乾坤相搅之理，和碎丹化婴之玄妙别有潜通。华氏子弟若修习至金丹四重境巅峰，便可入此处感悟道法，又名为“望气”。这也是入得元婴境后华氏诸真功行更深的一道底蕴。
只是这机缘并非人人可得，唯有族中历代资质最佳、可堪传承的数人能蒙垂青。
按照舒永延原先的布局，他借助促进宗脉、流脉两派和睦交流的名义，教两脉三重境真人互相交换一二位杰出弟子，以为门徒。
而舒永延却暗度陈仓，修炼完善一道名为“逆转心识法”的秘术，此术有操控修士心神之妙用，而在外人看来，却丝毫察觉不出端倪。就连修者本人，也以为心神皆由自主，不虞有患。
若种下华氏一位核心弟子，来日望气悟道时使出手段，破了阵基。便可将华氏一族一举剿灭。华思颜，正是舒永延选定之人。
可惜舒永延这道“逆转心识法”，困难尚多，虽可勉强使出，但眼下还远远达不到无色无相、没有丝毫破绽的地步。
归无咎的出现，却给了舒永延更便利的方案。
李代桃僵。
[color=#FF0000][b]第八十五章 觉迷望气择一人[/b][/color]

自探玄会后分别数载，归无咎便未与奚轻衡等人相会。但暗中以飞书联络，却未曾间断。
将最近经历之事发之于书，传递白龙商会、奚轻衡两处，定下计策之外，落墨的重点在于三处。
一是白龙商会一方，提前积蓄力量，以博取以有心算无心、猝然发动的优势；二是奚轻衡须在余玄宗内妥善经营，发挥更高的价值；第三则是最重要的一条，若能挑起余玄宗和玉京门、破灭门两方的矛盾，归无咎到时候便可坐收渔翁之利。因此夕山岛后山那处首尾，还要劳烦奚轻衡善加利用。
谋划完接下来数步棋局的落子，三日之期已至，归无咎欣然南渡。
所谓“容州”，其实并非一片完整的大陆。
与北三州接壤的这一片大陆，固然是“容州”的主体，又名为“北容州”；而荒海之南亦有一片地陆，大约只有“北容州”的二三成，号称“南容州”。星月门之根基，便在南容州上。
但是“北容州”地域虽广，却是诸派所共享；“南容州”虽孤悬海外，星月门一家的掌控之力又远远胜过。
大致而论，若道法门户的中心在“北容州”，那么“南容州”即为偏远鸡肋之地，更遑论“一炁断天南”横绝南北。但若如眼下这般“南容州”为一强横势力把控，整合成针插不进的铁板一块，未尝不是进可攻、退可守的龙盘虎踞之地。
幽园之内，“啪”的一声脆响。行家里手，俱能听出这是玉子落枰之声。
归无咎、舒永延二人相对而坐。一截二人合抱的巨木断根被削成木桌。其上刻成纵横十九道，蜡光熏然。黑白二色脆玉棋子犬牙交错，三处劫争勾连全局，通盘竟无一块安定腹地。
云幽流立在一旁，静观棋局变化。
归无咎一子尖出，登时又造出三四枚大劫材。怡情自若道：“星月门位居天南一隅，利在进取，不在守成。‘煞气屏障’这一道门户，实为敌我之共有。甚至可以说是胜者之门户。”
“说一句冒犯贵派的话。荒海之地五行杂玉的存在，虽然表面上是余玄宗占据上风，迄今为止，尽收其利。但从根子上说，此物也是贵派保持活力的源泉之一。若非垂涎此物，孜孜不倦。贵派恐怕难逃耽逸乐于边隅，坐困南容州的结局。沦落为二流宗门，只是早晚的事。”
“到那时在容州北陆诸派看来，煞气屏障之南，不过荒茹之地而已。”
舒永延赞道：“成道友好见识。”
云幽流喟然插言道：“此理甚明，连外人也洞若观火。偏偏门内几大宗族传承既久，以至于腐朽不堪。”
“元鼍飞屿”返回煞气屏障之南后，尚有数日行程。这些时日里归无咎用心记下华思颜神识玉简中的一切，可以说华思颜的毕生记忆，归无咎早已熟稔于心。
相互熟悉下来，舒永延、云幽流对归无咎看法也大大改观，只觉其人谈吐风度、才具个性，均不类魔宗修士。
一刻钟后，归无咎笑道：“舒宗主承让了。”
原来枰上胜负，归无咎正是因为先前寻劫的一着妙手，最终执黑以一枚劫材之优打赢了最后一个单劫，最终胜了半子。
舒永延呵呵一笑，反手袖中一道法力鼓荡，盘中棋子黑白两分，尽数落回棋盘两侧凿成的坑洞内。
同时手中出现二物，被一股浓厚的、晦涩不明的气息所包裹，静静地放置在棋盘正中。
归无咎定睛一看，原来是两枚又短又粗的铁钉法宝。
舒永延道：“到了在‘觉迷阵’中参悟望气之术时，阵基所在，一眼可辨。到时候成道友将这两件法宝钉入其中，就算大功告成。”
云幽流插言道：“成道友功行之深，在金丹四重境中可谓首屈一指。不过成道友切记，和华氏诸修打交道时不必争先夺魁。所谓事出反常必有妖，宗脉流脉交换弟子，终究不会如嫡传亲授一般尽心尽力。”
“华氏同一辈弟子之中若有较量高下之举，成道友能够占据第二或者第三，也足够了。”
归无咎点头应下。
……
星月门山门，旌柯云萝湖。
一道半月形的湖泊珠络泛起，好似将要被煮开的沸水。丝丝翠雾，透影如蒸，泛起的碧气随着清风飘曳，以鼻轻嗅，似乎有漾翠飞香的汩汩生气。
此湖湖面广阔，怕不是有数千里方圆。湖心一塔，兀立天表，高九千丈，撑起一座圆整堂皇、九层相叠的巨殿。以此巨殿巨塔为分野，两侧各有奇峰。
右侧数十座山峰，其势虽穹然独立，相貌伟俊。层曲殿宇、星舟法阵璀璨夺目。但是以一等宗门的眼界来看，也并不算如何惊人。
但左面六峰却有些门道。这六峰形态甚为奇异，竟似纯以一丈见方的青石，凭借人力累积而成。最终铸成这径长数十里的瑰玮雄姿，即便是修道人，也非得大费人力、法力、资粮，方能成就。
尤其是距离湖心巨塔最近的那座山峦，通体明黄，流光宛然，似乎被一座极高明的阵法覆盖，灵机生灭处，几乎有喧宾夺主之嫌。
不问而知，这是宗脉华氏一族的族门所在。
此刻，山巅最为机密的一处后殿。
殿内二三十丈方圆，虽然宽阔，但甚为简朴。除却阶上主座乃是以九十六枚黑漆漆的三尺铁剑拼接而成，难掩锋芒。其余玉柱清漆，白砖细瓦，黄藤座椅，都再是普通不过。
殿内共有九人，多是须发半白的老者，衣衫朴素之中暗藏雍容气象。其中主座之上和左右下首者，俱是元婴三重境真人；其余六人，乃是二重境修为。看来华氏一脉当家作主的人物，已经尽数在此了。
宗脉六家之中，其余五家至多只能保证元婴三重代代不绝而已，一辈之中同时出得两位三重境修士，那是绝少见到的。
而华氏一脉，此等修为者却有三人之多。
左侧第二席座上是一个身量矮小的青面老者。只见他一缕长须，双目之中泛出精光，不徐不疾的道：“两个时辰之前传来消息。这一回舒某人的进袭骚扰，似乎铩羽而归。余玄宗那一头神通广大，不知竟从何处得知了本门分兵线路。五百星散飞宫，二千余金丹修士，损折近半。”
说话的这一位名为华元成，乃是华氏一门专主机关消息的主事之人。
华元成对面一位高瘦中年，轻轻拍打椅背，高声道：“不如吾等暗中联络风、原、神、言、艾五姓，殿议时一齐发难。如此，舒永延威望必定有损。”
此人名为华元德，在在场六位元婴二重境真人中功行排名第一。他这一番建议，乃是直面主座上那人出言。
主座上这人并未多想，连忙摇头道：“不妥。”
“就松散的两方势力而论，宗脉的实力自然要比流脉更厚一些。但宗门之内，实力为尊，最终还是要落实到人，每一个具体的人。只要舒永延还是星月门内唯一一位元婴四重境者，我等便无法动摇他这位掌门真人的权位。这等鬼蜮伎俩，不做也罢。”
华氏族主华元澍行事缜密老成，气度宏阔。听他这一番言论，果然名下无虚。座下八人，都是连连点头。
左侧下首的这位三重境真人名为华元奇，连忙应和道：“兄长之言极是。一时之成败的事并不足虑，唯有华氏一脉之传承，才是着力的要点。不需数载，‘觉迷阵’望气悟道的时辰又要到了。”
右侧末席乃是一个红脸胖子，呵呵笑道：“其余五族每一辈能够晋入四重境、悉心培养的弟子，少则一二人，多不过二三人。如我华氏一族，常在四五人之上，以至于不得不优中选优，再分高下，真实平白多了一桩麻烦。”
此言表面上是在抱怨，但何尝不是一份对于族门人才鼎盛的自傲。其余诸人闻言，都忍不住露出笑意。
华元奇对面这位三重境真人名为华元铮，笑意一收，认真道：“往届道友几分麻烦。只不过这一辈之中，次序倒也分明。当年这一辈小辈陆续破得‘知止’关时，对其根骨、悟性、心志之高下，功行之强弱，早有定评。”
“华思南当为第一，华思川名列第二，华思颜排名第三。每一转轮之中，“觉迷阵”仅可容三人行望气悟道之法，是为共识。”
华元铮语毕，有三四人人点头附和，又有两三人默然不语。
华元成正是那默然无语的数人之一，但见他眉头紧锁，身子往前微微一倾，似乎欲语又迟。
华元澍将下方八人神色尽收眼底，微笑道：“元成贤弟，一族之内皆兄弟，本该坦坦荡荡。你有何等见解，尽管讲来。”
华元成咳一声，叹息道：“那小弟就直言了。众所周知，当年这一辈最杰出的几位小辈排定座次，华思颜之后，华思明排行第四，且与华思颜相距不远。”
“照理说当日一语道断，本没有改弦更张之理。只是此后舒永延却搞出什么宗子互易的名堂，将华思颜投到云幽流门下做弟子。试想宗脉、流脉二家成见已深，那云幽流又岂肯尽心教授？而近百年来思明在族中尽心修持，根基可谓异常扎实。今日再论，似乎强弱逆转也说不定。”
此语一出，红脸胖子面上笑容立刻消失，沉声道：“当日既然论定，又岂能朝令夕改？”
华元成怫然道：“不是朝令夕改，但正名尔。我华氏一门赖以光大门楣的根基要害，得享此利者，必须名正言顺。若汰强留弱，岂非如日月颠倒，牝鸡司晨，乱了乾坤纲常之大道。”
红脸胖子见华元成拉下脸来，一顶顶大帽子扣下来，心中更怒，大喝道：“好！那便依你。待思颜回族，便教他和思明再比试一场。我却不信，以思颜第二正支的资质，会败在区区旁支庶出之辈手下。”
华元铮眉头一皱，道：“言重了。”
华元成见他以血脉嫡庶压人，恼怒之余，正要反唇相讥。但就在此时，空气中一阵微风晃动，大门之内立刻多出一人。
华氏九人无不大吃一惊，这处密殿禁制重重，直如天罗地网一般，华氏一门除了这九人外，再也无人能够进入。
不过当看清来人面容之后，主座之上华元澍神色立刻缓和。其余八人见来人身份，又见族主神态，都是隐有所悟。
原来此人正是客居华氏山门的艾氏族主艾连山，与华元澍乃是过命的交情。其余五族之中，艾氏与华氏走的最近。此人月前与华氏议事之后，诸人以为他早已离去。
华元奇言道：“华氏与艾氏交接灵草仙珠的交易，早已谈妥。剩下的事情交由门下弟子去做便可。不知艾宗主尚有何见教？”
艾连山笑道：“惭愧。因门中晚辈之事，不得不劳烦华氏诸位同道。”
华元澍听艾连山语气，便知此事有异。但还是毫不迟疑的道：“你我之间，哪里谈得上“劳烦”二字。艾兄直言无妨，华某但有能尽一份力处，敢不效命。”
艾连山连道“不敢”，斟酌措辞，又道：“我艾氏人才微薄，不比华氏一族英才屡出。蒙上天垂怜，这一辈有一晚辈名为无悲，自真气灵形以来，幸未行差踏错。修道中每一步能得机缘处，亦都侥幸臻于至善。如今已是金丹四重境界。”
“若金丹四重境直入元婴这一步，能得艾氏‘觉迷望气’之助圆满固基，艾某人感激不尽。”此语一出，除了族主华元澍，华氏其余八人都是脸色一变。
见诸人沉吟不语，艾连山自袖中抽出一只紫木小盒，抛了过来。
华元澍打开一看，以他的定了似乎也稍稍出神了半分，旋即抬头道：“可以。”
艾连山再次拱手致谢，一阵清风流动，身形登时无影无踪。
华元成忍不住道：“大兄……”
华元澍伸手止住，不容置疑的道：“艾兄的条件足够有诚意。思南的名额是不能动的，还剩下一个位置，思川，思颜……还有思明，三人争上一争罢。”
ps 今天就一章。
[color=#FF0000][b]第八十六章 暗夜相会传消息[/b][/color]

八人将盒中之物一一传览已毕，华元奇道：“依‘天精飞白石’的价值，交换一个‘觉迷望气’的名额，也勉强够了。只是大兄却不必如此爽快的答应了他，倒好像我华氏占了便宜一般。”
华元铮连连点头道：“元奇之言极是。弟固知兄长与艾连山交情非同一般。但若使艾氏承诺欠我等一个人情，岂不是平白得了便宜。日后用得着艾家之处，谅他也不便推脱。”
华元澍摇头道：“不然。艾无悲这小子我从前只是遥闻其名，号称无论灵根悟性，机缘运道，都是六氏下一辈弟子之冠。直到二载之前，我前往艾氏做客时才亲眼见过一面。”
“名下无虚，名下无虚。”
“思南与之相比，着实逊了一筹。”
华元成兀自不解道：“那又如何？宗脉六家虽然同气连枝，但主次有别，向来以我华氏为首。此子既然能够力压思南，更不可轻易教他成了气候，以免喧宾夺主。”
华元铮却目露沉思之色，道：“以思南的资质，实是有三四分机缘晋阶元婴四重境。艾家小子既然禀赋在思南之上，想必把握更高。”
华元澍点头道：“正是此理。眼下不是争夺六宗牌面先后的时候。舒永延此人少年成名，利根直进，论年纪其实比我辈还要小上一二百载。除非六脉之中尽快出得一位元婴四重境真人，否则舒某权柄愈重，才是真正隐患。”
“如果艾无悲如当年的舒永延一般，五百载之内成就元婴四重。那么我宗脉六家暂时推举他做头面人物，又有何妨。”
……
华庭广室，熏烟阵阵。
此处是披星掩月殿第六重乙木位的一处静室，正是云幽流弟子“华思颜”的行功练气之所。
归无咎轻轻摩挲着手中玉简，稍稍沉吟。倏尔右臂升降，一拔一甩。一道致密凝实的丹力蓦地从掌心激射而出，但只离体六七寸，立刻化作一道若有若无、空空荡荡的雷震之力。
观其形貌，正是星月门“空蕴念剑”之下、四大神通法门之一的“积空云霆”。
返回星月门旌柯云萝湖已有月余，归无咎并未着急返回华氏族中，而是先耐心等候，捕捉所有完备、可能未完备的细节，谋定而后动。
这一老成之举果然收效。
今日他自云幽流处得到消息，华氏族门之内，信潮暗涌。由于他投入云幽流门下闭关修炼了较长一段时间，华氏果有其余子弟欲出面相争，挑战一个“觉迷望气”的名额。
对于华氏往事他已尽数周览。在这一辈年轻弟子之中，“华思颜”的修为向来位居前三之列。归无咎也曾想过，许久未回族门，视情况多半会有炫耀功行、震慑旁人的必要。对于此道他实是得心应手，并不在话下。
但若是拉开架势、御使神通正面相斗，那就是另一回事了。
华思颜同样不曾习得“空蕴念剑”，其于神通一门，精修“上流回风”、“积空云霆”二道。虽然精擅之法门较之王木霸、楚飞扬等四法、六法同修者为少，但他于风雷相生一道的精微变化极有心得，在小辈中堪称不二之选。
以一人之力成就“四相归一”之阵本来就甚为勉强，华思颜戒贪多务得之心，弃万川而取一瓢，同样是修行之正法。
可是这对于归无咎却是一道麻烦事。如“空蕴念剑”这般出于有相，入于无间的玄微法门，自然修炼极难；而落实在五行实相之内的其余四种神通，固稍易于修习，但也不是顷刻间所能成就的。
即便归无咎境界再高，丹力再纯，要将这两门神通修炼到和华思颜相当的地步，至少也要二三年的时间。
而华氏内部的比试选拔，至多只在数月之内。
没奈何之下，归无咎只得尽力以“元光显化术”尝试模拟其形，以期能够收得瞒天过海之效。
又修炼了一阵，就在归无咎专心致志、物我两忘之时，庭前门户突然无风自开，一物不缓不急的飞遁漂流，落在归无咎面前。
原来是折成四四方方的一道精致信笺，金紫烫边，遍布幽香。
归无咎打开一看，凝坐片刻，脸上现出怪异之色。深吸一口气，忽然将此信笺藏在袖中，纵身驾起一道遁光，飞出门庭之外。
二进三转，走出饱绘狮虎相逐的巨大廊柱外，纵身一跃。
直到足尖距离云萝湖汩汩腾沸的水面仅有半寸距离，归无咎蓦地立定身形，随后如轻燕回环，凌风踏浪般向北而行。
这一道遁影足足飘荡了半个时辰之久，不但数百里内宗脉、流脉各家山门巍峰被甩在身后，沿途更不知道经历了多少座里许方圆的沙州孤岛、悬崖错峰。
荒海之水面，以狂浪恣肆、豪迈雄阔为胜；而内地湖泊，平滑如镜，光鉴照人者，也绝不稀奇。偏偏星月门山门所处之湖泊，明珠滚跃、霞蒸纠扰，似乎一片扩大了万倍的山间温泉，算得上是极为难得的景色。
又过了十余个呼吸，归无咎精神一振，放缓遁速。
原来正有一只丈许长短的青翠竹筏映入眼帘。其上站立一位女子，长发披肩，冰肌莹彻，眉目如画。一袭白裙上下清净，无垢无尘，唯有拖曳入水被沾湿的裙尾，和翻滚不定的湖水混同为一，透出浅浅的碧色。
此山此水中有此一人，恍如画中仙子。
归无咎面上露出笑意，轻轻落在竹筏之上。这明丽女子面上满是欢喜之色，先是轻轻拽住归无咎衣袖，低声道：“思颜师兄。”随后张开双臂，将归无咎轻轻抱住，任由竹筏随风而流，就这样站立了许久。
动静之美，沛然而出。
过了足足一刻钟，这女子突然展颜一笑，伸出如明玉般的纤纤素手，曲指一弹。登时吸起云萝湖中一丝水线，化作如梅花大小的一朵小花，精致玲珑，宛转可爱而又富含生气，几不下于名家大匠之作。
归无咎心中微讶，这可不是凝水为形这么简单。那等灵形修士也能做得之事，又有甚么稀奇了？事实上此女摄取的湖水，说是一滴也嫌多；她以丹力将之碾成无量微尘，纷然成阵而行貌不坏，方能有这等奇观。
她功行不凡，一望可知在金丹三重境中也不是弱者。以丹力强横而论或不及修炼“海天诀”功法的奚轻衡；但论及精微变化之处，似乎尤在奚轻衡之上。
归无咎笑着自女子手中接过这枚“冰花”。丹力凝练处，自“冰花”尾端足足拔出五六寸的针形，似乎反手便将这枚“冰花”改造成一枚玉簪。
随后归无咎转了个身，站立在女子身后，将她一头秀发挽成飞仙髻的样式，再把这枚“冰花簪”仔细插入其中。
这女子美目之中异彩涟涟。一大半自然是因为归无咎如此知情解意；二来便是因为归无咎显露之手段甚为高明。归无咎并未添加一点水滴，却将她所凝铸的极限稳定状态的冰花延伸出其形，足见他功行之精，更在自己之上。
她转过身来，清眸流盼间，不曾须臾离了归无咎面容，低声道：“思颜师兄这数十载随云幽流真人闭关苦修，倒使枕溪度日如年。”
这女子名为原枕溪，乃是宗脉六族中原氏一族的弟子，论资质在原氏一脉年轻一辈中也算出色的。只是近数百年来，原氏已不再将原枕溪视为原氏弟子。
原因不是别的，乃是因为原枕溪自幼与华思颜相识之后，一见倾心。两家约定二人成就元婴之后便结为道侣。早在近二百年前，原枕溪就拜了华氏九老中的华元臻为师，自此长居于华氏山门。
归无咎心中其实小心翼翼，远没有表面上看来潇洒自如。男女之间最为敏锐不过，虽他与华思颜的一切早已了然于胸，但若言辞神色行差踏错，便是破绽。
听闻原枕溪痴心之语，归无咎笑道：“堕入无情固然非我辈所取，而一味为执念所牵引也非修心之道。修行一途之中，我与师妹从来都是并驾齐驱，难分轩轾。这数十年来师兄我一举步入四重境内，而师妹尚在三重境中徘徊，便是由于师妹心中执念太深的缘故。”
原枕溪沉默了片刻，一字一句的道：“对于师兄来说，想必是从未在枕溪身上有过‘执念’吧？”
归无咎心思急转，坚定沉着的道：“念如流水斩不断。既然无所不在，化形千万，何来一个‘执’字？”
听闻此言，原枕溪脸上明霞泛起，很是开心。
但片刻之后，她笑容立刻收起，叹息道：“就怕有朝一日，我追不上师兄的脚步了。”
归无咎上前将她搂住，轻轻拍打原枕溪的背心，宽慰道：“不会的。我观师妹气机，破境四重境为期不远。以后我二人再不长相分别，师妹的修行自然不会受到影响。”
原枕溪用力点头。
二人卿卿我我了一阵，原枕溪终于言及约会之正题。
只听她道：“枕溪听师父无意中和几位长老言及，关于‘觉迷望气’的名额，族中又起波澜，似乎对于师兄有几分议论。”
见归无咎面上似乎显露出惊讶，原枕溪连声道：“师兄勿虑。并非夺去师兄的名额交于旁人。只是这数十年师兄随云幽流真人修行，族中多少有些不放心。是以这名额还是依据几位师兄今日之功行，再做论处。”
“须知云幽流真人虽是三重境真人，但到底是‘流’字一脉出身，和我宗脉六家并不齐心。”
归无咎笑道：“师妹可是担心我拜师云真人门下，真人囿于门户之见，不肯尽心教授，以至于被族内思明等人赶超？师妹勿虑。以我方才展露的手段，族中除了思南兄，还有谁人能够做到？”
原枕溪连连摆手道：“非是如此。据师父和几位长老交谈，等你回到族中，尚需小心考察。所考察之要点，既在于功行，更在于心志。”
“若是云幽流真人果然未曾尽心传授，思颜师兄功行进展缓慢，说明一切无碍；若是思颜师兄实力增长过快，反而值得警惕。这多半表示云幽流对思颜师兄悉心培养，起了改易师兄心志、扶植师兄掌权华氏的心思。一旦发现这等苗头，思颜师兄即便以后进阶元婴二重以上，也一定会被排斥在执事长老的名额之外。眼前‘觉迷望气’的机会，更加休提。”
归无咎脸上现出讶色，未曾想原枕溪传达而来的，竟是这样一番说词。
原枕溪续道：“依枕溪之见，若是华氏新启武试，师兄固然不能跌落前三之外，但也不必大出风头。思南师兄名列第一毋庸多言，师兄也无需非得上进一步，争夺第二的位次。能够守住第三名，便是极好的。”
归无咎脸上现出感激之色，笑道：“师妹之言极是。”
此事言毕，原枕溪又絮絮叨叨，说了许多相思之苦，族中趣事，又过了一两个时辰，才恋恋不舍的去了。
归无咎静立在原地，思考此事首尾。
原本他的方略便是力图低调，能够在华氏这一辈弟子中排名前三便已经足够。但是今日原枕溪这一趟专程相告，倒让嗅觉极为的敏锐的归无咎觉出几分不对味来。
原枕溪的授业恩师华元臻，与华思颜这一脉的执事长老华元易，关系虽然不错，走动较近，但似乎也并未到推心置腹、结成联盟的地步。
再者说，华元臻对于原枕溪自幼甚为宠爱，这一点华思颜的识忆中很是清楚。但是这等元婴二重境的老江湖，行事又岂能不分轻重，族门大计轻易的教原枕溪听了去？
何况原枕溪和华思颜的关系，族中长辈言及任何有关华思颜的长短，必定会对原枕溪异常敏感。
只是华氏一门几支，到底是哪一支背后再使什么名堂，归无咎一时还无法洞察，只得先静观其变。
思虑既定，归无咎便驾遁光往披星掩月殿回返。
只是刚走了一刻，归无咎便觉出不对。不知何时竟多出一道若有若无的影子，明目张胆的跟在身后。
那影子通体黑衣，身材粗壮，显然并非原枕溪和自己开玩笑。
归无咎正踌躇是甩脱此人，还是迎面撞破。岂料背后那人却果断先动了，左右手凝气显化，两道神通使出，融合为一，卷起一股好大威势，堂堂正正击向归无咎背心。
赤文白水、五火成轮。
[color=#FF0000][b]第八十七章 赏会前夕[/b][/color]

这一式“水火相生”的奥义甚为纯粹，显然来人在这两式神通上浸淫许久。
归无咎这数日尽在揣摩星月门神通。乍见此术，下意识地心头一突想到了什么，脸色稍显惊讶。
按照常理而言，赤文白水、五火成轮的“水火相生”之变，以上流回风、积空云霆的“风雷相合”之变应对，乃是绝对的正着。
华思颜所擅长的，恰恰是上流回风、积空云霆二道神通。
这未免也太巧合了些。
电光火石之间，归无咎已拿定主意。双掌掌心凝聚起二成丹力，化作一道屏障抵挡在面前。
“水火相生”的神通变化非同小可，转瞬间便将归无咎的丹力屏障击得七零八落。
但是这一番碰撞之后，欺到归无咎身前的神通之一已不足十分之一。归无咎勉力挡住之后，借着这股势头翻身转折，转眼间便在数百丈外。
那黑衣人见归无咎未入彀中，“哼”了一声，也不强追。起身如燕，朝着另一个方向飘飘摇摇的远去了。
若要以元光化形的手段瞒天过海，此时的归无咎稍稍力有未逮。此人明显是来试探自己底细的，就算站在“华思颜”的立场上，不愿暴露自家神通深浅，也是合理的选择。
返回披星掩月殿静修炼之所。
归无咎心中计议已定，“华思颜”潜修数十载，近日终于破了四重境关门，随着乃师云幽流参与了北伐荒海的行动。那么此次行动之后，于情于理他都应该尽快返回华氏族门一趟。因此在神通法门上以假乱真，方能尽早回族，以免生变。
转眼间又是两月时间过去。
此时归无咎修行之室内，时不时传来“噼噼啪啪”的爆裂声，细小如同棉球的青空雷霆在空气中飘荡，紫电湛然，仿佛被投入海水中的异果。
归无咎睁开双目，举手轻轻一挥，似乎在擦拭衣袍上的污垢。而室内的一切风、云、雷、电，同时收束成一道光芒，返回归无咎掌心。
一室之内，纤毫不染。
归无咎这才满意的收了一身丹力，化一道遁光出了披星掩月殿，直奔相距不远的华氏根本之地“子桐山”而去。
眼前一切在归无咎识忆中驾轻就熟，穿过三道阵门，顾望殿，博古堂，直往后山深处自己这一脉的居所长林离宫正门。
包括“子桐山”在内的宗脉六山都是耗费极大人力以巨石铸成，故在外远观决计看不出什么幽林穹谷、削壁峭崖的天然风貌，那却是流脉数十峰的特色。
此处说是山峦，毋宁说是一座放大了无数倍的宝塔。
而华思颜的叔祖却是一个极讲生活情致的人，偏偏再费心力，在巨石山脉之上敷上浮土碎石，将这处长林离宫经营得丰草幽美，林泉间错。
归无咎落下遁光，面前无漆木门上已有几分裂纹，其上悬挂一块巨大额匾额，上书三个大字“飞沫居”。
站在“自己”曾经的住所、这座五六十丈方圆的院落面前。归无咎站立了片刻，伸手推开大门。
岂料就在门开的同时，一道洪亮的声音劈头盖脸的迎来：“何故痴立许久？莫非只离家数十载，便有了‘近乡情怯’之意？”
原来一位红面老者，身着朴实大褂，竟事先站立在大门之后。他一身气机周流，祥和如意，已有元婴二重境的造诣。
凭他这等修为，方才刻意收敛气机，归无咎的确很容易疏忽过去。
归无咎将眼前之人的相貌和华思颜的记忆全数对上，上前一拜为礼道：“见过七叔祖。”
此人正是他这一脉的当家人物，华元易。
华元易看了归无咎一眼，并不做声。突然伸出右手食、中二指。食指之上火气滚动，瞬间翻腾作一朵飘忽不定的空灵之焰；中指指尖寂若冰花，但平滑安定的表象外，却是被那火焰的蒸腾之气所催动，愈转愈快。
只在顷刻，这一枚“水之花”将周流火气完全吸附，变成一点内外通透、明而后融的水珠，朝着归无咎激射过来。
又是“水火相生”。
这一次试探，分明和两月之前用意相同。但华元易功行精纯，尽显相生妙韵的同时，又将神通的规模压缩到一个极小的程度。却不知胜过那夜的黑衣客多少。
此时的归无咎，已足堪用“元光显化”的手段模拟出“上流回风”、“积空云霆”两道神通以假乱真。
但归无咎心思一动，并未如此做。
但见他深吸一口气，一身丹力凝聚了两三成，随后显化成一粒金刚宝珠，迎着华元易的“水火相生”神通正面击去。
归无咎所用的，竟是金丹修士最普通的“气化神兵”之术。
第一枚金刚宝珠和那水火珠碰撞的刹那，立刻就土崩瓦解，化作一阵青烟溃散。水火珠势头不减，转眼间就到了归无咎面前三尺之处。
但那水火珠看似完整，当中水火相生的稳定状态已经被破坏，只是金玉其外而已。归无咎指间丹气一逼，又凝成一枚金刚宝珠和那水火珠一碰，立时双双瓦解，同归于尽。
华元易面上红光愈发锃亮，右掌在门上重重一击，直使得木屑四溅，大喝道：“好你个云幽流，竟如此做在明处，不留半分体面！”
归无咎不由愕然，道：“七叔祖？”
华元易收了怒容，叹了一口气，道：“当年舒永延搞出什么‘宗子互易’的名堂，我就极力劝谏大兄，勿要理会。可惜他不曾听我之言。好在云幽流虽然慢待于你，你自家却刻苦修持，并未自暴自弃。这等功行进益，老夫看在眼里了。”
“我辈修行，所求本就是逍遥自在。所谓星主、月主之职司，执事长老之员额，又何足道哉？你且放心。如果你无心权名利禄，无论有甚变故，三棘城城主之位总是给你留着。尽够你和原枕溪逍遥一世。”
语气中谆谆教诲，尽含勉力宽慰之意。
说完此老不待归无咎回答，狂风一起，身影已然四散。
归无咎呆了片刻，才省悟过来，不由得苦笑一声，原来是一道小小的误会。
在归无咎秉承上法的修行理念中，于功法精微入化中登峰造极境，才是要点；之后神通修炼，道术相须，犹如水涨船高，十成中只使得二三成力便可。
于是他展示比“华思颜”生前足足精纯了一成以上的功力，运“气化神兵”之术破解了水火相生的测试，本意是炫耀自己功行，教华元易吃一颗大大的定心丸，好在争夺“觉迷望气”名额的斗争中放心押宝自己。
但在下界修士修行过程中，功法人人可以修到甚高境界。反而是将神通法门修炼到与之齐平的地步，并非轻而易举，不得不投入相当的苦功心力，更少不得名师随时指点。
在华元易看来，定是云幽流不肯尽心教授，因此华思颜在神通诀窍上进展不大，这数十年来都一味用来打坐行功，熬炼丹力。故而他以水火相生之势试探，归无咎却不肯将风雷之变使出，一味的以丹力抵挡。
归无咎摇了摇头，这也不算是一件大事，凡事求人不如求己。
……
蓬门荜户，桂馥兰香。
一座不大的庭院之内，一位丰神俊朗的中年道人，手持一柄金剪，细细的为院墙脚下的花花草草裁剪枝叶，兴味盎然。
这时一个三尺高下、貌极机灵的童儿溜进院内，脆声道：“启禀真人，华氏竹篱宫华夫人求见。”
中年道人登时面上泛起几分喜色，呵呵笑道：“今晨自定中醒来，神气冲和，心田自润，原来是吾妹到了。快请进来。”
通禀未久，一位头梳望仙髻、长裙飘曳的中年美妇细步走入，万福一礼，低声道：“兄长有礼了。”
那道人连忙道：“你我嫡亲兄妹，一母同胞，何必如此多礼。”
这妇人粉腮红润，秀眸惺忪，与小家碧玉无异；但看她气机，竟也是破了“知止”一关的金丹修士；至于这位中年道人，赫然是一位元婴一重境真人。
这男子名为神郁茂；妇人名为神郁菲。本是六大宗族中神氏一族出身。神郁茂天资甚佳，距离破境元婴二重境也只在五十年之内，到那时自然晋入神氏一族执事长老之位；至于神郁菲，却嫁入华氏竹篱宫门下、华元奇四子华正光为妻。
因此二人虽为嫡亲兄妹，此时严格来说已经是两家人。
稍稍寒暄了数语，神郁茂温声道：“小妹若有什么需要为兄出手相助之事，尽管讲来。”
神郁菲听兄长此言，立刻精神一振，连忙道：“还不是为了我儿思川之事。大兄对于华氏‘觉迷望气’锻炼名额一事，想必是知晓的。此事近来又出了几分变故。”于是把重议名额之事，简易说了一遍。
神郁茂皱眉道：“当年这一代小辈品评高下，华氏中华思南第一，贤甥思川第二，华思颜第三，华思明第四。其余并不足道。莫非这百十年过去，思川竟耽误了功行，被思颜、思明赶上不成？”
神郁菲摇头道：“川儿有小妹看护，自然一直不曾怠慢。想那华思颜拜在云幽流门下，不足多虑。但这些年来华思明修行勤苦，颇有后发先至的气势，元成族叔似乎对他也极有信心。”
神郁茂不以为然道：“既然如此，有华思颜垫底，思川贤甥总跌不出三甲，小妹又何必多虑？”
神郁菲摇了摇头，道：“兄长有所不知。本次华氏三个名额削减了一个，据闻被艾氏以大代价为艾无悲换得。如此一来，川儿的位次便不那么稳当。”
神郁茂心中一动，神郁菲既然来寻自己，显然心中已有定计。当即道：“小妹直言无妨。”
神郁菲道：“据族中诸位执事真人言道，当年名额议定之后，本来以为已是公论。因此不到万不得已，不便赤裸裸的改弦更张。要做，只能不着痕迹的将此事做了。”
“据元铮真人提议，月余之后，布下一道宴席，明面上邀请宗脉六家下一辈俊彦一同参加，号称‘赏秋会’。会中推动各人展露手段、使诸位俊杰分出高下，随后华氏顺水推舟，广为传布。到那时，谁人高一分，谁人低一分，六族无所不知。事实俱在，再打着正名实的旗号更改名额，谁也无话可说。”
神郁茂眼皮一闪。
神郁菲直视乃兄双目，低声道：“到了‘赏秋会’时，群英荟萃。清竺贤侄必定也是会参加的。”
神郁茂疑道：“竺儿无论功法神通，比之思川贤甥还要略逊一筹，恐怕‘赏秋会’上只得敬陪末座。”
神郁菲道：“兄长何必过谦。不过此事却不劳清竺贤侄亲自出手。素闻清竺贤侄和言氏长脉六孙言玄石义结金兰，极为投契，更因幼年一桩变故，对言氏有救命之恩。”
“而言玄石在六家这一辈中，功行仅在艾无悲之下，和我华氏华思南在伯仲之间。实要胜过华氏其余诸子一筹。”
“小妹厚颜，欲请清竺贤侄出面说服言小六，打个帮手。”
“会中演武助兴之时，教他和思颜、思明出手时，下手重些，尽力败得二人；和川儿交手时稍稍留几分力，保个平手便可。”
托底之后，神郁菲一脸祈盼，等候着神郁茂的答案。
神郁茂面上虽看不出，心中却在腹诽。宗脉六家虽较流脉行事保守，但并非真正腐朽不堪了，否则早被其他势力取而代之。别的不说，单就对下一辈子弟的培养选拔，历来考核过程都是绝密，以期族中弟子在浑然不觉的情况下展露最真实的水准。
若无华元奇默许，断无神郁菲今日前来请托之举。从这个角度上说，其等所行，算是大大的超越底线了。
见神郁茂无所表示，神郁菲一咬嘴唇，自袖中取出一件冷光灿然的小环呈上，和声道：“曜、藏双环，先父临终前分托我兄妹二人。只是此宝一旦分离，神效减损大半，殊为可惜。小妹思之，兄长不日将入元婴二重境界，身上也当有一件大有分量的宝物。因此还是将这枚‘藏环’赠于兄长为便。”
神郁茂眼中闪过火热之色，伸手接过玉环，微笑道：“小妹放心，此事就包在为兄身上。”
三日后，数十张请柬散往各处，归无咎所居“飞沫居”，赫然也有一份。
请柬云：一月之后，赏秋会上探玄论道，评定宗脉六家年轻俊彦名次。排名前十二位者，号称“宗家十二子”。
Ps：我都是稳定10点发。网站抽风没办法。
[color=#FF0000][b]第八十八章 迫二道相试 论六族英杰[/b][/color]

归无咎看了一眼面前请柬，毫不介意地将之丢在一旁。以真实本领而论，他无论是丹力高下、还是模拟“上流回风”、“积空云霆”二术的逼真程度，都已然足够应付元婴以下一切麻烦。
华思颜生前和同族之间关系并算不上和睦。因此模拟其人立场，既和本族长辈见过面，拜会其余几支叔伯兄弟之类的虚情假意，也不必理会。多出的来的一月时辰，照常修炼便可。
但是待他刚准备封门闭户，天上又是一道金色霞光飞落，耀映半边天穹，冲进门户落在面前。同样是一道信笺，其上更刻画了一道封物法阵。
这封信笺虽然是以华思颜之师云幽流的名义发出，但无论笔墨还是所附外物，都是舒永延手笔。
信笺极为简略，无头无尾，亦无落款，仅有一字：“中”。归无咎沉思片刻，若有所悟。
至于那封物法阵揭开之后，却是一篋载籍玉简。
随意翻阅其中数件，无不是和“空蕴念剑”相关，多半是星月门先辈长老修习此功法的心得感悟。其中不乏元婴三、四重境真人所书，可谓价值匪浅。
尽管和“意池”中真正的神通精义尚无法相比，但也绝不是可以轻易流露在外的。
归无咎心中微微一笑。舒永延用意他已了然于心。在赏秋会前夕将这许多秘藏交给自己，正显得其行事大度，磊落坦荡。若非得在赏秋会之后、甚至覆灭华氏成功后再履行承诺，未免显得小气。
如果那般，俨然沦为“一手交钱、一手交货”的商贩一流。
将这许多秘典一齐整理收藏了，归无咎再度准备关闭门户。岂料一道气息由远及近，渐趋深烈，随后驻足在大门之前，高呼道：“六哥追随云真人苦修经年。好久不见，真是想煞小弟了。”
随后这人也不等归无咎招呼，径直推开大门，登堂入室，直挺挺的站立在归无咎身前，好似返回自家住宅一般。
此人圆脸浓眉，朗目丰唇，一身澜衫，长袖却较寻常袍服长出半尺，将一双手臂完全笼住，几乎垂到膝盖。
华思明。
归无咎心中惊讶，华思明和华思颜素来不对付。当年这一辈弟子品评高下，华思颜名列第三，华思明恰好是第四。虽然只是一位只差，但事关“觉迷望气”的名额，差别可就大了。
不想自己懒得和他们打交道，他却自己找上门来，不知道他要搞什么名堂。
归无咎面上不露声色，淡然道：“愚兄这些年不过按部就班修行而已，说是志念专一，倒也勉强可称；‘苦修’云云，实不敢当。倒是传言十四弟后发先至，进境一日千里。想必贤弟今日之功行，已不在愚兄之下。”
华氏子弟，并非每一位后裔都有资格以兄弟相称。个中班辈，乃是以百余年为一辈，结成金丹之后正式列入宗谱，区分高下。
这一代中华思颜乃是第六位结成金丹，华思明则排名十四。二人“六哥”“十四弟”的称谓由此而来。否则华氏一脉的子孙，一辈中至少有数百位。
华思明“哼”了一声，大声道：“小弟不敢当。”
“不过六哥法眼无差，小弟今日前来，正是因功行小有进益，想要和六哥比试一番。”匹配上华思明跃跃欲试的眼神，这番言语分外富有挑衅意味。
这副咄咄逼人的脸孔，才是华思明本来面貌。
归无咎似乎完全不为所动，摇头道：“不必了。”
华思明见归无咎退避，不恼反喜。快速的自袖中取出两份书契，一大一小，一红一黑，摆在归无咎面前。
归无咎眉头微皱。
华思明道：“既然如此，这两份契书便请六哥签下了罢。”
归无咎打开两分文书，仔细观看。
华思明道：“早有传言，六哥若最终并未得到‘觉迷望气’名额，叔祖便将三棘城城主之职交于你。须知小弟这一支在氓野山以西经营千余载的北定城，论规模物产并不下于三棘城。更凑巧的是，两城之间相距极近，以上乘法器飞遁，不过数日路程。”
“一月之后，若是六哥托故勿去‘赏秋会’，这座北定城立刻便可交割于六哥名下。到时候六哥和原姊姊各兼一座城主之位，双宿双飞，岂不美哉？”
华思明愈说愈得意，先是眉飞色舞，最后竟至于哈哈大笑。
归无咎淡然一笑，掌中丹力升腾，登时将这两份契书绞成碎屑。随后大袖一挥，化作烟尘飞出门户之外。
华思明笑容僵在脸上，足足两三个呼吸后，怒气冲冲地道：“华思颜，你既不愿接受好意，那咱么今日就正大光明斗上一场。”
归无咎摇头道：“十四弟，你太焦躁了。兄弟间无冤无仇，我为何要与你相斗？”
华思明喝道：“你既胆怯不敢相斗，那就签下契约。若不肯签契，今日势必要分出胜负，由不得你推脱。”
归无咎哂笑一声，他行事从来追求主动，岂可落入别人彀中，做这二选一的抉择。
当即身影一晃，已越过几个转折，落户于后院禁室。随手打开防御禁制，盘膝静坐。任凭华思明在外如何喝骂叫阵，也和他毫无关系。
不过归无咎倒是并未看见，在阵门之外。华思明见到归无咎毫不迟疑的遁入阵中后，脸上焦躁轻浮之色立刻消失，双目闪烁，面色阴沉地站立了半晌，不知道在想些什么。直到盏茶功夫之后，才直起遁光离去了。
……
数日后，宗脉六族，言氏雷鼓山，五藏湖，夕烟筑。
这一道湖泊如五个圆圈首尾相连，空出四处较为狭窄的水流相通之处，构筑宫室。这四室分别名为沉潜居，飞腾居，盘卧居，独立居。暗合修行中起承转合之理，本为言氏结婴之前最杰出的金丹修士打坐调息之所。
此时清光明媚，水波湛然，另有二三飞鸟西往东来，湖中偶有水族腾起丈许高低。
就在这祥和之景下，飞腾居正中门户突然大开，不知是谁驾驭着一道碧色遁光升腾而起，转眼间一飞冲天，已在数百丈之外。
飞腾居，正殿之内，“啪嗒”“啪嗒”的清脆踱步之声不住传来。
殿内共有三人。其中二人对坐一席。东向而坐的那位，姿容飒爽，脱略行迹，一身五斗七星道袍明光灿然，极见气派。只是他此时脸色凝肃，一语不发，连带着洒脱清峻的气度也收敛了不少。
和此人对坐的，却是一个圆脸汉子，此人面貌服饰均普通的紧，唯独头上五六寸长短的乱发披散，颇异于常人。似乎是曾经剃净，后又逐渐生长出来。但他并未寻了帽子遮掩，只这般大大方方的裸露在外。
这人右手掌心，却托了一枚木瓜大小的水晶球，一道一道的湛蓝光华，几乎就要在他指间溢出。
二人面前之席间，美酒蔬果盈桌，布下二三十张盘盏。
至于另外一人便是在殿内不住踱步的那位了，他面目甚为年轻，只是掩饰不住脸上狐疑焦躁。
终于，这年轻人开口言道：“大兄。本来我等饮宴正酣，何等畅快？这神清竺将你叫到偏殿，嘀咕了足足一刻钟，到底说了些什么？为何此人一旦离开，你便呆坐在这里，一言不发？”
这年轻人正是言氏弟子言玄沙，一身修为已臻金丹三重境。座上气度清逸的那位，正是他一母同胞的兄长，也是言氏这一辈最杰出的弟子言玄石。
言玄石开口了，不过却并非回答其弟的问题，而是面向对坐那位短发怪人：“实在是抱歉，这一枚‘松风荡涤玉’言某是用不上了。还劳烦陆兄带回去吧。”
言玄沙一脸不可思议，立时跳了起来，大声道：“大兄莫非是糊涂了？无有此物，怎么能和华思南较量高下？”
言玄石面无表情，只是静静摇了摇头。
短发陆姓修士察言观色，见言玄石显然并非玩笑。也不犹豫，反手将那枚巨大的水晶球收入袖中。随后取出两只巴掌大的铁盒，道：“如此，这两枚‘大冰元丹’便退还给言兄。”
言玄石摇头道：“众所周知，‘松风荡涤玉’唯有温养于紫香蛇腹中，方能久保神效。此次言某失信于人，颇伤此玉本真，已经是大大的对不住陆兄。这两枚小小丹丸，便当时赔罪了。”
陆姓修士还要推拒，言玄石一伸手，坚定的道：“陆兄如此说，是不愿意原谅言某了。”陆姓修士没奈何，这才收下。
二人又不咸不淡聊了几句。见气氛寡淡，陆姓修士匆匆告辞离去。
陆姓修士才出大门，言玄沙大声道：“这是为何？”
宗姓六家这一辈弟子中，除了艾无悲一枝独秀，便当属华氏华思南、言氏言玄石并驾齐驱。
言玄石砥砺功行久矣，自忖已在华思南之上，六族之内，早想独居次席。只是没有合适的机会分胜负，扬声威，正名实。
前日得闻赏秋会的消息，言玄石大为振奋，问陆道人借得异宝‘松风荡涤玉’，意欲与华思南一分高下。
这并非是言玄石要倚仗法宝取胜。只因华思南所修本命神通正是“空蕴念剑”，而言玄石却是修了八法七象之外、一门威能甚大的奇妙神通。
众所周知，空蕴念剑一出手便是生死之争，于演示高下其实颇为为难；但这门神通位分绝高，只消有人炼成，自然取得尊崇地位。
而‘松风荡涤玉’，正是一件异宝，可以将双方全力施展之神通威能缩小十倍，于幻景中见出胜负。借用此宝，便可与习练“空蕴念剑”神通者作一交手。
先前言玄石和其弟言玄沙谈吐心志，言道借来此宝，和华思南正面见过胜负，乃是非如此不可的选择。
一来华氏实力远在言氏之上；二来习练“空蕴念剑”者位份超然。只消华思南、言玄石并未真正交手，那言玄石排名便永远会被华思南压了一头。这便是形势，并无说理之处。
其理本来甚明，但言玄石不知为何，方才却突然变卦了。
突然，言玄沙双眸中精光一闪，大声道：“是了。神清竺与华氏华思川本是堂兄弟。此人前来，是否请托大兄在赏秋会上作弄手脚，助那华思川一助？”
言玄石双眸之中似乎泛出亮光，但瞬息之后又如同岩浆被海水扑灭，归于沉寂。只见他沉默片刻，终于道：“你多心了。华思川在华氏子弟中排行第二。须知华氏身为六族之首，族中第二，岂有进不得前十二名的道理。”
言玄沙冷笑道：“大兄休要诓人，欺我不知这赏秋会的门道么？说是十二个名额，其实所争者不过三四个罢？”
“艾氏艾无悲，华氏华思南和大兄你，你三位必定是占了三员名额的。原氏双杰原集平、原集峰，功行远超余人，和大兄相比恐怕也只差半步。再加上这二人，已经有五人站定了名额。”
“除此之外，六族颜面自然是要照顾的，大家都心中有数，必定不至于教哪一族颗粒无收。因此风氏这一代虽人才凋零，风君笑在六族嫡传中不甚出色，但他却铁定要占了一个十二人的名额。”
“相同的道理，神氏神清竺、神清笃二人，必定会择出一人入选。想来多半是这可恶的神清竺。”
“另外自古以来的规矩，最后一两个末席位置，本就是奖掖后进所用。那些差了半辈、年纪轻轻已经晋升金丹三重境的，竞争一二个上来，毋使错失机会。这个员额，乃是小弟和神氏神清芷、华氏华思迁、艾氏艾无恒之间的争夺。”
“以上八至九个位次，是雷打不动的。”
“最后剩余三四个名额，至少有艾氏艾无伤、艾无波、华氏华思川、华思颜、华思明、原氏原集成、我言氏玄玉三哥、神清笃等至少八九人争夺。这八九人实力极为接近，谁上谁下都是五五之数。他华思明怎么敢言必胜？”
言玄石摇了摇头，叹息道：“这些不关你事。你若胜过神清芷、华思迁、艾无恒等人，夺了一个三重境名额，就算是为言氏光大门楣了。为兄就是未入十二子，又有何妨？”
见乃兄出此意气消沉之言，言玄沙一振衣袖，气咻咻的离去了。
时间一晃，已是旬月之后。
[color=#FF0000][b]第八十九章 会同舍宴惊四座[/b][/color]

月影浮飏，涉目成赏。新亭之上，客已近半。
十八连廊连成一圆，坐落在旌柯云萝湖、掩月披星殿西南千三百余里处。每一处连廊之间，都有一座宽阔高台，金阶玉柱高低错落，四面水波烘托出雾色菲菲，果然是凭栏佳处。
其中东北角上，一处青石楼阁明显较其余十七台宽大数倍，正是这一处楼阁之正殿。玉台之中，隐隐约约有十余人影随意走动，更有两两之间、小声交谈。
赏秋会之宴，华氏本为地主，自然要先行一步来此张罗。此外神氏、风氏有别院距此极近，不便落于人后，因此都早早的赶到了。
广阔楼台列分三重。第一重较第二重高出三尺；第二重较第三重又高出三尺。只是目前言笑晏晏的许多金丹修士，不分宾主，俱位列第二重之上。
这一重宽背玉榻，屏风画扇，长案连成两道。温酒醉香，其嗅熏然。奢华风流，不让上宗之宴。
第三重之中多是灵形境、真气境的弟子后辈，一人只得一座三尺窄席，疏疏落落纷洒四处。有少数人时不时往二重台上观望一眼，拟其语笑纵怀之态，摹其风采疏宕之神采。
灵形与金丹看似只一步之遥，但只因眼前这些“金丹修士”多半是知止以后的二重境修士，是以双方位分差距其实甚为遥远。
至于第一重高台上并无一人，半金半玉的高背大椅一共十二座，空空荡荡，悬而未决，如点睛之笔般昭示着今日的主题。
一个清亮有力的声音响盈四表：“华氏向来为宗脉六族之首。宗家十二子，想必华氏至少要占了三人……以上。”
这“以上”两个字，却明显是停顿了几息，后来补充上来的。
出语的是一位白面短须的青年修士，手持折扇，相貌也只是平凡，但看他功行，在金丹四重境中也非弱者。他身后又斜斜坐着一人，青袍澜衫，手持宝珠玉带，双目微眯，意散神驰。
前面说话的这人正是风氏一族这一辈的头面人物，风君笑。
他出言本是恭维一番华氏。但一语既出，族弟风君熔立刻轻轻碰了他一下。
同一时间，华氏诸子中华思明立刻重重“哼”了一声。
风君笑眼光略过面前。
华思南气度洒落习练，华思川凝徐沉静。“华思颜”一副不以为意的旷荡之态，“华思明”却面皮发紧，颇显几分阴沉。
至于金丹三重境界的华思迁，唇红齿白，双目灵动，却对他报以善意的一笑。
风君笑心中苦笑一声，如他风氏一族，若正大光明的以实力论高下，恐怕十二席中登上一人也难。是以他所言“华氏至少要占了三人”本是诚心诚意的恭维；但显然华氏五子人人都是有心夺取一个名额的，自己此言在对方听来就不那么舒服了。
华思南姑且不论，在其余四子耳中，自己等若诅咒其必有二人落选。
见气氛微妙，华思南淡然道：“人无千日好，花无百日红。眼前兴衰本不足道。在华某看来，风兄却是风氏一族中承前启后的关键人物。虽无同侪以为羽翼，但荫蔽后人、照拂新芽的重担，多半却在风兄身上。望你我共勉之。”
风君笑连声道：“不敢”。面上却不自觉的浮出钦佩之色。
华思南乍一看去仪表并不如何出色，但清淡抚然，自有气度。作为华氏着力培养的生力军，极有可能是下一代家主之人选，功法神通冠绝同族自不待言，其人情练达、优游涵泳，也是必不可少的功课。
譬如他对风君笑这一番宽释应答，便极坦诚，极用心得体。须知华氏为六族之首，而风氏却在六族中敬陪末座，风君笑和华氏诸子相比也算不得出色。若是一味虚言吹捧他功行超迈，那便名不副实，反而显得虚伪，更教来人坐如针毡。若是个疑心的，不免猜忌有讥刺之嫌。
但华思南许之以承前启后、中兴族门之劝勉，却是对风君笑最高的期许了。
归无咎所扮演的“华思颜”却一直旁若无人，隔上三五片刻便取一杯茶酒来吃。除此之外目视天外，虽未摆下脸来，但正告旁人，敬而远之之意明矣。
华思川、神清竺堂兄弟倒似是久未相逢，一时间谈兴正浓。这二人一着黑衣，一着白袍，相间得宜。
过了一刻，空中千万明霞闪动，和星月润芒交相辉映，衬出七八道遁光落在台中。人影尚未分明，侍立台外的童儿已然开口通报，是言氏言玄石、言玄玉、言玄沙领着几位言氏族人到了。
华思南连忙长笑一声，上前打过照面，笑道：“六族之中，言氏平素与其余五族走动最少。想必今日来此一晤，能够教华某见到言氏诸俊杰超迈拔群之风。”
华思南应对招呼甚为殷勤，一路长伴入席。言玄沙面带微笑，和华思南客套闲聊；言玄石却无悲无喜，点了点头，略微应答几句，之后径自寻一处座席坐了。
唯有言玄沙跃跃欲试，于众人之中寻出华思迁，双眸中迸发出战意。这两位都是金丹三重境修为，那仅有的一二个新秀名额，华思迁正是其最大对手之一。
华思南心中颇有几分惊讶。他虽然气度超迈，常人一见其面便生如沐春风之感。但这并不意味着他手腕差了。譬如方才，他就使了一个小小手段。
他和言氏诸人的交接殷勤热络已极，任谁也丝毫挑不出错处来。但话里话外，却只将言玄石、言玄玉、言玄沙三人并称，不偏不倚。如果是旁人也就罢了，偏偏言玄石在这一辈中功行卓越，向来是和他齐名的。按照常理而言，华思南应当和他有几句单独沟通。
华思南刻意不如此做，就是为了看看言玄石的反应。但言玄石却仿佛名利之心尽熄一般，面色无悲无喜，落落寡合的坐在一旁。
华思南心中纳罕，他事先得到消息，据说此次言玄石摩拳擦掌要和自己分个高下，至少夺取十二子中榜眼之位。但看今日情形，似乎又有几分不像。
言玄石落座未久，一道炽烈如火的气息破空而入。此次竟未等得及执事童子通报姓名，但见两道遁光如铁定般扎在廊上，却并未发出丝毫声响。随后似穿花落叶，电光飞渡。几道影子已站立在二重高台之上，粗粗寻了几处座位座下。
这几道身影看似眼花缭乱，其实有先后之分。最先入室内的乃是两人，此时正坐在归无咎不远处，身着紫火道衣。看二人气质，冷肃之中自然流露出自信的神采，似乎今日十二子名额，必是其囊中之物。
这二人，正是原氏双雄原集平、原集峰兄弟。这兄弟二人的功行，确也当得起这份自信。二人特立独行惯了，只朝着华思南微微一点头，便算是打过招呼。
和华氏、言氏兄弟不同，这二人不但是一母所出，更是一胎所生。嫡亲兄弟能够一同修炼到这等地步，也是一桩佳话。
至于比原集平、原集峰兄弟慢了半拍的那人，却是其同族旁支兄弟原集成；此人倒是个讲究长袖功夫的，朝着华思南、言玄石等人言语几句。
又过了一刻钟，空中六禽引着銮驾飞到近前，这飞舟形制五族无不熟稔，正是最后一家艾氏的飞车法宝。
几道遁光下来，当头两人相貌清俊，笑容可掬，不断招呼左右，缓步上前。
这时华思明突然冷笑一声：“好大的架子和排场。就算你是六族第一，难道就非得压轴出场不成？唯恐旁人不知道你艾无悲的位分？”
原来艾氏当头两人，正是这一辈中艾氏排名二三的弟子艾无伤、艾无波。号称六族这一辈第一天才的艾无悲，却并不在其列。华思明以己度人，自然以为是艾无悲托大，不愿落了风头。
“思明贤弟说的是艾某么？”
一道突兀之极的声音自华思明身后响起。台上所有人都猛然抬头，却见华思明背后的空席上，不知何时多了一人。
这人眉清目秀，看不出丝毫锐气，若说身无灵根，只是凡民富家公子，恐怕也无人不信。但在场之人脸色都凝肃起来，好几位原本落拓不羁、斜卧榻上的氏族弟子，都情不自禁地端正了坐姿。
三重台上那许多灵形弟子，登时十之五六都双目火热，簇拥着脑袋观望过来，显然是以一睹尊容为大幸事。
除了这一代的领袖人物，艾无悲，更有何人。
华思南看似平静如止水的双眸中亦暗暗升腾出一点火光，和艾无悲对视了片刻。但这光芒一闪而逝，只听华思南拊掌道：“众位宾客既至，俱请安坐，共赏盛会。”
艾无悲缓缓站立起来，摇头道：“不必了。艾某尚有几件琐事在身，不便久留。定下了名位，各自散去便罢。”
他一边说，一边缓缓上前，信步踏上第一重高台，往首席之位坐了。
各人相顾狐疑，有的神色暧昧，有的低头沉思，更多的却是无可无不可。
话说回来，这处“千鉴亭台”实是一处盛景。十八道连廊圈成湖面，而每一处庭阁之顶，俱有一枚明珠。到了月上中天之时，这檐上明珠将水面切割成一千道如井之镜，各照一月，千月同聚于一湖。
随后最中间那明月之影逐步壮大，吞噬其余一道道月影，其形也愈发逼真剔透。到了其余九百九九道月影尽数被吞时，这湖中之月，几乎喧宾夺主，较之天上明月愈见其真，愈见其明。
可是这“赏秋会”正会，竟因艾无悲一语而舍。
通常这等排名先后之争，都是末位先试。但此时艾无悲往首席上一座，场中登时一片沉寂，并未有一人敢于质疑。
终于，华思南低声道：“还请艾兄亮一亮底，也好使诸位心服。”
华思南此语一出，神清竺、风君笑、甚至本族华思川等人无不惊诧，不约而同地侧目而视。
这华思南，竟然有挑战艾无悲六族魁首的心思。虽然可能只是一点试探，但这也充分说明了他对自己实力的自信！
星月门这等比试自有其潜规则的。
在不考虑功力高下的情况下，星月门同辈修士并不需要真正交手，亦可通过显著的层次之分辨别高下。唯有处于同一层次之内的修士，才考虑以实战胜负论之。
譬如至高神通“空蕴念剑”，修行到每一境得剑多寡，便是最显而易见的区分。但修炼“空蕴念剑”的毕竟是少数，这一辈仅艾无悲、华思南二人而已。
若是并未修得“空蕴念剑”，除了极少数如沈林心、言玄石修习旁门之法的，和楚飞扬这般意图兼通形下六道的，其余诸修，均是在“上流回风”等四道神通之中打转，其中之高下，又分为三等。
最高一等名曰“博通相融”，将四大神通中、两两之间的变化尽数打通勾连，成就四相归一之奥。如王木霸、原集峰、原集平，都是走的这一条路。
次一等名曰“万取一收”，专研两道神通之间的相生之变，将之研究透彻，到了正反相合、无微不至的地步，届时挂一而漏万，无碍一式破万法。在场之人中，包括以前华思颜在内的绝大多数人，都是走的这一条路。
要说前两等其实相差不远，但这第三等就逊色得多了。此辈才力之博不足以通六法，心性之真不足以明一术。虽然驳杂兼修四大神通之二、之三、之四，但是于其中生克变化却夹生的很，未能节节贯穿。
此时厅中随从之人也有几位四重境修士，但无人认为此辈能够夺得名额，便是由于其走上了第三等法门，潜力战力均自不足的缘故。
华思南所言“亮一亮底”，并非直接向艾无悲挑战，而是要他展露一番自家神通进境。若是双方高下有别，那不需再比；但若是处于同一层次，自然另有下文。
艾无悲低头思索了一阵，低声道：“可。”
话音未落，但见他左手五指猛然一张，一缕摄骨寒意流转不休，艾无悲头顶处蓦然生出一，二，三，四，五，六，七……
八！
八柄莹莹小剑，各依其中轴转动不休。
尽管那第八枚法剑只半个指头大小，大小不若其余七剑五分之一。但台上诸修，却尽数瞪大双目，陷入诡异的沉寂。
华思南失神片刻即清醒过来，强忍住喉头苦涩，勉强一笑。
[color=#FF0000][b]第九十章 坐观余席任我取[/b][/color]

第八剑！
五六千年以上的绵昧古史语焉不详；更有流脉中几位一时俊杰，其金丹境中事迹均已隐去。但是单就近数千年来宗脉六家的天才人物，空蕴念剑在金丹境时至多止步于第三重之初阶，成就七剑凝形，这是确定无疑的。
同修空蕴念剑的华思南，也不过是二十年前刚刚成就七剑，四重境中无非将七剑打磨圆熟。至于在元婴之前再做突破，那是想也不要想的。
艾无悲突破桎梏，成就八剑，诚可谓惊世骇俗。
按照常理说，若有同道功行超迈，更进一步，实为道途中一大要紧事。和凡民之洞房花烛、金榜题名无异。其人朋友宾客，必定是要诚心相贺的。
但此时高台之上，绝大多数人均不约而同生出几分自惭形秽之感，不敢上前套近乎。而华思南、言玄石、原氏昆仲等数人，又面色阴晴不定，不知在想些什么。
华思南回过神来，心中虽稍有气沮，但还是拾起几分城府，笑道：“艾兄超越群伦，秀出当世，我等不及也。”
华思南开了个头，其余诸人才连忙上前道贺，只是人人均是三言两语，和艾无悲取得的绝高成就形成了鲜明的反差。
归无咎亦混在众人之中，草草贺过两句，便混过了去。
只听华思南笑道：“艾兄行事不拘于节，同于流，吾等也无法可想。不过剩余十一个座次，还是依照往日规矩，由低而高比过。几位师弟功行相若，点到即止斗上一斗，也算为今日之宴增添雅兴。”
此言一出，华思迁、言玄沙、艾无恒等人，都是双眸中精光一闪，向前踏出一步。
艾无悲占了首席，若依照次序比试，榜眼之争便须华思南亲自下场，和言氏言玄石一斗。他作为今日主持之人，如此安排实不妥当。
是以他断然将局势扭转过来，如此他压轴登场，和艾无悲一首一尾，庶能撑得起几分场面。
那一头言玄沙摩拳擦掌已久。这一月来乃兄言玄石大为反常，在族中一副静以处默、淡已忘机的恬淡姿态，着实教言玄沙心中积累了不少火气。此时他哪里忍耐得住：“华兄，艾兄，是你们先行比试，还是咱们直接交手？若和我交手，能练上一刻钟，就算我输。”
他此语貌似狂妄，但华思迁、艾无恒均不以为忤，会中其余诸人也面色如常，没有哪个大惊小怪。
相反，对这三位小了半辈的青年俊彦之间的争斗，华思南以下都甚为看重。
原来华思迁、艾无恒二人所修神通相同，均是四大神通之中的“积空云霆”“五火成轮”，成就雷火相生之变。而言玄沙却是主修“积空云霆”、“赤文白水”二法中的雷水变化。
三人均是走的“万取一收”的路子，但他们毕竟只是三重境修为，相生之变尚未臻至正反圆熟。是以对华思迁、艾无恒来说，两人所修神通相同，自然是公平较量；而若是言玄沙与华、艾中的一人交手便不同了，这一阶段的雷水之变却对雷火之变尚有三分相克。
言玄沙自然不愿平白占了这个便宜，因此有“坚持一刻钟”之说。
华思迁眉目现出喜色，他是天真烂漫的性子，言玄沙定下的这道规则，再公平不过。但艾无恒却有些自视甚高，一时犹豫不定，若是堂堂正正击败了言玄沙，似乎更见光彩。
“有什么可比试的？”
战火将起的间隙，一道清亮悦耳的女声传来，随后一道影子晃过，立在高台正中。
湖蓝短袄，玉带缠身，圆嘟嘟的脸庞，丰润精致的身躯，足下是一双足有两寸厚的木屐。她这等装束，虽非标新立异，到底和寻常修道人大大的不同。
神氏神清竺族妹，神清芷。
言玄沙、华思迁、艾无恒三人目光立时都投射过来，宛如实质。这神清芷此言何意？
层次有差，显露功行；同阶之内，实战输赢。
说“有什么可比试的”，难道说她已经处于比自己三人更高的层次不成？
但神清芷却对三人目光视而不见，似乎并不打算和言、华、艾三位有任何交流。左手拇指一扣，淡声道：“艾师兄，华师兄，请仔细品鉴。”
艾无恒、华思迁等三人年龄相若，而神清芷比他们又要小了三四十岁。但此时包括归无咎在内，所有人均知神清芷所言“艾师兄、华师兄”，其实是艾无悲和华思南。
犹如烛火被逐一点亮，神清竺四根青葱玉指之上，陆续绽放四点光芒。
她食指之上气机周流，激荡不休，其意绝类于“上流回风”；中指上明暗不定，热力腾沸，显然是“五火成轮”；无名指上明如翠玉，环涛毂转，正是“赤文白水”之意象；小指上似乎一无所有，但隐隐又有异声传出，不是“积空云霆”为何？
过了几个呼吸，似乎神清竺积蓄法力已毕。此时突然看见食指与中指生出一道淡淡灰线，“上流回风”与“五火成轮”的风火之变已然初具雏形。除了艾无悲、归无咎外，在场之人心中都是惕然一惊，似乎生出几分猜想。
果然，下一个瞬息，中指与无名指，中指与小指，无名指与小指，食指与小指….四道丝线诞出，犹如指间网罗，目迷五色。
两两之间，唯有食指与无名指指间未有联系。
神清芷落落大方，面上既无傲色，也并未故作云淡风轻姿态。干净利落的道：“最后一变，‘上流回风’与‘赤文白水’的风水变化，请恕小妹二三十载内无能为力。请问十二席上，可有小妹的座位否？”
二三十载内无能为力……或许神清芷言出天真，并未有炫耀之意；但在场的绝大多数人，心中满是苦涩，这份感受与艾无悲亮出空蕴八剑时相差无几。
言玄沙面颊涨红，一语不发；艾无恒脸色阴沉，勉强作出镇定神态。唯有华思迁，竟由衷露出喜悦钦佩的神色，笑着拱手道：“神师妹天资卓异，我不及也。”
神清芷明显走的是王木霸、原集峰、原集平博通相融、四相归一的路子。但以原氏双杰之能，也是在进阶金丹四重境三十年后，方才打通六合之变。
而神清芷只初入三重境未久。按照正常的修炼进度，恐怕未臻四重境，便要化博为约，成就四象六合法门。
华思南微笑道：“我六族英杰，代代不绝，幸甚。神师妹请入席。”
神清芷道了声谢，步履轻快的往第一重楼台上去了。
此时旁人还不觉得如何，言玄沙、艾无恒二人，却紧盯神清芷背影，看他往哪一席落座。
提携后辈的名额，或一人，或二人，并无定数。若神清芷往第十一位座席上坐定，那么言玄沙三人还可决出一个名额来；但若是神清芷坐在第十二位，那言玄沙三人是无论如何不可能厚颜列在神清芷之前的。
神清芷向右而行，毫不犹豫往第十二席上坐了。
望着言玄沙目中汹涌火焰，神清竺苦笑一声。他这族妹实在是轴的很。她若坐在第十一席上，虽会挤压四重境修士的一个名额，但那是各凭本事相争，尚属未定之数，谁也怪不到她头上；但她往末席一坐，却是实打实的将言玄沙三人的希望给彻底剥夺。
但神清芷却不如此想，在她看来，言玄沙三人此时的功行，若登上此位，才叫滥竽充数。由自己镇定骥尾，实至名归。
此时艾无悲、神清芷一左一右，坐定两端。
一人高声道：“惭愧，四重境这一辈的末席之位，风君笑便愧领了。有人愿意与风某一较高下否？”
出言的正是这一辈风氏唯一堪当门面的四重境修士，风君笑。
他此语姿态摆的极低，更何况众人心中有数，这风氏唯一一个名额，旁人再眼馋也是无法相夺的。尽管有数人眼光中似乎有嫉妒、不甘之意，但大都隐藏的极好，没有一个流露在外。
风君笑如释重负般出了一口气，郑重拱手道：“承情了。”言罢转身便往第一重高台上去。
“且慢。在下想要和风兄会上一会。”一个声音适时传出，原来是神氏神清笃。
风君笑讶然转身，但是和神清笃大有深意的眼神一对，立刻心有所悟。微笑道：“清笃兄愿意赐教，风某幸何如之。”
手指一弹，一道滴溜溜的火光伴随着诡异的律动之声，犹如心脏起搏一般雄浑有力，对着神清笃激射而来。
俨然是“积空云霆”和“五火成轮”雷火相生的意象。
神清笃面色不变，指间凝成一朵半雾半实的汽团，迎着风君笑雷火神通当中相击。由于只是“文试”，故而只以比较功行精纯为上，并不全力施为。
两道神通相撞，风君笑的雷火之意尚存十之五六，而神清笃风水神通已彻底溃散不见。
神清笃大袖一挥，将袭来的雷火凝珠扫荡一旁，坦然道：“是在下输了。”
众人先是大奇，这神清笃就算功行较风君笑稍逊，也不至于差距如此之大。随后细细一思，不由得恍然大悟。
原来神氏四重境修士中，前来与会的唯有神清竺、神清笃兄弟二人。至于占了后进名额的神清芷，那是不作数的。
神清笃之意，本就是在刻意求败，为其兄神清竺占得一个名次铺平道路，以免造成不必要的纷争。
果然，风君笑往第十一席上坐定之后，神清竺毫不犹豫的占了第十席，倒也无人与他相争。
下一位登台的，是言氏言玄玉。此人略微展露手段，其功行之高，神通之妙，竟然比诸人事先所料高明不知一筹。
一旦登擂，别家便有三次挑战机会。艾氏艾无伤、艾无波、原氏原集成等人，都对这个第九把交椅虎视眈眈。但原氏遣出一位功行稍弱的族门弟子稍作试探，却发觉双方差距深不可测，是以果断放弃。
言玄玉，坐定了第九把交椅。而除了华思南以外的华氏三子，竟然还无一出场。
这大会到了此时才有几分滋味。
九到十二位的名额，被言玄玉、神清竺、风君笑、神清芷占据。
前面的名额，看似还有许多，但细细一算，前五位必定被艾无悲、华思南、言玄石和原氏双杰占据。其余可资争夺者，不过第六、第七、第八三个名次；而争夺者三个名次的，却是艾氏艾无伤、艾无波、华氏三子、和原氏原集成六人。
华氏之外的其余五族之人心中不免一惊，难道华思川、华思颜等三人迟迟不动，竟是为了包圆了三个位置？
第八座交椅。
此时华思明看似镇定，其实心中踌躇难决，是否要此时出手？
若是他夺了第八席，华思川、华思颜败在艾氏兄弟和原集成手中，那他自然不战而屈人之兵，却将华思川二人比了下去。但是若华思川、华思颜同样获胜，那么自己名次势必排行最后。
但是若是此时不出手，愈往后去，必定愈加艰难。
踌躇半晌，华思明终于咬了咬牙，决定还是先按兵不动再看一轮。华思川、归无咎自然同样无有动作。一番维持小半刻钟的争斗，最终是艾无伤胜过了原集成，夺得了第八席。
可是华氏三子的沉着却让众人愕然了，这等若是将华氏诸兄弟的矛盾公开化，接下来六、七两席，却是华氏三兄弟和艾氏艾无波之间的争夺。
兄弟阋墙，已成必然。
场面渐渐严肃起来，六族之中的每一人，除却超脱在外的艾无悲，干脆洗练的神清芷，名心尽去的华思迁，其余诸人无不屏息凝神，等待着接下来的戏码。
虽然是指掌间的小巧功夫，华思明与艾无波竟斗了半个时辰之久，最终华思明小胜半畴，险险坐上了第七席！
想不到今次压轴的戏码，竟然是华思川、华思颜兄弟相争。
言玄石眼皮一动，他受了神清竺请托，若华思颜先寻上某一席位，便着他出手将之挑落。那样就算华思川万一失手，华氏族内也有退路。但如此做他自己排名也将大跌，这也是他一直郁郁寡欢的原因。
但不料这华思颜竟如此耐得住性子，又心气如此之高，竟要争夺前五以外排名第一的位置。既然他和华思川正面对上，那便不关自己的事。想到此处，他重新燃气斗志，艾无悲以下第二席，非我莫属！
饶是华思川城府甚深，此时也摸不准华思颜有何把握与自己相斗。只见他微笑着对归无咎道：“就让为兄看看，六弟这些年辛苦修持，进益多寡。”
归无咎摇头道：“不必了。”
他这三字一出，全场愕然。随即人人面露省悟之色，原来华氏华思颜乃是“宗子互易”的人选之一，拜在流脉云幽流门下。宗脉流脉自由分别，想那云幽流怎肯尽心传授？
数十年不见，华思颜功行必定被六族同辈甩开一大截，因此不敢相试。尤其华思明，更是毫不掩饰的一脸鄙夷，先前自己登门拜望，此人还故弄玄虚！
但归无咎接下来一句话却振聋发聩：“空余席位甚多，岂有同族相争之理？这第六把交椅，就留给四哥了。思颜另寻一席便是。”
[color=#FF0000][b]第九十一章 留情网 半月轮[/b][/color]

归无咎续道：“既然四哥选定这第六席，那思颜取了第五席便是。”
他话音落时，华思川正好坐稳了第六座。
惊骇、诧异、陌生的气氛只持续了短短一个刹那，绝大多数人都回过神来，目光齐刷刷的往原集平、原集峰兄弟二人望去。
第五席位，那是占了原氏双杰的位次。
归无咎跨上第一重高台，站立在第五席之前转身四顾，冲着原氏双杰露出一个和善微笑。
原集峰双眉稍粗，但线条自成锋芒，颧骨微突又并不碍眼。二者相合，构成一种别有滋味的冷肃气质。此时他迎着归无咎看似诚挚的笑意，心中一动。
原集峰回报以一个意味难明的笑容，缓缓道：“那我便与思颜兄搭搭手。”言罢右手高举，五指箕张。似乎是模拟先前神清芷的手段，手指之间恍然如灯火点明，随后两两相连，构成六道丝线，行云流水。
以相同年龄论修为高下，原氏双杰是逊了神清芷一筹；但只论眼下功力深浅，原集峰显然依旧要高出神清芷甚多。
原集峰把手一抖，六合变化化分阴阳，十二变，二十四变，三十六变，最终仿佛一张五彩斑斓、锦帕大小的丝网，神通运处，宛如实质。其玄也无微不鉴，其静也通幽入寂。
这一着相当于缩小了规模的“四相归一”之阵，犹如天网恢恢，朝着归无咎当头罩去。
但归无咎见微知著，看破这一招奥义，却不由愕然。
原来原集峰看似光鲜的一式，其中“赤文白水”和“五火成轮”的水火相生之变，其中竟有一丝不谐。以原集峰的功行，断然不至于如此。
归无咎不及细思，他原本有更直截了当的手段应对挑战。但既然原集峰刻意手下留情，自己却不能视而不见。
依样葫芦，手中丹气挥洒凝形，以元光化形的手段拟画风雷之变。
归无咎二指之上明明空无一物，但旁人观感中却偏偏觉得有莫名之物正反迁流。除此之外，更有一道道异响似乎由远处传来，映慑穹隆为动。
他这虚假的“风雷之变”比真正的神通相生之法卖相更佳，分明达到了“万取一收”之道在四重境中的极限。
这一道无形之气和原集峰缩小数倍的“四相归一”锦帕交击，摧枯拉朽般将之洞穿，余势未绝，正朝他面门而去。
原集峰明显未料到归无咎这道神通精微至此，此时他再作法抵挡也已经稍显狼狈。索性使了个遁术晃了一晃。
在旁人看来，好似原集峰立在原地未动，归无咎的神通法意从他身体里穿透一般。
这一道混凝之气轰击在背后青石地面上，饶是亭台内一草一木皆有阵法加持，整座殿宇也不由得轰然一震。
原集峰眉头一皱，不想华思颜神通进境居然到了这一地步。以方才这一击显露的功底，就算仍旧非自己之敌，所差也不过是一线而已。早知如此，自己只需稍稍留手半分便可，却无需漏出如此大的破绽。
将这些念头收起，原集峰拱手道：“恭喜思颜兄占据这第五把交易，是原某输了。”他语气平淡，似乎只是在说一件微不足道的事。
六族之众皆愕然。
修得四大神通第一等“博通相融”境界的俊杰原集峰，就这么败了？
归无咎见原集峰神色有异，但却绝非失败之后的沮丧失意。回想华思颜记忆中的点点滴滴，琐碎细节，不由恍然大悟。
原来华思颜之侣原枕溪，本就是原集平、原集峰同胞兄妹。当年在原枕溪拜入华氏华元臻门下之前，原集峰便是她启蒙之师，对这小妹甚为宠爱。
原集峰是个外冷内热的性子，尽管原枕溪尚在灵形境时便脱离了族门，甚至连“集”字辈姓名都更改了，自此长居于华氏山门。但原集峰对于小妹的照拂之意，却并未减少几分。
先前归无咎和原氏兄弟目光相接，本意是鼓励其尽管放手挑战；不想原集峰却会错了意，以为归无咎是要他看在其妹的情分上，稍稍留手。尽管此举于他道念不合，但他依旧毫不犹豫的这么做了。
归无咎很快便将事实猜出个七七八八。
不过听闻四周窃窃私语之声，更兼看到华思明“恍然大悟”的愤恨眼神，归无咎立刻意识到，这第五把交椅不是那么好坐的；得到原集峰这便宜大舅哥放水，自己看似捡了天大便宜，但恐怕排名之争还要另起波折。
果然，言玄石见状精神一振，上前大声道：“思颜贤弟夺取这第五席，可有些难以服众。言某人不得不请教一二。”
原本席间其他人就在怀疑华思颜和原集峰这一交手有甚猫腻，此时言玄石“难以服众”四字一出，无不暗道“果然”。
继而许多人忆起华思颜和原氏关系，不由暗骂，这华思颜靠着女人为自己博得脸面，当真无耻之极。所幸有言玄石看不过眼，要出手主持公道。
但是这样一来，言玄石原本是有望和华思南一争榜眼的，此刻却为了第五席出手相斗，道着实是可惜了。想到此处，诸人对言玄石之刚直秉正，无不心生敬意。
想到这里，诸人蓦然惊觉：如非意外，华思颜和言玄石的这场争斗，等若是取代了言玄石本来和华思南争榜眼的压轴一战。既然如此，还是不要过于乏味才好。
这个念头一生，六族诸子弟却又暗暗祈盼“华思颜”有几分真才实学才可，千万不要一击即溃，教今日之宴扫兴，少了一场谈资。这种矛盾的念头一旦产生，就缭绕不去，顺带着看向归无咎的目光也奇诡了起来。
言玄石此时却如释重负。答应了神清竺嘱托后的这一个月，他心中忧虑时时刻刻不能放下，彻底失去了修道人的洒脱自在。战胜华思颜本不足挂齿，最关键的师出无名。若是华思颜只志在靠后的六、七、八、九席，自己故意上前挑战，实在大违常理，几乎与故意寻衅无异。
何况华氏数脉关系错综复杂，任何一枝叶轻易得罪不得。若非神清竺再三相请，他是决计不会答应的。
但是现在，“华思颜”和原集峰公然作弊，那么自己顶着主持公道的架势出手挑战，却得到了一个绝好的借口。
“华思颜啊华思颜，你便是演戏也演得逼真一些。你若是和原集峰辛苦切磋两刻再小胜一着，我也无法无此名正言顺的出手。”言玄石心中暗道。
华思南眉头一皱：“六弟？”
原来言玄石出言挑战，归无咎却似不闻不问，在第五座之前，转身坐下！
归无咎嘴角一弯。入得“赏秋会”之后，言玄石精神面貌明显教其余诸修消沉几分，对此他早已洞若观火。此刻他心情变化犹如坚冰解冻，烈焰焚天，这转变实在也太大了些。
谁布下的这枚棋子？是华思川，还是华思明？
但是这一切都不重要了。归无咎淡然道：“既然言兄要和思颜分个高下，那咱们就搭搭手。”看归无咎这副架势，居然是要坐在那里和言玄石交手！
此言一出，不仅二三重阶上之人摸不着头脑，就连已然坐上十二座席的数人，都面露讶色。
“赏秋会”宗家十二子的比试到了现在，都是指掌间的“文斗”，风雅则风雅矣，却不免有几分不过瘾。
追根溯源，自然是由于绝大多数人都是在“上流回风”等四大神通、三重道途之中打转，个中高下，自然极易辨明。而本来最有可能全力一搏的四位三重境修士，又因为神清芷的独出群伦而胎死腹中。
但言玄石所修炼的神通，却不在四法其列，而是另外一种威能宏大、法理精深的外道神通，名为“虚生半月轮”。因此言玄石若要与旁人交手，那便要实打实斗上一场的。
故归无咎“搭搭手”之说，不知从何说起。
所幸归无咎并未教他们久等，就果断出手，交出了答案！
只听他道一声“言兄小心”，一道白茫茫的光柱，随即便从他二指之间射出，竟宛如一道“气剑”神通。
但是这道“气剑”光华，一来过于朴实，灰蒙蒙、惨淡淡，杳渺稀疏；二来也太粗大了一些，就像凭空伸出一根长达数丈的烧火棍，直抵言玄石胸口。
眼力稍差之人不免摇头叹息，这“华思颜”不以自己得心应手的功夫对敌，却使出这一道旁门神通，妄图出其不意，实在是走错了路。“道术相须”之下，每一人的本命神通都严谨无比，岂是任意旁门杂术所能攻破的？
但艾无悲，华思南，原氏双杰，乃至亲受此招的言玄石，脸色同时变了。
“华思颜”哪里变招了。这一式看似“气剑”一般的长长烧火棍，其实是无数球状气团连绵不断，首尾相续，方才形成这种异象。而每一道气团，和先前与原集峰交手时的那一招并无不同，依旧是“风雷相生”的神通变化。
只半个呼吸的功夫，这归无咎一连激射出近千道气弹连珠，且每一枚后发之珠其速度之快、丹力之纯都要比前一枚略胜半分，这般如重浪高叠般层层递进，转瞬间近千道凝练质实的神通之力冲到言玄石面前，几乎便是一箭穿心之势！
言玄石把手一搓，双掌合十。两枚拇指一捺，一枚杏仁大小，半金半白，半虚半实的异物，抵住归无咎来袭之势。同一时间，地上“叮当”“叮当”的异响不断传出，不数息就跌落了十数枚之多。
细观此物，和切成一半的铜钱无甚分别。
星月门八象七法体系之外的神通，多半是借助外物成就。沈林心之“剑骨玄兵”如此，言玄石之“金芙子”亦是如此。
依托八十一枚“金芙子”所成就的神通“虚生半月轮”，单修阴阳之变，分属五行之外，朴中见真，不可谓不高明。
“金芙子”的半圆之体是实相，而以丹力法力气机所成就的另外半圆是虚相。将一身丹力尽数炼在“金芙子”之上，虚相实相相合，融成一圆，可谓阴阳得宜、自呈妙相。
用作杀伐之道时，此物之犀利不下于飞剑；而用作防守之枢机，若要击破此宝，非得将当中气机磨尽不可，除非双方丹力差距甚大，断难做到。
譬如现在归无咎的空濛气机和金芙子正面对拼，所消耗丹力实要比对方多出五六成----这已经是归无咎神通法门甚为高明的情况下。
若说此法门唯一的缺点，便是零散为八十一件，失了归一之旨。
眼前之景象，其实颇为滑稽；言玄石似是凡间一满藏钱币的货郎，但襟袖破了一个大洞，是以所藏的铜钱不住的掉落在地。
不过，但凡对言玄石“虚生半月轮”神通有几分了解的人，此时何啻于一盆凉水从头浇到脚。
这才几个呼吸功夫，言玄石八十一枚“金芙子”已有一半被抹去气机，跌落在地！难道大家都看走了眼，此人数十年来竟果真修为大进？
言玄石自己倒是甚为镇定，他坚信自己功行在对手之上。
现在这副情形，只是“华思颜”策略如此，一上来便如天河决堤一般卸出全部丹力，以期一口气将自己打倒。对方愈是采用这种极端的战法，便愈加说明其并无把握战胜自己。
按他心中估计，至多耗去六十枚上下的“金芙子”，便能耗尽华思颜丹力。到时候自己随意拈上一枚，便能将他击倒。
或许是由于月余以来心境变化的缘故，言玄石对于自己的自信着实有几分盲目，竟未细数落地“金芙子”数目多寡。
又过了数息，言玄石蓦然发觉，厅内众人不知为何齐刷刷的看着自己，眼神怪异。心中方觉得有几分不妙时，只见手中这一枚“金芙子”气机磨尽跌落在地，却并未有下一枚递补上来，一身丹力立刻虚脱。
言玄石脑中“轰”地一炸，登时骇得魂飞魄散，额头冷汗流出，身子本能般的往后一仰。
好在归无咎长剑虚影亦恰到好处的收手，只将言玄石胸口衣襟刺破，在他精壮肌肉之上淡淡划过一道痕迹。
“言兄承让了。”
言玄石但觉一阵恍惚，脸色一阵青一阵红。默然半晌，大袖卷起地上“金芙子”，独驾遁光驰走，转瞬间便在空中便化作一个米粒大小的黑点。
[color=#FF0000][b]第九十二章 一锤定音[/b][/color]

此战之胜负实在出乎绝大多数人预料。所谓百年韬晦，一朝破壁，也不过如此。
自华思南以下，人人拱手道贺。但其中几人真心，几人假意，就难说的很了。
言玄石虽然一不留神栽了跟头，但众人均知此战远非他真实水准。
据闻言玄石“虚生半月轮”神通有一压箱底的绝着，八十一枚“金芙子”内外成阵，生生不息，和四大神通中“万取一收”之道有异曲同工之妙，甚至圆整全面犹有过之。
此法共分为四重，八十一熔炼为二十七为第一重，二十七熔炼为九位第二重，九化为三为第三重，三归为一为第四重。但事实上第四重“三元归一”早已亡佚，万法归一的精妙之处不得传袭，否则此术之高明，足以自开一宗。
这道法门言玄石虽只修炼道第一重，但已足以使他丹力即将耗尽时恢复足足五六成功力。这也是他有信心对付“空蕴念剑”的把握之一。
但这并不意味着归无咎是投机取巧成功。因为言玄石虽并不以丹力雄浑见长，若要以多出五六成的丹力正面磨掉八十一枚“金芙子”，在场之人除了艾无悲、华思南，也并无第三人有把握做到。
华思南目光逡巡，声音清健有力：“还有哪一位兄弟意欲一争席位？”
诸人俱是一怔，这才省悟言玄石既然败走，艾无悲第一，华思南第二，原集平第三，华思颜第五。这“宗家十二子”中第四的位置，却空缺了出来。
如艾无波，原集成等人，虽然挑战失利，但其实自身实力和十二子中排名靠后的几位只在伯仲之间，也是有气度傲骨的，自然不愿意行事反复，平白遭人耻笑。
但功行只在第三等、原本无甚机会的几位边缘人物，此时却有些意动。虚名在前，愈是曾经求之不得之人，此时就愈加不免于心劫。
艾无悲淡然道：“既然如此，这第四席空着便是。”
在他看来，名义上是十二子也好，十一子也罢，并不重要。但总归是宁缺毋滥为上，若混入不相干的人，却平白成为笑柄，拖累了“宗家十二子”的招牌。
到那时，他这个十二子之首，还有多少分量？
原集平微笑道：“依我看，这第四席空缺不得，要空也是空第三席。”
华思川、言玄玉、神清竺等其余诸族之人心中诧异，既然要空出一席，第三席和第四席又有什么分别？原集平舍三而就四，却太过穿凿刻意了。
尽管依照事先估量，探花之位本该是言玄石所得，原氏兄弟位列四五。但眼下既然形势有变，这第三席当座则座，难道还要虚留其位，给言玄石卖个好不成？恐怕言氏未必领这个情。
原集平和乃第原集峰大不相同，气度清徐迂缓，有名士之风。他将众人神色看在眼里，微笑道：“众位误会了。原某功行和集峰只在伯仲之间，平时演示神通，没有一两个时辰难分高下。思颜兄既然胜了集峰，自然也算是胜过了在下。”
“这第四把交椅应当由思颜兄来坐，在下忝列第五便可。”
原集平此言一出，那些原本打着浑水摸鱼心思的人立刻望而却步。第四和第三虽然只是一名之差，但意义却差别甚大。三鼎甲的位次，哪里是那么好觊觎的！
看来探花之位空缺，已成定局。
原集平走到第五席归无咎面前，作了一个“请”的姿势，和声道：“请思颜兄第四席落座。”
归无咎细细一思，和原集峰交手是他场面控制的岔了。但他既然做了，就有底气接下，绝不会畏首畏尾。当即冲原集平笑着一颔首，起身交换座位。
对归无咎来说，所谓“宗家十二子”排名第四第五，其实无关紧要，最关键的是，结合原枕溪那日消息和舒永延飞书中那个“中”字，三个“觉迷望气”名额似乎其中有一个出了变故，自己占了华氏四人中排名第二的位置才稳妥。
若其余几支果然遵守规矩，族中机密未曾泄露，那么今日之会，已经算是尘埃落定了。
华思南见诸人论定次序，自家也往次席上去。
“二哥，六弟，原兄，且慢。”
第六席上华思川突然站起，在三人落座之前及时出声。
华思南道：“依我看原兄之议甚好。四弟有何高见？”他颜色虽然和悦，但归无咎却从中听出一份别样的沉重，似乎无形的警告。归无咎心中一动，作为华氏这一辈中地位最为超然的一人，华思南显然知道的更多。
华思川此言，明显是正告华思川勿要搞出什么幺蛾子。但归无咎却知，他并非有意偏帮自己，而是站在宗族的立场上维护“赏秋宴”的秩序。
华氏诸子，华思南的位置和其余所有人都不同。
华思川深吸了一口气，顶住华思南压力，故作轻松的道：“以思川之见，既然事先立下“宗家十二子”的名头，到头来短缺员额，终究不妥。若消息传到流脉百家那里，未免耻笑我六族无人。”
作为华氏骥尾，风君笑适时捧上台阶道：“那想来思川兄是有成策在胸了？”
华思川笑道：“不敢当。在下这法子说起来其实甚为简单，不过是名实相符而已。在场未入席的诸位谁人功行最高，谁便占得最后一个名额。”
此语一出，所有人目光齐刷刷的看向原集峰。
原集峰双眼一眯，道：“在下既败在思颜兄之手，若依旧占了一个名次，却于道理不合。再者说，即便是以功行论高下，也当是言玄石得了此位。”
华思川摇头道：“不然。自六弟成为‘宗子互易’人选之后，他这数十年来和六族同辈明显交往得少了。此次他功行大进，一鸣惊人。事先谁能料得到？”
说道此处，华思川环顾四周。凡为他目光所及者，无不附和。
华思川得意一笑：“以思川之见，峰兄一时不慎，输了一着也情有可原。但言玄石与六弟交手，却是有成例在先。此战之胜负，却无论如何不能诿过别处。”
“举贤不避亲。故而这探花之位，思川以为六弟当之无愧。而四五位两把交椅，依旧是属于两位原兄。”
此言一出，厅内外许多人交头接耳。除却少数面有不虞之色的，多半都是在点头称是。
归无咎心中一动，华思川可谓长袖善舞。他这等安排，既卖了原氏一个人情，又把自己推到了言玄石原先的名次上，树大招风。这份心思果然深沉。
但是只要自己依旧位列华氏第二，那华思川此举便于大局无碍。归无咎心中暗道，莫非自己所料有误不成？
艾无悲和华思南对视一眼，相继点头。
既然这二位都同意了华思川的见解，旁人更无勇气反对。本届赏秋会“宗家十二子”也就此尘埃落定，依次是艾无悲，华思南，华思颜，原集平，原集峰，华思川，华思明，艾无伤，言玄玉，神清竺，风君笑，神清芷等十二人。
艾无悲道：“诸位有饮宴之兴的，尽管自便。无伤，无波会在此相伴。在下先行一步。”
但闻一阵风起，遁光飘忽，艾无悲已消失在亭阁之中。
十二子名额既定，门户之侧，有一个貌极机灵的小童，自袖中取出纸笔书写了一阵，随后掏出一只铜柱鸟儿，将符书插入鸟开口。按动机括，那铜鸟扑腾翅膀远远飞散。
对于绝大多数人来说，大事既定，此时也无心再次多做逗留。只是华思南身为地主，自然不愿草草了事，一意强留劝酒。
艾无悲可以我行我素，旁人却不敢不给华思南面子。于是今日之“赏秋宴”，倒相当于将正事和虚文掉了个先后。饮佳酿而赏千月异景，其乐也融融。
酒过三巡，华思川突然满斟一杯，走到归无咎面前，举杯相劝。
归无咎心头一突，暗道：“到底还是来了。”但表面上不动声色，碰了一杯一齐饮了，微笑道：“四哥有何见教？”
华思颜笑道：“六弟今日可是大出风头。只是有一桩憾事。六弟和峰兄，言兄的交手虽然精彩，但毕竟是神通法门各行其是，未免少了正兵相合的乐趣。我与六弟均是走的‘万取一收’一流的路子，不如你我比试一番，以为今日之宴助兴。”
华思南皱眉道：“四弟……”
华思川一摆手，面上带着自信的笑意：“只是助兴而已。‘宗家十二子’的排名已然尘埃落定，任谁也不会平生事端。无论谁胜谁负，六弟的探花之位是谁也夺不走的。”
归无咎心中嗤笑一声。只是助兴而已？无非是名实之辨的把戏罢了。
本来在旁人看来，自己击败原集峰和言玄石的过程就有几分瑕疵。若是自己败在华思川手上，在所有人---包括华氏的诸位长老----的心目中，自己都不会是真正的探花。
华思南听到比试无关于“宗脉十二子”排名，也就默不作声。
归无咎貌似全无芥蒂，欣然道：“我华氏忝为‘赏秋会’东道，做些节目也是应有之义。便请四哥出手吧。”
华思川闻言五官一拧，瞬间让人觉得有些别扭，但旋即又恢复原状。归无咎却知他是自以为得计，强自按捺心中喜悦而已。
由于二人同属一家神通路数，故比试之法自然以“文试”为主。
却见华思川把浑身丹气一凝，指间结成一道内里热气交冲、外围裂纹隐现的暗色一“点”，缓缓向归无咎面前推来。
归无咎微微一笑，依旧是依样葫芦。模拟风雷之变的无形气机，反手击出。
两道气机一旦触及，便如烈火烹油，登时一股暴乱无序的变化，就要彻底崩溃。
就在此时，华思川，归无咎如有默契一般反手丹气凝形，将神通相击的碰撞约束在一个大约碗口大的透明气罩之内。
尽管当中气机如同开了染坊一般混杂不休，但这等中和对冲之势一旦开始便不死不休，最终哪怕只余下半缕气机，也足以定下胜负。残余之气到底属于谁人，以在场之人的眼力可谓洞若观火。
以此法较量高下，如果双方神通精纯有差，分出胜负只在顷刻。若这神通之“种”精纯相当，那么这个消耗的过程就会变得甚为持久。
二人心中各有打算，都自以为胜券在握。
在华思川看来，归无咎击败原集峰本不能作数；而再败言玄石，却是因为他这数十年苦功，在功行上进益极大，是以言玄石一不留神，并未使出自家压箱底的手段便宣告败北。
而若是以眼下之“文斗”手段较量神通之精纯，华思川坚信，华思颜绝非自己对手。
而归无咎却另有打算。须知无论过程如何，一举占据“宗家十二子”探花之位，也过于惊世骇俗了些。华思川主动挑上门来，到为自己清晰展露修为“底线”铺平了道路。
若依真实功行，归无咎当然可以轻松战胜华思川。但是他又何必如此做呢？须知“华思颜”所精擅的，是“积空云霆”、“上流回风”的风雷相生之变；而华思川所修的，却是“五火成轮”、“积空云霆”的雷火相生之变。
依照生克变化而论，可是华思川稍占便宜的。
尽管修炼到金丹四重境正反洞明的地步，神通生克变化已经影响极小；但小则小矣，却并非不存在。
一刻钟过去。
两刻钟过去。
随着时间的流逝，华思川的脸色愈发不好看。
俗语云：“一尺之棰，日取其半，万世不竭。”五行气罩之内，混轮之气明明相互消杀，不断减损。但这消耗的速度却愈来愈慢，足足过了一个时辰之久，依旧有两道即便是金丹修士也难以辨别的极微弱气机在捉对厮杀。
由此可见，双方神通精微之旗鼓相当，恰好到了完全难分高下的地步。
华思川终究也是要脸面之人，勉强一笑道：“神通有生克。喻诸棋道，先手和局，是六弟胜了。”
归无咎这一回并未太多客气，果断接下话来：“四哥承让。”
华思川既然亲口认输，“觉迷望气”名额之争，就算彻底落下了帷幕。就算是华氏族中执事长老，也无颜再生枝节！
[color=#FF0000][b]第九十三章 论定得符潜修时[/b][/color]

子桐山山腹之中，一处纵横二三百丈，高五六十丈的密穴。
由于并非是真正山峦溶洞，故而洞**甚为平整，和悬笋垂滴、幽婉曲折的旷山名洞迥然不同。勉强论之，倒更像是一间密室，只是未见门窗，过于森严肃穆了些。
至于洞中采光，却有数十枚巨石比众不同，透出萤萤光华，和山洞中清冷景象相得益彰。
当初华氏子桐山以巨石累积而成时，山腹中便留下了三处中空洞穴，以为机密之用。此处便是其中之一，实为操控山门大阵的根基所在。
华元澍、华元奇、华元铮、华元成、华元易等九位执事长老，立在数丈方寸之地，紧紧环绕着一处丈许高的巨石。
这巨石通体绿色，似乎一座袖珍小山，融光映碧。石中似乎有一枚红叶，上下浮动，如在水中。
华元澍等九人各自掐诀作法完毕，指间一缕法力注入到那袖珍小山之内。登时碧色山中那枚红叶仿佛被赋予灵性，窜高伏低，愈发的活泼起来。
金丹修士见此情景或许莫名其妙。但元婴真人却能看到，这一枚红叶虽然活跃，其实其实一道测度玄妙的标的之物，犹如垂钓丝线之中的浮子。背后所喻示的，乃是另一重连元婴修士也难以完全捕捉的玄妙力量。
这枚红叶的存在，不过是将这道力量清晰无误的展现、记录下来。
过了约莫一盏茶功夫，族主华元澍眼中露出满意之色，当即撤下法力，微笑道：“可以了。”
华元奇以下八人，亦同时撤下法力。
华元澍道：“按照‘觉迷阵’阵法运行之理，每隔九十二年之后的八载，会有一起、一合两次阴阳相搅、气机映彻的良机。”
“今日已演算分明，第一次‘起阵潮’乃是在一千一百一十七天之后，第二次是在二千五百零五日之后。诸位贤弟有何见解？”
“觉迷阵”的望气悟道之法，唯有在此阵阵力气机积蓄圆满时方可使得。否则便会坏了阵法圆满之象，以致于大阵生出破绽。这积蓄恰好需历时百年之久，成一轮回。
这气机攀登至顶点的圆满之时，乃是随机分布于八年中任意的两个时间点，暗合“九阳”“六阴”之象，不得不提前推演清楚。
其实若是由元婴四重境修士在此，站立阵门之巅，轻易便可审视明白。说到底，“觉迷阵”的阴阳相合之理，眼前九人并不能彻底洞明其奥妙，唯有合力演算之。
华元奇呵呵一笑道：“诸位所共见，这‘含秀灵叶’显化分明。原是近三载之后第一次时机更充盈一丝。”
“只不过入阵的三人中，艾无悲和思南固然已经功法纯熟，不必再等。但另外一人无论是思颜还是思明，都尚有可能将功行神通打磨得更圆融几分。”
“须知这‘觉迷望气’的机会，入阵者愈接近元婴境，则效用愈佳。因此老夫以为，还是将时辰定在第二次‘起阵潮’的七年之后，更为妥当。”
华元成不阴不阳的笑道：“元奇兄对于思川取得名额，就这么没有信心么？说到底思川才是这一辈结丹以后仅次于思南之的第二人。”
华元奇毫不动气，淡然道：“思颜经‘质子互易’投身云幽流门下，自然紧迫感教旁人更足，这数十年来必定铆足了劲奋起直追。至于思明，在元成贤弟的悉心调教之下，后发先至，也丝毫不奇。”
华元成鼻端重重发出“嗤”地一声，摇头道：“思颜也好，思明也罢。到底只是挑战者。自金丹境后一直排名第二的一直是思川。”
华元易一直面含冷笑，静观这两人争执。在他看来华思颜自然是没有半分希望的，这二人推来让去，一副道貌岸然的姿态，着实虚伪的很。
正在此时，地穴之内一阵清脆的“扑腾”、“扑腾”之声回响不断。一只形如信鸽的铜鸟飞到近前，落在华元澍手臂上。
华元澍捉住此鸟，在鸟腹上一按，登时一纸符书从中弹出。诸人皆大致猜出，这是今日“赏秋会”上的消息。
将符书打开，华元澍眼光掠过，不由地怔住不语。
见华元澍神色大异，华元奇心中蓦然升起一种不妙的感觉，强自镇定的问道：“大兄，不知这一辈‘宗家十二子’，是哪十二人？”
华元澍望了他一眼，并未答话，将掌中符书递到华元奇手中。
华元奇打开符书一看，身躯立即僵凝，形同一方雕塑。
在场的元婴真人没有一个是易于之辈，早已看出华元奇面上虽然静如止水，一副古井不波之态。但实际上他面目上一层极微薄的清气流转，显然是受了莫大震动，瞬息间动用法力驻气塑形，以免失态罢了。
华元奇表面上没有直接动用出格的手段，但此番“赏秋会”在他暗地推动之下，小动作哪里少了？尤其是他儿媳神郁菲所做的一切，尽在他掌握之中，早已自忖万无一失。
华元成也是年老成精的人物，怎会猜不出缘故？华思川既然失手，那么名额必定是落到了他这一支华思明手中。矜持一笑，掩饰住心中得意，手中法力起处，将华元奇手中符书摄拿过来。
岂知华元成定睛一瞧，竟比华元奇还要不堪，脸颊如同滚沸。手中所执符书几乎忍不住微微颤抖。
一旦失态，华元成也无心掩饰。再起了法力修饰神貌，定住躯壳，不过是掩耳盗铃之举。是以随手将这枚符书摔在地上。
华元易心中突然生出一个大胆的念头，但是这念头又是如此的难以置信。一步步走上前来，将地上这枚符书拾起。
短短六七步路，竟然似乎走了足足半个日夜。
捡起手中符书一观，再三确认其中信息无误，华元易忍不住仰天长笑起来。
……
三日后。
“飞沫居”中，归无咎看着面前六角形的玄色禁制令牌，微微一笑。
华元易前脚刚走，留下这块令符，说了许多勉励的话语，这才满意的离去了。
据说刚刚得到“宗脉十二子”排名的消息，一阵纷乱之后，华氏九位执事真人并未达成统一意见。
华元奇本人虽未说什么，但另有华元德、华元臻等人推波助澜，言道自己击败原集峰、言玄石二人自有可商榷之处，“觉迷望气”之择事关重大，不可草率定下云云。极力建议让自己和华思川再比试一场。
华元易虽然据理力争，但叵耐华元奇一方人多势众，族主华元澍也颇为动摇。
恰在此时，第二封符书及时赶到，将自己和华思川宴中比试的结果通报。那意图生事的数人才悻悻然偃旗息鼓。
华思川在雷火之变中的功力诸长老是心中有数的，而“华思颜”能够在五行属性较被克制的条件下与之战成平手，那么这“万取一收”之道的相生相反之境大臻圆熟，无可置疑。
因此入阵时辰，定在三年之后，第一次“起阵潮”之时。
归无咎心中已有定计，这三年时间，可不是简简单单打坐练功，就此倏忽渡过。这一次“赏秋会”虽是为了取得“觉迷望气”的资格，但归无咎从中亦受益匪浅。
修炼《通灵显化真形图》之后已逾三十七八载，归无咎对于自身根器利钝、此道术的分量深浅有了更清晰的认识。
半年以前，归无咎所掌握的“三千妙法”中灵形境的一千五百种，业已超过半数。完成这一成就后，他冥冥中生出一种直觉：或许金丹境后的一千五百妙法能够做到哪一步还不好说，但灵形境的这一千五百法，却已经能望到尽头。
粗粗算来，做到那一步时，自己至多也只需用上八十八年时间。
这便意味着，归无咎在保持正常的修行进境不变的前提下，平白多了十余年时间研习旁门功法神通。尤其他一身魔丹之力，尚未习得相应的神通道术相匹配，犹如一道宝藏，并未能够彻底发挥价值。
恰好今次所见星月门八象七法争奇斗妍，四相之内种种生克变化具有精微，给了归无咎莫大的启发。
不仅如此，对于四相之内无论是“博通相融”，还是“万取一收”，都令归无咎恍然忆起当日楚飞扬“六气熔神”的神通法门，以及自己当时心花发现，察觉出其与“空蕴念剑”的生克关系。
“空蕴念剑”乃是归无咎“天人立地根”的修持之路所选定的根本法门。但这并不以为着下界神通之中，自己只需心无旁骛，不必他顾。须知自己的最终目的，并非将“空蕴念剑”习练到至高境界便止步了；而是要以此为根基胚胎，立下一门由下而上的至高法门。
因此和“空蕴念剑”有着神秘关联的四象神通，以及业已残破不全的“空山凝影”、“长津泛陵”二道神通，都大有可探究之处。
这三年时间，正是自己潜修良机。
ps：半小时后还有一章2000字的。
[color=#FF0000][b]第九十四章 触类旁通明道术[/b][/color]

道门所以流传万世不绝者，莫非以“法”为先。法臻于至善，道行高明之辈自然辈出。
因此星月门披星掩月殿第九重最高处，正是其储藏功法、神通、前辈心得的所在，如各派名之“藏经阁”的便是。
一道遁光升腾，站立在殿门之外。归无咎把手中令符一晃，一道清光射出，交感十六处禁制枢纽，密布成环的禁制光芒立刻冰消雪融。
归无咎随后施施然从正门进入。
和舒永延说明意欲一览八脉七法中的其余六法，舒永延自无不可。毕竟连“空蕴念剑”本经和“意池”剑典在从权之下都可以流布外人，那么其余六法自然更不足道。
更何况，“上流回风”等具象六法所采用的保密之术是“内外法”，却需本门长老数人与练功之人内外相合，修炼神通。料来归无咎也不至于真个修习，多半只是作为借鉴罢了。
寻常人若要观功法神通，自当上报长老求取，并无亲自来此周览通典的道理。
进入殿门，中殿空空荡荡，唯有八道侧门旁通他处。中殿之侧，但见一灰袍老者站立在旁，一副苦思冥想之色。
他身旁一只寸许厚的黄色棋盘浮在空中，棋盘内黑白双方已交替下了一百余手，战势正酣。另有两只紫色棋罐，亦是一般无二的悬浮不定。
只见此老落下一枚黑子后，立马又转过身来拾起一枚白子，重重落下。
归无咎也不在意，越过此人往最右侧的一道门户去了。但就在此时，这老者双眸中忽然现出奇光，紧紧盯住归无咎，身形一晃，拦在归无咎之前，神色颇有些游离不定，似乎遇到了难决之事。
这一下归无咎突然感受到一份沉重压力，原来那老者竟是一位元婴三重境真人。云幽流在元婴三重境中绝非弱者，但此人气象之宏阔渊深，比云幽流更要远远胜过。
归无咎忽然想起，舒永延提起过一句。此殿中之人，是流脉的一位前辈，位分还在他之上。
看着此老犹疑难决的神色，归无咎心中一动，收了易容秘法，化为本来面貌。微笑道：“老先生可放心了么？”
见识道一位金丹修士有如此手段，老者神色中既是恍然，又有惊喜。出神良久之后，终于点了点头，以示放行。
归无咎大感惊讶，能够识破自己易容之功，这说明此老距离元婴四重境也只一步之遥。之所以未曾破境成功，或许只是差了一点运气罢了。
剿灭瓦解宗脉的一役，有舒永延和此老坐镇内外，只消击破了华氏大阵，甚至有可能兵不血刃的拿下。
从第一道门户开始，但凡和八脉七法相关的秘术、札记、心得、衍生神通法门、归无咎无不观看附录，刻成玉简。当然，少不了六道神通的功法正文。
说起来星月门藏经重地，其朴素风貌倒也别致。每一室内俱有长数十丈的木杆数百根，每一根木杆上系着银钩丝线，将所有玉简簿册如同编钟一般悬挂。
归无咎原本打算将一切附录完成，便回到居所慢慢钻研。
但在此处随意翻阅一两册功法正文之后，归无咎登时如醍醐灌顶，再也迈不开步了，眼前豁然展开一片广阔的新天地。
若非要抑制心中喜悦，以免惊动外间那老者，归无咎甚至忍不住要抬头大笑三声！
不虚此行！
真正的大道至理，未必是什么高深莫测的谲怪奇谈，反而甚为简易质朴。归无咎在此处并非寻到了什么上界流落在此的奇功秘籍，说穿了不过是见到八脉七法正文之后，高屋建瓴，瞬间明悟。
说到底还是那下界一二等宗门中人人均知、耳熟能详的四个字：道术相须，而已。
将《上流回风》、《积空云霆》、《赤文白水》、《五火成轮》四部典籍和《空山凝影》、《长津泛陵》两步残缺神通一一阅过，归无咎一眼便识破了这六法和立乾、坤二位，主诚、明二法的“空蕴念剑”之间的深刻联系。
其中具象虚像，八蕴流转的种种奥妙，立刻如福至心灵一般，涌入归无咎心田。
对于星月门修士而言，第一等资质者自然是修习“空蕴念剑”；若《长津泛陵》二法并未残缺，六气相熔之术和“空蕴念剑”庶可等量齐观。第二等自然是“博通相融”的四相归一之法；第三等自是“万取一收”的正反相合之法。
至于同修八道七法，观其脉络源流，那是从来无人能够做到的。无他，因功法之限，道为术之阻，力不能行尔。
譬如“华思颜”追随云幽流修行数十载，华元易便担心他神通进境不大。须知华思颜不过是走的第三等“万取一收”之法罢了。其余资质卓异、略不世出者如舒永延、艾无悲之辈，能够将“空蕴念剑”修炼得超迈前人已经是难能可贵。意欲博通内外，更上层楼，却有所不能了。
下界舒永延、艾无悲等人资质虽较自己稍逊，也是万年一出的人物。若生在越衡宗习得十三门内法真传中的一门，功行视野更高了一层，或有能力窥破奥秘。
天高一尺，即打破迷障；短此一寸，则难以超脱法外。
今日一观六法，虽然看似与“空蕴念剑”无关，却又足以抵得上对“空蕴念剑”本身三五十年的精心钻研。
高瞻远瞩，旁通博取，本在于斯。
道无涯际，归无咎苦心修习，一转眼已是两年多过去。
这一日，舒永延突然传信相召。归无咎掐指计算时日，原来距离“觉迷望气”的悟道之日已不足三月。稍费时辰整理所得，旋即出了殿门，一路遁走。
殿门口那老者，依旧整日弈棋如故。
舒永延居所在掩月披星殿第六重深处，亦是一处禁制威严之所。步步深入，此中别有空灵之气、肃穆之意交替争先。
第六重进深内的一处深殿，舒永延双手环抱，静静安坐在一张青椅之上。身后侍立八人，以云幽流为首，个个俱是元婴三重境修为，屏息凝神，默然以待机。
见归无咎步入其中，舒永延微微一笑，和声道：“箭在弦上，道友可否准备好了？”
[color=#FF0000][b]第九十五章 无锋箭 仁者心[/b][/color]

归无咎心头一凛，即便流脉中的核心力量尽在此处，单凭舒永延、藏经阁那老者、以及眼前云幽流等八人，也足以对宗脉六姓占得相当大的优势。
就算华氏有大阵为倚仗，若先将其余五家逐一剪除，最终再围困华氏，也无不胜之理。流脉诸家之所以未选择这一条路，而是决定一举先粉碎华氏。乃是因为诛其首脑之后，其余诸族有望风而降、消化吸收的可能。
站在舒永延的立场上，他所要的是整合、继承一个完整的星月门的力量，而不是一个残破不全、元气大伤的烂摊子。
归无咎自信点头道：“此事甚易，万事俱备。”
舒永延很是满意，点头道：“在‘觉迷望气’之阵内，归道友功行远在艾无悲、华思南之上，无有疑问。恐怕他二人联手，也奈何不得你。”
“只是‘觉迷阵’一旦生出变故，华氏元婴真人，甚至执事长老一流的人物，极有可能亲自入内勘探。纵然归道友底牌丰厚不可测度，但此事既是星月门委托道友援手，绝没有教归道友平白破费、动用自家手段的道理。”
“舒某有一物相赠，还望归道友笑纳。”
舒永延右手一抖，三指捏住一物，形如寸许长短的箭头，缓缓抛到归无咎面前。续道：“此宝名为‘无锋箭’，一旦发动，足能护佑道友六个时辰。即便元婴三重境者，也侵害不得。”说完将此宝的御使法诀一并传了。
能够抵挡元婴真人六个时辰的宝物，就算是越衡宗内，也甚是珍贵了。
舒永延不但是一位元婴四重境真人，更是一派宗主。其言语行事，是半分也错乱不得的。归无咎听得分明，舒永延所说是“相赠”而非“相借”，他倒当真舍得。
归无咎摩挲手中箭头，此物虽小，分量却沉甸甸的，怕不是有三四千斤重。尤其锋芒锐利之处，冷光四溢，比之刀刃枪尖也未必差了。但不知为何，此物却反而起了一个“无锋箭”的名头。
归无咎意味深长的抬头，和舒永延对视一眼。舒永延原本清如止水的双眸中，似乎有一缕锋芒如云霞飞过，随后烟消云散。
无论是“相赠”还是“相借”，对方乃是真心实意护佑自己周全，乃是其刻意要传达的信号。
归无咎甚为满意，泰然道：“以舒宗主麾下实力，攻其不备扫灭华氏。恐怕半个时辰也嫌多。有此宝护身，归某定能无恙，谢过舒宗主厚赐。”
归无咎倒是并未客气，一句推让的话也没说，便将此物收入囊中。
此言一出，舒永延并不意外，只一笑而过。但身后八位三重境真人，却有数位面目不豫。尤其是云幽流身畔那位身材高大的黄袍修士，更是眸中突然射出冷光，罩定归无咎身上徘徊不离。
归无咎和星月门、舒永延既有盟约。此人居然毫不掩饰的展露自身敌意，归无咎皱眉一思，立即有了几分猜测。
拱手一礼，对着这黄袍修士道：“当年之敌，今日之友。白云苍狗，孰能逆料？姑且不说异日划界荒海的收益。单单今次破灭宗脉六家，想必以在座诸位真人的首义之功，背后族门便可轻易取代了宗脉六族的地位吧？和五代才可得到一次挑战机会相比，孰优孰劣？”
黄袍修士这副神情。归无咎大致估量，此人多半是王木霸、沈林心、楚飞扬等五人背后的某一家族主。这数人在流脉族中和华思南、言玄石、原氏双雄等在宗脉中地位相当，有的位辈还高了半辈，无一不承载着族门莫大的希望。
折在自己手上，心中没有怨恨那是不可能的。
舒永延貌似诚挚的道：“归道友所料不差。不过道友但知其一，未知其二。舒某和流脉诸家既与道友成盟，往事自然不必再提，也不能再提。”
“方才陈长老一时失态，乃是由于‘无锋箭’在本门也是一桩重宝，本拟赐予流脉下一代的掌舵人物。陈长老孙女陈湘琴即是最有希望获得此物的后辈之一。忆及往事，睹物思人，难免伤心。”
归无咎讶然道：“陈湘琴？”
舒永延默然道：“探玄会中，化名沈林心的便是。”
归无咎出神半晌，忽然纵怀一笑道：“归某道途经历尚浅，大小争斗，多并无出彩之处。不过斩杀陈湘琴道友却是例外，堪称是令人十分难忘的一战。惜哉！快哉！”
陈长老闻言双眉一横，“喀嚓”“喀嚓”几声骨节转动，一身气机几乎就要忍不住爆裂开来，眸中冷光几乎要将归无咎杀死。
归无咎视而不见，冲舒永延洒然抱拳道：“告辞了。”言毕身如纸鸢，飘荡出掩月披星殿之外，再兜兜转转几处方位，往华氏族中飞沫居遁去。
归无咎并非不智之人，亦非张狂无理之辈。激怒陈长老，乃是他灵机一动，刻意为之。
三年前他和星月门一番激斗之后，化敌为友。乃是因为“一炁断天南”之障的星图历数攥在自己手里，星月门不得不就范尔，并非堂堂一等宗门，行事犹如儿戏。
之后尽管瓜分荒海的诱惑舒永延等人无法抗拒，但事关星月门进退的最大把柄受制于人，归无咎设想即便是自己易地而处，也是无法接受的。其等必定会想方设法寻找彻底化解危机的手段。
独孤信陵已远往异州纠结势力，以备数十年后的一战。归无咎当日散发的《万历星图》飞书，乃是发往中曲岛奚轻衡处。
若是旁人客居虎穴，每隔一定的时间传递书信、通报平安，乃是常用的手段。归无咎也是如此，和奚轻衡约定每隔三月发出一封特制符书，以此作为制衡星月门的筹码。
但是归无咎还是多留了一个心眼。
自己功行再醇再精，毕竟只是堪比金丹巅峰；而舒永延修为比他足足高了一个大境界；更何况星月门功法底蕴也相当不弱。若是其万一竟有截获、破解、甚至假造符书的手段，便有可能暂时稳住那一头，暗暗保证对自己的控制之后，再寻根索源彻底拔除隐患。
因此归无咎每一封符书发出，必要奚轻衡回书一封。同时往来双方均需以《九元书》中两章关节字眼的约定以为质证，因旁人无从知晓之故，堪称无懈可击。
通过今日赐下“无锋箭”之事，以及观察舒永延和陈氏长老的反应。归无咎推测流脉诸修果然尝试做过劫留、破解符书之事，但在自己小心谨慎的应对下，其等果然束手无策。
因此这“友盟”依然成立，或者说反而更加牢靠了几分。
剩余三月时间，归无咎修炼之余，将“无锋箭”和“须弥钉”两件法宝孕养纯熟，其余诸般准备亦自忖无所错漏，万无一失。
觉迷阵中望气悟道之日，终于来了。
子桐山山巅最高处一块巨大的青岩之上，人头攒动，熙熙攘攘。
此山之巅，便是阴阳二气之所聚，阵门之枢纽所在。时辰一至，便将显化真形。
归无咎遁光尚远，便已发觉此处至少有近千人围观，不由心中稍讶。定睛一看，才发觉其中多半是真气、灵形境的少年人物，这才释然。想来这是华氏激励门下弟子用心修行、树立榜样的手段。
真气境的族人有许多年纪极小，又不谙世事。此时大多双目放光，不住地左右顾盼，似乎在寻找自己仰慕已久的前辈一睹风采。
他们之中最早的两个时辰之前已然赶到，也实在太早了一些。
而灵形境弟子却要老成许多，凝立当场，已然有了几分风度。不过他们神情细节之中，依旧不自觉的露出或是羡艳，或是踊跃的心意，似乎正在为百余年后自家的道途立下志向。
但归无咎心中却知，过不了多久，这些人中不知还有几人能够留的性命在。即便侥幸苟活，也必将迎来人生中的第一场大悲苦、大幻灭。
纵然身不亡，难保心不死。
想到此处，归无咎心中也有几分触动。
归无咎是三人中第一个来到此处的。他遁光方才落下，百丈之外此起彼伏的声音便映入他耳中。
一个浑厚的声音道：“是华思颜师兄到了。”
又有一个道：“华师叔功行深湛，更是一位走上苦修之道的前辈。据闻他拜入流脉长老门下，虽不得真传，但功行进境却反而愈速，正是我辈楷模。”这一道声音却清脆透亮了许多。
随即便有附和之声紧随其后：“那是自然，华师伯在宗脉十二子中位列第三，那是何等天资修为。”
种种赞许，不一而足。不过称谓却乱七八糟，有称师兄的，有称师伯、师叔的；更有一两个称呼“师叔祖”，着实将归无咎辈分拉高了许多。
不过归无咎倒想到一事。当初华氏可能将匀出一个名额给予外人，故“赏秋会”须力争第二而非第三，本就是他的猜测。后来虽经华元易证实，但那外族之人到底是谁，华元易却笑而不答。
但眼下这等阵仗，归无咎却大致猜出答案了。原因极为简单，无论旁族付出了什么了不得的代价，若其人功行在华思川、华思明等人之下，那么今日公开观览的举措必定招致华氏年轻子弟的不满。
一个念头忽然在归无咎脑海中产生：“赏秋会”上三鼎甲。
唯有如此，今日之会方才能使华氏门人心服口服，更能造就一段佳话。
果然，一道遁光似缓实疾，似乎只是一根木棍在湖水中搅了一搅，青石之上多出一道人影。
艾无悲。
令归无咎颇感惊讶的是，艾无悲肩上赫然立着一只半尺长短、通体浅黄的花猫。这猫儿四足紧紧钉住艾无悲衣袍，似乎有些害怕突如其来的陌生环境，脖子一缩钻进艾无悲衣领，发出“咪呜”一声呜咽。
归无咎仔细看了一眼，这只花猫并无一丝妖气，实在是一只再寻常不过的小猫，年齿大约还不足半个月。艾无悲竟蓄养这样一只小兽，着实有些奇了。那些灵形境、真气境诸弟子，亦不由得窃窃私语。
归无咎抬头扫视艾无悲脸庞，见他温润圆滑、清新洒脱的气质愈发明显，心中若有所悟。微笑道：“恭喜艾兄功行又有精进。”
艾无悲似乎对归无咎的眼力大感惊讶，认真道：“彼此彼此。”
但凡剑修一道，未臻极境之前，多半以锐利锋芒见长。唯独“空蕴念剑”与众不同，以主敬存诚为要旨，一手明心见性的养气功夫非同小可。
如艾无悲幼年时初涉剑道，同样是挡不住的锋芒锐气。后来修炼“空蕴念剑”功行渐深，却愈发眉清目秀起来。
而他此时之气象，所谓“露地安眠意自如，不劳鞭策永无拘。”与一黄狸相伴，意趣天然，更进一步。
若非归无咎自己也修炼“空蕴念剑”，也是无法觉察到这一层的。
又过了片刻，一道遁光飘飘摇摇，转眼间近在咫尺。归无咎、艾无悲本以为是华思南到了，但立刻便觉出这气机虽是金丹修士，但远未能臻四重圆满之境。
一落地，来人一袭长裙拖曳三四丈外，风姿绰约，顾盼生辉。这人和归无咎四目相接，露出一个清幽婉约的笑容。正是“华思颜”的未婚妻原枕溪。
艾无悲并非不同人情之人，脚下迈出两步，转眼间已在数十丈外。
原枕溪走到近前，认真道：“思颜哥三载以来闭关修持，神通必然早已臻至正反合一的境界。今日望气悟道之机，相信思颜哥所得，绝不会比思南族兄和艾兄稍少。”
归无咎脸上露出自信笑意，果断道：“那是自然。”
原枕溪轻轻叹了口气，低声道：“思颜哥出关之后，想必不久就要突破元婴境界。”
归无咎心弦一紧，原枕溪话音中几不可查的哀怨怅惘，愁肠悠悠，他却敏锐听出来了。
于是勉励道：“即便是有望气悟道这一层洗礼，也未必便要着急破境。进阶元婴非是小事，再用五六十年仔细打磨也是寻常。到时候枕溪你的修为也将臻至四重境巅峰。我二人破境元婴，不会相隔太久。”
听了此语，原枕溪面露喜色，分明极为欢悦。但她口中却道：“不必。思颜哥早一步进阶元婴，便能早一步在华氏族中取得更大的话语权。凡事最重先机，岂可轻易拱手让人。”
归无咎心中一动，权衡之下终于道：“我在披星掩月殿修持偏殿榻上遗留了一件外物，待望气悟道出关之后便要用。走的匆忙出了纰漏。”
“此物要紧，劳烦枕溪亲自为我跑一趟。”
原枕溪用力一点头，道了声“是”。她原本欲与归无咎说几句贴心话，这时却唯恐耽误了归无咎修行，也不追问清楚遗落的到底是何物，按捺住心中不舍，连忙起遁光疾驰天外。
恰在此时，一去一回，又有几道遁光落地，正是华思南和三位长老一同到了。
觉迷望气，时辰已至。
[color=#FF0000][b]第九十六章 丹婴之间[/b][/color]

华思南远远拱手一笑，算是打过招呼。
归无咎回头示意之余，不经意间望了他一眼。华思南同修“空蕴念剑”，虽于缓急调柔处尽力修持，也算颇得其中三味；但比之于艾无悲意法天真、清淳烂漫，到底有所不及。
修道之途，愈到后来天资之差便愈加显现，丝毫勉强不得。
“觉迷望气”的名额历来由九位长老共议，华氏族主拍板定下。但到了开启阵门的那一日，却不必族主亲临。
今次主持望气悟道的是华元铮、华元德、华元臻三位元婴真人。尤其有一位三重境真人主事，这分量也足够了。
自从遇到藏经阁那位元婴三重境极限的老者，归无咎这数年间一旦得空，便对自身元光易形的神通再作精研。他自忖此刻即便再入藏经阁，那位老者也未必能识破自己的变化，遑论眼前在元婴三重境中位分并不算靠前的华元铮。
譬如此刻，华元铮虽盯着归无咎看了许久，但归无咎却仪态坦然，成竹在胸。他知华元铮是因“华思颜”的功行强弱出乎他预料，所以才多看两眼。
果然，华元铮及时移开目光，吩咐道：“稍后以符令投入其中，不可延误。”
艾无悲、归无咎、华思南三人一齐应下。
只稍稍等候了半晌，山巅最高处正上方三四百丈，原本无垠青空突然气旋翻腾，云海诡谲，生出一只百余丈大小的白色球体，游动不休，甚是壮阔。
山门之下年龄百岁以下者见到这异象多半甚是兴奋，伸长了脖子指指点点。而百龄以上者却多半见过一次，除了羡艳之外，举止倒也得宜。
不过即便只是真气境修为的年轻人，也知晓那云雾并非本来就是球体。只因那雾气横冲直突，肉眼可见，只是为一道无形之力牢牢锁住，因此箍成圆全聚拢之貌。
华元铮凝神观望一阵，道：“一齐出手。”
华元德、华元臻与他甚为默契，三人掌心俱生出一道细如蚕丝的法力气机。三股气机绞成一道后，依旧不过是牙签粗细，但势头甚猛，往顶上那气体圆球扎去。
两三个呼吸之后，清晰可辨一道白茫茫的雾气锁链突破枷锁，垂落下来。
这道雾气甫一突破桎梏时也是一般的针尖粗细。但垂落数百丈后立刻膨胀千万倍，不下于二人合抱的巨木。
硕大的清气“巨木”距离山巅尚有十余丈，似乎转眼间就要落地生根；但倏忽间又生出变化，只见其一分为三，凝形成三只活灵活现的白色狮首，张开巨口，正要择人而噬。
华元铮低喝道：“还不快快用符！”
归无咎闻言曲指一弹，连忙把牌符掷入距自己最近的一只白狮口中。艾无悲、华思南二人也同时施为，不落人后。
在山巅数千华氏弟子眼中，三狮将三枚令符吞了，摇头晃脑一阵，突然涨大五六倍，双目点亮光华。再度张开血盆大口，分别将归无咎、艾无悲、华思南三人吞入腹中。
随后空中那巨大云团似乎生出吸力，将三道充作纽带的云气连同白狮之首，一同拖拽回空中。
但是在归无咎等三人的视角中却是另一回事。那“白狮”巨口一个作势欲吞的动作之后，就化作无形之气，在眼前彻底消失。随后自己身体变轻，逐步漂浮上升。三人明明什么也没有做，但蓦然间天旋地转，好似跨过了什么迷障，进入了一方奇异天地。
不问可知，此处便是山上诸人眼中那圆球状的白色云雾之内了。
归无咎原本以为要进入一处混冥难辨、雾气蒸腾的小界中，憋闷无趣不说，那和“觉迷阵”相关的阵眼也不知藏在哪里，要花费多少心力去寻。
但一步踏入其中，眼前诸景却是在大出意料。和艾无悲、华思南对视一眼，显然二人惊讶不下于自己。
原来此处竟似是一座十余丈方圆的天井。四周如雾如幻的三丈清气构成墙壁，虚实不定围成一圆。地上巴掌大小的方石呈蜡黄色，整整齐齐铺出三条一人多宽的小径，院内圆心即是三条小径的交点。
这处圆形“天井”被三条小径一分为三，构成三块相等的扇形。
每一块区域之内，又有一方丈许大小的清潭，渊水澄澈。潭中各立一石，约莫二尺见方，形貌甚为平整。
头顶院落正中心处，雾气化雨，犹如天霖降顶一般洒落，轻漱地面后归入三处潭中。水石融合，绮变万端。
三人均是心思通透之人，所谓望气悟道，所望之“气”大约便是这从天而降的甘霖了；三座清潭和潭中之石，显然便是入境三人的座席。
不过归无咎心不在此处，眼光四下里扫动。立时便教他发现，这座庭院正中生长着两株尺许高的异草。一紫一白，叶嫩茎粗，零落露珠不住地流下。
以归无咎眼力之高明，感气之精微，不难辨认出这两株异草气息阴阳流转，别有奥妙。
低头一看，果然两草扎根之处空出两个拇指粗细的孔洞，为庭院之中他处所无。不但如此，这两处孔洞之中无形中散出一股莫名的吸力，和头顶“天霖降落”的异象恰好形成循环，以保证清气流动不休。
此处自然便是“阵眼”所在了。
此行的最终目标已在视野之内，归无咎心中一定。
见艾无悲、华思南二人分别择定潭中一石闭目打坐。归无咎也不落后，落在剩余那处巨石之上。
三人均已落定，石下潭水仿佛通灵一般，如帷幕卷起，将三人分别覆盖圆满。
一坐之下，归无咎不由“噫”的一声。
原本下界之物并不在归无咎眼中，这所谓的“觉迷望气”又哪里算是什么正经机缘了？
归无咎只打算假意参悟，拖延蒙混些时辰。他和舒永延等人早已约定了时刻，在“觉迷望气”即将结束之时，再一起发动。
只是这一道水帘帷幕将归无咎包裹时，归无咎丹力一震，竟突然生出莫名感应。丹气精微更进一步的契机，竟由此照见。
归无咎一身丹力自忖早已精微入化，除了自身功行更进一步外，断无锤炼提高的可能。但那一道似雾、似水、似气的莫名存在环身一卷，归无咎却觉得一身丹力居然更精纯了一丝，登时心中又惊又喜。
原来觉迷阵中这一道手段，堪称上界所无的“旁门”。
修士在金丹境时御使之丹力，哪怕再为精纯，也是不能和元婴真人法力相较的。只因丹力终究只是死物，元婴真人法力却是炼化成婴的一部分。而元婴自有灵性，神识俱在，故法力亦无不如意，几与自身手足无异。
金丹境中御使丹力的法门，与元婴真人调用法力，本就是风马牛不相及的两回事。
华氏当年创立“觉迷阵”的两位四重境修士，俱明辨五行，功行之深不在舒永延之下。二人当年道途穷尽，走投无路之下蓦然回首，期冀在金丹化婴这道起点终寻求答案。
后二人自知难成，寿数不多时又投身于阵道。此阵阵理便掺杂了散气求真、倒行逆施之途。
因此“觉迷阵”中这一道气机，取法与修士退步破丹成婴、将成未成的一瞬间。又好比将元婴真人将法力完全打破，灭绝灵性。其物恰在丹煞之力和元婴法力之“中”，高于任何金丹境中之丹力，又能够为金丹修士理解借鉴。
说是借鉴，其实是用这一道气机冲刷自身丹力，明悟其中不纯之处。
若在九大上宗之中，凡修为到了元婴四重这一步，一身心力都在“百尺竿头、更进一步”这八个字上。距离上境不远，谁有闲情逸致回过头来研究甚金丹元婴之变？
此尺有所短、寸有所长之处，恰好为归无咎寻得。
不过归无咎欣喜之余，立刻觉出一桩难事。覆盖其身、显化成水流的气机，大致只能和三分之一的丹力相互映衬洗练。
抬头一看，艾无悲、华思南二人闭目行功，似乎甚是专注。归无咎心中一动，暗暗引动丹力，那如同水流的元气受到感应，竟向归无咎处偏移了一寸，随后立即恢复原貌。
果然这道元气看似一分为三，但并非不可变易。
归无咎当机立断，尝试将流向华思南的那一份元气引回一丝。
华思南闭目修行如故，并未发觉。据此可以推断，三分之一的气流对于华思南来说足堪其用了，甚至还有不少富裕。
但归无咎若想完整利用这一处机缘，单凭华思南浪费的那一点蚊子肉，是决计不够的，非得将此处所有气机全部夺过来不可。
原先作壁上观的计划却不得不更改。
调匀呼吸，心中默数，定下决心。
瞬息之间！归无咎蓦然发动！
“山河万里”化作乌芒往艾无悲面门刺去，“小苒依依”却疾刺华思南小腹。同时无形剑刃、三十六道云水剑光各分左右，笼罩艾无悲、华思南每一个可能退却闪躲的角落！
藏之于九地之下，发之于九天之上，不过如此。
但修士到了金丹境时，除了极特殊的情况，已极难通过偷袭得手。艾无悲、华思南同时睁开双目，虽事发突然，也足以完成最强的抵抗！
艾无悲袍袖上宝光绽放，将他全身上下密不透风地遮住。同时右手手中多出一枚青玉扳指，抵挡“山河万里”的凌冽杀气。
此剑品质，即使以艾无悲的眼力，也是闻所未闻。他毫不犹豫地使出自己救命底牌来挡。
同时他颅顶清光浮动，“空蕴念剑”已然现出。艾无悲毫不犹豫，反手便是一指轻扣。
可是刹那之后，他宝衣，扳指，俱丝毫无损。原来十八道剑光和黑色巨剑，都是清光所化之虚影。
艾无悲一愕，不过手头一指按下，已经无法收手。
那一头华天南亦同时取出一块九彩深纹的贝壳，瞬间涨大数十倍覆在面前。同时一张银鱼锦帕张罗成伞，御住四面八方而来的剑光。
完成这两道防御后，华思南深吸一口气，同时七柄冰玉湛然的宝剑现在头顶。
危急时刻，若是一味防御，便有可能面对敌手源源不断的攻击。这两位身为宗脉俊杰，显然都深明此理，是以毫不犹豫地施展了最强绝招的反击。
十余道剑光落在阴鱼锦帕之上，泛起如轰雷蒸云般的闷响。这锦帕虽然灵性丧失大半，到底并未被彻底刺穿。
而那贝壳被“小苒依依”全力一啄，只现出一个两三分深浅的半点。
正当华思南心头稍定时，神识之中突然传来一阵悸动。心头一跳，眼前与心血感应的“迷珠贝”已然被击穿，露出一个寸许大小的洞口。
华思南立时魂不附体，但再要有所动作，已属徒劳。一枚完全藏形匿迹的银针从巨贝洞口中钻入，钉在华思南丹田之上。
华思南脸上带着惊惶，歪歪斜斜跌落巨石，落入身旁的水潭之中。
紧随“小苒依依”之后，击破“迷珠贝”的，正是声东击西的宝剑“山河万里。”此剑明着往艾无悲处袭去，在半空中便隐身调头，空留下一道虚影。
数载以来，归无咎分光化形的手段愈加精纯。
正在此时，两道“空蕴念剑”剑意同时降身。归无咎大喝一声，将魔丹丹力运转到极限，生受了二人合力一击，一身气机陡然溃散两成，但旋即处于返气回流的步调之中。
艾无悲、华思南虽然算是下界天之骄子，但修为之精微和当日舒永延的金丹四重境化身依旧有相当距离，对归无咎的威胁自然微乎其微。
接下这一招，归无咎反手将华思南摄拿到近前，取出封元符箓，将他金丹彻底封镇。
整个战斗过程只在三息之内，行云流水。
见归无咎接下两道空蕴念剑合力一击，艾无悲面上先是一惊，随后释然。
回想归无咎爆发出全部丹力，其无伦深厚、精纯都超过自己数倍，艾无悲立即意识到“空蕴念剑”已然无效。以弱敌强，并非“空蕴念剑”的长处。
他低声问道：“你到底是谁？”
归无咎微微一笑，变回自己本来面目。
[color=#FF0000][b]第九十七章 默运玄功 兵发子桐[/b][/color]

面对艾无悲的问题，归无咎将两柄长剑收入袖中，认真的想了一想，道：“算是舒永延宗主的盟友吧。”
艾无悲闻言脸色有异，但却并非全是惊讶，自语道：“宗脉、流脉早晚有一场大战，不过没想到来的如此之快。舒永延…倒是一个果断的人。”
难得的沉默之后，艾无悲突然道：“姑且还叫你‘华兄’吧。我有两个问题想要请教华兄。”
归无咎道：“不必客气，艾兄请问。”
艾无悲重又盘膝而坐，索然道：“以华兄之能，足以以一敌二而有余。为何对艾某和思南兄区别对待呢？”
归无咎摇头一笑道：“这不是理所应当的吗？华氏是宗脉六家的主心骨，舒宗主必定是要铲除的。而其余五家却不然，失了华氏为后盾，最终难免分化吸收的下场。艾兄身为下一辈中的翘楚，更是极关键的信号和标杆。我若是舒宗主，也必定优先笼络。于名于实都大有好处。”
艾无悲点了点头，又摇了摇头。
盯着归无咎看了一阵，问出个乍一听有些无厘头的问题：“华兄是不是人？”
归无咎一怔，旋即明白艾无悲用意，微笑道：“货真价实的人道炼气士。”
艾无悲追问道：“当真？”
归无咎笑道：“四州一海之中，可曾听闻有大妖血裔和一等宗门合流，搅动风云？所谓妖魔横行之处，尽在定河以西，非此处修士所能轻易得见。就这一点来说，此数州倒能算一方净土。”
艾无悲喃喃道：“人修……”
他原本是一个盘膝环抱的坐姿，五心向天，腰椎挺直。听闻此言突然佝偻了几分，一身气机委顿下来，好似瞬间衰老了数百岁。未几，眼角处竟然留下两行清泪，滴滴滚落。
但他啜泣一阵，突然又擦去眼泪，抬头哈哈大笑起来，声音洪亮，中气充沛直上云霄，听不出半分喜怒悲惧。原本躲在他袖中的黄狸由此惊醒，伸出小小脑袋，“咪呜”叫了一声。
艾无悲捏了捏小猫耳朵，摇了摇头，闭上双目。
归无咎皱眉道：“艾兄何故悲泣？”
艾无悲叹息道：“华兄何必明知故问？四洲一海困如牢笼，犹坐井观天。不想‘六转婴变’果非虚言，紫婴之上别有洞天。而我辈苦心修持，皆不能一窥上乘法门，岂非至可恨、至可悲之事？”
归无咎默然，旋又问道：“那艾兄又为何发笑？”
艾无悲再度长笑出声，状极洒脱，大声道：“艾某功法、神通，俱已得了此地所能得到的至善之法。其余一应机缘妙悟、道法歧途，也从未行差踏错半步。”
“天上之事，非我所能见；天上之物，非我所能有。既然未曾辜负这一身天资，每一步都已经做到了极致，那又有何憾可言？”
归无咎暗暗点头，艾无悲心性之佳，比他想象的更胜一筹。
不甚出色、彻底熄了心气的人还好说，如艾无悲这般领袖群伦的顶尖人物，乍然望见山外有山，人外有人。通常要么渴望濡慕与自卑自疑相互纠结，搅成一团，徒乱道心；要么尽力抑制，强自镇定，以图慢慢消解这份自我怀疑。
但如艾无悲这样，既未掩饰抑制自己的真实情感，又将这两种情绪区别得异常清楚。故而其认知虽遭受了极大的冲击，但道心屹立，并未有丝毫动摇。
相反相成，难能可贵。
归无咎道：“有一事和艾道友相商。这一处‘觉迷望气’机缘于我大有益处，华某纵然得三分之二，也颇为不足。尚希望艾兄能够成全。有何条件，华某尽力满足便是。”
艾无悲挥了挥袖，寞然道：“以华兄之能，自取便是，又何必问我？至于条件实不敢当。若华兄有心，便和舒永延说一声，放艾某脱离星月门，云游四州则可。”
归无咎未想到艾无悲竟是提出这样一个条件。这倒并不难做到，当即点头应下。
归无咎盘膝坐下。
双手一揽，归无咎将两道似雾似水的散灵法力勾引过来，登时与散出的丹力完全相融，正反合一。每一脉，每一轮无不映照得失，洞悉巧拙。
似乎本已晶莹剔透的沙粒，经受无尽海浪雨水冲刷，愈能见其光洁可爱，清净无暇。
“觉迷阵”百年所凝聚的气机，足够四五个舒永延、艾无悲这一层级的天才人物一同观照洗练。创立此阵的二位元婴四重境真人，将之一分为三，划出三道名额，已经是大大的留有余地。
叵料遇到归无咎这上宗异数，竟只是勉强足用而已。
运功观照了一阵，归无咎大致估算，完成整个观气悟道的过程，比事先所料恐怕要费时稍久一些。
运功半个时辰之后。地上华思南见归无咎处于定中，抬头朝艾无悲眨了眨眼，双眸中尽是乞求之色。
不过艾无悲却不为所动，只安心调息，目不斜视。到了这一步，华氏覆亡已是无可挽回，他既无意愿，又无能力多管闲事。
华思南的小动作尽在归无咎眼中，不过这并不妨事，料想艾无悲也不会作出不智的判断。
纵然是最坏的情况，他能击败两人一次，就能击败第二次。
归无咎只将华思南制住，而非当场斩杀，也是有缘由的。
一来这是流脉和宗脉之间的纷争，华思南作为华氏着力培养的下一辈领袖，如何处断还是由舒永延自决为好。
另外归无咎也是小心谨慎之人。当日云幽流灭杀真正的华思颜之时，舒永延曾使出一道奇妙手段；粗粗观之，大约是暂时持住其生机精气不散。
由此推想，华氏族中或许有生死牌符一类的秘手，若当时当场击杀了华思颜，指不定便要生出什么变故。今日归无咎不过是是法其故事而已。
星移斗转，数日之后。
……
距离子桐山西北七百里的一处天空，此时白日朗朗，云岫相间，青鸟和鸣东西相逐，一副青天玄远，幽渺相合的景象。
但常人却不能看出，远峰之上，有两片青云致密幽邃，似乎影藏着什么玄机。
即便是元婴三重境真人，也唯有近身到里许之内，才能察觉面前实有一件百余丈长短的异物，为上乘禁制严密遮掩，竟能在光天化日之下藏匿于空中。
这异物只在极短的几个间隙，如囚水之人换气吐纳，露出一丝巍峨峥嵘，随后立即隐去。
若更欲窥其全豹，非得进入五十丈之内不可。
但若是真有人近身到五十丈内，任你神通广大，想要再度脱身也不可得。
原来此物浮在空中，形同一只汤匙，分明是一只露天的飞舟法宝之流。但其舟身也好，梁柱、甲板、座席、风帆也罢，尽数以大大小小的艾草编织而成。
舒永延以下，流脉数十位元婴真人，尽数安坐其上。
此舟正中，赫然被凿出一个六七尺长宽、三四尺深的浅坑。一道青白色的火焰从中腾出丈许高低，火舌翻滚，却无半分炽烈躁意。
六七个稚龄童子手提长嘴油壶，轮流走到这“草炉”旁边，注入如同香油一般的明黄色汁液。偶尔有火光一涨，在这些童子面颊衣领上略过，却如同清风拂面，不曾对其造成半点损伤。
不多时，火焰之形渐渐稳固，当中如镜观照，显现出一座山峦之形。正是华氏根基，子桐山。
舒永延往周围看了一眼，见属下个个养精蓄锐已久，心中甚为满意。郑重道：“一刻钟之后，便是决战之时。此次剿灭华氏，务以狮子搏兔之心，毕其功于一役。具体安排，皆听从云师弟调遣。”
诸位元婴真人齐声应下。
云幽流上前一步，道：“华元德以下六位元婴二重境者，由方师弟，章师弟，陆师弟各自挑选帮手，一齐剿灭。”
立时便有三人上前一步，领命退下。
以三位元婴三重境真人，且有帮手在侧，对于几位二重境修士，可谓手到擒来。
云幽流又道：“华元澍、华元奇、华元铮三位元婴三重境者，便由陈师兄、朱师兄、叶师弟出手。”
“这一头虽看似以三敌三，人数不占胜面。但三位师兄弟功行精深俱不在华元澍之下，这是其一；另外‘觉迷阵’一旦生出破绽，这等事关华氏生死的大事，多半会由三人中的一个前去窥看。因此三位师兄弟多半只是以三敌二。”
“拦截觉迷望气阵眼处的那一位，由云某人亲自出手。”
所谓“陈师兄”正是那日和归无咎有过照面的陈长老，陈湘琴之祖父。三人闻言亦一同领命。
云幽流续道：“华氏其余十余位元婴一重境者，由事先划定的四人一组，共八组人手一齐绞杀，不许走脱一个。”
“华氏在外行事的三四人，我也早已遣出八人牢牢跟定，约定今日破阵时分一同动手。”
“若出现计划之外不虞之变，劳烦钟师叔出手照应一二。”
舒永延身畔不远处，一位并不起眼的老者双手捏住一枚棋子，缓缓点头。正是藏经阁中距离元婴四重境只差半步的那人。
陈长老突然道：“云师弟安排甚妥。不过也要那小子及时坏了阵基才可。算来时辰已至，为何没有丝毫动静？”
其余许多元婴真人同样面露疑色。
舒永延紧盯那火焰中子桐山虚影，突然道：“不必迟疑，‘觉迷阵’已破。”
此语一出，人人精神一振。
云幽流肃然道：“随我来！”，当头一个化作清光远遁。
其余数十人亦瞬息之间遁走，偌大飞舟仅留舒永延和钟姓老者二人，好不清冷寂寞。
ps：半小时后还有一章，也是3000字。
[color=#FF0000][b]第九十八章 兵临城下御敌策[/b][/color]

“觉迷望气”开启已有数日。子桐山上见过新鲜的华氏弟子，有一部分已然散去。
但为数更多的人却留在原地，静静等候族中天骄破境出关。
不仅如此，原本来看热闹的多半是真气境、灵形境的年轻人；但现在山巅青石上竟多了许多金丹修士，甚至不乏金丹二重境以上者。
这些人修为和华思南、华思颜等相差不远。不但位辈接近，甚至多半还是当年成就金丹后的竞争对手。数日之前启阵之时何等热闹，他们却多半并不愿来此观望；说穿了无外乎害怕凤凰与土鸡同列，相形见绌尔。
但是现在估摸着华思南、艾无悲三人出关之时将近，这些金丹修士又忍不住低调前来，意图一观“觉迷望气”洗礼之后，到底会生出何等变化。
按理说时辰已至，但空中那云团却没有丝毫动静。
这时，一位面色蜡黄、青袍皂靴的金丹一重境修士，似乎等的不耐烦了，一起遁光，便往空中疾冲而去。
这人名为华思苌，是华氏旁支中的一位弟子，资质并不甚高。若说那有数的几位金丹二重境者在此守候是为了开拓眼界、验证所得。他华思苌只不过纯粹是凑热闹罢了。
这时华思苌多等候了盏茶功夫，已颇为不耐。再等下去便耽误了其与几位小族旧友的游会之约，是故驾了遁光果断离去。
孰料三息之后，青天之中“砰”地一声巨响，一道影子如倒栽葱一般轰然落地，重重摔落在子桐山峰顶的青岩之上！
子桐山山巅千余修士，诧异之后抬头而望，无不惊叹出声，大呼小叫纷乱嘈杂，连绵不绝。
华思苌在地上一个翻滚，连忙起身。此时他虽然脸面之上尽是血污，看起来甚是狼狈，其实只是擦破几处头皮，并无大碍。
金丹修士号称“无漏之身”，一身筋骨打熬得坚逾金铁，不会轻易受伤。
抬头望天，原本朗朗晴空，千余丈外，突然多出深青色的绵密精气，堆叠如瓦，断裂成阵。看似与云雾气流无异，但一旦触之，却坚逾金刚。华思苌方才便是不察之下头撞其上，落地受伤。
华思苌和山巅真气、灵形境弟子面露困惑之色，不明发生了何事。
但在他身边不远处，一位金丹三重境修士抬头望见此景，不由脸上血色尽失，颤声道：“大…大阵坏了……大阵坏了……快去寻真人，……不……去寻长老！……寻族主!”
此言一出，子桐山巅立刻大乱。
唯有过了“知止”一关，有望竞争“觉迷望气”的名额，华氏当家人物才会向下一辈介绍“觉迷阵”的奥妙，以激励其上进之心。
此阵由散去灵性、描摹法力的阴阳二气自相演化，循环相生于无穷。号称“无隙合有间，踏步阴阳天。”那一道壁障乃是近千尺厚的元气凝练，却出入于无形有形之间。
金丹修士因数量过多之故，由族门赐下身份令符在身，便可自由穿渡。相当于一步踏出，便越过阵门，立身于千丈之外。
元婴真人出入阵门更不必依赖令牌。每一位华氏子弟成就元婴时，却需在子桐山山腹中接引一道气机，与此大阵辩证无误。此后进出山门便可当大阵阵门完全不存在一般，便利处非别家阵法可比。
只是此阵号称“循环无穷”，却并非真个没有一丝损耗。六七万载后阵中气机不能相续，届时此阵便会化作眼前这一副由虚转实、屋瓦相叠的异象。
但四州之地，还没有一家完整传承七万年以上的一等宗门。七万年后，不说华氏，就是星月门多半也并不存在了。所以这等杞人忧天之虑，华氏从来无人当回事。
青石之上，光影闪烁。华元澍、华元奇、华元铮、华元成、华元德等九老，以及其余各宗、各脉、各院元婴真人十余人，数息之间已经到齐。
这二十余人，人人面色沉肃，深知可能遇上了毕生未有之大变。
华元成道：“大兄，这……”
他刚刚开口，“轰隆”一声地动山摇的巨响自阵外传来。整个“子桐山”几乎都颤了一颤，激得尘土飘扬三尺。
华元澍以下，人人心头最后一丝侥幸之念也沉了下去。
如果说先前还冀望于或许是华思南三人中的哪一位误动了阵眼，一切只是虚惊一场。可方才那一声巨响，分明是有人在外试图破阵。
这地动山摇的一击，至少相当于十数位元婴真人合力。
世间断无如此巧合之事。
“觉迷阵”厉害之处，便在于这剥离灵性、描摹法力的阴阳二气相生相补，就算你费尽心机打破一丝缝隙，只消半个刹那，那损毁之处便如血肉复生一般立刻恢复旧观。
可是此阵现在已然成为一座“死阵”，其防御之能再强，也抵不住许多元婴真人联手轰击。
有胆量、又有把握对华氏发动突袭，敌手是谁人已不言而喻。
在场二十余位元婴真人，半数以上心中隐约生出念头，或许华氏覆亡之厄，就在眼前。这念头一旦产生，再想极力抛却也是极难。最终所有人目光不约而同地集在华元澍身上。
华元澍作为华氏当代族主，智力权术，皆上上之选，素为族门所敬服。
这是华氏临难时真正的主心骨。
华元澍点了点头，沉声道：“事机紧急，阵外之敌到底是谁大家心知肚明。我长话短说，传下令来尔等各自领命便是，没有商议的余地。”
华元奇厉声道：“正该如此。有游离不决、抗命不遵者，我先斩之！”
其余诸人纷纷应下。
华元澍道：“我等九人舒永延必定会优先照看，绝不会轻易放过。因此唯有死战而已。”
华元易大喝道：“战便战，谁又怕得谁来？若要战死，便教我死在头一个。老子先死了安逸，你们这群花花肠子就算被大卸八块，也都不关我事了。”
华元臻淡笑一声：“你华元易想要死在头一个，只怕难能如愿。你将老夫放在那里？”
华元奇皱眉道：“什么时候了。有什么斗口的话，来世投过了胎再理论不迟。”
三人对视一眼，哈哈大笑。
华氏各支各脉龃龉已久，但在族门生死存亡的关头，竟一笑泯恩仇，团结紧密。
华元澍道：“舒永延既然敢来围剿华氏，所遣之众必不在少数。阵破之后，元奇、元铮、元朗你三人切记要避强击弱，勿要与舒永延、云幽流、陈青山诸人对上，只挑拣那些功行较弱者，以‘空蕴念剑’下手，一一斩杀。若引得其等围攻，就算成功。”
华元铮轻松一笑，道：“小弟省得。不过是多杀一个赚一个。”
华元澍摇头道：“不止如此。若我等能造成足够杀伤，大大削弱流脉实力，日后联合其余五族，未必没有翻盘的希望。”
华元铮这才肃然应下。
华元澍又道：“元德等其余五人，合力往东南突围，若追击之人不多，就尽力求活；但料想舒永延多半有严密布置。若吸引的敌手够多，拼死一战则可。”
华元德等五人慨然领命。
往十余位元婴一重境修士处看了一眼，华元澍道：“一旦阵破，尔等往西北方向突围，不许恋战，能活一个是一个。若能一路突破至神氏山门，可暂作栖息，视神郁仙态度而定。若其立场暧昧不明，便需极早抽身，四散潜伏。”
以华元达为首十余人，亦一同领命，个个镇定如恒，没有丝毫慌乱。
华元澍往这十余人中看了一眼，虽然仓促之下东西两路分兵，已经是最优策略。但以舒永延不动如山，动如雷霆的性子，行事之周密只怕如天罗地网，若说能够有一二人逃出生天，依旧渺茫。
强自振作，华元澍又道：“至于老夫，先破入‘望气悟道’阵眼之中，诛杀叛逆，再和元铮等人会合。”
在华元澍发号施令的同时，“觉迷阵”轰隆巨响持续不断，震动之势也愈来愈足，破败只在旦夕之间。千百低辈弟子面带惊恐，彻底陷入慌乱之中，四散奔逃。
华元澍道：“各自准备应战。华元盛，你留下来。”
华元铮等人知晓族主必有机密事交代，或许华氏生机便在此处。遁光一闪，已各自远远避开。
华元盛是一位面貌甚为年轻的白发修士。他此时也有些惶恐，自己成就元婴不过半载，在华氏诸元婴真人中年龄、资历、功行俱是最浅，不知当此族门危难之际，族主留下他有何交代。
华元澍扫视了一眼，已知他心意。仔细吩咐道：“你成就元婴之事并未外传，这半年来也从未外出。料想流脉诸家也是不知晓你的存在的。”
“我华氏子弟，成就元婴之后，均知子桐山山腹中有三处密地。”
“事实上这三处密地均不甚紧要。另有一处密洞更加隐秘，也更加关键，唯有历代族主一脉单传。此处密洞之中有异宝隔绝神识探查，当中储积不少珍物，精玉法宝亦足够近十位金丹修士成就元婴。便请元盛你携思明，思迁，思固……等人暂入其中躲避。”
华元澍一连报出八九个名字，除了华思明外，都是华氏金丹二三重境中的优秀种子。随后自袖中取出令符，交代了进出秘境之法。
交代完毕，华元澍竟向华元盛极郑重地一揖到底。
华元盛推让不及，一咬牙，用力点头道：“必定不负族主所托。”
华元澍大感欣慰，正要勉励几句。突然一声苍穹破裂般的巨响响彻山巅，比先前那极有规律的撞击声何止强横了十余倍！
整座如屋檐碎瓦般的“觉迷阵”残阵轰然崩散，彻底化作浊气。数十位元婴真人的气息失却遮挡，瞬间迫临山巅。
元婴之下华氏诸修，个个面临绝大压力，双腿也如灌了铅一般不甚灵便。
华元澍眼神中射出罕见的凶厉光芒，奋身朝着“望气悟道”的巨大气团狠狠冲去！
[color=#FF0000][b]第九十九章 见罪魁暗室交锋[/b][/color]

自从将两枚“须弥钉”钉入阵眼之中，“觉迷阵”气机由流动转为窒涩，由无形变为有形，犹如水中淤泥凝结，清楚可辨。
归无咎也知惊天之变就在眼前，立刻离了潭中座席，站立在三小径交汇的正中心处。
华思南横躺在三尺之外。几番向艾无悲暗暗求救未果，他似是已是认命，一副逆来顺受的模样。但归无咎却偶尔瞥见其眼光闪烁，显然只是假作蛰伏，其实无时无刻不在寻找脱身的机会。
这时归无咎左手边一道气墙突然震动，向内凹陷了少许。
瞬息之后，这墙壁碎裂了三四丈，紊乱之气机如棉似土，纷乱如麻。一只粗大的手臂率先穿透云墙，连带着一个魁梧的黑色身躯破壁而入。
归无咎当机立断，动作没有半分迟疑。口中念咒，手中掐诀。
只见“无锋箭”箭簇光华一闪，以其为中心，数十道紫光回环外扩，十八道金芒四散勾连，瞬间织成一张形同蛛网的异态，涨大六七倍后，将归无咎、艾无悲、华思南尽数严密笼罩在其中。
来者是谁归无咎心中有数，不外乎华氏那二三人中的一个。
归无咎能够与元婴真人周旋的手段并不算少；但他还是选择的在第一时间使出防御手段。
从前与元婴真人周旋，乃是不得已而为之；现在既然己方获胜只是时间问题，就没有必要制造额外的风险。
和下界修士相比，即便双方起点高低不同，也决不能无视一个大境界的修为差距。
破壁之后，华元澍定睛环视。
流光笼罩的“青纱帐”内，艾无悲面无表情的站在一边，一副事不关己的姿态。华思南横躺在地上，丹田之上贴上符箓，显然是为人所制。
这时他见到族主破壁而入，双眸中狂喜再也掩饰不住，只是金丹被制，想要尽力挣扎也力不能及。
华元澍瞳孔一缩，立在三人正中的那位陌生人，显然便是制住华思南之人。这人一袭玄衣，面甚英挺，有剑士之风。
至于华氏另一位弟子华思颜，却不知身在何处。
华元澍面皮上无有一丝涟漪，平平淡淡道：“你是何人？华思颜现在何处？”
归无咎一看来人，惊讶道：“原来是华族主亲临。”
华元澍见此人就这么简简单单的一句话，并未回答自己问题。脸上虽古井不波，心中却着实有几分怒意。正考虑是否要暴起出手时，突见眼前之人相貌逐渐生出变化。
这脸容愈变愈是熟悉，不是华思颜是谁。
华元澍大吃一惊，再凝神细看，这人和“华思颜”一模一样，寻不出半点破绽。
此人分明是一金丹修士无疑，但眼下自己与其相距不过三四丈，竟不能看破他的易形神通。
华元澍突然生出一个念头：华氏输得不冤。
此时的华元澍，心头一松，突然有些释然了。
先前遽然遭逢剧变，华元澍将此事的因果想了一遍，以为变数出在艾氏身上。那艾连山与自己本是亲若兄弟，不想竟然是两面三刀之人！
推测原委，艾氏不知何时已向流脉诸家临阵倒戈，而自己未能洞悉，以至于族门倾覆。
方才他在子桐山山巅发号施令时，面上虽然镇定威严不下于往日，但其实心中无时无刻不在自责，痛悔华氏家业毁于己手，实在是罪孽深重。
现在看来，事实并非如此。艾无悲虽好端端的站在这里，但是他的立场已经不重要了；棋局的关键，分明是眼前这人的易容之术。
由于“觉迷望气”之中暗藏大阵阵眼，华氏也不敢轻忽，历来都是由一位三重境真人亲自主持。而舒永延麾下的金丹修士竟能在元婴三重境真人眼皮底下蒙混过关，那确实是对方在神通道术上胜过一筹。
非战之罪，非己之罪，华元澍心头好过了不少。
归无咎笑道：“既然揭破谜底，华宗主何不速速离去？”
华元澍一愣，横声道：“你说什么？”
归无咎淡然道：“华宗主命不久矣，何必在这里和小辈纠缠？为何不在有限生涯做一些更有意义的事？哪怕多去斩杀几个流脉元婴真人，也是好的。”
华元澍见归无咎顶着“华思颜”的面孔侃侃而谈，心中说不出的厌恶。大喝道：“区区一枚弃子，安敢口出狂言！”
说完大袖一挥，神通运处，凌空一道雷震之力轰然炸开，网罗帷幕之上飞星乱溅。正是四大神通之一的“积空云霆”。
金丹修士运使神通，哪怕丹力再如何精微，那丹力演化、煞气流布的过程也是明白可辨的。但元婴真人却非如此，法力运处，好似虚室生雷，真个凭空多出一道雷霆轰然霹下，举手抬足间妙用自足，真正有了几分仙人手段的风采。
金丹之下，练气驻形；金丹之上，问道长生。
“无锋箭”足以抵挡元婴修士六个时辰。
虽然舒永延之言当属可信，但归无咎却绝不会将自家性命寄托在别人收中，哪怕只有万分之一的几率出得纰漏。此时归无咎袖中暗暗持定真传令符，若万一抵挡不利，也不至于猝不及防。
但归无咎显然多虑了，这凌空雷震虽然势极猛烈，震得青纱网罗连同四壁一同猛烈晃动，但光散云消之后，一切完好无损，并未折断了一丝一线不说，反而如雨后新晴，愈见其明艳可人。
华元澍一击无功，一愕之后竟不惊反喜。
他原本以为归无咎虽然习得极诡秘的易容神通，但终究只是一枚类似于“死间”般的弃子，既深入敌之腹地，坏其枢纽，又怎能有生还之望？
杀掉归无咎，不过是惩治罪魁，稍稍泄愤。一旦得手，他便要和华元铮等人汇合，对流脉中人造成尽可能多的杀伤。
但现在发觉此子居然有如此品阶的异宝守护，说明其地位要远远高于“死间”之士，说不定是流脉中秘密培养的潜力不下于舒永延的接班之人。
杀死此人，胜过斩杀十余个寻常的元婴修士。
想到这里，华元澍一声清啸，四指依托，一柄灿烂明目的九节金锏现在手中。其上黄芒濛濛，浑厚无俦，几乎不下于第五品法宝的根底。这等品相，不知蕴养了几百载，方才有此品质。
华元澍左手骈指在金锏手柄处一按，登时九节金鞭金锏宝光大放，凌然生威，如天雷轰顶一般，重重砸了过来！
华元澍何等老辣果断，一旦定下决心取归无咎性命，自不屑于使用添油战术依次加码。一出手便是至强绝着，华氏珍藏号称“摧坚第一”的至宝元华九金锏。
归无咎淡笑一声，反手发动真传令符，一道道金色井栏蓦然扩张，立在青纱帐之外。
以华元澍这一击显现的决心，“无锋箭”纵然能够挡住，品质也必然小有损伤。既然如此，与其等对手突破“无锋箭”的第一层防御后再使出真传令符，不如直接以真传令符承受攻击，连“无锋箭”一同护住。
舒永延赐下的这一件法宝，品质虽不能和九大上宗的重宝相提并论，但也算相当不错。
在归无咎的计划中，此物和真传令符高低搭配，足够弥补令符使用次数限制的缺憾。现在岂肯让它白白损伤。
华元澍满拟这一击之威必能使归无咎尸骨无存。但当金锏光华和金色井栏一旦碰撞，华元澍只觉手臂一麻，浑身法力紊乱血脉倒涌，丹田之中元婴之躯也不由得一震，元华九金锏扑通一声跌落在地。
华元澍心中虽惊于这金色围栏防御力之强横，但他眼神中突然厉色一闪，转过身来。反手催动法力，一道乌光向背后打去。
原来一个白色身影一晃，不知何时已立在华元澍背后，作势欲要出手。见行藏已被窥破，此人把长袖一拂，将这一道光芒消解于无形。
云幽流。
归无咎微笑道：“云真人。”
云幽流淡淡一点头，道：“华元澍就由云某应付。归道友护住自身周全便可。”他并不识得真传令符的厉害，见归无咎并未使出“无锋箭”，因此提醒一句。
原本云幽流想要寻一个伺机突袭的机会，但不想华元澍机警如此，是以未能得手。不过这也并无大碍，只因“觉迷阵”既破，所谓大势在我，现在只不过收拾敌手稍稍费几分力罢了。
云幽流转过头来，和华元澍四目相对。
大敌亲临，华元澍脸上反而看不出喜怒，默然道：“出手吧。”
云幽流突然笑道：“于大局而言，华族主死期不远；但是你我眼下若单打独斗，华兄哀兵之志无所忌惮，却是你多占优势。”
华元澍冷声道：“你自己不能舍了贪生求全之念，与我何干？”
云幽流沉吟数息，洒然点头。反手一道火光夹杂着七八道涓涓细流，凌空一震。已落到华元澍头顶。
华元澍双掌往上一托，青黄二色气机裹称兜囊，升在卤门之上，和云幽流水火之象一沾即走，随后再度演化交锋，妙相纷呈。
Ps：还有一章。肯定在今天，争取一小时内发出来。也是3000字。
[color=#FF0000][b]第一百章 三方传捷 一手遮天[/b][/color]

须知云幽流、华元澍这二位，每一招每一式神通变化，若击打在无有禁制护持的地界，数里范围内，造出山摇海倾、土石崩裂的巨大声势，也只是寻常。
但二人此时却极有默契的纳微入化，化繁为简，倒像是两位灵形修士交手。
神通兆显时，一出手，一离身，凝聚成极微小的一团气机，像极了身躯中的一部分节节肢解，舍作它形。
元婴境法力与身相合，由此可见一斑。
元婴修士生死之搏的场面可不多见，至少星月门内这一代金丹修士，无人有此见识。这等良机，归无咎、艾无悲都不愿错过，因此无不凝神细观。
只是艾无悲天资虽高，此时体会云、华两人交手，也不过叹服其巧妙而已；若说真有所得，却并不见得。
而归无咎恰恰刚刚经历“觉迷望气”的悟道经历。“觉迷阵”中那一层抹去性灵、描摹法力的气机，堪称金丹丹力之升华，元婴法力之降阶，恰好成为了一道桥梁，沟通于丹婴之间。
因此归无咎窥看这两位元婴三重境真人交手，竟大有所得，隐隐约约望见金丹丹力真正精微至极的道路。
若真修到那一步，哪怕你十世天尊临凡，也无法在金丹境中胜我半步。这一处机缘，分量着实比想象的更为惊人。
归无咎突然生出奇想，仰仗大阵毕竟过于臃肿。若是自己有成就大能，开宗立派的一日，据此锤炼出一套元婴境蜕化金丹的观想功法，采摘丹婴之间的那一重妙境，或许可为本门不传之秘。
……
子桐山外的战况，明显要比云幽流、华元澍二人的交手简单粗暴得多了。青天之上，五色交错，云雷翻滚，时有汹涌磅礴之法力横冲直撞，只击得天昏地暗，飞沙走石，大如拳，细如沙的乌风乱流飞扬恣肆。
这等乱流，未及躲避的真气、灵形境修士一旦被扫中，登时筋骨断折，哪里还有命在。
此时这些个低辈修士面对死伤枕籍之惨状，才知族中果然生了莫大变故，多半吓得魂不附体，号泣之声不绝。
但这些人，在此变局之中本就如蝼蚁一般，生死不得自主，也难以对大势造成分毫影响。这一战的走向，终究要落在元婴真人的斗法之上。
在这一环节，却足见舒永延、云幽流布局良久，落子之妙。
子桐山以东，华元德等五人已被方、章、陆三位元婴三重境真人，携带四五位功行甚高的二重境真人以犄角之势牢牢堵住。此处战场，云幽流的方略是以绝对优势强行剿灭。
华元德见对面之阵仗，不由得心头一沉。
在华元德等人原本的估量中，流脉众修就算倾巢而出，多半也是将重点放在华元澍、华元铮、华元奇等三位三重境修士身上，说不得以六七位以上的人手合力围剿。
如此一来，下头元婴一二重境修士之间的斗法，华氏人力虽依旧不足，但未必不能对流脉修士造成较大的杀伤。
但想不到舒永延等人竟肯承担一定风险，稍稍放弃三重境层面上的绝对优势，拨出数位三重境修士放下身段出手。
还是说，对方调集的实力，已经达到了将华氏完全碾压的地步？
到了这步田地，自己五人是无论如何也走不脱了，甚至连同归于尽也不可得。
华元易大喝道：“不过是一死而已，杀掉一个便是赚了！”
华元德、华元臻等四人亦同声喝道：“杀！”
五人同时出手，神通错落不断，朝着章真人方位冲杀过去。
章真人冷哼一声，道：“若能伤得了一人性命，放你们五人尽数走脱，又有何妨？”
华元易哈哈大笑，面露嘲讽之色道：“攻心之计，何足挂齿？我等真的走脱了一个，你章承邑如何向舒永延交代？”
言语间两袖之中射出两道宛如水银的白练，灵动如蛇，迎首而噬。
章真人面色铁青，不再言语。大手一挥，一道三重相叠清光纵横千百丈，横列在前。华元德等五人神通一齐落在其上，也不过震得第一、二重光华波光颤动而已。
此处战斗未曾掀起浪花，战局便已大定。
一刻钟后。
华元德等五人尸身漂浮在空中。
方真人摇头道：“若非事先交代下来，须将尸身收殓不许损伤，十余个呼吸便可结束战斗。”
另一头西向的战场，表面上看却稍稍焦灼了几分。
流脉一方三十余位元婴真人，尾随华氏十余人，穷追不舍。尽管战力之比达到三比一以上，但双方均是元婴一重境界，故而华氏诸修明面上逃生的几率反而要高得多。
可惜云幽流所安排的这三十余位元婴真人中，八队的领头之人俱是遁法高妙、精擅困阵神通者，时不时便能截下一人，阻住华氏诸修逃跑的意图。
每隔盏茶功夫，总有一两位华氏修士落下单来，随即被流脉一方两队七八人牢牢围住，困死之后取了性命，随后其尸身亦被收走。
因此这一头战况虽不若东面战场爽利果断，但钝刀割肉，无往不利，其实也并无一人能逃出生天。
陈青山、朱道人、叶道人三位元婴三重境修士，在子桐山之巅逡巡游离，面上却现出疑惑之色。
今次流脉诸修倾巢而出，兵分四路。每一路首脑人物神识传念，各方消息无不尽在掌握。
东西两向虽战况一缓一急，但胜势不可动摇。
云幽流和华元澍单打独斗，也不必放在心上。云幽流功行不在华元澍之下不说，待其他战场尘埃落定，难道华元澍还能飞出生天不成。
唯有陈青山等三人的敌手华元铮、华元奇等人，却不知去向。
陈长老一捋长须，顾盼不定。他三人在流脉中位辈甚尊，若只有他们出手无功，不免脸上无光。
就在此时，异变陡生！
子桐山半山腰处，一颗六七丈高的巨石突然滚落，三道影子从中激射而出，向西疾驰而去。看那三人面目，正是华元铮、华元奇，和一位元婴二重境修士华元朗。
陈长老大惊之下，和朱、叶二人连忙起遁光去追。但距离那三道影子，却反而愈来愈远。
陈青山三人对视一眼，大感不妙。华元铮、华元奇倒也罢了，那华元朗一位元婴二重境修士，如何能够较三重境者遁速更快？
三人也是心思细腻之辈，立时察觉出，若说华元铮三人有什么共同点，那便是俱曾修习了“空蕴念剑”神通！
而他们现在飞遁的方向，正是西向三四十位一重境修士绞杀的战场！
他们是打了多造杀伤的主意！
华元奇、华元铮、华元朗三人，此时双目中尽是死志。若是由得他们修道人的本性，纵然是战败身死，最好也要与功行不弱于自己之人痛痛快快交手一场。
但此身既为华氏所生养成就，就不能不以华氏子弟的立场行事。因此他们临机决断，借助族门飞遁阵盘和燃烧精血的遁法，务要冲进那数十位元婴一重境修士之间，采其气机，屠戮一场！
青天之上，那如艾草织成的隐形飞舟已悄然飞遁到子桐山附近数十里处。
见到“草炉”之火镜中呈现的景象，钟姓老者勃然变色，拱手道：“宗主少待。老朽去去便回。”
舒永延摆手道：“不必。劳烦钟师叔为永延护法即可。”
语毕舒永延面上紫气流动，双眸之中时而精光烁烁，时而柔如冷玉。头颅之上十二柄冰剑冷意森然，珠圆玉润。
空蕴念剑。
舒永延把袖一挥，十二柄冰剑蓦然游动，于他胸口处水平成列，十二道剑柄聚拢一处，剑尖却四散分开，犹如张开的折扇扇骨。
舒永延手挥琵琶轻轻一拂，十二柄法剑俱旋转半周，剑刃朝上。舒永延食指在最右侧的四道剑刃之上一抹，留下四缕血迹。曲指连弹，喝道：“去！”
四柄染血冰剑瞬息间不见踪影，速度之快简直匪夷所思，几乎和虚空挪移也差不了多少。
旁人“空蕴念剑”，都是生在卤门之上的死物，每一剑如同一枚符咒。而舒永延这般手段，却新奇的很。
钟姓老者低声道：“宗主天资绝代，乃是本门六千年来又一位于此道中窥得六重境之人。只是宗主似乎成就此境未久，按宗门载籍所记，三十年内似乎并不宜施展此术。”
舒永延笑道：“既有约定，不能不遵守信诺。钟师叔神通霸道，那二人难免灰飞烟灭。”
钟姓老者摇了摇头，他知晓以自己之功行，战胜华元铮二人不难，但却丝毫留不得手。在不伤其身躯的情况下将之斩杀，实难做到。所谓“神通霸道”，不过是舒永延照拂自己颜面的说辞罢了。
就在二人短短数语的交谈中，华元奇，华元铮，华元朗，以及和云幽流相斗的华氏族主华元澍，同时僵在原地，脸上现出难以置信的神色。
这三人如同提线木偶，颤颤巍巍作出一个相同的动作：二指汇聚全身法力，往自家丹田婴室用力一扎，自行破去元婴后，软倒栽落！
[color=#FF0000][b]第一百零一章 胜负终焉易制度[/b][/color]

原本云幽流和华元澍激斗正酣。华元澍自知无幸，出手无有半点保留，因此场面上竟多占上风。这时他突然自戕，令云幽流也措手不及。
不过随着一道若有若无的空灵剑气散逸八方，云幽流旋即省悟，定是舒宗主的手段无疑。
云幽流把手一挥，一件在空中飘荡，周匝五气滋荣、神光隐伏的灿烂银环，蓦然间滴溜溜翻滚了三圈，回到云幽流近前。
云幽流双掌一托，此环陡然缩小了六七倍，愈发妙趣幽玄。双手持住此环往小腹中一按，此物又化作一道彩光，往他丹田中钻入。
另一头华元澍既然毙命。二三十丈外，一柄铁如意突然在空中滞住，随后如无头苍蝇般乱窜一阵，一头栽倒在地，化作朽土灰尘。
归无咎旁观这一场恶斗，正到了精彩处，却戛然而止，心中不由得大呼可惜。
云、华二人先是以神通道术交手，固然精彩绝伦，但其中法门都是归无咎所略窥门径者，倒也不能说是别开生面。
但是斗了片刻，二人气势愈盛，各种法宝不住地使出，最后竟同时使出本命法宝来，这却是归无咎在金丹境中所未见。
下界金丹修士，功行最劣者多半并未炼化本命法宝，这固然不足挂齿；而绝大多数修士，哪怕是一二等宗门的俊彦，能得一件二三等宝胎也就心满意足了。
这些弟子的“本命法宝”止步于二炼或三炼，时时蕴养在丹田之中。斗法之时，仰赖此宝调和道行、神通、神识三者合一，只起到一种辅助的作用。
若是取出斗法，如遇到“小苒依依”这等品质的犀利宝物，立时就要遭受重创，也无人敢于如此冒险。因此归无咎斗战经验虽然丰富，却也从未见过。
唯有一等宗门内，立志冲击元婴四重境界的真正核心种子，才在结丹之初得赐“五炼宝胎”。此辈元婴初成之后炼就五炼法宝，却隐隐压过五品以内所有外道法宝。
到了五炼之后，本命法宝品质之高下，才真正成为决定战力高下的一件利器。
归无咎道门功法尚未臻至金丹境，无论是合德清襄玉璧还是先天伴麟石，都还藏在如意门山谷之中。至于魔门功法虽丹力之强横已臻于金丹极限，但魔道功法重神魂不重肉身，取捷径而不重累积，一切外物随取随弃，本就没有“本命法宝”此物的存在。
云幽流、华元澍二人，如今虽最终并未能臻至元婴四重境界，但千余年前也是资质绝代、承载宗门族门之望的天才种子，得以成就五炼法宝。
可惜这归无咎翘首以盼的战斗尚未开始，就草草落幕。
云幽流大手一挥，突然怔了一怔，道：“本就是属于你的东西，还是自己收取便是。处置妥当之后，其余之事回披星殿再议。”说完遁光一闪，已经不见了踪影。
归无咎知他所言乃是华氏诸修遗体。也不客气，丹力一转，将华元澍尸身摄入储物戒中。
从云幽流这个层次来看，此战已经结束。
流脉一方八成以上的元婴真人已然离去。但依旧有以数队元婴一重境者为首，各自率领数百位金丹修士的队伍，落在子桐山内，四散扑击。
故而子桐山中冲杀之声，惊呼之声，悲泣之声，不但并未减少，反而此起彼伏，映照山谷。只是战场从天上转到地下，转到每一个峰头、每一处院落罢了。
所谓尸横遍野，血流漂橹，也不过如此了。
归无咎闭上双目，盘膝而坐，但只是这样静静的坐着，静静的思索着什么，似乎并未行功调息。
艾无悲立在归无咎对面，观察着归无咎的一举一动，突然道：“华…归道友，似乎有不忍之心。”
归无咎思索了一阵，坦然道：“或许有一些吧。”
艾无悲脸上浮现出几分惊讶，惊讶于归无咎的坦率。皱眉道：“我原本以为归兄会否认。”
归无咎笑道：“为什么要否认呢？为了显示自己铁石心肠？”
艾无悲认真道：“子桐山上的这一切，都是他们各自的宿命。既生于华氏，就烙上了这道烙印，不是旁人所能拯救的。须知天地不仁，大道无情，若流连于此，只怕不得超脱。”
归无咎摇头道：“超脱之前，本无超脱，不过踽踽独行而已。修道者一任自然，不当有超脱之执着。有超脱之志，反成枷锁。以持住‘为我”之念为修道根基，摒弃有情，为我所不取。”
艾无悲道：“渡人先渡己。”
归无咎笑道：“此言甚是。但渡己之后，若不渡人，纵得长生，不过白茫茫一片大寂寞，又何足道。”
艾无悲呆了片刻，突然道：“今日之事本是归兄一力促成，如今归兄却在这里讲什么渡人救人，不觉得自相矛盾么？”
归无咎坦然道：“如艾兄所言。只因归某尚未自渡尔。”
二人就这般谈论了约莫半个时辰，终于等到一道道遁光远离，成群结队的离开。子桐山渐渐安静了下来，一片死寂。
归无咎身躯一晃，重新化作华思颜的样貌，道：“艾兄稍安勿躁，不久之后便有消息。”
艾无悲默然点头。
对于艾无悲的心思他很是清楚，当此离别关头，相见不如不见，无论是对于宗门，还是艾氏家族。
归无咎身化一道遁光，长驱而去。
……
披星掩月殿中。
舒永延正位端坐，面色平静如深渊静水。
不过殿内元婴三重境真人唯有云幽流和陈青山二人，其余六人却不见踪影。除此之外，元婴一二重境者约有一十八位列在殿中，其余大半同样不知身在何处。
稍微坐了片刻，陈青山开口言道：“其余五族之人若合在一处，也是一股不小的势力。只遣章师弟等人前去宣召，是否过于托大了些？宗主坐镇山门，不可轻动。陈某却愿意前去压阵。”
云幽流笑道：“不必。我方首脑不出，其余五家不但不会以为轻慢，反而压力愈大。这数家望风而降，也只在顷刻间，陈师兄坐等捷报可矣。”
陈青山闻言不置可否。
云幽流心中哂笑，陈青山在流脉诸家中地位甚高，此次兵分四路，唯有他这一路未曾建功不说，还迫得舒宗主不得不出手补救。此时却想讨回这传檄之功，挽回几分颜面。
约莫半个时辰之后，一道霞光透过空廓无垠的殿宇，远远映照过来。两个身影一前一后迈入殿中，正是章真人，方真人二人。
章承邑真人一揖为礼，道：“仰赖掌门师兄天威，师弟我幸不辱命。五位族主在外，等候掌门师兄传召。”
舒永延伸手虚托，淡然道：“章师弟辛苦了。”
待章、方二位真人退在座席之上，云幽流道：“传。”守在殿门口一个唇红齿白的小童，立时动如脱兔，迈步往外通传。
十几个呼吸之后，殿内多出五人。
这五人气度不凡，人人俱是元婴三重境的修为，法力气机浑融相叠，营造出一片周流达观的意境来。然而其等功行虽高，面目却甚为凝重，缺了修道人的飞扬洒脱，就连金丹修士也能察觉出不可掩饰的低沉萧瑟。
宗脉其余五族族主。艾连山，神郁仙，原先玄，言据鸣，风禀生。
云幽流目不斜视，口中吐出至为简短的一个字来：“宣。”
他身后一人闻言立即站起，自袖中取出一道尺许大小的金色卷轴，打开之后高声念道：“华氏一族，不伏号令，亵渎门规；派中立派，由来久矣。掌门真人心存慈悲，宽宥再三；而此僚执迷不悔，自恃凶蛮……其情不可恕，其罪不容诛。今以雷霆万钧之势，诛其恶逆，斩其赘疣，警示来者……”
这人金丹二重境修为，面貌清峻，口齿清晰，中气充沛。在这大殿之上宣示华氏罪状，气度威严，丝毫不惧十来位元婴三重境真人之气场。
艾连山等五人，此时却面貌平静，如泥塑木雕一般，看不出喜怒哀乐。
那金丹修士宣读完毕，合了诏书向舒永延一礼，然后退后一步。
舒永延双目垂帘，任凭一身气机轻微流转，但其人神魂法力，似乎已不在殿宇之中。云幽流、陈青山等人俱低头不语，双目紧紧盯住殿上青砖。
再加上一直保持沉默的艾连山等五人，此时大殿之内突然陷入了长久的沉默，压抑得旁人无法呼吸。
不知过了多久。
五人之中最右侧那人是一位白衣文士，腰悬青鱼，身材颇有些单薄，正是风氏族主风禀生。只见他向左轻轻扫了一眼，叹了口气。随后上前一步道：“华氏咎由自取，罚当其罪，与他人无涉。掌门真人英明。”
在和章、方二位真人一同入殿时，五人早已知道这一步是迟早要走出的。只是事到临头，谁也不肯先开口。
此时风禀生启了个头，艾连山、神郁仙、原先玄、言据鸣依次上前，依样葫芦表明态度。
舒永延这才睁开双目，点头道：“艾氏等五氏能知进退，明大体，舒某于心甚慰。自今日以后，星月门上下勠力同心，有进无退。诸位共勉之。”
殿内诸人一齐应下。
舒永延此时话锋一转，又道：“我派‘流脉’‘宗脉’之分，专务内争，大耗元气，实为弊政。自今日起，一并革除。”
此语一出，艾连山等人脸上极为难看，但人人均知这是不可避免之事。
云幽流续道：“陶冶人才，划疆而治，由各族门自理；门中职司，群策群力，依旧依原先星主、月主之制。内外分明，不可逾越。”
“自今日起，星月门大小族门列分四等。云，陈，楚，朱，神五族为第一等；方，钟，章，陆，叶，桑，艾，原，言，风，穆，吴十二族为第二等；另有八十八族为第三等，此一百零五姓之外为第四等。”
“族门等第，每隔五百载依照修为之高下、所立功勋之多寡品评升降。”
“须知无论哪一家，若有杰出弟子，门中上乘功法神通绝不藏私，精玉灵药亦有馈赠。因此各族各家无论规模大小，只要用心经营，便有上进之机。”
神氏族主神郁仙，嘴角露出一抹若有若无的苦笑。
宗脉除去华氏之外的五家中，言氏，原氏实力较强，艾氏次之。神氏、风氏又次之。不但如此，五家之中和华氏关系最为紧密的便是神氏。
但今日列分等第，其余四家俱列在第二等，唯有神氏列在第一等。舒永延哪里安了什么好心。其中用意，无非是这五百年内立下一道钓饵。
艾氏等四家，五百年后若存了上进之心，最现实最可行的便是挤下神氏这一道名额。但舒永延此策，却是贯彻其意志的单方面的安排，没有自己推拒的余地。
接下来半个时辰，各位元婴真人签下契约，随即散去。大殿之内除了舒永延之外，仅留下云幽流一人。
舒永延悠然道：“出来吧。”
殿后侧门洞开，归无咎从中走出，笑道：“恭喜舒宗主大功告成。”
舒永延看了归无咎一眼，和悦道：“看来和归道友的合作，确实是星月门转折的一大契机。单凭今日一役，归道友便是星月门历史上不可磨灭的重要人物。”
归无咎摇头道：“舒宗主言重了。”
舒永延手指一弹，一枚青色的纳物戒，一件星石令符，一柄三寸短剑凭空浮现，漂移到归无咎面前。道：“事先允诺道友之物，尽在其中了。”
“纳物戒中，乃是归道友布夺之法所需知外物。”
“华氏子桐山中秘藏宝库，归道友若看得上什么宝物，尽管去取便是。这一枚石符，便是华氏宝藏之锁钥。”
“至于最后一柄短剑，乃是进出‘意池’的信物。”
归无咎接过三物，道：“还有一事要向舒宗主讨个人情。艾氏艾无悲，愿脱离艾氏族门和星月门，云游四州。”
舒永延沉吟片刻，应道：“此事我允了。”
归无咎一拱手，驾遁光翩然离开。
Ps：今天一章。不是常态，明天依旧两章。空调坏了，实在写不下去。
[color=#FF0000][b]第一百零二章 揽珍藏相逢陌路[/b][/color]

半日过去，此时子桐山已被数名元婴真人合力使一个“漱玉鸣泉”的法术彻底冲刷，空气泥土中的血腥之味已然散去，似乎又重回原先那仙气缭绕、宝光灿然的修真世界。
只是景色虽然恢复旧观，人已尽殁。山谷连绵空空荡荡，生机羸弱，偶有黄鸦低鸣，非复聚落之所。按照舒永延的谕示，此山日后便充作各族各家修士切磋神通技艺、锤炼道法的一座道场。
归无咎遁光落下，沿着西向兜了小半个圈子，落入一座花园之中。花园门口，有两位金丹修士原本东西张望，漫不经心。突然见有人前来，连忙打起精神。
不过他们见到归无咎面容之后，脸上神色却突然变得微妙起来。眼神一瞥，假意互相攀谈，故意不与归无咎言语。
归无咎也无闲情逸致和他们罗唣，将袖中星石令符取出来晃了一晃。随后身化魅影，已出现在游园之内。
花园正中的六七座假山相互掩映，实则是华氏秘库暗门。原先此处也曾布下一座精巧的小型禁制，但战后经由元婴真人扫荡一遍，已经被彻底破除。
归无咎一步迈入其中。
不过才走出几步路，背后窃窃私语传来：“今日华氏灭族的倾天之变，就是败在此人之手。”
“为了一己之私欲，害死全族老幼之性命，实在是天良丧尽。”
“背弃族门、薄情寡义之人，就算承蒙掌门真人一时论功行赏，日后也不得重用。”
“那是自然，如这等人物，不过是一枚棋子。将来勉强结成元婴，成就也就止步于此。无论宗脉流脉，谁肯真心亲近这心地险恶之辈？”
归无咎淡然一笑。金丹修士耳目何其聪敏，如此近的距离下不使用神识传音之法，势必要被自己听见。这说明两人本是故意如此，意在存心膈应自己。
如此心性，谈论什么义利形势？不过是见自己得了进入华氏秘库取得宝藏，分外眼红罢了。
华氏秘藏，分为方方正正的四库，每一库长宽各有千丈，高百五十丈，分别以“元”、“亨”、“利”、“贞”名之；每一库之内，又分为子、丑、寅、卯等十二道。
四库共计四十八道，几乎涵盖了修道人所用外物的方方面面。
整个“元”库十二道，所藏乃是品质不一的精玉、罡玉之流。
其中子、丑二道，乃是流通在外、供应族门日常花销的常库，总数不下于三百余万；另外十库，却是牢牢封存的一族的根本储藏、应变之根基。十二库相加，总价值不下于四五千万。
“亨”字库中，乃是华氏千万年来收藏的奇功密典，神通法诀，心得感悟。更有博闻杂记，族中历代谱录，先祖逸事，甚至于族中花销的账簿流水，也囊括靡遗。
另外“利”、“亨”两库，乃是珍藏法宝和丹符阵器等外物。
九大上宗与下宗相较，若论外物品阶之高低，上宗自然远远胜过。但上宗所需着力培养的子弟殆非一人，以越衡宗而论，得了“真传弟子”名号的修士至少也在千数之上。如此一来，难免僧多粥少。
而下宗之外物法宝，虽然品质相差甚远，但一旦有一位天资杰出的人物，却可以以举派之力奉养。
归无咎虽然非是星月门举派支撑的天才弟子，但舒永延既然言道此处珍藏任他自取，他也不会客气。
“元”字库中五行精玉，于归无咎完全无用，但对于星月门来说却是一份人人垂涎的资粮。既然如此，归无咎乐的作一顺水人情，一盒也未取走。
“亨”字库中典籍载记，归无咎只挑选其中第一道中和“空蕴念剑”、“八象七法”相关联的数十种典籍，约莫只占了总数的千分之一。
至于“利”、“贞”两库，归无咎就没有手软的道理了。除却其中丹药一类全部未取之外。其余法宝、符箓、材料、阵图，淘汰了品质实在太低，只堪由真气、灵形境中有用的次品，均被归无咎尽数卷走，不留半分。
法宝之中，品质几乎达到第四等的便有三四件，不亚于自家宝剑“小苒依依”。其中虽无一件飞剑，和归无咎相性并不相合，但不久的将来未必不能发挥其应有的用途。
至于符箓，归无咎粗粗一数，总数竟达到三十七万张之巨。尽数使出，一人灭一家三等宗门也绰绰有余了。
若在上宗，一人之身无论如何也不能得到如此之多的符箓的。
待归无咎出了秘库，遁出不过十二三里。一道遁光紧追不止，刹那便到身后，高声道：“归兄请留步。”
归无咎转头一看，追来之人居然是艾无悲。不由心中有些惊讶。
披星掩月殿中得了舒永延承诺之后，归无咎第一时间就发了符书给艾无悲，顺带连最近三载之内“一炁断天南”煞气屏障削弱的时间也一并告知。
归无咎原以为，以艾无悲行事利落的性子，既然下定决心，此时指不定已经身在千百里之外。
心念一动，归无咎问道：“艾兄是有什么牵挂未了？”
艾无悲摇头道：“那倒不是。此番摆脱牢笼，都是蒙归道友相助。艾某未及相报，就此离开，着实不妥。今日之后艾某将云游四州，是以提前告知一声，不论四州之内何时何地，若有艾某能够为归道友出一份力的地方，艾某必不相辞。”
归无咎并未想到过他如此说词，洒脱道：“既然艾兄有此心意，归某也不便拂了好意。六十年后，容州春浮山如意门，若艾兄有暇，不妨在此处一聚。”
艾无悲毫不迟疑的点头道“好”。一揖之后，远远遁去。
望着来去如风的艾无悲，归无咎摇了摇头。
现在诸般琐事均已告一段落，他心头微微涌现出期待。在星月门地界要做的最后一件事，便是他此行的最终目的，空蕴念剑的修炼与借鉴。
不过归无咎欲要启行时，又生变故。
一道光影闪烁，一只二丈长短的轻巧小舟悬浮在面前。舟上一个身着白裙的年轻女子，丰盈窈窕，婉转动人，静静站立舟头。
只是她鬓发稍微有些散乱，胸口起伏，气息也并未不匀。
原枕溪仔细地盯着归无咎看，只是这目光分明有几分陌生。
除了陌生之外，着一双眸子中还有惊喜，有庆幸，有迷惘，有挣扎，有愤恨……几乎包含了“人之所以为人”的一切情感。
对视了许久，原枕溪眉头终于微微松开，迷离的双目泛起一丝亮光，用力道：“这一切都是流脉的阴谋。定是你拜云幽流为师的数十年内，他使用了华氏也无法探查的阴毒手段将你制住……”
“你是不得已而为之，是不是？思颜？”
说道最后一句，她语音愈发急促，包含的祈盼再也掩饰不住。
这，就是她最希望的道的答案了。
“华思颜”沉默片刻，摇头道：“不是这样。云幽流为我准备了更好的道途。若留在华氏，我最多只是华思南以下的第二人；但如果投靠流脉，投靠舒永延，我才能完全释放自己的潜力。”
“这就是我的选择。谁也不能强迫我做任何事。”
原枕溪双颊蓦然雪白。
随后原枕溪一身丹气似乎变得不那么稳定，似乎将要沸腾开来，处于随时暴走的边缘，双目中遍布血丝，摇头尖叫道：“我不相信你是这样的人。”
“我不相信！”
“我不相信！”
归无咎摇了摇头：“你应该相信。你若不信，只能说明你并不了解我华思颜。为了道途，没有什么不可以舍弃！”
原枕溪长袖一抖，手中多出一串金铃，宝光灿烂，七彩流浑，祥和之中暗藏杀伐之意。显然是一件品质相当出众的法宝。
归无咎面色平静，道：“你知道的，你和我还有六十年的差距。不要冲动。”
尽管经历剧变，但“华思颜”的话语对于原枕溪似乎有着不同寻常的魔力。听闻这一声告诫，原枕溪似乎果然稍微冷了一些。
片刻之后，原枕溪恶狠狠的瞪了归无咎一眼，将袖中金铃收起，冷笑道：“我也算是华氏的人，之所现在还能留得性命，都是你华思颜的恩泽吧？”
“莫非还要我感激你的救命之恩不成？”
归无咎道：“我知道，自从拜华元臻为师之后，他待你尤胜亲女。杀师之仇，你若要记在我头上，那也是理所应当的。”
“最近数十年，我不会急于结婴，而是在神通道术中另有所求。等你结成元婴之后，大可以上门挑战，我绝不拒绝。”
奚轻衡双目射出寒光，干脆的吐出一个字：“好！”
决绝回首，乘飞舟远离。
归无咎摇了摇头。
既然以“华思颜”的身份反水灭族，那么为了使得整个事件合情合理，原枕溪自然是不会动的。不过此女资质不亚于奚轻衡，若就此颓唐丧志也是可惜，不如给她一个念想。
ps：两章连发。
[color=#FF0000][b]第一百零三章 意池采众长[/b][/color]

七日之后。
深殿之内，焕然有采。舒永延和云幽流各立东西，意极闲适。
舒永延二指间清光流动，化作一柄剪刀，将生于墙壁之下的花草枝叶一一裁剪整齐。云幽流却将一卷青砖后的书卷打开，心神似乎正津津有味的沉浸其中。
一刻钟之后，云幽流突然道：“归道友一入‘意池’，不知需要多少时日。若是迁延日久，错过了所谓瓜分荒海的计划，那倒是得不偿失了。”
舒永延道：“当时是不得不如此。此人既然将‘万历星图’的消息发散出去，我所能做的，不过是尽力补救。”
“尽管归无咎合作之意似乎还算可靠，但这等关系星月门立派根基的大事，不得不尽力将主动权掌握在自己手中。因此他能够对空蕴念剑感兴趣，反倒成了我方的筹码。”
云幽流点头道：“不过到了现在，归道友也应当明白掌门真人的阳谋了。”
……
披星掩月殿底层地宫之中，暗藏一穴。若有人纵身跃下之后，似坠入无限黑暗，一无所见；但偏偏耳目之间又偏偏有一种异常空明宏远的直觉，如阴阳升降，天地潜通。
这种五感相悖的状态历时三日，方能感受到有一道“薄膜”阻在面前。唯有以门中赐下法剑信物，才能划破这层屏障，一举迈入新天。
归无咎现在便立在这一片异界中，静静的端详着眼前景象。
远观百里之外，似乎草木葱茏，高林秀木，一片翠微世界；再观三四十里处，有小竹嫩笋，丛柏灌木，能见花草芳菲。
不过这一处地界，能够得“意池”之名，却不在于此。
这一处异界，名虽为“意池”，实则并非水池，而是水网。眼前二三十里方圆，倒有七八百条溪流纵横交错，清泉如练，千条万缕，映采流霞。
奇妙的是，这数百溪流既无始，亦无终，并未汇聚任何池、潭、湖、泽之中，自成网罗，首尾相顾，意法高妙。
归无咎向前走了六七步，突然看见眼前一道三尺宽的小溪之中，似乎有一条通体透明的半尺银鱼，尾巴轻轻摆动，和水流混同合一，随波逐流。
但是“它”还是被归无咎敏锐的捕捉到了。
手中丹力凝聚，往池底一捞，轻轻将这条银鱼捉住。不过就在入手的一瞬间，这鱼儿竟然散去身形，变成一根青翠欲滴的竹简。
归无咎小吃一惊，以默识周览，此竹简和神识玉简相似，当中刻录铭文法诀，篇幅竟达二三十万字。粗粗查看了其中内容，乃是一位三万年以前的元婴四重境修士修炼“空蕴念剑”的心得感悟。
归无咎眉头一皱，三万余年之前，星月门是否存在也难说的紧。看来星月门背后的背景传承，也别有玄机，并非南容州土著自力更生。
又往前走了数十步，溪流之中，一只红喙青翼的小鸟异常灵动，亦如同游鱼一般在水中缓缓舒展翅膀，似乎这三四尺高的水流即是万里长空。
归无咎如法炮制，将之擒捉过来，果然又是一道“空蕴念剑”的修持道途。
每一道合流之内，都有这样一条或是飞鸟，或是游鱼，或是虫孑，或是草木……的法诀之化形。这传承之法，倒也甚为奇异。
半个时辰之后，归无咎所见功法心得，已有六七种。
归无咎心有所悟。怪道舒永延说修习“空蕴念剑”离不开“意池”相佐，其理原来在“以实解虚”之道。
“空蕴念剑”神通以诚、明为要旨，颇得大象无言，至道不繁之要旨。论玄妙飘忽，首尾不见，几乎可以和上宗神通相媲美。远非其余一等宗门之妙法所能及。
若是勇猛直进，不作迂回。即便以归无咎的天资，也非得数十载、甚至上百载时光浸淫此道不可。
而“意池”之中各位先辈所留，无一不是走的那化抽象为具体，化无形为有形的道路。从一味追求通感默运、剑心通明的直传大道中摆脱出来，曲从克己之道，炼心之道，无情之道，有情之道，入世之道，出世之道，历劫之道，解脱之道……无不具备。
化作譬喻，和“通灵显化真形图”本体与十三家内府真传之间的关系大同小异。
只是如此一来，原本如空中楼阁、非天人之智不能及的玄妙神通，稍稍开纳源流，固然是一大功劳；但是原本玄之又玄的一道神通，却由此转化为繁琐之极的实证功夫。
归无咎粗粗估算了一遍，即便以他一品上的灵根资质，要将此处七八百道法诀浸淫通透，只怕也要三四百年时间。
归无咎不由心中一动，看来这便是舒永延的“阳谋”了。
当时自己提议六十余年之后瓜分荒海的计划，若一旦成功，那么星月门的势力将有相当一部分向北扩张。到时候“一炁断天南”之屏障便从南北攻守之门户，变成星月门内的一道“内河”。到那时即便万历星图传布在外，也不足为虑了。
因此这六十余年时间内，若保证归无咎一直处在星月门视线范围之内，双方互相制衡，料想“万历星图”机密往外扩散的风险就小了许多。
为此舒永延其实隐瞒了一道消息，真正的修炼之法，乃是在八百道途之中选择一条于自己较为契合的，再旁通数家。前后三四十年便已足够。
舒永延料定归无咎出身不凡，又自负智计。若起了贪多求全的心思，迁延时日必久，局面也自然会在星月门掌控范围之内。
不过他没有想到的是，归无咎并不屑于直接修习空蕴念剑神通。对于意池中所载八百法门，归无咎但辨证其得失利弊尔，并不需要亲身修炼。
真正修炼此功，乃是他道门功法成就金丹之后。在此之前，不过是博采众长，积累根基而已。
归无咎大致估算，自己在意池秘境之中正常维持修炼，每日再抽出一个时辰精研“空蕴念剑”中的百家见解，大约五六十载时间，在自己真正成就金丹之前，便可将这一切完全消化吸收……
Ps：短章。下界的故事差不多了。之后除了不可避免的一场大战之外，道途之上都是同等级的对手。
[color=#FF0000][b]第一百零四章 白驹过隙一甲子[/b][/color]

在“意池”之中的修炼持续了数载，归无咎才意识到这段履历，是他在下界修道途中的一道重大转折，亦是一件大幸事。
在归无咎原本的计划中，完成搜罗五行杂玉这一任务之后，自己便脱离了束缚，大可在容州乃至四州地界游历。凭借元玉精斛“假丹”之术以战养战，夺取金丹，与各派修士交手的过程中锤炼自身的神通领悟、斗法经验。
“天人立地根”的契机，亦由此而始。
归无咎最初并不愿意接受独孤信陵的投靠，原因便在此处。当时在他心中，孑然一身独自在，奋起一剑行荒海，才是他二三十年后所要选择的道路！
有那么一位功行精深的“仆从”，万事有了倚仗，心意便不纯粹，实在非他所愿。
这条道途最先出现偏移，是在玉岚秘境“生死门”中遭遇裴鸿平之时。归无咎当机立断，借助“镜珠”之力成就魔门至高功法。
这道抉择固然是他挑战轩辕怀，冲击“九宗真传第一”的正确抉择，收益不可谓不大；但阴差阳错之下，归无咎在下界的预定轨迹却不得不受到冲击。
无它，原本归无咎借助“假丹”之术迎敌下界金丹四重境修士，虽神通精微胜过其等一筹，但所受限制绝不在小。可谓带着镣铐跳舞，并不敢言一定必胜。
若是一不小心遇到以寡敌众的局面，更是对他心、体、技、精、气、神的全面考验。
但是魔道功法一步登天，成就金丹极限，和下界金丹修士交手的价值却因此大为削弱。因你早知必操胜券，又岂能受到绝境搏杀下的锻炼之功。
除非像遭遇星月门围剿那次经历，以众击寡不说，更结下“四相归一”法阵临敌，归无咎才感受到了一定的压力。
但那等机缘巧合，并非轻易可以获得。
至于更进一步，正面挑战元婴真人，那是想也不要想的。道途之上，每一个大境界之间的差距俱是一大飞跃。相比较而言，由灵形到金丹几乎算是唯一有越阶作战理论可能的阶段。
至此之后，一步一登天，殆非夸饰。
金丹境界到元婴境界，尤为重大分野。由淬凡四关至金丹境界，乃是练气驻形从无到有，最终趋于圆满；而破丹成婴，却是凝练一点性灵脱此凡躯，超脱不坏的开始。二者之间判若云泥，不可同日而语。
是以归无咎早早成就魔丹，反而使自身道门功法的磨砺落入一甚为尴尬的境地。
直到潜入夕山岛之时，归无咎计划之所以一直未变，只是苦于找不到更优的门径罢了。
稍稍遗憾之余，归无咎亦不得不自勉：百载结成金丹，才是根本要事。如期完成，便算成功。其余至于琐碎时间将神通法门、斗战经验推演到那一步，依自家缘法便可，不必过于勉强。
毕竟尚有全珠以为倚仗，“实证”一关多多少少也会受益。
所幸机缘垂青，有“意池”取代了盲目的比武论剑，使归无咎未曾留下遗憾。
“意池”之中每一道法诀竹简，俱是一位前辈毕身道途之所系。其中最近的一位，距今也有二万三千余载；以功行而论，无一人在元婴三重境之下。
要知晓“意池”中所载，并非空泛的神通领悟，而是扎扎实实地记载了每一位前辈的道途经历，法诀辩证，斗战心得，总而言之是一切“经验”的集合。
通常而言，神通法诀尽可传得，但修士之道途履历、心证变化，本为绝密。即便亲若衣钵弟子，也绝没有笔之于书，传之后世的道理。因为这意味着一旦为敌手获悉，极易从中窥破自己道法心性之破绽。
若一人倒也罢了。“意池”中这些修炼空蕴念剑的前辈共八百人，均如此做，原因为何倒是难以索考。
但对归无咎而言，悉数消化，相当于获得了八百位前辈修士“实证”经验之集大成，收获不可谓不丰厚。天之厚赐，不过如许。
不过话虽如此，若是归无咎自己并未在金丹之前成就真实的剑道神通，这些前辈实证经验依旧如镜花水月，难以为归无咎所用。这其中元玉精斛假丹法诀之功，依旧并未被取代。
这数十载时间，终究并未成为归无咎的遗憾。
完全消化领悟一人之所得，大约需要将近一个月的时间。大致算来，完成此事的时间恰好将金丹境之前之余暇完全填补，仿佛天作之合。
精研“空蕴念剑”的同时，归无咎自身功行也在坚定不移的进步。
意池中修炼的第十六年，归无咎遇到了破境灵形三重境的关口。
第四十五年，归无咎终于触摸到了“丹前”圆满的关隘。
这两道关隘，归无咎依次使用门中秘法，历时六年，九年得以渡过。
这意味着归无咎真正站在了结丹的边缘，此时是他在意池中修行的第五十四年，也是他离开越衡山门，依托“五行杂玉”修行的第九十四年。
每日在“意池”之中抽出一个时辰，证悟剑法经验，对归无咎来说还别有一道妙用。
初履荒海修行时，归无咎闭关十月，便遭到了退志一关，不得不以远游化解。之后潜居修行时，得独孤信陵服饰在旁，才稍稍养足锋锐。
而此时培育一道尚未诞生的“神通雏形”，赫然成为归无咎志趣之所在、调和性情之利器。一意修行数十载，却始终维持住了孜孜不倦、恬然自得的心态。
还有数年时间，此时“意池”中八百道空蕴念剑著录，归无咎只余三四十种便将览尽；《通灵显化真形图》灵形境一千五百种术法也已经完成了一千四百九十七种。
灵形境至金丹境的这第一步，功德圆满，已成定局。
秘地之内，归无咎静心修持不辍；同时在这数十年的时间内，荒海的形势也发生了天翻地覆的变化。
余玄宗与星月门之争，暂时已经不是荒海的主题。
五十四年来，星月门借助元鼍飞屿、星散飞宫的骚扰战，只进行了两次。并且由于进攻路线的改变，规模也略为减小，对余玄宗一方的影响远远小于预期。数十年前预料的星散飞宫之法变动荒海格局的场面，并未发生。
变局来源于北容州内部。
严格来说，归无咎居然是这场变局的始作俑者。
当初发现了夕山岛后山的奥秘之后，归无咎一直苦心筹谋，能否利用信息的不对等的机会，充分调动破灭盟一方的势力，实现自己利益的最大化。
可惜和星月门的意外碰撞，归无咎匆忙赶往南容州星月门大本营，却将事先之布置通通打乱。
好在潜入南容州之后，归无咎并未忽略此事，最终还是通过来往符书将这份“馈赠”交给了奚轻衡。
在归无咎进入意池之后的第十年，余玄宗一方的巡守修士和破灭盟如约前来交接之人“意外”碰撞，撞破“锁阴冰蚕”之秘后，就此掀开了荒海中的一场剧变！
如果说余玄宗和破灭门、玉京门等派原先是亦敌亦友的关系，那么遭此一变，两方剑拔弩张，几乎到了全面开战的边缘。
起初，归无咎借助疑兵之计，凭借“鱼龙兜”将数座大岛上的五行杂玉矿脉尽数取走。余玄宗虽然严密封锁消息，但内部其实已经异常紧张。所怀疑的无非到底是星月门一方，还是同为北容州的几家大派做了这大案。
现在那“锁阴冰蚕”暴露在光天化日之下，余玄宗登时以为抓到了真正凶手。
自宗主舒永延以下，十余名三重境长老自容州各地回返山门，一致决议将他派势力从荒海之中彻底驱逐。
自那时起，所谓破浪锥第七层、中曲岛诸派驻留“庄园”，一并成为遗迹。同时余玄宗展开了清理各星岛中各派潜伏修士的计划，将近数百年来破灭盟等几家在荒海上的渗透彻底肃清。
各家金丹修士在荒海之上连翻争斗，死伤枕籍。
荒海乃是余玄宗主场。在此处破灭盟等几派落了下风，不约而同地要在容州大陆找补回来。几派联手，截杀容州山门之外的余玄宗的金丹修士，为数不少。
一来一回几番较量，几派俱是伤了元气。
不过几派元婴真人之间似乎尚有最后的底线和默契，未曾亲自下场，大打出手。不但如此，历年品珍会所得分成，余玄宗依旧送归各派门上。这也算是数派间最后的合作内容了。
归无咎原本并未想到过能达到这样显著的效果。
只因如“锁阴冰蚕”这样的险僻异物几乎不该有人知晓；况且其中暗藏最后一重机关，并非轻易可用。归无咎甚至怀疑这是余玄宗刻意泄露消息，设计的一道陷阱。
毕竟和凝作为秦甘庭弟子的后人，是较有可能听闻“锁阴冰蚕”之名的人。但从现在余玄宗和破灭盟等几大派争斗的架势，似乎又所料有误。
又过了数年。
此时已经是归无咎下山的第九十九年。他终于将“意池”中八百人实证道途全部掌握，灵形境一千五百法术也尽数了然于心。在将最后一术彻底成就之时，归无咎暗暗有几分期待，本拟《通灵显化真形图》在灵形境臻至圆满，或许有什么意外收获。
但最后结果却让他有几分失望，灵形境圆满，他一身气机，元光，法诀，一切如常，没有丝毫不同。
看来所谓“三千神通演妙法”，所比拼的确然是金丹境中三千法的多少。至于灵形境界圆满掌握一千五百法，对于上智之才并非难事。
正在他准备出关之际，纳物戒中传来一道奇妙感觉。取出一观，原来是一长一短两道铜签，突然轻轻颤动。
Ps：原本的大纲，是归无咎拿到移动杂玉之后，在下界乱杀几十年。就像本章侧面介绍的那样。但是最终决定砍掉了，一次闭关，之后尽快进入主题。
[color=#FF0000][b]第一百零五章 备玄种返跃天门[/b][/color]

偏殿幽园之中。
舒永延立在壁前，森严灰壁之上，悬挂着一幅白卷。只见他手持一枝二尺大笔，饱蘸浓墨，在白卷之上涂抹。
不过那笔含墨虽厚，锋毫却锐。落在卷上时，居然尽是极细微的线条。细细观之，横竖弯曲无不如意，所绘之形，正是星月门山门掩月披星殿。
过了一刻，舒永延落下最后一笔，将手中巨笔甩落七八丈远。
“好意境。”舒永延之后，一个清朗飒然之声道。
无论是渡枯心劫所用，还是道途有差执念不同。寻常修士游于一艺已足堪用。舒永延身为一派宗主，博才多艺而不误功行，倒是甚为难得。
舒永延摇了摇头，索然道：“些许小技何足道哉。归道友不用用时五六十载，便尽数领会‘意池’精奥，才是不可思议之事。”
归无咎笑道：“或许在下并未尽览八百成法，也未可知。”
舒永延显然不信，再度摇头，道：“归道友有何事但请直言。”
归无咎道：“向舒宗主辞行。”
舒永延眉头微微一挑。
归无咎笑道：“一年之后，瓜分荒海之约，自然如期进行。归某不过暂离数月，时辰一到，必定再与舒宗主汇合。”
听了归无咎的解释，舒永延不但并未释怀，反而疑虑更甚。数月时间，至多只在南容州和荒海较近处打转，又何必先行离开？有什么事到了即将出征之时一并做了，岂不是更加妥当？
不过舒永延面上依旧平淡，温和问道：“可否需要我星月门法舟送归道友一程？”
归无咎摇头道：“不必了。无论离开还是回返，都在舒宗主视线范围之内。”
舒永延微一颔首，若有所悟。
二人对坐榻上，又闲聊了一番“空蕴念剑”的道法交流。
舒永延功行之高，和“意池”之中那八百位先辈相比也是排得上号的。此时和归无咎交流心得，倒是未曾藏私，等若使归无咎又多了一份累积。
足足一个时辰过去，归无咎道：“尚有一事，要请舒宗主帮忙。”
舒永延道：“归道友但请直言。”
归无咎道：“所求无它，玄种尔。”
舒永延惊讶道：“归道友有哪位亲友弟子近日要结丹？只是以归道友亲眷子弟的身分，想来‘易形丹’是不屑于使用的。可是真正的第四玄种，一旦备下，三日之内却必须使用。不知三日时辰是否来得及？不如等归道友将亲眷弟子带到面前，舒某再做准备，时间也自充裕。”
归无咎摆手道：“舒宗主误会了。归某所求，并非‘第四玄种’，而是其余三种普通玄种。”
舒永延有些诧异。他之所以下意识的以为归无咎所求的必定是“第四玄种”，那是因为此玄种随取随用，不易保存之故。至于其余三种玄种，当年归无咎卷走华氏宝库时，不知搜刮了多少，因此他绝不可能往这处去想。
归无咎面露微笑，似有深意的道：“玄种难求，华氏库藏中尽无合用者。”
舒永延双目之中分明可见意外与玩味，问出三个字来：“第九等？”
归无咎会心微笑。
灵形修士千锤百炼，结成一颗金丹。也是有等第差别的。在下界修士心目中，成丹之品列分五等。
只不过有些奇怪的是，这金丹五等并非称作一、二、三、四、五等，而是被唤作五、六、七、八、九等，以第五等为最高。
至于为何如此，人人都只推说故老相传，积习相承，并无一人知晓真正原因。
至于金丹五品的高下之分，自然由结丹玄种品质而定。五行玄种依其中灵形具足与否，同样分成五等。为了和金丹品阶保持一致，同样以五、六、七、八、九五等称呼其名。
等第愈高，意味着玄种之中灵性愈足，四行相生合和金丹，其中混合的丹力也就愈足。有资格使用第五等玄种凝成金丹之辈，体内元光积累和外物玄种之底蕴往往恰到好处，相辅相成。这一等结丹法门，号称“龙虎抱丹术”。
结成此种金丹者，破“知止”一关乃是十拿九稳。
不过下界之中，上等宗门真传弟子，甚少拿金丹品阶褒贬人物的。无它，这第五等“龙虎抱丹术”虽较为难得，却也称不上如何了不起。但凡一族核心，无论天赋异禀如艾无悲，还是稍逊一筹如华思南、言玄石、原集平，还是更逊一筹如神清竺等，无一例外俱是结成五品金丹。
甚至就玄种而言，五等玄种也算不上如何珍贵，其稀有程度竟远远不及最次一等的九等玄种。
不过下界之修哪里知晓，其金丹品阶名之为“五、六、七、八、九”等，自然不是无的放矢；五等之上成丹之品，果然另有四等，却是上宗独有之秘。
以五行玄种为主，节制一身元气而成丹，是谓“外丹”法门。六，七，八，九四品是也。
而以修士自身根基为根本，五行玄种仅为拟合范式、拨动琴弦的一份外力，由此成丹，乃是“内丹”之法，一，二，三，四四品是也。
至于第五品，介乎于内外之间，大道之门仍在而稍显驳杂。下界之人却谓之龙虎交汇之至法，实在是贻笑大方了。
这其中有一道玄妙之处。以内丹法门成丹，作为拨动琴弦的“外力”绝非愈强愈好；相反，唯有将外在的干涉降低到最小，“一气所主”的内丹才愈加纯粹。其中玄种品质高下之论断，竟与外丹法截然相反。
玄种本身的气机愈盛，反而意味着外力愈杂，愈不堪用。
是以第六等玄种，以外丹法门用之，成第六品金丹；以内丹法门用之，却是成就第四品金丹；
第七等玄种，以外丹法门用之，成第七品金丹；以内丹法门用之，成就第三品金丹；
第八等玄种，以外丹法门用之，成第八品金丹；以内丹法门用之，成就第二品金丹；
第九等玄种，以外丹法门用之，成第九品金丹；以内丹法门用之，成就第一品金丹！
此最高品阶之一品金丹，非功底精深，福泽圆满者不能为之。旁人见他采取第九等玄种，只道他成就了最末等金丹；岂料其人暗盗天机，潜通造化，竟于无形中得法圆满，丹成一品！
名为九，实为一，故又称九一成丹。
这等人物，就算九大上宗之内数万年也未必出得一个。
舒永延沉吟道：“华氏行事素来自负。第九品玄种，此辈不屑于入库，那也是有的。不过内库之中，却多少藏了一些。不知归道友需要哪三种属性的玄种？”
归无咎一副无所谓的态度，洒然道：“随意就可。”
舒永延自失一笑，心中是愈发猜不透归无咎行事了。修士结丹，三种常用玄种加上第四玄种，以四行相生之法补足微玄。通常而言，那空阙的第五种法门往往是修道者领悟最为薄弱的一层。
唯有浸润五行无不精微、没有丝毫短板的天才弟子，才能以任意四行玄种结丹。可是若是这等人物，又岂能用得上第九等玄种成就九品金丹？
得到舒永延的承诺，归无咎拱手之后飘然离去。
……
三日之后，将定位签符埋藏妥当，归无咎刻意将离去之所，选择在披星掩月殿背后的不远处。
在舒永延、云幽流、陈青山、钟道人等人眼中，一道宛如蓝色火焰的光芒，将归无咎浑身上下完全包裹，随后冲天而起，如揽月摘星，最后愈来愈小，最终化作天上点点繁星中浑不可辨的一粒！
Ps：其实这一章结束，才是第一卷“九天龙鲤下凡尘”真正的结尾。但是怕太臃肿，所以化成三卷。这几章有点赶，接下来慢慢写。
[color=#FF0000][b]第一章 幽寰再会叙旧情[/b][/color]

修道之人全速飞遁时，为避免异风割面造成的灼痛感，往往以元光、丹力凝成一道薄膜，遮掩在表皮寸许之内。
不过这样一来元气消耗势必大增，短距离冲刺也就罢了，并不适合长途奔袭。通常若行程在千里之上，灵形、金丹境的修士，只要不是身家过于寒酸，都会备下一件至数件飞遁法器。
但是现在的归无咎，却在经历前所未有的奇妙体验。
浮游天地星河之间，以他目力所及的任何外物为参照，均可知他此时遁速极快，几可媲美流星。源于手臂、散布身躯的一点亲近温润之感油然而生，构成一道悬隔千山万水、无量州界的牵引力量。
极为诡异的是，他手臂，四肢，以及裸露在外的肌肤，俱传来沁人心脾的湿滑爽利，仿佛抄起衣袖，双手双脚自明净澄澈的溪水中一掠而过，信步不还。
这是一种奇妙的错位感。
空间与空间，似乎被如同面团一般远近拉伸，揉搓挤压。星汉交错在目前，一步万里只等闲。设想启动传送法阵的过程中，若非视而不见，听而不闻，另有一重奇异的阵力遮蔽，所感知者大约与此有几分接近吧？
归无咎在这如同镜光琥珀，异彩琉璃的界空中极安逸的飞遁了半个时辰，眼前景象终于一变！
一个米粒大小的光芒，在瞬息之间扩大了数百倍，形成一道半隐半显的溟濛混洞，随后归无咎的身躯，便往那洞口中一跃而入！
洞内视野豁然洞开，一息三变。论玄奇幽奥，即便是玄渊泽上越衡山门，也大为逊色。
归无咎足立腾空，六合四维飘飘渺渺，似远似近，似有无限宫观殿宇，山水草木，但若要认真寻找时，却没有一处景象能够窥看清楚。
先是赤烟罩雾，远近不辨；一半升腾，一半垂落，仅仅留下一道尺许高低的缝隙，其中微妙，莫不可察。
一息之后，两气之间的这道缝隙逐渐涨大，似乎有清泉灌顶，将一切栋宇草木示现为夸张的形象，颠倒形迹，见其乖谬。
原本健硕苗裔，青葱草木，或者臃肿不堪，枝叶自缠；或两头硕大，中间束成一寸，似乎吹一口气便能折断；又或身形矮胖，高不及宽，与瓜果之形无异。
又过了片刻，风气萧瑟，水流交冲，一切草木山水复其本形。看似恢复了正常，但归无咎却觉得，所有外物距离自己仿佛疏远了几十倍，几乎回到了容州来处。
这困扰只维持了十数个呼吸，归无咎心头“叮”的一声响，豁然明悟：自己似乎立身于滴水之中！
这水滴之中的“水”，似乎是元气的变种，只是其活泼凝练、变动不拘远远胜过，因此营造出一种古怪瑰奇的异象。
就在归无咎生出这一点感受之时，水气分形的诡谲异象终于消散。似近实远、疏疏朗朗的宫观殿宇、凝固沉寂下来。不过其形依旧清淡模糊，意甚远古，仿佛昭示其自成岁月、万古独在。
幽寰宗红云秘境，果然非同小可。
归无咎足下蓦然生出一点火热之意，不自觉地再度加速飞遁。
就在归无咎再度启程时，距离他千万里之外的两座孤峰上，有人正注视着这一切。
这两座山峰孤悬如笋，矗立天际，几乎直插云霄之上。山势最顶端冥冥默默，天光俱暗，峰头四围不过三尺，仅能容身一人而已。
相对并峙的高峰之上，果然各坐着一人。乍一看，似乎是由于昏黑不辨的缘故，两人面貌形容已不可察。
可是此处虽然晦暗，到底并非如子夜之漆黑不辨。以修道人的目力，还是能够窥破其面容才对。但现在即便是元婴真人在此，也无法看穿二人具体相貌。即便功聚双目，所观者依旧是混茫茫的一片。
这两人的身份功行，也就呼之欲出了。
左侧山峰上的这人低声道：“十三息。”
右侧那人微微颔首，平淡的道：“惊才绝艳，万世一人。宁中流言下无虚。”只是他虽然语出夸赞，但语气却甚为寡淡，好像在说什么不足挂齿的小事。
左侧那人又道：“纵然是不世出的英杰，这一道试验中也只是排名第三。”
右侧峰上那人叹道：“辰阳剑山那一位出身特殊，这等真伪形变一息也瞒不过他，这原本也在吾辈预料之中。倒是那一位无名客，九息时间破妄见真，反而更惊世骇俗，不知是哪一家的真正底牌。”
左侧峰上那人摇了摇头，轻松道：“不论是谁，四百年后自然能见分晓。我幽寰宗并无能跻身前十的杰出人才，反而乐得清静。”
……
归无咎顺着遁光，又行走了一刻钟之久，终于眼前一花，出现一只七彩披金、呈玄鹤之形的宝舟。
舟头站立一位素裙女子，肌如白雪，眉如翠羽，足称天生丽质。只淡淡的站在那里，自有一股绝世独立的出尘之气。鬓发间一根金钗，脖颈处悬挂一枚玉锁，尤为增添光辉，清雅之余，多出三分明艳灿烂。
归无咎双足一松，往舟尾落定。
对着这样一副沉鱼落雁之容凝视，归无咎和这女子却俱无局促之态。这样大眼瞪小眼过了良久，这女子翻了个白眼，轻轻“哼”了一声。
她这个翻白眼的动作，终于让归无咎寻到一丝联系，把眼前之人和当年那顽劣不堪的假小子联系在一起。忍不住摇头叹道：“谚云：女大十八变。古人诚不欺我。”
杜念莎嘴角一扬，微笑道：“归师兄虽然换了一身装束，气机稍稍凌厉了些，精神意蕴倒是变化不大。久别重逢，无论是与时俱变还是一成不变，都有胶柱鼓瑟之嫌。有人变化，有人不变，才算是有趣。”
归无咎没想到杜念莎侃侃而谈，非但外表，就连谈吐气质也与昔日迥异。不过她气机强弱尽在归无咎眼中，未出所料，只是灵形极限的修为。
以九宗真传的资质，百年结婴也只是寻常。杜念莎作为藏象宗特殊的存在，为了自己进入红云秘境的机会耽搁了近百年的修行，归无咎也不能无动于衷。
深施一礼，归无咎道：“杜师妹一身修为久驻灵形境界，都是受归某之累。”
杜念莎瞥了归无咎一眼，道：“好说。就当你欠我一个人情便可。以后要请你帮忙时，不许推脱。”
归无咎微笑道：“一言为定。”
见杜念莎如此好说话，居然并未借此讹诈使横，归无咎心中愈加纳罕。莫非这小丫头真的心性大变，成了一派淑女风范？于是又再三致谢。
不过这一下却适得其反，杜念莎登时有些不耐烦，一撇嘴道：“三十六万年之变近在眼前。各家各派真传弟子，大多并不一意求快。放慢了修行进度，意欲步步求全之人，大有人在。是以你也不用过于放在心上。”
“就如同越衡宗内，和你我同一辈的师兄弟、姐妹，大多也并未进阶元婴，只是在金丹境中打转。你如此小心翼翼，莫非是害怕同辈之人将你远远甩在身后？若是如此，恐怕不足以承担太爷爷对你的重托。”
归无咎见她突然老气横秋起来，不由莞尔。不过听杜念莎的口气，似乎对越衡宗情况甚为熟悉。连忙问道：“我门中当年故友，不知近况如何？”
杜念莎道：“绝大多数人打磨功行，刻意放慢了脚步。文晋元、成不铭都是初入金丹四重境不久；韩太康乃是金丹三重境界；其中素尘姐修为最缓，结成金丹不过二十五年而已，大约刚刚打破“知止”一关，晋阶金丹二重。”
归无咎点了点头。参照这个速度，自己的修炼速度并不算慢。
杜念莎突然瞪了归无咎一眼，续道：“唯有一人与众不同，此人走的是利根直进、勇猛无前的路子，从灵形到结丹用了二十三年；从金丹到元婴只用了五十五年。约莫十八九年前，就已经成为一位元婴真人了。”
归无咎心中一动，问道：“是谁？”
杜念莎鼻子轻轻一皱，闷闷道：“还有谁？你那位同样为‘食道灵鱼’寻进越衡宗的小师妹，木愔璃便是。”
杜念莎银牙一咬，又道：“不过八十年成就元婴，也算不得惊世骇俗。我藏象宗前辈，速度比她更胜一筹的，至少也有五六人。等我成就元婴时，功行之圆满必不在她之下！”
归无咎诧然笑道：“杜师妹似乎对木师妹有些成见？木师妹善良柔弱，在越衡宗内无有族门倚靠。也不知怎么得罪了你。”
杜念莎冷笑道：“善良柔弱？没有倚靠？自从阴阳鱼试双双成就九珠，一试‘求道之途’，这疯丫头在越衡宗内，几位真君之下几乎说一不二，六殿二十四阁谁敢不卖她面子？几乎连素尘姐的风头也抢了五六分去。”
归无咎眼前一亮，追问道：“木师妹丹水阴鱼的连珠之试，是几星连珠？”
杜念莎摇头道：“这丫头阳鱼、阴鱼俱成就九珠之后，在丹水阴鱼之畔站立许久，并未选择第二次出手。”
看着归无咎意外的眼神，杜念莎似笑非笑的道：“在你们越衡宗几位大能眼中，近数十年来的人才，你与她一正一副，却要领先了旁人一步。”
“木愔璃还有话托我传给你。你们越衡宗真传《通灵显化真形图》，她最终在元婴境界之前，于‘三千妙法’领悟二千九百二十二种。据说距离你们越衡宗历史上的最高纪录，还差了九种。”
杜念莎突然咳嗽两声，捏着嗓子道：“愔璃终究还是未能突破先贤桎梏。成就‘三千圆满俱足’的伟业，终究还是要落在归师兄肩上。”
原来她是在模拟木愔璃的声音。
归无咎摇了摇头，多说了几句话，杜念莎娇顽本性终于还是显露了出来。
二千九百二十二，归无咎记得很清楚，这在越衡宗三十六万年的历史上排名并列第二。既然达到这一步，木愔璃在宗内地位胜过宁素尘、韩太康，也在情理之中。
杜念莎眨了眨眼睛，不怀好意的道：“无咎师兄离开越衡宗山门的时候，你的‘木愔璃小师妹’才多大？八岁？十岁？看来归师兄于偷窃人心一道，果然有独到之处。”
归无咎摆了摆手，无心与她混赖。
方才杜念莎所说，自己和木愔璃是越衡宗一正一副两大希望。此言却使他几分疑惑。
于是抬起头来正视杜念莎，缓缓道：“最近数十年来，我越衡宗是否又出了什么杰出人才？”
杜念莎歪着脑袋想了一想，道：“四十七年之前真传铨选之会上，倒也出了一位名为夏永年的弟子，堪称千载难遇。”
归无咎一皱眉，“夏永年”，听起来倒不像女子之名。追问道：“何等资质？”
杜念莎扳着手指，低声道：“据闻似乎是阳鱼九珠，阴鱼八珠，总计十七星的成绩。”
归无咎摇头道：“念莎师妹会错了意。愚兄所说的杰出人才，天姿之高，至少和木愔璃小师妹相当，甚至尤有胜过，方才算数。”
杜念莎吃了一惊，樱唇张开。良久，伸出手指指着归无咎鼻尖，瞠目结舌道：“好你个归无咎，剧变当前，你们越衡宗英才辈出，除了辰阳剑山有轩辕怀坐镇外，其余七家不知有多眼红！”
“看不出来，你居然贪心不足到这种程度？”
归无咎眼神坚定，冷静摇头道：“不对。大约九十年前左右，越衡宗四洲六海的方位，应当会发现一位资质超迈的绝世之才。”
杜念莎身躯微微一颤，连连点头，大声道：“是了！是有这么一回事。”
归无咎面色立刻柔和了下来，似乎带着几分回忆，微笑道：“她叫什么名字？”
杜念莎摇头道：“没有名字。”
归无咎不由愕然。
“九十年前确实发生了一桩奇事。你们越衡宗至宝‘食道灵鱼’再度蠢蠢欲动，据说活跃程度比当初寻找你和木愔璃时还要更胜一筹。越衡宗几位真君也大为欢喜，以为越衡宗又要多出一位旷代天才。”
“不料这一回却出了意外，‘食道灵鱼’不知为何一去不返。你们南宫真人亲自到四洲六海去寻，足足用了三年时间，也不曾寻得。你们越衡宗这件宝物，就此诡异丢失了。”
听了杜念莎此言，归无咎一声长叹，久久未语。
[color=#FF0000][b]第二章 小会本是量天尺[/b][/color]

归无咎当年为秦梦霖留下“魂珠”，并将转生方位大致圈定在越衡宗治下四洲六海。此事对秦梦霖而言，固然是一个弥补遗憾的机会，但从归无咎的立场上看，未尝不是他对越衡宗的回报。
毕竟元玉精斛、鱼龙兜、以及越衡宗记挂了十余万年的五行杂玉矿脉俱被自己卷走，而自己日后虽兼两派名分于一身，但终究首先是藏象宗弟子。
要知晓在那一头，藏象宗偿付数量巨万的五行元玉，再加上门中付出为自己恢复“玉鼎失足”的神物，不能不有一个交代。
这一点，归无咎心知肚明。
若是秦梦霖弥补了自己空缺，那么归无咎顺理成章的会选择和越衡宗割舍关系，彻底成为藏象宗门下。到那时二人一人归属一派，可谓皆大欢喜，也对得起两派所下的巨大赌注。
更不必说若前缘依旧，对于两大门派的盟友地位也是重大的巩固。
但想不到此事在第一步就出了岔子。
食道灵鱼既然生出感应，那说明魂珠确实生效，秦梦霖已经转生于四洲六海。可是能够在越衡宗三位大能眼皮底下把人捞走，那是何等修为？
以归无咎所知，紫微大世界中有近乎于驻世天尊之修为的，唯有辰阳剑山的“剑台执掌”，和原陆宗“木剑仙”姜成鹿二人。
但原陆宗和越衡宗并非对头，而辰阳剑山又有了轩辕怀，何必再寻旁人？
背后人物，莫非是紫微大世界之外的人物不成，就如那给予自己机缘的白衣女子？
就在归无咎沉默无言时，一只丈许高低的天蓝色气泡一高一低，一起一伏，游荡道归无咎和杜念莎二人之前，悄无声息地将两人吞没，似快似慢地朝一个方向游动。
此乃幽寰宗接引载具，所行方向，乃是红云秘境内诸派弟子会合之地，方圆坐忘塔。
见归无咎突然兴致缺缺，杜念莎也莫知奥妙。似乎为了挽回清冷的气氛，她突然拍了拍归无咎肩膀，意含勉励地道：“这百年来，归师兄功行进展果然不负所望。除了轩辕怀之外，千年以内九宗俊杰，归师兄可谓一览无余。”
见杜念莎一本正经的称许自己，归无咎忽然觉得她有些可爱。于是笑眯眯的问道：“杜师妹所言有何依据？”
杜念莎又翻了个大大的白眼，哼哼道：“关于九宗机密，你可半点不像某一家的第一真传。依我看，说是外门弟子还差不多。”
原来幽寰宗红云秘境之会，背后也是一场棋局。
通常所谓的“第四玄种”，必须旋取旋用方可，因其存世三日便烟消云散。幽寰宗红云秘境号称为异宝“飞龙白水”所化之异物，却不受这等限制，一旦取出，足以保存四五百年之久。
按说既然没有普通玄种难于保存的弊端，各派之间正常市易往来便可，并无必要兴师动众。毕竟，其余诸派也不是没有独到之宝物，每隔数百年交接一次，与关系较为友善的几家宗门互通有无，乃是各派之成例。
但是幽寰宗却借助这一道名目大做文章，将每隔三五十载所诞生的九宗杰出后辈聚拢一处，造就所谓“红云小会”，赋予了其不一样的意义。
此事说来话长。
九大上宗，以辰阳剑山，原陆宗，藏象宗三家为首。
这三宗体法象而会人文，于天机之变化，人我之虚实，自有观辨妙术。
辰阳剑山所擅八种剑道中的“心剑”一道，循气机生感应，无论相隔几千万里，法下众生深浅，一览无余，没有半分掩藏的可能。对于辰阳剑山来说，只消修持“心剑”一脉的大能代代不绝，其余诸派大能以下之人才便无奥秘可言。
原陆宗的倚仗是一件奇宝，名为“天关四象仪”。此法仪可照鉴四名弟子毕生中成败勾连之人，福祸变化，一一点明源流。道理很明显，若所照鉴之人乃是原陆宗核心弟子，以此为牵引，旁门别派的英杰，必定掩藏不住。
至于藏象宗，其卜算法诀冠绝九宗，历代真君大能代代相承的秘法《中真玉文八度上书》，更是号称“天算书”，卜算虚实，无不中式。当年轩辕怀入世，也是被藏象宗第一时间挖出根脚。
对于这三派而言，其余诸派的大小动静，弟子功行之深浅，极难瞒过其耳目。
而幽寰宗实力仅次于三派，历来也是有几分逐鹿大世界的雄心的。借着红云秘境采摘第四玄种的契机，促成九派英杰小聚会，为本门采集消息，遍观天下英杰创造条件。
只是这秘境中确实有几分诱人处，其余诸派虽知幽寰宗用心，也不刻意防备。
幽寰宗的试探手段共分三重，其中第一关是所谓的“入境关”。
九大宗门，山门重地所处方位各有不同，千奇百怪。要认真论起来，越衡宗七十二峰浮游极天之上，反而是九宗之中最普通的。
譬如幽寰宗，整个宗门暗藏于滴水之中，此水不同于凡水，但究竟有何奥妙也不为外人所知。只知此一滴水混同在紫微大世界极西的一处无尽汪洋之中，任谁也难以窥见其形。
正因为如此，所有他派修士，第一次进入幽寰宗地界，总会生出不可思议的形变错觉。从这个错觉中摆脱的时间长短，正是体现一人道心圆融程度的精确参照。
除此之外，在秘境中得法之后，又各有一道关卡，能够测量出来人斗战潜力的强弱，以及道念悟性的高低。
归无咎进入秘境，乃是凭借了杜念莎“七宝天链”的牵引之力。故进入幽寰宗地界，归无咎为水波幻境所迷的一个短暂停顿有多久，杜念莎自是心知肚明的。
听完杜念莎介绍，归无咎若有所思的道：“原来我是用了十三息时间。”
暗暗思忖，自己近百年来尽在下界活动，于九宗之事一无所知。如果预先有了防备，或者纯粹把它当做一道考验慎重对待，未必不能再快上两三息。
笑问道：“念莎师妹过这一关用了几息？”
杜念莎腮帮子微微鼓起，脆声道：“十五息。”
见归无咎欲言又止，杜念莎敏锐的道：“除了我以外，你的木愔璃小师妹也是十五息；其余九宗第一流的人才多半是十八息到二十息上下。”
不过杜念莎自己清楚，她毕竟是为了等候归无咎，将自身修行速度大大放缓，反复锤炼。若按照正常步骤，自己多半是不足以用十五息时间完成这一关的。
杜念莎又道：“至于那轩辕怀，这家伙鬼鬼祟祟的独自来了一趟红云秘境，幽寰宗竟也为他打破了三五十年一聚的成例。所以他用了几息，除了幽寰宗大能之外，恐怕没有旁人知晓了。”
归无咎摇了摇头，能够知己知彼固然是好，但和轩辕怀的竞争是一个漫长的过程，一时先后并不重要。
不过由此可以看出，从苍茫世界回到九宗之内的格局，归无咎需要补足的功课还有很多。
Ps：第一章短一点。第二章有可能稍晚。
[color=#FF0000][b]第三章 九宗英杰[/b][/color]

红云秘境的中心，是一座圆锥形的宝塔。这座宝塔外观乍一看甚是普通，不显不晦，非仙非凡，既看不出是一处高出红尘的修道宝邸，又似乎洗净了业力流转的人间俗气。中肯评判，约莫和清德雅致的栖游隐学之所有五六分神似。
话虽如此，愈发走到近处，这宝塔的卖相却并不敢恭维。从地面起，高出二三十丈处，竟能看到并不鲜见的砖瓦断裂、泥灰脱落的的缝隙，实不像是幽寰宗这等上宗巨派的手笔。
只是从柱础相连的莲花门中一步跨入，眼前之景登时就不同了。塔内空间，竟是四四方方，更兼宽敞到了一个诡异的程度，几乎能够反过来把整座宝塔吞噬进去。
方圆坐忘塔。
塔内从天顶到整个地面，尽是细沙铺就，打成一片，似乎并无砖瓦梁柱之别。在空中漂浮着十余个莲花蒲团，围成一个圆圈。
别处地界依照尊卑长幼，功行高下，座席丝毫不乱。但此处是九宗俊彦汇聚一堂之处，代表的都是各宗的门面，因此座席围成圆形，以示不分先后之意。
此时殿中东南、西北两处，分别坐着二人。
东南位这人，英姿勃发，气度挥拓，一顶三台偃月冠，一袭云砂赭黄袍，盘膝而坐，衣带袍袖竟轻轻浮在空中，纹丝不动。
对坐西北处，是一位看似十五六岁年纪的少年，五官清秀，一袭白袍，显得分外淡雅清润。
引人注目的是，二人头顶均有一团尺许大小、明暗相叠的云气。这团云气按照一道若有若无的规律演化，一分为二，再分为四，为八，为十六，为三十二，为六十四……直到九变阴阳各五百一十六道细小的气流，纵横往复，纠缠不休。
二人俱是幽寰宗近千年来的杰出弟子。东南位上这人，入道二十七载，名为萧天石；西北位上那少年，其实已经八十余岁，名为张宏辩。
幽寰宗根本上法名为《玄元根本大诫经》，从“变化”二字入手，无论高明粗浅，由一元两分为始，一路推演下去，直至于变化无穷。
此法金丹、元婴之前，各有“九变”之境。
萧天石二人背后气机演化，分明是俱是将幽寰宗根本上法《玄元根本大诫经》在金丹境前修炼到了“九变”的最高境界。
张宏辩突然道：“三十息后，第一位客人将至。”
萧天石静如止水，双唇紧闭，并未有丝毫言语表示。但在他目光涟漪之中，竟可以查看出一丝寡淡无趣，似乎对即将发生的事打心底里有几分排斥。
这一代“红云小会”，着实有些不同寻常。
每一代有资格竞争真君大能的九宗英才，本是五百年为一辈。而红云会，说穿了只不过是三五十年一聚的小会。粗粗算来，一个五百年的周期要举办此会十余次。
换一种说法，平均每一次小会中前来与会者，其实不过是各派每一代排行前十五的人才罢了。
唯有将数百年、十余次小会的英才合并统筹，品评高下，才能将真正的一代之雄筛选出来。
便如同凡间科举一般，按照人才多寡，有“大年”、“小年”之称。红云小会也是如此，在某些特殊的“小年”中，甚至与会九派弟子无一人是当代门中三甲。
但是今次“小会”，并非“小年”，而是“大年”，特大的“大年”！
其中缘由，既有天时，又有人为。
所谓天时，若是近百年未曾有这许多天才冒出，自然今年的“大年”之会也无从说起；但是人为一关，却和越衡宗一位真传弟子---归无咎，息息相关。
据闻归无咎在灵形境中修行缓慢，为了迁就此人，幽寰宗早早便和越衡宗、藏象宗等商议妥当，将本该在十一年前举办的红云小会拖延至今。
另外藏象宗第一真传杜念莎，似乎是和归无咎一同修习了一门增进潜力的秘法，因此同样会参加这一届的红云小会。
倘若是仅有这两人，其实还不足够。
有传言道，百余年前。原陆宗信心满满，立下一位天才少年穆暮为“左道子”，其人天资绝代，心性又和“木剑仙”姜成鹿道法意境相似。原陆宗本以为已经寻得应对三十六万年之变的最大底牌。
但是在某一次造访越衡宗的时候，穆暮和归无咎同台较技，竟是归无咎展露天资更要胜一筹。
自此以后，原陆宗虽然对穆暮依旧悉心培养，但却不敢把全部的宝压在他身上。而是悉心寻找禀赋更高之辈。
更不必说辰阳剑山轩辕怀问世的消息渐渐流传，原陆宗自然更要加大力度。
好在原陆宗果真有大运道，六十年前，竟果真教他又寻得一位天才种子名为林双双，据说天资又在穆暮之上。
原本此人二十二年即可结成金丹，按理说是该参加上一届红云秘境小会。但原陆宗大能端木临不知从何处得知归无咎将要参与下届小会的消息，竟让林双双放缓修行速度，于本届和归无咎试探高下！
在轩辕怀不参加红云小会的情况下，归无咎、杜念莎、林双双三人同聚一堂，自然有着绝对的吸引力。
以不损伤修行根基的前提，其余各派亦将门中最顶尖的弟子或设法延长、或设法缩短其修炼时间，以期提前试探和归无咎三人作一碰撞！
今次前来的四御门尹九畴，缥缈宗魏清绮，同样是两派首席真传。
而盈法宗、真昙宗首席真传于百五十年前便已入道，固然无法参与此会；但所遣弟子明选烈、符凝锦，也是其门中排行前三序列的弟子。
甚至于一贯我行我素的辰阳剑山，也忍不住有所动作。轩辕怀入道六十四年成就元婴，迄今已收下八位弟子；其中四人恰好修行到灵形境巅峰，同来凑个热闹。
客强主弱，萧天石，张宏辩着实有些力不从心。
若依照以往经验，能够在金丹境界之前，将本门《玄元根本大诫经》修炼到“九变”境界，就已经是门中第一等的天才人物。幽寰宗历代大能在五百年之会上成就真君，多半都是如此修为。
若数万年前，幽寰宗一代出现两位萧天石、张宏辩一流的人物，门中大能只怕还要赞一声“后继有人”，以为宗门兴盛可期。
但是今日这等大变局下，萧、张二人修为可有些不够看了，在九宗真传之内，恐怕进不得前十，甚至前十五！
实则“九变”之上更有一重“极变”境界，到那时，头顶一千零二十四种气机流变无穷，重新化作一团雾蒙蒙、湿漉漉的氤氲水气。达到如此境界，四百年后方有入局资格。
和越衡宗《通灵显化真形图》道途相较，“九变”境界不过类似于十三家内府真传至精至微而已；而“极变”境界却与大致走通直指大道之路难度相当；正传三千法领悟二千九百种以上，庶可比之。
成就“极变”境界，幽寰宗三十六万年来不过只得七人。
尽管门中尚有大能掌控局面，观察着红云秘境来客的一举一动；但这种近似棋子的感觉，萧天石、张宏辩并不喜欢。
数十息转瞬即至。
蓦然门户一点明媚流洒其中，一个面目棱角分明，只是额头稍稍有些宽广的灰衣青年，径直进入塔内，随意挑选一处位置座下。
萧天石稍稍打量了一眼，合十一礼道：“原来是明道友先到了。”
来人正是盈法宗真传弟子明选烈。只听他微笑道：“盈法宗与幽寰宗交好十余万载，自然不敢落于人后。”
“一来是全两家交情；二来么，呵呵，来客之中明某功行最低，岂能让旁人久候？这压轴登场的戏码，自然是留给归道友、杜道友、林道友三人。”
“说来这三位明某神往已久，缘铿一面，可不惜哉？今日终将了却心愿，明某实在是有些坐不住。”
明选烈说话时不缓不急，不骄不躁，始终带着貌似极诚恳的笑意。可是他这番话，真真假假，到底是真的谦逊还是戏谑，以萧天石的城府，竟也听不出来。
既然如此，萧天石也以淡笑应对，不置一词。
此时却可以看出，明选烈身上本是一袭极为窒涩的灰袍，此时颜色不知为何突然变得白嫩细腻，犹如月华铺洒。
萧天石心中一动，默默记下时辰。和明选烈东拉西扯攀谈一阵，直到还有两三个呼吸时就满半个时辰时，明选烈光鲜衣袍再度变成灰色。
萧天石、张宏辩二人对视一眼，惕然心惊。
盈法宗真传功法并非一种，而是成双成对，名为《混元阳符经》和《万化郁冥经》，又称为“日、夜二经”。
盈法宗修士与别家修士大不相同，日经和夜经按照固定时辰相互轮转，随着修为愈高轮转愈慢，在灵形极限、金丹一重、金丹二重、三重、四重之时，每一、二、三、六、十二个时辰，日经和夜经相互流转一次。
十二个时辰时不再变化，定格在每六个时辰“日经”与“夜经”相交替一次，暗合一日之天时。
盈法宗修士修为到家与否，从日、夜二经时辰轮转时辰是否准确就可以看出来。无论过快或过慢，其功法皆为不纯。
明选烈至多只是盈法宗第三真传，但他日、夜二经之转圜，距离用足了半个时辰竟只差几个呼吸而已！
误差在三千分之一以内，和《玄元根本大诫经》相比较，已经是“极变”一流的手段。
[color=#FF0000][b]稍晚[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第四章 九宗英杰（二）[/b][/color]

历数九宗强弱，以辰阳剑山、原陆宗为首，藏象宗次之，幽寰宗再次之；其余四御门、越衡宗、真昙宗大致在伯仲之间。而盈法宗、缥缈宗两派，却要稍逊半筹。
但盈法宗只是宗门根基略有不足，更兼道术奇峰突出，不循正法，并非层次上差了。
盈法宗“日、夜二经”，极有独到之处。无论是《混元阳符经》还是《万化郁冥经》，在一次轮转的周期内，都只能使用一次神通法术。
这就意味着元婴境以上的盈法宗修士，每日仅有二击之力。
但这一日之转、半部道法所汇聚的神通法诀，威能之强，实已到了不可思议的地步。不出手则已，一击出手，便是扫荡群邪、澄清玉宇之功，就算是辰阳剑山、原陆宗最顶尖的神通也不敢直撄其锋。
只是如此一来，旁人固然对盈法宗修士大为忌惮，而盈法宗修士自己，不到万不得已也决不至于轻易动用手段，毕竟一旦出手无功，便彻底丧失了作战能力。
这种斗战法门就像铸成一道城墙，既隔开了旁人，又隔开了自己。盈法宗修士与其余八宗的交流也由此变少，影响力也稍稍衰弱。
譬如眼下，盈法宗和幽寰宗虽然号称交好，但这只是宗门上层的棋局。若说底下弟子有几分情谊，那实在是未必。
但出人预料的是，盈法宗置身事外既久，不声不响竟有了如此惊人的底蕴！萧天石心中暗惊，若盈法宗排名前二的真传弟子根基俱在明选烈之上，那数百年后底牌之厚，此派几乎称得上九宗第一。
张宏辩眉尖轻轻一跳，突然想起一事。问道：“明师兄是亲自入境猎取玄种，还是由敝派取一份来，当面呈上？”
红云秘境之中第四玄种并非毫无差别，其中实有三等之分。第三等只能和第七等普通玄种结合，最终成就三品金丹所用；而第二等只能和第八等普通玄种结合，结丹时成就二等金丹；最高的第一等，惟与第九等普通玄种结合，方可成就一品金丹！
第二、三等玄种，幽寰宗秘境看守道人随手便可采摘了，呈送九派真传弟子自由领取。而第一等玄种，却在秘境深处化形奔走，唯有求取之人自己去捉方可。
这也是萧天石、张宏辩二人不愿主持今日红云会的一件难言之隐。以他二人之功行，估量成丹品阶，虽然越过了三品门槛，料想至多也只在二品丹中打转，无论如何是不敢觊觎九一成丹的。
往届之会，唯有隔上十数届、乃是数十届，才有一人亲入秘境捕捉第一等玄种、成就一品金丹，本是与有荣焉之盛事。旁人纵使在外围观，也不至于自惭。
但粗粗估量，今次小会选择会猎秘境、搏取一等玄种之人，至少要占了半数。到时候萧天石二人忝为地主，却巴巴的晾在外面，着实有堕宗门威严。
原拟明选烈乃是盈法宗真传弟子中只排第三，必定是与自己作伴的。但现在看来依他功行，可能已经摸到了一品金丹的门槛，此人如何选择，实在难为预料。
听闻张宏辩此问，明选烈笑容不改，大声道：“九宗历史上，成就一品九丹的天纵之才，无不是大名鼎鼎，辉耀后世。明某资质鲁钝，又哪里敢望其项背？”
萧天石听明选烈此言，不由长舒了一口气。正微笑着点头附和，却听明选烈话锋一转，又道：“不过红云秘境玄种化形，据闻极为玄奇，几得造化之工。说心里话，明某心中也是有几分按捺不住，想要见一见虚实。”
萧天石、张宏辩笑容僵在脸上，不由一滞。
尴尬气氛持续了几息，明选烈突然纵声大笑，良久方才停歇，道：“但是明某毕竟在盈法宗本代真传只排名第三。嘿嘿，一代真传第三人，竟然也冀望一品成丹，岂不是太高调了些？萧兄、张兄请放心，明某并非那等不自量力之人。”
萧天石脸色微微一黑，这明选烈一波三折，分明是在捉弄自己二人。但此时却不便与他翻脸，正要划拉些言语，与他敷衍。
这时张宏辩却不经意间对萧天石使了一个眼色。
萧天石立刻省悟，明选烈出言颠三倒四，若自己附和了他，他又再度变卦，等若白白被他戏弄。于是打住话头，呼唤一个道童上来，更换了茶水。
明选烈一直笑声不断，这时眨了眨眼，突然严肃拱手道：“在下难得离了山门，一时放纵心猿，小作游戏。萧兄、张兄切莫在意。明某自家人知自家事，距离丹成一品，实尚有一线之隔。秘境捕猎玄种，是无缘相试了。”
萧天石、张宏辩二人同时摇头，纵观明选烈入塔之后，其心性在极真极诡之间流动不休，或许与盈法宗“日夜二经”轮转相关联。
不过既然明选烈开诚布公，萧天石也不为己甚，微笑道：“明兄不必……”
就在此时，方圆坐忘塔的正门，突然一暗！
三人眼前一花，一道人影出现在塔中。
此人面色铁青，颧骨微突，眼窝深陷。头戴一顶尺许高的五斗冠，身披红黑二色法袍，一身气息甚为渊深。其人看着身材颇为瘦削，但恍惚间背影却似乎又极为高大，犹如一座巨山，萧天石三人立刻感受到一股难以言喻的压力！
这并非是明选烈等三人功行逊于来者。公允衡量，此人气脉周流，念念无滞，虽较萧天石二人略胜一筹，但未必能越过明选烈去。可是此人身上煞气极重，似乎手上不知斩杀了多少亡魂，因而威烈逼人，难与拮抗。
就算是素未谋面，甚至事先未曾见过画影图形，萧天石也猜出来人身份了。合十一礼道：“尹道友有礼了。”
四御门第一真传，尹九畴。
四御门虽以丹符阵器等“四御”为宗门之名，然而实则运使于四御中的“四炼法门”，才是这一家功法之精粹。
是哪四炼？名曰“炼形化神，炼神返形；炼虚还实，炼实返虚。”
其中最可称道者，一门上乘神通号称“炼化无形精魄，驰骋有形之坚。”不知要捕杀多少生灵，方能臻大成之境。
越衡宗因三千妙法演化万端，方有“艺门”之评；而四御门因杀戮过多，竟得了一个“道中魔门”的诨号。
另外，四炼门也是九宗唯一一家打破治下洲陆和苍茫世界界限的宗门，门中俊彦，下涉荒野行猎，不知要比其余八宗容易多少。
萧天石向他打招呼，尹九畴却恍若未见。双目一扫，见殿内仅有萧、张、明等三人，登时有些不喜。冷然道：“尹某本以为来得已经够晚。没想到竟是第二个到的。所谓天之骄子，还真是架子大得很。”
未等萧天石接口，尹九畴续道：“不过既然已经等了十一年，再等上几个时辰，料也无妨。”此语针对的矛头，不是归无咎是谁。
张宏辩暗自摇头，不难看出尹九畴是个难相与的人。若再与他说长道短，只消一个不留神，难免自讨没趣。于是单刀直入问道：“尹道友是往秘境深处自择，还是由敝派奉上玄种？”
尹九畴眉头一皱，似乎有些不满。在他看来，这个问题本不必问；既被问出来，就是对他的不尊重。
于是极冷漠的道：“不劳贵派动手。尹某亲自去取。”
此言在萧天石预料之中，点头应下。
明选烈却突然开口道：“我观尹道友功行，至多与明某在伯仲之间。距离丹成一品，似乎还有那么点小小的距离。”
尹九畴眼皮一翻，似乎有冷电一闪而过，不咸不淡的道：“盈法宗明选烈？这就不劳阁下费心了。”
尹九畴虽走的是一往无前、所向披靡的道途，但并非粗鲁不智之人，感悟精微之功自然对得起他一身功行。
明选烈作为旁观者能看到的事，他自己更是心知肚明。所谓“如人饮水，冷暖自知。”不外乎如此。
但他成丹之时不在现在，而在三年之后。如九宗其余八家真传，到了亲履红云秘境的这一步，必已是自家功行增无可增之时。
而他却需再履荒界，历练一趟，吞炼一次生灵精魄。经此一行，到了真正结丹时，足以成就一品金丹。
不过这些不足与外人道。
明选烈虽然性子捉摸不定，方才教萧天石二人有些吃不消；但现在尹九畴进来后，却平白多出一股压抑的气氛。殿内四人，反而比先前三人时冷清得多。一作对比，还是明选烈好相与的多。
就在此时，门户光华一柔，原来是门口不经意间又多出一人，缓缓走入。
此人是一位明丽女子，约莫二十七八岁年纪，乌发简简单单束成一道，悬在背后。一身极合体的粗布白衣，虽甚为质朴，没有半件纹饰，但亦足以展现其窈窕玲珑的身姿。其人神采，更是意远淑真，绝世独立，教人不可逼视。
有识之士一望便生出明悟。以此女容颜，若是悉心妆扮，美则美矣，必定过于柔弱。唯有现在这一番装束，七分轻柔中透出三分刚劲，才烘托出十二分超逸绝尘。
缥缈宗，魏清绮。
九大宗门中，盈法宗、缥缈宗名列最末。若要再分高下，恐怕九宗之内多数人会将盈法宗置身于缥缈宗之前。
毕竟盈法宗功行虽特异，说到底只是威慑有余而主动不足；而缥缈宗，却是实打实的于神通上差了重要一步。
缥缈宗之至法名为《呈祥涤厄琳琅书》，此道法论幽深难解，在九宗内足以排名前三。可是这一部上乘功法，神通却是无有。
此处之“无”，并非真个无有神通，而是《呈祥涤厄琳琅书》所对应的神通只有一门，名之为“无”。此神通在对战时，任你千般手段，俱被我化作虚无。
此功法之守御可谓登峰造极，但是在进攻一道，缥缈宗竟无半点手段傍身。
偏偏《呈祥涤厄琳琅书》又是一种异常纯粹内敛的功法，并不宜修习旁门二三流的攻击性神通。
因此除非功行差距实在过大，否则只要你不对缥缈宗修士动手，此派修士是对旁人没有半点威胁的。
历来在五百年之会上，缥缈宗弟子须车轮战打平其余诸派真传，才能得到成就真君大能的机缘。
据原陆宗、藏象宗几位大能的推测，《呈祥涤厄琳琅书》所对应之神通，应当分作两半。一半是将来袭万法尽数化解，故所谓“有归于无”；另一半是将虚无之力再施实相反击回去，所谓“无中生有”。
缥缈宗不知为何，竟然丢失了一半。距离完道之途，九宗之中残缺最大。
萧天石、明选烈等，和魏清绮相互见礼。
不经意间，原本尹九畴入殿之后带来的萧杀沉抑之气，顿时也被一种飘飘渺渺、浑无际涯的清淡冲灵之气所化解。
萧天石精神一振，照例问道：“魏道友意欲亲入秘境一行？还是敝派将玄种呈上？”
魏清绮却未作答，反问道：“萧道友等四人，可算得上门中俊杰否？”
萧天石一愕，不知魏清绮此问何意。下意识的道：“毋庸讳言，近数百年来，诸派英杰辈出，交相辉映。萧某才力短浅，自问难于争锋，当不得‘俊杰’二字。”
明选烈却嗤笑道：“萧兄何必过谦。以你金丹之前将《玄元根本大戒经》修炼到‘九变’的境界，若称不上俊杰，那么贵派历代大能当初也是这等资质成道，自然也不能算俊杰。幽寰宗历代大能，多半非是俊杰，岂不荒谬？”
明选烈侃侃而谈道：“明某则不敢自谦。恩师言道，在下资质在盈法宗三十六万载以来，排行第一十九位。勉强算是两万年一出的人才。‘俊杰’二字，就愧领了。”
魏清绮美眸一眨，追问道：“明道友自承是盈法宗一时俊杰，果然无误？”
明选烈正色道：“那是自然。莫非魏道友以为明某当不得么？”
魏清绮脸上泛出红润笑意，点头道：“自然当得。萧道友，张道友，明道友。魏清绮告辞了。”
萧天石、张宏辩、明选烈闻言一惊，面面相觑。
萧天石道：“魏道友……”
魏清绮慢条斯理地道：“原本清绮是喜静不喜动的性子。十余年前，清绮早在我缥缈宗下界，寻得一处深藏第四玄种的秘地。只是恩师百般劝告，言道让清绮来幽寰宗一行，见识他派俊杰，拓展眼界。现在既然见识过了，清绮也该回去了。”
明选烈哑然无语，因功法之故，盈法宗修士个性往往变而诡谲。没想到眼前这女子，竟然比自己还不靠谱。
她恐怕也是唯一一个并非因为归无咎等三人而来的九宗真传了。
张宏辩忍不住道：“红云秘境中第四玄种……”
魏清绮展颜一笑，突然显露出几分女子的柔媚气质，自信道：“清绮所寻玄种，未必在红云秘境玄种之下。”
魏清绮言罢万福一礼，转身离开，丝毫不拖泥带水。
尹九畴先前一直一言不发，这时突然冷喝道：“九宗真传，切磋短长的良机何等难得，魏道友既然来了，又何必急着离开？岂不是浪费了这大好良机？”
话音方落，尹九畴大袖中乌光万千瞬间凝练化为质实，犹如众川汇聚归一，漆黑之余隐隐反射光芒，化作一柄惨白飞刀，朝着魏清绮后背猛击过去！
萧天石、张宏辩先前有些疲于应付，明选烈又是个不拘小节之人。见尹九畴悍然出手，这才猛然醒悟。
九大上宗，辰阳剑山、四御门、真昙宗三家友盟已久；而藏象宗、越衡宗、缥缈宗走的较为紧密。至于原陆宗、幽寰宗、盈法宗，眼前却态度不明。
尹九畴和魏清绮分明是敌手，他们三人却一直没有这份警觉。
作为距离结丹仅有一步之遥的境界，已经非是灵形之初只需一意功行、不必寄心于法术的时候。在结丹前的数载，一大重要步骤便是为结丹之后迅速成就神通做好铺垫。
尹九畴这一击几乎达到了“伪神通”的极限，一旦结丹，不需要数日，神通立成。
尹九畴全力施展的杀招，他自己知道，这威能有多可怕！元光凝练之后，经由无数生灵精魄的锤炼，这一道玄光早已坚逾金铁，即便是正面硬撼第一等的法器也无往不利。结丹之后，单凭丹力便可抗衡绝大多数三品以下法宝。
魏清绮并未回头，后脑处蓦然生出一只银色光圈，透出若有若无的光华。中间突然生出一股吸力，将那飞刀吸了进去。
四人同时屏住呼吸。
尹九畴双眼一眯。他之所以借机发作，挑魏清绮下手。实是因为魏清绮之术纯系防御，而他自己恰有可以只攻不守的手段。两相碰撞，孰高孰低立见分晓。
尹九畴心中暗道，若是自己能击破魏清绮之防御，便能证明自己功行胜过此人。
但瞬息之后，那一柄乌芒利刃，被魏清绮脑后如冕光圈吸住，竟如泥牛入海，没有留下丝毫涟漪。
守住了？
不！魏清绮迈步离开殿门的一瞬间，似乎身子微微颤了一颤。脚下一个踉跄，旋即又恢复正常，飘然而去。
萧天石、张宏辩、明选烈对视一眼，终究是尹九畴稍胜半筹？
尹九畴自己却摇了摇头，对这一结果并不满意。
但是四人都没有注意到，就在尹九畴元光化刃被魏清绮身后银轮完全吞噬消散之后，其中余力竟凝成极微小、极微小的无形一点，反弹回来，将尹九畴袖口钉出一个如蚂蚁啃噬的小洞。
极遥远的双峰之上，有人凝视着这一切，发出一声重重的叹息。
Ps：一章5000多字，不好分。今天没有了。
这些都是贯穿全书的主要势力、主要人物，所以刻意写慢一些，线索写完全，人物写丰满。如果觉得进度慢，把每个人都当主角看就行。
[color=#FF0000][b]第五章 富贵闲人[/b][/color]

千万里外，双峰并峙之处。
左侧山巅上之人身躯微微一晃，那与山河大地融为一体的意蕴立刻出现一丝不谐。只听他道：“缥缈宗终究是要走上这一步了。此女破滴水幻境用时一十八息，原本老朽并未留意，想不到竟然看走了眼。不知她有何天资卓越之处，敢当此重任。”
对坐那人摇头道：“哪里会这么容易。藏象宗距离这一步仅一线之差，还不是一直耽搁了数万载。缥缈宗在九宗牌排名最末，缺道近半，又岂能凭一人之力，仅用四百年一步成功。”
左侧那人沉吟道：“不到最后，难下定论。小辈既然敢在外展露手段，自然不怕被别家窥看了去。若无底气，岂非成了鲁莽不智之徒。相反，这何尝不是正告我宗的一道信号。”
右侧那位思忖半晌，正要回应，突然“咦”地一声，目光投向远方。
却见一个身着浅色白裙，粉妆玉琢、天生丽质的娇嫩少女，一阵天旋地转，穿越无穷星汉，出现在幽寰宗境内。
这少女身量颇为纤瘦，腰若束素，几乎只堪盈盈一握。除了头上一根青玉钗之外别无装饰，说不出的风姿动人。
她圆睁双眸，看着界空内山水草木形貌变幻，眼神中似乎出现一丝迷惘。
不过十余个呼吸之后，她神志顿时恢复清明，拍了拍胸脯，长出一口气。作出一个“大为庆幸”的神色。
只这一个动作，这少女的风度瞬间由超拔凡尘的仙姿佚貌，变化成小家碧玉的清新可喜，似乎踏春游园将归，充满了生活的气息。
过了片刻，一只蓝色气泡遁来，将她完全收纳，随后缓缓离去。
但是这少女似乎对于这“气泡”的速度有些不满意，伸出右手，纤纤素指间星辉一点，突然绽放浸浸光明。随后这气泡移动速度陡然增加了十余倍。
双峰峰头，二人面色愈发凝重起来。能够让这二人郑重以待的，自然不是少女那加快“气泡”飞遁的法诀。
事实上，那不过是由于两宗关系交好，因此于数百年前一次聚会中互相赠送的小小秘法，以利交游行程罢了。
令人惊异的是那少女从幻境中醒觉的时间！
十二息。
......
方圆坐忘塔。
此时塔内除了萧天石、张宏辩、明选烈、尹九畴之外，又进来一人。
这人相貌甚为富态，一身宽袍长衫，玉带垂落，左右手拇指、食指各戴了一枚红玉扳指，脚上穿一双厚底暖靴，头上戴了一件顶极普通的黑色八角帽，宛如凡间富贵闲人。
灵形修士已有二三百年寿命。因此百龄以下的灵形修士，看起来都是青年面容才对。但是眼前这人却非如此，看他相貌，分明已是知天命的年纪。
萧天石等人招呼道：“符道友有礼了。”
那员外模样的中年人呵呵一笑，拱手为礼，笑道：“萧道友，张道友，明道友，尹道友有礼了。”
真昙宗第三真传，符凝锦。
幽寰宗身为红云会地主，对于来客事先做了功课，牢记各人画影图形，因此无人不识，这也不算稀奇。但符凝锦对在场四人居然俱都相熟，实是难能可贵。
尤其张宏辩一贯深居简出，名声并不当为别派弟子所知。
符凝锦似乎天然便给人以一种易于接近的善意，奉上香茗之后，三言两语便和萧天石等人谈论起来，旁征博引，口若悬河。和殿内安置四角的香炉清气相互映衬，一时烟熏缭绕，水雾蒸腾，端的极为尽兴。
就连先前很极不好说话的尹九畴，时不时也插言上一两句。
萧天石、张宏辩不着痕迹的暗暗使了个眼色。
接下来诸人谈论的话题，不知不觉转移到交流修道心得体悟之上。于此符凝锦似乎也并未藏私，但有立论，无不说的头头是道，教旁听者大为倾倒。
但是是谁定下心来，回头再想从此人言谈之中搜寻蛛丝马迹，理清此人功法路数。又似乎极难做到。
真昙宗在九家之中最为神秘。更是九宗之内，唯一连至高功法为何都秘而不宣的门派。其余八宗，也不过是通过其数十万年来证位大能的人数规模，将之大致和四御门、越衡宗摆在同一层次。
好像真昙宗只是趁着辰阳剑山、原陆宗无人出手的良机，找准机会参与竞争，不着痕迹的就长期保持着三四位大能驻派的格局。
和别家修士青春永驻不同，真昙宗修士在灵形、金丹、元婴三境界，俱以俗人生老病死之年轮传写其形。每突破一重境界，便从头来过。
以眼前符凝锦为例，此人十九岁突破灵形境界，今年乃是其驻足灵形的第五十三年。因而其相貌便是五十三岁之人的相貌。
这个修行速度，在九宗第一等真传弟子中无疑算是慢的。
待符凝锦一旦突破金丹境界，他之相貌便会瞬间转化为婴儿，并在三日之内成长为十岁孩童的样貌，并一直维持十年。十年之后，再同步随时增长，如同凡人之一生。
历届五百年之会上的元婴修士，别派都是男子英俊，女子秀美，唯有真昙宗与会者俱是垂垂老矣的老叟、老妪。
但一旦证位大能，此派修士之英姿俊发，又在其余诸派之上。哪怕其已接近三四万寿之暮年，不需一丝法力维持，依旧青春如故。
聊了一阵，终于谈到正题。萧天石问道：“未知符道兄是亲入秘境采取玄种，还是由鄙派采来奉上？”
若是符凝锦第一个到此，他只是第三真传的身份，萧、张二人早已笃定答案。但是现在见识了明选烈的非凡功行之后，二人都不敢轻忽。问出问题之后肃然屏息，等待答案。
符凝锦却也并未卖关子，爽快道：“自然是劳烦贵派相取。”
萧天石二人松了一口气，看来符凝锦行事虽然神秘莫测，但功行并不见得如何了得。纵然是大争之世，九宗也不至于家家都出得许多数万年一出的人才。
符凝锦又道：“不过......”
有明选烈出尔反尔的成例在先，符凝锦这一打转，萧天石二人刚放下的心陡然又悬了起来。
符凝锦续道：“符某功行尚浅。第二等玄种恐怕并不合用。贵派选取第三等玄种上来便可。”
张宏辩闻言意外之余，身躯微微向后一仰，似乎囚水已久之人突然浮出水面，狠狠吸了一口新鲜空气。
萧天石对他使了个眼色，意指其勿要失态。
ps：这一章短一点。第二章应该在半小时之内。
[color=#FF0000][b]第六章 感物伤情任天真[/b][/color]

张宏辩心领神会，立即省悟。
不过萧天石心中未尝不是突然轻松了许多。这并非他道心不坚，而是作为承载宗门之望的真传弟子，对上如此多的英杰，竞争压力实在是难以言喻。
这时沉寂了好一会的尹九畴突然极为郑重的一拱手，肃然道：“符兄成就金丹之时，千万要传书一封。尹某定会备上贺仪，亲临真昙宗拜会。”
符凝锦似乎甚无所谓的摇了摇头，道：“尹兄言重。”
尹九畴摇头道：“不然。符兄根基远胜于我。当年若非有符兄相助，尹某也难以登上四御门第一真传之位。”
萧天石、张宏辩二人微微一愕，这才发觉尹九畴、符凝锦早已相识，而且还交情不浅的样子。
先前五人谈天说地之时，尹九畴时不时插上一言半语。二人原本以为是此人终于入乡随俗的缘故，现在回过味来，原来是看在符凝锦的面子上。
此时明选烈却以手托腮，微微沉思。尹九畴所言符凝锦根基远胜于己，到底是诚挚的肺腑之言，还是因为符凝锦选择了第三等玄种，因此为故友脸上贴金？
明选烈已知尹九畴根基隐约在己之上，若符凝锦真的“远胜于他”，岂不是和归无咎、林双双也有一争之力？更何况符凝锦之上还有二人......
想到此处，明选烈自失一笑，摇了摇头。
“这秘境可真够宽敞的。以‘牵峰引流’秘术十倍速度的加持，竟然也用了两刻钟之久。”
明选烈等五人齐齐转过头去，却见一个约莫十四五岁的白衣少女，带着一种绝无仅有的空灵剔透的的气质，立在大门之外，就这样大眼瞪小眼的看着殿内之人。
她一身气机，圆润清楚，皎然无暇。恐怕所谓“至真至纯、入微入化”也不足以形容吧？强作譬喻，似唯有九宗第一流金丹境真传弟子以秘法降阶功行，返照往昔，差可与之比拟。
这种诡异的隔门相望的状态持续了十余吸，萧天石终于问道：“可是原陆宗林道友当面？”
白衣少女如小鸡啄米似的连连点头。
虽然俱都猜中，但见她亲承自己是原陆宗林双双，五人都是精神大振。今次两位正主之一，终于来了一位。
萧天石连忙起身相迎，诧异道：“林道友何不入内说话？”
林双双面上竟浮现出一丝委屈，小声道：“你又没请我进来。”
萧天石面皮抽动，摇了摇头，道：“是萧某失礼了。林道友请进。”
殿内五人不约而同地心道：恐怕这又是一位非常之人。观其心性之稚嫩，不过相当于十来岁的少女。
林双双入殿坐下，五人各自通报了姓名。
林双双嘴唇微张，但又不知何故恎住数息，告罪一声，突然问道：“请教各位今年都是多大岁数？”
萧天石一愕，突然感到有些心神恍惚，但还是言道：“萧某十二岁入道，修行二十七载，今年三十九岁。”
张宏辩和林双双对一个对视，终于还是张口言道：“张某入道七十二载，虚度八十三岁春秋。”
其余数人，亦一一通报年龄。
只见林双双极认真的道：“张师兄，符师兄，尹师弟，明师弟，萧师弟。幸会。”
五人对望一眼，哭笑不得。
难道她有此一问，就为了这“师兄、师弟”的称呼分别不成？
萧天石心中暗暗摇头，何必如此麻烦，称呼一声“道友”也就是了。
林双双突然胸脯微挺，脆声道：“陆师叔也这么教我，但是我不喜欢。”
尹九畴等四人都莫名其妙，不知林双双言出何指。
唯有萧天石心头狐疑，难道此女之言是对己而发？可是自己分明只是心中腹诽，并未宣之于口。莫非此女竟有窥破人心的本事不成？
萧、张二人大感无奈，今日所遇，从明选烈到尹九畴，再到魏清绮，符凝锦，林双双。便没有一个正常人。认真比较，倒是号称最为神秘的真昙宗修士符凝锦，虽然相貌风度不同于别派，但那是由于功法之故，言谈举止倒和常人无异。
林双双忍不住东张西望，又道：“归无咎在哪里？他还没来么？”
明选烈拊掌一笑，道：“看来林道友和归道友神交已久。也是，我辈修行之中刻意求慢、夯实根基的也为数不少，但灵形境界便要消耗百载的，却前所未有。林道友见猎心喜，那是人之常情。”
林双双道：“早在三十年前我便可结丹了。正是为了归无咎，这才拖延到今日。”
明选烈郑重点头道：“林道友道心坚凝，明某佩服的紧。”
林双双慌忙摆手，道：“才不是。我就想早日进阶金丹，唯有进阶金丹才能修习神通。恩师说，以我的资质，只消进阶金丹一个时辰，便能学会‘小易形术’。”
萧天石等人心中纳罕，“小易形术”乃是一门极粗浅的改换形貌的神通，连瞒过同等修为的金丹修士都十分勉强，不知林双双习来何用？莫非原陆宗“小易形术”别有玄奥，只是与俗门神通同名而已？
林双双眉间溢出笑意，喜滋滋的自语道：“如此一来。我便能变得和小白一个模样，看看小黑能不能分辨真假。”
尽管心中隐约有所猜测，萧天石还是试探着问道：“敢问林道友，‘小白’、‘小黑’是何方人氏？”
林双双美眸一眨，袖中乌光两道，钻出一黑一白两只小兔。
这两只兔子俱都毛发细腻，极为精致可爱。但它们似乎胆小之极，见了好几个陌生人在此，双耳一阵摆动，四足一磴，连忙又一溜烟钻入林双双袖中。
诸人同时微笑，确认此女心智果然懵懂。
尹九畴一直不言不语，这时突然道：“取得玄种之后，尹某还要向林道友讨教一番，一论道法高下。望林道友不吝赐教。”
辰阳剑山轩辕怀，乃是他们三宗的主心骨。而林双双、归无咎二人，正是轩辕怀潜在的最大敌手。
虽然轩辕怀来头极大，但料敌从宽的道理，无人会不明白。
四御门作为辰阳剑山之友盟，若能投石问路，窥探虚实。想必辰阳剑山也要记得这份人情。
不料林双双毫不犹豫地拒绝道：“我只和归无咎比试。比试完了就回宗，准备结成金丹。”
随后又补充了一句：“师傅说，其他人必定是斗不过我的。”
尹九畴心头一哂，并不服气。暗道无论你愿不愿意，到时候我强行出手相试，就如先前对魏清绮那般，由不得你不接招。
林双双突然挥手，正色道：“尹师弟千万不要冒险。师傅说了此行免不了有许多人要试探我的底细，不能随便让别人得逞。于是施加了法术在我身上。只有我主动念诵口诀，解除封印，才能与旁人相斗。如果尹师弟贸然出手，难免要吃苦头。”
尹九畴一惊，能否相斗倒在其次，这林双双竟似有未卜先知之能？
张宏辩思虑周详，问起玄种之事。按理说以林双双的资质，必是要丹成一品的；可是就如那莫测高深的符凝锦一般，林双双如此奇人，指不定她不按常理出牌。
不过这一回是他多虑了，只听林双双欢喜道：“师傅说了，玄种要选择最好的。”
萧天石道：“那就要劳烦林道友自取了。”
此时又有茶水奉上，不过林双双却对这茶水不感兴趣，自身上兜囊中取出许多松子、核桃、杏仁等物，剥碎了喀嚓喀嚓啃咬起来。
明选烈笑眯眯的道：“我辈修道人，何必吃这些俗物？”
林双双口中鼓鼓囊囊，口齿也不是很清晰：“师傅也这么说。只是小时候喜欢吃，改不掉的。听师傅说用‘洗尘法’会伤了我的体质，所以一切都依我。所幸我‘尘心劫’天然便微乎其微，也不用担心什么。”
五人心中暗思，林双双禀赋惊人却夹缠不清，她来到此地的唯一价值，便是和归无咎的那一场相斗。这一斗价值千金，若是旁人得以围观，那便不虚此行。
又过了半个时辰，五人有一搭没一搭的议论，林双双却突然将手中零食放下。
萧天石等转头一看，却见林双双不知何故竟在轻轻啜泣，两行清泪顺着面颊流下。
萧天石只感头昏脑涨，勉强提起精神问道：“林道友？”
林双双以袖子抹了眼泪，心情郁郁地道：“为什么归无咎还不过来？坐在这里一动不动，小白和小黑都闷得慌。”
不仅如此，她一身气机突然由圆满转为窒涩，高昂转为低落，气息降落之后，似乎比萧天石、张宏辩二人还要逊色一筹。
符凝锦心中一动。心生九窍？拈花易酔，落叶伤情？
原来她的底细在此处。
尽管猜测多半并未真有什么大事，但林双双话音既落，萧天石才真正松了口气。笑道：“若林道友心中憋闷，可往外间散散心。以秘境方圆之大限，就算是归无咎道友落在最边缘处，用不了多久也该到了。”
明选烈心思更为通透，大声道：“一刻钟之内，归道友必至。”
这时，殿外清越疏朗之声响起：“有劳诸位久候了。”
话音方落，归无咎，杜念莎二人，一前一后，踏入大殿之中。
殿中六人，十二道目光，一齐对着归无咎打量。但尹九畴突然身躯微微一抖，似乎感受到什么，随后脸色一变，双眸中流露出极浓烈的敌意！
ps：千年一出的天才如幽寰宗这二位，就随便写。万年一出级别以上的，必须每一个都有与众不同的特点。
[color=#FF0000][b]第七章 借机搦战 辰阳四客[/b][/color]

八宗英杰，除了百年前偶遇的原陆宗黑面少年和藏象宗杜念莎外，其余之人归无咎一个不识。就算是轩辕怀，也是仅闻其名而已。今日第一次真正和诸派顶尖真传相聚，归无咎心中也怀着莫大期待。
同时在殿内诸人眼中，归无咎的形象也很出乎他们意料。
越衡宗号称“艺门”，以三千妙法演化十八神通，九宗之内最是变化万端。
却不料来人之气度，星眉朗目，神光湛然，一身黑色劲装，背负两柄长剑、一包兜囊，分明是剑修装束。同时渊渟岳峙之中暗藏无限锋芒，似有冲天锐气刺破穹霄。若事前并未得知消息，只怕要错认为为轩辕怀来到此地了。
萧天石眼光微动，起身相迎。笑道：“这位想必就是越衡宗归无咎道友了。在下幽寰宗萧天石。”说了几句客套话之后，道：“容我为归道友、杜道友介绍一下......”
先后引见了明选烈、符凝锦、尹九畴，正要轮到林双双。
林双双一双黑色眸子骨碌碌转动，一脸跃跃欲试的神色，似乎对归无咎极为好奇。
这时尹九畴突然极迅猛的一挥手，打断了萧天石言语，双目锋芒不可逼视，冷然道：“且慢。在下和归道友尚有一事了断。”
林双双不由地嘟了嘟嘴，脸上现出几分委屈。
萧天石不由一愕，他们又非聋子瞎子，归无咎、杜念莎二人入殿之后尹九畴那毫不遮掩的敌意，诸人感受得一清二楚。
只是在他看来，四御门和越衡宗分属不同的阵营，而归无咎又是那一方新锐中的领袖人物，以尹九畴行事无所忌惮的性子，如此反应也属实寻常。
只是他连宾主交接、通报姓名也等不及，可实在有些不近人情了。
归无咎心中暗暗摇头。
在入殿之时，六人中这位身着红黑法袍的铁面青目修士，为何对自己敌意如此强烈，归无咎也不明所以。
但是当萧天石通报了此人身份门户，归无咎已心头雪亮。原来是自己百密一疏，忘记了这么一回事。
不过他表面上不动声色，微笑道：“尹道友有何见教？”
就在刚才靠近殿内的一瞬间，归无咎突然感受到自己纳物戒中，有一物似乎突然活跃了起来，散发出一道淡淡的生机，但是这份活跃只维持了一瞬，就重新化归于无形。
细察这气机变动之源泉，正是中曲岛拍卖会上所得，天演金钟。
尹九畴板着脸道：“归道友何必明知故问。你身上所藏我四御门的宝物，是否该物归原主。”
萧天石、张宏辩、明选烈等人俱都诧然，以四御门和越衡宗的关系，决计不可能有甚物资上的交通。更何况据说归无咎近百年来远离宗门，一直在下界修炼。
四御门的宝物，居然会流落下界？不过如此有堕宗门威望之事，他大可以事后寻归无咎解决，却没有必要当着许多人的面讲出来。
反正只要他不说，旁人也无从知晓。
符凝锦和尹九畴相交甚深，却知晓尹九畴的性格绝不可能将宗门声誉放在心中。相反，若此事为真，反倒是他一件寻衅的绝佳的借口。
杜念莎上前一步，喝道：“尹九畴，想要论剑高下，又何必扭扭捏捏？归师兄作为越衡宗弟子，怎么可能身藏你四御门宝物？”
归无咎轻轻拉扯了一下杜念莎衣角，点头道：“贵宗确实有一件宝物在归某身上。若要归还，也无不可。”
尹九畴闻言眉头一皱。
四御门历代真传弟子到了结丹之前的十余年，门中均会下赐下宝胎和门派独有的第二宝胎。
元一宝胎以九炼为最高，而四御门独有之秘法，却能够教每一位弟子多出一件“第二本命法宝”，截止于七炼品阶。有这一道宝物傍身，对付功行相若之人，可谓有着莫大优势。
尹九畴身上所藏，二物俱臻极品，乃是一件九炼宝胎，一件宗门炼就之七炼宝胎。
四御门所炼之第二宝胎，另有一桩奇妙之处。
同样炼化宝胎的四御门修士，自然会生出感应。炼化成功之后，相距千万里之遥，也能借此相互沟通消息。按理说未结丹之时，宝胎未曾赋予灵性，相互感应距离尚不能及远；但此时二人近在方寸之地，立刻让尹九畴感觉出来。
不仅如此，但凡有两件第二宝胎生出感应时，双方之强弱主从，亦能分别，可谓丝毫不爽。尹九畴心底门清，方才两道气息相互制衡，竟在伯仲之间。
这意味着归无咎身上所有，竟也是一件七炼品阶的第二宝胎。
若说归无咎不能识得此物之价值，尹九畴是决然不信的。他咄咄逼人的眼神蓦然柔和下来，似乎正在犹豫。
旁人只道是尹九畴找了借口向归无咎寻衅，不意被归无咎大方化解，于是此时正在寻找再度生事的理由。但其实尹九畴却当真遇到了踌躇难断之事。
他想到了一桩往事。
辰阳剑山和四御门既为友盟，在两宗大能一次相会的过程中，四御门掌门便提出，将四御门新近炼成的七炼宝胎，择一品质最优者，赠于轩辕怀。
四御门掌门此言并非无的放矢，以前辰阳剑山也有英杰弟子，托宗门靡费许多代价，自四御门求取第二宝胎。得了这一桩手段，其斗法神通更上层楼，最终借此一线之差证位大能的，有自有其人。
可是辰阳剑山大能征询轩辕怀的意见时，轩辕怀却道：若得此物，他一身功行潜力不增反减，于成道有大害。于是断然拒绝。
此刻归无咎的形象在尹九畴双眸中突然莫测高深，莫非此人真的有资格和轩辕怀一较短长不成？
不过他脑海中飞速运转，口中却只得到：“如此，就谢过归道友了。”
只是他谋算落空，脸上殊无物归原主的喜色。
不料归无咎话音一转，却道：“可惜那一件宝物却是在下自一位朋友处购得。四御门若要收回，想必不会让归某亏了本钱。”
尹九畴听归无咎此言，下巴微微扬起，心中不惊反喜，追问道：“归道友想要多少？”
归无咎自然不知晓一语之间，自己从足以与轩辕怀竞争的深不可测之辈，陡然跌落了两三个档次。促狭一笑道：“在下购得此宝，花费四千万精玉。”
当初归无咎委托独孤信陵自时暻处得了宝，花费精玉四百万。归无咎一张口，将这个数字翻了十倍。
尹九畴半真半假的作出一副怒色道：“归道友是在消遣尹某不成？”双手一合，一身气息猛然膨胀，元光凝聚化作一黑一白两柄利刃，便朝着归无咎正面击来！
林双双小声嘟囔道：“让我先来才对。”可是却并没有人理她。
杜念莎哼了一声，剜了尹九畴一眼，不过同样并未出手。她对归无咎可是有着超乎寻常的信心。
归无咎心中一哂，自然不信堂堂四御门第一真传，会是一如此浅薄易怒之人。不外乎又是试探自己深浅的把戏罢了。
但是他又何惧之有？浸淫百载的元光呼吸由心，瞬间浮在面前，化作一道精纯唯微的镜光遮挡，当中似有一道道水幕形同瀑布，不住地冲刷流动。
那猛烈利兵砸来，两相对撼，似乎只打了一个平分秋色。
原本归无咎声望隐隐只在轩辕怀之下，对于是否要试探出手，尹九畴貌似果决，其实并无把握。这时初一交手，只觉归无咎手段并无出奇之处，心头不由自主踏实了许多。急忙运转元光，便要再行变招。
这时方圆坐忘塔外，突然传出一道声音遥遥传来：“且慢出手。”
随后四道遁光一前一后，迈步进入殿内。
归无咎、尹九畴一动念，同时收手。
这四人俱是一身白袍，怀抱长剑。凌冽的金铁之气冰寒入骨，让人不可逼视。其气息纯化一剑，别无他物。和归无咎对比，这才算是真正纯粹的剑修。
殿中诸人勉力抬头来看，辨清来人面目。这才发现四人均是比常人矮了半个头的身量，脸容或瘦削，或方正，或圆滑，明明差异甚大，但不知为何，却让人生出一种四人面貌极为相似、几乎是同胞兄弟的错觉。
杜念莎在归无咎旁边低声耳语，这四人乃是辰阳剑山轩辕怀八大弟子之四。
巫景纯，楚丹青，莫清和，吕鉴远。
归无咎心头微讶，辰阳剑山和四御门乃是友盟，不知为何竟来劝架。
辰阳剑山四人既已到齐，萧天石、张宏辩二人上前一步，意欲为众人相互引见。之后便是各自取得玄种，再论高下。到那时才是“红云会”之正会，尹九畴先前屡次出手，也着实太着急了一些。
不过辰阳剑山四人却对萧天石的招呼视而不见，径直落座。
四人当头这一位，方面隆鼻，嘴唇微厚，身材甚是粗壮，但不掩盖其相貌之威严。正是轩辕怀八大弟子之首的巫景纯。
只听巫景纯自顾自的道：“楚师弟，你和林道友交一交手。”
他身后一位面无表情的圆脸修士，“嗯”地一声应下。
巫景纯又道：“莫师弟，归道友就交给你了。”
四人中排行第三的那位，却是个英姿勃发的少年，一脸清冷孤傲，似乎拒人于千里之外。听了巫景纯吩咐，只微不可察的点了点头。
安排妥当，巫景纯先是一笑，旋即收敛。化作一副落落寡合之态，淡然道：“余子碌碌，皆不足道。吕师弟，你虽然手痒，但恐怕也没有出手的机会。”
排名最末的那位鹰目狼顾，下巴微凸，正是四人中排名最末的吕鉴远。只听他断然摇头道：“巫师兄不可厚此薄彼。”
巫景纯摇了摇头，似乎颇显无奈，终于道：“藏象宗杜道友，马马虎虎也算能够入眼了。你若按捺不住，就寻她去斗上一场。下手要留些情面。”
归无咎环视殿内一眼。
在场之人，除却林双双懵懵懂懂，其余萧天石、张宏辩、明选烈、杜念莎，见四人如此目中无人，都是忍不住一脸冷笑，心中不忿。
轩辕怀号称九宗真传第一，眼下固然是众望所归。但说到底也不过是和自己同一辈的人物，四百年后会上敌手。若非看在轩辕怀的面子上，他四个弟子，哪里有资格和自己四人并坐一席！
更何况，这里是幽寰宗山门所在！
唯有尹九畴、符凝锦，二人身为辰阳剑山之友盟，心中一动。
四御门、真昙宗这一辈真传，十余年前俱曾经入辰阳剑山有过交流，当日都是都是隔着剑心帷幕，远远的见过轩辕怀一面的。
据轩辕怀自己说，他这八位弟子别有独到之处，其余八家真传若是功行稍欠，恐怕并非这八人敌手。
对于这八人根脚轩辕怀也并未讳言，大约是他本人虽是八法剑道同修，但剑念终究是天尊念头所化，经历临凡一关，难免要隔了一层，处于一种“似醉非醒”的状态。于是通过特殊机缘收下八名弟子，一一验证八脉剑道，自实证中将自家精纯剑念彻底唤醒。
不过到底因何能寻得这八位资质如此之高的弟子，轩辕怀却并未回答。只说教四御、真昙两派真传放心，这八人眼下修为虽然惊人，但四百年后，必定不会成为和其等争夺名额之人。
萧天石冷然道：“归道友，杜道友。还有辰阳剑山的四位道友。你们六位需要何等品阶的玄种，便请言明。”
“历届小会，得了玄种之后自有一场比试，到时候诸位再出手不迟。若有人依旧在此处打斗，那么本宗玄种也不必再取了。”
巫景纯本为四人之首，刚才发号施令之时甚有威严，一副大将风范。此刻他突然气度大变，仰天长笑道：“玄种我要定了，得种之后的比试也省略不得，但就在现在，我要相斗，你能奈我何！”
言毕大袖一挥，一身洗练精纯的元光挥洒，凝成一柄锋利无双的宝剑，直往萧天石身躯刺去！
萧天石一惊，旋即玄功运转到极致，右掌裹挟九变纷呈之气迎面一拂，硬拼一记。在他九变消解之功下，来袭剑光登时一化为二，二化为四，四化为八......最终化作一千零二十四道，每一道剑光的气息得力量，已然微乎其微。
萧天石再一拂袖，便要将这许多剑芒扫荡。
他心中暗自摇头，只是面对轩辕怀座下弟子一击，他便要连出两招，实在是有失体面。
但是就在这时，一千零二十四道剑光突然合拢归一，复归于一剑，越过阻碍扎进萧天石胸口！
ps：一章。。。。。
[color=#FF0000][b]第八章 三方迎敌[/b][/color]

殿内之人都是一惊，在幽寰宗山门重地，辰阳剑山弟子也太霸道了些。
若这一击刺实，萧天石就算不死，也要永远失去九宗论剑的资格。
电光火石之间，萧天石只感心头一丝麻痹传来，随后那道凝练质实的剑光却消失得无影无踪。急忙低头一看，他袍服之上划开了一个寸许长短的口子。原来是对方手下留情了。
就在这恍恍惚惚一回首，萧天石已是汗湿重衣。
巫景纯收了剑光，似乎难掩心中得意，仰头“哈哈哈”大笑出声。只正常言谈时还不觉得，这时他纵声长笑，却暴露出音色颇为尖锐，反复绕梁不绝。
巫景纯悍然出手，看似鲁莽，其实对于幽寰宗立场摸得极准。幽寰宗举办红云会，本就是为了窥探各派弟子虚实。虽则已经有了三道关口查看其余诸派弟子之底细，但若再增加些节目，未尝不是多多益善。
尽管，被当做磨刀石的是幽寰宗弟子自己。
不但是他，先前尹九畴同样同样深谙此理。在正会之前，尹九畴便屡次向魏清绮、林双双、归无咎寻衅挑战，无所忌惮。
只要并未真的有人意外受伤、折损，区区胜负颜面，幽寰宗掌局之人又岂会在意。
巫景纯其人乍一看落子有节，极具大将之风。但是只有熟悉他的人才知晓，其实此人性格内里隐藏着几许倔强偏狭。
他安排好了三位师弟交手对象，自己置身事外，并不出手；既是崖岸自高之排场，但说到底心中并未畅怀。
这时寻了个由头抢先出手压倒了萧天石，这才不由得心满意足起来。
巫景纯缓缓抬起手臂，迅速落下。
楚丹青、莫清和、吕鉴远三人如接军令，元光起时身形一闪，分别向林双双、归无咎、杜念莎扑去。
不过遭受攻击的三人，除了归无咎出手还击，林双双、杜念莎都是一动未动，好像恍惚之余猝不及防。
楚丹青三人看似同时动作，其实也是分了先后。
楚丹青最先出手，但见他右手二指一捏，一道青色剑影立时显现。和巫景纯宛如法宝剑形演化呈真的剑光相比较，楚丹青所凝剑形更为朴实，浑然一柄寂寞长剑，未曾发出丝毫光芒，但偏偏其中所藏的力量又由不得任何人小觑，动如离弦之箭，正面刺向林双双胸口。
这道剑光朴实无华，笔直冲刺；林双双却也站立在原地一动不动。可不知为何，瞬息之后剑光近身，此剑竟在林双双身畔三尺之处飞掠过去。
不仅如此，那剑光所行之路线，似乎并未有丝毫弯曲，但偏偏就是无法命中目标。
眼前景象并不令人意外，先前先前尹九畴要向林双双出手时，她便及时交代了有异术护身。
不过此时林双双心中微微不喜，柳眉微蹙，只带着几分赌气似的的立在那里，也不言语，打定主意任凭楚丹青来试。
只是楚丹青也非是蠢人，反复两道剑光冲杀下来，见剑芒总是或左或右偏移三尺之外，也大致猜到了其中玄机。
又过了两息，楚丹青眼白出蓦然泛出一丝红色，虽心有不甘，但还是果断收回长剑。
另一头吕鉴远出手攻势，比楚丹青稍慢半步。
此人所凝就剑光，却是宛如鸡子的一团青色混冥之气。此气外表虽然圆融，但是内里掩藏不住锋锐流动，杀气汹涌。但是即便如此，若非事先知晓其身份，这一团圆坨坨、冷溶溶的精气，说是剑道神通之一，恐怕也无人能够猜测得到。
杜念莎有玄关玉锁在身，本拟如林双双一般不动如山，任由敌手出手。但倏忽之间，眼珠一转，心生一计。
但见她连忙驾驭元光，作出一个摆手遮挡的的动作，元光凝成一圆盘，挡在面前。只是在旁人看来，这元光之精纯唯微固然了得，但临敌之际反应速度却似乎稍稍有些慢了。
据说杜念莎在藏象宗身份特殊，看来此言不虚。此女虽得宗门悉心培养，天资亦佳，但成长经历中多半磨练不足。
哪知杜念莎胸前玄关玉锁感物通灵，早已暗度陈仓，应机发动。
自她入道至今，除却下界寻找归无咎那一回之外，再也未曾使用过此宝。因此九宗之内，必定无人知晓。
半个刹那之后，那一团冥冥濛濛的精气，和杜念莎所凝化圆盘蓦然碰撞，一击之下，强弱之势固已分明，竟将杜念莎那圆盘撞得粉碎。
明选烈等人这才一惊，巫景纯击败萧天石，虽然出乎意料；但萧天石毕竟只是千年一出的人才，并未能够和三十六万年之变背景下“应时而出”的真正天才相提并论。
若轩辕怀以“灌顶”、“渡真”一流的秘术在弟子身上验证手段，未必不能讲八名弟子提高到相当于自己七八成的功力。
但杜念莎承托藏象宗厚望，寄望之高也就仅仅次于归无咎、林双双而已，若脆败在吕鉴远手里，那就说明即便当世第一流的人才，依旧和轩辕怀有着难以逾越的距离。
四百年后，没有半点变数！
突破防御之后，一弹指的功夫，这一团光华靠近杜念莎身躯仅半寸时。
杜念莎微不可察唇角一扬，随后立刻抿紧，凝成一线，唯恐露出笑意。
假意以元光抵御，正为此时。
以玄关玉锁的防护之威，若吕鉴远这一击落得实了，元光反弹之下，只怕他立刻便要身受重伤。
就在吕鉴远头破血流几乎已经不可逆转时。他突然双目圆睁，手指一按，那一团“剑光”就这样硬生生、极突兀的止住，化作星华溃散。
吕鉴远摇了摇头，叹息道：“险些被杜道友坑了。”
杜念莎心中一惊，辰阳剑山这人，果然有几分门道。
楚丹青、吕鉴远都返回到巫景纯身边，旁观莫清和与归无咎的这一场相斗。林双双、杜念莎都预备了护身手段，那么能够如愿的，也唯有此战而已。
莫清和并未使用操控飞剑之术，元光化作一柄似虚似实的宝剑持在手中。这柄元光化剑一面为赤，一面为白，看着似乎寻常，但偏偏又给人一种极为奇异的不适感。
张宏辩盯着这柄剑形凝视一阵，蓦然惊觉自己呼吸加快，血流加速，神意似乎微微颤抖，突然神识中生出刺痛感，连忙避过视线，运气复原。
仅是元光所化的“伪神通”就有如此威能，实在是匪夷所思。
辰阳剑山派遣到此的四人，之所以以巫景纯为首，一来是他性格相契，善为领袖之责；二来是他潜力较大，元婴境界之后，轩辕怀八名弟子，当以巫景纯为第一。
但眼下战力，排名第三的莫清和才是四人之冠。
剑心轮台三问抉择一分为二，最终成就八法道途。
在穷极万变与存本归一之间，选择万变归一；
在以剑御灵与以灵御剑之间，选择以灵御剑；
在心为剑主和剑外无物之间，选择剑外无物。
莫清和作出如是三种选择，所成就之剑道，便是八大剑道中的“绝剑”一脉。
八大剑途练到极处固然难分轩轾，但在成长的过程中，又各有优劣短长。
在神通相对繁复成熟的元婴期，却是路数更宽、变化更多的天剑、化剑等流派战力更强；但在接触神通道术未久的金丹期、尤其是金丹前期乃至结丹前夕，却是行唯一之法的绝剑、心剑更胜一筹。
归无咎面色审慎，并未因为眼前之敌是轩辕怀的弟子便有半分轻忽。
从某种意义上说，现在的归无咎，正是最弱的归无咎！
归无咎一身魔丹丹力早已臻至四重境巅峰。依靠“元玉精斛”的假丹之术，同样能够暂时获得突破金丹境界的战力，但是这两重力量在此处都是绝不可能使用的。
可是若要仅凭他道门真实功法迎敌，一个问题不容忽视，归无咎对于神通的修行轨迹与旁人截然不同。
对于其余九宗真传而言而言，依照“道术相须”的圭臬，但到了元光增无可增、距离结丹仅一步之遥时，便可适时的增加对于神通的预演，所谓“伪神通”是也。如此到了结丹同时，往往天资灵秀之辈三日内便可成就本人第一道神通。
以越衡宗真传而论，功行到了这一步，往往已经在将近一千五百道神通种子之中确定了三四道道威力较强者作为神通雏形，悉心养炼。一旦成就金丹，便可在极短的时间内演化三四种神通。
可是归无咎为了和轩辕怀相争，最完美的利用《通灵显化真形图》，早在百年前便做出了一个惊人的决定，在在金丹四重境巅峰、习得全部三千妙法之前，不沾染神通吞噬法。
这是为了确保最后在三千妙法中能够择出潜力最大的十八道神通种子，由博归约，成就十八道至强神通！
因此此时的归无咎，竟然陷入“无法可用”的境地。
诸如“青凤剑”结合元光显化术的剑道神通，若倚仗金丹境丹力来使方还好说，但若是以灵形境神通雏形来使，却等级太低，决不堪用。
转眼间。深孚众望的二人斗法拉开帷幕；但归无咎的策略，既教旁人大出意料，又大失所望。
PS 还有一章。10点半之前。
[color=#FF0000][b]第九章 只守不攻暂藏锋[/b][/color]

眼前的所谓“斗法”着实有些滑稽。
却见莫清和双手执一柄一面为赤、一面为黑的巨剑，左右挥舞，犹如祈雨扶乩的法师，只未曾身着七星道袍，披头散发罢了。
随着他双手舞剑，一道道宛如新月的刃芒当头击来，连绵不绝。
归无咎依旧是应对尹九畴那一击时的手段，元光鸣泉成韵，一道一道宛如瀑流，在面前冲刷流淌，将莫清和之攻势完全化解。
其余越衡宗弟子，也有少数杰出之辈是在金丹之前完全掌握一千五百种道法的。但无论哪一位先辈，都是濒临结丹之前，险险成就，绝未有一人竟然还能有数月甚至年许的准备时间。
更何况以归无咎精研空蕴念剑数十载的根基，虽然借此尚敌依旧难能，但是道一句至醇无疵还不算过誉。
因此归无咎此时的进攻手段固然贫瘠之极，但是一意防守，他却自信没有任何人能够胜过自己。
就这样莫清和只攻不守，归无咎只守不攻，不知不觉竟持续了一刻钟，三四百个回合。
萧天石、张宏辩、明选烈、尹九畴、符凝锦眼神俱自微妙。
近百年前，越衡宗有一弟子名为归无咎的，横空出世，据说身负一品上的灵根资质，更有异样机缘傍身，天资之高号称为越衡宗三十六万年来第一人。
这消息真真假假，不为人知。但此人天资胜过原陆宗原先的定下的第一真传，左道子穆暮，这却是极为可靠的消息，也在无形中增加了归无咎的分量。
按理说依照眼前格局，轩辕怀之下便是林双双、归无咎二人。但各派平心而论，若非原陆宗声势底蕴在越衡宗之上，恐怕绝大多数人还是以为，将归无咎排在第二人的位置上更令人信服。
推己及人，归无咎理应以轩辕怀为目标；但此时他却和轩辕怀的弟子斗得难解难分。
这还罢了，关键是此人一意求稳，并无丝毫反击之意。
符凝锦等人暗中猜测，多半是归无咎见巫景纯速胜了萧天石，于是才起了小心谨慎之念。
可是以归无咎的眼界，又岂能将萧天石的胜负放在眼中，作为参考评判？
刹那间，各人都不约而同地生出“见面不如闻名”之感。看来四百年后，唯有林双双有那么一丝希望挑战轩辕怀了。
不过林双双此时坐在席上，双手托着脑袋，一双妙目一眨一眨的，似乎对于莫清和与归无咎的交手极感兴趣，甚至时不时自指间逼出一团元光凝形，和归无咎的清泉漱石之光华反复比较。眼眸深处偶尔闪过一道异彩。
此时巫景纯、楚丹青、吕鉴远三人，却暗暗心惊。
莫清和的新月剑气，看卖相似乎并不见了得，但当中分属“绝剑”一脉的破坏力，比之先前巫景纯胜过萧天石的那一招，着实要强上许多。
以其师轩辕怀的评点，莫清和此时的攻击力，几乎是“丹前绝旨”，九大上宗真传弟子中能够接下他的进攻，其人必是将本门无上真传法门修炼到了一本通透的大圆满境界，九宗之内除他自己之外，从宽而论也不可能超过三个人。
而归无咎此时随意挥手，元光流洒，却似乎浑不费力的模样。
吕鉴远眼神闪烁，突然大声道：“师尊言道，数百载后八宗尚可期者唯三人而已，归道友正是其中之一。不过现在看来，归道友不过是和莫师兄功行伯仲，恐怕有浪得虚名之嫌。”
巫景纯、楚丹青对视一眼，并未答话。吕鉴远此语，分明是要激得归无咎主动出手相攻。
通过窥看归无咎的防守，四人自觉大有所获，回去禀明师尊，已经是大功一件。若是再诱使归无咎主动出手，判断出其熔炼之三千妙法大致属于哪种路数，更将是远超预计的大收获。
不过归无咎只淡笑一声，依旧坚持不动如山的防御策略。他本无神通妙术可用，又如何去主动进攻？
但在巫景纯四人看来，这自然是归无咎不愿意主动暴露手段。由此推断，此人必定有非同寻常的神通法诀傍身，由此对归无咎反而更高看了一层。
巫景纯心中暗道，料敌从宽，若是归无咎神通之法同样臻于圆满，那么岂非达到了凡人之极限？如此根基，委实不可思议。距离其师也不过是半步之差而已。
莫清和心中雪亮，既然敌手打定主意藏私，这一场斗战也就失去了意义。剑芒一收，赤黑两刃化作一缕如线元光，缓缓纳入身体中。
归无咎自也不会主动进攻。
萧天石受挫于巫景纯之手后，心情一直抑郁。这时见这场闹剧终于停歇，勉强一笑道：“归道友，杜道友，多半是要取第一等玄种的。”
归无咎、杜念莎同时点头，归无咎笑道：“萧道友明鉴。”
萧天石转头望向巫景纯四人。
在明选烈、归无咎、杜念莎眼中看来，以巫景纯四人所展现的手段，自然是选择一等玄种无疑了。
但尹九畴、符凝锦别知几分隐秘，在他们判断中，巫景纯四人虽然眼下战力不俗，但恐怕和轩辕怀有着难以言喻的联系，日后之发展，未必能够保持现在的态势。故猜测四人多半是选择第二等乃是第三等的玄种。
不料巫景纯道貌岸然的拱手一礼，笑道：“和萧兄鲁莽交手，实在是得罪了。巫某自不量力，恐怕要亲入秘境一行；另外劳烦贵派为吕师弟准备一枚第二等玄种，为莫师弟准备一份第三等玄种。”
“至于楚师弟，身上已然备有一枚玄种，就不劳烦贵派费心了。”
巫景纯态度大变，倒是不奇；不过这个安排，可谓诡奇之极，在场之人没有一人能够预料到。
萧天石又道：“秘境之中第一等玄种，虽然品质极高，但也有高下之分。每隔三五十载，当中产生一等玄种不过十五至二十之数。其中却有一件，独出群伦，若以此结丹，又胜过其余玄种一筹。”
听闻此言，归无咎、尹九畴、巫景纯都是面色平淡，林双双不由得欢喜雀跃。而杜念莎却忍不住转头，看了归无咎一眼。
张宏辩道：“我等就此暂别了。归道友等五人前往红云秘境；而我等和明师兄、符师兄等人往‘法意亭’一行，接受门中玄种。”
“七日之后，重聚于敝派‘枕道碑’下，那时才是诸位大展身手的良机。”
归无咎心中微动，先前无论是尹九畴还是辰阳剑山四人，均属胡乱出手，不合规矩。
幽寰宗真正测度深浅的第二道关卡，便是取得红云秘境的奇妙玄种之后，修士立时会有一种宛如真正结丹的幻觉，一身丹力宛如真实不说，神通手段到了何等地步，也会大致呈现的七七八八。
这时比试一场，和真个结丹之后再做较量几乎无有分别。
到那时，由于有了八十余年金丹境的经验在身，毫无疑问将是归无咎最强势的时刻。
归无咎暗自权衡，在目前这种场合下，是韬光养晦，还是拔剑立威？哪一种选择对自己的道途更加有利？
就在此时，随着萧天石、张宏辩口中念诀，十二席中间蓦然生出一个二三丈方圆的阔口，浑浑噩噩，光华为噬，目力不可探查。
萧天石道：“请。”
求推荐票，求订阅！
[color=#FF0000][b]第十一章 假名互惠探深浅[/b][/color]

归无咎等五人跃入那玄洞虚空之内，本拟要坠落许久，方才能够进入深藏一等玄种之处。不料一跃而下，只瞬息之后，各人均已感觉面前似有一层屏障被打破，随后整个天地似乎完全颠倒了个个，天光人影显化真形，立身于一处冥雾苍茫的界空之内。
这一处秘境山势甚奇，或险峻，或迂缓，或连绵，或孤悬，夭矫变幻，高低错落。
不过除此之外，这所谓的“红云秘境”中心便无它奇处了，高林修木，川流沟渠，鸣泉积潭，霏烟揽翠，悬水轰流，所有胜境中所易见的壮丽景象，一无所有。
五人目光所及之处，俱是半人高的绯红蒲草铺满山野，无分远近，犹如将无边山峦铺上一层地毯。此处或名之“山地之貌，草原之景”，正是的评。
自从方才对萧天石笑颜以对之后，巫景纯宛如换了一个人一般，一副古道热肠之貌，笑道：“此山太过于广阔，一齐搜寻恐怕靡费时日甚久，不若五人分开行事为便。”
同时他右掌依托，掌心出现五枚卵石，灰不溜丢，看起来并不像是什么珍宝。
巫景纯又道：“此物乃是一桩奇物，名为‘引源石’，每人分别执掌一枚，两两之间善能传递消息，与飞剑符书相若。更难得的是传递消息之后的五息之内，若两头一齐运使法力，足以生出一股牵引之力，较之飞遁快出五六倍不止。”
“不若我五人各取一枚，更以各人所需玄种属性类别告知。若遇到于己不合用而能利于旁人的，不妨以此石转告之，顷刻就到面前，利人利己，何乐不为。”
红云秘境中玄种，若是求取第一等，便需本人亲自抓取，并非旁人所能代劳。因此盯住目标并及时通告，以俟其赶来，已经是诸人能够互帮互助的极限了。
尹九畴大有深意的看了巫景纯一眼，脸上挂着似笑非笑的颜色。似乎是在质询，诸人本非一路，你又何以能够取信于人。
果然，杜念莎面露狐疑，冷笑道：“看不出来巫道友竟然有如此好心。只不过辰阳剑山的援手，我可不敢轻易接受。依我看，大家还是各行其是为便。”
杜念莎盘算清楚，林双双是个超然在外的人物，只消自己和归无咎二人在一起，尹九畴和巫景纯同样也是二人，论功行高下，自己这边无论如何也不会吃亏。
巫景纯面色诚挚，坦然道：“九宗之争，本是道争，应在四百年之后。现在这些小小打斗，又哪里会伤筋动骨？巫某提出此议，自然有刺探四位虚实之念，就看四位敢不敢相告了。”
归无咎、尹九畴见巫景纯竟用阳谋，毫不掩饰的将自己意图说出，不由得露出几分诧异之色，但仔细一想，又大有道理。
你若对自己功行有足够信心，自然能够平视眼前之不足。
巫景纯哈哈笑道：“再退一步说，得了玄种之后，红云会上若是斗得尽兴，各位底细多半也掩藏不住。巫某不过是提前满足自己的好奇心罢了。诸位以为如何？”
原来，巫景纯的建议看似互帮互助，有利无害。但是实际上涉及到一事，那就是玄种属性。
若按照他所言“互惠互助”之说，诸人非得将自己所需玄种之性坦然相告，这却是事关每一人功行深浅的秘密。
秘境中一等玄种，自然也是每一枚分属不同的属性。在这一点上，此处玄种和外界玄种倒是并无差别。
四行相生，所“生”往往在修士所掌握的最弱一环，相当于是修道途中查漏补缺、弥补差距的一道契机。
以九宗第一流真传弟子的资质，若要成就三品以下金丹，那么备下任意四种玄种，四行相生均可结丹，决不可能有一丝错漏。
下界修士结成五品金丹时，若是能够不拘玄种属性，那么此人必定是一等宗门第一流的真传弟子。
当日舒永延听归无咎言道“任意备下三种玄种便可”，甚为惊讶，道理便在此处。
可是若要结成三品以上金丹却不能如此了，要求之高何指提升了千百倍。功法五行之偏只差了一丝半毫，也决计马虎不得。更何况四人所求的，非是三品，乃是成就一品金丹！
归无咎对于旁人刺探消息，早已有充分的思想准备，其实心中并不反感。更兼巫景纯这一番话术，既示之以诚，又暗藏激将，于是也乐得遂了他的心意。
杜念莎一切以归无咎为主，见归无咎并未反对，也不横生枝节。
见四人似乎默认，巫景纯精神一振，见机将四枚“引源石”投掷而出。
巫景纯自己抢先发言，以作表率：“在下所求，只要非是木、土二种属性玄种，其余三种属性均可使得。”
此言一出，等若暴露巫景纯功行较弱处，正在土、木二门。
尹九畴沉吟道：“在下最好能得一枚金属性玄种，若是不成，土属性也可。”
杜念莎脆声道：“任意玄种皆可使得。”
此言一出，巫景纯眉毛一挑，显然大为诧异。刚刚见识了归无咎大醇无疵的境界，难道连杜念莎也达到了这种程度？
但是这显然是不合逻辑的，越衡宗、藏象宗固然为友盟。但藏象宗实力在越衡宗之上，若是二人潜力相若，两派也绝没有优先将宝压在归无咎身上的道理。
归无咎资质胜过杜念莎，才是唯一合理的解释，所斟酌者不过是差距大小而已。
就连归无咎也略微意外，他自然能够看出，杜念莎在《二相生化玄机秘指》中的造诣，比诸自己在《通灵图》中一千五百法之彻底通透，实要稍逊半筹。
不过杜念莎旋即续道：“如果有可能，并非金属性玄种就最好了。”
巫景纯这才松了一口气，这才是符合他预期的结果。
不过这也说明，杜念莎距离圆满无暇之境，也不过是半步之差。
差距比自己想象的要小！
接下来巫景纯明知故问道：“不知归道友所需何等玄种？”
归无咎微笑着简洁答道：“俱可。”
巫景纯暗道“果然如此”，和归无咎对视一眼，轻轻一颔首。
尹九畴事先并不知晓，这时却心中一震，眉头深深皱起。
巫景纯转头又问林双双。
他分发“引源石”时，其余三人都随手接了扔在储物戒中，唯有林双双将之以双手紧紧捏住，细细把玩，似乎得了一件有趣的玩具。
这时见巫景纯发问，林双双似乎毫不在意，声音清脆的道：“都可以。”
巫景纯眼前一亮。
都言归无咎、林双双双峰并峙，果不其然！
略施小计，便将归无咎、林双双、杜念莎根底完全挖掘出来，巫景纯心中大感得意。
不过林双双却似乎想到了什么，连忙道：“我只要最好的那一个，寻到了告诉我一声，我有宝物回谢。”
想了一下，又补充道：“很珍贵的宝物。”
巫景纯、尹九畴对视一眼。
就在五人即将分离之时，突生变故。
一道红云漫山遍野地卷起，瞬间便到了面前，云光流转，变成一物。
......
这一道红云左旋又突，上下翻滚一阵，生出一物来。
此物似是一匹半人高的小马驹，头上生有一角，漆黑锃亮，尺许长短。马腹两侧隐隐约约现出文字，只是上古玄文，无人能识。突然这马儿尾巴一甩，隐约可见马尾蓝、白、黑三色杂糅。
此马围绕众人盘旋一阵，不能识其牝牡。突然驻足，一声嘶鸣，其声音却和鸡鸣声有几分相似。
突然，这独角马驹不知何故，转首自衔其尾，原地转圈不止。带动着若有若无的红色雾气，渐次蒸腾，泛滥十余丈外。
此物不是第一等玄种所化之形，更是何物？
五人不由得面面相觑。众人刚要出发去寻，这玄种居然自己送上门来？
得来全不费功夫？
可是眼前这匹“小马驹”，着实有几分蹊跷。
按照道理来说，红云秘境之中唯一的“活物”，便是这化作鸟兽之形的一等玄种了，除此之外别无他物。更何况，此物成形的整个过程，众人亲眼所见，自是红云秘境中的根本精气演化成形。
可是历古相传，红云秘境之中玄种化形，极为通灵机敏，尤其对身具修为的修道之人有一种特别的敏锐与敌视，一旦察觉修士踪迹，便忙不迭的远远避开，因此捕捉极为不易。
可是眼前这一道玄种，竟当着五人制面凝聚化形，实在有些匪夷所思。
巫景纯细细观看了一阵，拊掌道：“动静相成显化身，水火土木自相熏。”
“却是个‘金光内映’相的金属性玄种。”
“尹兄，你待如何？”
如归无咎、林双双、甚至杜念莎，都不甚挑剔，按说极易寻得合用玄种。但是尹九畴受限于并未完功之故，要求苛刻，所得按说也更加不易。
似乎上天眷顾，眼前这匹小马驹，却正好是一件金属性玄种。
Ps：下一章半小时内。
[color=#FF0000][b]第十一章 玄种异变 往事断疑[/b][/color]

但尹九畴却绝没有喜出望外之色，反而愁眉不展，眉毛几乎凝成两道麻花。
只见眼前这“小马驹”，眼神呆滞，见人不避，看似活跃非常，但任是谁都能看出，它在场中胡乱奔跑，行动甚为无序，一看就知是灵性不足。
良久，尹九畴终于下定决心，道：“秘境一行，前后足有七日时间，于猎取玄种而言，甚为充沛。在下决意在秘境深处再探索一段几日。这一道玄种，若哪一位有意，便请取走。”
不过其余四人张望一眼，并无一人有所动作。
他们又非蠢人，这玄种品质有异，人人都能看得出来。
巫景纯道：“既然如此，各位便就此暂别。若寻到合用玄种，万望通告一身。”
言罢巫景纯往正南，尹九畴往西南，各自飞遁远去。
林双双眨了眨眼睛。素指一点，起一道薄如纱罩的遁光往东南方向去了。
杜念莎指着东方一处颇为险峻的山岳，扯了扯归无咎衣袖，风风火火的道：“归师兄，快走吧。”
归无咎却摇了摇头，笔直立在远处不动，若有所思。
杜念莎急道：“归师兄，你若再磨磨蹭蹭，只怕秘境之中那第一玄种便被林双双那小丫头抢走了。”
先前巫景纯一门心思只在探听诸人虚实。随后第一件玄种出现，诸人之念头又被这玄种古怪痴呆的异象所吸引。
唯有杜念莎一人，对这一切毫不在意。
自从林双双表示秘境之中排名第一的那道玄种非她莫属，杜念莎所关注的焦点，便在于归无咎和林双双对于第一玄种的争夺。其余琐碎闲事，她实在无心去理。
归无咎摇了摇头，道：“这其中恐怕有些文章。”
其实以杜念莎的资质，要争夺那道第一玄种为己用，也未必没有资格。只是因归无咎潜力更胜一分，因此藏象、越衡两宗种种资源都向他倾斜。
杜念莎想到自己在藏象宗内，一呼百应人人奉承；现在她一意却为归无咎操心忙碌，而归无咎却是一副皇帝不急太监急的悠哉悠哉之貌，忍不住心中既是委屈，又生气愤。
不平之余，又胡思乱想。
想到百年前和归无咎刚一见面，就被他欺负，眼圈突然一红，冷笑道：“这秘境内玄种有异，最近两届都是如此。旁人不知，你身为越衡宗弟子都不知晓？却在这里神神叨叨，大惊小怪些什么。”
见杜念莎语气一变，归无咎愕然无言。不过转念一想，终究自己确实有未曾顾及到她的感受之处，于是好言宽慰了许久。
过了半晌，杜念莎心绪平复，归无咎才终于在她口中得知事情原委。
一等金丹，哪里是轻易可求。如本次红云会，亲入秘境中寻求玄种之人，竟然达到了五人之多，这是历届小会所未有的。
往届之会，至多只得一二人；甚至一个也无，也是常事。
四十余年之前，上一届红云会有三人参与，已是极多。其中越衡宗便有两人，正是宁素尘和韩太康，另外一人，正是原陆宗左道子穆暮---当年那八星连珠的黑面少年便是。
说起来，三人都是归无咎的老熟人，并在阴阳双鱼之试上有过一面之缘。
最终，最善的那枚第一玄种被穆暮夺取，宁素尘、韩太康亦顺利夺取一枚一等玄种。据宁、韩二人事后言道，秘境之内玄种化形宛如痴傻，正与今日无异。
而上上届小会进入秘境亲自采取玄种的唯有一人，越衡宗木愔璃。
最终因无人与她相争的缘故，秘境中第一玄种，一件化身为六翼飞狐的走兽，被木愔璃顺利寻得，最终借此成就一品金丹。而木愔璃降服这一枚六翼飞狐，也几乎不费吹灰之力。
在这两届红云会中，秘境中都是如今这副相貌，其中玄种和载籍中所记之活灵活现、进趋通灵截然不同，变得死气沉沉，极易捕获。
归无咎恍然颖悟，无怪乎林双双迫不及待的言明要得了第一玄种，更对秘境之中景象丝毫丝毫不觉怪异。原来是因为上一届的第一玄种是被原陆宗那黑面少年所得的缘故。
林双双作为比原陆宗穆暮更进一步的底牌，自然不甘于落后。
同样的，红云秘境内一等玄种变成现在这副样貌，恐怕连幽寰宗自家也不知晓，唯有越衡宗、原陆宗两派知其虚实而已。
归无咎若有所思地问道：“那杜师妹何以肯定是前两届红云会，秘境才变成现在这幅样貌的？更久之前，谁能断言？”
杜念莎翻了个白眼，没好气道：“一百一十年前，从这一届算起，倒数第四届红云会上，亲自进入秘境采取一等玄种的也唯有一人。正是藏象宗我出生之前的前任第一真传，白新禅师兄。”
“白师兄进入秘境时踌躇满志，本也打算捉得那玄种魁首。可是那玄种所化一条青龙，难缠之极，白师兄花费五日五夜，只打了三个照面、瞬息间摸到一次龙尾而已，最后强行抓捕时，竟失手将那第一玄种生生打散。无奈之下，又靡费了二日一夜险险捉住一枚普通的一等玄种。差点就因为时间不及空手而出。”
“因为大耗精力的缘故，末了对付一道普通玄种，白师兄也不得不动用秘术，伤了那玄种的灵性。最终虽然成就一等金丹，但到底有了瑕疵，几乎比寻常的二等金丹优胜不多。”
“此事，也算是我藏象宗布局倾天之变的一大挫折。”
“因此，红云秘境中生出如许诡异的变化，定是在倒数第四次和第三次小会之间。在此之前，秘境中玄种化形，确实如载籍中所记，一个个滑溜的紧，极不易捉。”
一百一十年前到八十年前......
归无咎来回踱步，突然脑海中蓦然一根琴弦紧绷，转过头来肃然道：“你先前言道，轩辕怀单独来了幽寰宗一趟，是否就在这一段时间之内？”
杜念莎一愕，随后恍然大悟，惊道：“你是说，轩辕怀独自进了秘境，是秘境产生如此变化的主要原因？”
归无咎泛起亮光：“前一届第一玄种被你藏象宗白新禅师兄打灭，后一届第一玄种被我越衡宗木愔璃师妹所得。难道以轩辕怀的身份，进入红云秘境就为了获得一件普通的一等玄种不成？”
“这其中，定然有什么蹊跷。”
[color=#FF0000][b]坏消息，好消息[/b][/color]

坏消息：今天遇到一些事情，心情实在是低落，特别难受，写不下去了，停更一天；
好消息1：以我目前的积分数字，要拿全勤，每个月只打算给自己停更一天的机会（每增加一天，请假条积分十倍增长，付不起）；所以至少这个月以后是不会停止更新了。上个月停了两天，用了1100分，很心疼。放心，我是舍不得全勤的，虽然只有几百块钱。
好消息2：为了防止突发事件，明天早上开始储存存稿。争取先存一个月；所以不但这个月，以后一直都不会停更了，会一直保持每天两更的速度。
另外：写作的最近两三个月，陷入一种平滑的状态，除了评论之外，很难有激情再盯着作家助手数数据了。感谢这一段时间来的打赏，之前很多都没看到，今天闲下来看排名才发现的，感谢善时，十四行诗，阿承119的10000点打赏，以及其他人的打赏（虽然我也搞不清是什么时候的事情）。感谢一直坚持投推荐票的书友。力所能及的情况下，订阅看正版就行！
最近可能想吸收第一次试水网文的经验教训，开新书，走快节奏，棱角分明的路线。但是本书承诺过的，一直坚持到结束，至少400万字的规模，永远不会放弃，而且不是先前说的维持一天一更吊着，而是继续保持一天两更。当然，每天分开来写两本书确实很难。所以会是分别冲刺存稿叠加的模式来写。
至于心情低落的原因是什么....想想还是算了，不必什么都与别人分享。
[color=#FF0000][b]第十二章 揭秘稍挫 庙算有无[/b][/color]

三日之后。
眼前一只健硕的青牛摇头晃脑，牛背两侧同样各有一道古字。牛身细密长毛几乎逾尺，其音如鼠，四足赤黑如铁，行走时传来“啪嗒”“啪嗒”的坚实落地之声。
“嗤”地一声，青牛双鼻冒出长长的烟气。
归无咎、杜念莎二人仔细端详了半晌。
突然，杜念莎手指一曲，弹出三道紫色气息，迅雷不及掩耳之势便将这青牛捆了个四足攒蹄，扎牢了翻倒在地。
到了这一步，二人已可收取这一件玄种以为己用。但是杜念莎显然并无此意，但见随着她手指一抓，三道绳索渐渐勒紧，这青牛由实转虚，最后竟渐渐崩散成为一团赤色雾气，远远随风飘散。
归无咎摇了摇头，这已是两人三日来毁坏的第三枚化形玄种。
起初两件都是由归无咎亲自出手。但杜念莎见这如此痴傻的玄种捕捉甚易，一时手痒，就主动提出由她来做。
更何况，归无咎眼力更为高明，得以专心致志的观察捕捉、打散玄种过程中的生灭变化，确实是更合理的分工。
但是一连捕捉三道玄种，归无咎二人尚未窥看出丝毫头绪。
猜出秘境异变是由于轩辕怀的到来而导致，归无咎便彻底放下了急于猎取玄种的心思，转而试图解开这背后的秘密。现在二人所做的，正类似于“庖丁解牛”的磨盘功夫。
归无咎相信，轩辕怀早不来、晚不来，偏偏在结丹前夕往幽寰宗一行，毫无疑问是冲着玄种而来。而他最终在红云秘境中得到的，极有可能超过所谓“第一玄种”，是真正主宰秘境气运变化的重宝。
从与轩辕怀长期竞争的角度看，归无咎隐约生出一种感觉，若自己不能破解这道奥秘，那么极有可能在此处又被轩辕怀甩开一步。
二人同时驾起遁光，继续向前。
杜念莎脸上难掩疲乏与失望，摇头道：“秘境中玄种总数大约也不超过二十之数，再这样试下去，恐怕连我二人的合用的都寻不到了。”
归无咎微笑道：“方才坏了的三件玄种，倒有两件是金属性的。再加上咱们最初所见的那一件，要说寻不到合用的，也是尹九畴最先犯愁。至于你我，就算再坏掉七八件玄种，也不虞双手空空离开此地。”
杜念莎手背反贴着面颊，挤出一团雪白皮肤晶莹细腻，突然道：“纸上得来终觉浅。或许唯有在收取玄种的过程中，才能真正发觉其细微变化，寻得端倪。”
“再多等也无益。不如下一道玄种，我便尝试着收为己用。归师兄在外细细旁观，看能否找到什么线索。”
归无咎摇头道：“这也只是猜测罢了。一等玄种一旦收取成功，就没有反悔的机会。杜师妹还是慎重的好。”
杜念莎一嘟嘴，百无聊赖呵了一声，道：“那就这样继续试下去不成？再试几个？五个？六个？还是七个八个？”
归无咎突然停了下来，深吸一口气，大声道：“确实不能再这样盲目试下去了！”
杜念莎吓了一跳，嗔道：“一惊一乍的做什么？”
归无咎摇了摇头，肃然道：“师妹说得对，就这样无头苍蝇一般探索下去，是决计不成的！”
杜念莎舒了口气，一副“以为你有什么高论，还不是附和我的意见”的表情，白了归无咎一眼道：“那是自然。”
归无咎道：“红云秘境中玄种丧失灵性，其变化关键，在于轩辕怀八十余年前独入秘境，获得了意想不到的好处。这一点推论是大致不会出错的的。”
杜念莎点头表示同意。
归无咎双眸中闪过一丝光芒，道：“显而易见，轩辕怀笃定在旧种已被打散、新种未生之时进入秘境，显然是早已有把握获取一件非同凡响的玄种的。若说此人是恰巧撞了大运，恐怕无人能信。”
杜念莎歪着头想了一想，承认道：“言之有理。”
归无咎道：“那么有一个问题就产生了，轩辕怀是如何能够掌握机密消息的？假设此人并无未卜先知之能的话，答案无非两种。”
“或者是辰阳剑山从前的杰出弟子初入红云秘境，早就发现了了不得的宝物。许是时机未到，一直按兵不动，直到轩辕怀手上才得以享用。”
“又或是辰阳剑山和幽寰宗暗地里达成了什么交易，此处的重宝本就是幽寰宗主动赠送给轩辕怀，轩辕怀只是顺手取之而已。”
杜念莎双目一瞪，疑惑道：“有甚么分别？”
归无咎叹息道：“秘境中的机缘若是辰阳剑山结丹前的菁英弟子自行发现，那想必其中自有后门和破绽，他们能寻得，我等未必不能寻得。但若是掌握在幽寰宗手中之物就不同了。他若不给，旁人想要撬了他家墙角，又谈何容易。贸然兵行险着，只怕是竹篮打水一场空。”
杜念莎恍然点头，小拳头紧握，以极肯定的语气道：“我以为肯定是辰阳剑山的人鸡鸣狗盗，不告而取！”
归无咎微微一笑，对于辰阳剑山，杜念莎自然是没有什么好话的。她这并非是理性的分析，而是情感的流露罢了。
归无咎笑道：“师妹何必出言如此刻薄？我们现在费尽心机想要做的，也是不告而取。师妹此言，等若骂了我们自己。”
杜念莎眉头微蹙，随后失笑道：“我可不是信口开河。归师兄就不想听听我的意见么？”
归无咎微微惊讶，道：“杜师妹不妨直言。”其实心中倒并不相信，杜念莎能说出什么子丑寅卯来。
杜念莎道：“红云秘境一等玄种，天下独绝。不过说到底也是因为玄种数量远远超过合用之人数，大有冗余，所以才能充作一探视八派底牌的手段放出来。若是此物入不敷出，幽寰宗又怎么会这么大方？”
“倘若秘境中真有一宝，为轩辕怀一人所取后，竟能引发秘境生出如此大的变故。那么此物在秘境中的重要性，说是独一无二也不为过。我想幽寰宗是无论如何也不可能交于别派之手的。”
归无咎摇头道：“若是寻常之时，杜师妹所言固然在理。但是紫微大世界大变在即，许多往常看似不肯能的事都不再绝对。旁的不说，秘境中的宝物轩辕怀未必便是白白获取。若是辰阳剑山付出相应的巨大代价以作交换，谁敢说不能成功？”
面对归无咎的反驳，杜念莎先是一窒，随后双目一亮，又找到一个理由道：“先前巫景纯遇到第一件玄种时，脸上惊讶不是伪装。这说明轩辕怀对于秘境之中的变化，保密极严，甚至并未告知门下弟子。”
“若是光明正大交换，又何必如此。由此可见，此物多半是来路不正，因此在辰阳剑山门中只有有限的数人知晓。”
归无咎再摇头道：“无论来路正与不正，轩辕怀的修道历程本该是辰阳剑山绝密，不愿告知门人弟子也是人之常情。”
听到归无咎连续拆台，杜念莎小脸一苦，坐在地上。下巴紧贴双膝，似乎正在冥思苦想。
归无咎心中暗笑，不过也有几分暖意。从情感上说，他自然也是愿意相信轩辕怀有所得乃是辰阳剑山无意发现，而非两派之间达成了什么协议；自己依旧并未丧失有所斩获的机会。
但是所谓知天易，逆天难，凡事总要务实而行。
若果真是辰阳剑山和幽寰宗达成了交易，那么此处便只能承认是轩辕怀又在一处占得先机。归无咎也唯有在以后道途中的其他环节再找补回来。在此处随意摘的两枚玄种也就罢了。
尽管拉开差距之后，再弥补极为困难。
此时，杜念莎突然扬起脖子，高声道：“有了！归师兄，我相信这一处秘藏必定并非是幽寰宗和辰阳剑山做了交易。”
归无咎见她眉飞色舞，半是得意，半是矜持。显然对自己的答案极有把握。心中一动，转身道：“倒要看看杜师妹又有何高论。”
杜念莎站起身子，来回踱步，一副神机妙算的气概，昂首挺胸道：“十余年前听藏象宗、越衡宗两派大能畅谈形势，对于将来变局甚为乐观。表面上看，眼前的形势是三家向左，三家向右，三家中立。并且辰阳剑山的实力为九派之冠，似乎隐约占了上风。但从根本上论，到了真个抉择站队之时，还是我三家多占胜面。”
说完杜念莎歪过头来，瞥了归无咎一眼。
归无咎闻弦歌而知雅意，适时捧哏道：“敢问原因何在呢？”
杜念莎得意的道：“据我宗大能言道，辰阳剑山八脉剑道，无论哪一脉练到极处都是唯我，为我，无情之道。其余三家和辰阳剑山保持距离，与其说是主动策略的选择，毋宁说是另一种形式的戒备与疏远，只是畏惧其不近人情又实力强横，所以面上两不相帮而已。将来时局有变到了不得不动的时候，我藏象宗一方多半是得道多助的一方！至于真昙宗和四御门，和辰阳剑山别有渊源，不可以常理道之。”
见归无咎认真倾听，杜念莎精神一振，又道：“如果轩辕怀成长路上每一步都登峰造极，将来成就超迈历代天尊之上，恐怕要成就一个‘天上天下、唯我独尊’的大魔头，其余六宗包括幽寰宗在内，恐怕无人愿意见到这种局面，所以就算是再大的利益交换也是不可能完成的。我就不信幽寰宗乐见轩辕怀在金丹境界这一步成就至臻绝境。”
归无咎心中一动，微微点头。
[color=#FF0000][b]第十三章 驱虎不成 各取所需[/b][/color]

杜念莎的这些言论，一开始只是转述越衡宗、藏象宗两派大能的意见。但说着说着，最终都转化为她自己的分析。归无咎心中诧异，想不到她这小脑袋还挺灵光的。
杜念莎见归无咎微微惊诧的面容，不由有几分得意。
归无咎仔细梳理了一遍，杜念莎所言确实极有道理。
沉吟良久，归无咎双眸中露出坚毅之色，淡然道：“那就是值得拼搏一次了！”
杜念莎脸色一苦，又道：“就算确定了是辰阳剑山无意中发现了红云秘境中的奥秘，那又能如何呢？我们现在可是盲人摸象，没有一点头绪。”
归无咎笑着摇头道：“盲人摸象？恐怕未必。为何其余八宗都无法寻得秘境之中的奥秘，而唯有辰阳剑山弟子能够做到呢？”
杜念莎疑道：“归师兄，你......”
归无咎声音幽渺之中带着一股坚定，肃然道：“我已有成策在胸。只是眼下不便施展，唯有等巫景纯三人俱都得了玄种离开此地，方才能够大显身手！”
杜念莎被归无咎肯定的语气所感染，面露兴奋，连连点头！
就在此时，归无咎、杜念莎二人同时心有所感，自袖中纳物戒内取出一物，原来是那巫景纯所分发的“引源石”散发熠熠光芒，忽明忽暗，更带有微微震颤。
杜念莎迟疑道：“不必理会？”
归无咎皱眉一思，他却不信这是三日间巫景纯等人发现的第一枚玄种。此时相招，必有缘故。笑道：“不，不妨去看看热闹。”
二人依照巫景纯所传法诀引动“引源石”，随后身姿一轻，一道飘然凌尘之感和自家遁光融合唯一，仿佛往其中注入了一股极为强劲的力量，不过十五六个呼吸，便遥遥看到几个人影。
等归无咎、杜念莎二人立住时，林双双、尹九畴、巫景纯三人俱在，呈掎角之势将一只“异兽”围住。
此兽马身龙首，六足双翼，伸长近乎丈许，三条尾巴不住乱晃，行动处隐隐有赤风流动，欲要向外突围时，便被三人随手阻住。
归无咎定睛细看，此兽行动踊跃，比先前所见四枚玄种要灵活得多；不止如此，围绕此兽身躯的暗风，看似只有薄薄的一层，实则极为致密精微，元气之聚，其浓度胜过寻常玄种数倍。
此“兽”必定是秘境中排行第一的玄种无疑了。
细细观看这玄种的五行之象：“水土分形，由潜而迁；金光雨润，木龙之象。”
原来这最善的玄种乃是木属性。
林双双见归无咎二人也来到此地，不由得大为不满，瞪了巫景纯一眼，脆声道：“我说过的，最好的那枚玄种我要定了。为何除了我以外，又通知了他？”
出语的同时伸手一指，所谓的“他”自然指的是归无咎了。
巫景纯平淡笑道：“若是厚此薄彼，唯恐归道友见怪。”
林双双不再理会巫景纯，转过头来双眼直勾勾的盯着归无咎，以一种复杂的口吻问道：“归师兄，你要和我争夺这么玄种么？”
归无咎、杜念莎商议妥当，本是不必追求秘境中所谓的“最善玄种”，而是奋力一搏，寻找不次于轩辕怀的机缘！因此杜念莎不假思索，就要推让。
但杜念莎刚想开口，归无咎在她背后，伸手在背心轻轻一戳。
杜念莎眼珠一转，立即住口。
可是这般阴差阳错之下，杜念莎的神态，却似乎显得跃跃欲试，极有进攻性。分明是作出了否定的回答。
林双双眉头一皱，突然自袖中取出一物，一尺长短，犹如一块长长的木头。一头色泽乌黑，明光锃亮；这颜色渐渐变浅变淡，到了那一头已经全数是蜡白色，虽然光泽依旧，但却躁锐之气尽消，看上来显得温润了许多。
可是就这样一截貌不惊人的木头，通体竟然散发出心脏博起的律动，只一瞬间，就教人觉得这“木头”似乎歪歪斜斜，犹如浸入水中，折断歪曲，光影迷乱。
这分明是灵气充沛到极点的征兆。
林双双脆声道：“归师兄，这件玄种你不要和我争，这块‘金桃椒木’就赠送给你，如何？”
巫景纯脸色一变，林双双竟用以柔克刚之法，大出乎他预料之外。但仔细一想，无论此宝价值几许，归无咎大多都不会妥协。
第一个寻到了这件最佳品质的玄种，巫景纯毫不犹豫地同时给林双双、归无咎传递了消息----尽管林双双事先已经言明，对第一玄种志在必得。
林双双和归无咎二人，同时臻至功法至善之境。巫景纯极迫切的想知晓，两个同样臻至如此境界的人若是斗将起来，会是怎样一副场景。
在他看来，他这副心思是必定得逞的。因为据尹九畴所言，林双双对于和归无咎交手，本来就是跃跃欲试的姿态，只是先前屡次被打岔，未能遂愿而已。而以归无咎的心志傲气，想来决计不会放弃最善玄种。
归无咎心中也很惊讶，先前林双双对第一玄种志在必取的踊跃之貌他早看在眼里。这小丫头对自己的功行极为自信，原本以为是声明主权，不惜一切代价凭借武力夺取；没想到竟然是用得贿赂的办法。
林双双脸上现出几分得意，续道：“这一枚‘金桃椒木’乃是一件九品宝胎。我知晓九宗之内品排名第一第二的真传弟子都是不缺九品宝胎。但是我敢断言，世间绝大多数九品品阶的宝胎，都不如此物。”
“这一宝胎天生成双成对，我自己用一件，另外一件就多余出来了。”
归无咎讶然道：“四百年后，敌友未定。若果真此物品阶比归某预先备下的九品宝胎品质更佳，那林道友此举恐怕有资敌之嫌。”
林双双脸色泛红，似乎有几分不好意思，终于道：“此物只能女子使用，所以归师兄自己是用不了了。或许可以留给你们越衡宗的哪一位师妹。”
归无咎“哦”地一声，未置可否。心中却暗暗盘算，不知杜念莎预先备下之宝胎，和此物相比价值如何。
林双双正色道：“归师兄千万别以为是我怕了你。待会儿到了红云会上成就四种相生之后，双双是一定要和归师兄分出胜负的。”
说完白了一眼巫景纯，道：“这家伙想让我和归师兄争夺玄种斗上一场，双双偏不如他所愿。希望归师兄也不要中计才好。”
巫景纯脸色一黑。
看着林双双小心翼翼的而带着期待的神色，归无咎笑道：“便如林师妹所愿。这一件玄种，是师妹的了。”
尹九畴、巫景纯见归无咎如此好说话，都不敢相信，一时都极为困惑。按说依照归无咎现在的功行，实难想象其能够放弃最善之玄种。二人心中一阵恍惚，猜想最合理的可能性，大约是“金桃椒木”品质胜过了杜念莎原本备下的九品宝胎。
可是以归无咎潜力的下降，换取杜念莎潜力的上升，并不是划算的买卖。
从今日起，只怕归无咎要正是退居第三，林双双坐稳了第二人的位置。
不过归无咎倒是冷静的很，既然打算放手一搏，那就不该患得患失。将林双双抛过来的“金桃椒木”一手借住，果然交到了杜念莎的手中。
那一头林双双却美滋滋的施展手段，取出三四枚上乘法器，兼之以原陆宗“伪神通”一流的秘术，专心致志收拾那化形玄种。
尽管那第一玄种比其余诸玄种强横灵活得多，但对于林双双这许多手段却也招架不住，三下五除二，便被林双双收入囊中，封印在一个极巧妙的阵盘之内。做完这一切之后，小丫头双眼似弯弯月牙倒挂，露出两颗光洁的小虎牙。
心情欢悦之下，她一身气机突然张扬腾沸起来，似乎瞬息就提高到顶点，沛然莫之能御。
归无咎忽然生出一种感觉，同等境界之下，就算现在自己全力出手，对上这小丫头多半也是胜少负多。
而先前自己明明是没有这种感觉的。
回忆起越衡宗往事，对于林双双的资质禀赋，归无咎隐有所悟。
收拾完毕，林双双似乎极为开心，在她看来，原陆宗不可能有任何一人超过自己，因此那“金桃椒木”只有一件便足够了，再多有一件，看似价值极高，其实纯属浪费，就算是赠于旁人，也不见有丝毫可惜。以之兵不血刃的换的秘境中至善玄种，可谓大赚特赚。
林双双笑着对归无咎道：“谢过归师兄成全。祝师兄快些寻得自己的合用玄种。”说完一刻也不愿多待，一转遁光，便远远离去了。想来寻得以僻静之处，四种相合，自会离开秘境。
巫景纯、尹九畴同时告辞。
又过了两日，巫景纯，尹九畴同样找到了合用玄种，一一离去，前往下一站，枕道碑。
秘境之中仅余归无咎、杜念莎二人。
迎着杜念莎期待的眼神，归无咎笑道：“现在是要看你归师兄手段的时候了。”出语之时，他一身气息，悄然间已经发生变化!
Ps：时间忘记设定了。幸亏看了一下。
[color=#FF0000][b]第十四章 感气觅机 魔功剑意[/b][/color]

杜念莎小手紧捂着嘴，双目圆瞪。
眼前的归无咎，气息何止暴涨了百倍！更骇人耳目的不是这气机的强度，而是这份气机虽然强横，却并非如怒涛横流一般不可遏制，混乱无序。
相反，整道气机圆融工整，尽数归于一中统御，所谓“抱圆执一，丹中见神”，正是金丹修士之气象！
归无咎并未匆忙行事，而是将一身丹力缓缓放出，以自己为中心，愈散愈远，绵延数百丈，数千丈。
终于，归无咎眼前的群山似乎改变了色彩，更像是被清水冲洗过一遍，愈见其真。原先绯红色的艾草，好似一层薄薄的烟雾，被流风冲淡，几乎就要见到此物背后的真相。
整个空间，竟然由此流露出一种似幻似真的错觉。
归无咎心中却知，这是由于目中所见，和气机所感产生了矛盾的结果。
当然，和整座红云秘境中的广阔界域相比，归无咎现在气息所感之处尚不及百分之一，当中也并未有任何一道化形玄种被发现。
杜念莎疑问道：“金丹境界？”
归无咎从容一笑，解释道：“只是一道假丹秘术罢了。”随后轻轻握住杜念莎手腕，眼前所见的一切景象化作神识相转，似乎传递到杜念莎目中。
见到景色变化，杜念莎睫毛一颤，惊喜道：“这秘境果然暗藏玄机。”
只是现在归无咎所感之界空形象尚模糊不清，只如揭开冰山一角，更何况所及范围也远未能涉及秘境全部。但他气机膨胀到极限时，并未采取进一步动作，而是退后一步，洒然安坐原地。
杜念莎疑道：“归师兄？”
归无咎摇头不语。
如果归无咎推断不错，此处果然是被辰阳剑山之前代修士所发觉，最终被轩辕怀所利用。那么别派英杰和辰阳剑山修士之间的最大差别，或者说辰阳剑山何以独具法眼发现秘密，第一个让人想到的便是其“心剑”一脉明辨气机真醇的手段。
在这一点上，越衡宗《通灵显化真形图》不能与之相比。
但那是在功行相若的情况下。若是自己提升修为，以金丹境界扫视秘境，多半能够发现端倪。眼前景象，正印证了他的猜想。
另一件值得归无咎推敲的事实是，秘境中生出异变逾八十载，在辰阳剑山、原陆宗、越衡宗三家修士都心照不宣的保持沉默时，幽寰宗似乎一切如故，好像竟并不知道红云秘境中所发生的变故。
这几乎可以说明，这处秘境虽然重要，但似乎反而是幽寰宗高阶修士视线的死角。
但这说到底只是归无咎的推测，并无实据。所以归无咎借助假丹之力以作试探。现在这道秘境的玄机分明被他撕开了一道口子，幽寰宗果真并没有什么反应。
这说明归无咎所料无误！
此时杜念莎心中有几分疑惑。归无咎分明已经取得重大进展。按照她的想法，似乎正应该巡视整个秘境，寻找新的化形玄种以为堪验。但是归无咎并未如此行事，只是按兵不动。
但是她选择一切相信归无咎。
又等了约莫一刻钟，归无咎点头道：“大约可以了。”
见杜念莎精神高涨，归无咎眉头一皱，略一踌躇，道：“杜师妹。保持冷静，不要惊讶。”
杜念莎并不以为意，懵懵懂懂点头应下。
却见归无咎突然一声清喝，精纯气机由凝而散，由散而凝，再度升腾飞跃，变得更强十倍！如果说先前他一身修为和九大上宗真传弟子中金丹二三重境者相当，那么此时归无咎丹力几乎达到金丹境真正的顶点，就是和等待结成元婴的金丹四重境极限者相比，也要大为胜过！
杜念莎心中暗惊，十余年前，藏象宗成就一品金丹的真传弟子白新禅，在结婴前和杜念莎见过一面。白新禅当时之气机，和此时的归无咎相比逊色不止一筹。
可是这丹气流变无穷之活跃，磅礴恣肆之丹力，就算是在真正的金丹修士中，也处于最顶点，绝不可能是区区一道秘术所能够成就的！
瞬息之间杜念莎便做出判断，归无咎必定是一位真正的金丹修士。
可是先前他那结丹前夕的气息、混凝成真的元光却做不得假。再仔细看，眼前之丹气隐隐约约透出墨色，云波谲诡，与九大上宗道门气象截然不同。
杜念莎突然想起一事，失声道：“道魔双修？”
刚刚归无咎所言“不要惊讶”，杜念莎理所当然的以为是指秘境中可能发生的新变化。这时方才省悟，原来说的是归无咎自己的道途。
归无咎也不多说话，专心致志将一身气机尽力扩散，瞬间又比最初时增长了数倍，对于秘境中的色彩和轨迹，也变得更加分明。
方才即便是将修为以“元玉精斛”提升至金丹境界，这秘境景象，依旧朦朦胧胧。不过归无咎还有真正的后手，一身魔道修为。
如果说有一种功法审辨精微，感气寻机之敏锐，能够和辰阳剑山剑道至尊相提并论，那么必定非魔道功法无疑！
犹抱琵琶半遮面的秘境景象，终于在他面前完全显露。
经由魔道感辨气机之精微方能看出，那遍布山野的绯红艾草，其实是一道盛大的伪装。整个秘境的地面，遍布着一道奇妙答案，密密麻麻纵横交错，似实图腾，似实地脉，又似是车轨，瑰丽清奇，非同凡响。
只消有一道化形玄种在此，观其流变，谜底便呼之欲出。
不过眼前这盛大异景，杜念莎虽与归无咎神意相连，却并未沉浸其中。相反，她的双眸中流露出一丝陌生，似乎是心不在焉，还是有几分慌乱。
归无咎从紧握的手腕中，似乎微微感受到一丝震颤。
原因为何，归无咎心知肚明。道魔歧见相争，流布数十万载。杜念莎此时形貌，已经比归无咎想象的要克制得多。
良久，归无咎道：“杜师妹有什么想问的，就问吧。”
杜念莎见归无咎言谈风貌，与常时并无不同，悬着的心稍稍放下，问出一个出人预料的问题来：“师兄所修魔道法门，是否足够高明？”
归无咎反问道：“杜师妹为何有此一问？”
杜念莎轻咬嘴唇，小声道：“归师兄之所以道魔双修，是否对证位道途有足够裨益？到底是大道之途中的印证之功，还是道门功法缓慢之下的妥协之举？”
归无咎正色道：“师兄我所修功法，在魔道中至高明。与道门功法相较，不弱于九宗真传。”
实则看着归无咎这强横道极点的魔道丹气，杜念莎心中早有判断。此时不过经由归无咎之口，最终确定而已。
听闻归无咎此言，杜念莎长出了一口气。点头道：“那就恭喜归师兄了。这可是一份了不得的大机缘。”
沉默了片刻，又道：“想必两宗大能，对于归师兄破釜沉舟的勇气，也会赞赏有加。”
归无咎脸上现出复杂难明的笑意，轻飘飘的道：“是吗？”
杜念莎郑重道：“我相信归师兄。‘天地不仁，以万物为刍狗’。道魔之争，本就不是流于正邪之争那么简单。当此非常之际，归师兄做此选择，是勇气可嘉。”
只是话虽如此，杜念莎音声中却难免压抑。
其中深意，二人都心照不宣。
魔道之间，道门为根本法，魔门为方便法。一治一乱，应变无穷。魔宗“信”字门以外三家杀伤过重，固然是两家歧途之处；但说到底未必不可调和。譬如归无咎倚仗元玉精斛的假丹之术，本也是依靠无数人命来填的秘术。生杀、神通本身不过是工具和手段，并无善恶之别。
两家不可调和的关键在于，对于天资过于卓越之辈来说，若是修习魔道功法深入到了难以回头的地步，便只能步步向前，直到成为魔尊分身附庸。整个修炼的过程，其实也不过是数百载而已，至多不超过千载。
一旦到了那一步，心神皆不由自主，只能沦为魔尊吞掠血食的傀儡。
换言之，若归无咎在在四百年后一步登天成就大能，那么他修习魔功，只不过是“道魔双修互证”的手段之一，他依旧是藏象宗、越衡宗承担天命的英雄；但若这一步失败，那便意味着归无咎连成就星君，安享数千载寿元也无法做到，到那时，两宗大能绝不可能容他活命。
因此，九宗俊彦除非是笃定了自己五百年之会上必定证位成功，否则绝不敢走魔道双修这一条道途。
更何况，对于其等而言，所掌握的魔道功法品质不足，所足以借鉴增益处实在有限，这也是一个现实的问题。
虽然归无咎此时冷静淡漠，但杜念莎似乎感受到了那份潜藏的激进和一往无前，身躯之中血液流速倏尔加快。
默默又重复了一遍，道：“我相信归师兄，一定能成功。”
归无咎拍了拍她背心，叹息道：“先把眼前这一关解决了再说吧。”
恰在此时，一阵红云飘荡，化作一只形容古怪、宛若野猪的异兽，身长六尺有余，四蹄赤红，长鼻如象，耳似蒲扇，浑身皮毛隐有倒刺，裹挟着甚为充沛的灵气，在归无咎面前擦身而过。
归无咎、杜念莎都是眼前一亮。有了这一道对比，玄种和地貌中姽婳图案之间的联系，昭然若揭。
归无咎果断道：“追上去，必见分晓。”
……
尾随者那化形玄种飞遁一阵，归无咎、杜念莎二人渐渐看出端倪。
原来隐伏在绯红艾叶之下的图案，既非地脉，又非图腾，认真说起来倒像是人身上的发肤毛孔，那游住不定的红色云气，便是从地面之下溢漏而出，最终凝成一道道实体，成为化形玄种。
不过那玄种一旦成型之后，所行走的路线并非没有规律。比对眼前这枚玄种和地下地脉之形势，便清晰可辨，这看似杂乱无章的地理图形，实则有着鲜明的主次之分。好似官道与小径之别，那玄种纵然偶尔流落在小径上行走一段时间，最终却依旧会返回官道。
半个时辰之后，归无咎、杜念莎追索到了一处六山汇聚的腹地之中。此处是六山山谷，甚为荒僻。但从地下图形脉络来看，却好像是六道主要脉络的聚集之地，分别自六谷汇拢，成就一个六道通衢的要津。
然而此时突然生变，那一路飞奔至此的化形玄种，奔跑到此处之后，竟毫无征兆的凭空消失了。
杜念莎瞪大了眼睛，仔细寻找。然而眼前果真是空空荡荡，一无所有。
透过障眼法一般的绯红艾草，清楚可辨六道恍如主动脉一般的粗大“官道”，仿佛雪花一般聚合在一起。
那化形玄种，正是走到了这六途交叉的中心点，突然消失。而这六途交叉的中点，最中心碗口大小处，有一道暗黑色的印记，看起来颇为奇异诡秘。
归无咎出神片刻，突然笑道：“空想无益。不妨顺其故道走上一走。”
杜念莎早已等待不及，沿着脚下大道虚影，一步就向那交叉点上迈了出去！
归无咎紧紧握住杜念莎手腕，唯恐杜念莎如化形玄种虚影一般，突然消失不见。
可是他显然是多虑了，杜念莎一步迈出，立足脚踏于六道路径的交叉点正中心得印记之上，随着一脚落实，周围微风吹拂，山势云气一切如旧。
杜念莎脸上略有失落，转头问道：“这是怎么回事？归师兄，怎么办？”
归无咎却伸手一指，喝道：“看！”
杜念莎吃了一惊，见归无咎正低着头，手指所指之处，正是自己脚尖。
低头看去，原来杜念莎踏步上前，落足之处，本该是六道轨迹交汇的中心处那道标记。可是现在她足下所立，却分明歪了半尺，可真是奇哉怪也。
杜念莎“哼”了一声，并不服气。纤足伸出，往六径正中心那标记之上踩去。
可是明明落足方位准确无比，一旦脚踏实地，又偏了半尺。杜念莎如此反复试验了三四次，总是无法落足于那黑色标记之上。
归无咎观看片刻，已有定计。玄功默运，手指一捏。掌心现出一枚三寸长短黑色小剑，左右周旋，光华内敛。
归无咎静下心来，将眼前之所见，六径交汇之空间，气机之所感，和掌心之剑如双掌合十一般重重一合，引动剑气勾连！一道极为隐秘的门户，仿佛就此豁然洞开！
在清楚无误的感应到这份联系之后，这枚黑剑瞬间化作冰屑落下，归无咎握紧杜念莎手腕，一步往里迈了进去！
红云秘境，立时空空荡荡。
Ps：还有点多余的稿子，但是感觉不太好断章，断在这里正好，顺带存点。4000多字一章，假装是2000字两章吧！另，感谢醉霑，买歌笑的打赏。
[color=#FF0000][b]第十五章 秘境三层 参天巨木[/b][/color]

这一步，瞬间就迈入一片崭新的天地。
发现这道“秘境中的秘境”之后，归无咎、杜念莎固然精神一振，但面前景物奇诡别出机杼，更兼视线模糊，远近难辨。二人都提醒自己，决计不可掉以轻心。
外界伴随着化形玄种方才偶然出现的红色雾气在此处极为浓郁，几乎弥漫在目力所及的每一个角落。
但这一道道气机的流动变化之间使得眼前的景象变幻莫测，忽明忽暗，忽深忽浅。归无咎二人时而能够看清百余丈外的地脉形势，时而手臂举起连五指也无法辨认，似乎陷入一道万马齐喑的昏沉寂灭之中。
不过稍微等候了片刻，一阵微风吹过，将面前神秘面纱瞬间揭开，暴露出一片约莫十余里方圆、大致呈扇形展开的空地。尽管这宛如惊鸿一瞥的瞬间极为短暂，但是以归无咎、杜念莎的神识之力，已足以将秘境中的地形牢记于心。
先是一片宽约里许的草地，随后是一团团积聚相合的混冥水气，最终越过一片平坦的空地，似乎便是这扇形地脉的终点。只是唯有终点处，依旧面目模糊，浑不可辨。
行走一阵，现在归无咎二人立足之处，正在一圈草地之内。这青草尖尖长长，当中纹路呈八字倒垂，色泽一面稍深，一面稍浅。极目望去，品类极纯，仅此一种不见其余，其中隐约有灵气溢出。
不过虽然是同一种植被，其大小长短依旧稍微有异。较长的及到腰身，和秘境外围那绯红色的艾草高低相若；较短的不过才能没脚，高不盈尺。
雾气稍稍消散之时，更能感受到这许多灵草的连绵成群的旺盛生机。只是这些灵草到底是何名目，有何功用，却并未在归无咎所记忆的任何典籍之中出现过。
于私心忖度，归无咎料其多半不凡，其实颇想采摘一二，由杜念莎交给门中大能研讨。只是考虑再三，这些灵草纷纷纭纭，形同一体，贸然采摘深恐引发秘境中的未知变化，最终这想法被归无咎按捺下来。
这时候杜念莎却道：“这许多灵草，看似只是独立的个体，但我却感觉仿佛一人的头发一般，似分而实合，总归于一脉。”
归无咎心中一动，杜念莎与他看法相同，说明这多半便是事实了。于是道：“师妹言之有理。”
这仿佛生长于“阵”与轨迹之上的力量，与第一重秘境之中所见的一切，一脉相承。
过了大约两刻钟，二人穿越这一道草地，而面前的气机又有一变。
如果说草地之上的红色雾气飞扬止息，或活动，或沉潜，行无定止，动无常则。那么此处这一片赤地之上，那雾气却明显要安分许多，几乎聚拢成二尺高低的一团，有的颜色较深之处，几乎质变，形同水潭。
不，是已经成为了水潭。
没有了那浮沉不定的浓密雾气干扰，归无咎二人的视线清晰了不少。但见眼前许多深赤而黑的沼泽泥潭，水面之上尚有一种“酒尚微温”的淡淡雾气，袅娜有致。
不过杜念莎却微微皱起鼻子。
原来这“沼泽”的并非无色无嗅之物，反而传出极为明显的刺激性气味。更神奇的是，这些味道千千百怪，竟时时刻刻处于变化之中。明明前一刻鼻端尚是馨香诱人，但下一刻却变得甚为古怪刺鼻，再下一刻又变得滞重苦涩。
不过其中之规律也是轻而易举可以发掘，只是随着”沼泽之气”的浓郁程度随时变化而已。
归无咎甚至由此可以得出一个大胆的结论，此处云雾，无论深浅厚薄，与外界玄种化形之前的红色雾气本为一物，都是秘境之中莫名精蕴之所生。只是这里的气息稍稍死寂了些，却仿佛一人亡故之后，归葬于墟。
先前发觉这里的雾气浓密比之外围强盛了千百倍，这便意味着或许有凝结而成的玄种，其品质也要高出甚多，归无咎、杜念莎心中期待都隐约提升。可是现在这里第二圈的存在却凝聚死寂，显然非常出乎预料。
不过眼下虚实不明，归无咎也不敢让“死水”沾身。二人都是小心翼翼，避过了所有的水泽之地，连空气中漂浮的极为浓郁、隐约有气化迹象“气团”也并未贸然触碰。
区区二三里路，倒走了半个时辰。
穿越了这一段水潭交汇之处，视野立刻开阔，地下形貌和秘境第一层的真正面目却有几分相似。
地下密密麻麻的“轨迹”纵横交错，只是现在终于可以一眼看出，此形并非图腾车轨，倒像是什么植物的根须，只是压扁成了薄薄的一层而已。
归无咎和杜念莎对视一眼，沿着这植物根须的轨迹，步步向前。
这“根须”之上，其实尚有极细微的红色雾气凝聚而出，但却不知比凝聚化形的雾气淡了多少倍，若非以归无咎金丹境极限魔功的感悟精微，必定是难以发觉的。
这“根须”轨迹甚为平坦，并无视线受阻和落入沼泽的危险。归无咎二人的飞遁也稍稍轻快起来，很快就走到了这片“扇形”秘境的尽头---一片面目模糊的绿意墙壁。
此时终于可以看清，这十余里外面目模糊的一片，原来是一道道灵气充沛的藤蔓，化作一道朦胧遮掩的百丈高墙。
只因每一片绿叶中的灵气流动似乎有一种别样的规律，因此远远望去，竟不能窥其虚实，既能在远处阻隔目力，又能在近处阻断神识。
墙壁之后，会是些什么呢？
杜念莎和归无咎对视一眼，低头垂目，好似怕自己的目光已经从藤蔓之间的缝隙中穿过，提前揭晓了结果。
轻轻拍了拍胸脯，杜念莎长出一口气，小声道：“谜底就在眼前，心中竟忍不住有几分忐忑。归师兄就真的完全没有一点患得患失之心吗？”
归无咎微笑道：“此处纵无所得，外围秘境之中，尚有剩余玄种，任取两件便是。就算是最坏的情况，在此处无意间触动了什么机关，导致连外围玄种也不可得，那无非是随意取用普通玄种罢了。”
“自古而今，不用红云秘境玄种成就大能的，也并非无人。一时之先后，又何足道。”
杜念莎道：“师兄倒是好宽心。”
归无咎突然一笑，摇头道：“宽心吗？只是些漂亮话罢了。到了此处，实则每一步都若合符节，师兄敢断言并未行差踏错半步，当年轩辕怀，必定也是走到了这里。”
杜念莎双眸一亮。
不过归无咎却声音平淡的道：“若是说担心之处，也不是没有。”
对于归无咎这种如过山车一般时起时伏的说话方式，杜念莎依旧渐渐适应。问道：“敢问归师兄的担心在何处？”
归无咎叹息道：“我也是刚刚才想到的。正如师妹先前所言。巫景纯对于秘境之中的变故似乎一无所知。轩辕怀为何不将此种变化告知门下呢？”
“除了轩辕怀道途之路为辰阳剑山绝密这一解释外，实则还有另一种理由，并且看起来可能性更高。”
杜念莎道：“师兄的意思是？”
归无咎平淡言道：“那就是，轩辕怀在此处所得的机缘本就是独一无二的。为他所得之后便已成为历史，自然没有必要告诉其余任何人。”
杜念莎脸色一变，归无咎所言果然有几分道理，更是她先前所未曾料到之处。
归无咎明明想到了这一层，却似乎没有任何负担一半，上前一步，掌心丹气一涨，轻轻解开这道绿色帷幕。
揭晓谜底。
壮丽，震撼，浑厚，不足以形容眼前之物。
百余丈外，一柱擎天。
如果没有抬起头来看，又或者相互之间的距离甚为遥远，那么任谁都会把眼前之物当成一面斑驳的城墙，而非一株巨木。
一株灵气丰沛到不可思议的巨木。
其中灵动气机，显然是红云秘境中一切变化的起点。
这株巨木身形之宽，足够在其中挖出一座极为宽阔、内外数十间的殿宇，丝毫没有巢居的局促，反而教人在丰沛汪洋的灵气之泽中熏然欲酔。
事实上，归无咎见到这株古树的第一个念头，竟然就是在其中挖掘巢穴，铸造宫室，其中妙境胜过寻常殿宇不知道多少！
修道人念头生灭暗合天心，所谓“心血来潮”，并非无的放矢。如果不是此树有一种独特的庄严与神圣感，归无咎绝不会产生这种古怪的想法。
这株巨木伸展出的藤蔓枝条，编织成一道灵气四溢的帷幕，就是秘境中最终阻止归无咎二人视线的那物了。
归无咎眼尖，已看见稀稀疏疏环绕在这巨木荫蔽之下，是二十四道碧绿圆盘，五六尺宽，形同荷叶。这二十四道绿叶圆盘按说已经甚是显眼了，但和这株大树的腰身相比，却仿佛微不足道的一点。
譬如杜念莎正在抬头观看，依旧为这古树的巍峨广大所震动，显然便将这二十四盘忽略过去。
归无咎能够注意到此物，更多的是因为圆盘正中心，似乎有一点点绯红汁汇聚一团，这股气机极为熟悉！
探索还在继续。
顺着那二十四道圆盘抬头向上，归无咎又发现巨木枝条绿叶之内，恰好也暗藏着双手合抱、如鲜果一般的存在。此物隐藏在这大树之中若说是果实，分明又大小不伦，似乎只能算是一粒微小的种子。
这些“果实”垂直立在二十四道圆盘的正上方，一一对应。
俄尔，一滴红色汁液从树木中某一枚“果实”上流淌下来，正中底下荷叶盘的中心，使得其中汁液又多出一点。
值得注意的是，二十四道“荷叶盘”中，位于整个秘地扇形的正中处，却有一盘与众不同，那“荷叶”似乎比其余二十三盘稍稍大了一圈。细看其中汁液汇聚，似乎也比其余浓厚了一星半点。
杜念莎突然伸手一指，低头道：“归师兄你看。”
归无咎定睛望去，原来“荷叶盘”之下，又可见各有一枚持续长短的卵胎形透明薄膜。
原来“荷叶盘”中心所藏汁液，只是一小部分；而其余绝大部分液体，都暗藏在叶下那枚薄膜容器之中。现在每一枚容器内，所贮藏的液体不过都是刚刚达到四分之一。
而这透明容器之下，恰好是千回百转的根茎纹路，岔出千百歧途，顺着古木根须扩散出去。
归无咎、杜念莎都是心思通透之人，本届红会密会开启，本就是拖延了十一载时间，两相结合，自然都明白了眼前所见之物的含义。每一枚容器中所贮藏的液体，恐怕都是一枚未来的化形玄种。
其中位处正中、稍大一些的那道“荷叶盘”，多半便是每一代排名第一的化形玄种。等每一个容器贮藏圆满之后，其中玄种之精蕴便已成形，随后沿着地下那宛如“官道”的轨迹逐步走出，散逸在秘境外重。
只不过千万年来，秘境之中的玄种并未越积越多，而是始终保持十余、二十许的数字。这说明每一代之玄种自有其生死轮回的规律，这却不是旁人所能知晓的了。
或许，和外围处那些积作水潭、死气沉沉的雾珠有几分关联。
现在揭开了红云秘境玄种的奥秘，归无咎、杜念莎二人面色严肃，却并无一丝喜悦。眼前之所见，对他们并无一丝一毫之帮助。
若是所得止步于此，那不过是满足了自己的好奇心罢了。真正的机缘在于何处，二人却并未寻得。
杜念莎突然感到心头有些烦躁，低声道：“归师兄？”
归无咎脸色平静，对着眼前巨木端详半刻，终于道：“稍安勿躁。师妹你看着大树的顶端。”
杜念莎抬头遥视，原来，眼前这株巨木，并非是一株完整的树木。悠悠云气之中，弥漫枝叶之上，并看不见尖尖树梢。千百丈最高处，其实豁然中断。
不过那最高点的平台上，似乎隐约透出光芒。
归无咎道：“那里，才是所有秘密真正的终点。”
说完一笑，道：“师兄我突然预感到，会得到一个出人预料的结果。”
Ps：还是一更。稍安勿躁。最近每天要么一章4，要么3+2，要么3+3，平衡下来平均每天5000会保证的。最近两月每月15万都完成了。先让我存点稿，先6发5，其余抽出几个小时准备一些材料。
感谢有识之士，old2old3，蓝帝大人打赏。
[color=#FF0000][b]第十六章 三十六万成一种[/b][/color]

归无咎、杜念莎二人飞遁而上。
这株古树的截断面，虽然比之落地生根之处窄了许多，但一旦走到近处，却发觉其围圆半径依旧有百余丈长短，恍如一座施法演功的楼台。
归无咎回头一看，并未见杜念莎身影。原来杜念莎在飞遁到距离古树顶端还有十余丈时，硬生生减慢了速度，并以双手掩住双目，只留下一道缝隙，偷偷窥看。她这等状态，显然是害怕高台之上一无所有。
归无咎见她这孩子气的举动，不由莞尔一笑。
好在，眼前之景，归无咎还算幸运！
一件仅有拳头大小的异物宛然兀立，悬浮空中，出现在古树截断面的正中心。此物虽无宝光赫目，耀采流动，相对于百丈宽阔的高台更几乎是极不足道的一点。但归无咎看到此物时，心中自然而然便生出一个念头：它，正是这株古树的中枢所在。
一切精华，皆在此处聚拢；一切灵变，皆在此处生根；一切灵机流转，皆以此处为枢纽。
这瘢痕点点、裂纹道道的黑色一块，若是不明就里之人，多半会将其当做玄铁铜精一类的炼器材料，决计不会想到这是一粒五行玄种。
红云秘境中第一等玄种，皆化形鸟兽，奔走不休。以体现出其灵资四溢，与凡品皎然不群之处。但这一枚玄种并未化形，依旧保持其本真面貌。论卖相是逊色了一筹，但是有道是神物自晦，古今而然。
神物之所以显为“晦”，不仅仅是瞒天过海，以免引起旁人觊觎。若仅是如此理解，未免流于浅薄。神物显“晦”者，更是由于其通正反，合阴阳，奇正无所不在，刚健柔顺无所不谐，因而自然而然就不会显化为骇人耳目的形态。
杜念莎不自觉的捏紧归无咎衣袖，喜道：“一番辛苦，总算未负所望。归师兄先前的担心，并未发生呢。”
归无咎歉然道：“可惜余下的玄种仅有一件。杜师妹原本未必不能和林双双一争第一玄种。但为了师兄谋划，却是在道途之上退了一步。师妹所备九炼宝胎与林双双所赠者相比如何？若果真能品质超过，师兄我也算稍稍释怀。”
杜念莎眼睛一眨，道：“还算你有点良心。”
“此处玄种，师兄能得一件已经是上天恩赐，哪里敢侥幸其余！”
看了高台正中这玄种，杜念莎喜滋滋的道：“不过我若是轩辕怀，取走一枚玄种之后，第二枚玄种要么毁去，要么交代给给辰阳剑山后辈享用。此人将之好端端的留在这里，倒真是奇怪得紧。”
归无咎心中一动，若有所思。
未等他回答，杜念莎自言自语道：“或许是巫景纯等人之资质不足以承受此重宝；又或者辰阳剑山的人有足够的自信，笃定此处不会被别派发觉。可惜他们千算万算，没有想到遇到了归师兄魔道双修，感应精微不在剑修之下。”
归无咎眉头一皱，心中忽然升起一点阴霾蒙蔽。想了一想，身上所藏三点普通玄种忽然勾连成意，散成一道元光气息，就要将眼前这枚至高玄种摄拿过来。
下一刻。果不其然，担忧变成现实。
这枚五行玄种依旧好端端的浮游在楼台正中，对于归无咎的气机感应熟视无睹，不曾动摇分毫。甚至于瞬息之间归无咎生出一种错觉，此物在感知之中传递给他的那份灵机变动，实则只是幻觉，眼前之物只是境界更高之人以顽石演化成形。
归无咎摇了摇头。
神物晦而不明固然不假，但那是建立在无人干扰、独立于天地之间的的前提下。若是与人力相搅，愈是通灵神物，其感应如神、操控由心正应该愈加灵验。
尤其是五行玄种此物与别物不同，一旦相感其性，由三而生四，几乎如磁石牵引，最是水到渠成的一步。
先前外层秘境之中那些化形玄种，只是因为其本身活跃无定，不先将之制住，无法生出感应而已。一旦驯服玄种，收取吸纳的过程，几乎是瞬息可成。
杜念莎见状伸手跃跃欲试，但连忙又立刻缩了回来，脸上有几分沮丧。
五行玄种唯使用之人独自收取，是容不得第二道气机干扰的。
杜念莎终于叹息道：“未想还有一关。真是好事多磨。”
归无咎摇头道：“如果仅仅是‘好事多磨’倒也罢了。只是现在，到底是‘好事多磨’，还是‘功亏一篑’，尚未见分晓。”
杜念莎撇嘴道：“归师兄尽会说丧气话。”
归无咎弯下腰，伸手一指，道：“看。”
“如果有一二线索。尽在此物之上。”
归无咎所指之物，位于树木高台的圆心之处，五行玄种的正下方，一件丈许围圆的金盘。
换一个说法，是五行玄种位处此物正中心，悬浮三尺于空。
先前归无咎只道这金盘是虚托玄种的容器。二者关系，犹椟与珠，因此对其并不十分上心。
现在归无咎收取玄种失利，此物算是最后的救命稻草了。
这件金盘，丈许围圆，厚仅三寸，通体灿烂纯金，没有一丝杂质。圆盘面上，是三十六圈间距相等的同心圆，以细细金线刻就，仿佛树之年轮。每道圆圈，无一例外均匀遍布三百六十个间距相等的刻度，暗合周天之数。
不仅如此，每一道圆圈中，似乎有一粒米粒大小的小点附着在那刻度之上。其中外围十八道圆圈上的“小点”极不规律，杂乱无章；而内侧十八圈的十八个小点俱朝向北面，连成一条直线，好似十八颗星辰连珠。
金盘外侧边上，铭文隐现，共是二十四个字，竟是今文。
“汇通内外，执掌沉浮；呼吸之间，调和精粗；元会一变，玄种真如。”
将这二十四个字念诵一遍，归无咎、杜念莎二人眼前突然“轰”地一声巨响，仿佛视角被拉伸在亿万理外，看到一幅壮丽磅礴奇特的景象。但见眼前天地翻覆，浊浪滔天，一派昏昏沉沉，日月星汉，俱不能辨，好似被无边浪潮彻底吞噬。
此时，却可见一粒水珠浮游在狂潮澎湃的汪洋中，随波逐流。不过不管外面的巨浪如何山呼海啸，这一滴水珠始终处于柔和、稳定的状态，我行我素。任你雷霆万钧，一羽不能加诸我身，似乎安坐在秋千上的少年，怡然自得。
归无咎、杜念莎望见，这一粒水珠浮游的过程中，接触到许多或躁烈，或驳杂的五行气机。这一道道气机多呈现赤色，与“水珠”接触之后约有大半远远避开，如烟尘岔道；但又有少数似乎为这水珠所吸收。只是这个过程润物无声，若非细心审视，并不易发觉。
突然，那“水珠”突然涨大千万倍，视角也为之一变。清晰可辨一处秘境，一株古树。树木顶端，金色圆盘之上，所有的五行气机被吸纳于此，随后似洒水一般重又反刍，洒落在这株树木上，结出一枚枚异果，最终将滴落于荷叶盘中的精纯灵液顺着庞杂的根须传递出去，化作化形玄种。
不知过了多久，金色圆盘之上的一点突然发生变化。百川汇纳之处，凝成一颗五行玄种。
玄种成形，眼前幻象犹如棱镜打破，突然消失，一切又重归现实。
那二十四字对面，又浮现出一行小字，似是那二十四字的注解和补充：上上玄种，一元会可成；若有幸雄才迭出，难分轩轾。即以定坤金盘，窃来日气运成就之。此法事不过三，切切。无念子留。
归无咎皱眉道：“无念子是谁？倒和师妹同占了一个‘念’字，也算有缘。”
杜念莎慌忙小手连摆到：“万不可如此说。‘无念子’前辈乃是幽寰宗初代祖师。”
归无咎仔细回忆了幻境中一切所见，揣摩金盘之上二十四个字。怅然叹息道：“终究是一场空。所谓至妙玄种，到底还是让轩辕怀得了去。”
杜念莎终惊道：“师兄何以见得？”
归无咎摇头道：“师妹不是疑惑为何轩辕怀不将这一枚玄种取走，反而留给我们？”
杜念莎脱口反问道：“为何？”
归无咎道：“很简单。因为轩辕怀来时，此处和现在一样，仅有一枚玄种。不过，那时之玄种，却非此时之玄种。”
“这古木，这玄种，原本就是整个幽寰宗宗门锚定根基的所在，整个宗门之外、浮沉瀚海之间的五行之气，择可吸纳者渗透其中，宛转炼化，最终成就红云秘境中的上等玄种。每经历一元会三十六万年的变动，这处起承转合的枢纽便会演化成一枚最善等玄种。”
“三十六万年成此一枚，以待其门中应世而出之辈！”
杜念莎俏脸一白，失声道：“这等若说眼前这玄种就是一枚尚未成熟的果子，而等待他的成熟，需要三十六万年之久？”
归无咎沉重点头。
二人同时想到，或许正是由于眼前这枚玄种新生未久，因此气脉未顺，最近两次红云秘境之中，化形玄种变成了那种痴痴傻傻之态。
杜念莎默然道：“就没有别的办法了么？”
归无咎小声道：“或许有，但和没有也无甚区别。”
……
