[color=#FF0000][b]1. 租房[/b][/color]

话说湾区的房子真是太贵了，虽然本人也算是高薪了，但自从跟前妻离了婚，除了自用的奥迪车，基本算是净身出户，所以一直攒不出首付来买房。
今年夏天，首付凑够了，一阵头脑发热买了个房子。但后来发现，我远远低估了上班通勤时间，离办公室太远了，这让我懊悔不已。还好房子离A大学不算远，应该很好出租，干脆把房子租出去，自己还去租住在公司附近，方便上班。
没想到，刚在论坛上发了帖子，论坛信箱就闪了，对方说是广州的一个大学生要来A大学学习一年，被前一位房主放了鸽子，临时要找住处，很急。我给她看了房子照片也介绍了情况，她很是满意，但听说我是男主人还单身，又有些犹豫，我告诉她我本人会另有住处，准备再找一个女生和她合住。那女生动心了，加了微信继续聊，小屁孩一个，没什么社会经验，当然我也不能骗她，按照市场价大卧室900美金，小卧室750美金，估计她也想省钱，就应下了小卧室，还转账交了月租金的定金，挺顺利。事后没事翻了翻她的微信朋友圈，都是美景美食啊，少女范儿搞怪的大头照什么的，一副稚气未脱的样子。
也许我的决定太晚了，以后再没有找好大卧室的租户，就这么过了下半个暑假，我工作上也忙的焦头烂额，也没有找到我自己想租的房子。
快开学了，对方要是不联系我，我都快忘了租房这回事了。
“叔叔，你好，我是要租你房子那个。”
叔叔？我心想，我有那么老吗？
“哦，你好，什么事？”
“我安排的接机出了些问题，到时候能麻烦你到机场接我一下吗？”接着一个不好意思的红脸表情。机场离我不近呢。
“那你几点到？”
“凌晨1点呢，真不好意思啊”又是一个卖萌的表情。
我犹豫了一下，觉得拒绝有些不尽人情，回复说。
“好吧，既然情况特殊，那我去接你吧”
“那真太谢谢了！”连着三个作揖的表情。现在的小孩儿卖萌上瘾啊！
[color=#FF0000][b]2. 初见[/b][/color]

转眼到了接机那天，小姑娘屡次提醒我不要忘了。那不能，我做事很靠谱的。要说这国际航班带转机，晚点免不了，一直到凌晨3点多，才看到她拖着个行李箱急匆匆的出来，跟我打招呼。乍一看，我还以为接错人了，手里的牌子一直举着没放下。这姑娘根本一副假小子打扮，戴个不合时宜大帽子，宽边大框眼镜，破烂烂的宽松牛仔裤加平底鞋。出来后一个劲的说不好意思晚了云云。看她表达了歉意，我也不好说什么，就说飞机晚点谁也没办法。
“你就一个箱子啊？”
“是呀。我东西不多”
“看你也就20来岁吧，请问芳名？”
“我叫柳芳美”
“芳美，芳美访问美国，挺合适的”
“哈哈，还能这么解释呢”
“叔叔，你怎么称呼？”
“我姓李，叫我Jack吧，叫叔叔显得我太老了”
“哦，行，Jack”
小姑娘初次来美国，有些兴奋，一路上问这问那，我也知无不答，一来二去熟络了许多。到家了，帮她搬行李，她不停的说谢谢。
刚放好行李，小姑娘就问道。
“叔叔，家里wifi密码多少？”
现在小孩，不上网真是一刻也没法活啊。
我告诉了她密码，问道。
“你要给家里打电话吗？我这有IP卡……”
“哦，不用不用，谢谢，我用微信跟我爸说一声就行了”。
也是我真out了，现在国内微信都普及了，农村老太太都玩微信了。
看着她边发微信，我问她。
“是这样，我还没有找到人来住那个大卧室，你要不要升级？”
我以开玩笑的口吻问道。
“哦，我看这个小卧室也挺好的，先这样吧。”
我又说。
“另外，我也正在找我要租住的房子，差不多定了，还得在这多住几天，方便吗？”
小姑娘有些迟疑。
“我在地下室住呢，凉快。”
“哦，地下室啊，行吧”
小姑娘看我见面以来，一直热心靠谱，挺爽快的就答应了。
“那好，我明天带你转转，去趟超市认认路，以后还得靠你自己了。”
“好好好，谢谢啊”
“行，天快亮了，我得去睡会了。”
“是啊，太耽误你了，不好意思啊”
我回到房间躺下不久，浴室里传来哗哗的流水声，心想这小姑娘不懂事啊，大晚上还洗澡不怕吵到别人。
不知睡了多久，房间外面传来咚咚咚的声音，把我惊醒了，穿好衣服出来一看。小姑娘正在厨房，看见我马上说。
“哎呀，不好意思吵到你啦，我倒时差睡不着觉，饿死了，想煮点东西吃。”
说着说着绕过了厨房操作台，我眼前一亮，小姑娘完全换了一个人。稍蓬乱的长发，雪白双臂，纯白T恤衫勾勒出隆起的胸部，略宽松的睡裤掩不住修长的双腿，连大黑框眼镜都不见了。
小姑娘见我愣着，前凑了两步，双手一伸。
“能不能帮个忙打开？”
我一看，她手里拿着一瓶老干妈，显然刚才费劲敲它来着。我接过来，轻松拧开，边笑着说。
“你和昨晚看起来不一样了”。
“哦，你是说眼镜吧，那个是假的，没度数的，我瞎带着好玩的”。
“呵呵，真有个性。”
“我冰箱里有菜有水果，还有方便面什么的，你随便啊”，小姑娘又说了几个谢谢。我也回房间洗漱了。不知为何，刚才心里一阵怦怦跳，楼梯转处不禁回头望了一眼，心想年轻真是好啊。
洗漱完毕，我下楼看到小姑娘也吃完饭了，就问她想不想到处转转。她说好啊好啊，我去换件衣服，说完窜上楼去。我烤了一片面包喝了牛奶，算是早餐了。
过了好一会，小姑娘换好衣服下来了。我寻思怎么这么慢，原来是化妆了。要说现在女孩子还真会打扮，本来就皮肤好，化了淡妆，换了紧身牛仔裤，扎了马尾辫子，一双大长腿一览无遗，白色运动鞋，真是青春靓丽。
我说走吧，先到downtown转转。她说，哦等一下，对了我去拿上相机，手机照不好。转身蹬蹬上楼去了，那牛仔裤紧紧包裹的翘臀自然扭动，一双长腿简直是对楼梯的蔑视。我一阵眩晕，似乎好久没有这种感觉了。
[color=#FF0000][b]3. 熟悉[/b][/color]

市中心的繁华并没有让小姑娘吃惊，毕竟国内现在也是高楼林立了，倒是看见蔚蓝的大海让她挺兴奋，不停的拍照。中午点快餐点餐的时候，她还能说流利的英文，完全不像初来乍到的样子。不过她看起来没什么胃口，可能是对她来说还是大半夜的缘故。
吃完饭开车去大华超市。路上，我说你的英语不错啊，口语挺流利的。小姑娘笑笑说，看美剧看多了，学了点儿。我说你喜欢看什么美剧？她说啥都爱看，最喜欢权力的游戏，拍的太棒了。我说Valar Morghulis， 我也喜欢这部剧，有全套的高清资源呢。小姑娘说太好了，回头我拷贝一份哦。聊着聊着，发现小姑娘哈欠不断，但既然到了超市，总还得买些东西。
分头在超市逛了不一会，小姑娘过来说，我买好了，能不能先去车上呆着。我说行，遥控远远的给她打开车门，我继续买一周要用的东西。等我提着袋子回到车上，发现小姑娘已经在车上睡着了，我知道是时差来了，任谁也不能抵挡自然规律。看着安详均匀的呼吸着，真不忍心打扰她。
但是只要开动车，她就必须系上安全带，我犹豫了一下，怕点背遇上警察惹麻烦，还是过去帮她系上。那一刻我和她的脸近在方寸之间，起伏的胸部，轻轻的呼吸，和少女特有个香味，真让人迷醉。
车都到家了，小姑娘还没醒来，我只好停车熄火等着。
车内出奇的安静。
小姑娘突然啊一声，睁眼醒来了，把我吓了一跳。
“哎呀，我在哪儿呢？”一副懵B的样子。
“从超市出来，你睡着了，就没叫醒你。”
“哦哦，啊呀，我都睡蒙了”小姑娘回过神儿来了。
“走，进屋吧”我提醒说。
小姑娘嗯了一声，解开安全带，把东西拿进屋去。她没注意我给她系上安全的带的事，看来是那种大大咧咧的性格。
进屋后，我问道：“晚饭吃什么？要不这次搭个伙？”
“谢谢，可我困死了，得先去睡会儿，你先吃吧，不用管我了”。说完就上楼去了。
也不知是什么一种动力，促使我尽心尽力的做了三个拿手菜，红烧鸡翅，麻婆豆腐，芥兰炒牛肉。我不知道她什么时候醒来，就自己先吃了，留了一份给她。
收拾停当，自己跑了一杯茶，坐在窗前就这么呆坐着。
月光洒在院子里，屋外吱吱吱的秋鸣声，一片静谧，还有寂寞。但又突然感觉不一样了，这栋房子似乎多了点人气。
正兀自发呆，楼上有了动静了。不一会，小姑娘下楼来了，一副刚睡醒的样子。看见我在客厅，跟我笑笑嗨了一声。
“这都9点多了，就你这睡法，我看你时差倒不过来了。”我笑着说。
她用手理了理乱发，显得很不好意思。
“睡晕了我都，现在又饿了”，小姑娘走进厨房。
我远远喊道，给你留着饭呢，在桌子上。
厨房里传来哎呀一声，给我吓一跳。我走我去一看，小姑娘正好打开盖子，回头看见我。
“这真是给我留的吗？”小姑娘两眼放光。
“是啊，这屋里有第三个人么？”
“看着就好吃，那我不客气了啊，谢谢啊”，小姑娘一阵风卷残云，很快就吃光光了。
“没想到你人不大，倒是挺能吃的。”我打趣她说。
“这实在太好吃了。你不知道，中午那个汉堡差点给我吃吐了”，说完小姑娘喝了口水。
“吃个汉堡都不习惯，这一年有够你受的了”。
“是啊，我现在都想念国内的饭了”，刚说完，她的手机叮铃响了一声，小姑娘拿出手机一看，抽身就走。
“我上去一下啊，那个那个，碗你放那，等下我来刷啊。”
“没事吧，你这火急火燎的。”
“没事没事，我男朋友上线了”，说完跑上楼去。
男朋友，不知为何，我竟突然感到一阵子失落，收拾碗筷的手不知不觉停下了。我竟自笑了，我莫不是疯了吧。把碗筷收拾好，就继续喝茶去了。
楼上阵阵说话声，有一阵还挺吵，停下后一会儿，小姑娘下楼来了。看脸色不太好，一看碗筷已经洗了，回身又想上楼去。我叫住她说。
“芳美，有个事我说一下，你有时间吗？”
“嗯，什么事？”
“既然你租住这里，咱们得简单签个合同，其实都是网上下的标准格式，你看可以吗？”
“哦，签合同？我看看啊。”说着从我手里接过去。也就两页纸，她翻看起来。
“你主要看看租金，起止时间，注意事项那几段，比如我不能随便进入你的房间啊，回家时间不能太晚，损坏东西约定什么的，其他就是格式套话了”，小姑娘大概看了看。
“嗯， 我相信你，只是交租金时间能不能灵活点呢？，有时候我怕钱不能及时到账。”
“可以，合同是合同，实际操作可以灵活些，相互建立信任了，怎么着都好办。”
一大堆英文套话，小姑娘也不愿多看了，拿笔就签字了，一式两份。
收好合同后，我又说。
“你回去再好好看看，有问题咱们再商量。”

“好的，好的。““对了，叔叔，不不，Jack，明天我去学校报到，第一天我还不认识路你能不能送我一下？”
我心想，还算顺路，又有和大美女同车的机会，为什么不呢？正想着，小姑娘以为我不太乐意。
“就这一次哦”，说着伸出一根手指，指如剥葱，纤细而修长。
“可以，没问题，那你可得早点起床啊”
“好好，肯定可以的”
[color=#FF0000][b]4. 同住[/b][/color]

第二天早上，由于时差，小姑娘早早就醒来了，哗哗的洗澡，吹干头发，花了一个多小时。心疼我的水费啊，加州本来近来就缺水，也不知道省着用，我洗个澡顶多也就十分钟。
早餐我煮了速冻馄饨，多煮了一碗，小姑娘倒不客气，吃的挺香。
周一早上是湾区是最堵车的时候，走走停停的，搞得我不胜心烦。小姑娘倒不在意，一直看手机。
“到了学校，你自己去办手续啊？”
“哦，我联系了个师姐帮我，其实也就注册一下。”
说着说着就到学校了，小姑娘开门下车，说了几声谢谢，还说晚上她自己能回去，就走了。
平平淡淡的一天。当我晚上回到家时，小姑娘已经在家了，估计时差来了，又睡觉去了。
第二天早上，小姑娘早早起来准备出门，可老天偏偏下起雨 了，哗哗的还不小，这对干旱的加州还真少见。她又折返回屋里，到客厅看到我正吃早饭。
“Jack，你有伞吗？能不能借用一下？”
“有，就在门口的柜子里，我来找找看。”
说着我起身走到门口，一边开柜子一边说道。
“要不今天我还送你过去，这一下雨公交车就不准点了”
“哦，真的方便吗？”
“没问题，下雨特殊情况嘛”
“那太好了。”
“时间还早，你也吃点早饭吧，有鸡蛋”
“那我不客气啊”
说完拿了一个鸡蛋在手，对我莞尔一笑。可能昨晚没吃饭，她看起来饿了。
在车上，一如既往的堵车，小姑娘玩着手机。
“哎，芳美”
“嗯”
“其实，早上送你到学校顺路，要不我搬走之前，你早上就坐我的车怎么样？”
“那，真的方便吗？”
“没什么不方便”
“那多不好意思”
“要不这样，隔一阵子给我加点汽油，就算你不白坐车。”
“好好，可以，应该的。”
到了学校，小姑娘急匆匆的上课去了。不知不觉，小姑娘已经开始依赖我了男人，都很享受这种感觉。
晚上回来后，听见小姑娘正在她房间聊微信，隐隐约约好像在质问她男朋友这两天在干嘛去哪里了，还嫌对方讲话不耐烦了云云。昨天还聊得甜腻腻的，今天就斗嘴了，现在的小情侣们啊。
等她聊完了，我喊着问了一声，你吃饭了没有。她说没呢，我说我做了西红柿鸡蛋面，一起吃吧。
“我说这么香呢，谢谢啊”
“不客气，又不是什么大餐”
“这很好了，学校里的饭又贵又难吃。”
我俩就这么边吃边聊，恍惚间有一种错觉，我们好像一家人似的。

“对了，芳美，我不是正在找房子搬出去吗？““哦，什么时候搬？”
“还没定，快了。但我还没有找到和你分租这个房子的人呢？”
“哦，那我一个人住？”
“看来你要一个人，但有个问题，就是网费，水电费需要你承担，因为只有你一个人用。”
“是吗，那一个月得多少钱啊？”
“那得看你用多少了，估计150到200元吧”
“啊，这么多啊？”
小姑娘放下碗筷，似乎犹豫了。
“这当初没说要交这些钱啊？”
“水电网都是缺不了的，谁用谁交钱，合同里说的是分摊，如果没人分摊，只好你自己交了，你再回去看看合同？”
小姑娘显然很为难了。
“倒是还有个办法，看你认为合适不合适。”
“什么办法？”
“这样，我继续找和你合租的人，在找到之前我还住着地下室。以为我省下了租金，水电网费都我来交。等那天找到合租的，你们在分担，我搬出去住，你看怎么样？”
“哦，那好，你住地下室可以？”
“嗯，地下室也挺好，还能洗澡，这样咱俩都有私人空间。怎么样？”
“行，那我不交那些费用了吧”
“当然，我包了。”
小姑娘显得相当释然，说了声谢谢，洗了碗筷，大长腿三步两步就迈上楼梯去了。我不禁盯着她黑色打底裤包裹的浑圆的臀部，以后能天天欣赏着美女倩影了，心里不禁一阵小激动。
[color=#FF0000][b]5. 同吃[/b][/color]

就这样又过了一周，几乎是重复的日子。小姑娘选课上课，忙忙碌碌的，每天晚上都会和男朋友视频通话，只是时间越来越短了。
又到周五了，我买了些羊肉打算涮火锅，就忙碌着准备起来，当然是两个人的量。
正忙乎着，小姑娘进门了，打了个招呼说“做饭呢。”
我说“是啊，等下一起吃吧，大周末的。”。
这时只听她手机当啷一声，貌似来微信了。她说别等我了，就上楼去了。
不一会儿，楼上她和男友大声吵吵起来，隐约听见是说钱的事，随后争吵声嘎然而止，像是通讯挂断了。
火锅调料一下锅，满屋子的香味。
小姑娘下楼来了，边下楼梯边说“你做啥饭呀，这么香”。
“火锅，过来一起吃吧”。
“真的吗？”
“一起吃，我一个人吃着也没劲”。
小姑娘应了一声，过来准备碗筷，还说“我这口水都快流出来了”。
我开了一瓶啤酒，给她倒了一杯橙汁。小姑娘和了一口橙汁，眼里看着我的啤酒问道“这啤酒什么牌子的啊？”
“Heineken，要不要来点？”
“行，我就尝一点点。”我有打开一瓶，小姑娘倒了了半杯喝了一口说，“火锅还得配啤酒好”。
我笑笑说，“没想到你一个小姑娘还挺能喝酒啊”。说说笑笑，气氛渐渐活跃起来。
“你男朋友和你同一个学校的？”
“哦，不是，邻校的”
“吵架了？”
“别提他了，我说手头紧，想借点钱都不肯；说什么我不该来美国，烦死了。”
“他也是学生呢吧。咋不找家人要？”
“家人，更别提了。我妈没了，我爸又找了个，根本不管我。”
“是吗，那你怪可怜的。”
“唉，谁知道美国这消费这么贵”
谈着，说着，吃着，羊肉和菜下去不少，两人也吃饱了。
“我来洗碗吧，这菜都是你买的做的”，吃完饭，小姑娘说，说完收拾碗盘放在水盆里。
“别，有洗碗机，用它就行，你们女孩子的手娇嫩不是。”
“那行”，小姑娘回头看我一眼，眼神有些温暖，微微一笑。
我和她一起把碗盘放进洗碗机里，又说道，“要不咱周末就一起搭伙做一两顿，你也可以买些东西凑一起”。
小姑娘一愣。
“反正，一个人的饭不值得大张旗鼓的做不是”，我解释道。
“也行，那看情况吧，关键我也不会做饭。”
“行，下周再说吧。”说完，小姑娘上楼去了。
留下洗碗机的轰鸣声，和我寂寞的身影。
不一会，楼上传来哗哗的流水声，小姑娘洗澡呢。洗完后，我听到浴室抽风机没开，就上楼想去打开。一看浴室的门，看到地上有水，肯定是淋浴时浴帘没拉好。
“芳美！”我声音有些大了。小姑娘急急走过来，睁大眼睛一副受惊的样子，头发湿漉漉的，如出水芙蓉。忙问怎么了，我告诉她后，不停说对不起。然后拿布，蹲在地上擦水。小姑娘穿了睡裤，蹲在地上，露出一截腰臀，白里泛红的细腰，盈盈一握之间，我不禁呆了，有一股触碰的冲动。
“你看这样行了吗？”，小姑娘擦完了，头也不回的说。
“可以吧。你可能还不知道，这的房子都是木头的，怕火又怕水的，得注意。”我回过神来，说教道。
“好好，下次我注意些。”
“没事，你也不是故意的”我安慰她，然后就下楼了。
躺在床上，想着芳美的腰身，翻来覆去睡不着。打开电脑浏览av网站，发现日本女优明日花绮罗，脸蛋和身材都像极了芳美，修长身材天使脸蛋大眼睛，比起女优可能奶子小些，但皮肤更白。看了几部片子，直到处理了欲望，才入睡了。
第二天早上，送小姑娘上学。我说，不好意思啊，昨晚着急，语气重了你别介意啊。 她说没事，是我不注意的。
又是平平淡淡的一周，周末小姑娘和同学去了另一个城市玩不在。又转过一周到周四的时候，小姑娘问我，Jack，明天搭伙做饭做啥呀，我买的东西凑些。
我想小姑娘汉堡吃多了，大概又馋中餐了。
“你说呢，想吃啥？”
“啥都行吧，我觉得你做啥都挺好吃的。”
“是吗，那烧烤怎么样？羊肉串？”
“真的假的，这也能做？”，小姑娘的表情似乎难以置信。
“当然，这不难，用后院的烧烤炉就行。”
“行行，那太好了，那我买点啥呀？”
“你随便买两样蔬菜吧，其他我来准备”。小姑娘应了。
一日无话。傍晚，小姑娘早早回来了，手里拿了青椒和蘑菇。
“你还真是吃货啊，平时不见你这么早回来”我打趣她说。小姑娘不好意思的笑笑。
“外面的饭太难吃了，中餐也没个中餐味道。”“我买了这个，不知道合适不合适。”
“挺好，放那里吧。”
烧烤很快弄好了，羊肉串，排骨，玉米，鸡翅等等，两人吃的不亦乐乎。
“这啤酒很好喝，没什么度数啊，我上次喝了半瓶没什么感觉。”
“这啤酒好，不会喝醉的”，小姑娘又倒了一杯。
突然，小姑娘手机响了，微信视频，小姑娘直接接了，是她男朋友。小伙上来就问，干嘛呢？
烧烤呢，在后院。
说着就急匆匆回屋去了。很快俩人又吵了起来，很大声。
人家房东请客，吃烧烤，不行吗？
就你们俩，你觉得合适吗？
怎么不行，这儿的饭多难吃，你知道吗？人家房东好心，怎么了。
你不可理喻。怎么，还喝酒？
就喝了，怎么了？这的酒喝不醉。
… …
俩人你一言我一语，吵了二十分钟，停了。
一会，小姑娘下楼来了。说，不理他，竟敢挂我电话，婆婆妈妈的。说完又开了一瓶啤酒，直接吹瓶子喝了起来。
“别生气，你们年轻人火气大。”
“才不呢，他小心眼儿”。
[color=#FF0000][b]6. 情变[/b][/color]

-	6. 情变小姑娘赌气似的坐下，顺手抓起酒瓶子，翘起二郎腿，一举一动从来没见过她这么豪放。
“这什么人呀，动不动就挂我电话。”，说完喝了一口，俏脸含怒，却装作满不在乎的样子。
“男朋友吃个醋嘛，也很正常，说明他在乎你不是？”，我刚烤好几个肉串，递了过去说。
“他呀，根本不知道这边什么样，还以为我这儿天天享福呢。”，边说边吃着羊肉串。
“知足吧，现在给你拍个照，这还算受罪？”，我打趣道。
小姑娘扑哧笑了，怕酒水弄身上，赶紧侧向椅子右边，长发散落，半掩白晰的脖子，微突的锁骨。此时，身体呈S型，沐着夕阳的光，像是一幅画。我看着不禁呆了。
小姑娘花了好一会，才处理好她的笑和嘴里食物的冲突，回过神儿来。
“哎，没听说过人家吃东西的时候，不要逗笑啊？差点给我噎死。”，小姑娘笑着说，显然没有真的恼怒。
就这样，边吃边说笑，直到天黑上蚊子了才进屋。期间，小姑娘不时地看看手机，似是期望男朋友打过来，但手机一直没响。
第二天是周六，一大早睡不着了，我就起来在社区里跑跑步，除了鸟叫到处静悄悄的，偶尔碰到遛狗的人打个招呼。
要说跑步，还是人家老外专业，运动鞋紧身裤跑步衫，ipod耳机加watch，尤其女孩子，扎个马尾，一脸灿烂的笑容，青春洋溢。哪是跑步啊，分明是在秀身材呢。不过我对西女没什么感觉，连av也从不看西人的。
跑完步，心情大好，回家一进门，听到厨房里有动静。突然，小姑娘啊了一声，腾腾腾就往楼上跑，远远瞥见她纯白色小短裤和吊带儿小背心，雪白的长腿。原来是穿的太清凉，看见我进来不好意思了。
不一会儿，烧水壶呜呜的响了，我刚关了火，小姑娘也下楼来了。
“芳美，火开着时候，可不能离开厨房啊。”，我装作一副若无其事的样子。
“哦，对不起，下次不会了。我昨晚吃多了，渴的要命。”，小姑娘满脸绯红，头发也似简单整理过。
“吃烧烤容易上火，得多喝水，我这有茶，你要不要试试？”。
“我无所谓的，喝水就行了。”，小姑娘倒了一杯水，就上楼去了。
因为和朋友约好了钓鱼，我吃完早饭就出门去了。其实朋友知道我不喜欢钓鱼，只是约我出来散散心。看我一副心不在焉的样子，话里话外不断安慰我，劝我走出离婚的阴影什么的，我也只好哼哼哈哈敷衍。
朋友看我没事，就早早收了杆儿，到福满楼搓了一顿。饭后推推搡搡的结果我买了单，临走了，我还叫了两个菜打包。
“怎么，没吃饱啊？”，朋友问到。
“饱了饱了，我现在孤家寡人的，懒得做饭，明天就吃这些了。”，心想鬼知道这给谁的。
回到家里，天已经黑了，屋里没有一点动静，心里有些失望。用钥匙打门锁，房门却打不开，原来从里面反锁了。我敲门加按门铃，好一会，屋里灯亮了。
“谁啊？who is that？”，小姑娘的声音。
“芳美，是我，开门吧。”
小姑娘这才把门打开，边后退边说道。
“哎呀，吓死我了，我以为谁呢。”，小姑娘拍着胸口。
“还能有谁啊，敲了半天门你都听不见。”
“奥，我正打电话呢没听见。”，小姑娘有些歉意。
“没事，男朋友来道歉了吧？”，边说我边转进门来。
“道歉？都一天没联系了，反正别想我先找他。”
“你们小孩还怄气啊，给，帮忙把这个放在厨房一下，我去洗洗手。”，说着我把手里的袋子递给她。
“哎，什么呀这是？”
“打包的盒饭，你吃了没？”
“没…没呢，”
“那你吃了吧。”
“哦，不用了，你还是留着明天当午餐吧。”
“没事你饿就吃了吧，我公司午餐管饭。”
“真的吗？”
“吃吧，下馆子打包的。”，我洗完手出来，打开袋子拿出盒饭给她。
“呀，还热乎呢，真香。”
说完拿来筷子，打开饭盒。边吃边说。
“这不像剩菜打包啊，这么多。”
“朋友请客吗，当然得多要点儿。”，我怕看着她吃她不好意思，我转身出去收拾鱼竿去了。
都说，要到达一个男人的心，最好的途径就是通过他的胃。我看这话对女人也适用的，尤其是对于一个吃货。
时间又过了几天，平平淡淡的。小姑娘话不多，也很少下楼来，偶尔听到她打电话，对方似也是女孩的声音。
周三，在厨房碰上，我看她心不在焉的样子，就问道。
“芳美，这几天你是不是住着有什么不舒服的地方？你看咱也算半个酒肉朋友了，有什么话你就直说就行，能解决我尽力。”
“没有没有，都挺好的，跟这没关系。”，小姑娘连忙说。
“对了，不会男朋友还没找你吧？”，看来我猜中了，小姑娘叹了一声。
“没有，总不能让我一个女孩去哄他吧。算了，我去写作业去了。”，说完上楼去了。
一连几天，小姑娘都闷闷不乐的，弄得我也不怎么开心，有时候开个玩笑也笑不起来。周五也没有说一起凑着做饭什么的，各自简单吃了点就回房间呆着了。
我家地下室的family room很大，是我看电影听音乐的地方。离婚后，终于没人管我了，我搞了大屏幕投影，看电影看小片，重温权力的游戏，简直爽呆了。
“Chaos is a ladder. ”，刚听剧中小指头说了这句，就听到楼上吵吵声和哭声，动静很大。我停下电视上到厨房，听见小姑娘在打电话，声音比平时大很多。
“嗨，没事吧？”，我上了几步楼梯，喊道。
楼上门开了一下。
“没事没事，不好意思”，声音带着哭腔，随后门关上了。可是声音依然很大，清清楚楚的能听到。
“玲姐，你告诉这是什么时候的事了？”，这是芳美的声音。
“你出国没几天，他们就开始联系了，昨天简直公开了，一点不避讳了，我们才敢给你说的。”微信那边一个女孩子的声音。
“你把拍到的照片全都发给我吧，我找他算账去。”，芳美几乎要哭出来。
“你这隔着太平洋，怎么算账啊，你可别气坏了啊。”对方安慰她。
“反正我让他说清楚吧。”
“你问问吧，反正照片是千真万确，看他怎么解释。”
“行，我挂了，回头联系你啊，谢谢。”随后，小姑娘叮叮当当拨微信的声音，但似乎对方都没接。好久屋里都没声音，偶尔几声抽泣。听起来没事，我也就下楼了，迷迷糊糊的睡了。
不知过了多久，又听到楼上大声呵斥，似乎是小姑娘在呵斥她男朋友。我也懒的去听，又睡过去了。
[color=#FF0000][b]7. 醉酒[/b][/color]

7. 醉酒
又不知过了几时，我听到一楼厨房有当当的声音，我猜没准小姑娘饿了找吃的。又似乎有金属的声音，莫不是小姑娘想不开寻短见吧？我可是房主啊，真出事了吃不了兜着走，我腾地坐了起来，这一惊非同小可。
我三步并作两步的爬上一楼，虽然没开灯，仍然看到小姑娘在厨房呢。不过没有动刀，正拿着一瓶啤酒仰脖猛灌呢，旁边已有两个空瓶了。看见我过来，也不招呼。
“哎哎，酒可不是这么喝的。”我走过去压下她酒瓶。她又举起来。含含糊糊的说什么明天买来酒还我。
“不是酒的事儿，你这么喝伤身体知道不？到底为啥呀？”，当然不能说我偷听人家电话了。
“呜呜，那混蛋跟别人好上了，呜呜”，小姑娘突然一下子崩溃了，哭起来。
“shi-shi…”，我这人一见女人哭就慌神了，不知道怎么去安慰她，只好轻轻拍拍她的肩膀，边说想开点想开点。
小姑娘继续抽泣了几分钟，慢慢冷静下来。
“别太难过了，不就是失恋吗？说明他感情不坚定，分了我看也不是坏事。”，不知合适不合适，我总得说点安慰的话。
“呜……呜”，一语戳中伤心事，小姑娘又开始哭了。
“不哭了，不哭了啊，再让邻居听见报警了可不好。”，这一句果然管用，小姑娘立即捂住嘴巴，大声抽泣，双肩一纵一纵的。一会儿抓住酒瓶子又喝起来，我也不好再阻拦她。
俗话说，借酒浇愁愁更愁。过了一会，小姑娘不哭了，迷迷糊糊的说着什么，似乎咒骂她男朋友呢。
“芳美，芳美，要不上楼去睡吧？”，小姑娘爬在桌子上。
“要不我扶你上楼吧？”，小姑娘本来个子很高挑，此时蜷缩起来却显得娇小了很多，我试着扶着她双肩起来，并不奏效，我只好把她一个胳膊架到我的脖子上，让她站起来上楼去。握着她的手臂，揽着她的纤腰，闻到了她身上淡淡的体香。
昔日里被她的大长腿跑上跑下的鄙视过的楼梯，现在可添麻烦了，小姑娘浑身软绵绵的，想扶上楼梯可真费劲。试了几次不行，我干脆一个公主抱把她抱到楼上去了，小姑娘迷迷糊糊十分配合。
要换成同样一袋子面粉，我真死活扛不上去，可抱美女就大不一样了。但毕竟现在体力大不如从前了，喘着气把她放到床上，差点也跟着扑到床上去。
看着她娇艳的脸庞，白皙的脖颈，起伏的双峰，牛仔裤包裹的长腿，腰部还露着一截小蛮腰。我咽了咽口水，把她腿摆正顺手抚摸着，年轻，真是好啊。
“我告你啊，我跟你没完…”，小姑娘迷迷糊糊的翻了个身，把我吓了一跳。
告我？我也没怎么着你呀。转而一想，哦，不是说我呢，准是还在抱怨她男朋友呢。
不过，这也让我头脑一下子清醒了。
本人一向为人正派，哪能趁人之危啊，这传出去多没面子。再说万一，小姑娘醒来报个警，会不会坐牢先不说，丢工作受调查给律师送钱几乎是板上钉钉的事。
想到这里也是兴致全无，给小姑娘盖上毯子，关了灯就下楼去了。
回到我的屋里，躺在床上欲火难耐，辗转难眠，脑子里全是那青春洋溢的肉体，娇艳的脸庞，性感的长腿。心里骂道，Jack啊Jack，you such a coward！到嘴边的肥肉你都不敢吃啊，再说了这孤男寡女共处一室，喝了这么多酒也没强迫她，就算报警又能怎样？
妈的，老子豁出去了，就算揩揩油也好。翻身起床，悄悄摸到楼上，似乎一点动静也没有。
推开小姑娘的房门，先是一股难闻的味道，打开灯，我整个人惊呆了。
小姑娘竟然吐了，床边地上一滩。天，我的新地毯啊！
芳美！芳美！！
根本叫不醒她，难道要我来替她收拾这些吗？不行，我得保留现场。
这时的我早已性趣全无，和着屋里难闻的味道，连她半露的酥胸看起来也不那么吸引人了。
天也快亮了，我下楼去，关上房门，心情复杂的睡了过去。
第二天早上，我醒来的很晚，来到厨房，听到楼上有动静。边说芳美你起来了吗，边上楼去。
小姑娘应了一声，我走到她房门看到她正蹲在地上清理，看到我过来，小姑娘赶紧说。
“对不起，对不起，对不起啊，我一定收拾干净的。”，小姑娘小声的几乎哀求的表情。
“怎么，昨晚吐了？”
“对不起啊，，我一定收拾干净的。”，小姑娘刚洗完澡的湿发，一副楚楚可怜的样子。
我也发不起火来，但仍一脸严肃的说道。
“这怎么可能弄干净啊，你试试吧。”，说完我就下楼了。
在厨房热早餐，过了一会，小姑娘下楼来了。
“Jack，还是不太干净，怎么办呀。”，小姑娘站在楼梯上说。
“我看一下”，说完跟她上楼。
“这不行啊，得要专门的清洁公司来做，他们有专门机器”。
“啊，那得多少钱？”
“200刀差不多吧，我不太清楚。”
“哦，要不你找人来弄，回头我给你钱，我不懂这些，行吗？”，小姑娘自知理亏，倒也痛快。
“也行吧，我看看吧。你开窗通通风吧。”，小姑娘见我语气缓和了，忙说。
“好的好的。”“对了，Jack，我昨晚怎么上楼的。”
“怎么上的？我架着胳膊拖你上来的，你--很--重，你知道吗？”，我笑着说，气氛缓和了许多。
“哦这样啊，谢谢谢谢。”，小姑娘被我说的不好意思，脸都红了。
“你也别收拾了，回头我请人清洗地毯吧。咱们该出发了。”，我语气变得平常一样。
“哦，我今天不上课去了，不舒服想休息一天。”
“那好吧，你休息吧，男朋友的事想开点，别再喝酒了”，小姑娘不好意思的笑笑，说不会了。
说完，我就下楼上班去了。
[color=#FF0000][b]8. 意外[/b][/color]

8. 意外
当天快到中午的时候，小姑娘发了个微信，问洗衣机怎么用，说是攒了一堆衣服要洗。我说电话里说不清楚，晚上回去再洗好吧，她说好吧。
当天下班回家晚了些，进屋后，看到小姑娘在厨房里忙乎。看见我进来，凑过来说。
“内个Jack，那天你请我吃烧烤，要不今天我请你吃面吧，西红柿鸡蛋的，我做了很多，不知道好不好吃。”，小姑娘一脸阳光灿烂。我一时脑袋恍惚，时空错乱了，似乎看到我和前妻新婚时的样子。
“是吗，这太阳打西边出来了？头一次见你正经做饭啊。”，我笑笑说，一边把包放好。
“做饭是挺难的。我也就会这一招，发正饿不着就行呗。”，还挺俏皮。
一大碗番茄鸡蛋卤，做的有点烂了，但味道还不错，说实话这个菜想做不好也挺难的。我连说好吃，说她做菜有天赋。小姑娘一脸开心，说好吃你多吃点，比你烧的菜差远了。
吃着聊着，不知不觉又提到她和男朋友的事。小姑娘笑着说，他呀，拐着弯儿给我道歉了。
道歉，还拐着弯儿？我表示不懂。
小姑娘拿过手机，说你看，这是他发的朋友圈。我一看，上面写道：“再冲动也不能伤害自己最在乎的人，原谅我错了。”，还配了一束鲜花的图片，下面一大堆评论。
小姑娘自信满满的说，看，这就说给我呢，他知道我最喜欢兰花了，我就等着他打电话来呢。
我说，看看我说吧，你们小孩就是闹着玩的。
吃完饭，收拾完，我带她来到洗衣房，大概教她怎么用洗衣机和烘干机，就各自回屋了。
过了一会，听见小姑娘在洗衣房忙乎起来。我洗了澡换了睡衣睡裤，在书房加班看东西。
入夜了，周围的一切渐渐安静下来。
突然，楼上传来刺耳的声音，像是金属摩擦，很大。我赶紧上来查看，我走过去，小姑娘正从洗衣房迎出来。
“你快来看看!”，小姑娘一副焦急的样子。
“别急，别急”，紧跟着她进了洗衣服，刚进去，洗衣机发出一声爆响。小姑娘一声尖叫，急剧后退，我躲闪不及，被她撞到在地，小姑娘一屁股坐下倒在我身上。
灯灭了，四周一片漆黑，空气中一股焦糊味道，安静了。
小姑娘哎呀哎呀叫着，完全不知所措，在我身上瑟瑟发抖。我使劲扶住费劲的坐起来，顺势我抱住她，说没事没事。
冷静下来，满脑子在想到底怎么回事，根本无暇顾及怀里的软玉温香。
“芳美，你先起来”，我抓住她的胳膊扶她站起来，我也起来。
“你跟我出来”，小姑娘紧紧抓住我的手臂，跟我走去洗衣房。因为是自己家比较熟悉，抹黑把她带到客厅坐下。
“我去看看，可能跳闸了。你坐着别动。”，小姑娘答应着。
我找来手电筒，来到地下室设备间，把电闸拨开，房间恢复了明亮。
回到客厅，看到小姑娘还坐在那里，显然心有余悸。
我也没说话，直奔洗衣服查看到底什么情况，小姑娘也跟了过来。
打开洗衣机一看，一堆衣服缠在一起，不知道哪里卡住了。仔细拨开，原来小姑娘放了一堆衣服，还有两件带着长带子和金属链子的东西，显然是罪魁祸首。
“这种衣服怎么能直接放进洗衣机呢？芳美。把电机烧坏了。你不会没用过洗衣机吧？”
“啊，对不起。这…这能修吗？”
“修啊，比买一个都贵。”
“那就买一个吧，我付钱好了。”，小姑娘显然很郁闷。
“我问问价钱吧。另外，清洗地毯的事我问了，得300左右。”，我顺带提了一下地毯的事。
这小姑娘自从住进来，可惹了不少麻烦了，我也不禁有些生气了。
“那好吧。”，小姑娘叹了口气，说完把洗衣机里面的衣服拿出来，上楼去了，一副很失落的样子。
我把洗衣机插线拔掉，确保没事了，就回屋睡觉去了。
躺在床上，思来想去，其实小姑娘也挺倒霉，我那个洗衣机本来就很旧了，她使用不当只是部分原因。
第二天早上，我正做早饭，小姑娘下楼来了。
“芳美，是这样，那个洗衣机本来也旧了，不能全怪你。”
“哦，也怪我没检查一下衣服。”，小姑娘倒也老实。
“要不这样，咱俩一人算一半吧，怎么样？”，我边打开冰箱边说。
“哦，这样合适吗？”
“合适。我查了价格，也就500多块，你出200块算了。”
“那好吧。”，小姑娘没再说什么。吃完早饭，还搭我的车上学去了。
接连几天，我又打电话又去商场，清洗地毯，安装洗衣机，到周末总算把两件事搞定了。我还没跟小姑娘提钱的事，倒是她先开口了。
周五晚上，我炖了牛肉，满屋香气四溢。小姑娘回来了，刚进门，跟我打招呼，我说尝尝牛肉吧。小姑娘犹豫着说吃过了，但看起来又挪不开脚步。
“别客气，我一个人根本吃不完。”，我加了一副碗筷。
“谢谢。闻起来真香啊，到底怎么做的。”
“其实，秘诀就是买对佐料，还得舍得放。”
“要那么简单，连我都会了。”
“女孩子不会做饭可不行，没事了得学学。”
“谁说的，找个会做的老公不就行了吗。”，小姑娘口快了些，脸上有些不好意思。
“现在的男孩子就更不会做饭了。你男朋友会吗？”
“他呀，别提了。连下面条都不会。”
“对了，你们俩和好了吧？”，我问道。
“算是吧，含含糊糊的，也没道歉。我现在忙的要死，顾不上他了。”
小姑娘胃口不错，吃了不少。连连说牛肉好吃。吃完饭，小姑娘要主动洗碗，找围裙找不到。
我说那个围裙烫坏了还没买新的，我用一个旧衬衣代替呢，说你用不。小姑娘没有拒绝围在身上，远远看起来像是被我拥抱似的。
“对了Jack，洗衣机和洗地毯的钱我过几天给你行吗？”，小姑娘边洗边说。
“行啊，怎么，手头紧迟点也行？”
“我给我爸说了，他说过几天给我打钱过来。钱到帐了我就给你。”
“不急，快月底了。到时候你和房租一起给我也行。”
“太好了太好了。我一个师姐的房东，房租迟一天就来催呢。”
“是吗，我可不是黄世仁啊。”，我笑笑说。
“那是，那是。我还经常蹭你饭吃。”，小姑娘笑笑说。
“哈，我这好说话。你要是没钱，用别的服务补偿，我可也没什么意见哦。”，我把“别的服务”说的很重。
小姑娘停下洗碗，回过头，一脸警惕。
“别的服务？什么意思？我……我可不是随随便便的那种哦。”，小姑娘变得有些不自然。
我哈哈一笑，说。
“看你想哪儿去了。我是说，家里洗碗搞卫生你全包了，就算你给钱了。”，我都佩服我自己了，这脑子转的挺快。
小姑娘一听马上红脸了。
“哦，我还以为你……是那个意思。”，小姑娘说完不好意思的回身过去。
看着她修长的身影，浑圆的臀部，让我一阵子冲动。
没错，我就是那个意思啊，可惜，看小姑娘的反应，这是不可能的了。
[color=#FF0000][b]9. 惊吓[/b][/color]

9. 惊吓
这月底就是万圣节了，也叫鬼节。
真不明白老外为啥特重视这个节日，可能是生活本身太无聊了吧。别太相信朋友圈里那些人晒的那些精彩，其实在美国，大部分时间是为了生活在拼搏，剩下的大部分是无聊和孤独。正因为这样，独立的人恒独立，脆弱的人特别容易走到一起。
小姑娘也渐渐适应了这边的生活，虽然疲于应付学业，但我觉得她人挺聪明，适应的还是挺快的。
有一天傍晚，我下班刚进家门，小姑娘也回来了，手里拿着个披萨盒子。
“老是蹭你做的饭，今天吃披萨怎么样？”，小姑娘扬起手里的盒子。
“行啊，你会烤吗？”，小姑娘今天看起来心情很好。
“上面有说明，有什么难的。”，说完就到厨房鼓捣起来了。
烤披萨的时候，小姑娘一直在烤箱那里守着，大概怕再出什么意外。
“Jack，你来看看好了吗？”，过了一会儿，小姑娘喊道。
我过去看了一眼说，嗯，差不多了，带上手套把披萨取出来。小姑娘跟在旁边，说看着很好吃啊。
切开披萨，倒上果汁，就是晚饭了。
“别说，芳美，你烤披萨的手艺算不错的，比西红柿鸡蛋面强。”，我打趣说。
“取笑我呢吧，你。”，小姑娘吃的很香。
“我可告诉你啊，芳美，披萨热量很高，小心发胖。”，我吓唬她说。
小姑娘手里的披萨停住了。
“不管了，胖就胖吧，我饿坏了。”，随即又吃了起来。
“我开玩笑的，多吃点，你看起来很瘦。”
“是吗？来美国我感觉我胖了呢。”，小姑娘边说边摸着细腰。
“哦，对了，我爸打过来的钱到账了，我把钱转给你吧”。
“不着急。你最好给我现金。”我可不想因为房租收入再多交税。
“为啥？不能转账吗？”小姑娘问道。
“我怕有税务问题，合同写的付现金，你回去看看。”
“哦，那我明天取来现金再给你好了。”
继续边吃边聊天，聊着聊着做饭的是，就聊到了她母亲。
“对了，芳美，也许我不该问啊。你妈妈怎么没的？”
“哦，出车祸，我高一的时候去世的。”
“唉，真是世事无常啊。”
“是啊，当时很难过的。要不我得考个好点的大学。”，小姑娘似乎回忆起了伤心往事。
“向前看吧，你现在也挺不错的，都来留学了。想家吗？”
“家？不想，我爸又找了一个女人，我在家里纯属多余。我以后成家也要离他们远远的。”，故事里还有故事啊，我也不好多问。聊了一会，简单收拾厨房，就各自回屋了。
第二天是个阴雨天，捎带着小姑娘上学。路上，看到社区里的的房子，到处为万圣节装饰一堆dollar店的玩意，心里想着也得买些糖回来了，万一晚上小朋友来捣蛋呢。
“他们怎么这么喜欢搞这个啊，看着怪吓人的。”，小姑娘问道。
“这是他们的文化。我也想不通。不过，你可以打扮一下装小孩晚上去要糖，估计能要上。”
“没兴趣。今晚师姐还要我去参加什么万圣节party，我都拒了，我胆小，晚上就在家里窝着算了。”，小姑娘看起来不太入乡随俗。
“看来你真不喜欢这个节日，现在人家国内都大张旗鼓的过万圣节了。”我说。
“那些都是商家促销，呵呵。骗人买东西的。”，小姑娘倒挺明白的。
把她送到学校，我就上班去了。收音机里，播放让小朋友要糖时注意安全的话，还报道了不少地方出现了恐怖小丑的事。美国不是天堂，越来越不太平了。
白天上班，不少同事穿了cosplay衣服，气氛很活跃。我下班路上买了糖，放在门口的篮子里，有的小朋友会自己取，不用我出来给他们。
安排好我就做饭吃饭了，可是小姑娘迟迟不见回来，都9点多了，准是被拉去参加party去了。
我打发了几个要糖的小朋友，觉得无所事事，就找个电影看看。
砰砰砰，砰砰砰。
一阵急促的敲门声，把我吓了一跳。谁呀，有门铃不按，谁家小朋友这么鲁莽？
我快步走到门口，隔着玻璃一看，是芳美。
我开门，小姑娘一下子扑进来。我扶住她，感觉她在瑟瑟发抖。
“怎么了这是？”
小姑娘哭着，一句话也说不出来。我把门反锁上，赶紧扶着她到沙发上坐下。
小姑娘任凭我搂住她，拍打她的肩膀。
她似乎慢慢平静了些，但还是哭着。
“我，我被人抢了。”
“抢了？”
小姑娘猛点头。
“在哪？受伤没？”，我一查看才发现，小姑娘胳膊肘擦伤了。
“怎么回事啊？”，我问。
“一个，一个小丑把我的包抢了。”，说完呜呜的哭，楚楚可怜的样子，令人心碎。
“恐怖小丑？没事了，没事了”，我安慰她。
“不会跟来吧。”，小姑娘哭着，受刺激不小。
“没事，有我呢。门已经反锁了。”
我站起身来。
“你，你干嘛去？”
“哦，别怕，我去拿药给涂上点，别感染了。”，说完，我拿了药过来。
擦伤不重，我涂了些碘酒，小姑娘很听话的配合，看起来也不那么害怕了。
但看起来，还是心有余悸。
“丢了就丢了吧，人没事就好。”，我安慰她。她反而哭大声了。
我一时不知所措。
“我刚取了一千块钱，是给你的，呜呜。”，哭声更大了些，似是又要崩溃了。
“别哭别哭。”
我赶忙拉住她的手，安慰她。
“破财免灾吧，钱不要了。”
“呜呜，我爸知道了得骂死我。呜呜。”
“别告诉他。知道了得担心。”
“呜呜，他才不呢，呜呜。那我欠你的钱怎么办。”，小姑娘冷静了许多，想起了后续的事。
“实在不行，就算了吧，我不要了。”，我这人听人一哭不但心软，还犯糊涂。
“那怎么行，呜呜。”，还是哭。
小姑娘不知不觉的靠着我，激起了我的保护欲，和男人的欲望。我一股冲动，顺势搂紧了她的肩膀，抓起她的手来握住。
小姑娘明显感觉到了，抽出手去，挪了挪，坐直了身子。
“嗯，我，我再想想办法吧，跟我男朋友借点，把钱还你。”，小姑娘说。
“别，我不是那个意思。不还也行，我也不差那几百块。”，说完我起身要离开，心里还是莫名一阵失落。
“那个，你能再陪我坐会儿吗？”，小姑娘犹犹豫豫的说。“我还是害怕。”
“行，反正我也没事。”，我有重新坐下，离她稍远了些。
一阵安静，谁也不知道说什么，有些尴尬。
“我要来瓶啤酒，你要吗？”，我站起来打破僵局，回头问她。
“好的，一瓶就行。”
我拿来两瓶啤酒，和一些零食。
“没什么下酒，就剩些薯片了，凑合吧。”，我说。
“你爸爸干什么工作的？”，我也是没话找话说。
“哦，他做生意的。”，小姑娘喝了口酒答道。
“大老板啊，那应该赚大钱啊。”，我说。
“不知道，反正从他那要钱从来很难。”，又是一桩伤心事。
说着聊着，不知不觉到了深夜，我打起了哈欠。
“也不早了，上楼睡觉去吧。别害怕了。”，我说。
刚说完，小姑娘的微信响了一声。她一看，说是我同学，就摆了摆手上楼去了。
我收拾了一下桌子，只听到楼上小姑娘大声说，什么？什么？你确定吗？
后面的通话声音不大，我也无心细听，就回屋了。
打开电视，也无心看下去。
心想，Jack啊Jack，你丫什么人啊，今天就想趁人之危占便宜是吧，简直是禽兽啊。
又想，Jack啊Jack，装什么正人君子，有贼心没贼胆的，犹犹豫豫没点儿魄力，简直是禽兽不如啊！
越想越烦躁，加上今天荷尔蒙激素爆棚，感觉更加憋闷难受。
于是，打开电脑和投影仪，想放av解决一下。那些av演员，做作的演出，浮夸的表情，怎么能匹敌芳美青春的身体？觉得索然无味。
这时，吱呀一声，我的房门被推开了。
借着屋里昏暗的光，看见一个修长的身影站在门口。
-- 是芳美。
我吃了一惊，慌忙去关电脑和投影仪。
“不用关了，Jack，我知道你们男人都看这个。”，芳美说着，进来反手把门关上。
“你干什么呀？”，我语气还是很慌乱。
芳美也不答话，更走近了些。我才看到，她只穿了短裤内衣，纯白色，散乱的头发。
我一下子愣住了，不知所措。
“Jack，我男朋友，不我前男友，昨天跟人开房去了。”
芳美的语气很平静，脸上似乎也没有什么表情。
说完，芳美抬起一只手，慢慢的，向我伸了过来。
[color=#FF0000][b]住家大美女(10): 云雨[/b][/color]

-- 10. 云雨黑夜，使人寂寞，也使人迷醉。
芳美修长的手指伸过来，像是有了魔法把我定住一样。但很快又停下，垂下去了，似是有些犹豫。
我望着她，心怦怦乱跳。 芳美和我对视了一秒，随即侧头避开我的目光，散下的头发遮住了她的脸。
我哪里还能犹豫，一把拉过她，紧紧抱住她。随后一个公主抱，走向卧室，芳美没有丝毫的抗拒。
亲人的疏远，金钱的窘迫，男友的背叛，异国的寂寞，这一切几乎将这个单纯柔弱的小姑娘击垮了，今晚，她需要一个可以依靠的肩膀。我想这就是她下楼来的理由吧。
我轻轻把芳美放在床上，像放下一件易碎品。
芳美微闭双目，任凭我的手在她身上游走。我俯身想亲吻她，芳美轻嗯了一声，转头避开了。
我愣了一下，看来，她或是害羞，或是还不能接受另一个男人的亲吻。
我顺势吻了她的脖颈，耳垂，她的体香和发香简直令人迷醉。
芳美的呼吸明显加快了，身体有些微微抖动。
一边亲吻，一边隔着文胸慢慢揉捏她的胸部，我也渐渐按耐不住。把胸罩向上推开，弹出芳美雪白的双乳。
芳美胸部不算大，刚堪盈盈一握，乳晕粉红，乳头似两颗红豆。
我再也难以自持，一口含住舔弄起来。芳美朱唇微张，轻轻呻吟起来，随着我舔弄的节奏轻哼。
“芳美，你真美。”，我看着她，仍不能相信这一切是真的。
说完去吻她可爱的嘴唇，刚吻上，芳美似是接受了一秒，却很快又侧脸躲开了。
我双手继续抚摸她的双乳，俯身开始亲吻她平滑的小腹。芳美已经明显情动了，双腿夹紧，身体开始微微扭动。
我腾出一只手，摩擦她的阴部，芳美嗯了一声，双腿夹的更紧了些。
她显然十分紧张，难道是处女吗？
不会，她有男朋友，今晚又主动从楼上下楼来，肯定不是处女了。
我抚摸她的脚丫，亲吻白皙的长腿，芳美似是慢慢放松下来了。
我顺势打开退下的白色内裤，试图打开长腿，芳美有些抵触。我稍用力把她双腿掰成M型，芳美抵抗不过，突然双手捂住脸庞，不住的发抖。
芳美自然娇羞的反应太可爱了，让我欲火中烧，心里还有一丝感动。
美丽青春的肉体，终于一览无余了。
芳美的私处阴毛不多，只有靠近腹部一撮，阴户周围更是稀疏，阴户紧闭，阴唇微红，已经有些湿润了。
我把长腿掰的更开些，忍不住俯首开始舔弄芳美可爱的阴户。
这个动作突然而猛烈。芳美忍不住叫出声来，自己赶紧用手捂住嘴巴，娇躯一阵乱颤，另一只手扶住我的头发，似是要将我推开，却又不太用力推。
“别，别，那儿不行… …”，芳美含含糊糊的说。
我更加快速的舔弄，芳美阴户蜜汁泛滥了，却没有一丝异味儿。
芳美雪白的身体随着我的进攻，一阵阵颤抖扭动，开始大声呻吟起来。双手扶住我的头发，用力按住。
芳美也不再压抑自己，呻吟声越来越大，突然大叫一声，要不弓起来停了几秒，瘫软下去了。
我知道她来了一阵小高潮，身体也变得微微粉红，有了一层细密的汗液。
我抚摸亲吻她的双乳，看着她迷离的眼神，眼里写满了渴望。
“宝贝，还会更舒服呢。”，我调整一下自己，顺势脱掉T恤，扒下内裤，肉棒早已坚硬胀痛。我骑跨在芳美胸部，肉棒抖动着弹出，映着芳美可爱的脸庞，让我激动。
但是，芳美却扭向一旁。我也不再强求，顺势在她的乳房乳头上摩擦，芳美没有刚才那么敏感了，一动不动的任我轻浮。
我拉过她一只玉手，让她握住我的肉棒轻轻套弄，她不主动倒也没拒绝。
是时候了。我调整一下，又把她的双腿掰成M型，用肉棒在她阴唇洞口摩擦，芳美又忍不住呻吟起来。
“芳美，我进去了？”，这不是一个问句。
我扶住芳美的双腿，挺身慢慢插入。随着她一声轻哼，我的肉棒尽根没入，没什么阻力，但感觉被紧紧的夹裹着，头脑里有一种过电的感觉。
我开始慢慢抽插起来，紧致的小穴，白皙的青春肉体，我真担心坚持了不了几分钟。
一边控制抽插节奏，一边看着芳美绯红的脸庞。真难以相信，我夜夜意淫的大美女，此刻就在我的胯下呻吟呢。
“芳美，宝贝你真美，爽不爽？”，一边抽插，一边问她。芳美头侧向一边不作答，只是随着抽插，不停的哼嗯哼恩。
芳美的双乳饱胀，乳豆挺立，只是胸罩还挡着，我放开的她的大长腿，伸手去接。
也许是太久没练习了，竟然一时不得法解不开，尴尬之中，下身也不由自主的停止了抽插。
芳美也停止了呻吟，微侧身子，单手伸到后背揭开胸衣，仍是侧着脸闭着眼睛。
看来她刚才太爽了，不愿我停止抽插。
这个动作简直是对我的莫大鼓励。我一把扯掉她的胸衣，俯身猛烈吮吸揉捏她的双乳，下面快速有力的抽插起来，啪啪啪啪。
芳美被这一波猛烈进攻刺激的几近疯狂，大声的哼叫和喘息。我也难以把持，几乎要射出来。
我赶紧减慢抽插，直起身来欣赏芳美的体态，显然刚才她几乎高潮了。
这么青春美丽的身体，一定要多玩一会。我突然把肉棒拔出来，停在芳美小穴口，给自己一个喘息机会。
突然停止抽插，芳美一下子没了着落。我拉过她的双手，强迫着放在我的肉棒上套弄着，我一边伸手拨弄她的阴蒂，撩拨的她一阵呻吟。
“宝贝，还要吗？”，小姑娘还是不答话，只是轻轻的用手把我的肉棒下压，向小穴的方向。
这不就是无声的回答吗？
我拿着她说手把肉棒送到洞口，顺势把她双手交叉放在她小腹上，双乳也在交叉双臂的挤压下丰满了许多。我拉住她的手，有了着力点，不再惜用体力，一阵快速疯狂抽插，芳美也随之叫的越来越大声。
我感觉再也忍耐不住了，放开她的双手，把她的长腿扛在肩上，这是我梦寐以求的干她的姿势，啪啪啪每一下都一插到底。
“芳美，操你太爽了！”，我快速抽插，芳美大声哼叫，突然失声全身紧绷。我再也忍耐不住，抽出肉棒在她小腹上喷射而出。
我大声喘息，几乎要虚脱了。芳美乱发遮面，浑身汗液滑腻，不停喘息，身体一抖一抖的几下，瘫软着一动不动了。
呆了片刻，我在床边拿了面巾纸，擦拭了她肚子上的精液和湿的一塌糊涂的阴部，恋恋不舍的抚摸她的身体。
“芳美，爽吗？”，我拥住她。
“嗯，要死了”，她显然一点力气也没有了。
一阵莫名的感动，我拥握着她的美乳，迷迷糊糊的睡了。
睡的太死了，一觉醒来都不知几时了，等我回过神来，发现身边没了芳美。
我一下弹坐起来，套上T恤睡裤，急急的上楼去。
刚走到楼梯处，听见楼上有声音，一颗心也就放下了。
[color=#FF0000][b]住家大美女(11): 别离[/b][/color]

-- 11. 别离等我爬上楼去，发现芳美正在收拾东西，一件件的叠好，放到她的行李箱里。
“芳美，你这是干吗？”
芳美看见我先是脸一红，随机沉下脸色带怒容道，“别叫我！”
“怎么了？……”
“我要搬走！”，芳美不容我插话。
“搬走？为啥呀？”，我问道，这女人的脸，真是说变就变啊。
“为啥？为啥你不清楚吗？我真是傻透了，竟然答应住你这儿。这一开始就是个圈套，对吧？”，说着使劲把衣服摔进箱子。
“圈套？我没那个意思……”，我看她突然发怒，有些发慌，女人真是难以捉摸。
“你没有？好吧，昨晚上算我犯浑犯傻！正合了你的意思是吧？没法在这呆了。”，芳美语速很快，我根本插不上话。
“还有，那些钱，我回头有了还会给你的，反正我要搬走。”，这女人生起气来，你是不可能跟她讲道理的，我和前妻这么多年可深有体会。
“好好，昨晚的事算我冲动，再说，在那之前我早就说钱不要了啊”，我还是忍不住辩驳，不想把昨晚的事变得很庸俗。
芳美不再说什么，只顾收拾行李。我愣在那里，一时不知道说什么好。
“能不走么？”，我语气甚是缓和。
“别管我了。”，芳美声音也缓和许多，随后说：“我行李今天拿不走，放在这，扔不扔你看着办吧。”
说完拉上箱子拉锁放好，背起书包径直下楼去了。
“芳美，芳美”，我跟在后面，叫了几声，她没有停下，我也只好作罢。
就像电影里那样，一夜情的第二天早上，你绝不要比你的床伴起床更晚，晚了就太被动了，一点没错啊。
安静，以及寂静，墙上的挂表，嗒----嗒----嗒，一种无比空落落的感觉。像是和前妻离婚时决定分开那一刻，不同的是一种混着解脱，此刻却有些心痛。是心痛永远难再亲近那青春的肉体吗，好像是，好像也不全是。
我就这么站着。
哐的一声，门又开了，是芳美进来。我心里一阵子欣喜，她改主意了？
芳美看见我还站在门口，愣了一下。把钥匙放在桌子上，抿了抿嘴巴也不说话，放下钥匙后扭身就走了。
一切又安静了，真正的寂静。我突然感到浑身无力，坐在沙发上，一时怎么也想不通，我为什么这么依赖这个小姑娘。
肉体的欲望有很多方式可以发泄，心理的依赖却难以轻易排解。北美之大，人与人却很疏远，和你的生活有交集的人能轻易走得很近，却不容易遇到这样的人，想到这，就会理解为什么脸书这么受欢迎了。
又呆了半晌，我拿起手机给老板发了邮件，说今天身体不舒服请假一天。呆在屋里又觉得憋闷，干脆出去转转。看到街上来来往往的女孩，看谁都像是芳美的身影。Jack啊Jack，就你这点出息，让个小姑娘迷的神魂颠倒的。
到底会去哪儿呢？不会出什么事吧。
下午，还是忍不住试着给她发了微信：芳美，你在哪？仔细想想合住一起的确不合适，怪我没有早搬走。如果你愿意回来继续住，我就搬出去，你一切照旧，如何？昨晚的事就忘了吧。
没有回复。
我又写道：我今天就搬到一个同事家暂住几天，你可以回来继续住，或者搬走行李，你来决定。你没有钥匙，用密码也可以开门，密码1027.。不管怎样，你自己注意安全。
发完我盯着手机，对话框显示“对方正在打字…”，但许久也没有回复。
我给我同事也是我徒弟打了个电话，问能不能去他那挤几天，徒弟是个技术宅，一个人租了个一居室公寓。
徒弟说好啊没问题，我知道他想问为什么，就说见了面再说吧。
晚上，到了徒弟那儿，屋里还算整齐，一看就是刚刚匆忙收拾过。
“我说你怎么租这地儿啊，又贵又乱的。”
“我就是懒，离中餐馆近些。”，我徒弟人实诚憨厚，总是一副人畜无害的样子。
“我就凑合两天，就客厅沙发了。”
“那怎么行，你睡屋里吧，我反正打半夜游戏，睡那都一样。”，徒弟嘿嘿笑着。
“没事，就沙发了，你想睡客厅地毯上也行”，因为比较熟了，我也不跟他客套。
“对了Jack，咱晚饭叫外卖吧”
“哦，我已经买了，还在车里我去取。”，说完下楼去拿。
取来外卖和啤酒，和徒弟边喝边聊天。
“我说James，你也不琢磨着找个女朋友啊？”，酒过三巡了，我俩又熟悉，聊天话题也放开了，我问他。
“唉，出国前有一个，黄了，也没再找。”，小伙喝了酒也话多了。
“再找呗，你这么优秀，不难。”
“不找了，被伤透了。”，小伙灌了口酒，接着说。我和他碰了一下酒瓶，没说话，摆出一副倾听的姿态。
“别提了，大学里谈的，谈了好几年呢，出国一年多一直异地，那时候联系也不像现在这么方便，但我还是把她捧在手里，一周好几通电话，嘘寒问暖。”
“那不挺甜蜜嘛？”，我插了一句。
“那是我太傻，圣诞节买了机票回国，还想给人家个惊喜，结果人家反而给了我一个。”
“发生什么事？”
“他妈连孩子都怀上了，你说震惊不。”，小伙猛灌啤酒。
“唉，你也是有故事的人啊。”，我也不知道怎么安慰他。
“我也想通了，女人绝不能太宠着，准出事。”，看来小伙仍有余恨。
聊天间隙，我扫了几次手机微信，仍是没有回复。
第二天，我又微信写道：芳美，不管怎样，你也回复一下，只要你没事就行。
她仍没有回复，但很快看见她在朋友圈转发了一条更新，说明她没事，也就稍稍放心了。
照常去上班，一连好几天了，我也再不好意思赖在徒弟家里了，想趁着周末回去看看，要是芳美不在了，我就搬回去算了，老是这么耗着也不是事。
[color=#FF0000][b]住家大美女(12): 归来[/b][/color]

-- 12. 归来当天下班后，开车回到房子门前，一起看起来如常。进到屋里，仍是空空荡荡的。那青春美丽的身影，就像梦一样消失了。虽然这感觉不如前两天那么强烈，此刻也还是有些难受。
唉，看来是她是决定不会再回来了。
本想芳美的行李应该已经搬走了，但来到她的房间一看，还在呢。仔细想想，不对，箱子还被动过，小姑娘回来过，但没有搬家。
心里不禁一阵欣喜，又不知所措起来。
我说过了我要搬走的，她突然回来了怎么办，我怎么跟她解释。转而又想，这是我的房子为啥跟她解释，真是好笑。
俗话说，怕什么来什么啊，正想着，门口传来嘀嘀嘀嘀四声密码锁的声音，喀嚓一声门推开了，芳美走了进来。
突然看到我，芳美呀了一声，我也是一愣，一时语塞不知道说什么，下意识说了一声：回来了。
”嗯，我来取东西。“，说完侧身绕过我，奔上二楼去。这时我才回过神儿来。
”我就是回来看看，一会就走，你继续住吧。“，我扭身朝着她说。芳美停下脚步，也不回头，等我说完继续上楼去了。
我一时不知是走还是留，第一次在自己家里还这么手足无措，真是可笑。我看客厅厨房有些垃圾，便收好装袋，刚刚处理好，芳美下楼来了，手里也没拿着什么行李。
”真要搬走？你可以继续住这儿。”，芳美走下楼梯在楼梯口扶手站住，没有说话。
“你呆着吧，我这就要走了。“，说完我转身向门走去，心想：都跟徒弟说了不去打扰他了，看来今晚只能住holiday inn了。
”你不能走！“，芳美突然说。我回头，看到芳美欲言又止，斜靠着楼梯，一副依恋的样子，甚是可爱。神情之间也没有上次离开时怒气冲冲的样子。
“Jack，嗯......，能再吃一次你做的饭吗？”，这句话的声音很小，小到几乎难以听见，但却像一阵响雷一样轰击了我，使我内心瞬间泛起了惊涛巨浪。
“做饭？”，我一时还难以转过弯来。
“欧，你要是忙，就算了。”，芳美鼓起嘴巴，似是给自己找台阶。

“不不，我是说，吃饭还不简单？”，我这才回过神儿来。 ”那你上楼等会吧，我现在就做。“芳美说了声谢谢，转身上楼去了，步伐甚是轻盈，如果是在平地上，我怀疑她都要跳起来。
答应是答应了，但打开冰箱却犯了愁，这空荡荡吃啥呀？俗话说，这巧妇难为无米之炊呢，何况我一个大老爷们。
情急之下，灵机一动，想起来橱柜里还有不少干货，木耳蘑菇腐竹温水泡发，冻鱼片冻肉鸡蛋统统用上。忙乎了一个多小时，我十分确信，瞥到这期间芳美在楼梯处打探过，我装作不知道好了。
”芳美，开饭了。“，一切准备妥当，我朝楼上喊了一声。
芳美的身影马上出现了，等她走到餐桌那儿，张大眼睛愣愣的站住了。青豆玉米鱼片，腐竹红烧肉，木耳洋葱炒鸡蛋，蘑菇炖鸡块，醋溜土豆丝，还有一份甜汤。很显然，芳美有些吃惊。
”别愣着了，开吃吧。“，我招呼她。
芳美坐下后，表情甚是沉重，筷子拿在手里，不动也不说话。
“冰箱里也没新鲜的菜了，我凑了几个，有什么吃什么吧。”，我跟她解释道。
“来来，你尝尝这个红烧肉，味道应该还不错的”，给她直接夹菜显得太唐突了，我只好劝她下筷子。
“你尝尝呗，吃一块不会变胖滴...."，我故意拉着长音。
扑哧，芳美笑了，花儿一样灿烂的脸庞。
芳美伸出筷子夹了块肉，放在嘴里慢慢嚼着，显然她很喜欢吃。
”好吃吧？来来，多吃点“，我也如释重负，自己也吃了起来。
”你要是怕胖啊，就吃红烧肉里的那腐竹，一样好吃，但不会胖。不过你看起来......“，我一边吃一边说，主要小姑娘一言不发，我再不说话就太冷场了。
一抬头，发现不对劲儿，小姑娘表情越来越凝重，手上的筷子却越夹越快，不停往嘴里塞。我停下筷子，看着她眼里涌出大颗大颗的泪珠，扑簌而下，不知为何故。
”怎么了这是？“，我问道。
小姑娘停下筷子，拿餐巾纸擦了眼泪，把嘴里的东西咽下去，问道：”不过什么？“”啥不过什么“，我一头雾水。
”你刚才说，不过我看起来怎么样？“，小姑娘盯住我问道。
”刚才？哦，我说你看起来......看起来瘦了些。”
“哇........"，芳美大哭起来，像是水库决了堤一般，很是突然。
”咋了？你没瘦没瘦，看起来正好的。“，我也不知道怎么说错了，胡乱安慰起来。刚才还吃得好好的，怎么突然就打雷下雨了，我真是不明白。
”呜呜......，世界上也就你关心我了，呜呜..."，芳美的哭声里夹杂了这一句，我瞬间明白了。难道这几天她受什么委屈了？
“谁欺负你了？告诉我，我给你出出主意。”，等她稍微平息些，我说道。
没想到可好，她哭声更大了。看来真是受委屈了。我也不再劝她，让她哭一会也好。可能看我没动静，自己老哭也不像话，芳美渐渐停止了哭声，用纸巾擦眼泪。
“我说，你是不是嫌饭菜没味儿，多流眼泪加点儿盐呀？”，我一本正经的问她。
扑哧，小姑娘又笑了。笑完了，长叹了一口气，说：等下我去洗个脸啊。说完上楼去了。
[color=#FF0000][b]住家大美女(13): 兄妹[/b][/color]

-- 13. 兄妹过了片刻功夫，芳美回来了，洗了脸，连头发都梳理整齐了，可眼圈红红的还是看得出刚刚哭过。
“好了，吃饭吧，都快凉了。“，我招呼她重新坐下。
哭了一场，小姑娘像是了结一桩心事，吃饭也有胃口了，不停夹菜不停的说好吃，你用什么魔法用空冰箱做了这么多菜的云云。说菜就说菜，我就告诉她那个菜怎做的，有什么窍门，也不提别的话题。
”Jack，要不你当我哥算了。“，芳美突然打断我，冒出这么一句。
”你说啥？“，我夹的菜差点掉桌子上。
”我说我叫你哥行不行。“，小姑娘看起来不像开玩笑。
”你等等，等会儿，什么意思？”，我问道，“你这风一阵子雨一阵子的，突然来这么一句，我这有点懵。”
“不是，我就觉得你人靠谱的。”。
这几天肯定出了什么事儿，我想。
“到底谁欺负你了？”，我问道。
“也没有。”，她搪塞道。
“没有？我看你不对劲，有话就说出来，别憋着。”，我说。
“唉，是我一个师姐，我跟你提过的。”
“嗯，听你说过，开学带你报到那个吧。她怎么了？欺负你了？”。
”也算不上吧，那天我离开这，就去找她去了，她租了一个一居室的公寓，以前也提过好几次没事让我去她住一晚什么的。我也是太傻了，以为她诚心诚意的，就直接过去了。开始两天还好，天天聊到很晚，跟闺蜜一样。“”哦，原来你去她那了，我还担心呢。“， 我插了一句。
“嗯，开始是挺好的，可是住了几天就发现很多事不方便。她给我一把钥匙，可是有一天，我去上课到学校发现没拿笔记本，就回去取。以为师姐不在家，冒冒失失的开了门，偏偏就撞见她和她男朋友了。”，芳美说，一副很后悔的样子。
“撞见怎么了？”，我也没多想，随口问道。
“不是，他俩……他俩在……正在那个”，芳美脸微微一红，我瞬间就明白了。
“哦哦，那是挺尴尬的。”，我喝了口水。
“然后我就赶紧跑了，连笔记本都没拿，当天也很晚才回去。但一连两天，师姐对我冷淡了许多。”，芳美又叹了口气。
“那不应该啊，你也不是故意的不是。”，我安慰道。
“是不故意，我也跟师姐道歉了，她也说没什么别放在心上。我就赶紧四处找住处，可哪里那么容易啊，不是太贵就是太远。要不就是群租地下室，完全受不了。”，芳美摇摇头说。
“是，这季节不好找了。就这你也不愿意回来？”，我说。
“你别打岔好不好？”，芳美说。
“但是今天上午，本来想你不在我还暂时搬回来算了。但我一回去，师姐就对我大吵，把我的东西一股脑塞给我，喊着让我滚。我都不知道发生了什么事啊。“，说到这里，芳美的眼泪又在眼眶里打转，不停的吸鼻子。
”什么事值得这么发飙？“，我问道。
”说什么我勾引她男朋友，骂我贱，可我除了撞见他俩，另外就当着她的面见过一次她男朋友，连话都没说几句，怎么可能啊。“，芳美委屈的又要哭了。
”这太欺负人了。“，看见芳美哭了，我也很生气。
”我问她为什么，她说我故意把内衣裤放在外面什么的，开始我弄不明白，刚才在楼上检查的东西我才发现，是我在她家换下来的内衣裤，放在一个袋子里没有藏好。”
“那又怎么了？”，我说。
“谁知道他男朋友干了什么，反正刚才我看内衣上都湿了一片。”，芳美露出嫌恶的表情。
我瞬间明白了，一定是芳美的内衣被师姐的男朋友拿去意淫，被她师姐发现了。芳美刚住进来的时候，看到她晾在卫生间里可爱的内衣裤，我也曾闪现这个念头，终究觉得太猥琐太没品了没这么干。
“难道，她男朋友用你的内衣……”，我故意猜着说。
“太恶心了，我刚才给扔垃圾桶了。”，芳美表情夸张。
“扔了好，再说这也不是你的错啊。”，我说。
“那又怎么样？反正师姐和我算是掰了。”，芳美叹了口气。
“算了，这样的人根本不值得深交，掰了就掰了吧。”， 我安慰她。
“唉，也只好这样了。一个人在外，怎么就这么难啊。”，芳美叹了口气道。
“芳美，这美国不比中国，好多事都要靠自己解决，另外内心还得足够强大。你呆时间长了就懂了。”，我说道。
“也许是吧。”，芳美双眉微蹙，像是沉思。
“哎对了”，芳美突然说。“我刚才说认你当大哥，你到底答不答应？”
“这……，我不知道你啥意思”，我犹犹豫豫的。
“哎呀我没别的意思，就觉得你人挺好，遇到事有个人商量商量。行不？”，芳美很期待的看着我。
“叫我哥？那那…..”，我主要想我俩都肌肤之亲了，还有当兄妹，有点怪异。
芳美似乎也看出了我的心思，说：“那天晚上的事咱们就忘了吧，我那天就是想报复我男朋友一时冲动了，不怨你。我知道你是好人，行吧？大哥？”，小姑娘都叫上了，看来不答应也不行了。
“好吧，大哥就大哥吧，总比叫大叔强点儿。”，我回答道。
“那你是答应了？”，小姑娘一脸兴奋。
“你都开始叫了，我还能怎样？”，我笑着说。
“哈，大哥。”，小姑娘开始刷俏皮了。
“哎。”，我答应了一声。
“再说黄蓉不也靖哥哥靖哥哥的叫吗？”，我也来个不正经好了。
小姑娘瞪了我一眼，“都叫你大哥了，可不能有非分之想哦？”，小姑娘伸出一根手指，指着我笑眯眯的警告说。
“好…好…好。”，我笑着说。
“对了，咱还要不要弄个仪式什么的？”，小姑娘问道，花招还不少。
“什么仪式？”
“就是拜拜老天什么的，电视上那样的。”，小姑娘提议。
仪式感这东西就是神奇，能加重心里的承诺，别到时候拜了兄妹，真成了心里的一道屏障和羁绊，我得天天端着大哥的范儿，那就不太美了。
天色已晚，月光如水，透过厨房玻璃窗洒了进来，这是一个不错的夜晚。
“芳美，拜天地我看就算了。这样，我倒上两杯酒，对着月光碰个杯就算是兄妹了，你看怎么样？”，我说。
“这么简单？也行吧，我叫你哥你答应就行了呗。”，芳美似乎等不及了。
我从橱柜里拿出葡萄酒，倒了两杯，递给芳美一杯。关了灯让月光显得更亮，随后引着她来到窗前，面对面站好，芳美乖乖的任我指挥，月光洒在她秀美的脸上，和我仅咫尺之间，她美丽的双眸从来没有这么直视过我，水一样温柔，含情又含笑。
“那咱们开始吧？”，我问道，芳美点点头。
我一本正经的说道。
“苍天在上，月亮为证……”
“扑……哧…..,”，一声大笑，芳美憋不住笑场了，弯下腰去。我也乐了。
足足一分钟，芳美才缓过劲来。我装着训斥她，让她重新站好。
“苍天…..”
扑哧，俩人又笑了。这仪式，真没法继续下去了。
“哎呀，不行不行，太好笑了，我可受不了。”，芳美一只手捂住肚子说。
“要不就再简单点吧，你叫声哥我叫个妹妹，咱俩干杯，仪式就结束怎么样？”
“可不许再笑了啊，要不进行不下去了。”，我说道。
“好吧”，芳美深吸了一口气，举起杯子。
“哥”，边叫还边点头一下，很郑重的样子。
“哎，妹子”，我也不笑了。
“哎”，我俩碰了一下杯子，杯中酒一饮而尽，两人相视一笑。
“要不，再干三杯吧？”，我开玩笑说道。
“你想灌醉我呀。”，小姑娘瞪我一眼回道，随后放下杯子。
“看在你做饭的份上，碗我就洗了吧。对了，明天你得送我上学哦。”，小姑娘这就开始不跟我客气了。
“不会吧，你不是还要搬走吗？”，我逗她说。
“谁说我要搬走，以后就住这儿了。”，小姑娘摆出一副挑衅你能奈我何的表情。“放心放心，房租嘛，本小姐会照付的。”
“那我可也不搬走喽？”，我也回她。
“那你随便，反正你是我哥了，不能打我坏主意。”
我俩刚拜了兄妹，就像真的兄妹一样开始斗嘴了，似乎也是挺好玩的事情。
可她叫着我哥，称呼上貌似更亲密了，可为啥我反而觉得和她的距离更远了呢？
版主:青青的世界于2017_10_13 16:54:03编辑
[color=#FF0000][b]住家大美女(14): 纠缠[/b][/color]

-- 14. 纠缠自从认了哥之后，芳美似乎觉得有了护身符，在家里放开了不少，穿衣打扮更是随性。有时候围个大浴巾半露着香肩，就来厨房倒水，在我眼前晃上一圈，当真让人受不了。
那天更离谱了，她在楼上开着音乐不知道干啥，弄得地板咚咚响。我叫了她几声，也不答应，便上楼去看看。好嘛，芳美在那跳舞呢，黑色打底裤小背心，扎起利索的马尾辫子。伴着动感音乐，摆动着翘臀大长腿，小蛮腰不停扭动，芳美根本没觉察，我也就干脆不做声，倚墙欣赏着。
“哎呀哈......你吓死我了”，芳美还是看到我了，停下来关掉音乐。
“你这是......，加入校啦啦队了？”，我打趣她道。
芳美本来就运动的脸红扑扑的，被我说的更是不好意思，连脖子都粉红了。
“你怎么也不说一声，偷偷摸摸干嘛呀。”，芳美嗔怪道。
“楼下喊了几声你都听不见，还怨上我了。”，我笑着说。“说真的，你的条件，要想进啦啦队准成。”
“没兴趣，穿那么少当着那么多人跳，丢死人了。”，芳美说，但看出来她还是很开心的，女人就得夸。
“我小时候练过体操，后来个子窜的太高了就练不成了。大学里倒是玩了几天舞蹈队，没什么意思”，一夸她，芳美也话多了。
有芳美在，工作之外的时间，变得有趣了许多。
日子，似乎又回到了正轨。每一天，我上班下班，芳美上学放学，早上我送她，下午她自己坐公交回来。
下午一般我俩都前后脚进家门，有时做饭有时叫外卖，大部分是我付账，芳美不时买些小点心甜品回来，还左一声哥右一声的哥的叫着，花钱方面我根本跟她计较不起来。很神奇，男女之间有了肌肤之亲，亲密感就会大不相同。
现在，芳美在我眼里，已不再是那个租房的小姑娘，有一种亦妹亦妻很亲近的感觉。
钱，又算什么呢？人在海外，生活的奔波，金钱的困顿固然让人抓狂，但有时候比起这些，更难熬的是那种悬空的孤独感，漂泊的虚无感。
想想以前我和前妻，虽有一纸结婚证在手，最终还不是劳燕分飞，各奔东西，钱财耗尽？现在，最起码芳美还在我身边，聊聊天排解一下寂寞，逗逗趣打发一下时间，更别提她养眼的身材，漂亮的脸蛋，天天让人赏心悦目了。再想想最近公司的涨薪和分红，心里也更加释然。
虽然，也禁不住回味那一夜美好的温存，但想想就算这样，也不错吧，至少比我孤家寡人强多了。
那天正在厨房里出神，门口一声响动，芳美推门回来了。
“回来了。”，我喊了一声。
“嗯，回来了。”，芳美马上把门锁好，来到厨房。
“吃饭吧？很快就好。”，我招呼她。
“不了，我不饿，你吃吧。”，说完就上楼去了。
咦，不对劲儿，前几日回来，小姑娘都高高兴兴的和我斗斗嘴，就算不吃饭也不会立刻上楼，今天这是怎么了？
饭菜熟了，我上楼去敲了敲她的门。说开饭了。里面回道，我真不饿你吃吧。
“怎么着，妹子，减肥呀？”，我试图开玩笑。
芳美把门打开，脸上没有笑意，说：“我真不吃了，很累，想休息了。“说完看着我，等我离开，我只好下楼来了。
芳美到底怎么了？我猜来猜去的也没有头绪，那顿晚饭自己也实在吃的索然无味。
第二天早上，早饭简单的鸡蛋面包牛奶，临出发时。芳美下楼来了，虽然吃了早餐，但看起来仍然情绪不高。
在车上，小姑娘也是一言不发。
”芳美，你是不是有什么事？你既然叫我一声哥，能不能跟我说说？“，我干脆问她。
”嗯......，没什么事。”，她犹犹豫豫的说。
“不对吧，我看你茶饭不思的，丢了魂一样。”，我仍不死心。
“没什么，就是...考试没考好。”，她抛给我一个理由，我也不好再追问了。送她到了学校，我就上班去了。
中午，正和徒弟一起吃饭，芳美发来微信，说下午下班能不能去学校接她一下。我说今天很忙可能得加会班，问她怎么了。她回复说也没什么事，你忙吧。
下午尽快完成了工作，我一看时间还不算太晚，就给芳美打电话，说我没事了，你在哪，要不要接你。
她说还在学校，去早上下车的地方等我。我说20分钟后到。
等到了学校，还没停车，就远远的看到有个男生在和芳美说话，穿着灰色连帽衫，个子挺高。芳美显然不想理他，绕开他走开，那男生仍然追上去截住。
遇到小流氓了？这光天化日的。
我赶紧把车停在路边，下车迎了上去。
“Hey，what\'s going on?”，我远远喊道。
那男生回过头，看见我恶言道：“干你屁事？”
芳美看见我，赶紧跑过来到我身后，似乎吓着了，也不说话。
“我是她哥，你拉拉扯扯干嘛呢？”，我不清楚情况，也不想事态升级。
那男生见有了帮手，怯了许多，便侧行要离开，指着芳美丢下一句：我再联系你啊。我说你等等，把话说清楚。那男生不理，自顾自的走了。
我带芳美到车里，看她惊魂未定的样子，帮她扣上安全带，开车回家。路上，我问她那男生谁啊？是不是想追你？芳美也不答话。
到家停车后，进到屋里坐下，芳美才哭了。我知道她一哭就刹不住，递给她纸巾拍她的肩膀，并不着急问她。
过了一会，她哭声小了，我才问道：“到底怎么了？说说吧，这两天我看你心里有事，是不是跟那小子有关？”
芳美点点头，嗯了一声。
”他是不是想追你？你不同意就say no就行了嘛“，我说。
”不......不是，他就是我师姐的男朋友。“，芳美开口说。
”哦，那他找你干嘛？“，我问道。
”他和师姐分了，说是怨我，要我补偿他。“”补偿，什么意思？“”你看，这是他发给我的短信，这几天一直骚扰我。“，芳美把手机递给我。
短信写道：... ...
-- 都是你干的好事，现在Emma和我分了，而且那天你打扰了中断了我的sex，我他妈都ed了，你得补偿我给我治好。
-- 我也不是故意的好吗，我都跟师姐道歉了 。
-- 你跟她道歉不管用，现在我也受到了伤害，你必须补偿。你周末来陪陪我就行，要不我去学校找到你？
后面芳美再没有回复他，看时间就是昨天的事，我说芳美为啥这两天失魂落魄的。
“这流氓挺嚣张啊。”，我不忿的说。”别怕他，这种人胆子其实很小，也就吓唬吓唬人。“，我安慰她。
”这小子干啥的？也是你们学校的？“，我问道。
”不清楚，听师姐提到过，在另外一所学校胡混；家里很有钱，说是很久以前的投资移民，在拉斯维加斯买了赌场什么的。“，芳美说。
”你给我出出主意吧，我都不知道怎么办了。哥。“，芳美说。
”现在知道叫哥了？昨天怎么问你都不说。“，我怪她。
”这事，我都不知道跟你开口啊。“”也是，我想想啊。这小子目前短信上没留下什么把柄，咱们先回回他，他要是知趣就好，不行再说。没事，有我呢。“”好的哥，听你的，芳美说。
很快我写了条短信发了：小子，今天见到也认得你了，你最好离我妹远点，再纠缠就报警处理，你好自为之。
不一会儿，有了回复：什么哥呀妹的，你以为我不知道？你住那儿我都清楚，这事没完。
我也怒了，回复到：小子，别不知好歹，凭这几条短信够警察找你了，等着吧。
那边不再回复。”看看，那小子认怂了吧，放心吧。“，我安慰芳美道。芳美说太好了，其实我知道事情没这么简单。
”对了芳美，明天周五，我的车要拿去保养检查，要不你在家休息一天吧？“，芳美刚要上楼梯，我叫住她。
”哦，这样啊，那你不能送我了？不行啊，我明天有个考试，必须去。“，芳美说，看来她完全不担心那小子骚扰她了，真是简单的女孩。
”早上还可以送你，但下午我不知道车能不能取回来。我明天在家。“，芳美说好吧。
刚上了几步楼梯，芳美回过头问道：”你说，ed是怎么回事？“”什么ed？“，我问道。
”就是那人短信里说的ed”，芳美说。
“ed，ed就是.....，你回头google搜去。”，芳美欧了一声，就上楼了。
这傻丫头真是单纯啊，这都不懂，我心里想。
[color=#FF0000][b]住家大美女(15): 摆平[/b][/color]

-- 15. 摆平第二天早上把芳美送到学校，看她出了车门，走不多远就东张西望的，显然很担心那小子再来骚扰她。
我去超市买了些菜，打电话给一个懂行的朋友，没费什么劲就通过电话号码搞到了那小子的一些个人资料。到中午了，我按照约好的时间，把车放在dealer那保养，店员开车把我送回家。
到傍晚的时候，我正在后院除草，随便收拾收拾。正忙着，听见前院一阵吵闹声，似乎有芳美的声音。
我赶紧从侧门绕道前院，正好撞见那小子正拉住芳美，听见说什么其实很喜欢你。
“嗨，干嘛呢，放开！”，我边喊边快步走过去。那小子看见是我，赶紧松手了。
“怎么哪儿他妈都有你，你少管。”，那小子看见我出现显然很意外。芳美趁机躲到门廊上去了。
“这是我家，你赶紧滚！”，我也不对他客气，指着他说。大概那小子怕在芳美面前折了面子，倒是上前凑了上来，骂骂咧咧的伸出手来。
“还想动手是吧？”，我抓住他手臂，借着下坡地势推了他一下，后退了几步差点摔倒，他仍不死心，还要上来。
“擅闯私宅，我打死你都不犯法知道吗？”，我大声呵斥，顺势扭身撩上衣，右手插入牛仔裤后兜  这是一个标准的掏枪的动作，当然我没有枪。
那小子果然扭身撒腿就跑，头也没回，在远远的路口处上车开跑了。看来他早就远远猫着，以为我车不在人也不在家，伺机看芳美回来了骚扰她。
“Is everything okay?”， 斜对门邻居远远喊了一声。
“yeah，it‘s fine. No worries. Thank you!”， 我朝他挥挥手，笑着说。显然那老外不懂中文，搞不清刚才发生了什么，要不说不定早就报警了。
打发了邻居回过身，我这才看见惊魂未定的芳美。
“没事了，没事了，进屋吧。”，我搂住芳美肩膀，扶她进去。刚进屋，芳美一把搂住我，紧紧的，生怕我跑了似的。
“好了好了，有我呢啊。”，我也拥着她，轻轻抚摸的她的背。
我得承认，我平时是个挺怂的人，以前在国内在街上看见打架的也赶紧躲着，刚才大概是对芳美的保护欲加上在自家地盘上，才敢赶走那小子。
来到客厅坐下，芳美仍然拽着我的胳膊不放。
“怎么办怎么办，他都找上门来了。”，芳美小声说。
“没事，这里是美国，你看见刚才对面的邻居了吧？就算我不在，他也会报警。不用怕。”，我安慰她。
安慰归安慰，也得想个办法才是，我心里想。一时也想不出好办法，对付这种无赖。
这时，我电话突然响了，芳美很紧张的看着我。
是修车店打来的，我接了说是车修好了，有人来接我取车，我说好我就在家。
我挂了电话，转向芳美，还没开口，芳美就说。
“我也跟你去吧！”，她不愿一个人在家。
“好好，你来给我当保镖吧。”，我故意开玩笑，她却笑不出来。
也就十几分钟，接我的车到了，还是那墨西哥的哥们，我带芳美上了车。
“Fernando , This is Fangmei, my friend.”，刚上车，我礼貌性的介绍了一下。
“wow，Jack，your girlfriend is hot, man.”，南美人一般比较健谈，也很开放。
“Aha, yeah, thank you.”， 我说道。这是感觉到芳美在捏我的胳膊。“but，she is actually my sister.”，我补充道。
“Oh, really? That’s even better, for me, right? Haha”, 他哈哈笑着，通过后视镜夸张的乱看。
“No kidding, my friend.”，我对他说。聊着聊着，到了店里，顺利取车付钱，开走，芳美一直跟着我不说话，但看起来放松了许多。
“要不先不回家了，我请你下馆子吧，妹子。”，在车上，我对芳美说。
“好啊好啊。”，要不是心里有烦心事，我估计这吃货反应还要强烈些。
“我知道有家不错的日本料理，咱们去试试？”，我问道。
“都行，听你的。”
这多痛快？以前和前妻的时候，我有个什么提议，她总有一百个理由反对，常常弄得好心情都没了。
来到饭店，因为是周末，人真不少。落座后，来了个瘦瘦的小姑娘，上来先是说日语，大概以为我们是日本人，我最烦这个了。我刚要回英语，芳美那边早对上了，库尼奇瓦库尼奇瓦的（hello），我一时凌乱了。芳美还会日语？
正想着，服务员对我说英语了，估计芳美告诉她了我们不说日语。我问了问点了些招牌菜，因为饿了想快点吃上。
“你还会日语啊？妹子。”，我倒了杯茶，推给她问道。
“当第二外语学过点，现在都快忘了。”，芳美不好意思的笑笑。
“不瞒你说，我也会几句呢。”，我小声对她说。
“别说别说，我可知道你会啥。”，芳美眯起眼，坏坏的笑着看着我。
“洒有那拉（bye），欧哈月谷杂役马斯（你好），就会这两句，你以为我要说啥？”，我故意问她。芳美马上脸红了，我知道她想起那天晚上的事，肯定以为我要说AV台词呢。
不一会儿，菜上来了，日本菜就是盘子碟子的一堆，但都很精致份量不大，女孩子一般喜欢。芳美一个劲儿的说这日本料理好吃，夸完还看着我补上一句，不过比你做的饭还差远了。不管真假，听着挺舒服。
吃完饭，我起身要去付账，芳美拦住我说。
“这顿饭应该我来请，你这几天这么护着我。”，她看起来也诚心诚意的样子。
“还是我来吧，不能让你白叫哥不是？”
“那……谢谢哥……了”，芳美拉着长音，模样甚是俏皮。
付完钱出了饭馆，回到车上，芳美又是若有所思的样子。
“哥，你说他要是再来缠着，我怎么办呀？”，芳美问道。
我也正在想着这事，得想个彻底的办法让他死心，还不能犯法。
“妹子，你不知道，这大美国本来华人女孩子就少，美女就更少了，像你这样的后面没排着大长队就不错了。”，我开玩笑试图别那么沉重。
“哎呀，都什么时候了，你还开玩笑啊。”，芳美怪我道，但语气甚是温柔。
男人，要想让女人喜欢，你得多少带点不正经，当然不正经部分又得不影响大部分的正经，女人就爱上你了。
“对了哥，能在附近超市停一下么？”，芳美问道。
“干啥？上午我买了好多吃的了。”，我回她道。
“不是吃的，是穿的，我都没的换了。”，芳美说，同时脸一红。
我明白了，她要买内衣，不是刚刚扔掉一些嘛。想到这，我灵光一现，对呀，有办法对付那小子了。但我先不说，陪着美女买内衣，这种香艳的事可不能错过。
我没去超市，直接开车到了商场，停好车。
“这不是超市呀？”，芳美问。
“这啥都有，你买啥？”，我故意问她。
“我买内衣啊，你咋问这么多呢。”，芳美不得已说了。
“走，我带你去。”，我下车带着她进去，先看directory，跟她说。
“你看，这二层有Victoria Secret怎么样？ ”，我故意不苟言笑的说。
“哎呀，我就要普通的，我自己去算了。”，芳美脸红得更厉害了，甩开我刚走了几步，又回来了。
“你跟我去，呆在门外，不许跟我进去啊。”，我看时候不早了，也不再逗她，带她去了calvin klein，怕她不好意思，没跟进去。
买好东西，就径直开车回家了。
回家后，芳美说上去洗澡休息了。我说好，看她上去后，赶紧去车库翻找垃圾桶，戴上手套找芳美扔的东西。
好不容易找到她扔的那袋子内衣裤，正拿在手里得意，芳美推开车库门进来了撞个正着。
“呀，怎么你，你也这么变态呀。”，芳美一脸的惊讶。
“这个有大用，知道吧？”，我回她说。
“什么用，别想骗我。”，芳美有些气愤了。
“来来来，我告诉你。”，我把袋子放下，摘了手套，和她回到屋里洗了手。
“解释吧。”，芳美坐在沙发上，眼睛瞪得浑圆。
“告诉我，那上面有什么？”，我问他。
“有什么”，芳美脸一红，问道。她这个爱脸红的毛病，真是啥秘密也藏不住啊。
“有铁证！那是你的内衣对吧？那小子也用了对吧？DNA一大堆，赖都赖不掉。”，芳美长大嘴巴，恍然大悟。
“那怎么办？直接报警吗？”，芳美问道，显然不想声张这事。
“先不要这么做绝吧，跟他摊牌一下，保护好证据，他要不找你了也就算了，省得他狗急跳墙。”，我说。
“好的，哥，听你的吧，那怎么办？”，芳美现在完完全全相信我了。
“把你电话给我”，我说。芳美上楼拿来给我，我打开我的手机录音，然后拨通了那小子的电话。
“美女，终于肯打给我了是吧？”，电话那头传来那小子的声音。
“小子，听好了，是我。”，我语气尽量平静。
“你？咱俩没什么好说的吧。”，那小子看样子想挂电话。
“稍等，下面的话，我他妈就说一遍，你要是漏听了或者敢打断我，下半辈子就在牢里后悔去吧。”，我狠狠的说，那边不作声了。
“李哲宏，你大名是吧？白瞎了这个名字，我告诉你，先不提你今天你擅闯私宅，我都有监控录像。就你丫在我妹子内裤上干了那龌龊事，留下子子孙孙，你丫就以为没事是吧？没关系，我都给你存着呢，回头给警察验个DNA看看，你不是挺横吗？回头你跟警察好好耍横呗。没事，你家老子有的是钱，李万福是吧？开几个赌场，让他给请个大律师查查猥亵罪够判你几年的，要不就证明你是ed脱罪就行了，啊？证据我都存好了，我劝你呀买张机票赶紧跑路滚回辽宁老家去，不想跑呢就抓紧今晚乐呵乐呵，明天警车来接你，啊？再见。”
我马上挂了电话，长出了一口气，还没这么横的说话过。
“哎，你怎么挂了，哥，他还没说怎么办呢。”，芳美在旁边着急。
“急什么，等会儿他准打过来。”，我说。芳美看我很肯定，也不再说什么。
果然过了十来分钟，芳美电话响了。芳美说，来了快接快接。
我说不接，吊着他，等会再接。电话响了两次，我都没接，一会来一条短信。
“哥，我错了哥，我真服了，我以后不敢了，我离得远远的。求哥你高抬贵手啊。”
芳美一看，很是高兴，问我回他吗，我说不急，他还会来电话。话音未落，电话响了。
“喂”，我拿起电话。
“哥，我错了，真的服了。不敢了不敢了。还有你咋知道我爹的，你千万也不能告诉他呀，要不我死定了。”，那边一阵哀求声。
果然是个没出息，瞎咋呼的纨绔子弟，我没猜错。
“看你表现吧。”，我清了下嗓子说，“咱都是中国人，不想把事儿做绝。别说你不消停，就是哪天我妹子说看见你了，我就对你不客气，明白不？”，妈的，这感觉太爽了。
“明白，明白，我再不去她们学校了。谢谢谢谢。”
“对了，妹子，DNA证据能保存多久来着？”，我冲着芳美假装问道。芳美显然没想到我会问她，一时无话，只对我摆手。
“哦，对，百八十年没问题，那就好。听见了吧？你要是哪天反悔了，咱们随时继续，好吧？”，我对着电话说。
“不会不会，真不敢了。”，要说怂人一个，还真是。
“行吧，就这样吧”，我说。
“好好，哥，你早点休息。”，那小子从没这么礼貌过。
我松了一口气，这是应该算搞定了。随后，自己嘟囔道：“我就怕那小子软硬不吃，再勾结些不三不四的人，还当真难缠。原来，纨绔怂包一个，从他被我吓跑就看出来了，看来我猜的不错。芳美，我看他真的不敢再……”
一扭头，芳美正直直的盯着我，一脸的痴态。突然抱住我的胳膊，说：“哥，你太…太…太…厉害了!”，边说还边来回摇着我的胳膊。
“是吧？怎么着，你是，准备感谢感谢我？”，我斜着眼睛，故意装作不怀好意的问她。
“哎呀，你这人怎么一会正经，一会不正经的呀！我不理你了。”，说完，噔噔噔上楼去了，身子甚是轻盈。
[color=#FF0000][b]住家大美女（16. 礼物）[/b][/color]

16. 礼物
终于，把芳美这件不大不小的麻烦事搞定了，一下子感觉放松了许多。
看她也如释重负的上楼去了，我舒了口气，打开橱柜，倒了半杯葡萄酒拿在手里。
入夜了，四周静悄悄的。
生活就是这样，当麻烦找到你的时候，你抱怨太倒霉了；当一直风平浪静的时候，你又说好无聊啊。人啊，有时候就是毫无理由的不满意现状。
“好啊，喝酒也不叫上我。”，芳美的声音，我一回头，看见她背着手站在那里，换了居家衣服，亭亭玉立的笑着。
“怎么敢呀，你又要说我灌醉你，打什么坏主意了。”，我笑着说。
“心里真没鬼，怎么不敢呀？”，芳美笑着反驳道。
“行行行，你总是有理，自己去拿个杯子。”，我指了指橱柜。
芳美却向我走过来，像变魔术似的从身后拿出个东西，放在桌子上。还没等我反应过来，芳美转身走向橱柜。
“送给……你的。”，芳美头也不回的说，边说边打开橱柜拿了个酒杯。
我拿起那东西一看，一件Calvin Klein的白色男士T恤，显然是下午芳美买内衣的时候一起买的。
“啥意思？这圣诞节还没到吧。”，没想到她会送我东西，我有些吃惊，但又故作镇定问道。
“就顺手拿了一件。”，芳美倒了半杯酒，接着说道。
“你要是用不着，我也凑合着能穿哦。”，说完，笑眯眯的装作伸手去拿。
“别动。”，我压低声音假装严肃的说。
“妹子送的，当然得要了。”，随后笑着一把抓在手里。
芳美咯咯地笑了，随后拿着酒杯走近些。我凑上去碰了一下她的杯子，说多谢了，扬了扬手里的T恤，然后放在台子上。
“我得谢你才是，你帮了我这么个大忙，买件衣服可不算什么。”，芳美很认真的看着我说道，然后抿了口酒。
“什么忙？奥，你说带你去商场买东西这事是吧？咳，早知道你也给我捎着买，我天天带你去啊。”，我开玩笑说。
“哎呀，能不能好好聊天了。”，芳美瞪了我一眼。
“OK，OK，咱好好聊。”，我不再逗她了。
“对了，你毕业后有什么打算？”，我问道。
“毕业啊，想留学呢，也不知道能不能成。”，芳美说。
“怎么不成？现在留学不比以前我们那会儿，简单多了。”，我说。
“关键是不好申请奖学金啊，像我们这种文科的。”，芳美叹了口气。
“也是，理科容易些，试试呗，跟这边老师套套瓷儿。”，我鼓励她说。
“打算试试澳洲或香港的，听说容易些。”，芳美说。“我爸说，给我存着一笔钱，给我用的......”。
“那不就好办了嘛。”，我问道。
“可我爸说了，那是他攒的私房钱，给我结婚用的，留学用也行，只能干一样。”，芳美又抿了一口酒。
“你干嘛不申请这边的学校呢？这近水楼台啊。”，我问她。

“我就是来交换一年学习的，自费的，时间这么短，哪里那么容易？”，芳美回答，“再说，以前师姐们去澳洲香港的多，好申请些。”
“凡事都有带头的，你平时好好表现，多提问题，最好多看看教授论文，跟他谈谈观点什么的，说不定教授觉得你有潜力，就招你了。”，我也就是瞎扯，对文科一窍不通，芳美睁大眼睛听得很认真。
“也是哦，那我也试试这边？”，芳美迟疑道。
“怎么不行，到时候你就是带头大师姐了，牛的很。”，我伸出大拇指对着她。
“哎呀，你又取笑我。”，芳美说着把我的手轻轻打下去。
“不说我了，聊聊你呗。”，芳美看着我，眼里闪烁着光芒。
“我？我有啥好聊的，朝九晚五，上班族一个。”，我含糊其辞。
“那我问你，你不生气啊？”，芳美说，我说尽管问吧。
“你......你为啥离婚的？”，我没想到她会问这个。
“为啥？性格不合呗，吵着吵着，吵烦了就离了。”，我简单回答她。
“你，还能吵架？”，芳美问道，说完摇摇头。
“一般都是我前妻自己唱独角戏，我插不上嘴。她喜欢热闹，我喜欢安静，完全是两种人，就这么简单。耽误人家大半青春，我也不忍心，就净身出户了。”，我说道。
“看来，婚姻真是爱情的坟墓啊。”，芳美感叹道。
“你又没结过婚，瞎发什么感慨。”，我笑笑道。“对了，你那个男朋友有没有再联系？”，我把话题转向她。
“他？彻底断了，不过我也想开了，渣男一个。”，芳美喝了口酒，似是仍有余恨。
“不合适还是早了断的好，我看他配不上你。”，我说道。
“对了，妹子，要不你在这嫁个老外算了，结婚可是留在美国的捷径啊。”，我开玩笑说道。
“你又来了，我就知道, 你一叫妹子一准没好话！”，芳美娇声说道，举起拳头伸过来。
“行行，我不说了。”，我只好求饶，却并不躲开，芳美的轻轻在我肩头捶了两下。
我闭上眼睛，叹了口气。
“哎呀？打疼你了？”，芳美睁大眼睛，关切的问。
“没有，我.....我有时候吧，有时候把你当真妹子了。”，我又闭上眼静说道。
“嗯，对了，我一直想问问你，你......”，芳美犹犹豫豫的。
“你为啥对我这么好？”，芳美如水的大眼睛，看着我。
“好吗？”，我反问她，芳美点点头，很肯定的样子。
“那我该对谁好？美国这么大，也就你叫我哥，你就勉为其难吧。”，我避重就轻的说道。
芳美笑笑，有些微醺，脸上红扑扑的。
“那个，那天晚上的事……，你不会看不起我吧？”，芳美轻声问道。
“怎么会呢？”，我不敢对视她的眼睛，真怕自己把持不住自己。
“那当时你也是一时......”，芳美低下头小声嘟囔着。
“妹子，”，我打断她道，“其实，我挺喜欢现在的状态…...”，说这句话时，我心里也真是这么想的。
“嗯。”，芳美微笑着点点头。
“不早了，我上楼去了?”， 芳美像是再告诉我，又像是在问我。
“去吧，早点睡吧。”，我把杯中酒一干而尽，放下杯子。
芳美走上楼梯，拐弯处，停下回头，说：“那你也早点睡啊。”。
我说嗯好的，仍然看着她，心有不舍，直到她白皙的脚丫消失在楼梯口。
[color=#FF0000][b]住家大美女（17. 火鸡）[/b][/color]

17. 火鸡
都说加州的气候温暖，但毕竟入冬了，早晚也是挺凉的了。那天早上要出门，芳美还穿个裙子就下楼来了。
“咋了吗？”，芳美看我上下打量她，问道。
“你这真是要风度，不要温度啊！”，我笑笑说道。
“哎呀，你说我穿少了啊。他们都说加州这边不冷，我都没带什么厚衣服，先多穿几层凑合吧。”，芳美显得满不在乎，真是青春无敌啊。
“女孩子还是要注意保暖的。回头去买些衣服吧。”，我边说，边开门让出道来让她出去，时候不早该出发了。
“对了，是不是又要过节了？”，在车上，芳美问道。
“是啊，下周四感恩节。打算怎么过？”，我问道。
“不知道呢，和同学一起吃吃饭吧估计？”，从后视镜里看到芳美边整理头发。
“要不这样，你叫几个要好的同学来家里，咱烤个火鸡吃？”
“真的吗？”，芳美往前探了探身子，标准吃货的眼神。
“还能骗你？我烤的火鸡可是中西合璧，再好吃不过了。”，我是实话实说。
“还是别了，她们都和你不熟。”，芳美迟疑的说，脸上却是可惜的表情。
“对了，黑五快到了，你不想买些东西吗？……”，我说。
“对呀对呀，我同学给了我一堆list，让我帮着买东西。听说附近有个奥特莱斯，东西很便宜是吧？”，芳美兴奋的打断我说道。
“有，离我公司不到10分钟车程，每年黑五都大减价。”
“那太好了，你那天去买东西吗？”，芳美问道。
“我没什么可买的，但可以捎着你过去。”，说起黑五，我真是心有余悸，往年跟前妻去逛，累个半死不说，没一次是开开心心结束的。
“真的啊，哥，你太好了。”，芳美高兴的说。从后视镜看到她脸上兴奋的光彩，如果有些女人还能抵抗美食诱惑的话，能抵抗购物诱惑的，还真没几个。
转眼就到了感恩节那天了，芳美早就说了去同学家聚会，说要是烤火鸡的话给她剩下一些尝尝，我说，妹子你可真是吃货啊。她说，谁让你吹牛说烤的好吃来着，瞧瞧，还怪我了呢。
本来不打算烤火鸡了，听她这么一无理取闹，还下不了台了，还是准备吧，提前两天腌好入了味，感恩节烤了四个小时才搞定。
这时，电话响了，是芳美打来的。
“哟妹子，你电话打得真是时候，火鸡刚刚烤好了。”，我还没说完。
“别提了，我这着急着呢，今天商店咋关门这么早啊，我想买个吃的去参加聚会呢。你知道那个超市开门吗？”，芳美听起来是有些着急。
“今天感恩节呀，当然下班早了，估计都关门了。”
“哎呀，那怎么办呀，我总不能空着手去吧。家里有什么…..，对了，火鸡….能分一半我吗？嘻嘻。”，我发现这姑娘跟我一点都不客气啊。
“分一半？”
“嗯，不行就算了哦”，听芳美的语气，我敢打赌此刻一定是个卖萌的表情。
“当然……没问题！”，我来一个180度的大转弯。
“yeah，谢谢谢谢，我现在回去取了啊。”，芳美兴奋的叫道。
“等等，你在哪？我好人做到底，开车送过去算了。”
“这合适吗？”
“还跟你哥客气啊”，说完问了她在哪，也就10几分钟就到了。远远看到芳美，招呼她进车里来。
“你太好了，哥，还给我送过来。”，芳美钻进车里，笑眯眯的看着我。“啊呀，这味道太香了。”，芳美闻到车里的香味，一副吃货的表情，还夸张的咽了口水。
“少来吧，我主要怕火鸡凉了不好吃坏了我的名声。走吧，你同学住哪，我给你送过去。”，我开动车让她指路。
“我可不会指路，只知道怎么做公交车，给，这是地址。”，芳美把手机伸过来给我看。
“你不但是吃货，还是路痴，服了。”，我打趣她，芳美笑笑，也不生气。
同学家离得不远，一会就到了。我下车把火鸡递给她，芳美双手接住不停的夸张的吸气，边说道。
“哎呀，可别让香味儿跑了。咦，怎么是整只啊，一半就够了。”，芳美透过塑料盒子看到里面的整只火鸡。
“带半只多难看呀，都拿去吧。”
“那你呢，吃啥？”，芳美一副不忍心的表情，歪着头看着我。
“我每年都吃的。快去吧，快凉了。”，我催促她道。见芳美犹犹豫豫的，我挥挥手让她快去，芳美才转身走了。
“你几点回去呀？”，我远远的问道。
“可能晚一些，同学有人有车会送我的。”，芳美远远的回头喊，抱着盒子跑了，长发飘逸的背影。
掉转车头回到家里，晚饭自己随便吃了点，就下楼去看美剧去了。身在美国，这点很不好，想过洋节吧你不会过，过中国节日吧还没什么气氛。再说咱中国的节日，如果不和吃的联系起来，人们根本记不住，到头来就是饺子节，粽子节，月饼节等等。
正在胡思乱想，突然，手机当的一声，收到一条微信，芳美发来的。
“瞧瞧你烤的火鸡(捂嘴笑表情)”，配上一张有一堆吃剩骨头的图片。
“吃光了？看来不难吃嘛。”，我回道。
“简直盖帽了！！”，吃货赞美好吃的一向很夸张。很奇妙的是，被别人夸赞做的东西好吃，简直比自己吃到的感觉还要爽。
晚上11点多了，芳美回来了。
进门就哆哆嗦嗦的说，哎呀冻死了，跟我打了招呼说等下有事问我，就上楼了，一会传来哗哗洗澡的声音。
过了一会，芳美洗完澡下来了，穿了睡衣裤还裹上浴巾，到了厨房就找水喝。
“你这是干啥？把自己包的跟粽子似的。”，我打趣她道。
“哎呀，渴死我了，晚上吃多了。”，芳美也不直接回答我。
“你做的火鸡简直太好吃了，瞬间就被抢光了，哈哈。”，看她眉飞色舞的样子。
“你不会说是你做的吧？”，我揶揄她说道。
“我说是我，也得有人信呢？”，还真有自知之明。“对了，明天你能捎我去奥特莱斯吗？”，芳美问道。
“行啊没问题，那咱们得早点出发。”
“那八点半怎么样？，对了我们车不够坐，还有个朋友坐咱们车，可以不？”，芳美问。
“可以，那就八点半出发。”
“我就知道你会答应的，谢谢哥哟”，芳美嫣然一笑。随后，她的手机当啷一声，她看了一眼。
“又来了，我同学让我帮着买东西，你不知道，她们都疯了。”，说完噔噔噔上楼去了。女人们一说购物都是癫狂状态，可算见识了。
一直到后半夜，都听到楼上有动静，是芳美和朋友聊微信的声音。
[color=#FF0000][b]住家大美女（18. 黑五）[/b][/color]

18. 黑五
第二天早上，都快八点了，楼上还是静悄悄的。准是还在睡，我怕误了事就上去敲门说该出发了。果然，屋里有了动静，芳美喊了一声说马上来。
时间不长，芳美下楼了，说：“对不起我定了闹钟的没听见，昨晚4点才睡的，困死我了。”，芳美一副无精打采的样子。
“就你这精神状态，还能逛街吗？”，我假装问道。
“必须能，要不那帮人还不杀了我啊，我今天得买一堆东西呢。”，说完就催促说，走吧走吧出发吧。
“早饭都不吃了？”，我一动没动。
芳美看我一脸严肃的，笑嘻嘻的退回到厨房，伸手抓起两片面包，俏皮的笑着说“车上吃，嘿嘿。”。
我摇摇头无奈的跟了出去。在车上，芳美要我去接她朋友，一路上叽叽喳喳的说个不停。
她朋友是个短发干练的萌妹子，一上车就问：“你是昨天给我们烤火鸡的叔叔吗？简直太好吃了，我从来没吃过这么好吃的火鸡。”
“姑娘不是我啊，听说那个火鸡是个哥哥烤的，好吧？”，我笑着说。
只见芳美在她耳边耳语几句，扑哧笑了。那小姑娘改口道，“是哥哥你吧，哈哈哈”。 不得不说，现在小孩的嘴巴真甜。
"当面就偷偷说人坏话可不好哦！", 我故意说道。
"没有啦, 美美说还是叫你哥比较好。我刚一上车就想叫哥哥来着。", 那小姑娘笑嘻嘻的说。
"是吗？那怎么又叫叔叔呢？", 我追问道。
"叫叔叔显得尊敬呀, 其实看你这么年轻我很违心呢, 哈哈", 小姑娘反应真快呢。
"现在的小朋友真会说话啊。"
"会说话也比不上你会做饭呀, 昨天的火鸡真是被秒掉的，你知道吧。", 这小姑娘还会转话题呢。
一路说说笑笑, 不知不觉就到了。到地方一看, O—M--G, 简直人山人海啊, 连停车位都找不到就近的, 我把她俩放下就上班去了, 说下午再联系来接她们。
俩姑娘边答应着, 打开车门边说bye-bye，急急忙忙走了。
到了公司，发现不少同事都没来, 办公室里也没几个人。随便处理了几个email就到中午了。
正在食堂吃饭呢，小徒弟过来了，和我一起坐下，笑着说Jack你也在啊。
“是啊，今年省事了，不累。”，徒弟知道，我前两年每逢黑五都请假，去陪老婆逛街的。
“你呢，不想着买点啥？”，我问道。
“别提了，想起黑五就伤心，我前女友就因为没给她买到合意的礼物，就跟我大吵了一通，我都怕了。我网购一些电子产品就行了，逛街太累。”，这符合他宅男的习惯。
正聊着，微信当的响了一声。我一看，是芳美发来的：“现在有空吗？”。当这同事的面，我不方便电话就又放回兜里。
没两分钟，电话又响了，芳美打来的。我对徒弟挥了挥手，离开桌子去接电话。
“喂，Jack，哥，你现在有空吗？”，听芳美的声音很急。
“什么事啊？你说。”
“我的信用卡用不了了，买不了东西，你能过来一趟吗？江湖救急啊。”，芳美说道。
“你先别急，我现在过去。你在哪个店呢？”，我问道。
“Clinique这个店呢，快点哦。”
我说那你呆在那别动，我20分钟就到。到了店里一看，芳美提了一堆化妆品，看见我进来像见了救星似的。
“赫，怎么买这么多？”，我问道。
“都是给同学买的，我一件也没有。我的信用卡不知道怎么了，试了三次也没刷成功。”
“需要多少钱？”，我问道。
“600多呢。”，芳美可怜兮兮的眼神看着我，“Lucy也没钱了，过两天还要交房租，只好求你帮我了。”。
“那还等什么，结帐吧。”，这时候男人可不能磨磨叽叽。
“谢谢哥，这钱我一定还你的。”，芳美高兴的说。
买了单，从店里出来，芳美舒了一口气。
“唉，这下没的逛了，我一样东西都没买呢。”，芳美一脸惋惜的样子。
“你要买些小东西，不贵的我先借给你呗。”，她朋友Lucy说。
“芳美，你们再逛逛吧，想买啥我借给你们。”，我说，男人的保护欲被激发起来，也是啥都不管了。
“没钱还呢，走走去过过眼瘾吧。”，芳美说。
“你们先逛，我把东西放车里再来找你们，反正下午也不回公司了。”，我拿过化妆品的袋子。她俩说好吧。
把东西放到车里后，我也不想逛店，买了杯咖啡拿在手里。太阳不错，晒在身上暖融融的，我找了个长椅坐下，我看这么多人就我一个人这么清闲，想想觉得有点好笑。
突然，透过橱窗玻璃，看到芳美和朋友一起，芳美正在试穿一件大衣，米色的，她穿在身上甚是合身，少女的轻灵平添了一份成熟的妩媚。显然，芳美很喜欢那件大衣，反复脱下查看面料又穿上，一副喜欢又不舍的样子。最后还是放下离开了。天冷了，芳美也也正好需要它，她送了我内衣我正想着买什么回送她呢，这不是她自己选好了吗。
芳美她俩一离开，我就赶紧溜进店里，找到那款大衣，只有两件了L号和XS号，显然芳美穿L号的，料子也有点厚很不错。我拿了衣服到结帐处买单，打完折320多刀，还行不贵。
我准备把大衣放车里，回家给芳美一个惊喜，我喜欢看她一脸惊喜的样子，再说让Lucy看到也不太好。
刚出了店门，没走几步，迎面一男一女站在那，正在盯着我看。呀 ----- 我前妻！真是冤家路窄。这时也没退路了，只好硬着头皮走上前去，打了招呼点了点头。
“Jack，我以为你真不爱逛街呢，今天也来了？”，听的出来前妻话里有话，我懒得理她。
“介绍一下，这是Rick，我朋友。”，前妻又转向那老外，个子很高很壮的样子，胡子拉碴的。
“Rick，this is my ex， you know I told you。”
“欧，泥嚎奥”，那老外操着生硬的中文伸出手来。我也伸出手，使大力气和他捏了捏。和老外男的握手都这样，恨不得把对方捏死，以示热情。
“Coco，may you need a minute?”，那老外抽身要走，只见前妻一把挽住他的胳膊，快速变脸一副甜蜜的样子，说：“no，no，it is okay”。
“Jack，还单着呢？抽空也找个吧。你这条件也好找对吧，你不是挺自信的吗？”，前妻见我沉默，继续说：“你不是讨厌逛街吗？，现在有人愿意陪我好吧？要不是还要买的东西太多，我今天得请你吃个饭。”。
无聊，不过被她奚落，我还真有些尴尬，又不好生硬的离开。我觉得前妻就是上天专门派来怼我的，今天在这遇到她，真是倒了大霉了。
正犹豫着怎么脱身，突然，左胳膊被人一下给抱住，肩头一股发香。我一侧头，是芳美。小鸟依人的靠着我，扬起头眯着眼睛看着我，一脸的甜蜜被宠溺的样子。
“哎呀，Jack，你怎么在这儿呀，人家洗手间出来都找不到你，都快急死了。”，那声音娇滴滴的，配上萌萌的表情，眼睛扑闪扑闪的，十分夸张。
只见我前妻一脸的懵逼，张大眼睛，一句话也说不出来。
“哎呀，不是说了嘛，让你把给我买的东西放车上去吗，怎么还提着呢，多累呀？”，芳美继续演戏，还不停摇晃我的胳膊，弄得我鸡皮疙瘩都起来了。
“等下就去放，我跟朋友说句话。”，我搪塞着配合道。
“咦，这位是？”，芳美问道，应该是故意的。
“我前妻Coco。”，我嗫嚅道，不想让场面变得太难堪。
“你好呀。”，芳美伸出手去。前妻也不回应，气鼓鼓的放开老外的胳膊，甩手转身就走。
“哎，走啦阿姨？谢谢把Jack让给我啊。”，阿姨？临走芳美还毫不留情的补了一刀。
那老外都不知道发生了什么，耸了耸肩，跟着前妻走了。虽然我不想这么气前妻，但刚才的感觉，就一句话，真他妈的太爽了。
“妹子，你哪儿学的这本事，还会演戏呢？”，我侧头问她。
“怎么样？厉害吧？是不是演的有点过火？”，芳美笑嘻嘻的说，仍然搂着我的胳膊不放开。我把视线停在胳膊上，芳美才把手放开，边说。
“哎呀，太冷了。”，芳美吸了口气，自我解嘲说。
“算了，本来想晚上给你的，现在穿上吧，别冻感冒了。”，我边说边把袋子递给她。
“什么东东，给我的奖赏吗？”，芳美一边接过袋子一边问道。等她把大衣拽出来时，大声的啊了一声，引得旁边路人驻足。
“天啊，这不是刚才我……，你这奖赏贵了点吧？wait，你是之前早就买好了吗？”，芳美捂住嘴巴，显然有些激动。
“我看到你试穿了，买给你算是礼物。你给我买了内衣不是？哥也得表示表示。”，我轻描淡写的说。
“内衣值几个钱，这三百多块呢。哥你太给力了。”，芳美很兴奋，张了张双臂，要不是大庭广众之下，估计都要拥抱我了。
“穿上吧，你不是冷吗？”，我说。
“不行不行，舍不得，等我回去沐浴焚香了再说。”，芳美一兴奋就没个正型。刚把衣服放回袋子，Lucy走过来了。
“呀，你俩在这呢，让我一通好找。”，Lucy说。
“你去个卫生间这么久，我只好先逛逛了。”，芳美说：“看，Jack帮我付钱买下这件风衣了。”，芳美朝我挤了挤眼睛示意我。
“你啊，都没钱了也管不住自己。”，我配合她说道。“怎么着，你俩还要接着逛吗？”
“不逛了吧，再逛就倾家荡产了。”，Lucy说。
“不逛就不逛，我都快饿死了。”，芳美附和道。
“行，那咱们吃饭去，我请客。”，午饭没吃两口我自己也饿了，加上刚才心里痛快，就想下馆子吃一顿。
“真的吗？”，两人一起说道。
“走吧，吃buffet怎么样？”，我问道。
“Buffet好呀，一会我得把我自己撑死才行。”，芳美又显出吃货本质。
“我也是，估你我得扶着墙出来，哈哈。”，Lucy也笑着说。
“Jack，你免费给我们当司机还要请吃饭啊，无功受禄真不好意思啊。”，在车上Lucy说道，第一次见面就被请吃饭小姑娘显然不习惯。
“吃顿饭没什么，主要是我饿的等不了了，你俩就给个面子当陪吃吧。”，我说的好像她们帮我忙似的。
“啊呀，你太客气了。美美还真是好运气，遇到你这么好的房东。”，Lucy说道。虽然我没看到芳美的表情，估计此时也是脸红了一下。
“就是嘛，羊毛出在羊身上，其实这算是芳美请客，你就别客气了，对吧。”，我接着说。
“呀，你这么说我都不好意思了”，芳美插话道，可能自己也知道还欠着房租呢。
“你们职场的人就是不一样啊，说话太让人舒服了。”，Lucy几乎要赞叹了。
三个人开着吹捧会，很快就到了饭店。时间还早没到饭点，人不算多，但也算晚饭时段了，各式食材甚是丰富。
各自取了一盘子饭菜坐下，我一看她俩盘子里很少吃的。
“不要那么矜持饿着自己哦，咱们一回生二回也算熟了，开吃吧。”，我打趣道。
“初次见面，怎么二回熟了。我们这第一盘就是开开胃。”，Lucy说。
“上午一次，下午一次不就是两回了吗。”，我说完，她俩都笑了。
“对了，你们圣诞节放假怎么打算的啊？”，我问道。
“圣诞节啊，没想呢。有钱的同学都打算出去玩去了，也有回国的。”，Lucy说道。
芳美没说话，光顾着吃呢，抬头看我盯着她，咽下东西说，就在这呆着呗，吃饭的钱都快没了，呵呵。
“那你呢？”，Lucy问我。
“我呀，打算滑雪去，说来搞笑，这事去年就订好了。”，我回答说。
“滑雪？我还一次没滑过呢。”，她俩都这么说。
“那你们想去吗？住的地方倒是有，免费，也就租个滑雪装备，花不了几个钱。”，我说。
“住的免费？那怎么可能啊。”，Lucy说道。
“真的，去年秋天就订了，本想我前妻和小舅子一家子，当时订了两间套房，还不能退。你俩要去就免费住吧，反正钱是拿不回来了。”，我说道。
“分开的两个套房吗？”，Lucy睁大了眼睛。
“是啊，前小舅子一家子本来要住，都离婚翻脸了，他们不可能再来了。”，我说道。说到这里，芳美和我对视一眼，显然两人都想到了下午和前妻相遇的事。
“怎么样？去不去？”，Lucy用胳膊肘顶了一下芳美。
“我再想想吧，都快考试了，一堆要复习的。”，芳美有些犹豫。
“免费的都不去呀！”，看起来Lucy是那种急性子的人，马上就要做决定。
“Jack，你人真好，咱们加个微信？。”，Lucy见芳美不积极，转向我说道。
我说好啊，一刹那恰好瞥见芳美眉头微蹙，闪过一丝不悦的神情。
三人边聊边吃，其实没吃多少，两个女生都说饱了饱了。饭后，把Lucy先送回家，小姑娘说谢谢Jack，开玩笑说下次有好事还叫上她哦。
[color=#FF0000][b]住家大美女（19. 早餐）[/b][/color]

19. 早餐
回家的路上，芳美一直不说话，坐在后排头扭向窗外，像是故意躲开我的目光。
“妹子，你咋了？”，我开口问她。
“啊，没怎么呀？”，头还是望着窗外那边。
“没怎么？我看你好像不开心哎。”，我追问道。
“没事，就是有点累了。”，芳美说道，我也没再问她。
到家后，打开后备箱，我拿着沉沉的一堆化妆品袋子，芳美拿着大衣袋子，一前一后进了门。
进门后，我把袋子提到芳美的房间放下，说妹子你累了早点休息吧。说完下楼来了。
在厨房倒了杯水，刚端在手里。芳美下楼来了，穿着新买的风衣，眯着嘴巴瞪着眼睛看着我。风衣简直就是给芳美量身定做的一般合身，长发垂落，收腰翘臀，黑丝小腿，平添了一种成熟妩媚的感觉。
“咦，你不是要沐浴熏香才穿的吗？”，我打趣道。
“等不了了，你觉得怎么样？”，芳美说。
“问我哪？”
“要不然呢？快说呀。”，芳美鼓起嘴巴。
我放下杯子，用手比划着，说：“你这样，伸开胳膊，转一圈。”
“这样吗？”，芳美伸开胳膊，一本正经的转了一圈。
“对对对，再来两圈。”，我忍住笑，芳美也看出来是我逗她，走上来要捶我。
“说个好看，会死呀你！”，芳美捶我肩膀，却并不怎么用力。
我顺势拉住她手腕儿，求饶的语气连说，好看好看好看。
刚要放开她，芳美却抱住我肩头，紧紧的，头压在我的肩膀上。
“今天你不来我都不知道该怎么办了。”，芳美小声问道。
我此刻心里一阵剧烈翻腾，好想侧身紧紧抱住她，却又犹豫不决，只得用手拍拍她的肩头安慰。
“我不是去了嘛，怎么我看你还不高兴。”，我轻声问道。
芳美一把放开我，吓了我一跳。
“还说呢你，你怎么能随便加别人微信！”，语气还真有几分恼怒。
“什么随便加微信啊？”，我一脸的蒙逼。
“Lucy啊，你没加Lucy微信吗？”，芳美质问道。
“加…加了，是她说要加的，怎么了？… 咦，我怎么听着你酸溜溜的。”，我盯着芳美。芳美一下子脸红了。
“谁，谁酸了。你俩本来通过我认识的，把我撇开随便加微信合适吗？”，芳美的解释有些牵强。
“我本想拉你去滑雪，怕带你一个人你不同意，给你拉个伴儿，房间空着也是浪费……”，我解释说。
“谁说我不同意？”，芳美脱口而出说道。我一愣，看着她。
“……自己住个大房间当然好了。”，芳美补充道。
“行，到时候那个山景大房间你住好了。”，我说道。
“那Lucy那里怎么好意思啊。”，芳美叹了口气，“要不还是叫上她吧。”
“随便，你决定好了。”，我决定不再掺和进去。
“对了，妹子，你今天下午的戏，能不能给我再演一遍？很专业啊。”，我把肩膀送过去逗她。
“去去去！”，芳美一把拍在我肩上。
“我都在旁边听见了，她那么数落你，你都不生气啊。”，芳美问道。
“生什么气，我知道妹子会来救场的嘛。”，我笑着说道。
“净瞎说！”，芳美白了我一眼。
当啷一声，芳美的手机响了。
“哎呀，我得跟那帮人汇报去了。”，芳美摇了摇手里的手机说。
“对了，你不是问大衣怎么样吗？”，我看她要上楼去，问道。
“嗯，怎么样？”，芳美走到楼梯处停下来。
“我看啊，还缺个围巾和一双靴子。”，我说。
芳美愣了一下，笑了笑，转身上楼去了。大衣裙摆一晃而过，留下一股清香。
第二天早上，我醒来后听到厨房有动静，走上来一看，芳美正在厨房忙活呢，看见我上来了笑了笑。
“咦，太阳打西边出来了吗？”，我笑问道。
“你等着吧，今天我露一手。”，芳美一脸的自信。我走过去一看，化了一碗面糊。
“摊鸡蛋饼，我以前做过。”，看她盘起头发，围着围裙，像个美美的小厨娘，别有一番风味。
“那行，你弄吧。我先去洗漱。你把抽油烟机开到最大。”，我说完下楼洗漱去了。
等我洗完上来一看，芳美手忙脚乱的，盘子里也没有鸡蛋饼。
“做完啦？”，我问她。
“嗯嗯，等一下啊，前面那个没弄好，烂了。”，说完不好意思的笑笑。“不过也没浪费，我吃了，味道不错的。”
我对着她伸了神大拇指，笑着看着她。眼看着锅里下一个又给铲烂了，芳美不好意思看了我一眼，说：哎呀，怎么办，好像哪里不对啊。
“这么下去，所有的饼你得都吃了。”，我打趣她。芳美左右张望，若有所思的样子，突然喊道：哎呀，我忘了放鸡蛋了！
说完，赶忙去冰箱里拿来鸡蛋，打到面糊里。看着她手忙脚乱却很认真的样子，甚是可爱。
过了好一会儿，芳美喊我过去，我到厨房一看，餐桌上放了一个大盘子，上面鸡蛋饼，几片黄瓜和胡萝卜，还有点干果，摆得甚是好看。
“怎么样？尝尝？”，芳美一脸期待的看着我。
“哟，你摆得这么好看，我下不了手啊。”，我把好看二字说的很重。
“好看？你觉得不好吃吗？”，芳美嘟起嘴巴。
“没有，我是说舍不得吃，你吃吧。”，毕竟她辛辛苦苦的做的。
“我？估计我中午饭都吃不下了，刚才没弄好的都让我吃了，撑死我了。”，看着她很认真的样子，有些小小感动。
我坐下吃了一口，赞叹道这是我吃过的最好吃的鸡蛋饼。芳美半信半疑的盯着我，看我不像是逗她，显得很开心的样子。
“嗯，那就好，送我那么贵的衣服，这下咱扯平了。”，芳美朝我调皮的笑着。
“赫，你这鸡蛋饼够贵的啊。”，我装作扔回盘子里。
“那是，大厨做的，反正你是吃了，别想抵赖。”，芳美伸出一根手指在我眼前晃了一下。
“等会儿，你学做饭，让我当小白鼠试吃，还要钱呢？”，我反驳道。芳美故意不回头不理我，飘飘然上楼去了。
[color=#FF0000][b]住家大美女（20. 忙碌）[/b][/color]

20. 忙碌
圣诞节前，是学校的惯例考试季，芳美每天都忙着复习，回家就匆匆吃点东西，就钻到屋里学习了。加上我到年底了也挺忙，连和她说话开句玩笑的机会也很少。
那天下班早了些，炖上了一只鸡，块炖好的时候，香味满屋，中国超市的炖鸡料真是好用。
过了一会儿，芳美开门回来了，一进门就呀呀的叫着，怎么这么香啊。
“炖鸡汤了，你回来晚了，都吃光了。”，我远远从厨房逗她。
“不会吧，这么残忍？没给我剩点儿。”，芳美洗完手来到厨房，看到锅还在灶上，咕嘟咕嘟的冒着热气。
“骗人，舍不得让我吃就直说。”，芳美白了一眼，装作不高兴的样子。我笑着看着她。
“我说妹子，你这哪里学的特异功能，掐饭点儿掐的太准了吧。”，我起身把火关了。
“那是，我妈以前就这么说我，咱吃货这点本事还是有的。”，芳美嘿嘿的笑着，去柜子里拿碗，递给我一个。
等我盛好准备递给她时，回身看到，她早把刚盛好的那碗放到了我坐的位置，我俩相视一笑。
我突然觉得，我和芳美这种关系太美妙了，连夫妻都不可能有这么和谐。
坐下喝汤，一如既往的大赞汤好喝。
“考试怎么样了？妹子，我看你最近挺忙的，感觉好久不见你了。”，我问道。
“瞎说，不是天天见吗？”，芳美白了我一眼。
“明天还有一门课要考，不过那个容易。”，芳美一脸的轻松。
“滑雪的事，你和Lucy商量了没有，准备的怎么样了？”，我问道。
“滑…，哦，Lucy说想去呢，不知道她准备了没有，我反正啥也没准备呢。”，芳美放下汤勺，说。
“mmmh，这样吧，周末你也考完了，咱叫上Lucy一起去买些东西，怎么样？”，我问她。
“好啊，那我问问她。”，芳美拿起手机联系她，过了一会收到回复。
“她说好的，周末再约时间。哎呀，这汤也太好喝了，我得再喝一碗。”，芳美起身又要去盛一碗。
她转身的一瞬，发现芳美瘦了一些，可能最近学习太累了吧。
“多吃点多吃点，把鸡腿盛上吧。”，我说。
“好…… 不行不行，这大晚上的，吃了长肉的。”，芳美刚要盛上，又犹豫了。
“不会不会，妹子你最近都瘦了。”
芳美已经盛上汤回来，坐下斜着眼睛，盯着我。
“真的吗？”
“是啊是啊”，我点点头。
“嗯，算你没说假话，那我就吃一个。”，芳美走过去把鸡腿盛上。
刚喝完汤，芳美的手机叮叮当当的响了，芳美拿起来一看。
“哎呀，是我爸，我先接一下”，边说边往楼上，指了指碗有指了指自己，意思是她要来刷碗。
“没考完呢，爸，我跟你说过多少次了，美国这里比中国迟一天。”，芳美低声说着上楼梯了。
过了一会儿，我刚洗碗收拾好，芳美下来了。
“呀，你都收拾了啊。”，芳美脸色不对，眼睛像是刚刚哭过。
“哦，你再来点汤？”，我问道。
“不不，不了，我本想洗碗的。”，芳美眼神躲躲闪闪的。
“妹子，你怎么了？和你爸吵架了？”，我问道。
“唉”，芳美坐在椅子上，像是被我的话击中了心事。
“我爸，说是信用卡花费太高，他老婆跟他吵架呢，让我省着点用。”，说着，眼圈又红了。
“这样啊，那就省着点呗。”
“我本来就很省了嘛，连你的房租都欠着呢。他以前就知道对我妈耍横，现在就是个妻管严，气死我了。”，芳美很生气。
“房租你先别惦记了，以后再说吧。”，我安慰她说。
“你说我爸，怎么一再婚，就跟变了一个人似的，连亲闺女都不管了。”，芳美一边摇头一边说道。
“哦，你后妈比你爸小几岁？”，我问道。
“什么后妈？跟我没关系。听说，小十几岁。”，芳美杏眼圆睁，瞪了我一眼。
“这就对了嘛，男人娶了个小媳妇，还不得天天哄着宠着的。”，我说。
“小媳妇，就得哄着宠着的？”，芳美反问我。
“是啊，一般都这样。”，我点点头。
“那你以后再娶了小媳妇，也这样？”，芳美嬉笑着看着我，眼神里又似有几分认真。
“怎么又扯到我这儿了呀……不是，你什么意思？”，小丫头还想套路我呢。
芳美也不回答，转身用手捋了下长发，站起身来，上楼去了。
第二天周五，芳美考试都结束了，很放松的样子。晚上过来问我，滑雪都要准备什么。我说你买一身滑雪服就行了，其他的可以租，反正又不常常去。还一起看了视频教程。
周六本来说好接了Lucy一起去商场买滑雪服，早上要出发了，Lucy发来消息说别接她了，直接商场碰面。
滑雪服一般颜色都很亮，芳美穿在身上，再加上青春洋溢，每一件都很漂亮。
“妹子，钱要不要我给你垫上？”，我问她。
“不用，我要把我爸的卡刷爆，看他怎么办。”，芳美一副赌气的样子，我也不好在店里劝她。又陪她去逛了几家店，买了我答应给她的靴子和围巾，芳美都很喜欢，我付了钱芳美也没拒绝。
衣服买好了，还不见Lucy过来。芳美打电话过去一问，说是不舒服发烧了，过不来了，芳美说你等着我过去看看你。
到了Lucy住处，我也没上去，芳美去了半个多小时，下来了。说就是感冒发烧了，她室友在呢，咱们回去吧。
“妹子，看来Lucy去不成了啊。”，我说。
“嗯，她也这么说的，一病得好几天才能好。”，芳美说。
“那你呢，还去不？”
“我，去呀，干嘛不去，衣服都买了。”，没想到她还挺坚决的，“正好我自己住一个大房间，爽死了。再说了，我还得拍几张照片发朋友圈呢。”
“那行。哎？你是不是朋友圈屏蔽我了？怎么好久看不到你发了。”，我问道。
“没有啊，我最近真的没发。我从不拉黑别人的，除了我前男友。”，芳美随意的提起她前男友，说明真的放下了。
“对了，你们真的断了？”，我问道。
“都吵成那样了，还有假的啊。最近我朋友到告诉我，他又换了个女朋友怎样怎样，我才不care呢。”，这么决绝，看来芳美真的被伤着了。
[color=#FF0000][b]住家大美女（21. 滑雪）[/b][/color]

21. 滑雪
往东北方向开车两个多小时，就到了那个滑雪度假村。圣诞期间正是这里的旅游旺季，这个山脚下的小镇显得热闹非凡，虽有些许寒意，但小镇街道上到处是来来往往的人群。
“哎，这条街太美了，咱能在这逛逛吗？”，芳美一看到街边的小店就想下车。
“我说妹子，咱们可是来滑雪的啊。”，我说。
“哎呀，就一下下嘛，我随便看看拍几张照片发个朋友圈就好。”，真拿她没办法，我只好找停车位停车。
在美国，要说舒服惬意，还得算住这种小镇。房子宽敞，景色美，治安好，如果再离着大城市不远生活方便，简直完美。
芳美显然已经切换到度假的状态，边逛边街拍，不时的让我帮忙拍照。这是个旅游小镇，小店里的装饰品纪念品十分精美，芳美爱不释手。这一逛就是一个半小时。
酒店办理入住手续时，我和芳美分别入住两个大套房，前台确认只有我们两个人，眼神里有点惊讶。
先到芳美的山景套房，刚把行李箱放下，芳美呀的一声跑到窗边。
“这景色太美了！”，芳美感叹道。黛色的远山，雪白的滑雪场，绿色的针叶林，不远处还能看到一半蔚蓝的湖水。我都没想到，这个套房景色这么美。
“走走走，快换衣服。”，芳美催促道。
“走？，干嘛去？”，我问。
“滑雪呀。”
“这就去？你不歇会儿吗？”，我问道。
“歇着？多浪费呀，咱现在就去滑吧。”，年轻就是好，活力十足。
我只好到了自己房间，还没换好衣服，芳美就急切的来敲门了。
租了雪具，坐缆车上山，一切都很顺利。坐缆车上山的途中，芳美就不断的惊呼，呀看那个看那个，滑的太帅了。
初级滑道旁边有个给初学者的练习场地，芳美就从那儿开始练习了。
“妹子，滑雪视频白看了啊。“，看到芳美手忙脚乱的，我调侃道。
“那哪里记得住啊，再说不是还有你教我嘛。”，她还赖上我了。
我一步步教她，怎么穿脱滑雪板，怎么用滑雪杆，怎么减速怎么倒下不受伤。要怪就怪芳美的大长腿，重心太高不容易控制平衡，而学会滑雪，就是学会要找平衡和控制重心。
“重心放低，减速减速……”，我朝她喊道，摔倒了，躺在那里不动。我赶紧过去，怎么样怎么样啊？ 我问道。
“没事没事，你赶紧给我拍张照片。”，芳美依旧躺着不起来，把手机递给我。
“拍什么照片，等学会了再拍不好啊？”，看着芳美头发脸上都是雪花，真是哭笑不得。
“你不知道，摔惨的照片才有人点赞。”，拍完照，拉着芳美站起来，一边拍打身上的雪，一边说。
“你朋友圈真是一帮损友啊。”，我笑笑说。
摔跤归摔跤，芳美没一点要放弃的意思，一遍一遍的练习，这小姑娘真有一股子韧劲，连我都有点佩服她了。
反正还要呆两天，我自己倒没怎么滑，不停的教她给拍照来着。芳美倒是两不耽误，边学还不时地跑过来看看照片拍着怎么样，还想要个什么pose的，大多她都很满意。
3个多小时过去了，芳美累得满头大汗，不停的练习，还真是有模有样了。苗条的身材，修长的美腿，靓丽的滑雪服，青春洋溢的脸，真是雪场的一道亮丽风景。
“明天我要上蓝道！”，夜幕降临了，雪场要关闭了，芳美还意犹未尽。
“就学了一天就想上蓝道？”，我表示不可以。
“怎么不行，老师教的好啊！”，芳美指了指我，我…..竟无言反驳她。
回到酒店的路上，芳美说又累又饿，我说酒店里就有自助餐厅，免费的。芳美听了很是高兴。
“这个酒店真是太好了，一晚得多少钱啊”，芳美问。
“400多刀吧。”，我答道，芳美吐了吐舌头。
到了酒店先回房间，路过芳美的房间，我对她说：“五分钟够了吧？”，我问。
“哎呀，出了好多汗，浑身难受。要不咱先洗个澡，换了衣服好好吃一顿。”
“那好吧，20分钟。咱？一起洗吗？”，我便走开边开玩笑。
“走开！想什么呢？”，芳美边进屋边加重语气说，她和我已经完全不生疏了。
大约半小时后，芳美法唯心给我说准备好了。我来到她房间敲门叫她，一开门我眼前一亮，露肩咖色长裙，半高跟鞋，化了淡妆。
“看什么呀，走吧。”，芳美看我愣在那里，说。
“妹子，咱们就吃个自助，你穿的这么隆重干嘛呀？”，我试图掩饰自己被惊艳到的眼神。“再说了，你这样不冷啊。”
“不冷不冷，这不是给你长点面子嘛，万一碰到你前妻呢，嗯？”，芳美朝我眨眨眼睛，真是哪壶不开提哪壶啊。
“好，走吧。”，幸亏我刚才换了衬衣休闲裤，没穿上我的大裤衩，要不和芳美走在一起真是太违和了。
这家酒店我也是第一次来，虽说是个自助餐厅，但装潢很是讲究，如果愿意，还可以点餐，另外付费就可以了。为了迎合不同口味，自助餐的品种很多，也有很多中餐风格的菜。芳美连说好吃很不错，吃货眼睛扫来扫去，但一身淑女打扮，又不敢太放开，样子甚是可爱。
“哎我说妹子，你这么能吃，怎么不胖啊？”，一波食物下肚，我问道。
“什么意思啊提这茬儿，还让不让人吃了啊。”，芳美抚着肚子瞪了我一眼。
吃完自助，听说酒店地下有个游戏室。芳美说，走走走看看去，什么投小篮球啊，电子飞车啊，模拟跳舞啊，都是小孩子的玩意，芳美像个小孩子一样，玩的不亦乐乎。
我感觉有些累了，说回去吧。芳美说，还没玩够呢，你先回去。我说真的吗，不怕一会有人把你拐跑了啊。芳美马上停下说也是啊，不玩了，走回去吧。
上楼快到芳美的房间了，她小跑两步到她门口，对我挥挥手，说个晚安咯。我也说了晚安，她俏皮的笑了一下，闪进门去了。
赫，我没说跟你进去啊。
第二天早上，说好的8点一起去吃早饭，都八点多了，发微信都不回，正要去敲门，芳美回了微信说对不起，再等她20分钟。8点半，芳美敲门了，我说怎么了累了吧。他说洗澡了没事，走去吃饭吧。
“怎么了妹子，你看起来没睡好。”，吃早饭的时候，我问道。
“嗯嗯，可能换了新住处不太适应吧，没事没事。”，芳美应和道。
吃完早饭，芳美脸色看起来明显好了许多，又嚷嚷着要去滑雪，这姑娘真是上瘾了啊。
到了雪场，有了昨天的忙乱，芳美已经不是菜鸟，显得游刃有余了。
“咱们去蓝道滑吧？”，芳美说。
“别急你再练练吧，火候还差点儿。”，我说。
“还练啊？我觉得可以了，这个道都没什么意思了。”
“不行，你只练了一天，上蓝道不安全的。”，芳美说好吧，但显然有些不服气。
又练了一个多小时，芳美更熟练了。
“哎，妹子，你继续在这儿滑，我到山上滑一次好吧。”，我说。
“啊，不管我了啊？”
“不是，那个道你还滑不了，听话，我一会儿来找你。”，我对她说。
“好吧，你去吧。”
其实，当了芳美两个半天的陪练，我自己早已心痒难耐，想自己到高级赛道玩玩了。
雪山，密林，碧绿的湖水，这样的美景让人心旷神怡，怪不得这个地方这么受欢迎。
一趟蓝道一趟黑道滑下来，感觉畅快淋漓，非常舒服。
下来找芳美，发现她不在练习场那里，肯定是去休息室了，我猜。
也不在休息室，我心里一紧，不会是自己上蓝道去了吧？
刚到山脚下蓝道，就看见芳美一瘸一拐的走过来了，边走还边对一个老外挥手说，I am okay, Thank you!
我赶忙迎了上去问道，怎么了？受伤了？
“没事没事，没控制住，把膝盖撞了一下。”，看表情撞得不轻。
我扶着她到休息室坐下，脱掉滑雪鞋，检查看到膝盖有些瘀青，确认没有伤着骨头，到小餐厅找来些冰块给她敷上。
“妹子，你真是傻大胆儿啊。”，我抱怨道，芳美也很不好意思。
“哥对不起，我错了。”，芳美可怜兮兮的看着我，一堆抱怨她的话瞬间没了。
“你先坐这儿歇一会儿，我去找个车吧”，我说。
“别别，我觉得我可以走的。”，芳美摆摆手，一贯的不愿意多麻烦别人。又过了半小时，芳美说不怎么疼了走吧。我扶着她一瘸一拐的回到了酒店。
[color=#FF0000][b]住家大美女（22. 激情）[/b][/color]

22. 激情
回到酒店房间，让芳美躺下，把腿垫高放着。我说芳美你躺着，我出去弄点吃的，她点了点头。
等我买了外卖回来，芳美还躺在床上，换了睡衣，头发湿的，显然冲了个澡，一脸的红晕，说不出的妩媚。看来，她膝盖伤的不是很厉害。
吃了晚饭，简单收拾了一下。在屋里，我坐着，她躺着，窗外是皑皑的雪山。一阵子安静，气氛突然有点尴尬。
当的一声，我的手机响了，我一看是信用卡额度提醒短信，正是绝好的借口。
“我去回个电话，你歇着吧。”，说完就往出走，芳美对我点了点头。
回到了我的房间，过了一会儿，我发微信给芳美。
“早点睡吧，晚安。”。
“好的，晚安”，芳美回复道。
我盯着屏幕，有几分钟，微信显示“对方正在打字…”，但再没有发来什么消息。
我打开卧室里的电视，无聊的换着频道，也不知道电视里播的是什么。
“兹~~兹~~兹~~~~~”，突然，一阵刺耳的声音。
惊得我腾地从床上坐起来，是火警！呀，芳美！
我快速穿上鞋子，扯了件羽绒服就跑了出去。一到芳美房间那里，就看到芳美站在门口，一脸的惊恐。
“是火警，也许是误报，咱下楼吧。”，芳美说好的，我伸手去扶住她。
“等下，你得拿件衣服啊。”，回身一推门，锁上了。
“哎呀，我的房卡还在屋里。”，芳美摸了摸身上，看来刚才跑出门的时候慌了神儿。
“没事没事，咱们先下楼吧，应该是误报。”，我扶着芳美走下楼去，可能太紧张了，芳美看起来忘了疼痛，走得并不慢。
楼道里，一堆老外悠哉悠哉的走下楼去，边走还边聊天，一副满不在乎的样子。芳美也看起来不那么紧张了。
来到楼下院子里，消防车早已到了，消防员陆续进入酒店里检查。
一阵冷风袭来，让人一个寒颤。我脱下羽绒服，递给芳美。
“那……你怎么办？”，芳美冷得不能拒绝，却又问我道。
“没事，我火力壮不怕冷。”，我假装轻松，可一件衬衣加件羊毛衫，确实难以抵御山里的阵阵寒风，不到片刻，就有些不由自主的瑟瑟发抖起来。
芳美看着我，一副欲言又止的样子。
“你知道企鹅为什么不怕冷吗？”，芳美问道。
“企鹅？毛厚有…有肉…呗”，说这句话时，我的牙齿都打架了。
“不对，因为他们会挤在一起，像这样…”，说完，芳美凑上来拦腰抱住我，自然而坚定的紧紧抱住。
我也顺势搂住她的肩膀，心里一阵怦怦乱跳 ---- 这是我20年前上中学时曾经有过的感觉。
芳美把头埋在我的肩头，一动不动的，从未感觉到她显得如此的娇小。
一瞬间，周围的路灯灯光都显得如此柔美。不但感觉不到冷，还有些燥热起来。
消防员们，麻烦你们检查的再仔细些，好吧。
可是很快，人们就陆陆续续返回酒店了，大堂经理告诉大家只是误报，并一再道歉。
“别说，企鹅还真有办法。”，我和芳美松开彼此，我笑道。芳美继续挽着我的胳膊，先到酒店前台说明情况拿了新门卡，前台也不住的道歉。
回到芳美房间门口，新卡刷开门，进屋后一片漆黑。
“哎呀，停电了？”，芳美顿时紧张。
“没事没事，我看看。”，原来领了新卡，旧卡失效了灯也灭了。我把新卡插到槽里，灯才亮了。
芳美松了一口气，一瘸一拐走进去，猛地扑到在床上，一边说道，哎呀吓死我了。
“行了没事了，你早点睡吧。”，我抽身往外走。
“等等，你的衣服。”，芳美说道。
“穿着吧，明天给我。”，我说。
“哎呀，不行不行，腿疼。。。“，芳美娇声喊道。
我只得返回去，来到床边。
“来来，我看看。”，我示意她把裤腿儿拉上去，瘀青颜色更深了一些，好像没有更严重。
“你这伤啊，就看明天早上了，如果明天早上不疼了，就是没事；要是更疼了，可就麻烦了。”，我一边轻轻抚着伤处，一边凑近吹气，一边唠叨着说。
突然感到脑后急促的呼吸声，一回头，芳美的近在方寸之间。我一愣神儿，一双温热的嘴唇贴了上来，双臂环住我的脖子，我觉得脑子嗡的一下。
“不要走，陪我。”，芳美呢喃着，我激动的抱住她回吻她，一种前所未有的美妙感觉。
都说权力是最好的春药，要我说女人的骚动，更是最有效的伟哥。男人这时候再不主动些，就枉为雄性了。
我扯掉羽绒服，褪去她仅有的浴衣，芳美也忙乱的解开我的衬衣扣子。相比上次的不拒绝，这次芳美的主动几乎让我毫无忌惮，疯狂亲吻抚摸她火热的胴体。
“美美，我没套套。”，我边亲吻她，边轻声说。
“嗯嗯不用，我安全期。”，芳美的眼神里充满了迷离，嘴巴微张着呢喃。
这简直是一句让我毫无顾忌的冲锋号。
我一把褪去她的白色内裤，情至浓处，芳美的私处已经很湿润了。毫不费力的进入了她的身体，一阵抽动，激烈吻着她，抚摸她的美乳，芳美也回吻着我搂紧我。也顾不得什么技巧了，一味的快速冲刺，芳美哼叫着颤抖着，一起到了高潮。
浑身汗腻，相拥着喘息，由粗到细，慢慢的平息了下来。
“美美，回去后你别再离开，好么？”，我轻抚着在我臂弯里芳美的头发，说道。
“嗯，不走了。你对我这么好，我也喜欢你。”，好甜的话。
“我也喜欢你，离不开你了。”，我说道。
“嗯，我知道呢，以后你就叫我美美，我爱听。”，芳美把胳膊伸过来，搭到我的肚子上。
“你知道吗，我昨晚都没睡好，这么大的房间我害怕。”，芳美抱的我更紧些，好像生怕我跑了。
“没事，我会陪着你。”，我抚摸她的肩头。
如果说上一次是芳美对前男友的报复，让我占有了芳美的身体，有点乘虚而入的意思；那么这次，就是真正动了情的性爱风暴了。她身体火热的迎合我，两情相悦的性爱，才是最美的。
“美美，对不起，我刚才太快了点，你……”，我抚摸着她说。
“我感觉挺舒服的，比我前男友好。”，芳美回答让我吃了一惊。
“我可没让你比较啊。”，我回道。
“你们男人不都想知道这个吗？不过，我说的是真的。”，说完搂着我，现在的年轻人真了不得呢。
“地下室那次….嗯…..也是挺舒服的，感觉你一开始就很爱惜我。“，虽然我俩现在赤裸相见，但芳美这么直白的聊这个，还是让我有些吃惊的不好意思插话。
“你知道吧，我前男友从来没有前戏，就是一阵子横冲直撞，完事儿了就睡！想想也是醉了”，看来芳美不是为了取悦我说假话，有些感动了，抱住她亲吻她。身体又有了反应，但身上出过汗了的很不舒服。
“美美，你先歇会儿，我去冲个澡啊。”，说完亲了她一下额头，她嗯了一下。
进了浴室，才发现芳美的这间套房，配置真是豪华，浴室很大，独立淋浴，独立大浴缸，干湿分离，灯光柔和而暧昧。
当年我真是脑子有病，竟然要把这么好的房间让给小舅子，真尼玛冤大头啊。一边冲澡一边笑自己。
正想着，浴室门开了，透过磨砂玻璃，看到有个修长的身影进来，显然是芳美。
不知为何，我一阵子紧张，也许是担心赤裸相见的尴尬吧。我把水龙头开大，继续冲洗，一会儿听到马桶抽水的声音，原来她是来上厕所了。
等我洗好擦干，穿好浴衣出来到房间里，床上竟然没有她，芳美，我喊了一声，没人回应。房间就这么大，膝盖有伤会去哪里？我心里一阵着急。
突然，听到浴室里有动静，我快步返回浴室，刚走到浴缸那里，芳美从水里露头，吓了我一跳。
“哈哈哈，你再不来我就憋不住了。”，芳美抹了一把脸，笑着说道。
“别闹美美，吓我一跳。”，我说道。芳美咯咯地笑着，乌黑的秀发点点水珠，闪着晶莹的光彩。
“美女沐浴你都看不到啊，我都在这儿半天了。”，芳美噘嘴嗔怪我说。
我这不知如何作答，芳美接着眉眼含笑说。
“一起吧”，芳美向后错了一下身子，好像我已经答应了。
“不行，你先转过去。”，我挥挥手。
“你还害羞啊。”，芳美撇嘴道，但还是转过头去，我刚把浴巾除下来，芳美猛地转过头来，然后俏皮的看着我大笑。
“好啊，看我怎么惩罚你”，我跳进浴池，伸手作势咯吱她，芳美慌乱的边笑边求饶。我刚收手，她又反过来咯吱我，我是真的怕痒的人，赶紧连连求饶。这样一闹，气氛一点也不尴尬了。
“哎呀，比我还怕痒啊，听说怕痒的人疼老婆，是不是真的？”，芳美问道。
“不知道，现在，我只疼你。”，我回答。芳美莞尔一笑，但显然感动了，伏过身来贴在我的胸膛上，我顺势抚摸着她的秀发。
窗外是月光映照下皑皑的雪山，隐隐约约的湖泊，美女共浴，此情此景，此生何求？
“你在想坏事儿！”，芳美突然说。
“没有啊，什么坏事？”，我问。
“还说没有？你都顶着我呢。”，芳美指了指我下面，这下可好，瞬间变得更硬了。
突然，浴缸里水位快速下降，不知何时，浴缸的塞子被芳美拔掉了。水很快流完了，这下真的赤裸相见了。
芳美乖巧的伏下身子，抚摸后含住它，这一下的刺激太强烈，我呼吸急促激动起来，却怎能打断这美妙的一刻。
“咱们过去吧，我冷。”，这时芳美停下，看着我说。
我说好，快速起身拿起浴衣。
“我要你抱。”，芳美一手护住双乳，一手遮住下身，天然的少女娇羞。
我把浴衣披在她身上包裹住她，一把将她抱起来，顺势亲吻着她，芳美闭着眼睛回吻我。
放到床上，剥开浴衣，洁白鲜美的肉体，已经变得火热了。我吮吻她的乳头，芳美一阵颤抖，接着吻遍她的全身，芳美不停的呻吟，声音越来越大。当我停留在她美丽的私处时，芳美也调整姿势热情的给我含住，极尽所能的让对方愉悦，那种感觉当真美妙。
我感觉她已经湿的一塌糊涂，翻身上马，顺利插入，久违的一样的紧致感觉。因为刚做过一次，这次要久很多，好几次芳美都高潮颤抖了，我也是大汗淋漓，在最后一波高潮中，喷射出来。
然后抱住芳美给她盖好被子，亲吻她，抚摸她看着她潮水褪去。
“美美，你太棒了！”，我在她耳边说。
她也显然很累了，含糊的回应着，我俩相拥着沉沉的睡去了。
[color=#FF0000][b]住家大美女（23. 疯狂）[/b][/color]

23. 疯狂
第二天早上醒来，看到旁边芳美还在梦中，像个猫咪。不忍心打扰她，轻手轻脚穿上浴衣，来到洗手间。呀，洗漱用具还在我自己房间呢，又轻手轻脚的拿了房卡出去了。
回到自己房间，突然感觉把洗漱用品拿过去，有点冒昧了，干脆刷牙洗脸刮胡子先搞定，简单冲了个澡。
收拾完，惦记芳美，回到她房间刚进门，就听到哗哗流水声。进浴室，看到芳美正在刷牙，从镜子里看到我进来，也不回头只是笑着。
原来，她正穿着我的衬衣，刚好盖住屁股，翘翘的很性感。
“呀，敢偷穿我衣服。”，我打趣道。
“穿了我的浴衣，还敢说我偷？”，芳美牙刷含在嘴里，说的含糊不清。
“来来来，转身。”，我走到她背后，扳着她肩膀转身，然后蹲下。
“干嘛呀，非礼呀。”，芳美单手护住私处，才发现我却在检查她的膝盖。
“嗯嗯，应该没事，还疼不疼？”，我轻轻抚着膝盖问她，没回应。
我抬起头，看她正在愣在那里。
我站起身来，把手在她眼前晃荡。
“嗨嗨，傻了？我问你还…？”，话没说完，芳美抱住了我。
“Jack你，咋对我这么好莫。”，一副撒娇的语气。
“因为我爱你。”，我拥住她，不假思索的说。
“再说一遍，我还想听”，芳美抱得更紧了。
“我爱你，美美，我好爱你！”，我紧紧的搂住芳美。
此刻，虽然拥着她青春性感的身体，但我感受到的是爱的感觉，没想到过了而立之年，再一次体会到纯粹的男女之爱。
都说爱情源于性冲动，但是性爱的一时快感，相比于爱情的愉悦，简直相差太远了。
“哎呀，腿疼～，我要你抱我床上去。”，芳美双臂环绕着我的脖子，撒娇的口吻说道。
好，我一个公主抱，把她抱了起来。
“美美你好重啊。”，我开玩笑的说。
“嗯～，你说我胖啊”，芳美的语气让人酥麻。
“不不不，你是该有肉的地方长肉。”，我解释说。
“比如，胸大是吧，嘿嘿。”，芳美被我放在床上时，双手仍不撒开。拽着我也趴在她身上。芳美长哼了一声，一条腿圈住我的腰，这是很明显的信号。
我抱着她翻滚一下，芳美顺势骑坐在我身上。芳美一笑，斜着眼睛看着我。
“想让我主动是吧？哼。“，芳美穿着我松垮的白衬衣，一头散乱的秀发，反手摸索的我裆部，我瞬间硬了。
“哎呀呀，好厉害呀。“，芳美夸赞道，因为本来就没穿内裤，很容易就这样坐姿插入了，接着轻轻摇动起来，头发也更加散乱，开始小声呻吟着。
芳美这么主动，一下子点燃了我的欲望，我双手扶住她的胯部，迎合着她的节奏，在芳美体内更粗更硬了，慢慢变得主动。
芳美的呻吟的更加大声，几乎是喊了，这对于我是莫大的鼓励，如果在自己的房子里，估计不敢这么放肆。
一小波高潮过后，芳美似乎累了，节奏也慢了下来。我猛地起身，把她翻在身下，开始强有力的持续冲击，芳美满脸潮红，不停的吸气和呻吟。
芳美躁动不已，双手隔着衬衣抚着胸部，我伸手去解衬衣扣子，一时解不开，情急之下双手发力一把撕开，扣子蹦掉乱飞。
芳美惊了一下，随即眼神迷离的看着我，显得更加娇羞。我伸手箍住芳美的手腕压住，俯身亲吻她饱满的双乳，同时下身配合更加激烈的冲击。
芳美被这一波冲击的几乎疯狂了，大声的呻吟着，我也再忍耐不住，在一阵冲击中射了进去。喘息声中，俯身压住芳美，耳鬓厮磨一阵，余味渐渐消散。
小憩了一会儿，身子一动，芳美也醒了，笑眯眯的靠近点儿。我迎上去亲了她一下，让她靠在臂弯里。
“哎美美，我觉得你这两天有点儿不一样啊。”，我说。
“你是说，色色的？”，芳美停顿了一下，说。
“嗯，是有点儿。”，我答道。
“我就想彻底放纵一下，怎么，你不喜欢呀？”，芳美一定在噘嘴吧。
“当然喜欢，有点吃惊而已。”
“你少来了，我可知道你看日本av的啊，我可还会日语哟。”，芳美坏笑的看着我，和我似乎毫无隔阂。
最近的期末考试一定让芳美很有压力，而且这又是在这个陌生的地方，没有一个认识的人，这种情况下，人最容易放纵自己。
“哎呀！”，芳美突然坐起来，惊道。
“怎么了，一惊一乍的。”，我问。
“我算错了，现在不是安全期啊，中标了怎么办？”，芳美说。
“中了我马上娶你，慌什么。”，我淡淡的回答。
“真的吗？嘻嘻嘻，我骗你的。”，芳美扑过来搂住我。
“我也问过前男友这个问题，你猜他怎么说？”，芳美问我，我没回答。
“他说，不会吧，真怀了你自己搞定啊！渣男，十足的渣男是吧。”，芳美骂了几句，笑了。
我不置可否。咕咕，这时两个人的肚子先后叫了，眼看也晌午了，早饭都没吃。
“咱们出去吃饭去吧？”，我问她。
“好啊，但我得先洗个澡，马上就好。”，芳美起身，还用衬衣遮住身子，走进浴室。
不一会儿，里面传来芳美的喊声。
“哎呀，都流出来了，都怪你…”，我不禁笑了，莫名有一种成就感。
“你来呀，给我拿浴衣”，一会儿，芳美又喊道。等我拿浴衣进去，芳美刚关了水。
“放那吧，你出去哦。”，芳美隔着玻璃说。
“来来，我给你穿呗。”，我赖着不动。
“不不不，我害羞。”，现在又知道害羞了，女孩子真是难以捉摸。
事实证明，女人说的马上就好，至少是一个小时。不过也是值得，淡妆配上得体的裙装，一个女神站在我面前了。
我早就换好了衣服了，说道。
“美美，你该改名字了，叫闪美，美到闪耀美国。哈哈。”
“你又取笑我。”，芳美宛然一笑，显然很是高兴。
我看她穿了高跟鞋，说换平底鞋吧，膝盖刚好了一点，芳美听话的换了。
早饭没吃，也确实是饿了，在自助餐厅，芳美和我都是放开了大快朵颐。吃完饭，到哪里转转呢，还有一天半时间呢，再滑雪肯定是不行了。
“美美，咱们去山脚下那个小镇再逛逛吧，怎么样？”，我跟她商量说。
“逛街呀，好呀，一会儿走不动了你得背着我哦。”，芳美说。
“行没问题，我去开车。”，我笑着说。
来到小镇上，午后的阳光懒洋洋的晒着，就这样随便逛着，走到哪里算哪里。走着走着，看到对面有个小超市。
“美美，你呆着别动。我去一下对面洗手间。”，芳美答应着进来旁边的小店。
我来到超市，买了些零食和一盒安全套，边返了回去找到芳美。芳美，看到我手里的东西，两眼放光问什么好吃的，看了又有些失望。
“哎呀，我想吃牛肉干儿，辣豆腐…”
“这小地方，哪有这些呀。”，我笑道。
又逛了一会儿，芳美果然喊累了，我作势要背她，她咯咯笑着拒绝了。正好街边有个咖啡馆，说好了进去坐坐。服务员上来问要点什么，我示意芳美决定。
芳美点了红茶，我点了咖啡和一些甜点。坐在窗边看着外面，阳光斜照，一切都是慵懒的样子。
“现在你都叫我美美了。”，芳美搅动了一下红茶，双臂撑在桌子上，双手托住俏脸，问道。
“嗯嗯，你想我叫妹子？“，我愣了一下，我回问道。
“叫美美好。”，芳美眯着眼睛说。
“没想到你第一次滑雪，就以受伤结束了。”，我故意岔开话题。
“还说呢，都怪你，不看住我。”，芳美瞪了我一眼埋怨，我知道她故意闹着玩，笑了笑不答话。
“对了，呆了半年了，你感觉美国怎么样？”，我问她。
“怎么说呢，开始吧，觉得这地方像个大农村，一点不繁华。慢慢住下来，发现好多地方还是好。还有就是感觉…”，芳美犹豫了一下。
“感觉什么？”，我问。
“就是很自由，心很自由，也可以说没人管，哈哈。”，芳美答道。
“是，在美国，只要管好自己的事，干啥别人都不会说什么。”，我补充说。
又聊了一会儿，芳美说有点困了回去吧，我说好，付了帐给了小费。在街上的另一侧溜达回去，顺便又逛了几个小店儿，也没什么特别的。
刚回到车那里，芳美呀了一声，有个单子。我走过去从雨刷处车下单子，一看是一张停车超时罚单，18美元，小心折好收起来。
“哎，得了罚单你怎么这么淡定呀。”，芳美说。
“罚单？这可是官方给咱俩到此一游的纪念，才18美元。”，我笑着说。
“都能想到这样解释，真是服了。”，芳美说，看我并不在意，也显得很轻松。
回酒店的路上，又忍不住停下看了看路边的风景，到酒店都有点晚了，没去赶着滑雪，这一天过得很轻松惬意。
[color=#FF0000][b]住家大美女（24. 花样）[/b][/color]

24. 花样
回到酒店，很自然的就一起到了芳美的房间，一进门芳美就弯腰脱鞋，穿着深色的紧身套裙，臀部对着我，露出一缕白腰，感觉很诱人，竟看得愣了。
芳美回身看见我痴痴的样子，不禁笑了。
“想什么坏事儿呢吧，你”，芳美细白的手指指着我说，同时一个勾人的眼神。
“是又怎样，谁让你这么美。”，我一把搂过她的腰，说道。
“就知道，早猜到你刚才买套套了，哼。”，要说女人这心思，缜密起来真叫人害怕。
“买了呀，还要都用完呢，怎么样！”，我抱着她的腰一发力，芳美几乎要双脚离地了。
“这么猛吗？随你便了，现在我是你的，听你命令哟。”，芳美娇滴滴的惹人爱怜。男人猛一点，女人就软了，一点不假。
“可是你说的哟”，我坏笑着看着他，脑子里马上浮现了一幅情景。
也许是我不由自主的在她肩头加了力度，芳美竟然秒懂了，蹲下身来仰头看着我，笑眯眯的伸手去解我的牛仔裤扣子。
一般说来，男人可以没有爱的性，女人不同了，如果一个女人心属于你了，就能在性爱中为你做任何事。
芳美蹲在那里，稍显生疏的含住，但很是细心，怕弄痛了我，十分的乖巧。
我很快就控制不住冲动，拉她起来，反身让她贴在墙上，聊起她的短裙推到腰上，一把扒下内裤，芳美已经湿透，从后面顺利插入。
芳美浑圆富有弹性的翘臀，此时一览无余，我扶住她细腰，一阵猛烈冲刺，芳美高潮连连，呻吟不已。
我停下调整，因为靠近楼道，我怕招来投诉，扶住示意她往床边去。
“别，别拔出来。”，芳美含含糊糊的说道，绕过床直接来到落地窗边，扶住玻璃，窗外就是雪山湖泊，可我眼里只有这美丽的身体。
这样一停顿，一下子延缓了刚才要射的冲动，开始慢慢的抽插，芳美随着节奏轻轻的呻吟。
看着窗外，就这样居高临下，霎那间有一种王者的感觉。在一阵越来越快的冲刺和芳美的喊叫中，射了进去，累得几乎虚脱了。
芳美也不行了，我扶她到床边，她一下子倒在了床上，慵懒的扭动着身体，把裙子推下来盖住。
“刚才太爽了，美美。”，我侧着躺在她旁边，把手搭在她身上说。
“我也爽死了，你太猛了。”，芳美喃喃的说。
“买了套套你都不用啊。”，芳美的气息稍微平息了些，说道。
“哎呀，我给忘了。”，我有些抱歉。
“没事没事，我也不喜欢用的。下次再说吧。”
这就要下次？芳美这是要了我的命呀，俗话说了，没有耕坏的地，只有累死的牛，这话一点不假。
“饿了吗？”，我问芳美。
“饿呀，你折腾死我了，我可不出去。”，芳美懒懒的说。
“嗯，那我叫人送过来。”，说完我打电话点了菜，都是芳美爱吃的。
约莫过了半小时，刚好我俩都冲了个澡完毕，服务员送过来来，一个西人小帅哥推了个小车，牛排，沙拉，红酒，海鲜和甜品。我心想，不管了，信用卡爆了就爆了吧。
拿了二十美元给了小费，帅哥说了声enjoy，就退出去了。
“哇，大餐呀。”，芳美抑制不住吃货的眼神，从床上跳了下来。
餐厅单点的菜品虽然贵些，但味道要比自主好很多，芳美吃的赞不绝口。
“那比我做的怎么样？”，我逗她问道。
“还是你做的中餐更好吃呗。”，芳美嘴巴很甜。
“行，回去还给你做。”，芳美没有回答只是接着吃饭。
不知为何，我俩一直都没有了以后怎么办，似乎在故意回避这个话题。
吃完晚饭，电话叫来服务收拾了餐车，照例给了小费。天色已暗，外面也很冷了，似乎无处可去。
“美美，要不看个电影吧？我去拿电脑。”，我出了个主意。
好啊好啊，芳美答应着。我回到房间拿来笔记本，休假还带着电脑，是我的习惯，以前老是被前妻骂。
“看什么片子呀？爱情片？”，看芳美早在床头坐好了，我问她。
“行啊，爱情动作片也行，哈哈。”，芳美坏笑着看着我，倒是搞得我不好意思了。
“对了，咱看冰火怎么样？”，我提议道，免得太尴尬。
“冰火冰火，就它了。”，芳美附和着说。最后选了血色婚礼后，猎狗护送阿雅的一集。芳美说哎呀看过了没意思，要换，换来换去，都看过了。冰火有名的又黄又暴力，看到做爱镜头，气氛也不免暧昧。
“你到底在哪看动作片呀？”，芳美突然问道。
“到处有啊，这里可是美国。”，我敷衍着答道。
“来来，找一个一起看看嘛。”，芳美还是开口了。我只好随便找了一个，点开了。日本av有个特点，女的都很顺从，以男的为主。
看着看着，芳美呼吸似乎急促起来，我把电脑放在一旁，和她接吻起来。浓情蜜意，如胶似漆，两人如果配合着，怎么样的姿势都能顺利插入。侧躺着从后面，毫不费力的抽动着。芳美放松的享受着抚摸亲吻，虽然没有白天那么激烈，但感觉更加美好。
“美美，从后面好吗？”，当中，我问道。
芳美顺从地俯身趴下，浑圆的屁股完全暴露，我顺利插入，边加力揉捏臀肉，边发力抽插，芳美一阵抽动，我也眼看忍耐不住。
芳美觉察到了我要射出，转身眯着眼睛，把秀美的脸庞，放到我的胯下，我一阵激动，尽情喷射到她脸上，肯定是刚从av片中学到的。
接下来的一天半时间里，我俩根本没有出门，几乎都在调情和做爱中度过，几乎尝试了所有能想到的姿势，芳美几乎完全配合着。
美景美食美女，这个假期简直不能再棒了！
