[color=#FF0000][b]开新书了，说说感觉[/b][/color]

仓库完结我准备新书了，那时感觉很累，身心俱疲，但却不肯休息……因为我怕自己会懈怠，然后渐渐的习惯了这种懈怠。
所以我马上就开了新书。
新书老早就决定是北宋，但是定位却和初稿一般的被废掉无数次。
——很糟糕的是，我在仓库的情绪里出不来了！
写了自认为很不错的开头几章，我的编辑看了，然后——我几乎能想象得到他在电脑前的模样。
皱着眉头的说：你这个……不对啊！
我也觉得不对，但是整个人的情绪在老书里出不来了。
于是重写。
还是不对！
再重写……
一直写……
写出来的开头我真的不满意。
我知道原因，这是情绪还没从老书里走出来。
知道是一回事，走出来是一回事。
那些人物和那个大明让我依旧沉浸在里面。
幸而责编徐徐一直在鞭策和鼓励我，并在我混沌的时候给予方向的指点。
……
许久，这才缓缓有些意思了……
很艰难的新书，我觉得这是一种折磨，但是我还是慢慢的在走出来。
……
你们是知道我的，写书会慢慢的代入进去，然后不可自拔，跟着人物或悲或喜，或是泪流满面……
虽然这样写着很累，但我依旧会代入进去。
因为那样会觉得书里有一方世界，一切都是真实的在发生着。
新书开始了。
这是一次崭新的征程。
让我们去北宋看看那个弱宋，去看看那个世界……去看看沈安怎么成为一个大丈夫！
兄弟姐妹们，我需要大家的支持。
新书期间，推荐票是最巴适的支持，恳请大家投出手中的推荐票，爵士拜谢了！
推荐票！推荐票！推荐票！
恳请大家把推荐票都投给这本新书。
……
新书的qq群：方家庄，号码：624065836这是普通群，等本书上架，在群里验证过全订后，再进全订群。
[color=#FF0000][b]第1章 邙山上全是坟堆[/b][/color]

天气有些冷。
瘦巴巴的沈安在艰难的跋涉着。
他的背上还背着一个同样瘦弱的女娃。
作为一个事业有成的老大叔，他觉得日子很不错，但是一觉醒来就变了……
他在半月前穿越到了一个失踪官员的儿子身上……
北宋嘉佑三年，此刻是正月，可沈安却背着妹妹在迁徙。
“哥，车车呢？”
背上的果果睡醒了，然后伸出小拳头揉揉眼睛。
“车车掉河里去了。”
上午因为车费耗尽，那个商队就以自己要转向去别处为由，把他们兄妹赶出了车队。
“哥，家呢？”
果果趴在他的背上，突然哭了起来。
“我要爹爹……”
沈安无语望天。
好容易哄好了妹妹，沈安看天色不早了，就抓紧时间赶路。
当前面出现一个小镇时，沈安整个人都差不多要虚脱了。
小镇就是一条街，夕阳下显得生机勃勃。
小镇上唯一的一家酒肆里座无虚席，沈安牵着妹妹走了进去。
一群食客看向他们兄妹，随后又各自用饭。
酒肉的香味传来，果果舔舔干燥的嘴唇，然后摸摸小肚子，却不肯说饿了。
得挣钱啊！
伙计过来了，看了他们兄妹一眼，有些嫌弃的问道：“客官要吃什么？”
沈安端着脸，就像是在京城的樊楼用餐般的说道：“两个炊饼，还有……水，要烧开的。”
伙计一脸的嫌弃几乎就不加掩饰，但还是很有职业道德的去准备。
沈安走到了一个案几边，先去后厨找了温水给果果洗手洗脸，然后才是自己清洗。
四岁的果果很自然的被哥哥服侍着，两兄妹看着竟然有些和这里格格不入。
两个炊饼，实际上就是馒头，加上两碗开水，这就是他们的晚餐。
沈安把炊饼撕开，让果果自己吃。
边上有不少食客，其中一个胖的说话脸上的肥肉都会打颤的食客说道：“那么小就赶路，也不怕被强人给抢了？”
这话里带着些不怀好意。
沈安抬头，冲着胖子微笑道：“郎君高见……咦！”
他的面色突然变得难看起来，然后又唏嘘摇头，仿佛是看到了什么不忍之事。
他低下头吃着炊饼，慢条斯理的模样，仿佛是在吃着东京城里最奢侈的大餐。
胖子心中好奇，就问道：“你这是病了？”
这人说话恶毒，沈安再看了他一眼，叹道：“我在邙山学医多年，一眼能断人生死。”
胖子的眼睛眯着，笑呵呵的道：“现在的小郎君也敢骗人了啊！回头前面可有强人拦路。”
强人是你吧？
沈安也笑眯眯的道：“你不信？”
胖子摇头道：“当然不信。”
酒肆里的食客都在看他们斗嘴，只有果果在专心的吃着自己的炊饼。
她不担心哥哥会吃亏，因为在前面的一路上，她已经见过了不少倒霉蛋。
沈安喝了一口开水，然后就把眉头微微皱起，极力在模仿着那些电线杆上的老中医。
“你的眼睛是不是有些发花？”
胖子漫不经心的点头。
“你的头经常感到晕，而且经常忘事……”
胖子的眼角抽搐了一下，然后点点头。
沈安面带慈悲之色，悲天悯人的叹道：“你可是经常感到头疼，觉得胸口发闷，身上没劲？”
胖子的身体在颤抖，甚至连嘴角都在颤抖。
他哆嗦着问道：“小郎君，这是什么毛病？”
边上的食客们都不禁讶然。
竟然被这个少年说对了？
沈安再次叹息一声，说道：“你这个毛病……仅次于蔡桓公啊！知道蔡桓公是谁吗？”
胖子茫然摇头。
“没文化真可怕！”
沈安普及了一下扁鹊见蔡桓公的故事，然后低头给果果擦去脸上的饼屑。
胖子见他低头吃东西，就仔细回想着自己身体的各种症状，然后不停的在颤抖。
案几被他抖的在摇晃，碗碟也在叮当作响。
“慢慢吃。”
沈安摸摸妹妹的头顶，笑的很慈祥。
他贸然来到这个世界，唯一的亲人就是果果，没有果果，他的心都是冰冷的。
“小郎君救我！”
胖子竟然瘫坐在了地上，惶然不安到了极点。
沈安心中叹息着：高血压高血脂的日子不好受啊！
“我不收钱。”
沈安喝了一口开水，觉得自己浑身上下都被佛光笼罩着。
胖子哆嗦着道：“要的，肯定要的。”
他回身对掌柜说道：“给我十贯钱，回头还你。”
大抵这货在本地算是个富豪，所以掌柜毫不犹豫的就搬了十贯钱出来。
太特么的重了，我背不动啊！
沈安看着那一大包钱，再看看周围有几双不怀好意的眼睛，就正色道：“本是不想要的，可我见你虔诚，罢了，折半。”
十贯钱差不多四十斤，五贯钱二十斤，沈安觉得自己坚持一下还是能带走的。
高人啊！
酒肆里那几双不怀好意的目光暂时消散了。
胖子感激的无以言表，就叫掌柜赶紧给沈安兄妹上酒菜。
“不了，最近我兄妹在修心，菜蔬有的话就上些。”
沈安一脸的肃然，果果看了也跟着板起小脸。
开什么玩笑，前面半个月他们兄妹跟着那个车队都是吃素，突然来一顿大荤大油的饭菜，今晚上怕是就得在茅厕里过夜了。
顿时周围的人都肃然起敬。
“可有纸笔？”
沈安笑眯眯的就像是佛祖坐下的童子，很是和气。
果果习以为常的有菜蔬就吃，然后倚在哥哥的身边看他写字。
沈安的一手毛笔字写的极好，龙飞凤舞。
他一气呵成的写完了，然后递给胖子，说道：“照着做，肥腻的东西别吃了，多吃菜蔬，该注意的上面都有，不听的话，至少要少活二三十年。”
胖子接过一看，然后一脸懵逼。
“不识字？”
沈安心中暗喜，“这天色晚了，再不去就怕找不到客店，到时候我兄妹可得露宿了。”
胖子下意识的道：“掌柜家也开有客店，此事交给我了。”
沈安皱眉道：“那多不好意思啊！”
随后他给胖子解说了几次那些忌讳的事，酒肆里的食客都在暗自记着。
“小郎君在邙山哪里学的医术？”
胖子看似不经意的问道。
沈安的肚子在抗议了，他随口说道：“翠云峰往北，沿着山脉走二十里就是了。”
吃完饭，胖子毕恭毕敬的把沈安兄妹送去了客店，然后回身就喊道：“备马！”
闻讯赶来的仆役问道：“郎君去哪？”
胖子得意的道：“那小郎君的师傅定然是能活死人生白骨的高人，宫中的官家一直想求个儿子，我去求了高人下山，到时候荣华富贵……哈哈哈哈！”
客店里的沈安在给果果洗脚，笑眯眯的道：“青史几行名姓，北邙无数荒丘，邙山上可全是坟堆。”
[color=#FF0000][b]第2章 无依无靠的兄妹[/b][/color]

作为一个干过不少行业的老大叔，沈安的前世算是成功吧。见惯了人心鬼蜮的同时，也学会了不少东西。
第二天他就展现了其中一项本事，用销售员的口才成功的跟了一支商队。
这一路他听闻有些地方在造反，但是随即就被招安了。
“杀人放火受招安啊！”
……
当沈安背着果果看着前方的朱雀门时，地上已经有些嫩草冒头了。
“这就是汴梁，大宋的东京城？”
果果嚷道：“哥，东京城！”
沈安的脑海里是无数的繁华印象，他欢喜的道：“咱们进城。”
“进城喽！”
果果在他的背上欢呼雀跃。
他背着果果，一路问着找到了那个堂叔家，然后……
“不认识什么雄州的沈家，你们这是来骗……”
冷冷的脸，冷冷的话语。
沈安挡在了果果的身前，然后俯身把她的耳朵捂住，很爽朗的笑道：“对不住啊，打扰了。”
嘭！
身后是关门的声音。
沈卞现在究竟算是殉国还是被俘没人知道，甚至有人说他投敌了。
看到这家亲戚的嘴脸，沈安知道沈卞这个名字已经成了臭狗屎，连亲戚都避之不及。
他抱着果果走出了这条巷子，然后解释道：“果果，他们不是咱们家的亲戚。”
果果哦了一声，搂着他的脖颈说道：“哥哥，我能自己走。”
她在心疼自己的哥哥，而且很小心翼翼的说着这话。沈安忍不住亲了她一口，笑道：“哥哥力大无穷，能抱着你一直走。”
沈安抱着果果在街上晃悠着，等看到租房最少要三贯钱一个月，而且只有一间时，就觉得自己怕是低估了汴梁的房价。
但他还是咬牙租下了一间。
房东也住在这里，是一对和气的中年夫妇。
他拒绝了房东帮自己找活干的好意，带着果果在汴梁城里转悠着。
“哥，漂亮！”
果果很满意这个新环境，暂时忘却了雄州。
沈安却在观察着，然后回去就找了一个铁匠。
房东老两口总是喜欢在吃饭时看着位于左边厢房的沈安家。
唰！
沈安买了一口大铁锅，这几乎耗尽了他所有的钱财。
香味弥漫中，果果依在门边嚷道：“哥哥，好香。”
在炒菜的沈安抬头对她笑了笑：“别摔了，等等咱们就吃饭。”
果果欢喜的道：“好。”
她含着手指头，看着沈安在用锅铲炒菜……
……
州桥边上有汴梁城的一个夜市，大抵也是最繁华的一个夜市。
州桥横跨汴河，左右不是酒楼就是青楼，繁华的让人炫目。
在靠近开封府府衙的一边桥头，今天多了个摊子。
摊子很简单，一个案板，然后一个炉子，一口锅。
后面是一张小椅子和小桌子，果果安分的坐在那里。
沈安在案板上揉面。
他把面团揪成小块，然后用木棍擀开。
边上的木盆里全是馅料。
蛋皮加粉丝，配好的调味汁搅拌。
包成大饺子的模样后，沈安把这些东西一一堆放在铁锅里。
点火，然后用茶壶浇水。
不是水，而是熬煮了半天的鸡汤。
滋……
铁锅发出一阵响声。
沈安静静的看着铁锅，香味却渐渐散发了出去。
他开始给锅贴翻身。
是的，这就是锅贴，沈安的最爱。
必须有蛋皮，必须是木材烧出来的火……
锅贴两面都变成了金黄色，香味渐渐弥漫。
“哥，要吃。”
果果在后面站起来，有些跌跌撞撞的跑过来抱住了沈安的大腿，馋涎欲滴的看着锅里的锅贴。
沈安用铲子铲起一个锅贴，然后装在个小碗里面，给果果放在后面的小桌子上。
“锅贴，闻一闻。”
沈安只是吆喝了一声，然后就开始把熟了锅贴铲起来放在边上的木盘子里。
“什么价？”
“一文钱一个！”
“啥？现在鸡蛋一文钱两个，你一个不知道什么味道的东西居然卖一文钱一个？”
一个来问价的男子愤怒的想把沈安的摊子给拆了。
沈安有些没底气，不过依旧按照这两天得来的物价经验说道：“今日是一文钱，明日要三文钱两个了。”
男子愕然看着沈安，然后骂道：“你这是铜做的？”
真的太贵了？
沈安更心虚了，却装作淡定的模样说道：“给你尝一个，不要钱。”
果果紧张的看着男子。
男子冷哼一声，然后拿起一个锅贴，被烫的交换手拿着。
他咬了一口锅贴，然后被烫的龇牙咧嘴的，却不肯停下。
果果看着他，有些目不转睛。
男子一口气吃了一个锅贴，然后看着神色淡然的沈安，有些尴尬的道：“给我来二十个！”
沈安矜持的道：“抱歉，这里有三十个，但是……”他指指男子的身后。
男子回头，身后已经多了不少人，个个都在对他怒目而视。
有本事你包圆看看！
香味弥漫……
男子最终只得了五个，然后就在边上蹲着，狼吞虎咽的吃着。
天气依旧冷，锅贴的热气在升腾。
香味继续弥漫。
“啥东西？”
“锅贴。”
“好吃不？”
沈安指指在边上的男子：“自己看。”
男子就像是饕餮转世，两口一个锅贴，吃的酣畅淋漓，而且有些忘我。
“我来两个！”
“我来五个！”
“……”
沈安在忙碌的继续做锅贴，果果乖巧的坐在后面，小口小口的吃着，然后拿着自己的小水杯细细的喝水。
“来十个！”
“我全包了！”
热气蒸腾中，沈安欢喜的看着这些热情的客人，第一次觉得这个时代真的很不错。
当夜色深沉时，街上的人越发的多了，沈安的小摊前被堵的严严实实的。
“没了！今日卖完了！”
沈安把空空如也的面粉袋子抖了一下，等待的食客们都恼怒的散了，有人甚至在叫骂。
这就是美食的力量啊！
沈安把摊子收了，炉子不用，刚才他见边上有人用炉子霸占摊位，所以也跟着学。
他一头挑着摊子，一头挑着妹妹，欢喜的道：“果果，我们回家。”
果果有些瞌睡了，她睁开眼睛，喃喃的道：“回家。”
[color=#FF0000][b]第3章 聚众造反[/b][/color]

“哥！”
“来啦！”
沈安在外面做早饭，闻声就冲进了屋里，然后就忍不住笑出声来。
屋子不大，摆了一张床之后就只剩下一张桌子和两张凳子的余地。
果果就站在床边，吃力的在搬动着凳子，慢慢的爬了上去。
她趴在桌子上拿到了布条，然后回身就看到了笑眯眯的哥哥。
“哥，扎头发，要漂亮。”
“好！”
沈安把她抱出去，一边做饭一边抽空给她扎头发。
等鱼粥的香味让隔壁的租客不住的吸鼻子时，沈安也给果果扎了两个小鬏鬏。
沈安的身体微微后仰，然后夸张的赞美道：“我家果果咋就这么漂亮呢！”
果果昂首道：“漂亮！”
两兄妹吃了早饭，沈安带着果果在城中逛了许久。
当夜幕渐渐降临时，沈安的摊子也开张了。
锅贴在锅里渐渐金黄，果果坐在后面在看着繁华。
那些摊贩在叫喊着，各种美食汇聚，让人觉得来到了饕餮的世界。
人很多，沈安甚至见到了一个官员带着随从在一路吃。
“锅贴好了！”
沈安揭开盖子，顿时热气蒸腾，那些等候许久的食客都开始争抢。
“某全要了！”
“滚！”
“来五个！”
沈安忙的不可开交，边上做汤饼的小贩嫉妒的不行，沈安瞥见了就说道：“近水楼台，这里人多了，你的生意也会好。”
小贩干笑着，却不肯相信。
等他的生意渐渐好起来后，沈安这才松了一口气。
木秀于林，风必摧之。
他的锅贴生意好的不得了，一时间竟然有些独占鳌头的意思。
生意好当然是好事，但是汴梁对于他和妹妹来说还是个陌生的地方。
不能得意忘形啊！
沈安做了十多锅锅贴，然后再次抖抖袋子，示意今晚结束了。
食客们照例是牢骚满腹，然后准备散去。
“既然出来做生意，怎么能这样呢！”
三个泼皮从人群里挤了过来，为首一个皮笑肉不笑的道：“这吃食不错，只是汴梁太大，你一个人如何做得过来，这东西怎么做的？说来听听，某花钱学！”
这是沈安第一次面对汴梁城中的黑恶势力，他看着这三人在发呆。
现在才是初春，天气还冷，可这三个泼皮却敞开了胸怀，仿佛身体里装着个小火炉。
“身体真好。”
沈安由衷的赞叹着。
一阵风吹过，其中一个泼皮面色发青，忍不住就打了个喷嚏。
这个喷嚏让泼皮们的气势一下就泄掉了大半。
众目睽睽之下，泼皮头子恶狠狠的道：“给你三天，不然汴梁城里没有你的立足之地。”
沈安一脸惶然的道：“要不现在就学吧。”
泼皮头子没回头的摆摆手：“某说话算话！”
一阵叹息声中，那些食客纷纷散去。
边上卖汤饼的小贩不知道是同情还是幸灾乐祸，就挤出了些许担忧说道：“汴梁城的泼皮不少，他们是最狠的，最喜欢跟着到别人家里，然后日日恐吓。”
他看了在后面很乖的果果一眼，说道：“要小心啊！”
“多谢。”
沈安依旧收摊，还是一头挑着摊子，一头挑着妹妹回家。
回到家就烧水洗脸洗脚，果果一路打着哈欠，但在临睡前还记得说了一句：“哥，他们好凶。”
沈安给她盖好被子，“那是哄人的，再过几日他们就凶不起来了。”
他上床盖上被子，惬意的叹息一声。
……
“哥！”
第二天吃了早饭后，沈安说带着果果逛街。
迫不及待的果果穿的厚厚的，站在大门边上叫嚷着。
“来了！”
沈安急匆匆的出来，然后两兄妹就出了榆林巷。
沈安觉得汴梁最多的就是酒楼和青楼。
酒楼是吃，青楼是欲。
饱暖思***！
但是酒楼的消费很高，所以任何时代都一样，路边摊才是王道。
你酒楼有的，我路边摊都有，而且便宜许多。
这就是生存之道。
沈安背着妹妹一路看过去，就看到了无数小摊贩。
最后他站在一个小摊前，摊主是个年轻男子。
一块形状不规则的铁板上，几个歪歪斜斜的‘锅贴’都成了焦黑色。
沈安牵着妹妹叹道：“浪费了啊！”
年轻男子沮丧的道：“不知道那人是怎么弄的。”
“想学吗？”
“想啊！”
“我是沈安，锅贴就是我弄出来的。”
……
时间到了下午，开封府接到消息，说是有一群人在皇城边上聚众，不时慷慨激昂的叫喊着，很像是要造反的模样。
开封府目前是包拯坐镇，他接报后心急如焚，也来不及去找什么巡检，带着手下的衙役们就往现场赶去。
等赶到樊楼后面的皇城边时，包拯见前方五六十人在振臂高呼着，就喝道：“拿下！”
衙役们如狼似虎的冲了进去，拳打脚踢。
“一群逆贼，跪下！”
人群纷纷跪下，包拯皱眉看去，却见中间一个少年正在发呆。
一个炉子架在那里，铁锅里的锅贴正在散发着香味。
这啥意思？
沈安赶紧牵住了妹妹，随时准备跑路。
“你等在此聚众作甚？”
包拯沉声问道。
沈安指指铁锅说道：“小民在此教他们做锅贴。”
包拯走过去仔细看了看，然后问道：“为何叫喊？”
沈安无辜的道：“他们怕学不会，小民只是在给他们鼓劲罢了。”
包拯回身看看那些跪着的男子，然后面色难看的道：“回去！”
走出没几步，包拯忍不住回头看了一眼。
那群男子已经重新聚集在一起，一起振臂高呼着。
“锄禾日当午，汗滴禾下土……”
包拯听到这个不禁就抚须微笑，觉得那个少年竟然还知道教这些，可见也是有些来历的。
“……学了做锅贴，每天一贯五！”
包拯的面色顿时就成了猪肝。
“今日萝卜白菜，明日香车宝马……”
“今日睡地板，明日做富豪！”
包拯看到一个男子在振臂高呼着，然后竟然哽咽了，渐渐的嚎啕大哭起来。
“我那娘子……她见我穷，就抛弃了我们父子……”
众人都同情的看着他，可却不知道怎么安慰。
沈安走到他的身前，双手放在他的肩上，然后看着周围的人，振眉道：“怕什么？日落西山你不陪，东山再起你是谁？”
嚎哭的男子止住了哭声，一脸坚毅的道：“对，日落西山你不陪，东山再起你是谁！等我发了财，那女人就算是跪在我的面前，我也不会原谅她！”
沈安欣慰的道：“好男儿何患无妻……”
他想起了刚才的那个官员，再看过去时，就见开封府的一干衙役簇拥着那个官员一溜烟就跑了，仿佛身后有鬼在追赶。
“一天五文钱。第一个月不收钱，赚了都是你们的。可要是第一个月赚不到钱，那就是你不够努力，你不适合这一行，我就算是白教了。但是第二个月还要干的，每日五文钱，这个咱们要写在契约里，也就是说，你们都可以免费做一个月试试，不好我一文钱都不收！”
……
新书期间，每天两更:12:30，19:00。
新书最重要的就是推荐票，恳请大家投出手中的推荐票，助力咱们的新书茁壮成长。
——爵士拜谢！
[color=#FF0000][b]第4章 万众一心，其利断金[/b][/color]

州桥的夜市依旧繁华。
沈安的生意依旧火爆。
三个泼皮如约而至。
“这是给你的钱。”
一小串铜钱被丢在了地上，为首的泼皮漫不经心的拿起一个锅贴，说道：“你转行吧。”
沈安看看地上的铜钱，微笑摇头。
这是准备强买强卖。
泼皮随口吃了锅贴，说道：“以后这锅贴就只能是我们做，你不同意？”
这话逼格有些高。
沈安牵着妹妹，笑的很坦荡。
泼皮怒道：“掀了他的摊子！”
沈安叹息道：“我是同意的。”
泼皮转怒为喜，悻悻的道：“算你懂事……”
沈安面露难色的道：“可是……”
“可是什么？”
泼皮看着沈安身边的果果，狞笑道：“汴梁的孤儿可不少。”
沈安笑呵呵的指指他的身后道：“可是他们怕是不会同意。”
泼皮怒道：“谁？”
他猛地回身，就见身后站着一群男子。
他认出了其中的几个，不过是其它地方摆小摊的小贩罢了，平日里他随便拿他们的东西都没人敢反抗。
这样的人再来几十个他也不怕。
“滚！”
他爆喝一声，觉得颇有些大将的风采。
沈安在心中为他默哀一秒钟，然后那群小贩就怒了。
“打死他们！”
这些小贩都指望着沈安的锅贴来翻身，如今竟然有人想夺取做锅贴的秘诀，这是什么意思？
这是要绝了大家的活路啊！
历朝历代的百姓都是最善良的，仿佛刀架在脖子上都不会反抗，可那是因为没人威胁到他们的生存……
三个泼皮能在夜市厮混，自然是武力值超强。
可在沈安和围观者的眼中，这三人就像是三个孩子。
只是顷刻间，三个泼皮就被人潮淹没了。
惨叫声很惨烈。
沈安见果果看的目不转睛的，就捂着她的眼睛。
可果果却透过指缝在偷看。
三个泼皮被按倒在地上，那些小贩们围在边上踩踏着。
沈安叹息道：“奋斗是我的性格，成功是我的目标……这是何苦来哉！”
等巡检司的人来驱散了小贩们时，地上只剩下了三个奄奄一息的泼皮，以及几只鞋子。
巡检司的人很艰难的才认出了这三个面目全非的泼皮，然后惊讶的看着那些小贩。
那些小贩在振臂高呼着：“万众一心，其利断金！”
“锅贴，刚出锅的锅贴了！”
沈安有些心虚的开始吆喝起来。
传销的手段很好用。
不，是太好用了。
不过是几天的时间，这群小贩竟然团结的如此的无所畏惧。
可要是有人发现这里面愚弄人心的可怕之处，沈安觉得自己估摸着得带着妹妹远走高飞了。
“我们是最棒的！加油！”
一群小贩高喊一声，然后在巡检司的面面相觑中各自散去。
这些小贩的胆子什么时候那么大了？
三个最彪悍的泼皮栽了。
第二天消息传了出去，周围的商户欢呼雀跃，却也莫名其妙。
“是小贩们打的？”
商户们觉得太不可思议了。
那三个泼皮下手阴狠，却从不留把柄，而且据说在巡检司里也认识人，所以很是飞扬跋扈。
他们竟然团灭了？
而后传出他们团灭是因为逼迫一个小贩，更是被奉为谎言。
“汴梁城什么时候轮到小贩做主了？”
于是州桥夜市又多了不少人。
大家围在沈安的小摊周围，目光炯炯的盯着他，就想看出这人有什么本事，竟然能驱使那那些小贩效命。
人太多了，果果有些怕，就站在沈安的身边，一手牵着他的衣裳下摆，一手捂着自己的眼睛。
“别怕。”
沈安在教几个最笨的小贩做锅贴。
锅贴的外观很好仿制，但核心的却是粉丝和调味汁的作法。
没有这两样东西，做出来的锅贴差了一大截。
核心的东西他们已经会了，却在做锅贴的程序上一筹莫展。
“要先刷油，不然粘锅。”
沈安一步步的教着，然后又让他们自己上手，他在边上指导。
一天五文钱，一个月就是一百五十文左右。
他教了五十三人，只要有四十人坚持下来，那他一个月别的不干都能有六贯钱入账。
房租是三贯钱，剩下三贯钱他准备存起来。
回到家中，他把铜钱放进罐子里，然后对果果说道：“咱们给果果存嫁妆。”
果果打个哈欠，却对所谓的嫁妆根本没兴趣。
……
长途跋涉对沈安兄妹的身体影响很大，都瘦了不少。
所以沈安在变着法的做美食。
一只鸡在陶罐里上下翻滚着，香味浓郁。
果果站在边上，手中握着几根参须。
人参入药的历史很久了，但是在此时并未被神话，所以价格不贵。
只是果果还小，沈安不肯多放。
他揭开盖子，香味随着蒸汽一起弥漫出来。
“好香。”
果果欢喜的把小手放在侧面，然后被蒸汽熏了一下，就慌张的叫了起来，然后慌忙把手中的参须丢进去。
“哥，好烫。”
果果冲着沈安撒娇，沈安笑着把她搂在怀里，告诫道：“下次不许把手放在上面，会被烫成猪蹄的。”
“哥，猪蹄是什么？”
果果仰着头问道。
沈安觉得自己有些疏忽了妹妹的教育，就把火撤小了些，请了房东帮忙照看。
两兄妹买了文房四宝，沈安想买书来着，只是那价格却让人望而生畏。
早饭是香喷喷的鸡汤泡饭。
面上飘着些黄色油花的滚烫鸡汤喝一口就觉得浑身暖洋洋的。
果果拿着个小木勺在努力的吃着。
沈安撕开鸡腿的肉放进她的碗里，然后得了一个大大的笑脸。
“哥，咱们的家呢？”
果果突然想起了雄州的家。
沈安无言以对。
房子太贵了啊！
沈安先前在买文房四宝时随口问了一下，结果那伙计却一脸不屑的说不是有钱人就别想了。
一千贯左右的只是普通地段，普通房子。
好一些的要几千贯，让人望而生畏。
“没想到这里也有房地产啊！”
沈安的骨子里依旧是个传统的华夏人。
立业是第一要求。
但是他计算了一下，对靠着目前的收入买房没有信心。
一个月三贯，一年不过是三十多贯，要五十年才能买得起内城像样的院子。
当年仁宗想扩建皇宫，最终却放弃了想法，大多人说是皇帝仁慈，可沈安现在却怀疑是拆迁不起。
一个院子上千贯，靠近皇城的肯定更贵……
现在都时兴房地产了？
[color=#FF0000][b]第5章 包拯有麻烦了[/b][/color]

三个泼皮被开封府收监，开始巡检司的人还为他们出头，颠倒黑白。等包拯出场后，这些都成了过眼烟云。
流放！
开封府的判罚让夜市的商户们欢呼雀跃，包青天的欢呼声甚至传到了皇城里。
可沈安这段时间和那些小贩经常聊天，顺带打探消息，知道包青天这个称呼值得商榷。
所以当一个小吏出现在眼前时，沈安就知道那话儿来了。
小吏板着脸道：“知道自己这是什么行径吗？”
沈安茫然道：“不知。”
小吏吸吸鼻子，看了锅里金黄色的锅贴一眼，说道：“聚众闹事，蛊惑民心，若非是官家近日在让人祈福，你此刻已经死无葬身之地了！”
啥米？
沈安有些懵逼了。
在知道那天来皇城边上抓人的官员是包拯时，沈安确信这个小吏就是他指使来的。
小子，你那套蛊惑人心的东西老夫知道了，如果不是官家这几天不让杀生，老夫绝对会让你死的不能再死！
沈安木然点头，他准备认命了，然后带着妹妹搬离汴梁城。
小吏见他妥协了，就得意的道：“沈卞是个奸贼，没想到他的儿子也是奸猾之辈……”
“放尼玛的屁！”
小吏愕然看着沈安，怒道：“大胆！”
果果有些不安，这也是沈安一直不想把事情闹大的原因，而是迂回用那些小贩来反击。
他牵着果果说道：“我兄妹老老实实地在京城求活，碍着谁了？”
小吏冷笑招手叫来一个泼皮，吩咐他去叫人。
沈安不想闹事，可他知道包拯既然表明了态度，以后那些小吏衙役，甚至泼皮都会被鼓舞着来收拾他。
这就是奉命行事。
可我只是想求活而已啊！
沈安第一次觉得那些在史书上闪光的名字变得很冷漠。
“我们兄妹被泼皮逼入绝境时，包青天在何处？”
他的声音越来越大，引来了更多的人。
夜市繁华，龙蛇混杂。
一个少年也在人群中看着这一切。
小吏冷冷的道：“为何不报官？”
“哈哈哈哈！”
沈安笑的很畅快。
“报官？那三个泼皮在夜市纵横多年，开封府府衙就在对面，敢问包青天为何不知？”
沈安目光炯炯的喝问道：“是谁在背后为他们撑腰，为这些祸害百姓的败类撑腰！谁？！”
为泼皮们撑腰的巡检只是被申饬，这是和光同尘。
但方醒却把矛头对准了包拯。
只有这样他们兄妹才能安全。
小吏面色铁青的道：“你在找死！”
沈安笑了起来，说道：“既然如此，那我这便去求死，也好让包青天能遮掩一二。”
他从容抱起懵懂的果果，然后走向开封府府衙。
围观的人默然跟随着。
大多数人都知道沈安收拾那三个泼皮的原因，所以天然就反感开封府的态度。
那些商家更是忍无可忍。
“沈安，你放心，要是你被抓进去，你妹妹我们一起养，把她金尊玉贵的养大！”
“包青天，呵呵！”
“这是站在混混一边的青天啊！”
“官家，有奸贼！”
大宋在某些方面来说是自由的，百姓肆无忌惮惯了，所以敢讥讽包拯。
可沈安知道包拯是为了什么。
他只是展示了一番传销的威力，包拯就警惕的发现这个趋势不对，很危险。
这个时代的愚民最多，一旦被蛊惑，那就不可收拾。
所以他派人来警告沈安，甚至是带着杀机。
沈安必须要回击，否则他将在汴梁城中寸步难行。
而且小吏说到沈卞时的轻蔑，更是激起了他的愤怒。
他虽然没见过那位沈卞，可却知道出巡时遭遇辽军的危险，所以容不得有人泼脏水。
那个少年在人群中被仆役保护着，也跟了过去。
沈安一路到了开封府府衙前，然后抱着果果说道：“果果别怕，就和以前一样好玩。”
从雄州到开封的这一路上，沈安为了让果果开心，经常和她玩游戏，其中官员审讯人犯的游戏是果果最喜欢的。
“哥……”
果果搂着他的脖颈，那怯生生的眼神让沈安的怒火一下就冲到了头顶。
“哥和他们扮官差抓人犯呢！”
沈安安慰着妹妹，第一次觉得没有一个完整家庭的坏处。
若是有个家，他可以把妹妹放在家里让人照看，而不是跟着自己出来受苦。
但是今夜他不能再忍了。
他必须要为自己兄妹在汴梁城中闹出一个安宁日子来！
一群巡检司的军士冲了过来，带头的竟然是去报信的那个泼皮。
那个小吏得意的指着沈安喊道：“拿下他！”
“来！”
沈安说道：“泼皮和巡检司做了一家人，开封府上下和他们成了一家人，这是谁的天下？”
“皇城就在不远，汴河就在边上，可却洗不去你们的污点。”
沈安朗声道：“你们恼羞成怒要为那三个泼皮出头，我沈安今日愿为大宋殉国。只要官家能看到这些无耻之辈的脸嘴，值了！”
小吏的面色大变，喝道：“拿下他！堵住他的嘴！”
两个军士冲了过来，却被一群商人给挡住了。
这些人怒火中烧，竟然开始对他们拳打脚踢。
这就是人心，只要有人去引导，可正可邪。
沈安此刻却顾不得什么正邪了。
他悲愤的吟诵道：“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根……”
汴梁城中的百姓喜欢诗词，特别是柳永的，所以鉴赏能力不差。
厮打中止了，人人都在看着沈安。
沈安眼中的悲愤之色越发的浓郁了。
他的声音渐渐低沉，却因为周围的安静而越发的清晰。
“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
小吏面如土色，喊道：“堵住他的嘴！”
可围观百姓的情绪已经不对了，有人喊道：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑……打死这些奸贼！”
大宋的诗词以婉约为主，也就是以娘炮风格为主，此刻一首看着不起眼的诗却让人感受到了久违的热血沸腾。
巡检司的军士狼狈而逃，小吏更是跑在了第一位。
整个夜市大乱，那个少年被仆役护在府衙大门前，仆役心有余悸的道：“小郎君，这是要造反啊！”
少年看着沈安抱起妹妹，从容的离去，说道：“这不是造反，包拯有大麻烦了。”
这场大乱很快就传遍了汴梁城，各方的反应不同。
有人瞠目结舌，有人直呼荒唐，有人却暗自冷笑……
[color=#FF0000][b]第6章 操弄人心[/b][/color]

包拯进宫请罪了。
第二天上午，各方面的消息就被引爆了。
沈安坐在院子里，房东不知道他就是昨夜引爆夜市的家伙，眉飞色舞的说道：“包青天啊！当年告官可见不到官，是他让告官的能和当官的说话，所以大家才说他是青天……”
“他不审案吗？”
沈安问道。
房东大叔不屑的道：“他是知府，哪里会审案。下面的官多的是，他就是掌总的。”
沈安觉得历史在自己的面前慢慢被揭开。
“那他……对百姓怎么样？”
沈安有些难为情的问出了这个幼稚的问题。
话一出口他就知道自己幼稚了，甚至是白痴了。
因为房东不可思议的在看着他，就像是看着一个傻子。
“包龙图那么大的官……”
剩下的话他没说，但是沈安自己脑补了。
……他那么大的官，百姓在他的眼中和蝼蚁有啥区别？
沈安明白了。
他再无一丝不安。
你想弄死我，那我就搞臭你。
这是来自于后世的一次反击。
从传销手段到煽动情绪，整个开封府被他弄的焦头烂额。
“哥！”
在边上找蚂蚁的果果兴奋的叫喊起来。
沈安对房东点点头，然后过去和她一起玩。
房东觉得这对兄妹很奇怪，哥哥看着很和气，却太老成了些；妹妹很懂事，而且他们的父母家人呢？
“沈安，你们的家人呢？”
沈安还未成年，按理他们应该在亲人的身边才对。
沈安蹲在地上和果果找蚂蚁，闻言抬头说道：“他们早去了。”
房东拱手道：“冒昧了。”
沈安微笑道：“没事。”
从昨夜小吏的态度来看，整个官场对沈卞的出事都是喜闻乐见，所以才会在原因不明的情况下，都异口同声的说沈卞是投敌了。
不能再提沈卞的名字了啊！
沈安是在原身兄妹从雄州往汴梁迁徙的过程中穿越而来的，所以对沈卞并没有什么感情。
而迁徙的原因也很简单，沈卞背着个投敌的名头，沈安和果果在雄州已经成了众矢之的。
可投敌的名声沸沸扬扬的，不管是现在还是后世，除非沈卞能平反，否则沈安兄妹一辈子都难以抬头做人，上不得台面。
沈安笑了笑，抬头就见到了包拯。
“老丈找谁？”
包拯的年纪不小了，房东的问话让他有些恍然。
“老夫找沈安。”
房东识趣的进去了，沈安起身看着包拯，微笑道：“包龙图这是要来抓人吗？”
包拯看了聚精会神找蚂蚁的果果一眼，说道：“出去说话。”
沈安点点头，然后摸摸腰间的小刀，心中转动着狰狞的念头。
外面要是有衙役在等着，那么他在被抓之前就会干掉包拯。
门外没有埋伏，沈安松开了小刀，一种死里逃生的感觉让他觉得空气格外的清新。
包拯负手看着沈安，用那低沉的声音说道：“你很大胆。”
沈安比他矮一些，他微微抬头：“我若是不大胆，从昨夜开始，我兄妹二人在汴梁城中就会如过街老鼠，人人喊打。敢问包龙图，我所犯何事？为此你甚至都想弄死我。”
包拯的脸上有些斑纹，显得有些苍老。
“老夫抓了两个小贩，从头到尾仔细询问了你的手段……”
他的目光渐渐锐利，声音多了冷厉：“你才十四岁，可这等操弄人心的手段却让人脊背发寒。老夫这几日夜不能寐。偶尔入梦，也会被惊醒，你可知老夫做的什么梦吗？”
沈安在想着中午吃些什么，闻言就随意的点点头。
造反如果那么容易的话，大宋早就被掀翻了。
“老夫梦到大宋处处烽烟，战马踏碎无数安宁。百姓在哀嚎，千里无鸡鸣……”
沈安依旧在神游物外。
眼前这位青天只是一个酷吏罢了，并没有什么嫂子抚养长大的事儿，更不存在什么铡刀和破案……那些只是故事。
故事里的事啊！
大宋确实是会处处烽烟，再无安宁。
可那是草原异族的马蹄和长刀……
不去想办法解决来自于草原上的威胁，而是整日关起门来内耗，这样的青天让沈安觉得很有趣。
“那些惨嚎仿佛就在老夫的耳边，那些刀光仿佛就在眼前，所以这等手段……以后若是再次听闻，老夫哪怕是撞死在宫门外，也要让你千刀万剐。”
从这话里，沈安知道包拯大概在皇帝那里没讨好，多半是灰头土脸。
这位和那些人没啥区别，都是号称以大宋为己任。
一大群‘以大宋为己任’的‘栋梁’把持朝政多年，可大宋依旧在苟延残喘。
“包龙图还有话要交代吗？”
沈安突然觉得这些声音很聒噪，他更愿意听着妹妹撒娇的声音。
包拯发誓从未有人这样无礼的打断过自己的话，哪怕是在朝堂上他也敢揪住皇帝的衣袖，然后用口水给他洗脸。
可在遇到这个少年之后，他已经吃瘪两次了。
沈安拱手道：“我只是个在汴梁城中求活的少年，若是那些泼皮有人管，我也不会使出手段让那些小贩出手……不过我更看重的是从他们那里拿到的钱，我只要钱。”
包拯老脸一红，说道：“巡检司的人刚被抓，老夫发誓会让他们付出代价……”
这是他进宫请罪之后的补救措施，但沈安没看到一丝愧疚。
就是冷漠！
一个百姓在官员的眼中哪有什么地位，不过是蝼蚁罢了！
这目光正如神灵俯瞰蝼蚁！
沈安微微躬身道：“如此小子自然安分度日。”
我不惹事，但是事别来惹我。
走进了院子里，果果还在找蚂蚁，不时抬头看着树干，皱着小眉头在嘀咕着什么。
沈安觉得自己是死里逃生。
从这两次的接触来看，包拯压根就不在乎弄死他，而原因只是因为他展现了些许蛊惑人心的手段。
可辽人和西夏更是迫在眉睫的危机，他为何不去弄死他们呢？
沈安笑的很舒畅。
包拯没能弄死他，反而被他弄的灰头土脸，而且青天的名声也有些蒙尘了。
沈安第一次对仁宗产生了好感。
包拯的到来肯定是仁宗施压的结果，否则他不可能来和一个平民扯淡。
果然是仁宗啊！
“哥，抓到蚂蚁啦？”
果果抓到了一只蚂蚁，欢喜的跑了过来。
沈安微笑道：“慢些！跑慢些！”
[color=#FF0000][b]第7章 踏平御街[/b][/color]

“哥，家呢？”
果果最记挂的就是雄州的家，隔几天就要念叨一次。
在她的印象中，家就是温暖，家就是安全。
沈安一边给她扎头发，一边陷入了思索之中。
是得有个家了啊！
他看看这间陋室，感觉比后世的鸽子笼还局促。
“果果啊！那咱们存钱买房子吧。”
存钱当然买不了房子，只有赚大钱才能买房子。
果果却摇头，眨巴着大眼睛说道：“哥，是家。”
沈安在这双大眼睛的注视下有些内疚了。
豪宅万千，心中无家。
陋室阴暗，因你而暖。
果果很满意现在的家，她只是在思念着父亲沈卞。
小时候总是这样，父母在的地方就是家。
长大后，家就成了票根……
“哥！哥！”
果果见他发呆，就仰头喊着。
“坐好了！”
沈安按住了她，几下给她扎了鬏鬏。
“出门吃饭去！”
“好！”
两兄妹第一次在汴梁吃饭，果果在沈安的背上指东打西，一会儿这家好，一会儿又说再过去看看。
汴梁很繁华，吃饭的地方更是多不胜数。
两兄妹最后还是一路吃着零食，等到了州桥时，已经是肚子滚圆。
时至午后，果果在沈安的背上睡着了，沈安必须得微微前倾，好让她不会后仰倒下去。
他站在自家的炉子边上，看着对面几个衙役在盯着这边。
这是包拯安排的吧。
这就是北宋版的人盯人。
沈安摇摇头，觉得这样的风声鹤唳真的让人觉得有些无稽。
他又买了些东西，回到家中后，就开始制作。
他在制作一个弹弓！
他拿着一把小刀在慢慢的削着木叉子，等好了之后就把用刚买的筋绑上。
他站在院子里，右手扣着小石头，然后拉开弹弓，但觉得没多少拉力，不如他前世用的皮筋。
“啪！”
石头击中了墙壁，沈安走过去看了一眼，满意的点点头，然后就去弄了些做瓷器的泥巴。
泥巴里面掺和一些金属碎屑，然后简单的烧出来，这就是石弹。
初春的汴梁天气不错，沈安带着果果在外面寻找着鸟儿。
“啪！”
“打中啦！”
一只鸟儿从树上挣扎着跌落下来，沈安跑过去捡起来，果果在后面欢呼。
而就在果果的手中牵着一条绳子，绳子的一头是一条小狗。
“花花……”
果果拉着绳子，小狗呜咽几声过来。
果果蹲下去，笨拙的摸着小狗的脑袋说道：“花花要凶。”
小狗有一身黑色的皮毛，看着可怜兮兮的。
可沈安前几日把它买下来时，小狗的母亲却异常凶狠，连狗主人都不敢轻易去招惹的存在。只是狗爸爸不知道是啥品种，狗主人自己也不知道。
这是沈安买来给她作伴的，所以果果很是欢喜，甚至连名字都是她取的。
她蹲那里，小狗也坐在边上，一人一狗没看到前方大门处的人潮人海中，两个和尚正在对沈安怒目而视。
沈安捡起了那只鸟，抬头就看到了来自于和尚的怒火。
他傻眼的看看牌匾，然后急匆匆的回来，抱起果果和小狗就走。
这是大相国寺啊！
天呐！我竟然在大相国寺的大门外打鸟……
……
夜市的锅贴摊子后面多了一条小狗。
果果坐在自己的椅子上，花花就在她脚边的小炭盆边上卧着。
汴梁城中多了几十个卖锅贴的小摊，但大家公认最好吃的还是州桥夜市的沈安这里。
沈安动作麻利的做着锅贴，果果在后面的小桌子上练字描红。
小贩们都出师了，沈安重新得了清静。
可对面多了两个巡检司的军士，沈安觉得生活又重新变得多姿多彩起来。
左边的汤饼摊子今晚的生意不大好，小贩有些艳羡沈安的生意，就在边上嘀咕着，甚至好奇的去看了果果练字。
“啧啧！沈安，你竟然识字？而且还能教人，那你为何还在夜市摆摊？去弄个教书的活计也好啊！”
沈安有一句没一句的和他说话，小贩突然转了个话题，神秘的道：“今日辽国使者在朝中可是发火了，听闻朝堂上鸦雀无声，那些大官把官家丢在那里，自己装傻子。”
这八卦让沈安有些措手不及，就问道：“你怎么知道的？”
小贩得意的道：“朝中之事哪里瞒得过汴梁人。”
这特么国家大事也是能到处说的？
沈安很无语，等看到右前方出现了包拯之后，他就更无语了。
这老头是大晚上还不放心自己？
沈安没觉得自己的杀伤力有那么大，那么包拯必然是有事。
滚蛋吧！
他在心中默默念叨着。
“这字不错。”
包拯迈着官步走到了果果的身边，看到她笨拙的在描红，就点点头，然后夸赞了几句。却也知道不能乱当人师父的道理，没敢说哪里不好。
沈安没搭理他，花花却站了起来，冲着包拯在咆哮。
奶声奶气的小奶狗让包拯楞了一下，然后就笑了。
他走到了目光不善的沈安身边，说道：“有人说老夫是酷吏，可老夫并未私加刑罚于一人。”
沈安点点头，不愿和他争辩。
“你小小年纪心机颇深，而且从小你爹爹就亲手教导你，想来你的学识也非同一般，毕竟……沈卞有才，可却孤傲，而且对武人多有偏向……”
沈安的心中一震，终于知道了沈卞为何会人人喊打。
狄青去年才被逼死，沈卞这等同情武人的文官就是异类。
同情武人没错，可你不该明着来啊！
这下倒是坑了沈安兄妹一把。
可沈安既然接过了原身的身份，自然也就接过了这一切。
“狄武襄走了，若是西夏和辽人来攻，大宋谁上？”
包拯板着脸道：“大宋从不缺武人，不管是种家还是折家，你还小，万万不可走了邪路。”
沈安心中微冷，知道这个话题不可再说。
“来了！”
这时前方有人喊了一声。
包拯的面色一整，沈安这才注意他竟然是穿着官服来的。
这老头是想干嘛？
当左前方来了十余骑时，包拯走了出去，拦在了路中间。
老头面色肃然，喝道：“白日你等在朝堂上说要踏平御街，横扫开封府。老夫权知开封府包拯，今日老夫在此，你等可从老夫的身上踩踏过去。”
夜市灯火通明，沈安看的清清楚楚的。
“是辽人！”
有人尖叫了起来，然后夜市开始骚动。
这十余骑中大多戴了毡帽，可有几人没戴，头上只有太阳穴上面有一溜头发，中间是光头，恍如地中海发型。
[color=#FF0000][b]第8章 那竖起的中指[/b][/color]

夜市繁华，人多的如过江之卿。
可在这些辽人出现后，周围的摊贩几乎都跑了。
对大宋作战的百战百胜，让辽人近乎于猖狂，压根没把这个国家放在眼里。
所以见到包拯当街拦截，为首的辽人狞笑了一下，然后呼喝几声，竟然策马冲了过来。
他的肩头站着一只鹰隼，那鹰隼的眼睛在灯火照耀下微微反光，看着多了些邪恶之意。
辽人的骑术当真了得，一人一马竟然带出了惨烈的气息。
包拯站在路中间，目光炯炯的盯着来骑，丝毫不见紧张。
沈安抱着果果，边上的小贩都跑了。
他不在乎包拯的生死，可那些辽人在后面开始了聚集，并渐渐开始加速。
他这里就是辽人的冲击路线，避无可避。
他看到包拯的身后站着一队军士，就喊道：“干掉他！”
带队的都头看了沈安一眼，眼中全是无奈和憋屈。
沈安愕然站在那里发呆。
他想起了历史……
好像从头到尾，大宋都是被辽人按在地上摩擦。哪怕是金人崛起，打的辽人狼狈逃窜，大宋依旧是他们的手下败将。
也就是说，辽国哪怕要灭国了，依旧能把大宋搓扁揉圆。
这特么……
沈安只觉得一股子凉气从脊梁骨处冒出来，然后升到头顶，恍如一盆冷水从头浇下来，让他遍体生寒。
这个大宋……特么的没有半点安全感啊！
马蹄声急促，恍如催命符般的在沈安的耳畔响起。
他放下果果，不知道自己在想什么，呼吸有些急促。
他拿出了弹弓，扣住了一枚石弹。
他的面色涨红，脑海里全是一些杀戮的场景。
包拯依旧不退。
辽人冲了过来，在包拯的身前展示了一把骑术。
战马人立而起，纵声长嘶。
马蹄在包拯的眼前滑过，马蹄铁在闪烁着寒光，然后就是马背上那辽人的得意神色。
耻辱啊！
包拯恨不能有人一箭射死这个辽人，可他知道那会导致两国不可莫测的未来，而辽人一直在寻求南下的借口，所以……
然后他就看到了辽人肩头上的鹰隼。
鹰隼的目光锐利，就像是细针扎进了他的眼中。
这是一个依旧野蛮的国家，大宋不是对手！
包拯痛苦不堪的得出了结论。
少数没走的百姓在看着这边，大多畏惧，有人在叫骂，但却没有勇气出手。
包拯身后的那队军士面色铁青，军人的荣誉感在此刻荡然无存，只剩下了屈辱。
啪！
没有任何征兆，鹰隼的胸口羽毛突然炸开了。
一声尖利的叫声后，鹰隼扇动着翅膀，最后却歪歪斜斜的从辽人的肩膀上掉落下去。
羽毛在空中缓缓飞舞……
包拯呆滞了。
辽人呆滞了。
在场的人都在发呆。
“卧槽尼玛！”
包拯猛地回头，就见到沈安站在那里，昂首冲着这边竖手指头，好像是中指。而他的左手握着一个丫字形的东西。
然后他抱着果果和小狗一溜烟就跑了。
“好！”
沈安一路狂奔着，他知道辽人跋扈，一旦被追上的话，他没有半点反抗的能力。
两侧的人在冲他欢呼着，喝彩声不绝于耳。
“好汉子！”
好汉子的欢呼声一直传递下去，沿着沈安逃跑的路线在延续。
沈安在奔跑中回头看了一眼。
灯火通明的街道上，包拯伸开双臂，在冲着辽人怒吼。
果果在沈安的怀里咯咯咯的笑着。
“哥！快跑！”
小奶狗也在叫唤着，声音很轻快。
沈安一路狂奔，边上竟然有人在伴跑。
“他们没追来，快跑！”
“好汉子，回头记得去李家酒楼，你家的酒饭我包了，不要钱！”
“小郎君……小郎君没成亲吧？我家里有个女儿，长得闭月羞花，能让杨贵妃丑哭……”
沈安一路狂奔，很快消失在夜色之中。
回到家中之后，他剧烈的喘息着，然后不可抑制的开始了大笑。
“哈哈哈哈……”
果果不知道他为何大笑，就抱着花花嘀咕道：“花花，哥哥疯了。”
小奶狗呜咽一声，然后把脑袋靠在果果的腿上，就此入睡。
沈安帮果果洗漱之后，让她先睡了。
他自己躺在床上却没有丝毫睡意。
他并未后悔自己的举动。
在那一刻他只觉得身体里有什么东西在发酵，然后驱使着自己拿出了弹弓。
呃！
沈安突然有些尴尬。
他原先瞄准的是那个辽人啊！
怎么会打中他肩头的鹰隼呢？
他在尴尬，却不知道外面已经在沸腾了。
辽人在夜市中几番咆哮，可包拯一步不退，最终他们只得回了驿馆。
消息瞬间在传递，汴梁各处都在说着此事。
有人慷慨激昂的写了诗词，然后和女妓一起高歌，最后喝的烂醉。
有人在忧虑着，不知为何。
消息甚至被连夜送进了宫中。
赵祯有些想吃宵夜，得了这个消息之后也是目瞪口呆……
“谁干的？”
“他们说是州桥夜市的一个小贩。”
赵祯不敢相信的道：“竟然是一个小贩？”
“是的官家，那小贩还骂了辽人……”
“怎么骂的？”
“官家，那是……那是市井粗俗之言。”
“说！”
“卧……卧槽尼玛……”
“噗！”
“我怎么有些高兴呢？”
“官家高兴就是大喜事啊！”
“是啊！不过我却想……来一碗羊羹。罢了，羊羹耗费，烤吧，烤些羊肉来。若是不行，弄些生羊肉来，我自己烤。”
……
沈安很担心自己的小贩生涯能不能持续下去，毕竟‘专利授权费’每月只有三贯钱的剩余，虽然能让他们兄妹活下去，却活的不安逸。
第二天早上，天空中还弥漫着薄雾的时候，沈安就悄然来到了州桥夜市。
“沈安！”
边上一家酒楼的伙计发现了鬼鬼祟祟的沈安，一声欢呼后，周围就涌出了不少人。
“沈安，刚才有人来传话，昨夜官家大发雷霆，连夜让人去了辽人的驿馆申饬，说他们践踏州桥，简直就是丧心病狂。”
“那些辽人是想增岁币，每年他们都会闹几次，这次被你堵了回去，他们还不知道会怎么憋屈呢！”
“……”
看着这些热情的脸，沈安发现自己不但还能继续摆摊，而且还成了夜市的英雄。
这日子也太令人欢喜了吧？
[color=#FF0000][b]第9章 狡猾的包拯[/b][/color]

沈安婉拒了各种吃请，只是有一位大叔执着的要把自家闺女嫁给他，这让他有些困扰。
我才十四岁啊！
大宋男性成婚的年龄好像是十六岁……
果果站在他的身边，仰头嚷道：“我哥哥不嫁人！”
呃！
沈安和大叔相对愕然，然后一起笑了。
他的炉子还在，甚至铁锅都完好无损，上面的几十个锅贴也一个不少。
“昨夜谁都没说你是在这里摆摊的！”
一个商户坚定的道：“谁敢说出去，我们就弄死他！”
沈安站在炉子前，看着前方那些热情的人，突然觉得这个大宋有许多值得回味的地方。
很温暖！
当看到便衣的包拯时，沈安就笑了笑。
很温暖的笑容。
每个人都有自己的坚守。
“你的胆子太大了。”
包拯伸手摸摸果果的头顶，说道：“沈卞虽然有些离经叛道，可胆子却没你大，至少他不敢当街射杀辽人使者的鹰。”
沈安淡淡的道：“家父并未损害大宋任何利益。”
包拯想驳斥，最后却自嘲的道：“你只是个孩子，有的事并非如你想象中的简单。”
沈安说道：“我知道，以文御武是祖宗的规矩。”
包拯点头微笑。
“可时移世易，西夏和辽人就是两头饿狼，天知道以后还会多出什么敌人，大宋压制武人会带来些什么？”
包拯的面色微变，说道：“一派胡言！”
沈安笑了笑，不再说这个。
“恭喜包青天的美名再次响彻云霄。”
昨夜包拯誓死不退的悍勇让人震撼，硬骨头的包青天让沈安也为之动容。
包拯的脸不自在的别过去一下。
老包竟然会害羞？
沈安觉得很好笑。
“你那首诗不错。”
包拯重提旧事让沈安一下就提高了警惕，然后问道：“包龙图可是要秋后算账吗？”
包拯摇摇头，“官家问了昨夜射杀辽人鹰隼的小贩是谁，老夫却说没看清。沈安……你这等人看似和气，可老夫却知道你很危险。”
果果带着花花去了后面，包拯提高了声音说道：“你会蛊惑人心。这是一门本事，可大可小。若是用于蛊惑愚民，那就是倾国之祸。你该去考试，官场会让你忘掉一切野心……”
“我没野心。”
沈安反驳道：“我从未有什么野心，煽动小贩也只是为了对付那些泼皮，顺带给自己找些外财罢了，没你想象中的那么阴险。”
包拯笑了，指着沈安说道：“做一件事既能对付泼皮，还能赚钱，这是什么？这就是本事。老夫老了，见过许多有本事的人，如你这般小的少年……罢了，妖孽般的少年！可大宋却不是国之将亡，所以你好自为之，若是想考试，可来寻老夫，老夫给你推荐。”
大宋的科举是从发解试开始的，也就是乡试，可下面却没有一个承上启下的县试或是府试，靠的就是举荐。
没有举荐，你就算是大材斑斑，可也只能憋屈的在家挖土种地。
沈安摇摇头，包拯最后说道：“你若是能在东华门外唱名，二十年后定然能成为大宋的栋梁，老夫那时若是还活着，爬也会爬来为你恭贺，为大宋贺！”
考毛线！
沈安心中暗自在捧腹大笑着。
包拯才走出一步，又回头看了沈安一眼，问道：“巡检司和泼皮相互勾结，你认为该如何做才好？”
沈安下意识的说道：“派人到泼皮中去卧底，或是直接收买泼皮，得了消息就动手，要下狠手，让后继者不敢再越雷池半步……嘶！”
老家伙竟然敢阴我？
看着一脸苦大仇深的包拯，沈安觉得自己低估了这个时代的智慧。
包拯叹息道：“你满脑子都是阴谋诡计，堂堂正正的不好吗？非得要什么卧底，听着就不是什么好事。还要收买泼皮……若是有空，老夫再来指导你，让你重新做人。”
沈安瞠目结舌的看着包拯扬长而去，想骂却不知该骂什么。
“哥，写字。”
幸好有一个好学的妹妹让沈安觉得很安慰。
两人回家，房东大叔正在接待新房客。
“……不是老夫自吹自擂，在汴梁城中，连宰辅相公都要租房住，所以一月才十贯钱，已经是很便宜了。”
新房客竟然是两个女人，一个大约二十出头，美丽，很美丽，但也很倨傲。
另一个算不得女人吧，一个十多岁的女孩，比沈安大一些，但是在现在已经是可以当妈的年纪了。
“阿珠娘子，你要的是三间房，不行你问问沈安，他那间房多少钱。”
往日很是慈善的房东大叔此刻变得有些狡黠，但沈安却不乐意掺和这等事。
那个叫做阿珠的女人微微挑了一下秀眉，小口微微张开，冷淡的道：“那就这样吧。”
我去！
租个房子竟然租出住总统套房的自矜来了。
“哥，怕！”
果果这一路跟着沈安迁徙过来，见到了各型各色的人，对有些气息很敏感。
这是个骄傲得意的女人，那个看似丫鬟的半大女人也是鼻孔朝天的模样，主仆二人的气质加起来就四个字。
生人勿近！
“咱们练字去喽！”
沈安现在才十四岁，异性对这具身体的吸引力还没那么大。
阿珠瞟了进去的沈安兄妹一眼，嘴角微微上翘，有些不屑。
练了半个时辰的字后，沈安就给果果说故事。
“……那个恶毒的王后捉住了公主，从此把她牢牢的看住，公主若是每顿不吃完一碗饭，王后就会收拾她……”
果果靠在哥哥的怀里，不满的嘟嘴道：“哥，还有。”
沈安想了想，继续说道：“后来有七个小矮人想来解救公主，他们就是因为吃饭挑食才变矮的，被王后一脚一个都踢了出去……”
果果忧郁的道：“哥，我要吃饭。”
时间差不多中午了，沈安笑眯眯的点燃了小炉子，然后开始做饭。
前院现在就沈安和新来的两个女人住，而大宋目前的习惯是一日两餐，没有午饭的说法。
炊烟渺渺而起，沈安下了肉丝，加了白菜清炒，虽然没放多少调料，但是因为原料的出色，所以很香。
他做了两个菜，最后是蛋汤完事。
他把桌子搬出来，果果也吃力的搬着小凳子，然后在门边见到那两个女人在惊讶的看着这边，就有些得意的笑了。
“哥，吃饭。”
[color=#FF0000][b]第10章 出手[/b][/color]

“这是……娘子，这，这竟然是炒菜？”
那个丫鬟的声音大了些，让沈安有些不高兴。
若非是屋内太逼仄，他也不愿意在外面吃饭。
吃就吃吧，可有人看着却不自在。
阿珠的眼中多了惊讶之色，但依旧冷漠。
“樊楼就有。”
沈安听到了这话，却不屑一顾。
樊楼的炒菜他知道，据吃过的人说也就那么回事……
想到这里他不禁眼前一亮。
能不能靠着炒菜发财买房呢？
“哥，吃饭！”
果果听了公主因为不好好吃饭被王后收拾的故事后，今天两个菜都吃了，觉得自己很努力。
可沈安却在走神。
一顿午饭他吃的食不甘味，最后搅合了蛋汤和剩菜泡在一起吃了。
一个午觉睡起来，沈安有些沮丧的放弃了那个发财大计。
不是他不想发财，而是他的身后没有力量，如果贸然把各种炒菜亮出去，钱肯定能挣，但是被谋财害命的可能性会更大一些。
他有些犹豫。
“哥！”
果果很乖，起床后就在看字。
沈安笑了笑，把这些烦恼抛开，然后去指导她练字。
时间到了下午，沈安把担子提出来，一头装上今夜做锅贴的材料，还有小桌子和小椅子，一头让果果和花花坐进去。
“走喽！”
这是果果最喜欢的出行方式，她抓住筐子的边缘，冲着那个出来的阿珠笑了起来。
阿珠的眼中多了些淡淡的冷漠。
一路到了夜市，那些商户挤眉弄眼的，却不肯过来打招呼。
有人大概是憋得慌了，就拿着一个油纸包跑过来。
“没人会说出来，你放心。”
油纸包被放进了果果坐着的筐子里，来人飞快的跑了。
这是不肯暴露他的身份啊！
把摊子摆好，面团弄好，沈安打开油纸包，却是两只炸鹌鹑。
他不大喜欢吃这个，但好意难却，就先坐在炉子前吃了鹌鹑。
他正低头吃着，一碗酒水就被放在了案板上。
来人瓮声瓮气的道：“少年人也要学会喝酒，不然哪来的血气。”
沈安愕然，然后点头表示感谢。
夜市的商户不缺乏是非观，只是因为大宋对外的屡战屡败让大家习惯性的畏缩了而已。
锅贴照样做，只是沈安却多了些从容。
来买锅贴的人很多，沈安甚至还看到了两个新来的泼皮。
他只是看了一眼，然后低头继续干活。
然后……
他缓缓抬头，再看了那两个泼皮一眼，心中在狂骂着包拯。
——堂堂正正的不好吗？
——什么卧底，听着就觉得不是好事。
——有时间老夫再好好的教你怎么做人！
可特么的那个泼皮分明就是小吏！
沈安发誓那两个泼皮中的一个就是那天来传话的小吏，还叫了巡检司来威胁自己。
这卧底都不专业啊！
那个小吏泼皮慢慢排到了前面，很丢从不排队的泼皮们的脸。
“包公问你可愿做个小吏。若是愿意，以后还可参加考试。”
老家伙还想忽悠我！
沈安摇摇头，低声道：“你装的真假，回头包拯肯定会让你滚蛋。”
“那要怎么办？”
“亲热些，最好是一起睡一段时日。”
小吏有些慌张，接过锅贴就走，竟然没付钱。
沈安见他和那个真泼皮勾肩搭背的离去，想想就放弃了追索。
希望你不会变弯吧。
他在前面忙碌着，果果坐在后面描红，不时看一眼外面的繁华。
花花坐在果果的身前打盹，最后干脆就枕在果果的鞋面上睡觉。
等沈安打烊之后，一个男子有些畏畏缩缩的走了过来。
“干啥？”
沈安对这人有印象，在那一夜他就在边上伴跑。
所以他和颜悦色。
男子看了在后面收拾自己纸笔的果果一眼，难为情的道：“沈安，我的……我……”
求人的话说不出口，说明这人还行。
求人的话说的就像是你该做的，这等人沈安前世见识过不少。
所以他微笑道：“可是有麻烦吗？”
男子别过脸去，低声道：“我的鸡卖不动……”
这是来求援的。
沈安有些犹豫，但随即就笑道：“我去看看。”
男子大喜过望，沈安叫了果果一声，一家三口就去了男子的摊子前。
“我这个鸡就是蒸煮，只是味道比不得大酒楼里的，所以没人吃。”
一个摊位上就是一个大些的炉子，炉子上面架着一口铜锅，上面是蒸笼。
男子揭开了蒸笼，一股子味道就传了出来。
周围渐渐围上了人，大家闻着这个味道，有人说道：“你这个就是鸡味，和自己煮的没啥分别，别人为何要买？”
这是个大问题，男子苦笑道：“没活干了，就想来试试，好歹养活一家子，只是手艺却见不得人……”
周围一阵叹息，但谁的手艺都不是白来的，教会了徒弟饿死师傅，这是千古真理。
男子听着叹息声，面色惨白的道：“算了，回头我去码头扛活。”
“来只鸡腿！”
沈安把担子放下，果果抱着花花站在他的身边。
男子点点头，说道：“反正也卖不出去，就是味道不大好，沈安你多包涵。”
蒸笼里有五只鸡，他夹了一整只出来，笑道：“不够还有。”
不错，人还大气。
沈安把小桌子和小椅子摆好，然后给果果撕了一条翅膀，说道：“不许多吃，不然会隔食。”
果果给个甜甜的笑脸，然后问道：“哥，花花呢？”
小狗在边上仰头看着沈安，尾巴摇的和风车一般的利索。
沈安对男子歉然道：“我妹妹喜欢这小狗，她吃什么小狗就吃什么。”
男子笑着点头。
这年头食物可是珍贵的东西，普通百姓拿鸡肉去喂狗，那会被人骂败家子。
沈安撕了一点鸡胸肉给花花，小狗马上就撕咬起来，看着有些凶恶。
“好狗！”
人群中有人赞了一声，沈安见是一个少年，就点点头。
“想做什么口味的鸡？”
沈安在吃着鸡腿，看似漫不经心的问道。
男子也绝望了，同样是不经意的说道：“我就会蒸鸡，其它的做出来家人都不肯吃。”
这就是个没有厨师天赋的人。
一个老人干咳道：“你这个……老夫活的长，见过许多如你这般满怀希望的年轻人，只是后来都……都转行了，别干这个了，去找个营生吧，随便什么都好，只要能养活妻儿。”
男子点头道：“是，明日我就去码头看看。”
老人赞许的道：“汴梁乃是京城，各处都要人手，这样不行就换一个，总能活下去。”
沈安已经吃了鸡腿，他用毛巾擦擦手，说道：“那咱们就做蒸鸡。”
呃……
周围瞬间就安静了下来。
[color=#FF0000][b]第11章 皇帝的宵夜[/b][/color]

“那个……沈安，这事就算了吧。”
有人担心沈安会给自己挖坑。
男子也想通了，说道：“对，明日我就去转转，只要舍得力气，总不会饿死人。”
沈安放下毛巾，起身道：“我喜欢琢磨吃的，要不你试试？”
他并无迫切想帮助男子的想法，所以这话之后就准备不管了。
男子只觉得人生至此再无希望，就说道：“家中还有三只鸡……”
“够了。”
沈安说道：“你明日早上把鸡带去我那里。”
……
沈安此后依旧摆摊卖锅贴，夜市中却少了那个做蒸鸡的男子。
大家都以为他是转行了。
直至五天后，男子挑着担子回来了。
夜市的商户们都暗自唏嘘着。
男子把炉子摆好，蒸锅架上去，然后开始蒸鸡。
还是老一套吧。
夜市又开始了繁华。
果果依旧在练字。
花花依旧在打盹。
沈安依旧在做锅贴。
那个少年又来了，他今天排队买锅贴。
少年看着才十岁左右，身后跟着个一脸紧张的男子，板着脸在排队。
“要五个。”
沈安抬头，见这个少年有些面熟，就皱眉道：“可有大人跟着来了？”
少年不满的道：“你管我！”
尼玛！
沈安一巴掌就抽在他的头顶上，骂道：“爹娘把你养大容易吗？夜市那么多人，要是有人把你弄走了咋办？”
少年瞠目结舌。
他身后的男子瞠目结舌。
沈安见了就火大，说道：“锅贴送你了，赶紧回家去。”
他粗鲁的把锅贴包起来，然后塞在了少年的怀里，喝道：“赶紧滚蛋！”
少年木然的转身，男子护着他出了人群。
“啊！”
滚烫的锅贴此刻才发威，少年赶紧从怀里掏出油纸包，然后想扔在地上。
“算了，吃吃看，不好吃回头就掀了他的摊子……也不好，他的妹妹看着很好，算了。”
他不知道这句话的危险性，若是被沈安听到了，保证会笑的很慈祥，然后会把他收拾的悔不当初。
两人走出一段，男子突然吸吸鼻子道：“小郎君，好香。”
少年也闻到了，但是他却陶醉在锅贴的美味之中而不能自拔。
“好香啊！”
夜市的游人大多都是来寻美食的，饕餮不少。
大家寻味而去，就见一个摊位上架着一口锅，上面是蒸笼。
“什么东西？赶紧拿出来。”
有积年的美食家迫不及待的想品尝了。
有人认出了男子，就惊呼道：“你不是没做了吗？”
男子有些唏嘘的道：“是沈安给的方子。”
他揭开蒸笼，一只只的把鸡取出来。
“这鸡叫做贵妃鸡，香味浓郁，对身子有大好处。”
那个老饕的鼻子就像是嗅到猎物的狼，不住的抽搐着。
“赶紧拿来。”
“一只……”
“别说钱，俗！”
老饕第一口咬在了鸡翅上，然后闭上眼睛。
“有酒味……竟然用酒来炖鸡？还有板栗……还有……”
老饕睁开眼睛，一把揪住了男子的胸襟，喝问道：“谁弄出来的？”
男子下意识的道：“沈安。”
老饕丢下一把铜钱，然后拎着一只鸡就跑。
那么好吃？
“我要一只！”
瞬间这个摊位就被淹没了。
老饕跑到了沈安的摊位前，可却被排队的人拦住了。
“不许插队，不然赶出去！”
他拎着一只鸡在啃着，准备好生尝尝这个锅贴。
锅贴是最近汴梁刚时兴的食物，不过大部分人并没有什么兴趣。
老饕自然也没什么兴趣，不过看在这份美味的蒸鸡面上，他决定试一试。
“没了！”
沈安举起袋子甩了一下，有些面粉随风飞了过来。
他飞快的收拾了自己的东西，然后挑起担子就跑。
那边蒸鸡的摊位已经爆满了，里三层外三层，被围了个水泄不通。
沈安未曾想到会是这般盛况，见状哪敢停留。
“沈安……”
“沈安在哪？”
“沈安在哪……”
沈安已经跑路了。
这年头的人怎么就那么爱一惊一乍的呢？
沈安觉得自己真是够冤枉的。
不就是一个老家的蒸鸡吗，干嘛那么疯狂啊！
他却忘记了那个蒸鸡是后人创新的菜式，只觉得自己随手弄了个菜式，也算是酬谢了那夜伴跑的情谊。
可没想到竟然引发了暴动。
他回身看了一眼，见身后有十余人在追赶，就没好气的道：“我就只会这些！”
“可要帮忙吗？”
沈安瞥了一眼声音来处，见到是那个少年，就怒吼道：“赶紧滚回家去！”
他挑着担子落荒而逃，身后的夜市却再也无法平静了。
男子的十多只鸡被抢购一空，他热泪盈眶的站在那里发呆，脚边全是鸡骨头。
“安哥……”
……
赵祯觉得自己又饿了，可他知道一旦习惯了吃宵夜，那些管事的就能把这个当做是财源，宫中每年又会多一项开销。
“官家，官家……”
最近朝中的臣子们都在建议赵祯赶紧去领养一个孩子，这让赵祯很是恶心和不满，却不能反驳，所以很郁闷。
太监是帝王最亲近的人，自然感知到了他的情绪，所以最近宫中的太监们都在有意识的寻些高兴的事来禀告。
赵祯没精打采的道：“何事？”
他身边的贴身太监陈忠珩跌跌撞撞的跑进来，一脸兴奋的道：“官家，州桥夜市新出了一种美食。”
赵祯的眼睛一亮，然后觉得不对，就板着脸道：“什么美食啊？”
陈忠珩满脸堆笑的回身，然后拍拍手。
一个宫女提着一个食盒进来了。
陈忠珩得意的道：“官家，臣得了消息就令人去排队，终于是抢到了一只鸡，官家，臣尝过了。”
皇帝的吃食当然得试毒，陈忠珩显然很得赵祯的信任。
赵祯干咳一声，然后有人送上了筷子，他就夹了一点鸡肋骨那里的肉。。
“嗯……甜，香，鲜美……哦……还有酒……美味啊！”
陈忠珩见他喜欢，就欢喜的道：“官家，这鸡是那日打了辽人使者那小贩教人做的……”
赵祯在吃鸡，随意的道：“我知道了，旁的不想知晓，你也别说，省得明日朝中的相公们又要说我了。”
陈忠珩不忿的道：“官家，他们自家住的好地方，吃的好食物，可却死死的盯着您，这不公。”
赵祯夹了鸡翅膀，微笑道：“大宋大宋，我若是和他们闹起来，哪还有什么大宋？所以我受些苦又算是什么？再说我还能每日都吃到羊肉，已经和神仙差不多了。”
[color=#FF0000][b]第12章 神器出场引发的骚动[/b][/color]

沈安很忧愁。
果果在院子里逗弄花花，阿珠的丫鬟想上来套近乎，被花花龇牙咧嘴的逼了回去。
“小家子气！”
那丫鬟气呼呼的回去了，但却不进家，只是在门边依着。
果果在树下挖土，说是要看看地底下有什么。
沈安坐在矮凳上，托腮发愁。
他从未想到只是一道菜就能让夜市沸腾了。
这是个上下都爱好美食的国度啊！
今晚还能去摆摊不？
一个月三贯的‘专利使用费’不够啊！
“哥！哥！虫子！”
“来了来了！”
沈安丢开烦恼，带着果果在树下搞破坏。
天气渐渐回暖，但是沈安中午却做了个火锅。
那个丫鬟有些遗憾没看到炒菜，可转眼她就欢喜起来。
“娘子，郎君来了！”
门外进来一个风尘仆仆的男子，沈安依旧吃着自己的火锅。
阿珠欢喜的冲了出来，一对男女执手相看，可惜没有哽咽，让沈安有些失望。
果果不喜欢吃菜蔬，不知道锅里的小白菜价格贵到了什么程度，见沈安在看那边，就悄悄的夹了小白菜过去。
沈安正好回头，见到后就嗯了一声。
果果瘪着嘴，又把筷子收了回去。
“怎么住在这个地方？你看看什么人都有，还在外面吃这个……什么？水煮菜？阿珠，这地方不好。”
“官人，别处离皇城远了，要不就得出了内城，到时候你多有不便。”
“那也就罢了，只是少和那些人交往，免得……”
沈安微微皱眉，觉得这种地方确实是有些不好，没有隐私。
那男子见沈安不悦，就拉着女人进去。
“……此次我回来就不走了，钱财咱们也不缺，等我去找个中人盘问盘问，咱们买房子。”
“买房子？官人，要好多钱。”
“咱们……不差……”
竟然是土豪？
沈安觉得自己很俗，比如说听到有人要在城中买房，就觉得自己会少一次机会。
所以下午他继续挑着担子去夜市。
夜市没人打扰他，这让沈安安心不少。
只是那些目光有些灼热，就像是单身汉发现了美女。
“哥，他们好凶。”
果果抱着沈安的大腿，觉得这些目光不善。
“不是凶啊！”
沈安很惆怅，觉得自己的小贩生涯怕是要结束了。
锅贴照例卖完，沈安在收拾摊子，卖蒸鸡的男子疾步而来。
噗通一声，这人竟然就跪下了。
沈安愕然，刚想闪开，男子抬头道：“小人成婚生子几年，一直在厮混，耗费了家中多少钱粮。小人总以为自己此生就只能去码头扛活，谁知道却得了恩公相助，如今也算是扬眉吐气了……”
我这算是挽救了一个失败的丈夫和父亲吗？
一种类似于教书育人成功的成就感让沈安有些飘飘然。
哐当一声，男子把一袋子东西放在案板上，说道：“恩人无私，可小人却不能无耻，此后小人每月会送钱来。”
他没说数量多少，可看那模样，分明就是要和沈安平分利润。
沈安有些纠结，最后干巴巴的道：“多了。”
男子愕然，大抵是没见过觉得钱多的人。
沈安伸出一根手指头，说道：“若是不要，你定然心中不安……”
“对对对！小人就是心中不安，所以才想着给恩公送钱。”
沈安淡淡的道：“一成就好，做个意思。”
他觉得那些灼热的目光不是坏事。
老子就是个天才啊！
沈安心中狂喜，觉得自己找到了一个源源不断的财源。
周围的人开始躁动起来。
“我愿意给两成……”
“我给三成……”
沈安‘惶然’的道：“万万不可！万万不可！”
夜市沸腾了！
沈安虽然前世做菜不错，可州桥夜市这边做饮食的摊贩起码得有上百家。
哥做不到啊！
“炒菜！”
夜市疯狂了。
这一夜的州桥夜市让人发狂，消息飞快在传递。
包拯是开封知府，第一个得了消息。
“夜市没人了？”
“都跑了，那些小贩都跟着那个沈安跑了。”
包拯满脸怒色的道：“去打探消息。”
等人走后，包拯叹息道：“老夫就知道那个少年不是池中之物，这等人就该拉他进官场，然后他自然会被各种规矩束缚……可那是州桥夜市啊！那些小贩要是闹腾起来，汴梁不安……”
州桥夜市的小贩们罢工了。
有人得知是沈安带走了小贩们，就说这是在找死。
小贩们每天都要做生意讨生活，一天不干就亏损一天，你沈安赔得起？
大家都在等着看好戏，甚至都没人来占领空出来的摊位，就是担心后面闹事被牵连。
从这天晚上开始，州桥夜市的小贩们停业了五日。
沈安也消失了五日。
第六天，汴梁的百姓愕然发现州桥夜市又恢复了。
于是人群涌入。
“爆炒猪肚……”
“酸甜里脊肉……”
他们愕然发现夜市已经变了。
原先的美食全都消失无踪，新的菜式……
“是炒菜！”
夜市被引爆了。
无数食客蜂拥而至。
很快消息就传到了城中各处，然后……
卧槽！
沈安抱着果果，看着这个人头攒动的场面不禁惊呆了。
这是对美食有多饥渴啊！
他的背上背着个布袋子，花花努力的趴在沈安的肩头，一双狗眼看着灯火通明的夜市。
“汪汪汪！”
人越来越多，沈安觉得外城的人肯定也来了，甚至整个汴梁城的人都在往州桥赶。
人群中开始有人尖叫哭喊。
要出事啊！
沈安有些急了，州桥这边要是出一起踩踏事件，他的良心过不去是一回事，整个汴梁城怕是会翻个个。
“退后！都退后！”
关键时刻，一群军士骂骂咧咧的赶到了。
他们用刀鞘抽打着后续的食客，切断了夜市两端的人源。
随后包拯就出现了。
老头竟然穿着便衣，但是威慑力依旧在。
他从前面一路吼过来，夜市的秩序渐渐恢复了正常。
他走到了沈安的身前，皱眉道：“你想弄什么？”
沈安有些尴尬的道：“我只是想帮他们一把而已。”
包拯看了沈安肩头的小狗一眼，说道：“一百余名小贩纷纷改行，不，是改换门庭，从此你每日安坐家中也会有钱入账，你可满意了？”
沈安点点头。
他暂时是满意了，可他目标不止于此。
他想买房。
正如同后世在帝都买房的艰难，此刻汴梁城里的房价已经飞升到了九天云霄。
而内城的房价更是让人望而生畏。
[color=#FF0000][b]第13章 是谁在重新制定规矩？[/b][/color]

夜市恢复了正常，可两边的摊贩都被挤满了，无数人在叫嚷着。
“这些人中有普通百姓，有商人，有文人，老夫刚才一路过来还认出了几个朝中的官员，他们此刻不分身份只是为了美食，却不知道这一切的幕后只是一个十多岁的少年在一手操弄。”
包拯的情绪不大好。
“老夫查过你的底细，沈卞在时说你是沈家的麒麟儿，他也不怕犯忌讳？雄州的人说你天资聪颖，乃是神童一类的人物……”
“假的。”
沈安毫不犹豫的在抹黑着自己。
“读书很艰难。”
包拯的老脸在灯火下有些晦暗，“能把书读好就算是神童，可你还能轻易的弄出了炒菜，古之易牙也无法和你相提并论。”
沈安木然道：“我比较好吃懒做。”
“好吃懒做？”
包拯侧身看着他，“你背着妹妹一路从雄州到汴梁，看看这孩子，才到汴梁没多久，这脸色多红润，这样的兄长可会好吃懒做？”
果果不喜欢包拯，所以听到这里就冲着他做了个鬼脸。
包拯对她笑了笑，竟然有些慈祥。
“你轻而易举的就弄出了炒菜，此后州桥夜市的这些小贩将会奉你为神明，而后你就有了根基。得了钱，又得了人手，这又是一箭双雕。沈安，听老夫的，去考试吧。开封府有规矩在，外籍居住不满七年不得在此解试，不过老夫亲自举荐，这个名额却是有的。”
这个政策是以前的，命官可以保举外籍学生在开封府参加考试，但是需要冒风险。
“不去。”
沈安只是两个字回复了包拯。
包拯叹道：“你在为你爹爹打抱不平吗？可这就是规矩，你若是为此放弃了考试，用不了多久，你和你的子孙将会泯然众人矣，你可愿意？”
“我愿意。”
沈安毫不犹豫的回答让包拯有些失望。
“你才十四岁，可却能和老夫侃侃而谈，而且撒谎也毫不迟疑，这样的……天生就适合官场。”
沈安苦笑道：“包公，您一心想把我弄去官场，不外乎就是官场有那些明的暗的规矩在，若是越矩，那就会寸步难行。可我不喜欢那样的日子，若是真的为官了，大概也会是一个规则的破坏者，您可愿意？”
包拯无奈的摇头道：“你啊你，不过你既然弄出了炒菜，那就小心吧。”
他几乎是带着幸灾乐祸的走了。
你就作吧，可汴梁城中的餐饮业却不是吃素的，那些背后的权贵们可不会放任自己的收益受损。
他走出十余步，突然说道：“若是后悔了就来寻老夫，一切老夫都为你担着。”
沈安微微摇头，说道：“到时候再说！”
包拯摇摇头远去，可夜市的人流却一直在上升。
那些军士在嘶声力竭的叫喊着，在把后来的人赶出去。
那些小贩只是经过了沈安五天的集训，可今日一朝亮相，竟然引爆了汴梁城。
他们此刻最感激的当然是沈安，可却没有时间去想这些。
生意已经好到了不能再好的程度，现在不是怕没客人，而是客人太多。
那些食客更是觉得不可思议。
州桥夜市存在多年了，一朝全体罢工让人很是惊讶，可今日复业后，竟然全是炒菜。
传闻中的炒菜只有樊楼等几家有数的大酒楼里有，传的神神秘秘的，仿佛吃的是龙虎山那位神仙的仙丹。
赵祯觉得自己真的够忍了，可每到晚上就觉得很饿。
“那家蒸鸡……”
他很仁慈，不愿意为了自己的一时口腹之欲而让御厨大晚上奔忙。
陈忠珩堆笑道：“官家，臣早就吩咐人在宫外候命，这就去让他们采买一只鸡来。”
赵祯板着脸点点头，陈忠珩飞也似的去了。
赵祯拿起一份奏疏慢慢看着。
等急促的脚步声再次传来时，赵祯叹道：“跑慢些，别摔了，我不急。”
陈忠珩飞快的跑进来，一脸惊色，手中也没食盒。
赵祯的面色一变，喝问道：“何事？”
多灾多难的大宋不但内部问题很多，外部还有两头狼在盯着，任何风吹草动都会让赵祯紧张。
陈忠珩喘息道：“官家，州桥……州桥闹事了。”
赵祯霍然起身，吩咐道：“马上叫人去问消息，问着包拯。还有，枢密院肯定会有应对，去问问。”
消息不断被传来，枢密院没啥反应，几位大佬甚至都没接到消息，小乱子就被包拯给平息了。
“官家，州桥夜市全是炒菜！”
啥米？
赵祯瞪大了眼睛，不敢相信的问道：“宫中的那种？”
陈忠珩纠结的道：“州桥那里已经挤不进去了，臣明日才能派人打探。”
嘶！
赵祯倒吸一口凉气，说道：“竟然那么好吃？谁的手笔？”
陈忠珩垂首道：“还是那个小贩……”
汴梁城今夜疯狂了，那些老饕们都去了州桥夜市，然后带回来了让人疯狂的消息。
“这是从未有过的炒菜！从未有过的美味！”
一个吃的满嘴油光的男子站在樊楼的大门外嘶吼道：“去尼玛的！上次说吃个炒菜还说什么厨子不乐意做，去看看！去州桥看看，全是炒菜，比你们的好吃！”
樊楼看大门的十多个大汉面面相觑。
这货莫不是疯了？
樊楼很大，商家不少。
这些商家大抵背后都有些撑腰的人，也就是半个官商。
这样的背景下竟然有人来讨野火？
两个大汉面色不善的逼近，那男子还在叫喊着。
“你们完了！完蛋了！”
一阵马蹄声传来，两个狞笑着的大汉看了一眼，然后止步喝问道：“为何夜间打马，明日包拯会来找咱们的麻烦……”
来人翻身下马，喊道：“州桥夜市全是炒菜，全是炒菜！”
十多个大汉不禁都笑了。
“那些是哄人的吧？”
来人冲了进去，没多久里面就出来了一大群人。
这些都是在樊楼里经营饮食的商户。
他们呆呆的看着前方。
“有兄弟在排队采买炒菜，马上就到。”
马蹄声飞快而至，没人会管什么违禁，大不了就交个人出去，大不了罚钱而已。
来骑靠近，骑士小心翼翼的下马，有人过去把他提着的食盒拿过来。
“小人去拿筷子来！”
有人耳聪目明，想借此来获得这些商户的好感。
“不必了。”
食盒打开，里面的五道菜还在冒着热气，以及香气……
一个商户粗俗的用手拈起一条猪肚，一吃进嘴里就呆住了。
商户们纷纷开始品尝。
“谁干的？谁把那些小贩弄在一起教了炒菜？谁能有那么大的本事？”
“这是重新给汴梁城的我们定规矩啊！是谁？”
商户们的眼中全是凝重，有人甚至不敢相信，然后用力的掐了自己一把。
惨叫声中，后来的骑士说道：“就是那个……卖锅贴的沈安。”
寂静！
[color=#FF0000][b]第14章 一爪[/b][/color]

“汴梁城中最大的两个夜市，一是朱雀门外那一段，比州桥这边的夜市大不少，而且人流稠密……”
“可朱雀门那边的夜市昨夜人流稀落，甚至连不少商户都跑来了州桥这边。”
“小人这就回去打探消息，若是有人要对您不利，州桥夜市的商户都不会坐视！”
蒸鸡的小贩大抵昨夜一直在经营，此刻眼中全是血丝。
见他起身要走，沈安不由分说的递过去一碗粥。
“早上喝一碗粥，对肠胃好处多，然后回家好生睡一觉吧。”
沈安送走了他，见边上那两口子都出来了，就回身喊道：“果果，该溜达了。”
“好！”
果果先出来，随后就是花花。
小小的人儿在前面踱步，花花跟在后面，画面很是和谐。
沈安站在边上含笑看着。
“哥！”
果果只是溜达了几圈，就装作累了的模样，跌跌撞撞的跑过来。
沈安笑着蹲下去，然后果果就扑进了他的怀里。
“哥，累。”
“好，中午咱们给果果做好吃的。”
他们兄妹之间的这种把戏已经耍过很多次了，每天都会上演。
那边的男女也在散步，只是院子不大，他们自矜不愿意过来，所以走不了几步就得转向，很是劳累。
“小郎君天资聪颖，为夫这边能得而教之，不说以后的前程，这心中只觉得畅快非常。”
“官人，那是贵人家的小郎君，能看重您，这就说明您的学识高超啊！”
“哪里哪里，为夫只是恰逢其会罢了。”
一对互相吹捧的男女出去吃早饭，沈安只是笑了笑。
今天的太阳很好，他搬了小桌子出来，让果果描红。
果果很认真，直至出现了一只小蝴蝶。
白色的蝶儿从小桌子的前方飞过，在墙角的几株花树上翩翩飞舞。地上的嫩草点点，清晨的露水还留在上面，晶莹剔透。
花花屁颠屁颠的跑到了墙边，然后伸出爪子去拍小蝴蝶。
果果忍不住抬头看了一眼，就觉得心中欢喜。
“哥，玩。”
让四岁的女娃描红，这有些残忍，连毛笔都是特制的，否则果果抓不住。
所以见到果果的大眼睛中全是欢喜，沈安就摸摸她的头顶道：“好。”
于是沈安就背上背包，把花花放在里面，然后牵着果果出了院子。
汴梁城的春天很美，街道两旁全是人家店铺，那些大姑娘小媳妇都耐不住性子，不是隔一会儿出来一趟，就是站在门里往外看。
枝头上生出了绿色芽孢，微风送来一股植物的味道，很清新。
花花趴在沈安的肩头上，目不转睛的看着。
果果搂着沈安的脖颈，指着边上的店铺说道：“哥，好吃的。”
沈安一看是卖炸鹌鹑的，就认真的道：“果果，这些少吃，不然哥可就抱不动你了。”
果果不乐的道：“哥，要吃。”
小孩子总是喜欢吃，并且不知道自己的界限在哪里。
“汪汪汪！”
花花在叫唤，然后有人在身后说话。
“沈郎君，小娘子想吃又有何妨，若是愿意，樊楼里随意吃。”
沈安缓缓回身，见身后一个三十余岁的男子正在笑眯眯的站着，他的身后还有两个大汉，看着流里流气的，可见不是好鸟。
“见过沈郎君。”
男子朗声拱手，很是洒脱。
“啥事？”
沈安有些不耐烦的问道。
樊楼是汴梁城中的顶级消费场所，大抵也就是后世那等顶尖会所的存在。
吃喝玩乐一条龙。
这货竟然说樊楼里面随便消费，可见是炒菜的事儿被引爆了。
“好个让人怜爱的小娘子。”
男子先夸赞了果果，然后才说道：“樊楼的多家商户都想和沈郎君亲近一二，若是愿意，随时扫榻以待。”
这话听着很隆重，可在沈安的耳中全是威胁。
樊楼的餐饮业都在盯着你呢！
兄弟，放聪明些，不然小心……
沈安摇摇头道：“大宋是讲规矩的地方，我不乐意，你们想怎地？要不大家到开封府里去说话。”
男子笑的很矜持，“开封府……恕我直言，樊楼那些商户的背景……包拯也不敢啊！”
“呵呵！”
沈安把果果放下来，然后牵着她说道：“你若是有本事把包拯叫来为你们说话，我马上把炒菜的方子全部奉上。”
男子依旧是笑吟吟的，“沈郎君，莫要冲动，大家好才是真的好嘛！”
沈安愕然问道：“你……这话哪来的？”
男子渐渐冷漠，“我只是来问问，后面会有人找你说话。”
“请便。”
沈安看着一点儿都不担忧，男子不禁冷笑道：“别装模作样的，有你后悔的一天。”
他微微低头，然后走近一步，双眼微微往上一翻……
沈安只觉得肩头上的花花挣扎了一下。
而男子却觉得眼前一花。
一只小爪子破空而至，一爪就抓向了男子的脸。
“啊！”
男子捂着自己的脸惨叫起来，随即手的下方流出了鲜血。
“呜呜！”
沈安肩头的花花在咆哮着，那种从喉咙里发出的声音，虽然稚嫩，可却能看出这条小狗未来的模样。
凶悍！
男子捂着脸转身就跑，边跑边喊道：“沈安你等着……”
等你妹！
沈安牵着果果进了一家酒肆。
“只许吃一只。”
这是用酸菜煮出来的鹌鹑，被夹着出锅后看着四肢张开，分外的可怜。
沈安不知道汴梁人怎么那么喜欢吃鹌鹑，但是看在果果也喜欢的份上，就对老板说道：“你这鹌鹑可以自己养，鹌鹑蛋好吃……”
老板微微后仰着脑袋，讥讽之色闪过，大抵是看在可爱的果果的份上，这才忍住了。
“很多，养鹌鹑的很多，各处要吃，还要斗鹌……”
老板看向沈安的眼神分明就是在说‘你真是个土包子’
还斗鹌鹑？
沈安只知道斗鸡斗狗斗牛，这斗鹌鹑……
他带着果果逛了许久，午饭的时候就去了开封府，找到了包拯。
包拯并未出去吃饭，他的饭菜竟然是家里人送来的，但是很简单，只是菜粥一大碗，还有咸菜一条。
“一起吃。”
包拯不由分说的叫人找来了碗筷，还叫人去外面买肉粥。
“大家都不吃午饭，老夫这算是特殊了，只是孩子最好还是要吃，肉粥最好。”
于是三人就在一起吃了午饭。
饭后没茶水，就是一杯温水。
“说吧。”
包拯随口说道，看向果果的眼神有些慈祥。
他的儿子已经去了，长孙也去了，劝皇帝收养个宗室子时都说自己绝后了，所以没什么机心。
可沈安却恍惚记得老包家有后人的啊！
他抛开这个想法，开门见山的说道：“包公，炒菜出世，各方觊觎……”
包拯不禁笑了起来，等看到果果在沈安的怀里打瞌睡，就放低了声音说道：“考试虽然麻烦，不过以你的聪慧，想来不是问题……”
他以为沈安是来低头的。
沈安干笑道：“我这里还有个一箭双雕的好事，顺带你还我个人情吧……”
包拯目瞪口呆……
[color=#FF0000][b]第15章 凶狠的巡检司[/b][/color]

沈安已经不出摊了，他只是会在晚上带着果果在州桥夜市溜达一圈。
“哥，吃。”
果果搂着沈安的脖颈，含着手指头，对夜市的美食垂涎欲滴。
沈安忧郁的道：“果果，咱们才吃晚饭啊！”
果果嘟嘴道：“哥……”
“你叫十声也没用。”
见哥哥不搭理自己，果果就和他肩头上的花花在嘀咕。
夜市依旧是人山人海，炒菜的香味到处都是。
“咦，李兄，你不是在朱雀门那边吗？怎地来了州桥？”
“别提了，前日来这边吃过一次炒菜，朱雀门那边的都成了猪食……”
一对男子在唏嘘着，同样的唏嘘在夜市里比比皆是。
“咦！林公，您不是习惯在樊楼用餐吗？今日这是怎么了？夜市可不是您该来的地方。”
一个老头就遇到了自己的对头，对方的讥讽让他有些难堪。
“你……关你何事！”
他半天才憋出一句话，他的对头大笑道：“你整日出入樊楼，自以为高雅，今日却和这些平头百姓混迹于此，不嫌弃吗？”
樊楼就是高雅的代表，普通人都以能去樊楼消费为荣。
而相对的，樊楼的税收也不少，算是一个纳税大户。
如今这个纳税大户遇到了难题，高档饮食败给了路边摊，这事儿麻烦了。
不过这和沈安兄妹没关系，他们正在吃着小酥肉。
油纸包里的小酥肉还剩下大半，果果拿了一个递给趴在沈安肩头的花花。
花花这段时日长的很快，沈安每天都会给它一点肉吃。
它小心翼翼的张开嘴咬住了小酥肉，全程都没有碰到果果的手指头。
果果摸摸它的头顶，说道：“哥，花花能吃。”
“以后还会更能吃。”
沈安不知道花花以后会长成啥样，杂交狗的未来不能预测。
花花突然咆哮了一声，却是前方来了一群泼皮。
人群被推开，然后一阵嘈杂。
竟然有人敢在州桥夜市闹事？
在包拯出现过几次之后，这里已经成了泼皮们的禁地。
可这些人还是来了。
这说明他们的背后有人。
至少不怕包拯的人。
打头的几个泼皮面色狰狞，灯火下显得格外的凶悍。
“沈安！”
一个泼皮发现了沈安，顿时就惊喜的喊了起来。
唰！
夜市瞬间就像是被按下了停止键，所有的声音好似都消失了。
花花有些不安的看着那些泼皮，然后往沈安的肩头上又爬上去了些。
果果却丝毫不怕，因为她看到了些什么。
那些泼皮们狞笑着逼近。
官面上的禁忌被消除，那么此刻就是他们的世界。
沈安似乎有些惊讶。
但他并未后退。
因为周围出现了很多人。
一百多个小贩，加上他们的帮工……
泼皮们愕然……
这些人手中都拿着‘武器’。
菜刀、木棍、板凳……
甚至有人拿着一根杀黄鳝用的‘长矛’。
泼皮们低下头，却发现自己根本就没带武器。
“你们……小心弄死你们！”
泼皮们最喜欢的就是威胁。
把眼神装狠厉一些，把衣襟敞开一些，说话硬气一些……
这样的泼皮谁不怕？
可他们却止步不前。
四周的小贩们在沉默的围拢过来。
泼皮们有些不安。
有的双腿开始打颤……
你们对百姓的力量一无所知啊！
沈安喊道：“别弄出人命……”
这个喊声就像是信号，率先动的却不是小贩们。
四周都是包围，一个泼皮终于崩溃了，转身就开始逃命。
“饶命……”
有人开头，马上那些泼皮都四散奔逃。
现场一阵混乱，狼奔豕突。
那些小贩挥舞着各自的武器在追击围堵，但是有沈安的交代在前，菜刀都被收了起来。
可那些木棍和板凳的攻击力却不容小觑。
惨叫声中，那些泼皮再也不见刚才的凶狠。
沈安抱着果果往前走，沿途看到两个泼皮被几个小贩打倒在地，双手护着脸部，被踩踏的满地打滚。
没人和沈安打招呼，就像是没看到他。
沈安走到了州桥上面，两边的酒楼和青楼灯火通明，二楼探出无数脑袋，在看着这场追击战。
一个泼皮从沈安的身边飞也似的跑过去，果果惊呼了一声。
前方的左侧有个摊子，沈安看到了锅贴。
那个小贩从身后抓起一根柴火，用力的挥击。
呯！
泼皮的小腿挨了一棍，惨叫着飞扑出去。
沈安把果果的眼睛挡住，然后加快脚步过去。
“哥！”
在果果有些不满的声音中，几个小贩追了上来，一阵踢打之后，才气喘吁吁的回去。
“有官人来了！”
一群巡检司的军士如狼似虎的冲了过来，那些小贩有些慌乱，泼皮们一脸狂喜的喊道：“救命啊！”
这是他们背后的大佬发力了！
“跪下！”
长刀出鞘，被灯火映照的寒光闪闪。
呃！
泼皮们愕然发现巡检司的军士们竟然放过了那些小贩，反而是冲向了他们。
这不对啊！
我们不是一伙的吗？
只是一个惊愕的瞬间，冲过来的军士就用刀背让这些泼皮知道为何军队才是帝王最忌惮的力量。
一个泼皮的肩膀被一刀背劈中，大抵是锁骨断了，那惨叫声就像是狼嚎。
“哥，怕。”
渗人的惨叫声让果果有些怕了。
沈安一边加快脚步，一边捂着她的耳朵。
前方有两个回来的小贩，沈安单手招招。
“感觉怎么样？”
“爽快！”
“第一次啊！这些巡检司的人第一次偏帮咱们。”
“好！快看快看！”
一群巡检司的军士竟然在弯弓搭箭了。
“跪下不杀！”
这是京城第一次这般杀气腾腾。
连小贩们都惊呆了。
这是啥意思啊！
沈安却仿佛早就知道了这个结果，他低声道：“告诉他们，每年一百贯……”
夜市的追逐还在继续，但慌乱已经结束了。
包拯在看着渐渐恢复平静的夜市，说道：“京城几家巡检司的名声不大好啊！沈安却给老夫出了一个难题，不，应该是让老夫做出选择的难题。”
沈安和那两个小贩已经说完话了，果果发现了包拯，就低头和哥哥嘀咕。
沈安回身看过去，对包拯笑了笑。
很灿烂的微笑。
[color=#FF0000][b]第16章 邪法[/b][/color]

果果昨夜很兴奋，一直嘀咕着那些泼皮被打什么的，所以早上就醒晚了些。
“哥……”
她揉着眼睛嚷着，沈安从外面进来，头上热气蒸腾。
“小懒猪，起床了。”
沈安已经在外面跑了许久，果果不满的道：“哥，不理我。”
沈安三两下帮她穿好衣服，然后盯着她洗漱，最后收拾。
“花花出来。”
果果站在门外冲着里面招手。
花花直立起来，努力的扒着门槛，然后一点点的翻出来。
果果想去帮忙被沈安拦住了，等花花从门槛上摔下来时，果果就仰头看着沈安，含泪道：“哥，坏。”
沈安莞尔道：“是和花花亲还是和哥哥亲？”
果果一下就楞了，然后低头说道：“哥。”
“哈哈哈哈！”
沈安大笑着把她抱出来，然后兄妹俩开始晨练。
对面那对男女才醒来，男子出来说道：“以后早上动静小些。”
沈安有些愕然，先前他是在外面街上晨练，而他和果果在院子里跑步时，这对男女已经醒了。
“你什么意思？”
邻里之间要和睦，沈安也愿意和睦。
可这对男女从搬来的第一天就嫌弃和沈安兄妹做邻居。
平时给脸色和说话阴阳怪气的也就算了，现在突然来个莫须有的罪名，沈安觉得不能纵容。
男子皱眉道：“平时小声些，别闹腾。”
“你这是……”
沈安觉得有些好笑：“你这是不食人间烟火是吧？人活着什么动静都别弄出来，您要是觉得我的动静大，那就另外租地方去。”
果果早上要跑一会儿，可动静真的可以忽略。而后就是吃早饭，早饭后描红学习……
这样的日子还觉得闹腾？
沈安觉得这两口子真是奇葩。
但是他不会给这等人脸。
男子的面色微冷，说道：“这地方不是一个小贩住的……”
小贩租不起内城的房子，这是汴梁城最普遍的现象。
“我乐意！”
大清早沈安也没啥事，果果是觉得自家的哥哥太厉害，只担心这个邻居会倒霉，然后就带着花花继续晨练。
男子看着果果在院子里绕圈跑，就难掩鄙夷的道：“哪来的？乡下地方吧？”
城里的女娃可不会疯跑，那样以后会找不到婆家。
沈安笑眯眯的道：“你这是教书先生？”
男子呵呵一笑，“怎么？你也想学习？只是我却没闲暇来教导你。”
“你教我？”
沈安笑的很和气，“我就出个题吧，你若是能答上来，那你连皇子也教得。”
屋里的阿珠扬声道：“官人别理他。”
男子却自矜的道：“你说说看。”
沈安问道：“知道太阳为何会发光发热吗？”
“这……”
男子一下就被卡住了。
沈安继续问道：“知道人走路为何要先迈左脚吗？”
男子下意识的迈出左脚，然后说道：“我却是右脚。”
沈安不敢相信的道：“你再试试……”
男子出脚迈步……
“看看看看，这不正是左脚吗！”
沈安啧啧称奇的道：“这人连自己走路先动左腿还是右腿都不知道，你说你还能知道些什么？”
他负手而去，男子呆立原地，然后又试着出脚。
“官人……”
阿珠出来了，一出声就打乱了男子刻意想出右脚的打算，然后……
“你这个……你这是邪法！”
男子连续出脚都是左脚，甚至还因为刻意想用右脚而差点摔跤。
沈安回身说道：“你本就是左脚，大多人都是左脚，你这是魔怔了，赶紧改回来。”
男子一脸惊惶的道：“你会邪法！阿珠，他会邪法！”
说话间他再次迈步，本想迈动右腿，阿珠喊道：“报官！”
得！
沈安不忍心的闭上眼睛。
男子想出右脚，最后右脚先出去一半，身体里两股力量在相互作用……
呯！
果果也不跑了，和花花一起呆呆的看着摔倒的男子。
那个阿珠和丫鬟也呆呆的看着，然后两人一起看向了沈安，如见鬼魅。
“这是邪法！”
“报官抓他！”
女人歇斯底里的尖叫着，那个丫鬟跌跌撞撞的往外跑。
她跑到门边时，外面正好进来两个男子。
“沈安……”
呯！
丫鬟被前面那人撞到了一边，正想发火，当先一人却冲着沈安拱手道：“沈安，那边都安排好了。”
沈安拱手道：“多谢诸位了。”
来人笑道：“以后和和气气的才好嘛！”
那男子爬起来，脸上有些青紫，幸而没喷鼻血。
他戟指着沈安骂道：“你这妖人且等着，阿珠，叫人报官！”
这两人一阵愕然，其中一个问道：“是何事要报官？”
男子指着沈安说道：“这人是妖人，会邪法？”
两个男子一怔，男子继续说道：“刚才他施法，我竟然不会走路了……”
两个男子都面面相觑，然后都苦笑起来。
“沈安，那等手段还是别用了吧，不然我们也为难啊！”
沈安无辜的道：“我只是问他走路是先出左脚还是先出右脚，他说右脚，然后却出了左脚，自己摔了一跤，怪我咯！”
“罢了，走吧。”
两个男子无奈摇头。
那男子就骂道：“还不快去报官！”
那丫鬟急忙应了，两个男子中的一个却皱眉道：“报什么官？”
男子的脸上疼痛难忍，就喝道：“关你何事？！”
两个男子都笑了：“因为我们就是官！”
等男子验证了他们的身份之后，就怒道：“开封府有包龙图坐镇，你等别想一手遮天！”
这两个男子乃是开封府的官员，所以闻言不禁就笑了。
“这开封府……我等确实就是天，你去告吧。”
沈安听到这话不禁笑了，然后背着花花，抱着果果，顺带还锁了门。
男子见沈安要出去，就嘶声道：“你这个恶魔，皇家最恨巫蛊，你小心……”
“住口！”
沈安霍然回声，冷冷的道：“你家夫妻对我兄妹多有失礼，我不计较也就算了，还敢说巫蛊，这是想找死呢！”
虽然随着时间的延续，在前朝谈虎色变的巫蛊有些笑谈的意思，可要是真有人去计较，说不得又是一个大案。
[color=#FF0000][b]第17章 他就是沈卞的儿子[/b][/color]

大宋的巡检制度有些像是以后的政法系统。治安、消防、边防、区域内的管辖……甚至连捕捉逃兵也是巡检司的责任。
可以理解成为公安加武警的职责。
这么一个基层的治安力量，汴梁城内自然是最多，而且分为几档。
最牛的就是皇城内巡检，还有就是一堆城内城外的巡检。
这些很牛，但是最贴地气的还是内四厢。
沈安会集了三十余名州桥夜市的小贩，然后检点了他们采购的东西，算下来约莫有上百贯的价值，就点点头，随后一起去了管理夜市的第二厢。
进了衙门，指挥使说是不在，但是管理夜市的巡检李昌早已等候多时了。
“这是……多不好啊！”
小贩们赶着猪羊而来，还有十多个挑担子的汉子跟着，一路拉了不少猪羊粪便，倒也喜气洋洋。
李昌一脸的惊讶，仿佛真不知道沈安带着这群小贩来这里的意思。
沈安拱拱手，笑眯眯的道：“李巡检和麾下为州桥夜市的平安付出了多少心血！靠山吃山，咱们算是有了安稳的日子，可这是谁给的？”
“李巡检！”
一个军士贸然拍了个马匹。
沈安和李昌同时看向他，沈安是惋惜，觉得这厮很有眼力，只是不知道场合和轻重。而李昌的眼中几欲喷火。
求你别害我行不行？
“咳咳！是陛下！”
沈安用自己都觉得作呕的热情语气说道：“咱们沐浴在皇恩之下，才能享受到这份安宁和繁华，想到这里我就忍不住感动，甚至还想作首诗。”
带着他来的两个官员都在笑，只是一个像是便秘，一个咽喉上下涌动，就像是要孕吐的模样。
“啊……”
沈安作势一下，见李昌一脸懵逼，就说道：“罢了，吟诗作词只是小道，哪里及得过李巡检对我夜市商贩的看顾，多谢了。”
小贩们齐齐躬身道谢，声音整齐的让两个官员忍不住看了沈安一眼，想问他是不是提前就排练过。
李昌的脸腾地一下就红了，却不是害羞，而是一种兴奋。
被人承认的兴奋。
人都需要被环境承认，而作为基层的治安小官员，李昌不敢去奢求这份承认。
如今这个……
沈安见他激动，就正色道：“咱们虽然只是小商小贩，可也知道不能贿赂官员的道理，这些只是犒劳巡检司的诸位兄弟。”
李昌身后的人都有些激动。
只需要随便瞄一眼，就能大致判断出这些东西的价值。
百贯以上！
厚礼啊！
这年头作为最底层的巡检司，除了和泼皮们勾结弄些好处，其它时间都是苦哈哈。
现在竟然有商贩来犒劳大家，这个是什么？
莫大的认可啊！
沈安见有几人的眼中含泪，就唏嘘道：“都辛苦啊！”
李昌点点头道：“多谢诸位了。”
这是一场秀。
李昌和巡检司需要这场秀，而沈安和州桥夜市的商贩们也需要一场秀，用于震慑以樊楼为首的觊觎者。
炒菜就像是神兵利器，一下就把汴梁城中的饮食界切割开了。
那利益让人眼红，并愿意去为之冒险。
沈安一直不肯出手炒菜技术，就是担心会被那些餐饮界的大佬撕咬。而没有背景和底气的他哪里扛得住。
可巡检司不怕啊！
“以后每年都有。”
沈安很诚恳的说道：“兄弟们为了大家的安危日夜操劳奔波，大家赚点钱也觉得心中过意不去，这不我就说了一嘴，州桥夜市的摊贩没一个说不好的，这就是民心啊！”
巡检司的人已经被每年都有这话给惊住了。
每年都有上百贯的犒劳？
而且他们只是小摊小贩。
这份心是多么的难得啊！
于是巡检司上下都感动了。
沈安不失时机的让人去买了酒菜来，然后军民一起在这里聚餐。
席间大家畅所欲言，然后喝多了的小贩们集中火力对准了沈安。
“我敬恩人一杯！”
几轮下来，虽然这些酒水很淡，但沈安的边上是果果，所以他只得举手休战，但也是微醺了。
李昌见小贩们对沈安很是恭谨，就最后灌了沈安一碗酒，然后问道：“沈郎君年少有为，那为何不去科举呢？”
这话题让沈安觉得有些膈应。
他打个酒嗝说道：“此事说来话长……”
他面露苦色，起身拱手道：“我不胜酒力，就此告辞，还请诸位恕罪。”
然后他抱起果果，背起花花，背影苍凉的消失在门外。
说来话长你慢慢说不行吗？
李昌愕然道：“这是怎么了？”
那两个官员也在边上吃喝，只是和巡检司的人隔了一段距离，看着泾渭分明。其中一个叹息道：“他的父亲就是沈卞！”
“沈卞？”
在场的人大多没听说过，但李昌却知道。
“就是那个对我辈武人亲切的雄州知州沈卞？”
那官员点头，李昌霍然起身就追了出去。
稍后他回来，怅然道：“早知道是沈知州的儿子……我，哎！罢了！以后州桥夜市的摊子尽管放心，菜放心炒，特么的那些狗屁樊楼再厉害，可也管不到巡检司来！”
……
“你的手段还是那么让人头痛啊！”
沈安去府衙感谢包拯，顺便让果果在这里打个盹。
包拯把自己的干净袍子贡献了出来，然后和沈安出去说话。
沈安看了睡的香甜的妹妹一眼，然后关上了门。
外面春风吹拂，有些冷。
包拯看了一眼沈安，问道：“喝酒了？”
沈安点头道：“那种场合不喝酒不行。武人爽直，你不爽直他们就认为你看不起人。”
“你才十四岁，可比许多中年人还要知道轻重缓急，更懂的许多做人的道理……可最让老夫头疼的却是你的这个懂。”
沈安很无奈的道：“我需要钱买房子，然后给妹妹一个家，属于我们自己的家，没人要求我们走路都得小心翼翼的家，所以我才冒险把炒菜弄了出来。”
包拯很难指责沈安的出发点，“你知道巡检司的窘境，开封府对巡检司历来都是有事就责骂怪罪，没事就弃之如敝履。商贩愿意犒劳他们，这是好事，就算是传到宫中朝中去，也无人敢说这是在邀买人心，只是……”
他看着沈安说道：“你的这些手段……老夫有些头皮发麻啊！”
沈安干笑道：“我说过只是为了钱，但是樊楼的人已经开始动手了，我再不自保，谁来保护我？”
包拯无奈的道：“你犯下众怒，老夫也不敢说能保住你。不过有巡检司的人在，他们互相通个气，谁要对你下手也得好生思量。”
这就是沈安的目的。
泼皮们是汴梁城的地头蛇，可巡检司却是能驱使这些地头蛇的组织。
樊楼那些商家若是想威胁沈安交出炒菜的秘技，除非能做到绝对保密，否则后果严重。
[color=#FF0000][b]第18章 他们不开心，朕就开心了[/b][/color]

沈安进去抱起了果果，包拯大方的把自己的外袍借给他。
果果勉强睁开眼睛，见到是沈安，就喃喃的道：“哥，回家……”
沈安笑了笑：“好，回家。”
花花的精神头很好，一路在沈安的背上左顾右盼，甚至还引得几条狗来追逐。
阳光挥洒下来，汴梁城里仿佛安静了许多。
这样的日子自然适合睡觉。
沈安坐在门外，花花卧在身边。
“一个小贩哪认识的官吏？”
“可能是泼皮一类的人，官吏有时候要他们去做些见不得人的事。你看他在发呆，多半是被安排了难事。”
“活该！”
“他们兄妹靠摆摊怎么活？多半还得去做些事……”
“穷鬼！”
那对夫妇把沈安恨之入骨，两人站在门内，幸灾乐祸的在嘀咕着。
大门开着，沈安在等待着。
两个大汉进来了，他们挑着担子，箩筐里不知道是什么，看他们的模样很吃力。
那对夫妇有些吃惊，男子喝问道：“你们找谁？”
这两个大汉没搭理他，后面又来了两个。
六个大汉，三个大箩筐。
“沈郎君，这是本月的钱。”
沈安点点头，好似不在意的说道：“等一下。”
他进去把睡眼惺忪的果果抱了出来，然后让大汉们把箩筐抬进去。
“就堆放在最里面。”
三个大箩筐叠放着，最下面一个有些变形了。
大汉们拎着扁担回去，沈安也笑眯眯的带着果果出去了。
三个大箩筐里装的都是铜钱，本月夜市小贩们该给的钱。
沈安有些担心这些人会为了利益而抱团，然后把这笔钱贪下来。
人心永远都是最可怕的东西，比鬼神都可怕。
沈安不敢担保自己能看透人心，所以先是试探着让他们出钱去犒劳巡检司，这是试探。
如果他们觉得有巡检司为自己撑腰，可以无视沈安的话，那么樊楼和汴梁城里的那些大酒楼大概就要笑出猪声来。
到时候他会直接把炒菜的法子卖给无数人，一笔钱了断。然后汴梁城里全是炒菜……
然后他会去买房子，坐视着樊楼那些人去弄夜市的小贩。
没有领头人，那些小贩会成为一盘散沙。
那些权贵只需要分化打压，州桥夜市就会再次回到以前的模样。
这些心思连包拯都揣测不出来，更遑论那些小贩。
我不是个奸猾的人啊！
我只是想保证自己的利益不受损而已。
他带着果果在外面采购了一番，特别是新衣服。
果果喜欢新衣服，在雄州时她是家中的宝贝，自然是养尊处优。
只是沈卞一朝失踪，于是引来无数揣测，沈家终究还是垮了。
她很懂事，懂事的让沈安内疚不安。
“买了！”
跟随着果果的手指头，沈安豪气的都买了。
“哥。”
“干啥？”
兄妹俩当先，身后跟着个挑担子的闲汉。
果果捧着沈安的脸，突然吧唧一声亲了他一口。
沈安一怔，然后摸摸脸。
这才是孩子该有的天真可爱。
只是这份天真可爱在家变之后就消失了，直至今天才重新出现。
而这正是安全感重新回归的证明。
沈安心中大乐，兄妹俩一路鸡同鸭讲的回到了家中。
百姓的日子乐滋滋，宫中的赵祯觉得这就是自己的最大功劳。
目前他最愁的就是没有儿子，为此宫中的御医没少折腾他，几乎把他变成了个药人，可能存活下来的儿子还是没有。
绝望啊！
赵祯觉得这是老天爷对自己的惩罚。
他爹真宗当个太平天子还行，可偏生遇到了辽军虎视眈眈，于是一路被吓尿。幸而寇准大胆，逼着他去亲征，好歹还弄了个澶渊之盟，从此和平降临。
只是经过此战之后，真宗就完全颓废了，把大宋弄的乌烟瘴气，太祖留下来的钱财大多耗费殆尽。
赵祯是想有一番作为的，只是先有太后垂帘听政，后有西夏翻脸，辽人趁机敲诈勒索，把他的一腔励精图治都打散了。
这个大宋啊！
赵祯喝了一碗药，然后感受了一番身体，有些失望的摇摇头。
为了有一个健康的皇子，这些年他真是豁出去了。
可目前来看依旧是没啥指望。
人生没了指望，自然会追求其它的。
比如说美食。
他砸吧了一下被药弄的发苦的嘴，问道：“晚上有什么？”
这话没头没脑的，可陈忠珩却心领神会的道：“官家，晚上有羊头签……”
赵祯摇摇头，一脸嫌弃的道：“太油腻，没胃口。”
羊头签就是用猪身上那些渔网状的肥油包裹着羊头肉炸来吃，以往赵祯很喜欢，可在尝过了那些炒菜之后，他就移情别恋了。
陈忠珩堆笑道：“官家，要不……臣让人去州桥夜市买些炒菜来？”
赵祯没点头，陈忠珩就回身喊道：“官家身体不适，今日不用晚膳了。”
外面有人应了，陈忠珩也没交代人去买炒菜，回身说道：“官家放心，他们会一路狂奔而来，那菜保证还是热的。”
“只是苦了他们了。”
赵祯有些纠结，然后说道：“那沈安果真这般厉害？”
陈忠珩点头道：“官家，那沈安恍如易牙在世……”
赵祯摇摇头道：“易牙不好比较，伊尹吧。”
陈忠珩不禁苦笑了起来。
易牙是不好比较，名声太臭。可伊尹呢？那可是古之第一贤臣，沈安一介小贩也配？
“官家，那沈安这一下把樊楼他们弄得灰头土脸，怕是难过了。”
“樊楼？”
赵祯突然冷了脸，说道：“那些商户的后面都有哪些人？”
陈忠珩没想到引出了这个，就苦笑道：“官家，此事……”
“罢了。”
赵祯的火气来得快，也去得快。
“他们的俸禄不低，何苦去弄那个，把自己弄得一身钱味也就算了，可朝堂上全是熏臭味，我却受不住。”
“那沈安可是怕了？”
赵祯突然问道。
陈忠珩顿时就精神起来，谄笑道：“官家您有所不知，那沈安通过包拯找到了负责州桥夜市治安的巡检司，然后带着那些小贩去犒劳，猪羊赶了不少去，那巡检司为此还打造了几个猪圈和羊圈，拨人去喂养……”
“是个聪明人，也知道规矩。”
赵祯满意的点点头，然后见陈忠珩在谄笑，就皱眉道：“好好的。”
陈忠珩听到了他话里的笑意，就说道：“官家，那些大酒楼背后的人怕是要吐血了，要不臣去给那沈安撑个腰？这么有趣的人，好歹别让他们给废掉了。”
赵祯摇摇头。
陈忠珩又建议道：“要不就弄进宫里来，专门给官家做饭。”
赵祯还是摇头，就在陈忠珩觉得那些大酒楼的后台老板要吐血时，皇帝却淡淡的道：“朕就想看到他们不开心，那样朕就开心了……”
陈忠珩呆滞……
[color=#FF0000][b]第19章 对不住，你们错过了机会[/b][/color]

果果趴在门槛上在看对面。
刚才那个阿珠冲着这边冷哼了一声，让果果很不高兴。
花花就趴在她的身边，时不时的咆哮一声。
沈安在里面看书，顺带看着那三大箩筐铜钱发愁。
这年头号称能存钱的地方大多是骗子；交子贬值快，而且汴梁不能用……
有价证券倒是不错，只是沈安买不着。
但是这里是内城，治安还不错，所以沈安不担心这些沉重的铜钱被人偷了。
“花花，你要凶。”
果果的嘀咕让沈安有些头痛。
这孩子长大了怕是会无法无天吧。
“王俭！”
这时大门外有人在叫喊，沈安担心果果，就放下书走过去。
“是你？”
大门外走进来一个半大孩子，沈安见了就怒道：“你谁家的？满汴梁城不分白天黑夜的乱跑，也不怕被人给拐走了！”
这孩子正是上次在夜市被沈安一巴掌拍走的那个。
他见到沈安和果果后，眼中多了欢喜，但随即板着脸道：“关你何事？！”
沈安一听就火冒三丈，几步走过去，见他的身后没人，就一巴掌呼去。
啪！
沈安骂道：“多少人家的孩子被拐走了？你可知道你被拐走之后家中的父母会多伤心吗？为人子不知道体谅父母，这便是不孝，该打！”
男孩的眼睛马上就红了，沈安还不知觉，揪住他的后领喝道：“哪家的？我送你回家去！”
男孩梗着脖子道：“不关你事！”
卧槽！
沈安气得牙痒痒，果果在那边拍手欢呼道：“不乖，打！”
“哪家的？”
沈安觉得这熊孩子大抵是家境不错，但是家中却对孩子疏于管教，这才让他多次跑出来。
男孩吸吸鼻子，脸上全是倔强，“我是宗室子，你想怎样？”
宗室子？
沈安一怔，然后又呼了他一巴掌，狞笑道：“宗室子满汴梁都是，你以为自己是皇子呢！赶紧说话。”
男孩怒道：“我不回家！”
“小郎君！”
这时对面厢房里冲出了衣衫不整的那个男子，他见到男孩后就是一喜，等见到沈安就像是拎着自家孩子般的提溜着男孩后，就戟指他，怒喝道：“大胆！放手！”
沈安想起这货前几天吹牛逼，说那家小郎君如何好的事，就松开手，随口道：“那是我多事了。”
他回到家中，拿起书继续看。
要想生存，首先就得融入。
包拯老是想把他弄进官场里去，可他一旦进了考场，那就是白卷先生。
所以他最近在搜罗一些杂书，里面有各种描述，对他了解大宋很有帮助。
果果和花花在门槛那里玩耍，没多久沈安就听到了花花的吼叫。
“你来作甚？”
男孩出现在门外，拱手道：“我姓赵名仲鍼。”
沈安随口道：“知道了。”
这种孩子一看就是处于叛逆期，既然不用担心他的安全，沈安也没认识他的想法。
老赵家都是麻烦啊！
沈安想起了仁宗，这位皇帝倒霉催的遇到了一帮子强悍的臣子，当初宫中那些异动都是臣子们帮他压下去的，所以威严少了许多。
赵仲鍼见他压根不在乎自己，就对果果说道：“我家里好些玩的，比你的多。”
果果抬头看着他，嘟嘴道：“我有花花。”
“汪汪汪！”
花花被果果抱着，不然肯定会扑过去撕咬。
赵仲鍼嫌弃的道：“狗脏，养狗的孩子都不爱干净。”
果果一时语塞，沈安当然要为妹妹出头，“花花洗澡的次数比你还多，哪脏了？”
赵仲鍼也被堵住了，他想了想，就笑了起来，“狗吃屎！”
卧槽！
这娃够狠！
沈安不动声色的道：“小孩子都吃过。”
“你骗人！”
这娃竟然挺有主见的，沈安觉得惩罚力度小了些，就说道：“不信回家问你爹去。”
赵仲鍼的神色马上黯然，沈安没注意，继续说道：“你这等年纪的孩子，大多都是人嫌狗憎，乖一些，好生读书，以后好好的报效官家，报效大宋……”
这种话他说的脸不红，心不跳，早已习惯了。
赵仲鍼纠结的道：“我怎么觉得你这话……不大对呢？”
沈安担心对门的王俭会来找茬，就说道：“王俭是你的老师吧？好生读书，赶紧回家去。”
赵仲鍼不屑的道：“他哪里当的了我的老师，我翁翁最不喜欢这等装模作样的人。”
翁翁就是祖父，沈安觉得他的祖父倒是和自己有些共同语言。
“赶紧回家去！”
沈安赶走了赵仲鍼，让果果在家里和花花玩，他自己出了大门。
街巷左右的人不少，沈安站在大门外，看似在发呆。
一个男子悄然走过来……
“有人想告诉你，再这样下去，你就带着炒菜的秘方去见沈卞吧。”
男子随即和沈安错身而过。
沈安知道自己的身份保不住多久，只是没想到那么快就被查出来了。
没一会儿又来一个男子。
“汴梁城中人口繁多，夜市那些小贩喂不饱他们，每日州桥夜市都被挤满了，可依旧有许多人吃不上炒菜，这是浪费，小贩们也知道规矩……沈郎君，没有大酒楼的参与，那些小贩会生出心思来，要么开小酒肆，要么和人合伙开酒楼，沈郎君，合则两利啊！”
男子看着很诚恳，沈安问道：“你代表着谁？”
男子犹豫了一下，说道：“樊楼相当一部分商户。”
沈安说道：“最多十家，我要买房子。还有，夜市的小贩们不许去动。”
男子忍不住狂喜道：“不动，保证不动。多谢沈郎君，多谢沈郎君！”
这人多半只是个代表，得了沈安的应承，回去就是大功。
沈安微微颔首道：“告诉他们，炒菜我以后不会再传播出去了，谁乐意到处散播我无所谓。”
男子的眼中多了沉郁，说道：“沈郎君放心，谁那么做就是大家的公敌，他的日子长不了。”
“好。”
男子转身就跑，一路撞到不少人，在叫骂声中远去。
沈安看了看左右，有几个看着有些鬼祟的男子在。
对不住了，是你们自己没抓住机遇！
沈安觉得自己算是完成了一次完美的行动，也是他们兄妹在汴梁站稳脚跟的一次行动。
而所有的这一切都是在他的计划之中。
[color=#FF0000][b]第20章 豪宅[/b][/color]

“那个沈安怎么回事？”
大宋上朝是集体化的，想要私下见皇帝你得申请，而且最好是在朝堂上申请，不然同僚会警惕，并给你戴个佞臣的帽子。
但是今日包拯被叫去议事，完了之后又被赵祯单独留下，让文彦博、富弼和韩琦等人有些忌惮。
老包弹劾人是没有界限的，连君王都要被他喷一脸的口水，要是让他升官当了宰辅，大家还玩个屁啊！
文德殿里，赵祯见包拯的步履有些艰难，就说道：“给包卿拿个座。”
这是老臣子的待遇，包拯躬身感谢。
等他坐下后，赵祯问道：“那沈安是沈卞之子？”
“是。”
包拯并不奇怪赵祯怎么知道这些。
“沈卞之事究竟如何？可能给个好些的说法？”
皇帝仁慈，可包拯却只能拱手道：“陛下，沈卞之事没头没尾的，他平日里又和同僚不睦，除去武人，再无人为他说话……”
这是潜规则，赵祯当然知道。而且大宋文贵武轻，狄青坟头上的草还不高，所以那些武人都很老实，没人为沈卞打抱不平，和文官对飙。
“你和那沈安几次见面，觉得他是可造之材吗？”
赵祯算是个爱才如命的君王，所以仁宗一朝人才辈出。
包拯叹道：“那孩子机敏无双。他带着自己的妹妹在汴梁城中求活，从做锅贴开始，一步步的把所有都算计了进去……只是却纯良，是个好孩子。”
算计的话，那就是高智商。
朝中不乏高智商的臣子，赵祯有自信能一一用之。
“纯良啊！”
赵祯轻轻的拍着大腿，包拯急忙点头道：“是个纯良的好孩子。”
赵祯笑了笑，陈忠珩板着脸说道：“那沈安先前和樊楼的十家商户说好了条件，现场教授炒菜秘技，樊楼里已经乱套了。”
赵祯见包拯面色涨红，就说道：“我也是才知道。这孩子……他拉一批来打另一批，这手段……有趣。”
包拯恨不能地上有条缝，他好一头钻进去。
老夫才在皇帝的面前说他纯良，这小子竟然就来了一招借力打力，一下就把自己的危险解除了。
不，这小子顺带还把自己买房子的钱挣了。
以后他坐拥豪宅，每月有锅贴和炒菜的小贩给他送钱，这日子……
包拯倒吸一口凉气，然后看向赵祯。
赵祯淡淡的道：“这孩子带着四岁的妹妹才到汴梁不到一个月，一来就被亲戚拒之门外，可以说是举目无亲，孤苦无依，可你看看他随后干了什么！”
包拯当然清楚这个，他苦笑道：“他先是做锅贴，然后用手段让那些小贩俯首帖耳，并得了第一笔钱。再然后他就……”
他摇头叹息着。
赵祯却笑了，“这孩子是个神童一般的资质，原先在雄州时还多有迂腐，可家变之后他也变了，可见这人还是要磨砺才好。”
包拯起身道：“陛下，那孩子不肯去考试。”
赵祯的面色一滞，然后无奈的道：“这是埋怨上了，觉得沈卞被委屈了，所以不肯为我效力？”
包拯想否认，最后却点了点头。
他也觉得沈安就是为了这个原因，从而不肯去科举，不肯为皇帝效命。
沈安若是知道的话，大抵会觉得自己比窦娥还冤。
但是他很忙。
樊楼的某个后厨里，十多个厨子被沈安驱使着切菜，然后搭配作料。
“要小心被别人拉走了。”
在接过一份契约之后，沈安好心的提醒着他们。
十个商人在看着自己手下的厨子在学艺，其中一个温和的笑道：“沈郎君放心，有钱是好事，只是没命去花，那多遗憾啊！”
“是啊！”
一阵附和声中，这些商人微微展露了一些自己的手腕。
谁敢泄露出去，弄死他全家！
沈安干笑着不管了。
炒菜这玩意儿只要被捅破了那层纸，独家生意也做不了多少年。
他小心翼翼的把契约收好，然后急匆匆的出去。
他一路到大堂，一直在这里等着的果果欢呼一声就冲了过来。
“哥！”
陪着她的仆妇特别喜欢果果，急忙喊道：“小娘子慢些！”
沈安蹲下，然后等果果跌跌撞撞的冲进自己的怀里，就问道：“有人欺负吗？”
果果摇头，沈安就对那仆妇微笑道：“多谢你了。”
“汪汪汪！”
花花在他的脚下急切的叫唤着。
沈安把它拎起来放在背上，花花自己就钻进了布袋子里，然后又努力的趴在沈安的肩头，伸出舌头舔着果果的脸。
“果果，我们有家了！”
站在租住的院子大门外，沈安指着左边的那个大院子说道：“果果，再过一个月，这里就是咱们的了。咱们就搬到这边来住，好不好？”
果果拍手欢呼道：“好呀！”
王俭正好准备进去，闻言冷哼道：“你买的起吗？”
进了家，他把沈安刚才的话说了，阿珠嗤笑道：“隔壁的院子比这边大，不知道装饰如何，少说要一千多贯，我们都买不起，他也配？！”
“出去吃饭喽！”
外面传来了沈安的声音，阿珠冷笑道：“生意也不做了，早晚坐吃山空，到时候咱们可不能心软同情。”
沈安觉得自己的骨子里还是那个小时候穷怕了的家伙，而且也很俗。
俗人，穷怕了的人，他们有点钱的第一件事就是买房，给自己和家人一个家。
所以有了自己的家之后，他的神经放松到了极点。
樊楼是汴梁人心中的圣地，吃喝玩乐都是最顶级的。
“沈郎君，掌柜说您尽管点，别的都别管。”
伙计很是客气，沈安却不客气，一口气点了三个硬菜，又加了两个蔬菜和一个汤。
果果巴巴的看着伙计出去，然后对沈安说道：“哥，要吃。”
“等一会。”
没有炒菜，不过沈安点的全是炖煮的菜式，两兄妹吃的酣畅淋漓，尽兴而归。
沈安兄妹才出大堂，赵仲鍼就出现了。
“他们怎么没给钱？”
柜台后面负责算账收钱的男子拱手道：“见过小郎君，掌柜说他们不用给钱。”
“为何？”
“那沈安就是炒菜秘技的人……”
“是他？”
赵仲鍼本就是在揣测，此刻得了印证，就板着脸出去。
他身后跟着的随从杨沫说道：“小郎君，沈安也就是个好一些的厨子。”
赵仲鍼说道：“不是，夜市都听他的，厨子可做不到这一步。”
[color=#FF0000][b]第21章 缺爱的孩子[/b][/color]

“打架啦！”
赵仲鍼正觉得自己只是比沈安小四五岁，却差的老远，就听到外面一阵喧嚣。
樊楼不是一座楼，而是好几座……
赵仲鍼走出大门，就见前方几十人已经扭打在一起，场面惨烈。
鼻血飙飞，断骨声清脆。
“打！狠狠地打！”
一个商户挺着恍如怀孕五六个月的大肚子出现了。
他指着对面喊道：“咱们都是樊楼的商户，大家前几日都商议定了，一起对付那个沈安。可你们竟然私下和他勾结，特么的！这是卖了咱们啊！啊！大家咋说？”
周围来了不少商户，大部分都是在观望，有几个大抵背景厉害的商户喊道：“交出来，把炒菜的方子交出来大家一起学，不然弄死你们。”
“交尼玛！有本事就弄死老子！”
那些得了方子的商户都出来了，身后跟着横眉怒目的伙计，手中全是武器，不过没人敢拿刀具。
双方渐渐逼近……
“受伤了工钱照发，养伤的钱全包了，打！”
“啊！”
两边的人一声呐喊，然后就冲了上去。
这等规模的斗殴，汴梁城内大抵是开天辟地第一次。
沈安抱着果果站在边上，目瞪口呆的看着这一幕，喃喃的道：“我只是想让他们互相牵制，怎么打起来了？”
“好，这一招黑虎掏心打得漂亮。”
“好！”
果果也跟着在叫好，然后被沈安扳过去，眼前就只有后面看热闹的一群人。
前世今生沈安都没见过这等大场面，不禁看的如痴如醉。
“这一招是……特么的居然是抓奶龙爪手？”
“这一招……喔……猴子偷桃，爽歪歪了！”
“这一脚偷袭踢得好，卧槽！”
沈安才夸赞了偷袭者的出手，然后偷袭者就被追杀过来。
赵仲鍼满脸兴奋的在奔逃着，等看到前方站着沈安时，就喊道：“不要你管！”
这孩子欠抽啊！
沈安一巴掌呼过去，赵仲鍼抱头喊疼，然后就绕到了另一边，身后的追击者也紧跟而来。
这厮见沈安抱着个女娃出手打了赵仲鍼，就以为大家是一伙的，于是就喊道：“拦住他！”
沈安抱着果果闪开了，赵仲鍼见了大失所望。可就在追击者和沈安擦身而过之际，只觉得左脚被人给踩住了，然后人就飞了出去。
呯！
这一下是平平的摔了下去，沈安和赵仲鍼的脸都皱成了菊花，不忍目睹。
“赶紧滚蛋！”
沈安觉得这孩子迟早会成为一个宗室败类，但是两人有些缘分在，能伸手就伸手告诫一把。
这事儿过后他就忘记了，但是樊楼的大规模斗殴却愈演愈烈，最后巡检司都不管用，包拯申请了一下，调来了一队禁军，这才压了下去。
可这事儿却闹大发了，那些背后有人的商户自然不肯罢休，只说那十家得了炒菜秘技的酒楼是在赶尽杀绝。
他们背后的势力自然也在较量，据说弹劾的奏疏让宫中的赵祯震怒，然后御史们开始发飙了。
“好多人被弹劾了，然后上书请罪，我翁翁说你很……狡……很厉害，就像是个渔翁……”
赵仲鍼大清早就跑来了，然后嘀咕着昨天樊楼斗殴的严重后果。
沈安对这些没兴趣，只是有些好奇对面的王俭怎么不出来了。
那厮自称是赵仲鍼的老师，可人嘞？
沈安在熬粥。
他用筷子搅动着粘稠的米粥，漫不经心的说道：“我只是卖东西的，后续如何和我有啥关系？话说你一天不着家，你爹不收拾你？”
赵仲鍼的面色又黯淡了下去，沈安心中叹息，心想这孩子大概是缺爱。
“哥……”
在院子里跑步的果果气喘吁吁的回来了。
沈安赶紧蹲下，等妹妹扑进怀里后，就拿了毛巾给她擦脸。
“我妹妹这精神的，全汴梁的女娃都比不了。”
果果看了赵仲鍼一眼，说道：“哥，可怜。”
赵仲鍼顿时就觉得脸上烧了起来。
我竟然被一个女娃可怜了？
沈安看了他一眼，然后打了三个鸡蛋进去，一边搅合一边说道：“去拿碗来。”
赵仲鍼哦了一声，然后进了里屋。
屋子很狭窄，吃饭的东西都放在案几上。
赵仲鍼拿出来后，沈安看了一眼，说道：“怎么只有两个碗？”
赵仲鍼又哦了一声，然后进去拿了一副碗筷。
沈安仿佛没看到他有些发红的眼睛，就往粥里放了猪油和盐，最后是一把葱花。
“简单的最美味，越复杂的越无趣。”
粥很香。米香、猪油香、葱花纯粹的味道……加了盐，鸡蛋把这一切融合在一起，就是无上美味。
果果觉得赵仲鍼很奇怪，而且小孩子也不喜欢别人来自家蹭饭，就不时瞪他一眼。
赵仲鍼觉得自己算是锦衣玉食的典型，可当喝了一口粥之后，他才知道沈安为何能让汴梁城的饮食界变色。
“哥……”
赵仲鍼觉得粥很美味，于是不知不觉就吃多了。
果果觉得自己的东西被抢走了，就去找沈安撒娇。
沈安在炸酥肉，外面还奢侈的挂了一层糖。
“哥！”
果果抱着他的腿，仰头撒娇。
沈安随手拈起一条冷却了的酥肉塞进她的嘴里。
果果咬了一下，然后欢喜的眼睛都弯了。
“尝尝！”
沈安递了一条给赵仲鍼。
“好吃……”
赵仲鍼觉得沈安就像是一个变戏法的，随时都能给人惊喜。
沈安指指小炉子说道：“这便是咱们中原人的本事，不管走到哪，只要有火，有一双手，咱们就能让日子过得有滋有味的。”
“你今日坐拥荣华富贵，可那不是你自己挣来的，一旦稍有反复，神仙也会跌落凡尘，所以你该学会敬畏这个世界。”
赵仲鍼不满的道：“我家是宗室，哪里会跌落凡尘？”
“愚不可及！”
沈安微微抬头，像是在回忆着什么。
“就是如你这般的宗室子多了，大宋才越来越差。”
那赵佶可不就是宗室子……
那个坑货啊！
沈安想起未来的靖康耻，顺手又呼了赵仲鍼一巴掌。
赵仲鍼捂着后脑勺恼怒的道：“为何又打我？”
沈安又摸摸他的头顶，就和摸花花一样。
“顺手了。”
赵仲鍼为之气结，果果跌跌撞撞的跑了过来，嚷道：“哥，有人……”
[color=#FF0000][b]第22章 招兵买马[/b][/color]

门外来的却是樊楼的一个商户，叫做陈斌。
大家见礼之后，陈斌就挑眉，笑的有些古怪：“等明年你就十五了，你看果果这般招人疼爱，可你总不能出门都带着吧？”
沈安有些懵，问道：“可是有合适的女人愿意做我家的仆妇？”
大宋官方不支持奴隶制度，以往最多的就是人犯的妻儿被罚为奴隶，自家卖身的很少。不过近些年越来越少了。而且沈安是平民，也买不到官卖的奴隶。
所以大宋的仆役，不分男女，大部分都是雇佣制。
做得好，主仆相得的，那就是一辈子。
做不好，或是不满主人的，那大家期限满了好说好散。
陈斌就是那得了炒菜秘技的十家商户之一，只是他没啥背景，所以对沈安的态度最为亲切。
他挤挤眼睛，看了边上的赵仲鍼一眼，见沈安没有让他避开的意思，就说道：“你该找个贤惠的女子成亲了，今年不成，你小了些，等十六岁的时候……”
十六岁……
沈安觉得头皮有些发麻。
“这个……多谢了。只是我这边还得再看看。”
陈斌马屁没拍成，就转个话题道：“你若是想找仆妇，我这边倒是可以帮你看看，不过最好还是找中人吧，到时候有挑选的余地。”
沈安谢了陈斌。
等隔壁家搬了之后，稍微洒扫整理一番，他就要和果果搬进去了。
可那么大的院子，他们两兄妹住着，那感觉……
沈安自己倒是不怕，可果果怕啊！
两人住在隔壁，感觉大概和住鬼屋差不多。
这事儿宜早不宜迟，沈安马上就去找中人。
在汴梁城，但凡是涉及到人口雇佣的，或是房地产买卖的，必须要从官府认定的中人，也就是牙人的手中完成，然后官府那边自然就有备案。
这等手段就是大宋在取消夜禁和不再限制迁徙后的政策补充。
沈安寻了个年轻的中人，一路跟来的赵仲鍼就嘀咕道：“要找老成的，年轻的不经事。”
沈安没搭理他，和中人说了自己的要求。
“我这里大概要一个掌总的管家，还要两个仆妇，一个照看我妹妹，一个最好会做饭，顺带做些杂事，另外……若是有稳靠的，身手好的，给我找一个来看家护院。”
大家都以为这中人会过滤一下手中的资源，然后再给出一个方案，可他却马上就给出了答案。
“管家的话，小人这边有个人，他家人口少，而且人活络，对汴梁城中的人物都熟悉……”
“人怎么样？”
“他先前在一个官人家做了七年，后来那官人被弹劾受贿流放，不过他没被牵连，据说还劝过那官人，只是那官人不听，冤孽啊！”
沈安一一听了，然后和中人约了时间再碰面，也是一个面试的意思。
和中人分手后，赵仲鍼一脸失望的道：“你太笨了。”
果果却容不得有人说自己的哥哥，就嚷道：“你笨你笨！”
赵仲鍼不屑的道：“那中人看着才二十不到，做事肯定不稳靠。”
沈安在想着自己每个月的收入，等这些人进家后开销可够。
“我翁翁说的，年轻人就是不牢靠，做事还是要……”
“啪！”
“你干嘛又打我？”
赵仲鍼捂着头，悲愤的道：“你说不过就打人，算什么好汉？”
“活该！”
果果幸灾乐祸的笑着，就差拍手欢庆了。
沈安随口说道：“老成是好事，但许多时候也代表着暮气和老奸巨猾。”
赵仲鍼反驳道：“可总比刚才那个稳靠。”
“你懂什么？”
果果牵着花花，沈安牵着果果，两人一狗看着分外的协调，而小刺猬般的赵仲鍼就显得有些格格不入。
他的神色又有些黯然，沈安见了就说道：“中人这一行都要在官府备案，所以不必担心被哄骗。在这个基础之上，老家伙们总是想赚更多的钱，总是想把自己手中最差的人手先交出去，明白吗？”
赵仲鍼问道：“那年轻的……他们不想赚钱吗？”
沈安笑道：“他们是想赚钱，可刚才那中人看着朝气蓬勃，甚至主动下调自己的佣金。这等人更想要口碑。有了好口碑，还怕赚不到钱？”
……
三日后，沈安和中人再次见面。
十多个男女站在一起，神态却只是微微谦卑，看不到那等惶然或是低人一等的麻木。
沈安一一问了话，最后定下了四个人选。
“见过郎君。”
管家是三十七岁的庄平安，看着很老实，但是能给官员做管家，并且还能察觉到主家在贪污，并进行规劝的人，不会老实。
仆妇是陈大娘，三十多岁。
厨娘是曾二梅，二十出头，很是年轻。
一般的年轻人不大乐意去给别人家做事，曾二梅却是例外。
果果有些呆滞了，然后看了赵仲鍼一眼。
赵仲鍼也有些受不住了，就低声道：“你哥哥肯定不会选她。”
丑！
曾二梅的长相很丑。
如果把她的五官单独拎出来的话，那么至少能评个普通。
可是一旦凑在一起……
沈安的嘴角抽搐了一下，问道：“为何要出来做事？”
曾二梅瓮声瓮气的道：“没人愿意娶我……家里也待不下去了。”
沈安点头道：“好，算你一个。”
曾二梅不敢相信的抬头看着沈安，“郎君，前面十多家人都看不上我呢……”
沈安皱眉道：“你……这个，你笑起来看着还是挺好的，好好做。”
“多谢郎君。”
“你……”
沈安看着一个壮汉在沉吟。
“见过郎君。”
壮汉抬头，笑道：“小人原先……说来忏愧，小人当年也曾杀敌，只是后来被上官嫉恨……就被赶了出来。”
这货笑的有些让人头痛。
沈安皱眉道：“正经些，说实话。”
中人赔笑道：“郎君，这姚链原先乃是禁军中的人，听闻……说说你和西夏人、辽人干仗的事。”
壮汉马上就眉飞色舞的开始说起自己的光辉岁月，只是沈安觉得这货看着有些不靠谱。
“别想蒙混过关，否则我会去包拯那里寻个消息。”
这货的履历很出色，沈安有些心动了。但是却担心他被军队清除出来的理由不好。
姚链有些不敢相信，就看了中人一眼。
中人还没说话，赵仲鍼就板着脸道：“禁军中我也能问话，若是你不老实，到时候让巡检司的按照逃兵抓了，然后流放到沙门岛去！”
这孩子一板着脸，竟然有些不怒自威的感觉。
沈安忍住了呼一巴掌的冲动，姚链却叉手道：“小人……”
他笑的有些尴尬，沈安喝道：“说不清楚就出去！”
他不会为了一个护院而冒险，特别是禁军，对于百姓来说，那是一个禁脔般的存在，一旦被莫名的罪名黏上了，洗都洗不去。
姚链低头道：“小人……小人当年一时冲动，和都头的娘子说了几句话……”
这个色胚！
沈安瞬间就知道了这货被禁军赶出来的原因，但是应该没有什么大罪过，否则他早就死的尸骨无存了。
“小心祸从口出。”
沈安警告了一下，然后对中人说道：“那就这样吧，半个月以后开始，到时候新家事务繁杂，都要抓紧。”
[color=#FF0000][b]第23章 沈卞[/b][/color]

新家？
这些人不禁喜上眉梢。
沈安这般年轻就能操持产业，以后大家的好日子肯定是妥妥的啊！
中人笑着问道：“沈郎君的新家在何处？到时候我也去贺贺。”
沈安说道：“就在榆林巷。”
瞬间他就看到这些人的眼中多了惊喜。
这忠诚度瞬间得增加十倍吧？
能在榆林巷购置房产的，不是有来头，就是家里有矿。
这年头有来头的也不会来找中人雇佣仆役，而家里有矿的更不会来，他们喜欢去更高档的地方，甚至花重金去买卖奴隶。
沈安自然买不到奴隶，也不想买。
可想买的人很多……
“朕说过多少次了？说过多少次！”
赵祯很和气，对臣子们几乎很少会给黑脸。
可今日他却发怒了。
他拍着自己的大腿，怒道：“有人勾结官吏，把百姓变成了奴隶，就在两浙路！”
今日不是常朝，在场的只有宰辅。
延和殿里气氛有些尴尬，文彦博张开嘴……最后叹息一声，没有发表看法。
他这个首相最近有些不大妙，被人给盯住了，各种莫名其妙的弹劾都来了。
不过他已经有了心理准备，并准备反击之。
按照大宋的潜规则，你文彦博首相都当了三年，差不多也该滚蛋了，否则下面一堆人会说你专权。再恋栈不去，大抵会有人弹劾你是权臣，佞臣。
可文彦博却觉得自己还是能再抢救一下的。
富弼干咳一声，说道：“陛下，此事着人去查就是了。”
在宰辅们的眼中，这本就是小事，压根就不该拿出来说。
赵祯气咻咻的道：“查！查清楚！”
文彦博和富弼相对一视，然后都躬身应了。
赵祯的怒气渐渐散去，淡淡的道：“听闻樊楼那些商户在斗殴？打的头破血流，连巡检司都压不住，最后包拯求到了朕这里，朕让韩琦调了一队禁军去，这才压住了。好大的威风啊！”
文彦博知道皇帝这话在针对谁，就说道：“陛下，臣听闻樊楼斗殴只是意气之争，几方都没动用凶器，也没出人命。”
赵祯点点头，微笑着，看似很赞同文彦博这话。
可他话锋一转，“朕怎么听闻是为了炒菜的方子呢？”
啪！
这话恍如一耳光，重重的扇在了文彦博和富弼的脸上。
你们就会哄朕，还有没有臣子的操守了？
丢人啊！
而且皇帝哪会管什么樊楼和生意人的事，这是冲着背后的那些权贵在发怒呢！
如果文彦博会骂人，此刻定然会骂一句mmp。
我现在满屁股的疔疮，被人揪住不放，炒菜关我屁事啊！
等出了延和殿，他对富弼说道：“此事过了些，为了些许利益就大打出手，他们难道不觉得丢人吗？”
富弼看着右前方的含和门，苦笑道：“不只是些许利益……”
文彦博惊讶的看着他，“难道味道很好？”
他最近被攻击的焦头烂额，所以没心情吃什么新菜式。
可富弼却吃过，而且吃过不少次，所以他很无奈的道：“不是很好……”
“那不就得了，官家也是借势发作，看来却是对老夫有了看法，哎……”
富弼面色古怪的道：“是非常好……”
文彦博眨巴了一下眼睛，“有多好吃？”
富弼难得露出了馋相，说道：“要不我请你吃一顿？”
文彦博点头应了，两人等下衙之后就去了夜市。
等看到州桥夜市的盛景时，文彦博不禁就呆住了。
“老夫上月才来过，那时这里并无这般繁华，却是为何？”
两人穿着便衣，身后跟着两个仆役，就像是两个小老头在闲逛。
富弼笑眯眯的道：“也就是最近才热闹起来的。”
“汴梁城中的夜市不少，突然繁茂的话，不是其它地方出了事，就是这里出了宝。谁干的？你先别说，让老夫来猜猜……”
“官员自然是没那么大的能耐，有也不敢闹腾。那么定然就是权贵……是宗室吧？”
这就是宰辅的眼光。
“你猜对了因由，却没猜对人。”
富弼笑道：“是一个少年弄出来的。”
“少年？哪家子弟？这等手段可不等闲。若说是苏轼老夫还信。”
“苏轼已经回家了，那少年叫做沈安。”
“哦！哪日倒是要见识见识……”
两人在闲话，恰好对面来了一个少年。
“那小娘子好生可爱。”
富弼抚须赞美着少年抱着的那个女娃。
“那条狗……他竟然背着一条小狗？”
“哥，炸肉。”
果果在看着周围的美食，却对煎炸的东西情有独钟。
沈安看了斜对面的两个老人一眼，说道：“以后十日才许你吃一次油炸的食物，免得你明年就成了小胖墩。”
“哥坏！”
果果嘟嘴不乐，趴在沈安肩头的花花马上就伸出舌头去舔她的手，没两下果果就笑了起来。
“安哥！”
“沈安！”
两边的小贩朝着兄妹俩拱手问好，沈安也单手回应，果果都板着脸在学拱手，只是她穿的多了些，两只手很艰难的才能抱拳。
“他就是沈安。”
富弼的话里没有情绪。
文彦博笑道：“有些意思，若是读书有成，老夫倒是愿意教他一教。去问问。”
他身后的随从马上就追了过去。
富弼低声道：“他是沈卞的儿子。”
“回来！”
文彦博喝住了随从，然后回身道：“老夫不想吃了。”
富弼叹道：“沈卞估摸着去了。”
文彦博止步，皱眉道：“沈卞离经叛道不说，还放着京官不做，跑到雄州去，说什么要练好兵，然后收复燕云，蠢货！”
富弼叹道：“当年老夫也曾一心北望，可好水川一战，定川寨一战，大宋竟然连李元昊都……哎！妄谈刀兵之事，耗费钱粮不说，弄不好西夏和辽人勾结起来，大宋顷刻间就会有不忍言之事啊！”
“你说亡国之祸就行了，难道老夫还会去胡乱传播一番？”
文彦博微微眯眼，说道：“当年你跟着范文正一起主持了庆历新政，结果失败。至此你也该知道大宋需要的是修生养息。而那沈卞每每鼓吹北望燕云，说什么拿下就是屏障。这些谁不懂？可谁能拿？”
富弼的眼中多了哀伤之色，说道：“太宗皇帝一败，大宋再无北望的可能了。”
文彦博也叹息道：“那一战啊！”
富弼看了他一眼，竟然看到了泪光在闪烁……
[color=#FF0000][b]第24章 你可是破身了？[/b][/color]

隔壁搬家了。
沈安没去催促，也没去看。
春光明媚中，对面的王俭踱步出来。
“呀……嘿！嘿！”
果果先前看到哥哥打拳，就跟着学，一拳一拳的很是有趣。
王俭见了嘴角微微下撇，有些不屑的意思。
沈安靠在树干上看书，抬眼看了看，然后不再理会。
赵仲鍼家里竟然找了这么一个品行有问题的人给他当老师，可见眼光也不咋滴。
王俭缓缓踱步过来，近前后低声说道：“你是用什么手段迷惑了小郎君？你且小心，到时候真相大白，有你悔不当初的一日。”
沈安抬头，“你现在迈步是左脚还是右脚？”
王俭下意识的迈出左脚，然后往后跳了一步，面色铁青的道：“你这等邪术……小心哪日被官人发现，把你弄到沙门岛去！”
把你弄到沙门岛去，大抵就和后世说把你弄到沙漠里去挖煤一个意思。
沙门岛在登州外海，与大陆隔绝。
这并不可怕，可怕的是被刺配到沙门岛的人犯，十年下来十不存一，也就是说死亡率在九成以上。
这算是最恶毒的诅咒了。
沈安没搭理他，最近王俭深居简出，买房子的事儿也没见再拿出来显摆，可见当初多半是吹嘘。
王俭见沈安不说话，就以为他是被自己吓到了。
“今日且去教教学生，不和你这等人一般见识。”
王俭得意洋洋的出去了，沈安看着他消失在大门外，心想赵仲鍼那种缺爱的孩子会听你的？
稍后庄老实等人就来了。
“见过郎君。”
沈安笑眯眯的道：“隔壁搬家了，你们去了要各处仔细检查，发现需要修正的地方要记下来，到时候一并动手。还有洒扫的人也得去请几个，庄老实这边稍后就着手。”
简单几句话，沈安就把搬家前的准备工作交代完毕了。
这位郎君可不是善茬，更不是好糊弄的人！
众人心中一凛，然后各自去办事。
沈安轻而易举的就敲打了一下家里的仆役，然后带着果果去了隔壁。
隔壁一进去就是影壁，果果见了欢喜，就极力蹦跳，想去摸上面的刻画。
过去之后是前院，左边一排厢房是仆役住的地方，右边有客厅。
正前方就是正厅，沈安牵着果果穿了过去，到了后院。
后院就幽静了许多，沈安带着果果进去看了看，发现那家人把家具都弄走了。
这事儿……
要花不少钱啊！
这年头都是实木家具，而且打造费工费时，价格不菲。
“这是沈家在汴梁城的根基，以后会越来越兴旺。你等好生做事，自然有你们的福报。”
沈安匆匆交代几句，然后把果果交给了杨大娘，自己急匆匆的去寻赚钱的门路。
汴梁不但是大宋的政治中心，也是经济和文化中心。
这里高官如云，富豪如雨，文士如……
“一群臭虫！”
沈安站在樊楼里面，看着进出的人里不少是文人，就觉得禁止官员嫖那个啥的有些假大空。
樊楼是几座楼，互相之间更是有天桥连接，后世的人第一眼大概会被吓尿，以为自己穿越到了异空间。
你在看着别人，别人也在看着你。
你在算计别人，别人也在算计着你。
二楼，几个商人站在回廊边上，看着沈安在寻人。
“那房子昨日就搬空了，沈安找了几个仆役，这钱他还是有的。可我让那家人把家具全给搬空了，他要搬进去也成，兄妹俩得睡在地板上。”
“他这人看似平和，却孤傲，必定是不肯的，所以……”
几个商人相对一笑，其中一人说道：“把关于炒菜的东西都弄出来，然后给他一套家具作为报酬。”
“对，想来他也不愿成为笑柄吧。”
一群商人笑的很开心，沈安也笑的很开心。
“在下沈安。”
他拦住了一个看着很精明的商人。
商人先是愕然，有些微怒，然后就欢喜的道：“可是炒菜的沈安？”
卧槽！
咱不是炒菜的沈安啊！
“正是沈某。”
“某王天德，在汴梁经商多年，不说旁的，门路多。”
王天德目光炯炯的盯着沈安，就像是盯着一大块肥肉。
这位就是财神爷啊！
州桥夜市的小贩，樊楼那十家商户……
这些人都因为他发了财，如今他找到了我……
王天德的脚在微微颤抖，极力的在按捺着兴奋之情。
沈安淡淡的道：“我这里有桩生意，你可有兴趣？”
“有！”
王天德本想矜持一下的，最后却脱口而出。
他苦笑道：“老夫多年为商，自问城府颇深，可在你的面前却……丢人啊！”
沈安挑眉道：“知道谁的钱最好赚吗？”
“这个……大概是有钱人吧。”
“错。”
沈安板着脸道：“是女人。”
“大宋的女人整日在家无所事事，有钱人家的女人更是无趣，所以买东西是她们最大的乐趣，只要咱们能弄出吸引她们的商品，还担心赚钱吗？”
王天德眨巴着眼睛，觉得自己面前的绝壁不是一个少年，而是一个千年的老鬼。
一个商人和沈安打了个招呼，然后邀请他去自家的酒楼喝酒，沈安笑着婉拒了。
“你……这个沈安，你可是破身了？”
王天德这才确认了沈安的身份，觉得自己有必要提醒一下他：十四岁就没了童子之身，对身体影响不小。
“没有。”
沈安一下就有些气短了，不过旋即振奋精神说道：“虽然没有碰过女人，可没吃过猪肉难道还没见过猪跑？”
他双手伸出去，往上托了一下，挤挤眼睛说道：“王公，妇人……累啊！”
王天德不由自主的用双手在自己的胸前托了一下，然后才领悟了沈安的意思。
他别过脸去，笑的很别扭。
这少年竟然……这般，让人无语啊！
二楼回廊的那群商人们也下意识的用双手在自己的胸前托举了一下。
沈安却大义凛然的道：“谁没有姐妹亲人？我辈的目标就是让那些姐妹们能过的更轻松，过的更舒坦。”
这少年还不要脸！
王天德竟然觉得这样的沈安才是最好的合作伙伴。
“现在用的是啥？”
沈安又托了一下胸前。
王天德瞬间想吐血，然后难为情的道：“抹肚。”
沈安叹息道：“太古板了，到了夏日多难受？而且也容易……那个啥……”
他的手往下拉了拉……
“这些只是开始，若是合作愉快，我这里有个保证能让汴梁城轰动的宝贝，香水。”
沈安很是自得，王天德却下意识的说道：“蔷薇香露？”
卧槽！
沈安压住心中的震惊，问道：“何为香露？”
“就是花油。”
沈安松了一口气。
所谓花油，大抵就是花里弄出来的精油。
但是他们有自己的秘技吗？
沈安深吸一口气，说道：“可多吗？”
王天德摇头道：“岭南那边听闻有，但是少，而且贵的吓人。”
沈安心中大定，说道：“回头我弄好了让你看看。”
[color=#FF0000][b]第25章 酒精，香水[/b][/color]

沈安出去采买了一番，回家时身后跟着一辆牛车。
太阳西斜，微微金黄的洒在巷子里。
几棵大树上，鸟儿在叽叽喳喳的叫着，应该是结束了一天的觅食，心满意足的准备歇息了。
才到巷子里，沈安就见到了果果。
果果坐在门前的台阶上，双手托腮，呆呆的看着另一边。
花花就蹲在她的身边，反应却没有果果快。
果果缓缓转过头来，然后笑容就渐渐的从眼角和嘴角开始绽放……
“哥！”
她猛地从台阶上站起来，然后冲了过来。
她第一步就踉跄了一下，不过很快就稳住了身体，然后跌跌撞撞的跑了过来。
花花紧紧地跟在她的身边，身上的肥肉都跟着跑动的节奏颤动着。
沈安笑眯眯的蹲下来，然后伸开双手。
果果扑进了他怀里，然后搂着他的脖颈埋怨道：“哥，我想你了。”
沈安把她抱了起来，笑道：“哥也想你了。”
“小娘子……”
陈大娘焦急的跑了出来，见沈安抱着果果，这才后怕的道：“奴家方才去搬东西，回头就不见了小娘子，魂都被吓没了。”
沈安说道：“以后要小心。”
陈大娘心中一凛，知道沈安这是在表示不满，就说道：“奴家下次不敢了。”
沈安叫人打开侧门，拿掉了门槛，随即牛车就被赶了进去。
“找人另外弄个厨房，要快。”
车上的都是些锅碗瓢盆之类的东西，特别是一个木锅盖很是醒目，顶部竟然很尖。
最后就是几个大口袋，姚链用力一提，口袋却意外的轻。
他一个踉跄，脚下退了一步，然后就稳住了身体，问道：“郎君，小人闻到香味了。”
这厮的身手还可以啊！
沈安说道：“是干花，找干燥的地方放好。我买了些木炭，就和干花放在一起，免得潮了。”
那些蒸锅什么的不轻，但姚链却轻轻松松的就提了下来。
这些仆役还有些拘束，所以没人敢问沈安弄这些来干啥。
沈安把牛车的车钱结了，说道：“那匠人说明日我的那些东西就得了，你记得送来，到时候车钱一并给你。”
车夫笑眯眯的应了。
等他走后，沈安拿出纸笔来，然后叫了陈大娘，画了个东西给她看，问道：“这个可能做？”
陈大娘见这个东西有些古怪，两个罩子，然后有带子拉到肩上和后背，就说道：“这倒简单……”
“那就做几个出来，记得缝制带子的时候针脚弄结实点，别戴上去断掉。”
呃……
陈大娘可是个妇人，她闻言点头，但脑海中却有个念头在转动。
——这东西怎么那么眼熟呢？
她肯定自己没见过这种东西，但是却觉得眼熟。
沈安干咳一声道：“就是那个东西。”
陈大娘的脸腾地一下就红了起来，然后看着沈安说道：“郎君，这……”
她想说沈安这是不务正业，可沈安却淡淡的道：“弄些钱花花而已，记住别泄露出去。”
陈大娘面红耳赤的去了。
第二天车夫就带来了沈安要的东西，还有不少酒水。
新厨房在飞快的建造中。
沈安用旧厨房开始折腾。
管子是用竹筒打通中间做的，然后连接了蒸锅和中间的冷却器，最后下面放了个酒坛子。
“开始吧。”
庄老实和姚链得以全程参与沈安的大业，蒸汽渐渐而起，大多数都从管子里去了中间的冷却器。
“什么味？好香。”
姚链吸着鼻子，凑到了蒸锅边上嗅着。
“拧个毛巾放在上面。”
沈安觉得速度慢了些，就让人弄了冷毛巾放在冷却器的顶上。
渐渐的酒味越发的浓厚了。
酒坛子上面的竹筒渐渐湿润，然后滴出了第一滴酒水。
水滴越来越多，沈安等了一会儿，然后舀了些来尝了一下。
“不够，还得蒸两道。”
姚链涎着脸道：“郎君，小人品酒可是汴梁城一绝呢！”
沈安点点头，姚链就舀了一碗，然后一口干了。
“啊……”
他皱着脸，然后回味了一下，说道：“郎君，好烈的酒。”
渐渐的厨房里酒味越来越浓，庄老实有些忐忑的问道：“郎君，这酒水……咱们家要卖吗？”
大宋的酒水是专卖，只有得了许可权的酒楼，比如说樊楼才有批发的权利。
可沈家没酒楼，弄这些烈酒卖给谁？
沈安摇摇头，却不解释。
果果在外面和花花玩耍，陈大娘在照看，她七岁的儿子周都督在边上艳羡的看着，却不敢凑过去和果果一起玩耍。
沈安从厨房里出来，脸色发红。
稍后庄老实也出来了。他一出来就扶着墙，然后说道：“小人有些头晕。”
后面出来的姚链却没醉，他一把架住了庄老实，说道：“管家这是醉了，赶紧回家去，免得你娘子晚上收拾你。”
“哥。”
果果闻到了浓烈的酒味，就皱眉道：“好臭。”
人在幼时很单纯，不但是思想，连五感都是如此。
那些酒鬼觉得是琼浆玉液的酒水，在孩子的嗅觉中却是臭蛋。
沈安笑道：“现在闻着臭，再等两天，哥弄个香香的东西出来。”
“好！”
……
沈安很忙，他忙着用蒸馏的办法弄精油。
两天后，王天德被请到了沈家。
家里只是有些简单的桌子椅子，一切看着都很简陋。
“我这边还没搬家，怠慢了。”
沈安嘴里说着怠慢，却有些漫不经心。
他拿出了一个小瓷瓶放在桌子上，然后推了过去。
小瓷瓶滑了过来，王天德接住，问道：“这是何物？”
沈安笑道：“你打开闻闻。”
王天德觉得自己这一趟怕是要白跑了。
他有些犹豫，不知道该陪着沈安继续折腾下去，还是干脆撤身。
他也是漫不经心的打开了塞子。
塞子做的很严密，这让王天德多了些许期待，然后他就被袭击了。
一股幽幽的香气袭击了他。
我……
他的脸上抽搐了一下，然后低头，迅速把小瓷瓶送到鼻下，深深的吸了一口。
“哦……这是……这是蔷薇露？”
“不，茉莉花，而且蔷薇露可有这等纯粹的香味？”
王天德暴露了自己香水行业土包子的身份，沈安笑的就更加的和气了。
“如何？”
他就像是在问自己的亲密伙伴。
王天德问道：“谁弄的？”
沈安的面色微冷，说道：“你可以走了！”
王天德的试探被硬邦邦的顶了回来，他起身拱手道：“我失礼了。”
香水这一行不同于炒菜，马上就能看到真实的功夫。
关键是沈安没答应让他观看整个制作过程，而是态度生硬的准备把他踢出去。
[color=#FF0000][b]第26章 暗香[/b][/color]

沈安不喜欢王天德，但是生意从来都不是以个人喜好来决定的。
所以他只是给了一个警告，然后问道：“你认为这等香露能值多少？”
王天德还在回味着香露的味道，闻言看了沈安一眼，说道：“此事……”
他犹豫不肯说，沈安知道他担心什么，就说道：“你运作，我出方子和其中一项东西……”
他在看着王天德，想看看这人究竟是贪婪还是知道分寸。
王天德吸吸鼻子，然后看着自己鞋面上的一块污渍。
这是昨日吃炒菜被菜汤淋到的吧。
他有些神思恍惚。
“你需要采买干花，需要店铺，需要人手，提炼花露之法我会交给你，由你去弄，这些我不管。”
这些东西的成本应该不低，但相对于庞大的利润来说，又显得不高。
他缓缓看向沈安，面色严肃的伸出了三根手指头。
他有些忐忑，觉得会被砍掉一半。
沈安面无表情的看着他，就在王天德想改口时，沈安说道：“我知道你的生意不大，而且做事不算奸猾，这对你来说是一次机会……”
王天德有些紧张，他从刚开始的带着些疑虑，到现在担心沈安把自己撇开，也不过是几句话的功夫而已。
而他却丝毫不觉。
沈安摩挲着茶杯，微笑道：“如此，这个机会就给你了。”
把双方在这项生意里的份例分好了，定价只是小事。
送走了感恩戴德的王天德，一直在边上伺候的庄老实回去召集了被雇佣的新人。
陈大娘很和气，而且沈安允许她一家三口住进来，这让她分外的感激，所以做事很勤勉。
汴梁内城的房价能让人崩溃，所以这是一项几乎不亚于加薪的福利。
而曾二梅却是有些死气沉沉的，大抵是觉得长的太丑了，人生无望。
姚链则是嬉皮笑脸的，他是一人吃饱，全家不饿，所以有些吊儿郎当。
“郎君……很厉害。”
庄老实盯着这三人说道：“沈家看似只有郎君和小娘子两人，而且郎君还小，可前途定然不可限量。咱们做事要勤恳，莫要被赶了出去，到时候后悔莫及。”
陈大娘笑道：“管家放心，奴家肯定会下力干活。”
庄老实点头道：“郎君把小娘子看做了心头肉，你要看好了，别让小娘子受了委屈。”
陈大娘应了，姚链说道：“郎君做事……感觉很老成，有时候看我一眼，就觉得心里有些发虚。”
庄老实警告道：“你别整日不老实，否则不等郎君出手，我这里就要你好看。”
沈家简单，省事，这样的主家可不好找。
所以姚链也凛然应了。
最后就是曾二梅，庄老实反而和气了些，“郎君说你做事本分，改日会教你做炒菜，你好生做，以后自然有你的缘法。”
曾二梅一听乐了，她因为长得丑，不然嫁不出去，家人还嫌弃，几乎是生无可恋，所以就喜欢上了做菜。
那可是炒菜啊！
庄老实最后说道：“炒菜就是郎君弄出来的，连樊楼那些有背景的商户都只能买方子，可见郎君的手段高超，你等要忠心耿耿才是。”
沈安站在前厅看着这一幕，觉得就像是一个开头。
他的人生才开头，后面的路还很长。
我要怎么走下去？
他想起了包拯。
这是唯一向他释放了善意的文官。
沈卞，你当年究竟是做了什么惊天动地的事，导致一对儿女被人逼着从雄州冒险迁徙来汴梁。
至今为止，沈安只知道沈卞当年对武人抱着好感。
不，不该说好感，而是不赞同打压武人的作法。
所以沈安别说是没能力去考试，就算是有能力他也不敢去。
沈卞的儿子？
那些人能在科举考试的过程中玩死他。
这是多么操蛋的人生啊！
沈安真的觉得有些蛋疼。
不过随即他就投入了酒精的制作中而不能自拔。
蒸馏，再蒸馏……
他的身上每天都是酒味，人也晕晕乎乎的。
果果和花花坐在一起，看着沈安出了新造的厨房，都没有过去的想法。
前天果果忍着酒味被哥哥抱了一会儿，然后就直接晕乎了，睡了半天才醒来。
花花也不乐意过去了，觉得沈安身上的味道太臭。
沈安打个嗝，竟然全是酒味。
他摇摇头，说道：“再有两日就能堆满库房了，到时候就停工。”
……
两日后，沈安觉得自己彻底的醉了。
他一觉睡到日上三竿，然后叫了姚链，可这厮竟然不会赶车。
“别人家的护院都是一专多能，就你不能，那老子要你何用？”
姚链诅咒发誓一定去学赶车，沈安才放过了他，然后叫他去雇了一辆车，装上几大坛酒精后，一路去了王天德处。
沈安和王天德搅合在一起了。
樊楼经过一次内斗之后，双方两败俱伤，不过那十家商户却有了炒菜的神技傍身，生意做得风生水起。
人大多是不知足的，所以每天收钱收到手软之余，这些人难免就盯上了这一切的来源沈安。
王天德大抵是个不入流的商人，可沈安却特地找到了他，这是要做什么？
这些商人压根不相信那天沈安是随意的拦住了王天德。
这是有预谋的。
可为啥不能和我家预谋预谋。
当王天德租下了一个店铺后，这种情绪渐渐在发酵。
于是他们就联手下了个帖子。
“请我吃饭？”
沈安觉得有些意外。
这里是店铺的后面，沈安在监督着王天德的人配置香水。
王天德有些担心沈安会被那群豪商给忽悠住了，“沈郎君，此事怕是有些内情……他们肯定是要探口风的。”
“我知道。”
沈安看着他们配了一缸子香水，就交代道：“去年的干花就这些了，要惜售，等今年花季时再多采买些。”
王天德心领神会的道：“此事我知道了，到时候就说是岭南那边来的，路途遥远，只是叫什么名字才好？最好是诗情画意一些……”
沈安懂了。
任何时代文青都不会少，而贵妇人和有钱人家的女人就是文青中的文青。
为啥？
因为男人要赚钱，她们却只需要花钱。
买买买的日子也会无趣。
人一旦无聊，就会给自己寻找存在感。
而伤春悲秋是最能让自己感受到存在的事儿。
哦！春天来了，万物复苏，草原上的角马开始寻找自己的配偶……
啊！夏天来了，烈日灼灼，墙头上的红杏开始往外探望……
沈安瞬间就想到了一个名字。
“就叫做暗香吧。”
[color=#FF0000][b]第27章 暗香浮动月黄昏[/b][/color]

这是一个宽敞的包间，边上临街，能听到些嘈杂的声音。
“关上窗户！”
坐在上首的老人沉声说道，马上有人过去关了窗户。
室内安静了许多，十个商人，外加坐在老人对面的沈安。
老人看了沈安一眼，说道：“沈郎君年少有为，可汴梁很大，独自行走很危险。”
大家都在看着沈安，目光平静。
——你要记住，是我们帮你扛住了那些觊觎的目光，否则你的日子不会好过。所以有好处就让我们分一杯羹吧。
沈安双手放在桌子上，两手的食指在桌子上弹动着。
这不大礼貌。
老人眉间的皱纹更深刻了。
他淡淡的道：“沈郎君，许多事要讲道理。”
沈安笑了笑，“你们认为学了我的炒菜秘技，这是给我的脸？”
他看了看这十人，大部分人都在点头。
老人讥诮的道：“难道不是吗？若非是我们接手了……说起来你当时肯定是存着让我们来挡住那些人的意思，可你真以为我们不知道吗？”
老人大抵威望很高，当他说话时无人插嘴。
他轻蔑的指指沈安，说道：“老夫半生为商，心思多的人见多了，如你这般不懂事的却是少见，你……”
“你想做什么？”
沈安突然屈指弹了一下桌子，打断了老人的话。
老人大抵许多年都没有被人这般无礼的对待过了，所以显得极为惊讶和愤怒。
“你……”
“你究竟想做什么？”
沈安再次打断了他的话，皱眉道：“你们觉得是帮我顶住了那些眼红炒菜的商户？可我随时都能把炒菜教授给他们，我甚至能让炒菜成为烂大街的技艺……说吧，你想做什么？”
沈安的手指头在桌子上缓缓叩击着，声音轻微，却分外清晰。
他在看着老人。
打蛇打七寸。
老人既然要出头，那么就别怪他出手。
老人的嘴唇在颤抖，却是被气的。
他颤颤巍巍的说道：“你……你敢这么做，汴梁城中就再无你兄妹的立足之地……沈卞……”
他提到了沈卞，但是随即就止住了话头。
因为沈安的眼神很冷漠，不，是锐利。
锐利的目光盯住了老人，沈安冷冷的道：“子不言父过，这话到哪都不过时。而且你也配提到家父？至于我兄妹的未来不劳你操心，我想你将会操心别的事，比如说被东家扫地出门。”
老人微微昂首，说道：“你将会为了这话而后悔。沈卞背着叛逆的名声，你们兄妹此后也会背着个叛逆的后代的名声，没有好女人会嫁给你，你的妹妹也将无人问津……”
“是吗？”
沈安缓缓看向这些商户们，微笑道：“你们下一步就要放出风声去，说我沈安和你们再无半分关系，可对？”
老人也微笑道：“你很聪明，可却固执。老夫再给你一次机会，说吧，你想和王天德干什么。”
“归根到底还是利益啊！”
这是在沈安预料中的事，只是商户们的态度却有些出乎了他的预料。
“人为财死，鸟为食亡……既然你们如此，那为何还要奢望我能例外呢？”
沈安从未奢望这些商户能真心的站在自己的这一边。
既然是利益结合，那就用利益来说话吧。
老人扶着桌子起身，然后微微前俯盯着沈安，淡淡的道：“现在还不到午时，沈郎君，明日午时之前我们需要一个回话，是敌是友，我们等着你的答复。”
沈安没有起身，他靠在椅子上，目光轻松的看着这些商户，“我也需要你们给一个答复，那么一切都等着吧。”
他霍然起身，过去一脚踢开房门，显得很是暴躁的出去了。
“年少得意，自然不长久，你家小郎君该离他远一些。”
老人的话让一个商户微微点头，然后大家一起出去，竟然在外面看到了赵仲鍼。
啪！
一群刚出来的人都目瞪口呆的看着沈安抽了赵仲鍼后脑一巴掌，可赵仲鍼却像是习以为常般的嚷道：“为何又打我？”
又！
这是经常被他打？
尼玛！
大家看沈安的眼神都不对了。
这货在作死！
“小孩子少来这等地方，鱼蛇混杂，看多了心里阴暗，对你没半分好处。”
沈安摸摸他的头顶，然后扬长而去。
一阵死寂之后，赵仲鍼家的掌柜过去行礼，却被质问了。
“你们在逼着沈安做什么？”
这孩子很敏锐，若是沈安在的话，大抵会夸赞几句。
掌柜纠结的道：“沈安和别人密谋了许久，肯定是在弄些赚钱的营生，小人就想着把那营生给弄过来……”
赵仲鍼大怒，说道：“蠢货！谁让你那么干的？”
掌柜苦笑道：“小郎君，咱们都是一体的，进退都要一体。”
那个老人干咳一声，说道：“这些事却不该小郎君过问，且好生读书吧。”
宗室子弟是个大麻烦，而且官家的态度很明显，朕就要自己的孩子，别人家的自己养去。
赵仲鍼冷冷的道：“你们自以为得意，等着看吧，有你们哭的时候。”
这些商户联手起来，那力量当真不可小觑，所以赵仲鍼有些绝望。
稍后就有消息不断传来。
“沈安和王天德在密议，那店铺在洒扫，很急切，大概马上想开张。”
“有人送来了牌匾，挂着绸子看不到。”
赵仲鍼待不住了，正准备去看看，却被自家的掌柜给拉住了。
“小郎君，再等等……”
赵仲鍼还在挣扎着，送消息的又来了。
来人气喘吁吁的道：“牌匾打开了，叫做暗香。”
有人马上就吟哦道：“可是疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏？”
有人赞同道：“这是梅妻鹤子的林逋的诗。”
“正是。”
老人不屑的道：“拾人牙慧罢了，看他怎么折腾。”
赵仲鍼这段时间被关着读书，所以不知道许多事。
他有些着急了，可他家的掌柜却不肯让他掺和进来，一边叫人去府中报信，一边拉住了他。
“小郎君，那沈安过河拆桥，此次他的麻烦大了去，咱们可不能沾上……”
“你们这帮子蠢货！”赵仲鍼被气得浑身发抖。
下一波报信的人来了，面色有些苍白，“是香露！”
老人的身体一个踉跄，问道：“可是岭南来的吗？”
来人说道：“说是岭南来的，可每年岭南那边最多来几十瓶，他们那里摆着最少有五十多瓶……”
这不对啊！
众人的心有些乱，有人喊道：“岭南的香露是大食来的，那东西不好做，海上风浪大，有时候一年才几瓶。而且沈安和王天德不可能拿到货！这肯定是他们自己做的！”
这个判断在这些商户看来再没错了。
“走，看看去！”
一群人强作镇定的下楼，然后急匆匆的赶往刚开业的香水铺。
可他们的脑海中都闪现了沈安的身影。
那个少年竟然连香露都能做吗？
他怎么能这么惊才绝艳啊！
[color=#FF0000][b]第28章 如何忽悠女文青[/b][/color]

“他们想的不是新行当，而是想控制住我这个人。”
沈安站在大门外，身后的店铺里没有客人。
王天德叹道：“新行当除非是稳靠了，否则他们不会出手，所以这是借机威胁。”
“对。”
沈安笑道：“今日我就让他们看看这香露的厉害，然后自然会有人来接洽，记住了，别管。”
“可若是权贵呢？”
王天德有些担心。
沈安说道：“不必担心，宫中的人会看着这里，那些权贵聪明的自然不会伸手。”
王天德对大势的感觉很迟钝，沈安交代道：“宫中的人肯定会出来，到时候低价给他们，但是要有份额，不能一张嘴就要百八十斤，那是洗澡，就说没有那么多。”
“就说外面卖的赚钱，宫中的亏本。”
王天德举一反三的话让沈安笑着点点头，“对，咱们的成本谁也不知道，说是亏本，有蔷薇露的高价珠玉在前，谁能质疑？”
现在市面上有些香露，但是那味道不敢恭维。
香露最早就是从大食传来的，大宋目前没有人能参透全部制作流程，所以弄出来的香露成色差了不少，更遑论和沈安这边的香露相比。
没人进来，刚开业的香露铺无人问津。
樊楼的十家商户赶到这里的时候，看到的就是这一幕……
沈安的手中握着一个小瓷瓶。
他看了老人他们一眼，目光淡淡的。
他举起手，然后轻轻的松开……
老人只觉得自己的心脏在疯狂的跳动着，他扶住身边人的手臂，喘息道：“不能，不能啊！”
所有人都知道他在怕什么。
宫中的女人们对香露的渴望就如同男人对美女的渴求。
一旦这香露的水准能有大食香露的大半，宫中的女人们就会趋之若鹜，然后……
皇帝再牛，可一群女人向他甩媚眼要香露，难道他还能拒绝？
至此沈安的生意就稳如泰山。
瓷瓶掉落。
呯！
声音清脆，瓷片和里面的液体一起四处飞溅。
前方一个男子突然止步，然后吸吸鼻子对同伴说道：“这是……茉莉的花香，可怎能这般浓郁？咦，渐渐又淡了些……”
他的同伴转过来，然后看着暗香香露铺，说道：“是香露！”
“是香露……”
老人的身体在颤抖。
他知道自己得罪了一个能人。
一个能把生意做的轻松写意，不断弄出新东西来的能人。
东家会如何？
“好香啊！”
一辆马车停在了路边，车帘掀开，满头珠翠……
“是香露！”
车里的贵妇人也不顾抛头露面，帷帽都不戴就叫人扶着自己下车，然后冲进了店铺里。
“天呐！那么多！我都要了！”
“抱歉，每人限定只能买两瓶。”
“什么？那么多为何只许我买两瓶？我告诉你，我家官人乃是……”
店里面爆发出了一阵争吵，但樊楼的商户们却没有一丝欢喜。
地上的液体在渐渐挥发，香味持久向四周扩散。
“是香露！”
消息飞快在传播，那些倨傲的管家、急匆匆的侍女……无数人在赶往暗香。
“他们卖了有……一百余瓶了。”
这是一个让人绝望的数字。
这说明香露压根就不是沈安说的来自于岭南，而是他们自己制造的。
这就是聚宝盆啊！
这十家商户都在懊恼着得了炒菜的秘方后，为何还要过河拆桥，冷淡了沈安。
否则他哪会去找王天德这个不入流的商人合伙啊！
一群人在懊恼着，老人缓缓走了过去。
王天德和沈安站在外面，见老人过来，他下意识的就微微弯腰，以表示对这位商界领袖的尊敬。
“你……怎会弄出了香露？”
老人迟疑了一下，然后还是问出了自己最不解的问题。
沈安仿佛和他没有任何龃龉，微笑道：“为什么不能呢？”
老人点头道：“是啊！为何不能呢！”
他苦笑着说道：“你从头到尾都没准备和我们再合作，对吗？”
沈安看了陈斌一眼，从头到尾，陈斌都只是跟随，并未发表意见。
“没错。”
老人释然了，“我们气势凌人，而且背后的权贵是你所忌惮的，所以你只想一笔买卖，过后大家各走各路……”
沈安点点头，觉得这些人真的高估了自己，不过他并不想和他们有过多交集。
老人回身，沈安问道：“还要我给什么交代吗？”
老人缓缓摇头，面带愁色。
那些樊楼的商户都傻眼了。
沈安说道：“我知道这里面不只是利益，还有关于家父的一些争议在。许多人想俯瞰着我，想见到我倒霉的模样。但我希望你们回去禀告各自的主人，告诉他们，想咬我一口？那得做好被崩牙的准备。”
你们想控制我吗？
那就来试试吧。
沈安知道自己如果按部就班的去讨生活的话，大抵不会有人来找他的麻烦。
可他受不了带着妹妹租住在那不见光的外城，然后每日去卖锅贴，一日两餐，小心翼翼的活着，直至整个人都颓废掉。
要想活得好，就得接受这些纷争和风险。
沈卞，你的子女现在活得像一条狗般的狼狈，你可悔了吗？
持有这种心态的人不会少。
沈安笑的很清爽，这时一个贵妇人从里面出来，皱眉道：“暗香暗香，没有一首好诗词来映衬，那个梅妻鹤子的林逋让人想着就无趣……”
这就是文青，买个香水还得给她们搭配上一段凄美的故事，这样才会觉得自己还活着。
而且梅妻鹤子的林逋并非是无趣，只是她们觉得不够新鲜了而已。
喜新厌旧的文青妇人们需要新刺激。
沈安笑道：“我这里倒是有一首诗。”
那贵妇眼睛一亮，旋即不屑的道：“少年大话，如何能做出好诗词来。”
沈安略一沉吟，微笑道：“有了。”
“琼枝只合在瑶台……谁向中州处处栽……”
这开头有些平淡，但却有些瘙到了文青贵妇的痒处，她就催促道：“后面还有吗？”
琼枝只合在瑶台，这不就是比喻咱吗？咱就不该沾染凡尘，整日吸风饮露，和仙女一般。
这催更的催的急切，沈安却在冥思苦想。
听到这两句诗，那些樊楼商户只觉得心中发冷。
这么一个出色的少年，而且奇思怪想层出不穷，就算是不踏入宦途，可他的未来会如何？
巨贾！
这是陶朱公般的人物啊！
而他们竟然把这等人物当做是夜壶，用得着就客气亲热，用不着就威胁恐吓……
老人苦笑道：“老夫却是眼瞎了，诸位，此后……”
“雪满山中高士卧，月明林下美人来……”
高洁之意瞬间让人身临其境，那贵妇双手捧心，眼中全是星星。
[color=#FF0000][b]第29章 妥帖保护，挥洒自如[/b][/color]

沈安觉得自己此刻是诗仙附体了，眉间全是从容。
周围围拢的人越发的多了，连在里面抢购的妇人们都在倾听。
“寒依疏影萧萧竹，春掩残香漠漠苔。”
沈安仿佛是想通了前后，朗声吟诵道：“自去何郎无好咏，东风愁寂几回开。”
“哦！”
那些妇人们都不禁赞美着，有人甚至是眼中含泪。
“这就是吟诵我等的名篇啊！”
“对。”
这首诗没有什么华丽的辞藻，把那梅花比喻做是美人，默默的盛开在山林间，明月之下……
绝世有佳人，幽居在深谷……
一种认同感在妇人们的中间传递着。
我们就是高洁的梅花，暗香于林泉之下，只是到红尘中来走一遭罢了。
而世间知己稀少，诗中的何郎，也就是何逊才是懂的梅花之人。
可这世间谁能懂我们呢？
妇人们渐渐的忧郁起来，心中却分外的充实。
“沈郎君，你果然懂我们！”
一群妇人‘含情脉脉’的看着沈安，倒是吓了他一跳。
哥可不是妇女之友啊！
“我要暗香！”
妇人们遗憾的看着估摸着还不懂男女之事的沈安，然后把那些遗憾都释放在了买买买上。
那些樊楼商户面色惨白，然后失魂落魄的回去。
老人知道自己怕是过不去这一关了，一路弯着腰，看着分外的可怜。
沈安转身进了店里，然后就后悔了。
“每人只能两瓶，不许多买！”
一阵抢购之后，买到的妇人们开始把目光转向了另一个商品。
“这是什么？”
售货员全是女人，所以很是坦然的介绍着这个东西。
“这是妇人用来托举包裹……”
这只是附带的，主打产品还是香露。
但是这种私密的贴身衣物，妇人们显然很感兴趣。
“这个……大的怎么办？”
一个妇人含羞问道。
女店员微笑道：“后面的钩子有台阶，大小都能戴。如果太大的话，也可以提前预定，我们这里会定制，保证妥帖保护，挥洒自如……”
妇人看着这个设计精巧，但却有些羞人的东西，心动的道：“可能指定绣花？”
女店员捂嘴笑了，“您放心，别说是绣花，就算是绣鸳鸯都没问题。”
这时沈安进来了，见到这个场面也有些头痛，就准备出去。
“沈郎君……”
妇人们两眼放光，一个妇人过来拉住了沈安，半个身体几乎都靠进了他怀里。
那些妇人见了也不指责，只是吃吃笑着。
童子鸡啊！
不能吃，好歹也调戏一番，乐呵乐呵才好。
沈安有些头痛这种阵仗，就板着脸道：“大家好好的啊！喜欢啥就说，有不满意的地方就说，回头我们整治。一句话，你们就是主人。”
有妇人就挑眉问道：“沈郎君，回头可愿……”
沈安见她手中拿着个‘凶器’晃来晃去的，就毫不犹豫的转身就跑。
“哈哈哈哈！”
一阵肆意的笑声中，沈安狼狈逃了出来。
王天德暧昧的道：“沈郎君，这些女人可不是善茬，你这等嫩小子进去，能出来就是祖上积德了。”
沈安只是笑了笑。
前世他在工厂里工作时，那些彪悍的老娘们敢把男人的剥光了，然后把衣服扔掉。
所以这些算个屁！
“这里要看好，每日放出的香露要有数，别惹出麻烦来。”
王天德点头应了，此时他不敢和沈安说笑。
“宫中若是有人出来，就让他来找我。”
王天德一一应了，沈安随即就去打造家具。
“赊账？”
木匠就像是看白痴般的看着沈安，“赊账可以，可至少得是五品官以上，否则谁敢赊账？”
沈安家中的钱在折腾完香露之后就所剩无几了。
所以他别无选择。
“我是沈安。”
“沈安是谁？”
沈安以为自己很有名，可却被木匠给歧视了。
“炒菜是我弄的，刚开的香露店也是我弄的。”
这个没得哄骗，所以木匠马上就转变了态度，甚至还愿意降价，但要求沈安必须写一幅字。
尼玛！这货竟然知道邀请名人打广告了？
沈安板着脸，却没有犹豫的就答应了，一点儿节操都没有。
然后家具就源源不断的给送到了家里。
果果兴奋的在一路跟着，看着那些家具被抬进来，然后被摆放在各个地方。
到处都要家具，沈安麻木的看着壮汉们在搬运，再也没了欠债的心慌。
“郎君，这些得值不少钱啊！”
庄老实却觉得沈安花钱太大手大脚了，没有规划。
“都是赊来的。”
沈安的回答让庄老实差点喷血。
“香露生意今日少说能赚上千贯。”
沈安的话让庄老实差点一屁墩跌坐下去。
他不敢相信的道：“郎君，就是您鼓捣的那个酒？”
酒个屁！
沈安没好气的道：“是香露，酒的事不许泄露。不然被人学了去，咱们家用什么赚钱？”
庄老实马上就放低了声音，但却掩饰不住颤抖：“郎君，真的能挣那么多？”
“今日第一天，肯定挣得多，慢慢的就会回落，不过依旧是棵摇钱树。”
庄老实喜得笑开了花，果果也带着花花一路跑过来，抱着沈安的大腿要好吃的。
“今日算是乔迁之喜，弄些好菜，晚上大家一起好好吃一顿。”
“好！”
果果先叫了好，沈安笑着摸摸她的头顶道：“我这两日没注意你，可是放羊了啊！回头描红得捡起来。”
果果马上就苦着脸开始撒娇，说自己有多辛苦云云。
……
香露对于妇人来说就是恩物，而以往大食国的舶来品数量太少，价格太高，所以格外珍惜。
“城中有人在卖香露？”
“娘子，没错，好些人都买到了。”
“咋样？”
“香，他们说比大食国的蔷薇露都香。”
“官家呢？”
“官家在打盹……”
“这个……去给陈忠珩说说，别明说，暗示一番即可。”
“……”
宫中的赵祯正在品诗，不时赞叹几句。
“自去何郎无好咏，东风愁寂几回开，这分明就是说自己怀才不遇嘛！”
赵祯笑道：“少年人终究是憋不住，这不就作诗来向我发牢骚来了。”
陈忠珩谄笑道：“官家，那沈安也不学好。当年柳永就是牢骚满腹，可后来还不是乖乖的来考试？最后还是您给了他官儿做。他当时得意洋洋的去上任，什么牢骚都没了。可见这人啊！他都想做官。”
[color=#FF0000][b]第30章 作茧自缚的皇帝[/b][/color]

柳永是个倒霉蛋。
从真宗时期开始，他‘轻浮’的名声就和能写一手好词的名声齐头并进，导致几次科举都不中。
而他必须要感谢赵祯，因为他正是在赵祯亲政后的科举考试中得以高中。
但赵祯对柳永没有什么好感，觉得他就是个无行浪子。
“那就是个好名利的，心口不一，怎可重用？”
什么词人诗人，在皇帝的眼中只是一团废纸，想擦屁股时就拿来用用，不想时就扔一边去。
赵祯摇摇头，叹息道：“那少年若是走了柳永的老路，却会让我失望之极……至于香露，妇人用的东西，宫中多的是。”
陈忠珩知道皇帝不喜欢那等唯唯诺诺的人，更不喜欢柳永那等官迷，所以不禁为沈安默哀了一瞬。
这时殿外来了个宫女，却只是看着陈忠珩。
这是后宫的女人有话要说，却不好直接和官家说。
陈忠珩经常干这种传话的事儿，所以轻车熟路的出去。
“看这小脸红彤彤的，是想哥哥我了？”
陈忠珩调笑了一下，眼中却不见轻浮。
宫女低声道：“陈都知，听闻外面有人卖香露……”
话说一半，这就是一种掩饰，但是很拙劣。
陈忠珩点头道：“知道了，稍后我会告诉官家。”
宫女仰头冲着他笑了笑，很是妩媚。
陈忠珩的嘴角有笑意，眼中却冷冰冰的，说道：“圣人都没说话，你们娘子也太急了些吧。”
宫女急忙低头认错，陈忠珩说道：“去吧，下次谨慎些。”
圣人指的是皇后，而目前的皇后乃是开国名将曹彬的孙女，那叫做一个杀伐果断，连陈忠珩都不敢怠慢。
稍后陆陆续续的有些宫女来传话，都是为了那个香露。
陈忠珩把这些话归拢一下，然后告诉赵祯：“官家，宫中的娘子们都想买些花露来……”
呃！
赵祯愕然道：“那香露果真这般好？”
陈忠珩苦笑道：“官家，宫中除了圣人之外，都叫人来传话，说是想采买些来用。”
赵祯不懂这些东西，但却知道一宫的嫔妃都对这玩意儿趋之若鹜的意思。
“那少年竟然这般……”
他本以为沈安只是胡闹，却没想到竟然又弄出来一个大生意。
陈忠珩也很好奇那个少年，就说道：“官家，要不臣明日去看看？顺带问个价也好。”
赵祯不置可否的点点头。
稍后他回到后宫之中，才发现那些女人真的是疯了。
“官家应该把那些香露都弄进来……”
“对啊！那首诗做的真好，名字也好……暗香……”
赵祯在外面听到两个嫔妃在嘀咕着要把香露全都征收进宫，面色不禁开始发黑。
没有分寸的女人。
他离开窗户边，面色冰冷的吓人。
“这里，半年。”
简单的话，陈忠珩却马上就明白了。
“是，官家。”
这两个倒霉催的女人将会空守闺房半年，得不到皇帝的一滴雨露。
赵祯觉得自己的女人不该是这样的，所以有些郁闷。
他去了下一处，走到了门边。
“……那香露是茉莉香？”
“是啊娘子，他们说好香的，而且比蔷薇露还好，幽幽的，开始烈性，后面就慢慢的清雅起来，还能香许久呢？”
“呀！那么好，你说我要不要给官家说说，把那些香露都变成贡品……想想多好啊！”
“娘子，官家那么宠爱您，肯定能成。”
“那要不我就试试？”
陈忠珩偷瞥了赵祯一眼，见他面色铁青，就低声道：“官家，要不……去别处看看？”
看个屁！
赵祯怒火冲天的离开了这处，然后回身，“这里，一……”
陈忠珩心中一个嘀咕：官家，您可别啊！
赵祯大抵是听到了他的心声，所以一拍脑门，后面的‘年’就没说。
真要说出来，他大概要在半年到一年内成为一个活太监。
陈忠珩急忙劝道：“官家，别说是娘子们，臣听闻了也有些心动呢！”
赵祯骂道：“一个男人用什么香露？不男不女的很好看吗？”
陈忠珩笑道：“官家您有所不知，现在有些人，主要是那些读书人，他们就喜欢给自己的脸上涂个粉，身上戴着香囊，举手投足间看着多了妩媚……”
“住口！再说我的晚膳就免了！”
“是是是，官家……”
……
站在那间出租屋的外面，沈安的心中有些唏嘘。
果果有些迫不及待的在催促着。
“哥，回家，回家。”
是啊！这里不是家，隔壁才是。
房东就在后面，由于沈安没住满租金期限，所以他小挣了一笔。
沈安最后看了一眼这间房子，然后牵着果果转身。
这算是一次告别，告别他刚来到大宋时的惶然，以及对未来的茫然。
隔壁在喧闹，姚链的嗓门很大，很清晰。
“要羊肉，不吃猪肉，还要酒。”
“滚！”
曾二梅的声音同样出众。
沈安对房东点点头，说道：“这段时日承蒙照看，多谢了。”
房东已经被沈安的离奇际遇给弄的不知该怎么好，就下意识的谄媚一笑，“以后咱们还是邻居，沈郎君可得要多多照看才是。”
沈安微微颔首，然后看了对面那对夫妇一眼，牵着果果离了这里。
房东把他送出去，回来见那对夫妇有些失魂落魄的，就笑道：“沈郎君这算是发达了，想想他来汴梁不过一个多月，竟然就能挣下了偌大的身家，还呼奴唤婢……哎！这人比人，气死人啊！”
王俭和阿珠呆呆的看着对面那间敞开房门的屋子。
屋子里面很干净，但是先前有人来抬铜钱时，那场面不禁让人眼红。
阿珠只觉得心脏在收缩，一种叫做嫉妒的情绪在膨胀着。
“官人，他真是弄出炒菜和暗香的沈安？”
王俭想起了赵仲鍼那冷淡的态度，心中冰冷。
“是，就是他。”
阿珠的矜持已经不见了，嫉妒却越发的浓郁了，懊恼如潮水般的涌上心头。
“官人，咱们是邻居啊！要是当初……”
后面她没说，可王俭知道。
——要是当初我们相处和睦，和沈安的关系弄好了，以后能得多少助力啊！
[color=#FF0000][b]第31章 新家[/b][/color]

隔壁两口子不知是懊悔还是羡慕嫉妒恨，沈家已经是一片欢腾。
沈安牵着果果出现了，正在嬉闹的几人马上就束手而立。
“见过郎君。”
“见过小娘子。”
才四个人，但气氛却很热烈。
想当初，老子的队伍啊！
才开张！
边上摆着几个案几，几个仆役仆妇的家人也在等着。
沈安笑道：“相信我，这只是开始，你们终究会舍不得离开这里。”
众人都叉手行礼，但是对这话却有些疑虑。
雇佣制下的主仆关系很是微妙，许多时候并非是利益就能够衡量的。
所以未来如何，还得要看沈家的发展。
“还有我。”
大门没关，赵仲鍼就像是个野兔般的窜了进来。
沈安一脸黑线的道：“都快天黑了，你不回家在外面晃悠什么呢？换做我是你……兄长，屁股都给你打烂了。”
他本想说换做我是你爹什么的，话到嘴边才想起自己只比这孩子大几岁。
赵仲鍼摆摆手，护卫杨沫提着东西上前。
“你今日乔迁之喜，我本想请我翁翁给你写幅字，可我翁翁喝多了……”
他从杨沫的手中接过礼物，有些难为情。
沈安走过来，一巴掌呼在他的头上，说道：“小孩子不许喝酒。”
“你又打我！”
赵仲鍼揉着后脑，然后跟着沈安过去。
沈安兄妹加上赵仲鍼在一边，其他人在另一间屋子，等酒菜上来后，就开席了。
天气早晚还冷，今晚的主菜是小火锅，辅以两道炒菜。
因为是分餐制，所以量不多，却显得很精致。
蘑菇很新鲜，但沈安还是没给果果吃，自己却把一碗蘑菇都丢进了小锅里，又加了羊肉，美滋滋的等着。
果果坐在他的右边，嘟嘴不乐。
她的小案几上只有一盘炒菜，而且分量很少。
至于小锅也在沈安的控制之下，里面就是几片羊肉，外加菜蔬和豆腐。
赵仲鍼对这种吃法很是好奇，就学着沈安放了许多东西进去，然后就等着。
沈安先给妹妹夹了豆腐和蔬菜，说道：“要吹冷，不然烫。”
果果这才欢喜的给了他一个大大的笑脸，然后就一本正经的开始用餐。
沈安一只眼在看着妹妹吃饭，一只眼在看着渐渐沸腾的火锅，渐渐的有些散光的趋势。
沸腾几分钟之后，沈安夹了一块蘑菇，蘸了自己做的蘸水，然后送进嘴里。
羊肉汤做的汤底，加上蘑菇的鲜美……
这滋味美的让吃惯了工业化产品的沈安差点就把舌头给吞了。
果果也吃的很香，哪怕使用筷子时还有些小问题，可筷子却不停，扒拉的很快。
赵仲鍼更是吃的酣畅淋漓，让不肯去和庄老实他们用餐的杨沫看的目瞪口呆。
这位小郎君在家里吃饭何曾这般过？
要是被家里知道了，说不得沈安的底细马上会被查个底朝天。
吃完饭一刻钟后，果果习惯性的走到了沈安的身边，仰头道：“哥，散步。”
饭后散步，这是沈安教给妹妹的健身指导。
两兄妹并行在院子里，吃撑了的赵仲鍼坐了一会儿就觉得无趣，也跟在了后面。
沈安牵着妹妹缓步而行，突然说道：“宗室子弟富贵是能有的，只是人活着总不能浑浑噩噩吧？整日醉生梦死，那种日子终究无趣，你要想好自己以后做些什么，若是能帮忙，我可以给你出出主意。”
赵仲鍼一下就茫然了。
他看着沈安牵着果果，眼中有些黯然之色。
“我家里翁翁脾气不好，喜欢喝酒，还喜欢骂人，可我知道翁翁对我好。”
“我爹爹……”
赵仲鍼低下了头，“我爹爹……摸不清脾气，不发火，就是会急，还会头痛……”
祖父脾气不好，父亲这大概是有些毛病……
这样的孩子……
哎！
沈安放缓了脚步，等他上前时，就拍拍他的肩膀，说道：“各有有各家的难处，你还小，大人的事轮不到你管。”
赵仲鍼点点头，说道：“我也爱读书，只是有时候会觉得没用，然后就烦躁。”
这是个缺爱的孩子，并且对未来很茫然。
“读书能开拓眼界，学习新学识，但是别抱着书本不放，那是书呆子。”
沈安不知道该怎么安慰他，但却知道这孩子的本性很好，只要引导一下，以后必然是个有用之人。
只是宗室子再大的本事也无用武之地，赵二弄了自家大哥的江山，对宗室的防备和明朝差不离了。
赵仲鍼磨蹭了许久才被沈安赶了出去，临走前还给了他一包油炸酥肉。
新家很好，家具虽然不是新打造的，却是新货。
先看着果果睡着了，沈安才去了隔壁。
躺在床上，耳边有些莫名其妙的声音。
春天的世界里，虫儿在鸣叫，那些植物仿佛是得了大补丸，几乎能听到它们生长的声音。
恍如天籁……
……
炒菜对汴梁城的冲击还在持续着，州桥夜市的小贩们成了那些想偷师学艺的进攻目标。
那些人先是旁观，可不知道那些调料的搭配，不知道高汤的妙用，所以不得其神。
于是有人就铤而走险了。
“包知府……”
包拯最近有些火大，所以闻言就怒道：“有事说事！”
跑来的小吏急忙站住，然后叉手道：“包知府，昨夜州桥夜市有小贩失踪，他家人今日来报官。”
包拯深吸一口气压住了火气，说道：“赶紧查清楚。”
这等事自然轮不到他来处理，否则开封府那么多人口，他包拯就算是分身无数也无能无力。
他有些忧郁。
皇帝让他在开封府蹦跶，这事儿有些过渡的意思，可下一步去哪儿还没影。
他想的是柄国之臣，也就是宰辅。
这个事儿有些复杂，包拯觉得自己的把握不大。
唯一的机会就是最近被攻击的有些狼狈的文彦博，可看皇帝的意思，分明就是冷眼旁观，也不表个态。
哎！
包拯觉得自己现在无儿无女，唯一的愿望就是把自己对大宋的想法付诸于实施。
可这很难啊！
包拯摇摇头，然后就得了个坏消息。
“包知府，失踪那人是被人绑架了……”
包拯瞬间的反应就是喝道：“去沈安家看看！”
[color=#FF0000][b]第32章 雌性激素分泌过多的太监[/b][/color]

住进新家的第一个晚上，沈安睡的极好，果果也睡的不错。
别的孩子会在陌生地方睡不好，果果却经过从雄州到汴梁的艰难跋涉后，这方面比许多成年人还适应。
沈安正在给果果梳头，结果就被开封府的衙役给弄晕乎了。
“啥？包公认为那些人是为了炒菜去绑架的小贩？”
衙役点点头，见沈家没事，就准备回去禀告。
姚链急匆匆的来了，禀告道：“郎君，昨夜花花叫唤，小人就上墙头看了看，有人在跑。”
卧槽！
沈安瞬间觉得脊背发寒。
这是冲着我来的啊！
而目标不一定只是炒菜，香露的可能性更大一些。
他不禁为自己当时决定雇佣一个护院的决定而倍感欣慰。
只是上墙头……
“你这个……怎么上的墙头？”
沈安的目光让姚链有些心慌，他疾步冲向边上的围墙，只是一跃，然后双手就扒拉上了墙头，再一拉，人就站在了上面。
这是……比攀岩的厉害多了。
沈安对这种身手有些羡慕，果果更是拍手叫好。
“屋顶！屋顶！”
果果在拍手欢呼，姚链一脸惆怅的看着沈安。
“郎君，屋顶……”
没哪个主家这么折腾自家护院的。
沈安干咳道：“看看屋顶上的瓦片可还好。”
在场的都面带微笑，庄老实喝道：“赶紧上去！”
没有节操的兄长就是这么宠爱妹妹的。
气氛很好，所以当有人来访时，沈安自然没啥好脸。
“某陈忠珩。”
陈忠珩带着些矜持的介绍了自己。
偏厅里，沈安还在想着昨夜那些胆大包天的歹徒，就随口问道：“贵客所来何事？”
陈忠珩一下就黑脸了，心想我可是官家身边第一得用的内侍，你沈安竟然敢如此怠慢，这是作死呢。
“某在官家的身边做事。”
一般不出来的陈忠珩从未被如此冷遇过，所以自然是火冒三丈。
“官家……”
沈安还在想着昨夜的事，就条件反射的问道：“是太监？”
噗！
陈忠珩一口老血差点喷出来。
虽说太监是个高等职称，可外面的人谁敢指向那么明显的称呼他？
——中贵人！
这才是正经的称呼。
“咳咳！”
陈忠珩干咳了一声。
在边上束手而立的庄老实也是面带苦笑。
官家身边的人，那不就是陈忠珩吗？
可沈安却一副神游物外的模样，这个……
沈安依旧没啥反应，庄老实近前一步，说道：“郎君，是宫中的贵人。”
“啊！”
沈安这才反应过来，他仔细的看着陈忠珩，见他的下巴果然是光溜溜的，而且肤色嫩白，就赞道：“一表人才啊！”
陈忠珩觉得沈安的目光不对，只是却没想到这厮是在看稀奇。
太监啊！
今天竟然看到了活生生的太监，这运气好的。
肌肤白嫩，说话的声音有些尖利，举手投足有些娘气……
关键是陈忠珩的胸……
这厮的‘胸肌’比较‘发达’，看着有些鼓。
这难道是雌性激素分泌过多了？
沈安在做着科学分析，陈忠珩却开始问话了。
“雄州近幽燕，你们兄妹一路冒险跋涉而来，为何？”
陈忠珩心中有气，说话就有些生硬，全然忘记了自己是来为官家看看这个少年如何的本意。
沈安一听这种类似于质问的口吻，就恭谨的道：“穷的，不走就要饿死在雄州了。”
我……
陈忠珩才发现自己的态度不对，但却不肯明着低头，就换了个话题。
“沈卞之事官家甚是哀痛，你……节哀。”
这个梯子下的不错，沈安接受了。
“你来汴梁不过月余，就挣下了偌大的家当，若是做个比较，可谓是前无古人呐！”
既然陈忠珩变相低头，沈安也很配合的说道：“只是托了官家的洪福，我兄妹才侥幸赚了些钱。”
这是标准的回答，却不是陈忠珩想要的。
所以他微微挑眉，轻笑道：“以后可有打算？”
这是追问沈安的志向。
沈安一脸正色的道：“我这身体……哎！不争气啊！本想为官家效命，至死不渝，可惜……”
你这个姿态比那些老奸巨猾的宰辅还让人恶心！
陈忠珩被沈安的话给恶心的够呛，但却还得点头微笑，表示自己和他的看法一致。
沈安仿佛是对赵祯的恩情感动的不行，继续说道：“我在雄州时，时常听闻官家的仁慈，于是就在家中供奉了……”
“咳咳咳！”
陈忠珩终于是忍不住了，就打断了沈安的话，然后板着脸道：“你在汴梁要好好的，少去和那些商人厮混，更不要驱使他们闹事。”
沈安点头道：“我知道，先前只是为了活下去，不得不如此！”
他停顿了一下，脸上浮现不屑之色，说道：“家父在时时常教导我，说商人乃是逐利之徒，只可驱使，不可亲近。这些教导我牢记在心，就和官家的那些教导一般，永世不忘。”
卧槽！
陈忠珩觉得自己怕是遇到了一个老奸巨猾的滚刀肉。
他定定神，然后放缓了语气，说道：“官家几次提到你，所以你要争气，要好生读书，等机会到了且去考试……”
换个人，哪怕是权贵之子，现在都只有感激零涕，并欣喜若狂的份，大抵感觉自己要飞升了。
沈安恰到好处的兴奋了一下，然后叹道：“官家厚爱，只是我却体弱多病，就怕上了考场，一下就……到时候物议沸腾……我死了倒是没什么，只是可怜了我的妹妹。”
这话里的含义非常的直白：你去告诉官家，我要是去参加科举考试的话，那些人会想尽一切办法弄死我。
沈卞啊！
陈忠珩想到了那个人。
他微微抬头，记忆不断在翻动着。
那就是个倒霉催的官员，离经叛道不说，还倔的像是一头牛。
陈忠珩看了微笑着的沈安一眼，心想要是沈卞有自己儿子的一半油滑，也不会被弄到雄州去。
咦！不对，雄州好像是他自己申请去的吧？
那个胆大包天的沈卞，竟然想在雄州练出精兵，然后北伐。
愚不可及啊！
陈忠珩觉得沈安真的不像是沈卞的儿子，所以闲扯几句之后，他就起身告辞了。
才走到门外，他突然回身，然后觉得自己真是个棒槌，竟然连来这里的本意都忘记了。
沈安笑的很无辜，可陈忠珩却愈发的恼火了。
这个少年真的是让人头痛啊！不知不觉竟然让他跟着一起瞎扯淡。
这是他和沈安第一次打交道，但他总觉得不会是最后一次。
[color=#FF0000][b]第33章 大受欢迎的东西[/b][/color]

“那个暗香……”
重新坐下后，陈忠珩就提到了正事。
沈安并没有含糊，说道：“市价的三成。”
只要三成？
陈忠珩没想到会是这个结果，来之前他都想好了怎么威胁利诱，让沈安把价格压倒市价的一半以下。
竟然是三成？
“那东西制作很繁琐，成本很高，数量也稀少。”
沈安诚恳的道：“可再贵不能贵到宫中，再少也不能少了宫中的娘子圣人。请陈内侍转告官家，我沈安为了官家愿意抛头颅，洒热血……鞠躬尽瘁，死而后已。”
前面陈忠珩听着很受用，笑容都出来了。
等听到后面时，他的笑容渐渐僵硬，就像是便秘时还没水喝般的纠结。
这个少年那么无耻吗？
沈安也觉得有些过火了，就挑眉道：“我这里还有个好东西，陈内侍只要送进宫去，保证能得了娘子们的欢喜。”
宫中的太监靠什么发达？
不就是靠着皇帝和那群女人吗？
所以沈安的提议让陈忠珩也有些心动了，就问道：“什么好东西？”
沈安笑眯眯的道：“管家让陈大娘拿了那东西来。”
陈忠珩觉得这个态度不错，所以就更亲切了一些。
“你父亲特立独行，让不少人侧目，所以你该小心些。不过只要你本分度日，有某家看着，谁敢动你？”
沈安笑着点头感谢，这些话却穿耳而过，不留一点。
——你放心，我会照看你的。
——兄弟你大胆的往前走，有啥事哥给你包了！
这样的话听听就算了，当真你怎么死的都不知道。
两人没营养的话说了一箩筐，等陈大娘拿着一个小包袱来时，沈安起身接过，然后递给了陈忠珩。
“这东西在暗香里卖的极好，陈内侍看看。”
沈安别过脸去，在盘算着三成价格的香露还有多少利润。
等他面露微笑时，陈忠珩也涨红了脸。
“你这是在羞辱我吗？”
没吃过猪肉，但他陈忠珩却见过猪跑。
这东西在手中一提溜，他再一想自己胸部那有些鼓鼓囊囊的地方，瞬间就明白了。
沈安笑道：“陈内侍怕是不知道这东西的热销程度，若是不愿意，那就当我没说。”
陈忠珩怒气冲天的进了宫，然后把包袱给了小跟班，让他去找宫女试试。
“如何？”
早上议事已经完毕，宰辅们去了政事堂，皇帝要处理奏疏。
这就是皇帝的日常，看似很无趣，但每一个皇帝都乐在其中。
陈忠珩想起自己这趟出宫之旅，不禁苦笑道：“官家，那沈安却是狡黠，臣一时不防，被他牵着转晕了。”
“狡黠啊！”
赵祯笑道：“我……那些孩子若是能存活，我也能享受一番孩子的狡黠，可惜……”
这个话题很沉重，陈忠珩马上就低着头，泪水悄然滑落。
赵祯本来只是随口提一句，见他落泪，就笑骂道：“我都没哭，你哭什么？”
陈忠珩哽咽道：“臣……臣想着官家这般仁慈，可……上天不公！”
赵祯伤感的道：“都说帝王乃是天之子，可我却想要个健康的皇子都不能，难道这就是天意？”
陈忠珩擦去泪水，笑道：“官家，一直都有呢，只是看天意罢了。”
赵祯并非是无能，只是生出来的孩子体弱，然后熬不过去就夭折了。
“天意啊！”
赵祯知道什么是天意。
他感受了一下有些发酸的腰，想着这几年再努力一把，好歹看看能不能生个皇子出来。
到了这个时候，女人于他而言更多的只是生育工具，而他自己也沦为了配种的……
悲哀啊！
赵祯缓缓起身，然后去了后宫。
虽然是配种，但还得讲求个眼缘。最近赵祯就喜欢去周氏和董氏那里。
“这个好啊！”
董氏的声音在屋里显得有些闷，但能听出欢喜之意。
赵祯的心情也渐渐好了些，正准备进去时，却听到了一声好冷，就冷冷的看了陈忠珩一眼。
陈忠珩不禁暗自大呼冤枉，心想宫中的衣服又不是我在管着，天知道是哪个胆大包天的家伙干的。
那人死定了！
“娘子，看着很好哎！”
“嗯，是不错，觉得妥帖，跑一下也不累……就是露的多了些。”
“娘子怕啥？官家要是见了保证喜欢。”
“可是很羞人呢！”
什么东西？
赵祯推开门进去，里面马上传来一声尖叫，然后就是……
陈忠珩站在外面，风吹着有些冷，但却心痒痒的。
究竟是个啥东西让里面的董氏那么惊讶呢？连官家进去都不出来了，听动静分明就在那个啥……
先前他派去询问那个东西的小内侍悄然来了，近前低声道：“陈都知，那东西……宫中的娘子们都说好，都说要，而且还说了一堆颜色和花样。”
尼玛！
陈忠珩想吐血。
那东西竟然会受欢迎？
想起先前董氏说冷和羞人，陈忠珩啥都明白了。
合着连官家都喜欢女人戴着那个东西啊！
小内侍赞道：“陈都知，您竟然知道这东西娘子们和官家会喜欢，您真厉害！”
陈忠珩心中在喊冤：我特么的又没玩过女人，我哪知道啊！
等赵祯打着哈欠出来时，看向陈忠珩的目光中多了探究。他接过内侍送来的茶杯，轻啜了一口，然后问道：“哪来的？”
宋朝的帝王重视内侍，愿意重用内侍，但却有着文武制衡在，内侍们翻不了天。
可揣测宫中女人的爱好，这个趋势不大好啊！
陈忠珩跟着赵祯许久了，堪称是一个眼神就知道他在想什么。
所以陈忠珩一边暗自骂着沈安，一边又得赶紧解释，否则赵祯会不动声色的寻机换掉他。
“官家，这东西是臣……”
这话不对啊！
你一个内侍竟然对女人的身体感兴趣？那朕非得马上干掉你不可，否则哪天被绿了都不知道。
陈忠珩想抽自己一耳光，“官家，这东西是那沈安弄出来的！”
“噗！”
茶水漫天飞舞，陈忠珩被喷了一头一脸。
他呆呆的伸手抹了一把自己的脸上，心想官家难道是怒了？
于是他就跪了下去，垂首请罪。
[color=#FF0000][b]第34章 肆无忌惮的绑架[/b][/color]

州桥夜市有一个小贩失踪了。
就在汴梁城为了香露和女人的贴身衣物而疯狂时，一个小贩悄无声息的就失踪了。
包拯大怒，开封府府衙上下被他给赶了出来，到处搜寻线索。
那些泼皮们都倒霉了，巡检司的人把他们一一提溜出来，然后逼问那个小贩的消息。
那个小贩叫做毛大，昨夜还在夜市摆摊卖炒菜，收摊也正常，可家人等了一夜，却没见人影。
直至午时后，毛大依旧没有消息。
沈家的门外却多了哭嚎声。
庄老实站在大门外，看着坐在外面地上的一群妇孺说道：“这事和我家郎君没关系，你们要哭也该是去开封府哭啊！”
姚链在后面嘀咕道：“管家，这怕是开封府也没辙了。”
庄老实板着脸道：“难道郎君教他做炒菜还教错了？这官司打到官家那里也不怕！”
外面坐在地上的都是毛大的家眷，听到这话后，这些人哭的更伤心了。
这群人打也打不得，骂也骂不得，沈安有些头痛。
“哥，我们家欠钱了吗？”
果果才过上了几天好日子，又被这件事给弄的有些怯生生的。
沈安一见到果果这个模样就怒不可遏，只想把绑架毛大那人给活剐了。
他摸摸果果的头顶，说道：“不关咱们家的事。”
果果仰头道：“哥，他们哭了。”
这孩子……
沈卞失踪时她更小，家中只剩下了两个孩子，仆役大抵也人心散了，那种绝望而无助的感觉，让一个孩子来承受，估摸着那阴影会很深。
沈安的怒火在升腾，以至于到了开封府府衙时，那脸上都是冷冰冰的。
包拯正在焦躁中，见他站在门外请见，就问道：“毛大跟你学了炒菜，最近赚了不少，给钱了没有？”
“给了。”
沈安比他还暴躁：“毛大一家子就堵在我家门口哭，话里话外就是我的错，这世道好事都做不得了。”
包拯没搭理这个，他现在一肚子的火气，只想拎住那人出来暴打一顿。
“此事外面传的沸沸扬扬的，都说是绑架勒索杀人，若是这两日没个结果，官家肯定要发火，所以老夫这里却是顾不上你了，晚上你一家子小心吧。”
这人竟然这样？
沈安还想和他纠缠，外面却来了一个衙役，满脸狂喜的喊道：“包知府，毛大回来了。”
包拯的身体一松，和沈安对视一眼，两人的脸色都不大好看。
毛大是个壮实的汉子，站在堂下缩手缩脚的，目光有些游离，一股子炒菜在他的身上弥漫着。
肆无忌惮的弥漫着。
沈安站在侧后方，看到他的神色就叹息一声，然后转身就走。
他出了开封府府衙，站在外面有些漠然。
渐渐的周围多了不少人。
这些人围拢过来，有人说道：“沈郎君，毛大不地道，可我们却不会学他。”
沈安微笑道：“毛大被绑架，可想而知他昨夜面临着什么样的威胁，若是不肯说，我敢断言他活不到天亮。”
这些都是州桥夜市的小贩，他们觉得遭遇了背叛，可沈安却觉得这是一次强暴。
对方用武力来了一次赤果果的强暴。
——我弄走了你的炒菜方子，你觉得咋样？你能奈我何？
毛大昨夜必然是做了一夜的炒菜，而边上必定有人在学，甚至是用笔记录下来。
这些人啊！
咋就那么肆无忌惮呢？
沈安摸摸下巴，这时里面一阵脚步声，接着毛大就出来了。
小贩们在看着毛大，目光中多有不满。
毛大看了沈安一眼，嘴唇蠕动几下，最后化为一次深深的鞠躬。
“毛大，若非是沈郎君出手教你做菜，你家能过上现在的日子？你还要不要脸！”
“我……”
毛大抬起头，一脸惭愧的道：“我愧对沈郎君。”
沈安说道：“每个人都尽力而为，这就很好了。”
他对这些人点点头，然后缓缓离去。
那背影看着有些萧瑟，小贩们的眼睛中渐渐湿润。
“毛大，是谁？”
有人揪住了毛大喝问着。
毛大也不挣扎，只是说道：“那人惹不起，咱们都惹不起！”
“是谁！？”
“打他！”
沈安摇摇头，然后渐渐远去。
“郎君，这事……咱们不管了？”
回到家中，得了消息的庄老实义愤填膺，可见沈安并无什么怒火，就有些讪讪的问道。
“果果呢？”
沈安却先问了妹妹。
“小娘子和陈大娘在后院玩耍。”
沈安这才放松了些，说道：“拿酒来。”
十四岁的身体对酒精有些敏感，沈安只是喝了一小杯，就说不胜酒力，去后院睡下了。
庄老实觉得自家郎君的酒量不至于这样，就以为他是心情不好。
而此刻的樊楼，那十家商户已经是暴跳如雷。
“怎么办？”
“那是宗室子，而且还是八大王之子，谁敢去说话？”
一阵沉寂，有人突然一拍桌子，起身道：“沈安啊！”
陈斌冷冷的看着这人眉飞色舞，说道：“都是一笔买卖，凭什么沈安要为我们出头？”
“凭什么？就凭那是他的方子！”
“若是没被传出去，他还能卖钱，那是他的好处，他不出头谁出头？”
陈斌冷笑道：“他只是一介平民，如何同郡王府斗？”
一个商户得意的道：“少年意气，想着丢那么多钱，他难道不气？只要他在郡王府的大门外闹一场，宫中的官家就会有借口出手，到时候咱们就能渔翁得利。”
这里面有些皇室的秘辛和龃龉，但在场的都不是孤陋寡闻之人，所以都露出了会心的一笑。
于是陈斌和另一人就被推举为代表去找沈安煽动。
两人到了沈家之后，庄老实马上就变了冷脸，冷冰冰的说自家郎君生病了，不能见客。
“哥！”
“干嘛？”
卧室里，沈安在看书，果果在床上又是翻跟头，又是躲迷藏，玩的不亦乐乎。
“哥，找我。”
沈安哦了一声。
果果躲在被子里，等了一会儿没听到动静，就悄然掀开了被子的一角，然后就看到了正在守株待兔的沈安。
“啊……”
“被抓住了！”
“救命！”
沈安陪着果果玩了一阵，然后才去了前面。
庄老实一脸敬佩的说道：“郎君，您猜的一点都没错，他们来人了，小人说您病了。”
沈安点点头，“不是猜，是推算。”
“沈安……”
他正准备自我吹捧一番，外面就传来了让他有些头痛的声音。
姚链打开门，赵仲鍼就像是炮弹般的冲了进来。
“沈安，别乱动，那是老八家的允良干的。”
[color=#FF0000][b]第35章 都别想捞好处[/b][/color]

八大王，这个称呼很牛。
赵元俨，太宗皇帝的第八个儿子。
“……当年太宗皇帝最宠爱他，若非是太宗皇帝在他未成年时就去了，那皇位还不知道会是谁的呢！”
赵仲鍼说着皇家的秘辛丝毫都没啥忌讳，边上的杨沫已经多次咳嗽示意都没用。
沈安有些纠结的道：“这些事你别说，我能打听到。”
赵元俨，民间人称八大王，而且这个名号能止小儿夜啼，可见他当年的威风八面。
可赵仲鍼却就当没听见，继续说道：“他去了之后就是允良，允良知道自家被官家忌惮和嫌恶，就每日装疯卖傻，白日睡觉，晚上玩乐……这人是个疯子。”
“这只是习惯而已。”
颠倒自己的生物钟不是啥稀奇事，只是在这个时代显得很是格格不入。
至于八大王的许多传闻，甚至是什么狸猫换太子的前世八卦，沈安都觉得有些不大靠谱。
只是赵允良突然对炒菜下手，这事儿怎么看都有些不着调啊！
堂堂的郡王府，哪怕有些被猜忌，可日子却是不差的。
那赵允良是吃多了撑的？
“他喜欢摆酒宴，喜欢美食。”
赵仲鍼解开了这个谜团，沈安问道：“那他为何不去弄个厨子回家？”
“他做事从不守规矩。”
赵仲鍼一口气跑来，又接着说话，所以有些喘息。
沈安叫人去给他弄开水，赵仲鍼只说要喝茶。
“啪！”
沈安习惯性的又抽了他一下，边上的杨沫脸上都皱成了菊花。
“那毛大应该是得了不少好处，说明你这位堂叔祖做事还是有些分寸，不然包拯刚才肯定就要发飙了。”
赵仲鍼有些担忧的道：“我翁翁说这只是小事，玩闹罢了。”
“是小事。”
沈安不觉得这个是什么大事：“对州桥夜市的小贩们没有影响，对樊楼也没什么影响，可他们却急不可耐……还有，那位郡王可不是傻子，他莫名其妙去弄炒菜，你以为是为了自己？”
赵仲鍼仔细想了想，果果从后面跑过来，嚷道：“哥，哥……”
“干啥？”
沈安转身，就见果果欢喜的道：“花花抓老鼠啦！”
而在她的手中，一只死掉的小老鼠还睁着眼睛。
花花屁颠屁颠的跑来表功了。
这是狗拿耗子多管闲事啊！
沈安气急败坏的道：“找热水来，不，把酒拿来。”
果果被吓到了，沈安心中后悔，就挤出笑容说道：“老鼠很脏，身上带着病呢，哥是怕果果染病。”
回过头沈安就恼火的道：“人人都想从老子这里捞好处，老子让他们什么都捞不着！”
……
赵仲鍼一溜烟的回了家，然后找到了自己的祖父。
“翁翁，翁翁。”
赵允让在打盹，听到这个声音后就睁开眼睛，说道：“仲鍼慌慌张张的做什么？”
赵仲鍼跑了进来，行礼后说道：“翁翁，沈安说让咱们家出一个厨子……”
赵允让哦了一声，然后又耷拉着眼皮子道：“那就去吧。”
赵仲鍼得了允许后撒腿就跑。
赵允让看着孙子的身影消失在外面，就干咳了一声，说道：“那沈安还知道些情谊，那就放放。”
身后的仆役低声道：“是。”
赵允让又开始打盹。
春风渐渐温暖，吹动着他的白发。
“赵允良和他爹一般的毛病，都喜欢嘚瑟，却要装作淡泊名利的模样。不过能识破他此次用心的人不多，那沈安……仲鍼那里暂且别管，再看看。”
“是。”
……
春风送暖，沈安家中多了个厨子。
厨子经常被沈安打骂，但进步飞速。
赵仲鍼每天都会来，然后尝尝厨子做的菜。
赵允良处依旧是日夜颠倒。
樊楼的十家商户依旧每日数钱数到手抽筋。
“怎么样了？”
每日那些商户们都会来一个私密的地方，看着几个厨子在切菜或是炒菜。
“很出色了，宫中的那些和他们没法比。”
“这样啊！”
商户们相对一视，为首的说道：“你们各家应该也知道此事，所以别争什么先后，只要宫中是咱们的人掌厨，樊楼以后谁能撼动咱们的地位？”
另一人说道：“这樊楼是汴梁最奢华的地方，可终究不是咱们的地方，这次送厨子进去，以后咱们就稳妥了。”
众人一阵欢喜，陈斌说道：“樊楼只是小事，各位背后的人大概是想借此向官家示好吧。”
一个商户干笑道：“总之是一箭双雕的好事，郡王那边抢了个小贩去……咱们可不能落后啊！”
众人一阵附和，随后就有人去打探消息。
稍后传来的消息让人头痛。
“那边的厨子已经出门了。”
“赶紧，他那边只是小贩，炒出来的菜怎么比得过咱们，赶紧赶紧。”
这事儿早就已经和皇帝说过了，所以大家急匆匆的就赶到了宫外。
三个厨子昂首挺胸的站在那里，就像是要出征。
左掖门外，一干商人都在等候着。而对面就是郡王府的管事。
等里面传来脚步声时，他们都微微低头表示恭谨。
脚步声有些凌乱，商户们把头埋的更低了些。
皇帝没有儿子，以后会如何？
大家都在投机，任何机会都不想放过。
而官家喜欢美食的事也不是什么秘密，所以这也算是投其所好了。
“你怎么出来了？”
对面郡王府的管事惊讶的问道。
商户们抬头，就见一个男子低着头站在管事身前，沮丧的道：“宫中有了炒菜的厨子，炒的菜官家很喜欢。”
草！
商户们也傻眼了。
有人就说道：“我们这可是精心调教出来的厨子啊！敢说是汴梁城中最好的，没人比得过。”
送那厨子出来的内侍笑眯眯的道：“樊楼的厨子自然是最好的……”
商户们松了一口气，觉得此事大有可为。
内侍继续说道：“只是宫中的那个更好。”
“不可能！”
有商户失态的道：“汴梁城中就樊楼有炒菜，那些小贩不过是小打小闹罢了，如何能和我们的厨子相比？”
内侍看了他们一眼，笑道：“确实是，不过炒菜却不是你们弄出来的吧？”
他随意拱拱手，转身进了宫中。
一群商户面面相觑，然后面如死灰。
“我们竟然忘记了沈安……”
[color=#FF0000][b]第36章 备胎之家……眼皮子狂跳[/b][/color]

天气不错，太阳也不错。
可商户们和华原郡王府的管事都觉得身上发冷。
“沈安他……”
一个商户颤声道：“难道他早就察觉了我们的意思？”
一群人面面相觑，陈斌隐住幸灾乐祸说道：“汴梁的炒菜都是他教的，谁能比他更厉害？”
一个商户冲着华原郡王府的管事怒道：“都是你们惊动了他，否则他怎会掺和这等事？”
所有人都想到了华原郡王府绑架小贩的事，若非是如此，按照他们对沈安的了解，这厮铁定不会蹚这趟浑水。
那个管事突然冲了进去，守门的军士不禁叫喊起来。
“是谁送的？厨子是谁送的？”
管事揪住了那个内侍追问着。
内侍回身，然后也不见恼怒。
他甚至还对着追来的军士摇摇头，然后才好整以暇的对管事说道：“是汝南郡王府中送来的。”
管事的身体摇晃了一下，然后缓缓回身出来，看着竟像是失魂了一般。
汝南郡王府……赵允让？
赵允让总是板着脸，在宗室内部威望颇高。
他在真宗时期和现在的华原郡王赵允良都曾被接进宫中。那时候赵祯还未出生，他们俩就是备胎。
后来赵祯出生，备胎自然各回各家，各找各妈。
可两人都曾经面对着那泼天的富贵，谁会甘心当一个郡王？
赵允让出宫后蛰伏了一阵，就老老实实地做起了大宗正，宗室中的晚辈都怕他。
今日这么来一出，汝南郡王这是不甘寂寞了？
那管事如丧考妣的回去了，商户们都知道夺嫡的事儿要开幕了。
他们自然没有掺和的份，可身后的大佬却会提前站队。
陈斌的身后没多大的背景，所以最是轻松。
一群人缓缓离开宫门外，气氛很是凝重。
“沈安竟然和汝南郡王府勾搭上了？”
这算是个极坏的消息。

……
“我家……我家是汝南郡王府。”
沈安一直没问赵仲鍼的出身，这次厨子直接被送进宫后，他就觉得不大对了。
赵仲鍼就像是犯了错误般的低着头。
“我家……我翁翁当年进宫，差点就做了皇帝。”
这娃有些疯了，竟然这种话都敢说。
沈安习惯性的拍了他一巴掌，喝道：“这等犯忌讳的话也敢说？小心官家弄死你。”
赵仲鍼捂着头，委屈的道：“我翁翁在家经常说，还骂人。”
操蛋的赵允让啊！
沈安觉得这世界有些不可理喻了。
谁敢说自己当年差点抢了当今皇帝的皇位？
他赵允让就敢！
赵仲鍼委屈的道：“我爹爹四岁就进宫，后来又被送出来了……”
我……
沈安觉得有些晕。
这一家子都曾经做过备胎？
赵仲鍼继续嘀咕着：“我翁翁爱骂人，我爹爹会突然发病……”
沈安摸摸他的头顶，心想这娃真是够可怜的，在这种环境下竟然没长歪，真的算是老赵家祖上有灵了。
“我娘好厉害……”
沈安听到这里，脑子里突然觉得有根线崩断了。
“啪！”
这一巴掌打的很实在，赵仲鍼想想自己没犯错，就嚷道：“你还打我！”
沈安看看自己的手，眼皮子在疯狂的颤动着。
尼玛，是左眼还是右眼？
他有些心慌，几次才确认自己颤抖的是左眼。
左眼跳财啊！
他松了一口气，然后用古怪的目光看着委屈的赵仲鍼。
赵仲鍼被这眼神盯的有些怕，就退后了一步，喊道：“果果，你哥疯了！”
果果带着花花一阵风般的冲来，然后走到沈安的身边，牵着他的衣袖，对赵仲鍼说道：“你疯。”
沈安大乐，笑道：“还是我家果果贴心啊！”
赵仲鍼有些沮丧，沈安正准备安慰他一番，这孩子却突然说道：“我不要进宫。”
噗！
沈安差点就笑喷了。
不过这孩子确实是值得可怜，要是他以后再进宫无果的话，那就是祖孙三代都是皇家的备胎，这得多悲催啊！
沈安拍拍他的肩膀，“放心。”
赵仲鍼抬头，兴许是这段时日被沈安层出不穷的手段给震住了，就期冀的问道：“真的吗？”
沈安笃定的道：“放心，你肯定不会是备胎。”
“什么是备胎？”
“呃！备胎就是……比如说你翁翁和绑架夜市小贩的那位华原郡王，还有你爹爹。”
沈安按着他的肩膀，用充满蛊惑的语气说道：“你要好好读书，等以后定然能成为一个对大宋有用的人。”
赵仲鍼用力的点点头，坚定的道：“好。等以后我做了官，就没人敢欺负你们了。”
这娃……
沈安无言，只能再次拍拍他的肩膀。
等他走后，沈安有些浑浑噩噩的，果果叫了他几次才反应过来。
“哥，东西。”
果果拿着把小雨伞，却不知道怎么打开。
小雨伞小的可爱，却不是用的，大抵是给孩子的玩具。
“哥，漂亮。”
果果举着小雨伞很兴奋。
“漂亮。”
沈安夸了一句，然后看向了陈大娘。
陈大娘说道：“郎君，刚才您在和赵小郎君说话，包知府家中来人送了这个，说是乔迁之喜没顾上，多多包涵。”
包拯？
沈安问道：“就送了这个？”
老包也太抠门了吧？
陈大娘笑道：“还有一套书房的笔墨纸砚呢，上好的纸也有许多，据说是宫中的赏赐。郎君，这才是体面呢！”
这老家伙竟然送这些？
沈安知道包拯的暗示：你还是去科举吧，我帮你盯着，保证不会让人把你坑死。
可沈安却不信他的节操。
就算是他有节操，可他哪有那么大的本事。
“郎君，先前听管家说，说是包知府的六十大寿马上就到了。”
啧！
沈安头痛的道：“好嘛，这得花费一笔。”
但这不是他目前关注的问题，他现在很头痛。
超级头痛。
他躺在床上就像是病入膏肓了一般，连果果都没能唤起他的精神。
父子双备胎，这在北宋可是大大有名的事件。
而仁宗好像没儿子，最后还是备胎成功逆袭。
这备胎是谁？
目前老赵家有资格当备胎的就两个，一个是绑架夜市小贩的华原郡王赵允良家，一个是汝南郡王府赵允让家，也就是赵仲鍼家。
而且赵仲鍼的老爹竟然在孩提时就进宫当过备胎，沈安恍恍惚惚的记得有这么一回事。
难道……
他开始盘算着顺序，然后眼皮子又开始狂跳。
尼玛！是哪只眼？
“哥！”
果果又带着花花冲进来，然后就见到沈安在摸着自己的眼睛，一脸的懵逼。
我经常揍的那个孩子他……他竟然是……未来的神宗？
[color=#FF0000][b]第37章 被骗了[/b][/color]

庄老实觉得自家郎君有些不正经了，不，是不正常。
吃早饭的时候，果果在边上努力的用小勺子喝粥，一会儿就仰起头来，习惯性的等待哥哥的投喂。
可沈安却在发呆，筷子夹着一溜面条送到了嘴边，却任由面条缓缓滑落碗中。
“郎君！”
“啊！”
沈安把空空如也的筷子送进嘴里，然后才清醒过来。
“哥！”
果果张开嘴，就像是等待投喂的雏鸟。
沈安哦了一声，然后用筷子头夹了一块炖的烂烂的肉投喂过去。
一碗笋炖肉，一碗面条，一碗菜粥，这就是沈安兄妹的早餐。
“郎君，包公寿辰的咱们送什么？”
老包的六十大寿临近了，虽然他没声张，可该知道的也知道了。
这老头没几年好活了吧？
沈安不知道老包是啥时候去的，不过看他那模样，再活十年应该没问题。
十年……每年都送他贺礼，地主家也没余粮啊！
沈安摸着下巴琢磨了一下，说道：“包公年纪大了，我一介平民也不方便去，就送一尊小银佛吧，寓意好，也不至于说是行贿。”
庄老实急匆匆的去外面定制银佛，沈安吃了早饭，就带着妹妹出门溜达。
他需要平息一下自己的心情。
出去一趟，给果果买了一块饴糖，然后又牵着她回来，沈安的心情已经恢复了平静。
稍后庄老实就买了个小银佛回来，沈安看了看，然后想起了当年的大头银币，就凑到嘴边吹了一下。
没有回响啊！
沈安有些失望，然后就把银佛放在桌子上。
“小娘子小心！”
果果本是坐在哥哥的身边吃饴糖，见银佛好玩，就伸手去触碰，结果一个放，一个碰，银佛就掉到了地上……
果果被吓到了，呆呆的模样看似想哭。
“没事没事，摔不坏。”
沈安急忙安抚着妹妹，庄老实的脸却渐渐阴沉了下去。
他俯身捡起了银佛，然后用手指用力的弹了一下，龇牙咧嘴的疼。
沈安见状就接过了银佛，问道：“你觉得会是假的？”
庄老实气愤的道：“郎君，银子掉地上的声音没那么闷。”
卧槽！
沈安也怒了，他毫不犹豫的一嘴咬在了佛的耳朵上，然后松开一看。
“是银子！”
庄老实很笃定的道：“郎君，要不让小人再摔摔？”
沈安没点头，庄老实正在遗憾时，沈安就把银佛砸了出去。
“噗哒……噗哒……噗！”
银佛在地上弹动了几下消停了，但是庄老实却冷笑道：“刚才听着像是里面有东西在晃荡，这分明就是银包的佛像！”
这些奸商！
一直以为这里的商誉忒好的沈安郁闷了，以至于赵仲鍼进来都没啥反应。
赵仲鍼接过银佛又摔了几下，里面有东西的响动就更清晰了。
他笃定的道：“这是银包铅。”
沈安正在郁闷，闻言就问道：“你咋知道的？”
赵仲鍼得意的道：“我娘过生辰，我爹爹买了个银手镯送我娘，后来我娘悄悄让人融了准备给我做个印章，结果差点把我娘气的够呛……”
这倒霉孩子竟然还在幸灾乐祸，这心得多大啊！
沈安想起了历史上的神宗，好像是比较锐意进取的，否则也不会下赌注般的赋予王安石大权去改革。
但是史上的神宗和眼前的这个熊孩子压根就不像是一个人。
沈安习惯性的拍了他一巴掌，赵仲鍼也习惯性的摸摸后脑袋，怒道：“你又打我！”
“手滑了！”
沈安随口敷衍了他，然后杀气腾腾的道：“竟然骗到了咱们头上，若是这寿礼送出去，我这脸还要不要了？！”
主辱臣死！
庄老实一脸激愤的道：“郎君放心，小人这就去找他们的麻烦。今日不把此事弄清楚，小人就一头撞死在他家店门外。”
忠心耿耿啊！
沈安欣慰的道：“此事简单，你叫上姚链去，若是那家不认账……罢了，一起去。”
“弄死他们！”
庄老实觉得自己办砸了差事，此刻恨不能把那家首饰店夷为平地。
赵仲鍼欢喜的道：“我去找开封府！”
沈安目光转动，带着些许不善盯住了他。
这娃不出意外的话，就是大宋的皇帝。
皇帝能这么胡闹吗？
“开封府我认识包拯，不用你了。”
沈安气势汹汹的出门了，左边是果果，右边是赵仲鍼，身后是姚链……
这才是人过的日子啊！
沈安自觉自己现在就差肩膀上站着只鹰了，一路昂首挺胸的到了那家首饰店，庄老实一肚子的火气，进去就喝道：“你们掌柜呢？叫他出来！”
首饰店里非金即银，一群女人正在挑选着，笑容可亲。
掌柜是个中年男子，而伙计全是女人。
沈安的出现就像是龙卷风，把店内的气氛破坏殆尽。
掌柜微微抬头看着沈安，不悦的道：“出去！”
那些女人纷纷回头，然后小嘴微张，都是惊讶兼看好戏的兴奋。
沈安的目光微微转动，笑道：“先弄一个铅块，然后外面再浇注银子，你们这生意做的实在啊！”
一个女人的手中本是拿着一个银手镯，闻言手一松，手镯就掉在了地上。
掌柜怒吼道：“弄死他！”
弄死自然只是气话，可后面窜出来的两个伙计的手中却拎着木棍。
“打！”
沈安扔出了手中的银佛，正中掌柜的脸上。
姚链知道这是验证自己武力值的时刻，所以兴奋的冲了过去。
掌柜捂着脸喊道：“打得好！打得好！等我家阿郎来了看你怎么死！”
然后他就看到姚链几下就解决了自己的两个伙计，还轻松的拍手。
那些女人惊呼出声，顺带面色潮红，显然这个冲突让她们觉得值回票价了。
“打断他的腿！”
赵仲鍼兴奋的叫喊着，让沈安一脸黑线。
他不知道原先的神宗是啥模样，但是现在的赵仲鍼却有些往纨绔方向发展了。
再发展下去，以后的大宋会成什么样？
姚链也是人来疯，当即一拳就撂倒了冲过来的掌柜，然后回身表功。
沈安缓缓蹲在掌柜的身边，伸出手去，姚链把地上的银佛递过来。
“我得罪了华原郡王，可家里又穷，本是想弄个银佛送给他消消气，可你却弄了个银包铅来糊弄人……你说咋办？”
“沈安……”
沈安打了赵允良脸的光辉事迹瞬间浮现脑海之中。别人不知道，掌柜却有个亲戚是宫中的侍卫……掌柜下意识的就想抽自己一耳光。
“小人愿赔……”
谁得罪得起一个郡王？
掌柜瞬间就决定跪了。
沈安笑的很和蔼：“这才是知错就改，只是你让我错过了送礼的时辰，回头你帮我送去，就说得罪了……你看如何？”
掌柜面露难色，觉得这是个苦差事。
沈安挥挥手，边上的姚链作势要砸开银佛。
“小人这就去，这就去！”
[color=#FF0000][b]第38章 最适合做官的时代[/b][/color]

华原郡王府的外面，首饰店的掌柜倒在地上喊道：“这是沈安让小人送的礼，为何打人？”
大门外的侍卫骂道：“滚！”
掌柜狼狈而逃，消息很快就传到了各处。
包拯苦笑道：“他这是坑了郡王一把啊！”
赵允良的殷勤才将被皇帝拒绝，他‘偷窃’了沈安炒菜秘技的事才发作，沈安就‘惶然’送礼请罪。
被欺负了还得要主动上门请罪……
“官家会怎么看？”
包拯觉得赵允良大抵会想吐血，而沈安那头小狐狸会抱着妹妹依旧平淡的生活着，只是谁也不知道那个少年会弄出什么让人措手不及、瞠目结舌的事来。
别去得罪他！
包拯觉得得罪了沈安的都没好结果。
“我很善良的。”
面对赵仲鍼的询问，沈安很认真的说道：“那个掌柜不知道欺骗了多少人，所以他该被流放。而我只是让他去送礼，这只是赎罪，并不过分。”
赵仲鍼哦了一声，觉得这样虽然不符合那些先贤的教导，但却让人身心愉悦。
他有些艳羡沈安做事的随意，而自己却被家人盯着，稍有出格就会被教训。
沈安见他悠闲，就问道：“最近没读书？”
“读了。”
赵仲鍼很老实的道：“翁翁今日说最近别读书，免得被挑剔。”
呃！
“昨天发生了什么？”
沈安在嘀咕着，赵仲鍼悲愤的道：“昨日赵允良送厨子没成，后来进宫请罪了，说自己一直浑浑噩噩的，如今才如大梦初醒，以后要重新做人还是什么……翁翁就不让我读书了。”
赵允良重新做人，赵仲鍼就不能读书……这是哪家的逻辑？
而且赵允良怎么重新做人？
嘶……
沈安倒吸一口凉气，赵仲鍼在边上吸吸鼻子道：“你该知道了吧？”
“我什么都不知道！”
沈安一把提溜起在边上吃饴糖的妹妹，顺手把剩下的半块糖抢了。
“可不能再吃了，再吃牙要没了。”
果果马上就瘪嘴准备哭，沈安无奈又把糖塞进了她的嘴里，说道：“下次别想再买糖了！”
赵仲鍼见沈安不搭理自己，忍不住说道：“翁翁说……”
“你什么都别说！”
沈安一巴掌把他剩下的话拍了下去，然后慢条斯理的道：“我现在就想挣钱养家，你要是有兴趣也可以掺和掺和。”
赵仲鍼苦着脸道：“我穷。”
说着这孩子摸出了一块玉佩，眼巴巴的道：“这块玉佩是官家送的，当做我的本钱可好？”
沈安笑眯眯的接过玉佩，然后摸摸他的头顶，笑的很慈祥：“好，哥带你一起赚钱。”
做生意得有官面的靠山，可谁能让未来的皇帝做自己的靠山？
沈安装模作样的检查了玉佩的成色，只说水头好，然后亲自弄了一份契约。
“签字吧！”
沈安一脸无所谓的把笔递给赵仲鍼。
赵仲鍼挥笔而就，沈安笑的肠子都差点打结了，说道：“中午弄好菜庆贺一番！”
赵仲鍼总觉得沈安笑的不大对，但依旧是欢喜的带着契约回家了。
“契约？”
赵宗实看了一眼，没发现什么异常，但还是告诫道：“你首要还是读书。”
赵仲鍼觉得这是自己人生第一次做主，所以很是兴奋，就随口应了。
“这一个月能有几个钱？”
他摇摇头，回去给妻子高滔滔说了。
“官人，就当是给仲鍼消遣吧。”
赵宗实点点头：“我又有些头痛了，你给我按按。”
高滔滔走到他的身后，伸出手，缓缓给他按摩着头部。
赵仲鍼回到了自己的房间，把契约珍而重之的放进了一个小匣子里，再挂上锁，然后就抱着小匣子开始睡午觉，嘴角还挂着笑容。
这是个幸福的孩子！
沈安看着睡的香甜的妹妹也在笑。
果果睡着了很乖，很少翻身，而且眉间恬静，看着就是个小美女。
——沈卞是叛逆，你们兄妹背着叛逆女儿的名声，将会寸步难行！
“难行个屁！”
沈安给果果掖了掖被子，起身去了外面。
庄老实已经在等着了。
“郎君，外间有人说您去操弄女人的物事，有人鼓动别买咱们的香露，这倒没什么，只是……”
“只是什么？”
沈安漫不经心的问道。
庄老实的脸上浮起一抹红晕，却是羞怒：“他们说阿郎是叛逆，儿子是……是烂泥。”
沈安拍了拍墙壁，说道：“想想暗香生意的火爆，连宫中都要伸手，什么叫做女人的物事？汴梁城中最多的就是青楼，那些人也好意思？”
经过这段时间的观察，庄老实自认为对沈安有些了解，所以对未来也有些展望，就建议道：“郎君，还是要读书啊！”
这是隐晦的建议沈安想办法去科举。
这年头做官才是王道啊！不但福利好，而且还能荫萌后代……
“那些官员生了一堆娃，这个吉日赐个官，那个过年赐个官……郎君，做官好啊！一家老小都不愁了。”
庄老实就像是个婆婆般的碎碎念着，沈安却在想着时机。
暗香也开业一阵子了，宫中的货该筹备起来了吧。
于是第二天沈安就带着赵仲鍼去了店铺查看。
王天德欢喜的迎出来，沈安一见到他就大吃一惊。
“我说老王……你这个……胖的不成人形了啊！”
王天德摸摸脸上的肥肉，笑道：“如今我这脸上洗一把就有半斤油，可见是要发达了。”
“老王，你还是悠着些吧，小心钱没花完，这人就没了。”
“不至于吧？”
王天德有些不在乎的说道：“我现在能夜御三女，不说吹的，满汴梁谁能这样？”
这货竟然能夜御三女？
羡慕嫉妒恨的沈安正色道：“你以前定然不是这样的。”
王天德笑道：“这就是祖上有灵啊！”
“你这是胖了的毛病，现在你的身子是在竭泽而渔，要小心了。少吃肥腻的东西，多吃菜蔬，多动动。”
王天德自然是不信的，沈安也只是一笑。
“宫中的货备好了没有？”
“都好了！”
沈安微微昂首，问道：“最近没少受气吧？”
王天德的脸上多了怒火，说道：“可不是吗，那些人说什么不要脸，还让家里的女人别来买，说什么叛逆的儿子的东西，就算是仙丹也不买！”
赵仲鍼看看店里面略微有些冷清，心中就发冷。
“你忽悠我掺和。”
忽悠这词他还是跟沈安学会的，却用的青出于蓝而胜于蓝。
沈安拍了他一巴掌，然后说道：“老王，叫他们动手！”
王天德的脸上马上就多了油光，但还是先谨慎的问道：“宫中的贵人不是说不许声张吗？”
沈安乐了，说道：“我们不声张啊！只是那瓶子外面不得要贴标签吗。”
王天德也乐了，笑道：“这主意太坏了，不过老夫却喜欢。”
赵仲鍼一脸懵逼的看着这两个家伙在阴笑，开始担心自己会不会被沈安给卖了。
[color=#FF0000][b]第39章 不能做邻居[/b][/color]

赵仲鍼有些懵。
一百多个小瓷瓶整齐的摆放在木盒子里，但是木盒子却不盖盖。
“一百三十个。”
他很委屈的数了三遍，确定不会再错了。
“辛苦了。”
沈安丝毫没觉得压榨童工有什么不对，他挑眉道：“出发！”
十三辆马车出发了，气势非凡。
王天德跟在沈安的身边，眼中全是星星，憧憬着未来的美好日子。
“一辆马车才拉十瓶香露，这个会不会太无耻了些？”
“这是进贡给官家的东西，别说十瓶，一辆马车拉一瓶都不为过。”
沈安走到一辆马车的边上，伸手扶了一下木盒子，然后拿起一瓶香露闻了闻。
王天德看着木盒子外面贴着的纸，有些难为情的道：“这字太大了。”
沈安把那小的可怜的香露放进去，看了一眼那张纸，说道：“我还嫌小了些。”
那张大纸上写着两个大纸：暗香！
十三辆马车的气场实在是太大了，以至于才出去就引来了不少人旁观。
“暗香！”
“这字不咋滴！”
“这面还有呢！”
“这什么字？”
“皇室特供！”
“是香露……”
“香露竟然要进贡给官家了？”
“呸！官家可不用这东西，上次还呵斥权贵子弟涂脂抹粉来着。”
“那就是宫中的贵人们，咦！咱们竟然能和宫中的贵人们用一种香露啊！”
“……”
马车一路招摇着到了宫门外，先前接到通知的陈忠珩已经在等着了。
从看到第一辆马车开始，陈忠珩的眼皮子就在狂跳着，狂喜的模样让边上的侍卫都忍不住为他贺喜，还以为他是得了什么好差事。
十三辆马车，一百三十瓶，这一瓶得多大！？
“陈都知，我等来交货了。”
沈安隔得老远就开始打招呼，及近更是亲热的让人以为陈忠珩是他在宫中的哥哥。
等陈忠珩一看那木盒子里的瓶子时，脸上的笑容就变成了冰山。
他拿起一瓶怒道：“就这么小？”
“不小了！”
沈安从怀里摸出一瓶香露，说道：“这是外面卖的瓶子，比比看谁小。咱对官家那可是忠心耿耿啊！一文钱不挣不说，亏本把老底都快掏空了，再这样下去这日子可没法过了，陈都知是不是去和官家说说，顺带也提提价……哎！陈都知，别走啊！”
旋即汴梁城中又爆出了个大消息，沈安弄的香露竟然成为了贡品，宫中的娘子们从此将用上那香味清幽的香露。
无数女人在脑补着香露的优雅，然后就挤爆了暗香的店铺。
“卖完了！本月的卖完了！”
王天德得意洋洋的喊道：“诸位下月请早，本月最后的存货都进了宫，没了，都没了。”
人群纷涌而至，然后又失望的准备回去。
大门外，一个贼眉鼠眼的男子悄然走到一个妇人的身边，低声道：“娘子可要香露吗？”
妇人的眼睛一亮，问道：“可是真的？多少？”
男子伸出三根手指头，说道：“真假一闻味道就知道，还能试用。”
妇人点头道：“若是真的，贵三成我也要，先拿来看看。”
男子应了，然后开始解衣服。
妇人没想到他竟然会当街宽衣解带，不禁娇呼道：“你想干什么？救命啊！”
男子已经解开了衣裳，闻言一怔，然后就拉开了衣襟。
唰！
衣襟的内面竟然全是小兜，每个小兜里都装着一瓶香露。
“我全要了！”
瞬间男子就被淹没了。
稍后他迈着沉重的脚步从后面绕到了店铺里，还背着一个大袋子，里面全是铜钱。
店铺的后面，沈安和王天德正在开庆功宴。
“沈郎君先是大张旗鼓的闹得人尽皆知，然后引得那些妇人来抢购。后面却用断货来搪塞她们，妙啊！再有贵仆去私下兜售，既能消除那些妇人买不到货的怨气，又能多挣三成……咦，你这是怎么了？”
姚链一脸悲痛的走过来说道：“郎君，那些妇人太凶了，小人以后不敢娶妻了。”
他的模样比较惨，看着就像是刚被几个大汉给蹂躏了一回。
“你这是怎么了？”
沈安只是让他去偷偷的卖，学的也是以后那些小偷卖手机和手表的做派。
那年月啊！
沈安还在怀念着那些岁月，姚链已经解开了衣裳，撩起了内衣。
“郎君您看。”
嘶！
沈安和王天德见他的上半身多处青紫，不禁都有些后怕。
要是咱们去还能回来不？
姚链悲愤的道：“那些妇人抢货就抢货吧，可她们还上手掐，这活小人不敢干了。”
王天德唏嘘道：“果然如沈郎君所言，妇人的钱是最好挣的，老夫……”
沈安还在听他拍自己的马匹，心中暗爽，却发现这人竟然就顺着桌子往下滑。
“老王！老王！来人呐！”
半个时辰后，郎中站在床边说了一通医理，最后交代道：“你这等胖的以后要少吃肥腻的，多吃菜蔬，多动动，不想少活二十年就照做。这是北方一位名医的最新法子。可见大道至易至简啊！我辈皓首穷经又有何用，却比不上那位神医厉害。”
王天德一愣，就忘记了感谢郎中，有人把他引了出去。
“沈郎君……”
王天德想起沈安先前的告诫，不就是和这个郎中说的一样吗？
而沈安更是无语。
他没想到自己在那个小镇忽悠那个胖子的话竟然被人广为传播，而他自己更是成为了传说中的神医。
王天德觉得沈安就是自己的福星和救星，特别是沈安竟然精通医术，这个可是意外之喜。
要是我多活几十年，一天夜御三女，一年三百六十五日……
“沈郎君，你家隔壁的房子可卖？”
和沈安做邻居去，不但能发财，危急时刻还能保命。
这样的邻居不做是傻子啊！
“啊！”
沈安随口道：“我家隔壁的房子怕是……老王你想弄什么？”
王天德得意的道：“老夫搬去和你做邻居啊！”
“这个随便你……咦！”
沈安突然一个激灵，目光不善的盯住了王天德，说道：“我说老王，我家隔壁的房子都不卖，你还是在自家住着吧。”
[color=#FF0000][b]第40章 钻石王老五[/b][/color]

陈忠珩拿着两个瓶子欢喜的跑进了殿内，见赵祯在看奏疏，面色不大好，就说道：“官家，喜事啊！”
赵祯把奏疏扔在案几上，抬头道：“是何喜事？”
皇帝身边的太监不但要承担具体事务，还得要承担察言观色，调节皇帝心情的重担。
所以哪怕历朝历代太监乱政的例子层出不穷，后面的帝王依旧会宠信太监。
“官家。”
陈忠珩拿着两个瓶子近前，欢喜的道：“臣一直在盯着沈安，嘱咐他要忠君爱国，这不今日他刚送了香露来，价钱不但只是市价的三成，瓶子还大了不少，臣……臣……”
他眼中含着热泪，感慨万千的道：“臣此刻想起了官家您往日的谆谆教导……臣有罪。”
这货说一说的就犯忌讳了，赵祯不禁笑道：“罢了，给朕看看。”
接过两个瓶子，肉眼就能看出大小区别来。
赵祯感叹道：“那少年虽然狡黠，可忠君却是实实在在的。”
而此刻的后宫之后，那些女人都得了自己的份例香露，欢喜的不行。
两个嫔妃在一起交流着香露的使用心得，其中一个拿起小瓶子仔细看着。
“别看了，再看也看不出个花来。”
“咦！你看看……你来看看。”
另一个嫔妃问道：“看什么？”
“我怎么觉着这瓷瓶子厚了些呢……”
“我看看……哎！真的要厚实一些哎！这商户看来还挺实诚的，这是担心咱们不小心摔了瓶子，到时候可没地方补去……”
天空中一只大鸟飞过，呱呱的叫了两声。
……
老包的生日来了不少人，沈安拎着个十足真银的佛像去了。
人不少，老包忙的无法分身，沈安在堂下拱手就准备撤了。
大堂里坐了不少大佬，沈安都不认识，也不想认识。
“那个……沈安！”
包拯今日六十大寿，那脸上看着也多了红光，精神倍好。
沈安闻声上前一步，躬身道：“恭祝包公福如东海，寿比南山。身体康健，心想事成。”
大堂里的人瞟了他一眼，然后又各自开始闲聊。
这些人怎么和菜市场的大妈一个德性啊！
沈安心中鄙夷，包拯抚须笑道：“怎么没带你妹妹来？老夫就喜欢看个小孩子，看着就觉着自己小了几岁。”
可爱的果果总是受欢迎的，沈安拱手道：“今日包公家中高朋满座，小子能到此已是幸事，怎敢扰了您的清静。”
包拯知道沈安在此多有不自在，就说道：“如此你且去，改日老夫再教导你。还有，身体康健还好，心想事成就难了。老夫如今就想有个儿子，只是老了，却是不能喽。”
这老家伙……
沈安笑道：“定然能成。”。
说完他也觉得不靠谱，就躬身告退，算是完成了祝寿的过程。
可他的身后却有些气氛尴尬。
“希仁这是……”
有人就试探着问包拯为啥会对沈安青眼有加。
包拯笑道：“这孩子是个争气的，一人背着妹妹从雄州到汴梁，沿途经历了多少凶险。如今他在汴梁也买了房，还雇佣了几个仆役照顾他们兄妹的日子，谁家的子弟这般能干的？老夫保证去官家那里保举一二。”
众人一想也是，稍后有人来请赴宴，大家纷纷起身而去。
“阿郎……”
沈安才走到大门处，就见一个老仆往大堂冲了过去。
而在后面，一个妇人抱着个襁褓跟了过来。
包拯听着声音不对，就冲了出来。
老仆跌跌撞撞的跑过来，老泪纵横的道：“阿郎，你有后了！”
包拯一怔，随即见大儿媳崔氏抱着个襁褓过来，就纳闷的道：“谁家的孩子？”
崔氏抱着襁褓福身道：“阿舅，这是孙氏生的……是您的孩子。”
我……
难道哥是预言家？
沈安回身站在大门内，看着包拯的身体在颤抖，就知道怕是真的。
然后他就默念着：让我发财吧！让我发财吧……
包拯的身体摇摇晃晃的，老仆赶紧过去扶住他，欢喜的道：“阿郎，是你的孩子！”
包拯看向了崔氏。
崔氏含泪道：“孙氏归家后才发现有孕，儿媳就去等她生出来之后抱在了房里，就等着今日给阿舅报喜。”
包拯马上就一头栽倒下去，幸而被人抱住了，然后老仆奋力在他的人中那里一掐，这才悠悠醒了回来。
众人都呆呆的看着这一幕，不知道该说恭喜还是惊喜。
沈安也有些发呆，甚至是震惊了。
老包竟然这般老当益壮？
沈安不禁暗自佩服，然后悄然离去。
这寿宴大概是要变质了，变成庆贺包拯喜得贵子的聚会。
只是宫中的官家会不会觉得更憋屈……
回到家中，果果正在描红，很乖。
“哥！”
沈安过去摸摸她的头顶，说道：“果果好乖，中午咱们做好吃的。”
“好。”
果果乐了，陈大娘都笑了。
“奴见过许多人家的孩子，就没见过咱们家小娘子这般招人疼爱的。”
果果昂首道：“漂亮！”
“嗯，漂亮！”
沈安找到了庄老实：“再准备一份孩子的东西，稍后送到包公府上去。”
庄老实不解的道：“郎君，这是为何？”
老包没孩子，这全汴梁的人都知道啊！这礼物送给谁去？
沈安也觉得不可思议，说道：“包公的亲儿子。”
“啥？”
包拯喜得贵子的消息震惊了汴梁城的同时，也让这个春天多了些暖意。
那些单身的男女都在等着媒婆出手，有钱没钱，找个婆娘回家暖被子也好啊！
沈安觉得应该没自己的事，可第二天就有媒婆来敲门。
“沈郎君一表人才，家产丰厚，最近可是有不少小娘子看中你了！”
媒婆没贴膏药，也没甩手绢，就像是隔壁的妇人，只是笑意盈盈。
沈安还在发蒙中，“这个……我才十四岁啊！”
“哎哟！”
媒婆没甩手绢，可还是甩了甩手，表情夸张的道：“沈郎君哦！咱大宋十六就能成婚，不过咱要先定下来，不然好女人可都被抢走了。”
沈安最后叫人送了些礼物给媒婆，却婉拒了她说亲的事。
“那个……我这样的，喜欢的小娘子不少？”
等媒婆走了之后，沈安有些不解，同时也有些暗喜的问道。
陈大娘哎哟了一声，说道：“我的郎君哎！像您这般年少就能白手起家，挣下这么个大院子的少年，京城里还能有谁？”
庄老实也笑道：“郎君您长得……英俊不凡，那些小娘子难免会动心。”
沈安摸着自己的脸，觉得谈不上英俊不凡。
但是咱有京城的房产啊！
想起后世的京城一屋难求，沈安就浑身舒坦。
哥竟然是个钻石王老五？
[color=#FF0000][b]第41章 雄州沈家[/b][/color]

“包拯竟然多了个儿子？”
赵祯简直就是不敢相信。
陈忠珩早就得了消息，只是和皇后通气之后，觉得该瞒着皇帝一天，免得他一口气上不来……
他仔细看着皇帝的神色，见没有恼怒，才敢承认：“官家，包拯的小妾孙氏在被送回家前就有了身孕……”
这个老家伙，竟然六十岁了还能有儿子。
陈忠珩就担心皇帝会想这个，于是就偷窥了一眼。
“包拯有后了，可喜可贺，来人。”
“官家。”
外面进来了一个太监。
赵祯笑道：“让皇后准备些东西送到包拯家去，算是我家的贺喜。”
皇帝仁慈啊！
陈忠珩觉得大宋的官员真的有福气，等那孩子长大些后，肯定还会授官，这就是啥？
这就是一人得道，鸡犬升天啊！
赵祯起身活动了一下身体，一言不发的去了后宫。
皇帝来了……
皇帝没有皇子，谁生下皇子谁就是大佬。
想想吧，当今官家就是一个宫女生的。既然宫女能生，那咱们呢？
一时间赵祯就如同一片绿叶，被无数鲜花包围，第二天就称病罢朝了。
皇帝被宫中的女人榨成了渣渣，沈安却如同是八九点钟的太阳，精神头贼好。
“跑起来！”
沈安在前，果果在后，花花在最前面。
两人都跑不过一条小狗，花花不时要回头等一等。
跑完步，沈安开始跟着姚链练武。
两把木刀在一攻一守，沈安的身量小，无法当头劈斩，所以看着气势不足。
“我砍！”
“流星斩！”
“霹雳斩！”
“幻影旋风斩！”
“我的腰……”
沈安大汗淋漓的扶着墙在听着马屁。
“郎君您一看就是练武奇才，小人这里有些家传的杀人招数，郎君您只管尽力学几年，保证就是万人敌……”
“小人当年第一次练刀，只是您一半的力气，而且练了一炷香的功夫就累趴下了，郎君，您这就是天纵奇才啊！”
姚链说的很是诚恳，于是沈安也觉得自己就是练武奇才，准备早晚刻苦练习。
洗漱完毕，沈安准备去找老包私下贺喜。
老包昨天说想见见果果，沈安自然会满足他的要求。
“哥，包公很凶。”
果果依然记得夜市的包公，从内院嘀咕到了前院。
“……不是我吹嘘，当年我五岁时就开始练刀，从天麻麻黑开始，一直到天大亮，这才能歇息……”
果果觉得哥哥的心情变了，变得很差。
沈安一路都板着脸，等到了开封府府衙后才好些。
有人说北宋的官员宵衣旰食，以前沈安信，但现在不信。
包拯坐在桌子后面，手中拿着一本书在看，完全没有当朝大佬的进取心。
而且竟然还是一本游记。
包拯把书放下后，沈安拿起看了一眼，觉得很有趣，就顺手收了起来。
包拯指指他说道：“你就是个雁过拔毛的，果果可别学你哥哥。”
老包看着精神忒好，一把抱起果果就舍不得放手。
人到了这个岁数还能有儿子，而且还是在准备断子绝孙的情况下生出了儿子，这感觉……
反正沈安觉得老包没学范进中举后发狂真的算是镇定了。
“包公老当益壮，喜得贵子，老骥伏枥，志在千里……”
沈安漫不经心的说着恭喜的话，包拯逗弄了果果一会儿，给了她一个拨浪鼓，然后让陈大娘带出去玩耍。
拨浪鼓自然是他在路上买的，准备下衙回家给才一岁的儿子玩耍。
可怜父母心啊！
沈安觉得老包可怜，可老包却乐在其中。
他瞥了沈安一眼，不屑的道：“一看你就是有事想求人，说吧，扭扭捏捏的像什么样！”
沈安尴尬的道：“这不见到汴梁城中大些的宅子都有门匾，小子也想弄一个，只是这笔字不大能见人，就想着您那龙飞凤舞……”
“好了。”
老包喝了一口茶，然后气定神闲的道：“你想写什么？比如说沈家还是汴梁沈家。”
所谓的门匾，实则大多是夸耀自家，还有些自恋是世家传承的，甚至还会挂个堂号。
沈安说道：“沈家倒是简洁，汴梁沈家却不对，还是雄州沈家吧。”
包拯惊讶的看着他：“你还是想为你爹爹挽回声誉？”
沈安笑嘻嘻的道：“不是挽回，而是平反……”
包拯定定的看着他，良久叹道：“罢了，老夫给你写。”
沈安变戏法般的弄出了一张纸，包拯没好气的道：“你也就给自家弄脸面才上心吧。”
沈安笑嘻嘻的伺候笔墨，老包凝神静气，刚写了雄州两字，沈安不禁赞道：“好字，一字千金！”
包拯写完了沈家两字，然后伸出手来。
“干啥？”
沈安拿起纸在吹着，觉得这四个字要好生保存，等以后子孙败家了可以拿去卖了换钱。
“一字千金，四贯钱。”
沈安看着这只有些老人斑的手，打个哈哈道：“回头啊！回头我送上门来。”
接着他就冲着外面喊道：“果果。”
“哥！”
沈安听到妹妹的声音就放心了，回身拱手道：“多谢包公，小子下次请客喝酒。”
“这小子！”
包拯笑骂着，心情极端的好。
而沈安的心情也不差，去做门匾时还心情大好，多给了两个铜钱，只是那木匠嘀咕着什么“要求那么多，才多给两个铜钱，怎么做啊！”
今天没带花花出来，所以沈安就背着妹妹到处逛。
果果趴在哥哥的背上，馋涎欲滴的看着那些美食。
“哥，肉，肉。”
这娃最近几天突然爱吃肉了，而且还是肥肉，让沈安有些发愁。
“哥哥哥！”
沈家兄妹如今算是初步在汴梁城中安定下来了，果果也渐渐的多了她这个年龄孩子的可爱和……淘气。
“走了走了，回家哥给弄好吃的。”
边上卖肉的屠夫见果果嘟嘴不乐，就喊道：“那少年，有你这么对自家妹妹的吗？来来来，我这里送你半斤肥肉。”
果果一听就不乐了，虽然不大清楚这些话的全部意思，但还是嚷道：“我不吃肉，不吃肉……”
沈安见那屠夫一脸的愤慨，就说道：“你家的肉可每日都是新鲜的？”
屠夫板着脸道：“你去汴梁城打听打听我赵无敌的名声，除去秋日以后之外，我赵无敌的猪肉若是有过夜的，这一行就不做了。”
赵无敌……
沈安瞬间觉得不明觉厉。
这匪号吓人啊！
[color=#FF0000][b]第42章 洗心革面[/b][/color]

沈安拎着两斤肥肉回家，曾二梅见了急忙请罪，只说自己不知道主家喜欢吃肥肉。
“熬油！”
沈安哪里会喜欢吃肥肉，只是果果这两天喜欢罢了。
“哥。”
果果叫的很可怜，沈安却丝毫没有动容。
“去烧火，我来弄。”
沈安想起脆哨面的美味，顿时就口舌生津。
“哥哥哥！”
果果揪住他的腰间衣服就不放，结果沈安一走，就像是吊着个小熊般的，就这么晃荡着去了厨房。
花花也屁颠屁颠的跟着，等沈安把肥肉切块时，就在边上拼命的摇尾巴。
“哥……”
“叫一万声也没用，你不能再吃肥肉了。”
沈安下了姜块和肥肉块，然后加了点水进去。
渐渐的水汽开始消散，然后油香就散发出来了。
“好香。”
赵仲鍼出现在了门外，曾二梅谄媚的邀请他进来。
果果回头，眼中有些敌意。
在孩子的眼中，大部分外人都是来抢食的！
沈安慢慢的开始舀油出来，锅里的肥肉不断缩小……
“哥！”
果果吸吸鼻子，急切的拉着哥哥的衣服。
沈安把油过滤完，然后再下油渣，下点盐和米酒翻炒几下，齐活！
他伸手拈了一块黄褐色的油渣，烫的来回倒手……
“哥！”
果果在灶边掂着脚，仰着头，急切的等待着。
沈安等油渣冷些后就塞进了她的嘴里，然后抱起她出去。
“以后就这么做，弄个罐子装着油渣，吃汤饼时用。”
赵仲鍼有些馋，沈安皱眉道：“小孩子要意志坚定。”
他是觉得未来的皇帝必定要意志坚定，否则等以后太后那个老娘们和重臣们一嘀咕，这厮就扛不住压力了，直接放弃了改革。
可等沈安抱着妹妹出去后，曾二梅那个谄媚的女人竟然抓了一把油渣给赵仲鍼。
“找我干啥？”
赵允让不让赵仲鍼读书，大抵是做个姿态，让皇帝看看自己没啥野心，我孙子做个睁眼瞎都行。
赵仲鍼还是很有礼貌的，闻言就先停止吃油渣，然后说道：“早上赵允良来家里，说是以前昏了头，整日颠倒着过日子，幸而上次我翁翁教训了他，他决定以后要洗心革面……”
“这是忽悠人呢！”
沈安觉得这些上层人物竟然这么不讲究，就觉得自己怕是还得要无耻些，否则迟早会被人忽悠卖了。
只是赵允良竟然也掺和进来了，这个是啥情况？
沈安觉得这不对，因为他记得赵宗实后来好像没啥竞争对手。
这个……不会是蝴蝶吧？
沈安有些慌，他担心自己蝴蝶的太过，到时候整个时代全变了。
变化有很多种，若是往坏方向转变呢？或是把西夏和辽国变强大了……
那我就是罪人啊！
赵仲鍼见沈安面色百变，竟然有些沉痛的模样，就有些心虚。
这话是他的翁翁，也就是祖父赵允让特地让他转告给沈安的，还叫他记得沈安的反应。
他记得自家的翁翁当时很云淡风轻的道：“那小子多半会慌，或是故作深沉。”
可沈安竟然是沉痛……
这是啥意思？
赵仲鍼现在还是个有些逆反心理的孩子，压根没多少阅历，所以一下就懵逼了。
“他这是想要争夺一番啊！”
沈安悠悠的说道，然后见赵仲鍼一脸的纠结，就拍了一巴掌，说道：“你一脸便秘的干嘛呢？”
赵仲鍼捂头道：“宫中的官家说是昨日劳累过度，今日不见朝臣呢。我翁翁说官家肯定是在女人的身上使劲，也不怕哪日就下不来了……”
啪！
沈安一巴掌把他下面的话打了回去。
赵允让看来是个老流氓啊！和外界那些‘一本正经’的宗室长辈传闻压根不搭边。
“这些话小孩子不该知道。”
赵祯在后宫努力，可沈安却知道他不会再有儿子……
赵允让叫赵仲鍼说这些话是啥意思？
沈安想了想，说道：“官家肯定会有皇子的。”
这是基调！
沈安在盯着赵仲鍼，若是这小子敢说什么官家注定没儿子，沈安会想方设法把这小子变成个傻子。
“嗯，官家肯定会有皇子的。”
赵仲鍼很诚恳的在祝福着，沈安觉得有些不可思议。
“为啥那么虔诚？”
“我爹爹会犯病。”
赵仲鍼有些愁眉不展的说道：“我爹爹会经常头疼。”
怪不得历史上登基没几年就去了，原来赵宗实的身体在此时就问题了啊！
沈安觉得自己见证了一段历史，不禁有些小激动。
“每次朝中建言，说让官家收养宗室子时，我爹爹就会犯病。”
这个不对吧？
沈安摸着光溜溜的下巴，问道：“你爹爹可是会时常发脾气？”
“嗯，我爹爹发脾气的时候，谁都不能靠近。”
沈安心中的把握就更大了些，继续问道：“你爹爹可是会睡不好？觉得头皮发麻，就像是头上戴着什么东一样，很难受。”
呃！
赵仲鍼瞬间就傻眼了。
沈安叹息一声，摸摸他的头顶，神色慈爱的道：“这就是脑残……不，是压力太大了导致的毛病。”
“脑残？”
赵仲鍼有些懵，沈安干咳一声说道：“不是脑残，是烦恼过多导致的毛病。”
神经衰弱和强迫症本就是烦恼过多，压力过大导致的。
“哦！那能治好吗？”
赵仲鍼觉得自家老爹有些悲剧，所以他发誓这辈子都不进宫，更不会去做谁的备胎。
?
“这个治不好。”
沈安不觉得这是大毛病，而且也没法治疗。
“话说你今天的话很多啊！”
沈安不怀好意的看着赵仲鍼，手又扬了起来。
“我说……我翁翁说让我要学纨绔……”
赵仲鍼闭上了眼睛，等了半晌头顶也没落下巴掌。他悄然睁开眼睛，就见到沈安在沉思。
——翘着二郎腿，左手放在腰侧，右手撑着右脸，看着很是忧郁。
“纨绔啊！”
沈安有些忧郁，觉得赵允让就是个棒槌，居然想让赵仲鍼装纨绔来打消皇帝的忌惮。
然后就静待皇帝的龙种出生。
若是生不出儿子，那就对不住了，我家孙子好多个，儿子也不少，随便你看中哪个都行。
沈安看向赵仲鍼的目光中多了些同情。
你娃还是备胎啊！
只是……这究竟是不是我蝴蝶的呢？
[color=#FF0000][b]第43章 怎么变成一个纨绔[/b][/color]

汴梁什么最多？
这是沈安来到汴梁之后确定过许多次的答案。
青楼！
汴梁的青楼多的让人觉得自己身处百花园里。
青楼很多，但是不许官员进出。
当然，如果你认为这条禁令能压住官员们那颗躁动的心的话，那么你会失望的。
刚入夜的汴梁处处灯火辉煌，恍如白昼。
赵仲鍼有些紧张，于是看了一眼左边镇定自若的沈安，问道：“你来过吗？”
沈安摇摇头，赵仲鍼失望的道：“你没来过不知道规矩。”
“青楼而已，什么狗屁规矩，进去瞅瞅。”
沈安当先进去，赵仲鍼有些心虚的看看左右，又回身看看身后，这才跟了进去。
金碧辉煌……
沈安只觉得眼前全是光亮，还有笑容。
“郎君一……二位！娘子们赶紧来啦！”
报名的伙计不敢相信的看着赵仲鍼，然后对身边的伙计说道：“我敢打赌，那孩子绝对没那个本事。”
赵仲鍼确实是没那个本事，甚至有些慌乱。
沈安瞪了伙计一眼，然后跟着人上了二楼。
“郎君……”
然后他就看到了繁华和妩媚。
他前面的心理建设也崩溃了大半。
两个青楼菜鸟被两个女人安排的妥妥当当的，甚至还叫了外卖。
“炸鹌鹑来几个！”
“河豚来一份……”
卧槽！
沈安瞬间被吓傻了。
等了一会儿，点的外卖来了，赵仲鍼吃的格外香甜。
这熊孩子压根就是来见世面和吃东西的。
顺带还想喝酒。
啪！
沈安一巴掌扇掉了他伸向酒壶的手，“小孩子不许喝酒！”
沈安目视了赵仲鍼身边的女人一眼，那女人笑道：“郎君放心，小郎君还小，奴家知道分寸。”
沈安点点头，然后端着酒杯缓缓喝着，体会着大宋的夜生活。
“奴是女伎，擅长歌舞。”
沈安身边的女人低声说了自己的职业。
——女伎卖艺不卖身，女妓卖艺又卖身！
这是说明，说明这两个女人已经看出了他们青楼菜鸟的身份。
另外就是说明了这两个女人看不上他们所谓的卖艺不卖身只是个噱头，你真要有钱，直接用钱砸，那肯定能把她们砸上床去。
而沈安两人看着就是没钱，但是又想来开眼界的土包子模样，所以自然被嫌弃了。
沈安不以为忤的夹了一片白生生的鱼肉吃了，然后仔细感受了一下河豚的味道，有些失望。
也就是普通啊！
外面有人在弹琴，琴声悠悠而来。
赵仲鍼吃饭很是斯文，沈安见了觉得没趣，就和他抢夺了一番。
等两人在两个女人鄙夷的目光中抢了大半食物时，夜生活正式开始了。
“葱泼兔……角炙腰子……洗手蟹……”
“回马葡萄，旋炒银杏……西川乳糖……”
“鸡皮麻饮，杏片……辣萝卜喽……”
窗外传来小贩的叫卖声，此起彼伏。
灯光下，两个女人笑吟吟的在聊天，已经把两个菜鸟丢在了一边。
这还有没有职业道德了？
沈安心中不渝，就说道：“来首歌。”
就像是后世叫那个啥唱首歌一样，沈安的语气非常老练，让两个以为他是菜鸟的女伎有些后悔了。
轻视他了？
这年头汴梁的青楼事业红红火火，竞争激烈，要宰也只能宰菜鸟啊！
所以她们打起了精神。
“寒蝉凄切，对长亭晚……”
柳永的词永远都是青楼女子的最爱，这一点谁都无法取代。
女伎曼声而歌，歌声柔美。另一个女妓在边上翩翩起舞。
前世见过许多卖肉的舞蹈，所以沈安只是听着歌，倚在窗户边往下面看热闹。然后那两个女人又把他重新降格为菜鸟，并认为这货没开叫，是个雏。
一个老头抱着个孩子在街头游荡着，他身后跟着个仆妇，紧张的一会儿左，一会儿右的想把孩子抱回来，只是老头就当没看到。
“哇！”
孩子终于哭了，老头慌乱的哄了几下，却没效果，就郁闷的把孩子交给了仆妇，然后仰天叹息。
然后他就看到了沈安。
沈安飞快的把脑袋缩了进来，然后起身准备开溜。
“郎君，可是要走吗？”
可警惕的女伎却马上就喊人来了。
在汴梁你就别想白嫖！
不，是白吃。
沈安急匆匆的给了钱，结果竟然被加了三成。
收钱的男子呆板的道：“外面很冷。”
冷你妹！
这是敲诈！
沈安终究是嫩了些，把自己急于离开现场的情绪表达的清晰了些，结果就被这家奸商给抓住了漏洞。
他回身看向了后面，那两个女人微微一笑，然后福身。
这都是套啊！
和仙人跳差不多的套路。
他悄然在大门里往外看了一眼，没见到那人，就安慰自己道：“我那速度可不是吹的，一般人哪里见得到……”
他一脚迈出去，就听到右侧传来了一声干咳。
“年纪轻轻就在青楼厮混，你这是颓废了？”
包拯板着脸站在边上，身边的女仆在诓哄着他的儿子。
这老家伙竟然晚上也逛街？
等看到躲躲闪闪的赵仲鍼之后，包拯的怒火几乎能焚烧这片夜空。
“那是宗室子，而且弄不好以后……你竟然胆大如此。若是被你教坏了，你可知道后果吗？”
“十岁啊！十岁的孩子来青楼，这简直就是骇人听闻，今日若非老夫来此，明日满汴梁就会传遍你们的好名声！”
“哎！那老汉，你这是想坏我家的名声呢？”
两个粗壮的女人冲了出来，一个手中还端着一碗二陈汤在喝着。
等见到包拯年老，沈安年轻后，这两个女人就喝道：“敢在外面坏我家的名声，滚！”
老包大抵是第一次被人喊滚蛋，所以就楞了一下。
那个喝二陈汤的女人就怒了，然后劈手就把手中的二陈汤撒了出来。
呃……
沈安看着包拯脸上的汤汤水水懵逼了。
赵仲鍼也呆傻了，但这孩子还不错，竟然下意识的摸出手绢想去为包拯擦擦脸。
包拯缓缓伸手抹了一把脸，那女人兀自在叫嚣道：“再不滚就打断你的腿！”
沈安在心中为这家青楼默哀了三秒钟，然后说道：“他们刚才多收了我三成的钱……”
包拯缓缓举起手，旋即后面就冲来了一队巡夜的军士。
那两个女人已经觉得不大对了，刚堆笑着准备问话，包拯沉声道：“这家有情弊。”
“救命！”
军士们冲了进去，里面顿时就乱作一团。
[color=#FF0000][b]第44章 老包害死人啊[/b][/color]

包拯发飙了，开封府全体出动，开始清扫青楼。
这是一场浩大的行动，目标是清扫黑暗和邪恶。
战果很辉煌，据说抓到了不少胁迫女人的恶棍。
姚链去看了，回来兴奋的说着那些恶棍被百姓用臭鸡蛋攻击的场面，而欢呼包青天的声音再次甚嚣尘上。
而陈忠珩来的很是时候，沈安正在吃早饭。
早饭很丰盛，羊肉饺子。
“吃点？”
沈安指指饺子，陈忠珩摇摇头，心想我在宫中什么美食没吃过，还要吃你家的歪瓜裂枣？
接着他就有些呆住了，因为沈安竟然把饺子倒进大碗里，然后把蘸水全浇在里面，起身一边搅拌一边招呼道：“既然你不吃，咱书房里说话。”
到了书房，沈安几下吃了饺子，然后打个饱嗝喊道：“茶水，别弄茶末糊弄我啊！”
“你……竟然直接就这么喝？”
沈安一脸理所当然的道：“当然这么喝，不然一口茶叶沫子，那味道能好？”
土包子！
虽然没说出来，但是沈安还是感觉到了陈忠珩的情绪。
等茶水送来，沈安的是茶叶，陈忠珩的是茶末。
沈安美滋滋的喝了一口茶水，还砸吧了一下嘴，让陈忠珩翻了个白眼。
他缓缓吹着茶水，然后特贵族范的喝了一口，才眯眼道：“官家对你如何？”
“恩重如山！”
沈安马上拱手道：“我兄妹在汴梁孤零零的，全靠了官家仁慈，这才能在夜市谋生。樊楼那些人想找我麻烦的时候，若非是官家的默许，巡检司的人怎肯出手……”
沈安知道皇帝一直在看戏，并且偏向了自己这一边，否则他这一路会更艰难。
所以他的感激也是实实在在的。
陈忠珩在盯着他，见状就暗自点头，心想这小子还知道忠心，知道感恩，可见官家的眼力不错。
他干咳一声，看了一眼门外。
“这里不用人了，先去吧。”
沈安让临时客串仆妇的曾二梅回去，陈忠珩满意的点点头，说道：“赵仲鍼如何？”
沈安的心中一个咯噔，盯着他的陈忠珩语气严肃的道：“你若是对官家忠心耿耿，那就说实话，否则……皇城司可听说过吗？”
呃！
沈安没怎么听说过皇城司，但是从这语气里听出了不是个好地方。
果然，陈忠珩冷冷的道：“进了那里的人就别想再出来，所以想好了再说。”
这个死太监，竟然是先说恩情再威胁，这绝对是宫中的手段。
一般人至此早已两股战战，心中慌的六神无主，哪敢说假话。
沈安正色道：“那是个好孩子。”
“真的。这孩子很诚恳，而且好学，喜欢读书，关键还孝顺……”
陈忠珩大抵觉得沈安是半个自己人，所以很是放松的问道：“郡王那边可有话传到了你这里？”
皇帝绝壁是膈应了。
老当益壮的老包害死人啊！
这绝对是包拯六十生子让皇帝羡慕了，但他是皇帝，所以一边希望着自己还能生，一边还得暗中做准备。
“这些话我不会说出去。”
沈安知道自己要稳住，稳住了以后好处不少，稳不住坏处多多。
陈忠珩满意的道：“跟你说话真是省事。”
沈安说道：“老郡王那边经常骂人，那孩子无处可去，过来就是消遣。偶尔跟着我在街上转转。昨日老郡王又发火了，那孩子委屈，我就带着他……去了……去了……”
“去了青楼吧！”陈忠珩一脸暧昧的挑眉道，然后还摸摸下巴，大有想继续这个话题的意思。
“对，哎！丢人啊！”
沈安一脸你怎么知道的模样，然后唏嘘道：“生在那等人家之中，他依旧还能保持着这般性子，很难得了，真的很难得。”
陈忠珩嗬嗬的笑道：“果真如此？”
沈安皱眉道：“我这里只是个平头百姓，和郡王府也搭不上关系，犯不着为他们说话。何况……这是皇城司的在盯着郡王府吧？想看看他们是不是想谋反？”
沈安一下就兴奋了起来，身体前俯，“可要我做密探吗？一个月不要多，给二十贯钱，我保证能把外面看到的事写几十万字……”
“哎！陈都知，你别走啊！二十贯你嫌贵，十六……十五……我……我跳楼价了，十二贯！”
他热情满满的站在门边呼喊着，可陈忠珩就像是身后有鬼在追赶着自己，一溜烟就跑了。
“就凭你也想和我斗？”
这年头十四岁的少年大多懵懵懂懂的，所以那些和沈安打交道的人也习惯性的轻视这个少年，然后就被阴了不少次。
沈安的心情大好，然后就去看了一下扫黑现场，甚至还跟着人砸了几个臭鸡蛋。
今天汴梁城的臭鸡蛋被一扫而空，而且价格比好鸡蛋还贵，可见汴梁人的商业头脑。
然后有人就把他的行踪报了上去，最终汇报到了陈忠珩那里。
“还买了臭鸡蛋去砸人？”
“没错，和孩子般的欢呼雀跃呢！”
“好，知道了。”
陈忠珩摇头微笑着，哪有在沈安那里时的轻佻。
“要老实啊！”
……
沈安很老实的看了热闹，然后就去了香露铺。
因为本月不再出货，所以店铺里售卖的只是女人的贴身衣物，但人却不少。
前面男人自然是不好待的，后院里，一见面王天德就愁眉不展的道：“沈郎君……话说尊父没为你取字？”
王天德想套近乎，再拉近一些关系，沈安自然无所谓。
沈安想起了他从雄州带回来的那些书信，书信里沈卞和人提及了为自家儿子准备的字……
“家父给我取字安北。”
沈安端坐以示恭谨。
“安北……”
王天德想起沈卞的身份，不禁钦佩的道：“尊父一心北伐，令人钦佩。”
这个字沈安一直没对外宣布，就是因为他们兄妹刚到汴梁，人生地不熟的，要是再被沈卞的老对头下个死手，那真的是死无葬身之地了。
不过现在呢？
安北……
沈安在想着大宋的军队，那是连西夏都打不过的存在，让人无奈啊！
“安北，这店铺整日开着，就卖些女人的那个啥，浪费了些，你说咱们要不要弄些别的来卖卖？”
王天德经商的本事还是有的，而且比沈安还主动。
沈安微笑道：“好啊！”
[color=#FF0000][b]第45章 理不直气也壮[/b][/color]

“安北？”
“是啊官家，臣就在想那沈卞真是死心不改，取这等字就是在坑自家的儿子呢！”
陈忠珩觉得沈安真的很悲催，竟然遇到了这么一个不着调的爹，连死了都还在坑儿子。
他笑着准备再说几句，却见皇帝的神色不大对。
赵祯的眼神有些茫然，兴许是唏嘘感慨。
“安北啊！”
高粱河惨败，澶渊之盟……
北方对老赵家来说就是不堪回首的痛苦。
那里有他们最大的遗憾，当年若太宗不是那么急切，而是徐徐图之，会不会好一些？
赵祯摇摇头，他知道高粱河之战后，军中的士气几乎跌到了谷底，面对辽人时先天就矮了半头。
他握住了双拳，那双白白嫩嫩的手上青筋直冒。
这不对啊！
本以为能让皇帝心情好一些，可皇帝这模样却不对啊！
陈忠珩赶紧转了个话题，说道：“官家，那些辽人在寻那日在夜市打死了他们鸟儿的人呢。”
紧张的气氛渐渐散去，赵祯说道：“那些辽人飞扬跋扈，睚眦必报，可危险？”
陈忠珩知道皇帝的意思，就说道：“官家，夜市那些人……难说啊！”
人上一百，形形色色，难保有人会被辽人收买，或是主动去向辽人告密。
赵祯点头道：“那就多看看，别让辽人欺负了他。”
这就是眷顾啊！
陈忠珩觉得沈安那小子真是运气好的没边了。
沈安也觉得自己的运气不错。
“沈安，你看看这个，他们说是龙骨！”
赵仲鍼这孩子总是能给自己找乐子，这也是汝南郡王府三代人中唯一正常的。
赵允让是个暴脾气，赵宗实大抵是有些神经病……不，是神经方面的毛病。
赵仲鍼这孩子出生在这等不正常的家庭，显得有些孤独不说，还有些压抑。
沈安一巴掌扇去，然后才接过了所谓的龙骨，随口道：“别说什么龙骨，不然有人告上去，到时候郡王府遭殃不说，你也得倒霉。”
赵仲鍼捂着头道：“这不是在你家嘛，在外面我可没那么傻。”
沈安瞪了他一眼，然后看看手中的骨头，说道：“是头骨。”
这是一截下巴，骨头很厚，现任动物中无法找到同类。
那粗大的牙齿让沈安一个激灵，然后说道：“你这骨头哪来的？”
他左右看着骨头，却没找到镌刻的痕迹，不禁大为遗憾。
龙骨文啊！
要是能找到岂不是发达了？
到时候挖它几屋子出来留给子孙……
“有商人在叫嚷着什么龙骨，后来被抓了进去，这骨头被那些人看了，最后扔了出来。”
这是避祸！
沈安目光不善的看着赵仲鍼，觉得这个熊孩子真的有闯祸的天赋。
“别人扔了就你胆大敢捡，要是外面有人看到了，到处说汝南郡王府有异心，还抢了龙骨，你说你翁翁会不会把你打死。”
赵仲鍼浑身的冷汗，然后拱手道：“我错了。”
“知错就改就是好孩子。”
沈安把不知道是什么品种的恐龙骨扔在地上，然后跳上去踩了几下。
“哎哟！”
拱起的骨头哪怕是过了千年万年，可依旧坚硬，沈安不但没踩断，反而被梗着了脚底。
“哥！”
果果进来见到沈安抱着脚呼疼，就毫不犹豫的过去捶了赵仲鍼一拳。
“坏人！打！”
花花跟了进来，就一嘴咬住了赵仲鍼的腿。幸好花花还小，所以只是咬到了布料。
“花花。”
沈安过去拉住了妹妹，花花也松开嘴，然后一嘴咬住了骨头的一角，转身就跑。
“这就是你所谓的龙骨，实际上只是一个物种的骨头，就像是牛骨马骨一般。”
“什么物种？”
赵仲鍼很喜欢学习，只是最近要避嫌，所以就被自家祖父放羊了。
沈安一时语塞，心想我总不能说是恐龙吧。
“这个……你想想那些什么大象……”
“麒麟！”
赵仲鍼突然想到了一个可能，然后换来了一巴掌！
“你又打我！”
沈安怒道：“麒麟麒麟，别学前面那个官家。什么狗屁的祥瑞天书，这世上最好的祥瑞就是百姓的夸赞，而不是什么麒麟和龙！”
……
“今日外面可好玩？”
赵允让就像是一个老朽般的坐在外面晒太阳，微微眯眼看着走来的孙子。
赵仲鍼行礼，然后说道：“今日孙儿捡到了一块龙骨，然后……”
“龙骨？”
赵允让的眼中多了神彩。
赵仲鍼没发现，继续说道：“沈安说没什么龙骨，麒麟就算是有，那也不是祥瑞。他还说……”
赵允让瞬间就恼羞成怒了，合着就老夫是利欲熏心啊！
“他还说了什么？”
“沈安说真正的祥瑞是百姓的夸赞。”
赵仲鍼说完就看向祖父，可赵允让却呆呆的看着虚空。
“翁翁……”
家里有个时常发病的爹就够赵仲鍼头痛了，要是祖父再变得癫狂些，他觉得自己怕是会想死。
赵允让叹息一声，然后问道：“那块骨头呢？”
他觉得有必要研究一下，兴许能找到那缥缈虚无的帝王之道。
赵仲鍼老老实实地的道：“翁翁，那块骨头被沈安给了家里的狗，说什么小狗要磨牙……”
“滚！”
赵允让觉得自家真的怕是不行了，好容易有个好学的孙子，可却把宝物丢给了别人家的狗。
赵仲鍼才躬身就想起了些什么，说道：“翁翁，沈安还说那些很大的兽类死了之后就长埋地底，估摸着不少，最少大宋人手一根肯定是够了。”
这孩子觉得沈安这话很对，可却没见到自己祖父那双眼中的怒火。
“过来！”
赵允让的声音很慈祥，赵仲鍼心中欢喜，以为翁翁要夸赞自己，就走了过来。
然后赵允让一把揪住他，按在自己膝盖上就痛打了一番。
“翁翁不讲道理！”
“老夫就不讲道理了，翁翁打孙子，理不直气也壮！”
“滚蛋！”
赶走了孙子后，赵允让靠在椅背上，觉得太阳晒的好像有些热。
他摸摸自己发热的老脸，说道：“把书房里的那几块骨头都丢了喂狗。”
没一会儿有人来禀告，“阿郎，狗都不吃那些骨头。”
赵允让捂额怒吼道：“那就给你们吃！”
“是，小人马上就去把骨头炖了。”
老夫……
[color=#FF0000][b]第46章 被捅了一刀[/b][/color]

“哥，要吃肉，吃肉肉。”
天气渐渐暖和，果果也胃口大开。
和沈安印象中那些挑食厌食的孩子不同，果果这一路吃了不少苦，所以对食物有着近乎于虔诚的喜欢。
沈安在炖肉。
上好的五花肉切块焯一下水，加了萝卜干一起炖。
“等中午。”
沈安吸吸鼻子，果果也跟着吸吸鼻子，边上的花花也吸吸鼻子……
曾二梅站在后面觉得有些头痛。
这个郎君竟然喜欢自己做饭，隔三差五就亲自下厨，弄的她都觉得自己是在混饭吃，白拿工钱。
只是……真的很香啊！
沈安也觉得很香，柴火灶炖出来的五花肉和萝卜，那味道久违了。
“可惜了，今日准备不足，不然弄个瓦罐，拿个小炉子慢慢的炖，那味道才叫一个美。”
曾二梅觉得自家郎君大概是饕餮转世，就建议道：“那要不奴去整治整治？”
“瓦罐买好一些的，炖东西炖上几十年，那可就是传家宝啊！那味道连宫中的御厨都弄不出来。”
沈安说的一干人等都忍不住想试试了，他自己却被姚链请了出去。
姚链面色冷峻，没有往日的轻佻，说道：“郎君，先前有人在窥探咱们家。”
“有趣啊！”
沈安琢磨了一下，“樊楼那些是商人，商人逐利，他们拿着炒菜每日能赚着大把的钱，不会下手……”
马丹！
沈安想起了一个可能，就问道：“能看出是什么人吗？”
汴梁城内隔一段距离就有军巡铺，不但管理治安，更是救火的主力，而他们就是听从巡检司的调度。
有和沈安关系好的军巡铺在，这些人竟然还敢来窥探，胆儿很肥啊！
谁敢这么作死？
沈安觉得答案呼之欲出。
“郎君，那人看着狡猾，多半是泼皮。”
“有军巡铺的人在，泼皮不敢……要小心。”
沈安随即就出去找了王天德，让他最近小心些，又去外面定制了东西。
中午的五花肉炖萝卜非常美味，若非是沈安控制着，果果多半要吃撑了。
沈家不大，加上仆役连同他们的家属也不到十人。而这个院子不小，住着有些空旷。
第一夜就这么过去了，一夜没睡好的沈安顶着个黑眼圈在发愁。
这些家伙竟然没来？
按照他的理解，探路之后就该动手了，否则夜长梦多，增加被发现的风险。
可没人啊！
早饭时花花吃的很欢乐，转动着小屁股围着自己的碟子吃。
沈安看了一眼它窝里的‘龙骨’，然后发狠道：“没有千日防贼的道理，等东西到了咱们出去。”
“沈郎君，您要的东西来了。”
……
天气暖和了，街上的人穿着也渐渐单薄起来。
姚链很紧张，一路东张西望的，气得沈安想一脚踹飞这货。
“你这模样不就是在告诉别人咱们有防备吗？”
沈安一边低声喝骂，一边用眼角四处乱瞟。
“沈郎君……”
“谁？”
沈安回身就是一拳，然后被身后那人轻松的躲避开了。
“动手！”
沈安去摸刀，姚链却从身后抱住他，低声道：“郎君，是宫中的人。”
刚才这一瞬，沈安的眼睛都红了。
他放松下来，结果就看到了后面的一个男子，正是以往跟着陈忠珩出宫的侍卫。
而躲过他一拳的男子一脸正色的道：“沈郎君拳法精湛，若非我刚才正好偏头，怕是要被打个半死……”
这人有前途啊！
沈安微笑道：“哪里哪里，只是普通罢了。”
侍卫近前，正准备说话，突然眸子一缩，就伸手去抓沈安。
而站在沈安边上的姚链也感到了危机。
“郎君……”
沈安在侍卫的眼中看到了绝望，就像是电视里的那样，但比那更传神。
卧槽！
沈安刚想转身，就感到后腰被捅了一下，然后……
然后姚链就扑倒了凶手，侍卫悲痛的道：“这下怎么回宫交代啊！”
沈安的身体摇晃了一下，侍卫急忙过来扶住他，说道：“沈郎君别怪我，要怪就怪辽人太奸猾……我这次坏了事……估摸着要被赶出宫……”
“咦！”
侍卫自言自语了一会儿，地上的泼皮已经被捆住了，他才发现异常。
“沈郎君你还不倒？”
“倒个屁！我说你能不能有点同情心，就只顾着自己的前程，可想过我的难受吗？”
沈安捂着后腰骂道：“这人也缺大德了，竟然用那么大的力气……哎哟！我一直以为有东西挡着不疼呢！”
侍卫不敢相信的转到了沈安的身后，见到衣裳破了一个口子，可却没血流出来，就纳闷的道：“沈郎君的运气那么好？难道是骨头挡住了……”
沈安没好气的道：“这人应该马上带到皇城司去，用酷刑，交代了也继续用刑，我的腰啊！”
地上的泼皮开始喊饶命，周围的人也不知道这里发生了什么，只是在围观。
侍卫低头道：“沈郎君，涉及到辽人，皇城司不好办咱只能正大光明的弄到开封府去。”
“这不是坑老……这不是坑包知府吗？”
侍卫无奈的道：“只能这样了。”
这就是国与国之间的套路，当街被发现，那就只能走公对公的途径，一切明朗化。
一行人到了开封府，得了消息的包拯急匆匆的出来，见沈安扶着腰，就骂道：“叫你别逞强别逞强，这下好了，去叫了郎中来。”
沈安拱手道：“多谢包知府关心，我这里无碍。”
“不是说被捅了吗？”
包拯皱眉过来，然后用手指头捅了一下沈安的后腰。
“哎呀！”
包拯抱着手指头，五官都疼的扭曲了起来。
沈安尴尬的道：“只是……只是个小东西罢了。”
“什么东西？”
沈安缓缓解开衣裳，然后反手一抓，哐当一声，一个东西就掉了下来。
包拯不敢相信的看着地上的东西，然后俯身捡了起来，讶然道：“你……你竟然早有防备？”
他本想说你竟然这般怕死，话到嘴边却又改了。
但在场的人都能听出他话里的未尽之意。
这人……真的是奇葩啊！
沈安却理直气壮地道：“先前家中护院发现有人在盯着，等了一宿没动静，我再不出来，一个月就能把自己活活吓死。”
“为何这般说？”
包拯在思索着此事的手尾，却很头痛。
沈安振振有词的道：“哪有千日防贼的道理？那人岂不是要疯了。”
[color=#FF0000][b]第47章 是辽人干的[/b][/color]

“哐当！”
一块铁板落在殿内，失手的侍卫赶紧请罪。
赵祯摇摇头，他不至于为此去怪罪侍卫。
他把目光投向了包拯。
“陛下。”
包拯有些纠结的说道：“据那泼皮交代，他是被辽人的通译用五贯钱收买了。幸而沈安机警，不然……”
可是没证据啊！
除非是拿到了文书什么的，或是当场人赃俱获，否则无法对辽人下手……
赵祯看了一眼下面的几个臣子，知道就算是人赃俱获了，他们也会劝自己以大局为重。
“陛下，沈安既然无事，那此事就算了吧。”
嗯？
赵祯嗯了一声，然后缓缓的道：“想杀大宋的百姓，事败后又当做没这么一回事，世间没有这等道理，没有！”
他的神色平静，但眼中却多了怒火。
只是这怒火却来得快，灭的也快。
“陛下，这只是小事。”
文彦博的话就是一盆水，浇灭了皇帝眼中的怒火。
你难道要为一个百姓和辽人翻脸吗？
这不是皇帝该做的事。
皇帝继续不忿，众人却都放松了些。
这事儿也就这样了吧，辽人也该知道分寸，而那沈安得了个教训也正好……
“这样不好。”
呃！
文彦博差点想揉揉眼睛，仔细看看上面那位是不是自己熟悉的皇帝陛下，大宋官家。
“这样不好啊！”
赵祯拍着大腿道：“派人去，问问他们想干什么！还有……这次不管，下次他们冲进大殿中来杀人谁来管？”
皇帝发怒了，莫名其妙的，而且还顺带羞辱了一番臣子。
几个臣子打个眼色，马上就应下了。
等一出门，富弼就到了包拯的身边，低声道：“你们别再闹了。”
包拯正在窝火，闻言就不客气的道：“老夫闹什么？”
富弼的火气也不小，“你们这段时日天天上奏，一心想让陛下接了宗室子进宫，可想过陛下的心思没有？”
包拯微微侧身看着富弼道：“什么心思？”
“这是逼迫！”
富弼有些痛心疾首的道。
包拯轻蔑的道：“那是陛下，一国之君。若是旁的，比如说老夫，绝后就绝后。可陛下不同，大宋需要一个合格的储君。”
包拯说完就扬长而去，他接下来的任务很重，还得要去找辽人的晦气。
文彦博走到富弼的身边，问道：“怎么？被包拯给顶了？”
富弼气得打颤，稍后说道：“他说什么绝后，可谁不知道他最近春风得意，回家就抱着儿子乐。”
文彦博微微摇头，觉得最近朝中的气氛有些紧张了，不好，这样很不好。
“那沈安乃是沈卞之子，听闻沈卞为他取的字叫做安北……安北，嘿！”
富弼的神色多了怅然，说道：“拿什么去安？他要是敢去，老夫就敢把他一脚提到青涧城去，去和种家作伴。”
“种世衡死了，种家现在那些小子还不能独当一面，让沈安去，那就是流放。”
“什么意思？”
“西夏那边……李谅祚年幼，权臣在侧，他们不会进攻大宋，所以那一带最多是些斥候的交锋……”
“是啊！难得的安定局面……”
……
“啊嘁！”
沈安打了个喷嚏，然后吸吸鼻子道：“谁在念叨我？”
“我！”
赵仲鍼来了，不是往日的轻松模样，哭丧着脸。
“这是怎么了？被你翁翁揍了？轻点！”
沈安坐在高凳子上，身后是一碗点燃的酒，姚链已经摆脱了刚开始的恐惧，伸手一拈，就拈了些火焰起来。
蓝色的火焰扑在沈安的背上，他不禁龇牙咧嘴的喊道：“赶紧搓！”
他在嘶嘶的煎熬，赵仲鍼有些纠结的道：“我翁翁在砸骨头。”
“砸就砸呗！”
沈安摆摆手，姚链就端着碗出去了，看那架势分明就是想把那酒给喝了。
赵仲鍼觉得屋子里的酒味挺好闻的，他坐在沈安的对面，说道：“我翁翁砸了骨头，各种骨头都在砸……”
沈安翻个白眼，无奈的道：“叫他别折腾了，那些东西……咦！”
“又来一个装疯的！”
沈安叹息一声，然后喊道：“姚链，把那块骨头拿来。”
“知道了郎君，呃！”
那货竟然在打嗝，可想而知是一口就闷那碗酒。
稍后姚链就来了，他拎着那块被咬的斑斑点点的龙骨，而龙骨的下端就是花花。
花花咬着骨头就是不松口，就这么被拎了进来。
沈安费了大力气才把花花弄下来，然后他抱着花花，用下巴指着骨头说道：“给，带回去吧。”
赵仲鍼摇头道：“不是，我翁翁一边砸一边说着什么，好像有太祖他们。”
沈安只觉的滚烫的脊背在发寒，心中不禁腹诽着赵允让这个老疯子的举动。
他用审视的目光看着赵仲鍼，说道：“你别想这些，还有，这几年你好生读书吧。”
沈安不记得赵祯驾崩的时刻，但却知道赵宗实的时间不长，而后就是眼前这个小屁孩继位，但他继位时已经不小了。
倒着一推算，就说明赵祯还有活头。
赵仲鍼不知怎地就点头应了。
沈安面色稍霁，起身活动了一下腰，感受了一下年轻。
“是辽人干的。”
赵仲鍼没头没尾的说了一句。
“我知道。”
沈安摸摸后腰，不禁有些后怕。
要是他没有在背后垫着铁板的话，那一刀绝对是从肾脏那里捅进去。他好歹也知道些这方面的知识，知道腰子一旦被捅了，这人就算是和这个世界告别了。
就算是能救回来，少一个腰子以后咋成亲？
咱们这仇结大了啊！
赵仲鍼感受到了沈安身上的恨意，就说道：“要不……要不咱们弄他们一下？”
沈安斜睨着他道：“怎么弄？”
赵仲鍼想了想，“买通外面的人，给他们采买的东西里下药……”
沈安木然的看着他，就在赵仲鍼心中忐忑时，沈安拍着他的肩膀赞许道：“有前途！”
赵仲鍼欢喜的道：“那叫人去买药吧！”
这小子真是……不过这样也不错，至少说明他的心大。
心不大也不敢让王安石去冒险。
[color=#FF0000][b]第48章 发酸？发酸就对了（那个啥……加更。）[/b][/color]

包拯来了，看着有些暴躁。
“你……”
他先对果果笑了笑，然后对沈安说道：“辽人那边老夫刚去，他们百般抵赖……不过他们多半是警醒了，以后不敢再肆意妄为，只是你这里不可冲动……”
沈安拱手感激的道：“多谢包公为小子仗义执言。”
包拯盯着他，有些头痛的道：“你诡计多端，老夫就担心你不肯罢休啊！”
沈安一脸纯良的道：“包公放心，那些辽人能放过我，我总算是能安稳睡觉了，哪还敢去找他们的麻烦啊！”
包拯一想也是，心中一松，先前受的憋屈就爆发了。
老头的呼吸咻咻，看样子气得不行。
沈安心中感激，就问道：“那孩子怎么样？可还好吗？”
一提到自己的老来子，包拯马上就欢喜了，“好，整日能吃能喝，还能折腾人。老夫昨日被他打了一巴掌，好有劲……”
这老头真是成了儿奴，那脸上笑的和菊花般的，就差手舞足蹈了。
包拯进门时心情郁郁，出门时却是笑容满面。
他一上马就拍了一下脑门，说道：“又被那小子给糊弄过去了。”
他犹豫了一下，最后觉得沈安也没那么大的本事，能逃过这一劫就算是烧高香了。

……
沈安很安静，他甚至亲自去买了一头产奶的母羊和它的小羊回家。
“羊！”
大宋的顶级食材就是羊，从雄州到汴梁，这一路果果见到了不少，所以一见就欢喜的想去抱。
沈安还在担心那母羊会把果果顶翻，可母羊却很温顺。
小羊咩咩的叫着，果果马上又移情别恋去抱着它，欢喜的不行。
“谁会挤奶？”
沈安的问话没有得到回答，人人都摇头。
没办法，沈安只好亲自来挤奶。
他叫人弄了个木盆，里面放了青草和蒸过的豆子。
母羊吃的很欢生，沈安挤奶挤的很纠结。
卖羊的人说要先给母羊按摩，沈安没办法，只能轻柔的……
按摩了几次后，沈安开始挤奶。
先扣住头头，然后……然后干什么？
沈安想了想，然后开始上下滑挤……
他的动作很生疏，渐渐的熟练了起来，羊奶缓缓的滴在了大碗里。
一上一下，一上一下……
“看清了没？”
“看清了。”
于是挤奶的职责就转交给了曾二梅。
姚链觉得这事很有趣，就自告奋勇说试试。
陈二娘怒道：“你一个男人去挤奶，你安的什么心？你要不要脸……”
沈安愕然，觉得这话把自己也扫了进去。
可看陈二娘的意思，压根就没把他当做成年男子，大抵就是还没开叫的少年。
悲哀啊！
果果闻了一下羊奶，就皱眉道：“好臭，不喝！”
沈安闻了一下，他的脾胃有些问题，甚至还干呕了一下。
不过他有办法啊！
先把羊奶煮沸，然后加点自己做的茉莉花茶，那味道……
“好喝吗？”
“好喝。”
果果扬起了笑脸，沈安摸摸她的头顶，说道：“以后每日喝一次，用不了多久你就能长高高。”
“哥！”
果果突然放下了勺子，然后抱住沈安的大腿，可怜巴巴的道：“哥，不打架。”
沈安一愣，然后就觉得心中一暖。
“哥不打架，保证不打架。”
果然是亲妹妹，竟然察觉到了沈安笑容后面的戾气。
可那些辽人都差点把哥给捅了，这还能忍的下去？
沈安回到书房，笑吟吟的就像是刚去踏青归来。
稍后他找来了庄老实，交代道：“去问问那些老人，这几日可有雷电和雨水。”

……
辽人喜欢东京城，觉得这里繁花似锦，而且美食如云。
但再多的魅力也无法让人彻底的忘掉故乡。
辽国使馆很大，光正厅就建造了五间，而且这些房屋竟然是建在两重台基之上，一重三级台阶……
辽国使者很惆怅，哪怕昨日吃了烤羊肉都无法忘怀家乡的惆怅。
他昨晚上看了一晚上的月亮，没领悟什么床前明月光，但却知道自己是思乡了。
他走下台阶，回身看了一眼屋脊上那两条相对咆哮的龙，觉得也没什么意思。
据说当年为了给屋脊上加这两条龙，大辽曾经威胁出兵南下，这才让宋人妥协。
一群软蛋啊！
辽国使者的心情好了些，然后带着伴当往御街那边去，这是他最喜欢消遣的路线。
大相国寺不小，京城的寺庙都以它为尊。
大相国寺的外面自然是热闹的，摊贩和艺人到处扎堆。
摊贩卖的杂七杂八，艺人有表演相扑的，有唱歌跳舞，还有玩技巧的……
一个男子拎着个幡静静的站在那里，气质不凡。
身后的伴当在大宋久了，竟然也识的几个字，就说道：“好像是……铁嘴神……神什么，吹牛，人的嘴哪会是铁的。”
使者见了觉得有趣，他认识的字更多，就说道：“是铁嘴神算，还有个什么……摸骨……”
有意思啊！
这可是从未见过的，使者当即就走了过去。
“你这个……摸骨怎么摸？”
男子摸摸小胡子，淡淡的道：“摸骨只摸……咦！”
男子突然惊惶的指着使者的眉心处说道：“天眼！”
天眼是什么？但是听着很高大上，很了不得的样子。
使者还在好奇，男子已经闭上了眼睛，左手持幡，右手拇指不断和其它四指的指尖点击着，而且他的眉心皱的很紧，好似遇到了天大的难题。
看着他的动作，辽国使者不禁有些紧张了，“可是有什么不妥吗？”
男子摇摇头，突然睁开眼睛，面露恐惧之色道：“天眼要开了！天眼要开了！”
这里相对偏僻，周围没摊贩，所以没人注意到这里。
使者摸摸自己的眉心，说道：“什么天眼，如果真有天眼，那肯定会有感觉，宋人都是骗子。”
那伴当大怒，准备收拾男子，刚伸手，男子就缓缓伸出自己的食指。
他的神色庄严，伴当竟然止步了。
“不用闭眼，你会感受到天眼在里面的存在……”
男子把手指头缓缓放在使者的眉心前一点，差点触碰到，却隔着些距离。
男子宝相庄严的道：“仔细感受，感受一下，是不是开始发胀了？”
使者连眼睛都不敢眨，已经慌得没了主意。
“嗯，好涨，还发酸。”
“发酸？发酸就对了。”
…………
仓库还欠了不少盟主加更，这个大家放心，在大丈夫这边会一一加更回来。老规矩，一个盟主一加更，不管是仓库的盟主还是大丈夫的盟主，咱说话算话，不耍赖！
有人说上闪屏了你咋不加更？好吧，今天加一更，不算盟主加更。
我加更来你投票……果果，招呼着。
果果嚷道：“各位老爷们，各位姐姐们，投票喽！”
[color=#FF0000][b]第49章 无量劫数[/b][/color]

使者只觉得眉心处越来越涨，难受的几乎想杀人。
那个伴当想学一下，才举起手，男子就冷冷的道：“先前你学无事，可现在这位贵人的天眼已经在打开了，若是旁人学了，就会削弱他的天眼，汲取他的精血，那会害死他。”
伴当被吓到了，急忙缩手。使者的呼吸渐渐急促……
“我……我不行了。”
他觉得自己就像是从大辽一直走啊走的，一路步行到了汴梁般的疲惫。
男子叹息道：“你很难受，但这是你的天职，你逃不掉。”
男子缓缓松开手，可使者觉得眉心处依旧发胀发紧，就有些绝望的道：“为什么？”
男子微微仰头看着虚空，悲痛的道：“人间亿兆生口，能开天眼者亿万中也难见一个，这就是老天的残忍……你……要压下去，否则你会成为恶魔，眉心处会多出一只眼，你知道吗？那只眼睛将会是竖着的。”
使者想到自己的眉心处将会多一只眼睛，不禁惊呼了一声：“那是怪物！”
“没错。”
男子叹息道：“本来想……罢了，贫道分文不取，只求天下少些劫难吧。福生无量天尊……”
使者握着刀柄，却不是想杀人，而是盯住了自己的伴当。
“我不说，保证不说。”
男子叹道：“说了你也会死。这是大劫难，若是镇压不住天眼，和你相熟的人都会死，然后一传十，十传百……这就是天劫啊！无量之劫……”
“无量劫数从无量世界中来，它不是风火雷电，看不着，摸不到，无声无色，但却充沛于天地之间，无所不灭，无所不……毁。”
使者的脚都软了，他扶着伴当，颤声问道：“要如何才能镇压天眼？”
男子突然微微一笑，竟然有些无情无念的出尘。
他伸出手来握拳，用关节凸起处在使者的眉心上方用力的敲击了十下，频率和力量都一致。
“回去之后，每晚子时你记得按照我刚才的力气和样子，不要改，每晚先敲击这里二十下，然后再用食指虚点眉心处一炷香的时间，记住，不可错漏，否则你和你身边之人，包括你的家人都逃不过劫难。”
使者在拼命的回忆着男子刚才敲击自己眉心上方的力量和节奏，闻言就说道：“你跟我回去……”
男子摇头道：“我本是窥探了天机，此后当有天谴，若是跟了你去，弄不好就是玉石俱焚的结局，害人害己。”
他闭上眼睛，平静的道：“我已经感觉到了天怒，必须要走了。”
轰隆！
天空中竟然多了乌云。
乌云渐渐汇聚，雷声不断而来。
使者被这个天象给吓住了，结合刚才男子所说的天劫，他觉得自己已经大难临头了。
他伸手想拉住男子，却无力的垂落下来。
“高人啊！去，把这柄短剑送给他。”
伴当接过镶嵌着不少宝石的短剑，也顾不得什么，追上去就递给了男子。
男子接过短剑，回身对使者微微颔首，然后默然离去。
这才是高人啊！
使者失魂落魄的回到了使馆里，然后枯坐了一个多时辰，最后叫来了今日一起出去的伴当。
外面的人听到他们在说话，很低沉。
伴当突然喊道：“为了我的家人，我愿意去死！”
里面突然一声喊，然后就是惨叫。
稍后使者出来了，身上带着血腥气息，说道：“他患上了绝症……”
这真是个让人伤心的坏消息啊！
……
“这是什么？”
赵仲鍼到了沈家，见果果拿着一块宝石在玩耍，就仔细看了看，说道：“这宝石还值钱。”
陈大娘在边上盯着，不给果果把宝石塞进嘴里。
“小郎君，郎君说宝石不值钱，都是骗人的。”
“为什么？”
赵仲鍼见到了在晒太阳的沈安，就不解的问道。
“宝石多的是，只是没发现而已，只有女人才会去追求这个。”
赵仲鍼想起自家母亲见到宝石后的欢喜，不禁赞同道：“是啊！女人都喜欢。”
“我翁翁问你为何不娶妻？”
“我才十四岁。”
十四岁毛都没长齐，娶什么媳妇？
“我翁翁说别人如你这般独撑门户的都有孩子了。”
“成亲太早对身体没一点好处，不管是男是女。”
大宋对男女成亲的限制不是很多，至少没有那等到了年纪不成亲，官方就会强制给你弄个媳妇的规矩。
而且女方的陪嫁多的惊人，一般的中等人家要是生两个闺女，几乎可以确定要一夜返贫了。所以晚婚的也越来越多，要给家里留下准备嫁妆的时间。
这是个不错的时代，至少没有那些刻板到骨子里去的规矩。
而且这个时代赚钱也是相对最容易的，商机无限。
“那些辽人也太嚣张了，要不是我手头上没人，非得找机会伏击他们不可。”
赵仲鍼觉得沈安瞻前顾后有些胆小了，沈安却觉得这个小屁孩的胆子太大。
“我翁翁想请你去我家……”
呃！
沈安瞬间竟然觉得有些心虚。
然后他就后悔了。
赵允让的脾气不好，会不会出手伤人？
那些电视剧里的镜头一一闪过，沈安觉得自己以往的无畏好像有些胆子太大了些。
他有些紧张，面对那个曾经当过仁宗备胎的老人，他是有些紧张。
第一次上门得有礼物吧，沈安想了想，就进厨房弄了一大锅卤猪脚，然后午饭时赵仲鍼就喜翻了。
“我喜欢吃这个，糯糯的。”
“我的我的！”
果果不喜欢赵仲鍼这个饭桶，所以双手把着装猪脚的大盆不放。那双大眼睛可怜巴巴的看着自家哥哥。
“哥……”
女孩子撒娇是天赋，无需教导就能无师自通。
沈安差点就没了立场，最后还是教育道：“果果不可这么没礼貌。”
果果开始瘪嘴，沈安就说道：“如果咱们去别人家做客，别人家的孩子也是不给咱们吃饭，你气不气？”
果果很认真的想了想，然后瘪嘴点头。
沈安笑道：“我妹妹就该是个大气的孩子，哥哥有本事能让你过上好日子，所以咱们无需去吝啬什么……”
果果放开了手，然后乖乖的坐在哥哥身边。
赵仲鍼很羡慕的看着他们兄妹，“我要是有个哥哥就好了。”
果果正在啃着哥哥撕的猪皮，闻言就不干了。
猪脚可以让给你，但是哥哥不可能！
于是她瞪着大眼睛嚷道：“哥哥是我的，我的！”
[color=#FF0000][b]第50章 懦弱的沈安[/b][/color]

郡王府很热闹，沈安拎着一篮子卤猪脚被围住了。
“这是什么？”
赵允让的儿孙多的能让赵祯喷血，也能让沈安觉得眼花缭乱。
“是猪脚。”
“猪脚？”
一群最大三十多，最小四五岁的男女都惊讶了。
“谁吃这个？”
大宋顶级的食材是羊肉，猪肉是十八线开外的东西，一般的有钱人和有身份的人都不会吃。
苏轼弄了个东坡肉，还作诗调侃，实则是穷的。
那时候他在黄州还要开荒种地，羊肉属于奢侈品，所以只得朝着猪肉下手。
“咳咳！”
两声干咳传来，这些男女就像是遇到领导来查岗了，都束手而立。
一个老头缓缓走了过来，途中还吐了口痰。
他眉头紧紧的皱着，看着有些苦大仇深的模样。
“都站在这里做什么？”
老头淡淡的扫了一眼这些人，突然喝道：“滚！”
这群人马上作鸟兽散，沈安也知道了他的身份，就把篮子放下，躬身道：“见过郡王。”
赵允让看了一眼沈安，问道：“篮子里是什么？”
沈安说道：“猪蹄。”
“先前说猪脚，现在说猪蹄，老夫的儿孙们都被你糊弄的不知所谓，沈安，你该当何罪！”
沈安愕然道：“小子在家中就称呼为猪脚啊！”
“那这么说来你还是在敬重老夫吗？”
“敢不如此？”
两人交换了几句话，边上的赵仲鍼一脸雾茫茫。
赵允让一巴掌拍在他的肩上，喝道：“去泡茶！”
沈安的脸颊抽搐着，心想这孩子被自己和赵允让轮番抽打，这以后会不会落下什么毛病？
两人一前一后往偏厅去，赵允让步履平稳，不见老态。
进去坐下后，赵仲鍼就在边上泡茶，看着紧张兮兮的。
赵允让见沈安没有慌张，就说道：“少年人能在老夫的面前从容不迫，你是第二个。”
按照习惯，沈安该问第一个是谁。
可他却没问，只是看着赵仲鍼在冲茶。
茶末膏被开水涤荡着，赵仲鍼还用东西在搅合，晃晃荡荡的开始浮沉，然后表面浮起了茶末和白沫，看着有些古韵的画面感。
赵仲鍼欢喜的把茶杯送过来，沈安颔首致谢，却不肯喝。
赵允让端起茶杯看着由茶末组成的团案，好似在陶醉。
他嗅了一阵子，然后叹道：“老夫以往喝惯了龙凤团茶，调成了茶膏冲泡，觉得是无上美味。后来仲鍼给老夫弄了一次你说的泡茶，清香悠长，回味无穷。看着茶叶在水中浮沉，就像是人的一生……有趣。”
沈安瞥了边上的赵仲鍼一眼，赵仲鍼下意识的偏了一下脑袋。
赵允让看着这一幕，突然问道：“你的秉性不差，定然是想帮沈卞翻案，可却何其艰难。所以少年人，去科举吧。等你在东华门外站着之时，就离你想的日子不远了。”
沈安微笑道：“千军万马都往那根独木桥上挤，何其艰难。小子只愿带着妹妹在汴梁安生度日。”
赵允让点点头道：“这样最好。”
这就是接见结束了。
沈安起身告辞，赵允让让赵仲鍼送客。
“对不住了。”
一路上赵仲鍼都很沮丧和不安，等出了大门时，沈安拍拍他的肩膀说道：“这就是老成，你要学着些。”
赵仲鍼茫然的回去，想着当初沈安找年轻中人的事，那时他还觉得不靠谱，可沈安却说老人们更贪婪。
“辽人差点杀了他，他应当在使馆前站着，羞一羞朝中的那些文武，顺带也洗刷一番自身的屈辱，否则他以后的腰怎么挺得直？”
赵仲鍼想起了他提议给辽人下毒被沈安否决的事，就小大人般的叹息着。
赵允让一口喝了茶水，然后眉头舒展的道：“不过哪来那么多的年轻俊杰，当年啊……”
赵仲鍼知道祖父在轻视沈安，就说道：“翁翁，包拯让沈安不许乱来，不然他肯定会报复。”
不知怎地，赵仲鍼老是觉得沈安并非是外表的纯良，所以对他信心十足。
赵允让挥挥手，漫不经心的道：“少年而已，有几个折家将？有几个杨无敌……”
……
夜深人静，辽国使馆最好的一间卧室里，使者盘腿坐着。
窗外的月光凄凄惨惨的照进来，照的卧室里一片惨白。
使者神色肃穆的握拳用关节处敲打着印堂那里，等二十下满了之后，他用手指头虚点着眉心处。
渐渐的，他的神色多了焦躁。
安静的室内多了呼吸声，越来越重……
……
王天德来了，在催促过几次依旧没得到沈安的方案后，他第五次来到了沈家。
“王员外好。”
果果微微福身，王天德笑道：“小娘子越发的招人疼爱了，若非是你不肯相让，老夫定然要抢回家去当做闺女养。要不……咱们定个亲？”
沈安打个哈哈道：“老王，就你那钻进钱眼里去的德性，能教出什么好儿孙来？”
这是客气的说法，不客气沈安就要赶人了。
王天德闲扯了几句，就抱怨道：“外面那些人看着咱们店里面就售卖些女人的贴身衣物，纷纷嘲笑咱们是女人的知己，再这般下去我都不敢回家了，丢人啊！”
“妇女之友这个称号也没啥不好的啊！”
沈安摸着下巴，却再次拒绝了王天德。
“你在担心什么？”
王天德有些生气了：“老夫知道你这是借口，你那脑袋里装满了奇思妙想，只要掏出一点点来，老夫就心满意足了，然后挣的钱你还得分去大半，这样的事你为何不做？”
沈安淡淡的道：“炒菜、香露一出，接着再出些东西，老王，你以为沈某是神仙还是妖怪？”
王天德悚然一惊，脱口而出道：“木秀于林，风必摧之。”
沈安忍不住骂道：“狗屁的木秀于林。钱是赚不完的，咱们的香露一个月能赚到让那些人眼红的钱，再来一个，那就是不是眼红了，而是杀气腾腾。”
这就是羡慕嫉妒恨！
王天德自觉犯了错，就笑嘻嘻的道：“安北，大动静不搞，要不咱们在女人的身上想想办法？比如说……有了胸口的东西，下面不能没有啊！”
沈安觉得这人真是为了钱而魔障了。
“那东西……你好意思卖吗？”
他随口就调侃了王天德。
“当然敢啊！”
我……
沈安觉得自己怕是高估了王天德的节操。
“我想想给你弄些图，到时候你自己找人去做，不过后面的事我不掺和了。”
“好好好！剩下的事我来。”
在王天德憧憬的目光中，沈安画了十几种内裤的图……
“千万别说是我画的，不然咱们以后就各走各的路。”
王天德已经被这些大胆的造型给弄的目瞪口呆的，闻言就没口子的答应了。
[color=#FF0000][b]第51章 赵仲鍼惹祸了[/b][/color]

辽国使馆里，大家正在吃早饭。
使者坐在那里，对面前的美食丝毫没有兴趣。
他的双颊瘦削，颧骨处有些艳红。
他呆呆的看着自己的右手，然后缓缓举起来，食指虚点着眉心处，脸上露出了如释重负，但又备受煎熬的神色。
这两种背向而驰的情绪完美的展露在了他的脸上，边上的人都见怪不怪了，只是气氛有些闷闷的。
领头的举止失措，大家的心情能好才怪。
几个小头目在交换眼色，从昨日起他们就在商议去信国内，把使者的异常捅上去，然后大家说不定有升官发财的机会。
吃了早饭，使者晃晃悠悠的起来，眼睛一直在眨着，看着分外的诡异。
“呯！”
大门外突然传来了声音，使者呆呆的看过去，然后突然往外跑。
大门外，赵仲鍼站在那里，他身后的杨沫已经傻眼了，急忙招手叫来一个泼皮，给了他十文钱，说道：“你马上去西大街御史台的对面，暗香知道不？”
泼皮见状就知道好处来了，点头道：“知道知道，就是卖香露和女人托奶的那个店铺。”
“赶紧去找沈安，就说小郎君在这里要被人打了，叫他快来。”
杨沫催促着，泼皮却看了看手中的铜钱，分明就是嫌少了。
杨沫骂道：“赶紧滚！沈安就在里面，你就说杨沫说的，给你一贯钱！十万火急，快！”
嗖的一下，他的视线内就失去了泼皮的身影。
而守大门的两个辽国军士已经扑了过来……
杨沫拔出长刀挡在前方，心中无奈的道：小郎君，你惹祸了！
辽国使馆到御史台的对面不远，赵仲鍼早上去寻沈安，家里说他去了店铺，这才带着杨沫来了使馆这里。
泼皮顺着崇明门内大街一路狂奔，然后左转进入仪桥街，三两下就冲进了店铺里。
“啊！”
店铺里有妇人在看刚出的内裤，被泼皮闯入后，就下意识的尖叫起来。
泼皮四处张望，喊道：“沈安在哪？”
几个妇人羞怒之下，就把手中的东西扔了过来。
等沈安从后面出来时，就见到了头上顶着一条缕空裤子的泼皮。
“何事？”
泼皮急切的道：“在辽国使馆外，小郎君有事，杨沫说你该给我两贯……不，一贯钱，说是十万火急。”
沈安瞬间就消失在大门外，姚链也跟了出去，泼皮无助的道：“那一贯钱呢？说好给我的。”
王天德沉声道：“给他一贯钱。”
随后他交代道：“以后把这里挪到隔壁去，进门是香露，要到隔壁才能看到这些衣物。”
这个处置很妥当，那些被惊到的妇人这才消停。
……
沈安知道赵仲鍼肯定是闯祸了，而且那祸还不小，弄不好会连累到汝南郡王府，所以杨沫才叫人来通知自己，而不是去通知郡王府。
这孩子怎么这么倔呢？
沈安想起了王安石那个拗相公，如果没有一个执拗的帝王在支持他，他哪里能坚持住那几年。
辽国使馆的外面已经被围了个水泄不通，沈安一路喊着油裹背冲了进去。
带着身后的叫骂，沈安冲到了最前面。
二十余个辽人站在台阶上，神态轻松的看着下面。
沈安目光下移，就看到三个辽人手持长刀围住了杨沫。
赵仲鍼就在外围，那些辽人却不管，只是突然挥出一刀，看杨沫紧张的格挡取笑。
这是猫戏老鼠！
沈安看到了台阶上的碎瓷片，然后基本上就了解了事情的经过。
这个傻孩子啊！
“住手！”
沈安走到了赵仲鍼的身边，然后大声喝道。
从事情发生到现在，周围无人敢出声阻拦，所以三个辽人有一瞬失神，被杨沫机警的趁机冲了出来。
他站在了沈安和赵仲鍼的身前，喘息道：“小郎君只是砸了个瓷瓶。”
“好。”
沈安见他的背上有一条刀痕，鲜血在缓缓流淌着，差点忍不住呼了赵仲鍼一巴掌。
赵仲鍼也有些悔意了，但却不肯承认，只是说道：“我气不过，就砸了个瓶子。”
小孩子觉得自家被欺负了就去砸仇人家，这种事儿沈安小时候也做过，所以他能理解这种感受。
“可这是外交啊！”
沈安憋住了外交无小事的准则，迎上了辽人使者。
“这是对大辽的挑衅。”
一句话就傲慢的把此事给定性了。
赵仲鍼衣裳华丽，而且有持刀随从跟着，所以辽人判定他是权贵子弟，否则杨沫早就被乱刀砍死了。
“孩子失手了而已！”
沈安可不会承认什么，赵仲鍼还想说话，被他瞪了一眼。
“干什么呢！”
巡检司的人出现了，懒懒散散的。
“小郎君……”
等看到赵仲鍼和沈安后，巡检司的人傻眼了。
“你们处置不了，去请了包公来。”
哪怕再不愿意带累包拯，可这个时候沈安也别无选择了。
大概是得了消息，包拯没多久就赶到了。
“砸了使馆大门？”
包拯觉得这事儿麻烦了，挑衅的过头了些。
沈安指着碎片道：“是在台阶那里。”
“不，是大门！”
使者的眼珠子几乎不会转动了，但语气中却带着戾气。
这才多久啊！这货竟然就快疯了？
沈安心中大快，但赵仲鍼为他出头来砸使馆的事却很麻烦。
沈安扯着嘴角笑了笑，说道：“这里到大门就那么点距离，他若是要砸大门……”
“去见你们的皇帝说话！不然今天就血洗了汴梁城！”
包拯指着碎片的地方说道：“都在台阶上，这个可无法抵赖，至于陛下那里，不是你想去就能去的。”
使者笑了起来，有些阴森森的感觉，他重复说道：“要见皇帝，不然血洗了汴梁城！”
“这货疯了。”
沈安低声道：“陛下那边还是不见了吧。”
包拯低声道：“辽人挑衅也不是一日两日了，不处置好陛下就无法安寝，所以这两日必定是要见的。”
这时赵仲鍼在两人的身后说道：“一人做事一人当……”
啪！
沈安终于忍不住拍了他一巴掌，然后对使者说道：“你们中间该有人认识我，我是沈安。你们那一刀没捅死我，现在还想污蔑我弟弟吗？”
哦！
围观的人这才知道了始末。
按照使者和辽人往日那傲慢的尿性，他们此刻就该发作了。
可使者依旧是眼珠子不动，阴森森的道：“这是对大辽的挑衅，我要见宋皇当面表达大辽的愤怒，否则大军顷刻南下，马踏汴梁！”
[color=#FF0000][b]第52章 敲诈勒索[/b][/color]

“是我干的！”
沈安的话让赵仲鍼想发怒，杨沫却捂住了他的嘴，低声道：“小郎君，把郡王府拖进来事情会更糟。”
赵仲鍼觉得辽国使者一定会反驳，所以他停止了挣扎。
辽国使者认真的看着沈安，然后有一瞬恍惚，说道：“是你干的。”
辽人中有人在低声说着刺杀沈安失败的事，所以使者改口说是沈安干掉的，大家都没啥意见。
弄死这个家伙最好！
“你们刺杀我，我扔个瓶子怎么了？我就算是点把火也没啥对不住人的吧？”
杀人偿命，未遂也得流放……砸个瓶子确实是没啥对不住人的，甚至是憋屈了。
可这是辽人使者，谁敢去抓？
英雄气短啊！
巡检司的军士们都低下了头。
而辽人很倨傲的并未否认这个事。
我们就想杀你，你们能怎么着？
使者的眼珠子依旧呆滞，说道：“我们要交代，至少一颗人头！”
这是讨价还价的开端，但是沈安绝对要倒大霉了。
这是大家的共识，人群中有人说起沈安的传奇经历，不禁引得人唏嘘不已。
沈安肯定会被朝中当做是替罪羊给流放掉，然后他那年幼的妹妹哪里能保住豪宅和香露生意，最后铁定是家破人亡，平白便宜了别人。
包拯派人去请示了，稍后得了消息。
“明日早上进宫。”
沈安施施然的回家，不见慌乱。
赵仲鍼想跟着去，却被郡王府来的人带走了。
回到家中之后，消息竟然先到了，一家的愁云惨淡。
“郎君……哎！”
庄老实觉得沈家大概要完蛋了，他叹息很久，最后建议道：“郎君，要不把小娘子送到亲戚家去？”
“没亲戚。”
沈安很平静的在熬糖。
经过几次处理之后，锅里的糖总算是白了些。
沈安把糖浆舀进模子里，然后等冷却了一一弄下来。
“别给果果吃太多，算了，别给她看到。”
四五岁的孩子平时又没啥零食，馋的见到甜的就想啃，这是本能，不是沈安就能压住的。
沈安直起腰，然后愁眉苦脸的道：“那丫头好像又重了啊！可个子长了没？”
接着他就去给果果量身高。
所谓量身高，实际上就是站在一棵树前面，沈安拿个东西在树干上刻画一下痕迹。
果果站定了，沈安看看上次的痕迹，郁闷的道：“没长？”
果果努力踮脚，笃定的道：“哥，长了好多！”
沈安没好气的道：“都长肉了！”
“郎君，郡王府来人了。”
沈安哦了一声，然后吩咐道：“以后的羊奶要盯着果果喝下去，再不许偷偷倒掉了。”
果果冲着他的背影做个鬼脸，然后对陈大娘撒娇道：“好难喝……”
“郡王想知道沈郎君的打算。”
郡王府来人没有客气，直接单刀直入。
“没什么打算。”
沈安却没接茬。
来人皱眉道：“郡王府不是那等过河拆桥的地方，沈郎君尽可放心，包括令妹的安危我们一力担之。”
“那就不必管了。”
沈安微微颔首，来人失望的道：“你还有什么要求？”
“没了。”
沈安觉得这些话里的味道不好，就说道：“别把我当做死人好不好？还有别以为我会拖着仲鍼一起下去。我是人，是男人，我有自己的担当！”
来人赧然道：“郡王府绝无这等想法。”
“那样最好，不过有才是正常的，不然郡王对仲鍼的疼爱全是做戏，那可就丢脸了。”
沈安讥讽了赵允让一下，最后说道：“让郡王安心，明日我准备了火锅，连牛肉都弄到了一些，郡王若是不怕被御史弹劾，欢迎来沈家吃牛肉。”
随后沈安就是一夜好睡，第二天早上就出门，门外已经有侍卫在等候了。
“哥……”
果果不知怎地就冲了出来，扑进他的怀里喊道：“我也要去。”
沈安无奈的道：“去什么？哥是去和官家要些好东西来吃，果果却不能去，乖乖的在家啊！”
他把果果交给了陈大娘，然后跟着侍卫去了。
一路到了宫中，沈安就和个土包子般的被搜身，然后被引了进去。
垂拱殿里，赵祯已经就位了。
他木然看着虚空，剩下的自然有人会安排的井井有条。
刘邦当年看到排班后的臣子们恭恭敬敬的，就不禁发出了‘哥今天才知道当皇帝的好处’这种感叹，但这种感叹赵祯却是没有的。
“哎呀！他先动的手啊！你们都看到了，我沈安这可是自卫还击……”
“拦住他，使者被他踢了一脚了，快拉住他！”
赵祯从神游物外的状态中清醒过来，低头就看到殿外有一个少年被人从身后抱住，依旧双腿腾空起来踢人。
而辽国使者更是疯狂的在反扑着，只是被两个侍卫一左一右的拉住了。
使者的身边跟着两个小头目，这是当事人，他们被拦在了殿外。
“好了！”
赵祯淡淡的一句话就平息了纷争，大家进了大殿，然后行礼。
赵祯在看着沈安，觉得有些头痛。
陈忠珩近前低声道：“官家，是沈安先动的手。”
赵祯就更头痛了。
“陛下，昨日辽国使馆外发生了冲突，辽国使者说……说沈安用瓷瓶砸了他们的大门……”
包拯最后还是把赵仲鍼隐去了，因为拉进来不但没用，还会坏事。
赵祯淡淡的道：“开封府事务繁多，包卿且去吧。”
这是支应开脾气不好的包拯，免得稍后他爆发出来坏事。
包拯一走，沈安就无辜的道：“陛下，冤枉啊！瓷瓶是小民失手砸在了他们的台阶上。”
使者木然的盯着沈安道：“不，这是对大辽的挑衅，没有人头无法平息大辽的怒火。”
沈安大怒，说道：“你说挑衅就挑衅？那你们当街刺杀我又算是怎么回事？要不是我的骨头硬，那就让你们得逞了。”
这少年……
赵祯想到了那块铁板，嘴角抽搐一下，说道：“既然双方各执一词，这也不是什么大事，就散了吧。”
一方被刺杀过，一方被砸瓶子，说来还是大宋这边吃亏了。
赵祯觉得自己很顾全大局了，可辽国使者却怒吼道：“砸了我们的大门，这是羞辱，宋人若是没有人头来赔罪，那就拿钱粮来！”
这是敲诈啊！
但大宋却没有底气拒绝。
文彦博和富弼交换了个颜色，面色渐渐冷漠了下来。
大家都知道这事是赵仲鍼干的，可既然沈安愿意顶罪，辽人当然乐意借此解决掉这个老仇人。
而文彦博和富弼也没有为沈安求情的打算。
沈卞的后人，被流放自然是最佳结果。
[color=#FF0000][b]第53章 沈安给的伤害[/b][/color]

大殿内的气氛有些诡异。
这等事不值得夸赞，更不能散播，所以今日来的都是重臣。包拯若非是当事人之一，怕也没资格进殿。可即便是如此，赵祯先前还是把他给支应走了。
韩琦看了重臣们一眼，见他们呆板的就像是庙里的木胎神像，和往日咆哮御前的风格压根就是两人。
若非是经常见面，韩琦几乎要认为这几个同僚是被换了个芯子。
他看了一眼皇帝，皇帝的神色木然，但眼中的怒火却渐渐在升腾。
这是欺凌啊！
主辱臣死，可这些臣子出于什么目的，竟然选择了袖手旁观。
韩琦只觉得胸口一股子热气在奔涌，就喝道：“贵使想不讲理吗？”
他曾经和范仲淹并肩抵御过西夏人，只是好水川一战败北，他被阵亡将士的家眷拉着马缰问自己的亲人不在了，你为何还能回来。
那时的他掩面而泣，但岁月渐渐磨去了那些悲伤和屈辱，直至今日被辽使激了出来。
辽使的神色依旧有些呆滞，但倨傲的本能哪怕是死了都不会忘记。
他淡淡的道：“对，不讲理了，如何？”
我能打你，但是你不能还手。
这就是辽宋之间的关系。
屈辱啊！
“咳咳咳！”
赵祯突然咳嗽起来，面色涨红如密布鲜血。
文彦博的心中微叹，就出班准备说话。
“真的不讲理吗？”
沈安本没有说话的余地，可此刻无人说话，他反而成了个异类，而且没人管。
辽人就是洪水猛兽，有人去挡的话，大家看热闹最好。
辽使点头道：“对，不讲理。”
他的语气有些焦躁，并且右手不时抬起，然后又放下。
他的面色开始潮红……
文彦博悄然收回了刚踏出去的一只脚。
若是能用沈安来换取此事的平息，不管于公于私都是好事，对此大家都会做出正确的抉择。
这不是我的错！
他微微摇头。
沈安微笑道：“我听闻辽国当今皇帝乃是仁慈之君，崇佛，并广建寺庙，辽国当有福报。”
这是好话，使者的眼睛哪怕越眨越快，可依旧露出了些许笑容。
耶律洪基信佛不是什么秘密，大宋在辽国有探子，早就把这些消息传递过来了。
可你说这些做什么？
文彦博微微摇头，心想你哪怕把耶律洪基说成是菩萨，使者也不会罢休。
果然，使者板着脸道：“砸了使馆的大门，那就是对大辽的不敬，皇帝陛下，你们该赔偿大辽的损失。”
辽人的使馆在汴梁是最大的，占地大，而且修建的格外恢弘。如高丽的使馆就身处内城外，和辽人的比起来简直是就是叫花子窝。
“莫要欺人太甚了！”
韩琦终究是忍不住了，他出班道：“宋辽乃是兄弟之国，贵使这般作为，难道不怕被辽皇处置吗？”
这货……
富弼微微苦笑着，心想辽使在汴梁的主要职责一是打探消息，威压大宋；第二就是寻机要钱粮。
辽使的举措只会被夸赞，谁会处置他？
使者看了韩琦一眼，轻蔑的道：“西夏人的手下败将，也敢在大辽使者的面前说话吗？”
西夏人是辽国的小弟，你们连辽国的小弟都打不过，在我的面前说这些有用吗？
这话让韩琦的目光梭巡着，看向了殿内侍卫，可却没刀给他抢。
这是莫大的屈辱，让沈安对辽人的猖狂有了一个新的认知。
但他依旧微笑道：“辽皇仁慈，宋辽和平多年，这就是挽救了两国无数生灵。”
这话没错，传到耶律洪基的耳中大抵会觉得很高兴。
使者微微一笑，看似放松了一些。
沈安说道：“我听闻拯救生灵的数量达到了一个境界，那就会飞升成神……与日月同辉……”
这话太谄媚了吧！
文彦博心中冷笑，觉得沈卞要是看到自己的儿子正在对辽人献媚的话，大概会被活活气死。
韩琦叹息了一声，放弃了为沈安说话。
赵祯在看着这一切，突然觉得很累。
他不想说话，至于沈安……他既然要和辽使套近乎，那就由着他吧。
“成仙成佛之后，天道自然有响应，仙女列队相迎，鲜花漫天飞舞……”
沈安开始离开主题了，可辽使却在不断的眨眼睛，呼吸渐渐急促。
他的嘴唇干裂，张开后就像是从沙漠里刚回来。
辽使这是怎么了？
文彦博和富弼等人都看到了辽使的异常，开始他们还以为是辽使自己有毛病，可等沈安从容的继续扯淡后，他们就不淡定了。
“那些神仙有甚大法力，他们吐息之间可以摧毁山脉，举手投足之间天地无不响应，只需一眼看去，深渊处犹如雷鸣……”
赵祯渐渐发现了异样，他看着使者在渐渐失措。
文彦博一直在关注着这边，听着使者的呼吸声渐渐大了起来，就像是拉风箱的声音。
“……自由自在，意念所致，无所不及，不管金钱权利还是女人，只是一个眼神的事罢了……”
“……神仙神仙，做了神仙不享受怎么行？那咱们还做什么神仙？”
沈安的话语很流畅，如流水般的让人听了昏昏欲睡……
“神仙？”
使者突然不眨眼睛了。
文彦博心中叹息着：蠢货，你该接着哄他啊！你一停他就清醒了。
沈安点头道：“是，就是神仙。”
使者的脸上突然浮现了神圣之色，缓缓的道：“举手投足都是神力吗？”
“没错。”
沈安认真的道：“只要虔诚，心想事成不是问题。”
使者右手握拳，然后用关节处敲打着印堂，叩叩有声。
殿内的君臣为之骇然。
沈安是怎么做到的？
这是仙术吗？
那使者的表情就像是在完成一项关系到辽国生死存亡的仪式，认真的让人感到不寒而栗。
二十下敲击结束，使者开始用右手食指虚点着眉心处，然后面露痛苦之色。
使者喃喃的道：“我好像前世就认识你……”
沈安很老实的摇摇头，心想大相国寺可不是大明湖，你也不是夏雨荷，哥只是用前世一个医生谋杀妻子的案例来忽悠你，至于你会被折腾成什么样，那和我没关系……
沈安的声音继续传来：“要成仙就怕魔障，那些障碍会阻碍你成为仙人，所以你必须要击败他们，不管是谁，只要挡在你的身前，只要成为你的障碍，那就去击败他，轻而易举的击败他。”
文彦博觉得这一切很可笑，所以他干咳了一声。
这一声打破了宁静，使者的眼睛突然转动了一下。
沈安看了文彦博一眼，然后继续说道：“要摧毁他们，不管是谁，去吧，天道在上，你将无所不能……”
文彦博被这一眼看的遍体生寒，他喃喃的道：“这是妖术！这是妖术！”
沈安心中的怒火再也忍不住了，他看了文彦博一眼，心中大恨。
而文彦博却觉得这等邪术不可张扬，更不可让皇帝看到，所以他依旧干咳了一声。
沈安几乎想冲过去了，可就在此时，辽使却突然大喊了一声，把文彦博后续干咳的打算都灭掉了。
“啊……”
沈安看着使者在疯狂的尖叫着，就悲痛的道：“使者这是要成仙了吗？”
在前世的那个案例里，医生丈夫每晚都把自己的妻子弄昏睡过去，然后用高跟鞋的鞋跟轻轻敲击着她的印堂。
节奏和力量保持稳定即可……然后没多久就因为……
这个就算是不成，可沈安还加了‘特别伤害’
他还加了一个虚点眉心的‘伤害’，一个‘你有天眼’的‘伤害’。只要坚持下去，只要使者坚持认为自己的眉心里面有一只竖着的眼睛，那种巨大的恐惧和压抑也能把一个正常人弄个半疯……
[color=#FF0000][b]第54章 这是妖术[/b][/color]

“啊……”
叫喊声尖利，就像是一个被憋了五百年的老家伙，刚冲进了青楼，见到无数美女的那一瞬。
急切！
想发泄！
外面一阵喧哗，随即那两个辽人走了进来。
“你们害人！”
两个辽人见到使者这般模样，不禁失声惊呼道。
文彦博看了沈安一眼，咬牙道：“和大宋无关，使者……”
韩琦大怒，正准备截断文彦博的话，使者却停住了叫喊，发红的眼睛环视一周，就像是一头野兽般的喘息着。
这是发狂了？
赵祯微微皱眉，但却不慌。
陈忠珩不着痕迹的靠近了皇帝，另一个太监更是走到了皇帝的身边，目光锐利的盯住了辽使。
沈安下意识的就挡在了辽使和皇帝之间，然后缓缓摆出了一个散打的防御姿势。
使者的目光渐渐迷乱，他大吼一声，突然用契丹话叫喊着。
殿内的通译傻眼了。
那两个辽人傻眼了。
出使过辽国的富弼傻眼了。
赵祯也傻眼了，却是因为听不懂。
“他说了什么？”
沈安却更急切，就越矩问了通译。
通译的身体在颤抖，但不是恐惧，“他说……他说他是神仙，大辽的一切都是他的……”
使者还在咆哮着，面色通红，唾沫横飞。
“他说耶律洪基是个小人，他还说……”
通译已经说不出话来了。
赵祯第一次觉得自己的脾气太好了些，否则通译怎敢轻慢。
使者奋力的撕扯着自己的衣襟，最终亮出了胸膛。
沈安一脸视死如归的喊道：“护驾！护驾！”
他喊了半晌才想到这个词不对，这会儿可没有什么驾。
“”
使者终于是发狂了。他跌跌撞撞的冲了出去，叫喊声依旧传来。
通译终于清醒了，他呆呆的道：“辽使说耶律洪基不配做皇帝，还说萧观音……也就是皇后……”
“说了什么？”
韩琦的脾气急躁，最耐不得这等事。他握紧双拳喝道：“赶紧说！”
通译低头道：“他说辽国皇后和他幽会……”
卧槽！
使者的叫喊声停止了，但是外面却传来了扭打喘息的声音，听着就像是几头野兽在争食。
一个侍卫进来禀告道：“陛下，那三个辽人在打架。”
赵祯看了一眼下面，大家的表情都有些诡异。
但是却无人说话。
这事儿是辽国的内政，虽然骇人听闻了些，可和大宋没关系啊！
殿内众人的目光渐渐集中在了沈安的身上。
刚才沈安的一举一动都在大家的眼中，看似很平常的吹捧，可却让辽使一步步的走向了疯狂。
他是怎么做到的？
文彦博和富弼交换了个眼色，然后出班说道：“陛下，此妖术也！”
妖术，那当然是要处置的。
只是该怎么处置，文彦博把这个权利交给了皇帝。
“妖术？”
沈安没想到会被人质疑为妖术，他纳闷的道：“敢问文相公从哪看出了这是妖术？”
他好歹也算是官宦之后的身份，所以此刻丝毫不见慌张，更是敢于为自己辩驳。
富弼皱眉道：“那你是如何把辽使弄成了那样？你别告诉老夫辽使是自己发了狂。”
“对啊！”
沈安一脸愤慨的道：“我连他的身上都没摸一下，就算是有何妖术也使不上，再说……”
“一派胡言！”
文彦博喝道：“今日之事那两个辽人都看在了眼里，必然会威胁我大宋，甚至会再起烽烟，到时候可不是你一人之事。”
他冲着赵祯拱手道：“陛下，当年范文正曾经有言，一路哭不如一家哭，此正当时也！臣请……”
“够了！”
外面安静了下来，赵祯低喝一声，然后眼睛微眯，说道：“朕只看到了辽人发狂，至于其它，到时候再说！”
文彦博还想再劝，外面却有辽人请见。
“让他进来。”
赵祯深呼吸了一下，然后看了沈安一眼。
“陛下，汝南郡王府赵仲鍼求见。”
赵祯一楞，随即就微微点头，说道：“让他来吧，看看自己犯下的错也好。”
辽人进来了，他木然拱手道：“皇帝陛下，此事就此作罢，只请……”
他看了沈安一眼，却没有仇恨。
“什么？”
赵祯和重臣们眨着眼睛，只觉得自己刚才是幻听了。
辽人说道：“恳请皇帝陛下忘掉此事吧……”
赵祯瞬间觉得这世界突然颠倒过来了。
文彦博几人更是失去了宰辅的自矜，一个个呆呆的看着辽人。
只有沈安老神在在的不知道在琢磨着什么，他甚至还挠了一下背。
殿内好像有些热，文彦博觉得背上像是有蚂蚁在爬，痒痒的，就像是刚看到一篇绝世好文的开头，后面却被人给遮住了。
韩琦张开嘴，觉得自己听到了一个大笑话。
富弼的反应很快，他说道：“可此事却闹得沸沸扬扬的……”
他看了沈安一眼，心中纳闷辽人为何不追究使者发狂的事了。
辽人尴尬的道：“使者最近得了病，时常会发狂……”
还有这回事？
文彦博觉得被人重重的打了一巴掌，脸上火辣辣的痛。
赵祯摆摆手，富弼说道：“此事倒是好说，只是你等今日发狂……明日呢？”
这话绵里藏针，辽人纠结了一下，说道：“此事来回传递消息会耗费不少时日……”
这段时间使馆不会来找茬了，至少在新使者到来之前不会了。
文彦博生怕夜长梦多，就说道：“陛下，两国为兄弟之国，算了吧。”
赵祯微微点头，但却有些不满。作为皇帝，他想君临天下，他厌恶这些软弱。
可同样是作为皇帝，他清醒的认识到大宋那羸弱的武力，压根就无法和辽人相抗衡……
他微微眯眼，右手握拳轻轻的叩击着大腿，仿佛是在走神，可他微微低垂的眼帘里，那眼神中却多了厉色。
厉色缓缓消逝，赵祯抬头看向众人，目光平静。
韩琦问道：“若是你们接着闹腾呢？”
这还是有些心虚，担心辽人会追究责任。
可辽人却躬身道：“必然不会。”
“去吧！”
赵祯挥挥手，很是和蔼的道：“找个郎中好好看看，可要宫中出个御医吗？”
“不用不用，多谢陛下了。”
辽人哪里敢要御医，他担心到时候让御医再听到使者说些大逆不道的话，他们就越发的坐蜡了。
他急匆匆的告退了，留下了安静的掉根针都能听到的垂拱殿。
“陛下，赵仲鍼来了。”
外面进来一人禀告道。
沈安此时才放松下来，闻言不禁侧身看了一眼。
赵仲鍼悲壮的走了进来……
“陛下，是我犯的错……”
[color=#FF0000][b]第55章 违禁品吃不吃？[/b][/color]

赵仲鍼觉得殿内的气氛有些古怪，不过他还是跪了下去。
“陛下，那瓷瓶是我砸的，和沈安无关。”
说完后他就等着皇帝的处置，可等了半晌却没听到动静。
他抬起头来看了一眼，见到赵祯微微皱眉。
他再看向了边上……
文彦博和富弼就像是……
他仔细想了想，觉得像是自家翁翁前段时间拉不出屎的表情。
他又看向了沈安。
沈安也在看他，神色却不善，大抵若不是在这里，肯定要呼他一巴掌再说。
“此事……”
赵祯终于发话了，可却发现自己无话可说。
说什么？
说沈安是妖人？
人家辽国使馆都说了是使者有病，都不追究了，难道大宋还得要追究？
这得多贱啊！
可沈安是怎么想着要对使者说那些话的呢？
文彦博也想问，但首相的身份让他保持了沉默。
已经自取其辱一次了，再来一次，他觉得不用那些政敌来弹劾，自己就得麻溜的滚蛋了。
“沈安……”
“小民在。”
这个很有趣，如他这等平民身份，旁人在官员和皇帝的面前大抵是要自称小人，觉得很正常，可沈安却偏生要自称小民。
赵祯终究不好意思问，就摆手道：‘去吧，以后好生度日，莫要生事。’
沈安躬身谢了皇帝，然后转身离去。
赵仲鍼依旧在懵逼之中，见皇帝准备撤了，就忍不住扯着嗓子喊道：“陛下，是我做的，那事是我做的。”
赵祯起身看着他，微微点头道：“还算是有担当，好。回去吧。”
赵仲鍼知道在这里得不到答案，就一溜烟跑去追沈安。
出了宫之后，两人才有说话的机会。
“没事了？”
“没事了。”
赵仲鍼摸摸脑袋，沈安突然冷哼一声，就拍了他一巴掌。
“为何打我？”
杨沫在养伤，新来的侍卫大抵得过交代，所以只是有些震惊，没有拔刀把沈安给剁了。
沈安怒道：“此事自有我来弄，你定然是瞒着家里来求见陛下，却不知道这样会坏事吗？到时候还会连累郡王府！”
那侍卫听了也觉得心有戚戚焉，沈安冲着他说道：“回去别夸大，就说此事已经了结了。”
侍卫看了赵仲鍼一眼，赵仲鍼说道：“去吧，沈家今日弄了牛肉，我去吃，到时候带些回去给翁翁。”
这年头牛肉可不是水浒里说的大路货，如果真是大路货色，孙二娘两口子也不会去做人肉包子。
但凡私下屠宰耕牛的，脊杖二十，好像还要服役一年还是什么，可见皇帝对耕牛的重视。
沈安当然渴望进了酒楼就喊一嗓子：“酱牛肉来一盘！”
可这不现实。幸而上有政策，下有对策，汴梁城中私自贩卖牛肉的不少，庄老实前几日搭上了一条线，今天说是去买十斤回家。
到了家门口，沈安就见到了果果。
果果扶着门边在东张西望，边上陈大娘在，庄老实……一家子都在。
大家都在紧张的等待着消息，只有不知情的果果依旧欢乐。
“哥……”
果果就像是发现了新大陆般的挣脱了陈大娘，然后跌跌撞撞的跑了过来。
“哎哟！我妹妹又胖喽！”
沈安迎过去抱起了果果，假装抱不动的模样，惹的果果嘟嘴不乐。
花花在脚边转圈，庄老实迎了过来，见沈安神色自然，赵仲鍼也不见焦急之色，就压住了问题，说道：“郎君，牛肉已经到了。”
沈安笑道：“看看去。”
几大块牛腱子肉，沈安见了也没辙，就说道：“先煮熟了，汤要留着，肉切片！”
他转身出去，果果牵着他的袖子跟着，花花在前面吐舌头，赵仲鍼在身后嘀咕。
“要烤才好吃。”
“胡说！”
沈安不屑的道：“牛腱子肉最适合卤制或是红烧，不过咱们要多种吃法，那就炖了，然后切片可以吃牛肉火锅，早上还能吃牛肉汤饼……加点我特制的辣酱……”
“我要吃！”
赵仲鍼馋的都不想回家了，果果跟着把沈安的衣袖拉的变了形。
“哥，要吃！要吃！”
“好，晚一点。”
沈安顺手拎着果果，一路吊着过去，笑声不断。
“郎君，早上的头陀报晓，咱们家该给多少？”
庄老实追着上来，却问了个小问题。
“五更报晓也辛苦，以后每日给报晓的每人一碗米，算是给果果祈福。”
头陀报晓算是一种化缘的方式，也是一种传播方式，沈安觉得已经脱离了宗教的范畴，成为了一种现象。
庄老实看了被沈安提溜着脚不沾地的果果一眼，说道：“郎君，您是一家之主，要不……给些香油钱？不行就下狠手买个度牒，叫人去做个替身出家，好歹为沈家祈福才是。”
在大宋不是你想出家就能出家的，度牒就是证明。
而度牒的价格一般人也承受不住，光是工本费就要缴纳十贯钱，还有其它的加起来，普通人真的当不起和尚。
但越是如此，出家人的身份就越发的被人看重，所以出现了一种叫做替身出家的新鲜事物。
“那是骗人的。”
沈安不觉得弄这个有什么好处，至于庄老实的提议不过是想让他暂避一时罢了。
“郎君，有客人来了……”
果果不懂这些，只是在想着火锅的美味，等见到来人后，不禁喊道：“哥，好凶。”
赵允让看着是有些凶，两个大眼泡掉在眼睛下面，那双紧皱的眉头向外宣泄着气场：老夫不高兴，别惹我。
赵仲鍼楞了一下，心虚的躬身：“翁翁。”
沈安放下妹妹，拱手道：“郡王光临寒舍，不胜荣幸。”
赵允让干咳一声，说道：“这是你妹妹？倒是可人，比老夫家里的那群畜生好多了。”
沈安笑了笑，说道：“郡王家的俱是不凡，我兄妹哪里能及。”
赵允让僵硬的点点头，看了赵仲鍼一眼，问道：“听闻你家有牛肉？”
庄老实的腿一下就软了，全凭着边上的姚链才站稳。
他给官员做过管家，可那只是小官啊！
而赵允让这等宗室大佬的气势一开，他的那点道行完全不够用。
可沈安只是微笑道：“正是，小子正准备弄个火锅，郡王可要尝尝吗？”
这是牛肉啊！
违禁品，你竟然当着汝南郡王的面说吃牛肉火锅，还要请他一起来享用。
庄老实觉得自家郎君怕是对权贵有些错误的认知，太天真了。
赵允让盯着沈安半晌，见他只是微笑，并不躲避，就说道：“火锅是什么？老夫也尝尝。”
庄老实一个哆嗦，引得姚链低声问道：“管家可是身体不适？”
庄老实神色古怪的道：“吃了好，吃了好啊！”
吃了就是同伙，看你咋拿去当把柄。
[color=#FF0000][b]第56章 互吹……[/b][/color]

火锅是两个，一个是沈安和妹妹一起吃，一个是单独给赵允让准备的。
萝卜切成薄片装盘，菜蔬洗干净，水灵灵的放在小木盆里，最后就是重头戏牛肉。
一片片堆积着的牛肉同样装盘，沈安示范了一下，赶了半盘子牛肉片下去。
汤底就是牛肉汤，加了些香菜，味道浓郁。
“萝卜消食化气，孩子可以多吃些，年纪大的也该多吃些。”
沈安又下了半盘子萝卜，然后和果果一起等待着。
小泥炉里的木炭烧的通红，赵允让看着那些火红，突然问道：“是怪老夫见死不救吗？还是怪老夫不肯折节下士……”
两人的第一次见面不大愉快，赵允让很是倨傲，并且拿出了宗室大佬的气势来镇压沈安。
但沈安当时只是淡然处之，丝毫没有动容。
这就是不愉快的来源。
赵允让自认为应当是如此，所以今天他亲自来到沈家，算是间接为第一次见面的轻慢表示歉意。
沈安愕然道：“这……这从何说起？小子只是坐吃等死的百姓，能进一次郡王府以后也能给儿孙吹嘘一番，早已心满意足了……”
从蛰伏开始，赵允让很少遇到这等给自己软钉子的人了，若是有，他会用自己的脾气告诉对方，老夫就算不是备胎了，可依旧能弄死你。
“老夫在路上就得了消息，你竟然几句话就让辽使成了疯子……”
赵允让并不遮掩自己有渠道能获得一些消息的秘密，甚至还大大咧咧的。
“别说辽使是早就疯了，就算是疯了，可你怎会知道？”
赵允让赞赏的看着沈安：“当时有宰辅们在，可那些人都成了猪，压根没发现此事，反而是你几句话就让危机变成了辽人的笑话，何其让人惊讶……”
沈安在干笑着，顺带给果果夹了一片萝卜，说道：“吹冷了再吃。”
“好。”
果果认真的吹着萝卜，那模样就像是拥有了全世界。
赵允让的气势一滞，然后叹道：“可老夫却知道朝中的宰辅们不是猪。文彦博稳重如山，富弼察言观色的本事比老夫还厉害，而韩琦若是不能看出异常来，那他还有什么资格做枢密使？”
说完他在看着沈安，目光淡淡的。
沈安同样淡淡的道：“稳重如山，可这山却挡不住异族的马蹄。察言观色，可却看不到大宋处处危机，倾覆之祸就在不远。至于枢密使……”
韩琦算是宰辅中最没有立场的一个，而且性格豪爽。
可沈安却冷冷的道：“连西夏人都打不过，这个枢密使怎么直面辽人的威胁？”
文彦博在大宋的名声极好，堪称是名相。
富弼更是大宋的中坚力量。
至于韩琦也不差。
可文彦博和富弼竟然被沈安说成了八十老妪般的保守，而韩琦更是悲惨，成了无用之人。
赵仲鍼在边上，听到这里时就有些担心。
他看了赵允让一眼，担心这位脾气不好的祖父会掀桌子。
可赵允让的脸上却渐渐的多了笑意，然后笑了起来。
“哈哈哈哈！”
他放下筷子大笑着，惹的果果好奇的看着他，忘记了自己的萝卜片已经冷了。
赵允让大笑了一阵，沈安趁机吃了两片牛肉，还催促着果果赶紧吃饭。
一个人在大笑的时候最希望的就是有人捧哏，比如说曹操在赤壁之战的逃窜中就在笑，然后身边捧哏的就会发问：“丞相为何发笑？”
“我笑那诸葛村夫和周瑜小儿愚不可及，若是在此布下伏兵……”
这才是人生啊！
可赵允让笑着笑着的，见沈安兄妹忙着吃东西，而自己的孙子……
赵仲鍼竟然也在吃东西，牛肉片一片一片的往嘴里塞，就像是郡王府饿着他了一样。
赵允让一口气没接上来，然后就像是得了痨病般的咳嗽起来。
“咳咳咳咳！”
沈安皱眉看着，幸而赵允让用手帕捂住了嘴，而且还偏头过去，否则他是不准备再吃了。
赵仲鍼赶紧过去给他拍背，好容易止住了咳嗽，赵允让拉风箱般的喘息了一阵，然后说道：“你不怕老夫把你的这些话传出去吗？”
沈安想起今日那三位宰辅的反应，不禁就笑了，然后很无所谓的道：“今日辽使咆哮宫中，宰辅们很是稳重，这等话传出去，想来汴梁城中又会多一些谈资。”
赵允让叹息道：“好个尖牙利齿的少年。可你却不知道啊，那些官员文人最擅长的就是结党。这个结党不是那等结党，而是相互吹嘘，你可懂吗？”
“懂啊！”
沈安觉得自己终于遇到了一个熟悉的‘项目’，他甚至有些欢喜，“不就是互吹吗！你吹我，我吹你，最后大家相互吹嘘，于是人人都被吹成了国之栋梁……黑的能吹成白的，白的能吹成黑的……当年澶渊之盟，我大宋若是不能吹嘘，怕是三十万打不住吧？所以吹嘘于我大宋有百利而无一害……”
赵允让已经是懵了。
这等互吹的手法都是秘而不宣，可沈安一个少年竟然侃侃而谈，把互吹这等恶心人的事说的这般堂而皇之。
这少年有做佞臣的资质啊！
沈安却觉得自己有做侃爷的资质，但和后世那些真正的侃爷相比，他简直就是弱爆了。
“老夫……”
赵允让心中叹息，然后埋头吃饭，倒也品味了一番沈家美食的风采，大为赞叹。
等最后出门时他才发现自己给沈安忽悠了。
站在大门外，赵允让打了个饱嗝，才想起自己还没得到的答案。
“你一番话让老夫忘记了问你，你是如何得知辽使疯了的消息？”
沈安一脸无辜的道：“他看着就是疯子啊！”
呃！
赵允让看着那张无辜的脸，嘴角抽搐着，真想一巴掌拍去。
最后这一巴掌就拍在了赵仲鍼的肩上。
“你倒是能搪塞，可文彦博他们却不是傻子，定然会弄清楚此事，你好自为之吧。”
文彦博？
沈安笑眯眯的送走了赵允让祖孙，回头对忧心忡忡的庄老实说道：“此事官家已经定了调子，别担心。”
庄老实哪里会不担心，只是知道担心也没用。
而后辽国使馆传来消息，使者生病，暂时无法履行职务，大抵在新使者到来之前，两国之间别想再进行有效的沟通。
一国使者竟然真的被郎君给弄疯了？
庄老实觉得自家怕是要成为暴风中心了……
[color=#FF0000][b]第57章 想吐血的宰辅[/b][/color]

沈安前世有一段时间喜欢当鸵鸟，在晚上把白天的烦恼都丢下，钻进被子里做美梦。
前世的烦恼自然是钱，而现在的烦恼……
“我简直就是有神经病！”
乌漆嘛黑的夜晚，隔壁的果果不再隔一会儿就问一声‘哥哥在不在’，看来是已经睡着了。
沈安却翻来覆去的睡不着。
刚才他用手指头虚点着自己的眉心处，现在眉心那里感觉很难受，自然就失眠了。
他在想着辽使每晚都用关节敲打着自己的印堂，然后用食指虚点着自己眉心的感受，就心虚的念了声佛号。
窗外月光照进来，却不是照在鞋子上，而是照在了沈安的脸上。
这角度也太欺负人了吧？
沈安没检讨自己反着睡的错误，而是埋怨月亮照的不是地方。
今天他算是看到了文彦博和富弼的态度，这个态度没头没脑的，也只能归咎于沈卞的‘遗泽’。
两位宰辅都厌恶沈卞，恨屋及乌之下，沈安能有什么作为？
就算是他满腹经纶，可这种局势下也不敢去参加科举，不然会被人活活玩死。
虽然文彦博最近屁股下面起火了，可要真的较劲的话，玩死他不过是小事一桩而已。
所以沈安今天直接就大胆的和两位宰辅较上劲了。
当着皇帝的面较劲，后面你们要是敢下死手，我就敢去宫门外喊冤，让皇帝看看这些所谓的国之栋梁是个什么鸟样。
这就是破落户，光脚不怕穿鞋的。
沈安今天就展现了一番破落户的风采，可现在他回想起来却觉得差了些意思，不够狠。
“应当直接和他们撕破脸，有皇帝在场，他们反而会投鼠忌器了。”
沈安盘算着今天的得失，渐渐的有了睡意……
“汪汪汪！”
一阵狂吠声让迷迷糊糊的沈安惊醒过来，他几下就穿了外袍冲了出去。
陈大娘在果果的外间睡，此刻迷迷糊糊的探出头来，沈安喝道：“看好果果！”
他急匆匆的到了前院，就看到墙头上已经站着个黑影，而大门后面站着手持火把和木棍的庄老实和周二。
姚链在墙头上四处张望，庄老实迎过来说道：“郎君，先前花花突然叫唤了起来，姚链出来看到墙头上有人，那人被吓跑了。”
花花已经过来了，在围着沈安转。
沈安俯身摸摸它的脑袋，赞道：“好花花，回头给你弄肉吃。”
花花仰头舔着沈安的手，然后跑到了大门边上，回身冲着沈安摇尾巴。
这狗不错，起码敢晚上出去追击强盗。
姚链从墙头上跳了下来，有些失望的道：“郎君，那人跑的快，一下就看不见了。”
“军巡铺的人呢？”
沈安把希望寄托在了汴梁的治安力量身上。
花花突然又叫唤了起来，接着有人敲门。
“开门！”
打开房门，外面正是军巡铺的人。
一番交涉后，军巡铺的军士说没追上。
“你家最近可是得罪人了？”
军巡铺的人按照惯例问道。
庄老实正准备说没有，沈安却抢先说道：“我这边昨日得罪了些人，那些人手眼通天，说不准会下手杀人……”
军巡铺的人翻个白眼，心想你真要是有这等得罪人的本事，少说也得是个三四品的大佬吧。
沈安使个眼色，庄老实就回去拿了一串铜钱来。
“这多不好……”
军士们在推拒，一脸正色。
沈安笑眯眯的道：“这事吧，让我家提心吊胆的，此后怕是夜夜难安了，还请诸位兄弟传个话，市井流言嘛，就说沈安怕了……”
……
天亮了，文彦博照例收拾停当，然后骑马去宫中。
每日宰辅们必须要和皇帝见面，这是潜规则。
他在路上会和了富弼，两人都有些恹恹的。
“彦国啊！老夫这次怕是过不去了。”
文彦博云淡风轻的说着自己的处境。
富弼哎了一声：“那些人只是随便说说，官家还是信任你的，安心吧，过了这一阵就好了。”
“昨日之事就是他们的助力，只怕有人要说老夫无所作为了。”
文彦博淡淡的道：“那沈安昨日话里话外把矛头对准了老夫，胆子倒是不小！”
富弼听出了些弦外之音，就说道：“沈安……好歹消弭了辽使的威胁。”
宰辅们被一个少年给羞辱打脸了，这事儿得找回场子吧？不然以后谁都能蹬鼻子上脸，宰辅的威严何在？
两人各自怀着不同的念头，等见到皇帝后例行商议了政事，然后大家准备各自回去。
“富卿……”
赵祯突然叫住了他们，然后神色淡然的道：“富卿当年出使辽国，语出铿锵，寸步不退，堪称是大宋的脊梁。”
这事儿都过了十多年，皇帝怎么突然拿出来夸赞了？
富弼心中微喜，躬身谦逊的道：“臣只是借着官家的福泽，大宋的威严罢了。”
赵祯点头道：“当年的富卿，堪称是浑身正气，宁折不弯。”
富弼有些懵，文彦博却觉得这话不对头，有些敲打的意思。
他看了皇帝一眼，见皇帝的笑意淡淡的，心中就是一个咯噔。
赵祯缓缓的道：“有的事要多考量，宰辅……要有气度啊！”
这话风马牛不相及，宰辅们浑浑噩噩的出了大殿，韩琦想起昨天使者嚣张的事就觉得憋闷，于是说道：“沈安那少年不错，临危不惧。只是他的手段有些摸不准，怎么几句话就把使者给弄疯了……”
说者无心，听者有意。
文彦博和富弼面色一变，急匆匆的就差人去打探消息。
几人去了政事堂议事，没多久消息就来了。
“相公，昨夜沈安家遭了贼，那贼子跑的好快，就没拿住。沈安说怕是自己得罪了权贵，那些权贵派人来灭口了。”
“噗！”
正在喝茶的曾公亮一口茶水喷了满桌子都是，然后赶紧收拾着那些被弄湿的公文。
富弼正在书写，闻言就别过脸来，恼怒的道：“那少年竟然这般……这般……”
“这是未雨绸缪。”
文彦博摆摆手，等随从出去后，他淡淡的道：“那少年看来是不肯吃亏的，而且……而且……”
而且什么？
“这是破釜沉舟，换来的是投鼠忌器，好个大胆的沈安！”
曾公亮是参政知事，在此事上掺和不多，却格外的旁观者清。
可这事儿却太巧了吧？
昨日沈安扫了两位宰辅的脸面，晚上就有人想摸进家去……
曾公亮看了文彦博一眼，觉得这位首相当真倒霉，这下子算是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了。
文彦博定定的想了想，然后笑道：“老夫未曾把他当做是对手，谁知道小小的鱼虾却反咬一口，可笑之至。”
他的语气轻松，可眼中却冷冷的，显然是怒极了。
富弼苦笑道：“官家都说了宰辅肚量，咱们这下算是被坑了。在官家的眼中成了小人，何其冤枉啊！”
文彦博淡淡的道：“此事和老夫无关，和在坐的都无关，只是城中的治安看来有些不好，包拯那边得催一催……”
这话转折的厉害，曾公亮却听懂了，就说道：“我去传话吧，顺便让包拯管管那些到处传谣言之人。”
[color=#FF0000][b]第58章 这是公然不给面子[/b][/color]

庄老实一夜未睡，第二天他就和沈安申请了些活动经费，然后消失在汴梁城中。
沈安压根不管，只说了一句尽管花，事后报备就是了。
沈家目前不缺钱，其中暗香是沈家最大的财源，但沈安对夜市那些‘专利使用费’也很重视，好歹是个源源不断的现金流。
“这就是奶羊啊！”
大清早沈安就在挤羊奶，母羊温顺的吃着豆子青草，小羊在边上咩咩叫着，和沈安争夺奶水……
“哥，给小羊吃吧。”
果果蹲在边上，很是同情小羊，还去摸了摸它的脊背。
小羊暂时争夺不过沈安，就回身低头，然后一冲……
“呜呜……”
边上的花花一下就冲了过来，张开狗嘴，那渐渐锋利的牙齿闪动着寒光。
“花花，不许欺负，不许欺负咩咩。”
果果抱住了花花，却被小羊顶了一个倒仰。
沈安挤完奶，回头就见到果果躺在地上，还抱着龇牙咧嘴的花花。小羊开始后退，大概是想再撞一次。
他随手把小羊抓过来，送到母羊的肚子下，然后一把拎起果果回去。
花花在果果的怀里咆哮着，渐渐脱离了奶狗模样的它看着有些凶恶。
大清早孩子的叫嚷、小狗的咆哮，小羊的得意……
当然还有太阳，这些一起给了沈安一个好心情。
心情一好，沈安就带着果果在院子里种树。
“前人种树，后人乘凉……”
刚把树苗栽下去，边上的庄老实一脸纠结的看着歪歪斜斜的树干，想去纠正一番，果果却很认真的在扶着树苗，然后脚下一滑，啪叽一声就摔了下去，树苗也被从坑里带了出来。
沈安在边上笑的前仰后合，姚链悄然过来说道：“郎君，王天德来了。”
“……果果别哭啊！咱们接着把树给种了。”
沈安对陈大娘点点头，然后跟着姚链去了前面。
王天德最近看着气色不错，在沈安的告诫下，据说他已经从夜御三女改成了夜御一女。
他云淡风轻的站在前院里，看着竟然有些雍容之姿。
沈安拱手道：“怪不得早上听到鸟叫，原来是王员外来了啊！”
王天德的雍容瞬间瓦解了，怒不可遏的道：“安北，有人要弄咱们的生意，你说咋办？”
沈安一听就怒了，说道：“弄死他！”
“好！”
王天德拉着沈安就想出去，沈安反手挣开，问道：“是谁？”
王天德突然哭丧着脸道：“你怎么就没点冲动的少年模样呢？”
沈安没好气的道：“冲动的人死得快，我还想长命百岁呢！说吧，别夸大，不然关门放狗。”
“有人说要让咱们买不到好布料……”
一提到钱，王天德的心肝肺都一起作痛，他皱着脸道：“安北，这是要割咱们的肉啊！”
这时赵仲鍼来了，听到这事就不以为然的道：“那就自己去采买，还能便宜好多。”
沈安瞥了他一眼，说道：“你这是坐在家中，拍着脑门子想出来的主意？”
赵仲鍼不服气的道：“难道不是吗，汴梁的商人不产绢绸布料，他们能进货，咱们为啥不能进？”
这孩子拿了皇帝送的玉佩入股，如今很有主人翁的责任感。
这就是哥谆谆诱导的功劳啊！
想到这个，沈安才忍住了呼他一巴掌的冲动。
“商人有商人的道道，他们怎么赚钱，从头到尾是怎么发的家，其中有没有昧着良心，这些你可知道？”
赵仲鍼摇头。
“商人每年交多少税？这个税是高了还是低了……这个你可知道？”
赵仲鍼还是摇头，然后挠挠头，有些困惑：“这些不管我的事啊！”
沈安一巴掌呼过去，喝道：“小孩子就要学而不倦，敏而好学，见贤思齐，三人行……你明白了吗？”
赵仲鍼点点头，沈安转口道：“带你出去转转。”
一行人出了沈家，慢慢转悠着，当转到了开封府府衙外面时，沈安看着那威严的大门，突然想起了沈卞。
——你若是不冒尖，在这个当官最舒坦的时代，想必会步步高升吧。
然后我就会成为人人羡慕的衙内……
可你现在却去了，丢了一座山给我背着，我背还是不背？
沈卞的儿子现在是个贬义词啊！
沈安看了还显得稚嫩的赵仲鍼一眼，微微点头。
老王还在担任江南东路的提点刑狱，也就是管政法的，顺带还有许多职权，算得上是有些重臣的雏形了。
而未来的神宗信重王安石的基础就是局势危急，当时的大宋各方面都处于一个绷紧的状态，特别是财政。
现在提前让他感知一番大宋的危机如何？
沈安看了赵仲鍼一眼，然后压下了那个念头。
白衣卿相终究是有些扯淡啊！
想要说话有人听，你就必须要拿出让人信服的手段和成绩。
几人到了一家布庄里，王天德和伙计嘀咕了几句，然后回身招手，带着他们去了后面。
后面弄了个小水池，然后假山立着，花树种着，一派闹中取静的风雅。
“老夫钱林，沈郎君最近声名鹊起，老夫久仰了。”
一个中年男子站在水池边上微微而笑，显得风度极佳。
男子竟然错过了王天德，直接和沈安说话，可见眼力不错。
双方各自寒暄一下，然后沈安拒绝进去，说道：“咱们整日都在为了银钱操心，此处不错，好歹能洗去一些红尘俗气。”
钱林抚须微笑道：“沈郎君果然高雅，只是老夫腿脚不便，却是不能在外待客了。”
大家好歹还是合作伙伴啊，你竟然这样不给面子？
王天德面色铁青的道：“老钱，你这是不给我面子？”
钱林斜睨着他，似笑非笑的道：“老王，你以为你是谁？我钱林凭什么给你面子？”
他说话间目光缓缓转向沈安，依旧似笑非笑。
这话醉翁之意不在酒，在意的却是沈安。
沈安笑了笑，说道：“老王，面子是自己挣的，却也是自己丢的，既然别人不在意脸面，那还给他什么脸……”
钱林冷笑道：“如今布匹要涨价三成，预定要货的人把门槛都踩破了，你们此后要货也是这个价，而且……老夫听闻干花好像也要涨价。”
王天德忍不住喝骂道：“钱林，昨日绢布才降了十三文钱，你特么的还要不要脸！”
钱林只是冷笑，沈安回身道：“走了老王。”
[color=#FF0000][b]第59章 吃亏是福[/b][/color]

“安北，此事不能就这么算了！”
王天德气得想吐血：“一时间咱们到哪找替代的去？”
沈安看着赵仲鍼，说道：“这便是商人，平日里看着和和气气的，笑容满面，可真要有利益纠纷，那张笑脸马上就会变成黑脸。”
赵仲鍼不屑的道：“这不是和女妓一样吗？”
沈安一巴掌呼过去，赵仲鍼已经有了经验，一低头就避开了，不等沈安呵斥就委屈的道：“这不是你上次说的吗！你说什么婊*子无情，戏*子无义，这两种人翻脸就像是翻书……”
沈安微微点头，就在赵仲鍼觉得自己胜利了时，沈安以迅雷不及掩耳之势，一巴掌就呼了过来。
啪！
赵仲鍼捂着头嚷道：“你说不过我就欺负人，以大欺小！”
沈安没搭理他，问道：“刚才那钱林倨傲，而且在绢布降价的时候说是要涨价三成，这是什么？”
“睁眼说瞎话。”
赵仲鍼觉得沈安最近有些往弱智的方向发展了。
对了，弱智这个词还是沈安教的。
“可他为何敢睁眼说瞎话？”
沈安看似漫不经心的问道。
赵仲鍼却一下子茫然了，他想了想，说道：“难道是他赌气不挣钱了？”
“果真是宗室子，娇生惯养的。”
沈安先打击了赵仲鍼一下，然后说道：“你见过谁不想挣钱的？至于赌气，商人不会和钱赌气。”
“那他干嘛不做咱们的生意？”
这娃现在越发的把自己当成是一个合伙人了。
沈安老怀大慰的道：“那是有的人见到咱们挣钱多了，就想来分杯羹，懂吗？”
赵仲鍼皱眉道：“可他说的是绢布啊！”
沈安一瞪眼，赵仲鍼恍然大悟：“他后面好似不经意的提到了干花，那可是花露必须的东西……好毒啊！弄死他吧！”
这个小屁孩，不知道跟着谁学了这些，动不动就说弄死谁。
沈安干咳一声，赵仲鍼马上就端着脸道：“此事要应对妥当才好，要不晚上寻个机会套他的口袋？”
晚上套口袋，这不是泼皮们的手段吗？
王天德在边上已经听的目瞪口呆了，心想汝南郡王可是宗室长者，传闻中最为刻板的一个人，可你沈安竟然把他的孙子给带成了泼皮……
他想起了一句话：要想害人，那就教坏他的子孙。
沈安难道和汝南郡王府有仇？
沈安干咳的声音更大了些，赵仲鍼这才赧然的道：“刚才却是头晕了一下，也不知道说了些什么。”
这是沈安吧？
王天德觉得这股子不要脸的劲头真的就是沈安的翻版。
“这事你们看怎么弄？”
三人站在布庄的对面，沈安还和老农般的把手袖在袖子里，就差吸吸鼻子了。
王天德见钱林缓缓踱步出来，然后站在门内冲着这边冷笑，就说道：“要不我去各处瞅瞅？好歹先弄些布匹来存着，还有干花，这个有些头痛。”
沈安点头道：“老王你是从商人的角度看问题，这个我不怪你，仲鍼你来说说。”
赵仲鍼在盯着对面的钱林发狠，闻言就说道：“他们既然不要脸，那咱们应当更不要脸才是，干脆我去找我翁翁……我翁翁更不讲道理……”
这是请不讲道理的出马，收拾对面那个不要脸的货色。
沈安叹道：“动不动就想搬出长辈来摆平事情，这是什么？”
赵仲鍼摇头，沈安骂道：“这是纨绔！丢人啊！”
赵仲鍼不服气的道：“那咋办？”
“凉拌！”
沈安冲着对面的钱林微笑拱手，然后继续袖着手，回身道：“那个老王，下个月宫中的花露……”
啪！
赵仲鍼听到这个熟悉的声音就看了过去，就见王天德赏了自家一巴掌，而且很用力，半边脸都红了。
呃！
这人疯了？
赵仲鍼惊恐的看着沈安，觉得这厮才将把辽使弄疯，现在竟然和他亲密的王天德也不好了？
他不禁审视了一下自己最近的变化，可阅历不够的他却茫然了。
对面的钱林在笑，而且是大笑，猖獗的狂笑……
打吧，使劲打自己的嘴巴子！
可你们再怎么打也得涨价三成。
而且这只是开始，下个月说不得又要继续涨价了。
货源都被垄断了，你们能怎么滴？
“我错了。”
王天德冲着沈安拱手认错。
赵仲鍼一头雾水，见沈安在摸着没有胡须的下巴装老成，就问道：“什么错了？”
沈安没回答，只是负手而去。
那背影看着竟然有些出尘，但赵仲鍼却觉得味道不对。
这怎么像是沈安说的那个什么……装什么来着。
“老王，这是错了什么？”
赵仲鍼有些急切的问道。
王天德可不敢给他卖关子，就懊恼的道：“宫中要买咱们的香露啊！”
赵仲鍼恍然大悟，然后回头冲着钱林很纯良的笑了笑。
再回过头来，赵仲鍼问道：“那咱们是现在就掀台子，还是……”
王天德阴笑道：“现在是月底，等几日又有何妨……”
他们追上了沈安，沈安就分析了一下钱林的心态：“他们以为宫中是强行要咱们的香露，干花再高的价咱们也得捏着鼻子买，不然宫中的贵人可不会管什么涨价不涨价的，直接就怪罪下来，他们还能趁机渔利。”
这个赵仲鍼最有发言权，“宫中那些内侍都是这样，只要结果，至于你怎么弄的他不管。”
沈安对王天德说道：“老王，此事就交给你了，务必要用霹雳手段，让那些坐观的商户们也吃个教训。”
“杀鸡儆猴嘛！我懂！”
王天德得意的道：“他们哪想得到咱们只用市价的三成就卖给了宫中，说来安北你当时坚持三成，我这里还嫌吃亏吃大了，没想到现在就来了现世报，不，是吃亏有福，哈哈哈哈！”
“老王，你得意的模样看着真的讨打！”赵仲鍼有些牙痒痒的。
王天德不以为耻的道：“要不过几日我去钱林的面前得意一番？”
那边的钱林见三人远去，就回身吩咐道：“我去樊楼吃酒，店里面看着些。”
他得意洋洋的去了樊楼，然后没一会儿就有些人来聚拢了。
“如何？”
有人急切的问道，那眼中闪烁着贪婪的光芒。
十多双眼睛在盯着钱林，他却老神在在的喝了杯酒，甚至还喝出了滋的一声。
“老钱，说话！”
钱林这才放下杯子，挑眉傲然道：“他们无路可走！”
“哈哈哈哈！”
一阵狂笑之后，有人喊道：“上酒，上最好的酒！”
[color=#FF0000][b]第60章 皇城司[/b][/color]

因为上月没有传出有人怀孕的消息，所以宫中最近的气氛有些压抑。
对于陈忠珩这等得意的内侍来说，宫中虽然富贵，可待久了也闷。
所以到了月初，他就和皇帝请示出宫，然后带着两个跟班，换了便衣去找沈安。
至于王天德，陈忠珩觉得那人没资格和自己谈事。
一路晃悠着，陈忠珩还买了不少小玩意儿给两个跟班拎着。等到了沈家门外，这才吃了手中的羊肉馒头，打个饱嗝后，叫人去敲门。
“见过都知。”
庄老实很老实，花花却不老实，一路从后院狂奔而至，若非庄老实喝住了，定然会给陈忠珩好看。
“花花！”
果果也跌跌撞撞的来了，陈忠珩见了就笑道：“这女娃可人，我见了就恨不能抱回去，好歹在宫中让她过的娇气些。”
庄老实只是笑了笑，心想这话你说说也就算了，要是真敢这般想，郎君会让你变成第二个疯子。
外人都说辽使是自己疯的，可庄老实却知道自家郎君的手段，所以一直在猜测会不会是沈安下的毒手。
沈安急匆匆的来了，见面就苦笑。
果果在边上和花花嘀咕，抬头看了这边一眼，那大眼睛把陈忠珩萌出了一脸血，于是语气就软和了不少。
“这是怎么了？难道是没做出来？”
沈安苦笑道：“此事……一言难尽啊！”
陈忠珩端坐了问道：“说吧。”
沈安对门外摆摆手，陈大娘赶紧把果果和花花带走了。
陈忠珩遗憾的说道：“小女娃想玩就让她玩，难道我还会计较不成？”
沈安唉声叹息的道：“陈都知有所不知，如今的沈家怕是过不去了。”
“这话怎么说的？”
陈忠珩皱眉道：“可别说是要涨价啊！不然宫中可没好脸。”
沈安摇头道：“我这里是不想涨价，可有人想涨价。”
“谁？”
陈忠珩淡淡的问道，双拳却紧紧的握住了。
割掉家伙事之后的人，大抵性格都有些偏激，若是受过苦的，那脾气更是不得了。
沈安无奈的道：“那些卖干花的都涨价了。”
陈忠珩心中一松，问道：“涨了多少？”
沈安伸出三根手指头。
陈忠珩笑道：“三文钱？罢了，三文钱加进去，这个主我却是能做的。就算是给你妹妹买糖吃的钱。”
沈安心中一动，原先的话就转个弯变了一下。
他认真的道：“陈都知，咱们这里每个月就能弄出这点香露，有人觉得自家没分到好处，于是就聚集起来，垄断了干花的买卖。那不是三文钱……”
“三成。”沈安伸出了三根手指头。
花露是按照市价的三成卖给了宫中，当时的陈忠珩可是得意了一阵子，把此事算作是自己的政绩。
你得了政绩，得了便宜的好处，可现在原材料要涨价了，你也得出力吧，不然沈安大不了直接停了花露的生产，等汴梁城中的情绪渐渐蕴集起来后再动手。
“这是藐视官家！”
陈忠珩当然知道自己占了便宜，所以怒道：“是哪家，我去看看，看看这些人是如何的飞扬跋扈！”
……
稍后沈安和便衣的陈忠珩出现在了布庄里，钱林施施然的出来，依旧是皮笑肉不笑的道：“这是要买了吗？那可没说的，三成，不愿意就请便吧。”
沈安指指钱林，然后独自出去了。
“你是……”
钱林见陈忠珩面生，就仰头俯瞰着他，问道：“要买些什么？”
陈忠珩问道：“干花的价钱要涨三成？”
钱林矜持的道：“没错，愿买愿卖。”
陈忠珩怒极而笑：“没商量的余地？”
钱林摇头道：“没有，官家来了也这个价。”
他觉得陈忠珩大抵是沈安的友人，而且看那样子也没啥财气，多半是来说好话的，于是语气难免就轻蔑了些。
陈忠珩转身就走，那脸被气得煞白。
沈安见他出来，想着此事他算是帮忙，就说道：“要不亮个身份？”
陈忠珩摇头道：“要是被传到宰辅的耳中，官家的耳朵又要被人聒噪了。”
他对沈安点点头，说道：“此事你安心等着，只管准备好，一旦干花来了就动手做。”
钱林正好出来听到后面的话，就冷笑道：“要买就快些，不然再过几日又要涨了。”
陈忠珩一跺脚，然后急匆匆的走了。
沈安叹息一声，对钱林摇摇头也走了。
随后汴梁商圈就传遍了‘沈安请人来求情，却被钱林打了脸’的消息。
钱林得意洋洋的请客吃饭，然后喝的醺醺的回来。
他站在柜台后面，看着琳琅满目的布料，不禁打个酒嗝说道：“再过几年就生发了……”
几个伙计赶紧过来吹嘘一番，于是钱林就更加的得意了。
“呯！”
外面一声响，然后冲进来一队军士。
钱林被吓到了，就喝道：“哪来的？老夫诚信经商，缴税及时，你等这是什么意思？”
军士们闪开了一条道，后面走来一个军官。
钱林觉得事情好像不大妙，刚想笑一笑，那军官却狞笑道：“竟然敢坐地起价，拿下他，带回皇城司去！”
“皇城司？”
久违的名字一入耳，钱林的身体就软了。
“饶命……”
这一刻他的脑海里全是空白，那军官一脚踢翻了他，身后窜出来两个军士，马上把钱林绑了，然后拖了出去。
出了大门之后，被那些围观的眼神一刺激，钱林就想起了沈安。
“小人愿意降价……”
尖利的喊声回荡在街上，皇城司的军士们冷冷的堵住了他的嘴，然后就这么拖回去。
沈安和赵仲鍼，还有王天德在对面看着。
“报应来了，爽快！”
王天德走了过去，在边上冲着绝望的钱林喊道：“哟！这不是掌控汴梁干花和布匹买卖的老钱吗？你这是怎么了？”
钱林见到了他，目光越过去，看到了后面的沈安，就疯狂的挣扎起来，嘴里呜呜呜的出声，眼神中全是哀求和懊悔。
“老王真的像是小人啊！”
赵仲鍼有些纠结的道：“睚眦必报，得了便宜就卖乖，还喜欢炫耀……”
沈安冲着钱林笑了笑，然后问道：“那你觉得如何？”
赵仲鍼说道：“可我觉得这样才欢喜，才舒畅，不然憋得难受。”
这娃的秉性渐渐的在变了，沈安不知道是好是坏，但却知道一帮子大名鼎鼎的家伙在等着他。
王安石、文彦博、富弼、韩琦、欧阳修、司马光、吕惠卿、苏轼、章惇……
[color=#FF0000][b]第61章 你要离赵仲鍼远些[/b][/color]

沈安百感交集的拍拍赵仲鍼的肩膀道：“你要努力啊！”
赵仲鍼点点头，一脸坚毅的道：“好，我要好好努力，以后挣钱让我爹娘过上好日子。”
沈安满意的道：“是个好孩子。”
你以后会成为皇帝，而且你爹用不着你养，因为等你能做主时，他恰好就驾鹤西归了。
至于你娘……
高滔滔啊！
这位可是革新派的埋葬者，也是无数文人吹捧的‘女中尧舜’。
这娃真可怜！
赵仲鍼没觉得自己可怜，回到家后就把这事告诉了赵允让。
赵宗实正好也在，当听到他们刻意拖延了几日，导致钱林被陈忠珩发飙拿下后，就不满的道：“开始就该说出来，那钱林定然会投鼠忌器，如此此事也算是皆大欢喜，你们这等手法……”
他说不下去了，因为赵允让正冲着他瞪眼。
“你懂个屁！”
赵允让骂道：“这年月要脸的命不长，你看看宫中的官家，整日和那些人耗着，自己又爱惜脸面，下不去手，最后所有的气都自己憋着，能活几年？”
赵宗实心中不以为然，可只能唯唯诺诺的表示赞同。
赵允让对赵仲鍼说道：“老夫第一次觉着那沈安不错，至少能让你变的不要脸些，不过还不够，要想……真到了那一步，你这不要脸还不够。”
“爹爹！”
赵宗实的面色都变白了，这是被吓的。
赵允让嘟囔道：“怕什么，咱们又不是谋逆。他们父子俩都生不出儿子，咱们父子倒是被磨了几十年。看吧，他真要生出来咱们就不管了，要是生不出来……赵允良在盯着呢，最近他可是晚上睡觉，白天据说在读书。”
赵宗实孝顺，但听到这里也忍不得了。
他面色惨白，极力在忍着头痛，“爹爹，咱们不进宫了，可好？”
“你！”
赵允让拿起茶杯就想扔过去，可最终却只是叹息道：“你这身子……罢了，去歇息吧。”
赵宗实行礼告退，赵允让摇头叹息，然后对赵仲鍼说道：“要脸不要脸的都是假话，要紧的是别受委屈……赵允良可不是善茬。那人憋了多年，一旦得了那个位子，咱们家怕是……”
赵仲鍼浑浑噩噩的回到了住所，他坐了一会儿，然后觉得身上有些发冷，就寻个借口出去了。
太阳高照，可赵仲鍼一直觉得很冷，不知何时就转到了沈家。
啪！
沈安一巴掌就打掉了他的浑浑噩噩，问道：“你这是喜欢上哪家姑娘了？说出来我帮你瞅瞅。”
赵仲鍼摸着后脑勺，心情莫名的好了许多。
他低声道：“我翁翁说我家弄不好……”
那些话他终究没说出来，沈安却笑道：“官家没儿子，如今华原郡王也掺和进来了，你翁翁老谋深算，肯定不会落后……”
赵仲鍼只知道点头，觉得不用自己说出来真是太好了。
“不好干啊！”
沈安忧郁的看着这个小屁孩，原先的历史上，赵宗实接班基本上没有阻碍，而今却多了个赵允良。
这事儿也怪不着我吧？
沈安心虚了一下，接着就自我安慰，觉得赵允良只是个陪杀场的，问题不大。
赵仲鍼嘀咕了许多事，最后说到了赵允良。
“他最近听闻很勤奋，带着赵宗绛四处拜访朋友。”
“呃！你等等！”
沈安觉得有些糊涂了，就问道：“赵宗绛……那你爹呢？”
赵宗实一天闷在家里不冒泡，这样可不行啊！
赵仲鍼沮丧的道：“我爹……他不愿意进宫。”
也就是说，赵宗实压根就不想去做那个备胎了，他甚至都断了进宫的念头。
心理素质太差了吧！
沈安站在那里唏嘘着，一脸的沧桑。
“啪!”
“哎哟！”
沈安捂着头怒道：“干嘛打我？”
不知何时进来的老包一脸怒色的再次挥手，沈安赶紧退后一步。
“干嘛呢？”
老包怒道：“你弄了那个香露，还有什么妇人的衣物进宫，官家近日多在后宫流连……今日又辍朝了！”
沈安无辜的道：“官家喜欢上……上心，关我啥事？”
皇帝上女人这不是和吃喝拉撒一样的普通吗？
而且当今皇帝为了生儿子已经疯魔了，恨不能夜御千女。
我夜御千女，却不为飞升，只是为了触摸你的……***。
赵祯的执念就是生儿子，这时候谁都管不住。
赵仲鍼在边上笑，很得意沈安也挨了巴掌。
老包指指前方和花花一起玩耍的果果，赵仲鍼不想去，老包再瞪眼。
于是赵仲鍼就想起这老头可是敢用唾沫给当今皇帝洗脸的狠角色，只得悻悻的去找果果玩。
包拯看着他走了过去，才说道：“官家这样下去不行，今日老夫又上了奏疏，其他人也都跟了……你可知道是什么？”
你别坑我啊！
沈安苦着脸道：“第一建议官家少玩女人……”
包拯抬手，沈安赶紧改口道：“是敦伦，男女敦伦。”
包拯指着他无奈的道：“你就是少了敬畏心，否则老夫早就建言让你进了官场。”
沈安是官员的遗孤，按照惯例，皇帝该给这样的遗孤授官。
可沈卞太过特立独行，导致他失踪之后，满朝文武无人提起此事，沈安兄妹就成了没人管的孩子。
沈安知道这些，但却不在意：“第二就是建议官家赶紧寻个宗室子进宫培养，以备……我说包公，你们这么做太残忍了吧？”
皇帝没儿子你们还逼着他收个干儿子，这不是欺负人是什么？
包拯皱眉道：“你倒是机灵，不过帝王无私，没有这等自觉，那还做什么帝王？”
沈安觉得和包拯讲道理会被活活气死，他在心中同情了赵祯一秒钟后，就决定以后少和这个老头交往。
可包拯却继续说道：“今日陛下有些意动了，所以……”
沈安举手道：“我知道，以后我离仲鍼远些。”
包拯叹道：“你若是……你们兄妹去老夫家中吃住都好，只是大宋的未来却……老夫知道小郎君在你这多有进益，可一旦官家定下了人选，他们父子，包括郡王府都是众矢之的，所以一点差错都不能出啊！”
沈安点头道：“我理解。”
他没法不理解，沈卞的‘遗泽’依旧存在，赵仲鍼和他亲近太过不是好事。
[color=#FF0000][b]第62章 哥要做官了？[/b][/color]

要散伙了啊！
沈安没和赵仲鍼说，只是亲自下厨弄了一大桌美食。
“不分席，用公筷吧。”
沈家现在有些小钱了，沈安就令人去打造了一整套新式家具，餐桌就是其中之一。
菜很多，沈安甚至给了他一杯淡淡的酒。
于是赵仲鍼就欢喜了，一个劲的盯着沈安做的毛血旺吃，虽然没辣椒，但几种材料聚合起来的辣味也不可小觑，没一会儿就是满头大汗。
果果羡慕的看着赵仲鍼的吃相，然后再看看自己面前的几个小碟子，不禁就瘪嘴了。
可她还小，在沈安规定的食谱中，麻辣味的暂时没有。
吃完饭，只是喝了一杯淡酒的赵仲鍼竟然兴奋的不行，一定要请沈安去青楼。
沈安一巴掌把他拍了出去，然后交代侍卫要小心。
“这当口让他少出门。”
侍卫点头应了，可赵仲鍼喝点淡酒后竟然会发酒疯，他却招呼不动。
这熊孩子！
沈安咬牙切齿的哄他说是去青楼，可慢慢的却从另一边绕往郡王府。
暮色苍茫，沈安却没有什么萧瑟之心。
他才十四岁，以后的路还很长。
目前他就想着在汴梁站稳了，然后再慢慢的谋求把沈卞的名声扭转过来。
可沈卞目前是生不见人，死不见尸，让沈安也很头痛。
街道上渐渐多了灯火，忙碌了一天的人们开始出来觅食了。
大宋的餐饮业大抵是最发达的，外卖也不稀罕，甚至还能要求附带银餐具。
有吃就有玩，那些红袖招展，让人目眩神迷。
赵仲鍼想起了上次去青楼的经历，不禁回味了一下里面的美食。
然后他就看到了一个男子在靠近。
男子的脸上带着笑，却是狞笑。
他的脚步越来越快，当能看清他牙缝里的菜叶时，一把短刀也握在了手中。
人潮中无人关注这里，承平日久让侍卫都在看着二楼的那些女妓。
赵仲鍼觉得身体有些僵硬，他想动，想闪避，甚至想呼救，可却像是被施了定身法，全然无用。
他的眸子里倒映着男子的狰狞，然后边上多了一只脚。
沈安一脚踢出去，男子下意识的挥舞短刀，可沈安的鞋子却突然掉了，然后他的短刀就弄错了地方，随后一只臭脚就这么蹬在了他的脸上。
沈安这段时间都跟着姚链练武，所以觉得这一脚颇有些天外飞仙的味道。
呯！
男子脸上中脚，然后鼻血喷溅，身体后仰，双手挥舞了一下后，才重重的倒了下去。
哥就是个练武天才啊！
沈安心中狂喜，然后姚链和反应过来的侍卫都大惊失色的扑了过去。
街道上惊乱了一阵，然后又恢复了繁华。
沈安把赵仲鍼送到家门口，最后时有些难受，就拍拍他的肩膀道：“以后要……腹黑些，别傻不溜秋的被人哄骗了。”
在他看来，以后的神宗很大程度上就是被哄骗了。
赵仲鍼点点头，他不是笨蛋，包拯来了之后，沈安就有些黯然却瞒不过他。
肯定是宫中有些变故，让沈安不得不暂时和自己分别了。
那座宫中冷冰冰的，没什么好。
他赌气的想着，然后低着头进了家，却见到祖父和父母都在。
“喝酒了？”
高滔滔过来摸摸他的额头，然后叫人去弄醒酒汤。
一个侍卫在禀告审讯结果，“那人和钱林一起囤积了大量的干花，此次皇城司骤然发难，他们几家都破了。这人含恨对小郎君出手，只是想报复，并无什么后患。”
赵允让点点头，然后挥挥手，屋里只剩下了祖孙三代四个人。
“今日群臣进谏，官家答应让两家郡王府各出一人，放在他的身边栽培。”
赵宗实捂着头道：“爹爹，我不想去。”
“不是你！”
赵允让觉得这个儿子就是个废材，但却孝顺，所以看向赵仲鍼的目光中就多了慈祥。
赵仲鍼这才知道沈安的黯然从何而来，他不禁黯然神伤。
这边黯然神伤，沈安那边却陪着妹妹逛街，直至很晚才回家。
第二天凌晨照例练武，先练拳脚，然后练刀。
沈安觉得自己昨晚的那一脚堪称是避无可避，就和姚链吹嘘着。
姚链心中觉得好笑，但表面上只能奉承着沈安的拳脚无双，刀法无敌。
沈安精神大振的练了一会儿刀，大门突然被人用力的捶打着。
沈安大怒，拎着木刀就准备去开门。
可姚链的动作更快，他抢先过去开了门，然后见外面是应该还在养伤的杨沫，就赶紧让他进来。
杨沫见到杀气腾腾的沈安就笑了，然后抱拳道：“恭喜沈郎君，贺喜沈郎君。”
沈安一脸发蒙的问道：“恭喜我什么？难道官家觉着我是个大才，想把公主许配给我？”
这次轮到杨沫一脸黑线了。
他拱手道：“沈郎君，恭喜你要做官了。”
我？
沈安觉得杨沫就是来搞笑的，所以就说道：“吃了没？没吃一起弄点。”
杨沫的嘴角抽搐着，说道：“小人吃过了，沈郎君，赶紧吧，咱们要马上进宫……”
沈安瞬间就傻了。
他赶紧收拾了一下，果果舍不得他，又是一番分别，最后想吃个肉馒头都不行，杨沫担心他在皇帝的面前出丑。
沈安浑浑噩噩的，出门才知道问原因。
“官家辍朝之后，昨日一群重臣就逼着他接宗室子进宫，可官家却不同意，两边就这么磨了磨，最后官家说让两个郡王府各出一人，在他的身边担任待诏……”
“待诏？招待谁的？”
沈安想回家了，这玩意儿是什么意思？
杨沫一把拉住他，解释道：“不是抄写诏书的翰林待诏，只是让你们在官家的身边待着，每月，对，每月官俸一百二十贯，春冬两季各有绫五匹，绢十五匹，罗一匹，棉五十两……”
这么好？
沈安简直不敢相信。
杨沫点头道：“小人绝不敢撒谎，若是有差，郡王府全部补齐。”
赵允让分析过，觉得沈安应当是爱财的，否则也不会一来汴梁就钻进了钱眼子里，从锅贴到炒菜，从炒菜到女人的贴身衣物……
一句话，这位大抵就是死爱钱。只要有钱，别说是女人的私密衣物，就算是神仙的东西也做得。
果然，沈安的眼中多了光彩，然后问道：“能做几年？有没有加薪？”
杨沫：“……”
[color=#FF0000][b]第63章 作诗就是憋……[/b][/color]

皇帝的身边有人，有不少人。
最亲近的大抵就是待诏，其次就是知制诰。
知制诰多半要由文学大家来担任，而待诏则是皇帝身边的近臣。
只要得了皇帝的青睐，升官发财自然只是小事，未来政事堂里说不得也会有一席之地。
所以这个职位引得不少关注，更让人眼馋。
知制诰范镇站在殿前，看着两个年轻人一前一后的被引过来。
“见过范外制。”
范镇点头，看着两个年轻人，左边一个二十七八的模样，在朝中倒是可以称年轻人。可右边那个……
“小民沈安，见过范外制。”
沈安很是严肃的叉手行礼。
边上那位‘年轻人’也叉手道：“肖青见过范外制。”
起居舍人担任知制诰，别称就是外制。
“跟着来。”
范镇转身进去，沈安和肖青跟着。
到了殿内，几位宰辅都在。
行礼后，文彦博介绍道：“陛下，肖青乃是华原郡王府里的教授。沈安乃是……”
他看了沈安一眼，只觉得胸口有些发闷，说道：“沈安乃是原雄州知州沈卞之子。”
他本以为此生再难和沈安有交集，没想到这么快又碰面了。
而且沈安竟然一步飞升到了待诏，成为皇帝身边炙手可热的近臣，说起来也是他们自己作出来的。
没有他们逼迫皇帝为自己准备‘后事’，皇帝也不会恶作剧般的把沈安弄进宫来恶心他们。
反对的话不好办，因为这是郡王府给出的人选，要是被驳回，就是皇帝的心不诚，那事儿就大发了。
而且沈安还是官员的遗孤，驳回的话，少不得以后会被人评价为‘薄恩寡义’。
要珍惜羽毛啊！
关键是文彦博等人觉得这只是皇帝的权宜之计而已，过几年自然就把这两人遣送回家了。而且以沈安一介少年能有什么作为？
黄口小儿罢了！
想到这里文彦博就暗自看了沈安一眼。
沈安很安静。
而肖青已经在进行就职演说了。
不，是作诗。
赵祯问他们有啥特长，肖青就谦逊的说自己只是多看了些书，随即赵祯就令他作诗。
沈安老老实实地听完了肖青的就职表现，然后就轮到他了。
“陛下，小民……臣愚笨，不会啊！”
噗！
这话他说的特别的认真，边上的韩琦忍不住就笑了。
赵祯对御史微微摇头，示意无需管韩琦的失仪，然后对沈安说道：“你做过两首诗，一首慷慨激昂，一首却是夸赞梅花，为何说不会？”
被皇帝当场揭穿了谎言，沈安却正色道：“陛下，臣作诗是憋出来的，对着别人臣能憋，可对着陛下却不大恭谨。”
“……”
这货竟然把作诗比喻成了上茅厕拉屎？
几个宰辅的脸在抽搐着，连御史都在忍笑。
“罢了。”
赵祯也觉得这个比喻不雅，就说道：“你二人是两家郡王府推荐而来，要好生做事，这样，三日来朝一次。”
这是个不错的安排，沈安心中暗喜，而肖青却有些失望。
随后两人就站在了边上，而且是站在了一起。
赵祯和宰辅们商议国事，他们两人在边上就是旁观听政。
沈安一边听着，一边低头低声道：“一来就抢表现，华原郡王果然是狼子野心啊！”
肖青一听就怒了，可刚一生气，他就想起自己刚才的表现确实是有些着急了。
官家会不会以为华原郡王是早有预谋？
第一次来到帝王身边任职，城府再深的人也会紧张失措，何况还以为自己犯下大错……
肖青自诩满腹经纶，可却呆滞了。
他偷瞥了皇帝一眼，见皇帝只是和宰辅们议事，并无异样，心中不禁大怒。
官家这般仁慈，怎会因为这个而怪罪臣子？
被沈安坑了啊！
他想起来之前赵允良的告诫：那沈安看着很老实，可骨子里却是个奸猾的，而且还不要脸，你要小心些。
他开始并不信，觉得一个少年能有什么本事？顶多是狡黠罢了。
轻敌了啊！
他心中暗自发狠，却没注意到赵祯突然扫了他们两人一眼。
沈安微微低头，好似在倾听。而肖青脸上的表情却多了些，一看就是神游物外。
赵祯的眉头微微皱起，觉得肖青此人有些倨傲了。
人与人之间的第一印象最重要，看法被固定之后，以后很难撼动。
稍后议事结束，赵祯问道：“一国之中，何为贵？”
这个题目大抵拿去当做科举的策问都没问题，所以宰辅们都在看着这两人的表现。
肖青打定主意要后发制人，所以闭口不言。
于是沈安就被目光聚焦了，他一脸纯良的道：“臣年少，怎敢抢先。”
我……
肖青大怒，但这个理由却无可挑剔。
他只得出来道：“一国之贵，臣以为乃是帝王……”
“马屁精！”
这声音很小，但肖青却听清了。
“臣……帝王定宰辅，定大略，提纲建领……”
肖青的一番话下来，连宰辅们都是暗自点头。
这年月你可以说民为贵，但那只是喊喊口号而已，平时你这般说，别人只会以为你是腐儒。
肖青说完后，就气定神闲的退了回来，然后笑吟吟的对沈安说道：“沈待诏……年方十四。”
他又冲着赵祯说道：“陛下，臣请就此作罢……”
这是一道面试题，他肖青做了，而且很出色。顺带还怜悯了沈安年少不懂这些，于是为他求情。
这人设一下就饱满了。
沈安，你想坑我？
如今你自己却是泥足深陷。
文彦博微微点头，笑道：“倒也合适，且再过几年吧。”
——沈安只是个乳臭未干的小子，这等大题目他哪里能做，再过几年吧。
赵祯看着沈安，缓缓点头，然后准备让臣子们散了……
“陛下……”
沈安突然走了出来，一脸认真的道：“陛下，臣愚钝，但在雄州时却听到些百姓议论，想献于陛下。”
呃！
赵祯都准备散伙了，然后回后宫去继续努力生孩子，闻言就压下心情，微笑道：“你且说来。”
肖青和文彦博等人没想到沈安竟然敢做这个大题目，不禁都微微一笑。
大伙儿都在等着你出丑呢，瓜子板凳都准备好了，你赶紧的。
至于什么雄州百姓的幌子，在场的没一个信。
[color=#FF0000][b]第64章 他竟然把朕比作了老牛？[/b][/color]

垂拱殿内气氛轻松，陈忠珩低着头感受着，觉得就像是外面的勾栏瓦舍，大家都在吃着零食，一脸看热闹不嫌事大的等着……
是叫好还是叫骂？
这个题目太大了啊！
陈忠珩心中叹息着，何为贵，肖青说的已经是很清楚了，沈安还有什么发挥的余地？
先前你谦让什么？你要先说是帝王，现在为难的就是肖青。
他看了沈安一眼，见这小子的神色依旧从容，不，是纯良，就暗骂道：“每月二十贯啊！你还不拼命？”
沈安拱手道：“陛下，雄州百姓有句俗话，叫做火车……不，是大车跑得快，全凭老牛带……”
“咳咳咳咳……”
韩琦突然迸发出了撕心裂肺的咳嗽，御史却忘记了弹劾，因为他也呆住了。
文彦博和富弼，包括曾公亮都在呆呆的看着沈安。
肖青忍着笑断肠子的痛苦，一脸的纠结。
陈忠珩低下头，然后叹息出声。
——我也帮不了你啊！
赵祯眨着眼睛，觉得自己的耳朵怕是出了问题。
你把朕比喻做了老牛？
这些情绪能把一个真正的待诏撕成碎片，可沈安却依旧是一脸的纯良。
“陛下，一国之君是头领，若是少了头领，各种奇葩之事都会一一发生，这人说东，那人说西，或是彼此抱团对抗……国将不国了。”
赵祯缓缓点头，但心中依旧有些怒气。
朕不是老牛，不是！
沈安继续说道：“所以臣以为最要紧的不是谁为贵，而是谁说话管用！”
电光火石的一瞬间，赵祯只觉得心脏猛烈的跳动了一下。
文彦博等人看热闹的心情荡然无存，面色缓缓阴郁。
肖青心中却欢喜，心想你这可是和宰辅们站在了对头，离倒霉不远了。
大宋是与士大夫共治天下，这是开朝太祖的交代，也是当今皇帝承认的事。
今日却有个少年立场鲜明的说大宋最关键的是谁说话管用……
谁说话管用？
文彦博等人微微眯眼，却不肯说话。
赵祯也是微微眯眼，看不出喜怒来。
沈安恍如未觉的继续说道：“大宋不小，今日你说了算，明日我说了算，最后谁说了都不算，都乱套了。”
你死定了！
肖青心中窃喜，面上却是薄怒。
赵祯干咳了一声，准备结束这次不知道是好是坏的面试。
“所以肖待诏刚才的话臣无比赞同，举双手赞同……”
沈安看着肖青，诚恳的道：“帝王最贵，肖待诏的话在昭示着一个真理，那就是大宋需要一个带头人，一个说话管用的人……”
卧槽尼玛！
肖青瞬间面色铁青，恨不能扑上去一口咬死沈安。
可他却不能反驳，一旦反驳的话，刚才的论点就成了放屁。
那可是欺君啊！
沈安还在继续着：“陛下多年辛劳，正如同那老牛一般，为大宋这块良田耕耘，呕心沥血，废寝忘食……”
沈安一连串的马屁脱口而出，边上的人目瞪口呆。
这少年……竟然还深谙官场的无耻？
赵祯的面色渐渐缓和了下来，稍后就吩咐他们各自散了。
一个内侍把他们送到了文德殿前，然后指指他们自己的地方就走了。
从今天开始，他们在文德殿的边上各有一间屋子办公，而且还是邻居。
屋子里的配置不错，两张椅子，一张桌子，外加一个书柜。
站在门外往里看了看，沈安很满意。
他偏头看着边上的肖青，正好肖青也看过来。
沈安笑的很纯良老实，标准的露出了八瓣牙齿。
可在被他坑过之后，肖青哪里还会认为他纯良老实，于是就冷哼一声进去，返身嘭的一声关了房门。
就在房门关上的一瞬间，肖青看到先前走了的内侍竟然站在不远处看着这里，不禁连肠子都悔青了。
他一脸痛苦的念道：“要淡定，要淡定……”
而沈安却对这种办公室文化极为熟悉，所以一丝不苟的开始打扫卫生。
于是第一回合下来，肖青失分，沈安满分……
但是剩下的日子很煎熬，因为只要皇帝去了后宫，他们俩就无事可做了。
好容易熬到中午，习惯吃午饭的沈安就坐蜡了。
他不知道规矩，那些宰辅们议事完毕后回去有赏赐的餐饭，而他们两个新丁却无人过问。
这也是杀威棍的一种。
好容易挨到了下衙时间，沈安一溜烟就跑了。
皇城外，姚链已经等了许久，见沈安出来就欢喜的道：“郎君，您见到官家了吗？”
沈安哪有空答复这个，他脚步匆忙的往前走，等看到一个锅贴小摊后就冲了过去。
“来十个！”
小贩麻溜的给他打包十个，沈安抓钱过去，小贩一脸纠结的道：“沈郎君看不起小人吗？”
沈安道声谢，然后就这么施施然的走了。
有人问道：“你干嘛不要钱？”
小贩看着沈安的背影，崇敬的道：“沈郎君可是我的恩人，这锅贴就是他教的。”
边上的摊贩好奇的道：“原来是他啊！可他怎么从宫里出来了？”
小贩摇头道：“不知道。”
“他穿的是青衣！”
“那是七品以下的官色啊！”
两个小贩惊疑不定的看着沈安渐渐远去，只觉得这人的际遇当真是不可思议。
“恭迎郎君回府。”
回到家中时，庄老实带着仆役们躬身相迎，很是一本正经。
果果带着自己的爱宠在边上也学着福身，嚷道：“恭迎……恭迎哥哥回家……”
才嚷完她就一个踉跄，沈安赶紧过去抱起她，然后笑道：“不用恭迎，哥哥每天都回家，对了，明日开始休沐两天，哈哈哈哈！”
庄老实近前问道：“郎君，是何官职？”
早上杨沫拉着沈安就走，具体什么官职也没说，害得一家子除了果果之外，都在遐思着。
此刻一家子，包括他们的家眷都在盯着沈安，目光热切。
主家好，大家才好嘛！
“待诏，估摸着是翰林待诏，我没听清，还挂了个承事郎的官阶。这些我不在意，只是每月有二十贯的俸禄，四季还有布匹棉花，这个福利好啊！”
沈安说完就细细的问着妹妹今天的情况，哭了几次，吃饭挑食没，有没有不讲道理……
果果也扳着手指头回答着，反正一句话，我很乖很乖的，哥哥你下次别出门了……
兄妹俩都没注意到仆役们的神色，慢慢去了后院。
曾二梅最先清醒过来，她喃喃的道：“郎君竟然……竟然做官了？管家，待诏是什么官？可得意吗？”
庄老实揉揉眼睛，他前面的一个主家也是官员，但却因为贪腐被流放了。
他本以为自己在沈家也就是个商人的管家，可没想到竟然……
他激动的道：“这是官家身边的官，最是清贵不过了……”
[color=#FF0000][b]第65章 官场不需要情义[/b][/color]

沈安第一天上班感觉挺新鲜的，但庄老实却郑而重之的说要庆贺一番。
好吧，那就庆贺一番。
果果大半天没见到他了，有许多话要说，于是兄妹两就在嘀咕着。
“郎君，杨沫来了。”
沈安正在听果果说今天她带着花花去做了什么，还带着咩咩去吃草……
“哥……”
果果没有朋友，格外孤独。加上沈家就剩下了他们两个，所以安全感也有些缺失。
沈安干脆就牵着她去了前面，等看到周二的儿子周都督在边上帮着招待客人后，就说道：“孩子要读书，不能在家里耽搁了。”
周二自从变身为沈家的车夫之后，积极性那叫做一个高。
他笑眯眯的看着果果说道：“家中的孩子读什么书，以后要是郎君您不嫌弃，让都督跟着小人学赶车，继续服侍小郎君。”
周都督看向果果的目光中带着敬畏，沈安看在眼里，就微微点头道：“此事以后再说，不过孩子肯定是要读书的，以后让管家有空教教。”
周二马上就喜翻了，一巴掌扇在儿子的后脑勺上，骂道：“还不赶紧去喂牛！”
沈安的嘴角抽抽了一下，却不去阻拦。
杨沫背上的伤显然没好，拱手时都有些勉强。
但这正说明了他目前正在受重用中。
“背上如何了？”
“还好，结疤了。”
寒暄几句后，杨沫就道出了来意：“郡王想问问今日之事。”
“那肖青有些学问，至于官家，大概是想做个样子给下面的人看看，别指望太多。”
从见到肖青的那一刻起，沈安就知道这一切都只是赵祯抛出的烟雾弹，希望越大，失望就会越大。
杨沫点点头道：“郡王在府中也说这只是个幌子，不过却不得不慎重……他说你能明白。”
沈安微笑道：“你转告郡王，光明正大即可，至于旁的……”
杨沫正色道：“郡王担心的是……那个肖青，他担心你会被肖青压住。”
我不搞基啊！
沈安有些不满的道：“告诉郡王，那肖青得意不了。”
杨沫急匆匆的回去，把沈安的话转达给老赵一家子。
“他的意思是能压住肖青？”
赵宗实的面色不大好看，但却不肯让老父亲一个人操持，所以也参与了一些分析和决策。
杨沫点点头，赵允让挥挥手，等他出去后，就有些不满的道：“那肖青乃是赵允良府上的教授，还兼着幕僚的身份，沈安这话太过了，骄兵必败！”
赵仲鍼在边上眼巴巴的看着，却没有说话的权利。
赵宗实想了想，说道：“官家的身边一般人站不稳，那少年此次也算是被我家卷了进去，若是败了也无话可说，给他谋个后路罢了。”
“你整日就想着这个？”
赵允让的脑门子上青筋直冒，但最后还是忍住了火气。
他沉声道：“但凡争过这些的，要么成，要么此后就得乖乖的没落下去，没有第三条可走，懂不懂？”
赵仲鍼想起沈安说过的一句话：有的事情一旦掺和进去，非成即死。
他现在才明白，沈安指的不是死亡，而是生不如死。
眼睁睁的看着自家没落下去，看着子女畏畏缩缩的，这活着和死去没啥区别。
赵仲鍼握住双拳，突然起身道：“爹爹，翁翁，沈安定然会压住那个肖青。”
“住口！”
“住口！”
几乎是同时出声的父子两人都楞了一下，赵宗实是冲着自己的儿子吼，而赵允让也是冲着自己的儿子吼。
“闭嘴，仲鍼说说。”
赵仲鍼对父亲歉然点点头，然后说道：“沈安这人看似不吃亏，可实则是个重情的……”
赵宗实还在某种情绪之中，闻言就说道：“重情在朝中无用啊！”
这句话对朝中那些臣子的判断很清醒，但赵允让却瞪了他一眼，说道：“仲鍼的意思是说沈安重情，不会哄他。”
“阿郎！”
外面有人来禀告事情，赵允让收了怒火，然后点点头。
“阿郎，刚得的消息，肖青有些神思恍惚，而沈安出宫就买了锅贴，一路吃着回家。”
啪！
赵允让拍了一下桌子，满面红光的道：“好小子，老夫果然没看错人。”
赵宗实楞了一下，压根没想到沈安竟然真能和肖青抗衡，所以就随口道：“爹爹，让沈安进宫任职是官家暗示的……”
“滚！”
赵仲鍼见到自家爹爹吃瘪，就说了几句好话，稍后各自散去。
第二天凌晨，赵仲鍼早早的就起来，然后去请示父母，只说是想出去逛逛。
他一路到了沈家，此时天才刚亮。
沈安正在练武，一把长刀耍的有模有样，竟然还有些风声。
“闪开些，不然伤到了我可不管。”
沈安幻想着自己就是个绝世高手，渐渐沉醉其中，只是练完后喘息的和花花一样。
“花花别跑！”
果果跌跌撞撞的跑了过来，花花在前面回身等她，舌头伸出老长，哈嗤哈嗤的喘息。
赵仲鍼艳羡的看着这一幕，沈安接过毛巾擦汗，问道：“那么早过来，是想混早饭？”
赵仲鍼点点头，沈安习惯性的想拍一巴掌，然后又收了回去。
“想知道些什么？”
他知道这孩子肯定是满肚子的好奇心，再不说出来就要疯了。
赵仲鍼赧然道：“都想知道。”
这些事情赵允让不会告诉他，赵宗实自己都不想进宫当备胎，更不会说，所以他就是靠猜，一知半解。
沈安要洗澡，所以一人在里面冲澡说话，一人在外面听着。
“……那肖青第一天有些自大轻敌了，所以才吃了闷亏，不过下一次没那么容易了。”
赵仲鍼靠在墙壁上，嘴里咬着草根问道：“那宰辅们呢？”
“呃！”
沈安沉默了一瞬，然后说道：“因为家父的缘故，他们对我的态度有些强硬，这一点你祖父应当知晓了。”
赵仲鍼没在意这个，很欢乐的继续问道：“那官家怎么样？是不是对你最好？”
“官家不会对谁最好。”
沈安不准备让他现在就直面冷冰冰的现实世界。
赵仲鍼哦了一声，然后花花又吐着舌头从前方跑来，在他的身前停了一下，歪着狗头看着他，很是迷惑的样子。
“去去去！”
花花不喜欢赵仲鍼，赵仲鍼自然不会给它好脸色。
花花打个响鼻，好似不屑的跑了。
“一身大汗再洗个澡，舒坦！”
沈安出来见他在吃草，就问道：“哪拔的草？”
赵仲鍼指指边上的角落，沈安别过脸去，一脸的不忍和同情。
“花花才将学会固定地方撒尿……”
“呸！”
“呕！”
[color=#FF0000][b]第66章 第一天就闹乌龙[/b][/color]

沈安在家过了两天逍遥日子，第三天早上就披星戴月，打着哈欠去上朝。
天上还挂着星宿，沈安骑着刚买的马，前面是姚链在牵着，否则他打死也不敢上马。
一路上有不少巡检司的军士在来回巡查，几次盯住了沈安。
沈安右手拎着个灯笼，上面写着‘待诏’。
“那么小的待诏？”
巡检司的军士有些迷惑。沈安就这么一路过去，等到了皇城前时，就见前方星星点点的全是灯笼。
无数官员都提着灯笼围在皇城边上，蔚为壮观。
这就是常朝。
待漏院前全是小摊贩，这些小贩哪怕面对着宰辅也没优待，此起彼伏的叫卖声让这个凌晨多了些温暖。
沈安下马在小摊前一路寻摸过去，最后因为怕御前失仪，也就是在皇帝的身边想撒尿，所以他还是要了锅贴。
等他吃了锅贴后，正好开门了。
沈安随大流进了宫，一直到了文德殿前。
这里的人多不胜数，沈安甚至看到了赵允良和赵允让。
两个郡王站在一起，看似很亲密，可赵允让的鞋子分明就踩在了赵允良的脚面上。
老家伙好厉害啊！
沈安赞叹着赵允让的彪悍，等近前一步后，才发现赵允良单手拧住了赵允让的腰间肥肉。
一对老冤家啊！
沈安想避开这处战场，赵允良却发现了他，然后就笑了。
他一笑自然就松劲，赵允让以为是自己的脚力了得，正准备乘胜追击时，就听赵允良笑道：“沈安……哈哈哈哈！他竟然来了这边，哈哈哈哈！”
赵允让一怔，开始还以为是赵允良的花招，可周围的官员渐渐的都笑了起来，他才发现不大妙了。
沈安站在那里有些懵，心想你们笑个毛线啊笑。
可那些官员们都在笑，有的甚至笑的前仰后合，乐不可支。
沈安一脸懵逼的看着左右，可看到的都是笑脸。
赵允让的模样分明就是快被气晕了，沈安不解，正准备过去时，一个内侍急匆匆的跑过来，低声道：“沈待诏，常朝这里你是不用来的。”
呃！
我竟然闹出了乌龙？
内侍在忍笑，不小心却漏气了，就像是放了个屁。
他捂嘴笑道：“你该去垂拱殿，陛下那边已经开始了。”
卧槽！
沈安一拍脑门子，转身就开跑。
“哈哈哈哈！”
身后的笑声一路追着，沈安从左边一路飞奔，从上宫门穿过，直至垂拱殿。
垂拱殿内，宰辅等重臣，包括包拯都在，大家按照顺序奏事，直至一个内侍进来打破了气氛。
这内侍在笑，这笑容在重臣们的眼中就是轻浮和跋扈。
几个宰辅交换了个颜色，准备过后调查一番，然后进谏皇帝，弄掉这个内侍。
“陛下，沈待诏来了。”
嗯？
赵祯不渝的问道：“他为何晚到？”
迟到早退历来都是每一个集体所厌恶的事，连包拯都没法为沈安说话。
内侍突然低头笑了一下，然后觉得自己犯下大错，就跪下请罪道：“陛下，小的有罪。”
赵祯皱眉道：“说话。”
内侍颤抖着说道：“陛下，沈待诏刚才跑去了文德殿……”
噗！
韩琦笑喷了，然后出班请罪。
“哈哈……”
富弼也没忍住。
“哈哈哈哈！”
赵祯第三个笑，却是大笑了起来。
“哈哈哈哈！”
沈安就是在这个笑声中进了殿内，然后请罪。
赵祯笑的肚子都疼了，他喘息道：“你不懂这些，所以无罪，只是下次记得先问清了再去！”
随后开始奏事，沈安一一听了，包拯最后出场。
“陛下，近日城中米粮价钱涨了些。”
民以食为天，这是个大问题。
“这是何故？”
赵祯有些不高兴了，文彦博出来说道：“陛下，昨日才到的消息，从南方北上的粮船被堵住了。”
大宋定都汴梁城，百姓军队一大堆聚集在这里，每天消耗的物资就是个天文数字。
而富庶的南方就成了物资提供地。
这时韩琦出班说道：“陛下，提点江东刑狱王安石遣人快马来报，消息刚到，说是两艘船相撞沉没，很快就能打捞出来，清空河道。”
王安石？
沈安一下就呆住了。
文彦博冷冷的道：“这消息难道走的是军中的途径？”
韩琦点头道：“这等大事，当然是军中的快马才好。”
气氛有些沉闷，沈安想起了所谓的文武不通气的事。
这是早些年某位帝王的手段，在这个潜规则下，政事堂的宰辅们和枢密院的枢密使们基本上没有私下沟通政事的可能，一切都得到御前来说话。
赵祯对此就当做是没看见，他放松了心情问道：“既然如此，诸卿以为此事该如何办？”
文彦博说道：“陛下，等过几日粮船到了，粮价自然应声而跌，此刻却无需做些什么。”
富弼却觉得该主动些：“陛下，还是去警告一番吧，免得百姓不知道底细，以为是要闹饥荒了。”
赵祯不置可否的点点头，然后问了沈安和肖青：“你等以为如何？”
沈安的心中多了明悟：皇帝这是想通过他们的嘴，把朝中的一些情况转告给两家郡王府。
哪怕是一心想生儿子，可赵祯却留了后路。
肖青说道：“陛下，臣以为那些商人大概是想捞一笔，陛下当令人去呵斥。”
后面的话无需说，大家都明白了。
这是为皇帝造势的手法，看来赵允良已经定下了策略，要全心全意的讨取赵祯的欢心。
赵祯微微一笑，显然心情不错。
肖青看了沈安一眼，想起昨晚赵允良的不高兴，心中就充满了斗志。
只要华原郡王府能夺取太子之位，他肖青就是首功，到时候不说宰辅，学士却是少不了的。
这就是读书人梦寐以求的未来啊！
沈安出班，依旧是一脸的老实，“陛下，臣觉着这些商人大概是被宠坏了，所以该教训一番。”
“咳咳！”
文彦博咳嗽了一声，最近他的日子越发的不好过了，弹章越来越多。
在这种时候他不准备沉默，“商人经商，官员理政，百姓种地做工，这才是各归其道。”
这话是在告诉沈安：在商言商。若是破坏了这个规矩，以后就要乱套了。
赵祯点点头，大宋不歧视商人，所以商贸发达，每年收取的商税很可观。
这个聚宝盆是不能破坏的。
[color=#FF0000][b]第67章 君前无戏言[/b][/color]

肖青心中冷笑着，就想看沈安的笑话。
沈安一脸无辜的道：“陛下，臣想说的是用商人的手段去教训他们！”
“什么手段？”
赵祯觉得这个少年总是有些……你说离经叛道吧不对，但总是有些不同之处。
沈安说道：“臣记得前次听闻仓库里的米粮不少，既然那些商人愿意涨价，那朝中何不如把仓库里的陈粮弄出来卖了，价格压低些，那些商人就只有两个选择，一是降价，二就是硬顶着。”
肖青质问道：“若是他们硬顶着呢？”
沈安笑道：“那就朝中自己卖，百姓对米粮的需求就是这么多，他们买了朝中的米粮，商人们的自然就滞销了，到时候……他们怕是不赚钱也卖了。”
这是一箭双雕，既能教训那些商人，又能把京城的粮价拉下来一些，这样在夏收之前百姓的日子也能好过些。
一殿的重臣都在看着沈安，目光复杂。
赵祯干咳一声道：“诸卿以为如何啊？”
文彦博苦笑道：“陛下，臣以为……可。”
“臣附议。”
肖青眼睁睁的看着群臣都赞同沈安的方案，不禁胸口发闷，然后就干呕了一下。
沈安一脸关切的问道：“肖待诏这是……有孕了？”
肖青气得一股子气在胸腹处盘旋着，渐渐的往下游走。
随后各方消息不断传来。
“陛下，那些商人有恃无恐，粮价又涨了些。”
这事儿太过分了啊！
这次连文彦博都忍不住冷哼道：“陛下，看来是要给他们一些教训才是。”
赵祯微微点头，然后看了沈安一眼，问道：“朕差点就忘了，你在外面也曾摆过小摊，于商一道有些造诣。”
沈安谦逊的道：“陛下，臣那个小摊比待漏院外面的还不如，如何敢称造诣。”
皇帝的话是在为宰辅们开脱，可沈安的话却有些不大对。
他难道是在讥讽我们连待漏院外面的摊贩都不如吗？
富弼干咳一声，“此乃小事罢了。”
宰辅认为这只是一件调剂朝堂气氛的小事，谁敢不认？
就算不动手，汴梁城的百姓不过是买几天高价粮食而已，难道天塌下来了？
“陛下，那些商人聚在一起议事了。”
这个……
这是要爆发一场商战啊！
文彦博怒道：“陛下，让开封府抓人吧！”
这是首相的决断，赵祯见其他人也纷纷点头，就准备同意。
“陛下，在商言商，既然他们用商业手段，那朝中为何不能用商业手段反击呢？”
赵祯看着沈安，面色凛然。
沈安没有躲避，含笑道：“朝中的威严是要保证的，可动用开封府，那就有些心虚的意思……”
如果不心虚干嘛用武力？
文彦博冷冷的道：“谁去主持？”
富弼也觉得沈安过了些，就皱眉道：“若是亏了本，三司使怎么说？”
三司使张方平一直在计算着，闻言就说道：“要亏本。”
文彦博拂袖道：“胡闹！”
肖青隐住得意，说道：“国家大事可不是商人能置喙的，须知庙堂之高，一言一行都有可能影响天下，不可不慎重啊！”
这话稳妥，还讥讽了沈安的商人出身，文彦博对肖青微微颔首，表示赞赏。
才将被沈安压住一头，现在终于返回一城，肖青只觉得胸腹处一阵清凉，那股气就往下坠，肠子里一阵鸣叫。
“小心拉稀。”
沈安嘀咕了一句，然后说道：“陛下，臣觉着不会亏本。”
张方平的面色不大好看，但没说什么。
肖青却觉得自家已经和宰辅们勾搭上了，于是就想趁热打铁，所以马上就接茬了：“谁去？亏了算谁的？少年说话随意不是毛病，可这是朝堂之上，不可妄言。”
你说不亏本，可亏本了算谁的？
文彦博微微点头，对肖青的印象就更好了些。
沈安干笑道：“算我的。”
一阵鸦雀无声……
富弼森然道：“这是御前，信口开河就是欺君！”
沈安一脸老实的道：“是啊！可我觉着不会亏本。”
“就凭你？”
肖青终于撕开了脸皮，赤果果的发动了进攻。
沈安笑眯眯的道：“对啊！就凭我，就凭我从雄州一路平安到了汴梁，就凭我凭着自己的脑子挣出了一份家当。当然，像你这等没脑子的人，自然想不到怎么做才不会亏本。”
文彦博冷冷的道：“君前无戏言。”
赵祯眼睁睁的看着一群臣子在挤兑沈安，但他却沉默着。
为君之道不是事事都要去掺和，许多时候沉默也是一种态度。
朕给了你表现的机会，能否抓住那是你的事。
沈安冲着赵祯躬身道：“若是亏本了，臣愿意一生经商来偿还。”
炒菜的发明人，香露的拥有者，妇女之友……
一系列的头衔让沈安背上了商业大佬的名号。
这份承诺很有力，而且也很破釜沉舟。
大家一起看向了赵祯。
赵祯微微点头……
……
稍后东水门那边的广济仓等仓库纷纷打开大门，一辆辆大车拉着粮食出来。
“开仓了！”
“官家降价卖粮食了。”
沈安站在广济仓的外面，等一辆马车过来时，就打开一个袋子看了一眼。
边上的官员介绍道：“沈待诏，这粟米是前年的，再不出库的话，明年也得降价卖掉。”
作为监督，陈忠珩跟在了沈安的身边。
消息很快就传了出去，那些商人们都是一惊。等得知是沈安在主持此事后，气氛又轻松了。
大家开了个短暂的茶话会，一致认为沈安搞搞发明创造还行，粮食买卖这等大宗交易，他就是个棒槌。
官家竟然开仓了，这是什么？
一群商人的眼睛渐渐发绿，就像是发现猎物的饿狼。
“买！”
一个商人一拳重重的砸在桌子上，厉喝道：“不过是几日的功夫，连这点钱都不许我们赚吗？他们能卖多少？肯定要低于市价，到时候全买了。”
“好！低价买来，到时候咱们转手还能赚一笔，爽快啊！”
“哈哈哈哈！”
商人们在狂欢，沈安跟着车队进了城区，然后下令开始抛售。
“每斗三十文！”
沈安站在车队的前方，举起手说道：“不限量！”
轰！
瞬间人头攒动，买粮的人蜂拥而至……
[color=#FF0000][b]第68章 规矩从不是障碍[/b][/color]

设在汴梁城中的几个卖粮点瞬间就被人潮淹没了。
“不要挤！退后，排队买！”
开封府的衙役们已经顶不住了，沈安挥挥手，一群巡检司的军士如狼似虎的扑了过去。
顿时一阵惨叫，然后人群开始遵从于秩序。
“动手打人是不是不大好？”
陈忠珩以前很少出宫，可自打认识沈安后，那出宫的频率都赶得上官家临幸皇后了。
沈安指着那些人说道：“刚才在起哄的大多是青壮，青壮此刻不去挣钱，反而来这里排队买粮，这不是正经人。”
陈忠珩心中一紧，说道：“那就赶出去！”
沈安摇摇头道：“武力驱逐会让抑制粮价变成笑话，让他们买。”
“买完了呢？”
“买完了？”
沈安摇摇头道：“他们兴许有这份财力，但却不敢。”
“为何不敢？”
陈忠珩见那些大汉一人买一大袋粮食，然后扛着往后跑，没一会儿又回来了，就有些愁上心头。
他的胸口本就有些凸起，外加白白嫩嫩的肌肤，此刻做出忧愁的模样……
沈安见一个大汉在死死的盯着边上，就顺着他的视线一瞅，竟然是看向陈忠珩，就笑道：“他们没仓库堆放。”
陈忠珩还不知道自己被一个男人给色色的盯上了，他一拍大腿，“哎呀！我竟然没想到这个。”
“你没想到的多了去。”
粮食迅速被一买而空，现场的人却越来越多。
陈忠珩的心中有些没底了，他低声道：“这样下去会不会出事……”
沈安摇摇头，说道：“继续拉来！”
于是大车来回往复，不断运来粮食售卖。
陈忠珩的脸色越来越苍白了，等快到下衙的时间时，他一溜烟就跑回了宫中，然后说了今日之事。
“……几个粮仓都在清空陈粮，可太多了，臣见了也心惊胆战，总觉得会出大事。”
赵祯叹息道：“他要出头，必然要行险，少年啊……总是有胆色的。”
肖青一下衙就直奔售粮处，正好沈安准备收尾了，边上几个面如土色的官员在嘀咕着。
“收工收工。”
沈安站一天了，腿酸的不行。
可前方还是有人在排队，沈安就当做没看见，叫人把铜钱收走。
几个售粮处的铜钱堆积如山，马车来回拉了好几趟。
“没粮食了！汴梁没粮食了！”
人群中突然有人在喊道，渐渐的有些鼓噪起来。
肖青走到沈安的身边，说道：“若是激起民变，你就是罪魁祸首。”
沈安没搭理他，喊道：“明日继续卖。”
人群中有人喊道：“你骗人，粮仓里的粮食都没了。”
沈安骂道：“扯淡！粮仓里的粮食足够汴梁人吃好几个月的，卖完了……你以为是你家的米缸呢！”
这话直指人心，人群中渐渐平静了下来。
“大家伙放心，粮食市价是四十文，这些陈粮卖三十文，官家说了，现在正是青黄不接的时候，只要能让百姓们渡过难关，这笔钱……亏得起！”
“好！”
赵祯的信誉挺不错，沈安把他拿出来做担保，顿时就平息了纷争，人群渐渐散去。
肖青冷笑道：“最新的消息，粮船要晚三日才到，这三日里若是出了岔子，你死不足惜。另外今日买粮的大多是那些人，明日他们就算是不买，可汴梁城中的那么多百姓，一旦蜂拥而至，你拿什么卖给他们？”
“关你屁事！”
沈安活动了一下腿，对来接他的姚链说道：“下次记得把家里的马扎给带上。”
他上马而去，肖青却只是冷笑着。
回到家中，庄老实早就得了消息，此刻化身为忠仆，一直在喋喋不休。
“郎君，一旦真的亏了本，官家也保不住啊！”
“亏不了。”
沈安急匆匆的吃了饭，然后又出门了。
他一直忙到子时才回家，然后倒头大睡。
第二天按理沈安是休息，但他天没亮就起了。
“今日看好家中，果果不许出门，大门外都不成。”
沈安唏哩呼噜的吃了早饭，然后带着姚链出门。
“你们去哪？”
才出大门就被赵仲鍼堵住了，他带着两个侍卫，有些纨绔的模样。
“出城！”
赵仲鍼加入了进来，嘀咕道：“我爹爹从昨日就让我多带几个侍卫，不然不给出门。”
“就怕那些商人狗急跳墙啊！”
沈安等人来到了城外东水门，一个官员已经在等候了。
“见过沈待诏，见过小郎君。”
“昨夜最后出了多少？”
“三百余艘。”
“可有人发现了？”
“没有，周围全是巡检司的人看着。”
“很好。”
沈安和官员的对话让赵仲鍼一头雾水，稍后他们就去了南熏门。
沈安今天带了马扎，他就坐在门洞里，看着一辆辆的马车牛车出来。
赵仲鍼好奇的问道：“他们这是做什么？”
汴梁城这等规模的车队可不多见，不但赵仲鍼好奇，所有人都好奇。
这份好奇一直传到了宫中。
“陛下，城中的粮商们把粮食转出去了。”
“不好！”
文彦博皱眉道：“这些商人果真狡猾，他们三十文买了粮食，转手就卖给汴梁周边，甚至还有不少赚头，麻烦了。”
富弼想的更深一些，面带忧色的道：“陛下，今日城中还在卖陈粮，若是不停，三日内，臣担心怕是要动用去年的粮食了，到时候……那亏空不说，从哪弄粮食来装满那些粮仓……”
连韩琦都站在军方的立场表示了不满：“吃粮当兵吃粮当兵，若是军中缺粮，那比洪水更可怕，到时候……”
到时候军队作乱，这大宋还能存在吗？
曾公亮为难的道：“现在最怕的是那些商人源源不断的转运，该怎么办？”
一旦被他们转移出去，粮仓再大也挡不住那些贪婪之心。
赵祯也面色僵硬的道：“去拦截！”
这是破坏承诺的一步棋，很臭，但宰辅们都齐齐点头赞同。
当面临危机时，什么规矩都不会是这些人眼中的障碍，推翻就是。
至于沈安，事后他自然逃不过罪责。
文彦博轻轻叹息一声，觉得沈安的结局和自己无关，但看到沈卞的后人倒霉，他终究有些难过。
随后韩琦请缨前去，赵祯刚点头，外面就来了个内侍。
“陛下，沈待诏求见。”
今天沈安不当值，那么他此来的用意就昭然若揭了。
他心慌了！
文彦博暗自腹诽着皇帝的草率，心想这种大事怎么能让一个少年去做呢！
这下麻烦大了啊！
[color=#FF0000][b]第69章 韩琦道歉[/b][/color]

沈安进了大殿，唰的一下，周围的目光就像是火焰般的投射过来，火辣辣的。
你小子死定了！
沈安行礼，然后文彦博质问道：“那些商人开始转运粮食，你可知道？”
沈安点头道：“知道。”
文彦博眼中更冷了些，继续问道：“那会有何恶果你可知道？”
恶果很大少年，你扛不住的大！
在他们看来沈安应当是要跪下请罪了。
可沈安却一脸茫然的道：“恶果？什么恶果？”
富弼觉得这少年当真是不知死活，就说道：“你一力主张卖粮，如今那些商人三十文买了粮食，随后加些价钱就能专卖到汴梁周边去，三日之内要亏空多少粮食？”
文彦博有些不忍的道：“亏空是一回事，可朝中如今只能终止卖粮，信誉荡然无存，这才是最大的恶果啊！”
韩琦说道：“季布一诺值千金，商鞅立木求信方敢革新，信诺一毁，以后朝中说话谁会信？”
赵祯叹息了一声，微微摇头。
殿内的气氛有些沉闷。
沈安郁闷的道：“没什么恶果啊！”
“商人们的车队已经出城了！”
韩琦拱手道：“陛下，臣这便去拦截他们。”
赵祯点点头，韩琦转身就走。
沈安眨巴着眼睛道：“陛下，别拦啊！让他们拉过去。”
“无礼！”
文彦博厌恶的挥挥手，就像是赶走了一只苍蝇，然后门外来了去仓库调查的陈忠珩。
“还剩多少？”
赵祯有些疲惫的问道。
陈忠珩看了沈安一眼，说道：“陛下，陈粮都没了。”
呯！
富弼手中的笏板掉到了地上，他怒不可遏的道：“陛下，臣请拿下沈安！”
崽卖爷田不心疼啊！
这一次连赵祯都憋不住怒火了。
陈忠珩愕然道：“为何？”
赵祯摆摆手，示意他滚蛋。
可陈忠珩却吃惊的道：“那些陈粮昨夜走水路出了城，然后在城外分装大车送到了汴梁周边……陛下，那些商人要吃大亏了！”
啥？
正在弯腰捡笏板的富弼一个踉跄，然后向前摔倒出去。
文彦博站在他的前方，正好被撞了一下，他同样跌跌撞撞的冲了过去。
曾公亮的嘴巴张的大大的，不敢相信的看着沈安。
赵祯却是震惊之余，也羞红了脸，一迭声的喊道：“把韩琦追回来！”
“哎哟！老夫的腰！”
富弼在地上趴着，不知道是羞愧还是什么，居然起不来了。
而好容易站稳的文彦博微微低头，老脸上全是红晕，竟然不敢回头看一眼沈安。
赵祯微微抬头，目光没有焦点的看着虚空。
沈安刚才一直被呵斥，没机会说话，此刻就老老实实的道：“陛下，昨日臣听您说过做事要稳当，要考虑周全，您还让臣有空看看兵法什么的，以后为大宋效力……臣就看了兵书，然后看到了一个计谋……”
别人溜须拍马那叫做一个浅显，就担心皇帝看不出来。
可沈安的马屁却是转了几个弯，让赵祯的面色稍霁，不禁微微点头问道：“是何计谋啊？”
那边的文彦博扶起了富弼，也侧耳听着。
沈安说道：“那就是明修栈道，暗度陈仓……”
赵祯一拍大腿，恍然大悟道：“于是你就想到了商人们收购粮食只是幌子，最终的目的却是转运出去转卖，可对？”
沈安一脸敬仰的道：“陛下圣明，臣昨日想了半天才想到，可陛下您只是瞬息而已，臣……佩服。”
赵祯的脸皮不厚，所以随即就吩咐道：“此事你甚是得力，后续就交给你了，好生办。”
随即他就叫大家散了。
富弼左手扶腰，右手被文彦博架着出去，正好被追回来的韩琦见了就问道：“这是……谁打的？”
富弼左手遮脸，文彦博只是摇头。
韩琦见沈安竟然完好无损的出来了，身后也没人押解，就纳闷的道：“只说追我回来，到底是何变故？”
沈安对他拱拱手，脚下加快，没几下就超过了他们。
文彦博这才说道：“这少年竟然早就布下了圈套，昨夜运送了不少粮食到汴梁周边，那些商人有难了。”
韩琦哎呀一声，然后急匆匆的去追沈安。
沈安一路急匆匆的出宫，他昨晚可是答应了果果，今天要带她和花花出去玩耍。
长兄如父，不能失信啊！
“沈安！”
韩琦气喘吁吁的追上来，沈安回身拱手道：“韩相公有事？”
韩琦近前说道：“先前老夫不知道这些，倒是委屈你了。”
呃！
沈安眨巴着眼睛，就等着韩琦说出自己真正的来意。
一个宰辅追一个通过荫补当上待诏的小官，没事才见鬼了。
是的，在曝光之后，特别是沈安第二次上朝，竟然跑到了常朝那边之后，满朝官员都把他看作是幸进之臣。
韩琦干笑道：“就是觉得委屈你了。”
沈安赶紧表示了惶恐，几番退让之后，才知道韩琦真是来道歉的。
在回家的路上他就在分析着朝中的宰辅们，最终觉得韩琦大抵是最傻的一个。
“哥！”
果果站在门内挥手，身后是一脸无奈的陈大娘。
显然她犟不过果果，最终妥协了，于是就打开门，但是却不许果果出来。
沈安笑眯眯的进了家，然后吩咐道：“听闻大相国寺外面有杂耍，没事的都去看看。”
“好！”
果果当先拍手叫好，庄老实觉得不妥，不过见沈安面色从容，显然是心情不错，就自告奋勇的留下来，然后让其他人陪着沈安兄妹出门。
这边一家子出游，华原郡王府上据说在摆酒宴，原因是郡王的心情不错。
而那些粮商们更是在樊楼包下了一整座楼，然后开始了狂欢，据说女妓不少。
沈安一家子在大相国寺外面转悠了半天，果果也兴奋了半天，回来的时候就在沈安的背上睡着了。
等到了录事巷时，就见几个男子满头大汗的在往前跑，神色仓皇。
姚链一路吃着炸鹌鹑，见状就说道：“郎君，他们好像是去樊楼。”
这几个大汉一路狂奔着到了樊楼，然后冲进了那座被包下的楼里。
“不好了！不好了！”
楼里此刻酒菜的香味扑鼻，夹杂着些许女人的脂粉味，有些古怪。
那些商人们正放浪形骸的搂着女妓作乐，被这一下惊住了，有人就喝骂道：“打出去！”
[color=#FF0000][b]第70章 一战成名[/b][/color]

来禀告的大汉已经跑的虚脱了，他扶着边上的窗户喊道：“粮食……粮食卖不了了！”
什么？
一群正在作乐的商人马上变成了黑脸，其中一人说道：“早就说了朝中会拦截，罢了，那就退回去，不过这几日咱们也能赚一笔，皆大欢喜。”
一群人顿时就遗憾起来，但却笑意不减。
那大汉喘息了一阵子，欲哭无泪的说道：“汴梁周边的粮价降了！”
呯！
一只酒杯落地。
呯！
商人们目瞪口呆。
“昨夜沈安就令人拉了粮食过去，还是三十文一斗啊！”
啥？
尼玛！那我们还拉过去干嘛？运费和人工都亏掉了啊！
一个商人起身喊道：“快！快去找沈安！”
才说完这人就嗝儿一声，竟然晕了过去。
酒楼里一阵大乱，随即一群商人就和疯狗般的冲了出来，吓得周围的人纷纷闪避。
这群商人一路跑到了粮食售卖点，却发现沈安不在，而他们的人依旧在买陈粮。
“停下！停下！”
一个商人冲了过去，拼命的踢打着一个男子。
男子大概是他的手下，所以丢下粮袋后就无措的站在那里，任由他踢打。
“都停下！都停下！”
这群商人冲进了人群中，然后揪出了自己的手下，随后那些被雇佣的闲汉都不耐烦的喊道：“还买不买了？”
“不买了！”
一个商人喊破了嗓子，吓了在场的人一跳。
此刻天色渐晚，许多人正在收拢那些铜钱，更多的人在准备赶着大车回去。
所有人都静静的看着那个商人。
商人转身环视一周，膝盖一软，缓缓的跪在了地上。
他伸出双手撑在了地上，然后抬头道：“小人错了……”
……
今天的晚饭很丰盛，果果却睡的不想起，陈大娘一叫她就撒娇，然后抱着哥哥做的布偶继续睡觉。
“果果。”
果果抱着布偶摇头，然后就被抱了起来。
“哥哥。”
果果搂着沈安的脖颈，喃喃的道：“还要睡。”
沈安一边抱着她出去，一边说道：“现在你睡的欢，晚上可就睡不着喽。”
饭堂里已经点了蜡烛，沈安带着果果坐下，恍然才发现自己竟然已经适应了这种微微昏暗的照明状态。
果果渐渐的来了精神，然后抄起筷子吃的香甜，让沈安都跟着多吃了些。
“郎君。”
庄老实出现在门外，禀告道：“外面来了不少人，说是知道自己错了，恳请郎君饶他们一次。”
“要吹冷些。”
果果喝汤急了些，结果被烫了一下，正眼泪汪汪的看着哥哥。
沈安叫人取了冷开水来给她漱口，然后说道：“知道你想和花花玩，去吧。”
果果一声欢呼，然后就往外跑。
在门外等着的花花跟了过去，沈安才对庄老实说道：“就说此时下衙了，概不接待，若是不肯走，那就叫了军巡铺的人来。”
庄老实去了，等了一会儿带了杨沫进来。
“沈郎君，漂亮！”
杨沫竖起大拇指赞道：“郡王得了消息，刚才已经是喝的伶仃大醉，直说小郎君有了个好知己，此生不愁了。”
沈安微微一哂，说道：“郡王的消息倒是灵通。”
“那是。”
杨沫并未否认这个，大抵也有展示些实力的意思。
“据说赵允良大发雷霆，肖青被训斥的面上无光。”
“这倒是个好消息。”
沈安毫不掩饰自己的幸灾乐祸，甚至还开戒喝了一口酒。
等杨沫走后，庄老实进来说道：“郎君，是不是太锋芒毕露了些？”
沈安摇摇头，把玩着酒杯道：“不管是为了孝道还是为了我和果果的未来，家父的名声必须要洗干净。所以我不惜各种手段，只是为了让自己的话更加的有分量而已。”
庄老实有些为难的道：“郎君，小人说句难听的……若是阿郎那边……”
“你说他确实是做了错事？”
庄老实点点头。
沈安笑道：“就算是他做了错事，那么我也会用功劳来压住那些错处，至少让果果的未来不至于受到影响。”
庄老实点头，很是认同这种做法。
“郎君，这会很艰难。”
沈安微笑道：“人这一辈子怎么过都是过，有个目标也不错，免得我会懈怠。”
他自信自己能在这个时代成为最富有的那一批人中的一个，酒色财气无所不有。
但好日子不长啊！
还有多久？
他在想着大宋和辽国的好日子，等辽人自顾不暇之后，大宋的好日子也该要结束了。
一夜好睡，第二天沈安再次进宫。
他不会再犯老错误了，可那些去参加常朝的官员们依旧在偷笑。
两位郡王没来。常朝就是一个过场，宗室本就是可来可不来的那一批人。
但他看到了赵允良的兄弟赵允初，这位据说是上朝狂魔，每一次常朝都不错过。
到了垂拱殿，肖青已经在了。
沈安见他的精神有些萎靡，就笑道：“肖待诏这是熬夜了？哎！年纪大了可要小心啊！比如说我吧，前晚我就睡了一个时辰，可第二天精神照样好的不得了，这就是年轻人的精神……”
“啊……呃！”
身后一个哈欠声传来，哈欠打了一半就被沈安这话给膈应了。
人打哈欠的时候不能终止，否则会很难受。
而包拯的一个哈欠就这样被终止了，然后眼中流泪，想再打一个却没有了情绪，顿时怒火中烧。
沈安一看不对，就正色道：“包公，您的面色怎么看着比上个月年轻了呢？”
包拯最近沉迷于自家儿子的可爱中无法自拔，所以闻言就下意识的摸了摸自己的老脸，问道：“真的？”
沈安说道：“真的不能再真的，不信您问问肖待诏。”
肖青自诩清正，可此刻也只有笑着说对的份。
沈安的眼中多了笑意，正准备调侃他一番时，韩琦来了。
韩琦一来就带来了一股爽快的气氛。
“沈安你干的好啊！昨夜竟然有一个往日相熟的商人来求情，老夫哪里会理他，直接叫人轰走。”
他不掩饰自己的欣赏，说道：“一群商人自诩厉害，昨日据说还去樊楼庆贺，可却被你玩弄于股掌之间，沈安，要不从武吧，你有这等心思，迟早会成为名将。”
包拯皱眉道：“从什么武？老夫看沈安这资质以后定然能成为一代名相。”
“好大的口气！”
富弼等人来了，大家看向沈安的目光各有不同，但都有些晦暗。
张方平赞道：“少年不凡啊！吾辈老矣，当避他们一头地。”
“哦！谁能当得起苏轼第二的美誉？”
赵祯来了。
[color=#FF0000][b]第71章 服不服[/b][/color]

张方平说道：“陛下，去年欧阳修看了苏轼的文章，只说要避开道路，让他出一头地，臣近日见沈安和那些粮商鏖战，少年从容，忍不住就想起了苏轼。”
赵祯叹道：“大宋人才辈出，此大宋之幸，也是朕之大幸。”
“沈安。”
“臣在。”
赵祯的心情显得极好，问道：“那些商人可屈服了吗？”
沈安说道：“少数是屈服了，有的还有些侥幸吧。”
“那该如何收尾？”
赵祯惬意的问道。
富弼谨慎的道：“陛下，就怕那些商人一下全抛了出去，到时候粮价过低……”
粮价过高过低都不是好事，这个道理大家都知道。
文彦博微微低头，首相的尊严让他不肯就此事发表看法。
“沈安。”
赵祯随手就点了沈安提问。
沈安解释道：“陛下，商人逐利，所以臣断定他们不会，也不敢大量抛售粮食来打压粮价，那是自绝于陛下。”
赵祯点头，眼中多了些厉色。
那些商人真要这么做，那就是没把大宋和他这个皇帝放在眼里，那他还客气个什么。
“陛下，那些商人手中的粮食不少，臣建议回收他们手中的新粮。”沈安最后给出了自己的建议。
咦！
这个主意好啊！
连文彦博都忍不住微微点头赞许。
大家刚才都陷入了一个思维盲区，都只想到了回收旧粮。沈安一提醒，才想起了这么操作的好处。
赵祯点头道：“他们手中的粮食太多，自然无法周转，那就这样吧，不过一事不烦二主，沈安，你去一趟。”
沈安嬉笑道：“陛下，臣今日本该休沐的。”
赵祯笑道：“你倒是会偷懒，快去快去。”
肖青的脸上腾地一下就红了起来。
他今天也可以不用来，可一方面赵允良那边要消息，另一方面他也不甘心，所以就来看看风头。
沈安一走他就有些坐蜡了，跟着走？这里是朝堂，可不是你说走就走的地方。
可要是不走，他今天来做什么？
皇帝说他们可以三天轮值一天，但是并未说必须，这就是漏洞，就像是沈安，从前天开始已经连续三天进宫了。
可沈安那是有差事，你肖青有什么？
肖青有些坐蜡难堪，沈安却是神采飞扬的带着一群人出宫了。
邓世涛带着的十多名侍卫就紧紧的跟在后面，他向前几步说道：“沈待诏，我怎么觉着你走路像是……”
“像是什么？”
邓世涛是宫中侍卫的小头目，在赵祯身边干活的人，沈安也就顺便套了个近乎。
“怎么像是那等衙内呢？”
“你说的是纨绔吧？”
“对，就是这个意思！”
两个人都存心和对方搞好关系，没多久就熟络了起来。
一行人到了卖粮的地方，大车都走了，一个妇人赶着一群鸡在空地上觅食落下的米粮，很是欢喜。
沈安站在边上，那妇人看了他身后的侍卫们一眼，却丝毫不惧。
没多久那些商人就来了。
“见过沈待诏。”
这些人面色苍白，看着可怜巴巴的。
可沈安知道这些可怜只是一种伪装，你真要以为他们是小白兔，那背后会被人笑死。
“服不服？”
沈安负手而立，淡淡的问道。
“服。”
商人们纷纷低头。
“大声些，服不服？”
“服！”
商人们的喊声惊到了那群鸡，妇人就瞪了他们一眼。
沈安微微眯眼看着那群鸡，再问道：“下次可还敢吗？”
“小人不敢。”
沈安微微一笑，说道：“陈粮你等自行售卖，这个朝中不管，你们卖十文钱一斗都不管。”
“多谢沈待诏。”
沈安面露慈悲之色，叹道：“可你们手中的粮食太多了，我担心你们难以周转，所以，新粮都拿出来吧，朝中收购了，价钱……三十五文，可有意见？”
“太低了，现在市价是四十文。”
一个商人不忿的说道，接着就有人跟着发牢骚。
“三十五文万万做不得啊！那会亏的血本无归。”
“嗯！”
沈安的目光扫过说话的这几人，等声音消失后，他说道：“赏罚分明才是大宋的兴旺之道，操纵粮价，你等做的事流放都有余，莫非是觉着官家太过宽宏，想得寸进尺了吗？”
“不敢！小人不敢！”
沈安冷笑道：“粮船明日抵京，谁敢抛售粮食，那就是自寻死路。若是你们觉着自家能存着那么多粮食也请便。”
商人们低头站在那里，有人抬头道：“沈待诏，难道就不能通融了吗？”
沈安摇摇头，然后说道：“钱是赚不完的，但你得要有命去花完它。所以福祸无门，惟人自招。”
他转身上马而去，商人们如蒙大赦。
虽然被搜刮了新粮，可好歹可以借着调运困难来拖一阵子。
逃过了一劫啊！
等他们发现那些侍卫们没走时，就有些傻眼了。
邓世涛喝道：“半日之内全部交割清楚，否则一律拿下！”
一群商人目瞪口呆，有人说道：“我就知道他不会这么轻易放过我们，威胁利诱……亏了这么一大笔，以后这日子可怎么过啊！”
有人哀嚎道：“他把陈粮都卖给了我们，却低价收了新粮去填满仓库，来回倒手还有赚头，这生意还能这么做？”
今日的汴梁城中热闹非凡，大车队在那些粮商的仓库和官方的仓库之间不断来回，那些孩子一路跟着，看着他们把粮食不断搬运进去。
朝中怎么会从粮商的手中买粮食？
这个疑问还未消散，那些粮商就开始按照三十文的价钱销售陈粮。
“别挤，有很多！真的有很多啊！”
可谁会不挤？
虽然是汴梁人，可这等大降价的机会却极为难得，不趁机多买点存着，那是傻子。
而且陈粮也没什么不好，除了口感稍微差一些之外，吃下去还更顶饿一些。
于是百姓们蜂拥而至，满城都是背着粮袋的人，有的人家甚至是全家出动，大人孩子都在背粮食。
“据说有好些人在借钱买粮。”
一个商人听着这个消息，身体摇晃了一下，然后悲愤的道：“苍天呐！这是要赶尽杀绝吗！”
当天汴梁城中的粮商就倒下了好几个，据说有一个急怒攻心，就算是能救回来也会变成傻子。
[color=#FF0000][b]第72章 沈卞，你看到了吗？[/b][/color]

上朝是件苦差事。
最苦的就是吃。沈安不喜欢宫中的饭菜，所以大多是自己带。
他左手拎着个小食盒，右手提溜着灯笼，站在皇城前叹息着：“都是白灯笼，那光白惨惨的，一群人围着皇城，怎么看都像是僵尸围城啊！”
这时身后有个熟悉的声音问道：“什么是僵尸？”
沈安随口道：“就是人死了长绿毛，变成硬邦邦的尸骸，还能蹦跳的那种，很好玩。”
啪！
沈安放下食盒，捂头回身，身后的包拯怒道：“整日就琢磨这些鬼怪，成何体统！”
沈安指指左右，委屈的道：“您自己看看像不像。”
左右两侧都是官员，他们拎着灯笼站在城墙下，因为天黑，那脸上看着有些模糊和呆滞……
包拯突然觉得身上有些冷。
城门一开，群臣一拥而进。
“沈安，你走错地方了！”
有人还在拿这个取笑，包拯担心沈安年少气盛会骂人，就说道：“别人说了就说了，多说几次大家还能亲近些。”
谁说老包刻板不通人情？
这分明就是人精啊！
垂拱殿内，赵祯隐蔽的打了个哈欠，然后听着众人的禀告。
轮到包拯时，他把开封府昨日的情况简略交代了一下，最后提了个建议。
“陛下，早朝时辰早了些，百官到了皇城边天还黑着呢，能否让人在城头上点些灯笼？”
“为何？”
赵祯觉得很奇怪，因为老包可是最见不得铺张浪费的，今儿莫不是睡昏头了？
包拯尴尬的道：“陛下，一群人拎着灯笼站在城下，看着有些古怪。”
“是吗？”
他这么一说赵祯倒是有了兴趣，准备明早上去看看。
“沈安办事稳妥，诸卿看看该如何赏赐……”
但在此之前他得交代一下沈安的事。
正所谓赏罚分明才是兴旺之道，沈安立下了功劳，这个怎么赏赐？
“陛下。”
沈安在肖青那嫉妒的眼神中出来说道：“陛下，臣承蒙陛下厚恩，骤然由白身一朝出仕，何其惶恐。平抑粮价只是小事，臣万万不敢以此居功，恳请陛下收回成命。”
赵祯抚须微微点头，心想此子虽然年少，但行事稳妥，且手腕高超，倒是有些名臣的苗子。
“你倒是谦逊，这是好事。不过朕记得你欠了一首诗吧……今日不可推卸，快快作来。”
皇帝一番话就错开了赏赐沈安的事，但却让文彦博等人的心中微凛。
官家这是看好沈安？
肖青嫉妒的几乎要控制不住自己的情绪了，他觉得沈安就是自己前世的对头，今生继续来坑自己。
但转念一想，他又暗自笑了。
这是沈安的机会，可作诗却不是想作就作的。但皇帝的钦命在此，你再用憋屎来搪塞试试。
包拯也觉得这事儿有些麻烦了。
品评一个人的学问，贴经墨义这些自然入不得这些重臣的法眼，唯有诗词和文章，这两样才是他们判定一个人才能的标准。
苏轼去年就是因为在科举时写了一篇‘刑赏忠厚之至论’，引得欧阳修大加赞赏，甚至还衍生出了一个成语——出人头地。
沈安呢？
这厮好像没什么能拿得出手的东西吧？
至于那两首诗，第一首戾气太重，早就被他们嗤之以鼻。而第二首咏梅的诗，却被人说成是暮气太重。
沈安笑嘻嘻的道：“陛下，臣年少，缺乏急智，不过倒是得了没头没尾的几句诗。”
赵祯心情大好，说道：“快说快说，不然朕就让你每日都去常朝。”
这个惩罚很给力，大家都不禁笑了。
沈安闻言不禁面如土色，真要让他每天都去常朝那边蹲守，那真是生不如死啊！
所以他赶紧说道：“臣有了。”
他微微皱眉，看着就像是个老学究，可实际上却是在不自觉的装老中医。
“朝为田舍郎，暮登天子堂……”
这个有些直白，而且没啥寓意，不过胜在贴切。
沈安可不正是朝为田舍郎吗，然后被皇帝骤然简拔到了身边。
赵祯微微一笑，觉得很是惬意。
“将相本无种，男儿当自强。”
……
沈安行走在宫中，觉得那些目光好像有些异样。
他不知道自己那四句诗已经传遍了朝中，朝为田舍郎，暮登天子堂，这是何等的荣耀。
而后赵祯更是令人把这首诗传了出去，很是隆重。
“你已经站稳了脚跟，此后不犯错的话，兴许能一窥政事堂。不过你也有一个缺点，那就是科举，没有在东华门外唱名的都算不得正经官员，所以老夫当时让你去科举……哎，罢了，沈卞在前，你却不好去了。”
包拯觉得自己看到了一颗明珠在渐渐被拂去灰尘，露出了些许光亮。
可这颗明珠要想大放光彩，还得要继续努力。
“你需要比别人更勤奋，立下更多的功劳才行……”
沈安知道这个，所以他今天才会表达了自己的谦逊。
如果把朝中的群臣比喻成名牌大学的硕士，那么沈安就是一个小学才毕业的孩子。
“你贸然闯入了朝堂之上，立身于天子之侧，要谨慎谨慎再谨慎，否则今日之荣耀，就会变成明日之灾祸……”
沈安回身，然后躬身致谢。
包拯含笑道：“以前大家看你还是个幸臣，但平抑粮价之事后，你就算是融入进来了，剩下的还得要看你自己的作为，好好干。”
他拍拍沈安的肩膀，然后独自出宫。
沈安看着他的背影，突然问道：“包公，您有铡刀吗？”
包拯摇摇头。
沈安失笑道：“我这是疯了。”
没有什么狗头铡，但却有一个活生生的老包。
他仰头看着蓝天，觉得胸口处无限宽广。
“爽！”
下衙后，才出皇城，沈安就看到了赵仲鍼。
“恭喜恭喜。”
赵仲鍼笑呵呵的伸出手来，被沈安一巴掌打了回去。
“恭喜什么？”
赵仲鍼转身和他并肩而行，说道：“我翁翁说你如今算是站稳脚跟了，那肖青还算是幸臣，于是中午又喝多了，还高兴的跳舞……”
赵允让跳舞？
沈安不敢想象那个画面，肯定太美。
赵仲鍼的脸上抽搐了一下，说道：“我爹爹都说自己看走眼了，说你是少年俊彦。”
回到家中，庄老实又带着一家子在恭迎。
“恭喜少爷扬名京城。”
“恭喜哥哥……”
沈安看着这些家人，心中暖洋洋的。
他站稳了脚跟，就意味着沈家在汴梁生根了，以后会渐渐的枝叶繁茂，树大根深……

沈卞，你看到了吗？
[color=#FF0000][b]第73章 有信出墙[/b][/color]

“沈安真的做官了？”
榆林巷里以前没有官员居住，自从沈安兄妹在这里安家之后，每天都能看到沈安骑马进出。
马匹在大宋属于紧缺物资，除去官员和官方人士之外，百姓想都别想。
又是三天一轮值，沈安和夕阳一起走进了榆林巷。
“只有官员……说是官家怕他们赶不上早朝，所以才给配马……”
“那沈安他……”
“前几日有人说什么……对了，说一个姓沈的少年做了官家的近臣，莫不是沈安？”
王俭站在门外，身边是阿珠。两人呆呆的看着沈安骑马缓缓而来。
少年天天闻鸡起舞，身体看着有些瘦弱，却不是虚弱，而是在抽条。
他的眉间多了从容和平静，目光扫过来，却没有什么情绪。
他竟然忽视了我们？
阿珠想起当初刚搬来时见到的沈安。
那时候他们兄妹就像是逃难般的来到了这里，住在那狭小的屋子里，关上门连光亮都没有。
那时候的阿珠甚至都不屑于和这等人做邻居，所以语出不逊。
如今少年穿着青衣而来，神采飞扬，恍如那清晨的阳光，让人觉得生机勃勃。
“沈待诏，小人送羊肉来了。”
沈安才到家门口，那个匪号叫做赵无敌的屠户拎着半只羊飞奔而来。
“辛苦你了。”
沈安知道这人是专门等着自己下衙才来，就为了套个近乎。于是他就微微一笑，对出来的庄老实说道：“以后赵无敌送羊来时，记得给他碗茶水解渴。”
赵无敌堆笑道：“沈待诏说笑了，小人哪里当得起赵无敌啊！”
沈安对他笑了笑，说道：“当得起，说不定哪日我也取个一拳镇汴梁的匪号。”
“哥哥！”
“哎！”
果果出来了，沈安抛下杨无敌进了家。
杨无敌和庄老实交接了钱，然后感叹道：“沈待诏取个匪号都那么清新脱俗，真是能者无所不能啊！”
大宋的市井人物大多喜欢给自己取个匪号，比如说什么镇关西、赵无敌之类的，让人听了就知道是个好汉。
若是在以前，王俭肯定要讥讽沈安一番，说他这是上不得台面，和泼皮为伍最好。
可现在他只能木然的看着杨无敌拎着钱出去。
阿珠喃喃的道：“当初他们兄妹可是一无所有的，可怎么才几个月就变了呢？”
王俭的心情本就不好，听到这些话不禁怒上心头，就喝道：“妇人家懂什么？滚进去！”
阿珠的心情更坏，就下意识的反驳道：“我不懂？你自家踌躇满志的说要教贵人家的孩子，如今那孩子每日都往隔壁跑，你呢？天天在家坐吃山空……要不要脸！”
啪！
王俭一巴掌挥了出去，然后阿珠就捂着脸骂道：“你个没良心的，当年若非是我爹爹帮衬，你哪有今天的日子，来啊！来啊！打死我，打死我你就再娶一个……”
沈家的大门关上了，挡住了外面的喧嚣，也挡住了外人窥视的目光。
巷子里一阵唏嘘，然后东家喊儿子，西家骂女儿，炊烟渐渐升起……
沈家的炊烟也渺渺升起，沈安抱着果果在问今天的情况。
“……中午我吃了粥，粥里有……有菜，有肉肉……”
沈安含笑听着，随后庄老实来禀告了今天家里的事。
“郎君，家中采买米粮时，那些粮商都有些不自在，不过倒是没人敢胡乱涨价。”
沈安点点头道：“我和果果以后就吃两种，一是大米，二是麦粉，至于粟米，你们爱吃就买。”
大宋以南北为界，北边的主食是粟米和麦粉，而南方却是大米。
所谓的粟米就是小米，沈安不大吃得惯，果果还小，跟着他也渐渐的改了习惯。
人一旦习惯了某种主食，那几乎就是根深蒂固。
庄老实有些纳闷的道：“郎君，粟米养人！”
北边的人不吃粟米，这几乎和以后的华夏人不吃米饭去吃面包一样的古怪。
沈安突然想起了什么，然后对还在嘀咕着哥哥许久都没做好吃的果果说道：“哥给你弄一个好吃的。”
“好，哥哥最好。”
沈安洗手换衣服，然后去了厨房。
上好的肥肉焯水，然后切片。
“粟米发的不够，不过将就吧，多蒸一会儿。”
“糖拌进去，盐也来一些，还有果脯……”
“好，把肥肉片子弄进去，别挤在一块啊！”
稍后蒸汽升腾，果果就馋涎欲滴的在灶边守着。
大火蒸了一个时辰后，这道菜就得了。
黄色的粟米看着油光锃亮的，果脯散落在其间，诱人之极；下面还有一片肥肉从粟米里冒了点头，沈安夹了起来，然后送进嘴里。
软、糯、入口即化。甜为主，但带着一丝咸味，更让人牵挂……
粟米吸饱了油水，加上果脯的香味，和软糯的肥肉合在一起，那味道……
沈安脸上的表情就像是在享受顶级美食，果果再也忍不住了，就伸筷在碗里搜寻，费劲的扒拉了一片肥肉进碗里。
“好吃！”
一碗另类扣肉被两兄妹吃了个干净，其它的菜倒是被冷落了。
吃完饭略微歇息一会儿，兄妹俩开始在院子里散步。
“哥哥，花花今天欺负咩咩，咩咩好可怜……”
“哥哥，周都督早上跑摔了，还哭……”
夜色渐渐降临，正堂边上挂了一个灯笼，光线微暗。
沈安听着妹妹的嘀咕，心中渐渐平静。
近来朝中渐渐多了暗涌，所有的暗流都指向了文彦博。
三年首相了，文彦博却不肯主动滚蛋，那么自然有人会让他滚蛋。
沈安不知道这里面有没有富弼的事，如果有的话，那他觉得自己以后睡觉都得睁着一只眼。
“噗！”
沈安正好牵着妹妹转身，外面突然有东西被扔了进来，落在地上发出了噗的一声。
沈安瞬间就抱起果果往后跑，若非是想起此刻没有炸药，他肯定要来个卧倒。
“郎君闪开，看我的！”
姚链得意洋洋的冲了出去，可外面哪还有人。
他一直想好好的表现一番，但机会往往失之交臂，让人遗憾。
他骂骂咧咧的回来，然后捡起了地上的东西。
“郎君，是个包袱，好重……难道是铜钱？”
沈安把果果交给陈大娘带去后院，然后走了过去。
“是砖头，晦气！咦！郎君，有封书信……”
[color=#FF0000][b]第74章 龙马……[/b][/color]

沈安走到灯笼下面，然后把信封踢给姚链。
“别直接触摸。”
沈安担心上面有毒药，于是姚链也被弄的紧张兮兮的。
等他把信纸勾出来后，沈安就举着灯笼蹲下来。
——某深知待诏与文相多有恩怨……
沈安心中一紧，提着的灯笼就落在了地上。
火焰一下就窜了起来，随即信纸被点燃，那些字渐渐焦黄燃烧。
姚链有些懵，“郎君，这……没了啊!”
沈安也傻眼了，他想起了刚才看到的内容，就冲着外面喊道：“落水里了，再弄一份来！”
赶来的庄老实问清了情况，就负手转了一圈，一脸老谋深算的道：“郎君，这是有人想借刀杀人呢！咱可不能上套。至于烧了……他们肯定不敢再送来，就怕……”
噗！
庄老实缓缓回身，呆呆的看着地上的那个包袱，觉得这世界真是疯了。
“他们这是疯了？”
“他们没疯。”
沈安冲着外面喊道：“多谢了。”
姚链去取了信回来，这次沈安就站在屋檐下看。
——某深知待诏与文相多有恩怨……
这是事先就准备好的，哪怕丢掉一份也还有另一份。
——黄河现河图，河北都转运使李参阴使心腹献于文彦博……
啪！
沈安拍了一下自己的脑门，看着夜空说道：“竟然有这等东西？不会是忽悠我的吧？”
他突然问道：“知道龙马什么样吗？”
“龙马？”
庄老实哪怕是识文断字，但却觉得有些生僻。
他想了想，说道：“郎君，好像是驮了什么东西的吧？”
“没错。”
沈安回书房一阵寻摸查找，然后才知道什么叫做龙马。
马身龙鳞……
龙这种生物据说很荡漾，而且生冷不忌，更是能跨越种族。
和猪交配就生象，和马交配就是龙马……
“老文啊！你竟然弄这个？”
出了书房，庄老实一直在外面守着，见他出来就说道：“郎君，此事不可为啊！弄不好就是雷霆震怒。”
沈安把信收好，说道：“整日在官家的身边厮混也无趣，若是能趁此机会换个地方也不错。”
他可没那么多时间在那里听政，换个地方可能会更自在些。
可这有些冒险啊！

……
大宋的早朝除去垂拱殿那处之外，都是在用仪仗和百官阵列来彰显皇家的威严。
沈安照例对‘僵尸们’表示了不屑，然后等宫门开时，就跟着去了垂拱殿。
肖青今天看着很精神，特别精神。
他疾步走到沈安的身边，低声微笑道：“听闻沈待诏家中昨夜又遭贼了？”
“肖待诏这是……”
沈安侧脸看着他，前方的宰辅们听到动静就纷纷回头。
肖青微笑道：“同僚之间的关心罢了，只是你家产丰厚，容易引起那些贼人的关注，我劝你多去庙里施舍些，好歹也是祈福……”
在沈安的注视下，肖青最后讪讪的道：“我一番好心，你……”
“你在嫉妒我！”
沈安笃定的道。
肖青冷笑道：“我嫉妒你什么？你不学无术，整日就想和武人搅合在一起，我嫉妒你什么？”
在重文轻武的大环境下，这话有些挑拨的嫌疑。
沈安上下打量了他一下，说道：“你就嫉妒我比你有钱，更嫉妒我比你有才，还嫉妒我比你英俊潇洒。你说你平日就站在我的边上，这整日妒火中烧的还能活下来，某深感佩服，失敬失敬……”
肖青噗的一声笑了起来，他看向了前方的宰辅们，说道：“我自束发受教以来，每日读书不辍，你……你这是……”
他的笑容渐渐凝固在脸上，因为宰辅们都微微摇头，显然更赞同沈安的话。
凭什么？
他想大喊一声，可却没这个胆子。
我读书多年，凭什么你们觉得他更有本事？
凭什么？
他看着沈安的背影悲愤不已。
若是没有皇帝此次的决定，华原郡王府只能在暗中使劲，可现在皇帝暧昧的把两家都拉到了台上来，这分明就是想看戏。
你们闹吧，使劲闹，闹的越厉害越好。
现在两家郡王府都在使劲，都希望能成为那个幸运儿。
但他们目前最怕的就是皇帝突然生出一个儿子来，所以手段还算是温和。
而沈安和肖青就是他们各自推出来的先锋大将，肖青原先踌躇满志，觉得一个小屁孩子哪能和自己抗衡，最多几次交锋就能让他从此偃旗息鼓，一蹶不振。
可现在是谁一蹶不振？
赵允良经常在敲打他，暗示若是输给汝南郡王府的话，他这个所谓的待诏就会成为笑话，顷刻间就会被打回原形。
但凡做过官的人都有瘾，肖青自然不肯被打回原形。他深吸一口气，觉得自己需要振作精神，然后和沈安继续纠缠下去。
边上的内侍在看着他，眼神平淡。
可在肖青的眼中，这眼神分明就是讥讽。
他瞪了内侍一眼，内侍莫名其妙的看着左右，觉得自己真是无妄之灾。
等他们进了殿内后，赵祯已经就位了。
照例是议事，等议事结束后，赵祯揉揉眉心道：“天气方热，诸卿要留心身体，若是缺了什么只管报来。”
这是皇帝对宰辅的优待，宰辅们也理所当然，只是谢恩而已。
赵祯看看边上的两个‘木头待诏’，问道：“你二人三日一听政，可有所得？”
肖青认真的道：“陛下，臣后学末进，得以听政于此，此乃陛下的隆恩……”
先拍个马屁再说，这是肖青最近学会的一招。
“大宋之大，各处事务如线头缠扰，这些都在此一一被解开。看似简单，可臣每每觉得如履薄冰，可见陛下和诸位相公的肩头沉重……”
这话中规中矩，虽然不出彩，但这里是大宋的神经中枢，要的是稳重。
赵祯微微点头，看向了沈安。
沈安走到中间，一脸正色的说道：“陛下，臣所得甚多，但今日却无法一一细说……”
肖青心中嗤笑，觉得沈安真的是在作死。
皇帝让你谈谈最近的工作感想，你却说自己没法细说……
果然，赵祯面露不悦之色，眉心微皱。
文彦博说道：“在陛下的身边为官，首要是稳重。切不可轻浮。”
肖青只觉得一股子清凉从胸口散发开来，浑身舒泰。
我就说他轻浮没人信，这次可是文彦博说的啊！谁能反驳。
你沈安反驳一个试试？
沈安没反驳，他伸手摸进了自己的胸口里，肖青下意识的喊道：“保护陛下！”
沈安缓缓摸出了一封信，门外的侍卫正好进来。
赵祯摆摆手，问道：“谁的书信？”
沈安敢在朝堂上拿出来的书信，铁定不简单。
沈安看了文彦博一眼，说道：“昨夜有人把这书信扔进了臣家，臣……看了，没有署名。”
“写了些什么？”
“文相……你最近可收到了什么龙马交配……哦不，是河图。”
刚才还在说沈安轻浮的文彦博瞬间呆住了。
[color=#FF0000][b]第7 5章 老文要完蛋了[/b][/color]

沈安的话一出口，殿内的君臣们都呆若木鸡。
那可是河图啊！
啥是河图？
河图就是远古圣人才能得到的祥瑞。
话说伏羲某日站在黄河边上看漩涡，看一看的那漩涡里竟然钻出来一匹龙马……
龙马的身上有玄奥的让人看了懵逼的图案，但圣人就是圣人，一下就感悟了大道，从此走上了……
这个有些修真的味道，错了。
实则是圣人看了这些图案之后，就参悟出了八卦。
这可不是后世那些家长里短的八卦，而是华夏传承许久的那个八卦。
这玩意儿也就是圣人才能有，可如今的大宋谁是圣人？
众人都看了一眼皇帝，这位才是圣人啊！
你文彦博居然那么大胆？
不对！
富弼突然觉得不对，而文彦博已经出来请罪了。
“陛下，臣从未收到过什么河图，但人言可畏，臣请外放……”
这是以退为进，皇帝多半会挽留，然后他再收拾沈安。
是的，老文认为这就是沈安弄的鬼。
河图啊！这玩意儿不造反你拿来干什么？
老夫和你有啥深仇大恨？你竟然使出这等绝户计来对付我。
信被陈忠珩收了上去，赵祯看了看，眉间不见喜怒，淡淡的道：“此事大谬，荒唐！荒唐！”
肖青在边上差点肚子都要笑抽筋了。
你竟然敢对文彦博出手……你想咋死？
赵祯也觉得不大对，他是觉得老文该准备下课了，换一个人上来，可也不能用这等手段吧？
于是他的目光不善，盯住了沈安。
“谁扔的？”
这语气好似已经确定了沈安的嫌疑人身份，而且看周围的宰辅们，个个都是一脸厌恶的模样。
沈安，你这是自绝于……
“陛下，这真是臣昨晚收到的啊！”
沈安觉得自己比窦娥还冤，可他看了一眼文彦博那冰冷的表情后，就知道这事儿恐怕不简单。
这种时候千万别当炮灰啊！
沈安想了想，说道：“臣只是个待诏，说句不该的，文相要是倒霉了，那和我也没关系不是。陛下，这等损人不利己的事，臣万万是不会做的。”
文彦博厌恶的道：“那封信为何别人不给，偏生给你了？”
老文的对头不少，但这封信为何不给他们？
这个疑问和假设成立！
而且你沈安得了这封信为何会交上来？
这是沈安第一次尝试掺和朝政，结果不怎么好。
赵祯看了他一眼，觉得这个少年有些搅屎棍的雏形，就淡淡的道：“沈安……少年不可太闲，你以后可一日来此，一日去和赵仲鍼读书。”
救命啊！
沈安觉得自己所有的想法都被赵祯给看穿了，然后被他轻松的破解，并且还丢给了自己一个苦差事。
赵仲鍼无所谓，可赵允让是个老流氓啊！
众人告退，文彦博看了沈安一眼，心中那股子郁气渐渐升腾。
富弼也觉得沈安做的过分了，就低声道：“该教训一下才好。”
肖青再也抑制不住对手彻底完蛋的喜悦，那笑容几乎是从心底里发出来的，得意而舒畅。
他们还没走到大门处，一个内侍急匆匆的走来。
“陛下，陛下。”
赵祯刚准备从后面走了，闻言问道：“何事？”
内侍双手端着一份奏疏，低头道：“陛下，盐铁副使郭申锡有奏疏……”
郭申锡被派去视察黄河，此刻来奏疏，难道是黄河又出事了？
汴梁前方就是黄河，这些年汴梁可没少遭灾，所以大家一听就止步回身。
赵祯接过奏章，低头仔细看去。
大家都在门内等着，渐渐的，赵祯的面色越发的冷了。
他缓缓抬起头来，目光在宰辅们的脸上转了一下，平静的道：“郭申锡弹劾河北都转运使李参……阴遣人送了河图……进京……”
文彦博瞬间就转身看向了沈安。
那目光中全是愧疚。
老夫错怪你了。
沈安却在悲愤着：早点啊！我想去新衙门，可皇帝都说了让我去教那小子读书，咋去？
赵祯看了过来，忽略了沈安的不忿。
文彦博突然觉得浑身都在松软着，他向前而去，直至帝王前方，躬身道：“陛下，这是污蔑……”
赵祯的目光在看着虚空之前，甚至还看了沈安一眼。
“文卿……”
这声音很坚定。
文彦博看了一眼前方，然后撩起袍子跪了下去。
“陛下，臣……万万不敢如此……”
沈安在看着这一切，他甚至还看了富弼等人的反应。
气氛有些紧张。
富弼的脸上全是惶然，好像郭申锡弹劾的是自己。
张方平木然的看着地面，仿佛那里刻画着河图的图像，蕴藏着天地之大道。
曾公亮在看着笏板，那上面却空无一字。
包拯不知道该怎么去干涉这个事，他觉得沈安点燃了一根大爆竹……
嘭！
一家伙炸死了好多人。
……
不关我的事啊！
沈安回到了自己的值房，隔壁的肖青在不停的放屁，仿佛是在得意着什么。
他肯定会得意，因为沈安捅了马蜂窝，不管文彦博的未来如何，这次应该是官场地震了。
连续放了好几个屁之后，肖青的兴奋情绪缓缓回落。
他走到了隔板边上，把耳朵贴上去，可惜听了半晌，隔壁的沈安啥动静都没有。
他深呼吸了几次，然后开始踱步。
这一次他踱步了很久，直至下衙。
下衙了，沈安回身关门，就看到隔壁人影一闪，肖青就一溜烟跑了。
“这人……有病？”
沈安不知道他在兴奋什么，锁好门后就慢悠悠的出宫。
他慢慢走到了宣德门的左侧，然后就看到了一队文官站在那里，神色肃穆。
“那谁啊？”
沈安的问题并未得到回答。
门外的文官突然跪在了地上，身后的人都跟随着。
外面的百姓在围观，但无人嬉笑。
那个文官抬头，大声喊道：“臣弹劾文彦博……”
守门的军士木然看着，并不干涉。、这文官大声的喊道：“贵妃张氏之父曾是文彦博家中的食客，两人宫里宫外相互勾结，几欲陷江山于危难之中……”
卧槽！
这是疯狗啊！
沈安出门就上马，然后一溜烟回家。
所谓贵妃张氏，就是仁宗赵祯的心头肉，死后被追封为温成皇后。
但是很遗憾，文人们不认同这个皇后的追封，所以还是称呼她为贵妃。
老文要完蛋了啊！
沈安不知道该欢喜还是忧愁，等到家见到赵仲鍼正在看着曾二梅做扣肉时，就气不打一处来。
啪！
[color=#FF0000][b]第76章 我一板砖[/b][/color]

赵仲鍼很喜欢吃这个扣肉，甚至还和果果争夺了起来。
沈安没有胃口，看着他们在抢夺扣肉，突然问道：“你想学什么？”
赵仲鍼在吃着扣肉，油脂从嘴角溢出。他呆了一下，然后刨了一口饭，才满足的说道：“我不知道。”
上有赵允良和赵宗实，边上还有沈安，赵仲鍼现在很幸福，每天都在挂念着美食。
好吧，这孩子现在真的很幸福。
沈安觉得这幸福起码有一半自己带给他的。
他缓缓起身出去，看着周都督在院子里和花花疯跑。
老文要倒霉了。
可他倒霉关我屁事啊！
沈安很惆怅的想着明天要去汝南郡王府的事。
大门被扣响，沈安没见到人，却迎了过去。
开门后，来者果然是文彦博。
“老夫今日倒是让你受委屈了。”
文彦博只是道歉了一下，然后就单刀直入：“是谁？”
沈安一脸诚恳的道：“我真不知道，若是知道的话，我也不会傻乎乎的把那封信递上去……”
文彦博微微点头，沈安补刀道：“那对我没半分好处。”
老文，你就去和对手厮杀吧，越激烈越好。
“送信人可有痕迹吗？”
文彦博的声音很轻柔，但沈安坚信他此刻正在酝酿怒火。
“没有，就是裹着砖头扔进来的。”
沈安的表情真的很诚恳。
文彦博仔细看着，甚至还释放了一下气息。
“真的？”
“十足真金。”
沈安知道老文这是要发狂了，此刻谁给他挖坑，那么以后就是不死不休。
文彦博突然拱手道：“老夫今日得罪了。”
老文前脚才走，陈忠珩就来了。
“你妹妹呢？”
若非相信陈忠珩已经被彻底割干净了，沈安非得要把他弄个半死不可。
“我妹妹睡了。”
陈忠珩点头道：“小孩子要多睡，你这个哥哥做的极好……”
“花花……”
陈忠珩还没说完，果果就跑了过来，随后花花也来了。
“见过……见过……”
果果微微歪着头，却忘记了陈忠珩。
“咳咳！去玩吧。”
在陈忠珩的满脸黑线下，沈安干笑着哄走了果果。
陈忠珩悻悻的道：“那事真的没有人？”
“真没人。”
沈安没想到皇帝的反应竟然那么大。
这是啥意思？这是要准备把文彦博给煮了？
老文……
陈忠珩看到沈安脸上掩饰不住的幸灾乐祸，就没好气的道：“此事牵涉甚大，你莫要隐瞒什么，否则果果就给我养吧。”
这个死太监，竟然敢威胁人。
沈安突然捂着脑门道：“我怎么有些头晕呢……”
陈忠珩冷笑道：“你晚了一步，肖青已经请了病休。”
啥？
沈安怒道：“他先前跑的比我还快，我才关好门，回头就不见人影了。这是欺君之罪，要弄死他！”
陈忠珩摇摇头道：“他只是过客，而且明后日他不当值，说是请病休，实则只是想代表华原郡王表态……他们不干涉朝政。”
啪！
沈安一拍手，无辜的道：“我也不干涉啊！”
“你已经干涉了。”
陈忠珩笑的很是幸灾乐祸，沈安打赌他是在嫉妒自己有个妹妹……
沈安把他送到门外，正准备回身时，陈忠珩突然说道：“差点忘了……那个，陛下让你这几日都去上朝。”
什么？
沈安只觉得天旋地转……
没法活了啊！
……
第二天凌晨，沈安磨磨蹭蹭的洗漱完毕，却没胃口吃东西。
他去隔壁看了还在睡的果果，出来叮嘱道：“这两天要小心外人。”
庄老实也感受到了那股子气氛，他恶狠狠的道：“郎君放心，谁敢再来扔东西，小人打断他的腿。”
沈安出了榆林巷，还带上了那块裹着书信来的板砖，准备拿给陈忠珩去寻找证据。
汴河横穿汴梁城，河水悠悠，两岸密布着店铺。
汴梁城在渐渐苏醒，那些店铺灯火通明，掌柜在呵斥着懒惰的伙计，转过头伙计又在打盹。
“老乞婆，赶紧滚蛋吧！”
左边一个店铺里一阵叫骂，接着一个老妇人被赶了出来。
“滚！”
一个男子走出了店铺，厌恶的冲着地上吐了口痰。
“郎君，这是做典当的周青。”
“我的钗子，我的钗子……”
老妇人趴在地上寻找着，最后只找到了一截断掉的玉钗。
边上的商人一阵唏嘘，原来这老妇人是来寻亲的，只是她儿子犯事被关押，大概还得有半个月才能出来。
一个老妇人在这等人生地不熟的地方，无亲无故就是最大的绝望。
“滚！”
老妇人大概是走投无路了，所以就拿自家的玉钗来典当，结果玉质不好，周青这里压价太狠，她就哀求了一下，却被赶了出来。
周青大抵是泼皮一类的人物，所以喝骂之后就顾盼自雄的看着左右，“看个屁啊看！”
呯！
周青捂着后脑缓缓转身，就见身后一个少年正提着一块砖头。
他把手收回来，看着上面的鲜血，就喊道：“杀人了！”
“你的头很硬。”
沈安很认真的再次挥动砖头。
呯！
周青额头中招，他指着沈安，摇摇晃晃的退后几步，然后缓缓软倒在地上。
“杀人了！”
周围一阵慌乱，顷刻间大家都是该干嘛干嘛的状态。
沈安过去扶起老妇人，见她拿着半截断掉的玉钗在嚎哭，就说道：“老人家，你儿子叫啥？”
老妇人只是嚎哭，断断续续的追问了几次，才说了儿子的名字，却是小名。
“官人来了。”
军巡铺的军士飞快赶来，沈安起身道：“那个啥……人没死，但也不轻省，可要把我关进去？”
“沈郎君……不，是沈待诏。”
军士中有人认出了沈安，等看到他扶着那个老妇人时，就说道：“沈郎君这是路见不平啊！来人，把周青弄走。玛德！这些泼皮整日就不干好事，连老人都打，这次非得让他脱一层皮……”
这样也行？
沈安直接傻眼了。他本想被弄进开封府府衙里，等老包下朝后再处置，这样也能完美的避过那场大战。
可没想到这些军士竟然‘趋炎附势’，直接拿下了被板砖撂倒的周青。
他只得让姚链扶着老妇人去开封府找人。
“叫人安置好，晚些送钱给她，好歹在见到她儿子之前不能衣食无着。”
沈安交代的很细心，临走时老妇人双膝一软，幸而姚链眼疾手快扶住了。
“老人家千万别这样，会折我的寿。”
沈安独自上马进宫，心情却渐渐的好了起来，而且觉得心中的那些担忧都消散了。
他想起了前世有人说行善积德虽不敢说有来世福报，但能让你身上那些不好的气息渐渐消散。
[color=#FF0000][b]关于北宋的文官[/b][/color]

有书友对我笔下的北宋文官有些不解，在此我也说说，就拿此次倒文事件当例子来说。
文彦博做首相三年了，按照潜规则必须要自己滚蛋。
但他没有，贪恋权势的老文在装傻。
可首相只有一个啊！
你老文走了，大家按部就班的就能升职，多美的事。
可老文就不走，装疯卖傻……这位所谓的北宋名臣，为了多当几天首相，就引发了嘉祐三年官场大震动，导致许多人倒霉，许多人换了地方。
包拯，这位包青天，他和文彦博的关系……一言难尽，明天的章节里会有描述，但万万不是大家从电视剧里看到的那样。
至于富弼在河图事件里究竟有没有干什么，这个不敢揣测，但是官场如沙场……
最后就是河图事件，这是嘉祐三年发生的史实，并非是爵士杜撰。
咱们首先来了解一下河图。
河图：圣人伏羲在黄河边‘悟道’，结果黄河那个著名的漩涡里钻出一头龙马，身上有玄奥的图案——这就是河图，伏羲据此参悟出了八卦。
老文贪恋权势装傻，于是那些人就蠢蠢欲动了，正在巡视黄河堤防的郭申锡弹劾李参弄到了河图，然后使人进京献给了文彦博。
这是杀头的罪名，可大家都知道这只是个潜规则：你不滚蛋，那我们来让你灰头土脸。
然后就是一场弹劾大战，这也是嘉祐三年官场大地震的起因，许多人的官职变动。
但郭申锡的奏疏来了之后，文彦博就知道了来龙去脉：这事儿和沈安没关系，沈安先捅了一下子，反而让他有了准备，没有被郭申锡打一个措手不及。
至于张贵妃，那是赵祯的心头肉，可惜死好几年了。赵祯为她破例，死后追封温成皇后，但文官们大抵是不认的。
张贵妃的父亲原先和文彦博相识，这个也是史实。文彦博和张贵妃有些互相照顾的那种默契，送礼什么的，文彦博希望借助宠妃之力拜相……这个同样是史实，文官们就在此次争斗中用来弹劾他。
这几章只是按照史实展示一下北宋文官们的尿性，后面的事大家就自然而然的能接受了。否则不少书友真以为北宋的官员都是正人君子……那我后面写的内容大家就会有些误解。
[color=#FF0000][b]第77章 挖坑，斗殴[/b][/color]

等到了皇城前，沈安一阵寻摸找到了包拯，开口就是威胁：“我说包公，您那开封府差点就闹出人命了。”
包拯一头雾水的道：“什么人命？”
沈安把老妇人的事说了，最后恳切的道：“我把周青打的头破血流，你把我弄进去关两天吧，只是记得去我家告诉果果，就说是官家派我出去办事了。”
“有侠气，算你不错。若是你随便寻个由头去闹事，那老夫当真会拿下你。”
老包的话让沈安彻底死心了。
他四处寻找，最后在右边找到了文彦博。
老文看着没啥异样，只是身边有些冷清。和往日的众星拱月相比，现在的他就像是条落水狗。
“别去！”
老包拉晚了一步，沈安已经走了过去。
“文相劳苦功高，这必然是小人作祟，我沈安却是不信的。”
沈安的声音很大，包拯一口老血差点就喷了出来，心想这小子竟然又坑了文彦博一把。
文彦博显然也没想到，所以楞了一下，最后干巴巴的点点头。
这人……此刻他来力挺，传出去会是啥意思？
传出去大家肯定都会以为你文彦博在搞串联，否则沈安这等对头怎么会为你说话？
文彦博的呼吸急促了一阵子，只觉得胸口发闷。
你这是在火上浇油，实力坑人啊！
沈安大摇大摆的回来，一脸有本事你们就弹劾我吧的嚣张模样。
大门打开，众人缓缓入内。
去常朝那边的官员都站在文德殿边上，看着往前去的那些人，恨不能马上被召见，然后旁观这场大战。
垂拱殿内，今日的赵祯看着多了些精神。
他知道今天要开战了，而且这场大战会持续很久，精神不好可挺不住。
重臣们入内，随后外面有人进来。
“陛下，御史有奏。”
“陛下，御史有奏。”
“……”
肖青不在，沈安孤零零的站在边上，听着陈忠珩在大声的念着奏疏。
“……文彦博谄媚后宫，广交党羽，朝中要害无不受其侵蚀。就连陛下的身边也有奸邪被他笼络，竟然当众为之鼓吹……”
皇帝的身边人？
沈安看了看，却发现只有自己离皇帝近一些。
“……陛下，臣弹劾包拯……包拯与文彦博乃世交……”
沈安还没弄清前面的指控，就同情的看向了包拯。
随着御史的‘揭露’，沈安才知道老包竟然是文彦博的死党……
这个……也是啊！叫花子都有几个朋友，海瑞那等人只是活在传说中吧。
包拯出班请罪，却不辩驳。
文彦博依旧站着，身后的富弼等人神色沉痛。
老文，你辜负了陛下的厚望！
沈安觉得这些人应当是想看到文彦博滚蛋的，否则他们哪来升官的机会。
我就看戏吧。
沈安有些神游物外的站在那里发呆，实则是在想着今晚该吃些什么。
火锅？昨天就吃过了，换个口味。
要不就吃鱼生吧。
樊楼有一家酒楼的鱼生切的薄如蝉翼，蘸上调制好的芥末酱，一股子火辣就直冲脑门，那滋味……
爽啊！
“咳咳！”
可惜没有酱油啊！要是再整点酱油就更好了。
“沈安！”
“啥？”
沈安的思绪已经飘飞到要不要做酱油来发财那边去了，被这一声怒吼惊了一下。
殿内已经多了几个御史，这也算是破坏了规矩，可却从另一个角度说明了此事的重要性。
一个御史正在大声的念着：“……待诏沈安对文彦博极尽谄媚之能事，丑态毕露……”
啥？
“我谄媚文彦博？”
沈安觉得这货怕是脑残了吧。
谁不知道哥和文彦博不对付，你这信口雌黄……
“……这等佞臣如何能立身于陛下身侧，臣请驱逐沈安……”
御史越说越兴奋，口沫横飞间，就看到一个身影闪动了一下，接着就是一个拳头。
呯！
沈安一拳打的御史一个踉跄，随即就开始追杀。
“住手！”
御史捂着眼睛在奔逃，富弼在怒吼，韩琦在目瞪口呆……
大殿内乱套了。
赵祯拍着大腿喊道：“还不快快住手……咳咳咳咳！”
最后还是老包挡在了沈安的追杀路线上，这才阻止了这场大概会青史留名的朝堂斗殴。
沈安被韩琦从身后给抱住了，他挣扎着说道：“陛下，这是污蔑，无耻的污蔑，臣和他不共戴天，臣要……”
“放开他。”
赵祯神色肃然，大抵这是第一次有人在他的面前动手打人，所以很是愤怒。
“继续。”
然后他竟然没有发作，而是让大家继续，可见这场不见血的大战是多么的重要。
于是弹劾继续，并且出现了反方辩手，开始攻击弹劾的一方。
战火弥漫着，沈安却在想着怎么脱离皇宫。
因为他听说待诏有很大的几率会一直在皇帝的身边往上爬，然后会负责许多文字工作。
可要他写文章拟圣旨，那还不如直接杀了他。
趁着还没露馅的机会赶紧跑路吧，随便去外面弄个官做，然后慢慢的往上爬。
他在憧憬着未来的日子，就听到一声叹息。
“陛下，臣请告退……”
文彦博出招了，这是按照规矩，宰相被弹劾后，要主动闭门思过，等待君王的决断。
这只是接触战，随后百官都会站队，不站队的就会被边缘化。
沈安现在才理解了为何北宋的宰辅，特别是首相都干不长的原因了。
最大的原因就是权力。
首相的权利太大了，所以一旦干的时间长了，不但皇帝会担心，百官也会担心。
当然，百官想动手还有一个原因：马丹，凭什么你能在上面风光那么久？赶紧滚吧。
沈安觉得自己琢磨到了百官官袍下面的小，就得意的笑了笑。
赵祯看到了这笑容，他的嘴角抽搐了一下，说道：“文卿做事谨慎稳妥，朕是相信的。”
这是套路吧？
沈安觉得自己又学到了一招。
他正在想着怎么把这些套路化为己用，赵祯就下决定了。
“包卿。”
包拯心中苦涩的出班，觉得这个权知开封府的官自己怕是做不下去了。
“此事既然发生了，朕这里该给文相一个交代，就着你去调查。”
包拯应命回班，他知道自己要换岗了。
但是皇帝让他去查，这就是一个用人不疑的意思，他必须要感恩。
赵祯的目光转动，最后看向了沈安。
“沈安。”
沈安心中一喜，出班待命。
赵祯淡淡的道：“你去跟着包卿好生学学。”
沈安瞬间懵了。这就是惩罚，惩罚他先前殴打御史的罪过。
“诸卿各自回去吧。”
赵祯看来精神不错，他微微一笑，说道：“沈安留下。”
沈安下意识的道：“陛下，留身独对……这个不是宰辅的事吗！”
赵祯皱眉道：“你小小的待诏，也谈什么留身独对？”
气氛轻松了些，韩琦也乐了，说道：“我等都不敢留身独对，陛下这是要教导你一番，你且好生听令吧。”
可若是换一个人被留下来，比如说宰辅中的一个，那么现在大家的目光都能在他的身上烧出一个洞来。
宰辅重臣最忌讳的就是单独和皇帝见面说事，会引发同僚们的反弹。而沈安这等小喽啰反而没关系。
一阵哄笑后，群臣告退，仿佛刚才的争斗只是幻影。
[color=#FF0000][b]第78章 这一切只是巧合[/b][/color]

延和殿内，赵祯在踱步，从容不迫。
看来那些臣子的内斗并未让他感到烦恼，先前的态度更多的是一种表态而已。
老文呐！你这都干三年了，是不是该换个岗位歇息几年啊！
可文彦博看样子在装糊涂，还想再混几年。
这就是权利的诱惑，但是和此刻的沈安没关系，因为就像是赵祯说的那样，你一个小小的待诏，想的太多了。
赵祯意态闲适的散步，突然问道：“你想去外面任职？”
沈安正在想着老文多久下课，闻言下意识的道：“是啊……”
赵祯的呼吸急促，指着沈安想发怒，看那模样分明就是要脑溢血的征兆。
“臣有罪。”
沈安躬身请罪，赵祯用手指点点他，然后继续踱步。
陈忠珩跟在后面，每次路过了沈安身边，他都轻哼一声。
活该，叫你睁眼说瞎话。
赵祯渐渐轻松起来，嘴角甚至还挂着微笑。
“你本可把那封信烧了，先前也无需装作为文彦博开脱的模样引来弹劾……”
他回身看着沈安，啧啧称奇的道：“你……你从开始就算到会有人弹劾你，然后趁机殴打御史……不但解气，还能让朕把你一脚踢出宫去。不错，有些城府了，只是却差的太远。”
沈安赧然道：“陛下，臣只是想做事而已。”
赵祯一脸赞同的道：“所以朕就让你和包拯去查查此事，这也是做事。”
沈安一脸的便秘，却不能抗议。
可那是件超级麻烦的事啊！
一旦弄不好，双方就会集体掉转枪口，把他和包拯轰成渣渣。
咦！
沈安突然觉得不对了。
皇帝为啥给老包小鞋穿？
难道是……
他的想法一多，脸上的表情就多，赵祯微微皱眉，然后说道：“少天马行空，去吧。”
沈安告退，赵祯叹息一声，神色复杂。
陈忠珩察言观色道：“官家，沈安就是个没城府的，他那些举动谁都瞒不过。文彦博不过是想把水弄浑罢了，偏生方醒还以为自己的手段高超……臣……笑死了。”
赵祯幽幽叹道：“他倒是不遮掩，心思坦荡，否则我一脚就能把他踢到雄州去，哎！”
他在叹息着，陈忠珩不知道来由，只能干巴巴的说些事来打趣。
良久，就在他口干舌燥时，就听到赵祯幽幽的说道：“都六十了啊！”
“老包坑人！”
沈安没法坐班了，得去找包拯会和。
他敢打赌，老包六十得了个儿子的事不知道刺激了多少权贵，而这群羡慕嫉妒恨中地位最高的，绝对就是赵祯。
朕每日努力耕耘，可不是生女儿，就是儿子生出来养不活，你包拯这是在赤果果的拉仇恨啊！
开封府府衙里，包拯正在大发雷霆。
“那杨七只是斗殴罢了，关了一个月还关着，这是觉得开封府的米粮来的容易吗？放出去，马上放出去。”
他看到沈安出现在门外，就缓和了一下语气，说道：“要好生和那老妇人说话，不可惊吓到她。”
自从有了儿子之后，老包的处事方法就软和了许多。
小吏出去了，沈安进来后，他马上又换了一副脸嘴，怒道：“都是你惹的祸事！”
这话说的是沈安自作聪明的去站队文彦博，然后被别人当做是突破口攻击了。
“那些御史都是疯狗，没我他们也会弹劾别人。我说包公，这事怎么查？难道咱们还得到黄河边上去找到那个漩涡，然后你一头栽下去，到底下去看看有没有龙马？”
包拯一巴掌呼过来，沈安却料敌先机的躲过去了。
“你别恼羞成怒啊！”
沈安赶紧分析道：“文彦博和你的关系好的不行，他现在要倒霉了，你肯定要沾光。你都六十多了，大不了致仕回家，可我才十多岁，大好年华啊！”
包拯突然笑了笑，让沈安觉得有些毛骨悚然：“我说包公，这事咱们从长计议啊！”
“没什么从长计议，老夫大概要换地方了。”
包拯冲外面喊道：“泡茶来。”
他的面色又变得沉郁起来，“所谓河图只是个由头，若是这等圣物随便就能出来，文彦博早就肝胆欲裂的告病了。而你呢……”
“你这几下看似莽撞的作为，可却提前引发了乱斗，而咱们两人马上就会成为众矢之的，一举一动都会有人盯着。”
沈安一脸无辜的道：“我本以为最多是一场暗斗罢了，谁知道文彦博恋栈不去，那些人更是疯狗般的撕咬，和我有啥关系。”
包拯不置可否的摇摇头，“此事没法查，你可明白？”
沈安点点头，他当然明白，可皇帝的意思却不明朗，弄不好他们俩就会成为炮灰。
包拯打个哈欠道：“这些都是文彦博的事，罢了，老夫要打个盹，你也回家睡觉去。”
沈安一听就急了，皇帝的交代还在耳边，你老包竟然就要摆烂了，可我呢？
包拯拱手道：“老夫求求你，消停了。”
沈安很委屈的道：“我没惹事啊！”
包拯无奈的道：“从你进宫担任待诏开始，朝中就不断出事，就没个安生的时候……”
沈安回忆了一下，然后为之语塞。但他随即就找到了一个自我安慰的理由：这只是巧合，这一切仅仅是巧合而已。
出了开封府，隔壁就是御史台。
几个进出的御史看到了沈安，就呸了一口。
“佞臣！”
沈安没有愤怒，反而是乐了，问道：“你们在为谁做事？”
几个御史面色微变，然后赶紧进去。
沈安回到家就开始写奏疏，写好后就让姚链拿去汝南郡王府，让赵仲鍼找他祖父递进宫去。
既然是一条绳上的蚱蜢，也该郡王府使劲了吧！
随后沈安上了奏疏的消息就传遍了京城官场。
大家都知道他接了个苦差事，做也不是，不做更不是的苦差事，所以都在等着看笑话。
这奏疏是称病的吧，嗯，肯定是。
一阵幸灾乐祸后，宫中竟然把这份奏疏的内容爆了出来。
“啥？”
沈安的奏疏是密封的，就算是不密封，赵允让也得避嫌不看，所以他真不知道上面写了什么。
“郡王，沈安说那些弹劾文彦博的人，大多是有利害关系，谁接班首相，谁就是他们的头领。什么忠心耿耿，什么为国分忧，实则就是为了赶文彦博下台，然后他们好按部就班的一起升官罢了。”
卧槽！
赵允让的身体摇晃了一下，赵仲鍼急忙过去扶住了他，“那个小子，他害死老夫了！”
赵允让气急败坏的喊道：“备马备马！”
赵宗实闻讯赶来，急忙就劝道：“爹爹，您要去哪？坐马车吧……”
赵允让气得浑身打颤：“沈安那小子请为父为他递奏章，可那份奏章一出，这次弹劾文彦博的人全都傻眼了，富弼和韩琦肯定得吐血，你说他这么会得罪人，仲鍼以后咋办？”
赵宗实也目瞪口呆的傻眼了。
“他这就是特立独行啊！”
赵允让冷静了下来，说道：“是了，有沈卞在前，他的官途不会顺畅，也走不远。所以他必须要另辟蹊径，不站队，说话公允，这就是自成一派，那小子啊！他这是不相信老夫呢！”
赵仲鍼却不管这些，说道：“翁翁，要不我去问问吧。”
[color=#FF0000][b]第79章 不小心坑了队友[/b][/color]

“从今天开始，咱们家要低调，再低调。”
沈安知道自己的这份奏疏揭开了许多潜规则和遮羞布，把官场上的那些明争暗斗都摊开了。
这下两边都尴尬了吧？
那这事儿岂不是就缓和了？
我真是个天才啊！
“哥哥！”
果果可不会管外面的纷争，只要哥哥不出门她就欢喜。
花花就像是个跟屁虫般的跟在果果的身边，最后面的竟然是那头小羊……
小羊现在已经能很自在的到处游荡了，不过在被花花伏击过几次之后，它最喜欢的还是跟在小主人的身边，那样会更安全。
“又重了啊！”
沈安抱起妹妹，笑眯眯的逗弄着。
“哥哥，我们出门吧。”
“不要，最近咱们不出门。”
沈安逗弄着妹妹，直至满面黑线的陈忠珩出现了。
“你这个……现在满城风雨，那些弹劾的奏疏一下都没了，官家在宫中都傻眼了。”
呃！
沈安发誓这个确实是在自己的预料之外，他高估了那些人的脸皮厚度。
陈忠珩无奈的道：“富弼和韩琦都告病了，文彦博也告病了，张方平竟然说家有悍妻咆哮，他面目受创，不敢来见官家……你可知道官家现在看着空荡荡的垂拱殿是什么感受吗？”
呃！
每天都要进行的听政……黄了。
“可那奏疏不是宫中有意放出来的吗？”
沈安觉得这板子打不到自己的身上，要怪还得怪赵祯。
陈忠珩一脸沉痛的道：“是处置奏疏的内侍看到了，然后笑的不行，就散播了出去……”
沈安想象着赵祯看着空荡荡的垂拱殿的心情，估摸着一口老血在憋着。
他心中乐开了花，却正色道：“那官家岂不是少了麻烦？”
“你就明知故问吧。”
陈忠珩板着脸道：“官家说了，这事既然没人管了，那就让沈安去管，让他去查，查不出来朕就收拾他。”
这次轮到沈安傻眼了。
皇帝这是在报复！
你把宰辅们全弄的告病在家，那剩下的事你来干，干不好你且小心。
沈安抑郁了。
可外面已经要爆炸了。
官场本就是潜规则横行的地方，大家觉得文彦博当了三年的首相，是时候该换人了。
皇帝轮流做，今年到我家嘛！
本来一切都好好的，只是文彦博有些不想走。但这也不是什么大问题，最多磨一两个月，文彦博还得乖乖的滚蛋。
可沈安的一份奏疏横空出世，这一切都被击碎了。
据说文彦博在家里仰天长叹，说沈安才是他文某人的知己。
而富弼据说在酗酒，喝的伶仃大醉，然后就打孩子玩。
最倒霉的就是此次弹劾文彦博的那些人，他们全都坐蜡了。
潜规则被打破，什么一心为公去弹劾人的立场都站不稳了。
这日子……特么的过不下去了啊！
外面无数人在发狂发愁，赵允让先是发狂，然后发愁，再然后就喝酒看女人跳舞，完全就是没事人的模样。
赵仲鍼得了清闲就说去找沈安，赵允让只是挥挥手，等他走后才叹道：“沈安这小子……心太急啊！也不知道他急个什么，十多岁就迫不及待的想出头，老夫想想自己十多岁那会儿……是了，老夫在宫中等着……等着啊！结果什么都没等到……”
老人的叹息久久不散……
赵仲鍼冲出了郡王府，然后含笑看看左右，就往沈安家跑。
孩子总是不愿意被约束，他们身体里的力量每天都在生长，不发泄出来就觉得憋屈难受。
杨沫的伤还未完全好，但是为了不被赵仲鍼遗忘，他还是坚持着回归。
“小郎君，沈安这次可是捅了马蜂窝了，满朝百官都被他弄的灰头土脸的……”
赵仲鍼却觉得这样的人生才快意，等见到沈安后，他就说了自己在家里想的主意。
“你该去孟津，以前的河图是在那里出来的，你也去一趟……”
“然后你也跟着去，去看看有没有龙马……”
沈安举手，赵仲鍼灵活的闪避着。
两人玩笑了一阵之后，外面就传来了消息。
“郎君，好些人在弹劾你，说你扰乱朝纲，殴打同僚，罪在不赦……”
庄老实觉得自家郎君这次要糟了。
“他们找不到我的罪名，又不敢再扯出文彦博的事来当由头，于是就想到了这个，果真是人才。”
消息络绎不绝……
台谏发飙了，无数奏疏进宫，主题就一个：殴打御史，这可是大宋开国以来都没发生过的稀罕事，不处置了沈安，以后大家有样学样，这朝堂会不会变成菜市场？
这股风之大，连隔壁的王俭都得了消息，然后回家给阿珠说了，两口子顿时就喜翻了。
“哎呀！大宋开国这些年，从未见谁被那么多人弹劾过，这可是开天辟地了，好事啊！”
“官人说的对，只是这样的人官家会怎么处置他呢？”
“肯定是要丢官，而且以后再也别想踏入朝堂半步。”
“那岂不就是说……成百姓了？”
“没错，而且是个在朝中有无数仇人的百姓，这日子……”
“这日子咋过啊！还不如死了算了。”
“……”
沈安站在墙边，听着隔壁那两口子在说话。
“这一个逗哏，一个捧哏，你两口子咋不改行去说相声呢？”
隔壁的声音停顿了一下，然后继续说相声。
“这种人活着就是累赘……”
沈安摇摇头，身边的赵仲鍼一脸愁色的道：“要不……要不让我翁翁进宫劝劝吧。”
沈安没搭理他，只是又去写了一份奏疏。
“给你翁翁，请他代交上去。”
赵仲鍼苦着脸道：“你会不会坑我，我翁翁可是会打人的。”
沈安安慰道：“保证没坑你，若是坑了你，回头我做十六道新菜品给你吃。”
你是想吃新美食，还是想被自家祖父暴打一顿？
赵仲鍼就像是捧着一团火般的回到了郡王府，然后忐忑不安的去请见赵允让。
“爽！嘶嘶……用点力，好，快些……爽……”
听着里面的声音，赵仲鍼有些茫然。
这声音咋就那么不对呢？
等进去一看，赵允让躺在榻上，老家伙袒胸露乳的，一个女人在给他挠痒痒。
“奏疏？”
赵允让面无表情的接过来，赵仲鍼担心他会撕了奏疏，就说道：“翁翁，沈安……”
“来人。”
赵允让叫了人来吩咐道：“马上弄进宫去。”
回过头他对赵仲鍼说道：“这年头就是要动静大，这朝堂之上死气沉沉的，动静大了官家欢喜啊！”
他觉得这份奏疏大抵就是前面一份的延续，沈安铁定是继续揭露那些伪君子的真面目。
稍后宫中‘又泄露了消息’，把奏疏的内容传出来了。
赵允让挠了痒痒，只觉得浑身舒泰，就打了个盹。
“郡王……”
一个近乎于惨叫的声音传来，赵允让睁开眼睛骂道：“老夫还没死，不必哭丧！”
一个仆役冲了进来，说道：“郡王，沈安的奏疏传出来了。”
赵允让微笑道：“说了啥？”
老家伙最喜欢看戏，看着那些人焦头烂额的就高兴。
“沈安说朝堂上乱哄哄的，要尽快厘淸文相一案，所以奏请官家派人去拿了当事的那两人来讯问……”
赵允让的眼珠子瞪了一下，呆呆的，然后捶打着床榻怒道：“那个不要脸的小子，他又坑了老夫……”
[color=#FF0000][b]第80章 沈安，你好毒[/b][/color]

文彦博在家‘养病’，这两日也无客人来访，尽显人未走茶已凉的萧瑟景象。
不过他的心情却不错。
多年的老仆笑着说了些趣事，最后转到了沈安的身上。
“阿郎，那沈安自以为得计，可却不知道阿郎你早就有了谋算，他那只是跳梁小丑罢了。”
文彦博慵懒的坐在窗户边看书，闻言微微抬头一笑，说道：“在官家的身边是不错，可那却是个漩涡。他的身份又特殊，沈卞的影响依旧存在，所以他要破局。”
老仆跟了他多年，对政治并不陌生：“他这是在讨好您呢！可您这次定然要出外为官，咱们拍拍屁股走了，他却要坐蜡了，哈哈哈哈！”
文彦博不喜欢这种程度的自夸，就摆摆手，然后准备继续看书。
“阿郎，富弼请见。”
富弼也是宰辅，可文家人却用了请见，可见这次的纷争已经伤了大家的面皮。
文彦博的面色未变，说道：“他莫不是来撇清的？无趣！请进来。”
稍后富弼来了，文彦博假装看书。
“文相，大事不好了……”
嗯？
文彦博抬头道：“何事？”
他觉得富弼是在玩震惊的套路，所以面色惊讶，心中却在冷笑。
“沈安刚上了奏疏，请官家派人拿了盐铁副使郭申锡和被他弹劾的李参回京审讯……”
什么！
文彦博自诩宰相城府，可此刻也不禁失态的丢下了手中的书本，然后嘶声道：“他疯了！”包拯呢？
富弼苦笑道：“郭申锡弹劾李参送了河图给你，这些都是幌子，大家都知道，跟着做戏罢了。可他沈安竟然要当真……文相，大事不好了。”
“包拯……”
听到包拯，富弼就咬牙切齿的道：“那老家伙装傻子呢，陛下也默许了，大家都在看一个少年在胡闹……”
包拯和文彦博可是铁杆来着，官家把这事儿交给他和沈安，他哪敢接手，接手就要倒霉。
可赵祯是一气之下的决断，后来后悔了，可却不好马上反悔，就自我安慰着，觉得沈安也会装傻。
结果沈安没装傻，而是接二连三的点了大爆竹，炸的宰辅们里焦外嫩的。
文彦博霍然起身问道：“难道官家许了他？”
富弼苦笑着点头，“不然我冒着犯忌讳的风险来寻你作甚？”
文彦博仰头呼出一口气，然后脸上皱成了一团。
“陛下出招了啊！”
富弼心有戚戚焉的道：“可不是吗，陛下许了他的建议，可一旦拿了那两人上来，以后的官场就乱套了啊！”
官场上的许多潜规则都有它的实用之处，比如说文彦博事件，这些潜规则就是为了避免大家撕破了脸，彼此留些情面。
可沈安的两份奏疏却把这些潜规则给捅了出来。
他就像是站在大街上，嗓门洪亮的喊道：“老少爷们，大姑娘小媳妇们，这次倒文事件，实际上就是潜规则……什么狗屁的河图，那只是个借口，让不愿意挪窝的文彦博自觉些滚蛋罢了……
可文彦博老不要脸的，官瘾忒大，不愿走，那些人就等不及了……弹劾的都是伪君子，都是在为人做事……”
两人对视一眼，都有些慌了。
这些潜规则已经运行了几百上千年，从未有人敢捅出来啊！
以后还会有人赞同什么‘清官’和‘青天’吗？
没了啊！
都是一群利益之徒罢了！
而始作俑者的沈安只是个少年，大家肯定无法指责太多。
所以当事人文彦博、富弼……那些被卷进来的官员们，大家都要成伪君子了。
富弼绝望的道：“这几日京城里都说沈安被逼到了绝境……”
文彦博倒吸一口凉气，“那他反击就是天经地义，可咱们却坐蜡了，好毒的沈安，赶紧进宫！”
不能抓人啊！
抓了这官场可就没法维持了。
以后大家都有一说一，有二说二，哪还有什么尊严和矜持？
以后大家要弄谁都是赤膊上阵，可节操呢？节操还要不要了？！
两人丢掉了矜持，‘病’也马上好了，一溜烟就进宫求见皇帝。
“陛下身体不适……”
陈忠珩有些心虚的说道。
面对着这些大佬，他没法不心虚。
这些宰辅绝对敢冲进宫里去查验，要是被他们看到皇帝正在吃他刚叫人从州桥夜市买来的卤猪脚的话，他陈忠珩绝对会成为替罪羔羊。
文彦博仰天长叹，知道皇帝要进入看戏模式了。
“沈安啊沈安……”
陆续有人赶来，宫门外顿时人人头攒动。
不会是要叩阙吧？
陈忠珩有些害怕，但却板着脸硬顶着。
庄老实到处打探消息，也有些担心会发生叩阙这等史书留名的大事。
这位郎君只是两份奏疏就搅乱了汴梁城，而且官家竟然也愿意配合着他胡闹，让人大跌眼镜。
“他们不敢的。”
沈安没有半点惶然慌张，天气渐渐热了，他在给果果扎风筝。
一张厚纸，一点鱼胶熬制的胶水，还有他手中的竹片。
竹片要削平、削薄。
然后把竹片放在厚纸上，用胶水黏合。
连接上线，沈安满意的道：“这就是王字风筝。”
“我的我的！”
果果警惕的看着赵仲鍼，然后就可怜巴巴的对哥哥说道：“哥哥，我没放过……”
沈安笑眯眯的道：“让陈大娘带你玩。”
赵仲鍼的眼中也有些渴望，可他是男孩子，而且自觉成熟，所以没好意思张口。
沈安也故作未见，想磨磨他的耐心。
“奸贼！”
门外突然传来一声厉喝，沈安微微皱眉道：“有疯狗来了，陈大娘带着果果到后院去放风筝。”
等果果一走，沈安顺手抄起一根木棍，就狞笑道：“开门！开大门！”
大门打开，外面竟然有不少人，而且都是官员。
再远处有不少百姓在围观，隔壁的王俭夫妇激动的不能自已，不断在说着沈安的各种坏话。
当先的是一个御史，沈安认出就是自己在朝堂上打的那个。
御史见沈安出来，就戟指着他喝道：“奸贼，你扰乱朝纲，惑乱君王，今日就是你身败名裂的日子，某……”
呯！
沈安收了木棍，御史的额头以肉眼能辨识的速度，飞快的肿胀起来。
噗！
他摇晃了几下，然后扑倒在沈安的身前。
人群鸦雀无声。
大家都习惯了动嘴，哪见过这等悍然动手的官员……
所以一时间竟然都被吓懵了。
沈安用木棍敲打着手心，淡淡的道：“要动手就趁早，不动手就滚蛋。”
“毛兄……”
几个官员过来扶起了御史，然后悲愤的回身道：“陛下啊！”
“走，去求见陛下！”
一群人驾着御史，浩浩荡荡的就往皇城去了。
呃！
王俭有些不解的喊道：“继续啊！他就一个人，打不过你们的。”
“官人快跑！”
阿珠见沈安的目光扫了过来，赶紧就往家里跑，幸而还有些夫妻情义，没忘记招呼王俭一声。
庄老实一脸的惶然，赵仲鍼也觉得大事不妙了，“沈安，你又打人了，这次官家肯定不会放过你。”
沈安却安之若素的道：“此事是官家和宰辅们在过招，我只是适逢其会的插了一脚。这些小官哪有资格上那戏台子，还主动给自己加戏，可惜却是丑角……”
[color=#FF0000][b]第81章 沈安悟道[/b][/color]

毛姓御史这是第二次被沈安打了，而且这次是在众目睽睽之下，所以群情激昂。
一群人赶到了宫门外时，却见几位宰辅刚从宫中出来。
文彦博皱眉问道：“这是要干什么？”
几个御史悲愤的道：“文相，那沈安打晕了毛兄。”
毛兄已经醒了，只是却依旧装晕。
他偷偷睁开些眼睛，就见到文彦博和富弼等人都没有什么剑拔弩张的意思，心中就是一个咯噔。
这些人现在不该是面和心不和吗？
“这必然是你等先去挑衅，这不好。”
文彦博拿出了首相的威严说道：“都回去，此后要好生做事，莫要寻衅。”
啥？
你文彦博可是把沈安恨之入骨，这会儿你竟然为他说话？
你莫不是吃了迷魂药了吧？
富弼干咳一声道：“这段时日朝中耽误了不少事，都要抓紧些，谁要是懈怠，磨勘时可别怪无情。”
啥？
这群官员更是懵逼了。
富弼可是最有希望顶替文彦博的人啊！
可你竟然和文彦博穿一条裤子了？
文彦博回身对富弼笑道：“此事就到此为止吧，老夫家中得收拾一阵子……”
富弼笑道：“文相尽管施为。”
两人相对一笑，就像是完成了一次交易，然后再转过头来时，都变得冷冰冰的。
“回去吧。”
一群官员郁郁寡欢的各自回去，然后各个衙门里都在分析着两位宰辅为沈安说话的原因。
这些原因杂七杂八，但却像八卦一样的成为了百官的精神食粮，每天不拿出来嚼几下，就会觉得今天没精神。
而沈安也恢复了正常上朝的规律。
文彦博继续呆在首相的位置上，弹劾的人少了许多，但每天都有，可大家都只是麻木的听着。
“……臣弹劾贾昌朝……”
直至一份奏章出现，这才终结了此次争斗。
弹劾老贾？
贾昌朝可是前首相，下台的原因据说是因为日食和旱灾，可大家伙的心中都有数，和文彦博一样的原因，是他干的时间长了，该滚蛋了。
突然弹劾老贾是个啥意思？
官场菜鸟沈安在学习着。
然后他看到了群臣和皇帝都采取了默许的态度。
然后他就恍然大悟。
出了大殿后，包拯把他叫过来，低声道：“贾昌朝手段凌厉，大家都怕官家会召他回来接替文彦博……”
呃！
沈安觉得有些荒谬，就说道：“可我觉得还是因为贾昌朝不会做人，所以大家宁可富弼上台也不愿意他回来。”
他想了想说道：“再说富弼上了，后面就空了个萝卜坑，一个个官员会顺着上来，大家好……才是真的好嘛！所以贾昌朝就被大家排斥了。”
回到值房后，沈安写写画画了许久，破天荒的没吃午饭。
他在清理思路。
作为一条咸鱼……不，他觉得自己不是咸鱼，但是也要奋斗一下。
至少要给沈卞平反。
可这很艰难，幸而沈安不缺毅力。
他把朝中的关系撸了一遍，骇然发现实际上分为了不少派别。
娘希匹的，往日个个都是忠君爱国的脸嘴，可私底下却是朋党。
但是转念一想，他又觉得这无可厚非。
人都是利己动物，进了官场不知道抱团取暖的话，你哪来升官的机会？
连王安石那位拗相公都有不少朋友啊！
所以存在即合理！
沈安把毛笔一扔，然后就大笑起来。
他觉得自己参透了官场奥秘，所以很是得意。
“陛下的旨意……”
皇帝下决定了。
沈安把自己的想法一一印证。
文彦博滚蛋了，带着河阳三城节度使、同平章事、知河南府的头衔滚蛋了。
这是预料中事，沈安没觉得奇怪。
包拯……
包拯竟然被弄去管御史了。
“老夫现在是御史中丞，你此后且老实些。”
老包一脸的坚毅，这个位置大抵是最适合他的，只是皇帝和百官要倒霉了。
“郭申锡呢？”
沈安很想知道这位始作俑者的下场，顺带看看谁会去捞他一把。
“知滁州。”
包拯笑了笑，“但是官家后悔了，马上改成了濠州……”
滁州可是金陵门户，多好的地方啊！
“富弼是首相，韩琦副相，宋痒和田况一起担任枢密使……官家这是在警惕了，这段时日你最好老实些。”
“我很老实啊！”
沈安有些昏昏沉沉的，觉得自己被上了一课。
下衙后，他慢悠悠的出宫，还遇到了文彦博和富弼。
文彦博风度翩翩的和富弼在宫门外拱手告别，然后看了沈安一眼，上马离去。
富弼回身笑了笑，走到沈安的身前，伸手拍拍他的肩膀，说道：“少年人要多学，多做。”
沈安点点头，他又学了一招：官场上并无绝对的敌人和对手。
今日不共戴天，明日可能就会携手去青楼同嫖。
也就是说，做官要懂得给自己留后路。
沈安抬头看着西边的斜阳，突然笑了起来。
这官场和生意场实际上就是一个道理嘛！
男盗女娼不为耻，升官发财才是真。
……
一场大战硝烟未尽，以首相和前首相齐齐倒台而告终。
富弼得偿所愿，但有文彦博的倒台珠玉在前，他也干不了几年。
沈安觉得该有些安稳日子过了。
只是他想调离御前的心思被赵祯识破了，不但没成，还被加码去陪赵仲鍼那个小屁孩读书。
“好好写啊！”
汝南郡王府的一间书房里，沈安翘着二郎腿坐在边上看书，微微抬头呵斥着。
正在写文章的赵仲鍼一脸正经的应了，然后下笔飞快。
沈安最近喜欢上了游记，特别是描述北边的游记。
在这些游记里，他看到了辽国的兴盛，也看到了辽国贵族的骄奢淫逸，甚至连皇帝也是到处乱跑，今日这里打猎，明天这里宿营，还是脱不开游牧的作风。
赵仲鍼写完了，磨磨蹭蹭的把文章递给了沈安。
沈安看了看，说道：“以后少弄那些华美的辞藻，看着头痛。”
“可前面的先生说要这般写才好，贵人……”
“贵什么人？”
沈安皱眉道：“你以后若是宗室子，那就平平静静的过了一生，文章华丽与否没关系。你若是帝王，那华丽就是愚蠢！”
“为何是愚蠢？”
窗外赵允让冲着门外的小厮指指外面，示意他赶紧滚蛋，然后他自己却贴近了窗户在偷听。
[color=#FF0000][b]第82章 赠送给汴梁百姓的礼物[/b][/color]

“宗室子喜爱华丽那是纨绔，帝王喜欢华丽，那就是败家！”
沈安想起了那位艺术家‘赵佶’就是赵仲鍼的儿子，于是一巴掌就呼了过去。
“我错了！”赵仲鍼好汉不吃眼前亏，赶紧捂头认错。
沈安在郡王府没多逗留，所谓的三天中有一天要来郡王府读书，他觉得纯属扯淡。
“你要有空就去我家。”
沈安决定要三天打鱼两天晒网，赵仲鍼对此没意见，可送他出来的老仆却低头问道：“沈待诏这是何意？”
这话阴测测的，沈安指指郡王府说道：“郡王府太大了，我找不到路。”
这也是理由？
老仆愕然，见赵仲鍼笑嘻嘻的和沈安说话，就苦笑起来。
天气越来越暖和了，出了郡王府，沈安带着姚链在街上溜达着。
姚链看着那些酒楼进出的客人，就不忿的道：“郎君，他们弄的是炒菜。”
沈安正在看着对面二楼游廊上的一个女人，心中赞叹着好丰腴的身材，闻言就没好气的道：“别打岔！”
姚链是真的气愤，可沈安却不管，回家后他就去找庄老实说了。
“我去问问。”
庄老实也气的不行，他急匆匆的去后院求见沈安。
沈安正带着果果在后院给大树找虫子，结果发现了几十只那种五颜六色的毛毛虫，密密麻麻的挤在树干上，让人见了头皮发麻。
“郎君，那些炒菜的方子都传出去了。”
庄老实看了一眼那些毛毛虫，见果果躲在沈安的身后有些怕，就毫不犹豫的一脚踩在树干上。
“你踩它做什么，我还准备留着阴人呢！”
沈安遗憾的看着树干上那些血肉模糊的虫子，就把身后的果果牵了出来，然后缓缓踱步。
庄老实讪讪的道：“郎君，要阴人也该用那种青色的大虫子，那家伙蜇人厉害……”
沈安摸着下巴思忖了一下，说道：“对啊！哪日你去找几百只来家里养着。”
几百只？
我哪找去？
庄老实面如土色，赶紧请罪。
这是沈安对他不经同意就弄死那些虫子的警告。
惩罚过了，沈安拍拍手说道：“传了就传了。”
庄老实一跺脚，说道：“郎君，那可是咱们家的独门秘技，如今被人不花钱就学了去……”
“那你说该怎么办？”
沈安牵着果果，意态闲适的看着后院的布局，准备过段时间重新整理一下，多种些花草树木。
庄老实走近了些，正好果果回头，他就给了一个慈祥的笑容，然后才说道：“郎君，咱们该打上门去！”
他满脸狰狞的道：“反正满开封府都知道炒菜是咱们家出来的，就给了那些小贩和樊楼的十家商户，别人哪来的？都是偷来的，打了也是白打！”
“你真以为他们会给钱？”
沈安觉得庄老实还是有些天真了，“此事就此放下，记住了，法不责众在许多时候是句大实话，别人可以说是自己琢磨出来的，你能怎地？”
庄老实一想也是，顿时就沮丧了。
沈安交代道：“既然如此，那就传话出去，就说沈家本是无心利用炒菜的法子来挣钱。只是我兄妹初到汴梁，衣食无着，所以倒是市侩了些。如今沈家上下都安置好了，炒菜……就当做是给汴梁百姓的礼物……”
“郎君，这没什么好处。”
庄老实想到那么多的钱收不回来，就心如刀绞。
“你懂什么？只管传话出去。”
沈安想起了以后的宣传攻势，就觉得可供自己施展的机会太少了。
随后沈安的话就被散播了出去。
庄老实郁郁寡欢的，于是中午就没吃饭，见姚链端着个小盆吃得香，就骂道：“吃吃吃，记得看好了郎君的马。”
姚链觉得他这脾气莫名其妙的，正在想来由时，外面传来了敲门声。
“我去。”
庄老实开了门，然后就呆住了。
一个男子站在外面，手中拎着个提篮，见庄老实开门，就说道：“敢问贵府沈待诏可在？”
随后沈安就出现了。
男子把提篮放在地上，躬身道：“沈待诏，小人对不住了。”
他转身离去，庄老实喊了一嗓子，却没回应，就揭开了篮子。
“呀！”
庄老实回身对沈安说道：“郎君，是铜钱。”
沈安仿佛早知道了一样，说道：“姚链，送回去。”
姚链拎起提篮就跑，追上了男子后就开始纠缠。
男子的力气没姚链的大，只得苦笑着回来。
“小人花钱从夜市的小贩处学了炒菜，却对不住沈待诏……这点只是心意……”
沈安皱着眉头，男子心中正忐忑时，沈安俯身在提篮里拿了一枚铜钱，然后微笑道：“我收了你的钱。”
男子手足无措的道：“不能呢！不能这样……”
沈安珍而重之的把铜钱收起来，说道：“你信守承诺，我也收下了钱，这就是一次交易，我们扯平了。”
男子简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，却不肯把钱收回来，沈安皱眉道：“哪有堵住别人家大门的道理，姚链。”
姚链大声的吆喝道：“小人在。”
沈安摆摆手道：“赶走赶走！”
姚链马上把提篮硬塞进男子的手中，然后假意驱赶着。
男子苦笑着，最后躬身行礼，然后才缓缓回去。
渐渐的外面来了些人，手中都有些东西，有的甚至是牵着一头羊，或是拎着几只鸡。
沈安苦笑道：“你们要是拿一条鱼还好，这个我咋收？”
瞬间那些人就丢下了手中的东西，然后就像是身后有老虎在追赶着，亡命而逃。
整个榆林巷里不是鸡鸭就是羊，花花冲了出来，然后开始狂吠。
一阵鸡飞狗跳中，庄老实躬身道：“郎君高见，只是一番善意，这些人就回报了更大的善意，小人服了。”
沈安看着满巷子的动物在发愁，果果扶着大门出来了，见状就欢喜的道：“哥哥，我的，都是我的！”
庄老实也醒悟过来了，一脸愁色的道：“郎君，这些都是善意啊！咱可不好卖了。”
果果出了大门，然后就跌跌撞撞的冲着一只大鹅去了。
“回来！”
沈安看到大鹅开始低头，不禁亡魂大冒，赶紧冲过去抱起了果果，然后转身就逃。
身后的那只大鹅开始加速了……
[color=#FF0000][b]第83章 义之所在[/b][/color]

汴梁城中传颂着沈家的仁义，而沈家却面对着各种肉食在发愁。
沈安想起了包拯，就叫人送了一只羊、五只鸡过去，只说是给孩子和奶娘补补。
他觉得老包应该不会收下吧。
“郡王府也送一些去。”
沈安觉得自己就像是收租的地主，可租子实在是太多了，竟然只能拿去送人。
“哥哥！”
果果还在央求，只想把这些家禽变成自己的宠物。
沈安轻轻捏了她的脸蛋一下，笑道：“这些东西全养了，咱们家可就臭不可闻了。”
想想一家子全是鸡鸭鹅，还有羊，叫唤不说，满地的粪便……
沈安不禁想起了中世纪的欧洲，据说在那没地方落脚的城市里，不是粪便就是尿液，导致人们做出了高跟鞋，只是为了避开粪便。而宽大的礼帽，则是要防备从天而降的屎尿。
屋顶有鸡，脚边有大鹅，还有一群羊在到处找草吃……
这日子没法过了啊！
“郎君，包公府上回礼了。”
沈安看着少了大半的活物正在欣慰，闻声一看，却是一辆牛车，以及一个老仆。
“我家阿郎说了，沈郎君皮糙肉厚的，用粗布最为合适。只是小娘子却要疼爱些。”
半车的布料彰显着大宋重臣的家底，其中以女性的布料最多。
接着就是郡王府的回礼，两马车。
“果真是财大气粗啊！”
沈安觉得这生意做得，只是郡王府的人一脸得意的说郡王晚上就想吃一口炒菜，顿时就被恶心到了。
老家伙这是倚老卖老啊！
“郎君。”
庄老实点检了回礼，过来低声道：“怕是值百来十贯。”
那么有钱？
沈安干咳一声道：“我这里还有几道下饭的好菜，你们自己找人来和我家厨娘学吧。”
“多谢沈待诏，小人告退。”
大家都是聪明人，所谓的学厨艺只是个借口，赵允让的本意是想不断拉近两家的关系。
不管以后赵仲鍼是什么前途，作为祖父，赵允让都希望他能和沈安做朋友。
沈安此刻莫名其妙的想起了沈卞。
他看着巷子口，赵仲鍼顶着一根鸡毛冲了过来，不知道是兴奋还是沮丧的说道：“刚收到了消息，说是宫中有人怀孕了。”
沈安摸摸他的头顶，微笑道：“别管这些，我这里有些东西要教你。”
书房里，沈安把一张纸立起来，说道：“我这里有些学识，从今日起，我教授你这一门学问，你且好生学了。”
于是诵读声渐渐清朗，于是外面有人悄然而去。
宫中的官家欣喜若狂，据说已经赏赐宫中人三次了，大抵过年都没那么大方。
肖青依旧三天去一次，沈安却告了病假。
这个假很轻松的就被批准了，人人都以为沈安是觉得赵宗实没戏了，为了以后不被连累，干脆就玩了一招金蝉脱壳。
但凡争夺过那个位置的，正如沈安所说的那样，非成即死，新君上台肯定要重点监控和打压。
这少年很聪明啊！
包拯觉得沈安不像是这种人，于是这日就找个机会去了沈家。
他排闼直入，不许庄老实通报，然后一路到了书房外。
“……这个式子要背熟，学了这个之后，以后你要是家大业大了，管家想要糊弄你可不容易。”
屋里传来了沈安的笑声，很轻松。
这小子那么轻松？
包拯干咳一声进去，就见赵仲鍼正愁眉苦脸的在书写。
沈安微微点头，然后说道：“你自家背书，晚些我回来要检查的，不合格你就等着吧。”
沈安和包拯出了书房，在边上溜达着。
包拯瞥了他一眼，见他面色如常，就说道：“可是心灰意冷了吗？”
沈安摇摇头，心想赵祯可没儿子，你们现在都欢喜，等生出来是闺女时，那时候咋收场？
而且以退为进是他想了许久的应对方式，表明沈家和赵仲鍼捆绑的态度。
既然赵仲鍼没戏了，那我就回来，不贪恋权位。
“沈待诏，我家阿郎令小人送冰来了。”
两人正在默默散步，一个汝南郡王府的仆役就来了，还带来了一车冰块。
仆役的态度很恭谨，也不怕包拯在边上，就自顾自的说道：“阿郎说沈待诏皮糙肉厚的，自然不惧冷热，只是小娘子却受不住……还说差了什么只管去郡王府拉，咱不差这些东西。”
沈安笑着谢了，现在的沈家不差这点钱，可郡王府要表达善意却不好拒绝。
“你把自己和汝南郡王府绑在了一起，是怎么想的？”
包拯有些唏嘘和惋惜，在他看来沈安此举就是愚不可及。
“你是待诏，这是陛下给的官职，你好生做下去，以后自然有你的造化。”
沈安摇摇头道：“此刻汴梁城中都想看郡王府的笑话，旁人我不管，仲鍼这里却是要护着的。”
“为此不做官了也愿意？”
包拯觉得很欣慰，微微点头。
从唐末开始，武人杀文人就像是杀狗。而所谓的节操也荡然无存。
及至大宋开国，文人们反思了那些惨痛的教训，总结出了两条措施，一是坚持打压武人这个政策一万年不动摇；二是义之所在、忠君等思想重新回归主流，哪怕是喊喊口号，可好歹也是在鼓励这种思想。
这年头就讲究个义之所在，而沈安的举动正好符合了主流的价值观。
沈安笑道：“仲鍼还小，小孩子遇到这等事面上不显，可心中必定会难受……和做官比起来，我觉得人这一辈子还有许多种选择。”
这话里兄弟情义尽显，包拯觉得自家都做不到这种程度，于是郑重拱手告辞。
沈安送他出去，却没见到身后不远处的墙角那里，赵仲鍼已然是泪流满面……
“安北兄……”
包拯回去后就把沈安的话转给了赵祯。
作为御史中丞，他认为自己有必要告诉皇帝，有一个侠肝义胆的忠臣被他忽略了。
赵祯最近心情大好，闻言就楞了一下，然后拍打着大腿说道：“那少年虽然狡黠，可却不乏正气，这等臣子……让他回来吧，告诉他，回来好好做事。”
他想了想，含笑道：“这少年性子老成，能掌大事，在朕看来啊，比许多老臣都稳妥！”
[color=#FF0000][b]第84章 有神经病的赵宗实[/b][/color]

赵宗实病了。
赵仲鍼才跟着沈安学了两天，就不得不请假回家伺候。
他这一去就是三天，沈安也按捺不住了，心想赵宗实别是出大事了吧？
赵宗实要是出事，赵仲鍼铁定没戏，也就是说，将来仁宗选继承人只会从别的宗字辈里挑。
第四天，赵仲鍼一脸疲惫的来了，脸上一个巴掌印还残留着。
“谁打的？”
沈安勃然大怒，心想就算是皇帝也不能揍我的小弟啊！
赵宗实恹恹的道：“安北兄，是家中出了些事，我们上课吧。”
“上个屁！”
沈安一把拽起他，两人一起去了郡王府。
郡王府里的气氛有些压抑，赵仲鍼一路说着自家老爹的情况，大抵是严重了。
“我爹爹得知消息后，开始是高兴，前几日渐渐的又头痛了，说担心这一次还是生公主……然后就发了病……还打人。”
“这是神经病。”
沈安觉得赵宗实真的有些先知的味道，一个焦虑症患者竟然能说出赵祯以后只有生女儿的命。
焦虑症沈安知道，就是对一些事有着很执拗的焦虑，总觉得那件事、那个东西会发展成为最糟糕的情况。
比如说病人是个文书，每次给上官写文章总是觉得会出岔子，别人看了都说没问题，他依旧如此。然后一直煎熬，头皮发麻，如热锅上的蚂蚁……
焦虑症多半会伴随着强迫症，所以当沈安看到赵宗实不时的说窗户没关好时，他就已经确诊了。
“家门不幸啊！”
赵允让一脸的煎熬，两个大眼泡悬挂在眼睛下面，看着格外的疲惫。
他看向沈安的目光中多了些许……不一样的东西。
是慈爱？
老家伙别是疯了吧？
沈安不想拯救赵宗实，但赵宗实一旦疯了，赵仲鍼就真的完蛋了。
他此后大抵会变成一个普通的宗室孩子，而且还是被皇室重点盯防的对象，最好跟以前的赵允良学学怎么装疯子……
沈安微笑道：“郡王，郎君这是病。”
赵允让叹息道：“我知道是病，可郎中却说不出什么因由来，只说要静养。”
“荒谬！”
唰！
室内是赵宗实和高滔滔，室外是赵允让和他的一群子孙。
沈安一声荒谬，顷刻间就引来无数关注。
那些目光渐渐不善，赵仲鍼哆嗦着，却勇敢的挡在了沈安的身前。
赵允让眨巴了一下眼睛，说道：“你当初背着妹妹从雄州到汴梁，在高唐时曾经治过一个胖子，老夫听闻你师从邙山的一位隐士……”
啥子？
那群子孙瞬间就换了个面孔。
大宋可不是前汉，更不存在什么终南捷径，所以想用隐士的名头来博取名气也行，但必须是文章和学问大家，比如说以后司马光那种。
司马光见王安石上台革新就不爽，不爽就拜拜了您嘞，哥修资治通鉴去了，你们自个玩着。
结果他修一修的，就修成了王安石倒台后的第一高人。所谓司马公不出，奈天下苍生何就是这个意思。
但邙山……那就是一座密布坟墓的山脉，能隐居在那里的人，那绝对是真隐士。
老家伙果然调查过我！
沈安矜持的道：“我这里倒是有些心得体会……”
赵允让瞪着一群子孙喝道：“一群畜生，滚！”
唰！
顷刻间沈安的眼前就没人了。
一群人跑院门外蹲着在嘀咕，却也不敢大声。
这就是孝顺，汝南郡王府传承的规矩。
赵允让两眼放光，问道：“怎么治？要啥药你尽管说，郡王府里没有的，老夫进宫去讨。”
这便是为人父母的心思，在此刻什么权利和对皇位的觊觎都被抛弃了，只剩下了对儿子身体的担心。
而赵宗实的那些兄弟们也很关心这事，所以一个看着三十多岁的家伙鬼鬼祟祟的摸过来，沈安见了就微微点头，然后说道：“府上可有女伎？”
啥？
那个摸过来的男子忍不住就想冲过来，赵允让回身就是一脚。
“滚！”
回过身来，赵允让的嘴角在抽搐着，“安北啊！这可不是玩笑。”
这是什么当口，你还要调侃我一家子是啥意思？
沈安没说话，只是走进了房间里。
高滔滔一直都在听着，此刻见沈安进来不禁就微微皱眉，一双凤目里多了不渝。
什么隐士的弟子，怕是骗子吧。
赵宗实的面色潮红，眼皮子在颤抖，这说明他处于一种焦虑的状态里而不能自拔。
沈安低头问道：“郎君可是觉着脑袋像是戴了一个箍子般的难受？”
赵宗实的眼睛一亮，说道：“是。”
高滔滔看向了自己的儿子，赵仲鍼无辜的摇摇头，表示自己绝对没说具体症状。
高滔滔这才面露凝重之色，仔细看着沈安的施为。
“后脑勺还觉得发麻、发烫。”
“对。”
“觉得自己已经耗尽了精气神，不想想事，什么麻烦事都别来找我，不管是家里没钱了还是孩子在外面被人揍了，都别来找我……”
“……”
赵宗实低下了头，说道：“是。”
“神医啊！”
高滔滔本是站在床边，这一下就被镇住了，赶紧叫人去泡茶来。
“我不喝茶，多谢了。”
沈安不想喝郡王府的那种茶叶末，赵允让一巴掌拍在他的肩膀上，喊道：“去拿老夫茶罐子里的茶叶来。”
赵宗实马上就捂着头，面色痛苦。
连声音大些，嘈杂些都不行了？
沈安知道这事儿严重了。
“郡王，赶紧把女伎叫来吧，是弹琴的，别弄……”
别弄一群莺莺燕燕的来，赵宗实估摸着得双眼一闭，直接晕倒。
赵允让喊道：“去叫那些女人来，吹箫的也来。”
沈安的脸上抽搐了一下，高滔滔解释道：“官人以前喜欢听箫。”
稍后一群女人就来了。
三十余人……
沈安心中深深的羡慕嫉妒恨着。
这些女人有的拿着琴，有的拿着箫笛，还有一个竟然拿着从西域传来的唢呐……
这是要给赵宗实送终吗？
沈安干咳一声道：“咱来些安静的吧。”
一群女人懵逼的看着沈安，一个胆大的问道：“郎君，要安静的话，不能吹奏吧？”
赵允让喝道：“多嘴。”
“安北你继续说。”
老赵发怒果然有效，一群女人都乖乖的听令。
“我说的安静，指的是曲子柔和，听着……能让人安神，最好是能催人入眠的那种。”
[color=#FF0000][b]第85章 好不好看疗效[/b][/color]

焚香。
奏乐。
檀香渺渺，琴声淙淙，箫笛婉转……
“头痛！”
赵宗实一直在摇头，显得更加的焦躁不安。
沈安看看剩下的那个乐器，觉得自己怕是低估了赵宗实的病情。
但事已至此，他也只得咬牙道：“上唢呐！”
一个高胖的女人站了出来，唢呐凑到嘴边，然后一吸气，那高挺的胸脯越发的挺拔了。
一个高亢响亮带着喜气的声音陡然而至，这声音是如此的吵人，让沈安不禁闭上了双眼。
高滔滔想捂住耳朵，可赵允让在边上，她不敢。
她缓缓看过去，然后就懵逼了……
赵宗实的脸上渐渐露出了平和之色，焦虑也不见了。
竟然没叫停？
沈安睁开眼睛，不敢相信的看着赵宗实。
这样也行？
刚才不管是琴还是箫笛，不过是顷刻间就被赵宗实否了。
可唢呐吹响了却没反应，那胖女越发的兴奋了，摇头晃脑间，唢呐声也越发的尖利响亮了。
沈安眨巴着眼睛，觉得自己一定是看错了。
“十三郎，我的儿，你总算是能安生了。”
赵允让抹了一把老泪，吩咐道：“从今日起，府中的女伎全都学吹这个东西，不会的都滚蛋，郡王府不养闲人。”
那吹唢呐的胖女以前只是被冷落的角色，没想到今日竟然成了大功臣，她心情激荡之下，不小心就吹了个破音。
可赵宗实的神色却越发的安详了。
赵允让看向了沈安，问道：“这是为何？”
这我哪知道啊！
沈安腹诽着，却矜持的道：“这便是夙怨，郎君和唢呐有夙怨，听着它就觉得心神安定。”
赵允让定定的看着沈安，然后拍拍他的肩膀道：“仲鍼以后就交给你了。”
这一刻他就是个慈祥的祖父，在得知自己的儿孙和那个位置没关系之后，就开始给他们安排后路。
郡王府以后肯定得要装孙子了！
赵允让叹息一声，白发微微飘动着，看着格外的唏嘘。
可沈安却在憋笑。
赵祯后面是生了，还不少，可全是闺女。
老赵家下一个倒霉蛋就是赵仲鍼的那个儿子哲宗，那个倒霉孩子二十多岁没儿子就一命呜呼了，倒是便宜了赵佶那个蠢货。
想到赵佶，沈安看向赵仲鍼的目光中又多了不善。
赵允让的心情大好，说道：“这孩子不听话随便揍。”
沈安马上就冲着赵仲鍼狞笑了一下。
赵仲鍼冲他做个鬼脸，尽显孩子的顽皮。
高滔滔见到赵宗实躺在床上，浑身好似全部放松了，不禁也笑了。
那胖女直把嘴都吹酸了，这才被人架着去了隔壁。
从现在开始，她就晋升为郡王府的乐器教授，兼职赵宗实的郎中了。
“多谢沈郎君。”
在室外，高滔滔郑重的福身致谢，沈安赶紧避开，然后说道：“郎君这是脑疾，这一段时日最好远离纷争，看看有趣的书，别用那些杂事去打扰他。”
高滔滔应了，然后问道：“可能根治？”
赵允让也有些紧张起来，一脸期冀的看着沈安。
沈安摇头道：“很难，除非郎君从此远离纷争，日子变得轻松自在。”
焦虑症和由此产生的并发症，比如说神经衰弱、强迫症这些毛病很难根治，一旦被触发就如同是洪水破堤般的汹涌，挡都挡不住。
高滔滔懂了，赵允让吩咐道：“此后府中之事都避过十三郎，仲鍼也少来找你爹爹，免得他生气……”
一番交代后，赵允让就带着沈安去喝酒庆祝。
于是等再回家时，沈安已经是半醉了。
这还是赵允让看在他未成年的份上，否则今天他绝对出不了郡王府。
唢呐那尖利的声音仿佛还在耳畔，可随即就被果果给击破了。
“哥哥！”
果果带着自己的萌宠冲了过来，一把抱住沈安的大腿，仰头嚷道：“哥哥，咩咩会打架了。”
沈安偏头捂嘴打了个酒嗝，然后问道：“和谁打架？”
“和花花。”
说着她就找来了两个萌宠，然后让它们打架。
花花在咆哮，而咩咩却低着头，抬着眼。
随后花花就率先发动了攻击。
狗有两个武器，一是爪子，而是利齿。
可咩咩却就低着头向前，你抓来我也是顶，你咬来我也是顶，一时间很是热闹。
“哥哥你看。”
果果显摆的指着两个爱宠说道。
沈安笑道：“好，果果真厉害。”
花花只是在和小羊玩耍罢了，否则哪会那么斯文。
庄老实最近有些神思恍惚，进来禀告事情也是神神叨叨的。
“郎君，外面说是陛下要除了您的官职……此后郡王府就要没落了。”
“华原郡王府里听说又开始白天睡觉了……”
庄老实说了半晌，等见到沈安靠着墙上打盹，就失望的叹息一声，准备回去。
“管他们作甚！”
沈安觉得有些头晕，但却有些小兴奋。
他起身道：“咱们家该怎么样就怎么样，明日我就去上朝，免得有人以为咱们家败落了。”
……
沈安上朝自然是呆若木鸡，现在他连议事都不想听了。
这边灾荒，那里造反……
很神奇的是，宰辅们对此很从容，而且是轻车熟路。
“……都招降了，然后编为厢军……”
“……”
“沈安？”
“臣在。”
沈安现在想着要告病的事，就装出一副肺痨的模样。
赵祯叹道：“你这少年倒是有义气，只是却忘了你是朕的臣子。如此你先回去养病，养好了再回来。”
“多谢陛下。”
沈安是真心感谢赵祯这位皇帝。
按理赵祯可以随便寻个借口就把他一脚踢到某个阴暗的小地方去做小官，还是一辈子不能回来的那种。
可现在他不但能回家休息，还能保有待诏这个天子近臣的职位。
厚道人啊！
所以沈安希望这位厚道人能多些好日子，至于其它的……
就算是他在驾崩前能有儿子，可几岁的幼童如何处事？此后必然是宫中的那位曹皇后出来垂帘听政，至少得二十年。
二十年啊！
二十年之后，那位被自家母亲压制多年，按照传统教育方式教导出来的皇子可能承担大任？可能挽救大宋即将衰亡的命运？
站在家门口，看着赵仲鍼在前面跑，后面的花花在追咬，果果在拍手笑，沈安就觉得日子还是这样最好。
[color=#FF0000][b]第86章 锦囊妙计[/b][/color]

汝南郡王府中最近的焦点是音乐。
每天从早上开始，一群女妓就聚集在一起学习怎么吹唢呐，那气势当真是惊天地泣鬼神。
从此之后，郡王府的孩子们都别想再睡懒觉了。
赵仲鍼很勤快，大清早就去了父母那边。
从出门开始，唢呐的声音几乎就无所不在。
等到了父母那边时，赵仲鍼记得祖父说过要少来打扰，就在外面问了情况。
仆役打着哈欠说郎君很好，早上说睡的极好。
里面的唢呐声让人头皮发麻，稍后止住了，那个胖女也出来了，一脸的得意。
“见过小郎君。”
胖女的脸上不只有得意，还有对未来生活的憧憬。
“小郎君，郎君睡的极好，脸色也好，如今正在看书。”
赵仲鍼点点头，然后去了祖父那边。
赵允让显得精神极好，祖孙俩一起吃了早饭后，就把赵仲鍼往外赶。
“如今咱们家不是什么潜邸，该如何就如何，你只要不成纨绔，其它的随意。”
赵允让也想通了，所以难得的露出了慈爱的笑容。
“阿郎，礼房的唐仁求见，看着挺急的。”
赵允让笑道：“宫中无人怀孕时他不敢来，如今一下有了两个，他倒是不怕避嫌了，让他来。”
……
不用去上朝的感觉很不错，沈安一觉就睡到了天亮。
“哥哥，起床啦！”
大清早果果就活力十足的在锻炼身体，有板有眼的做着哥哥教的什么早操。
等沈安打着哈欠出来时，就见到果果在前，花花和咩咩在后，一人两动物在小跑着。
果果跑过来后，就招手道：“哥哥快来。”
“来了。”
沈安也顾不得洗漱，就跑到了前面。
锻炼完身体，早饭就来了。
因为沈家是吃三顿，所以早饭没那么丰盛和大分量。
果果的是肉菜粥加半个煮鸡蛋，还有一个果子。
她吃了粥，然后悄然拿起果子就准备闪人。
一个小小的女娃，手中拿着一个果子，眉间全是紧张的小模样很可爱。看到她深一脚浅一脚的走路方式后，边上的陈大娘一脸的宠溺都掩饰不住了。
“安北兄……”
沈安正在吃着汤饼，闻声抬头，然后嗯了一声。
正在蹑手蹑脚跑路的果果回身，苦着脸走回来，然后拿起了那半个鸡蛋塞进嘴里。
赵仲鍼进来时见到的就是果果正在打嗝的场景。
“鸡蛋要小口小口的吃，别噎着了。”
沈安端着水杯在给她喂水，满脸都是疼爱之色。
果果委屈的打着嗝，眼睛里泪水在充盈着，让沈安心疼的不行。
“下次不许挑食……”
本想轻微的呵斥一下，但话到嘴边却变成了另一个腔调：“下次哥哥给你做成蛋饼好不好？要不做成蛋羹也行啊！嫩嫩的，果果肯定喜欢。”
沈安觉得自己对果果就是父亲的心态，许多时候总是会心软。
“安北兄。”
沈安抬头，见门外站着一个垂首的男子，就问道：“他有事？”
赵仲鍼见果果在吸鼻子，就先哄道：“果果别哭，回头我带你到我家玩去。”
“你家一堆孩子，我妹妹……罢了，能担保安全就去。”
沈安本想拒绝，但想到果果没有朋友也寂寞，就同意了。
果果看了沈安一眼，沈安点头道：“你仲鍼哥哥还算是有信用，可以去玩。”
赵仲鍼顿时就欢喜的道：“晚些我就带着果果去，保证一根头发都不掉的送回来。”
两人在说着这些闲话，门外的男子却始终没有抬头，沈安的满意就多了几分，然后起身带着他们去侧厅。
“枢密院礼房主事唐仁见过沈待诏。”
男子一脸正色的拱手行礼，看着正气十足，让人心中不禁要赞叹一声‘好个君子’
沈安一脸茫然的道：“礼房不是主管对辽事务吗？怎么到我这来了。”
男子正色道：“某往日对沈待诏早有耳闻，今日一见果然不凡。只是进了大门，某就觉着一股子贵气迎面扑来，顿时精神百倍……”
这个……
沈安觉得有些荒谬，一个正气十足的家伙，一张嘴竟然全是谄媚的谀词，这个画面实在是太过违和了吧！
沈安随着他的谀词渐渐的有些飘飘然了。
“安北兄。”
赵仲鍼无意的一声叫醒了沈安，他不禁暗自汗颜，心想怪不得那些官员都做官有瘾，原来有那么多好处啊！
他板着脸道：“有事说事啊！”
唐仁马上就微微弯腰，说道：“昨日辽人使团来了，送来了辽人国母的遗物，我去交涉，那辽使跋扈，多番威胁，想要增加岁币不说，还想拿回什么故地。”
宋辽两国之间的账是算不清的，所以一边说燕云十六州是大宋的，一边说扯淡，你们还有地方是我们的。
“那就扯皮呗！”
外交不就是扯皮吗！
沈安的满不在乎让唐仁苦笑道：“可他们还威胁说要牧马汴梁……这可是以前没有过的。”
“那么嚣张？”
沈安摸着下巴看了赵仲鍼一眼，见他微微点头，就说道：“那简单。”
简单？
唐仁差点把眼珠子给瞪下来了。
要知道在礼房内部可是炸锅了，大家都在担心辽人的这个威胁。
按照某个官员的说法就是辽人的大军现在只是用于狩猎，这简直就是极大的浪费，说不定耶律洪基现在正想着倾巢出动，饮马黄河呢。
可沈安竟然轻描淡写的就说了个简单。
若非是知道沈安把辽人莫名其妙的弄疯了，唐仁铁定会转身走人。
现在即便没走，这也是看在赵仲鍼的面子上。
沈安淡淡的道：“我这里有些法子，若是看得上你就用，看不上就算了。”
他叫人送来纸笔，然后写在上面交给唐仁。
唐仁苦笑着看向赵仲鍼，心想你还和我玩什么锦囊的手段，可这是辽使啊！
赵仲鍼却板着脸道：“照着做。”
他上次惹祸之后，自以为要倒大霉了，所以才主动进宫请罪。
可没想到辽使竟然被沈安一番话给弄疯了，这让他对沈安的景仰当真是如滔滔江水那个啥。
所以在外交这一块上，赵仲鍼对沈安有着迷信般的信任。
沈安矜持的道：“我那只是一己之见，你尽可随意。”
……
辽国的国号先前叫做契丹，后面改做大辽。如果书里做分割的话，我担心书友们会觉得混乱，所以一律称为‘辽国’，‘大辽’。
——特此说明。
[color=#FF0000][b]第87章 沈待诏大才啊！[/b][/color]

郡王府来了个小女娃，据说很得郡王的喜爱。
这个消息瞬间就引来了那些孩子的关注，然后就在外面等着。
“去吧去吧，小孩子一起玩耍更好些。”
赵允让如今的心态算是平和了，所以很是慈爱的让人带着果果出去。
几个孩子已经在外面等着了，见是一个眉目如画的小女娃，顿时就开始了各种显摆。
“我这里有九连环！”
一个男孩得意的显摆着自己的玩具。
“我这里有风车。”
另一个女孩提着一个小巧的走马灯，同样矜持的昂着头的道：“你有什么？”
孩子总是这样，会自觉不自觉的想显摆。
果果有些不解，她微微歪着头，然后从袖口里摸出一个有两片叶子般的东西，说道：“我有哥哥做的东西。”
这个东西就是一根细木棍顶着两片‘叶子’，看着很平凡，不，是很简陋。
几个孩子都面露得意之色，正准备嘲笑一番时，果果双手夹住细木棍，然后用力的搓动。
松手……
竹蜻蜓飞了起来，几个郡王府娇生惯养的孩子不禁惊呼出声。
边上的仆役嘴角微抿，心想这东西也只有普通人家的孩子才玩。
果果又开始在袖口里掏啊掏，几个孩子都在盯着，若非是家教不错，早就扑过来抢夺了。
果果摸出一个小巧的木猪，然后拧动边上的发条，里面的兽筋开始搅动，越来越吃力。
“这也是哥哥做的！”
果果骄傲的说道，然后蹲下去把木猪放在地上，有些笨拙的松开手。
木猪马上就开始动了，并且能向前移动。
“哇！你哥哥好厉害！”
几个孩子瞬间就被镇住了，然后大家玩做一团。
就在果果被这些孩子接纳的同时，唐仁也在辽国使馆和使者碰面了。
“增加岁币，或是归还大辽的地盘。”
两个使者，一个凶神恶煞，一个温文尔雅，却把大宋的官员们逼得无路可走。
“不然……”
那个叫做耶律嗣臣的使者冷冷的道：“大辽治下有无数部族结为联盟，随时都能组成大军南下，而你们……却不堪一击！”
另一个叫做刘伸的使者却微笑道：“辽宋本是兄弟之国，可这些年总是有宋人流窜到大辽的地方去为非作歹，大辽的损失很大啊！”
“给不给，一言而决。”
“不给就南下牧马！”
这一声声就像是催命符，在场的大宋官员都慌了神。
唐仁也不例外，他的手心里全是汗，但却紧紧的握住了那张纸条。
“此事要回去禀告陛下……”
这是缓兵之计。
耶律嗣臣冷哼一声，喝道：“一言而决！”
这是逼迫！
唐仁看看左右，大家都是一脸的悲愤，可却无可奈何。
庆历年间，辽人借着大宋被西夏打的灰头土脸的时机，马上展开了勒索，最后取得了成功。
那就是重熙增币！
难道今天又是一起重熙增币吗？
耻辱啊！
唐仁想起了那张纸条上面的内容，咬牙道：“既然如此，大宋即刻和西夏联盟。”
一说完他就软了，觉得这次自己死定了。
现场鸦雀无声，那些大宋的官吏都觉得唐仁是在作死。
西夏对大宋来说就是叛逆，大宋被叛逆打的差点生活不能自理……还每年‘赏赐’不少东西，这样的叛逆能联盟？
你莫不是昏头了吧？
而且辽人哪里会怕这个，真要是想南下的话，铁定会马上翻脸。
于是一群人就噤若寒蝉的等待着辽使翻脸。
耶律嗣臣正准备发飙，可刘伸却摆摆手，然后森然道：“两国相交，可不能戏言，可是想好了吗？若是想好了，我们马上就走，大家回头用刀枪来说话！”
唐仁只觉得背心那里全是汗水，他极力压着恐惧，昂首道：“当然想好了，贵国若是一意孤行，大宋的钱粮和刀枪，顷刻间就会送到西夏人的手中。大宋的钱财刀枪，加上西夏人的悍勇之士，贵国以为如何？”
刘伸的目光凌厉，唐仁却板起了脸，他觉得自己死定了，但是死之前不能丢人。
“收拾东西。”
刘伸下令道，随后外面传来了嘈杂的声音。
唐仁依旧在沉默着，他在计算着自己藏的私房钱有多少，自己被流放后够不够妻儿度日。
不知过了多久，刘伸冷哼一声，转身出去。
耶律嗣臣握紧双拳，想发怒，可最后却是恨恨的跺脚，然后脚步匆忙的跟了出去。
一个大宋官员紧张的道：“他们要走了……”
啥？
唐仁几乎马上要瘫软了。
这时外面传来一个欣喜若狂的声音：“他们回房间了！”
众人出了房间，一见果真如此，顿时就不淡定的看向了唐仁。
“唐主事，您大才啊！”
一双双仰慕的目光在看着唐仁，可他的右手却紧紧的握住了那张纸条。
他机械的走出使馆，然后冷汗顷刻而下。
辽使安分了！
这个消息马上就传遍了那些重臣的耳中。
一群人惊诧莫名，心想辽人咋软蛋了呢？
稍后唐仁一路进宫。
“……用和西夏人结盟来威胁辽人，陛下，这是沈待诏出的主意，臣只是照着念罢了，不敢居功。”
赵祯心中震动，张口道：“让沈安重新……罢了，朕既然许了他歇息，只是……哎！”

大才啊！
可这样的大才咋就那么讲义气呢！
竟然为了一个宗室子就舍弃了近臣之位，不然……
赵祯郁郁不乐，可却不好反悔。
既然沈安不领功，唐仁就占了大便宜，当下赵祯就和颜悦色的夸赞了他几句，以后自然升官发财不在话下。
唐仁出了宫就直接去了沈家。
到了沈家后，沈安正好在午休。
夏日炎炎，无所事事的沈安很是惬意。
他随手拿起边上的一壶冷茶喝了一口，然后安逸的不行。
见唐仁进来，沈安微微欠身，说道：“我这身体不适，有失远迎了……”
他的话被唐仁的鞠躬给打断了。
这不是一般的鞠躬，而是一躬到地的那种。
沈安愕然，唐仁抬头，一脸感激零涕的道：“今日若无沈待诏，我已死无葬身之地。从今日起，我唐仁这条命就是沈待诏的，但凡沈待诏有交代，风里雨里，哪怕刀枪在前，我唐仁若是缩了，天厌之！”
沈安有些懵逼，但面上却只是谦逊的道：“这是热昏头了？”
唐仁吸吸鼻子，竟然有些哽咽的意思。
“今日我和辽使对峙，已经被逼到了墙角里去，若非沈待诏的锦囊，今日危矣！”
啥？
沈安略一分析，就分析出了个大概，他云淡风轻的道：“些许小事罢了，不值一提。”
“沈待诏这般大才，竟然还这般的淡泊名利，羞煞我了。”
唐仁几乎要对沈安顶礼膜拜了，幸而沈安手快，否则今日怕是要多个弟子了。
只是他还有些疑惑，于是就问道：“敢问沈待诏，用和西夏人结盟来威胁辽人，为何能成呢？”
[color=#FF0000][b]第88章 我们中间出了奸细[/b][/color]

“这个问题……”
沈安没有故作高深，而是浅显的解释道：“西夏人和辽人之间也曾经把人脑子打成了狗脑子，如今西夏是权臣当道，但毕竟不是正统，肯定心中忐忑，若是有机会能证明自己的武勇，大宋和他们联盟就是最大的诱惑……”
西夏当今的掌权者叫做没藏讹宠，这货当年曾经击败过辽人。只是后来膨胀了，为了自己的擅权更加理直气壮，竟然去主动进攻辽人，然后被撞了个满头包。
这样的人自然想用赫赫武功来为自己正名，所以宋夏联盟才有了理论上的可能性。可沈安最大的底牌却不是这个，而是对耶律洪基的了解。
这位就是辽国史上难得一见的和平主义者，除非是有大利益，或是大冲突，否则他不会发动战争。
所以辽使的恐吓在沈安的眼中只是个笑话而已。
沈安的态度很淡然，甚至招手把花花弄过来，一脸慈爱的揉着它的脑袋。
此事就此消停了，沈安觉得辽使敲诈不成，大抵会灰溜溜的回去。
可随即外面就有一种流言，说辽使是被沈安的一个主意给吓尿了。
“那些辽人威吓咱们，沈待诏就出了个主意，结果吓坏了辽人……”
“真的？”
“当然是真的，我家有亲戚在皇城里当侍卫，说的一清二楚……”
“……”
消息渐渐散播了出去，皇宫之中，一向好脾气的赵祯冷着脸道：“谁说出去的？谁？”
下面跪着个内侍，他抬起头来，哪怕是见过无数次了，可在见到这张干瘦的恍如骷髅的脸时，陈忠珩依旧是打了个寒颤。
内侍的衣服看着好像特别宽大，空空荡荡的，可陈忠珩知道，这人的身上几乎没有几斤肉。
“陛下。”内侍叫做张八年，乃是专管皇城司的都知。
张八年冷冷的道：“臣请拷问一干嫌犯。”
赵祯恼火的道：“那日在场的都是宰辅重臣。”
那些人要真是传播出去了，多半也是无心之失，难道他还能去处罚他们不成？
张八年微微一笑，那股子阴森森的气息让边上的几个内侍不禁抖了一下。
“陛下放心，臣不敢揣度宰辅，可当事的那几人……”
赵祯闭眼，然后轻轻的挥挥手。
于是大白天唐仁都被拿下了，惊的枢密院上下一脸懵逼。
这位可是大功臣啊！为嘛皇城司二话不说就拿人了。
枢密使宋庠勃然大怒，亲自去皇城司要人。
可皇城司那里却给他吃了闭门羹。
然后他也听到了外面的传言，顿时就傻眼了。
“谁传出去的？”
他回到枢密院，把那天跟着唐仁去使馆交涉的官吏都找来问话，却没有结果。
“这下可坑苦沈安了！”
从枢密院到政事堂，气氛有些凝重。
富弼面色铁青的道：“我们中间出了奸细！”
消息迅速蔓延，很快就传到了正在家里坐吃等死的沈安耳中。
“啥？”
沈安的淡定顷刻破功，一脸不敢相信的道：“老陈，陈都知，你竟然告诉我说……我被自己人给出卖了？”
陈忠珩一脸沉痛的道：“此事还在拷问中，陛下说了，定然会给你一个交代。还有，他们只是说你出了主意，并不知道你建议大宋和西夏结盟之事。”
卧槽泥煤！
沈安真想大骂二十四小时来表达对这群猪队友的钦佩之情。
这可是堂堂国家大事啊！
竟然就这么被泄露出去了，成为街头巷尾，老大妈小媳妇们口中的谈资。
你们在闹哪样啊？
陈忠珩真的觉得难为情，正在此时，庄老实跌跌撞撞的跑了过来，一脸仓皇的道：“郎君……来人了，来人了。”
“你慌什么？”
沈安也不问谁来了，就起身走到了正厅的外面，然后眯眼看着走来的张八年。
张八年走路很有特点，他比较瘦，身上的衣服撑不起来，加上袍子比较长，看不到脚，所以感觉就像是飘着过来的。
“哥……”
外面传来了果果的声音，沈安微微皱眉，担心果果会被吓到。
果果看来在郡王府玩的不错，脸蛋红彤彤的，一溜烟就冲到了沈安的身前。
“呀！”
果然，回身看了张八年一眼之后，果果就躲在了沈安的身后，然后怯生生的探出个脑袋来说道：“哥哥，怕。”
沈安拍拍她的头顶，然后说道：“跟着陈大娘先去洗把脸。”
等果果走了之后，沈安迎了张八年进去。
张八年刚一落座，就开门见山的问道：“你给唐仁出的主意，除了你们两人还有谁知道？”
沈安淡淡的摇摇头。
张八年继续问道：“你觉得会不会是唐仁泄露出去的？”
沈安依旧是摇头。
嘭！
张八年猛地拍了一下桌子，正准备发怒，沈安看了一眼他拍的地方，心想竟然没有掌印？顿时对所谓的什么大内宝典就大失所望，然后才抬头问道：“我是受害者，这是我家，你发什么脾气？”
张八年有些意外，边上的陈忠珩侧过脸去，在想着晚点怎么为沈安说好话。
你竟然敢得罪张八年这个杀人狂？
传闻中张八年杀人不眨眼，皇城司的刑房里永远都有人在惨嚎，恍如地狱。
张八年静静的看着沈安。
沈安端起茶杯，然后才想起这时候可没什么端茶送客的暗示，就喝了一口。
“嗬嗬嗬！”
张八年突然笑了起来，声音尖利。
“好，果然是陛下看重的少年。”
沈安淡淡的道：“既然说是看重，那就把奸细找出来。另外，若是辽人报复，谁来挡？陛下不管，我可要招募亡命徒了。”
这少年竟然开始反击了？
张八年看了陈忠珩一眼，说道：“此事皇城司已经有了眉目，我来此，是想见识见识陛下夸赞的少年，如今看来不错，好！”
他霍然起身，也不说打个招呼，就这么飘然而去。
陈忠珩一下就轻松了，他忌惮的道：“张八年的名声能让宫中的一干人等噤若寒蝉，手段极为狠辣，你此后要离他远些。”
扯淡的狠辣！
所谓的皇城司，也就是类似于以后明朝的东厂而已，但是权利可没东厂的那么大，差远了。
所以你张八年跟我装个什么装！
沈安心中不以为然，说道：“我觉得他倒是很亲切。”
陈忠珩见鬼般的看着他说道：“那可是个狠人！”
[color=#FF0000][b]第89章 仇人好多[/b][/color]

沈安想说张八年是在装比。
但是下午就传来了消息，案子破了。
这消息就相当于揍了沈安一顿。
我张八年不是装比，而是真牛比？
陈忠珩亲自来了，可见赵祯在这件事上的内疚。
“是御前伺候的一个内侍，张八年亲自出手，据说惨叫声让整个皇城司人人变色，最后那内侍供认……”
“谁干的？”
沈安杀气腾腾的说道：“赵允良？还是哪位看不惯家父的。可他们这是内外勾结吧，难道官家还能容忍不成？那我明日可否和你老陈勾搭一番，咱们俩联手，保证日月换……”
陈忠珩赶紧捂住了他的嘴，然后看了一眼外面。
好险没人，否则他真的要准备杀人灭口了。
“我的沈待诏哎！你这是想和我同归于尽还是怎地？”
沈安挣开他的手，呸了几口问道：“你不会是用手擦的屁股吧。”
陈忠珩气得指着他浑身打颤，看着就是要一命呜呼的那种愤怒。
“开玩笑开玩笑。”
沈安赶紧安抚了一下，陈忠珩气喘吁吁的道：“你小子……你小子就是皮，你家下次我再也不来了，走了。”
他脚不沾地的跑了，等出了沈家后才跺脚道：“那小子就是个奸猾的，竟然堵住了我的嘴！”
一路回宫，见到赵祯后，陈忠珩见到赵祯就苦笑着认罪。
“陛下，臣又被沈安给弄晕乎了，忘记了给他说说和为贵的道理。”
赵祯捂额道：“那少年太聪慧了……”
“陛下，汝南郡王在家中大骂，说……说……”
“说了什么？”
……
“我翁翁骂那人生儿子没屁yan，还说官家……”
赵仲鍼一脸的惆怅，觉得自家祖父真的不像话：“还说官家只知道和气生财，干脆去做个商人更好些。”
沈安头痛的道：“长辈自有长辈的考量，你别掺和就是了。”
赵允让那个老家伙当真是无所畏惧了，什么话都敢往外蹦。
赵仲鍼一脸的不认同，“我就担心哪日皇城司破门而入，把我翁翁给带走了。”
这个孩子觉得自己很不安全。
等他继位后，这种不安全感从家庭放大到了国家，然后就迫不及待的开始了改革，然后被撞了个头破血流……
沈安笑眯眯的道：“不会。”
赵仲鍼很相信他，所以问道：“真的？”
“我保证。”
沈安知道赵允让这是用粗犷的作风来让赵祯安心。
老夫在家没事做了，不是打人就是骂人，但不弄阴的，你该放心了吧。
别忘了，赵允良可是装疯不少年了。
相比之下，赵允让这一枝却没得罪皇室，所以装个口无遮拦的郡王形象，皇帝那边只会一笑置之。
赵仲鍼得了保证就放心了，一迭声说带果果去自家玩，被沈安一巴掌打消停了。
“这时候去哪玩？那些辽人还不知道啥情况呢！”
沈安很忧郁，但更多的是愤怒。
皇帝竟然没安排人来保护我？
那内奸可是你身边出来的！
沈安突然笑眯眯的问道：“你翁翁可知道是谁干的吗？”
赵仲鍼没有考虑的就说出了答案：“是御史台的兵察御史邓力，说是和你爹爹有仇。”
尼玛！竟然是老包的人！
沈安瞬间欲哭无泪，心想沈卞当年究竟是得罪了多少人啊！竟然连御史里都有仇人。
赵仲鍼没法理解沈安的悲痛，他一脸得意的道：“我方才想到了一个主意。”
沈安木然看了他一眼，觉得这个小屁孩的主意极其不靠谱，多半会坏菜。
赵仲鍼却没有这种觉悟，一脸兴奋的道：“官家开始想把邓力流放了，可我翁翁说官家又改变了主意，朝令夕改的没个正形，后来说是……要把邓力给剁了，又被人劝了回去。
咱们去散播谣言吧，就说邓力有后台，很厉害，比如说他是富弼的女婿什么的，要不说他是韩琦外室的兄弟……”
这小子的语言现在越发的市井化了，而且也越发的腹黑了。沈安无语的看着他，问道：“你又从哪学的剁人这个词？”
赵仲鍼皱眉看着沈安，甚至还伸手想去摸摸他的额头。
“没发烧啊！”
沈安一巴掌扇去，赵仲鍼躲过了，就说道：“这不是你平时经常说的吗。”
沈安指指他，然后说道：“先前张八年来试探，想把主动权夺回去。”
“张八年？”
赵仲鍼看着有些惊讶和害怕。
沈安纳闷道：“难道他真的那么厉害？”
“不是很厉害！”赵仲鍼认真的道：“是很厉害，好多人，特别是宗室的人都怕他。”
沈安点点头道：“宗室怕他正常，毕竟是官家的家奴。”
“这个说法好，不过皇城司还有武臣呢！算不得家奴吧。”
两人辩驳了一阵，沈安一脚把赵仲鍼踢去书房自学，自家却端坐前厅等着。
没多久就有人来了。
“包公……怎么是您来了？”
沈安知道会有人来，可没想到竟然是包拯。
包拯的眉头紧皱，面色难看，一见面就说道：“邓力公报私仇，罪在不赦，官家想……可刚才重臣云集……”
他有些为难。
沈安突然叹道：“我明白了，就是不杀士大夫吧？”
包拯苦笑道：“老夫几乎没脸来见你，可舆论滔滔，老夫担心你会一意孤行，所以还是来了。”
沈安看着他那张疲惫的脸上还有些恼怒的红色，就知道他肯定是为自己据理力争了。
他心中微暖，喊道：“给包公弄一杯冰果汁来。”
“不了，老夫得马上回去，御史台那边也有些骚动，得压压。”
沈安起身送他出去，送到大门外时，看似不经意的说道：“真宗以前，我朝杀士大夫也不见手软……”
包拯上马，回身说道：“这便是势，你别去，稍后老夫会一一收拾。”
老包是御史中丞，他说要一一收拾，那肯定就是把这次事件中，站在邓力那边的官员们都弹劾了。
沈安默然躬身，心中感动。
包拯看着他，突然笑道：“你们兄妹要好好的，老夫大半个身子都进了黄土里，却没什么可担心后怕的，有本事就弄死老夫，没本事啊……他们还得要低头，哈哈哈哈！”
包拯走了，沈安久久看着巷子口，回身时微微摇头。
他到了书房里，赵仲鍼在背书。
“磨墨。”
赵仲鍼见沈安神色肃然，心中就是一个咯噔，但还是乖乖的去磨墨。
沈安淡然铺开纸，等墨好后，随即落笔。
[color=#FF0000][b]第90章 谁说大宋不杀士大夫？[/b][/color]

“陛下，大宋自祖宗以来，从未尝轻杀臣下，邓力固然有罪，可……可终究不至于死啊！”
“臣等不欲从陛下始……”
邓力之事刚开了个头，就好像被一盆凉水兜头浇注，瞬间冷却了。
赵祯看着这些宰辅们，心中一股无力感油然而生。
他知道这是自己开的头，却无法收尾了。
议事进行了一半，外面来了个侍卫，一脸慌张的禀告道：“陛下，皇城外……沈待诏在皇城外贴了告示。”
“什么告示？”
赵祯不知怎地，心中竟然有些隐隐的期待。
侍卫抬头看了一眼宰辅们，说道：“说是什么死不瞑目……外面好些人在看。”
“收进来。”
赵祯心中纳闷，心想谁死不瞑目了？
很快那张纸就被弄了进来，陈忠珩接过来，大声的念道：“……臣闻奖惩分明方是国家兴旺之道，自祖宗以来无不如此。”
开篇就是点题，奖惩分明，外加政治正确的祖宗以来，也就是祖宗家法在此，你们大家看着办吧。
“……今御史邓力里通外国，却有无数人为之奔走，可见我大宋之仁慈，当可集体飞升成仙……”
这话打脸啪啪啪，赵祯见宰辅们都沉默着，就知道力度还不够。
“……邓力之罪，罪在不赦，否则今日他可里通外国，明日别人是否也能去投奔辽人西夏，混个大官做做？”
这话让韩琦不禁别过脸去。
当年有两个文人张元和吴昊去投奔他和范仲淹，故作惊人之举，叫人拖着一块写着他们诗词的石碑招摇过市，结果韩琦和范仲淹自然不会搭理。
我大宋煌煌万千士子，两个毛遂自荐的蠢货也配吗？
结果张元失望回家，不知为啥被当地官员打了一顿，然后就去投奔了李元昊。
好水川一战，韩琦就是败在了当初他们看不起的张元手中。
沈安的这个暗示终于让宰辅们有些不安了。
赵祯的身体微微放松了些，他甚至觉得有些惬意。
“……若是邓力不死，臣必然要为前人抱屈。”
陈忠珩抬头看了赵祯一眼，赵祯恍若未觉，他只得继续念下去。
“……臣要为太祖朝太子中舍王治抱屈，臣要为监察御史杨士达抱屈……臣要为太宗朝监察御史张白抱屈，臣要为……真宗朝知荣州褚德臻抱屈……”
这些人都是从太祖朝到真宗朝被处死的文官，也不知道沈安是从哪收集来的资料，竟然洋洋洒洒的有数十人之多，其中以太祖朝杀的最多和最狠。
什么狗屁的不杀士大夫，那不过是文官们为了自保而弄出来的潜规则罢了。
宰辅们终于坐不住了，有人想说话，陈忠珩却抬头说道：“臣要为这些人抱屈，因为他们所犯的罪行压根就不及邓力，竟然全都被处死了……臣以为，他们当死不瞑目！”
刚才骚动的宰辅们又安静了下来，赵祯看了一眼，看到他们都低着头，韩琦甚至羞红了脸。
他淡淡的问道：“诸卿可还有说法吗？”
羞耻啊！
一群宰辅觉得羞耻到家了，然后就想起了沈安那个家伙。
富弼抬头看了赵祯一眼，他想起了范仲淹当年说过的话，然后不禁颓然。
范仲淹当年说不能让皇帝乱杀士大夫，否则哪天皇帝的手滑了，咱们也得倒霉。
大家对此深以为然，然后就进而开展相关工作，成果很喜人，至少赵祯是赞同了这个说法。
只要赵祯这里赞同，此后这条规矩就成了祖宗成法，后继的皇帝谁敢不遵从？
宰辅们免冠跪地请罪，无人抬头。
赵祯走下来，叹息道：“我与诸卿相得多年，诸卿于大宋更是如中流砥柱一般，当相互体谅才是。”
许多人都想文官免死，最好是犯事之后只是小小的处罚一下，再大的罪过赶回家啃老米饭完事。
可我是皇帝啊！
刚才赵祯用上了我这个自称，显然是动了感情。
“臣等有罪。”
欺负老实人也不能养成习惯吧！
群臣的想法赵祯大抵知道，他微笑道：“诸卿且去吧，今日天热，朕稍后令人送了冰去。”
皇帝的仁慈光辉无处不在，宰辅们谢恩去了。
赵祯疲惫的坐了回去，陈忠珩捧着一杯茶水上去，挤挤眼睛，得意的道：“官家，刚才他们可是被堵的无话可说了。”
赵祯接过茶杯，轻轻的喝了一口，惬意的道：“祖宗成法，祖宗成法，祖宗可教人贪腐了，可教人里通外国了？无耻！”
他重重的顿了一下茶杯，陈忠珩回身看了一眼那几个内侍，威胁之意甚浓。
几个内侍悄然出去了。
赵祯轻轻拍着大腿，神色轻松的道：“辽人如何？”
陈忠珩说道：“辽使那边有些恼怒，不过却知道自己不占理，如今和礼房的人在揪扯什么今年的岁币要多查验，若是被假东西蒙混了就要发兵南下。”
“这是恼羞成怒了。”
赵祯哎了一声道：“沈安那少年真是不错，等皇子出生后，我就让他多磨砺磨砺，也好留给将来的太子用。”
陈忠珩也憧憬的道：“到时候臣也给皇子遮遮风，挡挡雨……”
主仆二人其乐融融的在畅想着未来皇子出生的欢喜，而外面却已经炸锅了。
“啥，太祖朝和太宗朝杀了那么多文官？”
“可不是，那上面写的有名有姓的，还有官职，沈待诏再大的胆子也不敢造谣吧。”
“啧啧！这下子可是捅马蜂窝了，沈待诏的日子可不好过啊！”
“……”
外面风波迭起，沈安佁然不动。
“别动啊！别乱动！”
他在给果果剪手指甲。
小小的手指头上，指甲一小点，不小心就会剪到肉。
沈安专心致志的在剪指甲，果果却不安分的在看着前方。
一双大眼睛骨碌碌的转动着，当庄老实满脸喜色的跑来时，果果就动了一下。
“嘿！你这孩子……”
“郎君，大喜事，大喜事！”
这一嗓子喊下去，顿时沈家就活了过来。
一群人都从各家中冲了出来，然后欢喜的等着庄老实说话。
沈安看看果果的手指头，幸好刚才没剪到肉，就问道：“什么大喜事？”
庄老实欢喜的道：“郎君，刚来的消息，邓力被弃市了。”
“哥哥，弃市弃市。”
果果不懂什么是弃市，就想看热闹。
沈安按住她，然后继续剪手指甲。
庄老实悄然招招手，所有人都跟了出去。
到了前院后，庄老实赞道：“外间说郎君一纸檄文就让满朝文官变色，让人震撼。可郎君却不以为意。这等视名利为粪土的高士大宋有几个？换做是汉唐，皇帝听闻了都得派人来请郎君入朝做大官！”
曾二梅得意的道：“那郎君肯定是不去的。”
姚链与有荣焉的说道：“那当然，郎君可是要做隐士的。”
而在内院里，隐士沈安已经剪好了妹妹的手指甲，看着她往外跑，就得意的道：“王安石和司马光都用过养望这一招，可他们哪有哥的手段高超！”
他开始盘算着官阶，最后叹息道：“要多久才能升官做到首相啊！”
[color=#FF0000][b]第91章 赏赐，老毛病犯了[/b][/color]

包拯发怒了。
沈安没见到现场，可赵仲鍼却绘声绘色的在复原着。
“包公一声大喝，说你等还要不要脸，那邓力都里通外国了还不杀，难道要等到他学了那个谁……张元，等他学了张元去投奔西夏人才肯杀吗，于是群臣都无话可说了。”
“包公还弹劾了好些人，据说那奏疏好长，全是人名……他们说今日满朝文官都面如土色，只有包公是昂首挺胸的。”
他没告诉沈安的是，外面许多官员已经给包拯取了个疯狗的匪号。
赵仲鍼一脸的幸灾乐祸，觉得皇帝真的不好做。假如沈安告诉他以后会做皇帝，估摸着会马上疯了。
沈安把这个念头打消了，说道：“里通外国的，都不该姑息。”
赵匡胤和赵匡义可没少杀文官，在他们的眼中就没有什么不能杀的，只是后来的帝王都被哄住了，再后来……那就是搞不定了，你想杀都不成。
不过这次他可是把文官们得罪狠了，一家伙就打破了他们所谓的祖宗成法。
“我翁翁说名气越大的臣子帝王就会越是提防着，你这样的正好用，而且用了也不怕。”
沈安一个激灵，就想起了神宗驾崩之后，那些文人造势，就差说司马先生不出窝，大宋就要完蛋了……
反正一句话，老司马不做首相，俺们都不干。
在这样的众望所归之下，保守派的超级大佬司马光一路进京，神宗……
沈安看着得意的赵仲鍼，心想你小子那时候在地底下大概是憋屈的想吐血吧。只是满朝上下的文武权贵都不支持你，连你老娘都在反对，再倔强的性子你也得跪了。
啧！
沈安突然觉得这个大宋怕是有许多东西被掩盖了下去，让人头痛。
不过在此之前，他觉得赵仲鍼还是能抢救一下的。
“郎君，宫中有赏赐来了。”
庄老实的脸上全是嘚瑟，打开了大门不说，还大声的喊道：“多谢官家赏赐。”
巷子里的人家都打开大门，一个老汉艳羡的道：“榆林巷的人家这可是第一次有官家的赏赐，咱们也沾沾福气。”
隔壁的阿珠探出个头来，眼中的艳羡之色一闪而过，然后回去就和王俭嘀咕，没多久就传来了吵架的声音。
送东西来的内侍也大声的道：“官家说了，沈待诏于国有功，官家在看着他呢。”
沈安谢恩之后，看到满巷子都是街坊，就拱拱手道：“改日再请诸位街坊来家中叙话。”
街坊们纷纷拱手道：“不敢不敢。”
当初被他们认为是侥幸发家的少年，如今已经成为了连官家都夸赞的官员。
“叫你一天不学好，叫你一天不学好。都十五岁了，竟然还整日玩耍，打！咦，你还敢跑……站住！”
一个街坊在收拾自家儿子，顷刻间父子俩就消失在巷子里。
沈安笑了笑，在父母的嘴里总是别人家的孩子好，可骨子却是自家的孩子亲。
“哥哥！哥哥！”
果果欢喜的不行，围着那辆马车转悠。
花花跟在她的身边，也是狗来疯。
内侍见一头小羊也跟着转悠，就笑道：“沈待诏家里的羊都非同凡响啊！”
沈安见他眉眼通透，就骂道：“没见贵人事情多吗，赶紧请进去奉茶。”
内侍被他的嗓门吓了一个哆嗦，然后庄老实过来，笑眯眯的把他请进了正厅。
“这是沈家的一点小心意，贵人还请收下。”
再出来时，内侍的脸就有些冷。
“他这是啥意思？拉不出屎来还怪没引力？”
沈安有些不满，庄老实把内侍送走后，回来说道：“郎君，这是收了好处，就装作不认识……”
“这不是当婊子立牌坊吗！”
庄老实赔笑道：“郎君，这是装的，以后大家还是能相互关照的嘛！”
沈安想起了那些手段，就有些不屑的道：“手腕太简单。”
庄老实有些好奇的问道：“郎君，可还有什么更好的吗？”
沈安拍打着身边的树干，看着前方雀跃的果果，就觉得人生至此，当真是寂寞如雪。
“要么就干脆反目成仇，要么就如平常一般。弄个冷冰冰，别人一看就假，进而就会盯着沈家和他之间的联系……记住了，最高的境界就是真！”
“真？”
庄老实有些发痴了。
沈安负手而立，微风吹的长袍摆动，飘飘欲仙的道：“做戏要做的真，连自己都信了，那才是最高境界。”
“妙啊！”
沈安接过单子在看清单，见上面主要是布料为主，还有些小东西，就郁闷的道：“官家好抠门啊！”
“郎君大才！小人服了。”
庄老实过来躬身行礼，正儿八经的道：“小人以后当多琢磨这些，少让郎君操心。”
沈安随意的摆摆手，想起前世的那些勾心斗角，就觉得大宋还真是不错。
心情一好，沈安就让曾二梅去弄火锅。
“郎君，这天气吃火锅？”
曾二梅觉得沈安怕是昏头了。
沈安有些惆怅的想起了那些岁月，就说道：“越热越爱吃火锅，这才是一个标准的吃货啊！”
大热天的光着膀子坐在露天吃火锅，冰冻啤酒整起，红油翻滚中，那才是人生啊！
“郎君，家里有羊肉。”
“先大块煮熟，然后用那个汤做火锅，煮熟的羊肉切片……”
沈安有些流口水了，正准备亲自去厨房指导一番工作，就见到杨沫冲了进来。
“沈郎君救命！”
沈安见他就像是中弹的天鹅……不对，就像是中弹的鸭子般的扑在门边喘息，就眨巴着眼睛问道：“你这是……女人被别人抢走了？”
杨沫不由分说的拉起来就往外跑。
“郎君又犯病了。”
沈安瞬间就想打退堂鼓了。
他担心是唢呐没效果了，到时候赵允让那个老流氓为了儿子能把他杀了祭天。
一路小心翼翼的到了郡王府，沈安侧耳听到有唢呐声，心中稍安。
只是进去看到的仆役仆妇们都是一脸沉痛的模样，让沈安又有些摸不准了。
不会是嗝屁了吧？
到了赵宗实夫妇的住所外面，赵允让正在那里踱步，愁容满面。
“来了。”
他抬头笑了笑，白发飘动间，有些沧桑之意。
“辛苦你了安北。”
不知怎地，听到这话后，沈安下意识的就说道：“郡王别担心，咱们到哪匹山就唱哪首歌。”
赵允让想了想，笑道：“这个说法倒也贴切。你进来吧。”
沈安跟了上去，低声问道：“郡王，郎君为何发病？”
“哎！家门不幸啊！”
[color=#FF0000][b]第92章 鸡汤和自吹自擂[/b][/color]

赵允让走进了院子里，突然止步道：“十三郎近日的身体好了许多，今日就带着妻儿出游……”
他看了出来的高滔滔一眼，继续说道：“他们夫妇在路上遇到了宗室里的人，那人讥讽了几句，十三郎就犯病了。”
沈安对高滔滔拱手致意，然后多看了一眼，心说女人是祸水，可高滔滔的姿色也就是普通罢了，哪里招来的仇恨。
赵允让放低了声音，叹道：“说十三郎是在做梦……”
沈安一下就懂了。
后宫中有两个嫔妃怀孕了，按照外界的猜测，就算是运气再差，至少得有一个是皇子。
那么赵宗实就和他爹赵允让一样，将会成为一个背景板，妥妥的备胎。
人不怕过的差，只要习惯就好。
可一旦去上面的世界见识了一番之后，再回到自己的地方，顿时就会觉得格格不入。若是再被人讥讽一番，那神经得坚韧些才能保持正常。
他缓步走进了卧室里，就见到赵宗实面色惨白的躺在床上，双眼无神的看着虚空处。
“哎！”
身后的赵允让叹息了一声。
有个这样的儿子也让他操碎了心，幸而现在不用进宫，否则谁知道赵宗实何时会炸起来。
沈安走到床边仔细看了看赵宗实的脸色，问道：“郎君可是觉得疲惫异常吗？”
赵宗实的眼珠子缓缓转动过来，然后闪过痛苦之色，说道：“很累。”
“是会很累。”
沈安含笑道：“郎君可以出游。”
赵宗实摇摇头道：“不想去了，以后都不去了。”
这人竟然想做宅男？
沈安问道：“郎君以前出门吗？”
高滔滔摇摇头，看着有些垂暮之色。
哪怕宫中的那位皇后是她的姨母，可现在大家的立场不同，她也再无半分好感。
原先的赵宗实……
她记得在宫中的时光，那时候的赵宗实很爱笑，很活泼。
可现在呢？
从宫中出来之后，外面的讥讽就没少过，赵宗实从一个爱笑的人，很快就变成了一个只愿呆在自己院子里的无趣男人。
她看向了沈安，见他微笑着在问话，不禁就有些唏嘘。
当年的赵宗实也有着这样的微笑啊！
“郎君这种情况叫做自闭，实际上……该忘掉这些，毕竟生活是你自己的，若是要看别人的眼色过日子，那你为谁而活？”
“家中长者尚在，妻儿尚在，兄弟姐们们都在关心着郎君，难道他们的关切还比不过外面那些小人的嘲讽吗？”
“人一辈子总是会经历许多磨砺，有人会把这些磨砺当做是磨刀石，让自己变得更加的锋利。而有人却把这种磨砺看做是灾难，选择了躲避。”
“前一种人会越活越好，那些小人的嘲讽就如同虫子的鸣叫，时辰一到，自然会被秋风扫落尘埃。而后一种人只会自怨自艾，越活越苍老，最后形同于行尸走肉……”
沈安见赵宗实的精神好了些，就继续灌输着鸡汤。
赵允让呆呆的听着，觉得自己怕是有些……老了，竟然被这少年说的有些热血沸腾。
“……男人就该站稳了，站直了，为家人遮风挡雨，哪怕前路艰难，可也要不屈不挠的继续前行。”
沈安挥舞着拳头，满面潮红的道：“一切的苦难终将过去，因为前方就是阳光，在阳光之下，一切苦难就如阴暗，不堪一击！到了那时，你所受过的苦难将会成为你的美好回忆，你将会……自信无比！因为你已经明白……你才是自己的主宰！”
赵宗实的精神终于是好了，沈安知道不能再打鸡血灌鸡汤了，否则兴奋过后同样会犯病。
他回过身来，正准备叫人吹唢呐，却被赵允让和他身后的一群人吓了一跳。
“说得好啊！”
赵允让觉得自己好似年轻了十岁，浑身上下精力满溢。
而后面他的儿孙们同样是面色潮红，有人甚至是握紧了拳头，看样子是恨不能马上改邪归正。
我的鸡汤有那么大的威力？
沈安不知道这个年头精神食粮的匮乏，他只是把后世网上的一些鸡汤说了出来，然后老赵一家子就像是被打了鸡血般的兴奋了起来。
赵仲鍼也很兴奋，但他却在此刻想到了夜市的那些小贩。
于是他就情不自禁的念了出来：“锄禾日当午，汗滴禾下土……”
赵允让的心情在渐渐平复，听到孙儿在念诗，不禁抚须微笑着，觉得自己的教化功力越发的深厚了。
“学了做锅贴，每日一贯五。”
啥？
“咳咳咳咳！”
室内室外一阵剧烈的咳嗽声，人人面色潮红，都看向了赵仲鍼。
这熊孩子从哪学会的这些歪诗？
赵允让的眼皮子在跳动着，回身看向了赵仲鍼。
赵仲鍼才念完就觉得大事不妙了，等看到目露凶光的祖父后，差点就把肠子悔青了。
他无助的看向了沈安。
这可是你教那些小贩的。
“仲鍼出来！”
赵允让也知道要避开儿子，等到了外面之后，马上就是一顿收拾。
“说，谁教你的？”
“是孙儿自己想到的。”
赵仲鍼宁死不屈，最后以多挨了两巴掌而告终。
沈安也结束了自己的神棍治疗过程，然后一脸疲惫的出来。
正如同他自己说过的那样，你要哄别人，首先自己得信了。
所以鸡汤灌了一通，他同样像是打了鸡血般的兴奋。
“多谢沈待诏了。”
高滔滔的感激是实实在在的，原先对沈安的偏见也渐渐散去。
沈安干笑道：“郎君这个毛病还是要心宽才能好，还有就是要多出门，金明池畔踏青，大相国寺里和高僧品茶，樊楼上吃一顿饭，看看浮世繁华……这样才能慢慢的好了。”
高滔滔肃然福身道：“沈待诏一番话如暮鼓晨钟，让我如梦初醒。此言不但于我家官人有益，于我也有好处。”
赵允让教训了孙儿，回来就问了沈安的话，然后就赞道：“年少有为，年少有为啊！安北你让老夫想起了自己年轻的时候，那时候……”
老赵回忆了一下，然后唏嘘不已：“你也就比老夫年轻时差些，不过不多，再努力努力就能赶上老夫当年了。”
噗！
后面不知道是谁笑喷了。
赵允让板着脸回身，可一群儿孙也是板着脸，没谁笑。
而高滔滔则是乘机捂嘴笑了。
这个不要脸的老家伙啊，连儿孙儿媳都被他的无耻逗笑了！
赵宗实突然爆发出了一阵咳嗽，赵允让马上就回身关切的问道：“十三郎这是怎么了？”
赵宗实在忍笑，等见到自己那些兄弟们的忍笑模样后，终于还是破功了。
“哈哈哈哈！”
[color=#FF0000][b]第93章 燃烧弹[/b][/color]

从郡王府回来后，沈安就觉得不大对劲。
等晚上睡觉时，刚迷迷糊糊的，就听到花花在狂吠。
沈安霍然起身，在柜子里摸出个东西，然后冲到了前院。
一个黑影在墙头跃下，花花悍勇的扑了过去。
“花花，回来！”
沈安大喝一声，花花虽然不明所以，但在狂奔却突然转向。
那黑影一怔，然后就挥舞着长刀冲了过来。
姚链已经拎着棍子来了，庄老实和周二也来了，甚至连曾二梅都拎着个木盆冲了出来。
“郎君退后！”
姚链发誓今夜要让沈家上下知道自己的武力值。
沈安已经点燃了火折子，冲着黑影狞笑道：“老子等你好久了！”
他的手中是一个瓷瓶，此刻瓷瓶口子已经被点燃了。
火焰升腾，看着很是热烈。
黑影哪里会怕这等小小的火头，冲势不减反增。
沈安的手一扬，近距离之下，黑影避无可避。
“渔网！”
沈安大喊一声，然后几乎是抱头鼠窜。
瓷瓶撞到了黑影的身体，于此同时，墙头上冒出一个黑影。
姚链看到了墙头上的黑影，只觉得浑身发冷，不禁喊道：“郎君，是弓箭！”
沈安马上就躲到了大树后面。
箭矢破空而至，墙头上的黑影一跃而下，直扑前方的黑影。
轰！
火焰瞬间从前面的黑影身上窜了起来，同时箭矢也射中了他的大腿。
后面的黑影已经扑了过来，下一刻就会扑倒对手。
沈安这才知道后面的是队友，就喊道：“躲开！”
后面的黑影闻声就闪了一下。
火光照耀下，能看到他很年轻，大抵和沈安差不多大。
“啊！”
中箭的黑影浑身都燃烧了起来，火光熊熊，就像是一支人形火炬。
汴梁城隔不远就有军巡铺，他们的反应很快，男子的惨叫声刚结束，外面就有人在敲门喝问。
可沈家上下都被燃烧的男子吓坏了，最后还是沈安去开的门。
“是刺客。”
军巡铺的军士们看着倒在地上燃烧的男子都不禁目瞪口呆。
“这是……为何烧的那里厉害？”
“天谴！”
沈安冲着姚链吩咐道：“把他钩出去！”
“这是天谴。”
沈安一本正经的道：“此人来沈家行刺，结果遇到了雷劫，知道什么是雷劫吗？”
几个军巡铺的军士只知道摇头，一脸懵逼。
那个少年也过来了，手中拿着大弓，腰间有长刀，拱手道：“折克行见过沈待诏。”
沈安点点头，继续说道：“雷劫就是老天爷看人不顺眼，一个炸雷劈下来……懂了吗？”
一个军士自行脑补了一番，说道：“是啊！当年我们隔壁村的有个女人不孝顺舅姑，结果大晚上就被雷劈死了。”
沈安叹道：“着啊！就是这么一回事……呃！”
他眨了一下眼睛，缓缓看向了那个少年：“你说……你说你是谁？”
少年一脸恭谨的叉手道：“小子折克行，见过沈待诏。”
折克行？
沈安呆了一瞬，然后爆发出一阵爽朗的大笑，走过去拍着少年的肩膀说道：“折家的？”
少年点头，一脸仰慕的道：“早就听说沈待诏敢和辽人对峙，还弄疯了辽使。此次陛下使人来保护沈待诏，小子就自告奋勇，只是没想到沈待诏手段高超……竟然能召唤雷霆。小子佩服之至，恳请沈待诏收我……”
折克行啊！
沈安觉得脑子有些发蒙。
折克行竟然是我的崇拜者？
折克行是谁？
但凡知道点宋史的都该知道他。
这位先期被冷落，后来觅得机会一战成名，从此就一发不可收拾了。
折克行，对阵西夏号称不败！
这位猛将兄竟然是我的崇拜者？
沈安干笑一声，说道：“今夜多亏了你，若非如此，一旦被那贼人冲进了屋里，沈家就会化为灰烬，你且稍待，我这里应付了再说。”
至于雷霆……这忽悠大了啊！咋圆场？
沈安在盘算着。
姚链等人已经用钩子把那具还在燃烧的尸骸拖了出去。
“快浇水扑灭它！好歹看看能否找到些许印迹。”
“别！”
沈安急忙就想阻拦，可有两个军士却笑嘻嘻的操纵着水车滋了过去。
水一冲到火焰上，火焰马上就黯淡了下去。
一个军士走了过去，还大大咧咧的道：“烧死的人身上有股子臭味，沾上了就脱不了……”
“别去！”
沈安话音未落，那火焰竟然就顺着流淌着的水蔓延开来。
“鬼啊！”
火焰在继续蔓延，那些军士如见鬼魅般的往后退去。
折克行赞叹道：“这就是仙人手段啊！”
扯淡的仙人手段！
沈安打个哈欠，说道：“此事等开封府处置吧，大晚上的辛苦了诸位，管家。”
“郎君。”
庄老实拎着袋子过来，沈安说道：“这些兄弟都辛苦了，给他们弄些东西吃。”
吃东西不算行贿。
庄老实一脸难色的道：“郎君，家里还得清扫，小人怕是没法去买了……”
随后就是一段推让，军士们拎着钱袋子行礼致谢，临走还把那具烧萎缩的尸骸给拉走了。
沈安带着折克行进家，随口问道：“可要回去复命吗？”
折克行摇头道：“不了，小子刚到殿前司没多久，没人安排……”
折家远在府州，折克行的老子折继闵去世好几年了。家族里的男丁也不少，而地盘就那么点，所以他只得来了京城。
他这样的将门子弟，大抵也就是安排一个闲职，以后要是没出息，那就一辈子混吃等死吧。
两人进了书房，折克行就问了那个火焰的事。
少年看着一脸的崇敬，沈安压住心中的飘飘然，淡淡的道：“只是些许小东西罢了，我记得军中就有霹雳弹，那个更厉害吧。”
折克行显然对此非常了解，说道：“那是用沥青加松脂做的，能燃的久，可却不及这个。”
他两眼放光的道：“沈待诏，这东西要是送到军中，守城可就无敌了。”
沈安心想真要这么做的话，那得要多少酒精。
所谓燃烧弹，不过是他用酒精加上几种材料制成的，今夜算是第一次实战，结果就烧死了一个蠢货。
[color=#FF0000][b]第94章 饭桶酒鬼，这就是未来的名将[/b][/color]

“这东西叫做……别喝！”
沈安拿出了一瓶酒精来，刚打开盖子，那股子刺鼻的味道就让折克行眼睛发亮，然后拿起瓷瓶就准备一饮而尽。
沈安说慢了些，折克行还是喝了一口。
他霍然站立起来，然后一脸的震惊。
他的脸很快就红了，然后呵出一口气，竟然喊道：“好酒！”
这娃是疯了吧？
沈安赶紧弄了杯冷水给他，“赶紧喝下去。”
折克行喝了冷水，然后就盯着那个酒瓶不放了。
这娃竟然是个酒鬼？
可他看着比我还小一些吧……
“家父早已仙逝，给小子取的字是遵道。”
折克行吸吸鼻子，看来是真对酒精产生感情了。
沈安拿过瓶子，先是嗅了一下，觉得依旧难闻。然后他试探着喝了一小口。
辣！
若非是要在折克行的面前保持形象，沈安绝对会喷出来。
好容易憋住了那股子辣意，他笑眯眯的道：“折家的名声我也早有耳闻，当初在雄州时……家父沈卞……”
“啥？”
折克行霍然起身，拱手道：“尊父竟然是沈知州，那大家就是一家人。”
随后他的态度中就多了亲切。
“安北兄，刚才喝的那个好酒……”
“那不是好酒，而是酒精？”
“酒精？”
沈安想收拢这位猛将，于是也不隐瞒：“对，所谓酒精，就是酒之精华……”
“怎么能弄出这些精华？”
“蒸馏。”
“蒸馏？”
“对，每一种液体都会在某个温度上沸腾蒸发汽化，这叫做沸点，而酒里的成分就是酒精和水……”
“那水为何不蒸发呢？”
“那是因为酒精的沸点比水低，所以就率先蒸发了出来，多次之后，酒精就越发的醇了。”
“……”
两人聊了许久，等沈安走出书房时，折克行竟然在里面记录着沈安说过的话。
庄老实一夜未睡，好容易把前院那块土给弄干净了，就来禀告，却见沈安站在书房外面，颇为孤寂。
“这人生当真是寂寞如雪啊！对手难觅，奈何！”
沈安兄妹被沈卞坑了那么久，此刻算是第一次有了些许好处。
开天辟地啊！
沈安真心的有些感动了，觉得那个爹当真不容易，竟然还给他留了些遗泽。
“郎君，开封府那边说话吞吞吐吐的，大概是人被烧缩了，找不到什么痕迹。”
“是辽人。”
沈安笃定的道：“他们被我弄得灰头土脸的，以辽人的心高气傲，不报复回来才怪。”
庄老实跺脚恨道：“辽人……可咱们却不能动手报复。”
沈安笑眯眯的道：“弄那几个人无趣，咱们要报复就报复大的。”
庄老实绞尽脑汁想了想，然后一脸恐惧的道：“郎君，烧不得啊！”
“烧什么？”
沈安好奇的问道。
庄老实说道：“难道不是一把火烧了使馆吗？”
“你这个……”
沈安突然觉得自家就是个土匪窝子，他自己是土匪头子，庄老实就是狗头军师，而曾二梅就是孙二娘，姚链就是小头目……
“哥……”
果果软软糯糯的声音把沈安的幻想驱除了，他回身看去，就见果果穿着白底暗花的衣裳，脚下是一双圆口鞋，脸上白白净净的，被陈大娘牵着过来。
花花同样是一夜未睡，可此刻依旧精神抖擞的跟在小主人的身边摇头摆尾。
“哥……”
果果笑着过来，准备和哥哥一起跑步，却见后面的书房里出来一个少年，就赶紧跑到哥哥的身边，拉着他的衣袖道：“哥哥，有人。”
被一个粉雕玉琢的小女娃怯生生的看着，折克行觉得有些新奇，就拱手道：“见过小娘子。”
果果躲在沈安的背后，有些不大情愿的出来，然后踉踉跄跄的做个福身的动作，沈安就摸着她的头顶道：“带着花花去跑步吧。”
他活动了一下身体，然后直奔厨房。
曾二梅在厨房里发呆，见他来了就说道：“郎君，家里的都说不吃早饭了。”
这是看到人被活活烧死后没胃口了。
都是凡人啊！
沈安的咽喉涌动了一下，然后开始做早饭。
“安北兄，弄些汤饼就好，饼子也成。”
这时候可没有什么狗屁的不得下厨的规矩，文人下厨做的一手好菜，说出去算是雅事。
这里面的代表人物就是苏轼。
想到苏轼，沈安就想起了这位仁兄的命运。
这也是个倒霉蛋啊！
沈安做了一锅汤饼，然后用一个大碗给折克行盛。
折克行搓着手道：“安北兄，还能大些吗？”
沈安看看手中的碗，想起折克行可能习惯了两餐制，就换了个有脑袋大的碗。
折克行有些难为情的道：“还能……再大些吗？”
于是沈安和曾二梅就目睹了一个饭桶的诞生。
一大锅汤饼……就在沈安给果果做早饭时，被折克行吃的干干净净的。
这货最后还和曾二梅要了热水，把碗里的东西全部洗干净，一口干了。
“安北兄，您当初是怎么把辽使弄疯的？”
吃完早饭，折克行并没有回去的意思，按照他的说法，既然官家让我来保护你，那肯定是贴身保护更妥当。
沈安叫人在前院给他弄了个房间，然后就想去补觉，却被他纠缠着问问题。
沈安想了想，觉得还是别神话了某些东西，同时也借折克行的口来澄清一些事情。
“辽使久在汴梁，寂寞空虚冷是必然的，时日久了就成了病……我只是用言语引诱了一下。”
寂寞空虚冷啊！
“怨妇知道吗？”
折克行摇头，他还是菜鸟，不知道男女之事。
沈安叹息道：“以后会知道的。”
折克行没得到自己想要的答案，不禁失望的道：“可有人说您是用了……用了仙家的手段。”
“是邪门歪道吧？”
从古至今的当政者都不喜欢意外，而沈安那天的举动就是意外。
想想吧，辽使竟然在众目睽睽之下被你给弄疯了，要是哪日你想弄疯皇帝咋办？
所以文彦博那天并没错，只是错在太过急切而已。
沈安笑了笑，叹息道：“许多事情都不可说，不能说。”
话锋一转，沈安就说起了府州。
“你家那边就顶着西夏，这几年如何？”
按照沈安的理解，这几年西夏人应当会很老实。
折克行的眼中多了厉色，说道：“不大好。西夏人从未停止过袭扰。”
“没藏讹宠最近很焦躁，可李谅祚却有一群权贵在支持着，否则他早就被没藏讹宠弄死了。”折克行的眼睛很亮，却是一种好战的情绪在挥发着：“他算得上是枭雄了吧。”
“算不上！”
沈安打了个哈欠说道：“他太过优柔寡断，所以就不断用小规模的冲突来保持和大宋的接触，这样进可攻，退可守，必要时还能开战，缓解西夏内部的矛盾。不过……他现在不下手，以后估摸着不会有再下手的机会了。所以说枭雄枭雄，下不去狠手的算个屁的枭雄。”
沈安说完就往前走，他实在是太困了，可折克行就像是个好奇宝宝不停的问问题，让他想一棍敲晕这少年，然后倒头大睡。
可走出了几步却没听到身后有动静，沈安就回头……
折克行一躬到底，再起身时，那眼中就充满了敬佩之色。
“安北兄大才，家父当年还在时就说过没藏讹宠之事。家父说没藏氏乱了西夏，只是没藏讹宠色厉内荏，以后定然没好结果。”
沈安愣住了，觉得世界真奇妙。
我这是隔空和折继闵来了一次英雄所见略同？
[color=#FF0000][b]第95章 我为大宋立过功，我为大宋……[/b][/color]

沈安觉得收小弟是件很讲究缘分的事。
比如说折克行……
“郎君，王俭求见。”
沈安一愣，边上在抽陀螺的果果嚷道：“哥哥，哥哥，不转啦！”
沈安赶紧接过抽陀螺的绳子又抽打了几次，然后果果仰头道：“哥哥好厉害。”
沈安把绳子交给她，然后对庄老实点点头。
这位王俭开始是受聘为赵仲鍼的基础老师，可谁曾想竟然和沈安做了邻居，然后……
然后赵仲鍼整日在沈安家厮混，却把王俭视若无物。
郡王府不在意养着一个人，可王俭却主动找茬，最后被扫地出门，据说他如今在别处教书。
教书的日子也过得去的啊！
沈安看着走进来的王俭，觉得这人有些魔怔了。
王俭的脸上带着些许谄媚，一进来就看到了在边上练刀的折克行。
折克行的刀法是家传的，没啥华丽之处。
王俭的目光迅速扫过，然后看到了在赶陀螺的果果。
他脸上的笑意更盛了些，近前拱手道：“见过沈待诏。”
哪怕是曾经不和，可沈安还是起身拱手还礼，然后请他坐下。
“请喝茶。”
沈安指指茶杯，然后只是看着果果玩耍。
王俭干笑一声，然后看了边上的庄老实一眼。
庄老实笑眯眯的道：“王郎君可是稀客，若是有事只管说。”
这话暗含催促之意，你王俭不是沈家的朋友，有事说事，没事咱也别耽误主人家。
王俭看了沈安一眼，有些尴尬的说道：“小郎君……小郎君的性子急切，我这里倒是有些心得，若是……若是您愿意，我这里愿意……愿意帮衬帮衬。”
沈安看了他一眼，说道：“好意心领了，只是郡王府已经放手了。”
王俭还想说些什么，沈安微微点头，示意送客。
“王郎君请……”
王俭起身，等走到门口时，突然回身看着沈安道：“沈安，做人不可太过了。”
沈安看了他一眼，然后摆摆手。
这是莫大的无视，王俭气得喝道：“你今日得意，且看来日……”
咄！
一支箭矢陡然而来，擦着王俭的头皮飞过去，最后钉在了门边。
王俭缓缓伸手摸了一下头顶，然后目光转向右边……
一支箭矢钉在门柱上，箭尾依旧在颤动着。
他缓缓看向左边，一个少年正收了长弓，喝道：“你何人？竟敢在此跋扈？”
王俭的目光渐渐呆滞，折克行觉得这厮还不错，竟然没被吓住。
“救命啊！”
王俭突然惨叫一声，然后转身就跑。
果果被他的惨叫惊到了，手一偏，陀螺就被抽的歪歪斜斜的冲了出去。
“哥哥，不转啦。”
沈安哦了一声，接过绳子后就赶紧抽打了几下，把陀螺抽打正了，就得意的道：“哥哥的本事如何？”
果果崇拜的道：“哥哥厉害。”
沈安呵呵大笑两声，然后对折克行说道：“此人只是个投机者，无需管他。”
在郡王府暗示退出这场备胎游戏的行列后，大多数人都渐渐疏远了他们。
可王俭竟然敢下注在赵仲鍼的身上，让沈安不禁对他刮目相看。
不过大家曾经是对头，你再有眼力和魄力，可却挤不进来。
折克行大步进来，沉声道：“安北兄，辽人跋扈，小弟去弄死几个给你出气。”
沈安看他神色严肃，就知道不是玩笑。
“暗杀倒是以牙还牙了，可这是汴梁城。”
沈安否决了他的建议，说道：“此事不可急切。”
折克行恼怒的道：“难道就这么算了？”
“怎么可能！”
沈安摸着下巴沉吟道：“我这几日让人去摸清了他们的一些习惯，总得以牙还牙才是。”
折克行的气质陡然一变，沉声道：“小弟看过辽人使馆的布局，夜间进去不在话下。”
沈安阴笑道：“如此我的谋划就更天衣无缝了……”
“什么谋划？”
沈安觉得自己刚才的形象不对，就板着脸道：“弄死几个算几个的谋划。”
折克行躬身道：“请安北兄赐教。”
沈安想了想孙武和诸葛亮的风采，就微微昂首道：“等时机。”
随后他就回房间小睡了一会儿，结果还是被吵醒了。
“郎君，宫中有人来了。”
“我想睡觉啊！”
少年本来就贪睡，沈安艰难的爬起来，然后打着哈欠去了前面。
陈忠珩已经在等着了，见他出来就说道：“官家知道你受了委屈，所以让我带了些东西来，你且好生在家养病，这几日不许出门。”
沈安看向了折克行。
折克行说道：“辽使五日后回去。”
沈安一脸正色的道：“请你转告官家，臣这边定然会以大局为重，这五日就不出门了。”
陈忠珩仔细看着他的脸，沈安就笑了笑，特正气凛然的那种。
“好，不过这五日由他来陪着你。”
陈忠珩指指边上的一个侍卫，沈安不高兴的道：“老陈，官家这是不相信我吗？我为大宋立过功，我为大宋……”
陈忠珩摇头道：“不是不信你，而是……怕汴梁城中会多几个疯子。沈安啊！消停些吧，官家好不容易高兴起来，别扫兴行吗？”
他交代了那个侍卫，然后留下半车慰问品就笑吟吟的走了。
皇帝高兴，太监也会跟着高兴，这才是正儿八经的和主子同呼吸，共命运。
赵祯最近的心情爽的简直无法用语言来形容，这是对那两个未出世的孩子的期冀，也是对未来接班人的期冀。
沈安突然觉得自己很残忍。
可他也不敢跑去告诉赵祯：官家啊！你这两个都是闺女。
这话换任何人大概都会发飙。
再说要是命运的轮盘多转动了一点，生出个皇子来呢？
沈安摇摇头，真要是个健康的皇子，他就会找机会直接出海去。
这年头的海洋贸易才刚开始，等以后那些大食人往来于大洋之上，赚的盆满钵满。
沈安自忖自己能笼络一批人，到时候直接霸占了那片海域……
当个海贼王也不错啊！
沈安甚至觉得很喜悦，就不时看了边上的折克行几眼。
折克行觉得这个目光很贪婪，就打个寒颤说道：“安北兄，要不还是小弟去吧。那些辽人喜欢热闹，到时候小弟趁机从背后捅一刀子，保证一声不吭的就能干掉他们。”
沈安本是在想着要是手下有折克行这等猛将，是否能纵横四海时，闻言不禁哆嗦了一下。
这是后遗症，上次被人捅了一刀之后，沈安就听不得捅和腰子这两个词。
他隐住狰狞说道：“还有五天呢，急什么！”
[color=#FF0000][b]第96章 火拼[/b][/color]

监视沈安是件很简单的事，因为他太懒了，除去早上和折克行练刀射箭之外，其它时间大多是看书，或是陪妹妹玩耍。
很无趣的一个少年啊！
但是沈家有个好处，那就是每天的伙食让人期待。
第一天，侍卫警惕的吃着，然后差点把舌头都吞了下去。
第二天，侍卫放松了些，吃的酣畅淋漓。
这是因为他亲眼看到沈安和他吃一口锅里舀出来的菜，所以才敢这般肆意。
第三天……
吃过晚饭之后，耶律嗣臣找到了刘伸，说过两天就要回去了，刚才送菜的宋人中，有人说今夜御街会有一家新开的大型青楼游街，大家想去看看，领略一番汴梁的风情。
青楼游街，这大抵就是打广告，让汴梁城的男人们看看这家青楼女妓的成色。
而每一次辽国有使团来汴梁，就会和土包子般的出去找乐子。
刘伸想想也是，就叫人准备，然后一行几十人就浩浩荡荡的出了使馆。
与此同时，沈家。
吃完晚饭后，沈安就和侍卫在院子里吹牛。
天气有些热，站在树下感受一下徐徐微风，侍卫觉得很惬意。
“……当时过黄河，那些船工先把船拉到码头对面的上游，然后那船就倾斜着下去，速度好快，眼瞅着就要撞上去……哎哟！”
沈安突然捂着肚子说道：“肚子疼。”
侍卫正在听他们兄妹的迁徙史，闻言就遗憾的道：“沈待诏且去。”
拉泡屎能废多大功夫？
侍卫站在树下看着明月初升，心中惆怅的想起了自己的妻子。
啥时候休沐回家去好好的亲热亲热。
“哎哟！”
他突然撑着树干，单手捂着肚子，脸色煞白。
在边上无聊溜达的折克行愕然问道：“你这是……难道和安北兄一样？”
侍卫想了想，觉得自己和沈安怕是中招了。
这时一股汹涌的便意往下一坠，侍卫苦着脸道：“你帮着看好沈安，我要拉了！”
折克行点头，看着他夹着双腿往前院的茅厕去，就说道：“我去后院盯着沈安。”
侍卫放了一个响屁，顿时就呻*吟了一声道：“好，多谢了……啊！不好，拉裤子上了。”
侍卫冲进了茅厕里，折克行回身问道：“他能拉多久？”
身后的庄老实一脸同情的道：“最少大半个时辰。”
“够了！”
……
沈安和折克行一路换了衣服，顺带还在脸上涂抹了一番。
“从大门走啊！”
折克行觉得沈安有些折腾。
“赶紧上！”
沈安上了梯子，稍后两人就消失在侧面的夹道里。
“做事要稳当，谁知道外面有没有人盯着……”
沈安当先往外跑，刚跑出几步就猛的贴在墙上。
折克行探头看去，就在对面的巷子口，两个男子正百般无聊的在闲聊。
大晚上的，这里又没啥秦楼楚馆，酒肆酒楼，谁会来这里扯淡？
竟然有人在看着后门啊！折克行冲着沈安比个大拇指，佩服的五体投地。
沈安心中暗笑着，他知道自己上次弄疯辽使的事给赵祯留下了阴影，就担心他会不管不顾的去报复辽人，所以才安排下了几波人在盯着。
只要再过三天，辽使拍拍屁股就走了，大家万事大吉。
两人换了个方向，悄然避开了那两人，然借着夜色撒腿就跑。
一阵狂奔之后，前方就是信陵坊。
过了这里，御街就在眼前。
沈安低头喘息着，可折克行却游刃有余，不见疲惫。
“你是神箭手，眼力好，看看两边。”
折克行抬头看去，这时前方一阵骚动，有人喊道：“来了来了！”
御街的两侧顿时一阵喧哗，随后一队女人就逶迤而来。
队伍中有人有箫笛乐声，可却被两边的人群的叫喊声给盖了下去。
大家夹道看着这些女人，男人们都很兴奋，而仅有的几个女人却呸了一口，然后又开始谈论这这些女人穿着的流行方向。
御街的这一段已经被堵住了，随着那队女人的渐渐走来而嘈杂起来。
灯火辉煌的夜晚，两侧的二楼窗户都挤满了人，不时听到一阵喊叫。
沈安也在看着这些繁华，但目光却在左边寻索着。
“发现辽人。”
折克行低声说道：“可西夏人呢？”
沈安继续看着左边，说道：“我找了人去诱惑他们，西夏贫瘠，但凡有这等热闹的时候，他们就没缺过席。十次打锣九次在，说的就是他们。”
两边的灯火把御街照的纤毫毕现，当沈安看到西夏人的异族打扮时，就和折克行退到了后面的阴暗处。
“郎君！”
一直拖在后面的姚链递过了折克行的弓箭。
折克行接过弓箭检查了一下，说道：“这是西夏人的箭矢，殿前司的衙门里有不少，我弄了几支。”
沈安满意的道：“西夏和辽人之间的仇可是结大了，两边每次在汴梁遇上就会群殴，今日……”
那队女人渐渐远去，西夏使者带着人缓缓跟去。
汴梁人自然是不会追星般的跟着，因为他们想看的话，只需去东鸡儿巷和西鸡儿巷走一趟，那才叫做满楼红袖招。
所以两边的人流开始散去，渐渐冷清。
街道差不多为之一空，前方的视线清朗。
刘伸觉得很有趣，准备回去作一首诗以示纪念。
他们一行几十人开始回返，由于是异族打扮，加上人多势众，没人敢靠近。
这时身后有人喊道：“西夏人说辽人是狗！”
刘伸皱眉回头，就看到后面来了十余人，那熟悉的打扮，不是老对头西夏人是谁。
当年双方的第一次战争以辽人的失败而告终，这是对辽人霸主地位的严重挑衅。
而后辽人报复性的大举进攻，西夏人谨守不出，结果国内被辽人大肆破坏，惨不忍睹。
这便是大仇人啊！
仇人相见，自然是两眼发红。
“老规矩，打！”
辽人人多，所以得意的冲了过去。
耶律嗣臣也跟了过去，刘伸摇头失笑，缓步而行。
西夏人也不退却，只是双方刚一接触，就被打的落花流水，然后开始奔逃。
“追！至少要打断一半人的腿！”
耶律嗣臣得意洋洋的指挥着，前方奔逃的西夏人中有人回身放箭，但却不敢冲着人射，只是威胁罢了。
“追上去！”
耶律嗣臣更得意了，觉得来到汴梁后受的憋屈都在渐渐消散。
夜风清爽，他不禁扯开衣襟，放声长啸。
夜空灌进了他的胸膛，一支箭矢也随着夜风而至……
[color=#FF0000][b]第97章 那小子就是个蠢货[/b][/color]

刘伸在看着左右的商铺，此刻因为两家使团的打闹，大部分商铺都纷纷关门，害怕被殃及池鱼。
胆小的宋人啊！
刘伸的心情不错，甚至准备明晚也出来转转。
“林牙中箭了！”
“西夏人暗箭伤人！”
前方一阵嘈杂，刘伸疾步过去，就见被围着的耶律嗣臣倒在地上，咽喉上插着一支箭矢……
“是西夏人射的！我看到了。”
人在愤怒时通常会失去正常的判断，而这支箭矢确实是货真价实的西夏人的东西，在两国前些年交战时，辽人对此印象深刻。
耶律嗣臣已经不行了，他抓住身边人的衣襟，咽喉那里咯咯咯的发出声响，然后挣扎了几下，眸色渐渐昏暗……
刘伸知道自己麻烦了。
他是正使，耶律嗣臣是副使，如今副使身亡，他回去怎么解释？
他站了起来，看着前方止步的西夏人，就冷冷的道：“杀！”
那些西夏人正觉得辽人是害怕了，就准备反戈一击，等辽人那边纷纷拔出长刀后，才觉得大事不妙。
两帮人顷刻间就撞到了一起，长刀舞动，鲜血飙飞，惨叫声瞬间就让这一片的百姓都消失了。
远方来了一队巡检司的军士，见状也不敢上来，只是在前方隔离百姓。
……
侍卫从茅厕里出来了，是扶着墙出来的。
他面色惨白，若非是认识，庄老实真要喊一声有鬼。
“郎君也拉到了现在，先前郎中来了，给郎君开了药，只是你这里没出来……不过应该是差不多的毛病。”
一碗汤药灌下去，侍卫坚持着要去看看沈安在不在。
“哎哟！这肚子……”
正说着，沈安捂着肚子来了，面色同样惨白。
侍卫同情的道：“哎！沈郎君看着比我还惨。”
沈安摆摆手道：“熬不住了，我要去睡觉。”
“去吧去吧。”
侍卫也撑不住了，早早的回了房间休息。
而此刻的汴梁却无眠……
赵祯正在怀孕的两个嫔妃那里查看慰问，等陈忠珩跌跌撞撞的跑进来时，他不禁皱眉道：“慌什么？”
陈忠珩面色惊惶，喘息着道：“官家，辽人……辽人和西夏人遇上了……”
什么？
赵祯楞了一下，说道：“说清楚。”
“辽人和西夏人今夜都在御街看青楼女子游街，两帮人碰到了一起就打了起来……”
打就打呗，哪一年辽人和西夏人在汴梁遇到不打一架。
赵祯走出了寝宫，闻着夜风送来的味道，觉得心旷神怡。
“打伤了几个？”
“死了，都死了！”
啥？
赵祯回身，身体在打颤。
陈忠珩赶紧说道：“先是西夏人被追打，有人一箭射死了辽人的副使耶律嗣臣，然后辽人报仇，就围杀了那些西夏人……官家，西夏人垂死一击，辽人死了九人。”
赵祯的身体还在颤抖，陈忠珩急忙劝道：“官家别急，此事开封府已经去了，欧阳修大晚上带着人去收尸，还问清了情况，叫人签字画押，绝不会给辽人耍赖的机会。辽人也知道闯了祸，正在收拾东西，准备明日就回去。”
赵祯的身体颤抖的更加厉害了。
“好！好啊！哈哈哈哈！”
赵祯突然大笑了起来，他笑的浑身颤抖，笑的是如此的畅快。
这是陈忠珩从未见过的皇帝，他从未见到皇帝笑的这般肆意过。
“哈哈哈哈！”
……
第二天一大早，辽人使团就出城了，急匆匆的往北方而去。
而皇城司都知张八年正在禀告。
“陛下，昨夜沈安和折克行一起去了御街……臣派去监视辽人使团的人发现了他们的踪迹。”
赵祯今天给人的感觉就是喜悦，从心里发出的喜悦让他看着容光焕发。
他微微一怔，脑海里电光火石般的转过一个念头，然后说道：“不会吧，他们怎么能办到？”
张八年依旧是冷冰冰的道：“那个时辰正好是青楼女子游街……”
他不给自己的判断，但就凭着他说的话，赵祯就忍不住拍了自己的大腿一下。
“那个少年！那个少年……”
他霍然起身走下去，来回转圈。
张八年微微低头道：“侍卫被下了药拉稀，沈安也说拉肚子，可臣令人去查过附近的郎中，昨夜郎中只是开药，并未给沈安见面诊脉。”
不过最后他还是没忍住，问道：“陛下，臣……沈安做不到吧？”
赵祯摇头微笑道：“那个少年当时弄疯了辽使，我就知道他不是池中之物。”
张八年愕然，然后又重新在脑海里把沈安的危险程度调高了一格，请示道：“陛下，可要拿了沈安吗？”
“拿他作甚？”
赵祯不满的说道：“他的人手不足，此事定然有汝南郡王府掺和，汝南郡王……”
“陛下，汝南郡王求见。”
赵祯笑道：“看看看看，朕就知道他会来坦白。”
赵允让进来，看着一脸的正经和刻板。
行礼之后，他马上就躬身请罪。
赵祯目光复杂的看着他，最后还是微微一叹，说道：“你何罪之有。”
他许久都未曾见过这位曾经的备胎了，此刻见他老态毕露，心中不禁有些唏嘘。
赵允让抬头道：“昨夜之事，臣派出了人手……”
赵祯淡淡的道：“你派出了人手去帮沈安打探消息，不过动手之事你却未曾参与，全程都是沈安在安排，否则昨夜你就该进宫了。”
“官家英明。”
赵允让板着脸，说出来的赞颂让人听了别扭。
赵祯感叹道：“那少年的手中并无人手，可却能辗转腾挪，你可听闻谁家少年有这等本事的吗？”
赵允让的嘴角渐渐裂开，得意的道：“臣……臣未曾听闻过。”
老东西！
赵祯起身走到他的身边，叹道：“你倒是运气好，不，是仲鍼的运气不错，有个少年愿意为了义气舍弃了权力……”
赵允让缓缓昂首，大眼泡里仿佛都带着怒火：“当年十三郎出宫后可是人人嘲讽！”
赵祯的眼中闪过痛苦之色，说道：“宗实……是我亏欠了他。”
赵允让突然说道：“沈安还年轻，那少年一心想为沈卞平反……可不做官，不做大官怎么能平反？让他回来吧……”
赵祯点点头道：“我叫他回来，他却不肯。”
赵允让忍不住骂道：“那小子就是个蠢货！”
赵祯点头道：“用君王赐予的官职来讲义气，这确实是比较蠢，你去收拾他吧。”
[color=#FF0000][b]第98章 以退为进[/b][/color]

“啥？”
侍卫面色惨白的来转告最新的消息：“辽人和西夏人昨夜在御街发生了冲突，辽人跋扈，杀光了西夏人，自己也死了九人……”
沈安的面色已经恢复了正常，侍卫见了不禁暗叹着少年人的恢复能力真是好，一夜之间竟然又能生龙活虎的了。
沈安一脸的惊诧莫名，然后就欢喜的道：“报应啊！”
他回身看着折克行，哈哈大笑起来。
“这就是报应啊！老天有眼呐！”
沈安笑的极为畅快，他疾步走到面色有些僵硬的折克行身前，低声道：“淡定！要淡定！”
折克行挤出了些许笑容，然后暗自赞叹着沈安的本事。
是的，他觉得折家就是没有沈安这等随机应变的本事，所以才被人压得死死的。不但朝中警惕着，连周边的麟府路军马司都在隐隐约约的钳制着折家。
安北兄……大才啊！
侍卫回去了，前脚刚走，后脚姚链就得意的道：“昨夜郎君……哎哟！”
庄老实在他刚开口时就是一脚，然后喝骂道：“昨夜郎君和折郎君都在家里拉肚子，下次让我听到你再瞎掰掰，打死！”
姚链笑嘻嘻的认错，沈安干咳一声道：“此事怕是瞒不过官家。”
“郎君，一旦官家知道了，这就是大祸临头啊！”
庄老实马上就慌了，沈安皱眉道：“慌什么？若论大宋对辽人的恨，官家铁定排第一，这次辽人被咱们弄的到死不活的，刘伸回去肯定会被处罚，但西夏人会是什么反应？这些对大宋只有好处，官家怎么会生气？”
在场最了解西夏的莫过于折克行，他也赞同的道：“西夏人忌惮辽人，此事传回去，西夏人再忌惮也得去交涉，甚至他们之间还会打一场，这对大宋的好处太多了。”
“辽人也忌惮西夏人。”
沈安补充道：“西夏就是一头野狼，对大宋的危害自然不言而喻，可对辽人来说也是一个牵制。”
折克行的眼睛一亮，拱手道：“安北兄，那你上次出主意，让唐仁威胁说大宋和西夏联盟，就是基于这个想法吗？”
沈安点点头，说道：“西夏对大宋是侵袭有余，但却知道自己无法撼动大宋的根基。而辽人却不同，他们真要全力开战……”
“那就……小人不敢想啊！”
庄老实摇摇头，一脸的惊悸。
连折克行都没敢说什么豪言壮语，可见辽人给大宋有多大的压力。
这气氛不好啊！
沈安冲着出来的果果招招手，然后笑道：“可西夏人不傻，一旦大宋被辽人被灭了，辽人就会顺势一统天下，到了那时，辽国聚合了大宋的力量，西夏人可能挡？”
“那会化为齑粉！”
折克行拱手道：“安北兄眼光卓绝，小弟佩服。”
他的目光灼热，就像是发现了稀世珍宝。
他在府州长大，那里左边是西夏，右边是辽人，堪称是四战之地。
从小长辈就教他如何杀人，可却对这等大谋略无从了解。
当年他的父亲折继闵说要读书，而且要有名师指教才行，否则终究只是个赳赳武夫，不但会被忌惮，而且前途也仅限于此。
折家最羡慕的大抵就是种家……
沈安的话让一家人都安心了，庄老实吆喝着让曾二梅中午多弄些好菜给郎君和小娘子补补，他自己摇摇晃晃的回去，看那模样就分外得意。
早上的气温不错，不冷不热的，最适合在外活动。
果果扑进了哥哥的怀里，说道：“哥哥，昨晚闹。”
呃！
沈安没想到昨晚竟然吵到果果了，就细细的问她可睡好了。
“好，还梦见了爹爹，爹爹抱我啦。”
沈安哦了一声，然后就陪她玩耍了一会儿。
折克行在想着长辈们的困境，想着府州的困境。
“想什么呢？”
沈安抱着果果走过来问道。
折克行抬头道：“想着府州的折家，太难了。”
“你说说。”
沈安拿着个拨浪鼓给果果玩耍，含笑问道。
拨浪鼓的声音轻轻传来，折克行茫然的道：“府州那边地处西夏和辽人的夹缝地带，折家在那里多年了，折家的男丁为国战死从不犹豫，可朝中总是在戒备，戒备……”
“这是习惯。”
所以说从安禄山造反开始，实际上武人的信誉就已经破产了，一直蔓延到了宋朝。
折克行点点头，但有些悲愤，“可折家对大宋忠心耿耿啊！麟府路军马司就是专门盯着折家的，这不公！”
这个……
沈安挑眉道：“为何不解决这个问题呢？”
折克行摇头道：“没办法啊！我家表忠心都多次了，可没人理会。而种家却更好些。”
“为什么？”
种家……
沈安对种家的印象不是很好，却找不到原因。
折克行艳羡的道：“种家的老祖宗是读书人呢！”
“羡慕这个作甚？”
沈安想起了些什么，觉得折家有些默默无闻的，很是古怪。
“折家若是想改换门庭也容易。”
沈安的语气很是轻松写意，折克行的腿一弯，沈安赶紧一把拽住了，然后怒道：“跪个逑！再跪就滚出去！”
折克行顺势起身，激动的道：“请安北兄教我，折家上下必定会感激不尽，奉安北兄为恩人。”
“恩人就免了吧，我这个可是馊主意……”
沈安一脸正经的说道：“折家只要舍得府州，全家改头换面去读书，我敢担保，三代之内，折家就会彻底的改换门庭。”
折克行一怔，说道：“放弃府州？可折家世代都是武人，一旦放弃府州，那就是……生不如死啊！”
正所谓将军宁愿马革裹尸还，也不愿意老死于床榻之上，要让折家放弃武人的身份，那真是千难万难。
这个确实是馊主意，也不现实。
折克行拱手道：“多谢安北兄了，只是折家世代为武人，杀敌报国的念头早就深入骨髓，不可放弃。”
“谁说要放弃武人的身份了？”
沈安把果果放下来，让陈大娘带着她去巷子里找孩子玩耍，然后当先往书房去了。
“不放弃？”
折克行有些晕乎的问道：“可您先前不是说要放弃府州吗？”
沈安走进书房，随后拿起蒲扇扇了几下，然后淡淡的道：“府州那边番人多，别人可能安抚？”
折克行摇头道：“难，折家在那边世代为官，一边杀一边安抚，那么多年才笼络住了那些番人，换了人去，难！”
沈安轻笑道：“那不就结了，上一份奏疏，就说折家在府州多年，子弟为府州流的血够多了，现在想举族迁离那个让折家伤心的地方……”
他看了折克行一眼，说道：“这就是以退为进……进可攻，退可守！”
[color=#FF0000][b]第99章 小弟拜大哥[/b][/color]

折克行有些纳闷的道：“上奏书……官家会不会动怒？”
“既然都在提防着你家了，动什么怒？。”
沈安觉得自己是在蛊惑一个忠心耿耿的将门，给他们打开了一扇门。
一扇他们可以过得更好的大门。
“记得文彦博吗？”
沈安继续在蛊惑着：“那些人弹劾他，可是他做错了什么吗？别扯那个河图的淡，大家都知道是假的。”
折克行点点头，沈安微笑道：“这就是忌惮，和你家一样，文官做到了顶，做几年就最好自觉些滚蛋，不然有的是人来弹劾你，你现在明白了吗？”
折克行一拍脑门，说道：“文相不走就会被弹劾，折家不走就会被忌惮……”
沈安点点头，一脸孺子可教的欣慰。
“安北兄，请受小弟一拜！”
这是小弟拜大哥！
这一拜……此后折克行就得终生奉沈安为兄。
这一次沈安没有阻拦，而是笑吟吟的搀扶起他来，说道：“许多事情看似复杂，实则就是一个字：利！”
你既然成了我的小弟，那我自然不瞒你。
沈安很坦诚的说出了这里面的奥妙：“折家在府州对大宋的利就是挡住了西夏，并且还牵制了些辽军。”
从未有人从利益的角度来剖析国家大事，折克行听的瞠目结舌，听的敬佩有加。
“而折家若是退出府州，大宋能得到什么好处？换一个将领去，不但统御不了府州那些番人，而且还失去了一个将门。下一次西夏人打过来，可还能挡得住吗？这些得失孰轻孰重，那些重臣们自然会计算。
而折家呢？折家最多是换个活法罢了，反而不必用性命和热血去打拼……你说官家和朝中的那一帮子人会同意吗？”
折克行想了想，纠结着说道：“这就是……会哭的孩子啊！”
“哈哈哈哈！”
沈安大笑起来，然后拍着他的肩膀说道：“聪明，正是这样。”
这时庄老实急匆匆的来了，禀告道：“郎君，宫中来人，官家宣您进宫觐见。”
沈安瞬间有些心虚，他干咳一声，对折克行说道：“要做就赶紧去信府州，趁着陛下的心情好，就算是有什么篓子也不会计较。”
折克行却忘记了这个，一把拉住了沈安，正色道：“安北兄，定然是官家知道了昨夜之事，小弟这就去求见官家。人是我杀的，一人做事……”
“滚！”
沈安觉得年轻人都不省心，却忘记了自己还是个少年。
接他进宫的内侍一路上好奇的在看着他，就差点想问‘你那么年轻，为啥官家要这么看重你？’
“见过陛下。”
行礼之后，沈安老老实实地站在那里。
“若非朕知晓你的底线，怕也以为你是个纯良的少年。”
赵祯看着这个貌似老实的少年，有些头痛的道：“昨夜你偷偷摸摸的出了家门，又去夜市引得辽人和西夏人相互厮杀……你说说，若是昨夜被人发现了，你可还能活？”
被发现了？
沈安干笑一下，赵祯冷笑着，就等他装傻。
可沈安没想到赵祯第一个想到的是安全，他心中微暖，就坦然承认了昨夜的事，说道：“昨夜是臣的错，不过辽人跋扈，若是不能让他们受些教训，大宋的威严将荡然无存。在此之下，臣的安危并不算什么。”
赵祯听了就更感慨了，觉得那些臣子稳重是稳重了，可有谁会为了大宋的脸面去搏命？
没有！
早上议事时，甚至有人担心辽人责怪大宋，建议马上派出使者去解释，最好是带些东西去。
这真是……操蛋啊！
赵祯觉得这句粗俗的话很是解气，就不禁说了出来。
“这真是……操蛋啊！”
沈安瞬间一脸懵逼。
陈忠珩瞬间一脸的呆滞。
我的官家哎！这等话背着人骂就好了，现在可是有沈安在啊！
殿内的几个内侍都深深的低着头，可身体却在颤抖。
赵祯也愣住了，他回身看着在颤抖的沈安，自己也忍不住笑了。
“你们啊……笑就笑吧。”
“哈哈哈哈！”
陈忠珩第一个笑了出来，随后殿内笑声不断。
笑过之后，赵祯就问道：“昨夜是怎么弄的？”
这是八卦？
沈安觉得更多的是想解气。
皇帝觉得他昨晚干的太漂亮了，但是又不知道详情，所以迫不及待的就把他召进宫里来解说。
“这事吧……”
沈安正色道：“辽使嚣张，大宋蒙尘，臣想着陛下憋屈，就……”
“……折克行箭术了得，躲在黑暗中一箭就命中了辽人的副使，辽人惊慌失措，而西夏人以为辽人怯了，就准备反击，恰此时，辽人纷纷拔刀……”
沈安的口才了得，说的陈忠珩在边上一会儿紧张，一会儿兴奋。
而赵祯也好不到哪去，直至听到沈安带着人悄然而去，这才松了一口气，说道：“下次万万不可冒险了。”
这个皇帝总是很仁慈，他的关切一看就是发自于内心，让沈安也不得不感动。
不过一转口，赵祯的眉眼就带着轻松的道：“辽人此次惹了大麻烦了。”
沈安不知道后续，就问道：“陛下，可是拿住了证据吗？”
陈忠珩得意的道：“辽人本想仓皇而逃，可耶律嗣臣他们的尸骸却不能一路带回去吧，到时候半路生蛆咋办？所以欧阳修就以此为据，让辽人在文书上签字画押，大事定矣！”
赵祯笑道：“欧阳修的眼神不大好，凌晨时硬是叫人点了几十个火把照着，就盯着刘伸签字画押，不然就任由着耶律嗣臣的尸骸丢在那里发臭。”
“折克行的箭术果真这般了得吗？”
皇帝的思维总是很广阔的，一般人压根就跟不上。
可沈安却没有思索的说道：“陛下，折克行刀箭都了得，臣这等每日闻鸡起舞的都不是对手。”
赵祯面色古怪的指指他，最后摇头道：“那折家乃是将门，打出生就在琢磨练武，你……翻个墙还得要梯子，以后还是老老实实的吧。”
沈安觉得皇帝小瞧了自己，于是准备回家后继续苦练。
可才将出了皇城，被晒的眼睛发花的他就被人抽了一巴掌。
“哎哟！”
沈安才捂着头，就听到了一个熟悉的声音。
“老夫打死你个作死的小子！”
包拯凶神恶煞的出现在了沈安的眼中。
[color=#FF0000][b]第100章 折继祖来了[/b][/color]

沈安被包拯一路拍打着远离了皇城，侍卫们一直在笑，直至看不见人影。
所谓的御街，就是从皇城的宣德门直至外城的南熏门。
漫长的街道上依旧繁花似锦，丝毫看不出昨夜的杀戮和血腥。
沈安觉得自己的脑袋要被拍成包了，他就往左一转，到了州桥。
包拯气喘吁吁的跟上来，然后不断揉着因为拍打沈安而感到疼痛的手心，说道：“你这小子就是个活脱脱的作死鬼。”
沈安喊冤道：“我又怎么了？我老老实实地在家带妹妹呢。”
包拯气呼呼的道：“你说说，你说说，昨夜的事是不是你干的？”
沈安愕然，没想到老包的嗅觉那么敏锐。
“不是我啊！我哪有那个本事！”
这事儿就赵祯和那几人知道，沈安觉得还是保密为好。
“真的？”
面对着包拯狐疑的目光，沈安一脸坚毅的道：“真的，若是不真，我……”
啪！
六十出头的包拯竟然能一跃而起，然后一巴掌把沈安拍的抱头鼠窜。
两人一前一后的跑，前方就是夜市，那些小贩见到沈安的模样不禁大怒，有几人就拎着菜刀准备帮他拦截追兵。
“站……站住！你……你给老夫……站住！”
等他们看到后面追来的是气喘吁吁的包拯时，都讪讪的收了凶器。
“沈郎君，跑快些！”
“要追上来了！”
在戏谑声中，沈安跑到了御史台外面，然后止步了。
御史台看门的门子呆呆的看着自家老大上气不接下气的跑了过来。
“还……还敢不……”
包拯的模样让沈安担心随时会倒下，就赶紧扶住了他，说道：“不敢了，再也不敢了。”
两人进了御史台，那些御史见到沈安扶着包拯，那脸上的表情当真是精彩极了。
沈安竟然大摇大摆的进了御史台，而是还是和他们的老大一起进来的。
沈安扶着包拯缓步而行，见那些官吏们纷纷看向这边，就微微颔首而笑。
一群官吏不禁绝倒。
这厮竟然以为我们是在欢迎他？
一阵低低的恼怒声音中，沈安和包拯走了进去。
“肯定是你干的。”
包拯端着茶杯的手在颤抖，缓了缓才能正常说话。
他看了屁事没有的沈安一眼，觉得衰老渐渐在侵蚀着自己。
但他转念就想到了家中的儿子，就告诫自己要努力的活着。
“真不关我的事啊！”
沈安在叫屈，包拯冷冷的道：“昨夜出事，第二天官家就叫你进宫，难道是想让你送辽使出境？”
沈安笑嘻嘻的道：“官家……”
“罢了，你不用说了。”
包拯也觉得逼问这等事有些不对味，他轻轻的拍打着酸痛的大腿说道：“昨夜若是有一丝错谬，被围杀的就会是你。好了，去吧，以后别再干这等事了。”
这话就像是自家的孩子刚把隔壁种的菜给糟蹋了几株，大人知道后漫不经心的警告。
沈安笑嘻嘻的说是，然后说道：“您这身子可是不行啊！”
包拯摇摇头，微笑道：“行不行也得顶着活，好歹要活到孩子成人了，那样两眼一闭才放心。”
沈安点头表示了解，包拯笑骂道：“你一个少年知道些什么，赶紧多存钱，缓两年就娶妻生子，然后你自然就会知道了老夫的想法。”
沈安神思恍惚了一下，然后说道：“人生而有灵，可人生来却就是为了走向衰老，所以会感到孤独，需要朋友，需要妻子的陪伴……最后就是孩子，没有孩子，就会觉得自己来去空空，白活了一场……”
包拯诧异道：“你竟然……”
他觉得真是活见鬼了，一个少年竟然能知道他们这等老家伙的心思。
见沈安还有话说，他赶紧摆摆手道：“去吧去吧，别学了我们这些老家伙的暮气沉沉。”
沈安出了御史台，就遇到了一群开封府的衙役。
这些衙役骂骂咧咧的，沈安听了一耳朵，大抵就是昨夜他们看守辽人和西夏人的尸骸，结果连早饭都没人管。
“……糟糕，李三，那个辽人副使的尸骸……好像拿错了，拿成了西夏人的。”
一群衙役看到了沈安，马上目露凶光，生怕他听到了刚才的话。
“他是沈待诏。”
有人认出了沈安，瞬间衙役们都换了个脸，拱手打招呼，热情无比。
谁都知道老沈家可是和辽人不共戴天来着。
除非沈卞能从辽国活着回来，否则作为儿子的沈安，此生最大的仇人就是辽人。
沈安笑眯眯的拱手，然后低声道：“错了好啊！”
衙役们一怔，然后就爆发出了一阵哄笑，对沈安的感觉就更亲切了。
沈安的心情大好，回到家后，见折克行已经走了，就问了书信的事。
庄老实有些不满的道：“郎君，折郎君写信是躲着写的，然后竟然有人把他的书信给拿走了。”
“这就是底蕴啊！”
沈安知道折家肯定在汴梁有点，而谨慎是名将的必备素质，就凭着这两点，他就觉得折克行以后的能力不会差。
“哥哥！”
“哎！”
日子就这么缓缓而逝，辽人和西夏人在御街的血战还挂在汴梁百姓的口中时，一队骑兵进了汴梁城。
沈安依旧在家，折克行隔三差五的过来学习，而赵仲鍼最近在读书，据说已经患上了脖子扭曲症，每日都在盼望着有人能拯救他于水深火热之中。
这个拯救者只有沈安，但沈安现在却没空。
就在夜间，沈安正在书房里看书时，折克行鬼魅般的摸了进来。
“下次进门不打招呼，小心自己倒霉！”
沈安非常不满意折克行这种借着身手好，就不讲礼貌来吓人的举动。
折克行笑了笑，看来是没当回事：“安北兄，我的身手别说是你这里，怕是皇宫也能摸进去。”
“真的？”，沈安伸手在桌子下拉了一下。
折克行听到身后传来了噗的一声，就缓缓回身，然后就呆住了。
就在房门的正下方，一支标枪正扎在地上，尾巴还在颤抖着。
折克行目光上移，看到了一个简陋的机关，他摸着头顶后怕的道：“好狠啊！”
沈安过去把标枪拔出来，说道：“这是当时防备辽人的机关，不过现在倒是用不上了。”
折克行拱手道：“安北兄，我家叔父到汴梁了。”
“谁？”
沈安觉得有些懵，这信才寄出去不到一个月，可府州距离汴梁差不多有七八百公里吧……
“我叔父……”
竟然是府州知州折继祖来了？
[color=#FF0000][b]第101章 扩张朋友圈[/b][/color]

盛夏时节，可汴梁城里却好似变天了。
变得有些冷飕飕的。
折家这一代的家主在没有旨意的情况下进京了，然后上奏疏请罪，只说自己是要死了，请官家看在折家世代忠良的份上，宽恕他擅自进京的罪过。
有人说折家人要造反，然后被巡检司的当场拿下，据说一路还喊冤。
折继祖进城的当夜，富弼和枢密使宋庠齐齐去客店里见了他，然后密谈一刻钟，就悻悻然的出来了。
这是要翻天了？
当夜的汴梁城中多了几分凛然。
而沈安依旧睡的很安稳，甚至还在第二天早上去了郡王府，准备去搭救赵仲鍼一把。
两个老师在教赵仲鍼，这个待遇让沈安很是羡慕，于是在赵允让的逼视下，违心的说道：“你且好生学，好好学习啊！回头学业有成了，要做大宋的栋梁……”
赵仲鍼悲愤的看着沈安，心想我不喜欢背书作诗做文章啊！
他更喜欢看杂书，各种书都看。
可在学业没有大成之前，这种爱好就是异端，会被自家祖父给吊着打个半死。
而且他让杨沫悄悄的去找沈安求救，可你这是来拯救我的？怎么看都是在助纣为虐啊！
赵允让在边上一脸的愤怒，最后说道：“真是家门不幸啊！对了，老夫记得陛下交代让你在此读书……”
啥？
沈安面如土色的拱手告辞，然后一溜烟就跑了。他可不想搭救赵仲鍼不成，自家反而被坑了。
赵允让看着他远去，见孙儿在里面苦着脸，就挥挥手赶走了两个老师。
“官家知道了你跟着沈安去阴了辽人和西夏人一把，你要闷一阵子……”
沈安当时找赵仲鍼帮忙去引诱西夏人出来，此事自然在赵允让的视线之内，他甚至还帮着扫清了一些痕迹，只是没想到皇城司的人更胜一筹。
他边说边看着自家的孙儿，见他一脸惶然，就叹道：“你跟着沈安旁的没学会，倒是学会了装纯良，不过这不是坏事，罢了，过几日就让你出去野。”
他觉得自家孙儿跟着沈安厮混之后，竟然越变越腹黑，越变越机灵了。
这可是大好事，祖宗有灵啊！
赵仲鍼马上就欢呼雀跃起来：“翁翁你真好！”
赵允让负手离开这里，一路都在笑着，在进入自己的房间前，他看了一眼皇城方向，喃喃的道：“将门这是不满了吗？”
……
大殿内的气氛有些紧张。
折继祖的脸颊有些瘦削，一双眼睛此刻微微眯着，竟然有些锐利。
他郑重跪下，说道：“臣家久在边疆厮杀，儿郎们死伤无数，臣……不忍折家继续在刀口上存活，恳请陛下看在折家多年忠心耿耿的份上，允了臣一家迁来汴梁……”
大殿内鸦雀无声。
所有人都呆住了。
谁曾想到大家伙防备的折家竟然主动要求卸甲了……
这是给大家出了一道难题啊！
谁给折家人出的主意？
……
一刻钟后，折继祖出了皇城，上马后对折克行说道：“带路。”
折克行不知道他在里面的应对如何，但人没事就说明有缓和的余地，就问道：“叔父，去哪？”
折继祖回身看了一眼宫门，说道：“去沈家！”
“啥？”
折克行刚想说此刻去找沈安就是彼此勾结的罪证，折继祖的手一动，马鞭就从他的头顶上闪过。
“走！”
一路到了沈家，折克行担心沈安会生气，就主动去叫门。
大门打开了，姚链看了一眼，笑道：“折郎君来了，我家郎君可是说你上次把家里的好酒都喝光了，要罚你背书一本……咦！”
随后沈安从内院出来了。
“可是折知州吗？”
沈安微笑拱手。
折继祖拱手道：“正是我，多谢沈待诏为折家的谋划，感激不尽。”
他竟然躬身行礼，沈安赶紧避开道：“这可不敢当。”
“当得起！”
折继祖看了折克行一眼，说道：“府州折家不但困于外敌，更困于后背，沈郎君一语让我折家多了底气，此后自然活的自在。此恩折家上下牢记在心，此后有事尽管传信去府州，赴汤蹈火在所不辞。”
沈安心中暗喜，却正色道：“折家世代忠良，我这里却看不过那些人把该用在外敌身上的劲头使在自己人的身上，还有……”
他指着折克行笑道：“我和遵道一见莫逆，只是出了个馊主意罢了。”
他的心中已经欢喜的不行了。
这可是来自于折家的友谊啊！
沈家在大宋并没有什么根基，反而因为沈卞的缘故对头不少，所以沈安需要扩展自己的朋友圈，而世代出猛将的折家自然是一个好选择。
折克行担忧的道：“叔父，咱们来这里，宫中会不会觉得安北兄掺和了此事……”
折继祖微微眯眼道：“武人要让人放心，那就坦荡些。至于沈待诏这里，你和他交好，我来此一聚，坦坦荡荡，何人敢说？再说我随后自然会去拜访不少人……”
沈安微微点头，要是折继祖没有后续的手段，他自然会调低对此人的看法。
只是折家要花一笔钱了。
“我听闻沈待诏……”
“叫我安北即可。”
“安北……我听遵道说，你对西夏和辽人有些看法？可能给我说说。”
沈安知道这是一个考验，就带着折继祖去了书房。
书房里，沈安拿了几枚围棋子当做几方势力，说道：“西夏一直想在大宋的身上割下一块肉，可实力不济，而且吐蕃人也和他们纠缠不休，所以他们进取不足。”
他指指另一枚棋子说道：“而辽人此刻疆域庞大，更重要的是他们掌控了不少部族，以及战马。那些部族的人天生就是战士，大宋此时不是对手。”
“可辽人却没进攻。”
折继祖提出了疑问，在他看来，沈安这些话有些纸上谈兵了。
沈安看到了一抹不以为然，就笑了笑，说道：“从耶律洪基上台以来，辽人渐渐失去了进取心……”
折继祖的眸色微紧，问道：“你从何得来的这个消息，可靠？”
沈安微微点头，却不肯再说。
你既然不信我，那我和你说个什么劲。
折继祖起身拱手道：“请赐教。”
武人的认错方式格外的耿直，沈安才说道：“我听闻耶律洪基崇佛，并且喜好游猎，上次辽使来威胁大宋时，我就给他们出了个主意。”
沈安看了折继祖一眼，说道：“大宋联手西夏……”
嘶！
这个消息一直被封锁着，所以折继祖并不知道，此刻一听他就呆住了。
他是宿将，自然知道这个主意的可行性并不是很高，可辽人竟然没有为此发出战争威胁……
“耶律洪基竟然如此吗？”
他知道根据这个消息能推算出来什么，所以一脸的震惊。
耶律洪基竟然是个软蛋，那么大宋的政策自然会有所改变，府州折家在辽国方向也会相应的减少防备。
折继祖肃然道：“安北大才，此后府州折家和沈家……遵道。”
折克行走过来叉手道：“叔父。”
折继祖指着他对沈安说道：“此后遵道任你处置。”
这就是折家人的豪爽。
咱们以后就是一家人了，我侄子随便你收拾。
沈安笑着说道：“我和遵道一见如故……”
折克行插话道：“叔父，安北兄大才，我跟着学了好些东西。”
折继祖点头道：“你小子有福气，你那些兄弟都想找个名师而不得。”
沈安谦逊了几句，然后说道：“此次朝中定然会不了了之，此后折家的日子会好过些，不过却要给个台阶给他们。”
折继祖叹道：“要出钱了。”
沈安诧异的道：“为何要出钱？”
折继祖苦笑道：“折家可没什么好东西献上去，能让朝中释然。”
沈安说道：“若是信得过的话，我这里倒是能想想办法。”
[color=#FF0000][b]第102章 心慌的折家，闭关的沈安[/b][/color]

折家不干了！
“宰辅们都慌了，开始还矜持着不去找我叔父，可这两天都上杆子……哎！我叔父只说不行，还请了汴梁城最好的郎中给自己看病，对外说怕是活不了几年了。”
折克行一脸的痛快，“后来有人不信，我叔父就躺床上，没人敢去看。”
天气热了，果果昨晚没睡好，沈安正抱着哄她。
“小声些！”
沈安小心翼翼的把果果抱进去睡下，出来后指指外面，两人一起出去。
天气很热，树上的蝉在拼命的嘶叫着。
沈安走到屋檐下，说道：“此事只是给宰辅们和官家提个醒，你想换人就换，可别在背后折腾人。”
折克行只觉得胸中畅快，“折家从未这么畅快过，多谢安北兄了。”
“但是要见好就收，想来你叔父会把握分寸。”
沈安觉得这算是一件好事，也开了一个好头。
可此刻的折继祖却有些顶不住了。
是的，作为世代武人的折家，从未有过善于谋身的家伙，否则折家也不会混的那么差。
一双锐利的眼睛里多了颓然，折继祖拍打着桌子骂道：“都是一群老狐狸，说是折家尽管在府州呆着，以后要钱有钱，要粮有粮，亲热的让我脊背发寒，这群家伙，他们肯定是在谋划着秋后算账。”
“怎么办？”
折继祖是真的急了。
但他并未后悔，只是担心以后会被朝中给小鞋穿而已。
“好日子给你过一过，以后寻机就收拾你，那些文官们最擅长的就是这个，玛德！实在是不行，折家就真的全搬来汴梁城，大家做富家翁好了。”
这就是金杯共汝饮，背后捅一刀。
折克行也有些无措。
“要钱给钱啊！这倒是不错，只是折家得了好处，旁的将门会不会拈酸吃醋？到时候折家可就孤立了，遇到战事时，上官会不会使绊子？同袍会不会见死不救？”
沈安一边说着一边喝着茶，有滋有味的模样。
折继祖叹道：“就是担心这个啊！”
沈安笑道：“此事倒也简单……”
“简单？”
折克行苦着脸道：“安北兄，这几日在京的折家人绞尽脑汁也没想到一个办法，您这个简单……”
他渐渐的有些明悟了，狂喜之下，一把就揪住了沈安的手。
“放手！”
沈安喝住了他，然后揉着手腕道：“要稳重，不然以后怎么做名将？”
折克行少年心急，说道：“都没了以后，还什么名将？”
折继祖也觉得这个局面有些僵，虽然达到了目的，可却也带来了些恶果。
但他却对沈安的谋划没话说，起身道：“安北大才，我这里过几日就回去，到时候让人带些土产过来。”
咱折家从不让自己人吃亏！
这份豪迈倒是很对沈安的脾胃，所以他说出了自己的谋划。
“此事倒是不急，若是快的话，再有两三日就出结果了。”
折继祖看向了沈安，目光炯炯。
“安北……是何东西？”
沈安笑道：“到时候就知道了。”
不是他卖关子，而且这东西……需要保密。
沈安叫人分开采购了些东西，甚至一些东西是让郡王府去采购的。
东西买来了，杂七杂八的，甚至还有不少木料和铁料。
折克行不知道他究竟要弄什么，可却恪守规矩，不去窥探。
沈安随后找到了郡王府，七转八弯的，最后还是找到了皇帝那里去。
“他要制作弓弩的老匠人？”
赵祯有些头痛的道：“他最近安生了一阵子，这又是要闹什么呢？”
陈忠珩赔笑道：“官家，沈待诏最近可是很老实啊！”
“他老实……”
赵祯突然生出了一些想法，“我怎么觉着自从他上了朝堂之后，这朝中的事就多了呢？”
这话要是让沈安听到了一定会大喊冤枉。
这不是我找事，而是我一未来的好青年，在诸多事情上和你们有些格格不入。
陈忠珩一想也是，于是就说道：“官家，那小子就是个奸猾的，臣都吃过他好几次亏了。”
赵祯点点头，却又想起了沈安的好处：“他至少还知道忠君，那香露价格低不说，还比外面的多。”
后宫之中就相当于是花丛，而他就是唯一的一片绿叶。
花丛中得有花香吧？
以往的花香闻着不怎么地，自从暗香进宫之后，赵祯才觉得有些意思了。
所以他近来多有流连，然后有御医提出了告诫，宰辅们也在奏疏里隐晦的提及了一番。
官家啊！咱们悠着点来行不？
你都大把年纪了，别哪天栽倒在女人的身上，那可就从仁君变成了子孙的反面教材。
哎！
赵祯突然想起了当年的那位宠妃，就叹息道：“大宋目下最大的对手乃是辽人，而沈安和辽人不共戴天，给他。”
陈忠珩谄笑道：“是啊官家，旁人都能和辽人亲近，唯有沈安不能，否则死后可没面目去见祖宗了。”
随后一名老工匠就出现在了沈家。
沈安对折克行交代道：“看好这里，不许人进出。”
沈安带着老工匠还有材料工具进了密室，随即折克行就站在了门外，从现在开始，他除去上茅厕之外，将会寸步不离。
折继祖觉得希望不大，就开始了在京城里的金钱外交。
可折家这次一棍子打蒙了许多大佬，所以谁都不肯给面子。
而宫中的皇帝据说也不大高兴，觉得折家这是在用撂挑子来威胁他。
这事儿麻爪了啊！
折继祖灰头土脸的来了沈家，见自家侄子守在厢房外面，就问道：“里面在弄什么？”
折克行只是摇头。
折继祖笑道：“你倒是知道守密了。”
两个少年私下能弄出什么来？
折继祖觉得沈安的头脑好用，以后弄不好就会慢慢的飞升进政事堂。
但是做东西……
折继祖摇摇头，继续去奔波。
而赵祯压根就没关注这个事，日子照样流水般的滑过。
折克行就守在门外，谁来他都是警惕的盯着。
第二天，折克行的眼睛里多了血丝，但他依旧拒绝了姚链换人的建议。
他拦截了所有人，但是果果却不在这个范围。
果果站在门外嚷道：“哥哥。”
房间里传来了沈安的声音，有些沙哑：“哎！哥哥在做事，就快好了。”
果果嘟嘴道：“哥哥，我想你啦！”
里面的沈安笑道：“哥哥也想你了，明早，明早上哥哥就出来了。”
于是当晚果果早早的就睡了，还叮嘱陈大娘早些叫醒她。
第三天，天刚亮时，里面的门打开了。
早就等在外面的果果欢喜的冲了过去，就见到一脸疲惫的哥哥，还有那个一脸兴奋的老工匠。
三天没睡的折克行回身，看到老工匠的手中拎着一把弓弩，就好奇的问道：“安北兄，是弓弩？”
沈安打个哈欠道：“对，咱们马上就试试。”
[color=#FF0000][b]上架感言[/b][/color]

18年的最后一天了，岁月消逝的惊人的快。
正如同我码字开始的那一天，恍如昨日……
爵士加入这一行是个偶然的机会。
我喜欢看小说，这是个长久的爱好。开始是看武侠小说，看了多年。然后就是网文，一直看到码字之前……
看啊看的，最后发现无书可看了，于是某天正好闲着，就抽了一下，写了个一百字的小开头。
还是玄幻的……
然后就丢在那里没管了，直至半年后的某一天又抽了一下，想到了这个事，于是就把那个开头弄出来接着写。
写啊写的，当做是练笔好玩，并不算是入行。
那一段时间正好比较清闲，可人不能闲着，闲着就会觉得无聊。
于是穷极无聊的我干脆就开了一本书，都市的。
那本小说扑街的程度堪称是史无前例：写到一百万字了都没签约。
菜鸟啊菜鸟，你完蛋了！
但我很认真，觉得做一件事不做则已，一做就要认真。于是我继续开新书，然后签约，然后继续扑街……
这是许多人都经历过的过程。但我写下这些并不是为了纪念自己的过去，而是想告诉大家，我很认真的在码字，在讲故事。
我想把自己心中的那些故事和大家分享，把那些喜怒哀乐诉诸于小说里，和大家分享。
而我现在正准备和大家分享一个来自于北宋的故事……
…………
北宋是一个有些古怪的时代。
火树银花不夜天，蓦然回首，灯火阑珊处……
八荒争凑，万国咸通。集四海之珍奇，皆归市易……
这是一个让人目眩神迷的时代。
这是一个让人在梦里都想融入其中的时代……
但它即将破碎……
皇帝说：书中自有颜如玉，书中自有黄金屋……
这是一个保守占据主流的时代，也是一个富贵的时代……畸形的时代！
北宋有外敌，很厉害的外敌，前赴后继的外敌。
外敌万千，我自巍然不动，问题是……他们是真的不动，还把想动的那个人给按住了。
沈安就身处于这个时代和环境里，他能怎么办？
…………
这个时代有许多璀璨如漫天星河的名字。
王安石、司马光、欧阳修、苏轼、富弼、韩琦……
北边的辽人正渐渐耽于享乐，可哪怕是如此，大宋依旧不是他们的对手。
西北的西夏人正在内斗，每次内斗都会产生一位狼王。这位狼王会带着万千饿狼扑过来，撕咬大宋。
远方的草原上，金国正在酝酿着自己的未来……
无数部族正在酝酿着自己的未来，然后踏破世界。
沈安就在这个当口来了，背着自己的妹妹。
他发现了危机，可太平无事的氛围就像是巨石压在了汴梁和大宋的上空，他能掀开这块巨石吗？
这是个危机和机会并存的时代，辽人和西夏人讥讽汉儿无丈夫，全是软骨头。
沈安会去告诉他们，用手中的长刀去告诉他们：汉儿有大丈夫！大宋有大丈夫！
我会去演绎这个故事，我保证自己会倾尽全力，把这个故事演绎的更加精彩！
上一本书【带着仓库到大明】，我花了两年的时间写完，结束后身心俱疲，身体出现了许多问题，精神上也出了许多问题。
这是作者代入进去的代价。
新书我依旧会努力，但我需要支持和激励。
订阅！
每一个作者都希望自己的小说能够被更多人喜欢，而这个喜欢的标志就是订阅。
没有订阅，作者的所有努力都会化为乌有，再多的情节构思也会消散在那苍白的成绩面前。
仓库的盟主加更还有四十余个，会在上架后一一加更。
上架之后，算上加更的话，每天我会尽量保持五更的更新量，直至完成全部盟主加更。
后续的情况到时候看我的状态和身体情况，但我想有着书友们的支持，我会不懈的继续努力。
马上上架了，兄弟姐妹们，在此我恳请大家用订阅来支持咱们的新书。
——爵士拜谢！
[color=#FF0000][b]第103章 强弩（五更连发，求月票！）[/b][/color]

“全烧了！”
房间里竟然摆放着三具被破坏殆尽的弓弩，沈安接过一碗汤饼，让庄老实拎着去厨房盯着烧掉。
稀里哗啦的吃了汤饼后，沈安带着老工匠和折克行去了后院。
沈安接过外形普通的弓弩，然后双手拉住弦，往上拉了一截距离，那里有个钩子。
弓弦挂在钩子上，沈安双手发力，脚下一踩，原来那钩子竟然是和脚踏的环相连的。
而且那弓弦竟然是单根双股，一股不动，但依旧能参与蓄力。
折克行玩弓弩也算是大半个行家，他看到沈安费力的上弦，心中有个念头在转动，越来越急切。
“这是……这能省力！”
沈安只是个少年，身上的力气哪能和军中的悍卒相比？
他费力，可那些军士却不会费力。
沈安回头说道：“而且弓弦的行程长了，弩箭会更有力，射程会更远。”
折克行激动的道：“这是新弩！这是新弩！”
小屁孩激动个什么呢！
沈安眨巴着眼睛，前方就是刚立起来的靶子。
靶子的外面覆盖了一层甲衣。
沈安端起弩弓瞄准。
“那个……”
折克行见沈安的手在抖，一点都不稳，就说道：“安北兄，要不我来吧。”
嘭的一声，短短的弩箭飞了出去。
咻！
沈安缓缓回头，目光不善。
“本来我就瞄准了的，你在边上一说话……”
折克行觉得自己很委屈，就说道：“以前练箭的时候，家里的兄弟还会在边上吵闹……”
沈安不怀好意的看了他一眼，折克行一个激灵，想起了自家叔父说随便沈安收拾自己的事，就赔笑道：“安北兄箭术无双……小弟佩服之至。”
沈安这才悻悻的重新上弦。
可他没有操练过弓弩，所以举起来后依旧稳不住。
马丹！
这个太过分了啊！
沈安喊了一声：“姚链来。”
姚链在外面守门，听到喊声就屁颠屁颠的跑进来。
这可是机密啊！
郎君竟然不见外的让我掺和进来，这份看重……
瞬间姚链就决定要把这条命卖给沈家。
“弯着腰。”
啥？
姚链不解的看着沈安。
沈安举起弩机，姚链这才明白自己是来当架子的。
“高一些，对对对，稳住……”
“嘭！”
这一次很给力，弩箭直接命中目标。
折克行走过去，等看到弩箭全部没入甲衣里后，不禁暗自咂舌。
随后就拉开了距离测试，弩箭不断穿透甲衣。
“不够，太近了！”
沈安抬起头来，有些遗憾的道：“看来得找个宽敞的地方试试了。”
折克行已经有些瞠目结舌了。
目前来看，这具弩弓的威力已经非同凡响了，关键它还有一个优点，那就是上弦轻松。
一行人兴致勃勃的出了城，然后找了个偏僻的地方，随后展开了测试。
弩箭不断发射，从直射改成了抛射。
抛射之后，弩箭带着一个惯性重力的作用，破甲的效果更加的明显。
“两百步！”
这是最新的距离。
折克行心疼的把从沈家带来的铁锅挂在了甲衣上，然后一溜烟就跑。
沈安这次是用上了木叉子当架子。
他单眼瞄准，第一箭直接脱靶。
“艹！眼睛花了！”
第二箭射出去之后，身后有人说道：“这都看不到了啊！”
“是啊！刚才来了一阵风，吹偏了。”
沈安脚踩拉环，双手一配合，就把弓弦上了。
再次装上弩箭，沈安骂道：“再不中我就从汴河游回家去！”
可两百步这个距离，他觉得自己能中就是运气，走狗屎运了。
“好！”
“你这人怎么这么说话的！”
沈安觉得这捧哏的水平甚至还比不上折克行，他缓缓转身，转到一半时身体就哆嗦了一下。
啪！
“哎呀！”
沈安捂着头退后了一步，说道：“您怎么来了？”
包拯瞪眼道：“老夫再不来，大宋的弩弓就要被人给偷学了！”
沈安看向了周围，见远方人影幢幢的，竟然有十余名骑兵，就问道：“真的有奸细？”
包拯怒道：“前日官家找到老夫，说你在胡闹，可老夫却知道你做事从不肯无的放矢，今日你前脚出来，老夫后脚就跟来了。”
沈安指着远处说道：“可你竟然调动了骑兵？”
包拯现在是御史中丞，可没有这个权利。
包拯没好气的道：“辽人和西夏人在城中都有奸细，老夫和官家要了些骑兵来，不然你以为呢！”
远方的骑兵突然开始向左边冲去，随后更是向左右分开包抄。
包拯的心情一松，然后才有兴趣去打量这个弩弓。
“这是……弩弓？”
他看过弩弓，但是眼前这个却有些差别。
“没错。”
沈安开始重新瞄准，包拯眯眼看着靶子，说道：“那么远啊！”
咻！
“中了！”
这里眼力最好的莫过于折克行，沈安的弩箭刚击中目标，他就狂奔而去。
包拯哆嗦着问道：“多少步？”
“两百步！”
居然射中了？沈安觉得自己可以去买彩票了，但转念一想，又觉得自己怕不是有神箭手的天赋技能。
沈安把弩弓扔了过去，姚链接过，一脸视死如归的道：“郎君放心，小人定然弩在人在，弩不在……人亡。”
“啥？两百步？！”
包拯的声音有些打颤，“快，扶……扶着老夫。”
沈安一看老头的面色发红，赶紧过去扶住了他，有些慌了。
“您这是……别激动啊！赶紧平息平息。”
包拯在努力的呼吸着，然后一把抓住了沈安的手，问道：“你天赋异禀？”
沈安低头看看，尴尬的道：“有点。”
包拯一巴掌呼过来，喝道：“问的是力气！”
沈安赧然的道：“只是普通！”
包拯马上就甩开了沈安，大步走了过去。
而折克行已经扛着靶子在往回跑。
沈安吸吸鼻子也迎了过去。
“哥！锅！”
折克行几乎是在胡言乱语了，沈安骂道：“再咯咯咯就把你扔宫里去。”
折克行被包拯一把拦住了，然后弩箭的破坏力就展露在了大家的面前。
那口铁锅被弩箭从正面穿透，只留了小半截尾巴在外面。
沈安也有些吃惊了，但更多的是欢喜和得意。
“把铁锅取下来，回头还能卖钱。”
包拯捂着胸口深呼吸了几下，说道：“这铁锅老夫收了！”
沈安心疼的道：“造一口铁锅要不少钱呢！”
包拯看着穿在铁锅上的弩箭，心满意足的道：“回头让官家赏你几口锅。”
[color=#FF0000][b]第104章 若是布下弩阵（新书需要大家的支持）[/b][/color]

包拯哆嗦着把折克行叫过来问道：“老夫当年见过弩弓，可没那么远，也破不了铁锅，说说，这弩弓怎么样？”
折克行脱口而出道：“此乃大宋的镇国利器！”
包拯盯着折克行看，折克行坚定的点点头。
“老夫信了折家！”包拯马上冲着姚链喊道：“拿过来！”
老头接过弓弩看了看，然后竟然开始了宽衣解带，用官服把弩弓包裹起来，。
他一手铁锅，一手弩弓，可一看马就傻眼了。
沈安只好把他扶上马背，然后问道：“您这是要进宫呢？”
“你们也来。”
一行人缓缓回城，一路进了宫。
赵祯刚议事完毕，听闻包拯求见，就先喝了一碗茶去去心火。
“陛下！”
一进殿内，包拯就激动的差不多老泪纵横了，吓得赵祯霍然起身，以为是出了大事。
老头这是在为了给我表功创造气氛啊！
沈安也进来了，折克行却被拦在了外面。
包拯缓缓解开官袍，然后拿起了弩弓。
“弩弓？”
赵祯心中一动，就看向了沈安。
沈安专门申请要了一个做弩弓的老匠人，折腾了几天，这是出结果了？
“陛下，两百步，两百步啊！”
这一路上包拯已经被折克行普及过了弓弩的常识，此刻激动的不能自已。
“陛下，这就是大宋的镇国神器！”
“镇国神器？”
赵祯过来看了看，甚至还试着上弦。
沈安在边上教了一下，赵祯竟然也成功了。
“能有多远？”
在赵祯的印象中，能操控弩弓的都是悍卒。
可现在他竟然也能行，这是朕的身体依旧龙精虎猛，还是这弩弓名不副实。
镇国神器，这名号可不是谁都能担当的。
包拯见他不信，就说道：“陛下可叫人来试试。”
“那就试试吧。”
一阵忙乱后，众人来到了延和殿的后面。
这里是一个长方形的空地，距离正好。
一群侍卫挡在了赵祯的身边，沈安和折克行被挤到了外面。
折克行并未觉得委屈，反而有些参与了某种大事的激动。
他看了神色淡然的沈安一眼，心中惭愧之余，不禁钦佩不已。
都是差不多的年纪，沈安能智斗宰辅，计杀辽人和西夏人，这大抵就是天才一流的人物。
可他竟然还能改进弩弓，这个……
他只觉得沈安的背影看着高大了不少，心中还有些和沈安交好的窃喜。
“都闪开！”
陈忠珩得意洋洋的排开了众人，正准备拍马屁请赵祯出手时，沈安却说道：“陛下，这个……”
他指指远方的靶子，脸上有些为难之色。
陈忠珩瞬间就想抽自己一巴掌。
那么远的距离，要是官家射不中咋办？丢人啊！
赵祯欣慰的看着沈安，觉得这少年总是能顾全大局，就说道：“你来吧。”
沈安拱手道：“臣虽说不是手无缚鸡之力，可却离武勇差远了，不过这里倒是有一个神箭手。”
“哦！谁？”
赵祯淡淡的问道。
沈安一脚就把折克行踹了出来，然后挤眉弄眼的道：“陛下，折克行家传的箭术，臣见识过，厉害！”
赵祯的目光审视过来，他知道沈安这个举动的意思。
这是在调和矛盾。
府州折家被打压的太过了，折继祖入京，悍然请求卸甲，这就是反弹。
过没过？
赵祯这几日想的很清楚，确实是过了。
折家真要撒手，按照宰辅们的说法，西夏人大概要笑疯了，然后绝对会趁机来捞一把。
所以此事就悄无声息的妥协了，至少麟府路那边以后对折家的钳制会少一些，该给的钱粮也会给。
这是对祖宗之法的一次修改，宰辅们很是不满，比他这个皇帝还不满。
他知道这是为什么。
文官们希望武人永无翻身之日，一点希望都不能给他们。
可他是皇帝啊！
想到这里，赵祯微微点头。
沈安嬉皮笑脸的道：“陛下，臣能做成这弩弓，就是折克行给的主意。”
“哦，好。”
折克行呆呆的看着沈安，眼中渐渐的有些湿润了。
安北兄，你这是把自己的功劳让给了我，为我，为折家缓颊啊！
他走了过去，身边马上跟来了两个侍卫。
他拿起弩弓，轻松的上弦，挂上弩箭。
他举起弩弓，觉得视线有些模糊，就低下头用力的甩了甩脑袋。
两滴泪水被甩落在地上。
赵祯在看着，身边有人在低声给他说着两百步这个距离对于单人弩弓是如何的不可思议。
“……若是真能在两百步破甲，陛下，这真是大宋的镇国神器……”
嘭的一声，弩箭被激发出去。
赵祯紧张的看着，可肉眼哪里看得到弩箭的轨迹。
第一箭没中……
第二箭依旧没中，不过却差之毫厘。
第三箭……
“中了！”
一声叫喊后，前方箭靶旁的西凉殿侧面跑出来一个侍卫。
侍卫跑到箭靶前，先是一愣，然后就喊道：“入甲大半！”
赵祯想起刚才侍卫说军中弩弓的射程，就捂着头道：“这……这可是真的？”
折克行已经上弦了，然后冲着前方喊道：“闪开！”
弩箭再次发射出去……
赵祯看到侍卫们都是一脸的狂喜，就问道：“这是怎么了？”
他是很欢喜，可这些侍卫的欢喜却过了些。
一个侍卫回身说道：“陛下，军中的弩手都得有力气，否则拉不动弦，这弩弓却能轻易的上弦，陛下……”
赵祯有些呆了。
沈安在边上矜持的道：“若是布下弩阵……”
快速的上弦，然后用密集的弩箭覆盖过去。
赵祯握紧了双拳，看着前面的折克行依旧在上弦、发射，心情不禁在激荡着。
“好！”
“来人呐！”
皇帝满面红光的模样让人也跟着欢喜起来。
“赏！重赏！”
才发话的赵祯似乎觉得这样还不足以酬功，他微笑道：“让折卿在京城再多留几日，朕这里为他设宴。”
这就妥了？
折克行简直不敢相信自己的耳朵。
沈安干咳一声道：“还不快快谢恩。”
有赵祯的这一句话在，那些文官这次就别想再出幺蛾子。
就在折克行跪下时，赵祯看向了沈安，目光玩味。
沈安笑嘻嘻的说道：“陛下，这弩弓就和臣没关系了，臣这三日闭关造弩，家中的妹妹都哭了好几次，臣请告退。”
赵祯淡淡的道：“听闻你妹妹聪慧，可要朕派两个宫中人去帮你带带？”
这是试探！
“臣不敢。”
谁知道派来的人会带着什么任务，沈安不傻，不想被人盯着活。
赵祯微微点头，说道：“去吧，此事朕记得你的功劳。少年人……要多为国效力，朕希望看到你成为栋梁的那一日。”
这个期许可不得了，而且还是皇帝的期许。
瞬间无数羡慕的目光就淹没了沈安。
[color=#FF0000][b]第105章 北望江山！[/b][/color]

皇帝说看好你，等着你成为栋梁。
这么一句话，换做是任何一个年轻人，大抵都会欣喜若狂，然后感激零涕。
可沈安却只是微微一笑，说道：“臣只愿大宋早日北望江山。”
这个……
众人都在看着沈安，目光惊讶。
这人是疯了？
连陈忠珩都忍不住想去摸摸沈安的额头，想看看他是不是烧了。
这可是皇帝的期许，你不说谢恩也就算了，竟然还口出厥词……
不对。
陈忠珩的心中一震，不禁骇然的看向了沈安。
他这是在表态！
每个人都得有自己的政治立场，没有立场的就是墙头草，不可能得到重用。
如果说当年范仲淹的立场是革新派，那么此刻朝中的大佬们大多都是保守派。
范仲淹的革新太过激进，把大部分权贵豪绅们的利益作为主要突破口，最后在重压之下惨败。
这是一次典型的仓促改革，仓促失败的范例。
范仲淹的政治立场失败了，从此也就脱离了主流圈子。
而沈安呢？

北望江山！
这就是沈安的政治宣言！
在一片和平的呼声之中，他喊出了一个让人震惊的声音。
“北望江山！”
赵祯目光复杂的看着沈安，从心底发出了一声叹息：“北望江山！”
这是一个非主流的政治宣言。
也是一个会被人诟病的政治表态。
如今宋辽和平，大家都在享受着和平的红利，你沈安却杀气腾腾的喊出了北望江山的口号，这是想干什么？
北望啊！
赵祯忍不住看向了北方。
那里有他的梦想，可惜最后梦碎。
宰辅们压根就不敢北望，连最悍勇的韩琦也在好水川之败后缩起了脖子。
北望吗？
他有些沮丧，但目光所至，但看到沈安那张英气勃勃的脸时，就不禁笑了。
“好啊！年轻就是好！朕……等着。”
他缓缓转身离去，陈忠珩赶紧跟了上去。
出了宫之后，折克行一溜烟就跑了，沈安知道他是去通告这个好消息，就笑着说让折继祖赶紧去表表忠心。
而在沈家，果果带着两个爱宠在前院的屋檐下等着。
她坐在那里，左边是花花，右边是小羊。
她单手托腮，脑袋一点一点的。
正在打盹的果果突然觉得自己被人抱了起来，她睁开眼睛，然后欢喜的道：“哥哥！”
“昨晚没好好睡觉吧！”
沈安抱着她往后院去，庄老实跟在边上，心痒难耐的问道：“郎君，那事咋样了？”
沈安随口道：“马上有赏赐来，你准备接待一下。”
庄老实的脸上马上就多了光彩，等沈安进了内院，他就喊道：“都出来洒扫了。”
前院被扫的干干净净的，然后庄老实带着人在守着。
稍后两辆马车来了。
铜钱装了有半车，但这个不算值钱。
一车半的好料子，这个才是硬通货。
庄老实欢喜的带着人入库，沈安陪着妹妹玩耍，没一会就睡的人事不省。
他前世在论坛上厮混的时候，和大家争论过弩弓的构造，可那只是理论。
结果一上手后，连续三种思路都被老工匠判定为失败，或是改进有限，最后还是第四种方案成功了。
三天绞尽脑汁的过程很兴奋，但是现在他却累的像一条死狗。
果果昨晚也没睡好，先前等哥哥的时候都在打盹。
于是等陈大娘进来时，就看到沈安靠在椅子上睡着了，而果果就坐在他的膝上，靠在他的怀里也睡着了。
兄妹俩齐齐睡觉，陈大娘抿嘴笑了，然后出去叮嘱家里的人动静小些。
而就在此时，在京的宰辅和重臣，以及殿前司、侍卫司马军、步军三衙长官齐集宫中。
乌压压的一群人在看着前方。
单人上弦，单人使用……
“两百步！”
“嗯，有两百步！”
“看看能不能破甲！”
所有的疑问在弩箭发射出去后得到了答案。
验靶的侍卫提着靶子来了，一脸的兴奋。
“贯穿！”
“贯穿！”
一阵惊呼之后，宰辅们得意洋洋的说着有此利器，大宋的江山将会固如金汤云云。
气氛很热烈，甚至有人说太平岁月将会因此而延续五十年。
“弄成弩阵，谁还敢窥探大宋？”
“布下十万弩阵，辽人和西夏怕是会闻风丧胆啊！”
文官们渐渐开始胡说八道了。
他们的话在武人的耳中就是放屁。
“这是利器，陛下，臣请守密！”
啥？
三衙长官的职权和明代的都督府差不多，没有调动军队的权利。
而且三衙长官里，一人是熬资历上来的，一人是外戚，只有一人是有实战经验的宿将。
他们三人站在了下首，在皇帝和宰辅们招呼之前，不得参与话题讨论，只得恭恭敬敬的站着，稍有懈怠，几位宰辅就敢当面呵斥。
于是三衙长官屁都不敢放一个，就听着文官们在咋呼。
最终还是在边上觉得不对劲的陈忠珩憋了一句要保密出来。
然后文官们大多皱眉看着他，有人甚至在嘀咕着什么内侍干政。
一群侍卫在边上戒备，听到这话有人忍不住说道：“这话没错啊！”
几个文官目光不善的看向了声音的来处。
当我们是奸细吗？竟然敢口出不逊。
一群侍卫有些慌了。
可说话的那人却涨红着脸走出来了，他先叉手行礼，然后说道：“陛下，小人以前在军中效力。军中军纪森严，泄露军机者，轻则仗责，重则斩首示众……小人有罪。”
赵祯皱眉道：“此事……是该守密，若是被辽人和西夏人探知，那可是一场祸事。”
先前咋呼的文官都讪讪的退了回去。
富弼欣慰的道：“陛下，这是重器，每一件都应当记录，但凡丢失，连坐！”
这是最严厉的预防措施，但赵祯却深以为然的点点头。
宋庠现在代表的是军方立场，所以就问了一句：“陛下，此物当有大用，那工匠有大功，臣请褒奖重赏，以激励后来者。”
赵祯点点头道：“是该重赏，只是朕却不知道该赏赐些什么。”
富弼随口说道：“一个工匠，不如多赏赐些钱，再加封一番也就够了。”
大宋多的是散官，随便弄些出去，保证能让那个匠人为之癫狂。
赵祯扼腕叹息道：“是沈安……和折克行弄出来的。”
瞬间那些人就石化了……
富弼觉得像是吃了一只苍蝇，但更多的是震惊。
沈安竟然还会匠人的手段？
富弼真想把沈安的大脑给凿开，看看里面是什么构造。
那个少年啊！
他仿佛只是随手弄了个东西，然后就嘚瑟的扔在那里，而我们却要奉为大宋的重器。
这感觉真的是……太难受了！
但无论如何，这是一个于国有大用的重器，能让大宋增加不少底气的重器。
所以富弼躬身道：“陛下，当重赏！”
[color=#FF0000][b]第106章 怎么防备武人？（为盟主‘31song’贺，加更）[/b][/color]

一件事要保密该怎么做？
普通人大概会威胁，而上面的权贵大抵是警告，外加相信大家的节操。
赵祯觉得在场的都是重臣，保密自然是不在话下。
所以当折继祖进宫谢恩，随口提到自己在外面都听闻了此事时……赵祯怒了。
如果能骂人，赵祯此刻最想骂的就是沈安曾经的那句话。
——卧槽尼玛！
而沈安早就知道这事儿怕是很难守住秘密，所以在家里先大睡了一觉。
醒来他就觉得腿麻，等看到果果靠在自己的怀里睡的香甜时，沈安就有些内疚了。
那么小的女娃，身边的亲人就只有自己，这得多寂寞啊！
快十五岁的沈安在想着是不是娶个媳妇来，家中也好有个女人掌管，顺带果果也有个嫂子陪着。
太年轻了啊！
沈安觉得自己现在找媳妇的话，大概会早耗元阳，没半分好处。
“郎君。”
外面传来了陈大娘的声音，沈安担心果果睡多了，就把她弄醒，然后牵着她去了前院。
到了前院，折继祖和折克行都在。
两人一见沈安，当即就深深一躬。
沈安笑道：“都说了是一家人，既然是一家人，为何这般见外呢！”
折继祖拱手道：“安北大恩，大恩不言谢，可惜族里的女娃大多喜爱舞枪弄棍的，没个定性，不然我定然给你挑个好的。”
折家此次进京几乎都是在沈安的谋划之中，一步步的在不可能中转危为安，可以说是大获全胜。
而这些都是眼前这个少年的功劳。
折克行更是因此在皇帝的面前露了脸，此后只要时机一到，说不得折家就要出一个名将了。
将门难出名将，不是没人才，而是不敢用。
比如说折家现在是折继祖当家执掌府州，要是再来一个名将，朝中多半会把他闲置，要么就让他沉寂下去。
“多谢。”
沈安自然是不能去娶个将门的女儿，否则他以后的仕途基本上就被钉死了。
文武殊途，这可不是一句玩笑话。
文官和武将联姻，怎么看都有些文武勾结的味道啊！
折继祖叹道：“此次若是没有你的谋划，折家怕是要倒大霉了。”
沈安笑道：“可前面也是我的主意，我既然出了主意，自然不会撒手不管。”
折继祖赞道：“有勇有谋说的就是你，种家那些所谓的名将种子，在我看来比你差远了。”
折克行不服气的道：“就因为种家的老祖宗是文人出身，所以就比折家得意，凭什么！”
“就凭种家知道进退！”
沈安的回答让折克行觉得有些委屈。
外面来了赵仲鍼，他站在外面进退不得，有些尴尬。
进去的话，就是不速之客。
可不进……就有些偷听了别人的话后仓皇逃走的无耻。
“折家世代忠良，为何要打压！”
折克行指着自己的叔父说道：“我折家的男子胸前大多有伤疤，为何？只因我折家儿郎都是死战不退的好汉！这样的好汉，这样为国效忠的好汉，为何要被猜忌和打压！”
少年意气啊！
折继祖苦笑着摇头。
沈安知道这是一股子气，不泄掉的话，会在折克行的心中压很久。
所以他思忖了一下说道：“汉末之乱，乱就乱在了那些人的手中握着刀枪。”
外面的赵仲鍼微微点头。
他系统的学习过这些知识，所以很是认同这个看法。
可不就是这样吗，汉代的皇帝想和越来越庞大的士人集团争权，甚至连外戚和太监都用上了，可依旧没用。
“……前唐安禄山之乱……及至唐末以来，风云变幻中，武人的身影显得格外的狰狞和朝三暮四。”
沈安苦笑道：“乱世之中，武人杀文人如杀狗，这不报应就来了。大宋立国之后，那个啥……咱们的太祖皇帝不也是那个啥……”
赵仲鍼微微低头，觉得沈安真的是……
说的太过分了啊！
太祖皇帝可不就是武将的身份，最后造反成功了吗。
“……所以武人要防备，这是一条铁律。”
不管汉唐还是近代，提防武人永远都是当权者的主要任务。
“只是咱们提防武人的手段龌龊了些，而且打压太过，不像是提防，倒像是泄愤。”
沈安有些恼火的道：“倒像是这些文官的祖宗都是被武人给宰杀了。”
“咳咳咳咳！”
折继祖用力的咳嗽了起来，他身为武人都觉得沈安的话太大胆了，要是被外人听到的话，传到文官们的耳中，沈家怕是要不得安宁了。
然后他无意中偏头过去，就看到了站在外面的赵仲鍼。
沈安兀自在喋喋不休的道：“防备武人没错，可别打压啊！”
赵仲鍼被人看到了，就施施然的进来，然后好奇的问道：“安北兄，那该如何？”
沈安挑眉道：“要想防备武人造反，最简单的就是调换。”
折继祖说道：“是在调换，禁军一两年就会换防一次。”
沈安无奈的道：“才到一地，还没熟悉山川地形河流，马上就要换地方了。而且水土不服怎么办？若是有外敌入侵，这样的禁军可能打胜仗？”
折继祖是宿将，但他不知道赵仲鍼的身份，所以只是摇头。
沈安指着赵仲鍼说道：“这是汝南郡王家的小郎君，他爹爹在宫中待过些时日。”
看来备胎之家的名气不小，折继祖叔侄马上就拱手行礼。
赵仲鍼笑着拱手道：“我和安北兄相交莫逆，大家随意些才好。”
沈安微微点头，折继祖叔侄这才坐下。
“换将领就是了，折腾军士，这是连军士都不放心？”
沈安觉得大宋这个真是毛病，“你哪怕把一军的都指挥使隔几年对调都成，现在弄成这样怎么打？别说打辽人西夏，我看连交趾都打不过……咦！是了，大宋好像连侬智高都打不过，若非是狄武襄后来为将，难说啊！”
赵仲鍼喃喃的道：“换武将？”
“没错。”
沈安笃定的道：“隔几年就调换武将，谁能造反？”
他边说边看着赵仲鍼的神色，心想哥现在就给你埋下一根刺，等你以后真要当了皇帝，面临着防备武人的选项时，你还会选择跟着文官走吗？
后来的神宗革新中，军事上还是取得了一些进展，但是后续保守党上台，人中楷模司马光扒拉着地图，颤声道：“这……这地方送给他们了。还有这里，都送给他们……”
赵仲鍼赞道：“这法子好，我听他们说，那些禁军隔三差五就换地方，南边换到北边，才刚到没多久，又要换地方，结果将士们没死在外敌的手中，却死在了长途跋涉的途中，还有水土不服。”
沈安摸着下巴说道：“此事……折家却不能再进谏了。”
折继祖点头道：“再进谏的话，那就是不知进退。”
不只是不知进退，而是作。
沈安上下打量着赵仲鍼，看的他浑身发毛的时候才说道：“要不你去胡言乱语一番？”
[color=#FF0000][b]第107章 商人的强大推动力（为盟主‘开心快乐就好5000’加更）[/b][/color]

后宫的那两位嫔妃的肚子已经确认有货了，就算是一半的机会，这次应当也会生下一个皇子来吧。
宫中宫外一片喜气洋洋中，有人建议修建一座潜龙宫给未来的皇子居住，赵祯欣然应允，宰辅们也默然，甚至连御史们也破天荒的没有进谏。
整个大宋都在盼着那个皇子出生。
在这个当口，汝南郡王府就自然而然的就被忽视了。
赵仲鍼有些懵，问道：“我不能上奏疏吧。”
一个孩子上什么奏疏，哗众取宠吗？
沈安看了折继祖一眼，说道：“你只管在家里说就是了。”
折继祖的眼皮子都没眨一下。
赵仲鍼却一下就明白了。
他家里铁定有皇城司的人，在家里说了，也就相当于是给皇帝说了。
他想起了自家祖父经常在家说的那些犯忌讳的话，瞬间面色就白了。
沈安把他送了出去，低声道：“别担心这个，你翁翁可不傻。”
每个人都是演员，要演好自己的每一个角色。
孩子，丈夫，父亲，祖父……
每一个阶段你的角色都不同，而赵允让的角色就是假戏真做的口无遮拦，以此来保护自己的儿孙。
而折继祖此刻的角色就是盟友。
他听到了沈安的话，然后安之若素，这就是在表态：咱们是一伙儿的，哪怕你安排的事儿犯忌讳，我也不在乎。
沈安回到书房，见折家叔侄依旧神色自然，就说道：“许多事情要看长远些。”
折继祖是怎么想的沈安不管，他只是习惯性的筑基而已。
把折家叔侄送出去之后，沈安就变脸了。
“谁传出去的？”
沈安并未愤怒，只是觉得有些好笑。
庄老实苦着脸道；“郎君，现在满城都说您文武双全，文能作诗写文章，武能做弩造重器，以后定然要青史留名了。”
“留名不留名的倒是两说，可这事我得去找人问个明白。”
沈安觉得不能浑浑噩噩的放过了这事，于是就去找到了包拯。
“老夫……哎！”
包拯当时也在现场，也对陈忠珩的警告嗤之以鼻，可谁能想到才转眼消息就泄露出去了。
丢人啊！
“此事陛下震怒，叫了在场的臣子回来喝问，可谁都说自己冤枉。”
沈安冷笑道：“包公您也知道审讯人犯的事吧，那些人犯谁不喊冤？谁一问话就招认了？”
他低声问道：“是谁做的？”
包拯摇摇头道：“没人会承认。”
沈安微微叹息道：“不管是有意还是无意，这是在坑我呢，包公。辽人和西夏人若是知晓了此事，你说他们会不会铤而走险，直接把我弄走了去拷问？”
包拯叹道：“陛下现在正在头痛怎么封赏你，你就消停些吧，至于泄露弩弓之事，老夫敢断言是无心。”
若是有心，那就该千刀万剐。
这话沈安信，所以他眼露精光的问道：“包公，您说官家会给我升官吗？”
包拯皱眉看着他说道：“你小小年纪想升什么官？待诏就不错了，做几年，然后寻个机会外放，这才是稳妥的路。”
他语重心长的道：“你还年轻，就算是官家让你去知雄州，难道你真能去做了？”
说到知雄州时，沈安的眸子都亮了。
包拯叹道：“就知道你还想接着你爹爹的路继续走，可那是条死路啊！你何苦……”
他一拍脑门，苦笑道：“北望江山。你一提出来，官家就精神了几分，不过这精神却无用。”
他起身道：“北望啊！难！”
大宋目前的主流思想就是维持和平，军事上要发展的话，也是尽量多修堡寨，也就是给自己套上盔甲。
沈安忍不住就说道：“世上并无刀枪不入的神功，再多的堡寨和城池并不足以守护大宋，而唯一能守护大宋的只有刀枪。”
“老夫知道。”
包拯不想和他谈这个问题，因为三天三夜也说不清楚。
随后沈安就被赶出了御史台。
御史台的对面就是暗香，沈安许久没来了，就顺势溜达了进去。
“这个破东西，再也不用了！”
他才刚进去，就听到一声抱怨，然后一个东西就飞了过来。
沈安单手一抓，就抓住了飞来的‘暗器’。
他正在自得时，却看到右边站着几个妇人，其中一个妇人的左手正好在胸脯外，保持着掏东西出来的姿势。
而她的右手拿着一个暗香出品的托奶……
沈安一看手中的东西，却是一个老式抹胸。
几个妇人开始是惊讶，等看到进来的是个唇红齿白的少年郎时，就一起大笑了起来。
沈安的老脸一红，手一松，抹胸还飘荡在空中时，他人已经冲进了后面。
“哈哈哈哈！”
身后的大笑声让沈安也是无语了，这些女人大抵在家就是循规蹈矩的妻子和母亲，一旦得了出门的机会，和几个闺蜜就开始了放浪形骸。
王天德恰好也在，见他来了就眼睛发亮，问道：“可是有发财的主意了吗？”
“我说老王，你也赚了不少了，怎么就不知足呢？”
沈安觉得商人真的古今中外都一个德行，死要钱，往死里爱钱。
王天德拍拍自己的大肚皮，振振有词的道：“钱这东西谁嫌弃多？安北，以后我死了，就让儿孙们弄几千贯铜钱陪葬，哪怕到了新地方也不怕没钱花。”
“你也多存些，这人啊他就说不准，比如说我小时候交好的朋友吧，我经商，他做了小吏，然后我慢慢的发财，他慢慢的升官，结果就在去年，一场病就去了，哎！人生无常啊！”
他认真的对沈安说道：“多存钱吧，还有，多生孩子。”
这年头的人就是这个德行，沈安至此也明白了大宋为何每年需要铸币那么多。
一是经济持续发展，但最大的因素却是储藏。
华夏人都有储存的习惯，这个习惯的强大，几乎是从古至今。
而王天德这等人也是在助纣为虐。
沈安记得在后世的考古中，经常从墓地里挖出大量的铜钱来。
所以他开玩笑的道：“陪葬的越多，被盗墓贼盯上的可能性就越大，你选哪一种？”
王天德犹豫了一下，“还是要陪葬吧，不然多丢人。”
“你厉害！”
沈安随后就问了生意的情况。
一提到生意，王天德就两眼放光，大抵死后被盗墓都无所谓了。
“香露一月送进宫里一次，每一次我都多叫马车造声势，这店里的生意也越来越好了，只是安北，香露不够啊！”
王天德觉得应当敞开供应，然后赚钱赚到手发抖。
商人的尿性沈安自然是知道的，就问道：“干花可够？”
“不够咱们就提价，保证大宋各地都种花！”
“酒水呢？”
酒水大宋可是专卖制，批发商就那些商家，你要是大规模制造香露的话，每天得进多少酒水来蒸馏？
王天德一脸不敢相信的道：“有钱还怕买不到？安北，只要有钱，在大宋就没有买不到的东西！酒水……咱们提价啊！香露那么挣钱，咱们提价采买啊！”
看着他的理所当然，沈安只觉得心底有些发寒。
这就是商人，为了利润他们敢冒着杀头的风险。
为了利润，这世上就没有他们不敢做的事。
王天德继续在鼓动着，两片厚嘴唇上下翻动，唾沫横飞间，就像是个演说家般的激情四射。
这就是利益驱动啊！
沈安的心中若有所得。
后宫的那两位嫔妃的肚子已经确认有货了，就算是一半的机会，这次应当也会生下一个皇子来吧。
宫中宫外一片喜气洋洋中，有人建议修建一座潜龙宫给未来的皇子居住，赵祯欣然应允，宰辅们也默然，甚至连御史们也破天荒的没有进谏。
整个大宋都在盼着那个皇子出生。
在这个当口，汝南郡王府就自然而然的就被忽视了。
赵仲鍼有些懵，问道：“我不能上奏疏吧。”
一个孩子上什么奏疏，哗众取宠吗？
沈安看了折继祖一眼，说道：“你只管在家里说就是了。”
折继祖的眼皮子都没眨一下。
赵仲鍼却一下就明白了。
他家里铁定有皇城司的人，在家里说了，也就相当于是给皇帝说了。
他想起了自家祖父经常在家说的那些犯忌讳的话，瞬间面色就白了。
沈安把他送了出去，低声道：“别担心这个，你翁翁可不傻。”
每个人都是演员，要演好自己的每一个角色。
孩子，丈夫，父亲，祖父……
每一个阶段你的角色都不同，而赵允让的角色就是假戏真做的口无遮拦，以此来保护自己的儿孙。
而折继祖此刻的角色就是盟友。
他听到了沈安的话，然后安之若素，这就是在表态：咱们是一伙儿的，哪怕你安排的事儿犯忌讳，我也不在乎。
沈安回到书房，见折家叔侄依旧神色自然，就说道：“许多事情要看长远些。”
折继祖是怎么想的沈安不管，他只是习惯性的筑基而已。
把折家叔侄送出去之后，沈安就变脸了。
“谁传出去的？”
沈安并未愤怒，只是觉得有些好笑。
庄老实苦着脸道；“郎君，现在满城都说您文武双全，文能作诗写文章，武能做弩造重器，以后定然要青史留名了。”
“留名不留名的倒是两说，可这事我得去找人问个明白。”
沈安觉得不能浑浑噩噩的放过了这事，于是就去找到了包拯。
“老夫……哎！”
包拯当时也在现场，也对陈忠珩的警告嗤之以鼻，可谁能想到才转眼消息就泄露出去了。
丢人啊！
“此事陛下震怒，叫了在场的臣子回来喝问，可谁都说自己冤枉。”
沈安冷笑道：“包公您也知道审讯人犯的事吧，那些人犯谁不喊冤？谁一问话就招认了？”
他低声问道：“是谁做的？”
包拯摇摇头道：“没人会承认。”
沈安微微叹息道：“不管是有意还是无意，这是在坑我呢，包公。辽人和西夏人若是知晓了此事，你说他们会不会铤而走险，直接把我弄走了去拷问？”
包拯叹道：“陛下现在正在头痛怎么封赏你，你就消停些吧，至于泄露弩弓之事，老夫敢断言是无心。”
若是有心，那就该千刀万剐。
这话沈安信，所以他眼露精光的问道：“包公，您说官家会给我升官吗？”
包拯皱眉看着他说道：“你小小年纪想升什么官？待诏就不错了，做几年，然后寻个机会外放，这才是稳妥的路。”
他语重心长的道：“你还年轻，就算是官家让你去知雄州，难道你真能去做了？”
说到知雄州时，沈安的眸子都亮了。
包拯叹道：“就知道你还想接着你爹爹的路继续走，可那是条死路啊！你何苦……”
他一拍脑门，苦笑道：“北望江山。你一提出来，官家就精神了几分，不过这精神却无用。”
他起身道：“北望啊！难！”
大宋目前的主流思想就是维持和平，军事上要发展的话，也是尽量多修堡寨，也就是给自己套上盔甲。
沈安忍不住就说道：“世上并无刀枪不入的神功，再多的堡寨和城池并不足以守护大宋，而唯一能守护大宋的只有刀枪。”
“老夫知道。”
包拯不想和他谈这个问题，因为三天三夜也说不清楚。
随后沈安就被赶出了御史台。
御史台的对面就是暗香，沈安许久没来了，就顺势溜达了进去。
“这个破东西，再也不用了！”
他才刚进去，就听到一声抱怨，然后一个东西就飞了过来。
沈安单手一抓，就抓住了飞来的‘暗器’。
他正在自得时，却看到右边站着几个妇人，其中一个妇人的左手正好在胸脯外，保持着掏东西出来的姿势。
而她的右手拿着一个暗香出品的托奶……
沈安一看手中的东西，却是一个老式抹胸。
几个妇人开始是惊讶，等看到进来的是个唇红齿白的少年郎时，就一起大笑了起来。
沈安的老脸一红，手一松，抹胸还飘荡在空中时，他人已经冲进了后面。
“哈哈哈哈！”
身后的大笑声让沈安也是无语了，这些女人大抵在家就是循规蹈矩的妻子和母亲，一旦得了出门的机会，和几个闺蜜就开始了放浪形骸。
王天德恰好也在，见他来了就眼睛发亮，问道：“可是有发财的主意了吗？”
“我说老王，你也赚了不少了，怎么就不知足呢？”
沈安觉得商人真的古今中外都一个德行，死要钱，往死里爱钱。
王天德拍拍自己的大肚皮，振振有词的道：“钱这东西谁嫌弃多？安北，以后我死了，就让儿孙们弄几千贯铜钱陪葬，哪怕到了新地方也不怕没钱花。”
“你也多存些，这人啊他就说不准，比如说我小时候交好的朋友吧，我经商，他做了小吏，然后我慢慢的发财，他慢慢的升官，结果就在去年，一场病就去了，哎！人生无常啊！”
他认真的对沈安说道：“多存钱吧，还有，多生孩子。”
这年头的人就是这个德行，沈安至此也明白了大宋为何每年需要铸币那么多。
一是经济持续发展，但最大的因素却是储藏。
华夏人都有储存的习惯，这个习惯的强大，几乎是从古至今。
而王天德这等人也是在助纣为虐。
沈安记得在后世的考古中，经常从墓地里挖出大量的铜钱来。
所以他开玩笑的道：“陪葬的越多，被盗墓贼盯上的可能性就越大，你选哪一种？”
王天德犹豫了一下，“还是要陪葬吧，不然多丢人。”
“你厉害！”
沈安随后就问了生意的情况。
一提到生意，王天德就两眼放光，大抵死后被盗墓都无所谓了。
“香露一月送进宫里一次，每一次我都多叫马车造声势，这店里的生意也越来越好了，只是安北，香露不够啊！”
王天德觉得应当敞开供应，然后赚钱赚到手发抖。
商人的尿性沈安自然是知道的，就问道：“干花可够？”
“不够咱们就提价，保证大宋各地都种花！”
“酒水呢？”
酒水大宋可是专卖制，批发商就那些商家，你要是大规模制造香露的话，每天得进多少酒水来蒸馏？
王天德一脸不敢相信的道：“有钱还怕买不到？安北，只要有钱，在大宋就没有买不到的东西！酒水……咱们提价啊！香露那么挣钱，咱们提价采买啊！”
看着他的理所当然，沈安只觉得心底有些发寒。
这就是商人，为了利润他们敢冒着杀头的风险。
为了利润，这世上就没有他们不敢做的事。
王天德继续在鼓动着，两片厚嘴唇上下翻动，唾沫横飞间，就像是个演说家般的激情四射。
这就是利益驱动啊！
沈安的心中若有所得。
[color=#FF0000][b]关于107章重复的解决，请书友们务必看看[/b][/color]

今天上架五章连发，感冒三天的我也发了，发烧了，糊里糊涂的重复复制了107章，导致107章字数翻倍，内容重复。
这是我的错，对不住大家伙了。
晕头转向到现在，幸而责编徐徐还未休息，看到问题主动联系我，给出了办法。
——我已经用108章替换掉了107章重复的内容，订阅过了107章的书友，请再加载一遍107章，不需要再花钱，就能看到108章了。
也就是说，107章和108章合并了。
再次道歉，对不住大家了。
[color=#FF0000][b]第108章 群情激昂（求月票）[/b][/color]

掌柜的开始挣扎起来，沈安的力量终究是不够，姚链冲过来别住了掌柜的双手。
沈安从怀中摸出了一柄短剑，狞笑着问道：“说还是不说。”
掌柜开始颤抖了。
沈安的短剑缓缓接触上了他的脸，冰冷的锋刃让掌柜慌了。
“我说！”
“那个武人是来买女娃的金项圈，被那两个男女辱骂是贼配军和契丹野种……”
沈安松开手，然后看了门外一眼。
折继祖大步进来，脸上涨红，显然已经得知了消息，并且也是第一时间赶来这里，而不是进宫求见皇帝。
沈安点点头，然后吩咐姚链去找来了纸笔，写下了经过，令掌柜画押。
随后两人出了店铺，折继祖把牙齿咬得嘎嘣响，怒道：“欺人太甚！”
“此事应当只是一个意外，但有些人会借机生事。”
沈安分析道：“那些人不满折家这次得了好处，所以按照惯例，遵道之事会让他们欣喜若狂。”
欣喜若狂之后就会借机做文章！
要是能把折家打压下去就更好了。
折继祖说道：“我去求见陛下。”
他显得有些情绪激动，沈安低声道：“去请罪。”
“为何？”
若非是相信沈安，折继祖就已经要骂人了。
沈安说道：“折家刚得了彩头，此刻去抱怨，对此事有害无益，若是信我就照办。”
折继祖深深的看了他一眼，然后点头道：“折家人说话算数，既然是一家人，我信你。”
他上了自己的马，说道：“安北，此事牵涉太大，你就此回家。”
这事儿弄不好就会演变成为文武之争，折继祖不希望沈安掺和进去。
“遵道最多是被罚钱和责打而已，不碍事。”
折继祖调转马头，身后传来了沈安的声音：“我随后进宫。”
折继祖回身道：“你这是何苦……”
沈安也上了马，微微一笑，说道：“遵道当我是兄长，我们就是兄弟！如今我的兄弟遇到了麻烦，我若是躲避了，那我日后哪还有脸去见他！”
折克行是真拿他当兄长，沈安怎能看着他被人羞辱，被人责罚。
折继祖郑重的点点头，然后策马往皇城去了。
“我也去！”
赵仲鍼一直在边上当小透明，此刻却激动不已的要跟着去。
“你去做什么？回家去！”
沈安不想把郡王府拖进来，可赵仲鍼却梗着脖子道：“那你为何要去？”
此事的结果会非常简单：折克行打掉人半口牙，御前一阵争论，文官们大抵会觉得武人跋扈，要求严惩。
而赵祯却需要稳定局势，肯定想从轻。
折中一下，折克行估摸着会被关押一阵子，然后脊背或是屁股遭殃。
可一旦进了牢里，那就是文官的地盘，谁知道折克行出来时会变成什么样。
想到折克行会变成个残废出来，沈安哪里还能忍得住。
所以他说道：“我不能坐视折克行受辱。”
这是他真实的想法。
“我也不能坐视那些人羞辱你。”
沈安愣住了，他觉得一股子暖洋洋的东西在胸口那里盘旋着，渐渐的在往外冒。
赵仲鍼振振有词的道：“折克行打掉人半口牙，那杨锦好歹是枢密院编修，他们肯定会同仇敌忾，你一个人哪能挡得住，你当初给我说过什么……兄弟齐心，其利断金……哎！你别跑，等等我。”
宫中，赵祯在听着潜龙宫建造的进展情况，而宰辅们都在沉默着。
稍后来禀告的内侍告退，韩琦忍不住出班说道：“陛下，世事难料，臣请陛下在宫中建学馆，令饱学之士任之，从宗室之中挑选子弟入学，以备将来。”
这话还是要让赵祯准备备胎。
作为一个皇帝，臣子提出这个要求很正常。
可作为一个父亲，这些话就是用小刀子在活生生的剐他的肉，疼痛难忍。
谁不想自己有个儿子，谁乐意去收养别人的孩子充当自己的儿子。
亲情亲情，父子之情。
可没有相同的血脉，哪来的血浓于水的亲情？
赵祯的眸色微黯，双手轻轻握起，淡淡的道：“且待那两个孩子出世了再说。”
韩琦见皇帝面色黯淡，就心中一软，说道：“臣孟浪了。”
等吧，那两个嫔妃明年就生产了，到时候生个皇子皆大欢喜，若是生了皇女……
宰辅们相互交换了个眼色，都微微点头。
若是生了皇女，大家豁出去也得要把这事儿办成了。
“陛下！”
这时外面来了个内侍。
“何事？”
赵祯觉得胸口有些发闷，他用力的呼吸几下，然后又捶了捶大腿。
内侍说道：“陛下，府州折继祖求见，沈待诏求见，汝南郡王府赵仲鍼求见……”
“这是为何？”
这三人风马牛不相及，为何一起来求见？
不但赵祯不解，一直在议事的宰辅们也是雾茫茫的。
等三人进来后，折继祖噗通一声跪下，说道：“臣有罪。”
赵祯微笑道：“折卿这是为何？快快起来。”
折继祖牢记着沈安的交代，俯身道：“陛下，臣侄折克行刚殴打一人，臣罪该万死。”
这话就是把折克行的罪责揽到了自己的身上，想怎么责罚都冲着我折继祖来的意思。
“殴打？”
折继祖低头道：“是，臣侄把人的牙打掉了一半。”
这个……
想到掉了半口牙的那人，殿内的人都不由自主的倒吸了一口凉气。
那得多难受啊！
关键是没了半口牙，以后这日子咋过？
赵祯一脸的不忍，陈忠珩已经派人飞快的去打探消息，可他的人还没来，御史台那边却有人弹劾了此事。
“……折克行手段暴戾，当街殴人重伤，此辈跋扈不训，臣以为当严惩！”
沈安只是在好奇一件事，为啥这位御史的速度那么快。
这就是枪！
这一枪就是想给折家提个醒：武人还是要夹起尾巴做人，不然我们会教你们怎么做人。
“陛下，有御史奏疏……”
“陛下，有奏疏……”
随后就像是赶集般的，奏疏不断。
所有的奏疏都是一个主题。
——折克行残暴，武人残暴，必须严惩！
“陛下，杨锦晕过去了。”
这一场弹劾的高潮以受害者的父亲晕倒而到来，瞬间群情激昂。
[color=#FF0000][b]第109章 反驳（第二更，求月票）[/b][/color]

还在发烧中，但依旧在码字。真的很艰难，希望有能力的书友支持一把，订阅，月票，推荐票。我继续去撸字了。
…………
“陛下。”
富弼知道此刻需要的是稳定，可武人跋扈却是万万忍不得的，所以出来说道：“陛下，此事要严惩。”
“陛下，臣附议！”
瞬间在场的文官们都躬身附议，气氛骤然一紧。
沈安确信这些人和折家，和折克行并无私仇。
他们的出发点很简单，武人不能跋扈，一旦有这种苗头，那就要坚决的打压下去。
韩琦当年斩杀焦用就是因为这个。
当年的狄青在军中的威望颇高，但也只得屈居韩琦之下。
可韩琦在军中啥威望都没有，说话也没多少底气。
怎么办？
韩琦把目光对准了狄青。
要立威啊！
于是焦用就被当做了棋子，前脚狄青留焦用吃饭，后脚韩琦就抓了焦用，这是隔山打牛，醉翁之意不在酒，而在于狄青。
狄青求情，说焦用是好儿郎。
于是千古名句就从韩琦的口中而出。
——东华门外以状元唱出者乃好儿！
武人算个逑的好儿郎！
韩琦杀气腾腾的盯住了狄青。
来，你再求个情试试。
狄青的心中惊惧不安，站在那里动都不敢动。然后韩琦令人马上干掉焦用，还是当面。
沈安不知道当时的狄青在想什么，以至于要别人提醒他‘你站好久了’才敢离去。
至此韩琦威望大增，而狄青则颜面扫地。
堂堂大将，竟然在文官的面前瑟瑟发抖……
现在不过是又一起立威事件罢了。
当着折继祖的面羞辱他的侄子，责罚他的侄子。
你可敢来求个情试试？
这是惯性打压，无关对错，无关人品，只是立场不同而已。
折继祖面色涨红，却只能等赵祯的决断。
赵祯也有些纠结。
本来折家的事都已经处置好了，这一下就是节外生枝。
他缓缓的道：“那个折克行……鲁莽如此吗？”
折继祖的心中一松，然后感激不尽。
皇帝用了鲁莽这个词，就是在为折克行开脱。
韩琦说道：“陛下，折家世代将门，鲁莽……怕是不妥当吧。”
鲁莽的折家要提防啊！
你特么的和武人有世仇啊！
沈安的目光陡然锐利的盯住了韩琦。
“陛下，臣却听闻了另一个说法。”
沈安走了出来，先看了韩琦一眼，然后说道：“折克行今日去买金饰，遇到了枢密院编修杨锦之子杨哲。杨哲先口出不逊，最后更是恶毒咒骂，折克行才忍无可忍……敢问韩相公，这也是鲁莽吗？”
韩琦皱眉道：“骂了什么，值得他重伤百姓。”
“那是衙内！”
沈安先讥讽了一下他们的立场，然后说道：“那杨哲骂的是贼配军！”
尼玛！
富弼回班了。
大部分人都回班了。
那可不是小兵，那是前府州知州折继闵的儿子。
杨锦去骂贼配军还行，你一个官宦之子，这是过分了。
在这里的都是重臣，军方最高领导，也就是三衙的长官遇到他们都得老老实实地站在边上，等他们过去了才能走动。
可皇帝才将安抚了折家，你这个叫骂实在是有些时机不对啊！
韩琦淡淡的道：“如此也就呵斥了事，为何要动手？还有，你乃是待诏，且好生做自己的事，别瞎掺和。”
他现在不再担任枢密使，可谈及军中之事，依旧是不怒自威。而且这话里还带着好意，这是文武之间的事，你一个文官站在武人那边算是什么回事？
是啊！为啥要动手？
当年的狄青都不敢在韩琦的面前跋扈，你折克行算个什么！
沈安微笑道：“折克行忍辱负重，准备改日再来……另外，他准备买的金项圈是要送给家妹。”
这事我沈安掺和定了！
感谢此时的风气，让沈安得以和宰辅当朝对峙。
韩琦诧异的看了他一眼，心想你连官职都不想要了吗？
你一个待诏和宰辅闹翻了，为了安抚宰辅的情绪，多半是要拿你当炮灰。
这个以前有无数例子，以后也会有无数例子，那些弹劾宰辅的，不管成功与否，大多会成为炮灰。
折继祖看了沈安一眼，心中有些不安。
要是沈安被带累着丢了官，以后可就再也无法出仕了。
这就是没有经过科举入仕者的悲哀。
赵祯把这些情绪都看在了眼里，说道：“忍辱负重也好，可终究还是动了手，此事……”
“陛下。”
听到赵祯要准备下决断了，沈安就顾不得规矩打断了他的话，在被弹劾之前说道：“陛下，折克行准备离去，那对男女却继续辱骂，那杨哲质疑折克行一个武人哪来那么多的钱钞。折克行自报家门，杨哲竟然恶毒的说……”
沈安停顿了一下，看了一眼文官那边，目光中多了愤怒。
“他说了什么？”
赵祯觉得事情有些要脱离掌控的感觉，可却不得不继续下去。
沈安说道：“他竟然骂折克行是……是党项野种！”
瞬间这一切争执都消散了。
折继祖却不知道这个，他再次跪下，垂首道；“请陛下允了臣一家解甲归田。”
此刻他对沈安的感激难以言表，只能在以后来报答了。
韩琦心中喟叹着，这话在私下说说也就罢了，公然说出来，这不是要打脸是什么。
“折卿请起。”
赵祯微微点头，说道：“杨哲出口不逊，轻浮！”
这话一出，那位赵哲的后半生就被确定了前程。
哪怕后面的皇帝再欣赏他，可有赵祯的话在，也只能表示爱莫能助。
作为安抚，这是应有之意。
可折克行呢？
韩琦说道：“陛下，折克行出手太重，怕是在府州跋扈惯了，当责罚。而且此事真假如何，怕是还得要查一查。”
沈安也出来说道：“此事我拿了那掌柜的供状！”
他摸出那张纸，陈忠珩拿了上去。
这少年做事竟然这般稳当？
宰辅们看向沈安的眼中都多了些神彩。
若非是沈安的立场不对，此刻就会有人为之叫好。
北望江山啊！
这个政治立场可没有多少妥协的余地，和主流的思潮更是背道而驰。
沈卞如此，沈安也如此，果真是父子。
[color=#FF0000][b]第110章 这样的折家，谁能折辱？[/b][/color]

赵仲鍼站在后面感受着这些看不见的硝烟，他这才发现自己的道行差的太远了，压根就没能力和这些宰辅们对话。
供状在此，没人质疑沈安作假。
在御前作假，除非能把那掌柜给灭口了，否则就是自取灭亡。
“陛下，杨哲……”
韩琦没法遮掩，他也不想为杨哲遮掩。
“家教不严，轻浮无行。”
这话一出来，连杨锦的前程都完了。
宰辅说这个人不行，没人会说他行，然后杨锦自然会被官场排斥。
折继祖微微颔首致谢。
韩琦冷冰冰的看了他一眼，说道：“可折克行鲁莽无谋，也该惩戒。”
“韩相！”
折继祖愕然看着韩琦，觉得真是冤枉莫名。
鲁莽可以说是年少冲动，可鲁莽无谋……这说的是猪脑子啊！
被曾经在军中厮混过不少时日的韩琦下了这个论断，折克行就算是毁掉了。
沈安觉得空气不大舒服，就咳嗽了一声。
韩琦微微警惕的看着他，心想沈安这是铁定要为折家辩护吗？
他这是为了什么？
折家的子弟无数，他拿折克行来当棋子打压一番，谁能说出个错来？
沈安拱手道：“韩相，敢问折家军功如何？”
瞬间韩琦的脸就红了。
这话就相当于是在问韩琦：你有啥功劳能比得上折家的？
韩琦一张嘴，却发现自己无话可说，于是就咳嗽了起来。
他能说啥？
他在军中很牛，连狄青都被他压制的服服帖帖的。
可军功呢？
谁都敢提自己的军功，就他韩琦不敢！
好水川一战直接打断了他的脊梁骨。
赵祯微微摇头，正准备阻止沈安时，沈安却乘胜追击道：“那杨哲何德何能敢去羞辱折家？他家祖坟冒青烟了吗？”
“陛下，枢密院编修杨锦求见。”
恰此时，当事人的父亲来了。
沈安看着一脸委屈和悲愤的杨锦说道：“那杨哲说好听些是个衙内，说难听些就是个米虫，吃着民脂民膏，还闲极无聊带着女人去逛街的人渣，这样的一个米虫人渣，有何资格羞辱折家？”
杨锦在边上悲愤的道：“陛下，臣子半边脸都被毁掉了，求陛下为臣做主啊！”
“做什么主？”
沈安质问道：“敢问杨编修，您家那衙内带着的女人可是他的妻子？”
杨锦看看左右不说话。
沈安冷笑道：“这青天白日的，人人都在为了大宋而努力。官吏奔忙为了陛下管理大宋，商人经商为了大宋纳税，农户种地为了大宋提供粮食，工匠做工为了万丈高楼平地起……敢问杨编修，您家那衙内算是哪一个？”
杨锦还是不能答，就梗着脖子道：“为何要打人？”
“我能骂一句槽您玛吗？”
沈安突然温柔的问道，殿内一下就轰然嘈杂起来。
杨锦站起来就准备和沈安厮打。
沈安冷笑道：“看看看看，我不过是问你能不能骂，你这就杀气腾腾的要动手，可你那儿子骂了折家什么？”
沈安走到了折继祖的身前，说道：“折知州可否解开衣裳？”
“无礼！”
在皇帝的面前宽衣解带，你这是想干啥？
可沈安的目光坚定，折继祖也是破罐子破摔，用力的一拉胸襟。
嘶的一声，折继祖的胸膛就露在了外面。
“看看。”
沈安拉着他缓缓转身，然后殿内的所有人都能看到。
在那坚实的胸腹上，伤疤呈现点和线条状，最长的一条是从左肩斜着拉向了右边的腰侧，伤疤刺眼，让人忍不住要眯着眼避开。
沈安指着那些伤疤说道：“诸位相公看看，这便是折家！”
折继祖有些不自在，但此刻却忘记了所谓的规矩。
沈安帮着他把上衣褪了下来，指着后背说道：“伤全在前胸，后背无暇！”
沈安看着杨锦说道：“折克行告诉过我，折家子弟上阵，不死不休，从不后退！你父子何等人，也敢折辱这样的将门吗？”
沈安回身说道：“陛下，您还记得折侍中吗？”
赵祯点点头，目光有些黯然。
折侍中就是折继祖的祖父折御卿。
折御卿当年就是驻守在府州，杀的辽人闻风丧胆。
沈安说道：“折侍中重病卧榻，偏生此时辽人来袭，折侍中抱病出征，家中的老夫人遣人接他回家休养，可折侍中却转告来人……”
这是自家祖父的旧事，折继祖从小就听着长大，但此刻依旧是挺直了腰，一双眼睛渐渐发红。
沈安说道：“折侍中告诉来人，折家世受国恩，如今大敌当前，儿怎能弃了将士们回去？”
殿内的气氛渐渐的凝重起来，赵祯也坐直了身体，以示尊重。
沈安继续说道：“折侍中说武人死于军中乃是本分，望母亲不要牵挂……自古忠孝不能两全！他自觉身体不好，说完就涕泪横流……第二天，折侍中就病死军中……”
“翁翁啊！”
折继祖突然蹲在地上，用力的捶打着地面。
看着泪流满面的折继祖，沈安冲着虚空问道：“敢问诸位，这样的折家，谁能折辱？谁敢折辱！？”
无人回答。
沈安环视一周，提高了些嗓门喝问道：“谁？”
还是无人回答！
一个少年竟然喝问住了大宋的宰辅们，包括对武人最为不屑的韩琦也不敢反驳。
赵祯目光复杂的看着这一幕，他知道打压武人是既定国策，可从高粱河之败开始，大宋对外屡战屡败，他的老爹真宗更是差点就想卷铺盖跑路去南方了，可见大宋的外部压力之大。
西夏现在是权臣当权，暂时对大宋没多少威胁。
可辽国呢？
耶律洪基难道真如沈安所说的是个什么和平主义者？
赵祯犹豫了一下，说道：“武人不易……”
沈安轻咳一声，折继祖马上就跪地谢恩。
“哎！”赵祯叹息道：“诸卿都不易。偌大的大宋，若是离了诸卿，朕就是瞎子、聋子，都不易啊！”
这连为武人说句公道话，都必须要搭上对文官的夸赞。
沈安不知道是该哭还是该笑，他的目光缓缓转向了杨锦的身上。
杨锦已经傻眼了。
皇帝不为我做主，枢密院的大佬呢？
宋庠微微低头，眼观鼻，鼻观心，恍如得道的高僧。
[color=#FF0000][b]第111章 狄武襄的冤魂（为盟主‘也许那是幸福’贺，加更）[/b][/color]

赵祯感到有些疲惫，他用力的呼吸几下，看着群臣说道：“此事就此作罢，此后不得生事。”
这是一个暗示和小告诫：过了就是过了，大家别老记仇，合舟共济才是王道。
群臣应了，赵祯看了韩琦一眼，目光转到了杨锦的身上。
他微微叹息一声，说道：“回家好生教导你那孩子……”
杨锦委屈的应了，泪水直流。他看了沈安一眼，那眼中隐藏着戾气。
我的儿子毁掉了，你也别想好过！
“陛下，包拯求见。”
呃！
赵祯有些头痛的道：“让他进来。”
老包突然请见，这绝对是没好事。
赵祯想了想自己这几天的作为，觉得没啥值得包拯弹劾的，就放松了些。
包拯一进来就禀告道：“陛下，臣弹劾枢密院编修杨锦贪腐……”
杨锦眼中的戾色瞬间消散，他惶然看着包拯说道：“陛下，臣冤枉！”
包拯冷冷的看着他说道：“御史台早就有御史在盯着你，你那儿子整日在外面眠花宿柳，花钱如流水，你哪来的钱？！”
包拯出手，没有把握哪里敢来请见皇帝？
只是他竟然来的那么快？
沈安前脚才进宫，包拯怕是后脚就收集好了证据，然后进宫弹劾。
他果真是对沈安看护有加啊！
众人看着他和沈安，心中转动着一些念头。
护着沈安，老包这是要晚节不保了！
而沈安却觉得心中暖洋洋的，他知道包拯必定是得知自己进宫为折克行辩护，这才仓促出手，否则杨锦的事肯定还得要拖一阵子。
赵祯摆摆手，有侍卫进来请杨锦出去。
“陛下饶命！”
杨锦却被吓坏了，冲过去抱住了韩琦的大腿就不放。
韩琦不禁愕然，就挣了几下，却没挣脱。
“来人！”
韩琦想动手，可却顾忌这里是朝堂之上，最后就向侍卫呼救。
“韩相救我！”
杨锦仰头喊道：“韩相，当年狄青都对您俯首帖耳，今日一个小小的折家……”
啪！
韩琦不知道自己是怎么想的，劈手就是一巴掌扇倒了杨锦。
当年狄青之事，旁人大多当做是雅事。
文官压倒武人，这不是天经地义的吗？
可现在他不知怎地，竟然觉得浑身不舒坦，仿佛有无数人在盯着自己看。
千夫所指，无疾而终。
韩琦不知道自己怎么会有这种感觉，他看看左右，目光渐渐坚定。
“陛下……”
杨锦被拖了出去，等待他的将会是流放。
尖叫声犹在耳畔，赵祯淡淡的道：“诸卿各自去吧，折卿……”
“陛下！”
折继祖躬身等待处置。
“回去吧，此后看好府州。”
“沈安。”
“陛下。”
沈安很老实的站在那里，甚至还缩了一下脖子，好像很害怕。
赵祯见他的模样不禁就被气笑了，说道：“你……朕担心辽人找你的麻烦，就让折克行去护卫你。可你们两个少年郎顽劣，让朕头疼，回去老实些，否则下次朕加重处罚。”
众人纷纷散去，剩下韩琦呆呆的站在那里。
人一走，马上就有内侍来洒扫。
“韩相公……”
韩琦的眼珠子动了一下。
内侍见他发呆，就抿嘴笑了笑，说道：“韩相公，您站了许久，该回去了。”
韩琦的眸子微微一动，没有任何征兆的怒吼道：“就凭你也配称好儿吗？”
内侍被吓了一跳，下意识的就跪地求饶。
宰辅是很牛笔，必要时甚至能冲进宫中来抓皇帝的错处，可再牛笔的宰辅也不能把内侍当做是自己的家奴。
那是种祸！
韩琦茫然看了一眼上面，可皇帝早已回了后宫。
看着他走出去，跪着的内侍这才爬起来，冲着大门呸了一口道：“咱可不是狄武襄，想用你那一套来宫中杀人，官家会收拾你！”
另一个内侍低声道：“小声些！你刚才的问话，和当年他们整狄武襄时一模一样，韩相公怕是以为遇到了狄武襄的鬼魂来讨债嘞！”
内侍打个寒颤，冲着殿门拱手道：“狄武襄您有冤报冤，有仇报仇，找韩相公就是了，千万别来找我……”
韩琦走出了垂拱殿，缓缓回身看着大殿。
不知道站了多久，他摇摇晃晃的下了台阶，一路出去。
走到了枢密院的外面，前方就是宣德门。
门子见韩琦来了，就赔笑道：“韩相公……”
他觉得韩琦是走错了地方，一时恍惚，以为自己还是枢密使。
韩琦的身体摇晃了一下，门子笑道：“韩相公，日头毒，您赶紧进来喝杯茶吧。”
韩琦想点头，但只觉得脑子里嗡嗡作响，身体发软……
噗！
“韩相公，韩相公……来人呐，韩相公晕倒了！”
周围的几个衙门，包括政事堂都被惊动了。
大家出来见到倒地的是韩琦，顿时就想起了刚才传来的消息。
——韩琦被沈安在御前驳斥的哑口无言。
……
折克行觉得自己要倒霉了。
在被押解过来的路上，他已经得知被自己扇掉半口牙的男子乃是官宦之子，按照文官的尿性，他怕是要被一脚踢到某个地方去当小兵。
所以当他被带出了府衙时，依旧觉得这是一场梦，直至看到了沈安和折继祖。
“叔父……安北兄。”
他不敢相信的出了府衙，折继祖叹道：“你以后不可毛躁了，这次多亏了安北，不然你不死也得脱一层皮。”
沈安拍拍折克行的肩膀说道：“士可杀不可辱，遵道当时不动手的话，我却要质疑他的血性了。”
折继祖苦笑道：“他倒是血性了，可这次若非你力挽狂澜，不但他要倒霉，折家也会被牵连。”
折克行讪讪的道：“叔父，我错了。”
折继祖看着他，再看看沈安，说道：“少年人就该纵马奔驰，去边塞，去塞外看看，那宽阔的草原会让人觉得人世间的一切纷争只是虚幻，会觉得自己很小……”
“我知道那种感觉。”
沈安这一路带着妹妹迁徙而来，见过繁茂的城镇，也见过荒无人烟的旷野。
他前世也见过那一望无垠的草原，那是一种……
怎么说呢，很难形容那种感觉。
苍凉，有一种绝世而独立的孤寂。
“叔父，塞外杀人才有意思。杀那些西夏人和辽人，长刀要见血才够锋利，好儿郎要能杀敌才算成人。”
折克行的话打散了沈安的诗情画意，是啊！草原和塞外对大宋来说就是对手，目前那里等待大宋的只有刀枪，没有诗情画意。
啪！
折继祖一巴掌拍的折克行一个踉跄，沈安皱着脸，觉得自己挨这么一下大概要吐血了。
“整日就知道杀人杀人，还不快谢了安北！”
折克行苦着脸认错，仿佛那一巴掌只是给自己挠痒痒，然后对沈安躬身行礼，却被沈安一把拽了起来。
沈安勾住他的肩膀，笑道：“谢什么谢，等以后我被困了，你再救我就是。兄弟兄弟，不就是你救我，我救你吗？”
折克行得意的道：“若是上了战阵，肯定是我救你。”
“别吹牛，你的身手是好，可哥哥我是万人敌，知道什么是万人敌吗？”
“不就是会谋略吗？有什么了不起的。”
“就是了不起……”
折继祖看着两个少年勾肩搭背的远去，突然就笑了。
皇帝让他回去，虽然没说期限，但肯定不能超过明天。
他开始还担心自己走后折克行会闯祸，可看到他们现在的模样之后，担心就被丢在了一边。
年轻真好啊！
[color=#FF0000][b]第112章 我没错（为盟主‘就支持nader’贺，加更）[/b][/color]

“庆祝一下。”
回到家中后，沈安就让曾二梅去采买些好食材来，今晚弄一顿好吃的。
“哥哥，我，还有我。”
果果现在喜欢出门，在度过了安全感缺失的阶段后，每天央求哥哥带自己出门就成了必修功课。
她抱着哥哥的腿，仰头央求着，双手还拉拽着。
花花不知道小主人这是怎么了，就在边上着急的转圈，不时跃起。
沈安刚想答应，曾二梅说道：“郎君，您今日累了一天，要不让奴带着小娘子出去吧。”
姚链也说道：“小人也跟着去，好歹能看护小娘子。”
“我去吧。”
“我跟哥哥。”
两兄妹几乎是同时说出了想法。
沈安抱起果果，对折克行说道：“你先洗澡去去晦气，稍后回来咱们再摆酒宴，还有，请了你叔父来。”
出了家门，果果就开始活跃起来，沈安见太阳还大，就把小草帽给她戴上。
到了菜场后，果果的主意特别多，一会说吃肉肉，一会儿要吃哥哥上次做的鸡婆豆腐……
沈安笑吟吟的都买了，然后一行人回家。
“韩琦倒在了枢密院的门外。”
折继祖带来了这个不知道该算是好还是坏的消息，面色凝重。
他怕的是文官们会把矛头对准折家，那他真的要解甲归田了。
“不关咱们的事。”
沈安也惊讶了一下，然后就进了厨房。
“他怕是心虚了吧？”
折克行在给沈安打下手烧火，曾二梅在洗菜切菜。
沈安在熬制汤底，香味扑鼻。
“他不会心虚。”
沈安搅动着大锅，觉得味道越来越好了。
“当年说狄武襄穿着黄衣服在溜达，这些人可心虚了？没有，所以现在他们更不会心虚。”
沈安觉得折克行对人心的揣摩有些浅薄了，就说道：“人是利己的，就算是知道自己错了，可有几人能坦然认错？更多的是告诉自己没错，错的是别人。”
折克行往灶膛里塞了一根柴火，然后拍拍手道：“就和孩子犯错不认账一样吗？”
“有区别吧。孩子犯错不认，更多的是怕大人责罚呵斥，而韩琦……谁能责罚他？”
折克行没说话了，只是专心烧火。
沈安舀点汤尝了一下，麻辣味很足，但是猪大骨和蘑菇带来的鲜味却依旧在。
“完美！”
他觉得自己到哪都能养活妹妹，哪怕到了原始社会，他也能凭着做饭的本事，让那些原始人敬若神明。
“韩琦还是心虚了，不然不会晕倒。”
折克行突然冒出了一句话，让沈安不禁莞尔。
火光照亮了他的脸庞，看着格外的认真。
火锅架起来，公筷摆上去，然后配菜放在边上，随便取用。
折继祖觉得这个有些新奇，就兴致勃勃的看着他们折腾。
等吃了一片羊肉后，他被那股子麻辣的味道给冲的咳嗽不止。
沈安说给他弄一个清汤的，可折继祖却不肯，几次之后就适应了这股味道，吃的比谁都喜欢。
吃了个半饱后，折继祖就放下筷子，见沈安一边吃，一边还细心的照顾身边的妹妹，没有丝毫的不耐，就微微点头。
年轻人中有耐心的人不多，如折克行这种才是最常见的。
越是如此，就越显得沈安的与众不同。
他举起酒杯喝了一口，然后说道：“此次辽人杀光了西夏的使者，安北你以为西夏人会如何应对？”
府州身处最前沿，西夏人和辽人一直把那里当做是眼中钉，只是多次出兵都没能拔除掉这个眼中钉。
这个眼中钉在一年四季之中，除去冬季之外，都是处于戒备状态，以防敌军突袭。
现在辽人和西夏在汴梁刀兵相见，他要根据判断来决定府州采取哪种戒备方式，甚至……
“大宋可能借机进攻西夏？”
沈安摇摇头，觉得折继祖有些急躁了。
“西夏那边如今是没藏讹庞当权，他没有对李谅祚动手，这就是最大的错误，他会察觉到错误，然后惶然不安。”
沈安举杯向折继祖示意，然后抿了一点。
“所以他不敢吗？”折继祖说道：“那么他不是枭雄。”
折克行最近跟着沈安读书不辍，闻言就说道：‘叔父，曹操也没称帝呢！’
沈安和折继祖都笑了，折继祖说道：“别想那些，没藏讹庞如何能与曹操相比。”
折克行有些失望的看着沈安。
沈安突然吸吸鼻子，然后在折克行做出反应之前把他的酒杯抢了过来。
“酒精！”
沈安面色大变，把酒精倒掉，然后毫不犹豫的抽了折克行一巴掌。
折继祖不解的看着他们，沈安解释道：“这是酒精，酒中的精华，喝了会灼烧咽喉和肠胃，对身体坏处颇多。”
折克行低着头，却不是认错，而是在得意的偷笑。
沈安无奈的道：“这小子知道家里的酒精放在哪，经常偷偷拿了回房间喝。”
折继祖瞪了折克行一眼，说道：“下次直接打折他的腿。”
沈安无奈的道：“可他就是喝不醉。”
折继祖骄傲的道：“折家人喝酒要爽快，杀人要爽快，否则那和娘们有何区别。”
他接过酒杯闻了闻，咽喉就涌动了一下，问道：“家中可还有吗？”
沈安很想说没有，可最后却鬼使神差的叫人去弄了一瓶来。
“好酒！”
折继祖砸吧着嘴，满意的一饮而尽，然后长长的出了一口气。
沈安看向了去取酒的姚链，姚链微微点头，示意自己已经加过水了。
折继祖明显酒量还不如折克行，喝了掺水的酒精之后，渐渐的醉了。
他拔出长刀敲击着桌子，低声吟唱着听不懂的歌谣。
折克行喝的脸颊发红，也跟着一起吟唱。
歌声悠扬，沈安仿佛看到了茫茫草原和座座青山。
这就是府州折家！
而就在此时，被抬回政事堂的韩琦也醒来了。
他看着周围的人，茫然道：“我这是死了吗？”
富弼欢喜的道：“快去禀告陛下，就说救醒了。”
边上有内侍一直在等消息，闻言转身就跑。
韩琦动了动眼珠子，边上的御医说道：“韩相公这是大喜大悲，加之晒久了日头，所以就晕了，养两日即可。”
富弼挥挥手，有人送了御医出去。
室内只剩下了他们两人。
富弼叹息道：“稚圭，当年之事你并无过错，何苦呢！”
韩琦缓缓撑着坐起来，然后拿起茶杯一口饮尽。
他打了个水嗝，然后目光呆滞的道：“我并未错。”
富弼说道：“沈安为了护住折克行，也是无心……”
“我知道。”
韩琦渐渐的恢复了精神，然后舔舔干燥的嘴唇，富弼就叫人去取水来。
“你回去休养一阵吧。”
韩琦摇头道：“沈安是无心，可那句话却让我有些警醒了。”
富弼好奇的问道：“什么话？”
韩琦微微抬头，近乎于真诚的说道：“他问谁的功绩能比得过折家，所以我当努力做事，报效官家。”
富弼点点头，然后安慰了几句，就出去了。
走出房门，他就微微摇头。
他知道韩琦这是口不对心，而原因大抵就是沈安的话。
那些话虽然没有直接提及当年的狄青，可折家的遭遇何其相似，不由得人不去联想。
狄青之事是对是错？
富弼有些迷茫，但他更担心韩琦会被这件事缠绕着，成为他的心魔。
[color=#FF0000][b]第113章 文官们的牛皮[/b][/color]

沈安喝多了，第二天起床后头痛的不行。
但他还是坚持着起来，然后去送折继祖回府州。
这年头的交通就这样，医疗条件也不好，所以出一趟远门很隆重，朋友亲戚都得相送。
为啥？
因为就怕这一分别，再听到消息时却是永别。
所以当他赶到景龙门外时，见到十几人都聚集在一起，中间就是折继祖。
“诸位，府州再会！”
折继祖看到了沈安和折克行，他微微颔首，却不等他们，就带着麾下策马而去。
这是不想让他们成为众矢之的。
可事情往往不以人的意志为转移。
折克行还没注意，沈安却看到周围多了些人。
读书人。
“为何要为武人说话？”
这些人缓缓逼近，神色冷漠。
“沈安北，你家也是世代官宦，为何要为武人说话。”
一个三十余岁的男子单独走出来，目光锐利的盯住了沈安，说道：“吾辈不是嫉贤妒能，可你也读过书，传闻你的学业乃是上等，那么你难道不知道前唐武人作乱的危害？”
另一人落后一些，他盯住了折克行，神色轻蔑的道：“若非太祖皇帝终结了乱世，武人依旧会是主宰，他们朝夕变化，犹如墙头之草，如何能信？”
这些人的气势很足，甚至比昨天韩琦的气势都足。
边上看热闹的人不少，见状有人就唏嘘道：“这沈安也是读书人，只是跟着他那个爹爹学的亲近了武人，这以后的日子还怎么过哦！”
有闲汉说道：“昨日他气晕了韩相公，这些读书人是来讨公道的。”
韩琦晕倒的事已经开始发酵了，在沈安昨天力压众文官的消息传出来之后，这才有了现在的质问和围堵。
沈安伸手拦住了折克行，然后说道：“都说武人不可信，那谁来统军？”
他伸手指指当先的男子，问道：“你可会统军？”
男子冷笑道：“我辈如何不会统军？当年范公他们不就是统军了吗。”
沈安一听就乐了，合着这厮竟然是个棒槌。
于是他就淡淡的道：“下面的谁来领军？那些军官谁来担任？还有……文人统军，可胜了吗？”
胜个毛线！
从太宗开始，大宋就经常被外敌吊打。至于文官领军，那都是方面的统帅，然后……
然后就没啥然后了。
到了后面皇帝也觉得文官统军真是有些扯淡，而且还坑爹，于是就祭出了太监这个法宝。
太监领军……竟然比文官还强些，这直接就撕破了文官们下马牧民，上马统军的牛皮。
众人一时语塞，那男子却森然道：“你无需转移话题，如今天下太平，大宋需要的是安稳。前唐流的血依旧腥臭刺鼻，乱世人如狗，千里无鸡鸣，那等日子还没过够吗？”
沈安不知道这些人中有多少是抱着单纯的担忧和愤怒而来，他更不知道是谁把折继祖今早回去的消息告诉了他们。
身后的折克行已经开始蓄力了，一旦得了许可，今天这里将会被打断许多根骨头。
“你这是狡辩。”
沈安遗憾的放弃了武力攻击的计划，因为那会让他的处境很艰难。
但是这等程度的狡辩却难不住他，所以他很淡然的说道：“我说的是大宋，你说的是文武。大宋需要武人去守护江山，而文武却需要争出一个高下来。你只谈文武，这就是耍流氓。”
沈安见他们在发呆，就微微点头，然后带着折克行回去了。
一群读书人呆呆的站在那里，有人说道：“他这是胡说八道！”
“对，他心虚了，所以才急匆匆的走了。”
这话得到了不少赞同，一时间群情滔滔，都在讨伐着沈安的心虚。
就在这个群情滔滔中，一个声音突兀的掺和了进来。
“他也没说错啊！我们说要警惕武人，他说大宋需要武人来守护……他是站在庙堂上在说这话，错了吗？”
一个矮小的男子皱眉在说话，边上的人都闪开了些，让他显得格外的孤独。
但他却丝毫未觉，就像是在殿试中回答题目一样的专注：“折家是忠良，忠良就不能折辱，不然谁会为了大宋效力？”
他看着那些目光不善的同伴，叹道：“我现在才知道沈安的意思，我们在这里纠结着以文制武，他却看到了大宋和外敌的纷争。一个的眼光在内，一个的眼光在外，高下立判啊！”
“胡说！”
“哪有你这样的说法！”
众人一阵讨伐，矮小男子苦笑道：“随便你们吧，不过汴梁就在这里，想想当年的澶渊之盟……”
“散了散了！”
这些人一哄而散，剩下的矮小男子摇摇头，然后独自走了。
这一场纷争很快就传入了有心人的耳中，然后各自都有一番感慨。
“有人说你这是继承了你爹爹的遗志，有人说你这是在标新立异，有人说你是年少轻狂……”
赵仲鍼一到沈家就先弄了一杯冰果酱，然后一边喝着，一边给沈安说着外面的动静。
“都是神经病。”
沈安觉得没事揣摩人的，不是太闲了，就是神经病。
赵仲鍼喝了果酱，犹豫了一下，说道：“我翁翁说你最近风头太盛了，官家弄不好在琢磨着把你赶出去。”
“赶哪去？”
沈安没好气的道：“果果还小呢，官家要是让我兄妹各自分开，那就是暴君。”
“你可以带着果果去啊！”
赵仲鍼有些忧愁的道：“要是真把你弄走了，我咋办？”
“你继续混吃等死。”
沈安刚在腹诽揣摩人的都是神经病，自家却就开始了揣摩……
他在揣摩赵祯。
这位皇帝绝对是个好心人，而且心软。
他经历过垂帘听政，也经历过叛乱，而在这一切之中，甚至曹皇后都比他表现的更果决。
这是个柔弱的皇帝！
那些重臣们护持着他，为他撑腰，但带来的结果就是帝王尊严的缺失。
从他开始，大宋的皇帝就渐渐走下了神坛，渐渐的符号化。
赵仲鍼却没感觉到危机，他现在的想法很简单，那就是做一个混吃等死的宗室子。当然，如果每天都有美食的话，那日子就圆满了。
他把果酱喝完了，还恋恋不舍的伸出舌头去舔杯子。
沈安见了就摇摇头道：“郡王府这是短了你的吃喝？你翁翁见了肯定又是一巴掌。”
赵仲鍼把杯子放下，打个嗝说道：“华原郡王府最近请了和尚去，说是府中有邪祟。”
“去读书吧，少关心这个。”
沈安觉得赵允良自从一朝觉醒了，这人就渐渐的有些疯魔了。
权贵之家，宗室之家最忌讳的就是僧道，只要请了僧道，那就是无事生非。
赵仲鍼点点头道：“可我来的时候，听说官家也请了道人进宫……”
[color=#FF0000][b]第114章 官家怕是有些弱……那个啥的症状[/b][/color]

官家召了一队道士进宫，据说是要给未出生的皇子祈福。
里面不知道做的什么法事，反正赵祯为此辍朝一日。
这个……
包拯的弹章都准备好了，可最后还是撕成了碎片，然后叹息着说官家也不容易。
富弼等人都默默的处置着政事，破例没有去求见。
每一天必须要看到皇帝，这是宰辅们的信条。
今天他们却破例了。
等华原郡王府请了僧人进府的消息传来后，富弼冷笑道：“这是要作妖呢！”
韩琦还没恢复过来，显得有些没精打采的，闻言就说道：“这是想讨好官家吧。”
富弼沉吟了一下，说道：“且等老夫去看看。”
他找了个借口，一路到了宫中求见皇帝。
然后他被带着往右边去了。
皇城司就杵在那里，从外面看着就透着冷气，哪怕是大热天，可依旧感受不到一点热量。
前方一阵喧哗，富弼抬头看去，就看到一队道士在转圈。
法器作响，道人吟唱，香烟缥缈……
他微微摇头，觉得这不是好兆头。
沈安也觉得崇信佛道不是好兆头，至少帝王不能。
所以当他得知赵允让也找了几个道士进府时，就无奈的问道：“你翁翁这是要闹什么？”
赵仲鍼很无所谓的道：“不知道，说是要为官家祈福，让那俩大肚婆都生皇子，只是吵的很，我爹爹那边的唢呐一加进来，那府里就没法待了。”
道士做法事的声响很严肃，可赵宗实那边的唢呐声却很喜庆，两者相加，那感觉真是难以言表啊！
他打了个哈欠，见折克行苦着脸在边上游走，不时把手中的书拿起来看一眼，就幸灾乐祸的道：“遵道，晚上还有饭吗？”
按照沈安的规矩，背不出功课来，折克行的晚饭怕是危险了。
折克行瞪了他一眼，然后说道：“小心被人说是弄邪法咒人。”
沈安正懒洋洋的靠在椅背上，闻言一下就弹了起来，然后一把抓起赵仲鍼就往外走。
折克行心中大喜，准备丢下书本跟着去，沈安没回身的说道：“你继续背书，回头考你，若是背的不熟，晚饭……你就喝水吧。”
沈安一溜烟就赶到了郡王府，一进去就看到几个道士在转圈。
“这叫做什么步来着，他们说很厉害。”
赵仲鍼说着就模仿了一下，结果脚下拌蒜，差点摔了一跤。
赵允让在边上坐着，手中还端着个茶杯，就像是个黑社会大佬般的。
“可是有事？”
这里是空地，一队道士围着个案几转圈，看着有些神秘感。
沈安多看了几眼，说道：“郡王这是为何祈祷？”
赵允让喝了一口茶水，惬意的道：“官家多年无子，我这里好歹也帮衬一把。”
说得好像祈福真的就能生儿子似的！
沈安腹诽着，然后说道：“这等事弄不好就是适得其反啊！”
赵允让本是在看着这些道人做法事，闻言眼中多了厉色，问道：“可是有人在说坏话吗？”
沈安摇摇头，说道：“我说的是……若是生了皇女呢？此刻的法事是什么？”
要是两个都是生了皇女，不管你赵允让说的是如何的天花乱坠，旁人依旧会恶意的揣测，说没有生皇子多半是你今日做法事的结果。
赵允让的眼珠子一下就瞪住了，那两个大眼袋仿佛都在膨胀着。
沈安在他的注视下依旧很平静的说道：“世事难料，最好是顺其自然。”
赵祯为了这两个孩子修建了潜龙宫，还请了道人进宫做法事，可见期冀之浓。
在这个时候多一事真不如少一事。
赵允让不是笨蛋，只是觉得这一次肯定会有一个是皇子，所以才做了个姿态出来，表示自家绝对拥护新皇子。
“你说……”
他的脑子里在飞速盘算着这种可能，最后有些不敢相信的道：“这不可能吧。”
“谁知道呢！”
沈安真的不想到时候炮灰了赵允让，所以很认真的道：“小心……总是没大错。”
赵允让的眼中多了光彩，让沈安断定他还在做着子孙成为帝王的美梦。
果然，老赵身手矫健的从椅子上一跃而起，然后冲着那群道士说道：“滚蛋滚蛋！都赶紧滚蛋！”
那队道人正在严肃的绕圈，闻言竟然没有停顿一下，可见专心。
然后转圈的速度就降了下来，一个道人回身问道：“何事？”
一群道人仙风道骨的站在那里，陡然让人觉得压力一增。
从古至今，神佛之说最为深入人心，当你心中有神佛时，你才会感受到那股子压力和肃穆。
“给他们钱！”
不过赵允让显然并没有什么信仰，很是流氓的威胁道：“记住了，别人问就说你等是来为老夫祈福的。对，老夫要死了，所以叫你们来祈福。说错了也没事，回头就割了你们的舌头，滚蛋吧。”
老家伙的威慑力十足，道士们得了钱，然后齐齐稽首。
“福生无量天尊！”
赵允让摆摆手道：“好了，天尊天尊，都赶紧走吧。”
沈安从未见过这等不把神佛当回事的人，所以很是佩服。
“你也不信神佛？”
赵允让安排好了这事，不禁心情大好，见沈安神色从容，和边上老仆的惶然截然不同，就问道。
沈安和他一起往里面走，边走边说道：“神佛不现身于凡俗，而后凡人为其代言，倒也相得益彰。”
赵允让拍拍他的肩膀，说道：“这话让老夫听了舒坦。若是真有神佛，那么神佛必然不会看着那些信众受苦，更不会看着那些僧道胡来。”
佛道之说很难评说，但他们几度让世俗感到了危机，这也不得不说是一门本事。
到了赵允让的地方，有老仆泡茶来，那个叫做阿苏的矮胖妇人进来问道：“阿郎可要挠背吗？”
赵允让点点头，然后很自在的宽衣解带，敞开了上半身。
他侧卧在榻上，看了在边上站着的赵仲鍼一眼，说道：“去看看你爹爹如何了。”
这是不想让赵仲鍼听到某些话题，只是赵允让调开赵仲鍼的方式很生硬，很拙劣，所以赵仲鍼出去时明显的不大高兴。
赵允让看着他消失在门外，眼中的慈爱之色渐渐消散。
“赵允良那边也请了人去，可见是和老夫一般心思，安北，你说说，官家这次可是会生皇子吗？”
“官家不会生。”
沈安随口调侃了一句，赵允让只是轻哼一声，让边上的老仆倒是惊诧莫名。
换了任何人来，除去皇帝之外，赵允让刚才都会破口大骂。
“此事不管如何，咱们都希望宫中能有皇子。”
沈安说的这个是基调，赵允让点点头，说道：“他生了最好，那样老夫就着手安排家中之事，然后消遣于林下，安度晚年。”
沈安希望这个老头能安度晚年，但按照历史的惯性来说，他的这个愿望有些奢侈。
“官家的年纪大了。”
沈安只是说了这句话。
从赵祯的过往来看，这位怕是有些弱那个什么症，而且他现在越来越大了，据说身体每况愈下，却依旧经常在女人的身上耕作。
赵允让赞赏的道：“你倒是看得远，那赵允良却是个蠢材。”
他仿佛忘记了先前的那队道士，提及老对头赵允良时，一脸的不屑。
“那人就是个没胆的货色，整日在家装疯卖傻……”
沈安这是第二次听到他在狂喷赵允良了，马上就自动转为左耳进右耳出的状态。
[color=#FF0000][b]第115章 泪水[/b][/color]

“十三郎如何了？”
沈安刚走，赵允让就问了问。
稍后老仆回来说道：“郎君很好，在听那个响动。”
“那个响动……”
赵允让的嘴角抽搐着，但却觉得很贴切。
唢呐的响动让人印象深刻，若非是郡王府够大，隔壁邻居早就开骂了。
别小看汴梁的百姓，他们连皇帝想拆迁都敢拒绝，更遑论你一个郡王府。
赵允让缓缓闭上眼睛，正准备打盹，外面来了一个仆役。
“阿郎，华原郡王府那边说有人在咒他们，高僧一路去了城外别院，还挖出了什么娃娃……”
赵允让缓缓睁开眼睛，边上的老仆就低下了头。
“那个不要脸的畜生！”
室内就像是吹进来了飓风，噼里啪啦的声音不绝于耳。
“去请了沈安回来。”
赵允让发泄完了，就喘息着坐在榻上，然后冷笑道：“巫蛊……这肯定是暗指老夫，特么的！弄死他！”
沈安莫名其妙的被请了回来，见室内一片狼藉，就知道老赵又发飙了。
赵允让抬头看着他，冷冷的道：“华原郡王府说是有人咒他们，还在城外的别院里挖出了巫蛊娃娃。”
“巫蛊？”
沈安的两眼放光，说道：“在哪？让我看看。”
赵允让瞪大了双眼，想看看这少年是不是昏头了。
“那可是巫蛊，弄不好会死人的！”
巫蛊之祸最烈就在前汉，本朝也有些，当年朝中曾经把那些养蛊的人全部驱赶到偏僻的地方去，就是怕他们害人。
这是民间。
对于朝堂来说，巫蛊能让人人变色。
有以往的例子在，谁都怕卷起一场大案。
赵允让喃喃的道：“大宋也有蛊虫害人，官家当年也颁发过治疗蛊虫的方子，可这不是蛊虫，而是……巫……”
巫！
这个字仿佛自带着远古的气息，让人肃然起敬。
“真的有巫术？”
沈安是相信有巫术的，他真的想去见识一番。
赵允让见他一脸的兴奋，就觉得这娃怕不是疯了，或是不知道巫蛊的厉害。
于是他就耐心的解释道：“那巫术传闻能杀人于无形，能让人病弱垂死，能让人疯癫若狂……”
“那么厉害？”
赵允让说了一堆，可沈安却依旧是满不在乎的模样。
“爹爹！”
赵宗实也来了，赵允让皱眉道：“让你歇息着，谁告诉你的？”
赵宗实的面色好了不少，他指着地上的狼藉说道：“家里都知道了。”
“赵允良家说是在城外的别院里找到了巫蛊娃娃。”
赵宗实的面色瞬间就白了，然后说道：“这是针对我家的。”
很敏锐的感觉。
沈安这才知道当年的赵祯为何会选中了赵宗实进宫养着，而且后来更是二度被选进宫中，立为太子。
“看官家和朝中的应对吧。”
赵允让想杀人，但却知道此刻任何举动都会导致莫测的后果，只得妥协了。
沈安起身道：“我这个待诏许久未曾履职了，明早我会进宫。”
赵宗实感激的道：“多谢安北了，只是此事不可妄动，不可误了你。”
赵宗实担心沈安会和那些人争执起来，可巫蛊却不是简单的事，朝中的有心人不会轻易放过。
沈安回到家中就叫来了折克行。
“巫蛊？”
折克行马上就板着脸道：“安北兄，此事怕是要起大案了。”
他觉得赵允良怕是疯了，竟然敢用巫蛊做由头。
“可他为了什么？”
折克行觉得赵允良冒险引爆巫蛊之事，按照沈安教他用利益去分析事情的办法，这事儿不对啊！
“他没什么好处，再说他和汝南郡王也不是有什么深仇大恨，为何要甘冒风险去做此事？”
沈安此刻最想的就是去赵允良家看看所谓的巫蛊，闻言就漫不经心的道：“他这多半是觉得官家生不出儿子，想一举把汝南郡王府给弄垮了，然后谁能和他家争？”
折克行一听就乐了，问道：“那他还能有神仙手段能猜出这两胎都是皇女不成？”
“这就是宿命啊！”
许多人都相信宿命，沈安不知道是谁给了赵允良那么大的信心，不过他申请明早进宫参加小朝会的奏疏已经递进去了，现在他就等这个。
若是不能进去，那真是万事皆休。
……
宫中的的赵祯也得了消息，他马上叫来了张八年。
张八年依旧是‘飘进’了殿内，行礼后说道：“陛下，那些僧人进了华原郡王府之后，就开始做法事，然后没找到什么异常。后来又去了城外的别院，有人在做法事的房间边上叫喊，结果看到地底下开始冒血水……然后就挖出了巫蛊人偶。”
“谁干的？”
赵祯微微眯着眼，双拳紧握，觉得这是一次挑战。
“不知。”
张八年冷冰冰的道：“华原郡王确实是病了，臣问过御医，确凿。刚才又来了消息，说华原郡王已经起床了。”
赵祯冷冷的道：“这果真是巫蛊了？谁的好处最大！”
“陛下。”
这时有内侍进来禀告道：“沈待诏请示明日进宫。”
赵祯微微仰头看着虚空，说道：“汝南郡王府的好处最大，若是确凿，赵仲鍼此后就……沈安想明日进宫，他这是为了护着赵仲鍼，这是什么？”
陈忠珩低声道：“官家，这是血性。”
若是查有此事，就算是没有此事，可唯一的嫌疑人就是汝南郡王，赵仲鍼以后就是落地的凤凰不如鸡。
而明早来参加早朝的沈安绝对会被牵连。
沈安果真那么有血性吗？
赵祯低声道：“朕……罢了，让他来。”
……
沈安得了消息，顿时就欢喜的叫人准备好菜，要好好的庆祝一番。
正好赵仲鍼来了，他看到沈家一片喜气洋洋的模样，不禁傻眼了。
“安北兄，我翁翁说让你明日告病，别进宫了。”
“为何？”
沈安正在安排晚饭，闻言一把揪住了赵仲鍼，“你去剥蒜，今晚有白煮羊肉，蘸蒜泥吃最过瘾。”
赵仲鍼抓住他的手说道：“安北兄，我翁翁说让你告病。”
沈安皱眉道：“为啥？”
赵仲鍼说道：“翁翁说此事越抹越黑，而且弄不好就会当场出事，你去了就是替罪羊……”
沈安的脸上渐渐多了怒色，赵仲鍼松了一口气，说道：“别担心，我翁翁说了，此刻最好就是不说话，等……”
“啪！”
沈安许久都没抽他了，这一巴掌下去觉得心情舒畅之极。
“我说了要去，那定然就会去。”
沈安摸摸他的头顶道：“别担心这个，咱们弄一顿好吃的先。”
赵仲鍼吸吸鼻子道：“我知道的，你肯定是为了我……”
“为个屁！快去剥蒜！”
沈安瞪了他一眼，然后招呼折克行去烧火，他准备亲自下厨。
赵仲鍼坐在厨房的外面，脚边是大蒜，他缓缓的剥着。
果果在边上看着，哥哥不许她进厨房，但是她真的想进去看看啊！
她磨磨蹭蹭的过来，然后探头探脑的往里面看了一眼。
沈安仿佛早就知道她会来，就指着门外道：“你的嗓子娇嫩，现在少进厨房。”
果果瘪着嘴出来，然后见赵仲鍼的眼睛红红的，就好奇的问道：“你哭了？”
赵仲鍼低下头去，瓮声瓮气的道：“没有，是大蒜熏的。”
一滴水珠落在了大蒜上面，那灰白色的外皮被敲打了一下，水珠顺着滑了下去……
果果嚷道：“你哭啦！”
[color=#FF0000][b]第116章 灯下黑（为盟主‘白白白的白某人’加更）[/b][/color]

皇城下依旧是‘僵尸围城’，只是现在天气热，所以大家相对会活泼些。
沈安许久没来了，今天也享受了一番注目礼。
包拯最近很是春风得意，他板着脸走过来，见沈安穿着整齐，就满意的道：“算你规矩。”
沈安看了一眼他的官服，指着他胸前的水渍问道：“这是……”
包拯得意的道：“我家那小子撒尿特别有劲，里外都湿透了。老夫本想换了衣服再来，可时辰却不对。”
沈安觉得老头这是故意的，他就是想显摆自己儿子嘘嘘的本事，所以才特地穿着被尿湿的衣服来上朝。
都看看，来，大伙儿看看，这就是我儿子尿的。
有劲不？
哪家有好闺女的赶紧的啊！不然过了这村可就没这店了。
包拯得意的摸摸胸前，然后问道：“你今日来作甚？”
沈安说道：“巫蛊……”
“……”
包拯楞了一下，然后低声道：“那是皇家内部的争斗，你掺和进来做什么？”
沈安这才明白自己被瞩目的原因。
大家都知道这是皇家内部的事儿，除去那些重臣和御史们之外，其他人大抵都是想看热闹。
沈安干笑道：“我来看热闹。”
包拯哪里会相信，可这时掖门已经开了，大家开始往宫里去，他就叮嘱道：“晚些时候别乱说话。”
皇家内部的事，旁人沾惹，不小心就会被炮灰掉。
众人一拥而进，沈安跟在重臣们的后面，不紧不慢的。
肖青今天也来了，他放缓脚步，等和沈安并肩后，就轻笑道：“你可是稀客。”
这话是讥讽沈安许久没来早朝了。
“你的主子坑人之前没通知你？”
借着些许晨曦，沈安盯住了肖青。
肖青愕然道：“坑谁？”
好吧，沈安的试探无果。
垂拱殿内，赵祯沉着脸坐着。
“陛下，华原郡王有奏疏……”
竟然没有先议事，而是直接上了赵允良的奏疏。
这是直接上刀子了啊！
赵祯微微点头，陈忠珩就接过奏疏，大声的念了出来。
没有任何意外，赵允良在奏疏里说自己突然生病，郎中找不到病因，于是就请了僧人来做法事驱邪。
“……高僧法力无边，厢房内黑气一闪，仆役前视，只见血水弥漫……掘土二尺，得一人偶，其上生辰模糊……”
好一个生辰模糊！
沈安心中冷笑着，觉得这一招真是欲盖弥彰。
生辰是谁就是谁，现在来一个模糊，谁知道是针对谁的。
他看了一眼赵祯，见他面沉如水，就知道自己低估了巫蛊在这个时代的影响力。
而赵祯当年就发布过关于如何治疗蛊毒的方子，可见是深信不疑。
这一招果然厉害啊！
殿内沉默了一瞬，富弼说道：“陛下，此事还是要让开封府去办。”
沈安看了一眼那个白发苍苍、眼神茫然的老人。
这是他第一次近距离见到欧阳修。
五十一岁的欧阳修看着比六十一岁的包拯还要苍老。
赵祯淡淡的道：“此事……朕让皇城司着手。”
富弼想再劝说一番，可最后还是退了回去。
皇帝动用了皇城司，就代表着这事儿他不相信任何人。
赵祯的目光缓缓移动，看着群臣说道：“巫蛊之事最为遗祸无穷，此事诸卿不可散播。”
这是不准备扩大化的意思，群臣都松了一口气。
要是学前汉的话，一个巫蛊之祸就能让朝堂上为之一空，后宫也得变色。
那么这事儿大家就先旁观吧。
富弼准备开始议事，却见沈安走了出来。
这小子是想干嘛呢？
大家都在看着沈安。
“陛下，臣想见识见识所谓的巫蛊。”
赵祯的嘴角抽搐了一下，准备把沈安呵斥回去。
沈安却很认真的说道：“臣读史，每每看到前汉的巫蛊之祸就扼腕叹息，若非巫蛊，汉武的名声也没那么毁誉参半……”
赵祯算是看明白了，这小子是想为赵允让家开脱。
“朝堂之上，不得无礼！”
御史见皇帝不说话，就把沈安逼了回去。
随后议事开始。
沈安在边上漫不经心的听着，边上的肖青不时的嗤笑一声。
声音很小，只有沈安能听见。
赵允让要倒霉了！
议事结束，大家都在等着皇帝最后的话。
“陛下，臣以为巫蛊之事多有攀诬！”
沈安竟然又出来了，包拯看的两眼冒火，恨不能冲过去一巴掌拍醒他。
皇帝都说了让皇城司来介入，就是想把这事儿变成私事。
巫蛊之祸啊！
你难道想把私事变公事吗？
那在场的人都会视你为大仇。
赵祯的脸上有些不悦之色，说道：“攀诬与否，且等皇城司查了再说。”
皇帝已经很给面子了，竟然没喝退，而是解释。
可沈安却抬头道：“陛下，若是此事得逞，此后要想攀诬别人，只需在自己家中埋一个布偶，然后请几位僧道来做法事即可，那样会得出一个什么结果？”
他缓缓看向群臣，“只要开了先例，明日就有人敢攀诬诸位相公，到时候谁来证明？”
是啊！
大家都只是想到了避开巫蛊这个祸端，却没仔细去琢磨这里面的味道。
灯下黑啊！
包拯第一个反应过来，说道：“陛下，这不对啊！”
一群重臣这才后知后觉想起了这个问题。
这事儿不能就这么算了！
不然以后谁都能在自家埋个人偶来坑人，那算谁的？
赵祯眉头微皱，说道：“此事朕自有分寸。”
这个问题他昨天就想的很清楚了，决定要关着门来查，看看是谁在搞鬼。
包拯执拗的道：“陛下，此事却不能私办，否则遗祸无穷！”
富弼也出班道：“陛下，此事当让开封府办理。”
“臣等附议……”
在场的重臣们都站了出来，在这个问题上采取了共同立场。
赵祯看了群臣一眼，见他们一脸的严肃，就知道此事怕是难办了。
他本想把此事的影响压在一个范围之内，可现在看来却成了奢望。
“罢了……”
“欧阳修……”
“臣在。”
白发苍苍的欧阳修出班听令。
赵祯目光复杂的道：“你去，朕派了皇城司一起去查。”
“陛下英明。”
群臣躬身赞颂着。
赵祯淡淡的道：“朕就等着消息了。”
他拂袖而去，群臣缓缓散去。
还没走到政事堂那边时，左边就走来了一群人，为首的正是张八年。
“欧阳知府，事不宜迟，咱们马上出城吧。”
欧阳修睁大了眼睛，凑近看了看，才说道：“是张都知啊！我说怎么阴气森森的。”
张八年冷冷的道：“赶紧吧，别等那地方被人给挖空了。”
于是两边人一汇拢，就准备出城。
“你来作甚？”
欧阳修见沈安跟着，就不悦的问道。
沈安振振有词的道：“我是待诏，陛下的近臣，还是赵仲鍼的好友，怎地也得去见证一番吧，否则你们随便一个糊弄……”
“陛下许了他了。”
张八年一句话就把欧阳修给堵住了。
[color=#FF0000][b]第117章 刺你妹啊（为盟主‘爱吃小妞的刘胖子’加更）[/b][/color]

华原郡王府的别院处于城外的一处农庄内，看着很是清幽。
一群人冲进了农庄里，所有的农户都被要求呆在家里不许外出。
随后别院就被控制住了。
正堂前摆放着一个案几，上面有香炉，里面的香灰很厚，残余的细木棍还插在上面。
别院的管家王启宏一脸不自在的说着：“……就看见一股子黑气从厢房里窜了出来，大家伙都被吓了一跳，后来小人壮着胆子过去一看，哎哟！那地上在冒血水哦！”
大家都在看着厢房，在进门不远处，一个大坑赫然。
“这得有三尺吧。”
沈安踮脚瞟了一眼，王启宏点头道：“这位贵人的眼睛够毒，是有三尺，当时挖到那人偶之后，小人怕下面还有东西，就叫人继续挖。”
张八年走到了土坑的边上瞅了一眼，冷冰冰的道：“你的胆子倒是不小。”
王启宏笑道：“小人就是胆大，嘿嘿，不然也不会被放到了这里来管事。”
欧阳修也进来了，的他眼神不好，就蹲在坑边，身体一晃一晃的在往下看。
王启宏说道：“那人太歹毒，若是没有被发现，我们郡王怕是要一病不起了。”
欧阳修眨巴着眼睛，点点头道：“是很歹毒。”他起身摸索着要进去。
“哎哎哎！站住！”
沈安见欧阳修脚下打滑，就一把拽住了他的后背。
可他现在的力气不够大，眼瞅着就要被一起拖下去。
张八年在边上冷冷的看着，然后身体一晃，就把他们两个拉了出去。
欧阳修的身体踉跄了几下，然后转身说道：“多谢了，你是……”
沈安转过脸来，见他的眼神有些茫然，就干笑了一下，心想咱们才在一起扯过淡啊！
欧阳修凑近了，微微低头，眼睛上翻了一下，额头上的抬头纹三条，特别深刻。
“哦，是沈待诏啊！”
我……
沈安摸着自己的脸，心想我长的没那么大众化吧？
欧阳修揉揉眼睛，然后又眨巴几下，说道：“昨晚熬了一夜，这眼睛又不成了。”
原来是个近视眼？
沈安这才释然，然后大家汇总了一下意见，都觉得不好办。
欧阳修叹道：“当时就不该挖坑，那还能找到些线索，现在麻烦了。”
张八年淡淡的道：“这边肯定是找不到东西了，得排查进出的人等，若是不成，那就全部带进皇城司，我来审讯。”
欧阳修板着脸道：“此事既然开封府掺和了，那就不能私下用刑！”
这是对皇城司不感冒啊！
沈安站在边上，突然吸吸鼻子说道：“我怎么闻着像是猪血的味道呢？”
王启宏冷笑道：“这位官人莫不是说笑？再说您怎么知道是猪血？”
沈安笑道：“人血有多腥臭你可知道吗？猪血……”
张八年和欧阳修都在看着他，很想知道他哪来的这个本事。
沈安舔舔嘴唇说道：“猪血切片下锅，弄个蘸水……嫩！就是第二天注意会拉黑屎。”
噗！
欧阳修忍不住笑喷了。
张八年的脸颊抽搐了一下，然后继续寻找线索。
王启宏面色不变，说道：“地涌血水，可那不是人血。”
沈安哦了一声，见张八年在看着墙壁，但脚下却移动缓慢，就知道他也没找到线索。
这事儿麻爪了啊！
稍后那日做法事的和尚被带来了，随即就在边上问话。
拷打是不能拷打的，所以只能是威胁。
从流放沙门岛，再到流放海外，最后是全家抓捕……
“没有啊！贫僧等人确实是看到了黑烟，然后他们挖出来的土里也确实是有血水。”
几个和尚无辜的说着同样的供词。
随后就是盘问别院的仆役，以及庄上的农户，可依旧一无所得。
“回去！”
欧阳修扶着墙壁出来，有些无奈的道：“此事得慢慢来了。”
沈安回到家中，郡王府的人竟然没来，连赵仲鍼都不见人影。
“郎君，这是在避嫌呢！”
郡王府此刻来找沈安，那会把沈安拖下水去。
庄老实一边说着，一边让人去做饭。
“郎君，洗个澡，赶紧吃饭吧。”
一夜无话，第二天沈安再次进宫。
垂拱殿里，欧阳修说了昨日的情况，一言以蔽之，没结果。
没结果就是结果。
富弼看了沈安一眼，觉得他是白费劲了，汝南郡王府这次是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎。
赵祯淡淡的道：“慢慢的查。”
稍后议事结束，沈安走了出来。
群臣见了心中就不屑的冷笑着。
这事儿就慢慢的拖着吧，“陛下，此事定然是污蔑。”
赵祯有些不耐的道：“是否污蔑自然有公论，你且回去。”
得!
皇帝被你闹得头疼，干脆把你来参加朝会的资格暂时剥夺了。
沈安梗着脖子道：“陛下，臣知道华原郡王的病，郎中说肝气郁结……”
赵祯捂额道：“你想说什么？”
沈安说道：“肝气郁结乃是昼夜颠倒的功劳！”
“胡扯！”
有人出班说道：“巫蛊一旦被消解了，什么症状都没了。”
这是一个死结，沈安昨晚让郡王府的去打探病情，得了结果就知道没啥用。
但这只是一个由头而已。
沈安突然开始在袖口里摸索着，赵祯眨巴着眼睛，心中有一个声音在呼唤着。
——这小子要出幺蛾子了，阻止他！
沈安先摸出一张纸，上面看着有一些玄奥的线条。
他把这张纸展示了一下，说道：“臣这张纸是昨夜叫人去城南找到了一个专门装神弄鬼的张老二画的，张老二诨号天机子，汴梁城的都认识他。他说这张纸只要放在人的身上，隔夜就会重病不起……”
“臣昨夜上床前就戴着了。”
肖青在旁边看的清清楚楚的，不禁就退后了一步。
这人是在作死啊！
沈安把纸放在地上，接着又摸出了一个人偶。
轰！
这个人偶太给力了，通体用白色的布包裹着，面目用朱砂勾勒，看一眼就觉得阴森森的气息扑面而来。
殿内一阵倒吸凉气的声音。
陈忠珩觉得心肝肺都在一起颤抖，他指着沈安喝道：“大胆……”
沈安抬头，一脸老实的说道：“别担心，这上面写的生辰八字很清晰。”
“谁的？”
陈忠珩不着痕迹的往皇帝那边移动而去。
“我的。”
沈安把人偶四处展示了一番，却没见大家都面如土色。
这可是人偶啊！
卧槽！
而且还写着生辰八字，这沈安可是想作死？
赵祯霍然起身，骂道：“别人都避之而不及，你竟然胆大如斯，来人，拿去烧了。”
“别啊陛下！”
沈安摸出了一个东西，边上的肖青马上就跳到了一边，喊道：“沈安行刺！”
“刺你妹啊！”
沈安拿着一根细长的针，用力的刺了下去。
针头在闪烁着寒光，证明刚被打磨过。
“哦……”
周围的重臣们都瞠目结舌的看着沈安一针就扎进了那个人偶的胸口里。
[color=#FF0000][b]第118章 一阵搅合……屁事没有[/b][/color]

一下！
两下！
三下！
大家不禁看向了沈安。
沈安的面色如常，甚至还带着些许……
那是嘚瑟吧？
这厮竟然不怕？
沈安突然停住了，然后胸口起伏的有些急切。
完蛋了！
这厮要完蛋了！
包拯顾不得什么规矩，一心急就冲了过来。
赵祯在上面也跺脚道：“快传了御医来！要快！”
都说了不让你来上朝，就是怕你这少年折腾折腾的把自己给折腾没了。
现在……
赵祯一脸的急色，然后就见沈安的咽喉动了动。
呃！
一个嗝响亮的打了出来，沈安赧然道：“陛下，臣早上吃多了。”
啪！
包拯心急如焚的冲过来，听到这话就是一巴掌。
沈安捂着头无辜的道：“真是吃多了。”
包拯怒道：“老夫早就说过让你少吃些少吃些，这不隔三差五就听到你吃多了找郎中，不像话！”
殿内的人都在看着这两人表演。
你包拯这是当大家都是傻子呢！
不就是担心沈安会被弹劾御前失仪吗，你包拯为此不惜撒谎，说什么他隔三差五会吃撑了。
谁信啊！
赵祯的脸在抽搐着，见沈安没事，就摆摆手，准备去叫御医的内侍又回来了。
这少年不省心啊！
可他这个人偶……
大家都在看着沈安手中的人偶，陈忠珩看了一眼赵祯，赵祯微微点头，他就走过来说道：“给我看看。”
沈安把人偶递给他，很无所谓的说道：“尽管拿去，别说针扎，水淹火烧都没事。”
这人竟然这么无所忌惮？
陈忠珩狐疑的看着写在上面的生辰八字，沈安挑眉道：“别的会写错，父母给的生辰，错了死后没脸见祖宗。”
陈忠珩嘀咕道：“又没怀疑你这个。”
沈安听不得嘀咕，就反问道：“那你在怀疑什么？”
陈忠珩把人偶反过来，说道：“自己瞅瞅。”
沈安看了看，没发现什么问题。
陈忠珩冷笑道：“这针线……丢人啊！谁做的？你家的那几个仆妇竟然这般……哎！丢人啊！”
有眼神好的仔细一看，然后就笑了起来。
“这是我自己缝的。”
呃！
男人自己缝制东西？
噗！
有人忍不住就笑喷了，然后大殿内全是戏谑的笑声。
连赵祯都忍不住笑了起来，先前的紧张气氛荡然无存。
沈安微微皱眉，淡淡的道：“从我爹爹失踪之后，我和妹妹的衣服都是我自己在缝补。”
笑声就像是被谁给掐住了，殿内瞬间安静。
赵祯看着沈安，才想起这个少年背着妹妹一路从雄州跋涉来到汴梁。
这一路想必处处都是危机吧。
一个瘦弱的少年，一个女娃，这样的组合会成为不少人的目标。
他是怎么一路过来的？
有人就唏嘘道：“不容易啊！”
赵祯叹道：“要好生把你妹妹照顾好，好好养大，若是差了什么，只管来找朕要就是了。”
他看了看群臣，说道：“都各自回去吧。”
散场了，群臣缓缓出了大殿，有人突然说道：“咦！巫蛊的事呢？”
里面从后面走的赵祯也突然拍了一下额头，然后苦笑道：“怎么就忘记了那事呢？”
陈忠珩却是旁观者清，他谄笑道：“官家，这事……怕是有些不好说了，毕竟沈安都以身试了巫蛊……”
赵祯板着脸道：“好好的，别学那些奸臣的模样。”
“是。”
陈忠珩正色道：“官家，那边起获的人偶上，连生辰八字都看不清，可见这里面……”
赵祯点点头，缓缓走了出去。
外面艳阳高照，各处反射的光线让赵祯眯着眼睛，觉得很刺眼。
他沉声道：“此事别声张，静观其变。”
陈忠珩应了，然后又习惯性的谄笑道：“官家英明，谁心中有鬼，迟早会露出原形来……到时候您就是真人，一声厉喝，什么魑魅魍魉都得化为灰烟。”
“你啊！”
赵祯指指他，然后眯眼道：“沈安这是为了赵仲鍼出头，他倒是知道护着那小子，可两个人整日只知道惹祸生非。”
陈忠珩说道：“官家，沈安可是冒险了。”
“是啊！若是巫蛊真的发作，他可就……”
赵祯突然来了个神转折，说道：“沈安今日又让朕头疼了，去，让他去礼房给那些人说说如何同辽人打交道……”
陈忠珩笑道：“该！他今日上下搅合，宰辅们竟然哑口无言，巫蛊之事也成了鸡肋……”
赵祯扼腕站在檐下，淡淡的道：“听闻华原郡王身体不适，派个御医去，要好生诊治。”

……
赵仲鍼在宫门外来回转圈，急不可耐的不时往里面看一眼。
守门的侍卫认得他，所以也不驱赶，甚至还有人和他闲扯几句。
可赵仲鍼现在满心都是在想着里面的情况，哪有心思扯淡，只是随口应付着。
杨沫见他焦躁不安，就劝道：“小郎君，官家仁慈，沈待诏也不是愚笨的，定然会逢凶化吉……”
赵仲鍼往里面看了一眼，见有人群缓缓而来，就站在了中间，目光梭巡。
前方的是宰辅们，该去政事堂的去政事堂，该去枢密院的去枢密院，最后只剩下了一个孤零零的人。
赵仲鍼突然笑了起来，然后冲着里面招手。
里面那人微微摇头，然后加快了脚步。
“你没事吧？”
“没事。”
沈安的眼中多了暖意，摸摸他的头顶，说道：“回去告诉你翁翁，此事就此了结了。”
“了结了？官家怎么就了结了呢？”
“我怎么知道？”
“那……”
赵仲鍼突然仔细看着沈安，仿佛是要找出什么不妥来。
“我以为……”
赵仲鍼觉得眼睛有些发热，他嘟囔着说道：“我以为官家要把你弄进皇城司去。”
“哥哥我口才无敌，大殿之中舌战群臣，一一驳倒了他们，皇城司……那是什么东西？”
沈安得意洋洋的拍着赵仲鍼的肩膀，等看到赵仲鍼的眼神变得有些慌乱时，就骂道：“你那什么眼神呢？要是让你翁翁看到了，非得抽你一顿不可……咦，我说你……”
沈安突然觉得身后不大对，好像有冷气飕飕的在吹，就缓缓回身。
身后站着个张八年，那张骷髅般干瘦的脸上冷冰冰的。
他冷冰冰的道：“皇城司是不是东西，改日我请沈待诏进去看看？”
“别啊！”
沈安亲切的拍拍张八年的肩膀，自然的就像是多年的老友。
张八年身后的那个亲从官眼皮子一直在跳着，心中骇然。
在宫中没人敢拍张八年的肩膀，能拍的只有官家，但官家不会去拍他的肩膀。
剩下的谁敢？
别说是拍肩膀，哪怕是靠近些都不敢，个个都毕恭毕敬的，颤抖着和张八年见礼。
[color=#FF0000][b]第119章 给礼房上课[/b][/color]

大抵这辈子就没被人这么靠近过，更没人敢来拍自己的肩膀。
所以张八年一下有些懵逼。
那深凹进去的眼睛里全是愕然，显然是震惊了。
沈安拍了一下也觉得不对劲，可既然拍了，他自然要多拍几下。
于是他真的就拍了几下，然后干笑道：“后面那年轻人看着一表人才，张都知这是要带着他去相亲呢？”
“咦！”
沈安诧异的道：“好高的个子，得有六尺吧？”
赵仲鍼拉了他的袖子一下，脸上全是木然的道：“那是亲从官。”
沈安尴尬的道：“那个啥……走了啊！张都知有空去家里喝酒，和折克行一起喝酒精。”
张八年不知道自己是在想什么，竟然鬼使神差的点了点头。
沈安见他点头，顿时肠子都悔青了，然后干笑着和赵仲鍼走了。
“那是亲从官，个子必须要在五尺九寸一分六厘，上下相差只能是一点……”
赵仲鍼觉得需要给沈安补补课了，于是就一路给他说着宫中禁卫的情况。
“亲从官是最亲近的，宫门的钥匙都在他们的手中，宿卫和洒扫也是他们在做……亲事官就要差一些了，只是看门，看守宫门和殿门，外人都说他们是看门狗，没出息……”
这条件真是牛叉了啊！
差不多六尺，按照以后的折算，就是一米八的标准身高。
这就是大宋的仪仗队吧。
“亲事官还得要武艺高强呢……”
好吧，还得是高手，不然也无法拱卫皇城。
“沈待诏，沈待诏……”
沈安听到这个声音脸颊都抖动了一下，而赵仲鍼已经回身了……
“哟！是小郡王？”
赵仲鍼就这么遭遇了唐仁。
“怪道我早上出门踩到一泡童子尿，果然是遇到了贵人啊！”
唐仁的五官本就拥挤，这么一笑，顿时就没法看了。
沈安在边上听他滔滔不绝的拍着赵仲鍼的马屁，就打断道：“我说你上次进了皇城司，没掉一层皮？”
唐仁马上就一脸正色的道：“本来他们要用刑拷打，可某却宁死不屈……”
沈安打断了他的自吹自擂，说道：“你找我啥事？”
唐仁正在吹捧赵仲鍼，被打断了之后，就像是撒尿撒到一半被叫停了般的难受，“沈待诏，枢密院礼房想请教以后如何同辽人打交道。”
“我那就是运气……”
沈安不想掺和进去，不然以后出事了算谁的。
唐仁低声道：“沈待诏，是陈都知……”
是陈忠珩说的？
那么铁定是赵祯的交代。
沈安瞬间就凛然道：“虽然沈某并未在枢密院任职，可只要是有利于大宋之事，沈某不会去计较得失，啥时候去？”
唐仁一脸的惊叹，觉得沈安的应对和大义凛然真的比自己强多了，值得学习。
……
当看到小猫两三只坐在下面时，沈安觉得这是对自己的轻视。
唐仁尴尬的道：“那些同僚大多有事……”
有个屁的事，只是不想听罢了。
沈安干咳一声，说道：“许多事都是一开始就被注定了，你们的选择会让自己多一些成功的可能，而有的人却选择了离开……那么这就是命，究竟谁的命好，且拭目以待。”
唐仁坐在下面，摊开纸笔，然后看了其他人一眼。
默然。
沈安在想着皇帝是不是想让自己转到枢密院礼房来任职，可唐仁干的不错，再往上的话就是专管礼房的枢密院副承旨，他的资历还差了些。
“沈待诏……”
下面有人提醒了一声。
沈安驱散这些揣测，然后说道：“当初之事我也只是揣摩两国之间的关系，从而得出了那个结论，所以我想告诉的大家的是……”
沈安轻轻的拍了一下桌子，说道：“别害怕！”
就这个？
下面的人有些不以为然，都停下了笔。
如果沈安就这点水平，那上次还真有可能是他忽悠的。
沈安恍然未觉的继续说道：“两国相交首要在于关系。大宋和辽人的关系就是暗中的对头。两国之间的战火暂时熄灭了，可大宋如何在和平时期和他们打交道？”
“首先咱们要学会分析……一个国家的几个要点，第一就是武力，这个大宋压根不是对手，这也是你们害怕的根源。”
“其次便是经济，也就是钱粮。这个大宋却是能顶好几个辽国。”
“再次就是人口和工匠，这个大宋依旧能碾压辽人……”
沈安突然停住了，然后苦笑道：“大宋也就是差在马匹不多，可怎么就……”
剩下的话他没说，但下面的都自行脑补了：怎么就谁都打不过呢？
“打不过……咱们得说的过吧，这就是礼房存在的原因。”
沈安说道：“正如同我上次所说的那样，目前是三国鼎立，西夏最弱，但西夏也是最重要的……”
门外站着宋庠，他在听着，等身后有人搭上了他的肩膀时，他被吓了一跳。
“官家……”
身后竟然是陈忠珩，再后面点就是赵祯。
赵祯微笑点头，然后指指里面，示意先听听。
“……别幻想耶律洪基是个不杀生的皇帝，若非辽人当年在西夏人那里铩羽而归，我敢打赌，大宋就是他的下一个目标，为啥？”
沈安虚点了三个点，说道：“三角最稳固，大宋的武力最差，但人多，钱粮多，能拖……”
这人竟然把大宋说的这般不堪？
“……辽人把咱们打的满头包，然后就准备歇歇再打。谁知道西夏人却陡然崛起，那就先弄死他们，后面的事你们也该知道了，辽人碰了个头破血流。”
沈安正色道：“在这个三角关系里，西夏人最重要，他们能有效的牵制辽人，所以现在的太平日子，实则西夏人出力最大。”
这个……
宋庠觉得沈安把大宋文武的努力全都无视了。
他脸上带着怒色，准备进去驳斥一番。
赵祯一声轻咳，然后走到了前面，看着里面的沈安开始激情四射。
“这就是大宋对外交涉的基础，觉得憋屈不？”
沈安见下面的人面色凝重，就说道：“肯定憋屈。战场上拿不回来的东西，必须要在桌子上讨回来，这是你们的职责，所以你们必须要弄清这些关系，然后……别胆小！”
沈安觉得大宋的外交工作一团糟，归根结底就是胆怯。
“当年若非是寇相公咬死不肯多给，澶渊之盟就会成为大宋的跗骨之蛆，每年都会耗尽钱粮……哎！崽卖爷田不心疼啊！”
我……
这次轮到陈忠珩要疯了。
你这话是暗指真宗皇帝啊！
“……所以别怕，要把辽人看做是纸老虎。记住了，耶律洪基此人不肯冒险，所以除非能解决西夏人的侧翼威胁，否则他不敢和大宋展开倾国之战！”
[color=#FF0000][b]第120章 若是可能，大宋将会用刀枪来说话[/b][/color]

“给大家说了这些，实则就是想告诉你们，国与国之间首要在于比拼各项实力，其次就是周围的环境，作为礼房的官员，你们首要就是学会理清这些东西，然后得出结论，也不至于遇到辽人就手足无措。”
地缘政治是门大学问，可大宋缺乏外交家，以至于后来做出了前后夹击辽人的愚蠢决定，把虎狼当做了盟友。
但这一切最关键的还是自审。
“我没有多少能告诉你们的，自己也是半瓶水响叮当。最后的告诫就是要学会自审，在做出重大对外决策之前，必须要自审。”
沈安不希望以后再出现外交误判的情况。他起身道：“最后送你们一句话。”
几个临时学生也站了起来，刚才沈安笼统的说了些，一下就打开了他们的眼界。
以前礼房的官吏只是机械的充当了一个二传手的角色，什么三国之间的关系，什么辽人和大宋各项资源的比拼……
这些关我们啥事？
没有谁去主动分析和思索这里面的问题。
当然，这不是懒政，而是没有人系统的提出礼房的工作重心该是什么。
沈安走到了他们的前方，脑海里想起了那些尸山血海，还有那些痛苦的哀鸣……
“商谈只是迫不得已，若是可能，大宋将会用刀枪来和他们说话。”
“刀枪……”
一个小吏突然浑身颤抖起来，哽咽道：“辽人每一次都趾高气昂，那不就是因为刀枪锋利吗，大宋……大宋何时能用刀枪说话，吾辈死也瞑目了。”
“会有那么一天的。”
这些人专门负责和辽人的沟通，多年来所受的屈辱当真是罄竹难书，此刻沈安只是一句用刀枪来说话，瞬间就引发了他们的情绪。
沈安拍拍他的肩膀，刚想出去，就看到了赵祯。
“见过官家。”
赵祯是便衣，沈安自然要称呼官家。
“见过官家。”
委屈憋屈的情绪瞬间荡然无存，剩下的全是激动和庆幸。
先前有人来通知唐仁，说是官家让他去请沈安来说说宋辽关系，礼房当即就走了大半人，剩下这几个都是属于唐仁的铁杆，外加对沈安上次对礼房伸出援手多有好感的官吏。
官家竟然在旁听……
这个……这真是意外之喜啊！
赵祯微微点头，说道：“大宋和辽国之间多有往来，对礼房多有倚重，你等要用心。”
“是。”
几个官吏都激动的不行，唐仁更是大胆的抬起头来，就希望皇帝能多看自己几眼。
说不准一眼就被看中了呢？
赵祯含笑点点头，然后转身离去。
“官家看我了。”
一个小吏得意的说道：“回头我肯定能升官。”
另一个说道：“官家看的是我。”
唐仁咳嗽一声，说道：“官家看你们做什么？”
看小吏做什么？我才是礼房的话事人。
他得意的想着自己的前程，外面呼啦啦一下冲进来不少人，个个就像是死了小妾般的悲痛。
“唐主事……小人刚才是拉肚子了。”
“唐主事，刚才……”
就在这片嘈杂之中，一个小吏在喃喃的说道：“大宋何时才能用刀枪和他们说话？”
这个问题不但让礼房的官吏为之精神一振，也让赵祯多了些斗志。
回到后宫之中，他先去看了看两个怀孕的嫔妃，然后又去皇后那里坐了坐。
曹皇后把他迎进来，亲自去弄了茶水。
“你且坐。”
赵祯接过茶杯笑道：“天气热，你这里的冰却少了。”
曹皇后长的不算是漂亮，但气质却华贵，而且眉间多了些与众不同的英气。
她温婉的道：“做人做事都不可用尽了势头，否则多有后患，凡事留余地，这才是长久之道。”
这是规劝，话虽然委婉，却透着一股子咄咄逼人。
从把两个嫔妃弄怀孕之后，赵祯的兴致非常好，在后宫之中多有流连，大抵是想再来几个孩子。
可许多事情都是过犹不及，御医的警告犹在耳边，赵祯再被皇后一提醒，就讪讪的道：“我知道了。”
曹皇后的眉间多了些无奈，但这个话题却不好再说了，否则有妒妇的嫌疑。
日头晒在外面白晃晃的，屋内却因为有冰的缘故很是清幽。
两人都不说话，时光仿佛停顿了一般，无思无虑。
这就是孤寂。
曹皇后微微一笑，看到赵祯喝了一口茶，就说道：“听闻外朝有个少年很厉害？还和仲鍼交好。”
她突然捂嘴轻笑道：“臣妾可是干政了……”
“这算不得干政。”
赵祯把茶杯放下，眼中有些唏嘘之色，说道：“少年……朕亦有少年时，如今看着他们朝气蓬勃，就觉得大宋终有扬眉吐气的那一日，那一日啊……”
见他的眉间多了振奋之色，曹皇后笑道：“那少年竟然能让官家多了精神吗？”
“是啊！”
赵祯轻轻拍打着大腿，惬意的道：“那少年多智谋，可却有义气。朝中见多了明哲保身的臣子，这等意气用事，却让朕感到了久违的热血……”
曹皇后起身贺道：“那臣妾倒是要恭贺官家又得了人才。”
赵祯伸手扶住她，然后感到小手嫩滑，心中就微微一动，说道：“今日我便在这歇息了……”
曹皇后含羞低头，却不见刚才劝谏赵祯节欲的御姐派头。
……
“啥？”
赵允让的眼珠子瞪的老大，一把揪过孙儿喝问道：“和谁学的说谎？”
赵仲鍼被吓傻了，下意识的道：“翁翁，孙儿没撒谎。”
赵允让松开手，凶神恶煞的道：“历朝历代一旦爆出了巫蛊，那就是大案，谁能置若罔闻？老夫让沈安告病就是怕他被卷进去，全家躲在家里也是怕被卷进去，你却告诉老夫这事……这事它了了？”
赵仲鍼点点头道：“翁翁，真的了了。”
赵允让觉得这个孙子大概是皮痒了，就喝道；“去拿戒尺来！”
赵仲鍼嚷道：“翁翁不讲道理。”
赵允让杀气腾腾的道：“你还学会撒谎了？这次老夫让你长长教训……”
“阿郎……”
出去找戒尺的老仆回来了，手中没戒尺，却有欢喜。
“戒尺呢？老夫今日定然要……”
赵允让眨了一下眼睛，大眼袋抖了抖，觉得老仆的情绪不大对。
“这是怎么了？”
老仆欢喜的道：“阿郎，官家派了御医去华原郡王府……”
“御医？”
赵允让一怔，然后说道：“赵允良不是说已经好了吗？这……官家这是在警告他？”
赵允让简直就不敢相信，他心中震惊，问道：“沈安是如何做到的？”
阳光下没有新鲜事，很快今日小朝会的事就被赵允让打听到了。
“翁翁委屈你了。”
赵允让慈爱的摸着孙儿的头顶，然后郁闷的道：“那小子……竟然这般大胆？”
老仆在边上觉得这话不对，就仗着老资格说道：“阿郎，沈郎君怕是冒着不小的风险呢。不管是巫蛊反噬还是朝中怪罪，这些都能要了他半条命。”
赵允让叹道：“是啊！他竟然冒险以身试蛊，这般有情有义……仲鍼……”
赵仲鍼在边上说道：“翁翁，安北兄很好。”
“你这孩子……”
赵允让起身走到门外，看着西斜的太阳，说道：“以后还得要看你们的，翁翁……老了。”
[color=#FF0000][b]第121章 妖人（为盟主‘赤焰的噩梦疯’加更）[/b][/color]

赵允让只是感到了震惊，而折克行完全就是膜拜了。
“安北兄，你怎么敢戴着那些东西睡觉！”
一张据说是能咒死人的符纸，一个写着沈安生辰八字的人偶……
这晚上能睡着吗？
可折克行却知道昨晚沈安睡的不错，因为他早上练武时精神头特别足。
沈安在给果果做布娃娃，穿针引线竟然有板有眼的。
“有什么不能睡的，以后你学了我的东西，就该知道什么巫蛊大多扯淡。”
“大多……”
折克行听出了未尽之意，就冲着坐在沈安的边上，以手托腮乖乖等着布偶的果果挤挤眼睛，问道：“难道还有真的？”
“当然有。”
沈安在缝制布偶的鼻子，他把布偶拿远些，然后左右看了看，觉得没歪，这才继续下针。
“以前我遇到过……”
沈安回忆了一下，“那人画符，然后烧了符纸化水，就把一双筷子放进去，那筷子竟然就软了，和面条一样。”
“真的？”
他们都坐在屋檐下，折克行在沈安的右边，他听了这个，就悠然神往的靠在墙壁上，那微微的凉意让他舒坦不已。
“当然是真的。”
沈安一边缝制布偶，一边说道：“还有许多，蛊虫的话怕是有些说不准，不过巫术和符箓之道却不可轻视。”
折克行觉得抓住了沈安的语病，就得意的道：“安北兄，您刚才还说学了您的东西，那些鬼鬼祟祟都是扯淡，怎么又说不可轻视了。”
沈安淡淡的道：“世事无绝对，人能聪明成这样，本就是一件很古怪的事。”
折克行一下就被这个问题给击中了，他喃喃的道：“是啊！人为啥会这么聪明呢？”
果果在边上看着折克行在发痴，就低声道：“哥哥，折大哥傻了。”
沈安看了折克行一眼，继续缝制。
这是一个用各种布料缝补而成的玩偶，看着五颜六色的很是漂亮，和那个写着生辰八字的人偶压根没一点相似之处。
沈安在里面装填了珍贵的棉，边上的陈大娘一边稀罕着沈安的奇思妙想，一边叹道：“郎君，现在的棉要差不多八十文一两呢。”
沈安咬断了线头，抬头道：“每件东西都有它的用处，觉得值了就好，给果果用就值。”
他把能看出是一个小女娃的布偶递给了果果。
“漂亮！”
果果接过布偶，就把脸埋了上去，然后欢喜的看着。
“虽然填充废布料也成，但是没有棉那么软和。”
所谓的棉，就是收集来的棉絮，那价格自然不菲，七八十文一两。你要真想拿木棉来做一床被子，那价钱可不低。
此时用的更多的是絮，什么芦絮，全给填在衣服里面，保暖当然比不过棉，但也聊胜于无。
沈安解释了一下。在他的小时候，大人总是说别浪费，浪费粮食和各种物资会天打雷劈。等长大后他才知道，原来那只是一种态度。
用在该用的地方，那就对了。
他回过身踹了折克行一脚，说道：“别想这些问题了，这就和先有鸡还是先有蛋一样的无聊，去干活，劈柴去。”
一脚踢走了折克行，沈安在想着巫蛊事件的后续。
他得罪人了。
满朝重臣都在对巫蛊敬而远之，甚至是害怕。
可他却用一种近乎于羞辱的方式，把所谓的巫蛊揭穿在大家的眼前。
半信半疑的人，大抵会对巫蛊生出疑惑来，然后打个问号。
可那些笃信巫蛊之术的人会怎么样？
沈安觉得这事儿真是让人头痛。
破除迷信和他没关系，若非此事涉及到了汝南郡王府的话，他肯定会选择袖手旁观。
但赵允良却被他给坑了一把……
赵仲鍼又跑来了，这娃现在跑沈家比自家还轻车熟路，而且兴高采烈。
他满头大汗的冲进来，见沈安坐在檐下发呆，果果坐在他的身边玩布偶，就冲了过去。
“呜呜呜！”
花花蹲坐在果果的身边，见他冲过来，就缓缓走到果果的身前，咽喉里发出了呜呜的警告声。
你离我家小主人远些！
沈安闻声看过去，见是他来了，就说道：“这大热天的，你也不怕中暑？”
赵仲鍼一个转向，就避过了花花这边。
他跑到屋檐下喘息着说道：“赵允良怒了，在家中说这是无妄之灾，是有人在对他下毒手。”
“扯淡！”
沈安觉得这等手段真的是双刃剑，赵允良这是慌了，想找个替罪羊。
赵仲鍼涎着脸道：“安北兄，你做的那个冰酪……”
“那是给果果吃的。”
沈安毫不犹豫的就拒绝了他的要求，果果在身边仰头，给了他一个大大的笑脸，然后冲着赵仲鍼皱皱鼻子，哼了一声，这才低头看自己的布偶。
赵仲鍼就退而求其次的要了一杯凉茶，然后慢慢的啜饮着。
“我翁翁说，肯定会有御史弹劾你。”
“没有才奇怪。”
这年头来个扫把星皇帝就要下罪己诏，来个大灾大难的，御史们就像是打了鸡血般的到处找人弹劾。
而巫蛊之事对于御史们来说，比大灾大难还要刺激。
“你翁翁是对的，这时候一动不如一静。”
沈安觉得赵允让就是一头老狐狸，应对精准的吓人。
可天还没黑，据说进宫的奏疏数量之多，就已经让人头皮发麻。
天气太热了，晚饭沈安就叫曾二梅弄了拌面。
家里人口不少，所以曾二梅要努力的擀面，然后切面。
沈安在琢磨着是不是研发一台压面机出来，杨沫就来了。
看到他面色微冷，沈安就说道：“吃了再说。”
沈安一直觉得冷面用肉汤纯属是营养不良的后遗症，所以更中意华夏的吃法。
他亲自调了辣酱，然后取了井水澎过的面条，各种调料下了，最后是醋和辣酱，以及一勺子泡菜酸汤。
一口吃下去，酸辣咸，葱花的味道迸发在其中。然后几种味道搅合在一起，混合在面香之中。
“好吃！”
赵仲鍼吃的眉开眼笑的，杨沫也忘记了自己的职责，和折克行一起比谁吃得快。
吃完面，沈安打个饱嗝，淡淡的道：“说吧。”
杨沫显然没吃够，他面色一整，说道：“有御史弹劾，说郡王府收买妖人……”
赵仲鍼有些懵懂的问道：“咱们府里哪来的妖人？”
杨沫摇摇头，只是看着方醒。
方醒笑了笑，说道：“这妖人说的就是我吧？”
赵仲鍼不信，可见杨沫缓缓的点点头，他就怒道：“谁说的？”
“无需问这个。”
沈安摇摇头，起身走向了等着自己一起散步的果果。
“我破了巫蛊，自然就是妖人。”
轰隆！
天空中多了乌云，雷声不断。
一场大雨开始在嘉祐三年的夏季酝酿着。
[color=#FF0000][b]第122章 我的命硬（月出孤舟00心事两悠然，加更）[/b][/color]

果果喜欢听雨敲打瓦片的声音，听着听着的就睡着了，听着听着的就不乐意起床了。
沈安起的很早。
外面的雨很大，他先套上鞋子，再穿上木屐走了出去。
哗啦……
雨很大，天空中全是雨雾。
凌晨时分的汴梁城，由于这场大雨而看着更像是深夜。
他先去隔壁看了果果，然后出来洗漱大雨瓢泼中，汴梁城依旧顽固的在苏醒着，可那些响动都被雨声给压住了。
视线内全是雨水，耳中全是风雨声。
轰隆！
偶尔一记炸雷下来，电光闪烁间，把汴梁城照的惨白一片。
折克行也出来了，两人一前一后开始跑步。
沈家的排水还行，但雨很大，所以积水不少。
跑步结束后，两人赶紧去洗了澡。
早饭是猪肉馒头，一人还有一碗蔬菜汤。
“果果还没醒吗？”
沈安吃了早饭，然后在廊下散步。走到果果的卧室外时，就问了陈大娘。
陈大娘进去看了一眼，出来时笑的慈爱。说道：“小娘子还在睡呢，睡的很乖。”
沈安听了就走进去。
外间是陈大娘睡的地方，沈安轻轻推开门。
房间里奢侈的铺着木板，上面随意的丢着一些玩具。
一张小桌子上还有几张纸，沈安走过去拿起看了看，上面画了人。
大的肯定就是他了，被画成了方脑袋。小的就是她自己，脸蛋圆鼓鼓的……
床上的果果翻了一下身，然后睁开眼睛，呆呆的看着虚空。她缓缓转过来，然后就看到了哥哥。
“哥哥……”
下雨天没法出门，但是该上朝的也免不了要走一遭。
沈安在教果果识字。
天色渐渐放亮了，大雨也小了些。
果果坐在窗前跟着哥哥念，一个字念十遍。
“新，新，新……”
念到第三遍时，外面传来了庄老实的声音。
“郎君，朝中传来的消息，说……”
沈安起身摸摸妹妹的头顶，说道：“自己描红，回头哥哥检查。”
果果苦着脸道：“哥哥，手好酸。”
沈安笑道：“回头叫陈大娘帮你揉一揉，再说才学十个字，很快的。”
他出了房间，冲着庄老实指指前面。
两人顺着屋檐下走到了正厅前，被淋成了落汤鸡的杨沫早就等着了。
“沈郎君，早上朝中多人弹劾您是妖人，说您能操纵巫蛊，当远离朝堂，最好是……”
见他面露难色，沈安就笑道：“最好是流放吗？”
杨沫点点头，抹了一把脸上的雨水，说道：“官家震怒，可御史们却不肯退，连包公都拦不住……”
“最后结局如何？”
沈安伸手在屋檐外洗了洗墨痕，深吸一口气，觉得肺腑里一阵清新，很舒服。
“御史们不退，官家说再议，直接就散了。”
“郡王已经进宫了。”
沈安微微点头。人就是这样，我帮了你，那么你有能力时也该帮帮我，否则这朋友绝对做不长久。
“郡王此刻进宫有害无益。”
这是把郡王府和沈家捆在一起的意思，赵允让真的很果断，也很够意思。
要流放沈安？那你们把老夫也一起流放了吧。
但是沈安不看好他这次进宫，连官家都挡不住那些疯狗般的御史，他赵允让去也只能是表示自己的愤怒。
“十三郎说此事要尽快着手，否则会越来越大。他已经叫人去请了僧道，说是要问问这巫蛊之事……”
赵宗实也很够意思，有些犯忌讳的去请了僧道。
这时外面有人敲门，姚链打伞去开了门，门外冲进来的却是浑身湿透的赵仲鍼。
都够意思！
“我也该动动了。”
沈安指指赵仲鍼，折克行就过去一把抓住了他往后走。
“去洗澡！”
赵仲鍼挣扎着，沈安一句话就让他消停了。
然后他吩咐道：“我这里写一份奏疏，你马上送进宫去。”
稍后这份奏疏就被送到了头痛欲裂的赵祯手中。
“写了什么？”
他现在头痛，看文字都觉得眼花，所以是陈忠珩在看。
“陛下，沈安说巫蛊为假，他愿意悬赏请会巫蛊的人出手，他自己一力担之，生死不论。”
如果说朝堂上一部分人对巫蛊存疑，那么大部分都认为巫蛊确有其事。
哪怕沈安当着大家的面弄了那个人偶，可大家消停的原因却是因为皇帝不想兴大案。
巫蛊一起，那必定是大案，到时候说不准自家都会被卷进去。
所以重臣们消停了，但御史们却疯了。
那群疯狗！
赵祯都忍不住想骂那群御史，可他却需要控制住局面，所以只得忍。
他按着自己的太阳穴，叹道：“巫蛊是大忌，他这是向我讨要赦免来了……”
陈忠珩说道：“官家，沈安说您当年颁发过治疗蛊毒的方子，而不是讳莫如深，这就是仁慈和高瞻远瞩。所谓堵不如疏，既然大家对巫蛊都噤若寒蝉，那不如当众一试。”
赵祯有些心动了。
若是能破除巫蛊的名头……
汉武帝也成了炮灰……
而他就成了明君。
这个诱惑很大啊！
他想了想，吩咐道：“你马上去沈家问着那少年，是真还是假，莫要拿自己的命玩笑。若是真有把握，那回来的时候你就通告宰辅。”
陈忠珩冒雨赶到了沈家，等进去见沈安在屋檐下逗狗时，就喝道：“外面都要闹翻天了，你还在玩耍……”
沈安笑道：“陈都知亲自来了，可是官家同意了吗？”
陈忠珩皱眉问道：“你可是真有把握？”
沈安点点头，“当年我遇到一位老师，说是在邙山里隐居，平日里周围都是坟堆，别说是神仙，鬼都看不着。老师说我的命硬，神鬼不惧，更遑论是巫蛊。”
陈忠珩仔细看着他，然后说道：“那此事就成了，你自家准备吧。”
沈安淡淡的道：“准备什么？我辈自有正气在，何惧这些魑魅魍魉。”
这个比装的好，边上的赵仲鍼和折克行都是一脸的热血沸腾。
随后沈安就叫人去寻访‘大师’，随行的还有两个侍卫，以及几个小吏。
侍卫代表着皇室，小吏代表着政事堂。
按照富弼的说法，就是要一举厘淸巫蛊之事，该清算就清算，该一笑了之就一笑了之，不留后患。
[color=#FF0000][b]第123章 你可想清楚了[/b][/color]

幽深的巷子里，大雨洗刷过后的石板路上多了绿色的青苔，两侧的人家从门槛到门缝都透着一股子湿气。
小巷的尽头，一个黑衣男子坐在地上，手中拿着一个龟甲丢下去……
“这是……”
他的周围围了一圈人，见那龟甲在地上弹动几下，就不禁往后退去。
男子抬起头来，那双眼睛幽深，没有丝毫感情。
“拿鸡来……”
一只鸡被送到了男子的手中。
他冲着鸡念诵着，那鸡竟然渐渐的不再挣扎……
他抬头看着站在对面的妇人，用那沙哑的声音的说道：“好了，你家郎君的病都被转到了这只鸡的身上……”
妇人冲进了家中，大家都在期盼着消息。
“呀！官人……官人你竟然下床了……”
一声欢喜的尖叫传来，众人看向男子的目光中多了崇敬和……畏惧。
“这个……我家也有病人……”
“先去我家。”
男子的身边瞬间就围满了人，嘈杂的厉害。
“都闪开！”
两个军士推开了人群，盯住男子说道：“黄林，跟我们走吧。”
……
只是三天，在威胁利诱之下，汴梁城里那些装神弄鬼的人大多被清理了出来。欧阳修惊呼着怎么有那么多，然后又觉得自己失职，上了奏疏请罪。
乌压压的一群人站在府衙的前面，经过甄别之后，那些滥竽充数的全被赶了出去。
“都赶紧改行啊！下次再被抓到，全都到北边给辽人装神弄鬼去。”
最后剩下了两男一女。
欧阳修觉得这事儿有些不妥当，不过既然官家和宰辅们都认同了，那他也没啥意见。
人选被报了上去，赵祯看了看，就同意第二天在开封府测试。
他本想在宫中测试，可被宰辅们一阵劝说，最后连旁观的资格都被取消了。
……
“郎君……”
第二天凌晨沈安起的很早，他和折克行练武之后，就洗了个澡，然后换了一身便衣。
天色依旧昏暗，庄老实在边上拎着灯笼，纠结的道：“郎君，那是巫术啊！”
他回身看了一眼，说道：“您不顾自己，可小娘子还小……”
你自己贼大胆无所谓，可果果呢？
这是他想了一夜才想出来的最佳劝诫办法。
沈安整整衣领，然后打个哈欠，说道：“我说过了，这些东西或许有这样那样的灵异，可我的命很硬！”
折克行站在他的身后，手扶着刀柄，沉声道：“若是真有人懂妖术，我就一刀枭首，看看他有多灵异。”
三人出了家门，榆林巷里静悄悄的。
庄老实看着他们上马，犹豫了一下之后，问出了那个同样压了许久的问题：“郎君，若是……小人该怎么办？”
“胡说！”
折克行轻轻的一勒战马，转身过来就准备喝骂。
沈安摆摆手，平静的说道：“你在家多准备些好菜，看好果果，等我归来。”
庄老实哎了一声，然后低头进家，随后大门就被关上了。
小巷中还残留着湿气，湿气蒸腾，眼前就是一片薄雾。
今天的开封府府衙前很是热闹，堪称是人山人海。
“他就是沈安？”
沈安在人群外下马，然后就看到了赵仲鍼。
“安北兄……”
赵仲鍼的身上有些潮湿，他奋力的挤过来，说道：“我跟你进去。”
“你进去干什么？”
沈安把缰绳交给姚链，冲着左右拱拱手，说道：“此事估摸着一上午就完结了，到时候回家还赶得上午饭。”
赵仲鍼的眼中全是担心，折克行已经当先开路了。
“别担心！”
沈安对他点点头，然后跟在折克行的后面进去。
人群默默的让开一条道，看着这个有史以来最胆大的少年即将进去。
巫蛊不但让高层谈虎色变，在民间更是能止小儿夜啼的存在，所以大家都觉得沈安这是疯了。
“有人见到他妹妹抱着人偶玩耍，可见他自己弄的那个人偶多半有假。他现在还敢来，这就是自投罗网啊！”
“那是巫蛊哦，弄不好可会死人的。”
“官家都说了生死不论，怪得不人。”
“他的胆子怎么就那么大呢？”
“他家里还有个五岁不到的妹妹，”
“……”
周围渐渐多了议论声，在大家看来，沈安进去是站着，出来怕是要躺着了。
“心若在，梦就在……安哥，我们挺你。”
“万众一心，其利断金。”
“激情成就梦想，梦想成就未来！”
“想成功，先发疯，头脑简单往前冲！”
一个整齐的声音突然而至，压下了那些议论。
众人纷纷回头，就见外围站着一百余人，人人面色潮红的在叫喊着。
沈安冲着那边拱拱手，说道：“多谢了。”
这些小贩大多来自于州桥夜市，此刻是就餐的高峰期，可他们却放弃了生意，来这里为沈安打气。
沈安一路拱手，直至大门内出现了欧阳修。
欧阳修揉了揉眼睛，然后看了沈安半晌，说道：“是沈待诏啊！”
沈安笑道：“欧阳公辛苦了。”
欧阳修转身进去，说道：“不辛苦，那三人已经来了，你可有把握？”
他侧身看着沈安，认真的问道：“此刻是最后的机会，你若反悔了，老夫就能寻个理由停了此事。”
“先前我走出家门前，天空黑漆漆的。”
沈安扶了他一把，说道：“小心脚下。”
欧阳修说道：“老夫的眼不好，却看到了晨曦。”
东方的天空边缘，一抹鱼肚白浮起，隐隐有紫色在其后。
沈安看了一眼晨曦，说道：“巫蛊之事起于先人，其人其事多有隐晦，民间不法者往往借用巫蛊的名头坑蒙拐骗。欧阳公，如果能破除这个隐晦，那我今日的冒险就算是值了。”
欧阳修侧身仔细看着他，半晌后说道：“看着挺白嫩的，好，好啊！”
沈安摸摸自己的脸，心想最近晒太阳多了，不是有些黑吗？
到了大堂之前，两男一女已经站在边上候着了。
此刻天边紫色大盛，一个小吏叹道：“知府沐浴在这紫色之中，以后定然是要直至政事堂，朝夕陪侍在官家的身边。”
这个马屁不错，沈安多看了那个小吏一眼。
可欧阳修却只是淡然，他当先上了堂上，然后吩咐道：“看看相公们可来了吗？”
今日算是盛会，宰辅们会携手观战，算是一个见证。
沈安在看着那二男一女，两个男子都是干瘦，神色漠然。
而唯一的中年女子却有些胖，看着笑眯眯的，很是可亲。
这些都是神婆神汉，换做是以后，绝对会被弄去沙漠挖煤。
那三人也在看着沈安，等见到他只是个少年时，都齐齐摇头，那女人甚至还叹息一声，很有些悲天悯人的味道。
“让开让开！”
身后传来一阵喧哗，宰辅们来了。
沈安回身拱手。
富弼对他点点头，说道：“若是能成，你功莫大焉。若是不能，也不怪你。”
巫蛊对于高层来说就是个祸害，能揭穿的话，那就是功德无量。
韩琦看了沈安一眼，然后微微点头。
欧阳修看看东方，说道：“好像亮了些，诸位相公，可是开始吗？”
富弼回身看着堂前，问道：“可验明正身了吗？”
此事需要在一个公正的环境下进行，否则胜负都会引发质疑。
欧阳修点点头，然后建议道：“要不放些百姓进来？”
富弼点点头。
[color=#FF0000][b]第124章 巫术想来应当是善良的[/b][/color]

太阳在渐渐攀升，雾气也开始消散，只是一股子类似于牛乳的味道在弥漫着。
那些百姓涌了进来，一排军士组成人墙挡在了前面。
嘈杂声在欧阳修走到前方后停住了。
欧阳修的目光淡然，问道：“都不悔吗？”
三人点头，沈安同样点头。
“那就生死勿论，开始吧。”
沈安得了一张椅子坐着，那三人却没这个待遇。
沈安的心中微微一动，心想不管是巫还是神灵，那必然是俯瞰众生的。
若是被轻慢了会如何？
肯定是勃然大怒，然后拂袖而去……
可这三人却看着很老实。
这样的巫术……这样的神汉神婆……
说一点都不怕自然是假的，但到了此时，沈安却把心都落下了，只是静静的等待着。
先出来的男子摸出了一个小瓷瓶，然后从里面掏出些黑乎乎的东西来抹在脸上。
他的脸慢慢被涂抹成了黑色，看着多了几分阴森。
边上的百姓都噤若寒蝉，沈安却泰然自若的道：“真正的巫术不会故弄玄虚。”
男子漠然的看着他，然后小心翼翼的摸出了一个不知道是啥品种的动物头骨来。
他咬破了自己的手指头，把鲜血涂抹在头骨上。
“这是厌胜之术！”
有人惊呼了一声，然后就被军士警告了。
那男子把头骨放在正对着沈安的前方，他自己就站在头骨前舞蹈。
其实动作真的很简单，就是一蹲一站而已，只是男子的神色肃穆，所以才有些看头。
“血！那头骨竟然吸血了！”
百姓中间发出了惊呼，沈安本是在垂眸养神，闻言抬头一看，心中就开始了嘀咕。
刚被涂抹了鲜血的头骨上，竟然又恢复了灰白色。
这不会是真有本事吧？
对于蛊虫沈安是半信半疑，但巫术的话，他觉得真会这个的，早就在漫长的岁月中消散了。
堂上的几位宰辅都下意识的身体前俯，然后开始了交头接耳。
沈安想起了红楼梦中的赵姨娘，那位和马道婆一起行法，把贾宝玉和王熙凤差点弄死了，可见这门法术的厉害。
沈安的命是很硬。
他历来觉得人要有正气，有正气则百邪不侵，夜行于坟山之上而泰然自若。
他前世遭遇过鬼打墙，但依旧坦然的走了出来，所以才敢直面巫蛊之术。
男子的动作越发的激烈了，脸上的汗水渐渐滑落。
而沈安却宛如老僧入定，只是默念着道家的九字真言……
临兵斗者皆数组前行……
一刻钟后，男子一声大叫，然后喊道：“他的身上有煞气！动不得！”
随即他仰头喷出一口血水来，恍如虚脱般的躺在了地上。
尼玛！
沈安觉得所谓的有煞气，怕是这货为了遮掩自己的无能而弄出来的鬼。
幸好他没敢说什么有神灵护佑，否则沈安绝对会弄死他全家。
“第二个。”
他觉得自己大抵真是有煞气附体，所以就越发的云淡风轻了。
“这个……”
宰辅们都有些懵，在他们看来，沈安就算是能消解了厌胜之术，可总不能这么屁事都没有吧？
曾公亮低声道：“会不会是受了内伤？”
“放屁！”
韩琦粗俗的道：“某见过受内伤的，那脸色可不是这样的，不是金紫就是惨白。沈安那看着是百里透红，哪是受内伤的模样？”
欧阳修眨巴着眼睛看了看，“老夫怎么觉着是白里透黑呢？”
富弼干咳道：“欧阳公，你这是……眼疾。”
第二个男子出场了，却是拿了一截桐木出来现场雕刻。
他的手很巧，一边看着沈安，一边开始雕刻，少顷一个木偶就成型了。
他对沈安一躬身，然后默念了几句，大抵是为沈安超度什么的。
随后他拿出细笔，用舌头舔了舔，在木人上勾画着人体器官。
“得罪了。”
男子拿出细针，目光陡然锐利，然后一针冲着木人的肝脏扎去。
沈安坦然看着他，在边上的一阵惊呼声中，他甚至还跷了个二郎腿。
男子见沈安毫无反应，又扎了第二针，却是心脏。
沈安掩嘴打了个哈欠，边上有人喊道：“他完了。”
沈安大怒，侧身看着人群喝道：“谁说我完了？”
这声音中气十足，那些围观者马上就呆住了。
因为男子已经扎下了第三针，扎在眉心处。
沈安说道：“赶紧吧，我妹妹还等着我回家做饭呢。”
男子连续扎了几针，然后满头大汗的道：“沈待诏一身的煞气，小人无能为力。”
沈安站起来活动了一下身体，边上的百姓顿时就轰动了。
“看看看看，屁事没有！”
赵仲鍼在人群里跳起来往前看，边跳边问道：“怎么样？怎么样？”
折克行看到了，说道：“安北兄正在做操。”
沈安活动了一下脖子，听着脖子关节处发出的声音，有些痛心的道：“以后要少看书，小心颈椎炎啊！”
那个女人出场了。
沈安坐在椅子上，不时活动一下身体，同时也好奇的看着她，问道：“真有巫术吗？”
女人点头道：“当然有。”
沈安好奇的问道：“若是真有巫术，那咱们想弄谁就弄谁，多好啊！比如说咱们想弄死敌国的大将，就直接用巫术把他弄的缠绵于病榻之上，或是直接弄的七窍流血……那岂不是更好？”
他问的很认真，是真的想知道这个答案。
真要是能弄死人，古往今来无数的权贵怎么不用？用巫蛊之术弄死自己的对头，那多省事啊！
“前汉的巫蛊之祸……可弄死了谁？”
这是最著名的一次歪门邪道活动，前后牵连数十万人，也堪称是一次自杀行动，是前汉由盛转衰的一个著名标志。
女人瞠目结舌的不能答。
沈安继续问道：“巫蛊之祸中，都说武帝被诅咒，可武帝活的好好的，反手就弄死了无数人，这是什么？”
女人缓缓跪下，浑身颤抖着说道：“奴……奴不知。”
沈安心中大定，回身看着那些百姓说道：“我从未看到过巫术害过人，想来巫术应当是善良的。却知道因为这个名头而死了不少人。如今你们亲眼所见，可还有疑惑吗？”
前面的两个‘高人’失败，这个女人更是连出手都不敢。
“沈待诏竟然是满身的煞气吗？”
有人高呼道：“沈待诏，你的前世莫不是杀人如麻的大将？”
“这和煞气没关系”沈安觉得自己就像是神灵，在给这些人布道：“你们看看那些所谓的巫蛊害人，可被害人屁事没有，转过头来杀的人头滚滚，这巫蛊之术莫不是会坑人？谁弄就坑谁。”
三个所谓的高人此刻都在瑟瑟发抖。
都是骗子！
沈安觉得浑身一松，就说道：“这三人在汴梁城中的名气不小，有人称呼他们为神仙……可我却安然无恙。”
他回身冲着堂上拱拱手，问道：“诸位相公可有结论了吗？”
欧阳修从上面走了下来，然后走到沈安的身前，伸手就摸。
“没事？”
他在沈安的身上拍拍打打的，沈安干脆就蹦跳了几下。
“跳的真高。”
欧阳修突然仰头说道：“巫蛊巫蛊，今日算是验证了真假，老夫得以主持，却是要名垂青史了。”
他冲着沈安躬身，沈安赶紧闪到了边上，说道：“当不得，当不得。”
欧阳修直起腰说道：“当得，你今日破解了所谓的巫蛊，此后要少兴多少大案，这就是活人无数，当得老夫一拜。”
富弼也下来了，他招招手，随行的御医过来给沈安诊脉。
那些百姓都在紧张的看着，等待着最终的结果。
望闻问切结束，御医庄重的宣布道：“沈待诏的身子强健。”
“巫蛊……”一个百姓不敢相信的说道：“巫蛊是假的？”
巫蛊的传说源远流长，大家对此深信不疑，可今日却……
“竟然没用？”
韩琦等人在上面呆若木鸡。
[color=#FF0000][b]第125章 让你去雄州[/b][/color]

消息流水般的送进了宫中，从沈安进去开始，每一步都没落下。
“官家，沈安无恙。”
曹皇后也在，听到最新的消息不禁就拍手道：“好！”
赵祯呼出一口郁气，起身道：“前汉时武帝为了巫蛊之事而兴大狱，太子皇后俱废，元气大伤。今日巫蛊之事一朝水落石出，那史书该如何写？”
曹皇后福身道：“恭喜官家，此事定然会青史有名，官家开明……”
赵祯笑了笑，心中得意的不行，却谦虚了几句。
“陛下，有谍报。”
就在赵祯和皇后得意洋洋时，张八年不合时宜的飘了进来。
皇城司的前身叫做武德司，专职收集敌国的情报信息，如今依然，只是多了监控国内的职责而已。
……
沈安被赵仲鍼和折克行簇拥着回到了家中，庄老实早就得了消息，此刻家中喜气洋洋的在准备美食。
“哥哥……”
果果最先出迎，沈安过去牵着她，她仰头问道：“哥哥，你去打鬼了？”
打鬼？
沈安不懂这个，陈大娘笑道：“小娘子老是问郎君去了哪，奴就说郎君去打鬼。”
沈安一想也是，就说道：“对，哥哥去打了鬼。”
“鬼好看吗？多吗？”
呃！
“不好看，少。”
沈安觉得自己今天算是把无数人心中的‘鬼’给驱赶了出去，以后那些百姓若是能因此少些愚昧，他觉得自己真的就是功德无量了。
“人家沈安不但能挣钱，会做官，今日我才知道他还会捉鬼，你会什么？整日就在家和我吵架……”
“你这个女人，简直就是不可理喻，滚！”
“滚？该谁滚？你都请了三日假了，说是生病，可夜夜都在折腾我，明日你再不去，先生都当不成了。”
“……”
隔壁又开始吵架了，话里还带上了沈安。
赵仲鍼被沈安赶了回去，这个时候的赵允让需要准确的消息，然后才好对老对头赵允良下手。
前院边上生了一堆火，折克行轻车熟路的在烤全羊，果果在边上好奇的看着。
全羊不是直接架上去烤，那样肉还没熟透就糊掉了。
边上弄个木架子，被撑开的全羊就铺在上面，从侧面开始烤。
“有人敲门。”
果果欢喜的回身看去，刚打开的大门外走进来一人。
“陈都知，可是陛下要听巫蛊之事吗？”
赵祯的好奇心不差，只是皇帝的矜持让他在许多时候都不好问。
陈忠珩看了果果一眼，然后指指外面。
不是好事！
沈安把果果叫了回来，然后和他一起出了大门。
大门外走过两个街坊，见了沈安就笑着问今天可见到鬼了吗？
“没，年轻人血气旺，鬼神都不敢近身。”
陈忠珩见他和街坊闲聊，就缓缓蹲在了大门侧面。
花花从里面跑出来，然后左看看沈安，右看看陈忠珩。
“花花！”
听到果果的喊声后，花花毫不犹豫的转身就跑。
陈忠珩才伸出手去准备摸摸它的背，一下就落了空。
沈安一屁股坐在石板上，然后舒坦的道：“说吧，这是谁要弄我呢？”
他在门边摸索了一下，然后拔了根草起来，骂道：“姚链怎么干活的。”
他犹豫了一下，确定花花不会在这里撒尿，然后才咬住了草根，说道：“家父在他们的眼中就是离经叛道，我为人子，必须要证明家父坚持的东西是正确的，所以我必须要出人头地……”
他微微眯眼看着天空，回想了一下从雄州来汴梁的经过，就觉得自己的运气极好，否则他和果果早就完蛋了。
“所以我才主动去接了压制粮商的事。”
“那赵仲鍼呢？”
陈忠珩就像是专门来找他扯淡的随口问道。
“那是小弟。”
沈安得意的道：“既然是兄弟，我自然要罩着他。”
陈忠珩叹息道：“只是你太拼命了些，刚才无数奏疏送进了宫中，那些人都异口同声的说官家仁德光耀千古，曾毁掉汉武英明的巫蛊之祸在本朝成为了笑谈……”
这是想漂没了沈安的功劳。
“他们说你居心叵测，置官家于危险之地，当时在朝堂之上就该把你拿下。”
这个说的是沈安当堂摸出人偶的事。
沈安笑道：“他们这是害怕出现第二个家父吗？官家……”
赵祯也怕了吗？
沈安有些失望，但他知道这样的日子没几年了。
赵仲鍼啊！
这才是他最大的期冀。
大动作离不开君王的支持，王安石的改革石破天惊，压力之大可想而知。
可赵仲鍼依旧坚持了几年，可见他意志的坚定。
只是后来众叛亲离，他若是不肯改弦易辙的话，说不定就会有不忍言之事发生。
“始作俑者，其无后乎。”
这一刻沈安想起了商鞅。
“官家不怕。”
陈忠珩斜睨着沈安说道：“官家是仁慈了些，可该有的坚持他不缺。”
“所以……”
“所以你需要出一趟远门，也不算远吧。”
“我要带着果果。”
沈安没问去哪，因为那意味着讨价还价。
赵祯可以顺势从了那些建议，然后史书上将会书写着他的高瞻远瞩和开明，光芒万丈。
但他没有，所以沈安有些隐隐的遗憾。
陈忠珩笑道：“包拯刚在御前说帮你养着妹妹……其实我也想帮你养着。”
老包啊！
沈安皱眉道：“此事……罢了。”
他以后出门的时候会不少，若是每次都带着果果的话，那算是什么。
而且老包极为喜欢果果，说家中的孩儿就少了个能一起玩耍的姐姐。
而且果果也去过包家……还有赵仲鍼那里也能让他时常去照看一番。
陈忠珩扶着门框站起来，拍拍手道：“辽使重病在雄州，辽人在拒马河对岸挑衅……”
“这是刘伸的手段吧？”
沈安觉得应当如此。
陈忠珩欣赏的道：“你果然懂辽人。这是官家和宰辅们商议了许久才得出的结论，而你却是顷刻就给出了答案，官家看对人了。”
沈安霍然起身，目光炯炯的盯住了陈忠珩：“官家是属意我去雄州吗？”
陈忠珩点点头道：“你两次对上辽人都游刃有余，官家和宰辅们赞不绝口，所以异口同声的说让你去。”
沈安笑道：“这是被我折腾的头疼了吧？”
陈忠珩诧异的道：“你竟然有自知之明？难得啊！”
沈安闭上眼睛想了想，说道：“和谁去？去了听谁的？”
陈忠珩淡淡的道：“此事和大宋没关系，只是辽人借机生事而已，你不是说辽人不敢倾国南下吗？那就无需郑重。”
“谁的主意？”
你不是牛逼哄哄的说辽人不敢对大宋翻脸吗？那就去试试吧。
“这和我有仇吧？”
沈安有些不满的道：“官家没管管？”
陈忠珩翻个白眼说道：“官家怎么管？本就是想让你去，顺水推舟罢了。”
沈安沉吟了一下，说道：“那至少得派个十万八万的大军跟着我去，好歹也吓唬吓唬辽人。”
陈忠珩没好气的道：“十万八万？十个八个还差不多。”
[color=#FF0000][b]第126章 邙山名医出场（为盟主‘我家的波斯猫’加更）[/b][/color]

初秋的北方，树上多了鸟窝，许多鸟儿在不停的飞出去，然后又飞回来，带回来了越冬的食物。
而在天空之中，不时能看到一队队的候鸟在迁徙。
一只鸟儿钻出了鸟窝，歪着脑袋看着路上的一行人马，然后鸣叫了起来。
鸟鸣啾啾声中，沈安看到了后世著名的白洋淀。
后面一个连脸上都用纱巾包裹着的官员吸着鼻子策马上前，却是枢密院礼房主事唐仁。
礼房专门负责和辽国的外交事宜，所以唐仁算是沈安的第一助手。
“沈待诏，咱们得赶快些啊！”
“慌什么？”
沈安冲着后面招招手，“付锐。”
此行皇帝给了他一都满编的骑兵，带队的就是付锐。
一都满编一百人，领军的军官是都头。
一个面色冷肃的都头策马上前。
“待诏。”
沈安指着右边的芦苇荡说道：“若无这片连绵的水网，雄州一线大宋可守得住？”
付锐摇头道：“守不住。有这片水网在，辽人的骑兵就无法快速调动，大宋就能从容防御。若是没有，辽骑长驱南下，骑兵迂回包抄……大宋挡不住。”
这就是大宋北方防线的真实情况，沈安的心中多了些沉重，然后吩咐道：“加速。”
当天晚上，沈安就悄无声息的进了雄州城。
“见过沈待诏。”
雄州知州陈志看着眉头紧皱，显然辽使的病重让他有些焦急不安。但更多的是因为沈安的年轻。
“见过陈知州。”
沈安看到他身后的几个官员都是面带急色，就说道：“沈某来的匆忙，不知使者现在如何了？”
这里是州衙，烛光摇曳中，陈志的脸上被照的阴晴不定。
他轻轻的拍了一下桌子，显得有些恼火的道：“郎中说使者是受了风寒，加之一路北来失于保养，怕是就在最近了。”
“治不了了？”
老对头刘伸难道真的要死了？
沈安觉得有些遗憾，就问道：“去看过了吗？”
陈志摇头道：“辽人说担心咱们会下毒，所以不给进去。”
“这么牛？”
沈安的眼珠子转动了一下，突然就一拍桌子。
啪！
本来就是晚上，加上陈志不知道是真节约还是准备做个节约的模样给沈安看，所以只点了一根细细的蜡烛。
昏暗的环境下，这个拍桌子的声音当真吓人。
哗啦一下，在场的包括陈志都跳了起来。
沈安愕然道：“这是干啥？我就拍一下桌子而已。”
陈志尴尬的道：“某以为待诏是有话要说。”
沈安起身道：“是有话说……”
他是使者，此刻最大，所以大家都在等着。
“夜深了，睡觉！”
陈志一口老血差点就喷了出来，说道：“待诏……此事要抓紧啊！否则使者真死了，咱们……拒马河对岸可是有辽军驻扎，一旦冲杀过来，谁能挡？”
“到时候再说。”
沈安看了一眼那几个官吏，说道：“明早沈某会去见使者。”
“见不到的……”
陈志的话没说完，沈安就打了个哈欠，说道：“沈某在哪住？赶紧带路。”
他一脸的无所谓，甚至还有精神打量了一番室内的布置，压根就没有疲惫的模样。
这特么的哪是使者，分明就是来游山玩水的啊！
陈志心中暗恨，却无可奈何，就让人带沈安去歇息。
一夜好睡，习惯让沈安凌晨就起了，然后开始跑步。
北地早晚寒冷，锻炼完了之后，唐仁才打着哆嗦过来。
早饭很简单，一行人随便吃了些果腹，然后就径直去了刘伸的驻地。
等陈志带着人来找沈安时，听闻他已经去了，不禁就跺脚道：“这使者却莽撞了，该等着某一起去的。若是激怒了辽人……快，追上去。”
他们急匆匆的赶到了辽使的驻地，正好看到沈安走到了大门外，然后这厮竟然提脚就踹。
是的，陈志敢用自己那能看到天上鹰隼的一双好眼睛发誓，沈安就是在踹门。
卧槽！
哪国使者会这么失礼，不，是缺德。
你缺大德了啊！
要是辽人找茬，这就是现成的罪名。
陈志刚想上去劝阻，大门却被打开了。
身后的通判一把拽住他，低声道：“知州，此时咱们先不上去，若是辽人怒了咱们再去也不迟。”
这是准备充当灭火器，善后的意思。
大门一开，出来了一个辽人。
“沈安……”
辽人一声喊，顿时里面就出来了不少人。
陈志傻眼了，说道：“怎地那么多辽人都认识他？”
通判也有些懵逼的道：“不知道啊！”
那些辽人在见到沈安之后，顿时各种辱骂就漫天飞舞。
陈志喃喃的道：“这得和辽人有多大的仇啊！”
沈安在这些辱骂声中很淡定的道：“耶律嗣臣死在了汴梁，使者这是担心回去受罚，所以病了吗？若是这样，沈某即刻派人去拒马河对岸报信，让贵国知晓使者在汴梁的威风。”
叫骂声神奇的停止了。
外面围了不少人，见到沈安强硬，那些百姓渐渐往前涌去。
“这是什么意思？”
陈志不知道沈安这番话的含义，但已经有人进去报信了。
稍后有人出来说道：“使者正在喝药，稍后见你。”
外面的陈志和通判一脸懵懂，心想怎么他说了几句话就让辽使服软了呢？
沈安点点头，然后回身道：“陈知州来了吗？”
“某来了。”
陈志被点名后只得走了出来。
“人太多了。”
一个辽人皱眉说道。
沈安笑道：“沈某若是单身进去被你们害了怎么办？”
“怎么会？”
辽人的眼神没有闪烁，可见真的不会。
但沈安却从不相信辽人的节操，特别是辽人那边汉官的节操。
“西夏人也说不会……”
辽人瞬间面皮涨红，想辩驳，最后却狼狈的捂脸进去。
跟哥斗……
沈安得意的道：“这里面说不准有什么邪祟鬼魂，沈某还未成年呢，付锐。”
“待诏！”
付锐拱手候命。
沈安说道：“带几个悍勇的兄弟跟着进去，好歹把那些冤魂都驱散些。”
门后的辽人恨得牙痒痒，知道沈安暗指的是西夏使团的冤魂。
可西夏人是很冤啊！莫名其妙的斗殴变成了围杀，然后被乱刀砍死。
可咱们还死了副使呢！
辽人觉得胸中憋屈，幸好里面说刘伸喝完药了，要见大宋使者。
沈安招招手，然后带着陈志、唐仁，还有几个军士进了院子。
一进来那些辽人就在边上虎视眈眈，沈安指着他们说道：“看看看看，这不就是准备下黑手的吗？”
身边的辽官恼怒的摆摆手，那些辽人才悻悻的各自回去。但陈志他们却被拦在了院子里，不给进病房。
病房就在厢房里，里面的光线不大好，看着昏昏沉沉的。
“哎呀，你们不知道养病不可昏暗的道理吗？”
沈安进去后，回身阻止了关门。
“关上门可是准备放狗吗？”
沈安阴测测的道：“狗在哪？”
“咳咳咳！”
这话那些辽人听不出什么道道来，可边上的通译和床上躺着的刘伸却气得想杀人。
沈安回身，见刘伸在咳嗽，就恍然大悟的说道：“贵使这是……怎么了，沈某怎么听着这咳嗽声有些中气十足呢？”
“嘿！嘿！”
床上的咳嗽声马上就变成了喘息声。
“别挡着门。”
沈安一脸诚恳的道：“沈某好歹师从邙山名医多年，看诊治病那叫做一个麻溜。来，给沈某看看，看看你这是啥病。”
外面的陈志看向了唐仁，心想这位使者真是满嘴就没一句实话啊！
唐仁却很认真的点了点头，示意沈安真的是会医术。
陈志无语望天。
邙山上全是坟堆，古今帝王将相不知道埋了多少。那上面人没有，尸骸和鬼魂却多如牛毛。
那沈安是和谁学的医术？
那些鬼魂？
“别过来。”
这时里面一声尖叫，让人心惊的同时，不禁就看了过去。
[color=#FF0000][b]第127章 兔子蹬鹰（为盟主‘醉里掌灯’加更）[/b][/color]

沈安笑吟吟的走向病床，床上的刘伸突然喊了一嗓子。
“别过来！”
外面顿时一阵混乱，那些辽人纷纷冲出了自己的房间，拔刀在手，准备冲杀过来。
沈安听到了嘈杂，就说道：“好，我不过。”
刘伸这才稍安，他喘息着说道：“某这次怕是过不去了，咳咳咳！从出了汴梁城开始，某就觉得心中发疼，到了雄州就寸步难行，心如刀绞……”
沈安呵呵的笑道：“这是病，毛病。”
刘伸艰难的说道：“是啊！”
沈安笑吟吟的道：“不过沈某看了刘大夫的面相，却不是短命的模样。而且这毛病沈某会治，包好。”
外面的陈志心中暗自叫苦，心想你用什么邙山名医的名头来忽悠辽人倒是还行，可要是辽人趁机把使者给你治疗，治好了好说，治不好就是你害死了使者啊！
他觉得沈安就是个棒槌，有你这么承诺的吗？
他看向了房间里，然后不禁肝胆欲裂。
“沈待诏……”
沈安本是离病床很远的，却一下就窜了过去，就在刘伸准备拉住被子时，沈安抢先一步抓住了被子，然后用力……
这人……他疯了？
谁探病会去拉扯别人的被子？
按照辽人尿性，据此杀了你都不为过。
“杀了他！”
辽人通译的尖叫声分外刺耳，陈志同时喊道：“保护沈待诏！”
大门外瞬间就冲进来了一队军士。
辽人拔刀，宋人有刀有枪，一时间杀气腾腾的，让外面的百姓都担心会殃及池鱼。
可看热闹却是人类的通病，哪怕是冒着风险也得看。
嘭！
病房里，被子飞了起来。
刘伸的双手还保持着抓被子的姿势，可双腿却条件反射般的屈膝在胸前。
这是防御动作。
沈安笑道：“贵使这是兔子蹬鹰呢？可沈某不是鹰，你倒是像兔子。”
他缓缓步出病房，陈志第一个冲了进去，看到刘伸的模样后不禁怒吼道：“这就是垂死的病人？”
床上的刘伸还在发愣，走出病房的沈安淡淡的道：“贵使要装也装像些，好歹买些好的脂粉，否则这脸上涂抹着，看着就像是僵尸，一点都不自然。”
他缓缓回身，看着坐起来的刘伸问道：“敢问贵使涂在脸上的脂粉是哪家卖的，这等伪劣货物就当全数禁了。”
刘伸下意识的摸了摸脸上，却发现又上了沈安的当。
沈安负手站在院子里，陈志走了出来，一脸庆幸的拱手道：“此次多亏了沈待诏，否则辽军一旦借此生事，雄州危矣。”
沈安矜持的道：“小事罢了。”
小事？
陈志和通判相对一视，然后苦笑道：“某和雄州府衙一众官吏煎熬了多时，却无人想到使者是作假装病。若非是待诏神目如电，我等就是渎职了。”
通判在心中把沈安从到雄州后的应对梳理了一下，骇然道：“待诏昨夜到了雄州，却不过问此事，这是骄敌，让辽使这边以为待诏束手无策……”
陈志也想通了，补充道：“今早待诏却跋扈踹门，这是激敌，辽使以为待诏是心急如焚，于是心中得意，就放了进去，然后……”
沈安负手而立，只觉得诸葛孔明再生也不过如此。
人啊！最喜欢的还是被人吹捧，那种飘飘然的感觉，简直比男女之事还爽。
舒爽还在继续，陈志赞道：“然后待诏一进来就发现了辽使的不对劲，那脂粉啊……待诏出手，辽使这下……哈哈哈哈！丢大人喽！”
他本想说沈安对女人的事物太熟悉了，可又想到沈安还未到十五岁，就觉得有些荒谬，临时转口。
但是这位少年使者当真是让他为之震惊，从昨夜的不以为然，到现在的震撼和佩服，也不过是一炷香的功夫而已。
刘伸竟然起床了，自己穿了衣服之后，他走了出来。
那些辽人早就知道他是装病，但是见到他出来后，依旧有不少人低下了头。
这尼玛装病说是要病死了，可现在却活蹦乱跳的自己走了出来，丢人啊！
而且刘伸脸上的脂粉还在，看着白惨惨的，就像是墙壁上刷了无数层石灰水一样。
而在沈安的眼中，此刻的刘伸去演僵尸都可以不用化妆了。
他笑眯眯的道：“贵使……雄州虽然不差你们的饭食，可沈某却知道辽皇在记挂着你们，好歹早些回去禀告此行的成果才是！”
刘伸冷冷的指着门外说道：“恕不远送。”
成果？
什么成果？
以他刘伸为首的使团在汴梁看女妓游街，这本就是失职。然后竟然和西夏使团发生了冲突。
这种冲突每年都有，可你刘伸却带着使团去追打西夏人，结果西夏人一箭就了结了副使耶律嗣臣。
这是什么成果？
沈安笑吟吟的道：“不必相送，沈某本以为来此会耽误到春天，没想到还没到春天贵使就好了，这是嗅到春天的气息了吗？”
他大笑着带着人出去，刘伸死死的盯着他的背影，那眼中全是杀机。
大门关上，那些辽人都面面相觑，不知道下一步该怎么办。
刘伸有罪，可他们作为使团的成员也跑不掉啊！
一个辽人的脑神经不知道是哪里抽了，竟然思绪飘飞，飞到了春季。
他恍然大悟道：“沈安说的春天的气息，说的就是交配啊！在春季，草原上好些东西要交配……”
他说完后就后悔了，看着周围那些‘你死定了’的目光，他缓缓的跪了下去。
你竟然把刘伸比作了那些发*情的牲畜……
刘伸的面色铁青，不过有脂粉挡着倒也看不出来。
他只觉得胸口那里隐隐作痛，一股子寒意从脊背处升起。
不解决了此事，回到大辽他也没好果子吃。
他的目光转动间，杀气腾腾的道：“某知道城中有大辽的密谍……”
……
里面的气氛紧张，而大门之外，沈安却很轻松。
外面围拢了不少百姓，大家都在担心此事的结果，更担心辽人的大军南下，所以都不肯走。
“沈待诏，说说吧，辽使死了没？”
沈安被围在了中间，寸步难行。
付锐想护着他冲出去，却被沈安拒绝了。
“待诏，城中有不少人是被辽人收买了，是辽人的密谍。”
两国相争，情报为先。
雄州是最前沿，不但是每年交割岁币的地方，更有一个大型榷场。所以人员流动很大，也给辽人布置密谍提供了机会。
周围的百姓都听到了，大家都准备各自散去。
“怕什么。”
沈安淡淡的道：“这是大宋的地方，这些都是大宋的父老乡亲，有他们在，站在他们的中间，沈某何惧之有。”
这年头百姓就是草，官员也自矜于自己的身份，亲民的手段也懂得不多，所以沈安的这个姿态一出来，瞬间就击中了在场百姓的心。
[color=#FF0000][b]第128章 爽快啊[/b][/color]

沈安被百姓围在了中间，不管是大汉还是老人，他们都在警惕的看着身边人。
若是有人流露出想刺杀沈安的迹象，身边的百姓就会用牙齿咬死他，会用指甲挠死他……
对此沈安深信不疑。
所以他才很从容的说道：“辽使是装病，刚才眼尖的怕是都看到了，辽使自己穿了衣服出来，活蹦乱跳的，比沈某的那匹马都精神。”
他继续把刘伸比喻做了牲口。
这得多大的仇啊！
“真的？”
那些百姓两眼放光，就差欢呼了。
沈安笃定的点点头，顿时现场就开始了欢呼。
不，是咒骂。
“畜生养的杂*种，自己装死想害大宋，怎么就有你这等不要脸的玩意儿呢。”
“哪朝哪代都没听说过使者装死害人的，今日辽国倒是出了稀奇事，咱们也该去说说，让西夏人都知道这个事。”
“不要脸的东西，害的某这段时日都在准备迁移到南方去，生意也丢下了。”
“……”
沈安趁机就带着人溜了，陈志叫人留下来，好生看着这里，不要让百姓给闯进去。
经过刘伸的折腾之后，他现在对外交事务是极端的厌恶，厌恶一切由此产生的麻烦。
一行人回到了州衙，陈志等沈安坐下后，带着一众官吏躬身行礼。
“这是干啥？当不得当不得，万万不可啊！”
沈安一下就跳了起来，赶紧避开了。
陈志郑重的道：“沈待诏当得，若非是沈待诏，雄州上下会继续惶然不可终日，那辽使的计谋也会得逞，某死不足惜，可大宋却要因此而损失惨重……”
通判感慨的道：“刘伸装死大概就是想勒索大宋，也好将功赎罪，只是却龌龊了些。”
“不，他会死。”
“不会吧，难道他还真会殉国了？”
陈志掂量了一下自家，觉得在回国被责罚和死亡这两种选择上，他铁定会选择回去。
责罚就责罚，大不了流放都成，可好歹命在啊！
命若在，一切都能东山再起。
沈安见他们一脸的不相信，就说道：“你们却忘记了郎中。”
“刘伸为何不让你们去探病？”
沈安见他们还在想，就点了一下。
通判一拍桌子，面色涨红的说道：“必然是使团里有人重病了，而郎中却不认识刘伸，到时候那人一死，他们就能污蔑是大宋害死了刘伸，而刘伸变化一下面容，改个名字，照样在辽国能升官发财。”
通判拱手道：“待诏当真是厉害，某服了。”
陈志恍惚了一瞬，说道：“这便是人心吗？”
沈安点头道：“对，这便是人心。”
揣摩透了人心，那当真是无往而不利。
陈志叹道：“某醉心于文章诗词，以往一直不肯去揣摩这些东西。”
他话中有些遗憾之意，通判却有些疑惑：“那刘伸还不走？”
沈安说道：“不必管他，以三日为限，三日后不走，那就是恶客，就叫人去对岸通知辽人。”
三日是一个标准，过了大宋就该发飙了。
你们想坑人难道还有理了？滚蛋吧。
陈志的态度变化很大，随后亲自把沈安送到住所，然后叫人多准备些好东西招待沈安一行。
沈安自然要拒绝，陈志却笑道：“待诏不知，雄州这里有榷场，牛羊的价钱低的可以随便吃，待诏尽管享用。”
他以为沈安这等小官的身家肯定不丰厚，别说牛肉，羊肉都怕是难得吃几次。
唐仁今天没有发挥的余地，所以有些郁闷，等送陈志出去时，他就随口说道：“待诏弄出了许多东西，家中颇有些钱财。”
他这是觉得陈志小瞧了沈安，可陈志却只是笑笑，心想一个少年能弄出什么东西。
正好对面就有一家店铺，这里是边陲城市，所以卖东西也是杂七杂八的，唐仁竟然看到了风靡汴梁的托奶，不禁就说道：“那就是待诏发明出来的东西。”
啥？
陈志的脚一软，差点就是一个踉跄。
他想起了自己妻子对这个东西的喜爱，再想起沈安还未成年，不禁就感叹道：“这人真是……能者无所不能啊！”
沈安不知道唐仁在泄自己的老底，不过他对这边的羊早就垂涎欲滴了，就叫人去弄了十几只来，连付锐的麾下都有，十人一只。
院子里燃起篝火，宰杀干净的羊被摊开摆在边上，香味渐渐浓郁。
唐仁弄了把小刀在削肉，沈安现在不喝酒，只是吃肉。
这羊肉极嫩，沈安吃了才知道汴梁的羊真的没法和这边相比。虽然这羊的品种都一样，可从这边一路驱赶着到了汴梁，那羊都瘦了。
一顿酣畅淋漓的烤羊肉吃了，这一路的疲惫也就渐渐消散。
“晚上留心，在周围布下暗哨，盯着周围，有动静赶紧来报。”
沈安打了个哈欠，然后回去睡觉。
“待诏睡那么早？”
有人就嘀咕着，觉得沈安是少年，应当不贪睡才是。
唐仁唏嘘道：“待诏看似没费力气，可要算计辽使的每一步，那耗费的心力该有多少？那比厮杀还累啊！”
众人顿时就肃然起敬，却不知道沈安只是觉得晚上没啥娱乐节目，干脆睡早些。
……
叩叩叩！
声音很小，但在寂静的深夜里却很清晰。
“来了。”
沈安不慌不忙的穿了衣服，打开门走了出去。
门外是付锐。
他拎着一把长刀，身上是便衣。
“待诏，三人。”
“看看去。”
沈安走到了前院，此刻苍穹之上星宿黯淡，一点微光之下，只能模模糊糊的看到那些军士站在围墙下，沉默的就像是雕塑。
“咳咳咳！”
不远处的人家传来了咳嗽声，接着有人在抱怨着什么。有女人起身说是去烧水，但被阻止了。然后又是孩子的哭声，母亲轻轻拍打、哄着的声音……
周围渐渐又安静了下来。
墙头上突然有东西动了一下，沈安才发现竟然一直有人趴在那里。
下面有军士接住了下来的人，然后带了过来。
“待诏，都头，他们来了。”
沈安点点头，低声道：“别弄死。”
付锐用更轻的声音说道：“待诏，若是不死，就怕辽人……”
沈安的眼睛在黑夜中微微反光，他不屑的道：“怕个屁！”
付锐沉默了一瞬，然后近乎于自言自语的道：“跟着待诏做事……就是爽快啊！”
旁的官员此刻肯定是要谨慎再谨慎，小心再小心，唯恐激怒了辽人。
可沈安却是肆无忌惮，百无禁忌。
爽快啊！
前方的军士缓缓走到了围墙下方，仰头看着上面。
沈安站在黑暗之中，看着墙头上多了个脑袋。
脑袋左右摆动了一下，然后霍然就翻身进来。
一只钩棒悄无声息的勾了过去，就在黑影刚落地时，钩棒就勾住了他的脚腕，接着一个军士挥拳。
噗！
世界安静了。
钩棒就是后世所谓的钩镰枪，勾住马腿和人腿，只需一拉，那酸爽……
沈安微微点头，为付锐的麾下赞赏不已。
紧接着第二个脑袋冒出来了，前方已经有一个人在黑暗中若隐若现，装作黑影的同伙在回身招手。
就像是一只出墙的红杏在招蜂引蝶。
兄弟，快来，这里没人。
黑影翻身下来，然后先前的程序再次上演了一遍。
稍后就是第三人……
[color=#FF0000][b]第129章 这是哪门子的密谍？[/b][/color]

三个俘虏被押在沈安的身前，两人顺从的跪了，一人昂首作慷慨激烈状。
“有种。”
沈安笑道：“燕赵之地多豪杰，可这却不是你们的地方，所以……”
他微微摆摆手，姚链一脚就蹬在了俘虏的膝盖后面。
咔嚓！
这一脚蹬的太狠太脆，俘虏先是踉跄了一下，然后两眼圆瞪，嘴巴张开……
“啊……”
惨叫声惊破了夜空，沈安摇摇头，付锐上来用东西堵住了他的嘴。
“马上用刑，我要口供。”
随即有军士拖走了三人，在边上的厢房里用刑。
鞭打的声音听着很单调，那种被堵住之后，只能从鼻腔里发出的惨哼也有些无趣。
沈安在边上的屋子里等候，没多久就趴在桌子上打盹。他虽然是老鬼，可这个身体确是少年人。
少年人的瞌睡多，简直就是睡不够。
等他擦着口水清醒时，天色已然渐亮。
隔壁还有喘息声，沈安打了个哈欠，伸着懒腰问道：“问出来了吗？”
“没，待诏，您再睡一会儿吧。”
沈安摇摇头，起来活动着身体。
凌晨前是最冷的，那种冷入骨髓的感觉。
沈安把身体活动开后就去了隔壁。
隔壁的拷打暂停了，三个被抽打的体无完肤的俘虏依旧没说。他们嘴里的破布给撤掉了，正在喘息着。
付锐觉得自己丢人了，就说道：“待诏，要不就斩指头吧。”
沈安摇摇头，瞬间什么十大酷刑就在脑海中生成，他琢磨了一下说道：“去找个铁匠铺借东西来。”
“借什么？”
“借他们夹铁料的大钳子。”
沈安负手在院子里溜达着，想着此行的因果。
官家派他来，一是因为他和辽人打交道多，而且熟悉辽人的秉性，不吃亏。
而此行还有一个目的，就是官家想看看他沈安的能力。
皇帝要用人，首先就是观察，观其言，察其行。
然后就会渐渐的给你加担子。
别想着一朝就能飞上九重天，穿紫佩玉，那是幸臣，多半没好结果。
这是一次考验，沈安出发前就知道。
仁宗朝不缺重臣，就是因为仁宗的性格柔和，而且喜欢发掘年轻有为的臣子。
沈安不知道自己是何时进了赵祯的眼，但这是好事。
只要他此次办事漂亮，回去后自然就成了赵祯夹袋里的人，会渐渐的往上升官。
要办的漂亮啊！
激动之后，沈安就开始唏嘘着，觉得自己这等童工竟然在思考着国家大事，真的是不容易啊！
“待诏。”
出去的人回来了，手中拎着个大钳子。
“这是小人的钳子……”
外面传来一个委屈的声音，沈安板着脸道：“给钱。问他是愿卖还是愿意借，若是借，可能会沾血。”
稍后那衣衫不整的铁匠答应借，因为借的话他可以获得钳子一半造价的赔偿。
沈安感慨着金钱能让人无视鲜血和人命，然后走进了屋里。
屋里的味道有些古怪，沈安皱眉道：“都是硬汉？”
付锐尴尬的道：“待诏，小人无能。”
他在等着呵斥，却见沈安微微仰头，带着些许欢喜的叹息道：“硬汉……硬汉好啊！沈某最喜欢硬汉了。来人。”
“待诏。”
沈安把钳子递过去，说道：“硬汉不需要指甲，手脚的指甲都给拔掉。记住了，慢慢的拔。”
他走出了房间，旋即就听到了惨叫声。
“啊……”
这惨叫声太过了些，此刻又正好是凌晨时分，人睡的最香的时候。
本来在暖暖的被窝里睡的安逸，甚至还能搂着媳妇……做个美梦什么的。
被这一声惨叫惊破了美梦的人不少，顿时周围一阵叫骂。
“是谁半夜不睡觉发疯呢……啊！滚……”
“再叫唤某用女人的裹脚布堵你的嘴，特么的臭死你！”
“……”
外面一阵污言秽语，里面又发出了一声更尖利的惨叫，随后就被堵住了嘴。
外面顿时就怒了，更多的叫骂声传来。
可沈安却在斟酌着一个问题。
“这年头难道就开始缠足了？”
里面的惨叫变成了惨哼，外面的叫骂声这才渐渐平息。
唐仁顶着两个黑眼圈来了，闻言就说道：“少，也就是缠着周围，让脚纤细一些罢了。您给想想，一个女人要是顶着双和男子差不多宽的脚……这在床上……那男人觉得不美啊！”
沈安斜睨了他一眼，说道：“让女人缠足的都是畜生。”
呃！
唐仁的脸颊在颤抖着，觉得沈安这个地图炮开的实在是太大了。
要是宫中有女人缠足呢？
这个不知道，但有不少权贵官员都喜欢女人缠足，那也是畜生？
他劝解道：“女人裹脚纤细，走路腰肢轻摆，如杨柳风中摇曳……还可把玩……”
沈安一脸恶心的看着他，说道：“你喜欢？”
唐仁的心脏猛地跳动了一下，说道：“没，某却讨厌女人裹脚。”
沈安的面色稍霁，说道：“谁没有姐妹？就算是没有姐妹，母亲呢？祖母呢？裹着一双细脚干活无力，长途跋涉更是无能，老了还得受罪……所以干这事的不是畜生是什么？”
沈安的模样很认真，唐仁只有点头的份，心中想着你要本事就去禁绝缠足吧，否则这事儿还真会越来越多。
可沈安还真是在转着这个念头。
他不大清楚缠足的起源，但却看过那些照片，当真是惨不忍睹。
那种从小就撇断女人脚趾的愚昧之举，竟然发端于现在？
沈安觉得这事儿真的是不能容忍，可看唐仁的模样，分明就是权贵中就流行着这种陋习。
“招了……”
里面一声呼喊，沈安暂时放下了缠足之事，微笑道：“这是硬汉？”
唐仁赔笑道：“待诏，您都亲自出马了，再硬的好汉也得变成软骨头啊！”
沈安一到雄州就解决了使者装病之事，那手段之凌厉，思虑之全面，不但震惊了陈志等人，更是让随行人员为之叹为观止。
这位少年以后的前程不可限量啊！
作为一个资深的官迷，唐仁自然要吹捧一番才是。
沈安点点头，像是有些自矜的道：“只是却让沈某失望了，让沈某对硬汉这个词失望了……”
“拔！拔光！”
唐仁捂着嘴，震惊的看着沈安。
这个少年竟然这般凶残吗？
于是用刑一直持续到了天亮，口供也出来了。
付锐带着一身的古怪气味出来了，说道：“待诏，两个辽人，一个汉儿，都是辽人的密谍。”
“密谍？”
沈安不禁大失所望。
在他心目中的密谍应该是神秘的，身手是了得的。
可今晚这三人却和猪差不多，沈安布下了一个圈套，他们真的就一头往里掉。

这是哪门子的密谍？
[color=#FF0000][b]第130章 对，就是我干的[/b][/color]

“你身上什么味？”
沈安皱眉看着付锐问道。
付锐闻闻身上，面色古怪的道：“那三人都被弄的屎尿齐流，待诏，您竟然连拷打都懂啊！”
沈安淡淡的道：“略知一二罢了。”
哥难道会告诉你们十大酷刑吗？
就在他享受着崇敬的目光时，外面有人求见。
这是一个微胖的男子，看着很普通，混在人群中绝对找不出来的那种。
“某皇城司饶春来。”
这个身份很含糊，但结合雄州这个地方，沈安就猜出了他的身份。
皇城司驻雄州的负责人。
也就是密谍的负责人。
沈安对密谍大失所望，但却对这些奋斗在黑暗中的勇士很钦佩，所以就问道：“这边可有兄弟被俘了？”
饶春来身体一震，感激的道：“待诏……这三人难道不带回京城吗？”
沈安随意的道：“带回去作甚？耗费大宋的粮食？那还不如换几个兄弟回来更实在些。”
他很淡然的说道：“那些兄弟为了大宋在生死中奔走挣扎，这才是真正的好汉。”
饶春来这等密谍头子是看惯了人心，可此刻却红了双眼，哽咽道：“多谢待诏……某……”
“别说什么报答。”沈安笑道：“那犯忌讳。”
皇城司是官家的人，沈安可不想犯忌讳。
饶春来也觉得自己太过激动了，就躬身道：“某感激不尽。”
这是一份隐晦的友谊暗示。
沈安笑道：“此事就交给你去着手，尽快吧。”
饶春来抱拳点头，也不再说感激的话，但那眼神却让沈安知道，他在这里多了一位朋友。
这一去就去了两天，这一日，沈安才起床，就收到了消息。
“待诏，辽使动了。”
沈安在吃饼，闻言就赶紧咽下去，却不小心给噎着了。
姚链赶紧过去给他拍背。
沈安翻着白眼，来报信的唐仁被吓尿了，担心沈安被噎死了，就过来给他抚胸。
“水，水！”
等把那饼屑咽下去后，沈安才喘息着说道：“可是要回去了？”
唐仁点头，这才知道是自己说半截话差点让沈安噎死。
“走，看看去，好歹是老对手了，咱们也得送一程啊！”
唐仁见沈安没找自己算账，急忙就屁颠屁颠的带路，一边走一边说着刘伸的丑态。
“还骑马呢，真不要脸。”
都说自己要病死了，这才过两天，你竟然就活蹦乱跳的骑马出行……
“不要脸！”
雄州的街道上，缓缓而来的马队遭遇了谩骂。
马队就在谩骂声中一路而来。
沈安站在人群的中间，前面一个妇人骂的最厉害，边骂还边看看前后左右，颇有些顾盼自雄的豪迈。
“装死都装不像，被咱们的沈待诏给揪出来了，回家找你娘喝奶去吧。”
沈安皱着脸躲了躲，避开了妇人的口水。
前方的马队渐渐靠近，沈安看了过去。
而刘伸也同时看了过来。
这真是心有灵犀啊！
沈安又露出了汴梁官场熟知的微笑。
正直而憨厚的微笑。
那八瓣牙齿在清晨的空气中闪烁着釉光，看着分外的白。
刘伸的脸颊颤抖了一下，然后别过脸去。
汴梁之行他本来是智珠在握，肯定能逼得宋人焦头烂额，这样回去也是一项大功。
可从一开始他就错了。
他忍不住又看了沈安一眼，先是唐仁用和西夏人联盟来挡住了他们的威胁，接着就是御街围杀西夏人……然后在雄州装病，准备过几日装死，好让大辽占据主动，这样他也算是将功赎罪了。
可沈安……那个少年竟然识破了自己的用心。
而且他还找人去联系了密谍统领耶律俊，让他派人刺杀沈安。
可那一夜沈安的住处据说只有惨叫声，而且只是叫了几声，然后那行刺的三人就再也没出来过。
沈安竟然早有准备啊！
他不禁生出了既生沈何生刘的感慨来。
但他回想了一下，觉得所有错误的源头都发生在汴梁御街的那一夜。
某那晚怎么就那么贱呢？
他觉得那一夜不该出去的，可却忍不住想看看汴梁的繁华，结果铸下大错。
他在想着那一夜，还有那一箭，竟然直接射杀了耶律嗣臣。
他的身体突然一震，然后回身看向了沈安。
不对！
肯定不对！
他想起了那一夜的西夏人。
他们在仓皇奔逃中怎么可能专门瞄着耶律嗣臣的咽喉放箭？
是谁？
沈安在微笑，很是憨厚的那种。
是宋人！
他们想挑起纷争。
他们想让大辽和西夏人打起来。
然后他们再坐山观虎斗。
刘伸觉得自己找到了错误的原因。
非战之罪啊！
他又觉得自己找到了逃脱罪责的办法。
但随即他就仰头喷出了一口血。
噗！
鲜血在太阳的照耀下显得格外的艳丽。
“这是当众作假啊！”
沈安不知道刘伸为啥要喷血，但却觉得这是对大宋的极度藐视。
“众目睽睽之下，谁都没动他一下，这就喷血了？这是栽赃！这是无耻的栽赃！”
沈安怒道：“才装死一次，这是要装第二次？要不要脸！”
那些辽人也觉得刘伸这个喷血演的太假了，众目睽睽之下，大辽的脸面还要不要了？
刘伸吐出一口血之后，反而觉得胸中畅快了些。
他看着气势汹汹过来的沈安，就摆摆手，示意周围的人闪开。
“你这还装上瘾了？”
沈安不准备再给他脸面，所以指着就骂。
等他骂过瘾了之后，刘伸抹去嘴角的血迹，低声问道：“那一箭是你们的人射的？”
沈安愕然道：“你在说什么？”
然后他飞快的低声道：“是啊！”
是啊！就是哥干的，你又能怎样？
刘伸点点头道：“知道了，多谢相告。”
他刚才吐血只是觉得自己逃不过责罚了，太憋屈。
汴梁御街事件过了那么久，而且现场有外藩人看到了，他回去就算是口吐莲花也没用，连辽人都会觉得他不是男人，为了逃脱罪责而栽赃给宋人。
他叹息着策马而行，等出了城之后，他看着南方，然后又仰头喷了一口血。
沈安是稍后得的消息，只是淡淡的道：“他最近大概是补多了，所以要告诉地方官，以后别太优待这些使者，都优待成猪了。”
他把此事抛下，坐在对面的饶春来说道：“辽人负责密谍的叫做耶律俊，其人最是阴狠。他正好在对面准备接应使团，话一传过去，那边马上就答应了，明日天亮交换。”
沈安画了一个草图，然后问了相关的情况，最后交代道：“马上派人去勘察，注意辽人是否会弄手脚。”
饶春来有些为难的道：“待诏……”
沈安诧异的看着他，说道：“有话就说，咱们现在可是同袍，尽管说。”
饶春来感激的拱拱手，说道：“耶律俊说要和您见面。”
“他竟然知道我？”
沈安有些嘚瑟，饶春来苦笑道：“待诏，耶律俊出手阴狠，您明日若是去和他见面，怕是有风险啊！”
沈安说道：“任何事都有风险，若是因为风险而裹足不前，那人能成什么事？”
饶春来肃然起敬的拱手道：“待诏果决，某佩服。”
沈安脸上的正气凛然突然消散了些，然后淡淡的问道：“你这里可有毒药？”
饶春来不禁张开了嘴巴，呆呆的看着沈安。
合着您这是要阴人啊！
而且还是要阴那位以阴狠闻名的耶律俊……
[color=#FF0000][b]第131章 待诏……壮哉！（为盟主‘凡人的修仙传’加更）[/b][/color]

刘伸滚蛋了。
刘志只觉得胸中的那块大石头也被人搬走了，浑身轻松的都能飞起来。
精神一好，这人连走路都生风。
傍晚时分，刘志出了值房，情绪好的见到每一个人都微微含笑点头。
州衙的官吏们都知道他为啥高兴，也纷纷拱手问好。
“知州辛苦。”
“大家都辛苦，回头某买了羊，请大家喝酒。”
“多谢知州。”
雄州地处宋辽最前沿，在这里做官的压力大，生怕一个不好就引发宋辽纷争或是开战。所以在这里为官，那真是度日如年。
但唯一有个好处，那就是打牙祭方便。
牛羊肉便宜啊！
陈志心情愉悦的准备出去，外面来了个小吏，喊道：“知州。”
“何事？”
心情一好，看什么都是美丽的。
比如说墙角没扫干净的一堆杂草，此刻在陈志的眼中就是生命。
美丽的生命。
“知州，耶律俊要和待诏见面，待诏答应了……”
但是这个消息瞬间就把陈志的好心情给摧毁了。
他压住怒火说道：“那耶律俊之名在雄州能止小儿夜啼，待诏发……待诏搞什么，和他见面……就怕去了回不来。”
他本想说沈安发疯，可最后想到沈安的本事，还是留了口德。
来人低声道：“待诏不是拿了三个辽人的刺客……他主动和饶春来提出交换俘虏，然后饶春来去联系了对岸，耶律俊正好在……”
“这是找死！”
耶律俊主持辽人密谍多年了，雄州一线就是他的主战场。
这些年雄州城里没少发生无头悬案，吓得人心惶惶的，最后才知道就是那耶律俊的麾下干的好事。
岁月看似静好，可辽人却不喜欢这样的日子，若非是皇帝‘爱好和平’的话，早就寻机南下了。
大军不南下，那么暗地里的密谍们就是主力军，于是各种厮杀就在阴暗处发生着。
皇城司当然也会以牙还牙，于是对岸的辽人就倒大霉了。
两边互相刺探，互相刺杀，死伤惨重不说，官吏和百姓都被吓的胆战心惊的。
许多人不愿意来雄州为官，耶律俊麾下的辽人密谍至少占据了一半的功劳。
就这么一个凶人，你沈安这是疯了要和他会面……
陈志一跺脚，恼怒的道：“走走走，去看看。”
他带着通判到了沈安的驻地，却没能进去。
“知州稍待。”
守门的军士硬邦邦的拦住了陈志，气得陈志只想踹门。通判劝道：“知州，他是使者，咱们可没干涉的权利。”
这就是事不关己，高高挂起。可陈志却不是那等人，他在外面踱步，呼吸渐渐急促。
稍后得以进去，陈志就看到了和饶春来在一起的沈安。
“待诏，那耶律俊……阴狠毒辣，不可啊！”
陈志一边说一边盯着饶春来，那眼神恨不能把他给剐了。
“皇城司以往在他的手中就吃了大亏，要去也是饶春来他们去，您是使者，犯不着……”
陈志是好心，所以沈安不能恶语相向。
于是他就笑道：“陈知州放心……”
陈志强忍着怒火道：“这如何能放心？您是使者，若是折损在雄州……那……那……”
你沈安要是死在了耶律俊的阴谋诡计之下，我陈志倒霉不说，大宋也会灰头土脸。
“上次是谁……好像就是皇城司的人吧，对，就是饶春来的前任，也是去和耶律俊会面，回来后就病了，几日就去了……待诏，去不得啊！”
他痛心疾首的在劝说着，而且还有理有据，一般人听到这里肯定都心虚了。
饶春来都觉得沈安该心虚了，他也做好了不能交换俘虏的准备。
沈安淡淡的道：“人说大宋没有大丈夫……”
腾的一下，陈志的脸就红了起来。
这话若是在汴梁说，沈安保证会被喷的体无完肤。
可这里是雄州，辽人就是这么讥讽大宋的。
——宋人都是软蛋，没有大丈夫！
饶春来也低着头，心中的那股子羞辱感让他握紧了双拳，恨不能冲过拒马河去杀敌。
“辽人说大宋柔弱，西夏那个叛逆也说大宋柔弱……”
沈安的眉头渐渐皱起，周围的人不禁都站直了身体。
沈安叹道：“大宋需要大丈夫，我虽年少，此刻却代表着大宋。死不可怕，可怕的是在屈辱中死去……活着是一种庆幸，但在长刀和马蹄的威胁之下活着，那我宁可死去……”
那些军士的脸上涨红，都握紧了刀柄，眼中的杀气几可直冲云霄。
他缓缓看着室内的人，说道：“汴梁的风都是温柔的，那里养不出浩然正气，更养不出慷慨悲歌。我看不到铁，也看不到血……努力吧，每多一位大丈夫，大宋就会多一份希望。”
他拱手道：“诸君，努力。”
他当先走了出去，饶春来和付锐他们随后。
陈志缓缓回身，只觉得胸口那里有一股子热气在奔腾着。
他看着通判，通判连脸都是红的，甚至眼珠子里都是血丝。
沈安的话有些犯忌讳，特别是他说汴梁的风都是温柔的……
“汴梁的风都是温柔的，养不出浩然正气，更养不出慷慨悲歌……”
陈志叹息道：“我辈蝇营狗苟，竟然不如一个少年……”
“铁……和血？”
通判突然说道：“知州，可沈安这一去……怕是回不来了啊！”
陈志叹道：“他坏了辽使的好事，那耶律俊肯定恨之入骨，这一去……可却拦不住，奈何。”
“他这是慷慨赴死……想做大丈夫！”
两人相对一视，一股子风萧萧兮易水寒的感觉就袭上心头。
“待诏……壮哉！”
陈志眼中含泪的说道：“准备纸笔，某要写奏疏，为待诏请功。”
在他们看来，沈安能活命的机会不会超过一成。
那么就让我们来为你做些什么吧。
随后奏疏就被快马送去了京城汴梁。

……
雄州城离拒马河有三十多里的距离，而两边的约定是早上交换俘虏，所以晚上就得出发。
一百骑兵加上随行的官吏，在凌晨赶到了拒马河畔。
这是宋辽的界河，河面上有一座桥，过去就是辽国的地界。
这一路露水渐渐重了，沈安觉得身上的衣服半湿的难受，就叫人生火。
“待诏，就怕辽人在对岸有埋伏啊！”
拒马河上雾气缭绕，那些雾气在界桥上缓缓翻滚着，偶尔露出个口子，看着就像是怪兽张开了大嘴。
唐仁打了个哆嗦，觉得这地方真的有些邪性。
“咱们的动静那么大，真要埋伏早就来了。”
篝火升起来了，沈安蹲在边上，吸着鼻子烤火，不时还回身烤烤后背。
烤火的都是官吏，那些军士们沉默的在打开一个皮制的携具，从里面拿出了弩弓检查弓弦。
潮湿的天气会影响弓弦的弹性，对射程的影响颇大。
饶春来蹲在沈安的身边，担忧的道：“待诏，此事……要不还是某去会会那耶律俊吧。”
沈安微微摇头，说道：“你去了耶律俊不会见你。”
耶律俊把和沈安见面当做是交换俘虏的条件，这就说明他知道的比大家想象中的都要多，甚至沈安在朝中的几次搅合他都知道。
而沈安也对这位耶律俊颇有兴趣。
能让雄州和皇城司噤若寒蝉的人物，若是死了会如何？
他微微一笑，此刻天边第一道晨曦露了出来。
“发现辽人！”
[color=#FF0000][b]第132章 大宋当有大丈夫（为盟主‘helldeath’加更）[/b][/color]

第132章大宋当有大丈夫太阳从东边缓缓升起，渐渐磅礴。
拒马河上的雾气渐渐散去，只剩下了薄薄的一层。
就在河对岸，两千骑兵静静的矗立着，没有丝毫的动静发出来，就像是雕塑。
这就是辽军。
沈安在看着这队骑兵。
战斗力不知道，但就凭着这份气势，大宋就找不出能相媲美的来。
这就是对大宋无数次胜利之后积累出来的心理优势……藐视！
沈安看了看随行的官吏，大多是面色苍白。
这就和后世的那群软脚蟹得的病一个样，今天恐这个，明日恐那个，最后见人就恐……
这都是毛病啊！
得治！
他再看向那些军士们。
一百骑兵此刻都拿着弓弩，目光警惕的盯着对岸，不见慌张。
一百对两千竟然不慌乱？
沈安微微点头，觉得这个大宋还算是有救。
官吏面对辽人脚软很糟糕，若是军队再脚软，那大家还是趁早洗洗干净，恭迎辽人南下最好，免得后面被铁骑踏破河山，生灵涂炭。
耶律俊下马，然后眯眼看着对岸。
他的眼睛狭长，有人说他有皇族血统，但官方却不承认，也没否认。
他的手非常稳定，举起来纹丝不动。
“那个少年就是沈安？”
边上的刘伸面色发青，不知道是被冷出来的还是被气出来的。
“对，就是他。烧成灰了某也认得。”
刘伸咬牙切齿的说道：“那小贼看似老实，可却奸猾，某……”
他想说耶律嗣臣就是被他干掉的，可话到嘴边却又缩了回去。
若是他此行大获全胜，收获满满的那也就罢了。
可他现在宛如丧家之犬，而且使团内部早就统一了认识，耶律嗣臣就是被西夏人干掉的。
否则咱们怎么会围杀西夏人？
这就是师出有名啊！
这时候你反口说是沈安干掉的，全天下的人都会说你是为了逃过责罚而撒谎栽赃。
那股子憋屈让刘伸恨不能一头跳进拒马河里，好洗清自己身上的冤屈。
耶律俊冷冷的道：“奸猾那是对你们，在某的面前还未曾见到奸猾之人。无能就是无能，大辽不需要借口，那样的臣子陛下只会让他去更远的草原，去和那些蛮人为伍。”
刘伸面色难看，但却不敢和这位密谍头子辩驳。
耶律俊经常能见到皇帝，只要他在皇帝的面前说些什么，他刘伸这辈子怕是再无东山再起的机会了。
我定然能再次爬起来，然后再次出使宋国，然后把在沈安身上受到的屈辱一一还回去。
他看着那些杀气腾腾的骑兵，心中不禁豪情万千。
大辽有这等雄兵，若是皇帝肯对外扩张的话，宋人……他们哪里会是对手？
拿下那个花花世界该多好啊！
“对面来人了。”
桥对面来了一个宋人，却是通译。
耶律俊点点头，说道：“去告诉他们，某得知沈待诏年少有为，诗词了得，就生出了结交之心，先见面了再说。”
通译飞奔而去，刘伸心想那沈安确实是年少有为，诗词也还行，可要说结交……
你这是生出了杀心，想弄死他吧。
若是没有这次见面，要想干掉沈安的难度会非常大。
这就是机会啊！
耶律俊的手段刘伸多少知道一些，耶律洪基干掉对头的时候，这位密谍头子可没少出力，各种阴毒的手段层出不穷，让人胆战心惊。
沈安……
刘伸看着河对岸显得有些模糊的沈安，狞笑道：“等下次见面，咱们就是在地底下了。”
两边的通译交换了意见，然后回去各自陈说。
“待诏，他们要先见面才能交换。”
唐仁和饶春来都看向了沈安。
“待诏，某去！”
饶春来见到了耶律俊，这个老对头的阴狠又浮现在心头。
他后悔了，觉得此事不该是沈安去冒险。
唐仁犹豫再三，鼓起了勇气说道：“待诏，某去！某是礼房主事，某去！”
沈安对饶春来点点头，这事儿皇城司是应当的，所以他无需表示什么。
但是唐仁却出乎了沈安的预料。
“可沈某却是使者。”
沈安拍拍他的肩膀，提高了些嗓门问道：“大宋大在哪里？”
这个问题无人能回答。
沈安继续说道：“大宋应当有广袤的疆土，广袤的海洋，以及繁茂的城市，富饶的百姓……但这一切都不算大。”
唐仁觉得大宋如果就像是沈安描述中的这样，那真的可以叫做大宋而没有任何心虚。
饶春来也觉得真要是这样，那大宋……
沈安整理着衣冠，然后看了一眼那些军士，说道：“大宋就是说的人太多，人人都是口头上的巨人，人人都在说自己有经天纬地之才，都说自己能强盛大宋……”
他的嘴角浮起了一抹讥笑，“可这些所谓的巨人为大宋做了什么？没有！辽人，西夏人一说到汉儿，那股子轻蔑的口气……可我汉儿果真是柔弱吗？”
他想起了以后的岁月，那些铁蹄和狼牙棒，而大宋百姓唯一能做的就是用天灵盖去抵御。
——金国有敲棍，我国有天灵盖！
这是南宋市井百姓的调侃，充满了乐观精神，却也是对局势无可奈何的最佳写照。
那些大才们到哪去了？
都特么的顾着防备武人去了，都顾着争权夺利去了……
这个大宋没有人站出来振臂高呼，有的只是混乱。
他看着那些军士，微微点头道：“汉儿曾经在汉唐时追亡逐北，汉儿之名能让异族闻风丧胆，汉儿……那时的汉儿啊！他们走路都是昂着头，他们的眼神锐利，他们的身体强壮，他们从不畏惧任何挑战，并能战胜任何挑战，这才是汉儿，这才是大丈夫！”
“这个大宋的柔弱之气太多了些，少了大丈夫，少了强硬。”
沈安扶了扶头上的冠，肃然道：“如此，沈某当去。若是一去不回，请诸位转告陛下，大宋当有大丈夫！汉儿当有大丈夫！”
“待诏……”
唐仁只觉得一记炸雷在耳边响起，他喃喃的道：“大宋当有大丈夫……汉儿当有大丈夫……”
“待诏！”
他热泪盈眶的想去拉住沈安，可沈安的脚步却快，已然上了界桥。
饶春来的眼睛发红，喊道：“耶律俊，若是待诏有个三长两短，某饶春来发誓，倾尽皇城司的人马，誓要将你千刀万剐，全家杀绝！”
“汉儿当有大丈夫……”
付锐看着沈安坚定的背影，他急促的呼吸着，觉得这是大宋从未有过的官员。
他见过很多官员，有混日子的，有有抱负的，有平庸的，有出色的……
可谁都没有把大宋的危机说的这般透彻。
大宋不缺人，不缺钱粮。
缺的是什么？
缺的就是大丈夫！
缺的就是如同沈安这样的大丈夫！
他的眸色渐渐坚定，缓缓举手：“弩……”
一百具弩弓开始上弦……
这是最新式的弩弓，也是沈安的发明之一。
这些弩弓能够保证覆盖住界桥……
付锐回身对麾下说道：“晚些若是危急，我等当舍身为国，把待诏抢回来。为此全军覆没也在所不辞！”
他不知道什么大局，只知道自己所见过的官员里，没有沈安这等和善的，也没有他这等对外能让人扬眉吐气的。
为此他愿意豁出这条命，只求沈安能平安回来。
而沈安在他们的眼中却是再也回不来了。
他不是耶律俊的对手……
[color=#FF0000][b]第133章 尔虞我诈[/b][/color]

沈安缓步走到了桥中间，耶律俊也到了。
“听闻南国出了少年才俊，某想代表陛下看看。”
“你在抖什么？”
沈安突然问道。
耶律俊愕然，然后下意识的稳住了身体。
他觉得自己不会抖，可沈安却一脸认真的道：“你真的在抖，难道是冷了吗？”
耶律俊感受了一下身体，竟然真的有些发抖。
他想停住颤抖，可沈安却很是好奇的在看着他发抖，然后沈安自己竟然也开始颤抖起来。
于是颤抖不可抑制……
沈安微笑看着耶律俊，心想这种心理暗示你可懂吗？
耶律俊不懂，所以他准备采用更直接的办法来破开这个局面。
他的眼睛微眯，所有的准备都换了个次序，然后伸出手去拍沈安的肩膀。
“你的诗词当真是不错……”
沈安下意识的伸出左臂去格挡，却没看到耶律俊嘴角的阴笑。
但耶律俊的右手触碰到沈安的左臂时，沈安哎呀一声，然后一脚踢出去。
耶律俊不禁一怔，那毒针可是非常的细，而且他下手的分寸早就炉火纯青，沈安怎么会察觉？
是了，少年的肉嫩。
他想起了自己从未对少年下过手，于是就释然了。
与此同时，他觉得小腿微痛，然后就疾退。
沈安捂着左臂，狐疑的道：“你用什么刺了我？”
耶律俊感受了一下小腿那里，并没有什么特殊之处，就笑道：“宋人柔弱，某每日练武，手心处老茧横生。你竟然连老茧碰一下就疼，宋人啊！果真的是柔弱。”
他大笑着回身而去，到了桥头后，刘伸迎上来，急切的问道：“可得手了吗？”
耶律俊止住笑声，傲然道：“某出手之后，从未有人还能活过五日。”
刘伸看着回到对岸的沈安，不禁觉得全身舒爽，然后就大笑了起来。
“沈安，你也有今日！”
耶律俊觉得这人没什么城府，喜形于色的丢人败兴，准备去寻到在到处游猎的皇帝后要好好的说说。
嘶嘶！
他缓缓捞起裤腿，看着那一小块渐渐变成了青色。
“被沈安踢的？”
一个手下问道。
耶律俊在这些麾下的心中威望较高，但威望却是需要用成绩来累积。
所以他淡淡的道：“不，是撞到了桥上的栏杆。”
“我们回去！”
对岸的沈安也上了马，大伙儿一溜烟跑出了五里地，然后饶春来就忍不住叫停了。
“待诏，您的手臂……”
唐仁含泪道：“待诏，咱们去找郎中解毒吧。”
沈安也下了马，他皱眉道：“这腰酸的不行，不行了不行了。”
“这是什么毒？”
众人都面如土色，然后把沈安团团围住，好像这样就能解毒似的。
“什么毒？”
沈安愕然看着他们，然后说道：“让兄弟们在前面等着，你们赶紧帮我解开。”
那些军士值得信任，但他刚才干的事能让辽人发狂，所以还是小心些为好。
他开始了宽衣解带，边上的唐仁几乎要跪下了。然后他接过了沈安脱下的外袍，才觉得这外袍的尺寸大了不少。
“这是什么毒啊！竟然能让待诏发疯。”
饶春来也是懊恼不已，他昨日就把毒药给了沈安，可从先前的场面来看，沈安压根就没机会下手，反而是被耶律俊得手了。
他开始从怀里掏东西，全是瓶瓶罐罐，还有些小油纸包。
“这是解蛇毒的，这是……”
哐当！
一块薄铁板掉在了草地上，众人愕然，饶春来也止住了翻找，一起看着唐仁在帮沈安解开‘盔甲’。
刚才这块铁板是身前的。
哐当！
又一块铁板落地。
这是后背处的。
沈安继续脱，甚至还把裤子给脱了。
我……
唐仁看到了沈安的下半身……几乎都是薄皮甲。
怪不得他的衣裤穿的那么宽松。
沈安穿着这些东西太久了，累的不行。
他又把内衣给脱了。
“待诏小心着凉。”
有人好心的提醒了沈安。
沈安对他笑了笑，然后脱下了内衣……
“待诏……”
唐仁简直是无语了，心想你当着咱们脱光了干啥？
第一层内衣脱掉，大家才看到沈安的手臂上裹着一层厚厚的东西。
沈安把手臂上的护腕解了下来，惋惜的道：“上面这层棉沾染了毒，却是不能用了，真是浪费。”
可现在众人哪里管的上什么浪费，唐仁欢喜的道：“待诏您没中毒？”
饶春来的脚有些发软，然后定定的看着沈安。
沈安皱眉道：“这一双护臂可是我细心弄的，刺进去保证感觉和刺进了人肉里差不多。”
“待诏高明啊！”
付锐在狂喜着，然后不禁为沈安的手段感到了震惊。
饶春来已经想跪了，他面红耳赤的说道：“待诏竟然防备手段如此的高超，某等在皇城司却差了不少，惭愧。”
皇城司就是专业的密谍机构，竟然没有沈安的手段高超，真是丢人丢到家了啊！
众人看向沈安的目光中多了崇敬。
这人竟然能从耶律俊的手中逃过一劫，这本事当真是能出去夸耀了啊！
一旦传出去，耶律俊下手不落空的名声自然就败坏了，而且还知道了耶律俊的手段……
“耶律俊下手娴熟，想来是老手了，可大宋这边没几个人值当他下手，应该是为耶律洪基杀人练出来的熟练。所以你们应当马上派出人手，往辽境那边传消息，就说耶律俊是耶律洪基的暗手，专门用毒药或是毒针害人……”
这是给皇城司和饶春来立功的机会呢，饶春来郑重跪下，“多谢待诏，小人定然牢记待诏的恩情。”
这厮竟然连矜持都不要了，显然是激动的不行。
一旦这个消息传出去，辽人内部自然会分化，那些曾经的受害者会觉得不对劲，一转念就会想起了耶律俊这个人……
耶律洪基，你满世界瞎跑累不？歇息一下吧，好生应付一下自家内部的矛盾。
想到耶律洪基因此要多些对头，沈安不禁就笑了。
让你嘚瑟！
饶春来满脸钦佩的道：“待诏高明，那耶律俊回去后定然是焦头烂额，说不准辽皇会迁怒于他……哎！某皇城司多次想让他吃亏，可却每每失败，还是待诏高明啊！”
[color=#FF0000][b]第134章 耶律俊死了[/b][/color]

“回去？”
沈安诧异的问道：“他回哪去？”
饶春来愕然道：“耶律俊平日多在各处游走，不过此次他是来接应刘伸的，马上就得回去找辽皇。”
这个找字当真是精辟。
耶律洪基压根就是居无定所，还是一个游牧的习性，满世界乱跑。
沈安一边穿衣服一边说道：“他回不去了。”
饶春来觉得心脏猛的跳动了一下，但却又觉得不可能，就笑道：“辽皇居无定所，要掌控辽国就需要耶律俊这等密谍头子的消息传递，所以他必定是要回去的。”
沈安穿好了衣裤，然后叫人点火，竟然直接把那双鞋子给烧了。
他慢条斯理的换上新鞋子，然后淡淡的道：“你的毒药在几日发作？”
饶春来不敢相信的看着在燃烧着的鞋子，颤抖着说道：“待诏……三日。”
沈安微笑道：“那耶律俊三日后定当毙命。”
沈安的身份代表着他不会骗人，若是耶律俊三日后不毙命，那自然就是他饶春来提供的毒药不对头。
那堆火渐渐的熄灭了下来，饶春来终于知道了沈安在桥上踢出去的一脚是什么意思。
合着他同样是准备了毒针，只是把毒针弄在了鞋尖上。
这一脚下去，耶律俊肯定觉得痛，然后那细微的针刺感就全被遮掩了。
事后谁知道是沈安下的手？
他还不知道耶律俊为了自己的面子说是撞到了栏杆，但已经激动的不行了。
饶春来缓缓朝着北方跪下，然后喊道：“兄弟们啊！沈待诏为你们报仇了……”
这声音苍凉，让人恻然。
但沈安却知道，从此之后，饶春来此人就是自己的铁杆朋友了。
有一个皇城司的铁杆朋友，那隐形价值不可估量。
沈安上马，回身看了一眼远方，说道：“我们出发回京！”
马蹄声轰隆，转瞬远去。
地上的那一堆灰烬渐渐完全熄灭，秋风吹过，不断的带走了灰烬……
……
陈志和通判站在城头上，焦急的等待着消息。
秋风冷，两人渐渐的被吹的哆嗦起来。
边上的官吏也渐渐的不耐烦起来，有人就蹲了下去，借助着城墙挡住北方来的大风。
一骑渐渐从地平线上冒头，陈志见了就皱眉道：“快去接来，接到州衙来。”
这里人多口杂，他怕沈安的坏消息被传播出去。到时候人心惶惶。
他和通判到了州衙，然后木然看着门外。
通判叹道：“知州，耶律俊手段了得，待诏怕是……”
陈志木然的道：“求仁得仁罢了，某的奏疏已经进京了，想来陛下会抚恤他的家人。”
一阵脚步声传来，接着一个军士就被人带了进来。
陈志叹道：“待诏呢？城中的郎中都被某召集了起来，快带回来吧。”
通判不忍的道：“此事……大宋会记得待诏的勇敢。”
他没用血气之勇来形容沈安的愚蠢，就是因为不忍。
两人说了一通，抬头却见军士一脸的愕然和……
那是什么表情？
“知州，通判，沈待诏已经回京了……特派了小人来报信……”
“什么？”
陈志打断了他的话，恼怒的道：“可是中了暗算吗？那回京有何用？此去路迢迢，哪来得及！”
军士一脸懵逼的说道：“沈待诏并未被暗算，好得很……待诏说了，请二位近期留心北边的消息，那位耶律俊……沈待诏说他自己师从邙山名医，一看就知道那人怕是活不过三五日了。”
军士说完转身就走。
陈志和通判呆呆的看着门外，然后面面相觑。
“没中暗算？”
“好事好事，好啊！”
“某总算是能睡个好觉了。”
两人相对一笑，觉得这个结果再好不过了。
“待诏说什么三到五日……”
两人不禁就笑了，陈志说道：“少年人总是不服输……罢了，这事就当大风吹过吧。”
……
四日后，一片荒野之中，一队骑兵在缓缓而行。
刘伸有些不安，越是接近皇帝的驻地他就越不安。
就像是个等待判刑的人犯。
若非是耶律俊亲自来接应使团，他肯定会如同蜗牛般的慢慢挪动，越慢越好。
想到这里他就看了一眼前方的耶律俊。
这边的风大，从前日起耶律俊就有些发烧，刘伸劝他歇息几日，可这人不识好人心，以要急着见皇帝为由反而加快了速度。
烧死你才好！
刘伸暗自诅咒着，然后他就呆住了。
前方的耶律俊在马背上摇摇晃晃的，突然一头栽了下来。
瞬间队伍就混乱了起来，那些人奔向了耶律俊，刘伸却呆呆的看着天空。
某发誓，只是诅咒了一次啊！
随后大队人马转向，朝着刚出来半天的南京而去。
南京，也就是宋人口中的幽州。
可到了南京城里时，耶律俊已经死的不能再死了，于是一群人都傻眼了。
这人竟然病死在了这里……
谁的错？
无数目光对准了刘伸。
刘伸腿都软了，心想这不关我的事啊！
可若非是他在雄州装病装了许久，来接应他的耶律俊此刻早就和皇帝会和了，哪里会生病……
皇城司在幽州的密谍多不胜数，早有人抢先把消息传了回去。
饶春来在雄州得了消息，激动的不能自己，马上叫人去京城报信。
皇城司有自己的渠道，传递消息那叫做一个神速，饶春来觉得可能会比沈安还先到汴梁。
“把消息递给陈知州他们。”
陈志早已忘记了此事，所以当皇城司的人出现在身前时，他还皱眉不满的道：“何事？”
来人说道：“刚到的消息，耶律俊病死于幽州……”
什么？
陈志不敢相信的站了起来，手一松，茶杯就掉在了地上。
呯！
滚烫的茶水四溅，有的溅在了他的鞋面上，可他却恍若未觉。
通判也霍然起身，眨巴着眼睛说道：“饶春来莫不是昏头了？”
来人听到这话就不爽了，但却不敢发怒，只是拱手道：“消息连续到了三波，都是耶律俊身死幽州的消息，确凿。小人告退。”
他转身离去，陈志失态的道：“他……他竟然……他竟然弄死了耶律俊？”
通判失魂落魄的道：“那人……皇城司的说了多少次要弄死他了……可他却一直在，可如今竟然死了？”
陈志此刻依旧是不敢相信，可皇城司的人却不会在这等大事上糊弄人，所以……
耶律俊真的死了……
至于什么邙山名医，那在他们的眼中只是个幌子罢了。
什么名医也没法从面色上看出人的寿命来，那不是名医，是神仙。
通判突然想起了什么，说道：“知州，奏疏，奏疏！”
陈志也想起了那份奏疏，奏疏上他把沈安夸上了天，什么果敢无畏，什么为了大宋去赴死。
可现在沈安不但没死，还把耶律俊给干掉了……
官家接到奏疏会不会当沈安已经死了？
然后沈安回来了……
[color=#FF0000][b]第135章 宣城县君……果果[/b][/color]

深秋的汴梁城没有什么萧瑟气息，反而因为百姓的手中多了钱而更加繁华。
街上人流不息，两边的商家都在吆喝着，想趁着这个机会多赚钱。
而深宫之中，皇帝和群臣的心情也不错。
“陛下，今年大宋的收成不错，各处都是喜讯频传呐！”
“今年各处风调雨顺，这就是上天护佑，官家仁德……”
颂圣是免不得的，皇帝一年到头都兢兢业业的干活，不夸赞他几句，明年他要是撂挑子了，大伙儿有矛盾了找谁去？
那么好的皇帝啊！
于是颂圣的声音就越发的虔诚了，宛如庙里拜佛。
赵祯就在听着，他知道这些赞颂都是宰辅们随口弄出来的，若是需要，他们可以三天三夜不停歇的夸赞他。
左耳进右耳出……
他在想着那两个腹中的孩子，渴望着早日能看到他们出世。
哎！不用御医说，赵祯自家都能盘算出生产的大概日子。
别人是久病成医，朕却是久盼成……
下面的赞颂渐渐的消停了，这个过场算是走完了。
赵祯咳嗽一声，准备散了朝。
外面有人进来禀告道：“陛下，雄州知州陈志急报。”
赵祯听了半晌的马屁，早就觉得昏昏欲睡，闻言就说道：“雄州何事？”
雄州可是大宋的第一道防线，那里要是出事就是大事，所以君臣的精神一下都提起来了。
富弼看着奏疏被送到了皇帝那里，不禁就失礼的盯住了皇帝。
赵祯看着奏疏，那面色渐渐的就凝重了起来。
是什么事？
宰辅们都觉得怕是不妙了，可却不好催促皇帝，只能干等着。
赵祯把奏疏放在一边，捂着额头，艰难的道：“陈志说……沈安坚持要去和辽人的密谍首领会面，怕是……不好了。”
“耶律俊？！”
枢密使宋庠虽然接任的时间不长，可耶律俊这个名字却频频的进入他的眼中，可谓是闻名已久。
他骇然道：“那耶律俊传言乃是皇族的私生子，辽皇对他颇为信重。他若是真要弄死沈安，就算是引了军队杀过拒马河，事后辽皇也不会责怪他……沈安这是作死啊！”
富弼这才知道了事情的严重性，他恼怒的道：“陛下，辽人跋扈，臣请召见辽使呵斥。”
新来的辽使已经进驻使馆了，目前大家还在磨合之中，至少对方还没开始敲诈勒索。
韩琦叹道：“臣对那耶律俊知之甚多，那人手段阴毒，而且很少会露面。沈安本不值当他露面……所以……他怕是起了杀心。”
密谍头子露面多了就是自取灭亡。
韩琦是前任枢密使，而且有战阵经历，所以他的话说出来之后，殿内沉寂了。
赵祯本想在宰辅这里得到个否定的答案，谁知道竟然是更加残酷的结局。
他想起了沈安的搅合，不禁悲声道：“那少年虽然有时顽皮，可却对朕忠心耿耿，对大宋忠心耿耿……这般年少就去了，朕恨不能把他追回来，派了别人去……”
皇帝的心肠很软，但他竟然说出了沈安对自己忠心耿耿，对大宋忠心耿耿的话，这个评价真的很高了。
若是以往，大家伙肯定要压一下，哪能把这等好名声给一个少年。
可现在宰辅们都低着头，有人也在唏嘘着。
富弼想起了沈安，不禁也有些伤感，说道：“沈安虽然行事激烈了些，可却从不瞎搅合，师出有名，可惜了啊！”
韩琦想起了沈安把自己讥讽的晕倒在枢密院门外的事，但此刻斯人已去，那些恩怨都散了。
“可惜了！”
他也觉得那少年真的是可惜了。
“他弄出的弓弩，能助力大宋抵御外敌，他和辽使多番交涉，为大宋争得了脸面……哎！”
这些唏嘘让赵祯更加的难过了，他忍住悲伤说道：“去个人，朕记得他的妹妹就在包卿的家中。去个人，他家不差钱，可就怕有人欺负了他妹妹……罢了，刘卿。”
新任知制诰刘敞出来拱手候命。
赵祯说道：“拟旨，他那妹妹……县君吧，诸卿不可反对。”
宰辅们都沉痛的点点头，皇帝都说到这个份上了，谁反对谁就是没心没肺。
而且县君不算高，属于最低等级的敕封。
但是沈安的妹妹却从此一跃成为了有品级的……娃娃，这事儿以后她的夫君除非是官员，否则要头痛了。
刘敞准备拟旨，但却质疑道：“陛下，县君乃是命妇，那沈安的妹妹臣听闻还是个女娃，这……”
把一个命妇的封号扔给一个女娃娃，这妥当吗？
可赵祯今天却是吃了枪药，冷冷的道：“朕说妥当就妥当，县君，宣城县君！”
得！官家被激怒了，不但发飙，还直接用了宣城这个地方作为果果的封号。
富弼干咳一声，示意刘敞别争了。
沈安都殉国了，你争这个有啥意思？
再说只是一个封号而已，又不是封了做官，难道沈安殉国了，他的妹妹就不能给些好处？
哎！不懂事啊！
刘敞也知道自己怕是触及了官家的伤心处，就低头拟旨，稍后就成了。
赵祯看了看，说道：“发吧。”
他是真的伤心了，回到后宫就独自待着。
而宣旨的人一路到了包家，把包家上下吓得屁滚尿流，还以为是包拯去了。
幸而包拯得了通知及时赶到，他红着眼睛把果果牵来，然后一套程序走下来，果果还是懵的。
“哥哥呢？”
她瞪着大眼睛问包拯的大儿媳。
崔氏垂眸道：“你哥哥在为官家办事呢，快回来了。”
消息渐渐的散播在高层之中，有人伤感，有人幸灾乐祸，有人喝酒庆贺……
赵允让伤心的卧床不起了，赵宗实连续停了两天的唢呐，赵仲鍼……
赵仲鍼就躺在自己的床上，他发烧了。
“……杀了辽人……”
高滔滔看着说胡话的儿子，就问郎中情况。
郎中低声道：“只是伤心太过了，这对孩子可没好处，等他清醒要宽慰着些。”
郎中出了郡王府，对药童说道：“一个郡王府的小郎君竟然伤心欲绝，这是出了啥事了？”
童子不知道，而沈家那边也被刻意的瞒着，折克行依旧在殿前司里厮混……
“沈安……死了？”
华原郡王府里，赵允良难得大白天起床，正在没精打采的看书。
他不喜欢看书，但最近官家说宗室子要多看书。
这事儿据说还是韩琦的建议，他甚至建议官家在宫中开学堂，弄些宗室子进去读书。
韩琦好啊！
但凡有资格去争夺那个位置的，都对韩琦的好感大增。
要是能成事，以后定然要给他酬功。
赵允良想到这里，不禁微微一笑，矜持而优雅。
“郡王，宫中的消息，沈安死了！”
“啥？”
赵允良霍然起身，手中的书嗖的一下就扔在了地上。
他的两眼放光，那模样就像是发现了绝世美女……
“你说什么？”
“郡王，沈安死了！”
赵允良盯住了来人，那眼神之锐利，仿佛要把他脸上的每一个细微表情都捕捉到，并一一分析。
来人被这眼神盯的有些难受，但却不敢低头。
“对，宫中才来的消息，陛下封了沈安的妹妹为宣城县君……”
赵允良先是一愣，然后双拳紧握，缓缓的转身看向了墙壁上的那幅字。
——塞翁失马，焉知非福。
“老夫一再隐忍，终于换来了乌云散尽，明月重开……这就是命啊！哈哈哈哈！”
他走到了墙边，一把拽下那幅字来，然后咬牙切齿的撕成了碎片。
“忍忍忍，老夫从小忍到大，就为了那个位置，就为了我爹爹当年，老夫就要一直忍……”
他的老爹赵元俨，人称八大王，曾经牛叉的不行。
但花无百日红，赵元俨一去，赵允良就觉得气氛不对了。
他左右四顾，愕然发现官家在目光不善的盯着自己，那些宰辅们也在冷冷的看着自己，就想拿自己去官家那里讨功。
于是他就选择了隐忍，选择了装疯卖傻，这才平安到了现在。
可……可宫中的那人竟然生不出儿子……
这特么的就是报应啊！
随着时光的流逝，赵祯的年纪越发的大了，可膝下却依旧空虚……
赵允良这才霍然发现，自家竟然有希望去争一争。
当年若非太宗皇帝早逝，他的爹爹，八大王赵元俨，说不得就能逆袭上位，成就一番霸业。
可惜啊！
可惜天不假年，太宗早早就去了，丢下了他最疼爱的幼子赵元俨去了。
“爹爹，赵允让断了一条臂膀了！”
赵允良看着墙壁上的另一幅画，热泪盈眶。
那幅画中，一个老人正坐在床榻上，身边侍女环绕。他神色从容，手中拿着一本书，他缓缓的蹲在地上，双手抱住头，无声的哽咽着……
画中的老人仿佛在看着赵允良，那眉间渐渐多了慈祥。

……
“冷啊！”
通往汴梁的官道上，一队骑兵在疾驰着。
沈安连脸上都用纱巾包裹着，就露了眼睛在外面。
前方就是汴梁城，沈安把纱巾拉下来，回头说道：“大家各自回去复命，回头有机会一起喝酒。”
“好！”
这一趟下来人人有功，所以大家的心情超级好，此刻都是归心似箭，一阵大笑后，就朝着城门去了。
一路进城，沈安虽然挂念着妹妹，但按照规矩，他得先进宫述职。
于是他就准备进宫。
然而一骑早已在他之前到了宫门之外。
“都知，雄州急报。”
张八年正在看着卷宗，其中就有关于耶律俊的。
皇城司上下得了消息之后，都咬牙切齿的，发誓要弄死耶律俊。
沈安啊！
张八年觉得沈安可惜了，饶春来也有罪责，竟然没拦截沈安。
所以他抬起头来，冷冷的道：“饶春来可是在为自家说好话吗？”
在他看来，饶春来此刻铁定是慌了，就想将功赎罪。
可官家都发飙了，你不倒霉谁倒霉？
皇城司下去处置饶春来的人已经出发了好几天，要不了多久，饶春来就会被带回京城。
边上的文书打开了信封，这不是他越权，而是张八年经历过多次暗算，若非是他谨慎，早就没命了。
于是一般的书信都是文书在拆。
文书拿出了纸，先验证了后面的画押，然后才从头看起。
“是什么？”
张八年想起了沈安拍自己肩膀的大胆，不禁微微叹息。
“都知……”
文书的手一松，那张纸就飘飘洒洒的掉在了地上。
张八年大怒，文书却没有惶然，他呆呆的道：“都知，沈待诏无事……”
张八年闻言心中一松，就喊道：“去，马上去个人给官家报信，就说沈安无事。”
陈志的奏疏传来之后，官家可是为沈安伤心了许久，现在这个好消息应当能让他一笑吧。
“他竟然能逃脱，好啊！”
张八年也有些欣慰。
“只是那耶律俊……那是我皇城司的耻辱，谁能弄死他，某这个位置就让给他坐……”
文书此刻才从震惊中清醒过来，他喃喃的道：“耶律俊死了……”
“什么？”
张八年一把抢过那张纸，然后一目十行的看了下去。
啪！
他一巴掌拍在了自己的脑门上，却因为皮肉干枯，所以那声音听起来格外的渗人。
“沈安……大丈夫！”
他霍然起身，大声吩咐道：“今日我皇城司开酒席，为了大宋贺！”
这是旁人从未见到过的张八年，他失态的冲了出去，那些下属纷纷来贺喜。
可大家都不知道他究竟是为啥要开酒宴，只是干笑着。
“耶律俊死了。”
轰！
皇城司顿时就陷入了狂欢之中。
那个老仇人死了啊！
“都知，是谁弄死了他？”
有下属在欢喜之余，就问了这个问题。
张八年却只是摇头，虽然皇城司上下他自问掌控的住，可消息一旦泄露出去，沈安的安全就会出大问题。
辽人的密谍会拼命。从辽国到汴梁的路上，无数密谍将会前赴后继的赶来汴梁，然后寻机刺杀沈安。
那样的日子……
张八年觉得若是那样的话，官家也保不住他。
[color=#FF0000][b]第136章 打破寂静的……（为盟主‘琉璃骑士’加更）[/b][/color]

赵祯很伤心，等包拯回来代表果果谢恩时，他只是微微摆手，连话都不想说。
包拯也很难过，眼睛有些红肿，显然是在路上哭过了。
“陛下，果果那孩子极为乖巧，臣子年幼，有个姐姐倒是不错。”
赵祯点点头，知道包拯这是准备收养果果。
没有沈安，他就算是给果果县君又如何，最后还不是孤苦无依？
想到这里，赵祯不禁就陷入了哀伤之中。
那个少年啊！
富弼见了难免就劝慰几句。
“陛下……”
皇帝年纪大了，不能伤心伤神，所以宰辅们轮流劝慰，渐渐的就好了些。
就在他们心中稍宽时，外面一声尖叫，把大家都吓住了。
富弼大怒，回身喝道：“陛下在此，放肆！”
你们这是想吓死官家吗？
韩琦皱眉看着走进来的内侍，说道：“谁教的规矩？”
赵祯也有些不渝，觉得宫中的规矩太松散了些，准备回头让人告诫一番。
他是想告诫一番完事，可陈忠珩却是咬牙切齿的，因为他认出了来人。
皇城司的什么时候那么跋扈了？
回头得找张八年说说，否则迟早大家会翻脸。
“陛下……急报。”
可这个内侍却不管不顾的叫嚷了起来，而且一脸的喜气洋洋。
赵祯见了不禁大怒，心想朕正在伤心，连皇后都知道不来打扰，宫中的内侍和宫女都知道说话放低了声音。
你们这个……
这是欺负朕心软吗？
他的目光梭巡，最后定格在了肖青的身上。
沈安不在了，他觉得看着这个人有些刺眼。
“陛下，沈待诏……沈待诏他活过来了。”
啥？
赵祯正在琢磨着把肖青弄出去，闻言不禁一怔。
“呃！”
富弼看着这个内侍，只觉得一阵天雷滚滚。
“你说他活过来了？”
韩琦也是有些懵，按照字面的意思，沈安是死了，后面又活过来了。
这是什么意思？
沈安难道是死而复生了？
那可真是……
内侍知道官家为沈安的事正在忧郁，所以得了报信的差事，那叫做一个快若奔马，一溜烟就跑到了垂拱殿。
他觉得这个差事能让管家记住自己。
现在看来是记住了，可却不是好印象。
内侍把肠子都悔青了，然后苦着脸道：“陛下，刚到的消息，沈待诏无事，正在回京的路上。”
说完他偷偷的瞥了上面一眼。
官家正在面无表情。
这……这难道不是好消息吗？
难道官家伤心是假的？
他再次偷瞥了一眼……
啪！
赵祯一巴掌就拍在了自己的大腿上，声音好响亮。
内侍看到他的脸上在抽搐……
这分明就是自己把自己给打抽抽了啊！
内侍的脸也抽了一下。
赵祯的脸抽了几下，然后那脸上仿佛就多了阳光，一下就亮了起来。
他的嘴角微微翘起，然后喜悦就难以抑制的涌上了心头。
“哈哈哈哈！”
官家的喜悦是如此的自在和舒畅，富弼也受了感染，不禁笑了起来。
韩琦笑道：“他这是没去见耶律俊吧，也好，也好啊！”
富弼抚须道：“他一个少年待诏，去见耶律俊作甚？好好的回来就行了，等以后有了出使辽国的机会，老夫倒是可以建议他去。”
韩琦不禁捧腹大笑着。
他喘息着道：“让他去，就让他去，想来辽人会头痛欲裂，宁可退兵百里，也求着陛下下次莫要再让他去了……”
富弼看着他，然后就失态的大笑了起来。
赵祯也忍不住笑了。
他轻轻揉着大腿那里的痛处，微笑道：“那少年……那少年啊！怕是有的人会头痛了。”
富弼笑道：“陛下，怕是您要更头痛些吧？”
赵祯一怔，才回想起自己先前被沈安给搅合的头痛欲裂的日子，就笑道：“朕倒是忘了这一茬，那少年……就是个不省心的。”
富弼笑道：“可不是吗，不过他总算是能折腾出些东西来，否则陛下您不说，臣等也会收拾他。”
众人又是一阵大笑，笑一笑的，韩琦突然一拍脑门子，大家不禁都看了过来，他说道：“陛下，那宣城县君……”
“这个……”
赵祯才想起了这个大乌龙。
沈安没死，可果果的封赏却出手了，这下咋整？
收回来？
那岂不是朝令夕改。
可若是不收回来，这事儿得有个说法吧？
可怎么说？
赵祯有些抑郁了。
富弼觉得这事儿比较麻爪，但食君之禄，这个……还得背背黑锅才行。
首相是很风光，可该有的担当得有，否则不但同僚看不起你，官家也会寻机收拾你，让你滚蛋。
“陛下，要不……让包拯去说吧，好歹先收回来。”
韩琦也觉得这事儿有些膈应，“若是沈安立功了，要封赏也没有封赏他妹妹的道理，这个先例可不能破，前唐……”
一说到前唐，大家都冷淡了。
前唐那位李隆基，得意洋洋的得了武后的遗泽，然后牛皮哄哄的以为自己文治武功无所不能，然后耽于美色。
皇帝爱美女这不是什么丑闻，可这位李隆基却是爱屋及乌，让那一家子都飞黄腾达了，甚至差不多想和杨贵妃共江山的架势。
虽然沈安这个和前唐的事儿看似不搭干，可大家都对这等爱屋及乌的事有些不满。
人死了，那是抚恤，无所谓。
人没死，那还是还回来吧。
所以富弼的话大家都很赞同，至于包拯……
老包整日都板着脸，一脸忠君爱国的模样，外加他还是文彦博的死党，那就让他来背锅吧。
赵祯板着脸说道：“此事朕都下了旨意……”
帝王之言可不能轻易改动，否则威权大损。
富弼说道：“此事交给臣等即可。”
咱们不要你背锅，这是这个先例却开不得，所以只能是对不住沈安的妹妹了。
赵祯心中不渝，但还是点了点头。
“陛下……”
外面突然又是一声欢喜的尖叫，赵祯一个哆嗦看去，就看到个内侍兴高采烈的出现在门外。
富弼也是一个哆嗦，等内侍进来后，他觉得真的是不能再容忍了，准备等说完事就收拾人。
首相要收拾一个犯错的内侍，皇帝都会给些面子，出手责罚。
这个内侍一脸的狂喜，那欢喜看着特别的真诚，让人不禁心情也愉悦起来。
“陛下，耶律俊死了。”
这个消息一下就引爆了殿内的气氛。
宋庠出班道：“陛下，那耶律俊乃是大宋的心腹大患。两国和睦之后，唯有他手下的密谍不断在侵蚀大宋，皇城司据闻损失惨重，边境多地也被渗透，人心惶惶，陛下……大喜啊！”
富弼出班道：“陛下，此乃大喜之事，辽皇定然要心疼了，臣为陛下贺。”
“臣为陛下贺！”
一阵欢声笑语中，赵祯觉得比先前的赞颂动听多了。
“陛下……”
那个来报信的内侍还想说话，可官家和宰辅们都在乐呵，他怯怯的，憋了许久才试探了一下。
赵祯挥挥手，示意他可以走了。
内侍一脸的纠结，富弼觉得今天的内侍都有问题，而且都是皇城司的人。
这张八年是要翻天了不成？
富弼干咳一声，说道：“还不快快退下。”
陈忠珩冷哼了一声，决定晚点就去找张八年说事。
内侍一脸惶然的道：“陛下，还有啊！”
赵祯很随意的道：“说吧。”
“那耶律俊是被沈待诏给弄死的。”
殿内瞬间就静默了下来，死一般的寂静……
韩琦中午吃多了些，肚子里的气也不少。
他刚才已经偷偷的放了好几个无声屁，站在他身后的曾公亮都干咳着警告了好几次，觉得他太欺负人了。
你以为自己撅着屁股放屁就没味吗？
臭死了！
可韩琦是次相，当然不甩曾公亮的抗议，于是又悄然憋了一个。
他刚撅起屁股准备释放，恰好就听到了这个消息，于是一下就没憋住。
咘……
略微有些尖利的声音一下就打破了殿内的沉寂……
[color=#FF0000][b]第137章 该如何封赏？（为盟主‘寂寞红尘中’加更）[/b][/color]

沈安竟然把耶律俊给弄死了？
赵祯很欢喜，甚至是有些得意。
耶律洪基啊耶律洪基，你整日牛皮哄哄的说辽国如何厉害，在来信里总是要炫耀一番。
可朕身边的一个少年就能把你的密谍头领给干掉了，你可服气吗？
他的心情极度愉悦着，正准备说话，却被一个如同是撕布般的声音给打断了思路。
这声音尖利，而且还绵长，甚至还有些余韵……
他微微皱眉看下去，就见到曾公亮不顾规矩的连退了几步，然后屏息忍气。
而韩琦却一脸正气的站在那里，仿佛刚才那个屁是从其它维度偷渡过来的。
这个……
当朝放屁不是奇怪事，宰辅们不可能有屁一直忍着，可你这个一脸正气的是怎么回事？
赵祯腹诽了一下，然后又忍不住拍了一下大腿，欢喜的道：“沈安竟然能弄死了耶律俊，大功一件啊！他妹妹的事……”
“陛下英明……”
富弼第一个赞同皇帝的意见，然后补充道：“沈安立下了功劳，可他那妹妹……叫做果果吧，好名字啊！臣一听着就觉得心中柔软。这孩子一看就是个有福气的，县君这个封号正好，想来沈安回来后也会欢喜吧。”
韩琦也正色道：“是啊陛下，沈安十五还不到，为了保全这个少年，臣以为这个县君还是极为妥当的。”
你要想让沈安年纪轻轻的就挤进政事堂吗？
那可不是他的福气。
看看殿内的宰辅们吧，哪个不是四五十岁的‘稳重中年男子’，一个小年轻挤进来，怕是会引发一场大内斗。
赵祯当然知道这个，他叹道：“朕知道了，缓缓吧。”
富弼担心官家会不满，就劝解道：“陛下您想想，那少年是一朝被简拔在了您的身边，外面都说他是幸臣，他自己都作诗说了此事，什么朝为田舍郎，暮登天子堂。
他自己看来是知道些进退的。如今他立下了功劳，臣以为就当是他做了这个待诏的功劳……”
这话里的含义非常的清晰。
官家，那小子当初是侥幸进了朝堂，咱们不说就算了。如今他立下功劳，咱就当他是正经做的官，这算是够意思了吧？
这不只是够意思，而是非常够意思。
在大宋你想做个正经官，那必须得过了科举这一关，在东华门外走过唱名的程序才行。
可如今富弼想抹去这个程序，就是想以此来酬功。
他不但揭开了辽使装死的事，还弄死了耶律俊，这个功劳换个进士成不成？
成！
一群宰辅都在兴高采烈的赞同着这个建议，却丝毫不顾边上的肖青面色涨红。
你们这样搞不行吧？
要是沈安成了正经的待诏，那我呢？
难道我就是不正经的吗？
他只觉得一股子火焰在胸膛里燃烧着，压都压不住。
他知道这把火的名字。
妒火！
他嫉妒着比自己年轻许多的沈安。
为何某这么努力，这么才高八斗你们都视而不见？
为何那沈安上蹿下跳的，还当朝打过御史，你们竟然还说要给他进士出身……
可他妹妹才得的县君封号啊！
肖青窥到一个时机，就试探着说道：“陛下，臣有话要说。”
赵祯皱眉看着他，觉得这人真的是有些畏畏缩缩的，和沈安的大方没法比。
可他却不知道这是爱屋及乌，沈安立下了功劳，他心中欢喜的同时，以往沈安的错处都被他自己美化了。
若是以往，肖青的这个畏畏缩缩大抵会被他看成是稳重，可现在全变了。
心态一变，世界都全变了。
“说吧。”
赵祯的声音很勉强，肖青觉得不大妙，但开了头却没法收尾，只得硬着头皮说道：“陛下，沈安的妹妹才被封了县君呐！”
赵祯微微皱眉道：“那又如何？”
肖青没想到会是这个答复，却不敢再说了。
再说就是嫉贤妒能。
富弼却说道：“陛下，沈安的功劳却不足以直接赏赐进士出身的同时，还能担任待诏。”
这是很公平的计算方法，赵祯也只得点头。
富弼笑道：“此事大家都知道了，不会有人把他看做是幸进之辈。”
名义上的木有，但是好处给你了，以后谁敢说你沈安是幸进之辈，咱们收拾他。
这个算是公允的话，肖青听了就微微低头，偷偷的窃喜着。
咱们还是一样的身份，都不是进士……
哈哈哈哈！
“陛下……”
卧槽！
外面又传来了一声喊。
这太监的声音大多尖利，而皇帝身边的太监要求必须嗓门大，所以这一声喊再次让没有防备的众人惊了一下。
赵祯面带怒色，难得的准备呵斥一番。
富弼觉得宫中的规矩有些乱了，没见君臣在议事吗？就算是要禀告什么，你小声点不成？
“陛下，沈待诏求见……”
瞬间，所有的不渝都消散了，赵祯一迭声的说让他来。
当沈安出现在殿内时，看着脸色通红，皮肤也粗糙了些，赵祯就叹道：“沈卿辛苦了。”
肖青眼中的妒火几乎要成型了。
皇帝可不会随便称呼谁为卿，一般人你还没这个资格。
沈安却得了这个资格。
沈安微笑道：“陛下，臣此次北上，看到了无数官吏在为大宋为奔波，更是看到了那些隐藏在黑暗中的密谍在为了大宋出生入死，陛下，臣请嘉奖那些密谍。”
按理他回来应当是先要述职，可沈安却一反常态，一开口就为皇城司的密谍请功。
高风亮节啊！
赵祯有些感动了，说道：“此事朕自会交代。”
沈安这才说了自己此行的事。
他说的比较简略，详细的自然会有奏疏。
当听到他掀开了刘伸的被子时，殿内就爆发出了一阵笑声。
“陛下，扬眉吐气啊！”
富弼觉得这等事当真是喜闻乐见，若非沈安年轻了些，他都敢当庭举荐。
赵祯笑眯眯的点头，心情极为舒坦。
等听到沈安和耶律俊在界桥中间单独会面时，哪怕是见到沈安此刻就站在下面，赵祯依旧是握紧了拳头。
“……耶律俊以为刺伤了臣，就疏于防备，再加之他没想到臣会在鞋子上……”
沈安说到这里就停住了，然后看看周围的内侍，甚至还多看了肖青一眼。
官家，这些事儿得保密啊！
否则被人传出去的话，事儿可就大发了。
赵祯冷哼一声，说道：“今日之事谁敢传出去只言片语……”
富弼也淡淡的道：“那就是死不足惜！”
沈安这才说了细节：“耶律俊用的是毒针，臣和皇城司的人也讨要了毒药，弄成毒针放在了鞋尖上。他以为扎到了臣，就松懈了些，被臣一脚踢中小腿，毒针就趁机扎了他一下。”
[color=#FF0000][b]第138章 我的功劳够了啊[/b][/color]

听完了沈安的讲述，殿内的君臣都不禁吁气出声。
“真是惊心动魄啊！”
赵祯感慨道：“朕未曾想到那些见不到的地方亦是刀光剑影，你辛苦了。”
这个皇帝总是能让人觉得如沐春风，沈安说道：“此行臣还看了那一带的地形。”
“如何？”
韩琦总觉得沈安讥讽自己是站着说话不腰疼，所以就问他的看法。
这些东西，不是老成宿将你说个屁啊！
赵祯也很想听听沈安对雄州一线的看法。
“地形没有什么可说的。”
沈安一开口，大家都有些失望了，韩琦甚至还在摇头。
“可臣以为雄州挡不住北方的敌人。”
沈安的话让人一惊，韩琦皱眉道：“军国大事，不可胡言。”
沈安看了他一眼，说道：“从拒马河过来，大宋用什么来阻拦敌人？那片水网？”
沈安的眼中多了怒色，说道：“敌军哪会管你什么水网，小城就丢下，等后续收拾。大城就破城，从雄州至此能有几座大城？敌军长驱直入，骑兵来去如风，大宋拿什么去挡？”
肖青觉得沈安的气势太足了些，就忍不住说道：“他们没粮草……”
瞬间殿内的人都在看着他，只是那目光却不大对。
怎么就觉得这是在看白痴呢？
沈安叹道：“对于敌军来说，大宋就是敌国，那些土地和百姓就是他们的战利品，打到哪就吃到哪……说到这个臣还觉得真是不忿。”
赵祯正觉着这少年出去一趟成熟了许多，闻言就问道：“可是被欺负了？”
宰辅们都被这话逗笑了。
官家，您还当他是孩子呢！
沈安干笑道：“臣却是不会受气的。臣想说的是这一路过来，越往南边就越繁华，可一旦大战起来，这一路的繁华就是敌军的补给啊！”
这话有些打击人，韩琦就说道：“大宋将士却能御敌。”
御个毛线！
沈安暗自腹诽着，等王安石黯然下台后，一切革新措施都被保守派视为异端，纷纷取消。
而大宋军队的战斗力就从那时候开始直线下降，以至于和金人联合攻打辽国，二十万大军竟然被辽国的几万残兵败将打的屁滚尿流。
然后就觉得开头浩浩荡荡的出兵太牛笔，现在灰头土脸的没法交代了，就花钱和金人买了几个空城，回来后从皇帝到重臣们都开始了狂欢，自欺欺人的觉得这是一场大胜利。
想到这里，沈安就在琢磨着要是赵仲鍼以后生个儿子取名为赵佶时，他是不是要把那个孩子给弄到海南那边去。
他有些神思恍惚的回到了熟悉的位置上，和肖青并肩站着。
肖青以为他是沮丧了，就低声道：“本来要给你进士出身，可你的功劳就差了一点点……”
皇帝正在看奏疏，所以此时殿内比较轻松。
肖青用无名指和大拇指掐住了尾指的后面，轻笑道：“就差了这么一点点，你就能是进士出身了，后悔了吗？”
他觉得沈安会把肠子都悔青了去，所以笑的极为得意。
“啥？”
沈安本来在想事，闻言不禁就嚷了出来。
正在看奏疏的赵祯哼了一身，皱眉道：“大呼小叫的，成何体统！”
正准备呵斥沈安的陈忠珩悻悻的退了回去，心想官家你可别再抢俺的活计了啊！
沈安却一脸喜色的出来说道：“陛下，可是要给臣进士出身吗？”
我去，这个可是大杀器啊！
有了这个，哥以后可就省事多了，包拯也不会再嘀咕什么你为啥不是进士出身呢？
想到包拯那一脸的遗憾和纠结，沈安就觉得这事儿做得。
赵祯一脸黑线，心想这少年果真是个不安生的啊！
才将觉得他不错的皇帝现在又嫌弃他了，于是就随口说道：“只是你的功劳却差了些。”
他正准备低头看奏疏，沈安却激动的问道：“陛下，可差的多吗？”
“不多……”
赵祯在看着沈安此行的奏疏，正在得趣，所以有些漫不经心。
“陛下，臣还有功劳没写啊！”
此刻的沈安一脸的纯良老实，压根看不到刚才的激动。
“什么功劳值当你这般？”
赵祯觉得少年意气、想争口气的做法无伤大雅，就说道：“此事就此作罢，等以后你好生做事，朕自然会考量。”
富弼觉得这等追着官家要好处的行径不可取，就皱眉道：“你还有什么功劳？”
在他看来，沈安若是还有功劳的话，多半都写在了奏疏里。可赵祯看到了奏疏的尾部了，却没啥反应。
小子瞎糊弄呢！
沈安一听就乐了，说道：“富相这么说，那我还真得要说说。”
富弼觉得不能给他好脸，就别过脸去。
沈安说道：“陛下，臣当时弄死了耶律俊，马上就建议皇城司的饶春来派人去辽国传话……”
赵祯有了些兴趣。
按照澶渊之盟的约定，宋辽两国乃是兄弟之国。
可这个兄弟却是要讲辈分的。
很遗憾，按照现在的辈分来计算，耶律洪基得称呼赵祯一声‘皇叔’，或是‘伯皇帝’，而赵祯要称呼他为‘侄皇帝’。
只是耶律洪基这个‘侄子’却没让赵祯的心情好些，所以能让这个侄皇帝倒个小霉他会很开心。
‘赵皇伯’很是云淡风轻的端坐着，问道：“传了什么话？”
沈安得意的道：“臣想着那耶律洪基立了个皇太叔，可那位皇叔等继位等了多年，被自家兄长被骗了，反而是耶律洪基上位……
陛下，臣让人去说那耶律俊擅长下毒，什么毒针毒药都传的有板有眼的。这些年耶律洪基没少杀对头吧？耶律俊可是他手下的密谍头子，又是什么私生子，肯定暗杀了不少人，到时候……”
那位皇太叔堪称是大辽的一朵奇葩。
当年耶律洪基的老爹做皇帝，他老母摄政，想把听话的耶律重元顶上去，可这娃竟然不听话了，跑去告诉自家哥哥：老娘想让我做皇帝，让你滚蛋。
结果不言而喻。
成功挫败阴谋的皇帝重赏了自家弟弟，说是等以后让他接班……
然后……就没有然后了。
耶律洪基上台为了安抚他，就封了个皇太叔。
——皇叔啊！你放心，等俺驾崩了你就做皇帝。
叔叔等侄儿驾崩……
你特么忽悠我呢？
这矛盾就此埋下了，据说耶律重元最担心的就是被这个皇侄给暗害了。
辽国的权贵不少，那些和耶律洪基有矛盾的，普通密谍自然无法下手。
而耶律俊就没这个忌讳，他可以顶着个私生子的名头横行无忌，然后……这货在辽国内部铁定用毒针毒药弄死过不少权贵，到时候那些死者家属一想到当时耶律俊在场……
而耶律重元大概会觉得菊花一凉，然后出门都得穿着盔甲。
我去！
好热闹的场面啊！
赵祯不禁悠然神往，叹道：“那热闹……非凡啊！”
富弼看了沈安一眼，微微有些后悔了。
这少年竟然有这等手腕？
而肖青却把肠子都悔青了。
我这是疯了吗？
要是我刚才没说这事，沈安哪能想到这个？
[color=#FF0000][b]第139章 进士出身，兄妹重逢[/b][/color]

肖青想死的心都有了，现在他只有寄希望于官家的推脱。
进士出身代表着什么？
十年寒窗，还得要百里挑一，甚至是千里挑一，这才能脱颖而出。
这样的艰难历程，官家想一张嘴就帮人省略了，外面保证骂他昏聩的一大堆，连那些说他是仁君的百姓都会开骂。
所以必须要慎重，否则刚才哪会说什么还差一点功劳。
功劳不差，只是要慎重而已。
赵祯看了沈安一眼，见他一脸的纯良，就叹道：“朕……此功不小……”
“多谢陛下！”
沈安不等他说完就躬身谢恩，赵祯无奈的道：“罢了罢了，你归来辛苦，想来还挂念着妹妹，朕也不留你，快去吧。”
沈安躬身告退，转身之后就一溜烟跑了。
别人面圣都是巴不得多待会，这厮竟然这般……
赵祯微微点头，心想这才是真心实意，没有作假啊！
这就是同意了，稍后自然有旨意下来，而后他沈安就是进士出身了。
我呢？
肖青微微瞥了官家一眼，发现他竟然没有看自己一眼，不禁就悲从心来。
他和沈安是一起被派到官家的身边，沈安整日就折腾啊折腾，再折腾。
按照事物的发展规律，以及沈安折腾的程度……这娃该把自己折腾死了吧？
没有。
压根就没有。
这人反而是越折腾活的越好、越滋润。
反而是他，按照赵允良的交代，他是谨慎谨慎再谨慎，自觉并无错处，堪称是稳重如山。
可为啥就是原地踏步呢？
而且按照刚才宰辅们的说法，原先他们这两个待诏可是要被歧视的，没有进士出身作为铺垫……你们俩就是棒槌。
沈安已经脱离了这个行列，而你肖青还是个棒槌待诏。
刚才我为啥要嘴贱啊！
瞬间肖青恨不能给自己一个大耳巴子。
……
沈安一溜烟就冲出了宫中，结果在宫门外就被拦截了。
“安北兄！”
赵仲鍼拦住了他，然后仔细看着他的脸，甚至还伸手摸了他一把。
因为是久别重逢，所以沈安就多了些耐心，没出手打人，但依旧是骂道：“你这是抽抽了？”
“安北兄……”
他一说话，赵仲鍼竟然就哭了。
“我……我没怎么你啊！”
沈安看看自己的手，心想我都没抽你，你哭个啥。
可赵仲鍼依旧在哽咽，沈安仰天叹息道：“好好说话，不然抽你。”
“他们……他们说你死了。”
“这是谁在咒我呢？”
沈安闻言大怒，揪住赵仲鍼一阵询问，然后无语。
“那陈志……你说他急个什么呢？就那么不盼着我好？”
沈安一路埋怨着，等到了包拯家外面时才想起一个问题。
“果果可知道了？”
尼玛！要是果果知道了，沈安发誓要让陈志好看。
“没，消息就在上面走，一般人不知道。我们都瞒着果果呢。”
赵仲鍼欢喜的不行，然后去敲门。
包家的门一打开，门房看到了沈安，先是张开嘴巴，然后一声尖叫……
“鬼啊！”
沈安正在研究这人的扁桃体发炎的情况，闻声就怒道：“哥活着呢！别吓到果果。”
他一路进去，老包在还在工作中，家中无人做主。
老包家里现在也没啥女人了，据说是为了儿子要养生，所以全都散完了。
而管家在度过了初期的惊骇后，确定了沈安是活人，这才带着他去见果果。
老包家不大，不过转过了前院之后，沈安就看到了果果。
今天的太阳很好，天空万里无云。
果果就站在落叶缤纷的树下，闭着眼睛，身体微微摇晃着，嘴里念念有词。
“……哥哥明天就回来啦……给我带了好些好吃的……”
“嗯……好吃的不要啦……我还是最想哥哥啊……”
果果在嘀咕着，突然觉得身体猛的被人抱了起来，就嚷道：“救命呀……”
然后抱起她的手一抖，果果就在空中转了过来。
她被吓得惊叫了起来，然后闭上了眼睛。
等她再次睁开眼睛时，就看到了一张笑脸。
“哥哥……哥哥！”
果果一把搂住哥哥的脖颈，瞬间就嚎哭了起来。
“哥哥……咳咳咳……哥哥不要我啦，呜呜呜……”
沈安看着嚎哭的妹妹，不禁眼睛也红了。
他在雄州速战速决，就是担心果果一人会孤单害怕。
果然啊！
此刻他的心中全是内疚，就抱着果果哄着，诅咒发誓下次一定快些回来。
赵仲鍼和包家的管家在边上看着，管家唏嘘不已，赵仲鍼却觉得有个哥哥真的不错。
好容易哄好了妹妹，沈安放了她下来，然后冲着管家拱手道：“这段时日辛苦你们了。”
管家见果果长长的睫毛上还挂着泪珠，可却在笑，就笑道：“小娘子极为可爱，阿郎回来就喜欢和她说话。”
沈安抱着果果出了包家，只说回头来谢包公。
管家理解他的心情，就冲着果果挥挥手，说过一阵子再来玩耍。
“我每天都来包家看果果。”
沈安无恙，赵仲鍼就重新活泼了起来，然后开始给自己表功。
“还有折克行，他也经常来，还给果果用刀削了好些东西。”
沈安笑着谢了，等赵仲鍼红着脸不好意思时，就说道：“快回家去给你翁翁报信，就说我沈安又回来了。”
这话颇有些我胡汉三又回来了的风采。
沈安正在顾盼自雄，却没看到边上一个男子见到他后就如同是见到鬼般的表情。
男子一溜烟就跑了，等停下来时，却是出现在了华原郡王府的里面。
“……赵允让失去了沈安这个帮手，一家子也只能窝在家里发愁，那赵仲鍼没了沈安还能怎么蒸腾？官家也不会多看他一眼，所以此次算是个机会……”
赵允良在侃侃而谈，边上的幕僚频频点头。
“赵允让那头老狐狸为何要对赵仲鍼撒手不管？一是想告诉官家他没野心，二是赵仲鍼在外面误打误撞的，竟然结识了沈安这个给了他家无数助力的小子……”
幕僚看到了门外在喘息的男子，就笑道：“郡王，自古因人成事的能有几人。他家这是缘木求鱼，最终只会是一场空……”
赵允良也看到了那个男子，就点点头，在男子走进来时说道：“沈安死于辽人之手，这是天意……”
天意啊！
他觉得胸中的热血在沸腾。
天意就是我老八家上位。
男子进来后，畏畏缩缩的模样让赵允良很不满意，就喝道：“说话！”
男子一个哆嗦，就跪了下去。
“郡王，那沈安……他……他活了。”
“什么？”
赵允良皱眉看着男子，问道：“喝多了？”
才说沈安死了，他妹妹都封了县君，你竟然给我说他又活过来了？
男子浑身颤抖着，连头也不敢抬，颤声道：“郡王……小人刚……刚看到了沈安，他和赵仲鍼在一起……”
赵允良的嘴唇颤动了一下，说道：“好命的小子。”
“郡王……”
外面又来一人，一脸沉痛的说道：“郡王，刚来的消息，沈安在雄州立下大功……官家给了他进士出身……”
呯！
赵允良微微一笑，刚想说话，却觉得眼前一花，身体就猛的往后一倒，随即整个郡王府就慌神了。
“郡王晕倒了，快去请了御医……不，请外面的郎中来。”
[color=#FF0000][b]第140章 输了吃*屎[/b][/color]

“啥？县君？”
沈安回到家中才知道妹妹得了个县君的消息。
“那小子竟然敢忘记这样的大事？回头收拾他！”
赵仲鍼见了沈安活着就欢喜的忘记了此事，回到家后才想起来，就叫杨沫来传话。
杨沫嬉笑道：“待诏，这可是好事，您还得给小人赏钱啊！”
“赏一巴掌！”
沈安板着脸喝道，可最后还是弄了一块银子扔过去。
“改日来喝酒。”
杨沫接过银子一脸的稀罕，然后咬了一口，被庄老实作势要打，这才笑着走了。
他前脚才走，沈安就抱起果果狠狠地亲了一口，欢喜的道：“我妹妹竟然是县君了？这可真是天上掉宝贝啊！”
“去买菜，就冲着最贵的买，都买回来！”
“哥哥，一起去！”
“好好好！”
沈安回家只是洗个澡，然后就带着一家子上街买菜。
这一家子家仆都不知道沈安的事儿，所以就觉得自家郎君此行多半是扬威异域。
到了菜市，沈安一阵指点，地上跑的，水里游的，空中飞的……
最后买的太多了，姚链干脆就弄了个担子挑着走。
果果一直在和哥哥嘀咕，说自己这段时间怎么想他了，还有在包家有什么好玩的……
“哥哥……包公包公！”
果果突然指着前方叫嚷着。
沈安抬眼看去，就见到了包拯。
包拯的情况看来不大好，正扶着身边的马，痛苦的皱着眉头。
边上是一辆马车，那挽马在不停的嘶叫着，显得很是焦躁痛苦。
车夫在边上已经被吓傻了，正跪在地上求饶。
老包做过权知开封府，也就是开封府知府这个职位，所以百姓中认识他的多。
只是一瞬，沈安的视线里就全变成了脑袋。
“油锅来了！”
沈安看到人墙很严实，就喊了一嗓子。
“油锅油锅！”
果果也跟着嚷了起来，前方的人群竟然真的让开了一条道，但是埋怨也跟着来了。
“小小年纪不学好，想看热闹也不能骗人吧。”
“还抱着个娃娃，我说小郎君，你这个哥哥当的可不怎么样啊！”
“……”
沈安才想起这样可是教唆了果果犯错，就堆笑道：“是某错了，错了。”
“安北……”
包拯看到了沈安，就笑道：“老夫听闻你回来了，就说来看看，谁知道却不小心擦到了腿，不过倒是无碍，来来来，扶老夫上马。”
那车夫闻言就以为要处置自己，就哭道：“包公，小人这马受了伤……可不敢故意。”
“受伤了？”
沈安微微皱眉，他在观察着车夫，想看看是不是故意的。
前段时间的政坛大乱斗可还记忆犹新，说不定哪个被包拯弹劾的家伙恼羞成怒了，直接找人下手弄他。
车夫听他的语气中带着怀疑，就起身过去，然后抬起了压在马肩上的曲木，也就是槅。
“哎哟！这马肩背都被磨破了，怪不得这马会惊。”
边上有人马上就为车夫开脱，但确实是没有任何值得怀疑的地方。
所谓的槅，就是弯曲着搁在牛马颈后和脊椎中间那个凸起地方的曲木，牛马拉车就靠这个。
“哎！这事真怪不着他，不过包公……”
周围的百姓都觉得此事真是误伤，可包拯是御史中丞啊！
包拯已经把裤腿给扒拉上来了，能看到小腿迎面骨那里乌青一片。
“骨头没事。”
包拯试着踩了几下，觉得问题不大。
“哦……”
周围能听到一阵放松的声音。
沈安干咳一声，心想老包你可没获得汴梁百姓的拥戴啊！真不知道后世那些关于你的故事是怎么忽悠出来的。
包拯却没有什么不安的意思，试了几下后就准备上马。
“没你的事了。”
沈安代替老包做主了，只是看到那匹眼神可怜的挽马后，他就皱眉问道：“你这样挂马，这马它能受得住？”
车夫觉得自己逃过一劫，就堆笑道：“哪的车都是这样挂的，小人赶车多年了，对马可比对自家儿子尽心多了。”
“你这个挂法真的不对啊！”
沈安摸着下巴，脑海里回想着前世去买煤时，那马车的模样……
“不对！”
“你这样挂法不对。”
边上的不认识沈安，听到他在质疑车夫的职业能力，就纷纷出言辩驳。
“那少年，谁家的马车都是这么挂的，难道你还有别的法子？”
沈安点点头，说道：“我真有其它的法子，保证能比你们这个好，不伤马……”
他再看着马车，就一脸嫌弃的道：“这么简单的办法都没人想到过……哎！”
他觉得可以改进一下这个挂法，到时候大宋的马车都是自己改良的车驾……一提起沈某人，那自然是要竖大拇指。
到时候谁敢说哥这个进士是混出来的，那就去民间打听打听哥的名声。
名声很重要，沈卞在官员中间的名声不大好，连累着沈安也处处受人白眼。
而要想逆转这个趋势，沈安必须从头做起。
包拯轻声道：“别胡乱许诺。”
少年人热血沸腾，一点就燃，在许多时候是好事。但现在是大街上，周围全是人，你要是办不到，那脸还要不要了？
沈安笑道：“包公放心，我看了一眼，觉着可以弄弄。”
“怎么弄？”
说弄弄倒是还行，反正弄成啥样就啥样。
沈安说道：“能让马拉车轻松很多，再也不用担心磨伤了。”
“你在说大话！”
边上有人认出了沈安，就喊道：“哎哎哎！诸位，这位就是沈待诏，官家身边的近臣，他说话可得算数吧？”
这话里有挑唆之意，包拯冷冷的看了过去。
可沈安却点头道：“沈某说话算数！”
“好！”
人群中有人喊道：“你若是能做到，某那一日就吃*屎！”
沈安一听这声音中带着些恶毒，就笑道：“既然是打赌，那就出来说话。”
那边的人群一阵推攘，一个大汉给推了出来。
沈安看着他，淡淡的问道：“你是谁？”
大汉看了包拯一眼，有些犹豫。
“这是我和你的赌注，和包公不相干。”
“某黄……黄奇。”
大汉见包拯不说话，就壮着胆子说道：“那你呢？若是你做不出来……”
沈安没有丝毫犹豫的说道：“那沈某那一日吃*屎。”
“好！”
汴梁人好赌，可律法不许赌，所以听到有人打赌，顿时就是一片叫好声。
包拯当面不好说话，等沈安和那男子立下文书后，一行人才转往榆林巷。
一进巷子，包拯就怒道：“好不好的赌什么赌？那……那东西很好吃吗？”
他本想说屎，可看到果果在自己的马背上得意洋洋，就改了口。
沈安笑眯眯的道：“包公放心，那人吃定了……”
随后消息蔓延，没多久整个汴梁城都知道了这个赌约。
赵允良才醒，听到这个消息之后就一下坐了起来，先是找人问马车的挂法可能改进成功，结果府里的几个车夫都诅咒发誓，说要是真能达到沈安说的那样，他们就吃屎。
赌约看来是深入人心，连自家府中的车夫发誓都用吃屎来当做誓言。
赵允良狞笑道：“造势，找人去造势，声势要大起来，别让他有反悔的机会。”
于是消息就飞快的在城中散播着……
[color=#FF0000][b]第141章 当年澶渊之盟若是有你……（为盟主‘低头微笑’加更）[/b][/color]

“你哥哥可给你带了好东西了？”
一到沈家，包拯就抱起果果问话。
果果也是兴奋的板着手指头数着，那欢喜几乎都要洋溢出来了。
看样子在包家时老包对果果不错啊！
沈安微微点头，然后拿了纸笔来开始回忆。
后世的马车拉着上千斤的煤能走山路，除去长坡之外，一般无需主人出手相助，靠的就是那一套绑系方法。
沈安觉得自己的画工很不错，起码看起来有些美感。
“你画的这个……是狗拉车？”
包拯有些犹豫的看了半晌，才认出是一条狗在拉车。
“是马！”
沈安回头，一脸悲愤的道：“我说包公，您这见过狗吗？”
他指着那个拉车的动物说道：“看看，马头，马身上，马尾巴……”
果果被老包抱着，突然嚷道：“哥哥，没脚……”
沈安一怔，然后看看，确实是没脚。
他干笑道：“忘记了忘记了，果果的眼神好啊！”
老包气得指着他说道：“果果说的你就说眼神好，老夫说的你就是……你这是指狗为马吧。”
沈安振振有词的道：“在我的眼中这就是一匹马，完美无缺……”
老包气呼呼的把果果放下来，说道：“你小子立文书的时候就使坏了吧，竟然没写多久弄出来……咦！”
老包突然一拍脑门，恼怒的道：“你这小子就是个奸猾的！”
沈安把笔搁下，怒道：“我哪奸猾了？”
老包指着他，叹道：“文书上约定若是输了，那人一刻钟之内就得吃……吃那个。却没定下是多久比试……沈安啊沈安，你这人……”
“太不老实了。”
老包觉得自己真的是白活了大半辈子，竟然现在才想到沈安在文书里弄的手脚。
沈安心中得意，心想后世合同里的陷阱多不胜数，哥这不过是牛刀小试而已，若是能主持和辽国签订合约，他保证能坑的耶律洪基只想吐血。
包拯要回去了，临走前突然涌出了一个荒唐的念头。
“老夫想着……要是当初澶渊之盟时大宋有你在，派了你去搅合，签订合约也让你去，那辽皇会不会被你给坑死了都无话可说……”
沈安笑眯眯的道：“怎么会呢！若是我在，那肯定是要一力主战……”
于是沈安就在家里琢磨着改良马车绑系的方法，而外面也有些渐渐明悟了。
那个黄奇却是毛御史的表兄，所以当时看到沈安说大话，就冒泡去挤兑他。
得了文书之后，黄奇一溜烟就跑到了御史台的外面，只说毛御史家中有急事找他。
等毛御史急心火燎的冲出来时，却没见家人，就见到了黄奇这个表兄，就怒道：“你家的事找我作甚？”
黄奇一听就一肚子的火气，说道：“你装什么装！哥哥我今日给你带来了好东西。”
这黄奇就和泼皮差不多，毛御史一向就看不起这个表兄，每次见面不是嘲讽就是冷淡。
“好东西？”
毛御史狐疑的看着他说道：“你莫不是在外面闯了祸……”
黄奇摸出文书，冷冷的道：“自己看。”
毛御史接过文书仔细看着，随口还嘲讽道：“你莫不是把自家的屋子给卖了吧……那一家子住哪去，先说好，我家中可没地方……咦！马车！”
黄奇双手抱胸，得意洋洋的道：“往下看。若不是想着你被那沈安打过两次，哥哥我今日都不来了。”
毛御史细细的读了，然后一拍黄奇的肩膀，说道：“你等等。”
他一溜烟跑了进去，黄奇怒道：“这是我的文书，你别想过河拆桥。”
毛御史冲进去找到了御史台的车夫。
“这马车的绑系可还有更好的法子？不磨马背的法子。”
御史台的马车作用不大，车夫整日无所事事，算是个美差。
可没事做也无趣啊！于是这车夫大白天就偷偷喝酒，此刻正在晕乎着。
他抬起醉眼，打个酒嗝说道：“毛御史？没，都用了那么多年了，谁有法子早就用上了，没，没法子。”
毛御史伸手在袖口里摸了一阵子，最后摸了一小串铜钱出来。
“若没错，这钱就是你的了！”
这车夫每日喝酒，早就喝的钱光光，此刻一见钱，那两眼就放光了。
“毛御史放心，小人发誓，若是谁能弄出不磨马背的法子，小人愿意吃屎……”
毛御史心中窃喜，就板着脸道：“少说这些恶心人了。”
回过头他出了御史台，见黄奇在不安的来回溜达，就冷哼一声。
“此事你做得好，若是事成了，以后你的事我帮了。”
黄奇等的就是这句话，闻言急忙拱手感谢。
泼皮经常犯事，有个御史表弟出面，一般的事军巡铺也不会和他计较。
这就相当于免死金牌。
黄奇得意洋洋的回去了，毛御史也心中舒畅的去做事，顺手写了份奏疏，然后递进了宫中。
“陛下，御史弹劾沈安……”
赵祯还沉浸在辽国吃了大亏的喜悦之中，闻言就随口说道：“他才回汴梁，难道又惹祸了？说说吧。”
陈忠珩接过奏疏看了看。
“噗！”
刚才君臣在商议提点江东刑狱王安石的官职，富弼正在琢磨着，听到这个笑喷了声音，他不禁皱眉看去，却是陈忠珩。
赵祯也不满的道：“成何体统！”
陈忠珩急忙请罪，然后说道：“陛下……这沈安，这沈待诏……他和人打赌呢！”
赵祯嗯了一声，不悦的道：“他这是无事找事，赌了什么？”
陈忠珩说道：“沈安和一个泼皮赌改良马车的绑系之法，说是能不磨马背。”
“若是不能呢？”
富弼觉得这个沈安真是……让人无语了。
“若是不能，那就吃……吃屎。”
“噗！”
“噗！”
殿内的君臣集体笑喷了。
“哈哈哈哈！”
赵祯笑的前仰后合，好容易消停了，见下面的宰辅们依旧是笑的不能自己，就怒道：“若是他输了呢？堂堂待诏难道当众吃那个什么？”
宰辅们一怔，他们都只顾着乐呵，至于下面的官员因此会倒霉什么的，那和咱有啥关系。
只是一想到这事儿是沈安的手笔，顿时各种情绪就上来了。
是该幸灾乐祸，还是该微微同情……
“去问，问问可能改良了。”
赵祯恼怒的政事都不想理了，说道：“那王安石之事，诸卿缓缓的议着，回头报给朕。”
于是众人各自散去。
才出了殿门，韩琦就急匆匆的往政事堂跑。
富弼等人也是脚下匆忙，路上遇到的侍卫们都惊讶不已。
“相公们这般急切，莫不是出大事了？”
一到政事堂，一群宰辅就找到了车夫。
车夫只是个小人物，何时有过这等待遇。
被一群宰辅盯着，他紧张的手足无措。
“……相公，怕是……怕是不能啊！”
韩琦皱眉道：“能就是能，不能就是不能，说吧。”
车夫一咬牙就说道：“不能。”
曾公亮再次追问，车夫咬死就说不能。
“当着诸位相公的面，小人不敢撒谎呢。”
马车的绑系法已经用了多年，就像是吃饭用筷子一样的根深蒂固。
“诸位相公当面，小人打个不恰当的比方。”
车夫伸出右手的食中二指，还夹动了几下，谄媚的道：“这就像是人吃饭得用筷子吧，难道不用筷子要去用刀子？那不得是野人才这般吃……或是用手抓？那多丢人啊！比用刀子的野人都不如……”
这个比喻是话粗理不粗，几位宰辅面面相觑，然后回了政事堂。
富弼纠结的道：“难道……那沈安真要去吃那个？”
这时有人来禀告事情。
“诸位相公，那赌约出来了。”
“说说。”
富弼觉得沈安吃屎不关自己的事，他也不会有半分不舍。
可官员的面子却丢光了啊！
门外的小吏看来也是个八卦党，外加马屁党。
“诸位相公，那赌约只说了谁输谁当场吃屎，可却没说多久开始……”
[color=#FF0000][b]第142章 嘚瑟的马（为盟主‘ZH六福茗’加更）[/b][/color]

“我……你这头猪啊！”
御史台的外面，毛御史气不打一处来，骂道：“那赌约上没有开始的时日，那沈安啥时候弄好了就啥时候出来，要是没弄好你也没法催促他，懂不懂？”
黄奇愕然道：“那……那他不敢吧？”
毛御史无语望天，半晌后说道：“你以为这是泼皮之间斗殴呢，不去会被鄙夷？”
黄奇有些不满的道：“难道不是吗？说话要算数，不然以后谁会搭理你？”
毛御史指着他，叹道：“蠢！你这真是蠢到家了。”
黄奇不渝的道：“难道他沈安还能赖过去不成？那连泼皮都不……你，你不会说官员还没泼皮有信用吧？”
毛御史的面色微冷，却不说话。
“我……”
黄奇回想起沈安当时的表情，就说道：“他当时看着特别老实本分……”
毛御史闻言就换了个表情，黄奇马上连哭的心都有了。
“你也看着很老实……”
三观崩塌的黄奇绝望了。
毛御史又换了个表情，看着比较古板，然后说道：“去找人传话，传的到处都是，就说那沈安是在骗人……”
舆论啊！
御史们大抵是最懂得舆论的。
他们希望舆论把自己塑造成为一个刚正不阿的形象，以后升官发财自然无往而不利。
随后汴梁城中就多了许多传言。
折克行最近在殿前司衙门里有事，所以得知沈安回来后，就和上官告了假，一溜烟就跑了。
他一出去就听到了各处传言，直把沈安说成是一个老奸巨猾，不履行约定的渣渣。。
初冬的汴梁天色有些阴，这种天气是最好睡觉的，所以沈安就盖着被子在打盹。
“安北兄！”
沈安打个哈欠，说道：“遵道啊！睡了没？”
别人问吃了没，这人问睡了没。
折克行就问了沈安这次北行的情况，最后才说到了外面的流言。
“……说是您狡诈，所以立那个赌约只是为了搪塞……还说您当面一套，背后一套，无耻之尤……”
沈安依旧在昏昏欲睡，折克行提高了些嗓门说道：“安北兄，此事不可小觑啊！若是任由他们传播，到时候名声……”
“啥？名声？”
沈安听到名声二字，马上就睁开了眼睛，然后打个哈欠。
“咦！是遵道来了啊！”
沈安掀开被子，在椅子上伸了个懒腰，然后问道：“啥名声？”
折克行苦笑道：“我早来了。”
然后他又说了一遍外面的流言。
“这是可耻的污蔑！”
沈安一脸正色的道：“此事我早有准备，只是在等时机罢了。”
“什么时机？”
“等东西。”
赌约只是一个缓冲罢了，可要实现沈安心中的绑系法，还得要打造些东西。沈安在家里已经折腾了许久，只是构思耗费了不少时日，所以才拖到了现在。
“你来的正好。”
沈安突然变得神采奕奕的，他起身拍拍折克行的肩膀，说道：“来，咱们到后面去。”
后院现在成了木工和皮子制作的作坊，乱七八糟的。
沈安把手心朝上，说道：“都起水泡了，想来你刀法了得，来吧，我说你做。”
“好。”
折克行觉得自己应当没问题。
“几条皮带弄在一起，弄结实了。”
沈安在摆弄着一个马鞍，说道：“既然有人等不及了，那我就将就用这个马鞍吧。”
“安北兄，挽马用马鞍作甚？”
折克行是马背世家，弄这些东西算是内行。
沈安没理他，又继续弄皮带。
几根皮带合在一起，然后缠上一些破布，最后用布料包裹，就成了一个圆圈。
随后他把自己的坐骑牵了过来。
把圆圈套在马脖子和胸前的位置。
这是目前的绑系方式，折克行见了就说道：“安北兄，这是一样的。”
你这样……可是要吃屎的。
沈安抬头，见他的神色迟疑，就骂道：“看什么看，干活！”
随后就是马鞍，这时候就需要折克行弄的皮带了。
“绳子也弄些来。”
沈安不知道皮子能撑住多久，要是在测试的时候，当着汴梁百姓的面断掉了，那他真的没脸见人了。
“把车拉来。”
沈安使唤折克行很顺手，甚至有些后悔了，觉得北上时应当带着他去的。
家中的老牛看到自己经常拉的车被折克行一人就拉走了，就哞的一声，觉得人类开始学会了拉车，自己的幸福生活怕是要开始了。
把车辕用绳子和马鞍连在了一起，再用绳子连接上了胸前的圆圈。
折克行呆呆的在看着，觉得脑子里有个念头在转动着，却说不出来。
“这是……这是……”
“试试！”
沈安得意洋洋的坐在了大车上，然后得儿一声，他的坐骑就缓缓拉着车前行。
“吁！吁！停住！慢些！慢些！”
谁知道那马一拉上车就有些马来疯的意思，拉着大车就在后院转圈。
几圈下来，沈安就有些慌了。
可跳车他是不敢的，只能吆喝着。
折克行在边上呆呆的看着，突然面露喜色的道：“是了，把大车压在马鞍上，用胸前来拉车……高明啊！”
他越想越觉得这个法子太妙了。
“这样马背不会被磨伤，车辕还能放低，大车还能平着……”
他两眼放光的喊道：“安北兄，您是怎么想到的？”
沈安正在车上手忙脚乱的，闻言就骂道：“想个屁，赶紧拉住这匹疯马！”
折克行走到了边上，就在那马兴高采烈的拉车过来时，一把就拉住了缰绳。
沈安手脚发软的下了车，骂道：“谁家吃马肉的，回头把这匹疯马卖了。”
那马又转了一圈，这才肯停下，然后仰天长嘶了一声，仿佛终于是过瘾了。
这匹马是他要北上的时候换的，好歹算是战马。这一路上人马之间的感情直线上升，只是这马时不时会抽抽，让沈安很是头痛。
折克行仔细看着改良后的绑系，赞道：“安北兄，原来就那么简单，可那些人为何没想到呢？”
“灯下黑！”
沈安一巴掌拍走了过来套近乎的马，说道：“老祖宗弄出了这等法子，那咱们就用着吧，至于改良，又不是我一家这么用，改什么改！”
折克行竖起大拇指说道：“这就是您以前和我说过的惰性吧？”
沈安点点头说道：“民间还好些，只要有利益驱动，都肯去改变和钻研。可朝中……一潭死水，恨不能抱着祖宗之法过一万年。”
折克行缩缩脖子，“安北兄，这些事还是不说了吧。”
在上次打掉那位衙内的半口牙之后，折克行终于知道了文官的力量，所以越发的谨慎了。
这效果就相当于杀威棍，一下就让折克行畏惧了文官。
沈安瞪了他一眼说道：“怕个屁！当年范公革新时，富弼、韩琦，包括欧阳修都是新政的干将，可现在从他们的身上我只看到了暮气沉沉，就和这个大宋一般的垂垂老矣！”
当年的庆历新政是赵祯察觉到了和平之下的危机，然后把范仲淹和富弼作为革新主将，辅以韩琦、欧阳修等人，开始了轰轰烈烈的革新。
可新政很短命，一年多一点就完蛋了。
据说王安石要调回来了，沈安在想着这位拗相公的未来，不禁叹道：“都是急性子，难啊！”
可折克行却不管这些，只是在琢磨着这种绑系的高明之处。
“安北兄，那人吃定屎了！”
[color=#FF0000][b]第143章 他的话好多啊！[/b][/color]

“知道吗？”
“知道什么？”
“那沈安据说在家中躲着，羞于见人。”
“这是耍赖，可他得吃*屎啊！”
“没错，他要是不吃*屎，到时候看他还有没有脸在汴梁做人。”
“……”
外界的传言越发的荒谬，甚至有说沈安因为无法改良绑系之法，已经带着妹妹和家产跑路了。
一时间群情激昂，黄奇得意洋洋的带着一伙儿泼皮就去了榆林巷。
“沈安滚出来！”
“君子一诺千金，小人才会毁约，沈安，你可还有脸立于朝堂之上吗？”
“无耻之徒，那文书可是在众目睽睽之下立的，官家也要骂你不要脸！”
“……”
大宋重视契约，一旦签订了契约，宰辅都不能毁约，更遑论沈安这个小小的待诏。
一群人骂的酣畅淋漓，隔壁的王俭两口子正好在家，于是就开门出来查看。
阿珠看了一眼那些凶神恶煞的泼皮，就得意的道：“官人，我就说那沈安是在吹嘘，你看你看，如今和他立约的泼皮可不就来了吗。”
王俭觉得心情大畅，就说道：“人立于世，首要就是信誉，没了信誉，那和猪狗有何区别？沈安此次随口应诺，可终究还是逃不过啊！”
阿珠的眉间都挂满了得意，她低声道：“官人，那沈安要是被官家一怒削了职，说不准隔壁能便宜些卖了……咱们……”
王俭的眼睛一亮，赞道：“果然是贤妻，到时候他们兄妹在汴梁无依无靠，哪里保得住这些东西。旁人把什么香露拿走，咱们压压价，把他的房子给买了……”
两口子相对一笑，都觉得自己当真是算计无双。
“门开了！”
十多个泼皮在大门外叫骂着，见大门缓缓打开，就住了口，然后都看向了黄奇。
黄奇的脚软了一下，但想到自己占理，就挺直了腰。
大门缓缓打开，沈安的目光扫了过来，然后微微皱眉道：“这是什么意思？”
黄奇想起了毛御史的交代，就说道：“见过沈待诏。敢问沈待诏，您和小人立下赌约，却不肯践约……”
“咯咯咯！”
边上传来了母鸡般的笑声，沈安看了一眼，却是阿珠。
这女人……
沈安的目光淡然，就像是看着一个死物般的扫过，压根不在意这个人。
阿珠咬着嘴唇，不知怎地就觉得很恼火，想和沈安争论一番。
沈安皱眉看着这些泼皮，说道：“急什么？”
黄奇冷笑道：“沈待诏，那赌约可是被您给动了手脚，没有比试的期限……高明啊！”
他觉得自己占据了道德的制高点，而周围又来了不少人，所以就渐渐的肆无忌惮起来。
外面传言纷飞，大家都说沈安怕是不行了，所以要躲着。
此刻见泼皮来堵门，正合外面的传言，于是人人都想看热闹。
——吃*屎！
沈安叹道：“本想空几日让你清清肠胃……既然你急着要吃*屎，那沈某成全你又有何妨。明日吧。明日见证。”
呃！
黄奇本是觉得自己抓住了沈安的理亏处，所以才敢这般来堵门。
按照毛御史的说法：你大胆的去，若是那沈安恼羞成怒动手，我这边马上就上弹章，弹死他。
要不然黄奇是万万不敢来堵门的。
可沈安却一口应下了，这是什么？
难道他有把握？
黄奇看了沈安一眼，却只看到了平静。
他在装！
黄奇想起了以前和泼皮们一起殴打商贩时的经历，对方开始装老江湖，还摆了个金鸡独立的姿势，吓了他们一跳，以为是遇到了高人。
可等试探着一拳打去时，那商贩竟然没有任何反应，然后鼻血哗啦啦，依旧又摆出了金鸡独立的动作……
这就是唬人的啊！
黄奇心中大喜，忍不住大笑了起来。
那些泼皮不知道他笑什么，但想来应当是有了把握，于是个个都喜上眉梢。
黄奇请他们来可是许诺全包，不但要给报酬，而且出事了他也全包。
哪怕被打断了腿，他包治包好。
所以这些泼皮才得意洋洋的在奚落着。
沈安本想过几日再说，可现在看来却是箭在弦上了。
怎么就有人迫不及待的要那个啥呢？
“姚链！”
“郎君！”
泼皮们正在欢喜，里面却出来了姚链。
这是要动手？
黄奇喊道：“别怕，他就一个人。”
是啊！姚链就一个人。
可泼皮们却有十余人。
“遵道！”
“安北兄！”
这个安北兄沈安听着很不满意，他更喜欢水浒里的‘哥哥。’
比如说公明哥哥。
宋公明……
沈安打个寒颤，这位可是有出卖兄弟的习惯，为了招安，让一干兄弟们都去送死……
他定定神，见周围都在看着自己，有的在期待，有的在笑，有的不耐烦……
“打！”
沈安一声打，姚链当先冲了下去，一个泼皮就怪叫一声，然后抢了上来。
呯！
姚链只是一拳，就把这厮打的满脸桃花开。
他这边开门红，于是泼皮们都准备围攻他，却忽略了看着是个少年的折克行。
当两个泼皮狞笑着逼近了折克行时，只见他左手虚晃了一下，等对面的泼皮下意识的伸手格挡时，他只是一拳。
呯！
泼皮的脑门挨了一拳，眼神呆滞了一下，然后就此倒地。
后面的泼皮腾身而起，一脚就飞踹过来。
折克行的眼中闪过残忍之色，他想起了折家对付那些马贼的手段。
虐杀！
用战马拖死，割开伤口丢在野外，任由蛇虫和大鸟来啃噬……
“遵道！”
折克行刚想别住泼皮的手臂，然后身体一交错，借力就能直接撇断。
撕裂的断！
不能续接的断！
他叹息一声，只是单手别住了泼皮的小臂，然后错身时微微用力。
咔嚓！
“啊！”
沈安摇摇头，觉得折克行的杀气还是太重了些。
在府州他这般行事自然无碍，可这里是汴梁。
要是下手太狠，开封府现在可是欧阳修做主。
折克行冲了进去，所向披靡，顿时一阵惨嚎声传来。
姚链一见就心丧若死，只觉得自己的前途无亮。
怎么遇到个杀神啊！
黄奇没想到沈安敢动手，而且手下竟然有两个拳脚了得的家伙。
他刚想跑，却见对面来了官人。
“住手！”
折克行依旧一拳挥出去，最后一个泼皮倒地。
“遵道回来。”
沈安看向了左边，在那里，一个中年官员正板着脸走来。
“怎么回事？”
官员环视一周，眼中多了不悦，说道：“拿下！”
沈安有些懵，就问道：“敢问……”
官员不悦的看着他，说道：“某开封府推官司马光，你……你是沈安？”
官员说着把眉心皱起了一个川字，“少年人行事无忌某多见，但身为待诏，你这是想告诉他们官家识人不明吗？”
他是司马光？
沈安无法想象这个看着刻板的中年男子竟然就是司马光。
司马光砸缸……
那么机灵的司马光，为啥看着很是刻板？
刻板……
不，像是……
沈安冥思苦想了一瞬，得出了答案。
君子！
正人君子！
一脸的正气啊！
只是这正气好像多了些，溢出了，然后看着显得有些……
刻板！
司马光依旧在说着：“……官家把你简拔在身边，这便是机缘和重用，你不老老实实地为官，不肯踏踏实实的做人，你……”
沈安看着他的嘴唇只是微微颤动，然后一连串的话就喷薄而出，不禁就呆住了。

他的话好多啊！
[color=#FF0000][b]第144章 这是无人驾驶啊！[/b][/color]

开封府府衙里，这是包拯走后沈安来的第二次。
上一次他在这里一扫巫蛊的神秘，如今余波依旧还在。
走进了府衙，沈安熟门熟路的找到了知府的值房，身后的司马光见他随意，就冷哼了一声。
刚才司马光本是执意要给他上措施的，只是后来街坊说这些泼皮先来堵门叫骂，所以这才勉强同意让沈安自己来。
沈安轻轻叩门，里面传来一个苍老的声音。
“谁啊？”
“知府，是某来了。”
司马光走到了前面，随即推开了房门。
这个举动有些不大礼貌，但里面的欧阳修却笑道：“是君实啊！”
司马光进去行礼，欧阳修笑道：“旁人都不敢径直推门，只有你啊！君子坦荡荡，并无不可见人之处，哈哈哈哈！”
这就是司马光，从童年开始就名满天下。
先是砸缸名声大噪，然后又是杀巨蟒……
这样的人，浑身上下都是光芒，天生就是该做大官的。
小时候有家人造势，长大后更是跟着父亲到处为官，在人脉和见识上很难有人能和他相比。
而后更是被人一路托着……
这就是天之骄子啊！
沈安有些艳羡这位司马先生的境遇，觉得他就是含着金钥匙出生的。
欧阳修的目光转动，看向了沈安。
“你是……”
沈安发誓自己没有整容，相貌也没变。
可欧阳修就是这么茫然的看着他。
看着那白发苍苍，沈安只得近前几步。
欧阳修仔细的看了看，才说道：“是沈安啊！”
沈安几乎要崩溃了，“是啊！”
大佬，我就是沈安啊！
欧阳修点点头，问道：“你二人怎地一起来了？”
司马光说道：“某正好在外面巡查，撞到沈安驱使人殴打泼皮，打伤十余人。”
他回身看了沈安一眼，那眼中没有什么情绪。
“怎么回事？”
这等案子是到不了欧阳修这里的，可司马光还是带着他来处理，就是谨慎。
而原因很简单，因为沈安是近臣。
这样的人你不能简单的就处置了，否则就是打官家的脸。
沈安一本正经的说道：“那些泼皮堵住了我家家门，然后开始谩骂不休，拦都拦不住啊！”
欧阳修皱眉道：“为何要动手？”
沈安愕然道：“他们气势汹汹，我担心家里会被冲击……难道要等他们冲进家里我才能动手吗？”
司马光不悦的道：“那也不能动手。”
“君实！”
欧阳修微微摇头，然后说道：“泼皮无赖罢了，这些人大多有害，打了就打了。”
“欧阳公……”
沈安在边上听到这个称呼就挑了挑眉。
这可是在办公时间啊！
你该叫欧阳修官职，而不是什么欧阳公。
“此事众目睽睽，若是不处置，开封府的威严何在？”
司马光执拗的态度倒是出乎了沈安的预料，他干咳一声说道：“这个……欧阳公……不，是欧阳知府说了才算吧？”
欧阳修的目光陡然锐利，然后看了沈安一眼。
这老头竟然这般厉害？
沈安笑了笑，然后示意他们继续。
欧阳修看了司马光一眼，说道：“此事就这样，只是沈安，你为何与那些泼皮有了龃龉？”
沈安说道：“没啥，就是改良马车之事。”
欧阳修问道：“可有了吗？”
沈安平静的道：“明日吧，明日上午在城外试试。”
……
第二天沈安起的很早，和折克行按照老式的法子绑系了马车，然后出门。
一出榆林巷，路上就多了不少人。
“沈待诏……”
“沈待诏……这便是你的绑系之法？”
“这……和以前一样啊！”
“难道这就是他的改良？”
“……”
这一路沈安遇到了不少人，这些人都和他一个方向，大抵是要去看热闹。
初冬时节，许多人的手头上都宽松了不少，而且也闲下来了。
人就怕闲，一旦闲久了，这人也就废掉了。
黄奇昨天回去找了毛御史，毛御史让他赶紧去传话，务必要让汴梁百姓都知道明早在城外测试。
——众目睽睽之下，他不吃就是身败名裂！
所以今天的汴梁城当真是万人空巷，但凡有时间的，几乎都涌了出来，比每年的金明池夺标活动还热闹。
一路上这些百姓都看到了沈安坐的马车依旧是老式绑系，于是就纷纷在议论着。
中心就一个：沈安要吃*屎了……
消息瞬间就散播了出去，据说赵允良在家里和女人嬉戏，而赵允让又把子孙们骂了个狗血淋头，然后就把赵仲鍼派出来打探消息。
赵仲鍼一路狂奔，带着杨沫跑到了城外。
此刻的城外已经是人山人海了。
官道两边站满了人，而在城门外，沈安的马车就孤零零的停在那里，那匹战马有些不大高兴，开始撅蹄子了。
黄奇就站在边上，旁边是特意请假来的毛御史。
机会难得啊！
毛御史咳嗽了一声，黄奇干笑道：“沈待诏，这是……开始吧？”
昨天那帮子泼皮回去后就找黄奇的麻烦，最后他许诺等今日测试过后就给报酬和药费，这才得以脱身。
沈安看看左右，无数目光在盯着自己。
他点点头，然后折克行和姚链在马车里拿出了东西开始改装。
这是什么？
黄奇看到折克行拿出了一个马鞍，不禁就笑道：“这是要人骑乘在上面，然后赶车吗？”
毛御史也觉得有趣，就笑了。
“上马鞍？”
一群人都知道沈安不可能会束手待毙，可你弄个马鞍出来，这是要骑马跑路吗？
“哈哈哈哈！”
围观的人群里爆发出了一阵大笑，笑声渐渐蔓延，欢乐的气息让寒冷的初冬多了几分温暖。
“那个遵道，且慢。”
沈安突然叫停了折克行上马鞍，然后问了黄奇：“你那个……你今日的早饭呢？”
黄奇正在得意，就随口道：“吃了呀！早饭吃了不少。”
沈安皱眉道：“我说的是……你的那个早饭……屎。”
黄奇愕然道：“是……”
“咳咳！”
毛御史干咳一声，低头道：“准备吧。”
黄奇点点头，“那……您看是要热乎的还是要冷的？”
这小子有个性，我喜欢！
沈安微笑道：“那个……姚链。”
“郎君。”
“天气冷，得吃一口热乎的。你去问问周围的人，谁现在想拉稀的，一百个铜钱。”
我去！
周围的人都懵了。
太狠了啊！
只是最后别是你自家吃才好。
“一百个铜钱……要稀的，谁有？”
这等悬赏当真是闻所未闻，所以人群静默了一瞬，然后就有人喊道：“这里！某！”
另一人见状就喊道：“某这里马上就能拉。”
“让开让开，某要拉裤子里了！”
于是这位英雄成功夺标。
看着姚链拎着个罐子，带着男子去找偏僻的地方，沈安微微点头，说道：“遵道，上吧。”
折克行就开始装配了。
马鞍套上，圈子本就在脖颈和胸前那里套着……
系带把马鞍和车辕连接上，然后一放。
腹带系上……调整一下，车辕就沉了下去。
一系列的动作折克行已经练习过上百次了，很是熟练，连战马都麻木的任由他折腾。
“哦……”
前方突然有个老汉面色涨红的哦了一声，这一声哦可谓是蕴意丰富，能听出惊讶和急切来。
众人看去，就见老汉张开嘴，一副我有重大信息要披露的模样，可就是说不出话来。
切！
一阵嘘声后，大家看向了马车那边。
沈安已经坐上了赶车人的位置，其实他更想让折克行来驾驶，至少遇到意外折克行的身手好，能跳车。
可这匹死马就是嘚瑟，折克行驾车的话，任你打骂它都纹丝不动。
只有沈安来它才有精神。
折克行还赞这匹马忠心耿耿，可沈安现在却有些心虚。
哥赶车就是在家里的后院，可那里没地方跑啊！就是转了一个小圈。
他强作镇定的干咳一声，刚想喊一声得儿……驾，那死马竟然一声长嘶，然后就开始了奔跑。
这特么的就是无人驾驶啊！
我……
沈安浑身僵硬的拿着缰绳，在脑海里已经把这匹马给弄成了卤马肉。
战马得意洋洋的开始加速了。
与此同时，姚链掩鼻拎着那个罐子也回来了。
[color=#FF0000][b]第145章 沈待诏功德无量[/b][/color]

众人一看这马车拉的又快又稳，有懂行的就说道：“这厉害啊！沈待诏难道是老车夫？”
“哦……”
这时那个老汉又哦了起来，边上的人也不搭理他。
老汉一脸喜色的道：“这样才对！这样才对啊！”
有人认识老汉，知道他是老车把式，就问道：“老丈，什么对了？”
老汉欢喜的道：“这就对了，这样的绑系法子就对了。”
啥？
前面的马车已经越发的远了，但是速度却越来越快。
大家的心中都有些犯嘀咕，觉得这事儿怕是邪乎了。
此时的马车就靠着脖颈和胸下处受力，拉车靠这个部位，整部大车的重量也靠着这里来承担……这样的绑系法速度不能快，否则容易磨伤马的脖颈。太快了、或是车太重了，甚至会勒死拉车的马，并且马车会非常的颠簸。
路边的围观人群都呆住了，有车夫喊道：“怎么能那么稳？又稳又快，这是为何？”
黄奇和毛御史相对一视，黄奇面色苍白的道：“这是……假的吧？”
马车牛车是现在的拉货主力，大家经常都能看到。
可能跑的那么又快又稳的，在大家的印象中压根就没有。
毛御史低声道：“别怕，跑的快并不是说不磨马。”
黄奇一想就欢喜了，“是啊！赌约里写的可有一条，就是不许磨伤马。”
“马鞍担着车辕，马的脖颈和胸前拉车……这就不磨了呀！”
那个老汉手舞足蹈的走了出来，一脸兴奋的道：“成了，沈待诏这次弄成了，以后但凡赶车的都得要谢他，功德无量啊！”
黄奇冷笑道：“假的。”
“回来了，回来了！”
这时前方一阵叫喊，原来是马车已经开始回程了。
“吁！吁！”
沈安坐在‘驾驶室’里不停的喊着，可马儿却跑得意了，压根不带减速的，越跑越快。
“慢些！慢些！不然老子把你弄成卤肉……”
沈安面如土色的在骂着，可那马儿却长嘶一声，速度又快了几分。
两边的景物和人影瞬间就消失在眼帘里，沈安觉得自己已经上了一辆没刹车的跑车。
就在他想冒险跳车时，那马竟然主动减速了。
沈安心中一松，叹道：“难道我已经和这马心有灵犀了吗？是了，这便是人马合一。”
战马摇头轻嘶着，一阵奔跑后，它总算是过瘾了。
“站住……”
沈安正在庆幸自己学会了赶车，前方却跳出来一个老汉，张开双手拦车。
“吁……”
沈安大惊，急忙就拉紧了缰绳。
战马一声嘶鸣，前蹄扬起，奋力的折腾了一下。
老汉一下就窜到了战马的边上，他甚至伸手去摸着那些系带，一点而都不担心被战马一蹄子踹出去。
沈安跳下马车，然后说道：“来几个老司……不，来几个老车夫，此事沈某不说，让他们来说。”
这是最为公允的评判方法，周围一阵推举，最后选出了三个老汉，刚才拦车的这个就在其中。
三个老汉就像是发现了绝世珍宝般的看着战马，战马有些不安的挪动着，一个老汉赶紧上前，伸手安抚了一下。
这马竟然一点儿节操都没有？
看到战马竟然眯眼，一脸的享受，沈安不禁为之绝倒。
几个老汉在看着系带，甚至还拉了拉。
“马鞍担大车。”
先前哦了半晌的老汉回身询问着：“可对？”
另外两个老汉点点头道：“对，原先的绑系是把大车压在了脖颈上，拉车也是靠那里，所以容易磨伤了。”
老汉再说道：“拉车主要是前胸，后背也能出力，可对？”
黄奇绝望的看着另外两个老汉，此刻他最喜欢的就是听到反驳。
他看向了沈安身边的姚链。
姚链拎着个瓦罐，正冲着他笑。
他惶然看向沈安。
沈安正冲着人群招手。
赵仲鍼从人群中挤了出来，笑嘻嘻的过来说道：“安北兄，我翁翁让我来打探消息。”
沈安没好气的道：“杨沫呢？你也不怕别人把你给弄走了？”
赵仲鍼笑道：“人太多，刚才走散了。不过不怕，我爹爹不止一个儿子。”
这话里透着早熟和通透，沈安说道：“此事定了，若是你想看他吃，那便留下来吧。”
赵仲鍼的咽喉涌动了几下，正准备说先回去，一个老汉就站了出来，神色肃然，仿佛是在祭拜天地。
“安北兄，他怎么那么激动？”
“帝王得了治理国家的良策、将领得了绝世兵法、商人得了经商秘籍……而他们是车夫，能改良马车的绑系之法，这便是绝世好处。”
沈安的解释简单，但却透彻，赵仲鍼不禁默默的思索着。
“各行各业都有自己的去处，各安本职，尽忠职守，国家就大治了。”
这话听着寻常，可赵仲鍼却被他教导许久，就低声道：“安北兄，您可是想说……文官干好自己的活，别去装什么名将吗？”
沈安‘老怀大慰’的道：“正是这个意思。什么下马牧民，上马治军……还有什么半步那个东西治天下，大宋对外屡战屡败，这些莫名其妙的言论祸害最大。”
“定了！”
那个老汉突然喊了一声，周围马上就哄笑了起来。
“谁赢了？”
老汉压压手，先回身冲着沈安躬身。
“不敢不敢！”
沈安赶紧避开了，老人的礼他可不敢受。
老汉直起腰，说道：“此绑系之法有前人的长处，但却发明了用鞍来承重，由此牛马的损耗更小，拉车更稳靠，更有力，沈待诏……功德无量，当受小人一拜。”
三个老汉一起下跪，神色肃穆。
这是一次颠覆性的革新，对于车马行业来说，这也是一次能带来无数利益和好处的革新。
——此后赶车的都得要感谢沈安！
这话可是没有半点虚的。
沈安嗖的一下就躲到了边上，然后赶紧上去把他们扶起来。
“这是折我的寿呢！赶紧起来，不起来……不起来这就是咒我呢。”
沈安一阵折腾，三个老汉总算是起来了。
人群中有人问道：“老丈，谁赢了？”
一个老汉不屑的道：“用得着说，沈待诏！”
其实在老汉们下跪时大家的心中就有了答案，现在问只是最后确定一下而已。
“沈待诏赢了，那个……该吃早饭了。”
黄奇面色惨白的看着这一幕，然后悄然低头，想挤进人群。
“挡住他！”
人群处处都在挡着他，黄奇惶然看着自家表弟，可毛御史早已经消失在了人潮之中。
沈安的目光转过来，微笑道：“这位郎君，请用餐吧。”
姚链拎着瓦罐走过去，黄奇拼命的往后缩，喊道：“小人错了，沈待诏，小人错了……”
错个毛线。
若是沈安输了，那就是声名狼藉，汴梁城中再没有他的立足之地。
“来两个人帮个忙，一人五十个铜钱。”
姚链一脸恶心的开始悬赏，很快来了两个壮汉。
他们抓住了黄奇，姚链拿起了勺子……
“还热乎着呢！”
沈安别过脸去，喊道：“遵道！”
折克行已经凑在了边上，一脸兴致勃勃的准备旁观这顿‘早餐’。
“走了。”
沈安冲着他招招手，然后就上了马车。
这个地方他一刻都不想多待。
马车缓缓过去，折克行跳了上来，说道：“安北兄，此物于军中有大用！”
沈安摇摇头，他现在不想这个，朝中若是要用这个绑系之法，那他沈安自然就是立功了。
立功啊！
这是他目前最需要的东西。
身后已经开始折腾了。
“再来一个捏开他的嘴！”
“救……命。”
[color=#FF0000][b]第146章 杀牛宰羊[/b][/color]

汴梁城因为城外的一场赌局而万人空巷，留在城里的人也心神不定，不时有人传回来消息，引发了阵阵猜测。
“……马车开始跑了。”
“跑的好快！”
“……”
“在评判了。”
消息很快，各处都有人去打探，然后快马回报。
赵允良在家里喝酒，身边的幕僚陪同，前方还有一队歌姬在且歌且舞。
乐声悠扬，舞姿充满了诱惑。
赵允良举杯欲饮，却叹道：“人生在世，口腹之欲当第一，其二便是男女之欲，某今日也算是鱼与熊掌兼得，人生至此，夫复何求啊！”
幕僚一阵轻笑，有人说道：“郡王雅量高致，颇有出尘之意，想来子孙会有福报。”
这个马屁拍的比较隐晦，按照沈安的说法就是读书人拍马屁就喜欢转几个弯。
子孙福报啊！
赵允良微微点头，他是没戏了，所以最好是摆出一副飘逸出尘的姿态，等儿孙上位后，自然就是福报。
老八家誓要为皇！
“郡王……”
一声尖利的叫喊传来，赵允良放下酒杯，皱眉道：“闹什么？某多次说过，家中要镇定，要轻言轻语。心不定，神就会飘摇，那能成什么事？嗯？”
几个幕僚都纷纷赞叹着他的话，特别是那一句‘心不定，神就会飘摇’，更是被他们反复提起。
外面的仆役收拢了心神，一脸正色地走了进来。
赵允良微微点头，觉得自家的仆役们还是能挽救一下的。
皇室对子弟的要求很多，但最多的还是镇定。
他记得自己父亲，著名的八大王赵元俨曾经语重心长的说过：要镇定，泰山崩于眼前而不惊，这才是皇室子弟。
所以他很是淡然的道：“何事？”
幕僚们猜测这多半是家事，所以都纷纷举杯，免得赵允良尴尬。
“郡王……”
仆役呆板的道：“城外的马车试完了……”
“哦！”
赵允良的眼中多了欢喜，问道：“谁赢了？沈安吃了什么？”
幕僚们一听也乐了，有人说道：“郡王，怕是天气太冷，要热热才好。”
“呕！”
赵允良听到这话就笑道：“这龌龊的……罢了，稍晚罚酒。”
仆役苦着脸道：“是沈安……”
呯！
一个幕僚的手一松，酒杯落地化为齑粉。
赵允良呆呆的看着地上的碎屑，那仆役就补充道：“郡王，那人正在吃呢，吃的……”
“滚！”
仆役被吓到了，呆呆的忘记了出去。
赵允良突然歇斯底里的喊道：“滚！”
仆役连滚带爬的冲了出去，幕僚们也噤若寒蝉。
赵允良突然微笑道：“此事……赵允让那个老匹夫应当是在欢庆了吧？他……他的命真好啊！”
他在想，如果沈安是华原郡王府的人，那该多好啊！
“准备好酒！杀羊，杀牛！”
汝南郡王府中，赵允让已经是癫狂了。
赵宗实的精神好了不少，在含笑看着自家老爹在指东打西。
郡王府早就和沈安一荣俱荣，一损俱损，所以从沈安立下赌约之后，整个郡王府都在紧张的等待着这一天。
输了那没说的，沈安名声扫地，郡王府也没好果子吃。
如今沈安不但是赢了，听说那绑系之法还很出色，那些老车夫都说天下的赶车人都该感谢他。
这便是荣誉啊！
老赵觉得与有荣焉，站在那里喊道：“放倒一头牛，老夫要吃烤牛肉，仲鍼呢？他喜欢吃炖的，赶紧的。”
老家伙满面红光的在叫嚣着，压根就不怕别人去举报自家杀牛。
不过也没人敢去举报，不然老家伙暗地里的报复会让举报人悔不当初。
他是一家之主，情绪天然就带着传染性，瞬间郡王府里各处都多了喜意。
赵宗实喜欢这种感觉，他笑道：“爹爹，沈安看来还是有了把握才定下赌约的。”
赵允让回身看着他，微微皱眉道：“这事你别管。”
从沈安用邙山神医传人的身份断言赵宗实是有神经病之后，郡王府的事都在远离着赵宗实。
赵宗实笑道：“爹爹不必担心，宫中迟早会有皇子出生，孩儿这身体也会渐渐的好起来。”
赵允让脸上的皱纹又深刻了些，他隐蔽的叹息一声，说道：“沈安说外界的各种议论只是疯狗狂吠罢了，你越是在乎这些，他们就会越高兴。你当他们不存在，那自己反而得了安宁。”
赵宗实点点头道：“爹爹放心，孩儿知晓了。”
赵允让笑道：“你知晓了最好。这人啊！到了为父这等年纪，想的就是儿孙。为父只望着你们都平平安安的，若是能混上那个地方，哎！那为父就算是立刻去死，那也甘心。”
赵宗实苦笑道：“爹爹，您还是要长命百岁的才好。宫中……那不是个好地方，孩儿觉得那里面冷冰冰的，让人觉得从骨头缝里冒冷气……”
赵允让板着脸想训斥几句，可最后还是化为一声叹息。
“阿郎，牛来了！”
老仆欢喜的进来禀告道，“好大的一头牛，阿郎。”
赵允让马上又欢喜起来，扯着大嗓门说道：“马上宰杀了，都有……咦！差点忘了，送些到沈安家去，就说给他妹妹吃。”
送沈安有勾结之嫌，虽然他们之间早已经勾结了，可能避开当然最好。
于是果果就成了受赠人。
牛肉送到了沈家，沈安面不改色的吩咐道：“天气冷了，弄个红烧的，晚上一家子吃红烧汤饼。”
姚链干呕了一下，这娃很可怜，从城外回来之后就把早饭吐干净了。
“呕！”
看着他捂嘴往茅厕跑，沈安生出了些隐恻之心，说道：“那个……二梅啊！”
“郎君。”
曾二梅悄无声息的出现了，从沈安北上之后，果果又去了包家，她就觉得自己作出来的食物失去了灵魂，所以很是颓废。
如今好了，郎君立功归家，还得了个进士出身，加上果果的县君身份……
老沈家的未来大有可为啊！
沈安却觉得老沈家的未来有些堪忧，他交代道：“我记得家里有山楂的，给姚链熬煮一碗开开胃。”
交代完他就一脸黑线的走过去解救花花。
就在前方，果果正抓住了花花的后腿在拖着走。
花花在呜咽着，不时回头求救。
沈安过去抱起了果果，说道：“我的小祖宗哎！你这是要拖死它不成？”
果果嚷道：“花花累了，哥哥，花花累了，我帮它走……”
[color=#FF0000][b]第147章 拜师大潮[/b][/color]

果果坐在沈安的身前，双手托腮。
“……咱们家的马车一溜烟就跑不见了，我一手提溜着缰绳，一手和边上的百姓招手……”
果果最喜欢听自家哥哥威风的事。
“郎君！”
姚链的声音听着就像是死了媳妇，虽然他没媳妇。
沈安被打断了话头，目光不善的盯住了冲进来的姚链。
姚链一脸惶然的道：“郎君，外面来了好些人！”
沈安一听就怒了，起身道：“陈大娘看好果果，姚链跟我来。遵道呢？”
“安北兄！”
折克行拎着根羊腿出现了。
半大小子，吃死老子。
折克行现在就是最能吃的时候，一天到晚都觉得饿，让沈安怀疑这娃是不是得了甲亢。
“走！”
沈安咬牙切齿的带着两个金牌打手准备出门。
庄老实在边上就像是个狗头军师般的低头说道：“郎君，好些人，都不说话，看着就像是……”
“僵尸！”
大门打开，沈安当先走出去，但目光警惕的看着左右，担心有暗器飞来。
整个巷子里全是人，榆林巷的街坊今天倒霉了，全被堵在家里没法出门。
沈安开始还以为是毛御史和黄奇在搞鬼，可一看这些人就傻眼了。
有人提着提篮，里面全是果子。
有人顶着盘子，上面全是点心。
有人大腹便便，昂首挺胸……
这分明都是商人啊！
“诸位……”
他拱拱手，人群依旧沉默。
尼玛！
这些人干啥的？
一群人不说话盯着你，是什么感觉？
毛骨悚然！
沈安的目光转动，觉得有些心虚了。
咳咳！
他干咳两声，提醒折克行和姚链准备好……
一个男子突然喊道：“沈待诏，小人愿意拜师！”
“拜师！”
“求沈待诏收下小人吧！”
“小人愿意把赚到的钱分一半给待诏。”
“小人愿意分六成。”
“七成！七成！”
“小人只要一成！”
“……”
刚才还死气沉沉的榆林巷里，瞬间就像是开了杂货铺，门外挤满了抢购的客人。
沈安目瞪口呆的看着这一幕，心想这是怎么了？
“拜师？拜什么师？”
他真是懵逼的，心想哥最近没干什么啊！
而且拜师的话，他现在也没空！
如今他的主要重心还是教导赵仲鍼和折克行，再收几个弟子，那日子过得紧巴巴的，懒觉也别想了……
收不得啊！
一个三十多岁的男子突然排众而出，喊道：“沈待诏，小人愿意入沈家为仆……”
这男子就像是个狂粉丝般的扑了过来，沈安被吓了一跳，人就躲了进去。
“关门关门！”
外面的人也开始涌了过来，折克行和姚链一起出手把门关了，外面马上就是一阵捶门的声音。
“砰砰砰砰砰砰！”
“小人愿意拜师！”
哪怕是有门栓，可大门依旧是被冲击的摇摇欲坠。
“挡住！”
折克行和姚链，外加一个庄老实，三人用肩膀顶住了大门。
随后军巡铺的人来了，外面一阵呵斥声。
“可怕！”
未来的猛将兄折克行都被刚才的人潮给吓坏了，姚链更是不堪的趴在门缝那里往外看情况。
“郎君，都走了！”
沈安负手而立，皱眉道：“慌慌张张的像什么话！”
折克行见他镇定，不禁赞道：“安北兄镇定自若，有大将风范，小弟佩服。”
沈安的腿终于不抖了，他干咳一声说道：“这些人是见钱眼开，以后不许进家门。”
他算是想明白了，合着这些商人在马车绑系法赌约之后，一一总结了他沈某人的光辉岁月，才愕然发现这位竟然是个发明家。
发明家不可怕，比如说毕昇，他发明了活字印刷，可到死也没发达过，毕昇的名字和尘土一起掩埋在了地底下。
但他们发明出来的东西值钱啊！
而且沈安堪称是史上最高产的发明家，从锅贴开始，炒菜、香露……一连串的东西，这些是什么？
都特么的是钱啊！
庄老实和姚链这时也醒悟过来了，齐齐应声。
“郎君，他们是想来拜师学艺的？”
见沈安点头，姚链激动的道：“要是能全都收下，咱们家可就发财了。而且郎君您有这么多弟子，在汴梁都能横着走了。”
要是收几百个徒弟的话，那沈家就是汴梁城里最大的门派。
哥是掌门，麾下数百弟子，那日子……
沈安也想在汴梁城里横着走，可随后就被赶来的包拯教训了。
“那人如今在医馆里只剩下了半条命，说是差点把胆都吐出来了。”
黄奇是从城外一路吐到医馆，汴梁最出色的郎中亲自出手止吐都没用，直至吐无可吐，这才消停了，现在据说在家挺尸。
“可这不关我的事啊！”
沈安觉得愿赌服输，包拯的这个态度可不对。
“是不关你的事，可华原郡王府也请了郎中……”
华原郡王府的人据说很是蛮横无理的直接冲进了医馆里，然后绑走了里面最出色的郎中，一时间舆论大哗。
包拯看着他，感慨的道：“你倒是能干，不过你一心帮着汝南郡王府，以后若是华原郡王那边得了彩头，你该如何？”
如果是赵允良家上位，那沈安最好就是带着妹妹，卷起铺盖，主动要求去戍守海岛，否则没他的好果子吃。
包拯看了前方在和花花玩耍的果果一眼，觉得沈安下注太狠了些。
“多谢包公。”
从未听说包拯提点过哪位后辈，可在沈安的身上却屡屡破例。而且他的话还有些犯忌讳……
官家还在等着那两个大肚婆的消息，你包拯就觉得不是皇子？
沈安很感激老包，但心中却在得意着。
有哥在盯着，赵允良家半点机会都没有啊！
他的脑海里仿佛站着一个小人，叉腰在狂笑着。
包拯见他老实纯良，就欣慰的道：“要多读书，别学那家人。”
得！这位也是个帮亲不帮理的。
沈安一脸纯良的答应了，包拯更是老怀大慰，一迭声说回家要喝几杯。
老人虽然有些官吏的通病，但人还不错，更是把沈安兄妹看成了晚辈，很是亲切。
“包公……慢走。”
果果在老包家住了一阵子，所以很是亲切。
“哎！好好好！”
包拯笑的见牙不见眼的，上马都在笑，让沈安担心他会跌下来。
他目送着包拯远去，心想人生的际遇真是离奇啊！
包拯给他的第一印象就是个酷吏，压根没有一点同情心的包青天。
可慢慢的就变了……
他猛地一回身，就觉得碰到了东西。
“哇！”
“哎呀！”
沈安赶紧抱起摔倒的果果，然后又是一场嚎哭。
他在哄着被自己撞倒的妹妹，外面却已经在传播着他‘天才’的名头。
“沈待诏从炒菜开始，后面更是弄了那个什么香露，今日又改良了车马绑系的新法子，这人真是天才一流的人物，大宋以前可没有吧！”
“有，怎么没有！”
“谁？”
“晏元献十四岁中举！”
晏元献就是晏殊，当年可是天才一流的人物，只是死了三年了。
“沈安十四岁就做了待诏，还是孤儿寡女的，那晏元献当年人人夸赞，可沈安却没人帮扶，自己弄出了炒菜买大房子，还做了官家身边的待诏，今日更是弄出了能让天下震动的绑系法，晏元献有啥？”
“沈安就是天才！晏元献算个屁！”
“你说啥？”
“我说他算个屁！”
司马光牵着马，看着两个大汉扭打在一起，不禁叹道：“口舌之争最无谓，这人啊！要少说话才好，君子欲讷于言而敏于行……”
边上的随从笑道：“是啊！要和郎君您这样的才好。”
司马光点点头，说道：“晏元献是大才，而且人品无懈可击，当年他……”
随从的脸颊颤抖着，露出了害怕的神色。然后马上就开启了左耳进右耳出的模式。
“……晏元献这人吧，词写的极好，人也不错，当年和他在……”
一人一骑缓缓而去，走路的耳朵在颤动着，马上的不停的在絮叨。
[color=#FF0000][b]第148章 你杀人了[/b][/color]

晨曦下，度过寒冷一夜的鸟儿开始叽叽喳喳的在树上野望。
“吃东西喽！”
扑啦啦，一群鸟儿飞了下来，围住小女娃。
果果张开小手，一只鸟儿飞了起来，在她的手心里啄食着粟米。
“哈！”
边上一声厉喝，鸟儿们扑啦啦的又飞走了。
果果委屈的看过去，就见自家哥哥在练刀。
那身影矫健，那刀光在晨曦的映照下慑人心魄。
“杀！”
沈安一刀劈去，自觉这是巅峰状态的一刀，所以不禁看向了前方的大门。
“没刀气啊！”
沈安有些失望，回身走过去时，又把剩下的几只鸟儿给吓跑了。
“哥哥！”
果果嘟嘴生气，沈安摸摸她的头顶，说道：“回头哥哥给你用箩筐抓几只来。”
童年时支起箩筐，在下面放点米，然后抓捕小鸟，这是件欢快的事。
吃完早饭，沈安准备带着妹妹去大相国寺溜达一圈，顺带为逝去的父母祈福。
杨沫就像是一个幽灵般的出现了。
“沈待诏，有人弹劾您灌人屎尿，置人于死地……”
“啥？”
杨沫看了果果一眼，沈安说道：“果果，今日去郡王家玩好不好？”
果果点头道：“好，有小姐姐一起玩。”
赵仲鍼有妹妹，沈安也想让妹妹扩大朋友圈，所以经常来往。
“黄奇死了。”
果果去了郡王府，赵仲鍼却来了沈家。
他觉得这事儿不大好，“我翁翁说这件事就是拉屎没擦干净，别人嗅到了屎味，就认为你拉裤子里了。”
这个老流氓！
沈安被这个比喻打击了一下，但却一点不慌。
“今日教你些别的东西。”
沈安被弹劾了，而且还是人命案子，家里的人有些不安。
陈大娘抱着果果准备出发了，庄老实叮嘱她注意拐子，然后就去了书房，准备提醒一下沈安。
这事儿要重视啊！
可沈安却和赵仲鍼在书房里嘀咕，一点都不急，这怎么能行？
“……三冗是大宋最为急切的问题，有无数人说过，庆历新政也是冲着这个目标去的……”
庄老实听到了这些话，赶紧缩缩脖子，然后又悄然退了出去。
“可三冗是怎么来的？找不到这个根由，什么新政、什么革新都是扯淡！”
沈安提出了问题。
三冗就是冗官、冗兵、冗费！
也就是大宋的三大痼疾！
赵仲鍼在思索，折克行以手托腮也在思索。
“小弟觉着吧……冗官是因为荫补的太多了……”
“接着说！”
沈安有些得意的点点头，身体微微后仰，靠在了椅背上。
王安石的官职定了，度支判官。
度支掌财务，实际上就相当于半个户部。而真正的户部却成了一个养老的地方，无事可做。
相当于户部侍郎啊这是！
老王现在开始官运亨通了，按照历史的轨迹，他在京城待了几年，然后就回家守孝，直至眼前这个小屁孩做了皇帝，才把他从老家抓了回来。
“安北兄，荫补可是稳定朝局的手段，小弟认为……不可少啊！”
沈安只觉得一股子火气就冲了上来，喝道：“怕怕怕，从开始就怕，于是就和文官搅合在一起，帝王不像帝王。荫补荫补，只会直接把大宋补到阴间去！”
这是沈安第一次冲着赵仲鍼发火，大抵也是有些恨铁不成钢的意思。
你小子登基后，没抓住问题的根源，就急切的把王安石从老家捞回来，然后把大局一股脑儿的丢给他去做，这是何其的轻率啊！
赵仲鍼不服气的道：“可大宋很稳……”
沈安拿起书本，骂道：“稳是稳了，可代价是什么？叠床架屋，官员多不胜数，为了安置他们，也是为了相互牵制，就到处搞发明创造，这里弄个新职位，那里弄个养老的地方……”
赵仲鍼觉得这话有些犯忌讳了，就想提醒一下。
可沈安更快，他一书本拍在打盹的折克行的头上，然后说道：“大宋的帝王这是先怕武人，于是以文御武。然后又担心文官，于是把各种职务肢解了，互相牵制……这也怕来那也怕……这帝王做的有意思吗？”
“啊！”
折克行被拍醒了，抬头吸吸口水，然后茫然的道：“有意思，有意思！”
沈安满脸黑线的看着他，怒道：“午饭不许吃！”
赵仲鍼灰溜溜的回到府中，先去看了果果和妹妹在一起玩耍，然后才去找到了赵允让。
天气冷了，老赵也没法袒胸露乳了。
老家伙躺在榻上打盹，听到脚步声后就睁开眼睛，问道：“可是仲鍼吗？”
“翁翁。”
赵仲鍼疾步过来，给他掖了掖被角。
赵允让缓缓坐了起来，接过茶水喝了一口，问道：“黄奇之死就是件烂事，沈安慌了吗？”
赵仲鍼想起了因为中午偷吃东西，被沈安拎着木棍到处追打的折克行，不禁就笑了，说道：“没慌，他还说了些……朝堂之事。”
“何事？”
赵允让闭上眼睛养神。朝堂之事……沈安还是太年少啊！
“他说三冗主要还是因为帝王畏惧了……”
“嗯！”
赵允让睁开了眼睛。
“说说。”
“……帝王害怕了，于是各处都在防备，包括厢军都是这种想法的产物。一切的一切，都是帝王害怕了，从武人到文官，再到百姓，都是帝王防备的对象……”
“怕什么？”
“沈安说……帝王是怕造反。”
赵仲鍼看了看边上，只有那个老仆在，才放低了声音说道：“沈安说咱们家就是造反当上的皇帝，这倒是没什么。可自己造反做了皇帝，就担心别人有样学样……过犹不及啊！刘邦也是造反，前唐的李家也是造反……可也没这么担心过。”
他没说的是，沈安直接把大宋的帝王批为神经病，被迫害妄想症的重度患者。
赵允让摸摸自己上嘴唇的胡须，点头道：“胆大啊！”
他微微低头，见赵仲鍼一脸期盼的看着自己，就笑道：“去吧！”
这是赞同了沈安的看法？
赵仲鍼起身，期冀的看着祖父。
赵允让一瞪眼，骂道：“滚！”
于是赵仲鍼就欢喜的跑了。
老奴等赵仲鍼走了之后，才说道：“阿郎，那少年胆大啊！”
赵允让点点头，说道：“少年意气，官家知道了也不会怪他。不过……害怕……老夫怎么觉着他说得对呢？”
这人竟然赞同沈安的说法，也就是说，他赞同历代皇帝就是胆小。
老仆一脸黑线的出去看了看，幸好没人。
……
“我没杀人啊！”
内侍又来了，问他的自辩奏疏。
沈安一脸悲愤的道：“那黄奇昨日还活蹦乱跳的，怎么一夜之间就死了？这肯定是有人在陷害我。”
内侍冷静的道：“仵作验尸了，说黄奇乃是中了砒霜而死，只是……”
这是怀疑沈安睚眦必报，赌约大胜之后，依旧不肯放过黄奇。
沈安很无辜的道：“赌约之事外面有人开盘，那黄奇下注自己赢，结果……倾家荡产不说，还欠了一屁股的债务……我犯得着杀他吗？看着他狼狈不更好？”
内侍略微一想也是，加上他觉得沈安这人不错，所以为难的道：“朝中有不少人弹劾，说铁定是你杀的人。”
“这是想恶心人呢！”
等内侍走了之后，沈安杀气腾腾的叫来了折克行和姚链。
“那黄奇之死铁定不简单，他又欠下了大笔债务。债务和砒霜的来源，还有找关系去开封府问问消息，问问那日谁进出过黄家。”
开封府里，左判官杨靖正闭目听着下属的禀告。
“府判，那黄奇欠了许多债务还不清了，他的妻子刚被收监，只是一直说冤枉，说夫债妻偿，她杀了黄奇只是自寻死路，那还不如带着孩子走了。”
杨靖微微点头道：“这是实话，他的妻子不傻的话自然不会杀人，而且毒药不好配，他的妻子也没那个门路……”
他闭门沉思了一会儿，说道：“谁去过他家？”
“府判，如今黄奇就是一条落水狗，街坊亲戚都不交往了，去的都是讨债的泼皮……还有他的表弟，御史毛桥。就是诨号一点黑的那个毛桥。”
毛桥的鼻子上有颗大痣，很是醒目。
杨靖点点头，然后又闭上了眼睛，说道：“此事……要慢慢的查。”
下属心领神会的道：“是。那沈安得罪的人不少，咱们慢慢的查，他就会整日焦躁不安。”
杨靖的鼻孔里微微哼了一声，然后捂着温热的茶杯，就此神游物外。
……
此刻是深夜一点半了，爵士依旧在码字，辛苦不算是什么，但是希望能支持正版阅读的书友们继续支持。
身体不是很好，精神更是糟糕，最近在吃药调理，中药。所以若是发现错误的话，恳请大家谅解一二，感谢。
[color=#FF0000][b]第149章 邙山名医[/b][/color]

天气冷了，宫中的男女也懒了。
赵祯最近过的很养生，所以面色看着不错。
“……官家，沈安说自己委屈，可为了陛下的大业，他觉得这不算是什么。”
赵祯额头上的青筋跳动了一下，想笑，却又想发火，最后说道：“朕有何大业？”
大业是隋炀帝的年号，沈安说这个的时候，铁定是忘记了此事。
内侍尴尬的道：“沈安还说这等小案子开封府却迟迟查不出来，多半是有情弊，互相勾结，他就派了家仆和折克行去查……”
这是给皇帝报备的意思，免得被人抓小辫子。顺便给开封府挖了个大坑，就等着人往里面跳。
赵祯微微皱眉，边上的陈忠珩对内侍摆摆手，等他出去后才说道：“官家，那些人总是乐于见到沈安吃亏的。此案就算不是沈安做的，他们也会压着慢慢查，就是想让沈安惶惶不可终日……”
沈卞的儿子，特立独行者的儿子。
这个符号很强大，让文官们天然对沈安带着反感。
陈忠珩看了赵祯一眼，见他没发怒，才继续说道：“沈安说了北望江山之后，皇城司的人说外面多有……鄙夷。”
北望江山，谁敢去？
大家都不敢去，你沈安一句话就把大家的伤疤给揭开了，不怼你怼谁？
“后来沈安在雄州的话也被传了回来，私底下那些人都在说沈安是个异类，比当年的沈卞还要异类……”
陈忠珩艰难的吞咽了一下，说道：“沈安说大宋没有大丈夫……他说汴梁的风都是温柔的……”
赵祯面无表情的问道：“还有呢？”
陈忠珩听到了些让他不安的气息，但也只得硬着头皮说道：“沈安说汉儿从不柔弱，他说……汉儿当有大丈夫，大宋……当有大丈夫……”
这话打脸打的太过了些，而且还是地图炮，一炮糜烂千里，是男人都跑不掉。
赵祯面无表情的坐在那里，缓缓的道：“大丈夫……满朝都是大丈夫。”
陈忠珩不知道官家是不是在嘲讽着什么，见他面色微白，就说道：“官家，可要让御医来看看？”
赵祯摇摇头，说道：“给一丸药。”
近几年赵祯越发的崇信道家了，丹药也经常吃，觉得效果不错。
陈忠珩应了，亲自去取了一枚丹药来。
丹药遍体微红，微微一小颗。
赵祯服用了丹药，刚来了精神头，外面有人来禀告。
“官家，御史毛桥在宫门外泣血嚎哭，说自己的表兄被人毒死，凶手却在家逍遥自在……还说了什么老天不公。”
赵祯叹道：“催催开封府，别拖了，再拖朕就自己去查。”
稍后左判官杨靖就来了。
“案子如何了？”
皇帝也要学会和光同尘，赵祯深谙此道，所以神色淡然。
杨靖低头道：“陛下，臣令人去查探了那日进出黄家之人，都没有买卖毒药……砒霜的痕迹，臣……无能。”
他觉得这个案子是手到擒来，所以想戏耍沈安一番。
可现在却找不到毒药的来源，进而无法确定谁有嫌疑，于是就麻爪了。
赵祯提高了些嗓门，不悦的道：“京城的砒霜……朕记着是有数的吧？”
砒霜是毒药，可也是一味药材，所以需要严加管理。
杨靖的额头见汗了，他艰难的道：“陛下，臣令人查过了，并无大出入……”
每斤每两每钱的砒霜都有去处，都能一一查证……那么凶手自然无处寻觅。
杨靖觉得自己先前的自信在此刻都成了笑话。
“臣已经叫人去城外各处药店巡查了，定然能找到短少的砒霜。”
他深深的一躬，浑身渐渐汗湿……
……
宣德门外，毛桥跪在那里，眼角挂着两条血痕，悲痛不已。
“……我那表弟本是老实人，只是被沈安逼着定下了赌约，他死的冤啊！”
边上的御史们都怒了，七嘴八舌的说着沈安的阴毒。
“那人就是个阴毒的，睚眦必报，某多年来从未见过这等心狠手辣之辈。”
一个御史振臂高呼道：“诸君，咱们去沈家！为毛兄讨个公道！”
“同去同去！咱们看看那贼子可敢跋扈，若是敢，打破他家的门庭！”
“……”
一群人刚回头，就和被捏住脖颈的公鸡般的消停了。
有人怒道：“沈安！你还敢来这里！”
来人正是沈安，他的身后跟着折克行和姚链，另外还有个道士，看着就像是衙内出游般的轻松。
“咦！你等这是在叩阙呢？”
沈安一脸的惊讶，这些御史们的气势微微弱了些。
叩阙可不是好词，为了一个案子来叩阙，你确定自己不是来消遣官家的？
赵祯要是事事都管，那还要开封府来作甚？还要满朝的衮衮诸公来作甚？
这话同样是地图炮，把在场的御史们全都包了进去。
有御史指着沈安喝道：“沈安，你毒杀了黄奇，竟然还敢来此……”
“毛兄！”
这御史回身准备召唤帮手，然后大家一拥而上，把沈安围殴一顿，也算是出一口恶气。
而且这等行径多半是要青史留名的。
后人看着史书上面的几行字：某月某日，御史某某等于宫外殴待诏沈安……
围殴一个杀人犯，有功无过啊！
而且我可是带头大哥，肯定能留名。
他踌躇满志的一回头，却见毛兄满头大汗的站在那里。
“这天不热啊！”
天气很冷，可毛桥却是满头大汗，头顶上白气渺渺，看着就像是得道的高人要飞升了。
“这天气真热啊！”
这是谁脑子抽抽了？
众人回头，却见沈安正在走过来。
他笑眯眯的道：“毛御史……久违了啊！”
毛桥的嘴角颤动了一下，鼻子上的大黑痣也动了动，上面的一根黑毛在迎风招展着。他强笑道：“你杀了人，还敢招摇过市……”
沈安叹道：“你竟然还能站得稳，沈某佩服之至。”
当看到毛御史眼角的两溜血痕时，沈安觉得他的演技当真是感天动地。
有个御史在挽袖口，说道：“他来的正好，毛兄，刚才开封府的杨靖才进去，肯定是找到了证据。咱们拿下他，等杨靖出来再说话。”
这位堪称是为了同僚两肋插刀的好汉，竟然一点都不怕沈安带着的三个帮手。
不，是两个帮手。
第三人是个道士。
众人都在看着毛桥，可他流汗的速度却越来越快了。
“毛兄，你这是……”
大家都觉得不对了。这天那么冷，可你却和三伏天似的反应，这啥意思啊？
沈安招招手，道士就走了过来。
他指着毛兄问道：“可是他？”
道士点头道：“是。”
噗通一声，毛桥竟然坐在了地上。
沈安不禁就笑了，说道：“你的胆子比我的大，竟然敢毒杀自己表兄。毛御史，你不但毒杀了自家表兄，还贼喊捉贼的弹劾沈某，你这谋略不错啊！”
什么？
御史们瞬间就怒了，有人喊道：“毛兄说说话！”
御史们不是蠢货，只是同僚的身份和对沈安的同仇敌忾，让他们一时迷惑了而已。
可毛桥的异常却让他们觉得不对劲了。
正常人被人污蔑为杀人犯，那铁定是要反驳的，甚至会破口大骂。
可毛桥却一直在流汗，身体里就像是放置了一个火盆，热量源源不断的在辐射出来。
难道……
刚才的那位‘两肋插刀兄’悄然退到了边上。
这年头的两肋插刀，多半是插自家朋友两刀，少数插刀的也是假刀，装腔作势而已。
沈安走到了毛桥的身前，说道：“你的手段真的不错，不过你以为炼丹道士的手中有砒霜的事，就只有你知道吗？”
轰！
周围的人一下就被惊住了。
炼丹的手中有砒霜？
沈安突然劈手一巴掌扇去。
啪！
毛桥被这一巴掌扇的脸上红肿，身体开始了颤抖。
沈安说道：“你和青云交好，可青云却是汴梁有名的炼丹高人。”
这年头的炼丹高人，几乎都是毒王。
毛桥的脸颊在颤抖着，突然嘶吼道：“我弹劾过你，你这是报复，是污蔑……”
沈安见他来劲了，就冷笑道：“你以为这样就能让自己逃脱？拿过来！”
姚链掩鼻拎着一个大袋子过来了。
他把袋子丢在地上，噗的一声，有粉尘从里面溢出。
这个蠢货！
沈安赶紧捂着鼻子闪到了一边，那些御史也下意识的避开了。
只有毛桥，他就跪坐在那里。
“全是砒霜！”
沈安指指袋子，想起了那位金莲妹纸。
毒死武大的就是砒霜吧。
大郎，来，喝了这碗药！
毛桥绝望的道：“你怎会知道这个？”
沈安整理了一下衣冠，肃然道：“某乃邙山名医……”
砒霜也能入药。
毛桥瞬间面如死灰……
[color=#FF0000][b]第150章 我是青天你是猪[/b][/color]

杨靖觉得这案子换谁来也没用，都得从毒药的来源着手。
他走在宫中，周围的宫殿在眼中仿佛都是灰色的。
他觉得自己失败了，在官家关注这个案子的大好机会下，他竟然失败了。
早知道我就该提早查的啊！
要是能火速破案，官家这里铁定会记得他的名字和政绩，到时候飞黄腾达算什么？
可机会就这么溜走了，你让他如何不沮丧。
此刻他忘掉了自己想看沈安笑话的心思。
他听到了脚步声，于是抬头，就见到一个内侍正跑着过来。
这内侍比较胖，跑着的时候身体上的肥肉跟着一颤一颤的，看着格外的喜庆。
“杨……杨府判，案子有了，有了！”
这内侍认识杨靖，所以就停步招呼。
“什么案子有了？”
杨靖现在只想回开封府，然后把任务分解下去，一定要在半个月之内把毒药的来处查清楚。
内侍气喘吁吁的道：“那……黄奇是被人毒杀了。”
我当然知道他是被毒杀的，可我现在只想知道他是被谁毒杀的。
“我知道。”
他强笑了一下，准备出宫。
内侍一急，就拉了他一把，说道：“是被那个御史毒杀的。”
杨靖的身体一滞，缓缓回身道：“你怎么知道？”
内侍怕耽误时间，就急促的说道：“是沈待诏查出了那御史和道士交好，那道士会炼毒……”
杨靖呆呆的站在原地，看着内侍冲进了殿内，欢喜的声音听着特别的刺耳。
接到报案后，他第一件事就是令人去查了当天进出过黄家的人，其中三人是讨债的泼皮，但是他们没有作案动机，毒死了黄奇谁来还他们的钱？
而剩下的两人，一人是黄奇的妻子，另一人却是御史毛桥。
可谁也没想到会是毛桥，因为毛桥的鼻子上有颗大黑痣，特征太明显了。一旦他去药店买药的话，铁定会被人记住。
而且毛桥不是郎中，没有药方的话，药店也不可能卖砒霜给他。
所以他才疏忽了毛桥的存在。
可沈安怎么会知道这些？
他茫然向外走去，脚步踉跄。
“官家，御史杀人了！”
稍后消息就传遍了京城。
御史毒杀自家表兄，然后欲盖弥彰的弹劾了沈安。
沈安竟然化身为青天，随便出手就抓住了真凶，当真是光芒万丈。
而作为对照的开封府却成了酒囊饭袋，负责案子的左判官杨靖上奏疏请罪，据说官家对此人的评价是不堪大用。
而后捧日军竟然全军出动，分赴各处，吓得城中的百姓和官员们不知所措，以为是出大事了。
“城中的粮价涨了两成，然后官家派人说是去查抄道观，粮价应声而落。”
值房里多了个小炉子，暖洋洋的。
欧阳修的眼睛看着有些发红，他仰头靠在椅背上，不时转动着眼珠子。
“外面说你沈安破案如神，开封府的愚笨如猪，怪不得官家说不堪大用。老夫也被人讥讽为尸位素餐，没办法啊！也得写一份请罪奏疏。”
沈安把脚靠近小炉子，舒坦的烤着火，却不肯说话。
这些软弱的话听听也就罢了，欧阳修纵横宦海多年，如果谁认为他是个老好人，那会死的很惨。
欧阳修叹道：“那黄奇欠债多了，就用表弟毛桥来搪塞，说有一半赌注是替毛桥下的。这个污蔑谁能受得了？于是毛桥怒而生出杀机……就去了青云观，威胁利诱一番，从青云的手中买了砒霜来，趁着去黄家的机会下毒……”
沈安突然笑了起来，欧阳修坐直了身体，问道：“你为何发笑。”
沈安搓搓手说道：“欧阳公，那一半赌注铁定就是毛桥的，而且黄奇那里肯定有能说服那些泼皮的证据，比如说黄家没那么多钱，多出来的都是毛桥给的，你们去毛家讨债吧……”
他俯身把手伸到了小炉子上面烤着，然后抬头道：“否则毛桥压根就不会怕这些污蔑，更不会去杀人灭口。”
他看了欧阳修一眼，心想御史就是污蔑人的，还会怕人污蔑？您逗我呢！
绑系法的改良大家都不看好，于是这对表兄弟就下了重注，想一把就赢个暴富。
谁知道最后却是惨败，毛桥的薪俸哪里还得起巨额赌债，一旦被那些开盘的爆出来，他这个御史怕是就做不下去了，官也做不下去了。
丢了官职，重新变为平民，那还不如杀了他！
他不想死，自然就只能是委屈黄奇了，先去地底下等一阵子吧。
欧阳修想糊弄过去，可沈安却早就想了个通透。但他也不问是谁请欧阳修来掩饰毛桥的杀人动机，因为最有可能的就是包拯。
御史违律赌博，而且涉案金额巨大。在输红了眼之后，竟然毒杀了自己的表兄来掩盖罪恶……
这些加起来会对御史台的公信力造成损害，所以包拯想把杀人动机改了也是在情理之中。
被沈安识破了用心，欧阳修的老脸难得的一红，然后摇头道：“罢了罢了，少年有为，老夫当避你一头地。”
这话是他曾经夸赞苏轼时用过的，沈安一怔，却觉得老欧阳更像是在批发好评。
而且直到现在他都没问沈安是怎么知道炼丹能炼出毒药的事，可见是不想掺和这些麻烦。
果然是老狐狸啊！
“知府，宫中传召沈待诏！”
外面有人大声的禀告道。
沈安皱眉道：“怕是有事，欧阳公且坐，我这就去了。”
他出了值房，等转个弯后，就看到了杨靖。
杨靖就站在屋檐下，神色黯然。
得了赵祯一个不堪大用的评价，他这辈子就别想再升官了。
官员不能升官，大抵就和商人再也无法赚钱一样的煎熬痛苦。
杨靖抬起头来，就见到了沈安。
“见过杨府判。”
这个案子的开头办的拖拖拉拉的，必定就是杨靖的主意，这一点他已经通过赵仲鍼那边确认过了。
也就是说，他和杨靖是对头。
杨靖的嘴角抽搐了一下，说道：“是沈待诏啊！”
沈安微笑道：“杨府判的气色看着不错，看来最近没少春风得意，沈某却是要为杨府判道贺了。”
杨靖的脸上多了一抹青色，他强笑道：“多谢沈待诏了。”
此刻他的心中在流血，恨不能一把掐死沈安。
这个案子和沈安无关，这个判断他早就有了，只是抱着猫戏老鼠的戏谑心态想熬熬沈安罢了。
你为何要多事？
若是没有你多事，这个案子我迟早会查出来。
沈安一脸纯良老实的说道：“谢什么谢，杨府判在开封府多年，破案如神的名声让沈某如雷贯耳，民间杨青天的呼声可是响彻云霄……”
啪！
开封府府衙里仿佛传来了打脸的声音：外面盛传沈安破案如神，是沈青天，而他杨靖却是蠢笨如猪……
边上有两个小吏探头出来看这边，听到这话后，不禁摇头叹息着。
这位杨府判的威信扫地了啊！
沈安突然想起了什么，就哎呀一声，歉然道：“本想和杨府判多多请益，可官家召见，哎！没办法啊！告辞了。”
官家召见我，而你却被官家冷落了。
沈安的嘚瑟让杨靖面如死灰，身体原地摇晃着，就像是喝酒醉了一般。
看着沈安远去，那两个小吏急忙就躲了回去。
杨靖想戏耍沈安的心思瞒不过大家，可他耍一耍的，竟然把自家的前途给耍没了，而沈安却施施然的被召见进宫。
这是什么？
这就是偷鸡不成蚀把米。
这人的仕途完蛋了，弄不好一辈子都只能在原地踏步，再无寸进。
而沈安的名声却会逆势而上。
……
破案比开封府的还厉害，这说明了什么？
说明沈安只是差了年龄和履历罢了，否则随时都能承担更重要的职务。
“我只是运气好而已。”
沈安很是谦虚的应付着接自己进宫的内侍。
人谦虚大抵都是有目的的，比如说觉得自己还不够好。
比如说觉得不值当和你装比。
但沈安的目的却是另一个。
“敢问中贵人，官家召沈某进宫所为何事？”
内侍摇摇头道：“以前能说，这几日不能说。”
“为啥？”
这个内侍直爽的可爱，竟然说这几天不方便透露宫中的事。
内侍苦着脸道；“宫中几位厉害的都发怒了，特别是陈都知，陛下身边的人被他敲打了多次，还被赶走了两个。”
是发生什么大事了？
沈安一路被带着到了延和殿，宰辅们竟然都没在。
他们没在不是大事，可延和殿的前方空地上，此刻竟然摆放着许多五颜六色的疙瘩块，有的圆润如球，有人外形不规则。
还有十多个箱子摆放在另一边，有两个内等子（禁卫，内侍充当）在看守着。
[color=#FF0000][b]第151章 那不是仙丹，而是合金[/b][/color]

赵祯面色冷淡，可却不是冲着沈安。
“你如何知晓道人会炼毒的？”
呃！
沈安没想到竟然是这个事儿，他瞟了一眼那些花花绿绿的东西，心想难道就是‘仙丹’？
他收敛心神说道：“官家，臣以前在雄州时，老师乃是邙山的隐士，也会炼丹，不过老师说炼丹炼出来的多半是毒药，吃不得。”
那位老师算是沈卞的幕僚，也跟着一起消失在了草原上，想必再也不会回来了，所以就成了沈安的挡箭牌。
一切不合理的东西，咱都能给那位老师戴上个高帽子，比如说……邙山神医。
沈安在心中念了声佛号，神色就更加的纯良老实了。
赵祯点点头道：“你那老师是洛阳人氏，有几年上了邙山，说是要修行，没想到竟然是位隐士。”
看来赵祯已经把他的底细调查的很清楚了，而且多半是通过皇城司的渠道去查的。
沈安的嘴角抽搐着，托原身记录了一些往事的福，里面就有那位老师的记载。
那位老师有一次喝多了，说自己当年进邙山隐居只是借口，实际上还是穷的，想去挖几座帝王将相墓来发点小财。
可邙山上的墓群大多被盗挖一空，他一人的力量哪里有用，最后只挖到了两根小金条，聊胜于无。
众人都纷纷看向了沈安，目光中多了敬佩之色。
邙山神医的传人，还会炼丹，还会炒菜……
旁人会其中的一项就能笑傲天下了，可沈安却会许多项。
谁是高人？
眼前的这位沈待诏就是了！
赵祯一下就忘记了刚才想问沈安什么来着，他揉着眉心，陈忠珩低声道：“官家，是炼毒……”
赵祯干咳一声说道：“那个……炼毒之事……”
还是来了啊！
沈安不想掺和这件事，因为天下的道士何其多也，炼丹的也不少，这不赵祯自己就和道人炼丹，最近都有些懒政了。
要是他把炼丹术揭开了，那些道人得恨死他。
赵祯看似不在意的偏过头去，陈忠珩悄然过来，低声道：“官家大怒，你既然是邙山神医的弟子，那就该知道怒极伤身的道理。说吧，别怕那些道士，有官家……有我为你做主呢！”
宗教的力量往往隐藏在世俗之下，旁人只知道膜拜神灵，却不知道神灵的俗世代表非同一般。
除非是疯了，或是逼迫太过，否则帝王不会和宗教开怼。
这是铁律！
沈安看了陈忠珩一眼，微微点头道：“多谢了。”
陈忠珩不肯骗他，最后就咬牙说自己来担保。
这就是情义，换做是旁人，陈忠珩只会冷眼看着就是了，随便你自己作死。
人活在世间眷恋的也就是情义，牵挂难舍，最终觉得身体沉重，却发现挂着的都是情义。
情义得还，不然就是白眼狼。
沈安的眼角突然瞟到了一个女人，他目光扫过，看到裙角一闪，就闪进了殿内。
那是皇后！
除去皇后之外，没有女人敢在这个时候待在延和殿里。
由此可见赵祯服用丹药的时间不短了，引得皇后都在关注此事。
帝王嗑*药的历史源远流长，但赵祯竟然也赶时髦，倒是让沈安有些意外。
沈安斟酌了一下，说道：“官家，道人说五行变化，或是生克之道，而炼丹就是最好的诠释。”
“道人们认为雌黄千年后会变成雄黄，雄黄再过千年就会变成黄金，还有其它东西……”
岁月不仅是一把杀猪刀，在道家的理念中，更是能产生巨大化学作用的催化力。
“他们认为……炼丹能把千年的时日缩短为……比如说七七四十九日，九九八十一日……”
炉中日月长，一日当百年。
在不少道人看来，炼丹炉和炼丹的方子就是岁月的催化剂，为此他们孜孜不倦的在炉子前煽风点火。
“可……他们用的材料大多是什么雄黄、雌黄、曾青、慈石，然后用高温，再弄些东西添加……”
沈安的脸颊有些抽搐着，赵祯也回身过来看着他，因为这个丹方他很熟悉。
这就是太一神精丹，是治病用的，但分量很关键。
沈安看了他一眼，说道：“这方子炼出来的就是砒霜，青云就是这么炼的。不过他的丹方早就落伍了。”
赵祯松了一口气，说道：“那倒是无碍。”
他的丹方有雄黄、雌黄和其它东西，但是没有曾青和慈石，所以他认为自己肯定没事。
“还有些人会各种奇思妙想，比如说五石散……”
赵祯呆了呆，五石散那可是老前辈了，晋朝时的那些前辈就是吃着五石散，然后袒胸露乳的笑傲林下。
沈安见他发呆，就觉得该下一剂猛药了，否则再嗑下去，这位皇帝怕是活不了几年了。
“官家，许多丹方繁琐，里面的各种东西……加在一起炼的话，怕是会炼出些五颜六色的东西来。”
众人的目光不禁转向了那些花花绿绿的‘仙丹’上，先前几个内侍还在用力的呼吸着，仿佛这样就能吸到些许仙气。
此刻听了沈安话里的意思，那几个内侍赶紧呼气，仿佛这样就能把刚才的气息全部吐干净。
“那些东西是什么？”
赵祯终于忍不住开口发问。
沈安迟疑了一下，不是害怕，而是想了一个比喻。
“官家，这些东西合在一起煅烧，实则就是……一些稀奇古怪的金铁之物……”
沈安始终觉得古代的炼丹师们都是金属和化学专家，他们做过的合金和化学试验能甩后世几条街。
可人体却不是反应炉，把这些‘仙丹’吃下去，天知道会有什么反应。
但重金属中毒肯定是有的。
沈安不知道这事儿的麻烦程度，但是赵祯眼中的冷意让他确定了一件事。
——这位皇帝怕是嗑了不少时间的‘仙丹’了！
沈安觉得这等事掺和不得，于是就请退。
陈忠珩亲自送他出宫，这可是难得的待遇。
两人行走在宫中，闲杂人等见了就纷纷站在路边，垂首等候他们先走。
陈忠珩突然叹息道：“官家不易啊！”
“是不易。”
沈安以为他要为赵祯问些私密事，可他却低估了赵祯在这方面的执拗。
“那个……沈安啊！”
到了无人处，陈忠珩突然有些扭捏了起来。
沈安心中一惊，心想你可别是喜欢那种调调吧，那哥可不奉陪。
可陈忠珩扭捏着却是问了个难题：“那个……痔瘘你可有办法？”
沈安一怔，然后就笑了出来。
竟然是得了痔疮。
不过显然陈忠珩对他邙山名医弟子的身份是深信不疑了，否则哪里会拿自己的病来给他看。
但凡在宫中有些身份地位的，对自己身体的问题大多是讳莫如深，就怕被人拿去做文章。
宫中只能看到头顶上的那片天，于是对权利就格外的渴望和执着。
为此暗中的手段层出不穷，不小心就会中招。
陈忠珩恼怒的道：“笑什么？我诚心问你，你却拿我取笑……”
沈安拱手道：“我的错。不过痔瘘吧，还是重在调养，我这里有些禁忌的东西你记记……”
沈安说了些痔疮需要忌讳的东西，最后又给了个偏方。
那个偏方还是前世有人在论坛里说的，言辞凿凿，据说治好了好几个痔疮。
哥够意思吧！
陈忠珩现在苦恼的是怎么记下来那么多东西，就急匆匆的说了个事就走了。
“宫中有一位道人，医术了得……”
那位道医可是治好过不少人。
而沈安却是邙山名医……
可邙山上没人，只能给鬼治病。
得！这事儿没法管了！
否则哪天被人在背后捅一刀就酸爽了。
[color=#FF0000][b]第152章 道士堵门[/b][/color]

沈安抛开此事，一路出来，就去了暗香。
走进店里，总算是看不到一群女人拎着托奶在比划的场面了。
“安北啊！你总算是来了。”
王天德看着脸色白了些，一脸惊喜的冲了出来。
“最近生意不错啊！”
右边隐隐传来了女人的声音，什么能不能再大一些，托的更稳当一些。
“……对啊！难道就不能变大一些吗？至少看着大。”
王天德冲着沈安挤眉弄眼的道：“安北，听到没有，那些妇人可提了不少要求呢，特别是这个大，咋弄？”
“哎！”
沈安叹息着，然后摇摇头，王天德的心中一个咯噔，觉得自己怕是做错事了。
他和沈安是一个联合体，他是执行人，而沈安却是灵魂。
灵魂可不能出事啊！
沈安一脸痛心的怒喝道：“这等小事你都解决不了？”
王天德心中一松，不由自主的起身道：“这个……不好弄啊！”
“蠢！”
沈安就像是遇到了一个顽劣的学生，无奈的道：“托奶做成两层，中间随意填充些东西，什么棉啊布的，看客人的实力，舍得花钱的话，全给她用金箔填也成啊！”
后世这等手段都烂大街了，一个飞机场都能被衬托成车头灯。
他语重心长的道：“老王，咱们要急客人之所急，想客人之所想，只有客人想不到的，就没有咱们做不到的，明白了吗？”
王天德在回味着沈安的话，半晌一脸震惊的竖起大拇指，赞道：“高！实在是高！”
他觉得沈安当真是超级天才，可这个超级天才现在却面临着挖墙脚的威胁。
他干笑一声，偷瞥了沈安一眼，说道：“昨日那些商人……呵呵！真是不像话啊！竟然去堵门……”
这货是害怕了，害怕沈安丢下他和别人合作。
沈安心中有数，就淡淡的道：“老王啊……”
王天德马上束手而立，恭谨的道：“在呢。”
沈安见他这般模样，心中大乐，但面色却淡淡的，说道：“商人要有底线，要有节操！”
“是是是！”
现在沈安说他王天德是个卵生的都没问题。
沈安知道商人逐利，但他不希望王天德变成那等没底线，没节操的家伙。
所以他正色道：“咱们能挣钱，能挣大钱。但是要谨守底线，什么事能做，什么事不能做，我希望你能有个数。”
王天德没口子的应道：“安北你放心，咱可不是那等没良心的人……”
沈安点点头，起身出去。
王天德跟在侧后方，笑道：“安北可还有要交代的吗？你的话我听了就有劲，听了就精神抖擞，晚上……睡的也好了。”
沈安觉得好笑，心想这货好歹没说什么‘夜御三女’的话来。
街上多了不少军士，不时能看到有道人被押解过来。
“这些道人是犯了何事？”
百姓们见状都纷纷议论纷纷，可谁都不知道是发生了啥事。
官家吃丹药的事知情者不多，知道的不敢说，不知道的就一头雾水了。
跟着道人后面的有几个樵夫，有人喊道：“卖柴的，来这边。”
几个樵夫欢喜的背着柴火过来，那人大抵不差钱，就说道：“你等可知道这些道人为何被抓了？若是知道，某多给一倍的价钱。”
几个樵夫一听就欢喜的不行，七嘴八舌的说着自家附近道观的倒霉事。
“……说是炼丹的高人，可先前有军士去过，高头大马的好吓人……”
“……军士们进去就查抄，后来装了好几袋子的东西，看着他们拖着走，肯定是金银……”
“那些道人说能炼出金银来，这说不准是朝中差钱了？想把他们弄进宫来炼金。”
“没什么金银，没听沈待诏说吗，他们炼出来的是毒药。”
“……”
几个樵夫得了钱，见那柴火也没人要，就欢喜的挑着走了。
沈安不管这些，他觉得自己最近要消停些，免得被火气旺盛的赵祯给盯上。
而在朝中，包拯也火力全开，弹劾了几位平时喜欢嗑*药的权贵。
可这玩意儿不违律啊！
沈安觉得老包怕是疯了，见人就喷。
所以当他听到包拯来访时，就开始装病。
书房里，他的额头上覆盖着一块毛巾，见包拯进来，就一脸憔悴的道：“包公……小子失礼了。”
“受凉了？郎中怎么说？”
包拯一阵嘘寒问暖，沈安一一答了。
“那事……”
包拯的声音变得有些缥缈，“那事老夫只想着御史台的名声，却忘了罪孽要得以昭示……”
等等！
沈安一把拿起毛巾，简直就不敢相信自己的耳朵。
老包是来道歉的？
包拯叹道：“老夫自诩清正，可终究还是落了下乘。”
他有些神思恍惚，没注意到沈安的精神一下就好了。
“老夫才和几位宰辅一起进宫求见官家，恳请官家远离丹药，只是……”
赵祯竟然还想继续嗑下去？
沈安觉得这位皇帝真是魔怔了。
包拯唉声叹气的，看样子是真的伤心了。
“安北，你是邙山名医的弟子，而且还知道炼丹之事，以后……”
包拯期冀的看着沈安。
“小子保证会进谏。”
沈安就差指天誓日了，最后才把包拯忽悠走。
可他却知道这事儿没戏。
砒霜能治疗某些疾病，这个是被证实了的。而某些丹药大抵有些兴奋剂的功用，对于年老的皇帝来说，这同时也是安慰剂。
步履蹒跚？
没精神？
看着后宫的美女没兴趣？
来，官家，咱们嗑一颗丹药！
而最重要的还是无子！
官家没儿子，这个才是问题的根源。
可我也没生儿子的药啊！
“哥哥！”
沈安陷入了纠结中，直至被果果拖了出去。
“哥哥病了，出门吹吹就好。”
沈家的大门打开，沈安蹲着，果果就站在他的身前，一脸严肃的冲着他的额头吹了三口气，最后踮脚拍拍他的脑门，说道：“哥哥好啦！”
沈安笑着蹲在那里，说道：“好啦，哥哥觉得都好了。”
果果觉得自己好厉害，然后就笑弯了眉眼。
太阳倾洒在榆林巷里，一群道人静静的看着这一幕，若有所思。
[color=#FF0000][b]第153章 不是说好要干架的吗？[/b][/color]

杨沫跑的气喘吁吁的，等见到赵允让时，赵仲鍼也在。
在得知凶手就是毛御史之后，祖孙二人心情大好，正在其乐融融的下围棋，边上还坐着个女伎在吹箫。
箫声呜咽中，赵仲鍼缓缓偏头看来。
“郡王，出云观的好些道人去找沈待诏的麻烦……”
“什么？”
赵仲鍼手中的棋子落在木制的棋盘上，呯的一声。
他霍然起身道：“翁翁，孙儿请带十名侍卫去。”
郡王府的侍卫不少，十名的话影响不大。
赵允让微微皱眉道：“慌什么？”
赵仲鍼的眼睛有些发红，说道：“翁翁，安北兄对孙儿亲如兄长，他若是出事，孙儿……孙儿如何能坐视？”
赵允让微微叹息，就在赵仲鍼跺脚准备自己去时，他说道：“带二十人去，打！打出了事，老夫兜着！”
赵仲鍼瞬间就冲了出去，随即外面就传来他呼喊侍卫的声音。
赵允让叹道：“少年人啊！意气风发，快意恩仇，希望你们十年二十年后依旧能这般为朋友而冲动……”
……
“福生无量天尊。”
沈安抱着妹妹，目瞪口呆的看着一巷子的道人。
那些街坊被堵在家里不得出来，都找来梯子，扒在墙头上看着。
王俭站在木梯下问道：“是找茬的还是什么？”
梯子上的是阿珠，她双手扒着墙头，回头欢喜的道：“官人，这是出云观的观主来了。”
王俭双手合十，念了声佛号，说道：“那沈安说炼丹炼出来的都是毒药，出云观的观主舍慧乃是炼丹大师，这是来找麻烦的！”
阿珠喜滋滋的道：“官人，你不该念佛号，小心道尊怪罪。”
王俭喜得眉间都在跳动，说道：“心诚则灵啊！要是沈安被打个半死，回头为夫就上出云观给香油钱去！”
阿珠也欢喜不胜的道：“舍慧真人炼丹无双，出云观有钱呢！”
这时外面一阵动静，王俭催促道：“赶紧看外面！”
沈家的大门前，一个道人面色赤红，看着就像是后世的高炉工人，他稽首道：“贫道舍慧。”
边上一个笑的颇有仙风道骨味道的道人上前一步道：“贫道舍情。”
后面一群道人没资格报名，但却都虎视眈眈的盯住了沈安。
这是有啥深仇大恨啊！
“郎君且退！”
好在姚链来了，沈安正准备撤退，那叫做舍慧的道人喝道：“沈待诏且慢。”
他说着就准备上前，姚链把木棍往前一点，喝道：“退后！都退后！”
沈安在看着，如果这些道人连木棍都不怕，那他就准备连夜带着果果搬家，搬到城外去。
“有话好说！有话好说！”
那个仙风道骨的舍情出面了，他对一脸执拗的舍慧低声说了些什么，然后情绪就缓和了。
“沈待诏，贫道等来此并非是寻事，乃是来论道的。”
舍情笑的很是仙风道骨，可沈安却知道，若是几句话不对头，这个论道就会变成打砸。
你毁掉了炼丹的名声，也就是砸了别人的饭碗……
沈安不禁打个寒颤，觉得自己怕是低估了此事的后果。
最后就舍情和舍慧，还有几个老道士跟着进去。
方外之人来了，不管如何也是要隆重些。
沈安令人开了正厅，然后叫曾二梅去泡茶。
出家人自然是不能贪口腹之欲，可等喝了一口炒茶后，几个道人都不禁赞道：“好茶水！”
舍情赞道：“微苦，却回甘。正如人之一世，出生即苦。要努力修炼，奋勇精进，方能脱离凡俗之苦，得大道。”
这人说话一套套的啊！
沈安发现那个红脸的舍慧有些呆，而舍情却是个人精。
这时庄老实走了进来，附耳说道：“郎君，出云观可是汴梁最大的道观。舍慧是观主，名震汴梁的道人，权贵们都想花重金向他买丹药。”
得！这是惹到马蜂窝了。
他不知道这边的消息已经传出去了，宫中的皇帝大急，赶紧派了张八年来解救他。
而郡王府得了消息后，赵仲鍼红着眼睛，和赵允让要了家里一半的侍卫，一路狂奔而来。
最大的道观啊！
沈安笑眯眯的道：“人生来就是奔着死而去，凡夫俗子等到垂垂老矣时茫然无措，五内俱焚，可见生死之间有大恐怖……”
舍情微笑着说道：“沈待诏高见。我辈隔离凡俗，吐纳气息，修炼不辍，更有丹药辅助，自然能脱离凡尘，得了解脱……”
丹药辅助？
沈安笑呵呵的，心想那可是能辅助你升天的宝贝啊！
舍慧突然问道：“听闻你也懂炼丹？”
“略知一二。”
沈安很是淡然的看着他。
舍慧看了他一眼，冷冷的道：“河上姹女，灵而最神……”
沈安摸了摸下巴，可惜没胡子，他淡淡的道：“得火则飞，不见埃尘。”
舍慧的眼中多了精光，继续说道：“鬼隐龙匿，莫知所存。”
周易参同契而已，前世的论坛里早就把这个氧化物的方子给说烂了，而且为了揭穿道士炼丹的本质，他没少翻看这本书。
沈安微笑着，恍如得道高僧般的说道：“将欲制之，黄芽为根……二者合二为一，再辅以些材料，就能炼出丹药。只是……火候难精啊！”
他端坐在主位上，微微而笑，神态从容，说到火候难寻时，还微微叹息了一声。
炼丹的高手都知道一件事：丹火要稳定。可丹火却偏生不稳定，让人头痛。
道友啊！
舍慧站了起来，稽首道：“见过道友！”
沈安心中纠结，心想哥可不想当道士。
但表面上他却云淡风轻的说道：“略知一二罢了，当不得道友。”
边上的庄老实和姚链等人已经是佩服的五体投地了。
舍慧的丹药在汴梁赫赫有名，无数权贵想求一粒而不得。
可就是这样的高人，此刻竟然稽首为礼，尊重的称呼自家郎君为‘道友’。
要是传出去的话，那些在暗地里准备看沈安笑话的人都得傻眼了。
舍情也是目瞪口呆的看着这一幕，他也没想到自家这位炼丹成痴的师兄会和沈安这般投缘。
以往那些权贵来出云观求见舍慧，每每都会吃闭门羹。
可现在……
“沈待诏……姹女游离，前辈有云，需黄芽来擒住它，可终究要火候，丹火稍有变化，那姹女就化为灰烟……”
舍慧的神色诚恳，就像是在请教老师。
沈安一脸纯良的点点头，说道：“姹女性轻浮，时而化为玉珠，时而化为青烟……”
上古传下来的丹方隐晦得一塌糊涂，不得真传你就只能当是看天书。姹女就是水银的隐晦称呼，可水银常温就会蒸发啊！
而且水银剧毒，它的蒸气同样是剧毒……
这道士当真是悍不畏死啊！
而所谓的黄芽就是硫磺，用硫磺和水银合成，就能擒住准备气化的水银。这个过程要是在后世的实验室里试验出来，成品会被称为‘硫化汞’，也就是丹砂。
“对啊！”
舍慧已经走了沈安的身边，急不可耐的搓手道：“沈待诏可有何办法吗？”
沈安叹息道：“要用焦煤！”
丹炉的温度不稳定，那就用焦煤啊！
“焦煤？”
舍慧一脸懵懂，沈安一拍脑门，想着现在可没这东西。
此时的煤炭叫做石炭，各地都有卖，但是官府已经插手了，准备收拢这个财源。
舍慧一个稽首，诚恳的道：“请沈待诏赐教，贫道感激不尽。”
沈安觉得自己怕是遇到了炼丹痴人，他简单把焦煤的大致作法说了，然后突然脑子里抽了一下。
舍慧正在记录着焦煤的作法，什么洗煤、搭配……这些程序是沈安当年在煤窑里厮混了两个月看到的。
等他记录完了之后，抬头就见到一双炽热的目光。
“舍慧真人……”
舍慧觉得这目光中有些不大对味的东西，但一闪而逝，他急忙起身道：“在沈待诏的面前可不敢称真人。”
沈安从善如流的道：“舍慧，回去好生修炼，沈某等着你得道飞升的好消息。”
一行人走到了大门内，舍慧回身稽首，恭谨的道：“今日得了道兄的不传之秘，贫道不敢欺世盗名，此后当奉待诏为道兄。”
沈安笑眯眯的道：“沈某这里就一个建议，少弄姹女啊！”
这年头的炼丹大师们最喜欢的就是水银和硫磺之类的东西，有事没事就撒点到丹炉里去，然后就期待着能炼出仙丹，但最终只是得了一些莫名其妙的合成物。
这些合成物经常嗑几颗，这人想不飞升都难啊！
大门打开，舍慧走出去，再次回身稽首道：“道兄留步！”
一群老道人也稽首道：“道兄留步！”
沈安拱手道：“客气了，诸位道兄若有余暇，尽可来沈家坐而论道。”
说这话的时候他就在盯着舍慧，眼神灼热。
如果说炼丹大师都是化学家和冶金家，那么舍慧就是其中的翘楚。
冶金学家啊！
有了焦煤之后，丹炉的温度会更高，更稳定。
要是舍慧能鼓捣出些好钢铁来，那可比什么姹女牛多了。
想想吧，要是弄出来好钢，打造成兵器……
一刀两段，一枪戳你个透明窟窿。
宋军的手中全是神兵利器，这仗辽人和西夏人还怎么打？
舍慧觉得这位道兄的眼神有些吓人，他仔细想了想，觉得就像是那些权贵见到自己时的眼神。
贪婪！
可道兄道行高深，他贪我什么？
舍慧摇摇头，觉得自己的这个想法有些问题。
他微微颔首，然后缓缓侧身，准备回去。
然后他就看到了一群军士和侍卫，以及那些被侍卫逼住的道人。
这些人此刻都在呆呆的看着他们。
张八年呆呆的看着……
赵仲鍼呆呆的看着……
你们俩这是什么关系？
道兄？

不是说好要干架的吗？
……
爵士是超负荷码字，边吃药边码字，不想啥，只求诸位书友的支持。爵士会尽力构思，尽力码字，尽量保证每天万字更新。可这需要书友们的鼓励。而正版订阅就是最大的鼓励，支持爵士爆更的鼓励。
第一更，求月票。什么票都求。
[color=#FF0000][b]第154章 那是法器啊[/b][/color]

“安北兄，要动手吗？”
赵仲鍼带着侍卫们冲了过来，然后盯住了舍慧他们。
他竟然带了一把短刀，此刻短刀出鞘，那杀气腾腾的模样，分明就是不惜动手杀人了。
张八年带着人缓缓过来，深凹的眼睛此刻却多了些和气。
他带来的都是皇城司的好手，一看那冷漠的神色，就知道多半是见过血的。
舍慧皱眉看着这些，问道：“何事？”
张八年的性子阴沉，如果换一个人当面的话，他能一脚踢断那人的腿骨。
可方外之人，而且是汴梁有名的舍慧真人在此，他却不敢。
不但不敢，他还得挤出了一抹微笑，说道：“有人说真人……带人来这里闹……”
“一派胡言！”
舍慧的肤色本就是发红的，此刻更是成了深红色。
他冲着沈安稽首道：“沈道兄的道法高超，贫道自愧不如，这就回观里修炼，若有所成，当是道兄的指点之功。”
舍慧说完就大袖一甩：“回去！”
他当先而行，随后是舍情……
那些道人也纷纷跟上……
道袍飘飘，榆林巷的街坊们在看着。
赵仲鍼和张八年也在看着。
然后众人齐齐回头看向了沈安。
“舍慧真人叫你道兄？”
张八年觉得这世界怕是有些混沌了，哪怕沈安说自己跟随老师学过炼丹，可那是炼丹大师舍慧啊！
他奉旨去出云观请教过几次，每次都得毕恭毕敬的。
可每次舍慧都是冷冰冰的，回答问题也是极度的不耐烦。
世外高人大抵就是这样，张八年每次都这样宽慰自己。
可刚才他看到的是什么？
一个下属悄然靠近他的身后，低声道：“都知，小人没见过舍慧真人，可听说真人对外人从不给好脸色，这……”
舍慧刚才对沈安的态度堪称是亲切，不，是亲热。
甚至带着些许的低姿态。
这哪里会是传闻中的那位真人！
张八年也觉得自己怕是眼花了，可他的眼绝对没花，否则皇城司都知的职位他也坐不稳。
看着那些道人的背影，张八年用力的掐了自己一把。
很痛！
“哎哟！”
这时前方的墙头上传来一声女人的惊呼，接着就是摔倒的声音，以及叫骂声。
“叫你扶住梯子，你……你！”
“沈家是不是被砸了？”
“砸个屁！那些道士对他亲切的很！”
“啥？你眼花了吧？沈家和道士可没交情！”
“哎哟，我的腰，你自己看去。”
墙头上又多了个脑袋，却是王俭。
正好张八年的目光扫过那里。
王俭被这一眼看的浑身冰冷，然后脚下一滑，就胡乱伸手去抓墙头。
“救命！”
在跌落下去之前，他看到一个道士疾步而来。
道士到了沈安的身前，拿出一个小铃铛，然后毕恭毕敬的道：“待诏，观主说今日来的人多了些，恐惊了令妹。这是观主随身的三清铃，便给令妹把玩……”
这可是法器，沈安急忙推拒道：“这东西太贵重，还请收回去。”
你拿一个铃铛给我干啥？我又不抓鬼。
道士笑道：“观主说不值当什么，给令妹挂在门外听个响动也好。”
张八年的眼珠子几乎都要从那凹陷里挤出来了。
赵仲鍼开始是凭着勇气叫侍卫逼住了那些道士，等看到出来的是舍慧后，他的心跳一直都在高频率上。
及后平安无事，他也算是安心了。
可现在这个是什么？
三清铃啊！
这可是修道者的法器，做法事，降妖除魔都缺不得它。
若是拿出去卖的话，那些权贵将会为之疯狂。
可现在这个三清铃竟然就这么送给了沈安。
舍慧真人竟然说是送给沈安的妹妹把玩，当做铃铛挂着听响动。
无数目光在喷火，心中狂喊着：给我给我！
沈安接过了铃铛，微笑道：“那便多谢舍慧了。”
他回过身，见张八年和赵仲鍼等人都是一副震惊的模样。
“这般模样作甚？”
沈安觉得这些人一惊一乍的，他顺手摇了一下小铃铛，然后就想起了僵尸片里的道人。
左手铃铛，右手桃木剑……大喊一声“定”。
“沈待诏……”
张八年一把抓住了沈安的手，沈安皱眉道：“作甚？”
这些人真是让人无语，特别是张八年，哪里还有皇城司都知的冷血形象？就满脸的茫然和惊讶。
张八年讪讪的松开手，沈安觉得这厮该走了，但主人待客的姿态还是要摆出来的，于是就说道：“辛苦张都知了，若是不弃，还请进家奉茶。”
这是客套话，张八年既然是奉命出来的，肯定要赶回去复命。
“好。”
张都知又恢复了那个阴测测的模样。
这货疯了？
沈安看了他一眼，却只得请客人进家。然后让姚链去找折克行，他担心折克行听到消息会去把出云观拆了。
进去之后，正厅还开着，只是曾二梅看着有些呆傻。
沈安冷哼一声，曾二梅才如大梦初醒般的抬头。
“郎君，那是真人啊！”
一家子仆役从开始的战战兢兢中恢复过来了，可也觉得自己怕是眼花了，先前泡茶什么的都是幻觉。
沈安看到陈二娘带着果果，两人鬼鬼祟祟的在墙角往这边看，就没好气的道：“不是真人难道是假人？泡茶去！”
庄老实也有些老夫聊发少年狂的嘚瑟，站在正厅的外面，虽然是束手而立，可左脚却在微微的颤动着。
你嘚瑟个什么劲？
沈安一个严厉的眼神甩过去，然后当先进了正厅。
“官家担心你，就派了我来，幸而……”
张八年本想说幸而舍慧心胸宽广，可转念一想自己去出云观求教炼丹事宜时的境遇，那个心胸宽广就再也说不出来了。
他看着沈安，就像是第一次认识这个人。
“你的道行比舍慧的还高？”
“什么道行？”
沈安随手把玩着小巧的三清铃，觉得倒是有趣。
赵仲鍼口快，“那舍慧说跟你请教来着，还说你指点了他……”
张八年在盯着沈安的脸，连一个细微表情的变化都不放过。
他需要知道沈安究竟是不是道行高深的高人。
“指点？”
沈安回想了一下，觉得焦煤算是一项比较重要的东西，算的上指点，于是就微微点头，很不在意的说道：“那不算什么……”
张八年霍然起身道：“敢问沈待诏，是指点了什么？”
沈安瞥了他一眼，说道：“只是炼丹用的炉火，说了你也不懂。”
焦煤对于冶金的重要作用，这时候也只有那些炼丹大师和工匠们才会理解。
这才是高人啊！
张八年觉得平日里的那个沈安怕都是装的，实际上他就是个深藏不露的高人。
再一联想沈安说自己师从于邙山隐士，张八年恨不能马上就派人去邙山，把那上面的每一寸土地都搜索一遍。
沈安心中警惕，就说道：“我不会炼丹，不会法术。”
……
感谢‘猫鱼狗鱼都是鱼’成为本书盟主，爵士继续努力码字。
[color=#FF0000][b]第155章 哥不是真人啊！[/b][/color]

“叮叮叮！”
沈安摇晃着小铃铛，问道：“这声音小孩子喜欢不？”
张八回宫去了，正厅里只剩下了沈安和赵仲鍼。
“肯定喜欢！”
赵仲鍼有些艳羡的看着那个小铃铛。
传闻中这个铃铛能驱邪除魔，更能镇宅。
宝贝啊！
沈安随手就扔了过去，赵仲鍼手忙脚乱的接住之后，心痛的道：“安北兄，要小心。”
这样的宝贝你随手乱扔，要是被我翁翁看到了，铁定会抽你。
“送你了。”
沈安起身出去，站在门外，冲着西边伸了个懒腰。
“安北兄！”
赵仲鍼有些惶然的道：“这个我不能要。”
这东西扔出去满汴梁的人都会来抢夺，赵仲鍼觉得太贵重了。
沈安伸懒腰时觉得肋部有些岔到气了，他活动着右臂，随口说道：“你还小，有这个东西能压一压，我百无禁忌，果果跟着我也不会担心什么邪祟……”
他回过身来，见赵仲鍼低头，就说道：“感动个什么，拿着回去玩。好了，回去吧，好歹给你翁翁报个信，让他老人家放心。”
舍慧就是个化学家和冶金学家，这个铃铛的作用大抵就是听个响动而已。
赵仲鍼抬头道：“安北兄，小弟……”
“滚蛋！”
沈安不喜欢听什么发誓诅咒，觉得都是牙痛的。
赶走了赵仲鍼，沈安缓缓走下台阶。
庄老实站在台阶下，侧身弯腰，就像是迎接帝王驾临。
沈安皱眉道：“正常些，别疯。”
庄老实一脸敬畏的道：“郎君，您竟然是得道高人。小人以后一心侍奉郎君，只求等郎君举家飞升时，能让小人挂在后面。”
“挂在后面？”
“对。”
庄老实说道：“小人听道人说过，以前有人飞升，是连着宅子一起，连仆役都能抓着围墙飞上天去。”
前方的周二缩头缩颈的贴墙站着，还低着头，压根就不敢看沈安。
沈安进了厨房，曾二梅马上就跪在地上，浑身颤抖着说道：“万万不敢啊郎君，您是得道高人，要是让您做饭，奴死后怕没地方收……”
沈安怒了，就走了进去。
“郎君饶命！”
曾二梅一把抱住沈安的大腿，哀嚎道：“郎君，您是真人，真人进厨房，奴要被天打五雷劈……求郎君饶命啊！”
沈安一脸黑线的道：“放手！”
沈安怒气冲冲的进了后院，果果正拎着一根细竹竿打树干，见他来了就丢掉细竹竿跑过来。
“哥哥，你是真人。”
沈安抱起了果果，一看陈大娘竟然跪在了边上。
“郎君，奴此后当然照看好小娘子，只求郎君多多提携都督……”
周都督的名字很霸道，沈安问过周二这个名字的来由，周二说是在生周都督的前夜，他梦到了一个大将，醒来后陈大娘就临产了。
这也是神人托梦的一种表现吧。
只是沈安现在很烦躁。
他知道只要自己装个神棍的模样出来，靠着后世的东西就能获取无数的好处。
可那是神棍！
古往今来的神棍有几个有好下场的？
神棍多半都是得意一时，可沈安要的是长盛不衰。
一旦被认为是得道高人，沈安以后的路大抵就被固定住了。
那样的日子是什么？
每日被人用敬畏的目光看着，可却不能去做实务，因为你是高人啊！
谁见过高人在朝堂上和人争吵，甚至是暴打同僚的？
谁见过高人说要领军北上，恢复幽燕的？
难道就安安静静的站在朝堂的一角，每天木然的看着历史继续推进，听着草原来的马蹄声越逼越近，长刀在头顶上闪光……
沈安打个寒颤！
他摇摇头，坚定的摇摇头。
这日子没法过了啊！
他想起了自己在宋辽边境那条河边的话。
——汉儿当有大丈夫！
“把人都叫来。”
稍后沈家人全都来了，包括周都督也站在前院。
沈安抱着果果站在前厅的台阶上，说道：“所谓的飞升，那得再等一千年以后，明白吗？”
“一千年以后？”
庄老实的眼中多了神彩，说道：“郎君，那小人这里一代一代的跟着沈家，一千年以后也能飞升吗？”
你们别纠结飞升了行不行？
沈安觉得自己要疯了。
一千年后飞升，那是因为有了飞机，大伙儿有钱就能飞升。甚至你要是发达了，胆子也大，还能花钱坐飞船去太空中遨游一圈。
他知道自己现在只要说一句行，那么以后这些仆役大抵就和家奴一般的忠心。
可我不想弄一群愚昧的家奴出来啊！
沈安有些惋惜，但却淡淡的道：“一千年以后，骨头都朽了，还飞升到哪去？”
一群人呆呆的站在那里，看着沈安牵马出来，然后出门。
沈安一路到了郡王府外，门子一见他就喜道：“沈待诏，小郎君刚才得了郡王的赏呢！”
沈安下马，随口问道：“去通报一声，就说我求见郡王。”
门子冲着他笑了笑，然后说道：“沈待诏说哪里话，郡王刚才说了，以后您来了只管进去，谁敢要通报就打断他的腿！”
那个老流氓！
沈安一脸黑线的进了郡王府，然后被领着去了赵允让那边。
冬天的郡王府没啥值得观赏的，几个小丫头在边上嬉戏，见沈安来了就惊呼一声，然后往后面跑了。
“这些都是郡王府的小娘子们，和贵府的小娘子经常玩耍。”
边上的仆役轻声说着，沈安微微点头，前方就是赵允让的地方。
“这个铃铛你确定就是舍慧真人的？”
赵允让拿着小铃铛，目视着赵仲鍼。
边上坐着十余人，都是赵宗实的兄弟子侄。
赵仲鍼站在前方，抬头道：“翁翁，孙儿亲眼所见。安北兄豁达，说我更需要这等东西来镇压邪祟，所以……”
“好一个少年啊！”
赵允让斜靠在榻上，左手拿着铃铛，问道：“他真是道法高深？”
他的声音中多了些不明的味道，好像是惋惜。
你就算是能白日飞升，在百官的眼中也只是个祸害，诱导君王不顾朝政，只想修仙的祸害。
这就是世俗界对方外的看法。
除非你能带着大家一起飞升，长生不老，否则你还是哪来的回哪去吧。
赵仲鍼点点头道：“舍慧真人说的。”
赵允让就更惋惜了，他把铃铛小心翼翼的放在边上，然后看了子孙们一眼，正色道：“沈安若是想走这条道，富贵倒是有了，可以后的宦途却也艰难了。”
有个儿子面露喜色的道：“爹爹，那咱们家可就有了个真人好友了！”
“放屁！”
赵允让怒道：“真人真人，那有何用？”
说着他劈手就把茶杯扔了过去。
呯！
那儿子被热茶溅了一身，赶紧起身请罪。
沈安进来时正好看到了这一幕，他尴尬的道：“这是聚会呢！那我先避一避。”
瞬间室内的赵家人全都盯住了他。
[color=#FF0000][b]第156章 淡泊名利的沈安（为盟主‘缘来幸福’加更）[/b][/color]

去别人家做客，竟然遇到当老子的教训儿子，还动了手。
这事儿有些尴尬啊！
沈安准备退出去。
“安北进来。”
赵允让坐直了身体，神色肃然的道：“十三郎和仲鍼留下，其他的……滚！”
沈安赶紧贴着房门，看着老赵的子孙们飞快的冲了出去。
他走了进去，赵允让指指自己的身边，示意他坐下。
这可是罕见的待遇，不过沈安很坦然的就坐了下去。
赵允让把铃铛拿起来，微微挑眉看着沈安，问道：“真人？”
沈安摇摇头道：“真人只能在山里活着，俗世的腌臜让大罗金仙也只能堕落。”
赵允让的眉间多了满意，他点头道：“老夫多年的阅历，但从未见过你这等宠辱不惊的少年，难得啊！”
沈安摇摇头道：“宠辱不惊就不说了，不过却不肯去炼丹修道。”
赵允让仔细的看着沈安，突然就大笑了起来。
“哈哈哈哈！”
笑声中多了欣慰，沈安起身拱手。
“好！”
赵允让面色泛红，喊道：“拿酒来！”
沈安告退，赵仲鍼也跟了出来。
“安北兄，你和我翁翁说了什么？”
“你翁翁问我是想做庙里的木胎神像，还是想做快意恩仇的好汉，我说我想做好汉，在红尘里打滚。”
赵仲鍼有些茫然，沈安伸手拍拍他的肩膀说道：“真人真人，必须要不食人间烟火，否则何来的真人？”
赵仲鍼站在原地，沈安也没管，只是往前走。
他希望未来的赵仲鍼能专注于大宋的国事，而不是和现在的赵祯般的，整日就想着如何能延长自己的寿命。
铅汞铅汞，那不是神丹，而是催命符啊！
所谓的真人，必定是豁达的，必定是一尘不染的，看着世间的种种龃龉，却一丝一毫都不纳入心中。
红粉如骷髅，凡俗如幻影，一切只是过眼云烟。骄奢淫逸是过，甘于清贫是过。不管是帝王将相还是平头百姓，生命从来都只是一个体验，未曾有过永恒……
而修道之人却能保守着灵台的清明，冷眼看着这个世界，看着日升日落如常，时光恍如凝固，可自己却渐渐衰老，然后感悟生命的意义。
那等人本就不该沾染红尘。
而沈安却想在红尘里好生打个滚。
他写了封信，叫人送去了出云观。
舍慧坐在丹炉前，正在琢磨着沈安给的焦煤方子，接过书信一看，却是沈安说自己并无道法，唯恐欺世盗名，请他在官家派人来询问时，就说自己只是给了他一份残缺的丹方。
“这……”
舍慧想起了沈安给的焦煤制作方法，那可不是什么残缺的丹方，而是炼丹人都梦寐以求的好东西。
那么此事何解？
唯一的答案就是沈安压根不在意这些虚名，更不想用道法高深的名头去邀宠，从官家那里获得好处。
“好一个淡泊名利的沈道兄啊！贫道自愧不如，自愧不如！”
他才将放下书信，外面就有人来禀告，说是官家派人来问话。
“让他来。”
稍后一个内侍进了丹房，问好就就说道：“官家想问问，沈待诏可会炼丹吗？”
“炼丹？”
舍慧认为炼丹不难，难的是器具和丹火。
而沈安的方子就是丹火的保证。
炼丹从柴火到炭火，至今已经多年了。
及至本朝初，煤炭渐渐的开始应用于各个方面，包括了炼丹。
只是用煤炭炼丹的话，烟尘滚滚，而且火力也不够稳定。
按照沈安的说法，一旦炼出了焦煤，那温度……别说是炼金，炼钢都没问题。
温度高，还稳定。
作为资深的热能专家，舍慧一琢磨，觉得这方子就是宝贝！
可汴梁周边好像就只有几个小煤窑，汴梁的用煤大多是从别处水运而来……
要仔细去探访啊！
“真人……真人……”
“啊！”
舍慧回过神来，就说道：“沈待诏修炼的乃是入世之道，却和炼丹无关。”
入世之道啊！
这个意思太明显了。
沈安这娃就是在红尘中玩耍的，不是正经道人。
内侍失望而归，稍后宫中得了消息，据说官家为自己失去了一位好道友而唏嘘不已，为此连午饭都没吃。
沈安好不容易得了安宁，可走在榆林巷中时，那些街坊的目光却不大对了。
“高人啊！”
能让舍慧上门做客的，不是高人是什么？
“哥哥，怕。”
果果不喜欢这样的眼神，就拉拉哥哥的衣袖。
陈大娘跟在另一边，警惕的看着左右。
沈安看了看，看到了敬畏、好奇、羡慕、嫉妒……
人本就是这样，别人家有了好事，那关我屁事啊！
这只是看热闹，外加羡慕嫉妒恨罢了。
想想小时候，邻居家买了大电视，自家的却是小黑白，那种心理大抵就和现在的邻居们差不多。
但欲*望是人类前进的动力，没有欲*望的人生是什么？
咸鱼啊！
沈安笑眯眯的冲着邻居们点点头，心想你们赶紧努力吧，到时候把榆林巷变成汴梁最富有的区域。
到了那时，榆林巷的房地产肯定会直接飞升，转手一卖就能大赚一笔。
罢了罢了！
沈安赶紧打消了这个念头。
在华夏人的传统观念里，啥都能卖，就是住所不能卖。
“待诏出门啊！”
第一个打招呼的人出现了。
沈安笑眯眯的道：“是啊！和妹妹出门转悠。”
问话的男子觉得自己得了头筹，顿时心中全是喜悦。
“待诏是去大相国寺吗？”
一个妇人小心翼翼的问道。
这可是和舍慧真人谈笑风生的大人物啊！
他会搭理我吗？
还是会不屑一顾。
妇人有些忐忑的看过去。
沈安左手牵着果果，冲着妇人笑道：“对，去大相国寺转一转。快年底了，那边热闹。”
妇人顿时觉得心中一松，一股子邻里之间的熟悉感觉又回来了，就说道：“那边的小偷和贼人多，待诏要看好了小娘子才是。”
才说完她就后悔了，心想人家可是待诏，外加道法高人，出门有没有事，只需掐指一算就得了，你多啥事啊！
“是啊！”
沈安感慨的道：“这世上最叫人痛恨的就是拐子，抓到打死勿论。”
“就是，那些拐子最可恨，丢掉孩子的爹娘那得多很伤心啊！”
“开封府的那些官吏也是酒囊饭袋，那些拐子和小偷怎么都抓不完，这是渎职。”
“对，下次遇到欧阳修，咱们得问着他……”
“听说欧阳修的眼神不好？”
“是不大好，上次骑马差点就撞到了我的摊子……”
“那他赔你了没有？大官有钱呢！你该躺地上，就说骨头断了……”
一场邻里之间的试探，最后演化成了一场八卦，早就离题千里了。
[color=#FF0000][b]第157章 下狠手（为盟主‘守望幸福’加更）[/b][/color]

今日恰逢大相国寺开放交易，万商云集，把整个寺庙都变成了超级大市场。
寺庙外面多有小摊，来逛市场的百姓和里面的商人不时来吃东西，生意好的不行。
“哥哥，有糖！”
到了这里，沈安担心遇到拐子，就抱起了妹妹，陈大娘专门拎东西。
果果搂着他的脖颈，指着前方的一个摊位嚷着。
“哥哥，有猫！”
“哥哥，好多东西啊！”
入眼所及处全是人来人往，人头攒动，此时沈安的脑海中就只有一个词：繁华！
盛世方有繁华！
目前是难得的和平时期，虽然各处都有百姓在煎熬，可在京城汴梁，这里却是一片繁华。
沈安也放松了心情，跟着人潮进了寺里。
动物、日用品、字画……
大殿前全是摊位，果果欢喜的不行，这里看看，那里玩玩，然后又央求哥哥多买些。
沈安只是宠溺的应了，于是买的东西越来越多，陈大娘也拿不完，他只得雇佣了一个闲汉拿货。
等闲汉的手和身上都没地放东西后，沈安就带着果果去了寺里吃饭。
大相国寺里的饭菜很有名，沈安兄妹找到了那家有名的烤猪肉。
一个僧人站在烤架前，手舞足蹈的，那烤肉也在滋滋冒油，香味四溢。
稍后就得了，因为果果还小，沈安就给了她一小块。
吃了东西后，两兄妹逛到了更里面。
一些尼姑在廊道里摆摊卖针线绣品，生意特别好。
“有佛性的东西，买回家去给孩子用，佛祖保佑呢！”
几个妇人在排队，一个妇人带着个小男孩，她一边和身边的人说话，一边看着前方的人群，欢喜的不行。
那个小男孩不大安分，目光四处寻索着热闹。
他挣开了母亲的手，往右边的一个果脯摊子去了。
一个男子悄然跟了过去，就在孩子挤进了人群中时，他用左手从下面握住了孩子的下巴，右手不知何时多了块帕子，就往孩子的口鼻捂去。
他的手法熟练，一看就是老手。
他甚至很放松的在微笑着，就像是人群里的一个普通游客。
然后他就觉得腰部一痛，整个人就跌了出去。
人群被这一下扰动了，都下意识的往四面闪开。
那个孩子也在回头，他摸着自己的下巴，就见到一个抱着小女娃的少年冲了过来。
那男子刚想爬起来，少年一脚就迎面而来。
呯！
边上的人都侧脸过去，不忍直视。
这一脚直接就印在了男子的脸上，顿时鼻血就飙飞了起来。
“啊！”
男子的惨叫声刚出口，少年又是一脚。
边上的人刚回头，就见到了这一幕。
这一脚直接踩在了男子的小腿上。
咔嚓！
少年一脚踩下去，随即就抱着女娃回身，并捂住了她的耳朵，然后把她递给了一个妇人。
“啊……”
惨叫声惊破了繁华，四处的人都在往这边蜂拥而来。
这等大型商业活动自然有军士维持秩序，当即就开始拦截和疏导百姓。
等他们赶到现场时，也不禁为之咂舌。
地上一个惨嚎的男子；边上一个少年；周围一群议论纷纷的百姓。
好热闹啊！
一个都头走了进来，问道：“是何事？”
有人指着少年说道：“那人踩断了这人的腿。”
都头的眼睛一亮，心想这就是功劳啊！
“拿下！”
两个军士如狼似虎的扑过来，沈安侧身道：“这人是拐子。”
他侧身过来，挡住了果果的视线，陈大娘赶紧抱着果果往后退。一直退到看不到那断腿现场的地方。
“何以见得？”
都头此时才看清了断腿男子的情况，不禁倒吸一口凉气。
那小腿明显的从中间倾斜了，角度颇大。
这样的骨折……谁能治疗？
这人废掉了啊！
沈安指指男子说道：“他的手帕，上面定然有迷药。”
一张手帕就散落在边上，都头过去捡起来，然后嗅了一下，身体不禁晃动着。
“都头！”
两个军士就过去扶住了都头。
都头捂着额头道：“是拐子，拿住他。”
他深呼吸了几下，觉得清醒了些，就走过来说道：“你无事，不过报名来。”
大宋律法规定：有人在实施犯罪活动时，边上的人阻拦或是追捕都无罪，甚至杀了罪犯都无罪。
而见死不救者，见义不勇为者，按律属于违法行为，要受到惩处。
沈安说道：“某沈安，当朝待诏。”
“沈待诏？”
谁都没想到见义勇为的竟然是有名的沈待诏，边上的百姓都齐声叫好。
“踢的好！”
沈安笑道：“某也有妹妹，知道孩子被拐走的痛不欲生，所以遇到这等拐子，打死勿论！”
说着他走到了男子的身前，然后伸脚重重的踩了下去。
边上的人见到他下脚的地方，不禁都捂住了眼睛，男人们同时还夹紧了双腿。
“废掉了一个拐子？”
赵祯正在看丹书，可惜却不得要领。
“是的官家。”
陈忠珩说道：“今天是大相国寺开放交易的日子，沈安带着妹妹去逛……那拐子彻底废掉了，都不成人了。”
赵祯觉得他的话里好像有些悲伤的味道，就皱眉看了他一眼，然后问道：“可是有隐情？”
帝王的身边人不该有私情，最好是坦坦荡荡的，否则迟早会出事。
陈忠珩一脸纠结的道：“官家，那人的那个地方……被废掉了，说是成了一团肉糜。”
他的那个地方也被废掉了，而且很彻底，是被直接割掉了。所以听到这个消息后，难免有些回忆之痛。
赵祯的脸颊抽动了一下，然后说道：“大白天的有功夫去逛大相国寺……谁有他清闲？”
陈忠珩心中一动，就说道：“官家，沈待诏还年少呢！”
上次赵祯说过沈安的年纪不好升官，否则以后的史书上难写。
大宋某年某月，未成年的沈安一路飞升。等他成为宰辅时，竟然才二十余岁……
一个成熟的王朝，它的官僚体系必定也是成熟的，不会因为一两人而被撼动。
按部就班在许多时候不是贬义，而是褒义。
一步步的走上去，整个官僚体系才稳妥，不会被动摇。
所谓的甘罗十二为相的事儿不可能发生在成熟的王朝，那只是个笑话。
[color=#FF0000][b]第158章 沈某人要做官了[/b][/color]

“那少年……真是闲的啊！”
在赵祯看来，每一个人都该有自己的职责。
“朕统御大宋，宰辅们调理阴阳，官吏们管辖万民……百姓各司其事，种地的种地，经商的经商……人人都忙碌，就那少年清闲。”
赵祯甚至生出了些许嫉妒心来。
朕每日忙忙碌碌的，还得去后宫安抚那些女人，他怎么就能这么没心没肺的闲着呢？
陈忠珩谄笑道：“官家，换了旁人巴不得每日来上朝，他怎么就能这么自在呢？”
“是啊！”
赵祯也觉得有些好笑：“那肖青现在每日都来，就站在那里杵着，话也不敢说。我这里多久不顾着，竟然忘记了边上站着这么一个人。”
可肖青却不是这么认为的，他觉得这是一种磨砺。
人生需要磨砺啊！
他把这种无视看做是官家在有意磨砺自己，等把自己磨的圆滑成熟了，自然就是升官之时。
“郡王，那沈安竟然没有顺势而为，倒是有些小聪明。”
郡王府里，赵允良坐在榻上，身边站着两个侍女。
肖青见他只是看着手中的书，就微微俯身道：“郡王，刚才来了消息，沈安在大相国寺出手废掉了一个拐子。”
“哦！”
赵允良抬起头来，然后微微皱眉，边上马上有侍女捧来了茶杯。
他就着侍女的手喝了一口茶，说道：“一个拐子罢了，不值当什么，官家也不会给他升官。”
肖青的眼中多了亮色，声音也放低了些，“郡王，那拐子被他踩断了腿之后，他又一脚……啧啧！一脚废掉了子孙*根，据说全踩烂了。”
赵允良放下了书，沉吟道：“够狠的。”
“是啊！”
肖青见他赞同，就喜道：“若是在外面散播一番，他那心狠手辣的名头怕是就要背定了。”
赵允良苍白的脸上浮起了一抹红晕，点点头道：“官家仁慈，可手下却有个狠辣的待诏，这事儿……有损名声啊！”
人一旦被定下了标签，此后再想挽回会非常的艰难。
而心狠手辣在官场上的另一个称呼就是……酷吏！
沈安要是顶着一个酷吏的名头行走，以后的宦途不会顺利。
肖青向前半步，又觉得太近了，有些侵犯了郡王的威严，于是再次退后。
赵允良看到了他的动作，心中微微点头，觉得这人值得重用。
上位者要用人，首要是看你是否听话和忠心，比如说史上那些有名的佞臣，难道君王不知道他们的劣迹？
当然知道，只是用顺手了而已，舍不得换人。
在许多时候，只是听话二字，就能让无数功劳化为乌有，在竞争中惨败。
“去吧，好生做，此后少不了你的好处。”
得了这个消息之后，赵允良的心情好了不少，于是就起身在屋里走动。
这时一个仆役出现在门外，见肖青在场，就目视赵允良。
赵允良微微点头，肖青心中大喜，知道自己已经被纳入了赵允良的心腹范畴。
门外的仆役这才说道：“郡王，刚来的消息，官家有令，让沈安兼了枢密院副承旨……”
肖青一下就喜道：“郡王，这是七品官，而且枢密院的副承旨不常设，这是官家觉着他烦了，干脆就启用了这个副承旨的职位，把他丢过去……”
枢密院的副承旨分为两种，一种是各房的逐房副承旨，八品官。比如说礼房的就是礼房逐房副承旨。
而这种不挂房的副承旨却已经多年未曾设置了，只是品级还好，七品，适合沈安目前的情况，不升不降。
赵允良点点头，然后找了幕僚来。
“……他就是赵允让那个老东西在外面的最大底气，没了他，汝南郡王府就是个摆设，什么权利都没有……”
大宋的郡王都是被猜忌的对象，要是还敢去抓权利，那就是作死。
赵允良自己装疯卖傻不就是为了远离威胁吗，只是现在的情况不同了，官家无子，在生出皇子之前，作为备胎之一的华原郡王府就得了喘息的机会。
赵允良的心情不错，于是就点点头，肖青接替他说道：“他离了陛下的身边下去做事，那样就好下手了。只要能压住他，或是让他名声扫地，那汝南郡王府也会跟着倒霉。”
幕僚们听了这个消息之后，其中一人面露回忆之色，然后一拍大腿，嘿了一声，说道：“郡王，这职位是好官职啊！”
大宋的官职实在是太多了，若非是审官院或是流内铨的资深官吏，旁人都很难一一理清。
所以一群人正在乐滋滋的说着倒霉催的沈安，只觉得眼前都在发亮。
而这句话就像是一棍子敲打在他们的头上，一下让人的眼前发黑。
赵允良的目光一转，喝道：“说清楚。”
那个幕僚才发现自己犯了众怒，他起身道：“郡王，这个副承旨，他……他是哪一房都管啊！”
枢密院四房，副承旨哪一房都能管。
“嘁！”
众人一阵奚落，有人说道：“都是小官而已，做事就不怕。”
赵允良点头道：“先前他在朝中游荡，不做正事，所以也抓不到把柄，可如今却不同了……”
他缓缓看向幕僚们，说道：“枢密院上下对他多有不满，此次算是送羊入户口……”
“哈哈哈哈！”
一阵大笑传来，郡王府的上空仿佛都多了些阳光。
……
“啥？”
沈安一脸懵逼的看着陈忠珩。
“枢密院副承旨？”
陈忠珩微微点头，沈安苦着脸道：“我得罪过韩琦，他现在虽然不是枢密使，可枢密院全是他的心腹，官家这是要送羊入虎口吗？”
——枢密院全是韩琦的心腹，这话把韩琦给坑惨了！
陈忠珩一脸黑线的道：“不学无术，胡说八道！”
沈安怒道：“老陈，你这是觉着我要倒霉了，来看笑话的吗？”
陈忠珩仰天长叹了一声，沈安觉得有些不大对劲。
这货咋就像是窦娥一般的呢？
“官家还给你留着待诏的位置……”
陈忠珩指着他，气得浑身发抖的道：“官家知道你仇人多，加上沈卞的影响，所以就担忧你下去吃亏，这才给你留了待诏的位置，可你这个人啊……”
得！
沈安觉得理亏了，就喊道：“老实！”
门外的庄老实刚听了一耳朵，正好听到还保留着待诏职位的时候，听到喊声就进来。
“郎君。”
喜事啊！
郎君不但有了实务，而且官家眷顾，竟然还留着待诏。
大喜事啊！
庄老实脸上的喜色都掩不住了，陈忠珩指着他说道：“看看，连庄老实都知道是好事，就你挑剔，官家的一片好心都被你给糟蹋了。”
沈安讪讪的道：“我这里也没啥好东西，钱财官家不缺……”
陈忠珩再次想出手打死他。
哪有臣子送钱给帝王的，这丢人都丢到大食去了。
“这不快年底了，家里做了不少香肠和炸丸子，老实去找二梅，给装半车送进宫去。”
陈忠珩一脸不屑的道：“官家哪会稀罕……”
他一边说着不稀罕，一边在狂咽口水。
眼前的这位可是炒菜的大师，他送出手的食物，怕是连官家都要心动一二。
他前脚一走，后脚沈安就急吼吼的冲去找老包。
副承旨是干啥的，宋庠这人的尿性如何……
他需要摸清楚，不然怕下去被坑了。
[color=#FF0000][b]第159章 下马威，杀威棍[/b][/color]

“这是个好职位。”
包拯细心的解释道：“副承旨通掌四房事务，上面的就是都承旨杜子陵。杜子陵在枢密使之下，掌管着整个枢密院，没工夫来理会你……懂吗？枢密院四房，你就是头目。”
沈安只觉得心潮澎湃起来，心想官家对我真是不错啊！
大概是感受到了他的喜悦，包拯一巴掌扇过来，沈安一低头避开，包拯指着他喝道：“忘了告诉你，枢密院此次清理了四房的逐房副承旨……你将直接和四房的主事接洽，就一个唐仁和你有旧，你要小心被人给害了。”
中间少了逐房副承旨作为缓冲，一出事就是直接亮刀子，没有回旋的余地。
枢密院里，韩琦的故旧很多，而现在的枢密使宋翔也是不冷不热的……
这个副承旨的压力很大啊！
办理好手续后，沈安才施施然的去了枢密院。
门子很热情，但那眼中的光芒让沈安感到有些熟悉。
榆林巷里的那些街坊看热闹的时候就是这模样。
打吧，闹腾吧，越热闹越好啊！
最好是把人脑子打成狗脑子。
才进门沈安就觉得味道不对了。
他先去了宋庠的值房外面请见。
这是规矩，至于见不见那是宋庠的事儿。
一个小吏出来，淡淡的道：“相公正在看公文，下次吧。”
这个熟悉的口吻和言辞让沈安觉得自己身处后世。
随后他去求见都承旨杜子陵。
杜子陵四十余岁，那眉头好似永远都在皱着，一脸的心事重重。
“沈安啊！坐。”
杜子陵愁眉苦脸的道：“枢密院四房的逐房副承旨相互勾结，截留了不少耗费，官家大怒……”
我去！
沈安没想到自己的任职竟然是在这个基础上。
四个逐房副承旨竟然勾结一气，这个案子可是不小。
但外面却没啥风声，可见是被压下去了。而这就意味着案子的性质很恶劣，恶劣到了要封锁消息的程度。
“你年轻，好好做。”
杜子陵掌管枢密院的日常工作，忙的不可开交，所以只是说了几句话之后就散了。
沈安到了自己的值房，然后有小吏进来。
“小人张六福见过承旨。”
小吏二十余岁，看着眉眼通透，显然是个人精。
张六福一进来就开始洒扫，边洒扫边说着枢密院的一些事。
“……吏房江邵江主事是个好人……兵房的曹云曹主事……”
“呯！”
才说到这里，房门被人给推开了，一个脸上有横肉的官员走了进来。
“某曹云，你是……”
这人看似惊讶，可眼中的骄横却瞒不过沈安。
“在家也这样吗？”
沈安淡淡的问道，同时伸出手去。
张六福没注意，他在看戏，想看看这位新来的副承旨是什么成色。
曹云愕然道：“家里？什么家里？”
门外悄然来了一些人，这些人都站在墙边和窗户边，彼此都在忍笑。
曹云可是枢密院的特殊存在，本来这次他就想往上升一升的，也有人在帮忙使劲，可最终还是来了个沈安。
这就叫做虎口拔牙啊！
夺人官职，那几乎和杀人父母差不离，曹云来此的用意就是先声夺人。
也就是……杀威棍！
大家纷纷侧脸，仔细倾听着里面的动静。
里面的沈安看了张六福一眼，淡淡的道：“沈某问你……在家里也是这般不敲门，不打招呼就进长辈的房间吗？”
曹云的脸一下就通红了，那脸上的横肉颤动着，看着格外的凶狠。
“就凭你也敢说是我家的长辈，沈安，就凭这，某今日就能打你个满脸开花！”
曹云的眼中闪过了得意，然后握紧了拳头。
他觉得自己占据了道理，今日沈安将会灰头土脸。
“你还觉着自己有理了？”
沈安缓缓起身，眼神冷冷的看着曹云，说道：“沈某身为你的上官，今日刚来就任，你不问而入，谁教你的规矩？”
曹云听到外面传来了窸窸窣窣的声音，就知道有不少人在偷听。
此刻他若是输了气势，以后再面对沈安时就会低一头。
这是抢了我官职的小子啊！
曹云觉得一团火就在胸口那里燃烧着，就怒道：“就凭你吗？”
要动手了！
张六福下意识的往后退，等见到沈安反而前进一步时，不禁在心中苦笑着。
那曹云是大汉，你只是个少年，你这是不知死活呢！
“没错。”
沈安近前一步，说道：“沈某是你的上官，你该敬重，可你却不告而入，高声喧哗，咆哮上官的值房……”
曹云被他的气势一逼，不禁就退后了一步。
沈安冷冷的一笑，说道：“谁教你的规矩？谁把你这等不懂规矩的人提拔上来的？”
“你！你！”
曹云的气势一滞，指着沈安缓缓后退。
沈安伸手拍掉他的手，森然道：“就凭一个不告而入，沈某就敢说你没家教。你是哪年考中的进士？说出你的考官是谁，沈某去问问他当年是怎么取的你……”
“你……你血口喷人！”
这话题扯到了主考官，性质就有些严重了，可曹云却无力反击。
他面色涨红，想呵斥，却被沈安脸上的冷意被吓住了。
“你握紧了双拳，这是想动手吗？”
沈安再向前一步，冷冷的道：“你看着凶神恶煞的，辽人来时你可敢直面他们？”
曹云的嘴唇蠕动着，他想反驳，可沈安当朝弄疯辽使的事儿早就传遍了京城官场。
他敢吗？
肯定不敢！
沈安的身体微微前俯，沉声道：“你握紧双拳，这是要动手吗？那你还等什么？”
曹云再退一步，脸上的骄横荡然无存。
他觉得自己在沈安的咄咄逼人之下，压根就没有还手之力。
“沈某自嘲闻鸡起舞，你以为真是花拳绣腿吗？”
沈安指着门外说道：“沈某看着年少，可却不是谁都能威吓的，至少你不行，滚！”
曹云面色惨白，跌跌撞撞的退了出去。
两边的人看到他差点一跤跌在地上，不禁都低呼了一声。
枢密院的大刺头、皇后娘娘的亲戚，竟然被新来的副承旨给收拾了？
曹云站稳了，就冲着里面喊道：“外面说你心狠手辣，有本事就去北边，去杀辽人，那某还佩服你是条好汉……”
他的声音戛然而止，然后连退了几步。
沈安缓缓出了值房，看了左右的人一眼，淡淡的道：“你怎么知道沈某没有杀敌？”
曹云讶然，然后大笑道：“你吹嘘的模样……呃！”
他停住了大笑，因为沈安的手一动，一个琥珀雕像就从手中垂落。
琥珀雕像被手中的丝线拉扯着，来回摆动。
“这是……这是辽人的饰物！”
边上有人惊呼道。
辽人认为琥珀就是佛血，所以一旦拥有琥珀饰物，除非是迫不得已，否则不会放弃。
这琥珀雕像看着光滑圆润，定然是被经常把玩的老物件……
曹云是兵房主事，自然知道这个。
所以他骇然看着沈安，想起了他上次的北行。
那一次回来之后，沈安的妹妹就得了个县主的称号，而沈安也得了个同进士出身……
是什么功劳让他得了那么多好处？
不言而喻，必定是和辽人那边有关系。
他的气焰渐渐消散，两边的官吏也渐渐低头。
沈安目光转动，淡淡的道：“此刻正是做事的时辰，你等莫不是无所事事了吗？”
众人纷纷拱手告辞，再也不见来看热闹时的兴奋和幸灾乐祸。
[color=#FF0000][b]第160章 帝后斗法[/b][/color]

枢密院很庞大，职权很繁琐，一般人要是做枢密院的大管家，大抵会被弄晕头去。
可杜子陵却把这些繁杂的事务梳理的井井有条的。
“咱们这边算是好的，三司那边更是繁琐。王安石即将进京，度支使马上要换了，宰辅们对他颇为看重，此次正好有机会一试成色……成，则是未来的宰辅备选……不成……”
不成就会泯然众人矣，远离主流政坛。
宋庠指指虚空，杜子陵点头道：“王安国已经进京了，是准备明年的考试，王家一门都学问高深，名门啊！”
宋庠笑了笑，说道：“你去忙吧。”
从未有什么名门，有的话也会被人拆散了，否则就是世家的雏形。
而世家却是大宋忌惮的势力，一旦成型，不但官家要喊打，群臣也会喊打。
杜子陵对此心知肚明，回到值房后，就有人来打小报告。
“……曹云去拜访沈安，两人发生了争执，曹云被赶了出来……”
杜子陵的眸色微冷，然后轻轻摆摆手。
等来人出去后，他冷笑道：“那曹云是皇后家的亲戚，沈安吃撑了才会去主动得罪他。”
“……曹云经常吹嘘自己的出身，说是皇后的亲戚……”
张六福小心翼翼的在说着，可沈安只是漫不经心的起身出去。
“待诏……”
副承旨是实职，可待诏却更清贵，所以一个称呼就暴露出了张六福是个老油条的本质。
沈安走到了门外，静静的思索着。
张六福现在把肠子都悔青了，可却没后悔药给他吃。
先前沈安伸手，那是要茶水，可他却准备看热闹，顺带避祸……
“你是谁的人？”
沈安突然问道。
张六福的身体一个哆嗦，说道：“小人……小人是待诏的人。”
沈安摇摇头道：“你不是我的人。”
“待诏。”
作为小吏，张六福必须要在枢密院里找到一位官员作为自己的上官。没有上官的庇护，除非他没有上进心，一心只想混日子，否则他将会在倾轧中成为炮灰。
“小人是您的人。”
沈安微微昂首，淡淡的道：“你该是官家的人，要站稳了，若是站不稳，摔跤了可没人会去扶你一把……”
张六福束手而立，唯唯称是。
沈安回身看了他一眼，说道：“不站队是好事，但你得有不站队的实力，就算是吵架厉害也行。你有什么？”
张六福摇摇头，他什么都没有，有的只是油滑。
“油滑！”
沈安一个词就点出了他的秉性，这份眼力让张六福彻底慌了，他强笑道：“待诏，那曹云乃是皇后的亲戚，枢密院大多知道。他平时有些跋扈，小人不敢招惹他，否则皇后那边……”
沈安叹息了一声，觉得韩琦和宋庠对枢密院还是疏于管理了。
张六福偷瞥了他一眼，说道：“他官位不高，所以才怕。”
官位低了可以肆无忌惮，用不着忌讳什么，别人也不好说什么。若是官位高了，比如说当年仁宗的那位‘温成皇后’的伯父，就为了给他升职，仁宗被包拯喷了满脸的唾沫星子。
张六福低声道：“待诏，曹云怕是会去找人啊！”
沈安笑了笑，说道：“他找的那人却管不到此事。”
他们说的是皇后，张六福本是好意提醒，见他不买账，就躬身告退。
出了值房，转过了这一片之后，几个小吏堵住了张六福。
“他怕了吗？”
“没。”
“……”
几个小吏面面相觑，其中一人说道：“曹云可是出去了，气势汹汹的，到时候消息传到皇后那里，只是一句话的事，你们的那位沈待诏怕是就要倒大霉了。”
“弄不好只能在枢密院待一天，然后就被赶了出去。”
“那以后他哪还有脸在京城待着！”
“所以我劝他别和曹云闹。”张六福苦笑道：“可人家就觉着自己无所不能。”
“能？能什么？皇后的脾气……”
几个人相对一视，都微微摇头，觉得沈安要倒霉了。
皇后可是英武过人，当年宫中有人谋逆，就是她镇定自若的带着人平息了叛乱……
这样的皇后，皇帝也得给几分面子。
“你又要换上官了。”
几个小吏打趣了张六福一番，然后各自散去。
沈安的第一天很是平淡的收场了，他甚至都没有召集四房的主事来开个见面会。
在出去的时候，一路遇到的官吏看着他都在笑。
幸灾乐祸，或是说看热闹的笑。
唐仁追了上来，低声道：“待诏，那曹云真会去诉苦，皇后那边……”
沈安摇摇头，说道：“不必管。”
他很淡然，可大家却都认为他在强作镇定，于是就更乐呵了。
杜子陵听说了只是点点头，而宋庠压根不在乎。
两人都觉得沈安第一天来就有些刺头的倾向，弄不好就会惹的皇后出手。
皇后出手也只是枕边风，一般人不怕，还能梗着脖子说我是忠臣，大家也会为之鼓掌欢呼。
可沈安……谁会为了他鼓掌欢呼？
真要把他调离枢密院的话，宋庠和杜子陵都不会拦着。
那个刺头啊！走了最好！
……
曹皇后却有些在乎。
晚饭之后，消息终于传到了她的耳中。
“这第一天就拿我家人来作伐，欺人太甚了！”
宫中的夜晚实际上很没趣，脑子抽抽的就喜欢来个歌舞什么的，然后第二天群臣进谏又闹个灰头土脸。
一句话，俺们做臣子的可以夜夜笙歌，可你皇帝就不行，你得做明君，要老实。
赵祯很少弄什么歌舞，所以晚上不是处置政事，就是看看书，然后就找人去交公粮。
一般这种时候皇后不会来，所以在看到皇后拎着一个食盒进来后，赵祯就有些欢喜的道：“天冷，你怎么来了？”
曹皇后笑道：“臣妾知道官家晚上会饿，早就叫人弄好了东西温着。”
“果然是贤妻啊！”
赵祯喜欢吃宵夜，可却不大吃，因为怕耗费。
一碗羊羹吃的他眉开眼笑的。
曹皇后知道他喜欢这一口，所以等他吃完后，才说道：“官家，臣妾今日想说些外朝之事……”
仁宗靠在椅背上，回味着美味，说道：“你说。”
旁人没资格说朝中之事，可皇后却不同。
曹皇后的眉微微一挑，英气自然勃发，让赵祯看呆了一瞬。
“官家，我家有个亲戚叫做曹云，在枢密院做事。今日那沈安一去枢密院，就拿了他作伐……臣妾知道这事不该干涉，曹家也不会去干涉，所以就想请官家叫人传个话，就说家中会斥责曹云，请他安心。”
说完她就抬头看了赵祯一眼，神色坦然。
曹彬是开国名将，其后人多半荣养，也就是给荣衔，给钱，但就是不给权。
可这样的人家底蕴却不可小觑，若是倾力对付沈安，沈安怕是要焦头烂额，成为炮灰。
而曹皇后把姿态放低了，只说斥责曹云，则更是以退为进。
果然是曹彬的孙女啊！
兵法传家的女人，自然不同凡俗。
赵祯端起茶杯喝了一口，微笑道：“沈安……那少年本是不愿去枢密院，他甚至都不知道这个副承旨能做些什么，还和陈忠珩抱怨来着……”
下面站着的陈忠珩心中暗自叫苦，心想官家你和皇后斗法，捎上我是啥意思？
但他只能露出了微笑，表示确有其事。
曹皇后静静的听着。
“此次枢密院四房的逐房副承旨相互勾结，贪腐了一大笔钱。人被拿了，钱被追回来了，可那四房却乱了，这时候派谁去能稳住？”
赵祯看着自己的皇后，微微点头道：“我当时第一个想到的就是那个少年。”
[color=#FF0000][b]第161章 正面人物沈待诏（为白银盟主‘也许那是幸福’加更1）[/b][/color]

天色有些阴沉。
“这天冷的够呛，阴沉沉的，怕是要下雪了！”
枢密院的门子跺跺脚，然后看看右边，政事堂的门子同样在大门外站着。
两人相对一视，然后都站直了身体。
官吏们开始蜂拥而来。
“沈待诏来了吗？”
枢密院的人在进门前都会这么问一句，然后没事的就在门外磨蹭，想看看沈安的模样。
得罪了曹云，皇后那边自然会收拾你，而且女人报仇可是从早到晚，今天就该是见血的时候了。
“还没来。”
门子也不厌其烦的在回答着。
“沈待诏来了吗？”
吏房主事张文悄然问道。
门子早已练就了见人说人话，见鬼说鬼话的本事，闻言他微微低头，然后微微斜着脸看向张文，轻轻的摇摇头，恍如密谍接头。
“还没来？”
户房主事江邵笑眯眯的问道。
门子依旧是摇头。
“他不敢来了吗？”
曹云来了，他一脸得色的看着门子问道。
门子堆笑道：“没，得罪了曹主事，他怕是不敢来了。”
门外和门内站着不少人，曹云扫了一眼，然后说道：“本来无事，这是何苦来哉。”
唐仁来了，他板着脸走了进去，曹云挑眉道：“不等等？”
唐仁回头，那张往日堆笑的脸上竟然全是愤怒：“等尼玛！”
骂人？
官员要注意自己的形象，骂人自然是不行的。
所以见到平时的马屁精唐仁竟然敢冲着曹云喝骂，边上的人都呆了。
唐仁这是要为沈安出头啊！
可曹云却不是善茬，众人一看，这人竟然已经一脸狰狞的握拳走来。
大家散开了些，把场地让给两个即将开片的家伙。
门子也在边上看着，在场的就他可以说是全无利益纠葛，全程看热闹都没压力。
打啊！
他笑眯眯的抬头，然后就看到了一个人。
“沈……沈待诏……”
走向唐仁的曹云止步了，然后缓缓回身。
那些官吏都纷纷看向了沈安。
“啊……”
沈安打了个哈欠，果果有些受凉了，昨晚他守到了半夜，就凌晨时睡了大半个时辰。
他揉揉眼角，还好，没眼屎。
然后他眨眨眼睛，看着前方的人群问道：“这是在等谁呢？”
人群没出声，沈安摇摇头，见唐仁已经挽起了袖子，一副要打架的模样，就问道：“惹到谁了？”
唐仁强笑道：“没事，闹着玩呢！”
沈安目光转动，看向了曹云。
“你想打架？正好沈某想活动手脚，来，咱们俩在大门外来试试？”
今天早上他没练武，身上有些发痒，说话间就在转动着手腕和脚踝。
这话里的挑衅和羞辱的味道很浓，可曹云想起了昨天的那个琥珀雕像，就缓缓摇头，边上的官吏们失望的发出了哎的一声。
叹息声中，沈安淡淡的道：“大清早的……你们这是在等什么？不干活就想白拿俸禄吗？”
此刻他最大，所以轻轻一番话，这些官吏们马上就拱手请罪，然后纷纷进去。
曹云被晾在了外面，他突然说道：“就在上午！”
众人都减缓了脚步，看着沈安超过去，然后嘀咕着。
“曹云说就在上午，那皇后还真是雷厉风行啊！”
“那是，曹家现在就是荣养，可却不能任人踩踏，不然可就要被认为是没落了。”
“开国名将，当今皇后的家，不容挑衅！”
“连枢密使和都承旨见到曹云时都会给个笑脸，他沈安就敢喝骂，哎！少年人胆大妄为啊！”
“……”
沈安来到了值房，张六福已经在洒扫了。
“待诏……”
张六福觉得还是旁观吧，否则他的身体太单薄，不小心就会被灰灰了。
沈安坐下，开始查看相关的资料。
枢密院四房各有职责，他需要一一理清。
时光流逝，枢密院内的气氛渐渐紧张起来。
宋庠看到几个小吏在院子里往大门方向看，就皱眉道：“这是怎么回事？”
杜子陵站在他的身边，依旧是心事重重的模样，说道：“相公，那曹云已经使人去转告了皇后，今日怕是会有雷霆下来了。”
宋庠才想起此事，他微微摇头道：“北望江山……他沈安好大的口气，我枢密院掌大宋军事，反而成了这句话的陪衬……不必管了。”
这就是不干涉的态度，随便宫中怎么折腾沈安，老夫就当没看到。
杜子陵叹道：“他还说了什么……汉儿当有大丈夫，大宋当有大丈夫……咱们不是大丈夫吗？”
两人的话题一转，开始说着朝中之事。
这个上午枢密院的工作效率大概是最低的，许多人都心不在焉，不时借口去茅厕。
“还没来吗？”
曹云和几个小吏就站在能看到大门的角落里，他有些急不可耐。
“曹主事，沈安今日可会被赶出去？”
“肯定！”曹云笃定的道。
“那他还敢来？不怕丢人吗？”
曹云冷笑道：“他这是想着能侥幸呢！”
一个小吏堆笑道：“您家可是开国名将，宫中的圣人也是您家的，他到哪侥幸去？咱们今日就看曹家的威风了。”
几个小吏吹捧了他一番，这时一个小吏突然喊道：“来了！”
曹云的精神一振，抬头一看，就喜不自胜。
大门外进来了一个内侍，这内侍神色倨傲，身后带着几个随从，目光微微扫过前方。
“任都知，怎么劳动了您啊！”
曹云疾步过来，脸上的每一块横肉都带着笑。
这位乃是曹皇后身边的内侍头领任守忠。
任守忠的目光冷清，淡淡的道：“圣人昨夜有些受凉了，就派了某来，沈安何在？”
这是要搞事啊！
曹云兴奋的脸都红了，说道：“某带都知去。”
任守忠微微点头，看都不看边上那些小吏一眼。
宋庠和杜子陵得了消息就出来看了看，然后摇摇头，各自回去。
沈安要滚蛋了，好事啊！
两人心中轻松，枢密院的官吏们却兴奋了起来，纷纷把手中的事丢下，都往沈安的值房去了。
上官见呵斥不管用，自己也心痒难耐，就装矜持的骂了几句，然后就背着手，踱步而去。
曹云带着任守忠到了沈安的值房外，就喊道：“沈安，出来！”
沈安在里面听到动静就走了出来，等看到任守忠时，就皱眉道：“宫中人？”
任守忠点点头，沈安看了曹云一眼，说道：“这气势汹汹的，是他的靠山？”
周围渐渐涌来了官吏，大家见沈安还是淡然的模样，都暗自腹诽着。
你装什么镇定，等会儿任守忠自然会收拾你。
瞬间周围都安静了下来，只有曹云兴奋的不能自已，呼吸咻咻。
任守忠微微皱眉看着沈安，沈安却很坦然的道：“有事说事，没事我还有公务。”
任守忠缓缓看向了曹云，说道：“沈待诏来枢密院，这是官家的决断，是英明的决断……”
啥？
这话不对啊！
周围的人都傻眼了。
曹云脸上的红色刷的一下就变成了惨白。
“任都知……”
任守忠就是曹皇后的人，他来了就代表着皇后亲临。
曹家是武将出身，从曹彬那一代起就习惯了护短，所以曹云才敢在枢密院跋扈些。
可你说什么……英明的决断。
既然英明，那沈安自然就是正面的。
那我呢？
“我呢？”
曹云忍不住就问了出来。
[color=#FF0000][b]第162章 这是在不务正业啊（为‘也许那是幸福’加更2）[/b][/color]

曹家是顶级权贵家族，还是后族，权利是不能沾染了，可这个权利指的是重臣。
县官不如现管的道理谁都知道，所以曹家有些人就在下面任职，曹云就是其中的一个，而且是最出色的那几个之一。
这样的子弟自然是要护着的。
所以曹云才敢有恃无恐。
所以宋庠和杜子陵才撒手不管。
所以枢密院的官吏们都在等着看沈安的笑话……
于是任守忠来了，这是预料之中的事。
皇后大怒，自然要给你沈安一个大大的教训，让你知道汴梁城的水有多深，以后你该谨言慎行……
可刚才任守忠说了啥？
——沈安来枢密院，这是官家的决断，是英明的决断！
众人都看向了沈安。
沈安神色淡然的负手而立，甚至还有些不耐烦。
他刚才在里面整理四房的资料，思路被这一下给打断了，有些恼火。
曹云的面色惨淡，期冀的看着任守忠，希望他能当面呵斥沈安。
“你……”
任守忠看着曹云，皱眉道：“圣人说了，曹家人要踏踏实实的做事，要谨守本分。”
周围的官吏都惊呆了。
这是皇后？
这就是那位传闻中杀伐果断的皇后？
这话形同于呵斥，就只差说曹云跋扈了。
可曹云宁可任守忠说自己跋扈，却不愿这样憋着。
你曹云不老实，不踏实，不本分！
这话就像是巴掌，一下下的扇在他的脸上。
周围官吏的目光渐渐变味了。
你不是说自己能搬动皇后来吗？
皇后的人来了，可却是在斥责你。
那么沈安呢？
沈安你也得斥责一下吧。
任守忠仿佛没看到这些古怪的目光，他对沈安点点头，微笑道：“圣人说了，沈安不错。”
啥米？
周围那些官吏的眼珠子都差点要掉出来了。
皇后娘娘，您这是唾面自干啊！
才将呵斥了曹云，转脸就对沈安夸奖有加，这是皇后？
沈安拱手道：“多谢娘娘体恤，下官有机会进宫谢恩。”
除非是皇帝驾崩，或是垂帘听政，否则外臣哪有机会见到皇后啊！所以他这话说的一点诚意都没有。
任守忠微微点头，然后拂袖而去。
“不对，他的眼神不对劲，看着有些恼火。”
有眼尖的就说出了自己的发现。
这是……皇后也是心不甘情不愿的？
那么今日的这一出大逆转就好解释了。
皇后依旧是那个皇后，依旧杀伐果断。
可官家却出手了。
沈安觉得这是预料中的事儿，所以没什么值得惊讶的。
他微微皱眉，觉得这群官吏当真是闲的发慌，就喝道：“都回去做事！”
他转身进了值房，众人渐渐散去，只有曹云呆呆的站在那里。
“下雪了！”
不知何时，雪花缓缓飘落而下。
嘉祐三年冬，汴梁的第一场雪就这么没有征兆的来了。
张六福敬畏的看着沈安，然后怯生生的把茶杯放在桌子上。
“待诏……”
沈安在做表格，抬头看了一眼，只是微微点头，然后继续干活。
这是恨上我了？
张六福现在只想撞墙，好弥补自己先前的畏缩。他觉得沈安不会再看重自己了，以后他将会成为一个打杂的小吏，没多久就在枢密院这口深井里沉底了。
“去找唐仁来！”
沈安没抬头的吩咐着。
“啥？”
张六福压根就不敢相信自己的耳朵，他觉得沈安会晾着自己，直接用冷漠让自己绝望。
沈安抬头，不悦的道：“是你的耳朵不好，还是我支使不动你了。”
张六福瞬间就冲了出去，甚至都忘记了反手关门。
一阵冷风吹着些雪花飘了进来。
沈安起身走到门外，正好看到曹云那步履蹒跚的背影。
他伸出手去接了一片雪花，然后看了看。
果果在家该欢喜了吧？
“待诏……”
唐仁来了，他笑嘻嘻的道：“某今早起床就听到鸟叫，果然是有喜事，待诏高明啊！”
这人还是习惯性的要吹捧上官一番。
“好好说话！”
沈安见到他在谄笑，就觉得这货真的不适合在礼房。
两人进去后，沈安指着桌子上的表格问道：“高丽使者每到一处，地方官必须出迎，并款待，这是谁的规矩？”
是这个？
唐仁对此很熟悉，就说道：“高丽那边也款待咱们的人……”
新官上任三把火，这事儿在他看来不算什么，所以觉得沈安的第一把火算是没烧起来。
沈安缓缓的说道：“他们是走登州那边吧？”
唐仁点头道：“那边最近。”
从登州出发，可以先到高丽，然后顺着海岸线摸过去，直至倭国。
唐仁觉得沈安大抵要重新选一个契入点了，就准备回去。
“待诏，小人告退。”
沈安压压手，示意他坐下，然后幽幽的道：“这是在搞迎来送往，不务正业啊！”
唐仁一听就懵了，说道：“待诏，高丽和咱们交好，好得很，这是必要的礼仪啊！”
哥，这是友好邻邦，你千万别去得罪他们啊！
沈安摇摇头，说道：“是别国重要还是大宋重要？”
“该停了。”
沈安随即就写了奏疏，然后叫来了张六福。
张六福现在是越发的恭谨了，沈安觉得自己是在熬鹰，只是看他有没有这个造化。
他屈指轻轻叩击着桌面，沉吟道：“接待使者，这是中枢之事，地方官掺和什么？”
张六福不解沈安为何要对自己说这些，但他看到唐仁的脸上有些惊讶之色，人精的属性就发作了。
这是让我去散播消息？
他低头道：“待诏，他们都说小人的消息灵通……”
——我可以去传消息！
沈安微微点头道：“灵通就好，去吧。”
这是要告诉枢密院上下，我沈安来这里的第一把火就要烧在高丽人的头上！
服不服？
这个气魄很大，可唐仁却把担心都写满了脸上：“待诏，三思啊！高丽使者肯定会来枢密院……”
你会碰壁的，接着高丽使者会来找你的麻烦。
沈安淡淡的道：“为了大宋，我个人的荣辱算的了什么。”
这个比装的很好，唐仁感动的道：“待诏放心，下官和您共进退。”
稍后枢密院都知道了一个消息。
“相公，那沈安竟然要拿高丽人开刀？”
杜子陵惊讶的道：“他才将从皇后的手中逃过一劫，这接着就想动高丽人，相公，此事他怕是想差了，要碰个头破血流啊！”
皇后的退让只是一时，你沈安最好老实点。可你竟然不消停，接着要抽打高丽人，这个……真是没朋友了啊！
宋庠是宰辅，值房里烧的是最好的炭火，无烟的。
他把毛笔搁在笔架上，然后揉揉眼睛，含糊的道：“官家对枢密院有些不满，而沈安却是个不安分的……你明白了吗？”
杜子陵点点头道：“官家是让他来搅动一番。下官当年在乡下见到那些人熬煮猪食，那味道难闻，可农户却要不时搅动一番，那味道就传到了猪圈里，那些大猪小猪都嗷嗷叫着，精神百倍……”
“你啊你！”
宋庠笑了起来，指了指杜子陵说道：“你这话太促狭，把枢密院那四房官吏都比作了猪，若是被他们听到，少不得要在背后骂你了。”
杜子陵淡淡的道：“他沈安事前没有和某交代，若是出了事，那就别怪无人为他说话。”
随后消息竟然传到了高丽使者金诚道的耳中，但他只是轻蔑的说道：“一个少年人，新官上任就想拿此事作伐，咱们不必管，宋皇自然会教训他。”
[color=#FF0000][b]第163章 隋炀帝第二[/b][/color]

“沈待诏，宫中召你。”
奏疏才递上去没多久，就有人来了。
沈安起身，然后觉得肚子有些饿。
他从值房出去，交代道：“从宫中出来后我有事要办，这边就不回来了。”
张六福跟在他的身边，只觉得心肝肺一起在颤动着，就苦着脸点头。
您这是要早退啊！
早退可是要被弹劾的。
可他却忘记了沈安还有个待诏的职务。
到了皇城外之后，沈安先去买了几个锅贴，然后边吃边进去。
引他来的内侍一脸纠结的道：“沈待诏，这是皇宫。”
他从未见过谁在进宫的路上吃东西的。
沈安咽下了锅贴，理直气壮的道：“家里穷，早饭没吃。”
内侍翻个白眼，心想你可是富豪，光说香露的生意就能赚个盆满钵满的，竟然装穷。
于是他一路走一路吃，等到了殿外时，正好吃完锅贴，只是满嘴的油光看着有些违和。
进了殿内，富弼和韩琦都在，面色不大好看。
行礼之后，赵祯板着脸道：“各地官员接待高丽使者乃是惯例，你刚到枢密院，不懂这些就该多问，不要想什么就做什么。”
这是个小小的斥责，稍后叫人把消息传回后宫去，想来觉得自己受了委屈的皇后会欢喜吧。
昨晚皇后认错，但情绪却很不好，连侍寝都在敷衍了事，一点都不敬业……
想到这里，赵祯觉得自己在后宫和臣子之间来回转悠，把平衡玩的极好。
沈安抬头，愕然道：“陛下，据臣所知，这个惯例没多久啊！”
高丽从陆地上和辽国接壤，算是辽人的小弟。可这个小弟却经常跨海而来，或是从陆地穿过辽国，来到大宋朝贡。
这算是一女二嫁了吧？
“臣在雄州时，经常听到某地的官员无为而治，携女出游……”
这话有些打脸了，但大宋的重臣们有过这种经历的不少，比如说欧阳修，当年他就是跟了个好上官，然后整日潇洒，好不快活。
可这是在不务正业啊！
富弼皱眉道：“就说高丽使者的事。”
你能不能有事说事啊？！一家伙就扯出了官员不尽职的毛病。
韩琦也觉得沈安太多事了，就说道：“这是礼尚往来，若非如此，大宋哪来的万国来朝？”
沈安摇摇头，说道：“我朝虽然官员多了些，可好歹要努力做事吧。地方官难道已经清闲到了无所事事的地步？来个使者就丢下手中的事，去陪吃陪喝，还得……”
还得陪玩！
赵祯没好气的道：“这是礼仪，礼之大……你好生在枢密院做事就是了。”
做好你的事，别伸手太长了。
官家这话可有些打击人啊！
几个宰辅都微微一笑，觉得沈安这等嫩头青就该这样警告一番。
沈安认真的道：“陛下，臣现在接手了副承旨之职，外交少说得有一半在臣的手中吧？”
枢密院礼房就管着对外事宜，当然，主要是对辽和西夏。
富弼心道你竟然敢反驳官家？胆子真够大的。
赵祯气咻咻的道：“外交重大，你且回去好生琢磨了再说。”
“臣琢磨很久了。”
沈安今天化身为包拯第二，开始了毒舌攻击：“臣既然管了这一块，那优待高丽人之事臣就得说道说道……”
“那高丽使者一路远来，可大宋也有官吏在陪同，一路上的吃住都有安排，那还要地方官隆重接待作甚？”
沈安愤怒的道：“这是迎来送往，可这本该是鸿胪寺和礼房的事，和地方官有何关系？他们这是借机吃喝玩乐！”
若论大宋对谁最好，那堪称是高丽莫属了。
可高丽人却是墙头草啊！
沈安觉得一文钱都不该多给他们，更遑论每次他们的使者一出现在大宋的国境内后，这沿途的官员还得要相迎接待。
“而且别国的使团都不许私下贸易，就高丽人，他们的货物不断送给汴梁，使者摇身一变就成了商人，亲自上阵交易……官家，这区别对待也太明显了吧。”
赵祯被气得够呛，指着门外说道：“出去！”
沈安走到了大殿外，突然想起了什么，就回头说道：“陛下，隋炀帝当年才这般厚待外人……”
富弼觉得此事就是个闹剧，官家的拒绝也是顺理成章的。
可当听到隋炀帝这个名字后，他的脸颊不禁颤动了一下。
他看了上面一眼，赵祯的怒火已经神奇的消散了。
当年隋炀帝为了夸赞隋朝的富裕，专门引诱外国使者来觐见，然后一路好酒好菜的招待着，等到了京城之后，更是奢侈的用绸布包裹枝头……
这可不是什么好兆头……
富弼突然有些想笑。
沈安这小子也太促狭了吧？
他先歪理说了一通，可最后才是他的杀手锏。
陛下您可是仁君，那隋炀帝干的事您不能跟着干吧，不然史书上可就难写了。
赵祯这个皇帝可是一心奔着千古流芳去的，若是来个隋炀帝第二的瑕疵，哪怕只是外交小问题，可他也不能容忍吧？
得！
他这一下就搔到了官家的痒处，这事儿怕是要麻烦了。
“陛下，此事……”
富弼知道自己该出面了，否则赵祯那里不好下台。
他仿佛是第一天才知道大宋在优待高丽人，很沉痛的道：“臣去年就接到过书信，说是大宋优待高丽人过甚，在交往诸国中名列第一，这……不妥吧？”
这事儿不是没人说过，只是大家伙都认为不是大事，所以干脆就扔下了。
就算是沈安今天不提出来，以后也有人说。比如说苏辙，他在后来就专门说过优待高丽人过甚的事。
赵祯沉吟着，面色不好看。
他抬眼一看，沈安竟然没走，就站在殿外，正眼巴巴的看着自己。
这少年有些莽撞，和重臣们的手腕灵活相比差远了。
但这就是直臣啊！
不瞒着藏着，有话就说。
而且你看他那期盼的眼神，分明就是觉得大宋吃了亏，不该再继续让高丽人占便宜。
赤子之心啊！
赵祯给自己找了个台阶，然后说道：“此事……好生议议，只是高丽那边却不好说话。”
此事成了！
但凡是帝王，除去那些脑残的，或是摆烂的，就罕有不在乎自己名声的。
青史留名啊！
这得多大的诱惑！
沈安就巧妙的抓住了官家的这个心态，最后一击，直接就成事了。
这少年……有些意思啊！
富弼回身看了一眼。
沈安在外面躬身道：“陛下纳谏如流，羞煞秦皇汉武……”
秦皇汉武大抵都有些残暴的名头，所以沈安这话说的再好不过了。
赵祯没好气的道：“你且好生做事……少得罪人。”
才去一天你就得罪了皇后家的亲戚，若非是朕给压住了，有你好看的。
可这才是第二天，你竟然又得罪了高丽人，你这个……
这个叮嘱很是亲切，沈安默然躬身，然后告退。
[color=#FF0000][b]第164章 朕将拭目以待[/b][/color]

兵房是枢密院重要的一个部门，能执掌这个部门，曹云的本事肯定是不差的。
但要当领导，只有本事也不行，你还得有威信。
曹云就觉得自己的威信受损了。
“……他竟然对高丽人下手，这是想第一件事就办的让人惊讶，可哪有那么容易……”
枢密院有个宣旨院，这里就是四房小吏集中办公的地方。
集中办公方便监控相关人等，防止泄密。
由此可见枢密院四房的重要性。
曹云就站在宣旨院的大堂里吹嘘着，直至一个小吏在院门那边喊道：“金诚道来了。”
曹云正站在大堂的侧面，微微阴暗。
闻言他侧脸看着那些小吏就笑了，很是得意的笑了起来。
他指着外面说道：“某就说了吧，这人啊！他就不能太得意。看看，看看，这不就报应来了！哈哈哈哈！”
小吏们也有些骚动，有人说道：“这可是对上了高丽使者，金诚道真要较真的话，沈安怕是要……”
金诚道就是这么想的。
他和两个随从来到了枢密院，在等候通报。
这里是大宋的军事中枢，也是和政事堂并称两府的顶级部门。
“……有人说宋皇被那沈安说动了，想取消了沿途接待的规矩……”
一个随从在小声的说着。
金诚道眯眼看着前方，透过雪花，他看到了一个小吏。
“那是谣言。”
金诚道站在檐下，伸手出去接了几片雪花，然后精神一振，说道：“传闻那沈安弄出了炒菜，想来定然是佞臣般的人物，这等人不经事，见面再说。”
小吏顶着鹅毛大雪跑了过来，说道：“贵使，对不住了，沈待诏有事要出去。”
啥？
金诚道面色铁青的道：“金某一来他就要出去，这是对高丽的蔑视，金某定当去陛下那里问问，这位沈待诏是什么一个意思。”
大雪中，前方来了几人。
“是沈待诏。”
沈安大步而来，他走到了大门边，看了左边的金诚道一眼，然后静静的站着。
姚链在门外等着，可沈安不出来他也不能进去。
一骑就在这漫天雪花中疾驰而至。
一心想千古流芳的赵祯做出了决断。
内侍下马，目不斜视的道：“陛下有令，外交往来之事本在礼房，沈安新来，要好生做，莫要让大宋失了颜面，要公正妥当……”
沈安躬身，身后一群官吏齐齐躬身。
“臣领命。”
内侍上马，策马转了一圈，看了边上的金诚道一眼，说道：“某临来前，陛下有言，说那沈安要做汉儿的大丈夫，要做大宋的大丈夫，那朕便拭目以待。”
刚才朝中还讨论了一下，可赵祯把沈安和辽人的几次交涉一说，宰辅们只得低头同意。
连最凶狠的辽人他都能摆平，高丽人算什么？
沈安只觉得胸口发热，他再次躬身，大声的道：“请陛下放心，臣定然竭尽所能，不辱使命。”
内侍点点头，策马消失在雪舞中。
沈安静静的看着，突然说道：“唐仁。”
“待诏，下官在。”
沈安说道：“对外交涉既然是我礼房之事，今后各国使者要做什么，请他们来枢密院找我。”
“是。”
沈安已经和杜子陵请过假了，他出了大门，和姚链一起上马而去。
唐仁看了边上面色苍白的金诚道一眼，说道：“贵使可是有事吗？只是不巧，待诏家中有些急事要处置，若是急切，先请里面去奉茶。”
金诚道强笑道：“不必了，无事，无事。”
高丽只是个墙头草，一旦大宋露出了抛弃它的想法，那种恐惧感就会让人遍体生寒。
大宋一旦抛弃了他们，那辽人就要肆无忌惮了。
……
“果果怎么样了？”
沈安一到家就直奔果果的房间。
床上的果果双眸无神，看到沈安来了，就努力挤出一个微笑，只是看着很勉强。
花花卧在床边，此刻站了起来，在沈安的身边摇尾巴。
郎中在边上说道：“待诏，小娘子这是受了凉，吃几服药就无事了。”
沈安闻言就安心了些，就出去换了外衣，然后再次进来。
“郎君，奴……奴没看好小娘子。”
陈大娘羞愧的请罪，沈安摇头道：“果果活泼，这事怪不着你，只是以后要留心了。”
孩子不能限制的太厉害了，否则长大后容易谨小慎微。
“哥哥……”
“哎！”
沈安坐在床边，伸手摸着果果的额头，说道：“下次还敢不敢光脚跑了？”
果果摇摇头，眼中多了笑意。
“顽皮！”
沈安给她掖掖被子，然后对郎中点点头，陈大娘就带着他出去开方子。
郎中一路到了前面，庄老实等人都在等着了，一脸的焦急。
“如何了？”
郎中从未见过谁家小娘子生病，一家子仆役都急得不行的场面，就笑道：“还好，只是受了凉。”
小孩子受凉常见，郎中随后开了方子，庄老实不放心，亲自顶着大雪出门去买药。
陈大娘心中欢喜，见儿子周都督在前院疯跑，脸蛋发红，鼻涕横流，就过去拍了他一巴掌，嚷道：“让你爹爹也管管你，赶紧回去。”
姚链在边上堆雪人，这是果果期盼已久的，只是现在她不能出来了，就交给了姚链。
“别管孩子。”
姚链拍打着雪堆，说道：“都督这年纪正是疯玩的时候，当年某还躲进雪堆里，一家子找了许久。”
陈大娘回身问道：“后来呢？”
姚链吸吸鼻子道：“屁股都被打肿了。”
“活该！”
陈大娘回了后院，刚到果果卧房的外面，就听到了沈安说故事的声音。
“……那个鬼大声的喊着‘你要什么愿望？’，灰姑娘害怕的说‘我要睡觉’。这只鬼被困在瓶子里几千年了，非常的孤独寂寞，就想找人陪自己说话……”
果果睁着眼睛在听着。
沈安低声说道：“……于是那鬼就说‘你数兔子吧，数到一千只兔子我就让你睡觉’，于是灰姑娘就开始数兔子……一只、两只……”
里面渐渐沉静，稍后沈安走了出来，低声道：“果果睡了，注意些，若是再发热就叫我。”
陈大娘低声应了，进了里面后，见果果睡的安稳，不复先前的易醒，不禁暗自赞叹着。
这哥哥带妹妹，带的比有父母的都强，可见是用心了。
只是郎君说的故事怎么古里古怪的，什么灰姑娘，还有鬼，还有数兔子。
陈大娘笑了笑，然后坐在床边做针线。
外面的积雪渐渐变厚，天空中依旧是白茫茫的一片。
折克行来到沈家时，人马都是白色。
“最近少出门，就在家里待着。”
沈家有折克行的房间，只是他少年性子坐不住，经常要出去转悠。
折克行笑着应了，然后从马背上拿了一堆东西下来。
“什么东西？”
“是野鸡。”
折克行把一串野鸡丢在地上，然后原地跳了一下，身上的积雪纷纷滑落。
“果果病了，我听他们说野鸡煮汤好，就出城去弄了些。”
折克行说的轻松，可沈安却知道这天气要弄野鸡的话，只有下套，或是夹子。但折克行弄到那么多，多半是用了弓箭。
这厮昨晚上肯定一夜未睡，说不定就在野外混了一晚上。
沈安叫人给他做饭，然后又亲自去厨房用野鸡炖汤。
“郎君，有客人。”
沈安交代曾二梅看好火候，然后解下围腰去了前面。
“你倒是清闲。”
来人却是陈忠珩。
……
第二更送到，继续码字中，不会耽误第三更。
[color=#FF0000][b]第165章 三国对峙[/b][/color]

来的竟然是陈忠珩，他一边拍打着身上的雪，一边埋怨道：“这天气都没人出门了，就你事多，害人。”
“弄热茶来。”
沈安笑道：“这雪再下下去，宫中就该没事了吧。”
“哪里会没事，这天气事最多，没日没夜的要扫雪，至少道上要扫干净。”
陈忠珩一脸纠结的坐了下去，然后屁股磨动了几下，才舒服些。
这厮的痔疮犯了？
菊花残，满腚伤……
沈安压住了脱口而出的歌词，然后忍笑问道：“可是官家有事要交代？”
陈忠珩端起茶杯喝了一口热茶，舒坦的叹息一声，说道：“金诚道在宫外求见，官家没见他，可你这边怎么样？要是金诚道闹腾起来，可能压住？”
他渐渐严肃了起来：“官家可是许了你大权在握，若是你这边撑不起来，那辽人和西夏人就会看热闹。”
“西夏人来了？”
沈安觉得这个世界有些出乎预料了，“没闹起来？”
西夏人可是被辽人杀了一整个使团，按照他们的尿性，两国之间的小冲突应当不间断才是，怎么还有心思派使团来。
陈忠珩搓搓脸，瓮声瓮气的说道：“西夏人是才进的城，辽人得了消息也不管，不过欧阳修那边已经派人去盯着了，好歹不能让他们再杀一批吧。”
“杀就杀了呗。”
沈安在畅想着怎么再忽悠两国一把，最后只能遗憾的打住了这个主意。
再被辽人杀一次，最丢人的就是大宋。
——你连外国使团的安全都保不住，还能指望你干些什么？
陈忠珩说了来意。
“此刻城中辽人和西夏人态度暧昧，可金诚道却直接去找了辽人……”
沈安看着外面的雪花飘落，说道：“墙头草终究是墙头草，风吹两边倒。”
“此事可有碍？”
沈安现在俨然已经成为了大宋头号外交家，连宫中的赵祯都要遣人来问他的看法。
沈安摇摇头道：“大宋太过看重脸面不是好事。高丽始终是有野心的，一时的臣服只是弱者臣服于强者的本能，但不长久。转告官家，国与国之间，莫要奢望情义。”
陈忠珩点点头，“金诚道去找辽人却是失策了，正好让官家和宰辅们看清了高丽人的本性。好，我会把这些话转告官家，不过你也得小心了。”
沈安起身把他送出去，陈忠珩上马，然后戴上斗笠，说道：“辽人和西夏人都来了，你也得左右逢源才行。”
沈安挥挥手，目送他远去。
大雪弥漫，入眼处皆是白色。
就在这白色的世界里，西夏使者野利荣站在使馆的外面，他的体型不算高大，可却极为强壮。
他一脚踢在廊柱上，积雪滑落一地。
“小了！”
西夏的雪比这边更大。
可西夏却荒芜，比不得眼前的繁华。
他回身看了一眼麾下，看到的全是好奇和贪婪。
此刻的西夏，普通百姓的日子很煎熬，一旦遭遇雪灾，举国上下都要勒紧裤腰带过日子。
可那样的日子却不是人过的，所以他们会把目光转向外面。
第一选择是吐蕃各族，可那些部族也是穷鬼，捞不到多少好东西。
而最好的选择自然就是大宋。
只是大宋喜欢玩堡寨战术，把边境地带修建的到处都是寨子和堡垒，打一个下来要费不少劲，有些鸡肋的味道。
所以逼急了西夏人甚至敢去啃辽人，前些年他们就这样干过，只是在辽人的面前碰了一脸血，于是就学乖了。
这里是都亭西驿，对面隔着两条街的地方就是辽国使馆。
野利荣看了那边一眼，哪怕只看到了雪花，可依旧是怒不可遏。
“辽人跋扈，走，去看看。”
他大摇大摆的带着麾下出了驿馆，驿馆的军士和官吏们都不敢管，也不能管。
有人飞奔着去报给了欧阳修，有人飞奔着去报给了沈安。
可欧阳修能怎么滴，也只能是派人去盯着，祈祷他们两国别再来一出砍杀大戏。
真要再死一个使团，不管是哪边的，明年大宋的日子怕是都不会好过。
“辽人！”
“西夏人！”
耶律宏中站在使馆高高的台阶上，俯瞰着野利荣说道：“要谈就谈，不谈就打！”
“那就打吧！”
野利荣拔出长刀，刀指耶律宏中。
两边纷纷拔刀，边上监视的宋军不禁暗自叫苦。
一个都虞侯在边上焦急不安，几次想带人上去，可终究怕引发冲突，到时候反而不美。于是一百余大宋骑兵就只能在雪地里挨冻。
“军侯，有人来了。”
都虞侯回身看去，就见两骑缓缓而来。
“是沈待诏！”
沈安来了，辽国使馆前的剑拔弩张丝毫没让他意外，他看了野利荣一眼，说道：“这里是大宋。上次在御街措手不及，今日你等还想把大宋当做是沙场吗？”
野利荣看了他一眼，说道：“小官……”
他的神色轻蔑，显然在西北的多次作战中，西夏人已经积累起了对大宋的心理优势。
耶律宏中站在屋檐下，沉声道：“这里是大辽使馆。”
雪花渐渐覆盖在沈安的身上，他冷冷的道：“那就各自回去！”
那个都虞侯心中暗自叫苦，心想你要劝也好好的劝啊！
大宋对外交涉早已习惯了用金钱和微笑开路，压根没想过第三个选项。
所以沈安的言行才显得这般的与众不同。
耶律宏中冷笑道：“不回又如何？”
辽人习惯了跋扈，在他们的眼中，这个世界再无能阻拦他们的人。
沈安也不下马，只是向后面招招手，然后说道：“那你就下来试试！”
都虞侯看到了他的召唤，没有犹豫就带着麾下的骑兵上前，在沈安的身后列阵。
开封府的人看到这个场景，魂魄都差点被吓飞了，当即转身就跑。
这是要三国大战的意思啊！
出事了，出大事了！
耶律宏中眯眼看着沈安，问道：“你是谁？”
他知道一旦走下台阶，西夏人保证会发动攻击。
谁能赢？
他觉得大辽不会输，可宋人这是什么意思？
这是要翻脸吗？
“某大宋枢密院副承旨，沈安。”
“沈待诏……”
这是耶律宏中第一次见到沈安。
也是第一次见到大宋方面有如此强硬的官员。
沈安举起手，然后策马缓缓过去。
野利荣在盯着他，手中握紧了刀柄。
沈安就带着骑兵插进了中间。
这货不怕两边一个夹击吗？
驿馆的官吏已经跟来了，见状都觉得沈安太过于大大咧咧。
“回去！”
沈安指指驿馆的大门说道：“退回去，否则沈某会亲自出手把你们送进去。”
“你……”
耶律宏中想说你敢，可话到嘴边却想起了传回国内的话。
——宋人想和西夏人联手！
这个局面一旦形成，大辽怕是再无宁日了。
宋军正面牵制，西夏人从斜刺里杀出来……
那日子还能过不？
作为使者，对大局必须要有一定的了解，所以耶律宏中想到这里时，脑海里已经转动了多个念头。
来之前他就被叮嘱过，要盯紧了西夏人的使团，不可退缩，至于西夏人要什么赔偿或是复仇，暂时别搭理。
咱不能意气用事啊！
于是他指着野利荣说道：“这是西夏人在挑衅。”
气氛陡然一转，就缓和了许多。
辽人竟然服软了？
都虞侯觉得沈安什么都没做，可耶律宏中却服软了……
这个不科学吧！
“可上次你们杀光了西夏人的使团！”
沈安丢下一句让耶律宏中无言以对、无法反驳的话，然后策马回身，盯住了野利荣。
“贵使初来，回去多歇息吧。”
对于西夏这个势力，朝中的看法相当复杂，大抵就是叛逆。
可沈安却柔声抚慰，听在耶律宏中的耳中，这就是那话儿来了。
可西夏人是个什么意思？
野利荣看了沈安一眼，然后转身道：“我们回去。”
西夏人竟然也变软了？
耶律宏中的面色多了凝重，他需要马上判断出大宋和西夏人之间关系的未来走向，然后好提供给国内那位喜欢满世界乱跑的皇帝，作为参考。
[color=#FF0000][b]第166章 关门放狗（幸福加更3）[/b][/color]

朝中的君臣都没心思议事了，只是不咸不淡的在闲扯。
大家都在等待着消息，有些心不在焉的。
一阵急促的脚步声传来，随后就是一个内侍来了。
“如何了？”
辽人和西夏是大宋身边的两头狼，这两头狼的动向赵祯最为关注。
内侍喘息了一下说道：“陛下，两国使团各自回去了。”
殿内一阵唏嘘声，不知道是欢喜还是遗憾。
“是沈待诏去拦住了他们。”
赵祯一听就欢喜的道：“朕让他去管这个，果然是用对人了，好！”
朕果然是独具慧眼啊！
赵祯微笑着看向了宰辅们。
你等总说什么沈安年少，不可托付此重任，可现在这是什么？
辽国和西夏人仇人相见，眼瞅着就要火并了，是谁去拦截了他们？
做皇帝的乐趣有许多种，发掘出了别人忽略的人才就是其中最得意的一种。
皇帝龙颜大悦，富弼等人自然是躬身道贺。
只是他们的心中难免要拿自己当年初入官场时来和沈安作比较。
这不比较还好，一比较下来，人人都觉得心酸。
宰辅们低头认错，赵祯心情大好之下，就随口问道：“沈安是怎么把他们劝回去的？”
劝回去？没有的事啊陛下！
内侍纠结着说道：“沈待诏是带着骑兵把他们各自逼了回去。”
嗯？
君臣齐齐发愣。
赵祯的欢喜马上就变成了恼怒，他拍着身侧说道：“这……这少年，气煞朕了，气……”
富弼等人赶紧劝慰，然后也是后怕不已。
沈安这个举动太莽撞了啊！
要是打起来怎么收场？
“那个少年……果真是年少血勇！”赵祯有些后怕，要是当时打起来，这事可就没法收拾了。
内侍接着说道：“沈待诏急着回家，就说了……他说和西夏结盟只是一种最坏的打算。而且辽人真和西夏人开战的话，谁胜了之后的第一件事就是收拾大宋。”
从战术的角度来说，大宋是巴不得辽人和西夏开战。可从战略的高度来看，大宋却担心两国之间出现一个胜利者。
不管是辽国还是西夏人，他们一旦获胜，就如同以后的金国一般，首先就会进攻大宋。
而那些经过大战磨砺的精兵悍将们，大宋可能挡得住？
所以沈安的话就是在告诉这些君臣们：和草原异族联盟是件蠢事，愚不可及。
这是在后来被证实的判断，可现在的大宋君臣却觉得沈安有些杞人忧天。
赵祯轻拍着大腿说道：“解决了就好。”
他觉得这样的喜怒交加再来几次，这日子真的就没法过了。
……
金诚道躲在辽国使馆的门内，全程目睹了这一场冲突。
耶律宏中回来后并未管他，只是召集了使团的几个头领议事。
出了使馆，金诚道看着满天雪花，突然觉得自己无处可去。
他茫然走在雪地里，身后的随从低声道：“那沈安现在管着枢密院四房，手中握有实权。刚才他竟然敢直接威逼辽人和西夏人，可见是个强硬的，我们……”
我们的态度怕是有问题！
来见辽人就是左右逢源，这在宋人的眼中却是减分的举动。
“去买些礼物，咱们去上门拜访。”
可等他到了沈家时，却吃了闭门羹。
“我家郎君有事，不见客。”
庄老实问清这人是高丽使者之后，依旧趾高气昂的下了逐客令。
这些宋人，竟然一个仆役都敢冲着我使脸色啊！
欺人太甚啊！
金诚道受不住，就冷冷的道：“某是高丽使者，就算是去宫外求见，也得来个官员接待，沈家好大的规矩！”
庄老实左手扶着门，左腿微颤着，忍住心中的嘚瑟说道：“沈家的规矩不大，只是我家小娘子要听郎君说故事，对不住了。”
他不说原因还好，一说了之后，金诚道更是被气的浑身打颤。
枢密院副承旨，掌管四房的实权人物，竟然为了一个小娘子而把外国使者拒之门外……
有你们这么欺负人的吗？
他忘记了自己去枢密院时的气势汹汹。
他忘记了自己去辽国使馆想给大宋增加压力的举措。
这一刻他窦娥附体……
“这是对高丽的轻视，这会破坏大宋和高丽之间的关系，沈待诏，你还年轻，莫要自误……”
“呜呜……”
花花缓缓从后院出来，然后盯住了这边。
它的嘴张开了，然后耳朵立起，脊背猛地弯曲下去……
“狗！”
呯！
大门猛地就关上了，差点撞到金诚道的鼻子。
他退后一步，心中不知道是该庆幸还是愤怒。
刚才要不是庄老实关上门，那条狗铁定会扑出来。
那狗和沈安一般的，都是疯狗！
他在门外等了等，可里面却再也没了动静。
这事儿麻烦了啊！
他想上去再敲门，好歹把沈安惊动出来，然后问问他的意思。
“你是谁？”
赵仲鍼觉得这人看着鬼鬼祟祟的，就握住了短刀。
金诚道侧脸看到是个半大孩子，就瞪眼道：“离远些！”
他带着两个随从，而赵仲鍼只是带着个杨沫，正好他一肚子的火气，于是赵仲鍼就成了泄愤的对象。
杨沫一下就怒了，正准备动手，赵仲鍼却问道：“高丽的？”
金诚道心中一凛，然后含糊的道：“你哪家的孩子？”
能一眼看出自己是高丽人的孩子，那出身不会简单，所以他一句话敷衍过去，就赶紧溜了。
赵仲鍼敲开门，问了金诚道的事。
庄老实得意的道：“是高丽使者，郎君说高丽人就是属狗的，要打舒坦了才老实，所以不能给好脸。”
赵仲鍼若有所思的去了后院。
沈安刚好给醒来的果果说了故事出来，见他来了就问道：“郡王的身体如何？”
老年人最怕冬天，赵允让的身体看着还行，可这个年代的医疗条件就这样，一个感冒说没就没了。
“翁翁的身子很好，早上还在骂人，说天气冷了，晚上叫厨子弄火锅，若是没有你家的好吃，就把厨子剁吧剁吧切片吃了。”
老赵的活力让沈安都羡慕，听到他没事，沈安也就安心了。
两人到了书房，可书房没烧炭盆，冷的直打哆嗦。
“出来走走。”
用木炭取暖的窘境，让沈安格外怀念有电暖气的日子。
两人在外面抖了一阵，等书房的炭盆烧好了，这才进去。
一坐下，赵仲鍼就好奇的问道：“安北兄，那高丽使者可是得罪你了？”
“我是那等因公废私的人吗？”
你就是！
赵仲鍼的眼中全是狐疑，“不因公废私的话，你刚才应当让他进来。”
沈安微微一笑，赵仲鍼马上就蹦了起来，然后警惕的盯着他，说道：“我可没犯错。”
“不打你！”
沈安也觉得他大了，所以遗憾的搓搓发痒的手，说道：“高丽人的性子古怪，你越是对他们亲切热情，他们就会越得意跋扈。你若是对他们横眉冷眼，多让他们吃几次亏，他们就会越服帖，这种叫做……”
赵仲鍼摇头晃脑的道：“高丽人一边跟辽人，一边跟大宋，不要脸。”
这娃长进了啊！
沈安老怀大慰的看着他，说道：“做人要大气，要堂堂正正，莫要扯什么不要脸。”
你可是未来的君王，代表着大宋的形象，要有正气，做事要有大气。
赵仲鍼点头道：“上次你说那谁……我看高丽人和他就差不多，都是贱人！这等使者，下次他进宫赴宴，就叫人弄泻药在他的菜里，然后让他……”
“哎呀！你又打我！”
……
第四更送到，兄弟姐妹们正版订阅起来，爵士码字的动力才充足。
[color=#FF0000][b]第167章 什么叫做腹黑（幸福加更4）[/b][/color]

大宋的未来需要一个完美的皇帝。
赵祯太软弱了些，抗压能力不行。
当年的庆历新政不过是才一年多，各处压力齐聚，赵祯就扛不住了，革新戛然而止。
三冗依旧是大宋面临的最大问题，还有武力不彰，这个更是让人头痛。
那么赵宗实呢？
这位可是短命的很啊！
沈安虽然自称是邙山名医的传人，可却在这件事上一筹莫展。
那么……就剩下赵仲鍼了。
可这娃有些不大着调啊！
沈安头痛的看着坐在自己对面的赵仲鍼，说道：“做人要大气，要堂堂正正的。还有，别张口贱人，闭口泻药，丢人。”
赵仲鍼起身道：“是，小弟却是放纵了自己，安北兄放心，下次定然不会了。”
“好！”
外面下雪路滑，沈安一路把他送到了郡王府，赵仲鍼见他满身雪花，就请他进去喝茶。
“不了，果果在家，我得回去看着。”
沈安最后叮嘱道：“要大气，要有正气。”
皇帝千万别走歪门邪道，否则那个画面……太美，沈安不敢想。
赵仲鍼郑重应了，然后转身准备进去。
“让开让开，洪管家又拉了……”
赵仲鍼赶紧闪到了一边，然后看着里面冲出四个仆役。
这四个仆役两人提手，两人提脚，拎着一个三十余岁的男子冲了出来。
男子面色惨白，虚弱的嘶声道：“不去医馆，去找吴腾来，去找吴腾来……”
吴腾是郡王府的郎中，看样子今天没在。
而这个男子沈安也认识，乃是郡王府的内管家洪斌。
这个洪斌平时看着笑嘻嘻的，可却不知道是为何，和赵宗实一家子不大对盘。双方表面上看似和气，可暗地里据说也是过了几招的。
豪门之内，这种龃龉不是稀罕事。特别是赵宗实当年是被人从宫中赶了出来，堪称是落魄。
落魄之后寄居在父亲家中，有时候难免就会有些眼色或是闲话。
而这位洪斌就是眼色和闲话的一个，赵仲鍼最恨的就是他，几次提起都发狠说是要套麻袋打晕他，下泻药拉死他……
吴腾的身体悬空，只听一个撕布般的声音传来之后，他的屁股下面就迅速滴落一些黄色的液体。
黄色的液体滴落在白色的雪地上，看着格外的清晰。
“不去医馆……”
嘶喊声渐渐远去，后面留下了一路的黄色液体。
沈安缓缓转过头来，目光呆滞的看着赵仲鍼。
哥这是造了什么孽啊！
我一心想把你教导成为一个明君，果决而富有攻击性。
我让你要大气，要正气，要堂堂正正，王者所向无敌。
可你这是干了些什么？
你竟然对府里的管家下了黑手……
赵仲鍼一脸同情的站在那里，说道：“洪管家想来是吃错了东西。我就说嘛，早上厨房少了一只鸡，厨子诅咒发誓说不是自己干的，还说这天冷，吃那冷鸡会拉肚子……哎！”
他唏嘘的道：“饿了就吃，府里又不差这点东西，何必去厨房偷……”
边上的门子也是摇头叹息，想来洪斌‘偷吃了厨房的鸡’这个流言将会传遍府中。
赵仲鍼对沈安拱手，说道：“外面雪大，安北兄慢行。”
看着他一本正经的模样，沈安觉得心很痛。
这就是我教出来的学生？
沈安一路晕晕乎乎的回到家中，折克行正在喝酒。
这天气要喝酒的话，最好是三五好友围炉而坐，绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。
可这厮竟然是坐在屋檐下，小红炉是没有的，就这么拎着个小酒瓶，不时轻抿一口。
看他那皱眉的模样，喝的分明就是兑水的酒精……
沈安见了不禁恶向胆边生，冲过去就是一阵老拳。
折克行被暴打了一顿，可却屁事没有，只是酒瓶被沈安抢走了，他有些不舍的跟进了书房里。
“你还年少，别喝这种酒，不然小心你的肝出问题，到时候活不到五十岁。”
少年人喝高度酒，那是作死！
折克行满不在乎的道：“折家的男子少有活过五十的。”
沈安瞬间就有一头撞死的冲动。
折家的男子都要上阵杀敌，死于战阵之上的有，死于各种伤病的……
西北苦寒，锤炼出来了折家将，但也让折家的男子短命。
“这几日你跟着我。”
辽国和西夏人在各自谋划，高丽人在边上觉得打酱油很不甘心，也想蹦跶着上台做主角。
这个局面很有意思。
但沈安觉得自己的安全最重要，所以金牌保镖折克行最好能保持清醒。
“少喝酒，多练武。”
沈安觉得自己很失败，折克行跟着自己之后变成了酒鬼，赵仲鍼跟着自己变成了小腹黑。
想到这个，他就不禁叹道：“人说近朱者赤，近墨者黑，想我沈安乃是大宋有名的正直人，可你们怎么就那么不争气呢？”
折克行起身，恭谨的受教。
哎！
沈安悠悠一叹，却突然想起了先前的事。
——闪开，洪管家又拉了！
他一拍大腿，骂道：“那个小兔崽子！”
又……又拉了，合着这不是他第一次冲着洪斌下黑手啊！
沈安一阵恼怒之后，就有些绝望的问道：“遵道，你觉着仲鍼的秉性……他不像我吧？”
人说弟子肖师，师父啥样子，弟子有很大的几率变成那个样子，可赵仲鍼的腹黑哪有和我相似的地方？
折克行一听才知道沈安火气的来源，他很没有节操的道：“哪日郡王发怒了揍他一顿就好了。”
“是啊！”
想到赵允让会抽赵仲鍼一顿，沈安的心情就变好了，没注意到折克行避开了他的问题。
他施施然的去看果果，折克行舔舔嘴唇，有些可惜喝不到高度酒了。
“安北兄，那赵仲鍼和您就是一个模子出来的啊……”
沈安自我安慰了一番，果果的病也好了，顿时沈家一阵欢喜。
第二天他回去销假，杜子陵依旧是苦大仇深的模样，看似和蔼的问了果果的病情，说什么若是有事，只管来告假。
“他怎么那么客气？”
沈安觉得这位大佬的和蔼来的很是莫名其妙，等到了值房后，就叫张六福去把唐仁找来。
“今日天色大好，下官一见到待诏就觉着神清气爽，恨不能日日跟随在待诏的身侧，早晚聆听教诲……”
唐仁的出场总是那么的让人如沐春风。
沈安也习惯了他的吹捧，就问道：“昨日我走了之后，杜子陵那边可是有好事？”
唐仁看了张六福一眼，微微俯身，低声道：“官家令人来传话，说杜子陵辛苦了。”
唐仁唏嘘道：“待诏，这是您的功劳，官家却夸赞了他，这真是……”
这货一脸的忠心耿耿，就差一句‘待诏你说句话，咱就和杜子陵开撕’。
这等内部的争斗沈安没啥兴趣，可忠心却要表彰，否则以后谁愿意站你一边？
所以他起身拍拍唐仁的肩膀，嘉许的道：“最近你辛苦了。”
唐仁当即表示了惶恐，沈安笑道：“大家都不容易，正好摆平了几国使者，你去告诉大家，下衙后我请客喝酒。”
消息传到礼房，顿时一阵欢呼。其它三房的却有些酸溜溜的，有人甚至去打小报告，可杜子陵却只是一哂。
……
第五更送到，大家早些休息，爵士继续码字，明天的五更不会耽误。
[color=#FF0000][b]第168章 王安石[/b][/color]

古往今来，最鼓舞士气，最容易拉近关系的方式不少，可最有效的却是一起喝酒。
一起喝过酒，一起那个啥的，最容易成为死党。
下了衙之后，沈安带着礼房的令史等人去了东鸡儿巷。
五丈河穿城而来，人站在楼上，能看到河面上淤积的浮雪，河水仿佛停止了流动。
汴梁不是个建都的好地方，北边无屏障，这也是后来被金军横扫的原因之所在。
但唯一的好处就是水。
汴河、金水河、蔡河、还有眼前的五丈河，四条河流穿城而过，每日给汴梁送来了无数物资。
而这些河流连接运河，运河一直延伸，通往各地。
“这就是水城啊！”
换了便服的沈安不禁发出了感叹。
夜色渐渐降临，灯笼点起，光线被雪地反射，看着很是柔和。
“待诏。”
唐仁出来了。
游廊上有些雪水，唐仁出来时差点滑了一跤。
他扶住栏杆笑道：“待诏怎地不进去？”
他表达了投靠的意思，这是个好兆头。
一个好汉三个帮，沈安需要帮手，这样才会在未来的岁月里不至于孤军奋战。
“待诏，王安石来了，就在隔壁。”
东鸡儿巷最多的就是青楼，可官员自然不能大大咧咧的去那里。
所以沈安请客来的是酒楼。
游廊的边上挂着一只灯笼，光线散漫。
借着这个光线，沈安看到了些许崇敬。
“却是不认识。”
沈安不知怎地就绝了去隔壁拜访的念头。
王安石啊！
那个大名鼎鼎的名字！
唐仁察觉到了他的情绪有些异常，就说道：“王安石一心想在州县做事，为此多次拒绝了朝中召唤他进京为官，这次任职度支使判官，听闻也有些不情愿。”
度支司差不多就相当于是后世的户部，而判官可不小。
这样的官职竟然也无法吸引王安石？
这人果真是拗相公啊！
“待诏，高丽使者金诚道那边，今日说是又去了辽国使馆……大概是要破釜沉舟了。”
唐仁有些焦虑，他担心金诚道一旦去信国内，加油添醋的黑大宋一通，高丽人说不定就会成为大宋的对手。
这年头藩属国可是稀罕货色，要是少一个的话，大抵和后世某个地方一样，从上到下都要沮丧一番。
而作为始作俑者的沈安，铁定要倒霉了。
沈安拍拍栏杆，笑道：“金诚道这是在诈，明白吗？”
金诚道上蹿下跳的，全都落在了沈安的眼中。
这种货色大抵就是想通过这样的上蹿下跳，来让大宋感到紧张，从而获取讨价还价的筹码。
“官家没处置我，金诚道就知道大事不妙了。他要是聪明，那就该赶紧上疏官家，表示高丽的忠诚，否则辽人可不是善茬。”
唐仁谄笑道：“待诏，下官可是您的人啊！”
你别哄我，不然我要是应对错误了，这小小的主事可是说丢就丢。
这年头的再就业形式也不大好，唐仁的顾虑很实在。
沈安拍拍他的肩膀，说道：“跟着我，有肉吃！”
随后沈安就进去和礼房的人喝了几杯。
他本还年少，而且在家几乎就不喝酒，所以几杯酒下肚，这人就有些晕了。
“叫掌柜的来。”
沈安喝了一口茶水，有令史见他面色发红，就起身道：“这几日待诏忙碌不休，怕是累坏了，要不小人送您回去？”
这特么就是在睁眼说瞎话！
室内的光线不错，大家都看到了沈安的面色发红，这分明就是不胜酒力了好不好！
那令史却说是劳累过度……
这马屁拍的极其自然流畅，堪称是第一流的水准。
沈安笑了笑，这时掌柜进来了。
“见过待诏。”
“你认识我？”
沈安觉得有些好笑，也有些嘚瑟。
哥也是汴梁名人了啊！
掌柜竖起大拇指，赞道：“待诏弄的炒菜和香露都是好东西，小人有幸在暗香那边见到过待诏。”
掌柜目露恳求之色，大抵是想和沈安拉近关系，以后也好近水楼台。
这事儿还是王天德的锅。
王天德原先只是个中下等身家的商人，在汴梁不算是什么。
可这人的命真的不好说，就在王天德觉得自己这一辈子就这样了的时候，他竟然在樊楼被沈安给拦住了。
若说做生意是修道，那么在认识了沈安之后，王天德就已经是得道飞升了。
提起王天德，汴梁无数人都在羡慕嫉妒恨，都说这人竟然是人在家中坐，财从天上来。
而这一切的始作俑者就在眼前，不拉个交情那就是蠢货了。
沈安笑着问了他的名字，然后说道：“此处的钱你若是信得过，那就等明日我叫人送了来，若是信不过……”
“待诏这是看不起小人吗？”
掌柜一脸愤怒的道：“这点钱算的了什么！待诏只管去。”
这气势能羞煞无数张口闭口都是为了兄弟两肋插刀的伪君子。
沈安微微一笑，然后按着身边唐仁的肩膀起身道：“那便多谢了。”
掌柜既然是好意，那他就心领了，只是明天他依旧会派人来结账。
这年头的主要货币是铜钱，虽然有交子，可主要流通的地方却是西南那头。
带着一堆铜钱来消费固然很土豪，可却也很土鳖，所以有钱人都是挂个名号，大额消费都事后结账；或是有仆役随行，专门扛着铜钱。
沈安出了房间，折克行已经等在外面了。
“吃了没？”
折克行不喜欢和礼房的人一起吃饭，觉得气氛不爽，所以就在外面寻摸了吃食，此刻才回来。
“喝酒了没？”
“没……”
折克行说话的时候很是笃定，因为他先前已经吃了一大碗汤饼，还是重口味的，保证能压下酒意。
沈安自己都是晕乎的，所以两人一前一后出去。
这里是二楼，走动间楼板有些响动。
“让开！”
前方的楼梯口突然上来一个男子，他皱眉看着沈安和折克行，见只是两个少年，就说道：“靠边站着。”
沈安笑吟吟的看着楼梯口，却没搭理他。
男子怒道：“滚！”
下面的楼梯又发出了声音，沈安打个酒嗝，说道：“马丹！你以为这是你家呢？遵道，弄他！”
折克行才是少年血勇，每日打熬筋骨却没有用武之地，而且折继祖说了任由沈安管教他，所以很是憋闷。此刻得了许可，顿时就扑了过去。
那男子没想到他们竟然敢动手，心中稍微有些后悔。
这么冲动的少年，多半是官宦家的子弟。
可一想到自己的主人，男子又得意了起来。
他摆出个防御的姿势，然后狂吼一声，大抵是想让正在上来的主人听到自己的无畏，然后就冲了过去。
楼下那人恰好在此时走了上来，男子拿捏时机的分寸让人骇然。
他想在自己的主人面前立功，所以冲上去左手就是一个虚晃，然后一脚就踢了出去。
一般左手虚晃的，紧接着铁定会是右拳攻击。他用这个套路阴了不少人。
可折克行喝了酒，此刻正在觉得自己能秒天秒地……
男子的左手虚晃压根没晃住折克行，折克行劈手就是一巴掌扇过去。
这是没招数，可胜在抗击打能力强。
男子一脚踢在折克行的腰侧，折克行一巴掌扇在他的脸上。
啪！
刚走上来的韩琦眼睁睁的看着自己的家仆被折克行一巴掌扇了出去。
呯！
他的家仆竟然直挺挺的倒在了地上，被折克行一巴掌给打晕了，而折克行只是身体微微摇晃了一下，屁事没有。
边上的门吱呀一声开了，沈安却喊道：“韩相，我都站边上了还要怎地，就算是官家来了我顶多也就是叉手行礼罢了，你的规矩也太大了吧。”
韩琦刚走上来，正想询问事情的始末，闻言就怒道：“老夫有何规矩，你这是血口喷人！”
左边的房门打开了，一个三十多岁的男子皱眉看着沈安，然后又看到了韩琦。
“王安石见过韩相。”
……
今天依旧会是五更，爵士努力码字去了。
[color=#FF0000][b]关于北宋物价的事说明一下[/b][/color]

关于北宋的物价，不少书友在质疑房租忒贵，不合情理，在此爵士说明一下。
京城居，大不易，这是铁律。正如同当今北平一样，那房价直接是坐上了飞机。
说到汴梁的房价，早在太宗年间就是个老大难问题，一般人买不起，甚至连宰辅都头痛这个问题。
真宗朝时期的宰辅向敏中用五千贯买了一个宅子，结果被控诉利用职权‘贱买’宅子……
注意了，五千贯还是贱买！
向敏中因此引咎罢相。
看看，一位宰辅因为买房子的事儿栽了。
可向敏中并不是孤例。
到了仁宗朝，也出了一位因为房子倒霉的宰辅。
那就是张方平。
时任三司使的张方平利用自家的职权，不但优先购买，而且还压价购买了宅子，最后同样因此而罢相。
两任宰辅都因为房子栽跟斗，可想而知房价的厉害。
北宋时汴梁城里的房价是越靠近皇城就越贵，豪宅的价格更是不菲，从几十万贯到上百万贯不等。
而榆林巷就靠近皇城，左边大相国寺，右边皇城，前方是御街……
这是啥？
换今天的说法：哥，这就是黄金地段，无敌大海景豪宅啊！
要不？
多少钱？
咱能别提钱吗？
三贯一间不贵，真的不贵。
高官都买不起房子，所以要租房住。在这样的大环境下，汴梁的房价和房租可想而知。
物价这一块我花了不少功夫，收集了许多相关资料。
比如说米价，比如说度牒的价格……
甚至还有为妓女赎身的价格：柳永当年在杭州为一妓女赎身，花销了八十贯。
是的，你没看错，就是这个价。
比如说去澡堂子洗澡的钱，一般是十文钱到十二文，而那时候的澡堂子可不会单独提供什么搓背和刮胡子的服务，你得另外花钱。
刮胡子要十文钱，和洗澡的价钱差不多……
以上林林总总，只是想告诉大家伙，爵士认真着呢，不敢忽悠大家。
好了，继续码字，晚点16点一章。
[color=#FF0000][b]第169章 老子看不惯他[/b][/color]

王安石就站在门外，室内的光线从身侧擦过，照在了沈安的脸上。
他就是王安石？
一个普普通通的中年男子，衣襟上和下摆甚至有些污痕，可见是习惯了不拘小节。
那双眼睛微微眯着，然后冲着韩琦拱手问好。
韩琦胡乱拱拱手，说道：“介甫，某本是来寻你，只是这沈安却血口喷人，你且等着……”
“谁血口喷人？”
现在是下衙时间，沈安可不会顾忌什么，大不了就闹大些，闹到皇帝的面前去。
他指着正在被救护的男子说道：“沈某刚走到这里，这人就呼喝着让靠边站……后来竟然喊滚……”
任谁被喊滚也得要发飙吧？除非是泥人。
换做是市井之中，这个滚字就能引发一场斗殴。
沈安笑容可掬的看着韩琦，问道：“敢问韩相，这里可是韩相家的产业？”
产个屁！
韩琦大怒，喝道：“见了老夫难道你不站边上吗？”
韩琦是宰辅，沈安是枢密院副承旨，你沈安不靠边站……规矩在哪里？
尊卑之道的观念早已深入人心，民间称呼包拯为包青天，可百姓见到他还是要行礼，该有的规矩就得有。
王安石见气氛不对，正准备说话，可沈安却盯着韩琦问道：“凭什么？”
韩琦的眼角在跳动着，当年他当着狄青的面弄焦用时，眼角就是这么跳的。
“老夫……”
“韩相公的家仆也能让沈某滚吗？凭什么？”
这事儿……是沈安占理啊！
边上有看热闹的食客，听到这里就有些同仇敌忾的愤怒，只是不敢惹韩琦而已。
你韩琦上个酒楼也得要家奴开道，好大的威风！
沈安的酒意上涌，怒骂道：“人说宰相家守门的都是三品官，怎地？韩相的家奴也能折辱沈某吗？”
这事儿换做是谁都觉得憋屈，其他人大抵会忍下去，只是心中暗恨韩琦。
可沈安却是来自于后世，受不了这等羞辱，于是让折克行出手，干翻了这个家奴，相当于是打了韩琦一耳光。
可这还没完！
沈安只觉得那股子怒火越发的炽热了。
他指着那个还在晕倒的男子说道：“这人跋扈自傲，今日一介家奴让我滚，明日叫谁滚……”
王安石本想劝止沈安这个咄咄逼人的少年郎，可当听到这里后，也是面色一变。
而韩琦的暴脾气也在这一刹那刹车了。
你的家奴敢叫沈安滚蛋，作为主人的你，你想让谁滚蛋？
这话太恶毒了啊！
官家无子，韩琦经常进谏，甚至是言辞激烈的要求赵祯接了宗室子进宫养着，以备急用。
如果今天沈安是对别人说这话，自然是有诽谤之嫌。
可韩琦作为逼迫官家的急先锋，却是刚好中招了。
他面色涨红，握紧了双拳，大喝道：“老夫与你去官家那里见真章！”
这是图穷匕见，要用权势来压人。
沈安微笑道：“请，沈某先行，在门口等着韩相。”
喝了酒的沈安无所畏惧！
他径直走了过去，折克行目光锐利的盯住了韩琦，只要韩琦敢动手，他发誓一定要干翻他。
初生牛犊不怕虎，说的就是折克行这等少年。
可直至沈安走到了楼梯口时，韩琦依旧没有出手。
沈安突然在被救护的男子身边止步，然后再打个酒嗝，说道：“沈某今日是为下属庆功，走了啊！”
他丢下一句没头没尾的话就走了，韩琦气得浑身打颤，转身就准备下去。
沈安今日摆平了西夏使者，消息传进宫中后，赵祯极为快慰，连说大宋少年当如是，甚至还诗兴大发，连作了几首诗。
于是他今日带着下属为此庆功，无人能指责。
可你韩琦呢？
你这是来拉关系的，拉同党的……
王安石的脸颊动了动，对沈安这个闻名已久的少年生出了好奇心。
炒菜、香露、车马新式绑系法……
而且第一次见面就遇到他坑了韩琦，印象想不深刻都不行啊！
“稚圭留步！”
王安石的身后出来了欧阳修，他招手道：“少年意气，等他明日醒酒了自然会后悔请罪。来，今日介甫刚到汴梁，我等为他接风洗尘。”
欧阳修的眼神不好，等听到沈安坑了韩琦一把之后，再出来劝阻时却已经晚了。
欧阳修和韩琦是多年的老友了，而王安石曾经是韩琦下属的小官，也出口说道：“酒楼本是是非地，韩相何必介怀。”
欧阳修眨巴着眼睛，突然叹息了一声。
你王介甫会不会说话？
什么叫做是非地？
你这意思是不喜欢来这种地方，可你别说出来啊！
这话一出口，我欧阳修和韩琦都成了是非人。
而且王安石的话里也有息事宁人的意思，也就是说，他也觉得韩琦的家仆太霸道了。
得！今天这个接风宴怕是没啥好气氛了。
对此欧阳修也只能是苦笑着，无言以对。
王安石此时拱手道：“多年未见韩相公，请入内饮酒。”
韩琦的面色阴晴不定，欧阳修是他的老友，就过去拉了一把，说道：“当年你年少时难道就没有轻狂的时候？”
韩琦抬头突然大笑了起来，脑海里转动着多个念头，准备选一个来破开此事的窘境。
这时边上的那个仆役被救醒了，却张嘴在惨叫，声音尖利，让人忍不住想捂着耳朵。
“住口！”
韩琦刚想到一个解除窘境的办法，却被这惨叫给打乱了。
他看着那个惹祸的家丁，心中的杀机满溢，谁让你叫人滚了？
这事儿要是传到官家的耳中，我韩琦也会丢人！
官家肯定会说：韩卿啊！家里的事……多看看。
一屋不扫，何以扫天下？
你这个宰辅做的不好啊！
蹲在边上的另一个家奴抬头道：“相公，您看他的手。”
他拿起惨叫家丁的手，韩琦不禁愕然。
那只手已经被踩的皮破血流……
众人一想沈安先前刚好就站在边上，一时间都愣住了。
可这事儿还没法确定。
为啥？
因为沈安此刻已经下楼了，家仆的惨叫声才响起来，沈安大可耍赖。
——难道我还能移形换影的上来踩烂了他的手？
这个沈安竟然在临走前又下了黑手，真是让人不知道该说些什么！
王安石再次被刷新了某些观念，他看向韩琦，却见这人已经消散了怒气。
果然，能做宰辅的就没几个是所谓耿直的。
楼下的沈安听到了这个惨叫声，他不禁笑了起来，然后上马。
折克行拉住他的马缰，不解的道；“安北兄，不是要等韩琦吗？”
沈安摇摇头道：“他不会下来了。”
韩琦的脾气是不好，甚至连富弼对此都颇有微词。
可他不蠢，知道今日是自己理亏了，所以先前的话不过是遮羞而已。
这就像是两个泼皮打架，其中一个打输了，可输人不输阵，就喊道：“你给哥等着，有本事你就等着，等哥喊人来弄死你！”
折克行不懂，不过他相信沈安，于是就上马，两人缓缓离去。
出去一段路之后，折克行忍不住问道：“安北兄，上次您为了小弟和韩琦冲突，可今日……韩琦会报复的。”
上次沈安的一番话看似没啥问题，可却把韩琦弄晕在了枢密院的大门外。
今日虽然是沈安占理，可他还有别的方法来解决此事，无需发生这么激烈的冲突。
雪已经停了，四周的人家都打开房门，然后开始清扫积雪。
孩子们也在边上帮忙，不过更多的是捣蛋。
几个孩子在打雪仗，一个雪球不小心扔了过来，沈安没防备，就被砸到了额头上。
那扔雪球的半大孩子被吓坏了，呆呆的站在那里。
大宋缺马，所以这年头能骑马的都是贵人。
惹到了贵人，会连累家里吧。
沈安摸了一下额头，等和孩子错身时，就在马背上俯身下去摸摸他的头顶，笑道：“小心着凉了。”
孩子欢喜的抬头，沈安笑骂道：“小兔崽子，快去帮你爹娘的忙。”
少年一溜烟就跑了，不过却自作聪明的往远处跑。等跑出一段路之后，就回头怯生生的看一眼。见到沈安没追赶，就欢呼了一声。
可沈安真要追究的话，一问便知他的家在何处。
折克行看着沈安的举动，很是好奇，觉得和他对韩琦的态度截然相反，有些怪异。
等走出这里之后，他就问道：“安北兄，您对这孩子为何又这般宽容呢？”
“我本就是个好人。”
沈安唏嘘了一下，满足了自己的虚荣心，然后淡淡的道：“从狄武襄被他们弄死之后，武人的地位就每况愈下了，人不人鬼不鬼的，谁是始作俑者？”
“是韩琦。”
提到这个折克行也恨的不行，可却知道胳膊拧不过大腿，有啥不满也只能憋着，不然小鞋有你穿的。
折家以前就一直在穿小鞋，若非是沈安谋划了折继祖进京，然后来了个大表态，折家依旧还得憋屈的蹲在府州城中。
“不，和他关系不大。”
沈安叹道：“这事儿说不清是谁开的头，不过韩琦为了立威就拿狄武襄做靶子本就无耻，后来更是一路追杀，污蔑狄武襄有谋逆之心，这样的人……老子看不惯他！”
看不惯他……这个也是理由？
[color=#FF0000][b]第170章 一份奏疏逆转[/b][/color]

沈安竟然坑了韩琦……
赵允良现在已经习惯了白天清醒，晚上睡觉。
可这人都是贱皮子，一到晚上的时候，他看着灯火，就觉得精神头十足。
于是一声招呼之后，歌舞就起来了。
手中有美酒，堂前有歌舞，身边有美女……
这日子换做是普通人，那真是金不换。
可赵允良的脸上却没有丝毫的高兴。
一个幕僚疾步进来，脸上带着笑容。
赵允良看了他一眼，问道：“何事？”
幕僚低声道：“郡王，先前沈安在酒楼打晕了韩琦的家仆，后来更是差点把韩琦给气晕了。”
“呵！”
赵允良不禁一喜，然后被酒水呛了一下，顿时咳的恍如肺痨。
身边的美人赶紧给他捶背，半晌才恢复过来。
他喘息着问道：“那沈安疯了？”
幕僚笑道：“据说是喝多了。”
这下赵允良再无疑问，他突然发了个呆，然后竟然流泪了。
“那小子就是个疯子，可韩琦更是个疯子，睚眦必报。好啊！两个疯子弄一起，韩琦明日肯定会弄死他！”
“哈哈哈哈！”
消息在各处传递，等韩琦打马回家，路上呵斥了巡夜军士的消息传来后，大家都已经坐在了小板凳上，就等着好戏上演了。
韩琦发飙了，等着吧，明天有好事。
一夜之后，皇城外多了些人。
大宋的常朝在沈安的眼中简直就是毫无人性，把一群官员权贵弄在一起‘罚站’，除去能彰显皇家威严之外，对国事毛用都没有。
所以很多人都找个借口直接免了，官家那里也不会嘀咕。
可今日那些往常不参加常朝的人却来了不少，赵允良也在其中。
大家笑呵呵的，目光嗖嗖的往韩琦那边看。
宰辅权重，许久都未曾有人去捋虎须了，这次好歹沈安开了个先例，看看官家会咋处置。
大家相对一视，都心中了然。
都是来看热闹的啊！
王安石也在，今日算是陛见，所以他将会跟着宰辅去垂拱殿。
稍后掖门开了，众人鱼贯而入。
“沈安也来了。”
沈安急匆匆的赶来了，一边走一边啃着肉馒头，热气腾腾的，看的守门的军士不禁馋涎欲滴。
赵允良见了，就和身边的兄弟说道：“定然是官家召来的，晚些叫人打听消息，某要知道他怎么倒霉。”
沈安现在是在枢密院做事，垂拱殿这里多半是不来了，一来必定就是有事。
那些官员都微微摇头，觉得沈安大抵就是少年热血，喝点酒就敢去招惹韩琦，这次肯定过不去了。
赵祯已经在等着了，昨夜他就得了张八年的禀告，知道了沈安和韩琦在酒楼里发生的冲突。
那少年就是不省心啊！
不过他也做好了准备，一旦韩琦说昨夜之事……他就出手压下去。
韩琦的尿性大家都知道，说好听些是爽直耿直，说难听些就是睚眦必报。他昨夜受辱，今日铁定是要发泄出来的。
而发泄的目标自然就是沈安。
群臣行礼完毕，赵祯打起了精神，见沈安老老实实地站在那里，就觉得脑袋有些痛。
“陛下……”
韩琦果然出班了，赵祯心中微微叹息，然后眸色转冷。
你要来，那便来吧。
韩琦的神色云淡风轻，说道：“昨日高丽使者金诚道又去了辽国使馆，稍后出来时面带得色，可见是和辽使说成了些事情。陛下……”
他指着沈安说道：“本来大好局面，为何要取消高丽国的优待？如今高丽已然不复我大宋的藩属了！”
赵祯愕然，他没想到韩琦竟然出了奇兵，不说昨夜之事，而是揪住了沈安的这个错误就展开攻击。
是谁说韩琦不懂兵法的？
沈安那日得了赵祯的默许，准备取消高丽的优待，可他还没和金诚道摊牌。
现在事情严重了，咋整？
富弼本来是想当和事老的，可一听韩琦说的是这个，就收回了踏出去的一只脚，然后开始装傻。
王安石开始觉得有些奇怪了。
韩琦的心胸不宽，这个是肯定的，可他这一招声东击西却使的极为出色。
这一下沈安该措手不及了吧？
可王安石却看到沈安竟然是面色如常，还能看到些许诚恳老实。
他不慌？不怕？
“陛下，此事要从长计议。”
沈安出班回应了韩琦的攻击，很是坦然的道：“外交之事不可急躁，若是急躁了，那些使者可不是傻子，自然会抓住这个心态步步紧逼，到时候大宋反而会吃亏。”
外交事务从来都不是一蹴而就的，没有耐心的官员，那最好去军队里，别来礼房。
想想后世，为了一个协议就能磨几个月，甚至是几年，换做是韩琦的想法，那还谈什么？大家一拍两散罢了。
沈安很是鄙夷韩琦的思路，可韩琦却说道：“陛下，金诚道是第三次去找辽人了，一次比一次待的长……陛下，这就是蹊跷啊！”
这事儿赵祯也知道了，所以今日叫沈安来，主要目的却不是为了昨夜的冲突，而是想问问高丽使者的事。
高丽若是脱离了大宋的藩属，转投辽人的怀抱，对于大宋来说，堪称就是晴空霹雳。
所以高丽绝对不能出岔子！
王安石一听就有些懵，心想大宋啥时候和高丽人势若水火了？
“……陛下，此事的罪魁祸首正是沈安，臣请亲自去和金诚道会面，晓以大义，定然能挽回局面。”
好！
连富弼都情不自禁的在心中为韩琦叫了一声好。
韩琦先点出了沈安是罪魁祸首，然后又降尊纡贵的以宰辅的身份去见藩属国的使者，想要挽回局面。
这是什么？
这一招堪称是绝杀啊！
我韩琦要亲自出马去为沈安做下的错事擦屁股！
这一刻韩琦的形象无比高大，让王安石也有些为之侧目。
王安石和韩琦多年未见，没想到第一次见面就是在冲突中。
他的儿子王雱也是和沈安一般的岁数，可却自诩聪明，行事不得他的喜欢，所以经常会磋磨一番。
他自己多次请求留在地方为官，为了也是自我磋磨，磨砺自己。
而沈安这等年纪……
希望这是把坏事化为好事吧！
赵祯也有些没办法了。
高丽的事儿沈安还没解决，可现在金诚道却已经做出了选择，奈何……
韩琦见官家面色犹豫，跋扈的性子就发作了，说道：“陛下，要快，否则金诚道的书信怕是就要发出去了。”
一旦金诚道的书信发出去，事儿就大发了啊！
众人看着沈安的目光中带着怜悯。
然后大家都看向了赵祯。
韩琦盯住了沈安，心中冷笑着。
昨夜对于他来说就是奇耻大辱，加之上次被沈安激的晕倒在枢密院的大门外，他韩琦要是不报复回来，这脸往哪搁？
“陛下！”
一个内侍手中拿着一份奏疏从外面进来，说道：“陛下，有高丽使者的奏疏进上。”
韩琦浑身一松，然后说道：“这是金诚道的怒火来了。”
赵祯面色凝重，说道：“去拿来念。”
他不希望大宋少一个藩属国，所以……暂时要委屈一下沈安了。
陈忠珩去拿了奏疏，然后打开，开始念诵。
“……外臣听闻我朝使团人马众多，于大宋地方多有惊扰，外臣不胜惶然，已然去信国中……”
什么？
这是怒火？
不对吧？
这听着好像是……认错书！
韩琦一下就懵逼了。
“……我朝的使团不适大宋的饭食，每年需数次从国中调运食物，恳请陛下恩准……”
所谓的不适应大宋的饭食，这纯属是在瞎扯淡。
而所谓的调运食物，实则就是调运货物来汴梁贩卖——也只有高丽使团这么做。
这真是为了赚钱，什么尊严都不要了啊！
可这只是小事，汴梁的市场大的惊人，不差高丽使团贩卖的那点货物。
大家都面面相觑，耳边仿佛传来了清脆的声音。
“啪！”
韩琦韩相公，您的脸痛不痛？
[color=#FF0000][b]第171章 神算子沈安（幸福加更5）[/b][/color]

韩琦本来是在微笑，那种高风亮节的微笑。
可现在这张脸上全是苍白的惨笑。
他不敢相信的看着沈安。
他觉得整件事就是一个笑话。
谁都以为他今日要追究沈安昨夜的责任，可谁曾想他昨夜和幕僚谋划了许久，最终定下了出奇兵的计谋，准备一举把沈安驱赶出朝堂去。
这个谋划他自认为万无一失，所以早上就精神百倍的来了。
他甚至都没准备失败后的应对，所以现在彻底的懵逼了。
王安石看了沈安一眼，心想这一出不会是他安排的吧？
可他一转念就觉得不对。
沈安要是有这个本事，金诚道得是傻子才行。
那么也就是说，金诚道是自己上的奏疏。
“陛下，金诚道在宫外，说是想进宫请罪。”
这是又一刀，王安石甚至都听到了韩琦痛苦的叹息声。
赵祯眨了一下眼睛，干咳了一声，问道：“此事可有诈？”
这话就差点想直接问：高丽人不会那么贱吧？竟然主动来求饶了？
按理宰辅们该出来说话了，为官家释疑。
可宰辅们却只是在发呆。
俺们不知道啊！
赵祯知道是为了啥，就说道：“沈安，你来说说。”
沈安依旧是一脸的纯良模样出班了。
不骄不躁啊！
王安石见状微微点头，觉得沈安比自家儿子强多了。
“陛下。”
沈安说道：“大宋此刻的外交不过是四国罢了。”
“辽国、西夏、交趾、高丽，余者不过是打酱油的……不，是混日子的。”
这个分析有些粗糙，不过话糙理不糙，分析的很精辟。
赵祯微微点头，觉得自家派沈安去枢密院当真是英明。
沈安就站在中间，目光平静，仿佛刚才韩琦的攻击他都没听到。
“外交之道首要是武力。”
沈安看了韩琦一眼，说道：“若是大宋的武力天下第一，那金诚道可敢去找辽使？”
“所以刀枪才是大宋外交的先行者，可惜咱们没有。”
沈安的话好似在惋惜，可在场的都不禁看向了韩琦。
你当年带着精兵强将去和西夏人干架，竟然被抽的满脸血回来，最后只能通过谈判，给予西夏人岁币和好处，以换来和平。
韩琦的身体摇晃了一下，面白如纸。
那是他一生的屈辱之地，他一辈子都不愿提及。
“没有刀枪作为后盾，那么大宋的外交之道就得要有耐心。”
沈安真的觉得大宋缺少外交家，所以他有一种俯瞰众生的感觉，很是爽快。而他知晓后来的局势变化，此刻分析起来，当真就像是开了作弊器打游戏一般，那感觉……
怎么一个酸爽了得！
“要分析，先分析再行动。其次便是要有耐心……”
沈安叹道：“金诚道三次去见辽使，那只是给大宋看的，让咱们紧张，看谁先服软……可高丽哪有底气和大宋较劲？”
韩琦的脸上青了一下，觉得这话是在说他。
“高丽人最怕的是辽人，其次最怕大宋撇开他们。”
这块大陆上的孤儿就是高丽人，他们不够强大，所以修炼出了一门绝技。
——墙头草！
沈安很认真的说道：“别着急，还有，无需担心失去什么藩属，高丽人给不了大宋什么好处，失去了就是失去了，大宋很急吗？”
大宋急个毛线！
大宋和高丽人隔海相望，高丽人仰慕大宋的文化和富庶，所以主动贴了上来。
此刻的大宋是高富帅，而高丽人只是个寒碜的妹纸而已。
这个长相寒碜的妹纸想嫁给大宋这个高富帅，大宋就该矜持一些才是。
沈安觉得这群君臣都需要接受一下外交教育，免得以后发生联金抗辽的笑话来。
“高丽人就是鸡肋，辽人没兴趣吃，大宋却趋之若鹜，可好歹还隔着大海呢，难道大宋还能架座桥，把这个藩属联系起来？”
赵祯听到这里就觉得很有趣，他问道：“那你的意思，高丽人这几日上蹿下跳的，就是给大宋看的？”
“没错。”
沈安笃定的道：“只要咱们稳住了，金诚道自然就慌了。他会担心大宋发怒，然后断绝了和高丽的往来，那高丽还有什么？”
“一座孤岛而已！”
沈安淡淡的道：“也敢给大宋脸色看吗！就凭他们也配！”
“好！”
沈安说话间殿内的气氛一直在渐渐攀升，直至此时，有人不禁就叫了一声好。
赵祯正在听的聚精会神的，闻声一看，却是王安石。
王安石的脾气倔，很少会这般失态，所以赵祯不禁莞尔一笑。
他一笑，气氛就缓和了。
富弼出班道：“陛下，高丽使者在外面久侯也不好，要不还是叫进来？”
哎！
沈安觉得大宋的君臣还是太君子了些。
这等时候就该晾着他，让他寂寞空虚冷的站在那里，回想着高丽犯过的错，然后恳请大宋原谅。
赵祯先前担心的是高丽人撇开了大宋，此刻沈安一解释，他的心情随即放松，就笑道：“诸卿说说，这金诚道来了会说什么？”
韩琦依旧站在那里发呆，面色惨白。
富弼看了他一眼，说道：“陛下，大概就是糊弄一番吧。”
赵祯叹道：“可他三次去见辽使……估摸着要认错了。”
沈安觉得殿内的君臣都高估了高丽人的节操，他面色古怪的道：“陛下，臣估摸着……他会说去找辽使是私事……”
“私事？”
赵祯讶然道：“高丽人最怕辽人，他哪来的胆子为了私事去寻辽使？”
沈安叹道：“陛下，我大宋那个啥……众正盈朝，满朝的君子，所以自然无法理解旁人的想法，比如说……辽使那里有好羊肉，他有好酒，于是搭个伙……”
“咳咳咳！”
王安石不禁咳嗽了起来，等见殿内的人都在看着自己，就拱手道：“臣在路上受了些风寒，请陛下恕罪。”
他刚到朝中，不知道沈安的秉性，所以一时间还不适应。
赵祯当然不会怪罪他，反而是说道：“稍后令御医给王卿看看，药都从朕那里拿，拿最好的。”
“臣谢陛下。”
皇帝的仁慈大家都习以为常了，所以气氛融洽。
只有韩琦站在那里呆呆的，虽然是站在班里，可却像是独自一人，格外的孤独。
稍后金诚道就来了，看着诚惶诚恐。
行礼之后，赵祯淡淡的道：“使者何来啊？”
帝王高坐于上，下面的重臣气度俨然，边上的侍卫身高都是一米八，几乎分不出高低来……
气势一下就压住了金诚道。
他堆笑道：“陛下，外臣得知以往的使团给地方添了麻烦，已经去信国内……”
这是服软了。
可却不够。
赵祯冷冷的道：“朕听闻使者忙碌？”
那话儿来了。
群臣都盯住了金诚道，他却叹息了一声，说道：“臣……外臣带了些好酒来，辽使那里有些好羊肉。辽使相邀，外臣一时嘴馋，倒是丢了高丽的人……”
他说完后就觉得有些忐忑，毕竟这个理由不大对劲。
辽国的兵锋高丽可尝过不少次，有一阵子两国危机之时，高丽使者经常去拜访辽使套近乎。
可这是和平时期，你两天之内三次去见辽使，你就这么喜欢吃烤羊肉？
可当他的眼角瞟过去时，就觉得不大对劲。
这些人在看哪呢？
他冒着被呵斥失礼的风险再看了一眼，然后就懵了。
怎么这些大宋君臣都在看着沈安呢？
而且显得分外的震惊……
[color=#FF0000][b]第172章 又晕了，造反（幸福加更6）[/b][/color]

赵祯看着一脸坦然的沈安，只觉得这一切都是个梦。
他竟然能猜到金诚道的话……
王安石也是懵了，他昨天才到汴梁，不了解最近朝中的变化，更不了解沈安曾经揭穿过巫蛊和仙丹的事，所以直接就懵了。
沈安也是懵逼的，他先前只是随口说说，没想到竟然说中了。
这是哪位神灵过路呢？
沈安坦然面对着这些震惊的目光，觉得自己就像是个时代的先驱者，能一眼看到千年后，可身边的却都是土著。
这感觉……
他忍住那种俯瞰众生的感觉，说道：“陛下，高丽使者既然喜欢吃羊肉，您可不能吝啬了，少说也得送个三五头去，让使者解解馋。”
赵祯这才清醒过来，想起高丽使者还在场。
他先看了沈安一眼，然后说道：“正是此理，来人。”
“陛下！”
陈忠珩出来候命。
赵祯看着沈安，心中感慨万千。
“叫人送些羊给高丽使者，若是不便烤制，那就烤好了再送去。”
“是，陛下！”
陈忠珩大声的应了，然后出去安排。
可高丽使者整日就忙着做生意，差这点买羊的钱吗？
不差。
这只是羞辱而已。
羞辱不算啥，赵祯没一刀把高丽使者经商的事斩断，金诚道就觉得自家赚大发了。
所以他躬身谢恩，喜气洋洋的模样让赵祯有了些感悟。
等金诚道一走，赵祯就问道：“此人前倨后恭，莫不是……不……”
“就是不要脸。”
沈安把剩下的话替他说了，“使者本就该不要脸，不过金诚道显然更加的厉害些。”
赵祯微微点头，说道：“是了，当年的寇……”
下面的话他说不下去了。
当年的澶渊之盟，若非是寇准不要脸，大宋现在每年得多付许多岁币。
想到寇准，赵祯不禁把沈安和他对比了一下，然后摇摇头，觉得压根不是一路人。
寇准好权，大抵就是文彦博那种，做了宰辅就不想下台。下台了也会千方百计的谋划回归朝堂。
而沈安却不同，若非是把他安排去枢密院的话，这少年多半是要在家里继续蹲着。
视名利如粪土？
赵祯心中叹息，觉得是少年单纯，没有那么多花花肠子。
他定了定神，然后说道：“外交之道关系重大，诸卿当多留意，散了吧。”
这话活脱脱的就是在打脸。
而且是打一群宰辅的脸。
——你们不懂外交，甚至还比不上沈安这个少年，这不行啊！要努力学习才是。
得，一群老人家此刻都哭笑不得的站在那里。
众人缓缓离去，韩琦跟在中间，等走出了大殿之后，外面的光线一下刺入眼帘，他不禁觉得有些头晕目眩。
前方的沈安脚步轻快，已经越走越远了。
沈安的心情是不错，更不错的是金诚道果真如他所料的服软了。
枢密院四房都是刺头，可沈安一去就压制了曹云这个后戚，随后更是在辽国使馆前阻拦了一次火拼……
枢密院因为四房副承旨的贪腐案爆发，导致了气氛有些低迷，所以沈安的任务就是给他们提个神。
就在今天，曾经的枢密使韩琦把礼房的差错揪出来鞭尸，这是一个沉重的打击。
可沈安却转危为安，不但化解了攻击，更是准确的判断出金诚道会来服软。
消息传回去后，相信枢密院四房将会士气大振。
“韩相！哎！韩相！来人，扶一把！”
沈安回头，就见宰辅们正手忙脚乱的扶住了韩琦，而后面有内侍看到了，就跑过来讯问。
韩琦双目紧闭，看样子是又晕倒了。
这货竟然这般体弱？
沈安笑了笑，也不去想他是真晕还是假晕，等出了皇宫后，沈安看到门外站着两个御史，一脸严肃的模样，手中还拿着奏疏，显然是要弹人。
弹劾人，沈安给简称为‘弹人’。
“弹劾谁呢？”
心情大好之下，沈安觉得天空都在为自己发亮，所以就随口问了一句。
可御史哪里会搭理他，只是冷哼一声罢了。
沈安摇摇头，叹道：“弹啊弹，要弹对了地方才是，整日乱弹琴，意气用事，那还弹个……鸟。”
御史台和他不睦，所以沈安也不想求和，不服就干。
两个御史顿时大怒，正准备呵斥时，外面一骑飞来。
“急报！急报！”
沈安见骑士来势汹汹，赶紧就闪到了边上，而那两个御史因为正对他怒目而视，反应慢了些，差点被撞到。
骑士飞身下马，人刚落地就借着冲势往前跑去。
“好身手！”
沈安不禁赞了一句，随后就见枢密院的大管家杜子陵来了。
杜子陵面色凝重，疾步而来。
“都承旨，是何大事？”
沈安见状就知道怕是出大事了，就试探着问道。
若是机密，杜子陵肯定不会回答。
“陈桥的张家村造反。”
我去！
沈安一时就愣住了，心想一个村子造反……你们弄的和辽国打进来了一样的紧张，这是干啥呢？
杜子陵急匆匆的进去了，那两个御史却还在等通传，但是按照杜子陵和先前那个骑士的急切来看，这两人今天肯定是进不去了。
他们自己也知道，所以就聊起了刚才的事。
“陈桥那边的村子肯定不大，可却是靠近开封。京城边上有人造反，这个……”
沈安这才恍然大悟，原来是政治影响太坏了啊！
……
赵祯才将坐下歇息，外面有人来禀告，说是宰辅们又回来了。
“这是出事了，快！马上去！”
多年的帝王经验让赵祯知道事情肯定不小，所以急匆匆的就赶了回去。
垂拱殿里的炭火还未撤去，君臣就重新出现了。
宋庠已经得了杜子陵和骑士的消息，出班说道：“陛下，陈桥外的张家村，有人造反……”
赵祯的呼吸一紧，然后有些悲伤。
朕每日都兢兢业业的管理着这个大宋，可为何总是有人不满呢？
“为何？”
官家的声音有些沙哑，让宰辅们都是一怔，然后都低下了头。
陈桥是大宋抹不去的一个印迹，对于皇帝来说，那里就是赵家发家的地方，可也是值得警惕的地方。
每当陈桥这个地名传来时，帝王就该反省一下自己的统治，是否稳妥。
若是不稳妥，那下一个陈桥就将会出现。
那个骑士被叫了进来，大抵是第一次见到皇帝和宰辅，所以紧张的不行。
赵祯微笑道：“你莫慌，慢慢的说。”
官家果然是仁慈啊！
骑士定定神，说道：“陛下，张家村此次遭了雪灾，村里却有两个刚退下来的老卒，结果喝酒多了，就喊了一嗓子，然后村里的人都跟着躁动起来……现今已经扯旗造反了。”
赵祯没有丝毫的担心，因为这只是个小问题。
可他却有些伤心了。
他看着宰辅们，问道：“朕记着前日才问了你等雪灾之事，都说是安置妥当了，可这是什么？”
赵祯很少斥责和质疑宰辅，但就因为这样，每一次的斥责和质疑都显得这般凝重。
“那两个老卒为何要造反？”
富弼却觉得这事儿怕是有些问题。
骑士说道：“好像说是本来有功能升迁的，只是被人昧了功劳，然后被赶了回来……”
富弼心中恼火，就看着宋庠说道：“此事是哪里的？”
这事儿好平息，但得把责任人揪出来。
宋庠说道：“枢密院的兵房管着这个。”
兵房就管着这些，但是要查的话还得回去翻找当时的升迁档案，看看那两个老卒是被谁给顶替了。
“去看看！”
赵祯不喜欢这种扯皮的氛围，就果断的道：“兵房主事去，那个谁……沈安是副承旨，让他也去。”
等官家的吩咐传到了沈安那里时，他正坐在宫门外的小摊上吃汤饼。
传令的是一个内侍，他急促的道：“官家令你马上就去。”
沈安一怔，就问道：“为啥是我？”
可这个问题没人回答。
……
第五更送上，大家早点休息，爵士继续嗨。
[color=#FF0000][b]第173章 不能再出一次陈桥兵变[/b][/color]

王安石回到家中，正好王安国做了一篇文章，兄弟俩探讨了一下后，王雱就来了。
王雱长得不算出众，但那神采飞扬的模样让人见了难忘。
王雱也看了文章，然后提出了几个问题，王安国觉得有些意思，就自己去修改。
“大郎，你倒是聪慧，只是今日为父却见到了一个更聪慧的少年。”
王雱聪明的厉害，但聪明人一般都倨傲，目无余子，这些毛病王雱都有，所以让王安石有些头痛。
“那沈安比你大些月数吧，可弄出了好些东西，今日为父更是看到他和韩琦对峙，那少年……最后韩琦被他弄的装晕才能遮羞。”
韩琦的晕倒瞒不过老江湖，只是花花轿子人人抬，看破不说破而已。
王安石并不忌讳给王雱说政事，于是就细细的把今日的事说了，最后说道：“和沈安比起来你还差了许多，此后你且少些傲气才好。”
王雱束手受教，可心中却有些不服气，想着哪日相遇了去讨教一番。
……
沈安带着兵房主事曹云和两个令史出发了，随行的还有一百骑兵，领军的是老熟人付锐。
折克行看着那一队骑兵，不禁有些跃跃欲试的。
“安北兄，此次可是要动手吗？”
“动个屁！”
沈安有些恼怒，他回身看了一眼后面的曹云，说道：“那两个老卒乃是广勇军的人，兵房这边马上想想，到时好应对。”
曹云面色僵硬的应了。
两个老卒自然没印象，也入不了兵房的大事记录里，唯有回忆广勇军最近的动向。
一路疾驰着，等过了五丈河之后，远远的就能看到陈桥驿了。
“前面就是张家村！”
斥候回来了，禀告道：“待诏，前方并无敌情。”
一行人加快速度，当前方出现了一队骑兵时，张家村也出现在了眼中。
来接应的是一个都头，斥候上去和他交涉了一下，回来说道：“待诏，已经围住了。”
沈安点点头，驱马到了村前。
这是一个百余户人家的村子，屋顶上还能看到积雪。
一千余步卒已经围住了这个村子，沈安下马走了过去。
村子的中间，三百余人正拿着各种稀奇古怪的‘兵器’站在那里。
这些人里有老有少，有男有女，大冷天被冻的瑟瑟发抖，却不肯退。
那些军士木然的拿着刀枪，按照沈安的了解，只需一声令下，这个村子就会被夷为平地。
所有人都在等待着他的命令。
付锐的眼中有些黯然之色，他觉得军队就该去北方，去和辽人作战，而不是在京城当看门狗，对百姓动手。
“待诏……”
突然有人喊了一声，付锐看去，却是沈安排众而出。
他的身边只带着一个折克行，脚步缓慢，却未曾停步。
“待诏！”
付锐一个激灵，下意识的喊道：“跟上去！”
骑兵开始前行，骑兵们拔出长刀，步卒开始推进。
只需一个冲击，这场‘造反’就将会成为一个笑话。
“止步！”
沈安却回身喝住了他们，然后他自己冲着前方喊道：“来个说话管事的。”
对面的人群骚动了一下，那些麻木的脸上多了鲜活，一阵议论之后，有人喊道：“要是你们趁机暗害了咱们的人咋办？”
说话的是个大汉，沈安骂道：“害个屁！老子带着一千余人来，一人一巴掌就能扇死你们，还用得着骗人？”
那边商议了一下，大抵觉得这话实在，于是就来了一人。
指挥包围这里的是个都指挥使，他近前说道：“待诏，广勇军说这两人想造反……这里是陈桥啊！”
马丹！
陈桥兵变，黄袍加身。
这是要坑死这个村子的人啊！
别处造反顶多是招安，然后打散编入厢军，可这里是陈桥啊！
陈桥二字就能让朝中的君臣失去理智，然后……
“谁说的？”
“广勇军都指挥使陈烈。”
沈安问道：“他不是在太康吗？”
太康离此一百多公里，他陈烈是飞过来的吗？
都指挥使说道：“年底了，殿前司招了他们回来问话。”
也就是述职。
沈安点点头，然后走到了大汉的身前。问道：“为何聚众闹事？”
大汉警惕的看了一眼折克行，然后说道：“小人张虎，当年曾和西夏人干过……您看。”
这大汉手忙脚乱的脱了上衣，顿时胸腹处的伤疤就露出来了，看着有十多道。
沈安看着他脸上的那一道刀疤，叹道：“我知道，所以我才问你等为何闹事。”
那些村民依旧在结阵，凭此就能说明这个张虎不是蠢货，否则他应当带着人跑路。
可汴梁周边的驻军那么多，能跑哪去？
而如果只是想造反受招安的话，刚才他们就该投降了。
张虎哽咽道：“小人在军中被多番盘剥，家眷都养不活了，军功也被人冒领了……后来小人去问上官，就被责打了一顿，以老弱为名赶了出来。没活路了呀！”
沈安叹息一声，问道：“另一个呢？”
张虎说道：“都是一样的。”
“好！”
沈安说道：“都丢下那些破枪烂棍吧，等候处置。”
张虎一慌，就问道：“贵人，小人……这事只是小人所为，和他们不相干……”
“都聚众了……闹事了，好了，收了吧。”
沈安转身回去，张虎突然跪在地上，喊道：“多谢贵人明察，请贵人赐下名号，小人来世衔环相报。”
沈安再次说了是聚众闹事，这就是给他们留活路。
沈安没说自己的名字，他觉得自己没脸说。
“马上叫人快马回京，就说陈烈那个蠢货肯定有情弊，要拿下他！”
曹云一脸好意的劝道：“待诏……陈烈为人端正，肃然……您看是不是……”
他其实想说的是：“你这是在胡言乱语啊！”
沈安回头，目光森然的盯住了曹云，说道：“沈某奉命来处置此事，怎地……指挥不动你了吗？”
曹云心中一惊，急忙请罪，然后亲自快马赶回京城。
可朝中此刻却在闹腾着。
“你再说一遍！”
赵祯捂着额头，恼怒的说道。
下面站在一个武将，他沉声道：“陛下，那张虎二人在军中多有违律，臣想着他们曾立有战功，所以就功过相抵，此次军中淘汰，他二人就在清退之列。”
“五日前他二人出营时多有怨怼，有人……有人听到了陈桥……”
“够了！”
赵祯急促的呼吸了一下，说道：“张八年！”
张八年‘飘’了出来，说道：“陛下，广勇军今年稳固……”
广勇军就在太康县驻扎着，距离不算远。
先前说话的武将乃是广勇军都指挥使陈烈，他正好来殿前司述职，被殿前司都指挥使顾左瞬带来了。
赵祯看向了顾左瞬。
顾左瞬点头，示意陈列的话可信。
富弼出班道：“陛下，此刻该去清理广勇军中的同党，同时可令沈安镇压。”
他微微眯眼，眼中寒光闪过：“那里是陈桥……这个先例不能开！”
赵祯点点头，随即有人去传令。
陈烈站在那里，看着稳重如山。
“你马上回去，清理那二人在军中的同党。”
大宋从开国以来造反不少，但军中的却不多。
历朝历代，但凡是军中出乱子，几乎都是雷霆镇压。
陈烈行礼道：“请陛下放心，臣定然能一扫军中的妖氛。”
等陈烈走了没多久，曹云就来了。
“陛下，沈待诏说陈烈有情弊，让拿下他。”
……
周二了，继续五更，勤奋的爵士求支持，各种票，求订阅！
[color=#FF0000][b]第174章 我用前途为他担保[/b][/color]

殿内一阵沉寂，韩琦淡淡的道：“这是喝令我等行事？”
一个小小的待诏，竟然指挥宰辅们，你这个过了吧？
你只需禀告自己发现的情况即可，至于剩下的该怎么干，那是决策层面的事，和你没关系。
宋庠也觉得有些不爽，他看着殿前司都指挥使顾左瞬问道：“陈烈此人可有把握？”
顾左瞬思索了一下，说道：“陈烈行事稳重，这在军中是有口碑的……”
宋庠点点头，对赵祯说道：“陛下，陈烈此人臣也有所耳闻，最是稳重不过的一员将领。”
两个军方的大佬为陈烈背书了。
韩琦干咳了一声，说道：“陛下，沈安执拗，怕是不肯动手啊！”
赵祯一想沈安的尿性，觉得还真有这个可能。
他问道：“沈安是如何判定陈烈有情弊的？”
曹云按辈分是曹皇后的堂弟，所以按照民间的说法，上面这位就是自家的姐夫。
可这个姐夫却不认他这个亲戚，所以他只得低头道：“沈待诏见了那个张虎，还看了他的伤疤，就让小人来禀告陛下，说陈烈有情弊。”
“轻佻！”
不知道是谁说了一句轻佻，赵祯皱眉道：“令他回来。”
陈桥这个地方要是再出一次篓子，那就是给天下人看的。
——看看，陈桥又兵变了！
大宋的江山不稳了。
这个头不能开！
开了就会给天下的野心家们开个头，一个坏头。
所以赵祯再仁慈也得要狠下心来处置了此事。
否则就不是一家哭，而是一路哭，一个国家在痛哭！
“陛下，沈安求见。”
那么快？
赵祯有些恼怒，心想朕信任你，才派你去处置此事，可你这般不着调，把朕的信任置于何地？
“让他来。”
随后沈安进殿，行礼后，不等他说话，宋庠就皱眉问道：“张家村的那些叛逆可处置了吗？”
“处置？”
沈安一脸诧异的道：“为何要处置？”
“那是叛逆！”
宋庠觉得官家不大地道，把沈安这个惹祸精丢在枢密院，分明就是给自己找麻烦。
要是沈安捅出个大篓子来，他这个枢密使也跑不了罪责。
“他们不是叛逆！”
沈安的话一下就让宋庠怒了，而且殿前司都指挥使顾左瞬也怒了。
那些人不是叛逆，那谁是叛逆？
“难道要等他们杀到汴梁城下，那才算是叛逆吗？”
韩琦说话就是这种风格，直接顶，不管是上官还是同僚，他都是一招。
我顶！
至于下属，那得看运气，如果是狄青那等人，最好看住自己的脑袋，免得被他给盯住了。
赵祯心中不渝，觉得沈安胡闹惯了，可此事却由不得他。
“此事……”
“陛下！”
沈安无礼的打断了赵祯的话，说道：“陛下恕罪，臣当时和那张虎谈话，得知他本是悍卒，多有军功……”
“可这也不能成为造反的借口吧！”
宋庠觉得沈安这人行事太过张扬，迟早会惹出些大祸来。
干脆趁机把他赶出去吧。
于是他出来了。
沈安摇头道：“没有造反！”
“张虎二人在军中被上官盘剥，又被旁人抢了功劳，还被上官陷害，说他们羸弱不堪……陛下，他二人身无分文的回到家中，妻儿嗷嗷待哺，不闹事谁会管？”
“你在危言耸听！”
顾左瞬一直没敢在宰辅们的面前发话，可听到这里时，不禁就怒了。
合着我殿前司的麾下有那么黑暗？
你这是当众打我顾左瞬的脸呢！
赵祯叹道：“罢了，沈安，你且退下。”
作为皇帝，他敏锐的察觉到了这事儿的深远影响，所以由不得沈安继续胡搅蛮缠。
是的，他和殿内的宰辅们都认为沈安是在胡搅蛮缠。
沈安看着这些眼神，骤然就怒了。
他说道：“陛下，臣敢断定那张虎等人不是造反。”
宋庠沉声道：“那陈烈在军中多年，做事稳重，从上到下就没有人不说他好的。今日就凭着你的一面之词去拿了他，那只会让军中的将士们寒心！”
这话从大局出发是没错的，由宋庠说出来更是没错。
可沈安就这么梗着脖子说道：“让将士们蒙冤更让人寒心！”
宋庠被气笑了，说道：“你这是在胡搅蛮缠！”
他一个枢密使和沈安较劲，说出去都没脸。
赵祯越发的恼火了，喝道：“还敢胡闹，退下！”
沈安也怒了，回身拱手道：“陛下，臣请派人去广勇军查，若是有差，臣马上就回雄州去，从此不再踏入朝堂！”
嘶！
殿内的君臣一下就牙痛了。
这人竟然敢用自家的仕途来为张虎担保。
这是吃饱撑的？
这年头军士的地位低下，大抵人见人嫌。
可这沈安他竟然……
韩琦微微摇头，然后只觉得心中一阵畅快。
你沈安这是得意忘形了吧！
好，老夫等着看你丢官的那一日。
想必不远了吧。
而赵祯却心中一个咯噔，觉得沈安这是被逼疯了。
刚才大家这么一围攻，换做是谁也得惶然无依啊！
赵祯有些后悔了，觉得自己先前应当好生劝劝的。
宋庠也觉得沈安这是疯了。
但他现在只想把这尊瘟神给送出枢密院去，于是就说道：“你这个……不妥吧？”
这是激将法。
少年人热血奔涌，还好脸面，所以激将法在他们的身上最好用。
你宋庠这么说，他沈安怎么可能后悔。
赵祯看了宋庠一眼，垂眸道：“少年人胡言乱语……还不退下去！”
这是最后的挽救。
朕觉得你还是能挽救一下的，所以你就赶紧滚蛋吧！
可沈安却倔强依旧，把他的一片好心当做了驴肝肺。
他躬身道：“陛下，臣见了张虎，那一身伤疤都是在战阵上得来的，这样的人，说是大宋的脊梁也不为过……”
他抬起头来，愤怒的道：“可就是这样的大宋脊梁，竟然被军中的渣滓盘剥，臣不能忍！臣请陛下令人清查广勇军！”
他一直以为军中的待遇不错，否则怎么会有人专门去造反，而目的也仅仅是想当兵而已。
当兵吃粮，从此不操心！
可军中的将领要是糜烂了呢？
那大宋的军队还剩下什么？
赵祯叹息一声，说道：“既然如此，顾左瞬，你是殿前司都指挥使，你去。”
顾左瞬领命。
赵祯又点了一个人：“让包拯也去。”
这事儿既然闹大了，肯定是要以文官为主导去查。
而老包号称铁面无私，自然是极佳的人选。
沈安在下面有些不自在，不时偷瞥一眼上面。
赵祯看到了，只是心中恼火，所以就和宰辅们扯了别的事，直至半个时辰后，才说道：“沈安也去。”
沈安欢喜的行礼道：“多谢陛下。”
“你这个……”
赵祯的话最后化为一声叹息，然后淡淡的道：“赶紧吧。”
沈安急匆匆的出去，竟然比宫中去通传的人还早到御史台。
包拯正在看下面的御史准备呈上的奏疏，见他急匆匆的进来就问道：“何事？”
沈安先拿了茶杯一气喝了好几杯水，然后拉起包拯就往外走。
“干嘛去？”
“帮我和官家求个人情。”
包拯一听就怒了，“官家和老夫是君臣，哪来的人情？”
沈安拱手作揖，谄笑道：“包公您可是铁面无私，可这冷着脸久了，官家看着心也冷。再说人情人情，经常走动，经常求助，那才是人情嘛！”
……
感谢书友‘风起叶落V’的打赏，成为本书新盟主。爵士继续努力码字，奋力更新。
[color=#FF0000][b]第175章 一支穿云箭[/b][/color]

军营的要求很严格，令行禁止是最基本的要素。
所以当三天后，在看到一座秩序井然的营地时，顾左瞬不禁点头赞许道：“不错，算是治军有方。”
等进营地还得要通报时，顾左瞬的脸上已经笑开花了。
这就是细柳营故事的变种啊！
当年周亚夫驻扎在细柳，皇帝来了也得等通报，这治军之森严，流芳千古。
这个陈烈不错，给军方争脸了！
等陈烈迎了他们进营后，顾左瞬冷着脸道：“今日我等来此……乃是清查广勇军，你可不能舞弊，否则军律无情，某会亲自拿下你！”
陈烈肃然道：“若是有假，下官也无颜活在世间。”
“好！”
顾左瞬转身，拱手道：“包公，请。”
包拯冷冷的道：“查！从账册开始查！”
随行的有十余人，一半是查账的高手。
而另一半……
“找军士问话，单独问。”
……
调查人员就在这里安家了，眼瞅着接近年底了，军营中却没有要过元旦的喜庆气氛。
两天后，查账的来了。
“没有。”
“没有？”
包拯微微抬头，然后继续等待着。
问话的也来了。
“没有。”
包拯的呼吸骤然一重，然后看了沈安一眼。
“如何？”
顾左瞬进来了，很是恭谨的行礼，然后说道：“陈烈这几日都呆在自己的房里，包公，可能让他出来了吗？”
没有谁招呼，在调查人员进驻之后，陈烈就进了自己的房间，吃喝拉撒都在里面解决，不见任何人。
这个够意思不？
顾左瞬看向了沈安，心中冷笑着。
你沈安喊出了汉儿当有大丈夫的名句，可现在干的却是打军方脸面的勾当。
要脸不？
陈烈出了房间，眯眼看着最近难得一见的阳光，问道：“营中可备好了元旦的东西？”
都虞侯笑着说道：“还没呢。”
检查的人还在，谁都不给出去。
陈烈点点头，说道：“此事也该完结了。”
随即他就去求见了包拯。
包拯和沈安都在房间里，看着很悠闲的在喝茶。
陈烈躬身道：“小人见过包公。”
武人在文官的面前先天就低一头，所以在称呼上很是纠结。
包拯看了他一眼，说道：“这几日查了查，并未查出什么问题。”
陈烈恭谨的道：“小人做的还不够好。”
这话听着恭谨，可暗地里却是有些意思。
——这都不够好，再好要成什么样去？
沈安起身道：“包公，出去看看？”
包拯点点头，两人就出了房间。
随后广勇军的将士就被召集而来。
乌压压的一片人站着，包拯说道：“老夫老了，中气不足，安北，你去说说。”
沈安也不谦虚，走到了人群前说道：“陛下听闻此处有人虐兵，于是派了我等来查验。今日包公在此，若是有冤屈或是有情弊的，出来说话。”
他说完后现场寂静。
无人说话，大家都在站着。
雪化了之后，地面很冷，那冷气自脚底窜起来，渐渐的把脚冷麻木了。
顾左瞬看了这边一眼，欲言又止，最后只是一声叹息。
你查不出来也别把大伙儿晾在这里啊！这天气冷，去烤烤火不是挺好的吗？
沈安正好看过来，笑着说道：“陈军主，委屈你了。”
陈烈出来，站在阵列前，拱手道：“下官多年军伍，一点质疑不算是什么。此后下官定当兢兢业业，再接再厉，把广勇军操练好，以报官家的厚恩。”
这话说的极好。
顾左瞬不禁含笑道：“你以后要多些笑脸才好，不然看着冷飕飕的，下面的兄弟看了都怕。”
陈烈赧然道：“下官这却是天生的，没法改了。”
“啪啪啪！”
边上传来了掌声，顾左瞬两人看去，却是沈安在含笑鼓掌。
你这人啥意思啊！？
顾左瞬都有些憋不住了。
沈安却笑吟吟的道：“表演的不错，至少能去宫中给官家演个小丑什么的，我看好你！”
“沈待诏……”
顾左瞬对包拯客气，可沈安却只是个枢密院的副承旨，他真要怒了，也敢怼一怼。
“沈待诏这是何意？”
沈安的面色渐渐变冷，然后举手：“遵道！”
“在！”
后面的折克行取了弓箭，就在顾左瞬变色时，他却是朝天射出一箭。
尖利的鸣叫声中，顾左瞬皱眉道：“鸣镝？”
一队骑兵随即就出现在远方。
及近，营门打开，这群骑兵就冲了进来，有些战马和骑兵的身上竟然带着血迹。
陈烈本是在木然看着，当看到一个被绑在马背上的人时，瞳孔骤然一缩。
“是张虎！”
“是张虎！”
“他不是该被斩首了吗？怎么来了？”
沈安等人来的第二天，消息就传来了，说是张虎谋逆，罪在不赦，已经被一刀剁了。
可马背上的这厮是谁？
莫不是鬼魂？
“……”
阵列有些乱了。
沈安回身，正好张虎被人扶着下马。
他面色潮红，不知道是冷的还是什么。
他走到了沈安的面前，突然放声大哭起来。
“待诏……小人见到了那些兄弟的家眷，都苦啊！”
沈安拍拍他的肩膀，说道：“是啊！都苦，有生皆苦。”
人生下来就是为了受苦的，少数享福的人那算是命运的宠儿。
他指指阵列，然后退到了包拯的身边。
张虎步履蹒跚的走过去，看着这些昔日的同袍，突然喊道：“兄弟们，我来了。”
他的泪水划过脸庞，哽咽道：“你们想必都怕了，被陈烈这个畜生给压的不敢说话，可现在……”
他看了陈烈一眼，说道：“官家发现了陈烈的事，你们还怕什么？说出来，让陈烈千刀万剐！”
他双手扶膝在喘息着，看着没有动静的阵列不禁就绝望了。
“沈待诏为了弄死陈烈，已经在官家的面前担保，若是查不出……他就解官回家！你们可忍心？你们可对得住沈待诏吗？”
阵列依旧沉默……
张虎挥舞着双手喊道：“刚才我跟着他们去了家眷的驻地，陈烈的人都被杀的杀，擒的擒，他完蛋了！”
“可有把握吗？”
一直没说话的包拯问道。
沈安点点头，“陈烈只想着压住这些军士，可家眷呢？他却疏忽了。”
包拯看着他，欣慰的道：“胆大，心细，还知道变通。安北啊！老夫就想看着你以后走进政事堂的那一日。”
这话有些伤感。
沈安嬉笑道：“那包公您可得努力的活着，到时候带着儿子来看。”
“好！”
随着这个好字，阵列开始沸腾了。
“这个畜生，每年的钱粮都要被他克扣四成，军中……”
“……包公，陈烈不但克扣了钱粮，还怕咱们说出去，就定下了连坐之法，一人逃，全队倒霉……”
卧槽！
沈安看了面如死灰的陈烈一眼，叹道：“竟然还懂这个？”
他想起了以后用知识来管理情妇的事，不禁觉得两件事在这个时空契合了。
“弄死他！”
“千刀万剐！”
群情激昂啊！
沈安看着顾左瞬问道：“顾殿前以为如何？”
顾左瞬的面色瞬间变成了猪肝。
可沈安却不会简单的放过他，就指着陈烈问道：“先前顾殿前说了什么？”
先前顾左瞬说要是陈烈有问题，他会亲自动手拿下。
啧！
包拯在边上有些头痛。
这少年怎么就那么睚眦必报呢？
这时候你一笑了之，旁人都会赞你度量了得，而且顾左瞬还得承情。
这多好啊！
可你这孩子怎么就抓住不放呢？
于是一群义愤填膺的将士就看到军方的大佬之一，殿前司都指挥使顾左瞬冲了出来。
这是想干啥？
那些将士本已经围了上来，准备来个法不责众的群殴陈烈。
可顾左瞬来了啊！
大家刚往边上一闪，陈烈也面露感激之色，一只脚就飞了过来。
呯！
陈烈被这一脚直接踢飞了出去。
卧槽！
沈安赞道：“这一脚真是够狠啊！”
接着顾左瞬就展现了自己的身手，证明自己能坐到这个位置可不是浪得虚名。
一阵暴打之后，再被提溜起来的陈烈已经认不出来了。
“他亲妈来了也认不出来。”
……
感谢‘白色苍苍’打赏盟主，感谢‘心有千千邪’打赏盟主。感谢两位书友，这是认可和动力，爵士继续努力。
[color=#FF0000][b]第176章 还要什么证据？（幸福7）[/b][/color]

靠近年底的宫中多了许多忙碌。
元旦那一天要开大朝会，然后又是箭术比试，还得赐宴各国使节等等。
一年起始，自然得有新气象。
宫中两个嫔妃的肚子越发的大了，御医看了多次，都说母子平安。
官家已经要疯魔了，有空就去看那两个孕妇，就希望能有一个健康的皇子。
后宫之中算是一个避风港，能让赵祯得以片刻的安宁。
“臣妾会看好她们，官家放心。”
曹皇后说话间不经意的摸摸自己的肚皮，眼中多了黯然。
她也想有个孩子，不管男女，只要能看到那个孩子跌跌撞撞的在眼前跑着，调皮着，那么她就觉得此生无憾了。
赵祯看了一眼躺着的女人，对曹皇后笑道：“辛苦你了。”
他已经看到了门外的陈忠珩。
出了房间，陈忠珩低声道：“官家，快元旦了，张家村的人被扣押着却没个处置，宰辅们被骚扰的不堪，都来了。”
“知道了。”
赵祯微微抬头看着天空，知道这是某些人在催促着。
那沈安出去多久了……
快十天了吧？
那些人是诚心想让沈安过一个不安生的元旦吧。
天色不错，有些放晴的意思。
垂拱殿内君臣聚首。
“陛下，张家村几百人都被扣留在陈桥驿，这眼看着就要元旦了，那边按规矩要休沐……”
富弼知道这个消息会让官家不高兴，但他别无选择。
沈安在太康已经查了许久，官家还给了他不少支持，比如说那个本该被扣押着的张虎就不见了。
宰辅们都装作没看到，可现在该出结果了吧。
韩琦说道：“陛下，元旦前结案，这是各地的规矩，否则地方也不得安宁啊！”
就如同是后世过年时一样，到了这个时候，大家的心思都不在工作上，所以最好别来麻烦事。
一个村子的人被扣押，这自然是件麻烦事。
赵祯淡淡的道：“去问问。”
陈忠珩马上安排人去太康，随后就议了元旦期间的几件大事，特别是大朝会，各国使者都到位了，可不能出差错。
议事完毕之后，宋庠犹豫了一下，还是出班说道：“陛下，军中……对太康之事颇有微言，将士们觉着这事有些……”
赵祯看了他一眼，轻轻的拍了一下大腿，木然道：“谁在鼓噪？”
什么狗屁的将士们！
赵祯做皇帝多年，这等事里的猫腻一眼就能看出来。
这分明就是有人在鼓噪，想弄沈安，顺带还想一巴掌把老包拯给干掉。
宋庠尴尬的道：“陛下，此事……陈烈是军中的宿将……袍泽众多。若是罪证确凿也就罢了，可现在却……”
军心士气这个东西说不清，道不明，可却不能不重视。
所谓宿将，必然是袍泽遍布军中。
这些袍泽聚合起来的能量不小，至少能引起枢密使的重视。
宋庠最后补了一刀：“军中不少人上书，说沈安此次肆意而为。”
这是一刀。
韩琦说道：“陛下，任谁也没有在元旦时折腾人的。召回来吧。”
召回来吧，沈安履行诺言，再次背着妹妹回雄州去。
这是第二刀。
富弼作为首相该说话了。
他看宋庠一眼，问道：“陈烈果真如你等所说的那般清廉？”
他的目光有些不善。
这可是为人背书，你等作为宰辅，这是大忌。
在这种时候他们该做的是打哈哈。
可宋庠却急着把沈安这尊瘟神送走，就说道：“枢密院兵房的主事曹云说陈烈一直都是典范。”
所谓典范，那必定是遍体无暇的好人！
韩琦沉吟了一下，说道：“臣任职枢密使时，见过陈烈，很是正经的一个人。”
正经的解释很多种，但最多的也是一个含义。
好人！
赵祯微微点头，他是皇帝，不可能偏向谁。
他让沈安带着张虎去太康就算是破例了，此刻却再无转圜的余地。
“来人！”
他沉声说道。
“陛下，沈安求见。”
陈忠珩刚走出来，闻言不禁暗自念了声佛号，然后又想起自己信奉的好像是道家，于是又忏悔了一番。
你总算是来了啊！
赵祯微微点头，神色不悲不喜。
众人微微偏头，看向了殿外。
沈安来了。
他的衣服看着有些皱巴巴的，脸上也有些红，一看就是刚赶路到了汴梁。
韩琦等人看着他行礼，目光中多了些不明的味道。
你这是回来请罪的吗？
“陛下，陈烈已然就擒。”
啥？
宋庠忍不住问道：“沈待诏，陈烈所犯何事？”
你总得给个罪名吧，否则一个莫须有下去，军中的那些人铁定会闹起来。
沈安诧异的看着他，说道：“他的罪名数不清，您想听哪一个？”
韩琦阴测测的道：“别是含糊其辞吧。”
什么狗屁的数不清，朝堂之上可没有含糊的余地。
沈安皱眉看着韩琦，说道：“贪腐克扣钱粮。”
尼玛！
韩琦的目光转动，有些闪避之意。
他在军中待过，自然知道水至清则无鱼的道理。
陈烈再无私，可这等小辫子却不会少。
他是这样安慰自己的，可宋庠却说道：“这个……数额不大的话，却是不好追究。”
赵祯点点头，觉得这样最好。
他准备借此了结了此事，可沈安却一脸惆怅的道：“不算多，每年广勇军中的四成钱粮。”
我……
殿内的人都呆住了。
那可是四成钱粮啊！
韩琦下意识的问道：“可是真的？”
沈安笑了笑，说道：“快元旦了，臣知道有人会急不可耐，所以就快马加鞭的赶了回来，大队在后面，韩相公，您要什么证据？”
“四成？”
赵祯也不禁为之震惊了。
四成是个什么概念，也就是说，每年拨下去的钱粮有四成不见了。
宋庠沉声道：“那为何无人站出来？”
韩琦点点头，这是一个漏洞。
沈安啊沈安，你终究是露出了破绽。
沈安叹息一声，说道：“广勇军中的将领都被陈烈收买了，他还行连坐之法，从上到下一级级的盯着，谁敢举报，十人连坐。而且还有家眷留着作为人质，有陈烈的心腹在看守……”
他侧身看着宋庠和韩琦，说道：“某与包公到时，整个广勇军无人出来说话，这等手腕之厉害，敢问韩相和宋相，这陈烈的好名声是哪来的？”
韩琦的脸一下就白了。
他的肌肤本就白，此刻看着竟然有些惨白之色。
他嘶声道：“顾左瞬呢？”
作为军方的代表，顾左瞬在哪？
“他？”
沈安指指外面道：“好像在外面。”
这时有人进来禀告道：“陛下，顾左瞬在外请罪。”
这是一刀！
捅向韩琦和宋庠的一刀。
沈安再次问道：“敢问二位相公，还要什么证据？”
欺人太甚啊！
宋庠恼怒的抬头看去，却看到了一双愤怒的眼睛。
沈安怒道：“张虎举报，枢密院本就该出手查验，可从枢密院到殿前司，人人都说那陈烈是个好人，可沈某就觉得奇怪了……好人坏人就凭着一张嘴说，那还有律法来作甚？”
特么的！
沈安是真的愤怒了。
大宋军队从赵二开始就颓废了，后继者多有重整军队的心思，可最后只是白费功夫。
这其中有帝王有责任，可下面的官员，特别是枢密院和三衙的责任更大。
这些官员们习惯了过安稳日子，承平日久之后，没人愿意做出改动。
宰辅们面无表情。
沈安怒吼道：“还要什么证据？”
[color=#FF0000][b]第177章 又挖了个坑（幸福8）[/b][/color]

沈安的怒吼回荡在大殿内，却无人说话。
整个广勇军都被腐蚀了，换而言之，广勇军完蛋了。
要么取消这个军号，要么就只能重建。
沈安喘息着，说道：“知道我是怎么发现问题的吗？”
他笑了笑：“那张虎身材高大，孔武有力，才三十出头……这样的人应当是军中的骨干，可他却以羸弱的名头被赶了出来……这真是滑稽啊！滑天下之大稽！”
赵祯微微仰头，本来沈安查出了弊端让他的心情不错。
可广勇军的现状却让他高兴不起来。
军队不能乱啊！
赵祯深呼吸了几次，觉得胸口的郁闷散了些，但一个念头却让他有些紧张。
“大宋的禁军……有多少个陈烈？”
这么一个正人君子，上下有口皆碑的好人，竟然把整个广勇军都废掉了。
若是多来几个呢？
宋庠的脊背在发痒，那是汗水开始分泌的缘故。
赵祯提高了些声音，说道：“此次若非是沈安坚持，那陈烈怕是到死了也会得一个名将的褒奖，可那是什么？”
他怒道：“那是对朕的羞辱！”
仁慈的皇帝发火了，宰辅们躬身请罪，动作和声音很是熟练，就像是出家人在虔诚的念经，仿佛唯有如此方能得到解脱。
赵祯的怒火渐渐散去，他捂着额头道：“元旦之后去查，从京城禁军开始查起！”
俗话说叫花子也有个三十夜，马上要元旦了，他再大的怒火也得暂时压住。
而且从京城禁军开始查，这就是对枢密院和三衙的一次警告。
宋庠应了，却有些无地自容的难堪。
他接任枢密使没多久，军方的那些破事也没工夫去查验和琢磨，所以这事儿他真是无心犯错。
文官担任枢密使就是这个尿性，好容易出个狄青来掌管枢密院，结果满朝重臣们都觉得惶然不安，然后各种手段使尽，终于把狄青给赶走了。
哎！
赵祯微微叹息，有些想换人的意思。
可能换谁？
文官担任枢密使都是一个模样，难道再提一个武将起来？
想起狄青的前车之鉴，他摇摇头，然后目光转向了沈安。
韩琦高挂免战牌，宋庠被官家警告，此事沈安大获全胜。
他甚至有些嘚瑟的在冲着韩琦挑眉。
来啊！
你来啊！
哥不把你气吐血不算数！
韩琦的眼皮子在跳动着，脸上渐渐多了羞怒之色。
可他却不能回击，一旦回击的话，他刚犯下的错就会被放大。
这就是得理不饶人。
一个少年竟然这般咄咄逼人，睚眦必报……
韩琦忘却了自己的性格，觉得沈安这人太过了。
赵祯看到的就是这一幕，他本来郁郁的心情一下就变了。
变得有些恼火。
你是立功了，可就不能稳重些吗？
当朝挑衅韩琦……
那韩琦可是火爆脾气啊！
竟然被你逼的脸都红了，说出去多少人要惊掉下巴。
“韩相这是……烧了吧？”
就在赵祯腹诽的时候，沈安一脸担忧的看着韩琦，那电线杆上的老中医嘴脸越发的慈祥了。
“韩相您这是胃火上攻，要心平气和才好。沈某这里有个偏方，就是弄野猪的肠胃来，用炉火烤干，然后研磨，每日用热水服下，吃两三副就好了。”
赵祯微微点头，觉得这个少年总算是知道些分寸。
可他不知道的是，这方子要的只是野猪的胃，大小肠谁要啊！
而且一副肠子一大堆，两三副……韩琦要真是信了，那得吃吐血。
赵祯欣慰的道：“沈安此行立了功，朕……来人。”
“陛下。”
赵祯说道：“快元旦了，宫中准备了不少好东西，给沈家送半车去，还有，那个……果果吧？”
官家竟然记得果果的名字？
沈安躬身道：“是，家妹小名果果。”
小名能说，大名还早着呢。
赵祯抚须笑道：“小小的人儿……看着颇为可爱，把宫中准备的那些小东西给她一份。”
宫中每年都会在此时给孩子们准备些小东西，可赵祯的孩子不多，所以多给一份不算什么。
“多谢陛下。”
沈安心中腹诽着赵祯的抠门，心想你就该赏赐个十万八万的铜钱来给我当年终奖。
他浑然忘记了现在的沈家不差钱，然后谢恩告退。
宫门之外，和沈安一起回来的顾左瞬不安的左顾右看。
他知道自己站错队了，但却觉得冤枉。
那陈烈在军中的名声确实是不错！
这样的将领殿前司自然要保护，不然以后谁还会听他的？
想起这次查出来的东西，他不禁深深的叹息着。
“顾……顾殿前……”
“谁？”
顾左瞬回身，见是曹云，就颔首示意。
曹云看着很是神采飞扬，他看了守门的人一眼，得意的道：“顾殿前，沈安进去了这么久，可是太康那边出事了吗？”
他一直在等消息，甚至还托了朋友来传递消息，这才能在沈安进城后不久就来了。
哥来看热闹，这个热闹最好大一些。
沈安这般急匆匆的回来，肯定是请罪。
可韩琦却是睚眦必报，宋庠也早就想把他赶出来，这事儿……
它就成了啊！
想到这里，曹云不禁就笑的格外的舒畅。
顾左瞬觉得这人是在发癫，就皱眉道：“是出事了。”
“我就说嘛，那沈安跋扈，做事急躁，这不就惹下了大麻烦……”
“沈待诏。”
这时里面传来了声音，声音还比较热情。
曹云刚昂起头，却发现顾左瞬已经是在满脸堆笑。
你这是……有毛病？
沈安出来了，见到他们二人也是一怔，然后就微微点头示意。
顾左瞬上前一步，低声道：“待诏，敢问官家那里如何？”
这话问的极为直接，丝毫没有军中大佬的委婉和城府。
曹云觉得不大对了。
顾左瞬为何要低三下四的和沈安问话？
“官家……”
沈安揉揉脑门子，说道：“官家发火了。”
顾左瞬的腰瞬间就弯了下去，看着格外的苍老。那脸上的血色渐渐消散，眼神惶然。
“但是又好了。”
你……
顾左瞬的心情一下又起来了，顿时就觉得有些头晕。
他下意识的伸手抓了一把，结果就抓到了曹云。
“多谢待诏。”
他渐渐的恢复了过来，才发现沈安已经走远了。
“咦！是曹主事啊！对不住了。”
对这位皇帝的‘小舅子’，大家多是一笑了之，可顾左瞬才将犯错，所以就给了个笑脸。
这可是殿前司老大的笑脸。
可曹云的面色却白惨惨的，还有些失魂落魄的味道。
顾左瞬心中不渝，心想你才是个主事，皇后也只是你的远方堂姐吧，你拿什么乔呢！
“我……我不该来的啊！”
顾左瞬得了召唤进去了，曹云的懊恼没人听，他看了宫中一眼，最后只得步履蹒跚的回去。
……
第五更送到，大伙儿晚安，继续努力。
[color=#FF0000][b]第178章 下注失败了[/b][/color]

沈安赶回了枢密院，才进去就被围住了。
唐仁站在前方，笑的格外的谄媚。
见沈安进来，他的身体微微后仰，深吸一口气，然后用那种堪称是洪钟大吕的嗓门说道：“恭贺待诏。”
他的身后站着十余人，有礼房的，稀奇的是也有兵房的。
这些人此刻都微微俯首，说道：“恭贺待诏。”
沈安一怔，问道：“恭贺我什么？”
礼房和兵房的人都出来了，这架势之大……
边上和后面都有官吏在门内看着，神色艳羡。
这位待诏才入枢密院多久？竟然就把两房人弄的服服帖帖的，堪称是前无古人，后无来者了。
特别是他此次一力揭开了广勇军的大案，一下就震动了朝野。
前枢密使韩琦吃瘪。
现任枢密使宋庠吃瘪。
前后两任枢密使都因为支持陈烈，结果被闹了个灰头土脸。
还有一个殿前司都指挥使顾左瞬，这人因为护犊子，此次也成了炮灰。
这是什么？
这便是一战成名啊！
唐仁近前说道：“待诏，刚得了您进城的消息后，这些……”
他回身指指那些官吏，感慨的道：“这些同僚激动万分，都说要来迎您，下官……下官拦都拦不住啊！”
那些官吏都纷纷点头，有人谄媚，有人欢喜，有人尴尬，有人……苦笑。
说礼房的人心甘情愿的来迎沈安还信，可兵房的人，看着那有些不安的模样，分明就是不得不来，不敢不来。
唐仁提高了嗓门说道：“待诏，两房的同僚都商议停当了，大家甘愿凑钱，等下衙后为待诏接风庆功，还请待诏拔冗。”
甘愿才怪！
沈安想起了以后的各种份子，那哪是甘愿，只是不得不给钱而已。
他微微一笑，说道：“在我去太康期间，诸位也辛苦了。如今元旦将近，这一家老小都要花钱，男人……难啊！此事就心领了，多谢。”
他拱拱手，笑容满面的去值房。
唐仁的眼中好像有些水光在闪烁着，他哽咽道：“待诏真是……”
一个小吏叹道：“待诏真是高风亮节啊！而且还体谅我等，一句男人难，就道尽了吾辈的心声和艰难，待诏……真是……让人感动啊！”
“旁人哪会管咱们这些人的死活，也就只有待诏……”
“待诏才从太康回来，就开始理事了，羞煞我等啊！”
“……”
一阵感慨后，唐仁就被人围住了。
“唐主事，礼房……好像还差人吧？”
“对对对，礼房还差了一个令史，唐主事，小人对您可是……”
“唐主事，小人知道一家新开的那个啥，下衙后还请您去消遣一番。”
“……”
一阵嘈杂中，原先号称枢密院马屁精的唐仁成了香饽饽。
“丑态毕露！”
一个曹云的心腹终于是忍不住了，就讽刺了一句。
“你说什么？”
大家吹捧不上沈安，可唐仁在啊！
沈安以前和唐仁就有交情在，等他进了枢密院之后，更是把礼房作为自己的嫡系，以礼房为开端，破开了枢密院四房的闷局。
和唐仁搞好关系，甚至是调到礼房去，以后是不是就能借个力？
运气好一些的话，说不定就进入了那位待诏的眼中，从此一路顺遂……
唐仁哪曾有过这等风光的时刻，他面色微红，就如同是微醺般的，身体甚至都有些摇晃。
他板着脸道：“都要好好做事，认真做事，做好了，某……不，待诏会看得见，以后大家都一起……那个嘛!”
以后大家一起升官发财岂不美哉！
“是是是！我等都听唐主事的。”
“是主事。”
“呃！小人错了，是主事。”
官场上连称呼都有规矩在，但凡弄错了，后果严重。
比如说唐主事，这个是挂姓了，听着烂大街的感觉。
可把唐字一省掉，这逼格顿时就金光闪闪了。
曹云的那个心腹被晾在一边，看着这丑态毕露的场景，不禁怒道：“不要脸！”
众人正在得趣，闻言不禁都对他怒目而视，有人阴测测的道：“孙建，你这是想为曹主事鞠躬尽瘁吗？”
那孙建昂首道：“我辈饱读诗书，岂可朝秦暮楚！”
虽然他只是一个人，可此刻的气势却骤然提升，竟然压得那些人无法反驳。
这是什么？
不远处一个看热闹的小吏叹道：“这就是正气凛然啊！”
孙建负手而立，目光淡淡的看着大门处，显得分外的孤寂。
众人皆醉我独醒啊！
突然他的眼睛一亮，然后疾步走了过去。
“主事，您可算是回来了。
他就像是一个迷路的孩子见到了来寻他的父母，不禁眼中含泪，脚下踉跄。
唐仁见了这个场景就淡淡的道：“此后兵房也就只有他们二人了吧。”
剩下的都‘归顺’了沈安，曹云带着个孙建有屁用！
众人都看着这即将会师的二人组，心中各自转动着不同的念头。
有人低声道：“这官场就和赌场差不离，下注了就别反悔，别来回动摇，否则多半会输的倾家荡产。”
唐仁微微点头，觉得这话说的极对。
另一人说道：“孙建就是想赌曹云会翻身。”
“对，毕竟有皇后在，这说不准哪日就……”
唐仁的面色一冷，说道：“谁若是愿意去的，请早。”
下注就别换，换了就是墙头草，以后无人信你。
众人都纷纷表态自己会坚定不移的跟着沈待诏，跟着曹主事，一起走向光明的未来……
“咦！不对啊！”
一人突然指着前方说道：“曹云疯了？”
唐仁看过去，只见曹云的目光看了过来，根本就无视了一脸坚毅的孙建。
孙建以为曹云是失魂落魄之下的眼花，就说道：“主事，我孙建啊！”
曹云看了他一眼，这一眼冷冰冰的。
然后他毫不犹豫的越过了孙建，朝着唐仁而去。
孙建回身道：“主事，不可冲动……”
曹云疾步而去，就在唐仁握紧了双拳，冷笑着的时候，他走了过来。
“唐主事，待诏可在？”
这态度……不对啊！
唐仁一怔，曹云堆笑道：“还请唐主事通禀一声，就说曹某请见。”
卧槽！
唐仁眨巴着眼睛，有些不敢相信的问道：“你说什么？”
曹云笑的更加的和气了，“曹某想请见待诏，还请唐主事引荐，感激不尽。”
曹云竟然……他竟然服软了？
这位以前可是牛逼哄哄的，靠着出身于曹家的身份，颇有些衙内的跋扈。
可现在这位衙内竟然就服软了？
待诏厉害啊！
众人心中从惊讶道佩服，不过是一瞬而已，然后都不由自主的看向了那个孙建。
孙建面色苍白的站在原地，目光呆滞。
他万万没想到曹云竟然会对沈安服软，那么他原先的赌注就下错了地方，一败涂地。
人生有许多选择，无数条路可以走，可他却选择了一条死胡同……
那些旁观的官吏都在唏嘘着，有人觉得沈安一下就收拢了礼房和兵房，算是犯了忌讳，于是等宋庠回来时就去打了小报告。
“相公，那沈待诏……此举是收买人心，结党啊！”
宋庠看着这人，有些嫌恶的道：“他能在枢密院待多久？去吧。”
枢密院不过是官家觉得沈安闹腾的让人头痛，干脆就把他扔过来，想必四房的纷扰会让沈安头痛欲裂，无暇分身。
可谁曾想沈安竟然几下就收拢了人心，镇住了曹云，出乎了大家的预料。
官家肯定会想办法弄走他吧。
[color=#FF0000][b]关于近期更新数量和更新时间变动的通告（书友必看）[/b][/color]

每天五更一万字，或是一万多一点，这是从上架开始的更新量。
但是爵士发现一个问题，那就是两千字一章的话，许多情节都卡在了结尾，然后书友们会说爵士断章。
可爵士真不是刻意断章啊！这比窦娥还冤。
所以考虑了一下，以后的章节暂时改为三千字一章。
三千字一章，自然不能每天五更了。一万五千字，爵士扛不住啊！
——从今天开始，每天更新四章，一章三千以上，四章一万二千字。若是按照一章两千字来计算，这就是六章了。
以后的更新时间变更为：12点30—16点—19点—22点。
……
三千字一章后，爵士必须要更加努力的码字了。早上七点起床，在群里瞅瞅，然后开始码字，直至晚上一点左右。
每天睡眠六小时，一万两千字！！！
爵士这么拼命，只是为了成绩。成绩才是驱使爵士持续拼命的动力。
所以恳请诸位书友支持正版订阅，投票。
[color=#FF0000][b]第179章 鼻血狂喷[/b][/color]

“待诏……”
曹云就像是个小吏般的束手而立。
沈安一路从太康赶回来，此刻只想请假回家去看看。
至于曹云……
“下官往日不知天高地厚，还请待诏看在下官年轻不懂事的份上……曹家以后就是待诏的朋友……”
这话里带着些许优越感，大抵觉得这下算是沈安赚到了。
而且曹云都有三十多岁了，竟然在十多岁的沈安面前装嫩，这个感觉真的很奇妙。
沈安微微皱眉，边上的张六福微笑道：“曹主事……待诏……官家可是嘉许良多啊！”
你曹家是很牛笔，可沈安却是得了官家的青眼，犯不着去捧曹家的臭脚。
曹云此刻只想抽自己一巴掌，他的脸颊微颤，说道：“是下官说错话了，下官……待诏，我家里……”
他抬起头来，窥看了沈安的脸色，然后说道：“某一个堂兄……他有个七岁的儿子……”
这人说话怎么吞吞吐吐的呢？
“曹家人？”
曹云点点头。
沈安冷冷的看着他，说道：“七岁的孩子和沈某何干？你说这个……”
曹云见沈安面色不善，心中一个激灵，赶紧说道：“他想和令妹结亲。”
这种后世就叫做娃娃亲。
艹！
沈安不禁大怒，说道：“曹家虽然富贵，可某宁可把妹妹嫁给普通人，也不乐意她去那等家族中挣扎，你那堂兄……癞蛤蟆！”
“是是是！”
曹云本以为这对于沈安来说算是个好消息，毕竟曹家虽不掺和政治，可却不乏富贵，而且地位尊崇，堪称是好姻缘。
可沈安却张嘴就骂曹家是癞蛤蟆，这分明就是看不上。
你一个待诏而已，要不是曹家觉得你有潜力，怎会隐晦的提出来啊！
沈安看了他一眼，问道：“他托你来问话？”
先前曹云被沈安收拾的灰头土脸的，他那位堂兄怎会找他来传话？
沈安心中冷笑，只要曹云敢承认，他就敢后续继续下狠手。
曹云却只是苦笑道：“待诏，那堂兄和下官有些亲近……喝酒的时候听了一耳朵。”
我特么的那天还和堂兄发牢骚，发誓要弄死你，他哪敢托我来说这事啊！那不是结亲，是结仇了。
而且曹家的儿子可不止一个，这等渐渐颓废的老牌权贵家中的子女，基本上都是家族联姻的棋子，一个个的嫁娶，最终联成了一张大网，进可风光无限，退可保全家族。
沈安现在算是初露头角，虽然未来难说，但也能算是一个潜力股。曹云的那位堂兄儿子极多，自然不在意用其中的一个来和沈安联姻。
这只是一个意向而已，所以你千万别想多了。
沈安没想多，他霍然起身，然后出门。
“待诏……”
愿赌服输，曹云就是来服输的。
可你沈安得给个态度吧？
你拔腿就走，这啥意思啊？
不提曹云的纠结痛苦，沈安去找到了杜子陵告假。
“都承旨，下官在太康受了寒凉……”
这货看着面色红润，哪有受寒的样子？
可杜子陵却只是板着脸道：“可交代下去了？”
枢密院四房可是你沈安管的，你请假不要紧，但得安排妥当了。
沈安点点头，他就等着看谁敢冒头作妖，然后回头一巴掌拍死。
杜子陵点点头，等沈安走了之后，边上的小吏笑道：“都承旨，那沈安才回来就请假……他来咱们枢密院没多久吧，竟然都请假多次了。”
这话有些上眼药的意思，但小吏笃定杜子陵从内心深处厌恶着沈安，所以才敢说出来。
杜子陵看了他一眼，淡淡的道：“官家安排他来这里，本就是想丢麻烦。枢密院多少人不想见到他？他自己聪明，所以没事就告假……”
小吏惊讶不已，却不好再问了，不然有怠慢上官的嫌疑。
看他那一脸便秘的模样，杜子陵也忍不住笑了，然后说道：“可是想问宋相那里为何不管吗？”
小吏算是杜子陵的人，所以此刻见他和气，就涎着脸道：“是啊！官家也不管。”
枢密院四房堪称是个小四部，这样的部门怎么重视都不为过。
可沈安却三天两头就告假，而且是赤果果的撒谎，皇城司的人肯定是报上去了。
官家竟然不管？
杜子陵叹道：“那沈安还年少呢！他要是正儿八经的坐衙理事，陛下就该头痛了。”
小吏一听就懵逼了，可转念一想，就想到了此事的关节：“他要是正儿八经的做官，那官家是不是就得按照规矩提拔……可他还是太年少啊！要是他做事利索，难道官家还得在三十岁之前给他弄个宰辅做做？”
杜子陵微微点头，觉得这个小吏的悟性不错，以后可以重点培养一番。
他的眉间微微皱起，喃喃的道：“那少年……做事还真是利索，后生可畏啊！”
……
皇宫中，赵祯处理完了政事，缓步去了后宫。
他先去看了两个孕妇，听取了御医的禀告，这才心满意足。
“官家……圣人那边……”
作为赵祯的贴身人，陈忠珩觉得自己有责任、有义务提醒他：官家，圣人那边你许久都没去了。
作为皇帝，雨露均沾是必须的。可后宫之中女人无数，他一个男人如何能一一满足？最后不是短命，就是清心寡欲。
对于曹皇后而言，赵祯给了她尊荣，但在男女之事上却只是聊胜于无罢了。
时日长了，曹皇后也习惯了这样的冷清日子，渐渐的觉得自己变成了一潭死水。
“官家……”
所以在见到赵祯来了后，曹皇后依旧是淡淡的。
赵祯坐下来，有人奉茶，他接过喝了一口，随口说了些闲杂事。
后宫女人的消息不灵通，可女人的天性就是好奇，按理现在皇后应当是颇有兴趣的。
可赵祯说故事的能力实在是太差劲了，连皇后的八卦热情都提不起来。
赵祯说了一会儿后，觉得有些无趣，就避开曹皇后的目光，起身道：“前面还有些政事，我先去了。”
曹皇后盈盈起身，那有些浓的眉毛微微一皱，英气昂然的道：“官家，臣妾家中有个堂弟，他有个七岁的孩子……沈安……”
赵祯缓缓看过来，目光微冷。
他缓缓侧身过来，然后说道：“那少年以后若是不犯大错，是会有些前程……消息传出去了？”
曹皇后觉得官家的态度不大对，但她却没有隐瞒，说道：“还没说。”
赵祯看了她一眼，那眼神中多了冷漠。
曹皇后瞬间大悔。
她原本以为官家不会在意这等事，可目前看来，官家对曹家还是在警惕啊！
赵祯走到门边，负手看着灰蒙蒙的天空，说道：“曹家……既然没说……那就说吧，朕想看看那少年会怎么选。若是错了，那便错了。”
曹皇后缓缓走过来，低头道：“官家，臣妾……此事曹家并无异心。”
赵祯摇摇头，“那少年苦了许久，在汴梁也是挣扎着，无人能帮助他。找个权贵家投靠，那会省很多麻烦。人同此心，他大概也会这般吧。”
曹皇后听出了些不好的东西，若是沈安选择了同意，或是态度暧昧，那么以后他的前程大抵就要完蛋了。
赵祯的脸上多了淡漠，说道：“此事朕自有分寸。”。
这是告诫，而且还用了朕这个自称，可见他已经把此事当做了公事。
曹皇后送了出去，等走远些后，就见赵祯招招手，边上就来了个内侍。
赵祯说了些话，那内侍就急匆匆的往宫外去了。
曹皇后知道，那肯定是皇城司的人，大抵会马上去查证此事。
她有些慌乱了，作为曹家的女儿，她进宫就知道自己的角色，所以不求有功，但求无过，不带累家里。
可现在那位堂弟的事儿却让赵祯警惕了，忌惮了。
但由此也能看出赵祯对沈安这个少年未来的期许。
看的越重，就越不能容许背叛。
她回身走进了自己的房间，赶走了所有人，然后点燃了一炷香，默默的祷告着，希望沈安能拒绝此事。
沈安急匆匆的往家赶，离家好几天了，他担心果果会嚎哭，他更担心曹云的那位堂兄来骚扰。
才进榆林巷，归心似箭的沈安被一个男子给拦住了。
男子带着一个随从，一脸矜持的笑容说明他的出身很好。
他微微颔首，笑道：“曹定见过沈待诏。”
沈安缓缓下马，脸上带着淡淡的笑意走了过来，问道：“可是曹云的堂兄吗？”
男子点点头，微笑道：“某乃是曹家人，久闻沈待诏的大名，若是不弃，还请一起饮酒，结识一番。”
此刻的曹家依旧算是大宋的顶级贵族，否则也不会出一位皇后。
所以曹定说这话的时候，显得有些自矜。
你一个没有底蕴，甚至是没有父辈帮衬的孤儿，被我曹家看上了，那还不得赶紧放低了姿态，请某进家饮酒？
酒过三巡之后，这事儿一提，难道你还敢拒绝？
他觉得此事是十拿九稳了，然后就微微侧身，准备让沈安先行带路。
然后他就看到了狞笑，愤怒的狞笑。
“卧槽尼玛！”
呯！
沈安愤然挥拳，曹定恰好侧身，就被这一拳打在了鼻梁的侧面。
他的身体转了过去，正好对面出来个街坊，就见到了他那歪掉的鼻子里喷出了血柱。
[color=#FF0000][b]第180章 那沈安欺人太甚（幸福加更9）[/b][/color]

“啊！”
那鲜血飙射的是如此的灿烂，街坊本就胆小，不禁就捂着自己的嘴，可尖叫声依旧不可抑制的惊动了整条榆林巷。
曹定从未遭遇过这等事，鼻梁处的剧痛传来，他却忘记了呼叫，只是呆呆的转过身……
“为……为何？”
回答他的是一顿拳脚……
当沈安气喘吁吁的停止了殴打后，曹定就躺在他的脚边，那张脸几乎都看不出原形了。
他努力睁开肿胀的眼睛，依旧不敢相信的说道：“你……你竟然敢殴打……殴打我？为何？”
曹家起源于开国名将曹彬，虽然因为各种原因失去了重返政治中心的希望，但祖辈留下的底蕴却还没消散完……
他来时就有些尿急，此刻竟然憋不住了，于是那湿痕渐渐的弥漫开来，顺着身下开始流淌。
这一切开始的仓促，但结束的也快。
那个街坊呆呆的看着这边，突然惊呼道：“打尿了！打尿了！”
沈安看着巷子深处，淡淡的道：“你若是托人来试探，那沈某不会怪罪你。可你竟然敢在榆林巷堵路，可见是觉着吃定了沈某。你这顺带还想着把风声散出去，到时候沈某就算是不同意，我妹妹的名声也毁了。”
想到这里，沈安忍不住又踹了一脚。
曹定惨叫一声，说道：“踢得好！踢得好！你一个小小的待诏，等着死吧！”
沈安狞笑道：“那沈某就等着好了……”
他觉得歇息够了，准备再捶这厮一顿，眼角却瞟到了什么。
沈家的大门打开了，然后探出一个脑袋来。
这个小脑袋左看看，右看看，然后那大眼睛里就渐渐多了笑……
“哥哥……”
……
天气不大好，但皇城司里哪怕是艳阳高照也是阴森森的，所以无人在意天色。
张八年就坐在刑房的外面。里面的惨叫声几乎从未间断，可他依旧是木然的模样。
一个内侍急匆匆的走来，近前说道：“都知，曹家的曹定被打了？”
张八年的脸上依旧是波澜不惊，那深凹的眼睛里，仿佛有鬼火在燃烧着。
“谁干的？”
内侍低声道：“是沈安。”
那鬼火闪烁了一下，“为何？”
“说是曹定想用自家的那个儿子和沈安的妹妹结亲……沈安暴怒……”
张八年举起手，内侍急忙住嘴，然后束手站着，等候命令。
“马上禀告给官家。”
内侍想到了曹皇后，就问道：“都知，圣人那里呢？”
张八年抬眸看了他一眼，冷冰冰的道：“你是谁的人？”
皇城司属于帝王，而不属于皇后。
那内侍几乎被这一眼吓尿了，张八年微微摇头，喝道：“去！”
消息几乎是飞也似的冲进了宫中，正在看奏疏的赵祯抬起头，看着内侍问道：“可是沈安和曹家那边有消息了？”
他觉得这个消息会让自己失去晚饭的胃口，所以不禁微微皱眉，然后按了几下小腹。
内侍说道：“官家，没成。”
赵祯的心中一松，不禁笑道：“那少年倒是没让我失望，好啊！来人，去弄碗羊羹来，我……”
内侍纠结的道：“官家，曹家怕是要和沈安结仇了。”
“为何？”
赵祯脸上的笑意就更盛了。
现在的臣子都喜欢勾肩搭背的互相取暖，连号称是包青天的包拯同样如此。好不容易出了一位不攀附权贵的沈安，赵祯觉得这就是自己人格魅力感召的结果。
内侍想起传来的消息，不禁就苦笑道：“沈安暴打了曹定，就在榆林巷。”
我……
赵祯觉得沈安该是婉言拒绝，这样既不得罪曹家，也能在自己这里得了好感。
他不敢相信的问道：“他打了曹定？”
内侍以为这不是个好消息，就一脸沉痛的点点头，“是啊官家，打的满脸是血，还打尿了……据说曹定的亲人都认不出来了。”
“这个少年啊！”
赵祯只觉得心中的满意要溢出来了。
好个沈安啊！
这样的少年让朕是如此的放心，若是朝中皆是这等无私的臣子，那朕还担忧什么呢？大宋还愁什么没有大丈夫呢？
这一刻他鬼使神差的想到了沈安说过的那句话，然后颇为感慨的道：“曹家……还有皇后那里，沈安总得给个理由吧？”
你暴打了曹定，不给个好理由，皇后那里、曹家那里可不会好说话。
内侍眨巴着眼睛，看着竟然有些可怜兮兮的。
“官家……他说……他说……他说曹定在榆林巷里撒尿，缺德。他呵斥之后，曹定还撒……他还说……”
内侍偷瞥了赵祯一眼，担心他发怒。
赵祯面无表情的道：“他还说了些什么？”
内侍的脸颊抽搐了一下，说道：“他说……从未见过如此厚颜无耻之人，不打一顿……他觉得念头不畅，觉得憋屈，定然会影响到为官家做事，为大宋效力……”
说完他微微低头，在低头前看了一眼。
赵祯木然的说道：“他就是这么说的？”
内侍点点头道：“官家，小的不敢撒谎，张都知那边也得了消息。”
他静静的等待着，却没有回应。
陈忠珩也在窥探赵祯的心情，他深谙这位帝王的心思，所以一看之后就觉得有些意外。
竟然不是愤怒？
赵祯的神色不怒不喜，渐渐的有些头痛。
他捂额道：“那少年怎地那么……”
他想说无耻，可最后却忍住了。
一般人遇到这等事，大抵会说曹定跋扈什么的。可沈安这人竟然信口雌黄，颠倒黑白……
这样的人……会不会成为一个大奸臣？
他起身道：“皇后那里我去说，叫人别多事。”
陈忠珩应了，然后目光扫过殿内伺候的人，带着威胁之意。
谁敢在皇后的面前多嘴多舌，那就别怪我陈忠珩下狠手了。
赵祯不知道自己是什么心情，当他再次见到皇后时，曹皇后显然有些不大适应这种高频率的见面。
“官家……可是有事吗？”
一般的情况下，赵祯也就是隔三差五来她这里坐一会儿，一个月大抵会留宿一两次。
这便是皇后的尊荣，不多，不少，不偏，不倚。
可今天这是怎么了？
才分开啊！
难道是官家觉得我多了女人味，被我给吸引住了？
曹皇后不禁微微低头，挤出了一个‘娇羞’的微笑。
都寂寞那么久了，你总算是发现了姐的好处……不过不晚啊！
赵祯没想到会造成这样的误会，他别过脸去，说道：“沈安拒绝了你那堂弟的结亲之议……”
曹皇后心中一松，然后笑道：“那沈安竟然这般知情知趣，官家，您又得了一个忠心耿耿的臣子，臣妾为您贺喜了。”
她一直在担心着这件事，最担心的就是沈安不但同意这个娃娃亲，还主动和曹家亲近，两家携手，最终两家都成了官家的眼中钉。
现在好了，两家安然无事，只是曹家这次莽撞了些，得敲打一下才行。
但这事儿也很难怪罪于曹家，因为谁也猜不到官家竟然会这般看重沈安。
文武联姻是有些忌讳，可沈安此刻不过是一个小小的待诏，趁着此时定下来，以后就算是沈安一路飞黄腾达，旁人也很难指责些什么。
这就是权贵家族的手段，不高明，却实用、管用。
老牌的权贵家庭都懂这些，只有那些新人才会像是暴发户般的直截了当，或是胆小如鼠，然后被曹家这等老贵族所鄙夷，并隔绝在那个小圈子之外。
曹皇后心中的欢喜渐渐散去，然后又生出了些不忿来。
我曹家找你联姻，你竟然也敢拒绝吗？
这个反应男女都有，大抵都是度过了难关之后，人在放松的情况下，各种情绪就被放大了。
后怕消散之后，她又恢复了英气勃勃的模样。
这个模样赵祯本是喜欢的，在宫中全是柔弱女子的情况下，曹皇后的英气就像是一片绿叶之中的红花，惹人注目，让人心动。
可这位曹皇后的英气却多了些，遇到谋逆时直接就开始指挥宫中的各种力量反击叛逆……
这是什么？
这是将军啊！
可朕呢？
朕竟然成了个小兵。
憋屈啊！
赵祯心中微微一叹，说道：“沈安打伤了你那堂弟……”
曹皇后愕然道：“为何？”
正如同是赵祯先前听到时的反应一样，曹皇后也有些懵。
赵祯觉得这里怕是将会成为一个女人的发泄之地，就干咳一声，说道：“说是你那堂弟……随地……然后……就这样，我还有事，先走了。”
曹皇后几乎要疯了，赵祯刚出去，稍微落后一步的陈忠珩就被皇后的眼神给逼住了。
你说不说，不说找机会老娘弄死你！
皇后也只是对皇帝低头罢了，她有曹家撑腰，真要发飙的话，陈忠珩扛不住。
陈忠珩心中暗自叫苦，可却不敢久留，也不敢隐瞒，就急匆匆的道：“圣人，说是曹定……撒……随地撒尿……”
您那堂弟随地大小便，被沈安揪住了。
说完他就赶紧追了出去。
才出殿门，陈忠珩就听到了一个咬牙切齿的声音。
“那沈安……欺人太甚！”
女人一但发怒了，那几乎就是此恨绵绵无绝期。
沈安，你自求多福吧!
陈忠珩缩缩脖子，决定最近离皇后这边远一些。
[color=#FF0000][b]第181章 我乐意，你要怎地？（幸福加更10）[/b][/color]

沈安自然不知道这些事，他回到家后就面临着妹妹的眼泪攻势。
“郎君，小娘子可是天天都在念叨着您呢。”
陈大娘犹豫了一下，最后还是提了个建议：“郎君，您这岁数……可以定下来了。”
先定亲，然后未来的姑嫂之间还是可以走动走动的嘛，到时候果果岂不是又多了个朋友和去处？
沈安微微摇头，伸手擦去果果脸上的泪水，说道：“此事还早。”
他马上十五了，在这个年代，十五岁就可以算是成人了，第二年，也就是十六岁时即可成亲。
“安北兄。”
赵仲鍼就像是个兔子般的窜了进来。
不知道是不是错觉，沈安觉得赵仲鍼又长高了些。
“安北兄，那广勇军果真是全烂了吗？”
赵仲鍼竟然关心这个？
沈安看了他一眼，问道：“怎么想着问这个？”
果果在他的怀里抽噎着，渐渐的就好了些。
赵仲鍼笑道：“以前见过大军开拔，那时就艳羡着，想着等有了机会就上马杀敌……可后来长大些了才知道，原来我大宋的骑兵少的可怜。我就在想着去哪找战马……好歹要能挡住辽人和西夏人吧。”
他的眉间多了振奋之色，近乎于眉飞色舞的道：“若是我大宋有雄兵百万，再有战马百万，还怕什么外敌？到时候直接掩杀过去就完事……所以军队只嫌少，不嫌多。”
沈安抱着果果突然陷入了沉思。
果果的脸上还挂着泪水，却已经安静了下来。
赵仲鍼就冲着她做鬼脸，想逗她笑。
果果自然要怒目而视，两人一番争斗之后，果果的嘴瘪了起来。赵仲鍼怕被沈安收拾，就赶紧停了，却发现沈安还在沉思。他以为是有忌讳，就说道：“安北兄，可是不许说吗？那我不问就是了。”
沈安摇摇头道：“不是这个，我在想别的事。”
他盯着赵仲鍼看了半晌，看的赵仲鍼心中发毛，还以为自己是犯了什么错。
“仲鍼……”
沈安抱着果果在思索着措辞……
“你……你对大宋怎么看，我说的是以后的大宋。”
沈安放松了下来，看着有些漫不经心的味道。
赵仲鍼以为这只是个玩笑般的问话，就不假思索的说道：“要变厉害些，至少要把三冗给解决了。”
三冗，冗兵、冗官、冗费，这是老生常谈，也是头痛医头，脚痛医脚的看法。
“然后呢？”
沈安依旧是漫不经心的问道。
赵仲鍼也不在意的说道：“接着就打辽人和西夏人……”
这是迫在眉睫的威胁，每当辽使在汴梁嚣张跋扈时，每当听到西夏人在西北侵占大宋的地盘时，这种念头就不可抑制的会从心底深处泛起。
沈安点点头，然后陷入了沉思。
历史上的赵仲鍼登基前就察觉到了大宋面临着的危机，于是他开始张望着。
可彼时大宋上下皆是保守官员的天堂，最后只有王安石才入了他的眼。
然后他和王安石草率的做出了革新的决定，并立即开始。
这娃是看到了危机，而且想解决危机……
可你的眼光不够好，你的眼界不够开阔，你的学识被人给禁锢住了。
同学……以后我会好好的教导你。
“想法不错。”
沈安微笑道：“保持住。”
未来的皇帝最需要的是观念更新，他需要在这个更新的观念下去看待大宋的问题，而不是孤注一掷。
……
元旦，沈安更愿意叫做过年。
曹家这等权贵家族过元旦的气氛不是很浓烈。
家大了，那些亲情也就散了、假了。
曹承辉看着躺在床上的儿子曹定，负手问道：“你就没有一点错处？”
曹定鼻青脸肿的看着很吓人，可刚才御医来过了，说都是皮外伤，无碍。
御医是皇后派来的，大抵是要评估一下沈安下手的狠辣程度。
曹定的脸上青一块紫一块的，嘶声道：“爹爹，孩儿只是问结亲之事，就被他打了。若非是他偷袭，孩儿今日定然会弄死他……弄死他！”
他声嘶力竭的叫喊着，然后鼻梁骨的断裂处发出的剧痛让他不禁惨叫起来。
曹承辉看着儿子的模样，不禁微微摇头，说道：“御医说了少动。”
曹定喊道：“要弄死他！不然孩儿没脸出门了。”
昨日他先被沈安暴打，随从也被姚链爆捶了一顿。，两人一路狼狈归家，看到的人不少，那脸都丢到城外去了。
外面如今正在传播着他被沈安打尿的消息，这以后还怎么出门？
曹承辉叹道：“你且好生养着，这些事为父自然会管。”
出来之后，曹承辉叫了管家来，说道：“去，找人去给圣人传话，说说这事。”
消息很快传递了进去，但宫中的消息也传了出来。
“圣人说此事曹家不要管……”
“为何？”
曹承辉怒道：“她做了皇后是好事，家里也没想靠着她做什么。可沈安都挑衅到了曹家的眼皮子底下，若是不出手，以后曹家还怎么在汴梁立足？”
“走！”
曹承辉大手一挥，带着十多名家仆就出门了。
……
临近元旦的汴梁很热闹，雪停后，开封府组织人力清扫了一番，干干净净的迎接新年。
任守忠对民间过年的气氛有些不大熟悉，所以一路缓缓看着，到了沈家门外时，就看到了被陈大娘带着出来玩耍的果果。
巷子里的孩子大多皮实，追逐打闹无所不能。
果果是小女娃，也跃跃欲试的想参与进去，只是被陈大娘给拦住了，然后来了几个女娃一起玩。
任守忠走到门外，姚链不认识他，就问道：“你找谁？”
“叫沈安出来。”
任守忠步入沈家，负手站在门内，目光微冷的看着院子里的布置。
他身后的两个随从站在门后，就像是两个门神杵在那里。
任守忠在冷笑着。
上次他去枢密院传达皇后的话，沈安一副懒洋洋不耐烦的模样，让他觉得丢了脸面。
太监的心眼子小，睚眦必报只是寻常。
所以今日他诅咒发誓，只说自己定然会让沈安服帖，这才抢得了这个差事。
他看到了沈安，然后嘴角挂起了讥笑。
连皇后的亲戚都敢打，你以为你是谁？
这次不把你整个半死，你就不知道得罪了我任守忠的后果。
沈安从后面打着哈欠来了。
“是任都知啊！稀客！请到书房用茶。”
沈安随意的拱拱手，知道是那个事儿发作了。
书房里，双方坐下。
“茶水就免了。”
任守忠摆摆手，目光冷淡。
客串侍女的曾二梅马上就昂首挺胸的道：“多谢贵客。”
呃！
这是庆幸客人不喝茶……为主人家省钱了？
这可不是待客之道啊！
任守忠只是想表达一种情绪，可被曾二梅这么一顶，顿时就觉得胸口有些发闷，于是就看了她一眼。
这……真特么的丑啊！
任守忠的嘴角抽搐着，觉得沈安是故意让这个丑女人来上茶，好恶心自己。
你不仁，我不义。
他的右嘴角微微上翘，皮笑肉不笑的道：“沈待诏这是没把圣人放在眼里啊！”
沈安诧异的道：“把圣人放在眼里？这不对吧！”
他微微后仰着头，“任都知，圣人要放在心里。放在眼里……咱也见不到圣人不是，怎么能放在眼里呢？哦……”
他指着一脸涨红的任守忠说道：“原来任都知你就把皇后娘娘放在了眼里，过眼即忘啊！”
他竖起大拇指，赞道：“任都知服侍着皇后娘娘，走眼不走心，沈某佩服。”
任守忠眼高于顶，习惯性的敲打了一下沈安。没想到竟然被反击了。
这个反击很凌厉，任守忠不得不起身道：“某说错了。”
沈安笑眯眯的道：“知错就改，这还是个好人嘛。”
被戴了个好人帽子的任守忠冷冷的看着沈安，说道：“结亲不成自然可以婉拒，为何要动手？”
他在等着沈安拿撒尿来说事。
可沈安却说道：“那曹定为何要当众拦截沈某？他难道不会上门拜访吗？”
这是想造成既定事实，不然就毁掉果果的名声。最次也是觉得沈家不值得曹家尊重。
任守忠冷哼一声道：“那也不至于动手。”
沈安定定的看着他，目光渐渐转为冷漠，然后淡淡的道：“我乐意，你要怎地！？”
任守忠霍然起身，怒道：“你这是对圣人不敬！”
沈安一拍桌子，问道：“这是娘娘的意思吗？”
任守忠阴冷的点点头道：“是又如何？”
后宫不得干政对于大宋来说就是个扯淡的规矩，没这回事。
从老早开始，老赵家就有在皇帝不能正常视事时，由后宫来垂帘听政的习惯。
而且这事儿任守忠觉得是沈安做过分了，没啥不能说的。
你有本事再哔哔给我看看！
任守忠从出宫时就发誓一定要把这事儿办的漂漂亮亮的，好在皇后那里得个好印象。而沈安一介少年，眼瞅着就被他逼入穷巷，这事儿，它成了啊！
想起上次的事，任守忠不禁微微而笑。
他逼视着沈安，正准备乘胜追击，沈安冷冷的道：“娘娘也得讲道理，不然咱们到官家那里说话。还有……听闻娘娘有个兄弟好道……”
任守忠知道这事，他觉得沈安这是词穷了，就冷笑起身。
“某走了，你好自为之。”
“慢走不送！”
沈安只是微微欠身，并没有起身送客的意思。
这太过分了啊！
任守忠指指沈安，然后微微点头。
——咱们这就算是结仇了啊！
他冷笑道：“回头见。”
‘我乐意，你要怎地？’，这话就是沈安自承过错，他只需把这话带回宫中去，皇后不管是自己对沈安下手，还是告诉官家求做主，都是进可攻，退可守的格局。
回头见……回头你被收拾了，某再来痛打落水狗！
他得意洋洋的出了沈家，正好碰到气势汹汹的曹承辉，就冷冷的道：“圣人的话都不听了吗？”
曹承辉见他从沈家出来，就问道：“圣人要如何惩治他？”
皇后让曹家人莫干涉此事，曹承辉却是怜子心切，恨不能沈安被一把抹成白身。
任守忠矜持的点头道：“圣人自有分寸，他……等着看热闹吧。”
曹承辉大喜，回家去就呼朋唤友，为此庆贺了一番。
……
第四更送上，大家早些休息吧，明天继续。
[color=#FF0000][b]第182章 沈安一句话就让你挨了一顿打[/b][/color]

老赵家的皇后，不，该说是女人。
女人只要有了舞台，她们就会对男人们的领域发生浓厚的兴趣。
比如说权利！
后宫之中无聊，加之夫君驾崩，这日子过的就和青灯古佛般的冷寂，所以那些太后们得了机会就不想放手。
赵祯虽然还健在，可却对曹皇后没啥感情，夫妻俩只是相敬如宾而已。
寂寞的日子会让人发疯，所以曹皇后就给自己找事做。
养蚕、织布……
她带着那些嫔妃们做的不亦乐乎。
此刻她微微抬头，眼神幽幽的问道：“如何了？”
任守忠微微俯身，脸上多了怒色：“圣人，那沈安说……他说他乐意，还问了臣要怎地……臣……臣……”
他一脸沉痛的道：“臣当时就想弄死他，可……可想到不能给圣人您添麻烦，最后才忍了下来。”
这话在往常会觉得有些假大空，可在皇后极端愤怒的情况下，却是再恰当不过了。
内侍的权利欲比任何人都大。
失去了家伙事之后，人生对于他们来说只是活着而已。
可活着只是行尸走肉，那还不如撞墙死了算逑。
于是权利和金钱就成了他们追逐的目标。
任守忠就是一个典型的例子。
他偷偷的窥看了一眼，如愿见到了皇后的愤怒。
某就是天才啊！
他忍不住想笑，就赶紧低头，然后那嘴角渐渐的翘起，笑意渐渐散开。
曹皇后把银牙咬得嘎嘣响，目光凌厉的盯住了任守忠，说道：“可有虚言？若是有……”
这位可是杀伐果断，任守忠闻言打个寒颤，说道：“圣人放心，臣不敢。”
宫中的内侍，有头有脸的都有自称‘臣’的资格。
而边上的那些内侍就是悲剧，只能自称‘小的’。
那些内侍都在艳羡的看着任守忠，心想这人竟然又立功了，以后的前程当真是不可限量啊！
“他这是想说自家是威武不能屈吗？”
皇后的手一紧，把手心里的线捏成了一团。
威武不能屈，对于皇室来说只是个笑话。
她冷冷的看着外面，突然说道：“官家此刻无事，去请了来。”
御姐范的曹皇后冷面如霜，若是披盔戴甲，就和花木兰也差不离了。
她下定了决心，决定要收拾沈安。
皇后真要收拾沈安，那真是手到擒来，而且……而且这可是给官家留印象的好机会！
任守忠不等旁人说话，就抬头道：“圣人，臣这就去。”
他看了那些内侍一眼，心中冷笑着，然后转身出去。
走出殿门，他冷冷的看着前方走来的两个内侍，这是他的竞争对手。
两个内侍都木然拱手，此时的任守忠气势如虹，不能给他找事的借口。
任守忠遗憾的道：“两个胆小之辈，说那沈安手腕了得……蠢货！某一去就镇住了他，他的手腕在哪？嗯？说说，他的手腕在哪？”
太监少了家伙事，心理变态是难免的。
心理变态的表现方式多种多样，任守忠就喜欢践踏别人的尊严为乐。
你越倒霉我就越踩你，越踩你我就越欢喜。
那两个内侍强忍着怒火，却不敢发作，就和他错身而过，进了殿内。
曹皇后的怒火依旧未散，见两人进来就说道：“有事速速说了。”
两人禀告了事情，曹皇后摆摆手，示意他们出去。
其中一个内侍突然说道：“圣人，小的……”
曹皇后见他吞吞吐吐的，就不耐烦的道：“有事说，无事就出去！”
那内侍低下头，“圣人，那沈安不会这么蠢吧？”
沈安打了皇后的亲戚，这事儿大家都知道了，大多都说沈安跋扈。
可沈安若是真跋扈的话，曹云哪里还能留在兵房，早就被沈安一脚踩下去，永世不得翻身了。
他就说了这么一句，然后闭口不言。
这是话里有话啊！
曹皇后不是蠢货，先前不过是被怒火冲昏了头，此刻马上就觉得有些不对了。
沈安再嘚瑟也不会这么大胆，否则官家再仁慈，也见不得有人对皇后不敬。
她微微抬头，嘴角往下撇，吩咐道：“去把任守忠追回来。”
追！
有人心领神会的出了大殿，然后狂奔而去。
稍后任守忠气喘吁吁的回来了，一副办事勤勉的模样。
曹皇后问道：“那沈安就说了这些？”
任守忠愕然道：“对啊，圣人，他的话臣都说完了。”
曹皇后的目光一冷，说道：“若是真的，我自会去收拾他，若是假的，你便去洗衣吧。”
宫中洗衣服的活计可不轻省，被赶到那里去和发配流放一个意思。
任守忠想了想，就笑道：“臣倒是忘记了，那沈安在臣出来前提到了国舅。”
曹皇后的浓眉一紧，问道：“说了什么？”
所谓的国舅，大多数情况下指的就是她的弟弟曹佾。
任守忠觉得这不是事，就轻松的说道：“他说听闻国舅好道。”
“好道？”
曹皇后微微眯眼，想起了那两个怀孕的嫔妃。
所谓好道，那只是曹佾避祸的手段而已。
作为国舅，他但凡展露出些许对权势的渴望，曹家就不会有未来。
所以咱修道吧，和方外人打交道总是没啥忌惮吧？
于是外界就传闻国舅喜欢修道，大抵是要成仙了。
可曹佾的目的只是谨慎罢了。
这样的国舅官家很放心，可沈安提这个干嘛？
曹皇后的思绪一转，就想到了最近宫中的局势。
那两个孕妇就是宫中的宝贝，一旦生下皇子来……
那她这个皇后的日子怕是要难过了。
母凭子贵，生下皇子的嫔妃自然会麻雀变凤凰，然后就会愕然发现自己的头上还有一个皇后。
当今官家的生母就是个普通人，生下孩子后被皇后领养……赵祯的生母致死都没有认回儿子的机会，那痛苦煎熬……
若是这般，有过切肤之痛的赵祯会怎么选择？
把皇子给皇后养着？
他不会干。
曹皇后想起一次撞见赵祯拿着一幅画含泪的模样。
那一次赵祯没有给她这个皇后面子，直接大发雷霆。
后来她才有了些明悟，那副画画的就是赵祯的生母。
前车之鉴在此，他怎么会让自己的儿子再遭遇这等惨事。
所以她这个皇后没有机会，生下皇子的嫔妃将会亲自养着孩子。
再然后……
宫中的倾轧从来都不缺，此刻她要是做出些跋扈的举动，官家不会管，但在以后却会成为一根刺，说不清楚何时会刺伤她。
是了！
沈安只需道歉即可，可却用这种语气来顶撞自己，这是什么意思？
这是在提醒自己：曹家此刻越低调越好，越老实本分越好啊！
此刻的低调，在以后就会被认为是谨慎和安分守己，不管那两胎是男是女，她都稳如泰山，再无人能撼动她的皇后之位。
皇后的眼中多了感激之色。
而且曹定此事也做得过火了，竟然当街拦截沈安，这是准备造成舆论事实，逼迫沈安就范。
曹定啊……做事不行，不稳妥。
瞬间曹皇后就忘记了先前的怒火，立场瞬移到了沈安这一边，甚至还准备叫人去提醒一下曹家，以后要看好了曹定，莫要让他再惹祸了。
这就是女人，爱屋及乌说的就是她们。恨屋及乌也是如此。
曹定若是得知皇后此刻的想法，大抵会吐血三升，然后高呼冤枉。
任守忠还在等待着，他看了那两个对头一眼，就微微一笑，很冷。
看看吧，皇后有事都宁可召我回来，你们两个蠢货却成了摆设。
他正在得意，却听到了皇后的一声叹息。
他看过去，就见皇后似笑非笑的看着自己。
这是要夸赞我吗？
是了，我这次做的无可挑剔，连沈安的罪证都拿到了，正好让皇后能找到借口出手收拾他。
这事儿我可是公私两便……谁……谁能比我更高明？
他在心中狂笑着，然后挤出了自认为最忠诚的笑容，等待着皇后的决断。
曹皇后微微昂首，冷笑道：“先前为何不说？”
任守忠愕然道：“圣人，那只是闲话而已。”
这话怎么听都是闲话，可在当事人的耳中却如同惊雷。
曹皇后就是当事人，她觉得这话最重要，而任守忠的解释在她看来就是狡辩。
“刁奴！”
曹皇后武将世家的秉性发作了，她浓眉倒竖，喝道：“来人！”
外面进来了几个膀大腰圆的内侍，躬身候命。
曹皇后的目光转到了正觉得莫名其妙的任守忠的身上，冷笑道：“刁奴竟然也敢欺瞒于我，拉出去，打！”
啥？
这是啥意思啊？
任守忠傻眼了，冲过来的内侍却别住了他的手臂，然后用力往外推拉。
“圣人！圣人！臣冤枉啊！”
他真的不知道自己为何被处罚，觉得自己冤的能感天动地。
曹皇后起身站着，目光凌厉：“二十棍！”
这是不准备要他的命，只是惩戒而已。
任守忠一听就放心了，可他却真的是不知道为何挨打。
两个孔武有力的内侍把他按在长凳上，一块破布被塞进了他的嘴里。
“咬紧了，不然小心舌头和牙齿！”
打棍子的痛苦不是所谓的硬汉就能扛住的，不咬住软物的话，轻则咬坏牙齿，重则咬烂舌头。
然后有人褪去了他的下裳。
这是不准备要他的命，否则不脱裤子，到时候打烂的碎布嵌入肌肤里，收拾起来非常麻烦。
“啪！”
“呜呜呜！”
“啪！”
“……”
二十棍打下来，任守忠已经是走不动了。
行刑的内侍说道：“没破皮，赶紧走走上药。”
这时里面出来了一个内侍，却是先前被他讥讽的其中一人。
这内侍微微昂首，说道：“任都知这是怎么了？圣人看重他，怎么……谁敢打他的棍子？”
尼玛！
先前你没听到，没看到吗？
任守忠知道这是特意来羞辱自己的。
他咬牙道：“定然是你等进了谗言……某……等着瞧吧！”
那内侍微笑道：“任都知可知道为何挨打吗？”
任守忠冷冷的道：“难道不是……”
他想起了皇后最后的话……
“难道……”
难道是因为自己没说出来的那句话？
可国舅好道家……这话也值当处罚我吗？
那内侍微微点头，叹道：“你自作聪明，这一顿挨的不冤啊”
任守忠只觉得一口老血憋在了胸口那里，不上不下的。
一般人被收拾了，第一件事就是去思索对方的动机，否则一种死不瞑目的憋屈感会让人发狂。
可那句话有啥玄虚啊！
他不敢问皇后，只能自己琢磨着。
那内侍笑吟吟的道：“你不是说沈安的手腕也就那样吗？可他一句话就让你挨了一顿打，谁的手腕高？”
任守忠铁青着脸不说话，只是在来回踱步，好活血化瘀。
他走动起来很吃力，不时嘶嘶倒吸凉气。
那内侍在边上讥讽了半晌，然后才一拍脑门，说道：“哎呀！刚才我不是说圣人让你去沈家道谢的吗？你怎地还没去？”
瞬间周围就安静了。
任守忠愤怒的看着他，然后用手指指他，点了几下头。
“你很好……”
[color=#FF0000][b]第183章 沈安的节操[/b][/color]

人在得势时要学会低调，否则在低潮时你会失落，会无法忍受那些冷眼和淡忘。
万众簇拥很好，但一人静默也很重要。
沈安和赵仲鍼坐在书房里，外面是杨沫在盯着。
“……皇后的日子并不好过，官家冷落不说，曹家也因为出了个皇后要避讳许多东西，比如说曹佾，好好的人要学修道，整日谈玄炼丹，这些值当吗？”
赵仲鍼有些唏嘘的说道。
沈安好笑的道：“你这是物伤其类了？”
赵仲鍼点点头道：“我家也是这样，翁翁要装傻，要骂人才行。”
赵允让这一枝还算是好的，赵允良那边甚至需要装疯。
这孩子早早的就接触了这些算是好事，只是他看东西有些浅了。
“值当的。”
沈安把话题转到了前面，说道：“皇后只要坐稳了位置，此后曹家……就有了保障，一时的忍耐换取以后的安稳，这买卖不错。”
赵祯必定是要先死的，曹皇后的辈分会成为利器，曹家若是利用好了，以后几代人都会享福。
此时的人并不乏牺牲我一个，幸福全家人的果决和自我牺牲精神。
沈安说的那句话就是个试探，若是曹皇后置若罔闻，那没说的，以后和那个女人离远些。
若是曹皇后要出手，那沈安也不惧。
他此次揭破了广勇军糜烂的事，皇帝还欠他人情呢！
赵祯这人旁的没有，心软是个优点。
到时候和皇后扯开也好，至少在以后赵宗实上位后，他无需顾忌什么，直接怼上去就是了。
赵仲鍼点点头道：“是了，我却忘记了曹家一大家子。曹佾……”
曹佾，后世人称曹国舅，大名鼎鼎的修仙大佬，八仙之一。
可他实际上只是个谨小慎微，不想惹祸的权贵后代而已。
沈安在想着后世的传说，若是那些人知道曹佾的实际形象会是啥反应。
赵仲鍼在若有所思，沈安微笑看着他，觉得自己在渐渐的引导着他的思维方式。
“看看这个。”
沈安拿出一本书丢过去。
赵仲鍼接过一看，就欢喜的道：“你把那些学识都编好了？”
沈安教他的东西很是零散，各种知识点都有，现在竟然编辑成册，而且还有序，可见是花了不少功夫。
沈安点点头，说道：“拿回去慢慢的看，不懂的问我。”
朱瞻基把书小心翼翼的收着，然后起身告辞。
沈安送他出去，结果就看到了任守忠。
满头大汗、面色潮红的任守忠。
沈安诧异的道：“任都知这是……准备去哪家呢？”
他看看右边，那边好像没啥值得皇后关注的人家吧。
任守忠在赵仲鍼的注视下尴尬的道：“某……圣人有话说。”
沈安就站在门边，一脸诚恳的问道：“可要沈某摆个香案？”
任守忠气得浑身打颤，心想那可是圣旨的规制，你要是现在摆出来，我要倒霉不说，皇后也会灰头土脸。
他深深的看了沈安一眼，觉得自己确实是低估了此人。
“圣人说多谢提醒。”
任守忠的脸色越发的红润了。
沈安讶然道：“你先前不是说要让沈某好看的吗？在哪呢？莫不是你假传娘娘的话？这事不对，我得去问问。”
他喊道：“姚链把马牵出来，咱们进宫。”
姚链大声的应了，任守忠深吸一口气，忍住后部的剧痛，一躬到地。
“某错了。”
他必须要认错，否则沈安真去问这话的来头，皇后能宰了他。
沈安就看着他，却不说话。
任守忠坚持不住了，就直起腰来说道：“莫要欺人太甚，到时候娘娘会视你为大敌。”
沈安淡淡的道：“你威胁了我，而我却不喜欢被人威胁，那样晚上会睡不好觉……所以你自己扇自己一耳光吧。”
这才是真正的羞辱。
任守忠大怒，他喝道：“你这是在找死……”
“在哪呢？”
这时巷子前方传来了一阵咋呼，接着一个有些熟悉的声音传来。
“任守忠这么快就出宫了，肯定是圣人出手，赶紧的。”
这是曹承辉的声音。
沈安似笑非笑的对任守忠说道：“两记耳光。”
曹承辉来了，要是沈安在边上加油添醋的来几句，任守忠铁定要吐血。
比如说沈安装作感激任守忠的模样，曹承辉绝对会向皇后举报，说他任守忠徇私。
吐血还是扇自己的耳光？
任守忠还在天人交战时，沈安轻飘飘的说道：“三记耳光……要用力的。”
“啪！啪！啪！”
任守忠毫不犹豫的扇了自己三记耳光。
他的脸上多了些红色，眼中多了怨毒，快速向外面走去。
他想摆脱曹承辉的纠缠，可却高估了沈安的节操。
他前脚才消失在巷子里，后脚曹承辉就来了。
“沈安？”
曹承辉见沈安无恙，差点就被气炸了。
那任守忠肯定是拿了沈安的好处，就欺负皇后在宫中不知道外面的情况，所以舞弊徇私了。
他本以为沈安会嘚瑟，可沈安却很是诚恳的拱手道：“那只是误会，回头我这里请个郎中去府上探病，得罪了。”
咦！
这人怎地那么和气了？
曹承辉还在懵逼，沈安继续说道：“皇后娘娘高风亮节，沈某深受感动。果然是曹家啊！这底蕴就是不一样。”
这人竟然还夸赞曹家？
曹承辉却不领情，只是冷哼一声，然后回身喝问道：“谁说任守忠来了这里的？”
他带着的仆役中有人说道：“郎君，小人发誓看到了他来这里……”
“他刚走。”
沈安笑容可掬的道：“他好像有些不良于行，大概是痔瘘犯病了，走快些肯定能追上。”
皇后都愿意让曹家吃亏，曹定就算是被白打了，沈安好歹也得做个姿态，不然就太过分了。
曹承辉狐疑的看着他，沈安马上就一脸正气的道：“沈某还不屑于说这等谎话。”
“那个刁奴竟然敢骗某？”
曹承辉想起任守忠让他等着看收拾沈安，不禁恶向胆边生，带着人就追了出去。
赵仲鍼也告辞了，他想看热闹，就跟在了后面。
出了榆林巷没多远，赵仲鍼就看到曹承辉带人围住了任守忠，双方言辞激烈，甚至还在推攘。
两边激烈的争吵了一阵后，曹承辉就指着任守忠说道：“你且等着，下次某定然会请人去告诉圣人，揭穿你这个刁奴的真面目。”
曹承辉扬长而去，任守忠木然的站在那里，倍感凄凉。
这货被沈安给坑惨了啊！
赵仲鍼笑的像是头小狐狸般的走过去，说道：“任都知……沈家马上会请了郎中去给曹定看病……”
这是和解了。
然后他任守忠就成了炮灰。
“咳咳咳……”
任守忠剧烈的咳嗽着，然后蹲在地上喘息。
沈安，某和你不共戴天！
赵仲鍼笑着回到了家中，把这事和赵允让说了。
“那小子奸猾，任守忠轻敌了。”
赵允让不认为任守忠是个蠢货，否则也不会混到如今这个地步。只是他在皇后的身边待久了，觉得自己了不得，坐井观天，这才被沈安给坑了。
赵仲鍼见他眉间多了愠色，就问道：“翁翁，家里有事？”
赵允让骂道：“两个家贼监守自盗，气煞老夫了。”
赵仲鍼微微皱眉道：“翁翁，我去看看。”
“去吧去吧。”
赵允让坐在榻上，接过热茶，骂道：“这天气不阴不阳的，就和老八家的一个德行，让人恶心！”
赵仲鍼一路去了后面。
走出一百余步，眼前是个大空地，此刻站着不少仆役。
“见过小郎君。”
人群闪开了一条路，赵仲鍼走了进去。
此刻天气寒冷，地面冻的硬邦邦的。
可被围住的中间却跪着一对中年男女。
赵仲鍼认出了他们，男的是赵允让那边专职洒扫的王小五，女的是他的妻子，在外院洗衣服的陈氏。
洪斌就站在边上，本是一脸凶神恶煞的模样，在见到赵仲鍼后，他就更加得意了，喊道：“看看，都看看，王小五偷了布匹，通过陈氏卖出去，这就是监守自盗……不要脸！”
他瞥了赵仲鍼一眼，继续说道：“今日就让他们跪五个时辰，然后赶出京城。你等当引以为戒，莫要重蹈覆辙。”
赶出京城，这对夫妇未来的日子会很艰难。
可这是应有之意。
但跪五个时辰的话，怕就不是艰难了，而是要废人。
在这种寒冷的天气里，在地上跪五个时辰，保证一双腿都不是自己的了。
赵仲鍼皱眉说道：“谁定的五个时辰？”
洪斌笑眯眯的道：“小郎君，此事腌臜，您不该听。”
这话把赵仲鍼当做是孩子，有些轻视之意。
赵宗实这一脉如今算是彻底的没落了，因为曾经当过备胎，所以还有些后患。
等到赵允让去后分家，府中的仆役们大抵都不愿意跟着赵宗实一家子。
这就是大势，大势如大风，能把人吹的摇摆不定。
赵仲鍼看着他，冷冷的道：“我刚才问你了。”
他再是孩子的年纪，可却也是府中的主人。你洪斌一个管家，也敢搪塞主人吗？
瞬间周围的仆役们都在看着洪斌。
洪斌前段时间拉肚子拉的成了府中的笑话，所以威信大减。
今日他正想通过此事来重振声威，却遇到了较真的赵仲鍼。
他想拒绝，但却不敢，于是就强笑道：“是小人。”
赵仲鍼皱眉道：“我家没有虐待下人的规矩。”
洪斌干笑道：“小郎君，杀一儆百啊！不然下面的人就会有样学样，到时候府里可就乱套了。”
赵仲鍼说道：“有规矩就用规矩，没规矩却也不能胡来，那不是杀一儆百，而是杀气腾腾！”
他走到那对夫妻的身前，说道：“我家从不苛待下人，你夫妇监守自盗自然有规矩来处罚，莫要因此生出怨怼之心来。”
这话说的大气，那王小五抬起头来，脸上全是伤痕。他面若死灰的道：“小郎君，小人……小人也是不得已啊！”
[color=#FF0000][b]第184章 这些都是沈安教的（为‘绝望的飞刀’加更）[/b][/color]

“不得已？”
赵仲鍼问道：“什么不得已？”
王小五吸吸鼻子，说道：“小人……小人的孩子病重，没钱医治，小人看着不忍……小郎君，做爹娘的看着孩子那模样……小人恨不能把肉割下来给他吃……”
王小五和陈氏嚎哭了起来，他们知道五个时辰之后，自己夫妇基本上就没用了。
而且他们没了之后，那孩子……那孩子就完了啊！
可这是郡王府，权贵之家，哪里会把人命当回事。
“我的孩儿啊！”
陈氏嚎哭着，“我们地底下再相见。”
赵仲鍼回过身来，看着那些仆役问道：“他说的可是实话？”
有人在后面嘀咕道：“小郎君，是实话，他那儿子烧的厉害。”
这天气最容易受寒发热，以仆役孩子能享受的医疗条件，生死那真是要碰运气。
显然那孩子的运气不好，父母为了他铤而走险被抓了。
大家都在叹息着，却无人为了他们夫妻求情。
偷盗主人家的财物，换别人家，大抵要打个半死丢出去。
这就是命啊！
赵仲鍼感受到了这种情绪，他说道：“去把府里的郎中叫来，给他的孩子看病。”
众人愕然，而王小五和陈氏却恍如幻听。
他颤声道：“小郎君，您……小人莫不是听错了。”
赵仲鍼微微摇头，“去吧，孩子无辜，还有，他们夫妇犯错该罚，可府里是什么规矩就怎么罚。最后就是……律法要基于人情，他们夫妇所犯之事不小，其情可悯，当减轻责罚。”
洪斌悄然叫了个心腹去各处传话，然后就冷眼旁观。
这是郡王府，不是你家。你干涉府中的事，否定郡王的决断，这就是不孝和跋扈。
等郡王发怒时，你在府中的名声大概就要臭了。
洪斌莫名其妙的想起了自己拉肚子的那几次经历，不禁夹了夹屁GU。
赵仲鍼也叫了人，却是去请示赵允让。
最后先来的是高滔滔。
她的儿子插手了府中的事务，她得来收尾善后。
郡王府的老大是赵允让，其次便是他任命的管事们，至于那些儿孙们，只是依附而活，等赵允让去了之后，这个家也就散了。
但是赵允让多年的积蓄不少，到时候谁能多分些呢？
赵允让的儿孙们目前还算是团结，但在利益的面前，谁知道会不会翻脸。
一群儿孙为此都不去干涉府中之事，为的就是不引发纷争，保留着兄弟之间的和睦氛围。
想想，若是某家在郡王府中得势，其它兄弟家可会服气？
这一来二往的，兄弟情义荡然无存不说，郡王府里也会被闹得乌烟瘴气的。
“仲鍼，此事你不该插手……还有，你手软了些。”
高滔滔把儿子叫到边上，低声说道：“不严惩他们，府中的风气如何能提振？大户人家，权贵之家，都要隔一阵子就处罚些人，这就是提精神。你不懂这个不怪你，回去吧，剩下的我来处置。”
她自然不肯坏了儿子的名声，可却有些为难。
正在此时，赵允让那边来人了。
“郡王让小郎君过去说话。”
一行人，包括王小五夫妇都被带了过去，不过府里的郎中却也来了，被带着去给那孩子看病。
赵允让穿戴整齐，端坐在榻上，等人到齐后，就看了赵仲鍼一眼，说道：“此事却不可小觑。”
他想给这个孙儿上一课，所以很是郑重。
“监守自盗是个坏事，哪家都不能忍。你心肠软……这是好事也是坏事，就目下来说是好事。”
心肠软就不能当家，但以后他只是个闲散宗室，自然无碍。
这个孩子啊！
赵允让把剩下的话憋住了，就怕说的太狠了。
他跟着沈安就学了这点见识？
这一刻赵允让觉得有必要加强对赵仲鍼的教导。
“翁翁。”
赵宗实和其他人也来了，屋里站满了人，女眷一边，男人一边。
赵仲鍼在父母的担忧目光下躬身，然后说道：“两个情有可悯的内贼该如何处置，若是按照律法而言，那就该收监，甚至是发配。”
他说话从容，赵允让微微点头，觉得不管道理对不对，凭着这个姿态，就说明赵仲鍼这段时日里的长进不小。
心中有底你才能从容，否则就是强作镇定。
赵仲鍼继续说道：“可律法虽在，却要思量人情。若是律法无情，那么孙儿以为，以王小五夫妇的情况，也当法外开恩！”
“律法和人情……”
赵允让微微皱眉，然后示意他继续说。
“若是家规，那么严惩只是想杀鸡儆猴，警告一干下人，可孙儿以为，规矩不在于严苛，而在于执行。”
有人说道：“那现在就该执行，而不是什么法外开恩。”
这是以子之矛，攻子之盾。
而且这也是一个信号：赵仲鍼突然插手府里的事，有人不满了。
高滔滔心急的不行，恨不能上去把儿子一把拍醒过来。
这事儿你别管了行不行？
可赵仲鍼却很镇定的说道：“王小五夫妇为了救自己的孩儿铤而走险，按理当处置了，可我家要的家规是什么？”
他看着赵允让说道：“翁翁，家规是死的，规矩是死的，可人是活的。”
有人说道：“既然定下了规矩就当遵守，否则规矩有何用？”
这是来自于亲人的质疑！
空气中弥漫着一些让人不舒服的气息，赵允让微微皱眉，却没干涉。
赵仲鍼振眉道：“规矩本是人定，本就该不断更新。流水不腐，户枢不蠹。小到一个家，大到一个国，若是定下了规矩就纹丝不动，动辄喊着什么祖宗规矩，那要现在的人作甚？什么都依着祖宗规矩好了，照猫画虎，萧规曹随……”
他看着赵允让，诚恳的道：“翁翁，萧何的规矩如今何在？”
轰！
这句话炸翻了所有人。
萧何的规矩何在？
早就被历史长河掩埋了。
那么延展开来，祖宗规矩还在，可终究会被抛弃，而代价就是革新，或是……灭亡。
你整日守着什么祖宗规矩，可那只是个腐臭的东西罢了，你不肯丢弃，自然会被抛弃。
赵允让见儿孙们目瞪口呆，女人们大多懵懂，可高滔滔却握紧了双手，显得非常紧张。
这是担心他处置赵仲鍼。
祖宗规矩，郡王府现在的祖宗规矩就是赵允让，赵仲鍼的话就是在挑衅他。
赵允让面无表情的看着赵仲鍼，见他很是坦然，于是就忍不住微笑了起来。
这微笑渐渐扩大，变成了大笑。
“哈哈哈哈！”
赵允让笑的前仰后合，笑的咳嗽不止。
一群人蜂拥而上，你拍背来我抚胸，忙作一团。
好容易消停了，赵允让喘息着说道：“祖宗规矩，祖宗规矩，来人！”
“阿郎。”
老仆进来了。
高滔滔几步抢上来，站在了赵仲鍼的身前，就准备开口求情。
赵宗实微微一叹，觉得儿子的话犯了忌讳，若是被有心人听到了，少不得要弹劾上去，说他妄言。
赵允让喝了一口茶水，拍手道：“王小五夫妇赶出府里。”
这是应有之意，否则真的要规矩大乱了。
老仆应了，赵允让看着赵仲鍼，眼中的笑意都藏不住了。
“他们的那个孩子……就留在府里，养好了再送出去。”
责罚没有了，只是赶出去，以王小五夫妇的能力，自然能谋生。
而救治他们的孩子，这就是情义。
“主人家也要有情义，此事……以后府里的人得了病，就让郎中用心看。”
消息传出去后，外面的仆役们开始了欢呼。
“多谢郡王！”
“多谢郡王！”
欢呼声很大，传到了屋里。
赵宗实皱眉道：“爹爹，会不会被人给……”
赵允让觉得这个儿子还是胆小了，就说道：“此事会有人报上去，无碍。”
若是连这点权利都没有，那他赵允让马上就进宫，一头撞死在大殿里，好消除官家的忌惮。
他看着赵仲鍼，眼中多是欣慰，说道：“你这竟然长进如此，好！来人。”
老仆才去传话回来，赵允让吩咐道：“从今日起，仲鍼那边多派人手伺候。”
这是奖励，赵仲鍼见到那些堂兄堂弟们眼中的艳羡，甚至有人都是嫉妒了。
他叹息道：“萧何的规矩如今何在，这话说得好啊！不管是家还是国，都该听听这话，都该听听我孙儿的话，哈哈哈哈！”
他得意非常，笑的肆意之极。
“翁翁，这些……都是安北兄的教诲。”
“哈哈！”
笑声戛然而止，赵允让打个嗝，眨巴着眼睛问道：“你莫要骗人，否则老夫收拾你。”
边上的赵家人也是不敢相信，可赵仲鍼却说道：“孙儿在安北兄那边每日可不是玩耍，什么都在学，祖宗规矩的话，安北兄前日说了些，孙儿有些感悟，今日遇到了此事，更是大彻大悟。”
他感慨的道：“怪不得安北兄说尽信书不如无书。读书万卷，还得要躬身行事，一事一个道理，做事做多了，自然就懂了那些书本里没有的东西，或是能印证书本里的学识。”
赵允让目露精光，用力的拍打着自己的大腿，说道：“老夫当时说让仲鍼跟着那少年，你等还有微词，今日如何？”
那群儿孙中有愚钝的，就说道：“爹爹，那日您也说让仲鍼跟着沈安，只是让他玩耍的……”
卧槽！
赵允让一个眼镖甩过去，喝道：“都滚！”
一群儿孙狼狈而逃，赵允让独自坐在那里，不禁笑道：“老夫竟然也有看花眼的时候？”
老仆在边上笑道：“阿郎，小郎君……小人记得一年前小郎君就像是一匹小野马，现在可变样喽！”
“是啊！”
赵允让惬意的道：“那小子……这一年变化颇大。”
原先的赵仲鍼有着孩子们都有的贪玩，甚至还有些顽劣。
可现在呢？
走在郡王府里，赵仲鍼看到了无数目光。
各种各样的目光。
但最多的还是感激。
他把王小五夫妇拯救了出来，而且还给府中的下人们带来了福利。
——有病就让府中的郎中尽力看。
以往也看，可尽力却是没有的。
奴婢怎能和主人相比？
多了尽力二字，下人们当真是欢欣鼓舞，喜不自胜。
而这一切是谁带来的？
就是赵仲鍼啊！
“萧何的规矩如今何在……”
赵宗实带着高滔滔站在前面，含笑看着面对那些感激目光时，显得有些无措的儿子。
他低声给妻子解释道：“这话更多说的是朝中。朝中的臣子们动辄就说什么祖宗规矩，大郎的话……振聋发聩啊！”
高滔滔抿嘴含笑，然后说道：“官人，还是那少年……仲鍼和他在一起倒是长进了不少。”
赵宗实点点头，“回头你这里多备些礼物，好歹也感谢一番。”
高滔滔应了，然后想起了什么，说道：“他那个妹妹倒是活泼可爱，以后经常接进府中来玩耍，大家亲近些。”
……
晚点还有一更。
[color=#FF0000][b]第185章 元旦大朝会（为‘舌尖上的大明’加更）[/b][/color]

明日就是元旦，街上的行人反而少了许多。
从明日起，百姓就算是进入一个狂欢的假期了。
家家户户都在准备各种过年的东西，如食材、桃符、屠苏酒、贴钟馗像……没时间出来逛街。
明日是大朝会。这个大朝会规模宏大，参加的人数众多。不但有大宋群臣，还有各国使者。
赵祯和宰辅们商议了许久，一是去岁的总结，二是明日的大朝会的格调，也就是展望未来。
“……贺元旦的各国使者已经来了，辽使依旧是最跋扈。”
这个消息还是礼房那边收集来的，此刻从宋庠这里说出来，让宰辅们都面色沉凝。
富弼有些恼怒的道：“若是西夏人闹起来，大宋在边上煽风点火，坐收渔人之利最好不过，可没藏讹庞也不知道在想什么，竟然偃旗息鼓了。”
韩琦怒道：“那就是个佞臣，不，是个权臣，迟早会谋逆！”
辽人最近又开始跋扈了，给大宋的君臣们不少压力。可大宋却无法反制，只能用西夏人来慰藉一番。
可李谅祚还不能做主，而做主的没藏讹庞却抽筋了，竟然被灭掉了一个使团都没啥动静。
一阵静默之后，赵祯摆摆手，示意宰辅们散了。
这大过节的弄的气氛沉郁，大家的心中都不好受啊！
宋庠回到了枢密院，随口就问了沈安的情况。
杜子陵见他面色沉郁，就说道：“他今日倒是来了，不过无所事事。”
这位就是来混日子的，对此宋庠和杜子陵心知肚明，也不想管。
可今日的宋庠却有些火气，他皱眉道：“你是怎么办事的？马上就是元旦朝会了，辽使在使馆里喝多了，叫骂不休，言语间对大宋和官家多有不敬，你可知道？”
这话里带着指责，你杜子陵不知道，那就是渎职。
杜子陵苦笑道：“相公，这几日下官这里忙碌不休，无人帮衬啊！”
我这个枢密院的大管家忙的不可开交，外交的事儿咋就找到我这里来了呢？
宋庠冷冷的道：“明日就是大朝会，若是辽使跋扈，你的罪责不小。”
这是解压大法的一种，预见要出事了，就先把锅往别人的头上扔。
杜子陵自然不敢反抗，只得扛着责任回去，然后叫心腹小吏王谦去问沈安。
稍后回话来了。
“都承旨，那沈安说有来有往，咱们坑了辽人一把，辽人埋怨几句不算事。”
杜子陵板着脸道：“大宋何时坑了辽人？”
王谦一脸纠结的道：“沈安说您该知道的。”
杜子陵霍然起身，直接去找到了宋庠。
“坑了辽人？”
宋庠想了想，说道：“此事你倒是听了无妨……上次沈安在雄州时，让皇城司的人去辽国传话，说辽皇任用密谍来排除异己，想挑动辽国内部的争斗，不过到目下为止，依旧没有消息。”
杜子陵微微一笑，低声道：“相公，下官想起了沈安的进士出身……”
他看了宋庠一眼，眼中多了怒色：“怕是……有些冒功之嫌吧。”
对外交涉是件严肃的事，冒功是小事，可由此导致上面对外判断出了偏差，那真是千刀万剐都不过分。
而沈安的进士出身是官家赏赐的，按照当时用功劳来抵扣进士出身来计算的话，就是这个挑动辽国的内斗。
宋庠拿起了文书，开始认真的看了起来。
在许多时候，作为上官的他是不需要表态的。
而作为下属，这时候你就得领会上官的未尽之意，然后妥当处置了。
杜子陵回到了值房，就把枢密院四房的主事叫来呵斥了一顿。
这是他第一次越过沈安呵斥四房主事，而且话里话外的都在暗示着些什么。
——沈安沽名钓誉！
可外面很快就有了传言，说沈安谎报功劳。
唐仁一出来就去找了沈安，埋怨道：“都承旨这是意有所指，待诏，这是嫉妒您的功劳多吧？”
这厮的胆子不小，竟然敢嘲讽杜子陵。
沈安淡淡的道：“他指的事我知道，看吧。”
唐仁见他还是老神在在的模样，就急道：“待诏，再传下去，这元旦都过不了了。到时候御史闻风而动，您这……这就是大难临头了。”
到时候真要查出冒功的事儿，沈安……别说是什么进士出身，啥都没了。
官家再欣赏你也没用，舆论汹涌之下，他也只得妥协了。
正如当年的范仲淹。
沈安起身道：“此事你们别管，好消息应当快了。”
他在盘算着时间，觉得那位皇太叔也该有些动作了，否则那就不是蠢，而是痴呆。
只是需要等，等待着皇城司的消息。
唐仁苦笑着，心想我们想管也管不了啊！
到了下午时，果然有御史上了奏疏，而内容正是沈安冒功。
那功劳到底是个啥他们不知道，但风闻奏事乃是御史的本能天赋。
沈安冒功了，他的那个进士出身就是冒功得来的。
一时间京城舆论哗然。
在这个欢庆的节日前夕，这个消息简直就是一枚超大爆竹，一下就惊醒了某些人。
要过元旦了，各地都在收尾，各行各业，除去生意人之外，大多都开始了收尾。
而驿站却不得闲，必须要时刻保证着战马的喂养，以及各种物资的储备。
滑州的一处驿站，因为年底了，所以大家都有些懒散。
那些由厢兵担任的铺兵懒洋洋的躲在房间里睡觉，等过了元旦这几日，他们就能替换放假了。
一阵急促的马蹄声传来，铺兵们赶紧爬起来。
天气冷，从被窝里爬出来需要极大的毅力。
“这都快元旦了，也没听说哪里遭灾，这是去奔丧呢！”
所谓车船店脚牙，无罪也该杀，说的就是一部分人的奸猾和趋炎附势。
等到了前院时，就见到两个便衣男子正在从马圈里牵马。
“干嘛的？站住！”
铺兵们慌乱的冲了出来，准备围殴这两个敢偷马的贼人。
外面传来了马嘶声，两个男子回身，那脸上几乎看不到一点白色，红的吓人，而且上面处处都是血痕。
这是从北方一路疾驰而来的信使！
其中一人盯住了铺兵们，说道：“干粮，水。”
有铺兵问道：“你二人是哪里来的？”
另一人搓搓脸，却搓破了疤痕，那鲜血就顺着流淌下来而不自知。
他冷冷的道：“皇城司急报，你确定要知道某二人是从何处来的吗？”
皇城司急报，那绝对是大事。
铺兵们哪里还敢问，只是验证了身份之后，就飞快的给他们装满了水和干粮。
这里到汴梁，若是快马交替更换的话，明早就能赶到。
换了战马的两个男子疾驰而去，身后一阵大风，卷起了无数雪花。
……
天还在麻麻黑，可沈安就被庄老实叫醒了。
“郎君，要快，这可是元旦朝会啊！”
庄老实艳羡不已的道：“去一次就能和子孙吹嘘了。”
可沈安不想去，就在庄老实出去后，他一头栽倒，瞬间入睡。
这是年轻人的本事，老年人大抵要羡慕嫉妒恨了。
“郎君！”
不知道过了多久，庄老实惶然的声音传来，沈安一跃而起，然后飞快的穿衣。
随意的洗漱之后，沈安策马冲向皇宫。
皇宫外，天色微暗，群臣和使者们都聚集在了一起。
大朝会自然要庄重些，提早来就是一个态度。
所以当沈安最后一个赶到时，就被万众瞩目了。
他讪讪的下马，包拯迎面而来，喝道：“为何晚到了？”
这是让他赶紧找个像样的借口，免得被弹劾。
可沈安已经被弹劾了啊！
那些官员都在摇头，想着昨天飞也似冲进宫中的奏疏，大部分竟然都是弹劾沈安冒功的。
今天是元旦，可御史们的热情却不会消退，沈安已经成为了他们的猎物。
沈安看着紧闭的宫门，心想我没迟到吧，然后就胡扯道：“路上这马看到了大车就不肯走了。”
沈安的马喜欢拉车，这事儿在上次的赌约之后大家都知道了，引为笑谈。
周围一阵窃笑声，连那些使者也在偷笑。
沈安心中暗恨，想着回头就把那马给宰了，弄成卤肉。
包拯走了过来，低声道：“昨日传言你冒功，御史台群情激昂，老夫强压了下去，可今日却是个好机会，老夫不敢担保他们会顾全大局……”
外藩使者在，有啥事都别说，等大朝会结束之后，有怨报怨，有仇报仇都没问题。
可听老包的意思，御史台的疯狗要开始撕咬了。至于什么大局，和名声相比，大局算个逑啊！
沈安欲哭无泪的道：“包公，这真是冤枉啊！我哪有冒功。”
包拯无奈的道：“要不……要不你先告病吧，老夫豁出去了，谁敢出来就弄死他！”
包拯的面色狰狞，显然不是在开玩笑。
沈安真是担心老爷子发飙，就赶紧劝道：“所谓的冒功绝对是没有的，再说就我一人的事，也算不得丢人。顶多是御史台的疯狗多了些，辽人知道了会效仿罢了。”
辽国采取的是一国两制的官职，南面官管理汉儿，模仿了大宋的官职，御史台也是有的，只是汉儿掌握不了军阵大权罢了。
但是那些汉官却颇有些意思，进谏辽皇时也是一副忠臣的脸嘴。
要是那些汉官也学了大宋御史的疯狗做派，耶律洪基大概要抄刀子杀人了吧。
……
第四更送上，诸位晚安。
[color=#FF0000][b]第186章 你大爷的畜生[/b][/color]

元旦朝会的隆重程度大抵很难想象，只有在现场看到人山人海时才知道什么叫做大。
大庆殿很大，无数高大魁梧的军士执着旗帜，从宫门一直延伸到大殿。
无数人在等待着。
宰辅、群臣、各地的读书人代表、各国的使者……
还有大宋各地派来的进奏吏，他们带来了各地的献礼。
无数的礼仪在进行着，等完结之后，皇帝开始发表讲话。
这新年讲话大抵古今中外都一致：回顾去年，展望今年。
皇帝在讲话里感谢了群臣的辛劳，希望大家今年再接再厉，努力把大宋建设的更加美好。
大殿内香烟缭绕，上面的赵祯穿着红色的袍子，带着通天冠，在香烟的映衬下，看着……
我去！
沈安看着表情肃穆的大家，突然生出了一个荒谬的念头来。
——这怎么像是大家在供奉皇帝呢？
他赶紧把这个不地道的念头驱散了，然后百般无聊的听着皇帝陛下的新年感言。
感言念完了，赵祯满面红光，看着心情极好。
是啊！去年大宋风调雨顺，内忧少。
而外患更是因为外交得力，导致西夏人丢了个大人，和辽人的关系更加的微妙了。
这一微妙对大宋来说就是好事啊！
起码边境更加的和平了，百姓安居乐业，大宋君臣也不用担心某一天听到坏消息。
这真是个好年景啊！
想到这里，赵祯不禁看了下去，想寻找到为此立下大功的少年。
可下面人头攒动，加上香烟多了些，遮住了他的视线，就没找到沈安。
沈安没找到，他却看到了一个御史跳出来的那一瞬。
这御史跳出来后，不管不顾的喊道：“陛下，臣郑伟弹劾待诏沈安冒功请赏！”
卧槽！
正沉浸在去年一年的美好成绩里不可自拔的群臣被吓了一跳，不禁看了过来。
这人咋回事啊？
这大喜的日子你抽抽了出来弹劾人，你脑子怕是有毛病吧。
包拯刚往外冲，就被人给抱住了。
“包公别闹，你再去那郑伟就越发的得意了。”
郑伟分明就是豁出去了，你包拯出去不是给他造势是啥？到时候他反而会更癫狂。
郑伟已经跪下去了，再抬头时，竟然是泪流满面。
卧槽尼玛！
沈安捂着额头，喃喃的道：“这是初一啊！新年第一天就来了这个，你也不怕官家杀你全家！”
边上的官员们听到这话，不禁都微微点头。
新年第一天，不管是百姓家还是皇家，都讲求个好兆头。
你在这个大日子里来了个泪流满面，这是诅咒官家倒霉呢！
赵祯铁青着脸说道：“下去！”
官家在极力忍耐着杀意，也不想在外国使者面前自曝其短，否则这厮马上就会完蛋。
郑伟叩首有声，喊道：“陛下，那沈安冒功领赏不可不查啊！否则今日他冒功不罚，明日旁人冒功怎么算？陛下，大宋安危在此一举，臣愿以身殉国……为正气张目！”
瞬间沈安就想到了一首诗。
天地有正气……
可这郑伟却担不起正气二字。
这人的眼神癫狂，甚至是有些狂热。
这是想求名！
能不顾大宋的面子在元旦朝会上出来弹劾人的御史，用脚后跟想想就知道是求名。
今日来的人极多，随后各自散去，郑伟之名将会四处传播，而且还是美名。
可冒功之说是哪来的？
多半是枢密院，而且还是杜子陵那里散出来的。
那些外国使者都在看热闹，神色间颇有些幸灾乐祸之意。
在这个时候，沈安竟然在关注着这些。
玛德！果然是畏威不畏德啊！
若是大宋兵锋鼎盛，这些使者此刻大概会恨不能堵住耳朵。
沈安微微点头，觉得自己找到了这个时代的真谛。
——武力为尊！
他看到了辽使在忍笑。
所以他觉得这事儿不该再继续下去了。
于是他就走了出来。
赵祯很愤怒，甚至难得的眼中带着杀气。
这么重大的一个日子，竟然有人来砸场子……
这日子还过得下去吗？
赵祯的目光微冷，此刻他觉得自己的仁慈怕是多了些，以至于有臣子敢跳出来挑衅。
他看到了暴怒的包拯，看到了神色已经沉稳的宰辅们。
然后他就看到了沈安。
同样的是暴怒的沈安。
他能怎么处置？
赵祯微微叹息，他不希望沈安当场辩驳，那样的话更丢人。
可沈安压根就没准备辩驳。
他疾步走到了郑伟的身侧，一脚就踹了出去。
卧槽！
在场的人什么都想到了，可就是没想到沈安竟然会出手打人。
这娃……胆大如斯啊！
“你大爷的畜生！”
沈安一声怒吼，扑上去就是一顿拳打脚踢。
郑伟开始还想反抗来着，可他那文弱的身体哪里会是日日‘闻鸡起舞’的沈安的对手，没几下就被捶的哀嚎起来。
他打的是如此的畅快，如此的流畅，然后群臣不禁瞠目结舌。
这是元旦大朝会啊！
你竟然在这样的场合殴打御史，谁能救你？
沈安一拳撂翻想爬起来的郑伟，仰天怒吼道：“你这个里通外国的奸细，人人得而诛之！”
我……
郑伟不可能是奸细！
沈安这是想脱罪。
可他殴打弹劾自己的御史，这事儿可不是轻易能脱罪的，现在就看官家的了。
刚才有些人还在想着沈安要倒霉了，听到这话后都不禁看向了赵祯。
呯！
沈安一拳干倒了郑伟，气不喘、心不跳的说道：“陛下，这厮一看就是贼眉鼠眼，和上次皇城司抓到的那个奸细一般模样。臣请拿下此贼，让皇城司的人审讯。”
如果说这次弹劾是在制造危机，那么沈安暴打郑伟就是在尝试着解决这个危机。
可使者们怎么看？
赵祯微微昂首，瞥了使者们一眼。
大部分使者都是面无表情，大抵是事不关己，高高挂起，我们不得罪人的态度。
但辽使却在微笑，带着讥诮的那种微笑。
丢人现眼啊！
赵祯看了一眼躺在地上呻*吟的郑伟，叹息一声，觉得在这个时候，沈安的方式再好不过了。
至于外臣的讥讽，此刻也算不得什么。
郑伟躺在地上哀嚎着：“陛下……臣忠心耿耿啊陛下，臣为大宋除此奸贼，死而不悔！”
名利心竟然那么重吗？
沈安想起了以后那些卖直求名之辈对自己的狠辣，不禁打个寒颤。
这就是求庭杖的宋朝版本，看似恶心人，可深思之后，却让人不寒而栗。
“来人！”
赵祯配合的喊道。
“陛下！”
两名侍卫近前候命。
“拿下！”
赵祯厌恶的看着郑伟，然后指指外面。
郑伟被拖着往外走，他突然大笑了起来。
“哈哈哈哈……”
“陛下，为了大宋，为了陛下，臣……不悔！”
这人竟然如此？一时间不少臣子都有些迷惑了。
难道这人是真心想弹劾沈安？
而不是为了求名卖直。
喊叫声渐渐远去，辽使看了半天戏，就出来说道：“恭贺陛下，贺喜陛下。”
赵祯哪怕知道这话里有陷阱，可依旧只能带着微笑。
辽使抬头笑道：“元旦之际御史弹劾臣子，连节都不过了，这才是兴旺的源头啊！”
这话是反讽，在场的人都听得出来。
可听出来又咋滴，你难道还能反击。
群臣默然，包拯却气得浑身发抖。
他觉得自己就该提早禀告官家，不让御史们来参加这次大朝会就好了。
如今大错铸成，奈何？
而杜子陵也是同样在后悔。
他没想到那个消息会造成这个后果，真的。所以他就放纵了王谦。
可王谦……
对，王谦那厮竟然添油加醋的说什么冒功。
可老夫当时只是说沽名钓誉吧？
他抬头看了一眼前方，正好宋庠回头。
四眼相对，宋庠冷漠，杜子陵微微点头。
错误已经犯下了，谁犯的谁扛！
赵祯觉得今天大抵是犯了冲突，他对着边上点点头，让人开始最后的程序。
一阵急促的脚步声传来，赵祯看去，就看到张八年疾步而来。
皇城司的都知在此刻来了，这是什么军国大事？
张八年近前被拦住了，赵祯低声道：“让他来。”
近前后，张八年低声说了些什么，语速很快。
赵祯的神色有些古怪。
他先是不敢相信，然后又看了沈安一眼。
不会是哥又犯事了吧？
沈安想了想自己最近的活动，觉得没犯事啊！
官家的眼神咋就那么古怪呢？
沈安打个寒颤，觉得自己怕是看错了。
张八年说完就离去，和沈安错肩而过时，他张开嘴，无声说了两个字。
——从前？
——还是……重元？
沈安看向了赵祯。
赵祯也在看着他，甚至还微微点头，神色轻松，渐渐变为威严。
耶律重元那个蠢货犯事了吗？
赵祯的眼中有些为难之色，显然有些话他不方便说。
一国之尊，快意恩仇是最扯淡的。
你得端着，得保持上位者的矜持。
但那种喜悦却让赵祯抛弃了这些想法，他对辽使微笑道：“贵使……贵国的皇太叔可还好？”
辽使茫然的面色马上就变了，他无礼的盯着赵祯，说道：“好，很好。”
赵祯点头道：“那就好，朕与贵国皇太叔同辈，一直想把酒言欢，也不知何时才能如愿，怕是难了……”
哎！
他惋惜的长叹一声，群臣都有些懵逼。
官家，那耶律重元和大宋一文钱的关系都没有，在大朝会上你扯他干啥呢？而且耶律重元没死吧？您怎么像是在哀悼他似的，这个……有些无礼了。
辽使面色煞白，躬身道：“外臣先前无礼了，恳请陛下恕罪。”
啥？
群臣都傻眼了。
这是啥意思？
辽使先前可是嘚瑟的很，现在怎么软了？
而且辽使前几日在使馆里喝酒后，不顾有宋人在侧，就调侃辱骂大宋，今儿他这是怎么了？
[color=#FF0000][b]第187章 皇城司承情了，我张八年承情了！[/b][/color]

辽使竟然主动请罪……
先前看到他在外面得意大笑的人都有些傻眼了。
这是怎么了？
前倨后恭可不是辽人的秉性，那么……
知道张八年身份的人都在犯嘀咕，而且在琢磨着赵祯刚才的那几句话。
赵祯盯着辽使，心中的畅快感简直就要爆棚了，以至于控制不住就笑出声来。
咳咳！
陈忠珩赶紧干咳两声，想掩饰官家的失常。
赵祯收敛心神，淡淡的道：“宋辽两国乃是兄弟之国，朕那侄皇帝最近可好？”
辽使一脸便秘的神色说道：“好，陛下安好无恙。”
你别特么老提什么侄皇帝行不？
此刻辽使最痛恨的就是当年澶渊之盟的签订者。
你好歹弄个平辈的也好啊！
这辈分跟着走，耶律洪基可是吃大亏了。
往日的话，辽使必定是要反击的，可今日他却很老实。
这肯定是有故事！
群臣都心痒痒的，可却知道不能问。
“散了吧。”
仪式完成，赵祯挥挥手，众人纷纷散去。
没人想起后续该是赐宴了。
外国使者是第一波，第二波是官员们。等他们走了之后，陈忠珩就走了过来，把宰辅们留下，还有沈安竟然也在其中。
沈安本就没想走，见状就欢喜的道：“陛下，可是那话儿……”
赵祯的脸色一下就绷紧了，喝道：“你这少年就不学好，跟着市井人学了个满嘴油滑。”
这话听着是呵斥，可谁都听出来了，官家这是在笑骂呢！
官家和你笑骂，那就是亲切，非一般人能得到这等待遇。
宋庠的心中一个咯噔，他觉得杜子陵怕是要糟了。
闲杂人等都走了，陈忠珩很有眼色的出去看了一眼，交代人看好殿门。
大庆殿很大，但设计巧妙，回声清晰。
赵祯轻轻拍着自己的大腿，熟悉他的人都知道，官家的心情极好。
“刚才皇城司传来了急报，耶律重元……”
赵祯微微仰头，那得意的心情不加掩饰的传递了出来。
宰辅们就像是嗷嗷待哺的雏鸟在等待着消息，若非卖关子的是皇帝，他们就敢把这人打个半死。
赵祯欢喜的道：“耶律重元怕了，出门都要穿戴盔甲，甚至是去觐见辽皇时也是如此，然后被人弹劾……”
他拍着大腿，说道：“耶律重元再次去觐见辽皇时，不但穿盔甲，还带了短刃，结果被拿下，据说在软禁中。”
这事儿……
谁的功劳？
这时张八年求见，进来后才细细说了消息。
“……咱们的人在辽国传播耶律俊是辽皇密谍头领的消息，而且还说了他擅长使毒。辽国原先有几个权贵就死的不明不白的，耶律重元就怕了，于是小心谨慎……”
“现在呢？”
赵祯刚才只是得了个大概消息，此刻他很是惬意。
张八年说道：“此刻耶律洪基曾经的对头们都在防备着他，甚至有两人带着家眷潜入草原，耶律洪基震怒，派军去追杀。”
剩下的话不用说了，赵祯已经脑补出了耶律洪基此时的恼怒心情，他挥挥手，张八年告退。
作为皇城司都知，除去皇帝之外，张八年不用给任何人面子，哪怕那人是皇后。
所以大家也就习惯性的忽略了他，直至他在沈安的身边止步，躬身行礼。
他没有说话，但一个鞠躬却重如泰山。
作为皇城司的都知，他不能有朋友，更不能对某个臣子表示亲近，否则就是犯下了大忌，离滚蛋不远了。
所以宰辅们才感到了震撼。
以及不解。
然后他们才想起了沈安从雄州回来时，为了那个进士出身表功的话。
——让皇城司的人去辽国传话，说耶律俊就是辽皇的御用刺客，擅长用毒。
当时他们只是莞尔，觉得少年抢表现也是应当的。至于这个离间计的效果，大伙儿都当是个笑话，没人在意，并渐渐淡忘。
可现在……
他们看着一脸认真的沈安，突然发现自己不大了解这个少年。
你说他年少冲动也好，可他的一举一动无不是有的放矢。
你说他有仇必报也行，可他从未轻慢政事。
这样的少年……十年后他该在哪？
欧阳修曾经的那句话再次响起。
——老夫当避路，放他出一头地也！
张八年仿佛不知道自己在犯忌讳，他冲着沈安微微颔首，然后出了大殿。
谁说内侍里没有好汉？
这便是好汉！
皇城司承情了，我张八年承情了。
在许多时候，无声的肢体语言更加令人震撼。
赵祯看着这一幕，突然问道：“沈安，你想要什么？”
官家这是要封官许愿了啊！
哎！
这是何等的幸运啊！
连宰辅们都在羡慕嫉妒恨了，沈安却泰然自若。
他说道：“陛下，臣……臣觉着那些死在辽国的密谍们更需要一些东西。”
你疯了？
谁会在意那些密谍，可你沈安竟然就把这么好的机会给了那些死人，你疯了吗？
富弼若有所思，然后竟然微微点头，面带欣赏之色。
沈安认真的道：“大宋目前并无外战，可密谍们的暗战却无时不刻的在发生着。那些密谍悍勇无畏，他们视死如归，直至死于无名。”
他拱手道：“大宋需要嘉奖这些无名勇士，陛下，大宋不能让这些勇士在九泉之下寒心。”
赵祯微微点头，然后问道：“那你呢？”
沈安笑道：“臣还是那句话，北望江山！”
气氛肃然。
赵祯微微点头，富弼微微点头……
皇城司里，两个密谍满脸血痕的坐在椅子上，两个郎中正在给他们处理脸上的冻伤。
而他们的双手全是冻疮，不能完全展开，否则伤口就会开裂。
张八年看着这一幕，说道：“兄弟们受苦了，元旦之际，每家都发些米粮”
一个密谍不顾脸上的疼痛，说道：“都知，只要能重夺幽燕之地，咱们再苦都值了！”
张八年看着北方，说道：“幽燕之地啊……北望江山。”
……
想做官，那你得有能力，当然，能有后台是最好不过了。
王谦就是个幸运儿，虽然目前是个小吏，可他却靠着机灵得了杜子陵的看重，成为了为他跑腿的心腹。
这心腹过度一下，然后就会步步高升，这也是一种仕途之路，而且是最快速的一条路，堪称是终南捷径。
此刻他站在杜子陵的值房外面，和一群官吏在说话，眉飞色舞的。
“……那沈安上次得了进士出身的好处，可功劳呢？没见功劳，他这是在冒功领赏，你们说说这事儿会怎么弄？”
许多时候别主观下定义，要诱导。
诱导出来的结论才能引发共鸣。
那些官吏都不是傻子，可王谦都出来说话了，可见沈安在枢密院成了根搅屎棍，没人待见。
这是要赶走他？
好事啊！
有人就试探着问道：“那……相公不管？”
这话得了个大白眼，王谦甚至都不屑于回答这个问题。
宰辅要亲自动手的话，除非是下面的人无能。
“那他这次是走定了？”
王谦点点头，按照杜子陵的意思，在新的一年里，枢密院要整顿一番，清理一些破坏气氛的官吏。
而沈安就是头号目标。
一个礼房的小吏也在边上，他忍了许久了，此刻再也无法忍受，就说道：“沈待诏立功无数，旁的不说，就说广勇军，若非是待诏硬顶着去查，谁知道广勇军都烂掉了？这难道不是功劳？”
王谦冷笑道：“那是什么功劳？”
“难道不是吗？”
那个小吏却是个较真的性子，否则也不会以寡敌众。
杜子陵来了，他听到了后面的话，就皱眉道：“什么功劳不功劳的，官家认定的才是功劳。”
他只看到了辽使的跋扈，却未曾看到沈安说过的功劳。
这话滴水不漏，没十几年的宦海生涯也说不出来。
进可攻，退可守，这就是官吏们追求的语言境界。
杜子陵进去了，王谦得意的道：“听到没有？都承旨的话谁敢不信？”
“你这人竟然敢和都承旨强词夺理？啧啧！胆子真大。”
“就是，都承旨不和你计较，可他老人家却不能受辱吧，咱们……这是义不容辞的事。”
“说说吧，是谁指使你来质疑都承旨的？说出来咱们去给你求个情，好歹让你能留在枢密院。”
“……”
一群官吏围住了礼房的小吏，各种威胁的话，各种对杜子陵表忠心的话宛如炸雷，一记记的在他的头顶炸响。
小吏面色涨红，却倔强的道：“待诏……待诏本就是立功了。”
“咦！你还敢嘴硬？”
一个身体强壮的小吏推攘了他一下，然后狞笑道：“你的待诏今日怕是回不来了。”
杜子陵都回来准备收拾东西放假了，按照大家对沈安那惫懒的秉性的了解，这人早就该到了，此刻已经带着自己的东西上马回家。
可他人呢？
“哈哈哈哈！”
几个官吏不禁大笑了起来，指着大门方向说道：“你的待诏呢？”
欺凌弱小是野兽的本能，在办公室文化里，丛林法则更是展露的酣畅淋漓。各种趋利避害，各种阿谀奉承，各种痛打落水狗……
这些官吏仿佛是找到了一个弱小的兽类，然后在想着怎么折磨它。
那小吏被推攘着不断退后，他有些绝望的看了外面一眼，然后就呆住了。
噗！
他一停步就被推摔在地上，可他却没有愤怒，那眼中竟然渐渐多了泪水……
“待诏……”
[color=#FF0000][b]第188章 打得好，打的亲切！（为盟主‘密糖果果’加更）[/b][/color]

“他竟然哭了？哈哈哈哈！”
一群官吏就像是找到了好笑的乐子，在仰头大笑着。
“你们这是……找我有事？”
“哈哈！”
笑声戛然而止，这个有些熟悉的声音让这些官吏们的身体发僵，然后缓缓转身。
沈安就站在不远处，饶有兴致的看着他们。
“沈……待诏？”
一个小吏失声道：“他回来了。”
沈安微笑道：“这是什么意思？”
那个小吏爬了起来，说道：“待诏，他们说您回不来了。”
沈安想了想前后因果，就知道杜子陵怕是错误的估算了形式，然后就想来一个顺水推舟。
可哥不是舟啊！
哥是航母！
他目光转动，盯住了那个先前推攘的最凶的小吏。
小吏的眼皮子在跳动着，他看向了王谦。
王谦微笑道：“沈待诏回来了？快回家过节吧。”
他不知道沈安怎么又回来了，可此刻先稳住了再说，至于后续，自然有杜子陵来兜底。
沈安的目光越过他的头顶，看向了值房里。
小兵有小兵的活，干好完事，别逾越，否则那不是功劳，只会得一个不守规矩的评价。
见沈安的注意力不在自己的身上，王谦松了一口气，就准备闪开，让开战场给沈安和即将出来的杜子陵交锋。
他听到了杜子陵那熟悉的脚步声，随即脸上一痛。
啪！
沈安看到了杜子陵，他漠然的一巴掌扇过去，正好打在王谦的脸上。
王谦捂着脸退开，然后侧身看着出来的杜子陵，那委屈的小眼神仿佛在诉说着：都承旨，您看看他……
杜子陵面色微白，他看着沈安问道：“立功了？”
他走的时候辽使跋扈，御史弹劾虽然被拿下了，可接下来就该是和沈安清算的时间。
可沈安竟然回来了，这代表着什么？
沈安微微点头，说道：“立功了。”
我立功了，所谓冒功的传言就成了谣言。
杜子陵的身体微微摇晃了一下，然后说道：“王谦。”
王谦没听懂他们之间的对话，以为杜子陵要为自己做主，就委屈的道：“他打了小人一巴掌，都承旨，小人可是您……”
打狗还得要看主人啊！
“住口！”
杜子陵喝住了他，然后说道：“你这几日在枢密院里到处散播谣言，引得枢密院人心不定，回去吧，不用再来了。”
元旦有七天假期，可王谦的假期却无限延长了。
王谦不敢相信的看着杜子陵，说道：“都承旨……”
杜子陵眯眼看着他，说道：“谁让你去说沈待诏冒功的？”
老夫只是说他沽名钓誉，你却自作主张说他冒功，虽然那冒功的话是老夫嘴里说出来的，可老夫让你说出去了吗？
王谦面色惨白，挣扎着说道：“小人知错了。”
杜子陵冷冷的道：“回去吧。”
你要是敢乱哔哔，老夫弄死你！
杜子陵压住了王谦，抬头看了看，然后就呆住了。
不知何时起，周围竟然多了不少人，其中更是有枢密院四房的官吏。
他们看着杜子陵的目光很是复杂。
不解、愤怒、冷漠……最多的却是轻蔑。
哪怕那轻蔑是如此的隐晦，可杜子陵却看到了。
轻易放弃自己心腹的杜子陵，再也无法取得这些官吏的信任。
你今日抛弃了王谦，明日会抛弃谁？
杜子陵的面色终于是变了。
沈安走到那个礼房小吏的身前，伸手拍拍他身上的灰尘，说道：“怎么不小心摔到了？”
小吏激动的道：“待诏，小人……小人没给你丢人。”
沈安笑道：“沈某的人不是谁都能丢的，不过……算你一个吧。”
你不是我的人，那你还真谈不上丢我的人。
从此之后，你就是我沈安的人了！
小吏激动的不能自已，说道：“小人王铭宣，小人王铭宣……”
他激动的都语无伦次了，沈安担心这货说出什么效忠之类的话来，就拍拍他的肩膀，说道：“好好干。”
他再看向那些官吏，问道：“刚才是谁围殴同僚来着？”
那几个官吏的第一反应依旧是看向了杜子陵。
杜子陵摇摇头，转身进了值房。
既然丢人丢大了，那就别管了，爱谁谁吧。
沈安笑道：“都承旨公务繁忙，这元旦还在做事，当真是我辈楷模啊！”
可现在连官家都不理政事了，你杜子陵装给谁看啊！
“咳咳咳……”
里面传来了剧烈的咳嗽声，沈安的话显然差点气坏了杜子陵。
这人果真是得理不饶人啊！
官吏们都觉得往日怕是高估了沈安的心胸，有人不禁就后悔了。
沈安对唐仁使个眼色，指指那几个推攘王铭宣的官吏，然后转身进去。
麻痹的！你们以为老子的人是谁都能打的？
那些官吏渐渐的散了，只有礼房在唐仁的带领下留了下来。
那几个刚才动手推攘的官吏有些心慌，心想连杜子陵都怕了沈安，可见王谦说的是假话。
“是王谦，是他怂恿我等动手的。”
“对，就是他！”
王谦呆呆的看着这一幕，突然就走向了王铭宣。
“你要作甚？”
王铭宣此刻的心情大抵就是坐上了云霄飞车，从底部直接飞升了上去，那感觉当真是酸爽无比。
他在戒备着，可王谦走过来，却低头道：“某错了。”
王铭宣摇摇头道：“你说这些作甚？”
你是杜子陵的人，该怎么处置是他的事。
可他却不知道，杜子陵已经彻底抛弃了王谦。
王谦苦笑着，突然膝盖一软，就跪了下去。
“请转告待诏，小人错了。”
唐仁看着这一幕，突然笑道：“爽快啊爽快，只是这些人却没得惩罚，咋办？”
礼房的官吏喝道：“唐主事吩咐。”
唐仁微微摇头道：“不，是待诏吩咐。”
这个秩序错不得，唐仁非常的懂分寸。而且沈安刚才的意思就很明显：打！
“打！”
当宋庠回来时，就看到几个鼻青脸肿的官吏站在杜子陵的值房外。
他没管，心中微微一叹，就进了值房。
值房里，杜子陵在写字。
宋庠过去看了一眼，却很熟悉。
——天将降大任于斯人也……
“必先苦其心，志劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性，增益其所不能。”
毛笔搁下，杜子陵抬头道：“相公，可是他立功了吗？”
他想把沈安赶出去，却没想到局势顷刻翻转。
宋庠叹息一声，说道：“是啊，他立下了大功。”
杜子陵苦笑道：“下官没想那么多，只是那个御史却发了狂。真的，下官只是想逼着沈安这个大麻烦出枢密院罢了。”
宋庠叹道：“那少年真是立功了啊！大功！”
能让辽国上层混乱一阵子，这不是大功是什么。
而且沈安还不要奖励，恳请善待那些殉国的密谍，这个姿态更是让赵祯心中的满意多了几分。
哎！这是何苦来哉！
……
沈安收拾了东西，急匆匆的骑马去了皇城司。
张八年亲自迎了出来，说道：“是要见郑伟吗？”
沈安点点头道：“我想知道对头是谁，不然这元旦也过得不安生。”
张八年冷冷的道：“明日辽使去大相国寺上香，后日射弩，你不想去看看？”
“谁是伴射的武臣？”
初三要请辽使射弩，大宋会派遣武人伴射，这也是一种武力的比试，谁胜了就会欢呼雀跃，而输的一方自然是没脸见人。
张八年摇头道：“不知，枢密院那边定。”
沈安笑了笑，然后跟着进去。
稍后他就见到了郑伟。
郑伟并未被用刑，看着有些萎靡。
屋内有些昏暗，房门打开后，郑伟不适应的用手挡在了眼前，眯眼看过来。
然后他就扑了过来。
这一下当真是动若脱兔，沈安只觉得眼前一花，大腿就被抱住了。
郑伟仰头嚎哭道：“沈待诏，郑某……郑某冤枉啊！”
沈安开始时以为这货是想偷袭，拳头都准备砸下去了。
竟然是求饶？
沈安看了张八年一眼，觉得自己怕是眼花了。
先前那个慷慨激昂的御史哪去了？
那个敢在大朝会上弹劾人的御史哪去了？
沈安不敢相信，于是就一巴掌扇去。
啪！
按照先前郑伟的癫狂，这货现在得发疯吧。
“打得好！打得亲切！”
郑伟仰着头，一脸欢喜的道：“小人自小就喜欢挨巴掌，待诏用力打，多使劲。”
卧槽！
沈安一脚踢开他，用手拍打着自己的裤子，一脸的纠结。
这厮不会是变态吧？受虐狂那种。
沈安退后几步，郑伟却膝行上前。
一把长刀横在了中间，拦住了郑伟。
张八年皱眉道：“退，或是死！”
他也有些困惑，于是就摆摆手，外面进来两人。
“用刑！”
他只相信刑讯之下的口供，这是多年的经验。
郑伟惶然而退，手脚并用的狼狈模样让沈安有些困惑。
“为何要在元旦朝会上弹劾我？”
先前他觉得郑伟是想卖直求名，可此刻看来，这事估摸着有些问题。
那两个男子步步逼近，冷汗从郑伟的额头上流淌下来。
他嘶声道：“是……小人吃了散……”
两个男子控制住了他，沈安摇摇头，近前俯身，森然道：“大朝会你也敢服散吗？”
散就是五石散，从魏晋流行至今，是不少人寻找乐子的好东西。
可那是大朝会，你作死了去服散？
[color=#FF0000][b]第189章 打断他的腿（为盟主‘小脾气’加更）[/b][/color]

五石散是属于兴奋类的玩意儿，吃了那东西人就会狂躁，身上敏感的不想穿衣服。
所以魏晋名士要么是宽袍大袖，看着飘飘然如神仙中人；要么就是喜欢果奔，被说成是狂士。
可实际上只是嗑散了而已。
郑伟先前的表现就有些服散的迹象。
他已经嚎哭了许久，脸上全是鼻涕眼泪。
“……早上小人有喝点酒的习惯，就……就……”
沈安微微皱眉，说道：“怪不得先前有酒气。可你为何早上服散？”
大清早就嗑散，你一整天还想做事？
老包会弄死你！
郑伟在颤抖着，豆大的汗珠从脸上滚落。
他抬头看了沈安一眼，说道：“待诏，小人说了……只求平安。”
这哥们竟然还想平安？
沈安觉得自己像是听到了笑话，他笑了笑，说道：“你能保命就是祖上积德了，你若是不说也不打紧，这位……”
沈安指着身边的张八年，隆重的介绍道：“这位乃是大宋皇城司的都知张八年，你能在他的手下受刑，真的是有福气了。”
他微笑着走出了房间，身后马上就传来了声嘶力竭的叫喊：“是王鹏，是他……”
沈安回身，微微摇头道：“这节操满地啊！若是举国大战，你这等人就是宋奸！”
“王鹏是谁？”
“是……是商人，和小人交好。”
郑伟喘息着说道：“昨夜小人和他一直在喝酒，喝到要上朝前，小人提不起精神，他就劝小人服散，还说只是一点无碍，可小人服用之后，就觉着……就觉得来劲了。”
沈安和张八年相对一视，问道：“昨夜为何喝酒？”
郑伟没有犹豫的说道：“昨夜王鹏叫了几个女人……”
第二天是大朝会，当晚竟然通宵嗨皮，最后觉得不够，还服散助兴。
这是御史？
沈安觉得这是作死！
“王鹏可知道你要弹劾我的事？”
沈安盯住了郑伟的眼睛，但凡有犹豫或是别的，他马上就出去，让张八年来收拾他。
“知道。小人先前告诉了他。”
沈安拱手道：“沈某告辞了。”
“慢！”
张八年叫住了沈安，说道：“此事怕是会引发御史台……”
私下动手的话，怕会引发反弹啊！
沈安微笑道：“陛下也恨不能拿住了那人，然后一脚踢到海岛上去，所以无碍。”
没有人比他知道大朝会时赵祯的愤怒。
堂堂大宋皇帝，在大朝会上竟然有人敢不给他面子。
而且大宋还差点因此丢了个大人，若非是沈安当初布下的一手棋发挥了作用，今天赵祯怕是连吃饭的胃口都没有了。
所以沈安现在再怎么肆无忌惮都没事，赵祯那里只会叫好。
张八年冷冷的道：“可这是我皇城司的事。”
审讯、动手抓捕，这都是皇城司的事，你掺和进来干啥？
沈安习惯性的伸手拍拍他的肩膀，说道：“你不是当事人，不知道沈某的怒火有多大。怒极伤肝啊。我行医多年，知道这股子怒气不泄掉的话，这人就得少活几个月。你也不想沈某少活几个月吧？见谅见谅。”
他转身走了，张八年伸手拂拂肩头，面色古怪。
边上的下属笑道：“都知，那沈安真是邙山名医吗？”
这是沈安第二次拍张八年的肩膀了，拍的自然之极。
张八年摇摇头道：“不知。”
他觉得很奇怪，旁人不是怕，就是忌惮，所以从未有人敢和他这么亲近。
这少年……他竟然不怕？
……
“怕不怕？”
暗香的后院里坐着一个商人。
这商人翘着二郎腿，似笑非笑的看着坐在对面的王天德，说道：“此刻大朝会刚完结，沈安冒功之事已成定局。香露的生意那么大，老王，你护不住，所以你需要寻找帮衬的……”
王天德放在桌子下的腿在颤抖，但上半身却稳定如初。
他沉声道：“满口胡言，王鹏，你眼红暗香的生意许久了，各种手段使尽，可依旧不能得逞。今日也一样，请吧。”
王鹏霍然起身，目光俾睨的道：“老王，今日你赶我走，明日你请我我都不来，你可想好了？”
你想好了我就走，可后续的手段你能扛得住不？
失去了沈安的庇护，暗香的生意就是暗夜中的萤火虫，会引来猎人的觊觎。
你王天德一介商人，有何德何能掌控这个聚宝盆。
王天德的腿抖的更厉害了，他板着脸道：“无稽之谈！沈待诏自然会逢凶化吉。”
连他都觉得自己是在嘴硬，可沈安曾经说过一句话：虎死不倒威！
老子……老子不是老虎，可也不是老鼠。
王鹏走过来，伸手拍拍他的肩膀，说道：“某走了，最迟午时后，你若是不来，那就别怪某下狠手。听说……你那二十多个小妾都是可人儿，某垂涎已久，老王你可千万别想着成全某啊！”
他转身而去，步履从容矫健，甚至有些雀跃。
这是人内心情绪的外在反应，再不会骗人了。
作为资深商人，王天德相信自己的眼睛。
所以他绝望了。
他颤颤巍巍的站起来，脸颊颤抖着，不知道该选择哪条路。
外面进来了一个伙计，说道：“掌柜，今日元旦，该闭门了。”
按照商人死要钱的作风，本来是没假期的，可沈安前天叫人来传话，说是元旦同样放假七天。
顿时店铺里的男女伙计都欢呼雀跃，对沈安这个不经常冒泡的大老板感激不已。
这安排看似好心和敞亮，可更多的却是掌控。
我才是老大，在这里我说了算，你们要牢记这一点。
这种手段王天德心知肚明，也举双手赞同。
所以伙计看着满面喜色。
王天德抬头，那挣扎的神色吓了伙计一跳。
“掌柜……”
你这是不同意吗？
可也用不着那么痛苦吧。
王天德咬牙道：“关门！”
伙计闻言就欢天喜地的出去了，他没有听出那个关门的含义。
做生意最忌讳的就是说关门，这和海上说翻船一个道理，都是忌讳。
王天德低下头，双手捂着脸，喃喃的道：“这事……安北，你让我老王怎么办啊！”
关门就是不准备再开门了。
啪！
王天德抬起头来，皱眉喊道：“谁在屋顶！”
特么的！大过节的也不消停啊！
王天德的怒火一下就冲起来了。
他快步走出房间，然后看向屋顶。
就在他准备喝骂时，却被屋顶上的那人给吓住了。
“这是……造反吗？”
就在屋顶上，折克行正弯弓搭箭，鹰隼般的目光在四处梭巡着，寻找目标。
“王鹏何在？”
折克行喝问道。
这是要造反啊！
哥，安北哥，你疯了吗？
王天德这次是浑身都在颤抖着。
他在祈祷着，祈祷着沈安赶紧悬崖勒马。
然后他就看到了倒退着进来的王鹏。
此刻的王鹏再也不见刚才的嘚瑟，他面无人色的退进了院子里，屋顶上的折克行一箭射来，正好在他的脚后跟处。
“待诏……”
王鹏强笑着，外面走进来一人，却是沈安。
随后姚链进来，说道：“郎君，没有同党。”
沈安点点头，缓缓看向王鹏，微笑道：“王鹏……王掌柜？”
王鹏只有点头的份。
“他想要什么？”
沈安指指王天德。
王天德被这一系列的变故被震呆了，此刻回魂，就下意识的说道：“他说你要倒霉了，暗香某保不住……”
沈安叹道：“是来夺产业的啊！”
王鹏的脚在发软，最终没忍住，就跪在了地上，满头大汗的道：“待诏……小人，小人是来说笑的。”
先前他得意洋洋，此刻却就想是个可怜虫，两个嘴脸之间的交换天衣无缝。
“说笑？沈某忘记了告诉你，那郑伟在大朝会上，当着无数人的面出班弹劾……你以为官家只会惩罚郑伟一人？愚不可及！”
商人总是喜欢自作聪明，特别是在被利益和金钱蒙蔽了双眼之后，那智商低的能让人目瞪口呆。
为了利润，他们敢冒任何风险，哪怕为此上了绞刑架也心甘情愿。
而暗香的利润就能让人甘冒风险。
“不！”
王鹏突然喊道：“小人……小人劝他等大朝会散了再去……”
“蠢货！那五石散吃下去，你以为自己还能控制郑伟的一举一动？”
面对着这等不了解五石散威力的家伙，沈安只能是悲天悯人的叹息着，然后指着王鹏，淡淡的道：“打断他的腿。”
我想听听打断骨头的响动！
这时外面又来了人。
一群侍卫冲了进来，为首的却是久违的邓世涛。
邓世涛和沈安在打压米价时结识，后来虽然没怎么交流过，但都是有些默契在。
王鹏看到这些侍卫，如蒙大赦的喊道：“小人有罪，救命！”
落在宫中侍卫的手中估摸着死不了，可看沈安的意思，分明就是想让他生不如死。
那我肯定是宁可被流放啊！
沈安冲着邓世涛点点头，然后说道：“打断他的腿！”
“救命！”
王鹏只来得及喊了一声，就被冲过来的姚链反剪住了双手。
折克行拎着长弓走过来，神色兴奋。
少年人不懂生命的厚重，所以最是残忍。
折克行狞笑着一脚踢去，王鹏的右腿就伸直了。
邓世涛喝道：“停手！”
他是官家的人，所以折克行就看向了沈安。
邓世涛说道：“沈待诏，官家令某来拿人。”
这个面子你得给吧。
沈安摇摇头道：“这人是我先拿到的，你就当没看到吧。遵道，动手！”
折克行一脚踩去。
咔嚓！
“啊……”
咔嚓！
“啊……”
惨叫声尖利，听着不类人声。
幸而暗香此刻已经不营业了，否则那些妇人听到这种惨叫，多半会被吓疯。
“沈待诏！”
哪怕是有些交情在，可被人拂了面子的难堪让邓世涛不禁怒了。
“某奉官家之令而来，你这般肆意妄为，不怕官家的怒火吗？”
……
第四更送到，大家晚安，爵士继续码字。
[color=#FF0000][b]第190章 塑料花，梨花带雨[/b][/color]

邓世涛从未被人这般拂过面子，哪怕对方是他曾经想套交情的沈安，可他依旧是怒不可遏。
“啊……”
惨嚎声依旧刺耳，沈安侧过身体，看着邓世涛说道：“他在背后谋划着抢夺我的产业，甚至谋划着要让我身败名裂，你说我该怎么办？”
邓世涛目光微冷，说道：“某只能到官家那里去说话。”
这就是塑料交情的体现，关键时刻拉稀摆带。
沈安笑了笑，说道：“那你就去禀告吧。”
“我们回家。”
沈安及急匆匆的走了，视邓世涛于无物。
邓世涛恼怒的道：“带回去！”
……
元旦帝王的责任就是主持朝会，可今年却不大顺畅。
“官家把赐宴都忘了。”
宫中在传递着某些让人不安的消息，可皇帝的情绪却不错。
当邓世涛出现时，赵祯正在看歌舞。
长假来了，帝王也该歇歇了。
曲声婉转，舞姿动人。
邓世涛闯进了这个温柔乡里，让赵祯也有些不满。
“何事？”
赵祯摆摆手，歌舞退散。
他不是个喜欢迁怒臣下的帝王，再不满也会忍着。
邓世涛低头说道：“官家，人拿住了。”
“那就好。”
赵祯微笑着，准备再把歌舞叫回来。
“可他的腿断了。”
“嗯？”
赵祯没在意这个，只是习惯性的想问一下。
“是……”
邓世涛在犹豫着，是和沈安闹掰，还是隐瞒下来。
可沈安当时没给我面子啊！说打断腿就打断腿，出去时还说要去买菜，这是啥？
这是羞辱！
那我还顾忌什么交情？
于是他就说道：“臣当时已经到了，可沈待诏却依旧叫人打断了那人的腿……臣无法阻拦，有罪。”
这话里把自己的责任都撇清了，算是官场应对。
说完后他就看了赵祯一眼。
赵祯微微眯着眼，右手轻轻拍打着大腿。
这是心情好的意思？
邓世涛有些傻眼了。
赵祯确实是在欢喜着，在大朝会之后，他把背后那人恨之入骨。
可他是帝王，却不好和小人物计较，所以才派了邓世涛去，而不是皇城司。
朕要展露出仁慈的一面。
可谁曾想沈安竟然叫人打断了人犯的腿……
哈哈哈哈！
朕的心情舒畅啊！
那少年果真是急朕之所急，知道朕想弄那人的心思，就替朕出手了。
心情一愉悦，赵祯就笑了起来，结果一时口滑，就情不自禁的道：“断的好啊！”
啥？
邓世涛心中一震，然后再窥看了一眼。
赵祯也觉得口滑了，但却觉得这样才有些畅快的滋味。
他舒坦的道：“此事这二人……不顾大局，要严惩。不过今日人多，所以按律处置了。”
今天的大朝会那么多人，大家都看到了郑伟脑子抽抽了去弹劾沈安的场景，要是郑伟和背后那人被动了私刑也无碍，只是外面难免会说官家恼怒了，然后下了狠手。
而赵祯要的是啥？
历代君王要的是啥？
名声啊哥！
邓世涛此刻把肠子都悔青了，他可怜巴巴的抬头道：“官家，臣……臣和那沈待诏……翻脸了。”
赵祯一怔，皱眉道：“你尽忠职守……罢了，那沈安嫉恶如仇，朕这里却是知晓的，你……来人。”
嫉恶如仇……
邓世涛无奈的看着地面，心想沈安可不是嫉恶如仇，而是谁惹我就是我的仇人，这叫做心胸狭隘。
“官家。”
陈忠珩上前，顺带看了邓世涛一眼，心想你好不容易和沈安勾搭上，以后要出宫担任武将什么的，少不得多一个助力。
现在这助力铁定没了。
后悔不？
赵祯吩咐道：“赏邓世涛绢布三匹，拿回家给妻儿做衣裳。都是朕的身边人，好歹也体面些。”
邓世涛无奈谢恩，可他想要的只是和沈安和解，至于绢布，这玩意儿就是钱，可只要多交几个有潜力的朋友，以后还会差钱吗？
赵祯只觉得今日的郁气全部消散了，他起身道：“今日元旦，沈安家就两兄妹过日子，来人，去问问皇后。”
这是要让皇后出面，派人去慰问一番沈安兄妹。
这是破例了啊！
以往从未有过先例的事儿，今日竟然在沈安的身上破例了。
卧槽！
邓世涛此刻连想死的心都有了。
早知道官家那么想弄死那个王鹏，他冒着被弹劾的风险也敢亲自去打断王鹏的腿！
结果他一时犹豫，不但没有功劳，反而还得罪了沈安。
我这是作了什么孽啊！
稍后宫中就出来了一辆马车，还有一队侍卫。
一行到了沈家，却见外面有了一辆马车。
“……不是某吹牛，当时府中都是鸦雀无声，人人都说小郎君仁慈啊！竟然为了两个下人和郡王争执，这仁心罕见，当真是罕见呐！”
他在唏嘘着，门边陪他吹牛的姚链纳闷的道：“你前面是鸦雀无声，后面怎么人人都说话了？”
杨沫振振有词的道：“那不是……咦！宫中的。”
他马上束手而立，而姚链看到一个宫装女人被人搀扶着下了马车，就欢喜的道：“这是给我家郎君送媳妇吗？”
我打！
正好送赵仲鍼出来的沈安听到了这话，就一脚把姚链踹了出去。
那个宫装女人看着二十余岁，长得还算是可人。
她刚下马车就听到了姚链的话，不禁脚下一软，幸而边上有宫女扶住了。
“赵尚书，您站稳了。”
尚书？
这下沈安真的是傻眼了。
所谓尚书，就是宫中的尚宫，排在第二等，位高权重，是协助皇后处置宫中事务的女官。
这样的人，你姚链竟然敢说是给我做媳妇的？
资格啥的倒是不差，可那是皇后身边的亲近人，你娃害死老子了啊！
赵仲鍼在边上也傻眼了，觉得这事儿……
我爱莫能助啊！
他拱拱手，冲着里面喊道：“果果，过几日去我家玩耍，我妹妹念着你呢！”
“知道啦！”里面的果果欢喜的应了。
这厮喊完就上马跑了。
惹到了宫中的女官……哥，你自求多福吧！
杨沫冲着姚链拱拱手，一溜烟也跑了。
不是哥哥不讲交情，而是你太会作死了。
那赵尚书抬起头来，面色桃红，带着羞恼。
后宫中除去皇帝之外，目前就没有一个带把的男子，所以宫人们早就习惯了心静如水，不起波澜。
而她位高权重，一般人也不敢开这等玩笑……
可……
可一个小小的待诏家人，竟然就敢调戏我吗？
两行清泪从脸上划过，赵尚书哽咽了。
从未被人这般欺负过的她哽咽了。
卧槽！
不关我的事啊！
沈安近前赔笑道：“那个……尚书，沈某家人口无遮拦，得罪了。”
这货不知道女人的脸皮薄，事情发生了你就别再提，不然就是揭短。
赵尚书抬起水光盈盈的秀眸道：“你还说！”
这梨花带雨的，要是换一个成熟的男子，怕是要心跳加剧了。
可沈安却没啥想法。
他喝道：“遵道！”
“安北兄！”
折克行啃着鸡腿出来了，等见到女官后，赶紧把鸡腿往嘴里一塞，然后一拉，就拉了腿骨出来。
沈安指指边上哭丧着脸的姚链说道：“拎进去，吊在厢房边上，今日不许吃饭。”
姚链知道自己这玩笑开大了，可吊着，而且还不许吃饭……
他想起曾二梅从前日就在准备今日的晚饭，那丰盛程度……
“郎君，小人错了。”
姚链被拎了进去，沈安拱手道：“得罪了。”
赵尚书这才停了哽咽，只是依旧是有些一抽一抽的。
她有些不好意思，就别过头去，身边的宫女就冲着沈安瞪眼。
一个十多岁的女孩子瞪眼，装作凶神恶煞的模样，在沈安这等前世的老司机眼中，就和可爱呆萌没啥区别。
随后一行人就进了正堂。
“圣人说你去年为官家效力辛苦了。”
“臣应该做的。”
沈安很老实的应承着。
赵尚书说完了那些套话，最后说道：“圣人说初三要比试弓弩，听闻沈待诏箭术高超，想来会给大宋增光。”
啥米？
哥箭术高超？
皇后那老娘们怕不是眼花了吧！
沈安抬头，就见到了一双似笑非笑的眼睛。
他懂了，女人的小心眼发作了。
皇后那老娘们铁定是觉得自己让曹家丢人了，虽然和解了，可却咽不下那口气，于是这就给他出题目来了。
这事儿要马上想辙，否则初三他铁定会丢人。
边上站着个折克行，他是无家可归的，元旦自然得到沈家来。
此刻他却出来说道：“赵尚书，安北兄最近手受伤了。”
多聪明的孩子啊！
沈安觉得自己有些笨，他伸出右手，如同鸡爪疯般的颤抖了几下，说道：“最近练刀练多了，会不时抽抽几下。”
赵尚书同情的道：“那也没办法了，不过辽使此次带来了两个算术厉害的，说是汴梁无对手……”
这特么分明就是来羞辱大宋的。
哥来庆贺元旦，还带了算术高手来，咱们之间有啥要计算的，分分钟搞定。
可大宋和辽国能有啥要计算的？
不就是岁币吗？
“……国子监的教授去了几个，都输了……”
沈安抬头，就见到赵尚书眼中的好奇和期冀。
这个少年竟然有这等本事吗？
“娘娘这是啥意思？”
沈安微微昂首，一股子气息就扑面而来。
赵尚书不知道怎么解释这股气息，若是她看过那些影视剧的话，铁定会脱口而出：“你是宗师！”
“圣人知道你教导过汝南郡王府的小郎君算术，颇为高深，明日大相国寺辽使上香，圣人请你去一趟。”
……
晚上依旧会失眠，其实我就和赵宗实的毛病差不多，但赵宗实无所事事，我却每天要码字，还有诸位书友陪伴。
[color=#FF0000][b]第191章 你们这群渣渣[/b][/color]

算术？
沈安看了赵尚书一眼，淡淡的道：“小事耳！”
哥当年可是数学课代表来着，欢迎来战。
赵尚书回到宫中，赵祯和曹皇后已经在一起吃饭了。
“他怎么说？”
曹皇后看了赵祯一眼，沈安教赵仲鍼算术的事是皇城司的人查出来的，而国子监那几个教授丢脸的事儿也是赵祯压下去的，外界不得而知。
赵祯面色沉凝的道：“每年初三都是比弓箭，谁输谁没脸。如今辽人还加了算术，这便是想要从文武之上全数碾压大宋……”
两国之间从澶渊之盟后就和平了，最多是密谍之间的暗战，或是屯兵威胁。
和平是好事，可辽人却时常会挑衅，比如说每年初三都要举行的弩箭比试，就是比武。
而现在辽人的近况不大好，耶律洪基有些焦头烂额的在应付着国内突如其来的矛盾，这个文试大抵就是一个发泄点，想恶心大宋。
比试文章诗词，大宋的高手数不胜数，他们自然没胜算，甚至都不敢比试。
于是就剑走偏锋，来了个算术。
曹皇后闻言不禁悚然而惊，说道：“官家，那沈安可能担此大任？”
赵祯微微摇头，看着殿外说道：“汝南郡王马上到，问问再说。若是不行，朕还准备了几个算术厉害的，只是可惜……大宋真正厉害的算术人才不在京城，否则哪有辽人跋扈的余地。”
大宋的算术发展很蓬勃，但高手总是在民间，不在京城。
先前张八年诅咒发誓，说派出快马，用人命换也要把算术人才运到京城来，赶上明天的比试。
赵祯摇摇头，他知道那做不到。
“官家，汝南郡王来了。”
赵允让很是不耐烦的进了殿内，行礼后，赵祯知道这位的脾气不好，就简单的问道：“沈安的算术如何？”
赵允让的眼泡更大了，他嘟囔道：“为何要问这个？那是仲鍼的朋友。”
我孙儿的朋友你们也要抢夺吗？
赵允让对皇室的怨念很大，最大的怨念就是不该把赵宗实也弄成备胎，搞得这个儿子现在神经兮兮的。
所以他很是含糊的说道：“还不错。”
赵祯听到了怨气，他叹息道：“不是私事。”
好吧，赵允让马上就展现了一位称职宗室长者的风范。
“府里原先的先生和沈安有过比试……”
“如何？”
“那先生当日就卷包袱走了，连当月的薪俸都没脸拿。”
赵祯微微点头，再结合皇城司的人弄到的那些纸张上的信息，他觉得此事可成。
那些纸上有许多莫名其妙的符号，也有数字，结果皇城司的人拿去找人请教，大多说不懂，有一个算术高人看了一眼，就说想求见写下这些内容的人，可皇城司的人哪里会理会他。
……
初二是个好天气，艳阳高照。
大相国寺今日游人如织，不过只能在外部，不能进入正殿。
各种摊贩商品罗列其间，叫卖声，讨价还价声，嘈杂的让人欢喜。
一年之初本就该是热闹的。
当一串车驾从远方而来时，有人喊道：“是辽使来上香了！”
有人却喊道：“不对，辽使没那么多车驾。”
一队军士小跑而来，从大门直至正殿，很快就多了两排人墙。
车驾到了大门前，各自下车。
“是官家！”
“还有皇后娘娘。”
轿子已经准备好了，那些人随即就钻了进去。
可游人们却都看清了人。
“官家万岁！”
“官家万岁！”
轿子一路进去，游客们都在欢呼着。
赵祯坐在轿子里，心中微动。
这便是和平多年带来的欢喜，以及温饱之后的惬意。
朕做的还不够好啊！
一路到了正殿前，此刻这里已经多了不少人，全是权贵和高官。
辽使下了轿子，等赵祯出来后，就说道：“陛下，昨日没有快马出城。”
这是挑衅。
都输过了几次，你们竟然没去搬救兵？
赵祯强笑道：“贵使且安坐。”
咱们走着瞧！
双方各自坐下，中间当然是赵祯，他看着辽使身边的两个男子，问道：“是汉儿？”
辽使得意的道：“正是，瘦的那个叫做吴会，高的那个叫做梅达，都是我大辽的算术天才。”
两个男子出来行礼，赵祯点头道：“你等当好生为朕那侄皇帝做事才是。”
辽人跋扈，在比试结果没出来之前，他也只能用这个侄皇帝来反击一二。
辽使的脸颊抽搐了一下，说道：“敢问陛下，贵国可准备好了吗？”
那些权贵高官们没有座位，和带来的仆人都站在外围。
大家都在紧张的看着。
谁来应战？
赵祯的目光转动到了一个少年的身上，淡淡的道：“沈安。”
……
“里面要比试算术呢！”
早有人把消息传了出来，顿时引发了许多担忧。
“是沈待诏出战。”
这个消息更是让人绝望。
今日来大相国寺的游客何止千万，消息一散播，顿时各种声音都有。
“那沈待诏年少，如何能和那些高人相比？”
“我大宋的算术高人呢？”
“不知道。”
“我知道。”
一个男子说道：“最近的一个在徐州。”
“来不及了啊！”
“可也不该用沈待诏出战吧？难道是……”
“反正都是输，沈待诏输了还能说是年少。”
“对，可沈待诏却成了替罪羊，这……”
“有人开盘了！”
今日汴梁城不禁赌博，所以这盘开的很是正大光明。
“怎么赌？”
“赌沈待诏赢的人最多，只是钱不多。”
“那辽国赢呢？”
“没人下辽国赢。”
现场一阵沉寂，每一个人的脸上都是坚毅。
在此刻，无人关心赚钱，只关心胜负！
……
大殿前，沈安出来站着，然后有人搬了几套桌椅来。
辽使看着他就笑了，说道：“这不是昨日殴打御史的那位沈待诏吗？”
沈安微微颔首，说道：“贵使喜欢打听小道消息吗？那沈某推荐你去市井里，那些妇人闲极无聊，最喜欢家长里短这些东西，想来贵使会收获满满。”
你个长舌妇，特么的没事做了吗？
沈安的挤兑让辽使的脸上一红，然后他就板着脸道：“两国交好，明日是射箭，那今日就来……”
他看了赵祯一眼，笑的很是得意的道：“陛下，两国之间每年都要算一次账，那今日算账可否？”
卧槽！
赵祯一下就握紧了拳头，目光冷厉。
他准备的是算术，可辽使竟然突然变卦了，变成了算账。
这是突然袭击。
他看了沈安一眼，心中盘算着谁能接替沈安来比试。
可沈安却云淡风轻的道：“陛下，虽然臣对算账不怎么懂，可那二人看着木讷，大抵连臣的学生都不如吧，胜之不武啊！”
这货在吹牛笔！
辽使冷笑道：“如此那便准备吧。”
这可不是朋友之间的吹牛扯淡，而是两国之间的文会，你这个牛笔要是圆不回来了，抱歉，大宋的脸也就丢定了。
武试输了没关系，毕竟大宋的武力不及辽人，可要是文试也输了……
呵呵！
耶律洪基大抵会笑的喘不过气来，然后会写封信给赵祯这位伯皇帝，好生安慰对方一番。
赵祯在看着沈安，嘴唇微动，最后却没法开口。
你可有把握吗？
这少年是有些本事，炼丹什么的都懂一些，可这是要精通，而不是半瓶水响叮当的那种水平。
他有些后悔了，后悔今日让沈安出场。
可你为何不托词退下来呢？
那样朕叫人找个账房先生来也好啊！
赵祯有些纠结，觉得是自己把沈安卷了进来。
输了之后，沈安的名声必然扫地，到时候怎么办？
赵祯叹息了一声，边上带着帷帽的曹皇后低声道：“官家，事已至此，静待结果吧。”
他们夫妇是用来大相国寺上香的借口出来的，否则曹皇后还得蹲在宫中发呆。
赵祯点点头，看到沈安坐在了两个辽人的对面，然后问道：“怎么一个算法？”
辽使拿出了三本册子，说道：“一人一本。”
沈安不禁就笑了，说道：“贵使莫不是在玩笑吗？那三本都是你们出的，谁知道这二位有没有提前计算过？”
是啊！
富弼严肃的道：“贵使莫不是没睡好吗？”
没这么忽悠人的。
辽使尴尬的道：“这倒是某的不周，罢了，要不……”
沈安打断了他的话，说道：“随口报数吧，找几个人来记录，稍后核算。”
“谁报数？”
辽使狐疑的看着沈安，他不相信宋人，特别是眼前的这个少年。
沈安挑眉道：“辽国出一人，大宋出一人，一人出两个数，叠加，然后加减。”
“好！”
这个法子最公平不过了。
双方各自安排了一人，赵祯握紧了双拳，有些痛苦的垂眸，不去看现场。
曹皇后在看着沈安，然后微微一叹，心想等输了之后就劝劝官家，好歹也给沈安安排个好地方去任职。等过几年再回京，大家应当该忘记了今日之事吧。
双方坐定，两个辽人还要了纸笔，看样子是准备记录答案。
沈安也是拿着一支笔，看似聚精会神的在等待着。
“开始！”
瞬间吴会和美达就丢下了笔，露出了自信的气息。
在场的有人惊呼道：“这是心算高人！”
心算从古至今都是属于聪明人的专利，所以这声音听着有些绝望。
大宋那边的气势瞬间就低沉了下去。
沈安就坐在那里，淡淡的一笑。
哥会珠心算啊，你们这些渣渣！
……
第二更送上，诸君有啥不要的票都扔给大丈夫吧，顺带也订阅了。
[color=#FF0000][b]第192章 闲庭信步式的的胜利（为幸福加更！）[/b][/color]

两个人站在中间，一个喊道：“五二。”
另一人喊道：“三一。”
先前的一个再喊道：“七四。”
后一人喊道：“二八。加！”
那两个辽人马上就开始了心算，辽使见了就笑吟吟的对赵祯说道：“陛下，稍后就……”
这等计算比试，只需几轮就能得出结果，省事，而且结果公平。
“一万两千六百五十九……”
一个声音传来，辽使愕然看去，却是沈安，他并未记录，而是在转笔玩。
记录答案的人已经记下来了。
“一万两千六百五十九。”
“一万两千六百五十九。”
这时两个辽人才出了结果，然后众人愕然。
这个……好像间隔了不少吧？
赵祯握紧了双拳，面色微红，只觉得心跳开始加速。
他不是个懦弱的皇帝，可大宋的现状如此，他只能采取休养生息的方式。
可朕每次被辽人给气得想吐血时，谁能帮朕？
只要能出气，朕就欢喜。
这个要求不高吧？
可为何就不能实现呢？
曹皇后察觉到了他的激动，不禁看向了沈安。
沈安靠在圈椅上，身体后仰，突然指着里面说道：“佛像威严。”
你竟然还有闲工夫去看佛像？
一次领先就让你得意忘形了吗？
辽使看了那两人一眼，那两人微微点头，吴会说道：“刚才有些轻忽了。”
所谓的轻忽，就是轻敌和走神。
辽使点点头，说道：“那就再来。”
“九三。”
“九六。”
“五八。”
“二一。减！”
两个辽人打起了精神，他们自信满满，因为心算才是他们的强项。
赵祯在看着沈安，曹皇后也在看着他……
辽使在等待着，他觉得沈安上次只是走运而已。
报数人刚报完数字，正准备酝酿下一个数字时，正在看佛像的沈安懒洋洋的道：“三五七五。”
这……
这才刚报数啊！
你竟然就出结果了。
你特么的在忽悠人呢？
而且你竟然一直在看佛像，刚才报数时你还在双手合十……
这娃在骗人。
辽使怒极起身，喝道：“宋人就是这般骗人的吗？”
这个指控很严重，把大宋的人都包括了进去，算是地图炮。
沈安微笑道：“贵使……看看身后。”
辽使冷笑道：“身后难道有鬼吗？”
他缓缓回身，就看到了两张麻木的脸。
啥意思？
你们俩的答案呢？
说话啊！
两个汉儿抬头，身材高大的梅达强笑道：“有些吵，我二人没法静心。”
辽使回身，目光炯炯。
富弼说道：“叫外面安静些。”
他在期待着，期待着沈安这两次都不是运气。
赵祯也在期待着。
曹皇后甚至都把手绢握成了一团。
昨日去沈家的赵尚书不禁张开小嘴，呆呆的看着沈安。
在她的眼中，此刻的沈安懒洋洋的坐在圈椅里，身体甚至都滑了下去，很是不恭。
若是在朝中，这样的坐姿会被御史弹劾的体无完肤。
可此刻大宋君臣都没人计较，甚至有人还面带微笑。
越轻松，就说明沈安的把握越大啊！
他们不知道，这个坐姿在以后有个叫法，而现在沈安称呼为‘沈安躺’
外面安静了下来，静悄悄的环境里，大殿内的佛像显得宝相庄严，格外肃穆。
沈安笑道：“太慢了，我要求快速报数，一人报四个数，这样也不会有舞弊之嫌。”
“好！”
这个提议并无什么情弊，辽使也无法反对。
“四一五六。”
“七二四四。加。”
梅达刚把数字记牢，就见到对面的沈安懒洋洋的道：“一万一千四百。”
我才记下数字啊！
你竟然就出结果了。
两人呆呆的看着沈安，心中只觉得自家怕是遇到了仙人。
“三五五一。”
“二二四三，减。”
沈安依旧是懒洋洋的道：“一三零八。”
“三二……”
“……”
报数的速度越来越快了，那个辽人存心想让沈安出丑，领头加速。
另一个报数的宋人就略微放慢了些速度。
沈安以手托腮，随口而答。
“五七三一。”
“……”
三十余组数字飞快的报完了。
报数的两人都在喘息，看向沈安的目光各自不同。
辽人心想你这是随口回答，多半是忽悠的，等答案出来了看你丢人不丢人。
辽使也是这般想的，所以他看向了那几个在记录的人。
“答案有了吗？”
辽使看向沈安，冷笑道：“你随口而答，这是想撞运气吧。”
赵祯也担心这个，只是在忍耐着。
他心想刚才那两个汉儿可没回答，所以沈安就算是蒙中了几个也是大宋胜了。
所以他放松了下来，甚至还对曹皇后微微一笑。
这天气真好啊！
阳光明媚，连皇后看着都多了几分妩媚。
那边的核算费了些时间，因为要双方核对。
等一个辽人站起来时，辽使冷冷的道：“碰运气胡乱猜测，这场比试不算。”
“无耻！”
有人喝骂着，可辽使却只是冷冷的看着沈安。
你只要错几次，某就敢说是碰运气，到时候一搅合，大家不分胜负罢了。
沈安指指他的身后，说道：“看看后面。”
珠心算啊！
这是多少少年曾经抱怨过的补习班，哥也曾经抱怨过。
可现在呢？
哈哈哈哈！
沈安觉得自己就是在看着一群孩子较劲，他们觉得自己无比强大，牛逼冲天。
可在后世的知识冲击之下，辽人所倚仗的两个所谓心算高人就显得如同孩子般的脆弱。
辽使回身过去，就见到梅达二人正面如死灰的站在那里。
他们是专业的，只是回忆了几个数字，然后一计算，就知道怕是糟了。
我曰！为啥会在大宋遇到这等妖孽般的少年啊！
而那个核对答案的辽人也艰难的道：“怕是……对了。”
轰！
宋人都往前涌来，然后被侍卫挡住了。
对了？
什么对了？
沈安缓缓坐直了身体，起身道：“说清楚。”
别特么弄虚的，敢说有个错的，老子马上大耳刮子抽你。
辽使怒道：“什么对了？”
那辽人低下头去，声音低沉的道：“那宋人的……都……都对了。”
啥？
辽使一个踉跄，然后就冲了过去。
桌子上摆放着那些记录下来的数字和答案，辽使伸手就抓。
“拦住他！”
沈安喝道：“赶紧，别让他撕了。”
有人说道：“怕什么，再来一次就是了。”
沈安回身，很认真的说道：“舍妹还等着我带她去逛街呢！没工夫和辽使在这耗着。”
这等时候你竟然还挂记着带妹妹去逛街？
你就这么自信？
大宋君臣都没笑，都在看着那边。
记录被护住了，一个宋人起身道：“陛下，沈待诏所答的全对！”
“全对？”
赵祯不好问，富弼却忍不住了。
那宋人举起记录的纸张，满脸兴奋的道：“全对！”
沈安啊！
赵祯终于是破功了，他对着沈安微微点头，那神色中带着压制不住的欣喜。
胜了啊！
就算是明日的弓弩比试输了，可大宋终究是赢了一场。
辽人还能嘚瑟吗？
辽使已经气得在大骂那两个汉儿，辽语大宋有人懂，当即就翻译出来。
只是辽使骂来骂去就是那些污言秽语，赵祯微微皱眉，阻止了后续。
蛮夷就是蛮夷！学了大宋的许多东西，骨子里的野蛮总是去不掉！
他看向了沈安。
这个少年竟然这般多才？
算术在大宋可不算是奇技淫巧，相反还受到了重视。
这个少年竟然连算术都精通吗？
大才啊！
而他如今是在教授赵仲鍼，这有些屈才了，若是……
他看了一眼皇后的小腹，心中火热。
若是那两个女人能生出儿子来，等孩子大些了，就召了沈安来教授算术。
他缓缓起身，说道：“沈安……可为人师！”
在场的人都在看着沈安，艳羡的眼珠子都要掉下来了。
官家这是许了未来皇子的老师之位啊！
这可是帝师，一旦坐稳了，以后飞黄腾达只是等闲而已。
这个少年怎么那么好运呢？
无数艳羡的目光聚焦在沈安的身上，他却有些懵逼。
那个啥……这是没指望的事！
辽使的咒骂结束了，他走了过来，盯着沈安说道：“大辽皇帝陛下最喜欢年轻有才能的，你若是跟我回去，保证升官发财。”
这货竟然当着官家的面挖墙脚？
富弼不禁笑了。
他笑辽使不知道沈卞的事，他更笑辽使不知道沈安的那些名言。
江山北望！
这样的少年怎会为了权势和财富而折腰！
赵祯压根就没考虑这个，他说道：“今日大相国寺之行颇为圆满，稍后有赏赐。”
他微微颔首，然后被簇拥着走了。
他的脚步轻松，看着就像是个年轻人。
那欢喜的气息竟然就这么散发了出来。
而辽使却有些愕然，心想我在当众离间，为何没有回应？
耶律洪基最近很头痛，关于耶律俊是他手下刺客的传言满天飞，然后引得一阵混乱。
后来有人说这些谣言怕是宋人传播的，耶律洪基深以为然，这才在派出元旦贺使的时候，加派了几个有些冷门才能的人。
这是想报复，打宋人两耳光。
可现在报复不成，好像反而被宋人狠狠地抽了几下。
脸好痛啊！
所以辽使才当场使出了这个拙劣的离间计，想着只要能让宋人恶心，能在宋皇的心中埋下一根刺，那就算是成功。
可没想到宋人的君臣压根没管。宋皇更是多一眼都不看，大有你继续离间，继续许诺，朕不管的意思。
这特么的是怎么回事啊？！
[color=#FF0000][b]第193章 我举荐一人可否？（为‘pandanissu’加更）[/b][/color]

沈安起身，见辽使失魂落魄的站在那里，就说道：“贵使这是……胜败乃兵家常事，回去再练练就是了。”
这话更毒。
——你们那点水准就别来了，好歹有些自知之明行不？
再练练，那两人可就是辽国的最高水准了，还能怎么练？
差距那么大啊！
梅达缓缓而来，近前后躬身道：“见过待诏。”
沈安打个呵呵，“梅……梅达吧。”
梅达点点头，直起腰身，诚恳的道：“待诏的心算之出色，某远远不及。某愿意奉待诏为师，学习心算。”
他们才将记下数字，沈安这边的答案就出来了，而且一个不错。
这真是神一般的水准啊！
若是能学了去，此后就能在北方成为宗师级的大人物。
这种诱惑让人无法拒绝。
在辽使微微的赞许眼神中，他缓缓跪下，沉声道：“请待诏应允。”
大丈夫要能伸能屈才行。
辽使也面露微笑，心想要是能学了去，自己此行也算是立功了。
周围没走的宰辅权贵们看着这一幕，都在微微点头。
这年头学问最大，而且没国界。
比如说高丽人就有在大宋国子监读书的，甚至出来后还能在大宋做官。
这是一个博爱的世界。
所以沈安应当会答应。
沈安皱眉道：“为何下跪？”
梅达诚恳的道：“拜师，当下跪，不然不足以表示某之心意。”
沈安微微点头，就在梅达心中欢喜时，他却说道：“可我却不会收你为弟子。”
梅达愕然道：“为何？”
沈安看了一眼那些宰辅权贵，一字一吐的说道：“学识无界，可学者有界。沈某乃是大宋人，这些学问只会教授给大宋人。”
他轻蔑的看着梅达，说道：“你虽是汉儿，可那只是血脉。你的心已然变成了辽人，也配拜沈某为师吗？恬不知耻！”
你也配学沈某的心算吗？
他缓缓离去，富弼在沉思着。
“学识无界，学者有界……”
他抬起头来，和众人相对一视，都不禁苦笑了起来。
和沈安比起来，咱们的学识可都是没界的。
沈安大步出去，身后的辽使骂道：“什么狗屁的界！”
梅达跪在那里，有些失魂落魄。
他喃喃的道：“学识无界，学者有界……汉儿……”
他突然笑了起来，说道：“什么汉儿，汉儿有什么好，我是辽人。”
走到了门口的沈安听到了这话，他没回头的说道：“汉儿……女蜗补天，仓颉造字，神农尝百草，大禹治水，秦汉横扫戎狄……你不懂这些，自然算不得汉儿。”
你没有为这个团体感到骄傲，那你自然不是汉儿。
这一路很安静，沈安缓缓步行，甚至还有闲暇看看左右。
“沈待诏……”
但他的脚跨出大门时，欢呼骤然而至。
“沈待诏……”
无数人，眼前只能看到人。
这些人都在欢呼着。
宋辽两国之间的纷争已经多年了，每年到了初三时，汴梁城的百姓都会猬集在南御苑周围，等着看弓箭比试的结果。
若是辽人胜了，大家都会叹息不已。
若是宋人胜了，百姓就会欢呼雀跃，喜不自胜。
今年竟然多了个文试，大相国寺外顷刻间就多了万余人。
这些人都在看着前方。
看着那个据说闲庭信步就击败了辽人的沈待诏。
“沈待诏……”
沈安有些吃惊，然后就冲着前方拱手。
人群缓缓裂开一条路，沈安踱步入内。
一双双眼睛在看着他，那目光欢喜，甚至是灼热。
“沈待诏，好样的！”
有人在高呼着。
这是汴梁的传统，明日若是大宋的武人比试弓箭胜出的话，这些百姓依旧会为了他而喝彩。
“沈待诏，胜的漂亮！”
“好汉子！”
“沈待诏，葭止楼本月请您光临，楼里的娘子都是您的了！”
“好汉子！”
欢呼声渐渐大了起来，数万人一起叫喊，那声势当真是惊人，宛如山呼海啸一般。
“好汉子！”
刚出来的辽使也被这呼喊声吓到了，然后面色微白。
“这就是宋人啊！”
这些柔弱的宋人竟然也能迸发出这么热情的呼喊吗？
梅达茫然的看着眼前的一幕，看着孤独行走在人群中的沈安，看着那些在为了他而振臂高呼的宋人。
这是认同。
这些宋人在为了沈安而骄傲。
这是什么滋味？
他突然觉得自己好像是失去了什么。
沈安出了人群，姚链和折克行已经等了许久，见他出来就欢喜的道：“恭喜郎君。”
折克行拱手道：“恭喜安北兄为我大宋扬威，此刻的汴梁城都在欢呼，安北兄请听……”
“好汉子！”
欢呼声已经分不清远近了，轰然而至，天地间仿佛只剩下了这个声音。
这个大宋啊！
沈安的眼睛红了。
他有些难为情的别过脸去，然后胡乱擦去泪水。
赵祯也感受到了这股浩瀚的欢呼声，他坐在马车里，微笑道：“这便是民心啊，而且辽人吃了亏，自然会收敛些，这些都是好处……”
马车边上陪伴的陈忠珩凑趣道：“官家，这新年伊始就胜了辽人，可是个大大的好兆头啊！”
赵祯微微颔首，心中愉悦。
“是啊！是个好兆头！”
他想起了沈安那个少年。
“沈安不差钱财，让朕不好办呐！”
沈安坐拥暗香，不说日进斗金，可一般的钱财他还真不会放在眼里。
那朕能赏赐他些什么？
他微微抬头，说道：“你去……”
……
沈安一路到了家，街坊们在门外等候了许久，一阵欢呼，然后与有荣焉的夸赞了许久。
陈忠珩在外面被堵住了，想进去，可街坊们却不肯让。
他跳跃了几次，见沈安在台阶上拱手表示谦逊，就喊道：“沈安……”
沈安仰头看到了他，就赶紧劝散了街坊，然后请他进家。
“恭喜郎君！”
家里的下人们齐齐呼喊着。
果果站在最前面，嚷道：“恭喜哥哥。”
花花汪汪汪的叫唤着，一时间热闹非凡。
沈安微微点头，过去摸摸果果的头顶，然后说道：“晚点弄些好酒好菜。”
家主不断取得成就，这个家的凝聚力就会越来越强，所以适时庆贺一番，算是锦上添花。
沈安带着陈忠珩进了偏厅，坐下后见他还站着，就问道：“是有旨意？”
没旨意你站着作甚？
陈忠珩摇摇头道：“痔瘘犯病了……”
也只有面对着沈安时他才会自曝其短。
他一脸的纠结和痛苦，说道：“最近都没好好的坐坐了”
“我给的偏方呢？你没用？”
陈忠珩苦笑道：“这时节到哪找韭菜去？”
沈安恍然大悟，然后同情的道：“十男九痔，别自卑啊！”
呸！
陈忠珩呸了一口，然后正色道：“官家很满意。”
沈安干笑道：“客气了，客气了。”
这话和街坊扯淡一样，陈忠珩一脸黑线的道：“官家知道你不差钱……”
差啊！
我差钱啊！
沈安差点把肠子都悔青了。
哥真的是差钱啊！
早知道当初就该在朝中哭哭穷，那今日少说能进账不少。
陈忠珩见他一脸的悲痛，就干咳一声道：“今日你给大宋争了脸，官家派了某来，问问你想要什么。”
这是不知道该怎么赏赐沈安而头痛了。
“钱……不，官家厚恩。”
沈安装作视钱财如粪土的淡然模样，说道：“叫遵道来。”
他在心痛，心如刀绞般的痛苦。
元旦是赵祯手最散的时候，一旦赏赐钱财，那可不是小数目。
我竟然和一笔横财失之交臂了啊！
稍后折克行就进来了，他见陈忠珩在，就规规矩矩的站在边上，束手而立。
折继祖交代过，说这位可是皇帝身边的近侍，他兴许不能成全人，但却能毁人。
只需在某个关键时候，暗示一句某人的错误，就可能毁掉了一个人的前程。
所以他不敢造次。
沈安看了他一眼，说道：“遵道最近可有勤于练武？”
折克行见他神态自若，压根就不惧陈忠珩，不禁暗自敬佩，然后说道：“小弟每日都练。”
这娃虽然有偷喝酒精的坏毛病，不过练武真是勤奋，如今姚链在他的手里走不了三个回合，每每觉得丢人。
陈忠珩不知道他这是什么意思，就挑眉道：“可是想好了吗？”
在来的路上他就有过猜测，觉得沈安大抵会婉拒，也算是君臣相得。
可现在叫来了折克行，难道是想为他求官？
陈忠珩微微皱眉，觉得沈安是得意忘形了，竟然忘记了这是大忌。
你为旁人求官无事，为亲人求官在大宋更是天经地义，可为武人求官却犯了忌讳。
折克行不知道叫自己来干啥，就无聊的看着门外卧着的花花。
“明日要比试箭术了。”
沈安微笑着看向折克行，目光中竟然多了些温和。
“是啊！枢密院本来定下了人选，可昨日陛下说要慎重，于是宋庠就召集了兵房的人，还有三衙的人重新商议。”
好不容易得了个长假，竟然还要加班？
这难受的。
沈安却不管这个，他问道：“沈某想举荐一人去参加比试，可否？”
陈忠珩随口道：“谁？”
“折克行。”
陈忠珩霍然一惊，说道：“此乃大事，某可没这个脸面说话。”
沈安微笑道：“我刚胜了辽人，愿意用这份功劳换这个比试的名额。陈都知，麻烦了。”
“安北兄！”
折克行没想到竟然是这事，他急忙阻拦道：“万万不可，小弟看看就是了。”
……
第四更送上，诸位兄弟姐妹晚安！
[color=#FF0000][b]第194章 西北狼[/b][/color]

“看个屁！”
沈安骂道：“你整日在打熬筋骨，箭术更是出色，有这等本事就该为官家分忧才是，年纪轻轻的就想偷懒，这可不行。”
陈忠珩的脸在颤动着，沈安脸皮的厚度显然出乎了他的预料。
“某只能去说说，能不能成不担保。”
等他走了之后，折克行看着沈安，突然轰然跪下。
“安北兄！”
这是弟跪兄，倒不是什么过分的事。
“起来！”
沈安皱眉道：“再不起就滚出去。”
折克行起身，眼中多了泪水。
他孤独来到汴梁，作为家族目前的弃子，他的任务就是作为人质呆在这里，直至某一日回归西北，回归府州，也许一辈子都回不去了。
所以他有些沮丧，直至遇到了沈安。
非亲非故，只是一次指派的保护任务，从此沈安就把他当做了兄弟，敞开沈家接待了他，并几次出手为他和折家解困。
今日沈安更是用功劳来换取他去参加比试的机会，这份大恩他无法报答，感激零涕。
沈安看着他，含笑道：“我心中的折克行，当是流血不流泪的好汉，武勇能千军辟易，领军能攻城灭国，好生做。”
这位会一直沉默下去，直至多年后和西夏交战时，才得了一次机会，还是保护粮道的差事。
可就是从这么一个看似没啥卵用的差事开始，折克行大放异彩，战无不胜。
在有宋一朝，折家始终是带着悲情色彩，从折御卿抱病出征，死于军中，到最后孤身陷于西北……
而朝中从开始就没信任过折家，麟府路兵马司就是为了监视折家而存在的，周围多有戒备，就担心折家翻脸反叛。
一句话，有宋一朝，折家一直忠心耿耿，直至整个北方再也看不到一面宋旗，依旧在孤军奋战。
最终折可求弹尽粮绝，儿子折彦文被俘，金人以此招降，折可求开城投降。
“要坚定。”
沈安拍拍他的肩膀，他希望折克行以后能成为折家的家主，他更希望大宋在北方一改防守的态势，在未来的某一天主动发起进攻。
我给了你这个机会，要抓住啊！
此刻出了名，以后要安排你时，旁人敢打压，老子就敢问一句‘草泥马！你可胜过辽人吗？’
……
枢密院的大堂里，宋庠焦头烂额的看着下面的争吵，无奈的叹息着。
“你麾下不是有神箭手吗？叫两个出来比试比试。”
“放屁，上次你酒后说自己的箭术当世无双，难道你不想去？”
“某的手伤了。”
“……”
从赵祯吩咐要慎重挑选明日的参赛人选后，原来奋勇争先，为了那个伴射的名额打破头的诸将都哑火了。
宋庠知道是为什么。
官家格外重视，那输了多半也会后果严重。
承平已久，武将的悍勇和果决在渐渐被腐蚀。
三衙的大佬都在，此刻正在口沫横飞的推却着这个资格。
连才将犯错的顾左瞬都没敢去冒险抢功，只是摇头。
哎！
眼看着下面就要打起来了，外面却来了一人。
“相公，宫中有令。”
“咳咳！”
三衙长官都整理着衣冠，一本正经的站了起来，仿佛刚才他们之间只是在扯淡。
随后进来一个内侍，他看了一眼室内，当看到一只掉在地上的茶杯时，就不动声色的抬头，然后说道：“陛下有喻令。”
人人肃立。
内侍说道：“此次辽使伴射，由折克行担当。”
内侍转身出去，随即室内一阵轻松的吁气声。
然后有人说道：“哎！本想去展现一番箭术，谁知道竟然换人了……”
有人问道：“那折克行是谁？”
顾左瞬说道：“是府州的折家子，跟着沈安的那个少年。”
有人就怒道：“凭什么让一个少年去？我等多年沙场，难道还比不过他？”
这些争吵和愤怒都被送到了赵祯那里。
殿内很暖和，歌舞在前，皇家一大家子在看着。
赵祯的左边是皇后，两人不时为歌舞说几句。
这就是给皇后的体面。
陈忠珩进来了，走到赵祯的身边后，他俯身下去，低声道：“枢密院那些将领不敢去，后来说是折克行去，又都发怒，说为何不让他们去。”
赵祯微微点头，眼中有些怒色。
这些色厉内荏的蠢货，连点担当都没有，还能指望他们做些什么？
他们当做是要命的苦差事，可沈安却当做是为国效力的机会。
这人与人为何不一样呢？
他看着前方的歌舞，心中却在想着明日的比试。
希望那少年不要让朕失望吧。
……
沈安自然不想让他失望，所以当晚一家子都早早睡了，所有的酒都被沈安收了起来，不许折克行沾一口。
第二天一大早，南熏门外的南御苑外早已经是人山人海。
王安石带着儿子王雱也来了。
好容易进了南御苑，王安石就遇到了熟人韩琦。
双方见礼后，韩琦夸赞了王雱几句，然后说道：“今日之事怕是难以善了了，你等莫要惊讶。”
这是不看好大宋这边的伴射？
所谓的比试，就是辽使先发射弩箭，然后大宋这边出的伴射却是射箭。
一个弩弓，一个弓箭。
王安石皱眉道：“堂堂大宋，难道就找不出一个神射手吗？”
韩琦叹道：“官家为了给沈安酬功，让他举荐了伴射，他举荐了一个少年。”
“这不是胡闹吗！”
王安石说道：“此乃两国大事，输赢不是儿戏，若是大宋输了，民心士气都会为之一滞，官家怎可这般儿戏！”
这位也是个强项令，倔强的不行，所以敢出口指责官家。
而且他最近在写文章，很长的文章，所以对大宋的内外琢磨了许久，才知道这个比试看似儿戏，影响却不小。
“沈安来了！”
一声呼叫后，几人回身看去，就见到沈安抱着个女娃，身边是个穿着侍卫服侍的少年。
少年的腰间挂着弓箭，稍微落后沈安一步，很是恭谨，可眉间却多了跃跃欲试之色。
王安石走了过去，说道：“沈待诏……”
沈安止步，拱手问好。
王安石直言不讳的道：“此次比试并非儿戏，你举荐此人却失于稳重，可速速换人。”
沈安愕然道：“为何要换人？”
王安石见他还‘装傻’，就怒道：“此事不是儿戏……”
沈安打断了他的话，说道：“沈某从未当此事是儿戏，王公想多了。”
他伸手拍拍折克行的肩膀，说道：“安心就是了。”
先前陈忠珩送来消息，说了昨日枢密院里的一出好戏，从互相推让到怒而指责，丑态百出。
都是一群胆小鬼！
沈安觉得这个机会就是老天给的，所以他拿的心安理得。
王安石被撇下了，王雱不满的道：“爹爹，他一介少年也敢轻慢您吗？而且他身边的那个少年看着在发抖，可见没什么城府，晚些怕是要输了。”
王安石微微摇头道：“看来这是要输定了。罢了，为父去请见官家，今日一定要换个神射手来。”
父子俩去寻皇帝，折克行却停止了颤抖。
“安北兄，小弟方才差点想一刀把他给剁了。”
他刚才发抖的原因是怒了，想杀人。
“少些气性，开始准备。”
沈安觉得很是好笑，折克行竟然想干掉王安石，这个想法若是晚些年，那就是个笑话。
辽使就在前方，身边有十多个伴当。
“那就是宋人的伴射？”
在场的唯有折克行带着弓箭，所以很好认。
辽人中有人嗤笑了一声，然后说道：“竟然是个少年，可见南朝无人了。”
所谓的南朝就是指大宋，辽人多半这般称呼。
辽使想起昨日的惨败，就对一个辽人说道：“今日要瞄准了，让宋人丢个脸。”
那个辽人在摆弄着弩弓，闻言抬头道：“好。”
这人面色冷峻，而且到现在为止只说了一个好字，可见是沉默的性子。
这便是辽人中最出色的战士，同时也是最出色的弩弓射手。
“官家来了。”
一群骑兵缓缓而来，护着一骑，却是赵祯。
一番礼仪之后，赵祯坐在了高处，身边全是高大军士。
弓箭无眼，若是谁图谋不轨，那这些军士就是现成的肉盾牌。
赵祯看到了沈安和折克行，他微微叹息，说道：“准备吧。”
沈安说折克行箭术无双，可谁见过？
就是上次在宫中时，折克行操弄过沈安发明的弓弩。可弓弩不是弓箭。
辽使使用弓弩，而大宋这边的伴射必须要使用弓箭。
沈安的担保……
“不是我吹牛，遵道的箭术原先不怎么地，后来他到了汴梁，师从于沈某，每日勤练不辍，如今算是大成了。”
沈安瞄了一眼箭靶，说道：“就这点地方，保准能一箭一个准。”
一群使者没敢和辽使站在一起，就站在了沈安的身边，听他大吹法螺。
“若是沈某亲自上去，保准看都不看，定然全中。”
这货真能吹牛比啊！
几国使者心中鄙夷，然后仔细看着折克行。
咦！
这少年怎么看着在发抖呢？
王安石在缓步过来，折克行的目光在追随着他。
折克行觉得王安石的质疑是故意的，肯定是想趁机羞辱沈安，所以就生出了杀意。
这娃的本事沈安知道，所以赶紧过去低声道：“王介甫的性子就是这样，对着官家也是这样。”
要是不解释清楚，沈安担心这娃哪天多喝点酒精，就摸进了王家，一刀子把王安石给剁了。
折克行看着他，说道：“安北兄，小弟这条命就是你的了。”
士为知己者死，折克行的话表明他已经是燃了。
哥哥你这般对我，小弟赴汤蹈火没二话。别说是王安石，富弼若是得罪了你，小弟连他都敢杀。
西北的风锻造出了折家人近乎于狼的性格，当热血奔涌时，谁人都可杀！
[color=#FF0000][b]第195章 一群猪脑子破产了[/b][/color]

使者们不少，见到沈安去劝说了一番，折克行才停止了颤抖，有人就轻蔑的道：“宋人完蛋了。”
大理使者的眼珠子一转，就说道：“今日还能关扑，要不……”
西夏使者野利荣的眼珠子一转，觉得这是个发财的好机会，就说道：“某下两百贯，赌辽使赢。”
这一刻他的心和辽使在一起跳动，觉得无比亲切。
众人都心动了。
至于关扑什么的，谁关心这个，只要允许公开赌钱就好。
金诚道干咳一声，说道：“这个……等沈待诏回来问问，毕竟他……有钱啊！”
使者们大多笑了，有人满头雾水，旁人就解释了沈安的发财经历。
一句话，这位就是个散财童子，汴梁城中的不少小贩和酒楼都在感激他的炒菜呢。
于是人人心动，等沈安过来后，金诚道就干笑道：“沈待诏，今日还能关扑，咱们……”
他指指箭靶，说道：“赌一把？”
沈安面露难色的道：“这个倒是难了，没带钱啊！”
这货心虚了！
金诚道想起高丽被取消了优待的事儿，心中把沈安恨到了骨子里。
他看着各位使者，笑道：“这个……大家都是诚信人，也没那脸不认账，大家说是不是啊？”
使者们都看到了折克行浑身颤抖，所以心中大定，都笑道：“是啊！谁会赖账，多少都行。”
沈安纠结的摇摇头，金诚道热情的道：“沈待诏，小赌怡情嘛。”
野利荣热情的道：“输赢只是小事，天气冷，咱们热乎热乎。”
沈安看了他一眼，然后勉强点点头。
“来来来。”
金诚道叫人拿了纸笔来，老于此道的说道：“用两边的胜负下注，哪边输了，哪边的赌注就全赔给赢的那一边。”
这个简单，也没啥盘口，输赢而已。
沈安看了看，金诚道笑道：“某虽然没多少钱，可三百贯还是敢下的，待诏如何？”
看来这厮做生意赚了不少钱啊！
沈安茫然的看着那些使者。
下注吧，越多越好。
这段时间折克行无所事事，每日狂练箭术，沈安偶尔也跟着练练，被那箭靶红心处猬集的箭矢给弄的信心全无。
这就是未来折无敌的少年版本啊！
而且箭术厉害的一塌糊涂。
稍后辽使那边将会是有人上弩箭，然后瞄准，由辽使扣动弩机发射而已。
也就是说，辽使那边的准确度要看持弩那人的水平。
“一百五十贯！”
大理使者看来是个有钱人，豪爽的签字画押。
剩下的几个使者都纷纷下注。
大理使者犹豫了一下，就问金诚道：“可稳妥吗？”
金诚道也觉得有些那个啥，就趁着折克行过来时问道：“敢问这位好汉，可是沈待诏的弟子吗？”
折克行诧异的看着他，大理使者心跳马上加速，然后就准备反悔。
“当然是。”
折克行毫不犹豫的道：“汴梁城都知道。”
汴梁城谁不知道沈安教了个弟子，而且还是折家人。
教授武人是件丢人的事儿，不过也算是教化有功吧，所以那些文人们只是私下嗤笑，并不会指责沈安自甘下贱。
没有人会自承是别人的弟子，所以大理使者心中一喜，喊道：“再加一百贯！沈待诏可敢接吗？”
你一个文官，竟然敢教人射箭，这不是误人子弟是什么？
沈安犹豫了一下，然后涨红着脸道：“特么的！我也加一百贯！”
金诚道心中大定，然后淡淡的道：“某……再加两百贯，待诏……待诏若是不够就罢了。”
使者们都是下大宋输，沈安下大宋赢，他们下了多少，沈安必须要跟多少，否则赌注不对等。
沈安一抹脸，目光冷淡的道：“沈某开了家暗香，这点钱财……某再加一千贯，可敢吗？”
“暗香？”
这下使者们不禁面如土色。
暗香竟然是他的？这尼玛妥妥的是个大财主啊！
可大家转念一想，这样的大财主，不趁着这个机会宰他几刀，那我等岂不是成了傻子？
于是赌注下定，有人在边上听了一耳朵，就报到了赵祯那里。
赵祯的身边站着宰辅们，刚才来进谏的王安石也在。
“那少年……”
赵祯叹道：“他这是退无可退，否则就是心虚，那士气就跌了。”
王安石说道：“陛下，该马上换人！”
他认为就算是付出丢人的代价，也要换一个神射手去。
赵祯摇摇头道：“临阵换将，智者所不为也！”
富弼点头道：“确实是如此，换人就输了一半。”
皇帝和首相都反对，王安石只觉得胸口处有些憋闷，就站出去了些，用力的呼吸着。
他看着前方的沈安，心想这等少年竟然能得重用，可见朝中的风气不对，应该要整顿一番了。
“开始吧。”
随着赵祯的一句话，辽使点点头，那个沉默寡言的辽人上了弩箭，随即开始瞄准。
赵祯在看着，身前却多了两个高大军士，只是在中间留了条缝隙给他看结果。
“好了。”
那持弩的手稳定如山，辽使近前扣住弩机，调匀呼吸，然后扣动弩机。
咻！
弩箭飞了出去。
不用赵祯看，有人惊呼道：“就在红心边上。”
弩箭扎在红心的边上，不过是差了两指的距离。
那些使者得意的笑了起来，金诚道和大理使者相对一视，然后情不自禁的伸手去击掌欢庆。
辽使心中得意，第二次时就大意了些，结果没有进步。
第三箭射出去，辽使感觉很好，就盯着看去。
咄！
“红心！正中红心！”
一声尖叫传来，大家一看，却是高丽使者金诚道。
金诚道笑的是这般的得意，以至于那些使者也跟着笑了起来。
这样的好成绩可是罕见，可见是天佑咱们发财啊！
他们都看向了沈安。
该你了！
一千多贯啊！
主力是金诚道，一旦赢了，他个人就能拿到一千多贯的赌注。
发财了啊！
金诚道的喜色几乎都压不住了，只是还得保持着使者的矜持，所以在微笑。
沈安却淡淡的道：“遵道，该你了。”
“是。”
折克行缓步向前，众目睽睽之下，他的步伐异常稳定。
到了白线前，他弯弓搭箭。
箭矢飞出去，沈安叹息一声，金诚道以为他后悔了，就说道：“愿赌服输……”
“正中红心！”
卧槽！
金诚道不禁看了过去，就看到折克行的箭靶红心上插着一根尾部还在摇摆颤动着的箭矢。
“这是运气吧……”
沈安微微一笑，说道：“忘了自我介绍，沈某师从于邙山神箭手。”
“又中了！”
“天佑大宋！”
第二箭依旧中了红心，赵祯忍住一跃而起的兴奋，低声道：“再来一箭，再来一箭就是文武皆胜！”
大宋何时有过这般荣耀，他真是期待已久了，若非是要保持淡定，他恨不能冲到靶子边上去看着。
“让开！”
他喝着前面的‘人盾’，可陈忠珩却说道：“官家，箭矢无眼，要小心啊！”
赵祯怒道：“现在是折克行在放箭，怕什么，闪开！”
于是站在他身前的两个人盾闪开了，眼前豁然开朗。
王安石呆呆的看着前方，喃喃的道：“难道沈安不是儿戏？”
那些使者们已经懵逼了。
如果说第一箭中红心是运气，那第二箭咋个说？
要有这样的运气，那还来比试啥，今天汴梁城内处处关扑，去一趟就能赚的脑满肠肥。
折克行的目光锐利，不间断的弯弓搭箭，放手……
“中了！”
“大宋赢了！”
“官家万岁！”
辽使呆滞的看着折克行。
全场的人大多在看着折克行。
折克行走到沈安的身前，拱手道：“多谢安北兄，小弟幸不辱命。”
沈安负手而立，淡淡的道：“还行，去吧，去官家那里复命。”
“是。”
折克行缓步而去。
沈安拿起那张有各国使者签字画押的赌注纸，寂寥的道：“这点钱能干些什么？不过是几餐饭菜罢了，无趣！”
他把纸张放进袖口里，对使者们说道：“今日机会还多，比如说比比作诗词？咱们再赌大些，好歹也得把这几日假期的耗费挣回来。”
卧槽！
你家顿顿吃银子啊？
一千多贯被你赢了去，竟然还不够这几日的花销。
使者们面无人色的齐齐摇头。
这一次赌博让他们差不多破产了。
不，看看金诚道的脸色吧，分明就是已经破产了。
看看野利荣的脸色吧，那分明就是想吐血了。
西夏那么穷，两百贯……西夏使团怕是要吃糠咽菜一段时间了。
沈安摇摇头：“本是不想赌的，可偏偏有人要拉着拽着来，不来就说看不起他，这不是宋送钱给沈某吗？这脑子……无人能懂啊！”
一群猪脑子，主动送上门来给老子宰，活该！
他愉快的装了个比，然后溜达到了赵祯那里。
折克行已经报功完毕，赵祯很是镇定的夸赞着他。
“……跟着沈安长进了，以后要好生读书，朕当不吝封赏。”
唰！
在场的武人都看向了折克行。
这是简在帝心了好不好。
早知道这样，咱冒险也要来试试啊！
三衙长官把肠子都悔青了，可现在却只能憋出微笑来，表示自己很高兴。
要是咱们派自己人出手，这个彩头岂不是咱们的了吗？
若是有后悔药，这三人定然要吃个够。
赵祯看到了沈安，就笑道：“你这少年倒是大胆，赢了？”
沈安笑道：“陛下还关心这个？那些使者非要拉着臣赌一把，臣只好勉为其难了。不过赢的不多，一千多贯罢了。”
嘶！
周围一阵轻嘶声。
一千多贯啊！
你竟然转眼就赚到手了。
这年头的一千多贯真的算是一笔巨款，所以人人羡慕嫉妒恨。
赵祯也有些惊讶，然后笑道：“少年人血勇，以后莫要赌了。”
今日大宋胜了，加上昨日，那就是文武齐胜。
好兆头啊！
而且大振民心士气。
这一切都是眼前的这个少年带来的。
不管是算术还是举荐折克行，他都敢于担当！
当旁人在躲避时，他却逆向而行。
赵祯微微点头，然后起身道：“今日不错，赐宴吧。”
这是传统习惯，但很快有人来回禀：“陛下，辽使说身体不适，想回去歇息了。”
这哪里是身体不适，分明是输了之后就恼羞成怒，觉着没脸见人。
赵祯知道这种情绪，他想起往年辽使得胜后的嘚瑟，心中不禁大快，就说道：“主随客便，那就各自散去。”
[color=#FF0000][b]第196章 追债（为幸福加更）[/b][/color]

赵祯的车驾远去，王安石和宰辅们一起往外走。
这天气没啥景致可供观赏，没人愿意多留。
就在前方不远处，沈安站在那里，身边是一群面无人色的使者。
沈安对折克行说道：“你的箭术还差了些意思。”
卧槽！
这三箭命中红心的箭术还不够好？
你在吹牛笔呢？！
折克行却微微低头，等待教诲。
沈安负手看着虚空，微微皱眉，说道：“当你的眼中只有箭靶时，这是第一重境界，这个境界看似不错，可还是差了不少。”
宰辅们不禁纷纷失笑，心想这厮哪里懂什么箭术，也就是哄哄这些外藩使者罢了。
沈安没看到他们，他觉得自己站在了万丈高峰之上，脚下是万千俗人。
人生寂寞啊！
他淡淡的道：“第二重境界就是手中有箭，心中无箭，举重若轻。”
咦！
众人都觉得这话有些玄乎，本以为是故弄玄虚，可有人却说道：“手中有箭，心中无箭，那就是以心来瞄准，高！高啊！”
折克行一脸崇拜的看着沈安，觉得这话真是说的太对了。
那些神射手确实是不需要刻意去瞄准，千锤百炼之后，他们只需瞥一眼目标，然后随手放箭，就能命中目标。
难道安北兄是个深藏不露的神箭手？
折克行想起了每天早上沈安那块箭靶上惨不忍睹的成绩，不禁觉得有些迷惑了。
难道安北兄一直在忍着，给我留面子？
沈安微微摇头，说道：“遵道，我们回去。”
姚链带着下人们就在前方，果果被陈大娘牵着，已经开始挣扎了。
有人忍不住问道：“敢问沈待诏，可有第三重境界？”
沈安止步，皱眉道：“有。”
他微微昂首，说道：“第三重境界便是手中无箭……罢了，那个境界只是传说。”
他负手而去，前方的果果挣脱了陈大娘，欢呼着冲了过来。
“哥哥……”
这一刻沈安就笑了起来。
那笑容是这般的纯净，宠溺之情溢于言表。
众人想起他刚才的高人风范，再看看他现在的模样，分明就是个宠爱妹妹的哥哥啊！
“手中无箭，下面是什么？”
有好箭术的心痒难耐，就不断揣摩着。
“我好贱啊！”
众人还在揣摩着，输到破产的金诚道步履蹒跚的来了。
“我真是贱，竟然相信沈安不懂箭术……”
众人惆怅的看着远去的沈安，只觉得自己错过了一次请教的机会。
这一路全是欢呼，前方无数少年伴随着沈家的马车前行，‘好汉子’的欢呼声不绝于耳。
等到了榆林巷之后，沈安也呆住了。
街坊们都出来了，男女老少都来了，除去躺床上起不来的之外，整个榆林巷的街坊都出来了。
“天佑大宋！”
“好汉子！”
街坊们的欢呼声格外的响亮，那种与有荣焉的快乐让他们奋力的大喊着。
老沈家的名声又扳回来一点了啊！沈安心中激动，就吩咐道：“摆酒宴，算算巷子里有多少人，全部请了，就摆在巷子里。”
这下街坊们就更欢喜了，欢呼声把隔壁街巷的人都惊动了。
有人得了消息就冷冷一笑，随即就有御史在宫外递了奏疏。
随后陈忠珩就出宫了。
他一路到了榆林巷，看到里面密密麻麻的摆放着桌子，而巷子两头全是土灶，那些在做饭的厨子看着有些眼熟。
那不是在州桥夜市做蒸鸡的小贩吗？
他一路进去，等进了沈家后，就寻到了刚洗澡出来的沈安。
“刚才有御史弹劾你，说你邀买人心，怕是有些图谋。”
沈安怒道：“这不是扯淡嘛！街坊们为了大宋庆贺，我刚好又赢了些钱，就出钱请客，难道请客也是邀买人心？这不是扯淡是什么？”
他不满的道：“难道官家也这般认为？”
陈忠珩笑道：“那就不是某出宫了，而是张八年。”
他说道：“官家骂那人是无事生非。”
这还差不多，沈安的心情一好，就喊道：“二梅，给官家弄些好吃的。”
“是，奴知晓了。”
曾二梅马上就打起了十二分精神，兴奋的差点想上墙。
俺做的美食要给官家吃啊！
这得是多大的荣耀？
要是传出去，那些嫌弃我丑的男子肯定会后悔。
陈忠珩一脸嫌弃的道：“你家能有什么好吃的？某在宫中什么吃不到……不，是官家在宫中什么吃不到。”
沈安见他的咽喉在涌动，也不去揭穿，等美食装好后，就送了他出去。
巷子里的街坊见他出来，好汉子的欢呼声再次响起。
沈安笑容可掬的拱手道：“大家千万别客气，吃好喝好啊！”
“多谢待诏！”
这边欢呼雀跃，而辽使那边却是怒不可遏。
辽使知道沈安作过两首诗，但能作诗的多了去，他自己就曾经作诗几千首，每日都能作几首，所以觉得那真是扯淡。
所以他以为沈安是个酸臭文人。
所以他在看到大宋是沈安举荐的伴射后，就轻视了。
然后他就栽倒了。
“……第一重境界是眼中只有箭靶，第二重境界是手中有箭，心中无箭，举重若轻；第三重境界是手中无箭……后面他没说，听着很是高深。”
辽使在听着，目光茫然。
他走出了房间，见院子里十多个伴当在练箭。
“手中有箭，可心中怎么能无箭呢？”
咻！
箭矢脱靶了。
“哎！找不到那等高深的感觉啊！”
咻！
又脱靶了。
十多个辽人在孜孜不倦的寻找着沈安教授的高深箭术，结果把自家的箭术给丢掉了，成绩比初学者都还不如。
“蠢货，这是他骗人的！”
辽使不知道为什么，只觉得肚子里一股子火气在郁积着。
他冲了过去，拳打脚踢的骂道：“滚！都滚！”
这些辽人不知道他发什么疯，有人嘀咕着，说是这次派错了使者，应该派一个射雕手来，而不是这个蠢货。
“滚！”
辽使愤怒的喝骂着。
“沈安出来了！”
这时外面有人喊了一声。
辽使怒道：“赶出去！”
他带着人冲出驿馆，果真见到了沈安。
沈安骑在马背上，身边跟着折克行和姚链，后面还有一辆牛车。
“看看去！”
辽使带着人跟了上去，一路竟然跟到了都亭西驿。
这不是西夏使团的驻地吗？沈安来此作甚？
沈安策马到了大门外，喊道：“贵使，愿赌服输，该还钱了！”
门子愕然看着沈安，然后近前低声道：“待诏，这里是使馆，却是不好讨债的。”
沈安看了他一眼，问道：“难道那两百贯你帮他还？”
啥？
“两百贯？”
门子懵了，把他全家都卖了也不值两百贯啊！
得，数额太大，咱不管了。
门子撒手了，而沈安和使者们的赌局知道的不多，所以一群人闲汉就在边上起哄。
“从未见使者赌钱的，西夏人可是破天荒了啊！”
“愿赌服输，西夏小儿，难道你还能躲一辈子？”
“……”
外面渐渐开始了叫骂，军巡铺的军士来了，见状不禁面如土色，担心这些人会激怒西夏人。
“待诏，要不……过几日再来？”
沈安愕然道：“过几日野利荣跑了算谁的？难道你们帮他还赌债？”
那军士赶紧摆手说不敢，然后灰溜溜的走了。
稍后野利荣出现了，身后跟着两个西夏人。
他们拖着两个大袋子，出来后，野利荣尴尬的道：“铜钱不多……”
袋子打开，沈安看到了宝石，也看到了金银。
当他看到一尊玉雕佛像后，就叹道：“这只是赌局，我亦身不由己，否则汴梁城中的人都会说贵使……说贵使也就罢了，可他们还会说西夏没有信用……”
愿赌服输的道理西夏也有，所以野利荣觉得这话没毛病。
他有些难为情的道：“那些都是……可够？”
沈安已经看到了不少带着异族风情的饰物，就知道这一下算是坑惨了西夏使团。
他的面色微黯，说道：“什么够不够的，做个样子给人看就行了，遵道，收了。”
折克行应声上前，随口道：“安北兄，可要查验吗？”
沈安怒道：“查什么查？某和使者乃是兄弟般的交情，做做样子罢了，再聒噪就收拾你。”
折克行缩缩脖子，心想安北兄啥时候和西夏人是兄弟了？
“沈某就此告辞了，贵使晚些可去枢密院寻我，咱们弄些好酒，也谈谈西北的风雪和豪迈。”
野利荣在里面待了许久，就是在搜刮自己一行人和使馆里的财物，最后搜刮来的东西不大够，所以有些忐忑。
谁知道沈安看都不看，竟然说只是做个样子而已。
这是真的交情啊！
否则沈安只需为难一下他，西夏的脸都丢尽了，回国后他也逃不过责罚。
他觉得自己上次对沈安的态度冷了些，就愧疚的道：“待诏，某……”
沈安的目光追随着装有玉佛的袋子，见折克行随手就丢在了牛车上，不禁心疼的抽搐了一下。
“啥？”
他满面笑容的道：“贵使想多了，朋友可不是一朝一夕就能看出来的，咱们的日子还长，慢慢来。”
实诚人啊！
野利荣不禁感动了，虽然只是瞬间，但沈安还是成功的给他留下了一个印象。
——这个棒槌，换了老子的话，今日不把你逼的上天无路，入地无门，老子就不是野利荣。
沈安和野利荣惜惜而别，两人约定了下次见面一起喝酒，一起扯淡，然后沈安继续前行。
这人还要去哪里？
辽使发现沈安不是往回家的方向，就有些纳闷。
沈安先上了牛车，检查了那个玉佛。
玉佛通体温润，雕工细腻，神色栩栩如生。
这等玉佛……
折克行策马靠过来，好奇的问道：“安北兄，您真和野利荣是兄弟吗？”
沈安把玉佛拿出来，喜道：“那个棒槌，这么好的玉雕竟然当做了大路货。这东西卖给那些权贵，少了五百贯老子就砸碎它。”
……
求支持，各种票，恳请书友们正版订阅，支持爵士。
[color=#FF0000][b]第197章 我真贱啊（为‘ivanlln’加更）[/b][/color]

折克行的脸一下就红了。
合着沈安是见到了这尊玉佛才说是兄弟的啊！
我真的是太嫩了，竟然看不透这些东西，怪不得安北兄说我以后会被人给卖了。
他看着把玉佛装回去，马上变成肃穆模样的沈安，觉得自己要学的东西还很多。
而那些好事者跟在后面，等沈安站在大理使者的门外喊愿赌服输、欠债还钱时，不禁面面相觑。
“这位竟然赢了那么多使者？”
大理使者依旧是面如土色的出来了，然后拼凑了许多财物来抵债。
在这里，沈安却是冷着一张脸，令折克行仔细检查财物，最后又补了些才说够了。
一行人再次前行，折克行问道：“安北兄，大宋每年都会从大理买马呢！他们也经常求官家册封，可您为何对大理使者这般冷漠呢？”
从大宋开国以来，大理一直在寻求册封，可除去赵二册封过一次之外，其他帝王就再也没搭理过他们。
沈安看着前方的高丽使馆，说道：“大理有马，可大理也有麻烦。大理国内的各种势力在纠缠着，他们要册封，不过是想要个名头去镇压那些势力罢了。若是镇压失败，铁定会向大宋求援。你想想……到了那时候，大宋出兵还是不出兵？”
那地方就是个泥潭，前唐时叫做南诏，直接把前唐给陷了进去。
现在的大宋就这个小身板，要是陷进去的话，估摸着不用辽人和西夏人动手，直接就崩盘了。
折克行恍然大悟，然后拱手道：“安北兄高见，小弟受教了。”
他仔细琢磨着，终于琢磨出了味道，然后感动的看向沈安。
沈安微微点头，欣慰的道：“能悟出来就好。”
折克行的眼睛有些红，他低下头，任由泪水滑落，说道：“安北兄，您教我的是治国之术啊！”
以文人对武人的鄙夷和戒备，武人哪有机会学这些。
若是府州折家知道了这些，他的那些堂兄弟们铁定会羡慕的睡不着。
前方就是高丽使馆，折克行压下了心情，问道：“安北兄，那高丽人呢？”
沈安的面色微冷，说道：“墙头草罢了。墙头草不可怕，多了去。可当了墙头草还喜欢自作聪明，这就该打了。”
“见过待诏。”
金诚道面色惨白的出来了。
沈安在马背上，居高临下的看着他，问道：“贵使，赌注何在？”
这个赌局就是金诚道引发的，所以沈安问的很是理直气壮。
金诚道一回来就在搜刮财物，可仔细一算，还差了些。
他低头道：“待诏，差……差了些。”
沈安冷笑道：“差了多少？”
金诚道抬头，见那些旁观者们都面带鄙夷之色，顿时一股羞耻感就袭上心头，他哀求道：“待诏，且等某去筹集一番可好？”
这一刻沈安想起了金诚道当时在辽国使馆进出时的嘚瑟。
他微笑道：“大宋和高丽多少年的交情了……”
“是啊是啊！”
金诚道以为有戏，就欢喜的道：“多谢待诏，多谢待诏。”
沈安的面色转冷，提高了嗓门，说道：“可你竟然想赖账？”
马丹！沈某人的赌债是那么好赖的吗？
那些好事者就怒了，有人喊道：“高丽人赖账了！”
“无耻啊！连西夏人都爽快的愿赌服输，他们竟然敢赖账？”
“高丽人……他们可是墙头草来着。”
“不，是一女二嫁，一边跟辽人卿卿我我，一边向大宋俯首称臣，不要脸啊！”
汴梁人喜欢热闹。
特别是为人主持公道，这等事正是他们所喜闻乐见的。
想想，一个弱者被人给欺负了，大家一拥而上，那人还敢硬扛？再厉害也得跪了。
然后那种伸张正义的快感就会让人觉得心情愉悦。
日行一善，时间长了整个人的气质都会变。
什么戾气、负面气息都会渐渐消散，整个人变得平和而气定神闲。
此刻沈安在南御苑和使者打赌的事儿也传出来了，而且连这个赌局是金诚道提议的消息也跟着传到了这群旁观者的耳中。
然后群情激昂。
“不要脸！”
“滚回高丽去！”
“……”
百姓和文人官员不同，他们天生就带着一种帮亲不帮理的天赋，等见到同胞被欺负之后，那情绪更是高涨的不行。
金诚道没想到沈安会选择翻脸，他惶然道：“待诏，某知道辽使喜欢某……”
啥？喜欢男人？
沈安心中愕然，面上却不显，只是说道：“钱！”
哥只要钱，别扯什么谁喜欢谁的事。
但他还是多看了金诚道一眼，见这人面白无须，一脸谄媚之下，竟然有些……
呕！
沈安板着脸道：“欠债还钱，贵使若是不方便，旁的也能抵债。”
金诚道的眼睛一脸，回身喊道：“把她们带出来。”
什么东西？
沈安叫人去检查了金诚道的财物，却差了两百余贯。
什么东西能值两百多贯？
当两个女人被引出来时，沈安不禁也呆滞了。
这两个女人看着也就是十七八岁的模样，走路间脚步盈盈。
沈安听到了咽口水的声音，不用回头，就知道是姚链那货。
“抬起头来。”
金诚道得意洋洋的吩咐道。
两个女人含羞带怯的抬起头来，沈安一看，差点跌落马下！
卧槽！
大饼脸？！
“好美啊！”
听着后面的赞美，沈安回头就是一巴掌。
审美观点异常的姚链被打的一头雾水，说道：“郎君，真是美啊！”
你的眼瞎了？
沈安被气笑了，问道：“二梅美不美？”
曾二梅单独进沈安的卧室待一宿，家里人都不会怀疑沈安染指了她。
可见有多丑。
沈安担心自己这话说重了些，刚想弥补一下，姚链的脸却红了。
“郎君……”
尼玛！
听到这个害羞的声音，沈安真想一脚踹死这厮。
“好好说话。”
姚链面色一整，说道：“郎君，二梅长得不错啊！”
我曰！
沈安无语捂头，觉得自己的审美观怕是有些脱离群众了。
这时左边有人高呼道：“这两个女人什么价钱？”
沈安听到这个喊声就更绝望了。
难道我真的是不识女人美？
一个大腹便便的男子走了出来，他先对沈安拱手，说道：“见过待诏，小人想买这两个女人，不知可否？”
沈安的脸颊抽搐，看了那两个丑女一眼，说道：“你莫不是和金诚道有旧？”
这么丑的女人你也愿意买，不是铁打的交情老子都不信。
回头得让皇城司的人盯紧了这厮，看看他和高丽人勾结多久了。
男子突然笑了起来，那笑容沈安有些熟悉，就像是……
就像是王天德说自己能夜御三女时的表情。
有些猥琐和嘚瑟。
“待诏，高丽女人啊！哪怕丑一些，可晚上把灯一吹……那得意……”
我……
这还是个喜欢异国风情的土豪啊！
吹灯论提早登场了。
于是土豪出手买下了两个女人，但还得要金诚道写下保证书，若是这两个女人无法入籍，那报歉得很，土豪说要用钱砸烂高丽使馆。
沈安对金诚道点点头，说道：“贵使算是了结了咱们之间的赌债，回头若是有兴趣，咱们再赌几把。”
金诚道站在那里，看着土豪带着两个高丽‘美人’回去，眼泪不禁滑落下来。
“这是送给辽人换好处的……约好的啊！现在没了，都没了，怎么交代……”
“我真贱啊！怎么想着和沈安赌钱。”
辽使也想起了此事，就走了过来。
“人呢？”
他明知故问，金诚道低头道：“输了。”
啪！
一巴掌惊动了想走的围观者。
这是……
“辽使打人了！”
“高丽使者被打了。”
“……”
……
赵祯的心情真是极好，他坐在案几后，伸手拿了一个麻花，吭哧吭哧的在啃，越啃就觉得越香。
陈忠珩在边上咽口水，虽然在路上他偷吃了几个丸子，但麻花太硬了，却没来得及偷吃，所以很馋。
“官家，这里还有肉条呢！”
陈忠珩舔舔嘴唇，介绍道：“沈安说是用五花肉腌制，然后切条炸了，再裹一层糖，那味道……甜咸得趣，下酒的好菜啊！”
“油腻腻的，不爱吃。”
赵祯放下麻花，嫌弃的道。他拈起一条酥肉送进嘴里，然后就眨眨眼睛。
陈忠珩担心他不喜欢，就说道：“要不咱们还是吃丸子吧。”
赵祯干咳一声，说道：“我好像看到人在殿外探头探脑的，看看。”
陈忠珩赶紧出去，赵祯趁机抓了两条酥肉，几下吃了，然后不禁摇头叹息。
这般美味的食物，沈家的厨子是咋想到的？
他正准备再来一条时，陈忠珩来了。
“官家，有人说……沈安在外面挑衅各国使者，如今各国使者都开始闹腾了起来，事情闹大了。”
赵祯拍拍手，眸色微冷，说道：“谁说的？”
“官家，事情闹大了。”
曾公亮穿着便服来的，可见是在外面得知了消息，然后急匆匆的来禀告。
这就是休假不忘公事的典型。
好臣子啊！
赵祯微微点头，觉得这样的臣子以后可以多观察。
曾公亮还不知道自己已经上了升官后备役的名册，他忧心忡忡的道：“赌约就赌约，可沈安带了好些好事之徒前往，那辽使竟然殴打了高丽使者。官家，此事可是沈安引出来的，若是使者们因此闹腾，终究是个麻烦事！”
作为宰辅，曾公亮的判断没错。
外交无小事，俺们的使者在你大宋京城竟然被人羞辱，你得给个说法吧？
哪怕是在辽国境内，辽人也会维持着各国使者的体面待遇。
而作为对等，宋人你也得好生接待咱的使者吧？
可现在呢？
取消了优待不说，竟然引发了纷争，导致使者受辱……
外交纠纷最是繁琐，赵祯不禁捂额道：“去，叫沈安来。”
那个少年啊！
才将给朕争脸，转眼竟然就惹出了祸事来，哎！
怎么就没有一点儿稳重呢？
曾公亮在边上也叹息道：“官家，沈待诏做过了些，稍后御史台怕是要有一番动静了。”
这话说的没错，才过了没多久，奏疏就进来了。
“不看！”
赵祯知道这些都是弹劾沈安的，他微微摇头，面色沉凝。
这时候该是出主意解决问题，而不是先弹劾人。
秩序不对，人心就展露无疑。
——不是公心！
曾公亮有些急切的道：“官家，臣昨日作了两首词，要不臣去吧，好歹把高丽使者给安抚一二。”
高丽人喜欢大宋的诗词，喜爱的无以复加。
以后的苏东坡在高丽就是全民偶像，可见一斑。
而曾公亮愿意用自己的诗词去缓和气氛，这是很稳重的表现。
好臣子啊！
赵祯微微点头，曾公亮急匆匆的往外走。
……
第四更，诸位书友晚安！
[color=#FF0000][b]第198章 喝多了的御史[/b][/color]

“曾相公这是去哪？”
门外却来了沈安，他见曾公亮面色忧郁，就拱手问道。
曾公亮见他竟然还好意思问，就气笑了：“听闻高丽使者被羞辱，老夫现在去宽慰一二。”
老夫是去为你擦屁股的！
老曾不错。
但沈安却有些懵。
“这事儿……它和大宋没关系啊！”
“官家，外面有御史求见。”
沈安还没解释，就有人来禀告了最新消息。
得！
这些御史从开始就觉得沈卞之子肯定不是好东西，等沈安在汴梁施展手脚之后，就更招人恨了。
幸而有包拯坐镇御史台，沈安才没被弹劾淹没。
可哪怕是如此，在休假期间依旧有御史孜孜不倦的来了。
这得有多大的仇啊！
沈安觉得要挽回沈卞的名声很艰难，任重道远。
两人进了殿内，赵祯见沈安依旧是镇定自若，就有些恼怒。
你这个少年惹了祸事还不自知，看来是得要经常敲打啊！
“为何引发使者斗殴？”
“斗殴？”
沈安诧异的道：“官家，没啊！”
曾公亮在边上说道：“老夫正和家人逛街，就听到有人说你引发了使者斗殴，老夫连问了数人，都是这般说，这才急了。”
赵祯头痛的道：“安生的带着妹妹去逛街多好，那些赌债过了这几日再去要也无妨……”
“官家，臣冤啊！”
沈安一脸震惊，“臣只是要赌债，天经地义的，那辽使殴打高丽使者和臣没关系。”
这少年竟然还不肯认错！
赵祯有些怒了，陈忠珩是他的身边人，自然最先察觉了这个情绪，于是就冒死冲着沈安使个眼色。
——你作死呢！
这一下真是够交情，可沈安却觉得自己真的是窦娥附体了。
“还敢狡辩！”
赵祯觉得这少年终究少了长辈管教，本来有个包拯，可包拯的精力有限，一边有政事，一边有自家嗷嗷待哺的幼子，所以顾不过来。
那朕今日就管教管教你！
赵祯一怒，就喝道：“殿外站着去！”
沈安却梗着脖子道：“官家，您得给个说法！”
赵祯气得身体打颤，曾公亮胆战心惊的道：“官家，保重身体啊！”
赵祯指着沈安道：“这人竟然有错不认，气煞我了！”
沈安哭丧着脸道：“官家，那辽使……他不是为了臣的缘故去殴打金诚道。”
赵祯喝道：“那是为何？”
沈安尴尬的看看左右，赵祯阴测测的道：“别想找借口，今日你若是说不出个道理来，我就代替沈卞教训教训你这个小子！”
在成年之前，沈安都算是孤儿。
孤儿可怜，可大宋的孤儿不少，在世界大同之前，在仁慈泛滥之前，可怜依旧会长久存在下去。
沈安却很自在的活着，并不觉得有啥可怜的。
但这人吧……
你觉得自己活得不错，旁人却会指指点点的。
——这人每月的薪俸才这点？可怜啊！想去大宝剑都扣扣索索的。
——这人的媳妇真丑，他真可怜！
……
一言以蔽之，这是一个指指点点的时代，也可以理解成为八卦的时代。
人活着觉得无趣了，就会对旁人指指点点，然后获取优越感。
赵祯现在就产生了些优越感。
可沈安却不买账。
他在想沈卞多半是嗝屁了，你要代替他来教训我？
我好不容易自由了，还得多一个人管着，这得多憋屈啊！
怀揣着一个自由灵魂的沈安怒了。
于是他就认真的说道：“官家，辽使喜欢高丽使者……”
啥？
呯！
侧面传来一个声音，沈安闻声看去，却是一个内侍笑的丢掉了手中的拂尘。
陈忠珩瞪了他一眼，然后干咳道：“沈待诏，官家面前，不可造次。”
赵祯指着沈安喝道：“拿下，推出去站着！站两个时辰！”
这太过分了啊！
你竟然敢当着朕撒谎？
“慢！”
沈安退后一步，先举起手，免得某位躲在暗中的高手误会，然后才悲愤的道：“官家，这是金诚道亲口给臣说的。”
呃……
赵祯尴尬了。
因为这事儿太好分辨了，若是真的，金诚道必定不敢抱屈。
“官家！”
一个内侍出现在殿外，陈忠珩出去问话，稍后回来，一脸的震惊。
“官家……”
他夹夹双腿，觉得痔瘘好像又犯病了，难受。
“那金诚道……脸肿的厉害，可却连郎中都没叫，闭门不出。”
这……
真有这回事？
若是受了委屈，金诚道就该大张旗鼓的闹起来，然后赵祯也不得不为他出头，惩治犯错的沈安。
赵祯看向了沈安。
曾公亮也看向了沈安。
辽使竟然喜欢金诚道？
这个断袖之癖……他们俩之间是真的？
赵祯突然想起了什么，就狐疑的道：“那金诚道为何要和你说这个。”
曾公亮也被沈安给弄怕了，气愤的道：“对，家丑不可外扬，金诚道为何要给你说这个？”
咱能别鹦鹉学舌吗？
沈安看了他一眼，大义凛然的道：“金诚道还不起赌债，就想用这个消息来当钱，可臣却不是那等见钱眼开的人，于是就当场斥责了他，让他好好的改造自己的思想，要从灵魂深处去深挖自己的丑恶……”
他在边上说的兴高采烈的，可赵祯和曾公亮却懵了。
金诚道竟然这般不堪？
“官家，臣……臣冒失了。”
曾公亮本是好心，可没想到这里面还有个蹊跷，于是就觉得有些难堪。
赵祯还在懵逼之中。
他摆摆手，沈安如蒙大赦，赶紧一溜烟跑了。
等赵祯清醒过来时，见沈安跑了，就问了陈忠珩。
“官家，您摆手了。”
陈忠珩在偷笑。
赵祯气得拍着大腿道：“我是想到了那些龌龊，才摆了摆手。”
他想到了两个使者的亲密模样，不禁觉得有些恶心，于是就下意识的摆摆手，谁知道沈安竟然借机跑路了。
“那个少年！”
赵祯不禁就笑了。
曾公亮突然一拍脑门，说道：“官家，宫门外有御史，怕是……”
以沈安的尿性说不定会骂人啊！
赵祯一想也对，就说道：“那少年却忍不得委屈，曾卿赶紧去看看。”
沈安一路出宫，等到了宫门外时，就见一个便衣男子站在那里，好像有些眼熟。
这是……御史？
沈安的记忆力不错，想起来了。
这些疯狗又要咬人了啊！
沈安这时候依旧不觉得这人是来弹劾自己的，所以他嘚瑟的哼着小曲出宫。
赢了那么多钱，只可惜那两个高丽女人太丑了，否则还能收两个高丽婢女。
一个晚上暖被子，一个白天捶腿，那日子……
“沈安！”
那御史一直在盯着沈安，就在他走出宫门的瞬间，御史戟指着他，喝道：“你这奸贼，从你进了朝中以来，多番变故。今日更是引来使者斗殴。史册斑斑，遗臭万年……”
这货……疯了？
沈安止步，皱眉看着御史，说道：“这才初三，你这是喝多了？”
“放屁！”
御史步步紧逼，一张嘴就是一股子酒气袭来。
他伸着手指头指着沈安，骂道：“你这个祸国的妖孽，今日某就要让你现出原形……”
他猛地扑了过来，这是御史们的习惯，天大地大，哥最大。
哥连官家都说得，你一个小官算个屁啊！
可他却找错了人，看错了人。
就在他冲到沈安的身前时，沈安劈手就是一巴掌。
啪！
这一巴掌竟然直接扇倒了御史，就在他倒地哀嚎时，沈安看着自己的手，说道：“这是自然反应。”
他一低头，就看到地上有两颗带血的大牙，不禁就觉得下手重了些。
他回过身，对两个目瞪口呆的侍卫说道：“沈某是个和气的人，只是这几日吃多了好东西，长力气了。官家若是问起，还请解释一二。”
曾公亮来了，看着沈安上马远去，再看看那个蹲地上找牙齿的御史，不禁苦笑道：“怎么就那么急躁呢？”
他问了侍卫，然后回去禀告。
“那御史不但辱骂，还扑了上来，说是凶神恶煞的。”
“沈安呢？”赵祯的眼皮子跳动了一下，觉得事情大抵不会和自己想的一样。
曾公亮说道：“打掉了御史的两颗大牙。”
赵祯的面色淡然，不见喜怒，问道：“你怎么看？”
这是一种试探，看看这个臣子的立场如何。
这是属于帝王心术的一种。
曾公亮苦笑道：“那御史喝酒本就不该来，还主动挑衅沈安，臣觉着这是……”
他偷瞥了赵祯一眼，见他面无表情，就说道：“臣觉着这是活该。”
换了他也得下意识的先下手为强，否则被打了咋办？
赵祯微微点头，说道：“如此……去吧。”
等曾公亮走了之后，赵祯坐在那里，显得格外的孤独。
陈忠珩觉得有些冷清，正准备建议赵祯回后宫，哪怕找个嫔妃聊天也好。
“那御史……”
赵祯却突然抬头，思量了一下，吩咐道：“若是急公好义也就罢了，可朕却知道此等人是急于抢功，龌龊！”
那个御史完蛋了。
陈忠珩心中没有一丝怜悯，有的只是幸灾乐祸。
赵祯起身道：“告诉包拯，这等人就不该在御史台。”
……
周一，继续四更，求支持。
[color=#FF0000][b]第199章 沈待诏是个正直的人[/b][/color]

长假很好，果果最喜欢这样的日子，整天就能缠着哥哥陪自己玩耍。
“嘘！”
大树的后面，沈安和果果蹲在一起，看着前方一个被支起的簸箕。果果伸出细细的手指头竖在唇上，一脸紧张兮兮的模样。
簸箕下面有些粟米，两只鸟儿正在踱步进去。
沈安手中拉着线，目不转睛的在盯着。
当两只鸟儿走进去时，他轻轻一拉。
簸箕落地，开始震荡颠簸着。
两只鸟儿焦急的鸣叫挣扎着，周都督飞快的冲了过去，一手揭开簸箕，一手进去，少顷就把两只鸟抓了出来。
“我的！我的！”
果果对动物的喜爱全家都知道，周都督吸吸鼻涕，然后拿出干草编的鸟笼把鸟儿装进去，递给了果果。
“好孩子。”
沈安夸赞了他一句，边上的陈大娘欢喜的道：“都督这孩子亏了郎君，好歹还能写几个字。以后等小郎君出来了，让都督给他赶车。”
这是不准备把自己当做是‘合同工’了，而是准备终生制。
这就是哥的魅力啊！
小恩小惠你只能收买一时，却无法长久。
沈家的人口简单，事情不多，于是沈安就编写了简单的教材，让庄老实教授这些下人。
这样做的效果非常好，至少比上次他和舍慧谈论炼丹后的效果好。
装真人能哄人，但却是蒙昧的。
教人学识却是开启民智，会收获长久的感激和忠诚。
果果和两只鸟儿在说话，童言稚语的很是可爱。
……
日子就这么一天天的过去，枢密院里，沈安基本上很少出现了。
按照宋庠的说法，你再来搅合，老夫这枢密使就让你做。
“待诏，这春光明媚让人心情愉悦，可下官在见到待诏之后，只觉得这眼前一亮……用什么词……什么词……对了，芝兰玉树，待诏卓尔不群，长身玉立……”
唐仁一连串阿谀之词说出来，沈安微微摇头，问道：“可是有事？”
唐仁笑道：“待诏虽然没去枢密院，可四房的官吏却小心谨慎，无人敢造次，这便是……人的名，树的影，待诏高明。”
刺头曹云被沈安给打了下去，各国使者被沈安一个赌局就弄破产了，辽国使者更是在新年连输了两场，堪称是颜面扫地。
此时的沈安却是风头太盛，就算是宋庠不放话出来，他也会蛰伏一阵子。
唐仁看看左右，一脸的神秘，说道：“待诏，宫中的那两位……怕是快了。”
……
春暖花开的时节，汴梁的气氛也正如这天气一般的让人欢喜。
沈安依旧在家里蹲着，每日练武，教授折克行和赵仲鍼，然后就是陪妹妹玩耍。
这样的日子很无趣，以至于枢密院有人说沈安怕是要颓废了。
一个精力充沛的少年，不出门做事，整日就在家里待着，有几人能做到？
枢密院四房渐渐稳定，可副承旨不来，他们的头顶上好像就少了东西。
没人管咱们了？
于是四房就有些松懈了，宋庠有些反悔，就叫人去召唤沈安回来。
“我不会回枢密院。”沈安很是平静的拒绝道。
杜子陵的姿态很平和，仿佛是大彻大悟了一般，问道：“官家的任命还未取消，你为何不去？”
最近他的日子不好过，据说有御史在盯着他，说他使人去散播沈安冒功的谣言。
这是秋后算账，更是一个危机，而源头就是沈安。
他当时暗示王谦去传播关于沈安的流言，但却没有冒功领赏的内容。王谦的自作主张让他陷入了被动之中。
所以他必须要自救。
而最好的办法就是和沈安冰释前嫌。
所以他来了，姿态还很低。
可沈安却没有动容，“此事我已经和官家说过了，近期不会回去。”
枢密院被他祸害的够呛，连宋庠都跳脚了。
按照赵祯的说法，你且消停些，在家好好的带妹妹。
至于杜子陵……
那关我啥事？
杜子陵苦笑道：“你若是想拿某来一举成名，那还不够，至少得是高官才行。”
当官出名最好的方式就是干掉高官，比如说那些御史，他们为啥喜欢弹劾高官？一是算功绩，二是能名声大噪。
杜子陵的意思是说，你沈安要想干掉我来成名，可我的官位却不够高，有本事你就冲着宰辅去。
杜子陵失望而去，御史们就像是鳄鱼般的发动了攻击。
他顿时就身处风雨之中。
沈安在看戏，他觉得杜子陵要完蛋了。
天气那么好，家里人却没心思看什么戏，就眼巴巴的看着沈安。
于是就在明媚的春光中，沈家上下集体出游。
赵仲鍼也跟来了，和折克行两人在一路打闹。
沈安骑马带着妹妹看景色，小小的女娃一路嚷着，欢喜的这里看看，那里望望，惹人疼爱。
一行人去了金明池踏春，还在池水边上吃了一顿午餐，这才兴尽而归。
果果开始打瞌睡了。
沈安一手拿着马缰，一手搂着她，一行人缓缓归去。
赵仲鍼也有些疲惫，他靠近说道：“安北兄，宫中的说是要生了。”
“关你何事？”
沈安的话让赵仲鍼有些赧然，“我爹爹又在不安了。”
赵宗实从骨子里是不愿意进宫的，皇宫对于赵允良和赵宗绛来说是梦寐以求的仙境，可对于赵宗实来说却是地狱。
可除非是命运的齿轮跳动，否则他逃不脱进宫的命运。
这人的心理素质怎么就那么差呢？
沈安觉得这是作出来的。
要是他出生在一个普通人家，整日就只顾着求生存，哪里还会有这些烦恼。吃都吃不饱饭，你哪有时间去得忧郁症？
“这都是富贵病啊！”
沈安摇头叹息，前方却被一群人给堵住了。
“苍天啊！这是我刘家的祖业，竟然被人给卖了，苍天不公，奴要告，要告状……”
沈安坐在马背上，居高临下的就看到了现场。
宅院的前面，一个妇人瘫坐在那里嚎哭着。
大门是打开的，一个下人冷冰冰的道：“你这妇人好没道理，那刘保衡经营酒坊不善，亏欠了三司百万余钱，这房子是他自己拿出来关扑发卖。我家阿郎买了下来，刘保衡才能还了欠债，你告谁去？”
汴梁的酒坊会拍卖给私人经营，这位刘保衡看来是经营不善破产了，甚至还把自家的宅院拿出来卖了还债。
这年头私人的债务好赖，官府的债务……那可是要拉牛拆屋的。
几个衙役来了，眼睛一瞪，喝道：“老乞婆，这里是张相公的地方，滚！”
张相公？
沈安微微皱眉，朝中没有姓张的宰辅吧？
“滚出去！”
两个衙役拖着老妇出来，老妇哭嚎道：“这不是刘保衡的宅子，官差大哥，这是我刘家的宅子……”
两个衙役拖着她出来，然后往前一丢，拍拍手道：“下次再来，就发配到沙门岛去！”
老妇喊道：“这是我家的产业……相公也不能枉法！”
两个衙役没想到她还敢说话，就目露凶光的道：“再啰嗦，信不信把你一家子都弄死。”
官家是英明仁慈的，宰辅大抵是顾全大局的，官员大部分时间是尽职的……
可他们不接地气。
而接地气的正是这群小吏。
在百姓的眼中，他们比泼皮还可怕，和虎狼并列。
老妇不敢说了，只是瘫坐着嚎哭。
边上一阵唏嘘，百姓们也准备散去。
站在大门口的下人冷冷的道：“这是新宅子，要哭丧就滚远些，不然……”
呜……
一个瓷瓶骤然而至，那下人只觉得眼角来了个黑点，然后额头一痛，就惨叫了一声。
众人愕然看去，就看到了沈安等人。
沈安的手中拿着一块玉佩，他皱眉道：“谁扔的？”
赵仲鍼和折克行在他的身后低声争执了一下，折克行讪讪的道：“是小弟扔的。”
沈安把玉佩收了起来，看着几个气势汹汹走来的衙役问道：“为何不带去开封府？”
老妇说有冤屈，那就该去开封府伸冤，而不是粗暴的把她扔在这里。
一个衙役斜睨着沈安道：“别给自己惹祸，赶紧走！”
沈安突然一皱眉，恍然大悟道：“是他？”
衙役们竟然违背规矩办事，那必然是有驱动力在里面。
加上那个下人的嘚瑟，让沈安一下就想起了一个人。
那衙役见他没说话，就以为他怕了，于是就得意的道：“赶紧走！”
沈安心中有了数，就说道：“遵道，把老人家扶起来，送到车上去。”
“是。”
折克行利落的跳下马来，过去扶老妇人。
那下人捂着流血的额头喊道：“拿下凶手！”
几个衙役也怒了，心想叫你走不走，这是要挑衅我们还是怎地？于是他们逼向了沈安。
老妇人也害怕的道：“是要杀老身吗？老身不敢了，不告了……”
那些百姓也在起哄，沈安微微颔首，说道：“某待诏沈安，这位妈妈安心，此事沈某管定了。”
——妈妈是此时对非亲属年长女性的称呼！
“是沈待诏！”
“妈妈放心，是沈待诏！”
“沈待诏可是个正直的人，安心跟着去，他能见到官家呢！”
“对，到时候沈待诏去和官家说一声，为你伸冤。”
一阵喧哗后，那老妇人欢喜的跟着折克行来了。
那个下人却喊道：“他动手打伤了某，拿下他！”
沈安一旦带走了老妇人，这事儿就闹大了。
以沈安连外国使者都敢得罪的莽撞性子，怕是要直接捅出去。
所以怎么办？
拿下他！
那几个衙役有些犹豫不决。
能攀附上权贵固然好，可对于他们这些小虾米来说，沈安凶名在外，招惹上了没好果子吃，容易成为炮灰。
[color=#FF0000][b]第200章 吃了民脂民膏，就得做人事（为‘S老鼠吃大象S’加更）[/b][/color]

几个衙役缩了，沈安看了宅子一眼，然后带着人回家。
那下人喊道：“沈待诏，须知做事不可太过了。”
沈安摸摸怀里，下人被吓了一跳，正准备躲进宅院里时，一串铜钱被扔了过来。
“这是给你养伤的。”
沈安丢下一句话就走了。
那下人看看地上的钱，返身冲着宅子里喊道：“快去给阿郎报信”
沈安才过御街，一骑就追了上来。
折克行从车里摸出弓箭，盯住了来人。
来人喊道：“沈待诏留步！”
“止步！”
折克行弯弓搭箭，喝止了来人。
来人有些忌惮的看了折克行一眼，下马走了过来。
“见过沈待诏。”
沈安没下马，抱着果果微微颔首。
来人看看左右，沈安摇摇头。
别想玩什么请摒弃左右的戏码。
在把各国使者的裤子都赢了之后，沈安就担心那些人会铤而走险，所以最近很是小心翼翼。
男子无奈，就微微抬头看着沈安，说道：“沈待诏，我家阿郎对你颇有好感，说你少年俊彦，此后定然会一飞冲天……但是，树敌太多不是好事。”
沈安也有些瞌睡来了，他淡淡的道：“张相谬赞了，沈某不想什么一飞冲天，只是见不惯那些捧臭脚的，更见不惯刁奴欺人……”
来人失笑道：“待诏也是官人，何必……”
大家都是官，都是俯瞰百姓的官员，你说这个……有意思吗？
“回去告诉你家主人，此事沈某管定了。”
来人的面色终于变了，他冷冷的道：“沈待诏确定是要和我家主人作对吗？”
你给我一个原因，我回去交差，至于我家主人会怎么收拾你，你且等着就是了。
沈安点头道：“我见过百姓的艰辛。我如今每日不去上衙，游手好闲的就能有俸禄。可我知道这些俸禄都是民脂民膏。告诉你家主人，吃了民脂民膏，就得办人事！”
来人冷笑着道：“如此小人就去回禀我家主人，沈待诏高风亮节，想来我家主人……你想作甚？”
沈安指指这人，折克行就狞笑着来了。
“聒噪！”
来人上马就跑，赵仲鍼这才问道：“安北兄，他的主人是谁？”
果果动弹了一下，沈安把披风给她包裹紧了些，然后轻声道：“张方平……”
三司使也算是宰辅，号称计相。
……
张方平的性子不错，执掌三司使以来也算是称职。
关键是三司使再上去就是真正的宰辅了，只要踏上那一步，人生巅峰就在眼前。
“……今年的支出怕是会有些超……主要是养兵的耗费最大。张相，大宋的兵太多了，若是清理淘汰一番，这支出也能勉强维持……”
王安石接手新职务后，很是调研了一番，然后来找张方平提建议。
张方平抚须微笑道：“介甫做事踏实，一点就通，好啊！来日老夫也得避你一头地，为大宋迎一大才。”
王安石谦逊了一下，却失礼的在盯着他。
老王不喜欢听这些好话，他要的是答案。
张方平沉吟了一下，说道：“此事不可急切，要一步步的来。”
这是托词，王安石心中失望，想想自己写好的万言书，竟然不想递上去了。
下面的宰辅们都是这鸟样，我递上去谁管？
他起身告退，出去就碰到了一个男子。
男子对他笑了笑，然后进了值房。
“阿郎，那沈安软硬不吃，说是管定了。”
“是吗？”
张方平说道：“那房子本不该买，不过……事已至此，却不能退，否则那些御史就会发疯。”
他真的是后悔了。
我当时怎么就鬼迷心窍，竟然想着去占便宜呢？
可后悔无济于事，现在他要是软的话，那些御史就会蜂拥而至，把他撕咬成碎片。
不过事情也不是没有解决的方法，比如说现在出现的沈安……
男子急道：“阿郎，那沈安使人打伤了咱们家看宅子的人。”
在许多时候，能决定一件事走向的其实不是大佬，而是许许多多的小人物。
张方平的眉间多了怒色，他淡淡的道：“果真？”
男子摸着额头道：“血淋淋的，好多人都看到了。”
张方平点点头，说道：“有事说事，动手打人……这是蔑视老夫，好！”
呯！
茶杯落地，化为齑粉。
随后一份奏疏就进了宫中。
“官家，张相弹劾沈安……”
陈忠珩拿着奏疏，觉得有些烫手。
赵祯正在接受‘按摩’，所以才暂时给他看奏疏的权利。
一个体型彪悍的宫女正在给他按摩肩膀，看那表情，分明很是酸爽。
可这酸爽却被这个消息给变成了纠结。
赵祯摆摆手，宫女退下。
“那少年又惹事了？”
好容易消停了几个月，赵祯还以为沈安终于是改邪归正了。
没想到他不惹事则已，一惹就是宰辅。
陈忠珩点点头，说道：“张相买了个宅子，沈安路过时打了他家看守宅子的下人。”
哎！
赵祯问道：“可重吗？”
陈忠珩笑道：“还好，只是流了些血，人没事。”
赵祯淡淡的道：“买了个宅子……有趣。”
面对陈忠珩带着些许担忧的目光，赵祯起身道：“看着吧。”
皇帝并不是个简单的职业，许多时候他并不能追求简单的正义，那不是皇帝，而是木偶。
而且轻易表态更是大忌。
陈忠珩心中有些失望，赶紧服侍着赵祯回了后宫。
那两个女人的肚子已经很大了，按照赵祯自己的判断，也就是一个月内的事。
曹皇后并未避嫌，而是每日都会过来看看两个孕妇。
“圣人，若是她们出了岔子，会说是您弄的……”
任守忠重新赢回了曹皇后的信任，很是卖力。
曹皇后摇摇头，她有着自己的骄傲，而官家也知道她的骄傲，所以无需避嫌。
“见过官家。”
赵祯来了，看了两个孕妇之后，他和曹皇后站在室外，任凭春风吹拂着。
“张方平弹劾沈安跋扈。”
这是试探吗？
曹皇后淡淡的道：“张方平一路为官不易，想来不会轻易弹劾人。”
赵祯点点头，淡淡的道：“此事……有趣，我想看看……”
他想起了那两个未出世的孩子，眼中渐渐多了冷色。
……
沈安殴打了张方平的下人？
他得罪了韩琦，得罪了宋庠和杜子陵，这才安生了几个月，竟然又把张方平给得罪了？
作死啊这是！
韩琦冷笑道：“张方平为人执拗，这次沈安可跑不了。”
坐在他对面的是宋庠，宋庠叹道：“枢密院被他弄的乌烟瘴气的，杜子陵差点被拿下了。”
不过杜子陵现在却很感激沈安。
御史们本是在追杀他，可最新的消息一来，那些御史就像是闻到了血腥味的野狼，成群结队的就冲向了沈安。
“沈安……好人啊！”
他的心腹纳闷的道：“都承旨，那沈安可是罪魁祸首。”
您这把仇人当做是恩人，这不妥吧？
杜子陵却摇头道：“早上某才去找他说话，说他想一鸣惊人，那就去动宰辅，某的职位不高，就算是被拿下了也只是死水微澜罢了。没想到……这才半天啊！”
杜子陵真是感激不尽，觉得沈安不但是个好人，而且还耿直。
哥说弄宰辅就弄宰辅，咋滴？说话算数不？
这样的愣头青，能活几年？
杜子陵欢喜之余，觉得沈安扛不住几年就得玩完。
“副承旨，沈安这次怕是过不去了。”
杜子陵点点头，说道：“这样……你去一趟沈家，就说但凡有需要帮助的，只管说话。”
我杜子陵可不是那等落井下石之辈！
这一刻他觉得胸中的憋闷一散而空，整个人好似高了一截。
可沈安却不需要他的帮助，一回到家果果就精神百倍的带着花花到处跑，让沈安也不得安宁。
他在写奏疏，窗外是果果在叫嚷，还有花花不时叫唤几声。
这是一个惬意的午后，那个老妇人在陈大娘和曾二梅的劝慰下说了许多事，这些都是沈安的炮弹。
本来事情不大，可张方平却反常的主动上了奏疏弹劾他，这事儿就失去了控制。
你嘚瑟个毛线，等哥去弄你。
“……安北兄……我错了。”
赵仲鍼磨磨蹭蹭的进来，最后却是认错。
沈安把笔搁在笔架上，说道：“你以为我不知道是你砸的？若是遵道砸的，那人最少得去半条命，而不是还能中气十足的叫嚷。”
普通人挨折克行一瓷瓶，少说得当场晕倒，严重的估摸着就熬不过去了。
赵仲鍼低头道：“小弟错了。”
沈安不知道他当时是怎么忽悠了折克行出来‘顶罪’，但却有些忧郁。
这娃有些腹黑啊！
要是他成了太子，成了皇帝，这腹黑的性子，这大宋会变成什么样？
“开头小弟以为只是小事，所以……可现在张方平弹劾了，小弟却不能装傻，此事小弟已经请爹爹写了奏疏递上去……”
“一人做事一人当？”
沈安起身道：“不错，至少还有担当。你若是一味的腹黑，缺了担当，我这里却是容不得。”
赵仲鍼的眼睛都红了，说道：“此事是小弟惹下来的……”
沈安看了他一眼，淡淡的道：“你以为我当时拿出玉佩是准备做什么的？”
当时赵仲鍼晚一步的话，沈安的玉佩就会飞过去。
赵仲鍼愕然抬头，然后不禁就笑了。
“还笑！”
沈安作势要抽他，见他不躲，心中就微暖，说道：“此事并不简单。张方平是借势，这一次他的背后会站着许多人……”
赵仲鍼茫然不解。
沈安本不想解释，最后还是说了：“宫中那两个要生产了，若是生了皇子一切皆休，若是生了皇女……仲鍼……”
赵仲鍼身体一震，骇然道：“竟然是这般未雨绸缪吗？”
还没确定是男是女就开始了未雨绸缪，这就是宰辅的城府吗？
沈安说道：“若是皇女，那我就刺眼了……”
若是那两个嫔妃都生了皇女，赵宗实就会重新变成太子的热门人选，而赵仲鍼更是潜力股。
可大家却愕然发现，卧槽！那沈安竟然早就和赵仲鍼穿一条裤子了。
这个咋办？
先把沈安弄了再说其它，于是群情激昂，然后别的都成了小事。比如说杜子陵，他现在就成功脱离了风暴中心。
而张方平更是可以借此脱身。
宰辅就没一个简单的啊！
[color=#FF0000][b]第201章 这厮又要搅合了（为雨姐加更）[/b][/color]

消息很快就散开了，而那个宅子竟然是三司拍卖的消息也传出去了。
作为三司使，你张方平竟然近水楼台，利用职权之便买了那个宅子？
这事儿违反了规矩，要弹劾。
可大家却惊讶的发现，御史们的火力都集中在了沈安的身上。
——打人！
这就是唯一的弹劾理由，但多了个‘屡次打人’
那些御史把沈安打过的人统计了一下，然后惊讶的发现这厮竟然是个惯犯。
没说的，弹他！
御医已经开始常驻宫中，待产的气氛越发的浓厚了。
就在这个当口，应许多御史之请，宫中来人召唤沈安进宫。
“郎君。”
庄老实多多少少知道些沈安现在的处境，所以担忧的道：“他们就不能等生出来再说吗？”
等宫中那两个大肚婆生产的结果出来了再动手不行吗？如果生出来的是皇子呢？那大家都可以洗洗睡了，或是勾肩搭背、和和气气的去喝酒逛青楼。
沈安在喝茶，外面是等候的内侍。
他笑道：“等生出来再动手的话，那就显得……赤果果了一些。和扁鹊给蔡桓公看病一样，正所谓上医治未病，重臣们出手自然不同凡俗。”
真等那时候再出手，就显得太利益化了些，有些不自在。
而越是位高权重的官员，他就越看重面子，能保住面子最好不过了。
沈安放下茶杯走了出去，外面的果果蹦跳着过来，仰头道：“哥哥要上朝吗？”
沈安摸摸她的头顶，说道：“嗯。”
果果赞道：“哥哥要去抓鬼！”
那个内侍的脸上全是黑线。
那是皇宫，不是鬼窟。
沈安却不管他，对果果说道：“在家乖乖的，回头哥哥给你讲故事。”
他的故事已经要枯竭了，所以连抓鬼的故事都编造了出来。因为他编造的比较儿童化，果果就认为鬼很可爱。
庄老实说道：“郎君，一切小心。”
沈安笑道：“怕什么？我背着果果从雄州一路走来。这一路艰难，可我也走过来了。如今这个不算是什么，家里准备午饭就是了。”
一路进了宫中，当走进大殿内时，沈安看到了不少人。
“臣弹劾沈安跋扈，屡教不改……”
“臣弹劾沈安……”
“……”
弹劾的声音就几乎没断过，沈安站在那里，看到了肖青嘴角的微笑。
那是得意的微笑。
他看到了宰辅们，韩琦的面色冷淡，张方平的面色如常。
富弼的眉头微微皱起，显然不大喜欢这个气氛。
曾公亮在叹息。
沈安在微笑着。
他冲着赵祯躬身，表示自己有话要说。
弹劾的声音渐渐消失了。
“臣就是一个异类，直挺挺的闯进了官场里，然后横冲直撞，看似从不懂的妥协。
沈卞的儿子这个标签一旦戴上，臣就再无其它路可走。
臣喊出了‘汉儿当有大丈夫，大宋当有大丈夫’。
这不是空喊，而是诺言。不管是弄出了弓弩还是和外国使者交涉，臣都是用行动在践行着自己的诺言。”
赵祯面色淡然，微微点头。
沈安的功劳不容抹杀，所以这些天御史的弹劾在他这里都成了摆设。
沈安看着张方平，问道：“此事张相不觉得羞耻吗？”
这是包拯弹劾张方平的话。
在这次倒沈大潮中，年迈的包拯就像是一块坚硬的礁石，哪怕被潮水不断拍打着，却始终不肯退后半步。
你张方平没有廉耻！
这就是包拯弹劾的原话。
任由一位老人为自己出头不是沈安的性格，所以他来了。
“敢问张相，那宅子乃是三司拍卖，你身为三司使却去买了下来，这是哪家的规矩？”
沈安笑着问道。
这堪称是利用职务之便占便宜的典型。
张方平面色微红，出班说道：“陛下，臣的家人一直想买房，只是囊中羞涩，直至此次见到发卖的那个宅子才一千余贯，就瞒着臣去买了下来，臣……有罪！”
好！
看着躬身的张方平，沈安仿佛听到了无数声叫好。
陛下啊！汴梁的房子真贵，臣买不起，家人见到了有便宜的宅子买，忍不住就下手了，臣……这是无心之过啊！
这话能引发共鸣，至少在场的都会发出‘汴梁的宅子真特么贵’的感慨。
而你赵祯作为皇帝，治下连宰辅都买不起房子，这个待遇说不过去了吧？
你这个皇帝当的不好啊！
张方平用弹劾沈安来死中求活，就是想利用大家同仇敌忾的心理，保住自己的官位。
这个和当初恋栈不去的文彦博何其相像。
赵祯叹道：“朕却是亏待了诸卿。”
群臣的面上多了暖色，觉得这个皇帝真是够意思。
“陛下，臣有些问题弄不懂，想请诸位相公赐教。”
就在这个君臣其乐融融的时候，沈安说道：“据臣所知，相公们的俸禄就有三种，钱、衣赐、禄粟……每年节日和相公们的生辰还有大笔赏赐……郊祀时原先一人赏赐银帛四千匹，后来好歹减了三千……陛下，臣不大识数，这么一年下来，总计有多少……”
宰辅们的脸瞬间就红了。
可还没完，沈安继续说道：“每位宰辅还得配发雄武军的军士三十人，以供杂役……每逢大礼，宰辅必加官衔……这待遇……陛下，臣只想问问，何时轮到臣做宰辅？”
他眼巴巴的看着赵祯，可赵祯却板着脸道：“胡说！”
按理官家都呵斥沈安了，宰辅们该乐呵了吧？
没有。
人人低头。
算术再不好的人也能算出宰辅们的年收入，如果节省些的话，一年就能买宅子了。
可有的人为何买不起呢？
花销大了呗！而且这点钱能买到的宅子离皇城太远了，不方便上下朝。
但这只是其中的一个原因，主因是宰辅的任期不长，大伙儿租房子住才是王道，免得被赶下台后还得要花钱去维护自家的宅子。
张方平词穷了，沈安却步步紧逼道：“敢问张相公，那宅子您买的心安理得吗？”
张方平尴尬的道：“陛下，臣的家人犯错，臣责无旁贷，请陛下责罚。”
老夫不和你啰嗦，还是陛下最好啊！
这一刻赵祯的仁慈在闪烁着光辉。
“此事……”
赵祯的目光转动，看了群臣一眼，然后淡淡的道：“此事算是无心之失……”
他不想多说，免得会忍不住骂人。
正如包拯所说的，这等行径堪称是不要脸！
可他能怎么办？
群臣大抵都是支持张方平的，否则现在早就有人出来弹劾了。
而原因呢？
赵祯看着沈安，心中的怒火却愈发的高涨了。
在这些臣子的眼中，此刻张方平破坏规则是小事，而弄沈安是大事。
都在想着朕生皇女，而在此之前先把沈安弄下去再说。若是真的生了皇女，赵宗实和赵仲鍼的身边马上会多出一群‘世交好友’来。
这就是人性！
他知道，所以才觉得悲哀。
哎！
朕这般的仁厚，为何就没人多些宽容呢？
他有些悲伤，目光所及，群臣纷纷低头。
他看到了沈安。
这个少年还算是不错，至少知道廉耻。
朕在呢！他们动不了你！
这一刻赵祯的心偏向了沈安，目光转冷。
一群御史站在那里，官家冷冷的看过来，看的他们心中发冷。
官家这是怎么了？
不过官家不关咱们的事，盯住沈安再说。
张方平觉得浑身一松，然后感激的冲着赵祯躬身。
逃过一劫啊！
回家就赶紧叫人把那宅子给退回去，买个逑，要买就多花些钱去别处买。
这宅子大抵就相当于是罚没物，而且还是他张方平罚没的。
可他张方平竟然关起门来把罚没物给低价买了。
这个……名声呢！
张方平只希望大家看在自己把沈安顶出来的份上，以后手下留情。
接下来你们就围殴沈安吧，哥看戏。
正准备进入看戏模式的张方平看到沈安又出来了，就发自内心深处的呼出一口气，恍如大病初愈后的那种轻松和惬意。
御史们开始进入斗狗模式，宰辅们在旁观。
沈安就在此刻走了出来。
沈安冲着张方平在微笑。
哥们，你以为我沈安就这点准备？
你以为自己就能逃过一劫了？
赵祯又嗅到了那股子熟悉的味道。
这厮要搅合了。
要出事了！
但他却没有恼怒，而是好整以暇的眯眼看着。
都当朕是好心肠。好心肠没错，可欺负老实人就是错，大错特错。
“陛下。”
沈安说道：“那宅子怕是有些问题。”
张方平心中叹息，说道：“宅子臣会让家人退了……”
买错了退回去完事，你还想咋滴？
什么叫做有问题？
退回去谁爱买谁买，和我张方平没关系。
他很是笃定，因为官家都说了是无心之失，你还想来找老夫的茬，凭什么？
他突然恍然大悟，看了御史们一眼，心想你沈安这是想借着攻击老夫来避过御史们的声讨啊！
可这招老夫才将用过了，你使出来却无用。
然后沈安就笑了，看着很是纯良。
“张相，您怕是不知道那房子的来历吧？”
张方平愕然道：“什么来历？那不是刘保衡的吗？”
你别胡搅蛮缠了行不？
看看那些御史吧，都在虎视眈眈的盯着你，就等着开战呢！
可沈安却笑道：“张相，那宅子是刘家的，可刘保衡却不是刘家子……”
啥？
这次连赵祯都懵了。
合着你张方平买了别人的房产，主人却不知道……
你这做的什么糊涂官……
张方平怒道：“你这是信口雌黄！”
沈安笑道：“雌黄会变成雄黄，这话谁说的？好像是炼丹的说的吧。”
他的面色渐渐转冷，说道：“陛下，被丢出来的老妇人乃是刘氏的长辈，她说那刘保衡压根就不是刘氏子，不过是泼皮罢了！”
啥米？
张方平傻眼了，他看向赵祯，说道：“陛下，这是污蔑！”
若是真的，他不但是监守自买，而且还涉嫌渎职。
顷刻其他人都噤口不言，只有张方平那带着惶然的声音回荡在大殿内。
……
第四更送上，书友们晚安，爵士继续。
[color=#FF0000][b]第202章 一刀插的飙血[/b][/color]

今日御史台来了个小官，说是有冤屈，非要找包拯求助。
老包虽然不是大好人，可这等事却也责无旁贷。
“……仗着有人撑腰，他就处处打压下官，下官苦不堪言呐……”
听完了小官的控诉，包拯不禁觉得这人都是会夸张的。不过旋即他也理解了此人。
不夸张怎么能见到他包拯？
不过上官打压是常事，只要不过分，他包拯也不能插手。
“去吧。”
包拯目送着他出去，就看到了一个御史急匆匆的过来。
“何事？”
包拯觉得有些疲惫，决定晚上要让儿子早些睡，不和他一起闹腾了。
老了啊！
“沈安去了朝中，此刻……”
他还未说完，包拯就霍然起身，然后捂着额头喝道：“多久了？”
“嘎……”
桌子被他推开了一段距离，和地面的摩擦声有些尖利。
他起的太猛，感到有些头晕目眩。
御史说道：“进宫有一刻钟了。”
晚了！
包拯的目光盯着前方。刚才那个小官就是从这里出去的。
这是一个拖延，用一个小官来拖住他包拯，省得他闻讯进宫，然后咆哮御前。
包拯微微昂首，说道：“备马！”
一群畜生，等老夫去弄死你们！
……
殿内，张方平冷静下来之后说道：“可有证据？”
“可有地契？”
沈安反问道。
张方平皱眉道：“应当是有的。”
谁敢骗官府，谁敢骗他张方平？
再说没有地契也无所谓，三司出面重新办一个完事。
所以他很是淡定。
沈安突然叹道：“张相，买卖东西要看归属的吧？那宅子抵押给了三司，可你们竟然都没要地契？”
富弼觉得有些荒谬，就说道：“肯定是有的。”
这是最基本的要求，下面的官吏应当会照做。
沈安笑了起来，标准露出八瓣牙齿的微笑，很是淳朴的模样。
“不好意思，那份地契目下在沈某的手中。”
他伸手进胸襟里掏啊掏，速度很慢。
张方平的眼皮眨动着，他觉得自己怕是轻忽了沈安的战斗力。
今日就是给沈安的一个突袭，他应当没有准备才是。
沈安缓缓摸出了一份地契，然后冲着陈忠珩笑道：“劳烦陈都知了。”
陈忠珩观战许久，见到沈安就像是个孤胆英雄般的舌战张方平和御史，不禁为之赞叹。
他接过地契，看了一眼之后就忍不住微笑起来。
赵祯接过地契，仔细的看了几遍，然后抬头问道：“那宅子是刘保衡的？”
张方平点头道：“对，就是刘保衡！”
他有些纳闷官家怎么问这个问题。
赵祯把地契放下，有字的一面朝着群臣，淡淡的道：“可这上面写的主人却是刘竹……这地方难道有两个主人？”
什么？
张方平下意识的捂着胸口，觉得心跳的分不清节奏了。
他的呼吸急促，看了沈安一眼，说道：“这是……这是……”
他最终还是没有说出‘这是伪造’的这句话。
说出来就是自取其辱。
富弼神色凝重，不禁看向了沈安。
这个少年竟然早有准备？
张方平就指望着今日一战而定，所以准备的很充分。
可目前看来，沈安却早就准备好了撒手锏，就等着这一下，一下就打垮了张方平。
这个少年……竟然这般的沉稳吗？
富弼心中震惊，他看了张方平一眼，看到的全是茫然。
沈安笑眯眯的道：“张相这是……贵府家人买的时候怕是疏忽了吧？”
你的家人花一千多贯贱买宅子都不要地契的吗？
这买卖做的让人只能是瞠目结舌了。
什么是插刀？这才是插刀！
这不是你家人买的吧？
你的家人傻了才会不要地契。
只有身为三司使的你才敢这么不在乎地契的存在。
沈安的这一刀插的堪称是飙血了。
气氛渐渐开始变化……
张方平缓缓看向周围，觉得周围的人突然变得有些陌生。
那些宰辅都微微皱眉，好像是遇到了什么难题。
先前大家不是还说下衙后一起喝酒的吗？
可现在……拉老夫一把啊！
没有人回应他那哀求的眼神。
他看到了那些御史，也看到了那一双双野狼般的眼神。
发现目标之后的嗜血眼神！
一个御史突然出来说道：“陛下，臣弹劾三司张方平不避嫌……”
“陛下，臣弹劾三司使张方平纵容家人……”
御史们马上就调转了枪口，瞬间把张方平打的遍体是洞。
这就是见风使舵，也是大势。
张方平面如白纸，他缓缓跪在地上，低头道：“陛下，臣有罪。”
在跪下去之前，他看了沈安一眼，目光沉郁。
可沈安却有些不耐烦的模样。
他还不满足吗？
张方平觉得自己的命不好。
是的，在信心满满的准备利用沈安来脱罪失败之后，张方平觉得这一切都是命，命运让他遇到了沈安。
赵祯微微点头，说道：“先回家吧。”
处置一位宰辅必须要和重臣们商议，但张方平这个几乎是没有疑问。
最轻的处置也要下放到某个地方去任职。
赵祯看着好像有些急切的沈安，不禁微微一笑。
这个少年啊！竟然……朕先前还在担心他会扛不住这些攻击，可没想到他压根就没理会这些，一招致命。
他的心情越发的好了，对着沈安微微颔首，然后淡淡的道：“诸卿自去吧。”
官家的心情不错啊！
沈安等的就是这句话，一听到就往外跑。
赵祯才将起身，见状不禁嘟囔道：“跳脱！”
陈忠珩在边上笑道：“官家您好歹没说轻浮，不然沈待诏怕是要后悔死了。”
沈安是觉得后悔了。
他后悔在家的时候喝多了水，现在憋的。
他一路往外跑，那些内侍侍卫见了都在笑。
等看到神思恍惚的张方平出来时，众人都收了笑容。
一位宰辅倒下去了，却不是御史干掉的。
御史台的包拯该要恼怒了吧，回头得抽打手下的御史们赶紧去寻找弹劾的目标。
包拯确实是恼怒了，怒火冲天了。
老包已经硬闯了进来，一路跟着的侍卫在苦口婆心的劝告着，让他等待禀告。
“等禀告？等禀告来了人也没了！”
老包的火气之大，估摸着敢直接闯进后宫去。
走到月华门的边上时，包拯突然止步，然后皱眉听着。
“这怎么像是有水声呢？”
侍卫也听到了，刚想过去，水声却止住了，然后一个声音传来。
“真舒坦。”
随后一人就走了出来，边走边系腰带。
侍卫一见不禁就为之绝倒。
这货竟然在这里撒尿？
而包拯却忘却了此事，就顾着追问。
“可有结果了？”
在宫中撒尿，沈安也有些心虚，就说道：“官家让张方平回家。”
包拯心中一松，问道：“为何？”
沈安就把自己怎么收拾的张方平说了。
“……他以为打了我一个措手不及，可我早就准备好了证据，就等着看他的同党……”
沈安说的兴高采烈的，包拯突然一巴掌拍来。
“你这个蠢货！”
老包气得在喘息，他指着沈安说道：“什么叫做同党？大宋最忌讳的就是朋党，这话传出去你以后就别想在汴梁厮混。”
当年的范仲淹黯然下台的表面原因就是被弹劾结党。
要是再来一次，宰辅们会担心。但你沈安怕是也要跟着跪了。
出了宫之后，沈安就看到了赵仲鍼。
“安北兄。”
包拯板着脸道：“老夫自去了，你且安分些。”
沈安恭送他老人家远去，然后赵仲鍼就迫不及待的问了情况。
“翁翁在家都没心思挠痒了，我爹爹也停了唢呐……”
天气渐渐暖和，又能看到赵允让斜靠在榻上，宽衣解带挠痒痒的流氓模样了。
那个叫做阿苏的女人正在轻柔的给他挠着背部。
赵允让舒坦的闭着眼睛，边上坐着赵宗实。
“爹爹，此事怕是不简单。”
赵宗实脱离时事太久了，久到有些陌生。
不过凭着本能，他还是察觉到了不安。
“嗯！”
赵允让并未睁开眼睛，说道：“宫中有女人要生了，他们怕生皇女，到时候你这里，仲鍼那里却钻营不进来。”
有个沈安横在那里，让人惆怅啊！
赵宗实讶然道：“这么早？”
“不早了。”
赵允让淡淡的道：“先把沈安赶走，后面不管是皇子还是皇女，他们都能游刃有余。”
这些举措都瞒不过老江湖。
赵宗实悲哀的道：“这便是帝王，身不由己。”
赵允让没好气的道：“还早，你急什么？”
这个儿子总是畏惧，可畏惧有屁用，就该学沈安，不服就干！
“阿郎！阿郎！”
门外老仆欢喜的声音传来，赵允让纳闷的道：“那小子竟然活着出来了？那群重臣竟然没有生吞活剥了他？”
这不科学啊！
赵允让拿起边上的一份奏疏，随手丢在榻上，然后坐了起来。
这是准备等沈安完蛋之后再递进去的奏疏，赵允让觉得自己的这张老脸还值点钱，至少能把沈安捞出来。
赵允让走到了门边，看着杨沫飞快的跑来。
“仲鍼呢？”
杨沫没想到问的是这个，就说道：“小郎君跟着沈待诏去了。”
赵允让叹道：“你们不好生管教那孩子，倒是去沈安那边多些，此次那些人动手也是为了这个。”
赵仲鍼和沈安实在是太亲密了啊！让人忌惮！
赵宗实赧然道：“孩儿愧为人父。”
赵允让板着脸问杨沫：“张方平呢？”
赵宗实说道：“张方平后续应当不会纠缠不放吧？”
杨沫的喘息消停了，说道：“张方平说是被官家赶回了家中，等候处置……”
赵宗实愕然……
赵允让看着明媚的天空，突然笑道：“那少年怕是早有谋划，今日张方平想一举弄倒他，却吃了大亏。老夫却想起了仲鍼……”
赵宗实说道：“仲鍼最近很是乖巧。”
“乖巧？”
赵允让笑呵呵的道：“洪斌几次腹泻，有一次还被人套着袋子打了一顿……罢了，和你说这些无用，你不知道最好。”
……
赵仲鍼跟着到了沈家，一进去就见到折克行在磨刀。
磨刀霍霍大抵就是这个声音。
果果站在边上好奇的看着，见哥哥回来了就欢喜的冲过来。
赵仲鍼过去问道：“干嘛磨刀？”
折克行抬头道：“杀人。”
“杀谁？”
折克行的目光转动，看向了大门。
赵仲鍼回头，就看到了张方平。
沈安若是不回来，折克行就准备要杀人了。
“老夫……并无私心。”
书房里，张方平很坦然的道：“就算是有了皇子，可这一切都还是未知，所以不但是汝南郡王府这里，包括华原郡王府的赵宗绛咱们也在盯着，你明白吗？”
就算是有了皇子，但皇子可能会活下去，也可能会是个蠢的，所以必须要做几手准备。
“我不明白！”
沈安冷冷的道：“我不是御史，今日却干了御史的活，可这并不是我的本意，我想你也该明白这一点。”
张方平笑了笑，结果出来了之后，他反而没有了那些患得患失。
“若是皇女，此后会不断有臣子建言，要官家接宗室子进宫，这是为何？”
他看着沈安说道：“要想坐上那个位置，必须得有才干，可帝王的才干却不是普通人就能教导的，你明白吗？”
你沈安哪里配教未来的皇子？
这是大家的一致看法，赵宗实一旦进宫，就再也不会出来了，下一任帝王铁定就是他。
而赵仲鍼就会被迎进东宫……你沈安的资历差的太远，且等过个几十年再来说教书育人的事吧。
沈安淡淡的道：“若是不能，有人大概就会想着华原郡王那边吧。”
赵宗实要是不听话，咱们支持一下赵宗绛怎么样？
可臣子掺和这等事，弄不好就会身败名裂，风险极大。
张方平面色一变，起身道：“既然如此，你好自为之。”
沈安目送着他出去，折克行悄然摸了进来。
“安北兄，要不……小弟去打断他的腿……”
沈安摇摇头，笑道：“他们以为我是个嫩头青，可在我的眼中，他们却是在扯淡！”
……
超大章，求支持。
[color=#FF0000][b]第203章 这……这就是你说的膨胀？[/b][/color]

事情爆发的第二天，赵允让就让人去请沈安兄妹来做客。
“爹爹，宰辅们还恼火着呢！这时候咱们家请了他来，这是……”
这是天然的拉仇恨。
“滚！”
赵允让觉得自己的这些儿子都不大成器，原先赵宗实还行，可在进了一次宫之后，再出来就废掉了一半。
若是那事能成，他就只能指望再下一代了。
比如说赵仲鍼。
一个儿子说道：“爹爹，仲鍼跟着沈安能学到什么？算术？可咱们家又不是商人，仲鍼学了算术无用啊！”
“是啊爹爹，还是让仲鍼回家跟着他那些兄弟们一起读书吧。”
“仲鍼现在做文章怕是都不行了，爹爹，可不能再拖了。”
一群儿子七嘴八舌的建议着。
这是好心，但赵允让却冷冷的指着门外，一群儿孙灰溜溜的滚蛋了。
稍后沈安来了，赵允让单独和他说话。
“你教了仲鍼什么？”
沈安没想到竟然是问这个，他沉吟了一下，说道：“什么都有。”
赵允让问道：“上次你用算术折辱了辽使，仲鍼可会？”
这是家长来问老师。
沈安点头道：“会，会不少。”
赵允让满意的道：“如此就辛苦你了。”
他竟然就觉得心满意足了？
沈安在老仆感激的目光中，淡淡的道：“仲鍼很聪慧，什么都学了些。”
你这个少年在吹嘘吧？
赵允让难得的莞尔一笑，很是随意的问道：“都有些什么？”
你吹我听就是了，不折你的面子。
这是老人的智慧，历经磨砺之后得出的生活智慧。
沈安很认真的道：“什么都有，一时说不清。”
赵允让皱眉道：“差不多就行了。”
老夫听你吹嘘就够了，还想扯淡？
老仆深知他的秉性，就说道：“阿郎，小郎君他们在一起论文呢，要不去看看？”
府里的少年不少，但平时顶多来这里晨昏定省一番，然后就滚蛋了。
老仆一说，赵允让就来了兴致。
“走，看看去。”
一行人缓缓行走在郡王府里，春暖花开的时节，处处可见绿色。
绕过一垄翠竹之后，前方是一个亭子，几个少年正在里面说话。
赵仲鍼也在，而且最小。
“……你说沈安教你的什么心算就那么简单？”
“本来就简单，大道……”
“大道至易至简。”
沈安含笑和嘚瑟的赵仲鍼同步说出了这句话。
几个少年跟着赵仲鍼学了一会儿心算，然后就像是发现了新大陆般的兴奋。
可赵仲鍼却觉得没嘚瑟够，他得意的道：“还有……孔明灯为何会飞起来，你们知道吗？”
“不知道。”
“是空气加热膨胀……”
“不信！”
“哄人的！”
几个少年在起哄，等看到沈安和赵允让出来后，都站直了行礼。
赵仲鍼有些跃跃欲试，想嘚瑟一把。
赵允让难得的和颜悦色，问道：“安北，如何？”
这是挑衅啊！
沈安笑道：“仲鍼，找个小东西试试我教你的粉尘……膨胀。”
当时他用一个木箱子测试了粉尘爆炸，把一家子都吓傻了，花花更是没头没脑的跑去了果果那边，咬住她的裤脚，疯狂的往外拉。
赵仲鍼的脸顿时就红了，却不是害羞，而是兴奋。
“好！”
“吹的吧？什么粉尘膨胀？仲鍼你可别骗人，翁翁在呢！”
一群少年嘀咕了半晌，赵仲鍼拍着胸脯说等着看，然后带着他们往前院跑。
赵允让没觉得什么粉尘膨胀有多厉害，但看到孙儿们活泼，他觉得也是个乐子。
至于沈安……年轻人喜欢吹嘘，那就让他吹去。
“膨胀？”
他礼貌性的问道。
沈安微笑道：“对啊！膨胀。”
“膨胀……很大？”
“嗯，很大，非常大。”
等啊……
赵允让的思绪早就跑了。他看向了皇宫方向，然后嘴角挂起了微笑。
“随便吧，生男生女都随便他。”
随着宫中那两个女人生产期的临近，赵允让也不可避免的陷入了纠结。
今日说随便，明日就会说为啥父子都是别人的替补。
而老仆却在边上嘀咕着，说沈安做事没谱，瞎吹，怕是会忽悠了阿郎。
老仆的资格很老，府中除去赵允让之外，旁人都得对他礼敬有加。
所以听到他的嘀咕之后，边上的几个下人不禁都在看着沈安。
这就是小郎君口中的沈安？
小郎君说他的本事大，几乎是无所不知。
邙山名医的传人、著名的炼丹大师……
可你这个什么膨胀，这怎么听着就觉着是忽悠呢？
赵允让干咳一声，止住了老仆的嘀咕，然后伸手扶着竹子，感受着那些微冰冷，说道：“少年人要学会稳沉，多看书，多请教长辈……”
你还年轻，学问还不够，要多学多问，要谦逊才是。
这个少年惊才绝艳，但现在却有些骄傲了，赵允让希望他别成了仲永。
“王介甫写的伤仲永你可看过？”
这篇文章是王安石十多年前写的。
沈安点点头。
赵允让叹道：“那方仲永和王介甫同龄，可如今一个在田间劳作，一个却到了三司为官，再过几年怕是就要进政事堂了。可见这人啊，要学，要多学。”
方仲永泯然众人矣，已经成了一个垂垂老矣的农夫。
你沈安可不能学他……
赵允让觉得自己也算是尽心教导了，不禁就微微一笑……
“午间就在这用饭吧，你那妹妹极为可爱，老夫见了都能多吃半碗……”
“轰……”
这时前方突然传来了一声爆炸。
声音很大，整个郡王府都被惊动了。
一点烟雾从前方升起，烟雾渐渐的大了起来。老仆看了一眼，说道：“阿郎，是前院那边。”
赵允让皱眉道：“元旦买的爆竹没用完？”
老仆喃喃的道：“爆竹没那么大的响动吧。”
这时前方一阵慌乱，接着一个下人飞奔而来。
“郡王……炸了，炸了！”
接着远处又传来了急促的脚步声。
“地龙翻身了！快跑！”
“救命啊！”
“阿大！阿大牵着你弟弟！”
“娘……爹爹！”
“……”
一路过去时，就见到郡王府的下人们乱做一团，四处乱跑。
“爹爹，快跑！”
一个不知道排行第几的儿子冲了过来，不由分说的背起赵允让就跑。
“放老夫下来！畜生，放下来！”
赵允让拍打着儿子的头，可沈安却发现他没用力。
一片混乱中，沈安看到了杨沫。
杨沫一脸震惊的跑过来，见到沈安后就喊道：“沈郎君，快！快！”
快个屁啊！
沈安很想说这是爆炸，炸过就安全了，你们急个啥？
古人啊！
没见过世面。
他微微摇头，负手而行，在这片慌乱中显得格外的从容。
然后他突然就呆住了。
卧槽！
赵仲鍼那小子……不会吧？
“哥哥！”
他到了后院门外，里面的女眷也被惊动了，果果被一个小女孩引着出来。
“见过沈郎君。”
小女孩福身行礼，虽然面色有些苍白，但却还算是镇定。
这是赵仲鍼的妹妹，沈安点头道：“不是大事，回去告诉她们，安生就是了。”
小女孩点头应了，然后对果果说道：“果果，明日你来不来？”
果果有些意动的拉着哥哥的衣袖，仰头无声的央求着。
沈安摸摸她的头顶，笑道：“隔几日再来。”
哪有每日来打扰别人的道理，那是恶客，主人家虽然不说，但心中却会不满。
果果嘟嘴不乐，但却懂事的应了。
沈安牵着她出去，迎面就来了杨沫。
“沈郎君，小郎君惹祸了。”
沈安叹息道：“我知道了。”
赵仲鍼是惹祸了。
前院的一排房屋此刻倒塌大半，烟雾缭绕间，还能看到些许火焰在废墟里跳动着。
一群下人正在端水施救，郡王府竟然有水车，只是姗姗来迟。
几个少年站在边上呆若木鸡，身上有些肮脏。
“水车赶紧来！”
“那里，那里还有火头，野火烧不尽，春风吹又生……浇灭它！”
赵仲鍼在那里指挥灭火，看着精神头不错。
赵允让已经到了，他面色铁青的道：“小畜生，你干了什么？”
赵仲鍼的身体一僵，先伸手抹了一把脸上，然后缓缓回身，哭丧着脸道：“翁翁，孙儿差点就见不到您了……”
卧槽！
当沈安看到赵仲鍼脸上的污渍时，不禁侧过脸去，微微摇头。
这倒霉孩子竟然这般机灵？
苦肉计都上来了啊！
这谁教他的？
肯定不是我！
赵允让的探寻目光看过来，沈安坚定的摇头，表示不是自己教的。
赵允让的脸颊颤动了一下，也摇摇头，表示老夫没这么不要脸。
可沈安却觉得这是遗传了赵允让的基因。
“好好说话！”
赵允让的暴脾气能镇压一切，赵仲鍼的苦肉计也成了摆设。
可他支支吾吾的就是不肯说。
“你来说。”
赵允让指指边上的一个孙儿。
那少年看着有些呆滞，就像是被惊吓过度一样。
但他还算是好的，其他几个看着都还没清醒。
“翁翁，仲鍼说要给我们看什么瞬间燃烧……什么膨胀，然后就叫人去拿了麦粉……”
沈安的脸颊在抽搐着，并指如刀，恨得牙痒痒。
这个熊孩子，哥让你做个粉尘测试，只是让你弄个小规模的，可你却差点把郡王府给咋没了。
要是再厉害些，周围的房屋怕是危险了。
作死呢这是。
“……他叫我们把麦粉扬洒起来，把房间里弄的都看不清了，然后叫我们赶紧跑，他自家拿了弓箭在远处点火箭……射了进去，就……就炸了。”
少年的脸上露出了惊魂未定之色，显然在回想着先前的事。
赵允让一脸纠结的招手，等赵仲鍼怯怯的过来时，一巴掌就呼了过去。
“这是什么法术？说，不然老夫就把你吊门外，等着晚上下酒。”
老家伙也不怕把自己的孙儿吓坏了，边上的那个少年被吓到了，赵仲鍼好像也被吓到了。
若非是看到他的眼神太假，沈安还真以为这熊孩子被吓坏了。
这孩子不但腹黑，还知道做戏。
沈安在想着怎么把这孩子的毛病给改回来，赵仲鍼就低头道：“翁翁，这是燃烧膨胀……”
“燃烧……膨胀？”
赵允让一头雾水的听不懂，就看向了沈安。
“这孩子可是在撒谎？”
你刚才叫他做什么粉尘膨胀，就是这个？
孩子干什么都行，但是别跟长辈撒谎，这关乎一个人的品格。
可赵允让这等粗暴的长辈却是例外。
沈安摇头道：“不是撒谎。”
他真的很佩服这孩子，粉尘爆炸他只说过一次，几番试验，也只做成功一次。可赵仲鍼却一直记得，今日就成功的试验了一次。
“试验的效果怎么样？”
沈安突然问道。
赵仲鍼下意识的道：“还好，炸了几间屋子。”
啪！
这是间接承认了此事，赵允让当即一巴掌就呼了过去。
然后他看向了沈安。
“这就是你所说的膨胀？”
“这……这就是你说的什么都会一点？”
沈安矜持的点点头，赵仲鍼捂头……
[color=#FF0000][b]第204章 是的，学识会爆炸（为‘第一百个盟主’加更）[/b][/color]

沈安说赵仲鍼跟着自己什么都学了点。
赵允让认为这大抵是少年人的自我吹嘘，所以并未在意。
沈安让赵仲鍼去做什么粉尘膨胀，他也没在意。
他甚至都准备好了让赵仲鍼跟着那些堂兄弟一起上课的准备。
好歹圣人的教诲得学吧？
可现在他却动摇了。
眼前的废墟里明火已经没有了，但不时能听到噼啪声，缕缕烟雾从中升起，和蒸腾的水汽一道，让他觉得视线有些模糊。
这是一个奇迹！
不，是法术吧？
赵允让看着沈安，想起了当时他和舍慧论道的传闻。
舍慧最后还把自己的三清铃送给了沈安，不，是送给果果，竟然说是把玩。
那是道人贴身的法器，竟然就这么随意的送出来了？
那枚三清铃现在就放在赵宗实两口子的卧床边上，按照高滔滔的说法，赵宗实这样的情况多半是有些邪祟在里面，而舍慧是修炼有成的活神仙，他的法器定然能驱邪避凶。
至于赵仲鍼，他跟着沈安，想来邪祟不敢近身吧。
儿子有几个，可夫君却只有一个，高滔滔两难之下选择了夫君。
赵允让理解这个选择，所以对沈安就更加的好奇了。
真人的法器随手就丢给了赵仲鍼，你是大方还是有自保的手段？
他的前半生都在沉默之中，一些懊恼，一些不忿。
他觉得自己看人的眼光很毒，可就是看不透眼前这个少年。
憨厚？
正义凛然……
嗯，看着很是正气凛然。
可赵仲鍼跟着他才多久，府里的内管家洪斌拉肚子都拉掉了半条命。
这样的正气凛然……
赵允让微微摇头，一股长江后浪推前浪的沧桑感油然而生。
“这是什么法术？”
他再次问道。
沈安一脸无辜的道：“这不是法术，这是……学识！”
他现在有些想去弄清掌心雷的原理，觉得会很好玩。
“学识？”
赵允让的眼中多了怒色，老家伙要发飙了。
“没火药味，就一些麦粉，你告诉老夫说这是学识？学识能爆炸？”
沈安点头，认真的道：“学识真会爆炸。”
他指着废墟说道：“这就是学识的力量，用麦粉……不过幸而是郡王家的麦粉，若是旁人家的，多半粗糙，怕是炸不起来，顶多是爆燃罢了。”
赵允让完全是懵的，沈安从容的道：“细微的粉尘密布在一个空间之内，此时若是有火星，就会……嘭！”
赵允让却冷笑道：“能把屋子都炸塌了？”
沈安叹道：“这只是……木屋，若是砖石的屋子估摸着困难些，木屋的话，那还真不在话下。”
几间木屋算个啥，后世多少粉尘爆炸的惨剧啊！
他很是淡然的看着废墟，觉得赵仲鍼唯一的好处就是谨慎，至少知道先驱散了人，否则……
赵允让的眼中闪烁着不信任，问道：“再来一次……如何？”
这老头真的有做科学家的潜质啊！
对这等为了求证结果而不惜毁家的行径，沈安表示无所谓：“郡王，这动静会有些大……”
“都滚！”
老头骂道：“老夫要点个大爆竹听听响动，都滚远些。”
很快现场就只剩下了三个人，连果果都被带过去了。
沈安看着赵仲鍼，吩咐道：“先前怎么弄的，再去弄一遍。”
赵仲鍼以为这是惩罚，就老老实实地去干活。
扬洒麦粉是个苦力活，当里面灰蒙蒙的一片时，赵仲鍼浑身都白了。
他顶着一身的麦粉出来，兴奋的道：“安北兄，现在点火？”
沈安点点头，然后接过弓箭。
“退后。”
他带头退后，一直退到自己的射程之内。
赵允让有些不满的道：“老夫什么阵仗没见过？什么狗屁的爆炸，就在这了。”
沈安也觉得差不多了，就点燃了火箭，然后张弓搭箭。
别射不中啊！
沈安觉得燃烧着的箭头有些影响自己的发挥，他奋力拉开弓弦，然后瞄准……
咻！
箭矢飞了出去，看着竟然有些抛物线。
箭矢飘飘荡荡的穿了过去，然后紧贴着门柱冲进了房间里。
好险啊！
门框那么大的范围竟然都差点射不中，这个箭术……
沈安还在尴尬着，赵允让正准备奚落他一番，就见前方的屋子猛地颤动了一下。
是的，就是颤动。
轰！
巨大的爆炸声传来，那屋子就像是膨胀了一下，然后火焰和灰烟从门窗处喷涌出来。
那木屋摇晃了一下，接着屋顶就像是被一只看不见的大手给拍了一下。
哗啦！
屋顶垮塌了下来，刚窜起来的火焰被压了下去，可紧接着又更加汹涌的涌了上来。
赵允让只觉得一股飓风扑击在自己的身上，他不禁闭上了眼睛。
然后他就觉得身体有些摇晃，就像是地龙翻身的那种摇晃。
他睁开眼睛，就看到自家的孙儿在前方得意的叫嚷着。
“翁翁您看，这就是粉尘爆炸，然后膨胀冲击……”
赵允让眨着眼睛，觉得有些耳鸣。
他呆呆的看着燃烧的屋子，回想着刚才的那一场冲击波。
“这就是粉尘膨胀？”
他喃喃的问道。
“粉尘细微，能引发瞬燃……”
沈安也是第一次见到这等大规模的爆炸场景，不禁有些陶醉了。
沈家没那么大的地方供他测试，他也舍不得毁家。
而郡王府就不同了，大，很大。
关键是郡王府很有钱，炸几间屋子压根不在意。
有钱真的能为所欲为，这种感觉实在是太好了。
沈安在琢磨着怎么再去发一注大财，就随口说道：“这就是学识的力量，郡王，学识真会爆炸。”
这只是后世的一个小知识，就让你这般瞠目结舌，要是哪天我弄出个大动静来，你还不得疯了啊！
沈安把脑海里多出来的优越感给驱散出去，见火势越发的大了，就朝着远处招手。
远处有人看到了，然后一个传一个，没多久人就蜂拥而至。
“救火！”
刚才赵允让说要点个大爆竹来听听响动，大家伙都以为就是个响动而已。
可这个响动也太大了吧，而且还引发了火灾。
这谁家的爆竹那么厉害！
赵允让的儿孙们也来了，果果跟着一起。
“哥哥，大爆竹好厉害，刚才有大猪跑出来，顶翻了好几个人呢！”
今天连续点了两次‘大爆竹’，郡王府才采买的一头大肥猪就被吓的跑了出来，横冲直撞，所向无敌。
果果牵着哥哥的衣袖，嘀咕道：“哥哥，咱们家元旦放的爆竹都没这个响，还没燃。”
沈安笑了笑，然后对赵允让拱拱手，说道：“小子出来许久了，家中还有些事，就先告辞了。”
赵允让也忘记了要留他们兄妹吃午饭的话，就让人送出去，他自己召集了儿子们议事。
一群儿子里，唯一的孙子赵仲鍼显得格外的显眼。
赵宗实见他一身的白灰，脸上还有些脏污，就不渝的干咳一声。
他还没发飙，赵允让就不满的道：“你凶仲鍼作甚？”
赵宗实无奈的道：“爹爹，仲鍼最近太贪玩了，孩儿想着是不是让他重新回来读书。”
那些儿子都纷纷点头。
“爹爹，咱们家又不缺富贵，孩子们就该好好读书，一代代的传下去……”
诗书传家，这是世家门阀曾经的家训。
当今大宋自然不允许出现所谓的世家门阀，但并不妨碍不少人家都用这个来当家规。
宗室没有实权，却不差钱，读书就是最好的爱好。
“嗯！”
赵允让冷哼一声，什么声音都消失了。
他看着这些儿子，突然叹道：“为父今日见到了一个活神仙啊！”
“活神仙？”
“爹爹，是谁？”
“……”
“是沈安！”
这是大家第一次看到赵允让在苦笑。
“爹爹……”
赵宗实觉得自家父亲怕是有些昏头了。
“那真是神仙手段啊！”
赵允让看了儿子们一眼，说道：“今日咱们府中就差点被炸没了。”
什么？
先前有人说赵仲鍼在弄什么膨胀，然后就烧了起来。
可没想到竟然会差点把郡王府炸没了……
赵宗实下意识的起身过来，扬手就是一巴掌。
“滚！”
赵允让一茶杯扔过来，赵宗实没敢躲，就被砸到了身上。
“爹爹，孩儿错了。”
父母揍你，有错没错都是错。
赵宗实跪下了。
赵仲鍼也跪下了，却是冲着赵宗实。
“爹爹，孩儿错了。”
三代人，两代各自跪父亲。
“起来吧。”
赵允让吸吸鼻子，有些难过的道：“咱们家……仲鍼好福气。”
一群儿子都愕然看着他。
赵仲鍼都玩野了，还有福气？
“那沈安……只是随手教了些东西给仲鍼，结果你们也看到了，家里差点都被炸没了。”
赵允让依在榻上，身后是那个叫做阿苏的女人。
他看着呆滞的儿子们，突然露出了些许慈爱，说道：“你们都大了，以后要学会看人……仲鍼看似……却是个性情中人。这是他的缘法，你们学不来，也别去学。”
他在为孙儿做打算。
这是赵仲鍼的机缘，你们别去争，想起先前的那个场景，赵允让赞道：“那个少年果真是深不可测，那位邙山隐士就查不到吗？”
这个话题转的比较生硬，老仆说道：“阿郎，查不到，那人跟着沈卞一起失踪，多半是死了。”
赵允让遗憾的道：“那等高人……可惜了。”
若是能请来做客卿，那老赵家还怕什么子孙没出息呢？
“好了，都滚吧。”
一干儿子起身，其中一人忍不住问道：“爹爹，先前就是沈安弄出来的动静？”
赵允让点点头，说道：“是他教仲鍼弄的动静。”
瞬间赵仲鍼就被目光聚焦了。
“仲鍼，以后你哥哥那里你得多亲近才是。”
“仲鍼，你兄弟还小呢，以后也就是混日子，可好歹学点东西不是。”
赵仲鍼马上就被围住了，各种热情的话在轰炸着他。
[color=#FF0000][b]第205章 发财了，发大财了（为‘第一百个盟主’加更）[/b][/color]

“哥哥，放大爆竹。”
回家的路上，果果不断的央求着。
“会把家炸没了。”
“哦！”
果果哦了一声，靠在哥哥的怀里，说道：“咱们的家。”
现在她渐渐认同了这个家，多了归属感。
她突然小大人般的叹叹气，问道：“哥哥，爹爹怎么还不回来呢？”
沈安用‘爹爹有事出远门’的借口哄了果果许久，闻言就说道：“会回来的。”
一个大活人消失了那么久，沈安知道沈卞回不来了。
可果果还小，需要哄着。
吃了午饭后，沈安准备休息一下。
这天气不冷不热，太好睡觉了。
可王天德就像是一团肥肉般的滚滚而来，让他的午睡打算破灭了。
“安北，喜事啊！”
王天德越发的胖了，沈安靠在椅背上，懒洋洋的道：“说多少次了，你再这样胖下去，到时候你的那些女人可就便宜了别人。”
王天德却没在乎这个，他眉飞色舞的道：“安北，那些外国商人想从咱们这里进货呢！”
啥？
沈安眨巴着眼睛问道：“以前为何不进？”
他一直很奇怪这件事，觉得那些外国商人的嗅觉太迟钝了，竟然不知道从暗香批发些香露和托奶回去卖。
那是暴利啊！
王天德诧异的看着他，说道：“那是贡品呢，没有宫中发话，谁能卖给外藩？”
还有这么一说？
沈安问道：“那现在怎么就准了？”
王天德笑道：“宫中最近在祈福节约，要停两个月的香露和托奶……”
这不是理由！
沈安摸着光溜溜的下巴说道：“官家仁慈。”
陈忠珩管不着，张八年没兴趣管，皇后恨不得他今天就破产。
所以这事儿唯有赵祯才能伸手。
这是对我的奖励？
沈安干了不少事，不管是好事还是坏事，都值得奖励。
可赵祯却一直没动静，让沈安也不时腹诽着赵祯的抠门。
今天奖励终于来了，而且还是大好处。
沈安的心情大好，说道：“召集他们，咱们要开始赚大钱了。”
王天德来这里就是要许可的，见他同意，就欢喜的道：“你等着，我这就去召集人。”
他前脚才走，张八年就飘进了沈家。
“此事你要谨慎，莫要做了危害大宋的事。”
这事儿就是赵祯的特许！
沈安至此再无疑虑，拱手道：“多谢官家。”
赵祯这个老板还是不错的，不但心慈手软，而且总是不忘奖励。
第二天，沈安带着折克行和姚链去了暗香。
一群女人拎着托奶的场面看不到了，偶尔有声音从侧面传来，也有些模糊不清。
沈安进了后院，就见一群商人站在院子里。
这群商人从服饰上就能分辨出来。
朝鲜的几个商人看着很是矜持，辽国的有些热切，西夏的是一脸漠然……
其他几个不入沈安的眼，看着最是热情。
“见过待诏。”
一群商人很是恭谨。
大家进去坐下，朝鲜商人第一个发话。
“待诏，此次说是能放开香露和那个托奶的买卖，小人不知能买多少。”
他抬头看了沈安一眼，依旧在矜持着。
这是商人的手段。
其他人都在看着，都在等着沈安开价。
“你想买多少？”
沈安淡淡的问道。
朝鲜商人一怔，然后就笑道：“当然是有多少就买多少。”
其它商人也是一阵哄笑，心想那么好的东西，带回国去贩卖，肯定赚大发了啊！
王天德见他们哄笑，就皱眉道：“安分些！”
众人稍稍收敛了些，沈安突然问道：“钱呢？”
朝鲜商人一听就面露贪婪之色，说道：“待诏只管说，钱小人却是不缺的。”
沈安点点头，说道：“两倍，有没有问题？”
这个朝鲜商人马上就愕然道：“待诏，二十贯……这是……这太贵了，咱们可没钱赚……”
朝鲜商人看看同行们，带着些挑唆语气的道：“待诏，这不公平，大宋才卖十贯，为何咱们要买二十贯？”
这是压价的手法，大家互相扯一会儿淡，就会达成一个折中的方案，然后皆大欢喜。
这是大家的想法，包括王天德也是这样。
沈安看着这个朝鲜商人，淡淡的道：“我乐意。还有，你是谁？”
朝鲜商人微笑道：“小人金世国……”
他觉得自己给沈安留下了一个深刻的印象，以后说不定能有些交情。
“出去！”
沈安指指外面，然后对其他人说道：“这些……”
“待诏！”
金世国突然爆发出了一声尖叫，“待诏，小人没犯错啊！”
沈安被打断了话头，他不悦的道：“姚链！”
“小人在。”
姚链出来候命。
沈安说道：“扔出去！”
姚链劈手就抓住了金世国的后领，顺手就往外拖。
金世国楞了一下，然后想挣扎，却因为背身无法发力。
他看着面无表情的沈安，一股悔意袭上心头，就喊道：“待诏，小人错了，小人错了。”
沈安面色不变，仿佛未曾听到他的叫喊，对这些人说道：“这些东西都是沈某的，我想卖多少就是多少，谁有意见？”
他屈指叩击着桌面，神色淡然。
折克行在他的身后站着，手扶刀柄，目光锐利的盯住了这些商人。
“待诏，小人愿意出两倍的价钱买……买……”
外面的叫喊声消失了，这些商人齐齐打个寒颤，才想起这位可不是善茬。
今年的文武比试辽国可是在他的手中栽了个大跟头，各国使者和他对赌，输的裤子都没了。
这样的人你以为他是好人？
金世国出局的不冤啊！
而且不管是辽国商人和西夏商人，甚至是最早来大宋贩卖香露的大食商人，他们都知道这东西的宝贵。
二十贯采买回去，到时候随便加个价，就能让那些不差钱的权贵女人们趋之若鹜。
没人敢质疑，沈安欣慰的道：“看来咱们达成了一个共识，两倍半……”
众人齐齐抬头，简直就不敢相信。
听错了吧？
不是说两倍的吗？
怎么才一转眼就变成两倍半了？
这人竟然这般无耻？
而且还是一脸正色的说着无耻的话。
他们简直就不敢相信自己的耳朵。
沈安没有解释，问道：“辽国每年要多少？”
几个辽国商人嘀咕了一阵子，说道：“待诏，五百瓶总是要的。”
辽国的百姓日子不大好过，不过上层权贵却不差钱，几十贯对于那些人来说压根就不是事，这也是沈安早就瞄好的财源。
此刻大门打开，他觉得眼前全是铜钱的方孔。
孔方兄啊！
辽国商人有些忐忑，因为据他们所知，暗香每个月在汴梁限量销售。
咱们一口气要五百瓶，这个怕是能得一百瓶就算是不错了。
沈安轻蔑的道：“不是说有钱吗？就这点？”
辽国商人赔笑道：“待诏，那……八百？”
沈安起身道：“堂堂大辽，一年竟然只要八百瓶香露？”
他看向了西夏商人。
这是个机会啊！
西夏商人马上就拍着胸脯说道：“待诏，小人一年要五百瓶。”
西夏是真穷，可有钱的却不差这点钱。
大家都在看着沈安。
真能给？
沈安欣慰的道：“这就对了。做生意要敞亮，要大胆。要成功，先发疯，头脑简单往前冲。好，每年给西夏五百瓶。”
辽国商人把肠子都悔青了，喊道：“待诏，小人一年要一千瓶！不，两千瓶！”
大辽的土豪们不差钱啊！
沈安缓缓回身，点头道：“这才是成功者做生意的模样，给你们了。”
“真有？”
商人们一时间觉得有些玄乎，心想大宋那么富庶，可你还限量售卖，怎么还有存货？
沈安点头道：“可以立契约。”
大宋重视契约，这个没啥可以质疑的。
这下商人们再无疑虑，就开始疯狂的要货。
“待诏，小人一年要六百瓶。”
“六百瓶你能卖哪去？”
“海外，海外有许多地方可以贩卖。”
“……”
这群商人开始发狂了，不断在加货，连辽国商人和西夏商人都重新杀入了战团，眼睛发红的争夺着货源。
“大辽掌控的草原数不清，那些头领可不差钱，随便拿出来都是金银，待诏，大辽不差钱……”
“西夏也不差钱，大不了卖到吐蕃去，那边的金银更多。”
“……”
一阵狂欢后，契约定下来了。
“每年六千三百瓶。一瓶二十五贯，一共……一共……”
王天德已经算不清了。
沈安简单算了一下，说道：“十五万多贯而已，不算多。没想到海外竟然那么好卖……可见土豪不少啊！”
噗通！
沈安正在想着海外的商路，听着动静愕然看去，就见王天德已经滑坐在了地上。
他赶紧过去，伸手奋力在王天德的人中上掐了一把。
“哎哟……吓死某了。”
王天德悠悠醒转，一把抓住沈安的手腕，激动的道：“安北，这有澶渊之盟的岁币一半多了呀！”
他突然泪花闪烁着，然后泪水渐渐滑落，哽咽道：“没想到啊！没想到我王天德竟然有一日能看到这等大买卖。安北，某这辈子从未见过这么大的买卖啊！这可是真的？！”
香露的成本就是酒精、干花和人工而已，规模扩大后，成本低廉的能让人落泪。
沈安说道：“当然是真的。老王，这只是开始，相信我，咱们赚的钱只会越来越多……”
王天德点点头，泪眼模糊的道：“咱这辈子就是运气好，这才认识了你。安北，某家中的几个闺女长得如花似玉的，你要几个？全给你也行。”
沈安一脸黑线的道：“你家的闺女……老王，你另找人去做岳父吧。”
王天德兀自不相信这是真的，他伸出手来呆呆的看着，然后咬了一口。
“啊……”
很疼，但是他却很爽。
“发财！发大财了！”
……
第四更送到，诸位晚安。
[color=#FF0000][b]第206章 眼红[/b][/color]

按照契约的规定，各国商人可以分批拿货，可大家都担心货给人给抢光了，于是就纷纷派人归国筹措钱。
甚至有人去寻找在汴梁的商业伙伴拆借，然后就引爆了这个消息。
“两倍半？”
包拯哆嗦着说道：“二十五贯？”
来禀告的御史点头道：“是，二十五贯，每年六千余瓶。”
老包哆嗦着计算了一下，然后彻底懵了。
“这个……差不多十六万贯？”
“有澶渊之盟的岁币一半了？”
“海外的那些商人要了不少货？”
包拯哆嗦着叫人备马，然后一溜烟就进宫求见官家。
赵祯从未见过这样激动的包拯，哪怕当年揪着他喷口水时的包拯都没有这么失态。
“包卿这是……慢慢说，慢慢说……”
包拯的面色潮红，期期艾艾的模样吓到了赵祯，就赶紧叫人赐座。
包拯喝了一口热茶，说话才流利了起来。
“陛下，沈安的香露生意卖给了外藩人，多……”
赵祯以为包拯是担心沈安的生意被人觊觎，就笑道：“放心，只要他好生做事，我这里……”
包拯粗鲁的打断了他的话头，伸出一根手指头，老眼含泪的道：“官家，十六万贯啊！澶渊之盟才三十万，这里每年就有差不多十六万贯啊！”
赵祯的眼皮子跳动了一下，然后笑道：“包卿说什么十六万？”
他觉得老包是发昏了。
大宋的商业是很厉害，可哪有一门小生意一年就能挣那么多的道理？
“香露，官家，就是那小小的香露生意，沈安一年能卖十六万贯……”
呃！
赵祯呆滞了。
陈忠珩也呆住了。
您这是忽悠人呢？
他觉得老包这是梦呓，甚至是年老痴呆。
赵祯清醒过来，就笑道：“扶着包卿回去，休假三日，让御医去看看。”
老包拯不错啊！是个好人，这是为朕干活累的，得休养。
赵祯这一刻又迸发了仁慈之心，直至外面进来了张八年。
张八年永远都是冷漠的那张脸上，此刻却多了茫然。
“官家，沈安的香露生意，不算成本，一年能挣差不多十六万贯。”
他觉得这是个梦境，有些不大真实。
呯！
赵祯手中的茶杯跌落。
他喃喃的道：“这是……这是真的？”
那少年竟然把一个小生意做到了这等程度？
朕……朕……
陈忠珩哎哟一声清醒过来，抬眼看去，就看到赵祯一脸的纠结。
“竟然赚的有岁币的一半多！”
官家疯了，进了后宫之后就找来了香露，然后闻了闻，甚至还弄了点在身上。
“就是这股味。”
赵祯嗅嗅味道，不解的道：“为何能让人趋之若鹜呢？两倍半的价格都能接受，为何？”
若是他问沈安，沈安一定会说女人的钱最好挣。特别是有钱的女人，那简直就是个财神爷。君不见后世最贵的香水，比黄金还贵。随便喷一下都是钱，不，是黄金。
随后他又叫来了包拯单独议事，顿时引得一干不知情的宰辅们心中警惕。
这可是留身独对啊！
官家是要准备什么大动作？
包拯在宫中待了一个多时辰才出来，满头大汗的模样传出去后，宰辅们马上停住了手中的政事，开始审视自家最近可是犯错了。
老夫没错？
那就是家人！
宰辅们告假了。
都告假了！
赵祯一头雾水的许了假，等各位宰辅开始清理自家的刁奴和责打犯错的儿孙的消息传来时，他倒是明白了原因。
合着都以为朕召包拯议事是准备对某位宰辅动手啊！
他笑而不语，然后喟叹着。
而包拯回到自己的值房后，喃喃的道：“好险啊！”
官家动心了，就问了他，能否让沈安把方子交出来，然后官私合营，然后把生意做大，变成一个聚宝盆。
可生意一旦沾上了官方，那几乎就是腐败的温床，用不了几年就会被上下其手给废掉了。
他的回复让赵祯遗憾的断掉了这个想法。
“官家，那少年看似和气，可骨子里却最是刚硬的一个，若是提出来……臣怕他会撒手……”
……
“我要买地！”
南熏门外两里开外的一个小庄子里，沈安面对着主人家，很是轻松的问道：“多少价钱？”
这个庄子的主人是个老人，他的目光扫过沈安和他身后的折克行，然后狡黠的道：“贵人是要买多少亩？”
他看到了沈安的穿着虽然简单，但折克行却佩刀，显然是官人。
这里是天子脚下，谁敢欺压咱这个士绅，那咱就去告御状。
他觉得沈安能买五十亩，所以在琢磨着价钱。
“全部。”
老人心中大喜，就说道：“一百三十余亩水田，还有宅子……四……五百贯！”
他说完就有些忐忑，因为市价差不多是三贯一亩地，加上宅子最多值四百多贯……
这人不会砍价太狠吧？
“契约！”
沈安指指跟来的人，然后起身出去。
哥不差钱，这点小钱还谈个什么！
“这是……什么意思？”
老人有些纳闷。
跟来的文书是王天德的人，擅长做契约，他笑道：“老丈，这是买下了，就五百贯。”
签完契约老人就叫家人赶紧收拾，还悄然说卖了五百贯，顿时一家欢喜，都说进城去过好日子。
那个棒槌啊！
这家子都在念叨着不还价的买家，却不知道买家现在头痛的是产能。
“我不差钱，只要材料和人！”
不差钱的沈安坐镇暗香，各色人等不断进出着。
“托奶和亵裤让男人做？”
沈安想一脚踹飞王天德，喝道：“你疯了？要脸不？”
王天德嘿嘿的笑道：“有钱……还要脸作甚？”
“要女人！”
沈安一脚踢走了王天德，然后又进宫求见官家。
赵祯仿佛早就知道他会来，一脸淡然的道：“何事？”
沈安心中暗恨，心想你不知道才怪。
香露的生产要大量的酒精，而酒精离不开酒水的蒸馏……
大宋的酒曲什么的都是专卖，甚至批发商都是那些商贾，没给沈安钻空子的机会。
他拱手道：“官家，臣……那个臣觉着这酒价还是能涨一些的。”
这个少年懂事啊！
你一年挣那么多，花的完吗？
赵祯干咳一声，伸出五根手指头。
这是涨价五成的意思。
沈安一脸的痛苦，伸出了三根手指头。
赵祯冷哼一声，微微摇头。
沈安纠结着，最后伸出了四根手指头。
“罢了！”
赵祯觉得还不错，就再次干咳了一声。
“官家，此后宫中的……臣就不要钱了。”
咦！
这少年大气啊！
赵祯有些感动了，觉得自己好像对他苛刻了些，就说道：“若是多了就再少些吧。”
哎！这个皇帝的仁慈总是不大对啊！
商人不赚钱会送东西给你？
给宫中供货就是活广告，别说是不要钱，倒贴钱都要做。
沈安一脸正直的模样，大义凛然的道：“官家，臣可不是那等只认得钱的人！”
这一刻他觉得自己被从古至今的无数青天附体了，浑身上下都是正气……然后正气好像有些满溢的迹象……
好！
赵祯心中叫好，目送着沈安出去，然后心情愉悦的道：“这每年还能多收一笔税，酒水还能多赚一笔，三司那边想来会轻松些吧。”
三司掌财，每年都会和他纠结于耗费。
沈安一出宫，那笑容就憋不住了。
门外等着的姚链问道：“郎君，您这是有喜事？”
沈安笑道：“大喜事。”
差不多十六万贯的大财，他一人怎么能吞的下去？
这是犯忌讳的。
所以他主动进宫给好处，就是表态。
而赵祯不知道他的成本，所以觉得酒水涨价四成就很不错了。
可哪有多少成本啊！
香露原先是大食人垄断在卖，数量非常少，价格更是贵的不像话。但这却不是惜售，而是他们的加工法子太落后。
沈安采用最粗暴的蒸馏法来提取香露，再配上独家的酒精帮助挥发，那效果能直接碾压大食货。
这一刻沈安就想到了后世那些垄断秘方的名牌货。
不知道成本，就算是知道了你也做不出来，这才是垄断，这才是暴利啊！
哥发财了！
回到家中之后，他见到庄老实和周二竟然都别着菜刀，就问道：“这是何故？”
庄老实紧张的道：“郎君，现在外面都传遍了，说咱们家发财了，一年能挣十多万贯，小人担心会有人来劫财啊！”
沈安这才想起这一茬，说道：“如此……我让遵道去寻人。”
他想去找张八年，但却担心被埋钉子，到时候他一天撒几次尿怕是都瞒不过皇城司。
折克行在殿前司厮混了那么久，上面对折家的歧视却不会影响底层的友谊，所以很是认识了一些人。
折克行去了，没多久就带着两个大汉来。
“小人陈洛见过郎君。”
“小人谭原见过郎君。”
这二人是因为和上官闹矛盾，被禁军清理出来的小军官，看着气息彪悍。
沈安点点头，说道：“你们是遵道认识的，想必也是好汉，我这里也不问情由，钱按照汴梁最高的给，若是因为护着沈家受伤，乃至于……那也甭担心，家人由我沈某人来养，这些都能写进契约里去。”
两个大汉闻言不禁喜出望外，就躬身叫了郎君，然后被庄老实带去安顿认人。
折克行等他们进去后才说道：“安北兄，这两人都见过血，身手不错，而且性子还好，不是那等奸猾的。”
沈安点点头，说道：“这几日倒是让你辛苦了，回头给你……”
“安北兄，那些酒精给一些吧。”
折克行馋涎欲滴，沈安喝道：“滚蛋！”
那玩意儿哪能喝，喝多了不是酒精中毒就是烧坏了肠胃。
庄老实说是有人会来劫财，可沈安却不大相信。
一夜之后，他起来操练，见到值夜的陈洛就问道：“昨夜可有异常？”
陈洛看着还精神，他恭谨的道：“郎君，昨夜没有动静，若是有，家里的狗也会叫唤，小人听到动静自然会赶去。”
沈安笑道：“那就好。”
随即他就和折克行开始操练。
“喝！”
沈安的长刀挥斩，折克行在边上看着，满意的点点头。
陈洛和起来的谭原在议论着：“郎君的刀法不错啊！”
姚链看了厨房那边一眼，然后揉揉肚子说道：“郎君每日鸡鸣就起来练刀和练箭。”
文官竟然每天闻鸡起舞？
陈洛和谭原有些惊讶。
“有人敲门，去看看。”
姚链去打开了大门，一看不认识，就问道：“找谁？”
门外是个四十多岁的男子，穿的富贵。
他看了里面一眼，笑眯眯的道：“某王真，有急事求见沈待诏。”
“请进。”
沈安刚好练完，正在用毛巾擦汗。
“见过待诏。”
王真笑的很是和气的道：“某有些机密话想和待诏说说。”
这人笑的太……你说市侩不像，但总是让人见了觉得不舒服。
这是第一印象。
沈安带着他进了偏厅，然后把毛巾搭在脖颈上，问道：“说吧。”
王真指指门外的姚链，沈安皱眉道：“那是沈家人。”
这是把姚链当做了一家人，姚链听了不禁心中感动，然后搓着手，有些难为情。
王真收了笑容，淡淡的道：“待诏，某的人跟了花露许久了，每一个人，每一袋干花，每一坛酒……某这里都有计算……”
沈安笑了笑，问道：“你想说什么？”
王真也笑了，很是和气，“某知道待诏做花露的大概价钱……真的是……低啊！”
……
大章奉上！感谢书友“第一百个盟主”的盟主打赏。
[color=#FF0000][b]第207章 不服就干[/b][/color]

每个人做生意的方式大抵都有些差异，但商人追求的目标却一致，那就是利润最大化。
可利润最大化的前提必须是垄断。
香露就能垄断。
王真微笑道：“大食那边的香露很少，每年能有几十瓶就算是不错了。可上次却有不少大食商人来暗香进货，可见他们也知道本国的香露卖不动了……”
“海外富庶，那些大食商人的眼睛都红了，正在到处拆借钱物去拿货，好一派火红景象啊！”
沈安在看着他，目光冷淡，就像是看着一只臭虫。
王真没想到沈安竟然还没慌张，他淡淡的道：“某只要大食商人，待诏……某一倍的价钱从你那拿货，只卖给海外的大食人，从海边到北边的这一片某都不插手……够意思吧？”
海外的市场很飘忽，但从那天大食人踊跃要货的情况来看，海外大有作为啊！
一旦开发出来了，不管是香露还是别的什么货物都能赚钱。
香露是敲门砖，然后各种商品倾销……
沈安在想着这些筹谋，他还在想着商人的力量。
大宋是对商人最友好的时代，商人的力量也因此而勃发。
商人的力量啊！
为了利润他们敢冒任何风险，那么这股力量能否利用一下呢？
这些念头在他的脑海中一转而过。
“咦！说啊！怎么停了？”
沈安抬头诧异的问道。
王真没想到自己喋喋不休的说了半晌，竟然白费劲了。
这是当我在给他说话消遣呢！
这是羞辱啊！
他铁青着脸说道：“待诏怕是不知道那些人的厉害吧，一旦那些人得知这生意是个钱袋子，待诏，某敢担保，不但官员们要来找你的麻烦，那些商人们也会红着眼来找你的麻烦，从此你将不敢单独出门，否则就得小心……”
他看了一眼门外，然后笑道：“人为财死，鸟为食亡，很危险……要出人命的。”
他笃定的以为沈安会服软。而且他觉得自己用一倍的市价去拿货，就是在给沈安面子了。
“说完了？”
沈安的态度依旧是冷淡，近乎于平静。
王真点点头。
“滚吧！”
沈安起身准备出去。
王真愕然道：“沈待诏，你如今可是连枢密院的差事都丢掉了，你还得意个什么？”
在他看来，如今的沈安算是落魄了，竟然还敢嘚瑟，这不是作死是什么？
沈安大步出去，王真看着他的背影，狞笑道：“这可是你自找的……你要作甚？你要作甚……救命……”
姚链单手拖着王真出了大门，一脚就把他踢倒在门前，喝骂道：“瞎了你的狗眼，滚！”
王真爬起来，呸了一口道：“你家的好日子长不了！”
他骂骂咧咧的揉了揉扭到的腰，然后一瘸一拐的出去了。
就在身后，一个黑影也悄然跟了上去。
沈安很忙。
订单那么多，他必须在规定期限内完成，否则那些外国商人就能拿着契约去开封府告他。
城外的庄子已经交出来了，他急匆匆的带着人去接收。
老老少少，男男女女的五十多号人站在主宅前，茫然的看着这位年轻的新主人，不知道以后会是什么光景。
“一切照旧！”
沈安就丢下了这么一句话，然后就带人在看地方，准备起工坊。
“城中自然能做，可地皮太贵了，耗费不起。”
这里离城不远，进出方便，关键是地价便宜。
王天德赞同的道：“是这个理，只是还得招人！”
“香露用不了多少人，主要的还是托奶和亵裤，这个你去做，切记只能是女人来做。”
沈安不想弄一群变态来做工，所以咬死就要女人。
出了庄子，陈洛已经在等着了。
他近前说道：“郎君，那王真的背后是三司曲案的杨道祥。”
曲案就是管理酒类专营和官造酒曲的衙门，隶属于三司。
沈安点点头，陈洛想着自己是新来的，就想争个表现，说道：“郎君，要不小人就去警告一下？”
沈安摇摇头道：“这等事要么就动手，警告只会让人觉着咱们色厉内荏。”
别哔哔，直接上。
喋喋不休的威胁那是泼皮，而且是最没有出息的泼皮。
回到城中后，因为事情大抵定下来了，所以沈安轻松了些。
“安北，供应咱们酒水的那几家商人说断货了。”
王天德满头大汗的带来了这个坏消息，而时间也不过是才过了半天而已。
这反应速度真的很快。
王天德有些慌了，“若是断了酒水，安北，咱们可不能按时供货了。”
香露缺不得酒精！
沈安很淡定的道：“别慌，我去找他说说。”
“你去找谁？”
……
杨道祥是个很稳重的人，负责曲案以来，上下都说好。
这样的一个人自然不会轻浮。
可当听到沈安来访的消息之后，他不禁欢喜的跳了起来。
“快请……不，矜持些。”
稍后有人带着沈安进了值房，杨道祥挥挥手，等人走了之后，才矜持的道：“沈待诏可是稀客，不知所为何来啊？”
待诏清贵，可沈安现在却不在官家的身边，而且枢密院的差事也丢了，这样的人……这不就是个废人吗？
而曲案却是个超级肥差，掌管着酒水和酒曲专卖事务，堪称是一块超级大肥肉。
能坐稳这个位置的官员，身后怕是不简单。
沈安没坐，他淡淡的道：“忘记了告诉你，酒水从今日起涨价四成……”
“四成？什么意思？”
杨道祥失笑道：“沈待诏这是小看了杨某啊！公是公，私是私，酒水该卖多少就卖多少，你别想贿赂杨某……你……”
他突然觉得有些不对劲。
沈安真要贿赂他的话，直接答应王真提的要求完事，干嘛从酒水买卖里给他抽成？
他的脑海里电光火石般的转过几个念头，然后颤声道：“你……你给谁涨价？”
沈安伸手拿起桌子的一支毛笔，然后缓缓伸出去。
杨道祥想躲，可在看到沈安那漠然的神色后，他竟然呆住了。
毛笔一接触额头就感到有些凉，随后毛笔缓缓而动……
沈安丢下手中的笔，说道：“你说呢？”
那些酒水商人哪里值得沈安主动涨价，那么就是……官家。
我咋那么蠢呢？
十六万贯的大财，他只要分润一些出去，有的是人为他背书。
而这次沈安直接找了管家来为自己背书，什么酒商敢断货？
杨道祥的腿一软，就跪在了地上。
我真特么的就是一头猪啊！
他膝行上前，泪水不知何时就夺眶而出。
“待诏，您在大相国寺折辱了辽人，小人仰慕之极，恨不能做了待诏的门下走狗……”
他膝行至沈安的身前，仰头谄媚的道：“小人知道待诏才高八斗，汴梁城中无人能及，小人愿意拜待诏为师……”
这人真的是太无耻了啊！
沈安觉得这人无耻，可他却小看了杨道祥。
杨道祥突然一脸正色的道：“学生拜见恩师，只求恩师慈悲，让学生能日日听从教诲……”
他肃然的拜了下去。
这是最卑微的姿态，而且从此后你沈安就多了一个有实权的学生，你赚大发了啊！
杨道祥很是虔诚的跪拜下去，等三拜之后，再抬头时，却见沈安已经走到了门口。
“恩师……”
沈安摇摇头道：“老子当不起你的恩师，说吧，还有谁？”
这等不要脸的家伙，别说是学生，做下人沈安都觉得恶心。
杨道祥哽咽道：“恩师，学生一片诚心啊！”
“三息……”
沈安伸出三根手指头，迅速的弯下了一根。
杨道祥只觉得心中绝望，就说道：“待诏，这是一注大财啊！”
虽然他没说清楚，可沈安却明白了。
这是一注大财，眼红的人太多了，三司里就不少，杨道祥只是下手最快的那一个而已。
可哥不怕你们啊！
沈安回身道：“自己去找包拯投案。”
他出了值房，杨道祥呆若木鸡的跪在那里，突然两行清泪滑落。
“不是某一个人啊！”
随后三司的人就看到了一个奇观。
曲案的杨道祥行尸走肉般的出了值房。
这事儿没啥好奇怪的，比如说心情不好。
可当大家看到他额头上的两个字时，不禁都呆滞了。
“作死……”
随后消息就传来了，杨道祥竟然去了御史台，直接请见包拯，投案自首。
“他投案？是何事？”
王安石最近在琢磨着自己的万言书，犹豫了几次，还是觉得不成熟，所以没递上去。
来禀告的小吏一脸的兴奋，说道：“说是指使人向沈安索贿，还令人断掉了暗香的酒水供给……”
他这是良心发现了吗？
王安石最近没大注意三司衙门里的事，所以不大了解。
小吏察言观色的道：“沈安刚来过，和杨道祥见面说了一阵，然后……”
这是逼迫！
一个事件就在王安石的脑海中成型了。
杨道祥先出手索贿，沈安拒绝，然后用了什么办法直接逼迫着杨道祥去自首。
好快的速度！
事情才发生就开始反击了。
而且这个反击很凌厉。
好手段！
王真也觉得自己的手段不错，所以到了暗香这边。
“酒水都断掉了，你家的暗香还怎么做下去？王员外，一人发财那不叫发财，那叫做独善其身，这不好，非常不好……”
他站在门口侃侃而谈，王天德有些心慌，心想这事儿大概要花钱免灾了。
可沈安却倔的很，不肯屈服，于是对方就断掉了酒水供给，也断了暗香的未来。
消息才传出去，那些签订了契约的商人也来了。
他们不说话，只是等待着。
若是不能解决此事，大家就开封府见。
这就是生意。
大家可以喝酒扯淡谈谈交情，甚至可以拍着胸脯说什么彼此是过命的交情。
可你千万别当真！
当利益大过吹过的牛笔时，你就会发现所有的交情都没了。
他愁容满面的看着那些商人，想着要不要再去劝劝沈安，好歹先应付过了这一关再说。
“闪开！”
这时外面来了一骑，王天德抬头一看，却是姚链。
“可是安北有话交代？”
王天德心中一松，觉得沈安该妥协了。
那些商人们都面带微笑，他们也不想和沈安翻脸，但契约就是契约，咱们按照契约办事。
王真干咳一声，然后整理了一下衣冠，冲着那几个大食商人说道：“契约带来了没有？”
契约要废掉重新来过，他可不想再跑第二趟。
姚链勒住马，轻蔑的看了王真一眼，说道：“半个时辰前，我家郎君独赴三司，顷刻间令杨道祥跪地求饶，丑态百出。”
啥？
王真的身体一颤，刚想说话，姚链已经调转马头准备回去了。
马儿缓缓而行，他的声音清晰的传了过来。
“此刻杨道祥已在御史台投案自首。我家郎君说了，男儿遇事就当干，不服，那就再来！”
……
月票好少啊！兄弟们有月票的赶紧支援一把。
推荐票、月票，票票归仓。
[color=#FF0000][b]第208章 把人给吓死了（为‘月云鬼’加更）[/b][/color]

男儿遇事就当干！
不服，那就再来！
好豪迈的气势！
那些商人纷纷拱手，仿佛沈安就在那匹马的马背上端坐着，冷冷的看着他们。
马匹远去，商人们笑眯眯的和王天德说了些好话，然后准备散去。
那几个大食商人临走前问道：“王员外，我等没带契约，不过……你要契约作甚？”
王真的身体已经稳不住了，他的牙齿在颤抖着，敲击出了清脆的声音。
他下意识的伸手去扶，可王天德却避开了。
然后他的身体一斜，就扑倒在暗香的大门前。
噗！
众目睽睽之下，王天德无辜的道：“诸位可都看到了，某碰都没碰他。”
可王真倒下去却就没了动静。
王天德心中嘀咕着，骂道：“想装死呢！”
他俯身下去想把王真揪起来，可当看到那双没有焦距的眸子后，他只觉得脊背一寒，浑身的汗毛都倒立了起来……
“死人了！”
……
“死了？”
沈安有些诧异。
王天德一脸的沉痛，说道：“某没碰他，安北，他就这么被你给活活吓死了。”
沈安觉得这事儿有些玄乎。
“当时那气势你没看到，姚链策马冲了过来，勒马大喊着，半个时辰前我家郎君独赴三司，顷刻间令杨道祥跪地求饶，丑态百出，啧啧！这气势足啊！那些商人都被威压的服服帖帖的，王真更是不堪……”
我竟然吓死了一个人？
这个……
沈安觉得这事儿真是让人无语了。
可赵祯比他还无语。
“被吓死了？”
他觉得这事怕是有些情弊，所以有些恼怒。
张八年冷冷的道：“官家，沈安被威胁之后，随即就去了三司，杨道祥俯首，丑态百出，这便是雷霆一击。可这一击也吓破了王真的胆。”
赵祯叹道：“三司……三司掌财，有些人怕是眼红了。”
张八年躬身道：“官家英明。”
赵祯摇头道：“我英明个什么，三司现在什么样？”
张八年想了想，“有人惶然不安，有人在冷笑，没当回事，有人声讨沈安，说他逼死了王真。”
赵祯冷笑道：“朕太宽厚了些，令许多人得寸进尺……”
这话里的含义张八年懂了，他行礼道：“如此臣就坐视不管了。”
清理三司是不可能的，那会让朝局不稳，这不是赵祯想干的事儿。
至于什么沈安逼死了王真，朕就当你们是梦呓。
张八年领命而去，赵祯摇摇头，“真的吓死人了？”
吓死人可是件稀罕事，等沈安从城外回来时，发现街坊们都变了。
原先得知沈家发了大财，大家都是羡慕嫉妒恨。
可等沈安吓死人的消息传来后，羡慕嫉妒恨没了，更多的是畏惧。
“他弄了那个什么曲案的官人，王真就被吓死了。”
“这是煞神啊！惹不得！惹不得！”
“……”
中午，沈安就顶着这些畏惧的目光回到家。一进家庄老实就贴了上来，堆笑道：“郎君，那几个酒水商人都送来了大礼，说改日请郎君去樊楼饮酒。”
沈安见他的腰都是弯的，就问道：“腰闪了？”
庄老实尴尬的道：“郎君您可是煞神，小人这是敬畏。”
“好好说话！直起腰来。”
对于百姓来说，生活中有许多不解之谜，不解之谜多了，他们就会自我造神，然后获得开解。
可沈安却知道那个王真怕是有些毛病，应该是心脑血管这方面的毛病。
“郎君，那些酒水商人送的礼小人都收了库，可否要回礼？”
有来有往才是维持关系的王道，庄老实拿出了自己理好的礼单，准备给沈安过目，看看是否该增减些。
可沈安看都不看，淡淡的道：“扔出去！”
“郎君……”
庄老实觉得自家郎君怕是有些昏头了，就说道：“那些人可不能得罪，否则以后他们找个借口就能断了暗香的酒水供给。”
“扔掉。”
沈安没工夫去搭理此事，交代完之后就去了后院。
“哥哥。”
果果觉得很委屈，因为哥哥这几天忙的不见人影。
“哎呀！哥哥今天都忘记给果果讲故事了。”
“话说森林里有两头狗熊，它们……”
故事讲完了，果果也睡着了。
虽然还没发现蚊虫，但沈安还是放下了蚊帐，然后蹑手蹑脚的走了出去。
发财了啊！
庄子里的作坊还在修建之中，可沈安却等不得了，直接令人把主宅收拾出来，香露和女性内衣就源源不断的被生产出来。
那些商人开始交钱了，原先的库存全部清空，后续的就等庄子里的出产。
现在只是一部分收益，可当看到那些钱财时，沈安也不禁为止震撼。
王天德更是不堪，兴奋的跳进了钱堆里，声称今天就在这里睡了。
直至沈安回来的时候，那厮依旧躺在钱堆上，还令人去准备酒菜，说是坐在钱堆里吃饭更香。
钱啊！
沈安摇摇头，然后忍不住喊道：“老子有钱了！”
有钱的沈家自然不一样，庄老实带着人把那几个酒商送的大礼直接扔了出去，然后喊道：“我家郎君说了，受贿贪腐就是从一点一滴开始的。想廉洁奉公，那就要警钟长鸣……这些人休想腐蚀我家郎君，谁去传个话，让他们自己来拿走！”
一身正气啊！
消息传了出去，据说包拯中午就破例喝了酒，说是要庆贺自己教导出了一个好官。
大中午喝酒，你包龙图下午不做事了？
有人就弹劾了包拯。
可官家中午也喝了酒，据说是心情大好，说沈安此举当为百官表率，然后奏疏就被扔了出去。
只有那三个给暗香供货的酒商知道是为什么。
沈安丢掉那些礼物只是一个表态。
哥和你们三人决裂了。
他不要我们的酒水了。
失去了沈安这个大客户，他们的生意就要艰难了。
那位卖宅子的刘保衡是做什么的？
就是开酒坊的，因为经营不善倒闭，欠了三司许多钱，就拿了不是自己的房子来抵债，一把坑掉了三司使张方平。
香露已经开始扩产了，对酒水的需求更多了，若是丢掉这个大客户，他们的生意也不用做了。
三人聚在一起商议了一番，然后精心准备了礼物，就在夕阳还挂在天边时，悄然进了榆林巷。
“我家郎君在待客。”
三人被扔在了偏厅里，坐立不安的在猜测着。
“沈待诏怕是不想见咱们吧？”
“若是不想见就不会让咱们进家。”
“对，这怕是杀威棍，咱们等等，耐心些。”
三人安稳了下来，想着只要能拉住这个大客户，那么丢人也不算是什么。
沈安真的是在待客，一个他们想象不到的客人。
这是富弼第一次来沈家，他还拎了些礼物，主要是给小孩子的玩具。
果果谢过他之后，就被带着走了。
书房里只剩下两人。
沈安看着富弼，目光平静的道：“富相可是想问香露之事吗？”
富弼和他并无交情，贸然来访，当然是有所为而来。
富弼看着室内简单的装饰，微微点头赞许道：“装饰的不错。”
随后室内就陷入了寂静之中。
沈安端起茶杯喝了一口。
富弼看着茶杯里的茶叶，有些好奇的问道：“这便是你弄的茶叶？”
沈安点点头，“我不喜茶膏，觉着太古怪了。”
富弼喝了一口，闭眼缓缓回味着，“不错，苦中有甘，纯粹的味道。”
“这便是你的本事了，见了东西就想着去改一改，然后改一改的就改出了一桩大买卖。”
那话儿来了！
沈安安静的等待着。
富弼含笑看着他，说道：“宫中就在这两日了。”
沈安一拍脑门，这才发现自己疏忽了什么。
宫中有人在待产，那赵宗实会不会犯病？
怪不得赵仲鍼没来，看来是在伺候自家老爹。
富弼以为他明白了，就说道：“为……君子之道在于稳，中。这些道理……”
他一堆道理说出去，沈安看似听了，可实际上却是左耳进右耳出，只是习惯性的点头而已。
“好啊！少年有为，老夫羡煞。”
富弼说了一通，主旨就是想告诉沈安，你和赵仲鍼亲近，千万别灌输什么歪门邪道。
“是啊！富相说的太对了。”
沈安送他出去，正好那三个酒商等久了，就焦急的出来问消息。
“见过沈待诏。”
三人不认识富弼，所以直接就忽略了他。
沈安却没搭理他们，他站在门口，拱手道：“富相慢行。”
富弼颔首道：“要稳，要稳啊！”
那个啥，为君之道不敢说。君子之道就在于稳，不管啥事，你先稳住了再说。
你沈安有空就给赵仲鍼灌输这个准没错，至于最后他能不能跟着赵宗实进宫，那咱们再说。
沈安随口道：“好，要稳，稳如泰山。”
稳如狗行不行！？
少年人的悟性真高啊！
富弼欣慰的走了，沈安却压根不知道他说了些什么。
回过身，他才发现身后竟然跪着三个酒商。
“你们这是作甚？”
三个酒商已经被吓懵了，齐齐说道：“待诏，小人有罪。”
我们竟然听从了别人的挑拨，断掉了对暗香的酒水供应，以为沈安也无可奈何……
可刚才那个人是谁？
是富弼啊！
我们竟然把一个能和富弼谈笑风生的少年得罪了。
不，是得罪惨了！
[color=#FF0000][b]第209章 不死万万年（为‘木子李三金鑫’加更）[/b][/color]

“待诏交游广阔，我等见了艳羡不已，想着竟然能同待诏做生意……不，是交往，我等感激零涕，这是祖上求来的福缘啊！只求待诏莫要嫌弃我等，此后的酒水我等自然供给最好的。”
沈安摆摆手，准备来关门的姚链退到了边上。
三个酒商跪在那里，一脸的懊悔。
此刻他们最恨的就是那个在中间串联怂恿的王真。
见沈安面无表情的站在那里，一个酒商抬头道：“待诏，都是王真的怂恿和蛊惑，我等才……才鬼迷心窍，做出了错事。”
“待诏，我等愿意赎罪……”
三人抬头，眼巴巴的看着沈安，心想你开条件吧，咱们照办。
你挂着个待诏的头衔，乃是最清贵不过的官职了。
这样的官职下，你可不能逼人太甚吧？
否则外面的清议就能让你不敢出门。
这便是君子可以欺以其方。
沈安笑了笑，若是富弼还没走的话，一定会说这小子又在憋坏了。
“我们有契约的吧？”
沈安笑着问道：“你等违约未曾供货，该怎么赔偿就赔偿吧。”
这般轻松？
三个酒商欢喜的起身，然后送上了礼物。
“见过待诏。”
细细柔柔的声音中，一个女人走了进来。
“出去！”
沈安一脸正色的道：“沈某可不是这等人。”
庄老实愤怒的道：“我家郎君廉洁奉公，你等这是想陷人于不义吗？出去!”
那个女人烟视媚行，多半是那些地方出来的，被这三人赎身之后当做礼物。
可沈安却有些洁癖，外面的野花不喜欢采。
门外有街坊在看热闹，听到这话就对后面的人说道：“待诏一身正气，果真是官员楷模啊！”
“出去！”
里面一阵推攘，三个酒商被赶了出来。
随后庄老实就出来了，义正言辞的道：“郎君说了，有事说事，咱们按照律法来，该赔就赔，不许弄这些歪门邪道……你弄他也弄，这大宋上下就糜烂了。”
“好！”
众街坊本来得知沈安吓死人的消息后就有些忌惮，等听到这话后，都不禁叫起好来。
从古至今，从中到外，下面的百姓最大的愿望基本上就是国泰民安。
而这个国泰民安得有个基础，那就是吏治清明。
所以沈安的姿态一出来，这些街坊就轰然叫好。
“好个沈待诏！好个沈郎君！”
“以后沈待诏定然是要做相公的，咱们好歹也曾做过邻居，到时候也能和人吹嘘一番。”
外面的夸赞不断，沈安知道这是为什么。
因为有钱。
而且还有些本事。
可越是这样你就越需要弄出些姿态来。
他笑容可掬的拱手道：“多谢各位高邻的谬赞，回头谁家成亲，只管去暗香，就说是沈某说的，赠送一瓶花露。”
啥？
一瓶花露？
那可是十贯钱啊！
不算沈安坑那些外国商人的价钱，汴梁的香露市价就是十贯钱，这些人大多都舍不得买。
竟然能送。
沈安微微一笑，说道：“沈某说话……诸位尽可拭目以待！”
哥不差这点钱啊！
“好！”
“多谢沈待诏！”
“哈哈哈哈！我儿子正好后日成亲，这下新人进家可有的炫耀了！多谢沈待诏！”
“……”
“好吵啊！”
果果在里面好奇的看着，花花蹲在她的身边吐舌头。
沈安进来，然后冲着她招手，花花却最先跑了过去。
牵着妹妹往内院去的沈安微微一笑，丝毫没有什么不舍。
榆林巷能有多少人家？
一年成亲的能有几人？
他现在堪称是土豪，有钱了得和邻居搞好关系，所以这事儿有百利而无一害。
哥就是有钱啊！
这种感觉实在是太爽了！
……
“有些吵。”
郡王府里，赵宗实坐在榻上，面色惨白，双手捂着脑袋。
唢呐停住了，在极端的情况下，唢呐也不顶用。
高滔滔一脸无奈的看着自己的夫君，她用过无数手段，可对赵宗实来说都是无用。
她不知道神经衰弱和焦虑症发展到巅峰状态的情况，那时候你就算是把天下第一美女剥光了扔在赵宗实的面前，他依旧只会焦躁，压根不会心动。
此刻宫中就在待产，据说那个嫔妃已经进了产房。
是男是女？
赵宗实希望是男，那样他就能彻底解脱了。
可他却又觉得会是女……这就是焦虑症患者的心态，一件事情的结果出来之前，他们都会往最坏的方向去想。
门外出现了赵仲鍼，而赵允让就在外面叹息。
“爹爹。”
赵仲鍼走了进来，然后说道：“爹爹，进宫与否不是大事……”
赵宗实难受的摇头，话都不想说。
此刻他的脑袋上就像是被戴上了一个烧红的铁箍，被箍的想发狂，可滚烫又来了……
他仰头呵出一口气，无声的呻*吟着。
他的面容痛苦扭曲，那种强忍着痛苦的模样让外面多了一声咒骂。
“狗曰的帝王！”
赵允让的诅咒并不会起作用，赵宗实依旧在煎熬着。
高滔滔捂着脸，无声的哽咽着。
这个家为何就成了这样呢！
赵仲鍼缓缓走过去，低声道：“爹爹，那只是个选择，也是命。若是命中注定您要进宫，那么孩儿就陪着您一起，我们父子生死与共……”
高滔滔抬起头，挂着泪水的脸上全是惊愕。
这是我的儿子？
他怎么能说的那么……
外面的赵允让面色肃然，然后摆摆手。
老仆看向了其他下人，那双平时浑浊的眼中多了厉色。
下人们赶紧退了下去。
“爹爹，咱们不必活在别人的眼光中，不进宫，孩儿也能养活家人。若是进宫，孩儿也不怕任何人……”
赵宗实抬起头来，第一次审视着自己的长子。
这是我的儿子吗？
十一岁的他竟然这般沉稳？
赵仲鍼见他抬头，就露出了微笑，说道：“爹爹，沈安说人世间最难舍的便是各种情义，可帝王却不需要情义，因为站在顶峰上的那种感觉胜过无数情义……爹爹，您会迷失吗？”
帝王没有情义，因为那种操控天下的感觉能让一个人彻底的迷失。
赵宗实一怔，笑道：“不会。”
赵仲鍼赞道：“我爹爹就是情义无双。”
小子，你竟然用哄孩子的口吻去哄你爹爹？
门外的赵允让不禁怒了，老仆却摇摇头，示意他别发飙。
这是他的老伙伴，所以他就听从了这个建议。
可赵宗实此刻的脑子里却异常的纷杂，没有去考虑这个语气的问题。
赵仲鍼继续说道：“就算是生出了皇女，可还有一个待产的嫔妃，咱们不能这样……每一次待产就是一次煎熬，您这般倒是无碍，可翁翁年岁大了，娘这边也多有忧心……爹爹，放开吧，咱们听从天意……若天意是您，那您就该君临天下。若天意不是您，那咱们一家子就好好的过日子……可好？”
赵宗实不知怎地，泪水突然就从脸上滑落下来。
他眨着眼睛看着门外：“爹爹，孩儿不孝。”
门口的赵允让不禁老泪纵横：“你好好的……爹爹我好得很。”
赵宗实看向了高滔滔，说道：“倒是委屈你了。”
这是他最近半年来第一次这般温柔的和高滔滔说话。
高滔滔泪眼模糊的道：“官人，你总算是又好了。”
这是一个关口，若出生的是皇女，赵宗实绝对会大病一场，所以赵允让才这般担忧。
现在至少正常了，就算是发病也不会太严重。
赵仲鍼扶着他问道：“爹爹，睡一觉吧。”
赵宗实点点头，然后躺了下去。
赵仲鍼回身出去，剩下的就该是高滔滔的事了。
这时候赵宗实的情绪滑落下来，高滔滔正好用女人的温柔劝慰一番。
赵仲鍼和赵允让一起出了小院，看着远方的最后一抹夕阳落下。
“你……长进很大，翁翁很欣慰。”
赵允让欣慰的道：“一年前你还是个跳脱的孩子，上房揭瓦、撵鸡追狗无所不能，如今你却知道了孝顺父母，劝告父母……”
借着余晖，他看着自己的孙儿，欢喜的道：“你那番话说的很好，人就是这么回事，别怕事，别怕难，今日看着可怕艰难的人事，过几年，过十几年你再去看，只是个笑话而已。所以别怕，既然避不开，那便撞过去就是了！”
这个孙儿今天给了他很大的惊喜，让他对未来的担忧也消散了许多。
若是真要进宫，有这么一个儿子在，赵宗实也会好过许多。
而这些进步是怎么发生的？
就是在赵仲鍼和沈安开始交好之后发生的。
赵允让心中欢喜，觉得自己果然没有看错那个少年。
天边的最后一抹云霞消失，黑暗降临。
赵仲鍼在黑暗中说道：“翁翁，沈安说过……人生苦短，干……！”
“干什么？”
“干死算卵！”
“他还说过些什么？”赵允让的声音在黑暗中有些模糊。
“他还说人死卵朝天，不死万万年……”
“混小子，满口胡柴，打！”
“哎呀！翁翁你不讲理！”
“老夫就不讲理了！”
……
宫中此刻气氛肃然，来往的内侍宫女们都小心翼翼的，连最没心没肺的人都知道要小声说话。
时隔许久，大宋将会面临着一个选择，宫中将会增加一个孩子。
赵祯在看奏疏，全是请求马上决断三司使人选的建言，其中有不少人选。
作为帝王，他能在这些字里行间看出这些人的心思，可今夜他却失去了兴趣。
他觉得这些人选都有瑕疵，建言的臣子都有私心。
可他的心乱了，没法静下来。
他闭上眼睛想了一下，说道：“就宋祁吧。”
陈忠珩应了，然后记录下来，等明早再提醒官家。
赵祯走了出去，回首看着产房的方向。
一个内侍急奔而来，却是个小的。
若是喜讯，那群人会为了谁来报信争破脑袋，只有手腕最厉害的才能获得这个荣幸。
可这样的人不会年轻……
赵祯的眸色黯淡了下去，正如斜阳消散后的天边……
……
第四更，诸位晚安！
[color=#FF0000][b]第210章 绝望之下的皇帝[/b][/color]

给果果讲完睡前故事，看着她熟睡过去，沈安悄然出了房间。
陈大娘在外间等候，见他出来就说道：“郎君，郡王府送来了消息。”
沈安点点头，出去一看，却是杨沫。
“宫中的消息，女。”
杨沫很快消失在夜色之中。
汴梁城中的权贵们，但凡有门路的都该得知了这个消息吧。
沈安上床躺着，嘟囔道：“这就是命啊！”
他没有让人生男生女的本事，所以只能看着命运的齿轮继续按照顺序转动。
这都是命啊！
……
“歇着去！”
沈安带着妹妹在晨跑，跑了几圈后就把她拦住了。
“哥哥跑快些！”
果果的精力旺盛，洗漱完后就来给哥哥加油。
沈安跑的气喘吁吁的，然后开始练刀和弓箭。
稍后就是早饭。
今日的早饭是烙饼加肉汤。
果果不乐意吃菜蔬，非得要沈安盯着才行。
“哥哥……”
果果苦着脸看着哥哥。
“吃吧，吃了才能长壮实。”
沈安几口吃了自己的烙饼，端起肉汤一饮而尽，然后指指果果。
陈大娘应道：“郎君放心，奴看着呢。”
沈安出了饭堂，外面的赵仲鍼却没有混早饭吃的心思。
“安北兄，是女。”
沈安看了他一眼，没看到慌乱，就满意的道：“我自安坐，任它四面来风。没有这等镇定，你以后的日子要难过了。”
他忘却了赵仲鍼的年龄，然后就莞尔道：“来，书房说话。”
折克行也吃好了出来，沈安招手道：“遵道也来。”
折克行马上就苦着脸道：“安北兄，小弟要去茅厕。”
可这一招屎遁却难逃老司机沈安的法眼，他似笑非笑的道：“若是有假，你今日就在茅厕里过好了。”
折克行没辙了，只得乖乖的跟着来。
“仲鍼，要开始了。”
进了书房，沈安直接就提到了未来的发展。
“我知道。”
赵仲鍼很难说清自己现在的情绪，他苦笑道：“我不知道该是觉得欢喜还是难过，不过我爹爹却不会欢喜。”
沈安觉得历史的车轮正在滚滚前进，眼前的这个半大孩子再过几年将会进入宫中，成为大宋的皇太子殿下。
而在此之前，他需要经历一些磨砺。
赵仲鍼面色古怪的道：“在来这里的路上，我遇见了几波人……”
“你不必说这个。”
沈安知道那些是什么人。不过是觉得赵仲鍼又有希望了，所以想提前烧个冷灶的人。
“赵允良在做什么？”
沈安冷笑道：“那位可不是善茬啊！”
原先这位应当是没有掺和进来的，可沈安这个小蝴蝶扇动了一下翅膀，赵宗实就多了一个竞争者。
赵仲鍼的眼中闪过厉色，说道：“下次见面我给他下泻药。”
沈安无语望天，想指责却没有立场。
赵仲鍼没有资源去收拾自己的对头，所以腹黑些还好，至少不会被人给欺负蒙骗了。
既然无事，沈安就带着他们去城外的庄子视察。
折克行不知道沈安为嘛把自己带在身边，有这时间，他宁愿和陈洛他们对练一番。
他不知道那个少年以后会变成帝王，现在和未来的帝王搞好关系，那好处之大……
一路到了庄子上，作坊还在修建中，但是香露却已经开始生产了。
门外有两个大汉在看守着，进出的人不但要熟面孔，而且还有牌子。
“这比宫中还严啊！”
一行人进了里面，就见到了生产的盛况。
蒸馏是两道程序，一道是蒸馏花露，一道是蒸馏酒精。
两样成品出来之后就是配比，那些工人用标准容器开始勾兑。
勾兑好的香露被传下去，有人专门打包，然后装在竹筐里……
顺着往里走，竹筐堆叠了一大堆。
“这些都是各自负责一摊？”
折克行对存货没兴趣，他看着那些在一溜长桌子上，按照各自的工序在干活的工人。
“没错。”
沈安介绍道：“要想大量生产货物，那必须得分解生产的步骤，孰能生巧……”
这就是流水线，不是新鲜的发明创造，但却是异类。
“比如说咱们打造兵器，若是一人从头到尾都负责，那效率肯定会很低，若是你打造甲叶，他钻孔……”
还没参观完毕，宫中就来人召唤沈安。
“官家召见！”
赵仲鍼的心中一凛，就给沈安使个眼色，说道：“安北兄，你不是拉肚子了吗？”
这个腹黑的少年担心官家现在的脾气不好，到时候迁怒于沈安，所以马上就发挥了自己的本色。
可沈安却摇摇头，然后对他和折克行笑了笑，上马而去。
不管有没有儿子，赵祯对我不错。
沈安一路到了宫中，却遇到了包拯。
包拯看着有些憔悴，见到他就说道：“安分些。”
三个字就说明了赵祯现在的状态不是很好。
沈安一路到了殿中，就见到了面色冷冷的赵祯。
行礼之后，赵祯问道：“听闻你和赵仲鍼去了城外？”
这位是心情大坏之下，疑心病犯了。
“是，臣带着他去看了作坊。”
沈安很老实的交代了自己的去向，因为他不敢打包票有没有人在跟着自己。
张八年的心情应该很差吧，最近犯在他手中的人要倒霉了。
赵祯在盯着他看，见他神色诚恳，这才点点头道：“赵仲鍼如何？”
沈安的心中一震，知道这位皇帝终于还是要未雨绸缪，为大宋的未来做打算了。
“聪慧，原先有些急躁，不过现在好了。”
赵仲鍼原先做事急切，被沈安收拾过几次，现在大有改观。
赵祯点点头，看似漫不经心的问道：“赵宗绛如何？”
卧槽！
若非是沈安镇定，听到这问话大概就要色变了。
赵祯竟然在两个备选人家的中间摇摆吗？
“臣不知。”
他确实是不知道。
赵祯有些疲惫的道：“去吧，好生做事。”
可哥目前无事可做啊！
沈安告退出宫，竟然在宫外遇到了杨沫。
“您前面才走，就有人来召了小郎君进宫。”
一股子寒气从沈安的脊背处升起，他说道：“让他这几日消停些。”
逃过一劫啊！
沈安回到家中，就让人弄了些酒来，然后喝了半斤，就醉倒在床上。
他一觉睡到了第二天凌晨，起床就发现全家都在外面等着。
果果在陈大娘的怀里睡着了，周都督还强撑着，不过眼皮子一直在打架。
“郎君……”
庄老实没有说出大家的担忧，但沈安却知道了，他笑道：“没事，咱们家没事，都去歇息着。”
他抱着果果去了她的房间，等把她放在床上时，果果迷迷糊糊的醒来，喃喃的道：“哥哥，回家。”
“这便是家。”
沈安哄了她一会儿，等见她再度沉睡后，才出去。
外面那些下人依旧在。
“无事，过了。”
沈安只是简单的说了四个字，庄老实就喜上眉梢，说道：“郎君肯定是饿了，二梅赶紧去做饭，其他人该洒扫的都去，别懒。”
沈安走到水井边，自己打了一桶水，然后用双手捧着洗脸。
井水冷冽，刺激的他的肌肤发红，精神为之一振。
折克行的声音在后面传来：“安北兄，赵仲鍼那边会不会……”
“我信他，不会！”
赵祯在绝望之后的反应让人心惊，昨日他要是应对错误的话，少则被冷落，重则会被寻个借口，直接打发到某个偏僻的地方去。
帝王本就没有纯粹的仁慈……
……
“……就是问了沈安的动向，孙儿没有隐瞒。”
赵允让依旧不放心，大清早又把赵仲鍼叫来重新问了一遍。
“沈安在你的前面进宫，稍后就出来了，正好和你错开。”
赵允让说道：“他会说什么？”
赵仲鍼没有丝毫的犹豫，说道：“翁翁，沈安定然不会说对孙儿不利的话。”
赵允让看着他，见他自信满满，就叹道：“少年人啊！”
热血奔涌的少年人，让他有些久违的新鲜感。
“赵宗绛……和肖青也被叫进宫中问话了，同样是前后。”
赵祯在未雨绸缪，但是在此之前他来了一次突然袭击，原先的两枚棋子，沈安和肖青就成了试金石。
赵仲鍼过关了，但是赵宗绛呢？
“赵宗绛无事，只是肖青被呵斥，说他每日站在朝堂之上，却是个摆设。”
赵允让笑道：“这不是坏事，反而是好事，肖青必定会被老八家赏赐。”
肖青自己都绝望了，所以每日在朝堂上就是装样子，压根没去琢磨朝政。
可这个毛病在如今却成了华原郡王府没有野心的证据。
这特么的竟然因祸得福了？这让赵仲鍼想到了沈安说的傻人有傻福。
“沈安的表现太过正常了，这不好……”
赵允让觉得沈安的表现无可挑剔，可越是这样，在此刻疑心病被放大到极限的赵祯眼中，这就是疑点。
这时外面来了人，进来禀告道：“郡王，昨日沈郎君归家就喝的伶仃大醉，一觉睡到了早上。”
赵仲鍼欢喜的道：“我就知道他会这么做的。”
赵允让问道：“为何？”
赵仲鍼脱口而出道：“干了坏事怕大人追究，那最好的办法就是装害怕，大人就会以为这是无心之过……翁翁，您的脸好黑。”
赵允让满脸的黑线，说道：“老夫说你的腹黑是跟谁学的，闹了许久原来是那小子！”
赵仲鍼下意识的就躲避了一下，赵允让不禁叹道：“你连躲闪的模样都和沈安差不离，你们俩……这是要狼狈为奸呢！”
这两个小子一个腹黑，一个看着老实憨厚，这要是真有那么一日，这大宋会被他们折腾成什么样……
赵允让有些抑郁了，不知道当初放任赵仲鍼和沈安交好是对还是错。
府中的洪斌前日说了些怪话，昨日就腹泻不止，他这个孙儿还很热情的说这怕是什么习惯性痢疾，最好是多吃些燥火的食物，这样才能好。
他和沈安交好，沈安又号称是什么邙山名医的弟子，关键是洪斌那个蠢货竟然信了……
这孩子啊……长大后怕是会成为一个另类。
他要是成为了太子、皇帝，满朝的文武大臣会不会发狂？
遇到这等腹黑的皇帝，天下百姓会不会觉得倒了大霉……
赵允让觉得自己对不起列祖列宗，竟然养出了这么一个孙儿。
……
刚才睡着了，竟然忘记了发布新章节，万分抱歉。
[color=#FF0000][b]第211章 这个祖宗之法有问题[/b][/color]

皇帝又多了一个闺女，这事儿在汴梁人的口中来回传播咀嚼，成了最热门的话题。
可对于某些人来说，这不是问题。
“官家此刻就算是有了皇子，可他的身体……到时候又是主少国疑，后宫出来垂帘听政，这不好，谁都不想这样。”
宋庠含笑看着坐在对面的弟弟宋祁，说道：“三司使是个要职，你要好生做，不过现在你却不好冒头。”
宋祁看着有些满不在乎的模样，他淡淡的道：“你在做枢密使，我若是在三司使的位置上激进些，那两兄弟都得下去，这我知道，所以你放心，不会带累你。”
两兄弟都是才华横溢之辈，只是前些年为了宦途中的一些事起了争执，有些龃龉。
宋庠赞许的点点头，然后说道：“最近要小心些，官家的脾气不好。”
宋祁问道：“两个郡王家中都有不错的宗室子，华原郡王家简单些，汝南郡王家那边的人口却是太多了，老郡王老而弥坚，这不是好事。”
人口太多，还有个老父亲老而弥坚，若是赵宗实得了大位，这些兄弟和老父亲有些非分之想，或是想共天下什么的，大宋咋办？
宋庠叹道：“可有个人和赵仲鍼交好，却是帮了不少。”
“谁？”
“沈安。”
……
“……官家，沈安昨日饮酒半斤，醉的一塌糊涂。”
张八年在禀告着。
“……肖青昨日和华原郡王说话，面色凝重……”
“这个面色凝重是假的。”
赵祯捂额坐在上面，冷笑道：“朕又不是他爹，他面色凝重做给谁看？一看就是假的，反而沈安……那少年大概是出宫得了赵仲鍼也被问话的消息，怕了，少年无城府，吓得要饮酒……”
官家的脾气不好啊！
张八年给陈忠珩使个眼色，示意他出来搅合一番。
陈忠珩笑眯眯的出来，说道：“官家，还有一位娘子下个月就要生产了，臣可是期盼已久，就等着好消息……”
“难啊！”
赵祯觉得冥冥之中有一只大手在按着自己，让他无法动弹。
他有一种奇妙的感觉，觉得自己怕是要绝后了。
没了儿子，那就是绝后。
现在唯一能支撑着他的就是自己还能让女人怀孕。
朕要多试试，多试试。
这是他在绝望之中唯一的支撑了。
“官家，有奏疏。”
赵祯接过奏疏，开始是不耐烦的看了一眼，然后不禁就认真了起来。
他渐渐坐直了身体，然后神色严肃。
“召宰辅，召三司使，召……赵宗实和赵宗绛，进宫！”
前面的人没问题，但后面的赵宗实和赵宗绛，却吓了陈忠珩一跳，他抬眼一看，就看到了些许冷色。
帝王永远都不许人觊觎自己的宝座，这不以性格为例外。
权利才是帝王最看重的东西，余者不过是调剂而已。
可稍后传来消息：“官家，赵宗实说是病了，来不了。”
赵祯淡淡的问道：“赵宗绛呢？”
“出发了。”
陈忠珩现在也不知道官家在想啥，只得老老实实地回答。
“那就叫沈安来。”
赵祯不满的道：“少年人整日就钻进了钱眼子里去，去传我的话，让他且勤奋些，莫要让朕抽打才肯努力。”
沈安过关了啊！
陈忠珩心中松了一口气。
稍后群臣聚集，沈安也气喘吁吁的赶来了。
赵宗绛很是好奇的看着沈安，在心中把他和肖青对比了一下，然后得出了结论。
看着很老实的一个人啊！
沈安是很老实，所以在议事时一言不发。
“……中牟去岁遭遇雪灾的百姓目前衣食无着，人数约有五千余，下面的官吏说那些人群情激昂，怕是要有些动静……”
赵祯此刻忘却了无后的事，目光中带着担忧，说道：“如今正是青黄不接之时，这些人一旦被蛊惑，那就是大祸事来了。”
富弼说道：“那些人靠近京城，不说危险，就怕汴梁震动。”
汴梁周边多的是军队，谁也造不了反。
可终究膈应人啊！
宋庠两兄弟这是第一次同时以宰辅的身份在一起上朝，宋祁出班道：“陛下，臣以为当马上拨下钱粮，然后令人看守。”
这是中规中矩的处置方案，作为新人，宋祁表现的很稳重。
韩琦却觉得不够全面，他出班说道：“陛下，既然粮食不够吃，就取了精壮和家人，全数化为厢军吧，剩下的老弱打散安置完事。”
这个是最干脆的解决方案，也是以往的老方案。
大宋就是这样，一旦某地大灾，许多时候上面的人不会考虑什么灾后重建，直接就把灾民划拉为厢军。
兄弟们，从今日起，你们就吃上皇粮了。
大家哗啦啦鼓掌庆贺，庆贺自家从此就可以不事生产，坐吃等死了。
“陛下……臣……”
沈安在边上举手，赵祯见他小心翼翼的模样，就不禁笑了，问道：“你有话说？”
这少年何时这般小心翼翼了？多半是假的。
“臣是有话说。”
沈安认真的说道：“陛下，把灾民安置为厢军，这是头痛医头，脚痛医脚的作法，以前看似不错，可现在却不成了。”
他看了韩琦一眼，说道：“大宋养的军队多的……三司使宋相想必该知道这些艰难吧。”
大宋每年的收入大多养了军队，慢慢的就成了最大的负担。
宋祁出班道：“是很艰难。”
他想低调一阵子，所以说完后就回去了，堪称是惜字如金。
韩琦皱眉道：“这是祖宗之法！”
妈拉个巴子的！
沈安不是冲着韩琦骂，而是冲着这个狗屁的规矩骂。
遇到难题没有主意没关系，咱把祖宗之法扯出来找案例，照猫画虎总是没错的。
沈安再问道：“臣敢问三司使宋相，我朝如今一年养兵花费多少？”
宋祁看了赵祯一眼，然后摇摇头。
这个数据属于机密，不可对外，仅能在宰辅中传播。
赵祯犹豫了一下，因为今日在场的人不少，一旦那些数据散播出去，不但敌国能知道大宋的底细，百姓们也会……
他们怕是会慌张啊！
沈安见状就笑了笑，说道：“其实不说，臣也知道……”
你这是想诱导？
宋祁觉得这个少年也不是兄长所说的那么能干，有些自以为然了。
“臣任职枢密院副承旨时，对兵房多有关注……”
沈安从容的道：“一名禁军中的步卒，一年要耗费五十贯。厢兵少些，要三十贯。禁军约六十多万，厢军约五十万……臣的心算不错……禁军每年耗费三千万以上，厢军每年耗费一千五百万贯，两者相加，四千多万贯的军费……陛下，我朝岁入多少？”
赵祯只觉得背后有谁刺了自己一下，他看着富弼，问道：“富卿，这话可对？”
沈安的心马上就凉到了肚子里。
哥，你竟然不知道这些数据？
你这个皇帝咋当的？
这个大宋竟然没亡国，真特么的是个奇迹了。
富弼也觉得有些尴尬，就说道：“臣也不知。”
“三司使。”
赵祯看向了宋祁。
宋祁心中暗自叫苦，出班道：“陛下，臣……初到。”
我才刚到三司啊！您不能指望我马上就掌握情况吧？
“臣知道。”
沈安又出来说话了，赵祯一脸黑线，心想两个问题重臣们都不知道，你一个待诏却……你让宰辅们咋活？
沈安看了富弼一眼，“我朝岁入，钱币约三千五百万，三成用于养军。我朝岁入绢布八百余万匹，有九成养军，我朝岁入粮食……”
“够了！”
赵祯叫停了沈安的揭老底，问道：“诸卿以为如何？”
宰辅们面面相觑，但神色却渐渐平静。
数据掌握不是难事，大不了下朝后问问就是了。
可这个祖宗之法……
富弼和宰辅们用眼神交换了一下，说道：“陛下，臣等以为……还是把灾民中的精壮列为厢兵为好。”
这还是怕造反啊！
不过这次不是皇帝怕，而是群臣怕。
你们怕什么？
沈安觉得这个大宋有鬼。
“陛下，臣请以工代赈！”
一群大宋朝最有权势的家伙在盯着他，可沈安却义无反顾的道：“收为厢兵倒是好，可每年又会少一笔赋税，多一笔支出，到时候养不活那么多军队咋办？还不得多收赋税……”
原先纳税的百姓变成了军队，不但不纳税了，每年还得耗费不少钱粮去养着他们。
“可多收赋税之后，百姓越发的穷困，必然会揭竿而起。到了那时，灾民确实是没反，可百姓却活不下去了！”
这特么的就是个恶性循环啊！
可你们竟然不想着去阻截这个循环，还喜滋滋的按照什么祖宗之法去继续作死。
看着这些目光中带着不屑、不满、愕然、失笑……的宰辅们，沈安只觉得脊背发寒。
就特么这群人在统御大宋，这大宋能好了去？
不行啊！
不怕你们作死，可别带上我啊！
沈安举手道：“陛下，臣请以工代赈！”
宰辅们在看着他。隔几年就会有三司使抱怨，说大宋每年的岁入大部分都花在了军队身上，外加皇家每年的大型祭祀活动，弄的每到年底就捉襟见肘。
宰辅们没记住数据，但却记住了大致的情况。
他们知道这些情况，但又能如何呢？
为了让灾民不造反，最好就是编为厢军。
这就是祖宗之法。
祖宗的法度自然是好的，多年来大宋虽然时有小股那个啥……造反，但却只是小患，大宋安稳的很。
这就是祖宗之法的功绩。
你一个小年轻……竟然也敢质疑祖宗之法吗？
“以工代赈？”
富弼有些犹豫，说道：“就怕灾民中有人登高一呼，到了那时糜烂一方。”
他看着沈安说道：“而且以工代赈，中牟附近没什么事吧……”
沈安无奈的道：“既然遭遇了雪灾，房屋肯定是塌了吧？朝中出钱出粮，让灾民重建家园！”
这群人习惯了遇到灾荒就把灾民编为厢军，竟然连这些手段都习惯性的忘却了。
“可若是灾民暴动……”
韩琦提出了疑虑，这个疑虑代表着群臣，也代表着皇帝。
沈安看着这些人，叹道：“金窝银窝，不如自家的狗窝。少小离家老大回，落叶归根……陛下，若非不得已，谁愿意离开自己的家园？谁愿意去暴动？”
大殿内安静了下来，人人都在思索着沈安的话。
[color=#FF0000][b]第212章 颠覆性的答案（为‘幸福’加更）[/b][/color]

大宋的财政情况毫无疑问是紧张的，而根源就是出自于那庞大的军费。
三冗三冗，最多的就是军费。
那不是军队，而是吸血鬼。
把大宋的血液抽干的吸血鬼。
赵祯对此是有数的，可惯性让他还是犹豫了。
他曾经进行过革新，也曾雄心勃勃的准备掀开一些祖宗之法，结果被现实撞的满头包，还损失了范仲淹。
他知道自己失败的主因是得罪了那群人。
而那群人的代表此刻就在殿中。
所以他习惯性的看了过去。
“不妥。”
韩琦摇头道：“此事就怕万一，若是中牟混乱，这京城也不安生。祖宗的考量自然是对的，我等……”
“韩相！”
沈安拱手道：“养不活那么多军队怎么办？”
这个……
这个问题竟然没人想过？
沈安想一巴掌把这些人都抽翻在地，然后踩上几脚。
“养不活咋办？”
沈安的问题让人没法回答。
按照目前的趋势下去，养不活军队是妥妥的。
“到时候只能加税，可加税却会逼反百姓，咋办？”
赵祯被这话给触动了。
是啊！
军队不但是个吞金怪兽，更是一个不稳定因素。
一旦军队不稳，大宋能安稳？
他摇摇头。
这事儿是要仔细斟酌考量了。
三司使……
宋祁竟然不知道大宋目前的状况？
赵祯有些不满。
你进了三司，首要就是掌握大宋的财政情况，以备君王参考。
如今你一问三不知，反而是沈安这个小小的待诏，不但知道军费，更知道岁入。
他怎么知道的？
赵祯想起了往事，记得有人上奏过这些情况，想必沈安就是那时记了下来吧。
这个少年有心了啊！
若群臣都是这般勤勉，朕还担忧什么呢？
赵祯觉得很满意，于是就点点头，说道：“要不试试吧，地方官吏要盯紧了，周边的……要盯紧了，稍后让包拯也盯着……”
韩琦出班道：“官家，祖宗之法……若是有人造反……悔之晚矣！”
祖宗就是这么做的，这些年下来没见灾民造反，这就是成效啊！
上次你让范仲淹胡乱改革祖宗之法，结果如何？
今日你又想着来一下，这个……咱能不折腾吗？
“是啊！陛下，还是招为厢军吧！”
宰辅们大多支持按照老规矩来处理，旁观的赵宗绛不禁微微一笑。
沈安落了下风，就是赵宗实落了下风。
所以肖青在朝中毫无建树，目前看来还是最好的选择。
不做就不会错，做的越多，错的越多，果真是至理名言啊！
赵祯在犹豫着，他的目光转动，看到了赵宗绛那得体的仪表。
再转过去，他看到了眉头紧皱的沈安，和身边木然的肖青对比强烈。
这个少年在为了大宋而忧心忡忡？
这一刻赵祯觉得自己看透了沈安，他唏嘘着说道：“试试吧，中牟周边驻军多，可以试试。”
中牟靠近京城，周边驻军多如牛毛，五千余人就算是造反也能压下去。
沈安在想着赵仲鍼当了皇帝，会不会给重臣们下泻药的问题，闻言就喜道：“陛下英明。”
众人看着赵祯，有人失望，有人焦急，最后还是富弼出班道：“如此当马上调运钱粮过去。”
作为首相，他必须要学会掌总，而不是事事都和官家作对，否则下一次你别想再上台。
五千余人的灾民，而且有老有小，还有不少女人，问题应该不大吧。
他一说话，就是皇帝和首相都赞同此事，这事儿就算是板上钉钉了。
一直没说话的赵宗绛突然肃容道：“陛下，此事……沈待诏一力主张……少年有为啊！”
这话让人一怔，随即大家都反应过来了。
这事儿是沈安一力主张的，和官家可没关系。到时候失败了，别把罪责往官家的头上推。
大家看了赵宗绛一眼，觉得这位很稳重，而且还会顾全大局。
不错啊！
众人都点点头，沈安说道：“臣以为，百姓但凡能吃饱穿暖，就没人会造反，他们更乐意在家乡安居乐业，而不是去做厢兵！”
“你怎么知道？”
赵宗绛突然问道，然后仿佛是觉得自己的话太多了些，就歉然颔首，退了回去。
可他的问题却被刨出来了，谁都有兴趣知道这个答案。
“我当然知道！”
沈安不想和这人解释，赵祯却说道：“沈安吃过苦，所以知道些下面的想法。”
赵宗绛尴尬的点点头，随即赵祯就吩咐道：“令包拯去。沈安和肖青也去。”
老包的节操还行，而且脾气不好，赵祯觉得他要是去了，铁定能镇压一干官吏。
官吏不老实，这是常态，对此他非常清楚。
可水至清则无鱼的道理他同样清楚。
而让沈安和肖青一起去，就是作为两位备胎的代表，算是间接帮他们了解朝政。
至于直接让他们参与朝政，这个是万万不可能的。
宰辅们出了大殿，大家都有些不安。
传统习惯被颠覆了，大家始终觉得不对劲。
前面的沈安看着神采飞扬，甚至是有些嘚瑟。
赵宗绛一路回到家中，见到赵元良后就不禁笑了。
“笑什么？可是遇到好事了？”
赵允良很是惬意的问道。
老八家如今也算是成了备胎，这多好的事啊！
赵宗绛笑道：“中牟有灾民，朝中都说把精壮灾民编为厢军，可那沈安却独辟蹊径，建言以工代赈，原地处置。”
赵允良的眼睛一亮，说道：“祖宗为何要把灾民编为厢军？不就是怕他们造反吗！沈安这是在颠覆祖宗之法，群臣此刻看似同意了，可一旦中牟有人起事，他沈安就逃不脱罪责！”
赵宗绛笑道：“以往那些灾民在等候处置期间，多有不法，这次也不会例外，所以爹爹，沈安这次怕是要完了。”
赵允良点头道：“是啊！只要有人一起哄，法不责众嘛！”
……
“他急切了。”
赵宗实看来恢复的不错，他皱眉道：“沈安急切了，灾荒之后有大乱，这是铁律，他急什么？”
赵允让也头痛的道：“这少年……”
只有赵仲鍼，他很是笃定的道：“这等事就是大宋的毒瘤，不尝试着去了，以后会成大患。”
赵允让瞪了他一眼，说道：“祖宗之法何等的高瞻远瞩，你懂个屁！”
赵仲鍼想想反抗的代价，最终还是决定要为了道理而反抗。
“翁翁，时移世易！”
别抱着老规矩不放，那是腐朽的。
“你说什么？”
“孙儿说……哎呀，您怎么又打人呢！”
“站住！还敢跑！”
……
包拯一路疾行赶到了中牟，当看到那些衣衫褴褛，面黄肌瘦的灾民时，不禁就怒了。
“地方为何不赈灾？”
地方官讪讪的道：“未得许可，不敢放粮。”
“迂腐！”
老包雷厉风行的道：“开仓！”
马丹！百姓都要饿死了你还不开仓，怪不得要造反。
这是来自于沈安的怨念。
灾民们听到消息后不禁欢欣鼓舞，有人喊道：“多谢包青天！”
“多谢包青天！”
这些欢呼让包拯有些……小小的窃喜，但这个窃喜马上被沈安打破了。
“这是官家的圣喻。”
包拯马上就是一身冷汗。
重臣们习惯性的会忽略皇帝，然后标榜自身，这是习惯，老包也不能免俗。
可把皇帝的功劳往自家身上扯，包公，您也太嘚瑟了吧？
“官家万岁！”
当地的官吏非常有眼色的带头喊口号，气氛渐渐才转了过来。
肖青在观察着沈安，见他走进了灾民中间嘘寒问暖，不禁摇头失笑。
你现在不是重臣，弄这个姿态有屁用！
沈安那边已经召集了不少人，说话的声音渐渐也大了，引得包拯等人赶了过去。
肖青也凑了过去，想听听沈安说了些什么。
“……官家听到消息后就忧心忡忡，担心的不行，这不马上就令包中丞赶来了，就是担心大家被冷着了，被饿着了。”
沈安说着从一个妇人的手中接过孩子，熟练的哄了几下，然后说道：“这孩子还壮实。”
妇人落泪道：“家里的东西都尽给他吃，大人……大人就忍着。”
沈安叹息了一声，然后看着这些灾民，问道：“若是能给你们重建家园，你们是愿意去做厢兵还是留在家乡？”
包拯的心中一震，急忙就近前了几步，想仔细倾听百姓的心声。
肖青更是不堪，不但靠近了，而且还掂着脚，恨不能马上就听到反对的答案，然后沈安就成了个大笑话。
随行的人成分复杂，各方的人都有，皇城司的人自然也不缺。
此刻大家都屏住了呼吸，等待着百姓的答案。
一个老汉出来说道：“听闻每次灾荒，精壮都要被编为厢军，此后就衣食无忧了，这是好事……”
肖青只觉得心口猛地热了一下，那股子狂喜就忍不住奔涌上来，让他面色潮红，身体颤抖。
这是什么？
这就是铁证，证明你沈安坚持的就地安置方案是个错误的铁证。
等消息一回禀，沈安，官家再欣赏你也不行，无数人会因为你破坏了祖宗之法而群情激昂，这股子力量能让你成为过街老鼠。
随行的人各自神色不同，但不少人都是轻松。
祖宗之法好啊！
大家照着办事就完了，偏你沈安多事，这不大家还得下来统辖赈灾和重建，这都是麻烦啊！
沈安依旧淡定，甚至还面露微笑的鼓励着老汉。
老子前世就曾经是多年的吊丝，会不知道底层百姓的心态？
老汉犹豫了一下，最后还是说了自己的想法：“家再破、再穷，可那也是自己的家呢！这山这水这土地，小人都熟了，做梦都不会认错，不会走错，死了就想埋在这里……”
他抬头，脸上的沟壑纵横，诚恳的道：“贵人，若是贵人能见到官家，还请贵人帮小人求求官家，只要能果腹，小人……小人等人愿意留在家乡……”
包拯只觉得心脏仿佛是被重锤敲击了一下，呼吸顿时一紧。
肖青一下就握紧了双拳，然后有些茫然的看着那些人。
那些百姓。
“对呢！外面再好，可也没家乡好，只要官家能让小人果腹，这便是盛世了。”
包拯突然眼睛一热，泪水就忍不住滑落下来。
百姓的要求竟然这般低吗？
只要能果腹，这便是盛世了。
有个随行的小吏忍不住问道：“那你等不闹事……”
一个妇人说道：“贵人这是哪里话，但凡能有东西吃，谁会闹事？谁敢闹事咱们也不理他啊！”
“就是，谁闹事就是在破坏咱们的好日子，弄不死他！”
肖青跌跌撞撞的退后了几步，喃喃的道：“这便是百姓的想法？怎么……怎么和他们说的不同呢？”
一群肉食者瞬间就被一群灾民给摧毁了心中的固有观念，现场一阵寂静。
……
第三更送到，求月票，求支持。
[color=#FF0000][b]第213章 官家，以往他们都在骗你（为‘一帘幽梦888’加更）[/b][/color]

以前富弼觉得首相是个令人垂涎的好差事。
是啊！上面只有官家在，一人之下，万人之上，这是何等的荣耀，何等的威风。
但他也深知位置越高，责任越大的道理，所以上台至今堪称是兢兢业业。
我很勤奋啊！
一个人勤奋没用，你还得要有帮手。
“……富相，沈安那小子整日就只知道纸上谈兵，祖宗之法多年验证下来，谁不交口称赞？可他就要顶着反对，而官家更是……昏了头，跟着他一起胡闹，若是中牟生出些乱子来，他的脸丢尽了也就罢了，可官家呢？”
“你是首相，当时就该站出来反对。可你当时却赞同……你这个首相做的……让人怎么服气？”
这话旁人听了，大抵会以为是帝王说的。
可说这话的人却就在身前。
韩琦气势汹汹的在咆哮着，值房内其他人都在看着。
富弼微怒，心中哀叹着：这就是老夫的帮手，可这人不帮忙也就罢了，反而经常添乱。
韩琦桀骜不驯，不管上面是首相还是官家，他要是觉得不爽了，不满意了，那就会喷。
可你喷就喷吧，你能喷准些吗？
沈安在场的话，定然会骂道：吓几把乱喷，就是一个粗俗之辈，整天在装什么读书人。
祖宗之法啊！
富弼微微摇头，他想起了当年的范仲淹。
那时候他跟着范仲淹一起革新，韩琦也在其中。
那时候大家是多么的意气风发，都发誓要改变大宋的弊端。什么祖宗之法，压根就没放在眼里。
可这才过了多少年？
这些人咋就变得那么陌生了呢？
“诸位相公，中牟那边有消息了。”
正在神游物外的富弼霍然起身，问道：“信使呢？”
门外进来个小吏，说道：“富相，不是信使，是包拯他们都回来了。”
韩琦大惊，说道：“他们都回来了，当地何人坐镇？若是灾民谋反，何人镇压？糊涂啊！包拯……这肯定是被沈安给蛊惑了！”
富弼微微眯眼，再次睁开眼睛时，就说道：“走，都去。”
他当先出了值房，韩琦却嘀咕道：“什么叫做都去，难道某没有名字吗？”
曾公亮觉得这人真的是让人头痛，就说道：“赶紧吧，好歹不能等官家派人来召唤，那就被动了。”
一行人进了宫中，见到官家后，包拯等人还在路上。
“没有信使吗？”
韩琦有些不爽，“为何不先遣人禀告？难道是有情弊？”
富弼也觉得有些不对头，可赵祯却只是淡然的道：“等人来了再说。”
他不担心造反，只会伤心。
每一次有人造反，他就会心如刀绞。
这说明他这个皇帝做的不称职，远远不够好。
而且他还莫名其妙的想到了赵仲鍼。
那个孩子据说很是乖巧，甚至还能劝慰犯病的赵宗实。
朕何时能有这么一个孩子呢？
“陛下，御史中丞包拯等人求见。”
“让他们进来。”
赵祯把那些杂念驱散，然后定定神，就看到了包拯。
“包卿……”
包拯进来了，一身官服乱糟糟的，甚至还有些脏污。
这是包拯？
再看去时，沈安也好不到哪去，整个人显得灰扑扑的。
宰辅们都有些愕然，心想包拯可是个注重外表威严的人，这是怎么了？
肯定是事情办砸了，所以才无心打理。
是了，定然是如此。
富弼微微叹息着，韩琦心中觉得得意，心想老夫可是提醒过了，可你们不听，这下得意了吧。
赵祯的眸色微黯，说道：“回来就好，回来就好。”
不管是包拯还是沈安，他们都是抱着一腔热忱去了中牟，不管谁对谁错，这份心要珍惜。
他不想让范仲淹的悲剧重演，所以近些年越发的仁慈了。
“包卿快起来！”
就在他温言劝慰时，包拯突然跪了下去，吓到了赵祯，也吓到了宰辅们。
“陛下……”
包拯垂首道：“臣此次前往中牟……见到了灾民，也见到了臣的不堪一面……”
你不堪？
赵祯的眼珠子都差点要瞪出来了。
当年那个咆哮御前，拉着朕的衣袖喷口水的包拯哪去了？
那个包拯可从不会认错。
这是怎么了？
“臣在开封府时，废除了嫌犯不得与官员见面的规矩，于是人人称颂，人人都欢呼包青天。可臣这次去了中牟才知道，臣这个青天乃是高高在上的青天，百姓连臣的脚都触碰不到，臣愧对陛下，愧对那些赞颂……”
呃……
赵祯揉揉眼睛，觉得这包拯怕是被人换了个芯子。
韩琦差点就想出去大喝一声，喝醒被沈安蛊惑的包拯。
赵祯微笑道：“包卿起来说话。”
有内侍过去扶包拯，可包拯却只是摇头。
“陛下，臣在中牟看到了灾民，若是按照臣以前的作法，此次定然也是无功而返，照猫画虎。”
他抬头指着沈安说道：“陛下，一到中牟，沈安就笑眯眯的和灾民说话，他会抱着灾民的孩子问话，会看看老人和病人，说话也不带官气……陛下，端着官架子的人，百姓他不会和你说心里话呀！”
“官架子？”
赵祯哪里知道这个，他看看不怒自威的宰辅们，觉得这就是官样子。
等他再看向沈安时，脑海里轰然就炸响了。
这不是官样子！
这就是百姓的模样！
他闭上眼睛，回想起自己出宫时见到的百姓。
惶然，兴奋，好奇，畏惧……
可就没有一个是正常的。
而沈安就是正常模样。
百姓正常时就是这个模样。
沈安一脸纯良的站在那里，赵祯盯着他看，于是宰辅们也跟着不明所以的看。
你们看我干啥？
难道是想招我做驸马女婿？
富弼这才发现，原来自己看到沈安就觉得有些不舒服的原因所在。
他不像是官吏。
“陛下您看，沈安看着老实憨厚，笑起来很纯良，举手投足间也没有什么威严，从头到脚就是一个百姓的模样。”
包拯解开了这个谜团，众人这才发现原来如此。
原来在我们的中间混进了一个异类啊！
韩琦的毛病就是脱口而出，现在也不例外。
“怪不得某看着他不舒服，原来是这样啊！”
在场的宰辅们都在漫长的宦海生涯中，把自己打磨的威严无比。治下的百姓，衙门的下属见到自己后，就像是老鼠见到了猫。
这才是官啊！
不这样的话，这个官做起来还有什么乐趣？
可沈安呢？
大家看着一脸纯良本分的沈安，不禁就唏嘘了。
你好歹是官家身边的待诏，你得有个官样子啊！
不然出去丢人，丢官家的人！
大家长期以来总觉得看到沈安不舒服，却一直不知道原因。
今日包拯算是为大家解惑了。
原来在一群官样子里面，居然混进了一个百姓气质的官员，大家肯定觉得他是个异类，不舒坦。
沈安一脸懵逼的道：“这个……咱说正事吧？”
包拯继续说道：“沈安和那些灾民交谈，问了他们可愿意去做厢兵……”
瞬间宰辅们就把精神提到了最高。
“他们应当是愿意的吧，每每如此。”
赵祯觉得应当是这样。
宰辅们也深以为然。
那些造反的不就是想去做厢兵吗，否则几十上百人的他们造什么反呢！就是做样子，然后朝中按照老规矩，直接全部弄去吃皇粮，皆大欢喜。
包拯茫然的道：“他们不愿意。”
什么？
赵祯觉得心中一颤，就说道：“包卿，莫不是……有情弊。”
祖宗之法啊！
你这是在扯淡吧。
祖宗就是因为灾民会造反闹事，所以才把他们编为厢军。
可你现在竟然告诉我……灾民其实不愿意做厢兵，这让人情何以堪啊！
众人都盯着包拯，包拯却说道：“陛下，此事沈安最清楚。”
沈安干咳一声，心想总算是轮到哥说话了。
他往前一步，说道：“陛下，诸位相公。若是把灾民编为厢军，首先原先的地方就荒废了，可对？”
赵祯点点头，这是事实。
沈安继续说道：“原先朝中的规矩是不管好坏，但凡有灾荒，就把灾民中的青壮全都收编了，留下老弱苟延残喘……”
陛下，这是个极端不道德的行为啊！
赵祯叹息了一声，为了大宋的长治久安，许多事情都是在掩盖子。
沈安见他没呵斥，心中就一松，然后胆子就大了些。
“陛下，人离乡贱，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，发生灾荒的地方就是灾民的家，那片山水就是他们的母亲，谁愿意远离自己的家，自己的母亲。”
沈安看着赵祯，提高了些嗓门说道：“可不去不行啊！那些官吏可不会管你想留在家乡，咱们祖宗之法搬出来，把青壮挑出来，都当兵去，不去？那就是心怀不轨，弄不死你……”
他看了韩琦一眼，说道：“至于担心什么造反，中牟的百姓说了句实话。但凡能果腹，谁敢造反就是百姓的敌人，无需朝中派兵，那些百姓就会动手弄死他！”
沈安缓缓取下官帽，肃然道：“陛下，临回来前，百姓托人给您带来了礼物，也带来了话。”
赵祯已经呆住了。
合着所谓的造反，就是因为百姓要饿死了吗？
可以往那些官吏不是信誓旦旦的说每逢灾荒必有刁民作乱吗？给再多的钱粮也会生事。
这是为何？
赵祯麻木的点点头，外面进来一个侍卫，手中拿着刚才扣下的包袱。
沈安接过包袱，缓缓打开。
“这是什么？”
里面有几团黑色的东西，很是不堪入目。
“这是发现矿产了？”
韩琦觉得应当是这样，沈安这小子就是来表功的。
沈安拿起一团黑色的东西，淡淡的道：“陛下，这是野菜和树皮，合着一些泥土做成的东西……”
他看着一脸好奇的韩琦说道：“这不是矿产，而是……灾民们果腹的饭菜。我们必须要庆幸这个季节还能找到野菜，以及树根，否则这些灾民不造反……可还有活路？”
……
第四更送上，诸位晚安。爵士还差三千字。
[color=#FF0000][b]第214章 被沈安揭穿的盛世[/b][/color]

赵祯从未觉得自己这般虚弱。
他呆呆的看着沈安手中的黑团子，然后缓缓起身走了下来。
有内侍惊呼道：“官家，这不合规矩。”
可赵祯却充耳不闻，他走到了沈安的身前，自然的接过了黑团子。
然后他咬了一口。
嘶！
那黑团子太过僵硬，他竟然没咬动。
坚硬的黑团子刮破了他的牙龈，鲜血从唇边流淌了下来。
“沈安，你竟然在上面下毒！”
不知道是谁喊了一嗓子，外面就冲进来了几个侍卫。
“退下！”
赵祯拿着黑团子，嘴角的血也不擦，就这么看着沈安，问道：“百姓怎么吃？”
沈安没想到他竟然会咬一口，所以有些尴尬的道：“加水煮，熬煮成稀粥的模样，或是用火烤。”
这玩意儿你当做是饭团子抱着啃，没把你的牙齿给撂倒几颗就算是幸运了。
赵祯点点头，说道：“朕的牙不好，怕是啃不动，拿去煮了。”
陈忠珩一脸难色的过来接了去，富弼劝道：“陛下，知道百姓的苦就好了。”
你别想着什么和百姓同甘共苦，这很幼稚好不好。
赵祯说道：“晚些都尝尝。”
瞬间宰辅们人人变色。
让我们吃土？
赵祯却不管这个，他对沈安点点头，赞许的道：“你能和灾民厮混在一起，可见是心思用对了地方。说吧，他们托你对朕说了些什么。”
他是皇帝，需要倾听来自于底层的声音。
可他身处深宫之中，很难获得真实的情况禀告。
沈安低下头，说道：“他们说，官家您仁慈，是个仁君……”
若是以往听到这话，赵祯大抵会欢喜，可今天他却沉声问道：“还有什么？”
“他们还说……”
沈安抬头看了赵祯一眼，说道：“不是逼的走投无路了，不是快被饿死了……只要能果腹，这便是盛世，他们会为了这个盛世而欢呼，并祈祷官家万岁……”
赵祯的手无力的垂落下去。
他缓缓回身，脚下蹒跚。
一个内侍突然捂嘴，神色惊惶。
“官家……”
赵祯落泪了。
他觉得从这里到御座的每一步都走的那么艰难。
“这便是盛世……可笑朕还以为大宋国泰民安，可百姓求的只是能果腹罢了！”
他终于走到了御座之前，然后回身，脸上泪水纵横。
“诸卿，你等整日都在说盛世，这盛世该是个什么模样？”
无人能答。
稍后‘稀粥’熬煮来了，宰辅们每人都得了一点。
这是沾了‘龙血’的稀粥，沈安是坚决不吃的。
幸而也轮不到他吃。
“苦！”
赵祯喝了粥，说道：“吃着苦，百姓也苦，朕知道了。”
他吩咐道：“此后但凡灾荒，赈灾为先。”
他的目光转动间，宰辅们有些不安。
这是祖宗之法啊！
韩琦的嘴唇张开，但却说不出话来。
所谓的祖宗之法在沈安所列举的事实面前显得格外的苍白，怎么辩论？
老赵家是靠造反起家的，最忌惮的就是别人造自家的反，所以一切的一切，都是从这个角度出发。
包括什么以文制武，什么内外相制，精兵都收拢在京城附近，宗旨就是要保证不管是任何地方造反，京城都能有这个实力把它镇压下去。
这等敏感让人唏嘘不已，可这些君臣却早已习惯了，并美其名曰‘祖宗之法’，谁敢反对谁就是奸贼。
可今天官家却主动要废掉一个祖宗之法，这个兆头不好啊！
此刻大家都想到了一个人。
一个悲情人物。
范仲淹！
那位就是敢于拿祖宗家法来动手的好汉，只是后果不好，直接扑街了。
“朕……”
赵祯不知道自己该怎么说，这事儿也怪不到他的头上，要怪也只能怪祖宗。
于是他的目光转向了沈安，说道：“你很好，为朕带来了百姓的话，让朕知道了大宋的现状。”
若非是沈安，他还在深宫之中做着仁君的美梦，却不知道底层的情况。
他此刻又莫名其妙的想到了赵仲鍼。
他自己年少时也有老师，可那些老师都是些所谓的学问人，哪里知道民间疾苦。
沈安谦逊的道：“陛下谬赞了。”
给好处吧，别空口白牙的就夸赞几句完事，那多虚啊！
沈安觉得振兴大宋的头一件事就是要务实，别耍口炮。
赵祯觉得这个少年真的不错，虽然没有城府，被人一激就爱动手，可这才显得淳朴啊！
“国子监……说书吧。”
什么？
沈安苦着脸道：“陛下，臣虽然挂着个待诏的名头，可真不会说书。”
殿内诡异的沉寂了一下，然后不知道是谁带的头，都大笑了起来。
“哈哈哈哈！”
人人都在笑，连赵祯的脸上还挂着泪水都在笑，笑的前仰后合的。
等笑完后，赵祯叹道：“你这个少年啊！”
富弼笑道：“那是国子监的学官。”
“蠢！”
包拯恨铁不成钢的道：“可精通经典？”
翰林院说书就是教书的，你不懂儒家经典进去会作死。
包拯只是回忆了一下沈安的过往，就严重怀疑这小子对儒家经典的生疏，反而是杂学，也就是跟着那位邙山隐士学的更多。
弄错了秩序啊！
应该是经典为主，杂学为辅才对嘛。
所以他故意问了一下。
沈安愕然：“陛下，臣……那些经典臣怕是都忘的差不多了。”
“岂有此理！”
富弼怒道：“为何不读书？”
连曾公亮都不满的道：“每日在家带妹妹也罢，做香露也好，为何不读书？”
这些人都是一脸正色的问着同一个问题。
这是个爱读书的时代，但凡有条件的，都会抽空读书。
所以沈安就成了异类。
沈安搪塞了几句，赵祯说道：“挂着吧。”
沈安这年纪咋去国子监教书？给个国子监说书的学官名头，只是一个褒奖而已，顺带堵住了沈安那个进士出身的漏洞。
你这个进士出身是赏赐的，丢人。
咦！你竟然还是国子监说书？
失敬失敬！
哥都在国子监说书了……不是，在国子监教书了，你敢质疑那个进士出身的来历？
沈安一听就乐了，拱手道：“多谢陛下，那臣以后就是说书了。”
哥会说很多书，什么西游记红楼梦……西厢记也行，必要时……那些书也可以说一说的嘛。
一想到自己在国子监说书，引得一群学生旁听，一旦中断就催更……
这样的日子好像也不错啊！
赵祯深吸一口气，起身看着群臣，说道：“大宋还没到盛世，诸卿，不可懈怠啊！”
这是皇帝下的判断，沈安发现宰辅们都有些郁郁。
不过你们不高兴哥就高兴了。
沈安的嘴角翘起，心情愉悦之极。
赵祯知道宰辅们的心思，不过是觉得自己的努力被否定了，所以觉得难受。
“朕承袭至今，德薄少智，皆赖诸卿辅佐，此后但凡有何建言，只管递进来。”
官家的态度很诚恳，宰辅们也只得应了，然后振奋精神，准备回去找毛病。
所谓的找毛病，实则就和王安石准备的万言书一个样，找出大宋目前存在的毛病，然后给出自己的建议。
赵祯点头道：“各自去吧。”
沈安弯腰准备捡起包袱，陈忠珩过来说道：“这个留下。”
“干啥？老陈你要吃？我告诉你，吃了这东西小心拉不出来，到时候你的痔瘘……满坑的血啊！”
沈安说的龌龊，可陈忠珩却一脸轻松的道：“这玩意轮不到咱吃，官家……”
他放低了声音，眼角瞟了一下左边的那个内侍，那内侍被吓了一跳，赶紧往边上跑。
无意中听到大佬的话可不是好事，小心被灭口。
陈忠珩见他知机，这才满意的说道：“官家是准备给宫中的那些娘子吃，说是要……念着百姓的艰难，不可靡费……”
卧槽！
沈安不禁想着一群娇滴滴的女人吃这个东西后的反应，然后遗憾的道：“这些太少了，早说我多带些回来。”
他出了大殿，包拯在等着。
这里的地势高，一眼看去，全是殿宇。
阳光洒在屋顶的瓦片上，让人不觉要微微眯眼，以避开那反射而来的光。
“知道自己最大的好处是什么吗？”
沈安扶着包拯下去，包拯缓缓的问道。
沈安随口道：“当然是本事大。”
包拯没好气的道：“大什么大？你以为他们不知道厢军的弊端？只是木秀于林罢了，不肯出头。”
他叹息道：“这世上有几个范文正？那等人……你听文人提起他时总会是钦佩赞叹，可那是把死人说给活人听的，若是内心话，那肯定是会轻佻的骂一句傻子。”
他偏头看着沈安，笑道：“你的长处就是真，有时候老夫就觉着你是贼大胆，什么都敢说，好似什么都不在乎，谁都不入你的眼。你看人的时候看似纯良，可……老夫觉得你看不起人。你好像谁都看不起似的，也不对，果果，你看果果时才换一个眼神……”
沈安笑着说道：“您这是眼睛花了，可别学欧阳公，他是不近身都认不出人。到时候啊……我看看能否弄个给老人戴的玳瑁给您试试……”
阳光从屋顶滑落下来，映照在这一老一小的身上，跟随着他们缓缓而
[color=#FF0000][b]第215章 颠覆，拒绝[/b][/color]

“你知道自己做了什么吗？”
临分别之前，包拯饶有深意的问道。
沈安说道：“厢军。”
包拯点头道：“当年范文正想修武备，群臣皆反对，他是强项令，可却无法撼动那么多人。可你只是用了中牟之事就改动了祖宗之法……”
他欲言又止，最后叹道：“此事算是开了个好头，若是能成为循例，你功莫大焉。”
是啊！
沈安这才发现自己竟然完成了一次壮举。
一个祖宗之法在自己的手中摇摇欲坠了。
一路回到家中，果果欢喜的迎出来，然后又嘟囔着哥哥出门好久了。
沈安把她抱了起来，笑道：“我家果果又胖喽！”
果果搂着他的脖颈说道：“哥哥去了好久，再不回来就抱不动我啦。”
“哦！”
沈安见妹妹一本正经的说话，看着萌萌的，不禁就大笑起来。
“郎君，中牟之事可妥当了吗？”
沈安去中牟让庄老实也担心了许久，此刻见他的神色轻松，就估计结果不会差。
沈安淡淡的道：“还不错，家里……”
姚链在边上忍了许久，此刻却再也忍不得了，就说道：“郎君现在成了国子监说书了。”
“啥？国子监？”
果然，一提到国子监，庄老实就变了。
他哆嗦着道：“这可是……这可是大儒才能做的官啊！”
沈安淡淡的道：“说书的，算不得什么。”
他的心中暗自乐着，心想哥这下可算是脱离了幸臣的范畴，算是国子监的人了。
这嘚瑟却无人能懂……哎！
人生寂寞啊！
“哥哥升官啦！”
……
郡王府里，赵允让觉得自己怕是有些耳鸣了。
他在榻上坐直了，然后掏掏耳朵，问道：“你说……中牟的灾民都原地安置了？”
下人说道：“是，全数原地安置，官家还出钱粮让他们重建，如今说是一片欢腾，都说官家仁慈。”
赵允让倒吸一口凉气，看向了赵宗实，“竟然成了？”
赵宗实的面色有些苍白，一双眸子幽深，说道：“爹爹，中牟那些灾民原先可是要编为厢军的，可见官家纳谏如流……”
赵允让赞道：“那少年不错，竟然能让官家和宰辅改变了主意。”
这时有人在外面禀告：“郡王，国子监祭酒郭谦求见。”
“他来做什么？罢了，请进来。”
赵允让觉得自己和郭谦也就是个见面打招呼的交情而已，两家可没有什么交往，这突然上门拜访……
“难道是他是来求人的？”
赵宗实起身去扶赵允让下榻，说道：“爹爹，这人从不和咱们家交往，怕真是来求人的，弄不好就是求官。”
赵允让点点头，“那老夫不会理他。”
他有些老顽童般的嘚瑟，一路去了前面，赵宗实跟在他的边上作陪。
郭谦的年岁也不小了，须发斑白，一把山羊胡看着一翘一翘的。
“见过郡王。”
双方见礼之后，郭谦寒暄了几句，然后有些尴尬的道：“敢问郡王，可是和那位沈待诏相熟吗？”
赵允让点头道：“确实是熟。”
他觉得味道不对了，所以面色渐渐冷淡。
郭谦看了边上的赵宗实一眼，长吁短叹了一阵子。
赵宗实却不差这点眼色，就告退出去。
郭谦这才躬身，然后请求道：“郡王，下官听闻那沈待诏要来国子监担任说书……下官……想求郡王一件事……”
赵允让有些懵，就随口道：“你说。”
国子监说书？
那小子竟然得了这个职位？
“……下官恳请郡王转告沈待诏，我国子监太小，经不起折腾，他若是无事……那就在家歇着吧……”
郭谦的话让赵允让有些不解，就问道：“为何？”
郭谦苦笑道：“枢密院的宋庠说过，沈安若是回去，就把那枢密使的职位让给他做。”
这是人嫌狗憎了？
赵允让不禁失笑道：“沈安懂规矩，而且国子监只是教书的地方，你却是多虑了。”
“懂规矩？”
郭谦的山羊胡子翘起，声音猛地提了起来，如同嘶吼般的道：“郡王，厢军怕是要没了！”
什么？
赵允让不禁为之变色。
郭谦一脸痛苦的道：“那沈安去了一趟中牟，再回来时，官家和宰辅们竟然都同意此后遇到灾荒要先赈灾，先想着原地安置，郡王，以后的军士要少了。”
可赵允让哪里会听他的这些闲话，而且大宋的军队不是少了，而是多了。
等郭谦失望而去后，赵宗实进来，就见到了一个发呆的赵允让。
“爹爹，可是有事？”
赵允让点点头，说道：“灾民编为厢军，这是祖宗之法吧？”
赵宗实点点头，作为曾经的备胎，这些他并不陌生。
赵允让看着这个儿子，不敢相信的道：“那小子竟然颠覆了祖宗之法……”
消息很快就散播了出去。
以后的灾民优先考虑原地安置！
三司的官吏们差点要疯了，王安石也要疯了。
“这是个好消息！再好不过的好消息！”
一向稳重的王安石也欢喜的忘形了，“每年养军要花费多少啊！这下总算是好了，至少以后不至于再多了。”
三司管财务，每年为了养活那庞大的军队，不知道愁坏了多少人。
他欢喜之后就问道：“是哪位相公力挽狂澜？”
在他看来，能做成这事的只有宰辅。韩琦不可能，曾公亮没这个魄力，唯有越发老成的富弼才有可能。
边上的官吏不禁笑了，心想这人太欢喜了吧，竟然连力挽狂澜这等词句都用上了。
可他们不知道王安石正在审视着这个大宋，在发掘着这个大宋的毛病，其中冗兵的毛病最让他头痛。
如今取消灾民编为厢军，以后冗兵这一块就算是好了不少，是一个大进步。
来报信的小吏面色古怪的道：“是……沈安。”
瞬间三司从欢喜就转为了安静。
沈安上次来曲案，直接吓尿了杨道祥。杨道祥的额头上顶着‘作死’这两个墨迹淋漓的字就这么往外走，那个画面大家仿佛还是历历在目。
如今杨道祥早已踏上了流放的路，此生估摸着再也不会回来了。
三司上下虽然都知道杨道祥是罪有应得，可你沈安竟然排闼直入，把三司的尊严置于何地？
于是大家的心中难免有些犯嘀咕。
可没想到今日这位让大家犯嘀咕的沈安，竟然办成了一件让三司上下都为之欢欣鼓舞的大事。
王安石最先清醒，他问道：“他是如何说服了官家和宰辅？”
是啊！
那个小子下手狠辣，听闻还没啥城府，受不得激，他是怎么做成的这事？
如果说目光能刺穿人体，那么来报信的小吏此刻已经是千疮百孔了。
他第一次被那么人盯着，有些紧张的道：“说是……说是沈安去和灾民们厮混在一起，然后才套到了他们的真心话……”
“什么真心话？”
王安石觉得有些不安，但更多的是兴奋。
他的万言书早就完成了，本想在年初递上去。
可在经过观察之后，他觉得那份万言书不够成熟，所以犹豫不决，就搁置了。
当他听到‘真心话’这三个字时，突然浑身一颤，就知道自己的万言书差了什么。
——没有百姓的真心话！
这是闭门造车啊！
小吏说道：“灾民们都说只要能果腹，就不愿意去做厢兵，至于造反，那除非是要饿死了，否则定然不会。”
王安石恍然大悟，说道：“以前一味遵循祖宗之法，见到灾荒就扩编厢军，却忘了去问问百姓的真实想法，大谬了！大谬了！”
他转身过去，仰头道：“某今日得了三字，胜过无数经书，哈哈哈哈！”
这位执拗的王判官竟然疯了？
想起往日那个经常走神的王安石、严肃的王安石，再看看现在的他，不由的大家不吃惊。
“这是喜事啊！”
有人打破了寂静，然后大家不禁就重新欢喜起来。
“那位沈待诏看来是个没城府的，不然上次也不会直接羞辱杨道祥。”
“没错，也只有这等没有城府的才会去撼动祖宗之法，胆子好大啊！”
三司的官吏们自行脑补了一番，然后得出了沈安是个愣头青的结论，就原谅了他上次的粗鲁。
“国子监的祭酒郭谦放话了，说国子监的庙小，沈待诏为国操劳不容易，还是在家多歇息吧。”
三司的人闻言面面相觑，然后就大笑了起来。
“哈哈哈哈！”
……
沈安没笑，他不敢相信的道：“老郭竟然这么看不起我？老陈，这太过分了，我要去求见官家，要申诉，要……”
陈忠珩在边上冷冷的看着他，等他讪讪的停了咆哮后，才说道：“你在枢密院闹腾的太过了，弄的宋庠头痛。宰辅都头痛你，国子监哪经得起你的折腾……郭谦这是未雨绸缪罢了，你……官家说了你先别去。”
沈安怒道：“凭什么？”
哥就想去说书，怎地？
陈忠珩冷冷的道：“那你先把宋庠说服了再说。”
宋庠都怕你去枢密院搅合，放话说你只要再回枢密院，枢密使的官位就让你坐。
他起身往外走，边走边说道：“你好歹谨慎些，官家都说你没城府，被别人一激就会动怒，这不好，要改……”
“郎君，枢密院的宋相公放话了。”
姚链迎面而来，沈安无所谓的道：“这次他说什么？莫不是让我别靠近枢密院的大门？”
陈忠珩也觉得宋庠过分了些，准备回去后想办法给他上眼药。
姚链欢喜的道：“宋相公说郎君您是枢密院的人，让国子监的郭谦哪来的回哪去，别想挖枢密院的人。”
陈忠珩呆呆的道：“你听错了吧？”
沈安也觉得不对，这时折克行过来，他问了事情，就笑道：“安北兄有所不知，那些灾民编的厢军多半没什么战力，可还占用着军队的各种资源，枢密院早就牢骚满腹了。”
沈安和陈忠珩面面相觑，说道：“难道我这次还成了枢密院的功臣？”
[color=#FF0000][b]第216章 霉运光环（为‘断橋残雪’加更）[/b][/color]

杜子陵觉得自己的运气真的不错，非同一般的不错。
他从一个不打眼的小吏，一直慢慢做到了枢密院都承旨，这一路几乎就没有经过大的坎坷。
结果遇到了一个刺头沈安，让他狼狈不堪不说，差点就被坑了。
幸而他运气逆天，关键时刻来了个张方平顶锅，顺利脱身。
而且沈安也被宋庠列为枢密院不受欢迎的第一人。
这等运气……
他摇摇头，觉得自己哪天该去庙里还个愿才是。
才进枢密院，他就遇到了曹云。
“都承旨早啊！”
曹云最近的心情也不错，见谁都笑眯眯的。
可今天他竟然一脸的晦气模样，让杜子陵不禁取笑道：“这是和女人吵架了？”
曹云摇摇头，然后看看左右，最后竟然面露悲伤之色，低声道：“宋相说了……沈安是枢密院的人……”
他虽然和沈安和解了，可一提到这个家伙，依旧觉得胆寒。
哎！
这世道，真是没法过了呀！
他叹息一声，然后准备出门，却见杜子陵在发呆，就说道：“都承旨这是怎么了？宋相好像找您。”
杜子陵哦了一声，然后只觉得心中全是苦水，苦的发涩。
“相公，那沈安要回来？”
杜子陵一见到宋庠就发牢骚：“他若是回来了，不但是下官，那四房的官吏都会头疼。”
宋庠正在喝茶，见他竟然面露哀求之色，显然是真的不想和沈安在同一个屋檐下干活，不禁就笑喷了。
茶水喷了一地，宋庠笑道：“竟然怕成这样？安心，他不会回来了。”
杜子陵一听就乐了，问道：“这是为何？”
宋庠伸手抹去刚才喷在桌面上的茶水，幽幽的道：“官家给了他国子监说书的职位，这便是要扫清他宦途的阻碍，以后他只要不犯错，那便是一路坦途，让我辈羡慕啊！”
杜子陵只觉得一片灰暗袭来。
我说自家的运气逆天，这一路宦途畅通的比拉肚子还爽，就以为自己是得了老天的青眼。
人啊！总是喜欢给自己加光环，然后顾盼自雄。
这是一种乐趣，也是给自己寻找活下去的理由。
可现在一个比他更逆天的少年出现了。
顿时杜子陵的光环就被击的粉碎，荡然无存。
“厢军占了多少钱粮兵器？”
宋庠欢喜的道：“这下好了，以后厢军的数量不增，咱们总能慢慢的调理军中，一步步的打造精兵。”
这些都是沈安的功劳啊！
宋庠难得喋喋不休的说话，却是一直在赞叹着沈安的功劳，让杜子陵心中酸楚。
相公，某在枢密院这些年的功劳也不小啊！
为何你从未夸赞过？
宋庠很得意，觉得枢密院不动刀兵竟然就收获了大好处，所以吩咐人中午弄些好菜，他要庆贺一番。
杜子陵觉得心中苦水直流，见他欢喜，难免就生出了些怨怼之心，就腹诽着。
某前半生运气逆天，可在遇到那沈安之后就变成了霉星高照。
您虽然是宰辅，可也得悠着点乐呵，不然……
杜子陵恶意的腹诽了一下，然后就觉得浑身舒坦了。
这时有小吏在门外等候，杜子陵才想起大清早还有许多事情没做，就起身告辞。
宋庠点点头，外面的小吏进来。
“何事？”
他含笑问道，同时对杜子陵温和的颔首。
这是枢密院的大管家，时不时给点温暖，好歹算是一个鼓励吧。
“相公，包拯弹劾人了。”
包黑子弹劾人关我屁事？！
宋庠的眼睛一瞪，威严自显。
小吏被吓了一个哆嗦，说道：“他弹劾了宋相公……”
公你妹！
宋庠被气坏了，杜子陵就干咳一声说道：“相公好着呢，别胡言乱语。”
小吏这才发现自己说错话了，他一脸惶然的道：“错了错了，是另一个宋相公……三司使的宋相公。”
卧槽！
才将觉得自己运筹帷幄，无往而不利的宋庠一下就蹦了起来。
……
包拯出手了！
从接任御史中丞的职位以来，他还没有什么大动作。
这一次大动作来了。
从中牟赶路到京城，这对于一位六十余岁的老人来说不是件轻松事。
按理你该歇息歇息吧，官家也会给你放个假，免得外面说他虐待老臣。
可包拯却拒绝了休假。
“……说包公在中牟得了神人传授的道法，看着是六十余岁，实则骨子里才十八，这下把包公激动的，这不就一宿没睡，然后感念着官家的洪恩……”
“说人话！”
沈安对赵仲鍼越发的没办法了。
这熊孩子连说个事都要编排包拯，可见那心有多黑。
沈安甚至在想着后世关于包拯的传说是否有这个熊孩子的功劳。
今天的早饭有粽子，赵仲鍼一边剥粽子，一边正色说道：“包拯弹劾了宋祁。”
“啥原因？”
沈安不喜欢用粽子蘸糖，特别是那糖看着是褐色的，他更没兴趣。
赵仲鍼蘸了一点糖，然后咬了一口粽子，幸福的道：“说宋祁在益州时贪图享乐，整日就游山玩水，呼朋唤友，饮酒作乐……”
这老宋竟然玩的这么嗨皮？
沈安不禁有些艳羡了。
做官能做到这等境界，那官场和娱乐场有何区别？
“还说宋庠是枢密使，弟弟宋祁竟然是三司使，这不合规矩。”
两兄弟都担任宰辅，这事儿在古今中外都不合规矩。
“可官家驳回去了。”
赵祯是个好人啊！
换了别的帝王，不等包拯弹劾，早就暗示心腹出手了。
赵仲鍼吃完粽子，就拍拍手道：“安北兄，他们说这是你使的妖法。”
“扯淡！”
沈安喜欢吃粽子，但却不敢吃多，怕冒胃酸。
他把果果伸向粽子堆的手拦截了下来，然后给她擦擦嘴，喊道：“接了去。”
外面进来了陈大娘，见果果噘嘴不乐，就笑道：“小娘子可不能吃太多，不然会难受。”
沈安目送着她们出去，然后起身道：“这是谁在污蔑我？”
赵仲鍼懒洋洋的看着那剩下一半的糖，说道：“他们都说做你的对头都倒霉了，没一个例外，可见你是有妖法。”
沈安一怔，然后盘算了一下，竟然是真的。
“这只是巧合，而且赵允良没倒霉吧？”
赵仲鍼奇怪的看着他，说道：“汴梁城中有个老郎中，最拿手的就是男人的那点病，今早他进去给赵允良看病，被打了，出来就说赵允良昨夜一夜荒唐，如今不举……”
卧槽！
沈安不禁呆滞了。
难道哥能赠送霉运光环给对手？
宋庠牛皮哄哄的说不欢迎他进枢密院，结果转头他弟弟宋祁就被弹劾了，必定会连累到他。
因为宫中生的是皇女，赵允良一系得了当备胎的资格，所以华原郡王府最近很是嘚瑟。
你嘚瑟就嘚瑟吧，可离沈安远些啊！
这不就中招了。
沈安看向了赵仲鍼，坚定的道：“这是谣言，无耻的谣言！”
赵仲鍼赞同道：“是啊！至少我和折克行都没倒霉……”
“折郎君的马惊了！”
赵仲鍼和沈安缓缓相对一视……
“这是你的乌鸦嘴！”
沈安坚决不认为自己能给人使用霉运光环，所以当看到外面对峙的两人时，不禁就恶向胆边生。
“哪家的？”
外面是一个和沈安差不多大的少年，不过看着有些瘦弱，面色苍白。
折克行在安抚着自己的战马，冲着那少年喝道：“刚才若不是某及时勒马，那马蹄能踏破你的脑袋！”
少年的手一扬，唰的一声，折扇打开了。
他轻轻扇动一下，然后讥诮的道：“这是巷子，你以为是你家的茅厕？看看那些老人，懂不懂老吾老以及人之老？撞到那些老人你的罪孽就大了……哎！”
他微微叹息，然后合上折扇，叹道：“看你粗俗不堪，想来该是不通文墨……某和你说了许久，当真是对牛弹琴……”
尼玛！
这样的毒舌！
折克行的面色冷漠，然后眼睛微眯，就这么盯了少年一眼。
咱不和你哔哔……
这是要准备动用武力来捍卫自己的尊严了。
“遵道！”
深知他秉性的沈安赶紧出来拦截，否则那少年的小身板可经不起折克行一拳。
“安北兄！”
折克行的身体刚绷紧，见他出来了，就说道：“这只是小事罢了。”
“你就是沈安？”
那少年把折扇插在腰间，然后敷衍的拱拱手，说道：“某王雱，字元泽，见过沈郎君。”
沈安拉住了要暴走的折克行，听到这个名字一怔，然后缓缓回身。
这是王安石的长子？
史书里记载的超级天才？
他年纪轻轻就参与了变法，还深得王安石的信重？
“正是我。”
沈安看着王雱，突然觉得这个世界鲜活了起来。
这位便是未来的第一衙内，不过在此刻却只是个来讨教的少年，而且若非是沈安拦着，折克行定然会对他饱以老拳。
王雱笑了笑，说道：“某听闻沈郎君高才，却也艳羡，今日便来讨教，敢问沈郎君，天高乎？”
这人竟然直接就开战了……
而且第一个问题让沈安有些耳熟。
他想到了三国演义里诸葛亮舌战群儒……
然后他就微笑道：“小屁孩，装什么深沉！”
……
第三更送到，求支持。
[color=#FF0000][b]第217章 你服不服（为‘陈松柏’加更）[/b][/color]

“天有多高？”
书房里，折克行在憋气，只要沈安一句话，他敢保证自己能让这个王雱爬着回家。
赵仲鍼冲着沈安使眼色，带着警告的意味。
这位可是眼高于顶，你小心被他给弄的灰头土脸的。
王安石进京任职后，王雱自然也在京城读书。
作为新来的你得老实点，可王雱却不同，他压根就看不起那些同窗，甚至在上过几节课之后，连教授都看不起。
然后有人不服气，就挑衅，结果不管是诗词还是文章，都被王雱打击的体无完肤。
所以今日他一来，赵仲鍼就知道不是好事。
沈安却没有这些顾虑，他似笑非笑的看着王雱，“天很高，高到你无法想象。”
你说的天肯定不是大气层吧，而是无限高的那个天。
王雱摇头，轻蔑的道：“徐整有云，天到地九万里。当然书本不可信，不过道者有云，扶摇直上九万里，两者印证，天有九万里，你……可懂吗？”
这尼玛果真是博学啊！
沈安只知道他后面一句的来历，庄子的逍遥游。
王雱的语气轻蔑，赵仲鍼大怒，眸子微缩，然后冷冷的看着他。
你竟然敢如此吗？
这一刻赵仲鍼没想什么腹黑的手段，只是怒气奔涌，觉得该给这个少年一些颜色看看。
而折克行已经准备好了，只等沈安的吩咐。
这是个惹祸精！
沈安微微一笑，说道：“这话扯淡！”
王雱冷笑道：“且旁证来。”
你只是说扯淡，证据何在？
沈安指指脚下说道：“知道咱们脚下的是什么吗？”
王雱笑道：“你想说什么？卵形吗？某觉着也不错。”
别把古人当傻子，只是大部分人的思想被禁锢了而已，想象力也被捆住了，所以才看似愚昧。
而王雱从骨子里就是个离经叛道的人，最厌恶的就是规则的束缚，所以什么都敢想，什么都敢说。
沈安摇摇头，心想你娃竟然敢和我装比，这真是不知死活啊！
他淡淡的道：“我们脚下的这个大球，和头顶的星空有关系，知道什么关系吗？星辉远来，从何而来？”
王雱愣住了，这个他确实是想不到。
“星辉……和日光一般吧。”
这还是地球中心论，和历代中原王朝的‘哥就是世界中心’的思想如出一辙。
沈安微微摇头，叹息道：“那些星宿看似触手可及，可距离咱们远之又远，你说的天……是什么天？从这里到那些星宿的距离，果真是九万里吗？”
若是旁人肯定会嗤笑沈安的论点，可王雱却在认真的考虑。
沈安矜持的道：“知道月光从何而来吗？难道是自家发光？月亮不是萤火虫，还能发光。”
王雱喃喃的道：“是啊！光从何来？星光从何来？”
这娃魔怔了。
赵仲鍼笑了，他知道沈安了得，可没想到只是几个反问就难住了王雱。
折克行更是得意的笑了笑，觉得王雱来挑衅沈安，压根就是自取其辱。
沈安知道这娃是个心高气傲的，不一下打垮他，以后还有麻烦。
所以他再次问道：“太阳为何会发光？太阳照亮了咱们这里，可还能照亮别处？”
嘭！
王雱猛地推开了椅子，折克行瞬间就反应了过来。他疾步过去，闪电般的伸手，扼住了王雱的咽喉。
“不是！”
王雱觉得咽喉发紧，呼吸苦难。他抬头一看，就看到了一双没有感情的眸子。
这是真的敢杀人？
王雱后悔了，后悔自己竟然在没有武力保障的情况下去挑衅武人。
“罢了！”
沈安轻轻的一句话，扼住他咽喉的那只手松开了。
王雱用力的喘息着，然后渐渐露出了欢喜之色。
“沈郎君的话让人茅塞顿开，是啊！太阳能发光照到咱们，那能不能照到别的地方……比如说月亮……那月亮的光又是从何而来的？”
他又陷入了冥思苦想中。
这人竟然是个痴的？
赵仲鍼摇摇头，觉得自己有些较真了。
沈安起身，觉得自己就是这个时代的火炬，发光照亮了别人。
他悲天悯人的道：“你举着灯笼照在墙壁上，为何下面的沟渠会有光？”
可怜的娃，光会反射啊！
王雱抬起头来，那眼中的狂热吓了沈安一跳。
“对啊！那光莫不是会……”
王雱被卡住了，沈安笑道：“光遇到阻碍之后跑哪去了？”
王雱一拍手，欢喜的道：“反弹了！反弹了！这就和水喷溅在墙壁上，然后水珠四溅一个道理，可对？”
孺子可教啊！
沈安有些心虚，觉得自己的智商在王雱的面前有些不够用。
但是哥的知识储备能碾压你啊！
随后就是一次天文课的教程，沈安从光线讲到地球和月亮、太阳三者之间的关系，旁征博引，把书房里的三人听的如痴如醉。
折克行还好，因为他觉得沈安就是这么博学，所以没啥值得惊讶的。
赵仲鍼拱手道：“安北兄大才啊！小弟今日受益匪浅，感激不尽。”
古人对大自然的探索带着神话色彩，所以糊里糊涂的。比如说月亮里的嫦娥什么的，甚至科举的祝福都说是蟾宫折桂。
可沈安的一堂课下来，赵仲鍼觉得这才是道理，而且是无法反驳的道理。
王雱的倨傲消散了，他走到沈安的身前，郑重的叉手行礼，说道：“小弟跟着家父走南闯北，见识过各色人等，自觉余子碌碌，所以孤傲。今日安北兄的一席话让小弟自愧不如，只觉得多年潜心于佛道之说全然无用，多谢！”
你才十余岁，什么叫做潜心多年？
不过余子碌碌的评语倒是符合这娃的秉性——眼高于顶，目中无人。
可这位眼高于顶的王雱，此刻却躬身行礼，对自己很是恭谨。
沈安看到了赵仲鍼见鬼般的眼神，就干咳一声，说道：“你既然喜欢这些，以后可探讨一二。”
王雱被这一堂课的内容给折服了，他拱手道：“不敢说探讨，当是请教。”
沈安云淡风轻的道：“小道而已，不值当如此。”
你不是喜欢装比吗？那哥装个给你看看。
王雱怒道：“安北兄这是羞辱于某吗？”
沈安愕然，心想这娃咋又炸毛了呢？
天才少年果真是不好糊弄啊！
可王雱的愤怒依旧，他指着外面说道：“安北兄可知道今日这番话出去的后果吗？”
沈安正色道：“一些个人的探究而已，别说出去。”
天知道哪位大佬会觉得这是异端学说，要是他们想把哥给绑柱子上烧死咋办？
王雱的眼中多了火热，说道：“安北兄，多少人和小弟一般的对天空痴迷不已啊！可百般探究却只是无奈，最后还得从佛道的典籍里去寻求答案。可那些答案却隐晦含糊，无法旁证……”
他的目光太过灼热，以至于沈安只得侧过身去。
“今日的话传出去，多少人会奉为至理，然后……安北兄，您就是开了一派的先河。”
开派宗师？
多半还是神神叨叨的那个路数，装神弄鬼。那沈安还不如直接装比说自己是个炼丹高人。
沈安摇摇头，说道：“我却不喜繁杂，只是自己做些学问，闲时和仲鍼他们说说罢了。”
王雱瞬间就觉得自己和沈安是知己。
他激动的道：“安北兄可是不屑于和那些凡俗交流吗？小弟也是如此，只觉着他们俗不可耐，臭不可闻。”
老子不是不屑啊！
你娃真会脑补！
沈安却不好再说了，只能是干笑着。
而赵仲鍼却有些懵逼了。
这就是传闻中眼高于顶，看不起人的王雱？
可他现在却对着沈安毕恭毕敬的，若非是他们在场，说不定就要跪下拜师了。
这要是传出去，多少人会惊掉下巴啊！
认为自己是世间第一高人的王雱王衙内被人折服了，而且是彻彻底底的服气了。
这话谁信？
赵仲鍼觉得若只是听闻，他肯定也是不信的。
沈安干笑道：“小道而已，小道而已。”
我特么不想当神棍！
王雱叹息道：“某对老子多有探究，最近和一道人谈玄论道，安北兄今日之话他必定欢喜，还请安北兄同小弟一起去一趟，以小弟看来，安北兄定然会奉那道人为至交。”
你我都是目无余子的高人，现在小弟我发现了另一个，咱们去扯淡吧，保证你以后会多个朋友。
朋友的朋友有很大的几率变成朋友，这话看似绕口，却是至理名言。
沈安想想也是，就跟着他一路去了。
到了道观前，王雱报上了自己的名号，在等待时介绍道：“那道人颇为淡泊名利，性情中人，且于道法多有深究，安北兄，晚些莫要……要客气些。”
这娃竟然也知道客气？
沈安不禁乐了，王雱脸上一红，说道：“小弟却是佩服有真本事的人，安北兄算一个，那个道人算半个。”
这边说着，有小道士来接应他们。
一路到了一个大院外，沈安吸吸鼻子，问道：“怎地有些烧东西的味道。”
王雱低声道：“那是得道高人，于炼丹之道造诣最深……”
什么？
炼丹之道？
沈安正在懵逼，大门打开了些，一个红脸道人出现在门里。
王雱拱手道：“小子见过真人。”
接着他介绍道：“真人，此乃小子的至交……真人？”
他口中的真人正在看着沈安，嘴角含笑。
天可怜见，他王雱和这位真人谈玄论道好几次，还从未见他笑过。
这是啥意思？
那道人稽首，沉声道：“舍慧见过道兄。”
王雱愕然看着沈安，心想舍慧竟然叫你道兄？
这可是真正的高人啊！
他称呼我都是直接叫字，什么道兄道弟，嫌弃我没那资格呢！
可他竟然恭谨的叫你道兄……
……
第四更送到，诸位晚安，爵士继续努力。
[color=#FF0000][b]第218章 我儿子竟然有佩服的人了？[/b][/color]

舍慧召唤来了几个道士。
“打开大门！”
这是迎接贵客的待遇。
大门的门轴大抵许久未曾打油了，所以开门的过程中发出了刺耳的声音。
舍慧侧身稽首道：“道兄此来，舍慧不胜欢喜，还请指点。”
沈安笑道：“谈不上指点，看看罢了。”
他进了院子，回身见王雱站在原地，就说道：“元泽为何不进来？”
王雱哦了一声，舍慧皱眉道：“为何失了灵动？”
王雱于道家涉猎匪浅，他本就聪慧过人，所以见识不凡，这才得了舍慧的青眼，偶尔和他谈谈道。
可一旦失去了那份灵动，舍慧可没耐性和一个俗人说话。
他最好的朋友就是丹炉啊！
只有看着那火焰在升腾，看到各种材料融合在一起，最后弄成丸子，那才是他最欢喜的时刻。
当然，能和沈安谈炼丹更是他的梦想。
可沈安是官员，他以为会很忙，就不好意思去打扰。
今天沈安竟然来了，这个惊喜让他忘记了王雱。
他只是皱眉，可却不知道王雱都傻眼了。
王安石到京城后，没多久就通过关系找到了舍慧，询问可有丹药能治疗自家母亲的病。
结果不大好，舍慧生硬的说没有。
但喜欢谈玄论道的王雱却在那一次和舍慧聊的不错，于是就几次来拜访。
后来他才知道舍慧是汴梁最有名的道人。
他觉得这样的人才配和自己做知己。
他甚至觉得整个京城也就舍慧能称为自己的知己。
“进来。”
沈安笑着招手，轻松的就像是来游逛一样。
王雱哦了一声，然后才压住惊讶进了院子。
院子里有几个炉子，此刻炉子里火焰升腾，上面架着锅。
沈安没去关注那个，他走到了墙边的那堆东西前蹲下。
“安北兄，这是何物？”
王雱不知道沈安为何能被舍慧称为道兄，现在想来应当是故交吧。
沈安拿起一块焦煤说道：“这就是焦煤。”
他把焦煤凑到头上，一动之后就后悔了。
焦煤有孔隙，最容易夹住头发。
“焦煤……是做什么？”
沈安用力一拉，焦煤就带着头发下来了。
他龇牙咧嘴的道：“烧火的。”
舍慧在边上说道：“不，是炼丹的。”
“就烧火的！”
沈安起身，看着这一堆焦煤，说道：“不是很好，应当有烟吧？”
舍慧点头道：“有，只是好太多了。”
他欢喜的道：“那火好啊！以往炼不动的东西都化了，道兄，您若是不来，贫道也准备去拜访。”
“为何？”
沈安拍拍手，再看了焦煤一眼，觉得颜色不纯粹。
前世他在矿上见到的焦煤是灰白色，颜色纯粹，顶多就是尾部和头部有些发黑。
可这个焦煤却近似于灰黑色，显然杂质太多了。
这是原煤的缘故还是炼焦的手法不好？
“贫道准备炼制无尘丹！”
呃！
看着一脸兴奋之色的舍慧，沈安忍不住问道：“什么丹？”
舍慧说道：“无尘丹。”
“有何神效？”
道士的丹必须是有神效的，否则就是砸场子。
舍慧肃然道：“无尘丹乃是贫道偶尔得来的丹方，有四十九种材料，九日方能出炉。以前贫道的丹火不好，所以一直没成功，此次贫道得了道兄的帮助，这才敢再次炼制……”
他忍不住稽首道：“但凡有成，皆是道兄之功，贫道在此先谢了。福生无量天尊。”
“丹方可否让沈某看看？”
他试探着问道，觉得舍慧多半舍不得。
可舍慧却爽快的从怀里摸出了丹方，大大方方的给沈安看，甚至还解说着哪一种材料起到什么作用……
看完之后，沈安想说那是毒药，可一看舍慧那神圣的模样，他就没说出来。
这弄不好不但劝不回来，还会被当做是羡慕嫉妒恨。
出了出云观之后，沈安有些唏嘘。
这道士还是走上了这条绝路啊！
出尘丹，哥怕是神仙丸，吃一颗就飞升了，那真是出尘了。
“安北兄，小弟今日方知人外有人，天外有天的道理。”
王雱突然一个躬身，说道：“舍慧这等高人眼中只有道，对小弟也是冷冷的，可却对安北兄甚是恭谨，可见安北兄于道家亦有造诣，远远超过了小弟……”
这位不但知道天文，竟然还精通道术吗？
王雱一直觉得自己是世间最聪明的人，可在遇到沈安之后，他觉得自己错了。
他浑浑噩噩的回到家中，然后枯坐到满天星光。
然后他点了灯笼，看着灯笼照不到的地方依旧有光，他就痴了。
苍穹下，他看着那些星辉在发呆。
“那光是哪来的？”
当月光普照大地时，他更是在痴痴的想着。
“为何凌晨的月光黯淡？”
他一直站在院子里，直至天明，然后欢呼道：“我知道了，光会反弹，那些星宿都会反弹……”
他只觉得自己悟通了大道，然后心满意足的倒头就睡。
醒来时窗外已是暗黑，他打着哈欠出去，发现父亲和刚科举失利的二叔王安国都在外面坐着。
“为何失魂落魄的？”
因为宋祁被弹劾的原因，三司内部有些乱，所以王安石忙碌了不少，有些累。
王安国看着这个聪慧的侄子，就关切的问道：“可是身体不适吗？”
王雱的身体不大好，一直是家里人的心病。
王雱一怔，有些昏沉的大脑渐渐清醒了过来。
“爹爹，二叔，孩儿今日见到了沈安……”
王安石喝了一口茶水，皱眉道：“你去……请教了？”
他本想说是挑衅，可想到这个儿子心高气傲的，最后就改成了请教。
王雱点点头，吓到了王安石和王安国。
这孩子何时这般谦逊了？
王安国经常会有些错觉，觉得自己这个聪慧的侄子实际上是看不起他的。
只是因为他是长辈，所以才多少给些脸面。
这样孤傲的一个人，今日竟然说去请教那个少年。
“兄长，那沈安……”
“安北兄大才，孩儿远远不如，佩服之至。”
王安石刚举起茶杯，听到这话后，手一滑……
呯！
茶杯粉碎，声音在夜间传出去老远。
王安石很少失态，可现在他却有些不敢相信。
“你……”
他看着这个面色苍白的长子，突然生出了一种这不是我儿子的古怪感觉。
你竟然有佩服的人了？
那个沈安竟然折服了我的儿子？
王安石一时间不禁痴了。
王安国却很是好奇，就在边上问王雱今日的情况。
“……那天文之说博大精深，小侄原以为自己穷极一生也无法窥探到一斑，可没想到今日安北兄一堂课下来，小侄的疑惑荡然无存……”
“……那舍慧爹爹知道的，最是孤傲的一个，可在见到安北兄之后，竟然笑脸相迎，称之为道兄，并令人郑重打开大门……”
“……小侄自以为雄，可今日见到了安北兄之后，才知道了人外有人的道理……”
王安国看了他一眼，皱眉道：“若非是要回家去读书，某非得去和那少年好好的谈谈。”
他科举失利了，但却从未怀疑过自己的才能，只认为是时运不济而已。
而所谓的好好谈谈，却有些别样的味道。
“兄长，元泽毕竟还年少……那沈安你打过交道，觉着如何？”
这是隐晦的担心王雱被人忽悠了。
可王雱何等的聪慧，他的面上闪过红色，说道：“二叔休要毁人清誉，安北兄大才，小侄尽知。”
这是有些怒了。
可他的愤怒在王安国的眼中却是被蛊惑至深的证明。
“兄长！”
王安国严肃的道：“此事要着紧了，否则元泽这边……”
越聪明的人越容易被骗，而且往往被骗了还无怨无悔，甚至主动为对方辩解。
为啥？
因为他们自视甚高，嘚瑟，得意，所以在被骗了之后会自我脑补，甚至主动把骗子的漏洞给补上了。
王雱心中大怒，脱口而出道：“二叔莫不是以为比小侄聪明吗？”
在王雱的世界里，这世上只有自己最聪明，现在还得加一个沈安。
别的人都是凡夫俗子，难道我还用的着你们来提醒？
“住口！”
王安石喝住了儿子，然后对王安国说道：“那沈安……为兄这里也得过他的好处，算是间接指点……”
“兄长！”
王安国懵了。
王家几兄弟都是聪明之辈，王安石自然是其中翘楚。到了下一代，王雱更是聪明的和妖孽似的。
可王家最聪慧的父子俩，竟然都异口同声的说受过沈安的指点。
“他揭开了祖宗之法的丑陋一面，让人知道原来灾民并不想去做厢兵，后来为兄得知了他说过的三个字，深以为然。”
王安国问道：“哪三个字？”
“真心话！”
王安石注解道：“百姓的真心话！”
一室寂然。
……
包拯出手了，连续五份奏疏，直接让宋祁面无人色。
“包公，悠着点啊！”
沈安担心老包拯发力太过，到时候会崩了。
可包拯却埋头继续写奏疏，他发誓一定要把宋祁给弄下来。
“老夫若是去了，你就经常去看看包绶。”
包拯的目光平静，仿佛不知道自己是在同两个宰辅硬扛。
宋庠，枢密使，宋祁的兄长。
宋祁，三司使，大宋的财神爷！
沈安竟然感受到了一股惨烈的气息。
他出了御史台，思量了许久，觉得自己无法做到这一步。
宋庠两兄弟肯定是有盟友的，到时候宋祁被赶下台，老包拯也逃不过被人惦记，寻机就会给他来一记狠的，让他灰头土脸。
“见过沈郎君。”
就在沈安觉得自己缺乏包拯这种舍生取义的精神时，一个道人拦住了他。
“观主备于明日举行丹会，请沈郎君光临。”
“什么丹会？”
沈安还在有些浑浑噩噩的。
道士稽首道：“观主九日炼丹，今日大成，得丹药两枚，交代说有一枚乃是沈郎君的……”
沈安胡乱的点点头，然后就去找到了张八年。
“官家是个什么意思？”
张八年定定的看着他，良久才说道：“别担心这些。”
沈安恍然大悟，是了，赵祯再傻也不会自毁长城。
所以这一出弹劾大戏，实际上他就是在看戏。
而他也能趁此机会看看那些朝臣们是怎么表演的。
这就是帝王心术，可沈安却嗤之以鼻。
[color=#FF0000][b]第219章 升天大会[/b][/color]

如果把人分为三六九等，那皇帝定然不在其中。
因为帝王太少，而且站的太高，旁人很难知道他们的想法。
“官家，就在这几日了。”
陈忠珩有些胆战心惊的禀告着这个不知道是好还是坏的消息。
赵祯在看奏疏，全是关于宋祁的事。
他抬起头来，淡淡的道：“有人说宋祁该去，不，是大多说宋祁该去。你以为如何？”
官家竟然不关心待产的嫔妃？
陈忠珩心中一紧，就谄笑道：“官家，大家说什么……可最终还得要您来决断呢！这大宋啊！它缺谁都行，就缺不了您。”
“错了。”
赵祯把奏疏缓缓堆叠起来，“这大宋啊！谁都不能缺，可我却不在其间。”
“官家……”
陈忠珩心中惶然，可赵祯却笑道：“怕什么？帝王高居九重天……下面的人看不到你，你走了也无妨。”
这是他的真心话，在听到灾民的心声之后，他就觉得帝王只是一个名字而已。
他顺手拿起一本奏疏，看了看，不禁笑道：“沈安竟然也弹劾宋祁，这是为何？”
沈安一般不会掺和这等事，所以陈忠珩也是一头雾水。
赵祯再看了看，说道：“他说什么……从未听闻兄弟一同居于庙堂，想来是因为帝王觉着不好称呼吧……难道称呼为大宋相公和小宋相公？可大宋相公听着和大宋一样，小宋听着对大宋不敬……”
这不是儿戏吗？
陈忠珩笑了笑。
赵祯把奏疏放下，说道：“包拯盯着宋祁不放，沈安这是担心了。”
陈忠珩不敢插话，缓缓收拾着奏疏。
赵祯负手而立，微微点头道：“这年头有情义的人越来越少了，亲兄弟都能当面厮杀，或是背后插刀……沈安……少年热血。”
……
沈安觉得包拯就是个倔的，担心也没啥用。
他得知赵祯只是在看戏后，就暂时放下了此事，第二天和王雱约好去出云观看丹会。
两人到了出云观时，听到里面竟然有乐声。
“安北兄，这乐声听着有些喜庆！”
迎接他们的道士说道：“观主刚服下丹药，此刻观里的人正在恭送观主升天呢！”
卧槽！
沈安不禁暗自庆幸自己来晚了一步，不然被入魔的舍慧逼着一起升天咋整？
王雱艳羡的道：“那等仙丹，若是能服用一颗，定然能飘飘乎欲仙……”
“有机会弄一颗给你吃。”
哪来的仙丹，帝王倾尽一生和一国之力都只能是惆怅了事，留下无数故事让后人笑话。
比如说秦始皇求长生，让徐福带着一群童男童女出海，结果只是多了个倭国而已。
沈安已经看到了所谓的丹会，也就是升天大会。
一群道人坐在周围，看模样有些像是卦象的排列。
道士们围着的中间，此刻舍慧就坐在那里，身边是师弟舍情。
舍慧盘腿打坐，神色不悲不喜，抬眸见到了沈安，就说道：“快来，我等你许久了。”
沈安只觉得一股子寒意从尾椎那里升起，他下意识的喊道：“遵道！”
“安北兄！”
道观大门那边传来了一声惨叫，接着急促的脚步声传来。
舍情愕然看着狂奔而来的折克行，问道：“道兄这是为何？”
舍慧的眸色多了欢喜，说道：“升天的路上颇为寂寥，道兄，快来服了丹药，你我一起作伴好升天。”
沈安心想你这个真的是要升天了，只是别拖着我。什么作伴，真吃了那丹药，就是黄泉路上好作伴。
那些道士都艳羡的看着他手中的那枚丹药，恨不能自己抢来吃了。
丹药是红色，在阳光下红的妖艳。
“安北兄！”
折克行手扶刀柄微微颔首。
沈安从道人们的中间走了进去，他低声道：“可信我吗？”
舍慧点点头。
他觉得沈安就是个深藏不露的高人，而且视功名如粪土，只是一时间不舍亲情，所以才在人间厮混。
这样的人他哪里会不信。
沈安对舍情说道：“听到没有？”
舍情笑道：“师兄当然是信道兄的。”
沈安对那些道士说道：“听到没有，你们的观主信我。”
“是。”
众道士一起应了，声势不小。
大家不知道他说这话的意思，连王雱都不知道。
舍慧伸出了手，张开，上面那枚红色的丹药在闪光。
沈安接过丹药放进了怀里，舍慧笑道：“要赶紧吃……”
只是一下，任何人都没想到的情况下，沈安就突然扑倒了舍慧。
“道兄……”
边上的舍情惊讶的想出手，可折克行却瞪了他一眼，杀气腾腾的模样让人心惊。
沈安粗鲁的掰开舍慧的嘴，然后冒着被咬断手的风险，伸手进去，在他的咽喉处挠了几下。
他飞快的把手收了回来，然后就听到了牙齿磕碰的声音。
好险啊！真要被咬住的话，这手就没法看了。
“呕……”
沈安前世年轻时喝多了就喜欢挠咽喉，催吐百发百中。
舍慧也中招了，跪在地上狂呕起来。
沈安拍着他的背后，喝道：“都吐出来！”
那些道人此刻也反应过来了，纷纷起身。
“放开观主！”
“为何要让观主呕吐？”
“那奸贼莫不是想让观主把丹药吐出来，然后他好吃进去，那样他的手中还有一枚丹药……”
卧槽！
沈安闻言不禁干呕了一下。
而舍慧刚好不想吐了，被这话一恶心，瞬间那呕吐物就呈喷射状的喷了出来。
那些食物的残渣混合着丹药，看着颜色有些古怪。
“弄死他！”
有人喊了一声，沈安骂道：“弄尼玛！舍慧都要被毒死了！”
“道兄放手！”
舍情终于是清醒过来了，他一把抱住了沈安的大腿，想把他拖开。
“滚！”
前面的折克行已经和两个道士纠缠在了一起，沈安见了喊道：“打！别打死就成！”
说完他一肘就把舍情打了个扑街，然后喊道：“有人炼毒！”
折克行干翻两个道士，闻言就拔刀出来喝道：“谁再上来，都杀了！”
汴梁乃是京城，首善之地，这些道人又备受尊重，所以养尊处优的，谁见过拿刀子要砍人的？
而且折克行久处西北，按照他的说法，很早以前父辈就带着他去杀人，杀马贼，擒获的马贼用战马活活拖死……
折克行就记得自己杀的第一个马贼，是个四十多岁的西夏人，因为环境恶劣，胡须都白了一半。
他一刀砍下去，结果只砍了半个脖子，那马贼扑了过来，要不是父亲出手，他的小命就交代在那了。
所以他学会了想要保护自己，那就要对敌人下狠手的道理。
他的眼睛渐渐的红了，有些疯狂之色。
一群道人都被吓傻了。
“呕！”
舍慧已经吐完了食物，现在吐出来的都是水。
“差不多了吧？”
沈安看看呕吐物的颜色，觉得还不错。
舍慧无力的躺在地上，悲哀的道：“道兄为何破我的机缘？一枚难道还不够吗？”
沈安摸出那枚丹药，说道：“这玩意儿……吃了真会升天。”
老子救你一命，还要冒着被咬断手的风险，还得要冒着被道士们群殴的风险……
我容易吗我！
若非想到焦煤的制作方法是我提供的，你死翘翘了哥都不会多看一眼。
沈安觉得自己救人一命，胜造七级浮屠，却忘记了这里是道观。
“官人来了！”
一队军士在道人的带领下进来了。
原来在沈安扑倒舍慧之后，就有胆小的道士去报了官。
听闻有人对活神仙舍慧动手，军巡铺颇为重视，带队的竟然是个都头。
“放开真人！”
那都头拔出长刀，虎目圆瞪的厉喝道。
沈安叹道：“这事儿吧……某待诏……不，国子监说书沈安。”
“沈待诏？”
可那都头却习惯性的就喊了待诏，对说书没兴趣。
都头收了长刀，然后问道：“待诏，这是……”
你把人舍慧真人都弄的吐了一堆，这不对吧？
沈安见舍慧对自己怒目而视，就知道这事儿必须要挑明了。
“这丹药有毒。”
沈安看过了所谓的丹方，组合起来不毒死人就稀奇了。
今天他本是想来阻拦的，可没想到舍慧竟然早早的服下了丹药。
“谁……谁弄个活物来，吃了这些呕吐的东西。”
舍慧依旧是愤怒，舍情躺在地上呻*吟，说腰被沈安给捶断了。
稍后有人抱着几只鸡鸭来，沈安叹道：“这也是生命啊！”
可为了警醒这群蠢货，他不得不展示一番所谓仙丹的神奇。
“若是无事，我的那枚丹药给你，以后你继续嗑，我不管了！”
沈安指指呕吐物，然后侧脸过去。
耳边传来了鸡鸭的的声音，沈安微微叹息，默念道：“冤有头，债有主，你们揭开了炼丹的真面目，死的伟大……”
“你等先出去。”
舍情悻悻然的爬起来，然后让人送了军士们出去。
下面的结果不管是正反，都不适合被外人看到，否则传出去的话，出云观怕是要门可罗雀了。
沈安就坐在舍慧的身边，直至那几只鸡鸭吃撑了在休息。
王雱一直在看着，刚才他甚至还挡住了侧面的一个道士，只是挨了两拳，一只眼睛有些乌青。
“疼不疼？”
沈安知道他爱仪容，所以就笑着问道。
王雱摸了摸眼睛，装作不在意的道：“最多两日就好了。”
“回家叫人煮了鸡蛋在伤处滚一滚。”
他的神态轻松，绝望的舍慧却忍不住问道：“敢问道兄，贫道可有得罪的地方吗？”
沈安摇头，舍慧悲愤的道：“那道兄为何要坏了贫道的机缘？贫道炼此丹多次，好不容易成功，下次却……而且那些材料难寻……”
沈安叹息道：“你那个方子……确实是材料不好找，因为一个东西是西南的辰砂，可那不是你们看到的辰砂，而是剧毒。还有另外两种东西……话说这么乱吃东西，你不怕被毒死吗？”
前世爆出的新闻，那边有个所谓的辰砂矿，结果被检验出来竟然是红铊。
丹方的上面不写着西南辰砂也就罢了，而且还有几种连沈安都看不懂的矿物质，这尼玛吃下去不死翘翘才见鬼了。
矿物能吃吗？
哥，那是剧毒啊！
舍慧喘息着，死死的盯着他，眼中的怒火几乎要实质化了。
“你这是污蔑，这是传承千年的丹方，有前辈服用升天。你……你这是嫉妒……所以才破坏了贫道的机缘……贫道好恨自己引狼入室……啊……”
他仰天长啸着，一群道人都在悲戚的看着这一幕，然后对沈安怒目而视。
只有有人起个头，这些道士就能把沈安等人围殴致死。
折克行有些后悔没叫陈洛他们跟着来……
王雱低声问道：“可挡得住吗？”
折克行微微摇头，他又不是神仙，分身乏术。
王雱在计算着怎么跑路，沈安坐在那里以手托腮……
渐渐的周围安静了。
“……贫道悔恨啊！早知道你是这般的狼子野心，贫道当初就该揭开你的真面目……”
舍慧在倾诉着自己的悲愤，然后觉得周围太安静了些，就抬起头来。
他的身前就是呕吐物，此刻一只公鸡正摇摇晃晃的踱步而来。
“咯咯咯……”
公鸡的嗓子里发出了咯咯咯的声音，若是有经常杀鸡的，自然知道割开鸡的咽喉后，就是这种叫声。
噗！
那公鸡踱步到了舍慧的身前，突然身体一个打晃，就倒在了他的膝前，那双小小的黑眼睛在看着舍慧。
“这是为何？”
舍慧抱起这只鸡，状若疯癫的问道。
沈安叹息道：“它吃了你的仙丹，升天了……”
舍慧愕然，然后看向了剩下的那几只鸡鸭。
噗！
一只鸭子歪歪斜斜的倒下了。
现场气氛肃然，仿佛是死了爹娘一样。
……
感谢书友：“断橋残雪”成为本书的新盟主。大丈夫又多了一位盟主，心情愉悦中。
[color=#FF0000][b]第220章 生了，女（为‘佃佃莹欣’加更）[/b][/color]

方外人应当是脱离了世俗和低级趣味的人，这是沈安最早的认知。
可后来他渐渐长大了，就思索着人的来去。
人就是人，人不会变成神仙。
这是他得出的结论。
生老病死，是人就逃不过。
可现在一群道人看着那几只死翘翘的鸡鸭，那神色真的不像是方外人。
如丧考妣！
舍慧更是呆住了。
“不，这是千年前的丹方，有人服之升天了。”
舍慧抱着那只鸡，就像是抱着自己的孩子，嚎啕大哭。他边哭边说道：“贫道数十年的准备，一夕化为乌有，这活着还有什么意思……这活着就是行尸走肉！”
这就好比一个研究永动机的‘专家’，研究了几十年，突然某天有人证明了永动机是不存在的，他大抵也会是舍慧这般的心丧若死。
沈安有些不耐烦了，起身道：“这些鸡鸭也升天了。”
他活动了一下手臂，刚才在按住舍慧的时候被扭到了。
“我们回去。”
他当先往外走，那些道人默默的让开了路。
“道兄。”
舍情突然追了上来，就在沈安以为他要不依不饶时，舍情稽首躬身。
“多谢道兄！”
这一刻油滑无踪，他很认真的在道谢。
那些道人看着这一幕，不知道是谁开的头，就喊道：“多谢道兄！”
“多谢道兄！”
一群道人肃然行礼，气势恢宏。
可他们感谢的却是一个少年。
那些道人里有的眼含热泪，有的一脸惨白，有的一脸庆幸……
眼含热泪的多半是吃了丹药，脸色惨白的肯定是吃多了，而庆幸的……
必须要感谢沈安啊！
若是没有他，以出云观喜欢嗑丹药的习惯，怕是都要早死升天了。
这个感谢情真意切，所以道人们一路送出去，不舍沈安离开。
王雱若有所思的看着这一幕，觉得自己好像是学到了什么。
沈安愕然，随即欣慰的回礼。
只是他的稽首有些不伦不类的，然后说话也不大对。
“那个啥……下次有事招呼。”
沈安说完才发现不对，大家都知道这丹药不对头了，下次有事……有啥事？
一路出了道观，那一队军士还在。
此刻见刚才人人喊打的沈安竟然被舍情他们恭恭敬敬的送了出来，都头不禁讶然道：“这是……”
直至沈安远去，那些道士依旧在目视着远方。
“这沈待诏……果然是有道的真人啊！”
王雱忘了所谓的真人，等王安石下衙后，就把此事说了。
“毒死了？”
王安石简直就不敢相信自己的耳朵。
王雱点头道：“爹爹，孩儿亲眼所见，那丹药毒死了鸡鸭，舍慧到后面也有些委顿……若非是被安北兄催吐了出来，他今日怕是要真的升天了。”
王安石难得的心慌意乱了，他想起了自己当时去出云观求舍慧给点丹药给老母吃的事。
此刻回想起来，他真的要感谢舍慧没给丹药。
多谢你的不杀之恩！
“爹爹，二叔上次还说再去求求舍慧，千万别去了。”
王安石哪里还会去，他和王雱面面相觑，说道：“此事倒是又亏欠了沈安的情。”
若非是沈安，自家老母真得了舍慧的丹药服下去……那真是……要升天了呀！
……
沈安发誓再也不装神弄鬼了，谁要死就赶紧死。
“哎哎哎……轻点……嘶！”
他坐在堂前，陈洛正在拿药酒给他擦膀子，果果站在边上见他龇牙咧嘴的，就红了眼睛。
“哥哥……”
小小的女娃，那嘴一扁着，顿时就让人怜爱的不行。
沈安马上就忍住了疼痛，笑道：“哥哥哄你玩的呢，不疼。”
果果却还在伤心，沈安就单手抱着她坐在自己的腿上，问她中午吃了什么，午觉可睡的好……
等擦完药酒之后，沈安觉得膀子舒服多了，就夸赞了陈洛。
“家父也是武人，以前家里有些稀奇古怪的东西，小老鼠、蛇蝎什么的，家父晒干了，有的吃肉干，有的是泡酒……”
沈安的咽喉涌动了一下。
陈洛却没啥感觉，继续说道：“郎君，小人继承了家父的医术，对伤患多有把握……”
沈安干咳一声道：“这个……下次吧。”
赵仲鍼来了，和沈安进了书房之后，他就要了热茶，连喝三杯，这才缓过来。
沈安见他面色发白，就问道：“有事？”
赵仲鍼点点头，又摇摇头，说道：“宋庠刚上了奏疏，说他掌控枢密院，宋祁又掌控着三司，两兄弟加起来权势太重……他恳请陛下把他弟弟宋祁给放到下面的州县去。”
我去！
这个……
沈安见过各种手段，插刀的也见过不少，可亲大哥插自己弟弟一刀，这个确实是没见过。
然后他就目睹了一次亲兄弟的分裂。
宋祁得知亲哥哥的举措后，沉默的上了奏疏。
——自请下放！
宋祁走的那一天，天上飘着细雨。
送他的只有两人，而且还不是官员，至于宋庠，连影子都不见。
沈安恰好要出城去视察作坊，就遇到了他们三人。
他遥遥拱手，宋祁以为他是来送自己的，就感动的道：“和某有交情的都不敢来，可沈安和某只是见过一面，却……有人说沈安奸猾，某今日之后定然是不信的！”
沈安觉得宋祁有些可怜，而且宋庠上次放话说枢密院不欢迎他，所以秉承着让对手不爽我就爽了的宗旨，他叫人拿了些腊肉和香肠，快马追上了宋祁，只说是一点小心意。
宋祁此刻正是最落魄的时候，得了这些东西后，不禁老泪纵横。
“沈安……义薄云天啊！”
义薄云天的沈安在视察已经建好的工坊，一群女人正在听他讲话。
“……除非是男人能养家，否则女人别整日就在家里伺候男人，出来给自己找个事做做，每日有钱粮进账，家里的娃也能多些零嘴……”
这些女人年纪不一，从十多岁到三十多岁的都有。
她们好奇的看着这位沈待诏，觉得他说的真好。
“……女人要自强，要大胆的跨出这一步，等你们比自家男人还能挣钱了之后，你们在家里的腰杆子就挺起来了，倒时候谁伺候谁……这可就说不准了！”
他说的义正言辞，有个妇人就问道：“待诏，咱们这挣钱能比得上男人？”
有人开头，那些女人就开始起哄了。
三个女人等于一千只那个啥，这里大概有上万只。
沈安一瞪眼，说道：“咱们这里是按做工的量来算钱，做得多钱就多，童叟无欺。”
女人们一听就觉得有奔头，当即有人问道：“待诏，若是有人克扣咋办？”
“去榆林巷找我说话，我若是偏袒，那就不是男人！”
“好！”
沈安欣慰的看着这些女人，觉得自己也算是开启了大宋妇女运动的先河。
哥就是妇女运动的先驱啊！
后世子孙得大书特书才行。
“待诏，可你……还是个雏……算不得男人啊！”
一个妇人在嘀咕，沈安的耳朵好听到了，一脸黑线。
他不好和女人计较，就说道：“谁还有问题的，赶紧了啊！不然我走了。”
一群女人莺莺燕燕的围拢过来，你问‘每个月什么时候发钱’，她问‘能不能让自家堂妹也来’
等沈安狼狈的从这群女人的中间挤出来时，正等在外面的杨沫不禁就笑了。
“这群女人……厉害！”
沈安又叮嘱了管事的几句，然后和杨沫出了庄子。
“宋祁说您义薄云天，如今好些人都知道了，有人骇然而笑，说那宋祁怕是有些神志不清。”
沈安一听就怒道：“难道我不是吗？”
杨沫的嘴角抽搐一下，违心的道：“您当然是。”
沈安叹道：“那些人是嫉妒，羡慕嫉妒恨！”
义薄云天啊！
好像是宋江才有的名头吧。
……
“义薄云天？”
赵允让觉得怕是白日见鬼了。
赵宗实坐在边上给他泡茶，闻言就笑道：“爹爹，其实沈安也算是不错，少年狡黠这谁都有，比如说仲鍼吧，昨日就把他妹妹气哭了，还在边上笑，气得孩儿就揍了他一顿。”
赵允让摇头道：“那少年……还有人说他慈悲为怀，好像是方外人说的。”
赵宗实笑了笑，正准备说话，外面进来了一个下人。
“郡王，宫中的消息，生了……”
赵允让微微眯眼，问道：“是什么？”
赵宗实看似在泡茶，可手却在颤抖。
“女……”
“呯！”
茶杯落地，赵宗实手忙脚乱的去收拾。
“好了！”
赵允让挥手让下人出去，然后说道：“你无需慌张，此事……怕是定了。”
赵宗实捡起了茶杯，强笑道：“爹爹，官家还能生呢！”
赵允让叹道：“十三郎，官家不会再生皇子了，他没这个命！”
这一刻的赵允让目光锐利，哪里还能看出半点老态。
“懂不懂？这就是命！”
这时外面有人禀告道：“郡王，有人送了礼，说是来拜访。”
“让他滚！”
赵允让冷冷的道：“官家正在伤心的时候，这时候来送礼，这是想害人呢！记住那人的名字，以后收拾他。”
他见赵宗实面色难看，就说道：“这等事既然争了，那输了就会带累子孙，所以你要好生的想想，为了你的女人和孩子们想想。”
赵宗实应了，赵允让起身道：“十三郎，从现在开始，咱们家啊！它就多事了！”
沈安也接到了消息，他进了书房，谁都不见。
书房里，一张地图摆在桌子上，这是沈安凭借着记忆画出来的地图，不精确，比例更是可笑，可却大概画出了三国之间的态势。
“辽国……”
外面有人敲门。
“西夏……”
“郎君，有客……”
“大宋……”
沈安渐渐沉浸在三国的纠缠里，他的脑海里渐渐多了硝烟。
战马长嘶，箭矢划过长空，勇士在惨叫……
“稳住……”
一排排宋军步卒在列阵，他们握着长枪，绝望的看着对面渐渐起速的骑兵。
长枪被折断，步卒被战马撞飞，被马刀劈砍……敌骑冲杀进来。
“长斧！”
沉默的阵列再度前行，一把把长斧劈斩下去。
血色弥漫……
他抬起头来，喃喃的道：“国大于家……陛下，恕我无能为力了。”
赵祯对他不错，但他却不是神医，并没有生子秘方。
两个嫔妃都如同历史上记载的生了皇女，赵祯……
“这就是命啊！”
他看着地图，一拳砸在北方，狰狞的道：“这就是我的命！”
他的宿命就该在北方。
沈卞消失在北方，而他的儿子将会率领大军踏破长城，杀进草原……
他的命就是为大宋解开那个疙瘩，那个让大宋被后人嗤笑为‘弱宋’的疙瘩。
“郎君，来了几个客人。”
“不见！”
沈安知道这些都是试探者。
赵允让那里不会少，赵允良那里也不会少。
秦失其鹿，天下共逐之。
从今日开始，大宋就要进入到一个新时期了。
他抬起头，觉得眼前一片光明……
……
第三更送到，求支持。
[color=#FF0000][b]第221章 别嘚瑟（为‘幸福’加更）[/b][/color]

“沈安这下可嘚瑟了。”
“为何？”
“朝中好些重臣都上了奏疏，请官家接了宗室子进宫。”
“官家同意了？”
“那是官家呢！难道就这么让太子之位空着？到时候出了什么……大宋还能指望谁？”
“是了，太子是要立一个的。”
“华原郡王府和汝南郡王府都有可能，沈安和汝南郡王府的关系密切。”
“那府上的十三郎当年就进过宫，他的儿子和沈安交好。”
“那沈安岂不是要得意了？”
“肯定的，走路带风……”
一群街坊把外面的民意缩小展示在了榆林巷里，等看到沈安牵着妹妹出来后，就换了话题，然后笑眯眯的冲着沈安拱手问好。
“待诏好！”
这个称呼实际上有些不大对。待诏待诏，说的是手艺人。
但沈安却不介意。
“诸位街坊好。”
沈安牵着妹妹不好拱手，就笑眯眯的打招呼。
果果也嚷道：“街坊好！”
有人喊道：“待诏这是要去哪？”
沈安笑道：“我兄妹去女道士那里玩耍。”
街坊们见他和气，并无什么倨傲，顿时就欢喜了。
等他们兄妹走了之后，有老人就叹道：“当初他们兄妹刚来榆林巷租房时，那时候看着可怜。沈安出去做买卖都是一头挑着摊子，一头挑着妹妹，可怜啊！可如今再看看，人家都成了大官，那个什么……说书的。”
“国子监说书。”
“那可是不得了，教那些官员的。”
“以前还有人嫉妒沈安呢！那是谁？现在怎么不嫉妒了？”
随着沈安慢慢的发迹，这些街坊羡慕嫉妒恨是少不了的。
可现在却没了。
有人说道：“以前还能看得到，妄想着追上他，现在人沈安慢慢走咱们都追不上，那还嫉妒个什么？！”
人就是这样，羡慕嫉妒恨大多是和自己差距不大的，当差距越拉越大，连对方的背影都看不到了之后，再狭隘的心都会变得平和起来。
沈安牵着妹妹出了巷子口，就遇到了赵仲鍼。
“仲鍼哥哥。”
果果笑着挥手。
“果果真漂亮。”
赵仲鍼今日有些敷衍，等近前就说道：“安北兄，翁翁想招幕僚了。”
幕僚？
老赵这是觉得自家的智商不够用，要请几个外援来应对目前的局势？
“以前请了不来，现在凑着来了，可见也是些趋炎附势的。”
人在失势时，会觉得整个世界都抛弃了你。
等你得势后，会发现整个世界都在拥抱你。
实际上并无差别，唯一的差别就在于权势而已。权势就像是磁石，能吸引无数觊觎和蛆虫。那些蛆虫想攀附上来，缓缓等待权势发臭，直至变成烂肉的那一天，然后它们就能饱餐一顿。
如今两个郡王府虽然并无实权，可这玩意儿就像是买期货一样，那些人依旧敢于下注。
沈安带着妹妹去了女道观里，请了里面的一位道医给妹妹看了身体，结果不错。
“令妹的身子不错。”
女道士看着慈眉善目的，面对着沈安递来的一块银子依旧不动色。
“出门带不了铜钱，请见谅。”
女道士微微颔首，目光淡然。
真正的大德高士不会故弄玄虚，他们早已把人生和世间看透，知道这一切只是虚幻，生死都是虚幻。
在他们的身上，时光仿佛停止了流动。
出了道观，果果欢喜的道：“有姐姐。”
几个少女从前方走过，裙裾飘飘，只留下了一阵笑语。
赵仲鍼今天有些沉默，直至此时才说道：“安北兄，他们说我该弄几个老师……”
这是……迫不及待了？
“你翁翁怎么说？”
“我翁翁没说话。”
沈安摇摇头道：“镇之以静，别嘚瑟！”
他不知道赵祯具体驾崩的时间，可却知道赵仲鍼进宫的时间不是现在。
而且这些人老是把赵祯想做是一个皇帝，皇帝嘛，就该是无私的。
所以群臣这些年一直在蜂拥上奏，让赵祯赶紧接个宗室子进宫来当太子，至于赵祯会不会心疼……你是皇帝啊！你竟然会心疼？
皇帝高高在上，冷漠无情。
赵祯的仁慈带着烟火味，可群臣在考量事情时却把他当做是庙里的木胎神像。
多年前就不断有人建言，让他接宗室子进宫，赵宗实就是这个建议的产物。
可赵祯的难受和憋屈都被大家忽略了。
赵仲鍼点头，回到家中后，赵允让那边就召他过去。
赵允让和赵宗实都在。
这是一个小型议事的规制。
赵允让看了赵宗实一眼，说道：“此事就如浪潮，一旦开始就不可抑制。但我家却由此引人注目了，各种手段怕是层出不穷……”
他对赵宗实说道：“一人计短，十三郎的身边得有人帮衬才是。”
他看向了显得格外沉稳的赵仲鍼，满意的道：“仲鍼此后当多读书……”
这是要让赵仲鍼多留在家里，而且也得要重新请先生。
赵仲鍼苦着脸，赵宗实哪怕不想进宫，可也瞪了他一眼。
赵允让喜滋滋的道：“如今两家都在盯着，此时谁犯错少，谁就是赢家，赢着赢着的，就上去了。”
“你看这人行不行？”
两人在商讨着人选，压根就没有征求赵仲鍼意见的意思。
长辈的考量总是要比你强，所以接受就是了。
两人最后敲定了五人，赵允让就叫了老仆进来，准备安排人去拜访。
赵宗实微笑着，他现在需要的是养病。
所以幕僚不幕僚的对他来说就是扯淡。
他看向了自己的长子，目光慈祥。
“翁翁。”
“什么？”
“孙儿……不想要什么幕僚。”
赵宗实愕然。
赵允让一怔。
赵宗实问道：“你这是为何？”
赵仲鍼说道：“此事还是要暂时安静些才好。”
赵允让和赵宗实相对一视，然后都笑了起来。
“你这孩子……此事已成定局，群臣都在进言，官家迟早会同意的。”
现在请了幕僚来，就是让你们快速接受外面的各种信息，并渐渐习惯那种分析问题的方式和角度，免得进宫后两眼一抹黑，遇事就措手不及。
赵允让认为这是小孩子在闹别扭，就没在意。
可赵仲鍼却再次说道：“翁翁，这不是时机。”
“你不要？”
赵允让觉得这是小孩子发倔，就莞尔道：“那就由得你。”
官家的年岁不小了，而且身体一直不大好，谁知道他什么时候驾崩？
所以时不我待啊！
赵允让说道：“他那里有个沈安，倒也罢了，还是十三郎这里吧。”
赵仲鍼鼓起勇气说道：“翁翁，怕官家忌讳呢！”
赵允让笑了起来，然后对赵宗实点点头，示意他来回答这个问题。
赵宗实说道：“这是社稷大事，君王无私，社稷无私，官家多年的帝王，自然知道这个道理。”
做了皇帝就该没感情，和庙里的菩萨差不多，他忌讳个什么？
而且郡王府最近不见客，这就是在表示自己的态度。
至于幕僚，这肯定不在帝王的眼中。
赵仲鍼摇摇头，起身说道：“翁翁，孙儿不要。”
他很是严肃的说道。
赵宗实微微不悦，就看向了赵允让。
赵允让却只是笑道：“随你，你且和沈安去搅合吧。哦，最近还多了个神童般的王雱，少年人就该一起玩耍，去吧。”
这是哄小孩子呢？
随后就派人去拜访幕僚人选。
……
“官家，两家郡王府倒是不怎么见客，只是都请了幕僚。”
宫中，赵祯的目光冷清，说道：“都给谁请了？赵允让和赵允良没请？”
张八年冷冷的道：“赵允让请了三个，赵允良请了五个。”
赵祯把手中的奏疏扔在案几上，随口问道：“赵仲鍼呢？”
张八年没想到他竟然还问下一代，就说道：“据说是想请，可赵仲鍼说忌讳，不要。”
“忌讳啊！”
赵祯的眼中多了怒色，说道：“一个孩子都知道忌讳，都知道不来刺我的心，可那些大人呢？都是狼心狗肺！”
“都以为朕是钢筋铁骨，都以为朕从里到外都是冷冰冰的，没有丝毫温热。可若是如此，无数人的脑袋早就该掉了！都该掉了！”
皇帝很少会咆哮，不，是压根就没有过。
可现在宫中却回荡着他咆哮的声音。
一阵咆哮之后，赵祯冷静下来，吩咐道：“朕记着三司那边有些陈年的账务，说是不好理，还准备新招收人手来重新核算，朕看不必了。”
他负手回身站着，淡淡的道：“宋祁走之前说今年的耗用怕是会有些捉襟见肘，既然如此，那就节省些，让他们弄，否则白白拿着钱粮，那是坐吃等死。”
陈忠珩觉得身上一冷，然后一股幸灾乐祸的快意就袭上心头。
叫你们嘚瑟！
稍后他就带着十多辆牛车去了三司。
“什么？要账册？”
宋祁滚蛋了，现在三司使的职位还在空缺中。
所以得知这个要求后，整个三司都懵逼了。
王安石是度支判官，对那批陈年账册有些印象，就带着陈忠珩去。
“多来些人！”
眼前的柜子里全是账册，陈忠珩拿起一本来翻动了一下，顿时灰尘就飘飞的到处都是。
“啊嘁！”
他打个喷嚏，想起那两家子人愁眉苦脸的模样就想笑。
主辱臣死，你们把官家当做是死人，那就接招吧。
……
第四更送到，诸位晚安，爵士继续码字。
[color=#FF0000][b]第222章 赵允让倒下了[/b][/color]

“官家说未来的皇子要学，什么都要学，这不就给你们送来了账册，算清楚了这些账册，自然就会知道大宋是个什么样了。”
几辆牛车进了郡王府，然后卸车。
“郡王画个押吧。”
还得要画押，而且还有威胁。
“若是这些账册泄露出去，郡王……官家大抵不会管，可宰辅们却要发怒了。”
赵允良呆呆的看着堆积了一整个屋子的账册，只觉得一万头草泥马从心头疾驰而过。
这特么得核算到什么时候啊！
而且还不许泄露出去，也就是说不得请外面的人来帮忙。
家中的下人大多不识字，识字的大多是主子……
可识字的主子也没几个懂怎么算账的……
这是要逼死人吗？
他仰头无声的咆哮着，觉得官家的脑子怕是出了问题。
赵允让同样觉得赵祯的脑子有问题。
“这得算到什么时候？”
他怒了，只想打人！
陈忠珩笑道：“为官家分忧，为大宋分忧，想来郡王会不甘落于人后。”
这话直接堵住了赵允让的怒火。
你们是备胎，既然是备胎，那就得做出忧国忧民的姿态来。
什么叫做算到什么时候？
你难道不愿意？
账册卸货完毕，陈忠珩把脸一板，说道：“官家说了，赵仲鍼不在其列。”
我曰！
赵允让真是想喷几句才舒爽，可陈忠珩带着人走了，只留下了一屋子的账册。
“这是什么意思？”
赵允让呆呆的看着一屋子的账册，欲哭无泪的道：“这得算到何年何月啊！”
赵宗实也面如土色的道：“爹爹，两家都有呢！”
赵允让悲哀的看着那些账册，说道：“叫人来。”
没多久，他的一群儿孙们都来了。
赵允让仰头大笑着，“哈哈哈哈！赵允良，老子比你能生，老子的儿孙比你多。老子现在还能干*女人，你能吗？哈哈哈哈！”
一群儿孙满脸黑线的看着他在大笑。
“哎！”
大笑完了之后，赵允让纠结的道：“那么多账册，这日子怎么过？还有，官家究竟是为何要责罚两家郡王府？想不通这个，老夫晚上都睡不着。”
一群儿孙都猜不到。
这时赵仲鍼从外面野回来了，听到这个消息就脱口而出道：“翁翁，咱们家这是太嘚瑟了……”
卧槽！
你这说的是什么话？
在场的长辈都差点被气吐血了，同辈的都一脸敬佩的看着赵仲鍼。
英雄，一路走好！
赵允让虎着脸道：“过来！”
老家伙恼羞成怒了，这是要准备动手的征召。
赵仲鍼觉得势头不妙，也不说退缩，就梗着脖子道：“翁翁，嘚瑟要被收拾呢！”
赵允让气得双手胡乱去抓，然后喝道：“抓住他！”
有人去拎住了赵仲鍼，赵允让摩拳擦掌的过来，准备给这个跳脱的孙子一顿教训。
赵宗实一脸的纠结，喝道：“赶紧认错。”
赵仲鍼也觉得不对了，见自家祖父目露凶光，就知道这一顿怕是有些难捱。
“翁翁，是安北兄说的，您有本事就和他辩去！”
安北兄，您辩才无双，小弟就先借用来逃生则个。
赵允让的巴掌再也下不去了，喝道：“去请了沈安来。”
稍后一头雾水的沈安就来了。
一排厢房都变成了账房，老赵的儿孙们拿着笔，翻动着账册，愁眉苦脸的在算账。
沈安看着这个场面就笑道：“郡王家大业大，这一屋子的账务可不得了啊！”
“你为何不去？”
可等看到赵仲鍼站在边上无所事事时，沈安就怒了。
哥教你那么多算术的知识，这正是你大显身手的时机啊！
赵仲鍼尴尬的道：“官家不许。”
什么意思？
沈安进了其中一个房间，就呆住了。
“艹你娘！老夫的眼花了，看着都是墨团，怎么算？！”
赵允让把毛笔别在耳朵上，一手翻动账册，一手在纸上滑动。
赵宗实就在他的身边，也是无奈的看着自家父亲发飙。
“安北来了。”
瞬间沈安就发现这些人都在看着自己。
呯！
赵允让一拍桌子，然后把耳朵上的毛笔一扔，没注意就扔到了一个儿子的脸上。
那个儿子呆滞的摸了一把脸，看看手上的墨迹……
他起身道：“好你个沈安北，竟然教仲鍼讥讽老夫是嘚瑟，来，老夫今日在此，你且来说说哪嘚瑟了，若是说的不准……”
老家伙凶神恶煞的，大抵是被气坏了。
几人去了屋外，赵仲鍼把事情说了。
沈安摸着下巴沉吟道：“郡王，说句得罪的……”
赵允让的脸颊颤抖了一下，怒道：“老夫的心胸宽广的很！”
沈安等的就是这句话，闻言就说道：“还是嘚瑟的后果。”
赵允让下意识的就怒目而视，然后想起自己刚说的心胸宽广，就强忍了下来。
“毫无根据！”
老家伙依旧在耿耿于怀。
他需要一个解释。
沈安说道：“要不……试试？”
“怎么试？”
“把那些幕僚都退了。”
赵允让盯住了沈安，咬牙切齿的道：“你可知道这些幕僚才将聘来，才一天就把他们赶回家去……你可知道郡王府的名声将会因此而臭不可闻吗？”
这是儿戏！
连皇帝也不会这么无赖。
你忽悠我呢小子！
沈安说道：“尽管试试。”
药医不死病，他只是劝说，听不听是赵允让的事。
赵祯对外表现出来的是一个完美的帝王形象，可沈安却是来自于后世。在后世，大家压根就不相信什么完美，秉承人性本私的出发点，赵祯的一些心思自然无所遁形。
他觉得自己就是个BUG，甚至能猜测到帝王的性格。
而这群人却以为帝王是无情的，就去戳赵祯的肺管子，这不是找死是什么？
换了他被人这么戳肺管子，非得炸了不可。
不过这些年太多人建议赵祯接了宗室子进宫，甚至脾气不好的言辞还很激烈，比如说韩琦。
可这些都没激怒赵祯，于是这些人都以为皇帝是个没感情的东西。
可皇帝忍臣子，那是因为他没法不忍，否则会被群起而攻之。
可你们是宗室啊！
都是老赵家的人。
朕关起门来收拾你们，谁敢来置喙？
然后赵允良和赵允让两家子就悲剧了。
是可忍孰不可忍啊！
赵允让一时间难以决断，等沈安走了之后，郡王府里继续算账。
他的儿子很多，孙子也多，可能在算账这件事上管用的却没几个。
赵允让带头核算，不过是两天就气得饭都吃不下，回头那几个新请的幕僚觉得核算的速度太慢了，怕是对官家有些不恭敬，又建议加个班……
卧槽！
赵允让本就觉得悲愤欲绝，再被这么一建议，顿时就火大了。
“老夫的眼袋都能装酒水了，还能熬夜吗？一群畜生，一群畜生！”
一群儿子看着他，有个儿子说道：“爹爹，沈安说过把他们弄走就好了。”
老赵勃然大怒，手一挥……
咻！
茶杯飞了出去。
茶杯没砸到人，但几个站在前面的儿子满脸茶水。他们悲愤的回身，看着那个安然无恙的肇事者。
赵允让站在那里长吁短叹，他觉得这事儿不能再拖延了。
“去问问沈安，要认真些。”
稍后杨沫回禀，“郡王，沈郎君说……随便。”
哥话只说一遍，听不听在你。第二遍就是随便。
赵允让一跺脚，说道：“请他们走！”
“爹爹！”
有人说道：“这事儿戏了，朝令夕改的，于十三郎那里是大忌，传出去咱们郡王府的名声可不好听。”
未来的帝王是不能朝令夕改的，那是没有主见的表现。这等帝王会被臣子操纵，成为一个傀儡。
赵允让骂道：“蠢货！总得试试，名声……此事是老夫做下的，老夫的名声值几个钱！请出去！”
他不怕什么朝令夕改，因为事儿是自己做下的。
老夫老了，要名声来做什么？
于是郡王府的幕僚才进来三天就被请了出去，不过老赵还算是不错，每人多发了两月薪俸，算是遣散费。
那些幕僚出去后自然要发发牢骚，说郡王府把他们当猴耍，今日请进家去，三天后赶出来，这样的人家……
后面的话没说，但有心人自行脑补出来了。
——这样的人家也能是皇子的热门人选？
外面的风声一下就起来了。
赵允让有些恼火，但却不肯去责怪沈安。
家中的儿孙多了，难免会有些不同的声音。
有人就说沈安这是瞎胡扯，随意一句话就导致了郡王府现在的被动局面。
赵允让心情不好，就出门喝酒散心，结果却在街上遇到了赵允良。
两个老对头相遇，自然是要互相讥讽一番。
赵允让的战斗力那是杠杠的，一路把赵允良喷的没有还手之力。
在路人的旁观下，赵允良捋了一下垂在脸侧的一束长发，然后淡淡的道：“请个幕僚都是朝三暮四的，一点定性都没有，你还想什么？还能干什么？”
据旁观者说，当时赵允让的脸都被气得涨红，让人担心他下一刻就会倒下。
这一战堪称是热烈，结果以赵允让惨败而告终。
一回到家赵允让也没说，只是倒头就睡。
等那个阿苏去叫他起床吃饭时，才发现赵允让已经烧了。
“郡王病了……”
老赵不年轻了，这下就一病不起。
这可是郡王府的定海神针啊！
定海神针突然垮掉了，整个郡王府都有些六神无主。
而外面得了消息之后，顿时就引发了一轮新的猜测。
“……说咱们家是没出息，得了些希望就坐不稳，这不翁翁就病倒了，大概是高兴惨了……乐极……生悲。”
“……赵允良在家摆酒宴……说咱们家十三叔稳不住。”
“……”
赵仲鍼进来了，他低着头，边上有人说道：“仲鍼，那沈安说自己是邙山名医的传人，要不……请他来看看？”
“是啊！你翁翁烧的厉害，都人事不省了，郎中说再不醒……怕就醒不来了。”
赵仲鍼低下头，双拳紧握。
什么名医，这只是借口。
这事沈安是始作俑者，这些人想当面质问他而已。
他艰难的抬头，说道：“此事……是我错了。”
赵宗实的一个哥哥说道：“你可知道自己在说些什么？”
赵仲鍼点点头。
“一旦你翁翁有个什么……你就是不肖子孙……”
你害死了自家的翁翁，以后的大宋再无你的存身之地。
就在赵仲鍼点头的同时，外面有仆役来禀告道：“诸位郎君，宫中有人来了。”
刚才的事被抛在一边，一干人站在外面恭候。
赵仲鍼守在祖父的身边，看着他那干燥的嘴唇，听着那急促的呼吸声，泪水不知不觉的就滑落下来。
“翁翁……”
阿苏坐在另一边，她那张木然的脸上突然多了些温柔，说道：“阿郎最疼爱你……”
“我知道。”
赵仲鍼的泪水奔涌而下。
“怎么病了？”
一个平静的声音传来，接着进来一人，赵仲鍼见过，竟然是陈忠珩。
[color=#FF0000][b]第223章 老夫才是蠢货啊！[/b][/color]

陈忠珩是官家的近侍，一般出来肯定是有目的。
他怎么来了？
赵仲鍼起身，陈忠珩顺势走过来，见到赵允让的模样后就说道：“哎！这是何苦呢！”
你们刺激官家，这下好了吧？倒霉了吧？
这话意味深长，此刻却无人去揣摩。
“官家听闻郡王病了，就让某赶紧带着御医来了。”
御医来了？
气氛热烈了些，大家都觉得不是个坏兆头。
御医进来诊治了一番，然后说道：“这是急切了，老人忌讳这个，一下就烧了起来，不过刚发病，还好。”
急切了？
陈忠珩看了御医一眼，御医微微点头，表示确诊。
这火都烧上来了，鼻息咻咻，显然是心急了。
赵仲鍼站在那里，突然鼻子一酸，泪水再度滑落。
外面传闻赵允让是气急败坏才病的，可他倔强一生，哪里会因为这个而气急败坏。
他分明就是担忧子孙而心急如焚……
陈忠珩并未走，等御医一碗药灌进了赵允让的肚子里后，他问道：“可稳妥了？”
御医自信的道：“稳妥了。”
不过是半个时辰，赵允让的烧竟然就退了。
他缓缓睁开眼睛，当看到了陈忠珩时，就挣扎着想爬起来。
陈忠珩赶紧过去，然后伸手按住他，笑眯眯的道：“郡王折煞某了，躺好躺好。”
赵允让觉得口渴，可却直勾勾的看着陈忠珩问道：“官家是何意？”
室内的气氛骤然一紧。
陈忠珩看看左右，微微点头道：“官家听闻郡王熬夜核算账册，就担心郡王的身体，这不某就带着御医来了……官家说了，事要慢慢做，不着急。宗室的老人不多了，要保重……”
赵允让的脸上一下就多了光彩，他咳嗽了一声，说道：“回禀官家，就说老夫知道了，回头那账册继续算，多久都算。”
陈忠珩笑道：“郡王果真是宗室长者，老成谋国啊！某定然回禀给官家。”
他看了赵宗实一眼，见他面色苍白，就微微点头。
等再看到眼睛有些红肿的赵仲鍼时，他就更满意了。
“十三郎代为父送陈都知。”
前脚陈忠珩才出去，后脚赵允让就咆哮道：“老夫还没死呢，一个个就弄出张丧父的脸来作甚？滚！”
外面的陈忠珩眼皮子跳了一下，赞道：“郡王好精神。”
赵宗实尴尬的道：“是啊！家父……精神。”
这才醒来就开始骂人，谁有他精神？
他把陈忠珩送出了郡王府，再次回到房间时，就见一群兄弟都还在，谁都没走。
“……爹爹，陈忠珩这话有些玄妙啊！”
赵允让觉得身体里的那股子燥热在渐渐消散，浑身舒坦。
他冲着站在角落的赵仲鍼招手：“仲鍼来。”
赵仲鍼迟疑了一下，然后缓缓过来，跪在了床边。
“翁翁，孙儿不孝……”
“起来！”
赵允让叫人把他拎起来，然后说道：“此事翁翁却是错怪了沈安，自家还恼火犯病，这是什么？这就是自作自受啊！翁翁自诩阅历深厚，可在此事上却不及沈安敏锐，丢人！”
赵仲鍼一脸茫然的看着他，却不知道这是什么说法。
那些儿子们也是有些懵懂，参悟出来的那几个都在微笑。
幸好还有聪明的儿孙啊！
赵允让叹息了一声，说道：“官家的意思是说……那账册咱们家可以慢慢弄，让老夫保重身体，这就算是……脱罪了。”
那些儿子们马上就欢喜起来，加上赵允让的气色看着不错，所以气氛渐渐多了轻松。
有人问道：“爹爹，那和沈安有何关系？”
这是大部分人的疑惑。
沈安说的是郡王府太嘚瑟了，所以官家看不过去，直接下手让他们灰头土脸。
我们没嘚瑟啊！
赵允让看着虚空，叹道：“宫中才生了皇女，官家的心情郁郁，这当口咱们去找了幕僚，心急火燎的为了十三郎和仲鍼进宫做打算，你们说说，官家会怎么想？”
“官家……官家是帝王啊！”
帝王不该是没感情的吗？
那些臣子每年都会进言，让官家赶紧请了宗室子进宫，可官家不也是没发飙？
赵允让的神色有些古怪，最后嗤笑了一声，说道：“大宋实则是帝王和文官共治天下。官家忌惮文官，可却不会忌惮咱们。那没处去的火气都冲着咱们来了。”
自作孽啊！
有人就问道：“爹爹，兴许是您病了才让官家改主意的呢？”
“蠢！”
赵允让想发火，最后还是忍住了。
“老夫的死活官家不会挂心，懂不懂？”
宗室的人病了，除非是重病，否则御医不会来。
而陈忠珩更不可能会来。
至于宗室的人死了，官家最多是流几滴眼泪，可也仅仅如此而已。
所以这事儿一点就透。
“竟然是沈安说的原因？”
“他竟然早就看到了这个？”
“爹爹，咱们先前还不听他的，他这是不是恼火了。不然先前就该来探望您的。”
赵允让却彻底想通了，苦笑道：“沈安尽力劝说了，只是老夫当时鬼迷心窍，却是把他的话当做了耳旁风，自作孽啊！”
这一场变故沈安早就猜到了，而且还提前给郡王府说了。
可大伙儿都没当回事，结果差点翻船。
尴尬啊！
一家老小面面相觑，都觉得全家的脑子加起来竟然还比不上沈安那个少年管用。
丢人啊！
赵允让摇头，其他人都看向了赵仲鍼。
“仲鍼，先前却是委屈你了。”
那些叔伯先前对赵仲鍼不满之极，难听的话也说了一箩筐，此刻赵允让说清楚了此事，就有些尴尬了。
一个伯父走过来，笑眯眯的拍了一下他的肩膀，说道：“那沈安就是个有出息的，仲鍼你和他交好，以后定然也会有出息。”
另一个伯父干咳一声，正色道：“先前却是急切了，弄错了此事，幸亏仲鍼当时坚定，否则真把沈安请来了，那咱们家的脸可就丢了，哎！都是急的啊！”
“仲鍼可别往心里去，回头咱们还得托你去感谢沈安一番呢！”
“……”
这些叔伯的态度转变的太快了，让赵仲鍼有些茫然。
他想起了沈安当时说嘚瑟的时候，那神色有些唏嘘，当时他还以为是为了自家，此刻想来，定然是在为了官家的境遇。
我也是嘚瑟的，所以才没有体会到那等心境。
安北兄当时也在暗示我，可我却没有察觉，他定然是失望了吧……
在一阵热情的声音中，赵仲鍼躬身道：“此事多亏了安北兄，我在此事上却是轻浮了，自请静室独处三日。”
这群叔伯一下就愣住了。
“仲鍼此次表现的很是坚定，为何说是轻浮了？”
有人不解，赵仲鍼说道：“若是能早些察觉了官家的心思，翁翁也不会遭罪，我却是错了，不孝之至。”
他冲着一脸欣慰的赵允让躬身，说道：“翁翁保重，孙儿这就去了。”
等他出去之后，一室静默。
那些叔伯是无话可说。
侄儿都说自己浮躁了，所以害的赵允让生病，那我们作为叔伯的呢？
一伙叔伯的脸腾地一下就红了起来。
“爹爹，孩儿想起了以前的仲鍼，狡黠，还调皮，可现在……”
赵允让点头道：“是啊！变化颇大，让人欣慰。”
“爹爹，那沈安难道就那么出色？竟然能让仲鍼进步那么大。”
赵宗实对此事最有发言权，他说道：“仲鍼这一年来越发的懂事了，而且还知道了不少我也不懂的学识。”
才跟着沈安厮混了这一年，赵仲鍼的变化之大，让人心惊和欢喜。
这个孩子……他长进了啊！
赵允让欢喜不胜，说道：“见到仲鍼如此，为父此刻都愿意含笑而去，欢喜啊！”
儿孙长进有出息，这是长辈最大的欢喜，在场的都懂。
一番欢笑后，赵允让骂道：“赵允良那个畜生，去看看，为父打赌，宫中人不会去他家，他铁定还在熬夜算账。”
……
华原郡王府里愁云惨淡。
赵允良看着那一屋子的账册，再看看那几个儿孙在艰难的核算，不禁就悲从心头来。
这都熬几宿了啊！
新请的几个幕僚看着这一幕也有些伤感，其中一人说道：“郡王，官家说让府中的人做，要不我等……”
草泥马！
其他几个幕僚不禁用杀人的目光扫了这个同僚一眼，心想那么多账册，能让人算到发狂。咱们好不容易没栽进去，你特么竟然还主动想帮忙？
大家都才将被招聘进来，和主家没多少感情，所以旁观才是王道啊！
赵允良满意的道：“几位先生的心思是极好了，那就多谢了。”
多了几个幕僚，这速度顿时就快了起来。
赵允良也得了空闲，就关心了一下老对手的情况。
“老夫只是说了一番话，他赵允让若是被气死了……这事儿还真是麻烦。”
赵允良说着麻烦，但眉间的得意却掩饰不住。
“郡王，宫中的人往汝南郡王府那边去了！”
“真的不行了？”
赵允良有些心虚，担心自己会被牵累。
消息不断传来……
“郡王，陈忠珩去了那边……还有御医随行。”
赵允良的脸色渐渐变了。
“派人去打听。”
他在自我安慰着，觉得可能是赵允让不行了，所以陈忠珩才亲自出来。
“郡王，那边已经好了。”
来禀告的下人一脸纠结，赵允良骂道：“蠢货！你怎么知道的？”
下人偷看了他一眼，说道：“王府周围的人说的，他们说那人骂人的声音外面都能听到，骂的……他还骂了您。”
赵允良觉得很遗憾，就叹道：“他骂了我什么？”
“他……他骂您是……是老畜生。”
“那老家伙才是老畜生！”
赵允良觉得这事儿可以告一段落了，大家一起算账吧。
而且他一琢磨，就觉得官家会不会是担心他们两边争斗起来，所以才弄了这些账册给他们消磨时间。
整日都陷在那些数字里，吃饭睡觉脑子里都是数字，哪还有功夫去琢磨自己的老对头。
他觉得自己真相了，于是就说道：“抓紧算吧，越认真越好。”
一家子包括新请的幕僚都在算账，然后……
“郡王，宫中来人了。”
“什么？”
赵允良欢喜的道：“肯定是好消息，迎一迎。”
来人是陈忠珩。
他的身后跟着三辆牛车，上面堆满了账册。
“这是……”
赵允良看到那些账册后，那怒火真是遏制不住了。
陈忠珩昂首道：“这是新的，郡王接了吧。”
赵允良大怒，却不敢发作出来。
一家子看着新增加的账册欲哭无泪，赵允良笑道：“赵允让那里也好不了，去看看他家都了多少。他家人口多，说不准会多出好几车来。”
随后他就把剩下的账册分解了，按照人头分解。
有儿子抱怨道：“爹爹，那几个幕僚正好能把新来的账册接过去，咱们还是那么多啊！”
赵允良只觉得心中一跳，但觉得不大可能。
“郡王，赵允让那边没增加……”
瞬间一群人都呆住了。
一个新来的幕僚呆呆的道：“莫不是……那几车账册莫不是专门为我等准备的？”
不得不说，这人真相了。
赵允良喃喃的道：“难道真是……难道请幕僚错了？”
他看着那几个面色难看的幕僚，一拍脑门子，懊恼的道：“让那老东西猜对了！”
他只觉得胸口发闷，想吐血……
“老夫当初还讥讽他驱散幕僚是儿戏，是个蠢货，如今看来……老夫才是蠢货啊！”
赵允良的身体摇晃了一下，幸而有人扶住了。
“来人呐！郡王晕倒了！”
……
第二更送到，月底了，求月票，求支持。
[color=#FF0000][b]第224章 陛下，臣请练兵（为幸福加更）[/b][/color]

“郡王，陈忠珩带着几车账册去了赵允良家。”
“哈哈哈哈！好！”
“郡王，赵允良晕倒了！”
“假的！”
老赵欢喜了，御医交代他要静养几日都忘了。
“仲鍼呢？”
儿孙们来劝，结果可想而知，老赵哪里会听。
等看到自己最疼爱的孙子不在，他就怒了。
“你等还在迁怒仲鍼吗？畜生，滚！”
一群儿孙面面相觑，其中一个讪讪的道：“爹爹，仲鍼不是说要独处三日吗？您……忘了？”
赵允让才想起这事，但他依旧是板着脸道：“也不知道提醒老夫，一群畜生！”
儿孙们一脸便秘，心想赵仲鍼不是亲口给你说的吗，你自家忘记了还迁怒人。
他大步走到了赵仲鍼的房间外，喊道：“仲鍼出来。”
里面传来了赵仲鍼的声音，“孙儿还有两日，翁翁好生歇息。”
静室独处……那滋味实际上和蹲禁闭差不多。
那滋味……
赵仲鍼后悔了。
门窗全部关闭，室内的光线很差。
恐惧、无聊、寂寞……
他渐渐在回想着自己的过去，然后想起了家里的情况。
翁翁年岁大了，独立支撑着这个家很辛苦。
但目前家中却无人能代替他……
他又想起了自己的父亲。
那是个可怜人，从孩提时被接进宫中，成为万众瞩目的幸运儿，再到孤零零的出宫归家，无数白眼和奚落……然后他就崩溃了。
他畏惧宫中，潜意识里不想和帝王这个词有任何联系。
可正如沈安所说的那样，你越不想要的东西，老天爷就越会把它送给你。
世间事多半是这样。
翁翁垂垂老矣，爹爹要养病……
我要奋发啊！
两天后，他走出房间，就看到了祖父和父亲。
“翁翁，爹爹。”
他看着久违的阳光，觉得这个世界很美好。
赵允让满意的道：“你在慢慢的长大，好。”
赵仲鍼觉得自己还需要更快的成长。
他去了沈家。
“哥哥，花花跑啦！”
果果站在树下，嘟嘴叉腰。
树下有一张躺椅，沈安就躺在上面，一本书盖住了他的脸。
“花花。”
沈安迷迷糊糊的喊了一声，花花从大门方向窜了出来。
一同来的还有赵仲鍼。
“安北兄，我翁翁说要谢谢你。”
沈安把脸上的书拿开，见他空手空脚的，就问道：“那谢礼呢？”
赵仲鍼赧然的道：“忘记了。”
沈安指指边上，等赵仲鍼坐下后，他说道：“许多时候坏事会变成好事，你家此事就是如此，所以别纠结这些。”
“没纠结。”
赵仲鍼简单说了最近几天的情况，沈安睡意全无。
卧槽！
老赵差点就被我给坑死了？
赵允让要是翘脚了会是什么后果？
沈安后怕之余，就问了赵允良的近况。
“宫中又送去了些账册。”
“噗！”
沈安不禁就笑喷了。
他觉得赵祯真的是有些恶作剧的意思。
……
“……汝南郡王说自家孙儿长进了，很是欢喜。”
别人家的孙儿啊！
赵祯有些苦涩，但还是微微点头。
他是皇帝，在泄愤之余，他还得要为大宋的未来考虑。
所以他在观察着这两家人的表现。
“华原郡王据说是气晕了。”
陈忠珩不知道这算是什么消息。
好还是坏……
赵祯的嘴角微不可查的动了动，“幕僚呢？”
“还在。”
陈忠珩在心中为赵允良默哀了一瞬。
“陛下，相公们来了。”
“请来。”
赵祯端坐着，整理了一下衣冠。
宰辅们一起来了，说明大宋发生了些什么让他们头痛的事。
富弼打头，宰辅们鱼贯而入。
“何事？”
赵祯觉得头有些晕。这种感觉有些年头了，最好是去睡一觉。
可白日睡了，晚上又会失眠。
奈何啊！
富弼沉声道：“宋相说说吧。”
才将‘大义灭亲’的宋庠出班说道：“陛下，刚到的奏报，交趾袭扰钦州，掠夺人畜不少。”
赵祯瞬间就想砸东西。
此刻他无比艳羡赵允让那个老家伙。
赵允让的嗓门大，心情不爽谁都敢骂，有时候还在家里骂他这个皇帝，那声音之大，若是周围安静些，街坊都能听到。
朕也想骂人啊！
“广西安抚都监萧注说交趾不服王化，当讨伐才是……”
所谓广西，指的就是广南西路，和交趾接壤。
宋庠抬头看了赵祯一眼，说道：“交趾……乃是不毛之地，我朝当初也是耗费颇大，若非是狄……若非是官家英明，当年侬智高时，交趾就要趁势侵入大宋了。官家，要慎重啊！”
当年大宋的西南被侬智高弄的处处烽烟，局势糜烂，若非是启用了狄青前往，怕是西南要不复大宋所有了。
宋庠看了韩琦一眼，歉然颔首。
我可不是有意提及狄青，你别误会。
赵祯怒道：“当年侬智高作乱，李德政请派兵助战，可这等狼子野心谁不能识？今日他的儿子也要挑衅大宋了吗？”
交趾现在的统治者叫做李日尊。
李日尊的老爹叫做李德政，堪称是一位机会主义者，竟然想利用侬智高在大宋西南作乱的机会提兵进入大宋。
这心思当真太浅显，大宋君臣怎么会同意，就说已然派了狄青去，你们不怕死就来试试吧。
狄青临战带着面具，披发冲杀，在西南杀的侬智高等叛贼闻风丧胆，这一战也有力的震慑了交趾的野心，大宋西南边境得以安宁。
如今狄青已经忧惧而亡，大宋将星凋零，外敌又在窥视着。
赵祯心中悔意顿生，心想若是狄青在，交趾人哪敢犯境抢掠杀戮。
韩琦微微低头，嘴角紧抿。
某无错！
赵祯拍了一下大腿，把悔意拍去，说道：“召集三司……听闻王安石对度支颇有探究，让他来，召集人议事吧。”
他想起三司使宋祁才被下放，目前三司处于混乱状态。
但在这片混乱中，独自在研究着大宋每年收支的王安石就显得很是醒目。
不去争权夺利，潜心做事，这样的官员让帝王如何不喜欢？
沈安也在被召唤的行列，他一路到了殿内，见包拯和王安石都在，宰辅们面色凝重，心中就是一个咯噔。
等人到齐后，赵祯缓缓的道：“交趾袭扰钦州，杀人掠夺，钦州地方不宁。”
他的目光扫过群臣，在等待着。
“打！”
这话说的斩钉截铁，赵祯一看，却是包拯。
包拯说道：“陛下，从李德政始，交趾始终不忘觊觎大宋，该给他们一个教训了。”
富弼说道：“说打容易，可谁领军去？一旦两边纠缠，旷日持久……西南就要糜烂了。”
他看看身后，目光茫然。
谁能领军去？
好像不能吧。
文官领军是惯例，可看看这些同僚，富弼觉得心中绝望。
这时候他的脑海中飘过一个人。
——狄青！
若是狄青在的话……
他回身道：“陛下，萧注建言，说是扣留交趾朝贡的货物作为赔偿。”
前面说讨伐，后面竟然又说要扣留货物……这特么不是儿戏是什么？
沈安在边上看着，想起了后世中原和交趾的纠缠，就说道：“打！”。
富弼见是他出来，觉得这才是正常的沈安，他说道：“安北却是小瞧了老夫，若是能打，老夫愿意亲自领军前往，可……大宋如今看着的是北边，一旦西南陷入僵局，北边的辽国和西夏必然会趁机生事，到了那时……”
“到了那时将会是血色漫天，大宋将会左右为难。”
他问王安石道：“王判官在此，那就说说吧，大宋和交趾一旦胶着，花费可能撑得住。”
王安石本心也是主战，可此刻却只能摇头道：“撑不住。”
富弼对着沈安点点头，然后说道：“陛下，臣请派出使者呵斥李日尊，另外，可令广南西路诸人合议，加强戒备，若再有入境之事，坚决驱逐之！”
这是最恰当的应对方式。
这个首相不错。
赵祯点点头，当即让知制诰刘敞开始拟旨。
沈安在看着，心中万般念头转动着。
大宋南方没有精兵，而北方也没多少，还得要防备辽人，无法调动。主要的精锐都在京城附近，可这是拱卫京城的武力，若是起大战，势必要调走大半……
谁会同意？
到时候连包拯都不会同意！
富弼说不能打，因为大宋的防御重心在北方，一旦和交趾打的胶着了，北方的两个对手铁定会趁火打劫。
这是必定的。
从古至今，国与国之间从未有过什么合约。
那些合约的签署者都知道，毁约才是最终的目的。
所谓的澶渊之盟只是因为双方都不愿意打下去的结果，一旦大宋虚弱，辽人撕毁合约的速度会快的让那些君子吃惊。
但大宋也不是善茬，在辽人被金人打的生活不能自理时，就率先撕毁合约，然后发动进攻。
所以交趾不是大患，但最好别去刺激他。
马丹！交趾果真是地老鼠般的恶心人啊！
从古至今就没消停过。
该弄他丫的！
沈安觉得该弄交趾，所以就出班说道：“陛下，臣请练兵！”
他很自然的说出了这句话，就像是吃完饭打个饱嗝一样的自然。
既然南方无精兵，那咱们练精兵行不行？
君臣瞬间都看了过来，目光惊讶。
甚至连正在拟旨的刘敞都停笔看了过来。
这个……
此刻一个人名就浮现在他们的脑海之中。
——沈卞！
那位已然离去，可他的儿子今日却站了出来，喊出了同样的话。
——陛下，臣请练兵！
[color=#FF0000][b]第225章 谁吐血（为‘Mr袏’加更）[/b][/color]

赵祯楞了一下，想起了当年见过的沈卞。
那就是个倔的，口口声声说是要为大宋练兵，要恢复幽燕……
但那也是个纯粹的臣子，言必行，行必果，直至消失在塞外。
今日他的儿子又出来了。
这是啥意思？
老沈家都是忠臣啊！
看看那些宰辅异样的眼光，老沈家在自绝于主流社会的道路上越走越有劲，越走越嘚瑟……
这样的人……
赵祯微笑道：“少年人懂什么练兵……”
朕知道了，了解了，你且退下吧，缓几年再说。
可沈安却觉得这事儿不能等。
“陛下，臣愿意练兵。”
啧！
赵祯头痛了。
富弼看着也头痛。
你一个前途无量的少年，好生做官就是了，缓过几十年，这政事堂也将会有你的一席之地。
你说你不好好的等着，跳出来说要练兵。
你吃多撑的？
“那个……安北啊！此事却不是你想的轻松。”
练兵很苦，你看哪位文官乐意去？
韩琦他们当年在西北干的是统帅的伙计，你让他们亲自去练兵，大抵也是两眼一抓瞎，顺带出丑。
你一个少年懂个屁！
韩琦也在笑，却是有些得意。
他当年和范仲淹在一起领军，说是领军，可下面的事儿谁特么管啊！就是指挥罢了。
今儿打这里，明儿打那里，几次指挥下来，韩琦觉得自己有些名将的模样了，于是渐渐嘚瑟和膨胀。
老夫这样的名将尚且不敢说去练兵，你个少年……这是出来让大家笑话的吗？
电光火石间，他想起了一件事，就出班说道：“陛下，臣记得当年沈卞在雄州练乡兵，后来遣散时，有些人沦为泼皮盗贼，地方为之头痛，既然沈安想练兵……”
那些泼皮盗贼都给他吧，陛下，雄州上下将会感激不尽。
赵祯也想起了此事，他不自在的抬眼看着虚空，想起了雄州方面的奏疏。
——形同于泼皮，可泼皮却打不过他们。臣几次想诱捕这些人，可他们狡如狐，却往辽国那边跑。所以除非是有旨意，否则这群家伙铁定不会靠近官府。
这群渣滓一样的家伙，让雄州地方头痛欲裂。
可把麻烦扔给沈安……这个好像不地道吧？
不过那些泼……那些乡兵却是沈卞的手笔，想来会多少给沈安这位衙内一些脸面吧……
“陛下，臣的老师也懂些兵法的。”
这一刻沈安无耻的再度拜师。
这一刻邙山亮了。
从医术到箭术，从炼丹到练兵……
这一刻沈卞的那位籍贯为洛阳的幕僚立功了。
沈某的老师就是个博学之士！
可在场的君臣都在摇头。
你这少年怎么就喜欢吹牛呢？一天瞎扯淡！
赵祯有些惆怅，觉得以后的朝堂怕是难得安宁了。
罢了，你去作吧，作累了朕再收拾你，把你丢到下面的州县去磨几年，自然就成熟了。
他干咳一声，给了韩琦一个和善的眼神，说道：“此事……”
这可是官家最近给自己的第一个好眼神，韩琦马上就热血沸腾了，说道：“陛下放心，沈安既然说师从于兵法大家，那肯定能练出精兵来。”
兵法大家个屁！就是在吹牛。
赵祯点点头，说道：“如此就行文雄州，把那些泼……把那些兵弄过来吧。”
连官家都差点说成了泼皮，那样的乡兵……
包拯眼中喷火，恨不能一脚踹死沈安。
你这败兴的少年，兵是那么好练的吗？到时候你可别被那些兵痞给弄成了傻子。
君臣都在摇头，可沈安却想到了折克行。
折克行现在就是孤魂野鬼，汴梁没他的位置，老家府州也没他的位置，整个一孤魂野鬼。
回家一说，折克行的眼珠子都差不多要瞪出来了，然后欢喜的道：“安北兄放心，小弟定然把那些人练成精兵，若是不能，小弟就去辽国截杀耶律洪基。”
这个誓言步子太大了，有些扯淡。
沈安说道：“快马报信，虽然说不是很远，可好歹还得召集人手，所以趁着这段时日，你赶紧想想自家练兵的法子。”
折克行钻进房间开始回想整理，沈安也在绞尽脑汁的想着那些可以鼓舞士气的办法，以及统御军队的办法。
他不大懂，但他却懂得人心。
只要懂得人心，那么就能从容的制定管理方案。
写了几大页后，沈安仔细看了看，然后不禁得意的道：“名将也不外如是吧。”
“郎君，郡王府请您和小娘子去做客。”
“为啥？”
沈安打个哈欠，觉得不冷不热的天气好睡觉。
躺椅上躺着，身上盖个薄薄的被子，一觉醒来，只觉得大圆满也不过是如此。
庄老实说道：“说是为了庆贺郡王康复，大摆宴席。”
想起上次差点醉倒在郡王府，沈安不禁面如土色。
“哥哥！”
他正在想找什么借口不去，果果就冲了进来。
“哥哥，要去和姐姐玩。”
赵仲鍼有妹妹，和果果的关系不错，算是小闺蜜。
得！
沈安这下不去也得去了。
沈安骑马，果果坐在他的身前，大眼睛左看看右看看，发现了新鲜的东西就要看。
时间还早，沈安也由的她，就这里停驻一下，那边问问价钱。
身后是陈洛和谭原，姚链留守家中。
可他骑马，陈洛两人却只能步行，这事儿有些麻烦。
沈安正在想着从哪里去买马，他的马却轻嘶一声，然后一下就提速了。
“吁……”
沈安赶紧拉紧缰绳，可这匹死马却已经达到了目的。
前方是一辆马车，车速很慢，沈安的马大抵是见猎心喜，就冲了过来，然后放声长嘶着，竟然用屁股去撞着拉扯的马。
大宋缺马，拉车的马自然谈不上出色，所以那马就有些惊了。
“吁……”
车夫拉紧了缰绳，车厢里的人也被惊到了，于是车帘掀开，露出了一个熟悉的面孔来。
“沈安？”
“郡王？”
赵允良怒道：“看好你的马！”
沈安笑呵呵的道：“郡王出行竟然是乘车？这身体怕是不成啊！”
大宋官员大多骑马，没马的你骑驴也成，但坐车会被人鄙视，至于轿子……你这是不拿人当人看呢！
而且传闻赵允良那个啥，导致不举了……
哈哈哈哈！
沈安没笑出声来，但那笑容却让人自行脑补出了笑声。
赵允良的面色难看，说道：“听闻赵允让今日大开酒宴？老夫家中恰巧有个精通账簿的人。你去告诉赵允让，别算账累死在油灯下面。”
老夫家中有算账高手，赵允让就准备吐血吧。
这人看着好像是火气很大啊！
沈安却不受气，就笑眯眯的道：“倒是忘记告诉了郡王，沈某这里有些算账的招数，最后谁家更快、更轻松还说不准呢！”
赵允良哈哈一笑，鄙夷的道：“算术是算术，算账是算账，不懂就是不懂，赵允让能赢，老夫就辟谷三日！哈哈哈哈！”
你忽悠老夫，当老夫是傻子呢！
赵允良得意而去，果果皱着小眉头说道：“哥哥，这人好凶。”
沈安嗯了一声，说道：“那哥哥就让他饿三日吧。”
一路到了郡王府，那真是叫做一个热闹。
锣鼓喧天暂时没有，可丝竹声，歌声，外加唢呐声，当真是热闹非凡。
沈安一进来，赵允让就满面红光的亲自迎接。
“好小子！老夫此生难得佩服人，你却是第一个。”
这话有些夸张的意思，不过却让沈安的心情大好。
寒暄几句之后，赵允让的那些儿子们就来了。
“此次多亏了安北，否则我家怕是要遭难了。”
这位是赵宗实的哥哥，他代表着众兄弟出来感谢沈安。
沈安心中暗爽，却一脸正色的道：“小事罢了。”
赵仲鍼的伯父一脸唏嘘的道：“多谦逊的少年啊！此次咱们都瞎了眼，只有你冷眼旁观看出了端倪，这份眼力……”
你们都是睁眼瞎呗！
沈安心中暗自腹诽，然后微笑道：“谬赞了。”
以前赵允让的儿子除了赵宗实之外，其他人看他多少有些看江湖骗子的味道。
今日他们却前倨后恭，让沈安心中大快，差点就维持不住脸上那纯良的表情了。
随后就是酒宴，沈安被灌的七荤八素的，幸而有果果作为挡箭牌，这才幸免醉倒。
赵允让喝的醺醺然，起身道：“今日心情舒畅，老夫要高歌一曲……”
在这等敏感的时刻，所谓的大开宴席，不过就是赵允让一家子罢了。
唯一的宾客就是沈安，哦，女人那边还多了个果果。
郡王府的老大要高歌一曲，儿孙们自然是要鼓掌欢呼的。
“寒蝉凄切……”
赵允让一脸的慷慨激昂，沈安本以为他会来一首边塞诗，可谁知道竟然是柳永那首缠绵颓废的雨霖铃。
大宋的文化事业不行啊！
这格调当真是颓废，而且还有些娘娘腔。
一曲终了，赵允让顾盼自雄的站在那里，儿孙们纷纷欢呼赞美。
沈安木然看着碗中酒，觉得这就是毒药。
这时陈洛来了，他递过一个油纸包，沈安接了，随手放在怀里。
赵允让坐了下来，然后又叹息一声，说道：“还剩下大半屋子的账册，这得算到什么时候？”
他想骂人，可最终还是忍住了，“都想想，看看可有算快些的法子？”
他只是随口一问，他的儿孙们也没当回事，大家都是愁眉苦脸的。
平时大家都是该干嘛干嘛，可自从得了这个差事之后，全家人，包括女人，大家每日的主要事情就是核算账簿。
这日子没法过了啊！
对这样的日子有多痛恨，大家对沈安就有多感激，觉得若非是他的提醒，赵允良家就是这边的前车之鉴。
可官家都把账簿给了，难道还回去了？
那自家的脸面有了，可官家的脸面呢？
哎！
没办法啊！
一阵唉声叹息中，沈安偷偷的把碗里的酒水给倒了，然后淡淡的道：“也不是说……没有办法。”
……
第四更送到，大家晚安！
[color=#FF0000][b]第226章 绝食三日[/b][/color]

这场酒宴大多是赵允让的子孙，可请客的目的却是为了感谢沈安。
所以大家不时都会看他一眼。
然后这一眼就没法挪动地方了。
“安北你这是……”
赵宗实尴尬的道：“他年少酒量差，这是说胡话了。”
这是在为沈安转圜。
至于什么有办法，这事儿听听也就是了。
核算的人员都在这了，大家的本事也都在这了，你沈安难道还能在一夜之间就把自己的本事灌输进来不成。
赵允让喝了一碗酒，拍着沈安的肩膀说道：“安北，老夫承情了，此事还是老夫一家子自作孽弄出来的，活该！就慢慢核算罢了。”
他对儿孙们说道：“今日歇息，好生睡一觉，明日都用心算，早些算完了，老夫带你们出游！”
这是画饼！
可这一家子却也只能这么哄自己。
沈安干咳一声，说道：“郡王……”
赵允让摇头道：“好生喝酒。”
老头还是挺够意思的，怕沈安丢脸，就直接准备灌醉他。
“郡王，心算之术呢？”
赵允让刚举起碗，闻言就停住了动作，然后定定的看着沈安。
“你……”
边上有人说道：“安北，那是你家传的本事，可不能胡乱说出来。好意咱们心领了，心领了。”
赵仲鍼有些激动。
他就被教过心算之术，不过涉猎不深，只是略微学了些皮毛。
可沈安在大相国寺和辽人比试一鸣惊人之后，汴梁城多少人都梦想着能学这个心算之术，若非是沈安家中有护院，怕是早就被贼子潜入了。
可这样的秘技，沈安竟然舍得教给郡王府？
赵允让仔细的看着沈安，他想辨认真伪。
沈安从怀里摸出那个油纸包，打开后，里面是一本书。
“心算的快捷法子都在此书之中。”
赵允让的嘴唇动了动，“安北，你这……老夫年岁大了，儿孙们怕也学不会……”
老头是感动了，所以才会用这种拙劣的手段来婉拒。
沈安笑道：“不复杂，真的不复杂，仲鍼就学过，郡王尽可去问他，小子不胜酒力，告辞了。”
只是简单的加减数字的话，真的不复杂，各种速算的方法太多了。
他扬长而去，身后是赵家一家子人，都感动的不行。
赵仲鍼赶紧跟了去。
“安北兄，多谢了。”
这个年代独门秘技那就是家族持续兴旺发达的保证，比如说某位卤肉高手，一锅老汤传家三代，那手艺自然是传子不传女，也不会收徒弟，就是这个道理。
人性本私，先满足了自己和家人，然后才会想到这个世间。
而心算和速算就是沈家的秘技，按理应当是传给未来的儿孙……
可沈安竟然就这么把秘技丢出来了，简单的就像是丢了一本旧书。
沈安一路到了后院的门外，然后请人去唤了果果来。
回过头，他对赵仲鍼说道：“就许你硬扛着，我就不能帮你家解决个麻烦？”
杨沫私下给他说了赵仲鍼‘宁死不屈’也要护着他的名声的事，所以沈安此举却也算是投桃报李。
否则让赵允让一家子吃个教训也是沈安所乐于见到的。
“哥哥！”
果果出来了，看着脸蛋红扑扑的。
沈安笑着问道：“吃了什么？”
“是火锅。”
沈家的火锅早就在郡王府里开花发芽了，看果果的小模样，分明吃的还算是满意。
沈安牵着妹妹，对赵仲鍼说道：“忘了告诉你，赵云良说若是这边比他们那边率先结束，他辟谷三日。”
赵仲鍼一听就欢喜，觉得自家翁翁肯定会喜欢这个消息。
但他还是坚持着把沈安送到了大门口。
沈安上马后，犹豫了一下，“告诉郡王，此事终究还是让官家的心中生了刺，那心算之法任由郡王处置。”
既然要送人情，那就别抠门！
这秘技就给你家了！
这气魄大的惊人，赵仲鍼不禁行礼：“多谢安北兄。”
这份情义无价啊！
沈安微微点头，然后策马而去。
我有许多本事，所以你们千万别惊讶，否则以后下巴怕是保不住了。
赵允良得了这话之后，对儿孙们说道：“安北此举大气，对我家有大好处。不过他却是看在了仲鍼的面上，十三郎，别忘了他的情义。”
赵宗实认真的应了。
有人不解的问道：“爹爹，什么情义？”
赵允让那起那本书，目光悠悠的道：“能填补此次惹恼官家的情义，能让赵允良绝食三日的情义。”
他对自己的子孙很认真的说道：“要记得别人的情义，情义很重，还了才能一身轻松……”
……
“官家，汝南郡王请见，华原郡王请见。”
赵祯嗯了一声，“他们二人为何一同前来？”
等二人进来后，赵允良说道：“官家，臣……臣发现那些账簿中有问题，涉及三千余贯的出入……”
说着他瞥了赵允让一眼，心中觉得好笑。
老东西，你以为老夫是抢速度吗？
呸！
在找到这个贪腐的问题之后，老夫想的就是怎么彻底的让你灰头土脸。
看看，我家一心为公，核算账目时却不忘查找贪腐，这责任心谁敢质疑？
可你赵允让呢？
你一大家子算到现在，据说速度还没我这边快，而且你发现了什么？
赵祯心中一怔，然后接过了那本账册，翻开找到了被笔划重点的地方，然后赞道：“好！”
赵允良心中得意，就冲着赵允让挑挑眉。
“少得意。”
赵允让淡淡的道：“听闻你放话说，若是我家比你家快，你要绝食三日？”
赵允良没有犹豫：“对，你呢？”
赵允让点点头，“好，老夫也是三日。”
说着他伸出手去。
啪！
赵祯见了也只是摇头，觉得这两人大抵是前世的冤家对头。
赵允良笑道：“官家，臣那边有个算账的厉害，没多久就能核算一本……”
他亮出了自己的优势，外加刚发现了贪腐证据的事儿，你赵允让就赶紧回家准备绝食吧。
赵祯饶有兴趣的看着赵允让，心想这个老家伙脾气暴躁，若是输了，他的那群儿孙大概要被骂的狗血淋头吧。
子孙好多啊！
赵祯有些嫉妒了。
然后他竟然生出了些许希望看到赵允让失败的心思来。
赵允让开始在怀中掏摸着，一边摸一边挑衅的看着赵允良。
赵允良只是冷笑，等赵允让摸出一本书时，他就笑道：“这是什么？难道是你找到了孤本？”
孤本有毛用，郡王府里不知道有多少。
除非是把王羲之的真迹献上来，官家才会考虑免除你家的惩罚。
赵祯也觉得赵允让太过一厢情愿，脸色就一冷，不准备给他面子。
“官家，这是……”
赵允让把书递过去，淡淡的道：“这是心算之法……”
啥？
赵祯的矜持和冷意都消散了，急忙伸手接过书本，然后迫不及待的翻看着。
“……减法，把一个数分解成为十减……的余数，随后减掉十，再加余数，就是最终的答案……”
赵祯想了两个数字，然后一心算，再仔细核算了几遍，就失态的说道：“妙啊！”
他再看了一个便捷的法子，就再也忍不住了。
历史上也有心算的高人，可法子从未传承下来，大宋也有这等人才，可同样没有能传授出去的教材。
而心算对于大宋的意义重大，某些重要衙门里若是能采用这种方法计算，那么效率会快很多。
在许多时候，速度就是一切啊！
“好！来人。”
“官家。”
“传了沈安来。”
下面的赵允良已经傻眼了，他刚想说这书该是沈安的，可赵祯却先说了。
这啥意思？
不会算是赵允让的功劳吧？
赵祯没工夫搭理这两个老家伙，就随口道：“华原郡王查找有功，账册减掉一半。”
“多谢官家。”
赵元良心中得意，然后就再次冲着赵允让挑眉。
赵允让心中憋屈，却只得忍着。他没想到官家的反应竟然这么大，大到都忽略了自己。
不过这也算是个好消息吧，至少沈安出彩了。
赵允让如是安慰着自己，只是想着要绝食三日，不禁暗自叫苦。
“去吧去吧！”
赵祯很是敷衍的赶人了。
赵允让心中凉了半截，转身和赵允良一去出去。
“绝食三日，老夫可会派人去盯着，若是作假……”
赵允良恨不能大笑三声，但这有些失礼，所以他只是仰头无声的笑了起来，身体甚至还在微微颤抖。
老夫高兴啊！
“咦！我倒是忘了。”
身后传来了赵祯的声音：“陈忠珩。”
“官家，臣在。”
“汝南郡王府的那些账册都收回来吧，送还三司。”
说话间两人刚好正在出殿门，赵允良脚下一滞，就被绊了一下，幸而边上有侍卫伸手扶住了他，否则多半牙齿不保。
他并未感谢侍卫，因为赵允让那个老东西已经在口吐毒液了。
“老夫早就知道结果，只是忍着，想看看你有多得意。这人啊！在他最得意的时候一棍子把他打落下来，那滋味……老夫怎么就那么高兴呢？”
老家伙在殿外开始耍流氓，得意洋洋的道：“今日老夫就是爽快，回家……那个谁，有人愿意去的都去，老夫宴客，喝酒，哈哈哈哈！”
那些侍卫和内侍都哭笑不得的看着他，心想这人真是没点宗室长者的风度，竟然这么打击自己的对头。
赵允让见赵允良神色呆滞，就拍拍他的肩膀，嘚瑟的道：“老夫回家喝酒，你回家……喝水，慢点喝，别给噎着了啊！”
绝食之后，也只能喝水。
稍后沈安在宫门外就邂逅了这两位老冤家。
赵允良一言不发，脸黑的和黑炭差不离。
而赵允让却在得意洋洋的数落着他。
“安北，你来的正好，看看，看看赵允良，现在就等着老夫安排的人来了，到时候去他家盯着他绝食三日，安北，都是你的功劳啊！哈哈哈哈！”
赵允良缓缓抬头，见沈安下马过来，就阴沉着脸问道：“你为何舍得把自己的秘技送给赵允让？那可是能让你沈家长久富贵的好处，你这是为何？可是赵允让逼迫你的吗？若是你就说出来，老夫为你做主。”
沈安笑了笑，说道：“此事郡王却是想多了，若非是沈某心甘情愿，旁人万万是拿不到这个秘技的，谁都不成。”
他这话很是骄傲，可却也很自信。
赵允良本是奢望，此刻得了沈安的答案，心中不禁绝望。
三日不吃饭，会是什么一个滋味？能熬过去吗？
……
本月的最后几天了，大伙儿有月票什么的，都支持给大丈夫吧。
[color=#FF0000][b]第227章 官家，你的智商好像……有些问题？[/b][/color]

这是赵祯第一次仔细打量着沈安。
少年看着有些瘦，但精神不错。
他缓缓说道：“是你暗示赵允让进献的此书？”
这是一次试探，关于忠心的试探。
“是。”
这个没啥可以避讳的，沈安如实承认了。
帝王总是奢望臣下们都对自己忠心耿耿，可却知道多半不可能。
于是试探就成为了本能。
沈安回答的毫不犹豫，赵祯很满意。
他翻动着那本书，“你这个少年忠心是有的，只是却不肯踏实做事……这个心算可好学吗？”
刚才他粗略翻看了不少内容，后面的内容对他来说有些艰难。
“好学啊！”
“嗯！”
赵祯觉得这个少年有些不老实，就说道：“朕怎么觉得后面很晦涩呢？”
沈安回想了那本书，就自信的道：“官家，但凡对数有些敏锐的，这本书拿去自学都不会有问题……”
呃！
他觉得这句话好像不大对。
这岂不是说赵祯对数字是麻木的吗？
陈忠珩在边上冲他瞪眼，心想你竟然把官家比作是笨蛋！
赵祯气了一下，然后觉得自己和一个少年生气很是无谓，“朕想在三司和枢密院用这个，需要多少教授？”
“教授？”
沈安眨巴着眼睛说道：“官家，臣在写这本书……不，是教材的时候，就考虑过了没有教授怎么自学。所以教授没必要啊！若是需要，臣觉着赵仲鍼不错，他跟着臣学了许久，要不就折克行也行。”
他却不想去授课，那样太累，而且三司和枢密院都对他没多少好感，何必去自找罪受。
赵祯却有些怒了，问道：“这般艰难，谁能自学？”
他觉得沈安太年轻，不够稳重。关键是他觉得自己很聪明。
皇帝不聪明咋行？所以朕自学都觉得艰难，你这是在忽悠谁呢？
沈安笑道：“官家，要不……试试？”
赵祯下意识的道：“好……”
才说完他就后悔了，不过倒也配合。
“官家，臣请从三司那边抽调两个算账的来……”
赵祯点头，叫人去安排。
他喝着热茶，看到沈安依旧很是平静，就说道：“你且回去，五日后此时来验证一番。”
他觉得沈安输定了。
皇帝这种东西大部分时间里会非常的自信，觉得自己不管是身体还是智力，都是当世第一等。
就算是不是，他也会不断催眠自己，幻想自己就是天神。
他怜悯的看着沈安，“你这是想用来抵消乡兵的忌讳？”
练兵有些犯忌讳，沈安多半是在担心有人弹劾自己想造反。
这少年怕是不知道那些比泼皮还要无赖的乡兵是什么成色吧？
他今日听取了枢密院的汇报，觉得那就是一群人渣！
他再看了沈安一眼，微微摇头。
可怜的娃！
“你无需如此，朕并不忌讳，到时候编为乡兵，你且好生练着，朕等着看你练好的精兵。”
按照宋庠的说法，等那群人渣来到了汴梁，雄州上下都得欢呼雀跃。
你这是在为朕分忧啊！
赵祯的嘴角微微抽搐了一下，觉得有些不忍。
沈安却心中一喜，就正色道：“官家此言却是对臣的羞辱。”
这个指控有些严重，赵祯笑眯眯的问道：“为何？”
这场面就像是一个老大叔戏弄着一个少年，画面很美。
沈安正义凛然的道：“臣先把此书送给郡王，这是情义，臣和赵仲鍼之间的情义。”
他知道分寸，所以只说自己和赵仲鍼之间的关系，和郡王府压根不搭干。
“臣暗示郡王送进宫来，这是想让此书为大宋所用，这便是公私两便，可最终却是为了大宋更多些，陛下这般……臣心中难受。”
这话当真是无懈可击，赵祯面色稍缓，说道：“罢了，却是朕失言了。”
第二天，街上传言不断。
“华原郡王说是要学修道，辟谷呢！”
“是吗？那岂不是和国舅一般？”
“不对，不是一派的。国舅说辟谷不好，可郡王府说辟谷好……”
“可汝南郡王府有人说了，说华原郡王不是辟谷，而是和汝南郡王打赌输了，要绝食三日。”
沈安听了一耳朵关于赵允良辟谷的事儿，连曹佾都被扯进来了。
本来事儿这样也就渐渐平息了，没想到赵允让竟然派人去驳斥了所谓的辟谷说法，估摸着能把装比的赵允良气个半死。
第二天，郡王府就准备了郎中，而且还是汴梁城内最好的郎中，一下就让所谓的辟谷说法不攻自破了。
第三天，‘辟谷’结束，据说赵允良觉得神清气爽，叫嚣着还能再饿五天。
第五天，沈安进宫。
进了宫中之后，那两个算账的小吏还没来。
“官家在宫中准备了一间屋子，外面全是顶盔带甲的侍卫，而且都不识字。保证连一只苍蝇都飞不进去。那两人就在里面自学探讨，吃饭睡觉都在里面，连拉撒也在里面，据说人都臭了……”
“官家说了，若是泄露了那本书……哪怕只是一个字，就全家杀了！”
“这样的官家谁都怕，宫中从未有过这等戒备森严的时候，某昨日想吃个夜宵都被拒了，说是担心有人在夜间传递消息，不许……”
沈安在殿外等候着，和陈忠珩有一句没一句的扯淡。
“……话说你这也该说亲事了吧？怎地找不到合适的？要不某给你寻摸一个，保证美若天仙。”
“你自己享用吧，我要练功。”
“什么功？”
“童子功。”
“人来了。”
两个小吏来了，人一走近，一股子臭味袭来，可赵祯却不在意。
依旧是大相国寺时沈安提出的办法，两人报数。
“五三零七。”
“二一三二，加。”
“七四三七。”
“七四三九。”
“……”
数字不断被报出来，两个小吏的反应速度有些慢，回答的答案也参差不齐，有对有错。
可赵祯却有些惊喜。
这才是五天的功夫就有这等效果了，若是十天，一个月呢？
沈安矜持的看着这一幕，觉得这个世界正在自己的影响下发生着许多改变。
赵祯看了他一眼，老脸一红，说道：“此事你有功，想要什么赏赐？”
朕觉得艰难的东西，旁人竟然轻松就学会了，这个……
有些丢人啊！
而且最近沈安得的赏赐已经不少了，再要就是贪得无厌。
所以沈安很是自觉的说道：“臣只是为了大宋，若事事都想着自己升官发财，那大宋何年何月才能强盛起来？”
赵祯微微点头，虽然觉得有喊口号的嫌疑，但是他听着却很舒坦。
“臣觉得吧……华原郡王说还能饿五日，要不……再让他饿两天看看？”
你既然叫嚣着还能辟谷，那就来吧。
想到赵允良得了消息傻眼的模样，沈安笑的分外的纯良。
赵祯笑道：“这般促狭……不过赵宗绛有些痴肥，饿几顿想来会好些。”
他看了沈安一眼，微微一笑。
这便是朕给你的酬功了。

……
“饿啊！”
华原郡王府里，赵允良喝了三碗粥，可饥饿感依旧还在，而且很强烈，让他觉得眼前的一切都是食物。
赵宗绛在边上劝道：“爹爹，好歹忍一忍吧，郎中都说了不能吃的太多，否则就和那些灾民一样……会被撑死。”
他听那些人说过，有些灾民饿惨了，等开仓放粮后，一顿吃了太多，结果肠胃爆裂而死，很是凄惨。
赵允良当然知道这个道理，所以才更加的憋屈。
他拉着儿子的手问道：“沈安呢？这事就是他使的坏，赵允让那个老东西不顶用，还是沈安……这小子阴着呢，要小心……”
赵宗绛笑道：“爹爹放心，他也就是一个心算之术罢了。”
赵允良一想也是，就说道：“那小子一身的怪才，好在应该也差不多了……”
赵宗绛见他心情好了，就劝道：“爹爹也别生气，您看这三日下来，这精神就好了许多，可见辟谷还是有些好处的。”
“是啊！”
哪怕知道这话是给自己撑面子，可这对父子依旧是乐此不疲。
“……爹爹且歇息，孩儿哪日也试试辟谷……”
赵宗绛起身准备告退。
“郡王，宫中来人了。”
“这是……请进来。”
赵允良欢喜的道：“赵允让得了大彩头，可咱们家也不差，官家这是要给好处了，赶紧请进来。”
稍后一个内侍来了。
“官家听闻赵宗绛颇为孝顺，对辟谷也有些心得，如此可辟谷三日。”
赵允良傻眼了，等内侍一走，他就忍不住骂道：“这是有人在作祟，一定是有奸佞！”
赵宗绛却有些慌，作为郡王府根正苗红的接班人，他一日三餐享尽荣华富贵，什么辟谷三日？
别说辟谷三日，一顿不吃饭他就受不了啊！
一个侍卫走了进来，叉手行礼：“见过郡王，见过郎君，这三日小人就在府上打扰了。”
这是来监督赵宗绛辟谷的人。
赵宗绛强笑道：“辛苦了。”
侍卫说道：“小人不辛苦，郎君，这三日您只可饮水。”
只能喝水？
在赵允良绝食的三天里，每天可都是有两个水果的。
赵宗绛顿时就懵了。
我的水果呢？
他不知道那水果是担心把赵允良饿死了才给的，否则别说是水果，菜叶都没有。
赵允良的怒火散的差不多了，他伤感的道：“为父这三日倒是有些心得，要少动，还要少想，不然一动就饿，一想就火……”
赵宗绛正在难过，闻言就说道：“爹爹，这不就是修道的法子吗？”
咦！
父子俩相对一视，然后都苦笑起来。
是啊！方外人追求的不就是这种状态吗？
无思无虑，安然修炼。
可他们终究是俗人，却不能跳出三界外……
[color=#FF0000][b]第228章 一群蠢驴（为‘迪巴藞爵士’加更）[/b][/color]

三司和枢密院有不少地方的日常工作就是核算，而且只是简单的加减，枯燥无味。
赵祯觉得这两个部门最需要心算，所以就令人抄录了那本书，然后令三司和枢密院推荐学习的人选。
宋庠无所谓的让杜子陵问了问，结果大多没反应。
沈安出的幺蛾子啊！
关键是这些人都担心难度太大不好学，到时候自己没学到本事，位置却被人给抢了。
就算是学到了本事，可从此就会沦为底层的核算小吏，想升官？上官一句话：‘咱们这缺谁都行，就是缺不得他！’
枢密院的一个角落里，几个小吏在说话。
“……一句话，学得会，讨得累。等辛辛苦苦的学成之后，难道就只能一辈子做个小吏？”
“是啊！那心算之术岂是那么好学的，学会之后怕是就无法挪动地方了。”
“一想到一辈子就只能做个核算的小吏，别说是什么心算之法，就算是大儒亲授……谁也不乐意啊！”
在秘技和官位的博弈中，秘技输的很惨。
于是这事儿就尴尬了，而宋庠却不可能封官许愿，那是大忌。
若是宫中传个话，说学了心算的人以后会重用就好了。
就在这观望之中，唐仁出现了。
他带着礼房的大部分官吏找到了杜子陵。
“都承旨，我等愿学。”
这一刻杜子陵忘却了那些恩怨，他欢喜的道：“好，果然是识大体！”
枢密院有人报名了，三司报名的却不多，小猫小狗几只而已。
大家都在顾虑，担心学会了之后，从此沦为三司的核算木偶。
小人不要啊！
这两天三司内部最多的就是各种奇葩的借口，而目的就是避开学习。
王安石依旧稳如泰山，仿佛万事都不动心。
他行走在路上，官吏们纷纷拱手。
等到了茅厕后，里面竟然有人。
这个就尴尬了啊！
上官要上茅厕，你好意思看？你好意思听？赶紧走吧你。
那小吏擦了屁GU，老老实实地准备出去。
刚走到门边，小吏想起了什么，就问道：“王判官，小人想请教一事。”
“你说。”
王安石急着上茅厕，就多了些不渝。
所以若是想破釜沉舟什么的，最好就趁着领导上茅厕的时候堵他，一堵一个准。
“那心算之法……学了可还有前程吗？”
王安石板着脸道：“有！”
小吏欢喜的道：“多谢王判官。”
王安石的话很少，但却从不虚言，所以从他口中说出的话，那几乎就是板上钉钉。
小吏一溜烟就跑去报名，蹲坑的王安石却想起了自家长子最近在练的心算。
随便你报数，或是丢一本账册过去，王雱不要算盘，直接一路心算下去，结果一复查……
全对！
这才学了没多久啊！
王安石觉得那是沈安的独门秘技，所以没好意思问儿子要教材看。
他就问了一句话：“好学吗？”
王雱当时的表情有些沮丧，“好学。”
这个儿子最喜欢显摆自己超出常人的聪慧，所以他一沮丧，王安石就确定这本秘技普通人也能轻松的学习。
只是秘技为啥那么好学呢？
……
“大道至易至简！”
这是沈安用来搪塞赵祯的话，他真的不想去教授那些人。
而且他也有些私心，想着要是让赵仲鍼去了，这也算是他积累人脉的一个机会。
但是赵祯显然不想这么做，他对皇权依旧把的很紧，不想给别人一点颠覆的机会。
于是……
“官家说你不去，那就举荐一个人去。”
陈忠珩很愤怒沈安的表现，觉得他就是官员之耻。
官家看重你，想让你去授课，可你还推三阻四的，丢人啊！
可沈安却没有这种觉悟，他指着在边上练刀的折克行说道：“他也行。”
折克行好歹也被沈安逼着学了不少东西，心算的话就是那些要点，多教几次完事。
陈忠珩再次摇头道：“他是武人，你懂的。”
让武人去传授文官，会引起反弹的你知道不知道？
若是此刻手中有刀，陈忠珩就想一刀把沈安给剁了。
沈安有些头痛了，他想了想，说道：“这个……我家中最厉害的就是车夫了。”
周二每天要去买菜，所以计算就成了个大问题。
沈安顺带教授了他心算之术，结果这人竟然有这方面的天赋，那速算能力直接碾压了折克行和赵仲鍼，甚至连王雱都差点被他给压了下去。
“你家的车夫？”
陈忠珩真的想打人！
“这是国事。”
“这是真话。”
“要不……试试？”
于是一番测试之后，被惊掉下巴的陈忠珩就灰溜溜的回宫去禀告，稍后再来时，就要带着周二去授课。
“授课？郎君，小人不敢去。”
周二被吓坏了，“那些人都是文曲星，郎君，小人不敢……”
“狗屁的文曲星！”
当着陈忠珩的面，沈安不屑的道：“都是些想学心算的人，有求于咱们的人，大胆的去，谁敢欺负你，只管找陈都知说话。老陈，你会为他做主的吧？”
陈忠珩苦笑着点头，心想官家也不知道是抽了什么风，竟然同意了让周二去授课。
周二还是有些胆小，沈安鼓励道；“王雱可是衙内，可他都差点比不过你，怕什么？大胆的去。授课的时候你就当下面坐着一群猪好了。”
这是排除紧张的好办法，可把那些官吏比作是猪，让陈忠珩不禁怒道：“过分了啊！”
沈安板着脸道：“是了，不该是猪，那就当他们是驴吧！”
一群蠢驴！
于是周二就战战兢兢的去了。
“沈安家的车夫去授课？”
京城官场为之哗然。
随后本来报名的官吏们退出大半，他们觉得自己丢不起这个人。
“你孟浪了。”
包拯最近好像有些忧郁，看着有些诗人的气质。
沈安摇头道：“达者为师。”
“可那些是官员。”
让车夫去教官员，这是侮辱人。
官家是个什么意思？
为何会同意？
包拯猜到了些，官家估摸着是觉得这心算之术是个好东西，所以先用这种方式淘汰一批意志不坚定的人再说。
第二个人有些出乎沈安的预料，竟然是司马光。
“你这少年行事却莽撞了，车夫教授……”
“大宋从未有过这等先例，你还年少，要勤奋，要多往前看，要……”
“……”
沈安被他的碎碎念给逼的要发疯了。
好不容易司马光走了，周二也结束了一天的授课，满面红光的回到家中。
“小人……小人此后生是沈家的人，死是沈家的鬼。”
周二从未想过给官员上课，能给官员赶马车就算是祖上积德了。
可今日他在上面颤颤巍巍的讲课，下面那些官吏们竟然很安静、很认真的在听课，甚至还在记录……
这真是梦幻般的日子啊！
周二觉得这是沈安给自己的好日子，所以回来就迫不及待的献上了忠心。
“都督来，给郎君磕头。”
周二激动之情溢于言表，一把拉过儿子周都督，父子俩就要一起跪拜。
沈安单手拎起周都督，说道：“好好的做事，以后的……以后再说。”
从此周二就走上了人生巅峰，每日去给官吏上课。
十日后，功德圆满……不，是结业了。
周二已经少了畏缩，大大方方的在上面说道：“郎君说了，剩下的就要靠诸位去不断熟悉，多算账就好。”
就是一个加减法的速算，十天才结业，沈安都觉得太慢了。
“多谢教导。”
唐仁很是自然的说出了这话，在这十天里，课堂纪律就是他在维持，为此有人在背后说他是沈安的狗腿子。
“多谢。”
十余个官吏拱手道谢，周二就像是喝醉了般的，一路飘着回家。
回到家中之后，周二喝了一顿酒，伶仃大醉，然后说以后就当教授去，结果被陈大娘一顿埋怨。
早上醒来后，周二回想起自己昨夜说过的话，就觉得不自在。
“赶紧起床去买菜！”
陈大娘从果果那边回来了，见他还在床上，就骂道：“还想着当教授呢？郎君只是教你些东西就得意，你要教官员，那郎君该去教谁？”
“是啊！”
周二觉得自己骄傲了，这很不好。
于是他起床洗漱，套车上街买菜。
那些熟悉的叫卖声一传入耳中，周二就知道，自己还是喜欢这种生活。
他觉得这是一场梦，可那十多个官吏却很真实的学到了本事。
枢密院里，唐仁拿过账簿，一边看一边记录，没多久一本账簿就核算完了。
他的对面是一个堆笑的小吏，只是那笑容看着有些假。
你一边看一边算，你以为自己的手指头是珠算呢！
“多了五贯零三十五文钱，打回去！”
小吏愕然道：“唐主事，这可是我们鸿胪寺的账簿，给你们看看只是过目而已……”
你还嘚瑟上了，想把鸿胪寺也给管管？
而且你这么儿戏，只是看了看就说多了五贯多钱，这是想给我们下马威吗？
他不是礼房的人，自然不怕唐仁。
“打回去！”
唐仁这里不通过，这份账簿就无法入账，那笔花销就没法报。
小吏怒了，直接去找了自家的上官来和杜子陵说话。
“都承旨，你们那位唐主事只是看了一眼账簿，就说我鸿胪寺贪腐了五贯零三十五钱……是那么多吧？”
鸿胪寺的官员很是愤怒，这个愤怒大多来源于被沈安抢走了不少差事，他们反而沦为了接待外国使者的地方，和客栈没啥区别。
接待外国使者的花销不小，不过大宋在这方面都很大方，所以核查一下账目就完事。
原先鸿胪寺的账目也轮不到礼房来查一道，这也是沈安弄出来的，说是什么交叉彻查，可以防止贪腐舞弊。
这些怒火积郁了许久，今日的账簿事件终于把它引爆了。
杜子陵也不想为唐仁擦屁股，就说道：“查清了吗？”
鸿胪寺的官员怒道：“他就看了一眼，然后就说是贪腐了多少多少，都承旨，这不是胡闹是什么？”
……
这是仓库老盟主的ID，为了恶搞花了一百块去修改……壕无人性！
[color=#FF0000][b]第229章 发威，升官，感动，懊悔[/b][/color]

“他就看了一眼？”
杜子陵本想把这事儿给挡下来，可见到鸿胪寺的官员点头后，就说道：“此事……你们自己交涉吧。”
他管不了，也不想管。
在被沈安给弄的狼狈不堪之后，杜子陵就谨慎了许多。
于是鸿胪寺的就不干了，闹腾了起来。
最后宋庠骂了杜子陵几句，就把这事儿给接了过来。
双方聚首，宋庠拿着那本账册问道：“就看了一眼？”
鸿胪寺的那个小吏此刻不敢撒谎，“不，宋相，是翻看了一遍。”
宋庠看向了唐仁，“你怎么说？”
主事对于他来说就是个小虾米，心情不爽一脚就能踩死了。
唐仁谄笑道：“相公，下官确实是算了一遍。”
还是那个熟悉的唐仁，见到这个笑容后，宋庠就点点头，说道：“那鸿胪寺纠结什么？”
鸿胪寺的人怒道：“宋相，他就看了一遍，翻着看，然后就说鸿胪寺的帐错了，还说出了数目，是多少来着……”
小吏说道：“五贯零三十五文。”
鸿胪寺的官员悲愤的道：“就看了一遍，宋相，这不是轻慢我鸿胪寺是什么？弄不好就是想要……”
他的眉一挑，那味道就出来了。
唐仁怕是想……索贿吧！
宋庠冷哼了一声，唐仁叫屈道：“相公，下官可真是算了一遍……”
宋庠没好气的道：“看着就能算了？你那十日就学了这个？胡闹！”
索贿他当然不会认，那是对枢密院的打击。
所以他很是威严的道：“重新算。”
这是个公平的处置方法，但鸿胪寺的官员却不相信唐仁，“宋相，鸿胪寺的自己算，可否？”
宋庠点点头，想着和为贵，把这事儿简单抹平了完事。
“你且回去反省！”
至于唐仁，宋庠自然是要敲打一下。
唐仁谄媚的笑了笑，然后苦着脸道：“相公，下官真是算过了呀！”
鸿胪寺的人带着账簿回去了……
第二天，宋庠照常来上衙。
“见过相公。”
一路都有人行礼打招呼，宋庠随意的点点头，很是惬意。
做官，做了高官，这就是人生福利。
无数人见到你就会低头，就会谄媚。
每当到了此时，人生巅峰的快感就来了。
宋庠想起了唐仁，觉得那厮虽然谄媚，却过于露骨，没找对爽点，所以让人觉得不够爽，不够巅峰。
才想到唐仁，他就看到了鸿胪寺的官员。
这位笑的很谄媚，比唐仁都谄媚。
这是啥意思啊！
宋庠心中不渝，心想你们昨日才来找茬，今儿又来了，这是拿老夫不当回事？
“算完了？”
“算完了宋相。”
鸿胪寺的官员谄笑着跟进了值房。
“叫唐仁来。”
稍后唐仁来了，一进来就谄媚的道：“宋相今日看着精神抖擞，下官见了还以为是年轻人进了值房，差点就想拿人……”
这个马屁不怎么地，宋庠皱眉道：“你们自己说。”
他拿起一份文书来看，渐渐的沉浸了进去。
“这个……唐主事。”
“啥？”
唐仁微微冷着脸。
你这个态度不行啊！
宋庠抬起头来，准备呵斥一番，却看到鸿胪寺的官员已经主动在谄媚的笑了。
“唐主事，此事却是鸿胪寺无理，那人贪腐已经被拿下，唐主事此次神目如电，鸿胪寺上下震动不已……”
鸿胪寺的官员在谄媚的说话，唐仁却冷着一张脸。
你们这个……
宋庠觉得心跳快了一些，就问道：“难道是……”
鸿胪寺的官员苦笑道：“宋相，此事说来真是要多谢唐主事……”
宋庠是老官僚，马上就敏锐的问道：“你们那边算错了？”
鸿胪寺的官员点点头道：“是，算错了，漏过了这一笔。”
漏过？
宋庠心中冷笑，心想多半是相互勾结，可没想到在唐仁这里被查了出来。
好事啊！
我枢密院扬威了！
宋庠心中得意，可随即就想到了当时的话。
“就翻看了一遍？”
唐仁点点头，很是老实。
他觉得自己学不来沈安的那股正直的气息，所以就只能装老实。
宋庠的眼睛一亮，再问道：“就是那个……”
有鸿胪寺的人在，他就隐住了心算的名字。
曹仁抬头笑了，很谄媚，可却多了些东西。
自豪，以及自信。
“是。”
宋庠一下就惊住了。
当初说是让枢密院挑选人手学习心算，他觉得这事儿太漫长，起码得学个半年一年的，就丢给了杜子陵。
昨日唐仁只是牛刀小试，竟然这般厉害？
宋庠激动了。
“你学了多久？”
他记得好像才十多日。
这……
十多日就能培养出一个心算人才？
这个发现顿时就像是核武器般的炸昏了宋庠。
每个衙门最头痛的就是计算、核算，大宋非常大，经济总量和人口规模让任何一项工作都变得非常的浩大。
而计算、核算就成了一个大问题，枢密院就是如此，拥有一大批专职计算、核算的小吏。
可即便是如此，人手依旧是不够用。
“下官学了十日。”
宋庠觉得自己现在得了痒痒病，却没东西能挠到那个地方，这句话就像是一个痒痒挠，一下就搔到了他的痒处。
“十日？”
他很严厉的问道：“若有谎话，老夫这里可不饶人。”
“是十日。”
唐仁很坚定的回答道。
宋庠呆住了，边上那个鸿胪寺的官员大抵也猜出了些什么，同样呆住了。
“老夫有事，你等自便。”
宋庠一溜烟就进了宫，等见到赵祯时，第一句话就是：“官家，那心算多教些人吧。”
当初推行心算时，枢密院和三司都有些不情不愿的，赵祯也憋着，就等着心算发威，然后这两家跑来求自己。
按照他自己的推算，这个时间应当得是一两个月，可这才过了多久？
他心中大乐，面上却不显，“为何啊？”
宋庠想起当时的态度，就有些尴尬：“……枢密院礼房主事唐仁昨日查出了鸿胪寺的错账，很快。”
赵祯依旧是淡淡的问道：“有多快？”
朕也会不爽，不爽就会让你们难受。
宋庠老脸一红，“翻看着就一路算了下去，就像是看书。”
“哈哈哈哈！”
赵祯心中大快，忍不住就笑了起来。
他当初被沈安憋屈了一次，现在都还回去了，只不过对象变成了宋庠。
宋庠只能是尴尬的站在那里，然后辩解道：“初二时沈安在文试上独身击溃辽人，臣当时震惊不已，可事后想来这门秘技定然要多年学习，所以……”
“所以你就觉着此事不着急？你就觉着沈安的秘技有问题？”
宋庠低头，这是认错的姿态。
赵祯乐够了，觉得近期的郁闷都消散了，才说道：“唐仁……我记着当初和辽使交涉，半步不退的就是他吧？”
当时唐仁得了沈安的指点，于是就面对辽使的威胁寸步不退，让赵祯印象深刻。
宋庠赞道：“官家的记性真好，臣万万不及。”
在枢密院淡然面对下属谄媚的宋庠，此刻面对着帝王也只能低下头。
这就是阶级。
千年以降，无数王朝都用它来维系着国家的稳定。
赵祯微微点头，说道：“沈安立功了。”
宋庠苦笑道：“是，功劳不小。”
心算所及之处，都是沈安的功劳，这事儿……怪不得所有人都喜欢著述，都希望自己的心血能成为显学。
儒家就是这么一门学问，在汉代借机上位，直至如今。
但是官家说这个做什么？
宋庠心中微微警惕，担心官家要给沈安加官。
“官家，那少年毕竟还年少，得给子孙留些余地才好啊！”
你把他弄高了，以后的接班人还敢不敢用他？
赵祯的眉间微微皱起，却是有些惆怅。
“沈安说他不回枢密院……那就少了个副承旨……”
……
唐仁回到礼房后，威严的看着下面的官吏说道：“此后要仔细查看鸿胪寺的账簿，那边可是个钱粮的出口，若是把控不严，贪腐就会横生。”
“是，主事。”
外面有人进来，却是礼房主事张文和曹云。
曹云冲着张文努努嘴，示意是这货要来，我是看热闹的。
他被自家的皇后堂姐给警告过几次，所以不敢和沈安作对，对沈安罩着的唐仁也多了些好脸色。
张文笑眯眯的道：“听闻唐主事气跑了鸿胪寺的人？这礼房上下都扬眉吐气了，我吏房也与有荣焉啊！”
唐仁皱眉道：“何事？”
沈安不回来，那个副承旨的官位就空悬在那里，人人想坐。
张文看了一眼那些官吏，就笑了笑。他觉得有必要让唐仁心神不宁，如此心中才舒畅。就说道：“鸿胪寺那边好像有些怒火……”
鸿胪寺这次丢人了，据说内部发生了一次类似于‘政变’般的争吵，而引爆这一切的正是唐仁。
你虽然做的没错，可却把鸿胪寺得罪惨了啊！
宦海无常，鸿胪寺现在低头了，可一年后呢？几年后呢？
等你唐仁落在他们的手中时，那就是有怨报怨，有仇报仇。
“唐主事，相公来了。”
唰！
所有人都束手而立。
“见过相公。”
宋庠嗯了一声，威严的道：“唐仁。”
唐仁上前一步，谄媚的一笑，说道：“相公，下官在。”
丑态毕露啊！
边上的人不禁心中哀叹着，心想这等溜须拍马之人竟然能做一房的主事，而我等堂堂正正的君子却只能屈居其下，当真是憋屈到了极点。
宋庠的眉间全是威严，淡淡的道：“此后你就是副承旨了，要好生去做。”
他看了在场的人一眼，然后转身离去。
在场的人都站在原地，无人动弹。
曹云的眼中全是嫉妒的火，但想起皇后的交代，就强压了下去，拱手道：“恭喜恭喜，此后还望唐主事……不，是唐承旨，以后还望唐承旨多多关照了。”
曾经的平级同僚摇身一变，就变成了自己的顶头上司。
这滋味当真是……难受的想打人啊！
张文的面色潮红，心中的妒火几乎要烧昏了头。
他强忍着，强笑道：“见过唐承旨。”
说完他就后悔了。
该叫的恭谨些，否则唐仁事后给小鞋穿怎么办？
他抬头看去，却见到唐仁双眼通红，泪水盈眶。
他哽咽道：“若非是待诏……某……某哪有这样的机缘，想到待诏某就感激零涕，诸位还请见谅，某要去请见待诏……否则心中不安。”
大家都出声劝慰，唐仁只是点头，然后去找杜子陵告假。
杜子陵知道他升官的好事，就笑着批了。
四房的官吏站在那里，看着唐仁擦去泪水，上马出去。
良久，有人喃喃的道：“当初若是紧跟着待诏，那今日的某……”
后面的话他没说出来，但却人人知晓。
——那今日的某会不会就是接替副承旨的那个人呢？
一种叫做懊悔的情绪弥漫在枢密院四房的官吏心中，让他们难过的无心公事。
……
第四更送到，诸位晚安，我继续码字。
[color=#FF0000][b]第230章 无事献殷勤[/b][/color]

好事不出门，但升官发财的消息却不算在内。
枢密院礼房主事唐仁发达了。
这厮学了沈安的心算之术，然后在审核鸿胪寺的账簿时大发神威，只是看了一眼就揪出了一个贪腐的家伙。
立功了啊！
据说官家笑的眼睛都没了，然后一迭声说要升官，然后就升官了。
这是多大的荣耀啊！
伴随着唐仁的泪水，京城里处处都是肠子悔青的痛苦煎熬。
那些听闻是沈安的车夫上课，然后就退出学习班的官吏们已经在吐血了。
那些没报名的官吏已经痛苦不堪，觉得丢失了一个升官的大好机会。
唐仁就在这些情绪中走进了沈家的大门。
“找谁？”
姚链很正常的问道。
一种亲切感让唐仁不禁说道：“唐仁求见待诏。”
“等着。”
花花跑了过来，警惕的盯着唐仁。
初夏的风在院中席卷而过，让人感到凉爽，果果就随着凉爽跑了出来。
“花花……”
她见到陌生人，就歪着脑袋看着他，好奇的问道：“你是谁？”
小小的女娃脸蛋红扑扑的，看着让人只能想到一个词。
——生机勃勃！
唐仁的心情渐渐开始激动，说道：“唐仁。”
“唐仁？”
果果把花花召唤在自己的身边，然后得意的道：“是来求哥哥的吗？”
若是成年人说出这句话来，那就是羞辱人。
可这话从果果的嘴里说出来，唐仁只感到了可爱。
他点点头，果果就带着花花往后院跑。
“哥哥……”
沈安出来了。
“你这是？”
沈安笑眯眯的走过来。
“待诏……”
唐仁瞬间想起了自己从踏入官场到现在的日子，各种委屈一起奔涌而来。
若是无你，某哪有今日的机会啊！
“哎哎哎！”
沈安疾步上前，一把拽住了要下跪的唐仁，说道：“这是……惹祸了？跪什么跪，有话就说。”
听着这亲切随意的话语，唐仁终究是忍不住泪流满面。
沈安一脸黑线的看着他在哭。
“我说一个老爷们哭个啥？”
等唐仁终于发泄完了自己的情绪，这才哽咽着说道：“待诏，刚来的消息，陛下亲口说了，让下官接任副承旨……”
“若非是待诏，下官哪会有今日，下官发誓，此后就是待诏的人……”
可是我只喜欢女人，不喜欢男人啊！
这货说的沈安都笑了：“这是好事啊！赶紧回家去，一家子弄顿好吃的庆贺一番。”
送走了感激零涕的唐仁，庄老实说道：“郎君，这是助力，不该推却。”
唐仁接任了副承旨，这就算是正式走上了宦途。他主动来表示感谢，沈安就该趁机把这人给收拢了。
“这时候去弄这些太早了。”
沈安现在根基不牢，弄这些过早。
而且他就算是不表态，唐仁也跑不了。
因为他的身上已经被打上了‘沈’字印记。
所以官场不能随便站队，站错了地方，再想回来就是二姓家奴。
那些说某位官员今日站队这个大佬，明日站队那位大佬，多半是吹牛笔的。
当年某位号称能在三只鸡蛋上跳舞的大佬后来不也是站不住了，最后被鸡蛋打的鼻青脸肿。
得其利，隐其行。
这是目前沈安要干的事。
所以他很得意。
直至包拯被弹劾的消息传来。
“那些人说包拯先是把张方平给弄了下去，然后又把宋祁给弄下去了，就是想担任三司使。”
赵仲鍼带来了最新的八卦，很是火热。
沈安觉得这事儿怕是有些误会吧。
“那个……张方平不是我先和他闹腾起来的吗？”
是张方平先弹劾沈安，然后才被引爆了以权谋私的事儿。
怎么能说是包拯呢？
赵仲鍼无奈的道：“包拯下手最恨，弹劾的最凶。而且他是御史中丞，御史台在这两起事情中起到了很大的作用，这肯定就是包拯的事。”
包拯当时骂张方平不要脸，算是比较激烈的。
“宋祁一案包拯也是冲在最前面，言辞最为激烈……”
沈安不知怎地就想起了包拯当时的话。
——老夫若是去了，你就经常去看看包绶。
宋家当时两兄弟都是宰辅，老包弹劾宋祁是冒着风险的。
一旦被反扑，说不定就卷铺盖被赶到某个穷乡僻壤的地方去做官，以包拯的身体，怕是熬不了两年就得去了。
这事儿有些尴尬了啊！
“怕个屁！”
沈安觉得这种程度的弹劾撼动不了老包，所以就抛在脑后，然后和赵仲鍼说了些心算的事。
“翁翁说郡王府的都要学，还得考试，那些叔伯都哭笑不得。”
大把年纪了还要学习考试，而且还是和自己的子侄们一起，这尴尬的滋味……
沈安不想学习，真的，老包前阵子让他‘重新’学习儒家经典，书都买好了给他送来，一起送来的还有包拯自己的学习笔记，这玩意儿要是放在后世，少说得能换一套海景大别墅。
欧阳修也叫人送来了自己对一些教科书的批注，让沈安有空就好生学习。
拳拳之心啊！
沈安把书本一丢，然后就去梦里会周公。
就在他睡着的时候，宫中来了消息。
“郎君！官家令包公为三司使了。”
卧槽！
沈安的睡意全被打消了。
“官家这是啥意思？讥讽包公？怕是不能。”
那就是老包走运了？
沈安有些得意。
老包做宰辅，好事啊！
可包拯却推拒了，很坚定的推拒了。
宫中的赵祯已经接到了不少奏疏，他对富弼说道：“此事有些蹊跷。”
富弼点点头：“陛下，要不包拯那边还是不动吧。”
这是一个稳妥的建议，避免矛盾扩大的建议。
可赵祯却摇头道：“本来朕并未想过让包拯接任，可他们既然提了，那朕还真觉得合适。”
宰辅们都傻眼了，合着本来不是想让包拯接任三司使的啊！
消息传出去能让那群弹劾的人吐血。
曾公亮觉得这个话题还是少说为妙，就出来说道：“陛下，国子监的人建言，说能否把心算之术在国子监里传授。”
富弼赞道：“国子监里面的学生们若是先学了心算，以后出来为官就省了许多事。”
他想起自己当年的为官经历，就笑道：“陛下，臣初为官时，账簿就是臣最头痛的东西，可却不能不看，而且不通算术的话，还得小心被下面的官吏给蒙蔽了，若是国子监能提前学了，那真是利国利民的大好事。”
曾公亮颇有些感慨的道：“是啊！下面那些官吏油滑，若是不通算术，那他们说什么你就得信什么。”
“这不是糊涂官吗？”
赵祯突然问道。
富弼叹道：“正是，这些年出的糊涂官可不少啊！什么都不懂，整日玩什么无为而治，实则是混日子。”
当年范仲淹在庆历新政时就刷掉了许多这等无为而治的官员，可这才没多久，这大宋上下又开始了原先的那条路。
赵祯沉吟道：“保密之事……罢了，保密怕是保不住多久啊！如此且等明日叫了沈安进宫来问问。”
这门心算之术是沈安的私人学问，要想扩散出去，得问问发明人才行。
富弼笑道：“如此沈安怕是不乐意了吧，毕竟他可以凭此收徒，然后名扬天下，堪称是沈家的传家宝啊！”
心算之术绝对不止这些加减法，君臣对此都有所猜测。
这是沈家的传家技能，沈安不愿意，那谁也不能置喙，只能理解。
而且沈安已经主动拿出来教授给了枢密院和三司，堪称是大公无私，再要求这个，有些过分了。
曾公亮想了想，说道：“直接问的话，有些胁迫的意思……要不，臣下衙了去沈家喝酒？”
私下问更好些，双方都能有余地。
赵祯点头，觉得自己有些无耻。
……
而在国子监里，祭酒郭谦一脸纠结的道：“当初老夫说国子监的庙小，容不下他沈待诏，可那心算之术这般玄妙，我国子监的学生若是学了，此后考中进士，出去为官就是事半功倍，哎！为了国子监，老夫的脸面丢了就丢了吧。”
边上的司业陈本淡淡的道：“此事于公有大利，祭酒您的举措无差，下官佩服。只是有一事……那沈安可会愿意？”
你那话把沈安得罪惨了，他不愿意又如何？谁能说他有错？
郭谦伸手捋捋长须，目光坚毅的道：“当初是老夫的错，此事老夫去求他，他若是不肯，老夫就在他家门外守着，到时候记得叫老夫的家人送被子去。”
郭谦一路到了榆林巷，问着找到了沈家。
敲开了们，郭谦自报来历，然后被引到了偏厅坐着。
稍后沈安就来了。
“见过祭酒。”
这位是他名义上的上官，不过沈安不去上衙，自然就是个假上官。
这一点郭谦也知道，所以他并未摆出上官的谱，而是起身就一躬到地。
这是什么意思？
老郭大把年纪了，沈安虽然对他不感冒，可也不能受这个礼。
他避在了边上，等郭谦站直后，就问道：“祭酒这是何故？”
国子监祭酒这个职位不常授人，郭谦能坐稳了，说明刷子是有几把的。这样的人竟然给自己鞠躬，这是非奸即盗啊！
沈安心中警钟长鸣，郭谦却惭愧的道：“老夫当初信口雌黄，却是委屈了你，今日特来致歉。”
咦！
沈安不禁就觉得好奇了。
当初得了国子监说书的官职，沈安很是嘚瑟了一阵子，虽然知道不能去教书有些遗憾，不过好歹挂了名头，也是高兴的不行。
国子监说书，这就好比后世在排名第一的大学里挂了个教授的职务，而且还不用去上班。
出去吹牛泡妹子，一张口就是：“哥是某某大学的教授”。
那嘚瑟……都直接飞升了！
可郭谦的一番话却让他有些恼火。
合着我就是惹祸精？就这么不受待见？
不过这些情绪渐渐消散了，若非是今日郭谦的来访，沈安估摸着也不会想起来。
这老头当初嘚瑟的很啊！
可现在竟然又谦卑起来了，还一躬到地的来道歉。
沈安不是一个很大度的人，所以此刻他的心在欢呼，快活得不行。
当初的那点憋屈现在都回本了，而且还是最不容易的亲自上门道歉。
沈安觉得回本了，但他知道这只是前戏，老郭铁定是有事求人。
这正是‘无事献殷勤，非奸即盗’。
……
本月最后三天了，有月票的书友，求支持！
[color=#FF0000][b]第231章 大公无私的沈安[/b][/color]

郭谦认真的在看着沈安。
“你年少，可却做了不少事，那些事有好有坏，可汴梁的年少一辈人中，无人能出你之右，堪称少年俊彦。”
沈安神色淡然，并未有丝毫得意或是动容。
这个少年并不轻浮！
郭谦叹息一声，觉得自己当初凭着传闻就拒绝了沈安，此事做的不大地道。
“你既然在陛下的身边为官，那应当知道大宋的三冗，而冗官导致的问题最多。”
官员多了，一件事被分解开来，你做这里，我做那里，相互扯皮，本来一个人就能弄好的事儿，最后一群人去弄，那效率能高吗？
不能！
“那些增添官职的借口很拙劣，但人手不够是用的最多的，沈待诏，若是心算之术能进国子监，于国于民有大利，老夫……恳切拜谢。”
他再次躬身，并准备这次不行就下次再来。
“好。”
郭谦已经做好了被拒绝的准备，刚想直起腰杆，却听到了这个好字，然后他的腰部就软了一下。
“哎哟！”
沈安觉得郭谦是个老狐狸，两次行礼都是在逼迫自己，不过他是为公，为了大宋，所以沈安才在他摔倒前扶了一把。
郭谦还没站稳就问道：“可是老夫听错了？沈待诏，老夫刚才听到了一个好字？”
老头有些激动，也有些不敢相信。
沈安可以凭着这个心算之术开门收徒，用不了多久他就会因此而名满天下，然后桃李满天下。
只需十天就能初步学成的心算，这是何等的骇人听闻。
而且他私下揣测，觉得这个心算之术肯定不止这点内容。
那些官吏都是猪头，所以才用最简单的内容去教授他们。
而我国子监的都是精英，而且还有时间去钻研更深奥的计算之法。
这不就是绝配吗？
他眼巴巴的看着沈安，只觉得自己怕是出现了幻听。
沈安微微点头。
“沈待诏……”
郭谦一个激动，那呼吸就开始急促了，沈安赶紧送上茶水，然后缓了半晌，这才消停了。
“多谢，多谢了……”
郭谦都做好吃闭门羹的打算了，可没想到能进来，更没想到沈安竟然没考虑，没为难他就答应了。
就像是有人请求他施舍一个大饼一样的干脆。
这人莫不是在玩笑？
他定定的看着沈安问道：“沈待诏莫要哄老夫。”
沈安淡淡的道：“大宋不只是你的大宋，也是沈某的大宋，是千万人的大宋。沈某为国效命从不惜力……祭酒，你却小巧了沈某。”
郭谦郑重起身，左手压住右手，双手放置额前，躬身下去。
他很肃然的在行古礼。
沈安只得还了一个。
郭谦站直了身体，目光炯炯的道：“当初老夫听闻待诏说汉儿当有大丈夫，大宋当有大丈夫，老夫不以为然，今日一见，老夫方知世间多有好儿郎。”
沈安没吃他的糖衣炮弹，就去了书房，再回来时手中就多了一本书，比他给赵允让的那一本厚了一倍不止。
“这一本书里面包含了加减乘除，以及一些更进一步的心算……”
郭谦激动的起身来接，沈安却收了回去，说道：“此事还得要禀告给官家。”
“交给老夫了，官家若是不肯，老夫就一头撞死在殿前。”
老郭激动的都忘记了告辞，一溜烟就跑了，那速度让门外的陈洛惊道：“好快！”
郭谦一路进宫，见到赵祯的第一句话就是：“陛下，国子监要心算。”
赵祯正在纳闷他怎么来请见，闻言说道：“你太心急，此事且等人去问问，若是沈安不肯，你也不可……你……”
他的话被得到允许的郭谦给无礼的打断了，用的是挥手。
“陛下，沈安同意了。”
郭谦的欢喜让赵祯有些纳闷，富弼就问道：“谁去说动的？莫不是包拯？是了，沈安桀骜不驯，也只有包拯方能劝说一二。”
沈安看似纯良的外表下面有什么？
在这里的君臣都是老鬼，哪里会看不出那个少年外圆内方的性子。
所以一猜就猜到了。
包拯还是知道顾全大局的，不错！
赵祯心中暗自想着这一波弹劾是不是要压下去时，郭谦说道：“是臣去说的。”
“你？”
富弼觉得沈安怕是不会给郭谦进家门。
郭谦竟然有些不好意思：“上次臣说话孟浪，今日本以为会吃闭门羹，谁曾想沈待诏谦逊有礼，而且一说就成……”
沈安那么好？
君臣都有些纳闷，觉得这不像是那个少年的性格。
按照他们的估算，沈安就该给郭谦吃闭门羹，甚至应当再奚落几句才是。
郭谦肃然道：“沈待诏说这个大宋不是谁的，是千万人的大宋，为国效命不该惜力。”
个人荣辱，个人利益算的了什么？
瞬间沈安到汴梁后的所作所为就被回想了起来。
赵祯叹道：“那个少年……说起来倒是朕亏欠了他，他竟然这般……”
官家难过了。
富弼也有些感慨，就说道：“陛下，要不……让他去国子监授课吧。”
这是一个殊荣。
普通的教授自然算不得殊荣，可沈安不同。
他是官员，而且在大家看来未来不可限量的官员。
这样的人去国子监授课，那就是镀金。
以后沈安出去，别人要是质疑他的资历，只需一句话完事。
“某在国子监授过课。”
国子监的教授，马丹，你觉得和进士相比谁厉害？
赵祯微微点头，但心中有些忧虑。
包拯私下给他说过，说沈安大抵是被那位邙山隐士给带歪了，竟然对儒家经典多有疏忽，反而是那些杂学学的非常出彩。
这事儿让人头痛啊！
可他要是去国子监授课的话，那会更让人头痛。
他能教什么？
心算多半是不肯的，因为他家里的车夫都能去国子监当心算教授。
那么他会教授些什么？
赵祯隐隐觉得自己刚才的点头怕是错了。
那少年不会去搅合吧……
……
“让我去教书？”
沈安觉得肾上腺素一下就飙升了。
为人师表啊！
王雱打开折扇扇动几下，淡淡的道：“安北兄不该去国子监，那群庸庸碌碌之辈不配你去教，让周二去即可。”
他眉间淡淡，可见是在认真说话。
赵仲鍼一脸纠结，觉得王雱说话太尖刻了。
合着在你的眼中，国子监的学生都是一群猪啊！
王雱啪的一声合上折扇，讥诮的道：“国子监已然名存实亡，现如今和太学混在了一起。安北兄，国子监和太学就是一体，学生加起来五十人不到，这种地方有什么好去的。”
啥？
沈安一听就懵逼了。
国子监和太学加起来都没有五十个学生？
“可我怎么听说太学的学生不少呢？”
王雱的眉间多了些许惋惜：“原先胡瑗在时收徒授课，太学的人多的都住不下了，后来……那些人渐渐觉得并无好处，于是又散了。”
胡瑗是大儒，真正的大儒。
今年年初他重病，赵祯特地派人送他去杭州长子那里养病，出城时，汴梁轰动，一路都有人相送，直至百里开外。
老先生一辈子教书育人，桃李满天下，后来的理学大佬程颐就曾经在太学做过他的弟子。
这样的人沈安是钦佩的，可一想起国子监和太学加起来才小猫两三只，他就觉得自己上了郭谦的大当。
就那点人，怪不得当初要说国子监的庙小。
换在后世的话，国子监和太学加起来也就是一个班级而已。
哥上当了啊！
不去！
坚决不去！
于是沈安就‘生病’了。
而朝中弹劾包拯的风潮越发的激烈了。
沈安躺在躺椅上，果果坐在他的肚皮上，手中拿着一张手帕，一会儿盖在他的脸上，说哥哥睡着了，一会儿又揭开，说哥哥醒了。
好好的一个午觉就这么被弄的迷迷糊糊的，沈安痛不欲生。
赵仲鍼送来了一个让他再无睡意的消息。
“安北兄，欧阳修弹劾包拯了。”
卧槽！
沈安一下就坐了起来，坐在他肚皮上的果果猛地就往下倒去，幸而沈安反应快，一把捞住了她。
小小的女娃呆呆的看着哥哥，然后小嘴一扁……
“哇……”
好不容易哄好了妹妹，沈安急匆匆的去御史台找到了包拯。
包拯依旧稳沉。
“担心了？”
包拯笑道：“欧阳小儿骂老夫不要脸，是个奸诈小人，为了当上三司使，就连续弹劾了张方平和宋祁。他还说老夫没什么学问，也配做三司使？这些老夫都可以无视，可那小儿竟然说老夫空有刚正不阿的名声，却是个小人，是可忍，孰不可忍！”
老包霍然起身，沈安这才发现他没穿官服，而是一身便装。
老包要干啥？
一股凉气从沈安的脊背升起，他急忙赔笑道：“包公您何必和他计较呢，咱……”
包拯已经出去了，沈安苦着脸，心想你这是要去找欧阳修单挑吗？
御史台和开封府府衙挨在一起，算是邻居，包拯出门左转就进了府衙。
沈安一路在劝着，可包拯却冷着脸，等到了值房外时，包拯喝道：“欧阳小儿！”
里面几乎是顷刻间就回应了。
“包拯老儿！”
包拯比欧阳修大，但这样称呼大抵是要翻脸。
嘭！
包拯排闼直入，沈安想进去，他却随手关了房门。
呯！
沈安摸摸差点被撞到的鼻子，心想你们可别打起来啊！
两个五六十岁的老汉打起来，那画面太美，沈安不敢想。
“你这小儿出言不逊，今日老夫来教训教训你。”
“你包拯整日抱着个直臣的牌位四处招摇撞骗，旁人被你哄骗，可老夫却洞若观火！”
“你有何功绩？”
“老夫改良文体！”
……
感谢“sofla若冰”打赏盟主，感谢“无聊打仗”的盟主打赏，一天两个盟主打赏，这是对爵士的认可和鼓励，感谢二位盟主。
[color=#FF0000][b]第232章 神威弩（为“捌月初陆”加更）[/b][/color]

外面聚集的人越来越多，有人问道：“沈待诏，里面在弄什么？”
沈安正色道：“他们二位正在谈论朝政。”
“老夫为庆历新政鸣过冤！”
欧阳修的声音很大，沈安尴尬的说道：“这是……摆功绩，老人都这样。”
“鸣冤？欧阳小儿，你一篇朋党论就让庆历新政功败垂成，导致朝野都在弹劾范文正他们在结党营私，你这个蠢货，还洋洋自得，不要脸！”
卧槽！
竟然直接揭开了欧阳修的伤疤？
朋党论是欧阳修引以为傲的文章，可今日却被包拯抨击为插刀高手。
朋党论看似在为范仲淹等人鸣冤，可那论点却害惨了他们。
——君子党和小人党不同！
马丹！
官家啊！俺们都是君子，君子结党……那能叫做结党吗？
范仲淹从踏上官场开始就挂着君子的名头，后来一群人聚在一起，名曰君子。
这群君子想干啥就要干啥，夏竦要进京为官，可他却曾经说过这群君子是在结党，于是君子们就群起而攻之。
Mmp，夏竦这个败类也能在京城为官吗？
可夏竦却不是善茬，进京之后就找到了赵祯说话。
——官家啊！这群君子在结党嘞！您可得要小心了。
这是其一。
其二，这群君子自身内部也发生了矛盾，开始了内斗。
这两样加起来让赵祯有些不悦。
马丹！嘴里说着君子，做事却是小人，这样的君子党算个逑啊！
而且范文正的同年兼好友滕子京犯事了，被反对派揪住了贪腐的证据。
可老腾却很光棍。把账簿全烧了，一人做事一人当，要杀要剐就冲着我滕子京一个人来。
有这几样，所谓的君子们就被官家给冷落了。
如果只是这般也还行，大家沉寂几年，自然会东山再起。
可就在此时，欧阳修不甘寂寞的出现了，一篇朋党论砸了下来，汴梁震动。
俺们是君子，君子结党那也叫做结党？官家你怕不是眼花了吧？
就算是结党，那也是君子之党，和小人之党能比吗？
官家你就该驱逐小人之党，重用君子党啊！
赵祯一看就怒了，心想你还好意思说什么君子党，滚！
于是君子们都滚蛋了！
这是绝杀！
包拯有备而来，只是一击就彻底击溃了欧阳修。
房门打开，包拯站在门内，目光俾睨的看着外面。
这一刻他光芒万丈！
他走出了值房，沈安眯眼看去，就见里面的欧阳修呆坐在那里，一动不动。
包拯干咳一声，外面的官吏们不禁让开了道路，他大步出去。
沈安在后面苦笑着，就进去。
欧阳修依旧在发呆，沈安劝道：“包公这是昏头了，回头小子劝劝。”
包拯这一刀砍的太狠，沈安明显的感到欧阳修颓废了。
“此事却是老夫错了。”
欧阳修认错了。
沈安只觉得脑壳痛的很。
“当年老夫意气风发，自以为是，结果却害了范文正他们。”
这声音听着有些木然，沈安有些担心老欧阳会走上绝路。
因为愧疚，所以干脆就以死明志，这等事古今中外发生过许多次。
欧阳修抬起头来，缓缓说道：“可包拯不要脸，这是事实，老夫要弹劾他！”
得！
这是来劲了。
沈安心中一松，就拱手告辞。
室内的光线有些暗淡，欧阳修起身眯眼看着他，问道：“你是……”
沈安麻木的道：“下官沈安。”
欧阳修哦了一声，“是沈待诏啊！”
是啊大佬！我劝慰了你许久，你竟然不知道是谁？
沈安麻木的告辞，他觉得包拯的战斗力满值，自己的担心纯属是多余的。
“急报！”
一骑飞快的冲进了汴梁城，随后进宫。
赵祯的面前摆放着一堆奏疏，他看都懒得看，就让陈忠珩念。
“……臣以为包拯所谓的刚正不阿乃是沽名钓誉，此人蒙蔽陛下多年，当重惩，以儆效尤……”
陈忠珩念的口干舌燥，可赵祯在上面眯眼坐着，没说停，他就只能继续念。
“官家，府州急报！”
陈忠珩赶紧放下了奏疏，出去看着他们验证身份，然后带着信使进来。
赵祯已经站了起来，神色有些紧张。
府州那边有啥急报？
不就是和西夏人的对峙吗？
信使进来送上了奏疏，并说道：“陛下，二十三日前，西夏一万余人奇袭府州……”
赵祯的面色铁青，说道：“被辽人杀光了使团不动手，却来大宋这边闹腾，折继祖如何？”
他不想看奏疏，担心看到让自己绝望的消息。
“陛下，相公们求见。”
赵祯点点头，宰辅们鱼贯而入。
他们也接到了消息，所以急匆匆的赶来求见。
“如何了？”
富弼面色严峻，宰辅们的面色都不好看。
那个缩卵的没藏讹庞，不敢去找辽人的麻烦，反而来和大宋较劲。
千万别被破城啊！
那可是晴天霹雳。
大宋在西北的防御是以堡寨为外围，城池为中心。
一旦被西夏破城，原先的防御圈就会出现一个大大的漏洞，必须要起大军夺回来，否则大家都将会寝食难安。
在君臣们的注视下，信使的腿有些软，他哆嗦着说道：“陛下，知州早就撒出了不少斥候，探知了消息，西夏人一到城下，知州就令弓弩齐发，西夏人死伤惨重，犹自不肯退，随即就攻城，可那弩厉害，一波波的还射的远……西夏人至今还在城下，却攻不进来。”
赵祯接过奏疏，一目十行的看了，然后欢喜的道：“折继祖说此次有弩弓助战，府州定然固若金汤……”
宰辅们心中一松，富弼有些疑惑：“陛下，那弩弓这般厉害？”
曾公亮却问道：“陛下，那弩弓……可是沈安发明的那个？”
一个弩弓竟然就挫败了一次偷袭，这个会不会是折继祖的吹嘘？
折家和沈安交好，说不定此举也有些为沈安讨功的意思。
虚报功劳，这个不可取啊！
连韩琦都说道：“以前和西夏人作战，主要还是步卒，靠长枪和大斧，弓箭只是辅助，万万不可能是主导。”
这位以名将的姿态站了出来，顿时引发了宰辅们的赞同。
连赵祯也在怀疑着。
一万余骑的突袭，你们竟然用弩弓就能防御住？
你在忽悠朕呢？
那信使被这些言论一激，竟然忘却了畏惧，他说道：“陛下，战阵之上首要在骑兵，可……可府州没多少骑兵，只能防御……”
这事儿真是有些尴尬啊！
“咱们府州就是用步卒防御，原先弩弓也有，可少，而且射得不远，敌骑逼近之后方能起作用，可却晚了……”
信使的眼睛有些红，他的声音越来越大。
“只是几波弓箭，敌骑就能冲进来，没用啊！还得要兄弟们用长枪去挡，用大斧去砍杀……可……可哪里砍杀的过骑兵……”
要破骑兵，除非是远程打击手段丰富。
赵祯微微点头，虽然未曾亲历战阵，但他能凭借着这个解释感受到大宋缺了东西。
床弩是超远程打击武器，弓箭是近距离，可中间的远程武器却是空白。
“那弩射的远，而且上弦快，远远的就能杀伤敌骑，等敌骑挺过来时，人数却少了许多，士气大跌……”
这才是防御战的范本，远中近都有武器覆盖。
“此次西夏人偷袭，我军就是先用床弩打士气，再用弩密集射出去，等西夏人再近些，就是弓箭……”
这就是三重防御。
富弼有些脸红，觉得自己是纸上谈兵。
韩琦不自然的干咳一声，觉得自己的名将身份并不能带来荣耀，反而容易被坑。
“好！”
赵祯笑容满面的道：“折继祖得力，令人准备赏赐，要丰厚！”
信使心中一喜，就跪下代为谢恩。
府州是折家，折家是府州，双方早就融合在了一起。
上次折继祖进京虽然得了许多好处，可和朝中却生出了龃龉，此次一举击溃西夏人，正好弥合了裂痕。
富弼喜悦的道：“陛下，那弩就是沈安打造出来的，功劳不小啊！”
赵祯点点头，赞道：“那少年此举于国有大功，可朕却不好封赏太过，罢了，他如今的官阶是正八品，着青色官服，这次却不能不赏，正七品上吧，让他穿绿。”
散官的作用就是决定你穿的官服的颜色，三品以上最牛，穿紫色。
正七品上的话，按照规矩就是穿绿色……
赵祯再仔细看了奏疏，上面折继祖说西夏人大概是去年的收成不好，所以想来府州找食，不过臣早有防备，加上新式弩弓的威力，西夏人绝对没戏。
“好啊！”
赵祯越看越欢喜，他扬起奏疏，说道：“这弩弓乃是军国利器，却不能不给个威武的名字，来人。”
“陛下。”
赵祯说道：“赏赐这个散官朕觉着薄了些，这样，马上去问沈安，这弩弓让他取名。”
有内侍一路到了沈家，就问了沈安。
“府州被偷袭了？”
沈安先是一惊，等听到靠着自己发明的弩弓守住了府州城时，不禁就欢喜的道：“大发神威，大发神威啊！”
“沈待诏，官家令你为此弩命名。”
沈安随口道：“那就叫做神威弩吧。”
[color=#FF0000][b]第233章 扬眉吐气[/b][/color]

西北的风从河套地区吹来，仿佛带着一股暖意。
城墙上的旗帜被风吹的猎猎作响。
折继祖站在城头上看着远方。
两只雄鹰在天空中飞舞追逐，渐渐降低高度。
折继祖的目光跟随着下移……
无数骑兵就在远处集结，沉默的在等待着命令。
他回身看了一眼，河水涛涛。
那是黄河，府州城就建在黄河边的山梁之上。
西夏人要想进入大宋，这里是必经之地。
两只雄鹰渐渐俯冲接近地面，顿时箭矢飞起。
一声鹰鸣，两只雄鹰振翅高飞，箭矢纷纷落空。
一万余骑兵开始躁动起来。
“敌骑动了！”
瞭望的军士回身尖叫着。
沉寂的城墙上马上就活了过来。
无数将士开始准备防御。
床弩的弦被艰难拉开，粗大的弩枪被放在槽子里。
远处的敌骑中有人在高喊着。
“知州，敌军在鼓舞士气！”
折继祖点点头，伸手扶住了墙砖。
“***”
一阵狂呼之后，敌骑动了。却是下马。
府州城地势险峻，骑兵冲击就是妄想。
骑兵变成了步卒，但一万余步卒的冲击，声势依旧浩大。
脚步声渐渐急促密集，敲打在地面，就像是无数大鼓被擂响。
那些西夏人神色兴奋，他们把弓箭拿在手中，越跑越快。
“知州！”
床弩那边在等候命令。
可折继祖只是冷冷的看着渐渐开始加速的敌军。
他的手缓缓举起，床弩那边有人同步举起了大斧。
大手挥下，大斧的斧背落下，弩机被砸下……
呯呯呯呯！
十余支粗大的弩枪飞了出去。
弩枪飞过一段，然后一头往下栽去。
一个西夏人正在欢呼着，就被一支弩枪从胸口贯穿。
弩枪贯穿一人后依旧动能不减，直接把他和身后的同袍穿在了一起。
噗！
锋锐的枪头穿进了草地里，把这两人钉在了这里。
惨叫声很惊悚，那些西夏人都不敢看这里，被催促着加速。
无数西夏人从这两人的边上冲过，士气渐渐有些低落。
床弩从来都不是杀敌的主力，只是用于打击对方的攻城器械，外带摧毁对方的士气。
观察的军士喊道：“知州，两百步！”
床弩无法阻拦敌军的冲击，这是大家都知道的。
折继祖在看着。
“一百五十步！”
天气不错，折继祖已经看到了那些在喘息的西夏人。
真是狰狞啊！
他微微摇头，然后举手。
“弩……”
有人在用沙哑的嗓子嘶吼着。
就在他们的身后，一排排弩手单膝跪在城头，举起了弩弓，倾斜着对准了天空。
“一百步……”
折继祖的手如同劈砍般的挥下。
“弩……放！”
嘭嘭嘭嘭……
密集的扣动弩机的声音传来，顷刻间府州城的城头上就多了一片乌云。
乌云升高，在最高点处开始俯冲。
“是宋人的弩箭！”
那些西夏人开始乱了，有人想躲避这密集的弩箭，可周围全是同袍，无处可逃，只能绝望的看着那片乌云一头扎了下来。
弩箭从高处冲了下来，箭雨所到之处，惨嚎声不绝于耳。
不管是什么盔甲，在遭遇了强劲的弩箭时都成了纸糊的。
一个西夏人丢弃了弓箭，一手捂脸，一手捂胸，妄图能挡住弩箭。
他只觉得手上一震，随后胸口就像是被敲打了一下，最后是小腹……
他茫然低头，看着胸口和小腹处的两支弩箭，然后双膝一软，就缓缓跪在了地上。
绿草如茵，却被前面的西夏人踩的草汁四溅。
他嗅到了青草的芬芳，身后一股巨力冲来，他随即扑倒在草地上，无数大脚踩着他的身体继续在向前奔跑。
无数敌军前赴后继的在冲击着。
“弩……放！”
城头再次腾起一片乌云。
“宋人的弩手太多了，密集发射，我们还没冲到城下就会损失惨重……而且士气全无。”
几个西夏将领在后面看着这一幕，有人就心疼的道：“突袭是不成了，折继祖狡猾，怕是早有准备，要不……”
撤回来吧！
当第三波弩箭再次覆盖下来时，一个声音在叫骂着。
“折继祖那个畜生从哪弄到了这么多的弩手？宋皇难道又开始信任折家了？撤下来！”
苍凉的牛角号长鸣着，城头那些弩手依旧在上弦。
单脚踩住圆环，双手一提，脚下使劲，上弦就是这么轻松，就是这么快。
“敌军退了！”
正在奔跑途中的西夏人听到了牛角号声，马上转身就跑。
这个姿态太坚决，完全失去了西夏人的彪悍作风。
西夏人长期和吐蕃纠缠在一起，后来更是和大宋、辽国开战，民风若是不够彪悍，早就被这两个庞然大物给吞并了。
“知州，可要开城追击一阵？”
有将领心痒痒的问道。
周围全是跃跃欲试的目光，折继祖摇头道：“咱们的骑兵不够多，所以……出去清扫一番。”
城门打开，军士和民夫们戒备着出去，然后打扫战场。
阳光高照，晒得人暖洋洋的。
“发现活的！”
“长枪！长枪过来！捅死他！”
“啊！”
这样的声音在城下不时传来，可折继祖却没有半点兴趣。
他回身看着那些原地坐下休息的弩手，欣喜的道：“若是没有这个兵家利器，今日肯定会和西夏人在城头肉搏，如今只是耗费些弩箭，就能让敌军丧胆，好啊！”
大宋旁的不说，就是有钱。
你要弩箭？想要多少？
马丹！
只要你敢说能守住这里，要多少有多少！
没办法啊！哥就是有钱，哥就是想用钱砸死你们，你们这群穷鬼服不服？
这就是大宋的想法，只是以前武力不彰，只能用钱买和平。
这次西夏人偷袭府州城失败，按照规矩，这就是一场大胜，事后该封赏得封赏，该惩罚的惩罚。
“知州，西夏人撤了！”
有人欢喜的在喊道。
折继祖回身看去，就看到那些西夏人回到了自己的马群那边，一一上马，然后策马掉头，毫不犹豫的撤了。
一个老卒站在边上，目视着西夏人渐渐远去，他觉得危险远离了自己，就振臂高呼道：“大宋！”
这声音透着欢喜，无数将士跟着振臂高呼着。
“大宋！大宋！大宋！”
欢呼声渐渐蔓延，城中的百姓也跟着高喊起来。
这就是民心士气！
折继祖吩咐道：“派人去京城报捷……新式弩弓发威，敌军狼狈逃窜，惜骑兵弱小，未能追击……此战新式弩弓立功最大，臣为陛下贺，为大宋贺！”
“大宋！大宋！大宋！”
欢呼声骤然激昂，山呼海啸般的直冲云霄。
……
“神威弩？好名字！”
沈安的命名传到御前，赵祯说道：“大宋从此又多了一个克敌制胜的利器，此事当贺，来人，赏诸国在京使者宴席……”
事情办完了，各国使者也回去了，但依旧有几国使者在京城。
“陛下！”
富弼皱眉道：“此举有挑衅之嫌啊！”
这是报捷文书，消息很快就会传遍城中，此时赐宴各国使者，这就是在打西夏使者的脸，外加震慑诸国。
这等事以往想都不用想，赵祯铁定不会去做。
可赵祯此刻面色微红，就像是喝多了般的说道：“挑衅什么？这是西夏人在挑衅，去，赐宴！”
他憋屈的太久了，不管是辽国还是西夏都给了他巨大的压力，一言不合就威胁大宋。
朕也是有脾气的，以前只是军势不强，所以才强忍着罢了。
今日西夏偷袭受挫，神威弩第一战就大发神威，难道朕还不能得意一下？
“赐宴，多给好菜好酒！”
富弼面色发黑，却无法阻拦兴致勃勃的官家。
配合着这个报捷的消息，酒菜越好，西夏人就越恼火。
赵祯显然觉得这还不够，他大手一挥：“沈安有功于国，……送了官服去给他，另外……他那妹妹……让人送些孩子的东西去，告诉皇后，此后果果若是被人欺负了，朕可是不依的。还有……折克行在他那厮混，却有些荒废了……”
韩琦的眸色一变，就想出班说话。
“雄州那边不是要来不少泼皮？不，是乡兵，想来沈安一介文官却难统御，让折克行去。”
这是让折克行去帮沈安练兵，算是得了一个正式的编制，只是那些乡兵有多少谁也不知道，要是就几十人，这个算是什么？
难道给折克行一个都的编制？
这个有些不厚道吧？
韩琦微微一笑，又退了回去。
至于果果……那个女娃的运气真是不错啊！
小小的年纪就是县君，而且官家还令皇后照拂她，这个厚爱让人羡慕，但官家为此动了心思却让人嫉妒。
那只是沈安的妹妹，何德何能让你一个皇帝去琢磨给她那么多的好处？
随即宫中有人就去了沈家。
“沈待诏，这是官家的赏赐……”
“沈待诏，圣人有话，此后果果有事只管给宫中递话。”
折克行得了带兵的机会，已经喜的一把把果果给扔到了空中。
“呀！救命……”
果果落了下来，然后被折克行接住，她怒道：“哥哥救命！”
沈安在发呆，手中还拿着自己的官服。
“安北兄这是喜坏了吧？”
折克行很理解这等感情，在没有助力的情况下，还未成年的沈安竟然就弄到了七品官服，这份成就当真可以出去炫耀了。
“安北兄，庆贺一下吧，那个酒精也弄些出来？”
沈安看着手中的官服，欲哭无泪的道：“你们庆祝吧。”
绿色的官服，这个咋穿？
但宫中来送东西的内侍说了，官家让他明早去上朝。
这是迫不及待的想让我穿绿色的官服？
沈安想装病，可折克行提醒，说他才装病躲避去国子监授课，再装就是欺君。
……
第四更送到，诸位晚安。
[color=#FF0000][b]第234章 被吓坏的学生[/b][/color]

打着哈欠去上朝，这个在大宋是常态。
沈安到了皇城外，先是冲着‘僵尸围城’的盛景笑了笑，然后下马。
“咋那么安静？”
城下的官员们都没出声，天色黯淡，一动不动的站在那里，沈安有些慌了。
你们这个……不会是做梦吧？
前面突然有些官员在拱手，接着许多人都跟着拱手。
沉默的行礼，却肃然。
沈安这才还魂，“真以为是在做梦啊！”
“梦到了什么？”
“梦到百官都变成了僵尸。”
啪！
后脑勺被抽了一下，手法和力度很熟悉，沈安这才觉得自己是活在现实之中。
沈安揉揉后脑，怒道：“他们都不发声，我以为是做梦呢！”
包拯气咻咻的道：“大家是在感谢你。”
“感谢我作甚？”
沈安依旧不知道，但心中却欢喜。
“你弄了神威弩，此次府州御敌多亏了这个东西，所以你立功了，大伙儿都在感谢你。不过你别以为从此就能和百官交好……”
“我知道，一是一，二是二，他们拱手之后，依旧是对头。”
“国子监的郭谦说是要请你回去，你自己好自为之吧，别到时候出丑……”
包拯最后告诫了他，然后就往宰辅们那边去了。
官家依旧在呼唤他出来接任三司使，可包拯却没答应。
这就是矜持。
比如官家说你德配天地什么的，要供奉你，那你铁定得拒绝，拒绝的次数越多，你的名声就越好，越大。
你要是拒绝几百次，估摸着古今第一完人就是你了。
这就是虚情假意。
包拯肯定想做三司使，毕竟算是升职了，执掌大宋的财赋衙门，那感觉不要太酸爽。
“……稚圭早上吃了什么？”
宰辅们聚集在一起，但有些沉闷，曾公亮就随口问道。
韩琦也漫不经心的说道：“早上吃了一碗那个粉，很饱。”
“粉？什么粉？味道如何？”
曾公亮也喜欢琢磨吃的，闻言就追问道。
韩琦还有些瞌睡，他打个哈欠道：“就是用野猪的胃肠烘干了磨的粉，对胃肠好，如今老夫吃饭都能多吃些。”
曾公亮不禁傻眼了，“这不是沈安开的方子吗？”
刚好经过韩琦身后的包拯马上就转身回去。
“你给韩琦开的什么方子？”
老包面色不善，沈安自然要喊冤：“没啊！我恨不能一碗毒药毒死他，哪会给他开方子？”
包拯一想也是，但曾公亮言辞凿凿的，他觉得……
“什么野猪的胃肠，烘干了磨粉，大清早要吃一大碗。”
胃肠？
卧槽！
沈安傻眼了，他没想到自己当初随口一说，竟然被韩琦当做了真理。
只要胃，不要肠子啊！
包拯一看他的模样就知道是这个小子使的坏，他没好气的道：“韩琦说吃了对自己的胃肠好，老夫看那曾公亮也心动了……话说老夫可能吃？”
啥米？
曾公亮也想吃？
沈安觉得自己怕是打开了一个魔盒，从此朝中的重臣都改了早餐，全吃野猪胃肠磨的粉。
野猪会不会被因此而灭绝了？
沈安觉得自己有些缺德。
他看了周围一眼，没人。
“包公，只要野猪的胃，而且一次吃一点就好了，吃一大碗……那是当饭吃呢！”
包拯觉得这小子真的是太坏了。
不过他却欢喜。
稍后进了宫，一路进殿。
小朝会依旧是那么一回事，沈安听着就想睡觉。
等议事完结后，赵祯往这边一看，差点把鼻子都气歪了。
“叫醒他！”
沈安竟然站着在打盹，身体摇摇晃晃的。
肖青得令就欢喜的拍了沈安一巴掌，很用力。
可沈安被这么惊了一下，第一反应竟然是挥拳。
呯！
世界安静了！
……
“陛下，臣不是故意的。”
鼻子飙血的肖青被带了出去，沈安一脸尴尬的请罪。
赵祯气不打一处来，就说道：“去国子监吧。”
他本是想夸赞一番沈安，可这少年竟然在上朝时打瞌睡，这真是不能忍啊！
沈安傻眼了，说道：“陛下，臣……臣不会讲课啊！”
宰辅们都在笑，沈安主攻杂学的消息他们也知道，想着沈安去国子监，面对着那些学生发呆的场景，真是乐呵啊！
等到了下午时，国子监的反应传出来了。
“富相，国子监的学生大多请了病休。”
富弼愕然，然后苦笑道：“官家本是想给他好处，可现在这好处却变成了出丑。”
曾公亮也失笑道：“若老夫是沈安，肯定会告病不去。”
连赵祯都后悔了，可他是皇帝，几乎就是言出法随，却不好反悔。
最后他只得交代道：“记得过几日提醒我把沈安弄回来。”
陈忠珩郑重的应了，甚至把这事记在了小本子上。
沈安呐，某能帮你的就只能到这了。
……
“官家让沈说书明日来国子监授课。”
最新消息到了，郭谦抚须笑道：“这是好事！”
司业陈本板着脸道：“祭酒，学生们跑了一半了。”
“什么？追回来！”
郭谦恼怒的道：“这是公然旷课，要责罚，要……”
他什么都要不了，因为那些学生请的是病休。
国子监早就没落了，若是再严格管理，怕是连最后的这二十多个学生都留不住了。
于是等第二天早上沈安到了国子监时，就只看到了几个学生。
郭谦和陈本把他迎了进来，然后寒暄了一番后，郭谦就说自己公务繁忙，就不陪沈安上课了。
而陈本板着脸，说自己忙着，也跑了。
这不对啊！
沈安走进了教室里，剩下的三个学生都躬身相迎。
“见过说书。”
哥不说书啊！
而且竟然只有三个学生，让沈安一脸纠结，然后说道：“报名吧。”
“学生苏晏。”
“学生杨峥。”
“学生徐彬。”
苏晏一看就是个老实的，杨峥的眼珠子乱转，可见是个奸猾的。
至于徐彬，一脸的无所谓，显然是打酱油的。
三人坐下后，觉得沈安应该差不多要走了。
就三个学生教什么？
而且外面都说沈安不会教正经学问。
所谓的正经学问，指的就是儒家学问。
沈安把布袋子丢在桌子上，淡淡的道：“上课了。”
三个学生正襟危坐，大抵是第一课要给些面子，连杨峥都看着老实了些。
“心算你们该自学过了，所以我不多赘述，今日就来说说一些自然的变化。”
他从布袋子里拿出来一个东西。
杨峥本就是有些不耐烦，见到这个东西后就嘀咕道：“水杯？这是要教咱们怎么喝水吗？”
“不，是半透明的水晶杯，这是我去郡王府借的，堪称是价值连城，若是弄坏了也得赔。”
沈安驳斥了他的水杯说法，然后又拿出来一个碟子。
“这碟子烧制的滑溜。”
沈安把碟子摆好，然后在碟子中间放置了一个矮小的烛台，点燃一小截蜡烛。
“弄点水和墨汁来。”
沈安下去找，把杨峥放在下面的水杯拿了，又拿了他的砚台。
墨汁倒进水杯里，沈安讶然道：“忘记了，该倒在碟子里。”
杨峥觉得这位说书肯定是在针对自己。
他猜得没错，沈安就是觉得这货看着太奸猾，所以给他个教训。
调好的墨汁水倒在碟子里，刚好淹没了烛台。
沈安点燃了蜡烛，然后拿起水晶杯，说道：“你们上来。”
三个学生不知道他要干嘛，就来到了桌子边上。
沈安拿起水晶杯，然后倒置着缓缓放下去，罩住了蜡烛，接着就是烛台，最后杯口没入了墨汁水里……
这是啥意思？
他是准备把这个价值连城的水晶杯烤炸掉吗？
这年头的水晶杯有，但沈安手中这个却罕见，薄、透亮、光滑……
这玩意儿要是拿出去卖，能让人一夜暴富。
可沈安只是让姚链去问郡王府有没有，结果赵允让就把祖传的这个水晶杯送了过来，说是家里还有一个，尽管砸，砸碎了才好。
老赵对自己人真的不错，豪爽的让人脊背发寒，沈安就怕他哪天把自家的孙女一股脑儿的叫出来，然后让自己挑一个去做媳妇。
三个学生纳闷的看着，然后……
“咦！水怎么动了……这是戏法？”
“住口！”
沈安喝道：“仔细看。”
玛德！现在的学生都不省心啊！
杨峥被吓到了，呆呆的站在那里。
“蜡烛要熄了。”
苏晏却很专心的在看着这个戏法。
蜡烛缓缓熄灭。
“水上来了！上来了！”
墨汁水渐渐的涌了上来，直接进了水晶杯里，仿佛是有一只无形的大手在驱使着这一切。
“这是什么？”
水往低处流这是谁都知道的常识，可今日这墨汁水竟然往上流，逆反着往杯子里流……
青天白日的，而且太阳很好，可三个学生都觉得遍体生寒。
沈安淡淡的道：“老子连巫蛊都不怕，怕什么鬼？”
三人这才想到沈安曾经和那些巫师们当众怼过，而且把巫师们怼的无地自容。
“难道你是鬼神？”
杨峥有些心虚的往后退，还瞟了一眼房门，盘算着自己如何逃跑。
“这是学问，而不是鬼神！”
杨峥摇头，看着沈安的目光中全是恐惧，“不，这是鬼神的手段！”
沈安把杯子提了起来，然后用水清洗了一下，问道：“谁来做一遍？”
沈安后悔了，早知道会吓到学生，他就该换一个不怎么吓人的试验。
要想消除恐惧，消除愚昧，最好的方法就是让人重复一遍这个实验。
杨峥摇着头，若非是门外出现了陈洛的身影，他绝壁会马上跑路，远离这个阴森森的教室。
徐彬也觉得不对劲，他强笑道：“说书，学生笨……怕是做不来。”
苏晏却欢喜的道：“学生愿意做。”
这人是个棒槌！
沈安悲哀的发现，笨蛋是自己最好的帮手。
“来，我教你。”
沈安在边上指导着，幸而试验很简单，所以苏晏照猫画虎也把杯子盖了上去。
然后蜡烛熄灭，然后……墨汁水再次上涌……
三个学生都惊呆了。
“说书，您是仙师？”
“您是有道的道人？”
“……”
这个世界依旧蒙昧，我沈安任重而道远啊！
面对着三个崇拜自己的学生，沈安唏嘘着，说道：“这是学识，不同于你们所知的学识，却是能让你们脱胎换骨的学识……”
……
本月最后两天了，大丈夫上架的第一个月，恳请大家投出月票，让这第一个月的成绩不至于太难看，感谢！
[color=#FF0000][b]第235章 让人毛骨悚然的试验[/b][/color]

三个学生一一都试了，从开始拿起水晶杯战战兢兢，到后面完全是震惊。
徐彬本是来打混的，可此刻却面色凝重的问道：“说书，敢问这是何故？”
“学生请教。”
三人躬身求教。
这是啥？
这就是前倨后恭。
沈安淡淡的道：“这是学识。这里包含着蜡烛燃烧需要什么，那种东西烧完之后杯子里会变成什么，然后那个变化为何能导致外面的水冲了进来。”
“坐回去吧。”
沈安开始讲课了。
“我们可以发现，当用盖子盖住蜡烛之后，它会熄灭，那么是为什么？”
三个学生懵逼摇头，对于这等生活现象，他们知道，但却不知道原因。
沈安微笑道：“那是因为蜡烛燃烧需要空气，什么是空气？就是我们伸手可及的东西，我们呼吸的东西……”
三个学生已经呆住了。
这绝对是一堂颠覆他们认知的课。
杨峥和徐彬在发呆，苏晏却是个笨的，在记录。
沈安看了他一眼，觉得笨鸟先飞这词真没错。
“水晶杯盖住蜡烛之后，埋在了水里，然后空气进不去，直至被烧光，蜡烛熄灭。”
沈安说着点燃了蜡烛，然后盖上，打开时蜡烛熄灭。
“然后杯子里就成了负压……负压……这些东西还得慢慢的给你们说。”
“负压之后的杯子里和外部有差异，因为是用了墨汁水来密封水杯的边缘，所以直接就把水给吸了进去。”
沈安慢慢解释了这个试验的原理，甚至还解释了负压这个概念，不过那三人都是一脸懵逼，分明就是不懂什么空气。
“空气看不到，但你用东西蒙住自己的口鼻，你们就知道什么是空气了。”
再没有比这个更好的验证方式了。
“呜呜呜！”
他继续解说，苏晏用衣袖堵住了自己的口鼻，然后呜呜的叫唤着。
这是个……心诚的。
沈安示意他取下来，然后问道：“感觉如何？”
“闷，慌。”
“心慌？心慌就对了，可见隔绝了空气之后，你就无法呼吸。”
三人还是有些疑虑，沈安笑道：“你们回家自己可以试验。”
徐彬说道：“说书，我家没水晶杯。”
沈安叹道：“要学会通融。没有水晶杯，可杯子把水吸进去了，外面的水就少了，难道你看不到？”
徐彬脸上一红，起身告罪。
一堂课大半个时辰，沈安笑眯眯的道：“今日就这样了，明日再来。”
下面就是儒家学问，还得要做文章什么的，没给沈安多余的时间。
他背着布袋出了教室，三个学生呆立原地，也没说有点尊师重教的意思。
国子监的左边就是太学，沈安出来就看到了郭谦。
偌大的国子监，现在竟然只有三个学生上课，官吏的人数比学生还多。
郭谦拱手道：“待诏如何？”
他没用上下级来招呼，就是尊重。
沈安微笑道：“祭酒拭目以待就是了。”
郭谦愕然道：“那些学生没送你？”
第一堂课，新来的教授，你们竟然不送出来？
礼貌呢？
我国子监的礼貌呢？
郭谦大怒，就准备去收拾那三人。
沈安笑着拦住了他，说道：“这一堂课说了些简单的东西，他们怕是要发会儿呆，无需管。”
他拱手扬长而去，背包在腰间一甩一甩的。
“简单的？那怎么会发呆？”
郭谦狐疑的走到了教室边上，悄然探出半个脑袋往里看。
三个学生都坐在各自的位置上发呆。
往日一下课，这些学生都往外面跑，唯恐在教室里多停留一颗，今儿这是有些邪门了啊！
“哎！怕是假的吧。”
徐彬幽幽一叹，郭谦听了就悄然退去。
好不容易留下了三个学生学杂学，可看这样子……他们都不信任沈安和杂学啊！
可这事却不能处理生硬了……
那沈安年少，舍不得脸面，罢了，老夫给他挡一回。
回去他找到了几个教授，让他们稍后上课时不许提及和沈安与杂学有关的事儿。
……
“真的假的？”
徐彬觉得这事儿就像是一场梦，一场让人觉得目眩神迷的梦。
杨峥觉得这事儿怕是有些不靠谱：“怕是他的碟子或是蜡烛里有鬼。”
徐彬点头道：“是了，否则这等奇迹怎会出现在世间。”
两人找到了理由，于是就笑谈了几句沈安。
边上的苏晏却收拾好了自己的东西，背着就走。
“苏晏，你去哪？”
“我要告假，回家去试试。”
徐彬想了想，也收拾了自己的东西。
稍后三人找到了陈本告假。
“为何？”
陈本怒不可遏，心想大部分学生都告假了，你们三个就是国子监给沈安留下的面子，竟然也要告假？
你们一走，国子监里一个学生都没了，这算是怎么回事！
徐彬低头道：“沈说书的课，把学生给吓坏了。”
杨峥也说道：“沈说书的课吓人，学生现在魂不守舍。”
这三人真的看着有问题，魂不守舍的模样。
陈本的怒火消散，摆手道：“去吧去吧。”
三人告辞，陈本去找到了郭谦，苦笑道：“祭酒，那沈安教了些什么？竟然把学生给吓坏了。下官这里担心他教的是些……犯忌讳的东西啊！”
郭谦抚须沉吟了一会儿：“此事……此事倒也不会，老夫到时候和他说说，好歹他也是聪明人，定然不会犯忌讳。”
陈本叹道：“下官就怕明日他的课没人来了。”
郭谦一想也是，两人相对唯有苦笑。
国子监的学生全跑了，消息传来，正好君臣正在议事。
“噗！”
曾公亮历来老成，可现在也忍不住笑喷了。
韩琦却是笑出了声来。
富弼的脸颊抽搐了一下，一看官家也是在忍笑，就说道：“陛下，沈安年少，须得给他留些颜面。”
赵祯点点头，忍笑道：“朕就不管了，若是没了学生听课，以他那性子，多半会自己回来，再也不去国子监。”
君臣笑了一阵，然后各自散去。
陈忠珩留在最后面，他站在殿前，眯眼看着前方，喃喃的道：“沈安若是连国子监的学生都教不了，赵仲鍼和折克行怎么会服他？王雱那么心高气傲的一个人，对沈安也是推崇备至……”
他叹息一声，“这怕不知道谁才是傻子哦！”
……
徐彬回到家中就准备了材料，然后在自己的房间里开始试验。
因为杯子不透明，所以他把蜡烛盖住之后，就盯着盘子里的水。
“该熄灭了呀！”
他不敢眨眼，眼睛酸的厉害。
“咦！”
盘子里的水突然动了。
徐彬紧张的看着，甚至都趴在了桌子上，恨不能把眼珠子塞进杯子里去，看看是不是吸进了水。
杯子就像是个大口，突然开始了吸吮。
徐彬的呼吸骤然急促，他目不转睛的盯着盘子，额头上有汗水渐渐冒了出来。
动了！
盘子里的水动了！
徐彬呆呆的看着，直至水波平静。
他只觉得浑身汗毛倒立，然后缓缓回身看去。
没有鬼！
他又做了几次，次次都是如此……
他吸吸鼻子，用哭腔喊道：“娘！”
他的母亲跑了进来，着急的道：“这是怎么了？怎么了？”
徐彬笑道：“娘，孩儿遇到了一个很厉害的教授。”
他的母亲松了一口气，说道：“国子监早就没落了，如今来了好的教授，你要好生学才是。”
徐彬看着那熄灭的蜡烛，点头道：“是。”
第二天一大早，徐彬就背着书包出发了。
国子监现在散乱的没法管，所以他们可以肆意回家，日子过得颇为逍遥。
至于科举，现在的国子监哪还能奢望什么科举。
原来太学鼎盛，可在嘉佑二年时的试举中，太学以刘几为首的太学学生们遭遇了欧阳修。
老欧阳看不起所谓的太学体，于是太学的考生大多翻车。
太学就此一蹶不振。
刘几当时有些恼火，回老家之前放话道：“把状元给哥留着！”
这话被人当做了撑面子的笑话，没人当真。
但今年却真的闹了个大笑话。刘几自知得罪了欧阳修，所以改名刘辉，把自己的文风完全改成了欧阳修喜欢的类型，然后参加了今年的考试。
今年欧阳修是殿试的考官，结果得了刘辉的试卷就大加赞赏。
大才啊！
官家，这个刘辉才该是状元啊！
赵祯也点头认可，然后刘辉（刘几）老兄真的就成了状元。
可哪怕是如此，国子监和太学依旧是不可逆的垮了，成为了一个无人关注的地方。
徐彬进了教室，杨峥已经到了。
“怎么样？”
他问道。
杨峥抬头，眼中有惊骇之色：“可怕！可怖！这是神仙的学问，当学！”
徐彬点头道：“是，要好好的学！”
“你等昨日听课，那位待诏说了些什么？吓得你们下课就告病归家。”
学堂也是一个小社会，该有的阶级也会有。
身材高大的梁缺不但学习好，而且打架也是个好手，所以目前的国子监里他就是老大。
他站在前面，得意洋洋的道：“叫你们走居然不走，这边是活该。话说你们今日走不走？”
沈安今天有一节课。
“不走！”
苏晏来了，他瓮声瓮气的说了自己的看法，然后回到座位上。
梁缺骂道：“傻子！谁问你了！”
苏晏没理他，徐彬和杨峥都齐齐摇头。
“咦！”
梁缺讶然道：“你们竟然……疯了？”
杨峥的眼珠子一转，说道：“说书不许我们走，说是若是走了，回头就让咱们的家里倒霉。”
“哈哈哈哈！”
梁缺大笑着，得意的道：“这是你们的劫难，活该！”
稍后一节课结束，徐彬三人出去，他低声道：“你不该这么说。”
杨峥得意的道：“让他们得意，咱们得实惠，到时候人人都以为说书教的课不好……”
这货就是个心眼小的，不愿意别人分享沈安带来的好处。
等沈安来时，学生依旧是那三个，其他人都跑别的地方蹲着，宁可吹牛晒太阳，也不肯来听他的课。
沈安也不问，他站在上面说道：“从今日起，我会教你们重新认识这个世界。”
“今后的每堂课，咱们一半教算术，一半教其它的，你们要做好笔记。”
沈安拿出自己编的教材开始授课。
“加减乘除这些你们应当都会，那么咱们来说说方程……”
[color=#FF0000][b]第236章 你在给自己组建班底（为‘枫？？情’加更）[/b][/color]

“……回去之后你们自己复习，那些题目也得做，下次我来检查批改。”
一堂课结束，沈安习惯性的背着包出去。
“多谢说书！”
身后传来了学生的声音，沈安回身，就见三个学生都站了起来，齐齐躬身行礼。
他举起手，笑道：“好。”
这种感觉很奇妙，很有成就感。
沈安觉得自己并不讨厌教书育人，而且国子监的弱小让他有些窃喜。
若是一个庞大的国子监和太学，那么再牛叉，也没有他沈安的立足之地。
白纸才好作画啊！
他开始编写教材，很认真。
而王雱和赵仲鍼他们是最早的学生。
“这个摩擦力……某想到了些事情。”
书房里，王雱举手道：“以前坐牛车的时候，因为下雪车滑，这是不是摩擦力变小了？”
沈安心中欢喜，觉得教出了一个超级天才，可却怕王雱骄傲，就板着脸道：“没错，不过怎么增加摩擦力？你可知道？”
王雱摇摇头，这个和聪明没关系，而是经验。
他觉得没人能回答的出来。
赵仲鍼的资质也就是中上，和他没法比。
折克行……这厮上课打瞌睡，被沈安收拾过多次。
所以他在等待答案。
“撒土，或是垫干草。”
沈安目光转动，看向了折克行。
王雱想想觉得应该对，但依旧不肯服输，就问道：“若是都不行呢？垫什么？”
折克行淡淡的道：“那就用敌军的尸骸来铺垫……”
王雱看了沈安一眼，觉得这种杀气腾腾的气氛不大对。
沈安看着教材，说道：“尸骸最好不过了！”
他说的很是轻描淡写，王雱只觉得一股子凉意在全身弥漫着。
在国子监里，上课在持续进行，三个学生风吹雨打都不漏过沈安的课，甚至下课后他们三人也会在一起讨论着什么，俨然是结党了。
有人在边上听了他们之间的对话，可那些莫名其妙的词语让他们一脸懵逼，完全不知道在说些什么。
而且每次下课他们都会很恭谨的把沈安送出来。
有人看到过他们送沈安时的眼神。
那怎么就像是送别仙人般的仰慕和崇拜呢？
哪怕是见过许多学生看老师的目光，可谁都没见过这等崇拜和仰慕。
若是后世的人见到了这等目光，定然会脱口而出：“这不就是狂粉丝吗？”
聪明人一琢磨就觉得不对了，于是在沈安上课时，有人就悄然来到了窗户边上，而且人越来越多……
“……摩擦力在生活中处处可见，大家要留心观察……比如说咱们走路，下雨下雪路会滑，这就是鞋底和地面的摩擦力减少了。那么反向一想，咱们怎么去增加摩擦力呢？垫土和干草，这是实际应用。但咱们应当要应用的更广泛些，比如说工匠，咱们做床弩是不是得考量摩擦力？这些用数据一量化，好了，你们学的这些东西就派上了用场。”
陈本觉得沈安的课有些鸡肋，每次教三个学生，那你还不如直接把那三人收为弟子，然后自己回家教去。
这不是他的火气大，而是每到了沈安的课，那些学生都跑了。
边上的太学都在拿此事取笑国子监，说他们本就人少，还分成了两个班，一班十余人，另一班……三人！
丢人啊！
陈本很是恼火，就找到了郭谦。
“祭酒，咱们得去看看，看看那位教的是什么，好歹也得有个交代吧！”
郭谦点点头，两人一起往教室去了。
天气不错，晒着太阳有些热。
“此事要多有耐性。”
郭谦担心会起冲突，就开始劝导陈本。
“沈安连上朝都不乐意去，却愿意来国子监，风雨无阻，这是为何？这就是一诺千金，咦，那是谁？”
前方的教室边上，十多个学生正蹲在窗下，鬼鬼祟祟的。
“干什么？”
陈本勃然大怒，过去就提溜起了一个学生，见他的手中有纸笔，就劈手夺了过来。
“什么……从液态变成气的过程，叫做什么……化？”
他抬起头来喝问道：“鬼鬼祟祟的作甚？说！说不出来就等着受罚吧！”
这学生战战兢兢的道：“学生想……想学。”
什么？
陈本看看手中的纸，再看看其他学生的手中也有纸，就过去夺了过来。
“什么……力的方向……”
他抬头，就看到了沈安。
“这是什么？”
沈安皱眉道：“这是沈某教授的课业，这些学生怎么学了？”
一个学生激动的道：“沈说书，学生错了，愿意回来就学。”
十多个学生都齐齐说道：“我等愿意回来就学。”
梁缺站在最后面，却是冷笑，不肯附和。
什么狗屁的学问，莫名其妙！
郭谦见状就欢喜的道：“那就进去吧，以后好生的学。”
做老师的，只要学生愿意学，那就没有不愿意教的时候。
那些学生都欢喜的准备进去。
“慢！”
沈安却不同意。
这些学生都是成年人，比他还大。
郭谦纳闷的道：“沈待诏这是为何？”
这是好事啊！能让你在国子监立足的大好事。
他淡淡的道：“我的学问一要看缘分，他们没缘分。”
那些学生面色一变，沈安却又说道：“第二就要看态度，他们的态度却不好。”
陈本愕然道：“知错就改，善莫大焉啊！”
沈安摇头道：“我的学问，知道的人会视若珍宝，不知道的人会弃之若敝履，所以……别怪我不给路，跑吧。”
他指着前面的空地说道：“跑起来，一百圈！”
那块空地跑一圈大概是三十米，一百圈就是三千米。
沈安压根没给讨价还价的余地：“咱们回去继续上课。”
苏晏三人对郭谦和陈本行礼，然后进了教室。
郭谦尴尬的道：“此事不妥啊！再看看吧。”
他和陈本对视一眼，都觉得沈安自视过高，一会儿这些学生们不动弹，沈安的脸可就丢光了。
“跑！”
一个学生却带头跑了起来。
十九个学生，那个梁缺在边上冷笑着，抱胸旁观。
其余的十八个学生开始了奔跑。
郭谦愕然，还有些震惊。
“沈安到底是教了些什么？能让这些学生听话。”
陈本拿着手中的纸，苦笑道：“看不懂。”
一圈三十米很轻松，甚至觉得自己能跑一万圈。
可十圈下来就完全不同了。
十圈就是三百米，大半学生都开始了喘息。
这些学生的家境都不是很好，倒也算不得什么娇生惯养。
可没谁练过跑步啊！
“……热会膨胀，这个……徐彬你笑什么？站起来听课！”
教室里的授课依旧有条不紊，外面的也跑到了五十圈开外了。
一个学生摔倒在边上，他坚持着爬起来继续跑。
一个学生跑不动了，他喘息着，一步步的挪动，身上的汗水把衣服都打湿了。
当一个学生趴在地上起不来了时，他哭道：“我跑不动了，我真的跑不动了。”
陈本叹道：“那就回来吧。”
沈安教授的本就是杂学，和科举不搭干，所以陈本觉得这些学生都是疯了。
可那个学生却缓缓的爬了起来，然后叫来了一个交好的同窗扶着自己，一步步的往前小跑。
“为什么？”
陈本拦住了一个学生问道。
你们这是疯了吗？
这个学生的脸上全是汗水，他想推开陈本，却忍住了，就急促的说道：“说书教的是从未有过的学问，有大作用！”
说完他就避开陈本继续跑。
没人监督啊！
这些学生为啥要那么老实？
以前的他们可是偷奸耍滑无所不能，今日怎么这么老实？
陈本呆住了，和郭谦一起在看着。
为什么？
这些学生为了一个杂学，和科举没关系的杂学，竟然发狂了！
下课了，外面的十八名学生浑身湿透，他们站在那里，老实的和鹌鹑似的。
沈安走了出来，说道：“你们旁听的大多是些物理，我这里还有很多，有很多能让人沉迷于其中的学问。这些学问不只是能改变你们，更是能改变大宋！”
你在吹牛笔！
这次连张本都在腹诽。
郭谦尴尬的摇摇头，觉得沈安的大话传出去会让人耻笑。
沈安继续说道：“学了我的学问，你就别想着小富即安，就别想着只为了自家，那样的学生，趁早滚蛋。”
“谁不同意？”
这一刻沈安颇有些张飞在长坂坡断喝一声的威武。
“我……”
沈安循声看去，见是一个学生，就说道：“从现在起，你若是在我授课时接近教室，老子打断你的腿！”
国子监本就是混日子的，这个身材高大的学生都特么二十多岁了还在厮混，可见是没啥前途。
我不是你爹，所以你想怎么着都行，只是别后悔。
郭谦一看是国子监里功课最好的梁缺，心中就松了一口气。
这个好歹留着做面门吧。
……
“国子监的学生都去上课了？”
赵祯觉得这事儿有些奇怪。
张八年说道：“沈安教授的学问有些古怪，那些学生都趋之若鹜，为此还被罚跑，跑伤了好几个，只是为了能去学他教授的杂学。”
这般厉害？
国子监是教授儒学的地盘，他让沈安去那里就是厮混，可这少年竟然打出了一片天地……
宰辅们也陆陆续续的得了消息，都有些愕然，随后就懒得管。
……
“这是一次机会！”
沈安已经改变了初衷，他觉得国子监和太学将会是一次机会。
王雱的眼睛一亮，说道：“安北兄，你莫不是想在国子监和太学教授这些学识，然后他们就成了你的班底？”
“龌龊！”
沈安掩饰住心虚，说道：“照你的说法，以前国子监的教授们岂不是都有班底？在哪呢？”
王雱摇头道：“可你这个不同，连某都痴迷于其中，觉得深不可测，深不可测啊！”
沈安已经在畅想着未来的日子了。
王安石改革靠的是什么？
班底！
可他的班底却不牢靠，最后功败垂成也有这方面的因素。
若是我重振国子监和太学呢？
把这些后世的知识教授出去，教出来一批批的人才。
大宋做官可是容易多了，几年就是一次升迁。
到时候这批人升官上来，我靠！
谁能挡我！
什么君子党小人党，都滚蛋吧！
想到就做到，沈安一溜烟进了宫。
“什么？你要重振国子监和太学？”
赵祯觉得沈安就是一时的热情，不过国子监和太学没落了也不是好事。
他摆摆手道：“你若是能说动郭谦，那就随你。”
国子监和太学本就管理松散，所以赵祯觉得沈安只是找到了一个好玩的事儿，新鲜几天罢了。
给他去，好歹他有钱，多少能为国子监和太学做些好事。
可消息不断传来，赵祯也有些坐不住了。
“陛下，国子监开始聘请大儒了，而且要教出过不少进士的大儒，给的薪俸……高啊！”
赵祯摇摇头，心想沈安此时舍得砸钱，到时候别来找朕哭就是了。
[color=#FF0000][b]第237章 一夫当关（为‘当年、驸马爷’加更）[/b][/color]

沈安竟然去教书了。
而且很认真。
每天风雨无阻。
大家都把这事儿当做笑话看。
在枢密院时，枢密院上下被他折腾的苦不堪言，宋庠甚至放话说不欢迎他回归。
现在到了国子监，那里只有小猫两三只，怕是要被他弄疯去。
对于大部分人来说，这事儿只是茶余饭后的消遣。
此刻朝中最重要的就是三司使的人选。
官家提名包拯。
不，是任命。
可群臣却怒了。
那个包黑子弹劾了两任三司使，结果自己来接任，要不要脸？！
大伙儿还等什么？
弹他！
于是弹劾就没停歇过，并且越演越烈。
赵祯也觉得不对了。
这事儿怕是有些触及了众怒。
“官家……”
陈忠珩的脸色煞白，就像是遇到了风暴。
赵祯把目光从奏疏上移开，目光淡淡的。
“说吧。”
这个帝国总是有许多麻烦事，作为皇帝，他必须要不断调整心态，否则早就被气死了。
作为他身边的近侍，陈忠珩算是见过大世面的人。可现在陈忠珩看着有些慌张，可见确实是出事了。
出大事了！
陈忠珩紧张的道：“那些人要求包拯告病归家避嫌，可包拯不肯，如今……如今御史台的外面全是人……”
按照规矩，被弹劾的人就该主动告病回家，以示自己问心无愧，愿意等待君王的处置。
可包拯却不肯，他觉得老夫没错，为嘛要回家？
赵祯捂额道：“包拯执拗，那些人尖刻……奈何。”
包拯认定了的事情，可不会退让，而那些人就希望他不退让，否则哪来闹事的借口？
陈忠珩苦笑道：“官家，此事得尽快着手，否则那些人一旦冲进了御史台，就收不了场了呀！”
……
“……诸位别看现在只有二十余人，沈某担保，只要你等认真教，他们认真学，用不了一个月，国子监里就能坐满学生。”
几个大儒被沈安带着参观国子监，郭谦和陈本反而被拉在了后面。
大儒们很满意，纷纷表示要倾尽全力，为国子监的未来而奋斗终生。
把几位大儒安顿好了，沈安和郭谦陈本二人议事。
“沈待诏，官家那边……”
郭谦担心有人会弹劾，却又喜欢国子监渐渐充满活力的景象。
“请几个教授罢了。”
沈安觉得这些人太过谨小慎微，怪不得把国子监弄的每况愈下。
“官家知道此事。”
给他们吃了定心丸，沈安准备去上课。
姚链急匆匆的赶来，送来了一个不大好的消息。
“许多人围住了御史台，说是要赶包公回家。”
国子监是象牙塔，郭谦几乎是与世无争，所以闻言就痛心疾首的道：“为何就不能好好说呢！”
沈安缓缓起身，说道：“这是一股风潮，有人带头，有人蛊惑，目的就是想把包拯赶下去。三司使是个肥差，御史中丞更是个跳台，两个位置若是都空出来了，那岂不是件美事？”
还能这么操作？
郭谦和陈本都觉得自己就像是一朵小百花，压根不知道外面世界的险恶。
“当然能，你们想想文彦博是怎么下台的就知道了。”
文彦博当初打死不走，那些人干脆就给他来了一记狠的。
——有人在黄河边上得了河图，悄然送给了文彦博。
得了这个河图……大抵就像是后世有人说：某人得了一枚大伊万，完蛋了，他要无敌了，弄不好会自立为王。
大伊万就是超级核弹！
为了赶文彦博下台，这些人当真是无所不用其极。
而现在轮到了包拯。
“那现在怎么弄？”
“还是退吧，不退挡不住啊！”
两个国子监的大佬在唏嘘着，连沈安走了都不知道。
“沈待诏呢？”
边上的小吏说道：“走了，临走时说什么要让那些蠢货好看。”
这是什么意思？
陈本和郭谦面面相觑。
沈安怎么给那些人好看？
……
“叫陈洛他们来！”
沈安赶走了姚链，独自策马奔向御史台。
他冲进了朱雀门，有人喊道：“沈安来了！”
一群人在城门处看着，有人问道：“他来了就来了，怕什么？”
“包拯对他多有照拂，他肯定是去御史台解围的。”
“御史台那边全是人，他怎么解围？”
御史台的大门外全是人，幸而边上就是开封府府衙，欧阳修也不计前嫌派人来维持秩序，否则早就被破门而入了。
几百人堵在外面，有人喊道：“让包拯出来说话！”
“不要脸！”
“滚出来！”
“滚……”
包拯不能出来，以现在的狂热气氛，他若是出来，很有可能会引发一场骚乱。
官家已经派人来了，在里面和包拯谈话。
外面就任由这些人闹腾。
虽然这样会让包拯的名声大损，但总是得有人妥协。
目前需要妥协的就是包拯。
所以他妥协了，外面的人就更得意了。
他们肆无忌惮，有人甚至跑去捶门，然后被衙役赶了出来。
没有人被抓，所以他们越发的嘚瑟了。
一个男子冲破了衙役们组成的防线，一脚就往大门踹去。
破坏是每个人心头隐藏着的欲*望，一旦被释放，人和鬼就再也分不清了。
这一脚踹过去，包拯想不回家都不行。
你做官做到被人踹门，脸呢？
所以众人都在看着这个男子飞身而去。
大多是欢喜。
英雄，你真是牛笔！
有几个皱眉，觉得太过分了。
包拯这人只是品格有问题，但还上升不到人渣的程度，你这个踹门就过分了些，让人包拯以后咋在御史台做官？
这几人偏过头去，不忍看着这一幕。
然后他们就完美的错过了一出精彩的打斗。
就在那个男子飞身踹向大门的瞬间，边上冲来了一人。
飞身踹门……这玩意儿大抵就是把自己扔出去，然后踹到大门后，借助着那股子反弹的力量把自己弹回来。
这东西涉及到力学……
就在他把自己扔出去的时候，边上来了一人，这人也是一腿，却是直奔他的腰。
呯！
万众瞩目之时，这人就这么被一脚踹在了地上。
“哎哟！我的腰！”
他才将开始惨嚎，就被人从地上揪了起来，然后劈手两耳光打醒了他。
“是沈安！”
被打的满脸血的男子这才看到了抽自己的人是谁。
“郎君！”
姚链带着陈洛等人赶到了，折克行也在其中。
沈安有些不虞，这是他的私事，他不想把折克行卷进来。
他一拳把手中的男子打的跪在地上干呕，然后盯着前方的人群说道：“我知道你们想干什么！”
人群被他这一下给惊住了，一时间没做出反应。
“三司使空出来了，可包中丞的希望最大，有人不满意了！”
“你胡说！”
“小人之心度君子之腹！”
“我等乃是为国除奸！”
“包拯无耻，该滚回家去！”
“……”
人群兴奋了，那些人渐渐的面色潮红，渐渐的两眼放光。
人生的乐趣不多，除去男女之事外，也就是这种聚众闹事能让肾上腺素多分泌一些，给自己一些刺激。
他们开始往前涌来，衙役们拼命的阻拦着，可却有些螳臂当车的艰难。
“沈待诏，退回去！”
沈安摇摇头，面对着人潮的威胁，他轻蔑的道：“于是那些人就想着，若是顺手把包中丞也给弄下来呢？那岂不是又多了个位置？于是你们这群蠢货就来了。”
呃！
人潮停滞了一下，几个男子喊道：“让开，我们要出去！”
不是所有人都是笨蛋，有人本是心中疑惑，此刻被沈安这么一点醒，顿时就悟了。
“老子不做别人的刀枪！”
人群的气势一滞，有人就喊道：“别听他的，他和包拯好的就和一家人似的，这是在为包拯开脱！”
人群重新振作起来，有人就冲了出来。
“拿住他！”
沈安一声令下，陈洛过去，只是一拳就撂倒了冲破封锁的男子，然后拎着他过来。
“你这个奸贼！”
男子奋力抓挠着，想把沈安的脸抓破，可却被陈洛抓住了后颈，只是徒劳的在挣扎。
啪！
沈安一巴掌扇去，男子的脸猛地一偏。
噗！
一口血水就这么喷吐出来，还夹杂着牙齿。
那半边脸渐渐肿胀起来，显得狰狞可怕。
卧槽！
这么凶恶？
人潮停止了涌动，那些人都目瞪口呆的看着这一幕。
啪！
沈安反手又是一耳光。
血水喷出来的同时，他对着人群狞笑道：“来啊！怎么不来了？”
折克行手扶着刀柄，身体开始了颤抖。
这是想杀人了！
他的眼睛在渐渐发红。
而姚链和谭原就站在沈安的两侧，虎视眈眈。
对于他们来说，眼前的这群人真的是弱鸡。
而陈洛单手就拎住了男子的力量，也让人群为之胆怯。
沈安见人群老实了，就笑了起来，渐渐大笑。
“哈哈哈哈！果然就是我想的那样，你们就和那些异族一个样，畏威不畏德。你们空口白牙的比谁都强，可一旦动手，就成了女人！”
他站在那里，目光俾睨的看着那些人，喝道：“来！沈某在此，有胆子的就来！”
人群悚然，却在往后退。
这是个失去了血勇的大宋！
沈安喝道：“说也说不过，打也打不过，孙子，你特么做的是什么官！”
担心这边闹大的欧阳修从开封府府衙里出来，正好听到了这话。
得了消息的包拯，提着一根木棍，叫人打开了大门，然后就听到了这句话。
沈安就站在大门前，身板还不够宽厚。他一步步的往前走去，一人却走出了千军万马的气势。
“来！想要御史中丞和三司使位置的就来！别躲在后面装女人。你们这等人，和地沟里的老鼠一样，永远都见不得阳光！”
一人往前，前方几百人，可那几百人却在渐渐后退……
一条街道的人都在看着这个场景，哑然无语。
……
第四更送到，新书上架的第一个月，大家有月票的记得投给勤奋的爵士，感谢。
[color=#FF0000][b]第238章 老包，你要多活几年啊！[/b][/color]

“陛下，那些人在闹事，他们在捶打御史台的大门。”
赵祯叹息一声，说道：“过犹不及啊！那些人……去！让他们散了。”
富弼有些纠结的道：“陛下，怕是不肯啊！”
赵祯想起了这些人弄文彦博时的疯狂，也心有余悸的道：“是啊！都是一群……”
他想说疯子，最后还是忍住了。
可宰辅们都是人精，哪里猜不到他后面的话。
曾公亮想了想，觉得这事有些没路了，就劝道：“陛下，要不……三司使还是另外换人吧。”
皇帝太过倔强不是好事。
赵祯苦笑道：“让朕想想……”
他觉得有些丢人，可现在这个局面却有些扩大化的意思。
他知道背后有人在搞鬼，就和当初搞文彦博下台一样的手段，只不过一个是弄了河图来恶心人，一个是驱使人去堵包拯。
宰辅们都在看着他，韩琦见他犹豫，就加了一把火。
“陛下，包拯都六十多了……”
包拯老了，干不了几年了……
赵祯抬头，说道：“罢了罢了，来人，拟旨。”
刘敞应命出班。
赵祯觉得亏欠了包拯，可却想尽快压下此事。
他决定先平息了此事，过后再补偿包拯。
“包拯……”
“陛下！”
赵祯才说了一个包拯，外面就有人惊呼。他怒道：“看看是谁！”
都不省心啊！
陈忠珩出去，再回来时一脸的苦笑。
赵祯心中一个咯噔，问道：“是谁？”
陈忠珩说道：“陛下，沈安去了御史台。”
富弼叹息一声，“陛下，沈安一去，怕是要激起众怒了。”
曾公亮想起沈安的‘辉煌战绩’，就说道：“陛下，沈安那人嫉恶如仇……去了怕是会动手，到时候那些人群起而攻之，他怕是……”
他怕是会变成猪头啊！
几百号人围殴一人，弄不好会出人命。
沈安嫉恶如仇？赵祯一想还真是，就怒道：“他去凑什么热闹？都不省心啊！派人去，马上派人去，把他给弄出来。”
这少年见这个不爽就会指出来，见那个不对也会干涉，连祖宗之法都被他弄掉了一个，他不嫉恶如仇，谁嫉恶如仇？！
外面一阵脚步声远去，很是急促。
赵祯头痛的道：“包拯对他多有看护，他要为包拯出头，这朕理解。可他去了御史台，只会把事情给弄的更乱。”
富弼也觉得沈安这人太冲动了些，“陛下，现在只希望他够聪明，在被围攻之前跑出来。”
不跑出来就是猪头，而且有很大的几率被围殴致死。
韩琦干咳一声，赵祯以为他要说话，就看了他一眼。
可韩琦只是心中欢喜，嗓子发痒。
被皇帝这么看了一眼，心虚的韩琦就笑了笑，却笑的特别假。
这人……太过睚眦必报。
赵祯心中不悦，就说道：“韩卿统过军，想来能震慑一番，去吧，去把那些人驱散了。”
我去？
韩琦心中暗自叫苦，他要是救不回沈安，那就是辜负了皇帝的厚望。
可要是救出来了，他韩琦会更失望。
他心中冒着苦水，躬身告辞。
刚出了大殿，前方就见到一个内侍飞奔而来。
这是出大事了啊！
汴梁今日有啥大事？
不就是围堵御史台吗！
沈安完蛋了。
韩琦站在原地，等来人跑到近前时就喝问道：“可是御史台那边出事了？”
内侍气喘吁吁的看了他一眼，说道：“是，出事了！”
哎！
韩琦觉得自己真是个乌鸦嘴。
他缓缓回身，神色沉重的进了殿内。
官家，看我的脸，我可没有幸灾乐祸，我悲痛着呢！
“陛下，沈安到了御史台……出手伤人。”
赵祯担心的问道：“后来呢？”
你竟然敢动手？
也不怕被围殴吗？
内侍喘息了一下，“后来……后来沈安痛殴了一人，喝问……喝问那些人，说他们是想把包拯弄下去，然后就空出了两个位置……”
这话太打脸了！
富弼侧过脸去，觉得真的尴尬了。
许多事情都是只能做，不能说。
可沈安却最喜欢把这些不能说的事儿给捅出来，让大家难堪。
赵祯的嘴角抽搐了一下，说道：“他还说了些什么？”
内侍说道：“他还说那些人躲在后面……就像是女人。”
“咳咳咳！”
富弼的咳嗽声回荡在殿内，他觉得这事儿真的尴尬了。
这种事实际上很好分析，甚至都能分析出大概的那群人。
那群人在盯着御史中丞和三司使的职位，可包拯却有些碍眼，于是就出手了。
权贵出手自然不同凡响，至少不会抛头露面，否则多丢份啊！
可这个沈安却太促狭，竟然把那群权贵比作是女人。
那群人现在肯定是要喷血了吧。
赵祯神色古怪的道：“他没跑？”
那么多人被他激怒了，不跑才见鬼了。
内侍就是一副见鬼的表情，“陛下，沈安没跑，他还说那些人说道理说不过他，打也打不过他……是怎么做的官。”
这等挑衅不死何为？
富弼心中暗叹着问道：“被打了？”
韩琦进来了，他觉得自己大抵是不用去了。
“陛下，要不宫中出个外伤的御医吧。”
他觉得这是自己最大的善意，若是沈安被打的生活不能自理，那么他还能掉几滴眼泪。
内侍愕然道：“没，他骂那些人是孙子和地老鼠，然后一人就逼退了那几百人。”
我……
赵祯愕然，不敢相信沈安一人竟然就逼退了那些人。
一个少年逼退了几百个闹事的成年人，那个场面会是什么样的？
富弼惊讶，他没想到沈安竟然真的逼退了那些人。
“陛下，那三司使的事……”
赵祯才想起来刚才的事，被晾了半晌的刘敞终于活过来了，问道：“陛下，这旨意还拟吗？”
老包被拯救了，三司使是谁的？
赵祯叹息道：“这事……罢了，还是包拯的。”
作为皇帝，他的话就是法，也就是所谓的言出法随。
可现在他的法被沈安给噎了回去，难受啊！
可想到沈安无畏的为包拯解围，他就赞道：“好个有勇有谋的少年。”
他抬起头来，见韩琦呆呆的站在那里，就说道：“韩卿还未去？”
你这个人，朕让你去办事，你竟然偷懒？
哪怕事情完结了，可你也得去现场看看，然后回来禀告，这才是正确的程序。
韩琦这才想到自己犯了错，他尴尬的道：“那臣这就去？”
都结束了，此时去做什么？被老包喷吗？
……
“你就是个蠢的，愚不可及！”
“血气之勇有何用？方才只要有人鼓噪一下，那几百人扑过来，你可能挡得住？”
“挡不住。”
包拯已经喷了沈安有一刻钟，沈安一直都是点头，现在终于是说话了，让包拯大为欣慰。
“那为何不跑？”
包拯的火气又上来了，回想着先前的危险，不禁有些后怕。
沈安看着他，微笑道：“想跑……但是……怕他们冲进去。”
我怕他们冲进去打你啊！
包拯的眼睛一热，然后嘟囔道：“老夫会怕他们吗？老夫早就拎着棍子准备揍人了。”
老头拎着棍子出来的那一瞬确实是有些颠覆形象，沈安回想了一下，就笑了起来。
“包公，三司使还是接了吧。”
包拯摇摇头道：“那些人在盯着呢，此时接了，他们会趁机鼓噪生事。”
他端起茶杯喝了一口，问道：“先前可伤到了？”
“哪有。”沈安不屑的道：“我每日都在练，那些人哪是对手。”
沈安话锋一转，“包公，那些人的目的就是想把您给弄下去，不但是三司使，连御史中丞都想要，您能忍？”
沈安一直觉得这种欲拒还迎的姿态很操蛋，可皇帝和官员们都习惯了这种手法，而且把这种行为定位为一种必须遵守的潜规则。
而且包拯坐稳了三司使的位置，以后的好处不言自明。
那就是大宋的钱袋子，要是老包能多做几年……
老包的身体好像没啥问题吧？
沈安突然觉得自己忽略了这个问题。
比如说……老包在史书上只是一个刚正不阿的形象，好像为官方面的建树描述的不多。
难道老头短命？
呸！
这年头六十多岁去了不算短命，堪称是长寿老人。
所以老包的身体要留意啊！
沈安的神色百变，包拯看了也好笑，等他开口时，却让包拯不淡定了。
“包公，您这个宵夜还是省了吧，还有，每日三餐最好，最后就是多溜达，别老坐着……”
沈安操起笔就开始记录一些生活习惯。
“两餐的话，早上那一顿必须要吃的多，晚上那一顿也吃得多，这样对身体却不怎么好。”
两餐的情况下，那两顿饭都吃的穷凶极恶，恨不能吃一顿管一天。
可这样却对消化系统不怎么友好。
包拯听着他的嘀咕，看着他想了想又写了一堆，就笑了笑。
很是慈祥。
“包拯老儿，死了没有？”
沈安刚写完交给包拯，外面就传来了欧阳修的声音。
包拯冷笑道：“欧阳小儿，老夫好着呢！”
沈安起身告退。
两位大佬要火并了，他这个小虾米弄不好就会成为炮灰。
“今日若非是老夫，包拯老儿，你的御史台就化为齑粉了！”
“放屁！老夫早就叫人准备了棍棒，就等着那些人冲进来聚而歼之……”
出了御史台，他眯眼看着蓝天，说道：“此事成了！”
随后就传来消息，包拯接受了官家的任命。
……
本月最后一天，求月票！！！
[color=#FF0000][b]第239章 变成香饽饽的国子监[/b][/color]

包拯升官了，果果去了一趟包家，回来皱着小眉头，忧郁的道：“哥哥，包公家外面好些人。”
升官发财洞房花烛，这是人生几大快事。
所谓的快事，必然要爽快。
而被人堵门求见就是爽快事。
可当事人还得要装作不耐烦的模样。
烦透了！
这些人怎么就不让人过安生日子呢？
不见！
叫他们滚！
这些情绪在当时兴许不是矫情，但内心深处定然是窃喜的。
马丹！看看老夫多重要！
看看老夫多忙碌！
多少人想见老夫一面都得排队，这牛笔不？
牛笔大发了！
可等一致仕，这些过往就会成为回忆。
让人唏嘘不已的回忆。
这种心态包拯必定也是有的，所以沈安笑了笑，觉得还是自家好，至少没人堵门。
他抱着果果教她读诗词。
华夏诗词源远流长，数不尽数，每每读来让人都有不同的感悟。
“……郎君……”
姚链的声音竟然带着颤抖，完美的体现了颤音的标准发声方式。
沈安皱眉看着门口，姚链狼狈出现，说道：“郎君，咱们家外面好些人啊！”
竟然有人敢来堵门？
沈安冷笑道：“定然是在御史台的外面被我弄的狼狈不堪，这是找场子来了，叫齐人手，打！”
马丹，这里可不是御史台，而是私人宅邸，你们敢冲击试试，打死都是白死。
三个护院聚齐，果果交给陈大娘带到后院去。
男人们都在前院，看着沈安手拎木棍指着大门。
姚链打开大门，折克行手持木棍第一个冲了出去。
沈安在戒备着，准备暴打冲进来的暴徒。
可他却看到折克行缓缓的退了回来。
尼玛！
难道是有高手？
沈安的腿有些发软，然后外面一声发喊。
“沈说书，我等要报名！”
……
国子监里，陈本皱眉道：“祭酒，沈安教的那些东西有些不对啊！”
郭谦笑道：“是不对，不过他却请了大儒来授课。那些大儒很是厉害，只要好好的教授，老夫看下一科我国子监就要出彩了。”
科举永远都是国子监和太学的终极目标，只是现在两家都没落了，所以就成了奢望。
如今沈安花钱请了大儒来，这就是机会啊！
“他教那些杂学……那就让他教。”
郭谦见陈本还是有些不渝，就说道：“沈安为国子监出了钱，难道还不允许他有些好处？没了好处，下次谁还愿意花钱？”
拿人手短的道理古今皆同。
陈本一想也是，就笑道：“只是他这是不是有些……喧宾夺主了？”
国子监实际上已经被朝中无视了，连拨款都越来越少，以至于他们需要挪用太学的费用来维持日子，否则就要关门大吉了。
“早上遇到了太学那边的高玉琪，他说让咱们还钱，不然太学的学生连饭都吃不起了。”
朝中对国子监和太学有伙食补贴，也就是管饭。
可现在却有些捉襟见肘，若非是沈安出手，别说是大儒，小儒都请不来。
郭谦自嘲道：“拿了他的好处，许多事都得要睁只眼闭只眼，不然脸红。”
两人说了一阵，最后决定等下个月就把截留太学的钱还回去，好歹让他们的日子好一些。
“祭酒，司业，太学的学生在外面闹事了。”
……
国子监的大门外，三十余人站在那里，有人喊道：“要吃饭！太学要吃饭！”
“再不还钱，咱们就退学！”
“太不像话了，本来就没多少钱，竟然还截留，这日子没发过了！”
“退学！”
“……”
一群太学的学生在叫嚣着，边上的管勾太学公事高玉琪急的想跳脚。
“都回去！不然……”
他想威胁，可一个学生愤怒的道：“高修撰，饭都吃不好，这太学还有谁会来？”
进太学有饭吃，这话没错啊！
可这个最基本的要求都要打折扣，这书咋读？
管勾太学公事是差遣，高玉琪还挂着个修撰的官，所以学生们都叫他高修撰。
高玉琪怒道：“你们不读，有的是人读！”
这时郭谦和陈本出来了，闻言就说道：“此事大家再忍忍，下个月就好了。”
有学生大抵是破罐子破摔，不想读了，就说道：“郭祭酒，你们国子监侵吞了太学的钱，可你们的日子也没好到哪去，就二十多个学生，比咱们太学的还少，这国子监还开着作甚？关了吧！”
郭谦本是大怒，可一看过去，见说话的学生竟然是泪流满面，不禁也觉得心酸。
这是爱之深，责之切啊！
“这学……还上什么啊！”
那些学生都在哽咽着。
教授们也有些难过，只是不好意思当着学生流泪，就频频低头。
陈本也是有些唏嘘，就说道：“都回去吧，日子会慢慢好的。”
咱们国子监来了个土豪，以后多费些心思，肯定能让大家过上好日子。
那沈安凭着香露的生意，一年据说就能挣十多万贯，真是豪啊！
嘭！
一个学生把自己的书袋扔在地上，怒道：“不读了！某宁可回家去做生意，再也不来了，再来太学……某不得好……”
“就是这里！”
左边突然一阵喧哗，有人看了一眼，就面无人色的道：“不好了，来了好些人！”
那边的人浩浩荡荡，随便瞥一眼，少说得有数百人。
国子监和太学地处外城的横街，周围冷清的要命，何时见过这么多人。
郭谦一跺脚，喊道：“回去，都回去。”
陈本也挥手道：“去拿棍子，还有，去叫军巡铺的人来！”
一群师生都慌了手脚，那边的人群越发的逼近了。
“是国子监的人。”
这是要打起来了！
“快跑！”
梁缺觉得自己还是不错的，跑路之前还知道招呼一声。
“是沈说书！”
他刚跑出几步，却有人欢喜的叫喊着。
梁缺心中一惊，止步回身，就见到了一脸苦笑的沈安。
“这是？”
郭谦心中稍定，只是面色不大好看。
跟在沈安后面的大多是年轻人，此刻沈安止步，他们竟然也跟着止步。
这怎么那么听话呢？
陈本在嘀咕着，沈安苦笑道：“不知道是谁把请了大儒的事给说了出去，后来又有人说这里教授的杂学恍如仙人手段……”
大儒才请来，杂学说的就是沈安教授的课程。
郭谦指着那些人问道：“那他们是……”
“报名的。”
沈安拱手认错：“他们去堵住了榆林巷，街坊们连大门都出不来，怨声载道，所以我这边也没办法，只能把他们哄着过来，给大伙儿添麻烦了。”
他认真的拱手道歉，却发现这些人的表情有些古怪。
像是高兴，但却又有些不敢相信。
来报名的人太多了，国子监就这几个人，怎么测试？怎么安置？
沈安觉得自己是在给他们找麻烦，可郭谦却颤声道：“都是来报名的？都是国子监？”
沈安随意的道：“对，要不要？不要就驱散了。”
郭谦的目光中多了怒火，吼道：“要！”
你不知道国子监有多渴求学生吗？
刚才就有人说再来这里读书，那他就不得好死。
咦！那人呢？
那个学生已经呆立原地，不知所措的看着这一幕。
陈本迎了过去，笑眯眯的道：“诸位，国子监欢迎诸位就读……”
竟然没说考试？
沈安心中不悦，就说道：“那个……陈司业，国子监可不是普通地方，要进来得考试！”
你个少年知道个屁！
国子监现在需要的就是学生，没有学生就没有拨款，就没有师资力量。
郭谦干咳一声，给了个眼色，陈本才想到沈安乃是国子监的大财主，就挤出笑脸道：“放心，待诏放心，老夫有数，有数！”
金钱的力量让国子监的两位大佬为之低头，节操扫地。
沈安唏嘘道：“我只想要精英，可你们却想要博爱。罢了，一头猪是喂，一群猪也是喂。”
这些学生在他的眼中就是小猪，而喂养他们的食物就是学识。
沈安会用各种学识来喂养他们，直至成为大肥猪。
然后大肥猪被赶出去，大宋各地都是。
这些大肥猪将会是革新的中坚力量。
保守派的老家伙们！
既得利益者们。
当你们面对着这一群对手时，你们颤抖了吗？
大宋需要革新，彻底的革新。
可从范仲淹到王安石，大宋的改革都是失败。
抛开他们的理念对错不谈，他们败在哪里？
他们败在了那些既得利益者的群起而攻之。
因为改革必然会触碰到既得利益者的切身利益，所以他们会疯狂反扑。
庆历新政玩完的原因是‘朋党’，可谁都知道，真正的原因只是既得利益者的反扑太凌厉，赵祯挡不住了而已。
要和那些既得利益者斗，就必须要有‘同党’。孤身一人那不是勇士，而是蠢货！
那些想报名的人瞬间就走了三分之一，沈安知道，剩下的人里面还有滥竽充数的。
“我们需要考试。”
他很是自然的对郭谦说道。
就像是在吩咐自己的下属。
郭谦点头道：“肯定要考试，否则那些想混个大儒弟子身份的人会搅乱国子监。”
沈安很满意他的清醒，说道：“如此就开始吧，诗词就算了，就算是比苏轼和柳永做的更好，那也不能进国子监。”
[color=#FF0000][b]第240章 嘚瑟的赵仲鍼（为‘溃雪o’加更）[/b][/color]

“要严进严出！”
这是沈安的要求，可郭谦却苦着脸道：“钱粮不称手啊！”
学生越多，需要的补贴就越多。
可朝中是个什么章程？会不会拨钱下来？
沈安淡淡的道：“此事交给我了。”
这个钱他不可能出，否则国子监就成了他的私学，这有些犯忌讳。
郭谦看了他一眼，说道：“包拯不好说话……”
扯淡！
沈安一溜烟到了三司，大摇大摆的被迎了进去。
值房里，包拯正在和下面的人说话，其中就有度支判官王安石。
“……大宋各项花销庞大，收支渐渐失衡，老夫来之前早有耳闻。你等下去后可仔细盘算，看看支出可能少了些去，回头报给老夫。”
“相公，沈安求见。”
外面来人禀告。
包拯干咳一声，说道：“老夫刚到，此事目前就是第一要务，你等抓紧吧。”
王安石等人起身告退，在门外见到了沈安。
沈安和王安石相对一笑，进去就直接说道：“包公，国子监招了不少学生，要钱要粮！”
“好！”
门外没走远的众人不禁愕然，然后一股子被骗了的感觉油然而生。
您这刚让我们去查找节流的地方，一反手竟然就批了钱给沈安，这算是什么回事啊！
不过竟然是国子监？
“国子监怎么了？”
国子监火了！
大儒的到来为科举考试的成功率提供了保证，而沈安要传授沈家不传之秘的消息更是让人趋之若鹜。
入学考试？没问题！
经过选拔之后，三百余人进入了国子监。
“这些都是有底子的，只要教的好，科举有望。”
国子监里，新生们站在一起，看着蔚为壮观。
“住宿呢？”
沈安问了这个大问题。
“钱。”
郭谦简单的说了最关键的所在。
“有钱好办事。”
沈安淡淡的道：“回头叫人去找三司。”
陈本低声道：“咱们国子监去找三司多次了，一文钱都拿不到。”
你别忽悠咱们行不行？到时候没钱，这些学生可就散了。
三司是财神爷，可对钱袋子却看得很紧。
而大宋的书院不少，各级学校也不少，国子监和太学因为欧阳修主考的那一科翻车了，所以没落至今。除去每年那点拨款，再想要钱却是没有的。
沈安随口说道：“去就是了。”
郭谦听出了些话外之意，就问道：“补贴妥了？”
沈安点点头：“妥了。”
国子监和太学的学生按人头有伙食补贴，只是后来没落了没人管。
民以食为天，这一下算是解决了国子监最大的一个问题。
“哈哈……”
郭谦大笑出来，幸而及时止住了。
他看了一眼那些愕然的学生，然后板着脸，装着严肃的模样。
“包相那里……”
你是怎么把包拯搞定的？
“包相很理解咱们国子监的处境，一说就给钱了。”
沈安没撒谎，他给老包一说钱就来了。
不过他却漏了一个，那就是这事儿他早就和包拯备过案，老包当时觉得该支持一把。
郭谦欢喜，就忍不住嘀咕道：“你怕是要少了，国子监的校舍也得重新弄弄，至少……几千贯吧！”
他以为包拯好说话，所以雄心勃勃的跑去了三司。
“见过包相。”
“何事？”
包拯在摸底，摸大宋的底。
就目前来看，大宋的财政情况不容乐观。
他很忧愁。
“包相，国子监的校舍破旧，下官想着……是不是……拨些钱粮下来修整一番。”
这钱不多吧，你既然好说话，那就痛快点拨下来，咱们国子监也趁机过过好日子。
包拯抬起头来，那眉心处皱出了三道深深的痕迹。
“包相……”
郭谦觉得不大对，就笑了笑。
啪！
包拯一拍桌子，就在郭谦哆嗦了一下时说道：“大宋处处都要用钱，国子监乃是为国育才之地，那些学生就该好生吃吃苦头，出来才知道国事艰难！”
“你作为祭酒更要以身作则，竟然还来要钱……”
老包克制了一下，否则大抵是要扔东西了。
郭谦灰溜溜的回去，和陈本说了自己的遭遇。
“三司使包拯都愿意为沈安徇私，祭酒，以后的国子监……”
陈本觉得在以后的国子监里，沈安的话语权怕是会越来越重。
……
国子监的变化瞒不过宰辅们。
韩琦很是不屑的道：“沈安就是仗着有钱，用钱请来了那些大儒，可教出来的学生却不会感激他……”
曾公亮皱眉问道：“他不是弄了个什么……杂学吗？据说还弄了个什么实验……”
韩琦嗤笑着，甚至还伸手拍拍桌子，让在看文书的富弼只得抬起头来。
吸引了大家的注意力，韩琦才淡淡的道：“他那个所谓的试验……就是戏法。戏法能上台面？只能去大相国寺外面摆个摊表演一番，求人给个赏钱。那些学生不傻，这等戏法谁会去学？有那功夫还不如多种种地，多读读书，多做几个生意，所以啊！他沈安弄这个就是哗众取宠！”
富弼没搭理他，低头继续看文书。
韩琦以为他不相信自己的话，就说道：“他沈安的这些所谓杂学和试验，若是能风行于世，某绝食三日！”
曾公亮叹道：“何必呢！就咱们三人在，诅咒发誓多不好。”
富弼微微摇头，心想韩琦的脾气就是冲，你曾公亮不说还好，一说他铁定会较劲，不肯反悔。
这宰辅啊！他就没一个是简单的！
韩琦的声音马上就在政事堂里响起，震耳欲聋。
“他沈安的杂学和所谓的试验，若是能大行于世，某韩琦绝食三日！”
从赵允良父子绝食开始，大家就对所谓的辟谷多了兴趣，只是一般人不愿意去尝试。
稍后就有人去把这个事报给了赵祯。
赵祯愕然道：“当然不可能大行于世。”
一个戏法而已，谁愿意去学？
……
“国子监的教学以后会有些麻烦，元泽。”
王雱在摇着折扇，风度翩翩，闻言微微颔首，风度极佳的道：“安北兄吩咐。”
沈安说道：“好生学，以后我若是没空，你就得去国子监里顶上。”
王雱霍然起身，难以置信的道：“安北兄，这怕是不好吧。”
他没有国子监的职位，没资格去授课啊！
可去国子监授课却是一个极大的诱惑，算是对一个人学问的认可，所以他也是有些失了分寸。
沈安淡淡的道：“这只是代课而已。国子监……我现在是国子监的金主，你说呢！”
哥有钱，不高兴就走！
这就是土豪作风，豪爽的一塌糊涂。
王雱低下头去，心中感动，半晌才说道：“多谢安北兄。”
这个性子倨傲的少年终于也知道低头了。
“哥哥！”
呵哧呵哧的声音中，书房的门被顶开了，一个狗脑袋探了进来。
这是花花。它看了里面一眼，然后身体一挤，就把门给挤开了。
“哥哥！”
果果就顺着花花挤开的门缝跟了进来，一人一狗配合默契。
感动的气氛被驱散，两人都含笑看着果果。
“哥哥，有人在外面哭呢！”
啥意思？
沈安使个眼色，王雱就出去问话。
沈安抱着妹妹在嘀咕，“字写了没有呀？”
果果坐在他的腿上，小腿儿微微摆荡着，就像是坐秋千。她皱着眉头道：“写了。哥哥，手好酸。”
说着她还举起了小小的手，以增加说服力。
“那么辛苦？”
沈安故作惊讶，然后给她揉手。
孩子就需要哄着，什么大道理且等以后再说。
这就是一个宠溺妹妹的哥哥的日常。
稍后王雱回来了，带来了一个消息。
“是被国子监入学测试刷下来的人，被劝走了。”
王雱突然躬身，就在沈安愕然时，他起身道：“恭喜安北兄。”
除去君亲师，王雱可不会给谁行礼。
“恭喜我什么？”
王雱恭谨的道：“先前那人就在做实验，以证明自己不是滥竽充数。”
“哪个实验？”
沈安的面色不大好看，觉得这是有人泄密了。
如果涉及到那几个重要实验，他发誓会把泄密人揪出来，然后一家子赶到海边去。
他再三叮嘱过那些学生，可真有人犯错的话，他不会怜悯。
“是那个蜡烛燃烧吸水的负压实验。”
这个？
这个是沈安让学生们可以传播的实验，算是为国子监的杂学打广告。
王雱见沈安不以为然，就说道：“如今这个实验已经在京城遍地开花了，安北兄，您出名了！”
沈安矜持的道：“名利什么的……那就是浮云啊！”
王雱心中敬佩，说道：“安北兄视名利如浮云，小弟佩服。”
沈安负手而立，看着伟岸不群。
王雱看着就越发的钦佩了，在他的脑海里，已经自动脑补了沈安是如何的清高不凡。
这就是高智商人群容易犯的错，他们一旦认定了某人，就会自动美化他。
可在他看不到的地方，沈安的两只手在身后张合着。
哥嘚瑟啊！
可这个嘚瑟却不能表达出来，犹如锦衣夜行一般，让人难受，唯有搓搓手才能发泄一二。
……
“赵允良把幕僚辞了？”
天气又热了，赵允让舒坦的拉开衣服，阿苏在给他轻轻的捶打着肩背。
“是。”
老仆笑道：“他们总算是把账册给弄完了，然后赵允良说当初留着这些幕僚，只是为了算账，外面的人笑成一片。谁不知道他是怕丢人啊！”
赵允让这边先把幕僚送走了，赵允良要是也跟着做，外面就会说他们是在东施效颦，没有主见。
在这个争夺东宫位置的关键当口，宁可被认为笨，也不能被认为没有主见。
“打肿脸充胖子！”
赵允让得意洋洋的起身。
外面来了个丫鬟，可老家伙依旧是袒胸露乳的。
“什么事？”
“郡王，府里的小郎君和小娘子们都聚在了一起……”
这是要闹哪样？
赵允让骂道：“一群不省事的小畜生！看看去！”
他带着人气势汹汹的到了花园里，远远就看到一群少年少年和孩子围在了一起。
“盖上了！看好！马上就会熄灭……”
这群男男女女，最大不超过十五岁，虽小的只有四岁。此刻大家都屏住呼吸，瞪眼看着那个水晶杯子。
一个五六岁的孩子聚精会神的看着前方，鼻涕缓缓流淌到了嘴边都没发现。
蜡烛渐渐熄灭……
赵仲鍼得意的道：“看好了，马上就来。”
一个小女娃捂着自己的嘴，大眼睛定定的看着那个水杯。
“水上去了！”
盘子里的墨汁水涌进了杯子里，就像是有一只无形的手在操控着这一切。
那个鼻涕娃猛地一吸，鼻涕就被吸了回去，然后鼓掌欢呼。
“哇！好神奇啊！”
“这是什么仙术？仲鍼，我要学！”
“仲鍼，快给咱们说说。”
“哇！有鬼！”
众人正在对赵仲鍼惊为天人，那个女娃却嚎哭了起来，转身就跑。
她刚跑出几步，就一头撞到了人。
赵允让单手就拎起了自己的孙女，然后目露凶光的喝问着这群孩子：“你们在弄什么？”
一群孙子孙女都束手而立，赵允让走了过去，看着石桌上的盘子和水晶杯问道：“你求了这个水晶杯子来，就是为了哄你的弟弟妹妹们？”
他的面色好了些，觉得这个孙儿不但孝顺有出息，而且还知道带弟妹了。
好孩子啊！
可赵仲鍼却说道：“翁翁，不是哄，孙儿是在教他们学问。”
这孩子怎么就喜欢和老夫较劲呢？
赵允让怒道：“你懂什么学问？弄个杯子盘子就以为是学问了？好好读书去！”
赵仲鍼皱眉道：“翁翁不讲理。”
“那又怎地？”
对儿孙们不讲道理，这是赵允让的一项乐趣。
所以他笑的很嘚瑟。
赵仲鍼冷静了下来，说道：“翁翁，孙儿做一遍，您给看看。”
赵允让随意的点点头，然后把女娃抱起来，哄她笑了。
……
兄弟姐妹们，月票啊！码字码的人憔悴，继续支持。
[color=#FF0000][b]第241章 满城尽是吸水声（为‘秦Leaf’加更）[/b][/color]

洗干净水晶杯，点燃立在墨汁水里的蜡烛，然后拿起水晶杯，缓缓盖下去。
杯口渐渐没入墨汁水里。
“故弄玄虚！”
赵允让嘀咕着，却不肯大声。
老仆笑道：“阿郎，小郎君很好了。”
蜡烛熄灭了。
“翁翁请看。”
赵仲鍼指着杯子，从容的说道：“马上就来了。”
赵允让抱着孙女，打个哈欠道：“你们小孩子的东西，别……咦！”
“又灌进去了！”
那些孩子已经在起哄了，却没看到赵允让的脸色发黑。
他把孙女放下去，板着脸道：“和谁学的戏法？说！”
权贵之家最忌讳的学这些东西，还有一个就是修道修佛。
痴迷于这些，不小心就会破家。
老仆见他发怒，就劝道：“阿郎，小郎君定然不是玩耍，别动怒。”
这个家也只有老仆才敢这么说，赵允让冷哼一声，说道：“以后再听到你玩这些，老夫就收了你的东西。”
断了你的经济来源，看你还玩什么。
那些孩子们噤若寒蝉，赵仲鍼却冷静了下来，说道：“翁翁，这是学问，不是戏法！”
“什么学问……”
赵允让已经忘却了自己借水晶杯给沈安的事儿了，他微微皱眉，觉得这个孙儿最近有些太顺了，会不会生出了一些傲气。
“翁翁，您想想拔罐！”
“胡扯！”
赵允让大怒，“你这孩子，竟然还学会撒谎了！罚！回头抄写孟子！”
抄写孟子？
老仆觉得赵允让有些气糊涂了，就说道：“阿郎，小郎君每日还得去上课呢！”
他刚说完，赵仲鍼就举起了水晶杯，“翁翁，拔罐是靠什么？不就是靠火烧一下之后的吸吗？那个罐子是怎么能吸住皮肉的？”
咦！
赵允让一想就觉得很是奇妙。
是啊！
拔罐大家都知道是吸，吸皮肉，很紧很疼。
而且事先还得用火燎一下杯子里，和刚才的戏法很像啊！
这个也是吸……
“吸水！”
一个少年欢喜的道：“仲鍼对不对？”
赵仲鍼点头道：“对，拔罐是瞬息斜着按下去，慢一些就吸不住，那是因为气跑进去了。而这个是用墨汁水给封住了边缘，气跑不进去，一吸就直接把水给吸了进去。”
他朗声道：“这叫做负压。翁翁，还有空气，咱们呼吸的就是空气，火焰烧掉的也是空气，空气烧没了，火焰就灭掉了，所以咱们晚上用被子蒙头睡觉会觉着闷，就是因为被子挡住了好些空气……”
“阿郎。”
赵允让还板着脸，老仆却低声道：“当初你拔罐的时候，最后把淤血都吸出来了，那皮肉被吸的老高，看着吓人。”
赵允让早就被说服了，只是自己丢不下面子而已。
“以后……不许把杯子摔了。”
他有些狼狈的走了，身后一群孩子在欢呼，大抵是觉得赵仲鍼击败了大魔王。
而这个大魔王自然就是赵允让。
老仆担心他怄气，就劝道：“小郎君这个是极为高明的学问呢！”
赵允让板着脸道：“什么学问，哄孩子玩耍的！”
老仆摇摇头，也不管他。
赵允让走在前面，他的眉毛慢慢挑了起来，然后嘴角裂开，无声的笑着。
老夫的孙儿真是聪慧啊！
那个沈安果真是有大学问，当真是天才一流的人物。
“那个……天气热了，记得时常给沈家……给果果送些冰。那女娃子长得可爱，笑起来让人心都软了……”
老仆抿嘴笑了，然后去安排。
什么送果果，这分明就是觉得不好意思了，用送果果的名头给沈安送冰。
可沈安现在财大气粗，家中据说冰窖挖的很大，不差这个。
不过这只是表达关系的一种手法，送冰，不是通家之好，你送去别人还觉得突兀。
赵仲鍼给那群兄弟姐妹们讲解了负压和空气的道理后，就收了东西，一路回了住所。
赵宗实坐在书房里，手中拿着一本书，目光幽幽。
“爹爹，今日还好吗？”
赵仲鍼仔细看看父亲的神色，见到还算是平静，不禁就笑了。
祖父的身体好，父亲的身体也好，这个家才好。
赵宗实看了他一眼，说道：“天气热，出门小心晒。”
“是，爹爹您却需要晒晒，最好是早晚的时候，那时候晒不伤人，能让人心情愉悦呢！”
赵仲鍼嘀咕了一堆注意事项，赵宗实的眼中渐渐多了愧疚。
这个儿子还那么小，旁人在他的年龄多半是专心读书，可他却要关心父母和家中，就像是一个大人般的在渐渐承担着许多责任。
可我呢？
我却在自己给自己画的圈子里煎熬着。
他看着外面的阳光，眼中有痛苦之色。
身后有脚步声传来，接着一双微凉的手搭在了他的肩头上。
“官人，仲鍼大了。”
赵宗实点点头，然后闭上了眼睛：“可某这个爹爹却对不住他，让他里外操心。”
外面的阳光很盛，照的和白地一样。
光线反射进来，痴痴看着外面的高滔滔下意识的眯眼，然后说道：“那就让他做太子吧。”
赵宗实缓缓回头，高滔滔微微而笑。
……
作为皇帝来说，赵祯觉得自己还是够称职的，每日兢兢业业，堪称是楷模。
“老了！”
他处理完了奏折后，起身时觉得有些头晕。
陈忠珩谄笑道：“官家您可不老……您想想包拯，据说他还想生个闺女，以后好让儿子有个妹妹陪伴玩耍……”
包拯都六十多了，官家您才五十岁，老什么？
赵祯摇摇头，一路回了后宫。
“快看，吸进去了！”
“好多水，都吸进去了！”
赵祯站在殿外，看着几个嫔妃围在一张桌子边上欢呼雀跃。
“见过官家！”
几个女人发现了他，顿时眼中就闪过那种让陈忠珩熟悉的神色。
贪婪！
每当看到这种眼神时，第二天官家铁定会哈欠连天。
“这是什么？”
赵祯看到桌子上摆着个碟子和杯子，盘子里还有水，就有些好奇。
一个嫔妃抢先说道：“官家，这是外间最喜欢的戏法呢。您看，这个能吸水。”
点燃蜡烛，盖上杯子，虽然杯子不透明，但依旧能清晰的看到盘子里的水被吸进去。
“这是……”
稍后张八年来了。
那干瘦的脸上也有些愕然，显然对这个‘戏法’有些吃惊。
“官家，这是沈安弄出来的，不过却不是戏法，说是什么他的独家学识。如今城中多处都在弄……”
官家，满城尽是吸水声啊！
赵祯不信，他甚至觉得有些心慌。
“出宫！”
他许久未曾出宫了，陈忠珩就叫人去准备。
“准备什么？便衣！”
他要去看看，看看是不是真的满城尽是吸水声。
他换了便衣，身边跟着陈忠珩，周围是宫中的侍卫，一行人出了宫中，往御街去了。
御街很长，两边多有店铺，刚好各处下衙，所以不少官吏都在这条街上买东西。
“来看看哎！我家的负压能看到，是琉璃杯，无价之宝啊！”
人群纷涌而至，赵祯没挤进去，就听到里面有人惊呼。
“哎哟！真能看到，那水上去了，上去了！”
“真稀奇，回家某也要试试。”
赵祯摇摇头，继续往前走。
行人如织，各家店铺不断有人进出，赵祯见了心中欢喜，说道：“这便是百业兴旺之景象，好啊！”
百业兴旺，就说明朕还算是不错。
不说盛世，可至少算是太平吧。
他感到了极大的欣慰。
“看啊！某的这个负压会飞起来！”
前方一阵喧哗，赵祯这次没有错过，他小跑着赶到时，刚好排在第二排。
“看看，某这个负压能喷出来！”
摆摊的是个少年，他手持一截用塞子封住一头的竹筒子，等蜡烛燃烧后就盖了下去，然后他抬头笑道：“看好了！”
赵祯看的目不转睛的，就见少年拔开了竹筒上的塞子。
嘭的一声，很小，却很浑厚。
一股水流就从口子那里喷了出来。
少年得意的道：“看看看看，都说负压，可谁能喷？谁？”
少年顾盼自雄的站在那里，说道：“还想看不？某还有好些花样。”
“想看！”
围观者都兴致勃勃的喊道，恨不能这少年马上就展现这负压的神奇。
陈忠珩低声道：“这负压最近在口口相传，许多人都知道是烧空气烧出来，还能吸东西……”
这时那少年指着自己小摊上的货物说道：“买某的货物就给你们看，不买就不给。”
赵祯笑了，觉得这个少年狡黠有趣。
他卖的是各种玩具，旁观的大多有孩子，所以你一件我一件，没多久就够了。
少年喜滋滋的准备下一个试验，有人就问道：“某请问小郎君，这负压……它不就是个游戏吗？”
少年看了那人一眼，说道：“谁说的？是空气，没了空气会憋死人，所以钻山洞要小心，点个火把就知道有没有空气，那些被勒死的人，是因为被断了空气，这才憋死了……这是学问！”
赵祯侧过脸去躲了一下，因为问话的人就是韩琦。
韩琦呆呆的站在那里，魂魄仿佛被人给窃走了。
赵祯生怕被人发现，就赶紧回宫。
路上陈忠珩低声道：“官家，深宫之中都有人去探究这个负压空气什么的，外面更多，韩相公……绝食三日，怕是要饿坏了吧？”
赵祯板着脸道：“赵允良父子绝食三日不也没事？”
这话里竟然是希望韩琦践行诺言的意思。
陈忠珩嘀咕着，心想那赵允良父子可以在家蹲着不动弹，可韩琦除非是告假，否则整日奔忙消耗下来，就怕韩琦撑不住啊！
而且官家竟然没有一点对他的同情，可见韩琦这人确实是惹人嫌。
……
本月的最后一天，求月票。
[color=#FF0000][b]上架第一个月，爵士倾尽全力了[/b][/color]

这一个月，爵士大约更新了四十万字。
平均每天一万多字。
爵士有很多想和大家说的话，可最近熬夜太多，此刻却是熬不住了，眼睛都睁不开了。
感谢大伙儿，感谢兄弟姐妹们，感谢你们的订阅、打赏和投票，这是爵士码字的最大驱动力。感谢你们。
爵士希望有更多的书友能够正版订阅这本书，让我能多一些动力。
就这样，我要去洗澡了。
最后就是求月票，月初了，恳请大家把保底月票投给大丈夫，感谢。
[color=#FF0000][b]第242章 我不是你们的爹[/b][/color]

这个负压实验沈安并未在意，他觉得就和戏法差不多，所以只是讲解了这个实验的相关知识，然后让学生们传播出去，好歹也算是国子监从头再来的开门红。
“韩琦要辟谷三日？”
沈安笑的捂着肚子痛，边上的庄老实得意的道：“他在政事堂吼了一嗓子谁不知道啊！这是输人不输阵，哈哈哈哈！”
沈安心中舒坦，于是就准备出门溜达。
可才换好衣服，一个内侍急匆匆的出现了。
“沈待诏，陛下急召。”
沈安一路进了宫，等进了殿内时，才发现宰辅们都在，包拯也在。
是有大事了。
包拯给了他一个眼色，示意他老实些。
赵祯见人齐了，就点点头，说道：“府州折继祖奏报，西夏人狼狈而逃，府州之围……解了。”
富弼出班问道：“陛下，果真？”
韩琦自诩名将，就出班说话：“陛下，西夏人出兵，历来都是没好处、没收获就不会收兵，否则回去就要饿肚子了，这折继祖怕是轻敌了吧，当马上派人去让他警觉些，小心西夏人再度偷袭。”
这是来自于文官中‘名将’的判断，群臣都纷纷赞同。
“陛下，要快啊！”
“折继祖轻敌，折家这一代怕是没有将种了。陛下，要不把府州收回来吧，朝中另派人去把守。”
赵祯面色古怪的道：“折继祖在奏报里说，敌军狼狈而逃，甚至是一路狂奔……如丧家之犬。”
“陛下，这是为何？”
“府州没多少骑兵，西夏人不该这样啊！”
没骑兵你折继祖追不上咱们，我干嘛要跑？
一群文官装模作样的在分析战局，大抵觉得自己有名将之姿，下次有机会就领军出战，兴许也能一战成名。
看着这些得意洋洋的宰辅，赵祯叹息一声，说道：“折继祖集中了神威弩密集发射，敌军损失惨重，就以为城中有大量的弩手，那必有大军驻扎……”
再蠢的人也知道了这次战局的变化。
“神威弩射速惊人，一弩当几弩，西夏人不知底细，就以为有大批弩手。既然有大批弩手，那肯定有大军，于是他们就怕了。”
宰辅们老脸一红，沈安解释完毕后就回去站着，很是正经的模样。
这就是补刀啊！
在赵祯解释了之后，宰辅们哪里会不知道这个过程，可你别说出来啊！
说出来多丢人？
群臣都看向了沈安，微微点头。
这是赞许。
你发明的神威弩帮助大宋击退了西夏人，有功！
韩琦面色苍白，双眼无神，一副有气无力的模样。
这是饿的，他觉得自己能吃下一只羊。
赵祯对沈安微微一笑，说道：“你又立功了。”
沈安一挑眉，然后干咳一声，说道：“陛下，臣只是做了些皮毛之事，哪里当得起陛下的夸赞。”
哥又立功了啊！
沈安心中欢喜，面色却很平静。
格外的纯良老实。
众人又感到了些格格不入。
这人压根就没个官样子！
简直就是混进朝中的异类！
赵祯微微点头，心中为自己拥有这等高风亮节的臣子感到欣慰。
朕此刻磋磨他，以后儿孙就能大用了。
这是磨砺臣子的手法，不得帝王看重，你还没这个资格。
赵祯心中满意，就说道：“若是以往，这么一次对峙，朝中就要调集援军前往，粮草更是不计其数，要一直等敌军退却，方能回归正常，靡费惊人啊！所以这是军功，却不能不赏……”
现在和辽国是和平了，可和西夏人每一次交战，大宋都要付出沉重的代价。
而这个代价主要就是钱粮。
为了抵御西夏人，大宋需要调集大军去增援，而大军开拔，钱粮花用就如流水。
所以神威弩发威，让大宋节省了一大笔开支，而且还取得了一次大捷。
今日信使报捷，稍后城中肯定要欢喜一番。
沈安神色平静，心中却在狂呼着：你来吧，我保证不反抗。
赵祯见他没有动容，就更加的满意了。
不为权势所动，好臣子啊！
“国子监那边，郭谦说你胸襟宽广，学问精湛……”
赵祯有种想掩面的冲动，因为郭谦说这话的时候很是纠结。
学问精湛？这厮就是个杂学的底子。
但架不住人沈安有钱啊！
这年头地主家也没有余粮，有钱就是大爷。
“可太学那边却说……”
想起太学那边的请求，赵祯想死的心都有了。
他干咳一声，说道：“你的杂学……太学那边说也想学学。”
富弼出班道；“陛下，此事荒谬！”
他对沈安歉然颔首，表示我不是针对你，然后说道：“国子监和太学没落就在于科举不得力，学生自然就散了。杂学对科举有何用处？臣觉得此举荒谬。”
赵祯干咳一声，富弼突然明白了什么，就说道：“罢了，反正也没奢望那两个地方能脱胎换骨。”
杂学没用……可架不住沈安有钱啊！
首相表示不看好国子监和太学，这是一个打击。
可沈安却坦然的道：“陛下，所谓杂学，比如说外间多有的负压实验，就是其中之一，这不是杂学，而是正经学问。”
宰辅们都摇头微笑，心想你就扯淡吧，国子监和太学早就被抛弃了，你有钱就去折腾吧。
赵祯说道：“太学的高玉琪说久慕你的学问，想……请教一二。”
他不能说的再露骨了，剩下的就让沈安自己去领会吧。
随后小朝会散去，陈忠珩叫住了沈安。
“痔瘘如何了？”
沈安笑眯眯的问道。
陈忠珩下意识的摸摸屁股，欢喜的道：“好久没拉血了。”
两人交流了一番关于痔疮的问题，陈忠珩才说了正事。
“国子监过上了好日子，太学却成了后娘养的，高玉琪上了奏疏，说要请你去主持太学，否则他就辞官……这个不要脸的东西，竟然敢威胁官家，找死！”
陈忠珩气呼呼的，沈安却有些晕乎。
这是……要我去接管太学？
这个太嘚瑟了吧？
这就相当于后世的某著名大学的校长。
哥要当校长了？
陈忠珩见他高兴，就说道：“你高兴个什么？那太学加起来才三十余人，就和一家私塾差不多，你……啧啧！你这是上当了。”
沈安却知道这完全不同。
私塾是私塾，人再多没毛用。
太学却曾经是大宋的顶级学校，曾经是无数读书人眼中的圣地。
如今这个圣地在沈安的手中，他就能借鸡孵蛋，教导出无数支持改革的人才来。
沈安嘚瑟的回到家中，高玉琪已经等候多时了。
“见过待诏。”
“坐！”
沈安很是随意的指指自己的对面，等高玉琪坐下后，就开门见山的说道：“儒学应付科举，有没有问题？”
别扯淡什么学问，什么半部论语治天下，你给哥治陈忠珩的痔疮看看。
高玉琪若是迂腐，沈安铁定甩手，然后全力栽培国子监的那些学生。
“这个……”
高玉琪一脸的纠结，就像是觉得客人给的钱不够的青楼女人。
沈安嗯了一声，霍然起身。
他需要许多志同道合的学生来改变大宋，所以没时间去纠结这个。
太学不同意，我就国子监。
沈安从不接受威胁，不管是前世还是现在。
“待诏且慢！”
高玉琪的矜持被沈安的果断击得粉碎，他起身道：“但凭待诏做主。”
沈安微微一笑，说道：“好好做，你会看到太学重新红火的那一天！”
他说的是这般的自信，本来是只想从他这里弄钱的高玉琪不禁都相信了一瞬。
……
清晨，国子监的学生们懒洋洋的起床，然后就听到外面有人在喊出来集合。
等大家在空地上聚拢之后，就看到了沈安，以及几个大汉。
郭谦揉着眼睛在边上嘀咕，陈本脸都没洗，看着有些狼狈。
他们俩都是被沈安派人从家里叫来的，否则按照往日的时间，应当是现在才从家里出发。
沈安站在最前面，看着这些学生说道：“你们进了国子监，但并不代表从此就能安枕无忧。”
郭谦心中叹息，觉得沈安给学生们下马威的想法过分了些。
这是国子监，咱们还在慢慢的恢复之中，现在少些责怪，多些鼓励才是王道。
“……科举要做诗词，要做文章，这些都有迹可循，有机可觅。但我不希望你们在这里只是学会了如何考试。我希望你们文能为官做宰，能知道这个世界的奥秘。而武，我希望你们能动手杀鸡，能打赢泼皮！”
这个希望好高啊！
而且不现实吧！
沈安说道：“每日早上跑操，以后还得加刀法，谁不愿意的？出来说话！”
他笑眯眯的站着，就像是一个普通百姓般的。
这个郭谦倒是没话说，陈本低声道：“劳其筋骨，确实是该操练一番。可跑步就好了，还练什么拳法和刀法？这是武人的东西。”
“这是武人的东西，凭什么要我们学！”
一个学生提出了异议，顿时人群中就多了嘈杂。
沈安依旧是笑眯眯的说道：“谁不同意的，站出来，咱们来说说道理。”
人群里一阵混乱，随即十余人就站了出来。
沈安仔细看着他们，然后再次问道：“无法接受？”
这十余人都齐齐点头，很是坚定。
“我等只学儒学。”
“对，我等就只学儒学。”
十余人纷纷发表自己的看法，却没注意到沈安脸上的冷笑。
这还没到哪里哪，就先申明不学沈安的那一套，这些学生哪来的自信？
沈安欣慰的道：“你们的坚持让我很欣慰，就这样吧，苏晏！”
“说书！学生在。”
苏晏从人群中出来，茫然的看着沈安。
沈安说道：“带着大家伙跑起来，这里不够宽，出去跑，沿着横街往西边跑，一直跑到城墙下再回来。”
学生们一阵骚动，沈安微笑道：“没跑完的当日不用上课，什么时候跑完了，什么时候再回来上课。”
这个太毒了吧！
刚才学生们都在想敷衍了事，可跑不完的就不能上课，一下就堵住了所有的漏洞。
“至于你们……”
沈安看着那十余人说道：“都回家去吧。”
“说书，回家……回家作甚？”
一个学生不解的问道。
沈安淡淡的道：“从现在起，你等就不是国子监的人了，自己回家去，家里不会有人强迫你们练什么拳法和刀法，更不会让你们学习什么杂学。”
我不是你们的爹，你们爱怎么就怎么，管我屁事！只是国子监却容不得你们了。
郭谦愕然道：“待诏，此事……再商议吧！”
沈安看了他一眼，问道：“不妥？那我就去太学那边。”
这十余人一看就是优越感比较强烈的，比较鄙视武人，而且对杂学压根就是不屑一顾。这样的学生学的越多，那就越是祸害！
而且在这个时候也需要杀鸡儆猴，这十余人就是鸡了。
他才将得了在太学任意施为的特权，郭谦哪里敢说不妥，否则沈安转身就会去太学，然后重起炉灶。
“说书，为何？”
“说书，我等犯了什么错？”
“为何要开除我们？”
“……”
那十多个学生围拢了过来，有些气势汹汹的讨说法。
沈安微微皱眉道：“我乐意。”
卧槽！
这人竟然是这样？
连个说法都不给我们！
太过分了吧！
这些学生顿时就怒了，可沈安压根没搭理他们，就冲着看呆了的苏晏吼道：“还等什么？等上菜呢！”
苏晏一急就狂奔而去，身后的学生们紧紧跟上，一时间乱作一团。
“不错。”
沈安违心的夸赞了一句，然后对郭谦说道：“祭酒，我家里还有事，就先回去了。太学那边照着这边的规矩做，想来大家都不会错的吧？”
太学的领导就是国子监，这个安排没错。
这人定下规矩就跑了，说家里有事，可谁不知道你沈安整日在家就是带妹妹，有屁的事！
可郭谦却管不了他，只得笑着应了。
这时一个男子从后面来了，急匆匆的对沈安说了些什么。
沈安转身而去，那十多个学生想追上来，陈洛回身狞笑了一下，吓得他们咬着手指头止步不前。
他们都呆呆的看着沈安远去，直至听到了陈本的牢骚。
“官家的意思是太学那边他管着，可他却直接走国子监，通过咱们来管太学。祭酒，这是懂规矩，可这规矩却是他定的，气人啊！”
郭谦叹道：“官家现在不好封他的官，所以就扔过来折腾，他只要不是闹得太过，官家也不会管。而且学生们弱不禁风总是不好，操练一番，以后就算是上了考场也比别人多些精神。”
……
月初，求保底月票。
有多余月票的书友可进QQ群，群号在作品简介里有，进群后可找群管理换票。感谢。
[color=#FF0000][b]第243章 毛都没长齐[/b][/color]

“跑起来！”
苏晏这人老实，但真的不错。
他的体力好，一路前后帮扶着。
街上的百姓都愕然看着这群学生在奔跑，不知道他们今日是发了什么疯。
徐彬跑的满头大汗，呼吸几乎分不出节奏了，一下紧跟着一下。
腿软啊！
他看着前方的杨峥也在咬牙坚持，就用力呼吸了几下，然后跟了上去。
这一路跑来，后面拉下了一群人。
国子监的小吏也在跑，因为他要监督，若是没监督好，按照沈安的说法，他就可以滚蛋了。
于是小吏跑的比不少人都快。
等一行人陆陆续续的回到国子监时，天色已经大亮了。
“吃早饭了！”
早饭很丰盛，有肉。
吃完早饭之后，有小吏说道：“按待诏的吩咐，每日有一人杀鸡，今日轮到徐彬。徐彬是谁，出来。”
徐彬纳闷的出来，然后被带到了后厨。
后厨里，一只被捆住的公鸡正在挣扎着，见人来了就更疯狂。
国子监的厨子吸吸鼻子道：“按照待诏的交代，杀鸡，洗剥，做好，然后你自己吃还是请人吃随便。开始吧，某还得教你，只是不能帮手。”
啥？
徐彬傻眼了。
“可某……可某从未杀过鸡，更没做过菜啊！”
……
一个女子站在街边，楚楚可怜的模样。
“某家中三个女儿，过不下去了，家中小女……谁出价高……谁便带回去。”
边上一个中年男子一脸唏嘘的说道。
“三个女儿？怪不得，哎！”
大宋的习俗是嫁妆要丰厚，习俗如此，人人都得跟随，否则没人娶你家闺女。加之人人都有攀比之心，所以生了三个闺女，除非是家里有钱，否则几乎可以确定要破家了。
甚至还有人家在女儿小时候就培养，等大些直接卖了去，生女儿算是投资。
范仲淹为此还为义庄定下规矩，嫁女最多多少钱。
可谁听你的？
这少女看着长的还行，边上就有人在啧啧流口水。
“我给你些钱，你带着女儿归家吧。”
赵仲鍼看不下去了，准备见义勇为一把。
这女人不出意外的话将会被人买去当做侍妾，命运悲惨。
那少女抬头看了赵仲鍼一眼，然后失望的低下头。
这少年太小了，不是良配。
“某愿意买！”
赵宗绛笑眯眯的冲着赵仲鍼挑眉。
“你这……才十二岁，就想买女人回家去……啧啧！竟然都知道慕少艾了？可见……”
剩下的话他没说，可大家都猜得到。
可见是色中恶鬼。
那少女微微抬头道：“他没买，只是说给钱帮忙。”
赵宗绛的面色一冷，说道：“多嘴！”
男子看着赵宗绛觉得不凡，急忙就骂道：“你个不懂事的东西，少说话！再说某就把你卖到山里去！”
赵仲鍼闻言就变色道：“这是当爹的？这是养女儿卖的吧！给钱给他，人带走！”
赵宗绛见他怒了就觉得可笑，心想竟然还有同情心，可见是幼稚。那就让给他，等他沉迷于美色之中后……那可不是我害的。
——少年好色伤身！
“仲鍼，你得了美人，我请你饮酒庆贺，可好？”
他这是试探，若是赵仲鍼不答应就罢了，若是答应……
酒色财气多诱惑，赵允让管教的严，这样不许那样不许，可赵仲鍼还小，只要吃过一次甜头，以后哪里还忍得住。
他微笑看过去，觉得这次怕是不行，那就下次吧。
赵仲鍼看着他，就笑了笑，很是纯真的那种。
“好！”
……
沈安已经接到了消息。
“……小郎君见那个女子可怜，就想资助一二，可那赵宗绛却直接要买，两边一闹腾，赵宗绛就说小郎君毛都没长齐就知道慕少艾了，可见是色迷心窍，然后又请小郎君去喝酒……”
沈安在往家赶，身边是来报信的杨沫。
“然后呢？”
沈安的心中有些不祥的预感，觉得赵仲鍼那小子怕是会脸上笑嘻嘻，心中mmp，然后朝赵宗绛下黑手。
杨沫尴尬的道：“喝了酒之后……据说……据说赵宗绛现在在茅厕里一直没出来。”
啪！
沈安一拍脑门，只觉得自己真是造孽，竟然……竟然会认识这个腹黑的小子。
“陈洛，你马上去潜入酒楼，把那酒杯换掉！”
……
折克行没有紧张，他坐在自己的房间里，缓缓调匀着呼吸。
他把一把短刃插在了靴子里面，然后拉下裤腿盖住。
他缓缓起身，目光冷淡。
房门被人推开了，赵仲鍼有些不满的道：“我说过没事，肯定就没事！”
折克行冷冷的道：“你下的泻药很高明，不好查。不过赵宗绛却只和你吃饭喝酒，大家一想就会想到你的身上，到时候借此攻击。”
赵仲鍼讶然道：“我不承认就行了，他没找到证据，能奈我何？”
折克行淡淡的道：“我五岁那年，府州城中死了一个汉儿，我爹爹令人把三个刚到的草原商人给处死了，大家都很满意，所以，许多事并不需要证据。”
折继闵没工夫审案子，可府州地处前沿，必须要稳定民心和军心，所以就拿了三颗商人的脑袋。
这个和曹操杀粮草官来安抚全军有异曲同工之妙。
赵仲鍼皱眉道：“那你要去作甚？我说了无事！”
折克行起身，活动了一下身体，然后看着赵仲鍼说道：“你太大意了，某得去为你扫清后面的麻烦。别感动，某只是不想让安北兄头痛而已。”
“郎君回来了！”外面传来了庄老实的声音。
折克行有些恼火的道：“若非是你阻碍了片刻，某此刻已经出去了。”
“怎么回事？”
沈安急匆匆的进来，见折克行一身便服，脸上还化妆，就骂道：“屁大点事就想杀人，疯了？去洗干净！”
折克行身上的煞气消散，被沈安踢着去洗脸。
“我只是习惯了。”
面对沈安那审视的目光，赵仲鍼有些心虚的解释道：“和赵宗绛喝酒，他又搂着身边的女人老是亲热，机会太好了，我就……手滑了一下。”
手滑了一下？
赵宗绛那个蠢货，竟然以为赵仲鍼是个无害的少年，还主动请他喝酒……
栽的不冤啊！
……
“我的儿，可好了吗？郎中已经来了。”
华原郡王府的茅厕外面站着许多人，为首的就是赵允良。
他此刻焦急的冲着茅厕里喊话。
“咘……”
里面传来了一个撕布般的声音，外面的那些下人都纷纷屏住呼吸，只有一人在用力的吸气。
好臭啊！
赵允良掩鼻看了那人一眼，微微点头，觉得可以重用。
屏住呼吸就是嫌弃那屁臭，只吸气不呼气的才是忠仆。
“嗯……”
里面一阵呻吟，然后传来了赵宗绛那虚弱的声音：“爹爹，是赵仲鍼那个小子干的，肯定是他！”
赵允良冲着郎中瞪眼，等郎中捂着鼻子进去后，他骂道：“此次定然要叫那小子付出代价！”
他吩咐道：“去看好那家酒楼，找到那些酒菜，不许掌柜的跑了。”
他一路进宫求见，等见到赵祯时，他已经成功酝酿出了感情。
噗通一声，赵允良竟然就跪下了，然后哽咽道：“陛下，臣子赵宗绛要死了……”
宰辅们一怔，赵祯也楞了一下，就问道：“昨日我还听说他和人谈论文章，今日怎么就……”
赵允良抬起来，两行泪滑落，悲伤的道：“臣子今早和赵仲鍼一起吃饭，结果被他下了泻药，至今还在拉……郎中说再止不住，臣子就要……拉死了。”
拉死了？
富弼觉得这词不是好词。
“陛下，赵仲鍼求见。”
赵祯正在头痛，听到后就点点头。
稍后赵仲鍼进来，行礼后，一脸坦然的道：“官家，臣今日遇到了一个男子卖女儿，他说自己有三个女儿，嫁女要厚嫁，却是要破家了，所以没办法，就把一个女儿带来卖掉，换取些钱财，回家给另两个女儿做嫁妆。”
啧！
富弼有些头痛了。
这个嫁女要厚嫁的习俗已经多年，不断有人提议改进，范仲淹甚至还立了规矩，嫁妆最多不超过多少钱。
可并没有用。
该厚嫁的还是厚嫁，弄的民风淳朴不在。
赵祯也有些无奈，这个事儿他一直是反对的，可民间要这么做，皇帝也管不了啊！
他摇头道：“此事却是不好办。”
宰辅们也点点头。
“陛下，臣却觉得好办。”
赵仲鍼很是认真的说道。
富弼摇摇头，觉得这个宗室子太过天真。
“那些百姓不肯，若是强迫，他们有的是法子把嫁妆给隐藏了。”
富弼难得给人解释，一语中的，连赵祯都在点头。
这事儿换个说法就是‘上有政策，下有对策’，你官府的规定再好，可俺们不听，咋滴？和俺们躲猫猫？你躲不过俺们啊！
赵祯觉得赵仲鍼是想脱罪，所以才找了个借口，于是他的心情就沉郁了起来。
这样的人也能进宫？
赵宗实若是接班，以后赵仲鍼就是太子。
这样的太子……于国何益？
他看了赵仲鍼一眼，心中微微一冷。
朕不怕你犯事，就怕你犯事后用拙劣的手法来搪塞。
那不是未来的太子，而是一个胆小怕事的少年。
这样的少年如何能担当大任？
赵祯的眸色微暗，见赵仲鍼没有慌张，心中就更是上火，就问道：“哪里好办？”
朕再给你一次机会，若是你再错过，那就是无缘。
赵仲鍼仿佛不知道自己身处危机之中，他说道：“陛下，真的很简单。”
他看了一眼宰辅们，笑道：“以往都是倡议，提议，建议，可百姓不会听从。甚至范文正定了规矩，百姓也不理，为何？臣以为是因为百姓是盲从的，大家都这么做，我不做就好像不对。再说那些娶新妇的人家也盼望着女方带来丰厚的嫁妆，一旦简薄了，男方就会看低新妇，这些才是根由。”
这个分析有趣，富弼微微颔首，赵祯微微点头。
只有赵允良在暗自冷笑，心想你就想凭此脱罪，做梦！
……
书友“生前_逍遥”成了本书的新盟主，感谢支持。月初来盟主，精神一振。
[color=#FF0000][b]第244章 什么叫做腹黑（为‘躺铁光’加更）[/b][/color]

大宋的民俗很多，但最让人头痛的绝对是嫁妆。
从刚开始的炫富，或是怜惜女儿出门，于是多给嫁妆。到后来大多是为了攀比，男方更是巴不得新媳妇的嫁妆丰厚，于是就推波助澜，这习俗就定型了。
几代君臣都想过办法，想把这股风气拉下来，可却无人成功。
现在一个少年站在殿内，神态从容的说着这几代人都没解决的难题。
“……臣以为这种攀比的风气首先来自于上。”
赵仲鍼歉然的一笑，然后继续说道：“不管是官家嫁女还是权贵嫁女，嫁妆之丰厚，让人瞠目结舌。”
大宋皇家嫁女，给出的嫁妆比皇子娶亲的聘礼还多。
宰辅们默然，这些他们也知道。
赵允良觉得该打断这个话题了，就说道：“百姓自愿，官家仁慈，难道还能去强行干涉不成？”
这话说的极妙，妙就妙在那个‘自愿’和‘仁慈’上。
百姓自愿，你去管就是多事。
官家仁慈，已经是尽心尽力了，事情管不住，那就是天意。
赵仲鍼却没在意，他的目光渐渐锐利，“陛下，大宋各处均有溺婴……为何？一是百姓养不起，但有的却是不堪厚嫁之风，在孩子生出来后，只要是女婴，就直接……”
他低下头，“就会溺死。”
赵祯心中震动，不禁起身问道：“可是如此？”
富弼垂首道：“陛下，各地均有此事……小郎君说的溺死女婴不少。”
赵祯不禁骂道：“荒唐！荒唐！”
赵仲鍼想起了来之前沈安的眼神。
当时沈安欲言又止，看向他的眼神有些古怪，像是希望，还是期冀。
沈安欲言又止的只是两个字：赋税！
赵祯有些悲伤的道：“此事要着紧，要马上办，朕下旨意也好，派人去各处下禁令也罢，马上就办。”
富弼欲言又止，最后还是说道：“陛下，民间怕是难以控制。”
你做的再多百姓也不会买账。
赵祯一时间难受，就含泪道：“奈何奈何！可怜百姓了！”
“咳咳！”
赵仲鍼干咳两声，等宰辅们瞪过来时，就说道：“但是……可以垂范啊！”
赵祯的身体一僵，就伸手扶了一下靠背，然后缓缓看了过来，目光中多了些味道，好像是喜悦。
“垂范？”
富弼一下就醒悟了。
赵仲鍼说道：“上行下效，只要皇家嫁女少些嫁妆，官员权贵嫁女少些嫁妆，百姓自然会跟着转变，百试不爽。”
这股奢靡风潮就是皇家和权贵们带出来的，可他们却茫然不知，原因不过是想事情从未把自家考虑进去。
赵仲鍼的话却一下就点醒了众人。
赵祯一拍大腿，说道：“正是此理。朕一时迷惑，亏了仲鍼点醒，好！”
这就是典型的灯下黑！
宰辅们的表情却各有不同，有的是点头欣慰，有的却是面无表情。
我嫁女想厚嫁，这是心疼女儿，这也要管？
赵仲鍼最后补充道：“现今嫁娶不讲门户之别，可都要财。只要皇室和权贵官员们嫁女简薄，那些人再厚嫁……怕是有人会看不过去。”
那就是出头的椽子，自然会有人去收拾。那些官吏可不是省油的灯，你冒泡炫富，就是黑夜中的萤火虫，自然会引人瞩目。
这就是匹夫无罪，怀璧其罪。
这个少年竟然这般聪慧？
聪慧的少年多了去，可对国事分析的井井有条的，而且还给出了解决的办法。
这样的少年……
富弼看了一眼边上神色木然的赵允良，心中微叹，觉得此人今日大概是要为赵仲鍼做嫁衣了。
果然，赵祯欢喜的道：“来人。”
陈忠珩适时出来：“陛下，臣在。”
赵祯指指赵仲鍼，笑道：“是个好孩子，朕记着宫中才进来几块好玉佩，拿一块给他。”
君子如玉！
我去！
这个赏赐……耀眼啊！
赵祯含笑道：“你这些都是跟着沈安学的？”
郡王府哪里知道这些。而沈安见识过不少民间的事，所以赵祯一语中的。
赵仲鍼点头道：“是，臣跟着沈安学了许多。”
富弼也有些好奇，就问道：“敢问小郎君，沈安给你们上课……连这些国事都说吗？”
赵祯对此也很好奇，于是就仔细倾听。
赵仲鍼说道：“说，而且每次说的时候，多半会举例，都是有凭有据，让人一听就懂。”
啧！
赵祯有些嫉妒了。
他当年可没这么好的一个老师。
富弼赞道：“沈待诏果然是才华横溢，陛下，太学交给他，臣以为在恰当不过了。”
连赵仲鍼都被他带的这般出色，那些学生更不在话下。
赵祯微笑道：“是啊！那少年总是能给朕惊喜。”
到目前为止，赵允良的告状完全是为了赵仲鍼做嫁衣，他心中恼火，面色却不显，只是淡淡的道：“陛下，臣子还在家里拉肚子……”
害我儿子的凶手就在眼前，您不能视而不见吧？
赵祯这才想起此事，他板着脸道：“华原郡王说你对赵宗绛下了泻药？”
“没有的事啊！”
赵仲鍼一脸无辜的说道：“陛下，臣不知道什么泻药。”
十二岁的少年，说话时一脸的认真，富弼不知怎地就相信了。
可赵允良却悲愤的道：“你和宗绛一起吃饭，为何他拉稀了你不拉？！”
他盯住了赵仲鍼，眼中的怒火几乎都不加掩饰。
说！
为啥我儿子拉稀你不拉？
难道你是钢铁打造的肠胃？
赵祯也头痛的捂着额头，心想才将发现这孩子的长处，可转眼他就亮出了短处。
下泻药……
这行为不值得提倡啊！
陈忠珩不禁摸了一把屁股，觉得痔疮的地方有些发痒。
他不禁想起了前天吃坏肚子的遭遇，就是拉。
拉一拉的，好不容易好转些的痔疮……特么的又犯病了！
想到这里，陈忠珩不禁眼睛微红，觉得自己真是够倒霉的。
他同情的看了赵仲鍼一眼，觉得这孩子应当是被陷害的。
一脸纯洁……不，是纯真。
一脸纯真的少年，他哪里知道泻药这个东西。
他再看一眼赵允良，此刻的赵允良因为恨意，那张脸有些狰狞。
哎！这老汉是想坑人吧。
可赵仲鍼为啥没拉呢？
君臣都在看着他，都在等着他的答案。
众目睽睽之下，赵仲鍼无辜的道：“臣是被拽着去的，因为吃过早饭，所以在酒楼里什么都没吃。”
既然要下药，那肯定得准备好退路。
这些套路赵仲鍼很熟练，包括给府里的管家洪斌下药，都带上了厨房被偷了一只冷鸡，谁吃谁就会拉肚子的谣言，可见这孩子的腹黑。
赵允良怒道：“你没吃，可为何宗绛会腹泻？”
赵仲鍼一脸茫然的道：“谁知道他在外面吃了什么。”
这个需要证据，你赵忠良把证据弄出来。
赵忠良恨得牙痒痒，他冷冷的道：“那些剩菜和残酒都在臣的手中。”
赵忠良不是傻子，在儿子出事的第一瞬间就令人去酒楼寻找到了他们吃剩下的酒菜。
“验证了？”
赵祯问道。
赵允良点头道：“那两个吃了剩菜和残酒的下人就在宫门外，此刻应当是拉了吧。”
赵祯看了赵仲鍼一眼，“叫人去看看。”
陈忠珩担心有人捣鬼，就亲自去。
稍后他回来，第一件事就是看了赵允良一眼，看着有些愤怒。
“陛下，那两人没拉，精神着呢！”
“不能啊！”
赵允良觉得不可能，他说道：“陛下，会不会是还得等一会？”
这是个垂死挣扎的提议。
富弼觉得此事有些问题，最大的可能就是赵宗绛想污蔑赵仲鍼。
“从郡王府到此要多久？”
赵宗绛从酒楼回家就开始拉，那两人从郡王府到宫外多久了？要拉早就拉了。
赵允良面色一白，低下头去，他的眼中多了茫然，双拳紧握。
为何会是这样？
郡王府的早饭没问题，赵宗绛出门后就和赵仲鍼吃了一顿，不是赵仲鍼是谁？
他心中恼怒，可最终都化为平淡，说道：“陛下，臣一时急切……错怪了人。”
赵祯点点头，欣慰的道：“要和和气气的才好，去吧。”
赵仲鍼应了，赵允良却等了一会儿。
他看了赵仲鍼一眼，心想这事儿难道真不是他干的？
赵允良迷茫了，可赵宗绛在家里拉的死去活来的，那是谁干的？
两人告退，就听到赵祯说道：“薄嫁之事马上办，朕自然要垂范，诸卿……”
“臣等责无旁贷。”
“好！”
赵祯的声音多了欢喜：“拟旨，即日起，皇室嫁女不可奢华，当简薄！”
旨意飞快的传递了出去，外面有人欢呼，有人沮丧。
欢呼的都是家中有女儿的，而沮丧的大多是家里有儿子的。
皇室率先垂范的作用巨大，据说当天就有几对谈婚论嫁的人家重新讨论了女方家的嫁妆。
宫中来人了，送来了皇帝的赏赐。
沈安拿着玉佩看了看，觉得没啥意思。
杨沫一脸沉痛的来了。
“被打了？”
“是。”
赵仲鍼的手法能瞒过大家，却瞒不过深知他底细的赵允让。
沈安很欣慰，觉得那倒霉孩子得个教训最好不过了。
“郡王说太危险了，所以要给个教训。”
若是被抓到了证据，赵仲鍼的人设就崩了。
杨沫拿出了一块玉佩，说道：“这是郡王送的，说是给小娘子把玩。”
这是谢礼，沈安心安理得的收了，至于赵仲鍼的屁股开没开花，他觉得最好开花。
“郡王说若非是您当机立断换了酒杯，这事怕是要麻烦了。”
那家酒楼竟然不是立即洗碗筷，这个致命的习惯差点就让赵仲鍼完蛋了。
赵仲鍼是把药下在黄酒里，然后交换酒杯。
[color=#FF0000][b]第245章 哥不差钱，你老子发飙了（为‘前尘旧事怎么’加更）[/b][/color]

初夏的夜很美好，微凉，气温适宜。
果果喜欢坐在树下，双手托腮听哥哥讲故事。
“……那嫦娥就飞了起来，越飞越高，她有些怕了，后悔吃了仙丹……她最后飞到了月宫里……”
果果看着月亮，觉得嫦娥好可怜：“哥哥，没人给她讲故事，她一个人会闷。”
沈安觉得不能给孩子说悲剧的故事，所以话锋一转，就说道：“后来有个叫做吴刚的，他觉得嫦娥寂寞可怜，就带着三个孩子飞了上去……”
“好呀！”
果果拍手欢喜，“哥哥，那吴刚上去做什么？”
沈安毫不犹豫的道：“上面冷，吴刚每天都在劈柴，烧火给嫦娥取暖。”
“所以你看月亮上就有大树……大树……”
沈安指着月亮已经说不出话来了。
果果仰头看去，欢喜的道：“哥哥，天狗吃月亮啦！”
空中的月亮缓缓被遮盖，就像是有一张大嘴在吞噬着它。
“果果快看，这就是月食。”
沈安在给妹妹讲解着月食的原因，家里的下人们却都在冲着天空行礼，女人们拿出铜镜开始敲击……
渐渐的，整座汴梁城都安静了下来，唯有铜镜敲击的声音。
时人无知，认为月食是天狗吞噬的结果，就敲打铜镜，想吓跑天狗，解救月亮。
可朝中却不同，那些人会认为是皇帝失德。
沈安摩挲着那块赵祯给的玉佩，在等待着消息。
一夜好睡，第二天，消息就不断传来。
“朝中许多人上了奏疏，都说动了祖宗之法……”
王雱也有些迷茫，他摇动着扇子说道：“祖宗之法啊！说是引得上天示警……”
“扯淡的示警！”
沈安在画图，王雱凑过来看了一眼，见是一个圆形的东西，而且还是两片。
“这是什么？”
“望远镜。”
沈安很头痛的道：“听说水晶很贵？”
王雱想了想，说道：“不是很贵，是……真的很贵。”
他看了沈安一眼，问道：“望远镜是干嘛的？”
那个图纸看着很是古怪，不像是画画，好像有些立体的感觉。
对，就是立体。
沈安没回答这个问题，而是淡淡的道：“你看我是差钱的人吗？”
哥不差钱啊！
换做是旁人这般炫富，王雱能用自己的口才羞辱死他。
可沈安目露凶光，显然是不怀好意。
王雱第一次后悔自己没好好的跟着折克行操练一番拳脚，所以只得违心的道：“安北兄不但有才，还有财。”
沈安心中大快，说道：“走，咱们买水晶去。”
说到水晶，这玩意儿算是个顶级奢侈品，色泽越漂亮的越贵。
两人到了一家经营金银玉器的铺子。
“水晶？”
掌柜抬眼瞟了一下沈安，说道：“有，要多少都有，可却贵，若是想买……”
两个看着十余岁的少年能有什么钱？
“拿出来看看。”
沈安随口说道，然后问王雱：“你在饶州时，可见过那些域外的商人？”
王安石进京前就在饶州为官，江东路提点刑狱，在饶州办公。
而饶州依托着鄱阳湖，水运发达，是一个货物集散地。
沈安在想着对外贸易，若是能打通渠道，也不会让大食人白白占便宜。
王雱摇头道：“没有，都是南方各处的商人。”
那就只能是海贸了。
大海目前是属于大食人的，他们来往于海上，充当了中间商的角色。
这生意还得自己做才赚钱啊！
沈安唏嘘着，见掌柜没去拿东西，就皱眉道：“你家就是这么待客的？”
掌柜听了他们俩刚才的话，觉得两个少年在自己的面前弄鬼，殊为可笑。
“小店的水晶却是卖完了。”
他单手端着茶杯缓缓喝了一口，眼睛微微上抬，面无表情。
水晶是稀罕货，价格贵的惊人，一年能卖几单就是大生意。
但掌柜显然并不认为沈安两人有钱购买，所以直接就怠慢了。
沈安也不多啰嗦，就说道：“陈洛！”
陈洛从外面进来，沈安问道：“城内可还有卖水晶的地方？”
陈洛刚才在外面看了看，闻言就说道：“郎君，这条街的前面大多都有。”
咦！竟然还有什么金银玉器一条街？
沈安觉得大宋的商业真的是极为发达，若是给一个出口，保证能完爆这个世界。
这是个机会啊！
他在想着怎么让大宋提前把目光投向海外，就随口道：“去别处看看。”
王雱对那掌柜冷冷的道：“做生意能做到眼瞎的，某还是第一次见到，回头去医馆找郎中治治你的眼。”
做生意做到眼瞎！
这话刻薄得让掌柜的脸都红了，却是怒极而红。
他一拍桌子，起身道：“装什么有钱人？拿钱来再说话。”
“赶紧的。”
王雱大怒，正准备用自己的毒舌喷一番，让这个掌柜痛哭流涕，可沈安却不喜欢磨磨蹭蹭，一把就把他拽了出去，两人随后就进了隔壁。
掌柜就站在门口听着，准备关键时刻看笑话。
“透明的水晶有没有？”
“有，客人要多少？”
“你有多少？”
“客人要多少……”
“都拿出来。”
隔壁一阵忙乱，掌柜在这边冷笑。
周二赶着牛车，见他笑的恶心人，就说道：“有你后悔的时候。”
里面一阵忙碌，就听到沈安说道：“价钱若是合适，全要了！”
随即就是讨价还价，沈安也就是随意的砍了砍，就喊道：“陈洛，把钱弄进来。”
陈洛费力的把车上的麻袋拎了进去，牛车上却还有好几袋。
“点清楚。”
沈安显然是有些不耐烦，隔壁的掌柜在小声讨好。
诸多声音传来，这边的掌柜提高了嗓门说道：“小心那是假钱。”
铜钱值钱是因为铜值钱，可有些人却在铜钱里掺假。
他觉得自己是好心，可陈洛却觉得这是羞辱，就沉声道：“再啰嗦弄死你！”
他是在军中被排挤出来的，出来后手头拮据，加之不会手艺，若非是沈安要了他，此刻他大抵只能去帮人干苦力。
对于陈洛来说，那一段就是人生最灰暗的记忆，而沈安就是拯救他于水火之中的恩人。
所以他容不得有人羞辱沈安。
他盯着掌柜，那眼神有些冷，沈安却出来了。
“干嘛呢这是，咱们没工夫扯淡，赶紧走，继续买！”
沈安负手在前，周二拎着一个木箱子，看那小心翼翼的模样，里面肯定就是水晶。
掌柜的觉得不大对。
真的买了？
他觉得自己怕是看错了人。
沈安走进了斜对面的一家店铺里，等再出来时，陈洛的手中已经多了个箱子。
这是扫货？
卧槽！
掌柜把肠子都悔青了，此刻隔壁的掌柜出来，同行是冤家，自然是要奚落一番的。
“知道那人是谁吗？”
掌柜摇头，心想我特么一天忙的不行，哪有时间认识人去。
隔壁的掌柜得意的道：“某早就认出来了，所以他要多少某就给多少，而且还不怎么还价……这爽快劲，这生意做得就是爽快啊！”
掌柜看着沈安等人远去，就问道：“他是谁？”
“沈安沈待诏。”
隔壁掌柜看着他，嘚瑟的道：“一年能挣十多万贯的财神，你竟然把他当做是骗子，你的眼睛瞎了吗？哈哈哈哈！”
掌柜喃喃的道：“怪不得……怪不得啊！他竟然没多看某一眼……那不是心虚，而是……而是不屑！某的眼是瞎了！”
沈安是不屑于和掌柜较劲，回到家之后，他就托关系找来了两个打磨匠人。
“照着这个模样打磨，可有把握？”
沈安觉得这事儿应该有些难度，所以就急切了些。
一个匠人拿起图纸看了看，另一人拿起水晶块查看着。
“是信阳货。”
信阳的水晶不错。
在看图纸的匠人点点头，对沈安说道：“沈待诏放心，此事小人接下了。”
“几日？”
沈安比较急，工匠们却只会按照规律办事。
“三日。”
沈安算了算，“好，第一对打造出来了，后续的还得弄。”
两个工匠觉得这是个长期的活计，马上就恭恭敬敬的把沈安送了出去。
“看好这里，不许闲杂人等进出。”
沈安很忙，才交代完宫中就来人了。
他觉得宫中此刻该是战火纷飞，硝烟弥漫。
进了殿内，见到赵祯有些憔悴，宰辅们也是神色各异，沈安就知道事情闹大发了。
“……陛下，各处官员多有进谏，大多说是天象有异，当自省……”
曾公亮有些烦，但却不得不表达各处的意见。
赵祯有些无奈的道：“朕准备从宫中放些人出去。”
朕都妥协了，做出了认罪的姿态，该消停了吧？
赵祯认错很有特点，最喜欢的就是放人。
宫中的人很多，每当有什么天象时，他就放一两百人，就当是罪己诏。
以往大伙儿都认可，可这次却不行了。
曾公亮叹道：“陛下，那些人说……祖宗之法轻易就被人给坏了，老天这才降下异象示警，若是再不悔悟，下一次怕就会是地龙翻身了。”
地龙翻身就是地震，这个有些恶毒。
富弼也觉得这事儿真是有些玄乎，“陛下，此事不可小觑，要不……那个婚嫁之事改回去吧。”
曾公亮知道富弼这是避重就轻。
皇帝要求皇室和权贵们嫁女时要简薄，要引导好风气，可权贵们不差钱啊！所以就觉得憋屈。
我家有钱，我花钱嫁女是要展示自家的财力，炫耀一番，你竟然不许？
这真是让人怒不可遏啊！
可这个不算是什么。
那些人就盯着灾民就地安置的决定喷。
原先都是编为厢军，现在竟然变了……
官家，你变了！
你竟然把祖宗之法给变了。
这是一次反击。
利用天象来给官家施压，堪称是凌厉。
你是天子，天之子，现在你的老子发飙了，你还敢乱改吗？
……
第四更送到，诸位书友晚安！
[color=#FF0000][b]第246章 帝王打鼓救月亮[/b][/color]

赵祯不是个保守派，否则当初范仲淹的庆历新政就不可能会有开头。
范仲淹当年一刀刀的砍向了权贵阶层和官员阶层，最终败走麦城。
庆历新政虽然失败了，可却震慑了那一干既得利益者。
那些人都在盯着朝中，都在盯着赵祯。
灾民优先编为厢军，这就是一个老规矩，也就是祖宗之法。
赵祯改了，这就引发了些猜测和警惕。
所谓的老规矩，也就是各种潜规则，以及各种祖宗之法。
老赵家的祖宗之法大多都是对官员们友善的，所以……
气氛有些凝滞，富弼说道：“陛下，外面群情汹涌，臣以为……要不就缓缓吧。”
当年的铁脊梁、革新的干将，如今也被弄的心灰意冷。
赵祯微微摇头道：“那些人太得意，朕若是许了，那就是低头。低头不怕，可朕却怕朝令夕改！”
曾公亮说道：“陛下，等消息传到各地之后，怕是又会引发些纷争，到时候上下不安，这不是大宋之福啊！”
这话有些隐晦，但却是在暗示赵祯，要小心由此引发的党争。
皇帝不退步，臣子们自然要站队。
你说皇帝做得对，我说他做的不对，两边一争吵，弄不好就会旷日持久。
赵祯板着脸道：“朕……诸卿各自退下。”
官家不高兴了，宰辅们交换个眼色，彼此心中有数。
此事得缓缓，别逼的官家下不来台。
肖青站在那里装木头，见沈安在发呆，他就说道：“那可是你弄下来的祖宗之法，现在要没了，你不……出去说说，不去争一争？”
正在发呆的沈安点点头，说道：“是啊！”
然后他就出去了。
肖青捂嘴低头，心想这个蠢货竟然真的要出去辩驳了。
那是天意啊蠢货！
“陛下，臣有话说。”
赵祯刚起身，精神有些萎靡的看了沈安一眼，说道：“此事不是你能管的。”
他叫沈安来，不过是想让这个少年见识一番这等争斗而已。
肖青也是刚被叫来的，按照赵祯的规划，他们俩各自代表一家来看戏。
可沈安现在却准备要入戏了。
这少年……真是让人头痛啊！
富弼满腹心事的站定了，说道：“此事牵一发动全身，不可轻忽，国子监有人说你胡乱开除学生，你且去弄清楚了再说。”
这是想支开他，算是好意。
可沈安却认真的道：“陛下，月亮不是被吃了，月食也只是一个小事，从古至今发生过多起……”
“可每一起都在警示着帝王！”
沈安听到了熟悉的声音，韩琦韩老师，这是要准备和我开讲天文课吗？
沈安鄙夷的看了他一眼，说道：“古往今来，月食指的是后宫和大臣。日食才是帝王，我说韩相公，您这书读到哪去了？”
日就是帝王，月就是后宫的女人，而大臣们也归于月亮。
韩琦气道：“老夫如何不知，只是……”
只是得给官家脸面，而且皇后在宫中压根没半点差错，那些人找不到攻击点，加上对官家动了祖宗之法不满，这才爆发起来。
富弼干咳一声打断了他们之间的争执，说道：“陛下，要不……咱们敲个鼓吧。”
噗！
沈安一口老血差点喷了出来，不敢相信的看着富弼。
你竟然让官家敲鼓？
富弼痛心疾首的道：“当时就该敲鼓，如今虽然晚了些，不过亡羊补牢，为时未晚也！”
在当今，月亮就代表着后宫、大臣和诸侯，月食就是这三个群体出了问题，多半是不称职。
皇后没犯错，所以别哔哔。
大臣……咱们尽忠职守，也没错。
诸侯……大宋哪来的诸侯？
所谓的藩属都是假的，哪来的诸侯？
于是皇帝就得为这三个群体背锅了。
背锅侠赵祯一脸正色的点点头，富弼喊道：“准备大鼓！陛下要打鼓了！传话出去！”
外面有人应了，沈安一脸懵逼的道：“陛下，所谓的月食只是个普通的事儿，不该怪您啊！和什么祖宗之法更是没有一文钱的关系，那些人是醉翁之意不在酒……”
赵祯沉声道：“打鼓了再说。”
沈安一脸便秘的回来，肖青在忍笑，身体一颤一颤的。
“打鼓什么意思？”
沈安突然问道。
“你竟然也有不懂的？”
肖青顿时就嘚瑟了起来，鄙夷的看了他一眼，说道：“周礼有云，救日月，则诏王鼓。”
沈安愕然。
合着日食和月食发生时，太阳和月亮需要帝王去打鼓抢救啊！
赵祯换了一身隆重的礼服，手中拎着鼓槌，身前是一面大鼓。
曾公亮小心翼翼的问道：“那个……富相，要查查礼仪吧？”
皇帝做事得有章可循啊！
瞎敲一通也不行吧！
富弼摇摇头道：“都什么时候了，敲打几下给外面的人看看罢了。”
天狗都把月亮吐出来了，这时候打鼓，不过是让百姓们相信皇帝和大家站在一起罢了。
赵祯扬起手，宽大的袖子退到了手肘处，他看了天空一眼，心中憋屈的挥动着鼓槌。
“咚！”
他奋力挥舞着鼓槌，一下一下的敲打着大鼓。
沈安看到边上的内侍们都是面色肃然，甚至是有些敬畏。
这是传承于多年前的传说。
太阳和月亮要没了，帝王打鼓来营救。
“咚！”
曹皇后听到了鼓声，她走出宫殿，微微一眯眼，看着前方问道：“这是为何？”
有人去打听了消息来，说道：“圣人，是官家在打鼓驱赶天狗。”
曹皇后摇摇头，眉间多了英气，“谁在支持官家？”
这等时候，站在皇帝身边的才是忠臣。
任守忠小心翼翼的看了一眼她的脸色，说道：“圣人，宰辅们都在官家这边。”
曹皇后伸出右手，用那白皙的手指在眉上划过，问道：“还有呢？”
任守忠愕然，他哪里知道那么多。
但主子问话你得回答，有答案你要回答，没答案你就想答案。
他微微弯腰，堆笑道：“圣人，官家仁慈……想来那些臣子自然知道君臣之道。”
曹皇后回身，眼中闪过冷色，说道：“君臣要一心，方是大宋的福气。”
……
直至出宫，沈安依旧能回想起赵祯打鼓的场景。
年迈的帝王无力的挥动着鼓槌，鼓声渐渐弱小。
宰辅们都如蒙大赦，齐声夸赞官家仁慈，大宋定然风调雨顺。
这是一出戏。
君臣都演的挺不错的，至少百姓是信了。
“官家竟然亲自打鼓驱赶天狗？”
“是啊！先前是宫中人说的。”
“官家仁慈啊！”
“……”
外面一阵欢呼。
“看到这个你想到了些什么？”
包拯似乎很喜欢看到这种场景。
太阳很大，沈安赶紧拉着他到了边上。
“我想到的是……百姓是蒙昧的，需要有人带个头。”
包拯点点头，他摸摸额头说道：“老夫晒着太阳都不出汗，可见是要死了。”
沈安看了他一眼，说道：“出汗多那是代谢快。”
老包没去追问什么代谢快，他悠悠的道：“你又大放厥词了？”
“没有啊！”
沈安觉得自己很冤枉，然后后脑勺一痛，就听到包拯低喝道：“什么叫做月食是小事？胡言乱语！”
沈安捂着头，觉得自己真的比窦娥还冤。
“月食是小事。”
沈安觉得这个时代的人太固执了，不管多聪明，在许多方面却不肯转弯。
老古板啊！
“月食就是月亮被挡住了，暂时挡住了，没有天狗！”
沈安觉得自己的科普工作很艰难，可包拯却干咳一声，提醒他小心。
这里是屋檐下，虽然也热，但好歹能遮阴。
两边的男子都在目光不善的看着他。
“喝多了，这孩子喝多了。”
包拯一巴掌呼去，沈安马上就装着醺醺然的模样说道：“谁说的，我……我还能喝！”
两人灰溜溜的跑了，身后有人悻悻的道：“那可是天狗，竟然敢出言不逊！”
一路到了沈家，包拯见到果果后，顿时什么怒气都消散了，那眼睛笑成了一条线。
“包公，包绶乖吗？”
“乖！”
“包公，那你乖吗？”
“……”
“乖！”
老包很乖，转眼却变得凶神恶煞的。
“此事和月食没关系，懂不懂？”
呃！
沈安一脸懵逼的说道：“合着你们都知道没关系啊！”
包拯一脸恨铁不成钢的道：“当然知道，什么狗屁的月食日食，那只是用来达到目的的东西。天狗……你随便去问任何一位宰辅，就问有没有天狗，若是谁敢说有，你只管抽他。”
卧槽！
沈安一下就被这些话给弄晕了。
原来大家都知道啊！
原来所谓的日食月食大家都没当回事，至少宰辅们没当回事。
但这是实现一下小目标的好时机。
所以大家都在装。
——看呐！天狗出来吃月亮了啊！
包拯见他恍然大悟，才欣慰的道：“懂了吗？”
沈安点头：“懂了。”
“说说。”
说说你的感想。
包拯越发的有为人师的风范了，若是他不经常冲着边上在玩玩具的果果笑就更真切了。
沈安沉吟道：“都不是傻子！”
包拯点头道：“宰辅从未有傻子，韩琦是个例外，那人跋扈，做他的上官会很麻烦。”
“此事你不要掺和，离远些！”
这是包拯临走前的话。
……
快过年了，大伙儿一家团聚乐呵呵，爵士码字苦呵呵，大伙儿有月票就支持一把。
[color=#FF0000][b]第247章 千里眼[/b][/color]

两个工匠在打磨着镜片，到了后面时，几乎是磨几下就要看一看。
“差不多了吧？”
一个工匠点点头，然后请来了沈安。
“做了四片？”
竟然有两套，沈安心中满意，就拿起两块镜片，一前一后的试了试。
“反了？”
几番调整后，沈安找对了方向。
他缓缓走到门外，眯眼仰头，透过镜片看着前方的屋顶。
两个匠人觉得有些奇怪，就在一起嘀咕。
谁会把两个镜片前后重合了去看啊？
看着好像是有些古怪。
他们透过镜片看到的景物奇奇怪怪的，不知道这位沈待诏是要弄来做什么。
“他家有个小娘子呢！”
“这可是宠爱有加啊！”
两人在嘀咕着，直至沈安回来。
他拿出一个铜制的长筒，然后把镜片在两头试着安装。
“大了些，按照这个尺寸磨一磨。”
这是小事，两个工匠折腾了一阵子，终于能装上去了。
沈安把装好镜片的单筒望远镜拿出去，然后喊道：“陈洛，弄梯子来！”
陈洛扛着梯子来了，折克行和王雱也来了。
赵仲鍼比较倒霉，屁股被自家祖父打开了花，据说还在养伤中。
“安北兄您这是要干嘛？”
王雱见沈安几下就爬到了屋顶上，就仰头眯眼，然后眼睛被光线刺激的难受，于是毒舌的本能发作，就说道：“这可是要飞升吗？可仙人何在？”
折克行冷冷的看着他，“想上去就上去，不然别多话。”
王雱微微昂首看着折克行，刚想讥讽一番，折克行却握紧了拳头，警告道：“某不喜辩驳，最爱的就是拳头刀枪，你的牙齿若是能硬过某的拳头，那以后某就听你的。”
王雱考虑了一下自己从折克行手中‘逃脱’的可能性，然后就微微一笑，说道：“粗人！”
我不和你计较！
他抬头看去，见沈安单眼看着那个铜制的长筒，嘴里还在嘀咕着，就爬了上去。
“那个女人丰腴，啧啧！那屁股……翘啊！”
“咦！我去！大热天的竟然在院子里洗澡？嘶……我的天……”
沈安呆呆的在看着，王雱小心翼翼的走到他的身边，顺着视线看过去，却没发现什么。
“安北兄，什么洗澡？”
沈安心中一惊，偷窥被人发现后的自然反应就是手滑了。
他手忙脚乱的接住了望远镜，然后只觉得一身冷汗，就骂道：“整日就记着洗澡，洗什么澡？要节约用水！”
王雱一脸懵逼，说道：“某没说洗澡啊！只是你在上面……这是想飞升还是什么？”
沈安一脸不屑的道：“知道天上什么样吗？”
王雱摇头，“若是先前某会用前人的说法，可现在某却知道前人未必是对的。嗯，祖宗之法也有许多错的。”
这娃天生就具有革命精神啊！
沈安心中欢喜，就把单筒望远镜递给他，淡淡的问道：“知道什么是千里眼吗？”
王雱接过望远镜，随口道：“那是仙人的手段，我辈乃是俗人，所以这辈子也看不到那么远……”
他在摆弄着望远镜，沈安随意的道：“凑到眼前看看。”
王雱也没在意，就按照沈安刚才的模样把望远镜送到了眼前，然后……
一个男人的脑袋突然挤进了他的眼中，王雱下意识的拿开了望远镜，然后觉得不对，又送到了眼前。
屋顶上的瓦片被太阳晒的有些发亮，他甚至能看到瓦面上的些微裂痕……
他的身体在颤抖，望远镜抖动着，然后他就看到了街道。
一个妇人正在和粮食铺子的掌柜说话，她抓起一把麦粉激动的说着什么。掌柜有些不屑的微微后仰着上半身，那眼神轻蔑，微微摇头，仿佛在说你不买就滚蛋。
他再次移动了一下望远镜，就看到一个少女在自家的后院里扑蝶。
蝴蝶翩翩飞舞，少女的身姿轻盈……
他的身体停止了颤抖，然后放下望远镜，看着沈安：“这是仙家的神器，安北兄，您果然不是普通人。”
他的双膝一软，竟然就跪在了瓦片上，然后诚恳的道：“请安北兄教我。”
“起来！”
沈安没想到这娃竟然被震惊到了这种程度，叫了几次都不起来。
“恳请安北兄教我。”
王雱很聪明，放在后世也是难得一见的天才少年。
可天才少年在遇到了现代科技时，他依旧是被震撼了。
沈安最后无计可施，只得点头道：“好，我教你。”
等下去之后，沈安带着他和折克行到了那个房间里。
折克行接过望远镜，随意的道：“安北兄，难道是走马灯吗？小弟可不喜欢这个……”
他漫不经心的举起望远镜往门外看去，然后就定在了那里。
“安北兄……这不是凡间的东西。”
沈安笑吟吟的拆开了望远镜，说道：“来，我来教你们重新认识这个世界……”
……
赵祯最近几天有些焦头烂额，他本以为自己打鼓之后，外面的臣子们能偃旗息鼓，大家一切照旧。
可谁曾想那些人竟然越发的狂暴了，奏疏一刻不停的被送来。
垂拱殿内，君臣都在看着摆在前面的箱子，箱子里全是奏疏。
“……若陛下能改弦易辙，臣虽死无憾……”
陈忠珩放下一份奏疏，只觉得嘴里都是苦的。
他已经念了十余份奏疏了，口干舌燥的难受至极。
而且他流汗了，汗水顺着脊背往下淌，他觉得痔疮那里在发痒。
别再犯病了啊！
他痛苦的再次弯腰，准备拿起一份奏疏。
“够了！”
赵祯冷冷的喝了一声，他看着宰辅们问道：“中牟的那些灾民可有骚动吗？”
富弼出班说道：“没有，安居乐业。”
赵祯恼怒的道：“那他们怎么还在说不把灾民编为厢军，迟早会是祸害？为何？谁能来告诉朕，这是为何？”
宰辅们都低着头，没人回答这个问题。
赵祯冷笑道：“富卿，你来说。”
富弼叹息一声，抬头看着赵祯，见他神色坚定，就说道：“他们怕庆历新政卷土重来。”
既然官家想听，那他就干脆揭开这层面纱。
“陛下，庆历新政败就败在了不得权贵的支持，当年臣与范文正一起操持，各地官员豪绅，京城的权贵，大多不支持新政，为何？皆因新政动了他们的好处……”
富弼当年是范仲淹改革的副手，韩琦也是其中的一员。
可现在呢？
富弼的眸色微黯，他想起了那位范文正。
“陛下，灾民如何那些人不会关切，他们关切的只是一样……”
“别动了他们的好处！”
赵祯如何不知，当年他高居御座之上，看到了范仲淹他们的艰难，也看到了危机。
再不收手，这个大宋怕是将会坍塌。
“当年败给了西夏人，所以要革新，可革新不成，反而多了党争，陛下……臣也想革新，可目前万万不可啊！”
富弼的声音回荡在殿内，宰辅们在发呆。
赵祯在叹息着。
“富卿当年出使辽国，铁骨铮铮，庆历年间也敢于担当，可现在却……”
作为帝王，就没有谁会去惦记着什么祖宗之法。
再弱的帝王也想君临天下，可前面居然有个什么祖宗之法……那是什么玩意儿？
朕君临天下，什么法不法的，管逑！
这是最基本的心态，没有这个心态，那就是萎了。
富弼抬头苦笑道：“陛下，臣只是深知那等危机，所以才闭口不言革新。”
当年的庆历新政，范仲淹是被攻击的最狠的一个，富弼也是狼狈不堪。
他叹道：“陛下，还是先求稳吧。”
这是劝赵祯退一步，表示自己并无再度革新的想法，如此大宋安宁。
这个想法赵祯一直都有，可真要做出决断的话，他却觉得难受。
“当时包拯和沈安他们去了中牟，给朕带来了灾民的心里话，更给朕带来了灾民吃的那些东西……这般艰辛，只是为了大宋，可如今……”
他深吸一口气，正准备说话时，却见外面来了一个内侍，有人进来禀告道：“陛下，沈安求见。”
富弼说道：“陛下，少年热血，怕是会惹麻烦。”
赵祯微微点头，说道：“那少年怕是心有不甘，可他终究不知道大势，只知道一味的横冲直撞怎么行？让他回去。”
富弼觉得官家对沈安的点评一点都没错，那少年就是个刺头，遇事直来直去的，堪称是官场异类。
内侍刚转身，却想起了什么，就说道：“他说能解决月食之事。”
富弼摇摇头道：“此事不宜节外生枝了。”
内侍去了，大家继续议事，然后确定了退一步的策略。
“陛下。”
那个内侍又来了。
“何事？”
赵祯的心情不好，所以难得的冷冰冰。
内侍苦着脸道：“陛下，沈安说若是不见，陛下肯定会后悔终生。”
富弼不禁怒道：“哪有这么和陛下说话的？”
赵祯意趣索然的道：“让他来吧。”
但沈安走进殿内时，他就觉得气氛不大好。
行礼之后，赵祯淡淡的道：“你想说什么？”
什么能解决月食的事，这种许诺他是不信的，认为只是沈安为了见到自己的借口。
少年顽劣，所以他不准备计较，否则一个欺瞒哄骗皇帝的罪名，沈安就得下狱。
可沈安却说道：“陛下，臣带来了个东西，请陛下移步殿外。”
“什么东西？”
赵祯现在对什么都提不起劲来。
“千里眼！”
[color=#FF0000][b]第248章 尖叫（为‘玄天紫薇星君’加更）[/b][/color]

站在殿外，太阳倾撒在前方的空地上，热浪扑了过来。
就在殿外，一个木制三脚架立在那里，上面有一个铜制的长筒。
“那是什么？”
赵祯觉得那个木架子粗糙得很，上面的树皮竟然都没剥干净，可见做架子的人是何等的随意。
“陛下，这便是千里眼。”
沈安的话赵祯自然是不信的，陈忠珩自告奋勇的道：“陛下，臣去看看。”
赵祯点点头，陈忠珩就屁颠屁颠的走到了前方，问道：“怎么看？”
沈安随口道：“就凑上去看。”
陈忠珩就单眼凑了上去。
富弼在边上说道：“什么千里眼，谁能有千里眼？老夫就知道少年人好吹嘘，可这是朝堂之上，不是国子监，也不是太学，你此后……”
“啊……”
富弼觉得沈安这个少年还是能教好的，所以才带着些许呵斥的态度教导他一番。
然后他就被这声尖叫惊住了。
他浑身一个哆嗦，而赵祯等人都是一个样。
这是来自于内侍的尖叫，那尖利程度让人只想蒙住自己的耳朵。
韩琦也被吓到了，他怒道：“陈忠珩！”
当着官家的面，你这是疯了吗？
陈忠珩此刻就跪在三脚架的前方，他缓缓回身，脸上的神色仿佛是遇到了鬼魅。
“陛下……”
这声音就像是洗澡时被男人闯进来的女人发出来的，依旧尖利。
赵祯忍住蒙住耳朵的冲动，皱眉道：“看看去。”
一个内侍早就不服气陈忠珩的得宠了，就抢先一步过去。
“陈都知，陛下在呢！噤声！”
这内侍见陈忠珩失魂落魄的，就说道：“是什么让你失魂落魄的，让某也看看……”
“噗！”
这内侍看了看，脚下一发软，然后就胡乱伸手去抓。
“别抓这个。”
沈安已经过来了，顺手把支架提溜到了一边，这内侍没抓到东西，就一个前扑。
沈安没管他，他把三脚架放在边上，正准备回身时，赵祯来了。
宰辅们都来了。
那内侍这时才爬起来，脸上全是血。
陈忠珩总算是清醒了，他嘶声道：“陛下，这是上天的东西！”
自己的近侍也算是见过大世面的，可竟然被一个筒子给吓坏了，赵祯觉得有些稀奇。
而且陈忠珩竟然说这是上天的东西，赵祯就更想看了。
朕乃天之子，上天的东西，朕不看谁看。
他微微低头，单眼凑到了筒子的后面。
他的视线内蓦地就出现了一个侍卫。
他眨眨眼睛，觉得自己怕是眼花了，然后就再次看去。
那个侍卫……
朕见过。
朕还觉得他的下巴太宽了些。
他怎么出现在了这里？
赵祯不禁抓住了望远镜，然后视线又变了。
他看到了大殿……
视线是那么的清晰，他马上就分辨出来了，那是文德殿。
文德殿离这里有些距离啊！
可朕怎么就能看到它的瓦片了呢？而且还是这般的清晰。
他突然想起了沈安说的千里眼……
神器……
他一个激动之下，身体就有些软了。
身边有人扶住了他，赵祯抬头一看是沈安，就颤声道：“这是上天的宝贝？”
他想起了那位邙山名医，就失声道：“邙山上多有坟茔，你那老师莫不是神仙？是了，若不是神仙，怎会教出你这等人来……”
他抓住了沈安的手，急切的问道：“可有仙术？可有仙丹？”
沈安一脸黑线的道：“陛下，这是……杂学。”
“杂学！”
赵祯一把推开沈安，指着望远镜问道：“那这是什么？”
富弼在边上笑道：“什么千里眼，臣看看。”
他看了之后的反应比赵祯强多了，但唯一没稳住的就是双腿。
他的双腿在打颤。
沈安记得自己第一次拥有望远镜时的震惊，那远方的景物被拉近之后的震惊。
可那是在他已经知晓了望远镜这个东西的特性之后的震惊。
若是不知道有这个东西，他的反应也不会比韩琦等人好多少，甚至很有可能更加的不堪。
在这个遭遇月食都会惊恐的时代，望远镜就是神器！
“这是何物？”富弼的声音也在颤抖。
沈安很是淡然的介绍道：“这是望远镜。”
赵祯已经麻木了，他再次凑过去看了看，甚至还挪动了架子。
“这一定是仙人的宝贝！”
“对，臣也是这般认为的。”
一群君臣都被这东西给惊住了，那眼神就像是饿狼般的盯住了沈安。
“这是什么？”
这声音狰狞，仿佛沈安不说实话，下一刻这群君臣就会来一次围殴。
沈安把望远镜从架子上拿下来，然后开始拆卸镜片……
“这是镜片……”
他把两块镜片用前襟兜着，很是随意的介绍道。
“这是什么宝贝做的？”
韩琦都忍不住了，他恨不能马上参悟透这个仙家宝贝，然后飞升成仙。
沈安拿起一块镜片，看了天空一眼，淡淡的道：“这是水晶做的……”
半个时辰之后，这群君臣失望的站在阳光下，连身上被晒的滚烫都没察觉。
“这不是神器……”
刚才的兴奋让赵祯有些疲惫，他的内心深处还是在渴求着长生，可现实却又给了他一次打击。
富弼难为情的道：“这望远镜倒是让老夫失态了。”
曾公亮也尴尬的道：“是啊！老夫也是一样。”
刚才他用了望远镜之后，只觉得心脏在抽搐，仿佛下一刻就会倒毙。那种濒死感让他在此刻觉得浑身发软。
“此物于军中有大用。”
韩琦总算是说了句大实话。
赵祯压住失望，问道：“此物可能多多打造？”
“能。”
你只要给水晶就能。
不过沈安却在想着玻璃，那玩意儿才是发家致富的终极手段啊！
赵祯淡淡的道：“那便打造吧。另外，月食之事不可再拖了，告诉他们，朕……”
“陛下，没有天狗。”
沈安说出了大家都知道的一个事实。
赵祯对他微微一笑，说道：“朕知道，不过……”
许多东西有没有都没关系，重要的是大势。
“大势不在朕这里，奈何。”
富弼等人低头道：“臣等无能。”
赵祯叹道：“此事和你等无关，是朕的错。”
“陛下，有办法能解决此事。”
赵祯想到沈安献上了一个宝贝，心情就好了不少，就温言问道：“怎么解决？”
沈安指着望远镜说道：“外面的人都说月亮上有什么月宫和嫦娥，陛下，用这个望远镜，在夜间的时候，就能看到月亮上的东西……”
“不许胡说！”
虽然大家都认为没天狗，可月亮在他们的心中依旧是被神化的东西，容不得亵渎。否则就凭着外面那些对官家的攻击，宰辅们早就出手了。
沈安笑了笑，说道：“要不……晚上看看？”
赵祯有些犹豫，沈安知道他在犹豫什么，就说道：“陛下，帝王乃是天之子，可月亮不是天啊！”
从董仲舒把历代的天人感应理论融合贯通，提出了自己的主张后，帝王就开始嘚瑟了。
朕是天之子啊！
可你既然是老天的儿子，那你爹但凡有个头痛脑热的，一定是被你给气坏了。
所以你要承担罪名，要深刻的认识到自己的错误，并积极改正。
这是一套能自圆其说的学问。从给帝王找了一个爹开始，到这个爹发脾气降下灾难为止，一套天人感应的理论就在中间熠熠生辉。
赵祯看看蓝色的天空，觉得这话不错。
“是啊！月亮不是老天，可他们为何要揪着不放呢？”
富弼看了一眼望远镜，正色道：“陛下，臣等今日当早归家，沐浴更衣之后再来。”
连韩琦都是一脸的敬畏，可见这个时代的人对月亮的神话。
赵祯点点头，“晚间朕会令人出宫传令，只说有紧急事务，卿等便可随那人而来。”
大晚上宫中也要关门，没有借口也进不去。
君臣各自散去，陈忠珩喝道；“赶紧去找箱子来，还有，里面包裹些绸缎，要软！”
这放在后世就是个不值钱的望远镜，此刻却成了无价之宝。
曾公亮喃喃的道：“要是看到了月宫……”
众人缓缓行走在宫中，曾公亮的话引发了共鸣。
富弼叹道：“那月宫……想必是雕栏玉砌吧。”
沈安在忍笑。
那上面就是一片荒凉，雕栏玉砌……不存在的。
韩琦仰头看了一眼天空，舔舔嘴唇道：“若是真有嫦娥，那得多美。”
这话很正常，可众人却被他舔嘴唇的动作给恶心到了，纷纷加快脚步。
赵祯回到了后宫之中，随后陈忠珩就把装着望远镜的木箱子给送来了。
“官家，这是何物？”
曹皇后今日化了个淡妆，浓眉也用东西给扫淡了些，看着也多了女人的妩媚。
赵祯让人打开木箱子，看着那个望远镜说道：“此物……朕本以为是仙人的宝贝，可……竟然是人做出来的。朕在想那位邙山的隐士，若非是高人，怎会在那些坟茔之中与骸骨为伍……可惜这等人竟然数次科举都不中，让人扼腕啊！”
曹皇后在陈忠珩的指导下用了望远镜，再回身时，眉间就多了英气。
“官家，此物于军中有大用。”
皇后的面色绯红，眼波流转，却不是动情，而是被吓到了。
“这本就不该是凡人能用的东西，官家，这才是祥瑞啊！”
“朕知朕知，韩琦也说过这话。”
赵祯起身道：“朕要沐浴更衣。”
有人去准备热水，有人去准备衣服，有人去招呼专门伺候赵祯洗澡的那几人。
曹皇后也急匆匆的回了自己的地方，一进去吩咐道：“沐浴更衣！”
一群人在忙碌，有人问道：“圣人，午膳要用什么？羊肉汤饼可好？”
曹皇后的脑海中全是刚才那神奇的景象，随口道：“今日不吃。”
要看月亮，那得全身心的虔诚。
[color=#FF0000][b]第249章 我在仰望月亮[/b][/color]

“看月亮？”
赵仲鍼走路还有些不自然，当听到王雱绘声绘色的说着望远镜的神奇时，顿时就后悔了，一迭声求沈安再做一个。
“得慢慢的磨，晚几日。”
皇帝在沐浴更衣禁食，宰辅们也是如此，沈安却在吃烧烤。
边上弄了个烤肉的架子，十多串羊肉正在滋滋冒油。
什么沐浴更衣加禁食，对于沈安来说就是个笑话。
果果在边上流口水，可哥哥不给她吃，说是小孩子的肠胃娇嫩，吃了烧烤不好。
可是闻着好香呀！
果果觉得自己很委屈，于是就低下头，奋力的刨着小碗里的冰酪。
王雱蹲在她的身边，说道：“果果啊！”
果果继续低头刨冰酪，不搭理他。
王雱干咳一声，用那诱惑的语气说道：“想不想看看天上有什么？”
果果点点头，头上的鬏鬏摇摆着，然后把勺子里的冰酪送进嘴里，那眼睛就欢喜的微微眯着。
“那你晚些去和你哥哥撒娇，求他多做几个出来，咱们一人一个，那元泽哥哥以后每次来都给你带好东西，好吃的东西。”
王雱想弄一个望远镜回家，可沈安却说目前没空闲，得优先满足了官家的要求再说。
王雱心有不甘，但沈安这人却软硬不吃。于是他就想到了能改变沈安主意的果果。
你再软硬不吃，可等果果嘴巴一扁，眼睛一红，某看你还能坚持多久！
果果却摇摇头，然后又在奋力的刨着冰酪。
这孩子怎么没反应呢？
王雱继续蛊惑道：“元泽哥哥家里有好些好吃的，像什么……羊肉干，鱼干，还有那些甜甜的……想吃不？”
果果摇摇头，然后说道：“哥哥会做。”
王雱一下就被打击到了。
我怎么就忘记了沈安是个饕餮和炒菜的开创者呢？
果果吃完冰酪，满足的回了后院。
“小娘子，该午睡了。”
“我想看看，就看一眼。”
果果走到了窗户边，那里有个精致的木架子，而上面霍然就是一架望远镜。
她看了一眼蓝天，然后被陈大娘哄着上床躺着。
陈大娘一边哼唱着温柔的小曲，一边轻轻扇动着蒲扇……
等了一会儿，她见果果安静了下去，就悄然起身。
“晚上要看月亮。”
才转身的陈大娘不禁捂额回头道：“好好好，现在先睡了吧。”
果果这才心满意足的闭上了眼睛。
陈大娘出了后院，见折克行躲在厢房的后面，手中不知道拿了什么，一仰头就是一口，然后张开嘴呼气，那龇牙咧嘴的模样……
“折郎君啊！这东西不能喝，会把你的喉咙和肠胃烧坏。郎君说过了，想早死就喝，想长命百岁就兑水喝……”
折克行被现场抓包，他急忙应了，等陈大娘唠叨着过去，他才看着天空说道：“做了武人，长命的都不纯粹，和文官差不多。”
晚饭是火锅，一大锅。
随着炒菜的蔓延，铁锅也多了起来，沈家就有好几口。
折克行是个大肚汉，可今晚却吃的斯文，而且吃的不多。
果果早就习惯了看到他吃的酣畅淋漓的模样，所以也有些好奇。
“哥哥，折哥哥病了。”
果果觉得只有病了才会少吃。
沈安笑了笑，用公筷给她夹了菜蔬，说道：“他这是中午吃多了。”
“哦！”
果果乖乖的吃饭，却没发现沈安在冲着折克行瞪眼。
吃多了会不灵活，所以折克行突然减少了食量，那必然是在准备动手。
吃完饭，沈安在喝茶。
月亮才将爬上来，要晚些才会更明亮。
当内侍出现在院子里时，折克行走了过来。
他的目光有些冷，让沈安想起了狼。
“安北兄，此事关系甚大，官家弄不好会动心眼，还有那些宰辅都不是好人，他们若是觉着此事不可对外人言，安北兄，那就危险了。”
这是想带着自己一家子杀出汴梁城的意思啊！
月华如水，沈安拍拍他的肩膀，笑道：“遵道，现在我就想让他们见识见识，开个眼界。至于杀人灭口，他们没这个胆略。”
“为何？”
“因为君臣不是一条心。你记住了，历朝历代，君臣从来都不是一条心。”
折克行觉得自己的世界观再次被颠覆，他茫然的道：“可史书里不是写着……盛世之时都是君臣一心吗？”
这个少年还是有些天真啊！
沈安看了站在大门内的内侍一眼，压低了声音说道：“所谓的盛世，底下都是血泪和明争暗斗。人之所以是万物之长，那就是因为人有私心……人的私心最重，欲*望最重。君有私心，臣有私心，而且他们都有各自不同的欲*望……所以除非我同时触及了君臣的根本，否则不会有什么灭口的事儿，安心吧。”
这才是真正的踩鸡蛋。
君臣的利益压根就不同，沈安只需站在一边即可。
所谓的君臣同心，那真是鬼话、屁话。
所以沈安才敢把望远镜弄出来，才敢说月食的事儿和天人感应没关系。
因为这对于帝王来说是好事。
帝王站在哥的一边，谁能灭口？
沈安拍拍他的肩膀，微笑道：“我此次去，是要颠覆一些东西，让他们知道这个世界并非是他们臆想中的那样。”
……
沈安顶着月华进了宫，却发现自己来的最晚。
赵祯在缓缓踱步，掩饰着自己的期待和紧张。
宰辅们聚在一起窃窃私语，当看到沈安时，都安静了。
赵祯也止住了踱步，目光炯炯的看过来。
沈安觉得自己就像是一头小羊，面对着几头饿狼的围攻。
这些人迫不及待了啊！
沈安干咳一声，说道：“陛下，也差不多了。”
富弼觉得沈安的态度有些轻慢，就问道：“为何晚到？”
沈安随口道：“吃多了，消食。”
赵祯也怒了，心想朕都是沐浴更衣，还禁食，以示对月亮的敬畏，可你这少年竟然还吃多了……
韩琦嘀咕道：“毫无敬畏之心，那位邙山隐士怕也不是什么良善之辈。”
陈忠珩亲自扛着木架子来了。
因为不知道这个木架子和望远镜有啥高深莫测的关系，所以纹丝未动，连树皮都还留在上面。
“沈待诏，如何弄？”
陈忠珩把木架子架好，然后打开了箱子。
粗糙的望远镜被丝绸包裹着，周围寂静无声。
若非是沈安的解释，这些人大抵就会认为这是千里眼，是天上的神器。
现在他们知道这就是水晶磨出来的镜片，可依旧觉得敬畏。
沈安把望远镜架在上面，然后缓缓转动着，直至对准了月亮。
他看了一会儿，抬头道：“好了。”
赵祯有些紧张，富弼看出来了，就问道：“安北，你的老师既然教了你这个，那他肯定看过月亮上的东西，那上面有什么？”
沈安看了一眼月亮，说道：“那上面……老师说那上面都是山。”
“什么山？”
富弼觉得这事儿不大靠谱，“若都是山，那岂不是和咱们这一样？”
月亮上居然和咱们居住的地方一个样，这个有些没意思啊！
既然被神化了，那得有些值得敬畏之处吧。
“环形山……”
赵祯已经凑了上去，视线内出现了半个球……
“那是什么？”
他觉得那半个球看着有些冷肃，让人觉得畏惧。
“那是月亮，陛下。”
沈安在边上同步看着月亮。
感谢没有污染的环境，所以沈安能看到月亮上的阴影。
那些就是环形山。
赵祯也看到了。
他先看到了阴影，然后在阴影的边上，他看到了一些圆形的凹陷。
他在想用什么来形容这些凹陷，最后只能无力的道：“像是……像是被撞击的模样……”
“没错。”
沈安在想着老赵家的男人是否都有艺术家的天赋，至少自然学科的天赋是有的。
赵祯定定的看着，沈安觉得他看了最少有一刻钟。
当他抬头时，脖子处发出了一声脆响。
他对此丝毫不觉，只是木然的看着沈安。
“你早知道上面是那样？”
沈安摇头道：“臣只是听过，但看的话，这还是第一次。”
赵祯点点头，帝王的自尊让他觉得这还算不错。
至少朕不是土包子。
于是沈安就假装第一次去看了看。
“真是漂亮啊！”
君臣都看完了。
“外面凉快些。”
赵祯觉得有些难过，所以不想进殿内。
“那就是月亮？”
想看到月宫和嫦娥的韩琦失望了。
“那上面怎地看着像是……荒漠一般。”
“那些坑洞看着渗人，老夫晚上多半是要做噩梦了。”
“……”
大家都看向了赵祯。
“陛下，群臣进谏之事荒谬，臣以为当要压下去才是。”
富弼表态了。
从强烈建议赵祯退让，到现在强硬的表示要压下去，这个弯转的比较大。
曾公亮说道：“陛下，许多人都是跟着上奏疏，实则并无主见，当呵斥。”
这次进谏的人中，大部分是随大流，但意志并不坚定。
韩琦也表态道：“陛下，明日就该动手了。”
月亮上面没月宫，没嫦娥，有的只是坑，无数大坑……
天狗铁定会对那些大坑没兴趣。
这是一次颠覆！
这些君臣虽然不认为有天狗，可却对月亮抱着敬畏之心，总觉得就算是没有天狗，可神仙却是该有的。
这些观念存在于他们的心中数十年，从小到大，从书生到君臣宰辅，根深蒂固。
可现在呢？
众人都在看着沈安，心中凛然，还有羞赧。
凛然的是从此月食就不能成为天人感应的工具，羞赧的是自己竟然被蒙骗了多年。
“是着手！”
赵祯不喜欢杀气腾腾的动手，他看了沈安一眼，说道：“你此次献出了望远镜……好，好啊！”
这几日他饱受煎熬，各种进谏把他包围在中间。
今日沈安出手，这事儿就不攻自破了。
沈安知道现在的赵祯需要的是平静，平静下来考虑后续的事。
“陛下，臣告退。”
赵祯点头，看着沈安从容的远去，不禁赞道：“宠辱不惊，好！”
边上的富弼却看着夜空唏嘘道：“那是神威吧？那些坑洞看着硕大，人自然是不能做到的，只有神威。”
韩琦看了他一眼，赞道：“富相说的没错，那就是神威。”
“神灵举手投足间威力无穷，那么些坑洞，让人遥想神灵之战，不禁悠然神往，悠然神往啊！”
曾公亮就像是吟诗般的，用富有感情的腔调说出了一番话。
三人躬身道：“陛下，能目睹此等神迹，臣等惶然。”
赵祯淡淡的道：“诸卿辛苦了。”
“臣等告退。”
宰辅们恭谨告退，君王负手而立。
但双方之间的默契已经达成。
——月亮之上有神迹，这个世间有神灵！
没有神灵的世界是荒谬的，那样的人是空虚的，也少了敬畏之心。
一旦信仰崩塌，这个大宋就要乱了，就要崩溃了。
沈安也知道这一点，所以并未进一步的说出那些话来：无神论在这个时候就是混乱的根源，骤然提出来，只会让大宋成为一锅粥。
乱糟糟的一锅粥。
所有人都需要敬畏，至少在开启民智之前，他们需要敬畏这个世界。
就如同是后世，科技再昌明，可无数人依旧相信这个世界有鬼神……
……
第四更送到，诸位晚安。爵士继续码字。
[color=#FF0000][b]春节期间更新变动的通告，书友必看[/b][/color]

上架一个月，更新了四十万字。
爵士是真的精疲力尽了，熬夜熬的身体都垮了，整天都提不起精神来。
真的是熬不住了，此刻脑子里都是懵的，就想把电脑砸了，远离码字。
可地球没停转，奈何？
地球不停转，爵士不断更。
马上就要过年了，爵士也得过年。
断更是肯定不能的，爵士春节期间也会码字，只是希望大家谅解一下，容我缓一缓……
今日更新三章，从明天三十开始的更新时间如下：12点30；19点整。
从三十到初七，每天两更，每章三千字。
恳请大伙儿谅解一二，爵士拜谢。
在此爵士也提前恭祝大家新春快乐，阖家团圆，万事如意！
[color=#FF0000][b]第250章 沈安的杂学不同[/b][/color]

“这是下官的奏疏……”
“写了什么？”
“下官要进谏官家……”
“拿走！”
……
政事堂里，在京的多位大佬都被叫了来，几位宰辅给他们上课。
“月食之事隔三差五就来一次，若是每来一次就逼迫官家，这皇帝让你们来做可好？”
宰辅们昨夜研究了一下，最终觉得韩琦最凶恶，还是由他来说话比较好。
赵允让和赵允良坐在一起，两人在窃窃私语。
“韩琦太得意，你去压压他的威风？”
赵允良的肤色竟然白皙了些，他低声怂恿着。
赵允让冷笑道：“话说你怎么阴阳怪气的？他们说你现在喜欢上了绝食？”
赵允良不屑的道：“那叫做辟谷，经常辟谷让老夫身轻如燕，肤色好了，脚下轻快了，觉着飘飘然，腋下生风……罢了，你这等粗人自然是不懂的。”
从上次和赵允让打赌绝食三日之后，赵允良就深深的爱上了辟谷，隔三差五就来一天，甚至还在府中鼓吹辟谷的各种好处。
“卖菜的都不往你家去了，你就慢慢的辟谷吧，迟早一家子都会成仙。”
赵允让冷笑着，那边的韩琦也在做最后的威胁。
“……史书上记载的月食多如牛毛，君王的罪己诏都不知道发了多少，可有用处？”
他看了这些权贵们一眼，恶狠狠的道：“没有！所以此事到此为止，谁若是不依不饶，非得要继续和官家闹腾……那老夫和宰辅们就会认为他是居心叵测！图谋……不轨！”
下面的权贵们嗡嗡嗡的好一阵嘀咕，有人说道：“可那是祖宗之法……”
“对！祖宗之法可是能轻易动的？这是……”
“是个屁！”
韩琦彻底掀开了读书人的面具，狰狞的道：“谁不知道厢军就是混饭吃的，啊！而且你等还能从厢军里调集人手去做事，这军队不是官家的，倒成了你们的，所以你们不舍了吗？”
卧槽！
一群权贵才将被他骂，正怒不可遏，可听到后面的话之后，却只能是默然。
可韩琦却得理不饶人，继续喷道：“谁不知道这些事？谁不知道！”
他不说什么祖宗之法，因为会引发大规模攻击，并扩散影响。
他只说灾民就地安置的这件事，所以权贵们沉默了。
大宋的厢兵在许多时候都形同于奴隶，地方上有关系的豪绅都能调用他们为自己干活，统军的军官更是把他们当做是摇钱树，频繁派发出去干活挣钱。
这是大家都知道的潜规则，以前没人捅出来，所以相安无事。
可今日韩琦却把这事儿说出来了……
他也傻眼了。
口滑了！
老夫也不想说的啊！
权贵们有些不安，有人起身道：“此事我等知道了，请官家放心。”
“是啊！保证不会给官家添麻烦。”
“走了啊！回去下官就吩咐下面的人，不许再闹腾了，谁闹腾就踢出去。”
“……”
权贵们应承了此事，急匆匆的走了，随后外面就开始有了流言。
……
王安石没有在这次被通知的行列，也就是说他的职位还不够高。
“你不在家读书，来三司作甚？”
王安石也很忙，他在三司判官的职位上如饥似渴的寻觅着大宋的财政之道。
他的手中是一本账册，没听到王雱说话，就抬头道：“还等什么？”
王雱有些小心翼翼的道：“爹爹，孩儿在家也学不到什么……”
王安石随口道：“那为父到时候给你找个好老师？”
他在京城颇为认识几位大儒，而且他自己的学问也不低。
他在盘算着哪位大儒在家有空，王雱低声道：“爹爹，要不孩儿去国子监吧……”
王安石缓缓抬起头来，用审视的目光看着自己的长子，“科举呢？”
“必须要通过科举方能为官，你可知晓？”
这是一件痛苦的事儿，但却无法避开。
王雱说道：“孩儿知晓。”
王安石叹道：“你知晓还不够，要多做文章，多看经书。”
贴经墨义，文章诗词，科举翻来覆去的就是这些，看着很乏味，可却让人信服。
王雱嘀咕道：“看的再多也于国无益……”
“你说什么？”
王安石微怒，“什么叫做于国无益？”
王雱昂首道：“爹爹，孩儿从束发受教以来，学的都是诗词文章，以及儒家经典，可这些年学下来，孩儿却越发的迷茫了……”
王安石捂着额头，有些头痛。
王雱的气势却越发的高了：“爹爹，孩儿学的那些诗词文章，学的那些儒家经典，若是为官，可有帮助？”
他目光炯炯的盯着自家父亲，丝毫没有一丝退让之意。
在他的世界里，天大地大，道理最大。
王安石皱眉道：“为父也是这般学的。”
王安石的能力却不少，不然也不会被宰辅们和帝王看重。
王雱摇摇头道：“爹爹，可您那些本事却都是在为官之后学的，和读的书没关系。孩儿早就看透了，这些诗词文章闲暇时和友人饮酒作乐时做做还好，就当是个消遣。可想从里面学到为官之道，治国之道……爹爹，那是缘木求鱼！”
王安石在叹息着，他也在想着这些事，也在想着现存科举制度对读书人的影响。
他觉得心有些乱。
“爹爹，孩儿只去安北兄的杂学课，而且安北兄若是没空时，孩儿还会代替他给学生们授课……也是杂学。”
王雱做出了保证。
王安石微微低头，“你本是目无余子的性子，可在和沈安交好之后，却变了个模样。为父记得你以前对杂学颇为不屑……”
王雱的脸有些红，“爹爹，那些杂学……不值当孩儿去学。安北兄的却不同。”
“他怎么不同了？”
王安石觉得心有些累。
他对科举取士的法子没意见，但是对考试的内容却有些不满，只是没想到自家的儿子比自己更激进。
这完全就是全盘否定的意思。
“安北兄的都是实用之学，爹爹，大宋终究还是要实用之学来拯救，靠那些诗词文章只能是文恬武嬉……”
王安石瞬间就怒了，“你这孩子……为父纵容你多年，如今竟然纵容出了个祸害！”
他对科举的内容是不满，可却也容不得把诗词文章踩到土里去的行径，终于难得的发火了。
他把书放下，缓缓起身，目光不善。
每一个当爹的心中都有一个揍儿子的情节在作祟。
从襁褓里嚎啕大哭，让全家人不得安生开始，到人嫌狗憎的儿童时代，再到不听话的叛逆时代……
每一位父亲都曾无数次举起手，有的打下去了，有的没舍得动手。
王安石就是没舍得动手的典型，但今天他觉得忍不得了。
这是他多年来对王雱最凶的一次，可王雱却怡然不惧的道：“爹爹，您有空去国子监看看就知道了，孩儿可从不说谎！”
王安石看着自己的儿子，突然觉得有些累，他摇头叹息：“罢了，你去吧。”
实用之学是很重要，可不能一切都讲实用，儒学博大精深，当刻苦钻研……
……
王雱差点挨了自家老爹揍，而沈安现在却只想揍人。
国子监的大门里，十余个男子正在狂喷。
“凭什么赶我儿子出去，凭什么？”
“我家大郎聪慧好学，你若是不信尽可去街坊那里问问，可就这样的好学生，竟然就被一句我乐意给赶出了国子监，谁说的？出来给个话。”
“就因为不学那个所谓的杂学，就不能进国子监？这是那里的规矩？到了官家面前某也敢问一句！”
“谁乐意去学那杂学？你等问问国子监的学生，若非是有大儒在，谁愿意学杂学？”
几位沈安请来的大儒微微而笑，觉得颇为惬意。
他们来国子监是奔着钱去的，但国子监里竟然教授杂学，他们心中多有不满，只是看在钱的份上忍了下来。
这些男子的话对他们多有肯定，而且还贬低了杂学，让人心情舒畅啊！
“是谁？”
一个男子怒吼道。
“我！”
沈安应了一声，陈本在他的身后低声道：“这些人都是那日被你赶出国子监学生的父辈，他们这几日经常来闹，说是要个说法。”
“是你？”
“对，是我。”
“你是谁？”
十多个家长慢慢围拢过来。
“国子监说书沈安。”
“凭什么把我家大郎赶出去？”
“你只是个说书，这里还有祭酒和司业，什么时候轮到你做主了？”
“他能做主。”
一群家长在气势汹汹的咆哮，郭谦突然冒了一句。
老郭今天告假，大概是听到了风声就赶来了，算是有担当。
一群家长正在气头上，就喝问道：“你是谁？”
郭谦对沈安歉然点头，说道：“老夫国子监祭酒，郭谦。”
这群家长沉默了。
祭酒都说沈安能做主，那他们刚才的叫嚣就显得很是无谓。
一群家长憋得脸红，有人喊道：“国子监也算不得什么，也就是收一些寒门子弟……咱们走。”
“走！”
国子监这几年是没落了，如果不是沈安出钱请了几位大儒来授课，这些人也不会让自家的儿子来。
这就是双向选择，不过沈安却不肯把这些歧视杂学，功利心很重的学生收进来。
“可是我国子监的名声啊！”
有人嘀咕了一句，沈安没搭理，就准备进去上课。
“安北兄。”
沈安回身，见到是王雱，就笑道：“你来作甚？”
那些家长有人认识王雱，就放低了声音，“这位是王安石家的大郎君，天才一流的人物，当年可是大宋数得着的神童……”
“听说过，他跟着王判官来了汴梁许久，参加的文会就没输过，大才啊！”
“他竟然和那沈安认识？”
“认识的多了去，咱们走！”
“你看，他去找郭谦。”
“这是……”
王雱走到郭谦的身前，躬身行礼，说道：“郭祭酒，学生想入国子监。”
……
今天只有三更，第一更送上。
[color=#FF0000][b]第251章 这就对了[/b][/color]

横街这里右边是国子监，左边是太学。
如今得了沈安这个金主的资助之后，两家的日子算是好过了。
而后两边融合，太学就是国子监，国子监就是太学。国子监领导太学，太学具体教学。
王雱想来国子监就读？
郭谦本是恼怒那些男子来闹事，所以面色铁青，可当听到这话后，那笑容都堆满了脸庞。
“好！哈哈哈哈！”
王安石啊王安石，外界说你的学问有自成一家的迹象，可你的儿子现在却要来国子监就读，你羞不羞？哈哈哈哈！
郭谦当年和王安石有过交集，却没啥好感，所以现在见到王安石的儿子竟然要来国子监读书，那得意……
老夫的嘚瑟谁人能懂啊！
那些家长也觉得晦气，却不敢出言不逊。
国子监是个无权无势的地方，他们可以闹腾一番，可王雱却不同，他的老爹王安石可是度支判官，实权官员。
而且王雱年少就有天才的名声传出来，等进京后，京城的那些少年在他的面前不论是诗词还是文章，都一一被击溃。
“王判官的命好啊！自己是高官，儿子还这么聪明……”
人生赢家说的就是王安石这等人，提起来人人艳羡。
张本有些顾虑的道：“祭酒，这都考过了。”
咱们不能开后门吧，否则传出去外面会说国子监的人谄媚，竟然单独招收了王安石的儿子。
郭谦得意洋洋的拍拍王雱的肩膀，颇为嘚瑟的道：“他这等天才，国子监任何时候都能进，只嫌少，不嫌多！”
王雱正色道：“多谢祭酒，只是学生进国子监却是要学杂学的。”
我……
郭谦的笑容凝固在脸上，然后放在王雱肩上的手抽了回来，强笑道：“要学杂学？”
你这是说错了吧？
王安石忙着呢，没空教你，你来国子监竟然只是为了学杂学？
王雱认真的道：“对，要学杂学。”
郭谦的手垂落下来，强笑道：“好！好啊！待诏的杂学名声在外，我国子监越发的兴旺了，好事！好事！”
他要学杂学？
王安石的天才儿子进国子监竟然只是学杂学？
那群男子都懵了。
有人甚至不敢相信，就掏掏耳朵，然后茫然问身边的人：“他说他要学杂学？”
“是啊！”
我们家的孩子不学杂学被赶了出来，我们觉得不公就来闹事。
凭什么要学杂学啊！
可就在这愤慨的气氛中，汴梁最出色的天才少年来了。
我要学杂学！
这少年怕是疯了！
“赶紧传出去，看王判官怎么来收拾他！”
这边小人之心度君子之腹，王雱那边却对着沈安躬身。
“以后还请安北兄指教。”
“好说好说！”
沈安心中得意，却担心一件事，就低声问道：“你爹爹没抽你？”
这年头不学儒学是疯子，专门学儒学是呆子。
王雱淡淡的道：“小弟三寸不烂之舌，只是略施小计罢了。”
这厮怎么就这么喜欢装呢！？
沈安很不喜欢，所以接下来开课就开始折腾人。
他站在边上，不停的吩咐着。
“对，架子搭起来，石头压住下面，不然会拉倒下来。”
王雱吃力的搬着大石头进来，然后压在木架子的下面。
他抬头擦汗，觉得差不多了。
“风扇装上。”
这个可是沈安弄了许久才弄出来的风扇：三片木制扇叶让他被木匠敲诈了一笔，不过测试过后还算是物有所值。
风扇固定在架子上，然后一根没头的绳子被装在扇叶的后面。
“看看，这个槽子就是放绳子的，装上绳子，外面封好，这样绳子就不会掉出来了。拉动时紧箍盘子转动，放松时风扇自传，和绳子分开。”
在没有飞轮的情况下，沈安就弄了个皮带传动。
沈安讲解了一下这个风扇的运作原理，然后对面如土色的王雱说道：“元泽，你来拉！”
学生们兴致勃勃的看着，王雱没法，就苦笑着站在边上，双手握住绳子。
“拉！”
这条绳子就像是一个传动带，王雱用力一拉之后，就带动了风扇。
扇叶开始转动，清风徐徐吹来。
学生们讶然感受着清风，有人甚至都站了起来，惊讶的道：“这是为何？”
沈安喝道：“坐下去，抱着头！”
瞬间所有的学生都趴在桌子上，双手抱头，眼睛微微抬着，看着那越转越快的风扇。
上次沈安做砒霜的腐蚀试验，结果不小心没控制住，砒霜洋洋洒洒的飞了出去。当时没用他喊，学生们都面无人色的夺门而出。
最终那间教室至今没人敢去，这才换了新地方。
所以一听到沈安叫抱着头，所有人都如临大敌。
王雱觉得这个活计也就是开头费劲，后面转速起来了之后，很是轻松，甚至还能闲一会再拉。
爽啊！
他越拉越快。
不会飞出来吧？
沈安想起上次他叫姚链拉这架风扇时，因为转速过快，结果扇叶直接飞了出去，差点给他来了个斩首。
所以他不禁退后了几步，然后看了看身后的房门。
他的这个动作吓到了学生们，但那股清风却越来越大，学生们心中惊骇，却也生出了侥幸心理。
想来沈说书只是在玩笑吧。
这风怎么越来越大呢？真的凉快啊！
可只是拉拉绳子，而且那绳子为啥能拉动风扇呢？
对摩擦力一知半解的学生们一边惊骇着，一边在想着摩擦力的关系。
与此同时，拉绳子拉的畅快的王雱再次发力，咻的一下，风扇的速度又快了几分。
呯！
某种东西分离的声音传来，接着就是沈安的声音，很是急切。
“躲着！”
瞬间所有的学生都下意识的往下蹲去，桌椅被身体撞的乒乓作响，被撞疼的学生哎哟声一片。
咻！
一片扇叶从学生们的头顶上飞过去，最后撞到了墙壁上。
呯！
扇叶坠地反弹，最后打到了坐在最后面的一个学生撅起的屁股上。
“嗷！”
惨叫声中，沈安就冲了过去。
那学生双手抱着屁股在跳脚，沈安见他活蹦乱跳的，就说道：“摸摸，看看出血了没。”
学生就在屁股外面摸了摸，然后摇头道：“没。”
沈安松了口气，然后走上讲台，一脸正色的道：“今日要教你们两个东西，第一就是扇叶怎么能吹出风来……”
一番讲解之后，学生们如痴如醉，有人就问道：“说书，可那扇叶飞出来了呀！差点就撞到了头。”
大家都心有余悸的点点头，觉得这事儿不大靠谱。
沈安板着脸，就在大家以为他会用师道尊严来压下去此事时，却听他说道：“飞出来了？这就对了！”
这咋就对了呢？
一般人遇到这等情况铁定会这么问。
“说书，这怎么就对了呢？”
问话的是苏晏，最为本分老实的学生。
这个捧哏捧的好啊！
沈安在心中给苏晏记功一次，然后微微一笑，说道：“这便是我今日要教你等的第二个知识点，离心力的作用……”
“什么叫做离心力……”
沈安一番讲解下来，学生们顿时就如梦初醒。
“说书学究天人，我等能得说书的教导，那真是三生有幸啊！”
“那些人还说什么不屑学杂学，可这样的杂学，能学了就是福分！”
“回家某就学着弄一个，也好给家里弄些清凉。”
大家伙儿都以为扇叶飞出来是沈安故意弄的，所以信心满满。
可这完全就是意外啊！
沈安担心这些学生的家中到时候出现惨剧，就说道：“这风扇还有些瑕疵，目前不能弄，且等等再说。”
……
天气很热，赵祯却没有出汗，他觉得身体里的热都蕴集在了肌肤之下，让人焦躁。
“……那望远镜于军中有大用，有多少就要多少，但水晶却也要很多。”
富弼也觉得热，他擦去额头上的汗水继续说道：“陛下，臣请按时价收了那些水晶。”
这是个会变通的首相！
赵祯满意的点点头，“可！另外，那些产水晶的地方要盯着。”
宰辅们都纷纷点头，然后就情不自禁的想到了沈安。
那位邙山隐士竟然是一位杂学宗师，可惜死在了北方，否则就算是给他学士的号养着都行啊！
不过宗师虽然死了，可他的学生还在。
赵祯轻轻拍着大腿，感慨的道：“此次若非是沈安……那些人怕是不肯罢休，非得要揪住厢军之事不放手。哎！那少年虽然经常惹朕生气，可终究年少，再大的过错朕也就是一笑了之而已，哈哈哈哈！”
曾公亮说道：“是啊！那么年少的待诏，大宋罕见，也算是个宝贝，咱们得护着些不是……哈哈哈哈！”
众人一阵大笑，然后又觉得更热了些。
赵祯见事情都处理的差不多了，就说道：“那沈安之功，朕这里却不好弄，若是再累积，怕是得要封爵了。”
富弼几人交换了个眼神，然后他出来说道：“陛下，沈安年少，却是不好升官，若是数功累加，臣等以为可以封爵。”
大宋的爵位是跟着官职走的，能封爵的都是大佬，比如说富弼在英宗时期就被封为国公。
这爵位虽然没有多少实质性的好处，可却是地位的象征，所以大佬们都趋之若鹜。
韩琦微微摇头，他们几人都认为沈安想积累功劳到封爵非常艰难，几乎是没有可能。
所以官家在为难之下给出的解决方法大家也认可，就算是给沈安画一张饼吧。
[color=#FF0000][b]第252章 有上进心的内侍（为‘笨叔叔来啦’加更）[/b][/color]

宰辅们各自回去，韩琦到了政事堂外面，一个心腹求见。
“何事？”
韩琦的性子急，所以一坐下来就觉得热的不行，只得起身踱步。
心腹笑道：“相公，方才下官听到了个消息，说是王安石的长子王雱进了国子监。”
韩琦扇着扇子，只觉得胸口发闷，就焦躁的道：“赶紧说！”
心腹急忙说道：“可那王雱竟然公开说他进国子监就是奔着学杂学去的，相公，外面可是闹起来了。”
这心腹知道王雱和沈安交好，而沈安却是自家主子的大仇人，所以得了这个消息就跑来报信。
他微微仰头，就像是一条和主人讨赏的小狗，那笑容分外的纯真。
韩琦看了他一眼，只觉得更加的烦躁了，就喝道：“滚！”
在等夸赞的心腹一下就楞住了，韩琦大怒，一脚就踹了出去。
“滚出去！”
嘶吼声在政事堂里传了很远，不少人都探头出来看。
等看到是韩琦的心腹被踹了出来后，大家不禁就捂嘴笑了起来。
“看什么看？”
韩琦出现在门内，那些官吏们瞬间消失，就像是遇见危险的乌龟把脑袋飞速的缩了回去。
韩琦瞪了心腹一眼，然后转身进去。
嘭！
房门被重重的摔上，韩琦站在门后喃喃的道：“他为陛下解除了危机，保住了尊严，有这功劳在此，什么杂学？这几日谁敢贬低杂学就是贬低官家，贬低咱们这些宰辅……蠢货！”
……
“总算是凉爽了些。”
赵祯回到了后宫之中，房间内多了冰，顿时就舒坦的放松了身体。
曹皇后在边上给他擦汗：“出汗不能受冷，要小心才是。”
赵祯闭上眼睛，惬意的道：“朕知道了。”
曹皇后给他擦了汗水，然后把毛巾递给边上的人，就好奇的问道：“官家，那些臣子都偃旗息鼓了？”
核心的东西只有赵祯和那几位宰辅知道，而皇后却处于一知半解，最难受的时候。
赵祯点点头，“是啊！那望远镜一出，宰辅们都傻眼了，本来想让我退让，最后他们却自己退了，还主动出去压下了那些人。”
“望远镜？”
曹皇后纳闷的道：“此物于军中有大用，可怎么能让宰辅们傻眼呢？”
这话有些干政和探寻之意，可赵祯心情大好，就说道：“那月亮之上啊……没有月宫。”
“什么？”
女子拜月的历史很长，神话月亮的人群中大半都是女人。
所以曹皇后才这般震惊。
赵祯笑道：“是没有，不过此事不可张扬，后宫之中只需你我二人知晓，旁人知晓了……那就弄的远远的。”
外面的陈忠珩只觉得痔疮又有些要犯病的意思，他摸摸屁股，心想某可是知道的，难道要把某流放到沙门岛去？
曹皇后也就白天看过一次望远镜，此刻她想着月亮上的‘风景’，不禁有些痴了。
“官家，那沈安此举倒是有大功于您啊！”
此刻的曹皇后更加的憎恨曹云了，心想若非是他嫉贤妒能，曹家怎么会和沈安交恶？
这样的少年俊彦，按照官家的心态，以后多半是要重用的。
曹家本是有机会和他交好，可一个曹云，一个曹定就把关系给毁掉了。哪怕现在缓和了些，可终究是有些不自然。
赵祯呼出一口闷气，说道：“是啊！那少年还嫉恶如仇，见到丑恶就不肯放过，为此得罪了不少重臣。”
“嫉恶如仇？”
曹皇后愕然，心想除非是傻子，否则谁会嫉恶如仇啊！
这事儿还真不是什么假话。一个少年人嫉恶如仇，那只能用不谙世事来形容，或是得一个莽撞的评价。
“韩琦几次被他弄的灰头土脸，朕……心中愉悦，高兴。”
在接宗室子进宫的倡议中，韩琦是蹦跶的最厉害、最跋扈的那一个，许多时候压根就没把赵祯放在眼里。
所以沈安几次给了韩琦难堪，赵祯都在有意无意的偏袒，若非是如此，以韩琦的跋扈，早就对沈安下手了。
天气炎热，赵祯渐渐的又有些焦躁起来。
他拉扯了一下衣襟，觉得胸口有些烦闷。
曹皇后看到了，就拿起扇子给他轻轻的扇动着。
可这点风根本就无济于事，反而让人觉得是隔靴搔痒。
“官家，圣人……”
曹皇后本是侧身在扇扇子，闻声回头，就见任守忠站在门外。
“何事？”
皇帝怕是很难有儿子了，这个是后宫大部分人的共识。
皇帝没儿子，以后大家怎么办？
在后宫之中绝望的老去？
那样的日子会很煎熬，每一天、每一刻都是煎熬。
只有皇后能跳出这个圈子，可以参与到各项事务中去。
这是身份决定的地位。
所以现在后宫中的气氛有些古怪，不少人都觉得皇后也是只不下蛋的母鸡，凭什么能母仪天下？
后宫之中多有龃龉，让曹皇后有些苦恼。
而任守忠眼明手快，心思细密，而且主意很多，就成了她最重要的帮手。
这个帮手此刻微笑着走了进来，然后行礼。
赵祯抬头瞥了他一眼，然后又闭上眼睛，淡淡的道：“你有事便去吧。”
这话听着淡然，可曹皇后却知道官家这是恼了。
赵祯在朝中是一个仁慈而尽心尽力的皇帝，真的是心力交瘁。而作为后宫之中唯一带把的男子，他在此时却是说一不二的官家。
你这是嫌弃朕了？
这种心态看似孩童般的，可许多人都有。
曹皇后却觉得自己是遭遇了无妄之灾，她的浓眉微微皱起，然后扫了任守忠一眼。
任守忠本是在堆笑，可看到皇后的眼神后，心中不禁一个咯噔。
后宫之中的内侍们也在适应着官家没有皇子的这个现实，但他们必须要为自己寻找出路。
任守忠在皇后的身边得用，可若是新帝登基，他还有个屁的作用啊！整日就只能跟在皇后……不，那时候是太后。整日跟在太后的身边，虽然日子比其他人好多了……
可没有上进心的内侍……他不是好内侍啊！
所以他必须要努力，最好能吸引官家的注意。
他抬起头来，先是对自己目前的老板曹皇后谄媚一笑，然后才说道：“官家，圣人，臣刚得了个消息，也不知……”
“滚！”
他在想着在赵祯的面前露个脸，却忘记了自家的主子是个女中豪杰。
“臣有罪。”
任守忠缓缓跪下，然后不敢再卖关子，就说了自己的发现。
“臣听说外面有个木匠，此人打造出了一个宝贝，能送凉风。臣就想着来禀告，好歹让人去看看，若是好，那就弄进宫中来，给官家和圣人送送风，也好解些暑气。”
“嗯！”
赵祯一听就来了兴趣，问道：“可是真的？”
这时候的盛夏很难熬，哪怕是皇帝也只能享用些冰块，想吹风的话，得让人在边上扇扇子。
可扇子扇出来的风，它不得劲啊！
曹皇后挑眉道：“你这刁奴，可是谎话？”
任守忠想起了报信那人信誓旦旦的神色，就说道：“臣不敢说谎。”
曹皇后意动了，“官家，要不派人去弄来试试？”
这个不是什么扰民，而是花钱买。
赵祯点点头，任守忠就欢喜的道：“官家，圣人，臣愿意去。”
赵祯点头，觉得也该让皇后身边的内侍出个头。
任守忠气势汹汹的带着人冲出宫中，一路来到了一家木匠铺子外面。
木匠和徒弟以为是大生意来了，就出来迎接。
任守忠的目光转动，就盯住了木匠：“听闻你这里有什么风扇？”
风扇是什么模样他不知道，但他相信那人不敢骗自己。
木匠的目光先投向了边上的一个木架子，然后笑道：“贵人，这东西是沈待诏发明的，小店只是做，却不能卖……”
“拿走！”
任守忠大手一挥，手下有人揪住了木匠，然后让他现场演示了一番风扇的运作方法。
“都记住了？”
任守忠被风吹的飘飘欲仙，想着等官家和圣人吹了这股清风后，必定会对自己刮目相看。
这是一次出头的机会，他不想错过。
“走！”
木匠见他们拿起东西就走，就喊道：“这东西还不成，不成啊！”
任守忠笑道：“倒是忘记给钱了，给他钱。”
几串铜钱被扔在地上，一群人扬长而去。
等回到宫中之后，任守忠亲自架起风扇，甚至还亲自拉动了绳子。
清风徐徐而来……
赵祯微微眯眼，点头道：“爽快！爽快！”
曹皇后也是凤目微眯，叹道：“好精巧的手艺，好东西！”
任守忠见帝后都在夸赞，于是就越拉越快……
“好大的风，这是谁弄出来的？”
赵祯觉得这东西真是不错，不但做工精巧，而且设计的心思也极为出众。
这就好比后世的人第一次见到空调这个神器一样，赵祯也震惊了。
他不禁凝神看去，就看到扇叶转动飞快，都看不清楚模样了。
而任守忠在侧面飞快的拉动着绳子，一副已经使出了全身的力气，但依旧在坚持着的模样。
这个内侍不错啊！
赵祯微微点头，目光中带着赞赏。
任守忠被这么一赞赏，心中一个激动，就又用了点力。
嘭！
咻！
……
第三更，大家晚安。
[color=#FF0000][b]第253章 自恋就是自信[/b][/color]

扇叶嘭的一声就脱离了架子，然后直飞过来。
赵祯呆住了，没有丝毫反应。
他是皇帝，身边的安全自然无须担心。所以多年以来的习惯让他懈怠了。
他感到了危机，却因为长久的松懈不知道如何应对。
谁能救朕！
曹皇后也感到了危机，就在声音发出来的时候，她的第一反应就是扑了过去。
她奋力的扑倒了自己的丈夫，两人在地上一个翻滚，曹皇后喊道：“拿下任守忠！”
任守忠依旧惯性的在拉着绳子，然后就被人按倒在地上。
“臣……”
你们拿我干啥？
他是侧面站着，所以没看到左侧的情况，所以就不禁喊道：“有人谋逆！”
侍卫们蜂拥而入，长刀出鞘声不绝于耳。
曹皇后已经飞快的把赵祯扶了起来，两人虽然衣裳有些乱，但威严却还在。
赵祯气得身体打颤，他指着任守忠喝问道：“你这个刁奴，为何要行刺朕？”
任守忠跪在地上，看着反弹落在身前的扇叶，心中绝望。把那个通报消息的内侍给恨死了，他说道：“官家，臣不知道这东西会飞出来啊！”
他确实是不知道，在出宫之前，他甚至都不知道风扇什么模样。
但那人说此物是沈安发明的，这一下就让任守忠多了心思。
抢先一步如何？那人竟然有如此神器不知道给官家享用，这就是事君不忠啊！
他准备等官家感觉舒坦了之后，再说出此事的原委，然后……
赵祯怒道：“刁奴！今日你几番蛊惑，都说这是个好东西，可见你蓄谋已久，来人，拉了去，让张八年审讯。”
张八年那个屠夫？
众人都打了个寒颤，可任守忠却正色道：“官家，此物却不是臣弄的，而是……沈安。”
他虽然跪在地上，可腰杆挺直，看着一身正气。
谁说内侍大多畏缩的？
张八年阴森，可我任守忠却是一身正气。
在出宫之前他就准备好了各种应对手段。
若是好，那就是沈安事君不忠，有好东西藏着掖着不给官家用。
若是不好，那就是沈安蓄意害人。
这事儿……它和某没关系啊！
赵祯果然一怔，然后狐疑的问道：“是沈安弄的？”
任守忠说道：“官家，若有虚言，臣愿意死在皇城司里。”
皇城司里的惨嚎能让人做噩梦，所以这是个极为恶毒的誓言。
赵祯的面色稍霁，曹皇后却柳眉倒竖，说道：“官家，此事要看有没有预谋才是。”
关于皇帝的安全问题，再怎么重视都不为过。
曹皇后这话也有些撇清的意思。
官家，臣妾可是巴不得找到原因啊！
赵祯冷哼道：“去一个人，把沈安叫来。”
沈安谋逆赵祯是不信的，但这事儿得背后会不会有人在操纵呢？
……
沈安正在琢磨着怎么更好的固定住扇叶，当内侍来到家中召唤他时，他就伸手出去：“全是血，去不了。”
他弄了许久，手上被各种工具给磨破了不少地方。
内侍板着脸道：“那东西差点伤到了陛下，沈待诏，若是不去，下次来的就是皇城司了。”
这事儿没算你谋逆就是幸运，你竟然还敢拿大？
内侍发怒了，沈安用脚踢了一下在收拾工具的王雱，说道：“我这手得找郎中处理一番，你去。”
王雱起身看了内侍一眼，然后躬身道：“多谢安北兄。”
那内侍不禁被气笑了：“你们还以为这是进宫领赏呢！赶紧走吧。”
王安石的儿子代替沈安出面解释，这事就和内侍无关了。
一路进了宫中，王雱行礼很是规矩，只是一抬眼，那目光中却多了淡然。
当世之中，何人能与某并肩？
智商的优越感让王雱又开始嘚瑟了。
这是赵祯第一次见到王雱这位传闻中的天才少年，他不禁仔细打量了一番。
“官家，那沈待诏说手伤了，要找郎中处置，所以来不了。”
内侍依旧是告了沈安一状。
这是欺君！
赵祯眉头皱起，曹皇后心中微怒。
这时王雱却不慌不忙的道：“官家，此事却怪不得沈安。”
“为何？”
赵祯盯着王雱，心想你可别用什么大话来搪塞朕，否则朕只需往王安石那里递个话，回头有你的苦头吃。
王雱朗声道：“此事无关阴谋，无关谋逆，只和杂学有关。”
少年器宇轩昂，好似没把世界放在眼里。
这种少年豪情让赵祯不禁有些惆怅，他问道：“为何？若是说对了朕自然罢休，若是胡言乱语……你和沈安都逃不了罪责！”
任守忠心中冷笑，想着沈安必定是慌了，所以才躲着不敢来。
可此事却非同小可，就算是官家不追究，那些宰辅和御史们也会闻风而动。
他在想着怎么把消息捅到外面去，而不泄露自己的身份……
“官家，风扇能出风，靠的是扇叶驱动空气……”
王雱站在只剩下两片扇叶的风扇前，自信的道：“您看，这扇叶是倾斜的，一转动就会驱赶空气……”
曹皇后只觉得心中迷茫，什么空气，什么驱赶，她完全不懂。
赵祯也不懂，但却在装懂。
朕是皇帝，自然无所不能，无所不懂。
王雱摇动了扇叶，继续说道：“转速越快，由此产生的离心力就越大，离心力越大，这扇叶就会越往外挣扎……最终因为固定不牢而飞了出去……”
王雱无奈的道：“这是个问题，目前还在想办法解决。”
“什么离心力？沈安呢？”
赵祯也听不懂什么离心力，所以就有些不耐烦。
“他在家中想办法解决此事。”
王雱觉得这事儿得做个例子，他本就聪慧，就想起了一件事，于是就说道：“官家，离心力……您想想，双手抓住一个东西，然后开始转动，越快，就觉得那东西会脱手而出……”
“孩子……”
赵祯突然想起了什么，他回忆了一下，：“当年朕就这么转过孩子，然后拉不住了，那孩子还摔了一下……”
做父亲的抱着孩子的腋下转圈，这事儿大多人都做过，可官家竟然也做过，这让人不禁看了他一眼。
原来官家也是这般有烟火气的啊！
王雱赞道：“官家此话正是，在学生幼时，家父也会这么抱着学生转圈，只是头晕，下来站不稳。”
赵祯不禁笑了笑，说道：“王卿也这般过吗？”
王安石看着古板执拗，可没想到竟然也有怜子之心。
王雱有些不自在，不过沈安给他这个机会就是要让他露脸，他聪慧，自然知道。
“官家，这风扇转动越快，就越容易脱落，早上国子监上课时，学生就拉飞了一块。”
这事儿可以去求证，那么多学生在，王雱说不了谎。
赵祯满意的说道：“王卿大才，如今你也崭露头角，好生读书，朕就等着你进宫做文章的那一日。”
这是期许，希望王雱早日考中，然后参加殿试。
王雱躬身行礼，再抬头时，语气铿锵：“陛下，臣自觉学问不够，当潜心苦读。”
“哦！”
有才而谦虚的少年谁都喜欢，赵祯也不例外，他含笑道：“你这少年倒是不错，朕听闻你的诗词文章颇为出色，中试当不是难事，为何要说自己学问不够？”
曹皇后也觉得王雱不错，她不禁盘算着家中的后辈少女，想着传个话，让他们留心王雱，若是有机会就亲近些。
王雱并无骄色，“陛下，臣的诗词文章是不错。”
这个少年极为骄傲啊！
赵祯觉得好笑，但却忍住了。
沈安说过，说王雱是自恋，而自恋到了极致就是自信。
自信的人必然也是自恋的，无人能例外。
曹皇后捂嘴偷笑着，觉得这个少年有些可爱。
女人，特别是上了些岁数的女人，对可爱的东西几乎没有什么抵抗能力。
王雱不知道自己在皇后的眼中竟然是可爱，他说道：“陛下，可诗词文章却对为官无益，对大宋无益！”
什么？
陈忠珩皱眉看着王雱，心想这个少年的胆大倒是和沈安如出一辙。
可官家会怎么看？
曹皇后捂着嘴，觉得自己听到了一件吓人的事。
诗词文章对大宋无益？
这是什么鬼话？
她的眸色渐渐冷淡，少年的可爱都变成了不懂事。
赵祯当年柔弱，若非是有那些重臣们在背后支撑着，他这个皇帝怕是会成为一个笑话。
所以她觉得重臣是一个依靠。
而这些重臣是哪来的？
不正是科举考出来的吗？
你一个少年竟然就敢抨击科举的内容，谁给你的胆子？
王安石？
不会。
王安石自己就是科举的受益者。
那么……
沈安！
王雱被沈安折服的事她早已得知，可没想到沈安竟然教授他这些离经叛道的东西，当真是胆大包天。
她看向了赵祯，心想该给这两个少年一次教训才好。
赵祯突然叹息了一声，“你跟着沈安就学了这个？”
这语气淡淡，却带着威严。
所谓不怕威严的人，不是傻子就是疯子。或是习惯了。
一般人面对皇权威严时，不腿软就值得夸耀了。
可王雱是谁？
这厮认为这世上就没人能和自己并肩而行的狂人。
若非是沈安横空出世，这厮会越发的膨胀，行事手段会更加的肆无忌惮。
这等人会漠视规则，漠视一切。
所以他很是认真的道：“不，他还教了学生许多学识，比诗词文章都有用的学识。比如说风扇为何能送出风来，比如说离心力是什么……有很多，所以学生还会追随着他学习，直至学生认为懂得了这个世界。”
“这个世界？”
赵祯没想到王雱竟然会成了沈安杂学的忠实信徒，他在想着王安石会是什么反应。
作为儒学的半个宗师，王安石怎么看自己的这个长子？
会恼怒和无奈吧！
赵祯不厚道的在幸灾乐祸着，然后说道：“沈安……是个有才的，你好生去学。”
曹皇后目瞪口呆，那眼睛瞪的老大，不敢相信赵祯竟然会鼓励王雱去学沈安的杂学。
……
今日年三十，爵士祝书友们吃好喝好，一家子都好，乐呵呵啊乐呵呵！
[color=#FF0000][b]第254章 王判官想看看雷电吗？[/b][/color]

赵祯微笑看着王雱，觉得少年人蓬勃的精神就是好。
沈安的杂学只是儒学的辅助罢了，那些人慌慌张张的做什么？
此时的儒家还有些开明，至少对杂学能网开一面。只是有些顽固分子让人头痛。
而这些所谓的顽固分子，更多的是对沈安的政治表态不满。
江山北望！
这是和主流意志相悖的一个想法，在那些人看来，这个想法很危险！
而后沈安更是成功的废掉了一个祖宗之法，一下就引发了关注和警惕。
所以啊！
这世间从未有什么非此即彼，不过是利益而已。
“去吧。”
他轻柔的说道，然后看着少年人行礼告退，用轻快的脚步走了出去。
他的目光渐渐转动，看向了任守忠。
“为何……罢了。”
他起身看了皇后一眼，说道：“我那边有些事，先过去了。”
这是皇后的人，让他处置吧。
他前脚出去，就听到了里面压抑着愤怒的声音：“你这个刁奴……来人，拖出去，打！”
任守忠没有求饶，他刚才已经盘算过了全过程。
得到消息应该没错，可他太冲动了些，没有弄清楚风扇的情况，就迫不及待的想来抢功，外加想给沈安穿个小鞋。
“打！”
板子打在了屁股上，任守忠闷哼一声，咬紧了软木。
他抬起头来，天空很明亮，蓝的让人陶醉。他的眼中渐渐多了泪水，也不知道是被天色刺激到了还是什么。
这深宫就是牢笼，若是没有权利，那和死人有何区别！？
他的目光渐渐坚定，身体只是在颤抖着，闷哼声却更小了。
……
“这东西还得要个铜套，否则木头经不住磨！”
沈安终于找到了根源所在，就拍拍手上的脏东西，得意的起身，然后就看到了站在边上的王雱。
“你这什么时候回来的？”
沈安随手在纸上画了个图形。
王雱突然问道：“安北兄，何时能认清这个世界？”
“怎么想着问这个问题？”
沈安抬头想了想，又加了一个铜套，准备用两颗来固定扇叶。
“这样该万无一失了吧。”
他得意的道：“这样的风扇，一架能卖多少钱？要他五贯不多吧。”
他看向了王雱，可王雱一脸的执拗，正在等待他的答案。
“这样啊！”
沈安把手中的扇叶丢在地上，然后指指外面。
外面的太阳小了些，花花站在屋檐下，有些无聊。见沈安出来，就过来用头蹭蹭他的腿，然后仰头摇尾巴。
沈安俯身摸摸它的头顶，在被它的舌头舔到之前站直了身体。
“这个世界很奇妙，很浩大。奇妙是因为许多事都很有趣，值得去探究。而浩大是因为人很渺小，这个世界对于咱们来说大了些，许多现象都找不到原因，你想弄清楚这个世界？”
沈安看着他问道。
王雱点头，坚定的道：“小弟以前一直漠视了那些现象，可后来学了您的那些学识之后，才恍然大悟，原来这个世界并非是故老相传的模样，让小弟震撼之余，也下定了决心，以后要去探究这个世界。”
执拗不是毅力，但也需要坚持。
聪明人大多执拗。
沈安有些头痛的道：“你要科举啊！要去为官，光宗耀祖。”
他觉得这娃疯了，竟然视名利为粪土。
王安石要是知道了自家儿子的想法，会不会提刀来找我拼命？
沈安摇头道：“你现在还年少，大些再考虑。”
少年人的志向多变，今日想做司机，明日就想去开宇宙飞船，比老天爷还善变。
王雱却坚定的道：“小弟定然如此，天地也不能动摇小弟的心愿！家父亦不能！”
这个叛逆少年啊！
沈安有些头痛了，担心老王家会因此而内乱。
从这一天开始，王雱渐渐的就减少了儒学的学习，每日在家不是做实验，就是负手看天，或是看着地，甚至还挖了几个坑，放水进去，说是什么看看这土的密度。
这娃疯了！
王安石终于忍不住了，就找了个机会来了次父子谈心。
今夜的天空乌云密布，风也大了起来，院子里多了些凉爽。若是用扇子再扇动几下，就感觉成仙了。
王安石在前，王雱在侧后方，沉默踱步。
“为何要丢下文章？”
诗词是要看天赋，王安石觉得自家儿子的天赋没问题。
可文章却要靠磨砺。
多少人因为自得，觉得自己写文章有天赋，就疏于练习，结果一朝上了考场，就直接扑街了。
王雱沉默了一下，说道：“爹爹，诗词文章真的很没趣，对孩儿来说就是桎梏。”
少年人没有定性，所以从小练字就是为了磨他们的性子。
王安石深谙此道，所以一听就知道坏了。
这孩子竟然把诗词文章当做是自己的桎梏，这就是走上了歪门邪道啊！
他的面色微微发青，又把语气放柔和了些，“你这是……一时冲动，为父回头给你说说文章……”
这是一个父亲的拳拳之心，怜子之心溢于言表。
可王雱却昂首道：“爹爹，您可知为何一点亮蜡烛，周围好似一下就亮了吗？”
王安石摇头道：“不知。”
他是个不喜欢妄言的人，所以哪怕是面对着自家的儿子，依旧很诚恳的说不知道。
王雱笑道：“爹爹，光也是有速度的，就和人奔跑一样，只是人跑的比光慢多了。光的速度很快，快到肉眼分辨不出来，所以就以为远近都是同时到达，这是错的想法。”
王安石握紧了拳头，淡淡的道：“还有呢？”
王雱不知道危险将近，他继续说道：“比如说声音，爹爹，您知道吗？打雷时为何先看到闪电，然后才听到声音？”
这个问题让人有些茫然，王安石冷哼了一声。
王雱欢喜的道：“爹爹，雷霆是同步发生的，可人却先看到了闪电，然后才迟迟听到了雷声……这是因为光的速度比声音的速度快多了……”
“这就是你放弃了诗词文章的原因？”
王安石的面色在黑夜中看不清，语气却有些不善。
王雱点头道：“是。爹爹，这个世间有许多不解之谜，去探究这些，比皓首穷经更有意义。那些人终生埋首于儒学经典之中，圣人的话翻来覆去的读，去揣摩，这样有意义吗？”
他想起了沈安的话。
——那不是做学问，而是因为读儒学才能做官，才能被人尊重，所以他们才愿意寒窗苦读。
他很自信的道：“爹爹，孩儿以后定然能比那些人厉害！”
他侧身过去，想看到父亲的赞许，可迎面而来的却是一耳光。
啪！
这一巴掌打的很响亮，正在台阶上看着他们父子俩谈话的吴氏就急了，提着裙裾下来。
“这是为何？”
王安石指着王雱道：“你生的好儿子，竟然诽谤圣贤！”
王雱只觉得脸上火辣辣的，但更多的却是觉得羞辱。
“爹爹，您该和我说理，而不是动手，那样只会说明您的心虚！”
若非眼前的人是自己的父亲，王雱几乎无法保持镇定了。
他的身体在颤抖，吴氏小跑过来，见状就说道：“好了好了，你爹爹气你胡说，你快认个错。”
“娘，孩儿没错。”
王雱看了王安石一眼，然后侧身，目不斜视的回去。
眼泪在他的眼眶中渐渐蓄积，他努力想忍住，可最终却掉落了下来。
吴氏不但是王安石的妻子，更是他的表妹，两人算是青梅竹马，所以夫妻关系很是和睦。
“官人，大郎的性子你又不是不知道，这些年都没动过手，今日怎么就……”
王安石也冷静下来了，他说道：“大郎和沈安学杂学许久了，为夫并未在意，可他近日诗词文章不碰，一心就在弄那个杂学，刚才还说是要丢掉儒学……”
吴氏不禁一惊，就说道：“这是不准备科举了？”
王安石点点头道：“此事要多留意，你去劝劝他。”
“官人，那您呢？”
“为夫去找沈安说话。”
吴氏拉着他道：“别动手。”
自家的长子被沈安给蛊惑的不喜欢诗词文章，这事儿能让任何父亲愤怒。
王安石一路憋着火气，等到了沈家时，天空中开始了雷鸣。
“郎君，王雱的爹爹来了。”
沈安正在院子里的大树上绑铁杆子，闻言心中一个咯噔，三两下绑好铁杆子，就去门口相迎。
“王判官请坐。”
沈安知道这位是来者不善，所以也没攀交情。
王安石见他身上的衣服皱巴巴的，就微微摇头，然后说道：“元泽今日说不想科举，为何？”
沈安心中大骂着王雱，心想这小子竟然把这事儿说出去了，真是愚不可及。
“您想问杂学吗？”
王安石没想到沈安竟然不躲避这个话题，他就放缓了语气：“是。杂学可学，但不可沉迷。”
这个态度放在几百年后估摸着能吓死人，真是太开明了啊！
沈安也是这么劝王雱的，可现在他只能直面应战。
他起身道：“王判官可想看看雷电吗？”
王安石也站了起来，目光冷冷的道：“难道你能驱使雷电吗？”
……
大伙儿都该是在吃年夜饭，爵士吃完了，继续码字。还是那句话，祝吃好喝好，阖家欢聚。
[color=#FF0000][b]第255章 天眼[/b][/color]

王安石的问题沈安并未直接回答。
“看到那棵桃树了吗？”
顺着沈安的手指方向，王安石看到了前院左侧的一棵桃树。
这棵桃树枝干弯曲，几番向上盘旋之后，渐渐升高。
王安石说道：“你想弄什么？”
“我在树上架了根铁杆子。”
沈安带着他走到树下，拍着树干说道：“别人说桃树招雷，我听了觉得害怕，就想把它给砍了。可有人说桃树不能乱砍，特别是老桃树，那都成精了，最好是等它修炼成型了，老天爷就会来收拾它。”
他看了王安石一眼，借助着边上姚链提着的灯笼，看到了那张漠然的脸。
王安石觉得这话是在羞辱自己。
什么妖魔鬼怪他是不信的，甚至他连什么日食都不信。
他在看着沈安，想看看这个少年能弄出什么新花样来。
“昨日隔壁家进了滚地雷，吓的一家子都躲在床底下，早上就去请了和尚来做法事……”
沈安示意姚链把灯笼举高些。
光线上移，能模模糊糊的看到桃树上端的铁条。
“哥哥……”
两个不同的脚步声传来，还有一个呵哧呵哧的喘息声。
花花跑到了侧面，警惕的站在小主人的身前，一双狗眼盯住了王安石。
它觉得这人的身上有些冷，不是好人。
果果先行礼，然后央求道：“哥哥，桃树好，不能砍。”
沈安随口胡诌道：“哥哥要取了这桃树的芯子，然后做成一把木剑，降妖伏魔。”
“真的？”
果果想起了哥哥说的那些故事，在故事里，妖魔都是萌化的，若是抓来当做玩伴该多好啊！
“真的，快去睡吧，明早起来就有了。”
哄走了果果，沈安看看天色，“王判官，想看到闪电就在眼前吗？”
闪电撕破夜空，扭曲着劈向天边。
轰隆！
王安石冷冷的道：“你若是能把雷霆接引下来，老夫就让元泽学了杂学又如何！”
这是雷霆，不是人能操控的东西。
滚地雷王安石也见过，圆形的雷电，就像是上天之眼，诡异的在空中移动。
当时他是在饶州，一家老小看着这个能移动的雷电都被吓坏了。
王安石的身体微微颤动了一下，他同样有叛逆精神，可回忆起当时的场景时，依旧是后怕不已。
轰隆！
他抬起头来，发现闪电已经消失了，雷声才传来。
王雱的话顿时就回响在他的耳边。
——光的速度更快，所以打雷时，先看到闪电，然后才会听到雷声。
……
“娘，雷电不是什么鬼神，咱们在饶州见到的那个圆形的雷电……那也是雷电的一种。”
自从在饶州见到了那个球形闪电之后，吴氏就有些害怕打雷。
王安石不在，她只得把儿子叫来作伴。
轰隆！
闪电瞬间照亮了天地，王雱坐在门前，托腮看着天空。
吴氏嗔道：“就会和你爹爹闹腾，什么雷电……那是鬼神呢！可不许胡说。”
王雱无奈的道：“娘，今夜安北兄要引雷炸桃树，孩儿本来准备去看的，可现在爹爹去了，怕是会被吓到。”
吴氏就当他在说胡话，一边在里面缝衣服，一边就絮叨着。
“听你爹爹的话，咱们好生过日子，那杂学得空了再去学。你爹不许，你就偷偷的学，不过诗词文章却不能丢下……”
王雱把这些话当做耳旁风，只是在想着今夜能否引雷下来……
……
闪电仿佛就在头顶，王安石觉得头皮有些发麻，他伸手一摸，发现头发竟然立了起来。
这是什么情况？
他看向了沈安。
沈安的头发同样立了起来，看着脑袋大了一圈，就像是刺猬，可神色却从容。
这个少年竟然这般冷静？
不，是胆大！
姚链在边上已经要被吓破胆了。
他不怕拼杀，但麻痹感从头上蔓延下来的体验实在是吓人。
他举着灯笼的手在颤抖。
连声音都在颤抖。
“郎……郎君……雷……雷……”
沈安负手而立，侧身看着他，淡淡的道：“慌什么？这只是先导，稍后才有雷霆下来……”
他伸手摸了一下头顶上翘起来的头发，努力让自己不要脚软，然后叹道：“怕是要来了，真想站在这里试试高压电的滋味啊！”
他想再撑一会儿，可却发现双腿真的在发软。
“王判官，咱们到边上去看看。”
沈安几乎是拖着腿走到了厢房的侧面，一到地方他就扶着墙笑道：“雷电下来之前就是这感觉，麻。”
王安石有些麻了。
他淡淡的道：“什么雷电？”
他伸手压了压头发，却发现怎么也压不下去。
这是怎么回事？
顶着一头竖起来的头发，回家怎么解释？
他在想着这件事，然后就听到了沈安急促的声音：“来了！”
他瞪大眼睛看去，不由自主的觉得会有大事发生。
雷电乃是上天降下来的天罚，警醒世人莫要行差踏错。
这也能被引下来？
王安石有些后悔了，他觉得还不如在家中和王雱谈心……
闪电划过长空，王安石只觉得眼前一亮，然后……
“那是什么？”
“有鬼！”
没有人注意到姚链的尖叫，连折克行都呆立原地，木然无语。
周二正在屋里偷窥，一下就软坐在地上，语无伦次的道：“快跑！快跑！”
可周都督却扒着门缝往外看，看那模样分明就是想冲出去。
周二拉住了他，侧身准备呵斥，却看到儿子的眸色微蓝，不禁就呆住了。
一团椭圆形的闪电飘了下来，闪电的中间是蓝色。蓝色在闪烁，就像是一只眼睛在眨眼。
蓝色的眼睛眨动着，王安石只觉得浑身冰凉。
这是天罚之眼！
他的家乡流传着老天有眼的故事。
老天的眼睛在看着人间，一旦发现人间有人不孝，它就会睁开眼睛，然后惩罚随即而至……
沈安也看到了，他矜持的道：“这便是球形闪电，王判官可好生看看……”
他的脚停止了颤抖，很是自信的走出去一步。
“郎君！”
“安北兄！”
折克行冲了出来，一把抱住了沈安。
沈安无奈的道：“那里有引雷的东西！”
马丹，有铁杆子当避雷针，怕个啥？
可折克行却不肯松手，轻松的就把他拖了回去。
他的胆子那么大？
王安石还在揣测着沈安是不是在演戏，就看到那球形闪电猛地动了。
那速度让他想起了王雱说的光速。
很快，你还没感觉就到了。
球形闪电猛地扑到了桃树上面，然后啪的一声，桃树上方一片光明。
这光是如此的刺眼。
王安石伸手挡在眼上，然后眯着眼。
在那片光明之中，他看到了桃树上的铁杆子，也看到了那闪烁着的电光。
电光骤然大盛，接着那团闪电就顺着铁杆子急速冲了下来。
嘭！
当闪电接触到桃树时，那里就突然炸开了。
一部分雷电顺着树干往下，蓝色，像是一个精灵。
而另一部分雷电却在树干那里爆炸。
火焰骤然而盛。
王安石张开嘴，呆呆的看着这一幕。
沈安负手而立，淡淡的道：“这便是雷电，所谓神的力量，王判官以为如何？”
王安石下意识的道：“不过如此……”
若是作为学者，那么他会承认这很震撼人心，而且还颠覆人心。
可作为一个少年的父亲，他却不肯认输。
桃树在燃烧，一记闪电再度劈下来，蓝色的光在幽幽闪动，雨滴随即落下。
雨滴敲打着大地，开始稀疏，渐渐密集。
视线开始模糊，全是雨线。
可桃树依旧在燃烧着。
瓢泼大雨中，燃烧着的桃树就像是一支火炬，照亮了夜空。
沈安再次问道：“王判官，如何？”
你要看闪电，那我就给你看闪电。
你要看杂学，我就给你看杂学。
王安石有些呆滞，“这是什么？”
他饱览群书，自问学识过人，少有人能和自己比见识渊博。
可今夜的闪电却彻底让他震惊了。
他从未如此觉得自己知识的贫瘠。
“这是什么？”
他再次问道。
“这是闪电，雷和闪电的力量。”
沈安简单的解释道：“两股乌云相遇，期间有些……东西相碰，然后就是闪电……”
说什么电荷对王安石来说纯属扯淡，放电就更扯淡了。
所以沈安选择了含糊的解释。
王安石问道：“电是什么？”
这个问题很尖锐，直指核心。
沈安想了想，说道：“是一种极其微小的东西组成的，和鬼神无关。”
哎！
王安石叹息一声，然后出了出去。
“王判官，拿伞！”
王安石摇摇头，然后出了沈家。
门外他的马浑身都被淋湿了，见他出来就嘶叫着。
王安石上马，然后消失在大雨中。
姚链呆呆的站在那里，突然问道：“郎君难道是仙人吗？”
折克行也很震撼，可却说道：“不，这是杂学。”
杂学……
这样的杂学是如此的颠覆人心，儒学和宗教在被引下来的雷电面前将会黯然失色。
沈安没追上王安石，悻悻的回来。
折克行问道：“安北兄，若是多叫些人来看看，杂学就能让更多的人接受。”
“然后我就会被烧死。”
沈安不敢担保这事儿到处传播的后果，而且这事儿传播出去，被曲解的可能性会更高。
——沈安竟然是活神仙！
沈安竟然会雷法，能召唤雷霆！
……
那还过什么日子？
直接去庙里蹲着被人供奉岂不更好？
姚链想起了一件事，就说道：“郎君，小娘子要看您降妖伏魔呢！”
果果临睡前让陈大娘来传话，说是明早要看哥哥抓鬼，降妖伏魔。
沈安满脸黑线的道：“那还等什么？马上把桃树给砍了，一起动手，今晚就把木剑给做了。”
大雨中，几个男子冲到了桃树边上，大斧挥动间，木屑纷飞……
……
感谢“？飞花”、“也许那是幸福”的盟主打赏，感谢“妞妞点点猫”的五万飘红。
大年初一，猪年来了。新的一年，祝大家工作顺利，生活幸福。
码字中，从未停止码字的我，估摸着强迫症是跑不了了。
有月票的就扔过来，推荐票也要……
新的一年，大伙儿雄起！大丈夫雄起！
[color=#FF0000][b]第256章 谁的胜利？[/b][/color]

一夜豪雨，清晨的空气好的让人陶醉。
沈安打着哈欠在跑步，手中还拿着一把木剑。
“哥哥！”
果果那娇嫩的声音就是最好的提神器，沈安回身蹲下，果果就飞跑着扑进了他的怀里。
她稍稍后仰身体，皱眉看着哥哥的眼睛，然后伸出手去在他的眼角撇了一下。
“哥哥有眼屎！”
“还有，头发都立起来啦！”
果果伸手去压哥哥的头发，只是没用。
好吧，昨晚只睡了两个时辰的沈安觉得老怀大慰。
然后他就在妹妹的央求下开始了‘降妖除魔’。
左手先比划一个剑诀，右手执着桃木剑，沈安目光锐利的盯住了前方，喝道：“何方妖孽，还不速速现形！”
果果在边上兴高采烈的嚷道：“哥哥快抓鬼！”
一群人都在看着，沈安念道：“嘛哩嘛哩哄，慢慢哄……疾！”
“哇！哥哥好厉害呀！”
……
沈家在欢声笑语，王家却是一片愁云惨淡。
王安石病了。
他躺在床上，呼吸有些急促，面色潮红。
郎中起身道：“郎君这是淋雨之后的病症，要发发汗，祛除了寒湿才好。某这里开些药，你家且煎熬给他喝了。”
吴氏应了，然后让人带着郎中出去。
王安石叹息一声，说道：“这只是小事。”
吴氏嗔道：“都发热了还是小事？还有，这头发怎么都翘起来了？”
王安石很想说是被雷电麻的，可觉得自家妻子怕是不会相信。
“是拉的。”
“什么拉的？”
女人总是会在不经意间展示出神探的天赋。
王安石无语看着虚空。
“是雷电麻的。”
他最终还是选择了坦白。
“雷电？”
吴氏看着自家表哥兼夫君，眉间多了忧郁。
表哥竟然开始骗人了。
王安石和妻子的感情很深，相互都很了解，所以一看就知道吴氏这是在怄气。
这真是雷电麻的啊！
他觉得自己是蒙冤了，然后就突然想起了昨夜和儿子的对话。
那儿子会不会也觉得自己蒙冤了呢？
“让元泽来。”
王雱随后来了，先问候了父亲的病情，然后又乖乖站在边上，随时准备侍奉。
这就是此时的规矩。
长辈病了，你得守着照看。
王安石幽幽的道：“昨夜为父去了沈家……看到了雷电……”
本来默然的王雱突然就欢喜的问道：“爹爹，雷电引下来了吗？哎！安北兄本来说昨夜叫我也去看，只是……”
只是某被自家爹爹一巴掌打的没脸去了。
王安石苦笑道：“见到了。”
王雱心中一喜，问道：“爹爹，安北兄说是蓝色的，可对吗？”
王安石点点头，想起昨日自己说只要能看到引下来的雷电，就让他去学杂学……
老夫的心很乱啊！
“爹爹，安北兄说打雷的时候不能站在树下，也不能站在空旷的地方……”
他的声音渐渐的低沉了下去……
他不准备放弃自己的理想，但却也不准备去顶撞自己的父亲。
就在他的卧室里，一个包袱静静的放在床上。
“爹爹您好生养着。”
王雱起身，然后看了父母一眼就急忙低头。
他怕自己会流泪。
我走了，你们要保重。
等孩儿学成归来，到时候再来请罪。
他缓缓走出房门，然后用力的吸了一口气，压下心中的伤感。
少年热血，就算是有什么忧愁也会很快抛弃。
“元泽。”
“爹爹。”
王雱回身，再次看了父母一眼。
王安石压了压头发，在吴氏那‘温柔’的注视下，板着脸道：“你……不可丢下了诗词文章。”
王雱不敢相信的看着父亲：“爹爹……您……您这是同意了？”
王安石把目光偏过去，不肯再说话。
这是父亲的尊严在作祟。
吴氏笑眯眯的过来，给王雱使个眼色，然后说道：“切记不可丢了诗词文章，否则打断你的腿。”
王雱欢喜的道：“好。”
这是一次斗争，他在这次斗争中竟然取得了胜利，那欢喜几乎要直冲云霄。
沈安说过从未有不劳而获的胜利，所以他就想起了昨夜的雷电。
安北兄，您果真是无所不能啊！
……
沈安知道王雱在历史上没啥好结果，王安石也没好结果。
如今王雱转了杂学，王安石的万言书也莫名其妙的不见了。
这个世界在渐渐变化，他不知道是好是坏。
但当他看着下面的学生时，就觉得这个世界终究会越来越好。
“……雷电的产生……”
郭谦和陈本都不喜欢去旁听沈安的课，国子监上课时他们二人就在看书。
书很好看，在娱乐项目少的可怜的时代，看书就是一个最好的消遣。
窗外阳光灿烂，郭谦静静坐着，手中捧着一本书。
屋内突然黑了一下，这是有人路过。
郭谦把书放下，问道：“谁？”
无人回答。
他皱眉开了房门，探头往外，然后就看到了几个男子。
“你们找谁？”
国子监上课时需要安静，闲杂人等不许入内。
这几人是干啥的？
门子呢？
郭谦怒了。
边上的陈本也闻声出来，同样是怒不可遏。
“站住！”
他的脾气更差些，直接就追了上去。
那几个男子簇拥着一人前行，闻声有一人回身。
“止步！报名！”
回身的男子身形高大，目光锐利。
前方的男子也止步了，他缓缓回身，微微一笑。
“官家……”
来人正是赵祯。
“放他过来。”
赵祯很和气，郭谦却激动的说话都不利索了。
陈本同样是在哆嗦。
国子监没落至今，别说是官家，连宰辅都不来了。
今儿这是太阳打西边出来了啊！
“朕听闻国子监很是热闹，就来看看。”
郭谦激动的道：“是啊！国子监现在和庙会差不多，很热闹啊！”
陈本的脸颊抽搐着，想提醒郭谦，庙会是乱糟糟的热闹，而国子监要有纪律。
可郭谦却被官家驾临的巨大荣幸给弄的七荤八素的，哪里还会去管旁的。
“官家，国子监现在的学生不够多，臣想着哪一日能有几千上万人，那才是我大宋的煌煌气象……”
赵祯微微点头，“好，朕便等着那一日。”
说话间一行人就来到了教室边上。
这个班是在上儒学课。
“……做文章就是一个字，勤！”
里面的大儒在讲课，很是专注，都没发现窗外的赵祯。
他激情四射的说道：“每日一篇文章你做不好，那就做两篇，三篇……一句话，就是做！不停的写，欧阳公的卖油翁都看过吧？”
“看过。”
大儒满意的点点头，“世间万般艰难事，我亦无他，唯手熟尔。文章写多了，自然是看着题目就眼熟，下笔更是胸有千言，随笔端而出……浩浩荡荡，不可抑制，不可抑制啊！”
赵祯微微点头，抚须微笑。
郭谦心中得意，就低声道：“官家，学生们都说现在写文章好了许多，就如同一朝开悟般的顺畅。”
赵祯满意的指指前方的教室。
几人走了过去。
“……物理不要死记硬背，最好的就是理解。比如说雷电的原理，让你们死记硬背有何用？过了一年半载的全都忘光了。可若是能理解，彻底的了解了雷电的起因，那么就算是十年八年，甚至是一生，哪怕是临死前，你们都会牢牢的记得。”
赵祯看了郭谦一眼。
前面的大儒说要多写，用量来堆积熟练程度，近似于死记硬背。
可这边却说不要死记硬背，而是要理解。
这个……
郭谦有些尴尬，低声道：“官家，沈待诏的课……别具一格，对，别具一格。”
“我知道有人不以为然，在背后说什么学了这个没用。可我要告诉你们，有用，有大用。”
沈安笑眯眯的道：“其一，知道了雷电的奥秘，以后雷雨天你们可还敢在树下站着？”
“不敢。”
“可敢在空旷的地方站着？”
“不敢？”
“说书，学生……学生想请教一事。”
苏晏站了起来，目光中全是悲伤。
是这个淳朴的学生啊！
被贸然打断课程的沈安并未生气，问道：“何事？”
苏晏说道：“说书，学生的母亲是个好人……可后来她在打雷时出去找学生，结果就在野外被雷给劈……劈了。”
沈安微微低头表示同情，有学生却说道：“这是不孝，肯定是不孝舅婆。”
舅就是阿舅，指的是公公。婆是阿婆，指的是婆婆。
沈安喝道：“闭嘴！回头抄写雷电五百遍。”
学了我的课，还说这话，这学生不是没认真听，就是重度迷信患者。
苏晏流泪了，哽咽道：“我娘好……对谁都好，可在被雷劈了之后，村里的人都说我娘不孝舅婆，老天爷降下神罚……说书，学生恨不能那日被雷劈死的是自己啊！”
他在嚎啕大哭，“直至遇到了说书，学生……学生才知道雷电不是老天爷……不是老天爷啊！我娘……冤！冤！冤！”
沈安也有些震撼了。
一位母亲在雷雨天出门寻找孩子，这是本能。
可野外容易被雷击，这是悲剧。
悲剧本就让一家人痛苦不堪，可外人的流言却让人绝望。
他下意识的说道：“可以试试，在野外竖立着铁杆子就能吸引雷电，边上再绑着鸡鸭什么的……”
这是个依旧蒙昧的时代，沈安觉得自己任重道远。
[color=#FF0000][b]第257章 雷公电母很忙[/b][/color]

赵祯皱眉看着里面，然后转身就走。
官家这是不高兴了？
郭谦也不高兴，因为沈安把雷电说成了仿佛是随手可得的东西，对老天爷不够敬重。
“官家，沈待诏这是年少……说话轻率了些。”
郭谦还奢望着官家拨款多一些，可沈安的一番雷电论，却让这事儿化为泡影。
赵祯一言不发，等回到宫中后，就对陈忠珩说道：“那少年弄了望远镜是很好，让朕摆脱了责难，让以后的子孙少了被臣子束缚攻击的借口……可雷电却不是好胡说的，那少年太过了些，你去找包拯……”
他头痛的道：“那少年不肯听话，唯有包拯能让他老实些……”
陈忠珩谄笑道：“官家，那雷电可是老天降下来的，沈安怕是……臣这就去。”
他不喜欢和包拯打交道，觉得那老汉板着脸的模样有些吓人，而且竟然不给自己面子。
刚出了殿门，就见张八年急匆匆的来了。
“张都知，久违了。”
陈忠珩拱手，态度冷淡。
张八年杀人太多，死后定然会有报应。
这是大家的共识，连陈忠珩都不想和他套近乎。
张八年抬头看了他一眼，那深凹的眼睛里，仿佛有鬼火在闪烁着。
他冷冷的点点头，然后走进了殿内。
“官家，昨夜沈安在家中引雷……”
赵祯傻眼了。
殿外的陈忠珩也傻眼了。
赵祯稳定了一下情绪，问道：“难道他会道法？”
张八年摇头道：“臣不知，不过昨夜度支判官王安石也在，引雷之后，王安石冒雨归家，说是失魂落魄。”
陈忠珩进来了，“官家，王安石今日好像是告假了。”
赵祯有些急切的吩咐道：“快去问他！”
他不好问沈安，也担心沈安会哄自己。而王安石却不同。
等陈忠珩走了之后，他连看奏疏的心情都没了。
等啊等，当陈忠珩满头大汗的重新出现时，赵祯霍然起身，喝问道：“可是道法？”
他不知道自己在希望着什么。
也许是大宋，或许是……
或许是那虚无缥缈的长生之道。
陈忠珩气喘吁吁的道：“官家，真引雷了，昨夜沈安真的引雷下来了。”
赵祯的心落了下去。
若真是道法，陈忠珩就该先说此事，而不是什么引雷。
他的眸色微微黯淡，陈忠珩并未发现，依旧兴奋的说道：“王判官说他亲眼见到沈安用铁棍子把雷电引了下来，然后劈燃了那棵桃树……最后用桃树做了木剑……”
“木剑？”
张八年突然插话道：“官家，沈安说桃木剑能降妖伏魔……”
赵祯的心一下就提了起来，带着期冀的问道：“什么妖魔？”
张八年冷冷的道：“是他哄自家妹妹玩耍的谎言，大清早他在家里舞剑，胡乱念了什么妈妈哄，慢慢哄……”
噗！
陈忠珩终于忍不住笑喷了。
“官家，臣就知道沈安是这样的，哄人有一套……”
赵祯的面色淡然，说道：“那个学生……看看。”
在赵祯出了国子监之后，张八年就得了相关消息，他说道：“官家，臣已经派人去盯着苏晏，保证不会错过。”
赵祯摇头道：“王安石应当不会说谎，可我却觉得此事不可信。”
就如同后世有人告诉你，说潮汐和天体的引力没关系，而是神灵放屁吹的，你信吗？
铁定不信。
所以若非是见到了，不然没人会信。
……
这两日汴梁多雷雨，行人匆匆。
城外的一个村子里，一群人在看热闹。
“苏家大郎这是疯了？”
“他说要招引雷霆下来，就像当年他娘……这孩子是想为他娘说话呢！”
一个妇人唏嘘道：“当年的事……”
一个老汉瞪眼道：“什么当年之事？他娘当年就是不孝！不然那雷为何不劈别人？野外那么大，为啥专门追着她劈？”
一群人都起哄道：“就是，为啥追着他娘劈？这雷啊！就是专劈那些乱臣贼子和不孝之人！”
那个妇人的嘴唇蠕动了一下，然后羞红了脸，说道：“是，奴说错了。”
轰隆！
雷声隐隐传来，有人喊道：“要下雨了，回家吧。”
老汉摇头道：“苏家大郎这是想翻案，咱们若是走了，到时候他说引来了雷，那怎么算？去，弄了斗笠雨伞来。”
众人都纷纷点头，然后派了年轻人回家带遮雨工具。
苏晏独自站在旷野中间，艰难的挖坑。
稍后他奋力把边上的铁杆子插进了坑里，然后填土。
他孤零零的站在那里，然后缓缓后退。
侧面有一间废弃的茅屋，几个男子站在那里。
“沈待诏，据说那里就是当年他母亲身亡之地。”
陈忠珩穿着便衣，身边是沈安。
“真会有雷电下来？”
他有些纠结的问道。
“要不你去试试？”
沈安热情的建议道：“你只要站在铁杆子的边上就是了，若是有雷电下来，就会感觉浑身发麻，然后……”
他拍拍陈忠珩的肩膀说道：“试试吧。”
陈忠珩犹豫了一下，“不会被打死吧？”
沈安摇头道：“应该……不会吧。以前有人在雷雨天放风筝，只要在风筝上面绑个铁杆子，据说也能体验一番发麻的感觉，回头你也可以去试试。”
那位大佬不是在以前做的试验，而是在几百年后。成功后，大佬功成名就，后面就有人想重复他的试验，也在雷雨天放风筝，结果被电死了……
可见这人的运气不同，结局也不同。
陈忠珩狐疑的看着他，说道：“某怎么总觉着你这人……”
沈安正色道：“我嫉恶如仇。”
轰隆！
雷声轰隆，闪电也渐渐清晰。
铁杆子孤独的矗立在旷野之中。
陈忠珩嘀咕道：“还没下来啊！某还得回宫呢！”
沈安在看着闪电，随口道：“差不多了。”
那些村民也在看着闪电。
“苏家大郎，你引的闪电呢？在哪？”
“你这是大白日就做梦，做你的美梦呢！”
“你娘就是不孝，这谁都知道。”
苏晏握紧双拳，这一刻他忘记了外界的嘈杂，死死的盯住了铁杆子的上空。
就在铁杆子的边上，一只鸡和一只鸭仿佛是感受到了危险，在不停的叫唤着。
“说书说过，在容易被雷击的地方插一根铁杆子，有很大的可能会引来雷电……”
不知怎地，他觉得自己就是信任沈安。
这是从什么时候开始的呢？
好像是从沈安教授他们那些神奇的杂学时开始的。
但他还记得……是从沈安把他和其他学生一视同仁时开始的。
他比较笨，以前学的慢，算是国子监里最没前途的学生。
以前的教授们都忽视了他，视若无物。
可沈安不同，不但一视同仁，而且还对他多有偏爱。
“说书……”
他看到了雷电，然后站直了身体。
一记闪电蓦地劈了下来，众人只觉得眼前一花，然后就见到铁杆子上爆出了亮光。
“咯咯咯！”
鸡鸭同时在叫唤，如临大敌。
可雷电却顺着铁杆子溜了下去。
嘭！
细微的炸裂声中，鸡鸭瞬间被打死在那里，鸡毛鸭毛漫天飞舞。
村民们呆呆的站在那里，老汉手中拿着伞，他的手一松，雨伞落地。
那个妇人也看到了这一幕，她的脸上多了红晕，她回头看着那些村民，奋力的喊道：“苏大郎的娘是孝顺的！她是孝顺的！”
作为女人，家中的舅婆你要伺候好，一旦传出不孝的名声，那真是死了都难以瞑目。
妇人原先和苏晏的娘交好，所以一直在为她鸣不平，但却没用。
可现在呢？
她大胆的看着村里最有威望的老汉，喊道：“王七叔，您说苏大郎的娘是不是不孝？是不是？您说话啊！你们说话啊！”
她的泪水混着雨水在脸上流淌，嘶吼道；“当初你们都说她不孝，逼得她不能葬入苏家墓地，现在呢？谁不孝！是谁！”
妇人的嘶喊在回荡着，雷声却在渐渐消散。
雨滴渐渐变小了，天空中的乌云中间露出了一个蓝色的缝隙……
阳光从缝隙之中倾撒下来，正好照在铁杆上……
村民们目瞪口呆，看着前方的苏晏步履蹒跚的走向了铁杆。
暴雨骤歇，细雨如丝，挂在脸上如母亲的抚摸。
他走到了铁杆前方，轰然跪下。
“娘……”
他在嚎啕大哭着，雨丝依旧细细缕缕的沾在他的身上。
“……孩儿当年就不该出去……”
他哭了个哀哀欲绝，不知过了多久，他扶着铁杆子直起了腰，就看到了边上站着人。
“好好读书，过好你以后的日子，这对你娘来说就是最大的欣慰。”
“说书，学生……学生不知道该怎么感谢您，没有您，我娘一辈子都背着不孝的名声，还不能葬入祖坟……说书……”
他比沈安还大，可此刻却如同是个见到师长的孩子，目光孺慕。
沈安点点头：“以后好好的念书吧。”
那个妇人刚好走过来，听到这话就问道：“你是……”
沈安说道：“某国子监说书沈安，是苏晏的老师。”
妇人欢喜的道：“那您可能给村里的人说说，好歹让苏大郎的娘进了祖坟。”
苏晏也期冀的看着沈安。
村里的人畏惧村老，但更畏惧官员。
沈安点点头，走了过去。
“某沈安，翰林待诏。”
“翰林？”
沈安换了个官职，果然吓住了这些村民。
翰林这两个字对于他们来说就是权威。
老汉出来应承，说了几句好话。
沈安微笑着点头，说道：“那雷电不是什么天罚，你们刚才也看到了，雷雨时人在野外容易被雷击，就和刚才用铁杆子引雷一样。那时候人就是铁杆子。”
老汉讪讪的道：“贵人，可……可祖辈相传，还有雷公电母呢！”
沈安看着他，笑吟吟的道：“是啊！只是那雷公电母这几日难免忙碌了些，要不……在你家的门前埋一根铁杆子，看看雷公电母是否会来造访……”
老汉是想维系自己在村里的权威，可被沈安这么一挤兑，他急忙摆手道：“不敢不敢，小人不敢。”
沈安看着村民们，说道：“国子监里的学生都知道这个道理，苏晏也知道，所以沈某今日跟着他来，就是来做个见证。那边还有官家身边的近侍……哎！老陈，来一下。”
陈忠珩嘀咕道：“又要用某来吓人，真是太过分了。”
一番交涉下来，村里的人都表示当年是糊涂了，几个村老更是冲着苏晏拱手，只说是错了，他的母亲随时都能移葬回来。
……
昨天睡晚了，还出去溜达了一圈，结果差点要耽误更新了。索性后面渐渐找到了感觉。
初二了，该歇息的时间，一家子到处转转……大伙儿都玩好。
[color=#FF0000][b]第258章 点燃整座汴梁城[/b][/color]

几天的雷雨一过，天气又开始热了起来，一般长途跋涉的人都会戴着斗笠什么的。
“摘下斗笠！看看是不是逃卒。还有，把你的手伸出来。”
封丘门这边多有人流，守门的军士躲在城门里，懒洋洋的叫人揭开斗笠。
大宋禁军也就是在京城的好一些，在外地的得隔三差五的满世界调动，今年在南方戍守，明年说不定就把你弄到北方去了。
这年头长途跋涉是件要命的事儿，加上到了新地方后水土不服……那就会造成非战斗减员。
可非战斗减员在大宋禁军里不是事，都司空见惯了。
而且将领多有贪腐，弄的麾下怨声载道。
好嘛，在大宋当兵你得小心死在换防的路上，还得小心遇到个贪婪的上官把你的钱粮弄走。
这日子没法过了，于是大伙儿逃吧。
逃卒让人头痛，各地都要求严加盘查，一旦发现就抓捕。
这时候刺字就是个身份验证。
手和脸，大多刺字就在这两个地方。
那些人把斗笠取下来放在背上，然后平伸双手。
“过。”
“过。”
气温渐渐升高，军士们都没精打采的缩在城门里，有几个甚至在打盹。
“有骑兵……”
城头上一声厉喝，城门里的军士们马上就打起了精神。
“哪里？今日没有骑兵出城啊！哪来的？”
大宋的骑兵就是宝贝，一听闻有骑兵来，连百姓都想看热闹。
远处出现了十余个黑点，那些百姓见了都觉得无趣，然后纷纷散去。
“才十多人！”
这十余骑兵飞快的到了城门处，其中一半盔甲不整，不是少了这个就是少了那个。
还有人甚至连头盔都没了。
这个……
“连刀鞘都没了。”
一个骑兵的长刀竟然是用布包裹着，这是怎么了？
“打败仗了吧，这是和西夏人交锋的军队。”
前阵子西夏人突袭府州，虽然折继祖表现的非常出色，让西夏人碰了壁，可别处堡寨却吃了亏。
大家都以为他们是那些堡寨的骑兵，就笑了起来。
“还有人！”
远处又多了黑点，城上的军士喊道：“一百余人！”
“喊个屁！”
这十余骑兵在城门里下马，然后取了水囊喝水。
一个骑兵喝水时被呛到了，他干咳着，渐渐的咳嗽竟然变成了哽咽。
“……都输光了呀！某后面三个月的钱粮，都输光了，这三个月某怎么活啊！”
悲伤会传染，另一个骑兵放下水囊，伤心的道：“某在雄州得了一个玉珠，还说回家给娘子……结果才出雄州，玉珠就没了，没了！”
“……某的钱啊！”
“……某的盔甲输了大半，回头怎么交代啊！”
“……”
守门的军士目瞪口呆的看着这些痛苦的骑兵，有些不知所措。
“押官，这些人是……遇到劫匪了吗？”
有军士觉得好笑，就问了自己的上官。
五十人为一队，军官叫做押官。
押官也觉得惊讶，正准备发表看法，城头上有人又喊道：“他们来了！”
远方又出现了黑点，黑点渐渐逼近。
“他们在奔跑，小心了，戒备！各处戒备！”
城上城下一阵慌乱。
唯有骑兵们镇定自若，甚至还在冷笑。
“赢了咱们那么多东西，这群畜生！”
“他们也该被教训一番了。”
随着这话，那群黑点飞快在接近。
城头上一个都头讶然道：“好快！这是精兵！”
一百余人狂奔而至，等近前后，都头松了一口气，说道：“是百姓！”
这些人冲进了城门里，顿时一股子酸臭味就弥漫开来。
“好大的城门，比雄州大多了。”
“春哥，春哥，这城不好攻打吧？”
“宝玉，你能带兵打下汴梁城不？”
“好些女人，咦！那女人的胸好大！”
“春哥，城里能赌钱不？”
“……”
一群人气息彪悍，目光不善，周围的百姓纷纷避开，不敢靠近他们。
那队骑兵开始验证身份。
“他们是雄州乡兵，奉命进京……”
“乡兵？”
“对，乡兵。”
守门的军士讶然道：“怎么看着像是……泼皮呢？不，兵痞。”
骑兵痛苦的道：“是啊！就是兵痞。这里面什么人都有，有小偷，有赌棍，有偷窥女人洗澡的混蛋……这一路……这一路某只想死啊！”
但他随即就露出了幸灾乐祸的笑容：“谁会来接手他们，他会哭的，某发誓，他一定会哭的，哈哈哈哈！”
在他的笑声中，这群人终于进了城，却发现没地方去了。
“殿前司说乡兵不管。”
“三衙都不管。”
“那枢密院呢？”
“枢密院更不管。”
“去殿前司！”
黄春笑眯眯的，看着前方的殿前司衙门，上前说道：“小人求见殿帅。”
守门的军士斜睨着他，懒洋洋的道：“殿帅每日繁忙，没空见你们，滚！”
黄春笑眯眯的道：“是是是，小人这就滚！”
他过了这条街，转过去后，一百余人都靠墙蹲着，见他来了纷纷起身。
“春哥，咋样了？哪里管咱们的饭？”
黄春微微点头，一脸冷色的严宝玉就走了过来。
“不成。”
黄春依旧是笑眯眯的，说道：“某嗅到了好事的味道。”
严宝玉一怔，说道：“春哥你的鼻子最灵，那就弄吧。”
黄春号称狗鼻子，能嗅出危险或是安全。这个本事帮助他们逃过许多劫难。
严宝玉招招手，就来了几个乡兵。
“闯进去！”
几个乡兵身材魁梧，气息彪悍，是雄州乡兵里最精锐的。
他们都狞笑了起来，但有人问道：“宝玉，要是被抓了咋办？”
严宝玉狞笑道；“这东京城一看就规矩大，哪有咱们在雄州快活，被抓了大不了就回去，难道还能流放？”
一个乡兵骂道：“流他么！那老子就马上跑，再不行就在东京城里放火，给他们救火去，咱们好一路跑。”
众人深以为然，黄春笑眯眯的道：“如此就好，去几个人，一旦得了信号就马上点火！”
肆无忌惮的野性就在汴梁城中渐渐发散开来……
……
“采菊……东篱下。”
“采菊……东篱下。”
“悠然……见南山。”
“悠然……悠然……哥哥，饿啦。”
书房里，沈安在教果果，可没一会儿果果就摸着小肚子说饿了。
沈安一看日头，差不多要午时了，就笑道：“好，哥哥给你弄好吃的。”
“好呀！”
虽然曾二梅的厨艺突飞猛进，可果果还是最喜欢自家哥哥做的饭菜。
沈安才走出书房，就见到折克行面色严峻的走来。
“安北兄，出事了。”
“何事？”
沈安打个哈欠，觉得神清气爽。
没有污染的空气就是好啊！
“雄州来的乡兵在殿前司被人拿了，他们叫嚣着放人，不放人就点燃汴梁城。”
卧槽！
沈安急匆匆的带着人往殿前司赶去，一路上见到了许多军士在街上搜寻。
大战的气氛很浓烈啊！
“那些乡兵就一百来人，刚进城。”
一百来人就把汴梁城给弄的风声鹤唳的，这折腾的本事让沈安觉得自己怕是被赵祯给坑了。
等到了殿前司前，一番交涉后，沈安见到了黄春和严宝玉。
两人被捆成了待宰的肥猪模样，见沈安进来，黄春叫嚣道：“再不放人，小心汴梁城处处起火！”
严宝玉看了沈安一眼，突然问道：“是……你是……衙内？”
黄春也呆住了，他仔细看着沈安，突然泪水流了出来。
“是衙内，是衙内，郎君……知州，咱们找到衙内了！”
二人哭的哀哀欲绝，沈安本以为有假，可等看到黄春哭出一个大鼻涕泡、依旧不擦后，就觉得是真的。
沈卞竟然能让这些乡兵那么服帖？
沈安一脸懵逼的看着两人，殿前司看押他们的军士也是一头雾水。
两边沟通了半晌，沈安才知道原委。
合着调雄州乡兵进京的命令中并未提到沈安，这群乡兵进城后处处碰壁，找不到接收衙门，于是就只能来殿前司闹腾，结果就栽了。
黄春哭了一会儿，突然喊道：“不好！马上就要到点火的时辰了。”
“点什么火？”
“衙内，咱们约好的，咱们俩来交涉，若是一个时辰没信号，那些兄弟就会在汴梁城里点……”
他偷瞥了沈安一眼，“点火。”
卧槽！
这是乡兵？
土匪都没他们大胆！
……
顾左瞬在后面，听到沈安来了就冷笑道：“那些都是兵痞，都该流放到西北去和那些野人为伍。沈安来了……他想做什么？那些兵痞能弄死他！”
来禀告的军士谄笑道：“殿帅，沈安让放人。”
顾左瞬嗤笑道：“这一路他们把押解他们的骑兵都带坏了，吃喝嫖赌无所不会，还输光了身上的钱，没钱赌就用盔甲抵债……殿前司的脸都被丢光了！放人？不放！”
押解乡兵的骑兵都是殿前司的人，在进城的时候，他们的狼狈模样早就被人看在了眼里。
殿前司丢人了啊！
他斜睨着虚空，淡淡的道：“至于借口……就说那些兵痞凶恶，怕他带不了，反而会被那些乡兵弄死……”
军士愕然道：“殿帅，那两个乡兵的头领……正跪在沈安的面前嚎哭呢！”
这时外面一阵牛角号的声音传来，顾左瞬一下就失去了镇定，喊道：“谁吹的！这特么的是冲杀的号令，谁吹的？老子要弄死他！”
……
书友“亡灵笙歌”今日成为本书盟主，感谢支持。
第二更，麻将声估摸着到处都是了。祝大家春节财运旺旺，一切旺旺。
[color=#FF0000][b]第259章 他们杀过不少人[/b][/color]

呜……
苍凉的牛角号声第一次在汴梁城中响起，各处都慌了手脚。
“谁来了？谁来了！”
消息一路进宫，赵祯还在琢磨着这是怎么一回事，就看到曹皇后带着一群内侍宫女，浩浩荡荡的来了。
曹皇后拎着一把长刀，面色冷峻，关键是她一声短衣，而且袖口和裤腿都绑住了，显得分外利落。
那些内侍有的拿着棍子，有的拿着墩子。而宫女就更奇葩了，有钗子，有剪刀，还有一个竟然拿着一个夜壶……
这是要干啥？
你们要干啥？
“这是为何？”
一股子肃杀的气息在迷茫着。
赵祯看着这个场面，突然想起了多年前的那一次谋逆，正是曹皇后沉着冷静的指挥宫人四处把守，最后才扑灭了叛逆。
你这个女人，这是……又来了？
赵祯觉得有些不忿，就说道：“叫人来！朕不信偌大的宫中就没了忠心耿耿之人！”
曹皇后皱眉道：“官家且退到后面去，陈忠珩带人看着，其他的……跟着我来！杀敌！”
曹皇后说着一提右手，竟然握着一柄长刀。
赵祯气呼呼的道：“朕能杀敌，朕能杀敌！”
你这个女人，休想再来第二次平叛！
陈忠珩没找到武器，却昂首挺胸作豪迈状。
这就是展示忠心的时候，至于谋逆……
京城的军队多如牛毛，你谋个给某看看？
小股叛逆成不了气候，大股的没可能。
但皇后那杀气腾腾的模样，分明就是闲极无聊了，想带着这群男女去砍人。
她目光轻蔑的看了一眼陈忠珩，说道：“叛逆最开始时气焰嚣张，若是能给他们迎头一击，那群乌合之众自然会烟消云散。臣妾这便去了。”
一个没鸟的内侍竟然也做豪迈状，你这是哄谁呢？
曹皇后雄赳赳气昂昂的转身出去，赵祯不忿的道：“这女人！这女人……”
他想了半晌，发现最狠的话就是休了她，可他沉吟了许久，却发现说不出来。
他废除过一次皇后，再来第二次，群臣会用唾沫来给他洗脸。
他正在恼羞成怒时，外面又传来了脚步声。
“谁干的？谁干的？！”
赵祯发怒了，就冲到了殿外。
不远处，曹皇后带着人停步了，一个内侍正狂奔而来。
“官家……”
内侍满头大汗，可神色不见惶然。
赵祯虽然武力值是渣渣，但琢磨人却是专家。
他一见内侍的神色，就淡淡的道：“多大点事，就纠集了那么多人……也不怕旁人笑话，散了吧。”
曹皇后讪讪的挥挥手，然后没精打采的回了后宫。
这是赵祯第一次正面赢了自己的皇后，他心中不禁大快。
“官家，那牛角号是吹了叫人的。”
“叫什么人？”
本来恼火的情绪也消散了，赵祯微笑着问道。
“是雄州的乡兵进了城，然后被殿前司给扣下了，剩下的人就威胁说要放火点燃汴梁城……然后吹牛角号是召集他们回去。”
呃……
一群人面面相觑，陈忠珩不敢相信的道：“这个……他们点不燃汴梁城吧？”
不是说才一百多人吗，在汴梁城里没几下就被剿灭了。
内侍苦笑道：“直至现在，只抓到了十余人。”
剩下的那些人隐藏在汴梁城中，若是到处点火……
赵祯怒道：“为何？”
他想到汴梁城处处火头的模样，真的想杀人了。
内侍说道：“官家，那些乡兵进城了没人管，没一处接收，最后就去了殿前司，然后殿前司把他们的两个头领给绑了……”
这尼玛就是官僚习气发作了啊！
哥不听你的解释，拿下再说。
至于矛盾会不会被激化，关我屁事！
赵祯怒道：“拿了来！”
没多久，沈安和顾左瞬就来了，看着灰溜溜的。
赵祯端坐在上面，冷冷的道：“你二人看着怒火直冲云霄，说说吧，让朕看看究竟是谁委屈。”
顾左瞬看了沈安一眼，说道：“陛下，臣……万死。”
这货竟然不说明罪状就认罪，可见是真知道错了。
“你呢？”
赵祯又问了沈安。
沈安一脸沉痛的道：“陛下，那些人都在乡下待惯了……他们没见过世面，殿前司的人一动手，他们就以为……”
他看了赵祯一眼，“您该知道雄州那边就是边境，经常能在白沟河对面看到辽骑，所以他们就……下意识的准备动手，可后来他们又觉着官家英明，这事儿想来是有些误会，于是就老老实实地出来了。”
这是撒谎！
光天化日之下，当着朕的面撒谎！
那牛角号是吹给谁听的？
啊！
赵祯有些怒了，但转念一想，就知道这事儿不能提，也不能追究，否则就是个大笑话。
可沈安一番话就把乡兵们给撇清了，那这事儿是谁的责任？
顾左瞬苦笑着抬头道：“陛下，臣有罪。”
赵祯一梳理，就发现了问题：“他们去殿前司问去路，为何不先接了？”
一支小型军队在城中没去处，竟然无人过问……
“三衙失职，枢密院冷血！”
赵祯一句话就定下了责任归属。
这是扩大化，却能让有些想追究此事的人一脸懵逼，最后没法，只得偃旗息鼓。
得罪三衙不要紧，有本事你连枢密院也得罪了试试？
官家就是官家啊！这手法娴熟的就像是老吏。
顾左瞬把肠子都悔青了，他在来的路上就反复思考过此事的源头，赫然发现就是那群兵痞。
那群无耻之徒在从雄州到京城的路上，把押送他们的骑兵给带坏了，吃喝嫖赌无所不能。
既然赌，自然要一起来才有趣，于是那十多个骑兵就一步步的入坑了，最后输的身无分文。
顾左瞬深信若非是战马和兵器不好赢，那些兵痞也不会放过。
想想吧，去时全副武装的威武骑兵，回来时竟然步行，而且浑身上下只有一条犊鼻裤……
那某这个殿帅还真是帅不起来了，铁定会被撸掉。
赵祯也很头痛，他觉得自己怕是低估了那群兵痞的破坏力。
“沈安呐！”
沈安知道此时要老实些，否则乡兵们的罪名可洗不去。
“臣在。”
看着很老实的沈安，赵祯抑郁了，“你啊……随后那些人肯定会闹腾，这乡兵怎么编？”
乡兵得找编制，比如说雄州乡兵，或是汴梁某处的乡兵。但这群兵痞太能折腾了，谁愿意接收？
顾左瞬也觉得自己冤枉，闻言心中大快，就说道：“陛下，这乡兵还得种地……忙时种地，闲时操练……可这一百多人……没地给他们种啊！”
他很是诚恳的态度赢得了赵祯的赞同：“是啊！落户汴梁不是问题，可他们的生计如何解决啊？”
沈安一脸无辜，却松了一口气。
一百多人他觉得很危险，怕引发忌惮。
可刚才在路上时，顾左瞬担心这事儿会闹大，就主动缓和关系，和他说了些事儿。
——那些地主家中的佃户多达几千人，这还是地主，权贵家中的情况……没人敢说，没人敢去打探。
——那一百多个兵痞铁定没人接收的，你自己养活他们吧。
记得当时顾左瞬一脸的幸灾乐祸，可等沈安说‘咱不差钱’时，他憋屈得想吐血。
“去吧！”
赵祯觉得这事真的不能扩大化，否则被辽人和西夏人打听到了，多半会被耻笑。
可随即宰辅们就闻讯而动……
……
一群兵痞站在街上，当沈安骑马而来时，就齐齐喊道：“见过衙内！”
这声音很整齐，吓了边上的百姓一跳。
“快跑啊！”
“阿大！快跑！”
“爹爹，救命啊！”
“关门，马上关门！”
瞬间周围人影全无，只有地上残留着几只鞋子，证明刚才这里是多么的热闹。
两边的店铺也纷纷关门，沈安见了不禁满头黑线。
“小声些！”
“是，衙内。”
这声音更大了些。
沈安觉得这群家伙就是故意的。
黄春近前，堆笑道：“衙内……”
“叫郎君。”
哥是官一代，不是官二代，别叫什么衙内。
黄春笑道：“郎君，兄弟们都挂念着知州，经常跟着小人去河对岸寻找，有时候遇到小股辽人就……”
他伸手一抹脖子，一股子寒意就在周围弥漫。
折克行在边上冷眼看着，黄春不肯避开，他这才有了些活力。此时就附耳说道：“他们杀过人，有的杀过不少人。”
……
初三是个好日子，投月票的好日子。
[color=#FF0000][b]第260章 亡灵之军[/b][/color]

从雄州到汴梁不近，而且时值夏季，阳光灿烂，，每个人的脸上都是乌漆嘛黑的。
这些黑脸上大多是欢喜，甚至许多还是憨厚，沈安看不到什么杀气。
但折克行说的必然准确，所以沈安说道：“你等远来辛苦，走，咱们喝酒去！”
那些黑脸上的欢喜就变成了惊喜。
黄春和严宝玉相对一视，笑道：“还以为衙内……不，是郎君会不要咱们……”
这些乡兵从雄州来此就算是冒险，若是无人接收的话，他们就是流民，然后会被丢到某个地方种地等死……
严宝玉板着脸道：“我等都在辽人境内厮混，辜负了知州……”
黄春吸吸鼻子，然后飞快的眨着眼睛，但眼睛却渐渐红了。
“知州对某恩重如山……可当年我等却去了那边，谁知道再回来时，郎君却带着妹妹走了。”
“走了！”
一群人缓缓往城外去。
城外的小庄子里，管事在疯狂的叫人。
“帐篷搭起来！洗澡水！没有？那就冷水，衣服！马上去采买……特么的！不知道尺寸？那就再等等……”
那些兵痞一进庄子就像是放了羊，这里指指点点，那里嬉笑一番……
“郎君不高兴了。”
沈安站在边上，冷眼看着这群兵痞闹腾。
喧嚣渐渐停止了，那些乡兵都有些忐忑的看着沈安。
这里是主宅前。
庄户们早就被吓跑了。
沈安皱眉走过去，站在前方，说道：“我叫沈安……”
“我们知道。”
说话的那人被沈安淡淡的扫了一眼，马上就低下了头。
“家父一心北伐，在雄州操练了乡兵，对此我是认同的，觉得这是大丈夫该干的事。”
“你们来了，这是认可，你们认可我……也就是认可了北伐！”
“郎君，您也是想北伐的吗？”
这些乡兵并不知道沈安的政治宣言，所以一脸的兴奋。
雄州处于宋辽最前线，雄州人最能体会到危险和屈辱，所以若说谁最先北伐夺取幽燕，那非雄州人莫属。
沈安微微点头，很是自然的道：“当然，我若是不想北伐，那就是畜生！”
场面瞬间就炸了！
乡兵们都喜上眉梢，黄春眼含热泪下跪，冲着北方喊道：“知州，衙内也要北伐！他也要北伐！您的愿望有人接了，有人接了呀！”
沈安微微皱眉，他不知道沈卞究竟是什么样的一个人，竟然能让这些敢去辽国境内打草谷的乡兵们俯首帖耳，并为之痛哭。
严宝玉看着很硬汉，可此刻也是眼中含泪，不时吸吸鼻子。
折克行再次附耳道：“安北兄，不是作假。”
这是来自于一位武将世家的少年的判断，沈安微微点头。
“你们以后将会在这里生活。”
沈安一句话就让这些乡兵有些不自在。
“我知道你们习惯了自由自在，可这是大宋，而你们是乡兵。”
有人喊道：“郎君，我们已经不是乡兵了，他们不要咱们了。”
黄春低下头，难为情的道：“郎君，当初知州失踪了之后，咱们就被驱散了……”
“然后呢？”
沈安很好奇他们后来的去向。
黄春双手互握着，“知州失踪后，小人就带着人去了辽境寻找，只是……没找到。”
一句话道尽了他们和沈卞之间的关系，沈安觉得这些人就是自己最好的武装力量。
“既然来了就好好干，至于乡兵的资格，官家早已允了我，你们还是乡兵。”
有人讶然道：“郎君，您竟然能见到官家？”
大家才见面，沈安也没来得及介绍自己目前的情况。可这些乡兵想到他带着果果迁移而来没多久，再混的好，也不可能到这种地步。
黄春和严宝玉都沉着脸，准备呵斥这些兄弟。
他们虽然是沈安接出来的，可也不信他能见到官家。但信不信是一回事，得要维护沈安的尊严。
乡兵们开始有些不安。
沈安才离开雄州多久？他怎么能混到这等地位？
一个撒谎的头领会让下属惊慌，觉得没有安全感。
一骑疾驰而来，近前后却是唐仁。
“是枢密院的副承旨。”
陈洛喊了一声。
乡兵们都老老实实地站好了，连黄春和严宝玉都低下了头。
这里是汴梁，枢密院就是一个庞然大物，除非他们准备造反，否则该有的恭谨必须得有。
沈安就这么站着，眯眼看着虚空，不知道在想些什么。
唐仁近前下马，乡兵们本就不是安分之辈，有人抬头，有的偷窥，就看到他走到了沈安的面前。
这是要怪罪吗？
唐仁拱手道：“见过待诏。”
他竟然先行礼?
众人纷纷看去，心中惊讶。
因为沈安只是微微颔首，然后露出了笑容。
就像是上官对下属的微笑。
可那是副承旨啊！怎么就成了你的下属了呢？
沈安微笑道：“怎么是你来了？”
唐仁是副承旨，就算是要来也是兵房主事曹云。
唐仁轻轻说道：“让旁人来，下官不放心。”
这个态度很好，沈安欣慰的点点头，然后拍拍他的肩膀。
你竟然敢去拍副承旨的肩膀？
在乡兵的眼中，别说是沈安，就算是一个都指挥使，在见到唐仁后，都得束手而立，规规矩矩的。
可沈安不但是微笑，而且还大大咧咧的拍了唐仁的肩膀。
这个……
众人都忘记了规矩，抬起头来，惊讶的看着沈安。
“你有心了。”
沈安说道：“可是宰辅们掺和进去了？”
唐仁叹道：“宰辅们说这些乡兵做事太肆无忌惮，该弄到南方去……”
北方人弄到南方区，第一水土不服，一路跋涉过去，少说得死掉一成人。
第二到了南方之后，这些乡兵就是睁眼瞎，没有可以借力的人和势力，一两年下来就被废掉了。
这是大宋特有的手段，特别厉害，能把一支精锐磋磨成软骨头，能把一头老虎磋磨成老鼠。
沈安的眸色微冷，笑眯眯的问道：“官家那边如何？”
赵祯会怎么看，这才是关键。
至于宰辅，他们干几年就得滚蛋。现在嘚瑟，等以后出外为官时，小心被报复。
唐仁看了那些乡兵们一眼，说道：“官家不肯，后来君臣各退一步，这些乡兵可以留下，但……京城各地没有接收他们的地方。”
乡兵得有归属地，京城各地都不接收，那就是孤魂野鬼，连粮饷兵器都没有，还操练个屁。
沈安微微一笑，说道：“他们想赶尽杀绝吗？那下次寻到机会，老子愿意用功劳来护身，非得要弄他们一把。”
唐仁笑道：“他们不敢呢！”
“官家说您嫉恶如仇，肯定不会允许这些乡兵胡闹，所以还是要留下，只是……”
“说吧。”
这群无法无天的蠢货，把汴梁城当做了雄州，还准备到处点火……
胆大包天啊！
难怪会让宰辅们怒不可遏。
唐仁低声道：“陛下问……既然无人接收，那军号就麻烦了。要不……”
沈安无语望天，然后被阳光刺的眯眼低头。
乡兵们犯下忌讳，赵祯已经很心慈手软了。
至于军号，乡兵大抵就是后世的民兵，军号也是各有不同。
可这些乡兵没有地方愿意接收，那军号还麻烦了。
而且就一百零三人，一个都的人，要什么军号？
沈安摇摇头，觉得这件事还得慢慢磨，等练兵出成效之后，自然会让官家和宰辅们另眼相看。到时候不管是扩编还是改为禁军都方便。
唐仁见他平静，就说道：“两个军号，第一是叫做雄州，第二是……”
他有些为难的看着沈安。
“说吧，我已经很满意了。”
能有个军号沈安真的满意爆棚了。
唐仁的额头竟然出汗了，他伸手擦擦汗水，尴尬的道：“待诏，另一个军号……叫做……叫做……邙山……”
他说完后就松了一口气，然后解释道：“有人说既然待诏师承于邙山隐士，那就叫做邙山也不错。”
不错你妹！
那些宰辅哪里不知道邙山上全是坟墓，可依旧要提议用邙山，这就是奚落。
但好歹他们还准备了一个雄州的军号，那么邙山就算是调侃。
唐仁觉得沈安会选择雄州。
那是沈卞战斗过的地方，选择那里，就是不忘父志！
沈安看着乡兵们，很坦然的说道：“有两个军号供我们选择。”
“两个军号？”
黄春原以为没有军号，大伙儿就像是黑户般的在庄子上过活。
可现在不但有军号，竟然有两个。
这就是意外之喜啊！
“郎君，随便选一个就成。”
黄春欢喜不胜，沈安点点头，说道：“一个是雄州，这个你们大概会喜欢。”
“雄州？”
乡兵们都露出了喜色，雄州就是大家的家乡，现在虽然出来了，可用这个作为军号，那多亲切啊！
沈安没有意外他们的反应，但他却摇摇头，说道：“雄州是很好，可那里却少了兵戈。榷场的存在让雄州更像是一个大型店铺，很热闹，很挣钱，可就是没有一点热血，没有丝毫的煞气。”
雄州就是个大榷场，大宋每年能从那里挣到不少钱。
可长久的和平却让雄州人失去了警惕和武勇。
乡兵们不知道沈安是什么意思，就静静的听着。
“大宋需要的是热血和刀枪，需要的是悍不畏死的勇气，而不是阴柔和娘娘腔！
沈安的话让乡兵们挺直了腰。
“我也喜欢小桥流水，也喜欢杨柳岸晓风残月……可大宋的阴柔够多了，却看不到大丈夫……也听不到醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回的豪迈。”
周围的店铺门缝里多了眼睛，也多了好奇。
沈安微笑道：“既然做了武人，既然拿起了刀枪，那就别怕死！”
他对唐仁微微点头，唐仁躬身，然后一脸震撼的上马而去。
严宝玉忍不住问道：“郎君，第二个军号是什么？”
那些人都在看着沈安。
沈安微微而笑，似乎是想起了什么。
他淡淡的道：“邙山！”
轰隆！
万里无云的晴空之上，仿佛传来了雷霆的轰鸣声。
乡兵们都呆呆的站在那里。
邙山……
那里全是坟墓，层层叠叠的埋葬着无数尸骸……
以邙山为军号，那就是……亡灵之军！
[color=#FF0000][b]第261章 逢凶化吉有春哥[/b][/color]

赵祯刚和宰辅们讨论了雄州乡兵的归属，觉得有些累。
而宰辅们也不轻松。
一百零三人还好，若是再多些，富弼就不准备妥协，哪怕是撕破脸，也会要求把这些人赶到南边去。
现在大家达成了共识，气氛渐渐松缓。
富弼说道：“陛下，雄州军这一路带坏了殿前司的骑兵，以后扩编还得要多考量。”
赵祯点点头，“雄州军，他定然会选这个军号吧。”
韩琦干咳一声，奚落道：“说不定他会觉得对陛下有愧，然后用了邙山这个军号。”
赵祯笑道：“那也无需用这个军号，毕竟不吉利。”
富弼赞同的道：“邙山上全是坟堆，邙山军，那不就是鬼军嘛！沈安再傻也不会要。”
君臣准备各自散去，这时来了人复命。
“陛下，沈安选了邙山作为军号。”
卧槽！
这人疯了？
这就和后世的某支军队取名为地狱一样，让人惊骇和不敢相信。
大家都傻眼了，觉得沈安不该这么疯狂。
于是大家就想到了刚才韩琦说的话。
韩琦也愣住了，他喃喃的道：“他不会吧……”
“为何？”
赵祯问了内侍。
内侍说道：“陛下，沈安说大宋太多的阴柔之气，而军队就该悍不畏死，所以就选了邙山为军号。”
君臣一时无言。
韩琦是觉得自己猜错了，而其他人则是有些唏嘘。
阴柔之气……
大家吟诗作词都讲求个婉转温柔，谁愿意弄的血淋淋的。什么黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。什么宁为百夫长，不做一书生……这些诗粗汉才喜欢。
韩琦说道：“陛下，那便任由他吧，一百人他也养得活。”
他说的很是顺理成章，可赵祯却有些担心。
“那些人乡兵都是野惯了，沈安可能压得住？若是压不住，有他的苦头吃。”
他扼腕叹息道：“邙山本是玩笑，可他竟然还是选了……鬼军……这是要悍不畏死吗？”
……
“以后就由折克行来管着你们。”
沈安知道这群兵痞很难管理，所以也做好了收拾人的准备。
“郎君，他还是个少年，咋能管我们？”
有人不满意了，觉得折克行这位领导年轻了些，无法接受。
沈安说道：“他是折家人。”
他觉得折家人的名号能压住这群兵痞，可黄春却微微摇头，有人甚至说道：“郎君，咱们都是您的人……折家人……他们可敢去辽人那里打草谷？”
尼玛！
沈安面色铁青，发现自己竟然忘记了这事。
这群兵痞在乡兵解散之后，竟然在黄春的带领下在辽境活动，按照他们的说法就是‘打草谷’。
敢去打辽人草谷的他们，自然看不上折家人。
大抵这世上就没有他们能看得上的人。
只有一个沈安，这还是沈卞的遗泽。
“箭术还是刀法。”
折克行的身体没发颤，很是冷静的提出了挑战。
这不是文官统军，武人统军你得展示出自己的武勇，否则下面的将士哪里会服气。
“好！”
黄春没掺和，他站在沈安的身边，低声道：“郎君，当年出去三百多兄弟，就剩下这些了。”
沈安点点头，“能活下来的就是精锐。”
“是，兄弟们都多次经历生死，早看淡了，所以……吃喝……那个赌。”
“军中赌钱是大忌。”
这是沈安的规矩，他在等待着回应。
拒绝，那么以后就养着你们完事。
黄春苦笑道：“咱们自己不赌钱，那群家伙，就喜欢把外人拖进来赌……坑人。”
箭靶立起来，乡兵中一阵喧哗，然后出了三人。
“宝玉来不来？”
有人喊了一声，冷冰冰的严宝玉摇头。
“宝玉很厉害，杀人……最利索。”
黄春的话有些隐晦，不过足够沈安来判断了。
严宝玉不去比试，那就是任由沈安安排的意思。
黄春咧嘴笑了，那嘴角看着都咧到了耳边，一双眉毛微微挑起，竟然是个正八字眉。
“郎君，宝玉杀人，小人出主意，咱们这些日子就是这么过来的。”
这货还是个军师？
沈安觉得这货从头到脚都像是一个兵痞，若说是军师，那也是个狗头军师。
黄春看似羞赧，实则是嘚瑟的说道：“每次辽人来围捕咱们的时候，小人每每能感觉到……带着兄弟们逢凶化吉。”
还是个灵异派的军师？
“……当初他们还不听，后来几次灵验之后，大伙儿就把小人奉为头领……”
看他说话的语气，分明还是个官迷。
沈安瞬间就想到了宋公明。
带着手下的兄弟们投降，然后得个官职就把兄弟们的安危抛之脑后……
“准备好了。”
那边的比试开始了。
沈安结束了话题，说道：“黄春呐……”
黄春堆笑道：“郎君，他们都叫小人春哥。”
叫哥不是什么事，父母有时候还会叫自己的儿子为哥，比如说老大叫大哥。
“春哥呐！”
沈安觉得这称呼有些不大对，“既然来到了汴梁，那就得操练起来。”
黄春的小眼睛眯着，说道：“郎君，咱们和辽人都能杀一阵子……”
我们都能和辽人拼杀了，这个……还用得着操练吗？
“正中红心！”
那边一阵惊讶，却是折克行的箭术发威了。
黄春抚须微笑道：“郎君，宝玉家里原先是军中人，他的箭术也不错。”
“来一场比试吧。”
沈安觉得需要用一场比试来让这群嘚瑟的乡兵们俯首。
黄春惶然下跪，说道：“小人不敢。”
他这才发现自己一直在搪塞沈安，就担心会被赶回去。
“没什么不敢的，先住下，过几日再试。”
前方的比试还在继续，当折克行箭无虚发后，连严宝玉都不禁走到了边上在看着。
刀法很简单，沈安自己就练习了许久，来来去去的就是那几招。
可外行看热闹，内行看门道。
就是几招简单的刀法，在折克行的手中施展出来时，那些乡兵们都静默了。
“遵道，回来。”
沈安招招手，折克行收了长刀，气不喘脸不红的走了过来。
“先住下吧。”
沈安的态度很是平静，看不出喜怒。
等他走了之后，严宝玉就不悦的道：“为何要搪塞郎君？”
黄春也有些后悔，不过却不肯认错：“咱们从雄州来投奔郎君，难道你们都想去种地？”
众人都摇头，有人说道：“咱们在辽国那边杀了不少人，都见过血，谁还能安心回家种地？”
黄春得意的道：“所以嘛，咱们要展示自己的长处给郎君看看，以后得了机会才好上阵杀敌。”
严宝玉依旧不满，他冷哼一声，然后往自己的帐篷去了。
庄子里没那么多地方给他们住宿，目前只能住帐篷。不过管事已经带着人在看地方了，准备修建房屋。按照沈安的交代，在入冬之前，肯定能让他们住进屋子里。
黄春的小眼睛都眯了起来，那八字眉挑起，喊道：“某感觉到了是好事……”
瞬间乡兵们就安生了，气氛重新活跃起来。
“春哥说是好事，那肯定是好事。”
逢凶化吉有春哥！
这是大家奉为座右铭的话。
黄春得意的道：“都打起精神来，到时候让郎君开开眼，老子好带着你们去吃喝，去玩女人！”
一说到玩女人，这群乡兵的眼睛都在发绿。
黄春见了就更得意了，说道：“在辽境时，老子带着你们去玩辽国女人，这到了汴梁，老子带着你们玩京城的女人！”
“哈哈哈哈！”
……
“杀！”
三百余名学生，人人手持长枪，列阵刺杀。
“杀！”
陈洛站在队列前，不时纠正着学生们的错误。
沈安悄然来了，和郭谦一起走到了正面。
“杀！”
三百多柄长枪齐齐前刺，那杀气让郭谦不禁有些腿软。
“待诏……这……这样不好吧！”
郭谦觉得读书人就该读书，练刀枪只是个消遣罢了。可沈安的人却分外严格，把这群学生弄的走路带风，眼神锐利……
他想起了一个老友来国子监看自己时，恰好见到了学生们放学，就震惊于他们的身姿和神态。
“站如松，行如风，坐如钟，这是我对他们的要求。”
“人只要经常操练，眼神自然就会锐利。”
沈安压根就不在意他的牢骚，若非是没人接替，他觉得国子监的祭酒最好换个人。
郭谦郁郁的道：“可一出去，旁人都说国子监标新立异。”
别处的学生走路四平八稳，风度翩翩，而国子监的学生走路像是刮风，眼神恶狠狠的，哪那有学生的模样？
“前日处置了两个涂脂抹粉的，家长就不依不饶，后来说是再闹腾就让他们带着孩子回家去，这才消停了……”
郭谦觉得沈安的规矩太严厉了，这些学生都是在威压下学习，哪日要是扛不住了，肯定会暴动。
“杀！”
这时前方的操练结束了，陈洛回身拱手。
沈安走了过去。
阵列中的喘息声不大，这和刚开始操练时的喘息如狗相比，变化太大了。
“大丈夫就要站得直，坐的稳，走得快！”
这些学生寄托着他的厚望，所以他宁可要求严一些，也不肯放松。
“有人涂脂抹粉，被处置了还没发现自己的错处，这样不好，非常不好！”
沈安有些火了，声音也提高了些：“涂脂抹粉那是娘们才做的事，弄多了你们自己就会把自己当做是女人！”
“男儿大丈夫看的不是脸，而是你的本事，你的责任感。当你有能力为妻儿遮风挡雨时，所谓的俊美如玉在你们的面前就是个娘娘腔，哪里值得效仿？”
大宋此时已经出现了一些娘化的苗头，男人涂脂抹粉有些成为时尚的意思。
而且汴梁城中有几条街很有名，就是著名的男娼街。
那些喜好龙阳的男人就是那里的恩客。
阵列中有人说道：“说书，涂脂抹粉也没什么不好吧？魏晋时比现在更风行。”
沈安大怒，说道：“风行？可魏晋是什么日子？汉儿沦为两脚羊的日子，那等日子你们可羡慕了？可想去过过？”
……
初四了，还在码字……
[color=#FF0000][b]第262章 一巴掌从上打到下[/b][/color]

男色这个词不知是何时才有的。
分桃断袖从古流传到今天，依旧是一个暧昧的词。。
但社会的主流依旧是阴阳和谐，男女搭配，活着不累。
可到了魏晋时，那些小白肉就更多了，比如说卫玠……
“卫玠能让男女都喜欢他，观者如堵。”
卫玠的美是能男女通吃的，面对这样出色的前辈，那两个喜欢涂脂抹粉的学生不禁低下头去，觉得自惭形秽。
沈安觉得这些少年都是迷途羔羊，而自己就是他们的人生导师。
他指着北方说道：“卫玠是很美，可当胡人南下时，他做了什么选择？”
“他跑了！”
沈安摇头道：“丢下兄长，惶然带着家人往南边逃窜，然后才在南方闯出了偌大的名头……美人！”
他怒不可遏的道：“魏晋……乃至于大宋之前，男人以白嫩为美，以面如凝脂为荣，可那不是大丈夫，不是男人！那是……那特么的不是男人！”
郭谦不禁退后了一步，他自己就喜欢白嫩，每日早上会仔细打理脸上的肌肤……
那些学生都有些不舒服，白嫩柔弱之风在读书人中最受欢迎，他们自然也不能免俗。
男人把自己弄的白白嫩嫩的，举止柔弱一些，学学女人，然后就会觉得自己真的很柔弱。
柔弱的需要呵护……
“汉唐豪迈，以出塞杀敌为荣，没有人会在意自己长的是否白嫩，是否柔弱。即便是脸上被晒的发黑，即便是密布刀痕，可那却是勇士的伤疤，无需遮掩，当为世人所敬仰！”
“魏晋的男人以阴柔为美，以白嫩为荣，结果是什么？是亡国，是被当做了两脚羊！”
“那时的大丈夫就是稀罕物，在一片阴柔风之中，胡人的铁蹄和马刀让他们瑟瑟发抖，谁来抵抗？谁来保家卫国？没有！”
沈安沉声道：“没有男人，没有大丈夫。那些阴柔的男人担不起保家卫国的责任，他们担不起保护家人的责任，所以魏晋就是汉儿最为屈辱的时代，大宋可要效仿吗？你等可要效仿吗？”
有人想驳斥，可一张嘴就觉得没法说。
魏晋的男人不是装女人，就是装疯子，嗑五石散，在树林里鬼叫。
彼时大汉的威风还有余韵，哪怕是三国混战时，胡人也不能嘚瑟。
然后……当他们以阴柔为美时，武勇就再也没出现过。
及至元末时，才有人喊出了‘手持钢刀九十九，杀尽胡儿方才罢手。我本堂堂男子汉，何为鞑虏做马牛’的口号，那些男人才重新振作起来，掀翻了蒙元的统治。
而到了明朝中后期时，阴柔之风再度死灰重燃，男扮女装，涂脂抹粉……
然后面对蛮清的铁蹄，那些阴柔的男人纷纷跪地请降，甘愿脑后披着一根猪尾巴。
现在的大宋同样以阴柔为美，男子涂脂抹粉，举止温柔，这是一种流行趋势。若是能手捂胸口，弱弱的干咳一声，那周围的人多半要喊一声美人。喜爱男风的两眼就会迸发出绿光。
这是一个阴柔、柔弱的大宋，武勇早就消失许久了。
这股风气不扭转过来，沈安觉得这个大宋就没有丝毫希望。
大势如此，我就先从国子监动手。
他心中打定了主意，说道：“从现在起，但凡有人涂脂抹粉，但凡有人装娘娘腔，装女人，一律赶出国子监。不如此，老子怕整个国子监都会变成女人！”
他气咻咻的转身就走，却留下了一群面面相觑的师生。
这事儿……这个地图炮轰击的过了啊！
折克行有些傻眼了，只得出来交代：“三日后，你等将会和人操练，赢了奖赏。输了，半个月的饭食内无肉。”
“半个月没肉吃？”
“要操练什么？”
学生们马上就怒了。
旁的咱们不管，没肉吃就是不行。
什么狗屁对手，在肉食的面前都是渣渣。
“和一群乡兵演武！”
乡兵？
“就是闲时操练，忙时种地的乡兵？咱们打不过啊！”
条件反射般的，这些学生都萎了。
就好比后世的某支队，一听到对手是亚洲的某小国，人口还没自家一个县市多的那种小国，他们的第一反应就是：哥，咱们打不过啊！
柔弱早已深入他们的骨髓，见到对手就怕，一动手就怕。他们只能在国内耍横，这种人民间有句话，很形象。
——门槛猴！
门槛内，也就是在家里时他们牛气冲天。出了门槛，那就是个逗逼。
可君子动口不动手啊！
“操练起来！”
陈洛觉得这事儿大概有些危险，不过既然沈安答应了，他也只能尽力操练。
长枪阵再次成型，一次次的刺杀……
大部分学生都是面色沉重，奋力出手，可有人却目光闪烁，带着喜色。
……
赵祯正在和宰辅们议事，等有人送上了奏疏后，还不知道沈安已经捅了个大窟窿。
他打开奏疏看了一眼，然后就呆滞了。
宰辅们见他的神态就知道有事发生，韩琦迫不及待的道：“陛下，可是有大事？”
有事你要说啊！你憋着我们咋想办法？
赵祯叹息一声，说道：“你等自行看吧。”
他实在是说不出口，觉得想吐血。
韩琦最急，而且跋扈，就越过了富弼抢先看了。
这个举动自然是过分了，富弼只是在忍着，可忍一忍的，他见韩琦的面色渐渐发红，不禁就暗爽起来。
你看吧，继续看。
“岂有此理！”
韩琦涨红着脸道：“陛下，这是污蔑！”
他本是白脸，此刻一红，看着竟然是个翩翩美大叔。
可这个美大叔此刻却怒不可遏了。
他扬着手中的奏疏咆哮道：“什么阴柔之风？什么白嫩为美？什么举止柔弱……还说什么大宋就是阴柔之风多了，才对外处处失败。这是污蔑！陛下，要拿了沈安，下狱论罪！”
你这个太激动了吧？
富弼一把拿过奏疏，看了之后也是目瞪口呆。
“陛下，这一巴掌可是从上到下都打了啊！”
大宋就这风气，皇家也喜欢白嫩啊！
至于阴柔之风……谁敢说老夫阴柔？
富弼下意识的站直了腰，然后板着脸，“此事外间要沸沸扬扬了，陛下，沈安……太能惹事了。”
赵祯心有戚戚焉的道：“就是啊！上次他说大宋没有大丈夫，朕还觉得是口误，可今日……”
富弼再仔细看看，就苦笑道：“陛下，他还准备让国子监的学生们去和那些乡兵比试演武……这不是胡闹嘛！”
曾公亮觉得自己的男人气比较足，所以情绪比较稳定。
他干咳一声说道：“那些乡兵穷凶极恶，而学生们大多柔弱……不不不，是潜心学问，陛下，怕是要出丑啊！”
他差点就习惯性的说出了学生柔弱这句话，幸而后面收了一下。
可哪怕是收了，韩琦看过来的目光中也多了埋怨。
那沈安才说读书人柔弱阴柔，你这话就是助纣为虐啊！
可他转念一想又想到了一件事，“陛下，若是输了，那他沈安说的话岂不就是得了证据？”
赵祯也想到了，所以很是头痛。
若是国子监的学生们输掉了，沈安那些关于大宋阴柔之风盛行的话就有了最好的注脚。
会输吗？
君臣面面相觑。
“学生哪里打得过那些乡兵，弄不好这就是他故意的！”
“到时候怕是会一触即溃……”
“陛下，此事不能坐视啊！”
……
沈安在国子监的讲话很快就传遍了汴梁城，外界大多是愤怒和不屑。
一群读书人在酒楼里举杯畅饮，身边还坐着女妓，气氛热烈。
一个留着小胡子的男子站了起来，周围都安静了。
男子微微一笑，脸上的粉有些窸窸窣窣的往下掉。
他伸出白嫩的手指头在嘴唇上轻轻抹了一下，在座的男子中起码有三人的目光中多了些不明的味道。
“那狗贼不学无术，在国子监也就是教授杂学……”
男子察觉到了脸上的粉往下掉的情况，于是连表情都不敢做，只是木然说话，语气轻柔。
“可谁会看得起杂学？所以他惶然不可终日，这不就想了这个办法，通过贬低咱们来抬高杂学的地位。诸位，不可让他得逞！”
“对，不能让他得逞了！”
“到时候咱们去现场看，他若是敢让乡兵作弊，那咱们就起哄，去传播，让他身败名裂！”
男子见状就心中欢喜，然后挑眉道：“诸位，诸君，听某一言！”
众人都停住了喧哗，然后静静的看着他。
几个女妓见他面白如玉，举止轻柔，眼中不禁就多了迷醉之色。
男子见状心中得意，于是就把声音放的更温柔了些：“三日后在城外比试演武，咱们同去，可好？”
“好！”
这声音很整齐，震得屋顶的灰尘瑟瑟下落。
灰尘飘落到了他们的身前，和他们脸上往下掉的粉混在了一起。
……
赵仲鍼飞也似的跑进了沈家，花花过来嗅了嗅他的裤脚。
“安北兄何在？”
赵仲鍼俯身摸摸花花的头顶，庄老实说道：“郎君在后院给小娘子做秋千。”
“都什么时候了！”
赵仲鍼急得不行，就往后院跑。
这是通家之好的架势，可到了后院的大门外时，赵仲鍼还是喊了一嗓子。
“安北兄，小弟可能进来吗？”
再好的关系，进后院时也得打个招呼，不然那不是交好，而是鲁莽。
……
第二更，情绪处于低潮中，近似于抑郁症。但码字是必须的，继续。
[color=#FF0000][b]这个……我真不是借古喻今啊！没有开地图炮的意思。[/b][/color]

最新一章的内容是承接上一章，关于国子监学生娘化的问题。
当初是无意中看到了相关的资料，宋朝的不少男人喜欢涂脂抹粉，举止娘化的问题。
彼时安逸享乐之风大盛，哪怕是敌人的马蹄声还回荡在耳边，该玩男人的玩男人，该玩女人的玩女人，压根不在乎。
男人涂脂抹粉，以阴柔为美，这成为了潮流。
我觉得这个世风有些古怪，因为宋朝从立国之初就处于危机之中，何以这般从容和……不堪入目？
后来再仔细看了许多资料，才发现所谓的危机和士大夫阶层没有一毛钱的关系，舞照跳，人照玩。
这是一种逃避的姿态，男人一旦逃避就会寻找借口。
而最好的借口莫过于柔弱。
而柔弱莫过于女人。
然后我惊讶的发现，晋朝时，唐中后期，宋朝中后期……乃至于明朝中后期，都能看到男人女性化的一个转向。
男性以阴柔为美，以娇媚为荣，以女性化为目标……
然后都是帝国斜阳：晋朝时汉儿沦为两脚羊；唐朝在盛极时轰然倒塌；宋朝武人沦为了贼配军，明朝时……这个不想说……再然后……就没有然后了。
我查阅的资料肯定很片面，只是顺手就写了，很流畅的一章，一气呵成，格外畅快，没啥纠结，也没多想什么……
不是地图炮，也不是借古喻今，因为我不是公知，也没有那份闲心。某位书友说我不懂历史，我诚恳接受批评，但是书评要删除，而且坚决不承认开地图炮。
——特此声明！
[color=#FF0000][b]第263章 杀**少年[/b][/color]

“进来吧！”
赵仲鍼一路进去，见周围花树繁茂，生机勃勃。
院子里原先很空旷，沈安把宅子买下来之后，就请人栽种了不少花树。
盛夏时节里，这些花树郁郁葱葱，美不胜收。
院子的右边有长椅，边上花儿绽放。
果果就坐在长椅上，一双小短腿儿在微微摇摆，双手托腮，就盯着秋千看。
边上已经埋下了两根木头，横杠也装好了，下面用绳子连着小座椅。
秋千已然完工，沈安在弄藤蔓。
“哥哥，好了吗？”
果果已经迫不及待的想玩秋千了，陈大娘在边上也做好了准备。
沈安一边把藤蔓缠上去，一边应付道：“别着急，好饭不怕晚。咱们把藤蔓缠上去，等到了明年……果果，明年秋千上就是绿叶和花儿缠绕着，可喜欢？”
果果一听就欢喜的道：“喜欢！”
沈安把藤蔓缠好了，就笑眯眯的道：“好了。”
果果从长椅上滑了下来，然后迫不及待的跑过去，边跑还边喊道：“哥哥好厉害！”
郡王府的那些女娃可没有哥哥做秋千，更没有愿意陪自己玩耍的哥哥。
所以果果这话很是理直气壮。
沈安笑眯眯的道：“别推的太高了。”
陈大娘应了，沈安才转身。
“急匆匆的是何事？”
赵仲鍼看着欢呼雀跃的果果，觉得有些艳羡的情绪在蔓延。
但他是家中的老大，没哥哥宠自己。
“安北兄，外面说你是在诋毁大宋男儿，群情激昂呢！”
“大宋男儿？大宋有几个男儿？”
换了个人听到这个消息，大抵脚都会发软。
可沈安却很兴奋。
这样的沈安让赵仲鍼有些头痛。
“可那些人要发怒了……”
“那就怒呗！”
一想到千夫所指的场面，沈安就心情愉悦。
哥难道是有被虐的倾向？
王雱也闻讯赶来，赵仲鍼终于摆脱了独木难支的局面。
他对王雱说道：“元泽，安北兄不听劝啊！”
王雱打开折扇扇了几下，然后问道：“你劝了什么？”
赵仲鍼说道：“三日后的比试，此事某觉得那些学生没胜算。他们若是输了，那些人就会以为安北兄是故意的，明知道学生们打不过乡兵还来比试，这是在贬低诋毁读书人。”
王雱刷的一声收了折扇，微笑道：“那些不过是蠢货罢了，安北兄，小弟建议直接让乡兵们装输，到时候让他们没脸见人。”
这就是王雱的作风。
只要觉得你是对手，那哥就想办法弄死你，让你一辈子不得翻身，还要踩上几脚。
赵仲鍼纠结的道：“可这终究有些漏洞，而且名声不好，要不……给那些乡兵下药吧，这样他们尽力而为，但却力有未逮……小弟觉得这样最好。”
王雱讶然看着赵仲鍼，“你竟然这般腹黑？”
他一直以为赵仲鍼是个纯真的少年，可听到这个建议之后，就觉得……
咱们是同类啊！
可赵仲鍼却一脸纯真的道：“这是家里幕僚出的主意，却是和某无关。”
王雱哦了一声，然后打开折扇扇动着。
沈安觉得这两个少年都是腹黑的，和自己忠厚老实的性子格格不入。
“安北兄，要下定决心了。”
王雱催促道：“早早定下主意，咱们就能早些寻到漏洞，然后一一弥补……”
赵仲鍼也点头赞同。
他们二人都不看好国子监的学生们。
不，是整个汴梁城的人都不看好学生们。
那些乡兵进城后的表现都落在了有心人的眼中，他们散落在城中，那些军士四处搜寻，可后来竟然只找到了一小部分。
这些乡兵不错啊！
至于学生……那不就是手无缚鸡之力的代表吗？
沈安负手而立，看着果果坐在秋千上，被陈大娘推动，就微微一笑，说道：“一年树谷，十年树木，百年树人，大宋需要文武双全的少年，需要那些不鄙视武人的少年，所以……莫要小看了他们。”
……
赵仲鍼回到家中，赵允让叫了他来问话。
“他不肯作假？”
赵仲鍼苦着脸道：“翁翁，他不但不肯作假，还说什么要把国子监的学生们教导成为文武双全的人才，可……翁翁，哪有什么文武双全啊！韩琦说是文武双全，可在战阵之上连一个没考中进士的读书人都不如……可除去他之外，大宋那还有文武双全的人？”
大宋文武分明，不，是武人分明。
武人就是武人，别越界。
狄青就是越界了，竟然敢混进枢密院，然后就被弄死了。
但文官却没有这个忌讳，他们可男可女……不，是可文可武，想文就文，想武就武。
所以才有了武官率军打仗，但章程和谋略却是文官来定的奇葩事儿。
要打这里！
坚持住，坚持就是希望！
顶住！援军马上就到！
什么狗屁的危险？再不出击，老夫杀你如杀一鸡！
哦，还有皇帝。
战前朝中还会送上阵图，你娃就只能按照这个阵图来打，错了监军弄死你。
是的，还有监军！
在这样的体系下，文官如鱼得水，酣畅淋漓，指点江山的劲头就别提有多足了。
赵允让唏嘘了半晌，“文武双全的人有，而且还不少。”
赵仲鍼好奇的问道：“哪有啊翁翁？”
在赵仲鍼的印象里，所谓的文武双全就是假的。
赵允让淡淡的道：“汉唐时就有很多。那时候的文人上马能杀敌，下马能牧民……”
赵仲鍼皱眉道：“翁翁，许多人……那些宰辅好像也自诩上马杀敌，下马牧民……”
文人得最高目标就是辅佐君王成就盛世，但这其中必定会有杀戮。
所以文武双全就是他们的终极梦想。
哪怕知道自己不行，可他们会催眠，一次次的催眠之后，他们坚定的认为自己就是文武双全。
于是他们开始请缨前去统军作战，然后信心满满的开始指手画脚。
然后……
“宰辅？”
赵允让摆摆手，阿苏就停止了捶背，帮他把衣裳掩了一下。
可赵允让却反手把衣襟拉开，满不在乎的道：“这是老夫的孙子，怕什么！”
老流氓压根不在乎自己袒胸露乳的模样会影响形象，很是嘚瑟的道：“那些宰辅都是在扯淡！”
他不屑的道：“别说是上马杀敌，他们连牧民都不会，不过是一群骗子罢了。”
赵仲鍼讶然，可赵允让却不觉得自己是在给孙子灌输负面信息，反而提高了嗓门。
“当朝宰辅谁敢说自己文武双全？谁敢说老夫抽死他，抽死这等不要脸的狗东西，想来官家也会觉得老夫这是在为民除害。”
赵仲鍼觉得有些不大对，“翁翁，可……可……”
“可个屁！”
赵允让骂道：“只是想压住武人罢了，别说杀敌，让他们去杀鸡都不会杀！”
……
“今日轮到你杀鸡了。”
一个学生站在厨房里，脚边是一只被绑着的公鸡。
厨子最近每天都要指点一个学生杀鸡，早就有些不耐烦了，所以冷冰冰的道：“先把脖颈上的鸡毛扯掉，把脖子反着捏在后颈，然后用菜刀割开……一定要割开血管子，否则这公鸡死不了，会到处折腾……”
学生手足无措的道：“学生不会杀鸡……不知道怎么弄……”
厨子在最开始时还会提供帮助，可后来被警告过之后，他就明白了自己该干的事儿。
“某只能说，不会动手帮你，否则国子监就会赶某出去，你可明白？”
学生愣住了，厨子挑眉道：“说书交代过，不能杀鸡的学生国子监不会要。”
“凭什么？”
学生胆怯了，有些委屈。
厨子得意的道：“说书说了，连鸡都不会杀，若是家人病了，要熬煮个鸡汤补补身子，你找谁帮你杀鸡去？而且养儿防老……连个鸡都不会杀，那儿子不是养老的，而是啃老的。那儿子叫做什么……”
厨子挠挠头，猛地想起来了，“那就叫做报应儿！生下来报应自己的儿子。”
学生苦着脸蹲下去，一手抓住了公鸡。
“咯咯咯！”
公鸡大抵也知道危机来临，就奋力的挣扎着，一翅膀就扇在了学生的脸上。
“救命……”
一个多时辰后，这个学生出来了。
他的脸上有血痕，眼睛眯着。身上的衣裳皱皱巴巴的，多处带着血痕。
他的双手已然变成了红色，人显得格外的呆滞。
当天的课他上的有些心不在焉，等快下课时，突然有人来通知，说是允许他当晚回家住宿。
回到家中之后，家人见他一身血就慌了，急忙嘘寒问暖，询问情况。
“孩儿今日杀鸡了……”
他回想起了杀鸡的全过程，然后渐渐平静了下来。
家人得知国子监的规矩后也没埋怨，只说是好事。
但凡懂事的家长都知道这是好事。
在家人的疏导下，他的情绪渐渐稳定了下来。
这也是今日允许他回家睡觉的原因所在。
第二天早上，天还没亮，他就急匆匆的往国子监赶去。
到了国子监之后，沈安已经在了，郭谦等人也在，只是气氛有些紧张。
“昨日是你杀鸡？”
沈安很温和的问道。
学生突然生出了些骄傲的情绪，就昂首道：“说书，昨日是学生杀的鸡。”
沈安笑道：“很好，归队吧。”
……
初五快乐……
[color=#FF0000][b]第264章 气势如虹[/b][/color]

晨曦中，三百余人的阵列影影绰绰的，看着渗人。
长枪在手，呼吸渐渐平稳。
郭谦觉得这样的场景不该出现在国子监，而是该出现在军营之中。
他看着走向前方的沈安，不知道自己该怎么应对以后的变化。
陈本低声道：“祭酒，如今沈安大权在握，想文就文，想武就武，国子监……变了呀！现在变不怕，可若是一直这样下去，我辈当如何？”
郭谦摇摇头，山羊胡在晨风中微微摆动，无奈的道：“先看看吧，若是不行……学生们那里可以说说，至少他们得有个数。”
这是走曲线救国的路数，让学生们要警惕一些言论，莫要随大流。
陈本见沈安走到了阵列之前，就说道：“此次比试肯定是输定了，他用学生和国子监作为自己的梯子去达到目的，祭酒，公私要分明啊！”
“噤声，听听他怎么说。”
“他还能怎么说，无话可说。”
学生们有些慌，他们觉得自己去和乡兵演武就是送人头。而且演武会不会有危险谁也不知道，面对未知的前方，他们怯了。
“你们害怕了？”
沈安一句话就直接揭穿了他们的伪装。
沈安冷冷的道：“知道汉唐时的士子是如何的吗？”
“他们一手拿笔，一手握剑，当边塞烽烟起时，他们不是躲在家里背什么圣贤书，也不会缩在教室里写什么文章，他们会提着三尺剑，上马杀敌！”
“你们害怕了？”
沈安提高了嗓门，“缩卵了？摸摸自己的胯下，那鸟还在吗？还在不在？”
这是羞辱，但凡是个带把的男子都不会平静。
一群血气方刚的学生都喊道：“在！”
气氛热烈中，突然有人喊道：“在，还大！”
草泥马！
一阵哄笑声中，沈安骂道：“一群蠢货，知道吗？外面……不，是整个汴梁城，包括官家都认为国子监必输，知道吗？你们的对手昨夜喝的伶仃大醉，为什么？因为他们瞧不起你们。”
学生们开始心浮气躁了。
整座汴梁城都不看好他们，这个消息实际上他们已经知道了。
可知道是一回事，鼓动起来是另一回事。
没有人出来带头鼓动，所以大家都在装傻。
“他们说你们没卵子！”
沈安怒喝道：“你们到底有没有？”
“有！”
怒火已经提升到了最高点，再蛊惑一下，这些学生铁定会暴动。
沈安赞道：“果真是国子监的学生。”
他自信的道：“其实战阵也就是那么一回事，刀枪剑棍，战马奔腾。可你们将要面对的只是木刀木枪而已。他们只有一百余人，而咱们的人数是他们的三倍，只要咱们谨守阵列，相信我，咱们赢定了！”
木刀木枪的演练，没有性命之忧，还要害怕的话，那就真不是男人。
学生们渐渐热血沸腾，沈安矜持的道：“我的老师乃是邙山隐士，兵法无双，相信我，跟着我，你们将会赢得荣耀。”
这个忽悠很厉害！
在外界的传言中，沈安的老师德高望重，一直隐居在邙山深处的坟堆里，和尸骸为伍。
这位隐士天文地理无所不精，若非是被沈卞的诚心打动了，他铁定还会留在邙山。
作为他的弟子，沈安已经多次崭露头角，让人艳羡不已。
兵法无双啊！
学生们渐渐的放心了。
“遵道！”
沈安招招手，全身披挂的折克行疾步走来。
他的身上穿着盔甲，走动间响动很大，一股肃杀的气息渐渐弥漫开来。
“论个人武力，学生们都是渣，但集合起来，用长枪，用阵列去平推，明白吗？他们赢不了！”
……
大宋从未有过文人大批习武的情况，所以国子监这几日的操练就显得格外的醒目。
三日后，城外沈安的庄子外来了不少人。
人越来越多，整个庄子都被围住了。
黄春有些慌，眨巴着小眼睛道：“会不会出事？”
严宝玉摇头道：“国子监的学生赢不了咱们，安心好了。”
黄春点点头，把那些不安都压了下去。
“官家来了！”
一阵大喊后，庄外来了一队骑兵。
骑兵护送着马车进庄，随即沈安就出现了。
赵祯被安置在了主宅外面，一把大伞撑起，圈椅和桌子摆着，茶水喷香……
皇帝走到哪都得伺候好了。
宰辅们也来了，三衙的长官也来了。
沈安笑眯眯的拱手和他们打招呼，包拯独自过来，低声问道：“听闻你狠狠的羞辱了国子监的学生，他们都说你这是刻意的，想让学生输。”
沈安淡淡的道：“包公，且等着看吧，咱们拭目以待！”
乡兵已经在边上开始集结了。
一百零三人列阵，手中拿着木刀木枪，看着有些紧张。
“他们慌了？”
赵祯有些不满的问道，他觉得这群乡兵有些名过其实了。
顾左瞬解释道：“官家，那群人是老卒，却不会害怕战阵，只是他们见到了您，有些慌张。”
百姓见到皇帝心慌，连军士见到你也慌张……
这话让赵祯心中满意，然后问道：“国子监的学生今日可有胜机？”
顾左瞬刚才已经看了乡兵的军势，此刻胸有成竹的道：“官家，这些乡兵气息彪悍，国子监的不是对手。”
他见赵祯有些不解，就再次解释道：“老卒和悍卒是军中最珍惜之人，他们能以一当十，而当他们的对手是学生时，官家，以一当百都没问题。只要凶悍之气一起，那些没见过血的学生就会慌乱，然后……”
他突然觉得这话不对头，就赶紧冲着宰辅们拱手请罪。
“下官一时口快，说了胡言，还请诸位相公恕罪。”
你说什么学生会慌乱，什么以一当百……
我们文人有那么不堪？
赵祯也觉得这话过头了，正准备打个圆场，沈安却说话了。
“顾殿帅的话没错。”
沈安说道：“学生和那些未曾见过战阵之人，面对一个悍卒时，确实是一百人都挡不住一人。”
这厮是疯了吗？
我们在为了国子监的学生说好话，你竟然拆台？
文人们有个特点，内部怎么撕逼都行，但是当面对武人时，大家就会抛掉仇怨，先把这些贼配军弄趴下了再说。
文官们觉得沈安该知道这一点，可最后却被他捅了一刀子。
“国子监的人来了！”
就在文官们准备用眼神杀死沈安时，外面的人群裂开了一条大大的缝隙。
“白马饰金羁，连翩西北驰。借问谁家子，幽并游侠儿……”
歌声骤然而起，学生们列阵而来。
他们的脚步还不算整齐，但却声势惊人。
赵祯惊讶的道：“竟然是白马篇？”
白马篇乃是曹植所作，又名游侠篇，最是激励少年。
“羽檄从北来，厉马登高堤。长驱蹈匈奴，左顾凌鲜卑……”
学生们扛着木枪列阵进来，歌声激昂。
“气势不错。”
韩琦微微赞了一句，但话锋一转，却说道：“沙场要杀人，气势不如刀利……”
这话的言下之意就是花架子。
沈安淡淡的道：“花架子总比没架子的强。”
卧槽！
这话暗讽韩琦连个花架子都没有。
文官们人人侧目，连顾左瞬都想冲着沈安拱手行礼，然后赞一句好汉子。
你这话把韩琦得罪惨了啊！
可沈安却仿佛没看到韩琦那涨红的脸，而是请示了赵祯：“官家，是歇息片刻还是立即开始？”
赵祯说道：“随意。”
“弃身锋刃端，性命安可怀？父母且不顾，何言子与妻。”
这时学生们走到了中间，黄春那边也吆喝了一声，然后带着人上来了。
“名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归。”
学生们开始原地踏步，然后奋力喊道：“捐躯赴国难，视死忽如归！万岁！万岁！万岁！”
气势一下就冲到了最高点，连赵祯都忍不住起身朝着学生们招手。
“朝气勃勃，朝气勃勃啊！”
他激动的道：“大宋的少年若是都这般，大宋还惧什么北边！”
文官们大抵都是面色发白，觉得这群学生压根就不像是学生，更像是……
那种感觉他们说不出来。
曾公亮对富弼低声道：“觉得他们……不一样，和老夫见过的学生都不一样。”
富弼眯眼点头道：“他们的精气神好，让人见了就为之一振。”
这是个让人沮丧的发现，外面围观的人群中，有读书人喊道：“这些败类……呜呜呜！别捂着老子的嘴……”
有文官去问了武人，回来低声道：“某去问了宿将，他说看了看两边，国子监铁定会输，弄不好一个照面就被打垮了。”
各位文官都面色复杂，按理沈安让学生们行武事是犯了忌讳，大家该群起而攻之。
可现在学生们面对着武人，大伙儿就该同仇敌忾，有啥恩怨事后再说。
一股淡淡的喜意还是蔓延开来。
管他什么文武，那厮输了就好啊！
包拯的身后，一个文官得意的道：“某就说嘛，他沈安才操练了那些学生多久？竟然敢拉出来和乡兵比试，不输才怪！”
包拯心情郁郁，却没法反击，否则他会用口水给身后的那人洗脸。
……
沈安走到了中间，看了看左右两边的阵列，然后微微点头，喊道：“开始！”
“杀！”
严宝玉第一个带头冲杀出来，身后的乡兵们也蜂拥而至。
“你不怕打出火气来？”
木刀木枪也会弄伤人，可沈安竟然没有告诫，这让顾左瞬有些好奇。
沈安微微摇头，心想少年热血，来点伤疤反而会让他们引以为傲，此后才好渐渐的把国子监里的风气彻底扭转过来。
——武勇不丢人，而应当成为男人的骄傲！
这也是他执意要进行这么一场比试的原因之一。
“列阵……”
折克行全身披挂，在阵列前很是惹人注目。
他手中拎着一把木刀，目光微眯，盯住了严宝玉。
乡兵们的步伐很稳，可见是配合默契。
而国子监这边的阵列却有些慌乱。
有人慌张，有人兴奋，有人茫然……
折克行奋力喊道：“前行！”
再等待下去士气铁定会崩掉，所以他就反其道而行之。
阵列楞了一瞬，然后这段时间的操练让他们开始向前涌动。
乡兵们没想到对方竟然敢反击，气势就是一滞。
“好！”
顾左瞬忍不住就说道：“这是出奇兵，攻敌不备，好个折克行！”
这话传到了赵祯那里，他微微点头道：“折家……终究还是有将种的。”
边上的文官们满脸黑线，心想还没结束呢，您这就给折克行将种的美誉了？
……
第二更送到，晚安。
[color=#FF0000][b]第265章 文武双全有沈安[/b][/color]

双方相对而进，瞬间就开始了短兵相接。
“刺！”
“杀！”
乡兵们想着杀出一个缺口来，然后顺势冲杀进去，这些学生就只有逃跑的份。
所以当长枪刺杀而来时，他们都纷纷挥刀劈砍格挡。
只要这一下挡住了，剩下的事情就简单了。
黄春嘶喊道：“杀进去！杀进去！”
严宝玉奋力而起，木刀闪电般的劈砍出去。
“刺！”
“杀！”
可没想到第二排的长枪突然刺杀了出来，正在格挡的乡兵们都被刺了个措手不及，当即就被刺中了十余人。
“中了，该出来！”
边上的裁判喊道，可那些兵痞却不肯退出来。
“侧翼，从侧面去！”
黄春他们从未遭遇过大股敌人，在辽国境内更像是一群马贼。
所以当遇到这等阵列时，他的想法就是避敌锋锐，从侧翼杀进去。
乡兵们马上朝着左侧而去。
“围！”
折克行再次下令，左翼的学生们都下意识的开始包抄，追着乡兵们而去。
“杀！”
严宝玉奋力冲杀在前，学生们挡不住这厮，眼瞅着就要被他冲杀进来了。
“后面来了！”
左翼的学生们疾步而至，长枪纷纷前刺。
“再避！”
乡兵们只有一百零三人，无法做到三面御敌，而正面却又无法突破，所以只能闪避。
“右翼，围！”
“冲杀！”
“刺！”
于是大家都看到了一个奇景：乡兵们在左右两侧不断迂回，却被学生们前后夹击，狼狈不堪。
“这不似作假吧？”
赵祯有些惊讶的问道。
顾左瞬已经回来了，他说道：“官家，这些乡兵或许单个还行，可一旦结阵之后，他们……散兵游勇罢了，不堪一击！”
这些人在辽境内当马贼，进攻时一窝蜂的冲杀，跑路也是一窝蜂的逃窜。
单人而言，这些乡兵都是悍卒，甚至大宋都难以找到这等悍卒。
无他，因为他们杀的人够多，而且杀的是辽人。
而大宋承平已久，军队早就软了，哪里比得过他们。
赵祯心中剩下的那点顾忌都消散了，宰辅们同样如此。
而有些人却面色沉重，仿佛是死了爹娘。他们看向乡兵们的目光多了炽热，就希望乡兵能反败为胜。
沈安含笑看着这一幕，心中在大笑着。
哥就知道你们还不放心，所以这次击败乡兵们就是一举两得。
此战之后，沈某人也会挂一个知兵的名头，这可是大大的好处，等以后有统兵的机会时，别的文官都比不过他。
而且文武双全的名头一出来，这老沈家的气势又会盛一些。
而第二个好处就是大伙儿都觉得这支邙山军就是臭狗屎，没啥威胁。
一百多人虽然不多，那些地主老财家中的佃户都比不过。可好歹是在汴梁，要是被弹劾了，沈安还真有些麻爪。
赵祯看着他说道：“你竟然还懂的练兵，不错。”
沈安竟然还能练兵，这对于赵祯来说算是意外之喜。
文武官员都在盯着沈安。
按照规矩，现在他应当要谦逊的表示自己狗屁不懂。
沈安笑眯眯的道：“陛下谬赞了，臣只是略懂一二而已，算不得知兵。”
他说话间那一脸的纯良让群臣不禁觉得恶心。
你略知一二就如此，要是略知三四呢？那是不是就要统军北伐，一战夺回幽燕……
韩琦微微低头，骂道：“不要脸！”
周围的人都纷纷点头赞同这个评价。
这边在骂不要脸，沈安却觉得这一战该结束了，就带着人去拉架。
……
“杀！”
严宝玉跃起一刀劈去，折克行却从后面冲了上来，长枪捅刺。
严宝玉挥刀格挡，折克行收枪，然后调转枪头挥击。
两人一来一往，周围渐渐的就空了。
那些乡兵没脸了，就纷纷避开，站在边上喘息。
刚才他们被学生们驱赶着到处跑，累的和死狗差不多。
折克行和严宝玉拼杀出了火气，最后被沈安给喝止了。
顾左瞬大步而来，喊道：“此战……国子监胜出！”
学生们都不敢相信，他们面面相觑，面色渐渐潮红。
激动啊！
在大家伙认为必败的情况下，他们竟然反败为胜了，大家都激动的说着自己刚才的武勇。
“某先前刺中了两人。”
“某也刺中人了！”
“方才你怕了吗？”
“没怕！”
“某是忘记害怕了，只知道跟着命令出枪。”
“原来咱们早操时操练的阵列真的是有用啊！”
“这是说书亲自教的咱们，说书……他竟然是名将？”
“是啊！说书……他竟然还知道兵法。”
几百双仰慕的目光在追随着沈安的身影而移动。
只是一场演练，可这群由沈安一手带出来的学生们，已经把他视为了无所不能的大才、名将！
那些围观的人群里也在赞叹着。
“国子监厉害啊！亏某以前还以为他们是手无缚鸡之力，真是没想到！”
“以前他们是手无缚鸡之力，可沈安去了国子监之后，就弄了许多新规矩，其中就有每日操练，据说还得杀鸡。”
“可这些学生确实是精神啊！某在汴梁见过许多文人，就没见到过这等让人见了就觉着……觉着朝气蓬勃的读书人，对，就是朝气蓬勃。”
“能文能武多好，看着他们的模样，某都想让自家的孩子去报名，就怕不收。”
“今年已经不收了，明年再去试试。”
“好，明年就带着孩子去试试。”
国子监的学生们听到这些话后都骄傲的昂着头。
而郭谦和陈本已经是彻底的懵逼了。
郭谦扶着陈本，颤声道：“真……真赢了？”
陈本点头道：“真赢了。”
郭谦唏嘘道：“这国子监啥时候这般风光过？啊！你说说，啥时候这般风光过？”
陈本也激动的不行，“是啊！从未有这般风光过。”
两人都想起了一个人，那个让他们又爱又恨的少年。
沈安有钱，也舍得花钱，可他却不断插手国子监的事务，渐渐的把国子监变得面目全非。
……
乡兵们茫然站在那里，稍后有命令，让他们回去。
“晚上喝酒！”
黄春的脸色很难看，而严宝玉更是板着脸，说道：“你先前叫早了！否则某当时就能杀进去。”
黄春怒道：“杀个屁！当时那些学生都从咱们的屁股后面来了，再不跑就要被捅屁股。你以为这是杀猪呢？就算是杀猪也是杀脖子，没见捅屁股的。”
严宝玉冷冷的道：“当时某就顾着在前面拼杀，不过你的指挥肯定有问题。”
黄春叹道：“那是你看花眼了，去吧去吧，晚些有好酒。”
把严宝玉弄走后，黄春走向了沈安。
两人并肩而立，嘴唇微动。
“郎君，小人今日没露馅吧？宝玉都觉得不对了。”
“没有。”
先前若是黄春喊慢一些，以严宝玉为箭头的乡兵们就会冲杀进去，然后学生们从后面掩杀过来，双方就会变成混战。
可每次严宝玉眼瞅着就要杀进去时，黄春就会喊转移。几次下来，士气全散了。
这就是沈安的一箭双雕。
不但能打破文人不习武事的臭规矩，还能让邙山军摆脱猜忌。
黄春得意的道：“这下官家肯定不会觉着咱们危险了吧？”
前两天沈安的交代很清楚：你们在雄州的名声臭不可闻，来到京城后更是胆大包天，竟然想点燃整座汴梁城，犯忌讳了。
要是邙山军再轻松的击溃国子监的学生们，以后的日子大抵就要在苦水里泡着了。
沈安点点头，说道：“不过你们没经过正经操练，以后我让折克行来带你们。记住要守规矩，不守规矩的就回雄州去吧。”
黄春悚然而惊，躬身道：“郎君放心，没人敢逆了您的意思。”
沈安点点头，拍拍他的肩膀说道：“好好做，告诉他们，以后咱们的日子只会越来越好。”
黄春笑道：“那是，这几日顿顿有肉，兄弟们都说郎君舍得在咱们的身上花钱，和知州一般的让人钦佩。”
当兵吃粮是天经地义的事情，只要粮饷足，再辅以各种教导，那军队的战斗力就是杠杠的。
而沈安别的差，就是不差钱。
哥不差钱，你们要是听话，大肥肉让你们吃到吐。
沈安随后就去了赵祯那边，此刻一群文武官员都在懵逼中。
“竟然赢了？这是怎么判定的输赢？是作弊的吧？”
有人在质疑，顾左瞬解释道：“今日不少武人在，大家都能看到双方的厮杀，乡兵多人被刺，可却不肯按照规矩退出来……并无作伪。”
那群乡兵真是不要脸到了极致，武人们都在唏嘘摇头，觉得这等军中败类就该赶出去。
文官们看向武人，看到的全是肯定的神色。
这不对吧！
沈安竟然真的知兵？
虽然不知道国子监赢得是否有情弊，可大家刚才都感受到了学生们的那股子气势。
很了不得啊！
有人赞道：“沈待诏果然厉害，竟然能带出这样精神的学生出来。”
有人嘀咕道：“某也读过兵书……”
包拯怒喝道：“你那是赵括，纸上谈兵罢了。”
那人抬头道：“沈安也是纸上谈兵，某却不信……”
正好沈安回来，见状就森然道：“那你也可以去操练一批学生，某给你半年可好？半年后大家披甲厮杀演练，输的那人辞官归家，你可敢吗？”
马丹！竟然敢冲着老包发飙，找死呢！
那人目光闪烁，说道：“某公务繁多……”
这是托词，准备避开这个赌约而不损面子。
沈安冷冷的道：“公务多，想来官家也乐意见到读书人文武全才，要不……”
“好了。”
赵祯出面止住了这次冲突，看似平常，可却多看了那人一眼。
完蛋了！
那人面色发青，知道自己上了黑名单。
官家没事不会多看你，一旦他多看你了，不是准备大用，就是准备……弃用。
那人自忖没啥长处和功劳，所以悲伤不禁涌上心头，如丧考妣。
他只是嫉妒沈安得胜，妒火太盛，压不住了想刺一刺，可没想到包拯竟然会为沈安出头，这事儿就一发不可收拾了。
富弼点头道：“竟然还知兵，官家，难得啊！”
赵祯抚须看着沈安，微笑道：“是难得，不过不许自满，且好生教书……”
这话里的含义颇浓：好好干，朕记得你的文武双全，以后自然有你的好处。
沈安应了，心中得意欢喜，恨不能高歌一曲来宣泄情绪。
在场的不知道有多少人心中在发酸，而后赵祯的话散了出去，那些来观战的文人更是心丧若死。
他们都认为今日会是乡兵赢，甚至私下都有打赌，可没想到结果竟然和大家想的相反。
有人低声道：“早知道这乡兵如此无能，咱们也能找些学生操练起来，然后击败他们……以后也是文武双全了呀！”
顿时不少人都颇为意动。
文武双全啊！
这个以后升官也是一项加分，以后有了机会更是能上马统军，成为宰辅的备选。
谁不渴望堂堂正正的走进政事堂？
谁不渴望升官发财？
有些人的眼珠子都红了，全是嫉妒和野望。
只有王安石，他站在那里看着沈安，喃喃的道：“这不会只是一次比试。”
他想了许久，跟着众人一路回城。
等到了值房里后，他突然想到了一个可怕的可能。
“沈安难道是想提高武人的声望？”
……
没人知道沈安想干些什么。
他每日依旧去国子监授课，杂学教授的越发的欢快了。
回到家中，他会给赵仲鍼授课，王雱也会来，就是折克行让人头痛，每每说要去操练邙山军，然后偷了酒精跑路。
从此每天庄子上都有操练的声音，从不停歇。
沈安觉得自己能这样蛰伏着也不错，每天的日子稳定的就像是后世的老家伙们一样，一杯茶一包烟，一张报纸看半天。
王天德就像是一个圆球，顺着滚进了沈家。
“安北，今日交货，大家都等着你呢！”
在签订了契约之后，经过各方努力，第一批货物总算是生产出来了，今日就是交货的日子。
一行人赶到了庄子上，此刻这里全是大车。
车夫们站在边上大声的说话，言谈间都是欢喜。
“这些商人各奔南北，这一路可是够远的，若是车夫不肯尽心赶车，导致货物颠簸坏了，他们能哭死。所以他们给了大价钱，这些车夫来回一趟就赚大了。”
王天德说话间竟然有些羡慕之色，沈安不禁叹道：“你的身家丰厚，难道还羡慕几个车夫挣的钱？”
王天德老脸一红，说道：“这不是习惯了吗，见不得人赚钱。”
这人都钻进钱眼子里去了，沈安摇摇头，下马，走向了迎来的商人们。
“见过待诏。”
一群商人隔着老远就躬身行礼，有的生疏，有的熟练，说话的腔调也是各有不同，一时间谀词如潮。
……
初六快乐，大伙儿有月票的恳请投给大丈夫，爵士再调整两天，就准备恢复更新了。
[color=#FF0000][b]第266章 你在受贿[/b][/color]

阿谀奉承对沈安来说……还是管用的。
一群商人围着他在吹捧，他的面色冷淡，心中却暗爽不已。
等这群人把自己肚子里那些溜须拍马的词翻来覆去的说了几遍后，沈安觉得虚荣心已经满足了。
他只觉得自己身轻如燕，心情轻松的觉得世界都是自己的。
虚荣心在许多时候实际上是积极的。
人活着不就是想出人头地吗。
这就是虚荣心。
有了虚荣心，人类才能持续进步。
沈安如是安慰着自己，觉得自己是在为了大宋的未来而虚荣着……
“待诏今日看着有些虚弱……来人，把某的百年老参拿来。”
一个高丽商人拍拍手，有下人急匆匆的抱着一个木匣子来了。
他接过木匣子，一脸心疼的道：“待诏为了大宋而操劳，看看看看，大家看看。”
众人纷纷看来，都觉得沈安唇红齿白，面色红润，比大伙儿都健康。
看什么？
大家都在看着高丽商人，觉得这货是在哗众取宠。
沈安也觉得这货有些没礼貌。
高丽商人面色黯然，用就像是在给沈安开追悼会般的语气说道：“待诏为了大宋苦心孤诣，每日操劳，日理万机……你们看看，看看他的脸色是这般苍白，这就是太辛苦了啊！”
他眼中含泪，缓缓打开木匣子，惭愧的道：“小人托人归国搜寻了许久，最后只得了这几根人参，哎！竟然只有三百年……”
高丽多人参，这个是比较出名的。
三百年的人参？成萝卜没？
沈安的心中一个哆嗦，然后看了一眼……
一堆苔藓之上，几根粗大的人参正静静的躺在那里。
长长的根须……真的很长。
根茎就有沈安前世见到的人参粗。
目光上移，沈安就移不开目光了。
这怎么就像是个人呢？
人型人参……
宝贝啊！
他干咳一声，板着脸道：“这是贿赂！”
高丽商人一脸正色的道：“待诏莫不是轻视小人吗？”
众人愕然，心想这货竟然敢质疑沈安，怕是会被扔出去。
可沈安却只是云淡风轻，边上有人赞道：“待诏心胸宽广，让小人敬佩不已。”
高丽商人却不慌不忙的道：“小人和待诏是生意交往，这贿赂从何说起？从何说起啊！”
沈安干咳一声道：“某从不借势欺人，虽然咱们是有往来，那也得给钱。”
“那是那是，待诏嫉恶如仇的名声响彻大宋，刚正不阿，刚正不阿啊！”
商人们拼命的吹嘘着，唯恐落后于高丽商人。
高丽商人昂首道：“当然得给钱，否则小人怕是要亏的当掉裤子才能回家。”
随后他和庄老实交涉了一番，就把人参送了出去。
庄老实过来低声道：“郎君，他说那人参很值钱……”
沈安的嘴唇微动，“有多值钱？”
庄老实说道：“说是少了一贯钱不卖。”
沈安的嘴角抽搐了一下。
那么大的野人参，还是人型的，哪怕现在并未疯狂的追捧人参，可那价值……
一贯钱？
你打发叫花子呢？也就是给你看一眼罢了。
沈安看了高丽商人一眼，觉得这厮很会来事，有前途。
有了高丽商人开头，那些商人们都纷纷表示沈待诏真是太辛苦了，回头得送些滋养身子的东西。
哥这算是……收礼受贿了吧？
沈安摇摇头，觉得这是正常的买卖。
王天德请示道；“安北，可要开始吗？”
沈安点点头，庄子里一阵喧哗，随即有人喊道：“一家家的来，拿着契约来，咱们照着给货。”
商人们都蜂拥而去，沈安站在边上，身后悄无声息的飘来一人。
“你这是受贿！”
张八年的气息很阴森，可沈安却觉得就像是空调吹着，格外的舒畅。
“这是我的商业伙伴，我卖东西，他们送东西，干啥？谁敢说我受贿！”
张八年冷冷的道：“可你做过副承旨。”
“现在没做了。”
他做过副承旨，主管过大宋对外交往，可现在不是卸职了嘛。
张八年觉得这人很无耻：“可唐仁在那坐着，和你有何区别？你说了什么难道他会不听？”
“对，他肯定会不听我的话。”
沈安觉得自己的无耻都是被这个时代逼出来的，看看那些老家伙吧……
文彦博、富弼、韩琦、曾公亮……
这些老鬼都是人精，他若是要脸，估摸着活不了多久。
他的无耻让张八年的威胁变得毫无意义，最后只得说了来意。
“那些商人在各国都有些地位，某想收买几个……”
“收买？怕是设套坑人，然后再威胁利诱吧。”
沈安觉得皇城司的手段不大好，太粗糙了些。
他回过身来，伸手拍拍张八年的肩膀，一脸诚恳的建议道：“要学会共赢。”
“什么共赢？”
张八年皱眉，极力忍耐着被人拍肩膀的那种极端不舒服的感觉。
沈安摸摸下巴，可惜没有胡须，装不了诸葛亮。
他说道：“不管你们是威胁还是利诱，那些商人都不会尽心尽力……”
张八年的脸上浮起了些杀机，眼中的‘鬼火’闪烁，阴测测的道：“那就弄死他们。”
这厮最擅长的就是拷打用刑，什么铁汉在他的手中都会变成绕指柔。
沈安唏嘘道：“要文明，不要打打杀杀，那样不好，非常不好！”
“你有主意？”
张八年想起沈安的那些过往经历，就有些意动了。
他的身后是两个彪形大汉，大抵见惯了张八年的冷酷，从未见过他会这般和善，都有些呆住了。
沈安看了他们二人一眼，然后转身往前走。
“你等自去。”
张八年跟了上去，两个大汉没敢走，只是远远的吊在后面。
“给好处！”
沈安简单的说了自己的想法：“对于那些外国商人而言，大宋就是一块宝地，可对？”
张八年点头。
“那就许诺好处，比如说他们能提供的消息肯定是五花八门的，咱们按照重要程度给好处。一般的消息给钱，一条消息多少钱，照价给，千万别吝啬。”
“若是不肯呢？或是敷衍呢？”
张八年觉得沈安考虑事情有些片面。
沈安笑道：“你高看了这些商人，这年头能跨国而来做生意的，节操对于他们来说算是个什么东西？再说不管是辽国还是西夏，更别提什么大食，这些商人心中会有自己的国？”
张八年摇摇头：“不会有，都是逐利之徒。”
他并未搪塞，这让沈安对他的评价又高了些。
“实际上那些外国商人的心中压根就没有归属……谁给的钱多，谁给的好处多，他们就听谁的。咱们给钱他们要不要？肯定要！”
沈安自信的道：“咱们把消息分为三六九等，按照规矩给钱，最重要的消息，比如说对大宋有切身利益的消息，咱们可以把赏格给高些嘛，比如说可以全家来大宋定居，甚至给个官衔……他们会不动心？”
这年头，抛开武力值来评估的话，大宋就是世界中心，花花世界……
谁不想在世界中心定居？
这人竟然能这般洞察人心？张八年有些呆住了。
他习惯于用冷酷的手段去获取自己需要的东西，时日长了，早已不再揣摩人心。
可在听了沈安的一番话之后，他觉得自己应该去琢磨琢磨人心和人性。
沈安嘚瑟的道：“时移世易，咱们要与时俱进才是。严刑拷打只能得到一次消息，可咱们这却能源源不断的获得消息，你说哪个好？”
“某幼年进宫……”
张八年的语气没有变化，永远都是这么冷冷的，据说和赵祯说话时也是这样。
“见过许多争斗，还见过许多死人……某也曾经差点成为死人。”
他突然笑了一下，沈安却没看到。
“某当时就被压在枯井边上，身后是逼问……那一刻某发誓……只要让某多活一刻，某愿意付出自己的所有，包括魂魄……”
“所以某在逃脱生天之后，就发誓一定要让自己的对头日日夜夜都身处这等绝望之中……”
这货……真是让人毛骨悚然啊！
沈安觉得张八年有些变态了，可他却丝毫不觉，继续说道：“这等日子过久了，身上都带着血腥味……一般人见到某都怕。”
这是杀人杀多了，同类都害怕。
“你不怕某？”
张八年问出了自己郁积很久的问题。
“从未有人敢拍某的肩膀，就你，拍的就那么自在……”
沈安鄙夷的看他一眼，说道：“你是人，不是鬼。”
“你能活到现在真是难得。”张八年神色古怪的看着他：“某审讯过许多人，知道许多让人瞠目结舌之事，所以才知道……人，在许多时候比鬼还可怕。”
沈安刚才还能洞察人心，可现在却又变得有些天真。但张八年觉得这样才符合一个少年不成熟的形象。
沈安却摇头道：“我不怕人，再阴险狡诈，十恶不赦的人我都不怕。”
是人就有弱点，逼急了我，哥直接弄死你！
张八年觉得这少年迟早会为了这种想法而吃大亏，他拱手道：“你的主意不错，多谢了。”
他转身离去，沈安觉得这厮真是不懂事，就提醒道：“得了我的主意，谢礼呢？”
没谢礼下次你自家去折腾吧。
张八年摆摆手，“有人操练了几百个所谓的学生，里面大半是泼皮，叫嚣着找邙山军比试……”
这就是张八年给沈安的谢礼。
沈安觉得自己亏了，所以回到家就叫人去弄酒来，泡人参酒。
至于什么叫嚣，沈安压根不想搭理。
……
夏日炎炎，赵允让躺在榻上，边上是一架风扇，一个下人在慢慢的拉着。
这是赵仲鍼孝敬他的。
凉风习习，那感觉实在是舒坦。
但赵允让却板着脸，气息咻咻。
“赵宗绛出去体察民情，回来上了奏章，说了十余条建言，大多是吹捧，少数说什么水利不便，百姓种地艰难……大而化之，可却有人在为他鼓吹，说他知民疾苦，还说什么不畏艰难……无耻！”
……
第二更送上，大伙儿晚安。初八，也就是后天就恢复四更。
[color=#FF0000][b]第267章 什么叫做苦[/b][/color]

赵允良父子在经过辟谷之后，仿佛是打通了任督二脉，脑子也变得更灵光了。
让赵宗绛下去体验民情，这是一步好棋，不但不会刺激到赵祯，而且还能获取各方好感。
奏疏里并非是赵允让说的那么简单，而是很复杂赵宗绛指出了百姓的生活艰苦，并且还有几条建言，其中一条就是每年在青黄不接时开仓打压粮价。
“他还学了沈安当初压粮价的手段，建言官家在开仓放粮时派御史下去查看，若是谁敢趁机收粮就加重处置，商人流放，官吏发配……”
够狠啊！
赵仲鍼起身道：“翁翁，此事却不好让爹爹知道。”
赵宗实还在调养中，若是逼着他去做这等琐碎的事，说不定会犯病。
赵允让颓然道：“此事……罢了，就让赵允良家占个先机。”
他捶打了一下榻，心有不甘的道：“仲鍼你且好生读书，日后咱们再让他家好看。”
赵宗实不行，但赵仲鍼却在下一代中最为出色。咱们先忍忍，天亮才见马牙霜啊！
赵仲鍼行礼出去，老仆劝道：“阿郎，十三郎稳重，当年在宫中时官家和皇后多有眷顾，咱们不着急。”
赵允让摇摇头道：“老夫也想随波逐流，可老八家当年锋芒毕露，行事霸道。既然开了头，就算咱们家退了也无济于事啊！”
所谓的八大王，当年也是叱咤风云的人物，行事凌厉。
“赵允良哪怕装老实，可那一家子的秉性就那样了，难道狗还能改的了吃屎？”
赵允让的眼中多了厉色，说道：“此事不进则退，一旦被赵宗绛得了大位，咱们家就别想还有安生日子过！弄不好……”
他的目光微微凝滞，然后看向外面，木然道：“辽人喜欢神鹰，每年向更北边的部族征收……神鹰只在悬崖峭壁上存活，孤傲不训，捕捉者要冒着粉身碎骨的风险攀岩而去……就算是捉到了还得熬训……”
“不能给神鹰闭眼，一旦它闭眼就惊醒它……一直熬啊熬……直至神鹰屈服。”
老仆心中一凛，问道：“阿郎，难道官家如今就是在熬咱们两家吗？”
赵允让坐在榻上，骂道：“帝王都不是人，从登基的那一刻起，他们就不再是人了！那脑子都不是你我能想象的，骨子里……他们的骨子里都是冰……”
“当年老夫进宫……那就是牢狱啊！处处皆是冷冰冰的，弄不好就会走错说错……如履薄冰，十三郎就是这般被折磨病了。”
风扇的风轻轻吹来，老仆突然打了个寒颤……
……
“除非是会投胎，否则就没有不劳而获的好事。”
沈安家的庄子上，作坊已经建起了一片，不时有牛车出入。
沈安带着赵仲鍼和折克行进了作坊里，一进去就有人惊呼。
“见过郎君。”
这里是制作香露的地方，那些男子正在装瓶。
很原始的漏斗，精确计量只能靠提子。
再往下就是最后一道工序：检查和盖塞子，外加封蜡。
“很简单。”
说很简单的赵仲鍼和折克行被沈安赶去操作了半个时辰，结果手忙脚乱的，还打碎了几个瓶子，香露溅了满地都是。
“郎君，这二人笨得很……”
管事有些心痛那些香露，就给沈安告状。
沈安站在门外，边上就是女式内衣的作坊。
管事回头看了一眼里面，不忿的道：“他们还在笑呢！”
“走了！”
沈安喊了一声，赵仲鍼和折克行如蒙大赦，带着一身香味冲了出来。
管事心中欢喜，也就不计较他们的‘蠢笨’了。
麦收之后，田地里空荡荡的一片，却成了鸟儿的乐园。
“田间有不少遗落的麦粒，还有些杂七杂八能吃的东西，所以这是鸟儿最后补充食物的好机会。等过了秋天，它们就只能是望天了。”
沈安捡起一块土，用力的扔了过去，顿时一群鸟儿就飞了起来。
赵仲鍼问道：“不是说要拾麦吗？”
沈安看了他一眼，讥诮的道：“知道麦粒掉进地里有多难捡吗？不过你能有这等想法倒是好事，说明你的心还不冷。去吧，你们俩去地里捡捡麦粒，每人一百粒，完成就上来。”
他没说何不食肉糜，就是在照顾赵仲鍼的面子了。
“一百粒……不多啊！”
两个少年面带轻松的微笑下去了，沈安就在边上踱步。
一个老汉负手过来，近前后叉手行礼。
“见过郎君。”
“随便说话。”
沈安没怎么在庄上冒泡，所以大家还有些陌生。
老汉指指地里的赵仲鍼两人问道：“郎君可是要麦粒吗？”
沈安点头又摇头，“只是让他们捡一些回家喂鸡。”
老汉叹道：“郎君，这段时日家里的鸡都在田里放着呢……”
这时节地里有东西吃，百姓也不是傻的，都把自家的鸡赶到这里来找吃的。
沈安也没想到这个，就正色道：“只是磨砺一番罢了。”
“磨砺啊！”
老汉嘀咕着告退，听那意思……这分明就不是磨砺，而是折磨。
赵仲鍼弯腰在寻找着麦粒，从下地到现在有半个时辰了，他才找到了三十多粒。
他直起腰来，伸手擦擦额头上的汗水，见前方的折克行在认真的寻找，就说道：“遵道，很难找啊！”
折克行没答话，他的脚步不停，很快就开始换地方了。
他是神箭手，眼力自然比赵仲鍼厉害许多，所以两圈下来，他就捧着麦粒上去了。
“一百粒！”
沈安点点头，问道：“你在府州城也算是个衙内，种地是不可能的，今日觉得如何？”
折克行苦笑道：“折腾人。小弟以前也经常见到农人在地里干活，总觉着不怎么辛苦，今日一试，才知道错了。”
他算是解脱了，赵仲鍼却又花了大半个时辰才完成任务，上来时腰都直不起来了。
他扶着杨沫，龇牙咧嘴的道：“安北兄，某如今方知农人之苦啊！”
他以为这就是苦，可沈安却淡淡的道：“这只是松松筋骨罢了，真正的农人，从上午下地，有时要忙碌到晚上。这就叫做日出而作，日落而归。而你不过是一个多时辰，这算得了什么？”
“那么辛苦？”
赵仲鍼叹道：“若是这般，某却是不识民间疾苦，丢人！”
这个态度不错，沈安却没有赞许，而是继续敲打道：“这不算是疾苦。”
“还不算？”
赵仲鍼瞪着眼睛，觉得这样的日子就已经是再苦不过了。
沈安带着他们去了庄户家。
五间茅屋，这就是四口之家的容身之地。
主人家叫做李二，妻子王氏，两个半大孩子一个叫做李大狗，一个叫做李三狗。
“见过郎君。”
李二搓着手，脸都涨红了，连头都不敢抬。
王氏却大方些，叫了李大狗和李三狗去搬凳子。
几人坐在外面，沈安问道：“今年麦收之后，家里的存粮能吃到什么时候？”
李二低头道：“郎君，省着些……好歹能撑住。”
他的手很粗糙，而王氏的手也不细嫩。
“郎君，最怕的就是二月和三月……”
王氏抬头道：“神仙难过二三月呢！咱们这好歹有蔡河在，浇灌方便，而且郎君您接了庄子之后，那些官吏也不敢再来了……”
赵仲鍼不解的问道：“神仙难过二三月是什么意思？官吏来……他们来作甚？”
沈安解释道：“神仙难过二三月，就是因为那时节地里的粮食还没收成，树上的嫩叶都被人抢光了，野菜也是抢手货，家中的存粮也没了……那时候最难熬，熬不过去一家子就只能做乞丐。”
他冲着李老三招手，可李老三却吸着鼻涕不敢过来。而大些的李老大就站在边上憨笑。
“至于官吏，你说他们来做什么？”
沈安是带着他来接受民情教育的，所以直接撕开了那些盛世下的伤疤：“都是来占便宜的。”
赵仲鍼的眸色渐渐黯然，问道：“这样的多吗？”
王氏把李老三叫过来，伸出大拇指在他的鼻下一抹，然后把大拇指在鞋底上擦了一下，鼻涕就擦干净了。
赵仲鍼的咽喉涌动了一下，王氏却若无其事的说道：“多呢，咱们这还算是好的，靠着蔡河，还有郎君镇着，只是别处的农户日子不好过，每年都要熬一回。”
“还有更差的吗？”
赵仲鍼有些震撼，李二憨笑道：“有呢，很多，有的熬不过去了，就把还在灌浆的麦子捣碎吃了。有的是卖地，然后就去帮人种地……”
沈安悄然起身，然后叫了杨沫来。
“让他在这里住三日，每日跟着李家起卧做事，同食。不过让人把锅碗煮一煮，弄干净。水也得烧开了喝。”
他有信心能把赵仲鍼变个样，不会重蹈历史上的覆辙。但磨砺不可少，至于赵仲鍼受苦……
想当皇帝你还不愿意受苦？
那你就是想做昏君！
沈安觉得这个苦头赵仲鍼该吃，可他自己却准备要回去了。
“安北兄，你这是要去哪？”
赵仲鍼下意识的觉得沈安会和自己同甘共苦，一起在这里熬三天。
沈安一脸遗憾的道：“果果这几日在家有些爱哭，我得回去看看，不然……”
不然我真想留下来啊！
剩下的话他没说，赵仲鍼已经自行脑补了：“那你赶紧回去，这边某能熬。”
他觉得这都不是事，以为这三天会很好熬过去。
沈安欣慰的对他道：“你长大了。”
赵仲鍼欢喜的接受了亏赞，丝毫没有被沈安给卖了的感觉。
这娃有时候也挺实诚的嘛！
……
不远处，黄春在等着了沈安。
杨沫追上来，苦着脸道：“小郎君怕是吃不了这个苦啊！郡王那边也不知道是何意。”
这年头的衙内，没几个能吃苦的，更遑论这些金枝玉叶的宗室子。
赵宗绛就是出来‘考察’了十多日，然后回去总结出的建言。
但他的考察只是走访，而不是同吃同住。
“郡王那边我会去说，庄上有邙山军在，安全不会是问题……”
杨沫苦笑道：“邙山军连国子监的学生都打不过呢！”
沈安笑了笑，说道：“你可以去试试。”
杨沫跃跃欲试的道：“果真？”
沈安招手把黄春叫过来：“这是杨沫，乃是小郎君身边的侍卫，他想见识一番邙山军的本事，你安排一下。”
黄春正色道：“这位兄弟器宇轩昂，咱们怕是无人能敌……不过既然郎君有交代，小人会让他们舍命陪君子。”
杨沫的脸上多了些嘚瑟，然后又隐了下去。
黄春打个呼哨，那边就来了两个乡兵。
“见过郎君。”
这二人看似懒散，可等黄春说了杨沫的要求之后，沈安看到了些欢喜。
这两人和杨沫去边上比试，沈安和黄春在另一边说话。
“别输了。”
沈安不想让杨沫在这里刷分。
黄春奸笑道：“郎君放心，那二人是乡兵里最出色的，在辽境内杀了不少人，杨沫那等没见过血的……”
不过是几分钟，杨沫就一瘸一拐的回来了。
那两个乡兵拱手道：“郎君，杨郎君厉害。”
这是赢了？
沈安刚才没看，就是想给杨沫留些面子。
杨沫低头拱手道：“小人却是……输了。”
“你们车轮战了？”
沈安假装不悦的问道。
没等乡兵搭话，杨沫就惭愧的道：“没有，就一人。”
傲气被打下去的杨沫显得很老实，他恳求道：“沈郎君，先前他们定然是疏忽了，否则不会败给那些学生。小人恳请这三日和他们一起操练。”
他说的很诚恳，却不知道沈安是作弊的，于是……
被戳了肺管子的沈安干咳一声道：“那个……春哥啊！”
“小人在。”
黄春想装作肃然的模样，可那八字眉一挑起来，就让人觉得想笑。
被戳了肺管子的沈安淡淡的道：“这三日要盯住了赵仲鍼，不许他在外面找吃的，也不许给他送东西，就要同吃同住。”
他嘴里说着赵仲鍼，可目光却往杨沫那边瞥。
弄他，这三日让他多吃苦头。
……
第一更，求月票。今天三更，明天再恢复四更。下面两更：16点，19点。
[color=#FF0000][b]第268章 你这是游记吧[/b][/color]

夏季的末端，天气依旧炎热，宫中不知道哪来的一只蝉，仿佛是知道自己的日子没几天了，就拼命的嘶叫着。
顶着这孤独的嘶叫，宰辅们走进了殿内。
赵祯正在闭目养神。
宰辅行礼，他睁开眼睛说道：“诸卿辛苦了。”
富弼见他面色微白，就担忧的道：“陛下，天气炎热，要不……歇息几日吧。”
官家每天都坚持着来参加小朝会殊为不易，曾公亮也赞同：“陛下，今年各处的收成还算是不错，是个好年景，您可以歇息歇息了。”
韩琦皱眉道：“莫不是外面的蝉鸣搅的陛下不宁吗？为何无人去捉拿？”
这话跋扈了些，但出发点是好的。
赵祯揉揉眉心，说道：“无碍，那蝉鸣朕听着还舒服，叫一叫的就催人欲眠。”
赵祯的睡眠据说不咋滴，富弼闻言就心动了，说道：“官家，要不让人抓些进宫来？”
对于皇帝来说，叫人抓些蝉来，那简直就是小事一桩。
可赵祯却摇头道：“罢了，为了朕的一些小事，何苦劳动那些人。天气热，别折腾了吧。”
他接着说道：“赵宗绛上的奏疏，诸卿怎么看？”
一般臣子的奏疏看一遍完事，行不行赵祯决断就是。
可赵宗绛的奏疏却在赵祯这里扣了好几日，据说是在反复的看。
这是想从奏疏里看出赵宗绛的秉性和能力？
富弼心中微动，知道宰辅们不能站队，只能公正的去评价。
“陛下，那奏疏里对民间疾苦说的不少，最为关键的便是青黄不接时，奏疏里建言每年到了那时就由官府出面放粮打压粮价，可各地情况不一，有的怕是会沦为豪绅的盘中餐，低价收了去，高价再卖出来。”
韩琦说道：“他后面不是建言重处吗？”
富弼叹道：“这建言不错，可要各地官吏得力才行啊！”
韩琦点头赞同：“是这样，可这建言还是不错。”
赵祯抚须道：“至少知道了民间疾苦，知道出主意。他一直在府中，外面去的不多，此次只是出去一趟，就得了这些建言，可见资质不错。”
这是夸赞，边上站着当木头人的肖青不禁暗自欢喜，恨不能马上就跑到郡王府去，把这个好消息告诉赵允良父子。
君臣开始议事，今日事情不多，稍后就完结了。
富弼突然想起了些什么，最后说道：“陛下，臣听闻沈安带着赵仲鍼去了城外，说是去看看民情……”
赵宗实的身体不大好，所以这等事自然去不了。若是如此的话，那么汝南郡王府就只能看着赵宗绛频繁出头而毫无办法。
现在沈安带着赵仲鍼出去了，显然这就是回应。
赵祯微微叹息，说道：“十三郎的精神头不大好，不然……赵仲鍼虽然年少，不过做事还算是勤勉，读书也不错。”
这话里话外都在为赵宗实出脱，至于赵仲鍼，他还年少，比不得成年的赵宗绛，大家别抱什么希望，也别太苛求。
肖青等下衙时间一到，就强忍着激动的心情一路出宫。
等到了华原郡王府，见到了赵允良父子后，他激动的道：“郡王，今日官家夸赞了郎君，说是资质很好。”
赵允良一怔，然后就拍着案几大笑了起来。
赵宗绛微微低头，淡淡的道：“爹爹，此乃小事罢了，不值一提。”、他看似镇定，可在案几下的手却紧紧的握成了拳头。
这次的彩头是某的了！哈哈哈哈！
肖青赞道：“郎君镇定自若，有大将之风。”
赵允良也止住了大笑，欢喜的道：“我儿果然是稳重，那赵宗实无用，就只能看着你出头，心中怕是憋闷的要吐血了，哈哈哈哈！”
两家郡王府现在就是针尖对麦芒，一边不高兴，另一边就高兴了。
肖青高兴之余就说了沈安带着赵仲鍼去体察民情的事。
赵允良不屑的道：“赵仲鍼年少无知，能体察什么民情？最后不过是请人写些花团锦簇的文章送进宫里罢了。”
赵宗绛沉吟道：“爹爹，若是如此，他也能出头了。”
刚才的淡然已经消散了，赵宗绛的眼中多了焦虑。
赵允良说道：“官家不傻，肖青到时候提一句，就说当面咨询最好，也好让官家了解些民情。”
肖青应了，心中火热，就盼着赵仲鍼早日回城。
他每日去朝中站着，耳边听着奏事，心思却渐渐飘了。
怎么让官家答应让赵仲鍼进宫来当面提问呢？
他在思索着，直至被一个声音打断了思路。
“陛下，赵仲鍼求见。”
肖青精神一振，随即就打起了精神，然后窃喜。
赵仲鍼他竟然不是上奏疏？
他哪里来的自信？
富弼说道：“陛下，怕不是郡王府有事吧。”
赵仲鍼才出城几天，哪里有什么感悟，多半是有事求见。
赵祯点点头，肖青一想也是，就开始琢磨着怎么让赵仲鍼主动提及体察民情的事。
大宋的皇帝很艰难，对继承人的培养也有些扯淡。
不知道是老赵家的帝王家教有问题，还是品种有问题，大宋的皇帝真的是一代不如一代。
赵老大是兵变上台的皇帝，但好歹本事不差。
赵老二虽然得位不大正，但也还算是有些气魄，只是太过嘚瑟，觉得自己很牛笔，结果被辽人揍成了猪头。
到了真宗赵恒，这位堪称是个守成之君，若是没有外患，那也能算是半个明君。
结果辽人一朝南下，这位胆小的性子暴露无遗，一心就想跑路。幸而寇准一力主张抵御……后来就弄了个澶渊之盟，好歹也得了太平。
到了仁宗时，皇权越发的微弱了，宰辅们的权势空前强大。
赵祯看着宰辅们，当看到韩琦时，他的眼中冷了几分。
他不会动韩琦，因为他需要宰辅里存在变数和争斗，这样才能掌控朝政。
拉一个打一个，没有矛盾也得制造矛盾。
而目的就是一个：不能让臣子们成为铁板一块，不能让他们抱成一团。
那样就是帝王的末日。
这些手段都是本能，宰辅们知道，但对权利的渴望让他们就如同是河里的鱼儿，心甘情愿的吃下帝王扔下来的鱼饵。
韩琦却没有被帝王厌恶的自觉，他觉得太安静了些，就说道：“陛下，皇子体察民情是有必要，可臣以为还得要接进宫中，好生调配老师教导才是。”
体察民情自然有我等，到时候转告皇帝就是了。
但是未来的皇子更应该接受系统的教育。
目前皇家的教材主要是儒学，还有宋初三代帝王的事迹，以及历朝历代帝王的事迹。
这其中最多的就是帝王谦逊好学，善于纳谏，从谏如流……这些事迹。
里面大量讲述了帝王和臣子相得的‘真实事迹’，主要是文治，这些文治的事迹被大量的描述出来，夸赞的天花乱坠。
但武功、对外开疆拓土……但凡和刀枪沾边的事儿，教材里都是一笔带过，甚至是不提。
赵祯心中微叹，他不是软蛋，他也曾经雄心勃勃，想为了大宋而开疆拓土。
可一旦提到用兵，宰辅们都面色凝重的告诉他：陛下，使不得啊！您若是想用兵，那就好好的想想先帝他们吧。
太宗皇帝惨败，您的父亲真宗惨败……
你确信自己比他们更强吗？
赵祯有些悲哀的想起了西夏那个叛逆，然后又多看了韩琦一眼。
若是当初没有惨败给西夏，大宋现在的腰杆子也要硬一些。
赵仲鍼就在他的悲哀中走了进来。
少年脚步轻快，哪怕是可以装作恭谨的模样，可精气神仿佛要从肌肤里蹦出来，让赵祯不禁摸了摸自己臃肿的小腹。
髀肉横生矣！
一个垂垂老矣，一个鲜活的走路都在蹦跳……
赵祯的情绪不禁有些低沉，然后就淡淡的道：“何事？”
赵仲鍼行礼后说道：“陛下，臣近日出城，见识了民间疾苦，特来禀告。”
“民间疾苦？”
赵祯心中有些莫名的情绪在蕴集着，他看了赵仲鍼一眼，“少年人知道什么是疾苦？每日锦衣玉食，可知何为疾苦？”
官家的情绪不大对啊！
富弼看了赵祯一眼，觉得这位帝王好像有些神思恍惚。
赵祯是有些神思恍惚，他问道：“沈安呢？”
赵仲鍼说道：“在宫外。”
沈安就把他送到了宫外，然后蹲在阴影处打盹。
他被招进来后，看着双眼无神，赵祯不禁喝道：“少年人为何萎靡不振？”
沈安赶紧打起精神道：“陛下，臣昨日吃坏了肚子。”
赵祯撇开他，问赵仲鍼，“你在民间见到了什么？”
他不觉得一个少年能知道些什么，顶多也就是说说百姓的日子如何的苦。
可这样的叫苦没有用，他需要的是真知灼见。
“陛下，臣和农户同吃同住了三日，苦！臣觉得那些农户是真的苦。”
赵仲鍼想起这三日的经历，不禁有些唏嘘。
“那家人每日就吃两顿，早上吃掺杂了许多东西的饼子，臣觉着咽不下去，可他们的两个孩子都吃的香，臣就硬着头皮跟着吃……很难吃，难以下咽，臣觉得就像是里面掺杂了干草一样，咽喉梗得慌，吃一口得喝几口水。”
赵仲鍼的情绪多了些欢快：“吃了早饭就去弄柴火，庄上没多少，得去周围去搜寻……”
树林里很有趣，有时候运气好还能弄到野食。
“晚上那一顿好一些，但也就是饼子里掺杂的东西少一些，还有一个菜，没肉，也没油腥……到了晚上舍不得点灯，都早早的上床睡了，睡不着也得睡。”
这就是百姓的生活。
这些话让赵祯提不起兴趣，他随口问道：“那你此行知道了些什么？悟到了什么？”
这样的见识就如同是郊游，一点用处都没有，随便找一个熟悉乡下的人来就能说的比赵仲鍼更详细。
宰辅们本是饶有兴趣的看着赵仲鍼，听了这如同是游记般的表述之后，都兴趣索然。
赵仲鍼却没有觉得自己说的不对，他认真的道：“陛下，臣以前知道百姓穷，但从未知道他们竟然是如此之穷。”
赵祯本是不在意，可仔细一琢磨这话，竟然听出了诚恳和自责。
“臣以往总是觉着百姓穷，但想着饼子总是能吃饱的，床铺至少能暖和……可这次下去之后，臣才知道，原来百姓就只是……活着。”
赵祯只觉得脑子里嗡的一下，然后喃喃的道：“只是活着？”
活着是一个宽泛的概念，每日骄奢淫逸是活着，每日为了三餐而奔忙也是活着。
他想起了沈安上次从中牟带回来的‘饼子’，那一次他让宫中的嫔妃们也尝了尝，结果第二日就病倒了几个。
娇滴滴啊！
他自己吃多了些，结果便秘了几日，最后还是御医熬了汤药，吃了两天才好。
……
第二更，稍后19点还有一更！假期结束……
[color=#FF0000][b]第269章 少年利剑（为‘华雪鉴’加更）[/b][/color]

在沈安刚结识赵仲鍼时，他还是一个顽皮的半大孩子，带着杨沫满世界跑。
随着宫中宫外局势的变化，这个半大孩子也在渐渐的懂事，渐渐的成熟了。
赵允让年迈，赵宗实精神崩溃，偌大的郡王府，赵仲鍼不得不站出来，为疼爱自己的祖父分忧。
赵祯在看着他，微微点头。
帝王这种东西在许多时候不是看你有多大的能力，更多的还是要看你的态度。
——态度决定一切！
赵仲鍼的态度就很认真，他认真的说着自己的看法，没有华丽的辞藻，只是用最简单的活着来形容底层百姓的生活。
不华丽，但却让帝王和宰辅们为之一震。
他们在看着这个少年宗室子，看着他正色说着自己的发现。
“你……”
赵祯觉得看到了一些自己当年的影子。
不过当年的他可没有这般自由，能随时出宫去游荡。
他甚至是有些许的艳羡，“百姓为何苦？”
如果说先前是开胃小菜，那么现在就是大餐上桌了。
宰辅们马上就打起了精神。
赵仲鍼没有犹豫，说道：“百姓苦，在于赋税。”
赋税是个敏感的话题，赵宗绛就避开了这个话题，而赵仲鍼却选择了直面它。
富弼的眼中多了好奇，他想知道赵仲鍼是无知者无畏，还是……胸有成竹。
赵祯也很好奇，所以问道：“可能解决？如何解决？”
这个题目太大了，别说是赵仲鍼，就算是宰辅们也只能束手无策。
富弼微微含笑，觉得官家的这个问题有些过分了。但他也想看看赵仲鍼的回应。
不能回答，还是慌乱茫然……
这是考验气度的时候。
而帝王别的无须有，气度却少不得。
赵仲鍼想了想，“赋税在于尺度，大宋赋税的尺度，臣以为还是要以百姓能……能活着为准。”
这话看似在体谅这群君臣，可却好似一巴掌，打的他们脸上生疼。
百姓只要活着就行。
你们行不行？
富弼在看着赵仲鍼，想看出他是不是有意在讥讽。
只要活着啊！
这个要求高吗？
赵祯觉得脸上有些发热，“赋税之外呢？”
大宋的开销太大了，大到赵祯都不敢减税的程度。每次郊祀他都说要减税，可下来后，宰辅们只需告诉他，一旦减税之后，大宋就活不下去了，他所有的仁慈都只能无奈的消散。
所以他无数次说过要减税，可最终都只能停留在口头上，这个大宋依旧如故。
赵仲鍼有些失望，他想起了沈安的话。
——慢慢来，咱们年轻，不着急。革新从来都不是简单的事，妄图一朝奏效，那不是天真就是别有所图。
他压住心中的遗憾，说道：“还有就是地方官吏，臣此次下去才知道，原来除去赋税之外，地方官吏的贪婪更是火上添油……”
“还有呢？”
赵祯渐渐多了欢喜。
这个少年竟然有这等见识吗？
但他却又担心这是沈安、或是旁人的教导，所以忍不住就问了下去。
富弼觉得差不多了，赵仲鍼能说出这些已经很难得了。
但他同样在看着沈安。
这事儿是你在幕后操纵的吧？
“还有就是……百姓很苦，官吏很滑，官家……官家英明。”
噗！
大伙儿正在严肃着的时候，这个就像是放屁的笑声打破了这个气氛。
陈忠珩捂着自己的嘴，看着那些目光，不禁觉得痔疮那里又是一痛。
赵祯的目光不善，缓缓从陈忠珩这里移开。
这厮虽然谄媚了些，但做事知道分寸，而且……而且朕念旧啊！
赵祯决定放他一马，可一转脸，就见到了在忍笑的宰辅们。
才将沉重，大家都觉得赵仲鍼是个忧国忧民的好少年，可他却突然来了个马屁，说什么官家英明。
这个转折太快，让人忍俊不禁。
赵祯也笑了，说道：“千年来百姓皆苦，为政者只是要想着让他们的苦日子过好些罢了，若是人人都过上好日子，那得多少钱粮？”
富弼赞道：“天下的财富多有定数，百姓多了，朝中就少了，所以要节流……”
他开始阐述着自己的经济理论，赵仲鍼不禁一脸懵逼：“富相，天下的财富怎能有定数呢？”
富弼皱眉道：“天下的物就那么多，怎么不是有定数？”
赵仲鍼摇头道：“不对，这不对。敢问富相，财富来自何处？”
哟呵！
赵祯不禁笑了，韩琦和曾公亮也笑了。
富弼何等的老辣，你竟然要和他辩驳……
赵祯给了沈安一个眼色，示意他止住赵仲鍼。
这个少年还是不错的，至少没有敷衍了事，而是自己去完成了体验民情的任务。
皇城司的人一直在禀告赵仲鍼在城外的一举一动，很是详细。
——那个少年很认真。
赵祯就喜欢认真的少年，这会让他忘却每日和一群老狐狸相处的境遇。
所以他才会在先前容忍了赵仲鍼游记般的描述。
就是因为前面的容忍，这才换来了现在的欢喜。
这个少年不错，就是有些咄咄逼人，这性子不知道像谁。
他再看了沈安一眼，想起了这厮在朝中的‘战绩’，不禁暗自叫苦。
这要是学了沈安的嫉恶如仇，赵仲鍼以后怕是没好日子过啊！
富弼也觉得好笑，就说道：“财富来自于田间，来自于矿山，这些大致有数，变来变去也就是那么多，难道你还能变出财富来？”
这是此刻最为流行的财富理论，司马光最为推崇，并以此为据，推行自己‘天下财富有定数’的理论。
这特么的是把经济问题哲学化了呀！
沈安捂着额头，结果动作大了些，拍出了声音，引得君臣瞩目。
赵祯干咳一声，说道：“你有话说？”
这个题目太大，赵祯觉得赵仲鍼回答不上来，少年人难免会难为情，就准备把沈安提溜出来当挡箭牌。
这是一种荣誉，朕信得过你才会让你出来挡枪。
沈安心痒痒的想出来喷一把，可最后却只是遗憾的打住了念头。
赵仲鍼能应付这个。
他不出来，赵祯和宰辅们就以为这是觉得辩不过富弼，干脆就装傻。
这人的人品不行啊！
不是和赵仲鍼好的穿一条裤子的吗？怎么现在缩了？
这人……真是渣滓啊！
宰辅们微微摇头，肖青却有些激动，低声道：“你的义气呢？”
沈安笑了笑，这笑容在肖青看来就是心虚，于是他就得意了。
“陛下，天下的财富从来都不是定数。”
赵仲鍼的神色严肃，他知道此刻自己的每一句话都将会决定郡王府未来的命运。
他想谨慎，但内心深处却有一个声音在嘶吼着。
——弄他们！让他们灰头土脸！
这是一种亢奋！
赵仲鍼的面色开始发红。
赵祯看到了。
宰辅们看到了。
肖青也看到了。
他们都以为这是窘迫的脸红。
只有沈安知道，自己调教出来的少年要发飙了。
他微微含笑，看了赵祯一眼之后，就闭上了眼睛，只想用耳朵来倾听这个世界。
“富相，财富来自于土地，来自于河流，来自于海洋，但财富最终是来源于人。”
赵仲鍼（zhen）的声音听着有些激动，仿佛是一个发现了财富的孩子。
“财富来源于人？”
富弼想笑，却忍住了，他得保持首相的风度。随即一股子郁气越升腾上来，让他的神色渐渐转冷。
他淡淡的道：“财富来源于土地……”
赵仲鍼毫不客气的打断了他的话头，“可财富却是人去创造出来的，就说田地，不种地就没有财富。再说一亩地原先能产出多少？”
他的声音越发的高亢了，沈安微微眯眼，带着微笑。
什么叫做财富有定数？
这特么纯属就是一个哲学命题，可你们不是哲学家吧？
一群大宋的最高权力者们，竟然抱着一个哲学命题在嘚瑟。
蠢货们啊！
我教出来的少年就像是一柄利剑，将会刺痛你们那颗老朽的心。
赵祯的手按在了大腿上，盯住了赵仲鍼，心中总有种不妙的感觉。
就像是有人要搅合时一样的感觉。
所以他看了沈安一样，见他嘴角含笑，不禁心中一个咯噔。
这厮这般淡定，分明就是……要搅合啊！
而富弼的嘴角也是含笑，态度很轻松。
不过是狡辩而已，稍后老夫再教训一番年轻人，只是尺度要掌握好，不能打压太过，免得让赵宗绛那边气焰大涨。
这就是平衡，宰辅的必修课。
难啊！
他在唏嘘着。
“先民刀耕火种时，一亩地能产出多少？”
赵仲鍼目光炯炯的道：“那时候可有丝绸？可有布匹？可有如今这等盛况？”
曾公亮眨着眼睛，觉得这个话题已经没法回答了。
可富弼却从容的道：“财富有定数，说的是田地和矿山的数目都有定数。”
脚下的土地就是那么多，矿产也就那么多，目前看来都差不多满了，没多余的提升余地了，这不是定数是什么？
赵祯微微点头，他也想让大宋更富裕些，但庞大的帝国泥足深陷，每迈出一步都很艰难，甚至要付出巨大的代价。
他试过努力，但范仲淹他们却失败了。
没有办法啊！
他看向了赵仲鍼。
“粮食增收呢？以前粮食一亩地才收成多少？现在多少？”
赵仲鍼问道：“隐藏着的矿山呢？能捕更多鱼的海船呢？”
富弼摇头道：“可土地就那么多，鱼儿就那么多……都探索完了，都种完了，还有什么？”
他这个是狡辩，连赵祯都觉得有些欺负人。
可沈安却知道这只是眼光问题。
这些君臣的眼光就那么大，犹如坐井观天的青蛙，觉得世界就那么大，资源和财富就那么多。
最关键的是他们忽略了人作为财富创造者的作用。
赵仲鍼笑了：“那就去夺取新的土地。”
轰隆！
殿内仿佛平地起了风雷。
人人傻眼！
赵祯也傻眼了。
支撑财富定数的论点就是土地有定数，而中原自古都是农业国，目前也无法看到增产的希望。
农业没法增长，在君臣的眼中就是财富没法增长。
所以富弼才觉得赵仲鍼在胡闹。
可后面赵仲鍼却用每一项财富都能增长来反击，而且有论据支撑。
富弼不能反驳，就狡猾的用了土地有定数来回答。
你看看，大宋的土地就那么多，财富哪里还能增长？
他觉得自己有些无耻，可赵仲鍼的回答却让他懵逼了。
那就去夺取新的土地！
瞬间殿内的温度仿佛一下就降低了。
富弼打了个寒颤。
陈忠珩的面色有些白。
曾公亮在发呆。
韩琦的呼吸有些急促。
他们觉得一柄利剑从自己的头顶上掠过，遍体生寒。
他们看向了赵仲鍼。
少年站的笔直，目光锐利。
这一刻殿内仿佛真的有一柄利剑……
……
第三更送到，明天四更，大伙儿晚安。有月票什么的恳请投给咱们的大丈夫，感谢！
[color=#FF0000][b]仓库的盟主加更完成了，鞠躬感谢大家。[/b][/color]

仓库那本书，当时我想着能有十个盟主就不错了，但最终却差不多两百个，起点之低，惊喜之多。
陆陆续续的加更，中间经历了些精神和身体上的困难，导致完本前没有完成盟主加更。
这个……说句实话，当时我心里很难为情，觉得没脸见人。
后来就说了顺延到了新书来加更。
有人说爵士大抵是忽悠的，现在随口说了，到时候谁会去追问？
但我一直都记得，真的，小本子上记得清清楚楚的。
今天完成了最后一位盟主加更，我的心头像是一块石头落地。
诺不轻许，许了就得尽力完成。
再次感谢仓库的那些盟主们的打赏，在当时是对我莫大的激励，爵士鞠躬感谢！
下面就是新书盟主的加更，依旧顺着来……
兄弟姐妹们，咱们……走起！
[color=#FF0000][b]第270章 士别三日[/b][/color]

从唐末开始，到大宋建国至今，中原不管是混乱还是平静时期，都是窝在家里种地。
咱们拼命的种地，种出粮食大家吃。
可人口越来越多，花钱的地方也越来越多，最终大家发现粮食不够了，钱也不够了。
咋办？
一群人就想到了开源节流，于是改革应运而生。
各种手段都想过了，可谁都没想过对外……
咱们不是该种地的吗？
外面的世界很危险，咱们还是躲在家里种地好了。
没有人想到去外面寻找出路！
赵祯在看着赵仲鍼。
第一个问题赵仲鍼的回答是‘人定胜天。’
人能从自然中寻找到更多的财富。
而后面对富弼有些勉强的反驳，他直接回应以‘向外扩张’
这是一个从未有过的答案。
这个少年锐利的让人觉得刺眼。
大宋的皇储和帝王从未有过这等锐利，所以富弼觉得有些心慌。
于是他看向了沈安。
他希望这是沈安的态度，而赵仲鍼只是鹦鹉学舌。
可沈安却只是在微笑着，并有一些惊讶之色。
显然这个回答是赵仲鍼自己的选择。
如此才让人感到震惊。
赵祯悚然而惊，他不知道这个回答是好是坏，可却知道这代表着进取之心。
他是守成之君，这一点他自己清楚。
一代守成，下一代呢？
汉初受辱于匈奴，几代君王卧薪尝胆，最后由汉武帝一朝复仇。
这是最能激励帝王的事迹，但文人们却每每把汉武帝的武功归咎于穷兵黩武。
富弼觉得赵仲鍼的这种想法很危险，他正准备反驳，赵祯却说道：“此事就此作罢。”
官家拦截了后续的辩论，这是什么态度？
赵仲鍼行礼告退，他是昂着头走出了大殿，身后是沉默的君臣。
他们觉得自己失败了。
他们察觉到了自己身上的暮气，并有些不知所措。
沈安被赵祯留了下来。
他知道这是什么意思。
这些君臣被赵仲鍼的一番话给弄懵逼了。
一个循规蹈矩，做事不肯越雷池一步的地方，突然来了个不肯守规矩的少年，一下就被炸懵了。
历史上赵仲鍼进宫之后，有一次竟然穿着盔甲去见曹太后，那时的他就想着要用刀枪去为大宋赢得尊严，赢得新的土地。
相比于守成的赵祯，这个少年才是大宋的英主！！！
赵祯坐在上面，面色百变。
怎么评价赵仲鍼的话？
宰辅们也在等着答案。
赵祯突然问道：“天下财富有定数，你如何看？”
他在怀疑，怀疑这一切都是沈安教的。
富弼更是不加掩饰的看了沈安一眼，目光冷冷的。
他觉得沈安和赵仲鍼是在取巧。
面对君臣的质疑，沈安说道：“陛下，先前若是问臣的话，臣会回答财富从不会受到限制。”
富弼皱眉道：“且道来。”
赵仲鍼受教于沈安，富弼想知道沈安对财富的看法。
沈安从容的道：“先民并无财富的想法，以物易物就是他们的生活方式，那时的财富有多少？”
“时至今日，看似田地都被开垦完了，可水利呢？培育良种呢，改良施肥呢？”
富弼干咳一声，老脸微红，说道：“这些增加不了多少。”
你煤！
沈安真想怒喝一声老朽！
可他更喜欢用语言来打击对手。
你要狡辩？
呵呵！
他微笑道：“富相，说个简单的，香露您肯定知道吧？”
富弼心中一颤，终于知道自己刚才心中的不安来自于何处了。
沈安很是从容的道：“香露的原料能值多少钱？”
他伸出一根手指头，很是轻松的道：“不高。可几种不值当多少钱的东西聚合在一起，经过臣苦心孤诣、耗费了大半年的测试，换来了多少钱？”
“那些人开始在无法种植粮食的荒地上种花，到了季节就收割，然后晒干卖给香露作坊，这财富哪来的？”
他看着富弼问道：“富相，按照您的说法，原先的荒地不能生产财富，可种花之后，我这里收购干花，这就是钱。其后干花变成花露，直接赚了外藩的钱……谁说财富有定数？”
财富来源于人的头脑和能力！
后世说石油要用完了，绝望的气息开始弥漫。
结果替代能源越发的兴盛了，甚至还有什么可燃冰和页岩油气的发现，至于更高段位的新式能源也在不断开发之中。
富弼的脸上颤抖了一下，他想辩驳，但却发现找不到理由。
“比如说一块地不好，咱们整理一番，修修水利，于是亩产大增，这是什么？”
沈安斩钉截铁的道：“这是人在生产财富！也只有人才能确定财富的多少，而不是什么有定数。”
君臣哑口无言，因为他们说财富有定数时，没谁去举例，而是大而化之的提出了一个说法。
可沈安却有礼有节，连续用例子来证明自己的论点。
沈安痛心疾首的道：“陛下，咱们不能坐吃等死啊！那么多可以增加财富的办法，为何不用呢？”
换做是别人的话，肯定会和沈安胡搅蛮缠，狡辩也好，诡辩也罢，定然不会罢休。
可富弼却拱手道：“老夫且慢慢思虑此事，今日却是无法应答了。”
这时外面进来一个内侍，他带来了奏疏。
“陛下，郡王府的赵仲鍼说忘记了奏疏。”
少年人啊！
沈安不禁想笑。
这是觉得自己大获全胜，走的时候就嘚瑟了，结果忘记了奏疏。
若是以往，赵祯肯定会压下，等后面有时间再看。
可现在他却接了过来，然后仔细看着奏疏。
等看完后，他抬起头来，不知道是欣慰还是唏嘘的说道：“赵仲鍼建议兴水利。”
这个建议不少人都提过，所以宰辅们不觉得有什么稀奇。
赵祯叹息一声，“他建言不要征发民夫，而是雇佣，让那些农闲下来的农夫去修水渠挣钱。等水利修好之后，来年田里的出产会更多，而农夫的手中就有了钱。有钱肯定要花销，到时候商人、匠人……许多人都会得利，连朝中都能多了税……这样的事，朝中亏空也要做。”
这是拉动鸡滴屁的好办法，投资基建。
这个跨越时代的想法让这群土鳖君臣们再次震惊了。
钱还能这样用？
水利还能这么修？
给百姓工钱还能有这么多好处？
他们习惯性的节约，只想着节约每一文钱，然后就心安理得的安享所谓的太平。
就像是一潭死水！
不，是粪水！
如今这潭粪水被人丢了一颗大石头。
噗通！
臭烘烘的粪水被炸了起来，君臣都觉得浑身溅湿，臭不可闻。
赵祯喃喃的道：“朕要慢慢想想。”
富弼觉得自己也得慢慢的想想，不过却赞道：“小郎君的眼光宏大，陛下，宗室后继有人啊！”
这话有些站队的味道，富弼说完就后悔了。
可赵祯却点头道：“他近一年来的长进很大……”
他不禁看向了沈安。
赵仲鍼的变化都是沈安带来的，这个值得夸赞。
“你很好。”
赵祯夸赞人的字数越少，就说明越慎重。
沈安心中乐开了花，说道：“陛下谬赞了，臣只是点拨些，剩下的都是他自己去琢磨出来的。”
赵祯微微点头，觉得他总算知道谦逊。
可沈安随即就让他失望了。
韩琦正在看着沈安，目光幽幽。
沈安不知道他这是什么意思，但总觉得要挑衅一下才舒坦，于是就冲着韩琦挑挑眉。
这一脸的嘚瑟啊！
赵祯的眼皮子跳了一下，说道：“朕亦不知该赏你些什么，如此宫中的香露以后还是给钱吧。”
这个不要脸的……
沈安后悔刚才拿香露来做例子了。
赵祯面带微笑，分明就是说你的香露原来成本那么低啊！那你是不是心太黑了。
富弼也含笑看着，说道：“安北家大业大，简直就是陶朱公再世，让我辈羡煞啊！”
宰辅们都纷纷点头。
曾公亮赞道：“安北当初带着妹妹进汴梁时可是两手空空，这不过是一年多，竟然已经作用偌大的身家，陶朱公怕是都比不过啊！”
陶朱公就是范蠡，传闻他帮助勾践复仇之后，就带着西施泛舟湖海，遨游山间，好不逍遥。
文能帮帝王立国，商能赚到旁人一辈子都无法奢望的财富，还能把当时最美的美女给拐跑了……
这就是人生赢家啊！
他们确实是羡慕沈安赚钱的本事，若非是身份限制，早就去请教了。
如今沈安自爆香露的成本低廉，这个竹杠不敲白不敲啊！
这可是沈安自己说出来的，所以也算是作茧自缚。
沈安伸出一根手指头，然后面色坚毅。
赵祯点头道：“如此也好。”
酒水再度涨价一成。
不过沈安却甘之如醇。
赵祯不差这点钱，他是有些郁郁了。
看到沈安带出来的赵仲鍼这般锐利，眼光高远，让他有了些危机感。
年迈的帝王，少年有为的宗室子……
反差太大了啊！
于是沈安就只得破财让他心理平衡。
“来人，赏赵仲鍼好马一匹！”
赵祯可不会白拿沈安的东西，马上就给了彩头。
宰辅们有些惊讶，肖青却面色难看。
大宋缺马，所以赵祯送马给赵仲鍼，这味道就值得品味了。
——吾家千里驹？
如果是这个态度的话，赵允良父子俩得吐血。
……
赵仲鍼一路到了郡王府，高滔滔早就等着了。
“我的儿，看你都晒黑了，身上也皱巴巴，都瘦了……”
高滔滔一迭声叫人去准备洗澡水和食物，又叫人去请郎中来。
“去那种地方作甚？还不如好好在家里读书。那个沈安也真是的，你翁翁那边不是说咱们稳住就行了，他偏生要带着你去乡下……”
高滔滔在嘀咕，赵仲鍼却飞快的洗澡出来，然后赶紧吃了一碗汤饼，赵允让那边的人就来了。
“郡王让小郎君去一趟。”
赵仲鍼一口喝了面汤，然后起身就跑。
“慢些慢些！”
高滔滔拎着裙裾追出去，却只能看着儿子的背影一闪就消失在大门外。
她埋怨道：“这孩子以往吃饭都是慢条斯理的，而且他何时喝过面汤……这才是三日，竟然就变成了这样，这是何苦呢！”
“你不懂。”
高滔滔回身，看到赵宗实站在屋檐下，神色不喜不悲，有些像是……
得道高僧？
她打个寒颤，笑道：“官人给妾身说说。”
她走过去，很是自然的拉住了赵宗实的袖子，就像是他们刚新婚之后的那种亲近。
他们在幼时都被接进宫中养着，在那个能吃人的地方互相取暖，总有些互相怜惜。
院子里没有下人，赵宗实反手握住了她的小手，低眸看着她，说道：“孩子总是会长大，他要去看看外面的世界……咱们俩都是曾经被困在宫中的鸟儿，只能看到头顶上的那片天空，难道仲鍼也该如此吗？”
想起当年在宫中的岁月，赵宗实的面上多了一抹红色，却不是激动，而是厌恶。
高滔滔握紧了他的手，柔声道：“我知，只是担心仲鍼罢了，那沈安把他丢在城外住了三日，能知道什么民情？赵宗绛那边已经得了彩头，咱们这边若是不动还好，好歹可以说是不屑于比较这个。可仲鍼去了呀！若是得不到官家和宰辅们的认可，那……”
赵宗实的面色微变，手猛地一松，高滔滔急忙握紧了他的手，说道：“好，我不该这般市侩……只是那沈安却有些儿戏……”
她扶着赵宗实往里边去，边走边说道：“体察民情该带着幕僚去，各方考察后汇总，然后回来大伙儿一起商议，稳妥的上一份奏疏……可他竟然让仲鍼进宫……也不知道如何了……我却不敢问，怕气坏你……”
……
今天四更，老时间。大伙儿有月票的，求支持。
[color=#FF0000][b]第271章 让人浮想联翩的赏赐[/b][/color]

“……财富来源于人？”
赵允让有些懵逼，他挥挥手，面色焦急，阿苏就让边上拉风扇的下人快一些。
扇叶飞快的转动着，微风变成了大风。
赵允让的胡须被风吹动，他微微仰头看着屋顶，喃喃的道：“财富来源于哪里老夫不想知道，可你……那就去夺取新的土地……”
赵仲鍼点头道：“翁翁，失去了幽燕让大宋的北方失去了屏障，岁币是能暂时保住太平，可大宋……之所以叫做大，孙儿以为是拳头大，没有屏障，那就用拳头砸，把那些威胁砸成烂泥……”
少年神采飞扬的模样让赵允让有些失神。
“大宋无需屏障，大宋该用刀枪去驱赶那些异族，让他们哀求屏障，让他们跪求有屏障能隔开大宋……”
大宋无需屏障？
赵允让只觉得一股子久违的热血猛地窜了上来，他拍着榻喊道：“拿酒来！拿好酒来！老夫今日要谋一醉，哈哈哈哈！”
老仆在边上说道：“阿郎，官家和宰辅们怕是不会喜欢这些话。”
赵祯和宰辅们的保守连老仆都知道。
赵允让笑道：“随他，随他！”
美酒送来，赵允让无需下酒菜，打开酒坛子仰头就喝。
酒水从下巴滑落，顺着胡须滴在地上……
呯！
赵允让把酒坛子砸了出去，大笑道：“老子家总算是出了个有骨头的孩子，哈哈哈哈！不喜欢又如何？那就让赵宗绛那个蠢货上去吧，那顶多只是守成的货色，可大宋可还能守成吗？能吗？”
“不能！”
门外的陈忠珩避开了酒坛子的碎屑，听着这些话，不禁微微摇头，觉得这位是癫狂了。
“你不变，异族也会变，前唐何等的雄烈，可最终如何？李隆基以为天下太平，可渔阳鼓动，惊破了他的梨园梦……大宋的下一代可还能梦想太平？不能！”
呯！
第二个酒坛子被扔了出来，随即就是打酒嗝的声音。
“睡觉睡觉，这个江山和咱们无关，随便你们折腾，关老夫屁事！”
陈忠珩干咳一声，然后缓缓走了进去。
“郡王好兴致。”
赵允让躺在榻上，醉眼朦胧的说道：“你来作甚？官家难道是想锁拿了仲鍼？那便把老夫也拿了去吧。”
老家伙压根就不怕这个，他知道赵祯是要追求仁君的美誉，定然不会对宗室下狠手。
赵仲鍼拱手，然后请陈忠珩坐下。
“某就不坐了，官家令某来……”
“拿谁？”
赵允让侧身而卧，袒胸露乳的模样让人无语。
他是宗室长者，还有进宫做过备胎的经历，所以摆出老资格的姿态来耍流氓，连赵祯都没辙。
陈忠珩的嘴角抽搐一下，说道：“官家赏赐小郎君好马一匹……”
赵允让本是用拳头撑着脸侧，就像是罗汉侧身卧睡一样。
他的手一下就软了，然后脸就落在了榻上。
呯！
陈忠珩看到了，不禁心中暗喜。
该！
叫你耍流氓，这下脸肿了没？
赵允让猛地坐了起来，右边的脸还在疼痛，却追问道：“给了什么？”
陈忠珩矜持的道：“给了一匹好马。”
“一匹好马？”
赵允让低着头喃喃念叨着。
陈忠珩微微摇头，觉得这位竟然没反应，当真是白瞎了官家的好意。
他对赵仲鍼点点头，然后转身出去。
院子里很热，他疾步往外走去，前方有一棵树，枝叶繁茂，可以暂避一会儿骄阳。
“来人，摆酒宴！今日全府赏酒肉……老夫的孙儿出息了，哈哈哈哈！全府酒肉管够，管够！”
赵允让的欢喜让人颤栗，走出院子，陈忠珩就看到了高滔滔和赵宗实。
那匹马就在院子外面，有些不安的看着这些陌生人。
作为皇帝御赐的好马，可不能和别的马住在一起，得单独修建马圈，所以它现在暂时没家。
“这是官家赏赐的？”
高滔滔的面色绯红，伸手想去触摸这匹马，却被赵宗实拉住了。
“是的娘子。”
高滔滔仰头看着赵宗实，欢喜的道：“仲鍼竟然得了彩头？不该是赵宗绛吗？”
赵宗实没法回答这个问题，正好陈忠珩出来，高滔滔和他熟悉，就问道：“陈都知，这是为何？我家仲鍼这般实诚，陛下也能看重他吗？”
这话里有些暗示：我儿子老实，赵宗绛就是个滑头。
好马，千里马……
这个寓意高滔滔瞬间就想到了，所以欢喜的恨不能把这匹马披红挂绿，然后去游街，让外界知道自己的得意。
陈忠珩淡淡的道：“贵府的小郎君一言惊人，官家说他眼光宏大……”
剩下的他不能再说了，可对于高滔滔来说也够了。
“官人……”
高滔滔的眼中水波流转，就像是初恋的少女般的娇羞。
赵宗实微微点头道：“沈安让他去了三日……”
喝水不忘挖井人，没有沈安的不断点拨，赵仲鍼可能有今日的出彩？
陈忠珩听到这话，就觉得赵宗实是个实诚人，他拱拱手，带着人走了。
高滔滔这才想到了沈安的功劳，她兴奋的道：“来人，去沈家接了果果来，就说我这里给她做了衣裳，让她来试试。她的那些小姐妹想着她呢，有好些好东西给她留着……”
赵宗实觉得眼前的女人有些陌生，就说道：“你先前还埋怨沈安，说他让咱们为难……”
高滔滔闻言就惊讶的道：“官人，那只是妇人的念叨罢了……哪个妇人不念叨……”
赵宗实愕然，看着高滔滔来回折腾。
这女人怎么这样呢？
善变的如同是五月的天气。
……
沈安到家才发现果果不见了。
“郡王府说准备了好些东西，让咱们家小娘子去试试……”
庄老实担忧的道：“郎君，无功不受禄呢！可郡王府动不动就送东西给小娘子，听闻现在郡王府的小娘子们也很是和气……”
沈安摇摇头，说道：“他们家欠了咱们不少……我的妹妹，自然就该是金尊玉贵的活着，只要她活的快活，我这个做哥哥就算是成功了。”
庄老实心中欢喜，说道：“那就好。有人还说什么咱们家攀附郡王府，可知情的才知道，是郡王府主动来找咱们家……”
主人家有能力有出息，下人的精气神自然就不一样。
包拯来了。
最近他听从沈安的建议，从一日两餐改为三餐，而且多了素菜，少了油腥，看着精神了不少，连肤色都好了些。
他的面色凝重，“你教了赵仲鍼些什么？”
沈安请他坐下，随口说道：“没什么啊！”
他教赵仲鍼的东西多了去，自己都数不清。
“土地不够就去外面夺取，这话是你说的？”
包拯面色不善的问道。
这不是赵仲鍼说的吗？
沈安一怔，就知道了原委。
赵仲鍼说出这话，一旦传出去，那些渴望和平，希望少折腾的人就会成为他的反对者。而朝中的臣子们估摸着大半都会站在赵宗绛那一边。
这年头和平无价啊！
你说什么若是不改革，大宋的未来堪忧。
可大宋的未来关我们屁事？
人都有鸵鸟的一面，在知道未来的危机后，若是改变太艰难，那多半会无视。
至于以后……
我死之后，哪管洪水滔天。
这种心态人人都有，大宋的官员们更多一些。
一旦赵仲鍼的宣言被这些人知道了，未来的麻烦多不胜数。
所以赵祯就严令当时在场的人不得泄露，而且让人对外说这是沈安说的话。
以后即便是有人质疑，也能有人背锅。
背锅侠沈安的眼珠子动了一下，说道：“对啊！”
本来就是哥说的，只是被赵仲鍼换了个说法而已。
啪！
包拯一巴掌就呼在他的后脑勺上。
“为何打我？”
沈安愤怒的捂头问道。
包拯咬牙切齿的道：“这等话是能说的吗？如今你说出来之后，外间都说你这人前世乃是杀人魔王，投胎到了大宋，依旧记得那些血淋淋的杀戮……”
他觉得这个谣言很可怕，可仔细一看，却发现沈安竟然有些嘚瑟。
我打！
我躲！
沈安一低头，挥手落空的包拯差点控制不住身体。
沈安扶着他，赔笑道：“魔王就魔王，我不在意这个，随便他们说。”
包拯呸了他一口，骂道：“魔王是个由头罢了，如今外面好些人说你这个所谓的知兵是假的，整日大话哄人，蛊惑君王，不务正业……”
沈安无奈的道：“他们想干什么？”
包拯说了一大堆，最后眉间多了担忧：“他们向邙山军提出挑战，一旦败了……”
一旦败了沈安就是赵括第二，从此一蹶不振。
这段时间是有不少人向邙山军提出挑战，准备用他们来刷分、刷威望。
可沈安交代一概不理，于是那些人就以为沈安心虚了，邙山军真是烂泥。
“是谁？”
沈安想掂掂对方的分量。
包拯说道：“你问这个作甚？难道还想选个差的？”
沈安摇头道：“不，想选个最厉害的，到时候一举让他们闭嘴。”
包拯叹道：“城西有豪绅王实，他的儿子今年中了进士……为了给儿子造势，就砸钱拉了两百余人的所谓学生来操练，可那些人大多是孔武有力的泼皮，国子监的学生可比不了他们……”
包拯见沈安依旧不紧张，就说道：“王实的父亲交游广阔，家中还开了个书院，此次拉了些悍勇之辈进去充当学生，邙山军可能挡得住？”
沈安微微一笑，说道：“折克行操练邙山军有一阵子了，那些散兵游勇的战法被摒弃，渐渐的成为了一个团体，我很期待……”
他真的很期待，期待着所谓的学生们去试试。
国子监能赢，那是因为他在作弊。
而且折家的操练法很高明，沈安去看过几次，那些乡兵如今也算是脱胎换骨了。
个人强大，抱团更强大！
这就是沈安给邙山军定下的目标。
[color=#FF0000][b]第272章 某的孩子，也是你能欺的吗？（为‘怎堪相思未相许’加更）[/b][/color]

赵允良最近有些哆嗦，起床时得要人伺候穿衣。
大清早赵宗绛就过来问事。
“爹爹，今日那王实的人会去挑战邙山军，咱们要不去看看？”
赵允良的嘴唇蠕动了一下，却突然问道：“肖青不肯说实话，赵仲鍼前日究竟是对官家和宰辅们说了些什么，这才得了一匹好马的赏赐？想不明白这个，为父无法入眠。”
肖青那日回来把赵仲鍼那句话算在了沈安的头上，于是外界一阵讨伐，可赵仲鍼为啥得了一匹好马的赏赐，却成了一个悬案。
但和赵宗绛只得了个口头嘉奖相比，赵仲鍼却是实打实的得了彩头。
赵宗绛的眼中多了羞恼，“爹爹，肖青支支吾吾的不肯说实话，那肯定是官家下了禁令。”
“是啊！下了禁令。”
赵允良穿好了衣服，他看了自己的儿子一眼，叹道：“要有出息啊！为父期待着你给别人下禁令的那一日。”
这个愿望比较艰难，赵宗绛的眼中多了厉色，说道：“爹爹放心，若是赵宗实亲自出马还行，赵仲鍼……孩儿定然让他灰头土脸！”
赵允良欣慰的道：“好，为父就等着你的好消息。”
父子俩急匆匆的吃了早饭，然后就赶去了城外。
今日这个算是私斗，所以没有官方大佬来坐镇，不过军方的人却来了不少。
王实那队‘学生’这段时日经常出去挑战，打遍汴梁无敌手。
军方觉得这事儿不大对，文人竟然来抢饭碗，咱们得盯着点。
至于邙山军，在上次败给国子监之后，就被人一致看衰。
王实的队伍有两百多人，他站在队伍前大声的喊道：“挑战多次，今日终于得了机会，都打起精神来，若是赢了，回头每人赏两贯钱！”
每人两贯钱，这堪称是大手笔，所以这些‘学生们’都欢呼起来。
欢呼声传到了刚集结的邙山军阵列这边，黄春回身拱手：“请郎君说话。”
沈安走了过来，见这些家伙们少了些懒散，就满意的道：“好生操练，等有了机会，我就带你们上阵杀敌。”
他指指身后，淡淡的问道：“对面的就是一群泼皮，怎么弄？”
“弄死他们！”乡兵们目露凶光，到了汴梁后就没杀过人，让这群兵痞们很不自在。
沈安笑了，说道：“弄死倒是不必……”
黄春在边上领悟了沈安的意思，就喊道：“不打死就成，回头赢了，郎君给你们找女人！”
找你煤！
沈安满脸黑线的道：“要找女人就去找外藩的……”
“有啊！”
黄春一挑眉，那由眉毛组成的八字就显得格外的活灵活现。
他挤挤眼睛道：“郎君，小人早就打听好了，城里有倭国的娘们……便宜啊！”
卧槽！
沈安一脚把他踹出去，骂道：“战前乱老子的军心，再有下次，砍了！”
黄春嘴里应是，但等沈安过去后，就和严宝玉嘀咕道：“宝玉，对面那些蠢货也值当郎君那么较真？”
严宝玉冷冷的盯着那边的阵列，说道：“某不管，但今日你再乱指挥，某会去找郎君，请他换人。”
黄春心中一个咯噔，担心严宝玉是发现了上次的猫腻，就正色道：“某何时乱指挥过？你这眼花了，回头咱们兄弟一起去嫖那些倭国女人，给她们留个种……”
这边在讨论着给倭国女人留种，另一边，赵宗实竟然也来了。
“爹爹，咱们往边上些。”
赵仲鍼很想去和沈安并肩战斗，可他却担心自家爹爹精神出问题。
父子俩正在找地方，边上有人喊道：“这里。”
赵宗实抬头一看，却是赵允良父子。
他微微皱眉道：“某不喜这二人……”
他准备拒绝，可赵允良却带着赵宗绛主动过来了。
“十三郎难得出门，这是病好了？”
赵允良摆出了长辈的派头问话，赵宗实只得答道：“还好。”
赵宗绛笑眯眯的看着赵仲鍼说道：“听闻官家赏赐了你一匹好马，没骑出来？”
这话里有话，赵仲鍼淡淡的道：“还不熟。”
我和你不熟啊！
这一语双关的，竟然把某比作是马？
赵宗绛不知道赵仲鍼是有意还是无意，他仔细看去，就见赵仲鍼面带微笑，却很是诚恳。
难道他是无意的？
赵宗绛就问道：“那你觉着今日谁能赢？”
赵仲鍼没有犹豫：“肯定是邙山军。”
“为何？”
赵宗绛心中微动，就问道：“要不咱们立个赌约？”
这是在设套，他觉得只要赵宗实没有察觉，那么赵仲鍼铁定会上套。
赵仲鍼茫然道：“爹爹不许某赌钱。”
“好孩子。”
赵宗绛‘慈祥’的点点头，看了边上的赵宗实一眼，见他木然，心中就是一喜。
这样的蠢货，竟然也配和某相比吗？
现在汝南郡王府出彩的都是赵仲鍼，而赵宗实却不见露面。
那么只要把赵仲鍼给打下去，赵宗实就算是完蛋一半了。
不过和孩子赌胜之不武，会被人耻笑。
于是他的笑容就更加的‘慈祥’了，问道：“要不十三郎和某赌？”
赵仲鍼说道：“好啊！”
赵宗绛看向了赵宗实，问道：“仲鍼替你拿主意了……能行？”
赵宗实木然点头。
这人竟然是个傻的？
这一刻赵宗绛忍笑忍得很辛苦。
边上有人已经听到这些话，这就是证明啊！
赌约是小事，关键打压赵宗实这一枝才是大事。
兵法有云，指东打西……
他微微一笑，看似漫不经心的说道：“我家上下都爱辟谷，十三郎的身子不好，某觉着辟谷能治，要不……咱们辟谷几日？”
他们父子俩都栽在了辟谷上，沦为了京城笑柄，影响颇大。
想想，旁人一提到华原郡王府，张嘴就是：“不就是父子都爱辟谷的那家吗？”
这得多丢人啊！
既然这个名声不好，那分摊一下行不？
让对手也得一个‘爱辟谷’的名声，这样伤害就被抵消了。
不得不说赵宗绛的思路不错。
但还得要看赵宗实父子是否会上钩。
“好啊！”
正暗自紧张的赵宗绛一下就被这个回答给惊住了。
赵仲鍼很是天真的说道：“要不五日吧？若是不够就十日？”
十日会饿死人啊！
体验过‘辟谷’三日痛苦的赵宗绛不敢饿死赵宗实，所以就说道：“要不还是三日吧。”
赵仲鍼点头，赵宗绛就看向了赵宗实，问道：“十三郎，你那边如何？”
赵宗实依旧是木然的道：“随意，仲鍼说了算。”
这个蠢货，竟然放任儿子为自己下赌注。
赵宗绛笑道：“如此咱们就这么说定了，边上的诸位做个见证。”
看热闹的不嫌事大，边上的人都纷纷点头。
赵宗绛回去给赵允良低声道：“爹爹，那赵宗实看着就是个傻子。”
赵允良全程旁观了这次赌约，他冷笑道：“傻子好啊！今日他这般呆傻的表现，自然会有人禀告给官家。不过王实那边你确认能赢？”
赵宗绛点头，自信的道：“那些人里面有原先禁军出去的悍卒，爹爹，别说是什么邙山军，一般的禁军他们都不怕。”
赵允良微微一笑，说道：“老夫禁食被人嘲笑，今日也算是大仇得报了。哈哈哈哈！”
赵宗实看到了他在大笑，但却依旧是木然。
边上的侍卫低声道：“郎君，谁胜谁负不知道呢，小郎君这……不大妥当吧？”
邙山军上次输给国子监的学生之后，名声都臭了，大抵就是兵痞集中营，而且没用处，连学生都打不过。
不过大宋乡兵本就是这个德性，所以倒也正常。
赵宗实淡淡的道：“仲鍼和沈安相交莫逆，谁有他对邙山军知道的多？仲鍼……他既然认定能赢，那必然是沈安认定能赢，懂了吗？”
知子莫若父，赵仲鍼的腹黑赵宗实略微知道一些，而且沈安既然认为能赢，他觉得这都不是事。
他吩咐道：“叫人传话，把赌约的消息散出去。”
侍卫讶然，刚想问为什么，可却见赵宗实眼睛微眯，竟然在盯着赵允良父子。
那眼神有些冷，哪里还能看出刚才的木然来。
侍卫领命而去，赵宗实冷冷的看着那边：“某的孩子，也是你能欺的吗？！”
这个赌约赢定了，散播出去之后，赵允良父子事后再想用什么借口来掩饰可就不行了。
连续和汝南郡王府较量，结果……结果很喜人，竟然练成了‘辟谷大法’，这传出去对华原郡王府的声望是一个打击。
“爹爹，这边，这边有椅子。”
那边赵仲鍼欢喜的招手，赵宗实眼中的冷色消散，然后又木然的过去。
“要开始了！”
有人在呼喊，赵宗实回身看去，就见到两个阵列在接近之中。
王实站在阵列边上，得意洋洋的道：“某的背后有人，怕个屁！大胆的厮杀！”
等两边止步后，他走过去问道：“沈待诏，今日这什么意思？”
他觉得双方应当要口舌争执一番，然后各自打气再开战。
沈安看都没看他，问了折克行：“果果今日想吃我做的炸丸子，这边要多久？”
快一些，我还得回家给妹妹做饭呢！
你竟然这般轻视于某吗？
折克行微微颔首道：“安北兄放心，一触即溃！”
保证不耽误你回家的时间。
王实被气得浑身发抖，正准备发飙时，沈安说话了。
他退后一步，淡淡的道：“那还等什么……”
王实冷笑道：“那便开始吧！”
那个裁判刚挥手，折克行就虎目圆瞪，厉喝道：“杀敌！”
对面是两百余人，这边是一百零三人，不，加上折克行就是一百零四人。
这一百零四人此刻齐齐往前冲。
呐喊声骤然而起。
“破军！破军！破军！”
……
第三更送到，晚点22点还有一更。
[color=#FF0000][b]第273章 谁坑了谁？（为‘山水任我行’加更）[/b][/color]

“打！砍他们！”
王实算是个士绅，而且经营有方，家业庞大。
家业大了自然就……你说饱暖思那个欲也行，但享受之余，他也想让自己出个名。
于是他就弄了家私塾，对外称什么书院，只是没人认账。
而他的儿子好不容易考中进士，正在等待授官。
初入宦途，第一步很重要啊！
可儿子没名声，咋办？
他想了许久，觉得还是要借势。
若是能击败邙山军，然后收获文武双全的好名声，并且能在汴梁的父老乡亲们的面前出彩……
什么是出名？
他觉得砸钱都没法出名，最后就想到了邙山军。
“弄死他们！”
他的眼睛发红，原地蹦跳着。
某要赢！
前方，他的阵列猛地扑了过去。
两百余人，大部分是最精悍的泼皮，这些人打架斗殴的经验无比丰富，被重金收买来了之后，还被禁军的老人调教了一阵子，可以说是初步有了军队的雏形。
这样的组织自然是不能长久存在下去的，所以今日就是他们最灿烂的一天，也是最后的一天。
不管胜败，事后他们就将会被解散。
而小部分却是禁军退出来的军士，这些人在阵列中起到了中坚作用，不断在呼叫着，协调众人。
阵列渐渐稳固，那些长枪林立，齐齐平端，哪怕没有枪头，可一旦被刺中要害，半条命也得丢了。若是刺中咽喉……怕是小命不保。
但却没人为他们配甲衣！
对面的阵列看似很平静的在奔跑，人数比对方少了一半，看着格外的单薄。
“弄死他们！”
王实在咆哮着，面色潮红，就像是刚那个啥了。
他高潮了！
就在此时，邙山军中突然一人突前，却是严宝玉。
——许你砍杀！
这是先前沈安的交代。
在和国子监演武时，他下手不能太狠，束手束脚的，今日却能放开手脚了。
他越跑越快，很快就单独冲杀在前。
就像是一支箭头！
两支木枪毒蛇般的从左右攒刺，严宝玉挥刀格挡开左边的木枪，身体一转，就顺势转了进去。
“杀！”
厚厚的木刀迎头劈斩而去。
对面的男子来不及回枪格挡，就下意识的竖起手臂……
木刀劈斩下来，清脆的骨折声也跟着传来。
男子的左臂前端变成了差不多九十度，骨折的地方甚至是在喷血。
他呆呆的看着骨折处，然后剧痛袭来。
“啊……”
惨叫刚出口，严宝玉就一膝顶去，男子被顶飞了出去。
“杀！”
今日来观战的人很多，大家都以为会是上一次演练的翻版。
可严宝玉一木刀差点就斩断了对手的手臂，这样的冷酷残忍让所有人都呆住了。
汴梁人有几个见过血的？
有几个和辽人拼杀过的？
在场的除去少数几人之外，都被这血腥的一幕给惊呆了。
严宝玉就像是一个箭头冲杀进去，身后的乡兵们顺势杀入。
这就是冲阵时猛将的作用。
——打开一个缺口，然后带领麾下不断扩大这个缺口！
这些乡兵一扫懒散的姿态，不管是木刀还是木枪，出手就是要害。
而且他们的神色漠然，那些惨嚎声压根就无法影响到他们。
“这是悍卒！杀过人的悍卒！”
一个观战的将领突然失色喊道：“他们是杀过人的悍卒！”
另一个人也喃喃的道：“破军……军中的先锋就是破军，非悍不畏死者不能为之……这不是乡兵，这不是乡兵！”
此刻的邙山军才真正露出了狰狞，只是一个冲杀，对手的阵列就被冲散了。
接下来就是追杀，一个乡兵甚至都敢追着几个对手砍杀。
王实目瞪口呆的看着这一幕，脸上的潮红变成了惨白。
“怎么会这样？国子监的都能赢，某怎么不能赢？”
赵允良面色也不好看，他低声对赵宗绛说道：“他们不该冲杀……”
大家此刻都觉得王实的人太托大了，竟然敢和邙山军对攻。
可他们却忘记了自己先前说邙山军不堪一击的话，包括赵允良父子都是如此。
赵宗绛强笑道：“爹爹，可能反败为胜吗？”
赵允良看了一眼，然后摇摇头道：“都打散了。”
赵仲鍼缓缓走过来，一脸诚恳的道：“赌约之事……要不然就作罢吧，玩笑，就当是玩笑。”
赵宗绛心中想吐血。
若不是他先前特地叫人来作证，此刻就可以顺杆子爬上去，赖掉这个赌约。
自作孽啊！
现在那些人正在看着这边，大多都在谑笑，可见是在笑话他。
而赵仲鍼的大度却得到了那些人的赞誉。
“那赵仲鍼竟然这般大度？啧啧！这品行真是无可挑剔啊！”
“先前赵宗绛咄咄逼人，设套让他钻，现在他竟然以德报怨。”
“汝南郡王乃是宗室中德高望重的长辈，听闻他教导有方，府中的子孙大多是实诚君子，今日一见果然啊！让我辈不禁心生敬佩之情，恨不能早晚聆听他老人家的教诲……”
唐仁站在人群后面，一脸正色的夸赞着：“今日阳光灿烂，你等看那郡王府的十三郎，气度非凡啊！那小郎君一看就是天才，你们看，他扶着自家父亲多孝顺！”
赵允让竟然德高望重？
赵允良听到这话差点吐血，心想那个老流氓竟然还混了个德高望重的名头，可老夫呢？外人都说老夫是个疯子！
赵宗实一脸木讷，这叫做气度不凡？
赵仲鍼就是个半大孩子，扶个人也能叫做天才？
卧槽！
这么不要脸的话是谁说的？
他目光转动，在那十多人中一搜索，一口老血就差点喷了出来。
那人在人群后面说了这番话之后，就悄然走了，看方向却是沈安那边。
“那是唐仁！沈安的人！”
“太不要脸了！太不要脸了！”
赵允良气的身体在发抖，赵宗绛却面如土色的道：“爹爹，要辟谷三日啊！孩儿……上次辟谷饿的孩儿痛不欲生……”
赵允良说道：“赵仲鍼既然说不在乎赌约，那定然不会派人去盯着，你照常吃饭就是了，只是躲着些。”
赵宗绛闻言就得意的道：“他装大度，那咱们可就不客气了。”
可有侍卫马上来禀告道：“郡王，外面都传遍了，说咱们家郎君和赵仲鍼打赌辟谷三日……”
卧槽！
赵宗绛的身体摇晃了一下，嘶声问道：“谁传出去的？谁？”
侍卫低下头去，“郎君，不知道啊！”
“回家，赶紧趁着现在吃东西……”
赵允良紧张的看了那边一眼，见赵仲鍼一脸难色的过来，就说道：“为父挡着他，谁身上有干粮的？赶紧去要来吃，不管多少都吃下去，吃吐了都要吃……”
见赵宗绛还在发呆，赵允良喝道：“这是为父辟谷的秘诀，快去！”
上次他在‘辟谷’之前就找到机会狠吃了一顿，虽然代价不小，但当天基本上没怎么饿。
赵宗绛苦着脸道：“爹爹，孩儿……孩儿好几日没去茅厕大解了，肚子胀，吃不下去啊！”
噗！
边上有人听到了这话，不禁就笑喷了。
唐仁专门请假来给沈安捧场，刚才上茅厕回来遇到了这事，本能发作，就吹捧了赵允让一家子。
他回去给沈安说了此事，沈安刚想过来看热闹，却有一骑疾驰而来。
“沈待诏，官家召见！”
……
一骑飞快的冲到了宫门外，骑士下马，跌跌撞撞的往枢密院跑。
“紧急军情！”
稍后宋庠急匆匆的出来，随后隔壁的宰辅们也出动了，大家一起进宫。
赵祯得了消息，也面色凝重的出来了，甚至还是便服。
“陛下，没藏讹庞把自家女儿嫁给了李谅祚，并诛杀了李谅祚乳母之夫全家，李谅祚劝阻不得……”
宋庠有些忧心忡忡的说道：“没藏讹庞怕是要篡位了，他频繁派出骑兵在麟府路来回扫荡，麟府路兵马司遣人示警，让派出援军戒备。”
赵祯微微昂首，冷冷的道：“没藏讹庞这是要准备篡位，却没有大义，于是一边加紧围困李谅祚，一边向大宋挑衅，以求得武功之名，镇压西夏内部的反对。”
他是皇帝，对这等权臣的行径最为关注，一下就看穿了没藏讹庞的用意。
可勘破用意是一回事，怎么应对又是另一回事。
富弼出班道：“陛下，只需谨守即可，然后坐视西夏内部的权臣争斗……臣以为李谅祚怕是要危险了。”
这是不好看李谅祚。
韩琦说道：“主少国疑，千古不易之理，若是没藏讹庞篡位成功，大宋该如何应对？”
赵祯摇摇头，“此事大宋不能软，否则外界就会说大宋和没藏讹庞相互勾结，大宋丢不起这个人。”
此刻行事还得要有个借口，也就是师出有名。
包括辽人对大宋开战也会寻个借口。
大宋若是和没藏讹庞勾结，那名声真的会臭大街去了。
这是要阴谋颠覆西夏啊！
一边说是藩属国，一边对藩属国下黑手……
这个大宋不要脸！
殿内的君臣都面面相觑。
富弼说道：“陛下，调派些援军去吧，但臣敢说没藏讹庞不敢大举进攻。否则一旦失利，他的日子将会更加难熬。”
赵祯点点头，说道：“那个叛逆，罢了，各处派些援军去吧。”
这个是惯例，但凡哪里有危险，先把援军派去再说，若是有大战的风险，那么宰辅们，或是重臣们就要准备挂帅出征了。
韩琦的面色一直不好看。
西夏这两个字就是他的梦魇，此刻竟然又来了，让他觉得浑身不自在。
“陛下，厢兵可要调集些去？”
厢兵去了也只是炮灰和苦力，真正作战的主力还得是各地禁军。
赵祯摇头道：“无需如此，若是郑重其事，没藏讹庞反而会嘲笑大宋的如临大敌，去一些援军就罢了，若是有变，河东路那边也来得及救援。”
富弼带头躬身领命。
韩琦却说道：“陛下，近日京城各处私塾书院都在习练阵法，却耽误了学生的教学，长此以往，臣以为不是大宋之福。”
这话隐晦，但在场的君臣都知道他在说什么。
在国子监的学生击败邙山军，得了赵祯的夸赞之后，京城的不少私塾都联合起来操练，目的不言而喻，就是想在邙山军的身上刷夸赞。
这都是官家惹出来的事儿。
国子监如今的名头不小，一半是沈安引来的话题，一半却是赵祯那句‘文武双全’的夸赞。
你国子监击败了邙山军就是文武双全，那俺们也击败了邙山军呢？
于是频繁有人去挑战，只是邙山军得了沈安的指示，从不加理会。
但今日这个不理会却被打破了，此刻邙山军就在和人演武。
“头痛！”
赵祯觉得这事儿不怪自己，要怪就怪沈安。
富弼也觉得这个势头不大好，“陛下，此事得阻拦了才是，否则那些人怕是不肯安生。”
“怎么阻拦？国子监的去得，王实的私塾也去得，他们去不得？”
韩琦觉得这些人想的太简单了些。
……
第四更送到，晚安。
[color=#FF0000][b]第274章 臣愿意为大宋挥刀[/b][/color]

韩琦觉得邙山军在京城有些碍眼，但更碍眼的是沈安。
他的杂学开始大家只是当做是笑话，可当望远镜出来时，变成笑话的却是大家。
一个月食就把赵祯弄的束手无策，望远镜一出，直接让宰辅们跪了，然后把事情强压了下去。
这事儿宰辅们是有些憋屈的，所以今日韩琦出来说话，大伙儿都在装傻。
你弄出望远镜得到了官家的赞誉，我们却被你坑惨了，成了苦力。我们辛辛苦苦的把月食事件压下去，还得罪了不少人。
苦啊！
不给沈安一家伙，大家的心气就难平。
韩琦叹道：“陛下，邙山军现在差不多该败了，到时候……名声扫地，何不如派去府州那边……您不是说沈安乃是文武双全吗？可这武事不同于文事，要经历阵仗方能成材，否则就是纸上谈兵。”
赵祯有些意动了。
他是想栽培沈安一番，文事上好说，可武事呢？
这个……
他看了韩琦一眼，说道：“乡兵离了本地，这个……大宋可有这个规矩？”
乡兵乡兵，一乡之兵。乡兵一般也就是做做样子，并不脱产，平时该干嘛干嘛。所以调动厢兵没问题，乡兵……没听说让他们离开家乡的。
韩琦正色道：“官家，规矩是死的，可……可人是活的，真要开战了，别说是乡兵，百姓也得上阵啊！”
众人都在点头。
这是韩琦第一次得到这么多人的支持，他有些得意的道：“此刻邙山军肯定是输了，臣就担心沈安羞恼了，不肯去。”
宋庠也觉得够呛。
“陛下，要不还是算了吧。邙山军败了，沈安肯定羞恼，这时候逼着他去府州，臣觉得有些……毕竟他还年少嘛，以后总有机会。”
富弼也觉得不妥：“陛下，沈安好歹立功不少，此事还得要看他自己的意思，若是不肯也就罢了，且等以后再说。”
宰辅最好有战阵的经历，这样对以后的统筹有莫大的好处。
韩琦就靠着当年的经历混了个枢密使，然后顺理成章的进了政事堂。
赵祯点头道：“沈安还年少，以后吧。”
邙山军此次再败，那些想刷威望的人会更疯狂的去挑战，京城不宁，这也是赵祯所不愿看到的。
所以赶走吧，等从府州再回来时，这股风潮也该结束了。
“陛下，沈安来了。”
“让他进来。”
沈安在君臣的瞩目下走了进来，神色从容。
这人竟然没有一点沮丧或是恼怒之色？
韩琦和几位宰辅心中凛然，心想他的城府竟然这般深吗？
行礼后，赵祯含笑说道：“世间事大多不平坦，过了就是，你还年少，以后好生学着。”
这是来自于皇帝的鼓励和安慰。
沈安一脸感动的道：“多谢官家鼓励。”
赵祯满意的道：“那个……邙山军败了不是大事，以后慢慢的操练……”
不得不说，赵祯在许多时候都堪称是暖男。
这种温言劝慰对他来说不是稀罕事，臣子们也会感激零涕，君臣相得。
韩琦笑道：“胜败乃兵家常事，你……”
沈安一脸懵逼：“邙山军没输啊！”
他不知道这些君臣自己脑补出来了什么结论，但对邙山军的轻视却让他有些不满了。
此刻邙山军已经在京城外站稳了脚跟，他不需要再让他们装弱鸡，自然不肯放低姿态。
“没输？”
赵祯看向了韩琦，刚才这厮可是信誓旦旦的说邙山军输定了，这咋回事？
沈安不忿的道：“陛下，您小看了臣的练兵本事，不是臣吹嘘，就这么一段时日下来，邙山军早已脱胎换骨了。”
这货的脸皮真是厚啊！
宰辅们都微微低眸，觉得自家大抵都没法这么自吹自擂。
“真赢了？”
赵祯觉得时间没过多久啊！
而且不是折克行在操练邙山军吗？怎么变成沈安了？
“赢了。”
韩琦觉得这事儿有些不对劲，就干脆捅出了王实的底细。
“陛下，和邙山军演武的那些人……他们大多是泼皮，少数是军中退出去的人，邙山军怎么赢？臣怕这里面有些情弊啊！”
沈安怕是作弊了吧？
或是使用了阴招。
至于什么阴招，大伙儿去查验就是了。
你沈安会兵法？
你怕是只会说笑话吧！
沈安无奈的道：“此事看到的人多了去……随便找个来问问就知道了。”
赵祯指指外面，陈忠珩疾步出去，没多久就回来了。
这是从皇城司拿到的消息。
“如何？”
赵祯也觉得沈安大抵是学了些兵法，可却是纸上谈兵，所以有些不大相信。
韩琦在边上笑吟吟的，显得风度极佳。
老夫就等着看你的笑话！
陈忠珩近前说道：“陛下，先前双方对垒，王实那边两百余人，邙山军一百余人，只是一个照面……”
他看了沈安一眼，眼神中多了惊讶，然后说道：“只是一个照面，王实那边就被冲垮了。”
啥？
赵祯眨巴着眼睛，追问道：“怎么赢的？不，是怎么垮的？”
韩琦淡淡的道：“可是用了东西砸开的？”
陈忠珩摇头道：“说是邙山军一人突前，一木刀就差点砍断了对手的手臂，那些乡兵顺势冲了进去，招招都不离要害，对方一触即溃，溃不成军。”
赵祯倒吸一口凉气，看了沈安一眼，心想这少年难道真是有名将的天赋？
名将并非是指会练兵之人，而是指运筹帷幄的将领。
沈安先操练国子监的学生击败了邙山军，再回头操练邙山句击败了更强大的对手。
这……
赵祯看向了富弼。
首相，咱们大宋难道真出了一位名将胚子？
陈忠珩生恐大家不信，就说道：“不过是一炷香不到的功夫，对方骨折三十余人……”
卧槽！
好狠呐！
下手那么狠，收买的可能性就为零。
因为到了这种程度的杀伤，被收买了也会愤怒的爆出来。
那么就是真的？
韩琦面色微红，干咳一声道：“这个……大意了吧？”
沈安微笑道：“韩相尽可再选人来试试。忘记了告诉韩相，先前赵宗绛和赵仲鍼打赌，结果输了，据说又要辟谷三日，哎！华原郡王这向道之心如此坚定，可惜却身在宗室，奈何？！”
肖青在边上面色发青，却只能在心中哀叹着赵允良父子的执着。
您就不能换个赌注吗？
这三天两头就输，输就输了吧，可每次都是‘辟谷’，说出去……这郡王府都成了道家的洞天福地了。
再输下去，以后还怎么争夺备胎的资格啊！
韩琦也想明白了，这事儿已经成了定局，但他却觉得憋屈。
老夫当年领军是一败涂地，可你沈安为啥能屡次创造奇迹呢？
他忍不住问道：“为何能赢？”
他觉得这个问题沈安不会回答，所以就苦笑了起来。
想当年老夫也曾经跃马西北啊！
沈安微微皱眉，然后一脸纯良的说道：“这个……我只是按照兵法去操练，去谋划……没觉得有什么艰难的，真的，很简单。”
噗！
大家伙都觉得自己该喷出一口老血来。
你竟然说这很简单，可咱们却觉得很不简单，这不是打脸是什么？
在场的君臣除去沈安和肖青之外都不年轻了，可一群老汉却被沈安的一番话给顶的肺管子生痛。
但当看到沈安一脸老实模样后，他们的那股子火气却没法发泄出来。
于是就更憋闷了。
一群老汉没脸见人了。
连赵祯都冷着脸道：“既然这般，邙山军就去府州看看吧，好歹等西夏人退兵了再回来，至于你……”
朕很郁闷啊！所以就不会客气了。
但他看到沈安纯良的模样后，心中还是一软。
这少年实诚，怕是没注意到这样说话会伤到咱们吧。
是了，一群老汉的内心世界，他一介少年怎么会知道？
这太苛求了吧！
于是他面色稍霁，说道：“你就别去了。”
他觉得沈安不愿意去，所以不禁就仁慈了一把。
朕的仁慈都给了别人，可谁能对朕仁慈些呢？
他看看宰辅们，觉得这些人都有私心。
遇到难事就推诿，遇到好事就争先恐后。
谁对朕忠心耿耿？
可沈安却在狂喜着。
他早就想去见识一番这个时代的战阵了，只是苦于没有机会。
上次在白沟河与耶律俊互相下黑手时，他真想和对岸的辽人火并一把。
可他带的人不够，所以只得遗憾的错过了机会。
而现在赵祯竟然主动给机会，那还等什么？
他马上就挤出了些纯良和忠心，慷慨激昂的道：“陛下，难道您以为臣是那等贪生怕死之辈吗？”
赵祯愕然，然后就是感动。
而宰辅们却是再度刷新了自己对沈安的看法。
先前还以为他有些狡诈，可狡诈的人怎么会去冒险？
先前大家就分析过了，没藏讹庞此刻是在想寻机给大宋一家伙，然后回去炫耀一番，好震住那些反对者。
要是遇上了战阵，以沈安这等没有经验的少年出战，战死的几率可不小。
那是沙场啊！
随便一支流矢就能让一位英雄饮恨。
阳光从殿外反射进来，映照在了站在中间的沈安身后，给他笼罩了一层光。
他朗声道：“陛下，臣愿意为大宋挥刀，愿意为大宋开疆拓土！”
[color=#FF0000][b]第275章 兵痞杀敌[/b][/color]

秋季的黄河看似平静了一些，可沈安却依旧头晕。
这个时代，过河就是在玩命。
他站在河岸边，身后站满了人。
“很雄壮！”
他看着前方山梁上的府州城，由衷的赞叹道。
他身后的折克行放下望远镜，说道：“安北兄，府州城在戒备，周围应当就有敌军，我们要马上进城。”
黄春吸吸鼻子，突然打了个喷嚏，赞道：“郎君，听说西夏娘们不错啊！”
沈安回身，身后就是邙山军，再后面就是民夫。
那一双双炽热的目光在看着他。
士气不错啊！
这时有人喊道：“斥候回来了……特么的！是被追杀回来了！”
沈安缓缓回身，举起了望远镜。
视线内，三名邙山军的斥候在亡命而逃，后面十余骑正得意的追杀而来。
“呜呜呜……”
山梁上的府州城里号角长鸣，肃杀的气息第一次笼罩在邙山军的身上。
“列阵！”
折克行大声的呼喊着，邙山军的乡兵们肃然列阵。
沈安喊道：“都是好马，神射手呢？出列，玛德！要是射死了战马，老子剥了你们的皮！”
邙山军顿时就开始撒欢了，折克行也无可奈何的放弃了列阵冲杀的准备。
“快快快，装傻子……”
“尖叫起来！”
“趴下，你特么的不是神箭手，快趴下！哭喊起来！”
“我等降了！降了！”
“降尼玛！西夏人不懂大宋话！”
“卧槽尼玛！”
“曰尼娘！”
“三月花开娘子笑，某进闺房笑眯眯，床榻摇动美人叫，某在上面哈哈笑……”
“……”
兵痞们一阵忙碌后，一群遭遇‘强敌’后，准备跪地请降的民夫就成型了。
那三个斥候顺着这群‘胆小’乡兵的边上远去，压根没敢回头。
府州城的城头上，折继祖的身边，那些将领在叫骂着。
“那是谁带的人？为何不反抗？”
“知州，某请命出击！”
“十余敌骑，某带一个都出去，若是不能解救那些人，某誓不回城！”
“咳咳！”
所有的慷慨激昂在这两声干咳之后就停住了。
折继祖的眼皮子跳了一下，冲着左边的文官拱手道：“陈钤辖，某欲出城……”
文官面色冷漠，淡淡的道：“一百余人，后面的民夫都跑了，救什么？”
这文官乃是麟府路兵马司的管勾公事，也就是兵马司的老大陈昂。
麟府路兵马司的治所就在府州城中，所以折家实际上是受陈昂的压制和指挥。
折继祖咬牙道：“陈钤辖，这些人定然是来增援我府州的好汉，如今我等坐视不管……这情义可过得去？就算是不讲情义，可军心士气就没了呀！”
坐视来增援的友军全军覆没，这对军心士气的打击堪称是毁灭性的。
边上的将领们都期冀的看着陈昂。
陈昂的嘴唇有些薄，而且颜色有些红。
他微微抿唇，眼中闪过不屑，“这是两军对垒，要什么情义？糊涂！别人糊涂，你折继祖也跟着糊涂？”
他面色微黑，神态有些不满，然后看了那些将领一眼，缓缓道：“咱们在此是做什么的？”
他指着远处的黄河说道：“咱们是守城的，守住了府州城，这便是大功一件！什么情义？军心士气……这城里有将士们的家眷，一旦破城，那都是敌军的奴隶。他们难道敢不效命？”
陈昂环视一周，没见到有人敢和自己顶嘴，眼中就多了得意，然后喝道：“等咱们出城时，那些援军早就被冲没了，还救……救个屁！”
在军中待了几年，他也学会了些粗口。
一说出来后，陈昂就有些后悔了。他觉得有损于自己的形象，于是就干咳一声，正准备说些为国效命，报效君王的套话，边上有人喊道：“他们在反击！”
陈昂想好的套话还没说出来，闻言就勃然大怒，喝道：“一冲就冲没了，还反击个……反击个……”
城头上能远远看到那边的动静，就在说话的当口，刚才那些‘软骨头’们已经开始了反击。
十余名西夏人正在欢喜的准备收割这一百余人宋军。
不，是乡兵！
大宋禁军的装备可没那么寒酸。
而且这支乡兵竟然有四匹马，可见有些来历。
他们先前发现宋军的斥候时，还以为这边有大军，所以小心谨慎。
可追杀过来一看，才一百余人，而且这一百余人都慌作一团，有人奔逃，有人跪地请降……
这分明就是没经历过战阵，而且没有军心的散兵游勇。
这就是送人头啊！
国相说过了，此次但凡有立功的，一律重赏。
所以这些骑兵都欢呼着冲杀过来。
沈安就站在原地，身后的战马在打着响鼻。
他盯着敌骑迅速接近，觉得自己的双腿神奇般的停止了颤抖。
从发现敌骑开始，他的腿就在颤抖，紧张的发呆。
可此刻他却恢复了冷静。
“弩……动手！”
他大喊一声，身后那些装胆小的乡兵们都把弩弓端了起来。
敌骑本是觉得欢喜，可等看到这个场景时，有人就绝望的喊道：“这是宋军的圈套。”
“他们有弩弓！都有弩弓！”
“这是宋军的精兵，退！撤退！”
可冲势已起，想转弯回去何其的艰难。
弩箭如期而至，敌军纷纷落马。
那三个斥候早已绕了回来，此刻在沈安的身后待命。
一阵弩箭攒射，敌军纷纷落马，剩下两人刚好转过弯来。
“弄死他们！”
沈安第一次遇敌竟然就轻松取胜，他只觉得浑身舒坦，意气风发的想高歌一曲。
随着他的命令，三名斥候追了出去。
“抢马！谁抢到就是谁的！”
刚才还在装死的乡兵们都蜂拥而去，沈安骂道：“抢个屁！都去收拢了来，老子来分配！”
折克行笑道：“安北兄，他们原先在辽境那边有马，只是被招来之后，担心会被清算，就把马全给卖了，卖马的钱给了家里……”
沈安说道：“都是些好汉子，大宋若是多一些这样的好汉子，辽人算个什么？”
他正在感慨，两个乡兵却为了争夺一件丝绸内衣在打架。
一个敌军躺在地上，胸口插着一支弩箭。人还没死，甚至还在挣扎着。
可两个乡兵却发现了他穿着的丝绸内衣，顿时就抢了起来。
两人扭打在一起，沈安大步过来，见了不禁怒不可遏，就一人一脚踹开，骂道：“都是袍泽兄弟，特么的……”
老子才夸赞你们是好汉子，转眼你们这些狗曰的就扫老子的脸。
两个乡兵干笑着站好，其中一人道：“郎君，小的二人是玩耍的。”
一个鼻青脸肿，一个不住的揉着肚子，面色发白。
这就是闹着玩的？
沈安骂道：“老子说过多少次了？大伙儿都是袍泽兄弟，是敢把自己的后背交给对方的生死之交，这特么就为了一件内衣打架，这是什么袍泽兄弟？”
两人低头挨训，那边的追杀也出结果了。
“郎君，一个都没跑！”
三个斥候嘚瑟的回来请功，见两个同袍被训斥，就得意的大笑起来。
“滚！”
沈安真是气得肺都要炸了。
战马被一一收拢，折克行也弄了一匹，正骑着训马。
两个乡兵抬头堆笑道：“郎君，小的知道错了，这事……”
沈安指指前方的尸骸说道：“今日的尸骸都由你们二人来扒，扒干净了，一丝不挂的丢进坑里去。”
这事儿有些腌臜，不过这二人却眉开眼笑的道：“郎君，天气冷，这些尸骸身上还暖和，小的们正好暖暖手……”
沈安指着他们，只觉得一股子闷气在郁结之中。
“滚滚滚！”
两个乡兵等他转身后，就扑到了那个敌军的身上，一阵折腾，这还未死的敌军就变成了光猪。
“谁的？”
两人一阵嘀咕，其中一人就得意的把带血的丝绸内衣收进了怀里，然后见敌人还未死，就随手拔刀……
噗！
那双惊恐的眸子渐渐失去神彩，但依旧带着惊骇。
这不是普通的宋军！
他们视人命如草芥，杀人之熟练，堪称是屠夫。
这样的军队怎么可能是乡兵？
“把他们埋了！”
“郎君，好些东西，都是咱们的吗？”
“马丹！都是你们的，一群畜生！赶紧收拾了进城！”
这名敌军被两人抬着过去，他见到了一堆兵器，还有一堆衣物，以及一个在叫骂的少年。
“走了！”
噗！
人被丢进坑里，随即泥土纷纷洒落。
城头上的人也看到了这一战。
折继祖握拳砸在了城砖上，喊道：“好！杀的好！”
“知州，这些人先示弱，然后等敌军接近后再用弩弓攒射……这是精兵啊！”
“人少了些，弄不好就是打前哨的，后面还有大军呢！”
“哎！先前不是说一冲就没了吗？还说……救个屁……”
陈昂的脸上多了红晕，他看看左右，喝道：“谁在嘀咕？站出来？”
无人应答，周围静悄悄的。
可气氛却有些古怪。
陈昂是麟府路的老大，他在府州城里，折继祖都得要听他的。
所以人人噤声。
这时城外有人在喊话：“特么的！刚才为何不救援？卵子呢？卵子哪去了？开门！”
一群兵痞就用一声叫骂开始了自己的西北之行……
[color=#FF0000][b]第276章 某雄州沈安（为‘妞妞点点猫’加更）[/b][/color]

这叫骂太难听了吧？
陈昂的面色青白，眼皮子跳动着，喝道：“看看是谁？”
这话就像是在抽打他的脸，让他难受至极。
一队乡兵竟然也敢造次吗？
他的面色阴沉，说道：“这是跋扈，武人跋扈当处置……否则人人效仿，何人去效忠陛下？何人去效忠大宋？”
他身边有人从城头往下看去，然后回身道：“钤辖，就是乡兵！”
陈昂几乎想仰天打个哈哈。
乡兵也敢冒犯某吗？
弄死你！
“随某下去看看，看看是何人如此大胆！”
陈昂一拂长袖，当先下了城头。
折继祖面色难看，身边有人劝道：“知州，赶紧下去看看吧，若是陈钤辖发怒了也好劝劝。”
折继祖低骂道：“一介文人……若非是……”
他的眼中闪过凶光，但随后消散。
众人下了城头，到了城门前。
城门缓缓打开，陈昂戟指外面，喝道：“拿下！”
为官之道首在官威，官威不存，官位不存！
所以他就准备来个先声夺人。
“哈哈哈哈！”
外面打头一人却是大笑着走了进来，却是文官。
绿色的官服……
还是个少年！
“报名来！”
陈昂摆摆手，两个军士退了回去。
“报名？”
沈安正在得意中，闻言看看陈昂，问道：“你是谁？”
陈昂大怒，喝道：“某陈昂。”
“陈钤辖？”
陈昂微微点头，说道：“你麾下为何叫骂？”
这是趁势发难？
沈安觉得自己和陈昂无冤无仇，这真是莫名其妙。
难道是有人提前通知他，让他来刁难老子？
沈安觉得自己真相了。
于是他板着脸，很是倨傲的道：“某翰林待诏、国子监说书沈安。你要拿了谁？”
哥是京官，你敢坑哥一把试试？
卧槽！
在门内的人都惊呆了。
就这么一个少年，竟然是翰林待诏，还在国子监说书……不，是教书？
这谁家的衙内？
这年头没点来历你也没法在少年时得意。
陈昂面色铁青，说道：“来府州作甚？”
如果沈安是来公干的，那么陈昂发誓会给他好看，让他知道这里不是汴梁，而是更野蛮的边塞。
汴梁的那一套温柔作风在这里吃不消。
要想镇住折家，必须要凌厉些，直接压住。
但上次折继祖突然进京，归来后没多久朝中就来人找到了陈昂密谈。
他犹自记得那些话……
——此后莫要钳制折家过甚！
他觉得很憋屈，可折继祖这人手段不错，麾下都拥护，他找不到什么好办法来压制，所以忍耐至今。
折继祖进京……当时有传闻，说是折克行在京城认识了一个少年，为折家奔走，最后成功的让朝中对折家改观。
那个少年……
边上有人见沈安倨傲，就冷笑道：“这是郭钤辖当面，你一个待诏……莫不是要理头吗？”
理头的是手艺人，许多手艺人被称为待诏……
唰！
瞬间折继祖的目光就转到了这人的身上。
“拿下他！”
折继祖沉声喝令，身后几个军士扑了过去，直接扑倒了那个小吏。
陈昂冷声道：“为何拿人？”
那是知州麾下的小吏，可却和陈昂经常暗通款曲，送些折继祖的消息。
折继祖虎目一瞪，说道：“那是官家身边的近臣，也是府州能羞辱的吗？”
这话说的极妙，一个官家身边的近臣，就直接压住了陈昂的气焰。
那小吏被按倒在地上嘶吼着：“某不服！某不服！他只是个待诏，为何能……呜呜呜！”
有军士伸手捂住了他的嘴，可那呜咽声却有些渗人。
沈安此刻才微微一笑，说道：“沈某离京前，官家有过交代。”
唰！
呜咽没了，这些人都站直了腰。
沈安淡淡的道：“官家说府州被一道黄河隔绝于塞外，你此去要多看，要给朕看看府州是什么样的府州……”
哥是来看的，知道不？
不是来被你吆喝的！
不是调来府州做援兵的！
你调动不了哥！
沈安微微抬眸，“先前在外面遇敌时，城中一兵不发，让人失望……”
他看了折继祖一眼，折继祖心中有数，就说道：“此事……”
折继祖看向了陈昂。
陈昂先前还在叫嚣着要拿下来人，可现在却面色涨红。
他刚想发怒，可突然盯着沈安问道：“你便是那个沈安？”
沈安笑容可掬的道：“你说呢？”
“京城沈安？”
陈昂觉得自己算是个倒霉蛋，竟然遇到了此人。
沈安摇头，说道：“不，是雄州沈安！”
哥一来你就喊什么拿下，这是啥意思啊？
沈安反问道：“城中不发援兵也就罢了，怎地来了还吃闭门羹，还说什么拿人？谁想拿人？”
这人竟然咄咄逼人至此吗？
众人见陈昂面色难看，不禁心凛然。
这位的心胸可不宽广，今日你沈安快意恩仇，明日呢？
明日你得小心这位从背后捅你一刀子。
陈昂想起了友人来信里提及的沈安，说是很得官家的喜爱，而且还掺和进了未来皇子的争夺中。
这样的人，未来不是流放就是位居宰辅。
陈昂心中羞怒，但却无可奈何，于是拂袖而去。
他竟然就这么走了？
按照他以往的秉性，今日不把脸面要回来，他陈昂铁定不会罢休。
可他却走了。
地上那个被按住的小吏把肠子都悔青了。
早知道你扛不动这个沈安，我出来干啥？
我特么出来为你助威，可你竟然把我给抛弃了？
小吏心中悔恨，泪水长流。
而在另一边，折继祖已经大笑着走了过去。
“见过折知州！”
沈安也笑着拱手。
折继祖无视了站在后面的折克行，用力的拍了一下沈安的肩膀，赞道：“某还说是谁那么大胆，竟然敢在城外设伏西夏人，没想到竟然是你，哈哈哈哈！来人！”
“知州！”
折继祖的情绪空前高涨，他吩咐道：“准备烤羊美酒，今晚某为安北接风！”
府州地处黄河岸边，周围河流众多，植被茂盛，是大宋的一个养马地。
只是和西夏大战一开，这个养马地就废掉了。
不过马养不了，牛羊却没问题。
那些番人养了牛羊就卖给府州，然后换了粮食和生活用品，双方算是各取所需。
一行人安顿下来后，折继祖就来找到了沈安。
“以前麟府路军马司说一不二，可从上次某进京回来之后，他们的日子就不行了。”
折继祖很是惬意的坐在那里，斜睨了折克行一眼，“陈昂心有不甘，几番想寻某的错处，可这里是府州！”
他的双眼闪过厉色，“折家在此为大宋戍边多少年了？若非是想着法度，某早就寻机让人弄死了他。”
一股子野性扑面而来，折继祖在盯着沈安。
这话有些忌讳，你沈安可还能安坐吗？
“那为何不弄死他呢？”
沈安淡淡的道：“兴许换一个来还好些。”
“哈哈哈哈！”
折继祖不禁大笑起来，赞道：“果然还是那个安北，豪爽！走，喝酒去！”
院子里已经燃起了篝火，一只肥羊被烤的吱吱作响。
有人搬了椅子来，接着就是酒水。
羊肉细嫩，沈安吃了一块，觉得那股肉香就在齿间萦绕。
“这羊肉就适合烤着吃！”
沈安一口气吃了半斤羊肉，这才满足。
酒水喝了两碗，沈安就摇头不喝了。
他才十五岁，不是喝酒的年龄。
“且等我十八岁之后再说。”
折克行远离家乡许久了，早就馋的不行，在边上酣畅淋漓的吃着。
这厮一口羊肉一口酒，没多久就喝了一小坛。
他摇摇头，遗憾的道：“不够劲！”
折继祖瞪了他一眼，然后问了沈安：“此次来府州……朝中是个什么意思？”
“坚守！”
朝中没啥意思，沈安笑道：“守住了就行，至于我，这是来见世面的。”
折继祖倒吸一口凉气，低声问道：“难道……官家还想让你文武双全不成？”
沈安笑道：“我借了遵道之力，在朝中倒是得了个知兵的名头。”
“好啊！”
折继祖真的是羡慕了，一脚就把正拎着坛子灌酒的折克行踢了过去。
“喝喝喝！就知道喝！你在京城和安北一起，竟然没学到学问，反而酒量越发的大了，要你何用？”
折继祖越想越气，“某上次交代，折家以后要慢慢的文武都学，不能让种家专美于前，可你呢？学到了什么？”
折克行茫然道：“叔父……学了很多啊！”
折继祖一听就得意了，“那就说说。”
折克行就叫人找了蜡烛和碟子杯子来，当场表演了负压实验。
沈安不忍目睹，就假装不胜酒力，然后回去休息。
这一觉他睡的很好，直至第二天凌晨。
早饭是一大碗汤饼，不过有羊汤。
折克行来晚了些，一脸的悻悻然。
“怎么了？”
沈安一边喝汤，一边看着他的脸，那里有一处乌青。
折克行郁闷的道：“昨日叔父本来说的好好的，还给了小弟许多好东西，可后面……”
昨晚折克行的试验大获成功，折继祖欢喜不胜，喝多了之后就叫人开了自己的库藏，拿出了不少压箱底的好东西给折克行作为奖励。
“可邙山军那群兵痞，竟然在城中用同样的法子去骗女人……”
沈安满脸黑线的问道：“于是你就被揍了？”
折继祖期待中的学霸，最后变成了学渣，于是折克行就倒霉了。
折克行点头，说道：“西夏人又来了，吃完早饭赶紧上城头去。”
……
第三更送到，晚点还有一更。长期看屏幕，眼睛都看花了，雾茫茫一片。
[color=#FF0000][b]第277章 第一次（为‘葉子天’加更）[/b][/color]

府州一面是大河，另外两面地势险要，唯一好些的地方就是城北。
西夏人在城北外蜂拥猬集，牛角号吹的震天响。
“来了，敌军来了！”
一声尖叫后，西夏人开始缓缓逼近。
折继祖没有慌乱，还有余暇问沈安：“安北觉着如何？”
这一波攻击大约有一千余人，那些西夏人扛着木梯缓步而来，叫喊声震天响。
沈安却神奇的没有紧张，他说道：“敌军的人数有些少啊！”
折继祖点点头，等沈安拿出望远镜后，就问道：“这是何物？”
望远镜生产的不多，目前没轮到府州，所以折继祖有些眼生。
折克行低声道：“叔父，这是安北兄发明的望远镜，能看到很远的地方。”
“那不是千里眼吗？”
折继祖有些不相信，沈安把望远镜递过来，“折知州，敌军后续好像没人，你看看。”
折继祖第一眼就被吓坏了，幸而折克行早有准备，伸手在下面等着，接住了望远镜。
“叔父，您得把绳子挂在脖子上，免得摔坏了。”
这厮不说遮掩一番，还点出了折继祖土包子的本质，沈安觉得他昨夜挨的那一顿不冤。
折继祖老脸通红，但目光震惊。
“这是……安北，这是你弄出来的？”
“这是神物啊！”
沈安矜持的道：“舍妹说想看月亮，于是我就弄了这个出来，好歹能看清楚些。”
折继祖看着远方，赞道：“这简直就是我兵家的神物，宝贝，宝贝啊！”
他放下望远镜，看向沈安的目光就像是看着一个绝世宝贝，还舔舔嘴唇，说道：“安北，折家有些小娘子……你若是看中哪个只管说，某做主……”
他是彻底被震惊住了。
以前若是有人告诉他能看到视线之外的东西，他绝对会嗤之以鼻。
可他刚才却真的是看到了。
他看到了那片林地。
那里并无敌军驻扎。
也就是说，敌军总计也就是一千多人。
陈昂就站在不远处，有些紧张的看着不远处冲击而来的敌军。
“弩箭！弩箭赶紧发射！”
他神经质般的叫喊着，可在折继祖没有下令之前，城头上没人搭理他。
敌军开始接近，有人拿出了弓箭。
“你将会成为大宋的骄傲！”
他觉得如此赞誉都不足以表达自己对沈安的看法。
“折继祖！”
陈昂猛地扑了过来，喊道：“该放弩了。”
他的脸上全是惊惶，瞬间转为愤怒。
“为何不放弩？”
折继祖叹道：“他们就这些人，某想让他们上来再动手……”
陈昂愤怒的指着远方喊道：“他们在那里还有人，还有无数人！”
折继祖摇摇头。
“防箭矢……”
一声厉喝后，众人都纷纷蹲了下去。
箭矢飞了上来，除了两个倒霉蛋之外，其他人完好。
呯！
一架木梯搭在了沈安的脑后。
他从未这般近距离的接触过敌人！
他在急促的呼吸着。、左边的折继祖很镇定，甚至还有闲暇对沈安说道：“安北，男人总是要杀人的，第一次……”
“杀！”
折继祖猛地起身，同时挥刀。
一个爬上来的敌人刚面露欢喜之色，长刀就从他的脖子上掠过。
人头飞起，鲜血从脖腔子里喷射出来。
鲜血从空中坠落……
沈安从不知道人血会是这般的腥臭。
臭不可闻！
他的身后有喘息声传来。
折克行就在他的左前方，此刻他手握长刀，单膝跪在那里，目光锐利，就死死的盯住了那个垛口。
折继祖吩咐要让沈安的第一次杀人尽量安静些。
所谓的安静些，就是别帮他。
就像是洞房花烛夜，新郎只能独自面对自己的妻子，哪怕手足无措也得履行完那个礼。
人伦大礼！
而此刻就是沈安的另一种洞房花烛夜。
杀人之夜！
汗水从沈安的额头上滑落。
他的目光呆滞。
他的呼吸急促的分不清节奏。
折克行的眼睛微微眯着，就在沈安的脑后，一个脑袋已经冒了出来。
这是一张黝黑的脸，西北的风沙与阳光把它变成了黑色。
下一刻，这张脸上出现了狂喜之色。
沈安并没有做出反应。
同样退开的陈昂也看到了这一幕。
“这就是所谓的文武双全？”
折克行长身而起……
安北兄，既然您无法决断，那就让我来吧。
沈安每天早上都会练刀，他笃信什么招式都是扯淡，越简单、越快的刀法越有效。
所以当他拔刀时，折克行依旧被惊了一下。
呛啷！
就如同每天早上那样，沈安最喜欢练习的就是拔刀。
越快越好！
长刀出鞘，刀光如匹练般的闪过。
刚攀爬上来的敌人刚想挥刀，眼前就是一花。
嗤！
沈安只觉得手中一滞，然后视线内就变成了红色……
人头飞起，惊喜之色依旧残留着。
鲜血喷了出来，就像是刚打开开关的喷泉。
眼前失去脑袋的敌人双手一松，尸骸就跌落下去。
沈安深呼吸了一下，然后那股子腥臭味就涌入了肺部。
第二个脑袋冒了上来，沈安下意识的挥刀。
这一刀并未斩下脑袋，反而是嵌在了肩上。
“啊！”
敌人惨叫着往下跌倒，沈安用力的握紧长刀，看着那一股鲜血从肩头上飙射出来。
锁骨断裂，这人完蛋了。
折继祖抽空看了一眼这边，不禁大笑道：“好！好汉子！”
沈安的咽喉涌动了一下，他下意识的隔绝了自己的害怕。
他表现的格外镇定自若。
他开始从容挥刀，就像是一个老卒般的熟练。
折克行想起了那些被他砍掉的桩子。
只要确定了方向，沈安就舍得对自己下狠手，风雨无阻的操练。
无数次挥刀，这才换来了此刻的锋锐。
不知道第几次挥刀，沈安突然喊道：“差不多了。”
敌军的攻击从头到尾都不算激烈，更像是一次试探。
“弩……”
一排排弩手出现在了后面。
弩弓倾斜朝天……
“弩……放！”
乌云出现在了天空之中，然后消失在城下。
城下就像是被种植了一片细小的森林，而土地就是那些身体。
一片惨嚎声中，那些西夏人开始了奔逃。
“宋军放弩了！”
宋人有许多弩手的消息不是新闻，一旦看到弩箭，西夏人跑的比兔子还快。
按照上面的说法，除非是真想打下府州城，否则少惹折继祖。
敌军潮水般的退了回去，城头上一片欢呼之际，沈安强忍着呕吐的欲望说道：“这是牵制！”
麟府路的上一任钤辖是郭恩，那时候和西夏还经常发生战事。
可等到陈昂继任时，这边已经差不多太平了。
所以闻着这股血腥味，陈昂的身体不禁微微摇晃，面色古怪。
他艰难的咽下唾沫，问道：“牵制什么？”
沈安说道：“西夏人没准备打下府州城，他们在做戏！”
“他们做什么？”
陈昂艰难的走到前面，看着一路奔逃的西夏人，喃喃的道：“胜了！胜了呀！”
折继祖放下望远镜，对沈安说道：“没错，是牵制。”
两人相对一视，就蹲在了一起。
折继祖说道：“他们为何要来送死？”
这种送人头的举动不符合兵法，就像是白痴在指挥。
但大宋在麟府路的谋略就是防御，压根没想到进攻，所以消息不是很灵通。
陈昂也走了过来，犹豫了一下之后，还是蹲在了折继祖的身边。
“为何送死？他们怕是以为弩手都走了吧。”
陈昂觉得能防住就是大捷，他甚至都已经想好了报捷文书。
沈安抹了一把脸上，顿时干结的血痂就被带了下来。
他皱皱眉，说道：“没藏讹庞野心勃勃，可却失于决断。他需要在麟府路闹出些大动静，可麟州和府州可好打吗？”
折继祖自信的道：“除非没藏讹庞大军压境，否则他们别想攻下麟州和府州。”
府州城地势险要，真要攻打的话，怕是要用尸骸来堆积。
后世折可求就是坚守不出，金人无可奈何。
陈昂失去了耐心，说道：“报捷吧！”
他需要用战功来为自己铺平回京之路。
不回京也成，只要调离麟府路他就心满意足了。
西北的风吹的他头晕，文思枯竭，友人来信都说他的诗词越发的枯燥无趣了。
沈安看了折继祖一眼，说道：“没藏讹庞不会来试探。西夏国内应当不安宁，李谅祚虽然年幼，可权利能催熟他，没藏讹庞急了，可他却色厉内荏……”
折继祖盘腿坐着，突然喊道：“无关的出城收拾尸骸！”
陈昂皱眉看了他一眼，折继祖说道：“安北这是在说西夏的关窍，旁人如何能听？若是有人去告诉了西夏人或是辽人，那大宋就亏了。”
他是领教过沈安的高明，所以说的很是自然。
可陈昂却不知道，而且昨日沈安给了他没脸，所以今日他是忍不得了。
“胡扯！”
陈昂觉得自己此刻是孙膑附体，就说道：“没藏讹庞若是想动手，就该大兵压境。首先要造势，让麟府路和河东路震动，直至汴梁震动。到时候大宋援军云集，他就可从容离去……”
这还是门槛猴的套路。
哥带人来吆喝一阵子，等你家大人拎着菜刀开门出来时，哥马上掉头就跑。
“没藏讹庞不是大宋！”
沈安一句话就堵住了陈昂，然后说道：“他肯定是要打下个地方，否则不好交代。麟州和府州打不动……我在想，他会不会打其它地方，比如说那些堡寨？”
折继祖沉吟道：“从这里到麟州，还有到原先的丰州方向，咱们都有堡寨，这是为了保护粮道……”
丰州早就被敌军攻陷了。
沈安抬头，目光炯炯的道：“派出斥候，周围二十里探寻一番，可否？”
他恶补过不少军中的常识，所以急切的道：“要快，否则敌军一旦合围某处，救援就来不及了。”
陈昂不满的道：“这只是你的猜测！”
沈安霍然起身，他断然道：“我知道没藏讹庞需要什么，而你却不知道。”
陈昂色变，可折继祖却喝道：“全军出城，驱散那些敌军。派出斥候，马上出发！”
……
第四更送到，大伙儿晚安。
[color=#FF0000][b]第278章 邙山军……破军！[/b][/color]

斥候派出去了，目前只能等待。
消息是从下午开始陆陆续续的传回来的。
麟州方向没有发现敌军的踪迹。
一队损失惨重的斥候回来了，带来了丰州方向的消息。
“钤辖，知州，小人前出丰州方向十余里，遭遇敌骑围杀……”
斥候的眼中露出了恐惧之色，“那些敌骑就像是疯狗，从三面围杀过来，他们的箭术高超，若非是咱们一人双马，肯定就回不来了。”
折继祖猛地起身，对沈安说道：“安北，你猜对了。”
沈安想起了先前看的地图，喃喃的道：“是百胜寨还是西安堡？”
折继祖闭上眼睛，“西安堡距此六十里，敌军不可能把最精锐的游骑放在府州出去十余里的地方……”
沈安点头道：“百胜寨距此四十里，正好……”
“出击！”
“救援！”
陈昂见沈安和折继祖竟然抛下自己做出了决断，就怒道：“某不许！”
“府州城中将士七千，出击？若是被围，何去何从？何去何从？”
他激动的指着城外说道：“若是没藏讹庞倾力出击怎么办？七千人在野外不堪一击。其后他拿下空虚的府州城，趁势过河，河东路就要震动了！”
沈安皱眉道：“有理不在声高，你的嗓门太大了。还有，没藏讹庞就是个没卵的货色，他不敢倾力出击……”
“为何？”
陈昂觉得沈安就是在说笑话。
沈安握住刀柄，身上的衣服被鲜血染红，看着就像是个恶魔。
他淡淡的道：“因为他怕前脚出门，后脚就有人端了他的老窝。”
陈昂不解的道：“他可以带着李谅祚出征。”
沈安笑了笑：“那就是倾国之战，辽人在边上要笑死了。”
“辽人？”
“对，辽人会坐山观虎斗，没藏讹庞是没卵，可他却不傻。”
辽人会非常乐意见到大宋和西夏人拼杀，最好是两败俱伤，然后耶律洪基会乐呵呵的带人来收拾残局。
“集结！”
折继祖雷厉风行的准备出击了。
陈昂摇摇头：“不行，某不许！”
他觉得这很危险。
“府州会陷落！”
折继祖坚定的道：“钤辖，一旦不救援，西夏人就会一个个的清扫周围的堡寨，到了那时，麟州的粮道就要断了……”
麟府路的补给是先送到府州，然后通过沿途的堡寨，一路送到麟州。
一旦堡寨被断掉，运送粮草就会成为一个有去无回的差事，那将会让大宋绝望。
“出击！”
折继祖下令了，他抗命决定出击。
“某带五千人出击，此处留下两千人。”
陈昂茫然的道：“这样不对！折继祖，沈安，你们这是在冒险！某要弹劾你们！要让你们……”
没人理他，陈昂一跺脚，就真的回去写了文书，令人急速送过河去。
“让河东路快快来援！要快！”
他如同困兽般的在咆哮着：“两千人怎么守住府州城？怎么守？”

……
五千余人出了府州城，气势很大。
一路疾行，在入夜时，折继祖令宿营。
“西夏人不敢夜袭。”
折继祖说道：“除非是占据优势，否则他们不敢来。”
他在看着远方的黑夜，目光凌厉。
沈安说道：“咱们就是诱饵，若是敌军势大……”
折继祖回头问道：“害怕了？”
沈安笑道：“我希望能见识到战阵中最残酷的一面，夜袭最好不过了。不过在夜间西夏人近乎于睁眼瞎，他们若是敢来，咱们只需用弩箭攒射即可。”
一夜过去了，除去几次小规模袭扰之外，西夏人并未有大动作。
凌晨，雾气还渺渺的飘荡在营地里时，远处就出现了警示。
“敌骑！”
沈安在啃着干饼，他抬头，就见到雾气中冲出来一百余骑。
“春哥！”
他奋力的叫喊着，眼睛发绿，就像是发现了猎物的狼。
“郎君！”
黄春咬着干饼跑了过来。
折继祖回头，见沈安面色发红，就微微点头。
这是许可了。
沈安只觉得心跳在加速，他喊道：“邙山军……集结！”
黄春一听就乐了，喊道：“兄弟们，打草谷了！”
周围的人一脸懵逼，心想这群人疯了吗？
沈安一脚踹倒了黄春，骂道：“这是西夏人，集结，咱们出击！”
打你妹的草谷，咱们现在是正规军，不是马匪！
沈安说着就拉过自己的战马，折克行说道：“安北兄，你不能去。”
“为啥？”
沈安问道，他翻身上马，朝着后面招手。
后面十余骑跟着，而剩下的邙山军都是步卒。
沈安对折克行笑道：“我说过自己会做一个大丈夫，大丈夫可不能缩卵，所以我肯定得去！”
他看了奔跑过来的步卒一眼，就拔出了长刀。
“邙山军毕竟是马匪出身，这等正面厮杀早经历是好事。”
邙山军真的是马匪出身，连黄春那个蠢货脱口而出的就是打草谷。
早点经历正规战阵，然后他们的实力就会被放大，才会成为沈安心中的强军。
沈安缓缓策马出前，对方的游骑本来是想撤离这里，可见到宋军十余骑带着几十名步卒出来应战，就大笑起来，然后列阵。
折继祖看了沈安一眼，见他神色从容，就微微点头，说道：“好汉子！”
沈安微微踢了一下马腹，战马缓缓加速。
十余骑，几十步卒，这个奇怪的组合出发了。
敌军开始出击。
一百余敌骑开始加速。
双方不断在接近着……
沈安在减速。
“宝玉！”
严宝玉带着五骑策马冲了出去。
他们都拎着一个袋子。
当他们冲到距离敌骑两百余步时，严宝玉开始策马掉头，看似惶然和狼狈。
手缓缓松开了一下，漏出的口子里，铁蒺藜不着痕迹的掉落下来。
折克行看到了这一幕，他不禁惊道：“安北兄，您在河东路花钱就为了打造这个？”
沈安狞笑道：“老子上阵怎会打没把握的仗！今日就是我邙山军扬名立万的日子，兄弟们！”
“郎君！”众人齐声应诺，就像是某个山寨里的聚会场景。而沈安这个大当家出来后，大家齐声吆喝。
“准备……”
敌军已经冲到了铁蒺藜区域，一匹战马突然马失前蹄，马背上的骑兵就这么飞了出来。
头部先落地基本上是必死无疑，那颈骨折断的声音让人心中发麻。
后续的战马不停的踩中铁蒺藜，一时间人仰马翻。
后面的折继祖呆呆的道：“他竟然早就打好了主意？”
铁蒺藜不是什么绝技，但沈安竟然在来府州前就准备了这东西，可见真是来杀敌的。
敌骑不能停，因为邙山军已经举起了弩弓。
他们必须要冲过弩弓的射程，然后近距离冲垮宋军。
“弩……放！”
弩箭飞扑过去，冲过这一段之后，剩下的几十敌骑中传来惨叫。
两轮弩箭的洗礼之后，剩下的敌骑不足六十。
但他们已经逼近了邙山军！
沈安在马背上举刀，喊道：“燃烧瓶！”
十余名臂力最强的乡兵点燃了燃烧瓶，然后奋力扔了出去。
呯！
轰！
燃烧瓶轰然燃烧，那些战马惊叫起来，然后第三轮弩箭来袭。
还没接触就遭遇了三种不同武器的打击，这些敌军已然胆气尽丧。
沈安在马背上站起来，只觉得胸中一股热血在奔涌着。
“邙山军……破军！”
他举起长刀，奋力的嘶喊着。

破军！
这是前锋才有的荣誉！
这是乡兵们梦寐以求的荣誉。
黄春的八字眉立了起来，喊道：“邙山军……破军！”
严宝玉在喊着：“邙山军……破军！”
折克行的身体在颤抖，他拔出长刀：“邙山军……破军！”
十余骑猛地冲了出去。
这一系列战斗非常短暂，从敌军优势到沈安率军出击，不过是顷刻而已。
折继祖都在摇头：“安北的胸中自有韬略，此后……”
有将领问道：“知州，比韩琦不差吧？”
这是心腹才敢问的话。
折继祖不屑的道：“韩琦算个屁！安北以后肯定能出将入相，而韩琦……特么的尽打败仗！”
“好汉子！”
这时目睹沈安率军发动冲击后，府州军不禁都欢呼了起来。
一如他用弹弓打掉了辽使的鹰隼，在御街抱着妹妹狂奔时的那样……
无数人在为他而欢呼着！
“好汉子！”
剩下的敌军惶然不堪，沈安第一个冲了进来。
一把长刀挥斩而来，沈安此刻的脑海里全是热血，他毫不犹豫的一刀劈去。
这是以命换命的招数！
敌军怯了！
他在闪避，然后自己的刀就偏离了目标，但依旧是冲着沈安的腰侧而来。
铛！
严宝玉出手挡住了这一刀，不然沈安小命难保。
这是黄春的交代。
——宝玉，郎君还年少，没怎么杀过人，看好他！
借助着战马的冲势，沈安一刀斩断了对手的手臂。与此同时，一支箭矢飞来，把他前方的敌人射落马下。
折克行收了弓箭，持刀就追了上来。
沈安不知道自己是怎么杀出来的，当他重新策马回头时，身后的敌骑无一幸免。
严宝玉的眼中多了尊重，说道：“郎君，您杀了两人！”
沈安忘记了，此刻才去回忆。
第一人被他一刀斩断了手臂，第二人是在逃跑时，被他从后面一刀砍翻，然后被战马踩死。
折克行策马而来，拱手道：“安北兄，您第一次上阵，杀敌两人！小弟佩服！”
沈安摇头道：“多亏了你和宝玉在护持着。”
他此刻才觉得先前的危险。
但男儿就该冒险，当热血冲到了眼睛里时，当视线内一片血红时，什么都能丢弃，包括危险。
他策马回去。
折继祖亲自来迎，这个规格不小。
“安北，好汉子！”
他微微摇头，眼中的欣赏之色再也掩饰不住了。
他回身喊道：“谁是好汉子？”
这是军中夸耀的方法，沈安不懂。
但当被五千余人在盯着时，他依旧觉得有些紧张，甚至是手足无措。
“沈待诏！”
“好汉子！”
“沈待诏！”
“好汉子！”
欢呼声刺破薄雾，伴随着第一缕阳光倾撒了下来。
沈安浑身在轻颤着，那种荣耀感让他觉得自己爱上了沙场和杀戮。
他缓缓策马掉头，看着前方。
既然选择了这条路，那就用杀戮和血色来铺垫吧！

……
难受??，觉得闷……
[color=#FF0000][b]第279章 黄春的狗鼻子[/b][/color]

日头越发的高了，斥候不断往来。
“知州，百胜寨被围。”
一队斥候飞驰而来，大多身上带血，可见双方的斥候大战是如何的激烈。
两军对垒，遮蔽战场，单方面获取信息，这就是斥候和游骑大战的目的。
获取对方的信息是第一要务。
从接近百胜寨开始，折继祖的面色就渐渐冷漠，就像是一个雕塑。
这是一位已经进入状态的将军！
“对方多少人？”
这是一个基本的信息，可斥候却在摇头。
“知州，敌军在各处扫荡，兄弟们奋力拼杀……依旧无法接近，小人……罪该万死！”
都头下马跪地请罪。
折继祖呵斥了几句，随后又准备再派斥候去。
“折知州，下官这边可否能试试？”
折继祖看了沈安一眼，微微皱眉道：“斥候战九死一生……”
你的邙山军只有那点人，弄不好一次接触就全完蛋了。
沈安笑道：“总不能因为害怕就不去。”
折继祖点头，说道：“如此……邙山军算一队，马上出发。”
斥候不止一队，而且不止一个方向。
他们将会从几个方向去打探消息。
“邙山军，跟我来！”
沈安觉得自己在渐渐的适应战场，并且在期待着厮杀。
折克行也跟了过来，被折继祖叫住。
他指着沈安说道：“邙山军丢了就丢了，大宋不缺人。可安北不能丢，你跟着去，若事有不谐，护着安北……嗯！”
他的眉间多了厉色，折克行点头道：“叔父放心，就算是打晕他，某也会把他带回来。”
这是一个近乎于残忍的决定，但折继祖和折克行却觉得理所当然。
这个时代没有什么人人平等，以前没有，以后也不会有。
邙山军数十骑跟着沈安从左侧绕了过去。
阳光普照大地，但秋风依旧刺骨。
沈安吸吸鼻子，觉着黄春就像是一只在地里偷粮食的田鼠。
他在马背上抬头，一会儿看左边，一会儿看右边，甚至还会低头沉思。
那双正八字眉紧紧的皱着。
“右边！”
他的声音很低，仿佛左边隐藏着魔鬼。
众人转向远去，沈安拿着望远镜在观察左边。
“有人！”
一队敌骑就从先前他们停留的地方出现了。
黄春得意的道：“郎君，不是小人吹嘘，当年在雄州时，小人和录事参军的小妾好了一阵子，那厮疑神疑鬼的，几次来抓奸，小人偏生逢凶化吉……从那次起，小人才发现了自己的本事。”
沈安满脸黑线的道：“你这偷人还有理了？”
黄春理直气壮地道：“郎君，那录事参军是个贪官。”
马丹！
贪官的女人……
邙山军在黄春的引领下，不断接近百胜寨。
黄春越发的紧张了，汗水在身上渐渐蒸腾出来，后背多了湿痕。
沈安举着望远镜，不断在搜索着。
他看到了烟尘……
百胜寨前，无数敌军在疯狂的发动进攻。
箭矢在空中飞舞，有的在空中相撞跌落，可更多的箭矢却飞到了目的地，带来一阵惨叫。
一队骑兵轰然冲击着寨墙，然后被密集的长枪逼退。
一个西夏将领在后面看着这一幕，不满的道：“要果断些，宋军离此不远了。”
边上有人说道：“折继祖竟然敢倾力来援，倒是出乎了预料，若是快的话，今日就会和我军遭遇，要不……”
目光所及，不到六千人的骑兵在周围蓄势待发。
“发现宋军斥候！”
左侧一声尖叫传来，将领怒道：“废物！那么多游骑都无法遮断吗？”
两骑迅速而来。
“发现宋军时还远，不足以看到这边！”
“好！”
西夏将领得意的道：“那些蠢货，就差这么一点啊！这便是功败垂成了。摸不清咱们的人数，折继祖不敢冒险，只能慢慢的摸过来，到了那时，百胜寨早就破了……”
边上有人笑道：“折继祖的骑兵不多，所以不敢倾力一击。只是可惜了刚才的宋军斥候，若是再往前一些，怕是就能看到咱们的人数了……”
“若是知道了咱们的人数，折继祖绝对敢全军突击！”
将领冷冷的道：“这就是命！宋军没有这个命！传令，全力攻打百胜寨，破寨之后点火，用烟火来通知折继祖，然后严阵以待，让折继祖看看咱们的人数，让他懊悔不已。”
牛角号长鸣，周围的骑兵发出一声呐喊，然后开始冲击。
……
“知州，敌军骑兵太多，无法突入！”
“知州，无法接近百胜寨！”
“……”
一队队的斥候返回，人数少了一半多。
这些都是军中最精锐的骑兵，可现在却只是为了一个消息而不断去赴死。
宋军的骑兵本就宝贵，折继祖不禁心如刀绞。
斥候陆续归来，可邙山军却不见踪迹。
“谁看到邙山军了？”
折继祖问道。
斥候们纷纷摇头：“知州，就开始还看到，后面他们就消失了。”
“那沈安呢？谁看到沈安了？”
众人摇头。
折继祖的心一下就跌到了谷底。
全军都在看着他。
现在何去何从？
若全是骑兵倒也还好，来去如风。
可这里步卒却占了大半，一旦遭遇优势敌骑，骑兵能跑路，步卒就得任人宰割了。
有人说道：“知州，敌情难料……我军……”
我军退回去吧！
一旦在野外遭遇优势敌军，府州军真的就完了。
一时间各种声音都来了。
折继祖咬牙咬得咯嘣响，他现在担心沈安和折克行的安危，但府州军怎么办，这个问题更是让他痛苦纠结。
放弃？
一旦放弃，百胜寨铁定完蛋。
西夏人会从容清扫府州外围的堡寨，然后再断掉麟州的粮道，从而获得主动权。
可不放弃，一旦冒进，府州军就有全军覆没的危险。
此时就能看出斥候的重要性了。
出色的斥候能决定一场大战的胜负。
可在今天，胜利的光环显然并不在宋军这一边。
“知州，府州一失，麟州也保不住啊！”
府州和麟州孤悬黄河之外，远离大宋本土，一旦丢失，河东路就将会直面敌军的锋芒，大宋就要震动了。
留得青山在，不愁没柴烧。
就在折继祖的心中天人交战时，有人惊呼道：“有人来了！”
折继祖心中一震，驱马上前。
一队骑兵迎了过去，半途掉头回来，喊道：“是邙山军！”
折继祖心中一松，顺势做出了决定。
“回府州！”
救援百胜寨是在斥候能查明敌情的基础上做出的决定，可斥候战却输了……
他痛苦的喊道：“回师！”
这是一个煎熬的决定，甚至会在事后被清算的决定。
可他不能拿府州军来冒险。
他看到了折克行，完好无损。
他看到了沈安，也是完好无损。
没有遭遇敌军啊！
他摇摇头，把心中的那个奢望抛开。
“回师府州！”
军中开始传令，后面的辎重马上出发，他们的速度太慢，必须要争分夺秒。
沈安和折克行近前，折继祖欣慰的道：“没事就好，走，咱们回去。”
“为何回去？”
“无法查明敌情，咱们只能退军！”
折继祖耐心的解释道。
沈安愕然道：“已经查明了……”
呼！
秋风从众人的头顶掠过，所有人都停滞了。
辎重队停止了驱赶牛车转向。
步卒停止了重新整队。
骑兵停止了前出哨探断后……
整个府州军都停住了。
大家都不敢相信的看着沈安。
折继祖的眼皮子颤抖了一下，问道：“你刚才说了什么？”
他想掏个耳朵，可却不想错过沈安的话。
“已经查明了敌情。”
沈安对冷兵器的战法依旧在摸索之中，但却知道士气对一支军队的重要性。
所以他提高了嗓门，说道：“百胜寨依旧还在厮杀，敌军六到八千骑在围攻。”
折继祖倒吸一口凉气，问道：“你们怎么查到的？”
话一出口他就觉得无趣，在看到折克行确认的眼神后，他就大笑了起来。
他大笑着，不断拍着沈安的肩膀。
“好！英雄出少年！哈哈哈哈！”
整个府州军都在振奋之中。
六到八千敌军，可咱们这儿有五千人，而且百胜寨还能牵制敌军。、最关键的就是神威弩，有了神威弩，才能保证不间断的远程打击对手，否则折继祖现在就可以传令退军了。
这是势均力敌的一次战斗！
大宋唯一缺乏的只是骑兵罢了。
“出击！全军出击！”
全军提速，那些骑兵在冲过沈安的身边时，不禁好奇的看着他，想看看这个少年是如何完成了这个不可能完成的任务。
沈安的胸前就是望远镜，他带着邙山军紧跟上去。
队伍不断前进，前方已经遭遇了敌军斥候。
“府州军在突击！”
慌乱的斥候带来了这个让西夏人沮丧的坏消息。
突击就代表着府州军的意志。
我们要拼死来救援百胜寨。
西夏将领怒道：“折继祖他怎么敢？他怎么敢？”
边上有人怒道：“这肯定是宋军的斥候发现了咱们！”
“折继祖谨慎，必然不敢冒险，对，这肯定是他们的斥候发现了咱们的人数。”
西夏将领狞笑道：“先前是谁说敌军斥候看不到咱们的？杀了！”
一阵求饶声，几个斥候人头落地。
西夏将领遗憾的看了一眼百胜寨，痛苦的道：“撤回来，咱们去迎击折继祖！”
功败垂成啊！
他现在最痛恨的就是先前的得意。
若是那时自己谨慎些，带人去围杀那队狡猾的宋军斥候，折继祖绝对不敢来。
“那队宋军斥候很狡猾，数次避开了咱们的追杀，不过他们先前确实是看不到咱们这边，所以……”
很茫然。
所有人都很茫然，不知道那队宋军斥候是怎么办到的。
如果他们知道沈安靠的是黄春的狗鼻子和望远镜，估摸着宁可全军覆没，也要把黄春给宰了，顺带把那个神器抢到手。
“出击！我们去击败府州军！”
命令下达，敌骑开始撤了回来，然后整队。
西夏将领最后看了一眼劫后余生的百胜寨，忍住吐血的郁闷，喊道：“出击！”
他要用击败折继祖来挽回自己的决策失误！
马蹄声渐渐远去，百胜寨的大宋将士们都在欢呼。
“援军来了！”
“我们得救了！”
[color=#FF0000][b]第280章 玩笑般的火马阵（为‘炊饭器’加更）[/b][/color]

西夏人永远都想不到这世上还有人能嗅到危险的味道。
黄春立功了。
但他们更不知道的是，这世上还会有能让人看到几倍距离的望远镜。
沈安拿着单筒望远镜在观察，然后被折继祖一把抢了过去。
“老夫征收了！”
他的脸皮不薄，举起望远镜的动作显得格外的不正经。
就像是海盗。
他很嘚瑟，说道：“这可是好东西，有了这个东西，某能让府州固若金汤，安北啊！别伤心，回头某这里给补偿……你……”
他的眼珠子都差点瞪出来了。
沈安不慌不忙的从背包里又摸出来一个望远镜。
“那个本来就是想送给知州的。”
沈安拿出来的望远镜看着更精致，让折继祖觉得自己的吃相有些难看。
折克行笑道：“叔父，这望远镜就是安北兄发明的，他哪里会缺这个。”
折继祖嘟囔道：“这等宝贝就该弄到府州来，汴梁城拿着有何用？”
这话一点儿都没错，不过望远镜的分配权不在沈安的手中，给折继祖的都是他自己的私货。
折继祖几乎把望远镜举着就没放下过，但先敌发现的重任还是斥候的。
“敌军来袭！”
斥候飞也似的疾驰而来，近前喊道：“知州，敌军来袭，人数五六千。”
兵种不用考虑，绝对是骑兵。
“列阵！列阵！”
府州军开始列阵，军士们趁机拿出水囊喝水。
“真是冷啊！”
水囊里的水冰冷刺骨，沈安喝了一口，觉得从嘴里到肚子里都是冰的。
但他却被冷的精神一振。
远方已经出现了一群黑点，地面上也感受到了震动。
“敌军……”
最后的一队斥候回来了，他们从侧面绕了过去。
“列阵……”
长枪手开始列阵。
他们的身后就是手持大斧的军士。
这是大宋对付敌军骑兵冲杀的最后一道防线。
唐朝有陌刀，大宋有利斧。
令旗招展间，敌军开始减速。
“这是让战马歇息，顺带观察我军的漏洞。”
折克行在给战场新丁沈安解释着敌军的动向。
“我军五千，敌军差不多也是五千，还是骑兵，敌军势大。”
这是折克行的判断。
“弩！”
后面的弩手们开始准备。
战马在喘息着，天地间渐渐的安静了下来。
秋风吹着一根干草从西夏将领的眼前飘落。
“折继祖想用步卒来挡住我军，那就让他们看看我西夏铁骑的威风，传令……出击！”
没有什么策略，双方都把阵势摆开了，就只能用人命去填。
“哟呵……”
一个西夏人在马背上站了起来，摇动着手中的长刀呼喊着。
“哟呵……”
五千骑兵倾巢出动。
这里一望无际，所以无需担忧被伏击。
更无需留下什么预备队，直接倾力一战。
战马在奔驰，寒风吹拂着脸庞，却觉得一股热血在奔涌着。
“弩……放！”
无数弩机被扣动的声音响起，一片弩箭组成的黑云就扑了过去。
这才是折继祖敢于出城救援百胜寨的底气。
——神威弩！
疾驰中的敌骑中间传来一阵嘶叫，然后人仰马翻。
但出现的空缺很快就被后面的弥补了，骑兵阵列依旧密集而来。
“弩……放！”
弩箭再次发射。
敌骑越发的近了。
沈安就在折继祖的边上，看着前方的长枪手们把长枪的尾部顶在地上，身体微微后倾，然后张开嘴巴……
“弓箭手！”
一排箭矢飞了出去，随即敌军就撞上了长枪阵列。
借助着敌军的冲势，长枪轻易的穿透了战马和骑兵，然后被那股巨大的惯性弯曲……
啪！
无数长枪断裂的声音传来，第一排的长枪手几乎无一幸免，全被战马撞飞了出去。
第二排的长枪手纹丝不动，依旧是被撞飞。
“长枪退后！”
长枪手成功的延缓了敌骑的冲击速度。
只要速度减慢下来，剩下的就是厮杀。
浑身披甲的悍卒手持利斧应战！
利斧劈砍，就像是砍柴一般的，把战马的脑袋劈开。
战马疯狂蹦跳，把背上的西夏人摔了下来。
无数利斧挥动，第一线顿时全是战马的嘶鸣声。
箭矢开始飞舞，阵列中不时有人倒下，后面的却漠然踩着同袍的鲜血走了上去，去填补他留下的空白。
利斧连续挥动，敌骑渐渐缓了过来，开始用战马来冲击这个阵列。
你能挥动斧头，可你的速度有多快。
一个宋军刚斩落敌骑，后面的敌骑就疯狂冲了上来。
呯！
人体的力量不足以支撑住战马的冲击力，宋军被撞飞了出去。
后续的宋军补位，漠然挥斧。
双方陷入了胶着，不断用人命去填补空缺。
“府州军的韧性很足！”
府州军许久没有主动出击了，西夏人也忘记了那支曾经让他们丧胆的军队。
西夏将领看着前方的胶着，喃喃的道：“折继祖够狠，也不怕把麾下打没了，被宋皇趁机占了府州。”
前方的宋军渐渐有些不支，西夏人马上就欢呼起来。
多好的机会啊！
后面重新结阵的敌骑开始了冲锋。
折继祖拔出长刀，说道：“你等在此观战，看某杀敌！”
折家人从不畏惧冲杀，他们认为死在战阵之上才是自己的归宿。
“弩……放！”
弩手们抬高了射角，弩箭继续给敌军制造杀伤。
这是最大的变数。
敌军估错了神威弩的发射速度，所以源源不断的来送死。
“那是宋军的新式弩弓！”
一声厉喝揭开了府州城为何能有那么多弩手的秘密，但也让西夏人骑虎难下了。
继续进攻吗？
那么就得承受源源不断的弩箭打击。
撤退？
死伤那么多人，撤回去铁定会被重罚。
敌将正在犹豫，前方有人喊道：“折继祖冲阵了！”
这是决战的姿态！
我亲自冲阵，你可敢吗？
敌将微微眯眼，笑道：“这是勇气，好，决战吧！”
双方的主将都冲杀在前，这就是决战。
沈安并未闲着，他在组装两个坛子！
坛子里装满了让折克行不解的火药，但大宋的火药目前更多的是燃烧，而不是爆炸。
也就是说，大宋的火药爆炸不如不爆，因为没卵用。
“安北兄！”
折克行觉得还不如直接冲上去厮杀，“咱们跟上去吧。”
黄春也心痒难耐，“郎君，咱们在边上游斗，勾引些西夏人出来，一一杀了夺马……”
沈安把引线埋进去，为了稳靠，他用了两根引线。
“来帮忙。”
坛子被挂在战马的身上，沈安别过脸去说道：“给马尾巴浇点酒。”
他带的有酒精，本是用于消毒和御寒的，可现在却要用来烧马。
折继祖带着骑兵已经冲杀了上去，弩箭的作用就是遮断对手的后续增援。
战场上有不少散落的战马，沈安一路带着人往侧翼去，因为人数太少，双方都没在意。
折继祖冲杀在前，大呼酣战。
他的身上被鲜血喷溅的全是红色，刀柄上幸而包裹了不少布，布把鲜血吸收了进去，延缓了打滑的速度。
他奋力往前厮杀，可敌军却意外的坚韧，竟然死战不退。
老子出来错了啊！这是精锐！
和精锐对拼不是折继祖的本意，可现在双方已经冲杀在了一起，想退就是作死。
骑兵冲杀，一方突然逃窜，至少尾巴就别想要了，然后会被一路追杀。
步卒首先会成为炮灰，会被驱赶着到处乱跑，最后筋疲力尽的被抓去当奴隶。
关键是折继祖就带着两千不到的骑兵冲杀进来，完全是在冒险。
弩箭依旧在发射，否则折继祖早就带人跑路了。
而步卒已经跟了上来，他们将会在骑兵无法支撑时顶住。
“知州……”
一个亲兵被围住了，折继祖无法解救，只能眼睁睁的看着他被乱刀分尸。
这就是沙场征战，没有什么温情，全是杀戮和鲜血。
折继祖怒吼道：“杀敌！杀敌！”
可他的怒吼却格外的无力，此刻他的最佳选择就是在步卒顶上来后撤退，然后和敌军再度相持。
那么这一场大战就算是结束了，双方死伤惨重，不胜不败。
“那是什么？”
敌军右侧的远处，突然冲来了一匹无人的战马。
战马的尾巴在燃烧着，刺激着它疯狂的奔跑。
这是火牛阵的变种？
折继祖苦笑着，心想你要搞也得搞大些啊！
没有几百匹马来冲击，你这个火马阵有屁用。
“是沈安！”
他看到了沈安，那货正带着麾下跟在火马的后面。
这是想用火马冲开一条路，然后趁势掩杀。
这特么的就是在作死！
一百余人加一匹尾巴燃烧的战马就妄想破开敌军的阵列，这是疯了吗？
敌军压根不会多看你一眼。
果然，那些西夏人压根没管，几人射出了箭矢，战马中箭，可屁股上的火焰让它忘却了恐惧，就这么一头冲了进去。
这只是小事情而已，两个西夏人挥刀冲向战马。
沈安这个疯子！
折继祖怒吼道：“左翼，进攻左翼！”
他必须要调整方向，否则沈安和折克行将会被乱刀砍死在那里。
他刚准备冲过去，就听到了一声轰鸣。
“轰！”
紧接着又是一声……
“轰！”
[color=#FF0000][b]第281章 白骨森森，且看汉儿杀人！（为‘金指数木木’加更）[/b][/color]

火药这个玩意儿堪称是华夏最出名的发明之一。
曾经炼丹术的兴起，让无数‘高人’投身其中，他们什么都敢炼。
什么叫做炼？
一般人大抵会认为是用各种药物来炼制丹药。
可那些‘高人’们却放飞了自己的想象力，各种东西都敢扔进炼丹炉。
现代人无法想象那种想象力，但是可以去想想古人的那些发明，你就能感受到咱们的祖先从来都不乏创造力。
当西方人的祖先还在臭烘烘的用刀子切割食物时，华夏人就用了木筷。
当他们在随地大小便时，华夏的礼仪能让他们觉得自己就是森林中的野人。
想象力爆炸之后，各种发明就出现了。
而火药就是其中最出色的一个。
但发明出来之后，火药直至在唐末才登上了沙场。
各种烧，这就是从唐末至今火药最大的用处。
火药火药，这不是烧火的东西吗？
这是某些人的怪话。
这也从侧面说明了火药在此时只是一个辅助的角色。
所以当沈安在府州城里要了不少材料时，无人过问。
于是现在沈安就给了他们一个惊喜。
轰然爆炸的罐子里迸射出许多东西，周围都成了杀戮场。
这不可怕，杀伤的范围也有限。
最可怕的就是那些从未被这么粗暴对待过的战马。
巨大的爆炸声让它们发狂了。
战马开始嘶鸣，随即骑兵们发现自己无法控制它们。
战马在四处狂奔，刚才的攻击阵型顷刻间就乱作一团。
乱套了啊！
折继祖好不容易才控制住自己的战马，因为宋军在正面，所以被爆炸声波及的不算厉害，大体还保持着控制力。
但他没有及时作出应对，因为他傻眼了。
“这就是火马阵？”
他呆呆的看着邙山军冲杀了进去。
“邙山军……破敌！”
“破敌！破敌！破敌！”
欢呼声中，这支已经全部变成骑兵的乡兵就变成了杀人机器。
严宝玉和折克行冲杀在前，两人的长刀就像是人命收割机，不断在推进。
沈安被卷在了中间，偶尔有敌军被放进来，不是缺手就是被砍了一刀。
他渐渐在适应着战阵，适应着杀人。
邙山军所过之处，身后就留下了一地尸骸……
他们杀人的手法几位简练，从不花哨。
他们几个人之间的小配合很默契，再强大的对手遇到了他们也得跪了。
他们在狞笑着，恍如地底厉鬼。
从辽国到府州，杀人早就成为了他们的本能。
“好一个邙山军，某竟然小瞧了他们！”
折继祖也被邙山军杀人的狠辣给惊了一下，然后举起了右手。
“破敌！”
“府州军……破敌！”
折继祖终于下达了全军突击的命令，步卒们也开始了冲击。
整个战场都乱了，西夏将领茫然看着这一幕，喊道：“回来！集结起来！集结起来！”
冷兵器时代，人多才是王道。
落单就是蠢货，会被对手虐死。
可那些西夏人早已丧胆，阵型也没法保持，只能一路奔逃。
“杀敌！”
沈安杀红了眼，带着邙山军一路追杀。
折继祖从未遇到过这等舒爽的杀敌机会，更是不会放过。
当追杀到百胜寨时，里面的宋军才如梦初醒，都冲杀了出来，让盯着他们的几百敌骑惶然逃命。
大局已定！
这一场追杀直至傍晚，看着剩下的敌军消失在远方，折继祖得意的道：“他们丢了辎重，只能去抢那些部族，可那些部族却不是傻子……所以他们能活着回去的不会超过一千人。”
冬天要来了，这时候的粮食货比黄金，就是部族延续的保证。
为了这个保证，周围的那些部族会联手和这些西夏溃兵拼命。
折继祖精确的判断出了此事的结局，然后传令回师。
回程就是收获之路，那些被丢弃的战马辎重，以及那些尸骸都是宋军眼中的宝贝。
沈安看到一个军士挥刀剁下了一条马腿背着走，就叹道：“只要是肉都能吃。”
传闻马肉败血，不过在这等地方，没肉吃才败血。
“把人头收集起来！”
沈安觉得肉可以花钱买，但士气却买不来。
折继祖问道：“要人头作甚？”
现在是秋季，天气已经很冷了，所以他连敌军的尸骸都不准备处置，等晚上自然有野兽来觅食。
沈安说道：“咱们得告诉那些异族，大宋不是他们的牧马场。”
“什么意思？”
折继祖还是不明白。
“京观！”
“干什么的？”
有宋一朝，文弱成为主流，什么京观那自然是野蛮人才干的事儿，无人问津，无人关注。
折继祖觉得沈安是看不起自己，“折家人不读书，这是种家人说的，安北可是看不起某吗？”
沈安深吸一口气，说道：“京观……这是中原用于彰显武功，震慑敌人的手段。”
折继祖摇头道：“不懂不懂，不过某知道你厉害，来人，叫人去砍脑袋！”
于是回程又多了一个任务，收集敌军的人头。
那些大车都装满了各种物资，没办法，将士们只得腰悬人头，一路招摇着回到了百胜寨。
百胜寨前，尸骸已经堆积如山，边上有人在挖坑。
“让他们别挖了！”
折家的血统不纯，所以不知道沈安说的所谓彰显华夏武功的京观是个什么玩意儿。
不过这并不妨碍他对沈安的信任。
“安北，下面你招呼，大家都听你的。”
边上有两百多个俘虏，此刻正在瑟瑟发抖。
“让他们搬运！”
“搬运？好说！”
折继祖早就把这些俘虏当做了死人，所以随意的吩咐下去，于是尸骸被一具具的累积起来。
边上正好有挖坑弄出来的土，沈安让人准备封土。
三千多具尸骸，还有些人头，就这样被缓缓的堆积成了小山。
“知州，弄这个作甚？难道还能风干了给兄弟们吃？”
“就是，有那功夫不如直接扔到坑里，明年也不担心疫病。”
“那个……那个……”
随着尸山的高度不断刷新，这些牢骚渐渐消散了。
一种莫名的恐惧让这些将士们都沉默了下来。
那些尸骸临死前的表情各异，有的呆滞，有的绝望，有的恐惧……
但他们都有一个共同的特点，那就是凝固！
所有的表情都被凝固在了此刻，无数人的一生也终结在了此刻。
那些眼睛无神的看着周围的将士，层层叠叠，无数眼睛，无数尸骸……
毛骨悚然！
尸山渐渐的变成了塔型，下面宽大，上面尖锐。
当最后一颗人头被放在最上面时，京观完成。
“覆土！”
泥土渐渐包裹着京观，可只是粗略的包裹，那些肢体和头颅依旧会露在外面。
“这……这就是京观？”
“对！”
沈安叫人弄了一块碑石，他走了过去。
他接过毛笔，开始奋笔疾书。
有人在同步念出了沈安写的碑文。
“……石敬瑭认贼作父，后唐皇室沦为京观……”
石敬瑭认了辽人做爹，引狼入室……
气氛渐渐凝重起来。
“……莫州之战，大宋将士沦为京观……”
七十多年前的莫州之战，辽人大胜，然后用大宋将士的尸骸铸京观。
他在干什么？
折继祖终于想起了京观是什么。
狄青征伐侬智高时，用五千多具尸骸堆成了尸山。
这是……这是汉儿用以震慑自己敌人的手段！
“他后面会写什么？”
有人在期待着。
沈安奋笔疾书，然后把毛笔扔了出去。
“嘉祐四年秋，府州军于此大破西夏叛逆，斩首三千余……”
“京观累累，以彰天地正道！白骨森森，且看汉儿杀人！”
呼！
折继祖只觉得一股凉气迎面扑来，不禁打了个寒颤。
“京观累累，天地之正道！白骨森森，且看汉儿杀人！”
这是什么？
折继祖觉得这是宣战书！
虽然斩杀的是西夏人，但碑文上的两个例子却是辽人。
这是记仇啊！
最早的石敬瑭都是一百多年前，竟然还要刻在碑石上……
这是想做什么？
这样的刻骨铭心，难道是要在以后报复辽人吗？
要知道这里不单是西夏人来，早些时候辽人也来。
在这块三国接壤的地方立着这块京观石，若是被辽人看了去，会是什么感觉？
折继祖觉得朝中的文官大抵会提议撤换掉折家，以平息辽人的怒火。
他走上前去，就见到碑石上的落款竟然是大宋翰林待诏、国子监说书沈安。
他压根就没想过连累谁！
折继祖只觉得一股子热气涌动上来，就喝道：“安北，你不把某的姓名写在上面，这是看不起折某吗？”
沈安没想到他竟然有此胆略，就笑着问道：“折知州须知此事不小，一旦辽人发作起来，你可敢承担？”
折继祖放问道：“那你为何不怕？”
是啊！
他为啥不怕？
铸京观铁定会让西夏人恨他入骨，而这块京观石更会让辽人把他视为眼中钉。
这是自作孽的行径。
众人都在看着沈安，他却微微一笑，说道：“大宋有两个大敌，一辽人，二西夏，大宋欲崛起，辽人就是最大的对手。辽人可会同意大宋崛起？”
“幽燕！”
幽燕，那是大宋之痛！
“既然避不开，那就杀！”
沈安看着成型的京观，满意的道：“这是个杀戮的时代，不杀人，那么就会被人杀。诸位，大宋当如何？”
现在的辽人，以及随后的金人，蒙人，他们都是以杀戮者的形象出现，用无数杀戮奠定了威名。
他们一一踩着尸骨走上了王座，而那些尸骨大多都是汉儿……
无数汉儿的尸骨铺就了这些杀戮者通往王座的坦途，而沈安觉得自己来此的目的就是把这个世界换一换。
每当中原虚弱时，那些草原异族就会窥探，然后出手。
沈安希望能彻底斩断这只手。
你不杀人，人就会杀你！
可以往的大宋却像是个乌龟，用堡寨围绕着边境给自己打造了一层乌龟壳，就以为自己安全了，缩着头在家玩盛世。
只有边境的将士们才知道，大宋不是盛世，那些嗜血的敌人还在厉兵秣马，随时准备冲杀进那个花花世界里，尽情的屠杀、奴役汉儿。
一个军士突然捶打着胸口嘶喊道：“杀敌！”
这样的险境，还要什么温文尔雅，还要什么涂脂抹粉……
我辈唯有杀敌！
无数将士捶打着胸口嘶吼道：“杀敌！”
天边夕阳一抹，其色血红。
……
第四更，今天一万三千字送上，我尽力而为……大伙儿晚安。
[color=#FF0000][b]第282章 从未如此温顺的番人[/b][/color]

陈昂很焦急，他坐立不安，在城头上来回打转。
“折继祖那个疯子，听了沈安的话就发狂，可这里是府州，你这个蠢货，等你回来某定然会弹劾你，让你灰头土脸！”
暮色渐渐苍茫，他拍打着城砖骂道：“消息呢？莫不是全军……消息哪去了？”
边上的官员见他焦躁不安，就劝道：“钤辖，说不定晚些就有消息来了。”
暮色下，陈昂猛然回头，脸上全是狰狞。
“那是个疯子！不知道敌情就敢去援救，他凭什么？就凭着沈安的一番话，一番鬼话！”
他没注意到那些官吏都被他的狰狞给吓坏了，依旧歇斯底里的喊道：“那沈安就是个不安分的，他敢去和辽使当朝辩驳，他敢带着人去拦截辽使和西夏使者，他敢去威胁他们，若是不听话就把他们丢进去……这是个疯子！”
他喘息着，身体后退一步，靠在了城垛上，目光渐渐呆滞：“那是个疯子……汴梁传来的消息，他甚至敢羞辱当朝宰辅。这样的疯子，折继祖竟然敢信他的话，全军覆没……全军覆没就在眼前……”
那些官吏都惊惶的看着他，有人的双腿在发抖，有人的牙齿在颤抖，上下排牙齿磕碰着，发出了清脆的声音。
安静的城头上只余下了陈昂的喘息和牙齿磕碰的声音。
陈昂疲惫的抬起头来，说道：“去，去看看河东的援军可来了吗。”
有小吏说道：“钤辖，就算是派出援军，那也得好些时日才能到呢。”
陈昂用力的喘息了一下，喊道：“保德军，让人去保德军求援！”
保德军就在对岸，和府州隔河相望。
“钤辖，没有河东路的军令，保德军不可能出兵。”
陈昂缓缓回身，看着远方。
黑夜里，远方晦暗不明，仿佛有猛兽张开大嘴在择人欲噬。
他打个寒颤，吩咐道：“今夜轮换值守。”
他叫人送来了被子，自己裹着坐在城头上睡觉。
夜深露重，西北的深秋夜晚能冻死人。
陈昂一夜没睡好，凌晨时迷迷糊糊的醒来，张嘴就骂：“喊什么？”
城头上轮值的军士指着远方喊道：“有骑兵！”
瞬间陈昂的睡意就消散了，他把被子一扔，喊道：“全军戒备，让他们上来，全部上来。”
他趴在城头上，被冷风一吹，鼻涕马上就流了下来。
“多少？有多少？”
“几百……看不清！”
陈昂扣去眼角的眼屎，努力看着远方。
远方人影幢幢，晨曦下，只能模模糊糊的看到一群骑兵在接近。
“这会不会是……敌军大胜之后的游骑来了……”
他吸吸鼻子，嘶声道：“吹号，吹号，让全城的人都上来！敌军……敌军来了。”
苍凉的牛角号声回荡在城中，无数百姓从床上翻爬起来，飞快的穿好衣服，然后拎着家中的各种武器就冲出了家门。
凌晨的寒风中，府州城的男人们在街上汇聚成人流，然后朝着城头奔去。
府州城就是他们的家，这个家一旦破了，他们不可能渡过黄河去逃命。
孤悬于黄河边上的府州城就像是一个勇士，和麟州一起组成了大宋面对西夏的第一道防线。
这里民风彪悍，却不是天生的，而是不彪悍就只能等死。
府州容不得文弱，容不得阴柔。
一群百姓冲上了城头，然后顺着城墙排开了阵势。
箭矢被成捆的抱上来，各种防御手段都在准备之中。
府州城已经苏醒了，并在备战中。
众人严阵以待，呼出的气在城头蕴集，就像是雾气，蔚为壮观。
陈昂拔出长刀喊道：“都打起精神来，城在人在，城不在……人也没了，要拼命……”
“拼命！”
众人一起呐喊，声势颇大。
骑兵越来越近了，城头上有眼睛好的军士突然喊道：“前面的……前面的好像是咱们的人。”
天色渐渐亮了起来，有人喊道：“是番人！番人来了！”
陈昂一听就哆嗦了起来，那些番人可不是善茬，他们就在三国之间游走，虽然大宋距离他们最近，可他们的态度依旧暧昧。
以往都是折家靠着威信去压制他们，可折继祖不在，他们却在此时来了。
“准备……”
陈昂咬牙盯着下面，有官员说道：“钤辖，怎么看着……他们有些害怕的模样呢？”
陈昂仔细看去，摇头道：“小心有诈，问清楚！”
骑兵们已经到了城下，没等问话，宋军的人就喊道：“钤辖，我军大胜！”
啥子？
陈昂觉得眼睛有些发涩，就喊道：“什么大胜？”
城下的宋军喊道：“我军昨日和敌军遭遇，一番苦战后，敌军溃败，大胜了。”
陈昂只觉得脑袋发蒙，他喃喃的道：“不对吧！这肯定不对！他们怎么能胜了呢？沈安……他的话难道是对的？”
“钤辖，是不是开城门？”
边上有人问道。
陈昂不知道自己是怎么想的，“要小心，让他们带的骑兵离远些。”
这是一个谨慎的决定，可有人担忧的道：“钤辖，那些番人跋扈不守规矩，怕是不肯听啊！要是惹恼了他们……”
番人时常会作乱，折家坐镇府州，威信有，经验有，所以还能镇得住。
这也是朝中只能让折家在这边世代为将的原因。
陈昂嘟囔道：“要小心，让他们退，不然别开门。”
城中只有两千将士，剩下的都是百姓，真要被突袭进来，铁定会大乱。
有人趴在城头往下喊道：“头领进来，其余人等退后！”
大家都有些紧张，就担心番人们闹事。
“他们退了！”
“他们竟然都没叫骂就退了！”
“真是……某的眼瞎了吗？那些桀骜不驯的番人竟然这么温顺？”
陈昂往下看了一眼，顿时就呆住了。
番人虽然被压制住了，可却桀骜，什么规矩对于他们来说都是扯淡，不守规矩才是常态。
换做是往常，城中的这等要求早就引发叫骂了。
可现在那些番人却很是温顺的往后退，只有两个头领留下。
“这是……”
陈昂觉得这个世界变得有些陌生。
城门打开，十余名宋军带着两个番人头领进来了。
陈昂看着他们走上城头，就低声道：“小心些，看看他们的意思，咱们……”
他的话被打断了。
两个头领单膝跪下，然后近乎于虔诚的说了一通。
这是啥意思？
陈昂的第一反应是自己的德行已经感天动地了，所以感化了这些番人。
通译在边上说道：“……他们说……大宋是上国，神灵居住的地方，他们永远都听从皇帝的话，皇帝让他们干什么……他们就干什么。”
这尼玛不对啊！
陈昂一脸懵逼。
边上的宋人也一脸不解。
这些番人何曾会向大宋效忠，皇帝在他们的眼中只是臭狗屎，更别说指派他们。
没好处就别想让咱们动弹。
所以听到这话后，陈昂甚至以为自己出现了幻听。
可这两个番人头领却一脸的虔诚，那模样就像是遇到了神灵。
陈昂觉得有些不对，等看到跟着他们一起来的宋军一脸嘚瑟时，就问道：“他们这是怎么了？”
这是抽抽了吗？
一个军士得意的道：“钤辖，大战之后他们正好经过，结果被京观给吓坏了，后来被沈待诏一番话说的痛哭零涕，说是以往都错了，所以知州派了小人等来报捷，他们主动要求护送。”
那日被驱散的西夏人不少都还滞留在附近，在得到主力战败的消息前，他们不会离开。
所以报捷也得有骑兵保护。
“京观？”
旁人不了解京观，博览群书的陈昂却非常清楚。
“是。”
军士一脸的震撼，“大战后，沈待诏令人收集了敌军的尸骸和人头，就在百胜寨的对面铸了一个大京观，钤辖，那模样……能让人做噩梦。”
大宋最近铸京观还得要追溯到狄青那里，不过是远在交趾，文官们对此很是不满，所以消息并未广为传播。
“天呐……他竟然铸京观？”
京观对于仁慈的人来说就是一种残忍，而陈昂就觉得自己是个仁慈的人。
那军士依旧在说着：“……京观累累，以彰天地正道！白骨森森，且看汉儿杀人！钤辖，小人听到了这话，恨不能马上拔刀出鞘，一路杀到塞外去……”
他说完后就觉得周围很安静，于是就看了一眼。
所有人都在发呆。
有人喃喃的念道：“京观累累，以彰天地正道！白骨森森，且看汉儿杀人……好大的杀气啊！可某为何就觉着舒坦和解气呢？”
“某听了只觉着热血沸腾，待诏……说得好啊！”
“说的好！，说出了我汉儿的心里话！”
陈昂觉得有些头晕。
他扶着城头看向了远方。
天色大亮，阳光从东方倾斜着挥洒下来。薄雾中，府州军若隐若现。
“有骑兵来了。”
“是知州，知州回来了！”
欢呼声中，一队骑兵正疾驰而来。
陈昂看到了折继祖，然后就看到了沈安。
“大捷！我军大捷！”
他们的到来彻底坐实了大捷的消息，那些百姓被放回家去，消息在城中不断传播，欢呼声渐渐密集。
“大宋万岁！”
……
月中了，书友们有月票的，恳请投给大丈夫，谢谢。
[color=#FF0000][b]第283章 脱胎换骨的折克行[/b][/color]

从西夏入侵府州，随行的辎重需要不少。
当一车车的辎重，一匹匹战马被带进来时，整座府州城都在欢呼。
折继祖满面红光的喊道：“杀牛宰羊，把美酒搬出来，全城欢庆，为大宋贺，为府州贺！”
杀牛？
汴梁也杀牛，不过都是悄然动手。
如赵允让那等公然杀牛的老流氓，只能算是宗室奇葩，没有代表性。
“安北兄，那不是耕牛。”
折克行的神态越发的从容了，沈安才想起一件事，“先前杀敌时……你好像没发抖？”
折克行以前动杀机时就会发颤，眼珠子发红，可昨日冲阵时，他护在沈安的左侧，沈安却发现他恢复了正常。
折克行微微皱眉歪头，一脸不敢相信的道：“我有吗？”
“当然有，这叫做血勇。血勇……”
血勇就是血气之勇，这种人猛则猛矣，却不是名将。
最典型的就是秦舞阳，年少时就名震燕国……
“……荆轲带着秦舞阳远赴秦国，太子丹一身白，带着一群人白衣白帽把他们送到易水边，知道白衣白帽是什么意思吗？”
折克行说道：“不就是送死人吗？”
“聪明！”
沈安笑道：“白衣白帽相送，不管成败你荆轲都得死。高渐离更是高歌一曲，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……这啥意思？兄弟，你这一去就别想着回来了，一心去刺杀秦王吧……”
“那时的人重信诺，被这两下子一逼，不死也得死。只是秦舞阳在燕国空有勇士之名，等见到秦王时却怕了……若非如此……”
沈安在唏嘘着，折克行拱手道：“多谢安北兄指点。”
沈安饶有深意的道：“想做名将，武勇只是第二，第一却是冷静。”
一动杀机就浑身颤抖，沈安不知道折克行在以后是怎么克服的，但历史上他经历了漫长的蛰伏，可见不单是机遇问题，更多的是他自身有些毛病。
这种血勇就是毛病。
折克行感激的道：“小弟知道自己的毛病，可却是改不了。”
“后来小弟练字，开始焦躁不安，渐渐多了静气……这次上阵杀敌，小弟发现自己竟然能控制心绪了。安北兄，若非是您的督促，小弟今日定然还是一个只知道冲杀的莽夫，小弟……感激不尽。”
他一躬到地，那边的折继祖见了就微微点头，嘴角含笑。
这个侄子此次归来后的表现让他有些吃惊，不但沉稳了，而且见识不凡。
长进很大啊！
那些折家人知道之后就纷纷表示愿意把自家的小子送去汴梁，可折继祖却拒绝了。
有一个折克行在沈安的身边就算是情义深厚了，若是再多几个，那不叫情义，而是贪得无厌。
练字是沈安逼着折克行练的，就是为了磨他的性子，而且一手好字终身受益无穷。
练字确实能磨砺人，但沈安并未有太多期冀，没想到竟然效果不错。
他觉得自己就是个名师，以后多半是要名垂青史了。
“遵道，来杀牛！”
折继祖在那边招手，折克行大步过去，接过了大斧。
这大斧就是昨日府州军拦截敌骑冲阵的利器，大斧挥动，人马俱碎。
折克行握紧了大斧，突然大喝一声，斧头猛然劈砍下去。
牛头落地的同时，沈安也转过身体。
“好！”
他的身后一阵欢呼，身前却是一个喷嚏。
“啊湫！”
陈昂很狼狈的擦去鼻涕，然后问道：“沈待诏，敢问你为何能断定没藏讹庞色厉内荏？”
大清早陈昂就派人去河东通报最新的战况，然后就在发呆，直至此时才出来。
沈安说道：“西夏本就是身处大宋和辽国之间的夹缝中存活，辽国一直想弄死他们，然后才能在和大宋开战时少了后顾之忧，这些没藏讹庞知道……”
“竟然是这样？”
陈昂恍然大悟道：“主少国疑本是没藏讹庞的机会，可若是争斗过甚，大宋或是辽国就会趁机出手……那没藏讹庞竟然还知道顾全大局？”
沈安觉得这些人都有病。
他们要么畏敌如虎，要么就会从骨子里蔑视对手。
“没藏讹庞当年能击败辽人，你以为呢？”
沈安觉得这货没啥眼光，以后铁定没前途。
“当年辽人入侵时，没藏讹庞就该在击败辽人后马上……弄死那个李谅祚，然后趁势压服内部的反对，天赐良机啊！”
卧槽！
沈安觉得这货……不，是文人天生就喜欢这种阴谋诡计。
“可辽人趁势来攻怎么办？”
这是个死结，也是没藏讹庞至今没动手的原因之一。
陈昂愕然看了沈安一眼，说道：“那就退，从辽国到西夏，这一路可不好走，补给不易，辽人站不住脚的。大不了被掳些人口牲畜，大不了被烧些城池，可这些算什么？”
沈安打个寒颤，目光古怪的看着陈昂。
他想起了后来的宋室南渡之后的局面。
曾经有北伐的机会，但朝中的君臣都默契的放弃了。
那些武将被牢牢的盯着，不许妄动。
这些是为啥？
正如陈昂刚才说的那样，为了保住自己的地位，丢掉半壁江山算个啥？
可现在不同了呀！
赵佶？
那个倒霉孩子不会再有丝毫机会。
他没有机会，那位赵构自然也只能成为一个宗室子。
陈昂说完那番话后就后悔了，觉得暴露了自己龌龊的心思和冷血的本质。
“沈待诏，那些番人为何会俯首？”
“京观。”
沈安的心情不错，这时那两个番人头领来了。
陈昂马上就板着脸，说道：“你等回去后莫要生事，此后缺了盐铁，自然可以用马匹和牛羊交换……”
你无法想象这个时代的贫瘠和落后，以及愚昧。
从汉唐开始，华夏的一切都是异族垂涎而不得的宝贝。那时候的华夏仿佛是一个巨人，周围的国家俯首称臣，甘愿进贡。
到了大宋之后，武力不彰是现实，但文化和商品依旧让异族流口水。
从结束乱世到如今，也还不到百年，可这个大宋依旧从内到外的在散发着光彩。
这就是华夏人。
他们善于创造，哪怕是在贫瘠的土地上，他们依旧能繁衍生息，并创造出让异族瞠目结舌的文化。
两个番人头领却没理会陈昂，而是冲着沈安躬身，然后叽里咕噜的说了一堆。
通译说道：“他们说愿意把族里最美丽的女孩奉献给您……”
这是扯淡的吧？
女人对于这些部族来说就是资源，有了女人，他们才能源源不断的壮大部族。
可现在他们竟然想把部族里最美的女人献给沈安，这是为啥？
“多谢他们的好意，只是我身负皇命而来，万万不可为自己谋私利，否则异日有何面目回京？有何面目去见官家和同僚？”
沈安一脸正气的模样让人心生敬意，两个头领欢喜的说回头就送些好马来。
沈安心中欢喜，等两个头领走了之后，就说道：“家里的护院都没马，我出门骑马，他们走路，遇到些事都没法应对，这个好，那个……春哥啊！”
“郎君。”
黄春满面红光的来了。
沈安交代道：“咱们的马都收拢好，万万不可给府州增添麻烦。”
黄春心领神会的道：“郎君放心，都是咱们的人在照看那些战马，不敢劳动府州的兄弟们。”
这是什么？
这就是私心啊！
什么不敢劳动府州的兄弟们，这分明就是担心会被人抢走自己的战马。
陈昂想起沈安先前大义凛然的脸嘴，不禁悟了。
这人就得不要脸。
见人说人话，见鬼说鬼话。
“沈待诏，敢问那些番人为何如此服帖？”
这是陈昂一直不解的问题。
“大宋的对手很多。”
那边开始分解牛肉了，气氛热烈。
沈安喊道：“遵道，弄些好肉，晚些咱们烤来吃。”
折克行大声应了，然后找来刀子，亲自去切割牛肉。
沈安转身和陈昂往城墙那边走去。
“大宋有许多敌人，不管是辽人还是西夏，看似一纸盟约换来了太平，可这次西夏入侵，你觉着盟约可有用？”
陈昂摇头，沈安说道：“任何对手都是畏威不畏德，他们想来抢掠，那大宋该怎么办？”
“堡寨？”
沈安不屑的道：‘大宋现在就像是一只乌龟，以为自己的龟壳很硬，所以不思进取，只求眼前安乐。可这样的安乐日子注定不会太长，现在不积极进取，以后就只能任人宰割。’
陈昂摇头道：“西夏人不成的，辽人也不成。”
这人的眼光还行，沈安心中一哂，然后就说道：“西夏人刚败，咱们准备去突袭他们一把，陈钤辖以为何如？”
陈昂心中一惊，说道：“以往和西夏人交战，不管胜败大宋都不会追击……”
“那是因为没战马。”
沈安在路上就建议过了，只是折继祖担心才抗命出击，追击这等大事再不和陈昂商议的话，那就是彻底翻脸。
“出其不意吗？”
“对！”
陈昂此刻已经被沈安被镇住了，但依旧担忧的道：“好水川之败，就是穷追不舍啊！”
此刻两人已经走上了城头，沈安看着远方，微笑道：“这里没有名将。”
啪！
远在汴梁城的大宋名将韩琦被这遥遥一巴掌打中了。
十日后，府州军突袭西夏境内，一举击溃敌军残兵。
消息传到府州时，陈昂叹道：“某早些时候识人不明，沈待诏此人……少年就能如此，我大宋将会迎来一位文武全才的宰辅。”
旁人觉得他对沈安的看法过了些，陈昂摇头道：“某当年见过范文正，其人正气凛然，然不知变通……可沈安此人却有手腕，对敌人狠辣，对自己人亲近大方……”
对敌人狠辣才会有威信，对自己人亲近大方，才会有追随者。
而且据说沈安是支持革新和恢复幽燕的。
这样的人再发展下去……
一旦他在未来走进政事堂，大宋必将会迎来翻天覆地的变化。
[color=#FF0000][b]第284章 急报（为‘聪林’加更）[/b][/color]

今年汴梁的冬天很冷，已经连续下了两场雪。
但汴梁城毕竟是京城，城中的道路都被清扫干净了。这日，一骑就顺着干净的街道进了城，然后直奔皇城。
富弼正好从政事堂里出来，见两人架着信使狂奔而来，就喝问道：“何事？”
这是首相，信使没有隐瞒，说道：“河东路急报，府州危急。”
“拿来！”
富弼转身就往宫里去，一边走一边看着急报。
“西夏人围攻府州城，但人数不多，沈安说这是牵制。后来查明西夏人围攻百胜寨，沈安鼓动折继祖出击救援……府州城里仅仅剩下了两千人。”
卧槽！
富弼看到这里时不禁就慌了，他脚步加快，没几下就把信使等人抛在了后面。
边上的内侍都快跟不上这个老汉的脚步了，就气喘吁吁的道：“富相，慢些，慢些。”
富弼脚下生风，说道：“那可是府州，一旦府州有失，西北从此就不宁了！”
麟府路就是大宋在黄河对岸打下的两枚钉子，刺的西夏人不舒服。
而今府州竟然出了岔子，让富弼恨不能腋下生翅，一下飞到府州去，然后劈手把沈安抓来，一巴掌拍个半死。
等见到赵祯时，他急匆匆的道：“官家，河东路急报，沈安怂恿折继祖出击……怕是要遇险了。”
赵祯正在盘算着今年一年的情况，闻言面色一变，“什么出击？不是西夏人袭扰吗？”
他把沈安派过去，目的就是磨砺一下，可现在竟然磨出了大事……
富弼苦笑道：“他们探知敌军围攻百胜寨，敌情却不明，沈安就怂恿折继祖出击……”
“敌情未明……这是大忌啊！”富弼已经是痛心疾首了。
赵祯捂额道：“为何这般轻敌？”
再笨的人也知道要在查清敌情后才能出击，可沈安竟然敢怂恿折继祖出击，这要是遇到敌军的伏击……
赵祯不禁想起了当年的好水川之败，那同样是贸然出击，结果就再也没有回来。
稍后宰辅们都来了，大家一阵议论，韩琦建议马上调兵去增援。
“……就算是府州有失，大宋也要把他夺回来！”
韩琦深知失去了府州对大宋的影响，所以很是坚决的主战。
宋庠犹豫道：“若是如此……西夏肯定会增兵，西北又是大战了。”
西北大战……
韩琦微微低头，“府州有失，麟州定然不存。其后河东将直面西夏铁骑，陛下，此后就是左边西夏，右边辽人，大宋的周边岌岌可危了。”
朝中多次讨论过麟府路存在的意义，有人建议取消，全部撤回河东路，把黄河对岸让给对手。
这种态度起源于麟府路的孤立无援。为了保障麟府路，大宋每年要付出不少物资，一些人就觉得不值得。
可韩琦却不这么认为。
“臣在西北时，深知麟府路对西夏的钳制作用，那简直能抵得上十万大军。若是有事，麟府路首当其冲，可以让河东路从容集结防御……不可小觑啊！”
曾公亮觉得韩琦今天过于激动了些，“可他们莽撞了！折继祖更是全然没有将种的模样，竟然被沈安的一番话给鼓动了，若是大败，府州难保，朝中多年的投入也会化为乌有。”
按理韩琦和沈安是老对头，他应当要附和这个看法。
可他却摇头道：“百胜寨一旦有失，府州就坐蜡了。若是某在那里，也得去救援！”
呃！
宰辅们都好奇的看着他，连赵祯都觉得很新奇。
这人竟然这般……
他怎么能和沈安穿一条裤子呢？
韩琦被这些目光看的老脸一红，然后振振有词的道：“臣最近在琢磨西北那边，多有心得。”
赵祯很有兴趣的说道：“如此韩卿就说说。”
大宋名将韩琦朗声道：“百胜寨若是被破，麟府路士气全无，而且府州不出援，西夏人就知道了咱们的心思……”
胆小！
君臣都默然，觉得脸上无光。
韩琦继续说道：“一旦府州不出援，西夏人定然会直扑镇川堡，一举切断府州和麟州之间的联络。镇川堡居于兔毛川西岭，扼守塞岭和三松木通道，一旦丢失，敌军即可直插进来，麟州危矣！”
他目光炯炯的道：“陛下，救援百胜寨乃是必然之举，否则府州无恙，麟州的粮道却要断掉了。”
赵祯悚然而惊，说道：“幸得韩卿解说，否则朕将会犯下大错……”
富弼也拱手道：“韩相远见卓识，某佩服。”
这下算是为沈安解围了，韩琦说完后就有些后悔，可见到宰辅们恭谨，心中不禁得意，就说道：“小事罢了，小事罢了！”
他不禁想起自己这段时日在家中秉烛查看西北地形，推算各种变局的辛苦，此刻这些辛苦都得到了回报。
舒坦啊！
他就像是酷热时得了一碗冰水，浑身上下舒爽之极。
他摸摸眼睛下面的眼袋，有些懊恼，准备从今日开始就停止熬夜。
富弼觉得韩琦的这个分析没错，可另一种忧虑不禁浮上心头。
“可府州的兵力不多，若是被敌军半道而击……”
大宋野战只能防御，可折继祖手中的兵力不足，一旦被围困，那几乎可以断定要全军覆没了。
“敌军多骑兵，来去如风，折继祖那边……哎！”
宋庠身为枢密使，却说不出那两个字来。
——冒失！
你先弄清楚敌情不行吗？
哪怕百胜寨丢掉了，可只要弄清楚敌情也好啊！到时候可以根据敌情来随机应变。
在上位者的眼中，人命只是一个冷冰冰的数字，他们的眼中只有目标，只有大局。
赵祯头痛的道：“还好沈安在……”
富弼这才发现自己一直拿着奏疏，就把奏疏给陈忠珩递过去，然后苦笑道：“陛下，沈安怂恿的折继祖，他更是带着邙山军也跟着去了。”
赵祯只觉得头痛欲裂，他怒道：“手无缚鸡之力也想逞强，这是……这是少年无知，无知！”
他捶打着自己的大腿，真的是心痛了。
那个少年虽然经常冲动无谋，可却是他看好的臣子，只等着磨砺些时日就能渐渐大用了。
可好不容易放他出去一次，竟然就撒欢了。
你撒欢就撒欢吧，竟然敢亲历战阵……
你杀过人吗？
赵祯伤心了，觉得自己的一腔好意都付诸东流。
……
而在包家，果果站在雪人前嘟囔着，陈大娘靠近了些，才听到她说的话。
“你就是哥哥，哥哥最乖……”她轻轻摸了摸雪人的头顶。
“……哥哥还不回家……哥哥说要一起过年的，哥哥……哥哥骗人……”
泪水缓缓从那双大眼睛里流淌下来，然后滴落在了鞋面上。
陈大娘不知道什么是过年，可却有些伤感。
……
而在汝南郡王府里，赵允让躺在榻上，看着格外的瘦削。
他的双目无神，呼吸虚弱。
赵宗实俯身问道：“爹爹，您吃点东西吧。”
从五日前开始，赵允让就说自己吃不下东西。开始家人以为他只是一时胃口不好，可没想到竟然就这么日日不食，一天天的消瘦下去。
郎中此刻在病房外，赵仲鍼正在问道：“我翁翁这是何病？”
这不知道是第几个郎中了，汴梁城有名的郎中都被请来看过，可都说赵允让是无药可救。
“……郡王这是……这是……”
郎中们的说法不一，在赵仲鍼看来就是各种忽悠。
可这个郎中却实诚，他赧然道：“小人医术不精。”
边上的老仆说道：“如此你可说说，实话即可。”
大家都在忽悠，难得遇到一个老实的，老仆想趁机弄清楚……
郎中叹道：“郡王的身子以前都很好……”
“没了？”
老仆瞪眼问道。
郎中点头道：“是。”
老仆怒了，说道：“本来还说多给诊金，罢了，来人，送走。”
赵仲鍼面色沉重的走到了房门外，就听里面赵允让在说话。
“……宫中许多事都……都是虚情假意，可你得会装着……”
赵允让一脸慈爱的看着赵宗实，喘息了一下，低声道：“十三郎，那就是个吃人的地方，可你却不想去……”
赵宗实握住他的手，哽咽道：“爹爹，您好起来，孩儿愿意去，孩儿愿意去。”
赵允让摇摇头，说道：“为父昨夜梦见了你翁翁，他来接我了……你要好好的……”
这是个不好的兆头。
赵宗实别过脸去，泪水缓缓流下来。
“记得你小时……那时你乖巧，会行礼叫爹爹，比你哥哥他们都懂事……”
赵宗实的母亲任氏是妾室，身份自然不及其他儿子。那时候他们母子俩在郡王府里多被冷遇，所以赵宗实懂事的早。
“可官家却把你接了进去，爹爹那时夜不能寐，就怕你触怒了……赵祯，怕他令人折磨你……爹爹那时……悔啊！”
“爹爹！”
赵宗实哽咽道：“孩儿在里面没受苦……”
他想起了在宫中的日子，无人过问，无人管他。
所谓皇子备用不过是一场梦幻而已。
而曹皇后所谓的抚养……
赵宗实低下头，然后伸手擦去泪水。那些冰冷的往事他不想回忆，更不想让老父知道。
“胡……胡说！”
赵允让喘息着说道：“你不是他儿子，他哪里会对你亲……”
他拍拍赵宗实的手背，含笑道：“我的儿要进宫……要做天子……为父心中欢喜……”
他的头缓缓一歪，赵宗实喊道：“爹爹！爹爹！”
叫喊声中，赵仲鍼冲了进来。
他摸了脉搏，然后喊道：“翁翁还在！”
赵宗实伸手探探赵允让的鼻下，说道：“呼吸微弱，让郎中来！”
那些儿孙们刚才被赵允让赶了出去，此刻却再也忍不得了，都涌了进来……
就在此时，三骑冲进了汴梁城……
沈安拍拍头顶的雪，说道：“遵道，你和陈洛先把东西带回家去，别给那些人看了弹劾。”
“是。”
沈安得意的道：“里面好些都是孩子的东西，小丫头定然会欢喜，且等我从宫中出来再去接她。”
折克行和陈洛应了，然后接过沈安带来的大包袱，随即往榆林巷去了。
[color=#FF0000][b]第285章 君臣惊讶[/b][/color]

“就说沈安求见。”
站在宫门外，沈安归心似箭，只想赶去包拯家接妹妹。
他说完后就百般无聊的踱步，等回身时却见没人进去，就怒道：“这是啥意思？难道沈某才离开汴梁几个月就无人认识了？”
他在想着妹妹有没有伤心。
果果多喜欢撒娇啊！
可他不在的时候，果果却懂事的让人心疼。
连包公都说这不像是一个五岁的女娃。
守门的侍卫在惊讶的看着他，其中一人问道：“沈待诏，您……您不是逃回来的吧？”
卧槽！
沈安怒了，“怎么说话的你？什么叫做我逃回来了……咦！这谁在传播谣言呢？去通报，就说老……就说我回来了。”
侍卫们宛如见鬼，有人拔腿就跑，有人喊道：“沈安回来啦！”
卧槽！
沈安觉得有些懵逼。
哥不是净街虎啊！
沈安觉得不大对头，就问道：“这是怎么回事？”
没人回答他，侍卫们都用那种警惕的目光看着他，仿佛他就是一坨臭狗屎，别说踩，闻到就会中毒。
府州的捷报呢？不是比我先一步出发吗？
沈安心中有些犯嘀咕。等陈忠珩出现时，他就怒道：“老陈，这是啥意思？怎么我走了几个月，就像是叛逆般的。这谁在说我的坏话！”
陈忠珩站定后，先仔细看看他的衣裳，见他灰头土脸的，就叹道：“败了？”
“什么败了？”
沈安一怔，然后恍然大悟，骂道：“哪个生儿子没pi眼的在造谣呢？老子屡立战功，怎地就成了败了……谁造的谣，老子要弄死他！”
这一刻远在府州的陈昂在瑟瑟发抖。
他虽然叫人去追回了求援的书信，可河东路是军事重镇，得了军情一刻都不敢停留，马上就令人来京城报信。
若非是沈安归心似箭的话，他此刻大抵会折返回去，把被自己折服的陈昂打个半死。
等进了宫殿，沈安见君臣都木着脸，先前的想法就有些动摇了。
谁犯错了？
果果？
扯淡！
五岁的女娃能犯什么错？
而且就算是果果犯错了，天大的事沈安也能扛下来。
那么还有谁？
包拯？
沈安的眼中多了冷意。
谁特么敢弄包拯，老子就敢弄他！
“府州如何？”
赵祯的声音有些淡然。
若是胜利，捷报早就该到了。
可现在只是沈安归来，那结果不言而喻。
他叹息一声，然后茫然看着虚空。
西夏那个叛逆，为啥就那么不消停呢？
“府州安好。”
嗯？
赵祯低头看向沈安，眼中多了惊喜。
“府州还在？那就好，那就好！”
他对宰辅们说道：“诸卿不得苛求，不得苛求。”
他总是会宽容臣子，以至于许多人会蹬鼻子上脸。
比如说包拯，若非是他的仁慈，只怕要去皇城司里走一遭。
但他的这个性格却让朝中多了一股凝聚力，也让这个时代多了更多的活力，而不是禁锢。
富弼微微躬身，表示从命。
宰辅们纷纷俯首，在此刻他们想起了帝王的仁慈，所以愿意退让。
赵祯欣慰的点点头，然后对沈安说道：“你此行也辛苦了，快些回去吧。”
大败之后，各方弹劾将会淹没了沈安，这时一次宁静的歇息会很重要。
沈安一脸懵逼的道：“陛下，捷报呢？”
殿内一下就安静了。
啥？
赵祯皱眉问道：“什么捷报？”
沈安说道：“臣至府州，未进城即斩杀敌军斥候十三人，敌军随即攻城，府州军杀敌无数，敌军溃逃。折继祖与臣观敌势弱，就猜测敌军乃是牵制……”
“等等！”
富弼觉得有些头晕。
他问道：“只是观看？”
你竟然只是观看就判定西夏人势弱？
富弼此刻只想一拳撂倒沈安，然后再把他扔进汴河里。
“对啊！”
沈安很是懵逼的道：“还要什么？”
富弼怒道：“若敌军隐藏呢？”
沈安拨弄了一下胸口的衣襟，富弼下意识的就是一巴掌，不过却是拍向了自己的脑门。
君臣齐齐晕乎，都懊悔于自己竟然忽略了望远镜的作用。
几倍的距离下，敌军自以为隐蔽的行动将会无所遁形。
这样的战场，大宋就是先天优势啊！
先敌发现，这就是在作弊。
赵祯面色潮红，一拍大腿，喝道：“赶紧说！”
富弼也是怒目圆瞪，“还等什么？”
两位大佬都发飙了，恨不能马上就听到府州战事的消息。
只有韩琦，他矜持的站在那里，目不斜视。
某早就知道了结局，你们这些蠢货却不信。现在如何？都傻眼了吧？
沈安觉得自己已经犯了众怒，但是原因不明。
他无辜的道：“后来府州军和邙山军倾巢出动，救援百胜寨。”
“咳咳咳！”
韩琦觉得沈安太不要脸了，就淡淡的道：“邙山军……一百余人……干嘛去？”
一百余人说什么倾巢出动，外人会笑掉大牙。
沈安微怒：“我军疾行，至百胜寨五里时，斥候出击，却被敌军游骑遮蔽，死伤惨重。臣率邙山军独自出击哨探，侦得敌军人数不过六七千，于是才下定决心突击……”
沈安的眉间多了振奋，他依旧在眷恋着那个时刻。
热血和厮杀！
“……全军出击，遭遇敌军。敌骑率先发动进攻，我军列阵，长枪阵不过瞬间就被敌军破开，大斧劈砍，可依旧难以阻拦……五千对六千，我军劣势……”
殿内鸦雀无声，君臣都在担心着。
哪怕听到沈安说是捷报，可此刻他们依旧是担心了。
“后来如何？”
富弼忍不住问道。
沈安的嘴唇有些干燥，他舔舔嘴唇，“双方僵持，我军神威弩不断发射，敌军损失惨重。不过我军步卒阻拦敌骑有些艰难，于是折知州亲自冲阵……”
一股惨烈在殿内弥漫着。
以往的战况君臣们顶多看看结果，甚至死伤人数都不会关心。
从未有人如沈安这等详细解说战况。
“……双方胶着……”
“捷报！”
殿外一声大喝，君臣齐齐看去。
一个信使急匆匆的进来。
“陛下，府州捷报。”
沈安一脸懵逼。
报捷的信使比他早出发半天，可竟然现在才到。
这是为啥？
等信使进来，浑身不见狼狈时，沈安才知道是为什么。
折家人啊！
沈安微微点头。
折继祖让报捷的信使慢一些，就是想让他独自进京，率先接受那份荣耀。
可陈洛在路上发烧，沈安他们的行程被耽误了两日，于是才有了今日前后脚赶到的窘况。
信使进来，急促说道；“陛下，西夏进袭，府州一战杀敌三千余……”
奏疏被送到了赵祯的手上，信使依旧在说着捷报。
“……沈待诏率邙山军从侧翼突击敌军，敌军丧胆，随即溃逃，我军趁势掩杀……”
君臣都愣住了。
赵祯拿着报捷文书没有看，而是在看着沈安。
你竟然真的率军去冲击敌阵……
韩琦的嘴唇蠕动着，刚才他准备出去驳斥沈安亲自率军突击的话，可信使的禀告却让他心中凛然。
谁敢去冲阵？
韩琦觉得自己可以，可真的仔细一想，却颓然。
万众呼喊厮杀的惨烈他不敢去直面，别说是去冲阵，近距离目睹尸骸他都会不适。
信使看了沈安一眼，那眼神啊……
韩琦见到过这种眼神。
军中看向勇士的眼神。
沈安究竟是干了些什么？
“……追击敌军至傍晚，稍后回师，沈待诏令人收集敌军尸骸，在百胜寨前……”
大宋铸京观的历史没啥值得炫耀的，堪称是贫瘠。而且文官铸京观……那简直就是丧心病狂，疯子！
信使看了沈安一眼，说道：“沈待诏令俘虏堆积尸骸，铸京观……”
四周很安静。
信使吸吸鼻子，然后大胆的看了一眼。
陈忠珩在看着沈安，目光中全是惊讶。
你这个蠢货，竟然敢去铸京观！你等着吧，果果铁定会嫌弃你！
富弼在看着虚空，仿佛那里有仙丹妙药。
韩琦在看着富弼的脖颈，目光惊讶。
而皇帝……
赵祯在发呆。
他看过许多书，京观自然也知道是怎么回事。
可那是武人的活。
狄青干过。
可沈安……这个少年竟然也干了。
赵祯觉得无法理解，真的，仅凭着书面的印象，他就能想象出京观的模样。
尸骸堆积着，然后用土覆盖。
“……京观铸成，恰番人骑兵经过，惊骇莫名，随即拜服。其后府州军冲入西夏境内，突袭敌军残兵，大获全胜……”
韩琦忍不住问道：“突袭敌军？”
大宋少骑兵，突袭就像是个笑话。
“骑兵有多少？”
他觉得这个有谎报功劳的嫌疑。
他当年在西北时也谎报过军功，也漠视过麾下谎报军功。
许多时候他无法阻拦，只能随波逐流。
信使说道：“抓了一千多匹战马。”
这是发达了？
韩琦的眼珠子都绿了，正准备挽袖子时，才想起自己不再是枢密使了。
宋庠却忍不住了：“一千多匹战马？送来了多少？”
大宋缺马，缺的君臣伤心。
现在有一千多匹战马，这就是一笔巨款啊！
先弄过来再说。
太贪婪了啊！
沈安说道：“这事……先报捷吧。”
……
第四更送到，诸位晚安。
[color=#FF0000][b]第286章 少年意气[/b][/color]

“府州军和邙山军一战剿灭敌军残余，回师时，各番族遣人送上各色礼物，以及十余美女，说是进献给陛下。”
卧槽！
沈安不禁大怒，心想自己才将拒绝了那些美女，番人们信誓旦旦的说不会用这些来腐蚀大宋官员，可他们竟然背着自己，通过折继祖来进献给赵祯。
他看了赵祯一眼，觉得再来几个美女的话，这位官家大抵活不过两年。
于是他就干咳道：“陛下，臣在那地方脸都被吹裂了。”
大佬，那些美女是番人的标准，若你真以为是美女，那铁定会后悔。
赵祯的眼中多了一道神彩，随即就威严的道：“这些杂事……美色于国事无益，退回去。”
“陛下英明！”
宰辅们俯首赞颂，沈安觉得赵祯是想的，只是害怕迎来一群黑黝黝的妹纸，所以还是忍了。
赵祯微微点头，然后看向沈安：“你冲阵了？”
“是。”
沈安很是老实的说道：“那一刻臣什么都没想，就只是想着杀敌报国。”
冲阵的勇气不是谁都有的，所以弥足珍贵。
赵祯颔首赞许道：“勇气可嘉，不过却莽撞了些。”
这话里带着关切，沈安说道：“陛下，军中那些军士，小的也就比臣大一两岁，可他们早就在沙场拼杀，为我大宋效命。他们能如此，臣为何不能？”
你可别剥夺了我以后上阵的机会啊！
沈安是真的喜欢上了那种铁与血的世界。
在那里，阴谋诡计要靠边，你能信任的就是手中的刀枪，以及你的袍泽。
战马疾驰，前一刻还在活生生的人，稍后在呐喊声化为血肉，最终剩下一地的尸骸。
他的眼神中多了狂热，赵祯见了就看向韩琦。
韩琦干咳一声道：“陛下，这是杀人了……杀人之后就这模样。”
他曾经见到第一次杀人的军士，那模样比沈安现在还不堪，行尸走肉般的。
他仔细看看沈安，觉得这货不大对，好像没有畏惧，而是兴奋，就问道：“杀了几人？”
沈安伸出五根手指头。
嘶……
殿内一阵惊呼。
富弼讶然道：“你真杀人了？”
赵祯也有些不敢相信的道：“你……为何，不，你怎地杀的人？”
别怪他们好奇震惊。
武人上阵杀敌是本分，可文官亲自去冲阵，跟着去突袭敌军……
你这不是文官，而是武将啊！
而且……
“杀了五人？”
赵祯觉得这个沈安有些陌生。
这不是一个循规蹈矩的少年，感觉他从不肯遵循那些规矩。从极力鼓动灾民就地安置开始，从他喊出‘江上北望’开始……这娃就不是个守规矩的。
现在他还学会了杀人。
朝堂上谁会杀人？
赵祯看了看宰辅们，悲哀的发现都是一群温文尔雅的君子。
就低眉顺目的沈安……
“陛下，这个……那等时候，你不杀人，人就会杀你啊！”
沈安觉得有必要给这群君臣普及一番沙场知识。
“陛下，折继祖带兵冲阵时，陷入敌军围困，那些落单的将士们并没有哀求，他们的勇气……”
沈安想起了那些惨嚎和勇气，眼中不禁一热。
“那些兄弟哪怕是死也没有跪地求饶，臣见到那些战死的将士，临死前大多是扑向敌军，只求一个同归于尽……陛下，那些才是我大宋的脊梁，若是没有他们的悍不畏死，没有他们的慷慨赴死，大宋就没有安宁。”
沈安诚恳的道：“陛下，臣能告诉陛下的是，沙场上从没有什么诗情画意，有的只是铁与血，有的只是杀人或是被杀。这不是梨园，而是国与国之间在争夺利益的屠宰场……”
赵祯情不自禁的点点头，说道：“利益啊！西北的那群叛逆总想着能从大宋的身上割一块肉，可朕不会同意……朕……”
他奋然道：“有人想放弃麟府路，富卿，你如何说？”
面对着一个感性的帝王，富弼只得委婉的道：“陛下，麟府路扼守黄河第一线，为河东路前驱，若是取消了，河东路将会直接临敌，再无半点余地……大战随时都会再起。”
作为首相，富弼的眼光是合格的。
韩琦点点头，他已经表态过了，现在不肯再说，否则就有向沈安妥协的味道。
赵祯欣慰的道：“那些人用麟府路耗费过大来做文章，却不知里面的关窍，鼠目寸光！”
轰隆！
沈安仿佛听到了轰隆的炮声。
赵祯的这一记地图炮堪称是糜烂千里，波及甚广。
沈安觉得这个结局不错，正准备告退，赵祯却问道：“府州如何？”
这个问题很含糊，可连富弼都在盯着他看。
他们要的不是一个含糊的答案……
沈安说道：“府州折家忠心耿耿。臣敢担保，折家在未来依旧是大宋西北的一匹孤狼。”
折家的忠心是毋庸置疑的，直至整个北方都看不到一面宋旗的情况下，折家依旧派人去南方，去向大宋效忠。
只可惜赵构和那个小朝廷如丧家之犬，惶惶不可终日，最终让折可求南望王师成为了泡影……
担保吗？
富弼看了沈安一眼，觉得这个少年还是少了算计和城府。
这种担保的代价颇大，哪怕是百年以后，只要折家出问题，比如说反叛什么的，沈安这个名字将会被不断提及，恍如鞭尸。而他的子孙也会被牵累。
少年意气！
赵祯微微点头，对这种意气用事比较欣赏。
不，是比较放心。
这才是少年人的模样啊！
沈安若是摆出城府深沉的模样，那多半会引来各种猜疑。所以多一些肆意，多一些意气用事最合适。
沈安仿佛不知道这些，依旧说道：“府州的军民对大宋忠心耿耿，臣临来前，那些军民都托臣回京问陛下和诸位相公，府州军民何时能渡河。”
渡过黄河就是河东路，那里算是大宋本土，安全无虞。
这间接证明了府州的忠诚，赵祯说道：“他们辛苦了，回头让河东那边多送些钱粮过去，让他们这个冬天过好些。”
他绝口不提什么渡河，沈安也没再问，君臣默契的完成了述职。
沈安告退，他准备去包拯家接妹妹。
“等等。”
赵祯突然叫住了他，沉吟道：“汝南郡王奄奄一息，你且去看看。”
什么？
沈安一怔，然后就告退出去。
赵允让竟然奄奄一息了？
君臣随后各自散去，赵祯去皇后那里。
曹皇后忙着叫人去弄热茶来，然后又叫人给赵祯按摩捶打。
赵祯坐在圈椅上，闭着眼睛，享受着宫女的按摩。
这按摩可不是以后的那种，那种按摩也无法让赵祯缓解身体的疲乏。
给他按摩的是一个身材粗壮的宫女，长相很是‘可人’，每次她按摩结束，赵祯当天总是会选择一个人睡。
那双粗壮的手拿捏的赵祯极为舒坦，他忍不住哼哼了几声，然后觉得有些难为情，就说道：“你先前派人去郡王府，回来怎么说？”
赵允让是宗室长者，而且曾经是赵祯的备胎，所以赵祯当然要做个关切的姿态。
曹皇后坐在边上，目光幽幽的看着外面，“说是不肯吃东西，郎中来了都不管用。每日也就是喝一点汤水罢了，再这样下去，过不了几日……怕是……”
赵允让要死了？
赵祯叹息一声，然后说道：“让张八年来。”
稍后张八年来了，曹皇后有些厌恶的看着他那张鬼脸，别过脸去，说道：“官家想问问汝南郡王的病情。”
张八年压根就不在乎皇后的态度，他冷冷的道：“汝南郡王并无症状，只是不吃。”
赵祯睁开眼睛，看着虚空问道：“为何？”
张八年摇头道：“不知，不过臣以为应当是故意的，就是想自尽。”
赵祯的嘴角微微翘起，然后眼中多了不屑：“他以为朕会忌惮他？他以为朕会因此而把十三郎摒弃在进宫人选之外？他看错了朕！”
曹皇后心中一惊，就说道：“他何必如此？”
赵祯此刻的眼神冷冰冰的，再无半点仁慈。
他看了曹皇后一眼，说道：“朕若是选择了十三郎，赵允让会有些碍眼，朕若是去了，他更是碍眼……你可见过帝王登基，自己的父亲却是郡王的？嗯？！”
曹皇后只觉得脑海里一阵炸响，头皮不禁发麻。
她的双手互握着，有些难过的道：“官家您定然能长命百岁。”
说万岁的是马屁，而能听进去的是傻子。
赵祯不是傻子，所以对这个祝福很是唏嘘：“朕怕是活不到一百了……能活六十五？要不七十吧，七十朕就心满意足了。”
曹皇后赶紧劝慰了几句，就换了个话题。
“官家，那沈安此行府州可有收获？”
对于沈安这个曾经给曹家没脸的少年，曹皇后从愤怒到心情平和，再到好奇……就这么一路走来。
赵祯淡淡的道：“折继祖管不住他，于是他就带着邙山军去冲杀……杀了五人。”
“竟然杀人了？”
曹皇后先是惊讶，然后竟然是艳羡。
她也想上阵杀敌，而不是在宫中管着一群莺莺燕燕。
赵祯看了她一眼，满头黑线的道：“那是沙场！那少年去之前就在跃跃欲试，折继祖也纵容他，于是……倒是忘记了，他立下了军功，还不小，朕正在头痛他的封赏。”
……
第一更送上，今日依旧是四更，一万两千字以上，爵士顶着。有月票的书友恳请扔给大丈夫，感谢。
[color=#FF0000][b]第287章 邙山神医一脉[/b][/color]

“见过郎君。”
宫外，姚链已经在等着了。
他有些艳羡陈洛能跟着沈安去府州，更羡慕陈洛能杀人。
学了文武艺，货与帝王家。
姚链学的是武艺，但是却没法卖给帝王家。
不过上阵杀敌一直是他的渴望。
可沈安却以他是沈家的老人为由，让他待在汴梁坐镇。
坐镇什么啊！
小娘子在包拯家和那个包绶一起玩耍，家中没主人，也无人来访。
唯一的问题就是城外的庄子和作坊。
“城外如何？”
沈安上马就往郡王府去。
姚链说道：“有人去问……说是想进货，管事的拒绝了。”
这是试探！
沈安若是去几年才回来，那作坊就会被各色人等撕成碎片。
这就是没有根基的坏处。
“包公发现了，第二日就告假去了城外的作坊，骂什么小人，说是再来就弄死他们。”
沈安心中温暖。
老包可不是善茬，一般人真不敢惹他。
“郡王府的管家去了作坊，说这里事关宫中娘子们的安危，谁敢打主意，那就是找死。”
沈安恍然大悟，才发现自己不再是孤身一人。
那些都是我的朋友，也是沈家的根基。
一路到了郡王府，那些下人都面色黯淡，恍如死了爹娘。
“沈待诏……沈待诏来了！邙山神医来了！”
一个男仆狂喊着冲了进去。
沈安一脸黑线的站在那里，心想我可不是邙山神医，要是乱传名号，以后皇帝病了找我咋办？
边上的男仆几乎是用迎接皇帝的表情在请他进去。
“仲鍼呢？”
沈安疾步往里走，一边走一边问话。
“小郎君在郡王那里。”
赵允让还活着？
沈安觉得这是个好消息。
等到了赵允让居所的外面时，赵仲鍼已经在等候了。
还有赵允让的那一群子孙，乌压压一片，都在用期冀的目光看着沈安。
你们别这样啊！
赵仲鍼看着瘦了一圈，神色憔悴。
“安北兄，恕小弟不能远迎。”
“这等时候了还说这些做什么？”
沈安问道：“郡王如何了？”
“第五日了。”
赵仲鍼黯然道：“粒米未进，就喝了些汤。”
“什么汤？”
不吃饭的话，前世的沈安试过六日，不是试，而是胆囊炎发作，一旦进食就剧痛难忍，所以宁可不吃。
然后他就觉得体虚无力。
可他那时是年轻人，而赵允让是老人，经不起这等煎熬。
赵仲鍼难过的道：“就是些鸡汤，昨日就不喝了。”
这是吊命！
沈安步入房间，坐在床边的赵宗实抬起头来，微笑道：“安北来了。”
他面容憔悴，起身时有些摇晃，仿佛下一刻就会倒下。
沈安过去扶了他一把，说道：“您这……郡王……”
他看到了一张惨白的脸庞，那张脸瘦脱了形，被子下的胸膛几乎看不到起伏……
“郡王怎地……”
沈安没想到赵允让会变成这个样。
老人本就没什么底子可以消耗，一旦绝食，身体情况会急剧恶化。
赵宗实站稳了身体，沉声道：“安北，尽力就好。”
他拍拍沈安的肩膀，走到了边上去。
他这几天不思饮食，加上熬夜守护，身体也在崩溃的边缘。
他这话就是一个定调，不许旁人为难沈安。
什么‘你是邙山神医的传人，怎么会治不好郡王’，这等话就可以消停了。
沈安俯身看着。
望闻问切，这是望。
沈安伸出手指头搭在赵允让的脉搏上……
不对！
他发现自己竟然只伸出去一根手指头，就干笑道：“先试试。”
诊脉是几根手指来着？
他有些心虚的伸出了两根手指头，然后感受了一下赵允让的脉搏。
很虚弱！
他的脉搏细微无力，哪怕是不懂中医的沈安依旧感受到了那种极端的虚弱。
他微微抬眸，低声道：“郡王……郡王……”
“从午后起，翁翁就昏睡不醒……”
赵仲鍼一脸忧色的看着自家祖父，虽然不想给沈安压力，但还是忍不住问道：“安北兄，翁翁他这是什么病？”
沈安在看着赵允让的脸，心中突然涌起一个奇怪的念头。
这位本是祸害遗千年的老流氓，怎么会吃不下东西？
吃不下东西，身体的反馈会很激烈，比如说腹水什么的，或是呕吐，或是拉稀……
“郡王呕吐？”
“没有。”
老仆也憔悴了许多。
沈安继续问道：“大小解可异常？”
他觉得自己在接近真相。
那种感觉很奇妙，就像是杀人时的那种……
老仆说道：“都好，只是后来就没大解。”
不吃东西当然不会拉屎，否则只能把肠子拉出来。
“喝汤可吐吗？”
“不吐。”
沈安起身，回身对赵宗实说道：“……这里需要安静。”
他的眉间多了自信，赵宗实微微垂眸，“好。”
边上的老仆看向了赵仲鍼。
赵仲鍼点点头，老仆和那个按摩的阿苏不情不愿的出去。
阿苏出去前皱眉看着沈安，说道：“你的身上有煞气。”
沈安随口道：“在府州杀了几条野狗。”
沈安用手指甲掐了赵允让的虎口，然后说道：“最好都出去。”
赵允让的眼皮子在颤动，赵宗实有些愕然，赵仲鍼问道：“为何？”
“秘技！”
沈安淡淡的道：“见不得人，就能用一次。”
赵宗实犹豫了一下，最终还是出去了。
“你也出去。”
沈安没给赵仲鍼留下旁观的机会。
室内渐渐安静了下来。
沈安说道：“郡王，十三郎是个好人。”
他先给赵宗实发了张好人卡，“您这是担心他一旦被选中，官家会忌惮您？”
天气有些冷，室内有炭盆。无烟碳无声的燃烧着，暖意洋洋。
鼻端有些微烟火气，沈安看着虚空。
什么都没有。
夏天的虚空仿佛都带着生命的气息。
而此刻只有死寂。
冬季会让人产生天地间只有自己存在的幻觉。
沈安微微低眸，轻声道：“您想多了。”
那眼皮子跳动了一下，沈安并未发现。
他在继续自己的判断。
……
屋外，赵宗实靠在墙边，用手搓搓麻木的脸庞，无力的呼出一口气。
“十三郎，那沈安既然是什么神医传人，为何不能见人？”
“郎中治病为何不能见人？”
“……”
几个兄长在质问着赵宗实。
这不是他们刻薄，而是绝望。
赵允让就是他们的精神支柱，每当听到他的叫骂声，整个郡王府就有了主心骨。
可现在他就躺在那里，呼吸无力，再也没了精气神。
恍如垂死！
赵宗实也是这种感受，而且他的感受还要更深一些。
早上赵允让说的话就一直在他的脑海中盘旋着。
那些欣慰……
他不知道是什么意思，可却觉得悲伤。
他抬起头来，说道：“汴梁城中的好郎中都来了，御医也来过，可谁都拿不住爹爹的病因，眼看着……”
他的嘴唇蠕动了一下，艰难的道：“就算是无用……可也不会坏到哪去。”
这话说的再直接不过了。
目前大家对赵允让的病情都束手无策，沈安就算是无用，可又能坏到哪去呢？
众人都在回想着沈安治病的经历，然后都摇摇头。
有人跺脚道：“某去求见官家，好歹把最好的几个御医给请来！”
“好，某和你一起。”
几个人往外去了，赵宗实茫然摇头，也不去阻拦。
另一人说道：“某去庙里为爹爹祈祷一番吧。”
这个提议引发了共鸣。
“好，某去出云观烧香。”
“某去文庙拜拜。”
儒道释三家都兼顾上了，若是有那位神灵听到了他们的心声，想必会伸手下凡来救治赵允让。
“御医来了，官家派了御医来。”
管家带着两个长胡子御医来了。
御医见房门紧闭，赵允让的一群子孙围在外面，就问道：“这是谁在里面？”
“里面在看病。”
同行是冤家，这话有些得罪人。
但赵宗实却别无选择。
有人说道：“十三郎，这二位是最出色的御医，这些年可没听说出来给谁看过病……”
“是啊！沈安在里面半晌没动静，叫他出来吧。”
“他刚回京就到了这里，咱们家感谢他，可爹爹的病情不能再耽搁了，十三郎，请他出来吧。”
“咱们两家本就亲密，这没什么尴尬的，回头某请他喝酒，要啥送啥。”
“……”
赵宗实低着头没说话，可御医却有些不满了。
就好比你家里的电视机坏了，你竟然请了两个师傅来维修。
请就请吧，你竟然在同一时间请他们来。
这个尴尬啊！
你尴尬，可两位师傅之间却是怒火升腾。
谁特么来修？
你？或是我！
然后双方的怒火上来了，主人家就成了靶子。
一个御医皱眉道：“沈待诏？听闻他师从于邙山神医，可邙山……那都是尸骸……”
那位怕不是鬼医吧！
一种膈应的情绪在蔓延。
另一个御医不悦的道：“学医要多年方能有成，那位沈安……我等的事还不少，郡王府若是信不过，我等马上走。”
望闻问切，各种方子……许多典籍要学习。
一个十多岁的少年会医术……
那个沈安会个屁的医术，忽悠人的，也就你家信！
……
凌晨正在码字，打开看到了飘红，精神一振。感谢书友‘华雪鉴’的盟主打赏，记得是仓库的老盟主，感谢。
[color=#FF0000][b]第288章 邙山医术闪光了（为教主白银大盟加更1）[/b][/color]

室内，沈安有些想睡觉。
冬季本就容易发困，闷着的室内，而且还温暖，更是让人只想躺下去。
他看着病床上的赵允让，说道：“郡王您若是去了，十三郎可就任人欺负了……”
那眼皮子猛地眨动了一下……
沈安低着头没看到，他强忍着睡意，说道：“说句实话，您是怕官家担心您干政，可朝中的文官是干啥的？不说旁的，一个韩琦就够您受的……”
“仲鍼还小，您若是去了，谁来照顾他？我？我照看不了啊！还得您来。”
“后宫干政那是因为她们是帝王的妻子，可您是男的啊！还是个特爷们的男人……”
沈安用手肘撑在床边，单手撑着下巴，目光呆滞的说道：“帝王考量接班人，那肯定是希望……首要是乖，别野心勃勃的让帝王觉得背后有个人在盯着自己，这个十三郎就很好，压根就不想进宫，若非是你们一家子贪慕虚荣逼着他，他铁定愿意带着妻儿到乡下种地去。”
沈安闭上了眼睛，思维麻木，但依旧记得要说话。
“那啥……如仲鍼这样出色的少年可不多，皇家……不是我说啊！这老赵家就是黄鼠狼下崽，一窝不如一窝，仲鍼就是鸡窝里的凤凰，官家看的清楚呢，除非是赵宗绛那边能生个厉害的儿子，否则他家……”
他眨了一下眼睛，睡眼惺忪的道：“您要是绝食而死，赵允良能笑掉大牙，顺带也跟着绝食三日展示一下自己辟谷的本事，我……我说您这是……怎地脑子都没了？”
他缓缓趴在床边，嘟囔道：“你们这些老汉就是不省心，整日以为自己老谋深算，可……可你这是蠢！自以为是！哥就没见过如你这般蠢的老汉，我说……我说……”
他觉得不大对。
这是什么感觉？
他缓缓抬起头来，就看到了一张惨白的脸……
啪！
沈安一巴掌拍在脑门上，只觉得浑身的毛毛汗都崩了出来，然后汗毛直立。
他的身体猛的后仰，就准备跳起来。
“坐……坐好！”
惨白的脸上多了些红色，赵允让的身体在颤抖着，筛糠般的颤抖着。
他用力的喘息了几下，然后说道：“老夫是男人！”
沈安的身体里重新多了温度，他强笑道：“是，您当然是男人，谁敢说不是……”
谁敢说不是，那就来比比。
赵允让的模样很是凄惨，虚弱的都坐不稳了。
沈安赶紧扶着他往后靠在床头，然后在边上弄了温水给他喝。
一杯温水喝下去，一阵肠鸣声传来。
这叫做什么吃不下去啊！
这分明就是饿惨了。
赵允让精神了些，就直挺挺的盯着沈安说道：“官家不忌惮？”
果然是这个原因啊！
沈安松了一口气，然后说道：“他忌惮什么啊！您都大把年纪了，还能折腾几年？再说您活着才好啊！不然十三郎真那个啥了，到时候该怎么称呼您？”
赵允让点点头，“是啊！皇考还是什么？”
那就是濮议之争啊！
沈安猛地想起了这茬，顿时一股子寒意涌上心头。
赵宗实为了给你争名分，直接就和群臣开干了，最终为你争到了皇考的名分，可朝中也有了裂痕。
曹皇后和赵宗实的关系不咋滴，当年赵宗实进宫说是抚养，可皇后哪里会照看孩子，只是个名头罢了。
一个濮议，赵宗实就得罪了朝中大半官员，以及曹皇后。
“老夫……老夫却是想偏了？”
赵允让有些呆滞的问道。
“是啊！”沈安纠结的道：“您今年若是三四十岁也还有些威胁，可您这……您这都六十多了，官家他忌惮您作甚？您这就是灯下黑，钻牛角尖，以为自己还能活五十年呢？”
沈安这话有些嘲讽过分了，他说完就有些后悔。
可赵允让却喃喃的道：“灯下黑，老夫总觉得自己还能活许久……可还是老了啊！”
你可别走出一个牛角尖，掉头又进了一个牛角尖啊！
沈安赶紧劝慰道：“这个……人生自古谁无死，留取丹心照汗青……至今思项羽，不肯过江东……”
他一连串蹦出了几句诗词来，却有些词不达意。
我怎么好像是在劝老赵去英勇就义一般啊！
沈安干笑着停住了诗词大批发，可赵允让却赞道：“只是去了一趟府州，你的诗词中就多了雄烈，看来杀人还是好啊！”
老家伙的感觉很敏锐，沈安尴尬的道：“没杀人，就杀了几条野狗。”
他担心提到杀人会让赵允让脆弱的神经出问题。
赵允让呆呆的在想事，稍后问道：“老夫是病了……你……你怎么救回来的？”
沈安头痛的道：“这个不好想啊！”
你怕丢脸要找借口，可这不该是你自己想的吗？
赵允让很是笃定的道：“你有秘技。”
“没有。”
沈安摇头道：“真的没有，我不会医术。”
“一定有！你精通医术，邙山神医就是你的老师。”
赵允让喘息道：“不然老夫马上就晕过去。”
这个老家伙竟然开始耍流氓了！
沈安心中大定，正准备找个借口时，就听到外面有人喊道：“这不是羞辱我等是什么？那邙山隐士会算术，还会兵法，现在还懂医术，可沈安年少，哪能精通医术？郡王府既然如此，我等告辞，只是官家问起时，我等却只能实话实说……”
外面的两个御医却等不得了，当即拂袖准备离去。
“二位二位，稍等片刻！”
赵宗实的兄长拦住了他们，然后对赵宗实皱眉道：“十三郎，沈安都进去许久了，此事不能再等，开门！”
赵宗实犹豫了一下，就回身道：“安北，可能进去吗？”
里面依旧安静。
一个御医说道：“这怕不是……不好说啊！”
大家都是干这一行的，谁见过郎中给人治病悄然无声的？
另一个想起沈安曾经破过巫蛊，就说道：“难道是……术法？”
赵宗实面色难看，再次问道：“安北……”
“进来吧。”
沈安的声音听着有些疲惫，赵宗实的兄长闻言就忍不得了，一下就推开了房门，然后就站在了原地。
赵宗实只觉得心中发冷，而赵仲鍼更是不堪，泪水都滑落了下来。
两个御医也面面相觑，其中一人说道：“咱们是官家派来的，若是郡王有个三长两短，回头咱们也得受牵连，看看吧，若是还有些气息，就尽力挽救一番。”
两人就往前面去，等到了门口时，就叹息一声，然后拍拍赵宗实兄长的背部，说道：“让开吧，好歹让我等尽尽人事……”
赵宗实的兄长侧身，两个御医走了进去，一抬头就看到了赵允让。
一个虽然虚弱，但却目光不善的赵允让。
“鬼……呜呜呜！”
一个御医震惊之余就脱口而出，然后被同伴给捂住了嘴。
沈安就站在边上，一副随时都会虚脱的模样。
“他只是醒来了！”
御医在同伴的耳边第声道：“不吃东西还是活不了。”
是啊！
两人进去，对沈安投以警惕的一瞥，然后问道：“敢问郡王，如今何处不适？”
另一个就去摸赵允让的脉搏，却被他摇头拒绝了。
“老夫……”
“郡王，您可是觉着腹中鼓胀？”
吃不下东西，多半肚子鼓胀，里面有腹水什么的。
这是多年的经验，绝不会错。
两个御医看了边上的沈安一眼，觉得这个少年怕是用了些龌龊的手段把赵允让弄醒了，可后续无力，还得要自己来收拾残局。
“翁翁！”
这是赵仲鍼冲了进来，见赵云让竟然坐在那里，不禁喜极而泣。
“安北兄……”
这等恩情他不知道该怎么感谢，而且沈安是才回京，刚从宫中出来就来了这里，这情义……
不说了！
沈安干咳一声，矜持的道：“小事罢了。”
这个姿态很高人，一个御医冷笑道：“醒来简单，可让郡王能吃东西才是本事！”
“老夫饿了……”
我……
说话的御医一脸不相信的回过头来。
他的脸颊在颤抖，嘴角上翘……
“您说什么？”
他觉得自己是幻听了，于是就问了问。
赵允让怒道：“老夫饿了！”
“这……这是怎么弄的？！”
那个御医猛地抓住了赵允让的手腕，强行给他拿脉。
“不对……咦！怎地跳的那么快……急……”
他一抬头，就看到了一个愤怒的赵允让。
“滚……滚……咳咳咳！”
赵允让愤怒的吼道，但因为身体太过虚弱，所以不禁就往后倒去。
赵仲鍼扶住了他，说道：“翁翁别生气……”
沈安干咳一声，大家才想起这个功臣。
面对着这些震惊的目光，沈安淡淡的道：“郡王，他们也是一番好意，是官家的好意，给看看吧。下面的事沈某就不掺和了。”
赵允让的身体虚弱，怎么固本培元的补回来，沈安压根不知道，所以他就趁机推卸责任。
可大家都不知道啊！
连赵允让都觉得他的医术了得，可见他这话的‘淡泊名利’，以及‘胸怀宽广’。
好人啊！
两个担心回去丢人的御医不禁热泪盈眶了。
……
推一本书：华娱之冠。平行世界纵横娱乐圈的故事。
[color=#FF0000][b]第289章 不能天真无邪（为教主白银大盟加更2）[/b][/color]

两个御医先前在外面对沈安多有怀疑和诋毁，所以在见到赵允让竟然想吃东西后，就觉得沈安肯定会讥讽自己。
可沈安却压根没在意，甚至还主动把给赵允让调理身体的事儿给了他们。
这样他们回去也好交差，而且多多少少也有功劳。
“沈待诏……高风亮节，老夫佩服。”
“心胸宽广啊！羞煞老夫了。”
两个老御医还算是实诚，没有搪塞，直接就拱手致歉。
在他们看来，沈安继续把着给赵允让调理身体的事，这人情也有，功劳也有，多好啊！
京城的那些好郎中，还有不少御医都来给赵允让看过病，可竟然无法找到病因，也就无从说起让赵允让重新进食。
这才是最艰难的，至于调理身体，对于名医来说，那就不是和喝水般的简单吗？
连赵宗实的兄弟们都一脸敬佩的看着沈安。
沈安微微颔首，神色淡然。
可他的心中却慌得一批！
千万别叫我去给赵允让调理身体，否则铁定得露馅。
好在两个御医马上就接手了此事，几下就确定了方子以及注意事项。
“沈待诏……您给看看？”
他们觉得沈安绝对是个高人，所以毕恭毕敬的把药方拿给他指点。
就如同是学生请老师指点一样的态度，看那模样，分明就是有些忐忑。
药方递了过来，沈安接过来胡乱看了一眼，然后装作正儿八经的模样说道：“沈某的医术乃是偏门奇方，这些却不喜涉猎。”
“秘技？”
两个御医的眼中放光，都顾不得病人还在嗷嗷待哺，躬身道：“还请沈待诏指点。”
指你妹！
沈安哪有什么好指点的，但却不能丢份，于是他就端着脸道：“老师说过，这等医术只能用一次，不然有天谴。”
“天谴？”
这么高大上的惩罚一下就让人心中震撼。
这得是多让人震惊的医术，才能让老天爷降下惩罚啊！
惊天其泣鬼神是没跑了，说不定还能生死人，肉白骨。
随后拿药的拿药，熬粥的熬粥，一时间乱作一团。
沈安一路疾行回京，此刻觉得有些疲惫。
他走到了外面，在等待赵允让喝下第一口稀粥后好告辞。
“郡王不能喝粥，要米汤。”
就相当于后世的吊瓶，赵允让现在还不能吃硬东西。
当赵允让颤抖着喝了一碗米汤后，郡王府的喜气从内到外的散播了出来。
沈安准备开溜了，妹妹还在老包家，指不定在怎么埋怨自己呢。
“安北，多谢了。”
赵宗实一个躬身让沈安心中暗自叫苦。
他干笑道：“小事罢了。”
你可千万别问你爹是啥病。
赵宗实问道：“敢问安北，家父这是什么病？以后可还会犯病吗？”
他忧心忡忡的担心着，因为刚才御医在里面问赵允让的身体反应时，除了饥饿和虚弱之外，老家伙说的和一个正常人差不多。
这是什么毛病？
一朝发作就不思饮食，一朝治好了就再无病症。
沈安叹息一声，很长的叹息。
赵宗实的心一下就落到了谷底，以为赵允让的预后不良。
可沈安只是在利用叹息的时间思索怎么忽悠他而已。
“我什么都没做。”
沈安很是诚恳的道：“这是劫数，从见到郡王开始，我就觉得这是劫数。”
“劫数？”
赵宗实有些迷茫不解。
“对，就是劫数。”
沈安觉得自己就是人生导师，用带着蛊惑的语气说道：“从未有人突然不肯进食，郡王这是遇到了劫数，劫数一去，自然就好了。”
“郎君，您……许多时候，帝王的身边会有些不可思议之事发生，您要镇定……”
沈安的话很隐晦，可赵宗实还是听懂了。
你以后要做皇帝了！
你老爹赵允让就是为你挡了一劫。
所以感恩你自家的老爹吧，别感谢我。
赵宗实的眼睛红了，沈安担心说的太过火，可他却低头道：“多谢了。”
沈安不知道赵允让和赵宗实之间的那一番谈话，所以有些心虚。
“谢什么，郎君客气了。”
沈安觉得自己算是功德圆满了，就拱拱手，“如此我就回去了。”
“仲鍼。”
赵宗实回身叫来了赵仲鍼，说道：“仲鍼这几日没怎么睡觉，去散散心吧。”
赵仲鍼看着有些疲惫，不过少年总是底气足，看着比赵宗实好多了。
两人一路行走在郡王府里，沈安没问原因。
几天没怎么睡觉了，这不该是马上回房间睡觉吗？怎么还让他出门去散心。
而且散心……
自己的祖父还在恢复中，你散哪门子的心？
赵仲鍼突然说道：“翁翁看着不好，家中多了些……多了些龃龉。”
沈安这才明白原因。
赵允让是顶梁柱，如今顶梁柱要倒了，有人就想在屋子倒塌之前弄些好处。
这种豪门恩怨……算不上恩怨吧，只是财帛动人心。
老赵一辈子弄了不少好东西，去了之后肯定得留给儿孙。
东西虽然不少，可和老赵那令人发指的生殖能力比起来还是相形见绌。
于是难免有人动了心。
“这些……家家都有一本难念的经。”
沈安只能这样安慰他。
赵仲鍼突然笑道：“安北兄，你说说这亲情人伦为何会变呢？”
这娃有些偏激了。
沈安说道：“龙生九子都不同。有人看重亲情，有人只顾着自己的小家……”
现在还好些，等到了后世，这种事多如牛毛。
父母尚在，几个孩子为了利益闹作一团，把父母丢在边上，视若路人。
而此时父母在就不能分开，这就是家族形成的原因。
长辈还在，大伙儿都在一起过日子，等长辈一走，该怎么闹腾就闹腾。
以后从学校毕业后就离开了父母，然后渐渐远离……
赵仲鍼自嘲道：“以前总以为是一家人，此次算是看到了另外一些脸嘴，可却不敢告诉翁翁。”
赵允让还在养病中，若是知道了这等事，多半会暴跳如雷。
“天要下雨，随便他呗！”
沈安觉得赵仲鍼太感性了些，不是好事。
“就算是现在不闹出来，以后你们也得分家。到时候自己单独过，想怎么就怎么。”
等以后你一家子进宫去称孤道寡，那些曾经的对头都会把肠子悔青了。
少年，哥看好你啊！
沈安笑着拍拍他的肩膀，“打起精神来，去接果果。”
一路到了包家，沈安被带着进了后院。
内院的雪没怎么清扫。
“阿郎说留着给孩子玩耍。”
沈安见到了一个雪人。
没有鼻子，两个眼睛歪斜，身材臃肿……
“这是小娘子和人一起弄的。”
沈安嘴角含笑，然后走进了房间。
果果坐在凳子上，小短腿来回轻轻摆动着。
沈安悄然过去，见她竟然在练字。
那小眉头微微皱着，一笔一划格外的认真。
她突然吸吸鼻子，然后缓缓仰头……
“哥哥……”
果果的眼中多了惊喜，欢呼道：“哥哥……”
沈安大笑着把她抱了起来，“哥哥回来了。”
“哥哥……哥哥骗人。说了过年前回来的……”
果果搂着哥哥的脖颈在哭，沈安一脸黑线，心想这离过年还有好几天啊！
可女人从五岁到八十岁都有不讲理的基因，所以他只得说是下次早些回来。
赵仲鍼看着他们兄妹之间的亲近不禁有些艳羡。
不过他也有弟弟妹妹，只是他最近有些忽略了这些……
“安北兄，小弟想回去了。”
沈安抱着果果和他一起出来，说道：“想做什么？”
赵宗实就是察觉到他的情绪不好，担心他和长辈争执，这才让他跟着沈安出门散心。
赵仲鍼摇头道：“不闹事，只是家中的弟弟妹妹最近没人照看，某有些担心。”
他一路回到郡王府，先去看了赵允让的情况。
“老夫无事。”
赵允让喝了米汤，精神正在恢复之中，看着还不错。
赵仲鍼默然，然后告退。
这个孙子是怎么了？
赵允让就叫人跟着去看看。
赵仲鍼一路回到了自家的地方，弟弟妹妹都迎了出来。
“哥哥，翁翁好了吗？”
妹妹有九岁了，肌肤白嫩，眉目如画，很是娇憨。
赵仲鍼说道：“好了，明日你们就能去看看。”
按照御医的说法，赵允让明日就能下床走动了，只是别太折腾。
老赵的身体不错，这次折腾并未损害到他的根基。
赵仲鍼和弟弟妹妹们说话，一会儿就引得他们笑了起来。
后来他又带着弟弟妹妹们堆雪人。
郡王府在五日之后，终于又迎来了笑声。
高滔滔闻声出来，见了也欢喜。
“仲鍼，那些事你莫要管。”
母子俩站在边上低声说话。
赵仲鍼点头道：“娘，孩儿知道了。”
高滔滔想起他早上还是一脸阴郁的模样，不禁就问道：“你知道了什么？”
赵仲鍼看着那边在玩闹的弟弟妹妹说道：“世上许多事都是注定的，孩儿只能管好自己，还有管好自己的家人，其他人不能强求。”
我们一家子过好自己的日子就是了，其他人关我屁事！随缘吧！
高滔滔讶然，稍后叫来了跟着赵仲鍼出门的杨沫问话。
“……小郎君和沈郎君去接果果，他们一路说话，小郎君也说了些烦忧……沈郎君劝解了些，小郎君就渐渐好了。”
是沈安？
高滔滔挥挥手，等杨沫出去后，身边的仆妇说道：“娘子，那等话可不是少年能说出来的。”
“是啊！可沈安早些时候经历了许多冷眼和困苦，知道情义难得的道理。如今用这些话来劝导仲鍼，我该要感谢他才是。”
仆妇说道：“娘子，小郎君年少，此时知道了这些不是好事吧。”
在大人的眼中，孩子、少年都该是纯真的，纯真的时间越长越好。
高滔滔苦笑道：“这是郡王府，官人甚至还有机会进宫去……这等时候，我怎敢让自己的孩子天真无邪……那是自寻死路呢！”
稍后郡王府就有人出来，带着礼物去了沈家。
……
下午看到飘红，却是又多了一位盟主。感谢书友“博士为你疯狂”，爵士晚饭多吃了半碗。
第四更送到，大伙儿晚安。
[color=#FF0000][b]第290章 弄出了个大动静[/b][/color]

赵允良一直在期待着老对手嗝屁，为此愿意辟谷三日。
辟谷要心诚，他就很心诚。
他盘腿坐在蒲团上，而且是最难的双盘。
前方供奉着三清的神像，三炷香在香炉里蕴蕴生烟，檀香的味道让人心神安宁。
今日是辟谷的第二天了，赵允良觉得自己的状态非常好。
口中的唾液不时涌出，他鼓漱之后分三口咽下……
然后他睁开了眼睛，目光平静。
“第五日……不，第六日了吧？汝南郡王府可有举哀？”
门外有人低声道：“郡王，还未曾听闻，不过……”
“不过什么？”
赵允良冷哼一声，一股寂寞的感觉涌上心头。
“赵允让啊赵允让，咱们两家互相看不顺眼多年了吧。老夫当年一直装疯卖傻，如今你不疯不傻，可却命不久矣……老夫没了对手，这是何等的寂寥啊！”
他微微叹息，然后冲着神像稽首：“福生无量天尊，弟子妄言了。”
“何事？”
他觉得情绪宣泄完毕，这才问话。
门外的仆役说道：“郡王，沈安回京了。”
说完仆役就看向赵允良，发现他有些呆滞，就说道：“他直接进宫了。”
“那个小畜生！”
赵允良咬牙切齿的道：“那就是个没事都要找事的小畜生，赵仲鍼跟着他也学坏了，上次……”
上次王实挑战邙山军时，他们父子开了辟谷三日的赌约，以为能坑赵宗实父子一把，可最后自家却又沦为了汴梁城的笑柄。
辟谷之家啊！
可赵允让却来了个不思饮食，这下让他们父子兴奋的无以复加，想着这一下算是扳回一城。
若是赵允让嗝屁，郡王府马上就会分崩离析，各种平日里藏着的矛盾都会爆发出来。
到时候不但是少了个老对头，赵宗实父子也会焦头烂额。
这是多好的时机啊！
“这就是天意！老天的意旨！”
赵允良觉得很是踌躇满志，觉得自己还能再辟谷三日。
“郡王，那沈安号称是邙山隐士的传人呢！若是他出手……”
幕僚来了，赵宗绛也来了，一群人围坐在神像前议事。
“沈安究竟有何医术？”
赵允良一直没觉得沈安有什么神奇之处，可幕僚却不同。
“郡王，据说那位隐士无所不会呢！”
“胡说！”
赵允良不满的道：“什么都会……可沈安才多大？”
十多岁的少年，他能学到些什么？
“说他的医术。”
赵允良把话题拉了回来。
赵宗绛不屑的道：“他的医术再厉害，难道还能比宫中的更厉害？”
一个幕僚赞道：“郎君此话不假。他若是医术如神，官家早就招他进宫看病了。”
赵祯一直想要个皇子，可老是生皇女。而且他的身体情况也不容乐观，若是有名医的消息，他肯定不会错过。
赵宗绛说道：“辟谷三日都艰难，他这是五六日了，最多两日，汝南郡王府就将会举哀，到了那时，爹爹不好出面，到时候某去悼唁，你等可想想说辞……”
说辞很重要，一番精心打磨的话，能让一个坏人赢得同情。而赵宗绛希望得到一个美名，所以需要幕僚去琢磨。
赵允良欣慰的道：“要赶紧，不然赵允让那老东西可撑不了几日。事后，老夫……”
“郡王……”
赵允良正准备许诺些好处，却被人打断了。
他恼怒的道：“何事？”
门外进来一个仆役，他面色苍白的道：“郡王，赵允让……他活了。”
呯！
赵允良一拍案几，起身道：“什么活了？谁救活的？”
他的身体摇晃了一下，两天辟谷带来的虚弱让他有些站不稳了。
赵宗绛起身扶着他，喝道：“说清楚！”
仆役低下头去，这代表着是坏消息。
“郡王，沈安先前去了郡王府……”
“那个小畜生！那个小畜生……”
赵允良的身体开始颤抖，颤颤巍巍的骂道：“老夫就知道他是来害咱们的，那个小畜生，快说说，后来怎么了？”
病人被救活的情况不少，可此后成为废人的更不少。
赵允让的病可不简单。不能吃东西，你就算是救回来了，以后大概也只能躺在榻上等死了吧。
仆役说道：“据说沈安进去了一会儿，赵允让就醒来了，稍后就说腹中饥饿……”
一个幕僚震惊之余，不禁脱口而出道：“这就是神医啊！”
神泥马！
赵允良看了这人一眼，然后身体一个摇晃，就靠在赵宗绛的身上，悲愤的道：“那个小畜生……气煞老夫了！”
“郡王！”
华原郡王府里一阵惊呼，随即有人冲出府中，稍后就带着郎中回来。
……
赵允让的病情好转了，并在快速的恢复之中。
“官家，说是能骂人了。”
张八年依旧是阴森森的。
“能骂人了？那就说明好了。”
赵祯有些羡慕那个老家伙的活力，他试着想蹦跳一下，可只能双脚离地，然后就坠了下来。
他微微喘息着，觉得这具身体就像是一个处处漏水的木桶，沉重而破败。
这时两个御医回来复命。
“你等辛苦了。”
赵祯的话让他们有些难为情，一个御医说道：“陛下，臣等无能，是沈待诏出手才救回了郡王。”
“陛下，沈待诏的医术可通神啊！满城郎中对郡王的病情束手无策，他进去不过是一刻钟多一些，郡王不但是醒了，更是胃口大开……真是不可思议！”
“他的诊治悄无声息，也不用药，令人叹为观止。”
“陛下，臣想去拜沈待诏为师，重新学医。”
两个老御医把沈安的医术夸成了仙术，赵祯却面色古怪。
赵允让分明就是钻牛角尖，觉得自己会忌惮他，所以干脆来了个绝食，准备把自己饿死，换来赵宗实的上位。
这和医术一文钱的关系都没有，你们……你们上了那小子的大当了！
“陛下……”
两个御医兀自不肯死心，宁可拜沈安为师，也要学到那等玄妙无比的医术。
这就是典型的被坑了还帮对手数钱！
赵祯无奈的道：“此事……那不是医术，你等自去吧。”
沈安所谓的医术，唯一一次出手就是赵宗实的毛病。
无需用药，无需仔细检查，只是看一眼，问几句话，沈‘神医’就能开药方。
而且那药方还很神奇，竟然是吹唢呐。
那小子所谓的邙山神医传人身份，赵祯认为值得商榷。
赶走了两个被沈安忽悠瘸了的御医，赵祯惆怅的道：“汝南郡王府里……沈安现在还有神医的名头？”
张八年点头道：“是，那府里上下都觉得沈安乃是高人。”
赵祯叹道：“赵允让好面皮，当然不许沈安说出病因。罢了，这等事也就是灯下黑……”
赵允让那身体怎么会突然不思饮食？
头一天还饮酒无数，据说一顿吃了半斤羊肉，第二天竟然就粒米不进了。
你这是哄鬼呢！
也就是旁人不敢怀疑和质疑，否则那老东西早就被人揭穿了真面目。
他丢下此事，但另一个事却有头痛。
“沈安此行有军功，还不小，怎么封赏他？”
赵祯有些没招，就去了后宫找到曹皇后说话。
“封赏？”
曹皇后真的是不懂这个。不过赵祯难得来请教，她那股子御姐的小情绪又冒泡了，粉红色的。
她的浓眉微微皱着，哪怕是在思考问题，依旧是英气勃勃。
“官家，按理武功当封爵，不过沈安这个够不上吧？”
赵祯一拍大腿，欢喜的道：“果真是贤妻，这个主意好！”
曹皇后有些懵，“官家，少年封爵……外间怕是会不安吧？”
你不怕那些文官喷你满脸口水了？
当年你为了给张尧佐加官进爵，可是被包拯喷了一脸，现在还来？
赵祯看了她一眼，说道：“你得空去问问我大宋封爵的事，等级不少啊！”
曹皇后等他走后就找人来问话。
“圣人，大宋的爵位分为十二等，开国男、开国子、开国伯……王。不过臣子最多到国公。”
“臣子的官职到了，那爵位就会自动给他……文彦博下去了，可还挂着个潞国公呢！”
曹皇后微微点头，说道：“官家……奸猾啊！”
赵祯稍后就召集了宰辅们议事。
“封爵？陛下，沈安还年少啊！”
旁人都默然，宋庠却在反对。
“此事朕意已决。”
赵祯难得乾纲独断一次，宰辅们大多从命，可宋庠却喋喋不休的反对着。
“……陛下，少年得封爵，沈安可就得意了，少年得意……它不是好事啊！”
他很是诚恳的道：“再说沈安那少年总是立功，以后难道要给他封王吗？”
那人邪性的很，这才短短的两年，竟然就混到了翰林待诏、国子监说书。
官家觉得这少年还不够成熟，于是就丢到府州去，准备让他学学武事。
可这一学……他竟然就学出了大功。
“折继祖说那一战若非是沈安，双方怕是会两败俱伤，所以功劳不小。”
宋庠很是惆怅，然后不禁就看了韩琦一眼。
人沈安就带着百余人去府州，然后砍的西夏人屁滚尿流，可你韩琦带了好几万人，却被打了个鼻青脸肿……
韩琦也很郁闷，就说道：“折继祖在奏疏里也没说清楚他是怎么立的功。”
府州大捷，这个消息还在封锁中。
而原因就是里面有些地方含糊不清。
比如说沈安怎么能带着邙山军从侧翼突击敌军，而且还成功了。
你一百多号人去突击西夏人……你逗人玩呢？
这时张八年进来了。
“陛下，军功无误。”
“怎么立功的？”
赵祯也很好奇，但他更担心沈安和折继祖联手蒙骗自己，谎报军功。
张八年说道：“说是弄出了个大动静，吓坏了西夏人，然后趁势掩杀。”
皇城司有自己的渠道获得真实的消息，可依旧没法获得更详细的战报。
“原来如此啊！”
赵祯的眉间多了振奋，说道：“京城报捷吧！”
富弼皱眉道：“陛下，此事……怕是会让西夏人恼羞成怒。”
大宋现阶段的军事目标就是防御，所以任何激怒对手的举动都不在选项内。
赵祯负手而立，只觉得那股子郁气在渐渐发散出来。
他淡淡的道：“西夏是叛逆，如今贼心不死，又来大宋挑衅，这等蛮夷，朕恨不能亲率大军灭之，可……”
主辱臣死！
“臣等有罪。”
宰辅们齐齐请罪，这个才是殊为难得。
赵祯笑道：“卿等无罪。只是朕确认了捷报心中欢喜，想着那些年的苦楚，朕……这口气不发出来，心中难安呐！”
“报捷！”
命令被传了出去，顷刻间人马的喊叫声就回荡在宫里宫外。
“御街报捷谁去？”
“小人去！”
“某去！”
无数人在争夺着这份荣耀。
看似太平的环境让武人再无热血奔涌的机会，而报捷就是一次机会。
唯一的遗憾就是那是别人的战功，和自己无关。
“列队，我等去御街！”
一队骑兵沉默列阵，领头的军官对站在边上的上官微微颔首，然后催马出去。
“捷报……”
……
第一更，今天依旧四更不打折，此刻正在专心码字中……
[color=#FF0000][b]第291章 汴梁欢呼[/b][/color]

“捷报！捷报！”
一队骑兵轰然冲出宫门，然后沿着御街开始疾驰。
捷报不得阻拦！
这个是规矩，天子脚下的百姓知晓。
所以御街的中间瞬间就让开了一条道。
那些报捷的军士穿着簇新的甲衣，沿着这条道开始疾驰。
“捷报，府州大捷，杀敌四千余……”
“捷报，府州……”
人群中，情绪渐渐有了些变化。
“是西夏人！”
“对，前阵子河东来的商人说西夏人在麟府路那边挑衅，这就大捷了？”
“可朝中怎么……以往可没这等报捷的。”
“以往是怕得罪了西夏人呢！”
最近大宋的敌人就是西夏人，从李继迁背叛大宋开始，到李元昊势力勃发为止，大宋在西夏人的手头上吃了不少亏。
可这次却是难得的大捷，而且还是野战，更是殊为难得。
赵祯燃了！
他真的燃了！
多年的憋屈让他在面对西夏人的挑衅时依旧做出了防御的决定，可在内心深处，他却是在渴望着。
他渴望着大宋军队能给西夏人一个教训！
于是此次大捷就成全了他的梦想。
所以他才会毫不犹豫的给沈安封爵。
大宋封爵不是稀罕事，那些权贵和宗亲对于年少封爵早就习以为常。
可这是没有根基的沈安。
以快十六岁的年纪封爵，这几乎要打破一系列的记录。
抛开那些权贵和宗室，用百姓的身份来看，沈安的封爵将会是一件大事。
它彰显了一个道理，也是皇帝的一个承诺。
——好好干，朕在看着呢！谁有功，朕不会因为年龄和出身而苛于封赏！
这就是千金买马骨！
所以赵祯的态度很是坚定！
赏！
“捷报！府州大捷！”
骑兵在御街上奔驰着，那些孩子开始欢呼起来。
“万岁！”
这条街的商户犹记得那一夜西夏使者和辽国使者厮杀的场景。
在呐喊声中，两帮异族人肆无忌惮的在大宋最重要的一条街道上厮杀，视大宋于无物。
“让你们得意！”
一个伙计骂道：“弄死他们！”
“大宋万岁！”
欢呼声渐渐蔓延开来，声浪高涨，直冲云霄。
宣德门的城墙上，赵祯孤身一人站在那里。
他目光复杂的看着御街上的欢呼雀跃。
陈忠珩悄然走了过来。
“官家，宫中的娘子们说是来贺……”
赵祯摇摇头，然后问道：“你说说……百姓要的是什么？”
陈忠珩一怔，然后赔笑道：“官家，百姓要的……”
“说实话。”
赵祯打断了他的话头，“别用那些谀词来搪塞我。”
陈忠珩苦着脸道：“官家，臣幼时还在家中，那会儿就盼着能吃饱……”
赵祯点点头：“为人父母的，定然不舍自家孩子进宫做内侍……”
“臣愿意，臣心甘情愿啊，陛下！”
陈忠珩的表忠心并未得到赵祯的回应，他双手扶着城头，说道：“我的儿女，我自然想给他最好的东西。人同此心，不是走投无路了，谁会进宫？可见朕这个皇帝做的并不好。”
陈忠珩不知道官家为何突然问到了这个，但这却不是个好话题。
“百姓要的只是果腹……这便是盛世，这是沈安上次告诉我的。”
赵祯看着前方渐渐远去的骑兵，说道：“大宋的三冗啊！冗兵最为累赘……”
他微笑道：“不过好歹把厢军给拦住了，否则后世子孙怕是养不活如此庞大的军队啊！”
“朕早就知道冗兵之患，可却束手无策，后来沈安去了一趟中牟，竟然就找到了解开此事的法子，朕……我……知道那些是什么，可却无法自拔。”
他喃喃的道：“朝堂就是个大坛子，把许多杂七杂八的东西丢进去，最后变成了一种分不清颜色，嗅不出味道的东西，朕深陷其中，群臣也深陷其中，可沈安为何能独善其身呢？”
这算是官家对朝堂氛围的贬低，若是被群臣知道了，少不得会群起而进谏。
谁敢说我们没有颜色？
谁敢说我们没有味道？
我们一身正气，两袖清风……
陈忠珩急忙看看身后，幸好没人，否则他也只得令人灭口了。
“是了，他们说沈安不像是官，没有官样子，做事也没有循规蹈矩……”
赵祯摇头失笑道：“一个不肯循规蹈矩的小子啊！怎么就让朕感慨万千了呢！”
“大宋万岁！”
这时欢呼声越发的大了，渐渐席卷了过来。
陈忠珩赶紧谄笑道：“官家您看看，那些……那些……呀！有人看过来了！来人，保护官家！”
“是官家！”
一个眼尖的百姓见到了城头上的赵祯，就欢喜的叫喊起来。
一群军士迅速冲上了城头，警惕的看着下面。
赵祯有些无奈的道：“若是他们想杀了我，那也是我咎由自取，不得人心……何故弄的这般如临大敌。”
“官家万岁！”
一个百姓突然喊了起来，引得众人齐声欢呼。
“官家万岁！”
“官家万岁！”
赵祯的马上就板着脸，然后又觉得不对，就微笑了起来。
他微微点头，然后回身道：“就归信县吧！”
什么？
陈忠珩不解，外面的欢呼声越发的大了起来，赵祯显得极为快活，他甚至举起手来回应百姓。
……
回到家中之后，沈安就叫人把带回来的礼物拿出来。
最多的自然就是果果，她欢喜的每看到一件就拍手欢呼，等礼物堆满了一箱子后，她就眼巴巴的看着哥哥。
“哥哥……”
后面的‘还有吗’她没说，但沈安却知道。
于是几个箱子都被搬进了她的小库房里。
果果欢喜的去数宝贝，沈安在问家里的情况。
因为果果一直在包家，所以家里没什么可说的，也就是作坊。
“第一批拿货的商人都回来了，他们来家中问过几次，都是问您何时归来。”
这是还想拿货。
沈安正在想着此事，就听外面有人在欢呼。
“官家万岁！”
姚链遗憾的从外面回来，说道：“郎君，是报捷呢，官家还在城头冲着百姓招手。”
赵祯竟然有这等心气？
沈安觉得这算是好事。
帝王有心气，至少在对外方面会渐渐的重拾信心。
“我当时建议突入西夏境内，就是为了给汴梁打气。”
王雱来了，他对沈安此行很是好奇，恨不能出一本游记，然后他好秉烛观看。
“辛苦吗？”
对于战阵，王雱就是个门外汉，大宋绝大多数人都是门外汉。
“很辛苦。”
沈安摸摸脸，“一路的风像是小刀般的刺人，而且都是吃干粮，一路不停……”
王雱兴奋的问道：“那杀敌呢？”
沈安笑道：“我们摸到了西夏人的残兵营地外围时，他们还在睡觉，后来突袭，敌军茫然不知所措，死伤惨重……”
“死人……安北兄，杀人是什么感觉？”
“没啥感觉，第一次心悸，毕竟是杀同类，还有些不安，最后就是恶心，自己找个地方背着人吐。”
“难受吧？”
“也没什么。”
沈安淡淡的道：“吐啊吐的就习惯了。”
王雱有些艳羡的道：“安北兄，这下你可要升官了吧？”
“这是武功！”
沈安没好气的道：“大宋升官都是两年以上磨勘，可我却已经在两年内升官两次了，再升……无处可升。”
这不是战场和草头军，官职就是个玩笑。
王雱不忿的道：“那就不赏功吗？官家也过了些。”
“我估摸着会赏的吧。”
沈安也觉得不稳妥，但他不在乎这个。
等哥的小弟上位了，官职算是什么？
他心中得意，王雱却一溜烟跑去了三司使找人。
“爹爹，沈安立下了偌大的功劳，您说官家会赏他什么？”
王安石刚得了消息，他抚须道：“此事却不好办，大概是赏赐钱财吧。”
老赵家就喜欢赏功臣钱财。
兄弟们立功了哈，没说的，要钱有钱，要美人有美人……
王雱突然一个激灵，然后说道：“爹爹，若是封爵呢？”
“他还年少。”
王安石觉得少年人就是没耐性，若是旁人的话，他大抵会冷漠以待，只是这个是儿子，所以他多了些耐性。
“封爵……沈安年少了些，官家怕是不许，否则子孙不好办。”
他是随口而发，然后把账册看完，抬头见到儿子还在，就怒道：“还想什么呢？”
王雱的学业现在已经脱离了他的掌控，他曾经想扳回来，可在看到儿子的脸色后，就自动把反悔的想法淹没了。
这个儿子的性格太偏激，若是逼迫过甚，怕是有不忍言之事发生。
王雱有些不满的道：“爹爹，安北兄是军功。”
在他看来，军功铁定是不同的，定然是要刮目相看。
王安石有些不虞的道：“他都是翰林待诏了，难道还得封个爵位？你啊……孩子气。”
十五岁的少年，扯什么封赏，谁会答应？
王安石觉得自己是宰辅的话，铁定不会答应。
王雱却不满的道：“爹爹，官家怕是不肯封赏，孩儿觉得这不公……”
“宫中刚来的消息……”
外面突然有人在说话。
“沈待诏还没到十六呢，竟然就得了爵位。”
“什么？不会吧？”
“什么不会？就是爵位，方才的消息，说是册封了县男……”
……
推书：末世危险。
林波自从发现自己的异常体质后，便开启了新世界的大门，在末世混的风生水起。
[color=#FF0000][b]第292章 封爵了……（为教主白银大盟加更3）[/b][/color]

文官杀敌……
很爽！
庄老实很是忧郁的道：“郎君，以后您就是异类了。那些文官看到您就会躲……”
“为啥？”
沈安正在看着姚链他们挖树根。
那株桃树被他引雷烧掉了，剩下的也砍了做柴火，就得了一段芯子做桃木剑。
可树根却一直在，前段时日庄老实夜里出来查看，结果不小心走到了边上，被树根绊倒，大牙差点都掉了。
庄老实伸手摸摸自己还在有些晃动的大牙，说道：“小人在想……您杀了人，那些文官会不会嫌弃。”
他看了沈安一眼，觉得嫌弃这个词不对：“不，该是害怕吧。”
“不会。”
沈安觉得不至于。
树根很快就被挖了出来，姚链仔细看了看，遗憾的道：“郎君，裂开了。”
沈安原先是想弄个根雕什么的，闻言过去一看，就失望的道：“丢厨房烧火去。”
“郎君，来了好些商人。”
沈安回头看了一眼，有些不渝的道：“这才到家就来堵人，什么意思？”
“见过待诏。”
一群商人南腔北调的打招呼，沈安微微颔首，“家中不够宽敞，怠慢了。”
这人竟然不准备请人进去喝茶？
庄老实觉得有些尴尬，可商人们却都甘之如醇。
外面有些冷，一干商人你看我、我看你，最后还是高丽商人出来说话。
“待诏。”
这就是送人参的那位商人，他觉得自己在沈安的面前该有些脸面，于是就出头说话。
“上次进了那些货……少了些。”
“嗯！”
沈安皱眉道：“给少了？和契约不符？”
“没没没！”
高丽商人觉得这话不对，赶紧解释道：“肯定是给够了。只是咱们想……能不能再给些……”
这群人最近时常来询问，问题就一个：沈待诏何时回来。
沈安算了算时间，高丽和辽国那边铁定是有消息反馈过来了。
这是赚大发了吧？
沈安不动声色的道：“香露生产极为艰难，给你们的货比大宋还多，为此沈某早就成了大宋商家和权贵眼中的卖国贼，可气可叹呐！”
“待诏……”
这话没法接了，而且他竟然用上了卖国贼这个词，让庄老实也是一头黑线。
“多，是没法再多了。”
沈安觉得这些人太贪婪了些，就决定给他们上一课。
“能买香露的非富即贵，这没错吧？”
商人们齐齐点头。
沈安用高瞻远瞩的姿态看着他们，淡淡的道：“权贵用的东西，百姓能用吗？”
商人们还在懵逼，沈安叹息道：“权贵买东西，他就不看价格，越贵越好，你卖便宜了人还不稀罕买……”
“对啊！”
高丽商人赞道：“正是如此！小人把香露送到了高丽，那些权贵和有钱人……人家压根就不问价钱，直接就买。”
这个捧哏还行，就是有些抢风头的意思。
沈安看了他一眼，说道：“作为合作伙伴，我的告诫就是……有钱人和权贵都是傻子，他们的钱最好赚，只要入了他们的眼，那就是没有最贵，只有更贵……钱对于他们来说算什么？”
商人们都频频点头，几个大食商人抓耳挠腮的，其中一个喊道：“待诏，小人想借纸笔一用。”
庄老实送来了纸笔，可毛笔他却用不好，看着格外的别扭。
“……他们穷啊！”
那大食商人竟然是在记录沈安的讲话。
他神色认真而专注，不时抬头，然后快速用毛笔在纸上写画出旁人看不懂的文字。
竟然有人记录我的讲话？
瞬间沈安就觉得要飞升了。
“他们穷的只剩下了钱！”
“他们缺的是认同和尊重。想赢取尊重，最好的法子就是花钱，大手笔的花钱，不在乎的花钱。为啥？因为大部分人都缺钱。于是他们就使劲花钱，然后就能在普通人的面前获得优越感……”
“看啊！你们这群穷鬼，看看我是怎么花钱的！”
沈安渐渐进入了情绪，他挥舞着手臂说道：“所以大胆的去卖，别担心什么货源，你们应当要担心的是怎么去把一瓶进价为二十五贯的香露卖到二百五十贯，这才是你们需要琢磨的事。”
他说完了，习惯性的想着此处该有掌声，可商人们却没给面子。
他们都在若有所思，几个悟性高的已然面露喜色。
“待诏高见，小人此刻却后悔了。”
一个辽国商人懊恼的道：“小人只卖了三十五贯……此刻听了待诏的话，小人觉得少说也得再加十贯钱。”
“就是，小人当时还担心那些人嫌贵，哎！若是早聆听待诏的教诲，小人也不会少赚那么多钱……现在想涨价却是不能了……”
“为何不能？”
沈安知道这里面有人被皇城司收买了，所以才有耐心给他们授课。
在他看来，这些商人迟早都会变成各国的卖国贼，成为皇城司的眼线。
既然如此，那就带挈你们赚些钱吧。
那商人说道：“都定了价，若是胡乱涨价，那些权贵却不依。”
心甘情愿花钱是一回事，被人蒙骗是另一回事。
所以忽悠富人权贵花钱可以，但你得让人觉得这笔钱花的爽。
“哎！”
沈安叹息一声道：“要活学活用啊！你说不好涨价，这事吧，它不麻烦！”
“简单？”
“待诏，莫要哄小人，小人……哎！小人这是自作孽啊！”
那商人拍着脑袋，大抵是把肠子都悔青了。
沈安淡淡的道：“作坊里下一步会推出新货，升级版的香露和女人内衣，诸位……可有兴趣啊？”
一群商人都欢喜的道：“有有有！”
“敢问待诏，是何新货？小人也好准备钱物。”
“新装的香露，那瓶子乃是上等窑子烧出来的，单是瓶子就价值不菲。诸位，这样的香露一瓶能买多少？”
众人面面相觑，其中一人试探着说道：“四十贯？”
“你的胆略不够，胆子太小了。”沈安不屑的道：“四十贯让他们去买老瓶子的香露，新的……那不是香露，而是身份的象征，明白吗？”
沈安激情四射的道：“你们有钱了想不想露脸？想不想被人用羡慕嫉妒恨的目光盯着？想不想？”
“想。”
没人不想，有钱有权了没人羡慕，没人嫉妒，那就如同是锦衣夜行般的难受。
“要嘚瑟，要得意，要畅快，要春风得意马蹄疾……”
沈安口沫横飞的道：“他们也想，可要怎么才能彰显自己那尊贵的身份？买！买限量版的香露，一年就那么多，你晚来片刻都没了，明年请早……”
“别怕暂时的生意冷清，人生就是煎熬，先胖不算胖，后胖压倒床……”
“要热情，每日都要热情洋溢的去生活，去经商，要让客人感受到你的热情……要用你们的热情去打动他们。”
“今日你们流下的汗水和泪水，明日就会有千百倍的回报……生意从未有失败者，有的只是放弃者……”
“今日你们走进了沈家，就是进入了成功的捷径。相信我，跟着我……金钱美女都不是问题，你们唯一要担心的问题就是……自己的腰子不够用……所以我建议你们要先给自己定一个小目标，比如说……咱们先挣它个十万八万的……下一次你们再来，我希望都改个口，啊！都记得自己的身份，要矜持，要有威风……”
一群商人听的如痴如醉，纷纷借了纸笔来记录。
沈安只觉得自己化身为商战导师，正在指点江山……
若是这些商人以后出几个超级富豪……那沈安觉得……
那不如我直接发财！
他觉得自己发财更爽，就准备结束这堂课，结果抬头就看到了陈忠珩。
目瞪口呆的陈忠珩。
呃！
沈安笑眯眯的招手道：“老陈来了啊！快过来，我给你介绍些朋友……大家都是来自于五湖四海的兄弟，为了实现一个共同的小目标走到了一起……”
陈忠珩在边上已经好一阵子了，他旁听了沈安给商人们讲课，只觉得热血沸腾。
咱虽然没了家伙事，可好歹也要有人生目标啊！
要嘚瑟，不要锦衣夜行。
咱也能嘚瑟，也能让人羡慕嫉妒恨……
陈忠珩最近本是有些迷茫，此刻听了一堂课之后，他就觉得又找到了人生的方向。
他微微昂首，一股子威严就散发了出来。
“沈安！”
你妹！
都是老朋友了你还来这一套，哥收拾你。
沈安笑眯眯的过去，等看到陈忠珩拿出一份圣旨来，心中就是一个咯噔。
老赵这是啥意思？
难道是要抄家？
陈忠珩板着脸道：“沈安，接旨意吧。”
一番排场下来，陈忠珩就朗声念诵着……
“……论功行赏，乃帝王之权……”
还好还好，竟然是赏功来了。
沈安心中大定。
可那群商人却尴尬了，被请到了门外站着。
他们没和沈安告辞，所以不好走。但护送陈忠珩出宫传旨的侍卫却目光不善的盯着他们。
走也不是，不走也不是。
“……翰林待诏沈安，悍勇多谋……”
悍勇？
多谋？
一群商人在门外听到了这话，不禁呆住了。
沈安是文官啊！
怎地用悍勇来形容他？
而庄老实带着下人们在侧面束手而立，心中却是在狂喜。
管逑你什么悍勇，只要给好处就行啊！
“……府州一战，破敌阴谋。身先士卒，义无反顾……”
“……进归信县开国男，食邑三百户……”
封爵了！
庄老实心情激荡，忍不住就落泪了。
郎君快十六岁了，竟然能凭着军功封爵，这老沈家的未来……
一片光明啊！
下人们都眼睛发亮，只觉得浑身有劲，更觉得未来可期。
跟着这样的主家，还愁什么呢？！
[color=#FF0000][b]第293章 我等自愿涨价（为教主白银大盟加更4）[/b][/color]

旨意传达完毕，陈忠珩肃然道：“沈安，官家的厚恩你可得铭记于心，此后当倾力报国才是。”
“是是是，沈某愿意为了大宋抛头颅，洒热血……”
沈安一番话说下来，仿佛大宋只有他这么一个忠臣。
陈忠珩觉得再让他说下去，自己都会觉得官家给的开国男不够酬功。
“某走了。”
最好的办法就是闪人，让沈安没处宣泄自己的兴奋之情。
“哎！老陈，晚些家里弄酒宴庆贺，你要不吃了再回去？我亲自下厨弄两个好菜。”
陈忠珩的咽喉动了一下，然后义正言辞的道：“某一身正气，两袖清风，你休想贿赂……”
“拿肉干来！”
沈安一声招呼，姚链就去拎了一个口袋来。
沈安打开口袋，“全是牛肉干，你弄回去晚上无聊了哄哄嘴。”
牛肉干可是好东西，而且不多见。
陈忠珩板着脸道：“你杀牛了？”
沈安无辜的道：“当时突袭西夏人的营地，弄死了不少牛。”
弄死牛是真的，但更多的是大胜之后的犒军。
那些牛羊被宰杀，然后大锅煮熟，大块吃肉，大碗喝酒，和山大王差不多。
陈忠珩接过口袋，说道：“果果可不能吃这个东西，只是你这个哥哥却不称职，某还是弄回去好些。”
“好好好！”
沈安知道陈忠珩就是这个德性，所以也不生气，笑眯眯的把他送出了门外。
陈忠珩上门后，把口袋搁在马鞍前，回头说道：“官家让你把邙山军的战功也报上去，稍后自然后赏赐。”
乡兵也能有赏赐？
沈安以为没有，所以准备自己悄然给那些兵痞们一些好处。
“见过归信男……”
沈安愕然，就见站在侧面的那些商人们都毕恭毕敬的躬身下来。
这就是他先前说的做人不能锦衣夜行。
他只觉得身体有些发飘，一股子兴奋渐渐涌了上来。
人生就是这么一回事，所谓儿须成名酒须醉，男儿在世就当快意人生。
此刻便是快意！
如果说先前沈安的蛊惑让他们热血沸腾，那么此刻他们的心中就多了敬畏。
“恭喜恭喜，恭喜沈郎君！”
街坊们闻讯出门，纷纷贺喜。
“十六岁的开国男，还不是权贵之后、宗室子……”
“这是没有先例吧？”
“没有，某的孩子和沈安一般大，可还在整日玩耍，让人心有不甘啊！”
街坊们目光复杂的看着沈安，只觉得自己白活了。
随后榆林巷里的孩子和少年们就开始倒霉了。
——看看人沈安，看看人家才十六岁，都是开国男了，都是翰林待诏了，还有个国子监说书……你们呢？
打！
惨叫阵阵，哀求连连，无数孩子和少年把沈安当做是自己偶像的同时，也恨不能把他打个半死。
……
“十六岁时某在宫中，每日有做不完的事……”
张八年冷冷的问道：“那些商人去沈家作甚？”
一个打扮成百姓模样的男子说道：“他们想多要些货，只是沈安没管。”
张八年冷哼一声：“商人逐利，沈安不给……这是以此为要挟吧？”
皇城司一直在用好处诱惑那些商人，上钩的有，但不动声色的也有。
那些不动声色的不是因为忠君爱国，而是不想冒险。
沈安此举倒是有些好处，只是张八年觉得纯属胡闹。
男子抬起头来，好似在忍笑。
“沈安后来说要涨价，那些人都敢怒不敢言。”
“二十五贯了还涨价？”
张八年觉得沈安的心真是够黑的，“那些商人没有闹腾？”
在他看来，那些商人肯定会抱成一团来反对沈安的提价。
“没有。”
“为何？他若是和那些商人闹崩了，皇城司还怎么收买那些商人？”
皇城司的人去收买商人，一开口就是‘某能让你拿不到香露’。
这一招开头很是灵验，一下就把商人们的气焰给打了下去了，后面也好配合了。
男子一脸纠结的道：“都知，沈安在蛊惑那些商人。”
“说了些什么？”
张八年今日没啥事，所以有时间听听八卦。
“……人生就是煎熬，先胖不算胖，后胖压塌床……跟着我，金钱美女都不是问题，你们需要担心的是腰子不够用……”
男子小心翼翼的看了张八年一眼，然后才敢继续说。
对一个没了家伙事的男子提及腰子，那就是羞辱。
张八年沉声道：“那些商人不会被这样的话蛊惑，弄不好就要离心了。你去，把那几个先前收买的商人叫来，注意别引人注目。”
他起身目视男子出去，冷冷的道：“不过是两个月的时日，那几个商人就提供了许多消息，其中辽国的消息价值千金，西夏的消息也不错，若是他们离心，沈安就是罪魁祸首！”
边上有人说道：“都知，若是离心了……”
“那就动手。”
“来人！”
“都知！”
张八年的眼中多了冷意，吩咐道：“准备刑具，稍后列阵，若是不从，马上动手。”
“先恐吓，若是不从再用刑，都知高明！”
“都知亲自出面，那些人若是敢拒绝，那就是自寻死路。”
“沈安做商人还行，可却没有都知的手段和威信，哎！毕竟年少啊！”
皇城司有好些都知，张八年只是其中的一个。
从这里就能看出老赵家的管理作风：相互牵制。
不管是军中还是朝中，相互牵制是肯定的。
皇城司作为皇帝手中的一把刀，铁板一块是万万不行的。
张八年威望够高，手段够狠辣，所以才压住了其他人一头，但独断专行却不可能。
皇城司里的不是杀人狂就是人精，所以见缝插针的拍拍马屁也是本能，就和唐仁一样。
张八年站在那里，一股飘飘然的快感油然而生。
是人就有虚荣心，是人都喜欢嘚瑟和得意。
所以张八年同样不能免俗，只是他的虚荣心比旁人要少许多而已。
稍后来了三个商人，一个辽国，一个西夏，一个高丽。
这是他们第一次见到张八年，只是一个照面，高丽商人就差点被吓尿了。
三人毕恭毕敬的行礼，张八年淡淡的道：“你等可有怨言？”
三人懵逼抬头，高丽商人战战兢兢的道：“贵人，什么怨言？”
“在某的面前装模作样……”
“杀！”
张八年轻轻说话，边上站着的人却齐齐高呼，三个商人被吓跪了。
“贵人饶命！”
三人丑态毕露，张八年厌恶的看了一眼，说道：“沈安涨价，此事某会去和他说说，可你等若是敢反悔……”
“杀！”
边上的人又是齐齐一声厉喝，顿时杀气腾腾。
可三个商人这次却没害怕，反而是一脸委屈的模样。
“贵人……没有的事啊！”
辽国商人一脸懵逼的道：“小人……小人愿意涨价。”
嗯？
张八年看向了西夏商人。
“小人愿意，小人自愿涨价，贵人万万不可让归信男反悔啊！”
这是有病吧？
还是说是傻了？
他看向了高丽商人，说道：“此事某会为你等做主，所以有了委屈只管道来。”
和那些消息相比，张八年觉得赚钱反而是其次。
他已经准备好了和沈安交涉的对策，哪怕是翻脸，他也要保住这些外藩商人。
有了这些商人，大宋才能源源不断的接到各种消息，这些消息的速度很快，而且真实性很高。
这才是无价之宝！
他觉得沈安的威胁过于拙劣了些，所以不禁微微摇头。
高丽商人是最没有节操的，所以张八年相信在他这里能够得到实话。
果然，高丽商人还没开口就是一脸的谄媚。
“贵人，小人……小人愿意涨价，小人巴不得涨价啊！”
啥？
张八年觉得自己的耳朵怕是出了些问题。
他用手指头捅了捅耳朵，冷冷的道：“愿意涨价？你等这是在哄骗某吧！”
哪有愿意进货涨价的商人？
若是有，那肯定是疯子傻子。
你们这是把我张八年当做了傻子吗？
他的眼中多了杀机，喝道：“拿了去，某亲自动刑！”
既然冥顽不灵，不动手怕是不行了啊！
他的身体微微颤动了一下，面色微红。
杀戮会有瘾，用刑也会有瘾。
张八年就有瘾了。
六个大汉大步而来，杀气腾腾的模样让人胆寒。
“贵人……”
高丽商人被两个人抓住了手臂，只觉得小腹发胀，脚软的和汤饼一样。
他的眼中全是惊恐，嘴巴张开，口水顺着嘴角流淌下来。
“贵人，小人自愿涨价，小人是自愿的……”
“这等时候还敢嘴硬……”
张八年大怒，可那边的两个商人也是在哭喊着。
“小人是自愿的，小人是自愿的。”
“……”
这不对啊！
已经有人在看着张八年了。
这事儿真的不对啊！
他们是商人，商人是最没有节操的，更谈不上不怕死。
边上两排大汉，加上一个阴森森的张八年，别说是商人，勇士进来也得腿软。
可这三个商人却仿佛是英雄附体了，竟然都不肯改口。
张八年的眼皮子跳动了一下，喝问道：“为何自愿？”
疯子和傻子才会自愿给人钱。
三个商人争先恐后的说着。
“待诏高明，教了小人为商之道，小人只觉得茅塞顿开，恨不能日日在待诏的身边聆听教诲……”
……
我这个身体不大安逸，但第四更还是送到了，大伙儿晚安。
[color=#FF0000][b]第294章 分钱，不懂装懂[/b][/color]

皇城司里弥漫着一股荒唐的气氛。
张八年觉得自己听到了世间最好笑的笑话。
“传授经商之道？为此涨价？”
这些商人莫不是集体变成了傻子，否则谁会嫌钱多。
“对啊！”
辽国商人诚恳的道：“待诏不但传授了为商之道，还教我等如何做人，一片苦心，一片苦心呐！”
西夏商人的感触最深，他声泪俱下的道：“国中有逆贼袭扰大宋，小人本以为待诏不会给小人好脸色，可……可待诏他却是亲切有加，让小人感动之至，恨不能把血肉都换了，哪怕在大宋乞讨为生，也好过回去……小人愿意世代做大宋人。”
说完他就嚎啕大哭起来，眼泪就不说了，可鼻涕竟然糊了半张脸。
这个感情真挚的让张八年都没法漠视了。
难道真的是……沈安以理服人了？
张八年有些骑虎难下的尴尬，更不解沈安是怎么忽悠了这些商人，让他们一心就想做大宋的忠狗。
边上有人说道：“都知，要不请沈安来说话？”
这是个好主意，不过张八年却丢不起这个人。
他轻轻摆摆手，有人领会了意思，就说道：“今日之事……”
“今日无事！小人刚来错了地方，幸而贵人不计较。”
“小人今日喝多了酒，烂醉如泥……”
“小人三人都喝了酒。”
商人的敏锐触觉和知情知趣让张八年想起了朝中的某些臣子。
等这三人走了之后，张八年依旧是有些迷惑不解。
“这里面肯定有情弊，沈安定然是用了手段，而且见不得人！”
他想不通，觉得郁郁寡欢。
“都知，好消息！”
有人满面带笑的走了进来，张八年的心情不好，就回身问道：“什么好消息？”
来人得意的道：“都知，刚才有五个商人答应了和咱们通消息。小人这些天一直都在和他们私下说话，把各种道理都掰碎揉烂了，晓以大义，让他们知道我大宋……”
这人在表功！
他觉得自己的功劳铁定能首屈一指，所以口干舌燥的自吹自擂了一番之后，就期冀的看着张八年。
都知，某立功了呀！
您该夸赞某，还有赏功……
可张八年却在沉默着……
而且面色不好看，身上的气息好似有些暴躁。
“某进宫。”
他拂袖而去，那个表功的男子愕然道：“都知这是怎么了？某……这真是某的功劳啊！”
他茫然四顾，见众人都是在发呆，就找了个相熟的问话。
“都知为何不高兴？某立功了……难道都知……”
这一刻他的脑海里幻想着各种‘被打压’的冤屈，眼中不禁含泪。
“这事……不是你的功劳。”
“啥？不是某的功劳是谁的？”
男子怒了，咆哮道：“谁要抢功？谁？”
“沈安。”
……
张八年一路进宫，见到赵祯后禀告道：“官家，今日有五名外藩商人愿意向皇城司提供消息。”
这是好事啊！
赵祯觉得这厮看着有些心情沉重的意思，就问道：“皇城司功劳不小啊！可是有不妥？”
张八年淡淡的道：“都是被沈安一番话给说动的，说是传授了经商之道，还教他们做人，感激零涕……就如同再生父母……官家，臣觉得不对……”
……
“发钱了！”
沈安一番话让那些商人们惊为天人，他心中嘚瑟，但还得去慰问一番邙山军。
果果也跟着来了庄上，等见到牛时，顿时就移不开眼睛了。
沈安交代人看好她，然后就来给邙山军发钱。
“所有的缴获都换做了钱，一人下来约有五十多贯，今日全部发下来，想送回家去的稍晚找黄春说话，到时候一道手让人带回雄州去。”
大袋大袋的铜钱被拉了过来，一袋子就是一个人的。
一百多袋铜钱让人艳羡，庄上的农户们都在边上看着。
原先这些农户还看不上这些连贼配军都比不上的乡兵，认为他们就是混吃等死的，以后铁定没好结果。
可当看到那些铜钱后，原有的印象就被打破了。
“做乡兵竟然能这么挣钱？”
“他们才跟着郎君去了府州，说是大捷，杀了好些西夏人，这就是赏功吧。”
“啧！这一袋子得有多少铜钱？四十贯？”
“不下五十贯。”
“发财了！这些乡兵竟然都发财了。”
“你家的小娘子到成亲的年纪了吧？”
“是啊！”
“……”
庄户们的目光在乡兵中间转动，然后又看向了自家的闺女。
庄户的女儿自然没有那么多规矩，所以那些没嫁人的少女都大胆的看着乡兵们。
“有钱别乱花，好歹顾着家人。”
乡兵们都是两眼放光，那模样让沈安有些担心这些钱没焐热就花出去了。
黄春堆笑道：“郎君放心，只有咱们邙山军骗人的，别人甭想骗我们！”
想起这群兵痞的过往，沈安就放心了，最后交代道：“朝中的赏赐大概要晚几日，少闹腾。”
黄春的笑容淡了些，说道：“郎君，咱们是您的人。”
咱们之在乎您给的赏赐，朝中……那算个逑！
沈安笑了笑，此时一个乡兵过来领钱，他先冲着沈安叉手行礼，说道：“多谢郎君。”
说完他就去边上交割，只是一袋子铜钱太重，还得找人帮忙。
“多谢郎君。”
乡兵们一个个上前行礼，然后又站在边上。
气氛顿时肃然。
若说以前的乡兵们是散兵游勇，那么经过府州之行后，他们已经变成了正规军。
一百余人，等全部行礼完毕后，沈安颔首道：“邙山多坟茔，魂魄为亡灵。邙山军就是亡灵之军。上了沙场，当抛却生死。为了大宋而战，生死皆可抛在脑后。”
这是点评。
“此次府州之战，你等悍不畏死，杀人得力，我很满意。”
杀人得力！
这个夸赞让庄户们心中不安，乡兵们却非常欢喜。
“去吧！”
沈安笑眯眯的去找妹妹，乡兵们就开始搬钱。
等沈安走了之后，一群兵痞就找到了黄春。
“春哥，咱们哪花钱去？”
“这五十多贯，给家里三十贯，自家留些慢慢花销。”
“春哥，咱们从雄州到这里都憋多久了？这次去府州也没找到女人，都要憋坏了。”
“……”
黄春也有些蠢蠢欲动，就压压手，等乡兵们安静了之后，就说道：“某早就找好了地方，不但价钱低，而且……还是外藩女子……据说柔情似水……”
“同去同去！”
一群乡兵双眼放光的跟着黄春进了城，而沈安却被人截住了。
“官家召你。”
沈安叫人护着果果回家，他自己去了宫中。
等见到张八年也在时，沈安心中一个咯噔，还以为是自己改良火药的事儿曝光了。
关于那两次爆炸，沈安的解释是加了丹药，而那个丹药是自己那位老师留下的，数量不多，都弄的差不多了。
这个解释有很大的迷惑性。
火药本就是炼丹的产物，所以这个说法靠谱。
其次就是沈安此行对府州，对折家有功。
所以折继祖当即就压下了此事。
而沈安没敢弄火药出来的原因也很简单。
——大宋现在是防御态势，弄了火药出来干嘛？
从城头扔火药包呢？
火药最大的作用就是进攻，特别是攻城，那作用堪称是立竿见影。
沈安目前的影响力不够大，若是火药弄出来了，后续他没法插手。
若是火药的配方被辽人或是西夏人弄到手了……
目前的和平态势马上就会崩盘，战火将会重燃。
伴随着轰隆的爆破声，城门被炸开，城墙倒塌，然后敌军冲进城中肆意屠杀……
那沈安再有天大的本事也只能跪了。
他想法一多，难免就有些神不守舍。
赵祯见了还以为他是累的，就说道：“你的一番话为何能让那些外藩商人甘愿和皇城司联手？”
咦！
沈安没想到那番话竟然还有这个好处，就有些欢喜。
张八年见状就问道：“他们说你教授了经商之道，还教他们做人，所以感激零涕，可是如此？”
“对啊！”
沈安这才知道张八年在怀疑什么，他就把那番话重说了一遍。
“……权贵和有钱人大多都喜欢面子，越贵的东西就越喜欢买，做生意不宰他们就是傻子。至于教他们做人，这些人都很可怜，没有什么追求，臣让他们重新找到了奋斗的方向，所以……他们就感动了。”
沈安的一番鸡汤让那些商人浑身有劲，只觉得前途重新多了光明，说是教他们做人也不为过。
“就这样？”
张八年觉得不靠谱，沈安就怒道：“香露本来赚的就是傻子的钱，谁买去了？大多是权贵和有钱人。”
张八年一想还真是，顿时就有些尴尬了。
合着商人就是这么赚钱的？
沈安痛心疾首的道：“术业有专攻，你精通刑讯之术，可经商之道……如我直言，你还没入门呢！”
沈安这是不满了，所以直接开喷。
你张八年懂个屁，不懂装懂也就罢了，还弄的如临大敌，这是啥意思？
这是把无知当有趣！
张八年的眼中依旧鬼火幽幽，他突然拱手道：“是某的错。”
张八年竟然会认错？
赵祯记得他也就是会在自己的面前认错请罪，可其他臣子，包括宰辅在内，他压根不带搭理的。
可今日就当着他的面，张八年竟然给沈安认错了。
赵祯惊讶，而沈安却是心情大快。
沈安的好心情没保持多久，就在他出宫时，有人来报信。
“鬼军的人在秦楼闹事了。”
“鬼军？”
沈安有些懵，但还是惯例给了此人赏钱。
来人见他迷惑，就说道：“邙山全是尸骨和鬼魂，所以外面都说他们是鬼军。”
艹！
沈安叫此人带路，急匆匆的往事发地去了。
……
第一更送上，今日继续四更，有月票的书友，恳请投给大丈夫。
[color=#FF0000][b]第295章 打，砸[/b][/color]

红袖楼这个名字比较庸俗，大抵是取自于‘骑马倚斜桥，满楼红袖招’
这里的规模颇大，五座楼之间多有花树，哪怕是寒冬，依旧能看到绿色。
此刻其中一座楼的大堂里，黄春正在骂人。
“这就是外藩女人？特么的眉毛都没有，还有几个黑牙齿……这是女人？这是女鬼！”
大堂的左侧，几十个脸上涂抹的白惨惨的矮小女人站在那里，茫然无措。
她们的眉毛被剃的光溜溜的，面上不知道涂抹了什么，白惨惨的就像是鬼。
“春哥，刚才某被吓惨了，到现在都没动静，怕是要废了。”
“某也不行了。”
一群兵痞毫不介意拿自己的家伙事来诅咒发誓。
“让开！”
堵住大门的伙计打手们纷纷避开，稍后一个男子从门外进来。
男子面沉如水，一进来就盯住了黄春。
“哪家的？”
这话问的格外的有气势，加之边上的打手们横眉冷对，黄春等人就显得格外的势单力薄。
邙山军来了五十余人，剩下的去了别的地方喝酒。
黄春的八字眉跳了一下，阴测测的道：“黄家的。”
“皇家的？”
男子神色一滞，旋即就想明白了此黄非彼皇。
他恼怒的道：“胆大包天！可知这里是红袖楼吗？”
他的目光在黄春等人的身上转动着，然后就笑了。
这特么就是一群乡下人，竟然被他们给混了进来。
“跪下！”
黄春笑嘻嘻的站了起来，身后的乡兵们也缓缓走到了他的身后。
严宝玉并未参加吃喝嫖赌行动，正在庄子里歇息。
锋矢阵需要一个强大的箭头，而严宝玉就是那个箭头。
但黄春从未觉得自己的武力值差，只是他觉得动脑子更强大。
“嗯？”
黄春等人竟然不跪，男子不禁失笑道：“胆子真的很大。”
他很头痛要怎么从这群穷鬼的手中拿到赔偿，想来想去觉得大抵没谱，于是就淡淡的道：“打！”
唯有如此方能解他心头之恨。
他转过身去，说道：“打断他们的手脚！”
这一刻他觉得很是寂寥，然后微微摇头。
“呯！”
一股巨力从身后涌来，男子就不禁飞扑了出去。
门外正好有根木柱子，男子就这么径直撞了上去。
他一声惨嚎，然后双手环抱住柱子，缓缓的瘫坐在地上。
他转过头来，就见到黄春一人冲在了最前面，劈手一拳，就把一个打手撂翻，接着一记撩阴腿，迎面的打手惨叫一声，双手捂着下身就跪了下去。
一个打手自负悍勇，就大喊一声冲了过来，然后迎面一记扫腿。
黄春单手抓住一个打手挡在身侧，随后就是一腿。
呯！
两个打手齐齐惨叫起来，黄春勃然大怒，就拎起一张圆凳劈了下去。
咔嚓！
断骨的声音和惨叫几乎是同时传来。
整个红袖楼都乱套了，另外四座楼的客人都无心玩女人，兴致勃勃的出来看热闹。
大家站在事发地的外面，看着里面的惨状议论纷纷。
“竟然有人敢砸红袖楼，这事儿妙极，妙极！”
“为何不报官？”
“谁报官？红袖楼的背后有人，报官就是认输了。”
“那岂不是要私下动手？”
“没错，以前就有过，当时红袖楼不吭声，第二日那人就没，谁都找不到他。”
“啧啧！这是碎尸万段了吧！”
“所以这些人看似凶狠，可等红袖楼背后的人动怒时，这些人没一个能有好结果。”
“咦！某怎么好像见过那些人……就那个，正八字眉的那个，那不是邙山军吗？”
“鬼军？”
呯！
最后一个打手倒下了，黄春拍拍手，走到了门外。
“你们是鬼军！”
黄春得意的道：“没错。”
鬼军比什么亡灵之军更威风，黄春觉得这个名字比邙山军更好听。
上阵就得先把自己看做是死人，如此方能发挥出本事来。
这是宿将和老卒的经验之谈。
所以叫做鬼军极为妥当。
“一群乡兵竟然也敢来红袖楼闹事，今日若是让你等出了这门，老夫也不用做人了。”
随着一个倨傲的声音，一个四十余岁的男子走了过来。
他负手而立，看了里面一眼后，淡淡的道：“老夫杨力，忝为红袖楼大管事，今日和你等相见也算是有缘。人来！”
他身后的大汉喊道：“大管事说话，人来！”
身后却安静，只有大堂里的惨叫声。
谁来？
就在大家觉得杨力是在虚张声势时，一阵脚步声传来。
众人回头一看，就见到一群大汉缓步进来。
这些大汉气息彪悍，关键是他们的手中都有棍子。
棍子不算是凶器，但却是打断骨头的利器。
杨力淡淡的道：“跪下断手，反抗者……手足皆断！”
黄春仰天一笑，笑的极为肆意。
那些乡兵们都露出了嗜血的本来面目。
见他们不肯屈服，杨力喝道：“打！留条命就行！”
黄春狞笑道：“弄死他们！”
瞬间这些乡兵的眼睛就红了。
他们从沙场上才回来，那些血腥味和惨嚎还残留在梦中，那股子杀意依旧未散，被这番话一激，那杀人的念头就再也压制不住了。
“是悍卒！”
客人里有见多识广的，就惊呼了一声。
“他们不是跟着沈安去府州了吗？府州大捷，他们说不定就杀了人……”
“这些杀人杀习惯了，自己都管不住自己，到时候咱们也得殃及池鱼。”
“要出人命了，退后！赶紧退后！”
“……”
气氛骤然一紧，无关的都退到了边上。
“咳咳！”
就在此时，外面有人干咳了几声，然后说道：“眼看着就要年底了，要祥和，要和平，不要打打杀杀的，那样……不好！”
众人愕然发现，刚才杀气腾腾的乡兵们竟然温顺了下来。
大家纷纷回身，就见到了沈安。
沈安的身边是姚链和陈洛，他负手走了进来。
“你叫做杨力？”
他走到杨力的身前，漫不经心的问道。
杨力下意识的道：“正是某。”
沈安点点头，那边的黄春已经冲进大堂里，再出来时手中多了一把圈椅。
刚才下手狠辣的黄春，此刻却谄笑着把圈椅送过来。
“郎君您坐。”
沈安看了他一眼，然后坐下。
他微微昂首，问道：“说吧。”
黄春站在他的身边，微微弯腰，“郎君，小人想着兄弟们这一趟辛苦，就带着他们来红袖楼找这些倭国女人那个……乐呵乐呵……”
倭国女人？
沈安看了杨力一眼，见他没有慌乱，就笑了笑。
“……红袖楼把这些倭国女人说的国色天香，可等人一进来，全都和厉鬼一般，郎君，兄弟们都被吓坏了。”
那么厉害？
沈安也有些好奇，就说道：“弄两个出来看看。”
黄春喊道：“抓两个倭国女人出来，郎君要看看。”
几个乡兵进去，里面一阵惊叫，随即两个女人就被提溜了出来。
没眉毛，脸上不知道弄了些什么，看着惨白。
关键是个子矮小，矮小的让人无语。
两个倭国女人乖巧的跪下，然后抬头冲着沈安媚笑了起来。
这份眼力不错。
只是她们的打扮妆容却让沈安打了个寒颤。
这貌比无盐啊！
“丑！”
沈安摆摆手，黄春说道：“弄进去，别在外面恶心郎君。”
“沈待诏……”
杨力怒道：“这里是红袖楼。”
“红袖何在？”
沈安随口问道，看似漫不经心，可却多了威势。
杨力冷冷的道：“你的人打砸了红袖楼，此事告到官家那里也使得。”
沈安才将被封爵，若是爆出些丑闻来，那可就热闹了。
众人都料定沈安会服软，可他却说道：“砸了就砸了，你想怎地？”
杨力冷冷的道：“听闻你和贵人相识，某这里有句话想告诫你，莫要给贵人惹祸。”
贵人？
沈安瞬间就想到了赵允让那个老流氓。
然后他笑了笑，“你要拦路吗？”
杨力也笑了笑，却是皮笑肉不笑，“你自然能走，只是这些乡兵却走不得。”
他的笑容看着很欠揍，边上有人不禁就哄笑了起来。
“你笑起来很欠揍。”
沈安说出了自己的感受。
杨力笑道：“是啊！许多人都这么说，只是从未有人敢对某动手。”
沈安缓步上前，问道：“那沈某试试可好？”
杨力微微昂首，“好啊，请，只望你莫要不敢。”
啪！
他的话音未落，沈安一巴掌就把他扇倒在地上，随即抬腿奋力的往下踩。
惨叫声中，杨力喊道：“好胆色！好胆色，有胆就再用力些……嗷！”
沈安听他兀自敢叫嚣，就一脚踩在了他的小腿上。
断骨的声音有些沉闷，但杨力的惨嚎却让人变色。
这几下动手兔起鹘落，那些大汉此刻才反应过来，有人喊道：“弄死他！”
一群人蜂拥而来，沈安却没管，只是抬腿狂踩。
“……草泥马！沈某从未听过有人说用力些，这要求……老子不满足你怎么行……”
他终于结束了对杨力的蹂躏，然后负手就往外走。
姚链和陈洛跟在他的身后，有冲过来的大汉一律放倒。
黄春早就带着人扑了过来，和那些大汉们打成一团。
[color=#FF0000][b]第296章 皇后不喜欢赵宗实（为教主白银大盟加更5）[/b][/color]

提到乡兵，大伙儿首先想到的是农夫。
大宋军队分为三级：禁军，这是主力；厢军，成分很复杂，战斗力不能保证……
而乡兵垫底，因为他们平日种地，偶尔才操练一二，算不得军队。
所以当看到那群大汉在乡兵们的手中变成了娘们般的软弱时，那些人不禁都呆了。
他们出手狠辣，说断你手就不断你脚。
这样的令行禁止和残忍融合在一起，格外的让人觉得瘆的慌。
“打完了就回去。”
沈安最后交代了一句话，然后就出了红袖楼。
顷刻间那些大汉就躺了一地，惨叫声回荡在红袖楼的上空，那些女人都纷纷在游廊上观看。或是捂嘴惊讶，或是不忍目睹……
“那么快？”
“这才刚打就没了。”
“那些乡兵好凶。”
“外面说他们是鬼军，杀人不眨眼呢！”
“鬼军？”
“对啊！你想和鬼军共度良宵？”
“……”
乡兵们拍拍手，黄春喊道：“都回去了，晚上有酒肉，放开吃喝！”
乡兵们笑呵呵的出去，看似又变成了农夫。
可那些人却不敢和他们对视，更不敢靠近他们。
这就是被国子监击败的邙山军？
还有王实那个蠢货，以为招揽了些泼皮和退下来军士就能击败他们。
结果如何？
一触即溃！
“沈待诏……果真是会兵法啊！”
一个男子突然摇头晃脑的说道：“文官亲自冲阵，还立下了军功，大宋有几人？”
有毛线！
除去早期的文官之外，大宋的文官基本上都渐渐的往手无缚鸡之力这个方向去了。
而根子也只是歧视武人罢了，认为文官文人去操弄武事就是自甘堕落。
当然，统兵不在这个范畴。
读书识字的好处就体现出来了，大伙儿去看几本兵书，然后就能自诩名将，少不得能运筹帷幄一番，让那些武人见识见识咱们的本事。
只是这些人一朝统军出征，大多被打的鼻青脸肿，然后仗着朋友圈大，朋友多，大伙儿一阵吹捧，在文章诗词里再褒奖一番……
于是一个名将就这么诞生了！
沈安上过战阵之后，才知道所谓的名将可没那么简单。
不说旁的，对麾下战斗力的了解就是个难关。
军队的战斗力很难直观了解，而下属的汇报绝壁会掺水，所以你得亲自去查验。
而且每支军队最擅长什么你也得了解，每一个将领的性格你也得摸清楚……
名将名将，首要的条件就是知己知彼。
但大宋的文官名将们，往往是高看了自己，也高估了大宋军队的战斗力，然后惨败自然不可避免。
那些嫖客们在夸赞着沈安的名将风采，杨力躺在那里喊道：“把某抬上车去，马上去禀告……此仇不报，某誓不为人！”
稍后他回到了家中，然后写了封信，叫人悄然送走。
“郡王……”
“外面谁死了？”
赵允弼端坐在榻上，正和幕僚在下棋。
他微微抬眸，眸色冰冷。
幕僚听这话不祥，就说道：“大概是急事吧。”
稍后外面有人进来禀告道：“郡王，沈安砸了红袖楼，打伤多人。”
赵允弼的食指和中指夹着一枚棋子，他在看着棋局，然后漫不经心的问道：“后来呢？”
“后来沈安扬长而去。”
赵允弼把棋子落在棋盘上，发出轻微的脆响，然后说道：“让人把消息告诉那些御史。”
“高明。”
幕僚指着他下的这步棋说道：“郡王这步棋左右兼顾，遥遥呼应，高啊！”
赵允弼笑了笑，却有些冷。
“备马，去告诉赵允良，某马上到。”
赵允弼起身，有侍女进来给他更衣。
幕僚在边上收拾棋子，突然问道：“郡王，可是要让那家人出手吗？”
赵允弼伸开双手，侍女把外袍解开，然后换上了出门的衣服。
他淡淡的道：“那家子就是蠢货，几番争斗不但不胜，还得了个辟谷郡王的名号，丢尽了宗室的脸面！”
稍后他就出现在了华原郡王府里。
在赵允让被救回来后，赵允良就停止了辟谷，但现在也只能喝粥。
“喝粥好啊！御医说喝粥长命，还能神清气爽……”
赵允良在自我安慰着，然后依依不舍的看着吃的空空的小碗，恨不能伸舌头去把碗底的残粥舔干净。
赵宗绛看了一眼，他知道这种痛苦，正好有下人来禀告事情，他就出去了一趟。
赵云良赶紧拿起小碗，尽力伸出舌头去舔舐着碗底。
他从未觉得稀粥的味道有这般好，真的，比什么山珍海味都好吃。
“爹爹，北海郡王来了。”
赵宗绛进来了，一进来就见到正襟危坐的赵允良，看似很庄严，可鼻尖和下巴却沾上了稀粥。
他刚想提醒，赵允弼却笑着走了进来。
“听闻你最近身子不好，某今日来看看。”
他笑的很是和气，翩然一长者。
双方各自坐下，寒暄了一番。
赵允弼看着赵宗绛说道：“宗绛看着雄姿英发，可谓是我宗室中的好汉，你好福气啊！”
赵宗绛微微低头表示羞赧，赵允良却理直气壮的道：“宗绛自然好。”
我的儿子自然是最好的，一百个父亲就会有一百个异口同声。
老婆是别人家的好，孩子是自家的亲啊！
赵允弼含笑点头，又夸赞了赵宗绛几句，直把他夸赞的渐渐的脸红，这才装作不经意的道：“听闻那沈安先前带着邙山军去红袖楼，走之前还砸了大堂，打伤无数。”
“真的？”
赵允良的眼珠子都在发绿，不知道是饥饿还是仇恨。
赵允弼含笑点头，见赵允良父子都面带得意之色，就说道：“那人对你家下过几次狠手，某却是看不惯。只是宗室自有章法，老夫是大宗正事，却不好出手，否则……”
他一脸的义愤填膺，然后又黯然神伤。
赵允良的眼中多了怒色，说道：“多谢了。”
随后赵允弼告辞，赵宗绛把他送出去，再回来时，却见赵允良有些唏嘘。
“爹爹，莫要神伤啊！”
赵宗绛低声劝着。
赵允良抬头道：“官家无子，这就形同于秦失其鹿。可能逐之的有几人？”
赵宗绛说道：“官家不是属意咱们家和汝南郡王府吗？只是赵宗实当年进过宫，被皇后亲自抚养，却得了先手。”
赵允良冷笑道：“官家的身子不好，活不了几年。可皇后却不喜赵宗实，明白吗？赵宗实和皇后有间隙。”
赵宗绛悚然而惊，“竟然如此？爹爹，那就是咱们的机会了。”
曹皇后竟然不喜欢赵宗实吗？
这真是个惊天动地的消息啊！
可这消息怎么知道的？
“赵宗实在宫中那些年并不好过，皇后说是抚养，可却置之不理。”
赵允良看着不打眼，却深藏不露：“那宫中能吃人呢！赵宗实幼年就经历了那等磨难，后面归家就有些怕了。”
赵宗绛不解的问道：“爹爹，皇后为何不对他亲切些呢？”
你亲切些，那赵宗实还不得奉你为母啊！
那多好？
等官家一去，你在宫中就倍受尊崇，不至于成为一个数着日子过的孤独女人。
“我的儿，你怎地这般傻。”
赵允良摇头道：“那时的皇后还想着自己能生儿子呢！再说了，不是自己肚子里出来的孩子，谁会有耐心去照看？”
赵宗绛想了想，觉得还真是这么一回事。
“后来皇后也生不了皇子，大概也后悔了，只是赵宗实却也大了，早年在宫中的遭遇让他忌惮不已，皇后再怎么做也无法挽回，明白吗？”
赵宗绛算是明白了，心中也有些发冷，却不是同情赵宗实，而是后怕。
“爹爹，那沈安竟然大闹红袖楼，可是得意忘形了？咱们要不要出手？”
“不用了。”
赵允良淡淡的道：“赵允弼这人阴得很，他多年不上门，这一来啊，就是黄鼠狼给鸡送礼，肯定没好事。”
“他们说杀人后这人会暴躁，沈安说不定就是这情况。此事御史们肯定得了消息，咱们看着就是，不掺和。”
“爹爹高明。”
“高明……”
赵允良摸着空空如也的肚子，欲哭无泪的道：“那小贼奸猾，下次要小心些。”
赵宗绛心有戚戚焉的点点头，他也不想再辟谷了。
……
沈家随着两个主人的归来热闹了许多，曾二梅在这段时日里苦心磨砺了厨艺，得以大展身手。
只是吃过一顿之后，果果就嚷着要哥哥做饭。
这孩子平时很懂事，这个要求大抵是想哥哥了。
沈安在红袖楼动手抽了杨力一顿，心情极为愉悦，就嘚瑟的进了厨房。
果果在外面嚷道：“哥哥，要吃肉。”
“知道了。”
曾二梅给他打下手，沈安就把豆腐捏碎，然后加了肉末，家里在室内种了葱花也弄了些进去，外加酱料一起搅合。
然后起油锅，把豆腐捏成丸子下去炸。
炸东西最好是菜籽油，可现在大宋流行的却是麻油，也就是芝麻油。
麻油炸出来的豆腐丸子卖相不错，沈安拈了一个尝了，然后眯眼道：“味道极好。”
“哥哥，有人来啦！”
“恭贺安北兄立功封爵。”
王雱和赵仲鍼齐齐而至，只是竟然没带贺礼。
“贺礼呢？”
“忘了！”
两人面面相觑，确实是忘记了。
少年人一旦觉得谁是兄弟，大抵就会忽略这些东西。
“这是什么？”
赵仲鍼鼻子嗅嗅，然后寻味而去，找到了丸子。
“那是给果果的。”
赵仲鍼振振有词的道：“果果可吃不了那么多。”
“就是。”
两个家伙弄了小碗来，各自弄了一碗，然后风卷残云的吃了。
果果坐在边上吃的很是秀气和乖巧，两个少年见了就意犹未尽的去哄骗，只是果果却极为护食。
“我的！是我的！”
沈家笑声一片，赵祯却是有些头痛。
“陛下，沈安今日带着邙山军砸了一家青楼，还打伤了多人。”
赵祯接过奏疏看了，怒道：“跋扈！得意洋洋，轻浮！”
皇帝的怒火传了出去，有人在偷笑，有人在得意……
[color=#FF0000][b]第297章 她们是来借种的（为教主白银大盟加更6）[/b][/color]

一顿饭吃的果果眉开眼笑，王雱和赵仲鍼两人也是感叹着没有跟着沈安去府州，否则不但能立功，更是能收获美食。
王雱把折扇打开扇动了几下，矜持的道：“某若是跟着安北兄去了府州，少说也能指点一番……”
“纸上谈兵！”
赵仲鍼不屑的道：“那赵括好歹还算是家学渊博，可却也败于秦人之手，王判官可是武将？”
王安石可不是武将，而是隐隐有些要成为文宗的文学大家。
王雱合上折扇，淡淡的道：“沙场征战不过是观势罢了，名将调度麾下，观敌势之强弱，然后断然应对……”
两个少年大抵是艳羡沈安能去杀敌立功，所以很是自吹自擂了一阵子。
等他们吹嘘完后，沈安也不管，只是问了宫中的态度。
赵仲鍼有些满不在乎的道：“还是那样，官家也没说是定下哪一家，翁翁急，我爹爹不急，他巴不得不进宫。”
马上就是嘉祐五年了，沈安不知道赵祯还有几年的寿命，但目前这个情况却让人心生诱惑。
凭什么只定下赵宗实和赵宗绛这两个备胎的人选？我家难道不是太宗一脉？我的孩子为啥不能参与竞争？
“我爹爹说宫中极为凶险，宗室里也有些动静。”
书房里，王雱随意的盘膝而坐，被沈安盯了一眼，这才把腿放下来。
“别去学道，你这性子最适合写字画画，修身养性。”
王雱聪明，但性子却尖刻，而且还急躁。
这样的人大抵就是容不得一点差错，一旦发现了就想弥补回来。
可人做事哪有不犯错的？
所以这等钻牛角尖的人多半死得早。
所以沈安就盯着他，不许他再沉迷进去。
王雱笑了笑，说道：“宫中当然凶险，皇后无子，却独坐高台，待价而沽。而宗室肯定也不服气，甚至有人会想着……毕竟当年的事也有些空穴不来风。”
沈安微微点头，赵仲鍼竟然也点头了。
这话指的是赵老二当年继位的嫌疑。
但凡是做父亲的，定然会把自己最好的东西留给自己的孩子。
而赵老大最好的东西就是帝位。
可他竟然把帝位给了赵老二……
这个决定不合符人性！
事后他的儿子还被清算，更是彰显了赵老二的心虚。
而且赵老二的上位还带来了一个隐患，那就是兄终弟及。
现在赵祯没儿子，那个啥……咱们都是太宗一脉，都能试试嘛。
赵仲鍼看了王雱一眼，然后低声道：“宗室里不少人在看着呢，我爹爹知道这些，所以不肯进宫。”
宗室里不少人家都在盯着，都在想办法分一杯羹。
可帝位只有一个，怎么分？
于是各种小动作就来了，暗流涌动。
赵宗实绝对不笨，而且还很聪明。
他察觉到了这些暗流，觉得自己的身后无人支持，上去后也会四面楚歌，所以后来就不肯答应进宫。
这话算是机密，可赵仲鍼却说出来了。
沈安自然没关系，可王雱……
王雱的嘴角微微上翘，看似讥讽，却是自傲。
“到时候名分一定，谁敢置喙就是乱臣贼子！”
这话算是站队了。
赵仲鍼微微点头，竟然有欣慰之色。
沈安心中不禁叹息着，却不能点出赵仲鍼的手腕。
他把机密事告诉王雱，这就是利用了王雱那孤傲的性子。
但王雱不算什么，他的目标却是王安石。
能决定未来帝位人选的肯定是赵祯，但要登基，还得要看皇后和宰辅们的眼色。
宰辅们一旦不站队，或是不喜欢你，加上皇后也不搭理你，那么无需什么借口，宗室中那些有野心的人自然会来收拾你，赶你下去。
沈安不知道的是，在赵祯驾崩后，就有人当场逼宫，准备换掉赵宗实，把他赶下去。而曹皇后态度暧昧，却没站在他那一边。
但他却不在乎这个。
王雱也不在乎：“到时候召集些人，直接叩阙，看看那些乱臣贼子可敢谋逆！”
这个办法看似无力，却很有效果。
赵仲鍼皱眉问道；“谁？”
谁愿意去叩阙？
王雱傲然道：“安北兄去了府州，最近是某在给那些学生们上课，无需什么手段，只要一番话，某担保能说动他们。”
“滚！”
沈安觉得这厮越发的嘚瑟了，就喝骂了一声，然后微微一笑，对赵仲鍼说道：“你怕什么？若是事急，邙山军可不是摆设。”
赵仲鍼笑道：“人太少了。”
一百多号人能干什么？
和京城庞大的驻军相比，邙山军就是一粒尘埃。
沈安淡淡的道：“我会好生调教他们，到时候会让你大吃一惊。”
调教好了，邙山军就是超级战士，到时候不管是打探消息还是刺杀，沈安觉得都不是问题。
“郎君，宫中来人了，说是官家召见。”
得，沈安起身道：“多半是红袖楼的事发作了，我先进宫。”
“红袖楼？”
赵仲鍼说道：“据说里面有外藩女人，安北兄，你竟然没叫某一起去！”
王雱也是不满的道：“某也想看看外藩女人长什么样。”
沈安笑道：“丑若无盐！”
等他进宫之后，才发现赵祯的脸黑的比无盐还丑。
“去了青楼？”
赵祯的声音听着有些缥缈，但这多半是隐藏着怒火。
“是。”
沈安简单的回答激怒了赵祯，他霍然而起，喝问道：“觉着自己立功了，得意忘形了？年纪轻轻就出入青楼。少年戒色你可懂？懂不懂？”
“懂。”
“那为何要去青楼？”
赵祯怒不可遏，边上的陈忠珩却在心中暗自发笑。
我的陛下哎！您现在不该是问他为啥要打砸红袖楼吗？
赵祯也是气糊涂了，本来是要问这个问题的，可等沈安低眉顺眼的回答是之后，他就忘却了初衷。
激怒人是一门学问，沈安好歹也知道些。
他抬起头来，无辜的道：“陛下，臣还没沾女色呢！”
嗯？
赵祯皱眉道：“果真？”
沈安诚恳的道：“臣还年少，此时好女色，那就是刮骨髓，臣万万不肯。”
是个好少年！
赵祯微微点头，然后才想起了正事。
他忍住拍自己脑门子的冲动，喝问道：“邙山军为何打砸红袖楼？”
他指指边上堆积的奏疏道：“弹劾你的人多不胜数，朕此刻只是惋惜耗费了这些纸张！”
这怒气不小，大抵沈安应对不善的话，邙山军就要成为一个过去式了。
陈忠珩觉得沈安还是年少了些，立点小功就洋洋自得，就飘飘然了，然后竟然来了个打砸。
你缓缓也好啊！
沈安说道：“陛下，邙山军立功回京，有人……您知道的，那些乡兵大多没妻子，他那个……憋的，于是就去了青楼。”
当兵几年，看到老母猪都会觉得美丽无比。
这个道理赵祯知道，但不理解。
因为他后宫的女人不少，只愁腰子不够用，不愁没人。
“他们去了红袖楼，却看到了……”
沈安面露沉痛之色，说道：“陛下，那里面竟然有倭国女人。”
“陛下，宰辅们来了。”
宰辅们是带着怒气而来。
“陛下，邙山军跋扈……”
“陛下，这等跋扈之军，就该散了。”
“……”
文官见不得武人嘚瑟，狄青当年有些小嘚瑟就被干死了。
往日还算是可亲的面孔上多了狰狞，这一刻他们不是一个人，而是全体文官附体了。
陈忠珩心中哀叹，觉得沈安今日在劫难逃了。
而在北海郡王府里，赵允弼在打谱。
黑白棋子在棋盘上纵横，不懂的看了觉得无趣，懂的却看出了杀机。
棋局如朝堂，如沙场，不杀戮不围棋！
门外进来了一个下人，低声道：“郡王，沈安被招进了宫中……宰辅们也去了。”
“这是闹大了？”
赵允弼放下棋子，目光淡然的道：“不能让人知道红袖楼背后的真正归属……”
“是，杨力……杨力据说是自己找了郎中，结果伤重不治……”
赵允弼微微颔首：“这样极好。”
……
“咳咳！”
大殿内，沈安看着宰辅们问道：“敢问诸位相公，倭国女人为何出现在了汴梁？”
呃！
刚才还在慷慨激昂的宰辅们都哑口无言了。
赵祯也是一怔，皱眉道：“京城为何出现了倭人？”
大宋虽然对户籍管理没前唐那么严厉，可倭国女人进来得有个由头吧？
莫名其妙的让倭国人进入大宋，这是怎么回事？
户籍管理宽松是一回事，被外国人潜入是另一回事。
曾公亮说道：“陛下，倭国女人在汴梁不少，不单是红袖楼……其他青楼也有些。”
好嘛！这玩意儿马上就变成了潜规则。
妓*女嘛，让外国女人来做最好不过了。
这事儿你说违规也好，但不是什么大事，穷追猛打也只是小患。
陈忠珩觉得沈安真的是流年不利，可沈安却继续问道：“敢问诸位相公，可知道倭国女人来大宋是干什么的吗？”
呃！
众人都尴尬的摇头，这个青楼……虽然宰辅们不好去，但只要是男人，心中难免会畅想一番。
“挣钱的吧。”
“对，倭国据说穷的裤子都没有，肯定是来大宋挣钱的。”
这个回答很实在，可沈安却淡淡的道：“不，她们是来借种的！”
……
第四更送上，诸位书友晚安。
[color=#FF0000][b]第298章 沈安行贿，包拯受贿[/b][/color]

天气很冷，可殿内的温度却不低。
大宋的皇帝对臣子，特别是对宰辅都不错，赵祯更是其中的翘楚。
所以宰辅们都觉得有些热，然后觉得有些荒谬。
“借种？”
富弼觉得沈安的话很是可笑。
“倭国女人来借种？”
韩琦已经在笑了，笑的很是欢乐。
曾公亮觉得沈安是在开玩笑。
“哪有这等事啊！”
赵祯也觉得沈安的话过了。
在他看来，这必定是有人走私人口，把倭国女人走私进来，然后弄到汴梁做妓*女。
钱啊！
他摇摇头，觉得这真是个让人又爱又恨的东西。
他觉得沈安是在找借口，可当他认真看去时，才发现沈安很认真。
“陛下，真的。”
沈安有些纠结的道：“倭国人矮小，很矮小，而且愚笨，所以……”
所以你们懂的。
可赵祯却不懂，他不相信。
“谎言！”
赵祯很难过，觉得自家看好的少年竟然也会敷衍自己了。
做帝王的都有一个梦想，那就是所有的臣民都无限忠诚于自己，谎言就是禁忌。
可沈安这话怎么可能？
借种，你这是在开玩笑呢！
作为大宋人，作为华夏人，谁的脑海里会有借种这个概念？
在大伙儿的脑海里，咱们就是最优秀的，除此之外都是蛮夷。
此时的世界大宋就是文化中心，秉承了中原王朝一贯的优越感，大伙儿觉得只有别人向自己借种的，大宋无需向外借种……
沈安诚恳的道：“陛下，那些倭国女人的价钱只有市价的两成，她们来做什么？”
这个不对啊！
这价钱低的有些不靠谱了。
赵祯还在想着这个问题，奏疏就蜂拥而至。
弹劾！弹劾……还是弹劾！
这些弹劾都是冲着沈安来的。
罪大恶极啊！
竟然在刚封爵的当口，就飘飘然、得意洋洋的带着邙山军去打砸青楼，青楼的人出来阻拦被打的遍体鳞伤。
“……骨头断的有四十三人。”
赵祯无语了。
奏疏依旧在送来，赵祯听着听着的就摆摆手，示意停下。
他看着一脸纯良的沈安说道：“你回家去，老实待着。”
这就禁足了？
宰辅们都同情的看着沈安，心想这娃才封爵就被禁足，堪称是前无古人，后无来者啊！
沈安一脸悲痛的告退，可心中却乐开了花。
哥最近正好想休息一阵子，好好的把年给过了，没想到官家那么有诚意的给放了大假，多谢了。
他很是‘悲愤’的回到了家中，随后沈家就大门敞开，周二赶着车出门大采购了。
这架势压根就不像是被禁足的模样，很是欢快。
那匹马在家里开始长嘶，大抵是觉得自己被大材小用了。
果果穿着新衣裳跑到了马圈边在看稀奇。
沈家的马圈已经扩大了，这次从府州带回了好马，家里的护院都得了，出行极为方便。
那死马见来了个女娃旁观，就越发的得意了，不禁引颈长嘶……
咿律律……
果果站在那里好奇的看着，直至沈安走了过来。
她回身问道：“哥哥，它好可怜。”
咿律律！
那马若是能听懂这句话，估摸着此后再也不乐意驮沈安，要转换门庭，给果果当坐骑。
“它想拉车呢！”
沈安一句话就揭穿了这马的尿性，然后牵着果果回去。
“哥哥，包绶要送礼物。”
“知道了，到时候你亲自选好不好？”
“好！”
包拯很忙，在三司使的位置他如鱼得水。
但他还是抽空来了一趟。
“您的气色好了不少。”
沈安发现包拯的面色多了红润，少了灰暗。
包拯笑道：“老夫照你说的做了，这身子倒是越发的好了，可见那位邙山隐士确实是奇人，可惜了。”
邙山隐士！
沈安许久都没听到这个称呼了，不禁心虚了一瞬。
“红袖楼是怎么回事？”
老包目光不善的问道，右手还悄然收在背后。
沈安何等的机灵，先退了一步，然后解释道：“是邙山军和人闹腾，我去解围。”
包拯的目光平静，问道：“果真？”
危险往往就隐藏在平静之中，沈安举手道：“我成亲前都不会胡来。”
包拯面色稍霁，然后有些头痛的道：“那些乡兵跋扈了些，竟然打砸青楼，此刻外间不少人在弹劾你，这是醉翁之意不在酒，官家让你在家待着也有保护你的意思……”
沈安当然知道这个，所以很老实的道：“我就在家里准备新年，好歹出去那么久，得给果果做几顿好菜弥补一番。”
包拯满意的准备回去。
“老实！”
沈安喊了一声，庄老实飞奔而来。
见到包拯后，庄老实一脸正色的行礼，仿佛是在科举考场上。
这是嘚瑟的。
我家别看只是个待诏和说书，可宰辅也常来啊！
沈安懒得理他的小心思，交代道：“把家里准备的腊肉和腊肠，还有熏鸡卤菜，多弄些，给送包公家去。”
包拯是最为在乎形象的，可此刻也不说什么你这是在行贿，就匆匆看了果果一眼，只说若是在家被哥哥欺负了，尽管去包家，老包养她。
沈安在边上听的脑门子青筋直跳，心想您这不是在纵容果果是什么？
以后要是她不乖，我这里还能教训？
怕是才凶一下，果果就眼中含泪，嚷着让周二套车去包家。
想起果果包袱款款的跑路，沈安就觉得心痛。
大抵父兄对女儿（妹妹）的看护都带着些许固执，若非是觉得那人可靠，否则铁定不会放手。
果果也巴巴的把老包送到大门处，让沈安觉得心中发酸，恨不能以后在大门上贴张纸，上面写着姓包的不得入内。
两人一个养了果果几个月不提报酬，一个送了半马车东西也理所当然……
稍后盯着沈安的御史就有人弹劾了此事。
“陛下，说是沈安送了包拯半马车东西，大摇大摆的送进了包家，包拯也大摇大摆的收了。”
马上年底了，大朝会什么的事情一大堆，让赵祯很头痛。
偏生那些人弹劾沈安带人打砸了青楼的事儿正在风头上，更是让人无语。
而这份奏疏就是一根导火索。
赵祯抬起头来问道：“谁弹劾的？”
“杨榕。”
陈忠珩听出了些不祥之意。
赵祯想了一下，陈忠珩赶紧提醒道：“官家，那杨榕弹劾过您，说您……沉迷于……”
沉迷于女色！
赵祯的脸上多了青色，淡淡的道：“那个蠢货，沈安兄妹当初在汴梁孤苦无依，包拯多有照看，这是情分。那时候的沈安还什么都不是。若是他们刻意疏离，那才是欲盖弥彰。”
他的火气渐渐上来了，问道：“沈安送了什么？”
杨榕那个蠢货要倒霉了！
陈忠珩心中得意，说道：“就是些熏肉和熏鸡，还有些卤菜。”
“就这点东西能是行贿受贿？”
赵祯的怒火来的莫名其妙，陈忠珩心说若是真要较真，这还真能算是行贿受贿。
这话他不敢说，因为赵祯已经开喷了。
“整日无所事事，就知道风闻奏事。可奏事前好歹先去探问一番可否？没人去探问，就想着一举成名……沽名钓誉最为可恶，去宰辅那边传话，杨榕那边……我记得钦州那边缺人，让他去。”
钦州？
大宋和交趾可是在钦州大打出手好几次了，以后那边也绝对不会太平。
官家这是厌恶了此人啊！
陈忠珩指派了人去传话。
那内侍到了政事堂，传达了赵祯的意思。
“钦州？他弹劾了什么？”
富弼觉得管家的怒火来的有些莫名其妙。
内侍也想讨好宰辅，就轻笑道：“说是弹劾了沈安和包拯行贿受贿。”
“这不是……莫名其妙嘛！”
曾公亮苦笑道：“包拯和沈安有交情，而且不浅。包拯帮沈安照看妹妹，沈安帮包拯出头，行贿？沈安没那么蠢，包拯没那么不清醒。”
稍后消息传来，沈安送的是自家做的熏肉和卤菜。
“这真是……疯狗一般啊！”
这和行贿受贿有半文钱的关系吗？
“包拯和沈安近乎于父子，官场也得有人情，这杨榕真是丧心病狂啊！”
韩琦也厌恶风闻奏事的御史，而且也讨厌这种类似于构陷的弹劾。
富弼抚须沉吟道：“可把杨榕弄到钦州去，这是不是过了些？”
随意弹劾包拯和沈安是不对，可够不着发配吧？
曾公亮想了想，“难道是陛下对那些弹劾的人不满了？”
富弼摇头道：“邙山军跋扈，这个老夫也是忍不得的。沈安说什么那些倭女乃是来借种，多半是搪塞，只是理由拙劣了些。”
韩琦赞同道：“什么借种，胡言乱语，若是传出去，怕是会引得外藩不安。”
曾公亮说道：“马上就年底了，此事不宜拖延，要不还是和陛下建言，处置了吧。”
富弼点头，三人随即就去求见赵祯。
“陛下，邙山军要不还是送到南方去吧。”
赵祯在迟疑，韩琦察言观色的道：“陛下可是想着他们的军功？”
赵祯点点头，“邙山军此行立功不少，若是这般……朕心中不忍。”
韩琦笑道：“陛下何须如此，他们去了南方就能娶妻生子，比刀头舔血的日子好多了。”
三人一阵劝说，赵祯正在有些心动时，张八年来了。
……
求月票。
[color=#FF0000][b]第299章 可铸京观了吗？[/b][/color]

“……南方土地肥沃，那些乡兵一去就能落户，以后娶妻生子岂不美哉……”
“至于红袖楼，借种之说骇人听闻，臣觉得还是压下去为好，免得官民惊骇莫名。”
张八年进来了，赵祯问道：“何事？”
快到年底了，他不希望有什么大事，最好平平安安、安安静静的度过这个长假。
宰辅们看着阴森森的张八年，心中都有些不屑。
这等阴人性情狠辣，手中的人命无数，此后定然会有报应。
“陛下，皇城司刚查到的消息，那些倭女果真是来大宋借种……”
殿内瞬间就安静了。
原先在鄙夷张八年的宰辅们都在发呆。
赵祯却心中一喜，就问道：“怎么回事？说清楚。”
真有借种之事？
赵祯觉得有些古怪，但却又有些莫名其妙的自豪感。
张八年说道：“那些倭女一旦有孕之后就会被送回去，稍后又会送新人来，周而复始……”
他看了宰辅们一眼，鬼火幽幽的眸子里多了挑衅。
你们看不起某，可某现在就能抽你们的脸。
啪啪啪！
他仿佛听到了抽耳光的声音，然后那脸色就越发的冷了。
富弼尴尬的道：“陛下，此等事……那些倭人为何？”
赵祯也不知道，张八年说出了答案，“沈待诏说的没错，倭人长的异常矮小，每每见了我大宋男儿就艳羡不已。而且我大宋物华天宝，人杰地灵，他们却蠢笨，由此就生出了借种的心思。”
“她们先前在沿海，只是有人说汴梁更为繁茂，就想来试试……”
“真的矮小？”
韩琦觉得有些不可思议。
张八年点头道：“他们有几个男子在汴梁，长的只到臣的肩下。”
“那么矮小？”
富弼不禁伸手比划了一下，然后说道：“陛下，臣等却是错怪了沈安，请陛下降罪。”
张八年的个子也就是普通，可倭人竟然只到他的肩下，那得多矮？
君臣都有些尴尬，可却对所谓的借种压根不在意。
“那个……让人去告诉沈安，快元旦了，大相国寺热闹，让他多带着妹妹去转转。小孩子嘛，总是喜欢人多的地方。”
赵祯说的一本正经，宰辅们也赞同的理所当然，仿佛先前的所有不满都是虚幻。
但邙山军的事儿却没完。
大家都没提邙山军，那是因为快元旦了，暂且搁置。
……
“可以出门了？”
沈安得了消息也不惊喜，等人走了之后，他就招来了黄春和严宝玉。
黄春也知道自己闯祸了，所以一来就跪下请罪。
“知道自己错在哪了吗？”
沈安在烧猪蹄。
一个小泥炉烧的旺旺的，沈安拎着猪蹄在火上燎烧。
猪毛被火燎的劈啪作响，然后化为青烟。
这里是屋檐下，空气中弥漫着一股子烤肉的味道。
黄春抬头道：“小人不该带着兄弟们去闹事。”
这事儿都连累到了沈安，处置结果还没出来，但估摸着不会太好。
所以黄春是后悔了。
沈安翻动着猪蹄，淡淡的道：“做事情做半截，当时若是闹大些，比如说把那楼给拆了，事情也不至于那么麻烦……”
什么？
黄春觉得自己怕是听错了。
他眼中含泪的道：“郎君……”
从城外到沈家，这一路他都在猜测着沈安会怎么呵斥自己、处置自己、甚至是放弃乡兵们。
可他万万没想到竟然是这个。
郎君竟然这般……
“小人带累了郎君，恨不能马上就去死了。”
“年底了，别说什么死不死的。”
沈安燎完了猪蹄，就把它丢进边上的水盆里，然后起身进了偏厅。
黄春和严宝玉跟了进来，正准备跪下时，沈安说道：“可去查过红袖楼？”
黄春愕然摇头。
“蠢！”
沈安觉得他们的眼界还是差了些。
“既然做了对手，首要就是知己知彼。去查！马上去！”
沈安屈指叩击着桌面，“首要查红袖楼是谁家的，其次就是那些倭女是怎么进来的，查清楚了马上来报。”
马丹！
倭女不是啥问题，但能把消息那么快捅出去的人家，却让沈安多了些恼火。
本来双方各退一步完事，可你却想把事情闹大。
那么就闹大吧！
随后就是元旦，大朝会沈安也去了。
宗室那边不少人都来了，赵允让也来了。
沈安特地过去问候。
“安北，这位是北海郡王。”
赵允让依旧有些瘦削，但精神不错。
“见过郡王。”
北海郡王赵允弼，父亲是赵匡义的第六个儿子赵元偓。
赵允弼微微一笑，看着满是长者的慈和。
“听闻你这次就是他救回来的？”
“是啊！”
赵允让本以为官家会忌惮自己，可最终却是自作多情。
那感觉实在是让人尴尬，所以他对外一律称自己病重不治，但沈安的医术却不凡，不用药，只是一些小手段就把自己救了回来。
赵允弼的眼中多了感激，说道：“少年有为啊！此番倒是多谢了。”
沈安笑着谦虚了一下，随后赵允弼就先进去了。
沈安微笑道：“这位郡王很是慈和啊！”
赵允让骂道：“就是个阴人！若非是大朝会，老夫哪会和他站在一起！”
阴人？
带着这个疑问，大朝会开始了。
依旧是皇帝发表演说，回顾去年，展望未来。
沈安在看着西夏使者。
这是个奇妙的时代，两国在府州干了一架，西夏人吃了大亏，可使者却堂而皇之的出现在了这里，向大宋皇帝祝贺新年。
而辽使也在那里，他神色古怪的看着沈安。
去年的元旦比试上，大辽文武皆败，那位使者回到国内后，当即就被下狱，随后被流放到了草原上，据说现在已经找不到此人了。
今年依旧是老规矩，辽使在初二去大相国寺烧香，初三双方比试箭术。
辽国内部汲取了去年的教训，今年派来的是位神射手。
可沈安却漠视了他，这让辽使很是不忿。
你手下有神射手很了不起吗？
你可敢杀人？
于是他就在赵祯说完后，出来说道：“听闻宋人的官员都会吟诗作词，外臣不才……只会弓箭。敢问今日殿内的诸位……”
通译大声的同步说出了他的话。
他的目光缓慢扫过宰辅……扫过官员……扫过各地举人代表……
“敢问诸位，可杀过人吗？”
官员们愕然，然后鄙夷。
大伙儿都是文雅人，谁特么没事做了去杀人？
“蛮夷！”
不知道谁嘀咕了一句，通译面色微变，然后低声告诉了辽使。
辽使却一阵大笑，笑的格外的猖獗。
他笑的喘息不止，然后说道：“不能杀人……那叫做什么男人？”
他的目光中带着鄙夷，一闪即逝。
在这等日子里，辽使挑衅是保留节目，但挑衅的尺度得把握好，若是激怒了宋皇就是过了。
激怒这些臣子却没毛病。
“去年某在草原上用弓弦绞死了两个奴隶，那弓弦绞紧了脖子……发出咯咯咯的声音……知道吗，当时边上的人都被吓得魂不附体……后来某把他们的尸骨丢在草原上，草原上的饿狼会把他们啃成骨架子……”
他得意洋洋的在恐吓着这群君臣，却发现宰辅们好像目光有些古怪。
怎么不像是被吓到的模样，反而是……幸灾乐祸。
不，是不屑。
这是啥意思？
那些臣子也觉得不对。
众人顺着宰辅们的目光看过去，就看到了一脸老实巴交的沈安。
赵祯叹息一声，然后微微摇头。
这少年怕是和辽人有夙怨吧。
“杀人？”
沈安出班，看似懵懂的问道：“贵使，敢问是杀了谁？”
辽使淡淡的道：“只是一些不听话的奴隶而已。”
目前的辽国虽然在渐渐衰退之中，但武力值依旧是这片区域的老大，无人能敌，所以也没什么敌人给他们斩杀。
辽使在每年大朝会都会照例嘲讽一番大宋，也是因为有了这份武力值作为保障……
后来的第一强国不就经常羞辱其它国家吗？
沈安有了些明悟。
——想来所谓的老大，必定是要用霸道和不讲理的手段去羞辱别国，方能展现自己的不可一世。
可要怎么回击这等羞辱呢？
沈安觉得以牙还牙是最好不过了。
所以他收了老实可靠小郎君的气息，说道：“奴隶吗？那倒是可惜了贵使的一身本事。”
辽使淡淡的道：“杀人杀惯了而已，在辽国，如某这般的多不胜数。”
这还是恐吓！
俺们辽国别的没有，杀人狂很多，就问你们怕不怕。
殿内的臣子们都面色铁青，觉得这等羞辱就相当于被当面喝骂不是男子！
——你们这群娘们！
“可铸京观了吗？”
呯！
仿佛有什么东西被打碎的声音在殿内回响着。
京观？
辽使愕然。
过长的太平日子和多年的老大地位让辽人忘却了那些血与火的岁月。
耽于享乐就是权贵们的写照。
“什么京观？”
辽使的箭术很出色，但却从未领兵作战过，只是带着人在部族间巡视一番，发现不听话的就用弓弦绞死。
沈安微笑道：“就在府州那边的百胜寨，有空去看看吧。哦，忘了告诉你，西夏人应当知道，你可以去问问。”
辽使目光转动间，见那些大宋臣子们都面露骄傲之色，而西夏使者则是面色晦暗，一脸的纠结尴尬。
……
祝书友们元宵节快乐。
[color=#FF0000][b]第300章 你杀过人吗？（为教主白银大盟加更7）[/b][/color]

殿内，赵祯高居其上，目光淡然。
在面对辽使时，大宋总是先天要矮一截。
这是由过往战绩所决定的。
可这样憋屈啊！
如今算是天下太平了，辽人却觉得无趣，就不时挑逗一下大宋。
这大抵就是高手寂寞的感觉，然后觉得大宋就是一只小野猫，不时撸撸，当做是消遣。
可今日的撸猫大业却没效果。
“什么京观？”
辽使终于忍不住问道。
通译就是个棒槌，也实打实的翻译了出来。
“咳咳！”
韩琦出班了。
这一刻他目光锐利，而且还带着蔑视。
他的步伐稳定，看着就是那等……
不是天朝上国就走不出的步伐。
他看着辽使，用那种最装比、最讨打的语气说道：“某且来教教你。京观，京者，高丘也！观，形也！京观，天朝诛杀不臣，垒尸为京观，以震慑外敌……你可懂了吗？”
他的声音铿锵有力，他的神色肃穆威严。
这一刻，那些对京观厌恶的文官们齐齐昂首。
这是一种共鸣！
在以往他们无法体验到那种雄烈，所以认为京观是一种残忍以及粗俗的东西。
可今日在辽使挑衅的情况下，京观却成为了反击的工具。
这一刻所有人都在感受着那等骄傲。
从兵败好水川之后，大宋许久都没打过胜仗了。
那些所谓的胜仗都是防御战，敌军放弃继续攻击就是胜利。
可野战呢？
可有人乘胜追杀到敌国境内？
没有！
这些被他们忽略的战功都一一涌上心头，并为之骄傲。
府州之战结束的不久，辽人那边还未获取消息，所以辽使一脸懵逼。
府州附近的厮杀，那肯定是宋人和西夏。
他看了西夏使者一样，可西夏使者已经低下了头。
这是不打自招！
宋人竟然和西夏开战了？
辽使只觉得脑袋发蒙。
他看向了沈安。
京观……
宋人大胜，而且还铸了京观？
谁弄的？
他想起自己先前的嘚瑟，那是他觉得杀人就能镇住这些手无缚鸡之力的宋国君臣。
可没想到宋人竟然弄了京观来还击。
尸骸筑成的建筑！
这是他对京观的理解。
那会是什么样的？
他只是幻想了一下，然后不禁打个寒颤。
武勇在渐渐从辽人的身上消失，作为使者，他在辽国的地位不算低。这等季节他最喜欢暖着宋人的美酒，吃着宋人的炒菜……暖暖和和的，这日子多舒坦啊！
可现在他却发现宋人多了骄傲和自豪，这不是个好消息。
他强笑了一下，挑眉道：“你等可杀过人吗？”
别扯这个，你们这群手无缚鸡之力的弱者。
你们谁杀过人？
别说是杀人，怕是连鸡都没杀过吧？
他不禁笑了起来，觉得今年膈应宋人君臣的任务圆满完成了。
“杀过。”
边上一个声音让辽使不禁冷笑了起来，侧脸一看，却是沈安。
“你杀过人？”
少年人喜欢吹牛，这是不分地域的通病。
“没错。”
“你怎么杀的人？”
文官不上战场，何况你一个翰林待诏。
这位据说潜心在国子监说教书，而且看着瘦削，杀个屁的人。
“用刀子。”
沈安很认真的说道：“马速很快时，你只需轻轻的挥刀，然后对手的手臂就会飞起来，真的很轻松……那血飙射出来……贵使知道人血什么味吗？”
辽人茫然摇头。
赵祯见到他的反应后，眼中不禁亮了一下。
辽人堕落了！
他们不再寻求武勇，而是耽于享乐。
可随即他就叹息一声，觉得大宋的情况更糟糕些。
这就是比烂。
可双方一比较之下，糜烂的辽人依旧能压制大宋。
“什么味？”
辽使杀人不是拼杀，而是手下把人绑在他的身前，然后他从容用弓弦绞死那人。
他只嗅到过人在死前拉撒出来的屎尿味。
“很臭！腥臭难闻。”
沈安吸吸鼻子，眼中多了兴奋之色。
“今年的比试要不换成两帮人厮杀？一边出些人，在城外找个地方厮杀一番，想来那鲜血的红色会让这个新年多些喜庆……”
辽使的面色煞白，说道：“无礼！”
轰！
殿内的气氛马上就沸腾了。
以往只有大宋呵斥辽使无礼的，今日竟然是反转了？
辽人竟然无言以对，反过来说沈安无礼。
这可是稀奇了啊！
赵祯用力挥手，最后又忍住了，只是轻轻拍了一下大腿。
可他的兴奋之色却没掩饰住。
富弼脸上带着喜色，可这和他‘喜怒不形于色’的信条相悖。他在极力憋着，最后还是没忍住。
韩琦更是在笑着，只是没笑出声来。
否则就是奚落，辽使大抵只能找他单挑才能避免回国后被流放的悲催命运。
大殿内的气氛火热，这也是最欢喜的一次元旦大朝会。
辽使说完后就悔了。
因为上次比试箭术输了，所以这次的元旦贺使没有选派那些有外交经验的官员，而是让他这个箭术出色，却是外交小白的武人来。
所以当看到宋人的神色振奋后，他把肠子都悔青了。
他不禁死死的盯住了沈安。
“他杀人了？”
他觉得这是个骗子！
“没错。他杀了五人！”
赵祯亲自为沈安背书，让辽使再无置喙的余地。
一国之君哪里敢轻易撒谎，否则一旦被人揪住了谎言，以后也别见人了。
辽人低头，作为武人，他无法狡辩。
赵祯意气风发的道：“来人，赐宴！”
这是大朝会的惯例，去年赵祯的心情不好，直接取消了。
案几和酒菜被送了进来，大部分臣子都开始往外走。
大殿内将会留下品级最高的那一批官员，以及宗室王爵。
沈安也跟着出去，却有内侍追了上来。
“沈待诏，官家有令，着你留下。”
沈安有些惊讶，然后又觉得心安理得。
赵祯这是在给他表功呢！
沈安被安排在了末尾，前面全是大佬。
这等宴席自然没啥好说的，就一道烤羊肉深得沈安的喜欢。
作为宗室长者，赵允让几人也得以进来，而不是去外面吹风吃饭。
此时要说些祝福的话，赵允让的嗓门最大，也是最无拘无束的一个。
赵祯含笑举杯，和他喝了一杯。
这酒水极淡，连沈安都喝了好几杯。
席间各种目光都不时往他这边瞟，宰辅们自然多是赞赏和鼓励。
而宗室长者的目光却不同。
赵允良有些呆板，大抵是不喜欢看到沈安得意。
沈安得意了，赵允让那个老流氓就会嘚瑟。
“……官家，臣在家中弄了好火锅和好酒，肥牛……不，弄了好肥羊，官家若是有暇只管去，臣备下好酒相迎。”
此时的帝王是会出宫的，比如说某位重臣生病了，赵祯会出宫去探望。
或是临幸某位臣子家、宗室家，然后君臣欢聚一堂……
这些都是手段，赵祯并不缺。
那个老流氓！
赵允弼眯眼看着赵允让，心想这人竟然敢在此刻提到府中杀牛，可见是个莽撞的。
可他的这种莽撞却更像是一种坦然。
这就是一种人设！
老家伙！
他心中微微一哂，然后起身给赵祯祝福。
“……大宋风调雨顺，这是陛下的仁德感天动地，于是山川回应，上天赐福……”
他的话很是吉利，沈安觉得若是去后世的话，此人也能做个吉祥物。
他微笑看着这一幕，可没多久，所有人都祝福过了。
赵允弼看了过来，微笑道：“沈待诏……不给陛下说说？”
此时气氛比较松散，所以不少人都称呼赵祯为官家。特别是宗室长者们。
可赵允弼就是称呼陛下。
所以他显得格外的醒目。
如今他一看向沈安，那些目光都转到了沈安的身上。
这一招移形换影大法使得不错啊！
沈安起身举杯，说道：“陛下，臣祝嘉祐百年，祝大宋万年。”
赵祯本是饶有兴致的听着，此刻不禁举杯道：“好，那就嘉祐百年，大宋万年。”
君臣一起举杯畅饮，气氛渐渐热烈了起来。
嘉祐是现在的年号，如今才是嘉祐五年，若是嘉祐百年，赵祯还有九十五年好活。
这是祝赵祯长寿。而大宋万年则是对国家的祝福。
一语公私皆有，堪称是好意头。
赵允弼对沈安含笑道：“沈待诏武能上阵杀敌，文能教书育人，堪称是少年有为。只是先前却见你提及了杀人……”
他看似好奇的问道：“为何提及杀人时你便会面露兴奋之色呢？”
这话听着很是平常，沈安正准备说话，赵允让却抢了话头，他斜睨着赵允弼说道：“听闻你最近的眼神不好？据说夜里上错了床，睡错了人……”
噗！
沈安忍不住就低下头去，酒水喷了一地。
在坐的君臣都面色古怪，有人也忍不住了，于是咳咳咳的咳嗽声在殿内回荡着。
外面的臣子在廊下用饭，听到里面密集的咳嗽声，不禁都茫然道：“外面这般冷都没听到咳嗽声，这里面是怎么了？”
睡错了人……
赵允弼的眼中多了怒色，然后又变成了温和。
果然是阴人啊！
先前他那话问的古怪，什么叫做提及杀人就兴奋？
这是说沈安是杀人狂啊！
杀人狂都是变态，而且都是武将。
这个隐喻很厉害。
沈安想起赵允让说此人有些阴，心中就有了明悟。
大伙儿都在看着赵祯呢，就想让他选了自家做备胎。
所以各种话都是话里有话，明争暗斗的，让宰辅们看了好戏。
[color=#FF0000][b]第301章 要不咱们也死一个（为教主的白银大盟加更8）[/b][/color]

群臣都在忍笑，倒是憋出了一阵咳嗽。
等大伙儿情绪平息后，赵允弼也恢复了慈和的气息。
沈安说道：“某是为了大宋杀人，这便是公事，为公做事……北海郡王尽可去问问诸位相公，他们每日处置政事时，是不是兴奋的都睡不着。每日早早就来了……若非是陛下不许，怕是都会睡在政事堂里……”
这话夸赞了宰辅们做事勤勉，可却有些过誉了。
话锋一转，沈安诧异的道：“北海郡王难道不是吗？咦！却是某错了，竟然忘记了郡王无所事事……失言了，失言了。”
他起身致歉，可话都说出去了，致歉有屁用。
赵允弼的慈和依旧在，只是那脸色竟然有发青。
“有些冷？”
沈安问了问，赵允弼心中大恨，却只能强笑道：“暖和之极。”
殿内是很暖和，所以他那铁青的面色格外的引人注目。
稍后各自散去。
赵允弼回到家中后，幕僚来凑趣，说了些吉利话。
“……官家的身子据说不怎么样，郡王，您在宗室中有威信，当年太祖和太宗也有过兄终弟及，这位置啊！某看着还是您的！”
呯！
赵允弼一拍桌子，吓了幕僚一跳。
“那沈安欺人太甚！”
赵允弼没好意思说出自己今日吃瘪的具体情况，但幕僚察言观色，就劝道：“郡王勿忧，等过了假，邙山军可就要去南方了，到时候他脸面丢尽不说，还少了助力……”
赵允弼闻言面色稍霁，说道：“少了邙山军，他下次可还敢上阵杀敌？怕是不敢了吧，哈哈哈哈！”
红袖楼是汴梁城内的高档娱乐场所，那天邙山军打砸的事散播出去后，不少人都说要教训这些贼配军。
这就好比后世某支队……
大家都在看着沈安，等着他做出反应。
可沈安却很老实的在过年。
带着妹妹去大相国寺玩耍，回来后在家做美食……
沈安很忙。
邙山军上下却有些慌。
“春哥，郎君没说咱们怎么办？”
一群精力旺盛的兵痞闹事后就消停了，然后后怕了。
黄春摇摇头，他知道沈安的压力，所以不肯去追问。
“红袖楼查的怎么样了？”
他抬头，见无人说话，就怒道：“做事要认真！”
乡兵们有人说道：“春哥，可你以前也是不……也是会偷懒。”
这是准备说不三不四吧！
黄春正色道：“那是在哄你们，怕你们在辽人境内怕了。如今咱们身处大宋，郎君仁厚，每日都有肉吃，这样的日子哪找去？不认真干活对得起谁？”
乡兵们都在偷笑，大伙儿都是在一个锅里吃饭，谁还不知道谁啊！
“春哥！”
严宝玉就像是个幽灵般的出现了。
他冲着黄春点点头。
“都回去了，今日不许饮酒啊！”
黄春一阵忽悠，然后和严宝玉去了城里。
两人到了沈家，正好果果在外面玩耍。
“见过小娘子。”
两人肃然拱手，果果也一本正经的福身。
稍后见到了沈安，严宝玉禀告道：“郎君，先前杨力家的下人就和北海郡王府的人在外面说话，咱们的人正好盯住了他。”
艹！
沈安骂道：“那个老阴人！果然是阴人！”
他想起了赵允让对赵允弼的评价，那真是一针见血啊！
家有一老，如有一宝，说的就是赵允让这等人。
只是老家伙的脾气太臭，而且做事不讲究，所以不得大伙儿的崇敬。
黄春小心翼翼的问道：“郎君，难道咱们和他还有仇不成？”
“没有……不，有。”
沈安没好气的道：“老阴人这次还阴了我一把，我当时还没明白原因，这下算是知道了。”
赵允弼在赐宴的时候突然冒泡，而且阴测测的影射沈安是个杀人狂和武人胚子。
当时沈安有些迷惑，因为若只是夺嫡的话，那赵允良家也是他的对手，为何不动手？
现在想来赵允弼是有意的。
若是当时君臣的情绪被他挑拨了，说不得对沈安的印象就会骤然变化。
杀人狂加武人胚子……这不是天生的文官对头吗？
若沈安变成了文官的对头，赵允弼不但能报仇，还能让赵宗实那边失分。
“你果然是很阴啊！”
沈安咬牙切齿的，黄春问道：“郎君，那老贼可是给您下绊子了？”
“对。”
沈安有些后悔了，他后悔当时自己的反应过于‘温和’了些。
若是早知道赵允弼在背后使坏，那他就敢在赐宴上让赵允弼下不来台。
这厮也不想想，在赐宴上赵允让那个老流氓先开炮，一炮轰的赵允弼颜面无存。
然后他自家又讥讽赵允弼是个娇生惯养的权贵，只知道坐吃等死的窝囊废。
换个脾气不好的人，今儿非得要和他拼命不可。
所以人就喜欢双标，沈安现在就双标了。
严宝玉说道：“郎君，杨力就是大管事，只要找到他，就能钉死赵允弼是红袖楼背后那人的证据。”
黄春的眼睛一亮，喜道：“郎君，到时候肯定能让他灰头土脸！”
想想吧，堂堂的郡王，官家又没少给你爵禄，那小日子应当是过的飞起吧。
可你竟然去开青楼，而且还弄了倭国女人在里面。
啧啧！
这是人老心不老啊！外加赚黑心钱。
沈安也是这么想的，但随即就摇头道：“估摸着是找不到了。”
黄春一怔，旋即就反应过来了。
“郎君，难道他还敢杀人灭口？”
黄春不了解权贵的心态，而且这里是汴梁，所以他觉得杨力应当是被藏起来了。
“回去多打探郡王府的情况……”
沈安狰狞的道：“敢给老子下绊子，不还回去，那还是嫉恶如仇的我吗？”
黄春应了，然后和严宝玉告退。
“郎君多虑了吧，宝玉，回去你带人去找找杨力，找到了郎君就少了麻烦……”
“噤声！”
严宝玉突然止步，黄春下意识的看向大门处。
“……告诉你家郎君，有人弹劾，说红袖楼的杨力那日被乡兵殴打，已然伤重不治，死了……”
黄春目瞪口呆的站在那里，说话的男子警惕的看了他一眼，庄老实说道：“无碍，是我家的人。”
男子微微点头，低声道：“要快些，别让人起势煽动。”
男子再看了黄春和严宝玉一眼，然后低头出了大门。
庄老实摇摇头，叫姚链关了大门，然后过来说道：“你二人既然听见了，就一起去见郎君吧。”
他觉得乡兵就是个祸根，而且武人始终会被人歧视，和他们太亲切了没好处。
可架不住沈安看重啊！
“郎君，那个红袖楼的大管事杨力死了，有人弹劾，说是那日被围殴，伤势过重，不治身亡。”
“这是诬陷！”
沈安淡淡的道：“你们回去吧，记住了，马上查，查赵允弼的情况，事无巨细的查。”
黄春跪下道：“郎君，是小人惹的祸，小人愿意出去领罪。”
当初刚回京城，加之又发了赏钱，所以他也躁动了。
结果一失足就成了千古恨。
关键是大伙儿都没动那些女人啊！
“屁的罪！”
沈安摸着下巴说道：“这老阴人这是一箭双雕啊！一是灭口，二是栽赃……有趣有趣！”
这事儿真的是有趣了。
沈安的愤怒渐渐散去，见黄春一脸的猥琐，就问道：“可是有主意了吗？”
黄春说道：“郎君，小人想着……要不咱们也死一个？”
我打！
沈安忍不住就一脚踹去。
“老子不是曹操！不会用自己兄弟的性命去做筹码！”
黄春被踹了一脚也不气，就堆笑道：“郎君，曹操是谁？”
他说的死是假死，然后弄个人来假冒。
啧！
沈安捂头道：“没文化啊！回头都好生读书。”
“读书？”
黄春不禁面如土色，严宝玉也好不到哪去。
想到就做到，沈安让庄老实去找先生，回头就送到庄上去。
踢走两个愁眉苦脸的家伙，沈安又开始了过年的幸福生活。
大伙儿都在看着沈安，御史长假也不休息，弹劾的奏疏不少，只是全被扣下了，说不是大事，就别惊动了官家。
“都千篇一律的，也不想想官家可能看得完。”
两个把守皇城的军官在城头相遇，就闲扯了一通。
“可好歹是殴人致死啊！这下子可跑不掉了。”
“邙山军在府州立下了军功，按理能抵消吧？”
“抵消个屁！你也想想那些文官的德性，抓到这个机会，他们会让邙山军全身而退？那是慈善人，可文官是慈善人不？他压根就不是啊！”
“武人苦啊！文官压根不把咱们当人看。那还是有沈安照看着，不然年前就被拿下了。”
“沈安？沈安这下怕也是自身难保了。”
“什么意思？”
“有人弹劾他纵容邙山军闹事……”
“这……这是准备弄他的？”
“没错！”
“……”
外界的弹劾很快口风一转，就开始把矛头对准了沈安。
长假期间不消停，大家都觉得沈安该慌张了吧。
“沈安带着妹妹去逛街了。”
“沈安在街上寻摸好吃的，吃的肚子滚远。”
沈安的举动被人认为是故作镇定，随着假期的结束，无数人在等着这场官司……
……
第四更送上，诸位书友晚安！
[color=#FF0000][b]第302章 忽悠大法好[/b][/color]

新年的第一次正经朝会，就在大家觉得沈安不会来时，他却施施然的来了。
这季节天亮的晚，沈安就啃着一只羊腿来了。
皇城外无数官员，有的在小摊边吃早饭，有的是买了东西在手中吃，但谁都没有沈安的牛。
他握着羊腿，一嘴就咬了一条肉，然后牙齿咬动着，那条羊肉就缓缓消失在他的嘴里。
而且那羊腿竟然是卤的，香味浓郁，让人忍不住口水直流。
大清早谁会吃羊腿？
这厮太嚣张了啊！
“怎么想着吃这个？”
老包来了，身上没有了尿骚味，却多了奶味。
沈安把羊肉咽下去，“这不是元旦的时候做多了，若是再不吃就坏了。锄禾日当午，汗滴禾下土……我可是穷苦出身，哪会舍得浪费。”
他这话说的大言不惭，边上的人却都嗤之以鼻。
沈卞还在的时候，你沈安可是衙内来着，什么叫做穷苦出身？
包拯没计较这个，他看了看御史那边，有些遗憾的轻叹一声，“今日怕是不安生，那个……邙山军之事，你只管用战功来抵消就是了……”
他放低了声音，“官家心软，你把战功夸大些，再说说艰难的事，最好是声泪俱下，懂不懂？嗯！”
沈安楞了一下，然后就点头道：“您放心，插诨打科我可是好手。”
包拯怒了，低喝道：“不是让你插诨打科，而是要摆功绩，哭艰难，蠢！”
沈安被喷了一脸口水，只得频频点头，表示自己定然会把皇城给哭倒了。
“您放心，以后我就叫沈姜女了。”
这一刻皇城仿佛感受到了千年前的哭嚎声，连宫门打开时都悄无声息的。
一路进了大殿，因为是新年第一次正规朝会，所以大伙儿还是先说了些吉利话，然后开始议事。
赵祯说了几件年底留下的事，大家议了议，然后就没事儿了。
这是最悠闲的一段时日，随着时间延续，整个大宋的事情会渐渐堆积起来，让君臣为之焦头烂额。
按理赵祯接下来就是赏赐宰辅们早饭，然后大家各自散伙。
可今日他却看向了沈安。
“杨力你可知道？”
“知道，据说是红袖楼的老鸨。”
沈安一本正经的说道。
“那是男的！”
赵祯没好气的道：“原先是殴打，可现在却死了人，此事……”
这事儿你沈安咋个说？
一百多号人你都管不好，说难听些，你这个连那些地主都比不了。
大宋不遏制兼并，土地流转的飞快。
今日你还是地主，明日可能土地就卖给了别人。
而百姓最惨，一旦遇到灾年或是家中遭难，大多只能卖地，然后举家去佃种地主的土地。
所以说宋朝经济自由是一回事，但从不保护百姓、特别是自耕农的利益却有些奇葩。
自耕农在此时就是大宋的根基，可他们却一直活的岌岌可危。
这个扯远了，一句话，随便一个大些的地主，家里的佃农人数都能碾压邙山军。
可人家一个地主，甚至是地主的管家就能把那些佃农管的服服帖帖的，你呢？
你沈安竟然管不住那一百零三个乡兵……
你丢人不丢人！
面对这些目光，沈安一脸无辜的道：“陛下，臣有事要说。”
赵祯点点头，大伙儿都准备听他的自辩。
“陛下，臣以为倭国女人能潜入大宋，此事要严查。”
这人竟然答非所问？
众人还在觉得好笑，沈安下面的话却让他们笑不出来了。
“臣在想，若是那些倭国女人被送给了……比如说某位权贵，陛下，那大宋的一举一动，大宋的许多宝贝，怕是都会变成了倭国人的东西……比如说神威弩的打造之法。”
嘶！
他这个假设让人不禁觉得牙痛。
富弼说道：“不是说那些倭女又矮又丑吗？”
又矮又丑的女人没人喜欢，你多虑了。
而且大伙儿都是有节操的人，这等事儿定然是不会去做的。
沈安问道：“可若是她们美若天仙呢？倭国不小，从前汉时就和中原有联系，前唐时更是掺和了高丽那边的战事，白江口一战惨败，这才收起了野心……这样的地方，难道找不到几个美人吗？”
富弼刚想反驳，却悚然而惊。
是啊！
别说是倭国，那些蛮夷国度里，不也经常出美女吗！
他正色道：“陛下，臣敢请查问此事。”
包拯适时出来道：“陛下，此事若是开了头，此后那些密谍怕是会利用！”
辽国和西夏人的密谍可不少，开了走私人口的头，以后铁定会成为对手突破的口子。
赵祯沉声道：“叫张八年来。”
富弼此刻冲着沈安拱手道：“沈待诏此事警觉，某却是轻浮了。”
赵祯也微微点头赞许，觉得这个少年的警觉性非常高，若非他是文官，赵祯都想让他去接张八年的班，想来定然能管好皇城司。
沈安若是知道了他的想法，铁定得造反。
你竟然想让我割了家伙事进宫？
稍后张八年来了，赵祯问道：“倭女在汴梁可多？都是怎么进来的？”
张八年显然在长假期间已经查出了些东西，他胸有成竹的道：“陛下，那些倭女大多是海船靠岸，然后有人去和他们勾结，就被带到了汴梁。”
“勾结？”
这个词太敏感了，赵祯不禁冷哼了一声。
张八年说道：“目前没有发现密谍之事，大多是借种，少数是挣钱。”
沈安微微摇头，觉得有些遗憾。
倭人这个时候难道没有野心吗？
他想了想，才想起倭国下一次对华夏生出野心是在明朝时期，而且还是先攻打了朝鲜。
不过倭寇从元朝时就开始成为了大患，这事儿倒是要记着，寻机一巴掌拍死那些人。
赵祯显然极为不满意此事，就问道：“那些人呢？”
所谓的那些人，指的就是和倭人勾结的家伙。
张八年说道：“皇城司抓了几个，然后顺着找到了京城的几家青楼。审讯之后得了口供。那些倭女虽然不算貌美，可只要打着倭女的名头，那些人总会喜欢去光顾……”
大抵‘为国争光’这种莫名其妙的念头从古至今都有，只是那些人竟然连妆容古怪的倭女都能接受，让沈安不禁大感佩服。
赵祯心中不禁一松。他开始担心的是有权贵掺和了进来，到时候……
此刻他没有继承人，那些权贵的各种明争暗斗他大多都看在了眼中，只是漠然的看着，没兴趣管。
可他们若是敢用倭女来当密谍，赵祯是绝对不会容忍。
不管是谁，一旦被发现这种行径，赵祯发誓会让他后悔终生。
他微笑道：“做的好。此事的后续抓紧办，都处置了。”
张八年躬身告退。
赵祯随即说道：“那边的饭菜都有了，诸卿且去吧。”
宰辅们应了，赵祯缓缓起身，刚转身，突然一拍脑门，然后怒道：“朕怎么忘记了那事……”
他目光不善的盯着沈安，“让你一搅合，朕倒是忘却了那事。杨力死了，邙山军谁动的手？”
宰辅们也不禁捂额失笑，刚才他们也忘记了杨力的事。
一群君臣、一群老汉竟然被沈安这个少年给忽悠的忘记了此事，不禁老脸一红，然后都板着脸装样。
沈安要倒霉了。
邙山军此后会成为一个历史，而沈安也会灰头土脸。
包拯老神在在的站在那里，心想老夫可是传授了一哭二闹的秘诀给沈安，保证能安然度过难关。
可他却忘记了，这个所谓的秘籍，实则就是包绶那个小屁孩的日常。
这样不舒服要嚎哭，那样得不到要嚎哭……
老包老年得子，所以难免娇惯了些，时日一长，就习惯性的觉得这是个好办法。
沈安没有半点慌乱，反而是很认真的问道：“敢问陛下，那红袖楼的背后是谁？”
这货竟然还敢问这个问题，刚才张八年不是说了吗，那红袖楼就是杨力的……
赵祯也有些恼怒，“你问这个作甚？”
这事证据确凿，他压根就不想再细究，免得引发弹劾大战。
包拯必然是要被卷进来的，宗室里也会各自站队……
咦！
这会很热闹吧？
朕要不要看个热闹呢？
赵祯突然很想看看热闹，反正自己没儿子，看看那些宗室长者们为此大打出手也不错。
这是一个冷漠的皇帝。
但最终他还是想到了责任。
所以他放弃了这个打算。
不过邙山军必然要处置，凶手也得处置，否则此事会被御史们揪住不放。
“陛下，臣派人去查过，那杨力十年前还是个落魄的商人……突然就有了钱，然后开了红袖楼。”
剩下的话他无需再说，看看赵祯的那个脸色就知道了结果。
“张八年！”
张八年再次被追了回来。
“杨力……陛下，杨力家并无蹊跷，所以臣觉着……臣有罪。”
他把此事当做了普通的案子，没有去深挖杨力的背景。
邙山军去寻欢作乐，然后觉得倭女丑，于是闹腾……
打架，群殴，然后打死人……
这样的案子没啥好查的啊！
“你没去查？”
赵祯觉得这个长假让许多人都变成了懒骨头。
“去，你亲自去！”
这是敲打，也是下不为例的警告。
张八年告罪而去，沈安笃定的道：“陛下，那杨力同样不是汴梁人，据说他当年进汴梁时，就背着个小包袱……不过是一年的功夫，竟然就变成了巨富……臣这个财神可是自惭形秽啊！”
沈安被京城商人们奉为财神，可和那位相比，他的发财速度还要差些意思。
宰辅们面色无光，都觉得此事……到底是谁失职？
而沈安竟然漂亮的把局势翻转过来，这个本事让人不禁要赞叹几句。
可皇帝的心情不好，大伙儿还是老实些吧。
皇城司震怒，中午消息就传了回来。
“陛下，杨力是寿州人，原先在寿州读书，只是却没什么成就，家也读穷了，后来就背着包袱来汴梁寻活路……”
张八年觉得自己疏忽了最大的问题，不禁冷汗直冒。
“臣的人严查了杨力这边，发现他家中少了个下人。”
赵祯冷冷的道：“这还学会遮掩了？这不是高官就是权贵弄的产业，无耻！”
高官权贵去弄这个行当，那当真是如老鸨般的无耻。
“封了红袖楼，全数封了。”
沈安一顿忽悠，外加转移了话题，一下就把自己和邙山军摘出来了。
……
十五一过，年就算是过完了，大伙儿该工作的工作，该学习的学习，爵士祝大家一切顺遂，平平安安。
[color=#FF0000][b]第303章 死人复活[/b][/color]

“红袖楼被封了？”
沈安派人盯着红袖楼，第一时间就得了消息。
“是。郎君，出手的是皇城司的人。出手狠辣啊！”
姚链有些艳羡这种权利，沈安斜睨着他问道：“可要我寻机送你进宫？张八年那边想来也愿意多个手下。”
“别，郎君，小人不敢。”
割了家伙事……这个打死都不干。
庄老实说道：“郎君，此事算是脱了灾祸，可是要庆贺一番？”
摆脱了谋杀的嫌疑，邙山军逃过一劫，是该庆祝一下。
沈安起身道：“是该庆贺一番。”
庄老实笑道：“那小人就让周二去买菜……”
沈安随口应了，然后招呼道：“那个……遵道呢！叫他来，咱们去北海郡王府，找赵允弼贺喜去。”
他不知道，此刻的赵允弼也正在欢喜。
“沈安用倭女私自进入大宋做幌子，想避开杨力之死的责任，可却小看了官家还宰辅，且等着，最多两日，处置就出来了。”
幕僚说着下了一步棋，却有些臭。
赵允弼漫不经心的跟了一步，然后问道：“都断开了？”
幕僚点头道：“那个传信的下人已经……”
他并指如刀，挥动了一下。
室内仿佛温度又低了些。
赵允弼微微颔首，对这个举动表示了赞赏。
外面突然一阵喧哗，赵允弼皱眉道：“去看看。”
幕僚出去了一趟，却迟迟不回来。
赵允弼叹息一声，伸手把棋盘拂乱，然后起身出了房间。
房间外，幕僚呆呆的站在那里。
赵允弼不满的道：“为何失神？”
幕僚回身说道：“郡王，红袖楼被封了。”
赵允弼心中一惊，为道：“为何？”
他很清楚，封了红袖楼，就代表着沈安脱罪了。
否则红袖楼是‘受害者’，再怎么也不会被封。
“谁动的手？”
“皇城司。”
一阵寂静。
皇城司出手，就代表着官家的意思。
官家认为红袖楼有问题，那邙山军就是为民除害。
赵允弼的面色铁青，幕僚喃喃的道：“那边偌大的家业，就这么被收了……”
红袖楼共计五座楼，外加那些设施以及人手，价值真的难以估算。
损失了红袖楼之后，郡王府要过一段苦日子了。
可赵允弼以往都习惯了大手大脚的花钱，你让他突然变成个扣扣索索的老汉，那还不如杀了他。
郡王的体面啊！
没钱哪来的体面？
赵允弼看着前方走来的下人，微笑道：“钱财乃身外之物，只要此事与府里无关就好。”
幕僚也只能这样来安慰他了：“是啊！若是被外人知道了，少不得会说府里……”
少不得会说郡王府竟然连女人的皮肉钱都挣。
下人急匆匆的过来，禀告道：“郡王，外面来了沈安，他说看到杨力进了府里，说是想看看这人是怎么死而复生的。”
呃……
幕僚只觉得一股子凉意从脊背那里窜了上来，走到哪麻到哪。
他缓缓回身，就见到赵允弼那张铁青的脸。
“外面可有人听到了？”
郡王府的面前自然不许闲杂人等停留，若是沈安的自言自语，那危害还不大。
下人不知道杨力就是郡王府的人，很是愤怒的道：“郡王，那沈安的嗓门大，引得一干人在边上听呢！”
这事儿咱们得讨回公道啊！
下人义愤填膺的道：“郡王，要不……动手？”
“郡王……”
赵允弼的身体晃动了一下，然后强笑道：“无事，少年人喜欢闹腾，那便让他闹腾。”
这高风亮节，这宗室长辈的胸怀……
下人赞道：“郡王的心胸真是……真是……真是比汴梁还宽广啊！”
赵允弼转身进了房间，稍后里面一阵乒乓声传来。
外面的人不禁面面相觑，知道此事手尾的幕僚把人都赶了出去，然后进去劝慰。
走进房间，地面全是杂物，几乎无法落脚。
赵允弼气咻咻的站在那里，骂道：“那个小畜生！竟然敢如此吗？”
幕僚苦笑道：“也不知道他是怎么发现的……”
赵允弼却知道。
就是他在赐宴上多此一举，暗示沈安是个杀人狂兼武人，这才引来了沈安的关注。
可他是怎么查到红袖楼和郡王府有关系的？
这一刻赵允弼不但是郁闷的想吐血，更是纳闷的想撞墙。
就在他卧室的门上，霍然多了一个用炭笔画的圆圈。
这圆圈画的很是粗糙，似圆非圆……
若是黄春在的话，定然会破口大骂。
——曰尼玛！让你们多读书不肯，这不连个圈圈都画不好。
……
“他在北海郡王府的外面闹腾？”
赵祯心中微微一动，然后把奏疏放了下去。
陈忠珩不知道沈安是发什么疯，“是。”
“他闹什么？”
“说见到红袖楼的杨力进了郡王府……”
卧槽！
青天白日的，赵祯只觉得一股子寒意袭上身体，那些汗毛都立了起来。
“杨力不是死了吗？”
“不对！”
赵祯突然一拍案几，起身道：“他这是说……红袖楼是赵允弼的？”
陈忠珩谄笑道：“官家英明。”
赵祯顾不得管他的谄媚，说道：“空穴不来风，而且他和赵允弼无冤无仇……对了，元旦赐宴时，赵允弼突然讥讽了他……”
陈忠珩觉得官家脑补的能力实在是强大，竟然……
所以那句俗话说得好：做的多，错的多。
欲盖弥彰就是这个意思。
赵祯沉吟了一下，说道：“元旦赏赐的东西送了吗？”
陈忠珩摇头道：“官家，还没呢。”
赵祯淡淡的道：“赵允弼那边的扣一半下来。”
随后赏赐就被送过去了，据说赵允弼一脸懵逼。
脑补能力很强大的赵祯给了他一次教训，而他还只能装傻，其中的憋屈真的不足以为外人道。
轰隆！
一记炸雷蓦地响起，宫中人都齐齐念佛。
赵祯也有些变色。
他的老爹真宗当年耗费巨资……真是巨资，修建了几乎能和阿房宫媲美的玉清昭应宫，然后被一记炸雷给烧没了。
千万别再来一次啊！
他有些心悸。
而沈安也听到了雷声。
国子监里，那些依旧在回味着长假的学生们在上开学第一课。
“明年的科举，你等肯定是要去的，能中几个不好说，也不强求，努力就好。”
这是一次机会，国子监上下都不想错过。
而正如后世的高三一样，今年国子监的课业会非常紧张。
国子监和太学一合拢，学生们全都挤进了太学里。
一双双眼睛里充满了紧张或是期盼，读书读书，盼望的就是做官。
千里赶考只为做官，十年寒窗只为做官……
这是人性，谁都不能免俗。
“……科举有论，题目不一。咱们不能猜，也猜不中，这就要求你等在平时多琢磨，多学习……”
开学第一课自然是教导。
说完了之后，沈安就准备闪人了。
因为红袖楼的事儿，这个年都没过安生，他准备回家补觉去。
这天气还冷，躺床上盖上被子，耳边听着外面隐隐约约的声音睡回笼觉，那感觉……真的和神仙差不离了。
有学生举手，沈安指指他。
“待诏，听闻您去了府州杀敌，敢问待诏，大宋打得过西夏吗？”
我去！提这个问题是想作死啊！
沈安一看竟然是苏晏，这才忍住了火气。
这苏晏就是个老实的，在国子监有名的呆子。
“胜负……许多时候吧，胜负不在于沙场，而在于朝堂。”
沈安觉得扯武力值的话，目前很难。
所以他转向了朝堂。
“大宋不差武备，军中的兵器大多精良，可差在哪呢？差在当兵的被人看不起。”
他觉得这个问题有必要说一说，但却不能说的太深，否则就会引发争执。
“此次我在府州参与征战，亲眼所见将士们的悍勇，那当真是悍不畏死，没有这等勇士，大宋永不会有安宁。”
他面色沉凝，“可这样的勇士却被弃之如敝履，比之小贩都不如，见人低一等，这样去歧视他们，此后可还有人来为国捐躯？”
“有的吧？”
这时有学生嘀咕了一声，却被沈安听到了。
他冷冷的道：“这就好比你花钱养着不认识的一家子，那一家子吃喝不愁就该感恩了吧？没有，反而是冷眼相待，喝骂不休，甚至还会拳打脚踢……你可还愿养着他们？”
学生们低下头去，沈安说道：“别以为这个例子不恰当，在我看来，很恰当！”
“那些人捐躯为国毫不犹豫，他们的付出就是在保护你们，包括那些看不起他们的人……长此以往，谁愿意去为了你们卖命？不砍死你们都算是你们的祖上积德了！”
宋朝军队的战斗力一直在下滑，从开国时的骄兵悍将，到后面的虾兵蟹将，歧视和防备武人起到了最决定性的作用。
宁可亡国，宁可吃败仗也要盯着武人，这个执念是哪来的？
唐末时到后面的军阀混战引发的。
武人在这个时期里的形象真的不好，非常的不好。
朝三暮四，朝秦暮楚，毫无忠义可言。
而且残暴也成了武人的代名词。更有那些谋逆背主的，简直多不胜数。
一句话，武人把千年以来积累的好名声，在唐末到宋初这个时间段里全败光了。
这就是个死结，不解开的话，大宋的未来就没有光明。
[color=#FF0000][b]第304章 文字能杀人（为教主白银大盟加更9）[/b][/color]

正月的北方银装素裹，整个世界白茫茫一片，时间仿佛都停住了。
直至一只鸟儿的鸣叫打破了寂静。
鸟儿孤独的在长空鸣叫，它需要寻找到食物，否则明天就会是它被冻僵的日子。
它飞啊飞，终于找到了一片树林。
树林里有食物，这算是个好消息。
它落在了大树上，迫不及待的搜索着。
它飞了下去，在大树下一阵踱步，不禁欢喜的鸣叫一声。
有草籽啊！
它的脑袋一点一点的，然后草籽被啄进了嘴里。
只需片刻，它就能给自己补充完今天需要的食物。
但一双冰冷的眼睛却盯住了它。
弓弦缓缓拉动，箭矢骤然飞出去。
“中！”
鸟儿被一箭射穿，倒在地上轻轻的颤抖着。
它的嘴缓缓张开，一粒草籽还残留在其中。
一个大汉缓步而来，他单手握住箭矢，单脚踩住了鸟儿，用力一拔，箭矢就脱了出来。
同伴问道：“你不要这只鸟？”
“没肉，要来何用？走，咱们回去！”
大汉穿着皮甲，头上只有额上和耳朵上面有头发。
头发梳成小辫自然垂下来，看着多了些彪悍的气息。
两人边走边说话，缓缓走出了树林。
外面是一望无际的平地，此刻平地上的帐篷一顶接着一顶，一眼看不到头。
战马轰隆从侧面冲了过去，几百骑兵欢呼着奔向远方。
这是游骑。
而能享受这等规模游骑戒备的，自然就是辽皇耶律洪基。
大帐内很宽敞，而且很暖和。
耶律洪基长的还算是英俊，而且他很年轻，目光转动间，看着眸色乌黑，如点漆般的让人不禁想多看一眼。
他在看书，修长的手指轻轻翻动书页，目光微动，就抬起头来看向帘布那里。
轻巧的脚步声传来，随即帘布被掀开。
一个穿着金边长裙，头上有金饰的妙龄女人走了进来。
这女人肤色白嫩，笑意盈盈。
“皇后来了。”
女人正是萧观音。
行礼后，两人就随意说话，气氛渐渐好了些。
只是萧观音觉得再怎么努力，都无法回到过去那种亲热的状态，她心中恼怒，咬着红唇发狠。
“陛下，上次那人胡言乱语呢。”
前年辽使在大宋皇宫里发狂，说和皇后私通。
消息当时被封锁了，可后来却不知怎地漏了出来，然后耶律洪基大怒，当即把使者全家都用战马拖死，然后让一支骑兵反复踩踏，直至变成肉泥。
可哪怕是如此，耶律洪基依旧觉得不能解恨，和萧观音之间的关系也出现了些裂痕。
耶律洪基嗯了一声，男人的独占欲让他不肯低头。
要么你放下身段来哀求，要么就继续冷着。
萧观音见了就知道此事还得慢慢磨，就起身告退。
她咬紧了银牙，心中把那使者恨之入骨。
据说那使者是疯了，可一个好端端的人是怎么疯的？
萧观音觉得此事大有蹊跷。
这是女人的第六感，可耶律洪基更相信自己的判断。
所谓空穴不来风，若非是你不规矩，外人怎会YY你？
“臣妾告退。”
萧观音心有不甘的起身。
耶律洪基点点头，然后再再次低头，仿佛那本书里有美人。
侍女刚掀开帘布，外面就进来一人。
这人浑身上下都散发着冰冷的气息，而且脸上乌青，隐约可见冻伤，定然是跋涉而来。
“陛下，最新军情，西夏人在府州被宋人击败了。”
“嗯！”
耶律洪基把书放下，然后摸摸脑门上的细汗，说道：“炭盆撤一个。”
在外面的条件不大好，取暖也有些随意。
有人进来抬走一个炭盆，耶律洪基一直等他出去，然后才问道：“宋人竟然击败了西夏人？朕记着西夏人最近在袭扰宋人的麟府路一带，怎么大打出手了？”
来人禀告道：“西夏人佯攻府州城，却去打百胜寨，被宋军识破。折继祖随即出援，和西夏人野战……西夏人大败……死了三千余人。”
“西夏人……没藏讹庞愚蠢，这是无事挑衅，必然是心虚了。”
耶律洪基想起了自己的那位皇太叔，不禁冷笑道：“和皇太叔比起来，没藏讹庞就是狼子野心！”
那位皇太叔耶律重元对他家功劳颇大，所以耶律洪基父子俩都对他不差。
“宋人胜了，怕是会得意。”
耶律洪基觉得这个时机很微妙。
“宋皇怕是会在新年前拿到捷报吧，不错，希望他能多活几年。”
宋辽加上西夏，这就是一个稳固的三角，大家互相牵制，三国也能得以和平。
耶律洪基的目光中多了复杂之色。
在他之前，辽国一直在对大宋虎视眈眈，找到机会就会下手，恨不能一口把那个花花世界给吞下去。
可这事儿很艰难，宋人很顽强，哪怕是输，可也会消耗辽人无数人马钱粮。
这年头谁家都没有余粮啊！
索要岁币那是因为日子不好过，马无夜草不肥，所以每年弄点钱来进补进补。
至于再次进攻……
他觉得那将会是一场漫长的战争，而赵祯目前已经稳住了国内的局势，宋人的抵抗意志会非常坚定，会让辽国陷入泥沼之中。
关键是西夏！
那头野狼总是桀骜不驯，而且还贪婪，见谁都敢咬一口。
“西夏人可有后续吗？”
他觉得应当会有，否则没藏讹庞的老脸可没地方搁了。
“没有！”
“为何？”
“陛下，宋人这次直接突袭进了西夏境内，斩杀残兵一千余人……”
“胆子很大，不像是折继祖的行事。”
折家在那个地方让人头痛，宋初时，辽国也曾经从那个方向发动过进攻，只是被折家挫败了。
“陛下，宋人还立了京观。”
嗯！
耶律洪基抬头，目光敏锐的喝问道：“折继祖吗？”
宋人里谁会这般疯狂的铸京观？
折继祖怕是不能，毕竟折家的地位很微妙，他铸京观非但没有多少作用，反而会有副作用。
——残忍好杀！
信使舔舔干裂的嘴唇，“陛下，上面的落款是什么……大宋翰林待诏、国子监说书沈安，后面才是折继祖。”
“沈安？”
耶律洪基闭上眼睛，皱眉道：“朕怎么好似听过这个名字……”
一直没走的萧观音脱口而出道：“陛下，那不就是去年在汴梁大相国寺里比试算术胜了的那个少年吗？传闻他师从于邙山隐士，本领颇多……”
萧观音长的不错，可情商却不高，特别是对男人的心理活动压根就是一窍不通。
在自家男人的面前夸赞另一个男人，哪怕只是个少年，也会让心胸不怎么宽广的耶律洪基心中不爽。
“你且回去。”
耶律洪基淡淡的赶走了皇后，然后问道：“写了什么？”
信使的眼中多了些惊色……
“……石敬瑭认贼作父，后唐皇室沦为京观……”
萧观音站在帐篷外侧耳倾听着，听到这里不禁讶然。
那不是辽国以前干的事吗？那个沈安竟然敢写出来？
“莫州之战，大宋将士沦为京观”
这个……
萧观音觉得那个少年怕是不知道天高地厚，所以才大胆的写了这些上去。
要是耶律洪基勃然大怒，冲着南方发火，宋皇怕是也得要处置了那个挑衅的少年吧。
她想到这里不禁微微一笑，那笑容甜美，看呆了边上的侍卫，竟然也忘记了提醒她，这里不许停留。
王帐之外，除去必要的侍卫之外，外人不管是谁都不许停留，否则以窥探帝王的罪名处置。
可萧观音才二十岁，骨子里还是跳脱的年纪，所以压根没在意这个。
“……嘉祐四年秋，府州军于此大破西夏叛逆，斩首三千余。”
“叛逆吗？可岁币都给了，还什么叛逆，至为可笑！”
耶律洪基的声音听着有些恼火，而且还带着些不安。
萧观音知道这是为什么。
他如今君临天下，安享至尊富贵，乐不可支。
这样的局面他希望能保持一万年，可这样的局面却怕变数。
一向老实本分，甚至是胆小的宋人里竟然出了个异类，这难免会让他的心中不舒服，就像是被细针刺了一下。
“沈安……”
萧观音抿嘴笑了笑，手轻轻提着长裙，准备离去。
“他后面还写了……京观累累，以彰天地正道！白骨森森，且看汉儿杀人！”
呼！
萧观音只觉得一股寒风扑面而来，她不禁打了个寒颤，然后身体晃了晃。
呯！
里面传来了砸东西的声音，接着耶律洪基怒道：“他要杀谁？他列举的两次京观都是我大辽弄的，他想杀谁？他能杀谁？元旦使者呢？可得了消息？”
“陛下，使者此刻应当得到了消息。”
“废物！若是应对不好，让他就不要回来了。”
脚步声传来，接着帘布被人重重的掀起。
耶律洪基大步出来，见萧观音在外面就不禁冷哼一声，然后叫侍卫牵来战马。
“你在此作甚？”
萧观音呆呆的道：“陛下……文字真能杀人呢！”
耶律洪基见她神态痴迷，就不悦的道：“杀什么人？”
这个皇后什么都好，琴棋书画无有不精，比他这个皇帝还多才多艺。
可就是一个缺点让人头痛。
这女人学了诗词歌赋，每每就喜欢多愁善感，然后看着端庄，让人兴不起亲近之心。
萧观音红唇微启，神色迷茫的道：“京观累累，以彰天地正道！白骨森森，且看汉儿杀人……陛下，臣妾听了只觉得遍体生寒，身子摇摇欲坠。”
她眸色迷离，红唇微张，可见雀舌一抹……
这等美色自然诱人，可她这神色却是为旁人而流露，让耶律洪基不禁冷哼一声，上马就走。
一群侍卫紧跟而去，大风卷起雪花，渐渐模糊了背影。
……
月票不断下滑，求月票。
[color=#FF0000][b]第305章 大宋的根基（为教主白银大盟加更10）[/b][/color]

“翁翁，您今日可好了吗？”
赵仲鍼进了房间，见赵允让在看书，就行礼。
赵允让抬头，见他穿了便装，就说道：“已经好了，你这是要出门？”
“是，孙儿想去太学看看。”
赵允让点点头，说道：“城中有些流民，小心些。”
等赵仲鍼走了之后，老仆说道：“阿郎，小郎君看着郁郁寡欢呢！”
赵允让冷笑道：“那群畜生……”
赵允让活过来了，宫中的赵祯反应很有趣，竟然令人送了许多美食来，这让郡王府中的一干儿孙们觉得不大对劲。
若是真的关切，那么宫中来的就该是御医，最好是常驻。
送美食……
这是讥讽赵允让吃不下东西吗？
府里最近的气氛不大对，那些儿孙经常来了都是欲言又止的模样。
这是不是……俺们家没戏了？
这话没人敢问，怕被赵允让打骂。
可赵宗实那边却渐渐的少了人去，有些门前冷落。
这是什么意思赵仲鍼很清楚。
他漫步街上，看着行人如织，呵出的雾气此起彼伏，十分好玩。
他渐渐走到了横街，见里面有不少衣衫褴褛的人，而且都是携家带口的，就顺着边上走了进去。
这些百姓大多面有饥色，但脸上却带着笑容。
他一直走到了太学的大门外，才看到了热气腾腾的景象。
“闪开！”
太学门口摆着两张桌子，上面堆放着高高的蒸笼。
里面一声高喊，接着一摞冒着热气的蒸笼被人抬了出来。
两个学生过去帮忙，把蒸笼卸了下来，那些百姓就开始往前涌动。
“都别挤，都有，今日的馒头管够！”
一个熟悉的声音传来，赵仲鍼循声看去，却是王雱。
此刻的王雱站在边上，折扇插在腰间，声嘶力竭的在叫喊着。
“好，管够管够。”
排在前面的是一个老汉，他牵着一个孩子，笑眯眯的等着。
蒸笼被揭开，顿时一股子香味传来。
“是肉馒头！是肉馒头！”
人群里有孩子在叫嚷着。
“对，是肉馒头。”
沈安出来了，他也端着三层蒸笼。
赵仲鍼过去帮了一把，两人把蒸笼放在桌子上，然后学生们开始喊道：“一个个来，边上有热茶，茶水里有药，喝了能防疫病。”
边上的桌子上放着一个大坛子，上面热气蒸腾，药材的味道很浓郁。
馒头到手，那些百姓就顺着墙根蹲着，有孩子的就先照顾自己的孩子吃了。
“好香啊！”
咬一口肉馒头，面软，里面还带汁，那香味浓郁，让人吃一口就停不下来。
“好吃！”
一个妇人几口吃了，然后又去边上用竹筒子打了茶水喝了，这才打了个嗝。
“这太学馒头真是好吃啊！”
“对，太学馒头真的好吃。”
“比……比那年某在潘楼吃的馒头还好吃。”
“你也去过潘楼？”
“那可不是……樊楼外面有家卖馒头的，好吃的不得了。”
一个大汉双手笼在袖子里，舔舔嘴唇，吸吸鼻子：“当年某也是有钱的，只是后来……招了灾，没法，只得把田地卖了，后来帮人种地……就落魄了。”
“这就是自耕农的脆弱。”
沈安在低声说话：“他们并没有多少积蓄，一旦遇到个天灾人祸，破家只是寻常……”
赵仲鍼点点头，眼中有些忧色：“大宋……上次在庄上某看过那户人家，别说是天灾人祸，就是多生几个孩子，怕是都养不活了。”
自耕农是根基，但大宋却保护不了自己的根基。
“那些造反……”
沈安犹豫了一下，最后还是说出了自己的看法：“赋税太重了仲鍼，他们活不下去，自然会想办法……造反大多是想引发重视，然后……杀人放火受招安，这可笑不？”
这个时代真是很奇葩，汴梁城中处处繁华，但你到贫民区去看看，到乡间去看看，就会知道这个时代的农民们依旧没有变化，依旧是在挣扎求活。
盛世流光溢彩，可之下往往有黑暗。
后来的青苗法有政府牟利的一面，但也有百姓在青黄不接时日子艰难的顾虑。
王安石想着世间安得双全法，不负如来不负卿。官办的青苗钱利率低，算是帮百姓减轻了负担，可手法和实施却成了问题。
在这个年代，任何事只要挂上官办的牌子，几乎就代表着上下其手，也代表着最后只剩下一地鸡毛。
赵仲鍼点点头，沈安继续说道：“而赋税重是什么原因？”
“耗费太大，三冗。”
“差不多，如今朝中每年都会入不敷出，所以必须要改革。”
每年都玩赤字，再玩下去就要破产了，最终只能再加赋税。
“开源节流。”
沈安觉得这四个字当真道尽了国家理财的真谛。
“节流就是冲着三冗下手，然后减轻赋税，让百姓得以休养生息……但关键是吏治。”
赵仲鍼赞道：“吏治不清，再好的革新也会变成害民、扰民。”
沈安拍拍他的肩膀，说道：“你还年少，别整日窝在家里发呆，去里面看看吧，看看那些学生的朝气。”
两人进了太学，一路上都能见到学生。
那些学生在空地上摆弄帐篷，不懂的就互相探讨。
“灾民们会暂时在这里住几日，等朝中得了结果再回去重建家园。”
“不是厢军？”
赵仲鍼笑道：“是了，现在优先就地安置。”
“安北兄，你那时的胆子真大，现在回想起来，当初若是宰辅们态度强硬些，你怕是会……”
赵仲鍼觉得沈安的胆子真的很大，包括此次府州征战他也多次在违禁的地带试探，比如说铸京观。
沈安淡淡的道：“这年月你想做成些事，没胆略不成，方法不对也不成。没胆略会半途而废，方法不对会和初衷南辕北辙。”
赵仲鍼想了想，然后问道：“庆历新政？”
那可不正是没胆略的典型吗！
沈安点点头，却不肯说方法不对的例子。
王安石以后就会来一次，然后引发剧烈的党争，最终一个轰轰烈烈的改革变成了无尽的内耗，耗尽了大宋的最后一丝元气。
太学的厨房就在前面，此时里面不时有人进出，白生生的雾气在往外冒。
“苏晏，去搬柴火来！”
“好！”
一个学生跑了出来，脸上有些灰黑，多半是在烧火。
他跑到了边上，奋力抱起一捆材火进去。
“苏晏，没水了。”
那个学生又挑着水桶去打水。
等他气喘吁吁的挑水回来时，有人喊道：“苏晏，麦粉没了，去弄些来。”
“好！”
那个学生再次去搬运麦粉。
“苏晏，来烧火……”
“苏晏……”
沈安和赵仲鍼站在堆放杂物的房间侧面，冷眼看着这一幕。
“那些学生在边上袖手旁观，为何就爱指使那人？那人竟然也不知道反抗。”
赵仲鍼觉得这真是不可思议。
在他的世界里，这样的局面就是刻意在欺负人，就该反抗。
苏晏竟然逆来顺受，这个性格赵仲鍼不喜欢。
“他竟然还笑着去了。”
赵仲鍼真的无法理解这种心境。
“那是因为他觉得这不是底线。”
沈安给他解释道：“苏晏的母亲被雷击而死，所以名声不大好。家境也不大好，关键是他有些笨，所以学生们……欺负弱小是本能，他若是反抗，那就没法安心学习，所以和学习相比，只要不触及他的底线，他愿意逆来顺受。”
赵仲鍼的目光追随着苏晏转动着，渐渐明悟。
“人得有目标，为了目标可以暂时忍耐一些人事……不能颓废。”
他的眉间多了振奋之色，沈安欣慰的道：“没错，人这一辈子说长也长，说短也短。你这一辈子的目标是什么，愿意为此付出些什么，想清楚了，自然就明白自己该做出什么取舍。”
他回身说道：“多谢安北兄的开解。”
因为赵祯的态度变化，赵宗实一家子在郡王府的日子突然变的有些冷清。
从热门变成冷门，这种心理落差不是一个少年能承受的，所以沈安才刻意去开导他。
当年的赵宗实怎么变成现在这个模样，那种落差之下的煎熬功不可没。
见他重新神采飞扬，沈安心中欢喜，就喝道：“来人！”
“待诏！”
一群值日的学生出现了。
沈安指着那些站着不干活的学生说道：“灾民必须要洗澡换衣服，那需要许多热水，让他们去办，办不好……什么时候办好什么时候吃饭。”
“是。”
这些值日的学生都是太学里的中坚，当即就冲了过去。
“待诏有令，让你等去烧水！”
“啥？烧什么水？”
一阵催促后，这些学生不禁面如土色，有人喊道：“那么多人，给他们烧水洗澡得烧到什么时候？咱们累趴下不说，得明日晚上才能吃饭了。”
“对啊！旁的不说，不给吃饭这个……待诏……”
沈安从边上走了出来，学生们纷纷行礼。
“我等这就去，马上去。”
一群刚才义愤填膺的学生乖的和兔子似的，马上跑去搬运柴火，打水烧水。
“待诏！待诏……”
一个学生从外面跑了过来，说道：“官家来了……”
沈安已经看到了便衣而来的赵祯。
……
第四更送到，大伙儿晚安。
[color=#FF0000][b]第306章 稳住了，少年[/b][/color]

太学的空地里都是学生，此刻一顶顶帐篷在空地里撑开，那些学生们在相互帮助固定帐篷。
“官家，您怎么来了？”
沈安没想到赵祯竟然出宫了。
本朝皇帝出宫不是稀罕事，可这才正月，赵祯就溜达到了有流民的地方，难道不怕危险？
赵祯青衣小帽，脸上的肉看着有些松弛。
他看着那些忙碌的学生问道：“宰辅们没发话？”
这事该是政事堂拿出解决办法，并交代人执行，怎么就跑到太学来了呢？
赵祯的眸色微冷，觉得现在的宰辅配合的也久了些，是不是该换人了。
沈安并不知道他的想法，不然说不定真会落井下石。
“官家，是臣知道了流民的事，主动去找了相公们，把暂时安置流民的事给揽过来了。”
“为何？”
赵祯并未看赵仲鍼，而是负手看着厨房。
苏晏依旧在进进出出，满头大汗的干苦力活。
沈安说道：“官家，国子监和太学教授学生……以前臣不知道他们是怎么想的，可臣却觉得这些学生不谙世事者居多。进了太学后他们埋首学习，更没有机会接触世事，这样出来的学生，臣以为就算是状元之才，也不堪大用！”
这是他的心里话，所以说的很是坦然。
赵祯嗯了一身，说道：“为何这般说？”
沈安准备说话，赵祯却冲着赵仲鍼说道：“你来说。”
沈安心中暗喜，然后退后一步。
你想难倒赵仲鍼？
你怕是昨晚睡早了，眼花了。
赵祯饶有兴趣的看着忙碌中的苏晏。
“那是谁？”
在他站在这里的一会儿工夫里，就只见到苏晏在里外忙碌，所以他有些好奇。
他刚丢给赵仲鍼一个问题，然后又问了沈安，这是一种姿态。
压力！
我不在乎你！
这是一种领导艺术，此刻准备回答问题的赵仲鍼必定是心中惶然，还有些不满和愤怒。
沈安却没管，说道：“那是苏晏，也是学生，家境不怎么好，人却很实诚。”
他不能再夸赞了，因为他看到了皇城司的人。
这些人会去调查苏晏的情况，若是他夸大，那么赵祯必然会对苏晏生出不好的印象来。
赵祯微微点头道：“踏实的孩子总是要多干活……”
他想起了什么？
难道他小时候有过这等遭遇？
沈安想想觉得不对，赵祯可是独子，谁敢冷落他？
沈安没猜到，但他确信苏晏已经得了赵祯的好感，而且也得了赵仲鍼的好感。
玛德！
那个小子上辈子定然是拯救了地球！
沈安面含微笑，不露声色的看了赵仲鍼一眼。
现在就是回答那个问题的时机。
赵仲鍼也想好了，他说道：“官家，学生读书做文章这是本分，可……若是十年寒窗都是苦读，对民生不做了解，那样的人……恕臣直言……”
赵仲鍼抬头道：“官家，那样的读书人哪怕是状元之才，对大宋并无作用，只是一只书虫罢了。”
咳咳咳！
后面有人在咳嗽，撕心裂肺的那种。
沈安没回头，就指指外面，咳嗽渐渐远去。
沉不住气啊小伙子！
他微微一笑，也不说话。
杨沫出去了，赵祯不置可否的道：“继续说。”
上位者从不会轻易表态，若是轻易表态，那不是轻浮就是故作姿态。
赵仲鍼已经做好了被呵斥的准备，可没想到竟然是让自己继续说。
他楞了一下，“官家，那是书呆子，而官员不需要书呆子……”
呃！
沈安本以为他会阐述一番自己的观点，可没想到竟然是直接开喷，立场坚定。
书呆子别来做官！
这个立场……
若是被旁人听到了会有大麻烦。
沈安瞥了一眼赵祯，见他面色平静，然后又看了一眼他身后的陈忠珩和侍卫。
别说出去，否则以后你们会后悔。
“书呆子啊！”
赵祯没有表态，而是走进了厨房里。
厨房里还在蒸馒头。
雾气蒸腾中，有人喊道：“留些馒头，咱们可还没吃呢！”
“给某一个。”
“你是谁？”
雾气中，赵祯的面孔有些模糊。
不过不模糊也没人认识他。
沈安在后面看热闹，至于赵仲鍼，他还在懵逼中。
官家为何不呵斥我呢？
前方的赵祯含笑道：“某是来帮忙的，没吃早饭。”
后面的陈忠珩都已经在挽袖子了，闻言才悻悻的瞪了沈安一眼。
“你就是这么招待官家的？”
他咬牙切齿的的低声问道。
沈安笑道：“帝王富有四海，太学难道不是官家的？这是他自己的家，我招待什么？”
正好苏晏挑水回来，凑拢看了赵祯，说道：“是个老汉，看着怪可怜的，给他吧。”
老汉？
沈安差点一口老血就喷了出来，心想你小子的胆子可真是够大的啊！
“烫，你自己给他拿。”那边的人却觉得麻烦。
这个蠢货！
沈安和陈忠珩齐齐摇头，觉得老天爷给了机会，可有的人却弃之如敝履。
苏晏揭开蒸笼，单手就拿了一个，然后把馒头在左右手之间快速交换。
“老丈您拿稳些。”
他担心烫到赵祯，就奋力吹着，直至觉得不冷了，才把馒头递给赵祯。
“外面还有药茶，您去喝一口，免得噎着了。”
赵祯接过馒头，然后看了他一眼。
“苏晏，柴火！”
“好！”
苏晏又消失在门外。
赵祯的目光追了出去，然后咬了一口馒头。
陈忠珩的脸都皱成了馒头，低声道：“都没验过……”
沈安没好气的道：“这里是太学，官家是临时来的，没人能提前准备。”
陈忠珩说道：“那学生……他要走运了。”
沈安点头道：“所以老天爷看似给你关了一扇窗户，实则又给你开了一扇大门，只是看你能否抓住而已。”
“这话……有意思啊！”
陈忠珩仔细咀嚼着这句话，然后夹夹屁股，叹道：“是啊！老天爷就对某关了窗户，却打开了大门。”
这话……
沈安无语，觉得这人竟然觉得在官家的身边比拥有家伙事更好，真是……忠心耿耿了。
赵祯吃完了馒头，说道：“太学馒头，好！”
我去！
沈安想起后世说太学馒头名扬汴梁的事儿，难道发端于此？
随后他兴致勃勃的看了学生们弄帐篷。
“洗澡了！都过来，男的一边，女的一边，孩子自家商量跟着谁，排队进去。”
那些流民没想到还能洗澡，都喜笑颜开的。
“都量量身材，官家想着你们，就让人准备了布匹，给你们做新衣裳，”
竟然还有衣裳？
那些流民顿时都欢呼起来。
“官家万岁！”
“官家万岁！”
“……”
赵祯站在那里眯眼看着，渐渐嘴角浮起了微笑。
他回过身问道：“谁给的钱？”
帝王这种东西从来都不会单纯的仁，若是如此，不是被后宫给弄成傀儡，就是会被群臣弄成白痴。
他们看事情的角度和普通人不一样，别人看到好的一面，他们兴许会看到坏的一面。
这个问题看似平和，甚至还有些赞许之意。
但若是谁相信了，然后说是我出的钱。
这个就是自作孽！
你这是收买人心。
当着官家的面收买人心，你说你是不是找死？
以后就准备进冷宫吧。
陈忠珩压住担忧，赵仲鍼却有些心慌。
沈安有钱，而且他这人看似不管闲事，可骨子里却见不得可怜人。
若是施粥那没问题，可这个洗澡送衣服……过了些。
太殷勤了些！
赵祯的眼中波澜不惊，没有丝毫含义外露。
沈安笑道：“这是臣去化缘化来的。枢密院给了些，三司的度支也给了些，还有政事堂……富相磨不过臣，给了大头。”
哥哪里会犯这种错误，当然是从朝中弄钱。
一抹微笑浮现在嘴角，赵祯笑道：“那些人被你磨着，估摸着也是不耐烦才给了钱吧。”
“是啊！”
沈安随后说了和那些人打交道的困难。
“特别是王判官，好家伙，我就要两百贯，就和要两千贯一般，最后只给了一百五十贯，说若是还差，就去找包公……可包公那边年初最是麻烦，据说被众人围攻，臣不好去打扰。”
赵祯叹道：“年初各处都要钱，包拯那边怕是难熬了。不过他能板着脸呵斥人，想来能让朕放心些。”
咦！
沈安这才知道，原来包拯去担任三司使，最大的作用就是板着那张黑脸啊！
赵祯走到了门外，突然止步问道：“你说学生要知道疾苦，要做事，不能做书呆子，可如今的士风却不是如此，要许久方能挽回……你觉得还要做吗？”
这个依旧是题目。
外面多了些陌生的面孔，见到赵祯出来后，其中几人面色大变，然后悄然往外退去。
这是来查探太学动静的下人，背后多半是那几家人。
这是个态度问题，答对了加分不少，答错就说明你长歪了。
沈安觉得赵祯这是在刻意刁难。
赵仲鍼没有犹豫，说道：“功成不必在我……功成必定有我，做了就是。”
赞！
沈安的笑容终于是压不住了，嘴都快裂到了耳边。
陈忠珩压下眸色，心中暗自转动着念头。
赵祯本是随口一问，可没想到赵仲鍼竟然给出了答案。
“功成不必在我……功成必定有我，不错。”
这是一种有担当的态度，更是一种坦荡。
这样的少年……
赵祯回身，眯眼看着赵仲鍼。
稳住了，少年！
沈安压住心中的欢喜，恨不能一巴掌把赵仲鍼的腰给抽直了。
……
第一更送上，求月票。
[color=#FF0000][b]第307章 炼钢铁如何？[/b][/color]

赵祯此刻看着就像是个普通的老汉，可当他的嘴唇抿紧时，一种莫名的威严就散发开来。
他微微点头，然后拍拍赵仲鍼的肩膀。
沈安心中欢喜，随后赵祯就扬长而去，人群中有几人面色难看。
赵仲鍼有些傻眼了。
“进来！”
沈安担心他的异常被人看到，就把他叫了进去。
两人漫步在太学内，那些流民见了他们就笑。
王雱好不容易主持完了工作，满头大汗的过来，说道：“先前见到官家进来，可稳妥？”
这厮的脑子太好用了，一直在憋着，直至赵祯走了之后才来问话。
赵仲鍼点点头，王雱就得意的道：“你平时跟着某，肯定能学到许多东西，官家哪会……”
沈安作势要抽，王雱躲了开来，然后笑道：“玩笑玩笑，不过官家来此是个意外，那些人大概要疯了，稍后太学这边肯定会财源广进，安北兄，可得请算账的来了。”
沈安点点头，但是却不准备叫人。
赵祯出现在这里视察流民，那些权贵不是傻子，随即就会作出表态。
该出钱的出钱，该出粮食的出粮食。
一句话，今天的汴梁没有寒冷和饥饿。
“不行了！”
一群学生从厨房里挑着热水出来，看他们龇牙咧嘴的模样，分明在家就没挑过东西。
挑东西不是有力气就行，得有技巧。
不懂技巧的，肩膀没几下就痛的受不了。
见到沈安后，这些学生都面露哀求之色，可沈安只当是没看见。
而苏晏依旧在忙碌着，谁叫他都去。
稍后太学就被堵住了，各家权贵的大车堵满了整条街，那些管事大声的说着自己的主人是谁，然后又说自家是如何的慈善……
“……听到有流民，我家郎君心如刀绞，心如刀绞啊！恨不能马上赶来，只是家中还得要筹措钱粮，所以只能让某来送钱，千万别客气，客气就是看不起我家郎君。”
“我家阿郎听了消息一下就冲出了家门，只是忘记了穿鞋，好家伙，回去就倒下了，如今郎中说这是寒从脚下起，弄不好这个春天怕是……”
“……”
“沈待诏……小人在此，小人的主人乃是……”
“待诏，小人上次和您说过话……”
“……”
沈安马上就变成了香饽饽，那些管事热情洋溢的仿佛和他是多年的交情。
“你认识他们？”
王雱好奇的问道。
他是很聪慧，可人情世故却不是聪慧就能解决的，否则他也不会得一个慧极必伤，不，是慧极早亡的命。
沈安摇头，赵仲鍼说道：“都是套近乎的，习惯而已，我家的管事，见到人也会这么说，不过背后他可能会骂那人是蠢货。”
王雱讶然道：“你比某还小，你怎么知道这些？”
赵仲鍼微微昂首看着虚空，含笑道：“这不是好事。”
他在郡王府里没少遭遇冷眼，连管家都给过他脸色。
少年遭遇这些，说句实话，会给以后带来阴影。
很快太学就成了一个庞大的仓库，各种物资齐备，对付那点流民绰绰有余。
沈安回到家中，果果还问了那些流民里孩子的情况，这让沈安极为欣慰。
……
“仲鍼！”
赵仲鍼才回到家中，就见到了许多笑脸。
“仲鍼，这天冷，你怎么不多穿些。哎！没个人照应就大意了，回头……”
“仲鍼，你弟弟在家等着你玩耍呢！”
“仲鍼，告诉你爹爹，晚些某带着好酒去，他若是没有好菜某可是不依的。”
“……”
一群叔伯或是亲热，或是佯怒。他们的姿态不同，但有一个共同点，那就是眼神。
那是什么样的眼神啊！
赵仲鍼觉得那眼神中充满了一种……略微有些卑微？
是的！
他可以确认就是卑微。
这是怎么来的？
他微笑着，轻声道：“多谢各位叔伯。”
他知道自己无需多说些什么，只要保持得体的微笑就好了。
安北兄果然是对的，这些人就是贱皮子，你强他就弱，你弱他就强。
这等人你可以说他们是见风使舵，也可以说他们是墙头草。
一个家族内部会有各种各样的人，见风使舵会让人难过和愤怒，但这是人性。
你得去接受，并消化掉这些难过和愤怒，否则这就是第二重伤害。
为了不相干的人纠结痛苦，这是最大的愚蠢。
赵仲鍼此刻理解了这句话的意思。
他和这些叔伯说着话，直至高滔滔出现。
高滔滔的脸色冷冰冰的，强笑道：“仲鍼，你叔伯他们事多，你怎可缠着他们……”
这是对付小孩子的口吻，可赵仲鍼却却歉然道：“是，孩儿错了。”
可这是他们主动凑过来的啊！
赶都赶不走！
一群叔伯老脸一红，又赞了赵仲鍼几句，这才悻悻然的走了。
等他们一走，高滔滔就呸了一口，说道：“都是些墙头草！幸好你爹爹不知道。”
一转眼她又欢喜的道：“仲鍼，官家真的拍你的肩膀了？是哪只手？拍的可重？他笑没笑？”
赵仲鍼微微皱眉，可见到母亲眉开眼笑的模样，心中的那种不舒服又压了下去。
“娘，真拍了……”
“呀！这是夸赞啊！你是做了什么？赶紧给娘说说……”
等到了家里，赵宗实听了今日之事，然后黯然道：“廉颇老矣……尚能饭否。”
等赵仲鍼出去后，高滔滔微微低头问道：“官人，您是说官家他……”
她明眸微眯，却炯炯然的盯住了自己的夫君。
赵宗实深吸一口气，说道：“说英雄，道帝王，终究自古一场空……邙山……邙山……”
邙山？
高滔滔微微皱眉，那秀眉看着多了些英气。
赵宗实坐在圈椅上，略一抬头，就笑了，眸色清冷。
“邙山埋葬了多少帝王将相……”
……
官家拍了赵仲鍼的肩膀！
这个消息引爆的分外的快。
就在沈安到家时，据说有人要辟谷，有人喝的烂醉。
“这些都是虚的，不过谁能进宫，也就是这两三年之内就定下了。”
庄老实激动的不行，觉得自家弄不好就会得个从龙之功。
古往今来的功劳很多种，功大莫过于从龙。
赵祯的身体还是不行了。
沈安没问，但从宫中有人怀孕的情况来看，这位大抵是又用了丹药。
想起这个，他就带着人去了出云观。
门外人很少，看门的道士也是没精打采的，就蹲在小炉子边上烤火。
“找谁？”
沈安看了一眼里面，觉得很是萧条。
“舍情舍慧，随便。”
“你这口气倒是不小……咦！待诏。”
道士见到沈安，那神色就像是见了鬼。
“贫道马上去。”
道士慌慌张张的往里跑，沈安不明就里，也就哂然一笑，然后步入道观。
初春的道观里还少见绿色，连树木都没精打采的耷拉着枝叶。
“见过待诏。”
舍情来了，看着有些憔悴。
“这是……”
沈安指指冷清的大殿，问道：“人呢？”
以往的出云观可是人头攒动，那些信徒们嘀咕的声音让潜心炼丹的舍慧很是不满。
可现在喧哗都没了。
出云观冷清的就像是一个废弃的道观。
舍情苦笑道：“师兄不肯再炼丹，那些人也就不肯再来了。”
卧槽！
这是我造的孽啊！
沈安有些心虚的道：“不会没饭吃吧？”
方外人要么种地养活自己，要么就是靠着信徒的施舍来度日。
种地的话，那算是最虔诚的方外人。
靠信徒的施舍，更像是做生意。
舍情摇头道：“还有些积蓄，只是观里的道人们有些……”
“坐吃山空？”
“是。”
舍情愁眉苦脸的道：“师兄不肯再炼丹，那些信徒就渐渐的散了，观里的人心也要散了，若非是大伙儿没有谋生之技，估摸着这观里的人都要跑光了。”
沈安负手看着这片萧条之色，淡淡的道：“因食而聚，因食而散，好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。”
“道兄……”
沈安侧身，就见到了舍慧。
舍慧原先茫然的神色渐渐消散，竟然全是淡然。
他稽首道：“因食而聚，因食而散，好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。道兄一番话让贫道大彻大悟，福生无量天尊。”
“那个……天尊。”
沈安发现这厮竟然白胖了不少。
要长寿，得没肉啊！
你这样白白胖胖的铁定短命。
瞬间慈悲之心再度充斥在沈安的心中。
他觉得舍慧这是在谦逊，可当油滑的舍情宝相庄严的稽首时，他有些慌。
哥不会度化了你们俩吧？
可天道无凭啊！
而且那话竟然能如醍醐灌顶吗？前面一句是沈安自己胡诌的，后面的是曹公在红楼梦里的话。
“因食而来，因食而去，道兄，这句话道尽了人间无情，贫道却是悟了。”
他觉得这个气氛不对。
我是来度化你们的，可却不是往方外度化，而是……
“舍慧……可想过重开丹炉吗？”
舍慧摇头，颓然道：“一场空，一场空啊！再去炼丹，那便是骗人骗己。”
这道人很耿直啊！
耿直的沈安觉得需要挽救一下。
他微微一笑，很是莫测高深的道：“不是炼制丹药……”
“炼什么？原先贫道以为世间万物皆可入炉，如今……哎！”
“炼钢铁如何？”
[color=#FF0000][b]第308章 被沈安坑了（为‘54唐人’加更）[/b][/color]

“炼钢铁？”
舍慧的眼中多了黯然，却断然拒绝了。
“贫道却不会，告辞。”
他把自己当做了客人，可见心情的失落。
他黯然离去，舍情叹道：“师兄是个痴人，贫道也劝过多次，让他炼些治病强身的丹药，可他却是不肯。”
沈安倒是理解这种情绪。
“他浸淫于炼丹术多年，可以说炼丹就是他的命，如今这条命出了问题，他此刻就是行尸走肉而已。”
舍情看看左右，突然说道：“道兄，若是再没有信徒来，出云观怕是熬不到夏季了。”
这么狼狈？
可我若是不揭穿丹药的问题，舍慧身死也就罢了，出云观怕是得关门大吉。
好歹你们还的了几个月的安稳日子，我这算是功德无量了吧。
沈安走到了大门外，等转身时，就见到了一群道士跟在后面。
他们默不作声，目光中带着期冀。
要活路啊！
沈安心中一动，就冲着舍情招招手。
“舍慧是心生绝望，可他一人绝望不打紧，不能让这些人也跟着倒霉吧？”
舍情不解，沈安就挑眉道：“炼钢铁吧。”
舍情黯然道：“师兄定然是不肯的。”
“蠢！”
沈安淡淡的道：“让这些人去求他。”
是人就得吃喝拉撒，舍慧现在看似颓废，可等一群徒子徒孙哭喊着没饭吃时，他还能坐得住？
沈安丝毫不觉得这个主意卑鄙下作，施施然的走了。
可舍情却觉得这个主意不靠谱。
舍慧倨傲多年，哪里会轻易改主意？
“恭送道兄！”
舍情回身，道观的大门缓缓关闭。
“钱不多了，再这样下去……”
“那怎么办？”
一群依靠出云观生存的道士如热锅上的蚂蚁，百般煎熬，无助且孤独。
这大抵就是后世专门蹲办公室喝茶看报纸的人失业了，然后茫然无措，甚至觉得自己会很快饿死。
舍情心中惶然的道：“沈道兄愿意出钱资助……只是要师兄把炼丹变一变。”
一旦出云观没落了，他这个所谓的副观主也就成了光杆司令，毛球用都没有。
人一旦沾染了权势，那几乎就和嗑了五石散一样，会有瘾。
“那炼什么？”
一群道士眼睛发绿，那模样分明就是不惜拼死也要炼。
“炼人也成啊！”
对未来惶然的人是最容易煽动的。
所以不论是古今中外，但凡国势颓废，外敌咄咄逼人时，颓废的人最多，而想重振国势的最少。
一人颓废就会带动十人，十人会煽动百人……
若是国势一直不振，最后就是举国弱鸡，外敌趁机入侵，几乎势如破竹。
这便是势！
势在我，无往而不胜。
舍情低头，心中茫然的道：“说是要炼钢铁，可师兄那里……”
唰！
他只是眨个眼，眼前就没人了。
舍慧很绝望，在沈安彻底揭开了丹药的真面目之后，他就觉得自己半生的坚持都成了笑话。
一个人有几个半生？
前半生和后半生。
而前半生是最重要的，因为有无限可能。
可这个最重要的前半生就这么被自己给耗掉了。
后半生我还能做什么？
一个人最怕的就是这种情绪，会让人崩溃。
他仰头呆呆的看着屋顶，脑子里一片乱麻。
“观主……”
“何事？”
他的眼神没有丝毫变化，声音更是木然的没有任何感情。
“观主，咱们……炼钢铁吧。”
嗯？
舍慧低头看着外面，然后微微摇头道：“不可。”
我再绝望，可依旧不肯把钢铁投进丹炉里。
他握住了一块焦煤，那蜂窝状的表面梗的他的手心发麻。这个丹炉他改造过多次，否则压根就受不了焦煤的高温。
他有自己的骄傲，若是那个骄傲也丢弃了，他觉得自己再无灵魂，会变成一个墙头草。
那很难受啊！
“观主……”
外面突然传来了哭声。
“观主，某家中兄弟七人，家里的田地不够种，若是回家……定然会流落街头，沦为乞丐……观主啊！”
舍慧苦笑道：“贫道也没办法啊！”
半生心血化为泡影，他也很绝望啊！
“观主，贫道入出云观二十余年，早已忘却了凡俗之事，如今观里的钱粮越发少了，若是不管，贫道等怕是要饿死在这里了。”
“恳请观主看在我等可怜的份上，重开丹炉。”
舍慧摇摇头，叹道：“贫道心丧若死，生死也置之度外了。”
外面又是一阵劝说，就在舍情也绝望的时候，一个道人突然喊道：“观主，您修炼多年，三清之前发过多少宏愿？可有为人解困之愿？”
呃！
这个是骂人了啊！
不管是僧道，包括儒家，谁没有说过这等话啊！
什么我辈当上报君王，下抚黎庶，爱民如子巴拉巴拉一堆。
“当年贫道也曾发下宏愿，要救济世人，弘扬三清……”
舍慧有些迷茫了。
人类最大的本能就是说大话，不管是虚荣心作祟还是热血奔涌，先说了再说。
外面的那个道士却嚎哭一声，然后仰天喊道：“天呐！三清道尊在上，贫道今日再无活路，就此和诸位道兄告别，死了去才好！”
呃！
舍情认得此人，平时这人看着很是矜持自傲，他认为就算是出云观关门了，此人也会昂首离去，并不会出言求助。
可现在此人痛哭流涕，那泪水涟涟，一脸悲愤，仿佛谁亏欠了他几万贯。
“这……”
这人怎么就突然变了呢？
他虽然在出云观掌总，可却没经历外面的纷争，不知道人性的复杂。
可这样管用吗？
舍慧平日里很是冷情，怕是不管用吧。
那人突然一声嚎哭，听着调子很高，尖利无比。
“就让贫道去死吧……”
他一头就往大门撞去。
卧槽！
你来真的？
舍情心中一急，就喊道：“且慢！”
活着多好啊！
你这是抽抽了吧。
可那人却压根不管，就这么直冲过去。
舍情闭上眼睛，默默念道：“福生无量天尊……一路走好。”
吱呀！
嗯？
舍情睁开眼睛，不敢相信的看着缓缓打开的房门。
那人已经止步了，一脸狂喜的看着门缝里的舍慧。
“观主？”
舍情不禁愕然，一是为了舍慧的出现，二是为了那人的及时止步。
他缓缓回头，就见到了一群道人正在那里得意。
他们这是有预谋的？
他转过头来，就见到了大开的房门。
舍慧还没说话，外面的道人们已经一拥而上……
“观主……”
这样也行？
舍情此刻才发现沈安出的这个主意真是太妙了。
“哎！”
被抱住大腿的舍慧仰天长叹道：“罢了罢了，去告诉沈道兄，贫道……愿意炼钢铁。可钢铁乃是官家的生计，哪会给咱们啊！”
众人一听才恍然大悟。
“那咱们……岂不是被沈道兄给坑了？”
“是啊！谁敢把铁矿石给咱们冶炼？”
“那个骗子！”
一群道人刚生出欢喜，就被舍慧一番话给打击的欲哭无泪，随即就开始破口大骂。
舍情有些不安的去沈家求见沈安。
一见面他就问道：“敢问道兄，师兄为何会同意？”
沈安一怔，他只是觉得这事儿有希望，但也没想到竟然一次就成功了。
舍慧就是这个时代最出色的冶炼专家，他对高温材料和炉火的掌控让人看了赏心悦目，宛如艺术。
这样的人就不该沉迷于仙丹之中。
所以他后续还准备了‘逼债’等戏码，绝壁要把舍慧逼的点燃炉火。
他甚至还准备向赵仲鍼讨教一番怎么下药……
可你竟然就这么屈服了？
沈安隐住心中的得意，淡淡的道：“仁慈之心吧，人人都有的仁慈之心。”
实际上就是心软。
许多人看似冷漠，可实际上心却软。
舍慧就是这等人。
专家到手，沈安起身道：“此事就这么定了，钱粮回头去拨去。”
舍情苦笑道：“道兄，铁矿何来？”
咦！
沈安一怔，他也疏忽了这个事。
舍情一看就更加的绝望了。
合着你是胡乱忽悠的啊！
他脚步踉跄的往外走，沈安也不留客。
庄老实开始核算出云观的人数，以及需要的钱粮。
“郎君，耗费不小啊！”
“这不算大。”
养人不算费钱，最费钱的还是支持舍慧炼钢铁。
关键是铁矿石啊！
他急匆匆的去找到了富弼。
“要铁矿石？”
富弼觉得沈安怕是烧了，就板着脸道：“你要这个来作甚？”
大宋经济渐渐有自由化的倾向，但铜铁和盐等，许多东西都是属于官营，算是大进项，不肯让私人插手。
而且弄铁矿容易被质疑为图谋不轨。
盐铁盐铁，盐是人体必需，可以赚大钱。铁能打造武器，能颠覆帝国。
沈安笑道：“不是某用，是出云观。”
“出云观？那不是炼丹的吗？”
“对！不过从现在起，他们就改炼钢铁了。”
富弼指着他，气呼呼的道：“方外人你也敢去插手，小心被人弹劾你。至于铁矿……某无法做主，你自己寻官家吧。”
这种事情他就算是能做主，也不会开口。
做官到了他这个地步，有后患的事情不会轻易表态，以免以后成为别人攻击自己的武器。
沈安没法，只得去求见赵祯。
[color=#FF0000][b]第309章 一群土包子（为雨姐加更）[/b][/color]

“铁矿石？”
赵祯捂额道：“你想要作甚？”
就不能好好的过日子吗？非得要去折腾什么铜铁。
而且盐铁从来都是朝中的财源，哪里能随便给道观用。
沈安振振有词的道：“陛下，那舍慧炼丹出色，臣想着在他那里试试，若是能炼出好钢铁，臣也好弄些菜刀来贩卖……”
“谎话连篇！”
赵祯喝道：“若是无事便回去吧。”
沈安的身家在这里去了，打造菜刀的利润他哪会放在眼里。
沈安赔笑道：“陛下，臣实则是想弄出好钢铁来，到时候……朝中出钱买了炼钢之法，臣也能大赚一笔。”
赵祯淡淡的道：“胡闹！”
国家制度岂可轻废！
沈安咬牙道：“陛下，那铁难道还能比得过神威弩的危害大？”
这话一出来，谁都不能说沈安图谋不轨。
他若是想图谋不轨的话，神威弩就该藏着。
边上看热闹的宰辅们有些纠结，曾公亮比较心软，就说道：“虽说你忠心耿耿，可那些道士却说不清。”
“点清数目即可。”
沈安知道这个例子不好开，就使出了撒手锏。
“陛下，不说望远镜那等利器，当年老师也曾有些冶炼的手段，臣如今想了些出来，此次就是想付诸实施，若是能成，大宋兵甲就会雄于天下。”
这个诱惑大不大？
若是旁人说了，君臣肯定只会当做是神经病，可沈安却折腾出来不少好东西……
邙山隐士啊！
这个……
赵祯和宰辅们相对一视，都有些动心。
若是真能鼓捣出好钢来，那可是不得了！
比如说大斧用上了好钢，是不是斩杀敌骑更轻松？
长刀用上了好钢，是不是能劈砍的更厉害？
想到大宋一刀砍过去，辽人的长刀被砍断……
这个画面真美啊！
赵祯干咳一声，说道：“不能多。”
沈安说道：“出云观里也多不起来。”
他又不是真要打造菜刀赚钱，只是让舍慧改行炼钢而已。
赵祯点点头，“出云观此后要闭门。”
这是安全考虑，否则被人窥探了去，损失可就大了。
沈安笑道：“陛下放心，炼钢之法看似简单，可不懂其中的关窍，无人教授的话，一百年都弄不出来。”
铁器的应用多少年了？
可钢铁的发展却举步维艰，可见这其中的困难。
若是看两眼就知道了炼钢的诀窍，那后世还花钱请专家干啥？
光是一个耐火材料就能逼死人。
沈安觉得这群君臣就是土包子，不懂也就罢了，可竟然还有阻挠之意。
等以后弄出了好钢铁，到时候再回来打脸。
韩琦说道：“你懂炼钢？”
他的语气带着质疑，不过也不怪他，此时谈及钢铁，最好的自然就是什么百炼钢。
所谓百炼，也就是通过多次锻打来获取更好质量的手段。
别扯什么灌钢，懂行的只会选择百炼钢。
君臣都有些迷惑，毕竟邙山上没铁矿给你冶炼啊！
沈安有些不耐烦了，“敢问韩相可知道什么叫做铁料的冷却速度吗？可知道什么叫做杂质吗？可知道怎么驱除铁料里的杂质吗？”
连续三个发问，显得有些咄咄逼人。
呃！
韩琦摇头，他真不知道。
君臣都不知道。
一群土包子啊！
沈安淡淡的道：“某知道。”
赵祯一拍大腿，说道：“罢了，给他。”
沈安说道：“陛下，以后您定然不会后悔今日的决断。”
赵祯点点头道：“不过要小心，让皇城司的人去出云观检点一番，不对头的……”
“杀了！”
不用看，说这话的铁定是韩琦。
这货……你有本事杀西夏人去！
赵祯当然不会同意这等荒唐的建议，当即叫来了张八年，让他牵头去调查。
“多久能成？”
赵祯只是随口问了一嘴。
沈安也是随口一答：“说不准，五六年……或是七八年，十来年也有可能。”
科学来不得半点虚假啊！
他觉得没啥，就告退了，赵祯坐在那里，喃喃的道：“这怎么就觉着不靠谱呢？”
……
此刻的出云观中正在上演一出告别大戏，催人泪下。
“确定道兄就没问过官家？”
舍慧的面色如常，显然是越发的超脱了。
舍情点头道：“是，沈道兄就没问过铁矿石之事。”
“那多半是不成了。”
舍慧一朝走出原先的状态，竟然多了些机灵。
观里的道士们都背着包袱，眼中含泪，就像是要和父母分家，要独自去过活的孩子。
他们当了许久的道士，经文会不少，法事也会做一些，可这些本事在外面没用啊！
怎么寻求活路？
现在他们都觉得惶然不安，甚至是绝望。
“观主……”
有个年轻的道人终于被这压力压垮了，他跪在那里哭道：“观主，出去某就活不了了啊！”
“求观主收留。”
“求观主带着我等去找活路！”
“观主，咱们跟着您……”
“要生一起生，要死一起死！”
“……”
不远处的墙头上，张八年冷冷的道：“刚才喊要同生共死的那个道士，回头送到南边去。”
手下低声应了。
同生共死，你这是想造反还是怎地？
作死呢这是！
“贫道亦是自身难保，养不活你等，都起来！起来！你等可去别处道观存身……”
大宋的方外人能免税，去别的道观也能免费吃喝……
可这年头谁会免费供应你吃喝啊！
说的好听，怕是才白吃白住一个月，那边就要冷言冷语的赶人了。
还是咱们出云观好啊！
道人们都含泪摇头。
舍慧把自己的包袱打开，取了铜钱出来，全部放在地上。
“你等各自取了去。”
他神色苍凉，一股子死寂的气息在弥漫着。
舍情低声道：“师兄，还是要留些的。”
“不留了。”
舍慧觉得自己就是行尸走肉，活着就是痛苦。
舍情叹道：“师兄，要不……咱们换个地方，重起炉灶炼丹吧。”
这年头的人大多愚昧，舍慧炼丹，他出去忽悠，保证能赚的盆满钵满。
舍慧只是摇头。
那几贯铜钱放在那里，大部分道士都没要，就来了三个，他们瓜分了舍慧的‘遣散费’，然后头也不回的走了。
这年头爹亲娘亲……都没钱亲。
墙头的某个地方传来了阴测测的声音：“有钱就能不要脸？靠不住，会被收买！把这三人都记下来，不许再进出云观！”
舍情恼怒的道：“往日对他们不薄，可……人心啊！”
舍慧却觉得这样最好，他喃喃的道：“道兄那话说的真好，因食而聚，因食而散，好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。说得好啊！”
舍情只觉得心中凄凉，这时舍慧突然喊道：“都去，都去吧！”
众人默然行礼，然后缓缓转身。
“啊……”
舍慧突然仰天长啸，声音中听着多了郁气和绝望。
人生无意义，那就是行尸走肉。
舍慧怕是不想活了。
大家都摇摇头，但爹死娘嫁人，各人顾个人吧！
前方那三人已经出去了，大伙儿缓步而行，想再多看看道观。
就像是以后那些下/岗的一样，心中万般不舍，最终还是要出去。
“咦！他们怎么又回来了？”
这时有人发现那三个道人退了回来。
“莫不是良心发现，要把钱还给观主？”
“不对，他们在笑呢！”
那三人确实是在笑，而且是谄笑。
他们在冲着门外弯腰，谄媚的笑着。
“谁来了？难道是香客？”
“都这样了，一个香客也救不了出云观。”
这时门外缓步进来一人，他看了这边一眼，有人说道：“是沈道兄！”
“他是什么道兄！”
有人不忿的道：“说是让观主炼钢，可矿石呢？没矿石炼钢……拿人来炼吧。”
等沈安的身后进来几个官员时，这些道人都觉得心跳加剧。
这是什么意思？
抓人？
咱们没犯事！
那么……
沈安愕然看着他们，问道：“这是要去哪？”
道士们只觉得心中涌出了欢喜，但却不能确定。
有人说道：“道兄，出云观……没了，我等要自谋生路。”
“观主说熬不过了，再不走大伙儿就得一起饿死在这里。”
“……”
沈安皱眉道：“这是觉着沈某说话不算话？”
“道兄。”
舍情已经过来了，见到沈安身后的官员时，他原本苍白的脸上瞬间就多了潮红。
沈安不满的道：“某不是说等着吗？这么急切就散伙了，那活计找谁干去？”
他看了道士们一眼，眼神有些贪婪。
这些道士也会些拳脚，虽说武力值不怎么高，可却是上好的苦力。
而且他们没家眷，没亲戚来往……
啧！
这样上好的劳力怎么能放过呢！
舍情一怔，然后狂喜道：“道兄，难道是……成了？”
沈安微微点头，威严的道：“一些小事就经不起，以后还能指望你们做什么？以后……”
“多谢道兄！”
“道兄挽救我等于水火之中，贫道……贫道……”
一群道士本以为自己马上就要去外面寻生活，可没想到竟然水暗花明。
有人哽咽道：“贫道就说沈道兄不是那等人，可就是有人不信，还到处散播谎言。现在沈道兄来了，先前谁说他骗人的，出来！”
“对，站出来！”
一群道人在叫嚷着，听着愤怒，可那喜气却开始洋溢。
“道兄……”
舍慧一躬到地，再起来时，眼中已然是泪花点点。
“贫道以为此生再难触摸丹炉，道兄竟然……贫道知道此事艰难，道兄为我出云观倾力而为……”
他郑重稽首，“多谢道兄！”
那些狂喜的道人们都纷纷肃然行礼。
“多谢道兄！”
声音轰然回荡在出云观上空，那些在低温下显得萧索的树木微微摇动，入眼一片生机勃勃……
……
第四更送到，诸位晚安。
[color=#FF0000][b]第310章 喷子之王[/b][/color]

方外人靠什么过活？
所谓方外，那就是不受现行规矩束缚的一群人。
对于百姓来说，最大的束缚自然就是赋税。
而出家人就能免除赋税。
别的道观寺庙都有产业，也就是土地，哪怕是外界发生了什么，他们依旧也能温饱无忧。
而出云观却不同，从舍慧成为‘炼丹大师’之后，观里就摒弃了土地，而是全力迎接香客们。
一亩地一年到头辛苦下来，能得到的收获不算多，而那些香客出手阔绰，这是不劳而获，比种地强多了。
当年有多嘚瑟，后来遇到艰难时就有多痛苦。
所以沈安就成了出云观的救星。
“钱有，粮食也有，你等愿意留下的就留下，不愿意的尽早离去。”
炼钢要保密，所以现在先打预防针。
一群道人都摇头。
这年头有稳定的饭碗，谁还愿意出去啊！
刚才盐铁司的官员可是说了，以后这里就是半个官办的道观。
官办啊！
众人不禁看向了沈安，心想官办的可是铁饭碗，以后咱们还愁什么呢？
沈安笑了笑，说道：“只是留下来之后却不能反悔，否则……皇城司怕是要走一遭。”
到时候一个保密的名头就能吓得你魂飞魄散！
众人还是不语，沈安就拍拍手。
张八年就从后面出来了。
“这些人什么时候进来的？”
“翻墙进来的。”
沈安替张八年给了答案。
张八年带着人走了过来，沈安说道：“此事就交给你们了。”
他退后几步，对舍慧和舍情说道：“这位是皇城司的都知，这里的人他们会清理一遍，不适合的会劝退。”
两个道人只有点头的份，舍慧终于露出了微笑。
“竟然这般大动干戈，想来会很有前景吧。”
“是很有前途。”
沈安说道：“我要的是更好的钢铁，更低廉的产出办法，仅此两样。”
舍慧轻松的道：“此事简单，贫道自然会尽力。”
简单？
沈安笑了。
更好性能的钢铁，更低廉的生产模式，这玩意儿一点都不简单。
“钱粮每月都会送来，矿石也会送来，我这里有些心得，你且仔细看，但是……”
沈安摸出一本薄薄的册子，警告道：“只许你看，若是泄露出去，出云观就大祸临头了！”
舍慧拿起就翻看，舍情刚想瞅一眼，又想起沈安刚才的话，就别过脸去。
“妙啊！”
舍慧不禁就沉浸了进去，等再次抬头时，看向沈安的目光中就多了狂热。
“道兄果真是高人，舍慧佩服，如是不弃，还请收了舍慧为徒！”
他的腿一软就跪了下去，可沈安却一手就把他拎了起来。
“别弄这个，你年纪比我还大，咱们且一起探讨吧。”
沈安的谦逊让人印象深刻，舍慧念念不舍的把他送出去，再回来时，就拿着小册子直接‘闭关了’。
这边的清理沈安自然不会掺和，他此刻的心情极端的好。
得了舍慧这个专家，只需等待几年，大宋的钢铁就要发生天翻地覆的变化了。
到了那时……
他当初不肯把火药弄出来，一部分原因就是因为钢铁不得力。
弄早了担心泄密，而且也没办法弄火器。
此时的钢铁性能让沈安很失望，而且产量不大。
比如说马蹄铁早就被发明出来了，可为啥普及艰难？
就是因为铁的缺乏。
大宋好许多，西夏大抵是最惨的。
等钢铁产量和质量提上去了……
“哥的大炮火枪啊！”
沈安想起一排排火枪阵列在前进，火炮轰鸣的场景，不禁心旷神怡。
真理目前在弓箭的射程内，他希望能尽快变成在火炮的射程内。
回到家已经是下午了，包拯竟然在，正在和果果聊天。
你能想象一个老头和一个小丫头片子怎么聊天的吗？
包拯坐在圈椅里，神色慈爱。
果果坐在边上，双腿轻轻摆动，一脸委屈……
“……包公，我中午吃了鸡腿。”
“鸡腿好，吃了鸡腿跑得快。”
“哥哥还逼我吃了菜。”
“回头老夫收拾他。”
“包公乖。”
“……”
谈话到这里终结，因为包拯看到了沈安，所以没好意思和果果再继续话题。
“哥哥！”
果果欢喜的冲过来，沈安俯身把她抱起来，问了午觉睡的好不好。
“好！”
果果搂着哥哥的脖颈说道：“哥哥，折哥哥又偷酒喝啦！”
沈安目光一转，没看到折克行。
“他跑啦！”
这厮竟然又喝酒精了？
沈安咬牙切齿的发狠，“抓到他就吊着打！”
“打！”
喊打的果果被带走了，包拯的脸也垮了。
沈安自忖最近没犯错，就大大咧咧的走过去。
“包公，您说……哎呀！”
包拯以迅雷不及掩耳之势蹦了起来，一巴掌呼的沈安头皮一疼。
他戟指沈安，怒道：“你还敢说！”
沈安一脸懵逼的道：“我是没犯错啊！”
他再度自省，真心的觉得自己比小白兔还乖。
可老包气呼呼的模样，分明就是发现了什么。
难道是我救老赵的事儿东窗事发了？
沈安不知道是啥事，就堆笑着。
包拯指着他，一脸嫌弃的道：“看看你一脸的奸臣像！看看！丢人。”
沈安给他喷，甚至还趁机冲着偷偷溜回来的折克行比了个威胁的手势。
包拯口沫横飞了半晌，气喘吁吁的道：“老夫以前只能说一炷香的功夫，如今竟然能说一刻钟了。”
“可喜可贺，恭喜包公成为喷……成为正义之剑。”
沈安差点说成了喷子之王！
幸而他及时改口，否则今年大抵就过不去了。
不过老包的喷力确实是越发的厉害了。
包拯没察觉，就自顾自的说道：“你去年用炼丹术镇住了舍慧，后来又当着出云观所有人的面揭穿了他的仙丹……让他声名扫地……”
呃！
沈安一脸苦笑。
包拯冷笑道：“你这是断他的路，然后舍慧无路可走，全靠着他的名气养着的出云观也没了出路，你却出现了，就像是一个……善心人。”
沈安苦笑道：“冤枉啊！我哪有那么多花花肠子。巧合，这一切都是巧合！”
包拯摇摇头道：“后来你就利用了这个机会，把出云观和舍慧都变成了你的人……手段太深了，少年人，这样不好！”
他又喷了几分钟，面色涨红。
沈安想了想，说道：“您想想，我若是早有预谋，可铁矿石哪来？我当时什么都不是，去哪找铁矿石去？朝中也不肯吧？若非是我此行立下战功，别说是神威弩，望远镜都没用，官家不会为我开这个特例。”
咦！
包拯一听就皱紧了眉头，喃喃的道：“是啊！老夫怎么就没想到呢？”
沈安觉得包拯不会把自己想的那么阴，就问道：“是谁告诉您的？”
包拯下意识的说道：“司马光……老夫当时心中一急，却忘记了这事，不行！”
他怒道：“这是故意的！老夫找他去！”
“别啊！”
沈安赶紧拉住了他，劝道：“那人虽然古板话多，可却自矜，至少对我这个少年人大概是下不了手，怕丢人。”
司马光标榜君子，自然一言一行都要往上面靠。
表面上和王安石惺惺相惜，还诗词唱和什么的。
可等他一朝登台做了宰辅，那可真是本来面目暴露无遗。
全给老夫废掉！废掉！废掉！
相公，这法还行啊！
行个屁！老夫说不行就不行，废掉！
一夜之间，神宗和王安石的心血，不论好坏，尽数废掉。
这样的人沈安自然知道秉性，所以不远不近，不乐意和他打交道。
太阴！
他喜欢真小人，比如说曹仁那种。
但伪君子却是他最恶心的一类人，但凡能打人无罪，这等人他会见一次打一次。
而且他的心情还不错，还在火枪和火炮的憧憬中。
劝了一阵子，包拯这才消停了。
“弄晚饭，多弄些好菜。”
沈安留了包拯在家吃晚饭，包拯气不过，就多喝了几杯，结果有些醺醺然。
等他清醒些后，沈安才把他送出去。
“此事既然做了就要认真，你此刻在太学那边还得教书，出云观这边也得关注，若是不成，就把翰林待诏……辞了吧。”
包拯的这个建议看来是经过深思熟虑了，只是沈安却不惧怕这个。
“您这是担心太招眼了吗？这个不算什么，出云观那边要几年后方能出好钢，所以现在就是个坑，旁人来了只会被坑死，也就我才能填满这个坑。”
沈安一番话包拯算是明白了，他颔首道：“太学的学生明年要科举，你可多看顾这个，到时候也是一番佳话。”
沈安应了，两人走出门口，突然听到边上一声惊呼：“金星……”
沈安和包拯一起抬头，就见一道光从西南方向往下坠去。
那光看着很是明亮，沈安正想说这颗流星好大，包拯就面色凝重的道：“金星坠西南……”
他上马匆匆而去，沈安却眉飞色舞的道：“明早咱们出城。”
第二天一大早沈安就带着护院们出发，一路顺着往西南方向去。
“老丈，昨夜可见到流星了吗？”
“金星吧？”
“呃！对，金星。”
“就前面的村子。”
沈安一路问了过去，等到了前面的村子时，就见许多人围在田间。
“是贵人来了。”
沈安等人骑马，所以村民们都畏惧的往边上躲。
沈安笑眯眯的走过去，见到地上一个大坑，心中就是一喜，说道：“这石头我买了。”
“这是天上掉下来的贼星。”
村民们纷纷摇头，认为沈安是个疯子。
这玩意儿谁要啊！
村民们纷纷散去，沈安正好方便做事。
坑很深，里面能看到一个黑漆漆的东西。
“挖出来！”
……
第一更送到，求月票。
[color=#FF0000][b]第311章 天外大星[/b][/color]

今日的朝会气氛有些小兴奋。
赵祯不知道宰辅们兴奋个什么，不过既然大家高兴，那他也不准备扫兴。
议事完毕后，时间已经差不多中午了，他微笑道：“诸卿辛苦，今日厨房做了好羊肉，且去用饭吧。”
当宰辅不但工资福利高，连饭都是宫中管的。
外面来了人，手中捧着奏疏。
“哪的？”
午饭前赵祯不准备再看什么奏疏了。
从今年开始，他就觉得容易累，没精神，所以处理政事的效率也在下滑。
哎！每天都觉得去日不多了，这心情低沉的连饭都不想吃。
此刻赵祯深刻的理解了千年以来的那些帝王为何要去追求长生。
什么叫做水中月镜中花？可要是有一线可能呢？
对不对？
若是老天开眼，让朕找到了那个可能呢？
长生久视，在皇帝这个位置上长久坐下去，这日子给神仙也不换啊！
他正在想着，陈忠珩已经拿着奏疏来了。
“官家，是司天监的奏疏。”
“说了什么？”
赵祯都不想看了，头痛的问道。
陈忠珩看了一眼，讶然道：“说是昨夜有大星坠于西南，占卜是天狗下凡。”
赵祯一下就坐直了身体，沉声道：“这是何故？”
稍后就来了几分奏疏。
“……陛下，天狗所下乃是破军杀将……”
事情散播出去，最后还是开了个扩大朝会来解决。
天狗啊！
这东西弄不好会带来灾祸。
“对，天狗下来就是造杀孽的，陛下，臣请监察各处将领。”
“陛下，怕是武人中有人……图谋不轨啊！”
防备武人是国策，根源就是这群丘八从唐末直至宋初时干的那些坏事，让人没法相信他们。
赵祯微微点头，此时距离沈括发现陨石大多含铁还有几年。
见官家点头，群臣就激动了，然后开始弹劾自己平时看不惯的武人，一时间名单老长。
这个也太过火了吧！
赵祯觉得此事就是做个样子罢了，至于天狗……上次月食的事儿之后，他对天狗的含义有些存疑。
差不多就行了啊！
老天有点儿小动静你们都往政事上靠，不然就是往朕的身上靠。
反正绝壁是有人没干好事，弄了再说。
富弼干咳一声，说道：“此事……在京城周边查查即可，没必要大张旗鼓，弄的物议沸腾。”
有人不满的道：“富相，最近武人是有些跋扈，比如说那个红袖楼，不就被武人给砸了吗。”
尼玛！
富弼转身回去，看都不看此人一眼。
许多事情都是不知道的乱说，知道的不肯说。
红袖楼的事儿肯定不对，官家压住了，然后沈安竟然去赵允弼家门口堵着，口口声声的说是要找那个死掉的大管事，可见这里面的猫腻不少。
这等事情大多沾染不得，宰辅们对此都有默契，可今日竟然有人拿出来作伐……
老夫不管了！
一群人七嘴八舌的把武人说的分文不值，穷凶极恶，然后才发现官家没说话。
赵祯就坐在上面，心想你们继续说，朕就听着睡觉。
“陛下，要拿几个来……祭天啊！”
这话说的让赵祯都想一巴掌抽死他！
祭天！
宰杀几个武人祭天？
不管用啥罪名，你就不怕晚上做噩梦？
他淡淡的道：“此事……再议。”
“陛下，宜早不宜迟啊！”
“天象如此，陛下，早做早好。”
“……”
一群人在叽叽喳喳的让人头痛，外面又来了个内侍。
“陛下，那陨石被人弄走了。”
一群君臣面面相觑，有人怒道：“那是天狗，哪个愚夫取了去？”
一股幸灾乐祸的情绪在蔓延着。
拿吧拿吧，到时候灾祸缠身就是活该。
陈忠珩抬头道：“陛下，是……是沈安给取了去。”
噗！
一个官员没忍住，一下就笑喷了。
周围的官员都在懵逼中，这个笑声显得格外的突兀。
沈安？
一个官员叹息道：“这真是无知者无畏啊！那是天狗，到时候他家怕是会祸事不断。”
“韩相，您这……”
韩琦终究没忍住，回头看了说话的官员一眼。
“某……”
他最终啥都没说，只是觉得憋屈。
若是旁人取了陨石，他只会觉得此事要糟。
可现在是沈安……
他竟然生出了这个天狗怕是有些问题的感觉。
但这个答案是司天监给的，他们应当专业吧？
他看了司天监的官员一眼，却发现那厮一脸悲愤。
竟然是沈安？
司天监的官员出来说道：“陛下，沈待诏贸然行事，如今怕是要大祸临头了。”
赵祯抚须道：“会大祸临头？”
他有些犹豫了。
钦天监的官员严肃的道：“陛下，天狗下凡是必定的，沈待诏取了去，灾祸都会降临在他的身上。”
那么严重？
本来在半信半疑的赵祯有些犹豫了。
“去看看。”
陈忠珩带着人，快马加鞭，一路往沈家去了。
……
一块外表灰黑，有些小孔洞的陨石静静的躺在院子里。
这块陨石形状不规则，表面有一块壳。
赵仲鍼有些敬畏的看着这块陨石。
沈安和王雱站在边上，听着王雱在用那吟诵的腔调说着各种陨石的传闻。
“把壳子揭了。”
沈安看到了赵仲鍼的敬畏，他想让这个未来的帝王亲自去揭开自己的敬畏。
王雱低声道：“说是天狗……这东西怕是不好吧。”
才能和智商在此刻毫无用处，对苍天的敬畏和未知让赵仲鍼和王雱都不敢轻举妄动。
沈安轻咳一声，赵仲鍼咬牙伸手，然后飞快的一抓，就把那一块黑色的壳子给抓了下来。
“安北兄，陨石……从哪来？”
王雱终于忍不住问了这个问题。
赵仲鍼在擦手，然后又跑去洗手。
庄老实悄然过来，低声道：“郎君，他在用厨房的丝瓜瓤擦手。”
这年月没什么洗碗巾，而丝瓜瓤那丰富的纤维最好不过了，甚至有人用来搓澡，效果比洗澡巾还好。只是别太用力，否则会搓破皮。
稍后赵仲鍼回来了，沈安让他张开手。
那手心红通通的，就像是刚练过铁砂掌。
赵仲鍼有些赧然，“安北兄，小弟就是有些那个……”
“怕就怕，这个没啥。”
沈安一脚踹倒陨石，然后一屁股坐在上面，就像是坐在台阶上那么自然。
呃！
王雱劝道：“安北兄，此物终究难明来历，莫要得罪了才是。”
外面都传遍了，说那块天外大星就是天狗下凡。
天狗啊！
一口能吞了太阳的神兽！
你竟然一屁股就坐在了上面？
赵仲鍼先前还以为沈安是不敢去触碰陨石，才让自己先动手。
此刻他心中愧疚，就说道：“安北兄，要不把这东西给司天监吧。”
那里据说是最接近鬼神的地方。
沈安的神色渐渐变化着，最后竟然是一脸的沉痛。
“这事儿吧……它就是一块天外来石，明白不？”
“天外来石？”
这时候可没有强大的观测系统，去观察到那些细小陨石在天空中的运行轨迹，所以每当有陨石出现时，君臣就要去寻找原因。
这一切错误的根源都是君权神授。
帝王不把老天当爹，也不会牵强附会的去寻找天象的来由。
“对，天外来石。”
沈安跺跺脚，“就像是咱们脚下的这一块土地，若是突然脱了一大块，然后飞出去……罢了，这事还得说到引力。”
沈安再解释道：“咱们晚上抬头看去，苍穹星宿重重，看似很近，实则很远。在那些空旷地带，有不少大小不一的陨石存在。它们会四处飘零，直至靠近了某个有引力的星体……”
“引力，这个是无法避免的知识。”
沈安起来蹦跳了一下，问道：“为啥我跳起来会落下去？”
王雱脱口说道：“不就该是往下落的吗？”
沈安呵呵笑道：“那为啥不往上飘？”
赵仲鍼挠头道：“往上飘……那不是神仙吗？”
“扯淡的神仙！”
沈安觉得有必要让他们成为新时代的好青年。
“引力……咱们身下是个大球，万有引力……”
一番引力的理论下来，沈安也不知道自己说的对不对。
不过大方向没错就行了。
两个少年面面相觑，觉得这有些颠覆自己的观念。
竟然有引力？
“知道了引力，你们就该知道陨石为啥会发光燃烧了吧？”
“那些陨石就像是猎物，被大球的引力给吸住了，然后就加速冲了过来……”
娘希匹！
沈安发现还得要解释大气层这个概念。
“……速度越快，就和大气层摩擦的越激烈，若是发生在晚上，你们就会看到亮点，距离近的甚至会看到燃烧。”
沈安说完了，赵仲鍼和王雱也懵逼了。
两人站在那里回想着他刚才的话，觉得不可思议之极。
“这是能自圆其说的说法，安北兄大才！”
王雱躬身行礼表示钦佩。
赵仲鍼却要笨一些，还有些疑惑。
不过他不准备在此刻提问，免得被王雱给看扁了。
人骨子里的动物天性永远都存在，几个人在一个小环境里，就会自觉不自觉的展开竞争。
“安北兄，这陨石拿来做什么？”
赵仲鍼觉得应当丢在家里供着。
是的，他和王雱依旧心中存疑。
在没有可靠手段观察验证这些知识之前，一切学科都有成为邪门歪道的风险。
幸而大宋没有因言获罪的传统，更没有烧死人的刑罚，否则沈安大抵早就被绑架子上变烤肉了。
沈安摸着下巴，得意的道：“舍慧那边该弄个东西来练练手了，让他动手，用陨石来打造兵器。”
据说陨石做成的兵器很是锋利坚韧，沈安不知道真假，想见识一番。
于是他叫来了护院，用绳子把陨石绑了，扛到大车上，让姚链送去出云观。
“告诉舍慧，要长刀，千万别弄剑。”
……
嘉佑五年，有大星坠西南，光烛地，有声如雷，占者曰天狗。同知谏院范师道言：“天狗所下为破军……”
[color=#FF0000][b]第312章 皇子也不成（为‘雪中孤饮’加更）[/b][/color]

“让舍慧赶紧的啊！”
沈安拍拍大车上的陨石，就像是拍着地里挖来的萝卜。
陈忠珩觉得自己怕是眼花了。
“慢着！”
陈忠珩拦在了大车的前方，沈安一见就笑眯眯的道：“老陈你可是稀客啊！快进来，正好折克行那小子想喝酒，让他陪你喝。”
陈忠珩没好气的道：“某没工夫喝酒，你这个是陨石？”
他看了一眼陨石，想起朝中说这是天狗，不禁有些畏惧。
“对啊！”
“那你这是准备弄去哪里？”
“出云观，打造一把长刀出来试试。”
你疯了？
陈忠珩怒道：“这是天狗。”
“天个屁！”
又是一个封建迷信的受害者，沈安对周二使个眼色，然后说道：“就是一块石头，若是有天狗，那咬的也是我，你怕什么？”
是啊！
大伙儿都说这东西是祸害，可人沈安却不在乎，那你纠结个什么？
陈忠珩为之语塞。
赵祯让他来看看，可却没有别的交代。
他苦口婆心的道：“你还年轻，别好高骛远，这东西……丢回去吧，哪来的丢哪去。”
他这是真心实意的劝告，可沈安却搂着他的肩膀往里去。
“别！官家差某来看看，马上就得回去。”
想他陈忠珩何曾关切过别人，若是有，那人早就感激零涕，掏出心肝肚肺来给他看了。
可沈安竟然是想请他喝酒……
陈忠珩觉得自己的一片好心都喂了狗，就挣脱了沈安，然后板着脸道：“某回去了，你好自为之。”
沈安见他认真，就说道：“不是什么大事，就是……天外来的一块石头，只是被煅烧过了而已。”
“天外石头？”
陈忠珩觉得这个世界怕是有些奇妙。
“对，咱们脚下的大石头，如果你力气够大，就能直接扔到月亮上去，这都是一个道理……”
一番科普下来，沈安看看左右，低声道：“当年老师说过，这些话不可对人说，否则……”
陈忠珩刚被他一番话给弄的晕晕乎乎的，本是半信半疑，听他提到了邙山隐士，不禁紧张的问道：“否则什么？”
这就是掉坑里去了的表现。
忽悠人，不，是想灌输知识给别人，光是教导灌输是不行滴，你还得有权威来背书。
而邙山隐士自然是背书的最佳人选。
沈安淡淡的道：“这是天机，懂的人自然懂，不懂的人就以为是洪水猛兽，恨不能弄死那人……”
以后的西边就是这个调调。
俺们不懂，但俺们慌得一批，于是就弄死你先。
大宋应该不至于吧？
沈安觉得肯定不会。
现在的风气起码比明清好多了，连结党群殴都要讲个君子之风，虽然是伪君子，可好歹也有风度啊！
陈忠珩心中一凛，却想起了当年庆历新政时那些反对派的疯狂。
可沈安竟然肯把这些几乎是天书般的学识教给自己，这是何等的信任啊！
陈忠珩使个眼色，示意自己懂了。
折克行正好拖着个木马出来，上面坐着果果，边上是陈大娘。
少年人自然是不肯安静的，折克行看着就是一脸生无可恋的模样。
沈安笑眯眯的道：“果果，可谢过你折哥哥了吗？”
想起以后果果的身后一群膀大腰圆的好汉站着，沈安就觉得舒爽。
未来的夫家要是敢苛待她，只需报名即可。
“我折哥哥是大将，号称折无敌……我王雱哥哥是天才，天下人敬仰……我仲鍼哥哥是皇帝……还有，还有我哥哥是……是沈安北！”
这阵容简直就是无敌了啊！
夫家肯定得跪了。
只是再过两年就不行了，再过两年果果就得装淑女，还有些忌讳的东西。
果果脆生生的道：“谢谢折哥哥。”
陈大娘把她抱了下来，几人一起过来行礼。
陈忠珩笑眯眯的道：“折继祖在西北屡立战功，官家也是多有欢喜，你好生在汴梁待着，自然有你的好处。”
“是！”
折克行得了这话心中欢喜，然后又觉得以前的折家不得帝王的喜欢，还是沈安的潜移默化好。
安北兄，多谢了。
他在心中默默的感谢着沈安。
陈忠珩看着果果笑道：“这小娘子看着极好，粉雕玉琢，让人见了就想抱回家养着去。你倒是要着紧了，别让人给盯上了。”
这是隐晦的提醒沈安，你以后前途无量，有些人会采取联姻的方式来投资，你可得小心了。
沈安点头，然后把他送了出去。
“果果还小，皇家嫁女都是二十出头，我还得养她十几年呢！不着急。”
沈安的话里带着强大的自信，陈忠珩心中不服，就问道：“若是皇室呢？”
沈安站在大门外，淡淡的道：“皇子都不成。我的妹妹，万万不会进宫去和别的女人争宠！”
这话换做是旁人听了，大抵会觉得沈安狂傲，可陈忠珩却对宫中女人的寂寥和痛苦深有了解。
他叹道：“是啊！宫中那个地方，能不去……就别去吧。”
那些女人为了争宠，什么手段都用出来了。
可怕的女人啊！
这一刻陈忠珩觉得少了烦恼的根源也不错，至少不必和那些女人厮混。
他一路回了宫中，进了殿内。
“……既然是天狗，还主破军杀伐……陛下，要不还是整饬一下各地军备？派人下去查验各地将领是否称职。”
此刻君臣还在讨论那‘天外飞狗’的事儿。
别奇怪，若是外面的舆论压力大，这等事情讨论它十天半月的也不稀奇。
三衙长官也来了。
作为军方的大佬，此刻他们却只能低眉顺眼的装老实。
唯一一个敢直起腰来的还是外戚。
殿前都指挥使李璋，这位算是军方最核心的大佬，也是拱卫皇城的第一责任人，他就是赵祯的表弟。
这个表弟可不是那等虚的。
赵祯的生母，也就是狸猫换太子的女主角李宸妃，她有个亲兄弟就是李璋的父亲。
等赵祯得知了自己的生母竟然是李宸妃时，那悲痛自然难言。
悲痛之后就是遗憾，而李璋就这个表弟就进入了他的眼中，然后一路为官上来。
关键是这个李璋为官清正严明，辗转各处都有所建树，风评极好。
而能坐镇殿前司，就说明赵祯最信任的人就是他。
这等人，连最目中无人的韩琦也得要让三分。
李璋出班道：“富相，天狗之说不论真伪，可此事却不可喧嚷，否则民间惶然，有人会借机生事。”
富弼点头道：“此事自然不会散播出去。”
这话鬼都不信，可大伙儿都装睁眼瞎。
李璋说道：“各处检验倒是还可，殿前司可当先。”
这姿态很是坦荡，宰辅们纷纷点头，而赵祯也是含笑说道：“此言甚是。”
只有顾左瞬在边上郁闷不已。
上次邙山军大闹京城，事后算下来是殿前司的错最大，结果赵祯一脚就把他踢到了侍卫司马军都指挥使的位置去了，换了自己的表弟李璋来坐镇殿前司。
可三衙最高的是殿前司，也就是说，他顾左瞬被降职了。
这个郁闷怎么了得啊！
而且现在看李璋和宰辅们侃侃而谈，并无自己以前的局促，这又是一层郁闷。
顾左瞬正在郁闷，赵祯却问道：“顾卿如何看？”
顾左瞬脱口而出道：“会不会是主边疆杀伐？”
边疆杀伐，就是有外敌入侵。
你就不能盼点好的吗？
赵祯的脸一下就沉了，正好陈忠珩回来，他就问道：“那陨石呢？”
大家都比较感兴趣，想看看那东西是否会让沈安倒霉。
陈忠珩一脸纠结的道：“陛下，那陨石……沈安叫人送去出云观，说让舍慧打造一柄长刀。”
我……
一群君臣面面相觑，都不知道沈安在干什么。
李璋疑惑的道：“竟然这般有胆气？”
他老子原先就做过殿前司都指挥使，只是到了他是先走了文官的路子，然后才回京接任。
他算是见多了各色人等，可不算是什么纨绔。
所以他很好奇沈安究竟是胆子有多大，竟然敢把被司天监断定是天狗下凡的陨石当做铁矿。
赵祯则是怒了，骂道：“无知无识！肆意妄为！那东西主杀伐，他竟然还敢弄去打造长刀，这是想找死吗？”
富弼也点头道：“本是杀伐之物，再加上做了兵器，这便是杀上加杀啊！少不更事，少不更事！胆大妄为！”
陈忠珩一脸纠结的道：“陛下，沈安说……”
赵祯一见他的模样，心中就是一个咯噔。
那小子莫不是又要搅合了？
他硬着头皮问道：“他说了些什么？”
陈忠珩本想私下再说，可眼下再不说，沈安大抵就要倒霉了。
“陛下，沈安说那陨石乃是……天外飞石，和咱们脚下的大石头并无二致，只是烧去了杂质，若是本质含铁，那就是上好的兵器材料而已。”
“呵呵！”
李璋呵呵笑了，觉得这真是个笑话。
大多数官员都笑了。
可他们惊讶的发现，官家和宰辅们却没笑。
这是啥意思？
赵祯呆呆的在想着。
富弼却问道：“可是那位隐士的教导？”
赵祯也有些紧张的看着他。
宰辅们都在盯着陈忠珩，边上的官员一脸懵逼。
这里面难道还有什么秘密？
陈忠珩低头道：“是。”
……
月票真惨，急需书友们助力，求月票……
[color=#FF0000][b]第313章 魔王（为‘唐仁66’加更）[/b][/color]

邙山隐士，这在赵祯和宰辅们的心中堪称是神仙中人。
神威弩发前人之未发，望远镜更是让人惊为神物……
而后沈安在国子监里教授杂学，更是让人觉得不是来自于一个世界的学识。
这等神仙中人竟然去给沈卞做幕僚，这让赵祯想吐血。
他看了群臣一眼，说道：“诸卿散了吧，相公们留下。”
这是要避开我们开小会，说小话？
群臣心中膈应，怒火中烧，然后这一切都化为了动力。
——我要做宰辅！
无数动力都是羡慕嫉妒恨的产物，羡慕了会嫉妒，然后恨，再然后就想起了那句话。
——王侯将相，宁有种乎！
这就是动力啊！
群臣散去，殿内只剩下了赵祯和宰辅。
“说清楚。”
赵祯觉得沈安不会如此大胆，在想着会不会有什么情弊。
陈忠珩说道：“陛下，沈安就叫了家里的车夫送去出云观，连个护院都没去。”
得！这分明是不在乎这块陨石被偷盗。
赵祯很是郁闷，心想我们君臣研究了半晌，都在担心这个东西会祸害大宋，可你倒好，竟然把陨石当做了铁矿石。
富弼也和赵祯一个心思，他说道：“陛下，要不……臣去看看？”
他实在是觉得这事儿有些窝囊。
我们一群人如临大敌，你却格外逍遥。
你哪来的底气？
……
“炼刀？贫道不会啊！”
舍慧觉得这是在为难人，他把那本小册子翻的烂熟，可打造长刀却不是他能办到的。
“我家郎君说了，稍后送个铁匠来。”
晚些果然有铁匠来了。
“此事要先融了陨石，然后再锻打，只是这火……”
温度不高是不成的，温度不高那陨石的杂质没法分离。
舍慧淡淡的道：“小事。”
他有丹炉，还有焦煤，什么温度搞不定？
焦煤他已经改进了些，烧起来很干净了。
随后两人就去了丹室。
火焰升腾，那个堪比坩埚的丹炉被打开。
舍慧站在边上看着，眼中闪过痛苦之色。
今日一别，以后再无重拾丹药的可能了。
可丹药真的能长生吗？
他想起了那些鸡鸭。
他在事后解剖了那几只鸡鸭，然后发现它们的胃肠里都是泥沙状的东西，那就是丹药。
而且那些胃肠看着颜色并不一致，显然是被丹药给腐蚀的。
那不是仙丹，而是毒药啊！
他背过身去，叹道：“放进去吧！”
铁匠懵逼，心想你炼化陨石之前还需要一个仪式？
陨石进去后，人工鼓风机开始动作，温度渐渐升高。
等陨石软化后，铁匠就把它弄碎，然后渐渐融化。
“果然是给熔炼过！”
这块陨石在经过大气层时，被烧掉了那些杂质，剩下的几乎都是金属。
几番操作后，杂质被去除，然后金属渐渐冷却，被弄出来锻打。
锻打持续了几天。
然后长刀的雏形渐渐就出来了。
“某这里还有些能让长刀更锋利的手段……”
通过这几日的合作，舍慧学会了许多自己不懂的手段，但他技术宅的性格也被铁匠被摸清楚了。
这里事情简单，而且不用操心什么。
若是能留下来，那日子可是美得很。
这年头不要以为道观是个不适合人居的地方，大宋开国时，不少百姓都化身为道士在道观里居住，而目的只是为了避税而已。
后来赵匡胤觉得这样下去不行，就下令把普通百姓驱赶回家。
后来出家就成了一件难事，所以铁匠就在琢磨着此事。
他瞥了舍慧一眼，说道：“道长……您身边还差人吧？”
舍慧在看着刀胚，闻言随口道：“是差个人。”
铁匠堆笑道：“那您看小人行吗？”
舍慧看了他一眼，说道：“你……还行。”
铁匠顿时就欢喜了，说道：“那小人以后就是您的人了。”
舍慧等刀胚在炉子里烧的通红，就用钳子把它夹出来，“此事是沈道兄在弄，等他来了再问问。”
沈道兄？
铁匠在想着这位沈道兄是谁，外面就进来一人。
“如何了？”
舍慧回头笑道：“道兄来的好快。”
沈安的身后还有一人，他介绍道：“这位是富相。”
“富……富相？”
铁匠闻言一个哆嗦，赶紧叉手行礼。
这可是宰辅啊！
宰辅为啥来这里？
他心中有些疑窦，就以为舍慧在撒谎。
“富相看看，这便是那块陨石，如今已经成了刀胚。”
富弼走过去看了看，然后问舍慧：“陨石含铁？”
舍慧可不搭理什么宰辅，他呆板的道：“不知道是什么铁，里面都是。”
门外出现一人，却是皇城司的探子。
富弼回身，见他点头，就说道：“这刀……罢了，本来说献给官家最合适，只是煞气太重，罢了。”
虽然那位隐士说陨石只是天外飞石，可这块石头上会不会被什么妖魔鬼怪给附体了？
这东西谁也说不清，所以富弼连多看一眼都不愿意。
他出去溜达，沈安却留了下来。
“竟然是这个颜色？”
刀胚再次锻打成型，冷却后竟然是灰黑色，一点都没卖相。
铁匠知道这位是能决定自己去留的大人物，就说道：“待诏，您别看它不打眼，可小人锻打的时候，比好钢都费劲。”
“你的意思是说……能成为一把好刀？”
涉及到了自己的专业，铁匠皱眉道：“不是好刀，而是宝刀。”
说完他才觉得自己的语气有些问题，就惶然请罪。
沈安微微点头，说道：“专业就是专业，不错！”
啥？
铁匠心中欢喜，说道：“待诏，小人想着……观里少一个懂打铁的……”
“这个我倒是想过了，本想重新找一个。”
舍慧的经验丰富，但对于钢铁的了解却不多，所以需要一个铁匠来引导一下。
沈安看了铁匠一眼，见他笑的卑微，就微笑道：“这几日你做的不错，好好干。”
铁匠欢喜的道：“多谢待诏，多谢待诏！”
这只是个小小的手段而已，让铁匠和观里的道人们知道大老板是谁。
正所谓威福只能由上位者来施加，否则权利就会有被侵蚀的危险。
沈安安抚了几句就准备回去了，铁匠新得了好处，欢喜的问道：“待诏，这等宝刀得有个名字吧？”
沈安一怔，却想不到用什么名字。
门外的富弼说道：“此乃凶物，取个名吧，以为厌胜。”
这里所谓的厌胜就是以毒攻毒。
沈安沉吟了一下，说道：“刀乃凶器，可世间却有太多该杀之人。大宋崛起之路注定不会平坦，鲜血将会成为这条道路上最好的奠基石，而我……我将会挥刀。这把刀既然注定要为杀戮而生，那便叫做魔王吧。”
他随后一说，然后和富弼出了出云观。
“魔王……”
富弼抚须道：“是了，若是名头不够，还压不住这煞气，也好。咦！因为京观之事，好像有人叫你魔王……你这是想取笑他们吗？”
沈安只是笑了笑。
第三天，新打造好的长刀就被送来了。
灰黑的刀身，锋刃处微微闪光。
就在刀脊处，两个字被敲击在那里。
“魔王……”
沈安站在院中，折克行单手拿着一柄长刀伸出来。
沈安吸了一口气，长刀举高，然后劈斩下去。
铛！
声音不算大，等沈安收回刀来时，折克行已经傻眼了。
长刀没变成两截，但也被劈断了一半。
“安北兄，看看刀刃！”
沈安仔细看了刀刃，甚至用手指头小心的拉了一道。
“没事？”
沈安再看看那柄断了一半的长刀，心中不禁得意。
能劈断一半，有沈安臂力不足的原因，同时也证明了这把刀的材质不好。
这就是宝刀啊！
得了宝刀后，沈安很是稀罕了几天，甚至睡觉都放在床边。
……
“魔王？”
赵祯最近很忙，得空了才问陨石的情况。
这名字也太过火了些，若是传出去，少不得会被质疑。
那个少年不省心啊！
富弼遗憾的道：“臣回来想了想，觉着不如用佛家的名号来镇压那股子煞气。”
赵祯头痛的道：“煞气煞气，听闻他整日在家舞刀弄棍，很是喜欢。”
这就是作死啊！
知情人都在等着沈安出点儿事，包括不少方外人。
从沈安上次揭穿了巫蛊的把戏后，那些装神弄鬼的人都少挣了不少钱，以至于不少人只能转行。
砸人的饭碗，这和杀人父母有何区别？
那些高人们都在暗地里诅咒沈安早死。
等有人得知了沈安竟然把那块陨石打造成长刀后，这些高人都激动了。
他们都觉得沈安是在自作孽，绝壁得意不过几天。
沈安太喜欢这把刀了，出门竟然也把带着。
一路到了太学，离他的课还有一会儿。
太学里，那些流民在洒扫，见他来了，有人就叉手行礼。
“见过待诏。”
这些流民待不了几天了，根据朝中的计划，过几日物资就会调集过去，他们将会回去重建家园。
沈安笑着和他们打招呼，等得知他们是自发的洒扫时，心中就更加的满意了。
淳朴的人！
直至他看到了苏晏时，才觉得还有更淳朴的人。
苏晏在被那个梁缺堵住了路。
苏晏要去上沈安的杂学课，而梁缺却不成。
上次他公开抵制杂学，结果被沈安给排除在外，以后但凡是杂学课他都可以不用来了。
……
第四更送到，诸位晚安。
[color=#FF0000][b]第314章 别做老实人[/b][/color]

太学的环境不错，原先胡瑗在时扩建过，所以显得不是那么局促。
国子监的树上多乌鸦，连带这边也多了不少。
乌鸦的叫声绝对不好听，若是在荒郊野岭听到这等叫唤，一般人绝对会慌得一批。
梁缺堵住了苏晏，冷笑道：“某的床坏了，你去弄弄。”
太学的学生们都喜欢找苏晏帮忙，原因就是他的脾气好，而且力气大。
苏晏憨笑道：“好，等待诏的课上完了，某就去。”
梁缺的嘴角微微上翘，淡淡的道：“现在就去！”
苏晏看了他一眼，然后摇头道：“不能，是待诏的课，不能缺课。”
这是个乖宝宝！
梁缺不屑的问道：“去不去？不去收拾你！”
欺负老实人是许多人的本能，能获取成就感。
梁缺也不例外，而且他不能去上沈安的课，导致自己被那些学生渐渐的排挤在外。
大伙儿在一起讨论阻力，你在边上插不进话。
别人在说数学题，你还是插不上话……
一次两次也就罢了，次数多了，别人都会觉得你是个异类。
这就是圈子的力量，如后世一群人在一起讨论豪车，你没有，无法插话。
别人讨论高档红酒装比，你却只知道哪家的啤酒喝了爽。
别人讨论投资的方向，你却只知道怎么投注彩票……
这就是阶层！
不是一个阶层的人，你压根就混不进去。
时间一长，梁缺就懵逼了，也慌了。
但他那天的话太狠，让沈安师道尊严无存。
可就算是这样，他也不是去找沈安请罪，而是来堵苏晏，目的很简单，就是泄愤。
苏晏摇头道：“不去，某要上待诏的课，下课再去。”
他坚定不移的态度让梁缺怒了，此刻上课时间到了，那些学生纷纷进了教室，外面很安静。
他推了苏晏一把，得意的道：“某知道你家里穷，就靠你爹爹挣钱，你若是得罪了某，某就去找人坏了你爹爹的买卖。”
苏晏面色一红，那眼中多了怒火。
他握紧双拳，怒道：“凭什么？”
泥人也有火性啊！
梁缺却摇摇头，再推了他一把，骂道：“你装什么装！上次那人骂你都没见你动手，可见是个外强中干之辈。”
太学自有规矩在，动手打架的都会受到惩罚。
对老实学生来说，打架就是不可能的选项。
苏晏果然松开了手，梁缺得意的道：“某今日就欺负你了，怎地？谁能来救你？谁？某弄死他……”
他得意洋洋的说着，却见苏晏站直了身体，然后恭敬地说道：“见过待诏。”
梁缺愕然，然后笑道：“你想骗某？果然老实人都是假的，都是……”
他突然觉得背后有些冷，然后就听到一个声音说道：“都是什么？”
梁缺的眼皮子抖动了一下，他缓缓回身，就见到了沈安。
沈安冷冰冰的问道：“刚才你说要弄死我？”
“没有，学生不敢。”
梁缺私底下再怎么说都行，可当着沈安的面，他却不敢放肆。
翰林待诏，国子监说书，新晋归信县开国男……
这不是一个学生能抗衡的！
所以他只能矢口否认。
沈安看了他一眼，淡淡的道：“没胆子，色厉内荏，只会欺负老实人，你这种人……门槛猴罢了！”
梁缺笑着称是。
他准备先躲过去再说，至于以后……
明年就有一科考试，今年下半年就会举行发解试，他自问还行。只要考中了，到时候再进一步就是省试。省试定输赢！
苏晏站在那里，眼中全是泪水。
他不是傻子，也不想帮人干活，可家里穷，当年母亲为寻他被雷击而死的事对他的影响很大，这一系列原因导致了他从不敢惹事。
是沈安用试验让他知道当年的事只是一个巧合，让他的母亲得以葬入祖坟。
他的父亲在家喝的伶仃大醉，然后哭喊着妻子的名字，泪流满面。
男人挣不了钱，就会觉得窝囊。
而无法让亲人安静的离去，那更是一种无法承受的悲伤。
幸而沈安伸出了援手，让他一家子摆脱了那个梦魇。
而今日在苏晏来堵他时，又是沈安突然出现。
待诏……
苏晏的泪水滑落下来，不禁哽咽。
他觉得自己的人生是灰色的，直至沈安出现，那些灰暗才被缓缓解开，蓝天重现眼前。
梁缺听到了这个哽咽，他干笑道：“待诏，学生告退……”
他觉得今天的运气不够好，所以准备回去先老实几天。
啪！
沈安没有征兆的一巴掌扇去，然后揪住了他的衣领，冷冷的道：“军中有兵痞，可他们有拳头。太学有学痞，你有什么？嗯？”
梁缺从未被人这般对待过，他面色涨红，那种羞辱感让他觉得浑身发烫。
“滚！”
沈安放开手，梁缺踉踉跄跄的退出去，然后转身就跑。
这些都是双标，自己欺负人时很是得意，一旦被人反击就会觉得委屈。
可老天不欠你的！
苏晏在哽咽，沈安说道：“老实是个好事，可要会区分，比如说刚才梁缺堵你，那就先礼后兵，别怕。”
“许多人看似凶狠，实则他们才是真正的色厉内荏，你只需豁出去和他干，他们就会害怕。”
沈安拍拍他的肩膀，说道：“要学会拒绝不合理的要求。”
苏晏点头，等这节课上下来之后，就有人找他帮忙，说是自己落了书在寝室，请他去帮忙拿一下。
苏晏的身体强壮，跑的快，所以大家都习惯请他跑腿。
苏晏习惯性的应了，然后有些懊悔，觉得自己辜负了沈安的教导。
他奔跑在太学里，脚步飞快。
我要学会拒绝不合理的要求！
……
沈安每日都带着那把刀招摇过市，一群人都在等着最新消息。
“郎君，连辽使都说沈安该死了。”
今天的天色有些灰蒙蒙的，赵宗实觉得整个人都不对劲。
每逢阴天，他都会觉得头晕，情绪也会低落到普通人无法想象的地步。
——世界末日！
他不知道这是抑郁症和神经衰弱导致的，只是看着窗外。
“开门！”
光线透过窗外投射进来有些暗淡，室内就像是山洞。
他不喜欢这种色彩，觉得会窒息。
下人打开了房门，一股冷风吹进来，他担心的道：“郎君，会着凉的。”
“无碍！”
房门打开，室内就亮堂了许多。
赵宗实轻舒一口气，问道：“沈安每日都带着那把刀出门？”
“对，据说是爱不释手，肯定是被里面的邪祟被迷住了。”
从有了鬼神之说开始，各种故事就不断被更新。
最新的故事就是邪祟会变幻为美人来勾引男子。
赵宗实皱眉道：“少年意气，仲鍼呢？”
稍后赵仲鍼被叫了来。
“爹爹。”
他刚才在做文章，才做了一半就被叫来了。
赵宗实问道：“那把刀是怎么回事？沈安为何要整日带着？”
这事儿是谁传过来的？
赵仲鍼心中发狠，然后又盘算了一下自己的药还剩下多少，这才一脸老实孩子的模样说道：“爹爹，那只是天外飞石，不是什么天狗，更没有什么煞气。”
赵宗实叹道：“你们少年不懂，莫要轻视了……”
赵仲鍼只得重新解释了一遍，只是没说什么引力。
“……爹爹，天上经常有陨石砸下来，在空中会燃烧，然后落下来就小……若是天狗，那岂不是每日都有天狗？”
他觉得自己说的再对不过了，难免就有些洋洋自得。
这还是个孩子啊！
赵宗实忍住了那些话，说道：“多注意些，若是不对早些来说。”
赵仲鍼应了，然后告退。
他行礼恭谨，可出门的时候却不小心就蹦了一下。
年轻人的活力压都压不下啊！
赵宗实看着他消失在门外，心中就想起了这两年的事。
他不想去面对那些纷争，不想和宫中再有纠葛，可世事难料，那个帝王却连生两个皇女。
局面顷刻间就发生了变化。
收宗室子进宫培养的建议再次甚嚣尘上！
他慌了，心乱如麻！
可却知道此事不可阻挡。
他有时甚至觉得让赵宗绛上去更好些，但却知道不能。
因为他有老父，还有妻儿。
老父刚强了一辈子，他怎么忍心让他屈服在赵允良之下？
妻子是名门之后，两人在宫中算是青梅竹马，可出宫后，落地的凤凰不如鸡。
而且他的那些兄弟前一阵子就觉得不再看好他这边，竟然就给了冷脸。
他们给冷脸，自己的女人当然也不会给高滔滔好脸色看。
等赵仲鍼得了赵祯赏赐的好马之后，这风向顷刻间就变了。
这人啊！他就是没一个是纯真的。
“为夫亏欠了你。”
不知何时进来的高滔滔走到他的身后，伸手轻轻拿捏着他的肩部。
赵宗实反手握住她的小手，笑道：“咱们俩这日子过得无趣，不如仲鍼。”
高滔滔也笑了：“是啊！他整日都有忙不完的事，说是晚些还得去找王判官家的衙内一起做什么实验。”
“忙些好啊！”
这个儿子能让赵宗绛吃瘪，哪怕只是一次，可也能看出他未来的不凡。
“有了这样的孩子，为夫却是心中欢喜，只觉得顷刻间死去也值了……”
高滔滔低声道：“官人不可胡说，仲鍼还年少呢！还得要咱们看着……”
赵宗实点点头道：“是啊！他还年少，不盯着就容易被人给欺负了去。”
他们口中容易被人欺负的孩子，此刻正在外面问话。
“是谁把那把刀的事传到爹爹那边去的？”
……
第一更送上，脸上过敏三天了，肿成了猪头……目前在医院，但码字依旧。眼睛眯成一条缝，码字还是得力的。求月票。
[color=#FF0000][b]第315章 生活只给了你一个屁[/b][/color]

这里是花园，此刻地面上多了些细细的绿草，看着很嫩。
春天的气息渐渐勃发。
一个下人站在大树的边上，目光闪烁的道：“小郎君，小人不知道啊！”
赵仲鍼背对着他，恼怒的道：“你以为某问不出来吗？还有，某知道你是洪斌的人，可洪斌只是个下人，某却是主人。你且想清楚。”
下人说道：“小郎君，小人真的不知道，小人发誓……”
他的目光闪烁，甚至还带着些得意。
赵仲鍼叹道：“罢了，如此某就不为难你，不过某这里有个事想请你帮忙，若是成了，两贯钱。”
两贯钱可是大手笔了。
他回身，下人眼中一闪而逝的贪婪正好落入了他的眼中。
“你可愿意？”
下人故作犹豫，等赵仲鍼催促了几次后，才勉强点头。
赵仲鍼拿出了一个小油纸包递过去，说道：“这里面有些补药，你可给洪斌放在茶水里，这里先给你一根银钗子，剩下的等你事成后再给。”
下人的身体一颤，眼中全是骇然。
“原来……”
原来洪斌以前拉肚子拉的死去活来的，竟然是你的手笔？
洪斌拉肚子在府里算是个笑谈，有人说他是身体有毛病，但更多的人说他是得罪了粪神。
开始洪斌也以为是这样，于是就去求神拜佛。
可神灵不佑，他只得加强防备，特别是饮食。
赵仲鍼最近没法下手，所以很是郁郁。
下人拿了银钗，然后把油纸包收好，一路就去找洪斌。
他摸摸银钗，得意的道：“这事咱可不会干！”
他找到了洪斌，洪斌一听就两眼含泪的道：“竟然是他？某早就说哪有那么拉肚子的，原来还是被人给害了，走，找郡王去。”
啥？
下人一听就心慌了。
他只想私下告诉洪斌，然后让洪斌装作拉肚子的模样哄哄赵仲鍼，这样他两面得好处。
可洪斌早就把给自己下药的那人恨之入骨，此刻得了证据和证人，那真是怒火直冲天灵盖，啥理智都没了。
这就是什么？
不是你的战场你偏要掺和，代价就是炮灰。
两人一路去了赵允让那里，一进去，洪斌就跪下嚎哭。
赵允让正在因为天气冷没法挠痒痒而不爽，听他哭的凄惨，就有些不悦。
洪斌抬头道：“郡王，有人收买了这人，想向小人下药，请郡王为小人做主。”
赵允让眼中多了恼怒，然后压住情绪，淡淡的问道：“谁干的？可有证据？”
洪斌指着下人说道：“郡王，先前十三郎那边的大郎用一根银钗收买他，还给了他药……让他下在小人的茶水里。郡王，小人……冤啊！”
我当年只是觉得你一家子没出息，所以当然要冷落你们。
可现在我悔了啊！
赵宗实不说，赵仲鍼现在却越发的能干了，洪斌要说不后悔那是假的。
可他知道自己得罪那一家子得罪惨了，以后铁定巴结不上。
于是他偶尔也会习惯性的给那边弄点小麻烦，当然，是隐蔽的，只是为了出出气罢了。
今日他就通过几道手，最后把沈安带着一把煞气十足的长刀招摇过市的事儿传到了静养的赵宗实那里。
然后赵仲鍼的报复马上就到了。
顷刻间他就失去了理智，过往被人抬着出府，身下滴淌着水状稀粑粑的事儿就袭上心头。
奇耻大辱啊！
这一刻他只想和赵仲鍼同归于尽。
可他却不知道，郡王府的老大赵允让早就知道了此事。
宫中艰难，明争暗斗手段层出不穷，他担心自己的儿孙进宫后会被人欺负，所以干脆就把这事儿当做是给赵仲鍼练手。
今日你能给人下泻药，明日在宫中你就不会被人下毒药……
抱着这样的念头，赵允让旁观了自家孙儿的一系列手法。
还算是不错！
可今日他竟然翻船了？
哎！
没出息啊！
赵允让心中叹息着，然后问道：“证据呢？”
他总不能就凭着洪斌的空口白牙给自家的孙儿定罪吧。
洪斌催促着那个下人道：“赶紧拿出来给郡王看。”
那下人此刻已经后悔的不行，他知道自己怕是要炮灰了，但不得不掏出了银钗和油纸包。
“叫仲鍼来。”
赵允让的吩咐老仆没有立即执行，而是附耳低声道：“阿郎，难道还要让小郎君给他们赔罪？没这回事！”
老仆也是喜欢赵仲鍼的灵动，所以准备连洪斌都一起炮灰了。
所以他抬眸扫了洪斌一眼，眼中的冷意让洪斌有些不解。
某没得罪他啊！
赵允让微微摇头，他何尝愿意让赵仲鍼来直面这些，可玉不琢不成器，不给他一次教训，以后他哪里知道谨慎。
稍后赵仲鍼就来了，依旧是一脸纯真的行礼。
“见过翁翁。”
赵允让看着这个最有出息的孙儿，压住心中的慈爱，厉声道：“你收买人给洪斌下药？”
赵仲鍼茫然的道：“什么药？收买人？孙儿不会收买人啊！”
赵允让指指那边的下人，喝道：“他！”
这个孙儿竟然能装作没事人的模样，真的不错啊！
赵允让觉得自家孙儿太聪慧了，心中不禁欢喜不胜。
你最好进化成一头老狐狸吧，哪样进宫就不怕了。
赵仲鍼看了那个下人一眼，摇头道：“你为何要害某？谁指使你的？”
咦！
竟然还知道反咬一口？
不错不错！
有前途！
赵允让心中更加的欢喜了，但还是板着脸道：“看看你的东西！”
一根银钗，赵仲鍼摇头道：“这不是孙儿的。”
这银钗样式普通，一看就是大路货。
洪斌此刻也后悔了，觉得不该撕破脸的，可事已至此，他只得说道：“外面就能买到。”
你赵仲鍼每天都出门！
好嘛！这一锤子就把赵仲鍼给钉死了。
哎！
赵允让看着那个小油纸包，心中微微叹息。
“这是你给他的泻药。”
“泻药？”
赵仲鍼走过去拿起油纸包，然后缓缓打开。
他看着里面的粉末，就闻了闻味道。
他面露疑色，问道：“翁翁，没拿错吧？”
老仆说道：“小郎君，大家都看着呢，绝对没错。”
赵仲鍼的脸色一下就变了，他说道：“翁翁，试试吧，不然谁都能拿东西来诬陷孙儿。”
他委屈了。
赵允让就联想到了自己那群子孙对赵宗实一家的虚情假意。
“罢了，让他吃下去！”
他心中恼火，干脆就拿那个下人来试验。
拉吧！
拉了再收拾你！
老夫的孙儿让你去下药，你竟然敢不去？
那下人脸都白了，他想求饶，可没人搭理他。
洪斌有些幸灾乐祸，他想起了自己以前拉稀的场景，那架势……
当真是气势惊人啊！
药吃下去了，下人站在边上绝望的等待着肚子里的反应。
一刻钟过去了。
没反应！
半个时辰过去了。
依旧没反应。
洪斌的面色变了，有些惶然。
他记得自己吃了某样东西之后，最多是一刻钟之内就拉了，拉的酣畅淋漓。
可这人竟然没反应？
这代表着什么意思？
诬陷！
栽赃！
一个时辰过去了，他犹如热锅上的蚂蚁，焦躁不安。
赵允让在看书，老仆卡着时间过去提醒道：“阿郎，一个时辰了。”
嗯！
赵允让抬头看了赵仲鍼一眼，眼中有些喜色。
然后他冷然说道：“为何诬陷仲鍼？”
那下人已经是吓傻了，跪下说道：“郡王，小人……那银钗和泻药真是小郎君给的啊！”
他的肚子里突然肠鸣了一声。
这是来了？
哈哈哈哈！
他只觉得那股子便意直冲下去。
某不忍了！
有什么比当场拉出来更直接的证据？
他把所有的力气都用在了下面，奋力张开菊花……
咘……
一个悠长的屁就这么放了出来。
这屁的声音浑厚，力度持久……
竟然还有回音？
洪斌正在欢喜，可却没闻到大便味。
那下人忍不住伸手去臀后摸了摸，却一无所获。
他再奋力挤了挤，可却再无便意。
人生就是这样，当你努力许久，以为这是一坨屎时，生活却只是给了你一个屁。
下人跪下，“小人有罪，小人诬陷小郎君，罪不可赦……”
这是光棍！
我错了！
小郎君，某不该拒绝您的收买。
洪斌的面色惨白，他知道自己要倒霉了。
事情到了这个地步，赵允让自然会怀疑是他布下这个局，目的就是为了陷害赵仲鍼。
“小人有罪。”
他不知道这事究竟是那个下人坑了自己，还是有谁插手了。
他只是后悔一件事：为啥我不能多些耐性。
赵允让冷冷的道：“拉出去，打！”
竟然不是赶出去吗？
瞬间那个下人和洪斌都喜翻了。
“多谢郡王，多谢郡王！”
二人被拉了出去，赵允让对赵仲鍼点点头，说道：“你很好，去吧。”
赵仲鍼行礼告退，总觉得自家祖父的眼神不大对。
他一路出去，正好见到洪斌和那个下人被绑在长凳上打板子。
“呜呜呜呜！”
二人见到赵仲鍼过来，叫声顿时就更惨烈了些。
那下人的眼中全是懊恼，他觉得自己错过了一处绝佳的机会，一辈子都弥补不回来了。
他不禁呜咽起来。
啪！
一板子打下来，洪斌也惨嚎了一声，看着赵仲鍼远去，心中难受至极。
某当年就是瞎了眼，才会冷落了十三郎那边。
某瞎了眼啊！
……
感谢，才将从医院回来，就看到了全站消息。感谢“烟灰黯然跌落”的第二个白银大盟打赏。
[color=#FF0000][b]第316章 拉稀不行？那咱们就便秘吧（为lybanana加更）[/b][/color]

堂内静悄悄的，阿苏坐在后面打盹，没有活计的她仿佛失去了灵魂。
老仆在琢磨着什么。
他看了赵允让一眼，终于忍不住说道：“阿郎，此事……此事怕是有些蹊跷啊！”
这事儿真的透着古怪。
下人的胆子再大，也不敢去陷害此时重新回到备胎争夺战中的赵仲鍼。
也就是说，收买和泻药铁定是真的。
可那泻药怎么就不灵了呢？
难道……
赵允让叹息一声，眼中多了苍凉。
“此事怕都是仲鍼一手谋划的啊！”
赵允让不傻，看了洪斌他们的表现之后，就知道这事儿没跑了。
老仆一咬牙就出去了。
赵允让知道他去做什么，却也不管。
阿苏坐在榻后，此刻却睁开眼睛说道：“阿郎，小郎君真，别人假。”
作为他身边的两个忠仆之一，阿苏一直在冷眼旁观这一家子。旁人或多或少都有些虚情假意，但赵仲鍼却是真的有孝心。
赵允让点点头。
稍后老仆回来了，一脸的惊讶。
“阿郎，有人窥看到小郎君在花园里和那下人说话……”
赵允让叹道：“少年人做事总是急躁，这不就留下了把柄……处置了吗？”
老仆说道：“小人刚才让他去乡下的庄子里，等过几年再回来。”
赵允让点点头，然后笑道：“药是假的，银钗是真的，却不是府里的东西。若是那人肯下药，那么以后就能收买了他……”
这手腕不错啊！
老仆也想通了此事，他赞道：“小郎君手腕高超啊！洪斌若是压下此事，必然会装腹泻，小郎君也能知道事败了。高明啊！”
假药你都能吃拉肚子了，那还用说，铁定是那个下人给你透露的秘密。
老仆摇头晃脑的，不明白的还以为他在读文章：“若是洪斌没动静，就说明那人真的下了药……他肯定会去找小郎君，诅咒发誓说自己下了药，却不知为何没拉。他的心中惶然……此时最好下手收服了他……”
“可洪斌却急于求成，不等验证就急匆匆的来告状……”
你来告状就更简单了，银钗是大路货，泻药是假的……
一句话，随便你们做出什么反应都得被我吭！
赵允让很纠结，觉得这个孙儿真的是太腹黑了。
你这样不好啊！
要是以后真的进了宫，宫中的内侍宫女们何辜……
想到以后宫中的内侍和宫女们今日这个拉稀，明日那个跑肚，赵允让就抑郁了。
老仆得意的道：“以后小郎君进了宫，哪个人敢下黑手，那没说的，直接一包药下去，把他的肠子都拉出来……或是……阿郎，小人觉着是不是找个人来教小郎君学医啊！”
长此以往，得罪赵仲鍼的人都拉稀，这事儿就不对了啊！
啧！
赵允让犹豫了一下，最终却摇头道：“他以后若是为君，此等手段就有些犯忌讳，一旦被人发现……”
除了下毒要人命，古往今来有哪个皇帝向臣子下药的？
没有吧？
赵允让想了许久，真的没想到。
名声臭了啊！
赵允让叹息着，老仆和他多年的主仆情义，就知道他在忧郁什么。
“阿郎，这肯定是沈安的言传身教。”
“不会吧……”
赵允让觉得这事儿不好赖在沈安的身上。
“老夫觉着沈安没那么腹黑……”
……
“便秘也是一种痛苦。”
沈安很是悲天悯人的在和一个郎中说话。
这里是医馆，现在正好没病人。
沈安进来买了点药材，然后见郎中无聊，就聊了几句。
郎中闲着无事，为人师的那股子嘚瑟感觉让他倾囊相授：“是啊！便秘……弄不好就会痔瘘，哎！苦啊！”
沈安笑道：“是啊！痔瘘……好像是会出血吧。”
郎中点头道：“有的会大出血。”
“一般怎么防止便秘呢？”
这事儿就像是以后的健康课堂，郎中看在他买药还大方的份上，就详细的说了一通。
“……要小心上火，燥热，不然铁定便秘……”
郎中当做是闲扯淡，沈安看似也是在闲扯淡，可等出了医馆后，他就换了另一家，然后出手买了些上火燥热的药材。
他回到家中，稍后就给王雱等人授课。
赵仲鍼来晚了，沈安也没说啥。
一堂课下来，王雱领悟良多，折克行依旧是浑浑噩噩，让沈安怒不可遏。
而赵仲鍼却有些神思恍惚。
“作业不可疏漏了，不然有你好看。”
对付折克行，沈安只能使出作业大招。
但对付赵仲鍼，沈安却需要开导。
“这是怎么了？”
赵仲鍼没精打采的道：“安北兄，小弟这次怕是露馅了。”
“什么意思？说清楚！”
这孩子有些小腹黑，但心思却不坏。
“安北兄，小弟坑了洪斌他们一把，不过翁翁应当是看出来了。以后在府里怕是不好下泻药了。”
少年的烦恼总是这般的与众不同，大抵是和无病呻吟有些相近。
不能下药了怎么去收拾人？
“某不喜欢打人，也不喜欢骂人，就喜欢看着他们拉稀……乐啊！可现在却不成了，某……总是觉得少了些什么，很难过。”
赵仲鍼以手托腮看着沈安，忧郁的道：“想着洪斌以后可以肆无忌惮的快活，某这心里就觉得不舒服，恨不能让他再拉三日。”
“会得痔疮的。”
沈安喝了一口茶水，淡淡的道：“年轻人不要绝望，上天对你关上了窗户，可却打开了大门，为何不走呢？”
“什么意思？”
赵仲鍼心中一喜，就问道：“安北兄可是有妙招？小弟请教。”
沈安看着虚空，露出了神秘的微笑，“不能拉稀……可便秘也不好受啊！”
“便秘？”
赵仲鍼的眼睛一亮……
两个脑袋渐渐靠近，沈安低声的道：“让他上火焦躁，然后就会便秘，拉不出屎来，憋几天才拉一次，这心情……体会过没有？”
赵仲鍼摇头道：“没，某从未便秘过。”
“那就先去体会一番吧，不然你怎么能体会到被你下药的那人的痛苦呢？他有多痛苦，你就有多快活……”
沈安觉得自己在教导人犯错，若是外人知道了，肯定会觉得他是在胡闹。
可这不是胡闹。
他是很正经的在引导赵仲鍼。
赵宗实登基后也想有一番作为，可还没来得及施展就去了。
等赵仲鍼上台后，他的目光第一时间就投向了北方和西北。
重臣们自然知晓他在想什么，于是各种劝谏都来了。
那时的富弼一张口就是‘臣愿陛下二十年口不言兵，不宜重赏边功。’
这个姿态很有趣，也很鸵鸟，和此时的富弼差异较大。
沈安不知道是岁月让富弼变得越来越保守，还是对手的强大让他变得越来越胆小。
但他知道一件事，那就是赵仲鍼登基后，他的一系列主张并未找到盟友。
没有重臣支持他那看似‘激进’的政治主张和治国路线。
大伙儿才安稳过了几十年的好日子，你就觉得大宋不改革就过不下去了？
别胡闹了行不？
咱们这一百年过的好得很，日子那么巴适，上下都叫好啊！
连他的老娘高滔滔都是反对者。
最后憋屈的赵仲鍼只得选中了彼时无所作为的王安石。
老王，咱们俩来一波？
王安石早就耐不住性子了，此刻得了帝王的召唤，那矜持都抛在了脑后，一路飞升，直至京城。
然后就开始了新政……
可结局却是个悲剧，并且造成了朝中的分裂。
分裂之后就是党争，而党争就是内耗……
最终这场因为新政而引发的党争内耗，一直延续到了北宋灭亡，赵构南渡。
可见为君者的手腕不行，那就千万别硬着头皮搞大动作，否则就是害人害己。
而沈安此刻给赵仲鍼出馊主意看似无趣，可这里面却带着深意。
——这个方向走不通，你难道不会换个方向吗？
“人要活，别死板，要触类旁通……比如说此人不行，那不一定非得要把他赶下台去，咱们……可以以德服人嘛！”
赵仲鍼若有所思的回到了府里，正好赵宗实找他。
“府中之事你无需多管，为父这里自然能一一压下去。”
他目光复杂的看着这个儿子，心中什么情绪都有。
骄傲、沮丧、难受……
赵仲鍼不明所以，但还是应了。
府中之事……府中发生了啥事？
“一群畜生，自己不干事，还不许旁人干事？”
“整日把脑袋削尖了，想干什么？想要荣华富贵！”
赵允让在咆哮着，怒不可遏，声音连外面都听见了。
“可荣华富贵哪来的？若非老夫生了你们出来，换个肚皮，在普通人家你等可有富贵？有个屁！整日去地里刨食吧！”
“是老夫让你等得了荣华富贵，那么在老夫死之前，你等且安生些，否则都滚！滚的远远的！”
老赵大手一挥，子孙们灰溜溜的出去了。
一个儿子大抵是先前被骂惨了，出门的时候就嘀咕道：“是娘生了某……”
咻！
才说完他就下意识的低头，然后一个茶杯从头顶上飞了过去，落地化为齑粉。
“畜生！没老夫生个屁！滚！”
赵仲鍼站在边上，保持着纯真的少年微笑。
“仲鍼回来了，回头和你哥哥他们一起玩耍。”
“仲鍼看着又长高了些，以后有事只管说话。”
“……”
赵仲鍼一直在笑着，直至人走光了才进去。
[color=#FF0000][b]第317章 题海战术（为‘唐仁是大猪蹄子’加更）[/b][/color]

赵允让难得的站在窗户边唏嘘着。
“见过翁翁。”赵仲鍼进来了，先对阿苏和老仆笑了笑，然后行礼。
哎！
赵允让有些不好意思的侧身看着墙壁上的字画，说道，“毕竟都是亲人，以后少些争执就是了。”
府里的事大多都在他的眼中，可手心手背都是肉，许多时候他也没法，只能私下偏爱赵宗实那一家子作为弥补。
赵仲鍼说道：“翁翁过虑了，孙儿觉着府里太小了些……”
外面才是我的世界。
“听闻沈安说在家里称王称霸的不是男人，叫做什么来着……”赵允让突然问了这个问题。
“门槛猴！”
赵仲鍼默然躬身告退。
赵允让笑了笑：“门槛猴，门内是虎，门外是猴！”
沈安的原话是：门内是猴，门外是猴子派来的逗比！
……
“交趾就是门槛猴！”
赵祯显然也知道沈安发明的新词。
一骑北来，却送来了交趾挑衅的消息。
他放下奏疏，眉间全是恼怒：“叫了宰辅们来。”
稍后宰辅们来了，见赵祯面带怒色，都暗自揣揣。
赵祯挥动着奏疏说道：“交趾有逃户窜入西平州，峒将韦惠政隐匿了那些逃户，甲峒蛮申绍泰率军入大宋，当地都巡检宋士尧率军拒之……”
啧！
宰辅们觉得有些头痛了。
这个交趾怎么就不消停呢？
去年才将入侵钦州，今年竟然又来了，这真是是可忍孰不可忍啊！
罢了！
富弼说道：“陛下，府州一战西夏人吃了亏，还不知道会如何呢！”
这是觉得大宋的关注点还是要在西北以及北方。
西北是西夏，北方是辽人。
这两个才是大患。
韩琦想起西夏人的蛮横就心慌，“陛下，西夏人说不准就要动手了，此刻和交趾搅合在一起，臣觉得……而且西平州是羁縻州……”
所谓羁縻州，大伙儿可以理解成为没有实际控制，但名义上是大宋的地盘。
羁縻州管它作甚！
连枢密使曾公亮都赞同这个看法：“陛下，西平州的峒将贪婪，宋士尧等人不该管，让两边自行厮杀，到时候怪不到大宋的身上来，如此他们师出无名，大宋自然无碍。”
众人纷纷点头。
交趾就是个臭虫，让人恶心头痛，但却造不成什么大祸害的臭虫。
这是君臣的一致认识。
赵祯微微点头，说道：“此事……再议吧！”
包拯和曾公亮一起出去，他有些不满的道：“此事该再慎重些。”
曾公亮笑道：“交趾不过是小患而已，西平州的峒将既然贪婪，那必然不服王化，让他们去和交趾争执，等被打怕了，自然就知道大宋的好处，那羁縻州……羁縻二字尽可去了。”
这就是权谋手段！
杀人不见血！
羁縻州的掌控权不在大宋的手中，也就是象征性的派驻了些军队，此次应战的竟然只是个都巡检，可见大宋的憋屈。
既然峒将跋扈，那就闹呗！
使劲闹，等被打哭了之后，害怕了之后，大宋趁机……
哈哈哈哈！
曾公亮此刻觉得自己的智慧能点亮整座皇城。
那轻飘飘的感觉，那个词怎么说来着？
沈安说的……
爽！
对，就是这么一个感觉。
爽啊！
包拯心中却郁闷，等到了三司后，一进值房就见有人趴在桌子上睡觉，不禁就怒了。
“怎地有闲人进来了？谁放进的？老夫……”
老包想杀人！
三司使的值房是何等的机密，这里面都是关系到大宋国计民生的数据，一旦被人窥探了去，赵祯都要杀人！
门外的小吏苦笑道：“包相，是……”
这时伏案睡觉的人醒来了，他抬头见到包拯就说道：“包公，我说给您送个礼怎么就那么难呢！原来是进宫了。”
包拯挥挥手，小吏躬身告退，心中腹诽着：刚才还暴跳如雷要杀人，见到是沈安就换了面孔，这是宰辅？
而且还是来送礼的，这要传出去了还用做人不？
包拯反手关了门，没好气的道：“送什么礼？”
沈安打个哈欠，伸个懒腰，指着桌子上的大油纸包说道：“我最近跟着郎中学了医理，才知道要治病就得先调理脾胃，不然药喝下去都没作用，吃什么都没法摄取其中的精华……”
包拯随手打开了油纸包。
“要补脾胃，这野猪的胃是最好的方子，这不我把邙山军派出去操练，结果在山里弄到了一头野猪王……”
他眉飞色舞的道：“好家伙，那野猪怕不是有五六百斤，四个壮汉挑着进家，看着都是龇牙咧嘴的。我把那野猪王给解了，留了些骨头和好肉，家里的骨头在熬汤呢！包公下衙若是无事，可以去搓一顿，别担心没人陪您喝酒，那折克行就是个酒神。”
包拯打开了油纸包，见里面全是灰褐色的粉末，就问道：“这便是野猪胃？”
“是啊！”
沈安随手拈了一点粉末进嘴里，然后皱眉道：“不好吃，不过良药苦口啊！”
包拯眼中多了暖意，说道：“如此你就回去吧，好生在太学教书。”
在太学教书可是能扬名的事儿，若是明年太学里能考中几个，沈安就能青史留名了。
沈安得意的道：“从昨日起，某让那些大儒每日都出题给他们做文章，做多了自然手熟。还有就是背书，早上起来操练之后就开始背诵，现在他们是吃饭都在背，考试自然不在话下。”
“诗词这个也是每日做，做多了见到题目就能有诗，这便是什么？”
沈安一拍桌子，“这就是无他，唯手熟尔！”
包拯在边上听的不禁目瞪口呆，就在沈安得意洋洋时，一巴掌就呼了过去。
“好好的圣人文章都被你弄成了做官的终南捷径！”
老包毕竟是圣人门徒，真的是见不得沈安拿圣贤学问来糟蹋的举动。
“而且你这等手法定然无用！”
包拯很是笃定的道：“文章诗词在于积累，临时学……你这是在误人子弟，不但无用，还会把人给读废了。”
沈安只是笑了笑。
后世的考试可不就是题海战术吗？
管逑你什么考题，直接来个全覆盖。
卷子天天做，做到你麻木。
诗词天天做，做到你想吐。
圣贤书天天背，背到你发疯。
……
“苏晏，帮某去打个水呗！”
苏晏在奋笔疾书，只是摇头。
边上的同学都在写，那个叫苏晏帮忙的学生悻悻然的道：“就凭你也想考中？做梦！”
苏晏听到了这话，但自动屏蔽了。
此刻他的脑海中只有这篇文章。
其他人不是抬头思考，就是一会看看这里，一会再低头写。
这世上最怕的就是认真和专心。
当一个人全身心投入到一个方向去时，爆发出来的成果会吓尿他自己和其他人。
下半年就要进行发解试了，大伙儿都在争分夺秒的学习。
郭谦隔一段时间就会在国子监里巡视着，觉得自己就像是一头老虎，每日看着那些小虎在成长很是惬意。
“下课了！”
下课时间到了，马上就是午饭。
这是沈安的交代，一日两顿改成三顿。
郭谦和陈本站在校舍对面，看着里面没动静，就疑惑的问道：“这是何故？”
陈本也板着脸问身边的高玉琪：“学生呢？”
高玉琪是太学名义上的老大，可他的头上却有着国子监这个婆婆，而再上面还有最大的金主沈安。
都得罪不起啊！
他不敢对沈安使脸色，但却能对陈本板着脸。
“都在学呢！”
“嗯？”
郭谦看着他，不满的道：“学生们何时这般好学了？”
再用功的学生也会利用休息时间来放松一下，而这么多的学生……难道个个都用功到了这个程度？
我信你个鬼！
高玉琪云淡风轻的道：“看看就是了。”
稍后远处就跑来一人，却是厨房的打杂。
他跑进了教室里喊道：“各位……诸位……厨房的饭菜都要凉了，赶紧去吃吧！”
这天气冷，饭菜一凉了没法吃。
可学生们还是没动静，都在埋头写字。
打杂哭丧着脸道：“诸位都是大才，可小人却要靠着这个吃饭，若是再不去……饭菜就要重新热……太多了啊！小人求求你们了……”
那么多学生的饭菜重新热，那个麻烦程度能让人发狂。
学生们还是没动静。
打杂没法，就跪了下去。
静悄悄的教室里有人抬头，茫然的看着他，问道：“为何下跪？”
哥！
合着我刚才说了那么多，你们压根就没听到？
打杂的欲哭无泪，只得喊道：“吃饭了！”
众人这才抬头，哦了一声，然后意犹未尽的收了纸笔，起身去饭堂。
打杂的这才恍然大悟，“以后得大声的喊啊！”
他马上就往边上的教室跑去。
“开饭了！”
“开饭了！”
“……”
教室里渐渐的多了动静，接着学生们脚步匆匆的往外走。
郭谦惊讶的道：“这是为何？”
高玉琪矜持的道：“这便是待诏的交代……”
沈安的交代？
陈本有些不忿的道：“难道他的交代能让学生老实？”
高玉琪得意的道：“待诏让大儒们出题，每日做文章作诗，背书更是从早到晚……这可是我太学的秘密……”
他看了郭谦他们一眼。
郭谦不置可否的点点头，示意自己会守密。
可陈本却觉得这是胡闹，就没点头。
高玉琪盯着他说道：“陈司业，此事……还请保密。”
你这还被沈安给忽悠的上心了啊！
陈本勉强点点头，然后问道：“学生们为何这般听话？”
……
第四更送上，大伙儿晚安。今天出去了一趟，没完成任务，悲剧，不知道要码到几点才能完成。
[color=#FF0000][b]身体吃不消了，告假。[/b][/color]

今天还得要去医院，总体感觉这个身体出了问题，处处都是问题。
从仓库开始，每天都是凌晨两三点钟才睡觉，大丈夫更是如此……
神经系统的毛病很多，多到以为自己得了神经病；还有身上的毛病更是多不胜数。
很多毛病，很严重了吧，所以爵士需要调整一下。
暂时更新调整为三更，12:30， 16点，19点。每天三更，每更三千字，共计九千字。
每天九千字大抵爵士会觉得有些愧疚，觉得自己没努力，但依旧要熬夜。
希望兄弟姐妹们多多支持吧。
[color=#FF0000][b]第318章 沈安飘了[/b][/color]

学生不听话，这是古今中外都头痛的问题。
少年人不肯安分，这个是天性。
许多大人物少年时都跳脱，缺点一大堆，但这并不妨碍他们后来的伟大。
作为教育部门，国子监肯定希望学生们都化身为勤学标兵，可实际上并不现实。
上课走神只是小事，上面讲课下面在看杂书才是大事。
不专心，不愿学成为了国子监上下最头痛的事。
“快走！吃饭的时候还能做首诗呢！”
“某要背书，论语……”
“……”
一群学生几乎是小跑着往饭堂跑去。
郭谦等人呆呆的看着他们远去，然后问道：“为何会这样？沈安用了什么法子？”
陈本狐疑的道：“莫不是利诱？”
沈安有钱，非常有钱。
而且他还年轻，花点钱弄点政绩出来，以后也好升官啊！
这样的事儿不少人都做过。
大宋的官员在下面为官时，基本上……史书上都记载着他们的‘丰功伟绩’。
若只是看史书和各种评价，你会以为大宋的官员个个都是楷模和人才，诗词文章写的好，做官更是出类拔萃。
可实际上它压根就不是这么一回事。
吹！
大宋朝的老规矩。
没功劳没政绩要吹，有点功劳更是要吹大，犯错了要含糊其辞……
一句话，你的名声要看你的朋友圈有多大，朋友的影响力有多大。
如果你和欧阳修是好友，兄弟，那就恭喜你，你要青史留名了。
老欧阳随便几句话，几行字，你就成了政绩优秀的好官员，后世人人敬仰。
这种吹嘘的作风一直延续到了王安石新政时期。
党争开始了。
朋友圈没用了，得看谁当政。
老王当政？那保守派都是蠢货！
司马光一上台，新党的人全成了后娘养的，那名声臭不可闻。
以至于南宋时那些官员还在遗憾，觉得那种人人为我、我为人人的为官气氛再也找不回来了。
郭谦和陈本觉得沈安就是想捞政绩，而且他有包拯为盟友，外加王安石的儿子和他交好……
只要这两人帮他吹嘘一下，我去，这人绝壁会得一个少年有为，甘罗再世的评价。
流比大发了呀！
这朋友圈真是让人艳羡不已，可眼前的学生却让人心头沉重。
“太学不能弄这些歪门邪道，否则……人心思利，还读什么书？都去赚钱好了。”
郭谦有些不爽，他好歹是沈安的上官，觉得自己有必要和那个少年谈一谈。
高玉琪看了他一眼，讶然道：“祭酒，没有的事啊！”
陈本板着脸问道：“那他用了什么办法？”
高玉琪笑了笑，“待诏让人把那些不肯专心学的学生都弄出来，然后专门编成了一个班，在后面上课……叫做什么……慢班。”
快慢班在熠熠生辉中……
“这个不稀奇。”
历史上不少教育机构都有过类似的动作，沈安不算首创。
高玉琪点头道：“是啊！后来待诏让人去叫了慢班的家长来，专门给他们讲了话，大约半个多时辰吧，出来后那些家长都面色涨红，只是……第二日大多学生都是带伤来上课。”
跨慢班不算啥，可这年头老师和家长打孩子……连皇帝都管不了！
严师出高徒，棍棒底下出孝子……
这个时代很操蛋，但在某些时候却让沈安觉得很舒爽。
他一番近乎于传销的手段使出来，家长们都被打满了鸡血，然后回到家中后，自家的孩子就倒霉了。
“此后慢班的学生都老实了，哪怕是装样子也得好好学。”
厉害啊！
郭谦没想到沈安的手段一环扣一环，不禁赞道：“好手段！”
陈本也点头道：“是不错。”
“待诏又给学生们说了话，啧啧！某当时在边上听着，恨不能变身为学生，重新走一遭考场。”
鸡血加鸡汤的能量很大，高玉琪显然就成了沈氏教育法的忠实信徒。
郭谦纳闷的道：“那些学生吃饭都要作诗？”
“是啊！真是刻苦。”
高玉琪隐住嘚瑟说道：“早上天没亮学生们就被叫醒了，然后背书，稍后就是操练，最后上课……全是文章和诗词。”
这是题海战术！
外加死记硬背！
科举？
郭谦仿佛看到沈安在前方不屑的道：“科举算个屁！”
后世的考试方法被用到了现在，配合比后世更能吃苦的学生，沈安很期待明年科举的结果。
……
“那个……元泽啊！要不你今年去试试？”
今年有发解试，大抵相当于以后的乡试。
王雱摇头道：“某太年少了些，去了就是哗众取宠，不干！”
他专攻杂学，但原先的底子打的很好，只需突击一下就能去考试。
“爹爹说年少阅历不够，写出来的文章就是堆砌辞藻，毫无用处。他若是主考，必然不会录用。”
这确实是个问题，再天才的人，阅历却是一个硬伤。
智商有用，但在这个时代最大的作用就是用于考试。
王雱合上折扇，淡淡的道：“某只要想，考进士只是平常。”
这比装的无比高大上，智商的优越感油然而生。
沈安强压住抽这厮一顿的冲动，说道：“太学那边盯紧些，某可不想他们考上了进士，可却忘却了杂学。”
拉帮结派很重要，可等胜利之后才愕然发现，这些学生们竟然对杂学的态度不对头……
改革最重要的是什么？
改变思想！
思想不转变，再多的改革也只是虚幻。
一时的成功和胜利也只是水中花，井中月，如同沙滩上的建筑，潮水下，坍塌的速度会让人瞠目结舌。
王雱点头道：“每日的课都在上，学生们很有兴趣。”
“这是新鲜。”
沈安觉得自己就像是个播种者，在等待着未来的一片金黄。
“安北兄！”
赵仲鍼来了。
他看着有些不大好。
“生病了？”
赵仲鍼摇摇头，说道：“交趾那边侵入西平州，朝中决定不管。”
啥？
沈安仰头道：“那是个祸害啊！”
大宋对交趾需要的是一次酣畅淋漓的大胜，把他们打怕了之后，才会有几十年的和平。
可朝中竟然不管？
沈安赶紧申请明早上朝。
“他又弄了什么？”
赵祯的心情不错，所以就带着轻松的问道。
陈忠珩说道：“说是交趾的事。”
“交趾的事？”
赵祯笑道：“他去了一趟府州，难道就觉着自己成名将了？”
陈忠珩也觉得是这样，“官家，他怕是有些飘了。”
少年人容易发飘，这时候就需要敲打，而最好的敲打就是失败。
赵祯微微点头，然后就去了后宫。
……
上朝真的很辛苦，至少沈安觉得自己没法天天坚持。
天还在黑着，他就叼着个大肉馒头上马而去。
身后是陈洛和姚链，两人也是有些没精打采的。
昨晚上榆林巷里闹贼，沈家的护院出力不小，最后成功的抓住了那个飞贼。
一路上能见到不少上朝的官员，大部分是骑马，少数是身体不好，坐车。
沈安的马见到大车就忍不住叫唤几声，然后靠过去，用屁股蹭蹭同类。
“别耍流氓啊！”
沈安很是头痛这匹马的习性，若非是有些感情，他早就换了坐骑。
一路到了皇城，残余的天光下，臣子们围着皇城在发呆。
待漏院外面全是小摊小贩，叫卖声不绝于耳。
早饭生意做到了皇城边，上至宰辅，下至侍卫，大伙儿都在一个地方围着吃早饭，吃的热火朝天。
大抵从古至今都没有大宋这等宽松的环境了。
时辰一到，大家缓缓进宫。
沈安一路打着哈欠进了殿内，肖青见了就低声道：“你这是……少年人，要节制！”
沈安指指他的脸，一脸震惊的道：“你的脸色怎么发青……咦！某……罢了罢了，不关我事。”
他又板着脸站好，等待着赵祯的到来。
肖青不屑的道：“你是个骗子！”
沈安笑了笑，不再说话。
故作高深是必须的，疑心病重的人铁定会上套。
果然，过了一会儿后，肖青就忍不住问道：“你说某病了？”
邙山神医的传人啊！
而且沈安刚才看他的目光中全是怜悯，想来是重病。
沈安还是摇头，嘀咕道：“这是寒性要发作了……”
寒性？
天气本来就有些冷，肖青感受了一下冰冷的身躯，不禁暗自佩服着。
果真是名医啊！
他准备下衙后去找郎中看看，验证一番沈安的话。
这时韩琦打了一个响亮的嗝，曾公亮皱眉低头，问道；“韩相早饭吃那么多，不怕积食吗？”
他从刚才的那个嗝里嗅到了牛肉的味道，而且还是炖的……
娘希匹，这厮竟然在家里吃牛肉？
韩琦得意的道：“自从某每日早上吃一碗野猪的胃肠粉之后，饿的很快，精神特别好。”
这野猪的胃肠粉末不能包治百病啊！
沈安心中暗自好笑，可肖青却恍然大悟。
韩琦和沈安之间的关系大抵就是死仇，可韩琦的肠胃不好，沈安还是给了一个药方。
这个药方竟然治好了韩琦……
看看韩琦现在的胃口多好啊！
还有……韩琦现在也越发的往白白胖胖的路线上靠了。
这是什么？
这就是吃得多长的多。
肖青喃喃的道：“看病莫要看名气……要看疗效啊！”
……
感谢“佃佃莹欣”成为本书新盟主，仓库的老盟主，老书友了。
[color=#FF0000][b]第319章 支援广西[/b][/color]

议事开始，沈安又开始了神游物外。
赵祯瞥了眯眼的沈安一眼，心想这小子不会是又在打盹吧？
他身边的肖青看着也有些失魂落魄的感觉。
哎！
两个待诏就一个成材，另一个也成了，却是蠢材！
他在看宰辅们一眼，心中多了些安慰。
富弼等人算得上是正当年，就算是有什么情况，十年之内都无需担心朝堂无人。
而后续的人才培养他也在着手之中，比如说王安石。
想到王安石，他不禁就有些头痛。
别人都是巴不得升官，可这人竟然是遇到升官就拒绝，几次三番都说不动。
那些人拒绝升官大多是求名，或是觉得那官位自己做不来，担心丢人。
可王安石却不同。
这人竟然有些执拗。
执拗啊！
为政者可不能执拗，特别是宰辅，必须要手腕灵活，要学会妥协，而且还得要学会拉拢。
但这是党争！
党争！
赵祯有些唏嘘。
大宋真正意义上的党争就是他引发的。
那是庆历年间，他对大宋的未来忧心忡忡，就令范仲淹带着富弼韩琦他们开始了革新……
然后反对者多如牛毛，那些权贵和士绅们都在反对，而且还付诸行动……
那段时日真是煎熬啊！
他甚至觉得自己坐在了满是刀枪的座椅上，如履薄冰。
那一段时间他在宫中也过的风声鹤唳，生怕在睡梦中被人弄死。
好容易熬过了艰难岁月，结果就在庆历八年，竟然有人谋逆。
那次谋逆看似人数不多，可宫中却毫无戒备，一片混乱。
那是想吓唬朕的！
让朕别再弄什么新政，否则下一次……
下一次他们就敢弄死朕吧！
赵祯冷笑着，下面正在议事的宰辅们不知他这是怎么了，就停了下来。
赵祯把冷笑换成了和煦的微笑，议事继续。
稍后结束了。
赵祯看了过去，然后一股无名火就涌了上来。
宰辅们随着他的目光看过去，然后都笑了。
沈安竟然站在那里打盹。
不过这一次他进步不小，竟然身体不动，只是脑袋一点一点的。
而在边上走神的肖青就被君臣给忽视了。
“咳咳！”
曾公亮干咳两声，沈安的身体一震，然后就醒来了。
“完了？”
他第一句话就是这个，气得赵祯鼻孔生烟。
沈安尴尬的站在那里，赵祯没好气的道：“说吧，交趾那边已经停了兵戈，你有什么见解？”
富弼含笑道：“从前唐始，交趾就不服王化，及至本朝，更是多番挑衅，可那里终究是蛮荒之地，大宋不可能派出大军去陷入到那旷日持久的泥潭里。”
这是在告诉沈安基调。
别想大宋大规模动用兵力去惩戒交趾，因为不值当。
沈安说道：“下官也以为目前不易出动大军去和交趾交战，一是北方和西北才是大宋要防备的地方，二是划不来，交趾那边的地形复杂，密布瘴气，不适宜大军作战……”
富弼点点头，对沈安的态度很是赞赏。
关于交趾的问题谁都能说出个道道来，可如沈安这等分析的井井有条的不多。
“陛下，大军不去，但臣担心交趾人会报复。”
“报复？”
赵祯摇头道：“他们必然不敢吧。”
此时的交趾是李日尊在位，大宋和交趾之间小摩擦时常有，但大规模的冲突却没有。
所以大宋君臣都认为问题不大。
“陛下，交趾人狡诈，并且贪婪，去年他们侵入钦州只是一个试探，今年再次进入大宋，这是赤果果的挑衅！”
交趾对大宋，不，是对中原的不断袭扰和入侵就是从此时开始的。开了头，就收不了尾，延绵数百年，直至在后来被狠狠的打了一顿屁股之后才消停下来。
富弼觉得沈安的反应过火了些，他说道：“交趾的李日尊才上来没几年，他没那个胆子来挑衅大宋。你的想法有理，但不适合。”
你的忧虑有道理，少年，继续努力。
但是对不住，你的建议充满了个人臆想，不合适。
他用长者的目光对沈安微微颔首，以示鼓励。
可沈安却一下就怒了。
“那不是什么逃户！就算是，进了大宋的地方，他们怎么不告知就带兵冲了进来，这是什么意思？这是试探，也是挑衅！”
生气的沈安在君臣的眼中有些好笑，赵祯觉得少年人也多鼓励，就笑道：“罢了罢了，行文广西，让他们戒备就是了。”
这也是一种妥协，不过却是善意的，并未掺和争执。
富弼看了沈安一眼，心想这下你该满意了吧？
可沈安一开口就梗了他一下。
“富相，不起大军，可援军总要调派的吧？”
富弼终于忍不住翻了个白眼，然后君臣都乐了。
这位首相一直以来给大家的形象就是稳重，可今日竟然翻白眼，这个太具有颠覆性了。
富弼也觉得自己有些失态了，他干咳一声，说道：“援军去了水土不服。”
这个是实话，当年狄青率军平叛时，就遭遇过水土不服。
以后还会继续遭遇这种水土不服。
沈安觉得很是头痛，但却有个好办法：“陛下，可令当地军士操练，如此水土不服的毛病自然不是问题。”
这是个非常好的主意，沈安觉得是解决交趾问题的最佳方案。
大宋不差武装那些军士的钱，到时候军械精良的开过去，交趾人怕是要跪了。
他正在嘚瑟，韩琦却冷冷的道：“那地方本就远离中原，时有纷争，若是用当地百姓组建军伍……你是想他们打交趾……还是打大宋？”
沈安一怔，刚想反驳，却觉得不对。
此时广西那边的情况比较复杂，在远离中原的情况下，就有些天高皇帝远的意思，朝中也很难牢牢掌控。
要是有人登高一呼……
沈安躬身道：“多谢韩相指点，下官错了。”
他的这个姿态一下就让人觉得舒坦了。
韩琦和他的矛盾堪称是根深蒂固，若是韩琦身处他的角度，绝对不会致谢，更不会认错。
这个少年果然是心胸宽阔啊！
赵祯微微颔首，富弼含笑看着这一幕，觉得这是难得的和睦气象。
沈安认真道谢之后，就说道：“陛下，臣请调运神威弩去广西。”
这个……
神威弩目前主要装备在京城以及西北和北方。
至于南方，神威弩对于当地的军队来说还是个稀罕物。
曾公亮说道：“那边混乱，若是泄密，神威弩被交趾窃取，大宋此后就少了个利器。”
这种因噎废食的行径让沈安觉得保守依旧是大宋的主流。
“曾相，这是因噎废食。若是因此而让交趾人得意，那神威弩的存在还有何意义？再说要保守秘密的手段多了去，临战要丢弃时，把弦给割断，弩机弄走就完了。”
曾公亮说道：“此事终究不美，还得要细细商议才是。”
这还是保守的思想在作祟。
沈安说道：“就算是他们弄走了，可他们能打造多少？而且大宋日新月异，只要咱们不断琢磨新兵器，到时候神威弩很快就会成为昨日黄花，怕什么？”
他目光炯炯的道：“只有胆怯了才会惧怕失去，可大宋不该胆怯，而是该自信。”
大宋创造了灿烂的文化和科技，在这方面有着无比的自信。
而唯一能让他们失去自信的就是武力。
从赵匡义兵败高粱河开始，大宋的脊梁骨就被打断了，一直都没有重续成功。
这是个畸形的大宋，文化和科技的昌明，映衬着对外的软弱，以及君臣的无奈，让后人唏嘘不已。
可是我来了呀！
沈安看着这些君臣，自信的道：“陛下，臣会慢慢的整理出先师的那些学识，不但会教授给太学的学生，更会从中试着寻找到能让我大宋军队强盛的东西。”
我的枪炮还在等着钢铁的成熟，我的火枪阵列还在未来等待着。
当他们成型时，相信我，这个大宋会爆发出让整个世界都会捂着眼睛的光彩。
“邙山隐士？”
曾公亮觉得这事儿介于靠谱和不靠谱之间，“后续能有吗？”
沈安皱眉，仿佛是遇到了难题。他仔细的想了再想，“应当是有的，只是当年某有些贪玩……所以有的不大记的清。”
富弼恶狠狠的道：“跟着这样的老师你竟然贪玩？若是老夫，定然会执弟子礼，头悬梁锥刺股，不分日夜，秉烛学习。可你……可你竟然……气煞老夫了！”
连赵祯都摇头叹息着：“你这个少年啊！让朕说什么好呢？”
君臣齐齐叹息，沈安却没想到一个谎言还得要用另一个谎言来掩饰，他只得尴尬的道：“臣会好好的回忆，然后记录下来。”
可神威弩呢？
沈安眼巴巴的看着赵祯，没有这个玩意，广西那边可干不动交趾人。
到了赵仲鍼时期，大宋内部分裂，党争不断。
彼时辽人也在虎视眈眈，大宋堪称是内忧外患。
而交趾就在那个时候狡猾的出手了，大举入侵广南西路，连续攻下了钦州、廉州、邕州。
这个不算是什么，关键是交趾在攻破邕州后，进行了灭绝性的屠城。
十余万人就这么变成了冤魂！
而后大宋上下激愤，起大军征伐交趾，虽然获胜，但却因为水土不服，士气不高等情况，最后还是收了降表回师。
[color=#FF0000][b]第320章 官家英明（为‘爱吃小妞的牛胖子’加更）[/b][/color]

西平州是羁縻州，当地土人多，而且那些土人大多不服王化。
所以大宋在这里的统治只是象征性的，各部族都是自己管自己。
宋士尧作为都巡检，手下掌控着多个巡检司。
“西平州不太平，土人不服王化，交趾人来了也不见他们助战，只能靠咱们了。”
前方是一条小溪，十余个交趾人站在对岸挑衅。
在唐朝之前，交趾都是在中原的管辖之内，所以都是一个文化圈。
只是交趾毕竟远离中原，山高皇帝远，渐渐的孕育出了一批野心勃勃的家伙。
这些人你争我夺，借助着中原的混乱纷纷自立，今日是你，明日是我，乱纷纷，你方唱罢我登场。
那些交趾人在叫嚣着，甚至还在挥舞着长刀。
“草泥马！”
这边就有人开始回击，叫骂声不绝于耳。
宋士尧在盯着那些交趾人。
狡黠！
而且有些肆无忌惮。
他的目光越过这些人，投向了后面的森林之中。
春天的南国早已绿草如茵，森林里静悄悄的。
“都巡检，弄死他们吧。
手下有人忍不住了，目露凶光的握紧了刀柄。
“都巡检，这河不深，咱们直接趟过去，用弓箭射死他们。”
宋士尧是来边境巡查的，可对岸也是大宋的土地，却出现了交趾人。
他摇摇头，面色凝重的道：“他们在挑衅，可人单力薄，为何敢挑衅咱们？”
因为双方的冲突加剧，所以他带了一百余人来，甚至还有骑兵。
只需一个冲击就能弄死那些交趾人，可他却犹豫了。
“走！”
宋士尧很谨慎的选择了继续巡查。
对面的交趾人在叫骂，可宋军却渐渐的远去了。
他们失望的回身，然后进了树林里。
春天的树林里万物迸发着生机，到处都是绿色。
这里人迹罕至，常年的累积，让地上堆积了厚厚的一层落叶。
落叶会缓缓腐败，然后散发出一股子奇怪的味道，以及一些莫名其妙的病菌。
本地人能在这种环境之中生存，而北人却不行。
所谓的北人，大抵是除了西南地区之外的人。
这些人来到这里之后，用不了多久就会因为各种疾病倒下，而最多的就是发热和拉肚子。
否则大宋会很乐意调派禁军来这里驻守，教训一下沐猴而冠的李日尊。
赤脚踩在松软的落叶堆上，那感觉很是舒坦。
一条毒蛇悄然抬起头，三角形的头昂起，然后猛地扑了过来。
“蛇！”
有交趾人喊了一声，接着前方的人就跳了起来。
毒蛇一击落空就准备逃跑，可它刚调转过去，一个交趾人就追了上来，俯身抓住了它。
一群人都笑了起来，有人摸出了短刀，几下就把蛇给剖了，然后迫不及待的生火烤肉。
其中一人继续往里走，不过是百步后，他打了一声呼哨。
寂静的树林一下就动了起来。
无数人从深处走了出来，当先一将领过来问话。
“宋人呢？”
“他们没过来，走了。”
将领很失望，他回身看着自己的麾下，说道：“可惜了，若是他们过河来，那咱们就趁机弄死他们……然后再一路攻打西平州，好歹要拿一个地方回去……”
这边在遗憾，那边却在后悔。
“都巡检，咱们该过河去……”
麾下的牢骚对于宋士尧来说就是浮云，他很紧张。
邕州，当宋士尧赶到时，转运使宋成正好也在。
“见过漕节。”
漕节是对转运使的称呼。
宋成正是因为交趾袭扰之事来到了邕州，见宋士尧归来，一直板着的脸上松缓了些，问道：“交趾人如何？”
他需要根据此次巡查的结论写奏疏，甚至是决断如何应对。
作为文官，让他亲自去巡边自然不大现实，所以宋士尧就是他的眼睛。
宋士尧说道：“漕节，这一路遇到过交趾人。”
“多少人？”
宋成有些紧张。
“十余人。”
嗯？
宋成见宋士尧紧张，不禁就笑了，“十余人？那你害怕什么？”
宋士尧说道：“漕节，下官和交趾人打过许多次交道，深知他们的秉性。这一趟巡查下来，下官总觉得交趾人不肯安分，只是在寻找借口……也是在寻找咱们的弱点，然后就会进攻。”
他诚恳的道：“漕节，戒备吧。”
宋成摇头道：“十余人就让你胆怯了？无能！”
转运使和都巡检相比，那就是天上的地下，地位差距太大了。
宋成只能低头，但他兀自不死心，就说道：“漕节，下官真的觉着交趾人……他们一直野心勃勃的想吞并西平州……下官以为，该多派斥候查探消息，另外……要囤积军械粮草，操练军士……”
这是个很正常的建议，并无差错。
“胆小！”
宋成的眼中闪过厉色，说道：“上次你带着人追杀到了交趾境内，这才惹来了麻烦，如今你还想挑起争斗吗？”
这话说的是上次交趾申绍泰率军冲入西平州，借口就是寻找逃户，然后被宋士尧率军拦截，并一路追杀，直接追杀进了交趾。
宋士尧垂首道：“漕节，若是交趾人来了，下官愿意殉国。”
这是以死来明志。
宋成的面色稍霁，说道：“什么殉国不殉国的别乱说，此时交趾人就想找借口，若是咱们整军备战被他们查探到了，这就是现成的借口。”
宋士尧抬头道：“漕节，借口有许多，交趾人不要脸，真要进攻的话，他们甚至可以不需要借口。”
戒备吧！
他总觉得交趾人不会善罢甘休。
宋成皱眉道：“休得再说，你在此只管巡边，不得擅自挑衅，不得率先动手，想来交趾人也不敢放肆。”
宋士尧苦笑道：“漕节……是，下官知晓了。”
宋成微微点头，然后出去。
出来了这么一趟，广南西路的政事估摸着已经压了一大堆了。等回到桂州之后，够他忙一阵子的。
一路出了城，刚准备催马疾行，就见前方几骑飞驰而来。
“有急报，闪开！”
“闪开！都闪开！”
路人纷纷避开，几骑迅速接近。
宋成就策马在路边，几骑近前见到是他，有人喊道：“是漕节！”
众人纷纷勒马，一人近前道：“漕节，汴梁的消息。”
宋成的眸色微热，问道：“汴梁什么消息？”
在广西为官，几乎和流放差不多。宋成自然希望能被调回去。
可这需要关系，需要背景。
而他没有。
若是有，他当年也不会到这边为官。
男子说道：“漕节，有旨意到了桂州……”
宋成马上就下马，站直了身体。
男子也下了马，喘息了几下，正色道：“……交趾反复无常，李日尊跋扈，令广南西路戒备……”
宋成的身体一震，然后回身看向了城中。
戒备？
刚才宋士尧的话就回荡在脑海之中。
——交趾人不要脸！
先前某还言辞凿凿的驳回了加强戒备的请求，可官家和宰辅们却转眼就打了某一耳光……
他下意识的摸摸脸，觉得难受之极，然后问道：“还有呢？”
他觉得此事应当不简单。
信使说道：“漕节，说是汴梁那边马上会起运一批兵器。”
“什么兵器？”
“不知。”
宋成觉得脸有些发烫，随后又问了信使一些情况，就说道：“某马上赶回桂州，这边……”
他一拍脑门，有些羞刀难入鞘的难受。
还得回去交代下去啊！
关于邕州和钦州怎么戒备，他得去和官员们商议，至少几天内没法赶回桂州了。
从城门外到州衙的距离有些远，可宋成却觉得太近，最好一辈子都走不到。
……
宋士尧有些茫然，他站在州衙的外面，看着前方的行人，觉得这个世界只剩下了自己。
“某真的感觉到交趾人不要脸，他们会继续进攻……”
“可为何无人理睬某呢？”
“广南西路兵弱将少，一次侬智高就让大宋手忙脚乱……交趾人不是傻子，他们肯定看到了大宋的虚弱。”
宋士尧很痛苦，他觉得自己的苦恼和担心无人能够理会。
身边的巡检低声道：“都巡检，上次狄帅灭了侬智高，交趾人肯定是怕了。若是大军再来，交趾不堪一击。”
宋士尧看着这座城市，痛苦的道：“这里远离中原，补给不易，关键是水土不服……咱们都轻视了交趾人的胆子。”
巡检劝道：“既然漕节都说此事无碍，咱们就别管了吧。不然……咦！漕节不是走了吗？怎么又回来了！”
左边，宋成骑马匆匆而来。
“见过漕节。”
众人赶紧避在一边，然后叉手行礼。
大家都以为他是落下了东西，所以都低下头。
上官的狼狈不能看到，否则迟早会倒霉。
同样是姓宋，可此刻的宋士尧却只能低头站着。
他的脑海中在想着些莫名其妙的东西，比如说邕州被交趾人攻占后的场景……
杀戮、鲜血、火焰、狞笑……
应该弄死他们！
他咬牙想着，然后就见到了一双鞋子。
目光向上，他见到了那身熟悉的官服，然后就是宋成那张脸。
有些尴尬的脸！
“广南西路，特别是邕州和钦州一带要戒备……”
什么？
这个……前面你不是说别戒备，以免引发交趾人的激烈应对吗？
咋滴？
才转眼你就后悔了？
宋士尧不敢相信的问道：“漕节，果真吗？”
这话问的失礼，若是往日，宋成铁定会呵斥，弄不好还会责罚。
可现在他却笑眯眯的拍拍宋士尧的肩膀，说道：“你的眼光不错，好好干，某已经在看着你了。”
“漕节……”
意外之喜瞬间降临，宋士尧喜的不行。
官家英明啊！
“后面还有兵器会运到，仔细查验。”
……
三更送上，今日更新完结，爵士继续码明天的。
[color=#FF0000][b]第321章 谁敢和我显摆，人情即是债务[/b][/color]

夏初的黄河看着多了几分平静。
一个官员带着随从站在河边看着，良久抬头道：“好水，奈何向北流，若是辽人顺势过河，汴梁危矣！”
……
一匹快马入京，送上了奏疏。
“陛下，河东转运使韩贽建言疏浚二股河，以解黄河之困。”
赵祯永远都有做不完的事，不过最近他的话越发的少了。
他看了一眼富弼，淡淡的道：“你等议议。”
此刻的他恍如得道高人，那一眼看着云淡风轻。
哎！
官家管事太多不好，大家会觉得束手束足的，可若是不管也不行，大家会少了一个仲裁者，闹腾不休。
“二股河乃东流……”
……
宰辅们很忙，沈安却无所事事。
果果也没事。
高滔滔令人把她接了来，然后一群小姐妹在一起玩耍。
赵浅予和她在大树下嘀咕说小话，看着一群小女孩在前方扑蝶。
扑蝶大抵是女孩子们闲极无聊才会去干的。
赵浅予皱皱鼻子，说道：“她们不陪咱们玩。”
她是赵仲鍼的妹妹，所以这两年也经历了一些大起大落。
在少女之下的岁月里，女孩子们显然比男孩子更成熟，更容易被大人影响。
所以一会儿和好，一会儿冷漠，几次三番，大家的关系就慢慢冷淡了。
果果穿着小裙子，还背着一个在此时显得很是古怪的双肩包。
她皱着小眉头，有些不乐的道：“你又不去我家玩，我家好多好玩的……”
赵浅予哎了一声，然后摸摸果果那小巧的双肩包，说道：“娘说女孩子不许到处跑，不然会没人看得上……”
一个九岁的女孩子一本正经的说着这种话，那模样也只能用好笑来形容。
果果不知道这话是什么意思，就故作老成的道：“嗯……是这样，只是……什么叫做看得上？”
赵浅予摇摇头，“不知道。”
一大一小两个女娃面面相觑，然后都笑了。
树下渐渐安静，却不觉得无聊，只觉得一种……宁静，不寂寞的宁静，脑海里一片空白。
一起懵懂，一起不懂事，长大后就会特别的亲切。
而这就是因为经历过彼此的成长。
这时那边大抵是扑蝶累了，也觉得无趣了，就纷纷跑了过来。
大树亭亭而立，枝叶繁茂，就像是一把大伞遮出了一片阴凉。
女孩子们跑到了树下，然后你擦汗来我抱怨，瞬间清静不再。
一个七八岁的女孩看着果果，皱眉道：“你来我们家就只会发呆吗？”
这话同龄的男孩子大抵是不懂的，也说不出来。
这是说赵浅予不会当主人。
赵浅予哼了一声，“你们玩你们的，我们玩我们的。”
咱们井水不犯河水。
“哼！你们没玩的……”
“就是，你们每次不是玩竹蜻蜓就是玩那个木头猪，无趣！”
“我们还要去投壶，你们不会！”
“……”
孩子的世界是残忍的，她们秉承着自己的本能去行事，喜怒哀乐随心而为。
赵浅予微微昂首道：“有什么了不起，我哥哥会给我带东西。”
这里的女孩子大多数都有哥哥，于是就开始了显摆。
“我哥哥会给我带果脯！”
“我哥哥会给我带好玩的。”
“我哥哥……”
一群女孩子在显摆自己的哥哥。
时光荏苒，她们忘却了曾经的记忆和难堪。
等她们集中火力把赵浅予喷的没了还手之力后，就准备喷果果。
“我哥哥还会给我背诗……”
“我哥哥……”
一群女孩子都突然停住了显摆。
大树下很安静，大家都在看着果果。
果果左手往后一撇，就把双肩包滑落下来。
“这是哥哥给我做的包。”
她把双肩包放在地上，打开，在里面摸呀摸……
女孩子们都目不转睛的看着那个包，有人突然想起了当年的事。
那女孩捂着嘴……
果果低着头，缓缓从背包里摸出来一个东西。
一个盒子！
她缓缓打开盒子，然后拿出了一群……
一群小人偶！
而且都是女娃娃的模样。
小女娃人偶都穿着裙子，而盒子打开后，里面竟然有小巧的可爱的木桌木凳。
果果很熟练的搬动着人偶的关节，刚才还在站着的小女娃人偶就坐在了木凳上。
一个个的小女娃人偶围着木桌子坐下……
桌子上面能看到水杯，还有小碗……
“哇……”
“好玩！”
小人偶，特别是小女娃人偶的魅力几乎能横扫所有女孩子。
那些女孩子都双眼冒星星，若非是矜持，估摸着都扑上来了。
一个女孩嘟嘴道：“有什么了不起的……”
另一个女孩子却上前，露出了些讨好的笑意，问道：“果果，我能玩吗？”
果果歪着脑袋看向赵浅予。
你们欺负我的朋友，所以要她同意才行。
赵浅予犹豫了一下，然后几个女孩一起说道：“下次我们一起玩。”
赵浅予勉强点点头，女孩子们一声欢呼，都蹲了下去，然后七嘴八舌的建议该怎么玩。
“该让她们去做饭，果果，把那些小锅拿出来吧。”
“她们还能……”
“果果，这是谁做的？”
终于有人问了这个问题。
果果昂首，嘴唇微微嘟起，很是骄傲的道：“是哥哥做的！”
“哇！你哥哥好厉害，比我哥哥厉害多了。”
王府的女仆们自然知道那些暗流，所以对于孩子们之间的隔阂并未在意。
按照某个女人的说法就是不打架就好。
可一群女娃儿竟然就这么握手言和了？
不，看那欢喜的围成一堆的模样，分明就是变成了朋友。
“怎么就和好了？”
“先前还在和十三郎家的小娘子吵架呢，我才去了一趟茅厕就和好了？”
“这是为何？”
高滔滔正好路过边上，闻言就微怒道：“她们又围攻浅予了？”
跟着她的仆妇说道：“那些小娘子前阵子说咱们家又不行了……”
孩子的世界爱憎分明，在许多时候更多是在遵循着丛林法则。
高滔滔微怒，却不好和一群孩子较真，就握紧了手，准备回头在和妯娌们闲谈时说说。
“是果果呢！那小女娃拿了好些小人偶出来，那些孩子爱的不行，就和好了。”
高滔滔听到这里就微微一笑，看向蹲在最中间的果果的目光中多了慈爱。
“谁做的？看着很精致，怕是宫中都没有。”
“果果小娘子说是自家哥哥做的。”
“呀！是沈安啊！那可是个厉害的，这几年……”
高滔滔含笑离开了这里，稍后就和一群妯娌聚在了一起。
女人之间的话题大抵就是家人：夫君、孩子……最后就是自己的化妆品什么的。
郡王府的女人也不能免俗。
一群女人坐在一起叽叽喳喳的说话，高滔滔端坐着，显得格外端庄。
说了一阵子后，一个女人看着高滔滔，皮笑肉不笑的道：“听闻仲鍼出息了？他小时候生病我还帮他请过郎中，那可是身居闹市的老郎中，一般人压根就不知道，幸而也把仲鍼给治好了，否则我这心哦，怕是一辈子都过不去。”
高滔滔想起了此事，就知道怕是有事来了。
她微笑道：“是啊！那次仲鍼亏了你，我们一家子都感激不尽。”
女人是她的妯娌，但妯娌之间能和睦相处的没几个，所以大家只是虚与委蛇罢了。
女人歉然道：“哎！你说我怎么突然就提起了这事，真是不该，不该啊！”
高滔滔依旧微微垂眸，脸上挂着得体的微笑，等待着对方出招。
那时候他们一家子在郡王府里堪称是风雨飘摇，就靠着赵允让的威望存身。
记得赵仲鍼三岁时病了，府里的郎中也没在，最后她求到了这个妯娌那里，受了几句话的气，然后对方帮她请来了一个于小儿病症有经验的郎中。
这是情义，她记得。
但是情义要还，否则就会压身。
这是赵允让的话，高滔滔对此深以为然，所以她在等待着对方说话。
女人微笑道：“我那弟弟……”
高滔滔的秀眉微微一挑，然后嘴角噙笑。
那是苦笑。
人情有许多种，有的会化为情义，有的会化为债务……
而这个就是债务。
所以她在等待着。
王氏看了高滔滔一眼，然后苦笑道：“我那个兄弟，上次说做生意，结果亏了曾相公家五千多贯……他是被人给骗了，可却没有证据，如今家里愁云惨淡……这日子都过不下去了。”
“五千多贯？”
高滔滔很少来参加妯娌之间的聚会，所以不知道此事。
那些女人都面露愁色，仿佛真是感同身受。
可她们在背后只会偷笑，并幸灾乐祸。
同情这种情绪只会发生在没有利益冲突时，而且对方比自己差很多的情况下。
高滔滔不禁有些头痛了。
五千多贯是一笔不小的数字，要想动用，必须要这个大家庭的家长做主。
也就是说，除非是赵允让同意，否则郡王府不会为此掏一个铜钱。
王氏苦笑道：“这是我家里的事，哪里敢说出去，只是想……十三郎，不，是仲鍼交游广阔，兴许能找到个办法。”
高滔滔不禁木然。
五千多贯……
这笔钱郡王府都要吐血。
郡王府的人口太多了，所以哪怕收入不菲，可依旧有些入不敷出。
若非是赵允让有些手段的话，这一大家子估摸着就养不起了。
……
虽然是三更，但也有九千字，求个月票吧。
[color=#FF0000][b]第322章 救命之恩，沈安出手[/b][/color]

郡王府不容易，经济上不可能对输出。
否则就算是赵允让答应了，后续全府的人吃糠咽菜的怒火也会让那人喷血。
而另一条路就是请赵允让出面调和。
可赵允让的面子却不能这么用。
这么说吧，赵允让的面子不能用在这等地方。
第一王氏嫁进了郡王府，就不再是王家人了，此刻损郡王府而安本家，那就是里外不分。
第二赵允让就算是能说动曾公亮，那也只是宗室的面子，然后……
然后就再也没了。
此后他就成了个厚颜无耻的宗室长者。
所以这个问题不能丢到赵允让的身前，那是让他为难。
那就是不孝！
高滔滔心中为难，正想婉拒时，王氏霍然起身道：“罢了，不为难你。”
她黯然而去，可高滔滔却坐蜡了。
那些妯娌纷纷起身，有人说道：“这是遇到难关了，可谁能帮她？”
“咱们也想帮，可这是舍命的事啊！”
大家的交情没到那个地步，我不可能舍命去帮她。这话很是理直气壮，无人能反驳。
而且五千多贯，这个窟窿大的能补天了，姐们，你保重吧。
五千多贯是个什么概念？
普通人家可以去当奴隶。
小康之家也可以去上吊了。
富贵之家也得跪了。
五千多贯相当于在内城的好地方买一座宅子。
内城的宅子一般人压根就买不起，所以也就是说，不是大富大贵之家的话，欠下这等债务就可以飞升了。
高滔滔坐在那里，妯娌们缓缓从她的身边走过，目光中带着怜悯。
先摆功劳，咱救过你儿子。
然后再黯然说不为难你……
这个……
不为难你？
我信你个鬼！
你这是道德绑架！
——我家都过不下去了，你作为欠债的人，是不是该伸手了？
你不伸手也没关系，以后那名声可就烂大街了。
——老娘救了她儿子，结果遇到难关后，这女人竟然袖手旁观。
这是什么精神？
这是黄鹤楼上看翻船的精神！
不要脸！
无耻！
然后高滔滔的名声就臭大街了。
这是逼迫。
王氏一路回到了自己的房间，坐在梳妆台前怔怔的看着铜镜。
女仆在身后把她的发髻打散，然后找来篦子，一下下的梳着。
王氏的头发乌青，而且顺滑。
女仆梳理了一阵子，然后把篦子上的脏东西清理了一下，开始给她扎头发。
“娘子，五千余贯，那边怕是没办法吧……”
王氏闭着眼睛，淡淡的道：“家里都成那样了，曾公亮家还是不依不饶，奈何？这等时候就是生死存亡，我不想为难她，可家里的事却在为难我……我无能为力，那么只好委屈她了。”
女仆叹道：“可十三郎那边也没什么钱啊！”
赵宗实的身上有官职，虽然只是荣衔，但薪俸却是有的。
可那些薪俸大部分都进了郡王府的账里，赵宗实当初的举动被人夸赞了一下，只是苦了如今的妻儿。
所以说赵宗实那边大抵没什么钱，五千多贯……那是做梦啊做梦。
所以女仆才不解。
王氏的目光定定的看着铜镜，看着镜子里那个面色苍白的女人，淡淡的道：“十三郎有五成的机会进宫……他若是出手，曾公亮自然会息事宁人。”
……
高滔滔回去了。
唢呐在他们的居所里回荡着，很是喜庆。
赵宗实一犯病，唢呐必须要在场。
而且情绪一旦不大好，唢呐就是最佳的预防手段。
所以这里隔三差五就会传来唢呐的声音。
从刚开始的宽容，到后来的不耐烦，郡王府的那些人并未有丝毫的犹豫。
他们觉得太吵了！
可高滔滔却觉得声音不够。
没有欢庆的声音，怎么能登上那至高的地方？
她低声道：“官人……”
正在闭目养神的赵宗实睁开眼睛，微笑道：“可是有难事？”
两人本是青梅竹马，加之成亲多年，相互之间太熟悉了。
高滔滔的眉间多了兴奋之色，可双拳却紧握着，可见是难事。
高滔滔低声道：“那个……王氏家里有些难处，关乎曾公亮家，官人……”
赵宗实的眸色淡然，“曾公亮看似老好人，可却有城府。若是公事为夫可以去问问。”
高滔滔的眸色一亮，说道：“是私事。”
公事都能过问，私事应该更不在话下了吧？
高滔滔心中欢喜，可赵宗实却摇头道：“公事为夫可以传话，官家那边有些忌讳，但只要不是大事，问题不大。可若是私事，小事也别掺和，特别是银钱往来，一旦掺和了，那便是自作孽，你可懂吗？”
高滔滔茫然道：“官人，公事可，私事不可。而且私事不可为……”
她不笨，只是此刻脑海里全是还了王氏人情之后的好处，以及在妯娌间立威的得意，最后就是自家和宰辅有联系的成就感。
只要和宰辅搞好关系，一旦事成，那谁也无法把他们一家从宫中赶出来！
谁都不能！
否则宰辅们会直接闯入后宫，让帝王焦头烂额。
赵宗实不认为自己的妻子是利令智昏，他解释道：“私事就是交情，就是市恩，更是默契，这是大忌讳。”
还没进宫你就和宰辅们穿一条裤子了，等你进宫那还了得？朕是不是要赶紧给你腾位子了？
这是忌讳！
可高滔滔还在想着进宫之前和宰辅搞好关系的重要性，就说道：“官人，那沈安那边和咱们家交好却无碍……这是为何？”
沈安和郡王府的关系堪称是老铁，可不见谁弹劾，也不见赵祯忌惮。
赵宗实笑道：“他那时还是个少年呢！法理不外乎人情，若是咱们家和曾公亮交好多年，那此刻出面倒是无碍。不过……”
他目光幽幽的看着妻子，“若是曾公亮和咱们交好多年，他也做不了宰辅。”
高滔滔悚然而惊，“是了，宰辅重臣和宗室交结，那是大忌。”
她心中郁郁，但却不肯把王氏的态度告诉赵宗实，以免他忧心。
心中的恼火和痛苦不能对丈夫说，也只能和儿子说了。
赵仲鍼就像是一匹野马到处跑，好不容易回家就被抓住了。
听完母亲的纠结，他皱眉道：“娘，此事该问清楚了再说。”
没问清的事咋个商议嘛？
没头苍蝇般的没法想主意啊！
高滔滔没好气的道：“她一脸愁苦，只是问事，这时候去问根由……我说你这孩子傻不傻，别人家的私事可是好说的吗？说出来到时候就成了笑谈或是把柄……”
女人不讲理的时候你最好老实些，否则多半是要被喷个狗血淋头。
可赵仲鍼不知道这个道理，就和自家老娘说了一通，然后就悲剧了。
半个时辰后，他灰头土脸的出现在了沈家。
“曾公亮？”
沈安有些惊讶，同时更惊讶的是涉及金额之大。
“老曾那么有钱？”
“是亏的。”
赵仲鍼头痛的道：“某说先查清楚再说，可我娘不讲理。”
“女人和自家夫君和孩子经常会不讲理，以后等你成亲之后就知道了。”
沈安随口忽悠了赵仲鍼，然后问道：“此事可急切吗？”
郡王府除去赵仲鍼一家子，还有一个赵允让之外，其他人沈安没兴趣去关心。
赵仲鍼纠结的道：“在某小时候，一次急病时，王氏曾经帮某请过郎中……”
“救命之恩？如此……好。”
沈安点点头，“陈洛。”
“郎君！”
陈洛进来候命、“去城外找黄春来。”
陈洛出去了，沈安对赵仲鍼说道：“你去……罢了，你娘那边不好再问了，你去问问王氏，和她兄弟接洽的那人是谁。”
这个都问不清的话，这事儿就没法做了。
赵仲鍼一路回家，然后去请见王氏。
“是他来问话？”
王氏当时没说具体情况，就是等待高滔滔来询问，也是等她来表态。
可高滔滔没来，来的却是赵仲鍼。
她言简意赅的说了那事，然后木然坐在那里，叹息道：“此事……不成了。告诉家里，让他们自己想办法。”
高滔滔觉得没法帮忙也很是难为情，就在家里窝着没出门。
……
消息在午后汇总过来，沈安就带着赵仲鍼去找人。
“郎君，那曾平是曾公亮的远房侄子，因为做事勤勉，就在曾公亮家里弄了个管事做做，专门管外面的事……”
“王氏的兄弟王铮和曾平一起做生意，两人从南方贩运货物，在颖昌府被劫。当初曾平说是走水路，可王铮坚持走陆路，所以货物被劫，都是王铮的事。”
“谁劫的？”
大宋不时听到有造反的消息，落草为寇的也不少，所以劫道不是稀罕事。
赵仲鍼纠结的道：“当地伏牛山上有个寨子，说是有一百余强人在上面，有时候会出来劫道。”
“没人管？”
沈安觉得很奇葩，但赵仲鍼却理所当然的道：“他们平日都在种地。”
这是劫匪？
怕是半农半匪吧。
他心中有些想法，前方已经在叫人了。
稍后他就看到了曾平，一个很老实的人。
“某当时说走水路安生，王铮偏说走陆路，后面全被劫了。”
曾平很是憋屈的说道。
[color=#FF0000][b]第323章 太过分了啊（为‘ZH六福茗’加更）[/b][/color]

沈安只是简单的问了几句，连赵仲鍼都不介绍给曾平，就带着他回去了。
赵仲鍼愁眉苦脸的道：“是个老实人。”
老实人没办法，难道你还能说这事儿是他的责任？
别忘了，曾公亮可不是善茬。
沈安的眼皮子跳了一下，突然骂道：“玛德！老实人……某嗅到了香露的味道。”
“香露？那可不便宜！”
赵仲鍼的眼珠子一转，说道：“他莫不是贪了曾公亮的钱？那就要挟他。”
沈安扬手，最终还是没抽下去。
他无奈的道：“你这太腹黑了……罢了，至少不吃亏。”
腹黑的皇帝好啊！
历史上赵仲鍼被王安石一番话说的心潮澎湃，然后就把革新全盘交给了他，堪称是推心置腹。
可老王不行啊！
他的那一套太操切了些，而且手法也有问题。
若是赵仲鍼腹黑一些，铁定不会放弃主导的权利。
好啊！
沈安的眉间多了欢喜之色，很是纯粹。
赵仲鍼在边上看了心中温暖，就说道：“家里就翁翁说好。”
腹黑的性子铁定不得父母的喜欢，甚至会被教训。
可赵允让却不一样，他本身就不喜欢那种太老实的人。而且赵仲鍼以后要进宫的话，不腹黑咋活？
一个是祖父，一个是好友。
殊途同归的选择让人不禁唏嘘不已。
关切才是王道，什么狗屁的秉性算是什么？
这才是无条件的关心。
赵仲鍼的心情好了许多，“竟然这样，那就放过他吧。至于王氏那边，我们尽力了，但此事不好办，只能是爱莫能助。”
沈安只是冷笑，“那香露是女人款的，一个男人……在他的身上看不到半点娘娘腔的味道，可那味道这般浓郁，有趣。”
香露可不便宜，一个管事哪里买得起？
赵仲鍼咬牙切齿的道：“那就给他下药！”
沈安看着他，似笑非笑的问道：“你上个月上火了，感觉如何？”
赵仲鍼一脸赧然的道：“难受。”
连续五天没大解的感觉很酸爽，赵仲鍼印象深刻。
“活该！”
沈安一点都不同情他。
他等到了晚上，然后悄然来到了曾公亮家。
曾公亮刚吃完饭，见他来了就只说稀客。
两人客套了几句，沈安就说出了那事。
“……此事虽然说王铮的过错多一些，可您那个亲戚好像……”
他目光微眯，“好像出手挺阔绰的。”
老曾，你那个亲戚有问题啊！
曾公亮的面色渐渐变冷，说道：“这却是家事……若是无事，老夫还得要去看书。”
这是逐客令。
沈安直接怀疑曾平有问题，曾公亮觉得是给自己难堪，就怒了。
沈安起身告辞，黄春一直留在家中。
“颖昌府熟不熟？”
他的话里带着冷意，黄春起身道：“郎君，可是要动手吗？”
说着他就得意了起来，那八字眉挑着，实在是让人无语。
见沈安皱眉，黄春就赶紧束手而立，老老实实地道：“郎君，邙山军里什么人都有，到时候直接收买泼皮。”
邙山军里确实是什么人都有，折克行在府州就被这群兵痞坑过。
沈安屈指叩击这桌面，问道：“若是给钱收买不了呢？”
他的声音轻微，黄春下意识的道：“那就用刀子去收买。”
说完他担心这话过头了，就准备解释。
可沈安却微微点头，说道：“某已经找枢密院给了文书，你们明早出发，记住了，把那些赃物都带回来。”
黄春欢喜的道：“郎君放心，一群贼人而已，咱们当初可是在辽人那边做贼的，是他们的祖宗！”
他确实是欢喜，一是被派出去有活干，二是因为沈安对他的作法很满意。
用钱收买不了，那就用刀子来说话。
这样做事才爽快，才不会觉得束手束脚的。
跟对人了啊！
……
几日后，当黄春看着眼前这个破烂的寨子时，不禁抑郁了。
所谓的寨子，就是一排低矮的栅栏，外加几块石头。
几十个穿的破破烂烂的男女站在栅栏后面，手中拿着木棍。
这是贼人？
黄春觉得自己怕是成了傻子，他看向了被‘收买’来带路的泼皮，说道：“你可知道某当年在塞外时的威风？你可知道某当年是怎么杀辽人的吗？你可知道某是怎么痛宰西夏人的吗？你的谎言将会成为你的墓碑。”
“春哥，这句话说得好……你的谎言将会成为你的墓碑。”
“春哥自从跟着郎君后，就学的雅致了，这是要准备考进士呢！”
一群兵痞在夸赞着黄春，有两人缓缓走过来，边走边摸出了短刀。
那狞笑是这般的凶狠，泼皮慌了。
“就是这里，小人不敢撒谎，就是这里。”
黄春劈手揪住他的衣领，喝问道：“这样的人去劫道？劫谁？”
这些人不被人抢劫就算是不错了，竟然还能去劫道……
扯尼玛的淡！
泼皮抓住他的双手，惊惧的道：“小人……他们劫道只是传言……”
嗯？
黄春送开手，看着那些贼人，问道：“地名可对？”
斥候说道：“春哥，就是这里。”
黄春摇摇头，说道：“边上有地，这特么分明就是避税的百姓。贼人……劫道……冲进去，让他们交代清楚，挖地三尺查验。”
邙山军只是拔出长刀，那些所谓的‘贼人’就跪了。
稍后一番检验和询问，黄春就得了证据。
他仰天长叹道：“那个蠢货竟然以为郎君和他一样蠢吗？他要完蛋了。”
“回去，快马加鞭，马上赶回去！”
……
曾公亮觉得自己和沈安无冤无仇，所以沈安的贸然上门让他有些恼火。
他护短。
这是大多上位者都有的毛病。
我的人你说不得，碰不得，要干啥我自己来。
你越说我越不会动！
这种心态曾公亮很是自然的就流露了出来，并未觉得有什么不妥。
他觉得沈安会再来找自己的。
所以他在等待着。
一天、两天、三天……
沈安不见踪迹，每日不是去太学授课，就是在家避暑，日子逍遥之极。
“那少年竟然这般不以为然？”
今日休沐，曾公亮起晚了些，就披散着头发，坐在外面的树下乘凉。
微风徐徐，手中再拿着一本书，这样的日子曾公亮觉得自己永不厌倦。
这就是人生，挣扎在温饱线上的百姓只求每天能吃饱饭。
小吏只求能升官。
商人只求每天都能挣钱……
若是如此，这样的日子他们愿意永远持续下去。
可这只是诱惑不够而已。
人性本贪，永不满足。
曾公亮就是如此。
他放下书，想起了富弼。
何时自己才能站在最前面呢？
“阿郎，曾平来了。”
曾公亮点点头，然后重新拿起了书。
稍后曾平疾步而来，行礼道：“阿郎，王铮那边说是钱不好凑，让宽限些时日。”
他抬头见曾公亮面无表情，就知道这是矜持，“某告诉了王铮，就说是再给他十日，若是不能，那就开封府见，咱们上告。”
曾公亮依旧没有说话。
曾平心中大定，“某知道阿郎要忌讳些东西，所以只说这买卖是某的……”
聪明啊！
曾公亮抬眸看着他，颔首道：“好。”
这是赞赏，作为宰辅来说，曾公亮做生意容易被人诟病。
但有钱不挣那是王八蛋，所以挂在曾平的名下没啥不好的。
至于背叛……在权势面前，那只是个笑话。
你有本事背叛，老夫就有本事让你后悔终生。
这就是宰辅的底气。
不过想起沈安的事儿，曾公亮还是顺口问道：“走陆路真是王铮的决议？”
曾平点头道“此事那些伙计尽知。”
那么事情就没啥可说的了。
五千多贯的货物就这么被劫了，曾公亮可舍不得。
他本想干涉一下，让人去报官，然后他再施加压力，直接扫灭了那些贼人。
可他却忍了下去，不为别的，只是担心以后会被人借此攻讦。
憋屈啊！
曾公亮摇摇头，说道：“此事不可逼迫太紧。”
曾平知道他忌惮郡王府出头，就说道：“阿郎放心，那边现在一心就想着进宫之事，不会管这等闲事……毕竟是娘家啊！怎么好插手？一旦插手，那些御史都会弹劾他家行事霸道。”
是个聪明人！
曾公亮满意的点点头，说道：“此事你且好生去看着，以后……慢慢的来。”
这是许愿。
一个下人走了过来，禀告道：“阿郎，沈安求见。”
“他又来作甚？”
曾公亮不满的道：“还想纠缠不放，难道他真以为老夫是和善性子吗？让他来。”
曾平笑道：“阿郎，王铮那边先前说他们家和赵仲鍼那边有恩，估摸着是转到了沈安这里。不过他来此也只能是求情，婉拒就是了。”
这个建议很好，曾公亮赞道：“你长进了许多，此后府里的事你多看看。”
曾平欢喜，束手应了。
稍后沈安带着一个风尘仆仆的男子来了。
“何事？”
曾公亮淡淡的问道。
这老汉端着架子很嘚瑟啊！
沈安心中一哂，问道：“曾平可在？”
曾平在边上不禁勃然大怒，心想你那日带着赵仲鍼来找我说话，大家都见过面了。可现在某在边上站着，你竟然视而不见？
太过分了啊！
……
三更送上，诸位书友晚安。我继续码字，尽量早睡。
[color=#FF0000][b]第324章 曾公亮认错（求月票）[/b][/color]

曾公亮觉得沈安这是在弄下马威。
可这里是我家，你这个手法不觉得过分了吗？
“沈待诏……”
这是官面称呼，可见曾公亮是不想搭理他。
“某曾平。”
曾平知机的叉手行礼应诺。
此刻守规矩，后面才好收拾人。
缩回去的拳头才好打人。
沈安斜睨着他，淡淡的道：“你说那批货被人劫了？”
这人还问这个，啥意思？
曾平说道：“是，在颖昌府的伏牛山下。”
“那就没错了。”
沈安看着曾公亮问道：“曾相公可愿割爱？”
把曾平交给我吧！
这话说的有些不善，和沈安前面的谦逊态度相差很大。
这是要翻脸！
曾公亮微怒道：“你想作甚？老夫今日在此，你且跋扈来看看。”
竟然想弄走曾平，这是想打我曾公亮的脸呢！
曾公亮的目光冷漠，说道：“来人。”
“阿郎。”
有下人上前听令。
“送客！”
曾公亮的怒火一起就控制不住了，赶人的事儿都能干出来。
沈安看了他一眼，眼神不大对。
怎么像是怜悯？
曾公亮刚觉得奇怪，沈安已经走到了曾平的身前，笑吟吟的道：“你可知颖昌府那边的情况？”
曾平笑道：“并未去过，不过此次被劫之后，倒是知道了些。”
他笑的很是平静，目光中同样带着怜悯之色。
你竟然还敢来为赵仲鍼出头，这是欺负曾公亮是老好人吗？
可这个世上哪有什么真正的老好人？
那种老好人多半是没啥本事，所以怕得罪人，这才看着一团和气。
可曾公亮能做到宰辅，怎么可能没本事。
你这是……站错了地方！
他微微而笑，看着云淡风轻，连曾公亮见了都暗自赞叹，觉得这个亲戚可以再压压担子，比如说以后的管家。
沈安也是笑吟吟的，突然问道：“那你可知那个寨子之事吗？”
曾平愕然道：“某正经人，怎会知道那些贼子之事。”
沈安的笑容越发的盛了，“那你可知当地为何没有进剿那个寨子吗？”
曾平心中一叹，说道：“那却是地方事务，阿郎说过，不许借他的名头去办事。”
沈安看了曾公亮一眼，说道：“曾相公自然是人中楷模，沈某佩服之至。”
曾公亮没笑，只是淡淡的看书。
“你不知那是因为你没去。做事要脚踏实地，至少要验证了才能干，你看你这蠢的，竟然不知道那个寨子是由逃户组成的吗？”
噗！
曾公亮手中的书落地，抬头看着沈安。
曾平的面色如常，说道：“那个某却是不知。”
沈安笑了笑，然后伸手拍拍他的脸，很是轻蔑嚣张的那种。
这是羞辱，曾平不禁委屈的看向了曾公亮，想请他做主。
可曾公亮却面色凝重，问道：“是怎么回事？”
沈安回身看着他，冷冷的道：“某也想问问曾相公，这究竟是怎么回事！”
曾公亮定定的看着他，目光中带着怒火。
“逃户？”
“没错。”
沈安微微一笑，说道：“男男女女不足百人，衣衫褴褛……曾相公，这便是曾平口中的劫匪……敢问车队可有人护卫？”
曾公亮看向了曾平。
曾平笑道：“有，可全被冲散了。”
“谁的人？”
沈安的问题咄咄逼人，而且宛如浪涛，一下下的逼迫而来。
曾平强笑道：“是……是……”
他期期艾艾的说不出话来，沈安冷冷的道：“是你的人吧？”
曾公亮把前后线索一串，就喝道：“谁的人？那些人何在？”
曾平渐渐平静了下来，说道：“阿郎，那些人都被打散了，至今未归。”
曾公亮的心中转过百般念头，最后眸色微暗，说道：“如此就等他们回来吧。”
没有人证你说个屁！
“不错。”
沈安笑道：“不过你以为沈某是傻子吗？”
曾公亮面色微变，正准备说话时，沈安却说道：“那些逃户所谓的劫道只是流言，就是用这个来恐吓外人，想把那里变成世外桃源。可你却在那里弄了一出劫道……傻不傻？”
沈安笑眯眯的说道：“知道吗？那些逃户如今已经下山了，山上啥都没有，别说是财物，就是衣服都没有多余的一件……当地请罪的奏疏稍后就到，那些财物呢？你这边五千余贯，王铮那边三千余贯，那些财物呢？到哪去了？”
曾平的脸上渐渐多了汗渍，随后凝聚成汗珠，顺着往下滴淌。
他突然嘶声道：“这是谎言！这是谎言！”
沈安指指身后的男子说道：“这位是黄春，邙山军的头领，此次某派他去颖昌府突袭那个寨子，结果很可笑……”
黄春一脸正色的上前一步，“那些人的武器就是木棍，而且壮男不多，五人即可冲垮他们。而且他们前阵子……”
他突然冲着曾公亮挑挑眉，那正八字眉跳动着，格外的不像话。
这可是宰辅啊！
这厮竟然直接调戏，可见胆子之大。
“前阵子寨子里有人下山去买私盐，见到一伙人在山道上打架，每人拎着一根棍子在地上敲，还有人不知怎地去撕扯自己的衣服，更有人杀了几只鸡鸭和一头羊，把血弄的满地都是……”
他对曾公亮笑吟吟的道：“曾相公，那些人捶胸顿足了许久，把那段官道弄的灰尘漫天，然后又赶着车走了岔路，后面不知所踪……曾相公，那些逃户当时还怕他们来攻打寨子，私盐也顾不得买，回去就把一寨子的人带进了山里面一直躲了半个月，见外面没动静才敢回来。”
逃户就是逃避赋税的百姓，这种人不少见。
大部分造反也就是不想缴税服役而已，并没有什么高大上的理想。
大宋的问题很复杂，庙堂之上的人都在犯糊涂，下面的人哪来的高大上？
而私盐更是属于屡禁不止的东西。
只要有利润，那些私盐贩子就敢四处奔波，冒险挣钱。
几十个男女老少，那顶多也就是二三十户人家而已，还是老弱病残……
这样的‘贼子’竟然能劫了价值差不多上万贯的车队，车队的那些护卫呢？
曾公亮的面色发青，缓缓弯腰捡起地上的书，然后劈手把书扔了过去。
噗！
书本砸在了曾平的脸上，他眨眨眼睛，突然跪下道：“阿郎，他们在污蔑，车队确实是被劫了，他们定然是和颖昌府的官员勾结一气，阿郎，他们这是想觊觎您的宰辅之位啊！”
死一般的寂静中，沈安笑道：“不错，假设很大胆，算你有才。”
他对曾公亮略一拱手，说道：“春哥，我们回去！”
黄春的目光一转，见周围来了几个壮汉，就知道是朝中拨给宰辅使唤的人。
他轻佻的吹个口哨，说道：“可要亲近亲近？要不去男风馆也成。”
这货太促狭，沈安却没管，只是大步出去。
曾公亮的面色百变，突然喊道：“安北留步！”
沈安并未停步。
这是姿态。
你曾公亮别忘了上次的事儿。
上次你下逐客令，今日就对不起你了！
曾公亮叹息一声，摆摆手，等那些闻声来的人散去后，就疾步追了上去。
他不得不追。
一旦沈安挟势发作，只要等颖昌府的奏疏进京，他曾公亮就会灰头土脸，而且还会因为经商问题而被人诟病。
人活着是为什么？
大部分就是为了活给别人看。
活给外人看，扬眉吐气。
活给家人看，嘚瑟，为之骄傲。
所以名声就是最重要的门面。
为了名声，曾公亮能在家里狂奔，完全没有宰辅的气度。
可沈安的脚步却越来越快。
他年少，而且每日操练不辍，所以曾公亮只得加快了步伐，气喘吁吁的追着。
“安北，等等……等等老夫。”
当他觉得自己再也跑不动了时，前方的沈安才止步，然后回身，愕然道：“曾相公这是为何？有事您说话啊！为何这般急切。”
这厮就是个记仇的啊！
才被逐客，现在就报复回来了。
曾公亮看看周围，有几个下人正目瞪口呆的看着这边。
平日里稳重如山的曾公亮，竟然也这般失态吗？
曾公亮心中一动，刚想板着脸，好挽回一些颜面，可抬头一看，却见沈安似笑非笑，就知道这厮在等着自己表态。
瞬间他就做出了判断，然后拱手道：“先前却是老夫的差错，安北，请入内用茶。”
沈安摇摇头道：“稍后您这边怕是会很忙，有事就说吧。”
曾公亮心中哀叹，只得说道：“此事是老夫的错，那笔货物老夫会追回来，曾平的货物有三成会当做是赔礼给王家压惊……”
到了这个时候曾公亮依旧是咬死了生意是曾平私下做的，可见他的谨慎。
沈安不以为甚的点点头，然后说道：“处置的事……”
这是一个交好王家，卖人情的机会。
曾公亮毫不犹豫的道：“此事你去处置，曾平这边……”
他的眼中多了厉色，说道：“曾平怕是要病了。”
好狠的老汉！
沈安点点头，然后说道：“此事……由赵仲鍼说话，曾相公可有意见？”
曾公亮身体一震，然后有些茫然。
赵仲鍼……
若是能进宫，那就是未来的帝王。
沈安出头果然是为了赵仲鍼。
他缓缓点头，只觉得瞬间苍老了几岁。
沈安在为了未来而奋斗，而老夫呢？
在蝇营狗苟……
[color=#FF0000][b]第325章 该老娘得意了吧[/b][/color]

回到后院，曾平跪在那里，听到脚步声就膝行回身。
“阿郎，某……小人错了，小人错了。”
曾公亮面无表情的拍拍手，边上来了几个大汉。
曾平知道这几人是曾公亮的心腹，就绝望的道：“阿郎，他们会借此把你从宰辅的位置上拉下来，咱们可以不认，咱们可以不认。”
“蠢！”
曾公亮指指曾平，几个大汉扑过来，有人堵嘴，有人捆绑，稍后齐齐消失。
幕僚目视着大汉拖走了曾平，说道：“阿郎，沈安为何这般积极？王氏不过是郡王府的一个女人，以后也不会有什么大出息，沈安这般大费周章是为何？”
曾公亮苦笑道：“他给邙山军弄了个剿贼的差事下去，这就是刨根，不管事情对错，证据都在他的手中握着，可叹老夫还茫然不知，若非是他不肯下狠手，此刻老夫就得上奏疏请罪了。”
幕僚默然，稍后说道：“他这是为了谁？”
王家？
曾公亮摇摇头，“他这是在为赵仲鍼铺路。”
幕僚微微点头，说道：“此事赵仲鍼得了王氏的感激只是小事，更重要的是得了父母的认可，此后若是入宫，那便是龙入大海……阿郎，要小心了。”
曾公亮没想到这事把赵仲鍼也卷进来了。
卷进来就卷进来吧，曾家有理，他怕个逑。可从开始的理直气壮，到现在竟然变成了理亏。
“咱们理亏啊！”
曾公亮的声音中带着惆怅，幕僚心中一动，就劝道：“就算是他能进宫，可等轮到他时……某失言了。”
等轮到赵仲鍼登基时，都几十年后了，咱们怕他个毛线！
幕僚的想法不错，曾公亮抚须道：“只是沈安却要一飞冲天了。”
幕僚笑道：“还有一个赵宗绛在虎视眈眈，还早着呢！”
就算是赵宗实最后胜出，可赵仲鍼还有的等。
赵祯加赵宗实，少说得三十年吧。
三十年后……曾公亮怕是坟头草都三尺高了吧。
那还管个屁！
幕僚觉得不错，曾公亮也觉得不错，只是惆怅道：“上次见面不欢而散之前，他就已经拿到了邙山军调动的文书，好凌厉的手段。老夫如今倒是明白了赵允让为何敢把赵仲鍼放出来的缘故……就是因为他在。”
……
妯娌之间的聚会隔三差五就会举行。
王氏越发的焦急了。
边上是妯娌们家长里短的废话，对面坐着个端庄的高滔滔。
装什么装，真以为自己是皇后呢！
王氏想起家里的窘迫，就忍不住说道：“这人吧，她得要知恩图报，以后才有人帮忙，你们说是不是？”
王铮那边已经准备卖祖屋了，而且还不够，还得变卖家产。
这是要破家啊！
想到这里她就心如刀绞。
所以她就忍不住刺了高滔滔一下。
我的恩情你还不还？
好歹折现也好啊！
你给个一两千贯也行。
高滔滔心中羞恼，可却不能反驳，只得黑着脸道：“家里已经准备了几百贯，稍后你自去拿了就是。”
“几百贯？”
王氏几乎要被气笑了，心想你这是在打发乞丐呢！
几百贯对于王家来说只是杯水车薪，不顶用。
她眉头紧皱，叹道：“若是旁人也就罢了，那是宰辅家，若是延期不还……”
这事儿听着确实是可怜，但有同情心的永远都是少数。
一个尖刻的声音传来，“此事到底是真是假谁知道？若是给了钱，到时候事情为假，那……郡王府可就要出笑话了。”
“几千贯啊！谁能有那么多？”
“就是，几十贯咱们也就帮一把，如今这个……十三郎那边父子都有出息，你去问问吧。”
大伙儿赶紧趁着这个机会撇清自己，然后把王氏和高滔滔之间的线又连上了。
你们俩自己弄吧，别拉上我们。
王氏怒了，说道：“本来我怕惊扰了府里，更怕惊动了阿舅，可你们这话欺人太甚，来人。”
外面有她的随从女仆进来，王氏吩咐道：“去，去王家叫了大郎来。”
呃！
大伙儿都没想到王氏竟然会这般决绝，就有些尴尬了。
这事儿要是闹到赵允让那里去，可就没转圜的余地了。
府里要是出这笔钱，以后大伙儿的娘家遇到事情，府里给不给钱？帮不帮忙？
许多事情都不能开头，开了头，就收不了尾。
高滔滔坐蜡了。
这会儿王氏叫自己的大哥来府里，就是逼宫。
这事儿你帮不帮？
几百贯？你这是哄鬼呢！
她抬头，目光中带着羞恼的看着王氏。
可王氏却不搭理她。
绝望之下，王氏已经是准备破罐子破摔了。
“就算是官家也得帮衬家里人呢！十三郎那边却无动于衷，如今我却是走投无路了，大伙儿一起撕破脸吧！”
王氏冷然坐着，那些妯娌想走，却舍得不热闹。
一时间室内静悄悄的。
高滔滔如坐针毡，恨不能弄几千贯来，直接用铜钱砸死王氏。
可谁有钱？
地主家也没有余粮。
沈安倒是有钱，可她哪里能张嘴去求助，丢人啊！
她心中煎熬，不知过了多久，外面来了女仆。
“娘子，郎君此刻就在前院。”
王铮自然是不能进内院的，只能由人来传话。
“问他欠债的事，让他发誓。”
发誓还是很厉害的，若是造假，以后王氏也会被连累，弄不好在郡王府就站不住脚了。
所以一般人不会无故发誓，但王氏不同。
以前在家年幼时，王铮对王氏这个妹妹多有疼爱，所以她敢这么说。
女仆去了，没多久再次回来。
王氏盯着高滔滔说道：“别以为我是个恶毒的女人，若非是家中遭此横祸，我亦不会为难你。”
女人何苦为难女人啊！
高滔滔的脖子上青筋直跳，目光中多了怒火。
王氏别过脸去：“说吧。”
女仆说道：“郎君发誓，曾相公家里已经答应还钱。”
王氏讶然：“什么钱？是咱们家还他家的钱。”
女仆也是一脸纠结的道：“奴问了几次，郎君都是这么说。”
“他失心疯了！”
王氏咬牙道：“再去问清楚。”
这算是王家的丑事，王铮自然不肯仔细说。
但王氏却不相信，她冷笑着，觉得自家大哥越发的虚伪了，多半是家中的嫂子蛊惑的。
女仆去了，稍后再次回来说道：“曾相公家说那批货并未被劫，只是在路上被人哄了去，后来就得了消息，那批货已经找回来，目下正在路上。曾相公还愿意出自家三成货物来补偿王家……”
噗！
咳咳咳！
正在喝茶的女人们有的喷茶水，有的被呛的咳嗽不止，一时间室内嘈杂。
高滔滔抬起头来，想反击，可却谨慎了一下，觉得该再等等，确定了再说。
不过她的心中却在狂喜着。
这是谁发现的？
好事啊！
什么狗屁的被人哄了，这话你哄鬼鬼都不信。
宰辅家做生意是让人诟病，可好处也不少啊！比如说曾平的人押送货物时就可以横行无阻。
有人敢拦截，只需一句话。
——某乃京城宰辅曾的人。
宰辅曾！
你敢动手试试。
至于骗子就更不可能了。
都是老行商了，什么骗术都不管用。
只是一分析，不但是高滔滔，室内的大伙儿都不禁有些好奇。
有人甚至忍不住问道：“谁帮的忙？”
“这人不错啊！竟然能过了那么久还能把货物找回来。”
这话算是提醒了大家。
你们这群老娘们，关注点错了。
这事儿该关注的是曾公亮的反应。
找回货物就该是普天同庆，可曾公亮凭什么要拿自家货物的三成来赔给王家？
曾公亮那么好心？
扯淡！
那么就是亏心了……
这事儿有猫腻，弄不好就是曾家弄出来的。
众人不禁倒吸一口凉气，只觉得脊背发寒。
曾公亮的名声还算是好的，可哪怕是如此，也能黑吃黑别人的货物？
要换做是韩琦，怕是要小心被灭口了。
王氏心中发冷，然后心中欢喜。
“是谁从曾家弄回了货物，还能得了赔偿？”
有人忍不住问道。
王氏昂首，矜持的道：“我大哥为人慷慨，朋友众多。我家中原先也曾往来无白丁，此事定然是家中寻的关系。”
她看了高滔滔一眼，说道：“此事……罢了，你我此后各不相欠。”
这话就是看不起高滔滔。
我不要那个人情了，你自家留着吧。
以后你这等人别想我再出手帮忙。
高滔滔心中羞愤欲死，只得低着头。
门外的仆妇来回跑了几趟，累的想趴下了。
她喘息了几下，在一群妇人的注视下说道：“是……是府中的十三郎……”
呯！
茶杯落地的声音格外清脆。
“十三郎这些年隐士般的度日，他竟然出手了？”
王氏的脸腾地一下就红了，觉得无地自容。
而高滔滔却昂首看着她，心想官人虽然明着拒绝，可暗地里却不肯让我丢脸，果然是良人啊！
良人在此时大抵就是后人称呼爱人‘宝贝’的意思。
宝贝，你真好！
你们的官人可能如此？
妯娌之间的暗斗也不少，最多的就是炫耀。
可赵宗实以前拿不出手来，所以高滔滔每每受挫。
今日算是一朝翻身……该老娘得意了！
高滔滔心中狂喜，霍然起身，刚娇哼一声，门外的仆妇终于是缓过来了，说道：“是十三郎家的大郎君……”
高滔滔的身体一个摇晃，然后一屁股坐了下去，发出了老大的声音。
王氏的脸又红了，红的就像是猴屁股。
赵宗实出手还好说，赵仲鍼出手，那就是过火了。
你竟然逼得孩子出手，这脸还要不要了？
她只想找个地缝钻进去，但却忍不住问道：“可是真的？”
仆妇是她从娘家带来的，所以不会骗她，可此刻她却只想出现奇迹。
否则我以后哪有脸去见赵仲鍼。
仆妇讶然道：“娘子，郎君可是发誓了。”
所有人都不禁讶然动容。
赵仲鍼竟然如此有出息了吗？
……
推书：《完美天神进化论》，新书上架。侦探推理完结文《罪，夜》，有喜欢的可以看看。
本月最后三天，恳请大家把月票投给大丈夫。
[color=#FF0000][b]第326章 情义（为‘躺铁光’加更）[/b][/color]

赵仲鍼在郡王府里有些奇怪。
郡王府的少年如他这般的每日都要读书，出门也能出，但一个月能有两三次就了不起了。
可赵仲鍼从未被限制过，只要愿意，他就能带着杨沫出去。
大伙儿也不是没念叨过，可大多认为这孩子差不多要废掉了。
等官家重启皇子备胎计划后，赵仲鍼几次闪光，才让大家知道，原来这少年已经不是孩子了。
而且他这几年不是出去鬼混，而是跟着那个沈安学得越发的厉害了。
大伙儿这时才觉得自己往日都是井底之蛙，看扁了赵仲鍼，更是看低了赵宗实一家。
王氏不知道该说些什么。
向来伶牙俐齿的她，此刻竟然无言以对。
能说什么？
感谢？
先前她可是把高滔滔挤兑的坐立不安，恨不能钻地缝般的难堪。
这种感觉很煎熬，几乎如同千夫所指般的难受。
可现在这种难受轮到她享用了。
我想回去！
她心中哀叹着，可一转念就想到了娘家解决了此事的欢喜。
五千多贯的三成有多少？
她不懂算术，但是略一心算就得出了答案。
一千五六啊！
一笔巨款！
这事儿咋个弄？
刚才她把高滔滔得罪惨了，可这事儿却是人家帮的忙，对王家来说堪称是挽救于水深火热之中。
这恩情大了啊！
王氏看了高滔滔一眼，红唇动了动，最后还是福身道：“此事我几次说你，你却一言不发，这便是事不成不说话。稳重如此，让我羞愧难当……”
王氏竟然道歉了，高滔滔心中欢喜，只想得意一番。
可女人天生就是演戏的高手。
高滔滔的脸上挂着得体的微笑，看着满不在意。
这姿态……太帅了啊！
王氏见她稳重，心中的感激就多了几分，然后羞愧也多了几分。
“事成之后你也不肯说，这是怕我难堪吗？哎！是了，我却是错了，还请你见谅。”
王氏郑重福身致歉。
高滔滔从未发现自己拥有这么多美德，心情好的不像话。
此刻她想起了儿子，只觉得一股子舒坦在身体里弥漫着。
好儿子啊！
能给自家老娘争脸了。
她淡淡的道：“小事罢了。”
她看了众人一眼，说道：“家中还有些事，我就先回去了。”
她微微颔首，步伐稳重的出了房间。
“不居功，心胸宽阔，难得啊！”
带着这个赞誉，高滔滔只觉得脚下轻盈，下一刻仿佛就要飞了起来。
一路太阳不小，她却含笑而过。
“去找了仲鍼来。”
高滔滔疾步进了家，见赵宗实在看书，就欢喜的道：“官人，王家的事被仲鍼给解决了。”
赵宗实讶然问道：“怎么弄的？”
“……后来查清了，是曾公亮家那边的错，就还了货，还赔了不少。”
自己的孩子出息了，那种感觉很难形容。
高滔滔得意的道：“仲鍼果然是出息了，以后我看谁还敢在府中冲着咱们家呲牙。”
“仲鍼？”
赵宗实摇摇头，说道：“仲鍼办不到。”
高滔滔却是正在母爱爆棚的时候，闻言就嗔道：“官人这可是小看了仲鍼。”
“不是小看他，而是曾公亮是宰辅，拿不到证据他就算是错了也不会认……”
稍后赵仲鍼回来了，高滔滔见他一头汗就赶紧叫人拿了毛巾擦。
赵宗实目光温和的看着自己的长子，问道：“王铮家的事是怎么回事？”
赵仲鍼一边擦头一边说道：“是沈安安排人去了颖昌府，直接拿下了那个寨子，这才发现曾家在说谎，曾公亮露了丑，只得认错，又用了一千余贯钱来赔礼。”
“竟然这般？”
赵宗实有些惊讶，而高滔滔却是有些失望。
正如同万千望子成龙的家长一样，她也希望自己的孩子无所不能。
可理想是理想，现实是现实。
关键沈安在此事上相当于是帮了她一个大忙。
扬眉吐气啊！
这种感觉实在是太酸爽了，以至于高滔滔有些迷恋。
那个少年，果然是出色啊！
“果果那孩子最近没来咱们家，来人。”
高滔滔欢喜的道：“去接了果果来，咱们去金明池游玩。”
赵宗实微微皱眉，觉得妻子的举动市侩了些。
你不能每次想感谢沈安就接他妹妹来家吧？
什么新衣裳，新玩具，甚至还有首饰，这些都一股脑儿给一个不懂事的女娃，这合适吗？
他想到了一个可能，眸色微动，问道：“沈安……他的婚事如何？”
赵仲鍼挠头道：“他没说过，以前说自己还年轻，不着急，现在也说自己年轻……”
“十六了，不年轻了。”
高滔滔实在是兴奋的不行，赞道：“此次咱们家多亏了他，不但是还了王氏的情，还让她欠了情。”
由欠债的变成债权人，这滋味着实让高滔滔心情愉悦，恨不能马上把这个消息告诉全府的人，甚至是整个汴梁的人。
逆袭的感觉实在是太好了，高滔滔觉得该和夫君分享，可赵仲鍼这熊孩子却没眼力见，一直在说着这事的收尾。
“……宰辅做生意不可取，大宋对底层官吏不大好，薪俸不足以支撑体面的生活，可对中上层官员却好的过分了些，让他们过上了富商的日子……可人得学会知足！”
赵仲鍼的眉间多了不满之色，赵宗实心中叹息着，说道：“勒的太紧也不行。”
他只是随口一说，可赵仲鍼却摇头道：“爹爹，军中经商多年了，现在是明目张胆，朝中上下都知道，却不阻拦，为何？因为军中经商就是为了填补缺少的钱粮……可这个钱粮本该是朝中出的，为何要让他们自己去经商？就靠着不收税来挣钱……”
“文官经商也是这般……”
赵仲鍼很愤怒，然后又笑道：“爹爹，孩儿倒是疯了，这事该是官家和宰辅们操心的。”
高滔滔没好气的道：“以后等进了宫，有什么不能说的？”
她得意的道：“我家仲鍼这般厉害，那赵宗绛的孩子可能如此？”
赵宗实有些头痛，赵仲鍼见了赶紧告退，然后一溜烟又跑了。
高滔滔等他走后，就看着门外，两个仆妇就悄然出去，顺带还关上了门。
赵宗实在想事，发现室内光线暗淡了下去，就抬起头来。
然后他就看到了一对盈盈秀眸。
“官人……”
卧槽！
这大白天的，赵宗实没领会精神，就愣愣的道：“娘子，何事？”
不解风情啊！
高滔滔微微一笑，妩媚横生……
……
赵仲鍼一路到了沈家，沈安正在看王雱和折克行练刀。
折克行只是随手格挡，可王雱却已经是满头大汗，喘息声可闻，连挥刀的动作都有些变形了。
铛！
王雱最后一刀劈砍去，折克行轻轻格挡了一下，他的刀就飞了出去，正好落在赵仲鍼的身边。
赵仲鍼被吓了一跳，说道：“遵道你这是故意的。”
折克行走过来，伸脚一勾，就把长刀勾了起来。
他单手握住刀柄，说道：“看看你的胆色，你若是被吓尿了，那以后就去杀人吧，不然你的胆量就大不了。”
折克行的话让赵仲鍼有些不满，他走到了大树下，然后靠在树干上，双手抱胸：“汴梁城哪能杀人？”
“多的是地方。”
蝉鸣声中，沈安懒洋洋的说道：“这世上总是有该杀之人，你若是想，某为你安排。”
赵仲鍼看了他一眼，说道：“安北兄，那事多谢了。”
沈安笑了笑，“想杀人吗？”
他不想提这事，因为不值一提。
王雱在边上想说话，折克行一把勾住他的脖颈，说道：“走，咱们去那边再练练。”
“某不练了，哎！放手……”
两人拉拉扯扯的到了前厅的后面，折克行坐在台阶上，嘴里咬着草根，说道：“你少管安北兄的事。”
王雱嘟囔道：“他不差钱，五千多贯不算是什么，而且用钱去解决此事，会让他收获更多的感激之情，可他偏生用了最笨的法子，耗费人情去申领调动邙山军去清剿贼人，为什么？不就是想让赵仲鍼不那么难为情吗！”
折克行依旧在咬着草根，王雱怒道：“你就只知道喝酒，此事安北兄费尽心机，耗费了多少人情，就该告诉赵仲鍼，让他家记情！”
折克行双手枕着后脑，缓缓的靠在台阶上，眯眼看着蓝天，悠悠的道：“人情是个什么东西？”
王雱打开折扇扇动了几下，说道：“人情就是好处，给了人情就有好处，那王氏就是如此，她以前给了仲鍼家人情，这次就要他家还好处……”
折克行叹道：“什么都论斤两，帮个忙也得算个账，今日帮忙，十年二十年后还得要记账还账……这人做着怎么就那么无趣呢？”
王雱说道：“世人就这样，你不去记账别人也会记。你别看宰辅们德高望重的模样，他们之间也是在记着人情账，只是大家不会直接说出来，而是心照不宣……这就是安北兄说过的潜规则，你不遵守，那别人就会排斥你。”
他赞道：“潜规则，安北兄果真是大才，这等事都说的让人耳目一新。”
折克行闭上眼睛，“你不知道吧，事发之后，安北兄一夜之间就调集了五千多贯钱，一直在家里放着，若是此次颖昌之行不利，他就会直接买下曾公亮的债权，悄然和王铮联络……”
“这是想控制……不对。”
王雱讶然道：“若是控制的话，安北兄有更好的办法，比如说查出此事的真相之后，再去换了债权，这样还能拿住曾公亮的把柄……那他这是为了什么？”
折克行淡淡的道：“情义！”
“什么情义，帮王铮就是帮了仲鍼家，难道还不够情义？”
“你的情义里多了算计，不是兄弟……”
王雱羞恼的道：“某只是习惯了而已，谁敢说某不够兄弟！”
……
本月最后三天了，大伙儿有月票的，恳请投给大丈夫，感谢了。
[color=#FF0000][b]第327章 相亲[/b][/color]

五千多贯铜钱有多少？
沈家专门弄了个大房间来堆放。
现在事情了结了，沈安却看着铜钱发愁。
太多了啊！
没想到我沈安竟然也有看着钱多发愁的一天，这感觉真是……
他在仓库里呆了半个时辰，过足了土豪的瘾。
“哥哥！”
“哥哥！”
沈安回身，就见到果果在台阶下面，一步步的小跑上来，然后扒着门边，惊讶的道：“哇！好多钱！哥哥，买好吃的，好吃的！”
“小财迷！”
沈安过来牵着她，兄妹俩看着这一堆铜钱，都格外的舒坦。
小孩子无忧无虑，最喜欢的就是吃、玩。
果果牵着哥哥的袖子，仰头道：“哥哥，仲鍼哥哥家里送来了好些衣服……穿不完呢！”
沈安柔声道：“不怕，尽管穿。”
高滔滔表示感谢的手法很是粗暴，直接拿果果来当靶子，各种好东西送过来，直接淹没了果果的小库房。
“哥哥，明年就穿不了了。”
小女娃依旧爱美，觉得那么多衣裳不穿可惜了。
“明年哥哥给你做。”
沈安从不觉得这是问题，只是高滔滔非得要表示感谢，那就由得她。
“郎君，外面来了个女人。”
沈安到了前院，一进去就见到了个女人。
“奴蒋大娘。”
女人郑重的福身，然后笑道：“沈郎君一表人才，奴见了也觉得心动呢！”
这是媒婆吧？
沈安请她坐下，说道：“家中无长辈，怠慢了。”
蒋大娘三十余岁，看着徐*娘*半老，身材丰腴，大抵是水嫩多汁的年纪，说话间多了娇媚。
她笑眯眯的道：“那敢问沈郎君，家中谁做主？”
沈安随口道：“自然是某。”
家里的主人就他和果果两人，他就是家主，他不做主谁做主？
蒋大娘的目光中多了欢喜，脸上绯红，说道：“如此倒也好，不过奴这里倒是有个委托，沈郎君……包公的委托。”
啥子？
沈安下意识的就想跑路。
老包的委托。
那老家伙想干啥？
大宋每年都是赤字，让老包在三司使的位置上焦头烂额。如今他最擅长的本事就是拆东墙补西墙，只求把眼下过了。
蒋大娘盯着他的脸，察言观色之下，觉得有些意思，就说道：“包公说了，让你下午去赴宴……”
啥？
沈安苦着脸道：“什么宴？”
蒋大娘捂嘴笑着，“包公让你下衙后去御史杨继年家，至于什么宴席，奴也不知，只是却要先带着你去。”
沈安干咳道：“这个……包公不在，此事真伪难辨，且等包公下衙了再说。”
他觉得这事的味道不对，有危险，所以先耍赖了再说。
门外有人探头，沈安一看，竟然是老包的管家。
“那个……沈郎君，阿郎说了，让你务必去，他下衙就去。若是不去……”
这话里的威胁之意甚浓，沈安只得答应了。
蒋大娘马上起身道：“府中可有人？”
这话怎么问的？
沈安不满的道：“当然有人。”
蒋大娘淡淡的道：“奴问的是梳妆的人。”
“没有。”
沈安不需要梳妆，果果的简单，陈大娘每天早上都给她扎头发。不过偶尔果果也会跑来，让哥哥给自己扎两个简单的小鬏鬏。
蒋大娘微微昂首，有些熟悉的气息溢出来。
沈安想了想，这大抵就是专家的气息。
“拿东西来。”
她朝着边上的曾二梅伸手。
曾二梅问道：“要啥？”
“梳妆的东西。”
曾二梅哦了一声，跑着去了。
稍后她再回来时，手中就拿着梳子，还有一瓶香露。
蒋大娘叹息道：“就这些？”
曾二梅点点头。
蒋大娘看了她一眼，说道：“女人从不丑，只有你认为自己丑。”
这句话镇住了曾二梅，蒋大娘走到沈安的身前，淡淡的道：“没有别的也就罢了，梳头！”
沈安一脸懵逼，蒋大娘已经解开了他的头巾，然后开始梳理他的头发。
稍后她重新给沈安包好头巾，退后几步，赞道：“好一个俊俏的少年郎。”
两人坐了一会儿，等到离下衙还有一个时辰的功夫，蒋大娘就带着沈安出发了。
一路出了朱雀门，顺着左边一路到汴河边，再往右边，前方就是一片民居。
汴梁房价高的让人喷血，能在外城有一个宅子，那也算是土豪了。
一路进去，街巷比内城里还热闹，直至一个宅子前，蒋大娘下了马车，笑眯眯的去叫门。
大门打开，一个男仆看了外面一眼，然后和蒋大娘说了几句，就笑道：“沈郎君请进。”
别是陷阱吧？
沈安看看跟来的陈洛，陈洛微微点头，示意自己随时会保持警惕。
这是个两进小院，前面大抵是仆役住的地方，还有厨房。
正厅就在前方，沈安被引了过去。
蒋大娘在边上插诨打科的极为活跃，等坐下后，更是拿沈安的害羞取笑。
哥不害羞啊！
只是想着今日这是不是鸿门宴。
天气热，蒋大娘坐在侧面，就趁着这里只有她和沈安的机会，拉开了些衣襟，然后用手帕扇动了几下。
女人的体香飘来，沈安嗅到了，却没有动容，甚至都没往那边投去一眼。
“哎呀！热死了！”
蒋大娘把衣襟再拉开了些。
沈安淡然看着门外，心想哥可是阅尽千帆的老鬼，你这个……后世大街上随便找个地方蹲着，能看到多少肉？
一个仆妇进来了，飞快的扫了里面一眼，然后把茶水送上。
后院的房间里，御史杨继年板着脸坐在上首，身边是妻子李氏。
而在下首，一个十余岁的女孩很端庄的坐着，肌肤嫩白，映衬着眉目如画。
而在对面，一个八九岁的男孩坐立不安的在磨蹭。
仆妇进来，欢喜的道：“阿郎，那少年目不斜视，不见紧张慌乱，很是镇定呢！”
李氏三十多岁，闻言就说道：“包公看来还是为咱们家的卓雪想的周到，这沈安就是个老实的，想来以后……”
她看儿女们一眼，后面的话就止住了。
她对女仆说道：“阿青，再去探探。”
女仆又跑了，李氏笑道：“沈安就一个妹妹，上头没管辖，家产又丰厚……”
大抵是觉得这话不对，李氏就转了口风：“关键这人还能干，带着妹妹来了汴梁，没两年就挣下了偌大的家产，还做了官，汴梁城中可找不到这般出色的少年郎了。”
那女孩的脸红了，李氏见了就说道：“卓雪带着大郎去玩吧。”
“是。”
女孩叫做杨卓雪，起身后端庄的行礼，然后带着弟弟杨卓超出去了。
等孩子出去后，杨继年板着脸道：“当着孩子的面，说那些做什么？咱们家又不差孩子的饭食，卓雪那么乖巧的孩子，就算是不嫁，为夫也养得起。”
杨氏淡淡的道：“女人家总是要嫁人的，有个人疼她才好。不像是妾身，哎！”
杨继年的眼皮子跳了一下，“包公怕是快来了，整治酒菜吧。”
杨氏说道：“都是外面叫来的，吩咐下去就是了。”
这时阿青又跑回来了，喜道：“阿郎，娘子，那沈安坐的甚是稳当呢！还是目不斜视。”
杨继年微微颔首，说道：“还算是不错。”
……
沈安在前面确实是目不斜视，因为他在想着即将到来的发解试。
国子监和太学就要靠这一下打翻身仗，若是失败，过关的人少，那未来的生源堪忧。
但沈安对题海战术还是有些把握的，最近更是逼的师生们堪称是头悬梁，锥刺股般的苦学。
天上还挂着星宿时起床背书，天上繁星点点，夜露深重时方睡。
学生们已经完全融入了那种气氛之中，人人争先，唯恐落后。
局势不是小好，而是大好。
沈安心中欢喜，一时间忘记了是出来做客，就习惯性的起身走了出去。
“呀！”
一声惊呼从侧面传来，沈安循声看去，只看到了半张嫩脸，然后裙角一闪而逝，啥都没了。
这下他算是彻底明白了，合着老包是在给他介绍媳妇，今日就是来给女方家过目的。
没等多久，包拯就来了。
杨继年亲自出迎，沈安也站在边上拱手为礼。
“见过包公。”
包拯笑眯眯的道：“永健，这是沈安沈安北。”
杨继年看了过来，板着脸道：“还行。”
这话有些埋汰人，可包拯却露出了笑容，说道：“这是杨继年，御史。”
“见过杨公。”
没法称呼了，只能称呼一声公。
杨继年抚须点头，说道：“酒菜都齐整了，包公请。”
三人进去分宾主坐了，然后次序上菜。
沈安看到了炒菜，心中不禁好奇，想着这家人竟然也会？
等看到银器时，他才知道是叫了外卖。
席间包拯和杨继年说话，沈安只是听着。
杨继年是包拯在御史台为官时的下属，为人方正，和包拯对了脾气，所以交好。
酒过三巡后，杨继年突然问道：“安北志向如何？”
这个问题从古至今的老丈人们都在问，他们想知道未来女婿的理想。
后世的回答自然是尽力工作，早日升职，好挣钱养家。
现在也一样，可沈安是官员，却不能这么说。
他淡淡的道：“文要为大宋理事，武要为大宋开辟疆土。”
这个志向太大了，文要做宰辅，武要统军拓边，堪称是牛比冲天了。
你们两个老汉装啥装，哥干脆来个绝杀，看你们还装不装。
沈安觉得相亲的事儿可有可无，他还年轻，急个啥。
所以干脆就整个大的，让这位古板脸的杨继年死心。
“好！”
卧槽！
正在想着回家弄宵夜的沈安懵逼了，被吓了一跳。
虽然我说的是实话，可在你们看来不就是大话吗？
少年人吹牛你竟然也叫好？
……
本月最后两天，有月票的书友，恳请投给大丈夫。
[color=#FF0000][b]第328章 君子动口不动手[/b][/color]

这少年真会吹牛笔！
杨继年正在发呆，包拯一声叫好不但吓到了沈安，也吓到了他。
他看着包拯，心想这怎么好了？好什么好？
你说自己未来想做宰辅，那么老夫也认为这个理想还行。
不想做宰辅的不是好官嘛！
可你竟然还想着率军为大宋开疆拓土……
你怕是喝多了吧？
他看了一眼沈安那边，却发现那杯酒只喝了一半。
这等酿造酒，连女孩子都能喝，可沈安竟然只是抿了一口。
可你既然没喝多，说啥酒话？
杨继年的不满包拯也感受到了，他微笑道：“永健怕是不知道吧，沈安前次率军前去府州，一举击败了西夏人，回来后官家封了开国男……”
汴梁很大，官员多的在街上一砖头扔出去就能砸到的程度。
天子脚下，帝国的中心。
无数官吏在奔忙着，除非是利害关系，或是闹腾的人尽皆知，否则大伙儿不会有闲心去追八卦。
所以杨继年就震惊了。
他不知道这事儿，所以很认真的问道：“包公，他真的……去了？”
我没去啊！
我活的好好的！
沈安不满的看过去，却正好遇到包拯那饱含威胁的眼神。
你再给老夫哔哔试试。
沈安瞬间就怂了。
包拯这才继续说道：“他真去了，前后手刃五人。”
他没敢说京观的事儿，担心会被杨继年认为是变态杀人狂。
但作为媒人，肯定是要为沈安吹嘘的。
老包瞬间化身为段子手，不住的夸赞着沈安。
“……如今的太学早已不同了，沈安主持，生机勃勃啊！那些学生披星戴月的在熬着，就为了今年的发解试，沈安的杂学更是在太学成为了学生们的心头好……”
老包看着好似喝多了，语言组织能力都有些问题。
“……王安石家的大郎你可知道？”
“知道。”
“就跟着沈安在学呢！”
“竟然如此吗？”
杨继年看了沈安一眼，然后举杯邀饮。
又过了几巡，杨继年突然说道：“那醒酒汤为何不上？”
门外等待的阿青马上就出去了。
沈安心想这点酒还用得着醒酒汤？
而且现在的醒酒汤真的很难喝，酸的古怪。
他在想着剁椒。
泡几个月的剁椒酸味已经很浓郁了，然后弄几条野生的鲫鱼一起熬煮鱼汤，那味道……
沈安突然觉得眼前的食物都成了渣渣，就想喝一碗酸鱼汤。
剁椒用油炒一下断生，加水，下鱼，就那么简单。
好剁椒酸辣，野生鲫鱼鲜美……
没辣椒啊！
沈安对这个世界最大的怨念就是没有辣椒，否则他能折腾出无数美食。
“包公，这是小女卓雪。”
沈安闻声抬头，就见到了一个女孩端着盘子进来。
女孩窄衫长裙，有帛绕过肩背，飘然欲飞。
她的脸极为白嫩，于是映衬着乌黑的眉，粉红的唇，越发的如画。
她把盘子先端到包拯那边，拿了一碗醒酒汤放过去。
包拯六十余岁，自然不拘礼数，他仔细看着女孩，然后赞道：“秀丽而不失灵气，永健，你养了个好女儿啊！”
沈安此时才知道叫这个女孩来上醒酒汤的用意。
包拯是杨继年曾经的上官，可依旧郑重其事的介绍沈安给他，这就是看重和认可。
包拯的朋友不多，能得他认可的更是不多。
所以杨继年的态度也很是端正，今日特地告假在家。
若是觉得沈安不好，他自然会婉拒，而最好的法子就是喝醉。
若是满意，那就把女儿叫来，也算是过目。
这是因为沈安无父母在的缘故，否则相看女方应该是长辈来。
而这时杨卓雪出来了，这就是说，女方暂时对沈安的印象不错。
不过稍后女方家大抵会托人去打听沈安的情况，然后再做决定。
女孩给两位长辈上了醒酒汤，最后来到了沈安这边。
沈安只是瞟了一眼，就赶紧垂眸。
好像是大长腿？
只是一眼，老司机沈安瞬间就判断出了女孩的身材。
一双小手端着小碗缓缓过来，沈安下意识的就伸手去接……
那双明眸里多了羞恼，然后小手微微一动，醒酒汤就泼了点出来。
沈安抬头，就看到了微笑。
得意的微笑。
顽皮啊！
沈安才发现自己的举动有些失礼。
醒酒汤溅落在桌子上，反弹了几滴在沈安的手上。
他并未惊讶，而是微微颔首表示歉意。
这不是随便就能牵小手的年代，你伸手出去啥意思？
调戏女孩子呢！
只是这女孩的反应竟然不是害羞，而是反击……
这个有趣啊！
沈安笑了笑，看着很恶劣的微笑。
本来觉得自己做过了的女孩马上就皱皱鼻翼，然后轻哼一声，福身告退。
不是个循规蹈矩，死气沉沉的女孩。
沈安面露微笑，上面的杨继年见了，就冷哼一声。
自家的闺女养大了，外面的野猪就会来刨门。
这种感觉太难受，杨继年难免要难过一番。
包拯有两个已经嫁出去的女儿，自然知道那种感觉。
所以他举杯道：“永健，此次朝中在议疏浚二股河之事，你认为如何？”
杨继年马上就换了个角色，从父亲的角色转换到了御史身上。
他说道：“二股河乃东向，若是能成，此后不复担忧辽人借势而来，于国于民大有好处。”
二股河？
沈安最近在太学忙碌，所以没关注朝政。
稍后酒宴结束，沈安和包拯一起离去。
二马并驱，包拯打个酒嗝说道：“你身家丰厚，前途不可限量，若是给你寻个普通人家的女儿，两边怕是难处。”
门当户对从不是假话。
男女之事，一方太过强势，日后的生活定然不会和谐，两家也不会和睦。
“杨继年虽然看似古板，可去年有升迁的机会，他却不肯安生，竟然弹劾了富弼……”
娘希匹，升官的关键时刻，你竟然去弹劾首相。
这是不把首相当回事啊！
这人不会是迂腐吧？
沈安不怕小人，不怕君子，就怕迂腐。
迂腐之人多半执拗，认定的道理要坚持，面对他们，沈安只有对牛弹琴的感慨。
夜色渐渐朦胧，两边的街巷灯火通明，叫卖声不绝于耳。
人越来越多了，两人只得下来，牵马而行。
包拯仿佛知道他在想什么，“杨继年不是迂腐，而是清高。许多事他都看不惯，但却不会一味去弹劾……”
清高啊！
清高不怕，就怕迂腐和虚伪。
包拯笑道：“那女娃子也还好，看着灵动。老夫知道你是个不肯将就过日子的人，所以访了许久，最后才相中了这一家。”
沈安看似很好说话，吃饭也不精致，穿着也不讲究。
可他的宗旨是要自己舒服。
我喜欢这种吃法，喜欢这种穿法就行。
这种人看似不讲究，实则是最讲究。
我不乐意为了旁人的看法而活，只要不影响到别人的生活，我想咋滴就咋滴。
这种来自于后世的生活方式在如今就显得格外的另类。
“朝中那些人都说你是另类，官架子也不端一端。至少要板着脸，喜怒不形于色才是，还有就是要稳重，别动不动就动手打人，那肖青被你打过之后，在外面散播你的坏话……”
沈安截住话头说道：“以前是年轻了，后来懂了，就稳重了许多，您看某现在就是君子动口不动手……”
“不要脸！”
包拯和沈安一起看去，就看到一个妇人抚着自己的臀部在骂着。
她的身前是个大汉，大汉笑道：“好软和，下次某再来，哈哈哈哈！”
调戏妇女？
包拯怒道：“滚！”
这等人他只想一顿板子打个半死，可现在却不行了。
他现在是三司使，没有了执法权。
哎！
郁闷！
然后他就觉得嗖的一下，身边的沈安就冲了过去。
大汉见有少年冲过来，就狞笑着张开双臂。
这叫做什么开门合击势，在泼皮中很是流行。
哥敞开怀抱了，你有本事来打。
有本事的耍这一招叫做艺高人胆大，没本事的就是空城计。
但一般人哪里敢和泼皮较真，所以空城计大抵都成了。
可沈安操练了两年，那拳脚却不是泼皮能比的。
而且他还杀过人，上过沙场，这更是平添了许多自信。
左脚虚踢膝盖，就在泼皮下意识的低头伸手格挡时，左脚飞快的收回来，然后踩地，身体就飞了起来。
膝撞！
这是来自于泰拳的犀利招数。
呯！
包拯目瞪口呆的看着泼皮轰然倒地，然后脸上就像是装了什么机关般的，那血就飙了出来。
这就是你说的君子动口不动手？
沈安拍拍手，骂道：“特么的想玩女人就去青楼，调戏女人算个什么事，畜生！”
边上本是闹市，大伙儿被沈安这一下给惊住了，此刻清醒，有人就喊道：“打得好！”
“打得好！”
一片欢呼声中，那女子走过来，福身道：“多谢郎君出手相助。”
沈安说道：“小事罢了。”
这话他说的特淡然，那种事了拂衣去，深藏身与名的嘚瑟劲，一般人察觉不到。
出来去酒楼结账的阿青却看到了这一幕，她急匆匆的去结账，然后回家。
“阿郎，那沈安先前动手打人了。”
[color=#FF0000][b]第329章 妇人，黄河（为‘反噬的幸福’加更）[/b][/color]

“还会路见不平？”
杨继年抚须点头，“有正气，好！”
李氏没好气的道：“好什么好？那是愣头青。”
“你懂什么？”
杨继年不屑的道：“孝顺父母的，有正气的，这样的年轻人，就算是坏也坏不到哪去。”
……
沈安的内心住着一个老鬼，所以少年人的感情是啥滋味他不大懂。
懵懂，还有憧憬，以及紧张……
甜水巷有家小店，小店里专门卖炸鹌鹑。
鹌鹑炸出来很香，而且肉有些干，一丝丝的咀嚼着，回味无穷。
操持这个小店的是个二十出头的妇人，叫做左珍。
左珍长得很是俏丽，而且性格开朗，朋友很多。
鹌鹑放进油锅里，顿时油烟渺渺，然后香味传来。
门口守着两个半大孩子，他们刚给了钱，准备买回去给长辈当下酒菜。
这么一只小鹌鹑，对于普通百姓来说，一顿只舍得吃半只，剩下的半只留到第二天吃。
一碗浊酒，半只炸鹌鹑，这便是神仙日子。
每一个阶层都有自己的乐趣，对于王雱来说，他的乐趣就是俯瞰众生。
这样的日子很嘚瑟，也很潇洒。
他刚从太学出来，给那些在冲刺发解试的学生们鼓鼓劲。
可他的肚子饿了，被炸鹌鹑的香味吸引了过来。
两个半大孩子的鹌鹑很快就得了，他们留着口水，小心翼翼的在皮下撕下些肉来，然后塞进嘴里，一路狂奔回家。
“要炸吗？”
声音很清脆。
王雱觉得心中什么地方动了一下，就点点头。
青烟再度升起，肉香四溢。
那张俏丽的脸在青烟中有些模糊，却让王雱觉得心跳加剧。
“少年人要好好读书，莫要熬坏了身子……”
“看你就是个单薄的，要记住多吃饭，看书要歇息……”
王雱觉得自己的心中多了些什么，他木然结账，却忘记了拿鹌鹑。
“你的鹌鹑！”
清脆的声音唤醒了他，他回身，冷漠的点点头，接过鹌鹑。
左珍见他远去了，才笑道：“大大咧咧的少年，真好玩。”
……
等到了沈安家，王雱手中的炸鹌鹑依旧完好如初。
开门的是姚链，王雱顺手把鹌鹑递给他。
“多谢王郎君。”
姚链笑呵呵的接了，然后说道：“郎君在书房。”
无需带路，王雱自己就寻摸了过去。
“……二股河经常淤积，就算是现在清淤，可以后呢？难道每年都让黄河改道，然后重新清淤？”
沈安正在发怒，见王雱来了就只是点点头。
“当年堵塞了商胡，想改为北流，结果一夜之间河北路成了泽国，原先的富庶之地成了废墟，这特么的教训还不够，如今又来折腾，折特么！”
沈安一拳捶打在草图上，只觉得这个大宋真是不省心。
那是黄河啊哥，后世都没人敢说给黄河改个道，就你们贼大胆。
……
“陛下，黄河北流在魏县决口，在信阳入海，陛下……黄河东流了！”
朝堂之上瞬间就被这个消息引爆了。
“天呐！”
赵祯捂额道：“祖宗护佑，祖宗护佑啊！”
富弼叹道：“总算是回去了，好啊！回去就好啊！”
君臣捂额相庆，欢喜不已。
“终于东流了。”
连陈忠珩都唏嘘不已，感慨万千。
内侍没有当朝发表看法的权利，但今日却是例外。
人人唏嘘，那种如释重负的感觉弥漫在整座宫殿内。
韩琦说道：“当年堵塞商胡，结果黄河决堤，一夜之间河北成为泽国，可惜可叹。如今黄河自行决口改道，可见是被陛下的诚心所感，臣等为陛下贺。”
“臣等为陛下贺！”
赵祯欢喜的面色微红，问道：“可查探过了吗？”
上次报信的人说的简陋，大伙儿还在等着详细情况禀告。
来报信的人说道：“陛下，二股河目下还能承受河水，只是淤积不少，怕是……难以维系。”
河道淤积的话，用不了多久就会再度破堤。
君臣相对一视。
淤积算个毛线啊！
挖！
赵祯面色红润了起来，说道：“可能清淤？”
富弼正色道：“当然。”
来人说道：“经多番查验，若是维系北流，那二股河不必清淤。”
殿内安静了一瞬。
黄河目前是北流，可北流它危险啊！
那还是几十年前的真宗朝，一位叫做李垂的官员潜心研究多年，提出了黄河年年决口，不如改道东流的建议。
他建议的主因就是因为辽国。
——黄河会不断向北，一路改道进入辽国境内。
黄河进入辽国境内会发生些什么？
汴梁的黄河天险没有了，辽人随时能南下。
咱们给黄河改个地方走吧！
没事走两步，反正走走也没啥坏处。
真宗朝时，君臣都觉得这个建议不靠谱，劳民伤财不说，而且还容易出错。
李垂的‘一腔热血’化为灰烟，但愚公精神万代传。
到了至和二年，也就是五年前。
李垂的儿子李仲昌冒泡了。
彼时黄河北流河道时有水患，不少地方淤积，于是有人建议给黄河改道。
兄弟们，咱们来给黄河换个地方吧！
李仲昌作为专家的儿子出来了，强烈建议把黄河改道六塔河。
这一次他成功了。
这一刻他不是一个人，李垂附体，所向无敌。
李仲昌作为‘首席专家’参与了改道大业。
当时欧阳修觉得不靠谱，而原因也很简单。
——扯尼玛的淡！黄河目前的河道有两百步宽，可六塔河只有四十步。哥，那么多河水涌入狭小的六塔河，它过得去吗？
这是最直观的感受！
可当时的君臣对辽人南下的恐惧战胜了直观感受。
汴梁需要黄河天险！
动手吧！
然后他们就动手了。
那次工程很成功，一切顺利的让人不敢相信。
当故道被堵塞成功时，黄河成功的改道六塔河。
欢呼吧！
庆功吧！
一时间工地上全是欢呼声，首倡者们热泪盈眶，立即派出快马去京城报信。
六塔河到汴梁按照今天的算法两百公里不到，快马加鞭的话，第二天绝对能把好消息送到。
然后大伙儿该升官的升官，该青史留名的青史留名。
那一夜很是嗨皮！
然后，六塔河就被黄河冲破了。
黄河浩荡，一路冲刷下去，河北路几乎变成了泽国。
灾难过后，曾经是重镇和富庶之地，也是抵御辽人第一道防线的河北路就这么被毁掉了。
没有亡于辽人之手，而是被自己人，被专家给毁掉了，被自己吓自己给毁掉了。
这就是有名的第一次回河工程，也是历史上有名的自废武功的工程，堪称是千古笑柄。
事后李仲昌被充军，可却无法挽回浸泡在泥沙里的那些良田，以及无数百姓……
如今欢呼声再度传来，君臣的笑声回荡在皇城内。
欧阳修得知了消息，第一时间求见。
“不见！”
赵祯不想见他，他决定要疏浚二股河，把黄河重新变成汴梁的防线。
欧阳修在皇城外站着。
太阳很大。
他的身体本是早衰的一类，所以没多久就有些摇摇晃晃的。
“欧阳公，回去吧。”
看守皇城的军士都看不下去了，担心他会一头栽倒在这里，然后永不醒来。
欧阳修没有反应。
“……疏浚之后定然是改道，不，是堵塞北流的口子，堵不得啊！”
他经历过那次决口，为河北路的现状感到痛心。
可如今黄河一个决口，那噩梦好像又要来了。
老夫要阻止这一切！
不惜代价！
“欧阳小儿，你这是疯了！”
有人在喝骂，欧阳修抬头，茫然看去，“你是……”
等来人近前，他眨巴着眼睛，“你……包拯老儿，你来看老夫的笑话吗？”
来人正是包拯。
他一把架住欧阳修就往边上拽去。
“别拉！老夫不去！”
欧阳修的神色凛然，这一刻连包拯都要为他的义无反顾而感动。
可老包的感动方式有些特别。
“看着作甚？还不来帮忙！”
他冲着那些军士喝道，“再不来老夫弄死你们！”
这个不要脸的威胁起作用了，两个军士过来，和他一起把挣扎着的欧阳修架进了里面的阴凉处。
欧阳修和包拯都在喘息着，包拯得意的道：“安北教了老夫养生之道，如今老夫是身体康健，欧阳小儿，你却是不行了。”
欧阳修骂道：“老夫定然比你活得长！”
“那且拭目以待吧！”
欧阳修的眼睛差的几乎是睁眼瞎，包拯的嘚瑟算是白瞎了。
他坐在地上，靠着城砖，喃喃的道：“此事不能这样，不能啊！”
包拯坐在他的身边说道：“此事你孤掌难鸣，若是君臣都同意了，加上老夫也没用。”
欧阳修的眼睛眨巴了一下，吸吸鼻子，泪水竟然就滑落下来。
包拯见状就轻声道：“罢了，你若是要弄，那老夫便陪着你闹一场，大不了老夫再去揪住官家不放好了。”
当年他揪着赵祯不放，就是不让给那位贵妃的亲戚升官，顺带喷了赵祯满脸口水。
“他们疯了！”
欧阳修绝望的道：“没办法，拦不住……”
包拯叹道：“此事是拦不住，不过多找几个帮手吧。”
“沈安！那少年主意多，找他去！”
……
第三更送上，诸位书友晚安。
[color=#FF0000][b]第330章 老夫今日和你同归于尽[/b][/color]

两个老汉一路到了沈家，姚链开门见欧阳修面色惨白，包拯也好不到哪去，就喊道：“郎君，不好了……包公和欧阳公不好了。”
沈安几乎是连滚带爬的冲了出来。
“谁去了？”
等他看到包拯和欧阳修坐在前厅里喘息时，就赶紧过去看了看。
“这是有些中暑了，赶紧去弄些凉茶来，快去！”
沈家有凉茶，连果果都喜欢喝。
两杯凉茶下肚，欧阳修的脸色好了些，他一把抓住沈安的手腕，抬头道：“朝中再议给黄河改道之事，安北，此事你可有办法？”
我有毛线的办法！
沈安不敢这么说，否则看欧阳修的意思，分明就是敢一头倒在沈家，然后他就是杀人犯。
包拯给他一个眼色，沈安赶紧忽悠道：“这事儿吧，它成不了。”
成不了才怪！
历史上大宋前赴后继的想把黄河改道，从第一次废掉了河北路开始，再到后面王安石又作死，结果再次决堤……
别以为就两次，等到了赵仲鍼的儿子哲宗时，又来了一次，结果是啥？
——河北千里萧条，间无人烟……
连修在山上的大禹庙都被淹没了，那水之大，可想而知。
大禹治水，结果自家的庙被后世子孙给放水淹没了，这堪称是世上最黑色的笑话。
河北一地被三次人祸给祸害的再无一丝人气，结果金军南下时，本该是第一道防线的河北路就成了摆设……
沈安不禁骂道：“都是一群吃饱撑的！”
“没错！都是一群畜生！”
沈安不禁对欧阳修赞道：“欧阳公……不畏权贵啊！”
你竟然敢骂那群君臣为畜生，真是……可喜可贺啊！
老欧阳发飙了，马上就在沈家写奏疏，那言辞之激烈，连包拯看了都自愧不如。
奏疏被送出去了，欧阳修说道：“官家怕是不会看。”
“尽力而为吧。”
包拯叹道：“黄河能挡住北面的敌人，这也是他们最欢喜的一点。”
“没办法了！”
欧阳修的精神头下去了，满头白发看着格外的沧桑。
这事儿只要赵祯同意，宰辅们大部分同意，那就是板上钉钉了。
至于疏浚二股河，这只是个借口。
只要二股河疏浚成功了，以后寻机就可以提出堵塞北流的黄河。
东流吧黄河。
沈安想起了一首歌：大河向……
沈安摸着下巴问道：“包公，某怎么觉得支持的人有很多呢？”
包拯一拍大腿，冲着欧阳修说道：“欧阳小儿，老夫说什么来着？老夫就说安北有办法，你还不相信，这下可信了？”
“什么？”
欧阳修疲惫的问道，然后一怔。
“想明白了？”
包拯得意的问道，能看到老对头狼狈愚蠢，他的心情实在是太好了。
欧阳修恍然大悟：“是了，上次改道六塔河，多少人赞同？那些人都不知道改道是要做什么，只知道工程浩大……”
他缓缓起身，骂道：“一群蛀虫！”
那些人哪里会关心黄河走哪头，他们只关心自己能不能上下其手。
这就是官员和商人的一次盛宴！
包拯冷冷的道：“弄几个？”
他现在是三司使，却不好动手了。
欧阳修是权知开封府，但是最近枢密院里几位枢密使在内斗，据说一位枢密副使已经节节败退，要滚蛋了。
而欧阳修就是替补人选。
欧阳修咬牙道：“老夫要进宫！”
这种百折不挠的精神可嘉，可老欧阳是著名的反黄河改道派，这时候赵祯怕是不想见他。
“你进不去。”
包拯微微昂首，淡淡的道：“你不行！”
这话能把人气死，可欧阳修却只是冷笑道：“你行？那你去吧！”
这是挤兑，可包拯却点头道：“老夫这便去了。”
他只是点点头，语气淡然，却让人感到了一股惨烈的气息。
这一去必定就是要发飙！
“哎！包拯老儿，你别去！”
欧阳修起身喊道：“老夫风烛残年，早就想回家养老了，老夫去，大不了辞官回家，可你是计相啊！万万不可！”
三司使别称计相！
包拯摇摇头，脚下不停。
“这也想来那也虑，那还做什么官！那还做什么人！”
欧阳修的腿脚没包拯的灵便，结果出门后，包拯已经骑马远去了。
他回身对沈安说道：“你为何不拉住他？”
沈安肃然道：“此刻拦不得！”
欧阳修跺脚道：“他这是要去和官家宰辅他们撕破脸啊！”
“撕破又如何？”
沈安的平静让欧阳修怒了，“枉自包拯对你这般好，你竟然冷漠如此吗！”
沈安说道：“某这里准备了两个东西……”
欧阳修的眼睛一亮，问道：“什么东西？”
沈安说道：“一是查，当年改道六塔河时用工数十万，各种物资多不胜数，查几个大老鼠出来。”
“好！”
欧阳修赞道：“这个法子好，直接扇他们耳光，让他们看看支持改道的都是些什么人！”
哎！
沈安觉得这个老汉的眼界不够开阔，他叹道：“还有第二，就是直接驳斥。”
“怎么驳斥？”
“问问那些人，可知道如何计算流量吗？”
“流量？”
“对！”
沈安得意的道：“他们可知道？”
欧阳修摇头道：“老夫只知道大河不能改小河……”
“这就是直觉啊！而计算只是把直觉变成了数据而已。”
沈安嘚瑟完毕，喊道：“遵道，姚链！”
“郎君！”
“安北兄！”
沈安狞笑道：“某知道汴梁城中有个在六塔河改道中发财的商人，玛德，发的太多了，那可是国难财啊！他们也拿着不烫手？走！”
……
大殿内，君臣正在热议着疏浚二股河的美好前景，包拯求见。
富弼笑道：“他来的正好，三司那边算算疏浚二股河要多少钱粮，到时候也好筹措。”
赵祯觉得正该如此。
“包拯在三司行事严正，下面的官吏都服他。”
赵祯难得夸赞曾经喷过自己的包拯，可见他今日心情之好。
宰辅们也微微而笑，老包喜欢得罪人，那就让他去吧。
“……陛下，疏浚之后得沿途安排人手看防，若是有决口之像，当即上报，然后马上封堵……”
富弼正在侃侃而谈，眼角就瞅到了什么东西飞来。
好个富弼，只见他上半身一个后仰，差不多来了半个铁板桥。
一块笏板从他避开的地方飞了过去。
“富弼老贼！今日老夫定然要和你同归于尽！”
笏板正是刚进殿的包拯投掷而来，老包此刻须发贲张，直冲向富弼。
富弼一直腰，第一件事就是跑路。
赵祯在上面气得起身喊道：“拦住！拦住！”
发怒的包拯眼睛发红，那模样择人欲噬，内侍们开始了围追堵截。
一个内侍抱住了包拯，包拯猛地挣脱了，左手的手臂好像被别到了，耷拉在了身侧。
赵祯见状就皱眉道：“别伤到包卿！别伤到他！”
大殿内乱做一团，富弼在前面跑，包拯在后面追。
侍卫也冲进来了，可有赵祯的话在那里，谁都不敢去拦截包拯。
老包六十多了呀！
要是一个不小心倒在了殿内，今天就可以称为大宋的国耻日了。
宰辅们都站在边上，韩琦劝道：“有话好说！有话好说啊！”
富弼的身体不错，跑起来看着挺快，甚至还一边跑一边问道：“包拯，老夫与你何仇？为何动手？”
他一边问话一边回头，然后见到包拯的动作后不禁亡魂大冒。
一个侍卫站在边上，包拯竟然劈手就把他的头盔给摘下来了，然后奋力扔了过来。
包黑子竟然想取某的性命？
他竟然玩真的？
富弼来了一个快速转向，头盔就擦着他的肩膀飞了过去。
卧槽！差点就砸中了！
老包来真的了！
赵祯沉着脸缓缓走了下来。
“陛下，不可啊！”
见赵祯竟然想来拉架，陈忠珩被吓坏了，赶紧劝阻。
“闪开！”
赵祯伸手拨开他，然后大步走了过去。
“住手！”
赵祯站在了包拯追杀的路线上，面沉如水的负手而立。
太阳把炽热的光挥洒在殿外，然后反射进来的光线照在了赵祯的身上，明晃晃的，映衬着他格外的威严。
包拯冲了过来，然后减速。
是了，帝王尊严还是在的。
赵祯心中欣慰，陈忠珩也放下心来。
宰辅们看着气喘吁吁，在那里扶膝喘息的富弼，不禁都笑了。
好了，现在咱们有事说事。
“陛下想做亡国之君吗？”
包拯喘息着问道，他的双拳紧握，让陈忠珩不禁前行一步，准备在他动手时充当盾牌。
赵祯不悦的道：“何出此言？”
大宋好得很，至少比前面几位帝王在位时更稳固。
这就是赵祯的骄傲。
可包拯却问道：“为何要疏浚二股河？”
原来是为了这个啊！
富弼喘息着，然后苦笑道：“就为了此事，你竟然对老夫下毒手？”
包拯怒道：“二股河本就是改道而来，你等热议改道，不就是为了黄河东向吗？”
呃……
这个有些尴尬啊！
大伙儿都是想着先疏浚二股河，这事儿耗费的钱粮不少，要想再想动工改道的话，钱粮怕是不称手，所以缓几年再说。
可包拯却直接揭穿了疏浚二股河的目的，这下就尴尬了。
……
求月票。
[color=#FF0000][b]第331章 下皇城司[/b][/color]

先疏浚二股河，然后缓几年，积累些钱粮，再去把黄河给改过来。
这就是大宋君臣的如意算盘。
这个算盘的核心部分就是畏惧！
对辽人，对北方的畏惧。
辽人从北方而来，从边境直至汴梁，大宋无险可守。
这个观点无人质疑，已然成为大宋君臣的梦魇。
赵祯的面色微红，说道：“退下！”
包拯咆哮御前，甚至是追打同僚，换个皇帝的话，大抵是要让他滚蛋了。
可赵祯却只是让他退下。
皇恩浩荡啊！
包拯的目光缓缓转过来，盯住了赵祯。
“陛下，当年堵塞商胡，让黄河改道六塔河，动用了多少民夫？”
几十万！
“动用了多少钱粮？”
不计其数！
包拯的声音在殿内回荡着。
赵祯的面色在渐渐变冷，宰辅们的神色也在渐渐变冷。
这是一个伤疤。
平时无人敢提，可包拯就敢。
他腰杆笔直，声音洪亮，目光炯炯。
“可结果如何？”
“当日决堤，那些民夫还在堤岸上，顿时被淹死无数。那些物资尽数被洪水冲走……”
包拯怒道：“河北路！河北路！”
他喘息着，目光缓缓转动，看向了宰辅们。
“河北路一夜之间变成了泽国，那些田地……那些百姓……全没了！河北路变成了废墟，还不够吗？”
他盯着富弼喝问道：“还不够吗？”
富弼很难堪。
上次引黄河东流，他就是赞同者。
“老夫此刻仿佛听到了哀嚎！”
包拯挥舞着手臂说道：“洪水冲破提防，倾泻而下……河北路再次重创……当辽人南下时，谁来挡？谁！？”
赵祯心中恼火，拂袖转身准备回去。
然后他就被人拽住了。
包拯一把就拉住了皇帝的袖子，陈忠珩怒道：“无礼！”
赵祯的脑子里在嗡嗡嗡的作响，他想起了当年。
“官家，莫忘了宣徽使……”
“知道了，你放心！”
当年的张贵妃！
那个娇俏的女人！
朝政是痛苦煎熬的，宰辅们个个都是老狐狸，每日和他们打交道都要谨慎小心……
这样的日子何其艰难，说是帝王，实则就是管家。
大宋的管家。
这个管家还得被各种限制，各种约束。
只有在张贵妃那里，他才能感到些慰藉。
那就是他的港湾，每次身心俱疲时，只有这个港湾能让他停靠歇息。
所以他珍惜这个港湾，为此愿意徇私，去提拔她的伯父张尧佐。
那一次包拯也是拉着他的袖子，然后一通狂喷，喷了他满脸的唾沫。
他并非是老好人。
真的！
他只是不忍心辜负自己的女人，所以就连唾沫都不擦，忍着那种恶心的感觉回去。
——你看你看，你就知道要宣徽使，可却不知道包拯是御史，你看看他喷了我一脸口水。
我好可怜啊！
……
她去了啊！
“……大宋传承至今殊为不易，陛下这是要想做亡国之君吗？”
“……宰辅宰辅，调理阴阳，辅佐君王，可你等……”
口水在赵祯的脸上聚集。
那个女人走了啊！
我的贵妃，我的温成皇后。
她走了啊！
赵祯的面色渐冷，喝道：“拿了包拯！”
包拯愕然，门外冲进来两个侍卫，毫不犹豫的架着他就走。
富弼惊讶了。
宰辅们都惊讶了。
官家为何突然暴躁起来了？
赵祯拂袖回身，“下皇城司！”
这是怒了？
包拯木然看着他，喊道：“那便杀了臣吧！”
这个老汉竟然还敢倔？
连富弼都在赞叹着他的勇气。
皇城司那是什么地方？
那就是个不见天日的地方，不是和谋逆造反、十恶不赦挂钩，你想进都进不去。
可包拯今天进去了。
这事儿不好吧？
富弼躬身道：“陛下，包拯只是一时激愤，还请陛下宽恕。”
“还请陛下宽恕。”
宰辅们齐齐求情，可赵祯却只是冷漠。
包拯完蛋了！
消息很快就传了出去。
……
城南的一座大宅子门前，沈安站在那里，身后是折克行和陈洛，还有黄春和严宝玉。
他不能调动大批乡兵来干这事，否则就是犯忌讳。
“找谁？”
大门开了，露出一张不耐烦的脸。
这张不耐烦的脸见到沈安几人不认识，就打个哈欠道：“借钱的？我家阿郎说了，有钱宁可养狗看家，也不借人……”
马蹄声迅速接近，接着姚链的声音传来。
“郎君，包公刚被带去了皇城司！”
这是最后一根稻草，让沈安彻底下定了决心。
他微微一笑，问道：“可无误？”
黄春在他的身后说道：“兄弟们已经看到了账册，只是他家里养着狗，怕被惊动，就撤了出来。”
半个时辰前，严宝玉亲自带人摸进了这户人家，找到了证据。
而沈安此刻就是来拿证据的。
那门子愕然道：“你等找谁？”
他觉得不大对，所以语气就缓和了些。
沈安的笑容渐渐狰狞，问道：“可是郭庆忠家？”
门子下意识的点头，沈安喝道：“冲进去，拿了账册！”
嘭！
严宝玉当先一脚就踢开了大门，门子尖叫道；“来人呐！有贼子！有贼子！”
啪！
陈洛一巴掌扇倒了他，接着一行人冲了进去。
“汪汪汪！”
一群狗闻声赶来，那流涎的凶狠模样能吓坏普通人。
严宝玉拎着木棍率先冲了过去。
呯！
呯！
两棍子下去，地上倒下了两条狗，剩下的再无凶狠，夹着尾巴，呜咽着乱跑。
一路冲到了后院，严宝玉当先冲进了书房里。
“你等是干什么的？为何擅自闯入？”
一个中年男子带着一群仆役过来了，那些仆役都带着木棍，甚至还有人拎着长刀。
沈安转身过来，见状就问道：“可是郭庆忠郭员外当面？”
这年头但凡有些身份的地主，或是商人，一般人都会称呼为员外。
书房里传来了翻箱倒柜的声音，郭庆忠的眼中凶光一闪，说道：“正是某，你等来此作甚？还不让人出来？”
“找到了！”
严宝玉走了出来，手中拿着几本册子。
郭庆忠狰狞的道：“原来是找死的，来人，动手！”
他说着就往后退，喊道：“别顾忌，打死勿论！”
擅闯民宅，打死了再说！
沈安接过账册翻看着，淡淡的道：“拿了郭庆忠！”
严宝玉当先冲了过去，迎面一腿就踢翻了一个男子，随即右拳一拳把一个男子打跪在地上。
对面来了一棍，他身体侧移，地面却来了个扫堂腿。
好个严宝玉，他身体跃起，右腿高抬，然后就和大刀般的劈了下去。
当面的男子被这从上到下的一腿劈在脑门上，连声音都没发出来，就这么直挺挺的扑倒在地上。
严宝玉落地，刚使出扫堂腿的男子才站了起来，被他一巴掌扇倒。
前方就是郭庆忠。
他的双腿在打颤，脸上的肉在颤抖着。
他一步步的往后退去，颤声道：“你们……你们是谁？老夫与你等可是有仇？钱！对，钱！老夫有钱，要多少只管说……”
沈安随意翻看了账册，见上面全是和官吏的银钱往来，不禁就笑了。
黄河绝壁不能人工干涉，这是这个时代的铁律。
他当时得知了消息后，就派人去寻摸当年六塔河工程的消息，准备作为底牌。
果然，当年的工程贪腐横生。
一群官吏，一群商人……
这个盛宴可热闹了。
沈安笑的很是得意。
你们牛笔哄哄的要给黄河改道，有的人大抵是出自公心，担心黄河北流之后，大宋就失去了一道天然屏障。
可有的人却是期待着在这个浩大的工程里能上下其手。
此刻那群人正在额手相庆，得意洋洋吧？
等着，哥马上就去给你们惊喜。
严宝玉劈手就抓住了郭庆忠，然后带到了沈安的身前，不用逼，郭庆忠就主动跪了。
“贵人，小人……小人愿意给钱，多少都给！”
他仰着头，汗水从脸上流淌下来，仿佛是身处热锅之上。
那几本账册就是火药，能把他和许多官吏商人炸死的火药。
这伙人一进来就直奔这里，显然目的就是要炸死人。
他想过杀人，但养的家仆却不是对手。
只是严宝玉一人就能所向无敌。
拥有这等手下的少年会是什么来历？
“钱？某不缺。”
沈安再翻看了一下账册，然后收进了怀里。
这是一个让郭庆忠绝望的动作，他说道：“那要什么？小人家中有妻妾歌姬五十余人，贵人要想谁……小人马上就让人送去。全都要……也成。”
这话很无耻。
沈安不知道所谓苏轼把小妾送人的传闻是真是假，但大抵觉得不真。
这年头家里有点儿钱和身份的人都喜欢圈养歌姬。
歌姬是干啥的？
主人家吃饭、宴客、出游……
就是陪吃陪玩的女人，顺带还得表演歌舞。
这等女人和主人家没啥紧密联系，就是雇佣关系。
当然，主人家要是喝多了，或是兽性大发，歌姬也会半推半就，然后就等着运气。
运气好有孕了，那就会成为小妾，从雇佣关系转变为铁饭碗关系。
几十个女人，连媳妇小妾都送你……
动心没？
郭庆忠眼巴巴的看着沈安。
沈安笑了笑，说道：“带走！咱们进宫。”
他准备进宫，去和那群在欢喜中的君臣谈心。
郭庆忠心中一慌，问道：“敢问贵人是谁？”
“沈安。”
[color=#FF0000][b]第332章 我不求情（为‘迪巴拉e绝世’加更）[/b][/color]

包拯被弄到了皇城司里，殿内的气氛冷了一下，随后就开始热络起来。
官家不过是在气头上，最多两日，自然会放了老包。
只是老包经历了这么一次之后，大抵是没脸做官了。
想到以后少了这么一个同僚，宰辅们难过了一会儿，然后开始议事。
“……疏浚二股河花销不小，各处民夫的调集……”
曾公亮建议道；“那些厢军无所事事，要不此次抽调他们去吧。”
富弼赞道：“对，厢军的话倒是能省些钱粮，此事可为，大有可为啊！”
他感慨的道：“辽人跋扈，每每以大军南下为威胁，臣时常焦虑，很不能马上得知消息。可不管是军中还是皇城司的密谍都不能得之，那些时日……臣度日如年啊！”
宰辅们都心有戚戚焉，赵祯何尝不是。
他叹道：“耶律洪基几番书信往来都言出不逊，武力威胁之意跃然纸上，朕……怒啊！可有何用？若是能战而胜之，哪怕是能挡住辽人，那朕也会让那个侄皇帝知道什么叫做天朝上国！”
君臣都沉默了。
这气氛可不好，韩琦说道：“如今黄河自己改道，可见是上天在眷顾着大宋，陛下，喜事啊！臣请去二股河查探。”
这是个积极的态度。
赵祯欣慰的道：“韩卿勤勉，朕准了。”
君臣一心，咱们有啥干不成的？
若是沈安在的话，当然会‘赞’一句‘君臣一心，敢把黄河掉个头’。
“陛下，沈安求见。”
君臣正在其乐融融的时候，沈安来了。
宰辅们都没说话。
沈安和老包的关系好的不行，父子般的。
他这时候来，绝对是来求情。
曾公亮的心中一动，前一阵子被沈安威胁的事儿就涌上心头。
只是运送了一趟货物，结果损失一千余贯，曾平那个蠢货真是该死。
但沈安那天的羞辱他却迟迟难忘。
罢了！
他说道：“陛下，包拯性子急切，皇城司那边听闻有些吓人，要不就……”
这话里看似在为包拯求情，可一句性子急切，却点出了事情的严重性。
陛下，那可是宰辅啊！
宰辅的性子能急切吗？
能吗？
不能！
揪住帝王的衣袖，然后用唾沫给他洗脸。
这是哪门子的规矩？
这样的包拯，放在中枢……怕是不合适吧？
这不是在玩权谋，只是一个说话的艺术而已。
曾公亮不可能直接说：那个啥，官家啊！这老包对你可不地道，要不咱把他赶到地方上去？
如此赵祯的面子有了，沈安也少了个强援，算是一记狠手。
别指望宰辅是善茬，他们若是善茬，也升不到这个官位来，早就在漫长的宦海生涯中被人干掉了。
沈安弄了曾平，让曾公亮丢了脸面，他当时没说话，仿佛是没事人一样。
这就是城府。
今日和你笑眯眯，回头寻到机会……
老夫和你咪咪笑！
背后给你一下，那滋味爽歪歪啊！
曾公亮一脸急公好义的模样，让赵祯不禁颔首道：“曾卿此言甚是，不过包拯却是无心，朕当宽赦他才是。”
皇城司不是好地方，让包拯去体验一番那种气氛，也算是一种惩罚。
赵祯认为这个惩罚已经够了。
“陛下，沈安来了。”
“让他进来。”
赵祯心情渐渐好了起来，就含笑看着进来的沈安。
宰辅们同样是如此。
你不是要求情吗，官家都说了，稍后就放了包拯。
你来求个啥？
好人不能让你做了去。
这是一次类似于恶作剧般的调侃。
沈安行礼，赵祯问道：“可是来为包拯求情？”
众人含笑看着，等着他开口。
“求情？”
沈安愕然道：“没有啊！”
咦！
这厮竟然不是来求情的？
赵祯心中一松，但失望就马上袭来。
老包拯对你多好啊！
什么事都想着你，关心你们兄妹，可你竟然是这么回报他的？
富弼微微摇头，虽然他现在对包拯非常不满，可也见不得这等见死不救的行径。
这种品德要不得啊少年！
他正准备出来教训沈安一番，就见沈安拱手，然后说道：“陛下，臣近日听闻有人在酒后说……说了当年六塔河之事。”
你这是想进谏吗？
赵祯不悦的道：“若是无事，你可退下。”
沈安还未说话，外面来了人。
“陛下，沈安方才带人闯入百姓家中，打伤多人，还带走了那家的主人郭庆忠。”
嗯？
这是什么意思？
赵祯的面色转冷，淡淡的道：“为何这般行事？难道是朕给了你爵位，给了你信重，反而是错了吗？若是如此，朕能给出去，亦能收回来。”
跋扈啊！
赵祯真的是失望了。
你立功了是不假，可跋扈了却不行。
你现在才十六岁就敢如此，等你二十六岁时会如何？
这汴梁城还能装得下你？
在漫长的帝王生涯中，他见识过各色人等，不管是天才还是蠢材，能控制住自己欲*望的罕见。
少年得意，春风得意马蹄疾。
我要招摇过市，我要嘚瑟，我要狂傲。
然后就会陨落，就像是王安石见过的那位方仲永，早已泯然众人矣。
他眸色黯然，觉得自己往日太过慈和了些，以至于臣子都少了敬畏，也放松了对自己的要求。
他抬起头来，见沈安一脸惊讶，就怒道：“还不快去！”
官家发怒了。
这下不但包拯要倒霉，沈安也会被迁怒。
韩琦面色如常，曾公亮却神色黯然。
沈安一脸懵逼的道：“陛下，臣冤枉啊！”
他在观察着，感受着气氛。
很欢乐啊！
他最喜欢在别人最欢乐的时候泼冷水。
然后他再看戏。
“冤枉！”
赵祯冷冷的道：“何故闯入别人家里？为何拿人？谁让你拿的人？”
好！
有人心中暗自叫好。
官家竟然喝问‘谁让你拿的人’，这是没有转圜余地的逼问。
谁给你的权利去拿人？
官家这是要教训你了！
沈安委屈的道：“臣刚才说了，前几日听闻有人酒后说了六塔河之事……”
“六塔河何事？”
六塔河就是禁忌，你真是哪壶不开提哪壶啊！
“当年改道六塔河，有人贪腐……巨大。”
赵祯的眸子骤然一紧，然后猛地吸了一口气，咬牙道：“谁？”
六塔河就是他心中永远的痛。
竟然有人贪腐吗？
而且还是巨贪！
沈安说道：“就是这个郭庆忠！”
他抬起头来，无礼的看着赵祯，说道：“当年的六塔河，郭庆忠卖了大量的大车和锄头，价格……高于市价两倍。”
卧槽！
刚才还在看热闹的宰辅们都怒了。
“两倍？”
曾公亮狐疑的问道：“可准了？”
沈安笑道：“准的不能再准了，而且还虚报数量……”
这个太狠了吧！
你高价卖进去也就罢了，竟然还缺斤少两。
这得多狠的心啊！
沈安笑眯眯的道：“臣本以为此人赚大了，谁知道一看账册，大头竟然都给了一些人，这真是强中更有强中手啊……”
什么人？
这个无需问。
能比市价高两倍卖进去，还能弄虚作假，那必定是有官吏掺合了。
这是一次打击。
赵祯的身体摇晃了一下，嘶声道：“拿了去！拿了去！”
那些畜生啊！
朕宵衣旰食的为了大宋而努力，可这些畜生竟然敢在这等大工程上做手脚。
富弼干咳一声，说道：“陛下，一面之词不能采用，此事还是查吧。”
这话很是稳重，沈安问道：“富相可要证据吗？”
富弼先是被包拯追打，此刻再被沈安讥讽，就忍不住反问道：“你有吗？”
沈安摸出了账册，说道：“郭庆忠这人不错，他生怕自己记性不好，忘记了那些恩主，于是都一一记录了下来，年月日，什么事，多少钱，无一不备，富相尽可看看。”
这就是活生生的打脸！
你富弼不说要调查吗？
来，哥把证据都给你，你去查！
许多事都不是难事，可宰辅们却习惯了循规蹈矩，按照章程办事，浑身上下弥漫出来的腐臭味能熏死人。
沈安目光炯炯的盯着他，说道：“若是没有证据，沈某再大的胆子也不会闯入别人的家中，六塔河……那就是一块肥肉，不但坑了河北一地，也肥了无数官吏商人！”
富弼当年就是最坚定的赞同者，这话一出来，他就是一个哆嗦。
他接过账册，只是翻看了几下，作为鉴赏字画的高手，他就看出了日期的分野。
最早的起码得在十多年前，最晚的墨痕很新，大抵就在最近几天。
那些不同的官职人名，还有来往事项和行贿数额一一翻过，他面色惨白，喝道：“这定然不是真的！”
一个商人竟然就牵扯到那么多官吏贪腐，这个吏治……
这个吏治出大问题了！
他这个首相的脸被打的啪啪作响，难受之极。
赵祯却摇头道：“去查！来人，叫了张八年来！”
要动用皇城司吗？
这个味道可不对。
抓贪腐哪里用得上他们。
曾公亮出来说道：“陛下，还是先查吧，一一查证，然后该抓的抓，该……”
赵祯没给他面子，冷冷的道：“速去！”
皇城司掺和进来，这气氛陡然就不对了。
……
月票还有的书友，本月最后一天了，请投给大丈夫。
[color=#FF0000][b]第333章 愚昧的君臣[/b][/color]

皇城司原先是一个打探敌国消息的机构，后来渐渐的就多了不少职能。
比如说监控汴梁。
但反贪却不是他们的职责，他们若是敢去查探官员贪腐，张八年绝对会被群臣弹劾到死。
文官有自己的圈子，给皇帝面子那是因为大家谁都不服气谁，所以需要一个老大来供着，当做精神领袖。
包拯的到来让大家很是头痛，不知道该怎么接待这位老汉。
张八年亲自出面，把包拯安排在自己的值房里。
“都知，包拯看模样是气得狠了，要不请了郎中来？”
包拯一直是气咻咻的，有人担心出事，张八年从善如流的点点头。
他站在值房的对面，身边是几个小头目。
有小头目见他木然，就说道：“都知，听闻包拯是得罪了官家，要被下放了，他这年纪，怕是再也回不来了，咱们何必为他请医送药，外人听了还以为您和包拯有旧，到时候迁怒过来……”
他窥探了一眼，见张八年没动怒，就笑道：“咱们不管就是了，想来只要包拯不死在这里，自然就和咱们没关系。”
他这段话说的大声了些，值房里的包拯听到了，就走到了门边说道：“老夫死不了，你这等奸佞也长不了。”
小头目愕然，然后怒道：“某不是奸佞！”
奸佞这个帽子可戴不得，戴上去一辈子都摘不掉。
而包拯得罪了帝王，得罪了宰辅，以后就是过街老鼠，人人喊打，老子怕你个逑啊！
包拯冷笑道：“察言观色，谄媚不堪，你这等人老夫见多了。若是有本事就把老夫弄死，否则有你好看！”
上火了！
包拯终于是上火了，他目光转向张八年，说道：“皇城司不可掺和此等事务，回头老夫会上奏疏，否则大宋就乱了。”
张八年压根不搭理包拯，小头目却以为这是不屑，就嘚瑟的道：“咱们可是官家的人，什么事不能掺和？”
“愚昧，无知！”
包拯心中焦急，他担心朝中会定下疏浚二股河之事，到时候再想挽回就难了。
君王下了决定就不好收回，否则对他的威信是一次打击。
包拯是在发泄自己的焦急，可那小头目却生气了，怒道：“都到了皇城司，你得意什么？等过几日被流放，某看你可还能得意。”
“老夫要出去！”
包拯有些急了。
张八年摇摇头，冷冷的道：“对不住了，没有官家的话，你哪都不能去！”
那个小头目得意的道：“就是。”
痛打落水狗是一种本能，能让人身心愉悦。
……
账册交出去了，沈安却还不走。
赵祯不悦的道：“你还在这里作甚？”
沈安说道：“陛下，臣请停了疏浚二股河。”
果然啊！
众人相对一视，都有一种智珠在握的爽快感。
这人果真还是为了包拯来的。
赵祯了冷冷的道：“此事不容置喙，朕自有章法。”
章你妹！
沈安真想大骂一通，可这里是御前。
他忍住冲动说道：“此事臣必须要说。”
不等赵祯发话，他急促的道：“二股河不能疏浚！”
富弼终于是怒了，说道：“为何不能疏浚？”
“因为辽人打不过来！”
这是一巴掌！
你们不就是担心黄河改道北方，从而让汴梁失去了屏障吗。
那哥就给你们一巴掌。
“胡言乱语！”
自己的胆怯被发现了，那感觉很难受。
沈安冷笑道：“黄河在又如何？难道辽人不会用船来渡河？”
以后的金人渡过黄河时非常简单，只是在附近搜罗了一下船只，很少的船只，一次过不了多少人。
可金人就是这么大摇大摆的渡河，大宋这边竟然没发现。
“黄河在哪不是问题，大宋的问题是为何不能重振武力。宁可去折腾黄河，宁可把河北化为泽国，可就是不肯重振武力，为何？”
你们一天到晚瞎几把折腾黄河，你们的祖先知道吗？
三次折腾黄河贻害无穷，直至元明时期依旧饱受其害。
这真特么是无知者无畏啊！
沈安真的佩服这群君臣。
李垂在真宗时期提出了‘黄河会越来越往北转向’的判断，建议动动。但是真宗朝的君臣都觉得未知的可能太多，太麻烦，所以就没动。
可到了仁宗朝，这一切都变了。
赵祯抬眸看了他一眼，冷冷的道：“你想说些什么？”
下一个去皇城司的名额已经被沈安预定了。
官家怒了。
沈安说道：“臣想说的是……谁知道二股河河道淤积的原因，谁知道黄河为何会往北方改道。”
“难道你知道？”
赵祯负手而立，有些恼火的问道。
沈安点头，“臣知道。”
你们都是渣渣啊！
沈安摇头道：“因为二股河的地势，那里地势是往上。而黄河改道北方，那是因为往北方是居高临下……”
明白了没？
一群猪脑子，不调查研究就瞎扯淡，扯一次不过瘾，还想扯第二次。
呃……
富弼想喷一把，可却发现自己没法喷。
为啥？
因为他没有调查过。
但他是首相，所以他有资格不用理由去拒绝。
“少年妄谈国事！”
富弼用威权来压人，宰辅们心中暗爽。
这是大宋顶端的戏台子，身份地位不到，你只能在边上旁听。
否则大伙儿还辛辛苦苦的升官干啥？
宰辅宰辅，能和帝王一起决断国事的才是宰辅。
你个小年轻算个屁啊！
沈安在这些目光下却没有畏惧，他凛然道：“位卑未敢忘忧国！”
瞬间气氛就扭转了。
我官位低微，但我心忧大宋，不行吗？
官家许我上朝听政之权，我发表看法不行吗？
富弼的脸色涨红，说道：“你并未去看过，何从得知？”
众人都纷纷点头，这事儿你空口白牙就想阻拦，没门！
沈安没有再多说什么，淡淡的道：“去查就是了，若是不对，沈某自动辞官。”
呃！
若说这是一场赌博，那么现在沈安就丢下了自己的全部赌注。
他盯住了富弼：你可敢吗？
富弼不敢，所有的宰辅重臣都不敢拿自己的前程来下注。
“人往高处走，水往低处流……”
沈安这话直接就把弱智的标签满大殿乱扔。
你们懂不懂这个道理？
一群宰辅被这话被憋的难受。但沈安更难受。
他不知道这些人为啥会对那些常识视而不见，所以忍不住就说道：“当年黄河的河道宽有两百步，六塔河的河道却只有四十步，这就好比是一个胖子想从狗洞里钻出去，他钻的出去吗？”
这是常识打击，但富弼却皱眉道：“流快些自然能过去。”
这特么纯属是文盲啊！
沈安勃然大怒，说道：“同样多的河水，要从两成宽的河道挤过去，来，富相，咱们试试如何？”
“怎么试？”
富弼显然也是上火了。
沈安说道：“简单，在城外随意挑一条流动的河，然后斜着重新开道，就是给它改个道，但是河道只能有原先的两成宽，如何？”
富弼自信满满的道：“好！”
爽快啊！
沈安摇摇头，心想你们真是土鳖，到时候有笑话看了。
当年这群家伙就是这么拍脑袋决定改道六塔河的吧？欧阳修苦苦劝谏，说两成宽的河道过不去，可却没人听。
沈安突然觉得自己的未来任重而道远，很累。
但他旋即就想起了赵仲鍼。
那是哥一手带出来的少年，到时候会让你们这群老汉大吃一惊。
他心中又得意了起来，宰辅们却郁闷了。
曾公亮觉得憋闷，就说道：“陛下，试试吧。”
马丹！要是结果有错，沈安……你以后别想再入官场！
但这需要不少时间，赵祯不置可否的道：“哪里能试？”
他本想独断专行，可却想起了那位邙山隐士，于是就临时改了主意。
今日也就是赵祯，换做别的帝王，沈安早就被人叉了出去。
富弼看了沈安一眼，说道：“城外汴河入口，边上是通往金明池的水道，约有七百步，可直接挖通。宽度只需汴河的两成，小事而已。”
七百步，换做后世大约是八百米多一些的距离，汴河的两成宽度，这个工程量不算事。
此时的赵祯心中有些不安，他想起了当年六塔河决堤后被淹死的那些民夫，无数物资……。还有河北路被淹没的惨状。
难道真的是错了？
他艰难的点头道：“调集人手，尽快吧。”
他一刻都不想等，恨不能马上就能看到验证结果。
沈安躬身，“陛下，包公年纪大了，在皇城司……臣怕吓坏了他，到时候……”
……
皇城司里，张八年出门办事，看守包拯的任务落在了几个头目的身上。
那个小头目站在屋檐下，有些焦躁的道：“这得什么时候才是头啊！”
包拯就站在对面，目光深沉的看着虚空。
他知道自己被弄进来后，怕是会引发些变故。
沈安，你可千万别进宫。
沈安的性子看似和软，可包拯却知道是最刚烈的一个，若是他把心一横，怕是第二个咆哮御前的臣子就要出现了。
可你没有那个资本，万一官家大怒，咱们爷俩就只能在皇城司里会和了。
“沈安进宫了！”
有人来通报最新消息。
“蠢猪！”
包拯忍不住骂道。
那个头目得意的道：“某就说这事不好了，如何？”
时光流逝，蝉鸣不断，让包拯心烦气躁。
那头目兀自喋喋不休，更是让他怒不可遏。
“老夫出去第一件事就是弄死你！”
这一刻赵允让附体，包拯发怒了。
那头目没生气，只是笑道：“谁见过重臣进皇城司的？你能告老归家就算是有福气了。”
边上几个小头目都摇摇头，觉得包拯进了这里还想耍威风，真是失心疯。
一阵急促的脚步声传来。
“谁？”
众人掉头看去，包拯皱眉看去……
沈安就这么冲了进来，满头大汗。
他冲了进来，然后看到了包拯，就笑了。
汗水已经打湿了他的前襟……
……
做了胃镜，胃部和十二指肠溃疡……要慢慢吃药调养。喝粥喝的眼睛发绿，码字总是不自觉的想去写美食，咋办？
胃痛中，看着电脑屏幕都无法集中注意力。
本月第一天，恳请书友们把保底月票投给大丈夫！
[color=#FF0000][b]第334章 你真腹黑[/b][/color]

汴梁的日头很毒，这时候没有人去狂奔，因为会喘不过气来。
沈安喘息着，看到包拯站在门内，正讶然看过来时，不禁就笑了。
他双手扶膝。心情放松之下，不禁剧烈的喘息起来，然后汗水猛地从身体里钻出来，迅速从头顶、脸上、脖颈处顺着往下流淌。
几个小头目盯着沈安，有人喝道：“拿下他！”
谁敢乱闯皇城司？
这特么算是开天辟地了啊！
不把他拿下，今日皇城司就算是奇耻大辱。
包拯缓缓出来，说道：“疯了？”
沈安渐渐直起腰来，笑道：“没疯。”
你能豁出去，我为何不能？
包拯慢慢走到沈安身前，缓缓伸出手去。
啪！
“哎呀！”
沈安捂着头顶，包拯怒喝道：“老夫在这里好得好！张八年不敢动手，你来作甚！”
他的眼中多了担忧和痛苦。
他担心沈安是用了后患无穷的手段来换取自己从皇城司出去。
那边的人还没来得动手，就见院门外进来一人。
八字步，这是标准的官步，但一般人不会走，因为太装。
可陈忠珩就走了。
很嘚瑟的走了出来。
因为他有难言之隐。
菊花处的不适让他只能撇开腿走路。
痔瘘啊！你让多少英雄只能走八字步。
那些准备动手的人都认得他，有人谄媚的道：“陈都知，您也来皇城司啊！”
这话很不对头，就像是后世在卫生间遇到领导，下意识的拍马屁道：“领导，您竟然也亲自来上厕所啊！”
领导心想我特么当然得亲自来，难道你替我来？
皇城司还负责处置宫中犯大错的人，所以在大伙儿的眼中大抵就和茅厕差不多。
陈忠珩的面色微黑，说道：“放人！”
卧槽！
众人不禁看向包拯，心想这才进来多久？
一个时辰吧？
官家这是玩什么？
包拯怒斥了沈安一通，却忍不住伸手摸摸他的头顶，当先昂首向外走。
皇城司的人都站在边上，包拯径直而去。
他脚步很快，走到门口时，突然回身看向先前讥讽自己的头目。
那个头目已经慌了。
包拯可是三司使，马丹，某以为他完蛋了……
是的啊！
进了皇城司的谁不完蛋？
可包拯就特么出来了！
而且只在皇城司里待了一个时辰。
某真不是有意的啊！
这一刻，他只想抽一个时辰前的自己一耳光。
他的脸上在流汗，却不是热，而是紧张害怕。
老包一旦无罪，回头他就要倒霉了。
大宋第一喷包拯可不是浪得虚名，收拾他绝对是小菜一碟。
包拯看着他，皱眉道：“皇城司虽然凶名在外，可你等却不能肆意妄为，明白吗？”
头目的脸颊颤抖着，吸着鼻子道：“是，小人知晓了。”
包拯点点头，“这就好。”
他走了。
头目浑身一松，不敢相信的问道：“包拯放过某了？”
边上的同僚也觉得不可思议。
“外间说他睚眦必报，小气，心胸狭隘……”
头目摇头道：“以后谁敢再说包拯小气，某抽死他。”
这一刻包拯在皇城司的形象无比高大！
可他却很愤怒。
一路出了皇城司，沈安陪着他回了三司。
三司衙门已经懵逼了。
一个时辰前，有消息说他们的老大包拯激怒了官家，被拿下送到了皇城司。
那是皇城司啊！
进去后还能有囫囵出来的？
所以三司上下都懵逼了。
然后就是人心散了。
大伙儿都在琢磨着新任三司使会是谁，甚至还把三司内部的变动都推理了几遍。
于是当门子都在讨论着谁来接掌大宋的钱袋子时，就没人做事了。
“……某觉着吧，还是欧阳修能来，这叫做什么来着……对，他在开封府说是萧规曹随，而这个萧规是谁的？这不就是包公的吗？这下包公进去了，欧阳修再来接任，这便是一步步的跟着……”
“可是……他们说欧阳修好像是……他的眼睛不好？”
“嘁！”
门子不屑的对同伴说道：“你懂什么！做官……做官他要眼睛干啥？”
他得意洋洋的道：“等你做了官，有的是人做你的眼睛，外间啥事都有人禀告，你只要端坐着，随口吩咐就是了……这才是官啊……”
他说完后还拍拍同伴的肩膀，然后缓缓回身：“不是某吹嘘，当年某若非是犯错，如今早就是……早就是……”
他的同伴在低头想着他刚才的‘至理名言’，问道：“早就是什么？”
门子不敢相信的看着门外的两人，呆呆的道：“包……包相……您……您怎么来了？”
包拯站在那里，若有所思的道：“做了官就不要眼睛了……这话老夫怎么觉着……话里有话呢？”
那门子被吓尿了，束手而立道：“包相，小人就是胡诌。”
包拯压根没在意他，和沈安走了进去，一边走一边说道：“做了官，整日在值房里厮混，不出门就不会被日晒雨淋，更不会辛苦……很多这样的官员。”
“包相！”
“包相回来了！”
三司里一阵喧嚷，那些以为老包回不来的官员们纷纷出来相迎。
“包相好！”
就像是迎接从牢里出来的英雄般的气氛，包拯很是享受。
这是小虚荣！
但老头从不掩饰自己的缺点，所以才可爱。
“见过包相！”
“包相辛苦了。”
沈安含笑减慢了速度，让老头独自在前面享受这份嘚瑟。
一路嘚瑟到了值房里，包拯把门一关，就目露凶光，喝问道：“你和官家说了些什么？”
官家竟然才关了他一个时辰就放出来了，这脸丢的有些大，所以包拯知道沈安必然是弄了什么大动静出来，让官家只得把他放出来。
你这个小子啊！
包拯恼火不已，沈安却笑着坐下，顺手拿起一本册子当做扇子扇风。
包拯也坐下了，然后咬牙切齿的道：“说！”
沈安微微欠身，说道：“只是让他们知道，当年的六塔河是个大错，为此陛下同意在城外测试，重复当年的六塔河工程……”
“还有呢？”
包拯不觉得这个话能让官家放自己出来。
再软弱的帝王也会有怒火！
沈安说道：“来之前我带人抓了个当年在六塔河改道中行贿的豪商，还有几本册子，记着他经商以来行贿过的官员。”
“疯了！”
包拯不禁捂额叹息。
那得是多少人？
“京城……地龙要翻身了！”官场大地震就在眼前。
包拯坐直了身体，摇头道：“这依旧不够，你还说了些什么？”
沈安挠头道：“我说黄河向北是因为那边地势低，而不向东是因为地势高了，然后……还赌了一把。”
包拯冷冷的道：“你能赌什么？你的宦途？”
沈安点点头，包拯用力的拍着桌子，差点把手指头拍断了。
沈安见他脸颊颤抖，左手不住的伸缩，就赶紧谄笑道：“别担心，这事吧……某早就找人问过，确凿。”
哥哪里会打无把握的仗？一顿忽悠就把那群君臣给弄的怒不可遏。
等着吧，会让他们灰头土脸的。
包拯又放松了下来，问道：“问的是谁？”
沈安得意的道：“问的是一个当年经历过六塔河工程的小吏。”
包拯再问道：“可有把握？”
沈安矜持的道：“那小吏喜欢钱……”
哥有钱啊！
暴发户的气息瞬间弥漫在值房内。
包拯浑身放松，骂道：“整日就搞这些歪门邪道，腹黑，整日不学好……”
沈安唯唯称是。
包拯抚须道：“以后要注意……下次至少要让小吏写文书画押，不然到时候他反悔怎么办？拿住他的把柄，后面怎么说都不怕。”
“咳咳！”
包拯不耐烦的道：“可是受凉了？”
沈安不好意思的道：“某让他的儿子进了太学，他若是反悔……”
他要是敢反悔，儿子就是人质。
包拯无语看着他，心想这小子真是腹黑啊！
他觉得自己在担心着什么，就想啊想。
沈安却准备跑路了。
发解试临近，虽然国子监的名额被固定了，但他好歹得去给学生们打打气。
“包公，小子要去太学了。”
沈安起身告辞，身上汗湿，很是难受。
包拯嗯了一声，就在沈安转身时，他突然一拍桌子，然后霍然起身道：“老夫说是在担心些什么，原来是那件事……”
“何事？”
沈安回身，神色坦然，并无畏惧。
包拯看着他说道：“那个册子里的官员有多少？”
沈安没有犹豫：“没仔细数，不算小吏，五十多个吧。”
“五十多个……消息能堵住吗？”
包拯说完就苦笑道：“此事已然没有回旋的余地，那些人想重启黄河东向，借此来打击你也不会犹豫。”
他内疚的道：“此事是老夫的错，罢了，晚些老夫就去找几个御史说话。”
老包杀气腾腾的说着，大抵是准备暗中组织一下，弹劾那几个宰辅。
沈安莞尔道：“不必如此，某不在意。”
嗯？
包拯说道：“那些人会恨你入骨。”
沈安淡然道；“有所为，有所不为。人活世间，若是处处谨小慎微，那还活个什么劲？有了目标就得奋力前行……人生百年，总得要给自己的身后留下些什么……”
包拯问道：“你想留下些什么？”
身后名是文人武将们最渴求的事。
所以才出现了谥号。
这叫做盖棺定论！
沈安说道：“北望江山！”
[color=#FF0000][b]第335章 动手，父子争执（为雨姐加更）[/b][/color]

沈安出了包拯的值房，一路被人盯着。
就在他和包拯谈话的时候，消息已经出来了。
——沈安在御前大战君臣，力主黄河流向顺其自然，然后用了自己的前程打赌，让包拯得以释放。
这样的少年……
“包相没白对他这么好。”
“他在冒险，很莽撞，但某怎么就觉得他是正义的呢？”
“那是因为……他们人少吧？”
“嗯，某也是这么觉得的。”
“咦！王判官过去了？”
……
王安石在沈安出门前和他并肩而行。
寒暄几句后，王安石问道：“为何要赞同北向？”
前方是门子，沈安不可能详细解释，就说道：“某支持顺其自然。”
这是黄河，不是家门口的小河沟。
改道？
到时候你们就会知道水至柔而无坚不摧的厉害。
王安石跟着他出去，正准备详细问问，却见前方来了几十个大汉。
门子在身后惊呼道：“是皇城司的亲从官！”
皇城司的亲从官就是悍卒的代名词，权位在亲事官之上。
这些亲从官近前，目光锐利的盯住了门子：“速去禀告包相公，皇城司要拿人！”
门子慌乱的应了，连滚带爬的进去禀告。
王安石忘却了自己出来的本意，问道：“拿谁？”
一个亲从官盯住了他，阴森森的问道：“你是谁？”
一般人听到皇城司拿人早就被吓坏了，可王安石却皱眉相问，让人讶然。
“某王安石。”
亲从官冷冷的道：“没你的事，若是不服，可跟着去一趟！”
这话直挺挺的，梗的人难受。
沈安见王安石面色不好看，就说道：“当年六塔河工程不少官吏上下其手……三司是重灾区。”
三司理财，自然是被贿赂的重灾区。
所以皇城司才声势浩大的来了数十个亲从官。
随后有人来了，带着这些人进去。
王安石面色难看，问道：“有那么多人吗？”
沈安说道：“这还是一个商人供出来的，若是当初那些豪商全都抓起来拷问，王判官……三司还能剩下多少人？”
这位大佬后来的革新格外急促，却不考虑官吏的德行，结果处处被动。
这次让你看看大宋官吏的尿性！
“救命……包相……包相救命！”
“小人错了，小人错了！”
一群官吏被拿了出来，有哭嚎不休的，有腿软走不动的，有慷慨激昂的，有木然的……
“丑态百出啊！”
王安石摇摇头，很遗憾官员队伍里出现了这些败类。
沈安挑眉道：“王判官，这还不算什么，若是去皇城司旁听审讯，保证您会大开眼界。”
若是比才能，那自然是王安石厉害，但对比对人性的了解，王安石不如沈安。
一个被押解出来的官员突然喊道：“某要检举，当年某的上官拿的比某多，不抓他某不服，不服！”
呵呵！
沈安呵呵一笑，悄然离去。
王安石很是郁闷，等下衙回家后，就见王雱在边上皱眉思索，就问道：“在想什么？”
王雱扇动了几下折扇，说道：“爹爹，太学那些学生学的太苦了，每日睡觉大多在两三个时辰，孩儿担心时日长了受不了。”
王安石闻言说道：“这是好事。”
头悬梁锥刺股永远都是值得鼓励的，现在更是如此。
王安石想起今日的事，不禁说道：“黄河可挡北人南下，当复归东流啊！”
他敏锐的发现了大宋军队的现状，觉得压根就不是辽人的对手，所以才在后来坚持给黄河改道。
可王雱却吃惊的道：“爹爹，那是黄河啊！”
王安石没好气的道：“说的正是黄河！若是没有黄河，辽人早就一路打过来了。”
在他看来，若非是有一条黄河作为天然防线，辽人早就倾国南下了。
没有障碍的突击，大宋挡得住吗？
王安石说道：“辽人谈及黄河时总是很不自在，就是担心打到了黄河边上时被阻拦。”
这话间接证明了大宋对失去幽燕之地的迷茫和恐惧。
没有长城和那片山脉作为屏障，一旦开战就是短兵相接，敌军一胜就能突入大宋内部，再难抵御。
可若是有黄河作为防御，等辽人一路突击到黄河边上就傻眼了，你总不能连人带马飞过来吧？
到时候哥把船只烧了，让你在河对岸干瞪眼。
等你打造船只出来时，大宋在岸边早就布下了防线，到时候弄翻你的船完事。
这就是支持黄河东流一派人的如意算盘，但是他们却不知道，以后金人渡河是何等的轻松，压根没人关注。
王雱用折扇敲打着自己的手心，说道：“爹爹，水流自然，除非人工挖出千里宽阔的河道，否则万万不可能……”
千里河道，那是多大的工程？
大宋承担不起，谁都承担不起。
王安石淡淡的道：“疏浚二股河即可。”
王雱捂额道：“爹爹，这是在冒险。”
王安石平静的道：“做事哪有不冒险的？只要能挡住辽人，大宋便可从容革新。等到了内部安稳，钱粮堆积如山，兵马雄壮时……那便是大宋要过河了！”
他的万言书一直在修改中，总是不满意。
他觉得革新怕是不会一帆风顺，一旦出现震动，外敌弄不好就会趁机而入。
所以必须要有一个安稳的环境。
而黄河就是能给大宋带来安稳的天然防线。
王雱觉得自己的爹爹很是陌生，于是他真的用那种看陌生人的目光去看着王安石，然后忍住痛心疾首的感觉说道：“爹爹，再来一次六塔河……大宋还有北方吗？”
王安石不自然的道：“六塔河那次只是没做牢靠罢了。”
只是不牢靠？
王雱的手在颤抖，这是怒气在发作。
可身前是自己的老爹，他万万不敢发火，所以用力的呼吸几下，说道：“爹爹，六塔河过不了黄河水，正如现在的二股河，强行改道，只会酿成大祸……”
王安石皱眉道：“哪来的歪理？”
“这不是歪理！”
王雱真的生气了，“两成宽的河道怎能过黄河的水？这是……这是无知！”
王安石的面色铁青，右手忍不住想挥动而去，最后他忍住了，冷冷的道：“谁教你的这些？”
王雱深吸一口气，“是安北兄。”
王安石讥讽道：“他什么都对？这可不是你。”
王雱从不相信什么权威，他认为自己是世间最聪慧的人，所以目无余子。
王安石说完就后悔了，觉得自己这种情绪不对头。
一个固有的观念被打破了，别说是王安石，就算是范仲淹来了也得变色失态。
王雱很生气，他说道：“安北兄说的并无错处，他教的那些都有道理……道理，能经得起验证的才是道理，爹爹，您知道什么是流速吗？您知道什么是流量吗？您知道河道的断面对流速的影响吗？”
他渐渐昂首，语气激烈：“您知道吗？任何事情都该经历了查证、分析、决策方能实施，而不是君臣在一起拍个脑袋就想疏浚二股河。”
这是一个倨傲的儿子，目无余子的儿子。
查证、分析、决策……
三步走，很简单的三步。
可大宋君臣就蹲在汴梁城里，仅凭着那一点信息就作出了疏浚二股河的决定，这是什么？
这是拿大宋的未来开玩笑。
王雱觉得语气不大好，就放低了些声音：“爹爹，您去查证过吗？南北都去过吗？还有二股河，您觉得二股河可能在未来支撑黄河不泛滥吗？”
查证个毛线！
都是听了一耳朵，然后就觉得该如此。
王雱想起沈安的话，就低声道：“读书人自诩无需出门就知天下事，可天下事哪有这么简单。”
王安石觉得自己的怒火已经到了天灵盖，下一刻就会出手揍人。
他努力压下胸中的怒火，淡淡的道：“黄河决堤只是因为河道里泥沙淤积罢了，若是东北两个方向并行，河水慢，则泥沙淤积会更快……”
这是他的理论支撑。
河水流速慢，泥沙淤积就会加速。
他不禁生出了好胜心，想看看这个儿子还怎么能和自己辩驳。
王雱抬头，突然微笑，很自信的那种。
王安石心中一个咯噔，然后想着自己刚才的话，却没发现问题。
“爹爹，可北向是居高临下，若是全部走北面的河道，河水流速更快，冲刷泥沙的作用更大……为何还要坚持东向呢？”
黄河走北边是从高处向低处流淌，速度自然快。
而走东边就是爬坡，速度怎么能快起来？
王安石不禁讶然无言，面色微红。
他觉得有些难堪，就说道：“北面是否居高临下吗？目前未可知。”
王雱笑道：“查证就是了。”
这又是一击重击。
你们都不查验，竟然就敢决定再度给黄河改道，这是啥意思？
疯了吗？
王安石干咳一声，说道：“谁给你说的这些？”
王雱很自然的道：“是安北兄……”
“他？”
又是他？
王安石被自家儿子两记重击弄的有些下不来台，就板着脸道：“这些都是空话，等查验了再说。”
这是以其人之道，还施其人之身。
王安石心中有些小得意，微笑着出去。
“阿郎，有小吏在皇城外叩首求见官家。”
今日家里没做饭，有仆役去买饭菜，回来说起了最新的八卦。
不管哪朝哪代，小吏是不可能见到皇帝的，若是皇帝那么好见，那他什么事都别做了。
王安石漫不经心的说道：“官家不会见他。”
若是有冤情，自然有相关衙门接手，而不是赵祯来亲审。
“说什么当年六塔河之事，还有什么黄河为何会北向的事……那人好像是走遍了东北两边的河道，对黄河一清二楚……”
仆役见王安石呆呆看着外面，就说道：“阿郎，晚饭现在吃吧？”
“阿郎？”
王安石没说话，只是缓缓回身。
王雱就站在庭院里，目光淡然。
……
求保底月票啊！
[color=#FF0000][b]第336章 那是人祸[/b][/color]

黝黑的肌肤，深刻的皱纹，一双浑浊的眼睛，以及那手脚没处放的不安。
这就是杨鸣给宰辅们的印象。
宛如一个老农！
韩琦皱眉问道：“你说自己原先跟着李仲道巡查过黄河故道？”
杨鸣低着头道：“是。”
韩琦摇摇头，示意自己没问题了。
对于黄河的防御作用，韩琦毕竟是在军中厮混过的，所以持保留态度。
你们折腾，我不管。
他没有欧阳修和包拯那种一旦发现错误就要纠正的想法，那样的人过的太累。
他只是在想着什么时候再劝劝官家，好歹接个宗室子进宫养着。
富弼问道：“东北两个方向都去了？”
这是他最关心的，东边的河道如何，当年的李仲道说不错，问题不大。
但是河堤还是在一夜之间就被冲垮了。
北面呢？
沈安说北面的地势低，水往低处流，正合这个地形，所以走北面才是正道。
几个宰辅都在盯着他，杨鸣抬头惶然道：“相公，小人都去过了。”
富弼叹息道：“东北地势如何？”
曾公亮别过脸去，双拳紧握。
都下衙了，可大伙儿还没走，就是在等待着这个信息。
沈安今日在朝堂上的从容姿态再度被他们回想起来。
他并未去查验过，懂个屁！
几人心中微微一松，杨鸣皱巴巴的脸上露出了笑容，说道：“当年小人跟着走遍了东北两边，撅井筒之法可量地势之高低，小人走遍东北两处，都是北低东高……”
北低东高……
他剩下的话宰辅们再也没听进去。
北低东高啊！
“……当初小人们也嘀咕过，说走北是顺势而为，走东是逆势而动……”
“……可诸位上官却不肯听，执意要走东边，然后……”
然后就扑街了。
杨鸣的眼中露出惊恐之色，身体微微颤抖着：“那一夜……河堤轰然倒塌，水流倾斜而下，那些民夫、那些在边上的官吏……无数人连惨叫都来不及，就被决堤的洪水冲的无影无踪……”
富弼的身体在颤抖。
他强撑着站起来，说道：“去问问，就问官家可能见见我等。”
有人去了，室内寂静。
富弼觉得自己的心跳几乎都停止了，他的眼睛发红，说道：“但凡有一句假话，你就去琼州吧。”
琼州是个蛮荒之地，去了就是流放。
杨鸣的眼中有些慌乱之色闪过，但宰辅们心神不定，没发现。
“小人不敢撒谎。”
他渐渐坚定了起来：“当年不止小人一人，还有许多人跟着去了。”
富弼强笑道：“好！”
好个屁！
如果真是北低东高，那黄河怎么换道？
稍后一群人就进了宫。
赵祯很不高兴，他刚回到后宫，正准备休息一会儿吃晚饭。可才将坐下，又说宰辅们请见。
朕不能生气！
不能生气！
他压住火气，缓缓走进殿内。
“是何急事？”
不过是片刻，刚才神色有些虚弱的官家，已经化身为威严的帝王。
富弼出班，那神色让赵祯心中一个咯噔。
这是坏消息。
能让富弼神色惨淡的消息……莫不是辽人大举入侵了？
瞬间他的胃就开始了抽搐，然后就是身体。
“陛下，有当年和李仲道一起巡查河道的小吏杨鸣求见……”
不是辽人入侵啊！
赵祯心中一松，胃部的痉挛就缓和了些。
“何事？”
富弼苦涩道：“他说当年东边和北边的河道都勘察过，陛下……”
他抬起头来，想起了君臣对黄河改道的欢欣鼓舞，可现在呢？
“富卿这是……”
赵祯觉得很是奇怪，就笑道：“莫不是疲惫了？那可歇息几日。”
他从不逼迫臣子，许多时候觉得顺其自然最好。
我仁慈，你们就不能不要脸。
富弼摇摇头，说道：“他说黄河北向的河道……低洼……东向的……东向的高。”
赵祯急促呼吸了一下，然后闭上眼睛，喃喃的道：“沈安说的竟然是真的？可……但有虚言……”
帝王之怒，哪怕是仁慈的帝王，可都容不得欺骗。
随后杨鸣就被带进来了，浑身颤抖。
“说吧，但凡有一句谎话，皇城司见。”
陈忠珩出来威胁了一把，然后继续回去装木头人。
杨鸣惶然道：“陛下，小人不敢，当年之事许多人都知道。”
“许多人都知道？”
赵祯不禁笑了，然后问道：“那当年怎么没人说？”
杨鸣愕然道：“陛下，给谁说？”
“给朕……”
赵祯突然醒悟过来了，他的目光转动，看向了宰辅们。
小吏的话自然传不到他的耳中，那么宰辅们呢？
富弼摇摇头道：“臣当年未曾听闻。”
杨鸣有些怯了，再说下去，他担心自己回头就会完蛋。
但昨夜沈安的话又回响在脑海中。
——你的儿子太学会负责，你的安危有某负责，谁敢动你，反对黄河改道的官员们就是你最坚强的后盾！
他闭上眼睛，几乎是嘶吼般的说道：“说了！当年小人都说了，可上官们没人听，再说就会被赶出去……不只是小人在说，许多人都在说不该改道，可没人听，没人听啊陛下！”
他缓缓跪在地上，泪水从脸上滑落，垂首道：“那一日小人也在河堤边，那边在欢呼庆功，笑声通宵达旦……那些民夫都得了一块肉，也是笑逐颜开……那一夜所有人都在笑，然后……”
“那声音轰然而来，就像是厉鬼撕开了地面，然后在咆哮……地面震动，小人喝了些酒，就抬起头来，然后就看到那洪水像是小山般的冲了过来……”
他哆嗦了一下，“小人呆在了原地，看着前方那些民夫和牛马全被洪水卷了进去，惨叫声到处都是，然后瞬间又消失了……眼前一片汪洋……”
“那些官员在哭嚎，有人吓出了屎尿，然后手脚并用的往后逃……”
“……天亮后，小人跟着下去看，一路……一路都是尸骸啊……”
“够了！”
“够了！”
富弼厉喝道，然后看向了随后怒吼的赵祯。
杨鸣从回忆中清醒，抬头看去，不禁骇然。
赵祯的面色惨白，嘴唇蠕动着，却说不出话来。
那是一场浩劫！
不，是人祸！
赵祯缓缓起身，说道：“今日朕和诸卿还在商议……还在想着改道……给黄河改道。”
他的声音异常虚弱，富弼失魂落魄的道：“是，臣……臣……当年之事，臣有罪。”
“谁都有罪！”
赵祯近乎于冷酷的道：“朕有罪，你等有罪，无辜的是谁？百姓！”
富弼缓缓免冠，然后跪了下去。
主辱臣死……
一时间殿内全是跪下的人，杨鸣有些懵。
你们这是啥意思？
“黄河啊！”
赵祯面露痛苦之色，说道：“沈安说的什么……流速？叫他来，朕想听听。”
他疲惫的坐了下去，说道：“诸卿起来吧。”
稍后沈安来了，进来之后还打了个嗝，一看就是吃多了。
“臣在太学和学生们刚吃了晚饭。”
沈安觉得这些君臣都是神经病，所以不能学他们，于是带着几个最近名气越发大了的太学馒头路上吃。
这是叫我来干啥？
他茫然不知，却觉得气氛不对。
他看了边上的杨鸣一眼，可杨鸣此刻不敢和他眉来眼去，只能木然站着。
赵祯看着他，想起了先前的事。
为了阻截黄河改道，这个少年在今日冒险和帝王和宰辅抗争……
一个人要有怎样的勇气和愤怒，才敢和大宋最顶端的那几个人翻脸啊！
“……六塔河之事……”
他为何冒险也要阻拦此事？
——位卑未敢忘忧国！
赵祯不禁颔首道：“位卑未敢忘忧国，好，好啊！”
这是个胆大的少年，但心中有大宋，愿意为此付出代价。
这一刻赵祯心中感动，而宰辅们却觉得心中憋屈。
下午沈安就是用位卑未敢忘忧国来驳斥富弼的话，此刻赵祯赞同，那就是打脸。
可富弼却无法再反驳。
赵祯问道：“故道狭窄不能过吗？”
“不能。不只是狭窄，更多的是河床被抬高了。”
这是一个最简单的问题，但沈安却需要各方调动，才能使这群君臣正视当年的六塔河惨案。
沈安说道：“臣已经看到了城外在挖河沟，人很多，想来几日就能完工，臣觉得事实胜于雄辩。”
轰隆！
这话依旧是地图炮。
你们从来都是雄辩，可说事实的却没几个。
欧阳修四处呼喊无人理睬，包拯咆哮于御前，你们视若未见，然后恼羞成怒。
此刻如何？
我不说什么大道理，来，咱们用事实来说话。
“二股河不一定。”
谁特么的还在坚持这个？
沈安回身看去，就看到了富弼那倔强的脸。
这老汉疯了吗？
沈安怒道：“二股河……敢问富相，您可知道二股河为何淤积吗？”
富弼摇头，“可以疏浚。”
沈安摇头道：“疏浚永远都赶不上淤积。”
疏浚毛线，后世疏浚了没？
可每年依旧会胆战心惊的看着洪水一波波的下来。
这不是家门口的小河沟，而是母亲河，忽悠不得啊！
沈安冷冷的道：“地势……水往高处流的代价就是泥沙无处冲刷，最后就一路淤积，直至黄河变成悬河，然后咱们就只能祈祷……”
祈祷什么？
沈安虔诚的道：“祈祷堤坝不会垮……”
赵祯说道：“去查！当年参与六塔河改道的人都去查，查清楚！”
……
月初求月票。
[color=#FF0000][b]第337章 老夫是蠢货[/b][/color]

沈安站在中间，目光温和的看着陈忠珩。
陈忠珩避开视线，心想你可别害我啊！
赵祯带着最后的希望问道：“泥沙不是飘在水中吗？可否被带下去？”
这是他最后的希望。
沈安伸手，手掌起伏一下。
水无常形，里面裹挟的泥沙会不断沉淀。
无需言语，赵祯就想起了那些河水。
他看向了沈安，点头道：“你……很好。”
富弼昂首，眼中多了痛苦，倔强的道：“陛下，三日！城外的河沟只需三日即成，到时候试试……”
别用后世人的知识体系来看待古人，不然也不会持续不断的去作死。
三次！
从仁宗之后又来了两次，当时的君臣固执的想把黄河改回东边来，依旧死伤惨重。
河北路真的和老赵家有仇，几次三番被淹。
他咬牙道：“臣今夜愿意跟着去询问当年的旧人。”
赵祯知道富弼的压力，也知道他在坚持什么。
大宋需要一道天然防线，仅此而已。
……
今日的汴梁城不安静。
开始是抓人，许多官员被拉了出来，一路带去了皇城司。
这是出事了，出大事了！
沈安走出皇城，赵仲鍼等在外面。
“安北兄，小弟佩服！”
他郑重躬身，沈安微微抬头看着那一抹夕阳，微笑道：“饿了。”
赵仲鍼直腰说道：“小弟已经订好了地方。”
“安北！”
沈安回身，就见到宰辅们走了出来。
富弼嘴唇紧抿，走到门外就不肯动了。
张八年飘了出来，富弼冷冷道：“官家已经准了，今夜我等将会在皇城司旁听问话。”
张八年深凹的眼睛里闪动着幽光，“某知道了，若是胆大，尽可去。”
富弼不屑的道：“老夫别的没有，胆气却足。”
张八年的目光扫过宰辅们，说道：“皇城司恭迎诸位相公。”
他转身，渐渐隐入暮色之中。
富弼走了过来，肃然道：“老夫的心中只有大宋。”
我和你从无私仇，今日不管你如何讥讽老夫，不管老夫怎么压制你，一切的目的都是公事。
沈安没想到他竟然是在解释，就很认真的道：“某冒险反对，更不是为了自己。”
黄河决堤影响不了我，甚至金军南下也影响不了我，大不了提早全家到南方去，再出海……
富弼在看着他，最后点点头，说道：“若是你对，老夫赔礼。”
他说的很轻，但宰辅们都不禁侧目。
富弼最看重自己的威信，今日竟然要唾面自干吗？
沈安点点头，然后和赵仲鍼离去。
两人一路溜达着，夜晚的汴梁城灯火通明，声音嘈杂的恍如集市。
“这里。”
赵仲鍼指着边上说道。
沈安抬头一看，然后回忆了一下，不禁讶然道：“这不是那家青楼吗？”
赵仲鍼笑道：“是啊！换人了。”
上次他们俩来这家青楼喝花酒，结果因为太年少，被里面的女人歧视。
歧视就歧视吧，还坑蒙拐骗，恐吓钱财。
最后恰好包拯抱着儿子游荡，一家伙抓了他们的现行，就被抄了。
如今这里早就换了老板，两人走了进去。
“二位……娘子们，有客人到……”
灯火中，女人纷纷而来。
“郎君……”
“哎哟！好俊俏的少年，快来！”
赵仲鍼面无表情，实则脚下发软。他低声问身边的杨沫：“她们……她们会干什么？”
杨沫嘿嘿的笑道：“小郎君，她们会……”
她们会把你这个没开叫的小公鸡生吞活剥了。
赵仲鍼有些哆嗦，这次和上次不一样，他长高了……
上次那些女人都没把他当做是男人，可这次不一样了。
这年头十三岁也有开叫的啊！
而沈安完全就是成熟了，在这些女人的眼中，这样的少年正好，没有油腻，有的只是青涩。
正如同男人喜欢年轻的女人一样，女人同样也喜欢小年轻……
“郎君……”
一个女人猛地扑了过来，沈安来不及躲避，就被她扑了个满怀，然后一股子脂粉味就扑鼻而来。
“那个……”
沈安皱眉推去，却退错了地方，顿时一声呻*吟传来，然后女人娇声道：“郎君好着急，奴不依……”
嘴里说着不依，身体却靠了过来，沈安急忙闪过，然后当先进了屋子。
“哎呀！”
那女人扑空了沈安，就扑倒了杨沫……
赵仲鍼面色苍白的冲进了屋里，坐在沈安的身边，低声道：“好凶。”
沈安笑道：“女人是老虎，你还小，成年之前莫要碰，不然就是刮骨髓。”
赵仲鍼点点头，说道：“安北兄，你名声大噪了。”
“啥意思？”
赵仲鍼得意的道：“如今外面有人知晓了你阻拦给黄河改道的事儿，百姓在叫好呢！”
百姓不知道什么防线，但却知道上次一家伙就淹死了无数人。
要是再来一次的，大伙儿赶紧写信给在河北路的亲戚，让他们搬家才是王道。
开始上菜了，是冷盘。
“上酒来。”
沈安按着太阳穴，腮帮子鼓起，显然是在咬牙。
“生病了？”
赵仲鍼关切的问道。
沈安摇摇头，说道：“没有，只是有些头痛。”
“今日和宰辅们较劲，耗费的心力颇大，关键是……”
沈安松开手，淡淡的道：“某不爽！”
“为何？”
赵仲鍼偷偷的喝了一杯酒，然后心虚的问道。
沈安看到了他的小动作，但这是酿造酒，度数很低，所以就假装没看到。
杨沫在边上使劲眨眼，示意赵仲鍼破例了。
赵仲鍼瞪了他一眼，然后说道：“难道是官家？”
沈安摇摇头，最大的阻力实则是来自于宰辅们。
他举杯说道：“某在等着富弼的道歉！”
说完他一饮而尽。
……
皇城司里，威胁的话不断从房间里传出来，外面站着一长排人，夜色中，个个如筛糠般的抖动着。
“……是……北低东高……说了，可没人听，不敢越级啊！若是越级会被弄……那些人都想捞钱，谁敢阻拦就会倒霉。”
“……老夫堵过上官，可被喝退。小人想上书官家，可没资格上奏疏……”
“那一夜无数人丧生，可那些商人却在笑，谁管了？你等现在来问话作甚？特么的晚了，那些亡魂在看着呢！看着那些畜生会遭报应，就算是现在没有，他们的子孙也会成为奴隶，世代被折磨！”
官员们陆续进去，供出来的话让人心惊。
更多的贪腐被揭露，更多的情弊被揭穿。
富弼的面色渐渐铁青。
“下官……小人有罪，当年小人不贪不行啊！那些人……他们会排斥小人……”
富弼站在黑暗中，身边是宰辅们。
他缓缓回身往外走。
张八年站在门外，负手看着。
“富相公不听了？”
富弼摇摇头，坚定的道：“无需再听。”
曾公亮等人摇摇头，他们是旁观者，可也能感受到富弼身上的那股子颓废气息。
一行人缓缓出去，直至城外。
灯笼照耀下，沈安正在那里。
曾公亮不悦的道：“你在此何意？”
沈安说道：“富相知道。”
富弼走上前来，说道：“此事却要多谢你，让我等知道了当年之事的真相。”
他躬身下去，沈安并未避开。
“无礼！”
有人大声呵斥着，沈安却没搭理，等富弼起身时，他微微点头，说道：“三日后，城外见。”
他竟然受了宰辅一礼？
这嚣张的让人不敢相信。
有人怒道：“诸位相公，何必隐忍此人！”
富弼看着沈安远去，沉声道：“他阻止了改道……”
有人不解，韩琦说道：“若是再来一次六塔河改道会如何？”
嘶……
有人颤声道：“河北路怕是要全废掉了，辽人南下就如同无人之境。”
历史上不是辽人，而是金人。
三次作死给黄河改道，整个河北路成了废墟。原先兵精粮足的重镇，成了不设防的跑马场，让金人直逼汴梁。
这大抵是历史上最愚蠢的自作孽，始于赵祯，再次是王安石，最后是赵仲鍼的儿子……
所以说，北宋的毁灭起码一半是自家干的好事。
而黄河改道就是其中最重要的原因。
这时有人从前方来了，气呼呼的道：“诸位相公，那沈安在前面仰天大笑，说是拦截了一群自己找死的蠢货。”
这个地图炮波及甚广，有人不满的道：“相公，那人跋扈如此吗？”
“就算是有功，可当有风度，而不是睚眦必报。”
沈安白天舌战几位宰辅和官家，这事有人知道，而现在事情出了结果，却是宰辅们错了。
至于官家……帝王无错。
帝王错了，那就是危机。
失去了威信，帝王就危险了，这个大宋也危险了。
曾公亮想起了和沈安的恩怨，突然觉得那一切毫无意义。
“此事……他没说错。”
富弼冷冷的道：“我等都是蠢货，老夫马上会上奏疏请罪，诸位……勉力吧。”
众人都听出了些味道，这位首相已然萌生了退意。
“富相！”
富弼没有回答，而且脚步蹒跚的往前走。
他的随从牵着马过来，他摇摇头，就这么缓缓步入黑夜之中。
“老夫是蠢货……”
在夜色中，他喃喃说着。
随从劝慰道：“相公，那沈安只是一时侥幸罢了。”
富弼摇摇头，“不，他是胸有成竹。从抓贪腐的商人开始，从那几本账册开始，他就一步步的在反击，整件事他做的完美无缺，把我等的侥幸一一击破，只是官家要伤心了。”
后人无法理解此时大宋最顶层的一群人在想些什么，为啥那么蠢，竟然去干给黄河改道的事儿，那是因为高估了他们对于大自然的敬畏。
侥幸心让这群君臣无所畏惧。
但最重要的还是因为惧怕。
他们惧怕辽人南下！
……
感谢书友“夜亂天”成为本书新盟主，码字码到眼花的我马上就多了精神，继续码字。
[color=#FF0000][b]第338章 流泪的赵祯（为‘a快乐11111’加更）[/b][/color]

挖坑是一件很艰难的事，但汴梁却不同。
这里有着无数劳力，一说只是挖七百步的河沟时，下面的官吏说只是小事。
一招手，无数劳力奔来，众人蜂拥而上，三天后，一条只有汴河河道五分之一宽的河沟挖好了。
包拯来了，欧阳修来了。
两个死对头难得的站在了统一战线内。
麻袋堵住了汴河挖出来的缺口，只需一声令下，撤去其中的一些，河水就会倾泻之下。
赵祯没来，宰辅们却来了。
狭窄的河沟两边全是百姓，消息传出去后，大家都在等着验证当年之事。
“富相，不该让百姓来的。若是失败，百姓会议论纷纷啊！”
不是议论纷纷，当年支持此事的重臣们都逃不过千夫所指。
富弼站在那里，眼中全是血丝。
“朝中闹起来后，此事哪里瞒得过。”
曾公亮赶走了这个官员，然后看着前方，有些忧郁的道：“刚听到王安石的儿子和赵宗实的儿子在计算什么流量和和流速……富相，这便是沈安的杂学。”
富弼说道：“老夫知道了。”
此刻他的心中带着些侥幸，希望当年不是判断失误。
欧阳修的咆哮仿佛还在耳边：六塔河宽仅四十步，如何能容得下两百步的宽大河水？
前方的王雱把毛笔一丢，洒脱的道：“安北兄，翻船翻定了。”
赵仲鍼看了结果，说道：“过不来，要让人随时准备堵住缺口。”
这就是科学的力量！
沈安回身冲着富弼那边拱拱手，富弼点头。
大伙儿先前都验证过了河道的宽度，所以并无异议。
堵口那里站着一百余民夫，沈安喊道：“随时准备堵住缺口。”
领队的官员说道：“待诏放心，都准备好了。”
边上堆积了不少袋子，还有土石。
沈安举手喊道：“弄开！”
那些民夫们开始从边上拖走麻袋，河水开始溢出。
“下来了！”
但撤去一层麻袋后，水势开始大了，民夫们也不敢再去搬运麻袋，就用长杆子去捅。
借助着水势，麻袋被一一捅了下去。
噗！
一大股河水卷着麻袋倾泻下来，然后就像是开了个头，水势轰然而来。
“堵住，下游堵住！”
下游有一段浅水区，此刻许多民夫在待命之中。
这般劳民伤财，只是为了验证一个道理。
——莫要拍脑袋做决定！
随着下游的堵截，汴河的河面在上涨。
时间到了下午，新挖的河沟里，水线不断上升。
“闪开！”
军士们开始驱逐百姓。
要是被淹死一堆人在这里，宰辅们都可以找根绳子来自尽了。
“退后！都退后！”
百姓们纷纷后退。
富弼看着不断上涨的水面，面色惨白的道：“这便是六塔河吗？”
当年的六塔河就是这般被冲刷着。
有官员劝慰道：“兴许下面就不涨了。”
可河水却在不断上涨。
水沟里的流速加剧，因为下游被堵住了大半，所以此处的压力越发的大了。
“要翻出来了！”
汴河的河面不断上升，河沟已经无法排泄出去，竟然激起了浪。
浪头扑上岸去，那些百姓不禁惊呼着，然后开始奔逃。
“放开！放开！”
富弼痛苦的蹲在地上，奋力的喊道：“下游放开！”
“富相！”
曾公亮走过来，想劝慰，可富弼却摇头道：“无需劝老夫，沈安是对的，咱们都成了蠢货。六塔河……”
……
六塔河竟然是人祸？
黄河不能随便改道？
汴梁城中轰然传递着这个消息。
富弼上了奏疏，自陈当年六塔河事件中的责任，恳请降罪。
“……陛下，昨夜臣在做梦，梦见无数百姓在悲号，他们抓住了臣……”
富弼低头道：“他们问臣为何要支持改道，臣无言以对……”
他抬头道：“臣无言以对，唯有闭上眼睛，可依旧能看到那些冤魂。臣夜不能寐，想起了那日沈安的话，臣当时还出言讥讽，自以为是，如今……臣无地自容，恳请陛下降罪。”
赵祯低着头，却不说话。
陈忠珩觉得不对，就仔细看去，然后惊呼道：“陛下……”
泪水从低垂的眼中滴落。
“官家！”
宰辅们心中惶然，生怕赵祯倒下。
赵祯缓缓抬头，脸上已是泪水纵横。
他哽咽道：“朕有罪！当年朕亦是支持改道。昨夜朕也做了噩梦，那些百姓在呼喊着，让朕救命，可洪水势大，刚看清他们，就被洪水冲的无影无踪……朕……”
他泣不成声，身体在颤抖着。
众人黯然，陈忠珩劝道：“陛下，保重身子啊！”
可赵祯依旧在哽咽着，那声音听着恻然。
“陛下，保重身子啊！”
韩琦跪了下去，宰辅们纷纷跪下。
“陛下，保重身子啊！”
赵祯缓缓的平复着情绪，然后叫了他们起身。
他的声音有些沙哑，“欧阳修明是非，该赏。”
欧阳修当年就反对六塔河工程，所以该赏。
“包拯无畏，忠心耿耿，重赏！”
包拯为了阻拦此事，竟然又喷了皇帝一脸唾沫，堪称是胆大之极，也是在冒险。
这些都是应该的，所以无人反对。
赵祯对富弼说道：“当年朕和你都犯了错，无数人在犯错，卿当好生做事……”
你别弄什么辞官，努力为朕卖命，算是恕罪吧。
他有些为难的按着太阳穴，陈忠珩担心的问道：“陛下，可要叫御医来吗？”
宰辅们都担心的看着赵祯，韩琦说道：“陛下，要不歇息一日吧。”
赵祯摇摇头，苦笑道：“此事沈安居功至伟。若是无他，二股河疏浚必成，其后……再过几年，怕是又要改道了。”
这个……
韩琦有些别扭的道：“是啊！”
大伙儿这才知道，原来官家是不知道怎么赏赐沈安。
赵祯叹道：“他只是听到了一个商人吹嘘，就顺着摸到了当年的贪腐之事，随后一一验证了北低南高，若是一意孤行，第二次六塔河就不可避免，想着那些惨状，朕……无法不动容，无法不难过啊！”
富弼说道：“陛下所言甚是，臣这几日每每思来都后怕不已，若非沈安，大错已然铸成。”
那该赏他什么？
赵祯纠结了半晌，然后把目光转移到了陈忠珩的身上。
“你和他交好……”
噗！
陈忠珩只觉得肝胆欲裂，不禁就跪了下去，然后说道：“陛下，臣和沈安……没有交情啊！”
内侍和外官勾结，这是大忌。
陈忠珩此刻把肠子都悔青了，同时也是恨毒了在背后捅了自己一刀的家伙。
会是谁？
张八年？
不会，张八年出手，那就不是这么简单了，不拿下他就不算数。
那些眼红某的人！
对，肯定是他们！
赵祯没想到陈忠珩竟然跪了，他不禁讶然失笑，然后说道：“他不是送过你肉干？想来你多多少少知道些他的心思，你说说，他想要什么？”
肉干？
某知道是谁在背后捅刀子了。
陈忠珩的眼中凶光一闪而过，抬头道：“陛下，沈安不差钱，就喜欢……就喜欢……就喜欢显摆……嘚瑟。”
噗！
曾公亮忍不住就笑了。
赵祯也不禁莞尔，说道：“少年心性，喜欢出头，喜欢夸赞，罢了，去，弄几车冰送去，大张旗鼓些。”
这便是炫耀。
宫中给谁送冰？
宰辅们倒是可能，但宰辅们不差钱啊！也不好意思揩油。
富弼觉得有些不自在，就说道：“陛下，这个……怕是会引发猜测。”
大张旗鼓的送过去，百姓肯定会猜测，到时候什么稀奇古怪的传言都出来了。
比如说……
——沈安是官家的私生子！
这就是彰显身份的举动，不是私生子你干嘛大张旗鼓。
赵祯也觉得有些失策了，可说都说了，再收回来有些丢脸。
陈忠珩察言观色的道：“陛下，沈安疼爱妹妹……”
着啊！
赵祯微笑道：“正是如此，只是小孩子莫要多用。”
于是宫中就出了车队，浩荡往沈家去了。
“这是去哪？”
“官家令我等给沈安的妹妹送冰……”
车队一路招摇着到了沈家，沈安却不在。
唯一的主人在。
果果有些好奇的看着那些马车，觉得没自己的好看。
街坊们好奇的看着这一幕，有人嘀咕道：“竟然是给果果送冰？这官家也……不知所谓啊！”
大宋在言论管束上不是很紧，所以民间才敢拿帝王说事。
有人嫉妒的道：“这是要给未来皇子养着的吧？不然一个没啥身份的小丫头，凭什么得了好处。”
陈忠珩心中一哂，大声道：“天气热，官家赏宣城县君冰……”
“哎呀！竟然忘记了，果果可是县君啊！”
“啧！一个才六岁的孩子，竟然得了县君的封号，这不稀奇，可官家竟然挂念着，还赏赐了冰……这让人……人比人，气死人啊！”
“……”
果果谢恩之后，自然有庄老实带人搬运冰块入库。
可她却有些疑惑，就问道：“什么县君？”
竟然不知道自己是县君？
陈忠珩觉得这事儿带回去说给官家听，定然能让他欢笑片刻。
“宣城县君。”
陈忠珩给她说了宣城在哪，这个县君以后出门有啥好处……
一群街坊羡慕的眼睛发绿，等陈忠珩走了之后纷纷来恭贺，一时间沈家热闹非凡。
……
月初了，恳请有月票的书友扔给大丈夫，感谢。
[color=#FF0000][b]第339章 以水代兵，城外操练[/b][/color]

“见过都知！”
“这大热天的都知还得出宫办事，真是辛苦啊！”
“……”
一路回宫，那些内侍见了他就谄笑，马屁声一路不断。
陈忠珩微微皱眉，却不肯应声。
他一旦应声，就会有人去说他的小话。
这宫中啊！就是个处处皆是陷阱的地方。
一路进去，见到了赵祯。
“官家，沈安的妹妹谢恩了。”
赏赐臣子东西，或是封赏，去的人要记得臣子的神色和反应，然后回来禀告，让帝王心中有数。
可果果不过是小女娃，哪有这个必要。
赵祯问道：“沈安呢？”
陈忠珩说道：“说是去了城外操练邙山军。”
赵祯笑道：“一百余人罢了，难得他上心。”
一百余人就是一滴水，在汴梁这个大海里不值一提。
不过臣子态度认真总是好事。
赵祯心中有些抑郁的道：“北低，黄河就会一直北流改道，到时候辽人就会直接冲杀过来。大宋却无险可挡，奈何啊！”
黄河改道的事儿被压下去了，可辽人的威胁却来了。
“官家，辽使请见……”
门外来了内侍，陈忠珩回身摇头。
赵祯已经痛苦的捂着额头了，这种时候怎么见辽使？
……
“……列阵……走！”
一百余人排列整齐，面色漠然，脚步声渐渐沉重。
“腿要伸直。”
“保持住！”
脚步声越发的整齐了。
一百余人在庄里的直道上起步向前，人数不多，却气势如虹。
折克行本来不赞同这项操练的，因为觉得走路的整齐与否，对于军队来说就是个鸡肋。
军队存在的意义就是杀人。
杀对手，杀敌人，保家卫国。
走路干啥？
可当这个阵列渐渐成型时，他不禁震惊的道：“走路还能走出这等气势来？”
沈安摇头道：“还不够好，要走出一往无前的气势来，还有，杀气要弄出来。一支军队没有杀气怎么行？告诉黄春，老子要看到杀气！”
有人跑去通知黄春，沈安说道：“这不只是走路，一是要锤炼出军纪严明的军队，这必不可少。”
“其二就是凝聚力，当你在这个群体里，一起走出了气势磅礴的阵列时，你就会有归属感！”
归属感是军队里最需要的东西，辅以严格的操练，那就是无敌之师。
“军纪严明，操练严格，兵器锋锐，这样的军队，天下何人能敌？”
折克行点点头，说道：“安北兄，阵列那么整齐，以后是要用长枪吗？”
军队里，唯有长枪阵才需要保持整齐。
“不管是用什么，排列整齐总是有好处的。”
沈安不肯透露未来的走向，他在等待着时机。
随后他又去了出云观。
一进去就有些呛人的味道。
焦煤虽然看似无烟，可那股子隐隐约约的味道却更刺鼻。
‘丹炉’，不，现在更应该叫做钢炉。
几个身体壮实的道士一起推拉着风箱的手柄，舍慧站在边上，不时从小口子里去看看炉子里的情况。
这是第一炉，舍慧有些紧张，见沈安来了，就说道：“还得等等。”
“不着急。”
沈安真的不着急，现在弄出好东西来太早了些，一旦现世，各种掣肘都会纷至沓来。
从古至今，什么最难？
做事最难！
不做事最好，只需会做人即可，然后权势富贵、美人如云，一切都不会缺。
一做事就会牵扯到利益，有利益就会有纷争……
然后……
做事的同时你还得要去安抚、摆平、争执……
这就是做事的代价。
舍情进来，脸上堆着笑，可看着有些勉强。
“待诏……人心有些不稳啊！”
“为何？”
沈安已经看到了唐仁，但还是先问了舍情。
舍情说道：“观里的人总担心以后。”
沈安明白了，就说道：“召集他们。”
现在只是开了一炉，道观里的人大多是闲人。
除去官家之外，没人愿意养闲人，这是共识。
出于本能，那些无事可做的道人都在担心自己以后会被扫地出门。
道人们在院子里集合，心中忐忑的看着沈安这位大老板。
沈安说道：“某希望在几年后，这里能让官家亲临，所以……安心做事！”
就这点话？
道人们的心中没底，有人问道：“待诏，咱们没事做呢！会不会被赶出去？”
这是他们最担心的事。
沈安笑道：“这里某说一句，以后的出云观里，只有懒惰的人才会被赶出去。”
一阵寂静之后，有人问道：“真的吗？”
沈安摇头道：“某不差这点钱，所以还是那句话，安心做事。”
他回身对舍慧说道：“炼出来的东西除去少量留存之外，全部交给三司。”
这是一个交代，也是一个扩大生产规模的法子。
三司给出铁矿石，回收了钢铁，这就是生意。
下一步就可以和三司要钱了。
加工费你得给吧！
沈安一步步的在推进着，不急不躁。
道人们得了这话，顿时喜笑颜开。
“去打水！”
舍慧只是吩咐了一句，稍后水缸里的水都满了，边上全是满满当当的水桶。
这就是积极性。
“下官近日精神萎靡，可方才听了待诏的一番话之后，下官只觉着精神一振，一股子力气就涌了上来，精神百倍，精神百倍啊！”
唐仁依旧是习惯性的谄笑。
“何事？”
出云观外，沈安有些飘飘然的问道。
唐仁马上就愁眉苦脸的说道：“待诏，辽使咄咄逼人，说是让大宋毁掉府州那边的京观和碑石。”
这事儿算是黄河改道的后遗症。
大宋认为黄河是屏障，辽人也有些虚，担心会在黄河一线损失惨重。
现在大宋放弃了黄河改道的工程，辽人大抵认为是有了敲诈的机会。
“他们提出加岁币，若是不肯，铁骑就会跨过黄河，直扑汴梁。”
唐仁有些愁眉不展，他觉得这就是个死局。
“改道是不能了，可辽人来了怎么办？”
唐仁很头痛，“待诏，辽人求见官家被拒，已经在使馆里放话了，说是准备回去。”
“这是虚张声势。”
沈安不屑的道：“若是真要进攻，辽使就该是私下派人回去报信，而不是大张旗鼓的来恐吓。”
唐仁苦笑道：“可谁也不敢说辽人不会趁机南下。”
辽人南下，这就是驱使大宋君臣给黄河改道的动力，持续不断，若非是后面北宋亡了，怕是还会第四次作死。只是那时防御的不是辽人，而是金人。
两人并马而行，沈安在沉思着，唐仁低声道：“听说官家怒了，有人出了个主意，说等辽人南下时，直接决堤放水，以水代兵，直接淹没了辽人。”
“这是两败俱伤，大宋伤的更多。”
所谓的以水代兵，也就是放水淹了辽军南下的大军，可这一带的百姓也要遭殃了。
沈安问道：“官家可答应了？”
赵祯要是答应了，那不是被吓坏了，就是黑心了。
唐仁摇头，“官家呵斥了那人，宰辅们也纷纷弹劾……那人据说已经自请下州县。”
他没说是谁，沈安也没兴趣问。
“此事并非没有办法……”
“待诏救我！”
唐仁抓住这句话就像是得了救命稻草，恨不能以身相许。
沈安去了宫中，也不知道是和赵祯说了些什么，随后御驾就去了城外。
第二天，枢密院里，三衙长官在，宋庠也在，沈安在侧面坐着。
宋庠握着茶杯，缓缓说道：“官家刚才吩咐，让挑选一万人操练，都要个子高大，身体健壮的，你等可精心挑选。”
三衙长官都点头应命，李璋问道：“可是抽出去就不回来吗？”
这是询问是否组建一支新军，如果是，那么就该重新招募人手，填补被抽调之后的空缺。
宋庠摇头道：“半个月即可，稍后会各自回去。”
半个月啊！
李璋笑道：“如此更好，军中还省了他们的嚼用。”
三衙长官都笑了起来。
然后笑声在宋庠的冷漠中消散。
“这一万人在半个月里的开销不小，官家一力承当，所以你等要谨慎，莫要弄虚作假，否则军法无情！”
宋庠起身道：“就这样吧。你等各自回去，马上着手。”
李璋问道：“挑出来之后交给谁？”
“沈安。”
宋庠出去了，一直沉默着的沈安才说道：“这些人要尽快召集，然后送到城外去。”
这是有大事？
李璋想起辽人跳梁的事，就问道：“可是要对付辽人？”
沈安微笑道：“不可说。”
……
此刻的使馆里，辽使在咆哮着。
“……京观和碑石是对大辽的挑衅，不去除掉，百万铁骑将会踏破汴梁！”
唐仁木然的道：“好，踏破。”
“西夏人正在发狂，若是大辽和他们联手，顷刻间就能让你等化为肉泥！”
“好，肉泥！”
唐仁得了最新指示，那就是忽悠。
你只要能把辽使忽悠好了，回头就是大功一件。
而在城外，一个大型庄子里。
“列阵！”
“保持住！稳住！”
“脚踢起来！”
“起步……走！”
脚步声散乱，然后渐渐整齐。
……
月初，继续求月票。早餐稀粥一小碗……
[color=#FF0000][b]第340章 万人操练[/b][/color]

富弼连续三次上了请罪奏疏，赵祯连续三次挽留。
这是程序。
他留下来，可烂摊子却必须要收拾了。
政事堂里，富弼说道：“这段时日老夫夜夜煎熬，辽使的逼迫，还有百官的畏惧，大宋身处危险之中。老夫夜里想着此事，浑身燥热无法入睡，恨不能爬起来去做事，可怎么做？”
韩琦揉着鼻根说道：“关键是军心士气，若是提振不起来，后面就麻烦了。”
富弼点头道：“对，所以官家让沈安去练兵……话说谁知道官家那日出城去看到了什么？”
那天赵祯跟着沈安出城一趟，回来就令京城禁军挑选出万人来操练。
韩琦摇头，沮丧的道：“操练操练，为何不和咱们说，老夫好歹在军中不少时日，什么兵没见过？可官家却闭口不言，这是什么意思？是觉着咱们不可信？”
他的话里带着火气，显然是有些怒了。
富弼说道：“什么叫做不可信？咱们是宰辅，官家此举……大概是怕泄密吧。”
韩琦冷笑道：“沈安这段时日也在城外，包拯还接了他妹妹去养着，你们说说，这是在城外做什么？分明就是操练。”
他越想越委屈，忍不住捶打了一下桌子：“不管老夫当年是胜是败，可老夫知道怎么去震慑对手……”
文人装样是最拿手的，曾公亮也有些不满的道：“大家一起商议岂不是更好？沈安在城外闭门造车……”
“对！”
韩琦兴奋的道：“正是闭门造车，官家没见识过战阵，怕是就觉得这样最威武……”
他越想越觉得是这样，就急匆匆的去求见官家。
“此事……还是要集思广益的好。”
富弼很感激沈安，觉得是他为大宋避免了一场灾难。可此事却非同小可……
“京中名将云集，不行也可以从北面召些将种来，那些人杀气腾腾，更能震慑住辽人和西夏人。”
宰辅们都是聪明人，从那些蛛丝马迹里猜到了沈安和官家之间的打算。
这是想用军势来震慑辽人。
“放弃黄河改道，百姓慌就罢了，可好歹麻木，只知道今朝有饭今朝饱，可百官却不行……”
富弼叹道：“最近南边成了好地方，许多人求官南方，京城反而成了凶地，可笑！”
两人相对苦笑。
黄河改道从来都不是赵祯和宰辅们的事儿，这是无数官员的心声。
没有黄河挡着北方，他们就会睡不着。
所以后来连王安石都要闹一次，失败……
然后哲宗又来了一次，再失败……
黄河东向就是最好的兴奋剂，能让百官安心做事的灵丹妙药。
“韩相……”
韩琦回来了，一脸的沮丧。
“如何？”
韩琦的性子急，而且还有些跋扈，富弼觉得他去问应当能有结果。
韩琦摇头道：“官家含糊以对，只是说沈安不会让人失望，可老夫难道让人失望了吗？”
富弼和曾公亮齐齐看着他，却无话可说。
你自己当年干了什么心里没个数？
你当年败给那个连进士都考不中的读书人，然后西夏至此就成了大宋的梦魇。
韩琦也想起来了，他恼怒的一脚踢翻桌子，怒吼道：“多少年了？多少年了？那事要记一辈子不成？”
曾公亮木然，富弼却微微点头。
韩琦不禁大怒，富弼起身道：“都等着吧，若是不成，老夫就建议派人出使辽国，大家坐下来好生说说。”
当年富弼就曾经出使辽国，铁骨铮铮，为大宋争取了利益。
“说什么？”
桌子翻在地上，杂物散乱的到处都是。
韩琦一脚踢飞一块砚台，怒道：“官家宁可相信沈安，也不肯信咱们，还说什么？说个屁！”
……
宫中，赵祯和曹皇后在一起吃午饭。
皇帝吃饭自然是有些规制，可赵祯却独爱羊肉。
一碗羊汤被他喝了个干净，两块羊排也被吃的光溜溜的，然后隐蔽的打个嗝，算是心满意足了。
曹皇后的饭量实际上并不小，可和皇帝一起吃饭她得控制着，免得一不小心比他还能吃……
这个……
饭桶般的女人，挂着这个名号咋活？
吃完饭，两口子端着茶杯慢慢的品着。
曹皇后觉得才五分饱，肚子里不大得劲，越喝茶就越觉得不舒坦。
她放下茶杯说道：“官家，听说辽人还在跋扈？”
赵祯点点头，“辽使在威胁，还是要增加岁币，不然大军克日南下……”
曹皇后在宫中也得了不少消息，她担忧的道：“官家，自祖宗开始，和北面交战咱们就从未胜过……若是辽人真的来了，奈何？”
这并非是她胆怯，而是现实。
强硬倒是好，可谁来抵御辽人。
赵祯却说道：“辽人是在试探，在试探大宋的态度，硬或软都是问题。”
硬就是要打，软就是投降派。
曹皇后叹道：“好不容易得了太平日子，那位侄皇帝是不肯罢休吗？”
耶律洪基常年在外游荡，所以很难获取他的情报。
“他当然不肯罢休。”
赵祯冷笑道：“辽人对大宋何时肯罢休过？不过是西夏横在那里，让辽人投鼠忌器罢了。”
曹皇后心中一惊，说道：“那此次府州大捷，西夏人吃了亏，他们会不会和辽人联手？”
赵祯摇头道：“不会。辽人野心勃勃，眼中的一切都想夺了去。西夏人若是和他们联手，那就是与虎谋皮！”
曹皇后的眼中不禁露出了崇拜之色，赵祯心中得意，就说了些外交之道……
“……所以除非是大宋能独自面对辽人，否则就不可灭了西夏，这就是三国之间的争斗，三角最稳固，和汉末时一般。”
赵祯一口气说完，曹皇后宛如少女般的崇拜目光让他倍感酸爽。
“官家大才，臣妾佩服。”
曹皇后是真心的佩服，觉得没人能把三国之间的关系说的那么清楚。
赵祯的笑容渐渐收了，叹道：“却不是朕点出来的。”
曹皇后讶然道：“那是谁？宰辅？那定然是富弼。”
她赞道：“富弼当年出使辽国，威武不能屈，富贵不能淫，堪称是我大宋的脊梁。也只有他方能由此见识。”
咳咳！
赵祯突然咳嗽了起来，曹皇后赶紧过去给他拍背。
她的力气大，又是第一次干这个活，于是就难免不知道轻重。
只是几下，赵祯就觉得自己的胸腹处一阵酸痛，他咳嗽着喊道：“罢了罢了！”
你再拍下去，朕小命难保。
曹皇后还不知道自己的手劲有多大，可崇拜之心依旧在，见不得自家夫君难受，就说道：“要的要的……”
只是一掌，赵祯就觉得自己要驾崩了。
他赶紧说道：“是沈安，是沈安说的。”
曹皇后才住了手，然后悠然神往的道：“那少年竟然还能如此吗？”
沈安还年少，倒是无法让赵祯生出嫉妒之心来。
他喘息了一下，说道：“那少年……若是早生二十载，此刻朕就敢让他做三司使。”
三司使几乎可以归于宰辅的范畴，三十多岁的宰辅，可见赵祯对沈安的欣赏之意。
沈安和曹家发生过矛盾，后面解决了，可她心中终究有些不满，所以并未多关注沈安。
可赵祯竟然这般看重沈安，让她不禁又后悔了，而且正大光明的说出来了：“若是早知道那少年这么有本事，臣妾就该让家中的少年和他亲近亲近，好歹学些本事才好。”
边上的任守忠只觉得心中苦涩，知道自己的大仇怕是难报了。
陈忠珩和他一起站在外面，见他神色不对，就淡淡的道：“听闻你和沈安结怨了？”
“没有。”
宫中不可泄露自己的私事，那是授人以柄。
可陈忠珩却不是想抓他的手柄，只是想嘚瑟一下而已。
任守忠近来颇有些咄咄逼人之势，想在官家这里卖殷勤，他若是不给这厮一家伙，以后谁都敢蹬鼻子上脸，拿他陈忠珩来当垫脚石。
想到这里，陈忠珩得意的道：“沈安据说是在城外操练，若是成了，又是一功，你可知晓？你可怕了？”
太监们最喜欢给自己的对手下烂药，而且最好是当面。
任守忠的面色微冷，说道：“关某何事？”
他嘴里说着这事和自己没关系，可他紧握的双拳却暴露了他的心情。
沈安，你可别立功不成，到时候某定然会落井下石！
……
城外的大庄子里，一万人的操练，把庄子里的田地都踩平了，而且越来越硬了。
“立……”
嘭！
“起步……走！”
嘭嘭嘭！
脚底拍击着土地，越来越坚硬。
一万人的队伍浩浩荡荡，几乎看不到头。
沈安站在正面，看着万人的阵列轰然而来。
他的身边是李璋，这才是赵祯所信任的人。
只是殿前司都指挥的职位在这里不好使，李璋没有置喙操练的权利。
沈安双手抱臂在看着，突然怒吼道：“春哥！”
在侧面盯着阵列的黄春连滚带爬的跑过来，然后立正喊道：“郎君，小人在。”
沈安伸手出去，边上的陈洛递了根木棍子过来，沈安接过，一棍就抽了过去。
大腿挨了一棍，黄春动都不敢动，大声喊道：“小人有罪。”
……
午餐面条，只放了点油盐，然后撕了点紫菜进去，好歹多点味道。
[color=#FF0000][b]第341章 杀光辽人，恢复幽燕（为‘唐铁光’加更）[/b][/color]

阵列停住了，沈安一棍子抽的黄春浑身一抖，然后怒吼道：“要气势！要杀气！老子说多少遍了？为何还是没气势？”
黄春昂首道：“小人有罪。”
不能反驳，这是沈安灌输给他们的第一信条。
军令下达，就算是错的，你也得去执行！
沈安狞笑道：“为何？”
这个是提问，可以回答。
黄春的八字眉几乎要立起来了，他委屈的道：“郎君，提不起那股子气来。”
李璋在边上觉得沈安错怪了黄春，就干咳一声。
沈安侧身看着他，冷冷的道：“李殿帅有话说？”
此刻他最大，莫说是李璋，就算是宋庠来了也别想嘚瑟。
李璋被他的目光盯住，只觉得头皮发麻，就怕沈安突然暴起，然后令人把他打出去。
“此事……杀气确实是不好激励。”
哥是觉得你太霸道了，太过分了。
难道你有办法？
军中只佩服有本事的人，那等夸夸其谈的没有立足之地。
沈安皱眉看着阵列，说道：“要灵活，别死板，今日死板，明日上了战阵如何杀敌？”
黄春昂首道：“是，小人知错。”
李璋微微摇头，觉得沈安这个有些……
你别吹牛行不？
沈安转身就走，黄春紧紧地跟在身后。
“叫人去城里，寻摸那些当年经历过辽人入侵的老人，越惨越好。”
黄春应了，然后去安排。
李璋说道：“已经够好了，某若是第一次见到这一万人，怕是也得吓得腿软，所以已经够好了。”
他是文官加外戚掌军，所以这话很是坦然。
他赞道：“这段时日某见到了这些人脱胎换骨的变化，不得不说，你练兵确实是厉害。某开始还说这些没用，可如今万人如一人，就凭着这，就比什么都强。”
“可只剩下三日了，三日后，御街之上，这一万人就将会和世人见面，某以为无需再弄什么，这股子气势就能让军心士气大振，辽人也会丧胆。”
他觉得沈安实在是太过于吹毛求疵了，可沈安却在想着后世的那支军队。
那坚定的眼神让人会心颤！
他摇摇头，“某要最好的！”
李璋还想再劝，沈安摆手道：“某意已决！”
时间紧迫，和战时并无区别。
此刻不可扰乱了领头人的心。
当天下午，十余个老人就被马车带了进来。
沈安站在黑暗中淡淡的道：“游骑派出去没有？”
黄春说道：“派出去了，按照您的吩咐，一旦发现有人靠近，先拿下再说。若是反抗，可杀无论！”
“好！”
沈安说道：“稍后估摸着会有大动静，让游骑再放出去些。”
他走向了那些老人，笑眯眯的道：“今日请了诸位老丈来，乃是为了当年之事……”
“当年和辽人那一战，大宋和辽人结盟，澶渊之盟。但在此之前，大宋处处被动，杀戮无数，其间发生的那些惨事，请诸位老丈给这些弟兄们说说，让他们也知道些大宋的屈辱。”
记住了屈辱，才会想着去报仇！
沈安和这群老人在一起待了许久，甚至还和他们一起吃了晚饭。
今夜的庄子里处处篝火，按照沈安的吩咐，所有人都要在外面待着。
没有命令下来，大伙儿都只能围着篝火发呆。
但那十余个老人出来时，所有人都不知道沈安在弄些什么。
“这些都是当年经历过辽人南下的老人，他们还记得当年的事，今日就让你们听听，听听辽人是怎么杀戮的。”
沈安说完就站在了边上。
一个老人走了出来。
他有些紧张，沉默了许久，才开口：“小人……老夫当年还年少，那年秋天……”
他渐渐沉浸在往事里，说话也流利了许多。
“……老夫一家子正在吃饭，爹娘听到马蹄声就开门出去看，然后老夫就听到爹爹喊‘大郎快跑。’，然后就是娘喊‘大郎，带着妹妹快从窗户那边跑……’，然后……”
老人低头抹了一把脸，声音中带着哽咽，“那……那是娘的声音，那个声音一辈子都不会忘……那些畜生啊！”
老人的眼泪垂落，愤怒的道：“老夫带着妹妹从窗户跑了出去，顺着玩耍的地方跑到了柴火堆里躲着……等辽人走了之后，老夫出来，看到的都是血……”
他别过脸去，眨着眼睛说道：“那些人都死了，男人都被杀死了，女人……那些畜生……”
没人说话，甚至连咳嗽都停住了。
只有老人的声音回荡在夜空之中。
“……那时候老夫只想杀人，杀人……可没刀，不会杀人。那时候老夫就在想啊！我大宋的军队呢？那些官员呢？他们在哪？为何不来杀人……”
老人的声音在回荡着，一种屈辱在蔓延。
这是武人的耻辱！
憋闷啊！
黑暗中，沈安轻咳一声，黄春就冲了出来。
他挥舞着手臂喊道：“杀光辽人！”
这声音很突兀，但正在觉得憋闷的将士们却找到了情绪宣泄口。
“杀光辽人！”
一个军士振臂高呼着。
他的眼中全是怒火，所以呼喊的分外的撕心裂肺。
“杀光辽人！”
无数将士在高呼着，那声音中全是愤怒。
黄春只是奉命出来带头呼喊，可没想到声势会那么大。
一万人的愤怒高呼会是什么样的？
山呼海啸！
黄春面色发白，李璋同样如此。
沈安说道：“继续！”
黄春继续喊道：“夺回幽燕！”
“夺回幽燕！”
“……”
呼喊声在蔓延，远处的游骑不禁为之骇然，然后赶紧控制着有些紧张的战马远去。
一个个老人轮流上去讲话，诉说着当年的遭遇。
一次次的愤怒呼喊，把这一万人渐渐的凝聚起来。
李璋渐渐明悟了，他赞道：“这是用过去来警醒他们，用仇恨来让他们同仇敌忾，然后生出杀气……好手段！某服了！”
沈安淡淡的道：“军队本就该这样，而不是整日无所事事。”
李璋无奈的道：“现在无仗可打，怎么弄？难道带着他们去打辽人？”
沈安摇摇头：“维持杀气的手段多了去，只是军中无人去想。”
承平数十年的代价就是文恬武嬉，而沈安就准备用一次检阅来告诉大宋君臣和百姓，什么才是军队的模样。
“杀光辽人！”
“夺回幽燕！”
欢呼声不断持续着，那些热血在沸腾，杀气渐渐弥漫。
战马在不安的轻嘶着，摇晃着脑袋。
监视这里的人也呆住了，只觉得身上在发颤。
这是什么样的气势啊！
“若是辽人在此，定然会被撕成碎片！”
而奉命监督的内侍都已经站不稳了，在边上摇晃着身体，然后惊恐的道：“吓人！好吓人！”
……
沈安抽空进了一趟城。
包拯特地在家等他。
和果果说了一通，不，主要是听果果嘀咕了一通之后，沈安和包拯在一起说话。
“此事如何？”
包拯很关心这事儿，“辽使作态要回去，西夏人态度暧昧，许多人建言，让府州那边毁掉京观，而且不少人说你当初是多此一举。”
“地底下的虫子，他们的话不必在意。”
世上总有一些人会说怪话，你要是全都在意，那什么事都不用做了，整日就只能顾着生气。
包拯点点头，也不去问他在弄什么，就说道：“那边……杨家那边没去看看？”
呃！
沈安一个恍惚，才想起了此事。
他想起了那天在墙角一闪而逝的嫩脸。
“不好去吧？”
没有邀请去别人家，那是恶客。
包拯笑眯眯的说道：“杨继年觉着你不错……你怎么想的？”
沈安只觉得一股子心慌袭来。
“怎么，不愿意？”
包拯有些遗憾，但却不准备勉强沈安。
沈安说道：“不，这事得想想。”
他不知道怎么说，更不知道该怎么决断。
“杨继年很谨慎，这段时日到处去打探你的消息，然后很满意。”
包拯觉得有必要告诉沈安一些话：“许多人对你并不看好，杨继年却不在意那些，这很难得。”
沈安一听就笑了：“包公，可某以后也不差啊！”
包拯一想也是，但还是板着脸道：“可那小娘子却是不错，错过了可就没了。”
沈安这一刻想到了某些往事。
然后他说道：“能见一面吗？”
这个要求很大胆。
若是普通百姓的闺女还有希望在婚前见面，可那是官宦之女。
包拯一瞪眼，然后想起沈安无父无母，心中就是一软，说道：“罢了，老夫去说说。”
包拯急匆匆的去了御史台，回来后看着有些脸红。
“杨继年那边使人送信回家，你去吧。”
这事不容易，老包算是豁出脸去为他争取到了。
“多谢包公。”
沈安不想盲婚哑嫁，所以觉得在敲定之前，最好是大伙儿见一面，大家看看彼此，行就行，不行算逑。
在现在这种媒妁之言，父母之命决定婚事的背景下，此事显得有些前卫了。
而得了消息的杨卓雪也有些茫然。
李氏在边上埋怨道：“你说要是定下来之后见面也没什么，可现在还没谈呢！你爹爹不知道在想些什么，竟然也答应了，要是传出去你还怎么做人？除了他也没法嫁了。”
民间有定亲之前见面的规矩，双方在酒楼或是什么地方相见，男方若是满意，就会用钗子插在女孩的头发里。
可杨卓雪却是官宦之女。
杨卓雪静静的想了想，然后看着镜子里的自己，微笑道；“娘，兴许他是想见见女儿长的怎么样呢。”
李氏一听就就抚掌笑道：“是了是了，他怕你长得丑，等见到了他莫要惊讶才是。”
她解下女儿的长发，缓缓梳理着。
“我的女儿自然是汴梁最美的，那少年若是挑剔，包公的面子也顾不得了，定然会赶他出去。”
杨卓雪看着镜子里的那张嫩脸，说道：“娘，女儿也想看看他是什么样的呢！”
……
第三更送到，大家晚安。
[color=#FF0000][b]第342章 他竟然是财神爷[/b][/color]

沈安被引到了正堂里等候着。
他坐在那里喝茶，然后仔细想着明日的检阅。
辽使越发的嘚瑟了，但这是大宋君臣的惶然送给他的机会。
失去了黄河防线，汴梁的君臣慌乱了，若是不趁机敲诈一笔，那岂不是傻子？
而此时的大宋需要挺直腰杆。
明日的御街上，那一万将士将会让人知道大宋军队的模样。
沈安笑了笑，不仅仅是为了这个，也是为了那迟迟不现身的少女。
他冒昧求见杨卓雪有些失礼了，所以对方摆架子也正常，否则就是逆来顺受。
他静静的坐在那里，渐渐平静下来。
正厅的侧面，穿了淡黄色窄衫长裙的杨卓雪站在那里，看着女仆阿青悄然回来，就问道：“他可急了吗？”
他急个屁！
正在那神游物外呢！
阿青心中恼火，但却只能违心的道：“他急了。”
杨卓雪得意的道：“就知道他会急，好了，走吧。”
阿青走在前面，心中暗自叫苦。
那少年不知哪来的养气功夫，竟然不急不躁的坐在那里。
换做旁人，不是急躁就是羞怒了。
小娘子要是见了会不会生气？
阿青有些忧郁的走进了正厅。
沈安缓缓起身，神色中带着些许焦急，然后迅速变为释然，拱手道；“见过小娘子。”
阿青心中暗喜，心想原来你是急的啊！
而刚才得意的杨卓雪却有些怯了。
她飞快的瞟了沈安一眼，然后垂首福身道：“见过郎君。”
她同样看到了沈安刚才的焦急和随后的释然，所以心情不错。
然后她的嘴角就微微上翘，眉目弯弯，嘴角梨涡浅浅。
沈安看到了，就目不斜视的道：“某家中父母均不在了，就某和舍妹……”
竟然自报家门？
阿青觉得这少年……这不是该包拯来和家里大人说的吗？你竟然都自我介绍了，那还要媒人来干啥？
她突然觉得这是个机会，然后就悄然退到了门边，既能看到里面，又能让沈安彻底放松说话。
说吧，少年冲动，把你的家底都说出来，把从包拯那里得不到的消息都说出来吧。
“……家里钱粮不差，那个……香露生意就是沈家的……”
这个消息只有杨继年知道，所以阿青懵逼了。
这少年竟然就是那个传说中的财神？
阿青伸手扶住了门柱，不知道该欢喜还是惆怅。
“……舍妹才六岁，四岁时某把她从雄州背到了汴梁，兄妹俩相依为命，但舍妹极为乖巧。”
果果还得要在家里十多年呢，姑嫂之间的关系处不好，那日子真的没发过了。
所以沈安需要先给杨卓雪打个预防针，否则他宁可舍弃这门亲事。
杨卓雪还在震惊之中。
他竟然就是那个弄出了香露的少年？
传说中他能让无数外藩商人俯首，能把生意做到宫中去，无所不能。
她低声道：“你却看低了人。”
咦！
一般少女遇到这种话题大抵就说一句‘我是个好人’，或是‘我喜欢孩子’什么的。
可这位却不走寻常路，竟然来了个你却看低了人。
门外的阿青觉得自家小娘子真是昏头了，竟然忘却了那些温婉。
女子要温婉，要柔声细气的说话。
可你一开口就是‘你却看低了人’。
这太霸道了吧小娘子？
阿青觉得事情不妙，准备干咳一声提醒一下她注意言辞。
“是，某却错了。”
沈安的回答让阿青也懵了。
这位竟然不在意？
沈安笑道：“家里就两口人，事情简单，某平日也经常出门，就剩下了舍妹，时日长了就放到包公家里去，比如说最近舍妹就在那边。”
杨卓雪说完那话却觉得错了，但并未后悔，心想你要是嫌弃，那大不了算了。
可沈安竟然还自承错误，这个让她有些意外，好奇心之下，就抬头看了一眼。
然后她就看到了一双含笑的眼睛，不禁吓了一跳，然后就低下头，但却下意识的瞪了沈安一眼。
这还是个少女啊！
沈安不禁莞尔，说道：“某没什么大规矩，就是和睦，外面该如何就如何，在家里自在些，就这么个意思。”
什么举案齐眉沈安受不起，会连夜带着果果逃回雄州，宁可娶一个边塞地区的少女都比这个强。
他介绍完了自己的情况，然后觉得这妹纸大概不会说话，就准备告辞出城。
“我……喜欢玩耍。”
阿青捂额，觉得小娘子怕不是疯了。
沈安笑道：“某也喜欢玩耍，舍妹也喜欢玩耍。”
是人就喜欢玩耍，这少女的态度坦然，沈安反而觉得欢喜。
杨卓雪觉得这个少年与众不同，就说道：“他们说你很凶，杀了好些人，还用尸骸堆成了山，是魔王。”
少女好奇，却没害怕。
若是她做出畏惧状，沈安多半是要退出了。
他以后还会有机会出征，若是家中的妻子胆小，那这日子就不用过了。
“那些是敌人。”
沈安解释道：“两国对垒，各种手段层出不穷，只要对大宋有利的就该去做。”
杨卓雪点头，然后问道：“他们说你去了城外练兵，还说明早进城，对吗？”
沈安点头道：“对，明早在御街。”
杨卓雪再度抬头，“是要操练吗？”
沈安摇头道：“不，只是走几步……”
两人的声音渐渐低了下去，阿青心中焦急，觉得自己辜负了娘子的委托，就仔细听着，却听了个半截。
“……今日冒昧，某这就告辞。”
沈安那边已经结束了谈话，他拱手道：“改日让包公请杨公饮酒。”
阿青一听就知道此事算是成了。
让包拯出面请杨继年喝酒，那就是说，沈安承认自己低了一辈。
什么情况下他会低杨继年一辈？
只有做了他的女婿！
阿青目视着沈安出了大门，就一溜烟往后跑。
“娘子！娘子！”
她急于把这个消息告诉李氏，可才转过墙角，就看到了背影一闪而过。
那不是娘子吗？
娘子难道刚才也在偷看？
她追了上去，欢喜的道：“娘子，他就是那个做香露的少年！”
李氏一怔，本来因为偷看未来女婿的赧然心情都变成了惊喜。
没有丈母娘不喜欢女婿的钱多。
你的钱多，我闺女的日子才好过啊！
李氏震惊了，“官人说只是个小官，其它的都没说……香露，那钱也太多了吧。”
丈母娘盼着女婿钱多，可这个也太多了吧，多的让人觉得不靠谱。
“他那么有钱，还是翰林待诏，怎么会看得上咱们家的女儿？”
李氏瞬间就换了个姿态，担心沈安是不是别有用心。
从开始的不在意到现在的患得患失，不过是沈安自报了个家门而已。
“他自称雄州沈家，还带兵上过战阵，对了，还因为军功得封，是什么县男……”
女人的八卦本性一旦爆发出来，沈安的一切就被寻摸了出来。
“天呐！竟然是文武双全？上马可统军杀敌，下马可为君牧民……”
“而且家里还简单，就一个六岁的妹妹，这……”
李氏喃喃的道：“这样的好姻缘，竟然没人去关注吗？”
女儿嫁过去就没有公婆，内院一手掌控，甚至是家里的事一手掌控。
关键是这个女婿的前程远大，本事很大。
“才十六岁就凭功劳到了这一步，三十岁呢？四十岁呢？”
这样的金龟婿……那些人眼瞎了吗？
竟然便宜了我家女儿，哈哈哈哈！
等晚上杨继年回来后，李氏就寻机和他单独说话。
“官人，那沈安文武双全，年少有为，而且还能挣钱，家里的门槛应当被踩破了呀！”
为啥便宜了咱们家？
杨继年问了今天见面的情况，然后抚须道：“那些人都胆小，而沈安的胆子太大。胆小的怕他折腾，到时候坏了事。”
这话里的隐晦意思就是：沈安是个能折腾的，一般人不敢把女儿嫁给他，就怕哪天丈人和女婿反目成仇。
李氏却不屑的道：“那些宰辅不也是做几年就要下放嘛，谁能一辈子都高官得做？”
杨继年板着脸道：“包公担保，说他人好，纯良，为夫见了也还行，如此……就等包公那边说话吧。”
李氏得意的道：“咱们的女儿有些贪玩，可那少年竟然说谁都贪玩，可见是个好的。”
杨继年怒道：“都是你教的！”
李氏柳眉倒竖，“人说女儿肖母，官人这是觉着妾身已然成了糟糠了吗？”
糟糠之妻可不是个褒义词，往往代表着普通和土气。
杨继年起身道：“为夫没说！”
他觉得自己示弱了，就有些羞恼，然后负手道：“去准备晚饭！”
这是转进！
李氏马上就低眉顺眼的道：“来人，准备晚饭。”
杨卓雪带着弟弟来了。
杨继年走到了墙边，抬头看着字画，木然问道：“可觉得……还行吗？”
杨卓雪低头道：“但凭爹娘做主。”
这就是觉得行了。
李氏得意的道：“卓雪好福气。”
杨继年淡淡的道：“为夫说话你且听着。”
李氏别过脸去，杨继年这才继续说道：“此事大概是要成了，你此后当收心养性，把针线做好，跟你娘学学怎么管家，不可娇憨，那不是当家人的模样。”
杨卓雪福身道：“是，女儿谨遵爹爹教诲。”
这就算是教诲完了，李氏也解放了，就问道：“官人，那沈安如今在做什么？”
“少打听这些！”
杨继年不满的呵斥，可李氏却满不在乎，杨卓雪姐弟俩更是没当回事。
他端起酒杯轻抿一口，说道：“他如今在看着太学。”
“好啊！那可是青史留名的地方。”
李氏更加欢喜了，杨继年淡淡的道：“明日他得过道关，若是过不去……青史会留名，不过多半是恶名。”
……
第一更送上，求月票。
[color=#FF0000][b]第343章 他们来了[/b][/color]

初秋的夜晚微凉。
赵祯只是躺下了两个时辰后就再无睡意。
他悄然爬了起来，然后自己穿衣。
等他推开房门时，外面在打盹的内侍被吓了一跳，骂道：“吵什么？官家在歇息呢！滚！”
等他睁开眼睛看去，见到是赵祯自己走了出来时，不禁跪在地上，低声道：“官家……小的有罪。”
边上挂着两只灯笼，灯笼的光细微柔和的洒在地上。
赵祯皱眉道：“要和气，莫要骂人。”
内侍伏地请罪。
赵祯叹道：“地上凉，起来吧。”
渐渐的周围多了人，各种洗漱工具送来。
一番忙碌后，赵祯开始吃早饭。
普通人早饭必须要吃的多，吃饱，否则挨不到下午。
可皇帝自然不同，一天能吃三四顿。
他缓缓吃了早饭，陈忠珩说道：“官家，还早呢，要不……打个盹？”
赵祯摇摇头，说道：“那天我见到了邙山军操演，气势惊人。沈安说大宋军队差的就是一口气，而他就想把那股气给补上……”
陈忠珩觉得这事儿……半个月补啥子气？
赵祯见他一脸不信，就笑道：“你不懂。那是……”
他微微仰头，目露回忆之色：“百人如一人，那气势当真是惊人。百人少，万人……他可能做成？若是能成，我希望能看到辽使的神色。”
陈忠珩说道：“臣到时候盯着他。”
“好！”
……
今日的早朝没了。
大宋开国那么多年，赵祯登基那么多年，取消早朝的次数少之又少。
富弼早早的来了。
百姓们也早早的起来了。
开封府的衙役在嘶声叫喊着：“各家各户都起床了，生意也停一停，都出来站好！”
“大清早……天没亮呢！这是疯了？”
“不起！”
“官人快起了，外面好些军士。”
无数百姓骂骂咧咧的起了床，然后睡眼惺忪的走到了街上。
一排排军士开始进入内城。
天色微暗，这些军士也在骂骂咧咧的。
“也不说是什么事，大半夜就被叫起来，这算是什么事嘛！”
“好多人！这是……这是官家要出行吗？”
“官家出行从不喜欢扰民，哪会弄那么大的阵势。”
“那是要弄什么？”
“不知道，站好！都站好！”
一队队军士开始顺着朱雀门排开，挡在了百姓的身前。
富弼看着这一幕，不禁叹道：“弄的太大了，若是……若是不成，民心士气就无可挽回。”
“那沈安就是罪人！”
韩琦觉得这一下弄的太狠了，若是不伦不类的，到时候辽使会更加得意。
“辽人野心勃勃，若是觉着大宋的民心士气不振，说不准真会南下。”
曾公亮很惆怅，此刻和沈安的那点恩怨早就消散了，只担心稍晚的情况。
众人沿着御街缓缓而行，一直到了宣德门下。
百官大多都到了，包拯独自站在那里，显得格外的孤独。
富弼心中一动，就走过去问道：“沈安可有把握？”
这里唯一和沈安亲近的就是包拯，富弼希望能得到一个靠谱的回答。
包拯摇头道：“不知。”
富弼不满的皱眉，包拯却觉得自己很冤枉。
“那小子不肯说。”
沈安是真的不肯说，一点都不肯说。
富弼闻言却不信。
“……昨夜城外有人听到了大吼，就像是无数厉鬼在呼喝……”
“……咦！哪来的厉鬼？”
“真有厉鬼，昨夜还有人见到了骑兵在来回寻找，估摸着就是找那些厉鬼。”
“……”
“辽使来了。”
议论声渐渐消失，众人一起看向了前方。
十余骑缓缓而来，当先的正是辽使。
“跋扈！”
“不得好死！”
“何人能让他低头？某愿出资请他去樊楼饮酒。”
一阵嘀咕，辽使近前，下马后拱手道：“今日这是……要向大辽低头吗？”
他很是得意的模样让人愤怒，富弼正准备说话，就见边上出来一个官员。
“贵使的头抬的太高了些。”
唐仁此刻一脸的正义凛然，分外威严。
辽使不屑的道：“在大辽，所有人都是这么样。”
大辽人走路昂首挺胸，怎么滴，比你们宋人强大。
官员们听了恨得牙痒痒，可却没办法。
“回来！”
宋庠担心唐仁出丑，就低喝了一声。
可唐仁却恍若未闻，他说道：“上坡要低头看路，只有下坡方要抬头……”
众人一听，有人就说道：“妙啊！”
“下坡路可不是要抬头吗，说得好！”
“我大宋上坡，辽人下坡，哈哈哈！”
辽使闻言就吸吸鼻子，怒道：“口舌之利有何用处，待大辽南下时，你等人人都得变色。”
众人一听又觉得沮丧，唐仁笑吟吟的道：“贵使，不是口舌之利，大宋看路，所以不会犯错，可贵使……你不看路，却踩到了狗屎……”
众人仔细看去，辽使也低下头，然后就见自己的左脚正好踩在了一坨狗屎上。
狗屎很臭，辽使才明白刚才自己嗅到的是什么味道。
“哈哈哈哈！”
一群大宋官员在大笑着，富弼低声道：“那是谁？”
宋庠说道：“枢密院副承旨唐仁，掌管枢密院四房。”
大宋的官职太多太杂，许多连宰辅都弄不清，必须要有人解释。
富弼颔首道：“应变很快。”
这是夸赞，枢密院算是得了彩头。
宋庠含笑道：“老夫对此人关注多时了，就等着多磨砺些时日再给他换地方。”
要是唐仁听到这话，非得要呸他一口。
说什么关注多时了，怕是盯着多时了吧。
辽使已经去了边上脱鞋刮狗屎，一群低阶官员正围着唐仁拍马屁。
“……唐承旨见机而行，只是一番话就让辽使无地自容，让人叹为观止，叹为观止啊！”
“唐承旨今日一战成名，稍后名字定然会传到官家的耳中，以后就要飞黄腾达了。”
“……”
今日唐仁当众露脸，定然会进入官家和宰辅的眼中，以后前途不可限量啊！
众人一阵溜须拍马，可唐仁却正色道：“某这些话却是有人教导。”
“谁？唐承旨莫不是谦逊？此事咱们共同目睹，就是您自己说的。”
“就是，唐承旨太过谦逊了，这心胸，我辈远远不及啊！”
众人又是一阵阿谀奉承，唐仁却淡淡的道：“某受教于沈待诏。”
众人愕然，有人还在不信，有人却讶然道：“是了，沈待诏当年曾经在御前让辽使发狂！”
那是一个传说，但凡外交人员都奉为天人的传说。
只是一番话就让辽使癫狂不已，甚至说出了些据说是大逆不道的话，这样的人何等的高才啊！
唐仁恭谨的道：“某对外交一窍不通，正是待诏手把手教出来的，此恩不敢忘。”
众人纷纷点头，有恩必报是天经地义的事儿，然后又艳羡不已。
“唐承旨好福气，某恨不能得了待诏的指点，也好为大宋效力。”
“唐承旨，沈待诏可还收人吗？”
许多人都动心了。
唐仁摇头道：“待诏没有收人，连某都是在边上听着，算不得弟子。”
我去！
只是听听就成这样了？
那要是成为弟子，每日聆听教诲，会是什么样？
众人一阵遐思，然后心中炽热，恨不能沈安出现在身前，然后好拜师……
“陛下到……”
一个尖利的声音传来，众人纷纷回身肃立。
赵祯来了，他拾级而上，缓缓走上了宣德楼。
“让他们上来。使者也上来。”
东边出现了一抹鱼肚白，天亮在即了。
陈忠珩下去，在城门口喊道：“陛下令众臣上楼，各国使者上楼！”
群臣躬身，使者们不知所以，也跟着行礼。
宋人今日是要弄些什么？
使者们聚在一起，辽使自然成了中心。
“宋人在故弄玄虚！装神弄鬼！”
辽使倨傲的道：“大辽随时能南下，到时候数十万大军……那马蹄声能吓死人，一人喊一声，声音就能震碎这座楼，一人砍一刀，宋人再无活人……”
“大辽威武！”
众人上了城楼，居高临下，一眼就能看到朱雀门那边。
天色渐渐明亮。
李璋已经来了，他走到了赵祯的身边，低声说道：“陛下，一切就绪。”
赵祯的眼中多了亮光，说道：“好，朕今日要看到大宋虎贲！”
李璋回身喊道：“发信号！”
嘭！
号炮一响，所有人都安静了。
李璋站在城墙边，目光看向远方。
他想起了那个无边无沿的阵列，心中不禁激动万分。
远方有了骚动。
骚动渐渐扩散。
“看呐！”
有人惊呼一声，赵祯不禁起身走了过去。
群臣和使者们都纷纷走到了前方，手扶城砖，仔细看去。
声音是从朱雀门那边传来的，渐渐的宏大。
嘭！
噗噗噗……
“这是什么？”
“怎地像是地龙翻身的动静？”
有人慌了。
地龙翻身就是地震。
使者们在仔细看着，有人突然喊道：“看那一片，黑压压的一片！”
天色大亮，那一片黑影渐渐映入眼帘。
“是人！”
沉默的阵列在缓缓行进，整齐划一。
“是宋人的军队！”
惊呼声中，赵祯缓缓昂首。
“这是朕的军队，这是大宋的军队！”
“起步……走！”
轰！
[color=#FF0000][b]第344章 这便是汉人吗？（为“kenny”加更）[/b][/color]

汴梁城的百姓见过许多军队，最精锐的上四军也经常能看到。
所以他们早就麻木了，认为军队顶多就是这样。
就凭着这样的军队，大宋肯定打不过辽人，打不过西夏人。
这样的民心之下，才有了用黄河当防线的急迫感。
民心即君心，这话在许多时候都是真理。
眼前的军队默不作声，他们缓缓走进了朱雀门。
阵列很整齐，整齐的让人无可挑剔的清爽。
但是没有威严和煞气！
“他们是干嘛的？难道还得要去迎接什么人？”
“估摸着是吧……”
百姓们议论纷纷，气氛渐渐轻松。
当先的是折克行，本来该是黄春的，可他的那个正八字眉毛实在是有损形象，所以才换成了折克行。
当他能看到前方的宣德楼时，就张口喊道：“起步……走！”
瞬间所有人齐齐抬腿，然后重重的砸了下去。
嘭！
嘭！
嘭！
声音渐渐雄浑，恍如爆炸。
整齐的脚步声轰然而起，那些刚才还在轻松说笑的人都被镇住了。
他们呆呆的看着前方，然后悚然而惊。
那些整齐的步伐在轰然而来，仿佛是雷霆，一下下的震慑人心。
“这是……这是我大宋的军队？”
“这般威严？”
从未有人见到过这等整齐划一的阵列。
从未有人听到过这等轰然作响的整齐步伐。
一个老汉的眼中多了泪水，泪眼模糊中，他说道：“多少年了，多少年了，那些败军之后，大宋就再也看不到这等景象了。”
从高粱河之后，大宋再无军心，再无民心。
此后的澶渊之盟勉强维持了一个和平的态势，大伙儿于是就欢喜了。
和平好啊！
可谁愿意屈辱的活着？
辽人年年叫嚣着南下，年年要增加岁币……
每一次叫嚣就是一次屈辱和煎熬，哪怕知道那些叫嚣多半为假，可万一变成真的呢？
辽人若是南下，大宋军队可挡得住？
挡不住！
所以和平才变成了永久的期盼。
可眼前的这支军队却让人感到了不同。
“这是大宋的军队？”
有人惊呼道。
那些维持秩序的军士们也惊呆了。
有人认出了阵列中的同袍，那些往日相熟的同袍，此刻却在肃然行走。
脚步声铿锵有力，渐渐往宣德门而去。
……
“这是……”
脚步声在震动着大地，渐渐传来。
辽使趴在城头上看去，眼珠子瞪的大大的。
富弼的嘴唇在颤抖着，喃喃的道：“这就是那些兵？”
“大宋的兵。”
韩琦一拳砸在城头上，喝道：“当年某为何无这等麾下！”
“辽使呢？”
有人在寻找辽使。
陈忠珩一直记得自己的职责，他的目光梭巡，找到了趴在城头上的辽使。
辽使在说话，有人近前听了，然后跑过来说道：“说是劲敌。”
陈忠珩跑到了赵祯的身边，低声道：“官家，辽使说是劲敌。”
嘭嘭嘭！
赵祯已经听不进任何话了，他的眼中全是那一长排阵列，他的耳中全是那震撼人心的脚步声。
“君不见……唱！”
折克行突然大声喊道。
少顷歌声骤然而至。
一个个军士张开嘴，奋力的歌唱着。
“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨……”
洪亮的歌声从御街直冲过来，赵祯首当其冲。
他的身体微微后仰，就听到前方有人喊道：“杀气腾腾啊！”
近前了。
一双双眼睛里蕴含着愤怒和杀气，那目光坚定，自然带着让人慑服的气势。
这种眼神……
辽使看不清眼神，可他的随从在前方却看得清清楚楚的。
“君不见，班定远，绝域轻骑催战云。”
歌声宏大，让人心惊。
辽使不懂这歌，他急切的问道：“谁知道？谁知道？”
这里就数高丽使者的汉学最为精深，他神色凝重的道：“终军，前汉人，武帝时南越不服王化，终军请见武帝，曰‘愿受长缨，必羁南越王而致之阙下。’，后来在南越遇害。请缨一词即是出自于他。”
辽使喃喃的道：“汉终军，弱冠系虏请长缨，这便是汉人吗？”
高丽使者说道：“正是。”
他觉得眼前的辽人有些让人厌恶，就微微退后一步，说道：“班定远就是前汉的班超，其人果敢，曾率三十六骑远赴西域，纵横五十余城，三十余年，其人之名在西域可止小儿夜啼。不入虎穴，焉得虎子，这话即是来自于他。”
“三十六骑？”
辽使不禁惊道：“汉人亦有如此悍勇吗？”
“男儿应是重危行，岂让功名误此生。”
“这是说男儿该遵循古人，持剑杀敌，莫要一心求功名。”
“杀气腾腾啊！”
“况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！”
周围不少人都变色了。
韩琦不满的道：“什么叫做岂让功名误此生？他这是在影射老夫当年的话吗？”
当年狄青求情时说焦用是好汉子，韩琦轻蔑的道：“东华门外以状元唱名者方好儿……”
可这歌却直接打脸了。
富弼说道：“况乃国危若累卵，况乃国危若累卵啊！”
黄河东向计划落空，大宋君臣心中慌乱，担心没了这条防线之后，辽人就要南下了。
而辽使顺势而为，语出威胁。
局势危急！可不正是国危若累卵吗！
“岂让功名误此生……”
有人低头，有人抬头，但更多的人却是感到了震撼。
这词并不出色，用典也只是寻常。
可就是这些寻常的文字，最终却组合成了震动人心的歌声。
“弃我昔时笔，著我战时矜。”
这是投笔从戎之意。
那些读书人都面色凝重，有人在反驳，声音在那雄浑的歌声中恍如虫鸣。
“一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。”
同志一词古已有之。
——同心则同志！
志同道合者汇聚十万，高唱战歌去从军。
这是何等的气势。
赵祯不禁捶打了一下城砖，喊道：“好好好！”
读书人不肯从军，因为他们觉得武人就是臭虫，就是下贱人。
“齐从军，净胡尘，誓扫凶残不顾身！”
轰！
整条御街都轰动了。
无数人爬上屋顶在呼喊着。
声音嘈杂。
折克行的面色涨红，他走到了宣德门下，然后用力跺脚。
轰！
一万人齐齐跺脚，眼前的天地仿佛都在晃动着。
众人齐齐噤声。
沈安就站在侧面，负手看着这一幕，百感交集。
那些前一刻还在平静的脸上，此刻全是癫狂。
谁说汉儿没有勇气？
只是在漫长的岁月中，在当政者的不作为中，那些勇气渐渐被消磨。
而今一次雄壮的行军，就让他们爆发出了血性。
哪怕只是一时，可沈安相信，只要持续开导，汉唐时的人人争先就不是梦。
折克行仰头看着楼上……
沈安坚定的道：“我要让汉儿重新抬头做人，我要让大宋威加宇内……”
“大宋万胜！”
折克行一声嘶喊惊破了安静。
一万人齐声高喊着：“大宋万胜！”
热血瞬间就从心脏那里迸发了出来。
无数人觉得眼中发热，然后情不自禁的呼喊道：“大宋万胜！”
呼喊声山呼海啸般的传来，渐渐传到远处，然后又从远处汇集而来。
“大宋万胜。”
辽使呆呆的站在那里，边上的高丽使者惶然道：“天崩地裂，天崩地裂啊！大宋竟然威严如此吗？”
那些使者都面无人色，有人甚至是双股颤颤。
赵祯激动的喊道：“好！好！好！”
他拍打着城头，问道：“辽使如何？”
陈忠珩从那边匆匆而来，满脸兴奋之色：“陛下，辽使面无人色！”
赵祯仰天长叹道：“这便是我大宋虎贲，威震敌胆啊！”
他兴奋的不能自已，“壮哉！壮哉！”
富弼也是激动不已，他双手扶墙，身体探了出去，贪婪的看着城下的阵列。
“这便是我大宋的虎贲，若是有此虎贲十万，大宋何惧凶残！”
这里是公共场合，使者就在边上，不适合用国名，所以就用凶残代替。
韩琦也被刚才的欢呼给震住了，此刻才缓过来。
他叹道：“好气势！某在军中多年，从未见过这等雄壮的气势。”
而百姓们已经完全被镇住了。
他们已经失去了思考能力，就跟着一起欢呼。
这是一种情绪的宣泄。
往日的憋屈都跟随着这些呼喊发泄了出来。
李璋在城外全程目睹了沈安操练这一万人的过程，虽然看着过程很震撼，可此刻整座汴梁城中的百姓都加入了进来，那气势却不是演练时所能比的。
他向着赵祯靠近了一步，低声道：“陛下，请听……”
赵祯正在狂喜之中，闻言就问道：“听什么？”
“陛下万岁！”
下面一声大喝，旋即万人高呼：“陛下万岁！”
赵祯的身体一个摇晃，面色潮红，就像是喝醉了一般。
李璋赶紧扶了他一把。
“陛下万岁！”
无数百姓在欢呼着。
“这是万众一心啊！”
高丽使者摇头道：“负责操演的那人高明，两次呼喊之后，整座汴梁城就是万众一心。”
“陛下万岁！”
整座汴梁城都在呼喊着。
那声音之宏大，放眼看去，天上的白云都纷纷被撕裂开来。
风云变色！
目之所及，无数人在振臂高呼着……
“大宋万胜！”
“陛下万岁！”
这个大宋，坚不可摧！
……
第三更送上，大家晚安。
[color=#FF0000][b]第345章 大宋好儿郎[/b][/color]

欢呼声震耳欲聋，辽使面色惨白的站在那里，听着身边的高丽使者在喋喋不休。
“他们站着竟然纹丝不动？厉害啊！”
“好高的个子，而且都是差不多高，大宋让人羡慕啊！”
“某看到了，看到了！”
高丽使者突然尖叫起来，众人皱眉看来，觉得高丽人真是没修养。
“是他！你们看！沈安在那里！”
众人心中一惊，旋即就想起了沈安出城练兵的传闻。
就在城下的右边，沈安在几名护卫的保护下站在那里，目光淡然。
黄春在他的身边不时说些什么，他微微点头。
众人都在欢呼着，他的冷静反而成为了吸引人之处。
“是他！？”
辽使不禁看了过去，眼中全是恨意。
百胜寨的京观就是此人所铸，那碑文更是他亲笔所写。
而且此人对大辽和西夏抱着强烈的敌意。若是普通人也就罢了。
可他却渐渐得了宋皇的看重，并且最关键的是他知兵。
说起知兵，大宋的任何一位文官都可以和别人哔哔几句。
也就是说，大宋的文官人人都‘知兵’，派出去就是名将胚子，比如说韩琦那种。
可在辽人的眼中这一切都只是个笑话。
领兵之人没在军中厮混过，没冲过阵，没亲手斩杀过敌人……
你算什么逑的名将？
打败仗的名将？
所以宋人这边不少文官吹嘘自己是名将，在辽人和西夏人那边引为笑谈。
而府州一战，宋人从出击到果断增援，再到野战击败优势西夏劲旅，震动了辽国和西夏人。
后来有消息传了出来，宋人竟然在战后突袭了西夏人的残兵，而且是突入了西夏境内的突袭。
那一战据说很残忍。
宋军潜入西夏境内，找到了残兵的营地，然后在凌晨时发动了突袭。
杀戮！
侥幸逃生的西夏人谈及那一战都会打颤，嘴里都是杀戮这个词。
宋人恍如魔鬼般的挥舞着刀枪，没有招降，没有驱赶，有的只是杀戮。
见人就杀！
没藏讹庞为啥没有立即展开报复？就是因为那次突袭。
那一场杀戮给西夏人留下了深刻的印象。
正如京观石上所写的那样。
——白骨森森，且看汉儿杀人！
会杀人的汉儿吓住了没藏讹庞。
在这一战中，沈安的声音始终存在，并且在许多时候起到了决定性的作用。
那个少年……
难道这一次检阅也是他策划的吗？
“……，那些西夏人见到了京观，不禁骇然，然后称呼他为魔王。宋人里有人不喜他铸京观，觉着他残忍好杀，也在暗地里叫他魔王……”
辽使的眼中闪过杀机。
他觉得这样的少年就该短命！
当年的狄青不就是英年早逝了吗？
而且狄青可是有大功在身，依旧被逼死。
你算个啥？
辽使看向了赵祯那边，希望能看到猜疑。
“好！好啊！”
赵祯在挥手。
他满面笑容，不，是红光满面的朝着城下挥手。
他竟然那么欢喜？
辽使心中一动，就看向了宰辅们。
富弼一直在看着下面，神色激动。
黄河改道是不成了，可辽人的威胁怎么办？
大宋该用什么去回击辽人的威胁？
这一切让富弼绞尽脑汁却依旧没办法。
可今日一场检阅，却让整个汴梁城都成为了欢呼的海洋。
军心陡然提振，民心陡然提振。
这样的民心士气，你辽人可敢来吗？
富弼不禁看向了辽使。
两人的目光在半空中相遇。
辽使有些尴尬的笑了笑，而富弼却是很矜持的颔首而已。
气势上辽使已经输了。
但富弼知道，这是因为他被这场检阅给震住了，所以才会失态。
也就是说，他心虚了。
富弼嘴角微微翘起，说道：“稚圭，你看看。”
韩琦目光转过去，然后心中不禁一喜，就说道：“他怯了！”
他恍然大悟道：“辽人怕的是什么？他们怕的是大宋君臣一心，怕的是军心士气的提振……”
若是沈安在，会告诉他，辽人也只是纸老虎而已。
富弼叹道：“陛下说沈安出城练兵，老夫当时以为太过轻率，可今日一见……那少年竟然只用了半个月，就让这一万人……稚圭，大宋可有这等气势的军队吗？”
韩琦摇头道：“没有。”
许久未曾作战，大宋军队已经少了杀气。
富弼说道：“这便是他的功劳了，连老夫……都要赞他……出色啊！”
曾公亮兴奋的道：“文武全才，文武全才啊富相。大宋许久未曾见到这等少年俊彦了！”
“陛下，辽使慌了。”
陈忠珩的话让赵祯的心情更加的愉悦了，他说道：“辽人也有慌的时候吗？”
“陛下万岁！”
下面又爆发了一阵欢呼，赵祯含笑挥手，惬意的道：“有人说沈安是胡闹，可说的人只知道说，那句话怎么说的……站着说话不腰疼。说的人多，却没人去做。那少年默然领命，不顾个人荣辱，此刻也不见他来邀功，朕心甚慰啊！朕……”
“陛下，沈安求见。”
赵祯的老脸一红，心想朕才说你不顾个人荣辱，不来邀功，话音未落你就来了。
朕的脸还要不要了？
陈忠珩的眼皮子跳动着，说道：“要不……臣去看看？”
赵祯哂然一笑，“罢了，他有功，朕难道还只顾着自己的面子？让他来，让辽人看看我大宋的好儿郎！”
边上的宰辅都听到了这话，瞬间韩琦的面色就白了。
大宋的好儿郎，官家，你也不怕这名号把沈安给压死啊！
东华门外唱名算个啥？
沈安并未参加科举，所以……按照韩琦的逻辑，他也是个蠢材。
可如今这个蠢材却让在场的‘大宋好儿’们黯然无光。
陈忠珩下去，再上来时，身后跟着沈安。
“他就是沈安！”
使者们都死死地盯住了沈安，其中以辽人的眼神最为狠厉。
“对，他就是沈安。”辽使的声音中带着恨意。
高丽使者用近乎于呻*吟的腔调说道：“大宋人杰地灵，人才层出不穷，让高丽羡煞。若是高丽有此大才，早已大用了。”
辽使盯住了沈安，突然出声：“敢问沈待诏，杀人可好？”
沈安止住脚步，左边的阳光照在他的侧脸上，他微笑道：“为国杀敌，如何不好？”
好！
说得好！
边上有人忍不住喊道：“说得好！”
辽使继续问道：“京观可好？那些人称呼你为魔王……可好？”
周围的气氛有些凝滞。
在大家的心中，杀人是武人的事。
沈卞是文官，沈安也是文官。
可沈卞却亲自操练乡兵，一心北伐。
而他的儿子不但亲自冲阵，更是手刃敌军。
这一对父子就是这么与众不同，和官场文化格格不入。
而官场历来就是磋磨人的地方，就像是一个大染缸，你若是不肯变成同一种颜色，那么这个大染缸里的人就会排斥你。
你会怎么回答？
众人都在看着沈安。
“魔王……”
沈安笑了笑，说道：“那是畏惧和心虚，那些人对大宋犯下了滔天罪行，他们畏惧看到一个强盛的大宋，畏惧的在颤抖。”
“有理不在声高，声音越大，就说明越心虚。”
沈安补充了一句，就准备过去。
辽使阴测测的道：“以后你还想上阵吗？”
这是一个引诱。
不上阵就是胆小，上阵就是异类。
沈安止步，皱眉道：“有问题一次问，你分为几次……只能让人想起了那些碎嘴的媒婆……某当然要上阵，只要大宋的边疆一日不安宁，沈某就会枕戈待旦，随时听从陛下的命令，杀奔边疆。忘了告诉你，沈某有一把长刀，铭文正是魔王！”
好！
赵祯差点脱口而出，幸而忍住了。
可他能忍住，许多人却忍不住。
“好！”
“好汉子！”
“好汉子！”
陈忠珩忍不住喊道：“好汉子啊！”
喊完后他不禁悄然看看周围，却无人关注，就忍不住再喊道：“好汉子！”
沈安目光转动，对辽使说道：“贵使当谨言慎行！”
他对着使者们微微颔首，然后走到了赵祯的身前，行礼道：“陛下，臣离家半月，身心俱疲，恳请歇息几日。”
赵祯点头道：“辛苦了，去吧。”
他不能再满意了，真的。
沈安一番话有礼有节，强硬的反击了辽使的话。
而且他不是来表功的，而是来告假。
多好的少年啊！
赵祯的眼中多了神彩，说道：“朕许你行武事！”
周围渐渐寂静，只有城外的欢呼声依旧。
众人都呆了。
文官行武事只是特定期间，比如说韩琦，他就是受指派去统军抗击西夏。
可平时你该干啥还是要去干啥，除非你愿意转为武职，否则文是文，武是武，不要越界。
就像是韩琦担任枢密使时，宰辅们和他之间就有隔阂，大伙儿不是一路人。
可等韩琦掉头担任副相后，马上就变成了文官，这才和宰辅们渐渐融合。
这就是文武分野。韩琦是文官任枢密使，大家这才容忍了他，若是武人，比如狄青……。到现在来说，枢密使这个职位实际上已经变成了文职。
所以文武之间有天堑，而赵祯的一番话就为沈安打破了这个天堑。
所有人的在看着沈安。
你该拒绝！
……
第一更，求月票啊！
感谢书友“迪巴拉巴拉爵士”打赏盟主，这名字一看就是有来历的，帅的很明显，这位书友定然也是如此，感谢。
[color=#FF0000][b]第346章 汉道昌[/b][/color]

对于文官来说，行武事不一定是好事。
所谓的名将做一次两次就罢了，还要长期做，那岂不是武人？
所以大家都觉得沈安该拒绝。
阳光渐渐明媚，晒在人的身上热热的。
沈安神色肃然，拱手道；“臣定然为大宋扬威于域外。”
赵祯说完后就有些后悔，觉得这会让沈安陷入困境之中。
拒绝吧！
他觉得自己的面子丢一些没关系。
可沈安却选择了同意。
这样的决绝啊！
沈安转身而去，在众人的瞩目下，缓缓下了城头。
他走到了城门外，折克行看到了他，然后目视。
沈安点点头。
折克行高声喊道：“前队变后队。”
阵列开始转身，然后缓缓离去。
百姓们在看着，城头上的君臣在看着。
半个月的时间，一万人就脱胎换骨，这个本事……不服不行啊！
一个官员喃喃的道：“某若是能受教于邙山隐士的门下，做狗都行啊！”
“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄……”
城头上的高丽使者讶然道：“竟然是李白的胡无人？那沈安好大的胆子！”
辽使不懂，他通汉话，但也只是通而已，对于诗词完全是门外汉。
可这首诗却不复杂，他都能听出那些意思。
“汉家战士三十万，将军兼领霍骠姚。流星白羽腰间插，剑光秋莲光出匣。”
这首诗堪称是脍炙人口，百姓们开始跟着唱了起来。
“天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。”
那些百姓忘我的大声高唱着。
高丽使者叹道：“这就是汉唐之音，不想竟于今日得闻。”
汉唐时，汉儿跃马域外，无所畏惧。
他们勇敢而积极，从不缺乏自信。
辽使面色铁青，“此人是异类！”
“敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。”
“悬胡青天上，埋胡紫塞傍。”
如果说前面是豪迈，那么这里就是直截了当的杀气。
悬首，埋葬……
杀气腾腾啊！
什么是汉唐之音，这便是了。
辽使见边上的大宋官员们都面色涨红，张开嘴，仿佛要喊出来。
这是怎么了？
是什么让他们如此的激动？
“胡无人，汉道昌！”
一个官员跟着下面一起唱了出来。
高丽使者微微摇头，眼中有些忌惮之色。
“这样的大宋……让人心悸。”
“胡无人，汉道昌！”
巨大的声音从下面传来，渐渐远去。
“胡无人，汉道昌！”
赵祯轻轻的念诵着，目光幽幽。
……
沈安被人簇拥着，从左边往樊楼的后面悄然离去。
王雱也来了，他面色发红，嗓子也有些沙哑，可见刚才也是跟着嘶喊。
他用崇敬的目光看着沈安，“安北兄，您竟然连练兵都懂，不过半月，就能练出这等精兵，让人佩服。”
沈安进了樊楼，看着里面空荡荡的，就问道：“人呢？”
王雱笑道：“他们都去看检阅了。”
沈安本想在这里吃点东西果腹，如今也只得回去。
“练兵……半个月谁也没法练出精兵。”
沈安知道这只是过了精神关，也就是相当于出了新兵区，下一步就是战法武艺操练。
“可他们的杀气腾腾的模样，吓到了不少人呢！”
王雱笑道：“今日算是吓到了辽使，只是为了吓他们，就弄了那么大的阵仗，划得来吗？”
划得来！
沈安说道：“此次检阅，主要是安人心。”
“安人心？”
“对。”沈安说道：“黄河不改道，大宋依旧能活，这就是某谋划此次检阅的最大目的，至于辽使，那不过是顺手而已。”
王雱不敢相信的道：“安北兄，您竟然只是为了安抚民心吗？”
他不敢相信竟然只是为了这个。
他再聪慧，但也只是少年，所以依旧有梦想。
震慑敌人，让敌人难堪，这才是男人该干的事。
沈安笑道：“那更重要。”
王雱说道：“有那么重要吗？”
“当然。”
若是不加干涉，黄河还会再次被人为干涉改道，然后就是大宋自残，整个河北全部被自己废掉了。
消除了这个后患，沈安觉得自己功德无量，也是自己来到大宋之后最大的功绩。
所以他此刻成就感满满，觉得伸手即可抱住整个世界。
……
初秋的早上有些凉意，最是舒适不过了。
杨卓雪站在后院，皱眉看着那棵树。
“阿青，那只蝉没叫了，是不是走了？”
少女的心情很是飘忽，一会儿高兴，一会儿惆怅。
可杨卓雪以前可是很爽朗的性子，现在竟然伤春悲秋了……
“小娘子，小娘子……”
阿青急匆匆的跑过来，欢喜的道：“外面有人在喊呢。”
“喊什么？”
少女微微垂眸，长长的睫毛抖动着。
她想起了沈安说的话。
——明天早上，御街检阅！
“大宋万胜！”
“陛下万岁！”
这么厉害吗？
呼喊声让人不禁觉得振奋。
她站在树下，不禁看向了皇城方向。
“……胡无人，汉道昌……”
巨大的声音传来，隔壁一个男子也跟着在叫喊着。
这时树上突然传来蝉鸣，很是响亮。
杨卓雪正在侧耳倾听，被这一下吵到了，就恼了，伸手拍拍树干。
蝉鸣停了一瞬，呼喊声不断传来。
阿青不断进出，送来了最新消息。
“好些人在呢，说是那些军士走路和地龙翻身般的厉害，还有杀气呢！”
杨卓雪悠然神往的道：“他那么厉害吗？”
时间缓缓流逝，当杨继年下衙回到家中时，虽然依旧是板着脸，可眼中却多了欢喜。
他换了衣裳，然后看着一桌子的好菜，就目视李氏。
“那么丰盛？可有酒？”
李氏笑道：“那沈安今日算是声名鹊起了，好歹也庆祝一番。”
杨卓雪在边上装作害羞的模样，杨继年干咳一声说道：“那个……今日官家对他多有夸赞……”
他觉得自己已经说完了情况，就坐下来，给自己倒了一碗酒。
酒水浑浊，这还是筛过了的。
所谓的筛酒，就是因为此时喝的大多是发酵酒，里面杂质多，所以需要过滤。
当年陶渊明采菊那个东篱下时，有人去见他。当时老陶正在酿酒，于是就解开头巾，用头巾过滤酒水里的杂质，弄完了再把头巾就这么湿漉漉的戴回去。
等他端起碗时，却见妻儿都在盯着自己看，就不自在的道：“这是为何？”
李氏笑道：“都等着官人您说说今日之事呢！”
咳咳！
杨继年觉得有些心酸。
以前他是家中的顶梁柱，妻儿的中心。
可现在呢？
妻儿竟然为了那个小子……
他心中微酸，然后说道：“今日早上……”
他轻轻说着，妻儿不时惊呼出声……
渐渐的，心酸消失了，他竟然笑了起来。
那是个不错的少年，女儿找到他，也算是终身有靠了。
……
夜色如水，沈安站在院子里，身后就是窗户。
果果在窗户边上练字，嘀咕道：“哥哥，魔王是什么？他们说哥哥是魔王。”
凉风徐徐，沈安舒爽的道：“魔王啊……就是好人。”
“哦！”
果果愁眉苦脸的抬头道：“哥哥，手酸。”
小孩子总是不肯安分学习，对此沈安早有准备。
“才练了五个字，早着呢！”
没有同情心的哥哥是讨厌的。
果果嘟囔着，然后认真的在写字。
陈大娘进来了。
“郎君，折郎君回来了。”
折克行回来不是正常的吗？
陈大娘看了一眼窗边的果果，低声道：“身上有血。”
沈安的腮帮子动了一下，他说道：“看着果果就好。”
他急匆匆的去了前院，正好折克行在洗澡。
一大桶水，一勺勺的从头上浇下来。
“和谁动手了？”
沈安用脚拨了一下扔在地上的衣服，一股子血腥味就散了出来。
折克行说道：“今日官家的那句话传到了军中，有人说你不配行武事。”
“然后呢？”
折克行一瓢水从头上浇下去，声音有些含糊：“他们先前挑衅，小弟就下了重手……”
沈安摇摇头，并未放在心上。
第二天早上，他难得的睡了个懒觉。
早上醒过一次之后，在脑子放空的状态下再睡个回笼觉，那感觉真的太舒爽了。
“郎君，外面有客。”
“什么客？不见！”
沈安躺在床上只想杀人。
“说是什么殿帅。”
李璋？
折克行那小子昨夜惹大祸了！
沈安快速起床，匆匆洗漱，就去了前面。
李璋在正厅坐着，沈安进来就拱手道：“家中有些小事，怠慢了。”
可他的头发都还有些湿，可见是刚洗脸。
这是还在睡觉呢！
李璋想起他这半个月来的辛苦，就说道：“这半月辛苦了，某此来是想问问……”
沈安本是微笑着，准备给折克行说好话。
“那练兵之法可能传出去？”
嗯？
沈安的微笑一收，神色肃然的道：“此事……”
李璋黯然道：“罢了，这是你的本事，却不好窃了去。”
他觉得有些失望，可沈安却说道：“此事于公有用，那便随意。”
他说的很是轻描淡写，李璋不禁拱手道：“好胸襟！”
沈安大义凛然的道：“为国效力而已，只要大宋需要，沈某什么都能舍了去。”
装比的感觉很爽，但沈安却不看好李璋的复制能力。
这种阵列行走只是一项，重要的却是思想工作。
随后他把李璋送了出去，再回来时，就吩咐道：“召集人。”
姚链等人都来了，折克行也来了。
“安北兄，何事？”
折克行已经恢复了正常。
沈安说道：“稍后你别动。”
折克行应了，沈安狞笑道：“外面有人在盯着咱们家，出去都抓进来，胆敢反抗的，下重手！”
姚链等人轰然应诺，然后每人提着一根木棍冲了出去。
沈安跟在后面，折克行焦急的道：“安北兄，这些人定然是昨夜挑衅的，该是小弟出手。”
沈安挡住了他，淡淡道：“那些人欺你独身在汴梁，今日某在此，让他们知道，若是要动手，先过了沈家！”
[color=#FF0000][b]第347章 瞌睡来了送枕头（为‘姬卡卡洛瓦’加更）[/b][/color]

巷子里一阵惨叫，随即两个男子就被拖进了沈家。
街坊们从家里探头出来，有人说道：“这是……打得好惨啊！要不要报官？”
“报什么官？沈家得罪你了？”
“没，不过这可是见血了，而且还把人弄了进去。”
“关你何事？”
“也是。”
昨天的御街检阅之后，榆林巷的街坊对沈家又多了敬仰。
“沈安可是文武双全呢！咱们和沈家做邻居，那是多大的福分？你管那两人作甚，就算是被弄死了也是罪有应得。”
“就是，先前那两人一直在边上盯着沈家，肯定是贼人。”
“沈家在抓贼，别看了……”
“救命……啊！”
这时沈家传来一声呼救，接着就是惨叫。
这是明晃晃的动手了啊！
可街坊们却都笑容满面的回家了。
明着动手就说明真是贼人。
“现在的贼人真是大胆啊！大白天就敢来。”
沈家，两个男子的嘴已经被堵住了，沈安回头一看，没见到果果，就说道：“进屋子里去。”
两个男子在挣扎着，折克行在边上说道：“安北兄，是军中的人。”
“用刑了再说。”
沈安发狠道：“军中也不能公器私用，问出他们身后的人，老子要让他知道什么叫做军法如山！”
一阵拷打，两个先前还嘴硬的男子都交代了。
“官家夸赞了折克行，说他跟着您历练多有长进……然后……”
折克行咬牙喝问道：“可是徐进？”
“是是是……”
两个男子丑态毕露，沈安不屑的道：“就这点本事，也敢来当探子，徐进是谁？”
折克行的眼中有了煞气，说道：“安北兄，小弟在御龙弓箭直挂名，这徐进就是御龙弓箭直的副指挥使。”
御龙弓箭直这个名字听着很牛叉，可实际上也就是几十人而已，在宫中充当仪卫。
“看门狗也敢跋扈吗？”
沈安转身出去，折克行跟了出来，说道：“安北兄，此次检阅，本来宫中也会出些人，挑中的正是御龙弓箭直……”
那一万人的成分颇为复杂，各方掺沙子是避免不了的。
枢密院绝对安置人手了，赵祯那边也会安排心腹去，比如说李璋。
但宫中派出侍卫去，这不只是监控，更多的是观察，若是好，大抵就要取经学艺。
从昨日检阅的效果来看，那一万人回去后多半会受到重用。
也就是说，他们要发达了。
“挑人的时候，最先挑到御龙弓箭直，可徐进和小弟有隙，得知小弟要打头领队之后，就找了个借口没去。等检阅后，此次代替他们去的弩直班回来就得了夸赞，弓箭直的就闹了起来，那徐进昨日就找了小弟，然后小弟打伤了他们两人。”
“这是人无用，怪卵痛！”
沈安大怒，说道：“他派人在沈家门口蹲守，就是想等你出门口伏击报仇。好个徐进，来人。”
“郎君！”
沈安少有这等发怒的时候，他森然道：“悄然出城，让黄春带五十人进城，先摸清楚徐进那帮子人躲在哪，然后报来，等某的号令一起动手。”
庄老实一听不禁魂飞魄散，劝道：“郎君，您才将立功，官家弄不好正在盘算怎么赏赐您呢，这下要是对御前班直动手，弄不好什么功劳都没了……还得被罚。”
大好前景啊！怎么能动手呢？
庄老实看着明媚的阳光，觉得老沈家前程无量，要谨慎些才是。
“快去！”
沈安低喝一声，然后说道：“功劳太多你以为是好事？”
这话恍如晴天霹雳，一下震醒了沉浸在老沈家美好未来里的庄老实，他颤声道：“郎君，不会如此吧？当今官家仁慈……”
“蠢！”
沈安说道：“仁慈是仁慈，可卧榻之侧哪容人酣睡。”
真正仁慈的帝王大抵都败家，掌管不住朝政，控制不了后宫，然后整个帝国混乱不堪……
所以仁慈是有底线的，触及了这个底线，赵祯亦会翻脸。
庄老实心中惶然，“郎君，这可如何是好？早知如此，不如不去操练那些人，想来沈家还能少招眼些。咦！昨日官家不是当众夸赞了您吗？不可能反悔吧。”
“昨日官家是血气上涌，激动了。”
昨天御街上阵列雄壮，欢呼声不绝于耳。
任何人在那等时候都会激动。
人一激动就容易脱口而出，赵祯就是这样。
多年后朱棣抚摸着朱高煦的脊背，说道：“你大哥的身子不好，你要努力。”
而这话就是发生在朱高煦率军来援的背景下，朱棣心情激荡之后说的话。
帝王的话自然是要听三分，留七分。
别说是帝王，就是后世的单位领导也会有这种事儿。
某个项目或是某个单子，本来大伙儿都以为成不了了，然后你力挽狂澜……
领导肯定是要欢喜的，然后大手一挥：“走，哥请客，大宝剑去！”
喝酒喝的二麻二麻的之后，领导拍着你的肩膀：“小伙，好好干，哥看好你哦！”
这话就只能听三分，你若当真，随后领导毫无动静，你依旧原地踏步时，那怨气就会充斥心中，让你格外丑陋。
庄老实原先只是给一个小官管家，哪里懂这些。
他心慌了，问道：“郎君，那可如何是好？要不……装病？对，装病。”
这一招古往今来无数人用过，可沈安却不屑于如此。
他狞笑道：“某本想找个仇家动手，可这徐进竟然来了，这就是瞌睡来了送枕头啊！不动手怎么对得起这等小人！”
折克行在边上听到现在，可他却觉得这些都是沈安为了帮助自己找的借口。
他眼中发红，低头道：“安北兄，小弟……小弟何德何能，让您冒险出手。”
沈安拍拍他的肩膀，说道：“想那么多作甚？男儿在世就当敞亮，你我是兄弟，伸个手算什么？”
他心中苦笑着，心想哥真是那么想的啊！那徐进就是来送人头，给我消除隐患的，可你们怎么都不信呢？
不过义薄云天的帽子沈安觉得不错，所以他一点都不脸红的接受了。
“哥哥！”
果果大抵是做完了作业，欢喜的跑了出来。
沈安和折克行同时色变，可庄老实的反应更快一步，他冲进了杂物间里，低喝道：“小娘子出来了，但凡敢出声，晚些就埋了你们！”
两个俘虏本是在呼疼，闻声竟然都咬住了舌头，然后齐齐闷哼一声，就此寂然。
什么小娘子？
竟然不给我等出声，一旦出声就活埋了。
这是谁？
难道她比宫中的公主还娇贵？
两个俘虏在流泪，外面却是欢喜。
果果从后院跑了出来，见到折克行就问道：“折哥哥，外面可热闹吗？”
昨日果果没得去看检阅，所以有些生气，今日就想来找补。
折克行一本正经的道：“今日却是没了。”
果果闻言就扁嘴不乐，沈安说道：“下次吧，下次哥哥带你去城外，看看邙山军操练。”
果果小大人般的叹道：“陈大娘说哥哥辛苦，不能老是找哥哥呢。”
沈安看了陈大娘一眼，说道：“哥哥不辛苦，想去就去。”
陈大娘急忙福身认错。
她看着自己带的小女娃，心中不禁赞叹着。
这待遇，给个公主也不换啊！
折克行吸吸鼻子，说道：“要不……晚些……”
“住口！”
沈安伸脚踩在了折克行的鞋面上，用力的磨动了几下，然后才说道：“等吃了午饭，哥哥带你去外面逛。”
哄走了果果，折克行才满不在乎的活动着脚，说道：“安北兄，以前折家的女人都见过厮杀，现在没了厮杀，可舞枪弄棒却是少不得的，果果要学了才好，以后谁也不敢欺负她。”
“你懂个屁！”
沈安骂道：“见了厮杀之后，这心里都变了，不复纯真。可纯真最是美好，果果……少给她看些丑恶。”
折克行有些不解的道：“可是安北兄，这世间都是丑恶啊！”
世间处处皆是丑恶，你能养果果十几年的纯真岁月，可等她嫁人之后呢？她的夫君可能护着她一辈子？
沈安笑道：“有某在呢！”
这话里带着强大的自信心，沈安有信心让妹妹一辈子过的无忧无虑。
午前，黄春悄无声息的从后面摸了进来。
“怎地没个巡查的，若是那些人摸进来，这可是一锅端了……哎呀！”
他刚嘚瑟完，就看到边上站着一只狗，若非是认识，刚才他已经被扑倒了。
已经长成大狗的花花悻悻的退了回去，那舌头伸出来的狰狞模样让人不禁心生惧意。
“若非是你那眉毛好认，方才你已经中箭了！”
就在侧面的屋子侧面，陈洛收了弓箭，然后走出来说道：“郎君在等你。”
两人一起去了前院，见到沈安后，黄春说道：“郎君，他们就在左边的十字街等着，全是便服，正在喝酒呢！”
“多少人？”沈安问道。
从榆林巷进皇城，必须要经过十字街。
“四十余人。”
沈安一听就乐了，说道：“走，看看去。”
……
第三更送上，大家晚安！有月票的求票……
[color=#FF0000][b]第348章 老子左青龙，右白虎……[/b][/color]

沈安出门了，就像是个恶少般的，身后跟着几个家中的护卫，只差带着花花了，否则定然是净街虎。
出去走没多远，左前方就是一家妓院，那些女人才将起床，正慵懒的在楼上发呆。
等看到恶少般的沈安后，有女人喊道：“安哥，来玩吧。”
沈安抬头看了一眼，说道：“洁身自好！”
那女人呸了一下，说道：“你都十六了，还没睡过女人吧，来来来，奴教你，保证你成为床上的英雄。”
这些女人大胆，换个少年铁定会面红耳赤，然后跃跃欲试。
可沈安却早已阅尽千帆，外加还有些洁癖，自然不肯和这些女人厮混。
一路走过去，前方就是十字路口。
沈安看了一眼右边的东二条甜水巷，没发现。
他转身向左。
边上的姜行里，商人们在大声的咒骂着，说卖姜的都是黑了心肠，然后又继续砍价。
沈安就站在十字路口的中央，人流从他的身侧走过，他却盯住了对面。
一家酒肆的外面，一群大汉正席地而坐，大碗喝酒。
所谓三碗不过岗，大抵就是稍微烈性些的酒。普通酒很淡，淡的感觉像是在喝水。
所以夏季有人就喜欢弄几碗酒来解渴，就如同后世喝啤酒一个样。
那些大汉在高声说话，进出酒肆的人都小心翼翼的避开那一片。
黄春附耳说道：“郎君，兄弟们就在他们对面。”
沈安的目光转向右边，那边是秘书省的地盘，一群大汉也坐在地上喝酒。
那群大汉喝酒很豪迈，几乎是一次一碗。
唯一一个有节制的就是严宝玉。
“郎君，咱们好歹找个借口，一会小人让宝玉他们逗弄那些人，一发火就动手，这样咱们还有个由头，上面怪罪不下来。”
黄春想的很周到，所以不禁就得意的一笑。
“行事要大气，懂不懂？”
沈安当先往前走去。
“大气？”
黄春觉得自己没做错啊！
沈安指指看过来的严宝玉。
“过来！”
呯！呯！呯！
邙山军的大汉们都把碗一砸，然后起身过来。
沈安目光俾睨的道：“不必找什么借口，干了就是！”
黄春只觉得热血一涌，就喊道：“郎君有令，打！”
那群大汉也醒悟过来，都把碗一砸，在酒肆老板心痛的目光中站了起来。
沈安伸手，黄春还在不解时，陈洛就递了根木棍过来。
沈安接过木棍，对面的大汉也拿起了自己的武器，竟然也是木棍。
“这是有志一同……不，是心有灵犀啊！”
木棍只要不往脑袋上抽打，出人命的几率不大，堪称是打架斗殴的必备法宝，居家旅行的好伙伴。
沈安狞笑着，那些邙山军的大汉纷纷围在他的左右。
他一人突前，身边和身后一群大汉。
有人认识他，就喊道：“沈郎君来喝茶……”
那人是茶馆老板，打招呼也是固定了，所以边上有人说道：“你傻了吗，沈郎君这是要揍人了，喝茶，喝人血才好！”
“那些是干啥的？竟然敢和沈安在这里打架。”
“一看就是军中的武人。”
那些大汉正是武人，为首的就是徐进，那些大汉都是他的麾下。
御龙弓箭直的高手！
宫中的班直不少，不管名字如何，大多是近卫或是仪卫，号称非‘武技绝伦’者不得入内。
水浒传里的金枪手徐宁，就说是御前金枪班的教师，那是牵强附会。
一个班直几十人，就算是有教头，那也只是个军官罢了。而且金枪班还分为左右，都是善用长枪的军士。
至于什么八十万禁军教头林冲，那更是笑话。
不管再牛笔的高手，也不可能得这个名头。
若真是八十万禁军教头，那也会是皇帝夹袋里的大人物，一旦事发，皇帝必定会过问。
而且禁军分为各军，一军有一军的教头，想跨界做三栖明星？
那是不成的。
所谓御龙弓箭直，麾下也不过是四十余人，在军中不值一提。
所以就格外提倡武技绝伦。
每次挑人时，都是精挑细选，不但要挑选个子高大，长相威武的大汉，更要测试武技。
所以诸班直总是自诩武技冠绝京城诸军，得意洋洋。
沈安这边五十余人，比他们多十人。
可在徐进的眼中这都不是问题，他喊道：“今日就让京城看看我御前班直的武技，兄弟们，动手！”
那些大汉高喝一声，然后齐步冲来。
此刻将近午时，大伙儿正在饥肠辘辘，有的来寻点心垫肚子，有钱人出来吃午饭，所以人不少。
汴梁人的胆子大，啥热闹都敢看。
人群围在长街两头，有人喊道：“那是御龙弓箭直的好汉！”
“那可号称武技绝伦啊！沈安要吃亏了。”
沈安的左边是折克行，右边是严宝玉，身后是黄春。
这一刻他只觉得豪气万丈，不禁叹道：“老子左青龙，右白虎，老牛在身后……神挡杀神……兄弟们。”
“郎君！”
众人轰然应诺，顿时士气高涨。
“打！”
一个打字出口，双方也接敌了。
徐进认出了沈安，可却一棍砸向了边上折克行。
他不认为沈安是个威胁，所以准备先拿下武技最出色的折克行。
而且大伙儿这是群殴，但群殴却不是群架，按照诸班直私下斗殴的规矩，应当是一对一。
而且他知道邙山军有一百余人，可沈安却只是带来了五十余人，可见是认同这种潜规则的，于是就放心的和折克行单挑。
折克行一棍格挡，徐进的身形一滞，准备收棍再攻，可边上却来了一棍，呯的一声，就劈中了他的额头。
呃……
徐进的手一松，棍子落地。
他的眼神渐渐呆滞，身体摇摇晃晃的往后倒下。
“说好的……你……偷袭……”
呯！
徐进被一招撂倒，沈安放眼看去，只见邙山军的军士们两三人为一组，而弓箭直的人却是各自为战。
所以战况单方面的向沈安这边倾斜了。
沈安觉得自己还没打过瘾，就拎着棍子上前。
有折克行和严宝玉保护，沈安一路打过去，当真是所向披靡。
当他再度回身时，身后倒了一地。
惨嚎声中，沈安杵着木棍叹道：“那徐进号称御前高手？”
折克行点头道：“是，徐进的武技在宫中数得着。”
至少能排二三十名吧。
沈安仰天大笑着，半晌才说道：“所谓的高手，在某的面前竟然不是一合之敌，高手寂寞如此，奈何，奈何啊！”
折克行的脸红了，想说斗殴的规矩是单挑。
可沈安的兴致正高，他要是说了就是泼冷水，到时候作业会多的让他痛不欲生。
一个是熬夜做作业，一个是昧着良心，折克行毫不犹豫的选择了昧着良心，让自我感觉良好的沈安继续幻想着自己是个高手。

……
赵祯的心情非常好。
精神好，自然就喜欢说话。
宰辅们的心情也很好，话也不少。
于是今天上午君臣都是话唠，扯淡了半天。
等议事完毕后，赵祯笑吟吟的道：“今日厨房弄了许多好菜，诸卿去吧。”
人逢喜事精神爽，而犒劳自己的最佳方式不外乎两种：美食，美人。
赵祯更喜欢第一种，所以有些迫不及待了。
富弼也很欢喜，他说道：“臣昨夜在家独酌，月色秀美，臣看一眼月色就喝一杯，没多久就伶仃大醉，江山秀美，臣只望此刻永久……”
是啊！
赵祯笑道：“昨夜的月色甚好，朕亦是观赏良久。”
他也喝多了，然后竟然和皇后一起……很是热烈。
大把年纪了，做那事时都是收敛着情绪，昨夜却是浪了些。
但感觉不错啊！
赵祯微微含笑，富弼说道：“臣醒来时，第一个想到的就是沈安，他出城半月，默不作声。再归来时，就令辽人侧目……辽使已经偃旗息鼓了，可见沈安之功，陛下，该如何封赏？”
有功不赏可不行啊！
曾公亮也说道：“陛下，有功必赏，这才是祖宗统御臣下的关窍。”
赵祯的笑容收了些，无奈的道：“怎么升？难道我大宋要出一个二十余岁的宰辅吗？”
呃！
宰辅们没话说了。
二十余岁的宰辅，那会是什么样的局面？
他还有四五十年的政治生涯，慢慢的积累下去，那是什么？
权臣！
韩琦说道：“要保全君臣之道才是。”
让臣子处于危险的境地，这也是帝王的失职。
比如说汉末，那时候你方唱罢我登场，乱哄哄的，关键的问题还是权利失衡了。
所以大宋立国之初，赵老大就看出了诸多过往弊端，定下了制衡的国策。
各方制衡之下，帝王稳如泰山。
帝王一稳，国家就稳。
一股不安的气息在流动着，富弼心中有些后悔。
他的本意是好的，可却忘记了制衡。
少年高位的有几个？就算是有，好下场的有几个？
赵祯分明就是想装糊涂抹过去，这样大家都好。
可富弼却无意间挑了出来，然后就尴尬了。
富弼觉得自己是宿醉未醒，所以才会犯了大错。
他心中纠结，可却无法收回刚才的话。
赵祯依旧在微笑，可那笑意却浅浅的。
他沉吟道：“如此……诸卿可想想，该给他什么封赏。”
跟随着封赏而来的就是猜忌，君臣不安。

……
第一更，求月票。
[color=#FF0000][b]第349章 臣嫉恶如仇[/b][/color]

富弼心中懊恼，曾公亮想劝，最后还是没说哈。
韩琦觉得猜忌就是毒药，比如说他自己就是受害者。
若是没有猜忌和制衡，他就能在宰辅的位置上长久的干下去。
那多好啊！
可现实却很残酷。
他知道不行，所以才对这个制衡制度有些怨气。
可仔细一想，若是没有这样的制度，何时才能轮到他韩琦来做首辅？
宰辅轮流做，明年到我家。
隔几年换一批，这才是王道啊！
所以他很是坦然的道：“陛下，要不……臣记得沈安未曾定亲，要不就给他指一门婚事如何？”
这个好！
众人纷纷点头，连最近和韩琦不大对付的富弼都忍不住赞道：“这个主意好！”
赵祯微微颔首，终于是安心了。
由皇帝给沈安定下亲事，这是一种荣耀，更是一种拉拢亲近，以后大伙儿就更好说话了。
赵祯刚点头，正准备说话时，外面来了个内侍。
“陛下，巡检司来报，说沈安和人在街上群殴。”
他说完后就抬头，却发现君臣都在发呆。
这是怎么了？
他看向了陈忠珩，可陈忠珩也是一脸懵逼。
刚说给你定个好亲事，可一转眼，这人竟然就惹下了祸事。
陈忠珩不禁叹息着，觉得这是故意的。
赵祯也有些羞恼。
朕难道不能容人吗？非得要你去打一架才好处置功劳。
丢人啊！
他的老脸发红，宰辅们也好不到哪去。
他们是宰辅，有功劳也没法升职，所以早就淡漠了功名心。
可沈安还行啊！
赵祯有些恼羞成怒的问道：“说清楚！”
若沈安是故意的，朕就随意给他说一门亲事。
这一刻赵祯怒了。
那内侍说道：“陛下，巡检司的人也不知道。”
赵祯捂额道：“一群蠢材，去，带了来。”
官家发飙了，宰辅们都默然。
当沈安出现在殿外时，赵祯点点头，有人领他进来。
“说清楚！”
赵祯就三个字，可见是郁闷了。
沈安愕然道：“陛下，说啥？”
赵祯发誓自己此刻想动手，最好是有个什么东西在手中，然后扔出去。
他压下火气说道：“说说你群殴的功绩。”
“臣冤枉。”
沈安习惯性的先来了一句冤枉，赵祯就像是看白痴般的看着他，心想你以为朕是傻子吗？
你皮毛无伤，可见是欺负人。
以众凌寡！
不要脸！
沈安说道：“昨日您许了臣休假，于是臣想着邙山军此次也辛苦，就带了一半人进城，准备找个地方请他们吃饭喝酒，算是犒劳，可没想到……”
“等等！”
赵祯头痛的打住他的话头，问道：“邙山军是辛苦，可若是要犒劳，随便一人即可，你为何亲自去？”
这是个漏洞。
朕要收拾你！
赵祯的眼中闪过厉色，准备给这个少年一次教训。
沈安无辜的道：“臣担心上次之事再度发生啊！”
“上次何……罢了，你继续说。”
赵祯老脸一红，才想起上次邙山军打砸红袖楼的事儿。
沈安说道：“臣带着他们才到十字街，就看到几十个大汉堵住了路，陛下，您是知道臣的，最是嫉恶如仇……”
赵祯捂额道：“快说快说。”
“臣嫉恶如仇，见那些人砸了满地碗，大声呼喝，酒肆的人敢怒不敢言，就指责了他们……”
这个不错，正义感爆棚！
韩琦下意识的点点头，然后就醒悟过来了，嘀咕道：“他哪里会指责，多半是直接动手。”
最了解你的人就是你的对手。
沈安正义凛然的道：“那些人被臣指责之后，竟然起身找茬……陛下，您是知道的，臣嫉恶如仇，见到这等人竟然敢跋扈，自然不能忍，加之边上的百姓神色惶然，可见此辈平时就是鱼肉百姓的泼皮，臣就带人冲了过去，一阵砍杀……不，是一阵拼杀……”
赵祯玩味的道：“那你的衣裳为何完好无损？连污痕都没有。”
沈安脱口而出道：“陛下，臣武技高超啊！”
咳咳咳！
咳咳！
殿内传来了咳嗽声，宰辅们都看不过去了。
太不要脸了这人！
沈安一脸关切的道：“诸位相公这是病了吗？那下官倒是知道些歧黄之术，稍后即可诊治。”
富弼的老脸抽搐着：“罢了，老夫无事。”
老夫怕被你毒死。
赵祯也看不下去了，觉得这个臣子厚颜无耻，正准备呵斥时，却想起了什么。
难道是因为对手太弱？
他点头问道：“他是和谁群殴？”
内侍说道：“陛下……是……是御龙弓箭直的人。”
卧槽！
陈忠珩瞬间就想吐血。
弓箭直的人都是好手，你竟然说自己武技高超……
这是弓箭直的人软蛋了，还是你沈安突然被猛将附体了。
陈忠珩觉得不靠谱，赵祯喝道：“把人叫来。”
有人去了，稍后就扶着一个头上长角的男子进来。
这人的额头上高高肿起一个大包，看着恍如动物的角，惨不忍睹。
太惨了啊！
“这是谁？”
赵祯皱眉问道。
这人额头上的大包锃亮，看着有些渗人。
这人抬头，未语泪先流，哽咽道：“陛下，臣是弓箭直的副指挥使徐进啊！”
诸班直就是近卫，所以和帝王倒是混了个脸熟。
赵祯愕然道：“你是徐进？”
竟然都认不出来了吗？
徐进悲愤的道：“陛下，臣就是徐进。”
赵祯的嘴角抽搐了一下，问道：“怎么回事？说吧，今日朕不偏听偏信，都来说说。”
他觉得应该是沈安欺负人，顺带想抹一下功劳，免得君臣生忌。
可你选啥不好，偏生要殴打朕的近卫。
在他看来，徐进定然是要哭诉一番的。
宰辅们也觉得如此，富弼看了沈安一眼，心想这少年做事还是没有分寸，你若是打个军士也就够了，竟然群殴，那就是蠢了。
今日之事不管如何，官家也得处置你，否则何以服众？
他微微摇头，就见徐进突然跪下，然后痛哭流涕。
哎！
这是伤心了吧。
众人都不禁生出了同情心。
“说吧。”
赵祯见沈安依旧是一脸的无辜，就不禁肝火大盛。
徐进依旧在痛哭，赵祯叹道：“说出来，朕为你做主。”
这是被欺负狠了吧。
哎！
徐进终于抬起头来，流泪道：“陛下，臣……臣今日喝多了酒……”
沈安越发的无辜了，君臣一脸懵逼。
你被打成了猪头，竟然还说自己喝多了？
徐进哭道：“臣喝多了酒，就堵住了路……后来就和沈安吵了起来，就动了手……”
是个聪明人！
他本是想去堵折克行，所以带那么多人不是打架，而是壮声势所用。
可没想到沈安竟然出来了，一场群殴下来，不管输赢，徐进的麻烦都不小。
你嫉妒折克行得了官家的夸赞，私下挑拨人动手挑衅，然后失败，第二天还来堵人，这是什么意思？
所以徐进不敢说出来。
但他觉得自己肯定能平安过关。
他看了沈安一眼，心想不管对错，你都有错，大伙儿你好我好大家好吧，不然你也会被收拾。
他心中得意的一笑，然后就哭了起来。
可他却不知道沈安本就是想给自己寻个过错……现在过错被徐进给遮掩了，他当然不干。
“此事……各自受罚。”
赵祯觉得这样也好，就缓和了语气。
“陛下，徐进撒谎！”
沈安却不干了，悲愤的道：“陛下，臣本来想着他们是宫中的近卫，就想这遮掩一二，可……可这却是对陛下的不忠。臣要揭发……”
“他撒谎？那你说说。”
赵祯觉得肚子有些饿了，想起早上吩咐厨房准备的美食，不禁口水分泌不断。
沈安说道：“半月前，各军抽调人手去城外操练，弓箭直的人本在其中，可徐进却不屑去，就使手段换了别的班直去了……昨日那一万人大放异彩，这人就心生嫉妒，特别是折克行是挂在弓箭直，却得了您的夸赞，徐进就嫉妒的眼睛发红……”
“……昨日挑衅折克行的人被他打断了腿，徐进大概是没法交代了，就带着人在十字街堵他，臣正好带着人出来……”
沈安叹息道：“徐进带人堵路，这是要收拾折克行，臣自然不肯，就和他打了起来，一棍就把他打晕了过去……”
哥真的是高手啊！
这一刻沈安信心爆棚，觉得自己下次可以试试和猛将们比武。
赵祯没顾上这个牛皮，喝道：“可是真的？”
他的面色铁青，怒不可遏。
折克行可是朕夸赞的人，你徐进事前躲避，事后却想领功，嫉贤妒能。
徐进哀声道：“陛下，是折克行和人斗殴，臣并未指使。”
可他的这点由头哪里瞒得过在场的老油条们。
赵祯大怒，喝道：“去了他的职，赶到军中去。”
哦嚯，这是要变成白板了。
沈安心中得意，然后就作出严肃状。
徐进想着自己不好你也别想好，喊道：“陛下，沈安带人打伤了弓箭直多人……”
他也该受罚！
他在被带出去之前看了沈安一眼，得意不已。
你以为自己能逃过罪责吗？
赵祯的眉间多了轻松，说道：“沈安不安分，回家去。”
这是啥意思？
徐进懵逼不解。
沈安应了，然后告退。
为何不罚他？
撸了他的功劳！
不对！
徐进看到了沈安脸上的轻松神色，心中一颤，终于明白自己忽视了什么。
军中立功就要受赏，这个是铁律，不存在什么猜忌。
若是有功不赏，下一次可没人去拼命。
所以他习惯性的想着沈安是想要赏功的。
可此刻见到沈安的得意，他才想起这是文官。
而且是十六岁的文官，他要个屁的功赏啊！
我咋那么蠢呢？
“等等！”
赵祯突然叫住了他们，徐进心中一喜，觉得这是个转机。
赵祯疑惑的看着徐进，问道：“你的武技可好？”
“好！”
徐进曲臂，展示了一下自己的肌肉。
莫不是官家发现了我武技高超，所以准备网开一面……
[color=#FF0000][b]第350章 激励（为‘柳倒映如梦幻’加更）[/b][/color]

徐进奋力做出威武的模样来，可在额头大包的映衬下，却显得格外的滑稽。
陈忠珩说道：“陛下，徐进素有武勇之名。”
赵祯突然笑了起来，欣慰的对沈安说道：“朕听闻你每日闻鸡起舞，很是坚韧，如今几年下来，竟然能击败徐进这等武勇之人，堪称是猛士，好，好！”
啥？
徐进此刻就觉得自己胸中一口气怎么都散不去，憋的难受，就悲愤的道：“陛下，沈安……沈安撒谎。”
赵祯摇摇头，觉得此人真的不堪大用。
宰辅们也是如此。
嫉贤妒能最让人厌恶。
这些鄙夷的目光让徐进心中一热，觉得有热流在涌动。
这是要吐血了。
你们都误会了，那沈安不要脸啊！他真的是不要脸！
“陛下，按照诸班直私下斗殴的规矩，都是一对一。”
到了此时，他也算是豁出去了，竟然泄露了大伙儿暗中斗殴的事。
“臣当时和折克行在一对一，沈安他……”
他指着沈安，伤心的道：“他在边上偷袭，一棍就……就打在了臣的头上。”
呃！
刚才还在鄙夷徐进的君臣都觉得像是吃了只苍蝇。
“去吧！”
赵祯的手在颤抖。
那少年竟然如此……自吹自擂。
什么武技高超，怕都是谎言。
等沈安走后没多久，就有人来报，把先前双方斗殴的详情都说了。
“……折克行和徐进在对打，沈安在右边一棍砸过去，徐进就倒了，而且邙山军都是两三人一伙，打的弓箭直毫无还手之力。”
赵祯只觉得胸口发闷，然后就强笑道：“军中都说是合则胜，分则败，看来沈安还是知兵，难得啊！”
富弼也觉得郁闷，就说道：“军中从不提倡单打独斗，都是一起上……”
战阵之上当然是一起上，什么斗将……那只是传说。
君臣突然面面相觑，都觉得心中有些憋闷，但却没法发泄出来。
韩琦郁闷的道：“御前诸班直难道都忘记了战阵之道吗？”
赵祯叹道：“这样下去可不成，传话，让诸班直都操练起来，别再弄什么单打独斗，否则一朝变故……朕还能指望谁。”
别忘了，当年宫中可是遭遇过谋反。
这事儿的性质马上就变了。
沈安立功了，误打误撞的发现了宫中近卫出了问题。
随后宫中就开始了折腾，各种操练让人发狂，而始作俑者却逍遥自在。
……
太学不干涉学生议论时政，但是不许闹事。
黄河改道的事儿在太学里只是传了一下，随即就被题海淹没了。
没玩没了的题目，没玩没了的诗词和背诵……
“某要疯了。”
教室里，一个学生突然把书扔了出去，然后捶打着桌子嘶吼着。
学生们看了他一眼，然后默然低头，继续写文章，或是默念书本的内容。
上面的教授也见怪不怪，他俯身捡起地上的书，走到学生的身侧，说道：“沈待诏说过一句话，要想人前显贵，就得人后受罪，诚哉斯言，你等当牢记。”
那摔书的学生情绪已经平复了，接过书本后，给教授躬身道歉。
教授笑道：“知道你们累，所以别在意这个，好好学。”
发解试类似于以后的乡试，各地都有名额，国子监的名额刚最后确定下来。
一百零八人。
沈安当时嘀咕了一句什么一百单八将，被众人引为笑谈。
教授负手往前走，就看到了埋头做文章的苏晏。
这是个老实的学生，待人诚恳，只是于诗词一道上却没有天赋，文章也少了灵气，较为刻板。
他走到了苏晏的身后，可苏晏依旧没有察觉，还在奋笔疾书。
教授看了看他的文章，不禁微微摇头。
许多时候，努力不一定有用。
下课了，学生们念念不舍的放下书本或是毛笔，然后赶紧往茅厕跑。
苏晏也是，他去了一趟茅厕，回来就继续看书。
书看多了，背多了，几乎只要看到几个字，他就能想到前后的内容。
进步很大啊！
苏晏很是欢喜。
文章不断做，就是诗词他比较头痛，作出来的匠气十足。
“往年咱们就进国子监读书，今年为何不许了？”
“今年一百零八个解额，国子监别想独吞！”
“让郭谦来说话！”
“郭谦在哪？”
外面一阵喧哗，苏晏本不想理会，可却担心有人闯进来，就走到大门边去看了看。
外面三十多人，看模样大多是管事一流，正在和门子咆哮着。
郭谦来了，这些人就逼问道：“嘉祐三年咱们家小郎君都还来这里读书，今年怎么就不行了？”
“那些名额是不是被你给卖了？”
“老贼，今日不说清楚，誓不与你罢休！”
“……”
郭谦无奈的道：“今年国子监学生多……”
“放屁，嘉祐三年时胡瑗还在汴梁，国子监和太学的学生可不少。”
这些人逼了上来，一番话让郭谦没了主意。
“此事……此事老夫也不能做主，你等自去吧。”
这些都是权贵家的代表，他惹不起，也不敢惹。
“谁能做主？”
一个管事昂首喝问道，颇有些意气风发的畅快。
“某做主。”
众管事纷纷回身，就见一个少年站在那里，身边两个随从，三人皆有马。
这不是普通人，所以管事们就收了猖獗，有人问道：“敢问……”
“闹什么？”
少年却压根不搭理他们，直接问了郭谦。
这是无视，也是羞辱。
众人心中恼怒，那边郭谦也低声道：“待诏，是权贵……往年国子监会让他们进来……到时候当做是国子监的学生参加发解试。”
沈安懂了，这大抵就是后世的补习班，只是国子监的补习班全是权贵的孩子。
这些人来的目的就很清楚了。
发解试是参加省试的必由之路，所以人人趋之若鹜。
可名额却是固定的，比如说今年给你河北路三十个参加省试的名额，那么你河北路的发解试就只能录取三十人。
今年河北路的发解试名额就是一百五十人，看似比国子监的多，可国子监的学生才多少人？加上那些所谓久居京城的考生，也不多。
最多的是开封府，今年有两百六十六个录取名额。
但开封府的竞争比较惨烈，所以不少权贵就把目光投向了国子监，弄一个附学的名额，然后就能参加国子监的考试了。
一百零八人啊！
这一百零八人能参加省试，若是中了，就能参加殿试。
现在的殿试不会黜落考生，也就是说，你只要通过了省试，那么恭喜你，你要做官了，从此这个国家就会养着你。
现在国子监才几百个学生，加上那些久居京城的考生，录取的几率也多的不行。
这是个机会，也是一块肥肉，于是这些人就来了。
沈安冷冷的道：“也罢，让他们来。”
郭谦愕然，不顾形象的附耳道：“待诏，这些人会抢咱们学生的名额啊！”
沈安说道：“有本事就来试试。”
他本想拒绝，可最后却想到了激励，就答应了。
“多谢沈待诏，回头家主人定然会致谢。”
“沈待诏好人呐，感谢了！”
“赶紧回家叫小郎君来读书了。”
瞬间一群管事就跑了，沈安和郭谦往太学里去。
才进去沈安就见到了苏晏，就笑道：“怎么在这里？”
苏晏有些失望的看着沈安，然后又掩饰了这种情绪，说道：“学生这就回去。”
感激某个人，就会自我神话他。
苏晏就在脑海里把沈安神话了，可刚才他觉得沈安应当是大义凛然的拒绝那些权贵的要求……
你却答应了。
苏晏有些失魂落魄，脚下缓慢。
“待诏，那些权贵子弟里面还是有几个能读书的。”
“你小看了咱们太学的学生，这一段时日他们刻苦学习，早已不是吴下阿蒙了。
“就是学的苦了些，不少学生都会莫名的叫喊。”
“还不够，所以某才答应那些人进来附学，就是想让学生们觉得紧张，然后会更刻苦些。”
“那倒也是……”
郭谦抬头，见前方的苏晏脚下突然变得轻快，就笑道：“少年人就是好啊！”
回到教室后，有同窗发现苏晏面带笑容，就问道：“苏晏，你遇到好事了？”
苏晏笑道：“嗯。”
“什么好事？给我们说说。”
学习太刻苦了，大家都需要些轻松的事来调剂一番。
苏晏摇头道：“你们不懂的。”
“嘁！故作玄虚。”
大家又开始了学习。
学习是没有时辰限制的，晚饭后，苏晏在寝室里继续看书。
同寝室的几人把油灯聚拢在一起，这样就明亮了很多。
灯油是特批的，最近每人可以点一盏，而且不限灯油。
不知道什么时候，苏晏抬头时，就见边上没人了。
呼噜声在床上传来，那些同窗都熬不住睡了。
他只留下一盏油灯，剩下的都吹灭了，然后背身挡住灯光，开始写文章。
老师说他在文章和诗词上没有灵性，所以需要多写多做。
他照办。
他知道自己刻板了些，但这是天生的，没办法，只能用后天的努力去弥补。
时光流逝，当灯光渐渐暗淡时，苏晏才学习完。
他去外面洗漱。
此刻已经是丑时末了，外面星宿点点，有些凉意。
他披着毛巾跑到了洗漱的地方，打水洗脸。
微冷的井水刺激了他一下，他又精神了起来。
他想起了那些往事，想起了被雷击而死的母亲……
他搓干净毛巾，看着漫天星宿，低声道：“娘，孩儿知错了……”
夜风习习，整个太学都陷入了沉睡之中，一个身影站在那里，仰望着星空……
……
第三更送到，各位……继续夜生活，爵士继续码字。
[color=#FF0000][b]第351章 汴梁头号金龟婿[/b][/color]

赵宗实见客了。
大清早，赵宗绛就来访。
这是黄鼠狼给鸡拜年的架势，按理赵宗实可以称病不见，可他还是出来了。
“听闻你的身子好了许多？”
赵宗绛是带着目的来的，第一目的就是看看赵宗实的身体情况。
赵宗实木然道：“是。”
还是那么呆傻啊！
赵宗绛心中微喜，说道：“旁人说你要听唢呐方能歇息，某这里找了几个精通唢呐的歌姬，今日给你带来了。”
郡王府经常传来唢呐那喜庆的声音，开始外界觉得好奇，等得知是唢呐后，不禁捧腹大笑。
“你这病艰难，某去年派人去北边搜罗东西，顺便弄到了几个女人，那唢呐吹的……”
他的眼皮子跳了一下，想起先前在自家试听时的震撼。
那真是震撼啊！
赵宗实竟然能经常听，这也真是没谁了。
但如此反而是坐实了赵宗实有病的传闻，所以他今日来也是验证一番。
赵宗实淡淡的道：“府中的某习惯了，你的留着自用。”
赵宗绛心说我用个鬼，那唢呐吵的不行，若是每天都听一听，我铁定会变成疯子。
不过他此举有些孟浪了。这年头权贵之间送啥都别送药，否则出了什么问题你担不起责任。
而唢呐对于赵宗实来说就是药。
赵宗绛又闲扯了几句，然后就告辞了。
他一路回到家中，赵允良在等候着，“怎么样？”
赵宗绛得意的道：“他确实是病，估摸着是脑子有病，看着木讷。”
赵允良抚须微笑道：“是啊！那唢呐这般吵人都能听得下去，可见确实是病了。”
这是个好消息，赵允良欢喜的道：“今日天气不错，为父准备要准备辟谷一日。”
赵允良现在已经喜欢上了辟谷的感觉，腹中空空，身体轻轻，烦恼都消散了。
赵宗绛说道：“爹爹，孩儿也想辟谷一日。”
边上的管家苦着脸道：“若是宫中有事……”
赵允良说道：“那就说辟谷了。”
父子的爱好一致，这真是让他这个当爹的心中欢喜啊！
他柔声道：“如此你我父子就携手闭关吧。”
华原郡王府马上就闭门不见客了，对外声称郡王辟谷。
……
赵宗实得知了消息也只是一笑而已。
高滔滔却欢喜的道：“官人，那边喜欢辟谷，以后说不定就不争了。”
道家无为，若是虔诚了，赵允良说不定就会主动退出这场争斗。
阳光刺眼，赵宗实坐在门外，感觉很惬意。
“这样的日子多好啊！一辈子最好。”
高滔滔心中一个咯噔，担心他失去斗志，就劝道：“可仲鍼都卷进去了，您不是说若是不成的话，仲鍼以后就得隐忍度日了……”
为了儿子，你要努力啊！
赵宗实淡淡的道：“辟谷……那边对外说是赵允良辟谷，和赵宗绛没关系，你可明白？”
高滔滔一怔，就叹道：“是了，赵允良说是辟谷，反而能让官家少些忌惮。”
她想起了自己的公公赵允让。
那人指天骂曰从不忌讳什么，喝多了甚至会骂官家，说自己当年在宫中受尽苦楚云云，最后反而是便宜了赵祯。
这人的胆子真大，只是官家没和他计较，否则郡王府就要大祸临头了。
赵宗实眯眼看着外面的阳光，舒坦的道：“爹爹是肆意而为，也是另一种辟谷……更自在，不作伪。”
高滔滔给他轻轻揉着肩部，说道：“阿舅肆意而为，反而是天性。而那边说是辟谷，可以前都是赌输了……这有些假。”
“管他假不假，这些不影响官家的看法。”
赵宗实的态度始终是冷静的，只要不发病，他就是个好丈夫，好儿子，好父亲……
未来呢？
高滔滔希望他是个好皇帝，而自己也会是一个好皇后。
夫妻俩默然片刻，赵宗实问道：“仲鍼呢？”
这个儿子整日不挨家，赵宗实也不管，只是隔几天问问情况。
高滔滔嗔道：“又出去了，说是发解试在即，要去太学帮忙。”
赵宗实微微点头。
又过了一会儿，就在高滔滔以为赵宗实睡着了的时候，他突然问道：“沈安的亲事……府中可有适合的？”
高滔滔心中一凛，知道这是丈夫为儿子做出的一个保障。
沈安若是能和郡王府联姻，加上和赵仲鍼的关系，那以后大伙儿就彻底的是一家人了。
“有呢，只是那些侄女和咱们这边不亲。”
他们家在郡王府是特殊的存在，府里和他们亲近的不多。
赵宗实示意她别按了，然后幽幽的道：“亲近不亲近是男人说了算。”
一家之主是男人，外事也是男人在管。
高滔滔喜道：“是啊！只要能成，就由不得她了。”
她欢喜的去张罗，赵宗实微微一笑，然后闭目休息。
不知过了多久，一阵脚步声传来，有些急促。
赵宗实听出了是妻子的脚步声，他没有睁开眼睛，问道：“被拒绝了？”
“不。官人，好些人去沈家说亲了……”
“什么？”
最后赵允让来了。
“听闻你想和沈安结亲？”
赵宗实赶紧起来站好，说道：“爹爹，孩儿想着从那些兄弟们的女儿里找一个……”
“找个屁！”
赵允让怒道：“仲鍼和他交好，老夫也是他救回来的，你的毛病也是他找到的唢呐，这样的交情还要用联姻的手段，丢不丢人？”
赵宗实只能束手而立，不敢反驳。
高滔滔在屋里听着这些咆哮，心中有些不屑。
联姻才是最稳靠的法子，不然只是沈安对郡王府有恩情，这可不是长久之道。
“这个念头赶紧消散，否则腿都给你打折了！”
……
这是第六个媒人。
“你家郎君只管想，想好了就叫人传个话……不，老身每日来一次……”
“别，我家郎君都婉拒了，你还想着纠缠有意思吗？”
“怎么没意思？”
一个四十多岁的妇人瞪眼对庄老实说道：“沈郎君虽然拒绝了，可那是少年人……少年人害羞呢！说不准晚些想到了女人的好处，就答应了……话说沈郎君一看就是没经历过女人的雏，你作为管家也该给他说说了。”
庄老实一脸黑线的道：“这事某自然有数。”
他只是管家，难道要去给沈安说说女人的妙处？那多猥琐啊！
他送走了这个媒人，对姚链吩咐道：“下次就说郎君不在家，别再放人进门了。”
姚链应了，庄老实唉声叹气的去后面，路过厢房时，就见折克行拎着个酒壶，边上是几块肉干，一口酒一口肉干，颇为快活。
“安北兄喜欢那个女人，所以这些都拒了吧。”
折克行端坐椅子上，手一动，一条肉干就进了嘴里，然后缓缓嚼几下，就用一口酒送下去，这才叹息一声。
酒鬼！
“少喝些。”
庄老实觉得少年人喝酒总是不对味。
折克行说道：“这是淡酒，喝一坛子都不会醉。”
到了后面，庄老实找到了沈安。
沈安正在给果果念诗，见他来了就说道：“这日子不能再这样下去了。”
庄老实也头痛，“郎君，若是定亲就好了。”
沈安叹道：“等包公下衙吧，就请他出面说说。”
果果停住了背诵，大眼睛骨碌碌的看着哥哥，突然拍手道：“哥哥要娶嫂子了！”
沈安摸摸她的头顶，笑道：“还早呢！”
定亲是一回事，成亲又是另一回事。
庄老实想着也是，然后就想到了刚才那个媒人的建议，就心动了，说道：“郎君，小人有些话要说。”
沈安起身和他出去。
等他出去后，果果把毛笔一丢，欢呼道：“花花！”
一阵喘息声传来，接着花花就不知道从哪里跑了过来，然后在果果的身边摇尾巴。
“我们去抓蝴蝶！”
果果带着花花溜了，前面的沈安却是懵了。
庄老实一脸神秘的道：“郎君，女人……妙啊！”
沈安一脸懵逼的道：“妙什么？”
庄老实笑了起来，很是猥琐的那种，甚至连腰都弯了些，然后用那种密谍接头的低沉语气说道：“郎君，女人自有妙处，这男人啊！就该……嘿嘿……”
嘿嘿你妹！
沈安这才知道这厮想说什么。
他虽然今生是雏鸟，可前世却是老司机啊！
你庄老实那点段数也敢来教我吗？
沈安走了，庄老实以为他是害羞，就说道：“郎君，若是不行就去青楼吧，那些女子都熟了，保证会让您的第一次舒坦。”
扯淡！
沈安没搭理他，等估摸着包拯下衙的时间到了，就去衙门外堵他。
“定下来？”
包拯一脸疲惫的道：“那边也同意了，老夫却忘记了此事，好，等挑个吉日老夫去说。”
“别啊！”
沈安想起那些前赴后继的媒人，不禁都胆寒了，“家里全媒人，这日子过不下去了，可某却不能说自己定亲了，那些媒人就不舍……”
定亲有程序，程序没到，他要是说自己定亲了，杨继年绝对会打上门来了。
包拯自然是不信的，为啥？因为他的女儿全出嫁了。
若是有女儿，他肯定是要寻摸女婿，心态自然就不一样了。
于是他换了便衣，和沈安一起去实地考察。
一路到了榆林巷，就见前面围了不少人，而且很是嘈杂。
沈安戴着个斗笠，微微低头，就想是个密谍。
包拯兴致勃勃的揪住一个看热闹的问道：“这是怎么了？”
看热闹的男子本是不爽，等看到包拯胡须老长，这才换了个口气。
“老丈，那些都是来沈安说媒的。”
“说媒的？”
包拯觉得自己怕是看花眼了，说媒的也不能这么多吧？
“对啊！这几日咱们可算是开眼界了。”
男子与有荣焉的道：“沈安被堵在家里不敢出来，据说是从后面翻墙跑了。”
这么厉害？
包拯摸了过去，和那些媒人们站在一起。
几个媒人正在说着自己手头上的少女是如何的出色，见来了一个老汉，不禁都乐了。
“老丈……您这岁数还出来做媒人？家里的儿孙不孝啊！”
“就是，您这该回家好生歇着，就别和咱们抢饭吃了。”
“话说老丈，您手头上的女子如何？”
沈安在后面听到了这些话，忍笑忍的很辛苦。
一群渣渣，竟然把包拯看作了媒人，要是传出去老包也不用做人了。
包拯干咳一声道：“老夫说的那个女子……正合沈安。”
几个媒人一听就不干了，有人说道：“你这是大言不惭！那沈安本就少年有为，这次检阅更是让大家知道他竟然文武全才，这样的少年，一般女子怎能般配？”
包拯突然觉得很有趣。
所以他负手道：“没什么般配不般配的，过日子罢了。”
“好大的口气！”
几个媒人不禁冷眼相对，然后有人说道：“吹牛谁不会，有本事你把门叫开。”
……
第一更，求月票。
[color=#FF0000][b]第352章 辽人有皇太弟，大宋为啥不能有[/b][/color]

沈安出门之前就交代别开门，所以这些媒人没机会进去。
若是旁人他们早就走了，可沈安太过出色，雇请他们来说亲的人据说是许了重酬，所以他们不舍离去。
这就是金钱的力量！
“沈家的那条狗太凶了，不然某定然会翻墙进去。”
“某不敢，他家的护院厉害。”
媒人们唏嘘不已，而包拯已经走到了大门前，伸手叩门。
“哎！老丈，说是说，你别去敲门啊！那狗厉害。”
“他们不会理你，回头你心中憋屈，小心病一场。”
叩叩叩！
大门随即打开，姚链那张警惕的脸探了出来。
“这老汉要被赶出来了。”
“何苦来哉，丢人啊！”
“他以为年纪大就能进去，可沈家……咦！”
“咦！这老汉竟然……他竟然进去了。”
见到包拯施施然的进去了，几个媒人大喜，就冲了过去。
机会啊！
呯！
大门猛地关上了，媒人们吃了闭门羹。
沈安已经从后门进了家，和包拯在书房里说话。
“此事……你倒是成了抢手货。”
包拯有些唏嘘的说道：“老夫刚才试了试，也算是给杨家一个交代，回头……你可想马上成亲？”
——老杨啊！沈安现在可是汴梁头号金龟婿，你可别矜持了，赶紧的。
至于成亲，定亲时肯定要谈及成亲的大概日子，可沈安不想那么早啊！
哥才十六岁，花朵般的年纪，那妹纸更小些，还是花骨朵，开不得。
他一脸正色，语气铿锵的道：“某身负陛下厚恩，太学那边才刚开始，可教书育人非一日之功，太学不翻身，某誓不成亲。”
才说完他就有些后悔了。
这话是不是太决绝了些？
要是老丈人那边觉得这娃不靠谱，直接把闺女许给了别人，那哥岂不是吃大亏了？
包拯点点头，赞道：“好，匈奴未灭，何以家为。好得很！”
他起身道：“老夫这就去杨家喝酒，明日你就是有未婚妻的人了。”
老包出面，大伙儿口头约定都没问题，然后走程序就是了。
别啊！
我说错了还不成吗？
想起那少女的灵动，沈安不禁把肠子都悔青了。
包拯急匆匆的去了杨家，正好赶上杨家吃晚饭。
杨继年把他请坐下，然后让李氏去叫了外卖。
“拿酒来。”
包拯的心情不错，等酒水来了，就先喝了一碗，然后笑道：“永健，老夫此来可是送喜，你这里如何？”
杨继年心中一动，就问道：“可是卓雪的亲事？”
沈安那天说是改日让包拯请他喝酒，这就是没问题的意思。
可老包没见踪影啊！
杨继年甚至都觉得沈安是不是在说场面话，所以有些恼火。
但这一天还是来了。
他的神色有些黯然，包拯看见了，就笑道：“儿女迟早会成家，不再是你抱着哄着的孩子。”
汴梁的外卖很是方便，从小吃到正餐，甚至是洗脸水都有。
杨继年陷入了惆怅之中。
他平日里板着脸，看似对妻儿很是古板，可私下里该有的关心他从不少，而且很多。
父爱在许多时候会隐藏着，炽热而隐晦。
他心情沉重，自然情绪就不佳。
包拯干咳一声说道：“老夫方才去沈家，差点就进不去了。”
嗯？
什么意思？
杨继年抬头，就见包拯矜持的道：“媒人们堵住了沈家的大门，就是为了和沈安见一面。”
嘶！
杨继年没想到沈安竟然这般抢手，不禁有些心慌。
在父亲的眼中，自家女儿怕是连皇后都做得，所以那些人选只有差的，没有完美的，这也是世上的老丈人都喜欢对女婿吹毛求疵的原因所在。
“前日在御街的校阅之后，沈安文武双全……”
一番话下来，包拯口干舌燥，就举起了小碗。
杨继年同样举碗，包拯心中得意，然后两人都干了。
成了！
别人说亲要许久，我老包不过是半顿饭的功夫，谁人能敌？
他喝的微醺走了，杨继年急匆匆的去了后面。
李氏和杨卓雪在说话，见他进来，李氏就说去弄醒酒汤。
“别弄那个，为夫有话说。”
杨继年坐下后就盯着女儿看，看的她赧然低头。
“一转眼卓雪也那么大了，为父……”
他心中难过，但依旧是板着脸。
李氏心中一动，就问道：“官人，可是亲事说定了？”
杨继年点点头，“马上定亲。”
李氏有些不舍的道：“太简便了些，该多说几次再同意的。”
女儿家娇贵，自然不能一说就成，那样丢面子。
杨继年微微摇头道：“本来是不急，可那日御街检阅之后，许多人得知那一万人都是沈安操练的，一时间文武双全的名号传遍了权贵之间，那些权贵自然想网罗人才，如今的沈家……门外全是媒人。”
再矜持下去，这个金龟婿就保不住了啊！
“包公连夜赶来，就是担心变数，娘子，此事不能再拖了。”
杨卓雪抬头，眼中有些惊讶和羞涩。
杨继年慈爱的笑了笑，很短暂，却很清晰：“那少年心诚，并未待价而沽，说是明日就对外说……自己定亲了。卓雪，以后你就是沈家人了。”
他心中不舍，可妻子说得对，女儿终究是要嫁人的。
杨卓雪低头害羞，杨继年莞尔道：“那小子倒是志气不小，说陛下厚恩让他掌管太学，他自然要粉身相报，太学不翻身，他誓不成亲。”
李氏不悦的道：“难道咱们家卓雪还稀罕他吗？”
杨继年说道：“那少年……若非是驸马不能参与朝政，怕是连官家都想把公主嫁给他。”
“这么好？”
李氏有些心虚了，随即就是欢喜。
“卓雪找这个夫婿算是找对了，官人，哪日要好生谢谢包公才是。”
“好。”
杨卓雪才发现自己竟然全程旁听了关于自己未来婚事的进程，就赶紧起身告退。
她一路走到了自己的房间里，然后呆呆坐着，想起了那日的相见。
——某也喜欢玩耍，舍妹也喜欢玩耍。
——某没什么大规矩，就是和睦，外面该如何就如何，在家里自在些，就这么个意思。
……
她的脸渐渐红了，然后伏在桌子上。
秋色渐渐入户，秋风清爽，让人心旷神怡……
……
“官家，许多权贵都托了媒人去沈家说亲。”
夜晚的宫中显得有些冷清，赵祯独自在看着奏疏，闻言就冷冷的道：“这是觉着沈安前途无量，要笼络。”
张八年的眼中冷冰冰的：“是。”
赵祯把奏疏放下，问道：“权贵……可有宗室？”
他摇头道：“宗室当然也想，不过赵允让家和赵允良家定然不会用那二人的女儿，这样也免得沈安生怨。”
若是用女儿，以后要是被选中成了皇帝，那沈安就成了驸马。
大宋的驸马就是个摆设，没用。
所以那些青年才俊都千方百计的躲避着，不肯迎娶公主。
张八年冷冷的道：“赵允良家没提，赵允让家也没提。”
咦！
赵祯诧异，张八年解释道：“赵允良家说既然是对头，那就别去自取其辱。赵允让家是没吭声。”
赵祯点头说道：“这是知道分寸的。”
他觉得很惬意，张八年继续说道：“还有赵允弼家……好像也有些意思。”
惬意消散，怒火升腾。
“他要招揽沈安作甚？”
……
“那少年不错，若是能笼络了来，对我家是个大助力，而且还能削弱赵允让家，一举两得，要好生去做。”
赵允弼端坐在上面，下面的管事急忙点头道：“郡王，那媒人乃是汴梁最好的。”
一个少女站在另一边，身姿绰约，一抬头，那张脸被灯火照耀着，让人不禁惊艳。她迎着赵允弼的目光娇羞一笑，边上的幕僚都有些那个啥了。
赵允弼满意的道：“不能拿宗室女嫁给他，否则就是结仇。那少年洁身自好，从不出入青楼，所以还未尝过女人的滋味，你去。”
少女福身道：“是。”
等少女走后，幕僚得意的道：“这等美色，那沈安怕是会魂不守舍，然后媒人再一去……郡王，恭喜郡王要增添一大助力，赵宗实被折断了一只臂膀。”
赵允弼淡淡的道：“小事罢了。这女人不是府上的人，任谁也说不到老夫的身上。”
幕僚小心翼翼的说道：“郡王，皇城司那边怕是……”
皇城司监控汴梁，这事儿怕是瞒不过他们，也就是说，瞒不过赵祯。
赵允弼说道：“无需瞒着官家。”
他霍然起身，微微昂首，倨傲的道：“宗室中谁能比老夫更出色？官家无子，谁能比老夫更适合接任！辽人有皇太弟，大宋为何不能有。”
幕僚点头道：“也是，可那女人……能成吗？”
赵允弼伸出食指摇动了一下，不屑的道：“男人就喜欢这等娇弱的女子，越是娇弱，就越喜爱去蹂躏她，这样才会觉着自己很强大……”
……
沈安喜欢散步溜达，越热闹的地方越喜欢去。
大清早他就出门了。
“待诏，某这里有个千娇百媚的小娘子，若是您同意，只要吱一声，这事就成了。”
“某这里的小娘子花容月貌，家境丰厚，只需娶了来，不但是贤内助，还能贴补家用……”
“……十三岁的小娘子，那容貌简直就是闭月羞花，沈郎君，她家里……妙不可言呐！”
十三岁的……闭月羞花，沈安想一脚踹翻这等无耻之徒。
那还是个孩子呢！畜生！
沈安摇摇头，他在等待包拯的消息。
姚链他们排开这些媒人，沈安一溜烟就跑了。
天气渐渐凉爽，街上的行人也更多了。
这也是商人们的盛会。
那些伙计在外面叫喊着，只是那口号听着有些扯淡无趣。
那些小贩拎着篮子，或是端着盘子到处叫卖，也抢了不少生意。
这个秋季若是不能赚够钱，冬天就难熬了。
沈安沉浸在这些繁华之中东张西望，却没提防前方来人，一下就被撞了个满怀。
[color=#FF0000][b]第353章 艳福，不举（为‘淼淼孩子’加更）[/b][/color]

从来到大宋之后，沈安始终觉得不踏实。
从一个现代化的世界来到了大宋，这一切就像是做梦。
他无数次掐自己，甚至还用刀子割过手指头。
很痛！
他还会憋气，憋的忍无可忍。
很难受！
可这个世界依旧在。
他是长发，穿的是袍子。
然后他就庆幸着，庆幸自己的脑后没有那条猪尾巴。
所以他喜欢看热闹。
市井嘈杂，他却很喜欢。
左边有人在吆喝降价，右边有人在喊着不过日子了，全部大减价。
中间……
一个柔软的身体就扑进了他的怀里，随即香味扑鼻。
“呀……”
这声娇柔的惊呼让人不禁要腿软，沈安低头，就见到了一张俏脸。
这张脸上全是惊惶，让沈安想起了雏鸟。
从鸟窝里跌落下来的雏鸟就是这个模样。
那小嘴微微张开，双手竟然抱住了沈安的腰背……
“好艳福！”
边上有人起哄喊道。
“好漂亮的娘子，咦！看打扮还是没成亲呢！那少年，你有福气了。”
一阵喧闹之后，少女挣扎着站直了身体，那娇弱的模样让人心生怜惜。
“多谢郎君相助，奴失礼了。”
盈盈福身间，少女已经恢复了镇定，只是脸上还飘着些红晕。
“小事罢了。”
沈安微微颔首，就准备继续逛。
可那少女却没走，而是问道：“敢问郎君姓氏，奴也好请人送些礼物来道谢。”
“不必了。”
世上的女人千万，再博爱的男人也无法一一兼顾，所以专一就是博爱。
少女抬头，眼中多了水光，看着楚楚可怜：“郎君莫不是看不起奴吗？”
边上有人看不过眼了，就喊道：“小娘子，这位是沈安沈待诏。”
“他就是沈安？”
围观者里一阵喧哗，少女再次福身，喜滋滋的道：“奴早听过待诏的威名，今日竟然得以一见，喜不自胜，回头奴……”
沈安皱眉道：“没什么回头，沈某很忙，没工夫接待。”
他觉得这女人不对头。
大宋的女人虽然约束相对明清时要少，可这等缠着男子不放的行径还是有些古怪。
只是撞了一下而已，若是那些倨傲的女人，说不得就会撒泼，说什么你耍流氓，调戏妇女什么的。
可这个少女却再三不走……
你这个胆子太大了些吧？
还是杨家的妹纸好啊，被哥调戏了也只是瞪两眼。
沈安自动忽略了那天杨卓雪故意滴落些醒酒汤的举动，然后不禁大乐。
这媳妇大抵是没跑了，只是先前他习惯性的说了些套话，却被包拯信以为真。若是杨继年知道并赞同的话，我特么何年何月才能有人暖被子啊！
沈安觉得自己是作茧自缚，心情就有些郁郁，然后习惯性的伸手出去推开身前的人。
“哦！”
少女被他无视了，只是轻轻一推，就跌跌撞撞的到了另一边。
沈安扬长而去，那些围观的人开始是惋惜，后面有人说道：“这女子我见犹怜，沈安竟然能视若未见，可见意志坚定，人品高洁。”
于是一阵风吹过，沈安人品高洁的名声又起来了。
等传到了杨家，李氏叫人去打听了详细，然后赞道：“果然是好姻缘！”
这年头的男子，但凡有点钱的，都喜欢去青楼里捧场。
如沈安这等真的少见。
连赵祯听到了这个消息之后都赞了一句‘少年正气’，传出去后据说气坏了那些自诩京城俊彦的年轻人。
所谓的京城俊彦，自古以来都是个热门话题。
但凡王朝，京城必然是繁华之地，于是难免就有人会给自己弄些封号，自以为豪。
有人曾说沈安就该在京城俊彦里占据一席之地，可那群自封的俊彦们却视若未见。
沈安也听过这些传闻，嗤之以鼻而已。
那些所谓的公子哥都不是好鸟，他可不想和他们并列为伍。
转悠了一圈之后，他心满意足的打道回府。
“求婚书已经给了包公，这事儿应当是没差了吧……”
沈安嘀咕着，就听前面一声喊：“救命……”
前方一辆马车正在加速，看车夫的模样，分明就是控制不住了。
一张有些熟悉的俏脸从车窗里探出来，四处呼救。
沈安一见就乐了，“这不是先前那女人嘛，这运气好的。”
姚链嫌弃的道：“郎君，这女人丑。”
沈安骂道：“在你的眼中就二梅最美！”
姚链点头道：“是啊！郎君，二梅却不肯嫁给小人，小人……苦啊！”
沈安说道：“这事谁都管不了，自己下功夫吧。”
咿律律！
周围的百姓怕被撞上，于是都跑了。
沈安几人站在原地就显得格外的显眼。
沈安的坐骑被后面的陈洛牵着，此刻竟然也发飙了。
沈安玩味的说道：“放开它。”
陈洛的手一松，那马就径直冲了过去。
“这是要干什么？”
“两匹马要打架，快跑！”
众人纷纷避开，然后就见那死马跑到了大车的侧后方，掉转头来和马车一起跑。
你说它跑就跑吧，这货竟然甩甩屁股，和那拉车的马耳鬓厮磨……
这怎么像是在调戏呢？
拉车的马渐渐的恢复了正常，众目睽睽之下，车夫拉了拉缰绳，马车总算是停住了。
那少女惊惶不安的道：“多谢沈郎君，今日若非是沈郎君，奴早就死了，回头……”
“你要感谢它吗？”
沈安牵回了那匹马，一巴掌拍在它的后脑上，说道：“它被阉了，所以你想给它找匹母马也不成……”
这话不大对，少女还准备说话，沈安森然道：“这等英雄救美的小把戏也敢拿出来耍弄，若非是人多，某弄死你！”
“啊！”
那少女一声惊呼，人就缩了回去，随即车厢里就传来了碰撞的声音。
大抵是撞到了脑袋，那惨叫声越发的尖利了。
车夫惊讶道；“你吓到了小娘子！”
沈安喝道：“先前撞到了某的怀里，双手还搂着某的腰，转过头马车就直冲着某来了，一个时辰之内巧遇两次，而且都是危险之中，你当沈某是傻子呢？”
姚链狞笑着揪住了车夫，劈手两巴掌打的他眼冒金星，然后才骂道：“竟然是设套坑人的，若非是我家郎君识破了，今日此事就再也脱不开身。滚！”
旁观者里有人知道先前的事，一说出来后，顿时一阵奚落。
“这是想嫁给沈待诏啊！都上杆子了。”
“主动投怀送抱，大伙儿认清了啊！这等女子万万不能沾染。”
“沈待诏，这女子长的还行，您就勉为其难把她给收了呗！好歹能暖暖被子。”
沈安一脸正气的说道：“某岂是那是好色之徒？”
“好！沈待诏果然是君子，竟然坐怀不乱。”
君子沈安此刻觉得有些骚动，就骂道：“谁特么弄的这个坑，老子诅咒他不举！”
……
“那女子私下拜你为父，此事莫要声张，等沈安沉浸于美色之中无法自拔时，就迫他尽快成亲，一旦成亲……那不就是一家人了吗？哈哈哈哈！”
赵允弼大笑着，幕僚笑道：“那女子乃是倭女，前次他们调教好了，准备卖个大价钱，只是……后来就砸在了手中。等沈安娶了此女，咱们用她的身份威胁，那还不是任由咱们摆布。”
“上次正义凛然的说什么要提防倭女作乱，可自家却娶个倭女，说出去他这人就废了。”
赵允弼问道：“那女子的身份可稳靠？”
幕僚自信的道：“郡王放心，那户籍任谁都挑不出毛病来。”
“好！来人，送酒来。”
赵允弼心情大畅，不禁就喝了个半醉。
幕僚作陪，两人一直喝到快午时，外面来了人。
“郡王……”
来人一脸惶然的道：“失败了。”
“什么？”
赵允弼醉眼朦胧的喝道：“什么失败了？”
来人低头道：“那女子勾引沈安失败。”
噗！
赵允弼一口酒水就喷了出来，幕僚见不是喷血就安心了些，然后不敢相信的说道：“那女子这般貌美，别说是沈安，某见了都动心，为何会失败？”
来人一直跟在马车的后面，一举一动都看的清清楚楚的。
“第一次沈安没动心，后来就安排了第二次，惊马。可沈安的坐骑却……”
他不知道怎么形容，“是……贱，对，沈安的那匹马贱的很，去磨蹭了几下，才将被针刺的那匹拉车的马竟然就温顺了。沈安过去……说这是坑人的圈套，还说……”
赵允弼面色铁青，只觉得脑袋昏沉，就喝道：“还说了什么？”
来人说道：“还说此事是谁谋划的，就诅咒他不举。”
赵允弼心中失望，就起身道：“黄口小儿，胡言乱语。”
他越想越气，奋力把酒杯砸在地上，怒吼道：“找女人来！”
少顷几个女人就来了。
“见过郡王。”
这是机会啊！若是能怀孕，以后可就飞黄腾达了。
幕僚等人退下，就听到里面一阵女人的尖叫和布帛被撕破的声音。
“郡王，来啊！”
这声音太娇了些，幕僚觉得身上有些发热，就准备去找自家媳妇发泄发泄。
“郡王，您怎么石更不起来了……”
“胡说！躺好！”
……
“不好啦！郡王不举了……”
……
感谢阿颜的盟主打赏，本来在吃药，一看多了个盟主，还是个美女，顿时精神抖擞……
第三更送到，明天继续。
[color=#FF0000][b]第354章 神仙打架，凡人别沾边[/b][/color]

谈婚论嫁的程序不可少，女方同意后会送来一份草帖，男方就该拿着草帖去占卜问凶吉。
沈安很忙，那些权贵之子得以进了太学附学，一时间都说沈安这人知情知趣，于是各色礼物不断。
“郎君，好些礼物啊！”
庄老实激动了，癫狂了，来者不拒了。
各色礼物堆在院子里，阳光照在上面，仿佛在闪烁着金光。
沈安的面色不大对，他问道：“你前面在那家做事……那人是犯了何事被流放了？”
庄老实干咳一声，有些赧然的道：“受贿……”
尼玛！
沈安想起刚才他接受礼物的那个熟练，弄半天原来是在老主顾家里养成的习惯啊！
他觉得自己真是够倒霉的，找管家竟然找了个擅长受贿的。
辞退了？
沈安真的想把这货给辞退了，可他想起上次果果去爬树，半途不小心摔了下来，庄老实奋不顾身的冲过去接住了她的往事。
这货忠心是有的，只是有些贪财。可你贪财就贪财吧，还胆小怕事……
这个矛盾的性格不适合做管家啊！
沈安的神色一下就变得有些冷。
“小人……有罪。”
庄老实马上就深刻反省了自己的错误，然后担心丢掉沈家管家这个差事。
现在沈安行情见好，可不是当年初到汴梁的窘境了，只要他吆喝一声找管家，保证来应聘的人能堵满榆林巷。
沈安神色复杂的道：“要纯洁。”
庄老实垂首道：“是。”
“要廉洁。”
“是。”
沈安很头痛，“别人送礼不许收进来，否则……记好了，老子不想被你送进大牢里去。”
庄老实满头冷汗的应了，然后问道：“郎君，那小人把这些礼物都还回去？”
“为什么要还回去？”
沈安一本正经的说道：“那些人有钱，不拿白不拿，晚些送到福田院去。”
福田院是大宋的慈善机构，专门收养乞丐、残疾人、孤寡老人。
庄老实去了，折克行却失踪了。
“这小子就是不学好！整日不是喝酒就是练刀，练个屁！”
沈安大怒，随后就拿了杨家的草帖去找人测算。
汴梁的神婆神汉上次被他给收拾了一回，利用破巫蛊的机会，来了一次破除迷信活动。
可现在按照程序需要占卜测算啊！
沈安一路找到了北海郡王府的对面，那里有个据说是道姓高深的高人。
高人在屋檐下摆了个摊子，听到脚步声时抬头，那双眼睛一翻，竟然全是眼白。
四十余岁的年龄，肌肤粗糙，头发胡乱的绑在头上，杂乱，但却特有高人范。
“说话！”
高人是个瞎子，他只是翻个白眼表示欢迎，然后就恢复了高人做派。
“占卜草帖……凶吉……”
沈安在看着对面的郡王府，恨不能把折克行抽个半死。
早上发生那事后，等回到家沈安发现少了一人，才知道这厮溜了。
“报上名来，生辰也报来。”
高人依旧是很有范。
沈安随口报了，高人开始翻白眼，然后说道：“此事……凶吉难测……”
嘭！
就在此时，郡王府里传来了一声轰响，接着火头就冲了起来。
高人本是坐着在翻白眼，被这一声炸响给吓住了，竟然滑出了瞳孔来，然后一屁股坐在了地上。
“救命啊！”
高人想跑，沈安指指他，姚链一把揪住了他，然后骂道：“竟然敢装瞎子骗人！郎君，弄他！”
沈安站在对面，看着郡王府大门打开，接着一群人跑了出来，其中就有赵允弼。
赵允弼是被人架出来的，面色惨白，看着恍如厉鬼。
但他却很是激动，说道：“老夫举……老夫举的，刚石更了！”
这尼玛是哪跟哪啊！
沈安低声道：“引他注意这边。”
姚链就掐了高人一把。
“嗷！”
尖叫声引来了对面的关注，赵允弼缓缓看过来，然后气得指着沈安喝道：“是你干的好事！畜生，我家和无仇无怨，你竟然纵火！”
“你看见是沈某放火了？”
沈安缓缓走了过去，赵允弼的眼中全是厉色，幕僚在他的身后低声道：“郡王，难道他发现那个女人是咱们派去的？”
赵允弼摇摇头，然后冲着走来的沈安说道：“老夫不过是在大朝会上和你有些不快，你竟然衔恨入骨……苍天呐！郡王府何辜……”
“闪开闪开！”
这时救火的来了，一群人拉着水车冲了进去。
赵允弼和沈安并肩而立，看着火头越发的大了，气得直发抖。
“别抖了，沈某在汴梁的仇人不少，可能想到用色诱的，就只有赵允良和你，赵允良下手也狠，可却舍不得那么漂亮的女子……唯有你，当初的红袖楼还剩下不少女人吧？”
沈安冷冷的道：“有人说你阴，这等手段也只有阴人方能使出来，可惜某定亲了，你的一番好意只能心领了。”
沈安侧身看着他，嘴里啧啧有声的道：“你这个……话说你都五十多了，竟然还在想着那个宝座，真是……宝刀不老啊！”
“咦！不对啊！”
沈安突然想起了什么，讶然道：“方才郡王出来时说了什么……老夫举的，刚还石更了……郡王这是不举了？啧啧！先前沈某在发誓，诅咒背后设套的那人不举，这……今日是哪位神灵过路，竟然灵验如此，该日定然要去拜一拜，诅咒那人生儿子没屁yan。”
赵允弼气得身体摇晃，然后就往后倒去。幸而后面有人接住了他。
幕僚跳了出来，指着沈安喝道：“你不但纵火，更是气坏了郡王，沈安，你就等着全家流放吧……呃！”
沈安只是一脚，就把幕僚踢的双腿夹紧，然后缓缓跪在了地上。
“哦……”
他慢慢的发出了呻*吟，那腔调有些古怪。他的脸上多了红晕，眼神迷离……沈安不禁后退了一步。
“打人了啊！打人了！”
边上有人在叫喊着，巡检司的人已经来了，大部分进去救火，剩下些人站在前方，闻声回头，就有人想过来。
赵允弼当年也曾经显赫一时，就算是现在，他也交游广阔，若是他说一句话，升官只是等闲而已。
那都头脸上挂着微笑想过来，身边却有人拉住了他。
“放手！”
他扭头，神色凶狠的喝道。
他的身后是个军士，军士被他吓了一跳，就松开了手，等他过去后才喃喃的道：“那人是沈安，凶名赫赫，才将打了弓箭直的人屁事都没有，某想劝你……可你却想去找死，拉都拉不住啊！”
那都头小跑着到了赵允弼的身边，先是谄笑道：“郡王放心，小人的麾下救火拿手，保证不会误事。”
赵允弼才刚醒来，闻言微微点头，摆出了慈祥的长者模样。
都头一转身，脸上已经全变成了冷厉，喝道：“你哪的？为何至此？”
姚链见此人得意，就松开了那个高人，然后准备过来阻截。
高人一得了自由，马上就翻个白眼，然后喊道：“救命……”
都头退后，随即拔刀指向了沈安，声色俱厉的喝道：“竟然是贼子，跪下！”
沈安正在担心折克行那小子是否跑出来了，所以有些走神，闻言他不禁就笑了，说道：“神仙打架，你一凡人躲远些，免得伤了自己。”
都头看了赵允弼一眼，觉得这位郡王名声不小，势力据说也不小，一个少年没法比，就眼睛圆瞪，厉喝道：“十息之内跪下，否则某杀你如杀一鸡！”
这话他觉得自己说的太帅了，赵允弼怎么也会记得自己的好吧。
他想着怎么把自己的名字和所在的地方找机会告诉赵允弼，眼前就觉得眼前一花，随后手上一震，长刀就飞走了。
折克行来了！
他一脚撩去了长刀，正准备动手时，沈安已经冲上来了，只是一拳就把都头打了个乌青眼，随后一阵拳打脚踢，等他喘息着退后时，那都头已经认不出原貌来了。
“刚用刀指着某，这事儿咱们没完！”
沈安目光一转，就盯住了赵允弼，恶狠狠的道：“郡王不但在自家放火，还安排了人刺杀沈某，此事咱们到御前讨个说法去！”
赵允弼一口老血差点喷了出来，心想那都头只是拔刀威胁你，刺杀……你这是光天化日之下指驴为马啊！
他冷冷的道：“咱们御前说话。”
沈安没理他，而是挡在了折克行身前，右手飞快的在他的腰侧一撩。
赵允弼带着人急匆匆的走了，郡王府里的火势也渐渐小了些。
沈安走到了不再翻白眼的高人面前，和气的问道：“那两个八字可般配？”
高人努力想翻白眼，可却因为恐惧而几次失败。
他强笑道：“般配般配……”
沈安欣慰的道：“那就好啊！来，写下来。”
草帖也就是后世的庚帖，上面有女方的三代，从曾祖、祖父到父亲的身份，随后就是嫁妆。
而沈安随后也得写一份同样的草帖给女方，女方拿去占卜凶吉，若是好，那就由男方率先开出定贴，表示同意婚事。随后女方开出定贴，表示同意婚事……这亲事就算是定下了。
一系列手续下来，虽然看似繁琐，可却一板一眼，中间若是有差池，两家还能反悔。
沈安顺带找了纸笔来，然后在这里书写了自家的草帖，让姚链去找庄老实，然后寻个靠谱的媒人送去杨家。
然后他就走了。
高人心中一松，嘀咕道：“今日被人揭穿，此后这里就混不得了，赶紧走，换个地方摆摊去。”
他背起包袱，连幌子都不要了，急匆匆的往家跑。
就在他的身后，两帮人在群殴着……
黄春就在最后面，前方的邙山军的兵痞们在收拾着一伙儿泼皮，双方刚一开打，对方就溃不成军。
“没人了？”
黄春很遗憾的道：“还以为能打一阵子……郎君咋说的？”
严宝玉都没上阵，他冷冷的道：“郎君说了，这伙人若是厉害，那咱们就免除操练三日，若是不行，明日继续操练。”
黄春骂道：“就为了抓一个睁眼瞎……罢了，动手！”
那高人正在得意没人管自己，身后一只大手抓住了他的脖颈，一个冷冰冰的声音说道：“别叫唤，不然宰了你！”
……
第一更送上，今日是三八妇女节，爵士祝咱们这本书的女书友们节日快乐……女性能顶半边天，咱们这本书的女书友能顶大半个！就是这么霸道，咋滴，不服气？
[color=#FF0000][b]第355章 那把火是谁点的？[/b][/color]

郡王府的火灭了，大伙儿都准备各自散去，可才出了大门，就见到了被打成猪头的那位都头。
“噗！好难看。”
“看着好惨！”
都头在那里发狠道：“郡王肯定会收拾那人，到时候有好处某不会忘记你们。”
他的麾下大多欢喜，就先前阻拦他的那个军士在冷笑。
都头本就怒火难抑，见他冷笑就喝问道：“为何阴阳怪气的？若是说不出原因，某今日就收拾你。”
当着麾下被人暴打一顿，那羞辱感自不待言，可随后丢失的威信更是让他心急如焚。
不过他相信赵允弼不会亏待自己，否则日后谁还肯为郡王府效力？
那军士低下头，低声道：“那人……都头，您惹错人了。”
都头咬牙道：“什么意思？”
那军士抬头道：“那人是沈安……”
卧槽！
都头不敢相信的问道：“那个少年就是操练了御街检阅那一万人的沈安？就是打了御龙弓箭直的沈安？”
军士点点头，都头仰天叹道：“为何不早说？你特么的害死老子了！”
军士无辜的道：“先前小人拉了您，可……”
可你却威胁了我。
我不是蠢货，那种时候再说话，哪怕是让你避过了一难，可事后你会为了掩饰自己的愚蠢对我下黑手。
而今消息已经散开了，咱们的上官对沈安可是颇有好感，你的好日子……没了！
军中就是一个小社会，外面有的矛盾和阴暗军中都不会少。
但凡是有人的地方，这些都不会少。
都头惶然道：“这下该如何是好？该如何是好？”
……
“……小弟刚才在边上吃东西，本来想给果果带些好吃的，可听到郡王府门前吵闹，就过去看了看。”
折克行看着很诚恳，以沈安的阅历竟然看不出真假。
“长进了啊！”
沈安赞道：“现在撒谎作假一气呵成，还会找借口，不错。”
折克行无辜的道：“安北兄，小弟并未说谎。”
“编，你继续编！”
沈安摊开右手，上面是半根烧焦的鸡毛。
“你点火的地方定然是靠近厨房，边上莫不是库房？今日郡王府可是买鸡了？你就没先摸半只烧鸡来下酒？”
右边是个小摊，沈安有些饿了，就要了几块烤肉，然后让小贩切片用炊饼夹了，边走边吃。
那半只鸡毛就在买烤肉的当口被丢进了炉子里，化为一缕青烟。
折克行看来是饿了，三个夹了烤肉的大炊饼，不过是顷刻间就被吃的一干二净。
他搓着手道：“安北兄，小弟……那个啥……您是怎么知道的？”
他本是冷漠少年，但跟着沈安这一两年却多了人气。
沈安不会平而无故的来郡王府对面，必然是发现了他的踪迹，这才来接应。
沈安没好气的道：“你的性子是不吃亏，早上遇到了那个女人设套，你没打招呼就跑了，定然是去查……”
“查就查吧，可你的性子却急切，肯定会下手。”
沈安惆怅的道：“你点火就点火吧，怎么弄出来的动静？”
先前那爆炸的动静可不小，沈安有些怀疑这货是不是偷学了调配火药。
折克行干笑道：“那个……你常说要学以致用，不然就是书呆子……小弟就来了一次学以致用，只是弄了三次才炸。”
沈安一个激灵，目光不善的盯着他问道：“可是粉尘爆炸？”
折克行点点头，一脸我是好学生的骄傲。
啪！
沈安一巴掌抽打过去，折克行撒腿就跑。
“你还敢跑！”
沈安真是被气坏了。
这群小子都是不省心的，上次赵仲鍼把自家给炸了，这次折克行把赵允弼家给炸了，而且引发了好大的火头。
你们就不能安分些吗？
……
“他就不能安分些吗？”
看着浑身衣服皱巴巴，面色难看，仿佛是刚被几个大汉蹂躏了一顿的赵允弼，赵祯头痛的道：“去，把沈安叫来。”
赵允弼哽咽道：“郡王府里火焰升腾，臣几无幸理，幸而有忠仆把臣架了出来……可才将出来，那沈安竟然就在郡王府的对面……陛下，这是欲盖弥彰，他想逃的时候被臣给逮到了……臣……请陛下做主。”
他的声音听着很哀伤，而且还带着些绝望之意。
这得多悲伤才会如此啊！
赵祯怒了。
宗室长者也是你能动手的吗？
陈忠珩在边上招呼人递了毛巾给赵允弼，“郡王，擦擦吧。”
“多谢。”
赵允弼很是和蔼的道谢，然后慢条斯理的擦脸。
这是一个养尊处优的贵族，举手投足之间，那股子贵气挡都挡不住。
陈忠珩突然想到了一个问题：赵允弼以端庄著称，可为啥在遇到沈安后就接二连三的倒霉失态呢？
他借着接毛巾的机会，突然说道：“官家，那沈安的胆子好大，竟然敢火烧郡王府……”
才说了一半，他惶然跪下道；“臣妄议朝政，死罪。”
赵祯淡淡的道：“起来吧。”
他的目光转向了赵允弼，问道：“沈安……与你何仇？”
按照他的了解，沈安这人虽然嫉恶如仇，但却不会对无关者下黑手。
你说沈安对你下黑手，那总得有个理由吧？
他就算是抽抽了也只会去寻别人的晦气，而不会找你赵允弼。
红袖楼就是你的……
赵祯的嘴角微微翘起，很是慈和。
而赵允弼却是怒不可遏。
老夫的红袖楼啊！
那邙山军就是一群流氓，砸了红袖楼不说，那沈安竟然睚眦必报的寻机把红袖楼一锅端了，让郡王府损失了一大笔财源。
老夫的钱啊！
赵允弼怒向胆边生，但最终却只是委屈的道：“大朝会赐宴时，臣说了几句关切的话，那少年大概不服……”
这是少年得志的臣子对宗室长者下毒手，你管不管？
老夫委屈啊！
尼玛！
陈忠珩见他流泪，不禁讶然。
这位大把年纪了，竟然当着官家的面流泪，沈安，你究竟是作了多大的孽啊！
赵允弼的模样让人不禁心生恻然，赵祯叹道：“何苦如此……来人，送了茶水给北海郡王。”
赵允弼今日也够倒霉的，先是谋划被沈安识破，然后上女人发现石更不起来了，最后就是郡王府火灾……
他不知道喝酒喝多了会有些小麻烦，所以很是惶然，现在依旧是在惊惶之中。
先前的短暂雄起会不会是错觉？
他慌了。
平时他可是老谋深算，城府堪比山川之险。
可此刻却有些魂不守舍。
“陛下，沈安来了。”
赵祯正在可怜着赵允弼的失魂落魄，闻言就板着脸道：“让他进来。”
沈安进来后，行礼，赵祯就喝问道：“为何点火烧了郡王府？”
沈安愕然道：“陛下，谁说的？谁说的？污蔑人也没这么欺负人的，臣要和他拼命！”
赵允弼怒道：“起火时，你在郡王府对面作甚？身边还跟着护卫，可却少了折克行。”
这个老阴人的感觉竟然那么敏锐？
沈安一脸茫然的道：“在你家对面就是嫌疑？我说郡王，你家的规矩也太大了吧。”
赵祯怒道：“少搅合，朕来问你，你去郡王府作甚？”
赵允弼的问题沈安可以含糊，但赵祯这里却不行。
赵允弼盯住了沈安，心中畅快。
来，你来说，老夫看你怎么撒谎？
你要是有那等急智，也不至于会答应那些权贵之子进太学附学。
蠢货，今日且看老夫让你垮台！
沈安突然有些……那个害羞，赵祯见了就怒道：“赶紧说。”
别说是害羞，就算是装死也得说，否则赵允弼出去一说，说他包庇欺负宗室的臣子，那他的名声还要不要了？
沈安一脸让赵允弼想动手打人、让赵祯想抽人的赧然，说道：“陛下，臣……臣定亲了。”
啥？
陈忠珩只想一巴掌拍死沈安。
你定亲和这事有啥关系！
赵允弼冷笑道：“你定亲难道要点把火来庆贺一番吗？”
咦！
老家伙真是好主意啊！
本来决定回去就收拾折克行的沈安改主意了，晚上准备给他点酒喝。
沈安的心情一好，就笑了起来，说道：“陛下，郡王府对面有个盲人，号称是半仙，臣拿着草帖去请他看凶吉呢！”
噗！
正在喝茶的赵允弼一口茶水就喷了出来。
“你撒谎！”
赵允弼一脸恳切的道：“陛下，臣府里才将起火，他竟然就出现在郡王府对面，哪有这么巧的？”
赵祯黑着脸问道：“和谁定亲？草帖何在？”
你敢欺君……那朕就把你打发去雄州，去负责榷场，和辽人打交道。
沈安伸手在怀里摸了摸，然后摸出了草帖，还有那位‘高人’的批语，陈忠珩接了先看了看，见那墨痕新鲜，就看了赵允弼一眼。
这一眼带着同情，让赵允弼有些懵逼。
这是什么意思？
赵祯接过一看，见女方家那里父亲一栏上写着杨继年的名字，就问道：“可是那个刻板的杨继年……”
沈安说道：“正是。”
赵祯点头含笑道：“朕记得他，记得那年本来要升……可这人竟然弹劾了宰辅……”
是块硬骨头、而且还不讨厌。
这样的臣子帝王自然喜欢。
赵祯再一看杨卓雪的生辰八字，就赞道：“这年岁正好适合你，谁做的媒？”
“是包公。”
“包拯？”
包拯对沈安兄妹那堪称是贴心贴肺，所以赵祯也不意外。
“你这里才递草帖，那边可同意了？”
男方递草帖代表着同意这门亲事，随后还得要看女方的。
沈安得意的道：“臣侥幸得了陛下看重，所以这亲事是必成的。”
赵祯抚须微笑道：“你倒是知道借了朕的名号去招摇撞骗，不过杨继年为人方正，家教定然好，你算是得了个贤内助，不错。”
这两个君臣竟然说起了亲事，边上的赵允弼却有些麻爪了。
他竟然真是去占卜凶吉的？
那么……那把火是谁点的？
……
妇女节是个好日子，大伙儿还庆贺一番，那个啥……咱们用月票来庆祝可好？
[color=#FF0000][b]第356章 凶猛的鱼（为‘V5程小哥’加更）[/b][/color]

一番瞎扯淡后，赵祯说道：“既然是喜事，那朕也沾沾喜气，来人。”
“陛下。”
赵祯抚须说道：“告诉皇后，赏杨继年家的女儿些东西，好歹能震震沈安，免得她日后过门被欺负了。”
这话带着调侃的意味，沈安干笑道：“臣却是君子，不会欺负妻儿。”
赵祯看了在边上茫然的赵允弼一眼，说道：“如此就散了吧。”
沈安和赵允弼告退，然后一起出去。
出了大殿，一路往外走，前方的小内侍大抵跳脱了些，就走快了点，把两人拉下了一截。
赵允弼还在想着是谁把郡王府给点了，边上突然传来声音：“就是某点的火。”
赵允弼不敢相信的侧身看去，就看到了一个正义凛然的沈安。
“你看某作甚？”
沈安皱眉看着他，不满的道：“这里是皇宫，你莫不是要和某打一架？”
赵允弼喃喃的道：“你刚才说什么是谁点的火？”
沈安的眼角瞟到那个小内侍止步回身，心中就是一笑。
你想坑我……
他茫然的道：“刚才没人说话啊！”
他的表情真的很真挚，特认真。
赵允弼今日遭遇了几次打击，所以有些神思恍惚，他强笑道：“是吗？那是老夫听错了。”
两人向小内侍走去，沈安的嘴唇几乎不动，低声道：“就是某点火烧了你家……”
“是他！”
赵允弼霍然侧身，指着沈安，看着小内侍喊道：“你可看到他说话了？你可看到了？”
刚才的声音不足以让小内侍听到，但人说话嘴唇得动……
小内侍一脸茫然的道：“小的没看到。”
看毛线，刚才沈安的嘴压根就没动。
你这个老汉坏得很，竟然诬陷人。
赵允弼怒道：“老夫亲耳所闻，这是第二次，第二次啊！”
他指着沈安说道：“先前他说没人说话，可……”
他指着周围道：“这里就老夫与他二人，不是他说的会是谁？”
小内侍一脸懵逼的道：“郡王，小的……小的没看到啊！”
人沈安刚才嘴都没动一下，你这个老家伙竟然就叫喊着什么他在说话。
还要不要脸了？
沈安退后一步，皱眉道：“郡王，某自问与你无冤无仇，可你在大朝会后的赐宴上几次挑拨，后来更是弄了红袖楼，某知道是你的……可你府里失火和某有啥关系？某和你究竟有和恩怨？让你几次三番来陷害……说吧，咱们今日做个了断。”
沈安步步紧逼，赵允弼心中一紧，就低声道：“谁敢说红袖楼是老夫的？你这是污蔑……”
沈安又逼近了些，突然提高了嗓门说道：“什么？您要香露？郡王，那可是沈家的命脉啊！而且邙山军就靠着那点钱在养着，若是把香露给了您……宫中的进贡咋办？”
香露？
小内侍不禁叹息着，结合前面赵允弼的诬陷，他自行脑补出了一个故事……
——赵允弼想抢夺香露生意，沈安不干。然后赵允弼就想诬陷他……
太过分了！
小内侍心生同情的看着沈安，欲言又止，那些正义感在渐渐消失。
惹不起赵允弼啊！
不过可以在背后说话帮忙……
沈安仰天长叹道：“钱财如粪土，若是旁的也就罢了，可宫中也少不得香露啊！郡王……”
“郡王？”
赵允弼的身体在摇晃着，他觉得脑袋有些晕沉。
“无耻！”
他怒道：“老夫何尝说过这话？你这个无耻之徒，老夫誓不与你罢休！”
沈安难过的道：“罢了，沈某这便回家去清理香露，回头就送去郡王府……”
他掩面而去，后面的赵允弼已经要疯了。
他不差谋略，城府也深，可他的城府是应对正常人的。
正常人不会如沈安这样不要脸。
说那把火是自己点的，说了两次都不认账。
那个小内侍和他有勾结吧？否则怎么视若未见。
赵允弼的面色渐渐阴沉，大步出去。
什么狗屁的香露，老夫的红袖楼若是还在……
你这个小畜生，竟然敢栽赃陷害……老夫何时说要你的香露生意了？
他不知道有些人说话时嘴唇几乎不动，或是微动，不注意就无法察觉。
这一番争执马上就传到了赵祯的耳中，他缓缓起身，随手把茶杯放在桌子上，左手按着桌面，意味深长的说道：“这汴梁城就是一个鱼池，原先一群鱼在这个鱼池里转悠，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……大家各自相安……”
陈忠珩心中一动，就觉得沈安给赵允弼挖的坑大抵是被官家发现了。
“可如今这鱼池里却来了条凶猛的鱼，搅动不休，原先安生等小鱼吃的大鱼都没了食物……有趣啊！”
陈忠珩谄笑道：“官家，您说的臣一点都听不懂……”
赵祯看了他一眼，皱眉道：“别跟朕装糊涂。沈安就是那条凶猛的鱼，赵允弼就是一条等小鱼吃的大鱼，如今这条大鱼被搅动的不安生了……也好，朕就看着，看看他要怎么应对。”
这是要看热闹？
陈忠珩觉得赵允弼真是够悲催的，以为自己啥事都没有，可红袖楼背后的东主早就被官家查知了，还装样。
这就像是一个人拉肚子拉在了裤子上，却以为自己很帅，在街上招摇……
“大宋就是鱼池！”
陈忠珩心中一惊，再看去时，赵祯已经重新拿起了奏疏。
室内渐渐静谧，陈忠珩换了一杯热茶，然后悄然出去。
外面艳阳高照，却不算太热。
秋风习习，吹的人心情舒畅……
……
“说是赵允弼想侵吞了沈家的香露生意，在宫中就吵起来了。赵允弼还说府中的火是沈安点燃的……”
赵允良辟谷一日，整个人看着飘然出尘。
他摸摸胡须，看了边上的赵宗绛一眼，然后喜悦就从眼中洋溢了出来。
“赵允弼阴狠，许久都未曾有人让他吃亏了，沈安竟然……”
赵允良一拍桌子，大笑道：“好，厉害！老夫佩服！”
他是真的佩服。
赵允弼八岁被招进宫中，真宗令赵祯行礼，赵允弼惶然不敢受，可终究那份尊贵却让人艳羡。
“但凡经历过那些尊贵之后，这人就会迷恋不舍，权势啊！”
赵允良叹道：“万人簇拥之路，万人仰望，多少人为之痴迷……为父亦不能免，也难免要望子成龙……儿啊！莫要小瞧了赵允弼，那是比赵允让更狠辣的老东西。”
赵宗绛点头赞同道：“爹爹，赵允弼行路乃八字，可见心中之意。那沈安竟然能几次让他没脸，这次更是在官家的眼皮子底下让他原形毕露，爹爹，赵允弼怕是要吐血了。”
赵允良兴奋难言，负手在室内走了几圈后，说道：“咱们和赵允让那个老东西是对手，可好歹大伙儿一刀一枪的对着干，胜负看天意。赵允弼却是个变数……”
他看着室外，觉得心中空灵，就淡淡的道：“沈安果然是厉害！”
赵宗绛讶然问道：“爹爹，您是说……他坑了赵允弼？”
赵允良点点头道：“赵允弼再蠢也不会去夺香露生意，为父觉着此事怕是沈安放出来的谣言……”
赵宗绛赞道：“爹爹高见。”
赵允良含笑道：“辟谷一日之后，为父觉得心中空灵，自然能洞察其奸……儿啊！你以后也要时常辟谷才是。”
赵宗绛笑道：“爹爹这是修炼到家了，不过一下就看穿了沈安的手段，他若是在的话，定然会失魂落魄，以为天人……”
“郡王！”
一个幕僚急匆匆的来了，进来后先指指外面，等室内只剩下他和赵允良父子后，才低声道：“赵允弼威胁沈安的消息是宫中放出来的……据说有人在为沈安打抱不平。”
卧槽！
赵允良老脸一红，刚才宛如诸葛亮的自信都消散了。
赵宗绛却追问道：“是谁？”
幕僚摇头道：“不知。”
“不知才厉害！”
赵允良叹道：“那沈安……他为何不和咱们家交好呢？”
这话有些打脸了。
而且打的是赵宗绛的脸。
你看人赵仲鍼，和沈安交好几年，一下子就变得光彩夺目了。
可你呢？
别说是你儿子，就你自己都是灰头土脸的，怎么争？
赵宗绛低着头，只想把脑袋埋进腿间。
我也想认识一个沈安，可他没有啊！
就一个，而且还和赵仲鍼好的不能再好了。
……
“哈哈哈哈！”
汝南郡王府的下人早已习惯了这个猖狂的大笑声，若是一日没有听闻，就会觉得心中没底，没着没落的。
“好，好啊！”
赵允让红光满面的站在屋外，身边是老仆，身前是赵仲鍼。
“赵允弼家里烧了十多间屋子，据说是爆炸了……”
老仆看了赵仲鍼一眼，眼中多了疑窦。
“阿郎，是爆炸。”
赵仲鍼何等的眼色，马上就喊冤道：“先前孙儿在写文章，爹爹在外面乘凉可以作证。”
赵允让得意的道：“就是那个什么尘土爆炸？沈安教的。老夫就知道那小子不是个善茬，真是厉害……竟然能摸进赵允弼家里炸起来。”
老赵是真高兴，随即就吩咐道：“那个……果果呢？最近许久没来了，去接了来，老夫今日亲自下厨……”
老仆在他的身后沉稳的道：“郡王，沈家的小娘子昨日才来过，和府中的一群孩子们玩耍到了下午。”
赵允让的老脸有些没地搁，他板着脸道：“他们是他们，老夫是老夫，据说包拯很是稀罕那个女娃子？接了来，让老夫也稀罕稀罕。”
“郡王，宫中的消息。”
一个下人进来禀告道：“一个小内侍在宫中散播对北海郡王的坏话被抓住了……”
赵允让面色一变，喝道：“仲鍼快去沈家，让沈安赶紧请罪。”
一个里外勾结的罪名就能让沈安身陷绝境，饱经风霜的赵允让下意识的就作出了决断。
那下人无礼的抬头看了他一眼，说道：“郡王，后来人被放了。”
……
第三更送上，大伙儿继续嗨皮，爵士码字中。
[color=#FF0000][b]第357章 发怒的老实人[/b][/color]

“安北兄，此事本来可以压下，大家私下争斗就罢了。”
王雱问听闻了此事之后就急匆匆赶来，然后折扇扇动着，眉间全是睿智，傲然道：“若是小弟在，至少有一百种法子能让郡王府无暇他顾……”
他合上折扇，用扇子敲打着额头，微笑道：“让小弟来猜猜……莫不是……动手的人差点被拿了？还是说那人没把握……可你应当是急切间赶去的，那就是有人放风，觉得不对，就求援……如此方能解释你这般冷静的人为何会直接露头。”
他说了一大堆分析，沈安在收拾东西，却充耳不闻。
马上就是发解试了，他得去太学坐镇。
“郎君，小娘子做了些好吃的，说是让您带去太学吃……”
门外传来了陈大娘的声音，沈安捂额道：“果果做的美食啊！记得元泽你上次还夸过来着……”
两人同时想起了果果站在小炉子前，拎着一把特制的小锅铲炒菜的场景。
“没有！”
王雱面色大变，仿佛是前方有洪水猛兽般的，然后匆匆拱手道：“小弟还有事，告辞了。”
他落荒而逃，沈安却只能被折磨。
“哥哥，好吃的。”果果端着一个小碗来了，一脸兴奋的献宝。
“嗯。”
沈安弄了一块半生不熟的羊肉吃了，然后强行赞美道：“果果的手艺比哥哥还厉害。”
果果欢喜的道：“哥哥要去几天？”
“很快。”
考试很简单，但主考官却不是国子监的人。
赵老二在时，因为国子监权贵之子附学多，所以徇私舞弊大行其道，大抵就和后世考试时允许开卷一个德性。
赵老二大怒，就定下规矩，不许国子监的人监考主持，临时抽调考官。
这是防止舞弊的手段，而今年不知道会是谁。
沈安本可以不去，但他担心主考官和自己不对路，到时候会被学生们下黑手。
一路来到了国子监，主考官已经来了。
刻板的脸，木然的眼……
“此次考试，人品不端者，再出色也不要！”
司马光板着脸说出了规矩，至于人品好不好，他是主考官，自然会‘明察秋毫’。
他目视着沈安，说道：“听闻太学的学生学的很刻苦，这很好。只是却不可利诱……”
沈安纳闷的道：“谁说某利诱了？”
证据拿出来，不然别瞎扯淡！
这等话大抵就是敲打，一般人不管有没有都会低头，可沈安却直接反问过来，让司马光一下子就没了反应。
他的目光转动，面色冰冷：“老夫只是提醒！记住了……好了，准备吧。”
要开考了。
沈安也有些小激动，众人纷纷出去，准备招呼学生进考场。
而就在此时，苏晏却被拦住了。
这里是国子监的茅厕边上，那些考前紧张的学生们来去如风，不断进出。
“全太学就数你最笨，你还去考什么？”
梁缺觉得自己铁定会考上，所以一边系裤带，一边得意的道：“你上次害了某，告诉你，等某成了高官之后，定然会把你一家子都发配了，都发配去琼州，永世不得回来……”
苏晏在排队等着上茅厕，双拳已经紧紧地握住了。
边上的学生们此刻满脑子都是考试，旁人的恩怨没兴趣，也没空去管。
梁缺是撒过尿了，但却想起了上次苏晏‘害’的自己被沈安抽了一耳光的事，新仇旧恨顿时一起发作，就准备打压一番。
按照教授们的说法，考试前如果心情不好，或是太紧张，肯定会发挥不出来自己的实力。
所以从前天开始，太学就停课了，大伙儿随便玩耍都行。
一张一弛，文武之道。
可苏晏这等蠢材懂什么文武之道？
据他的室友说，苏晏依旧是每天在背书做文章，旁人睡了一觉醒来，发现他依旧在油灯边上苦熬着。
这是笨的，所以心慌了就要多努力。
临时抱佛脚啊！
苏晏见他生气，就呸了一口，说道：“你就是个不孝之人，否则当年你娘也不会被雷劈死……你……”
苏晏的脖子渐渐的红了，一直弥漫上去……
“某若是你……”
那些学生们都在听着，少部分觉得不忍，但大多却觉得是热闹。
同情心在许多时候是个奢侈品，你自觉不自觉的就会为了自己的同类倒霉而兴奋。
这是人性，装的再高大上也是枉然。
少部分心慈的，那就是稀罕物，大抵善人指的就是他们。
“梁缺，别做的太过了。”
一个学生终究忍不住，就开口劝解道。
从上次当众鄙夷沈安的杂学之后，梁缺就被杂学拒之门外，久而久之，他在太学的朋友也越来越少。
但越是这样，他就越喜欢用凶狠来警告同窗，私下都打过好几次架，渐渐有些‘学霸’的苗头。
他冷眼看着这学生，说道：“关你屁事！他老娘就是去寻他被雷劈死的，所以这是……”
一个黑影冲了过来，梁缺只来得及侧身，就看到了一张涨红的脸，以及拳头。
呯！
这一拳因为梁缺的侧身打在了右脸上。
这一拳是如此的重，以至于边上的学生们都看到了喷血。
先是口水、然后就是血水……里面夹杂着几粒白色……
剧痛随后袭来，梁缺下意识的看了过去。
那张老实的脸上此刻全是愤怒，那双眼睛竟然是红色的。
他竟然敢打我？
苏晏扑了过来，直接扑倒了梁缺。
嘭！
梁缺重重的倒在地上，后脑勺在最后撞到了地面，让他觉得眼前发花。
苏晏扑在他的身上，挥拳砸了下去。
呯！
这一拳直接把梁缺的眼睛打闭上了。
“不许你提我娘！”
呯！
“你这个畜生，杂种！”
呯！
梁缺的鼻子被这一拳打断了鼻梁骨，那鼻血和不要钱似的在狂喷。
“某说过，别提我娘……”
呯！
“别惹我！”
呯！
这是一个谁都没见过的苏晏。
他脸色通红，眼中全是疯狂之色，双拳不断挥舞着。
“他是苏晏？”
苏晏是老实的，也是好欺负的，更是好指使的。
可眼前这个苏晏却宛如疯子。
梁缺以前在太学里打架第一厉害，总是喜欢顾盼自雄。
可刚才不过是一拳而已，他就被苏晏打倒了。
而且大家都想起了苏晏飞扑过去的决绝，那是要拼命啊！
“苏晏，快住手！”
梁缺还是有朋友的，电光火石间，两个学生就冲了过来。
及近，一人单手扼住了苏晏的脖颈，一人一巴掌把他的鼻子打出了血……
可苏晏却没有朋友。
没有人愿意同太老实的人做朋友，觉得会拉低自己的档次，让自己也显得傻乎乎的。
物以类聚，人以群分，哪怕是在学堂里，这个丛林法则依旧是血淋淋的在彰显着人性的复杂。
苏晏被勒的眼睛越发的红了，鼻血顺着人中流淌下去，最后滴在了被他打的没有反应的梁缺的身上。
梁缺奋力一挣，却没挣脱，他嘶喊道：“打死他！”
他的一只眼睛已经睁不开了，鼻梁骨也断了，牙齿也掉了几颗……
怒火让他此刻只想杀人。
当看到苏晏的脸憋成了青紫色时，一股快意让他想笑。
噗！
趁着身后的手松了一瞬的机会，苏晏喷出了肺里压着的一口气，然后后脑勺猛地向后撞去。
噗！
很沉闷的声音，苏晏感受到喉间的那只手松开了。
另一个学生正好一脚踹来，苏晏没法躲，就生生的挨了一脚，然后俯身抓住了这人的支撑腿，用力的往自己这边拉。
嘭！
这人失去平衡，轰然扑倒在地上。
“老子弄死你！”
苏晏一拳打倒了刚坐起来的梁缺，然后扑了过去。
此刻他的眼中全是血色……
“住手！”
司马光来了，沈安他们也来了。
呯！
苏晏依旧一拳一拳的在暴打梁缺，司马光的话恍若未闻。
“苏晏……”
苏晏刚扬起右拳，闻声茫然抬头。
他的视线都是红的。
他看到了司马光，漠然。
他看到郭谦等人，漠然。
然后他看到了走过来的沈安。
然后……然后他的眼中就充盈了泪水。
“待诏……”
沈安说道：“你来。”
他不知道事情的起因，但却天然的偏向了苏晏。
当你同情或是怜悯某个老实人时，遇到事情时你就会天然偏向他。除非是后来他原形毕露，否则这个偏向会长久存在。
苏晏缓缓站起来，然后步履蹒跚的走了过去。
“被打的是梁缺。”
郭谦的声音中带着遗憾，“他过发解试不会有问题，过省试也不会艰难，如今……这牙齿掉了，眼睛都肿了……”
“竟然是好学生？”
司马光把脸一板，喝道：“拿了他！”
太学有规矩，犯错的学生可直接拿下，然后按照规矩惩戒。
走来的苏晏愕然，然后伤心。
他为这次考试准备了许久，可一次冲动却让这些努力化为泡影。
他觉得自己在劫难逃，然后绝望。
可身前却多了个人。
沈安挡在了他的身前，皱眉问道：“凭什么？”
司马光说道：“殴人重伤，还要什么？”
地上此刻倒在三个学生，一个脸肿成了猪头，一只眼睛都睁不开了。
另两人一个下巴被重击晕倒，一人扑倒受创，起都起不来。
他看着沈安问道：“你还要什么？”
……
第一更送上，求月票。
医生开了药，什么四联疗法，早上起来就得先吃两种药，然后吃早餐；中午吃饭吃到一半时，需要停住，吃第三种药；午饭后继续吃药；晚饭前吃两种药；晚饭后一种药……很煎熬，吃的全是清淡的，寡淡无味。
[color=#FF0000][b]第358章 朕知道苏晏是个实诚君子[/b][/color]

太学是个高雅的地方，墨香优雅，诗词遍地。
茅厕之前，一群学生默然看着前方的争执。
司马光的脸上多了冷意：“你还要什么？”
他是开封府推官，比沈安这个翰林说书高了不少。
可沈安却有爵位，而且还是军功封爵。
那又如何？
军功从未被司马光放在眼里，在他看来，大宋内部矛盾丛生，在解决了内部的矛盾之前，对外不适合强硬。
沈安不顾郭谦在边上拼命的使眼色，说道：“某要一个公道。”
“你要什么公道？”
司马光微怒：“他一人打倒了三人，可见平时不怎么读书，好勇斗狠，这样的学生留下何用？难道……”
“你怎么知道他不读书？你怎么知道他好勇斗狠？”沈安侧身指着苏晏问道。
沈安一侧身，大怒的司马光就看到了一群学生的诡异目光。
司马光有名，从幼时砸缸名声大噪开始，到青年时持剑斩杀巨蛇，这人若是再有名些，怕是就要和斩杀白蛇的刘邦齐名了。
“他……”
司马光有些摸不准了。
“他的刻苦在太学无人能及！”
沈安走过去，然后用了一个不分尊卑的动作……他搂住了苏晏的肩膀。
此刻的苏晏绝望沮丧之极，连腰都弯了。
“他乐于助人，乐观向上，在整个太学无人不知……”
沈安用力的揽紧了苏晏的肩头，笑道：“司马推官是从何处得知他不读书，且好勇斗狠的？谁告诉你的？”
司马光愕然，“此人面露凶相……自然如此。”
艹！
你以为你是包青天呢！
不对，包拯也不是破案能手，也就是做事有板有眼，看着不徇私，加之改革了些规矩，这才得了个青天的名号。
你以为你是宋慈呢！
这时有人来禀告道：“司马推官，时辰到了。”
考试的时辰到了，这个是万万耽误不得的。
司马光看着沈安，目光冷清，“开始吧。”
学生们都往考场跑，郭谦等人也要去监督。
“去吧！好好考，努力就好。”
沈安推了苏晏一把，司马光说道：“他不能去！”
“他打伤了人，无论如何都不能去。”
司马光气势逼人，沈安问道：“苏晏，说说为何要打他。”
他从不担心苏晏会犯错，所以很是笃定。
苏晏渐渐恢复了，他说道：“梁缺提及了家母……待诏，学生那时只觉得脑子里嗡的一声，然后就……”
“那时怒极了，男人就该有些血勇之气！”
沈安拍拍他的肩膀，“去吧，跑着去！”
那些学生渐渐远去，再不去苏晏就赶不上考试了。
苏晏看了沈安一眼，眼中有信赖。
“去吧！”
沈安笑着再次说道。
苏晏撒腿就跑，司马光面色铁青的道：“你这是徇私！”
这个指控很严重，可沈安却轻飘飘的道：“知道他母亲是怎么死的吗？”
司马光摇头，“不管如何都不该打人。”
沈安在往前走，司马光慢了一步。
“在一个雨天，他的母亲出去寻他，结果在野外遭遇雷击……”
司马光愕然。
“从此后苏晏就变得沉闷了，后来入了太学，任何人都能指使他做事……”
司马光摇头道：“这样不成，让他出来。”
“不。”
沈安挡住了路，说道：“若有错，沈某承担！”
他的目光坚定，显然是不准备让步。
你司马光只是开封府推官，可开封府的老大欧阳修都还没说话，你算个啥！
沈安眼中的轻蔑刺到了司马光，他怒道：“去禀告官家！”
作为国子监发解试的主持者，在考试期间，司马光有权随时把他认为严重的事情捅到赵祯那里去。
他看向了沈安。
你怕不怕！？
沈安摇摇头，“随便你！”
我从不怕这个！
此刻他深刻理解了人命只是数字的含义。
任何一人，在上位者的眼中都是数字。
司马光那张刻板的脸上，分明就写满了冷酷。
他不在意毁掉苏晏的前途，只要能让他心中的正义得到伸张，一切都无所谓。
沈安猛地想到了一个后世著名的案子。
阿云案。
当时为了这个案子，司马光和王安石展开了激烈的辩论，最后发展成了两派争斗。司马光想弄死那个阿云的愿望落空，他心中的正义也没有得到彰显。
阿云是个女人，在被神宗和王安石重新定罪后，以为自己就会很快得了自由。
她后来确实是自由了，只是命运却让她变成了政治斗争的牺牲品。
司马光后来一上台，不但把新政尽数废除，而且还记起了这个案子。
阿云最后的结局不得而知，但以沈安现在的揣度，她大抵逃不过司马光的杀机。
政治斗争是残酷的，司马光自诩君子，可他的作为却和君子不搭边。
这就是个骨子里都透着冷气的官僚！
从小家里就在为他造势：六岁开始读书，七岁就展露了才能，人称天才。
可大宋别的没有，牛皮多的是，漫天都是牛在飞，于是天才到处扎堆。
咋个办？
咦！咱们来砸个缸子吧……
于是又出名了。
可时光荏苒，砸缸的名气渐渐消散了。
于是最新的新闻又来了。
司马光斩杀巨蛇了！
卧槽！
那司马光竟然这么牛笔？
对！
不是牛笔，而是很牛笔！
只是这位牛笔的司马光仕途却不怎么地，一直被前宰辅庞籍带在身边栽培。
庞籍后来得意了，担任了枢密使，就再次举荐了司马光，可惜赵祯没给他脸面，拒绝了。
直至两年后，庞籍才成功的把司马光推了上去。
甚至在庞籍被赶到下面去任职时，都不忘记把司马光继续带在身边。
这种保姆式的栽培直至庞籍出事了才终结。
所以司马光的仕途堪称是一路有人托着，别的官二代都没他那么牛。
而且现在他的名声也渐渐起来了，据说赵祯有意要栽培他。
这样的人，表面刻板，可心中何其的自傲。
他走到了前方，负手看着一排排考场，目光冷峻。
左边一间考场就是苏晏的所在地。
苏晏在看题目，然后仔细思索。
他开始动笔，看着很流利。
监考的人好奇的下来看了看，然后愕然。
时光流逝，当苏晏再次抬头时，已然是考试终了。
他交了试卷，和大家一起走了出去。
司马光依旧在边上，沈安也在，两人都在看着前方的来人。
“你白考了。”
身后有人在讥讽着。
司马光是主事者，他要弄你，你就算是妙笔生花也无用。
苏晏的面色微白，止步不前。
来人是内侍，他疾步走来，近前说道：“官家有话。”
大家都束手而立。
“那苏晏朕知晓是个实诚君子。”
没了？
不但是司马光懵逼，刚考完的学生们也懵了。
官家竟然知道苏晏？
而且竟然还说他是个实诚君子……
这……这夸赞无人能及了。
这一刻大伙儿都是不信的。
官家怎么会知道一个太学学生的秉性？
“苏晏家难道是深藏不露？”
除非是有背景，否则官家哪里会驳回司马光的建议。
“他娘都才将葬回去，他爹爹在做活，若是深藏不露，这岂不是滑稽？”
来人见大家都呆滞，就说道：“就是这话，某走了。”
他急匆匆的走了，司马光却坐蜡了。
官家说苏晏是实诚君子，那么把他说成是好勇斗狠的司马光是啥想法？
司马光的脸上全是刻板，他看看左右，说道：“此次发解试，国子监一百零八个解额，你等要努力，要牢记为君分忧，要心怀社稷……”
他的话会很长，沈安没兴趣听，就说道：“饿了！”
瞬间司马光的脸就青了。
他说苏晏是坏学生，可赵祯却说苏晏是君子……
司马光就是君子的代名词，所以这事儿就尴尬了。
皇帝认证的君子，竟然被你司马光排揎，而且差点就没能参加考试。
你这是啥意思？
老夫在圆场！
若是不圆场，那尴尬怎么去？
可你竟然敢打岔！
这一刻司马光想杀人。
“这些话说的太多了，等省试时再继续说吧，现在……吃饭去！”
沈安却毫不客气的在拆台。
司马光垂眸，淡淡的道：“罢了，吃饭吧。”
众人纷纷往饭堂赶去，而司马光这里仿佛有毒药，无人敢靠近。
“苏晏，官家竟然知道你？”
“官家说你是实诚君子，苏晏，可惜你笨得很，多半考不上，否则你以后定然会做大官。”
“不过也没事，大不了从小吏做起，反正官家记得你，说不定还能把你给提起来。”
一群学生围住了苏晏，带着些吹捧的在说话，以往使唤他的过往仿佛都成了云烟。
苏晏只是摇头，脸上又挂上了大伙儿熟悉的憨笑。
“郎中来了，闪开！”
这一场考试结束前，闲杂人等不得入内，太学的人更是不许进出。
所以郎中现在才进来。
稍后结果出来了。
“待诏，梁缺的鼻子断了，掉了六颗牙，还有……他现在在呕吐……”
“那是脑震荡。”
不残废不死就行！
饭堂里，沈安走到了苏晏的身边，拍拍他的肩膀道：“子不言父过，辱人父母者，打了也是白打！”
这是赤果果的在为苏晏撑腰啊！
一干学生都看向了司马光。
苏晏低头，泪水滑落在碗里……
——我要中举！
[color=#FF0000][b]第359章 定亲，朱门酒肉（为‘顺丰小周加更）[/b][/color]

沈安定亲了。
杨家把草帖拿去占卜了一下，得出的结果是吉。
这事儿就等着发定贴过去就成了。
杨继年很欣慰，觉得总算是给自家闺女找了个稳靠的女婿，为此喝的伶仃大醉。
第二日，一个媒人带着沈家的定贴来了。
定贴里写着聘礼，杨继年看了看，却发现平淡无奇。
沈家有钱，可为啥那么抠门呢？
媒人乃是世间第一会察言观色的人，所以她就笑道：“沈郎君说当今官家力主婚嫁简薄，沈家自当响应，倒是怠慢了杨家，还请见谅才是。”
杨继年点点头，双方交涉一番，大体就定了下来。
李氏就在后面，媒人才将走她就急不可耐的出来，说道：“聘礼简薄，这是没把卓雪放在眼里呢！”
“妇人见识！”
李氏焦急，可杨继年却稳如泰山，他淡淡的道：“当今婚嫁奢靡，他的聘礼若是给多了倒是不打紧，可咱们家要给多少嫁妆才能匹配？”
李氏讶然：“嫁妆是卓雪的，咱们自然尽力而为。”
这年头嫁妆就是女人的私产，丰厚的话，女人在婆家的腰杆就硬。若是简薄，难免会被看轻。
杨继年在看着定贴，李氏期待他能发现些什么。
可等了半晌，杨继年才说道：“这字也就是普通。”
李氏差点被气晕了，心想老娘等你的发现等了那么久，可你竟然是在鉴赏定贴上的字。
杨继年抬头看了李氏一眼，说道：“卓雪上面没有公婆。”
呃！
李氏才想起了这一茬，她羞愧的道：“妾身倒是急了。”
没有公婆，就一个小姑子，只要自己争气，日子自然能过的美好。
她随即就有些担心：“那沈安这般是体贴还是什么？”
杨继年点头道：“他给了这些聘礼，就是让咱们家少给些嫁妆……想想那个香露，那些外藩商人趋之若鹜，每年能挣到多少钱？沈家不差钱，所以咱们尽力就是了。”
李氏放心了，可却又生出了另一层担心来，“官人，若是那沈安以后小瞧了卓雪呢？”
那沈安少年封爵，还是国子监读书，外加一个官家近臣的身份，前程无量。
男人都是喜新厌旧的货色，若是以后他厌倦了自家女儿，会不会……
李氏越想越焦急，恨不能把沈安抓过来，让他发誓，保证一辈子对自己的女儿好。
“可有人在家？”
这时外面一阵喧哗，杨继年皱眉道：“有！”
“开个门，宫中来人了。”
啥？
李氏瞬间反应就是出事了。
“官人，您今日告假了吗？”
你别是偷偷开溜了吧，然后有人告上去，宫中来人处置。
杨继年没什么想法，他亲自去开了大门，却见外面是一个陌生的内侍。
“可是杨继年？”
“是。”
内侍回身道：“把东西挑进来！”
后面两个挑着担子的男子就出来了。
“这是……”
杨继年有些纳闷，却无慌张。
内侍笑道：“宫中的圣人得知你家女儿定亲，就说送些东西，也好压压男方，免得那边欺负你家女儿……”
这……
杨继年完全不知道这是为啥，而李氏已经欢喜的不知所以了。
她得意的道：“看来咱们家卓雪是得了圣人的青眼啊！”
那内侍只是微笑，然后点检货物。
李氏的眼睛一转，就弄了些铜钱来给内侍。
内侍推让了一番，见杨继年背身过去，就笑道：“既然是喜事，那便是喜钱，某就收了。”
收御史的钱，这个体验让他很是嘚瑟，就问道：“可是想知道原委？”
李氏点头笑道：“是啊！圣人厚恩，可我家小门小户的，却惶然，担心失礼。”
皇后一般不管外事，而且杨家和曹家也没有一个铜钱的关系，这送礼是个啥意思？
内侍笑道：“前几日沈待诏在官家面前说自己定了亲，官家听了就让圣人弄些礼送过来，给你家添些喜意罢了。”
竟然是沈安？
等人走了之后，李氏感慨的道：“他倒是有心了。”
杨继年说道：“这下你可安心了？”
这等体贴的女婿可不多见，那些男人更多的是把女人看做是搭配，别说是体贴，能多些和气就算是难得了。
李氏笑道：“自然安心了，只是官人，沈安是如何……朝堂之上怎么还能说自己的亲事？而且官家竟然让皇后添妆，这可少见。”
杨继年也不知道，不过想起沈安的过往，就生出长江后浪推前浪的感慨来。
“那少年此次让北海郡王吃了亏……很厉害，手腕不差，为夫现在只希望卓雪蠢笨些，嫁过去之后少管外面的事……”
李氏不解的道：“为何？官人，女人要管事方能彰显身份呢！”
女人一旦嫁人之后，就成了深闺妇人，相夫教子，管理家事，渐渐消磨岁月……
寂寞是毒药，而解药就是权势。
能管事就是权势！
杨继年摇头道：“你不知沈安这两年的经历，堪称是……吓人，其间颇为险恶，但他却能每每化险为夷……卓雪若是聪慧，自然能察觉这些。过日子最好就是平淡……某这个做父亲的，自然希望她笑口常开才好，莫要为男人担忧……”
这是慈父之心。
李氏笑道：“夫妻同心才是道理呢！”
……
沈安不知道什么夫妻同心，但在收到定贴后就安心了，后续的礼节有媒人和女方家商议。
他很惬意，有人更惬意。
那些在太学附学的权贵子弟们考完之后就开始了寻欢作乐，父辈问起都说是没问题。
赵仲鍼都被请去吃过几次饭，每次那些权贵子弟都是拍着胸脯，说自己定然能脱颖而出，然后一路冲过省试，为家族争光。
加上开封府的发解试结束，一时间京城全是酒肉味，中人欲呕。
“安北兄，这些人家中请了老儒坐镇，专司科举之道，附学太学只是为了名额罢了……此辈多有纨绔，若是为官，怕是一方百姓要倒霉了。”
王雱扇着扇子，目光扫过赵仲鍼，有些未尽之意。
赵仲鍼淡然道：“某不是纨绔。”
王雱叹道：“百姓何辜啊！”
他看向了沈安。
这货啥时候这么忧国忧民了？
沈安心中好奇，就说道：“他们……开封府的不知道，不过附学太学的，此次怕是要倒霉了。”
王雱心中一动，说道：“难道题海有用？”
沈安一手定下的题海战术颇为人诟病，连王雱都觉得不靠谱。
若是此次失败，沈安的名声就要臭了，以后也没法在国子监继续厮混……
“当然有用。”
沈安淡淡的道：“那些权贵子弟在额手相庆，那就让他们欢喜一阵子，等结果出来了再说。”
于是沈安就缩在家里歇息，在外人看来这就是心虚的标志，于是欢喜的人就更多了。
到了出成绩的那一日，太学的学生们齐齐的回来了。
那些权贵子弟也来了，他们在太学只是混参加发解试的资格，所以和学生们不熟。
于是学生们一帮，权贵子弟们一帮，看着泾渭分明。
“发解试过了你准备去哪？”
“不准备去哪，这段时日着实辛苦，某准备好生歇息一番，等待明春的省试。”
“是准备回家享受一番吧。”
权贵子弟自然是不同的，他们不但能享受萌荫为官的好处，还能附学参加发解试，去争夺那天下读书人都为之眼红的发解试资格。
秋风徐徐，他们或是挥舞折扇，或是高谈阔论，当真是意气风发。
而学生们这边却有些忐忑。
“你觉着自己做的怎么样？”
“还行，看到了题目就脑子里就想到了答题，想一想就下笔了。”
“你呢？”
“一样，只是不知道好坏。”
学生们没经历过多少世面，自然是忐忑的。
而苏晏就成了被遗忘的角色，他独自站在屋檐下，看着同窗们在热烈的说着自己的答题，心中有些茫然。
早上出来的时候，父亲没说话，只是拍拍他的肩膀，然后挤出了一个笑容，就急匆匆的去了。
他要养家……
“苏晏，别担心，考不上还能等下一次。”
杨峥和徐彬来了。
三人算是最早跟着沈安学杂学的学生，所以有些香火情在。
苏晏摇头道：“不知道……可是我爹爹老了，做不动了，每天晚上都能听到他在捶背，咳嗽都是忍着的，某为人子当要早做打算，这次不行，某就去找活干……”
杨峥惋惜的道：“那你以后不考了？”
徐彬说道：“也能考的，只要有人举荐，你就能参加发解试。”
“待诏可以举荐。”
沈安是国子监说书，太学的大佬，自然有资格举荐人来参加发解试。
“是啊！待诏对你那么好，定然会帮你举荐，到时候你一边做活一边自己读书岂不是更好？”
苏晏吸吸鼻子，低头道：“待诏帮了某很多……不能再去求他，没脸……若是不行，那就是某没这个福分，你们要努力……某去寺庙的时候会为你们祈福……”
“苏晏……”
徐彬拍了一下他的肩膀，叹道：“咱们……若是有难事只管说，你知道的，某家里还好……”
徐彬家的条件在学生中算是优渥的，出手也大方。
苏晏没点头。
“来了！来了！”
一个小吏手中握着一份小册子来了，脚步匆匆。
刚才还在高谈阔论的权贵子弟们都消停了，有人故作不耐烦，有人紧张的在眨眼睛……
而学生们更是紧张，顷刻间鸦雀无声。
郭谦迎了过去，他也很紧张。
这是重振国子监的第一步，题海战术能否有效，他一直心中存疑，现在就是揭开谜底的时候了。
……
第三更送上。
[color=#FF0000][b]第360章 老实人的逆袭[/b][/color]

“……徐如林……”
“华天宝……”
“……”
郭谦在听着，大家都在听着。
“某过了！哈哈哈哈！”
当考试成为改变人生的最佳途径时，压力就会很大，而压力一旦得以释放，人就会癫狂。
“是某的名字，哈哈哈哈！过了，过了！”
一个个名字被念出来，那些过了的学生大多兴奋若狂。
权贵子弟那边却没动静，因为一直没念到他们的名字。
“怎么回事？”
有人低声问道。
“兴许是要等一等……”
“我等的学业都是上等，怎会不过？”
“沈安来了。”
一阵嘀咕中，沈安施施然的进了太学。
“……刘满……”
“某过了！”
一个考生蹦了出来，冲到沈安的身前躬身致谢。
“学生本是不打眼，家人都以为过不了发解试，谁知道……若是没有待诏，学生定然是不成了，学生感激不尽……”
刘满说着就哽咽了，沈安笑道：“都是你们自己的努力，与我何干？好好学，后面的还有省试呢！”
“……徐彬……”
“中了！”
徐彬走出来，冲着教授们拱手道：“多谢各位老师，学生感激不尽。”
教授们都颔首微笑，心中得意。
这些学生若是再过了省试，那板上钉钉的就是官员了。
此刻感谢，以后就是人情啊！
人情自然是不嫌多的，所以他们都报以微笑。
徐彬再冲着郭谦等人拱手，最后是沈安。
“多谢待诏……”
徐彬很是感激的道：“学生曾经在苦读时抱怨待诏太狠，让我等吃尽了苦头，可此刻那些苦头都化为了甘露，沁人心脾……”
沈安含笑道：“努力。”
后面还有省试，按照以往的比例来看，国子监能过省试的该有二十人左右。
一百零八人，过省试二十人，这个比例不低，但沈安却觉得不够。
若是能再多些，对于国子监来说就是翻身仗，也算是他的政绩。
这年头政绩不嫌多啊！
一百零八人要念许久，郭谦低声道：“梁缺的家人昨日来喊冤，说梁缺品学兼优，此次被打伤还耽误了发解试，这是有人在迫害……”
“后来如何？”
“说是要去告御状。”
“那就随便他。”
“随便他？”
郭谦叹道：“告御状不可能，可开封府那边怕是少不得要多事了。”
司马光才被你弄的灰头土脸的，要是他来个报复咋整？
沈安摇摇头，这时已经念到了九十多名，可权贵子弟那边却毫无动静。
“这是舞弊！”
有人恼怒的道。
“再等等，说不定会有好消息。”
忍耐是一种美德，但苏晏却不准备忍耐了。
他缓缓往后退，准备悄然回去收拾东西，然后静悄悄的离开太学。
那些过了的学生们聚在一起笑闹，有人见到他在后退，就低声告诉了大家。
大家正在意气风发的时刻，所以风度也不错。
“苏晏，别走，晚些一起喝酒！”
稍后大家就能各自回家了，可为这一百零八人贺喜的人不会少，大家肯定得找个地方吃饭喝酒。
都过发解试了，喝酒不算事啊！
这个挽留是好意，但却有些伤人心。
胜利者可以嘚瑟，但你不能剥夺失败者回去舔伤口的权利。
苏晏回身，笑着拱手道：“不了，多谢你们。”
“他不准备再来了。”
大伙儿都觉得苏晏脆弱了些，可徐彬却把苏晏的打算说了出来，刚才出声挽留的那人就懊恼的道：“某不知道！罢了，今日某请他饮酒赔罪，一醉解千愁。”
他快步走去，步伐矫健。
什么叫做人生巅峰？这就是了。
但你成就感爆棚时，你也会觉得呼吸顺畅，脚下轻松，几乎要飘然飞起。
沈安皱眉看着这一幕，低声道：“春风得意马蹄疾，可不能太过得意了。”
郭谦也叹道：“现在的学生啊！都忘记了谦虚和体谅。”
人在得意时莫要飘飘然，谨言慎行是最佳的应对方式。
“苏晏……”
那学生几步走去，身后有人喊了一声。
这声音怎么有些耳熟呢？
他没多想，等走到了苏晏的身前时，才愕然回身。
……那是唱名的声音！
苏晏竟然过了？
人群齐刷刷的看了过来，眼中全是不敢置信的震惊。
那学生强笑道：“这是真的？”
他看向了那个小吏。
一百余人念出来不是事，但当每一个名字都需要大声喊出来时，这就是个灾难。
小吏的嗓子沙哑了，恰好最后一个念完，就如释重负的把册子递给了郭谦。
“苏晏竟然过了？”
那个傻小子竟然也能过？
这个连郭谦都有些意外。
他哆嗦着手翻开了册子。
“不会是念错了吧？”
“肯定是念错了，某都没过，苏晏怎么能过？”
“他怎么能过？为何能过？”
“……”
那个学生本是想拍苏晏的肩膀安慰，可此刻却尴尬了。
人苏晏也过了，你拍个屁啊！
先前他有多意气风发，现在他就有多尴尬和难堪。
所以人不能太嘚瑟，嘚瑟嘚瑟的，容易被打脸。
“苏晏……咦！你哭了？这是欢喜的吗？对，你应当欢喜……”
苏晏的眼中多了水光，他缓缓走了过去。
人群默然让开。
这个少年命运多舛。他幼时贪玩，在雨天跑了出去。乡下地方孩子跑出去危险，于是他的母亲就出发了，去寻他归家。
每一位母亲都干过这种事，担忧是本能，去寻找孩子也是本能。
那是一个电闪雷鸣的午后……
苏晏至今还记得自己见到卷缩起来的母亲时的愕然，然后父亲一脚就踹倒了他。
他没哭，从头到尾他都没哭，只是傻傻的跪在那里。
村里的人都躲起来了，没人来帮忙，因为他们说这是天谴，他的母亲定然是不孝才遭此横祸。
可他知道不是，但每次辩驳都会换来父亲的冷漠。
他想起了母亲被草草下葬的场景。那个清晨下着细雨，那细雨很温柔，但给他温柔的母亲却走了，再也回不来了……
噗通！
他跪在了地上。
他仰头看着天空，眼睛飞快的眨动着，然后泪水顺着脸庞滑落，很热……
“娘……”
他用力的嘶吼着，仿佛这样就能把自己的母亲叫回来。
娘，孩儿过发解试了。
您看一眼啊！
热泪汹涌而下，苏晏俯身捶打着地面，声音凄厉。
“娘，您看一眼孩儿啊！”
无数次梦中他都梦见过母亲，可每次那张脸都是模糊的。他想拉住母亲，可那距离看似触手可及，却永远都触摸不到……
他在嚎哭着，恍如孤狼，多年来的积郁和痛苦让他止不住泪水和悲伤。
一双脚缓缓出现在他的视线内。
“以后好好读书，好好做事，你娘在天上定然能看到。”
苏晏抬头，泪眼模糊的道：“待诏，学生……不知道该怎么谢您……”
若无沈安，他的一生将再无生气，大抵就是浑浑噩噩的娶妻生子，然后在贫穷中度过自己的一辈子。
是沈安帮他解开了那个死结：雷击不是天谴！
是沈安让他知道勤奋才能有出路，然后他就努力……
别人每天学五个时辰，那么他就学八个时辰，每一刻他的脑子里都是学识，各种知识点在翻动着。
他觉得自己没希望，是沈安的鼓励让他坚持了下来。
因为母亲的意外，导致父亲对自己的冷漠，这个冷漠直至那次引雷之后才渐渐缓和。
从母亲去世开始，这个世界给他的就是冷漠，而沈安的温暖就像是绝境中伸出来的手，让他格外珍惜。
“待诏！”
他抱着沈安的腿在流泪，感激的话没说，但看那眼神，分明就是信赖。
此后沈安但凡有事，此人将会义无反顾。
沈安微笑着摸摸他的头顶，说道：“以后好生过活，你活好了，你娘才好。”
“起来吧。”
沈安说道：“回家去，赶紧把这个好消息告诉你爹。”
苏晏稍微平息了些情绪，然后冲着众人一拱手，缓步走去。
人群默默看着，看着这个往日被大伙儿呼喝指使的少年。
他竟然考中了？！
考前和考后大家都盘算过谁有希望考中，谁都猜测过，就是没人提到苏晏。
那是个混日子的，给大伙儿解闷的。
一百零八人，除此之外都是失意者。
而这些失意者们都在看着苏晏。
人人都喜欢逆袭，可逆袭从不会发生在老实人的身上，所以欺负老实人才会成为传统。
为啥？
因为欺负老实人不会后悔。
可现在却有人后悔了。
梁缺缺了此次发解试，在家养伤。
这事儿落在谁的身上都不好受。梁缺一直是过发解试的热门人选，正在踌躇满志的时候，结果被苏晏一顿爆捶把机会打没了。
他躺在床上，脸上依旧是伤痕累累。窗外有声音细微传来，他缓缓侧耳过去……
“……那个苏晏过发解试了……那个贱种，他怎么能打伤了大郎之后，还能心安理得的去参加省试？”
“为夫马上去开封府，欧阳修为官清正，定然能给大郎一个公道。”
“好。”
声音结束，有脚步声渐渐远去。
然后门外传来了跺脚的声音，稍后有人推门进来。
“大郎……大郎你怎么坐起来了？”
进来的是梁缺的母亲，她急忙跑到床边，想把梁缺扶住。
梁缺凝视着他，问道：“娘，苏晏果真是过了发解试吗？”
……
第一更送上，求月票。
[color=#FF0000][b]第361章 人善人欺天不欺[/b][/color]

梁缺的母亲不知道该怎么回答。
但她只犹豫了一瞬，就笑道：“没有，你听错了。”
可梁缺却从这犹豫的一瞬中看出了端倪，他喘息道：“那个杂种……娘，那个杂种怎么能考过发解试……不能啊！”
他的母亲叹道：“大郎，那是发解试，国子监的发解试，此次那些权贵子弟都没过呢！”
梁缺一听竟然就乐了，“娘，那沈安要倒霉了，他要倒霉了……”
……
经过漫长的艰苦学习，没考中的学生身心俱疲，考中的学生也是强弩之末，所以太学放假了，给大家一个修整的时间。
但门外却有些人不愿走。
“这是舞弊！”
“有人舞弊！”
“国子监的发解试不公，官家啊！您看看吧，有人竟然敢在发解试上舞弊！”
“……”
这些叫喊的都是权贵子弟，附学太学之后参加了发解试，可结果出来了，他们竟然一个都没中。
“那苏晏的愚蠢连咱们都知道，可他能中，咱们竟然不中，此间定然有情弊！”
“回家！”
一个男子喊道：“回家让长辈做主！”
“好！咱们那么多家人，国子监上下谁能挡得住，走！”
“……”
……
欧阳修很头痛。
“知府，外面的是梁缺的父亲……状告苏晏殴人重伤，有人庇护于他，让他还能参加发解试，而且竟然还中了。”
边上的小吏指着状纸上的人名介绍着情况。
司马光就站在边上，木然看着。
“君实怎么看？”
司马光当时在现场，这事儿自然要找他问话。
“下官……当时下官赶到，就见到那苏晏骑在梁缺的身上，挥拳殴打……拉都拉不住……状若疯狂。”
司马光用最平和的语气说出了这些话，然后木然的道：“此事众目睽睽，无需问话。”
他习惯了用这种语气和上官说话，这得益于当年庞籍对他的鼓励。
庞籍最高做过宰辅，所以司马光自然认为这天下就没有自己不能说的人。
欧阳修以奖掖后进而出名，所以他并未发怒，而是微笑道：“为何斗殴？”
审案子得问动机，司马光木然的道：“说是梁缺羞辱了苏晏的亡母……”
啧！
欧阳修有些脑壳痛了。
“辱人父母……此事殴打……只要不是重伤倒也可以无视……”
现在是不重伤就没事，早些年秦汉时，你要是辱人父母，那可不是殴打你，而是要宰了你。
汉代时甚至为父母报仇杀人可脱罪，这是啥意思？
就是让你别嘚瑟，有本事咱们当面锣对面鼓的干，别和我父母嘚瑟，不然老子宰了你。
司马光垂眸道：“下官本想先拿了苏晏，可沈安却横插一手……他是国子监说书，郭谦他们没话说，下官也不好说些什么，只能等考完了再说。”
这话直接把责任全撇清了。
官场从来都是修炼场，别相信老好人能做官，若是能，他们也做不了大官。
欧阳修皱眉道：“官家在盯着发解试，罢了，老夫进宫一趟，请官家看看……”
他起身出去，才走出几步又回身道：“君实跟着老夫来。”
这个不是大案子，可欧阳修却要提携司马光一把，当真没有辜负他‘专为后进让路’的风评。
司马光犹豫了一下，欧阳修笑道：“怎么……老夫难道使唤不动你吗？”
司马光微微颔首，然后跟在了后面。
“……那苏轼估摸着要回京了，只是官职也不好安排，老夫准备劝他别去赴任……”
“为何？”
“官家有意开制科，若是能考中，不比状元差……”
制科是皇帝特地开的考试，人数少，目的性强，一次录取几人，而这几人往往会受到重用。
进宫很顺利，等见到了赵祯时，欧阳修就把事情全盘托出。
“……陛下，不是臣不敢做主，而是……那苏晏过了发解试，要慎重。”
说完后他发现陈忠珩的面色有些古怪。
轻浮！
欧阳修和司马光同时盯住了他。
对内侍的警惕是北宋重臣们的一致目标，帝王但凡对某个内侍流露出不该有的姿态，保证奏疏会淹没了那人。
唐末时，帝王本是想借用内侍来帮衬自己，可最后内侍权利膨胀，却尾大不掉，最终帝王、内侍、藩镇三方牵制之下，大唐再无复苏的可能。
陈忠珩察觉到了他们的凝视，就不自在的端着脸，心想你们都是贱皮子，不能给好脸。
果然，他一端着脸，欧阳修和司马光就转移了注意力。
赵祯在沉吟着，看着特别认真。
这个皇帝好啊！不但谦虚，而且做事认真，当真是大宋之福……
欧阳修还在心中赞美着，可赵祯却在发愣。
他竟然殴打了同窗？
那个谁……梁什么来着。
他竟然把那人殴打的那么惨？
那个老实的少年竟然也会发飙吗？
好啊！
“陛下，沈安有奏疏进上。”
外面来了人，陈忠珩去接了奏疏，然后回身进来。
赵祯没关注这个，他在想着那一日见到的苏晏。
那个少年的脸上总是挂着傻笑，谁都能去指使他……
不管旁人做了什么，他好似永远都不会生气，正如……
朕也是如此。
可朕不是不生气，而是知道生气无用，所以只能憋着。
你出手了……
朕怎么感觉那么畅快呢？
母亲。
你的母亲是被雷击而死，朕的母亲却是隐姓埋名而死，若非是事情被揭穿，朕一生都将会奉那个女人为生母，死后也无颜面去见母亲。
母亲……
赵祯想起了那个躺在水银里的女人。
那是朕的母亲啊！
当年幸而赵元俨把这个消息告诉了朕。
赵元偓的儿子就是赵允良，孙子就是赵宗绛。
赵祯抬眸，眼中冰冷。
若非是有此功劳在，赵宗绛哪有资格做皇子备选？！
谁敢辱朕的母亲，那就是天崩地裂，朕不吝杀人！
他看向了欧阳修，问道：“那苏晏为何打人？”
欧阳修心想某先前不是说过了吗？
但他不敢懈怠，就再次说道：“那梁缺提及了苏晏的亡母……”
“打得好！”
欧阳修一怔，不敢相信的抬头看着皇帝。
司马光的眼中多了怒色，说道：“陛下，那苏晏穷凶极恶，臣到的时候正好看到他在殴打梁缺，那模样……当真是穷凶极恶，臣呼叫住手也无用，臣……”
“换了朕也不会停手！”
赵祯从未享受过生母的慈爱，所以极为艳羡那些母慈子孝的人家。
所以他这话说的很是畅快。
不，是痛快！
“陛下……”
在大宋，劝谏皇帝是一件美差，拿准时机，看准事件，果断下手，那你就有五成的机会成功，然后从此就走上了人生巅峰。
司马光就准备进谏，神色微怒。
“嗯？”
赵祯看着他，眼中多了不明之色，说道：“为人子者，怎能坐视旁人羞辱父母？”
这话没错。
“可陛下……他下手太狠，那梁缺很是有望过了发解试，就因为受创过重，只得放弃。”
“他不狠！”
赵祯的眼中多了笑意，“那孩子是个老实的，朕说他是实诚君子，自然是见过……”
当时司马光让人进奏此事，得的结果就是‘实诚君子’。
苏晏是实诚君子。
君子打的人，自然就是小人！
司马光微微皱眉道：“陛下，臣也亲眼目睹那苏晏凶狠的模样。”
赵祯看了他一眼，心想换个皇帝，凭着这话就能让你滚蛋。
他觉得自己真的是太仁慈了。
“朕见到那孩子的时候，他正在被人呼喝着做事，谁都能指使他……”
那个馒头真的好吃啊！
“太学馒头真好吃。”
皇帝又口滑了。
陈忠珩干咳一声，赵祯不满的道：“咳什么？”
他缓缓看了一眼沈安的奏疏，上面只有一行字，他不禁就念了出来。
“人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕……”
啪！
他只觉得这话虽然没有什么文藻，可却说到了自己的心窝子里。
所以他拍了一下自己的大腿。
“这话极好，朕看了只觉得胸中畅快！”
司马光只觉得胸中烦闷，正准备说话，边上的欧阳修却抢先说道：“那此事……”
“无事！”
“可梁缺哪里？”
赵祯抬头，目光有些冷，“那等人，就算是考中了进士，朕也不屑用。”
他叹息一声，语重心长的道：“用人首重心性，心性不好，大才亦是大害。”
得！
梁缺完了。
有官家的这番话在，梁缺就被打上了心性不好的标签，以后不可能再有前程。
欧阳修直至出宫时都还在念叨着那话。
“人善人欺天不欺……这话说的极好，意境在佛与儒之间。”
欧阳修赞道：“沈安果然是在国子监里历练出来了，这话就是明证，老夫当……”
他猛地收住了话头，然后尴尬的道：“君实为何不乐？”
老先生老眼昏花，但却感觉到了身边的司马光心情郁郁。
“没有的事，下官只是在想着陛下先前的话。”
“好，多想想。”
欧阳修眨眨眼睛，说道：“前面是谁？”
“是富相。”
“富弼？他脚步匆匆的作甚？”
[color=#FF0000][b]第362章 坑人，重查（为‘卸甲葬弓’加更）[/b][/color]

“郎君，亲事定下了。”
庄老实觉得这家子总算是要有些模样了。
一个家少不得女主人，否则总会觉得差了些什么。
若是果果大些也就罢了，可以接待一二，可现在的果果最大的作用就是让沈安头痛。
后院里，一块地面塌陷下去。
边上站着果果。
塌陷的地面形成了坑洞，花花蹲在她的脚边，正在盯着下面。
“救命……”
坑洞里站在一个人，他伸手抓住坑洞边缘，奋力想攀爬。
“啊！”
一声闷哼后，男子颓然放弃了这个打算。
就在坑底，他的右脚赫然被一个捕兽夹子夹住了。
果果微微探头往下面看了一眼，然后说道：“哥哥说这上面我能跑，不会破，大人不能走，会掉下去……你好笨……不过哥哥也不许我跑过来，说是下面有好凶的鬼……”
男子郁闷，却担心惊动了沈家的人，就强笑道：“小娘子，某是好人，只是走错路了……你能不能把外面那把刀子丢下来？”
就在坑洞的前方，一把短刃就躺在地上。
人在掉进陷阱里时，第一反应就是扒住一切能扒住的东西，然后短刃就在洞口边被磕到了前面。
兽夹有绳子，只要把绳子割断，他就有把握爬上去，然后想办法打开兽夹，翻墙跑路。
脚骨起码断了三根，男子咬牙发狠，发誓一定要再次回来……
下次我会提醒他们小心陷阱。
“小刀……”
果果看了那把短刃一眼，惊惶的道：“是刀子。”
“是啊！小娘子，把它丢给某可好？”
果果摇摇头，“那你要唱歌给我听。”
“好，好。”
男子无奈的唱起了歌，歌声沙哑。
“好了，快把刀子给某。”
果果歪着脑袋，突然说道：“你要学狗叫才好。”
“汪汪汪！”
“好了吗？”
“我要……你饿了吗？”
仙女啊！
男子不禁热泪盈眶，说道：“饿了。”
他确实是饿了，需要补充食物才好挣脱出来。
果果带着花花又跑了。
男子叹息道：“沈安的妹妹好傻啊！真好骗。”
就在离这里十步开外的地方有间屋子，侧面站着折克行。
他手中有弓箭，懒洋洋的在看着。
稍后果果又跑了回来，气喘吁吁的道：“你想吃什么？”
男子纠结的道：“什么都行。”
“哦！”
“你穷吗？”
“穷！”
男子为了争取同情心，此刻就算是疯子都敢认。
“哥哥说穷的吃土，那你吃土好不好？”
噗！
男子差点一口老血就喷了出来，就恶狠狠的道：“你不赶紧丢刀子下来，等某爬上来了就杀了你……”
果果小大人般的叹息道：“好无聊啊，哥哥说掉下来的会是鬼，我想看看鬼有多好玩……可是你一点都不好玩……花花……”
呜……
花花走到了坑洞边上，狗嘴张开，那獠牙熠熠生辉。
“花花！”
折克行的声音传来，果果马上回身，一脸欢喜的道：“折哥哥。”
“还好没被骗，不然你哥哥定然会让你写不许做烂好人一千遍。”
折克行走了过来，说道：“果果回去吧。”
不让孩子看到惨烈的场面，这是沈安的交代。
刚才他若是不出来，花花就要发飙了。
狗嘴一撕咬，那血腥……
“好。”
果果大抵觉得这个鬼不好玩，所以就叫了花花跟着回去。
坑洞里的男子绝望的喊道：“小娘子……救命……小仙女……救命……”
沈安在前院待客，却是熟人。
“……不少人弹劾你舞弊。”
赵仲鍼被派来当做是信使，心中却在想着自家翁翁当时的得意。
“……沈安就是年少得意了些，压一压不是坏事，等过了这一阵子，官家自然会重新重用他，那时可就不一样了……”
赵允让希望沈安沉淀一下，所以觉得被弹劾围攻不是坏事。
若是能被派去下面的州县任职就更美了，过几年再回来就会开始一路升官。
“这些人吃撑了。”
沈安没有犹豫，就猜到了出处：“可是那些权贵？”
赵仲鍼点头道：“就是他们，说你在国子监一手遮天，徇私舞弊。此次发解试的结果不公，肯定有情弊……”
“可点了苏晏的名？”
“有，说是太学里最蠢的，竟然也能过，肯定有问题。”
沈安微笑道：“有一种人，他们失败之后从不会从自身找原因，只会一味的怨天怨地怨空气，一句话，世界都错了，就我对。我若是不成，那定然是有人作祟……”
赵仲鍼问道：“可要回应？”
沈安摇头道：“回应什么？公道自在人心，可以去查阅卷的人，可以把试卷抽调出来……”
这时折克行过来了，“安北兄，后院那人已经拿下了。”
沈安问道：“果果如何？可被吓到了？”
折克行不禁笑了，“没有，她站在坑洞边上，有花花护着，就好奇呢。”
“那就好，叫人给他治伤，然后找个地方关起来。”
……
奏疏无数，这些人大多是权贵，所以赵祯也不能视而不见。
富弼说道：“陛下，此次发解试，那些权贵子弟无一过关，此事确实是有些让人疑惑。”
他看了赵祯一眼，觉得此事有些古怪：“那些权贵子弟里臣就知道有几个好的，学业不错……”
韩琦也说道：“陛下，您说中一两个也好，一个都不中……难道太学的学生那么厉害？”
富弼摇头道：“他们才学了多久？就算是原先有底子，可终究不及那些人家学渊博。”
所谓的家学渊博，在此刻指的是教育条件的差异。
权贵之家自然会聘请大儒来教导子弟，不管勤奋与否，起点天生就比普通人高。
可这样的情况下，他们此次发解试竟然全军覆没，真的没法交代啊！
这事儿……沈安怕是做了手脚。
特别是听闻里面有个憨傻的学生竟然也过了，可见沈安的胆大妄为。
这事儿赵祯也有些嘀咕，但他只想悄悄的查。可谁曾想权贵们却忍不住了，直接闹腾了起来。
他的右手放在大腿上，屈指轻轻弹动着，沉吟道：“此事可着人去查……”
试题绝对没泄露，这一点张八年已经担保过了。
那么会是什么？
赵祯也不得而知。
富弼拱手道：“陛下，外间物议沸腾，有损朝中名誉，臣请带人查看试卷。”
赵祯点头，说了一声可。
富弼随即就从各处抽调了不少官员来，大家聚集在政事堂里，随即重新抄录的试卷就被送了进来。
“这些都是国子监发解试的考卷，三人为一组，不可交谈，不可见面，阅卷之后写下上中下三等为标记……开始吧。”
国子监发解试舞弊了。
沈安在家里，可依旧感受到了外界的风浪。
“富弼带着人在复核国子监的考卷，你倒是还安稳，也不怕被人给找到破绽，一家伙把你弄到琼州去，不过说好了，你去你的，果果却要给老夫留下。”
院子里秋风瑟瑟，包拯负手而立，“官家让你去国子监，本意是想让你在那里修身养性，蛰伏几年，可你一番折腾，竟然让国子监有些起死回生的味道，官家也有些诧异……不过你既然能折腾，他也乐意折腾你一番，否则这次查核他只需一句话就能止住了，你可知道是哪句话？”
树下有两张躺椅，沈安躺着说道：“皇城司查过了。”
这是最好的遮掩法子，你若是不信就去问张八年吧。
但这也是最蠢的法子，因为后患无穷，一旦以后需要，那些人就会把此事扯出来当做武器。
包拯回身，见他还懒洋洋的躺着，不禁大怒，就踢了他一脚，“此事你可有把握？”
沈安活动了一下被踢中的脚，说道：“没事。”
“哥哥！鬼不见啦！”
卧槽！
包拯一听这声音就黑脸了：“你给果果说了什么鬼？”
小孩子不能乱说什么神鬼故事，免得惊魂。
包拯又是一脚，然后迎了过去。
“没有什么鬼，你哥哥胡说八道……”
包拯一阵忽悠，果果成功的忘却了那个消失的鬼，然后和他一起嘀咕着包绶的好玩。
“那么多人，下午就能把考卷查清楚，把那人交给张八年。”
沈安觉得给张八年找个事做也挺好的，只是不能让他看笑话。
……
“都知，此事咱们的人并未发现异常。”
“见鬼了？”
张八年的眼中鬼火幽幽，冷冷的道：“他沈安难道还能把自己的学识一股脑儿的灌输到学生们的脑子里？不然此次那些权贵子弟为何一人都不过？”
“都只，沈家派人送来了一个男子，说是昨夜潜入沈家被拿获。”
张八年点点头，那男子就被带了进来。
面色惨白，神色萎靡，一看就不是硬汉。
不过略一询问就得了口供，张八年觉得没啥成就感，就叹道：“如今这些权贵可比不上以前，以前的权贵手下还有愿意效死之人，现在的……都是软骨头。”
有人揭开男子的右边鞋子，看了伤口后不禁惊呼道：“是兽夹！”
张八年愕然，然后骂道：“沈安在弄什么？家里面竟然挖坑，挖坑也就罢了，竟然还安置了兽夹……若是咱们的人进去……”
皇城司的人面面相觑，心中一股寒气冒了出来。
……
第三更送上，继续码字。
[color=#FF0000][b]第363章 查无实据，卖惨大会[/b][/color]

皇城司最大的功用就是监控汴梁城。
天子脚下，皇帝就在宫中，若是发生叛乱，那可就是一锅端了。
所以汴梁就是皇城司的工作重点。
既然要监控，自然少不得派人潜入查探。
一直以来这种查探都很顺利，可今日大伙儿却有些后怕。
“都知，若是兄弟们潜入沈家掉进坑里去……”
消息传开后，皇城司里的人大多都怕了，张八年觉得以后再派人去摸沈家的话，怕是无人敢去。
这缺德玩意儿！
张八年想破口大骂缺德的沈安，可却没有立场。
哥在家里挖坑防贼不行吗？哪条律法不允许？
有人建议道：“都知，沈家说不准有什么见不得人得东西，要不晚上派个机灵的兄弟去看看？”
张八年微微颔首，“要机灵，要小心些。”
那个缺德的沈安，当真是让人想破口大骂。
……
政事堂里，大伙儿都停住了手头的工作，看着鱼贯而出的官员们，在等待着答案。
国子监发解试是否舞弊了？
一旦舞弊，这就是开国以来罕见的大案。
无数人会倒霉，而沈安将会首当其冲。
富弼领衔来查，由此也能感受到这份重视。
富弼出来了，他的面色铁青，让大家的心中一个咯噔。
大案发了……
富弼急匆匆的去请见皇帝，消息也迅速在发散。
“舞弊！富相都黑着脸进宫了，不是舞弊是什么？”
“啧啧！那沈安好大的胆子啊！”
……
富弼有些浑浑噩噩的行礼，赵祯问道：“可有结果了？”
这事儿有些恶心人，但唯一的好消息就是那些学生家中没有背景。
没有背景，就算是真的舞弊了，也只是出于公心。
……权贵子弟凭什么来太学附学？凭什么？！
赵祯仿佛看到了沈安在怒吼。
那个少年好像对权贵天生就带着不满，讥讽只是一回事，有时候甚至下黑手。
比如说韩琦就被他坑过几次。
富弼说道：“陛下，考卷全数复核过，大多……无错。”
哈！
赵祯本是有些悲观，闻言就差点站了起来。
竟然没错？
他不放心的问道：“大部分没错，错的呢？”
莫不是少数人舞弊？
富弼苦笑道：“有三份卷子有些争议，不过却并非舞弊，而是他们的言论过于偏激……有些沈安杂学的味道，差点被黜落。”
哈哈哈哈！
赵祯忍着大笑的冲动，但心中实在是快意，于是就起身道：“也就是说，此次国子监发解试并无舞弊？”
富弼摇头，喃喃的道：“陛下，此次太学的学生们答题精炼，手法娴熟，一看就是做文章的老手……把那些权贵子弟压的没有出头的机会，臣不解……沈安是如何做到的。”
他是不解，觉得不可思议，所以才会黑着脸进宫。
他是不解，赵祯也不解。
“召沈安来。”
……
沈安从御街过来，一路有人认识他，都是指指点点的。
“……说他在国子监里舞弊，还贪腐。”
“贪腐怕是不会，毕竟他家大业大，那点钱他哪里看得上。”
“那些学生不合他意的就被打压，有人甚至在考试前被打伤，无奈回家。”
“可叹可恨啊！”
“……”
沈安进宫了。
他觉得自己怕是要成名人了。
那些目光都汇聚在他的身上，沈安亲切的一一颔首，就像是在检阅。
带他进来的内侍不禁满脸黑线。
君臣都在，还不少。
这是一次扩大会议，大抵赵祯想一次解决问题。
沈安看到了包拯，甚至看到了欧阳修。
行礼之后，君臣的目光都在他的身上逗留。
“你……”
赵祯突然觉得这个问题不好问。
“太学的学生此次包揽了全部解额……此事外界议论纷纷，你且说说。”
张八年那边没查到试卷被盗，也没发现有人和国子监的人私下沟通。
实际上想想就知道不可能。
若是盗用试卷的话，以正常人的智商，自然不敢大规模给国子监的学生用，否则只要有一人说出去，事情顷刻之间就会满城风雨。
众人都在看着沈安，想看他怎么解释。
“陛下，臣无话可说。”
沈安拱手说话，随后沉默。
一阵沉默，有人问道：“那些学生进太学的时日不长吧？为何能出类拔萃？”
沈安看过去，反问道：“你为何能站在这里，而不是别人？”
那人无言以对。
有人问道：“那些学生为何一人都不过？”
沈安反问道：“他们为何要过？就因为他们是权贵之子吗？”
你是权贵的代言人吗？
还是说你本就是权贵！
此刻权贵就是个贬义词！
那人面色涨红，嘟囔道：“咄咄逼人，咄咄逼人……”
沈安目光转动，在等待着有人提问。
可却无人开口。
这等事本就是捕风捉影，在没有证据支撑的情况下，除非是皇帝发飙，主观认为此事有情弊。
可赵祯分明就不想多事。
富弼心中一叹，问道：“就老夫所知，那些学生进步惊人，你若是说不明白，这天下人都不会信。”
这就是物议。
一个乞丐突然变成了亿万富翁，这事儿大家质疑一下难道不对？
他从未觉得沈安会偷盗试卷，只是心中的疑惑不解开，那种憋闷就无法释然。
想想，国子监没落了许久，大伙儿都忽视了这个机构，觉得让它在那里自生自灭也不错。
可一个小年轻突然被丢在了那里，大伙儿觉得这和流放发配没啥区别。
你就在那里混日子吧！
可没想到的是，那小年轻竟然让国子监一鸣惊人。
从不被看好到一朝翻身，这才过了多久？
那少年竟然这般厉害？
说实话，不但是富弼不相信，连赵祯都有些困惑。
你是怎么做到的？
郭谦等人没那个本事，若是有，国子监早就崛起了，而不是等到了现在。
众人都在看着沈安。
你是怎么做到的？
这些疑惑变为质疑，众人渐渐皱眉。
沈安很是无奈的道：“陛下，只是刻苦罢了。”
一阵鄙夷的呼气声中，有人说道：“只是刻苦吗？”
“读书人从不怕吃苦，头悬梁锥刺股的经历谁都有，别用能吃苦来说事。”
质疑声越发的多了。
你莫不是把咱们当做是傻子了？
群雌粥粥说的就是现在。
一群人在说话，声音嗡嗡嗡的，让赵祯头痛。
“好了！”
他叫停了这些嘈杂，然后看着沈安，目光炯炯的道：“说吧，朕需要一个理由。”
小子，你想糊弄过去吗？
没那么简单。
赵祯并未怀疑沈安用了什么见不得人的手段，他猜测是估题。
难道他是个估题高手？
沈安微笑道：“敢问诸位读书时有多刻苦？”
富弼干咳一声不说话。
韩琦别过脸去……
有人却站出来说道：“当年某丑时睡，辰时起，持续半年。”
众人看去，却是待诏肖青。宰辅们纷纷点头，肖青不禁欢喜，心想某寻求升官多久了，可一直未见机会。
现在机会就来了啊！
他和沈安一起到了赵祯的身边，这才过了多久，沈安不但得了国子监说书的实职，更是凭借军功封爵。
都是待诏，凭什么他那么牛！
某不服！
他眼中含泪的说道：“当年家贫，臣就借着月色读书作文，久而久之，臣……”
他茫然看着前方，妥妥的近视眼模样。
赵祯点头，觉得自己以往怕是有些忽视了这个老实的臣子。
是的，在赵祯的心中，肖青就是老实的形象。
和沈安一起出道，沈安现在都是小流量了，可你竟然还是个跑龙套的，何其不堪啊！
这是个富有同情心的皇帝，所以难免会生出恻然之心来。
肖青心中欢喜，就越发的悲伤了。
“臣那些年……想起来就……不过此刻臣能站在这里，才觉得那些苦值得。”
肖青感性的道：“陛下仁慈，给了臣听政的机会，这几年下来，臣每每在午夜梦回时扪心自问，要如何才能报答陛下的厚恩……”
他诚恳的看着赵祯，说道：“臣唯有粉身碎骨，方能报得陛下的隆恩……陛下啊！”
他缓缓跪下，泪水滴落。
此情此景，人人都想起了自己读书时的艰辛，以及宦海的艰难。
都不容易啊！
以往大伙儿都忽略了肖青，此刻再重新审视一番，竟然发现此人优点颇多。
不多话，这是官场要义。
言多必失，这不是空话假话，因为话多倒霉的官员多不胜数。
不多事。
事情能不管就别管，因为管的越多，错的就越多。
是个好胚子啊！
而且还深谙隐忍之道，不管曾经同时起步的沈安是如何的得意，他依旧默默的站在那里。
“是够苦的。”
有人说了句公道话，沈安却不乐意了。
“陛下，太学的学生丑时入睡本是常事。”
呃！
大家有些尴尬了，但有人还是出来拉偏架，“可肖青是半年，而且还是辰时就起了。”
三个时辰的睡眠时间，每天如此，持续半年，真的不好受啊！
肖青想起当年之事，不禁唏嘘不已。
然后这个唏嘘就僵硬在了嘴角……
“太学的学生都是卯时初起床。”
啪！
刚才说肖青如何辛苦的人都觉得脸上有些痛。
可接下来就是震惊。
每日竟然睡不到三个时辰？
这样的艰辛是怎么熬下来的？
有人质疑道：“这般辛苦学了些什么？”
……
第一更送上，求月票啊！很惨的啊！
[color=#FF0000][b]第364章 请叫我教育家[/b][/color]

每日睡眠不足三个时辰，你们究竟是安排了什么学习内容？
这样的质疑很是正常。
沈安没有思索，而是如数家珍般的说道：“早上起来洗漱，然后就是操练……”
“你们竟然还在操练？”
有人觉得太不可思议了，马上面临发解试的时候，太学竟然还在照常操练。
“为何要停？”
沈安纳闷的模样让人恨得牙痒痒，若是能动手的话，此刻众人都想围殴他。
“考试只是考试，人的一辈子并不只是靠考试在支撑着……”
众人不解，包拯却面色微变。
这小子是在讽刺千军万马挤科举这座独木桥。
整个大宋的读书人有多少？
数不清。
可能参加发解试的人能有多少？
多如牛毛！
而过关的人也越来越多，从大宋立国时的几千人，渐渐扩大到几万人。
几万人来京城参加礼部的省试，然后竞争殿试的那点名额，这不是独木桥是什么？
因为过关的考生越来越多，最后还定下了个奇葩的规矩，那就是定额。
也就是发解试定额录取。
比如说今年国子监就有一百零八人的录取名额，然后这一百零八人再去参加省试，角逐殿试的资格。
大宋的殿试不黜落考生，也就是说，过了省试，你就是光荣的大宋官员了。
赵祯微微点头，但随即又觉得不对。
作为皇帝，站在他的角度，科举绝对是一个能平衡朝政的绝佳手段。
若是没有科举，大宋靠谁来管理？
靠那些权贵家族吗？
那么用不了多久，大宋就会成为唐之前的模样，世家林立，皇权卑微。
所以他微微摇头。
沈安并未看到他摇头，看到了也不会在意。
他的心中有一个魔鬼。
他想给这个大宋一些别的选择，而不仅仅是儒学以及科举。
“每日操练可以让人精神抖索，陛下，恕臣直言，您是想看到一个个精神抖擞的臣子，还是想看到一个个萎靡不振的诗人？”
赵祯不能答，沈安继续说道：“若是大宋的每一个人都是昂首挺胸，脚步有力，敢问诸位，辽人可敢觊觎吗？他们敢吗？”
这年头讲究的是风度，大袖飘飘，眠花宿柳，喝酒睡女人……
吃喝玩乐最在行，于是大宋的吃喝玩乐就越发的兴盛了。
沈安语气铿锵，目光炯炯：“操练之后，学生们马上就去吃早饭，随后就是背书，直至上课。”
“课间也没人会歇息，不是在背书就是在写文章……甚至是吃饭时，他们都在作诗，相互印证。”
沈安问道：“敢问诸位，谁曾经这么刻苦过？”
无人！
所有人都震撼了。
你说刻苦，大家都经历过，可这等连吃饭都在学习的刻苦，真的不行啊！
这种学习的强度就是疯子！
肖青本是在起身，听到这话后不禁又跪了下去。
某好苦啊！
他才将卖苦得了大家的同情，可一转眼，这个刻苦竟然变成了大路货，而且还远远不及太学的学生们。
某刚才说的那么苦情，现在竟然变成了个笑话……
他看向了慷慨陈词的沈安，心中绝望。
这人就是我的命中克星啊！
从开始到现在，我都不是他的对手！
富弼却看不下去了。
作为首相，曾经号称洛阳才子的他，觉得沈安已经走上了邪路。
“学问却不是这般学的，那是刻板。”
他自信的道：“必须要琢磨，琢磨先贤的话，反复的琢磨，你方能知晓里面的蕴意……一味死记硬背，能学到什么？能……”
咦！
众人将他突然卡壳不说话，而且面色尴尬，不禁心中大奇。
能学到什么？
众人再看看沈安，才觉得这话不对。
往年的国子监发解试，那些在太学附学的人总是能夺取不少名额。
可今年他们却……
全军覆没了。
沈安只是在看着富弼，用一种无声的语言来回答他的问题。
你的问题是个渣渣！
我就刻板的教了，就没让他们仔细琢磨，直接教了。
咋滴？
那些权贵子弟请了大儒来教导，可那又能如何？
在我的刻板教导下，在太学的学生面前，他们依旧是溃不成军！
你们能咋滴？
沈安的气势渐渐起来了。
“你这是狡辩！”
韩琦说道：“先贤的学问自该仔细琢磨探究，你这般教出来的学生，可能为大宋……”
他的面色突然有些发红，然后也卡壳了。
两个宰辅都主动退了，啥意思？
众人一想，才发现不大对劲。
合着大伙儿学的学问里，实用的少，虚的多。
以前的科举甚至把诗词摆在了首位，诗词不过关，抱歉的很，下面的考试你没必要再参加了，回家去吧。
这不是玩笑，诗赋、贴经、墨义，这才是原本大宋科举的精髓，后来策论什么的才有了起色……
这样的考试内容能找出什么人才来？
赵祯看了韩琦一眼，心中暗恨。
他坐蜡了。
进士科还有策论什么的，别的科那纯属就是扯淡，贴经墨义就是基础知识，大伙儿死记硬背就是了。
这样读出来、考出来的官员，有啥用？
赵祯作为皇帝最清楚不过了，毛用都没有！
比如说苏轼，给他安排的工作只是福昌县的主簿，这厮竟然不受，准备等待制科。
这就是眼高手低的典型，认为自己有经天纬地之才，你竟然只给一个主簿的官职，莫不是在羞辱我吗？
沈安并未说话，这些攻击就不战自败，一时间殿内的气氛有些古怪。
狼狈啊狼狈！
包拯在感受着这股气氛，等见到赵祯有些茫然之色后，就出班说道：“沈安，老夫问你，太学囊括发解试，可都是因为刻苦？”
这话问得好啊！
老包看似提问反对，可却是在帮他过关。
沈安心中得意，正色道：“正是。”
包拯冷笑道：“可天下多少刻苦之人，为何不中？”
是啊！
天下多少比太学学生还刻苦的学子，他们依旧没前途。
沈安笑道：“成功之路无数条，刻苦只是其一，最关键的还是要得法。”
他神采飞扬的道：“何为得法？教授得法，学习得法，契合之后方能成功。”
“如何教授？”
包拯的问题正是大家想问的，只是不好意思。
沈安说道：“做题，别四平八稳的背书做文章，要多做，每日做题不休，文章诗词做到麻木，贴经墨义看着就想吐，如此方能大成。”
噗！
有人竟然笑喷了。
哈哈哈哈！
殿内瞬间就多了笑声，连赵祯都忍不住笑了起来，他认为是沈安请的大儒得力。
全都在笑，可沈安却站在那里。
他微微眯着眼，很是漠然。
一群渣渣，以为这些很好笑吗？
笑声渐渐停息了下来，有人问道：“沈安，你莫不是玩笑？”
玩你妹！
沈安淡淡的道：“诸位若是不信，尽可去问。”
“问郭谦！”
“要快！”
有人狂奔而去。
接下来开始议事。
“司马光……让他知谏院吧！”
卧槽！
沈安瞬间觉得菊花一紧，心中大叫不好。
知谏院，顾名思义，就是干的监督和建议的活，比之御史还高级。
司马光会不会对我下黑手？
不过转念一想，沈安就放下了担心。
他若是敢，那大伙儿就撕破脸，让大家看看所谓君子是啥模样。
想想，司马光要是恼羞成怒，进而刻薄无礼……那满朝文武大概要觉得自己是在做梦吧。
他忍不住笑了笑，然后觉得很安静。
他抬头，看到了无数目光在盯着自己。
这人竟然……竟然在朝堂之上发呆，甚至还笑了起来。
这心得有多大啊！
当去询问的人回来时，郭谦竟然也跟来了。
老郭很是规矩的进来行礼，然后赵祯问道：“你认为太学能包揽发解试是为何？”
这个问题问的妙，众人就盯着郭谦。
郭谦看了沈安一眼，苦笑道：“陛下，臣就知道会有那么一天……”
这是……有问题啊！
肖青两眼放光，恨不能郭谦马上说出那句话来。
——沈安舞弊！
赵祯微微皱眉，看过去时，沈安却很是淡定。
这少年不说旁的，养气功夫倒是不错。
这一刻他忘记了被沈安暴打过的肖青。
郭谦被这些目光看的有些莫名其妙，说道：“当时沈待诏坚持要用……他称之为题海战术的法子教授学生，那些老师都不同意，臣也不同意，奈何……”
他羞愧的说道：“他有钱……臣惭愧。”
大宋的日子并不好过，看看包拯吧，那眼泡都变大了，可见财政的艰难。
所以各方面都是能省就省。
而沈安这个土豪就成了国子监的救星。
拿人手短，吃人手软啊！
“后来……渐渐的都麻木了，老师们麻木了，学生们也麻木了，臣也麻木了，不知道是好是坏，直至进了考场……”
他目露回忆之色：“那些学生考完之后出来说很简单，拿到试卷和题目就不紧张，因为平时他们每日都要做许多类似的题目……”
天下武功，唯快不破。
天下难事，唯手熟尔。
郭谦很是感慨的道：“臣以前觉着圣贤学问就该扪心自问般的去学，否则就是亵渎……”
后面的话他没法说了。
结果沈安用简单粗暴的法子直接颠覆了他的认知。
而后那些权贵子弟就成了炮灰，此次全军覆没。
这是一次板上钉钉的问答，无人再敢质疑沈安在教育上的成就。
他竟然用这种方式重振了国子监？
这太特么的太不讲究了吧？
你让我们这些从小就把圣贤学问奉为圭臬的人情何以堪啊！
而且还有一个更恐怖的事情让大家没法淡定了。
要是天下人都知晓了这个法子……
读书读书，翻来覆去的就是那几本书。
我把那几本书背的滚瓜烂熟，释义也弄清楚，然后就是拼命的做题……
我管逑你出什么题目，做多了之后，自然熟能生巧，只要找到一个靠谱的老师指点评价文章诗词……
我去，竟然能批量出产人才了啊！
这事儿在王安石上台后就加以抨击，认为这样出来的人才毛用没用，所以准备取消诗赋和贴经、墨义。
那是以后的事，可现在大伙儿……君臣都觉得这样下去怕是不行了。
“可怖！”
不知道是谁的话传出来，众人却都微微点头，极为赞同。
这个少年的举动确实是可怖，直接打破了目前科举的僵局……
[color=#FF0000][b]第365章 先见之明，中招（为‘末日五万年’加更）[/b][/color]

赵祯很头痛。
圣贤学问是要庄重的去学，抱着敬畏心去学，如此方能成为君子。
这是规矩。
可今天这个规矩被打破了。
有人在想着能否通过打压太学的学生来达到拨乱反正的目的，可旋即就放弃了。
方法封锁不住，太学不用别人也会用。
不就是题海战术吗，不管什么题目先上了再说。
谁不会啊！
可……可这斯文扫地啊！
从今天开始，多少人会视沈安为恩人，多少人会视他为仇人。
那些人会丢失了对圣贤学问的敬畏心，可怕啊！
他再看向沈安时，就觉得头痛欲裂。
“你且去吧。”
朕暂时不想看到你。
等沈安走了之后，赵祯随便说了几句，就让人散去。
群臣心中暗自凛然，出了宫殿后，就三三两两的聚在一起，低声议论着。
包拯也没跑掉，被欧阳修给逮住了。
“沈安这下算是捅了个蜂巢，你当初为何没阻拦？”
欧阳修本身就是文坛盟主，自然看不得沈安这等把文化人的事儿变成大萝卜的举动。
包拯冷冷的道：“多少人就是这么过来的？只不过没那个刻苦罢了。”
大伙儿不都是这样过来的吗，只是没有太学这么极端而已。
“大宋有几个苏轼？能凭借着一篇文章让你欧阳修说要为他让路。”
欧阳修默然。
“苏轼这等人乃是不世出的天才，确实是难得一见。”
“世人大多平庸，既然平庸，那就看谁更刻苦不更好？只是以后出考题要难了。”
题海战术之下，那些可能的题目都会被刷一遍，所以要考验出题者的水平了。
包拯摇摇头，突然有些幸灾乐祸的心思。
让你们嘚瑟，这下爽了吧。
个个都在装大才，结果被沈安一闷棍打的晕头转向的。
这次议事的内容很快就传了出去。
沈安因为父母不在，包拯事情又多，所以媒人就只能多跑几趟。
自从定亲之后，杨卓雪就暗中让阿青去打探沈安的消息。
“……他说什么不重振太学就不成亲，少年心性倒是好强，可为何要拿自己的婚事来作伐？难道他还想学了霍去病的‘匈奴未灭，何以家为？’”
“娘，这次太学的学生考的好，可……有些闲话呢。”
“外面有人说是舞弊，你爹这几日忧心忡忡的，旁人看不出来，却瞒不过我。”
李氏叹息道：“急什么……早知现在，当初何必用这个做赌注，说什么不喝酒也好啊！看看那些喝的烂醉的，回去还打自己的女人，不要脸……”
“娘，谁又打人了？”
“这不是街尾的那家……隔几日就喝的烂醉，然后打自家女人，不要脸。”
女人就是有本事能把天聊到自己都不知道跑题的程度。
“……哎！那沈安若是真的舞弊了，女儿啊！这可怎么办才好啊！”
李氏很头痛，可杨卓雪却满不在乎。
她在做针线，定亲之后，每月的月初月尾她和沈安就能通过媒人传话，若是恰逢节日的话，沈安家得送礼过来，而杨家需要用她的针线活来回赠。
华夏的男女之事从不乏浪漫，只是显得含蓄。
杨卓雪抬起头来，轻声道：“娘，既然定了亲，咱们就别管那些，反正爹爹也说了，定亲了就是沈家人，他就算是舞弊也好，作弊也罢，女儿也只能嫁给他。”
但她却想起了沈安那从容的笑意。
他肯定不会舞弊！
她很坚定的想着，但李氏却有些心慌。
“娘子！”
阿青回来了，跑的脸色发红。
“如何？可是舞弊了？”
阿青在喘息，李氏心中发冷，就起身道：“我就说那少年怎么能挣下偌大的身家，这是长袖善舞呢……”
杨家就一男一女两个下人，所以杨卓雪就给阿青倒了杯水，然后柔声道：“慢慢说。”
阿青喘息了半晌，又喝了一杯水，这才缓过来。
她的眼中多了忧色，说道：“刚听到消息，说是沈郎君并未舞弊，反而是有功呢！”
“咳咳！”
李氏觉得脸上有些发热，先前的质疑此刻都化为反击，让她这个做娘的觉得丢人。
“还是卓雪厉害，一眼就看破了沈安的本性……只是你怎么看出来的？”
既然丢人，那就美化一下女儿当做安慰吧，反正是自己生的，她好和自己好没啥区别。
杨卓雪把针线放下，轻笑道：“娘，他看着不是那等急功近利之人。”
她看向阿青，问道：“看你好似遇到了事，是何事？”
阿青犹豫了一下，说道：“外面说沈郎君受贿……有板有眼的。”
杨卓雪摇头道：“他有钱，不会受贿。”
李氏问道：“是怎么弄的这事？”
“那些权贵让自家的子弟附学太学，然后为了感谢沈郎君，大多都送了礼，都有证可查的……”
李氏的面色瞬间就白了，“怎么就这样呢！”
……
一家酒楼里，一群人在喝酒。
举杯，干杯，然后边上有人斟酒。
这酒水自然不是外面需要筛一道的下等货色。
众人沉默，上面的老人放下酒杯，接过侍女递来的毛巾，擦拭了一下斑白胡须上的酒渍，然后轻笑道：“咱们的礼可不是好收的。”
下面有人笑道：“他收了咱们的礼，却不办事，那就对不住了。”
“答应咱们的子弟附学，可那叫做什么来着……对了，叫做题海战术的东西却不肯教授给咱们的子弟，这分明就是故意的。既然故意……”
众人相对一视，然后仰头大笑起来。
老人笑的矜持，等众人的笑声渐小后，才缓缓说道：“他以为自己大获全胜，可却低估了咱们联手的能耐，那些礼……可都有街坊看到了？”
众人都纷纷点头：“送礼时都特地挑有街坊在边上的时候。”
老人惬意的笑道：“此事……你们说说，赵允让会不会气疯了？”
……
“老夫没疯！”
赵允让负手而立，脚边的碎瓷片让阿苏微微皱眉，担心他会踩到。
“沈安……”
赵允让有些后悔：“老夫应当教导他什么叫做权贵……”
他叹息一声，“要成为权贵，首先就得不要脸，要脸的权贵早就死了，断子绝孙，永无翻身的机会！”
他回过身来，苦笑道：“权贵送礼，除非是有来有往，或是亲朋好友，否则你敢明晃晃的送来，不是求帮忙就是想坑人。”
“去找沈安来，老夫要仔细问问。若是不行，老夫好歹还有些面子，就和那些权贵闹腾一番，揭开了那些东西，他们应当会忌惮。”
老仆忧心的道：“阿郎，揭开权贵私下那些见不得人的东西倒是简单，可以后咱们府上可就成众矢之的了。”
“那又如何？”
赵允让的目光微冷，说道：“十三郎最近恢复的不错，此事莫要告诉他……”
“是。”
随后他就在等待沈安的到来。
“郡王，沈安没在家。”
卧槽！
老赵真的是发火了，问道：“他去哪了？”
“说是去了庙里。”
赵允让不禁绝倒：“此时去拜什么佛？要拜也是拜官家！蠢，愚不可及！”
……
沈安带着妹妹玩了许久，天黑才回家。
“郎君，有人弹劾咱们家收受那些权贵的贿赂。”
庄老实此刻佩服的五体投地，心想若非是沈安当时坚决要把那些东西送出去，此刻沈家就坐蜡了。
“小事罢了。”
果果累了，在打哈欠，沈安叫人带她去洗澡，然后早些睡。
他也累了。
只是却睡不得。
陈洛在弄一瓶酒。
先把一堆黑色的东西丢进坛子里，然后又把几条风干的虫放进去……
这些虫里甚至有蛇。
按照陈洛的说法，蛇也是虫，长虫。
“这酒能干嘛？”
沈安有些发憷，可陈洛却自信的道：“郎君，您这边可定亲了，男人嘛，要大振雄风……还得要看药酒啊！”
竟然是壮阳的？
沈安摇头道：“这酒某不喝！”
他的身体健康，自然不需要补。
陈洛又劝说了几句，沈安只是不肯，他只得遗憾的道：“先前泡了一坛子还没开呢，罢了，今夜让管家试试。”
“别喝死人。”
“保证不会。”
沈安今夜也早早的睡了。
他们兄妹是在后院睡觉，而下人们都在前院。
“什么声音？”
曾二梅一直没睡着，被一个声音给骚扰的有些躁动不安。
“嗯……”
像是痛苦的呻*吟，但又像是……
而且延绵时间很长。
后院自然是听不到这些声音，很安静。
所以当一个黑影趴在墙头上，用一根竹竿去捅地面时，那动静就没敢大。
竹竿捅了一块地方，黑影才悄然翻过来，然后就落在了那块地方里。
“什么狗屁的陷阱，在某的眼中不过是摆设罢了。”
黑影自得的一笑，然后就顺着侧面走。
刚迈出一步，他就觉得脚下一紧。
不好！
他刚想脱身，可却慢了些。
一个绳套已经拉紧了他的脚腕，接着一股力量传来，他就被拉上了半空。
他忍着没叫唤，可大树下来回摆动的滋味却不好受。
身体被倒吊着，血液会往头部冲。
他叫魏明，是皇城司最擅长潜入的探子，在京城权贵家中进出宛若无物，肆无忌惮。
权贵家有侍卫，有狗，可这些他从不畏惧。
听闻沈家有陷阱，他也只是一哂而已，今夜奉命而来，他只想看看所谓的陷阱是什么样的。
可陷阱没碰上，却特么的碰上了圈套……
……
第三更送上，继续码字中……
[color=#FF0000][b]老包害人不浅，头痛[/b][/color]

有书友在叫骂：包拯有铡刀，包拯是破案小能手，包拯……王朝马汉呢？被你这个撒比作者吃了？
有人骂的恶毒：你凭什么歪曲包拯？包拯不是这样的人！后面一堆恶毒的咒骂……
从开书到现在，这种叫骂不少，但也不多。因为大伙儿都是成年人，都知道演义里的事儿不靠谱。
但是有些人的叫骂实在是肆无忌惮了些，只得做出个回应。
——想知道包拯是个什么样的人，你要么就继续看下去，要么就自家去找书查询。不知所谓的叫骂算是什么事？
叫骂的实在是肆无忌惮，底线都没了。爵士的胃病正在治疗期间，看到真是气得不行，偏生医生说心情要保持开朗……
铡刀是没有的，我没法凭空给包拯变出来。
破案小能手是没有的，包拯从不会破案。
王朝马汉是没有的，天知道你从什么地方得知包拯的身边有那么几个人……
这是第几次解释了？可依旧有人认为包拯该拎着铡刀，额头有个月牙，身边王朝马汉……而且包拯就是个完人，谁敢说他有半点不好，哥就和你拼了……
所谓的包青天，乃是因为包拯在执掌开封府时的一个举措：以前大宋的官员审案子时，官员和当事人不得见面，都是通过衙役小吏来回转达双方的话。这样弊端丛生，极为不便。所以包拯就去掉了这个规矩，让官员直面当事人，这样效率大增，而且百姓也方便诉说自己的委屈或是冤屈……
百姓感念包拯，于是称呼他为包青天。这个包青天不是破案能手，他和文彦博是盟友，他脾气不好，朋友不多，被欧阳修挤兑的狼狈不堪；他会感情用事，主观臆断……
这些林林总总的东西……若是我不去查，直接按照演义上的描述去刻画包拯，谁满意？谁乐意？
最后一次解释了啊！别在用电视剧和演义的内容来纠结小说了行不？头痛中……
[color=#FF0000][b]第366章 奇葩，奇怪[/b][/color]

天色微明时，魏明甚至还迷迷糊糊的打了个盹，再次睁开眼睛，他就看到了一条狗。
这条狗缓缓走过来，途中还拉了一次胯，伸了个懒腰，打个哈欠。
花花走到了树下，饶有兴趣的看着魏明。
魏明冲着它笑了笑，很温柔。
遇到狗不能躲避，甚至都不能避开视线。
你必须要表现的比它们更凶狠。
可魏明此刻却只能表现出和善的一面，希望这条狗不要太嘚瑟。
花花猛地跳了起来，魏明的心中一紧，就喊道：“救命……”
这不是他胆小，而是被狗撕咬的结局很悲惨。
只要见血之后，狗就会兴奋，然后会持续撕咬。
狗爪子在他的头顶抓了一下，带下了几根头发。
花花落地，然后歪头看着魏明，身体再次跃起。
“救命……”
几次三番后，魏明才知道这狗是在戏耍自己。
他不在躲避，而是喊道：“来个人！”
陈洛从暗处走了出来，魏明见他拎着棍子，就赶紧解释道：“某是皇城司的人……”
稍后他被带到了前院。
沈安刚吃完早饭，见到他后就说道：“挖个坑，埋了。”
魏明见他神色淡然，想起他在府州弄的京观，一时间就慌了，急忙说道：“小人是奉命而来。”
“谁？”
沈安在看着一张清单。
魏明觉得自己真是倒霉催的，就苦笑道：“小人来试试沈家的陷阱……直说了吧，皇城司监察汴梁之事您也该知道，小人来此就是想看看沈家是个什么意思……”
“没啥意思。”
沈安把清单收好，然后起身道：“沈家上次把潜入进来的贼人交给了你们，张八年没有动手？”
上次抓到的那人身份很清晰，就是某位权贵的人。
潜入沈家的原因也很简单，就是想恐吓一番。
魏明摇头道：“皇城司并不能私自动手，那是犯忌讳。”
“是不想掺和吧？”
沈安说道：“张八年看似凶狠，可骨子里还是保守。还有，你一夜未归，竟然没人来查问？”
魏明无奈的道：“汴梁城内被抓无事，皇城司丢不起这个人。”
“都是毛病！”
……
常朝这边今日多了些人。
赵允良来了，正在和自己的兄弟赵允初说话。
“你怎么天天都来？你看看那些宗室，一年就来几次，就你傻，每日风雨无阻……”
赵允初就是宗室的一朵奇葩！
这朝会就是个摆设，每日站到了时候就放回去。
也就是说，来这里就是在耗费生命，顺带让你每日要早睡早起。
赵允初虔诚的道：“南无阿弥陀佛……小弟却觉得如此最好。”
赵允初不贪财，不好名，却喜欢诵读佛经。
赵允良无语，拍拍他的肩膀道：“如此也好。”
不贪财，不好名，诵读佛经，自然就不沾染因果，可以平静度日。
赵允初抬头，那双眼睛里看不到一点杂色，纯真的让人以为是孩童。
“二哥在名利场里厮混，从惊怖到期冀，大起大落……要平常心才是。”
赵允良原先担心自家老爹赵元俨以前太奔放了些，怕被赵祯清算，所以才装疯卖傻。
赵祯是有些这意思，可一想到若是没有赵元俨，自己生母的消息就会被人蒙着，他就下不去手。
于是八大王的后裔也算是逃过一劫。
再后来赵祯突然给了赵宗绛做备胎的机会，于是老八家就彻底翻身了。
这样的机会自然不能放过，赵允良含笑道；“若是能成，以后你……”
赵宗绛若是能成功上位，你作为他的叔父，自然会水涨船高。
赵允初摇头道：“二哥，做人，最重要的是顺其自然。如水，水利万物而不争……所以给黄河改道就是错，幸而那沈安劝阻了，否则更大的灾祸就在眼前。”
赵允良的脸上多了黑线，说道：“你……那是咱们家的对头。”
你怎么为了对头说好话。
赵允初微笑道：“所谓的对头和朋友……顷刻间就会换个模样。二哥，世间万物皆有灵性，不可强求，当顺其自然……”
“说得好！”
一声大喝传来，不用回头，赵允良就知道是谁。
赵允让看着赵允初，赞赏的道：“这一家子都不怎么样，却出了你这么一个明白人，这就是天意，老天觉着老八家不该灭……”
赵允良冷笑道：“我家灭不灭不知道，可你家却不远了。那沈安收取贿赂，此刻奏疏如雪片般的到了御前，他倒下了，你家也好不了！”
所谓一损俱损，一荣俱荣，说的就是沈安和汝南郡王府的这种关系。
他要是倒霉了，汝南郡王府也好不到哪去。
赵允让冷冷的道：“且看了再说。”
朝会开始了，一群人继续在空耗着时间。
而在赵祯那里，宰辅们都不知道该欢喜还是该忧愁。
几个大木箱放在殿内，木箱已经打开了，里面全是奏疏。
赵祯看着宰辅们，说道：“有许多，都是弹劾沈安受贿的。”
终于有人来收拾那厮了！
赵祯听到了一阵轻松的出气声。
“陛下，查吧。”
富弼觉得这事儿没必要上纲上线，赵祯点点头，心想沈安你可千万别让朕失望啊！
沈安不差钱，按理应当不会受贿，可人心啊！
赵祯做皇帝做久了，见过无数官员，见过无数案例。
那些家财万贯的官员依旧会为了几贯钱而伸手，这种例子比比皆是。
最后他总结出了经验：贪腐和家产没关系，只和人的贪婪有关系。
他在想着沈安这个人。
看似很纯良，可却从不服输，不吃亏。
这样的人……
“叫了张八年来。”
要动用皇城司？
韩琦皱眉，想着最好就是让沈安来自辩。
让他来丢个脸也好啊！然后该怎么处置就怎么处置，众目睽睽之下，谁也没法徇私啊！
可沈安和汝南郡王府交好，若是处置重了，难免会损及一个备胎的可能性。
所以还是公开的好啊！
不得不说，韩琦确实是猜到了些赵祯的意图。
权贵们弹劾是没办法，要公开，但是我调查可以私下来啊！
比如说受贿十万贯，我说受贿一万贯，那些权贵若是敢哔哔，朕就敢揪住他们以往的问题上纲上线。
这就是皇帝的资源，他可以利用这些资源来置换利益，从而平衡朝局。
富弼侧了侧身，好像是眼睛不大舒服的揉了揉。
他借着这个机会看了韩琦一眼，眼中全是警告。
——老实点！
最近朝中在酝酿着一些官职的变动，若是激怒了皇帝，到时候咱们可就麻爪了。
谁升职谁调职，这些事儿皇帝能做主，不过大多是君臣一起商议出来的。
这是他愿意和臣子们一起商议。
若是不愿意，那对不住了，这人朕不看好，那人朕觉得不错。
你们说好的人朕觉得不行，咋滴？
大家难道要撕破脸来争斗一场？
这就是帝王的权柄！
若是这个权柄都没了，那就是虚君，也就是傀儡。
纵观历史长河，但凡失去任命官员权力的皇帝，几乎很难有所作为。一旦延续两三代帝王不能振作起来，这个国家基本上就可以宣布完蛋了。
富弼的警告韩琦接受了，但他却在想着别的主意。
“陛下，张八年来了。”
张八年飘忽的走路姿势让人有些害怕，不过宰辅们不在其中。
“沈安受贿之事，皇城司可有耳闻？”
赵祯希望是没有。
张八年皱眉道：“当时那些权贵想送子弟去太学附学，沈安答应了，于是他们都送了东西。”
马丹！
用附学的方式去太学抢解额，这个有些丢人啊！
但有权不用过期作废，大伙儿的子侄不少也被萌荫为官，这难道不是好处？
得了好处就要闭嘴，否则会被人诟病。
这些想法在宰辅们的脑海中一闪而逝，接着一股子激情就涌动了上来。
竟然被皇城司给抓到了把柄？
沈安，你这算是自投罗网吧？
韩琦心中很爽，爽的飞起。
当他看到赵祯那严肃的面色时，就内疚了。
老夫倒是高兴了，可官家却郁郁然。
这样不好！
官家是好官家，值得大伙儿拥护，若是他气坏了身体，下一位可不会那么好说话了。
其实不管是赵宗绛还是赵宗实，这二位都没法入宰辅们的眼。只是矮子里面拔高个，将就而已。
韩琦说道：“陛下，沈安年少，汴梁乃是富贵之地，他又是来自于雄州那等地方，大开眼界之后，随后就是贪婪……”
这就是土包子进城之后的贪婪……
他正色道；“贪婪谁都有，臣以前就一直想升官，想着升官后俸禄多，家里的日子会好过些……只是臣知道分寸，而沈安却因为年少，加之家中无长辈照看，所以难免就会行差踏错，臣请……从轻发落吧。”
韩琦和沈安多次有冲突，韩琦吃亏多次，按理该对沈安恨之入骨才是。
这时候你不该是落井下石的吗？
富弼等人不禁失态的看着他。
赵祯也是有些不敢相信，他微微皱眉，觉得韩琦怕是在弄些什么手段。
韩琦在这些目光之下有些恼火，就淡淡的道：“谁没有年少之时。”
……
第一更，求月票。
[color=#FF0000][b]第367章 报复[/b][/color]

韩琦这人的经历比较复杂，他是婢生子，幼时父母过世后，他跟着兄长们度日，这一点算不得纨绔和官二代。
他以弱冠之年就考中了进士，而且还是第二名。
意气风发和逆袭这两个词仿佛就是专门为他而设。
他就这么一路顺风顺水的走了过来，性子渐渐的跋扈，倨傲。
好水川一战让他的顺遂终结，但依旧没有影响到他的仕途。
他敢于顶撞自己的上司，比如说富弼。
他敢于顶撞帝王，比如说赵祯。
这世上就没有他韩琦不敢喷的人。
直至他遇到了沈安。
几次争执他都落入下风，这近乎于羞耻的战绩让他沉寂了好一阵子。
他反击过，只是没成功。
而今天机会来临，他竟然选择了宽容。
这不是韩琦吧？
众人都不敢相信的看着他。
韩琦别过脸去，低声道：“臣的肠胃之疾还是沈安给弄好的……”
哦！
赵祯恍然大悟，原来是知恩图报啊！
韩琦点头道：“沈安的方子确实是有效，臣每日凌晨都要吃一大碗野猪的胃肠粉末，一直吃到现在，如今胃口大开啊！”
赵祯眨眨眼，突然觉得自己怕是错过了什么。
韩琦竟然胖了？
而且还白了。
白白胖胖的韩琦……他以前不胖啊！
这是啥时候胖的？
赵祯有些懵。
“韩卿……这是胖了？”
韩琦摸摸脸，说道：“臣没觉得胖啊！”
富弼也点头道：“是啊！臣每日和他相处，也没觉得……咦！”
富弼揉揉眼睛，然后又闭上眼睛回忆了一下，说道：“真胖了！”
每日都相处着，一般很难发现对方的细微变化，天长日久，自然觉得一切都没变化。
韩琦得意的道：“家中人都说臣英俊了许多。”
这是白白胖胖的富家翁形象，和英俊……它没有一文钱的关系啊！
赵祯的嘴角抽搐着，违心的赞道：“韩卿俊伟过人。”
韩琦既然高姿态，旁人自然不好再说什么。
“去吧，拿了沈安来。”
臣子们不准备深究，赵祯自然乐的轻松，只是姿态却是要做出来的，否则难免有纵容之嫌。
张八年一路出宫，等见到沈安时，他正在给赵仲鍼等人上课。
“张都知可是稀客，这是……”
沈安觉得张八年身上的气息冷了些，就把书放下，叹道：“莫不是那些人生事了？”
张八年看着他，迟疑了片刻。
这个很难得，若是旁人的话，张八年一进门就会拿人。
“你收了贿赂，放了那些人在太学附学，官家令某来拿你。”
张八年骤然看向了折克行。
折克行的身体猛的弹起来，就在他准备动手时，沈安说道：“遵道，坐下。”
折克行的眼中多了血丝，久违的那股子血气开始上涌了。
他看向沈安，眼中多了自信：“安北兄……”
我能护着你杀出去！
沈安单手按住他的肩膀，笑道：“你就这么不相信我？”
折克行缓缓坐下，王雱冷冷的道：“礼送往来有何错？汴梁城中的权贵和官员们，谁不送礼？今日你们拿了安北兄，学生明日就会去举报，举报那些收受礼物之人。”
这话很实在。
权贵官员之间送礼自然是正大光明的，可暗地里究竟有没有猫腻，这谁知道？
张八年看着他说道：“王安石的儿子……听闻你聪慧过人，如今一看也不过如此。”
王雱还想说话，赵仲鍼却抢先说道：“安北兄不是那等人，那些权贵子弟此次全数没过，恼羞成怒罢了，此事若是听从他们的摆布，宰辅们可觉得羞愧？”
“这是屈辱！”
赵仲鍼愤怒的道：“权贵们本就是在敲骨吸髓，这次他们是把手伸向了朝堂，若是不斩断那只手，这大宋……究竟是谁家之天下！”
轰隆！
众人仿佛听到了一声晴天霹雳。
张八年本是不在意，可等听到后面的话时，也不禁为之变色。
权贵们伸手进朝堂不是什么稀罕事，没有实职的权贵会去寻找代言人，此后通过代言人来操作。
另一种就是本就有实权在手，可以从容布置，为自己，为家族谋取利益。
这些权贵大多有些联系，但却非常聪明，知道什么该做，什么不该做，所以和帝王能和睦相处。
但赵仲鍼的一番话却把沈安这件事给提到了危急江山社稷的高度，作为皇城司的都知，张八年稍后必须要把这些话原原本本的禀告给赵祯。
这些话会激化矛盾，若是传出去的话，赵仲鍼以后将会被那些权贵所唾弃。
传闻赵仲鍼和沈安交好，如今看来，不只是交好啊！
作为备选皇子的一家，他竟然敢说出这番话，可见和沈安的交情非同一般。
张八年微微颔首道：“此事某知晓了，自然会转告给官家，沈待诏，咱们走吧。”
沈安笑了笑，取出了一本册子递过去。
“沈某就不去了，这个还请张都知转交给官家。”
张八年面色微冷，随手翻动着册子，淡淡的道：“官家的吩咐，由不得你……咦！”
他的身体一滞，看向册子的目光仿佛被磁石给吸住了，无法动摇分毫。
“……这……”
他快速翻动了几页，然后闭上眼睛，再睁开时已然是多了钦佩之色。
“好一个沈安，某这便去了！”
张八年微微颔首，然后转身出去。
门外站着十余人，这些人都是皇城司里的好手，若是在沈家遇到抵抗，他们将会无情镇压。
所以张八年才觉得折克行的举动可笑至极。
你一人竟然想从这些人的手中冲杀出去吗？
庄老实在外面，下人们站在他的身后，心中忐忑。
张八年看到了果果。
果果的眼神中多了些怯意，见张八年看过来，那小脸就变成了木然。
随后出来的沈安见了不禁心中发酸。
他们兄妹到汴梁已经两年多了，生活渐渐安定。他以为果果已经忘却了从雄州迁移到汴梁途中的遭遇，可现在看来，她依旧还记得。
遇到事情本能的隐藏自己的情绪，这事儿不该发生在孩子的身上。
“果果。”
沈安笑着走了出来。
果果的眼睛一下就亮了，然后飞奔而来。
“哥哥！”
沈安蹲下去，然后把她抱了起来。
随着果果年龄的增长，沈安现在很少抱她，也就是让她牵着自己的袖子。
但今天不同，他必须要给妹妹安慰。
曾经的经历让果果会害怕孤独，今日皇城司的大张旗鼓就是一个引子，引出了她隐藏着的害怕。
这是好事，但沈安依旧怒不可遏。
“没事，他们找哥哥是有事情。”
沈安低声安慰着，他感到了脖颈里有些温热。
果果点点头，然后回头看去。
张八年刚走到门口，此刻正好回身。
他看到了一个泪眼朦胧的女娃，然后也看到了神色冰冷的沈安。
门外十余人在两边站着，人人佩刀，甚至还有带着弓箭的。
街坊们都没敢出门，都在等待着结果。
张八年的眼中鬼火幽幽，然后嘴角往两边裂开，竟然是想挤出一个笑容来。
可太久没笑过的他却弄巧成拙了。
他想安慰果果，可这个笑容在果果的眼中却格外阴森。
“是坏人！”
果果揉揉眼睛嘟囔着。
张八年尴尬的收了笑容，然后转身。
“走！”
一群人簇拥着他出了榆林巷，街坊们蜂拥而出，想看看沈家是不是倒霉了。
庄老实站在门外，只是一个负手而立，街坊们就懂了。
“沈家没事。”
是的，沈家没事。
书房里，沈安抱着果果说道：“那些礼物收到的第二日就被折价卖掉了，所有的钱都捐给了福田院……有人要倒霉了。”
他的眼中闪过利芒。
福田院是大宋的慈善机构，专门收容残疾、老幼、乞丐等人。
这样的机构自然不会嫌钱多，每年都有不少人捐钱捐物，然后得一张纸，上面写着捐献的详细情况。
沈安拿出了一张纸扔在桌子上。
赵仲鍼抢先拿过来看了，然后躬身道：“安北兄仁心。”
王雱也看了，赞道：“旁人做了善事大多宣扬，以求福报，可安北兄却一直瞒着，若非是此次事情，大概谁也不知道你竟然捐了那么多钱粮，而且持续了两年之久。”
折克行看了就笑道：“怪不得安北兄让某别动手，原来如此啊！小弟现在就等着看那些人的脸色了。”
沈安淡淡的道：“从做炒菜开始，某就开始了捐款捐物，及至弄出了香露，捐的钱就更多了些……三万余贯，汴梁从去年开始，街上乞讨的人少了许多……”
赵仲鍼佩服的道：“这是大功德。”
沈安摇头道：“功德与否不知道，但人做事……”
他摸摸果果的头顶，说道：“要心安！贪嗔太过都是大敌……”
“家财万贯，可你也只能睡一张床，一餐饭也只能吃那么多，莫要骄奢淫逸，那不会有好结果。”
三人起身道：“谨受教。”
沈安压压手，等他们坐下后，才淡淡的道：“陈洛。”
“郎君，小人在。”
沈安说道：“传话出去，只要沈某在国子监一日，那些权贵子弟就别想再附学太学。”
这个就是报复！
张八年才出门，沈安的报复就出手了，可见这恨意。
[color=#FF0000][b]第368章 慈善家沈安（为‘管唐仁的’加更）[/b][/color]

“不给他们附学太学？”
王雱看了赵仲鍼一眼，说道：“那些权贵子弟大多没多少本事，若是被太学拒之门外，就只能去参加开封府的发解试，开封府的发解试……那可是大才云集啊！”
开封府的发解试历来都是重中之重。因为名额多，所以各地学生蜂拥而至，只是为了能在这里考试。
这大抵和以后的高考移民是一个套路，只要符合政策，你就能参加开封府的发解试。
名额多，就代表着录取的条件放低。若是你有大才，那基本上就是手到擒来了。可随着外地考生云集汴梁，难度也在直线上升。权贵子弟想去分一杯羹，大抵会比附学太学艰难许多。
沈安见妹妹看着桌子上的捐献清单好奇，就拿过来递给她，然后问道：“果果不高兴了……”
果果仰头，然后认真的点头。
我妹妹不高兴了，那么就该有人倒霉。
……
张八年一路回宫，身后跟着不少人，声势不小。
皇城外站着不少人，张八年仔细看去，认出几个都是权贵。
当年大宋立国后，赵匡胤用温和的手段剥夺了不少功臣武将的权柄，高官厚禄让他们回家去潇洒。
这就是所谓的杯酒释兵权。
时至今日，那些人的后代渐渐走向了没落。但是在没落之前，他们依旧有足够的影响力去做一些事。
比如说曹皇后，她的祖上就是开国功臣曹彬。
这些人见到张八年后，都面露微笑，等看到后面没沈安，就纳闷了。
“张都知，沈安呢？”
张八年目不斜视的过去。
“他莫不是跑了？”
“对，肯定是跑了。”
“那他得受贿了多少钱啊！”
“这是畏罪潜逃！”
“……”
在这些权贵看来，沈安这下算是彻底完蛋了，所以他们心情轻松的调侃着，其中一人忍不住问道：“张都知，那沈安现在在哪呢？莫不是已经逃出城了？”
“在家！”
张八年丢下这个答案，然后进了皇城。
在家？
“他说在家？”
一群人面面相觑，有人笑道：“张八年是在玩笑吧？”
一个五十余岁的权贵面色微变，说道：“张八年一般不会搭理人，更别说是玩笑……”
他看着刚才说话的男子，正色道：“他不会和咱们玩笑。”
“张八年是皇城司的都知，是官家的人，常年如鬼魅般的见不得人。那张脸能止小儿夜啼，这样的人……他会和谁玩笑？”
咱们没这个资格让张八年开玩笑。
众人沉默，气氛渐渐不对了。
“沈安……礼物呢？莫不是家中的管事把礼物私吞了？”
“是啊！礼物呢？”
“叫人回去问问。”
一群人本是想看沈安的笑话，也好出一口气。可现在自己可能会变成个笑话。
宫中，赵祯在和宰辅们议事，见张八年来了，身后却少了沈安，怒火就不可抑制的在升腾着。
张八年行礼说道：“陛下，沈安未来，不过臣却得了证据。”
权贵们集结起来就是一股力量，赵祯也无法忽视，所以张八年没有说出来，就是想让官家私下斟酌怎么处置。
他把册子递上去，陈忠珩接过之后送过去。
赵祯接过册子，压制着怒火说道：“他这是觉着功劳甚多，朕不能处置他吗？那朕倒是要……”
你要做什么？
赵祯的话停住了，他仔细看着这一页纸，然后又翻下去……
殿内渐渐安静，只听见他翻页的声音。
他看到的都是捐助的明细数据。
第一笔捐赠发生在嘉佑三年六月，是两贯钱。
赵祯记得那时候的沈安才将摆脱了窘境没多久，凭借着炒菜捞到了第一笔钱财……
可那时候的他竟然就能捐两贯钱给福田院。
他不想再看下去了，但还是勉强翻动着。
后面一笔笔的钱物都记录的很详细，赵祯相信这些记录都没有丝毫差错，但心中却越发的愧疚了。
后面沈安的捐助手笔不断加大，在他弄出了香露之后，一次就捐了上千贯。
这个少年竟然这般心善……
赵祯只是估算了一下大额捐助，心中不禁骇然。
竟然有三万贯左右？
三万贯？
赵祯心中惊讶，又从头再翻看了一遍，然后用他那还算是有些数学天赋的脑子大致加了一下。
没错！
而且他还看到了有一批捐助的钱里有备注。
——权贵送礼，折算钱两千三百九十六贯。
他缓缓抬头，心中的内疚越发的多了。
朕以为他少年贪心，居功自傲，甚至还让张八年去沈家拿人……
他被吓坏了吧？
肯定被吓坏了，还有他的妹妹。
做了善事却要被处置，这份委屈怎么消受？
“朕却是错了。”
赵祯叹道：“那些人送的礼物，沈安都换了钱，全都送给了福田院……”
富弼也没想到竟然是这样，不禁赞道：“一般人得了礼物哪肯捐出去，就喜欢放在家里得意，没想到沈安竟然这般淡泊钱财，臣不如。”
在场的宰辅都经历过漫长的宦海生涯，对送礼收礼的事儿门清。
收了礼物之后，不管是谁，心中都会有得意，觉得这是一种成就。
随后就是一种占便宜的心态涌上来。
这些贵重的东西我一文钱都没花就得了，那种白拿好处的爽感真的是一言难尽……
经常体验这个爽感，官员们看向百姓的目光中就多了疏离和高高在上。
你们梦寐以求的东西，哥不花钱就得了，咱们压根就不是一个层面的生物，所以你们离远些。
韩琦此刻的腰背挺直，觉得自己的心胸大抵能装下大海。
“陛下，既然如此，那就当褒奖，那些送礼的人要斥责。”
曾公亮赞同的道：“是该褒奖安抚一下。”
在他们看来，沈安这等举动就是廉洁的体现，值得褒奖，以资鼓励。
不过这事儿却有些膈应。
大伙儿在官场上做人，自然不可能说什么都不沾，平时迎来送往也难免，礼物更是不在话下。
以往大伙儿都习惯了，觉得没啥，可沈安这么一操作……
以后谁再收礼就刺眼了啊！
沈安收礼被举报，然后严查。若非是他全都捐了出去，今日就是堂下问罪，大抵是要被丢到某个县城里做个小官什么的，想再翻身，五年以后吧。
五年看似很长，实则就是弹指一挥间。
可仕途漫漫不等人啊！
现在沈安脱罪了，大家却发现自己坐蜡了。
以后有人送礼收不收？
富弼有些尴尬的道：“陛下，此事却有些不好大张旗鼓……”
赵祯只是摇头叹息，觉得沈安这等心善越发的难得了。
“他到了汴梁半年后就开始捐赠钱物给福田院……合计三万余贯。”
“不能吧……”
韩琦下意识的说道：“他竟然这般心慈？”
连富弼都不敢相信这事。
张八年说道：“陛下，臣已经遣人去福田院查证，稍后就到。”
“无需了！”
赵祯微微抬首看着虚空，说道：“他有钱，却不怎么享受，定了个亲事，也只是御史的女儿，并没有趁机去攀附权贵，可见心中自有傲气，难得啊！”
咦！
大伙儿都没关注沈安的亲事，但多多少少都知道这门亲事的热手程度。
一个前途不可限量的少年，家产丰厚，家中成员简单……
这样的亲事当然值得争取。
现在竟然定了吗？
……
御史台里，杨继年站在外面发呆。
前方的屋子里有人在说话，声音清晰。
“……说是收受贿赂，然后放任那些权贵子弟府学太学，数额不小……官家怒了，让皇城司的张八年亲自出手去拿人……”
“这下他可是完了，弄不好就得……咦！上次有人说沈安定了亲，女方是咱们御史台的人？”
“没错，只是大家对沈安没什么好感，所以都无视了。”
“谁？”
“杨继年……”
“他？他不是清高的性子吗？怎么愿意把女儿嫁给那个魔王……”
“不就是铸京观吗，别说了，杨继年此刻定然难受着呢。”
“他难不难受关谁的事？”
两人说到这里就觉得有些无趣，就走了出来。
杨继年就在外面站着，面无表情。
“哎呀！是永健啊！”
两人御史觉得有些尴尬，可终究消息已经散播出来了。
杨继年并未进屋，他觉得进去就是示弱。
某从不示弱！
那些官吏陆续路过，看向杨继年的目光中各种含义都有。
“可怜……他女儿怕是不好嫁人了。”
“……难说，才将定亲，能悔。”
“悔了坏名声。”
“哎！苦了他的女儿喽！”
“这是没办法，当初许多人想给沈安说媒，可包拯却给他找了这个……这就是命啊！”
这些话不断钻进了杨继年的耳中，他眯眼看着远方的天空，不知道在想些什么。
这时一个小吏急匆匆的进来。
“……沈安没事……”
杨继年的目光依旧在看着远方，只是握紧的双拳放松了下来。
他看着是古板清高，和家中的妻儿也不怎么亲近，可这只是一种掩饰。
父亲的爱总是隐晦，甚至在许多时候会隐藏在呵斥和责骂声中。
他的眼睛眨动了几下，觉得胸口的那股子因为担忧而郁结的气在渐渐消散。
他低下头来，前方的人一边低声说话，一边在看着他。
“……他把那些礼物都折了钱，然后全都捐给了福田院……”
杨继年瞬间腰杆就挺直了，然后冷着脸回去。
此刻他才发现自己的脚都站麻了。
他的脚步缓慢，但心中的喜悦却渐渐洋溢了出来，摆手的幅度不自觉的就大了起来。
“……沈安从嘉祐三年就开始捐助福田院了，刚才有人在皇城外告诉那些权贵，说是沈安前后捐了三万余贯……”
“三万余贯？我的天，那么多？”
“那么多钱他怎么舍得捐出去？”
“他有香露生意……”
“先前他只是炒菜，你没听是从嘉祐三年开始捐的？那时候他才来汴梁没多久呢！”
“难道他是个好人？”
“三万多贯都捐出去了，他哪会稀罕那些礼物，那些人枉做小人了。”
杨继年的步伐陡然矫健，上台阶时竟然是一跃而上。
这人是出了名的清高刻板，何曾有过这等跳脱的时候……
有人家中也有女儿，不禁羡慕的道：“沈安这般有钱，而且还清廉，以后这前程不可限量啊！”
众人这才想起这个，然后先前觉得杨继年找错了女婿的不禁都郁闷了。
这人的眼光竟然这般好？
……
第三更送上，大家晚安。
[color=#FF0000][b]第369章 凌厉的赵仲鍼[/b][/color]

但凡是权贵，大部分都会有那种‘我能动手，你只能受着’的想法。
这是长久以来的优越感让他们萌生的习惯。
沈安捐助的金额一爆出来，这些人就失望的各自散去。
“这事就这样吧，大家回头看看太学是怎么教授学生的，咱们跟着学……不，是加入进去学。”
“没错，附学附学，好歹也是太学的学生，过了发解试也是太学的功绩，他沈安休想一手遮天！”
“只是这次我等的子弟全军覆没，再等就是两三年……让人惆怅啊！”
一群人渐渐散去，然后一个消息就开始散播。
——但凡沈安在国子监一天，权贵子弟就别想附学！
卧槽！
这下算是捅马蜂窝了。
那些权贵先是傻眼，然后就怒不可遏。
失去了这个便利，他们的子弟以后怎么办？
荫补自然是有的，官家大方，每次都能荫补几个。
可那些官职大多没啥前途。
若是只想混日子也就罢了，可谁家没个重振家族的想法？
最好的方式就是中举，堂堂正正的通过考试做官，那样不但名声大振，而且还能按照磨勘的规矩一步步的升上来。
可科举很艰难，咋办？
开后门！
这是千古不易的法则。
只要过了发解试，中举的可能性就会被放大。
可现在沈安竟然说要关闭这道门。
这是要作死呢！
权贵们纷纷在看着宫中，等待着赵祯出手。
附学就是潜规则，可大宋的潜规则多了去，这一条算不得什么。
可宫中却鸦雀无声。
秋风起，羔羊肥。
用羊排加上萝卜一起炖了，然后配上烤羊肉……
夹起一条羊排，只需用嘴唇压住一端，然后筷子夹住另一端拉一下，肉就进嘴了。
炖羊排鲜香细嫩，口感极好。
赵祯喝了一口酒，然后又夹了一片烤羊肉。
羊肉烤的火候恰到好处，而且外面带了一部分肥肉，一进嘴里油脂就爆开了……
赵祯微微眯眼，缓缓品味着烤羊肉的美味，然后摇摇头，赞道：“世间至美者，莫过于此。”
皇室最喜欢吃的就是羊肉，而权贵们同样如此，所以榷场交易很是热烈，若非如此，辽人那边怕会全是贸易逆差。
辽人能让大宋看上的货物不多，牛羊马而已。
战马自然不肯卖，牛羊无所谓。
一顿饭吃下来，赵祯的额头见汗了。
他接过毛巾擦擦脸，然后反过来擦擦手。
陈忠珩在边上伺候着，见他惬意，就堆笑道：“官家，那沈安如今越发的糊涂了，竟然去报复那些人……”
“报复？”
赵祯起身走了出去，陈忠珩跟在后面说道：“外面有人传话……只要沈安在国子监一日，那些权贵子弟就别想再进去附学。”
赵祯缓缓踱步消食，淡淡的道：“那些人可恼了？”
陈忠珩说道：“恼了，有人喝多了还说要取了沈安的项上人头……”
这话有些过头了，可赵祯却未动怒，“他们若是能做到，我倒是还高看一眼。大宋到了如今的地步，却不是一朝一夕，更非是一人能定兴衰。他们……不求他们能做些什么，但凡安生些，我也能安枕了。”
“太学……那里是大宋培育人才之地……”
赵祯负手往后面去了，大抵今晚会临幸某位嫔妃。
官家的心情竟然那么好？
陈忠珩心中一动，就仔细琢磨着他后面说的话。
——太学那里是大宋培育人才之地。
权贵子弟是人才吗？
不是！
大多是纨绔！
……
“那些都是色厉内荏之辈，无需关注。”
王雱很是淡定的分析着，但他今日却没有用折扇。
沈安说道：“大宋的冗官源头就是来自于此。不管是荫补还是不断增加的进士，都是活脱脱的饕餮，在吞噬着大宋的肌体，不解决了这个问题，任何革新都只会是昙花一现。”
他饶有深意的看着赵仲鍼说道：“这个荫补是从宰辅开始……每逢大礼典，宰相可门荫十人，执政门荫八人，不论才智高低，尽皆封赏，甚至襁褓中的孩子都成了官……你怎么看？”
沈安竟然让赵仲鍼来回答这个问题……
王雱的眼中多了狐疑，然后静静的听着。
这个问题很尖锐，赵仲鍼想了想，“科举取士是多了些，远超前唐。至于荫补……此事却很难办。宰辅要安抚，重臣要安抚……”
这还是基于一个与士大夫共享天下的想法。
既然是共享，那么好处自然要均分。你皇家得了最大的好处，可也不能亏待咱们啊！
所以大伙儿还是富贵万年吧，而手法就是荫补。
子子孙孙都为官，这才让人心中舒爽。
可这样下去就是慢性自杀，无论经济和军事的改革有多成功，冗官和荫补不改变，这个大宋依旧会慢慢沉沦。
沈安心中有些失望。
赵仲鍼觉得王雱看向自己的目光有些古怪，好像是……不屑。
他斜睨了王雱一眼，说道：“可这等安抚的手段对大宋的秩序是破坏，无数次破坏之后，秩序就会荡然无存。安抚的手段有许多，但最重要的还是遵守秩序……一旦把秩序视为无物，今日荫补他的子孙，明日荫补他的侄子，大宋的官职成了什么？”
赵仲鍼的脸上早已脱了稚色，说话间渐渐多了沉稳，和他腹黑的本性恰好相反。
他正色道：“到了那时，大宋的官职就成了可以买卖的货物。当官职成了货物之后，大宋就再也没了未来……”
他被沈安熏陶的早已不是那个赵仲鍼了，原先的他思维被限制在一个范围之内，后来跟着沈安学习了许久，渐渐打破了心中的那个窠臼。
若是这话被那些人听了去，怕是会立即呵斥他是疯了。
老赵家坐天下的最大本事就是和文官们穿一条裤子，大伙儿共享富贵。可你竟然把这个本事当做是臭狗屎……
这话被赵祯听到了倒是无所谓，只是觉得这小子太疯狂，但锐气十足，是块好料子。若是被宰辅们听到了……
王雱的眸色微变，他本是坐在沈安的身边，却突然就冲了出去。
这一下太过突然，赵仲鍼惊讶，沈安却没有反应。
他冲出了门外，先是左右看看，然后又迅速围绕着书房跑了一圈，这才气喘吁吁的回来。
“你却是大意了。”
他隐晦的提醒了赵仲鍼，然后才缓缓进来。
这是个聪明的小子，只是少了些大气。
沈安心中暗自判断着他们的性子，赵仲鍼却不在乎的道：“如今每年恩萌为官的超过了五百人，十年就是五千，再这样下去，谁能养得起那么多官员？今日就算是在宫内，某也敢和宰辅们辩驳一番。”
王雱觉得这人有些低估了宰辅们的手段，“辩驳赢了又能如何？”
辩驳赢了，宰辅们自然会笑眯眯的认输，可背后给你一下子，别说是备胎，以后等轮到封赏你时，宰辅们只需一句‘此人高风亮节，不喜俗事’，然后你赵仲鍼就准备勒紧腰带度日吧。
赵仲鍼的眼中闪过狡黠，说道：“当今官家当年可是想解决三冗问题，只是反扑太厉害，最后草草收场。某虽然看法凌厉了些，可这却是锐气……大宋如今死气沉沉，差的就是锐气……”
“然后一句年少无知就糊弄过去了……而且现在争斗的是你爹爹和赵宗绛，你却不是要紧的那个人，所以无需太过忌讳。”
沈安心中欢喜，只觉得眼前一片光明。
大宋的未来在哪里？
不在赵祯，也不在赵宗实。这两位的思维都已经固化了，小打小闹还行，大抵会笑眯眯的看着，或是说一句胡闹。但若是大动作……
赵仲鍼回去了，王雱却寻了个借口留了下来。
“你想问什么？”
沈安有些饿了，就叫人弄了一碗凉面。
没有辣椒不可怕，几种替代品混合一下，味道依旧麻辣，美滋滋。
面条一定要有嚼头，软趴趴的只适合孩子和老人吃，或是胃病患者。
每一根面条都裹上了酱汁，缓缓咀嚼着，沈安觉得这就是生命的美好。
王雱开始嫌弃卖相不好，就没吃。等看到沈安那享受的模样，终于也忍不住了，就去寻了曾二梅，求她也给自己弄了一碗。
少年人的胃口永无止境，吃完了凉面，王雱见沈安在写字，就凑过去看了一眼。
“……安北兄，你这样教导仲鍼，若是被外面人知道了，人人都会说这是离经叛道。两家郡王府的争斗中，赵宗绛本是落了下风，可若是有人把这些话说出去，顷刻间……怕是就要翻转了。”
沈安把毛笔搁下，随口问道：“那你说该怎么办？”
王雱的眼中闪过厉色，说道：“最好的法子就是城府。”
他的看法是赵仲鍼少了城府，说话太过肆无忌惮。
“要城府做什么？”
沈安起身指指外面，两人一起出去。
“这世上最擅长猜忌的就是皇帝，你查阅史书就会发现，那些奸佞之人常常能青云直上，为何？难道帝王是蠢货？”
王雱茫然道：“那不是无道昏君吗？”
沈安不禁笑了，“昏君明君实则没有多少区别，只是看能不能忍罢了。但不管是昏君还是明君，最喜欢的还是坦诚之人，你明白了吗？”
帝王高坐九重天，那种掌控一切的快乐非常人所能理解。而掌控一切之后，肆意妄为的念头也会不时冒出来。只是有人能忍住，有人忍不住而已。
两人出了沈家，一路慢慢溜达着，王雱突然说道：“仲鍼还年少，官家却年老多疑，他若是坦诚，就算是出格也无事。若是仲鍼处处稳妥，怕就会引来些猜疑……”
沈安微微点头，王雱赞道：“安北兄大才，小弟受教了。”
大才毛线！
沈安只是从人性去分析而已。
人性本私，不管是皇帝还是百姓，在关切到自己的利益时，反应大体都是一样的，只是手段不同而已。
……
月票、推荐票……票票归仓啊同志们！
[color=#FF0000][b]第370章 蠢货[/b][/color]

沈安的心情很好，好的不得了。
所以一番忽悠把王雱忽悠晕乎了之后，他就美滋滋的回家偷懒。
“沈待诏，陛下召见。”
谁知道赵祯却见不得他在家逍遥，等一路到了殿内时，就见一帮子臣子在叽叽喳喳的说话。
“……那没藏讹庞竟然发兵了，可见是京观之事激怒了他，此事该如何是好？”
“大军十万啊！麟府路那边可能挡？多半是挡不住，要速速派了援军去才是。”
“沈安来了。”
群臣止住了交头接耳，纷纷看向进来的沈安。
这是怎么了？
难道是哥又变帅了吗？
沈安被这些人盯着看，只觉得浑身发毛，一点都不自在。
赵祯坐在上面，手捂着额头发愁。
“没藏讹庞出兵了。”
只是一句话就让沈安的心中一凛。
这事儿不对啊！
西夏人在此时应当是老实的很，没藏讹庞在谋划着篡外甥的位，李谅祚在谋划着干掉这位权臣舅舅。
西夏的两位大佬都应当顾不上袭扰大宋，此时出兵做什么？
赵祯放开手说道：“先前枢密院的副承旨唐仁说西夏使者得知消息后也是很震惊，显然这并不是有预谋的出兵……”
唐仁就在右边，沈安看了他一眼，说道：“西夏国中艰难，此刻应当是内斗最激烈之时，所以此次出兵……臣方才听到是十万？”
赵祯点点头，眉间多了忧色，“号称十万大军，十万就算是没有，五万总是有的。”
“府州为何没有急报？”
富弼有些恼火，觉得折继祖有些跋扈了。
“这份奏报是来自于河东。”
韩琦恼火的道：“麟府路军马司的那个谁……陈昂？他在作甚？为何不禀告。”
经过上次的大捷之后，陈昂据说变化不小。可怎么变化你也不能跟着折家穿一条裤子啊！
这一刻众人都为陈昂默哀一瞬。
和折家勾结上了吧，但这也是你的劫难。
回头一份文书过去，你就准备滚去荒野之地自生自灭吧。
“陈昂前一阵子来了奏报，和折继祖一个看法，都觉得西夏人目前不足为虑。”
这话让韩琦觉得简直就是荒谬。
“荒谬！”
他出班说道：“西夏人哪一年不来袭扰大宋？麟府路那一年不奏报求援？今年反而是变了……这是谁变了？臣以为要派人去查，仔细查！”
但凡带有武人的事情，文官的第一反应就是严查，不管对错，先压下去再说。
“是该好好查查了，看看府州那边现在可还是大宋的地方。”
这话一出来就引发了几位臣子的共鸣，不过宰辅们并未凑热闹，只是商议着该如何增援河东。
是的，不是增援麟府路，而是增援河东。
麟府路和大宋本土隔着一条黄河，就像是一块飞地。
增援河东路，就是先看看情况再说。若是西夏人势大，那么就防御。至于麟府路，就让他们闭门死守。
沈安听着这些叫嚣，突然笑吟吟的说道：“此事怕是有些误会了吧？”
众人一怔，有人就说道：“西夏人起了十万大军，都要兵临城下了，误会什么？”
有人阴测测的道：“沈待诏，听闻你和折家交好，可这是军国大事，可容不得私情。”
这人绝壁是权贵那一伙的，这是公报私仇！
沈安放话说以后不许权贵子弟附学太学，惹的那些权贵震怒，恨不能乱刀把他砍死。可这里是汴梁，他们敢不敢动手姑且不论，动手起来他们也赢不了。
城外可是有个邙山军正在无所事事，整日操练的那些兵痞生无可恋，宁可去战阵上冲杀，也不愿意被困在庄子里。
所以权贵们只是咆哮的厉害，目前还没人敢动手泄愤。
但不动手不代表不出手，朝堂之上给你沈安来一下也是爽歪歪啊！
沈安认得此人，记得叫做刘展，职位好像是什么来着……他依旧是笑眯眯的道：“权贵子弟附学太学，此事和军国大事不相干吧？”
卧槽！
富弼忍不住捂住了眼睛，韩琦不自在的转过头去。
大伙儿都知道刘展和沈安不对付，所以他在此时就出头讥讽暗示，提醒大家沈安和折家可是好的快要穿一条裤子了，这个立场有些问题。
按理沈安就该一一解释，解释不通就该接受这个讥讽。
可这人竟然不按常理来，直接就揭穿了矛盾。
——哥知道你是想报复，所以别藏着掖着，直接上。
这人果真是没有半点官样子，做事直截了当，专门破坏规则。
刘展的脸红了一下，然后义正言辞的道：“什么附学太学，这里是朝堂！”
这话很是正义凛然：朝堂之上没有私人恩怨。
沈安笑着点头，就在刘展心中得意时，沈安面色转冷，喝道：“既然朝堂之上无私事，那沈某还未说出对此事的看法，你就嘚瑟个什么？”
刘展的脸这一下真的是红了，红的和猴子屁股似的。
他刚想反驳，沈安走近几步，咄咄逼人的道：“沈某说了可能是误会，有错？”
刘展指着他说道：“你这是和折家站在了一起……”
“扯淡！”
沈安再走近一步，说道：“若沈某和折家是一伙儿的，此刻就不会是什么误会，而且全力鼓吹该马上增援河东和麟府路……你还敢狡辩？”
沈安冷笑道：“西夏若是来了十万大军，麟府路如何能挡？可麟府路可值当他们派出十万大军吗？说！”
他最后突然一喝，刘展不禁下意识的道：“当然值得……”
“蠢货！”
沈安抛下他，冲着赵祯拱手道：“陛下，麟府路那边和辽人也接壤，西夏人若是报复，最多三万人马就足够了。十万大军……没藏讹庞是想打麟府路，还是想突袭辽人？”
麟府路就只剩下了麟州和府州两个小地方，左边是西夏，右边是辽国，而麟府路的身后却不是陆地，而是黄河。
也就是说，麟府路那里就是个三不管地带，三国都存在的地方，牵一发动全身。
嘶！
韩琦突然倒吸了一口凉气，说道：“对啊！没藏讹庞不傻，他就算是真想报复麟府路，那也不会咋呼什么十万大军，否则大宋这边派出援军也就罢了，顶多是耗费些钱粮，可辽人那边会如何？”
他看向了沈安，眼中多了些不明之色。
这个少年竟然一眼就看出了此事中的蹊跷，这脑子是怎么长的？
他并未去检讨自己思维的局限性，反而是在忌惮沈安的聪慧。
沈安面对着韩琦的忌惮的目光，不是担忧，而是很嘚瑟的微微颔首，仿佛是在听取下属的夸赞。
这姿态把韩琦气得够呛，但此刻他却顾不上这个。
“陛下，辽人那边怕是要增兵了。”
赵祯一个激灵，然后说道：“是啊！没藏讹庞喊出了十万大军，而且是用兵于狭小的麟府路一带……”
辽人听到西夏人起十万大军冲着麟府路来了，怕是以为没藏讹庞发狂了，于是斥候四出，大军云集，提防西夏人明着说打麟府路，可实际上却是准备给自己来一下子。
他看向了宰辅们，问道：“没藏讹庞可敢过河？”
这话问的是西夏人可敢在夺取了麟州和府州之后，敢不敢渡过黄河，进攻河东路。
“没藏讹庞不敢。”
此事还是韩琦来解释，他最近不断复盘自己当年的失败，有了些心得。
“西夏人一旦渡过黄河，不管和河东路交战胜负如何，他们难道不担心辽人从身后来一刀？”
他目光炯炯的道：“所以西夏人只能打环庆。”
环州在后世就是环县一代，而庆州则是在后世的庆阳一带，地处陕甘。
赵祯心中一喜，旋即皱眉道：“那没藏讹庞号称十万大军是什么意思？”
韩琦说道：“可能是虚张声势吧，毕竟上次西夏大败，他若是没有些举措，国中怕是会看低了他。”
富弼觉得这个分析不错：“陛下，权臣最怕的就是失去威权，一旦失去威权，权臣就会四面楚歌。”
这个分析也不错，群臣纷纷点头，连赵祯都舒展了眉头。
在这个时刻，泼冷水的多半是傻子。
沈安就是那个傻子，他出来说道：“陛下，臣敢请问问皇城司。”
张八年就在场，只是没他说话的余地。
赵祯点点头，沈安问道：“臣想问问，西夏国中……那位李谅祚如何了？”
张八年看看赵祯，赵祯再次点头，他才说道：“李谅祚在去年就亲政了，只是大权依旧在没藏讹庞的手中。李谅祚有些不满，没藏讹庞就杀了他的几个亲信……”
臣子杀君王的亲信，这谋反之心昭然若揭啊！
赵祯冷哼道：“都是乱臣贼子。”
张八年说道：“正是乱臣贼子。那李谅祚如今在朝中交接重臣，只要是没藏讹庞的对头他都多加重视……”
群臣都唏嘘不已，也欢喜不已，巴不得西夏人自己内斗起来，把人脑子打成狗脑子。
“这是要动手了！”
沈安笃定的道：“在这等时候，臣不敢想没藏讹庞如何敢和大宋为敌。”
“他需要立威！”
这是一种主流判断，就如同千百年来那些权臣一样，立威从来都是他们必不可少的手段。
“请问张都知，统军的是谁的人？”
张八年说道：“据说是没藏讹庞的人。”
“这就是了。”
沈安自信的道：“陛下，没藏讹庞在这等时候哪肯让自己的实力受损？所以臣以为这只是虚张声势……”
“虚张声势……”
君臣都在沉思，沈安却很是自信。
没藏讹庞压根就没翻起浪来，李谅祚却是成功的干掉了他，这个沈安是知道的。
他记得仁宗在位时这位李谅祚就上位了，再加上皇城司的消息一对照自己的记忆，马上就判定这是假消息。
历史上西夏的君主都姓李，可没听说谁姓没藏。
我就是先知啊！
这一刻，沈安觉得自己在俯瞰殿中的君臣……
至于那个先前讥讽他的刘展，此刻正在低着头，仿佛自己的脚面上开了朵花。
……
上一章说票票归仓，说的是投给大丈夫，不是投给仓库那本书。
[color=#FF0000][b]第371章 这不是嫉恶如仇吧？（为‘赵三华’加更）[/b][/color]

赵祯在想着。
作为大宋皇帝，他知道目前大宋的问题。
但最重要的问题还是外敌。
辽人自不必说，那是头号大敌。
西夏那个叛逆啊！
目前没藏讹庞要谋逆的心思已经不加掩饰了，那么此时他怎么出兵？
是啊！
大家一听到西夏人十万大军出击，第一反应就是慌乱，没谁想到这是虚张声势。
为何？
因为西夏人敢战！
不管是大宋还是辽国，只要我想揍你，那我就会出手。
他们还经常和高原上的番人作战……
这就是西夏人。
就像是后世的平头哥一样，他们不是在打架，就是在去打架的路上。
后来确实也是，辽国被灭掉了，大宋也被赶到了南边去，可西夏人依旧存在。
这样的西夏着实让大宋头痛。
可现在却是好时机，没藏讹庞和李谅祚之间剑拔弩张……
是啊！
他们之间剑拔弩张，没藏讹庞怎敢大军出击？
这事儿会不会是有些问题？
赵祯有些疑虑，但却不敢冒险。
若是没藏讹庞真的出击了呢？那麟府路铁定完蛋，河东路也会如临大敌。
不过有沈安的那一番分析在前，他此刻却没有那么紧张了。
帝王啊！
负责的帝王每一件事都需要谨慎小心，紧张这种情绪就成了家常便饭。
这时他觉得肚子里一阵绞痛，就伸手揉了揉。
每次紧张或是生气时，这个毛病就会犯，然后放几个屁就好了。
“臣以为此事定然为假。”
沈安正在驳斥着一众臣子的论点，很是自信：“除非是丧心病狂，失心疯了，否则西夏人不会在这个时候倾巢出动。没藏讹庞是不敢，担心李谅祚抄他的后路。而李谅祚就算是现在掌权了也不敢，因为他太年轻，要先肃清没藏讹庞的那些心腹，掌握政权和军权，如此才敢大规模用兵。”
赵祯不再说话，而是看着臣子们争论。
皇帝这个职业不好做，你若是频频表态也不好，以为一旦出错较多，在臣子的眼中你就是个蠢货。
蠢货自然是要被鄙夷的，甚至会被轻视。
所以上位者不轻易表态，其中一个重要原因就是怕出丑。
你们争执，朕听着，再慢慢的分析，最后一总结，朕就变成了高瞻远瞩。
“……此事只是臆测，若是西夏人真的大军来了，麟府路怎么办？”
韩琦始终不肯放弃麟府路，觉得那里是对西夏的重要牵制力量。
他的顾虑沈安能理解，可是为了一个假消息去兴师动众，事后被辽人和西夏人耻笑不说，还得耗费不少钱粮。
所以他很认真的说道：“就算是拿下了麟府路，他们也守不住那个地方，辽人会如芒在背，没藏讹庞急着争权夺利，急着谋逆，哪有功夫去找麻烦？”
韩琦皱眉道：“可终究不能冒险……陛下，臣请传令河东路戒备，枕戈待旦。另外……臣请派出援军前往，并调集粮草。”
富弼进一步建议道：“陛下，当令河东路派出援军去府州和麟州，以备万一。”
赵祯微微点头，觉得这样也不错，就说道：“可。”
于是这事儿就算是定下来了，只是援军的规模却有些伤脑筋。
“……河东路原先就有不少兵力，若是再调动五万人过去……粮草耗费怕是不菲……”
“那么要不就调动三万？有黄河作为屏障，西夏人就算是拿下麟府路，也不敢贸然渡河……”
“对，三万足矣。”
赵祯微微点头，见沈安在边上沉默，就以为他在怄气，“沈安，你如何看？”
群臣不禁为之侧目。
满朝重臣决定的事，官家竟然还要去问问沈安的意见，可见重视。
不过这也无可厚非。
若是没有沈安的一番分析，大家还准备调配大军前出河东路，和西夏人决一死战。
所以尊重一下他的看法也没错。
于是大家都心平气和的看着沈安，等着他的表态。
沈安出班来，一脸的纯良。
“陛下，臣……无话可说。”
啧！
这少年竟然还在坚持自己的立场？
赵祯语重心长的道：“国事不可轻忽，外敌更不可轻忽，宁可稳妥，你可明白？”
这是殷切教导，沈安躬身受教。
他是开了挂，所以觉得此事没必要重视。
可赵祯不同，重臣也不同，他们不知道没藏讹庞要倒霉了，所以依旧是如临大敌。
幸而他的一番话总算是起了作用，只是派了三万人去增援河东路。
少折腾一些吧。
沈安抬头，突然看向了刘展，问道：“刘学士以为如何？”
噗！
富弼不停的眨眼，韩琦一脸‘老夫就知道他会这样’的自信，赵祯捂额后仰着身体……
不过是一场争执而已，过了就过了吧，你竟然念念不忘，这时候还不忘讥讽刺激刘展一下。
嫉恶如仇不是这样的吧！
众目睽睽之下，刘展的脸黑成了锅底。他别过脸去，瓮声瓮气的道：“某无话可说。”
他还能说什么？
说麟府路值得西夏人倾国来攻打？
刚才君臣都分析过了，就算是来攻打，人数也不会太多。
除非他要作死，站出来和满朝君臣作对。
无话可说就是间接认输了，你沈安该收兵了吧？
可沈安却一脸诚恳的道：“食君之禄，为君分忧，刘学士，要对得起那份俸禄啊！”
噗！
有人笑喷了，赵祯一脸黑线的也别过脸去。
太丢人了啊！
沈安就差点指着刘展的鼻子骂他‘占着茅坑不拉屎’了。
你拿了俸禄却无所作为，这是在混日子呢！
沈安的话就是当朝举报，举报刘展是庸官。
富弼的脸颊颤抖了一下，劝道：“秋风起了，都早些回去吧，加衣的加衣，弄个火锅也好啊！”
一说完他也悔了。
现在可没下衙，老夫怎么就扯上闲事了呢，有些沈安说的不务正业啊！
得！
就是那刘展害的。
……
此时的府州城里气氛紧张，街上的行人也不多。
陈昂的身后跟着十余名军士，正在四处查看。
“但凡有生脸出没，马上叫住问话，查清身份……要小心奸细，小心再小心。”
走出没多远，前方就来了折继祖。
“可查清了吗？”
陈昂焦急的道：“虽说没见到大股敌军，可汴梁那边定然是急切了，要及早查清敌情报上去！”
折继祖指指城头方向，两人并肩走去。
“此次西夏人有些不合道理，若是大军压境的话，此刻少说上万游骑就该到了。”
折继祖的步子大，陈昂要走快些才能跟上。
他急切的问道：“可来的游骑才两千余，这是为何？”
折继祖的脚步一滞，止步看着城头，说道：“莫非是……虚张声势！”
两人上了城头，看着远方。
“三十余骑，这是在查探。”
折继祖放下望远镜，陈昂不知道这是什么东西，但折继祖从未给人看过，所以只能流口水。
“这不对啊！”
陈昂一拍城砖，吩咐道：“河东那边什么意思？”
身后有官员说道：“钤辖，河东那边说是西夏人大军压境，必须要有援军。”
陈昂叹息一声，说道：“他们应当是早就派出了信使去汴梁，到时候援军云集……若是敌军压境也就罢了，若是虚惊一场，那大宋可真就是丢人了。”
折继祖的目光闪烁，说道：“钤辖，此事不可耽误，某有意派人快马加鞭去汴梁，就说此事乃是西夏人虚张声势，你以为如何？”
他这是在冒险，但却想把陈昂拉上。失败了大伙儿一起倒霉，若是成功了，以后陈昂和折家的关系自然就拉近了。
他不是没脑子的莽夫，而是折家目前的族长。
作为族长，他需要让折家越来越好，而麟府路军马司就是一个值得拉拢的力量。
在上次沈安来府州时，和陈昂有过几次冲突，但彼此后来却释然了。
陈昂是个官僚，典型的文官，可私心却不太重，可以交往。
折继祖寻摸了许久，最后觉得这是一个机会。
只要陈昂同意，大家就算是一起煎熬过的同袍了。
他好似在看着远方，可却不时用眼角瞥一眼身边面色百变的陈昂。
陈昂在煎熬着。
这事儿是一次机会。
若是折继祖的判断成真，他也会跟着立功。
那就是高瞻远瞩，目光敏锐啊！
可一旦失误了，这就是滔天大罪……
成则立功，败则大罪……
他闭上眼睛，喃喃的道：“人啊，何其艰难……”
折继祖说道：“总得要行险，何况西夏人的势头不对，某敢打赌，这是假的。”
他目光炯炯的道：“若是有错，某一力承担。”
这话很是够意思，可陈昂却淡淡的道：“若是有错，某也跑不掉，你的一力承担只是假话罢了。”
折继祖老脸一红，说道：“某……”
“你是折家这一代的族长，你要为折家考量，但某却不是傻子！”
陈昂鄙夷的看着折继祖，说道：“说你笨，却有些小心思，只是手段不够精细，某一听就知。”
折继祖被人抓了现形也不恼，他笑道：“如此就罢了。”
你既然不愿意，那我自己来。
折家人从不乏赌性，折继祖更是如此。
陈昂看了一眼挂在他脖子上的望远镜，说道：“什么叫做罢了，既然要禀告，当然是某来写。”
这厮竟然同意了？
折继祖心中欢喜，然后就笑道：“好，钤辖来写，某画押。”
……
第三更送到，晚安。
[color=#FF0000][b]第372章 赌对了，一张网[/b][/color]

从下午到晚上，陈昂一直在写了改，改了写。
他在斟词酌句。
作为文官，他知道在许多时候，一个字用错了，一旦有人要追究，那就是大错。
折继祖在冒险，他也在冒险。
可他希望能多留些后路，于是就和文字较上劲了。
“钤辖，可好了？”
折继祖吃的满嘴流油的来了。
“罢了！”
陈昂在纸堆里翻找了一下，把第一份奏报找了出来。
“就用这一份！”
“好！”
折继祖看似大大咧咧的，可借着拿笔的机会，把这份奏报的内容也看的差不多了。
随后奏报被送了出去。
“要快！”
既然决定要赌，陈昂也豁出去了，“快马加鞭，这一路谁敢拦着，打杀了！”
奏报送走了，折继祖继续在巡查，不时派出小股斥候趁夜出城去查探。
就在送走奏报四天后的一个凌晨，当看到自己的斥候被敌军追杀而来时，折继祖放下望远镜，激动的喊道：“出击！出击！”
他带着骑兵倾巢出动，陈昂在城头上拔出长刀，回身嘶喊道：“勠力报国的时候到了，都打起精神来，杀敌！杀敌！”
“杀敌！杀敌！”
一个文官在嘶声叫喊着杀敌，这形象若是传回汴梁去，大抵不少人会觉得不屑。
文官是干啥的？
就是运筹帷幄的。
要斯文，要有气度，要有……
就在城头的嘶喊声中，折继祖带着骑兵们击退了敌军，夹着损失大半的斥候开始撤退。
“是假的！假的！”
“哈哈哈哈！”
陈昂一刀砍在城砖上，差点把虎口给崩了。
他得意的道：“若是有大军在，早就全军出击了。可是敌军呢？在哪？他们在哪？”
他不笨，能考中进士的大抵智商不会差，所以一看就看出了破绽。
西夏人号称没藏讹庞要亲率十万大军来血洗麟府路，为上次的大败找回场子，并用府州军民的人头铸京观来报复。
可十万大军的前锋会只有三千人？
你特么欺负某是文官不懂吗？
十万大军的前锋少说得有一两万人，这个某却是知道的。
随后斥候被带了上来，大声道：“钤辖，小人带着麾下发现了敌军营地，最多三千人！”
陈昂看了折继祖一眼，突然就大笑了起来。
这是赌对了呀！
某总算是立功了！
折继祖也笑了，城头上渐渐全是笑声。
……
天气渐渐凉了下来，地上也渐渐多了落叶。
甜水巷里的行人渐渐少了些，但左珍的生意却越发的好了。
收成之后，大家手中就多了活钱，平时舍不得的炸鹌鹑也能下手买几只回去解馋。
一群男子围在小店的外面，有人戏谑的道：“左珍，你男人为何不来做事？”
另一个也取笑道：“他们说什么时候？好像是汉朝的时候吧，有个美人也是出来卖酒，她男人还穿了犊鼻裤在洗碗，你家男人也行啊！”
司马相如和卓文君的故事流传千古，但在市井人的眼中只是猎奇而已。
一个美女看上了一个倒霉的才子，然后两情相悦……然后美女为了逼迫老父，就当垆卖酒，最后逼得老父把他们接了回去，就此发达了。
这样的幻想无数次发生在梦中，当然，自己就是那位司马相如。
左珍拿住一双大筷子在夹鹌鹑，等把这只鹌鹑给了客人之后，就圆瞪杏眼喝道：“我男人在挣钱呢！比你们强！”
一群男子嘻嘻哈哈的笑着，这就是他们的消遣。
消遣别人的同时，也是在消遣自己。
终于把这帮子口花花的男人应付过去了，左珍呸了一口，然后坐下去，端起已经冷了的茶水喝了几口，美滋滋的道：“今日的生意更好了些，只是那少年怎么没来呢？”
王雱就在斜对面的酒肆外面站着，目光不时扫过左珍的脸。
他不知道自己在想什么。
刚开始那次莫名其妙的心动后，他就觉得自己是个蠢的，也是个傻子。
他没把那种心动的感觉当回事，所以就继续着自己的嘚瑟人生。
等他不知不觉的来到了这里时，就会去买一只炸鹌鹑。
开始他会不在乎的给别人吃，等到后面他就不知道是为啥，连果果要都不给了。
他不抠门，也疼爱果果，平时别说是炸鹌鹑，就算是果果要他随身的玉佩都不会含糊。
可他不知道自己在想些什么，就没给。
幸而沈安说果果要少吃这些油炸的肉食，这才让他过关。
我在想什么？
王雱把目光避过去，刻意不去看左珍。
“客官可要喝酒？”
酒肆的掌柜见他站在门外那么久却不进来，就以为他是囊中羞涩，就说道：“小店有好几种酒水，价钱低的也有。”
这是看不起我？
若是以往的话，王雱会冷笑着拿出钱来，叫人去对面那家酒肆打酒送到自家去。
就连打脸他都不会用那等直接的方式。
这就是文人，沈安说肠子有九转，做肠镜铁定会倒霉的文人。
肠镜是什么他不知道，但他却知道自己遇到了麻烦。
他鬼使神差的道：“来最烈的酒。”
“少年人……酒量好啊！”
掌柜违心的夸赞着，然后送了所谓最烈的酒来。
三碗过后，王雱给了钱，然后淡淡的道：“这酒，根本不烈！”
掌柜笑嘻嘻的道：“客官怕是喝差了吧，小店的酒可是最烈的。”
王雱的脸色越发的白了，他笑了笑，说道：“夏虫不可语冰。”
折克行经常偷喝高度酒，王雱也试过，然后辣的舌头痛。
他走出了酒肆，只觉得勇气满满，就走了过去。
“你来了。”
左珍见他来了就起身笑道：“给你炸个鹌鹑吧。”
王雱点点头，左珍就放了只鹌鹑进油锅里，见他面色发白，还能闻到酒味，就说道：“少年人少喝酒，对身子没好处。”
“嗯。”
王雱嗯了一声，然后飞快的抬头看了她一眼。
因为怕油烟把头发熏的全是味道，所以左珍今日用一块手帕包在头上。
几缕青丝从耳畔垂落，那脸上恍如凝脂般的。她的眼睛很大，却不会让人觉得突兀。鼻子小巧，嘴角含笑，不算绝色，但却有一种说不出的味道，让王雱不禁一怔，然后又看向别处。
“西夏人打来了，现在又在征召人去运送粮草，苦啊！”
“那得派援军吧。”
“援军早就走了，急匆匆的去了。”
“说是官家最近经常召集宰辅们议事，有时候大晚上也叫人进宫议事，就是为了西夏那边大军压境。”
“河东路那边经常有信使来，一次比一次急，都是催促援军的。”
说话的是两个小吏，他们边说边走来，却也是买鹌鹑。
“河东路那边都是没胆之辈。”
王雱酒意上涌，就忍不住说了一句。
沈安分析过河东路那边官员的心态，最终的结论是胆小，外加不敢担责任。
两个小吏看了他一眼，然后冷笑道：“一介少年也敢胡扯，真当自己是大才了。”
王雱冷冷的道：“你们等着，迟早府州那边会来奏报，到时候这一切都是杞人忧天，所谓的援军半道就得回来，白耗费钱粮罢了。”
两个小吏都笑了起来，却是鄙夷。
“喝多了吧你，军国大事也是你这等人能谈论的？且再读几年书，中举了再说。”
“夸夸其谈，现在的少年人越发的没分寸了，想当年咱们……”
左珍见王雱怒了，就笑道：“二位客官，可是要鹌鹑吗。”
她不会为了王雱去得罪自己的客人，所以只是给了王雱一个安慰的眼神。
王雱却觉得自己被冷落了，他微微皱眉，然后僵硬的说道：“某走了。”
左珍说道：“你的鹌鹑还没得呢！”
王雱觉得自己的这些纠结都有些可笑，在左珍的眼中竟然还不值卖一只炸鹌鹑能赚到的钱。
他把钱付了，等鹌鹑好了之后，用油纸抱着就走，不肯再多看她一眼。
等走到沈安家外面时，他的脑海里又出现了那张脸……
“这只是遐思罢了，不值当什么！”
他安慰着自己，然后进了沈家。
“这不正常！”
沈安在书房里看着地图，很是自信的道：“大军在外，每日消耗的钱粮都是一个吓人的数目，西夏人穷，那就该速战速决，然后占据了麟府路作为根基，夺取补给和钱粮人口来补贴出征的耗费，否则白出来一趟，回头没藏讹庞会被人骂死。”
折克行说道：“那就是假的，可他们这是为何？”
“估摸着是敷衍了事，造势……可不可能是没藏讹庞在造势，”
沈安看了站在门边的王雱一眼，皱眉道：“这是怎么了？魂不守舍的。”
王雱笑道：“没事。”
沈安闻到了酒味，但并未在意。
“若是造势的话，那就说明西夏内部的争斗已经炽热了，快则半年，慢则一年就会决出胜负。”
沈安用力捶打着地图上西夏的地方，说道：“定然是如此！”
折克行说道：“可朝中最近准备再派援军。”
沈安说道：“此事却要阻拦，否则事后会被西夏人和辽人耻笑。”
王雱打个酒嗝说道：“安北兄，此事怕是拦不住。毕竟大宋军势弱，所以只要西夏人和辽人一动，大宋就得全力应对，这都习惯了，谁也拦不住。”
这就是军事弱小的悲剧，就如同是后世的那个流氓国家，他们只需派小股军队去对头的边境蹲着，然后造势说要准备动手，对头国家马上就会上下不安，全力应对。
现在西夏和辽人都是流氓，而沈安就想把大宋变成更大的流氓，让别人一听就哆嗦的大流氓。
他伸手按住了辽国和西夏的地盘，抬头说道：“某的愿望就是让大宋不出兵，也能让他们胆寒！”
若是这般，这样的大宋会是什么样的？
折克行只觉得胸中热气一涌，不禁喝道：“那某就上阵杀敌，于万军之中取了敌军大将的头颅！”
沈安偏头看向王雱，问道：“你呢？”
王雱的脑海中全是那张脸，他随口道：“某要做天下最有学问的人……”
最有学问，才能最受尊崇。左珍若是见到了备受尊崇的我，她还会为了一只鹌鹑的钱而忽视了我眼中的情绪吗？
他不知道，这些情绪就是一张网，能让对男女之事还懵懂的他陷进去的大网……
……
早上起床，水都不敢喝，去医院复诊，结果没吹气验螺旋杆菌，问了问，又开一周的四联疗法。下周再去，又要一周的药。泪奔。
[color=#FF0000][b]第373章 羚羊挂角的应对[/b][/color]

宫中，赵祯和宰辅们在议事。
“钱粮要准备好，若西夏真是起了大军，那就全力增援，还有……准备出使辽国，告诉朕的那位侄皇帝，这次是西夏人主动发起了进攻，麟府路若是被西夏人拿下，他可准备好和西夏人的大战了吗？”
赵祯的面色有些冰冷，说话也冷冰冰的。
富弼想了想，觉得大部分决定无可挑剔，“陛下，当传令河北路等地，要戒备，要关注辽人的动向，若是有异，要快马禀告，谁敢耽误……从重处置。”
这话杀气腾腾的，但赵祯却赞赏的道：“富卿此言甚是，就照此行事吧。”
他冷笑道：“李家人本是叛逆，如今没藏讹庞又来谋逆，可见叛逆已然成了他们的根，这样的西夏，它成不了大患！”
帝王敏感的心让他始终在注视着辽人，担心那位侄皇帝耶律洪基会像上次那样，趁着大宋和西夏开战的机会来勒索。
“陛下，辽使求见。”
君臣面面相觑，心中渐渐恼火。
趁火打劫的人来了。
韩琦怒道：“陛下，可不见此人。”
赵祯沉声道：“让他来。”
他挺直了腰，说道：“大宋在，朕亦在，怕什么，让他来。”
别的事情拒之不见也就罢了，可这是临近战时的求见，他若是拒绝，那就是胆怯。
他微微眯眼看着殿外，双拳紧握。
朕不会畏惧什么，来吧。
此刻他想起了神威弩，有了这个利器，大宋的远程打击力量就上了一个台阶，对战事的把握就更大了。
来吧，侄皇帝，朕等着你。
随后他就想起了沈安。
那个少年……
神威弩是他弄出来的，哪怕托词说折克行也参与了，可这种讲义气的小手段哪里瞒得过他。
有情有义，这样的少年才值得看重。
而且他对外交事务堪称是本朝的第一。
心中只是一动，愧疚就涌了上来。
“去，叫沈安来。”
赵祯的话让宰辅们有些黯然。
对外事宜按理让他们去接洽更稳妥，不管是谁，都不会差。
比如说富弼，当年出使辽国时，堪称是不卑不亢，百折不挠，为大宋赢得了有利的条件。
可这些和沈安那些神出鬼没的手段相比都差远了。
他仿佛知道辽人和西夏人在想些什么，每一次交涉都能做到有的放矢。
他仿佛能读懂对手在想些什么，每一次不管对手威胁恐吓都无所畏惧，态度强硬的像是一块被海水冲击了千万年依旧屹立的礁石。
他是怎么做到的？
赵祯看了一眼，就知道宰辅们的情绪不大好，就说道：“让唐仁也来。”
这是一个弥补。
就像是哄小孩子闹腾般的，赵祯竟然用了这个手段来安抚宰辅，让他们不禁老脸发红。
……
辽使在宫外等候着，当见到陈忠珩出来时，不禁就得意的笑了笑，然后微微昂首，对身边的随从说道：“宋皇怕了。”
陈忠珩是赵祯身边的大太监，竟然被派来迎接自己，这就是心虚的表现。
“晚些要盯紧了沈安，那少年的性子不好，若是话不投机，说不准会和辽使动手……若是辽使被他打惨了，此事可收不了场……”
身边的内侍说道：“都知，那沈安不会动手吧？”
这可是辽使，而且沈安不一定打得过。
陈忠珩看了外面的辽使一眼，低声道：“你懂什么。上次那辽使在殿内被沈安几句话就弄疯了，若是动手……沈安能上阵杀敌，这个辽使怕是连血都没见过，怎么打得赢沈安？”
陈忠珩出来就是为了看好沈安，免得发生冲突。
以为宋人害怕了自己的辽使自我感觉很好，等陈忠珩近前后就抢先说道：“可是来迎某的吗？”
这是一种逼迫，先把对手的头压低，然后才好进行威胁。
这使者对谈判并不陌生！
可陈忠珩只是拱拱手，淡淡的说了一句‘见过使者’，然后就站在边上，不再说话。
辽使心中一怒，说道：“这是什么意思？宋皇可是要和大辽翻脸吗？那铁骑百万顷刻就能南下……”
陈忠珩还是不理他，只是看着外面。
辽使见他的眼中多了笑意，就不禁缓缓转身看去。
“老陈，许久未见，听闻你发财了？发财不请客那不就是锦衣夜行吗。回头请客啊！樊楼有一家炒菜不错，青出于蓝啊！择日不如撞日，要不晚些咱们一起去……”
不远处来了一人，没走近就开始热情的打招呼，仿佛这里是自家的街巷，而陈忠珩只是自家的邻居，态度随意的让人发指。
辽使的眸子微缩，下意识的道：“沈安！”
来人正是沈安，他笑眯眯的走来，目光一转，诧异的道：“这位是……”
这厮在装傻，是在羞辱辽使。
陈忠珩心中一叹，知道自己的活来了，就说道：“这位是辽使，你上次不是见过吗？”
沈安捂额皱眉道：“某有些小毛病，一些长的稀奇古怪的人往往会多次见面也记不住，对不住了啊！”
长的稀奇古怪？
辽使忍不住伸手摸摸脸上，然后勃然大怒：“某见你多次也记不得你……”
喷血！
说完他就想喷血。
刚才他可是脱口而出叫了沈安，现在却矢口否认。
这就是沈安不按常理出牌引发的后果。
沈安面色一整，问道：“官家让某来，可是有人跋扈吗？”
陈忠珩看了辽使一眼，说道：“辽使来了，官家说你和辽使多有亲近，所以让你来作陪。”
亲近才见鬼了，上次御街检阅的时候，辽使可是被沈安一番话给说的面色惨淡。
“今日细雨霏霏，待诏在雨中的英姿让人一见难忘，一见忘俗……下官恨不能日日都在待诏的身边听从教诲，也好学了一二，出去得人夸赞……”
不必回头，沈安就知道是唐仁来了。
几人随后进去，等进了殿内时，赵祯见辽使的脸上还带着愤怒，就心中一叹，知道沈安还是没安分。
“皇帝陛下，自从澶渊之盟后，辽宋两国和平已久，只是如今物价飞腾，原先的赔款却是不够了……”
辽使渐渐顾盼自雄，“听说西夏人在麟府路一带活动？哎！铸京观铸京观，看似爽快了，可终究是祸患啊！”
这话直指沈安，也算是间接为自己报仇。
“大辽对西夏和宋国的战事很是关切，大军已经云集于边境，随时准备出击，让两国重获和平……”
这是威胁。
“那就少用些。”
辽使正在得意，边上的沈安却只是用了一句话，就让他被梗住了。
“物价飞腾……那就是民不聊生了？”
沈安一开口就让辽使想吐血。
他的毒舌天赋开始发动了：“听闻辽皇喜欢四处游猎，耗费不小，走到哪，哪的物价就会飞涨……”
他诚恳的道：“贵使，要节制啊！”
扯尼玛淡！
这话带着嘲讽和调侃，让辽使一下就怒了。
他两步走到沈安的身前，冷冷的道：“你是想为宋人带来灾祸吗？”
两人几乎是面对面，沈安笑了笑，伸手在鼻前扇动了几下，然后皱眉道：“你多久没刷牙了？”
噗！
边上有人笑了，却是唐仁。
他赶紧收了笑容，但心中却很是佩服。
看看辽使那涨红的脸色吧，分明就是羞怒难当。
辽人和宋人不同，刷牙并未成为他们的习惯，所以有口臭再正常不过了。
可在朝堂上被沈安说出来，一种羞怯感就会油然而生，气势自然就会跌落。
这等手段当真如羚羊挂角，无迹可寻。
高啊！
唐仁微微摇头，一脸的赞叹。
赵祯也心中欢喜，觉得自己果然没看错人，这少年就是能和外藩人打交道。
富弼等人却是有些难过。
这等手段我等能用吗？会用吗？
不会！
因为我们自矜身份，不会说出这等显得格调低下的话来。
辽使羞怒之下就威胁道：“若是不肯，回头大辽就踏破黄河，兵临汴梁了。”
以往这等威胁每每奏效，可今日君臣却很安静，沈安更是不屑的道：“黄河早已不是大宋担忧的问题，若是能，那就请吧，看看大宋可会畏惧，可会退缩！”
辽使看了一眼赵祯，见他依旧稳得住，心就往下一沉。
宋人不同了啊！
这是那一次检阅给他们的底气。
宋人的军队若是都能有那等杀气，大辽可能赢吗？
他不知道。
但却知道此次敲诈只是例行公事，剩下的就得等待，等待西夏人动手，然后看战况来决定后续的动作。
想清楚了之后，他平息着自己的情绪，说道：“西夏人十万大军来临，皇帝陛下，可能挡住吗？”
赵祯没说话，沈安却冷笑道：“十万大军……没藏讹庞准备让女人也上阵吗？他若是敢派十万大军来，那大宋和他决一死战又如何？可某却断定，他这是在哄骗欺诈，十万大军，一万人就了不得。”
辽使见赵祯竟然微微点头，显然是在为沈安的话背书，就冷冷的道：“这是自己安慰自己，稍后西夏人来时，某会等着看你等的脸色……想来会很有趣，哈哈哈哈！”
他仰头大笑起来，就在笑声中，一个内侍急匆匆的进来。
“陛下，府州急报……”
[color=#FF0000][b]第374章 大话精没藏讹庞（为‘赵三华’加更）[/b][/color]

“哈哈哈哈……”
辽使正在得意的大笑，笑声嚣张。
“陛下，府州急报。”
府州！
正在大笑的辽使想到了这个地方。
那里不就是此次西夏人出兵的方向吗？
急报……
他不禁看了过去，心中越发的得意了。
急报，那肯定就是开战了。
宋人这次要慌了吧。
肯定的，西夏人大军压境，大辽若是再屯兵边境，亡国的阴影会让宋人君臣崩溃，然后大辽自然可以予取予求。
他微微昂首，右边嘴角上翘，讥讽的看着这群君臣。
府州的急报。
赵祯等待的就是这个。
他的心中一紧，然后看了沈安一眼。
沈安说府州那边的奏报未来，可见西夏人的十万大军一说有假，所以他一直在等待着。
今日终于来了。
“送来！”
他的声音短促有力，富弼不禁看了他一眼，心想为何不先让辽使出去。
可赵祯却觉得不管消息好坏都瞒不过辽人，那何必去刻意遮掩，显得心虚。
内侍带了信使进来，然后奉上了奏报。
陈忠珩打开奏报，然后送了过去。
赵祯接过，先看了沈安一眼，然后低头。
沈安很是镇定，心中却有些哆嗦。
没藏讹庞不会发狂吧？
他若是失去理智，那真有可能会起大军来报复。
——历史上没有发生过此事！
但是现在已经变了，沈安觉得眼前浮起了一层薄雾，但随即薄雾就渐渐消散。
不管怎么变，那些人的性子却不会变。
所以该发生的事还是会发生。
赵祯的手微微抖动着，心中突然涌起了狂喜。
……臣等观察敌势，见敌不敢靠近府州城，斥候出击也只是拦截，却不趁机掩杀……
……臣派出斥候巡查，并未找到大股敌军，此虚张声势也！
……臣派出游骑查探，敌军惶然而逃……
赵祯抬头，眼中的喜色一闪而过。
然后威严渐渐生出。
他不知道这是折继祖和陈昂冒险发出的急报，什么派出游骑查探，敌军恍然而逃……这些都是谎言。
若是他知道了，第一件事就是派皇城司去府州拿人。
此刻他只想宣泄心中的欢喜，掀开这段时日的郁闷和憋屈。
他看了沈安一眼，微微颔首。
这个少年精准的判断到了没藏讹庞的举动，让大宋没有就此大张旗鼓的应对。
想想，若是大宋相信了所谓的十万大军，然后从各处调集援军赶赴河东……
等大军云集时，却发现西夏人只来了小猫两三只，然后……
辽人肯定会狂笑，然后耶律洪基会喝的大醉，为赵祯这位‘皇叔’庆贺，庆贺他的‘大获全胜’。
没藏讹庞会把这事儿当做是自己的‘政绩’四处宣扬。
大抵就和草船借箭一样，没藏讹庞成了诸葛亮，而他赵祯就成了倒霉的曹操。
辽使在得意，那微微昂首的姿态，目中无人的眼神，让人恨得牙痒痒，只想让他颜面扫地。
赵祯淡淡的道：“府州折继祖和陈昂奏报，西夏人……小股袭扰罢了。”
殿内瞬间就安静了下来。
富弼眨了一下眼睛，然后缓缓看向沈安。
韩琦先是一喜，然后黯然失神，也是看向了沈安。
他竟然能判断出没藏讹庞的一举一动？
辽使愕然，旋即问道：“敢问陛下，这是……玩笑？”
富弼看了赵祯一眼，见他神色凛然，就知道消息确凿了。
“贵使自重！”
富弼微微昂首，眼神中多了轻蔑，就和辽使刚才一样，说道：“是否玩笑，贵使自可去查证。”
查个屁！
一国皇帝亲口说出来的话当然不可能造假，否则事后就会贻笑大方。
辽使失魂落魄的道：“没藏讹庞怎敢虚言……他怎么敢？”
没藏讹庞要谋逆，这事儿不但大宋知道，辽人也知道。
但是两国都不想管，都在看热闹，巴不得西夏乱起来，分成两派内战。
在这等关键时刻，你竟然说假话，这是啥意思？
你还要不要脸了？
沈安淡淡的道：“蛮夷自然没有什么信誉可言，不过贵使莫要伤心，想来没藏讹庞得知你这般失魂落魄，下次就会真带来十万大军，不过却不知道会和谁开战。”
这话里讥讽味道十足，辽使的脸上青一块紫一块的，却无言以对。
沈安此刻只觉得胸中大畅，恨不能高歌一曲来表达自己的喜悦之情。
没藏讹庞，你果然就是这样的人啊！
当初做出虚张声势的判断，沈安是基于对历史的回顾。
历史上，大宋和西夏不时发生战争，但大规模的战争在仁宗末期好像没有，后来就只是来了个梁太后，那个老娘们是汉人，但是在垂帘听政之后，几次来找大宋的麻烦。
这是他当年看小说的记忆。
至于李谅祚，这小子还没上位，没机会发动战争。
没藏讹庞这人没什么作为，而且作为国舅兼权臣，磨蹭了那么久，竟然没有篡位成功，真是无用之极。
曹操虽然在世时没有篡位，可却大权在握，而且成功的让儿子接手了这一切。
没藏讹庞呢？
这厮就是个蠢货，色厉内荏，干大事却惜身，怪不得最后扑街。
但另一个念头又浮现在沈安的脑海中。
李谅祚今年才十三岁，竟然就能和没藏讹庞掰手腕，可见这个少年不简单。
这是前门拒虎，后门进狼啊！
赵祯听到沈安把西夏比作是蛮夷，就满意的点点头，然后目光带着些威严，说道：“西夏人挑衅，唐仁。”
“陛下，臣在。”
这里都是大佬，没有唐仁显摆的余地，所以他一直很老实。
“去见西夏使者，呵斥之。告诉他，乱臣贼子永无好下场！”
咦！
官家竟然发飙了？
这可不常见啊！
一般情况下，这等事过了就过了，可赵祯却来了个呵斥使者，和后世召见对方大使抗议是一个性质。
这官家的水平也不低啊！只是以前有些太老实了。
唐仁大声应诺，然后昂首出去。
在经过辽使的身边时，他问道：“贵使先前说想看我大宋的脸色，如今你的脸色如何？”
好！
沈安赞道：“这话问得好啊！贵使先前说的话却忘记了，唐仁你这么一提醒，两国关系的亲密就体现无疑，不错。”
唐仁正色拱手道：“多谢待诏夸赞，下官告退。”
他恭谨告退，辽使的脸上不断变幻着颜色，恍如沈安后世见到的变脸。
“贵使可是病了？”
韩琦最是没有大臣体统，这话问的格外的无礼。可此刻却得了赵祯的暗赞。
辽使拱手道：“陛下，外臣告退。”
他心中失望之极，羞辱感让他只想把没藏讹庞那个大话精干掉。
然后……
他看了沈安一眼，沈安正好也在看着他，见他面色不善，就笑道：“贵使可是还有话说吗？如此沈某洗耳恭听。”
这还是羞辱。
先前辽使气势汹汹、自信满满的来求见赵祯，目的就是和多年前一样，也想来一次增币。
仁宗庆历二年，大宋内部矛盾重重，外部和西夏这个叛逆的战争连绵不断，局势艰难，堪称是内外交困。
就在这个时候，辽兴宗耶律宗真，也就是耶律洪基的老爹对大宋发起了恐吓威胁，并屯重兵于宋辽边境。
局势一触即发之际，大宋一边和辽人交涉，一边做好了战争准备。
那时的赵祯多次写信去驳斥耶律洪基的那些条件，最后派出了以富弼为首的使团去谈判。
在谈判中，辽人的底线是割地，可富弼却坚决不同意，并说‘若是辽国入侵，此战胜败难说’的话。
彼时富弼的立场强硬，但朝中却有些软，赵祯都慌了。
那个时候的富弼，堪称是中流砥柱，两次出使辽国谈判，最终守住了底线，也为大宋挽回了局势。
辽使遥想当年大辽对宋人的居高临下，不禁黯然神伤。先前的他是如何的意气风发，想着大宋君臣会是如何的窘迫和难堪，正如同自己现在的遭遇一样。
他看着沈安说道：“沈待诏，大辽铁骑百万正无所事事……”
他微微颔首，然后昂首出去。
辽人的骑兵是不少，但所谓的百万铁骑只是个笑话而已。
沈安就把这当做是笑话，随口道：“那就先把西夏人收拾了再说。”
辽人可是在西夏人的手中吃过亏，却一直没能报仇。
辽使刚走到门边，听到这话神思恍惚了一瞬，然后被门槛绊了一下，差点扑了出去。
“贵使，听闻辽人是走下坡路，所以眼睛长在了头顶上，今日沈某终于得见，果真如此，佩服。只是要走稳了，不然会一路滚下去……”
辽使稳住身体，然后面色涨红的回身看着沈安，期期艾艾的道：“迟早有一日……迟早有一日要……要……”
他觉得口吃更丢人，就一拂袖，急匆匆的离去。
辽人最擅长威胁，从大宋立国开始，被威胁的次数数都数不清，每一次大宋都会吃瘪。
可在遇到沈安之后，这些威胁往往会被揭穿，几次之后，大宋君臣渐渐明悟……
“辽人如今也少了敢战之心啊！”
富弼的话引来了韩琦的共鸣，他说道：“陛下，辽皇耶律洪基醉心于四处游猎，享受美酒美人，辽国渐渐在衰落了。”
赵祯点头道：“朕知道。”
这个话题他直接略过，然后对沈安说道：“先前你说没藏讹庞不会起大军来攻打，如今果然。朕记着你在枢密院时，掌管礼房颇有建树，如今唐仁也多有长进，可见你不只是自己能干，还知道培育下属，这很好。”
他看着宰辅们，赞赏的道：“有些人只知道自己立功做事，却防着下属，把自己的本事藏着掖着，恨不能带到棺木里去，这等人保守，不堪大用。”
这是对沈安的夸赞，他躬身说道：“陛下谬赞了。臣在枢密院任职过，目前在国子监厮混，深知不管是为官还是为师，都要抱着青出于蓝而胜于蓝的心，否则就是因循守旧，带不出好下属，更教不出好学生。”
……
这次四联疗法里换了种抗生素，左氧氟沙星片，只是吃了一片，一直头晕，些微恶心感。
[color=#FF0000][b]第375章 刁难错人了[/b][/color]

教会徒弟，饿死师傅，这是古往今来师傅们的梦魇。
不管是官场还是民间，但凡有些本事的人，大多敝帚自珍。
在这种习惯之下，无数技能都消失在漫长的历史长河中。
及至后来，更是发扬光大了这种想法。
传子不传女就是明证。
在场的宰辅大抵也是有些这种心态的，所以沈安很嘚瑟。
他先是得意的看着宰辅们，特别是韩琦那里，更是多停留了一会儿。
小人得志！
韩琦心中暗自骂着，但却知道这种小人得志很爽。
他就喜欢这种爽，以前经常能得逞，只是在遇到沈安之后，不但没爽，反而憋屈了一次又一次。
沈安爽了一把韩琦，然后又一脸纯良的道：“陛下，在臣看来，所谓家国天下，家在国前，这话大谬！”
这话让大伙儿都有些不自在，曾公亮甚至在干咳。
他私下做生意，这事儿就有些不足为外人道。
这就是家！
富弼也在难为情，他从以前的大宋脊梁转变为保守派大佬的速度也忒快了些。
他想起自己先前的保守，不禁有些茫然。
若是在以前，按照他出使辽国的性子，辽使的威胁哪里轮得到沈安出手，他自然就会一一驳斥。
可今天他却不做声，这是稳重，先让下面的官员去交涉，他在边上掌总，若是出了什么岔子，他再出头弥补……
这就是所谓的稳重，但现在看来，这个稳重却有些少了担当。
韩琦却有些不满，在他看来，家国天下本就是天经地义。
没有家哪来的国？
赵祯很是欣慰，但却面沉如水。
他不能赞同沈安的这种看法，否则就是和主流思想成了对手。
沈安知道这种思维，就说道：“大宋外有强敌，国不存，家何能存？覆巢之下，焉有完卵？当然有人会说不管换了谁来，大伙儿都能过好日子……”
“咳咳咳！”
陈忠珩惊骇的看着沈安，觉得这厮是在作死。
这可是历朝历代最大的潜规则，大家都心中有数，可谁都不会说出来。
你莫不是喝多了？
他顾不得什么忌讳，就猛地咳嗽着。
他以为宰辅们会愤怒，可富弼却赞赏的道：“正是这话，不少人就是这般想的，人同此心，国将不国。”
若是真有那么一天，他富弼自然不会偷生！
他微微颔首，对沈安的话表示了赞同。
沈安说完也没啥后悔，只觉得心中舒坦。
“陛下，臣告退。”
赵祯看着他，目光有些复杂，说道：“去吧。”
这个少年胆子不小，不过这才符合少年心性。
他看了宰辅们一眼，见他们面色平静，就知道他们也是这么想的。
少年意气谁都有过，所以一笑置之而已。
富弼说道：“陛下，辽人此次勒索失败，怕是会关注西夏那边，若是他们趁势掩杀过去……”
这是一个新问题，韩琦却说道：“富相这是不了解西夏人。”
富弼哦了一身，说道：“愿闻其详。”
提起西夏人韩琦就会动怒，但最近他一直在回忆当年的战事，所以心得颇多。
“西夏人能在大宋和辽人之间求活，更是敢先后和大宋、辽人开战，他们的底气是什么？”
韩琦的脸颊颤抖了一下，每一次提到西夏人，对他来说就是一次煎熬。
“他们凶狠！辽人都没有他们凶狠。西夏那边乃是苦寒之地，能出好马，也能出悍勇之士……那些人不通文墨。不懂礼仪，野蛮率性，却是最好的战士……”
韩琦想起了当年，眼中不禁闪过惊怖之色。
“那些人悍不畏死，辽人当年就吃过大亏，此刻他们若是想趁着西夏内部争斗去进攻，臣敢担保，辽人必定会后悔。”
赵祯已经明白了，说道：“是了，本是混乱的局面，外敌一加干涉，不是快速决出胜负，就是携手对敌。”
这就是兄弟阋于墙，共御外侮。
富弼说道：“陛下目光如炬，正是如此。除非是没藏讹庞谋逆成功，否则谁都不会去打西夏人的主意。”
谋逆成功后的没藏讹庞就是乱臣贼子，这可不是兄弟，而是死敌。
赵祯心中稍安，“如此大宋看着就是了，等西夏分出胜负，到时候再做决断。”
旁观别人家大家内斗是最爽的事儿，君臣都很是惬意。
……
沈安一路出去，却被包拯给拦截了。
老包看着很纠结焦急，“辽使那边怎么说？先前的急报是府州还是河东来的？”
沈安见他焦急，就说道：“是府州的急报，说是西夏人在虚张声势，大概是没藏讹庞想摆空城计，赚个名将的好名声。”
“空城计？”
老包只是一怔，旋即就欢喜的道：“好！好啊！只要不开打就好，老夫今晚归家定然要喝几碗，好好睡一觉。”
满朝文武最近就数他最忙碌，要盘算着钱粮，为即将到来的大战做准备，所以憔悴了不少。
他欢喜而去，才走出几步又回身道：“那个……杨家那边你得去看看……罢了，你却不好去，这样，去御史台，好歹……你懂了吗？”
老包一番话说的含糊不清，沈安一脸懵逼。
“蠢货！”
包拯气呼呼的道：“杨继年这么爽快的答应把女儿嫁给你，你好歹去吹捧一番，说说好话，不然他就会憋闷，到时候可没你的好果子。”
老包是过来人，当年嫁女儿的时候就是这种心态，所以才来提醒沈安。
“说是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，可夫妻和睦才是兴旺之道，女人啊！”
包拯摇头，有些唏嘘，显然在想着当年的事。
“记住了，女人……有些时候需要哄一哄，需要骗一骗，把你丈人哄好了也是好处。”
就这事？
不就是拍未来老丈人的马屁吗，沈安觉得自己铁定拿手。
“马上就去。”
沈安觉得这事儿没啥，包拯最后叮嘱道：“记得要谦逊，谄媚些最好不过了。”
沈安得意的道：“这事难不倒我，您就放心吧。”
他一溜烟去了御史台，门子见到是他就板着脸。
“某来寻杨御史。”
门子一怔，说道：“可是公事？”
沈安本在想着没藏讹庞还能活多久的事儿，闻言看了门子一眼，说道：“你有事？”
门子昂首道：“可有公事？”
以前包拯在御史台当家时，沈安来去自如，等他去了三司后，沈安就成了御史台最不受欢迎之人。
所以门子自然要刁难一下。
现在刁难一下，稍后说出去，御史台的官员们还不得要对自己夸赞有加？
他刚幻想了一下没事，再看去时，沈安已经走了进去。
“哎哎哎！站住！”
门子追了进去，可沈安每日操练，脚步快，他小跑着才能跟上。
他伸手去抓沈安的肩膀，刚碰到，沈安就霍然回身，喝道：“你特么还没完了是吧？”
门子刚想说话，沈安一巴掌就扇了过来。
啪！
门子捂着脸愕然，沈安一脚踹倒他，骂道：“老子宫里都能进，御史台难道比皇城还要紧？”
几个看到这一幕的官员本想呵斥，可听到这话后，都面色铁青的在低声说话。
“这人竟然这般口无遮拦，传出去御史台的名声都臭了。”
“那门子却多事，他来就来，看他能做什么。”
门子本想刷个好评，没想到却被给了差评。
沈安一路大摇大摆的找到了杨继年，见面就挤出了谄笑。
“这个……丈人……”
杨继年的脸上全是黑线，“某不是你丈人。”
还没成婚啊小伙，你这丈人叫早了些。
沈安也有些囧，然后换了个称呼，开始了自己溜须拍马的艰难历程。
一刻钟后，杨继年实在是受不了这厮拙劣的马屁功夫，说道：“某还要处置公事，你且去吧。”
沈安悻悻的告辞，出了值房后，才发现刚才没关门，自家低三下四的形象怕是都落入了外面这几个人的眼中。
“这可是御史台！”
这几人见沈安出来就出言讥讽，大抵是见到仇人落入了自己家里，不攻击一番就会把肠子悔青了。
杨继年闻声出来，就见沈安轻描淡写的问道：“御史台怎么了？”
那几人只是冷笑，其中一人说道：“不是公事，你来作甚？”
沈安随口问道：“只能公事才能来吗？”
“是！”
那几人在得意着，其他人闻声出来，一时间声势大振。
这就是主场的优势。
沈安却怡然不惧，问道：“你可敢确定？”
那人昂首道：“当然。”
这里是御史台，说什么就是什么。
就像是在自家，我说自己每顿饭能吃三大碗，外人信不信都是三大碗。
一群官吏在含笑看着，杨继年面色微变，就出了值房，准备出手。
沈安叹息一声，问道：“你真的确定？”
那人再次点头，沈安逼近过去，说道：“若是如此，某以后每日来此，但凡发现不是因公进出御史台，你当如何？”
扯尼玛淡！
不管是古往今来，古今中外，谁敢说自己在衙门里只过问公事？
那不是人，而是机器。
可机器也会罢工，要求维修！
那人目光闪烁，见杨继年过来了，心中就是一慌。
“说吧，你当如何？”
沈安冷笑着，御史台并不是所有人都反感他，甚至都用不着杨继年出面，他就能当场拆穿这个谎言，然后当众打脸。
这人退后一步，然后看了看同僚们。
可同僚们却都别过脸去。
有时候亲朋好友会来衙门寻自己，这种事屡见不鲜，别说是御史台，政事堂宰辅们那边亦是如此。
这人刚才牛皮吹的太大，如今却圆不回去了。
沈安见他神色难堪，却不肯饶人。他缓缓看了看这些官吏们，淡淡的道：“今日御史台正气凛然，沈某当为你等宣扬一番，想来官家知道后，诸位定然会高升，沈某在此就先恭贺了。”
他回身对杨继年笑了笑，然后转身离去。
卧槽！
你不能这样啊！
这话要是传出去，以后御史台还怎么做人？
公事就是公事，私事进不了御史台……
京城官场将会因此而瞩目御史台，但凡发现半点行差踏错，但凡发现半点私事进了御史台，大伙儿都不用做人了。
人人傻眼，然后始作俑者，那位御史已经呆住了。
……
卡卡，生日快乐啊！
[color=#FF0000][b]第376章 弄他[/b][/color]

怎么办？
御史台的气氛骤然紧张了起来。
一旦被沈安把这些话传出去，今后大家就不用做人了，就学庙里的木胎神像，整日板着脸发呆即可。
那御史目光转动，等见到面色沉凝的杨继年时，不禁就像是在沙漠里发现绿洲的倒霉蛋，连滚带爬的冲了过去。
“杨御史救我……”
杨继年没想到这人竟然这般不要脸，就板着脸道：“这话是如何说的。”
他在外面一贯是以清高形象示人，所以一板着脸，就显得格外的冷冰冰。
可他的心中却是在暗爽着。
自从同意了把女儿嫁给沈安之后，他在御史台的处境就变得微妙起来。
他知道这是恨屋及乌，但也只是淡然处之。
可今日沈安在御史台发飙，却让他意外的成了大家的救星。
“杨御史，某此后……定然马首是瞻……”
这人已经撑不住了，一旦事情爆发，整个御史台都是他的敌人。
千夫所指，无疾而终。他没有沈安胜似闲庭信步的心态和手段，自然慌得一批。
所以他终于低头了，当着大家的面许下了诺言。
以后你杨继年就是某的老大，你说啥咱就干啥。
竟然还收了个听话的同僚？
哈哈哈哈！
杨继年心中巨爽，面色却依旧是冷冰冰的，“罢了，此事……安北！”
前面的沈安止步回头，恭谨的道：“杨公请吩咐。”
先前他拍马屁的功力不够，让杨继年几乎是如坐针毡，超级尴尬，现在正是弥补的好机会。
杨继年说道：“此事……”
他有些难为情。
沈安笑道：“您的意思小子知道了，今儿小子就没来过御史台，告辞了。”
这少年果然是聪慧啊！
有这么个女婿真的不错。
杨继年本有些种了好白菜被野猪拱的难受，此刻竟然消散了不少。
他说道：“早些回去。”
沈安心中暗笑，拱手告辞。
他刚才的威胁很实在，可那是绝杀，轻易不能用。
一旦用了，御史台上下就会和他成为死仇，不死不休。
想想被一群御史一年到头的盯着，那日子……没法过了啊！
他给了御史台一耳光，然后飘然而去。
杨继年得了女婿出手相助，成功赢得了不少同僚的好感，收获甚丰。
最倒霉的那位御史此刻面色惨白，觉得自己以后的前程铁定是没了。
而且他还得要紧跟着杨继年，否则失信的臭名声就会和他终生相伴，那结局会更惨。
老子造了什么孽啊！
多什么嘴啊！
杨继年回去了，大伙儿都觉得无趣，都准备各自散去。
有人突然一拍脑门，声音很清脆，众人不禁看去。
这人愕然道：“不对，这事不对！”
“怎么不对了？”
这人面色渐渐涨红，怒道：“沈安绝对不敢说出去！否则就是我御史台的大敌，别说是他，宰辅也不敢这般行事！”
众人刚才只是混沌了一瞬，此刻被他一点醒，马上就明白了。
卧槽！
被蒙了啊！
“沈安……那少年竟然这般狡黠，把咱们……”
那句‘玩弄于股掌之中’怎么都说不出来。
有人说道：“先前他的神色分明就是敢的啊！”
“敢个屁，除非是咱们先下黑手，而且还是御史台的集体对他下黑手，否则他怎会得罪那么多人？”
那位御史已经呆住了。
“这么说……某先前是被沈安给哄了？”
哄，也可以称之为忽悠！
众人都齐齐点头，觉得这人虽然可恨，但却又很可怜。
你没前途了啊！
那御史脚下蹒跚的往前走去，神色茫然的道：“从头到尾他都是在哄骗某，那个小贼……那个小贼啊……！”
他的身体摇晃几下，万念俱灰之下，轰然倒地。
“来人啦……”
御史台里一片混乱，众人都被下了封口令，可才半个时辰，消息就传了出去。
赵允让喜欢秋天，因为秋天很凉爽，再喝几口好酒，临风一吹，人就会觉得飘飘乎欲仙。
他拎着个酒罐子站在门边，不时的喝一口。
侧方站着个儿子，大抵是才回来。
“……幸而沈安多次力主观望，援军才没有大批出发，粮草也没有大量筹集，民夫也只是来了少许……”
“富弼在政事堂说沈安洞察人心的本事无人能及，而且从容不迫，让人叹为观止。”
“韩琦没说话，只是中午没吃饭。”
“赵允良据说得了消息又要辟谷了……”
“好！”
赵允让喝了一口酒，一脸得意的道：“老夫就知道那少年不凡，想想啊，能在邙山隐居的隐士，那是何等的淡泊名利，何等的大德高才……沈安天文地理无一不知，想来那位隐士的才能更是惊世骇俗，只是我等不得见，思之令人惆怅。”
老家伙难得的忧郁了一把，旋即就被打散了。
“爹爹，沈安后来去御史台寻自家丈人说话，结果不知怎地和御史台的人起了冲突，最后一人舌战御史台，逼迫御史台的人低头……”
“怎么回事？”
“……御史台的人吹嘘，说是从不在衙门里做私事，沈安借机逼迫，说是要把这话散播出去……”
“噗！”
赵允让刚喝了一口酒，听到这里时不禁都喷了出来。
正在说话的儿子被喷了一脸。
他茫然抹了一把脸，赵允让大笑道：“那小子……果真是厉害，哈哈哈哈！”
……
“官家，御史台那边的请罪奏疏来了。”
御史台发生的一切自然瞒不过赵祯，张八年还在他的身边时，请罪的奏疏就来了。
他叹道：“说了大话倒是不怕，可公事私事如何分清？”
张八年说道：“官家，此次沈安又立功了……”
“是啊！”
赵祯下意识的说道：“朕正在琢磨着怎么赏赐他，只是却难……他有钱，也定了亲，才升官没多久，却不到时限……难啊！”
大宋升官是讲时限的，按照进士或是非进士的区别，一到五年一次磨勘升职。
可沈安的还没到。
但有功不赏却让赵祯觉得内疚，于是就纠结了。
他一路回了后宫，曹御姐见他愁眉苦脸的，就问了问。
“此次若是没有沈安一力主张没藏讹庞是虚张声势，大宋的脸面已经丢尽了，只是朕却在想着怎么赏他。”
曹皇后想了想，也觉得头痛。
“若是累计功劳，怕到时候这少年二十余岁就要拜相了，这对他不好，他会成为众人的眼中钉，人人喊打，最后怕是会黯然失色，泯然众人矣。”
这是古今中外不变的真理。
官场自有规矩在，打破规矩的代价不可想象。
曹皇后见他烦恼，就笑道：“那少年不是喜欢闯祸吗，若是他再闯次祸就好了。”
赵祯指着她，手指头点动几下，失笑道：“促狭，那少年怎会这么傻……”
……
他们口中不会那么傻的少年正坐在家中的书房里。
赵仲鍼等人都在，此刻正在分析事情。
“……御史台里有些人老是说你的坏话，其中有一人最为恶毒……”
“可是陈挺？”
“正是！”
王雱最近在收集官场信息，然后一一加以分析。
他沉吟道：“最近官员变动颇大，欧阳修调任枢密副使，御史中丞变成了韩绛。韩绛此人城府颇深，此次御史台变故他并未现身，只是事后上了请罪奏疏，这样于公他尽职，于私他接了这件事，显得有担当，此后御史台的官吏们自然会感激他……”
这等为官的手段很是让人敬佩，王雱却觉得自己学不来。
“他若是真的想消弭事端，就不该放任陈挺等人在御史台说安北兄的坏话，可见此人只是深谙为官之道……”
赵仲鍼冷着脸道“此等人不会出错，无需管他。如今只是要想想该怎么给陈挺来一下。”
折克行笑道：“那陈挺定然和安北兄的丈人不合吧？”
王雱说道：“是不合，多番讥讽。”
折克行狞笑道：“该怎么弄？某看就该打！”
赵仲鍼摇头道：“那太过肆无忌惮了些……”
折克行说道：“安北兄，您当初不是说汴梁的风都是温柔的吗，某看正是如此。”
这是怂恿，王雱皱眉说道：“安北兄才将出了风头……出了风头……”
“风头出太多了。”
沈安淡淡的道：“背后捅刀子是无奈之举，可男儿在世，若是不能快意恩仇，那多憋屈！”
“陈挺和赵允良家有些关系！”
沈安的话彻底打消了大家的顾虑，王雱都挽着袖子道：“那还等什么？”
赵仲鍼犹豫了一下，说道：“某本觉得下药最好，不过若是要打也行，只是不许拉下某，大伙儿一起去。”
沈安看了他们一眼，说道：“此事某去即可，你等去了容易被牵连。”
一旦事发，御史台必然会群情汹涌，到时候他自然有脱身之法，可赵仲鍼他们却麻烦了。
赵仲鍼怒道：“安北兄，你这是觉着咱们是外人吗？”
王雱淡淡的道：“有人说某的情义里带着算计，今日某自然会告诉他，算计某不缺，但在情义面前，某不屑用之！”
这厮竟然把以前的事翻出来了，折克行回想起当初两人坐在台阶上的对话，不禁绝倒。
沈安说过，越是聪明人，越是倨傲的人，心胸就越狭窄。
王雱就是这样，竟然一直记着折克行当初说他的情义里多了算计的话。
不过他竟然敢不顾后果跟着去，让折克行也是佩服。
“好！某错了！”
折克行起身拱手。
王雱的脸上多了一抹红晕，然后有些别扭的道：“知错……知错就好。”
折克行不禁苦笑，沈安起身道：“大伙儿……”
三人都齐齐看向他，目光中多了坚定。
这些少年竟然愿意跟着自己去，沈安想再次劝阻，可心中却涌起了豪气。
“弄他！”
[color=#FF0000][b]第377章 拉偏架（为‘烟灰黯然跌落’白银大盟加更1）[/b][/color]

今日御史台算是倒霉透顶了，沈安一人而已，竟然把大家弄的灰头土脸的。
而且不知道谁那么缺德，竟然把那些话都传了出去，御史中丞韩绛只得上了请罪奏疏。
丢人啊！
大家开始以为是沈安传出去的，可韩绛只是淡淡一句‘不是’，就让御史台内部发生了些小变化。
这等时候沈安必定是信守承诺，否则名声都臭了，得不偿失。
那么……这是咱们内部出现了叛徒！
众人一阵猜测，恨不能人人都化身为青天。
可到了最后却没找到那人。
陈挺也在牙痒痒的寻找着，和几个同僚在一起猜测。
三十余岁的他面色微黑，脸上大多时候带着微笑，风度翩翩。
“此事……某看还是沈安干的！”
大伙儿都束手无策了，陈挺一脸正色的侃侃而谈：“都说他会守口如瓶，可沈安乃是小人，他自己不说，让随从去传话呢？”
众人一怔，有人说道：“对啊！那沈安若是叫人去造谣怎么办？”
大家都觉得这话有理，一时间都觉得自己白忙活了，纷纷叫骂着沈安是小人。
“小人之心！”
杨继年的话让不少人面红耳赤，然后各自散去。
大家都是在猜测，用猜测来给沈安定罪，这事儿本就是小人行径。
陈挺叹息道：“杨御史是沈安的丈人，自然要为他出头。”
一句话就把杨继年的立场放在了沈安那边，陈挺唏嘘着，然后回了值房。
他反手关掉房门，然后坐下，惬意的道：“都是蠢货，几句话就被怂恿了……”
他休息了一会儿，然后推开窗户，先探头出去看看左右，见无人窥听，就舒坦的深呼吸了一下。
御史的工作说忙也忙，大伙儿要忙着去收集素材，忙着打听朝中的事务，然后从中寻找到自己认为值得弹劾的地方。
这就像是一个……后世的质检员，只不过质检员是给产品挑刺，而御史是给国家挑刺。
陈挺想了许久，最终定下了自己下一步弹劾的事情。
依旧是沈安，他发现沈安和陈忠珩好像有些交情……
这就是内外勾结啊！
他满意的写下了大体内容，然后收了起来，准备明早上再精修一下。
“下衙了……”
除非是无聊透顶的人，否则没有人喜欢不停的工作。
所以一声喊后，御史台里处处都是轻松的笑声。
陈挺也在笑，出了值房后，就和同僚一起出去。
“外面有人说御史台都是伪君子，还说要盯着咱们，这都是什么事啊！”
“就是，哪日家里有事来找，难道还能不见？那还是人不？”
陈挺和大家一起义愤填膺，然后出了御史台。
他的家在城南，所以出了御史台就往御街去。
渐渐的只剩下了他一人。
御街繁华，他难免多看了几眼，直至被人拦截。
“沈安？”
拦住他的就是沈安。
此刻沈安左边是折克行，右边是王雱，年纪最小的赵仲鍼被大家嫌弃，所以委屈的站在后面。
沈安狞笑道：“正是沈某，陈挺，今日你我的恩怨也该了结了。”
周围的人马上就围拢过来，陈挺茫然道：“什么恩怨？”
王雱打开折扇遮住了下半边脸，低声道：“开打之前先说清楚由头，这样师出有名……哎呀！”
一个身影冲了过去，却不是王雱认为最急躁的折克行，竟然是赵仲鍼。
陈挺并不觉得沈安等人敢动手，所以一脸茫然的模样，同时决定明天把那份弹劾的奏疏写的再狠一些。
然后人影一晃，就见赵仲鍼冲了过来，然后一脚踹来。
陈挺小腹中了一脚，刚退后一步，沈安劈手抓住了赵仲鍼，身体越过他，劈手一巴掌扇去。
啪！
陈挺捂着脸喊道：“来人啊！救命啊！”
他转身想跑，沈安一拳就重击在他的小腹上，然后王雱也来了……
王安石刚下衙，在边上的小摊买羊肉馒头，准备带回家去给孩子吃……
他拿着油纸包，目瞪口呆的看着自己的儿子……
王雱就像是个身经百战的泼皮般的冲了上来，先是一拳打在跪地的陈挺额头上，把他打倒在地，然后一脚一脚的揣着陈挺的屁股。
这少年一边踹一边说道：“打他肉多的地方，遵道别出手，不然别人看到了会说咱们欺负人……”
沈安已经停手了，看着王雱和赵仲鍼在围殴陈挺，就一脸愤慨的道：“此人为权贵效力，在御史台专门说我沈安的坏话，一年三百六十五日，天天不落。沈某忍啊忍，可这人今日下午竟然又在散播谣言，说御史台的事是沈某传出来……”
折克行在边上戒备着，想起今天有人传话，说是陈挺又在御史台说沈安的坏话时，眼中多了杀气。
沈安怒道：“是可忍，孰不可忍！就算是泥人也有土性吧，所以今日是私人恩怨，和公事无关！”
王安石已经被自己儿子动手打架的娴熟动作惊呆了，听到这话时，心中不禁一动。
好手段！
私人恩怨的话，你陈挺要是不服气，那就去开封府告状吧，咱们当堂对质。
“好了！”
沈安一番话之后，边上看热闹的人都了解了这事的来龙去脉。
他叫停了王雱和赵仲鍼，走了过去。
陈挺只觉得浑身疼痛难忍，就惨叫道：“打死人了！快去报官！”
他在叫喊着，却不知道自己只是身上有些脚印，脸上除去先前沈安的一巴掌之外就毫发无损，就像是一个被触摸了一下就呼疼的孩子。
赖皮的孩子！
他觉得不对劲，就睁开了眼睛，发现身前蹲着一个人。
“沈安……”
沈安笑眯眯的道：“敢问陈御史，沈某与你何仇？为何这般锲而不舍的追着咬？”
“哈哈哈哈！”
这话把陈挺比作了疯狗，边上的人不禁都笑了起来。
陈挺看看左右，说道：“这是谣言。今日你等动手是报复……”
他的眼睛突然一红，然后哽咽道：“某几次弹劾沈安，这人竟然记恨在心，今日当街拦截……哎哟！”
啪！
沈安一巴掌抽去，就在陈挺坐起来时，一记下勾拳重重的打在他的下巴上。
噗！
陈挺仰头倒在地上，脑袋里嗡嗡作响。
“舒坦了！”
沈安起身道：“弹劾沈某的多了去，不差你一个。早知道你不会承认，不过也没指望你承认，下次再敢背后说人坏话，老子弄死你！”
“走！”
就像是刚打完架的泼皮，沈安带着小弟准备回去。
赵仲鍼的目光一转，心中就是一个咯噔。
卧槽！
他看到了什么？
他看到了王安石……
看到了包拯……
看到了司马光……
这是下衙的时间，这些大佬也在回家的路上，结果就看到了这场围殴。
王安石面无表情，但紧握的双拳代表今夜将会有暴风雨。
司马光面无表情，眼中却多了冷色。
他现在是知谏院，自然要管事，这事儿他就可以管一管。
包拯却是一脸的怒火，直接冲了过来。
“为何打人？”
沈安刚才还在威风凛凛的，老包一出来他就变成了纯良模样，说道：“这人在御史台说某的坏话，说了好几年了。”
老包看了陈挺一眼，皱眉道：“说了就说了，坏话压不死人，为何要动手？”
我……
刚坐起来的陈挺听到这话，不禁就哭了起来。
包拯是前任御史中丞，担任过他的领导，现在包拯一句话‘说了就说了’，直接就是在为沈安的话背书。
——各位老少爷们，大姑娘小媳妇们，这厮就喜欢说沈安的坏话，老夫当年在做他的上官时就知道此事，只是隐忍了而已。
有包拯的背书，陈挺背后说沈安坏话的罪名就被坐实了。
这让他不禁悲从心来，就坐在那里嚎啕大哭。
他是御史，弹劾沈安是常事，只要不过分，官家也没法收拾他。
他准备继续这样弹劾下去，可沈安却不按照常理出牌，直接带人围殴了他。
围殴就围殴吧，他是弱势的一方，事后可以争取同情。
可谁曾想包拯也在，而且竟然愿意为沈安背书。
人说老包对沈安兄妹好的出奇，他不信，结果今日就悲剧了。
他泪眼朦胧的看到了司马光，就伸手悲呼道：“司马公……为下官做主啊！”
司马光并不准备在今天出手，可被人看到了，也只能出来说道：“今日之事老夫看了，沈安带人围殴，确凿。”
沈安早就对他没啥好感了，所以压根没在意这些话，“包公您赶紧回家去，包绶见不到您可会嚎哭啊！”
老包晚年得子，那宠爱的劲头当真是没谁了。只是沈安后来劝过，说溺子如杀子，这才稍微好了些。
不过包绶却是个小哭包，在规定的时间内见不到包拯就喜欢嚎哭。
包拯一想就急了，他对司马光说道：“君实，此事事出有因，且莫急切。”
回过头，他就呵斥道：“再大的仇也不该当街斗殴，赶紧回家去。”
以司马光的城府，在听到这立场偏的没法说的话后，依旧是脸颊颤抖，只觉得自己和包拯同朝为官，当真是有辱斯文。
再大的仇，这话就把陈挺和沈安的事儿定性为私仇，各自有错。
当街斗殴，把围殴变成了斗殴……
谁说老包不会审案子的？
出来，老夫打不死你！
只是变了一个字，这个案子的性质就不同了。
围殴明显是欺负人，斗殴却是两边各自五十大板。
连王安石都不禁为这话而侧目，正好司马光看到他，就说道：“介甫，来，你来说说此事。”
王雱此时才发现自家老爹也在，顿时脸都白了。
他在家历来都是温文尔雅的模样，可刚才却和泼皮差不多。
回家后会不会挨打？
王安石走了过来，皱眉道：“两个没成人的少年……不好生读书……虽说见义勇为乃是我辈践行的信条，可你们还小，以后要谨慎，都回家去吧。”
噗！
陈挺想吐血，最后却吐出了一口气……
大宋十六岁就算成年了，可王雱还差点。
而赵仲鍼是差了许多。
可刚才他们围殴陈挺的劲头可不是未成年的模样啊！
那手法娴熟的令人发指……
王安石一句两个没成年的少年……
还有那一句见义勇为是我辈的信条……
直接就和包拯站在了一起，为沈安等人脱责。
……
第三更送上，求月票啊！
[color=#FF0000][b]第378章 那是司马光还是刘邦[/b][/color]

作为皇帝，白天事务繁多，若是早饭和午饭吃的太多的话，处理政事时会没精打采的。
所以赵祯一般是晚饭会多吃些。
他的胃口不错，七八个菜摆着，一半是羊肉。
今日他独自吃饭，虽然孤寂，但却吃的肆意。
“官家，这红烧羊肉还是沈安那边传出来的，后来宫中的厨子也学了，做出来人人夸赞啊！”
赵祯正在吃一块红烧羊肉，那浓郁的香味让他不禁微微摇头，惬意之极。
“邙山孤寂，这等厨艺多半是那隐士自己弄出来的，沈安竟然也学了来，可见天资不错。”
他真的想见见那位隐士，为此还派出皇城司的人去辽国查询当年沈卞的行踪。
“沈卞那边还是没有确凿消息？”
陈忠珩摇头道：“没有，过了界桥之后，就不知所踪，附近的辽人也不知道。”
赵祯遗憾的道：“若是找到那位隐士，朕当奉为上宾，每日请教。”
若是沈安知道他的想法，铁定会笑破肚皮。
那位幕僚还兼职盗墓，旁的学问不多，盗墓却积累了不少经验，只是运气不好，结果没挖到权贵的坟墓。
“官家，外面有消息进来了。”
门外出现了一个内侍，赵祯又吃了一块红烧羊肉，然后接过毛巾擦擦手。
陈忠珩冲着内侍招手，心中暗骂‘怎么连这点眼力都没有，难道要官家请你进来’。
内侍被他一眼看的双腿哆嗦，进来就说道：“官家，外面乱套了……”
“怎么说话的？”
赵祯在吃饭，你这话是给他添堵呢！
再说外面真乱套了，来这里的人不会是你，而是宰辅。
“沈安带人殴打了御史陈挺。”
赵祯的眼中多了诧异，说道：“让皇后来。”
陈忠珩赶紧叫人去请皇后，然后说道：“官家，这不是大事，您再吃点吧。”
赵祯想想也是，就继续吃。
吃了个七分饱他就放下筷子，陈忠珩指指碗筷，马上有人进来收拾。
“走走。”
赵祯最近饭后喜欢走走，据说是包拯教的。
外面秋高气爽，微冷。
伴着夕阳，赵祯觉得心中渐渐多了欢喜。
曹皇后一来，陈忠珩说了沈安带人围殴陈挺一事，赵祯就笑道：“那少年是故意的。”
曹皇后马上就想起了先前自己说的话，就说道：“臣妾当时只是想他的功劳不好封赏，可说他会闯祸……那只是臆测。”
虽然她在幻想着自己化身为名将，目光如炬……
可她是皇后，太能干了不是好事。
憋屈的曹皇后心中不服，但也只得说自己是瞎猜的。
凭啥女人不如男？
老娘不服！
赵祯微笑道：“此事倒也恰当，只是沈安为何动手？总得有个名目吧？还有，那陈挺伤势如何？去问问。”
陈忠珩不放心，就小跑着去了。
天气干燥，他的痔疮又犯了，所以跑步的姿势有些古怪。
赵祯赞道：“是个忠心的。”
曹皇后身边的任守忠心中憋屈，心想臣也忠心啊！
可在曹皇后的身边，他不敢太过靠近皇帝，否则曹皇后会让他知道什么叫做兵法传家。
陈忠珩气喘吁吁的回来了。
“官家，沈安说那陈挺在御史台说了他几年坏话，包拯也知道此事……陈挺的伤势……主要是赵仲鍼和王雱打的，那两个还是孩子呢。”
孩子？
曹皇后想了想，觉得挺恰当的，“官家，十三郎家的大郎真是个孩子，那王雱……好像也不大吧，据说读书厉害，想来没什么拳脚。”
赵祯觉得也是，“沈安可是得罪了陈挺？”
任何一件事都会有起因，能做到坚持说沈安几年坏话，那仇可见是结大了。
陈忠珩摇头：“臣不知。不过那陈挺以往大多是弹劾沈安。”
这就是有问题了。
曹皇后难得遇到掺和朝政的机会，也顾不得什么矜持，说道：“怕是有人在后面掺和了，指使他做事。”
这女人……
赵祯有些不悦，但仔细一想却说的没错。
这个女人真的是选错了啊！
皇后要贞静，美不美的就算了，只要不让朕看了恶心。
可你这个也就是长的普通，性子却跋扈，只适合做妃子。
……
宫中的帝后各有心思，王雱灰溜溜的跟着父亲回到家，吴氏出来见他恹恹的模样，就问道：“可是病了？”
王安石冷哼道：“病？他的身子可是好得很！”
吴氏一听就欢喜了，“那是好事啊！”
“慈母多败儿！”
王安石气哼哼的说道：“你儿子刚才在街上打人了！”
“什么？”
吴氏一听就慌了，急忙过来摸摸这里，捏捏那里。
“可伤到哪了？来人，请了郎中来！”
王安石不禁为之气结，“他哪伤了！他和人围殴御史呢！”
吴氏一听就没好气的道：“大郎这般温文尔雅的少年郎怎会打架？若是打了，定然是那御史做了什么让人忍无可忍之事……”
老娘英明啊！
王雱马上就挤出点可怜模样，“娘，那御史在背后时候沈安的坏话，都说好几年了，这等事谁能忍？当街殴打只是寻常，若非是韩绛不肯管，这等人就该赶出御史台……”
王安石冷哼一声，“为夫亲眼所见，这小子和赵仲鍼一起围殴陈挺，那手法……”
他突然觉得有些奇怪，“你在哪学的这些拳脚？”
王雱以前哪里懂这些，可王安石见他拳脚娴熟，不禁就有些疑窦。
吴氏下意识的道：“大郎是天才……”
在母亲的眼中，自己的孩儿大抵做出什么来都是天经地义的，哪天王雱若是一掌打断一棵树，吴氏也只会淡淡的道：“哦，大郎还有这本事？”
王安石冷哼一声，王雱说道：“孩儿跟着练过。”
“沈安？”
“嗯。”
吴氏一听就乐了，“那沈安才比大郎大些月份罢了，竟然文武双全，大郎才跟着他多久？这就会打架了，好……好……”
在王安石的逼视下，吴氏笑眯眯的福身致歉，然后象征性的拍打了儿子的手臂一巴掌，说道：“好了好了，大郎以后少打架。”
王安石不禁仰天长叹。
慈母多败儿，真真是至理名言啊！
“此事还未了结，司马光看到了，明日必定要弹劾。”
司马光的战斗力还是很厉害的，王安石觉得明日这一关怕是难过了。
……
赵仲鍼回到家中，杨沫没敢隐瞒，就把此事告诉了赵宗实。
高滔滔一听就恼了，说道：“好不好的为何去打架？而且你才多大？这时候打架岂不是告诉大家……你的性子不好吗？”
赵仲鍼梗着脖子道：“什么都不敢做，那是窝囊废。”
高滔滔大怒，正准备呵斥，坐在边上的赵宗实淡淡的道：“沈安为咱们涉险多少次了？”
沈安为老赵家出手多次，否则现在的局面怎么会朝着这边倾斜，赵允良哪里需要辟谷……
高滔滔赧然道：“妾身这不是想着……这样会坏事吗。到时候官家觉着仲鍼不好，连带着您这边都不好了。”
赵宗实说道：“那就不好罢了。”
高滔滔才想起自家夫君压根就不想进宫当皇子，顿时气焰消散。
赵宗实在看着室外的秋色，眉间多了些轻松，说道：“若是要千方百计的去憋着自己，那就和咱们以前在宫中时有何分别？仲鍼只管去，若是不满就罢了，那是无缘。”
他是什么资质，赵祯自然是清楚的。
“沈安帮助咱们家多少？只许旁人助我，不肯我助人，这是枭雄，明白吗？”
宁可我负天下人的心态就是枭雄，古往今来不少。
高滔滔悚然而惊，说道：“那沈安……他难道就是知道这个，才带了仲鍼去？”
赵宗实微笑着，就和外面的秋色般的云淡风轻，“当然。他若是真要弄陈挺，只需暗中下手就是了，何须弄的沸沸扬扬的？”
这一番分析下来，赵仲鍼不禁对自家老爹佩服的妥妥的。
赵宗实看着他，目光中多了些柔色，“你做的事不少，不过你这年纪正是犯错的时候，若是不犯错……那就不好，明白吗？”
什么年龄就该有什么年龄的作为。
高滔滔闻言觉得不妥，就说道：“官人，可司马光当年不也是没犯错吗，不但砸缸，年少时还斩杀巨蛇呢！”
当年司马光的那些伟岸事迹广为人知，被无数人家用于激励自家孩子努力学习。高滔滔就深为佩服，觉得这位司马先生真是个君子完人、有大本事的人。
赵宗实微微一笑，却有些别的意味，他摩挲着一块玉佩，说道：“许多事……听了就是了，莫当真。还有……司马光为何仕途不顺？庞籍一路乳母般的护着他，帮他升官，可有用？”
高滔滔一怔，不敢相信的道：“官人，难道官家……”
赵宗实冷冷的道：“什么砸缸倒也罢了，还路遇大蛇，拔剑斩之，那是司马光还是刘邦？”
高滔滔心中不信，只是摇头。
赵宗实也不管她，就问赵仲鍼：“沈安怎么看司马光？”
赵仲鍼说道：“沈安说那人……君子之名不实，只是能忍。心胸也不怎么样。”
赵宗实笑道：“沈安的秉性为父却知道些，应当是说伪君子吧。”
赵仲鍼拱手，真心佩服：“爹爹高明，沈安当时确实是说伪君子，说真正的君子当是胸怀坦荡，至少欧阳修和包拯都比司马光真的多。”
“还算是有些眼光。”赵宗实问道：“那王安石呢，沈安怎么看。”
赵仲鍼尴尬的道：“爹爹，王雱和孩儿交好呢。”
赵宗实只是笑笑，并未追问。
从侧面看去，他的脸色苍白，却不是健康的那种白。
但他的神色却从容，眼神淡淡的，仿佛这个世间没有什么能让他留恋片刻。
赵仲鍼终究忍不住，还是说了：“沈安说王安石……拗。”
赵宗实看着外面，淡淡的道：“拗就是固执……”
……
第一更送上，求月票。
[color=#FF0000][b]第379章 超帅的包拯[/b][/color]

每日的朝会是个让人头痛的例行公事。
除去宰辅之外，其他人实际上并无必要进宫，就该节约些时间，该干嘛干嘛去。
可这些规矩却带着强大的惯性继续运作着。
韩绛对此也有些不满，不过今日他却不得不来。
“中丞……”
天色还黑麻麻的，陈挺就像是个幽灵般的从路边小摊那里窜了过来，未语泪先流。
韩绛头痛的道：“不是许了你假了吗？”
昨日被围殴后，陈挺就找到了韩绛家里，哭诉了一通，恳请他为自己做主。
韩绛作为上官，自然是要为他说话，所以今日准备求见官家，参与议事。
但陈挺显然是担心他会食言。
“中丞，下官一夜未睡，心痛啊！”
陈挺哽咽道：“下官不是为了自己，只是觉着那沈安先是在御史台跋扈，随后又殴打了下官，这是……这是对御史台、对您的蔑视啊！下官对此耿耿于怀，夜不能寐……”
他看着很惨，脸上肿着，是被沈安打的；眼睛肿着，却是熬夜和嚎哭弄出来的。
韩绛心中当然恼火，但作为重臣，他却不会在这里喜怒形于色。
“老夫知道了，你且回去。”
韩绛上马，急匆匆的走了。
“中丞……下官感激不尽。”
陈挺缓缓跪下了，身后的那些官员们见到也为之骇然。
昨日之事早就传遍了，陈挺现在弄这个姿态，这是想和沈安拼了吗？
众人缓缓走过，在陈挺这里左右分开。周围的灯光照耀着那张狰狞的脸。
“沈安，某看你今日可还能逍遥……”
……
韩绛在宫门外找了内侍去传话，“就说某请见官家。”
内侍进去了，韩绛回身，就见到了不少复杂的目光。
弄死那个小子吧！
一个官员走了过来，肃然拱手，却是刘展。
“韩中丞，大家都是你的后盾。”
韩绛点点头，心中涌起了些豪气。
御史中丞这个位置很关键，承上启下。
包拯就是从这里一路飞升去了三司，据说官家在观察他，大抵是准备让他长期干下去。
他不求什么三司使，但枢密副使或是再进一步……比如说参政什么的，是不是能奢望一下。
“沈安来了。”
韩绛抬头，刘展转身。
沈安拿着个羊肉馒头在啃，啃的愁眉苦脸的。
这馒头是曾二梅蒸的，可里面的馅料却是果果调配的，咸了些。
凌晨时分，小丫头片子睡眼惺忪的嚷着要送哥哥上朝，然后爬起来就去了厨房。在曾二梅的配合下，成功的做成了羊肉馅料。
太咸了啊！
沈安手一抖，里面的馅料落了一半，然后把剩下的连肉带馒头都塞进了嘴里，满满当当的。
他一抬头，就见到那些人在盯着自己，不禁张着嘴问道：“呃……噗！”
嘴里的全喷了出来，沈安觉得自己终于解脱了，就去了边上买了锅贴。
沈安咬了一口，然后赞道：“竟然是用的高汤？”
面对着大宋厨界的扛把子，小贩得意的道：“待诏，小人试过好多配方，最后还是这个好，吃着鲜香。”
“是不错。”
沈安觉得真是美食，就交代道：“知道我家不？”
小贩点头道：“以前小人还去过，只是没好意思进去。”
沈安摸出钱来说道：“晚些咱们进去之后，你这里也没了生意，就送些锅贴到我家去，就说给我妹妹吃，这里连跑腿的钱一起给了。”
他担心果果要是吃了那个羊肉馒头，到时候会被咸哭。
面对着那些幸灾乐祸的目光，他的从容让人不解。
“他竟然不管不顾？这是故作从容……还是真的有底气？”
“他有屁的底气，当街围殴陈挺，这都在众目睽睽之下，他哪能躲避？”
“那就是故作镇定，司马光来了。”
“这位来了，今日的朝会热闹啊！可惜咱们看不到。”
“包拯也来了。”
掖门开了，众人鱼贯而入，但目光大多都在沈安的身上。
当看到了司马光和韩绛时，赵祯微微颔首；等看到包拯时，他甚至还笑了笑，然后开始议事。
今日大伙儿议事都是有些心不在焉的，曾公亮甚至说错了人名。
这都是在等着看热闹啊！
当曾公亮说完一件事后，殿内静默了下来。
但气氛却越发的凝重了。
韩绛在等着，他隐蔽的看了一眼司马光。
这时候谁先出来谁就是主力，和沈安辩驳的主力。
哦，还有一个包拯。
包拯就是个凶人，敢用笏板当暗器，敢当朝追打首相富弼，敢拉住官家的袖子，用口水给他洗脸。
这样的包拯威慑力十足。
司马光微微垂眸，面无表情。
周围的人都在暗中观察着他和韩绛，见他这般模样，有人心中冷笑。
若真是君子，那就该义无反顾，而不是在迟疑等待。
韩绛心中一叹，知道自己必须要出来了。
他出班，抬头说道：“陛下，昨日傍晚，沈安和王安石之子王雱、汝南郡王府的赵仲鍼，三人一起围殴御史陈挺……臣请陛下做主。”
赵祯的目光微微一动，看向了沈安。
沈安一脸纯良无辜的看过来，两人相对一视，赵祯心中嘀咕着，然后淡淡的道：“为何？”
沈安出班道：“陛下，那陈挺一直在御史台说臣的坏话……”
大家都看向了韩绛，司马光悄然出班，突然说道：“那也不该动手！”
沈安知道他会出来，所以挑眉道：“那沈某该如何？任由他在背后说人坏话吗？”
司马光冷冷的道：“可去寻御史中丞，也可请了陛下做主。”
这话咋是一听再正确不过了，可沈安却笑道：“敢问陈挺一直说沈某的坏话，是公事还是私事？”
呃……
司马光一下就被卡住了，但他依旧是板着脸，然后说道：“无论如何都不该动手。陛下，那王雱臣听闻过，说是天才般的人物，臣一直在观看着他，就等着听到他的诗词文章，可至今却只有两首诗……打架却是在行。”
他站在中间，腰杆挺直，目光依旧呆板：“那赵仲鍼听闻顽劣，不过少年人倒是该如此，可郡王府也该多多管教……”
沈安不禁就笑了。
司马光的话却是避重就轻。
天才般的王雱来京城之后只做了两首诗，没啥天才的，可打架却厉害，这是天才还是泼皮？
而赵仲鍼还是个半大孩子，所以没啥，让家里人好好教导就是了。
这人的心中自有乾坤啊！
王安石和他交好，所以他指责王雱再厉害，也是长辈的谆谆教导。
而赵仲鍼那边却有可能能进宫，若是以后成了皇帝，今日他司马光的话就留了余地。
——陛下，可还记得嘉佑五年的深秋吗？老夫当朝放了你一马，让你没丢人。
这人的心思极为细腻啊！
韩绛见司马光发动了攻击，也不肯罢休，说道：“陛下，御史监察天下，谁也说得，沈安当街动手却是开了坏头，若是不严惩，此后御史台的威严大减，臣思之忧心不已，陛下……”
“咳咳！”
包拯出来了。
他一出来，司马光不自在的微微皱眉，韩绛脸上的义愤都平息了。
这个老汉的威力不小啊！
赵祯的嘴角微微动了一下。
上次老包扯住他的衣袖，用口水给他洗脸的事儿还记忆犹新，让他不禁伸手想擦一把脸，半途又收了回来。
包拯看了韩绛一眼，说道：“韩中丞，那陈挺说沈安的坏话并非一朝一夕，老夫在时就时有耳闻……”
“那你为何不呵斥？”
这话却是司马光问的。
包拯依旧没看他，淡淡的道：“谁都知道老夫和沈安亲密，老夫若是呵斥陈挺，难免有因私废公之嫌。”
老夫从不因为私人原因迁怒旁人！
帅！
太特么帅了！
沈安握拳，双目放光，终于还是没忍住，喊道：“好！”
赵祯满面黑线的看过来，但心中却也暗赞包拯的应对。
包拯简单几句话，就把陈挺钉死在小人或是别有用心者的耻辱柱上，顺带回击了司马光的质疑，反而让对手陷入了‘以小人之心度君子之腹’的尴尬境地中。
殿内的气氛很古怪，不知道是兴奋还是尴尬。
包拯的年纪大，而是还是前任御史中丞，所以韩绛执礼甚恭。他拱手，微微弯腰，然后说道：“可沈安无需动手，只需来寻……只需传话，某自然会处置。”
他想说沈安只需来寻自己就能解决此事，可一想到昨天沈安在御史台被刁难围攻的事儿，那话就说不出口。
这人还是有些底线的，不是那等不要脸之辈。
沈安心中微动，说道：“此事却有些蹊跷。论公沈某并无什么十恶不赦的大罪，论私沈某更是问心无愧，沈某与那陈挺以前并不相识，他为何纠缠不休？沈某只能认为是私仇。既然是私仇，臣却习惯了拳头来解决……陛下，臣有罪。”
别惹我，惹了咱不是嘴炮，而是拳头。
这话很是坦然，韩绛却不能答。
司马光说道：“动手打人就是错，发解试时那苏晏在国子监动手打人你就不以为然，如今更是亲自动手，可见你的性子里有些暴戾，须得静心读书，早晚清静，这才是出路。”
——陛下，这人暴戾，哪能担任国子监说书之职！
众人都看向了皇帝。
[color=#FF0000][b]第380章 老夫就问还有谁（为‘烟灰黯然跌落’白银大盟加更2）[/b][/color]

大宋谁做主？
你若是问百姓，大多会说是官家。
——官家仁慈呢！
你若是问读书人，十个里面有八个会说是官家和宰辅相公们。
与士大夫共治天下，这并非是虚言。
宰辅们的的好名声四处流传，每一次有新宰辅上任，不管是朝中还是民间，都是赞誉有加，都说是大宋的庆幸。
而皇帝在此刻却隐身了。
若是换在汉唐，这样的宰辅就是权臣，该宰杀了祭天。
可大宋却是习以为常，后来司马光从洛阳东上汴梁，一路上军民都在欢呼，那些人都在额手相庆……
大宋有救了！
大宋朝野都沸腾了，都说司马公总算是出山了，大宋有救了。
这些是造势还是什么不得而知，毕竟当时的党争已经渐入白热化，保守派需要司马光这个大佬出山来镇压改革派。
那时保守派的力量空前强大，改革派成了过街老鼠。
司马光所到之处，那声势……当真是旌旗招展，锣鼓喧天。
人人都在说大宋得救了，不知道宫中的高滔滔那时在想些什么，大抵是复杂的吧。赵仲鍼英年早逝，让她白发人送黑发人，悲痛是必然的，但朝中却暗流涌动，她必须要有所选择……
她选择了司马光。
然后大宋的颓势就再无挽救的余地……
不知道那些欢呼雀跃的军民和文武官员们在想些什么，数十年后，当金兵的马蹄踏破黄河时，那些已经化为冰凌的欢呼声变成了哀嚎。无数鲜血和生命，以及无数残垣断壁为这段历史做出了备注。
神宗孤注一掷的革新失败了。
保守力量的强大出乎了他的预料，王安石并不能完成他心中的那个宏图。
而此时的赵祯就处于君权衰微的阶段，宰辅们空前强大。
幸而宰辅们并不是铁板一块，内部矛盾重重，才给了他一个掌总的机会。
不，应当说是他有意识的在宰辅内部培育不安分力量，让他们不能抱成一团。
比如说韩琦，这人跋扈，甚至敢逼迫君王，可却也会在宰辅里闹腾，让他们无法聚力。
若是没有这个作用，朕岂会让韩琦在政事堂里坐稳了！
赵祯微微一笑，说道：“陈挺果真如此？”
包拯点头道：“陛下，臣不敢妄言。”
老包拯的话还是可信的。
赵祯点头，然后问沈安：“为何动手？”
沈安说道：“臣气不过，觉得那人像是个妇人般的，整日就在御史台里碎碎念，若是不动手，臣心中憋屈，念头不通达，自然无法为陛下好好的效力……”
“好了好了。”
再让沈安说下去，他出手打人的动机就变了，变成为了大宋，为了他这个皇帝。
这动机太崇高，朕受不起。
群臣都在看着他，韩绛却在看着沈安，心中在为对方惋惜。
这是个不错的年轻人，只是做事跋扈张扬了些，所以大概要被冷落一段时日了。
司马光依旧是板着脸，看不出任何情绪来。
作为知谏院，他的任务不轻，每年必须要递交一定数量的奏疏，否则就是失职。
他只是微微垂眸，等待着官家降下责罚，然后沈安自然会得到教训。
他依旧还记得在太学的那件事。
就在考试前，沈安强硬的护住了苏晏，让他威严扫地。
那一刻他的心脏在抽搐着，丝丝作痛。
赵祯在上面对这些臣子的反应一目了然，他淡淡的道：“为君之道在于赏罚分明，为臣之道在于尽职尽责，御史之责在于拾遗补漏，监察天下。国子监说书之责在于教导学生……”
这是前奏，群臣在仔细听着。
“若是觉着不对，御史就该弹劾，而不是在背后说话，那是御史还是……什么？”
韩绛的脸一下就红了。
那是市井泼妇！
你发现沈安有问题，那就上奏疏弹劾他，而不是在背后说他的坏话。
官家的评判没问题，众人无异议。
赵祯看着沈安，见他一脸纯良，就笑了笑，说道：“国子监说书……今年国子监发解试一鸣惊人，你倒是立功了。”
沈安谦逊的道：“陛下过誉了，臣只是……尽力而为。”
我奋斗了啊！这才取得了这个好成绩，陛下，你可别忽略了我的功劳。
这个不是谦逊，而是领功了。
群臣都为之侧目，连包拯都握紧了拳头，心想这小子当真是不要脸，哪天要教训一番才是。
不要脸！
群臣的心中同时闪过这句话。
而赵祯也为之莞尔，说道：“少年人就该有朝气。”
司马光终于忍不住抬头了。
陛下，你这话偏袒太过了吧。
赵祯仿佛没看到他的目光，说道：“少年冲动，该罚，不过事出有因……沈安。”
韩绛抬头，他需要一个好结果回去安抚那些御史们。
司马光忍住了不满，等着答案。
沈安出班：“陛下，臣在。”
很老实的一个少年嘛。
只是喜欢自作聪明，去闯祸来逃避封赏。
不过初衷却是好的，是不想让朕为难。
罢了！
赵祯说道：“打伤了人，伤药你要赔钱。”
沈安低眉顺目的道：“是，臣稍后就给钱。”
他不差钱啊陛下，你这是在想什么？
赵祯继续说道：“本来你此次立功不少，朕在想着怎么赏赐你，你却得意忘形，罢了，那些封赏都作罢，你回家去，闭门十日。”
群臣抬头，失礼的看着官家。
没人弹劾他们失礼，因为大伙儿都在看着赵祯。
赵祯淡淡的道：“诸卿都各自回去吧。”
这就完了？
韩绛心中憋屈，想说话，赵祯却已经起身了。
竟然只是赔药钱，外加禁足十日？
这是什么惩罚？
这是隔靴搔痒啊！
更是纵容！
司马光失态了，说道：“陛下，就这些？”
赵祯并未回答他的问题，因为包拯出头了。
老包皱眉道：“沈安的封赏都没了，你还想要什么？”
司马光看着他，眼中多了怒色：“沈安的功劳不足以加封。”
别以为封爵很容易，只有官位到了才行，或是权贵。沈安以军功封爵本就是异数，以后想继续，那就得等官位到了，或是再次立下大功才行。
包拯站在沈安的身前，宽大的身板挡住了沈安的视线。他冷冷的道：“大军若是出发增援河东，要耗费多少钱粮？去了之后才发现西夏人是在虚张声势，大宋多丢人？这些是何功劳？”
他拂袖道：“嘴皮子的却不是功劳！”
噗！
众人看着司马光，仿佛看到了他喷血三升的惨烈。
你司马光就会动嘴皮子，有屁的功劳，可依旧做了知谏院。
和沈安相比你差远了，你哔哔个啥！
老包的身板宽厚，动手的话司马光还真不是对手。
他往前一逼，司马光不禁退后一步。
包拯的眼中多了些轻蔑，然后转身对沈安说道：“陛下让你禁足，这十日但凡听到你出门，老夫打折你的腿。”
“是。”
沈安很老实的应了。
众人不禁绝倒。
包拯一人站在中间，目光俾睨，韩绛不敢接招，司马光被他说的无地自容。
还有谁！？
老夫就问还有谁？！
议事结束，宰辅们去吃饭，席间韩琦一直在默然。
富弼以为他在为御史台打抱不平，就说道：“此事陈挺却是做过了，沈安……沈安趁机动手，正好让陛下不再发愁怎么赏赐他，这是有来有往，所以……这事从开始咱们就错了。”
曾公亮放下筷子，说道：“陛下和沈安有了默契，别说是打了陈挺，只要没打死，估摸着陛下就会从轻发落，不当回事。”
“只是……下次沈安再立功劳呢？”
韩琦抬头，说出了自己的担忧：“他才十六岁，古往今来就没有像他这样的臣子，没先例。陛下不可能为他破例，那不是爱护，而是在坐视沈安坠入深渊。”
特立独行者多半没有朋友，而没有朋友，你就是独行者。
独行者能走多远？
所以赵祯不肯把沈安置于危险之中，这算是爱护。
韩琦苦笑道：“他……若是经常立功怎么办？”
这个假设很奇葩，但富弼却深深的为之忧郁了。
噗！
曾公亮一口羊肉汤喷了出来，幸而偏头，否则这饭没法吃了。
他笑着，笑声渐渐小了，因为富弼在看着他。
富弼面无表情的道：“此事并非不可能。可却没办法。若是坐视他一路封赏上去，二十余岁的宰辅，谁能接受？那非得乱套了不可。”
曾公亮说道：“他不能一直立功吧……”
富弼指指韩琦不说话。
韩琦大怒，心想你指着我作甚？
可转念一想自己和沈安的纠缠过程，不禁就悲从心来。
“那少年……立了许多功劳，他深谙对外之道，还会练兵，眼界还宽阔，可还记得他打压米商那一役吗？”
大家都点点头。那一次沈安是初出茅庐，大家都在等着看笑话。
谁知道那少年明修栈道，暗度陈仓，把那些粮商收拾的服服帖帖的，还趁机把汴梁的粮仓里的陈粮都换成了新粮。
这是一炮而红！
后来这厮就一发不可收拾了，让人无语。
“黄河改道之事大伙儿都同意，就他和欧阳修包拯等人反对，可最后如何？若非是他们，靡费无数钱粮不说，以后的河北路怕是没了啊！”
韩琦越说越觉得自己怕是遇到了个妖孽，心中的憋屈才好些。
……
第三更送上，晚安。
[color=#FF0000][b]第381章 遮天，苏轼[/b][/color]

沈安还没出宫，消息就传了出去。
陈挺一直在等候着。
“沈安禁足十日……”
“这不是惩罚！”
陈挺抬头看着皇城，一股委屈袭来，不禁热泪盈眶。
“这不公！”
他一直站在那里，边上的小贩却在嘀咕着：“在背后说人坏话算什么君子，小人而已。”
“谁敢说某是小人！”
陈挺的目光骤然凌厉，当看到是小贩时，威严自显。
这就像是变色龙，见到上官就谄媚，见到下属和百姓就威严，整日变来变去，最后自己也不知道自己是个什么东西。
可小贩却不怕他，就说道：“背后说人坏话那不是小人是什么？”
陈挺冷笑着走过去，他发誓要让这个小贩好看。
他认识巡检司的人，到时候只需暗示一下，就能让这个小贩失去在这里摆摊的机会。
你将会忏愧嚎哭！
他没注意到自己的脸上浮现了些许狰狞，却看到了那些渐渐聚拢过来的小贩。
往日会畏惧官员的小贩们沉默着聚拢过来，他们的手中或是拿着锅铲，或是拿着菜刀……
“你等想做什么？”
他不知道这些小贩当年都听过沈安讲课，深知团结的好处，所以遇事都是一起应对。
陈挺的脚步一滞，然后回身喊道：“杀人了！快来……”
他的喊声突然中断了。
沈安站在他的身后不远处，皱眉道：“谁杀人了？”
那些沉默的小贩一下就活跃起来了，有人喊道：“待诏，早些小人把锅贴送过去了，贵府的小娘子吃了说好呢，还说不咸，还给了小人一块糖。”
沈安笑着谢了，然后问道：“这是怎么了？”
那小贩看了陈挺一眼，大胆的道：“这人刚才说不公，小人说他背后说您的坏话不是君子，他就恼了，准备收拾小人。”
“他刚才凶神恶煞的，像是要吃人呢！”
“早上的时候他和韩中丞说话，那谄媚的让人没法看，先前却凶的不得了……”
“他还说什么官家不公……”
“……”
小贩们可不是省油的灯，他们对沈安好，那是因为沈安给了他们赚钱的机会，不管是锅贴还是炒菜，他们第一次和酒楼拥有了一样的赚钱手艺。
小贩们有市侩的一面，却也不乏感恩的一面，厌恶的人自然不待见他们，但沈安却是例外。
陈挺被这些小贩一番话弄的面红耳赤，沈安在边上见了只是冷笑，问道：“你要收拾谁？”
他逼近一步，陈挺想起昨日的围殴，心中慌了，就退后。
“他又来了，看看呐，沈安要动手了！”
他就像是个吵架输了的泼妇，奋力的叫喊着，就差扯衣服了。
沈安逼近过去，冷冷的道：“你这等小人，某就算是打了你又如何？官家只是罚了某禁足十日，你去告吧，去寻了韩绛和司马光哭诉……据说会哭的孩子有奶吃，只是不知道那二位有没有……”
噗！
边上许多人都笑喷了，皇城外顿时一阵笑声，让出来的不少人为之惊讶，然后围了过来。
陈挺怒道：“这天下是有公道的！某就不信你能一手遮天！”
沈安笑的很是嘚瑟，“对，某就是一手遮天，对了，忘了一事。”
他伸手道：“陈洛，钱。”
陈洛随身带有包袱，就解下来准备打开。
“全给他。”
陈洛就把包袱丢了过去。里面有三贯钱，砸在地上发出一声闷响。
沈安淡淡的道：“官家说要给你药钱，三贯该够了吧。若是不够只管说，沈家旁的缺，就特么不差钱！当然，你若是觉着这样能挣钱也行，尽管继续说某的坏话，到时候打断你的手脚，想来能让你发家致富。”
这话太过促狭和咄咄逼人，有人心中不渝，可等沈安的目光看过来时，却不敢质疑。
这人围殴御史竟然只是赔药钱和禁足十日，要是打了我会怎样？
一时间周围静默。
陈挺只觉得受到了莫大的侮辱，他流泪冲着皇城跪下，喊道：“官家……您看看这等小人……”
沈安上马刚想离去，就见一人飞奔而来。
“干啥的？站住！”
陈洛见来人老迈，面色焦急，可却依旧拦住了他。
男子穿着官服，后面有人喊道：“待诏，此人是来寻您的。”
沈安下马问道：“敢问您是……”
老人看着起码有五十岁了，面色沧桑。
他拱手道：“可是沈待诏？”
沈安应道：“正是沈某。”
老人拱手道：“下官试校书郎苏洵，见过待诏。”
苏洵？
沈安说道：“寻沈某可是有事？”
苏洵焦急的道：“犬子今日突患疾病，下官请了郎中却无法诊治，听闻待诏乃是神医，下官厚颜……”
他深深一躬，沈安随手就扶住了他，笑道：“所谓神医只是妄言，不过沈某倒是可以去看看。”
苏洵求助就做好了被拒绝的准备，可没想到沈安竟然同意了，他抬头，欢喜的道：“多谢待诏。”
沈安回身交代道：“去请示官家，就说有病人垂危，某这里却暂时不能禁足了。”
两人迅速而去，有人讶然道：“沈安不是不给人看病吗？”
邙山神医的弟子，这是沈安当初的名号，后来他心虚，为了避免麻烦，就说有规矩在，一律不接诊。
可今天他竟然破例了？
有人就问道：“那苏洵是谁？”
“你不知道他？不过倒也没错，只是他有两个大名鼎鼎的儿子，你可知道？”
“谁？”
“一个叫做苏轼，一个叫做苏辙……”
……
沈安跟着苏洵一路顺着御街下去，然后往右，就在辽国使馆的边上，找到了现在的苏家。
院子里看着人不少，有人在吟诵诗词，有人拿着书本在看，有人在默念着什么。
这种神经病般的场景，只有考生聚集的地方才会有。
这里就是群租房，汴梁周边过了发解试的考生提前来了。
提前来到汴梁，一是可以试试投卷，运气好被哪位大佬看中了，那可是发达了啊！
苏家父子三人当年从蜀地出来，也是这么一路拜访进京。
苏洵带着沈安去了厢房，敲门，随后有人开门，却是个二十出头的年轻人。
“这是犬子苏辙。”
小苏……
沈安肃然道：“先看看病人。”
犯病的不是苏辙，那么就是苏轼。
沈安心中有些按捺不住了。
那位的文名可是光照东亚多年，号称仙人。
会是怎样的一个人？
这一刻沈安比当年第一次去见赵祯时还忐忑。
“痛死某了啊！爹爹可请郎中来了？救命……”
“啊……”
一阵惨叫声中，沈安走了进去。
屋子很狭窄，里面一张床和一张桌子之外就没多少空地了。
床上躺着个青年，此刻他正在打滚……
这人满脸涨红，一张脸皱成了苦瓜，双手捂着小腹处不停的惨叫着。
脸有些长。
沈安的第一印象就是这个。
惨叫声在看到沈安后就止住了，苏轼咬牙忍痛道：“可是郎中……快给某看看。”
不够聪明！
沈安今日没来得及回家，所以穿的是官服。
哪怕你再痛苦，见到官服也该知道来的不是郎中。
“子瞻，是沈待诏来了。”
苏洵满心欢喜的过去，然和苏辙一起把苏轼扶了起来。
那张长脸上全是愕然，渐渐转为好奇。
“你就是……沈安？”
“闭嘴！”
苏洵一巴掌拍在他的脑袋上，然后对沈安说道：“住所简陋，对不住待诏了。”
沈安笑着点点头，“正是沈某。”
苏轼靠在老爹的怀里，吸吸鼻子，看着沈安问道：“敢问待诏，疏浚二股河不好吗？”
这厮竟然忘记了疼痛，和沈安探讨前段时间闹得沸沸扬扬的黄河改道之事。
沈安也不以为忤，说道：“那是黄河，安静时如母亲，咆哮时如父亲，不管是东流还是北流，最关键的还是顺其自然……”
“妙啊！”
苏轼赞道：“水至柔，顺其自然才是天道。”
这厮竟然把这事儿上升到了天道的高度，沈安却不准备给他脸，就说道：“运河也不是天道。所谓天道，人力可为就是天道，人力不可为而强为之，那就是逆天而行。”
运河却是人工弄出来的，人力能做的事可以做，不能做的还要强行做，那就是逆天。
“逆天而行……那是要被雷劈的！当年的六塔河就是逆天而行，河北路就被殃及池鱼。”
苏轼叹息一声，还准备说话，苏洵骂道：“坐稳了。”
老苏等他坐好了，就起身拱手道：“还请待诏一看。”
沈安点点头，然后坐在了床边，随口说道：“某没什么医术，某的医术就是看看这人是不是有救，然后再看天意……”
治病不是开药方吗？你这个竟然是看天意？
你这个是什么医术？
苏轼一听就有些哆嗦，可沈安已经开始问话了。
“哪里不舒服，说清楚。”
苏轼这时才把注意力转回了身体里，剧痛再度袭来。
“救我……”
他握住了沈安的手腕，用力之大，让沈安想先打晕他。
“……是小腹疼……”
“说清楚。”
马丹！
沈安有些心虚了。
小腹痛，谁知道是肠炎还是阑尾炎？
“……小解时剧痛无比……”
沈安的身体一松，想起了自己当年倒霉催的经历。
那剧痛一般人还真是忍不住，但惨叫的话也不至于。
“痛杀某了！”
苏轼又开始惨叫起来，苏洵目视沈安，却不好问。
沈安微微皱眉，脸上渐渐浮起悲天悯人之色。
“这几年可是喝水少了？”
……
苏仙出来了，月票何在？没有月票……我苏仙岂不是太委屈了？
苏轼：痛不可当……求月票救命。
[color=#FF0000][b]第382章 让我们红尘作伴[/b][/color]

苏轼和苏辙兄弟俩实际上都有官身，只是此次在家守孝结束归来后，苏洵却让他们婉拒了朝中所授官职，一心准备明年的制科考试。
制科是有目的性的考试，录取的人数寥寥无几，只是为了某个方向的人才而设。
制科的难度并不低，再许多层面上来说，想考好比殿试还难。
但苏洵对自己的两个儿子有信心。
他们父子三人原先是在怀远驿借住，可怀远驿是朝中接待外国使者的地方，住久了难免不方便。
而且他们父子在汴梁耗费不小，若是坐吃山空下去，怕是等不到制科开考就要上街乞讨了。
苏洵年过五旬，自然不会去考制科，所以爱才的欧阳修出手，给他谋了一个试校书郎的官位。
有了工作就有了俸禄，他们父子才在这里租了房子。
房子就租了两间，苏洵一间，还兼着小厨房的作用；苏轼两兄弟一间，抵足而眠。
未来的苏仙此刻窘迫的就像是难民，而且还在床上打滚惨叫。
沈安起身，定定的看着惨叫中的苏轼。
“痛苦只是一种假象……人的肉体能承受更大的痛苦，只是紧张让我们觉着那些痛苦都是煎熬，无法忍受的煎熬。还有恐惧，你在恐惧什么？”
苏轼的惨叫声渐渐低沉下去。
苏辙扶着他，目瞪口呆的看着沈安。
苏洵经历了丧妻之痛，所以把这些话听了进去，神色微微肃穆。
“莫要恐惧，安静下来……人最大的痛苦来自于大脑，来自于情绪。肉体的痛苦只是表象，你在担忧自己的未来……可你还年少，你在担心什么？”
沈安的面色渐渐平静，看着有些莫测高深：“不要想着成为某个领域的第一人，那会很累，你该看着窗外的秋色，想着那些诗词……你该喝着酒，畅饮高歌，你将被世人敬仰，可在此之前，你该放弃名利心，这样会让你轻松，会让你忘却烦恼……”
“忘掉那些踌躇满志吧，放轻松，你现在已经被忧虑给填满了，你需要放空……”
沈安看着神色渐渐平静的苏轼，低声道：“桌子上有一只茶杯，某的手中有个茶壶，某在倒水……可茶杯里却满了，某倒的茶水只能漫出来……你，就是那只被填满的茶杯。放空自己，放轻松，看看这个世界，生机勃勃，有许多你未曾察觉到的美好……”
“可你却在焦虑着，对这些美好视而不见。你的脑子里全是焦虑，再也容不下半点外来的事物。放空它，把你脑子里的那些焦虑和担忧抛掉……你会发现自己……无限可能……”
在见到苏轼的第一眼时，沈安就确定此人身处焦虑之中。
他能焦虑什么？
苏洵破釜沉舟的让他们拒绝了朝中的安排，若是制科考不好的话，仅凭着苏洵的试校书郎职位是养不活他们父子三人的。
再回头求人安排去处，那种羞辱苏轼无法接受。
他有才！
欧阳修说要为他让路。
可母亲去了，让他的情绪低沉，进而成了犹豫，慢慢变成焦虑……
这是个缓慢的变化，若是不加干涉，这人就会变得偏激，直至被生活打击的满头包，才会渐渐反省自己，找到自己的毛病，并去修改它。
苏轼的双目闭上，面色渐渐平和，竟然就这么睡了过去。
苏辙伸手在他的鼻下试了试呼吸，然后一脸见鬼的表情看着沈安。
你这是什么术法？
你把我哥怎么了？
苏洵也是懵逼脸，生活常识告诉他，当一个人遭遇剧痛时，不可能安然入睡。
可他的儿子就这么睡了过去，就像是被人下了药。
他怔怔的看着沈安，心想这位传闻中的名医弟子竟然不用药，而是一番话后让人安然入睡。
但那些话说的确实是好啊！
一个人被旧有的见识和情绪装满了，世间的一切都再也无法接受，这个人也就僵化了。
抛掉那些旧观念和旧情绪，把整个人放空，然后就会觉得好奇。
重新对整个世界有了好奇心。
苏洵都五十多了，可按照沈安刚才的话一转念，竟然发现自己轻松了许多。
这人……高人啊！
蜀中多有奇人异士，可在苏洵看来，那些奇人异士都比不过沈安。
邙山隐士的传人。
邙山隐士……
苏洵不禁念了声佛号，“南无阿弥陀佛。”
沈安面色疲惫的坐了下来，对苏辙说道：“放他躺下。”
苏轼就此沉睡，沈安交代道：“去烧水吧。”
“烧多少？”
“多烧些。”
……
第一次进京是为了科举。
那时的苏轼踌躇满志，觉得自己定然能让世人震惊。
他做到了。
大宋文宗欧阳修对他赞赏有加，说是要为他让路。
可母亲的离去让他黯然神伤，接着就是居丧。
再次进京是意料中事，可他的情绪却无法提起来，觉得没精神。
渐渐的他觉得多了烦躁，每日不安。
这样的日子很不舒服，但他还得要苦读，写文章，然后把这些文章存起来，到时候交给宰辅，作为参加制科的资格认证。
这样的日子很煎熬，他一天都不愿意再过下去了。
睡觉最舒服，无忧无虑……
这一觉他睡的很舒服，再次睁开眼睛时，竟然发现小腹不痛了。
“某好了吗？”
“没有。”
一张桌子摆开，沈安和苏洵相对而饮。
桌子上是三道下酒菜，都不贵。而酒水也是普通，但沈安和苏洵却吃的很是惬意。
两人刚才一番谈话后，都觉得对方不错，于是渐渐有些忘年交的意思。
苏洵见他醒了，就仰头喝了酒，说道：“多亏了安北救你，可好了吗？”
竟然改口叫安北了？
苏轼说道：“好像是……好了。”
“还早着呢！”
沈安指着边上的水壶说道：“把那壶水喝了。”
苏轼正好觉得口渴，就下床喝水。
他喝了不少，可沈安却嫌弃不够，“再喝。”
苏轼喝的肚子滚圆，水嗝打了好几个，然后问道：“这是为何？”
“这是治病。”
沈安特淡定的道：“准备一下吧，出门去。”
“去哪？”
“反正不是西天。”
沈安起身道：“苏公，我等这便去了。”
苏洵笑道：“如此就麻烦安北了。”
苏轼不知道自己睡着之后发生了些什么，能让自家老爹压根就不在意的把自己丢给了沈安。
他跟着沈安出去，却见院子里多了两个大汉。
“郎君。”
陈洛和姚链拱手行礼，沈安问道：“车准备好了吗？”
“好了。”
那就走吧。
出了大门，外面是一辆大车，却很是奢侈的用了战马来拉车。
咿律律！
那匹死马一直渴望拉车而不得，今日终于得了机会，一直在外面等待。
此刻见沈安出来，它知道属于自己的时刻终于来了。
“出城！”
马车缓缓出城，然后来到了一段不怎么平的土路上。
前方渺无人烟，只有稀稀拉拉的树木，一只大鸟在树上孤独的鸣叫着，叫声沉郁。
这是要去哪？
苏轼觉得不对劲，就问道：“这是……去哪？”
沈安没回答这个问题，而是抓紧了边上，说道：“抓紧了。”
“为何？”
苏轼才将说话，姚链就吆喝一声，不等他来个响鞭，那马就一声长嘶，大车渐渐开始加速。
终于得了狂奔的权利，战马开始撒欢了。
大车颠簸的人都坐不稳，苏轼面无人色的抓住了边上，颤声问道：“这是要去哪里？”
你要谋财害命吗？
初出茅庐的苏仙有些懵了。
马车不断加速，马车上的三人都在车上蹦着，身体渐渐被颠簸的发酸。
这条路平时就是牛车缓缓的走，跑快的话太颠簸，没人受得了。
沈安开始放声高歌：“让我们红尘作伴……”
苏轼先前在家里喝了一肚子的水，此刻渐渐有了尿意。
“不行了。”
他不知道沈安想干什么。
谋财害命？
连他都知道沈安不差钱。
害人的话，沈安和他无冤无仇，而且他老爹也挺放心他出门的，所以不是。
那是为了什么？
膀胱在膨胀，苏轼终于受不了了，喊道：“要小解！”
“忍住！”
沈安也受不了了，但却为了疗效在强撑着。
“要憋不住了！”
马车终于停住了，意犹未尽的战马在打着响鼻，不屑的瞥了苏轼一眼。
苏轼已经无法跳车了，他缓缓探出脚，结果一脚落空，人就站了下去。
满胀的膀胱被颠簸了这么一下，让苏轼不禁痛呼一声。
“爽！”
沈安已经在边上撒尿了，边撒边遗憾的道：“竟然没有结石？”
苏轼走到一棵树下，缓缓宽衣解带，然后也顾不得害羞，开始撒尿。
“嗷……”
他只觉得小腹下一阵剧痛传来，痛不可当。
尿液没出来，被憋了回去，这是双重痛苦。
“撒出去！”
沈安知道这种痛苦，“扶着树干，赶紧，趁机把石头排出来！”
苏轼满头大汗的问道：“为何？”
沈安漫不经心的道：“这就是治病，撒吧。”
这竟然是治病？
苏轼欲哭无泪的扶着树干，然后憋一下撒一下，痛苦从未中断。
“嗷……”
这呻*吟实在是让人无语。
沈安摇摇头走开了。
苏轼渐渐开始用力，痛苦不断袭来，当撒尿的过程突然轻松时，疼痛也悄然而去。
“好了？”
他不敢相信的低头看着自己的家伙事。
“别吹风了，比某的小。”
沈安的话让苏轼马上就反驳道：“不不不，眼见为实。”
没有男人会在这方面认输。
沈安冷笑道：“某怕你自卑，赶紧收了，咱们回去。明天还得来一次。”
“什么？”
苏轼想起刚才的痛苦，不禁苦笑道：“难道还没好吗？”
“不知道你有多少石头，今日忘了带夜壶，从现在开始，你撒尿就用夜壶，每一次都检查有没有石头。”
任你以后再是万民崇拜的苏仙，哥现在让你去尿液里找石头你就得去。
……
苏轼：某尿路结石好可怜……
爵士：哥慢性胃炎加十二指肠溃疡……谁特么比哥更可怜？！哥就问一句，还有谁？！
[color=#FF0000][b]第383章 以后的大宋是好是坏（为‘烟灰黯然跌落’白银大盟加更3）[/b][/color]

苏轼每日都去城外排石，而沈安没尿出石头，却不肯再陪他受那颠簸之苦，就去了城外的小庄子里。
庄子里的人已经不认得他了，等管事出来相迎时，才惶然叫郎君。
“都各自去吧。”
沈安温言抚慰了一番佃户，然后去了邙山军的驻地。
“……当年哥哥玩女人的时候，你还在喝奶呢！哈哈哈哈！”
“胡说，上次那个女人你就没玩……”
“特么的！那个女人和春哥好上了，后来又看上了宝玉……朝三暮四，某不稀罕！”
“什么不稀罕，是你给钱不够爽快，那女人要赚钱的，自然不肯和你好……呃！郎君！”
一群兵痞坐在地上晒太阳，看着仿佛是没有骨头。
“郎君来了！”
一群人霍然起身，然后站直了，大声喊道：“见过郎君！”
沈安皱眉看着他们，说道：“这是闲的，春哥！”
黄春近前，“郎君请吩咐。”
“可有人想回家？”
他的目光扫过这些乡兵，黄春摇头道：“郎君放心，好马不配二鞍，好汉不侍二主。若是谁想背主，小人宰了他。”
沈安微微点头，说道：“把你等丢在这里这么些时日，主要是考验，看看你们的意志是否坚定。如今看来还好，宝玉。”
严宝玉近前，沈安说道：“那些武技你可练熟了？”
严宝玉点头道：“各种搏杀，一招制敌，潜伏哨探，攀爬山峰屋宇……小人已经独自练熟了。”
沈安说道：“辛苦了。从今日起就教授给他们。”
沈安总结了些以后的精兵观点，然后把观点教授给严宝玉，让他自己去摸索，如今看来算是小成了。
那些看似非人类的手段很厉害，但沈安却是不行的，只能指望严宝玉自己去摸索和领悟。
随后他就见识了一番。
攀爬屋宇无需工具，随处都可借力，双手抓住凸出物，身体飞快的上去，然后一翻身就消失在里面。
一对二，严宝玉没有什么花招，一个照面就撂倒了对手，若非是收手，这两人多半要成为残废。
这就是一招制敌。
……
“痛啊！”
荒野里，苏轼在撒尿，痛不欲生。
一个老汉赶着牛车来了，苏轼想停却停不下来，痛的浑身打颤。
“看你斯斯文文的，竟然是个败类，不要脸！”
当着男人的面撒尿怎么了？
苏轼觉得老汉过分了，就说道：“老丈这话不讲理……”
“翁翁，好了没？”
一个女娃的声音传来，羞得苏轼蹲了下去，用衣袖遮住了自己的脸。
两天后，他连续三泡尿都正常，不禁欢喜的仰天长啸。
马车缓缓回去，最后驶入了庄子里。
“安北，多谢了。”
沈安在看着两个军士搏斗。
他们穿着护具，招招不离要害，杀气腾腾的让人心惊。
苏轼见了不禁打个寒颤，问道：“这是什么？”
“你好了？”
沈安回身笑道：“感觉如何？”
苏轼拱手道：“从未这般轻松过，多谢安北。”
只有经历过了那种剧痛之后，才知道轻松是什么意思。
沈安和他一起出去，随口说道：“刚才看到的别说出去。”
苏轼一怔，“你这是想……死士？”
你在培养死士？
他竟然敢直接说出这个词来，让沈安也有些刮目相看。
这是很见交情的话。
“这是邙山军。”沈安觉得这厮真的有讨打的天赋，比王雱还讨打。
苏轼讶然：“某也听说过你文武双全的名声，以前还不以为然，今日一见……果然如此。”
他身体一好，人也精神多了，上下打量着沈安，赞道：“你这是怎么生的？某十六岁时可没这等本事。”
沈安淡淡的道：“某是天才！”
苏轼捧腹大笑道：“你昨日连方向都认错了，天才……你是想笑死某吗？哈哈哈哈！”
这厮的刻薄怎么像是王雱呢？
沈安被他讥讽的想打人，就问道：“听闻你当着女人撒尿？”
“别说了！那是女娃。”
苏轼满面涨红的认输了：“某也有孩子，万万不会如此，只是那时痛的厉害……”
“痛的厉害就能肆意而为？”
“某错了。”
“不过安北你……方才某看到你在盯着边上的女人看。”
“胡说！”
“你在看着那女人的胸脯，嘿嘿，某的眼睛可不会出错……”
“你不看她的胸脯怎么知道某在看她的胸脯……咦！你竟然会诱导……”
“任你说什么天才，在苏某的面前都得原形毕露，哈哈哈哈！”
不过是几日，苏轼和沈安就成了损友，好的不行。
当苏轼见到沈安的那几个小伙伴时，就切磋了一下。
诗词苏轼第一，没法比，连王雱都服气。
赵仲鍼低声道：“文的不行，咱们来武的吧。”
王雱摇头道：“他壮实。”
赵仲鍼看了苏轼一眼，说道：“那就……用杂学来收拾他！”
苏轼在和沈安说话，隐隐约约的那股嘚瑟味道让沈安很是不爽。
“……他们的诗词文章有些造诣，只是还得要多加练习……不过最终却是要看天赋……”
这话就臭屁的不行，意思是我苏轼天赋满格，他们……大概只有半格的意思。
沈安想揍这厮一顿，转念想起了科学，就淡淡的道：“那个……遵道啊！”
“安北兄。”
王雱在给沈安使眼色，暗示自己有办法。
沈安漫不经心的道：“某教授你等杂学，今日子瞻在，你就和他交流交流，免得别人说咱们是闭门造车。”
“是。”
听到沈安竟然也是这个主意，王雱回身和赵仲鍼相对一视，两人都笑了起来。
敢在咱们的面前嘚瑟，收拾他！
“他？”
苏轼摇摇头，觉得王雱虽然聪慧，但毕竟太小了些：“某胜之不武啊！安北，要不你来？”
他挑衅的挑挑眉，可沈安只是淡淡的道：“想挑战某？先胜了某的弟子再说。”
苏轼摇头叹息，很是臭屁的道：“杂学……什么东西？”
沈安微笑道：“某的独家学问，子瞻兄可是看不上吗？”
十六岁的学问……
苏轼的人生无比顺畅，在老家时他的诗词文章无人能敌。来到京城参加科举，依旧是无人能敌。
高手是何等的寂寞，而寂寞能催生轻视。
他在轻视杂学。
沈安笑道：“如此就试试吧。”
任你再牛叉，哥依旧能用那些知识来碾压你。
苏轼笑眯眯的看着王雱，那目光就像是在看着一个孩子，竟然还带着些许……宠溺……
王雱真的想打人。
想他王元泽何等的孤傲，今日竟然被这个狂生给挤兑了。
此仇不报非君子啊！
他笑眯眯的道：“子瞻兄……知道什么叫做蒸发吗？”
苏轼摇头，脸上笑眯眯，心中却在想着：别忽悠哥，哥哥我可是天才。
这位未来的文学巨擘此刻还是个小年轻，得意洋洋，不可一世。
“某不知……”
别想忽悠某！
王雱笑的很是得意：“水倒在石桌上，若是太阳大，顷刻间就会消散，子瞻兄可知道是为何吗？”
苏轼想了想，确实是有这么回事。
生活中处处皆是这等小事，作为大才子，苏轼从未觉得这些事值得自己思索。
所以他摇摇头，说道：“不知道。”
“这就是蒸发！”
王雱从容的道：“太阳的光照射下来，照在人的身上会发烫，姑且不论其它原因，就单说热……太阳照射的地方会热，这个没有疑问吧？”
苏轼点头，他不知道王雱在弄些什么，所以有些觉得无趣。
还是和沈安斗嘴有趣啊！
“阳光普照大地，所到之处，渐渐发热，而水就会被这热气给渐渐蒸发……”
王雱说道：“咱们烧水，水开是水汽蒸腾，这也是一种蒸发，阳光照射亦是如此……”
苏轼无奈的道：“你说这些有何用？”
“当然有用！”
王雱说道：“子瞻兄你此次结石本可避免……”
嗯？
苏轼最近几天都随身带着夜壶，每日在那条路上颠簸，然后煎熬撒尿。
结石撒出来了，当看到那些奇形怪状，花花绿绿的结石时，他也是一脸懵逼，今日正想来问问沈安。
“如何避免？”
他已经被尿结石的痛苦给弄怕了，只要能避免，他保证会遵守。
王雱板着脸，极力模仿着沈安的那种表情。
他不知道那种表情在以后有个名号：电线杆上的老军医。
一个少年装作老成的模样，然后用那种最讨打的语气说道：“你喝水少是一回事，最主要的是你从蜀中到汴梁，这一路肯定经常喝了不干净的水，污浊之水，可对？”
这年头长途跋涉可没那么简单，一路上的饮食大多是将就，找不到干净水源时，不管是山中还是路边，只要有水，就会不管不顾的喝了。
苏轼再次点头，却不知道自己已经渐渐滑入了陷阱里。
“那些污浊的水里带有许多泥沙，经常喝这样的水，自然会结石。”
王雱很是认真的说道：“你若是把水烧开，然后在边上导一根管子，就能利用蒸发的原理来获得纯净的水，如此就能避免结石。”
苏轼心中微动，但还是质疑道：“说的简单。”
王雱笑了笑，问了沈安：“安北兄，小弟想借用一下先前蒸酒的东西。”
沈安点点头，觉得有些惆怅。
赵仲鍼腹黑也就罢了，和老子关系不大，这是赵允让的遗传。
可王雱竟然也渐渐学会了忽悠人，这是谁的责任？
蒸发个毛线，直接用东西沉淀就好了啊！
半个时辰之后，苏轼他们回来了。
“这是安北兄当年弄出来的东西，看着很简单，最关键的就是那个倒着尖尖的锅盖，水蒸气汇聚在那里，下面接一根竹筒就是了……”
王雱很是诚恳的道：“你可以自家打造一个小的，下次出门带着，就不用担心会犯病了。”
苏轼想起刚才那浑浊不堪的水经过那个什么蒸发之后，出来的竟然是晶莹剔透的甘露，不禁心中佩服。
“安北大才，某不如也！”
赵仲鍼在后面出主意，王雱当打手，两人利用苏轼刚患病的急切心态开始了忽悠。
关键是这俩小子竟然还知道要用实践来增强说服力，于是苏轼就中招了。
想起苏轼以后出门都带着一口小锅，不敢随便喝水，每到一处最先做的事就是蒸馏……
沈安抑郁了。
他看着躬身的苏轼，再看看一脸正色的王雱和赵仲鍼，觉得这个大宋怕是要发生颠覆性的变化了。
可谁能来告诉我，这特么究竟是好还是坏啊！
……
第三更送上，晚安！
[color=#FF0000][b]第384章 全世界都在骗朕[/b][/color]

被王雱和赵仲鍼忽悠了一通之后，苏轼觉得这两小子真的不错，心好。
两人在外面溜达着，苏轼赞道：“元泽是衙内，可心好。仲鍼是宗室子，人却诚恳，安北，这两人跟着你学了不少，可最要紧的是人学好了，这才是终生受用无穷的好处……”
沈安觉得自己的脸皮很薄，所以就脸红了。
“……从蜀中一路出来，那几乎就是九死一生，安北你是没去过，一般人怕是会被吓死……走陆路……安北，蜀道难，难于上青天……”
苏轼说了一通蜀道难，然后马上做了一首词，听的沈安一脸木然，内心却极端震撼。
这货竟然这般有才？
随口而已啊！
可那词却让沈安觉得自己怕是穷一生之力都没法做出来。
这就是天才！
从此刻开始，这位苏仙将会给东亚大陆不断的惊喜，那一首首诗词，一篇篇文章，将会震古烁今，让人敬仰。
这位就是文坛巨擘，可对政治却是个小白，对人性更是懵懂……
按照历史走向，他的后半生就是个悲剧。
你娃的运气真好，竟然遇到了哥。
沈安笑了笑，说道：“其实……水还可以过滤。比如说用纱布包裹着细纱……再加上明矾……那水就很清亮了，煮开之后就能随便饮用。”
苏轼愕然回身，喃喃的道：“那他们可知道？”
他们当然知道！
“他们当然知道，子瞻兄，这只是和你开个玩笑罢了。而且……说句实话，最安全的还是蒸馏。”
沈安违心的在辩解着，可却有些无力。
苏轼却接受了这个解释，说道：“原来是这样啊！”
得，沈安对这厮完全是绝望了。
他不但是政治小白，还是人性白痴。
但他偏偏是文学天才。
不，是超级天才！
他笼罩了东亚这块大陆三百年，无人能出其右。
在他的阴影下，那些所谓的文坛巨擘们都在瑟瑟发抖，倭国人、朝鲜人，以及后世的世界，对他的评价之高，大抵会让那些第一次接触的人感到震惊。
沈安觉得那两个小子过分了些，该收拾。
……
最近朝中无大事，赵祯很清闲。
清闲之余，他喜欢在宫中散步，看着那些秋风之下的屋宇，显得有些萧瑟。
“官家。”
路上遇到的宫人都是避在路边，微微垂眸。
大宋皇帝的尊严不需要下跪来体现，这是一种进步。
那一双双恭谨的眼睛里，赵祯没有看到关切。
这些都不是家人，不是亲人。
他缓缓行走在后宫之中，那些嫔妃都惊喜的福身，然后期盼他能来自己这里。
朕就是一块肥肉啊！
男人喜欢女人是正常反应，可作为皇帝，赵祯却觉得自己成了一块肥肉，不是他在宠幸女人，而是女人们在宠幸他。
他觉得有些悲哀。
“官家。”
曹皇后稍微好些，但看向自己的目光中也带着些许‘分肥肉’的兴奋。
这让赵祯很难受。
朕就是一个孤家寡人。
他失望的回去了，留下一宫幽怨。
官家看着有些了无生趣的模样，作为身边人，陈忠珩得想办法开导。
他搜刮了最近的一些乐事说出来，可赵祯依旧是木着脸。
“……那苏轼病了，沈安不说开药，只是让他喝水，喝了肚子滚圆，然后去城外坐车颠簸……”
赵祯依旧没反应。
陈忠珩一咬牙，就说道：“赵仲鍼和王雱用杂学来戏耍了苏轼……”
他正准备往下细说，赵祯突然说道：“都是奸猾之辈……”
得，这下起反作用了。
陈忠珩觉得沈安要是知道了他说赵仲鍼和王雱的坏话，绝对会和他绝交。
赵祯端起茶杯，看着那渺渺的水汽，说道：“那个苏晏如何了？”
“苏晏？谁？”
陈忠珩一阵回忆，才想起了苏晏是谁，然后就传令到皇城司。
“官家探问太学苏晏的近况，马上，要快。”
皇城司的效率真是杠杠的，不过是下午，消息就传了来。
赵祯没吃午饭，此刻在喝茶，看着有些萎靡不振。
官家老了啊！
陈忠珩心中叹息，然后接过一张纸，看了看，说道：“官家，那苏晏的父亲叫做苏义，如今在城中汴河的码头上扛活干苦力，每日挣钱倒是勉强能让父子俩吃饱饭。”
“苏晏呢？”
赵祯一想到勉强吃饱饭就怒了。
那么好吃的太学馒头他竟然吃不上吗？
这个世道有问题！
赵祯从未觉得自己治下的大宋那么丑陋，他摔了茶杯，外面的人闻声进来，见他面色铁青，都束手而立。
官家可不经常发脾气，这是怎么了？
有人瞟了陈忠珩一眼，幸灾乐祸的想着这人怕是惹怒了管家，少顷就会被收拾。
同行是冤家，宫中的日子很孤苦，唯一支撑下去的动力就是往上爬。
哪怕是个未成年的内侍，也会憧憬着往上爬，然后有人给自己使唤……
陈忠珩看了一眼这些人，对他们的心理活动了如指掌，他沉声道；“都出去！”
有人看了赵祯一眼，见他没反对，大家这才悻悻的出去。
“苏晏在干什么？”
“苏晏跟着苏义在干苦力……”
……
汴梁是京城，京城就代表着人口众多。
而且从汴梁往北方和西北去，这一路都是屯兵地，无数将士在防备着辽人和西夏人可能的进攻。
那么多人，每日耗费的粮食和各种物资就是个天文数字。
而南方就是最大的物资供给地。
每天都有大量的物资从水路转运而来，在汴梁卸货。
陆路当然也行，但走陆路的话耗费太大，不管是车马还是送货人，这一路的嚼用都能让人肝颤。
经常会有送十斤粮食到达目的地，只剩下三四斤，甚至是两三斤的奇葩事。
这不是贪腐，而是人马一路的嚼用耗费。
所以水路就是最佳选择，而隋炀帝开运河可不是为了自己四处玩耍，而是看到了开水路之后的莫大好处。
汴梁城内河流纵横，汴河是其中的翘楚。
汴河是城内第一大河，也是汴梁城沟通外界的动脉通道。
“看好……拉稳了……”
汴河两岸很是繁茂，店家云集，但这些店家不敢靠近河边，都在一丈五开外。
这一丈五的空地从汴河进城开始就空着，直至出城，无人敢占道经营，更没人敢在这里搞什么违章建筑。
因为这里是纤道。
“哟呵……”
“哟呵……”
两排纤夫在两岸拉着绳子，一艘大船缓缓被拉了过来。
这里是码头，一群苦力挽着袖子裤脚，把裤带又系紧了些。
苏义踮脚看着那艘船，等看到船首站着的那人后，就笑道：“是粮船，今日倒是能挣不少钱。”
他脚后跟落地，看着身边在系裤带的儿子，说道：“你……少扛些。”
苏晏在背诵着书，闻言说道：“爹爹，孩儿能扛活，边扛边背书，好像还能快些。”
“扛活真能多背些书本？”
苏义提高了嗓门问道，脸上多了得意。
苏晏说道：“真的。”
边上的苦力们都笑着，有人说道：“苏义，你这儿子可是过了发解试的才子，你也舍得让他来干这个？”
苏义笑道：“他硬是要来呢，打骂都不听，还说什么凭着自己的力气挣钱，这是本事，没啥见不得人的。”
周围的苦力们眸色里微微多了暖意。
不管是什么时候，苦力都是社会的最底层，谁都看不起，谁都可以鄙夷几句。
“那些读书人……还没过发解试呢，看到咱们就把眼睛别过去，那看不起人的模样……让人恨。可苏晏却不是，是个好孩子。”
“嗯，是个好孩子。”
船靠岸了，管事这才从长凳上起身，懒洋洋的走过去接洽。
稍后他回身喊道：“都来。”
于是扛活开始了。
苏晏跟在父亲的身后过去，按照顺序等待着。
等轮到他之后，已经扛着一袋粮食的苏义回身道；“大郎慢些，莫要急……”
苏晏微微屈膝，腰背向前，说道：“知道了爹。”
一袋粮食被两人压在他的背上，苏晏的身体只是微微一沉。他左手抓住麻袋的口子，右手从监工的手中接过一根长签子，就此开始搬运。
到了地方卸货，长签子就是证据，记账的会把你的长签子累加起来，完事后算钱。
赵仲鍼苦着脸看着这一幕，身后是一个内侍。
“官家令你给苏家出个主意，好歹让他们父子俩过些安生日子……”
赵仲鍼无奈的问道：“什么活都成？”
内侍木然道：“这个某不知，不过话带到了，某这就回去。”
你好自为之吧。
记得官家当时是这么说的：“朕若是出面，此事怕是会不可收拾，朝野都会盯着他。他又是个老实人，骤然富贵，父子俩定然会惶然不安，以后就麻烦了……”
什么麻烦？
不就是想给这个少年多些好处，却不肯让外人知道吗。
那苏晏当真是好运气啊！
大宋开国多年，这般被帝王暗自惦记着的少年还有谁？
赵仲鍼无奈的走了过去。
“苏晏。”
苏晏刚卸完一袋，抬头见是他，就憨笑道；“小郎君寻某有事吗？”
赵仲鍼走过去，身边苦力们来回奔波，一股子汗臭味弥漫着。
“咱们俩寻个地方说话吧。”
他有些不大习惯这股味道。
苏晏摇头道：“还得干活呢，要不你等等？”
在他的世界里，省试之前的任务就是帮着爹爹挣钱，谁都不能打断。
……
同志们，三月下旬了啊！月票好惨……
[color=#FF0000][b]第385章 帝王都是神经病[/b][/color]

码头边上最多的还是酒肆，那些客运的船只一靠岸，生意就是几十上百人，赚大发了啊！
沈安和赵仲鍼坐在酒肆里，两人就点了茶汤，外加来了些干盘。
“要不直接给他爹爹找个事做？”
赵仲鍼很有信心的道：“干苦力那么辛苦，他爹爹定然会同意。”
沈安不置可否的道：“你可以去试试。”
那艘船上的货物已经被卸的差不多了，赵仲鍼起身过去，脚步矫健。
他前脚才走，边上一桌正在喝酒的两个男子就看了过来，其中一人赫然就是张八年。
张八年过来坐在赵仲鍼刚才的位置上，眼中鬼火幽幽，问道：“某以为你会给他出主意。”
沈安端起茶杯喝了一口，微微皱眉道：“这是让他见识市井的一次机会，某干嘛要干扰他？”
“见识？”
张八年伸手拈起一块鱼干，嘴唇微微一动，“世人见利忘义，见到了好处，难道那苏义还会不拿？”
“他肯定不会拿。”
沈安的话让张八年笑了笑，很是渗人的笑容。
“他若是拿了呢？”
沈安喝了一口茶，然后又后悔了，“某真是不喜欢喝茶膏啊！”
他放下茶杯，“若是拿了，某捐五千贯给福田院。”
“好！”
张八年冷冷的道：“若是不拿，某欠你一个情。”
“你的情……罢了，还是能值五千贯。”
沈安本想说不值当，最后还是给了他一个面子。
皇城司的人情可不小，关键时刻能救命。
……
干完活之后浑身酸痛，此刻坐在地上，边上是一桶凉开水，众人纷纷牛饮起来。
苏晏喝了一碗水，然后和父亲一起吃了两个炊饼，就拿出书来看。
等他发现身边多了个人后，才想起和赵仲鍼的约定。
“对不住……”
“没事。”
赵仲鍼坐在他的身边，对边上的苏义笑了笑，说道：“尊父子在此多有辛苦，若是有个更轻松的活计……”
苏晏还在有些懵，苏义却堆笑道：“多谢了……”
这是要答应了吧。
赵仲鍼觉得这是一趟再轻松不过的差事，所以微微一笑。
“只是小人却习惯了。”
苏义的话让赵仲鍼的微笑渐渐僵硬，他觉得有些不可思议，更以为这是不好意思，就说道：“这只是小事，只要你答应，明日就能去，钱不会少。”
苏义看了儿子一眼，说道：“多谢了，这里虽然辛苦了些，可却安宁。”
随后他几番劝说，可苏义只是摇头婉拒。
这是什么意思？
难道是欲擒故纵？
赵仲鍼一脸懵逼的回去了。
“安北兄，他为何不答应？送上门的好处……而且某私下和他说了自己的身份，苏义拒绝的越发的坚决了。”
赵仲鍼有些懊恼，喊道：“拿酒来。”
“拿个屁！”
沈安叫住了伙计，骂道：“一点事就让你想以酒浇愁？废物！”
这大抵是赵祯交给赵仲鍼的第一件差事，可他却办砸了。
那种失败感让人沮丧，进而想一醉解千愁。
“要想琢磨透此事，你得先去琢磨人心，滚蛋吧。”
沈安赶走了他，张八年又坐了过来。
“刚才某叫人去……用钱诱惑了苏晏，那少年竟然视若无睹……果然是视钱财如粪土，难怪官家看重他。”
张八年的分析换来了笑声。
“哈哈哈哈！”
沈安笑的前仰后合，最后捶打着桌子，眼泪都笑出来了。
幸而现在没什么客人，所以掌柜才没干涉，不过伙计照例过来检查了一下桌子，若是被砸坏了，铁定会索赔。
张八年面色铁青，眼中的鬼火变成了野火，那怒气在渐渐蕴集。
“你在笑什么？很可笑吗？”
沈安喘息道：“是很可笑……某以为你最少对人性人心有些琢磨，可没想到你竟然是一无所知……”
张八年冷冷的道：“某只知道人性懦弱，在某的面前，看似强大的人只会哭泣哀求，只求速死。至于人心……人心歹毒，和兽类一般。”
沈安看着他，遗憾的道：“你从内到外都是黑色，若是某的老师见到你，肯定会说你少年时定然是遭遇了些不好的事，所以性格偏激……”
“出去说话！”
两人出了酒肆，并肩而行。
“你的老师……某这等人可能入他的眼？”
再冷酷的人也有憧憬，也有自己的软弱之处。
张八年的软弱是什么沈安不知道，不过显然他也佩服有本事的人。
“怕是难。”
他随口说道：“本事大小老师从不在意，他在意的是手段。他常说能用最简单的手段解决事情的人就是天才，那些用非常华丽的手段，让人赞叹的手段去解决问题的人是傻子……比如说某，老师就说某是个傻子。”
他看着张八年说道：“你们不懂底层百姓的想法，于是就用自认为很华丽的手段去诱惑苏晏，若是他同意了，你们心中得意的同时，也会轻视他。可他没有答应，你们却茫然，并自行揣测他的想法，大抵是恶意的……”
好意没有被接受，自然会恼火，然后一揣测：这人怕是脑子有问题！
张八年看着他，冷冷的道：“你最喜欢的就是揣摩人心，所以你和包拯、欧阳修他们亲近，你甚至宁可去亲近折家，也不肯去亲近司马光……当初你本可和司马光接近，可你却拒绝了。你这是揣摩了他们之后觉得不好？所以你就疏远了他们。”
沈安干笑道：“没有的事。”
他不喜欢司马光，那是因为看不惯这人端架子的模样，更看不惯他一上台就把神宗和王安石的革新全数废掉的那股戾气……
“君子某尊重他，并愿意和他交往。可伪君子某却格外的厌恶。”
沈安上马而去，有下属对张八年说道：“都知，司马光可是有名的君子……”
张八年看了一眼又开始扛活的苏晏父子，说道：“君子……是啊！都说他是君子。”
他一路回宫，赵祯已经在等着了。
“没办成？”
“是。”
“为何？”
赵祯认为他们办事不力，所以就有些恼火。
张八年低头道：“赵仲鍼说给苏义找个轻松的活计，苏义拒绝。臣派人去用钱财诱惑苏晏，他避之如蛇蝎……臣有罪。”
他跪在了地上，可赵祯却笑了。
“这是为何？难道是害怕？”
他看了张八年一眼，说道：“你派去的人可是凶神恶煞的？可赵仲鍼却不会，那是为何？”
张八年低头道：“臣不知，沈安看样子知道，可他却不肯说。”
赵祯骂道：“顽劣，叫他来！”
随后沈安就被叫进了宫中。
“朕要知道原因。”
这是要准备栽培苏晏？
帝王要重点栽培一个人之前，肯定要揣摩他的心性。
沈安本以为是什么大事，所以叹道：“陛下，就是两句话而已……天上不会掉馒头；流自己的汗，吃自己的饭。”
赵祯摇头道：“胡言乱语！”
他只是想了想，就吩咐道：“去个人，朕只得苏晏在太学里有两个朋友，叫他们去问，问不清楚就别回来了。”
皇帝怒了，张八年马上去安排此事。
沈安想走，可赵祯却没同意。
他在外面和陈忠珩有一句没一句的扯淡，觉得赵祯这就是没事找事。
不就是觉得这些臣子都不老实吗，然后发现一个憨厚的，而且还给了自己一个太学馒头吃的少年不错，于是就上纲上线了，非要栽培那个少年。
你栽培就栽培吧，帝王的疑心病还让你想去摸清楚他们父子的心性。若是有虚荣心，能轻易被金钱打动，这事儿估摸着又要泡汤了。
帝王就是神经病！
先前要是苏义答应了还好，可张八年分明就是得了赵祯的暗示，用金钱去诱惑苏晏那小子，想看看他是否立场坚定。
坚定朕就栽培你，不坚定……哪来回哪去。
帝王很少看重什么东西，因为觉得不值。
可一旦看重之后，却又怕对方背叛。
在这种心态的驱使下，赵祯的手段难免出了些纰漏，被沈安给看出来了。
赵仲鍼担心自己办砸了差事，可赵祯也同样失败了。
苏晏父子竟然击败了皇帝和未来的皇帝……
沈安只想捧腹大笑，然后再大醉一场。
张八年再次回来了，沈安已经吃了午饭，在外面坐着打盹。
“陛下……那两人去了，苏晏说沈安教导过，无功不受禄……天上不会掉馒头……”
“是那小子坏了我的事？”
“不，苏义说自己卖力挣钱吃饭，如此才安心，否则会坐不安稳，吃不香，睡不好……”
“就那么简单？嗯……这不是沈安说的那个什么……”
“流自己的汗，吃自己的饭。”
“对，他怎么知晓底层百姓的想法？”
“臣猜测是……天赋吧。”
“天赋……可为何有许多贪婪之人？”
“是，苏晏憨实，苏义本分，却是不多见。”
“是了，若是这等人常见，我还看重他作甚？哈哈哈哈！”
沈安听到了这些话，稍后赵祯叫他进去。
“你要盯紧了苏晏的学业，还有，你是如何断定苏义父子不肯答应的？”
再仁慈的皇帝也是疑心病的宠儿。
沈安说道：“苏晏过了发解试，按理就是正经的读书人了，这等人在寻常人家里多半是什么都不干，专门读书备考。可苏义却肯让他去干苦力，可见不是虚荣心强烈之人……虚荣心不强，自然不肯无功受禄。”
“就那么简单？”
赵祯依旧狐疑。
沈安苦笑道：“官家，您莫要看轻了市井百姓，他们亦有自己的尊严，在那些谄媚的笑容下，只是对生活的妥协罢了。”
赵祯沉默了下来……
