[color=#FF0000][b]001  遗产[/b][/color]

“我辞职。”
许问说出这句话的时候，上司的声音戛然而止。
许问站起来，向他行了个礼，开始默默收拾桌上的东西。
“哎哎，你这是什么意思？年轻人这么经不起说？难道我还说错了不成？”上司急了。
许问抿着嘴，没有说话，从抽屉里拿出早就打印好的辞职信，递到了他的面前。
“下个月十号，我来结剩下的薪水。”说完这句话，他抱着自己的一点杂物，默默地走了出去。
他的行动太坚决，上司张了张嘴，又闭上了。
许问走出公司大门，冰凉的空气被拦在后面，滚滚热浪从四面八方涌来，把他包裹在了里面。
许问顶着烈日，从街边扫了一辆共享单车，骑上往回走。
他一边骑一边盘算。
银行里的存款还够两个月生活。找新工作的话，试用期工资比较低不说，还要等到下个月的发薪日才能拿到钱。这一上一下的，必须要在一个月内找到工作，越快越好。
他住的地方离公司不算太远，当初租房子的时候就是图近。骑了半个小时，终于到了，许问汗流浃背，头也被太阳晒得有点晕晕的。不过这种感觉他还算习惯，把车归还到车阵里，走进了一幢四层的小楼。
小楼非常破旧，现在是晴天的下午，楼道里仍然阴暗而狭窄，空气里充斥着水果等各种东西腐败的气味，难闻得要命。楼道里堵着很多杂物，只能侧着身子走，有时候东西倒下来还得许问自己动手把它们摆回去。
许问租的地方是四楼的顶层，他没马上回屋，而是转去了三楼走廊尽头的一家外面，没有敲门，直接推门走了进去。
门刚刚推开，许问就听见一声细声细气的“喵”，接下来的是老人絮絮叨叨的声音：“别跟你爸说，咱们就吃一点。来，啊——”
老人专心致志，完全没留意他走进来了。
“阿婆，我跟你说过，不能喂猫人吃的东西。”许问无奈地走过去说。
窗边坐着一位老太太，头发已经全白，稍微有点乱，但打理得还算整洁。她正在吃饭，手里端着一个饭盆，白米饭上压着一些菜。她挟起一块鱼肉去喂面前桌上的一只黑猫，黑猫张开嘴正准备吃，一见许问进来就咻地一声跳下了桌，围在他脚边蹭着撒娇。
许问用腿回蹭了一下它，走到老太太身边坐下，接过饭盆，用纸巾擦了擦她嘴边沾着的饭粒，开始喂她吃饭。
老太太笑得眯起了眼睛，乖乖地张嘴吃，一边嚼一边还小声抱怨着：“什么不能喂，以前我们养猫的时候，不是人吃什么它吃什么，哪这么多讲究？”
“以前那是不知道，现在知道了，总得注意点儿。”许问耐心地说。
黑猫跟着许问在旁边坐下，眼睛瞪得溜圆地看着他的筷子。老人疼爱地看它一眼，说：“球球也想吃，是不是？”
“想吃也不能喂，它都这么胖了！”
“哪里胖了……”
“黑色显瘦！”
老人委委屈屈地不说话了，老实吃饭。
许问无奈地摇摇头，聊起别的事情拉开话题。
老人姓刘，是住在他楼下的邻居，跟离异的女儿一起住。女儿有工作有孩子，已经尽其可能地照顾好母亲的生活了，但毕竟不可能面面俱到。老人经常一个人坐在窗边，非常寂寞。
起初是许问的猫跑到了她家，许问下楼来找。渐渐的，他有空就会下来陪老人说说话，帮着做些事，两人的关系越来越亲近。
吃完饭，许问收拾洗碗。房间小而窄，转身都不太容易，厨房直接设在屋子的一角。老人就着先前的话题说起了小时候养猫的事情，许问透过哗啦啦的水声听着。
老人是老帝都人，小时候住在一条胡同里，是四合院四户人里的一家。她很怀念那个小小的院子，院外胡同里的老槐树，树下乘凉唠嗑的人们以及走家串户帮忙修锅补盆的吆喝声。
说着说着，她的声音渐渐变得悠远，整个人完全陷入了旧日的思绪中。
最后，她轻声说：“真想回去院子里住着啊……”
“真有那么好吗？”许问洗完碗，忍不住问，“我们公司……前公司搞建筑的，那种老四合院我也去过不少，冬冷夏热的，有点声音就街知巷闻。连公共厕所都没有吧？得上马桶里出去倒，多麻烦啊。”
许问回想起当初调查的情况，并不觉得比现在他们住的地方好多少。
“那不一样。倒个马桶怎么了？哪里麻烦了？”老人反驳。
“我觉得还是小区电梯房好，干净又方便，住起来舒服多了。”许问说。
“电梯房有什么好的？球球连个散步的地方都没有！”老人不满地指控。
许问摇摇头，不与她争辩。他估摸着时间差不多了，服侍老人吃完这顿的药，又把东西收拾了一下，抱起猫准备回去。
他做这些事的时候，老人躺在窗边的摇椅上，望着窗外摇曳的树影，突然问道：“小许啊，你说人活一世，是为什么呢？”
许问停住脚步，回头看她。
老人已经转过头来了，正看着他，唇边带着淡淡的微笑，目光清亮如水。
许问终于还是没有回答她的问题。
许问回到了自己的屋子。
格局跟刘阿婆家的一样，十二三平方米的单间，被房东硬生生地重隔在了两间，有时候拿个东西，转身都困难。
四楼是顶层，屋顶没有隔热层，被太阳晒了一天，许问一进屋就觉得要被烤化了。球球喵的一声跳到了地上，直接走到电扇旁边。许问无奈地打开电扇，吹出来的仍然是热风。
难熬。
就这样的斗室，租金还要三千二，帝都居，真是大不易。
屋角有个水池，洗脸洗菜洗碗全部一体，许问放下东西，走过去准备冲把脸凉快凉快，结果一开水管，发现没水了。
楼下又在用水了吧……这老房子就是这样，水压不够，楼下水龙头一开，楼上就断水。
许问耙了把头发，倒在旁边的沙发上。
人活一世，究竟是为了什么？
刘阿婆刚才的问话又在他脑海里幽幽飘起。
为了什么，不都得活着？
他闭了闭眼睛，拿过手机打开求职APP，开始输入筛选条件，准备浏览一下有没有合适的工作。
他刚刚打完字，铃声突然响了起来，一个陌生电话在屏幕上跳动着。固定电话，区号下面有“江南省万园市”的提示。
万园的客户？
许问一边回忆，一边接起了电话。
“您好，请问是许问许先生吗？”对面的男性声音吐字清晰，普通话十分标准。
“我是，请问您是……”
“您好，我姓吴，是鼎盛事务所的一名律师。”
律师？我有什么事情跟律师扯得上关系了？
“请问您现在是住在帝都东二环柜子胡同80号吗？”
“是，但你们怎么知道？”
“接下来我有一些事情想跟您确定一下，事关一处遗产的继承，如果方便，请您如实回答。”
“遗产？”许问微微提高了声音。
“是的，是万园市的一处房产。”对面回答。
许问二话不说，直接挂上了电话，把那个号码拉进了黑名单，在上面标注了“诈骗”两个字。
接下来两天，许问忙于找工作，白天就把球球寄养在张阿婆家。
张阿婆高兴得不得了，挥手说他不用回来了，有球球就够了。虽然知道阿婆这是要让他安心外出，但许问还是很无奈。
工作不是那么好找的，尤其对比起来许问又不算应届，又没什么资历，大学也不出名，实在没什么拿得出手的优势。可以称道的勤奋，能体现在实际工作上，却无法体现在简历中。两天下来，许问在好几家公司留下了自己的简历，一个有所回应的也没有。
一天下来真的很累，尤其是天气实在太热了。许问回去就冲澡，刚把头上的洗发水打出泡沫，就又停水了。
许问缠着浴巾跑到窗边，对着下面大喊：“麻烦关下水，在洗澡，一会儿就好！”
他们邻居关系不错，通常这样喊一声，大家都会帮帮忙。
结果这一次，楼下的徐婶用更大的声音喊了回来：“许问，快递！顺丰到付，万园市来的！”
[color=#FF0000][b]002 荆承[/b][/color]

许问的头发上还顶着泡沫，旁边徐婶问他：“你在洗澡啊？那我招呼大家伙过会儿再用水。”
许问下意识地回答：“不用了，你们先用，我过会儿再洗。”
“哦。那你要洗的时候招呼一声。”徐婶应了一声，转身忙自家的事去了。
许问有些呆然地应了一声，拿着快递上了楼。
回到家中，他把快递信封扔到沙发上，自己则从头到尾，又把信封里的文件看了一遍。
文件一共三份，第一份是继承公证，正式公证机关签发，用来证明继承权的；第二份是房屋所有权证书，是一份复印件；第三份则是房屋所有权登记申请书，里面有一些项目尚且空白。
所有这些文件说明，他是连墨先生的唯一法定继承人，将要继承他在万园市的一处房产。该房产位于曲河区市中心，面积580平米，另有400平米的院子，计价1680万。
现在房屋继承的前期工作已经全部完成，他需要带着他的身份证及复印件，填写所有权登记的申请书，前往万园市办理房屋继承的全部后续手续。如本人不能前往，需提交委托公证书，由代理人携身份证及复印件前往。
连墨？
许问盯着这个名字看了半天，完全想不起来曾经在什么地方听过或见过它。这人对他来说，就是一个彻头彻尾的陌生人。
结果现在，他却是他唯一的法定继承人？
许问耙了一下头发，沾了一手泡沫。他放下文件，到洗脸台旁边直接冲了个头，倒是有水。水流哗啦啦地打在头上，带来清凉的同时也让他的头脑更加清醒。
他擦干头发，重新走回沙发旁边，用审视的目光看着继承公证上的具体说明。
按亲缘关系来算，连墨是他的曾外祖父。连墨子女三名，其中两人年轻夭折，只余一个女儿结婚生子，也就是许问的外婆。他外婆过世得早，他也和外婆那支没有联系，父母双亡后，他就一个人生活。
也正是因为这个，许问上次一听见房产继承的电话就直接判断对方是骗子，完全没想到还有一个曾外祖父尚存于世。
但现在，继承公证到了他手上，这位连老先生也故去了吧……
许问注视着继承公证上的一个个黑框，不言不动。球球仿佛感觉到了他的情绪，从窗台上跳下来，走到他身边，身体在他的腿上来回蹭了好几下。
温暖的身体在这炎热的季节里也自有温度，许问回过神来，手掌在它的小脑袋上用力摩挲了几下，低声说：“球球放心，我没事。”
接着他定下神来，继续往后看。
这份公证书看上去没什么问题，是万园市政府的官方公证处签发的，措辞严谨，印章齐全，具备充分的效力。后面的房产证明复印件非常简单，同样出自万园市房管局，非常正规。
万园市位于江南省，是著名的园林城市。曲河路依曲河而行，聚集了这座城市最著名的几处园林，许问从未去过万园市，却也听过曲河路的名字。
他将要继承的这处老宅正位于曲河路上，连宅子带院子加起来近千平方米，价值非常高昂。
“球球，你马上有大房子住了！”许问确认完所有的文件发现没有问题，抱起球球，使劲在它的脑袋上蹭了几下。
他的头发没有彻底擦干，水沾到了黑猫的皮毛上。球球不满地从他怀里挣扎出来，跳到地上，甩了甩毛，傲慢地走开了。
许问笑了笑，用手机查了查房屋继承的相关手续。
此处房产产权已满五年，许问名下没有其他房产，符合“满五唯一”的条件，办理手续只需要缴纳少量的手续费，不需要遗产税和个人所得税，他还出得起。
同时他注意到一件事。
正常情况下，继承公证是要本人去申请办理的，这方面的费用并不低。但许问对此事一无所知，当然也没出过钱，文件还是寄到了他的手上。
他把文件翻到最后一页，签名处有一方红色印章，他辨认很久，才勉强认出“荆承”二字，不禁微微有些疑惑。
许问下了高铁。
周围依旧热浪滚滚，走几步路就一身汗，但他的心情却比几天前轻松了不少。
他第一次来万园市，对市高铁站不熟，辨认了一下方向，往出站口走。
才走没两步，他突然感觉有些不对。
他这次来只是想办个手续，顺便看看要继承的曲河路老宅什么样子，有没有渠道出手。对于他来说，单单一处老宅并没有什么吸引力，折现以后用来改善生活才是他想要的。
所以，他没带什么东西，只背了个旅行包。包里有他的二手笔记本电脑，和几件换洗衣服。刚才那一瞬间，他感觉到他的背包里突然有什么东西动了一下。
许问放下背包，拉开拉链。才看了一眼，他就立刻警惕地看向周围，若无其事地合上包继续往外走。
到了一个僻静无人的地方，他再次把包放下，拉开拉链小声嚷嚷：“我不是把你托给阿婆了吗？你怎么藏进来的？竟然还过了安检……怎么过的？！”
包里钻出一个毛茸茸的黑色小脑袋，金黄色的眼睛向四周看了一眼，又亲热地在许问的掌心蹭了蹭。
许问被球球一蹭就没了脾气，虽然他也想不通高铁安检查得这么严，这猫究竟是怎么跟来的。
“还会装死啊？一路五个多小时都没让我发现。”许问拍了拍它的脑袋，无奈地把它塞了回去。
这下他地铁也不敢坐了。球球过了一次安检不一定能过第二次，地铁上也不方便带宠物。他往出租车上下点走，准备打个车去房管局。
说起来也很奇怪，他接到快递就把鼎盛律师所的电话从黑名单里放了出来，但那之后对方再没跟他联系过。不过手续已经基本齐全，他自己也能去办。
他的确对这里不熟，转来转去，没找到打车的地方，来到了地下停车场。
许问挠挠头，球球又在他的背包里动了一下。许问隔着背包拍了它一下，说：“别急，我来观察一下……”
他环视四周，离他不远处，一辆车的车灯突然闪了闪，车门开关的声音响起，接着有人问道：“请问是许问许先生吗？”
“我是许问，您是？”许问转过身，打量对方，微微有些惊讶。
那人从车旁的阴影里走出来，许问首先留意到的是他身上的青色长衫。现在流行复古，街上不时就能见到穿着汉服古装的。但不知为何，许问总觉得这人身上的有些不太一样，好像更……古装一点？
而且这种天气，长袖长衫，他身上不见一点汗渍，反而袖口襟边不见一丝皱纹，显然是个讲究人。
许问抬头，对上一双幽然生辉的眼睛，那人向他拱了拱手，双手递上一张薄薄的纸片。
这种拱手礼许问只在电视里看过，他下意识地想要回以拱手，但又觉得很不自然，最后双手合十地摇了摇，同样双手地接过了那张纸。
看清纸的样式之后，他有点不太确认地心想，这是一张名片？
好特别的名片。
它比普通的名片大了一圈，薄了很多。但这样薄薄的一张纸，却一点也不显得廉价。它纸面光洁细腻，触感极好，纸色柔和，微微泛着一层湖水一般的青色。
许问以前在公司是做项目的，看见这纸下意识就想问纸的名字价格多少，下一瞬间才意识到自己已经辞职了，苦笑着摇了摇头，定睛看上面的内容。
纸上只有一个名字，许问看见它就微微睁大了眼睛。这个人许问确定自己以前没见过，纸上的名字他却一点也不陌生。
荆承。
继承公证上发起人的名字。

“我叫荆承，为连先生管理家中一些杂事。许先生初来乍到，想必不太熟悉万园市，我可以协助您处理这些事情，办完接下来的手续。”那人语气很礼貌，表情却是冷冷淡淡，“那真是太好了，谢谢您。您不用这么客气，叫我名字就行了。”许问着实松了口气，同时又有些惊讶。
我这位突然出现的曾外祖父究竟什么来头，不仅在曲河路有那么大一座宅子，还有私人管家贴身服务？
不过他立刻就意识到自己的想法有点岔了。普通的管家，可是没办法代替主人在继承公证上签名的。
初次见面，许问没有马上发问，而是再次道了谢，跟着他一起上了车。
[color=#FF0000][b]003 继承[/b][/color]

上车之前，许问先给帝都那边打了个电话。
他临走前把球球托给了刘阿婆，结果球球自己跑出来了。现在找不到它，阿婆肯定担心得不得了。
他打电话回去，刘阿婆的女儿果然正在找，听见他说的松了口气，又惊讶地问他是怎么跟过去的，许问回答不出来，含糊过去了。
他结束通话，正准备往回走，手机铃声又响起来了。
他看了眼号码，微不可见地皱了皱眉，终于还是接了起来。
“气消了吧，赶紧回来上班吧！”电话里上司的声音有点尴尬，佯装成了强硬的命令。
“我现在在万园市，不在帝都了。”许问说。
“不在了？不要乱说，赶紧的，你手上那个活还没交接完，走什么走？”上司急了。
“资料都在刘经理那里，他才是正职，跟进得很好，继续跟进也没问题。”许问说。
“刘斌有个屁用！工人都造反了，闹着不进场，活才做到一半，现在怎么办！”上司终于按捺不住火气。
“这件事的问题根源在哪里，您应该很清楚。”许问冷静地指出。
“你……”
“我觉得，说服设计部门改动方案，效率可能会更高一点。”许问说。
这时，另一边站在车旁的荆承微微转身，往这边张望了一下。许问抬眼看见，说：“我现在的确不在帝都，还有一些事情要办，回头再说吧。”
说完，不等上司回话，他就按下了挂断键。
挂断之前，他听见了上司气急败坏的声音：“没交接完，你剩下的工资也别想拿！”
那就劳动仲裁见吧。许问在心里默默地说。
顺利继承这处房产，他肉眼可见的不会再缺钱。但他应得的东西，他不会放弃。
辞职之前，他是一个建筑公司的项目副经理。
他们公司接了一个项目，一个有钱的富二代要做一座私人收藏馆，要求建成仿古建筑。
他们老板有个朋友跟这个富二代是熟人，近水楼台接到了活。但富二代没用他们的施工队，而是另外在外面又请了一支，说是专门做仿古建筑的。
这一来矛盾就来了。
他们公司很重视这个项目，想要趁机扩大自己的业务范围。所以从一开始，他们就在跟施工方抢夺话语权。
结果施工队那边也很固执，连一块石头怎么摆都要按他们的规矩来，说不行就不行。
从头到尾，双方就各种大大小小的事情争执了无数回，扯了无数皮，许问这个项目副经理在中间不断进行协调，搞得焦头烂额。
久而久之，施工队的人越来越信赖他，有点只认他说的话的感觉了。
渐渐的，许问也发现，施工队那边的工人其实都非常纯粹。他们一点想争夺话题权的意思也没有，他们是真心想要把活做好，跟他们公司的争执全是公事公办，别无私心。
而且，在仿古建筑方面，他们的确很有经验，是有真本事的。
许问这样想，他们公司不会这样觉得。一方面是话语权的问题，另一方面也是建设理念方面的差别，两边矛盾越来越多，许问只能尽力协调，偶尔也劝施工队在一些无关紧要的地方让步，缓和一下双方关系。
这一次，施工队提出了一个方案，被他们公司的设计部门直接驳了。
许问觉得对方的设计更有道理，但设计部门这一次却表现得非常强硬，非得照着他们这边的方案来，还对他发脾气说他胳膊肘朝外拐，再站在对方那边趁早滚蛋。
许问很清楚这边的坚持是因为项目之外的原因，他实在无法认同这样的做法，只能辞职。
许问收起电话，走到了车边，很不好意思地说：“让您久等了。”
“无妨。”荆承摇头，貌似很随意地问道，“有麻烦需要处理吗？”
“没有，一点小事。”许问汗了一下，莫明觉得荆承这意思是要有不方便的地方，他就去帮他砍人。他连忙否认，坐进了车里。
许问刚刚坐下，背包突然动了一下。
是球球。
他紧张地按住包，抬起眼睛，正好在后视镜里对上了荆承的眼睛。
荆承瞥他一眼，问道：“那是只……猫？”
“嗯……是的。不好意思。您不介意吧？”许问松开手，球球趁机挤出一个头来，眼睛在幽暗的空间里金光闪闪。
“先生以前也养过一只狸奴。乌云盖雪，取名阿狸，深有灵性。”荆承这人看上去不算太好相处，提起阿狸的时候却微微一笑，有些怀念的样子。
许问愣了一下才意识到“狸奴”是对猫的古称。说起来这么有文化的称呼还是他在网上看到的。不过他倒是乌云盖雪是什么样的，笑着说：“球球是纯种的黑猫，爪子也是黑的。其实就是只小土猫，流浪猫，大冬天的窝在楼下，看着可怜，就拣回来了。”
球球一点也不怕生，从包里钻出半个身体，探着爪子想往前爬。许问怕它干扰到司机开车，一手按住了它。球球挣扎了两下未果，老实在他怀里趴下了。
许问抚摸着球球的皮毛，犹豫了一下，终于按捺不住心中的好奇，问道：“我这位曾祖父……是个什么样的人？”
荆承沉默片刻，缓缓地说：“先生他……是一个很认真的人。”
许问在心里准备了很多回答，有仁慈、宽厚、有趣等等，完全没想到荆承会给出这样一个评价。
认真？
许问突然想起以前别人对他的评价，莫明地笑了起来。
荆承果然是做足了功课出来的。他这一身青衫古色古香，带着点儿不合时宜的感觉，但是对房屋继承的各种流程非常熟。
先办什么，后办什么，清清楚楚明明白白。有他指引，各项流程畅通无阻，许问以最快速度办完了手续，当天下午五点左右，就把全新的房产证捧到了手上。
“小先生，接下来您还有别的安排吗？不然去宅子里看一看？”
房产继承手续办完，荆承对许问的称呼就变了。而此时许问捧着房产证，看着上面自己的名字，有些怔神。
这座价值千万的宅子真的就归他了？
他就这样从一个身无恒产的北漂，变成了一个真正的有房阶级了？
还不是普通的房子，而是一座位于万园市中心的大宅子！
人生的际遇，真是奇妙……
许问有些恍惚，过了一阵子才听见荆承的话，连忙道：“要的，我没有别的事，随时可以去看！”
说起来，他直到现在还没有亲眼看见那座宅子，只知道它已经属于自己了。他挺好奇它是什么样子的，如果能从里面了解一下曾祖父曾经是怎么生活的，那就更好了。
“天色不早，那就尽快出发吧。”听见他的话，荆承淡淡地说。
车辆重新启动，开向曲河路方向。
曲河路虽然虽然也是景区，但是位于万园市市中心，周围并不冷清，甚至称得上繁华。只是万园这座城市，天生就带着一种文雅的诗书气质，周围白墙黑瓦，只觉秀丽，并不显喧嚣。
“万园市真挺美的。”许问的心情非常轻松，看着窗外赞叹。
“嗯。以后你常住此处，看它的机会多的是。”荆承说。
“常住？”许问愣了一下，连忙解释，“我应该不会在这里住太久。办完手续，搞定一些杂事，我可能会挂牌把房子出售掉。然后我会回帝都，我在那里还有些事情要做。”
这些是许问一早就打算好的，他说得非常果断坚决。
前面荆承似乎微微一怔，转过身来注视着他，一时间没有说话。
这让许问有些紧张了，问道：“这房子不能卖吗？”
荆承若有所思地摇头，回答让许问松了口气。
“房子的主人想要如何处理，自然是他的自由。”
话虽如此，许问不知为何仍然有点心虚，接下来他一路上都没有说话。
万园市老城区保留得非常完好，政府改建也是在原来的基础上，这让它保留了很多原有的特色，也使得街道略微有些狭窄。
尤其是进入曲河路之后，车辆在狭窄的巷道里七转八扭，好几次许问都以为要过不去了。许问第一次来万园市，对这里的道路当然很不熟悉。转了一阵之后，他只能辨别大概的方向，完全不知道自己来了哪里。
最后，车辆沿河而行，河水徐缓，不时有石制拱桥横跨而上，河边垂柳依依，夹竹桃白花浓密，掩映着白色的房屋，美景宛然。许问欣赏着窗外景色，终于忍不住打破了车内的寂静：“这就是曲河？”
“是。”荆承回答。
曲河路，便是以曲河为名。
万园市水系发达，民居经常沿河而建，它最出名的几座园林全在曲河路附近，也造就了它偌大的名气。
许问早闻其名，还是第一次目睹此处的景致。
车又行了一阵，在河边停了下来。
此处非常安静，远处偶尔可以听见几句人声笑语，穿花拂柳而来，宛在天际。
荆承回身道：“到了。”
[color=#FF0000][b]004 清代老宅[/b][/color]

许问下了车，看向旁边的大门。
他有些惊讶。
爬山虎郁郁葱葱，却仍然掩不住白墙上的道道裂痕。这些裂痕有大有小，大的透过去可以隐约看见里面的房屋。
墙上木门漆色斑驳，有些地方已经被雨水淋得腐朽了，中间铜环覆满锈迹，简直让人担心一拉它就会掉下来。
光是看这大门，他就可以想象里面的情况。
他们刚刚下车，身后车辆就开走了。荆承解下腰间荷包，从里面拿出一把钥匙，走过去插进锁孔。
老式的铜制钥匙，老式的同质古锁。金属摩擦发出嘶哑的声音，木门摇摇晃晃地被推开，荆承侧过身体，对许问说：“小先生请进。”
许问还在惊讶中，肩上扛着的球球动了一下，蹭了蹭他的脸颊。
许问这才回神，从荆承面前经过，走进了大门。
瞬间蝉声大噪。
门内长着两棵大树，看上去是香樟，树干三四个人合抱都未必抱得过来。盛夏时绿树繁茂，在周围笼下巨大的影子，许问的满身燥意顿时全消。
“好大的树，多少年了？”许问抬头。
“清嘉庆至今，三百余年。”荆承说。
许问有些意外。他一开始就知道这是座老宅，完全没想到会老到这种程度。
树后又有一道门，这两扇门之间的左右两边本来应该有两间房，现在被大树挤压得完全没有了空间，只留下半个屋顶和残缺不全的几堵砖墙。
看位置，这里应该是原先的门房，可能是没办法权衡树和房子的关系，不得已让它变成了这样。
不过，第二道门看上去倒很精美。
它是由砖彻成的，上方重重披檐，还有一层层精细的砖雕，线条流丽，隐约可以看出奇禽怪兽的形状。只可惜时间太久，没经过很好的保养，砖雕已经模糊不清，某些地方的砖块直接就残缺了。
许问走过去摸了一下黑色的砖边，清凉的触感透过皮肤直沁而入，他回头笑着说：“不愧是万园老宅，真的挺精美的。”
他的目光刚刚触碰到荆承的脸，就愣了一下。
这人从初见面起，就一直礼貌中带着疏离，冷冷淡淡，好像什么事情都跟他没什么关系的样子。但现在，他紧盯着砖雕大门，眼睛直勾勾的，某种奇异的情绪在他眼中浮动。
“荆先生？”许问担心地叫了两声，走过去拍拍他的肩膀。
荆承瞬间敛起神色，上前一步，轻轻地抚摸着门框：“这道门原先的门板，由上好红木制成，上面镶拼竹格，我记得是回纹的……”
呃，原来这个不光是装饰性的出入口，其实是有门板的吗？
许问知道红木是很珍贵的木材，外面市场上一套红木家具几万十几万，这么大一扇木门价值的确不菲，可见当初建起的手笔之大。不过也正是因为这么大手笔，这门板才会丢失吧……
许问望着空洞的门框，不由得感到遗憾。
“真的挺可惜的，不过这里是很久没人住了吗？”
“先生小时候在此处长大，之后因为一些缘故离开，几年前才归来，重新获得这里的产权。中间许多他都因故在外，只能间接听闻一些此宅的信息。”
荆承说得有点含糊，但结合这个时间段里发生的事情，许问已经大致猜到了是怎么回事。多半跟几十年前的战乱脱不了关系。不过隔了这么多年还能拿回产权，运气已经挺不错的了。
荆承彻底冷静下来，带着许问跨门往里走。才走两步，许问就“啊”了一声轻呼了出来。
门里是个厅，或许曾经很堂皇，但现在已经完全不成样子了。
屋顶的瓦片少了一半，只留下光秃秃的梁柱，上面铺着羊毛毡之类的东西，稍微挡一下风雨。即便如此，也有大量的水迹残留在墙面上、地上，痕迹非常陈旧，可见漏雨非常严重，还不是不是一天两天的事。
地面上原本可能铺设着青砖，现在所余无几，砖面几乎全碎了。为了填补空隙，那些地方浇筑了水泥，像是打上了一块块大补丁，格格不入。
墙上窗户七零八落，可以看出，它原本是非常精美的木制花窗，每一根木条、每一个棱格都非常讲究。但现在十面窗户少了六面，剩下的也木条断裂，歪歪斜斜，一副随时都要掉下来的样子。
这房子……也实在太破了。大是够大，可能有五六十平方，抵得上许问在北京那个蜗居的四五个，但破成这样，根本没法住人。
他越来越觉得可惜，转头往四周看，看见墙上角落里堆着垃圾，上方电线电话线晾衣绳缠成一团，其中一根绳子上挂着一件破旧的红T恤，越发显得乱糟糟的。荆承刚才在门口看见少了门板都那么激动，看见这些会是什么心情，许问简直不敢想象。
“先生离开之后，房子被租了出去。分租给很多民户，他们不知珍惜，更无保养，把好好一座房子，折腾成了现在这样。”
荆承的声音平静，下面却仿佛隐藏着许多暗流。许问摸了一下旁边的墙面，说出了自己的真心话：“弄成这样的确可惜。但当时那个时代，活着就挺不容易的了，让他们保养宅子什么的，也太强求了吧。”
荆承没有说话，过了一会儿才指向后面说：“这是门厅，正厅在后面。”
两人走出门厅对面的门，穿过一个小天井，到达后面的正厅。
正厅果然大多了，共有两层，单层面积就有门厅的两个大。这座屋子保存得比之前那个门厅要完好一点，但里面堆满了各种垃圾一样的杂物，大部分窗户都被这些东西挡住，环境非常昏暗。
许问皱皱眉，转了个身，突然呆了一呆。
被挡住的窗户只是一部分，而越是黑暗的地方，光明也越是显眼。许问看见的是大厅的一角，那里有一扇雕花窗户，窗棂尚算完整，透过它能看见外面的景致。
那景致非常简单，仅仅只是一树芭蕉。蕉叶如扇般在风中轻轻摇动，绿得像一叶透光的翡翠。木制的花窗像一幅画框，把它框在里面，那绿色蓬勃的生命力，却仿佛要透出方框溢出来一样。
许问早就听说过万园的园林以景入画，但他从来没想到过，这巧妙的取景构图会让这样简单的一幅“画”，拥有这样强烈的视觉冲击力。
许问的注意力完全被吸引了过去，完全不能移开目光。
“……这里以前叫四时堂，建造的时候便以四时为题，共设了十二面花窗，每面窗透出去的景色皆有不同，四季分明，各有情致。”荆承的声音徐徐传来，带着一种空旷的悠远。
“的确很美。”许问真心实意地赞美。
“可惜如今已经面目全非，四时堂再无昔日面貌。”荆承轻轻感叹。
“太可惜了。”许问同样真心实意。
“小先生您也这么觉得？”荆承转头看他，眼神在昏暗的光线里闪动着幽幽的光芒。
“当然。这扇窗户真的很美，美好的东西被人破坏，总会让人觉得特别可惜。”许问说。
“小先生能这样想，那真是太好了。”荆承轻声说，眼睛里有某种光芒变得更加明亮。
许问没有留意，他环视四周，眼睛逐渐适应周围的环境，看清了更多的细节。
他想起荆承之前说的，他那位名叫连墨的曾祖父，小时候就是在这里长大的。他本来对这位莫明其妙出现，又莫明其妙给自己留下遗产的曾祖父没什么实在的感觉，但现在看见这座宅子，恍惚间却好像看见了一个孩子，站在宽敞洁净的大厅里，回头看着自己的样子。
许问心中一动，突然问道：“请问曾祖父他老人家葬在何处，我可以去拜祭一下吗？”
荆承凝视着他，过了一会儿，他轻轻一点头，道：“当然，请跟我来。”
许问跟着荆承，穿过正厅的后门，来到后面的庭院，并沿回廊，向庭院深处走去。
院子一半是空地，一半是池塘。空地上各种各样的杂草疯长，一角有一口井，井栏半朽，旁边倒着一只木桶，同样也破了一大半。透过这些杂草，隐约可见塘边的太湖石。它们顽固地竖在那里，维持着这座曾经精美庭院最后的尊严。
他们越走越深，许问心中疑惑，难道他的曾祖父就葬在这座宅院中？
为什么？
球球一直老实坐在他肩膀上，可现在见到那些飘摇的杂草，突然轻轻一蹬，跳了下去，黑色的身影迅速消失在草丛中。
许问看了球球一眼，回神时，荆承停下了脚步。
“这就是先生的碑。”荆承道。
他声音低沉，像有风起，许问打了个激灵。
眼前是一面白墙和几竿修竹，竹间墙上立着一道碑，黑色花岗岩制成，上面熟悉的瘦金体写着三个简简单单的字——未竟冢。
“未竟冢？这是什么意思？”许问有些疑惑。
“先生过世之前，有一些未竟的愿望，他念念不忘，嘱咐我将名字取成这个。”荆承注视着石碑，平淡地说。
“什么愿望？”许问问。
“修复这座老宅，将其恢复原貌。”荆承回答。
[color=#FF0000][b]005 遗愿[/b][/color]

荆承这句话简简单单，像是老人的愿望也很简单。
许问举目四望，才发现自己竟站在宅院假山最高处。从他的角度看去，恰好能看到左手边是一条游廊。原本是连通着正厅的，现在被拆了一半，还有一半紧贴着池塘左侧，通向建于围墙角落的一个亭子。游廊是木制的，跟前面的两间厅堂一样很久没有维护过了，像这座宅子一样腐朽破烂。
但他的全部心神，却被游廊包围的池塘吸引。
池塘里开满了花。荷叶极绿，荷花极妍，殷切地向四面八方铺开，只见花，不见水，强烈得像是要夺去天地间所有的色彩。
“真美啊。”他低声感叹，又觉得遗憾。
他辞职之前是装修公司的项目副经理，经手的最后一个项目是私人文物收藏馆。他很清楚修复这样一座清朝古宅需要多少人力物力——这根本就不是普通人能完成的工作。
“宅子现在这样确实令人惋惜，但我只是个穷上班族，祖父的愿望，恐怕只能永远‘未竟’了。”
荆承却像没听见他的话，他后退一步，躬身行礼：“这件事情，就拜托给小先生您了。”
“啊？”许问呆住。
“有事弟子服其劳，先生未完成的遗愿，由其后代代为完成，也是一段佳话。”荆承轻声说道。
“我的意思是，我真的没有钱，只是一个普通打工仔，养活自己都不容易，没法修这样一座大宅。”
“钱不是问题。”
“曾祖父他老人家留了维修基金？”
“并无。需要您亲自赚取，亲手修复。”
荆承神情自然从容，完全不认为他这句话有什么问题。
可越是这样越有问题。
许问盯着他，荆承面带微笑，眼瞳深黑，没有半点光芒。许问莫名感觉到一阵寒意。他抿紧嘴唇，二话不说，转身就走。
没人阻拦，他身后有人笑了一声，仿佛一个短短的嘲讽。
才走两步，“啪嗒”一声，有什么东西落在地上。
“后生啊，没砸着你吧？”在他头顶上方有声音传来。
许问下意识抬头，看到两个穿着古意的工匠，他们坐在一个木质脚手架上，手上还有工具，像在在修缮回廊。
“我这老伙计又手抖了，你见谅啊。”另一位工人也朝他笑。
许问注意到他们身上的麻衣和脚上的青布鞋，地上是一块掉下的木料，全不是这个年代会有的装扮。
他刚想回答，却惊觉刚才环视游廊时根本没有这些脚手架和匠人，而这两人虽然笑意诚恳淳朴，却身影朦胧，像被覆盖着一层薄膜。
闹鬼？
许问后背发冷，稳住心神，试图赶紧离开这里。
风越来越大，空气在许问眼前扭曲着，眼前的景物仿佛被风吹散了一样变得模糊起来，很快又重新清晰。他仍然在游廊上，但不是现在那个破败黯淡，走在上面都要担心会摔下去的游廊，而仿佛一片正在建设中的空地。
他周围凭空多了很多工匠，他们来回行走，走马灯一样时而出现时而消失。
工匠们交谈、时而欢笑又时而严肃地探讨什么，他仿佛在一瞬间跌落时空。
他不停在走，周围时间也加速流淌，游廊建设的进度非常快。
工匠们搭建框架，铺设梁檐，架设斗拱，竖起廊柱……一道道工序井然有序，带着一种严整规范的理性之美。
而在另一边，又有几位工匠正在精工细作，用锤和凿雕刻梁柱与花窗。木屑在他们手下纷飞而落，精美的图样渐渐浮现，鸟羽叶脉肉眼可见……艺术之美在理性之中流淌，令人目眩神迷。
最后，这座游廊以极快的速度建成，重新出现在了许问脚下。它秀丽曲折，一边扶手细腻光洁，触之如肤；另一边花窗与白墙绿树辉映，每一幅窗上的图案皆有不同，一步步行来如同欣赏一道昳丽长卷。
许问情不自禁地被这幅情景吸引，他脚步暂缓，扶着游廊的扶手，转头往左看——刹那之间，整座游廊瞬间褪色，变回他见到的坍圮模样。
许问顿时悚然，瞬间被拉回现实，这座宅子有古怪，他绝对不能再留。
许问加快脚步向外走，随着他移动，工匠开挖水塘、堆叠假山、种植树木、修饰围墙、铺垫地面。庭院奇石嶙峋、错落有致，与塘中荷花相映成趣，宛在画中。
这些奇景在他经过时点亮，离开瞬间即刻风化、碎成齑粉，变回现实中杂草丛生、湖石零落的破败模样。
周围光线越发黯淡，隐约凉风掠过皮肤，空气森冷得不像流火七月。
将军白头、红颜枯骨。许问下意识地往前走，周围景物不断从曾经的繁华变成现在的凋零，震人心神。他克制着自己不要太过留意，他仿佛能感到有人在高处观察他的一举一动，令他大气不敢出。
他很快来到正厅前方，这里也仿佛被他的行动启动了，开始建设。
掘土筑础、打下地基，建筑台基、镶砌块石，砌墙铺砖、立柱架梁，盖顶铺瓦。
长满野草的荒地之上，两层大宅平地而起，素净的白墙上，华美的黑色屋顶如同天边层云，轻盈而又磅礴。
他终于看见了这座四时堂的十二扇花窗。窗与景交相辉映，四时俱全，季季不同。许问一直以为自己对古建筑老情怀之类的没什么感觉，但这一刻，他依然受到了强烈的冲击，突然间感受到了人类对美的极致追求。
这一瞬间，许问几乎窥见了人力之极限。
四时景物仍在变化，已从金秋转东，窗外飘雪。
许问的脚步放缓，像不由自主开始等待窗外腊梅在雪中绽放。
可就在这时，他怀中一沉，黑猫仿佛凭空出现，跃入他的怀中。真实的温软让他心神恢复一丝清明，球球“喵”了一声，仿佛在催促他离开。
许问向前看去，只见原本黑洞洞的门框中，两扇朱红大门凭空出现，雕花精美，色泽鲜妍，正缓缓合拢。
许问知道快来不及了，他心跳极快，加快脚步向外冲去。
就在这时，仿佛有一捧雪落在枝头，清香袭来，窗外的腊梅像是快要开了。
许问知道不应该，可又忍不住回头看去。透过窗棱，极暗的空间中，一束明光打在枝头，花蕊绽放，清美至极。
被这景象吸引，他脚步不由自主定在原地。
就在这一停顿当口，他身前的朱红雕花大门砰然合拢，一切归于黑暗。
许问猛地转头，他知道，他出不去了。
[color=#FF0000][b]006 木桶[/b][/color]

黑暗中一片安静，远处蝉鸣依旧，陈旧而充满灰尘的空气在许问四周浮动。
刚才的一切就像他做了一个梦，但他知道这是真的。
不知过了多久，黑暗中出现一点昏黄的光芒，光芒渐渐接近，荆承的面孔飘浮般出现。
经历了那么诡异的情景，现在的许问却是意外的冷静。他缓缓转身，注视着对方。
荆承提着一盏白纸灯笼，对着他微微一笑，叫了他一声：“小先生。”
许问下意识去看他的脚，发现是踩在实地上的，松了口气。
他头脑越发冷静，说：“你把我关在这里也没用，修不了就是修不了。”
“为什么？”荆承侧了侧头，问道。
这还有什么为什么吗？
但人在屋檐下，不得不低头。许问抹了把脸，耐心跟他讲道理。
“首先是钱。我们来算笔帐。”
他曲起一根手指，道，“第一，材料费。修复这样的古建筑，一般要照样还原，木头就得用木头，石头就得用石头。讲究一点的还不能用普通的替代品，得去找同样的材料。实木价格按平方算，最便宜的松木都要两百多。这是木构建筑，需要多少木头？需要多少钱？”
“第二，工具设备的费用。各种工种的工具得买吧，大型机械设备得租吧？这得多少钱？”
“第三，人工费。古建筑得要专业人士来修，修起来按年计，十年二十年都有可能。请人得多少钱？你算过没有？”
许问挥手划了个圈子，总结说，“这样一座宅子，修起来费用至少十亿起，我一个死打工的，挣一辈子也挣不到零头！”
“总结得不错，不过有一点你说错了。”荆承同样竖起了一根手指。
“什么？”
“无需人工费用，可由你自行修复。”
“这么专业的事情，我一窍不通啊！”
“不会，可以学啊。”
“……”
荆承和风细雨，却堵得许问说不出话来。
“如果我说我真的没法修呢？”许问有些无力地问。
“那就一辈子留在这里好了。”
夺的一声，灯笼被轻轻放在了桌面上，荆承退后一步，消失了在黑暗中。
周围的空气平静下来，许问确定他已经不在这里了。
许问并没有因此轻松，心里反倒一沉。荆承这么放心把他一个人留在这里，只可能是笃定他绝对已经逃不掉了。
即使如此，许问仍然没有死心。他把球球放到地上，前前后后地检查了一下这里。
最后，他回到四时堂，坐在了门口的台阶上，长长叹了口气。
他确定了一下自己当前所处的状况。
这里就是他最初看到那样的破房子，如他所想，要修复的话工程量非常大。
前到那两棵香樟树，后到庭园的围墙，是这宅子的范围。在这个范围里他可以自由活动，之外的地方全部被一堵看不见、但是的确存在的空气墙隔住，一点逃脱的可能也没有。
这堵墙简直像漫画里所谓的结界，让人感觉很不真实。但现在它实际存在于许问的眼前，许问只能接受。
也就是说，除非他像荆承说的那样修好这座宅子，否则就真的会被一辈子困在这里，再也没法出去。
但是荆承提出的，本来就是不可能完成的要求。
球球不知道从什么地方钻了出来，像往常那样环绕在他腿边，抬头去蹭他的手掌。
许问摸着它毛茸茸的小脑袋，低声说：“对不起啊，害你跟我一起被关在这里了。出门遇到鬼屋，这运气也真是绝了！”
球球把脸整个儿埋在他的手掌心里，许问笑了两声。
他突然间回忆起了辞职的事情。
公司和施工方产生纠纷，许问明知施工方更有道理，但完全没办法帮忙解释。
他到这里来之前还接到过一个电话，是工头陆立海打过来的。
陆立海说他联系上了收藏馆的大老板，也就是那个富二代，想当面跟他解释方案。大老板同意了，设计部那边肯定就没话说了。
他听说了许问辞职的事，但还是想请他做个中人，帮忙跟大老板解释。
许问委婉地拒绝了。
他中文系出身，最大的弱点就是缺乏专业知识。有时候设计部门跟施工方讨论正事，他听懂都很困难。这种情况，他怎么帮忙跟大老板解释？根本不懂的东西，怎么说清楚！
不是科班出身，真是麻烦……
能学，他也想学啊。
许问长长吐出一口气，仰天倒在台阶上。
夜凉如水，石阶透肤传来凉意，完全不复白日的炎热。
球球又在舔/他的手指，许问回过神来，低头问道：“你渴了？”
也对，中午到晚上，他办完继承手续就到这座老宅来了，别说球球了，他自己也一滴水一粒米没进过。
荆承不会打算把他饿死在这里吧？
不管怎么说，得先找点水喝。
许问坐起来，抱着球球走到后院那口井的旁边，探头看了一眼。
月光照在井中，镜子一般反射着光芒。
不错，井里有水。
但是要怎么把它打起来呢？
许问的目光落到旁边那个破烂的木桶上。
他弯腰拿起木桶，心想：修什么宅子，能先把这桶修好喝点水也是好的。
这个念头刚刚闪过，许问突然脚下一软。地面上像是出现了一股无形的吸力，拉着他向下落了下去！
许问只觉一沉一浮，强烈而短暂的失重感袭来。
等到他清醒过来，他第一时间感觉到周围的环境变了。
黑暗变成了明亮，安静变成了嘈杂，好几个人同时在他身边说话，听不清说的是什么。
又闹鬼了？
许问抬起头，正好看见一个中年人抚着胡须，矜持地道：“多说无益，半年后才能拜师，能不能入门还要看小子们这半年的表现。”
这中年人身材不高，身穿一袭长衫，看着有点不大自然。许问首先注意到的则是——这中年人穿着的是古装。不是仿古汉服什么的，就是古装。
不仅是他，周围围着他的那些人也是一样。所有人的穿着都跟许问熟悉的那些完全不同。
这些人正在讨好那中年人。
“师傅说的是，我家小子交到师傅手上，师傅尽管管教，该打打，该骂骂，绝没有二话！”
“师傅引进门，修行在个人。师傅能收下铁棍就已经是他的福气，有没有造化，得看他自己。”
中年人露出满意的表情，目光往这边扫了过来。
许问渐渐回神，发现自己正站在一个小院子里，身边站着几个十三四岁的少年郎。他们同样穿着古装，衣着破旧，但浆洗得很干净，一看就是家境不好，但为了来这里做足了准备。
这是……家长送孩子上学吗？
少年们明显有点紧张，中年人看过来的时候，所有人都站直了身体，还有一个矮个子拉了拉衣服下摆，让它更笔挺一点。
相比起他们的慎重，东张西望的许问似乎有点不太着调，中年人的目光从他身上扫过，微微皱了皱眉头。
那些人又奉承了一阵子，终于离开。走之前，他们各自拉了自家孩子仔细叮咛，也有一个四十多岁的中年汉子走到许问面前跟他说话，让他听师傅的话，好好孝顺师傅，勤快点儿，眼里要有活。
许问茫然点头，那汉子恨铁不成钢地看了他一眼，向师傅抱了抱拳，走了。
这鬼闹的……感觉好真实啊。
最后院子里只剩“师傅”和许问以及这几个少年。
师傅没直接跟他们说话，而是挥手叫来了一个二十多岁的青年，指着他说：“这是你们周师兄，你们以后听他说话，他让你们干什么，你们就干什么。”
少年们纷纷行礼，许问下意识地跟着一起作了个揖。周师兄也不还礼，笑着对师傅说：“师傅，交给我，您尽管放心！”
师傅露出一丝笑意，点了点他，果然背着手走了。
周师兄恭敬地目送师傅离开，转过脸来就变得冰冰冷冷。
“你们几个，跟我来！”
[color=#FF0000][b]007 担水[/b][/color]

周师兄把这些少年带到后院，给他们每个人安排了活计，让许问去担水，要把檐下的缸全部灌满。
微风习习，掠过皮肤时带来秋意的寒凉。许多信息进入他的脑海，他渐渐明白过来。
周围的一切都是真的。
荆承说他不会可以学，就果然把他送来学习了。
时空穿越？幻境？全息模拟？
那幢宅子究竟是个什么地方，荆承又是什么人？
不过不管怎么样，现在要解决的是眼前的事情。
周师兄安排去挑水的只有许问一个人，他提起缸边木桶，用扁担挑起来，想了想，去问师兄该到哪里打水。
可能是他的表情太木讷，师兄有点不耐烦地看了他一眼，但还是告诉了他地点。
缸里的水是用来做活的，不是用来喝的，它也跟生活用水分开，需要到特定的泉眼里的去打。
许问努力记忆着周师兄说的地点，心里有点诧异。
木匠活计用的水……需要这么讲究吗？
他点点头，用扁担挑起两个木桶，摇摇晃晃地往外走。
他在城市里生城市里长，从来没用过扁担，现在第一次用竟然有模有样。这个身体仿佛天然有着这方面的记忆。
后院出去是座小山，泉水在山里。许问走上山道，往回看了一眼。
位于他身后的是一座古代的村庄，全部都是黑瓦白墙的平房，映着环绕的群山，看上去有几分秀丽。
他一边走，一边整理着脑子里涌入的信息。
现在他正位于一个古代木工作坊里，具体不知道是什么年代，他要在这里学习木工技艺，最终学成出师才算完成任务，才能回到自己所在的世界里。
就像他之前听到的那样，进了作坊不代表已经拜师了，古代想要学艺可不是那么简单的事情。这半年里，他相当于“预备学徒”，需要通过师父的考验，才能成为真正的学徒，正式拜在祖师爷门下，成为这个木工作坊的一份子。
预备学徒要做的事情很多，大部分都是打杂做家务。就这，也是要托无数关系才能进来的。
泉水离山脚不远，走了约摸十分钟就走到了。
许问放下木桶，弯腰去打水，摇晃的水面上倒映出他模糊的面孔。
许问动作一停，打满水，就着水面倒影看了看现在的自己。
果不其然，他不再是现代那个二十五岁的年轻人，变成了一个十二三岁的农家少年。不过这张脸还是他自己的，他摸了把脸，渐渐就适应了。
在记忆里，他的确就是个农家子弟，家里排行第三，名字仍然叫许问，是村里长者取的。他出生的村子叫许/家屯，跟这座小横村隔了一座山。
家里很穷，只有两亩薄田和七八亩山林，养几个孩子非常勉强。小横村的姚家工坊很出名，他家里托了关系，找了中保人把他送进来。
过去在家里的记忆黯淡而模糊，许问只记得几张愁苦的脸，总是皱着眉头。临走时，那个应该被他称之为父亲的人抽着旱烟跟他说，这是家里能给他找到的最好出路，以后学出来了有了出息，家里不图他啥；学不出来死在外面了，家里能给他做的也就是收个尸。
短短两句话，许问听到了深深的无奈，也明白了先前听说的“任打任骂”绝对没有半点水分。
在这个年代，师父对徒弟有着全部的人身所有权，拜师的时候更是要签下生死文书，从此生死再不跟家人相干。
即来之，则安之，虽然直到现在他也觉得一个人修那座宅子是不可能完成的事情，但既然荆承给了他这个学习的机会，他就好好学吧。
许问打完水，挑起扁担往山下走。
缸很大，是空的。两桶水倒进去，只盖了个浅浅的底。
许问默不吭声地拎起空桶，转身往回走。
两趟、三趟……
挑着水走山路绝不是轻松的活计，就算这具身体已经习惯干活，四五趟下来，许问的后心已经被汗湿透了。
他再次把水倒进缸里，看了看约摸只到三分之一的水面，吐了口气，再次挑起了桶。
“喂，喂。”
他身后突然传来招呼声，许问疑惑转头，看见一个跟现在的他差不多年纪的少年正在向他招手。
“我？”许问左右看看，指了指自己。
少年猛点头，许问走了过去。
记忆里没这个人，许问确定自己以前不认识他。
“你是不是得罪周师兄了，他这么整你？”少年挤眉弄眼地问他。
“啊？”许问不解。
“你这个活本来是三个人做的，他让你一个人来，不是整你是啥？”
“没有吧……我第一天来啊。”
“唔……算了。顺便教你个乖。”
“嗯？”
“水这种东西，哪里的不都一样？上山下山多累，你出门往南，那里有口井。打井水不就省事多了？”
少年拍拍他的肩膀，笑呵呵地走开了。
许问站在原地发了一会儿呆，摇摇头，还是担着担子继续上山。
他本质是个认真的人，既然被送到这里来，就想好好学点东西。偷奸耍滑的事情，不符合他的性格，他也不打算这样做。
不过一个人要把水灌完整口缸，做起来真的有点费劲。
水面到缸体一半的时候，他就有点担不动了。扁担磨着肩膀，火辣辣生疼，热气从体内最深处升起来，不断向外蒸腾，身上衣服里里外外全湿透了。
他又把一桶水倒进缸里，扶着缸沿歇了一会儿，再一次把扁担担在了肩膀上。
两个少年从他身边路过，手里抱着一些东西，有说有笑，非常轻松的样子。他们看见许问，露出一些诧异的表情，交头接耳几句，又笑了两声。
许问把这一切收在眼底，但一句话也没说。他拖着脚步，担着空桶继续往外走。
不可避免的，他的速度越来越慢。一开始，他挑一趟水只需要十分钟左右的时间，到现在，一趟半小时已经算是快的了。
他被送到这里来的时候是早上，渐渐的，日影偏移，眼看着将要近午。
许问有点饿了。
离吃饭还有一段时间，许问往外看了一眼，吐了口热腾腾的气，再次迈开步伐。
又饿又累，他已经很久没有受过这样的皮肉之苦了。
上次有这种感觉，还是刚刚进公司的时候。
他学历不是太好，找工作不怎么容易，第一份工作由于公司人事变动，只干了半个月就被辞掉了。因为这个，许问刚进第二家公司的时候一直很焦虑，有活抢着做，生怕再被辞掉。
那段时间很不好过。
开始工作才发现自己什么也不懂，文件拟定与打印的格式、接打电话的话术、与客户沟通的方式……所有的一切都是大学里不会教的，他只能拼命去留意别人是怎么做的，然后一点一滴照着学过来。
身为男性，他还主动抢着做一些体力活。各种资料成山成海，展会布置要在时限内完成，工地上还要帮着工人一起拿工具搬材料……那时候的辛苦绝不比眼前逊色。
相比之下，现在他的心情是安定的，看着缸里的水一点点满起来，他甚至有一种莫名的满足感。
许问下山的时候，在泉眼流下的小溪里洗了把脸，对着溪水中自己的倒影笑了笑，直起了身子。
下午最热的时候，他终于把大缸全部灌满。
他一屁股坐倒在缸边，汗水迅速在身边积起了一个小水洼。他正在喘气，一片阴影走过来笼罩在了他的头上。
许问抬头，看见周师兄和他未来的师傅站在一起，师傅换了一身短打，看上去比早上的长衫适合多了。
许问站起来，默默地退到一边。
姚师傅打量了一下他，问周师兄：“你把担水的活给他了？”
“这小子傻愣愣的，也就配做点粗活，担水不用脑子，正适合他。”周师兄笑着说。
许问看了周师兄一眼，没有说话。
姚师傅一脸似笑非笑，走到缸边，伸出右手。
周师兄递了一个瓢到他手上，姚师傅舀了一瓢水，小尝了一口。
只这一口，他露出了满意的表情，点点头说：“木是木了点，但是个老实孩子。”
许问瞬间明白过来，有点庆幸。
这木匠师傅跟老茶艺师一样，竟然能尝出是哪里的水。要是他真的学了“乖”，现在马上就得现形。
认真做事，果然是有回报的……
恰好就在这时，他的肚子咕的叫了一声。接着又是一声。
“没吃饭？”姚师傅居高临下地问。
“没来得及……”许问小声回答。
姚师傅轻嗤了一声，背着手走开，周师兄瞥了许问一眼，没过多久，两个塞得鼓鼓囊囊的肉夹馍到了他的手上，热气腾腾，肉香盈鼻。
许问咬了一口，鲜美的肉汁流进他的喉咙，抚慰着他的肠胃。他摸摸鼻子，笑了起来。
[color=#FF0000][b]008 吕城[/b][/color]

从许问开始，周师兄陪着姚师傅检查完了所有少年干活的情况。
许问这才意识到，原来考核从布置任务那一刻起便已经开始了。
简直比工作面试还要严格。
许问这样想着，捧着肉夹馍默默围观了全程。
不是所有人都像他这样“运气”好的。
被检查的第二个少年被安排的工作是扫地，需要把作坊的其中一间打扫干净。
许问站在窗口，看见姚师傅背着手走进去，看也不看纤尘不染的地面，直接走到一个角落，弯下腰，伸手拈出了一片刨花。
周师兄跟在他身边，脸色一变，双手接过那片刨花，厉声喝道：“这里是谁负责的？”
少年们已经全部聚了过来，不约而同地看向一处。
那里站着一个黑胖黑胖的少年，看着就比其他人大一圈，他傻愣愣地看着周师兄，迟疑着说：“是我。”
“把他送回去吧。”姚师傅淡淡地说。
周师兄点点头，指着他说：“站那边去。”
黑胖少年瞬间明白过来，大呼小叫道：“不是我！我本来打算好好做的，是他跟我说，把外面扫一扫就行了，角落地方反正不会有人看，不用搞得太仔细！”
这时周围围观的人不少，他的视线在人群里扫了一阵，愤怒地指向一个人。
许问顺着他手指的方向看过去，忍不住眯了眯眼睛。
那双不笑也弯起来的细长狐狸眼，不就是先前“指点”他的那个少年？
姚师傅同样看着那少年，少年回以无辜的眼神，并不为自己辩解。
片刻后，姚师傅走向下一处，完全没有惩治那个少年，改变自己决定的意思。
黑胖少年愤怒又委屈，正要继续嚷嚷，周师兄看他一眼，说：“别人只是动动嘴皮子，最后决定怎么做的是你自己。”
这时，姚师傅的声音再次传来：“这柴是谁劈的？”
“是我。”狐狸眼少年立刻跟过去，肃手而立，毕恭毕敬地说。
“一尺长，两寸宽，做得不错。”姚师傅淡淡地说。
许问之前就留意到了这堆柴垛。它们摆放得整整齐齐，周围的地面也打扫得干干净净。更为难得的是，每根柴都被劈成了同样的大小粗细，不花费一定的工夫，可做不到这样。
当时他还在心里称赞了一下，做这活的人真是认真努力，简直像有强迫症。
他真没想到，是这个少年劈的。
“谨遵师父教导。”狐狸眼少年不骄不燥。
“你叫什么名字？”姚师傅问。
“吕城。”
“多把心思放到正事上。”姚师傅放下那根柴，走开了。
“是，谨遵师父教导。”吕城肃立在他身后，仍然毕恭毕敬。
黑胖子呆了半天，终于回过神来，气得想冲上去打他。周师兄及时指挥人按住他，瞥了吕城一眼，也摇了摇头。
接下来，好几个少年明显地慌了，偷偷摸摸想要离开，显然想要做点补救。
但姚师傅对工坊非常熟悉，一处接一处地巡视，根本没留给他们这样的机会。
最后，包括那个黑胖子在内，一共五名少年的活计没有过关。
姚师傅看也不看他们，指了指周师兄，背着手就离开了。
周师兄恭送师父离开，转过身对这五名少年说：“跟我来吧。”
黑胖子还没反应过来，傻乎乎地要跟着走，另一名少年站在原地，带着哭腔说：“师兄我错了，不要赶走我，我以后绝对不会偷懒的！”
黑胖子看了看他，又看了看周师兄，终于明白过来。他震惊地说：“要赶我走？不行！我爹会把我屁股打烂的！都怪他！我本来打算好好干活的，是他挑拨的！”
他撸起袖子，目光在人群里逡巡，但找了半天没找到人。
周师兄转过身来，正色道：“匠人长年累月重复同样工作，辛苦异常。不能沉下心来，踏踏实实做好手上工作，不配为匠。会被挑拨，也是心里存了偷懒的念头，既然如此，还是尽早走吧。”
说完，他不再多听辩解，挥手叫了几个成年弟子进来，强行把那五个人带了出去。
黑胖子还不服气，大喊大叫，但声音还是渐渐远离了这里。
许问把最后一点肉夹馍塞进嘴里，肚子里的饥饿感总算平复了不少。他拍拍手站起来，一转身，正好看见吕城的身影。
这少年偷偷摸摸地站在一根柱子后面，远远看着黑胖子他们被带走，嘴角翘得高高的。
许问摇了摇头，转身走了。
姚师傅和周师兄一起回到了宅子里，刚一进门，姚师傅就闷咳了几声，脸色有点不太好看。
周师兄连忙去倒茶，姚师傅喝了几口茶，脸色终于渐渐缓和下来。
“志诚，如何？”他坐了下来，问道。
“刘阿大、陈铁、何平这三个不错。吕城心计有点太深，但聪明人一般都知道自己要做什么，好好调教一下也是个好苗子。”周志诚认真思考了一下，然后回答。
“许问呢？”
“许问……不太好说。”
“说老实话。”姚师傅淡笑着看他一眼，说。
“木是木了点，但本份。沉得下心，做得住活，我们匠人最可贵的就是这个。”周志诚顿了顿，说得比之前更加认真。
“你有意安排做给我看的吧？”姚师傅捧着茶杯，突然问。
他很了解自己这个大弟子，一眼看出他的用意。
“那也得要他自己把握得住机会才行。”周志诚笑了。
“唉，如果不是……我又何必另外选人？”姚师傅却没有笑，而是深深叹了口气。
“师父，您一定会所愿得偿的。”周志诚无比诚挚地说。
“嗯，那就要看看他们能不能过明天这关了。”姚师傅说。
这一夜，许问睡得非常香甜。
第二天早晨，此起彼伏的鸡叫声响亮地贯穿了未白的天际。
许问睁开眼睛，第一次被鸡叫叫醒，觉得有点新奇。
他打了个呵欠，从大通铺上爬了起来。
姚氏木坊这次一共招了二十个准学徒，昨天走了五个，现在还剩十五个。晚上这十五个学徒全部被安排睡在一张大通铺上，挤得满满当当。
十五个大小伙子睡在一起，一半以上都谈不上卫生习惯，房间里的气味称得上毒气攻击。
许问个人的习惯很好，昨天晚上还特地到井边洗了个澡，回来的时候湿着头发，还有一个人过来套近乎，明里暗里问他家里什么背影。
在现在这个时代，能天天洗澡都不容易啊……
许问跨过重重叠叠的“尸体”，下了床，推门出去。
在他身后，吕城睁开眼睛，意味深长地看着他的背影。
早晨的清凉空气伴随着草香扑面而来，许问深深吸了口气，又缓缓吐了出去，心胸突然为之一畅。
他走到缸边，探头往里看了一眼，里面的水已经空了。
昨天临睡前，周师兄状似无意地吩咐，明天他们每个人要干的活仍然是今天这些，保持不变。
好几个少年跟许问一样昨天被分配到重活，一听这话，脸就苦下来了。好在有黑胖子那几个前车之鉴，他们一句话也不敢多说。
许问倒是无所谓，挑水这活累是累了点，但他昨天已经从中感受到了一些乐趣。
他找到扁担和水桶，挑起来往外走。
清晨的山路带着露水，沾湿了许问的脚踝。一首乡间小曲突然间浮现在他的脑海里，他张开嘴，并不熟悉的吴音自然而然地流泄而出。
这是这一带的山歌，每个当地孩子从小都是听到大的。对于这个身体来说，它仿佛是镌刻在骨血里的记忆。
许问走到泉水旁边，转头回看来时的小路。可能是受到这首小曲的影响，他明明不是本地人，却突然对这个地方有了更多的融入的感觉。
一趟接一趟，早饭之前，许问就已经把缸里的水打到了三分之一。
看着缸里摇晃的水面，还是挺有成就感的。
他看了看时间，准备先去吃饭，接着再干完剩下的。
他弯腰放下水桶，还没直起身来，就看见面前多了一双布鞋。
许问抬头，看见姚师傅正站在他面前，深沉的目光注视着他。
“什么时辰起来的？”姚师傅问。
“呃，不清楚……鸡刚叫的时候吧……”许问挠了挠头。
“为什么起这么早？”姚师傅表情有些异样，接着问。
“这水是做活用的，应该提前准备好吧？”
这也是许问在以前公司养成的习惯。无论什么活动，他都会提前准备好所有材料，活动开始前再检查一遍，有备无患。
到这里他虽然不能掌控全部工作，但这样的习惯还是保留了下来。
姚师傅没有说话，只深深地看了他一眼，转身走了。
许问没有多想，放下水桶，跟着其他刚刚起来的少年们一起吃完早上的窝窝头和糙米稀饭，继续打水。
可能是有了心理准备，今天的活干起来比昨天感觉轻松一些。快到中午时，缸里的水也全部被打满了。
他舒了口气，抹了把汗，准备歇一下。
才刚刚坐下来，许问就听见叫他名字的声音，抬头一看，周师兄正走过来，到缸边探头看了一眼。
“水打完了？”
“是。”
“不错。吕城的柴还没劈完，你去帮帮他。”
许问天还没亮就起来打水，近中午才全部打完，身上的衣服全部都被汗湿透了，心跳和喘气都还远没有平复。
但听见周师兄这声吩咐，他只是点了点头，什么话也没多说，就抬脚往昨天的方向走。
走没两步，又被周师兄叫住。
“许问。”
“？”
“干完活，来黄字坊找我。”
[color=#FF0000][b]009 黄字坊[/b][/color]

吕城被分配的工作是劈柴，许问直接找了过去。
刚到前院他就一怔。
吕城刚刚直起身子，抹了把额上的汗水。
在他身后，柴火堆积如山，全部都是一尺长，两寸宽，跟昨天姚师傅要求的标准一模一样。
这样劈柴不免会有一些边角料，这些他也处理好了，劈成合适的大小，堆在另一边。
许问估摸了一下，堆在这里的柴火至少有两立方米，如果全是吕城刚才完成的，他要做到的不仅是体力消耗，还有运力与使力的技巧。
这小子……不简单啊。
“许问。”吕城一看见他就喜笑颜开，问道，“找我有事吗？”
“哦，我的活做完了，周师兄让我来帮帮你的忙。看起来是不用了。”
“哦，不用不用，你也辛苦了。”吕城笑着说。
许问看了一圈，确定他已经做完了全部的工作，点点头，转身往后走。
“你去哪儿？”吕城问。
“周师兄让我干完活去黄字工坊一趟。”许问也不隐瞒。
“嗯……他也叫我了，一起去吧？”吕城说。
许问不说他也不说，明显有点小心机。许问并不在意，跟他一起往黄字工坊的方向走。
姚氏木坊比想象中大得多，俨然一个小型村落。
他们这些准学徒居住的地方比较偏后，前面一座座白色的房子整齐排列，不时有穿着工匠短打服装的人来来往往，井然有序。
姚氏木坊分天、地、玄、黄四个级别，级别越往上，做的活计越高端，天字坊通常由姚师傅亲自带队，曾经做了一件活直达天听，进贡到京城，给贵妃当了寿礼。
这些都是吕城一路上给许问介绍的。
许问前身是个普通的农家少年，的确不清楚这些事情，他听得很有兴致，吕城受到鼓励，又忍不住多说了一点。
“听说当初姚师傅做的是一套十二件的箱橱，是他跟陆大师合作的。姚师傅做里，陆大师做面。姚师傅最擅长的是榫卯，这一套十二件的箱橱一共用了三十六种不同的手法，砸地不坏，水浸不进，据说连皇上看了都连声称好呢！”
吕城毕竟是个少年，说起这些典故眉飞色舞，好像是亲眼看见的一样。
“榫卯？水浸不进？”听见这两个字，许问突然转过头，认真地看着他。
“是啊。唔，你不会连榫卯是什么都不知道吧？”吕城故作惊讶。
“知道一点点，不是特别清楚。”许问说。
吕城目光闪了一闪，笑着说：“我知道的也不多，还是先不误导你了。总之，姚师傅的榫卯技艺出神入化，不说这十里地，据说就连京城里的工匠也听过他的名字！”
接下来，吕城没再说这么多，只指着周围的景物跟许问聊两句。
许问有一搭没一搭地回着，有点心不在焉地想到别的地方去了。
几个月以前的他，完全不知道榫卯究竟是什么。
但现在，这个词对他来说一点也不陌生。
榫卯，由榫和卯两部分组成，是古代家具以及建筑中常见的一种连接方式。榫是凸出的那一部分，也叫榫头；卯是凹进的部分，也叫榫眼或者榫槽。
榫卯这种方式不用钉子，纯粹靠木结构本身进行连接。技艺高超的工匠能让连接的两个部分俨然一体，不仅看不出来有缝隙，用手摸都摸不出来。
这些事情是工头陆立海告诉他的，他还给他看了据说他师祖做的一个盒子。
那是一个书盒，里面大约可以放五到六本书。
这盒子看上去朴实无华，一点也不起眼，但许问一看就觉得不对，没一会儿就发现了不对在哪里。
这盒子四四方方，每部分之间一点也看不出来连接的痕迹，简直像是从一整块木头上挖出来的。
许问因此知道了什么叫榫卯，也知道了榫卯连接有不同的方法，陆立海他师门曾经有二十八种，但流传到他这一辈只剩下了二十种。
现在吕城说姚师傅一共会三十六种？
那不是比陆立海他祖师爷会的还多，而且如果真的水浸不进，那很有可能就是陆立海他最遗憾失传、他们目前也最需要的“无水榫”！
许问原本只是被荆承送到这里来，打算着学一点木工基础的，听到吕城的话，心中突然一动。
吕城对姚氏木坊颇为熟悉，他带着许问，很快找到了地方。
这是一座黑瓦白墙的大宅，白墙上浮着厚厚的青苔，一看就知道有些年岁了。
红门大敞，门里能听见锯木砍伐的声音，倒是没什么人说话。
吕城当先进门，许问跟在后面，不动声色地左顾右盼。
很快，他的目光被一座雕像吸引了过去。它供奉在门厅正中央，不是一般人家常见的佛像观音像，而是一个穿着工匠衣服，拿着尺锯的老人。
这座雕像刻划得非常细致，老人的皱纹、手上粗糙的裂痕全部都能看得清清楚楚。
但是，许问只能看见他的眼神。
老人正注视着手上的一段木头，极为专注，好像有什么极为神妙的东西藏在里面，让他浑然忘我一般。
吕城的注意力全在后面，浑然若无所觉，直接走了进去。
发现许问停下脚步，他回头诧异地问：“许问？”
许问站在那座雕像面前，突然从旁边的台子上拿出了三柱香，凑在烛火上点燃，恭恭敬敬地拜了三拜。
他正要把香插进香炉，一个声音突然传来——“住手！”
周师兄脚步匆匆地走过来，皱着眉头说，“你还没有入门，不能拜鲁班祖师像！”
说着，他接过许问手上的香，同样拜了三拜，这才亲手插进去。
周师兄的语气里带着明显的斥责，许问摸摸头，无所谓地转头，正好对上吕城幸灾乐祸的眼神。
他凑过来，小声说：“教你个乖，多做多错，少做少错，先看看别人怎么做再说！”
“嗯。”许问应了一声。
吕城似乎觉得他有点敷衍，斜了他一眼，有些不满的样子。
周师兄敬完香，转头过来打量了一下他们。
“来得挺早。走，进去吧。”
木坊里的面积比外面看上去更大，被分隔成了几个区域，每个区域里都堆放着小山一样的原木。
周师兄带着他们进来，跟已经等在这里的三个少年会合。
这三个少年许问都认识，都是昨天跟他们一批进来的准学徒。
“木匠第一工，辨木。好活计要好材料。你们到这里来，先跟师傅学一下挑选好的木头。”周师兄环视他们，吩咐说。
“刘阿大，榉木；陈铁，水曲柳；何平，柏木；吕城，红木。”
许问马上就听出来了，黄字坊的活的确比较基础，但不像吕城说的那样低端。
这里是姚氏木坊的原料场，所有材料全部按木材的类型分门别类存放。
木材的价值有高有低，红木仅次于紫檀和楠木，是相当高的一种，许问瞥了吕城一眼，果然看见他情不自禁地流露出了一些欣喜。
安排完那四个人，周师兄的目光落到许问身上，声音淡淡。
“许问，旧木。”
其余四个少年一起看他，同时露出同情的目光。
旧木，就是曾经使用过，现在拿来回收重做的木头。
说到旧木，直接的印象就是又脏又臭。许问这分到的，可不是什么好活。
接着，周师兄叫过来五个正式学徒，让他们带许问几人去各自被分配到的地方。
来带许问的是一个二十多岁的青年，比他矮一个头，身材非常敦实，笑容也很憨厚。
“师兄贵姓？”许问向他行礼。
“许……许。”许师兄有些结巴地说。
“原来是本家，许师兄好。”许问说。
许师兄咧嘴笑笑，把他领进去。他似乎因为缺陷不喜欢说话，许问也没有搭话。他向后看了一眼，心里有些疑惑。
他记得以前跟陆立海闲聊的时候，对方提到过以前当学徒的经历。陆立海说入门第一年基本上就是师傅家的杂役，学不到什么东西，每天的工作就是做饭洗衣干一些杂活。
现在在这里，他昨天才到木坊，今天就被送过来学东西，这进度是不是太快了点？
还是说……姚家木坊出什么事情了，急于找到更多学徒？
旧木区位于黄字坊西边，是一个独立的小院，有三间房和一个木场。
一进月洞门，一股腐臭陈旧的气味就扑面而来，非常难闻。抬眼望去，各种花花绿绿的东西堆积如山，看上去更像一个垃圾场。
“有，有点臭，忍，忍一下。”许师兄结结巴巴地说，接着又往前一指，“师，师父在那里。”
他声音不大，反倒是那边的话声更加清晰。
“桃木。”
“松木。”
“鸡翅木。”
那人不断念出各种木材的名字，旁边两个小徒弟立刻把它们分门别类地放到各自的位置去。
许问远远看去，看见那人不断拿起一块木头，又不断放下，中间间隔不到一秒，熟练得不行。
这个旧木场的师傅，似乎对各种木料都很熟悉啊……
许问小声问本家师兄：“师父贵姓？”
“连……连。”许师兄回答。
[color=#FF0000][b]010 旧木场[/b][/color]

连？
听见这个字，许问心里立刻产生了一些联想。
曲河路老宅的原主人，他那位素未谋面的曾外祖父就姓这个。
荆承和老宅一起变得非常古怪，他还被莫明其妙送到了这里来，这位名叫连墨的曾外祖父在他心里也蒙上了一层神秘的面纱。
不过这个念头只是一闪就打消了。
他跟连墨的血缘关系是经过公证的，公证书上写得清清楚楚，连墨生于民国年间。
现在这个地方是货真价实的“古代”，至少也是明朝，距离他曾外祖父出生还有几百年。
连这个姓不算常见，但也不是那么少的。
许师兄领着他走过去，叮嘱道：“你在这里不要动，师傅叫你你再过去。”
“是。”许问应了一声。
许师兄快步走过去，跟着其他师兄弟一起给师父打下手。
连师傅头发花白，约摸五六十岁，身上穿着一件很大的皮围裙，脸上的皱纹满是风霜。
他眯着眼睛，正在对一堆木头进行判别。
走近了看，许问才发现这项工作比想象中还要难一点。
这些都是老木头，破烂就不用说了，表面还覆盖各种各样的异物。
有的是油漆，有的是以前的装饰物，有的直接就是污泥和脏东西。
但即使如此，连师傅也能马上叫出里面木料的名字。
大部分木料他只需要拿起来掂掂重量，有的需要敲一敲，只有极少部分需要清除部分外壳看看里面。
这工夫真的不简单，得练多少年才能练出来啊……
这小小的旧木场，有点藏龙卧虎的感觉。
连师傅认得快，徒弟们的工作也不轻松。他们需要把不同的木头运往不同的地方存放。
小件还好说，有的是门板一样的木头，需要两个人一起抬过去，来回几场就是汗流浃背。
许问站在一边，并没有急着上前帮忙，而是冷静地观察着周围的情况。
“连师傅，你这里有黄花梨吗？三尺长，一尺宽，七分厚。”
过了一会儿，一个人走进门来，扬声问道。
“二根啊。”连师傅眯着眼睛认了出来，转头吩咐徒弟，“去库里看看。”
许师兄转头去了里面的厢房，连师傅招呼二根坐，二根很客气地摇头，但还是有一些鄙视抑制不住地流露了出来。
连师傅笑了两下，继续去做手上的活。旁边其他的徒弟一脸麻木，仿佛早就习以为常了。
许师兄在库房里找了足足十多分钟才出来，他抱着东西放到二根面前。
“有两块。”
两块木板都脏兮兮的，看不出原貌。二根嫌弃地看了一眼，问道：“确定是黄花梨？”
“我师父从来没弄错过。”许师兄有些不满地说。
“上次就搞错了！”二根提高了声音。
“那是阿江拿错了……”许师兄往后瞪了一眼，一个徒弟缩了缩脖子。
二根又抱怨了几句，在旁边找了张油纸，包起两块木板走了。
许问看得一愣，正好许师兄从他旁边经过，他小声问道：“不用打个收条吗？”
“都是自家人，有什么好打的。”许师兄很奇怪地看他一眼。
“嗯……”许问没再多说什么。
这一天，许问都只是站在一边看。
连师傅没让他做任何工作，其他徒弟也没有招呼他，他只是看，一点主动的意思也没有。
太阳下山时，周师兄派人过来叫了他，五名少年重新汇集到了一起。
“今天一天，你们学了什么？”周师兄问。
一时间没人说话，连吕城也没有开口。
“何平。”周师兄只好点名。
“没……没学到什么。”何平有点委屈的样子。
何平去的是柏木场，柏木是常用木，地方大、材料多、人也多。他跟许问一样过去就被晾着了，没人理他，他壮着胆子问了师兄，被不耐烦地喝斥到一边去。
刘阿大跟陈铁也差不多，只有吕城腼腆地一笑，说：“胡师父教我辨别了红木的几个常见的种类，怎么看红木上的裂痕，怎么保养老红木。”
“学得不少嘛。”周师兄看他一眼。
“只是些皮毛。不过胡师父夸我有天分，让我明天继续跟着他学。”吕城不好意思地说。
“嗯。许问。”周师兄并不在意的样子，点了许问的名。
“连师傅经验非常丰富，不管什么木头，上手就能认出来，我要跟他学的东西还很多。”许问说得很认真，周师兄面无表情，看不出做什么想法。
问完话，周师兄让他们回去休息。明天跟今天一样，先干完该干的话，再到各自被分配的木场给师父打下手。
每天的活并不轻松，他们这相当于又加了一份工作。但少年们没一个懈怠，人人都一脸兴奋。
他们早就被父母千叮万嘱过了，知道自己来这里，学的是可以吃一辈子的手艺。
现在周师兄把他们五个叫出来，明摆着是给一个提前学艺的机会，他们高兴都来不及，怎么可能有意见？
周志诚目送少年们离开，目光在许问的背影上额外停留了很久。
其他少年，包括吕城在内都有点美滋滋的。这一天的特殊待遇，让他们相互之间有了点认同感，他们一边走，一边交头接耳，交换着各自一天的经历。
而许问独自一人走在旁边，好像在听他们说话，又好像在想着自己的事情。
这少年给人的感觉跟其他人完全不同，也是周志诚一早就明欺暗助的原因。
不过……
少年们的身影消失，周志诚也转过身，回到了姚氏木坊的主宅。
“师父。”周志诚一进门就闻到了药香味，抬头一看，发现师父正捧着一个碗，愁眉苦脸地喝着。
他连忙上前服侍，姚师傅费劲地咽下最后一口药，抬手去桌子上摸。周志诚立刻拿起盒子里的糖糕，递到了他的手里。
“人生真苦啊……”姚师傅吃完糖糕，叹了口气，伸手又去摸第二块。
他一手摸了个空，周志诚已经提前一步把食盒拿开了。
“大夫说，你肺热津伤，疑似消渴，不能多吃糖。”
“人生苦啊……”姚师傅哀声叹气，眼巴巴地看着徒弟，但周志诚的态度非常坚决。
“唉，今日如何？”
“刘阿大、陈铁、何平三人还是平平。吕城心思灵动，半天就已经号准了胡四叔的脉，让胡四叔教了他一些东西。”
“胡四那老货……这孩子有点本事。”
“许问按我们昨天商量的，被分到了旧木场。他自打到那里，一句话也没说，就站在旁边发了一天的呆。这小子，我真看不懂。这么好的机会……师父，也许你说得对，他就是真的木。”
“嗯……”姚师傅端起茶，慢吞吞地喝了一口，说，“再好的机缘，也得要自己把握得住。再看看吧。”
第二天，许问仍然是鸡鸣即起，很快挑完了水，直接去柴棚看了一眼。
果不其然，吕城同样已经做完了活，正在等他一起去黄字坊。
一路上，吕城表现得很亲近的样子，一直在说话。许问有一句没一句地回着，绝不冷场，但也明显并不挂心。
两人来到黄字坊，一进门，吕城就非常恭敬地跟见到的每一个人打招呼。
许问则直接去了旧木场，刚刚进门，一个人从旁边撞过来，撞到他的背上，满怀的木头稀里哗啦掉了一地。
“抱歉抱歉！我冒失了没看路！”对方立刻道歉，声音清脆柔和，是个女孩子。
这里有女孩子？
许问下意识退了一步，低头看见一头乌黑的秀发，接着闻到淡淡刨花油的香味。
那姑娘弯下腰去，急急忙忙地收拾地上的木头，一边还用拳头敲了敲自己的脑袋：“跟你说了要小心走路，你老是忘，傻林林！”
她这一敲，手里刚刚捡起的木头又掉了下去，她懊恼地叫了一声，重新开始捡。
少女的青春活泼让许问露出了淡淡的笑意，他蹲下身，跟她一起收拾。他的动作比少女更加麻利，没一会儿，一大半的木头就到了他怀里。
少女感激地直起身，伸手去接。她这一抬头，明眸皓齿，仿佛有无限春光映入许问眼中，不知为何，他突然想起了四时堂的那面窗子。
他只怔了一下就回过神来，问道：“你要去哪里，我帮你送过去。”
“不用了不用了，这是我的活，我来就好。”林林的态度很坚持，许问也没有勉强，把木头还给了她。
少女抱着一大堆木头，没有马上离开，而是好奇地看着许问，“小哥哥你很眼生啊，是我爹新收的徒弟吗？”
“你爹？”许问问。
“那边的老头子就是啦。你是他徒弟的话，可得叫我一声林林师姐！”少女很骄傲地说。
许问往那边一看，站在树下，正在往身上套皮围裙的，不是连师傅是谁？
“可惜，我还未得有幸拜师。”许问遗憾地说。
“那你得加油啊！”少女活泼地说，抱着那些木块往里跑。跑没两步，她突然省神，放慢脚步，稳稳当当地走了起来。
那边连师傅一抬头，看见自己女儿，立刻向她招手：“丫头你来得正好，你来看看这个是什么。”
林林走过去，把东西放在连师傅脚边，拿起那个奇形怪状的东西看了看。
“这是拼合木，木心是檀木和楠木拼镶的，外面包了一层柚木，再外面裹了层竹皮。”她随口就说了出来，好像并不太费事。
“不错。”连师傅夸奖了一句，林林的眼睛笑得弯弯的，仿佛有光盛在其中。
许问看着那边，不知不觉有些出神。
[color=#FF0000][b]011 小师父[/b][/color]

这一天，连师傅仍然没有招呼许问，许问仍然站在一边，没有主动上前。
下午的时候，许问突然觉得旁边有些不对，他一转头，看见连林林正蹲在他旁边，托着腮看他。
“你在看什么？”连林林问。
“这话应该我问你吧？”许问说。
“你的样子很奇怪，跟别人都不一样。”
“哪里不一样？”
“嗯……说不上来。”
连林林端祥了他一阵，跳了起来，在旁边一堆木头上坐下，又指指旁边那堆：“老站着不累吗？坐坐坐。”
那堆木头同样非常陈旧，看上去不太干净，但连林林不以为意，仿佛早就已经习惯了这种环境。
许问依言坐下，连林林似乎对他很感兴趣，问道：“你是来找我爹学艺的吗？那你为什么不上去跟着学？”
“学艺是一件很长的事情，不用急于一时。”许问回答。
“但是很多时候，你不把握机会，机会就会溜走。你不怕吗？”
“只要有心，机会总会到来。”
“这样吗……但有时候再有心，也没有用啊……”连林林长吁一口气，明亮的眼睛蒙上了一层不应属于她的哀愁。
许问看着她，没有说话。
在这个时代，在这个行当，男性天生就拥有着女性得不到的地位。
不过转眼间，连林林又振奋了起来，她转头问许问，“不然我教你？对，你叫我一声师父，我就教你怎么辨别不同的木头！怎么样！”
“行啊，小师父，教教我吧？”能让那淡淡的哀愁消失，许问并不在意这一声称呼。
“嘿，你真上道！”连林林喜笑颜开，她随手拿起旁边一块木头，递到许问面前。
“这一块，是榉木。榉木在北方叫南榆，很结实，但不属于硬木，是一种比较好处理的木材。”
她熟练地介绍着， 还敲了敲木头给许问听声音，“榉木的花纹非常漂亮，如同山峦重叠，又称之为‘宝塔纹’。这块太脏了，看不出来纹路……”
她往四周看了一圈，许问还以为她要另外找一块给他看，结果连林林跳了起来，说：“等我一会儿！”
接着，少女乌黑的辫子在身后摇晃，她很快消失在厢房门里，没一会儿再次出现，手上抱了一个箱子过来。
她真的像老师一样对许问说，“木材虽然是一种不易于保存的材料，但一些老木头经过修复，也能重复利用。”
“一般来说，木质变差，有三个原因：变形开裂、霉烂糟朽、虫害蛀蚀。根据不同的原因进行相应的修复，能让旧木恢复青春，重新使用。”
许问叫她一声师父，本来是为了让她重展笑颜，结果现在她说得头头是道，竟然非常专业。
于是他也跟着认真了起来，问道：“我看连师傅辨别的木头，经常有被油漆或者其他东西包裹，完全看不出原形的，这种不算在里面吗？”
“油漆和外壳都是用来保护木头的呀，傻徒弟。”连林林老气横秋地瞪他一眼，说，“油漆不透水不透气，就是容易剥蚀。真正完全被漆面裹住的话，只需要把旧漆剥除就好了，木材本身不会被损坏。最麻烦的是木材本身被破坏，严重的完全朽烂，有的连拿都拿不起来，这种就彻底没用了。”
连林林抬起手里那块榉木，举例给许问看，“譬如这一块，表面漆黑发污，其实是因为浸水发霉了。榉木木质坚硬，很难霉烂成这样的，可见它长期浸水，保养得很不好。但也正是因为榉木坚硬，霉烂不容易侵入内部， 所以我们只要把外面这层刮掉，里面一般都还可以继续使用。”
她打开箱子，抖开一块麻布，上面用小兜装着各种各样的工具。麻布旁边还有十来个小瓶子，不知道里面装的是什么。
连林林把榉木放在一个台子上，右手持着刮刀，左手按住木材表面，手腕一抖，就有一层黑色的霉木被平削了过去。
她姿态悠然，动作娴熟，光是这一个动作，就不是寻常能练出来的。
刷刷刷轻微的声音持续不断地响起，污黑的表面被接连去除，逐渐露出下面的坚实木质。
那是一种深红微褐，微带赤色的美丽颜色。大面积的赤色如同云霞一般，清晰的纹理渗入内部，果然令人联想起了远山叠幛。
“怎么样，很美吧？”连林林去除最后一片霉迹，把榉木举到许问面前。
“一般年岁比较浅的榉木是淡黄色的，但时间越长，它的颜色会越深，年老的时候就会带上赤色，这种榉木名叫‘血榉’，非常难得。”
连林林注视着这块血榉，目光里满怀感情，她轻声说，“原来这是块血榉啊……老木头就是这样。你剥开它的外表，经常会得到意外的惊喜。”
许问看着这块木头，也看着连林林近乎痴迷的眼神，没有说话。
从这块榉木开始，连林林果然开始给许问讲解起了各种各样木材的奥妙。
一开始，她可能只是想逗逗许问，假装摆一下师傅的架子，结果讲着讲着，她自己先沉迷了进去。
她的热忱与专业很快感染了许问，他听得非常专心，有时候还会恰到好处地提出问题，让连林林讲得更加高兴。
连林林对各种木材都非常熟悉。
每种木材的名称、特点、出产地、用途，她信口道出，好像那本身就是刻在她骨血里的东西一样。
这一天，她一共给许问讲了五种木材，不断从堆积的“垃圾堆”里找样本出来。
“花梨木很有意思的，它的树干很容易长瘤，我们叫疖子。疖子会深入到木头里面，形成不同的花纹。有的花纹像人脸一样，有眼睛有嘴，我们叫鬼脸儿。不过不是所有的花梨木都有鬼脸儿，看这个铜钱一样的纹路，就是疖子变的。”
“花梨木非常细密结实，但又很轻，放到水里就会漂浮起来。老花梨木表面会有包浆，非常光滑，摸起来非常舒服。”
连林林拿了一根很长的花梨木，展示给许问看。
“花梨木是很珍贵的家具的材料，譬如这个，就是一把太师椅的腿，很可惜只剩下这一部分。”
这根花梨木表面光滑，没有丝毫装饰，带着自然而然的优雅弧度。
“这么结实，这弧度是怎么形成的？”许问有些好奇地问。
“花梨木家具很讲究的，这样的椅腿一般都是整木雕成，不用其他手段压弯。”连林林解释。
“整木里只取这一部分？那不是很多浪费？花梨木不是很珍贵吗？”许问问。
花梨木就是黄花梨，在他所处的年代，这种木材基本上已经绝迹，每套黄花梨家具都堪称天价，连他也是听说过的。
“越是珍贵的木头，越要小心对待。”连林林肃然道。
不知不觉，他们身边积攒了一大堆木料，就是这五种，全部都是连林林从“垃圾堆”里翻出来的。
为了让许问更好地看到内部，其中一部分她还进行了处理。
讲完黄花梨，她非常老练地说：“讲太多你也记不住，今天就说到这里吧。来，帮我把这些木头放进仓库。”
许问的确在一边听一边记，塞了满脑子的东西。听见这话，他直起身来，往连师傅的方面看了一眼。
说起来也很奇怪，这大半天里，连林林一直在这里给他开小灶，那边无论连师傅还是他徒弟，没一个人过来打扰，连多说句话也没有。
古代人不是忌讳教会徒弟，饿死师父吗？这里怎么跟他想象的不一样？
“发什么呆呢？走啊。”连林林催促道。
“哦，好的。”许问抱起比较沉重的铁梨木，跟她一起走进厢房。
外面院子里虽然也搭了棚子，但总体来说还算透气，气味难闻也有个限度。
厢房里就不一样了，密闭的空间发酵着一股酸臭腐朽的味道，闻着让人有点想吐。
连林林熟练地拿出一个布制口罩套在脸上，又指了指另一边：“那边有口罩，你可以自己戴。”
许问一看，另一边的盘子上放着一些布袋，昏暗的光线下根本辨认不出颜色。他犹豫了一下，说：“算了，我不用。”
连林林古怪地看他一眼，说：“那就走吧。”
她重新抱起木头，带着许问往里走。
里面的木头堆积如山，只在中间开辟出来一些小道，供人通行。
走到某处，连林林用下巴一点，说：“铁梨木放在那边，堆在上面就行。”
铁梨木非常沉重，纵然是这具身体已经习惯了农活，抱了这一段路，许问还是觉得双臂发酸，有点支持不住了。
但即使如此，他仍然没有依言把东西放下，而是打量着连林林所指的那堆木头：“直接放下？”
连林林还在往里走，听见这话，疑惑地看他一眼：“是啊，不然呢？”
“这样放，回头不是很难找吗？”许问问。
“找找就行了，大家都挺熟的。”连林林满不在乎地说。
“一刻钟找一块木板，太浪费时间了。”许问想起昨天的事情，摇了摇头。
“嗯？那你觉得应该怎么办？”连林林偏头，饶有兴致地看着他。
[color=#FF0000][b]012 仓储[/b][/color]

许三是连师傅的徒弟，跟着师傅有三年了。
所以，他稍微可以从事一些更加深入的工作，譬如清除木头上残存油漆、各种污物，对它们进行一些初步的处理。
他家一共七个孩子，他是老三。爹娘给他找了这样一份活计，只要他出师，怎样都能混口饭吃。
他很清楚这点，从来都非常认真。
这天，他正在埋头干活，突然听见师傅的叫声：“老三。”
他茫然抬头，看见师傅正皱着眉头望着另一边：“你过去看看，你师姐和新来那孩子在库里做什么。”
许问应了一声，乖巧地站起身，这才慢慢意识到是怎么回事。
新来那小孩他当然知道，昨天就是他引他进门的，也姓许，是他本家。
这小子有点木讷，昨天在这里呆了一天都不知道向师父请教。明明师父这么随和，只要你问，他就会教你。
今天他来了之后，一直在跟小师姐嘀嘀咕咕，很高兴的样子。
许三当时还在想，师姐也还是个小孩子啊，还是能跟同龄人玩到一起去。
所以，师傅没有发话，他们几个师兄弟也没有理会。
后来他就没留意了。现在听起来，他们俩进了仓库，半天没出来了？
这怎么行！
男女有别，就算他们俩还是孩子，师父也不是太在意这些，也不能这样啊……
许三加强脚步，刚刚走到仓库门口，就听见里面传来话声。
一个人正在发号施令，另一人则在不断应声。
他脚步一顿，有些吃惊。
就这么两句话，他已经听出来了，发号施令的是许问，不断应声的是他的小师姐连林林！
“三角一月三点一块。”许问说。
“好嘞，刻好了！”连林林轻快地说。
“五星一月四点一块。”
“嗯嗯。”
“交叉二月二点。”
“好了。”
两人一应一和，速度非常快，许三在窗户旁边听了半天，完全听不出来什么意思。
不过听得出来，他们在配合着做什么事，没什么暧昧，许三总算放心了点。
“你们在做什么？”他走进门问道。
“小三师弟！”连林林转过头来，看见是他，笑着说，“小许好聪明，他想了个法子，重新清点库里的货物，到时候我们交货就没那么费劲了！”
连林林年纪不大，仗着自己进门早要当师姐，许三他们早就习惯了。
“什么法子？”他好奇地问。
“就是用木牌给每份木头贴标签，按标签的顺序来摆放。他说最好做个木架，把东西放到木架上，每个架子旁边贴牌子列单子，这样就更方便了！”连林林毫无隐瞒，全盘托出，看着许问的眼睛闪闪发光。
“不过他好傻，一开始还问我有没有纸笔。书生用的东西，我们怎么会有嘛！咦，对了，小许，你的意思是你学过写字？”
连林林的确兴奋，叽叽咯咯地说着。许问正拿着一块奇形怪状的木头，皱着眉琢磨着什么，闻言转头：“认得几个字，但不太会写。”
“识字！”这一下，也许三的眼睛也有点发亮了。
“只能勉强认认，写起来缺笔少画，不太像样。”许问有点不好意思地强调。
“你也太厉害了吧！”连林林看他的眼神简直是崇拜了。
“嗯……你想学吗？想学的话我可以教你。许师兄也是。”许问说。
“可以吗！”师姐弟俩异口同声，得到许问肯定的回答后，两人对视一眼，同时咧开了傻笑。
许问提到纸笔，连林林立刻表情古怪地看他，他当时就意识到了自己犯了个错。
在这个时代，读书写字是少数人的特权，像他们这样的工匠，是不可能有这样的机会的。
他小时候学过两年书法，大概知道毛笔应该怎么拿。过了这么多年，繁体字只会认不会写，但在这些从没得到过机会的年轻人们面前，已经是足以炫耀的本事。
连林林和许三高兴了一阵子，许三突然想起件事，有些不好意思地说：“对了，我听说学认字得要束修，我……”
许三还是学徒，学徒只包吃住不发工资，他当然是没钱给束修的。
许问笑着摆了摆手：“小师父教我辨木识木，我教你们认字，本来就是等价交换，要什么束修。”
“也对，我会好好教你的！”连林林马上放松，笑嘻嘻地说，“不过这样的话，你就不用叫我小师父啦，还是叫我小师姐吧！”
约定好教学认字的时间之后，三人之间的气氛变得非常轻松。
许三终于拿起一块木牌，仔细看上面刻的东西。
旧木场有的是木头，这块是松木，两寸长，五分宽，本来是堆在角落里的边角料，被连林林拿来废物利用了。
木头被削得很平整，连林林在上面刻了一些记号，是一个三角形，旁边有一个弯弯的月亮加两个小圆点。
“三角形是铁力木。月亮越多，木料越大。小圆点指的是同批货里的第几件。”连林林解释给他听。
许三稍微一联想，就知道了这样分类的好处。
按照这样的顺序把木头依序排放，他们不仅更能心里有数，找起来也很方便。
“有纸笔的话，还可以做个帐册，这样就更清楚了。”许问有些遗憾地说。
“你还会做帐册？我还以为只有帐房才会这些东西呢，你可真厉害啊。”许三佩服地说。
这就是古代与现代最大的区别了。
他们能不借助任何工具，单靠自己的经验与一双肉眼就辨认出破烂得看不出原形的木头，在自己的专业方面做得极为精深的程度。
但是在知识的广度上，他们远远比不上被海量资讯洗礼的现代人。
许问只是在之前的工作中稍微接触过一点关于仓储方面的知识，现在只是拿一部分出来，就足够让许三惊讶羡慕了。
“没事，我去找我爹，让他帮忙！这么大一间仓库，我们全部整理好！”连林林踌躇满志地说。
也不知道连林林跟连师傅说了什么，连师傅这一天接下来的时间，都用一种奇妙莫测的目光看着他。
不过他没有把许问叫过去问话，许问也就当没看见一样，自顾自地做自己的事。
许三口风很紧，这件事只有连家父女、许三和许问四个人知道，以致于周师兄如常打听完许问的情况，回去之后又对着姚师傅无奈地摇了摇头。
“可能我真的看走眼了。这孩子……一天都跟连丫头两个人呆在一起，一点正事也没做。
姚师傅表情淡淡，同样有些遗憾地说：“两天之后评定结束，就送他回去吧。”
“是。”周师兄叹了口气，点头道。
这天晚上，吕城不知道听到了什么风声，吃完饭就过来找他。
“我听到一个消息，不知道你听说没有。”他故作高深莫测，但太年轻了，这种姿态在许问眼里只觉得有些好笑。
“什么？”
“姚氏木坊每逢月底，都会有一次评估总结。黄字坊也有，各木场比试实力，最后进行排名。排名靠后的在接下来一个月里，在路上遇到排名靠前的，都得让路行礼！”
“每个月都有？”
“对！”
这件事许问的确是第一次听说，他有些意外，思考片刻之后，有点佩服。
让路行礼，形同在尊严上提高身份。这样的规则，不费一文，但同样能很好地调动工匠们的积极性。
“月底……”
“就是两天后了！怎么样，你们木场准备好了吗？”
“完全没有动静。”
“我就知道！嗐，师傅师兄不着急，你不能不放在心上啊。在评估里表现好的话，也许大师傅就看中你了！”
吕城有点恨铁不成钢的样子，许问听完，却抬起头来问道：“你为什么来跟我说？我表现不好，不是更能衬出你的好吗？”
吕城似乎没想到他会问出这句话，目光一阵乱飘，最后说：“大家都是一起进来的同门师兄弟，我怎么会踩着你上去？我是看你不经心，提醒一下你！”
他带着一种假装出来的忿忿不平，转身要走。
不管他是出于什么用意来的，他提供的这个信息的确对他有帮助。许问拉住他，说了几句好话，吕城终于满意了，又叮嘱了许问几句，转身就要离开。
这时，一个娇嫩清脆的声音在他们不远处响起：“许小问？”
“小师姐，你怎么过来了？”许问抬头，看见连林林，有些意外地说。
“你忘记我们约好的事情了？”连林林不满地嘟起嘴，瞪着许问。
昏黄的暮色中，少女的脸颊被余晖映照，娇艳得像一支还未盛开的花苞。
“怎么会忘，只是没想到是今天就开始。”许问笑着说。
“当然啦，越早越好！”连林林说。
“那好吧，你等我准备一下。”许问说。
他转身准备回屋，一转头，看见吕城呆滞的面孔，正紧紧地盯着连林林。
被许问叫了一声，他才回过神来，一把拉住他问：“这是谁？”
“连姑娘，是旧木场连师傅的千金，现在是我的师姐。”许问略微介绍了一下。
“原来就是她……”吕城的表情很不善，他狠狠瞪了许问一眼，气哼哼地说，“当我今天没来！”
[color=#FF0000][b]013 月映苇丛[/b][/color]

吕城来得莫名，走得也很莫名。
许问不去理他，回房间去拿了些东西，叫上连林林：“走吧。”
连林林看着他手里的布包，好奇地问：“这是什么？”
“之前削好的一些竹枝，可以用来当笔。纸笔不易得，用竹枝在泥地上写字，也是个办法。”许问说。
“泥地啊……我知道个好地方！”连林林眼睛一亮，喜孜孜地说。
路上，许问提起刚才吕城说的月底评估，问连林林：“以往旧木场成绩如何？”
连林林摇了摇头：“我爹从来不把这种事情放在心上，我们每个月都垫底，哈哈！”
“每次出门都要给人让路行礼，不难受吗？”许问问。
“无所谓，反正我也不怎么出门，哈哈。”不知为何，许问总觉得连林林说这句话的时候，脸上的笑容并不像是真正的开心。
“对了，师兄呢，他不是说要一起来的吗？”许问转移话题。
“嘿嘿，他今天来不了啦。爹爹要做些事情，喊了他帮忙。所以说，师姐就是师姐，学认字也是他师姐！”连林林瞬间又眉飞色舞，开心了起来。
夕阳的余晖中，少女的眉眼无比生动，仿佛有光在闪动。
许问看着她，心里有某些东西微微动了一动，但他随即又想到了什么，迅速打消了所有的念头。
“也好，我教你，你也可以教他。连师傅门下还有谁想学认字的，都可以过来学。”许问移开目光，笑着说。
“好嘞！”连林林欢快地说，接着一指前面，“看，就是那里！”
她带过来的果然是好地方。
那是一片小湖，夕阳照在湖面上，泛起粼粼波光，微风拂过，带来冰凉的水气，令人精神一振。偶尔有水鸟相依为伴，从湖面掠过，留下点点波纹。
湖边生长着芦苇，芦苇丛中有一片平滑的泥地，不软不硬，用来写字再好不过。
“真漂亮。”许问眯着眼睛，注视着前方。
“是吧！爹爹带我来的！你等我一会！”连林林高兴地说，跑到一边的芦苇丛里去捣鼓了一阵子，又跑了回来，催促道，“开始吧！”
许问拿出一根竹签，问道：“你想学什么字？”
普通人学认字，第一个想学的多半是自己的名字。
连林林却偏着头问道：“木头的木，应该怎么写？”
许问深深看她一眼，在光滑的泥地上写下了一个“木”字。
“木就是树，是从地上生出来的。这一横，就是地面，上面的这一小竖，是露在外面的部分，下面这三笔，就是树根了。”
木是个象形字，字形简单，从古至今都没有变过，许问讲解起来也很简单。
连林林果然眼睛一亮，说：“很好记嘛！”
她从许问手上接过那根竹签，在软泥上照葫芦画瓢，同样写了几个木字。
她学得很快，一开始笔画字形还有点僵硬，但写完几个，就已经跟许问的字一模一样了。
“写得不错。”许问夸奖。
然后不等他教，连林林又把两个木字写在了一起，狡黠地对他眨着眼睛：“不用你教，这个字我会，林，这是我的名字。”
许问挑起了眉毛：“怎么学会的？”
“双木为林，爹爹就是因为这个给我取的名。”连林林说。
真是好懂的名字……
许问提起“笔”，给这个字改了一个笔画，说：“字是没错，但在写法上有一点变化。两个木写在一起的时候，左边这一笔要写成点，有双木相互倚靠的感觉。”
连林林刚刚跟许问炫耀就被他指出错误，扁着嘴看着他，气鼓鼓地说：“我不，我就要这样写。这是连林林的林！”
说着，她抢过竹签，又在地上写了两个林字，全部都是两个木独立为政的。
不过她虽然才写了几个，字体已经有些秀丽，这样看格外有一些飒爽的气韵，也不难看。
“好吧，连林林的林，是最特别的，跟别的林都不一样。”许问笑着迁就她。
“就是！”连林林说着，自己也笑了起来。
接着许问又教了她三个字，一个“连”，一个“工”，一个“匠”。
工匠两字古今写法都一样，连字繁简不同，但字形简单，许问还记得。
对于初学者来说，贪多嚼不烂，许问很清楚这一点，所以教完五个字就不教了，让连林林自己去练习。
连林林一开始还开了几句玩笑，现在却表现得非常认真。
她一笔一画地重复害写着这五个字，写满整片泥地，就抚平再来一遍。
夕阳落下，月光生辉，区区五个字，连林林足足写了上百遍。许问耐心地陪着她，也不催促。
最后，她终于回过神，抬头看了眼天色：“啊，这么晚了！”
“嗯，累了吧？回去吧。”许问说。
“等等！”连林林跳起来，结果可能是因为蹲得太久血脉不流通，一个跟头栽了下去。
许问完全没留意，伸手去拉没拉住，眼睁睁地看着她一头栽进了泥坑里。
泥坑很浅，不干不稀，糊了连林林一身。她双手拄在稀泥里，一时间没有动静。
许问有点担心，叫道：“小师姐？连林林？”
“哈哈哈哈哈！”连林林突然倒过来，一屁股坐在泥坑里，哈哈大笑起来，“我怎么这么傻，简直受不了自己，哈哈哈！”
许问一愣，也被她逗笑了。
清脆爽朗的笑声回荡在芦苇丛中，连林林跳起来，随手一抹身上的泥，说：“谢谢你教我认字，我有个好东西给你！”
说着，她跳到一开始偷偷地藏了东西的那里，又捣鼓了一阵子，小心翼翼地捧过来一个网兜。
月光照在她的双手上，仿佛有银光在其中跳跃。
“这是什么？”许问探头去看。
网兜里跳动着一些大大小小的虾，通体洁白，外壳透明得好像会发光一样。
“白虾！可好吃了，来，给你一个。”
她在一边的水里洗了洗手，拿起一只白虾递给许进，又自己拿起一只，示范着吃给他看。
透明的虾壳被剥开，里面的肉越发显得白亮。她一口咬了进去，一边吃一边催促许问：“吃啊，很鲜的！”
许问以前也吃过生虾，但都是在日式料理店里，由师傅处理好了端上来。站在月下的湖边直接剥活虾吃，这还是第一次。
然而，当他剥开虾壳，把虾肉放进嘴里，那种鲜甜的感觉瞬间在口中化开时，他突然对这个世界有了真实的感觉。
口中的虾是真的、眼前的人也是真的、所有发生的事情全部都是真的。
这个世界曾经存在感，现在也完整地呈现在他的眼前。
他所有的经历、所有的感受、所有学到的东西，全部都是属于他自己的。
这一天晚上，许问并不像前几天那样一躺上床，瞬间就能进入无梦的睡眠中。
他躺在床上，听着周围此起彼伏的鼾声，强忍着翻身的欲望，思考着这段时间以来发生的事情。
他接受了一份遗产，遇见了一个人，奇妙的事情从此展开，他因此来到了这个世界。
莫明的，他想起了在帝都的小楼里，刘阿婆问他的那句话。
人活一世，是为什么呢？
我到这里来，又是为了什么呢？
他想着连林林，想着吕城，想着身边这些少年。
月光透过竹窗，照在他的身上。不知过了多久，他终于不知不觉地睡着了。
虽然昨天睡得迟，还失眠了一会儿，但第二天早上许问并不觉得疲倦，跟平常一样精神。
他如常挑完了水，又去劈柴的地方看了一眼。
之前几天，吕城都会提前完成工作，然后等他一起去黄字坊。
但今天，柴全部劈好了，吕城却不见人。
联想起昨天傍晚发生的事情，许问笑了笑，一个人去了旧木场。
刚刚踏进旧木场大门，他就停下脚步，愣住了。
堆放旧木的棚子旁边开辟出了一块空地，上面整齐放着好几个木架。
架子大而厚实，一看就是货架，跟许问之前设想的一模一样。
他没想到，他昨天才跟连林林提起来，今天就看见了。
连林林正站在木架旁边，手指轻轻抚摸着它的表面。看见许问过来，她立刻兴奋地炫耀说：“看，我爹昨天晚上做的！厉害吧！”
“一晚上？做了这么多？”许问吃惊地说。
“几个架子而已，又不费什么事。”连师傅从一个棚子里钻出来，满不在乎地说。
说着，他瞪了许问一眼，神情颇为不善，许问有点莫名。
他哼了一声，吩咐道：“你不是很能吗？今明两天去把仓库给我收拾出来。不收拾完不准走！”接着他又指挥自己的女儿，“你也去帮忙！学什么写字，你爹我……赶紧去吧！”
“哦……哦！”连林林欢快地应了一声，小兔子一样跳到许问面前，“要我做什么？”
许问听出了连师傅的一些言外之意，有些意外地看着他。听见连林林的话，他收回目光，说：“昨天那些木牌还要很多，你能刻完吗？”
“没问题！”连林林爽快地说。
这时，连师傅的另外几个徒弟也走了过来，许三道：“师父让我们也来帮忙……我们要做些什么？”
许问环视他们，笑了起来：“我们先把仓库腾一腾，把货架放进去吧！”
[color=#FF0000][b]014 姑娘家[/b][/color]

一群人很快腾出了一间仓库，把木架搬了进去。
上手一摸，许问就发现这木架的不同之处。
虽然只是一晚上急就章做出来的，但它一点儿也不粗糙。它的表面打磨得非常光滑，不带半点毛刺，转角的地方甚至打出了圆角，以免让人不小心撞伤。
木架是用木条和木板做成的，整个木架没上一点漆，但是连接的地方仍然看不出一点痕迹，浑然如同一体。
这是用榫卯方式连接起来的吗……许问的手细致地在它的表面上抚摸了一阵，忍不住回头看了连师傅一眼。
连师傅正在跟自己的女儿说话，表情有些严肃。连林林嘻皮笑脸，片刻后也严肃了起来，认真地回答了几句话。
连师傅表情微和，抚了抚她的头顶。
这位中年人看上去只是一个最普通的辨木师傅，没想到木匠手艺也这么高超。
一晚上做出来，第二天就要用的，他当然不会有意细细打磨。这些细节，不过是他随手而就的本能而已……
许问没有继续想下去，而是开始招呼许三等学徒，对仓库里原本的木料进行整理。
按理说，许问连门也没入，这些全是正式学徒，资历比他深、级别比他高，就算不在他面前拿架子，也很难这么听话。但出乎他意料，他说什么这些学徒就做什么，如臂使指，顺畅得不行。
许问有些惊讶，许三连一则道破天机。
“回头识字的事情，就麻烦小兄弟你了……”许问腼腆地说。
许问恍然大悟，再次深刻感受到在这个时代，受教育的机会是多么稀罕。
众人拾柴火焰高，许问指挥得当，学徒们全力配合，很快仓库就被一间间整理出来，各种旧木被贴上标签，分门别类地被放到了木架上。
标签就是连林林刻出来的木牌，用白胶粘在旧木材料的固定一侧。这种白胶是连师傅特地调出来的，不伤木质，不会轻易脱落，但只要按照一定的方向使力，也能很容易就把它撕下来。
木架的每一行还是像许问设想的那样，列出了这一行总的清单。
连师傅没用纸笔，而是用一张薄木板在上面刻字。
刻刀飞扬，木屑纷纷而下，清晰流畅的符号出现在木板光滑的表面上。
这些符号全部都是许问拟定的，连师傅毫不犹豫地继续沿用。渐渐的，连林林以外的其他学徒也都明白了这些符号的含义。许问突然有了一种感觉，这其实就是他们旧木场特定的一套密码。
仓库的门窗全部被打开，陈腐的空气倾泄而出，与外界相互流通。
大量经年不见天日的陈旧木料被整理了出来，重新进行规划，其中一部分被放到了木架上。
学徒们此起彼伏的声音不断在仓库里响起：“咦，原来还有这个，上次柏木场的来找，我翻了半天还以为没有呢。”
“可惜，这块被压太久了，没法用了，清理出去吧。”
“老楠木！竟然被压在这么角落的地方，这可是宝贝啊……”
连林林自小就对木料十分钟爱，这时更是看得眼神闪闪发光。她过了一会儿又去缠自己的父亲：“爹啊，回头我们再把这些老木头清理一下吧。就这么烂掉，太可惜了。”
“忙着呢，哪这么多时间。”连师傅又是爱怜，又是嫌弃地看着女儿。
“你可以教许问啊，他脑子这么灵，肯定能学会的。”连林林极力推销新认识的小伙伴。
连师傅抬头看向许问，许问与他对视，有些期待但还算平静。
连师傅低下头，轻嗤一声说：“门还没入，教什么教。”
连林林还在纠缠，连师傅却没有再松口，而是催促她继续干活。
连林林拗不过自己老爹，只能同情地看了许问，老老实实继续刻木牌。
不过这也是她喜欢的工作，看着堆积多年的陈年旧木一点点重见天日，她不时像发现宝藏一样，发出喜悦的轻呼声。
她的情绪感染了在场的所有人，所有人都精神振奋，全力配合许问的安排。
厢房一共三间，这一天太阳下山时，他们整理出了一间半，眼看见明天就能完成全部工作。
杂乱的东西被整理得井然有序，是一件很有快感的事情。这一天虽然劳累，但所有人脸上一直都挂着舒心的笑容。
之前几天，许问都是回去跟那些未入门学徒一起吃饭的，今天难得被留了下来，在旧木场跟连师傅他们一起吃。
是连林林邀请的，连师傅轻哼一声没有说话，许三见势也跟着邀请了起来。
旧木场的饭菜比准学徒们的好不少，甚至还有一道炖肉。
连林林连给许问夹了两块，被连师傅狠狠瞪了一眼。她连忙讨好地给她爹也夹了一块，连师傅这才罢休。
许问来到这个世界才几天，其实并不怎么馋肉。不过他还是顶着许三他们羡慕的目光，一口一口把那两块肥多瘦少的肉吃了下去。
吃完饭，许问继续教认字。
这次不再只是连林林一个人，许三等师兄弟也全部跟着一起。
连师傅表情不太好看，但给他们做了一个很大的木盘，里面装满了稀泥，旁边放了一盒木签。
他削出来的木签可比许问做的竹签好看多了，均匀修长，微带弧度，微黄的木色像玉一样。
同时，他还不知道从哪里找来一本三字经，扔在了许问的面前。
这可太难得了。
许问教字最大的麻烦是只会认不会写。简单的字还好，稍微复杂一点的，他写起来绝对缺笔少画。他之前就在发愁要怎么满足自己的这些新学生，又不至于误导他们。
连师傅拿出来的这本木刻版三字经，可真是来得太及时了。
说起来，连师傅是什么时候有这本书的？他真的不识字吗？如果识字，他为什么不教给自己的女儿？
些许的疑惑掠过许问心头，他没有多想，顺着三字的人之初性本善，一个字一个字地教了起来。
接下来一天，许问带着连林林以及旧木场的师兄弟们，继续整理完了剩下的一个半仓库。
再没有什么教学比实践更有效，许问整理完这整整三个仓库，对库存的大部分木料都有了一个初始的概念。
连林林也没有忘记自己的职责，一边刻着木牌，一边就着当前整理的货物给许问讲解木料的辨识方法。
“花梨木很珍贵，所以经常有无良商家用假木冒充，以次充好。最难辨认的有一种南花梨。”她不仅说，还去隔壁架子上找了一块来示范给许问看。
“这样整理之后真方便多了，以前得找老半天！”她喜孜孜地说着，接着又继续讲解，“这是南花梨，是真的花梨木。颜色很像是吧，也都有鬼脸纹。不过你仔细对比，花梨比南花梨更细腻，表面的孔更小。闻起来，花梨的香味很醇正，南花梨微微有点发酸……”
她毫无隐瞒地侃侃而谈，眉目间充满自信，神采奕奕。
许问听得非常认真，把她的一字一句全部记在了心里。
全部三间仓库整理完，一群人又顺势把厢房打扫了一遍。
这些活计一点也不轻松，做到最后，每个人都汗流浃背地瘫倒在了地面上，就连许问也不例外。
许问看着木架上整整齐齐的木料，看着架子上挂着的木牌，心里充满了成就感。
“这样一整理，发现还可以放好多东西。之前堆那么多，还以为仓库要装不下了呢。”
“而且整理出好多好木头，突然感觉自己发了财！”
“是啊，哈哈哈哈！”
徒弟们兴高采烈地议论着，许问微笑着听他们的话，偶尔转过头，看见连林林也正在微笑。
淡淡的暮光之中，她的笑容里有一种特别的静谧与幸福之感，许问不知不觉有点发呆。
“吃饭。”连师傅的声音从门口传来，打断了他们的思绪。
许三等徒弟们立刻羞愧地爬了起来，小跑着到了门口。
按理说，应该是他们服侍师父才对，让师父照应他们晚饭，简直大逆不道。
许问也爬了起来，跟在后面往门口走。
这时，许三突然放慢脚步，迟疑着来到许问身边。
“小师姐跟你说的，你听听就好。”他不安地看了一眼跑在最前面的连林林，小声对许问说。
“嗯？”许问不解。
“嗐，姑娘家，能懂什么。要学东西，还是要听师父的，被小师姐带上歪路就不好了。”许三的声音压得很低。
“但是我觉得她说的很有道理啊？”许问脚步一顿，拧紧了眉头。
“木匠是男人的活，姑娘家能懂什么。”许三又把刚才的话重复了一遍。他的神情间并无轻蔑，但就是那种理所当然，更让人觉得难受。
许三没再多说，拍拍许问的肩膀就跑到前面去了。
许问过了一会儿才继续往前走，走到屋外，发现连林林正在檐下等他。
“小三儿跟你说了什么？”她轻声问。
“没什么。”许问下意识地不想说。
“跟你说不要听我的话对吧？姑娘家懂个什么，说不定还把你带歪了。”许三刚才的声音其实非常小，连林林理应听不清。但如今她重复出来，竟然连字句都差不多。
“没什么，你不要这个表情，我已经习惯了。”连林林笑了笑，神情并无阴霾。她偏过头，认真地对许问说，“明天月末评估，带着我的份，一起加油吧。”
“嗯。”许问注视着她，认真地点了点头。
[color=#FF0000][b]015 月末评估[/b][/color]

九月三十，是姚氏木坊每月一度的评估日。
每个月这个时间，姚师傅都会和木坊的掌柜一起，对天地玄黄四个作坊进行分别考核，以当月的考核结果来判定下个月该分场在门内的地位。
这个地位体现在方方面面，当月的薪资、相互见面时的礼仪、聚集时的座位……所有一切有等级之分的场合，都会依这次考核结果而行。
许问听说姚氏木坊的这个规矩的时候，非常吃惊。
在他看来，这个管理方式虽然仍然透着这个时代特有的一些风格，但已经很先进了。
听说这个规矩是从姚师傅祖父的那个时代/开始执行，沿用至今的。看来这座木坊比他想象的规矩更严、更现代化一点。
天地玄黄四个木坊名义上是按照不同的等级划分的，其实负责的是不同的工作。所以月末评估是在这四个木坊内部进行的，它们相互之间并不互通。
黄字坊内部一共分五个木场，当日许问他们五个人分别被分了一个。
评估日当天，许问依旧起得极早，干完自己的活计，并没有马上去黄字坊，而是回到了准学徒的小屋里，准备沐浴更衣。
昨天晚上就有人送来了新衣，让他们明日换上。
新衣是粗麻材料，缝制得也非常简陋，但对于这些从四面八方赶来的农家子弟来说，有一套新衣服，简直跟过年一样。
昨天晚上，好几个少年小心翼翼地把衣服叠起来放好，还不时爬起来看一眼，生怕别人把它偷去了一样。
许问倒没他们这么慎重，但也还是把衣服叠好铺在了枕头下面。
爱惜衣服还在其次，这群少年虽然年纪小，又是农家出身，但为了争取这个入门的名额，他们会做出什么事情来都很难说，许问并不想冒险。
一夜无梦，仿佛来到这个世界之后，他连睡眠都变得更加香甜了。
九月末已经秋意深浓，清晨的井水已经有了一些冰凉刺骨的感觉。许问拎起一桶当头浇下，皮肤上立刻起了无数的小颗粒。
此时井边人不少，都是同住的少年准学徒，他们同样跳着脚，还在热热闹闹地说话。
“打扮得精神一点，今天能去观礼黄字坊的评估，机会难得。小鸡你这么清秀，没准就被哪个师傅看中了收成弟子了呢！”
这话微有狎昵的感觉，但无论说话的人还是听话的人都一副理所当然的样子。
那个叫小鸡的是一个身材瘦弱的白脸少年，看上去比其他人小两岁的样子。他愁眉苦脸地说：“长相有什么用，我这小鸡样，谁敢相信我体健如牛？”
他一边说，一边跟其他人一样用井水浇头，被冰得呲牙咧嘴。
“唉，怎么比得上有些人的运气，一进来就被带去木坊做活，哪像我们，天天做些杂活，也不知道要做到什么时候。”另一边，一个有些龅牙的少年不甘不愿地说，还往许问这边瞥了一眼。
“这也没什么，我有个表哥，去山那边的陈家坊做帮工。他说学徒入门，头一年都是做杂活的，就算入了门也一样。师父看你做得好，才会教你一些东西。我们这也正常。”另一个长相温和平凡的少年劝慰道。
“谁不知道呢，就是有些人……哼。”龅牙少年又瞥了许问一下，嘀嘀咕咕。
不患穷而患不均，这是很多人的通病。
如果大家都在一起做杂活，这些少年们心里可能还不会不平衡。
但周师兄从这十几个少年里专门挑出了许问吕城他们五个，提前让他们进入黄字坊学习。
要说这五个人被挑出来可能是因为头一天杂务干得好，但后面他们也做得很认真啊，周师兄为什么不多看他们一眼呢？
许问冲洗完，用毛巾擦干，回去房间换上新衣服。
麻布料非常粗糙，换了现代的那个他一定会觉得摩擦着皮肤很痛，但现在他穿起来却没有丝毫不适。当然，如果他出身于富户子弟，说不定穿上衣服一会儿就得哭出来。
刚才那些少年的话他全部都听见了，他没有做出任何回应。
每个人的机遇都不一样，你能做到的只有努力把握住已经到来的那一些。
辰初，也就是早上七点，周师兄准时到这里，环视一周，满意地点头道：“不错，走吧。”
少年们排成两列，整整齐齐地前往黄字坊。
许问走在队伍中间，他的旁边又是吕城。
走到一半，吕城突然抬头看着前方，眼睛有点发亮。
许问顺着他的视线看过去，只见姚师傅正跟两个人一起，一边说话一边往黄字坊的方向走。三人身着青色长衫，跟平常的样子完全不同。
许问也有点意外。
天地玄黄四字坊虽然并没有严格的等级差，但黄字坊是木料场，做的都是最基础的工作。
按理说，月度评估这种大事，姚师傅他们更关注的应该是天字坊，怎么会先到这里来？
可能是听见了他们的脚步声，姚师傅等三人停步，回头往这边看。接着，三人向着这边指指点点，又说了几句什么。
吕城的表情顿时变得又是兴奋，又是期待，过了一会儿，他注意到许问的眼神，轻哼一声，矜持地抬起了下巴。
看来今天还会有什么别的事情发生啊……
许问的心里已经有了大概的计较。
准学徒们走进黄字坊，停下。
周师兄回头，点名道：“吕城、陈铁、何平、刘阿大、许问，你们五个回去各自的地方。今日月度评估，你们也要参加。”他又面向其余的少年，“你们就在这里等，一会儿会有人来领你们进去。”
说着，他头也不回地走了。
吕城脸上明显有些得意，许问顶着少年们羡慕嫉妒恨的木光，往旧木场的方向走了过去。
如今的旧木场气象已经完全不同。
就像许问他们一样，许三等师兄弟也全部穿上了新衣，还略微修了一下面，看上去比平常整洁多了。
他们看见许问进来，都非常亲热，纷纷上前跟他打招呼，笑着说明天习字时发生的事情。
过了一会，连师傅走了出来，淡淡扫了他们一眼，徒弟们顿时全部噤声。
许问突然间意识到，连师傅虽然看上去只是一个普通的中年工匠，但偶尔的神情气度，俨然跟其他人有些不同。
连师傅穿得仍然跟平常一样，并没有为今天做什么准备。
“走吧。”他随意地说。
许三等人乖巧如鸡，老老实实跟在他后面。
许问向四周看了一眼，发现少了个人，小声问许三：“小师姐呢？”
“嘘……平时跟着一起玩玩也就算了，这种正事，她怎么能参加。”许三压低了声音说。
许问皱了皱眉。昨天他就知道连林林作为旧木场的一份子参与评估，但他没想到她连在场也不行。
他没说什么，也没留意到连师傅向后扫来的一眼。
黄字坊的格局跟普通的多进民宅差不多，唯一的区别是后面没建花园，而是留了一下大而平整的广场，场上铺满青石，专门供给姚氏木坊接到建筑之类的大活时，堆放临时材料使用。
现在广场上空着，黄字坊各木场的师傅和徒弟们陆续到达，各据一角。
正南方向起了一座石台，台上摆了几把太师椅，现在还是空着的。
又过了一会儿，姚师傅他们到了，在太师椅上入座。
许问留意到，各木场的徒弟们脸上都露出了惊讶又振奋的表情，显然以前的这个时候，姚师傅他们是不会过来的。
辰时二刻，所有人全部到齐。石台上方站着的一个中年人敲响了钟磬，朗声道：“黄字坊月末评核开始，执弟子礼！”
后面四个字，他的声音拖得非常长。话声中，黄字坊的师傅和徒弟们全部躬身拱手，向石台上坐在椅中的人行礼。
许问也跟着一起做，他的眼角余光留意到，所有人都在行礼的时候，只有连师傅背着双手，腰板挺得笔直。显然，他绝不在所谓的“弟子”之列。
“今天评估仍然是老规矩，共分三项。”
台上姓杨的师傅声音洪亮，宣布今天的规则。
“第一项，辨木。各木场每人从十种异木中，辨认出指定的那种。每正确一人，可得三分。”
“第二项，说木。各木场每人手持一块木头，说出辨识它的方法。最高分五分，由各位大师傅评定。”
“第三项，择木。各人抽取择木标准，至各木场取出同等木料，以速度与质量双重评分。最高分十分，由各位大师傅评定。”
“黄字坊各位，可听清楚了？”
规则很简单，杨师傅也说得很清楚。
他话音刚落，下面的人就哄然应答道：“清楚了！”
“既然如此——”
磐声清脆，穿石裂云。
“——姚家黄字坊九月评估开始！”
[color=#FF0000][b]016 辨木[/b][/color]

这天天气晴好，温暖的秋日阳光晒在少年们的身上，感觉格外舒适。
但似乎是受到周围气氛的影响，他们的表情纷纷变得严肃起来。杨师傅的话刚结束，各木场的师傅和学徒们态度突然一肃，瞬间让他们意识到了整个姚氏木坊对这个月度评估的重视。
杨师傅环视四周，轻轻一挥手，两名学徒搬着一个大木牌上前，将它树在了石台的下方。
许问站在队伍里，饶有兴趣地看着。
无论是这个月度评估，还是评估的评分原则，感觉都非常先进，与他未来所处的那个时代也相差无几了。
尤其是这个木牌，明摆着是用来进行公示的，跟现代公司里常用的白板用途一致。
果然，“白板”上贴着五个木牌，分别写着“红木、柏木、水曲柳、榉木、旧木”的字样。
显然，这五个木牌，代表的就是黄字坊的五个木场了。
黄字坊除旧木场以外的四个木场，虽然以某种单一木材为名，但里面管理的木料其实并不仅止于这四种。
譬如红木场，管理的主要是比较昂贵稀有一点的木材，包括楠木、檀木、酸枝、花梨木、鸡翅木等等。
柏木、水曲柳等木场也是如此，以一种木料为代表，其实囊括了四到六种不同的木料。
因此，学徒们进入相应木场，要学会辨识的不止一种木料，今天考核的也是本场管理的全部木料的种类。
事实上，这也是旧木场以往评分最低的原因之一。
其他四个木场，种类最多的是榉木场，一共六种。
而旧木场呢？
这里存放的全部都是从各地收集而来的废旧木料，其中有一些不知道从什么地方找来，连姚师傅也未必能准确辨认。这里的木料种类，比其他四个木场管理的加起来还要多。
要对这么多木料进行准确辨认，其见识广博、判断力之准确，绝不是普通木匠能做到的。
以往考核，其他木场比的是实力，旧木场学徒就有点拼运气，成绩自然最差。
木牌立定，杨师傅再次击磐，悠扬的声音中，他的话随之扩散到整片广场。
“第一项，辨木！”
他身边，一个身着短打的年轻人拿着名录，念道：“红木场，洪铁柱洪师傅！”
位于东南方的红木场阵列里，一个中年人缓步上前，走到石台跟前。
石台前有根石柱，石柱上有个托盘，盘中装着满了手指粗细的木令。
洪铁柱随手抽了一根，念道：“乙字十二号。”
“乙字十二号！”
更加响亮的声音传到后面，很快有一块包裹着黄布的木料被送到洪铁柱的面前。
洪铁柱接过来，亲手打开包裹的黄布，细细抚摸了一下，笃定地道：“紫檀。”
“紫檀！正确！”
声音传来，上方杨师傅向着洪铁柱微微点头，亲手执笔，在木牌上红木场的下方写下了正字的头三笔。
“柏木场，田三宝田师傅！”
“黄杨木，正确！”
“榉木场，金无极金师傅！”
“铁力木，正确！”
“……”
所有人对这些流程都很熟悉，进展得也非常快。
前面考核的全是师傅，他们一个个上前，看完木料马上就能认出来，第一轮将要结束，几乎每个木场的铭牌下方都能多出半个正字来。
“旧木场，连天青连师傅！”
连师傅上前，同样抽牌，同样的黄布木料送到他面前。
他接过布料，并不打开，只用手掂了一下，直接就说：“鸡翅木。”
他不按常规办事，旁边几个掌柜都有点发呆，杨师傅点势不妙，连忙说：“对一下号码！”
一个年青人回过神来，急急忙忙地翻了一下帐单，表情古怪地说：“是，是鸡翅木！”
连师傅非常随意地点头，递还木料，转身往后走。
旁边的人可能从来没见过这种阵仗，一个个都有点发呆。
上方杨师傅连忙叫道：“鸡翅木，正确！旧木场三分！”
许问也看呆了，他一直知道连师傅很厉害，但像现在这样，连亲眼看一下也不用，隔着布就直接进行正确判断？
他连想都没想过，天底下竟然还有这样的能力。
他的心瞬间动了一下。
他被荆承送到这个地方来，是不是意味着只要他能力，他也能有这样的本事？
许问长长舒了一口气，抬起头，看见有人把那块没有开封的木料送上了石台，递到了姚师傅的面前。
姚师傅揭开黄布，面上露出感叹之色，跟旁边几个人议论了几句。
连师傅却头也没回，直接回到了旧木场的阵列里，抱着手臂站到了一边。
他的目光落到许问身上，突然问道：“今天你也要上去，你知道吧？”
“我如今也是旧木场的一份子，理应如此。”许问点头。
“嗯。”连师傅淡淡点头，没再说话了。
第一轮接受测试的都是师傅们，他们的实力毋庸置疑，每个人都成功辨认出了抽到的木料，每个木场的名下都多了三分。
第二轮仍然是师傅，许问这才留意到，其他木场的师傅通常是两到三人，只有他们旧木场由连师傅一人负责。
于是，第二轮旧木场是许三上场，他有点紧张，摸了半天才说出是块柏木。最后被确认正确的时候，他长松一口气，额角上汗都出来了。
第三轮、第四轮、第五轮……
从第三轮开始，其他木场也全部都有学徒上场。
这些学徒都是入门比较久，资历比较深的。但许问发现，他们辨木的能力有高有低，并不像想象中那么强。
尤其是水曲柳场的，连上两个学徒都认了半天，第二个还认错了。
许问目光扫过，发现这个场的徒弟们因此都变得非常紧张，好几个人口中念念有词，像是在复习一样。
“这肯定是刘师傅的徒弟。”许问身边，旧木场的徒弟曲四牛正在偷偷跟他八卦。
“嗯？”
“刘师傅可小气了，他有三不教。徒弟不贴心不教，不懂规矩不教，不上贡不教。他手下的徒弟，能有一半学到东西就不错了。”
“不上贡不教，这是上什么贡？”
“给钱呗。家里有钱就可以，刘师傅最喜欢金子银子了……”曲四牛小声说。
“这么明目张胆？”许问有些惊讶。
“当然不是明着说的，但大家都知道。”曲四牛撇嘴。
“还是我们师父好，只要你问，他都会教。”另一个旧木场的学徒说。
“小声点，不要说话了。”站在队伍前列的许三扭头提醒。
时间渐渐过去，这项考核越到后面进行得越慢。
从周围人的窃窃私语里，许问渐渐明白，古代学徒想学东西，真不是那么容易的事情。
准学徒通常要用半年才能入门，成为正式的学徒。
正式学徒第一年做的一般都是杂务，很难接触到正活。连旁观的机会也没有，何谈学习。
第二年开始，学徒们可以开始学习了，但能不能学到东西，能学到多少都得看师父的。
师傅是不是慷慨大度，徒弟是不是能讨得师父的欢心，都是非常关键的因素。
而且古代还讲究“教会徒弟，饿死师父”，师父通常都会留一手两手绝活，轻易绝不传授。
所以“师傅引进门，修行在个人”。拜师只是一个开始，想要学到真本事，运气和个人努力缺一不可。
木板上，各木场的分数渐渐拉开距离。
分数最高的是榉木场。
这一方面是因为榉木场所管理的各种木料差别比较多，比较容易分辨；另一方面也是因为榉木场的金师傅性格随和，对徒弟很大方。
排名第二的是红木场和柏木场，两边分数非常接近，有点难分高低。
红木场能得到这个排名其实不是那么容易的事。
一则，红木场管理的木料都比较珍贵，平常不会随便拿出来给徒弟们练习；二则，价格昂贵，仿冒品就多，辨识难度比别的木料大多了。
排名第四的是水曲柳场，旧木场分数跟他们比较接近，但还是落在了最后。
“对不起师傅……”
曲四牛也认错了，回来非常羞愧地对连师傅说。
“回去把XX和XX的区别背诵五十遍，熟记在心。”连师傅并不看他，淡淡地道。
“是！”
有些时候有惩罚比没惩罚更好，现在就是这样。听见连师傅的话，曲四牛不仅没有沮丧，反而马上振奋了起来。
时间渐渐推移，五个木场几乎所有的成员全部接受了第一项考核，站到了一边。
最后原先的场地上只剩下五个人，正是许问和吕城等五个。
杨师傅低头，目光从他们身上扫过，朗声道：“你们五人虽然尚未入门，但跟各木场学了这么多天，理应已经有所把握。今天你们也将成为各木场的一份子，接受考核，分数列入各场之中。首先是榉木场，刘阿大！”
刘阿大上前，好几个榉木场的师兄弟还拍了拍他的背以示鼓励，看来氛围的确不错。
但他的运气不是很好，他被分到了一块榆木，它跟榉木比较相似，刘阿大不幸认错了。他怏怏而归，师兄弟们也有点失望，不过还是安慰了几句。
接下来是柏木场的何平和水曲柳的陈铁，他俩也都认错了。
许问抬头，发现姚师傅正看着他们，眉头微皱，有些失望的样子。
难道他今天到黄字坊，真的是特意为他们来的？
“红木场，吕城！”
吕城面带微笑，应声而出。他表现得非常谦和，但这段时间以来，许问也算是很了解他了，看得出他隐藏在深处的一抹自得。
他的自得也是有理由的，他抽到了一块陈年的红木。
吕城仔细摸了它们的表面，又对着光细细琢磨了一番，非常肯定地说出了它的名字——“这是酸枝木！”
拿着帐单的那个年轻人很快给出了肯定的回答：“的确是酸枝木。”
杨师傅微笑着看向吕城，问道：“你入门多久？”
“我还未能有幸入门，进入红木场跟随学习已有五天。”
“酸枝木有新陈之分，新木赤黄，有花纹；老木红褐，光泽较暗，有香气，与紫檀极为相似。你能这么快就正确分辨，天资极佳。”杨师傅含笑道。
“多谢师傅夸奖！”吕城激动得脸都红了。
杨师傅微微点头，在木板上红木场下方画上三笔，刚好凑上一个完整的正字。
这个正字一写，红木场的分数正式超过柏木场，位列第二，吕城这也算是为红木场建了功。
“下一个，旧木场，许问！”
紧接着，杨师傅的声音再次扬起。
[color=#FF0000][b]017 珠玉[/b][/color]

“上去认不出来也没办法，装得认真一点，谦虚一点，不会有事的。”
许问向前走，旁边师兄弟小声对他说。
基本上都是安慰。
这五天许问主持整理仓库，教他们学认字，大部分时间只有连林林在跟他絮絮叨叨地说话，连师傅几乎没开过口。
旧木场这些师兄弟从来都只把连林林的行为当成小姑娘玩耍，几乎不会认真听她说话。
在他们看来，五天时间，也不指望许问能学到什么东西，姿态上过得去就行。
许问走到队伍前列，突然听见连师傅的声音。
“加油。”
许问愕然转头，对上连师傅的眼睛。
连师傅目光深邃，向他点了点头。许问突然间意识到他的意思，也非常认真地点了点头。
许问走到前面，抽取木令，报出了上面刻着的编号。
没一会儿，一个包裹着黄布的长条型方块被送到了他的面前。
许问接过，低头一看，发现黄布的角落里绣着一个“旧”字，看来每个木场的应试材料都是特定的。
他没有连师傅那样的本事，所以他一层层打开了黄布。
黄布里包裹着的是一块方形的木材，非常陈旧，上面红褐色的残漆斑驳，而木料本身的颜色大概也是红褐色的，与漆色混在一起，很难分辨。
这就是旧木场分数垫底的主要原因。
其他木场辨识的都是原木，没有杂质干扰，只需要分辨木材本身的特点就行了。但旧木就不一样了。
要从重重伪装之下分辨出它真实的形态，就算是有经验的老师傅，也得具备极强的观察力才行。
许问并不急躁，他首先掂了掂木料的重量，通过它的体积估量了一下它的密度。接着他通过观察辨别出漆色与木色的分界线，来判断它真正的木色是什么。然后他用指甲在旧木表面划出了一道痕迹，闻了闻它的味道。
他做得很慢，比其他人用时都要长一些。
可能是许问时间拖得太久，杨师傅身边，专门负责比对帐册的那个年轻人皱了皱眉头，上前一步催促道：“你快——”
话音未落，就被杨师傅阻止。
“不用急，等他来。”
“一个未入门的小子，何必为他耽误时间？”年轻人眉头皱得更紧。
“我看未必是耽误时间。”杨师傅注视着许问，摇头道。
又过了一会儿，许问终于抬头，清晰地道：“这是一块特产山西的核桃木。”
年轻人怔了一下，连忙拿起帐册，比对编号。
片刻后，他怔然道：“是……是核桃木没错！”
回答正确，许问并不特别惊喜，他点点头，把木块放回原处，又行了一礼，转身往回走。
才走了两步，他就被人叫住：“许问。”
许问止步回头，看向石台上方的姚师傅。
姚师傅轻轻抚摸着自己的胡须，说：“你是怎么认出它是核桃木，说来听听。”
这个环节只需要辨认木材，并不需要解释自己的辨识过程。很多人、尤其是许问这种才学了几天的新人，很有可能就是稀里糊涂蒙个结果，结果不小心蒙对的。姚师傅这个要求提得着实有些冒昧。
但许问停顿了一下，还是侃侃而谈。
“我是从这几个方面来对它进行判断的……”
一边吕城有些震惊地看着他。
许问这个人平时有些少言寡语，看上去有些木讷，也是因为这个，一开始姚师傅不太喜欢他，周师兄也安排了最累最无趣的活计给他。
吕城从小学着八面玲珑，刻意与许问交好，但好几天下来，许问都像个木头疙瘩一样，一点反应也没有。
这两天他不再理会许问，一方面是看见连林林的确觉得有点可气，另一方面也是因为听说了一些事情，觉得这个人没什么利用价值，不需要再交往下去。
但现在，许问的表现跟他认识的那个完全不同。
他口齿清晰，思路更是有条有理，跟之前刘阿大他们连话都说不太出来的样子完全不同。
“首先是颜色。这块木料看上去是红褐色的，与榉木芯材以及陈年黄花梨都有些相似。但仔细辨认，红色的部分更像是漆色浸染，靠近内部的颜色接近浅褐，应该是原本的木色。”
“然后是重量。核桃木介于软木与硬木之间，比较易于成形。与之颜色、纹理都比较相近的花梨木属于硬木，质地比它更为坚实。”
“接下来是气味……”
许问一条接一条地说出来，吕城听得呆了。
一柱香后，他终于说完了自己的辨识依据，再次向姚师傅行了一礼之后，退回队中。
姚师傅摸着胡子，看不出来在想些什么，只是对着杨师傅点了点头道：“继续吧。”
他明明没有表示，但不知为何，吕城突然心里一沉。
月度评估继续进行。
许问是第一轮辨木环节的最后一人，他完成之后，评估就进入了第二个轮——说木。
许问给旧木场增加了三分，但他们仍然排在五个木场的最后一名，可见他们面对的难度有多大。
许问回到队伍中间，师兄弟们的表情都很惊讶。
“没看出来啊，你是本来就懂的吗？”许三上下打量着他。

“这都是小师姐教我的。”许问认真地说“她？哈哈哈……是真的？”许三笑了两声，突然瞪大了眼睛。
许问认真地点头，许三跟师兄弟们对视了一眼，表情古怪，没再说话了。
第二轮进行的顺序跟第一轮一样，仍然是各木场的师傅们先登场，接下来才轮到徒弟们。
师父们纷纷来到队列前方，他们将要随意选择一种木料，阐述它的特性与功用。
这时，几乎所有的学徒同时提起了注意力，全神贯注地听着师父们的论述。
显然，对于他们来说，这不仅仅只是一个考核，也是极为难得的学习机会。
吕城也很清楚这一点，他也很想把握这样难得的机会，但不知为何，他总有点走神，总是忍不住去想刚才的事情。
许问的天赋这么高吗？
短短五天时间，他就能学会这么多东西？
还是说，他也跟他一样，其实以前就学过一些，其实是有基础的？
吕城的心有点乱，一时间没去听前方洪师傅的论述。
片刻后，附近一个非常轻微的声音突然传进他的耳中，吸引了他的注意力。
“我犯傻了？我怎么觉得洪师傅……”
这是一个红木场已入门的学徒，正在跟他身边的同伴窃窃私语。他的话说到一半就停住了，显然觉得不太妥当。
结果他那同伴显然跟他有同样想法，心直口快地直接就把后半句话接了下去。
“我也觉得，洪师傅讲得不如旧木场那小子好啊。”
怎么可能？
吕城的第一个想法就是这个。
这可是师傅，许问就算以前学过，也只是一个未入门的学徒而已，怎么可能比师傅讲得还好？
他偷偷地瞪了那两人一眼，开始专心致志地听起了洪师傅的话。
结果听了没几句，他就不得不承认，这两名师兄说得没错。
洪师傅懂得也许比许问多，但讲得的确没有他好。
洪师傅讲的是鸡翅木，这是一块很名贵又很有特色的木料，可讲的内容非常多。
洪师傅讲得非常全面，但问题就是太全面了。他一会儿讲它的外形，一会儿讲它的用途，一会儿拿自己以前用它打造的一件家具举例子，跳跃性极强，经常让人听得一头雾水。
相比起来，刚才许问讲得有条有理，非常清晰。核桃木是特产于山西的一种木料，此地很多木匠并没有见过，但听完他讲的，吕城也觉得自己以后能认出它来了。
果不其然，洪师傅说完之后，上面姚师傅等人给他打了一个四分，一个完整的正字缺了一笔。
他对木料的讲解毫无问题，这一分明显就扣在了表达方式上。
洪师傅之后，是柏木场的田师傅。
他的情况比洪师傅更加糟糕，吕城听得忍不住皱眉。
田师傅天生口疾，有点结巴，说话不太流畅。第一轮的时候他只说了三个字，干脆有力，还不觉得。但现在长篇大论说起来就很明显了。
结巴是天生的没有办法，关键是他讲的内容也不比洪师傅好多少，想到哪里讲到哪里，显得乱糟糟的。
换了以前，这些问题可能还不会太显眼，但今天有许问珠玉在前，师傅们不免就被比下去了。
这一轮结束，田师傅只被打了个三分。
还好接下来上场的是金无极金师傅。他为人温和，口齿也很清晰。
他明显吸取了前两位师傅的教训，事先把自己要讲的话整理了一遍，还在论述里穿插了一些有趣的小故事，逗得下面不时就发出一片笑声。
讲完之后，他得到了第一个五分，吕城留意到，金师傅看到木板上新添的那个完整正字之后，不动声色地松了口气。
显然许问给他也是造成了一些压力的……
四个木场的当家师傅们讲完之后，连师傅登场了。
[color=#FF0000][b]018 说木[/b][/color]

连师傅走向队伍前列，在那里站定。
“我来讲一下黄杨木。”
“黄杨木，木中君子。一说黄杨无火，一说黄杨厄闰。
《酉阳杂俎》称，世重黄杨，以其无火也。用水试之，沉则无火。凡取此木，必以阴晦，夜无一星，伐之则不裂。
《监洞宵宫俞康直郎中所居四咏》咏曰，‘园中草木春无数，只有黄杨厄闰年。’苏轼自注：‘俗说黄杨岁长一寸，遇闰退三寸。’
然《本草纲目》注曰，‘黄杨生诸山野中，人家多栽种之。枝叶攒簇上耸，叶似初生槐芽而青浓。不花不实，四时不凋。其性难长，俗说岁长一寸，遇闰则退。今试之，但闰年不长耳。’道明了其中真相。”
“民间说，千年不大黄杨木，黄杨木小材易得，难见大料。其木质坚实细腻，纹理细密通直，少见家具，多用于木雕。”
“辨认黄杨一看皮，二看芯，三闻味。黄杨皮薄如纸，芯黄如牙，色香轻淡。旧木常见油麻染色作伪，色泽僵硬无包浆，可用不尽水反复轻拭，褪色为赝，留色为真。”
连师傅说完，向四周抱了抱拳，自动退下。
许问把他说的话在心里反复回味琢磨，只觉得他说得言简意赅，虽然简要，但该说的都说清楚了。
周围无数人看着他，全部都呆住了。
旁边许三呆了一会儿，偷偷地捅了捅许问，问道：“你听懂了？”
许问“呃”了一声，点了点头。他正规大学本科毕业，连师傅说得又这么清楚，怎么可能听不懂？
“果然是识字的娃，就是厉害。我就听懂了一两句……黄杨木很少有大料，一般都是小料……”许三越说声音越小，最后完全消失了。他的脸涨得通红，似乎对此感到非常惭愧。
许问拍拍他的肩膀，环视四周。
旧木场的徒弟们表情都很复杂，有像许三这样惭愧的，也有一些感觉有些骄傲的样子。
其他木场各师徒的表情更加多样，但很容易看得出来，他们中的绝大多数，都没有听懂这段话。
许问重新回味，发现连师傅的话简单归简单，但有点太简单了，的确不太大白话。
他这种接受过正规系统教育的还好说，其他这些工匠和学徒连字都不怎么识，怎么能听得懂？
这大概也是连师傅明明实力很强，但旧木场回回都在月度评估里垫底的原因之一了。
鉴定旧木的难度当然很大，但老师讲课听都听不懂，怎么学得会东西？
“连师傅刚才讲的是黄杨木。黄杨木有木中君子之称，有两个说法，一个是黄杨木点不着火，一个是说它闰年不仅不会长得更大，反而会往里缩减。这两种说法各有出处，但前面这点其实是在说黄杨木木质非常坚实，后面一个被证明是假的，它在闰年的时候不是会往里缩，只是不会成长而已……”
许问声音很小，对着许三把连师傅刚才说的话“翻译”了一遍。
旧木场队伍里其他几个徒弟纷纷凑过来听，一听就听懂了。
“不愧是念过书的，听得好清楚！”他们非常佩服。
连师傅站在队伍旁边，跟许问隔得有点距离，理论上来说应该听不见他们说话的。这时，他却突然转过头来，用微妙的目光看了许问一眼。
许问没有留意，他翻译完，石台那边还没传出声音，他有些疑惑地抬头往那边看。
姚师傅等人正在议论，似乎该给多少分，他们也有点拿捏不定。
最后他们终于做出了决定，一个完整的“正”字被端端正正地写在了木板上。
还是五分！
许问在下面微微点头。
连师傅讲得虽然有点不大好懂，但是引经据典，论述完整，并无谬误，完全担得起这个分数。
但其他木场的学徒开始窃窃私语，明显有些忿忿不平。
连师傅说的是什么？听都听不懂，凭什么拿满分？
但姚师傅的决定他们还是不会质疑的，只是看向这边的表情就有点不太好看了……
“以前评估，连师傅也是这样说的吗？”许问突然想起一件事，好奇地问许三。
“那没有。以前这个环节，师傅都说他懒得多费口舌。”许三摇头。
“难怪。”许问点了点头。
不过他以前都不参加的话，为什么今天会突然去费这个“口舌”呢？
“说木”环节继续进行，各木场的师徒一个接一个地上前完成任务。
许问一开始还听得很认真，但是听着听着，他就无奈了。
他转头一看，发现许三用袖子掩着嘴，不露痕迹地打了个呵欠。不止是他，其他也好几个徒弟都在打呵欠。
说木就要说，这一说就不是一两句能完成的，通常都要说上比较长的一段。
而且许问还另外知道了一个附加的潜规则，就是你上一次评估所说的木项得到了三分之上，这一次就不能再拿它作为素材。
这也是可以理解的，不然每个月都是同一款木料翻来覆去地说，怎么进步？
于是大部分人说的都是自己以前未曾尝试过的新领域，师傅们表述不清，徒弟们颠三倒四嗑嗑巴巴，连续几轮下来，能把一大段话说清楚的人都不多，更别提像金师傅这样幽默诙谐，连师傅这样简洁有序的了。
许问这才意识到一件事——最早登场的那些是各木场的大师傅，本来就是经验最老道、对木材更熟悉的那一些。
越往后走，队伍里越是呵欠连天。
许问听得算是比较认真的，他尽其可能地想从中间学到一些东西。但是渐渐的，他也开始泛起一丝困意，眼皮子有点发涩……
前方的木牌上，各木场新加的分数，几乎全是一画或者两画，有时候连一笔也没有……
当然，这么多学徒，也不是所有人都表现不佳。
偶尔还是会有一些口齿伶俐，头脑清晰的。他们对着自己了解的木料侃侃而谈，听得姚师傅他们面带微笑，抚须点头。
“真好啊。”许三羡慕地说。
“嗯？”许问疑惑。
“看见大师傅们的表情了吗？挺满意的吧？这种的就会被调去玄字坊甚至地字坊了。那边吃的喝的都比这边好，不像咱们这里所有人住个大通铺，是四人一间的好房子……”许三嘀嘀咕咕，接着马上反应过来，“当然我不是说咱们旧木场不好啊……”
许问恍然。
他之前就在想，明明月度评估有竞争，大家应该认真练习才对，怎么会都表现成这样。
原来优胜劣汰，能说会道的那些都被调走了。
也对，黄字坊是木料仓库，通常不对外，不需要大家嘴皮子利索。姚氏木坊这也算是专项培养吧……
秋日的太阳渐渐向中间偏移，不知不觉已经快到中午。
各木场的学徒们基本上已经完成了自己第二个阶段的评估，最后只剩下五位未入门的准学徒。
到现在为止，榉木场的分数仍然排在第一，红木场与柏木场的分数则拉开了一点。
红木场里有两个比较会说的徒弟，各给本场添了三分。
旧木场继续垫底，这一轮他们的表现，还不如第一轮呢。
“榉木场，刘阿大。”
杨师傅报出名字，他似乎也有点疲倦。
刘阿大上前，他说的正是榉木。他一字一句，说得非常慢，条理也不算特别清晰，但总算是把榉木的几个要点全部都表达清楚了。
上方姚师傅颇为满意地点头：“时间这么短，能记住这些已经不错了。两分。”
一横一竖两笔被划在了木板上，刘阿大有些激动地转身，金师傅向他勉励地一笑，他用力鞠了个躬，眼眶都有些发红。
刘阿大之后是何平，何平之后是陈铁，这两人表现得都不算很佳。
尤其是何平，似乎位于这种场合让他有点紧张，他直直地看着前方，明显脑袋一片空白，张了几次嘴都没说出话来。最后时间到了，他只能怏怏退下，一分也没挣到。
吕城上了。
红木场跟旧木场站的是个对角，吕城站到队伍前端时，稍一侧头就能与许问对视。
许问跟之前一样认真，直视着吕城，吕城连头也没有偏一下，目光热切地看着姚师傅，抱拳道：“我今天想说的是金丝楠木。”
金丝楠是最名贵的木材之一，华美富丽，几乎可以说囊括了所有木材的全部优点。
吕城用尽了一切力气去夸赞它，说得花团锦簇，言辞非常华丽。
他足足说了一盏茶时间，在这段时间里，上方姚师傅一直轻抚着自己的胡须，微微点头，不辨喜怒。
吕城可能把这种点头当成了一种鼓励，兴奋得连声音都变大了一些。
最后他终于说完，行了一礼，期待地看着姚师傅，又低下头，炫耀式地看了许问一眼，看得他有点莫明其妙。
姚师傅停顿了一会儿，跟旁边的人小声议论了几句，最后点头道：“讲得不错，加两分。”
吕城的笑容顿时僵在了脸上。
才两分？
这跟他的预期可完全不同！
他不可置信地看着上方，姚师傅正向着杨师傅示意，让他把分数写上。
杨师傅似乎也有点诧异，但还是照着姚师傅的意思办了。
“说得太夸张了……”许问低声自语，摇了摇头。
说木这个环节，就类似于写说明文，要求的是清晰条理，冷静客观。吕城用了太多的修辞手法，并不符合说明文要求，当然拿不到高分。
不过听了这么多，他也大概知道姚师傅他们的需求是什么了。
“旧木场，许问。”
听见自己的名字，许问大步上前。
[color=#FF0000][b]019 她教的[/b][/color]

“我今天来说的是花梨木。”
“花梨，又称花榈、花狸、降香檀、花枝，木色红紫，肌理细腻。它的用途非常多，可以做成各种玩器，也可以做成桌椅等家具，还有人把它做成文房四宝。”
许问上来之前就已经在心里打好了腹稿，这时一条条一项项说出来，全是大白话，清晰易懂。
“花梨木有新老之分，老花梨又称黄花梨，颜色从浅黄到紫赤非常多样，纹理清晰特殊，锯解时芳香四溢，是一种难得的佳木。”
“花梨木最大也最可贵的特征，是它的性状非常稳定，无论寒暑都不变形、不开裂、不弯曲，可以长久保存。”
“同时，它的纹理非常清晰，如行云流水，常见的主要有以下几种……”
许问的声音里带着一些夏日木料的干脆与温厚之意，非常好听。此时他不疾不徐地进行着说明，态度坦然大方，周围以及上方的无数道目光对他来说，都像是不存在一样。
这种特质在眼下的工匠与准工匠里非常罕见，吸引了所有人的目光。
谁也不知道，许问此时在讲解着花梨木种种特征的时候，眼前却浮现出了一双明亮的眼睛，与带着笑快乐述说着的嘴唇。
他进入旧木场只有短短五天时间，与连林林认识只有四天，当然不可能面面俱到。
这四天时间里，连林林讲得最多的就是花梨木。
她说她最喜欢的就是这种木料，因为上面的花纹千变万化，令人遐想。
小时候她爹出去做活，她留在家里，只有木料跟她做伴。她就盯着花梨木的纹路，想象它的各种形状，给自己编故事。
小孩子的想象光怪陆离，她自己编得有模有样，等爹爹回来了就讲给他听。
连师傅一边忙碌着家事一边听，有时候问她一句“后来呢”，她就高兴得不得了。
这是属于他们父女俩的故事，也是她非常珍贵的回忆。
许问听着她的话，看着她的笑靥，感受到的却是隐藏在下面的深深寂寞。
“辨别花梨木，有六看一闻。”
“一看带状条纹，二看交错纹理，三看偏光，四看鬼脸，五看牛毛纹，六看荧光，七闻檀香味。”
“一看带状条纹，是指观察花梨木的纵切面。花梨木的木纹比较粗，纹理直而多，心材呈大红、黄褐、和红褐色，从纵切面上看带状长纹非常明显。”
“二看交错纹理，是指……”
这些内容，都是连林林讲给他的。
讲的时候，她还照老样子，找了好几块不同形状不同大小的花梨木给他当参考。
其实她讲起来也跟那些老师傅有一样的毛病，随意性非常强，缺乏条理，让许问很不习惯。
许问当时就指出了她这个问题，跟她一起把这些内容整理了一遍。
连林林有一个最大的好处——她绝不是那种刁蛮任性，听不得别人一句意见的女孩。她立刻就发现了许问说得对，把自己知道的一切全部合盘托出，以他为主导进行重新整理。
“你的脑子真的好使耶。”
窗户支起，阳光透窗而入，照亮了她的眼睛。她倾身上前，殷切地看着许问说，“继续教我认字吧。等我学会了，我就能把你说的这些东西全部整理出来，集结出书了！”
当时许问只觉得好笑，他干脆地说：“好啊，那就等连小姐里芳笔著书，助我留得清名了。”
“你放心，交给我了！”连林林大包大揽地说，好像已经开始学会认字，马上就要开始写书了一样。
片断的回忆在许问脑海中掠过，让他的眼睛里染上了点点笑意。
他的声音更加轻快，条理分明地继续着自己的阐述。
说明文这种体裁，可是所有学生的必修课，从初中开始就必须要学习的。
想以前在学校上作文课的时候，许问最拿手的也是这项，常常被老师夸奖思路清晰，逻辑感十足。
后来上了大学，经历了更多教材与工具书的洗礼，他对如何介绍一个概念有了更明确的了解。
如今不过牛刀小试，石台上方，姚师傅坐直了身体，身体微微向前倾。
最后许问全部讲完，行礼道：“关于花梨木我所知道的一切全部在此，请各位师傅评点。”
一时间没人说话。
第一轮许问解释自己的鉴定原因的时候，也像这样比较长地介绍了一遍。
那时候总地来说比较简短，远不像现在这样完整系统。
而许问现在所讲的，其实一些大师傅们也不是不知道，要说有些细节他们可能比他说得更完整。
但他这些话里所体现的不光是这些内容，而是另外一种思路。用比较现代的话来说的话，那就是一种科学思考问题的方式。
大师傅们听着许问的阐述，感受着更深处的一些东西，不知不觉就发起了呆，想得有点浑然忘我了。
过了一会儿，轻轻的掌声突然响起。
姚师傅第一个回过神来，有些激动地鼓掌。
不仅如此，他还直接从椅子上站了起来，沿着石梯一路走下石台，来到那块木牌旁边。
“笔给我。”他简短地说。
杨师傅一时间没回过神来，愣了一下才把手里的笔交给他。
姚师傅接过笔，直接在旧木场下方，端端正正地写了一个正字。想想觉得不够，又在下面多补了一个完整的正字。
他这意思，就是满分还不够，给了许问双倍的分数！
连师傅看着姚师傅的行动，弯了弯嘴唇，露出一个笑意。其他各木场的大师傅一时间都没有说话。
而那些比较次一级的师傅以及学徒们，全部都纷纷议论起来了。
在他们看来，许问讲得的确清晰有条理，一听就懂，但给个满分也足够了，怎么能给双倍的分数？
这时，榉木场的金无极金师傅首先举起了手，开始鼓掌。
接着红木场的洪师傅、柏木场的田师傅等跟在后面，纷纷开始鼓掌。
他们的意思很明显了，他们非常赞同姚师傅的评分，认为许问的论述已经超过了他们规定的标准，更在那之上！
次级师傅和学徒们顿时不敢多说什么了，姚师傅放下笔，大步走到许问面前，上下打量了他一下，说：“好，好！”
接着又看向他身后的连师傅，目光有些复杂，“你今天讲的这些，都是连大师教给你的吧？”
姚师傅声音比较厚重，有些发音不是很清晰，必须要仔细听才能听清楚。但他现在就站在许问面前，这个“连大师”清清楚楚落入他的耳中，让他愣了一下。
他思索片刻，正准备摇头，就听见身后首先传来一个声音：“不是。”正是连师傅的声音。
姚师傅愣了一下，目光在旧木场的队伍里逡巡：“那是哪位师兄代教？”
他的目光落在许三身上，许三本来一遇到生人或者紧张起来就会结巴，这时断断续续地否认，结巴得更厉害了。
“是连姑娘教我的。”许问回过神来，认真地回答。
“连姑娘？”姚师傅看向他，惊讶地问。
“是，连师傅的千金，虽然年幼，但是对木材非常渊博。到旧木场之后，我得她帮助良多，今天所述的这些内容，全是她教我的。”许问的声音清朗而清晰，传遍整个广场。
姚师傅不说话了，表情有些古怪。
许三小心翼翼拉了一下许问，轻声道：“这，这种场合，你，你不要乱说……”
“是不是乱说，师兄你应该很清楚。”许问摇头。
此时，他能清楚地听到周围的声音。
没几个人觉得他说的是真的，还有一些人在嘲笑他，说他是个多情种子，被女人迷花了眼。也有人说他没准很有心机，想要借这个机会讨好自家木场的大师傅，换一个提前入门的机会。
许问听着，心渐渐沉了下去。他上前一步，正要继续帮连林林申辨，身后一只手放在他的肩膀上，止住了他。
是连师傅。
连师傅对着他摇了摇头，让他不要说话。
许问有些不太理解，但看着连师傅的眼神，却沉默了下去。
连林林会的这些，当然都是她爹连师傅教的。
连师傅会教女儿这些，甚至把她教到这种程度，证明他的想法跟这些人并不一样。但现在连他也不愿再多说什么了……
不知为何，许问心里有些滞闷。
这时，姚师傅呵呵笑了两声，拍拍许问的肩膀，突然问道：“对了，你现在还没有入门吧？”
他目光深邃，神情间怀着期待。
“是，还没有。”许问意识到了一些什么，如常回答。
“那么……你可愿拜入我门下？”姚师傅微笑询问。
现在？不是说半年后吗？
许问一愣。
“不，他不愿意。”许问还没有回答，连师傅的声音在他身后突然响起。
[color=#FF0000][b]020 拒绝[/b][/color]

姚氏木坊不过只是一家工坊，但内部其实也有着明显的等级之分。
姚师傅是姚氏木坊的招牌大师傅，在外面的门面，一手手艺超凡脱俗，就算京城也有他的名声流传。
不过近几年来，由于某些原因，他已经很少亲手做活，大部分时间都在姚氏木坊进行管理。
总之，他就是这家木坊的所有人以及最高领导，其他师傅全部都在他之下。
姚师傅之下，就是天字坊的几位供奉级别的老师傅。他们手艺精湛，个个都有一门绝活，但是埋首做活以及教徒弟，很少出来。
再下面就是天地玄黄各工坊的大师傅了。
这些师傅有姚家家族传承自己培养的，也有外聘过来的。掌管各场的大师傅等级比较高，下面隶属的师傅相对低一点。
也就是说，姚师傅站在姚氏木坊这座金字塔的顶端，连师傅则在第三级比较靠边一点的地方——旧木场即使在黄字坊也是比较边缘的一个区域，这个不得不承认。
现在姚师傅向许问抛来橄榄枝，如果真的学到姚师傅一身绝艺，那可就不是简简单单混口饭吃这么回事了，没准就会被朝廷看中……以现在朝廷对工匠的重视，加官晋爵都是有可能的！
但是半路插出个拦路虎，许问还没说话，连师傅直接替他拒绝了，这是什么意思？
姚氏木坊的内部情况，吕城非常清楚，甚至他早就听到了风声，姚师傅原本的弟子周志诚因为某些缘故无法再从事木匠工作，这位大师傅必须要另外再找个人来传承自己的衣钵。
这可是难得的好机会，吕城从一开始，就是奔着这个来的。
他二叔也是个老木匠，二叔孤寡无子，把他当自己亲儿子看待，从他小时候起就教了他一些本事，但又不算拜师，没有另拜师门的妨碍。
他比别人更有基础地进入姚家木坊，又处处小心，提防其他同门，就是为了脱颖而出，得姚师傅另眼相看。
他一早就听说，今天这次月度评核，姚师傅会亲自来看他们五个人，看看能不能从中选一个好的收入门下。
他不知道出了什么事，姚师傅为什么这么急，但今天在黄字坊门口看见他过来，立刻明白消息果然是真的。他大喜过望，决定拿出真本事好好表现一下。
没想到第一轮还好，他准备充分的第二轮竟然并不讨姚师傅喜欢，只评了个两分。
同时，一直木讷的许问却大放异彩，从第一轮开始就表现得极为亮眼。
吕城的心里产生了浓浓的危机感，但月度评估靠的全是真本事，他绞尽脑汁，一点办法也没有。
现在，他眼睁睁地看着姚师傅亲口相邀，以为事情就此将成定局，没想到连师傅先给许问拒绝了！
“哦，许问你怎么想？”姚师傅看了连师傅一眼，含笑问许问。
许问看向连师傅，与他对视。
吕城在心里暗暗着急。这还有什么好考虑的？
一个是连朝廷都知道名字的顶级工匠，一个是旧木场默默无闻的乡下师傅，正常人都知道怎么选择吧！
“我收你为徒。”连师傅向许问点点头，有些生硬地说。
快拒绝啊！
不知为何，明明许问有了这个机会，吕城就不可能再有，但吕城还是真心实意地着着急。
“好的。”令所有人为之意外，许问向连师傅点点头，答应了。
不仅如此，他还转向姚师傅，非常正式地拒绝了他，“抱歉，我已经入了连师傅门下，不能再拜您为师了。”
“你已然确定？”姚师傅注视着他，不辨喜怒。
“是。”许问认真点头。
“好，好……”姚师傅笑了两声，没有再多说什么，向着连师傅一拱手，转身走了。
接着杨师傅宣布已到中午，评估暂时中止，未初、也就是下午一点继续。
各木场纷纷解散，各自去进餐。
连师傅看了许问一眼，挥手道：“唔，等今天结束。”说完就走了，语意非常不明。
很多人从许问身边路过，大部分人的表情都很不可思议。
吕城清楚地听见旁边有两个师兄在议论。
“这么好的机会，他就这样放过了？脑子被屎糊住了吧？”
“啧啧，我猜是被女人迷花了心。连师傅的丫头我是见过的，长得真水灵。”
“女人……”
吕城咬了咬牙，绕了个大圈，一溜烟小跑到许问身边，拉了拉他的袖子，小声说：“你傻啊你？！”
许问回头，看见是他，脸上有些惊讶。
“姚师傅什么人，你难道没有听说过吗！”吕城气急败坏，把自己了解到的关于姚师傅的事迹竹筒倒豆子一样告诉他，最后说，“有钱有本事，什么样的女人找不到？你现在去跟姚师傅赔个罪道个歉，没准还有机会！”
许问用奇异的目光看着他，片刻后才问道：“我不拜姚师傅为师，你不就有机会了吗？”
“我，我……”吕城支吾了两声，恼羞成怒，“我就是看不惯，我看重的事情，你凭什么就这样放弃……对，就是这样！”
许问笑了，他仿佛第一次看见吕城一样，真心实意地说：“我是考虑好了才做选择的。你很有天分，只要勤奋踏实，姚师傅一定会看到你的。”
“用，用得着你说吗！”吕城的脸涨得通红，转身就要回去。没走两步，他又转过身来，指着许问说，“女人到处都是，拜师的机会可是难得！”
许问微笑点头，吕城猛一回头，小跑着走了。
许问有些意外。
吕城是个什么样的人，他一直以为自己已经看得很清楚了。
身世背景不错，与普通的农家子弟相比，接受过一定的教育，见识相对来说比较广。喜欢算计，自以为是个棋手，喜欢摆布别人。
比想象中更聪明一点，也能吃苦。按照姚氏木坊的规矩劈柴，其实是一项相当艰苦的工作，他每天都能独自一人提前完成，可见不是没有毅力的。
嫉妒心强、好争胜，这是他行动的动力，也是他一些行为的原因。
出于这种了解，许问理所当然地觉得自己被姚师傅看重，就会成为吕城的敌人。
这种想法大概也没错，刚才那一会儿，吕城眼中的嫉妒也是清晰可见的。但许问真的没想到，他会专门跑过来劝自己……
有些人，真的挺有意思的……
以往午饭，是各木场的人自己安排。
但今天，午饭时间只有半个时辰，非常短暂。
所以午饭是统一安排，各自派人去领，打回去一起吃。
许问被吕城耽搁了一会儿，回去的时候许三他们已经去领饭了。剩下的人看许问的眼神有些奇怪，不太理解，但又多了一些亲近。
显然在他们看来，也觉得姚师傅是比连师傅更好的选择，但许问会选择他们的师父当师父，他们也觉得挺高兴。
这会儿连林林不在，不知道做什么去了。
过了很久许三他们才回来，食盒里只有残羹剩饭，还有一半已经冷了，只剩一点余温。
许三无奈地说：“打，打饭的顺序也是照上个月的评估成绩来的，我们排在最后……忍，忍忍吧。”
其他人一副习以为常的样子，纷纷招呼着快吃。现在离未时只有一刻钟多一点，不赶紧吃饭就得饿肚子了。
所有人一起狼吞虎咽，吃完连忙赶到广场。
他们到的时候，其他木场的人已经全部到齐，守在门口的那位师兄还皱了皱眉，嘀咕了一句：“又是你们最晚。”
许三陪笑道歉，许问抬起头，看向石台下方。
木牌之上，各木场上午的评分已经清点出来。
榉木第一，红木第二，柏木第三，水曲柳第四，旧木第五。
旧木与水曲柳两场之间，相差一百余分，差额非常巨大。换了以前，这一百分就是天堑，是一个绝对跨越不了的距离。
而此时， 许问深深吸了一口气。
[color=#FF0000][b]021 争[/b][/color]

评估第三轮，是“择木”。
这一轮分数最多，事实也是各木场最重要的一个环节。
姚氏木坊黄字坊存在的主要意义，是为了提供木坊工作时所需要的木料。
日常打造一些家具之类的，需要的材料比较固定，这种时候，只需要提前把相应木料准备好就行了。
但有一些更大型、更复杂的工作，譬如建筑房屋以及打造一些高档的家具及器具，可能需要混合使用各种不同的木料，有时候还需要临时调度。为了应对这种情况，需要各木场的木材储备足够充分，准备调度的速度要足够快，才能及时供应、完成工作。
月底评估是对木坊各人能力的一次评估，择木这一项也是一次实地练兵，要求各木场的师傅以及徒弟们，对本场木料足够熟悉。
杨师傅明显也更重视这个环节，他重新把择木的要求说了一遍，表情严肃，下面各人也听得非常认真。
为了节省时间，五个木场每场一人，将会有五人同时进行考核。
首先是抽签。这五人上前抽取需要在本场寻找的木料的要求，这要求不仅包括木料的种类，还有大小尺寸，以及有没有节疤、色泽新旧等各具体的内容。
抽到签之后，被评估的成员需要立刻前往所在的木场，带来相应的木料。
从抽签开始，就会有一柱香燃起。这柱香燃尽之前，这人若是没有把木料带来，他所在的木场将一分不得。
如果能及时完成，大师傅会综合这柱香剩余的长度以及他所带来木料的质量进行评分，最高十分，最低零分。
每个木场的人数不同，这一轮考核结束之后，五座木场将根据人数进行相应折算，最后分数进行排名。
杨师傅说完，目光环视四周，问道：“可明白了？”
“明白！”所有人哄然应答，许问也跟着点头。
这时，他也在心里计算了一下。
五个木场，柏木场人数最多，旧木场跟红木场人数差不多，相对都比较少。
现在他们落后水曲柳场128分，根据人数来折算的话，他们要在最后一轮超出水曲柳场51分以上，才能摆脱垫底的位置。
现在榉木场分数最高，想要超过他们，则需要比他们高110分……这个难度就有点大了。
旧木场连同连师傅和他在内，一共28人。
唯一的期望，就是所有人全部拿到满分……
许问拉了一下许三，叫道：“师兄。”
许三回身：“什么？”
“我在想，我们能不能拿到第一？”许问轻声却坚定地说。
“什么？！”许三的眼睛顿时瞪大了，旁边其他几个人听见了，同时转头看向许问，用不可思议的目光看着他。
“不可能的！”许三毫不犹豫地说。
“为什么不可能？”许问反问，同时把他刚才的计算跟他们讲了一遍。
“只要用来计时的那柱香剩下一半，拿来的木料一点无错，我们就能得到十分。从这里前往旧木场再折返回来，只需要三分之一柱香的时间。这个要求并不难完成，为什么做不到？”许问环视四周，不知不觉中，旧木场所有的学徒已经全部围绕在了他身边。
“那，那选择木，木料的时间呢？”许三莫明地紧张起来，说话又开始结巴了。
“木料我们重新整理过了，只需要过去拿就可以了。”许问简单地说。
他的目光从所有人身上扫过，他们的表情从犹豫不定渐渐变得明朗。显然，他们都想到了这两天他们完成的工作，想到了旧木场当前的情况。
“可以试试看？”一个叫钱明的学徒小声试探着说。
“如果能拿到第一，下个月我们是不是就可以吃上热饭了？”另一个学徒突然有些期待地说。
“对，可以第一个吃上饭！”钱明顿时兴奋。
“第一个打饭的，还可以打，打到肉！我，我去的时候肉，肉都没有了。”许三结结巴巴地指出要点。
“肉！”
在这里的全是十四五十七八的半大不子，对于他们来说，再没什么比吃上肉更重要的了。
一时间，所有人全部眼睛发光，斗志熊熊燃起。
如果是上个月，就算他们再想吃肉，落后到这种程度，他们也只能乖乖认输。
但这个月不一样，他们提前做了很多工作，他们还有获胜的可能！
“真能拿到第一，我就给你们买纸笔，每人一份。”冷不丁地，连师傅插进来一句，也不知道是什么时候站到那里的。
旧木场的所有学徒全部沉默了下来，看向连师傅。
许问看着他们，笑了起来。
要拿第一，不是他一个人可以完成的工作。但现在，他觉得应该没有问题了。
杨师傅申明完规则，正要喊开始，姚师傅带着周师兄，再次走进了大门。
他对着杨师傅拱拱手，再次走上石台，坐了下来。
杨师傅似乎有些意外，但立刻转身，高声道：“榉木、红木、柏木、水曲柳、旧木，五家木场一起准备。燃香！”
五道香烟袅袅飘上青天，浅浅的香灰开始在烟口堆积。
五家木场各有一人站了出来，排在前面的当然是各家的师傅。
这些师傅们还比较矜持，看见香烛点燃，就迈开步伐，不疾不徐地往门外走。
有比较调皮的小徒弟偷偷摸摸地跟在他们背后，等他们走了扒着门看。看了两眼就捂着嘴偷乐着跑了回来。
“师傅们这是装的，一出门就开始跑了！”
没一会儿，真相就传遍了人群，徒弟们一边有点忍俊不禁，一边又觉得师父都这么认真了，自己也得努力才行。
连师傅也是第一批，他跟其他师傅们一起出门，香烛才燃了三分之一不到就重新出现在了门口。
他的手里托着一方木头，走到杨师傅面前轻轻放下，手一翻，之前抽到的纸条一同递上。
“香燃未半，樟木一方，两尺方，一尺长，三寸厚，无疤好木，正确！”
杨师傅身边那年轻人唱戏一样地念了出来，杨师傅毫不犹豫地抬手，在旧木场的下方连画了两个正字。
许三一乐，附耳对许问说：“我还以为师傅什么都不放在心上呢，原来也会跑去跑回！”
许问看着连师傅气定神闲的样子，完全想象不出他跑步的样子。不过事实就是，他第一个回来，为旧木场挣回了第一个满分！
旧木场的徒弟们明显被激励了。
他们只有一个师傅，因此第二波就得许三这个徒弟上了。
才一开始，他就摆出了助跑的姿势，杨师傅手下的师兄刚刚把摆满签条的托盘拿出来，他就随手一抽，转身就跑，一边跑一边拆签条看——连这点时间也舍不得浪费。
他的动作实在太突然了，出乎所有人的意料，旁边的师傅们全愣住了。
结果就是，师傅们走到门口时，早就看不见许三的背影了。而他，同样也是第一个回来，满头大汗、气喘吁吁地带回了准确的木料。
同样香燃未半，又两个正字记在了旧木场的名下。
旧木场第三个登场的是钱明，其他场的师傅再次只能看见一个学徒的屁股。
钱明也没有疑问地第一个回到广场，第三个满分。
第四个开始，其他场也有徒弟上了。
他们可不像师傅那样得在徒弟们面前摆出身份，跟旧木场一样，他们也抢了签条就跑，一边跑一边还在瞪旁边的人。
就你们能？就你们欺负我们师父？
但是，第一个回到广场的仍然还是旧木场的徒弟。
这次上场的是冯犁，他个子瘦小，偏偏抽到的这块木头要求的尺寸比较大，长足有三尺。他背着那块大木头拼命狂奔回来，满脸通红，脖子上的青筋都迸出来了。
他拿到满分之后，气喘如牛地回到队伍里，傻呵呵地笑着：“我，我也是第一个。”
许三恨铁不成钢地给他擦汗：“你跑这么快干嘛？不需要第一，只要香没燃到一半，一样能拿双正！”
“嘿嘿，我怕来不及嘛。”冯犁盯着木板上那两个正字，高兴地傻笑着。
排在前面的都是师傅和各木场资历比较久的弟子，他们对自家木场比较熟，拿回来的木料通常不会出错，比的就是来回的时间。
这种情况下，旧木场占优还不让人觉得很奇怪。
年轻人，跑得快很正常。
但是从各木场的第五个人开始，就开始让人觉得有点不对了。
这时候，各场的师傅基本上都已经完成了择木任务，剩下的全是年轻弟子。
弟子们可是不讲什么面子的，跟许三他们一样抢了签条拔腿就跑，试图用最快速度来回。
但是在这个环节里，跑得快并不是最重要的，关键是要找到准确的木头然后回来。
五个人一起出发，出门的时候全在狂奔，几乎瞬息之间广场上就空了。
线香一点点燃烧，青烟袅袅，所有人都在等着看，这一回究竟是谁第一个回来。
没过多久，一个身影出现在门口。
褐色麻布短打，最常见的学徒制服，所有做徒弟的都穿成这样，但是衣襟上的红褐色带子说明了他的身份——又是旧木场的。
他们又第一个到了！
[color=#FF0000][b]022 又是[/b][/color]

“又是旧木场？”
“他们怎么这么快？”
各木场都感到了惊讶。
旧木场这个学徒显然也是全力以赴跑回来的，满头大汗地扛着一块也不小的木料，直接冲到香线面前，咚的一声放下。
杨师傅踱过去，接过他手上被汗打湿的签条，看了一眼。
旧木场学徒用期待的眼神看着他，简直能看见后面摇起来的尾巴。
杨师傅微微点头，转身回去，旧木场名下再添两个字正字。
“棒！”旧木场学徒全部都跳了起来，相互抱成了一团。
可能过于图快忽略了其他，第二个回来的榉木场学徒虽然没比前面的慢多久，但却带错了木料。
他把一块榆木认成了榉木，带了回来。
榉木是他们场的招牌木材，就算这两种材料非常相似，他也不应该认错。
杨师傅宣布结果的时候，这个学徒脸上的笑容刷地一下消失，无措地看向金师傅。金师傅正在跟他直属的师父说话，两人眉头微皱，一起摇摇头叹了口气。学徒的脸色顿时更白了，张了张嘴，有些慌张又有些委屈。
剩下三个木场的学徒回来得都比较晚，红木场学徒回来的时候，香只剩五分之一，不过他的木料是正确的。其余两个，不仅回来得晚，木料多多少少都有点问题，只勉强得到了象征性的两分。
接下来的差别更加明显。
一道又一道的身影穿梭在广场上，红褐色的布带不断飘扬。
旧木场的学徒总能第一个回来，总能带来完全正确的那块木料，满分几乎就是他们的代名词。
其余的学徒，不仅回来得迟，木料也总是参差不齐，好像正确是只能碰运气才能完成的事情。
上方姚师傅一开始还是带着笑在看，偶尔跟周师兄说两句话。随着时间过去，他的表情越来越认真，最后甚至站了起来，走到石台边缘，紧盯着下方看。
木牌上，排列得整整齐齐的正字像是一个跑道，最后一个字就像各木场学徒当前奔跑的身影。
如今，旧木场学徒正在以疯狂的速度向着前方接近，一个个超车。
他们首先超过了相距不远的水曲柳场，接着是柏木场、红木场。现在，他们正向着榉木场的方向发起冲锋，越来越靠近他们了！
榉木场也并非没有优势。
除了错把榆木当榉木的那个徒弟以外，后面几个学徒带回来的木料都是正确的。
但是跟旧木场比起来，他们的速度实在太慢了，几乎每次都卡在香线快要烧完的时候才回来。有两次香还几乎烧完了，只余一点闪着火星的余烬，勉强拿了点分数。
旧木场的学徒们更加兴奋，他们的干劲比之前更足了。
香柱燃起的那一瞬间，对于他们来说就像发令枪响起。他们用尽全力奔跑着，为了以前从来没有想过的目标。
“双正，棒！还差二十一分！”
一个学徒冲回队伍里，气喘如牛。旁边学徒一涌而上，拼命拍打着他的后背，夸他干得好。
那个学徒眼睛亮得像火一样，咧着嘴笑，叫出了下一个学徒的名字。
“拴住，加油！”
两人相互击掌，名叫拴住的学徒小跑着上前，开始做准备。
队伍里的气氛非常热烈，许问看着他们，心里仿佛也有某种东西正在燃烧，越烧越旺。
“多亏了你。”许三的声音突然响起。
许问转头。
“多，多亏你带我们提，提前准备好了。过去只，只用拿，根，根本不需要找！”许三本来只要慢慢说话就不会结巴，但这时候他实在太兴奋了，完全顾不上回避自己的口疾。
“……嗯！”许问点头，从未有过的强烈成就感在心中弥漫。
接下来，旧木场又两个双正进帐，榉木场两人未能及时到达，一分未得。
到现在，旧木场已经位列第二，与榉木场之间的差距只剩一分。只要最后许问发挥正常，就能一举赶超，拿到旧木场从来没拿到过的第一！
各木场只剩五个准学徒，许问缓步上前，来到香线面前，旁边是吕城何平他们。
五个托盘被捧到面前，木制托盘，漆着不同颜色的漆边，代表着五家不同的木场。
托盘上原本装满了签条，现在已经所余无几。
白烛倾斜，将要点燃五根香线，开始这场评核比赛的最后一轮。
许问做好准备，正要开始，突然听见上方一声喝令：“稍等！”
石台上方，姚师傅站了起来，紧盯着旧木场的托盘。
“这最后一轮，你无须抽签，去取来纸条上标注的木料。”他走了下来，将一张折成细条的签纸递到许问手上。
“您是觉得我们作弊？”许问眉毛一扬，直言不讳地反问。
他问得太直接了，周围顿时一片哄然，杨师傅更是喝道：“许问，不得无礼！”
“当然不会。这盘上签纸，本来就是我一一写就，如今我只是再增加一张而已。”姚师傅淡然道。
一一写就，亲笔吗？
许问深深看他一眼，接过那张纸条，面向杨师傅。
杨师傅是这场考核的裁判，就算姚师傅是主考官，改变规则也得经过他的同意才行。
杨师傅先是一愣，脸上表情瞬间恍然，想说什么然而没说，最后点头道：“可。”
只一个字，许问就点了头，等到香线一被点燃，他也跟旧木场之前的学徒一样，开始狂奔！
他已经很久没像这样跑过了。
上次像这样奔跑还是刚刚毕业，进入工作不久的时候。
那也是一个灼热的夏日，他们公司要办一个展会，开展之即发现有一项重要的展品没有带过来。
他身为刚入职的小弟，义不容辞成为了这个跑腿的。
展会离公司有一段距离，但周边堵得厉害，许问一急，只能跑。
车水马龙，烈日当头，相比这些，他记得更清楚的是当时焦灼的心情。
客户快到了，展品不能及进送到，谈不成生意，他可是要负责任的！
展品个头很大，他回公司拿到了，打不到车，只能抱着它再一路狂奔回去。
那之后，他就养成了整理与回顾的习惯，再没有犯过展品遗漏这种错误。
相比当初的焦灼，许问现在的心情却非常平静。
他的耳边仍然回荡着师兄们刚才的笑声，脑海中映着他们爽朗的笑脸。
他们的要求如此简单，不过是吃上一顿热饭，能吃点肉而已。
他们完全可以做到！
许问一边跑一边打开了那张签条。
果不其然，姚师傅话说得好听，但还是在纸条上加大了难度。
纸上画着一个盒子，用木匠特有的符号进行着标注。换成文字来表达就是——“黄杨木盒，桦木屉板，长八寸，宽四寸，厚八分。”
所谓屉板，就是指木盒里的隔板，不打开盒子是看不见的。
两种木料的混合，其中一个藏在里面，不打开看不见。八寸长的木盒也不算大，藏在小山一样的旧木堆里，换了以前真找不到。
不过看到这张纸条，许问倒是信了姚师傅刚才那句话了。
那些签条的确都是他写的。
这黄杨木盒的要求如此细致，想要找到它，首先就得有这样一个木盒。
这两天许问带头整理，当然知道这个木盒的确存在。这就表示，姚师傅对旧木场不是不了解、不关注的……
许问心里有了点谱，他攥紧纸条，冲回旧木场，一踏进门，就看见一道娇小的身影正在往外跑，险些又跟他撞个满怀。
“小师姐，你在干嘛？”许问连忙止步。
连林林也被吓了一跳，跟着止步，看见他顿时眼睛一亮：“轮到你了吗？你要什么，我来帮你找！”
她兴致勃勃，许问看着她，笑了起来。
难怪师兄们个个都这么快。
刚才许问还有点奇怪呢，他估算了一下，发现师兄们的时间也卡得太精准了，感觉所有时间全花在了路上，一点寻找木料的空隙也没留。
按说，三个这么大的仓库，就算所有东西全部整理好了，也不会一点时间也不用花。
原来有这个小丫头在这里帮忙……
除了许问，就属她对这些东西最熟了。
许问直接把纸条交给她，连林林一看就叫了起来：“你运气怎么这么不好！”
但紧接着，她就笑了起来，许问明白她的意思，跟着她一起笑。
“你的运气也太好了。”连林林感叹，感想又跟之前截然相反。
换做正常情况，这个要求难度非常大，如果真是许问抽到的，那他的运气的确不好。但现在他们整理了仓库，这么特殊的盒子，他们当然也是进行了特别的收拣的。
它被放在了一个专门的地方，不需要特地去找，连林林和许问都知道它在哪里。
“抽到”这个盒子，许问运气的确不错！
“麻烦你帮我找了。”许问微笑着说。
“好嘞！”连林林爽快地应声，小鸟一样转身跑了进去。
香燃未半，许问回到了广场上。
他手里托着那个木盒，走到香炉面前。
连师傅并没有坐回石台之上，而是站在那里等他。
他的目光触到他手中木盒，立刻失声道：“你是怎么找到的？！”
[color=#FF0000][b]023 仓库管理[/b][/color]

月度评估到这时还没有结束，姚师傅已经急不可耐。
他抓过许问手中木盒，脸上带着确信的表情，但还是打开来验证了一遍。
“黄杨面，桦木板，没错，就是我要的那个！说，你是怎么这么快就找到了的？不，你不用说了，我跟你一起去旧木场看看！”
姚师傅眼力不错，一眼看出其中关窍。
如果只是许问一个人能这么快找到要求的木料，可能还是因为他运气好眼力好。
而这么多人都能找到，那一定是旧木场自己的问题——它一定跟他知道的那个地方不一样了！
姚师傅态度急切，抓着许问的胳膊就要往外走。
许问则停在原地，轻轻一挣，挣脱了姚师傅的手。
“月度评估还没有结束，我现在不能走。”
“哎你，你脑子怎么这，这么木呢？姚大师让你去，你就去……去啊。”许三一听就急了，小声在许问背后说。
许问听见了，但他仍然坚持自己的做法。
姚师傅注视着他，缓缓放下袖子，点头转身，道：“继续吧。”
这是月度评估最后一轮的最后一人，在此之前，旧木场与榉木场相差只有一分。
五名准学徒里，许问仍然是第一个回来，排在第二的是红木场吕城，榉木场刘阿大则姗姗来迟，在线香将要燃尽的前一刻才赶到。
他看到许问的那一刻，就知道自己已经输了。
不，不是他一个人，是他们整个榉木场，都因为他这次迟到而输掉了。
他的脸涨得通红，嗫嚅着说：“我，我尽力了……”
金无极上前，轻抚他的肩膀，温言道：“你的确尽力了，不是你的错。这次就是我们输了，以后这座黄字坊，当以旧木场为首！”
他的话掷地有声，伴随着他的话，两个端端正正的正字被写上了木板。
这一落笔，旧木场正式成为了本次月度评估的第一名，这也是有史以来第一次。下个月一整个月，他们都是黄字坊的头名，可以享受一切优先待遇了！
旧木场的师兄弟们相互对视，一个个都咧着嘴，傻呵呵地笑了。
他们都已经习惯垫底了，真没想到有生之年，还能拿个头名！
欢笑声中，金无极来到连师傅面前，拱手向他行了一礼，道：“连师傅，我等可否前往旧木场参观，实地学习一下？”
此时，其他几个木场的师傅脸上也是同样的表情。
谁也不是傻子，这次旧木场赢在哪里，有脑子的人都猜得到。
“唔。”连师傅随意应了一声，转身向场外走。
由始至终，他的表情都很平静，好像这样一次获胜，对他来说根本不算什么一样。
他这一走，姚师傅第一个跟上，接着就是金师傅。
再然后，其他木场的师傅、大弟子纷纷跟在了后面。
最后，好几十个人汇成了一条浩浩荡荡的队伍，一起来到了旧木场。
吕城还没入门，就算在学徒里也是底层，但出于某种心理，他还是跟了上来，更在大队伍进不了旧木场大门的时候，矮着身子偷偷溜了进去。
相比之下，许问就风光多了。
他直接被连师傅带在了身后，其他师傅仿佛也感觉到了什么，对他的态度非常温和。
吕城有点羡慕，但更想知道的还是旧木场究竟发生了什么事。
他张眼一望，发现旧木场跟他上次过来看的时候一样，到处都是棚子，棚里的东西都堆不下堆到外面来了，像个垃圾场一样。
这么漫山遍野堆积如山的，他们是怎么找到正货的？
“去仓库看看吧。”前方金师傅往四下里扫了一眼，对连师傅说。
连师傅无可无不可地点头，几个人一起向着厢房的方向走。地方有点狭小，行动不太方便，徒弟们跟上的不多。
吕城仗着年纪小个头小，一溜烟地窜了过去。
师傅们看了他一眼，没有阻止。
厢房里虽然经过整理，但味道还是有点刺鼻。吕城一靠近那里就捂住了鼻子。
师傅们倒是习以为常，连师傅上前推开了门，向着其他人点点头：“就是这样。”
吕城连忙往里看，这一看他就瞪大了眼睛。
巨大的厢房里，摆满了整整齐齐的木架，所有货物分门别类地放在木架上，井然有序。
师傅们走了进去，表情明显也有些震惊。
吕城跟在后面，东张西望，一眼看见每一层木架旁边挂着的木牌，有点好奇，但又不敢伸手去拿。
还好其他师傅们不久也注意到了，姚师傅走到那里，伸手拿起木牌，马上皱起了眉头：“这鬼画符的是什么东西？”
“许问来说。”连师傅侧侧身子，把许问让了出来，又面对着姚师傅疑惑的面孔解释，“都是他定的规矩。”
吕城的心情一瞬间变得异常复杂。
大家都是新人，他在红木场做小伏低，天天看着师兄的脸色行事，拼命拍师父的马屁，许问到旧木场都是定规矩的那个人了？
姚师傅的表情也有点复杂，注视着许问点头道：“说来听听吧。”
“这就是这一层货物的统计表，为了方便记忆，每一种木料都用符号进行了代指。”面对这么多大师傅，许问侃侃而谈，一点也不怯场，光这份气度就已经足够脱颖而出。
他详细地把每一种符号代表的含义/解释了一遍，又介绍了一下整座仓库的分类管理原则。他讲得有条有理，清晰而详细，一点藏私的意思也没有。
不知不觉中，吕城心里微微的嫉妒全部变成了惊讶。
这么多、这么细致……许问平时闷不吭声，一点也看不出来啊！
姚师傅等人的表情也渐渐认真了起来，听得非常专注。
等到许问说完，金师傅迫不及待地又问了几个问题，许问一一详细解答。
金师傅问完，洪师傅又结结巴巴地开始询问了。
无论什么样的问题，许问都能第一时间回答，好像这些细节在他心里全部都清楚分明，只是没时间说得太清楚而已。
一开始，大师傅们还分散而站，注意力更多地集中在全新的旧木场仓库上。渐渐的，他们开始围在了许问身边，全神贯注听他说话。
换了以前，这是非常令人不可思议的景象，但吕城现在只觉得理所当然。
他不可思议的是另一件事情——这样的许问，他以前凭什么觉得自己比人家强的？
“这还只是个开始，后面还有很多工作要做。”许问说。
“哦，譬如？”姚师傅问。
“就譬如……我不知道别的木场如何，旧木场货物出入是不需要办理手续的。”许问很平常地说，并不是在指责什么人。
师傅们对视一眼，金师傅说：“榉木场拿取木料需要办理手续，但是到旧木场支取的时候……”
他没有再说下去，意思不言自明，田师傅给他打圆场：“旧木场货物在鉴定出来之前要统计都不太容易，真的不太方便进行出入管理。”
吕城回头看了一眼外面的院子，大致也想得到旧木场交货的情况。
一大车废旧木头拉进来，随便选个空地倾倒下去就行了，回头连师傅带着徒弟们一处处归类整理。谁会一样样统计大堆垃圾了！
师傅们连连摇头，许问认真地说：“按体积、按重量，统计方式有很多，并不是完全不能进行。仓库管理最重要的两顶就是仓库存储和出入库管理，我们这只是对仓库存储进行了一下整理，出入库方面得再抓起来才行。”
这都是现代的仓储思路，现在的老帐房就算懂也没办法讲得这么清楚。
师傅们回味着许问的话，越听越觉得豁然开朗。
接着又是一轮问答，师傅们结合日常出入库中的实际问题，询问许问解决办法。
现实中什么事情都有可能发生，这些问题有些相当刁钻。
但还在现代的时候，许问对这些东西进行进相当深入的研究，此时以不变应万变，竟然答得头头是道，好像什么问题都难不倒他一样。
最后，他以一人之力，敌住了所有师傅的询问，一个回答者，反倒把提问的说得哑口无言了。
姚师傅目光深邃，重新看向连师傅，拱手问道：“如此佳弟子，可否让给我？”
连师傅面无表情，指指许问：“问他。”
许问早就已经想好了，摇头道：“我已经做好了决定。”
姚师傅长叹一口气，竟然再次向许问拱手：“你所说的这种仓库管理的办法，可否交由我使用在姚氏木坊中？”
许问笑了，他清晰爽快地说：“理所当然！”
其他木场的师傅们纷纷离开，可以明显地看出，临走时，他们看待这座旧木场的眼神与之前已经完全不同。
一次月度第一不算什么，关键是许问这套仓库管理的办法，如果能完善执行，将会极大地增加姚氏木坊的效率。
说到底，姚氏木坊就是一座古代的木匠工厂，对于所有工厂来说，效率都是最最重要的要素之一。
旧木场重新安静下来，其他学徒难得受到这样的另眼相看，仍然很兴奋。
厢房里只剩许问和连师傅两人。
连师傅负手而立，望着窗外一丛竹枝，突然转身问道：“你想做什么？”
许问一愣。
连师傅接着又问：“匠人，还是管事？”
[color=#FF0000][b]024 拜师[/b][/color]

窗内一片寂静，窗外隐有笑声传来，一时间许问和连师傅都没有说话。
“你若是想做个匠人，我还能教你点东西。若你想当个管事，你的本事远超于我，恐怕我没什么可教的了。”
自从许问认识连师傅以来，还是第一次听他说这么长一段话。不过他说话的时候平铺直叙，只是简单陈述，并不带多余的感情。
许问没有立刻回答，刚才因为被众人夸奖而略微有些兴奋的头脑再次冷静了下来。
仓库管理，是他在现代略微研究过一些的技能。
就算不是术业有专精，在这个时代也很能秀一把了。
但这就是他想要的吗？
当初他略微自学了一段时间的仓储管理之后，就没再继续研习下去了。
为什么？
还是因为他打心底深处，并不很中意这方面的工作吧……
“我想学习木匠活。”
最后，许问终于回答，带着深思熟虑之后的沉稳。
“那好。”连师傅依旧平静，“明天……”
他话没说完，仓库大门就被敲了两下。接着，一头秀发晃了晃地落了下来，一双明眸带着春光出现在门口。
“你们聊完了吗？开饭啦，大餐！”连林林快活地笑着。
连师傅往那边看去，表情刹时间变得柔和起来，唇边也带上了笑意。
他很随意地向许问点点头，吩咐道：“明天天亮，黄字坊见。”
“天亮？”许问一愣，跟上去问道，“可是我还有活要干……”
“你现在是我的徒弟。”连师傅这么淡淡说了一句，背着手就走了。
许问恍然大悟。
那些杂务是给未入门的学徒做的，他正式拜入连师傅门下，就应该听他安排行事了。
今晚的大餐是连林林做的。
这一天她除了在旧木场小院里帮师兄弟的忙，所有时间都用来做这个了。
本来只是按常规犒劳大家，结果下午听说他们有可能喜提第一名，她又额外加了餐。
鲜灵灵的白鱼拌着嫩黄色的鸡蛋、绿莹莹的韭菜混合着粉红弯曲的河虾、还有鲜红湖蟹配着老黄酒，鲜得险些让人把舌头吞进去。
许问的筷子点着碗，完全没想到连林林还有这样的好手艺。
突然，一只剥好的硕大湖蟹被放进了他的碗里，许问抬头，对上连林林如花的笑靥：“来，请你吃，今天的大功臣！哗，第一名，我以前想都没想过！”
她叽哩呱啦地夸奖着许问，还给自己脸上也贴了几块金。
这话倒是真的，能在两天之内整理好三间仓库，许问之外她就是首功。
她说得眉飞色舞，连吃饭都忘了。许问注视着她，鬼使神差地说了一句：“晒黑了……”
连林林猛地一下捂住自己的脸，恼羞成怒地说：“我有什么办法，就是容易晒黑！这些都是我一大早去湖边捉回来的，都秋天了太阳还这么大，烦！啊啊啊啊我到冬天就会白回来的！”
她小声嚷嚷着，烦恼得不行。
师兄弟们一片笑声，哄她说：“黑了也好看，黑了也好看。”
她的皮肤被晒成了小麦色，带着少女特有的丰润甜美。许问注视着她，真心实意地说：“真的，黑了也好看。”
连林林一点也不高兴，伸出一只手说：“你闭嘴，不要再说啦！”
饭桌上笑成一片，鲜甜的蟹肉抿进嘴中，飘浮着姜味的滚烫黄酒流进喉中，许问长长吁了一口气，很久没有感受过这样的惬意了。
第二天天还没亮，许问就来到了黄字坊门口。
微白的天际晨光映出坊前一道青衣身影，那人负手而立，仰望檐角奇兽，自成气派。
许问停下脚步注视着他。
这次月度评估，许问知道了连师傅的大名。
连天青。
这个人从姓名到气质，都不像一个普普通通的工匠。
旧木场只有他一个师傅，也就是说所有这些难以辨认的废旧木场，全部都要由他一个人鉴定出来。
从某个角度来说，这也是堪称大师的姚师傅对他的信任。
那些一夜之间做好的木架，看似平凡普通，其实每一个细节都透露着不着痕迹的精巧。这种精巧不是刻意为之，而是随手拈来，是这个人刻在骨子里的技艺。
连林林的本事虽然不被大多数人承认，但她对木材的认识、乃至于对世界的看法与判断，其实都是高出同侪一等的。
能养出这样的女儿，连师傅的心性与本事也可见一斑。
种种原因，让许问昨天做出了决定。
明明是姚师傅名气更大，在榫卯方面的本事更是堪称一绝，但许问还是选择了拜连师傅为师。
他能从这个人身上学到什么呢？
“师父。”
许问走上前去，向连天青行礼。
连天青转身注视着他，表情漠然：“来得挺早，不错。”
他领着许问进去，周围非常安静，只有他们两个人。
其他师兄弟似乎还没有起床。
许问没有多问，跟着连天青走进黄字坊。
连天青很快停住脚步，许问跟着停下，抬头一看，立刻微微一怔。
前方有座雕像，正是那座鲁班像。
年迈的祖师像，每一根皱纹里仿佛都写着岁月的痕迹，但那双注视着手中木头的眼睛，仍然热忱而专注，好像无论过了多少年都不会变化似的。
上次来的时候，许问就从其中感受到了一种魔力，这一次，他再次被它吸引住了。
他的目光紧紧地注视着它，完全不能移开。
连天青也盯着这座鲁班像看了一会儿，接着看向许问，唇角勾了一勾。
他摘下腰畔的一个口袋，从里面摸出一套东西，供了上去。
许问回过神来，顺着他的动作看去，发现那是一套迷你的工具，尺锯墨斗刨刀样样俱全，还有几种他认不出来的。
这些工具每一样只有指头大小，但是制作得极为精细，细节俱全，好像只要有一个这么大的小人，就能随手拿起来使用一样。
连天青把这套工具供在鲁班像前，一拉许问，当先在蒲团上跪下。
许问是现代人，早就已经不习惯下跪了，但看着眼前祖师像，他不由自主地跟着跪了下去，心里一点犹豫也没有。
“鲁班祖师在上，弟子连天青在此祷告，收得许家/屯子弟许问为徒……”
连天青在前面轻轻祝祷，他的声音不大，但其中自然带着一种力量。
现在天色尚早，门厅里更是幽暗，只有祖师像前一点烛光照亮了眼前一方天地。
许问的注意力完全被吸引了过去，这一刻，他仿佛看见鲁班祖师转过眼来，用同样专注的目光看着他。
他与祖师对视，突然间觉像这苍老的长相好像在什么地方见过一样。
他正在回忆，突然被连天青拉了一下。
“磕头。”连天青简洁有力地说。
许问一怔，又看了祖师像一眼，跪在蒲团上，端端正正地磕了三个头。
这三个头磕下，他的心里仿佛有什么东西消失了，又有什么新的东西随之出现，从此根植于深处。
拜完祖师父，许问被正式纳入连天青门下。
连天青带着他重新回到旧木场，在院子里停下。
“你觉得，这座旧木场最大的财富是什么？”连天青负手立于院中，问道。
许问下意识地看向前方厢房。
“不对。”连天青摇头。
他迈开步伐，开始行走于这座院子里。
院中杂草丛生，青砖破裂，“垃圾”堆积如山，但连天青巡视此处，就像巡视着自己的领地一样。
片刻后，他貌似非常随意地俯身，从旧木堆里拣了个东西起来，扔到许问手里。
“你看看这是什么。”连天青道。
[color=#FF0000][b]025 其昌书[/b][/color]

许问接住连天青扔过来的东西，仔细打量。
那是个圆形的笔筒，矮小敦实，好像是不久前才从土里挖出来的，上面裹满了黄土。
许问剥掉一点黄泥外壳，努力辨认着下面的材质。
“黄杨木的？笔筒做得挺厚实，但料材还是不大，这个能改做什么？”
黄杨木极难生长，通常只见小器，难找大料。
昨天姚师傅要求的那个木盒平平整整，打理清爽之后可以另作他用，但是笔筒这东西，用途就比较少了。
“仔细看。”连天青淡淡道。
黄泥与黄杨木颜色本来就有点相近，笔筒埋在土里的时间太长，两者有点难分彼此。可以勉强看出笔筒表面有一些花纹，但是泥土填在缝隙里，具体是什么花纹很难看清楚。
许问仔细辨认半天，只能对着连天青摇了摇头。
“跟我来。”连天青随口说道，向着院子的一角走去。
走到近处，许问才发现这里有一个小木屋，仿佛是用旧木搭成的，混在旧木堆里一点也不起眼。
这木屋非常小，面积大概不到三平方米，跟现代房子里的厕所差不多大。
连天青走过去，不知道按了什么开关，木屋的前后两道墙壁突然同时落下，另一边墙壁开出了一扇很大的窗户，整座木屋一下子变得非常通透。
连天青走了进去，许问跟在后面，这才发现木屋里到处摆满了各色各样的工具，顿时明白这应该是连天青的工作间。
连天青又按了个开关，地板打开，翻上来一块非常厚实的木板。木板向两边平展开，变成了一个工作台。台子两边有很多固定的木盒，里面摆满瓶瓶罐罐。
这一连串变化看得人眼花缭乱，连天青则一副理所当然的样子，从许问手里接过那个笔筒，放在了木台上。
“看着。”连天青随口说了一句，拿起一把刮刀，将笔筒上比较明显的黄土块一点点刮去。
他的动作非常快，灰泥簌簌而下，转眼之间，笔筒就变成了一个平整的矮圆柱。
他放下刮刀，用刷子刷去残余的灰土，接着又换了一把刷子，蘸了一些不知是什么的褐色液体，顺着笔筒的缝隙一点点清除。
坚硬的泥土与液体混合，变成了很稠的泥水，被刷子刷去。
连天青气定神闲，左手把着笔筒，一点点转动，右手握着那把并不大的刷子，不断在筒壁上拂动。
连天青的动作熟练而麻利，但即使有那种液体相助，浓稠的泥浆也紧紧地粘附在筒壁上，很难完全清除。他只能一寸一寸地清理，缓慢而持续。
这是一个漫长的过程，许问站在一边，亲眼看见黄泥一点点消失，黄杨木上的花纹渐渐变得清晰起来。
这个过程带着一种难以言喻的愉悦感，好像整个世界都因此变得格外清晰了一样。
清理完外壁，连天青继续清理笔筒内部。
最后，连天青用一块干布，抹去了上面所有残余的痕迹，将它打了遍蜡，递到了许问的手上。
许问怔然接过。
此时的笔筒，仍然跟之前一样矮胖敦实，但给人的感觉已经完全不同。
笔筒通体为黄杨木制成，内壁上刷了一层黑色的漆，外面龙飞凤舞刻着一首诗。
许问轻轻转着笔筒，那首诗不知不觉由他口中念了出来。
“知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，饮如长鲸吸百川……”
字是行草，有些字许问认不清楚，但这首诗他却是熟悉的。
杜甫的《饮中八仙歌》，平刻在这件黄杨笔筒上，让它平添了几分书香文气。
“不错嘛，竟然能念得出来。”连天青似乎有些惊讶，接着又问，“这字写得如何？”
“这是……行草？字体秀丽圆润，很好看。”
许问以前在书上见过别人品评书法，用词遣句都是一套套的，听上去就很华丽。但现在换了他，抓耳挠腮想出两个形容词之后，只能普普通通地说一句“好看”。
好在现在的他只是个十三四岁的孩子，连天青本来就没有对他寄予过高期望。
他指着诗后的一个角落问他：“这两方印，你看得出来是什么吗？”
许问仔细辨认，只能认出都是篆书，具体是什么他一个字也认不出来。
他有些惭愧，连天青却不以为意。
“方印上方这两个字，是题款。其昌，就是董其昌。下面这两方印都是他的，一方是董其昌三字，一方是宗伯学士。”
董其昌是明代著名书画家，书法自成一格，画及画论对其后的时代影响巨大。他的名字就连许问也曾听过。
他紧盯着笔筒，听见连天青继续说道，“邢张米董，其昌临多宝塔，融晋、唐、宋、元各家书风，自成一体。这篇饮中八仙歌飘逸空灵，风华自足。好字需好功，此筒雕刻极佳，运刀如笔，有一气呵成之感，实实在在是大家之作。”
“也就是说，这个笔筒其实很珍贵？”许问问。
“名人书法，大家雕工，也不知是哪家藏品流落了出来，被泥土掩埋至今。”连天青语气淡淡，里面却有一些说不清道不明的其他意味。
而此时， 许问彻底明白了。
把旧木当纯粹的木料，是他这段时间被带出来的思维定式。
实际上，这些旧木也许曾经只是木材，但后来都被制作成了某种器物。
它们大部分来自民间，就算折旧了也只是废旧木料，处理过后换种方式继续使用。但其中也有一些，由名家巧手制成，是货真价实的收藏品，换句话说就是古董文物。
这些，才是这座旧木场最宝贵的东西，真正的价值所在！
“我真正所擅，并非木匠手艺。我毕生所学，是为修复这些珍品。你以我为师，所学内容也许并不如你所想。虽然你已随我拜过鲁班师，但我还可以再给你一个机会。”
连天青双手背在身后，注视着这具笔筒，一字一句徐徐道来。最后他转身问道——“你真愿意拜在我门下，随我学习这些修复技艺吗？”
他紧盯许问，好像要从他脸上看出他真正的想法一样。
许问的表情也有些奇怪，像是意外又像是惊喜。连天青话音刚落，他就毫不犹豫地说：“我愿意！”
他实在太干脆了，连天青也被他搞得一愣。
“你知道我说的是什么？”
[color=#FF0000][b]026 真正的师父[/b][/color]

连天青说话的时候，许问渐渐恍然。
他终于知道自己为什么会被送到这里来了。
之前他以为是因为姚氏木坊——欲要修复，先学如何制作。
但其实不是的。
他被送到这里来其实是因连天青。
这位连师傅，才是他真正要学艺的对象。
之前的那些，原来都只是考验……
连天青明显有点不太理解，许问想想也能猜到是为什么。
他现在的身份是一个十三四岁的农家少年，来姚氏木坊之前连村子都没有出过。
这样一个孩子，也许根本不懂古董修复是什么意思。
就算是同等水平的成年人，也会觉得木匠活更容易挣到钱；古董什么的，离他们的生活太远了。
相比之下，现在的许问答应得实在太爽快了，很难相信他真的明白了其中含义。
“你真的知道我说的是什么意思？”
连天青注视着他，郑重问道。

“大致知道。”许问说，“以前也会有些修补匠走乡串户，到家里来修一些破旧的东西。师父教我的，应该跟他们差不多吧，只是修补的东西更贵重一点，手艺更好一点？“连天青微怔，接着笑了起来：”没错，本来就是一样的手艺。以后你要是接不到生意，也可以回去做个这样的修补匠，总会有口饭吃的。“他平时少言少笑，这时笑起来眉目疏阔，整个人都仿佛年轻多了。
不过说着教修复，这一天连天青却并没有直接教他任何手艺相关的东西。
他叫上了连林林，铺上了文房四宝，正式教他们俩识字写字。
连林林露出明显惊愕的表情 ，似乎从不知道她爹识文断字，也不知道他有这全套的家当。不过她什么也没问，跟着许问一起认真地学了起来。
许问本来就识字，只是因为繁简体的不同不太会写而已。他学起来很快，没过多久就能在纸上写出完整的墨字。
他小学的时候练过两年毛笔字，但太多年没复习过了，后来电脑流行，打键盘的时候远比写字的时候多，一笔字实在不怎么好看。
好在连天青把他当初学者，对他学得这么快微微有些惊喜，还淡淡夸了两句。
许问有点惭愧，顶着旁边连林林崇拜的眼神，心里又有点高兴。
连天青是亲自写了帖子拿给他们当字帖的。
许问对书法不了解，从小时候的经验勉强辨认出他的字有一点颜体的影子，但比起颜体的厚重雄浑，显得有点俊丽。
连天青就着这些字，开始给他们讲起了书法的发展史。
甲金篆隶楷草行，古代先人用刀将文字刻在龟甲上时，就已经开始了对美的追求。时代不断变化，刀变成了笔，龟甲变成了青铜器又变成了竹简与绢纸，书法也逐渐演变成了今天的模样。
这时候的连天青，跟许问印象中的那种工匠完全不同，反而更像一个饱学的儒士。
这些故往过事他信手拈来，名家典故随口道出，用词古雅，言语简洁，在许问面前绘出了一幅历史的长卷，不自觉地他就沉迷了进去。
他听得太认真，过了一会儿才发现连林林有些不对。
连林林坐在旁边，看看她爹，又看看许问，一副欲言又止的样子。
“怎么了？”趁着连天青暂时离开的空档，许问小声问她。
“爹爹讲的这些……你都听得懂吗？”连林林咬着嘴唇，过了一会儿才小声反问。
“听得懂啊……“许问下意识回答了一句，接着明白了过来。
就跟前两天月度评估时的情况一样，连天青讲得实在太古朴太凝炼了，没有一定的文化基础，很难听懂。
连林林虽然聪明，但是连字都不识，听起来着实非常吃力。
连林林脸颊微红，眼睫微垂，有些不太好意思的样子。
”你不会瞧不起我吧？“连林林偏着头，低声问许问。
许问正在想连天青这样做的原因。他会教连林林木匠方面的知识，分明也不是觉得女人只能相夫教子那种人，为什么在读书识字上面，一点也没有教过？
听见连林林的话，他回过神来，疑惑地问：“为什么？”
“我什么也不懂……”连林林揪着坐垫上的一根线头，有点委屈又有点不安地说。
“谁都不是一开始就懂的，我也是以前学过一些东西而已。”许问语气寻常，并不带安慰之意。
而正是这种语气，奇迹地安抚了连林林，让她展露出一个笑颜。
“那你教我？”她问。
“当然。”许问理所当然地说，开始用大白话解说刚才连天青所讲的内容。
他本来就是习惯白话口语的，刚才听连天青的讲述也要在脑子里转换一遍，现在只是把脑子里转换的结果说出来，非常轻松。
连林林脸上露出恍然的表情 ，托着腮，全神贯注地听着。
对于许问来说，这次讲解是对他刚刚所学内容的一次复习，有一些没有串起来的零散线索在这样的讲解中联系了起来，自然成形，很快，他也从其中找到了乐趣，完全沉浸了进去。
连天青没过多久就回来了，还没进屋，就听见了里面的声音。
他站在窗下静静地听了一会儿，阳光从树缝中落下，照得他的脸晦暗不定。片刻后，他轻轻吐出一口气，转过身，又一次离开了。
“你去把行李拿过来。”
半天的课程结束，午饭之后，连天青非常随意地对许问说。
这半天时间，许问对他的个性已经有了一个大致的了解。
这位连师傅总是一副漫不经心的样子，但性格其实有点强硬，说了就必须要去做。不然他敛起笑容，冷冷地注视着你，就算什么也不做，也会让人脊背发凉。这是久居上位，习惯了发号施令的人，怎么会出现在这里，在这旧木场做一个普通的辨木师傅的？
许问有些好奇，但没有多问，只是点点头，回去了准学徒们住的那间大通铺。
准学徒们住的地方当然不会很好。
这间通铺阴暗狭窄，里面散发着难闻的气味。
旧木场的味道来自于各自陈旧的木料，这里的气味就是酸腐的汗味和臭脚丫子味。跟这个相比，前者都算是好闻的。
许问刚来的时候很不起眼，被分在了靠里一个接近马桶的地方。
现在正是各木场上工的时候，屋子里一个人也没有，他走过去，意外发现自己的包袱已经被整理好了，端端正正地摆在床头。
他打开包袱看了一眼，里面没什么东西，只有几件旧衣物，叠得整整齐齐，一件也没少。
这是谁帮他整理的？
许问有些意外，重新把包袱打好。
“你要走了？”
一个声音从许问身后传来。他之前就听见了脚步声，并不意外地回头，对着吕城点了点头，“你怎么回来了？”
“现在是午休时间，红木场算得不算太严。”吕城随口解释了一句，紧盯着他问道，“你要搬去旧木场了？”
“是的。”许问回答。
“真没看出来，你还有这样的本事……我打听了，你家住许家/屯，家里就五亩山地，养活全家都不容易，哪来的钱请先生？”吕城皱着眉头质问。
“只要有心，总有学习的机会。”许问说。
“只要有心……”吕城喃喃把这句话重复了一遍，突然又问，“你真的已经打算好了，拜连师傅为师，不要姚师傅？”
“我已经当众拜过师了。”许问说。
“不，你还可以反悔的。姚师傅很喜欢你，昨天回去之后，还提了你好几次。你愿意重新拜师，他一定很高兴……”
“今天早上，我已经跟着师父一起，拜过鲁班祖师爷了。”
许问打断了吕城。
他听说了吕城话中的好意，语气非常温和。
吕城的声音戛然而止。拜过祖师爷，对于现代人来说也许不算什么，但对于这些古人来说，如此便表示已成定论，再无机会更改。
吕城默然片刻，叹了口气：“行吧，你高兴就好。就是有点可惜。我听说最近姚大师打算大整姚氏木坊，你有那手管理仓库的本事，没准可以好好发挥一下。”
“我看姚大师急于寻找一个新徒弟，你可以再做一下努力。”许问说。
“我已经很努力了……”被看中的还不是你。吕城悻悻然，把后半句话咽了进去。
“人心虽不可见，但会自然表露。做好自己的事情，不要多管他人，姚大师也许更看中这个。”许问看着吕城说。
两次劝解，吕城都是出自好意。不管他这个人如何，许问愿意记他这一语之善。吕城再次沉默，过了好一会儿，轻轻“哼”了一声。
许问拎起包袱准备离开，突然听见吕城在后面说道：“不过不管怎么说，在旧木场总是更容易出师的。可以少熬几年苦日子，也算不错。”
许问脚步一顿——出师？
[color=#FF0000][b]不好意思请个假……[/b][/color]


[color=#FF0000][b]027 百工会[/b][/color]

听见吕城最后一句话，许问突然意识到自己漏了一件事。
出师！
他回师自己世界的条件就是要出师，但就像吕城所说，成为姚氏木坊的普通一份子，他也能像普通学徒一样三年出师，很有规划。
拜入连师傅门下，这个出师之期就不好说了……
他无父无母，在以前的世界并没有亲缘上的牵挂。
唯一值得记挂的只有球球。它是只聪明的猫，能自己觅食，许问倒不担心它的生存问题。
只希望这小姑娘不要变成野猫啊……
许问心中微微担忧，但跟着连师傅学习的心情却一点也不敢懈怠。
从上午一番教学中就可以看出来，连天青对古今往事信手拈来，挥洒自如，底蕴非常深。
这绝不是一个普通工匠应有的表现，荆承把他送到这里来，绝对就是冲着这个人来的。
这是极为难得的学习机会，许问绝不会错过。
这天晚上他搬到了旧木场住下。
他这才发现旧木场后面还有一排房屋，徒弟们两人一间，居住条件比准学徒们好得多。
这些徒弟们对许问的到来非常欢迎，一次月度评估，彻底赢得了他们的心。
晚上，许三带着一群徒弟一起，小心翼翼地搬了一个沙盘到许问的面前，用期待的眼神看着他。
许问迅速明白了他们的意思，笑了一笑，再次教起了他们认字。
教了一会儿，不知道怎么的连林林也知道了，笑嘻嘻地跑过来，搬了个小板凳坐在一边听。
她明明已经她爹的正式教学，但还是舍不得错过这样的机会。
无论什么东西，越是难得的时候，就越是珍贵……
乘着月光，许问教，他们学，所有人都很认真。
不知什么时候，连天青从窗外路过，看见了这一幕。
他没有上前打扰他们，在窗外伫足良久，最后悄悄地走了。
许问刚刚入门，许三的室友特地搬了出去，让他住进去，好让许三带着他快点熟悉这里。
睡前，许三小声叫他的名字：“许问。”
“嗯？”许问正侧着头看窗外竹枝上的月亮，闻言转过头。
来到这里，月色仿佛都比他所在的世界美了几分。
“你真的不想去百工会吗？”许三小声问他。
他刚认识许问的时候结结巴巴，现在熟了，在他面前说话已经很流畅了。
“百工会？那是什么？”许问迷惑。
“你不知道吗！”许三突然坐了起来，有些不安地看着他。
“我应该知道吗？”许问也跟着坐了起来。
“怪我，应该早点跟你说的。我以为大家都知道呢……“许三说。
许三语言表达能力有限，许问听了半天，对他的话进行了一番总结，大概明白了这所谓的百工会究竟是个什么东西。
简单来说，就是属于工匠们的科举。
当今皇帝对工匠非常看重，决定提高工匠地位。
士农工商，读书人的地位一直很高，其中主要原因就是科举可以取士。
因此 ，想要提高工匠地位，最方便的就是让工匠也能进行科举，通过科举选拔人才当官。
这就是百工会的由来。
工举分为两级，一级是徒工试，一级是百工会，又叫百工试。
徒工试是学徒工的考试，百工试则针对正式的工匠。只有通过徒工试才能成为百工会的一员。
这两种考试跟普通科举一样，徒工试分为县试、府试、院试三个阶段，百工试则分为乡试、会试和殿试三个阶段。
但是想要参加徒工试都不是容易的事，必须要有专门的工坊推荐才行。
而同样的，朝廷重视工匠的技艺，也很重视他们的传承。
每一个工坊每年必须推荐一名弟子参加徒工试，每三年必须有一人通过院试，进入百工会。
不然这个工坊会被视为传承断绝，取消营业资格。
姚师傅当然是有推荐资格的，据说他现在就在寻找这三年参加徒工试的弟子。
月度评估时他想收许问当弟子，一个潜台词就是想推荐他进徒工试，结果许问却拒绝了。
理所当然，连天青只是旧木场的一个外聘师傅，是不可能有这个资格的……
许三原本以为许问知道这件事情，选择这边是另有缘故，现在却发现他不知道——这一下有点急了。
谁不想升官发财，得到皇上的看重呢？
要知道，殿试可是直接在皇宫大殿里面见皇上，这可是光宗耀祖的事情！
他如此这般那般地把自己知道的所有事情竹筒倒豆子一样全部告诉了许问，急得结结巴巴。
最后他对许问说：“你明天再去找姚大师，跟他说你不知道徒工试的事情。他肯定会再给你一个机会的！”
“不用了。”
“怎么能，能不用？你好好想想，这是一辈子的大事！”
“我已经考虑好了。我想跟着连师傅学东西。”
“你……你真的知道，知道徒工试是什么吗？”
“我知道。”
许问用自己的话把许三刚才跟他说的事情复述了一遍，讲得更加清楚明白，有些内容连许三自己也没想到，许问则直接把它点明了。
“这样，这样……你也不，不愿意去吗？”
“嗯。对我来说，跟着连师傅学艺，是更重要的事。”许问肯定地回答。
“唉，你真是……算了，你能留下来，我也很高兴。”许三非常无奈，但还是直爽地这样表示。
许问笑了，说：“谢谢你。时间不早了，睡吧。”
许三倒在了床上，他的心事来得快去得也快，没一会儿就睡着了，响亮地打着呼。
许问也躺在床上，双手抱着头，看着窗外的月光。
月光如水，流泻在竹叶上，像是给它镀上了一层流动的银液，美不胜收。
耳边回响着巨大的呼噜声，许问的心情却非常安定。
许三说的事情对他来说也许很诱人，但对诱惑不到许问。
他不是这个世界的人，升官发财、被皇帝召见，都不是他关心的事情。
他最重视的就是对许三说的，向连天青学到更多的东西，出师，然后回去。
回去以后的事情……以后再说吧。
刚才许三拉拉杂杂还说了许多其他细节，譬如皇帝看重工匠是因为娶了个匠人女儿出身的贵妃啦；贵妃父亲晋献了一个宫殿的缩微模型，巧夺天工，让皇帝龙心大悦，准备大召工匠，大兴土木，照着修建一个同样的宫殿啊之类的。
许问知道上面的事情传到这样的乡村来，肯定会走样得不行，很多事情只能听听而已。
不过工举以及百工会这种事情，他的印象里一点也没有，也不记得历史上工匠的地位有过这么高。
是他对历史上的事情知道得太少，还是这个世界本身就不是他知道的那个历史？
说起来，今天连师傅……师父给他和连林林上课，讲的一半都是历史。
古董是古物，跟历史的关系非常密切。
他一个现代人，从小学就开始上历史课，但是对历史只有一些浮光掠影的印象，完全不深入。
而古董与历史的关系，深入到细节，师父讲的大部分东西他都没听过。
他甚至有点羞愧，早知道上学的时候就应该好好研究一下历史的，不然也不至于连古代人都不如。
要学的东西还很多啊……
各种各样的事情在许问脑海中掠过，不知不觉中，他也睡着了。
“交给你两个任务。”
第二天一早，许问刚刚见到连天青，就听见他这样说。
今天天气不太好，乌云层层压在房顶，越发显得天空之低。连天青背着双手站在天与地之间，气势完全不像一个普通工匠。
“第一，我教你东西，你去教给连林林与旧木场弟子。我教会你多少，你就教会他们多少。”
连天青不等许问回答，径直就道。
“第二，一年之后，你去参加徒工试。通过县试，便算你出师。”
[color=#FF0000][b]028 教与学[/b][/color]

“一年？”
听完连天青的话，许问一时间有无数疑问涌上心头，但最后留下来的是这个。
“是，一年。有问题？”
“我到现在连考什么都不知道……”
“你会知道的。”
简短的回答，连天青再不多说，这件事到这里就已经成为了定局。
许问要在一年之后参与徒工试的县试，如果能够通过，就视为出师。
按照荆承与他约定的条件，一旦出师，他就能回去自己的世界。未来能不能再回来，还尚不能知。
这一天上午，连林林没来“上课”，连天青单教许问一人。
连天青今天的教法明显跟昨天不太一样。昨天他主教识字，书法是在这个基础上顺带提及的。
而今天，他所讲的内容并不拘于一地，感觉是想到哪里讲到哪里，跳跃性非常强。
还好许问别的不说，经历过信息时代的洗礼，知识之丰富，了解信息之广阔，远不是这些古代人能比的。
一开始，不管连天青再怎么跳跃，许问都能轻易跟上。
连天青偶尔会在讲课中间穿插一些提问，许问几乎每次都是秒答，轻松得不行。
连天青脸上的渐渐出现了一些惊讶，沉吟片刻之后，转换了讲课的方式。
他不再往广里讲，而是不断深入，抓住一个方面刨根究底。
许问迅速感到了吃力。
这其实也是现代人的一大弱点。
除了正式学习以外，现代人了解到的大部分信息都非常碎片化，知道得多，但是了解得不深。
在这样的探寻下，许问的弱点迅速暴露了出来，开始在连天青的提问中卡壳了。
“你看过不少杂书？”连天青突然停了下来，问许问道。
网上的文章跟古代的杂书也差不了多少，许问点头。
“难怪。多而不精，还需细细钻研。”连天青说。
“嗯！”许问答应。
这半天的上课可以说是一个试探，连天青用这种方式逼出了许问的极限，首先了解了他的知识边界。
然后他因材施教，开始给许问具体讲解古董修复的来龙去脉。
所谓的古董，也就是现代人知道的文物，从根本上来说是古代人们制造与使用的物件。
盘根究根，可以追溯到祖宗先民，极其蛮荒的时代。
物品是会不断损坏的，有损坏就有修复，因此在极早的一些古物里，就已经发现了修复的痕迹。
古董修复，自此而始。
人总是追求美的，物品从制造开始，就分为两种功用：使用类、观赏类。
有时候，这两种功用也不分家，而是融合在了同一件物品上。
因为这两种功用，修复也分为了两个方向，使用类的物品要求修复后能继续使用，观赏类的物品则要求恢复它的美。
前者相对来说比较简单，后者则难了很多。
所以，连天青教许问修复，也会从第一种开始，重点在恢复物品的功用。
“这种修复也就是你之前说的那些修补匠所做的活计，修锅补盆，修箱补碗，你应该都见过。”连天青说。
许问没见过，但这时候他只能点头。
“制作物品的材料不一样，修复的手法也不一样。我们修复师根据材料，把物品分类十大类。既然我们现在在木坊，就先教你木品的修复。”
连天青一开始就已经准备好了，这时他从脚边拿起一个巴掌大的木板，放在台上，让许问看。
“修复一件东西之前，要先知道它有什么问题。这块木板的问题在哪里？”
木板只是单一材料，没有结构可言，许问很快回答了出来。
“它浸过水，时间太长变形了。表面布满霉斑，还有虫蛀的痕迹。”
“没错，木材出现的问题通常都是这三种：变形开裂、霉烂糟朽、虫害蛀蚀。之前林林教过你辨别木材，不同的木材，出现的问题不一样，程度也不一样……”
连天青从基础开始讲，逐渐往里深入。就像他之前教许问他们学认字一样，所有的这些东西他都是信手拈来，对里面的因果来源了解得非常清楚，一听就能听明白。
许问听得非常专心，他听起课来也是非常专业的，很快把握住了连天青讲课的脉络，还用笔在面前的纸上写了一些字，权作笔记。
连天青平时除了对女儿以外，总让人觉得有点冷冷淡淡的。但此时他讲起课来，却同样全神贯注，眼睛仿佛都在散发着微光。
中间他停下来喝水，偶尔瞥见许问面前纸上的文字，有些意外地拿过来看。
许问的字写得很一般，很多字缺笔少画，一看就不熟练，但总之还能看懂。最关键的是这些文字呈现出来的内容……
之前许问带着旧木坊的学徒们整理仓库，结构清晰，脉络分明。
连天青现在看他的笔记也是这种感觉。他自己都没有想到，他所讲的内容之间会有着这样的联系，但许问就是找出来了，把它们整理在了一起。
连天青看着这些联系，有些出神。透过这些内容，他又想到了另外一些……
“你真是许家/屯出来的？”连天青突然道。
“呃……”许问被他这句话吓了一跳，一时间都不知道该怎么解释了。
但许问的来历实在太分明了，连天青收他当徒弟之前也是打听过的，他现在只是随口一说，更多的是在感叹许问的天赋异禀。
没一会儿，他放下茶杯，继续给许问讲课。
许问松了口气，继续专注地听了起来。
从这一天起，许问的时间被划得非常分明。
上午，是连天青给他的一对一讲课时间。
越与连天青接触，许问越觉得这个师父非同一般。
从某个角度来说，连天青的胸中真是渊博浩瀚如海。
关于修复方面的知识，他几乎无所不知。虽然这段时间他主讲的都是木器，但有时候某件木器也会跟另一种材质密切相关。
譬如竹子、譬如牛角、譬如象牙、譬如陶瓷。
连天青只是偶尔提及，就让许问如同看见了海面下的冰山。
不过为了许问的吸收能力考虑，那些东西连天青都只是稍微一提，并不会深入去讲。他的主要讲课内容就专注在木器方面。
木料的材质、木器的常见结构、损坏的原因以及处理办法……他毫无保留地全部教给了许问。
许问从学校出来之后，还没有像这样集中学习过。但他一点也不觉得烦躁，反而越学越兴奋，越学越想学得更多。
下午，连天青就不会再上课了，他毕竟还是旧木场的师傅，是有工作要做的。
这段时间里许问跟着他一起工作，辨认木材进行分类，简单处理旧木问题并进行初步的保养。
对许问来说，这就是理论之外的实践，在这个过程里，他上午学到的内容进行了进一步的巩固，印象更深了。
晚上，许问化学生为老师，开始把连天青讲给他的东西教给连林林以及其他学徒。
连天青是个比许问想象得更强大的修复师，但绝不是一个好老师。他讲的东西也只有许问这样的人能听得懂跟得上。就连跟他最久的连林林，这么多年下来也只学了个皮毛。
但被许问这样一“翻译”，连天青讲的东西就没那么难懂了。
学徒们来姚氏木坊，最大的愿望就是能学到一些东西，将来糊口吃饭。
连天青不会藏私，许问也不会。
于是许三这些学徒一个月学到的东西，超过了以前一年。
而许问在这个过程里的成长，连连天青都不时觉得惊讶。
一个月后的一天，吕城突然偷偷地跑来旧木场，神秘兮兮地对许问说：“我知道姚师傅为什么急着收徒弟了！”
“哦？”当时许问正拿着一块木头翻来覆去地看，研究上面的榫卯结构。
他学得比连天青想象中还快，连天青教学也很不拘一格。对于普通工匠来说，榫卯是只有资深工匠才能学的高深技艺，但连天青现在就已经开始教他相关基础。
“你怎么不问我为什么？”吕城有点不满，看了一眼他手里的木头。
连接的榫卯是连天青亲手制成，接缝没留一点痕迹，对于吕城来说，这就是一块最普通的完整的松木，没一点奇怪。
“为什么？”许问从善如流地问。
“因为周师兄不能参加徒工试了。”吕城的注意力被转移开，压低声音，凑到许问旁边小声说。
“周师兄？为什么不能？”许问对周师兄的印象还是很好的。
“他手指被人砍断了，左手大拇指！”吕城比了个手势，声音压得更低了。
[color=#FF0000][b]027 一年[/b][/color]

左手大拇指？
听见吕城的话，许问下意识地低头看了一眼自己的手指，同时在脑海里回想了一下周师兄的形象。
一般人都不会刻意去看人家的手指，更兼周师兄的左手一直被袖子盖住，很难让人留意到是不是真的少了根手指。
周师兄是右撇子，非常用手没了大拇指好像没什么大不了的，但许问知道绝非如此。
一只手但凡少了一根手指，就是不常用的那根，也会影响到比较精细的工作。更别提大拇指影响抓握，少了它，很多工作都没办法完成了。
周师兄受的这个伤，直接导致他身体残缺，再也没办法成为一个木匠。
被人砍断……这是说对方是有意的？
“谁砍的？”
“是齐坤！”
吕城的声音压得更低了，近乎耳语，但是齐坤这个名字说得格外清楚。
“齐坤？这是谁？”
“你连齐坤都不知道？”
吕城睁大了眼睛，是真的很惊讶。
许问摇头，确定自己从没听过这个名字。
“你真奇怪，能读书能识字，竟然不知道齐坤。”吕城嘀咕了一句，说，“齐坤就是齐正则的儿子啊！”
“齐正则又是谁？”
许问一句话把吕城给噎住了，他似乎没想到他这么孤陋寡闻，盯了许问半天才解释。
“齐正则是悦木轩的主人，你不会连悦木轩是什么地方也不知道吧？”
许问原身的记忆里隐约有过悦木轩的名字，但它究竟是什么地方，许问的确不知。
吕城无奈了，以一副“我为什么来找你说话”的语气详细解释了起来。
悦木轩，是这一带最大的木坊，规模还在姚氏木坊之上。与姚氏木坊不同的是，他们兼做木料生意，上至京城，下至岭南，到处可见悦木轩的招牌。
身为悦木轩的主人，齐正则的手艺则不提，他的人脉与能量肯定是远远超过姚平远的。
齐坤是齐正则的老来子，今年十五岁，比许问和吕城略大一点，比周师兄周志诚小一岁。
上次姚师傅带着周师兄进城，碰到了齐坤，不知道为什么产生了冲突，周师兄的手指被齐坤砍断了，整个人也因此被废掉再也不能当木匠。
周师兄本来打算参加明年的徒工试，很有把握能通过考试的。
这样一来，周师兄无法再应试，姚师傅必须要另寻佳徒，尽快通过徒工试，以保留姚氏木坊的资格。
吕城的嘴皮子很利索，三言两语就把这件事情讲得清清楚楚。
最后他忿忿然道：“我最讨厌齐坤这种人了，一言不合就砍人手指毁人一生，实在太过分！”
当初许问跟周师兄第一次见面，就被对方给了一个下马威，安排了最重的活计。
后来打的交道多了，许问知道了周志诚其实就跟他的名字一样，是一个非常温和诚挚的人。周师兄给他安排重活，其实是因为姚师傅一开始对他有些成见，特地给他一个机会来消除这些成见。
他跟许问一点关系也没有，这样做纯粹因为他是一个老好人。
这样一个人绝不会随便跟人起冲突，尤其是激烈到会被人砍断手指的这种大冲突。
如果这件事是真的，齐坤的确是个真正的恶人。
不过现在许问注意到的是另一件事——“你是怎么知道的？”
“嗯？”
“周师兄断了手指的事情在坊里一点消息也没有，可见姚师傅并不想张扬。你是怎么知道的？还知道得这么详细？”
许问刚刚问完，就知道自己这话问到点子上了。
吕城咧开了嘴，一脸的美滋滋，嘿嘿嘿地连笑了几声。
“这件事是我在天字坊听说的。”
“你去了天字坊？”
“天地玄黄四字坊，我全部走遍了。姚大师亲自带我去的，嘿嘿嘿！”
吕城美了半天，终于告诉许问，这段时间他一直照着许问说的，不搞多余的小动作，只管踏踏实实做好自己的事。半个月后他就发现，姚师傅其实一直在留心观察他们。他越发小心，表现得非常勤勉肯学多问，终于引起了姚师傅的注意。
这几天，姚师傅把他带去各字工坊看了一遍，回来问他感想。
吕城本来张嘴就想说，出声之前却先想起了许问。
于是他先在脑子里整理了一下要说的话，然后照着许问的样子，有条有理、有先有后地说出来。
果然姚师傅听得非常满意，对他透了风，可能过两天就要收他为徒。
听到这话，吕城连手脚都不知道该怎么放了，第一个念头就是过来告诉许问。
“师父说，让我好好学，一年之后去考徒工试！能考过的话，再一年府试，再一年院试，说不定我就能进百工会了！”
吕城眼睛发亮，直接畅想到了三年后，现在就已经对姚师傅改口了。
“可惜，如果不是你拒绝了师父，徒工试这个推荐的名额没准就是你的了。”
这句话吕城说得真心实意，并不带炫耀，许问看出来了。
“没准一年后我能跟你一起去呢？”许问笑笑，说道。
“不可能的，徒工试必须要工坊推荐，整个姚氏木坊只有我师父一个人有资格。”吕城摇头。
他又是高兴，又是遗憾地叹了几口气，终究还是美滋滋地走了。
对他来说，能被推荐参加徒工试，本身就是一个改变人生命运的机会。
许问看着他离开，转身回去旧木场。
整个姚氏木坊只有姚师傅一个人有资格？
不可能。
连天青这种人，绝对不会在这种事情上虚言。
时间继续过去，旧木场的所有人都在不知不觉中发生着变化。
许问跟着连天青学习，如饥似渴地吸收着他所教导的一切。
按理说，他骨子里是个成年人，早就已经过了专心学习的高峰期。但现在的他，就像一个真正的十三岁少年一样，心无旁鹜，学得比连天青教得还要快。
许问学得实在太快了，让连天青也不时感觉到些许压力。尤其是他在学习过程中透露出来的一些思路，经常会让连天青陷入深思。
他陷入瓶颈已经多年，现在从这个少年身上，竟然发现了一些突破的端倪……
感受更加强烈的是连林林和旧木场的那些学徒。
原先因为连天青的层次太高、讲得太深奥，他们只能勉强从中间学一鳞半爪，很少的一点东西。
现在许问把学到的东西加进自己的理解讲给他们听，每个人突然间都有了豁然开朗的感觉。
而他们在旧木场呆了不止一年，实践经验远比许问更丰富。许问在这样的反刍中，不断巩固与加深着自己的认识。
教学相长，连天青与许问，许问与连林林他们，形成了两套完美的循环，整个旧木场都在沉默中不断前进着。
按理说，每个月有月度评估，会对各木场的所有人进行综合性考评，他们这样的变化按理说应该很容易被发现。
但自从九月的月度评估之后，旧木场在第三轮中的表现以及许问管理仓库的方式让姚师傅意识到了什么，开始着手进行一些改变。
许问当时只用了两天，只是对旧木场的三个仓库进行了简单的归纳。真正要把它完善并且应用，工程量并不算小。
姚师傅当然不会把如此重责交到一个十三岁的乡村少年身上，据说他专门请了一位高手的钱粮师爷，对姚氏木坊重新进行整顿与管理。
为此，月度评估暂时中止，也没多少人注意到了旧木场。
忙碌的时间过得很快，仿佛只是一转眼，许问来到这个世界已经将近一年。
时值八月盛夏，再过五天，就是本年度徒生试的正日子了。
[color=#FF0000][b]028 十八巧[/b][/color]

“好热好热好热。”
连林林满头大汗，一边跑出跑进一边唠叨。
“热就坐下，心静自然凉。”连师傅被她吵得头晕，不耐烦地说。
“不行，只有五天了，还有好多东西要准备，我得快点！”连林林断然拒绝，继续跑出跑进。
可能是跑得太急，她在门槛上绊了一下。许问正好路过，一把把她扶住。
“恩人！”连林林叫了一声，刚刚站直又匆匆忙忙跑了进去。
看着她这样子，许问笑了起来。
一个月前的一天傍晚，连师傅吃完饭，喝了口茶漱口，状似非常无意地对他们说：“一个月后徒工试，你们都去试试吧。”
饭桌旁边，许三钱明等人正在一边帮连林林收拾，一边说说笑笑，气氛非常和睦。听见连天青的话，所有人瞬间安静了下来。
“我们？”许三问。
“都？”钱明补充。
“徒工试？”大部分学徒的注意力全部都在这里。
“嗯，你们所有人，一起去试下。”连天青点了点头。
这下，就连许问也呆住了。
之前吕城还很遗憾地跟他说，要参加徒工试需要木坊主的推荐，一家木坊只有一个名额。
旧木场加许问在内，一共二十个学徒，也就需要二十个名额。
连天青能弄到这么多名额？
“资格的事情，你们不用担心，只管准备考试的事情就是。”连天青淡淡地说。
他说完就端起茶杯，从饭桌旁边离开，剩下的人面面相觑，过了一会儿，钱明小声跟许三说：“你快掐我一下！妈耶你轻点！”
许三是做惯了活的，为人实诚，说话做事丁是丁卯是卯。他这一下掐得可不轻，钱明眼泪花都涌在眼眶里了，嘴边却咧开了巨大的笑容：“是真的！我真的可以参加徒工试了？”
“对！师父说话从来都算数，他说能参加，我们就一定能参加！“许三连珠炮一样的一段话冒了出来。
”你不结巴了？“钱明突然意识到一件事。
”啊，我，我好像，好像真不结巴了？“许三愣了一下。
”哈哈哈哈！“旁边的学徒一起大笑了起来。
欢乐的气氛中，许问的目光停留在了连林林身上。
她也跟着大家一起在笑，笑容开朗，看不出一丝阴霾，是真的在为大家开心。
但不知为何，许问就是觉得这笑容下面隐藏了一些东西，有点不大对劲。
“你怎么了？”许问借着递给她抹布，小声问道。
“啊？没什么啊。”连林林笑着看他，仿佛有些诧异。
许问没再说什么，而是接过她手上的碗盘，跟她一起到了后面的厨房。
一路上连林林都没有说话，她跟在许问身后，嘴里悠悠地哼着一个小调。小调活泼中有一丝悠扬，许问以前也听她哼过几次，不是本地民谣的风格。
“你只有心情不好的时候才会哼这个。”许问到了厨房，把碗盘放在案板上，听见后面的曲调戛然而止。
“是这样吗？”
“嗯。”
“我……不能跟你们一起去考徒工试吧？”沉默片刻之后，连林林终于用很小的声音问。
许问转过身，注视着她。
少女站在厨房窗边，有一半身体隐没在阴影里。她望着厨房窗外，屋檐上的一点青青爬藤，表情有点怔忡。
许问想起了这一年以来所有的事情。
连天青教他，他教连林林和旧木场的所有学徒。许三等学徒非常珍惜这个难得的机会，学得非常认真。
连林林比他们更认真。
木匠也好，木器修复也好，理论之外，还需要大量的实践。
这些实践需要体力，需要长时间的专注力，非常辛苦。
但连林林从不落于人后。
许三和钱明他们怎么做，她也怎么做。有时候因为一些特殊因素比他们做得慢，她就做得更久，用时间和更多的努力补回来。
她也许是想要证明什么，也许只是出于纯粹的热爱，许问不知道，但却全部看在眼里。
现在，其他学徒有了一个正式的机会可以继续往前走，可以证明自己，但连天青刚才所指的“所有人”里，明显并不包括她。
连天青跟这个时代的很多人都不一样，他很珍爱自己的女儿，也不觉得女孩子就只配坐在闺房里相夫教子。但就连他，也在这种时候下意识地忽略了她。
“嗯，可能是不行。”许问承认。
纵观历史，回首当年，来自千年之后的他非常清楚这个时代的女性遭受着什么样的限制。
女状元、女将军，几乎都是只能存在在话本里的传说。
“果然是这样。”许问直言不讳地承认，连林林的表情反倒开朗了一些。她从缸里舀起一瓢水，一边洗碗一边嘟着嘴说，“其实我早就知道了。鲁班墨子丁缓蔡侯，全是男的。自古就没有女工匠！”
“不对。”许问摇头，“嫘祖是纺织始祖，就是一位女性。”
“……是哦。”连林林安静了一会儿，突然笑了起来，“你说得对。我学习手艺，是因为我喜欢。不能去考徒工试又怎么样，我还是喜欢！”
云开雾霁，连林林从来都是这样。她的脾气也好、烦恼也好，从来都来得快，去得更快。呆在她身边总会感觉暖洋洋的，令人非常惬意。
许问也笑了，他接过连林林洗净的碗，用一块布帕擦干，说：”没错，喜欢就去做。就算不能参加徒工试又怎么样？工匠是要留手艺在人间的。你的手艺，会把你的名声传下去。“连林林的眼睛闪闪发亮，她砰的一声把碗扔回案上，豪气地说：”对！我连林林就算不能当官，也要让后世记得我的名字！“许问不记得听过她的名字，但还是真心实意地说：”加油！“自那之后，连林林真的变了个样子。她依旧和以前一样努力，但心底有根弦仿佛放了下来，变得更加从容笃定。
她不在急于眼前的一时得失，把目光放在了更远的将来。
学习之外，连林林还包办了许问他们出行的一切事宜。衣食住行，应试准备，她样样想在头里。
她笑着对他们说：“考试得你们自己来，我帮不上忙。但考试以外的事情，就交给我啦！”
她仿佛天生有点小脑不发达，时不时就会被什么东西跘倒。她就这样跌跌撞撞地忙出忙进，眼看着离考试只剩五天了。
“师父。”
许问放下多余的思绪，走到连天青面前，尊敬地叫道。
有些人像水塘，看着很深，其实一半都是淤泥；有些人则像幽潭，水面清澈，却深不见底，完全不知通向何处。
连天青毫无疑问就是后者。
跟着他学得越久，许问越感觉到他的深不可测。
“看看。”连天青说。
许问把手里的东西递给他。
那是一个奇形的木构件，有曲有直，有圆有方，弯弯扭扭，一时间很难形容究竟是什么形状。
连天青接过来，翻来覆去，目光扫过每一个细节，同时左手拇指不断点动，完整地抚摸了一遍它的表面。
他看得非常慎重，态度明显比平时认真许多。
过了一会儿，连林林又抱着一堆东西抱了出来，路过她爹身边时随便瞥了一眼，顿时瞪直了眼睛，小声惊呼了起来：“十八巧？你练成了？”
她凑过来细看，接着又是一声轻呼：“好厉害的杉木巧！”
十八合在一起就是一个木字，巧中又有一个工字。
十八巧，是木工真传的基本功。
这个十八除了木字的代称，还表示了十八种木料，十八种不同的基础木工，以及十八种不同的连接方式。
每种木料的材质不一样，相应地可以应用的范围、可以操作的手艺也都不一样。譬如连天青手中这个杉木巧，包括了杉木所有可以形成的形状，以及可以用它制成的榫卯结构。
十八巧看似简单，其实囊括了木器制作所需的所有基本功，是一个木匠毕生需要修炼的手艺。
杉木是一种速生木，木质轻韧，易于操作。因此，杉木巧也是十八巧里相对比较简单的一种，用来给许问这样的新手初学者上手再好不过。
不过十八巧最考验人，许问这个杉木巧各部分形状完整，表面没有一丝缝隙，就像是一整块木头雕出来的一样。
这手艺，完全看不出是一个才学一年的新手，俨然是个老师傅了。
“不错。明天开始练桐木巧。”连天青点了点头。
“是。”许问很自然地回答。
“五天后就是徒工试了！”连林林急着喊。
“桐木与杉木类似，材质更轻，手感略有差别。你适应一下，三天之后给我看结果。”连天青说。
“是。”
“技法有相通之处，万变不离其宗，你好好体会。”
“是。”
这师徒俩一问一答，好像完全不把五天后的重要考试当事。
连林林恨不得扒着他们的耳朵大喊：“五天！”
“徒工试是考什么？”连天青瞥了女儿一眼，淡淡询问。
“每年都不一样……”连林林被他一盯，声音立刻变小。
“究其本质呢？”连天青问。
连林林不说话了，片刻后，恍然大悟。
徒工试究其本质，考的就是学徒们的手艺基本功。许问把最根本的东西练好了，还要再准备什么？
“我要领一块桐木。”许问对连林林说。
现在旧木场所有的货物出入全部都要登记，负责经手的就是连林林。
“哎……哎！”连林林回过神来，清脆地应了一声，“我去给你拿！”
[color=#FF0000][b]029 二十一个荷包[/b][/color]

三天后的傍晚，连天青把他们所有人召集在了一起。
八月夏末秋初，但气温还没降下去，周围的空气仍然热烘烘的。
旁边一棵梧桐树上蝉声震耳，部分叶片的边缘却已经开始出现微微的黄色。
“后天徒工试，明天我们就要出发。卯正动身，约摸未正能到。”
连天青站在他们面前，目光从他们身上扫过，难得多说了几句。
许问已经很习惯这个世界计时方式了，直接把它切换成了现代的说法。
卯正是六点，未正是下午两点。从姚氏木坊到于水县步行一共要八个小时时间，距离的确不近。
他听说于水县是这一带最大的城市，它位于月亮湖旁边，风景非常秀丽，很多名人曾经来过，题诗留词，文名相当之盛。
“林林，东西。”连天青简短地说。
连林林立刻捧上来一个托盘，盘子上放着整整二十个荷包，每一个只有半个巴掌大。它们缝线细密平整，看上去很精致，但表面上什么也没绣，非常朴素。
连林林给许问他们一个人发了一个，荷包落在手上，感觉有点沉甸甸的。
许问打开一看，发现里面是一串铜钱，个个崭新，好像从来没有使用过一样。
“难得进城，一人带点零花钱。钱不多，随便买点零嘴。出去多看少说，惹了麻烦自己解决，别来找我。”
连天青的语气有些生硬，徒弟们愣了一下，却纷纷露出了感动的表情。
在这里一年，许问已经知道这是因为什么了。
古代学徒未入师前，在师父的工坊干活打杂，包吃包住，但都是没有工资的。
关系比较亲近的师徒，有时候师父会在逢年过节的时候给点零用钱，但那都是少数，一般也只给讨得师父欢心、预定要继承衣钵的那些弟子。
像连天青这样大手笔的人人有份，许问从来都没有听说过。
毕竟学徒学徒，地位从名字里就能听得出来。
就算是现代，在博士之前，学生也都是不会从老师那里领工资的。
当然，钱还是次要的，光是这次徒工试的资格，就已经非常难得了。
对于许三等人，连天青说是他们的再造恩人也不为过。
“怎么能让师父破费？”许三他们很不好意思地推辞。
“让你们拿着就拿着，不然明天徒工试，你们也不用去了。”连天青冷淡地说。
许三等人立刻闭嘴，过了一会儿，他们躬下身，向着连天青深深行了一礼。
连天青这个人，真的是一个非常好的师父啊……
大概古往今来的考生们都一样，一想到后天就要正式考试了，许三他们都有点紧张。
他们三五成群，招呼着再去临时抱下佛脚。
连天青把许问叫到跟前，问了一下他最近学习桐木巧的情况。
桐木的性质的确跟杉木有些类似，两种十八巧的手法也比较相似。
三天时间，已经足够许问掌握，但是要完成到杉木巧那种程度，还需要大量的训练。
这几天，许问的手里就没有离开过桐木，技艺正以突飞猛进的速度前进。
连天青检查了他刚刚完成到一半的一个构件，指出了几个问题，挥手让他离开了。
许问一边琢磨一边转身，突然听见身后有人在叫他。
“许问许问。”是连林林。
“嗯？”许问停步。
连林林把他领到一个无人的角落里，偷偷塞给他又一个荷包。
这个荷包就跟之前那些量产品不一样了，它的外面绣了一个奇形的图案，弯弯扭扭，看不出是什么形状，但许问一看就知道，这是他不久前才练成的杉木巧的外形图。
这样一个奇形图案绣在荷包上，让它带上了一些与众不同的设计感。
荷包上带着淡淡的荷花香气，柔和而甜美。这香气瞬间让许问回过神来，表情 有些复杂。
“嗯……小许，拜托你一件事。”连林林似乎有些不好意思，小麦色的脸颊上带上了一抹微红。
“什么事？”许问顿了一下才问。
“这是我偷偷攒的零花钱，这次我不跟你们一起去了，你帮我去县里买些笔墨纸砚吧。钱不多，不要买太贵的，最好能多一点……”说到后面，她越发不好意思，声音也变小了。
许问马上知道自己想岔了，不知为何，他的心情比之前更加复杂，一时间不知道该说什么。
“不方便吗？也是，那么远路，东西太多不太方便……”连林林明显误解了他的沉默，连忙替他解释。
“没有不方便，我就是有点奇怪，师父不是有准备吗？”许问问道。
“那些不太够，我……嗯……想偷偷写点东西。”连林林左顾右盼了一下，红着脸对许问说。
“写东西？写什么？”许问也有些好奇了。
“你别问啦……回头写了你就知道了！”连林林红着脸摇头，接着又小声问他，“你不笑我吗？”
“为什么？”
“才学写字就想写东西，还没学会走就想跑了。”
“我也想变得师父那么厉害。”
“嗯？”
“才学手艺就想这个，是不是还没学会走就想跑了？”
连林林豁然开朗，她盯着许问，快活地笑着说：“记得帮我买啊！”然后像小鸟一样快活地飞走了。
原来只是想找个代/购啊……
许问看着她的背影，心里有些遗憾，又有些庆幸。
他小心把那个荷包放进口袋里，转过身，继续向着工房的方向去了。
第二天天色刚刚发白，旧木场二十个学徒就全部整整齐齐地排成了两队，等在了旧木场。
昨夜下了一场小雨，迅速地降了温，今早的空气有些寒凉。相比昨天的懊热，还是挺怡人的。
许问站在队尾，手里还握着一块桐木，指腹在上面轻轻抚摸，感受着它细腻如绢的质感。
人与木料之间的联系，有时候就是用这样最直接的方式建立起来的。
没过多久，村中鸡鸣接连响起，连天青迈着步子走进来，扫了他们一眼：“来得挺早。”
“是！”所有徒弟齐声应答，中气十足。
“精神不错，最好明天考试也是如此。走吧。”
连天青带着他们往旧木场外面走，徒弟们每人背着一个大包袱，里面装的都是这几天换洗的衣物和一些食物，包括许问也是如此。只有连天青两手空空，什么也没拿。
刚刚走出旧木场，还没有出黄字坊，他们就看见周师兄跟一个中年人一起站在门口，两人正说着什么。
“正好。”连天青意味不明地说了一句，迎着他们走上前去。
吕城一早起来就觉得有点鼻塞，心里立刻一紧。
今天要去于水县，明天就要徒工试，要是这个关头着了凉受了风寒，那事情可就大发了。
周师兄一早来接他，今天将由他来陪同吕城前往于水县应考。
至于姚师傅，徒工试之后就是当年的百工试，每逢这种时候，有些名头的匠人都会聚在一起，久而久之就形成了一场固定的行业交流会。
早在两天之前，姚师傅就已经动身赶去了。
吕城没有隐瞒，把自己的身体状况告诉了周师兄。周师兄也有点紧张，通知厨房给他熬了一碗姜汤，让他喝了姜汤再上路。
姜汤微烫，吕城喝得一头汗，感觉头脑清爽了很多。周师兄在外面等他，他小跑着出来，一眼看见旧木场那一群人。
不知道为什么，明明都是差不多年轻的农家少年，许问在人群里就是特别显眼。他单肩背着一个包袱站在那里，身姿挺拔，像一杆迎风的竹子。
有点好看啊。
吕城心里有点酸酸的。
再怎么好看，明天参加徒工试的也是我不是你。
回头出人头地的，也是我不是你。
想起自己这个资格是许问让出来的，也是他指点自己怎么做才被师父收入门下的，吕城有点心虚地放慢脚步，假装矜持地走了过去。
刚刚走近，他就听见周师兄惊讶的声音传来——“徒工试？一起去参加？这么多人？”
吕城震惊了，什么？！
[color=#FF0000][b]030 我相信他[/b][/color]

这么多人，全部都要去徒工试？
吕城惊得险些叫出来了，他又看了一眼许问，闭上嘴，悄悄地站到一边听他们对话。
“师父他知道吗？”周师兄欲言又止，最后问道。
“还没跟他说。但这是我们旧木场事情，说不说又有什么关系？”连天青连描淡写地说。
你也知道你们只是旧木场啊！
吕城一句喊呼之欲出，好歹忍了下去。
他在心里不断腹诽。旧木场只是黄字坊下面的五座木场之一，黄字坊又是姚氏木坊里四字坊最末的一座。这样一座木场里的一个普通师傅教出的普通学徒，没有他师父的推荐，哪来参加徒工试的资格？
不，就算是他师父，也没办法推荐这么多人参加徒工试啊！
这也太异想天开了吧！
他用同情的目光看向许问：你拜了个疯子当师父啊。
但许问的表情很平静，毫无焦急与紧张，好像非常相信连天青的样子。
“你不用管这么多。既然你总要带人去于水县，多带几个又有什么关系？到了之后，会有人跟你联系的。”连天青从怀里摸出一件东西，轻轻甩到周志诚手上。
周志诚手忙脚乱地接住，那是一张白色的方笺，上面写着两行字。吕城不敢凑得太近，看不清上面写的什么。
不过很明显，周志诚看了也不知道。他表情迷惑，说：“这……”
“你把这个交给找你那个人，剩下的交给他就行了。”连天青随意交待，说完就要走。
“如果参加不了呢？”周志诚急得叫出声。
“不可能。”连天青略微停步，斩钉截铁扔下三个字，很快就消失在了红色的漆门里。
周志诚没办法，又看了一遍那张笺纸，把它收了起来，转身无奈地对着那个中年人一笑。
“真没办法，只好麻烦您了。”
中年人皱着眉头说：“我倒是没关系，但这么些人，就算去了于水又有什么用？参加不了徒工试，也就是白跑一趟！”
“实在没办法，就当是给这些孩子放假，带他们进城长长见识吧。”周志诚脾气的确很好，很快就想开了。
然后他招呼了许问他们，介绍那个中年人给他们：“这是冯师傅，他对于水很熟，今天跟我们一起去。我知道你们很少进城，今天要么跟紧了我，要么跟紧他，千万不要走丢。实在错过了，就去于水县衙，我们在那里碰头。”
他说得很细，非常周到。
旧木场的徒弟们也没想到连师傅不跟他们一起去，一个个唯唯喏喏地答应着。
周师兄的目光扫过他们，叹了口气，对许三说：“你年纪大一点，我就把他们交给你了。”
“是……是！”许三有点紧张，用力点头。
一行人终于出发，吕城憋了一肚子的话想说。
明明今天是他的好日子，他是姚氏木坊唯一的名额，可以去参加徒工试的。现在怎么变成了这么多人？
周师兄是师父特地安排给他照顾他的，这么一大帮子人，他照顾得过来吗？还是一群从没进过城的土包子？
吕城简直可以想象明天的情况。
——一群人到了于水，没一会儿就被人流挤散，周师兄疲于奔命，一个个去找，完全顾不上他……
“周师兄。”吕城终于忍不住，瞅了个机会挤到周师兄身边，压低声音叫他。
周师兄正在跟冯师傅说话，有点愁眉苦脸的。他对这个新添的小师弟还是很好的，听见他叫马上转头：“嗯？”
“这么多人……你为什么不直接拒绝？”吕城皱着眉头瞥了那边一眼。
旧木场的学徒们还是挺老实的，排着整整齐齐的队伍跟在旁边，安安静静，没一个人交头接耳。
“你不知道，连师傅脾气很怪，很多时候连我们师父也拿他没办法。”周师兄叹气。
“旧木场的帮工师父而已，名字都没挂在木坊下面，为什么一定要听他的？”吕城不满。
“他是师父，我是徒弟。他发了话，我就得听。”周师兄停顿了一下，淡淡地说。
吕城非常敏感，他从周师兄的话里听出了一丝淡淡的冷意，顿时闭嘴。
自从他听了许问的话之后，一直在师父师兄面前谨小慎微，不说不该说的话，不做不该做的事。
他很会察颜观色，这半年来做得一直不错，瞬间意识到自己刚才那句抱怨的确有点出格了。
他转移话题说了两句闲话，偷偷跑到许问身边，问道：“你们去于水县干嘛？”
“徒工试啊。”许问很自然地回答。
“……你不是认真的吧？”吕城打量着他，“一个人也就算了，二十个人！你真觉得你们能捞到这么多名额？”
“师父是这样说的。”许问说。
“他说你就信啊！我告诉你，连天青这个人，我后来又去打听过的。他不是姚家的人，是我师父不知道从什么地方找来的一个帮工师父，在旧木场呆了五年，连门都没怎么出过，也没有过人来找过他的！”吕城冲着他小声嚷嚷。
所有有名气的师傅，都不可能像这样一蛰伏就是几年。一定会有无数显贵捧着金子到他们面前来，求他们为自己做活。
吕城那个舅舅就有过这样的待遇，给当时还很年幼的他留下了非常深刻的印象。
“我相信他。”许问仅仅只用四个字就回答了他。
“行吧，反正到了于水就知道了。到时候丢脸的是你又不是我！”吕城被堵得难受，气哼哼地丢下一句话，跑到前面去了。
许问站在队伍里，周围全是旧木场的徒弟。
吕城的声音虽然压得低，但是旁边几个人还是全部都听见了。
他们本来很开心的，突然变得有点忧心忡忡。
“师父什么时候说话不算话过？”许问看出了他们的想法，一句话就让他们安下了心。
古代出行非常不便。
八小时路本来就不近，最麻烦的是路还很不好走。
从姚氏木坊出来的这一段是比较平整的土路，上面铺了煤渣，相对还比较好走。
周师兄略带骄傲地告诉他们，包括他们刚刚经过的一座石桥，全是姚师傅出钱请人修的。
古代修桥铺路全是扬名一方的大善事，姚师傅这个举动方便的不仅仅只有木坊，还有周围这一片的乡亲，的确值得夸耀。
但是出了这一带，行走就明显不便了。
最近天热，但是每到晚上都会下一场大雨。
呆在木坊里时还会觉得挺舒适，热了一天，就图晚上这点凉了。但出来就会发现，大雨浇透了黄土，有些地方积水没有排掉，泥泞得扎脚。
许问他们全是穿着崭新的草鞋、扎着绑腿出来的。刚走出来没多久，鞋里全是砂石泥土，绑腿大半都黄了。
这时，许问越发理解了周师兄刚才的骄傲——没铺过的路，实在太难走了。
还好这具身体是走惯了山路的，在木坊的时候也习惯了干活，走起来辛苦归辛苦，但还远不到走不动的地步。
一共八个小时，他们只在路边茶棚休息了大概一刻钟，吃了点干粮喝了点水，终于在下午申时准时赶到了于水县。
验过路引，一群人进了城门，许三等旧木场的学徒全部都抬起头，张大了嘴，露出震惊的表情。
于水县靠着月亮湖与吴水河，船行如织，交通非常便利，不仅是这一带最大的城市，也是一个交流与贸易的中心。
因此这里相当繁华，夏天秋初炙热的空气里充斥着吆喝喊卖的声音，浮动着蓬勃的生命力。
这些学徒全是山里孩子，普通的集市都没怎么去过，哪里见过这种景象？
这是他们第一次见到外面的世界，小小的心灵遭受了巨大的冲击。
这种程度的繁华，对许问来说根本不算什么。但触景生情，他突然想起了自己第一次到达帝都时的情景。
就算在书上网络上看见过大城市的样子，但实地看见那些高楼，看见身边行人匆匆忙忙的步伐，那种感觉还是很不一样的。
将心比心，许三他们此时的感觉，跟当时的他应该很类似吧。
以前工作的时候疲于奔命，许问并不觉得自己对那座巨大的城市有什么特殊的感情。但今天站在这里，他突然有些怀念那里了。
“嗤。”旁边传来一声轻轻的嘲笑，许问转头，看见吕城瞥了他们一眼，那是一种看土包子的眼神。
“小城，你应该对这边挺熟的吧？到时候我们要买些东西，能麻烦你给我们指路吗？”许问一点也不生气，笑着说。
许三他们手里都有零花钱，看见这里这么大，都在发愁到哪里去买东西。一听这话，所有人的目光齐刷刷地投了过去。
“叫，叫谁小城呢！”吕城色厉内荏地嚷嚷，接着他故作矜持地清了清嗓子，问道，“你们要买什么？”
“于水县有什么……”许问正在说话，一个陌生人突然走了过来。他的目光从他们身上扫过，问道：“你们是姚氏木坊来参加徒工试的吗？请问哪位是连天青连师傅的徒弟？”
[color=#FF0000][b]031 不过五级？[/b][/color]

于水县城内有一座三进的大宅，位于城东一个僻静地方，平时很少人进出，但最近明显热闹了许多。
来往的人多半都穿着粗布短打，皮肤黝黑粗糙，一看就知道是做惯了粗活的。
大宅门口钉了一块木匾，黑漆金字，写着“梓义会所”四个字。
大部分到这里来的人都会在这块匾下停留，拱手作礼，然后才进去。其实他们几乎全部都不识字，但对着这四个行楷大字，全部表现出了自己的最高敬意。
而这块匾，就这样看着人来来去去，静默无语。
宅中绿荫遍地，即使在这八月的天气里，也让人觉得十分的凉爽。
后院花园里站着七八个人，其中两个被簇拥在中间。与出现在这里的大部分人都不同，这两人一身长衫，那是只有读书人才会有的打扮。
“朱兄，这次劳烦你了。”长衫其中之一对另一人说。
周围其他人纷纷应和，向这人作揖。
“朱兄”微笑着抚须道：“不必客气，能眼见年轻人接过前辈的衣钵传承，也是吾辈幸事。”
“唉，我们这些大老粗大字都不识一个，朱大师别嫌我们粗鄙才好！”旁边一个五短身材的中年人嗓门非常大，一开腔就有一只飞鸟被惊了起来。
“老田你嗓门小点，别惊着朱大师了。”另一个人责备地说。
不过也就像大嗓门老田说的那样，这里除了站在中间的朱甘棠和他旁边的齐正则以外，全部都是工匠，没读过书，也不怎么识字。
他们在朱甘棠这样解元出身的人面前本来就有一点自惭形秽的感觉，更别提朱甘棠就是本次于水县徒工试与百工试的主考官，地位天然超凡。
在他面前，这些在外面颇有名气的”师傅“也不由自主地低了几分声气。
“这次最大的功臣还是正则兄。本次百工试与徒工试所有用材皆是悦木轩提供，所耗不菲，劳你破费了。”朱甘棠对着齐正则抱了抱拳。
“哪里。”齐正则简单回答了两个字就闭上了嘴。
“小坤现在还没有大好吗？”朱甘棠有些关心地问。
“还好。”齐正则又只回了两个字。
“你啊……”朱甘棠跟他很熟，知道他的脾气，苦笑着摇了摇头。
这时一名小吏走过来，呈上了一个卷宗。那些工匠们等在这里就是为这个，看着朱甘棠的手，表情热切。
朱甘棠也不矫情，拿到卷宗就直接打开，看了一眼右上角，说：“这次于水县总共有一千三百七十二人应试，参加百工试者两百五十人，参加徒工试者一千一百二十二人。”
“百工试人数没变，徒工试这边翻了个倍啊！”一人咋舌。
“今上以工为重，匠人有了通天之阶，入行者自然踊跃。”朱甘棠向着北边拱了拱手，道。
接着他翻阅卷宗，继续往下看。
“今年一级工坊晋报百人，二级工坊晋报八十人，三级工坊晋报四十人，二级工坊晋报二十人，五级工坊晋报一人。于水没有一二级工坊，三级工坊七所，四级工坊三十八所，各级工坊全部报满，无一遗漏。”朱甘棠继续道。
于水不算百工大县，但现在能站在这里的基本上也都是三级的工坊主，每家可以晋报四十人的那种。各人对视一眼，笑容里竞争意味十足。
“本次徒工试县试共三天，试完五天张榜，共取两百名，头名为县物首。”
“县试全为物试，每天一项，共三项。”
“考官三人，鄙人主考，另有宋秦二位大师为副。考生涂名闭门，只看成品，取三人均分。这些事项与往年无异，各位想必也都清楚。”
朱甘棠念完这些要点，微笑着对各工坊主拱手：“明日辰时入场开考，辛苦各位了。”
“辛苦大人！”工坊主们拿到了各人想要的消息，满意地拱手行礼退下。
“二十一人都在这里了，行了，跟我走吧。”
于水城门口，刚来那人点完许问他们的名字，龙飞凤舞地全部记在了一张纸上，招呼他们跟着走。
之前许问听说于水县会有人来接，一路上都在猜测这人的身份。
连天青肉眼可见的不是普通工匠，他派来接应的会是他的故人吗？会说出他的身份吗？
结果他看见这人就知道自己想太多了。
这人一身皂衣，看外貌就知道是一个普通的地方小吏，跑腿办事的那种。他接过周志诚递来的信笺，嘀咕了一句：“挺会走后门的嘛。”
然后吆喝道，“是哪二十个？名字报上来！”
周志诚跟冯师傅对视了一眼，冯师傅上前赔笑：“大人，我们这里可是二十个人，您确定……”
那人瞥了他们一眼，不耐烦地挥了挥手里的信笺：“这上面不是都写明白了吗？你们是看不懂还是怎么的？二十个人，一个四级工坊的名额，怎么不能确定？”
“可官府评定我们姚氏木坊是五级……”周师兄上前一步，有些紧张地说。
“谁知道你们走的什么后门……行了，有这个就够了，二十个人是吧，我点个名就出发了。”小吏一副懒得跟他们说话的样子，许问在一边倒是看出来了，这样的“后门”肯定 也算是某种潜规则了，只是周师兄他们以前不知道而已。不知道连天青走通了什么门路，一封信笺就弄来了二十个名额。
“师兄，还有我啊，我们不是二十个人，是二十一个！”吕城急了，拉着周师兄小声说。
他怎么想得到，就这么一会儿工夫，许问他们二十个人拿到了名额，他反倒变成了多出来的那一个！
周师兄也意识到了，给小吏塞了锭银子，解释了几句。
小吏收下银子，终于把吕城的名字也记了上去，写到了许问他们后面。
吕城总算松了口气，回到了队伍里。许问正好问他：“五级木坊是什么？四级又是什么？”
“官府把工坊分了等级，一到五级。一级最大，五级最小。每个级别报送的名额不同，五级只有一人，四级可有二十人。”吕城已经习惯了许问的孤陋寡闻，这里心里也有点乱，打起精神小声给他解释。
“所以姚氏木坊只有五级？”许问问。
“你这是什么口气？不管哪个级别，都是要官府认证才能拿到的，怎么能说只有？”吕城不满。
许问若有所思。他原以为姚氏木坊已经很正规了，有天地玄黄的分级，每个月还有考核，结果没想到只是一个五级工坊。
这个世界的工匠体系，比他想象中的规模更大啊……
“对了，我一直想问来着，这是什么？”吕城振作起精神，指着他的手问。
一路上，许问一直拿着一块桐木，手指轻轻在上面摩挲，也没有其他什么动作。“你认不出来吗？桐木啊。”
“我怎么可能认不出来！我是问你老拿着这个干嘛？”
“你不觉得桐木很美吗？明亮又清雅，纹理清晰优美，你看这表面的光泽，像绢丝一样，轻盈柔润，致密细腻。它这么轻还这么致密，不透水不变形，还耐火，真的是很好的木种。”许问把桐木托到吕城面前给他看，兴致勃勃地说着。
“……你知道吗。”吕城表情诡异地说。
“嗯？”
“这是我认识你以来，听你说的最长的一段话。”
“呃……”
“还有，你果然读过书，说起来话来一套一套的……”
皂衣小吏把他们带到了城西一座大宅外面，指着前方说：“考生全部住在这里，你们来得晚，房间都已经被安排好了，留给你们的条件不太好。”
他说话的时候，正好有一群人从他们后面上来，走进了门里。领头那人正在跟后面的少年介绍马上要住的地方，是大宅的二进院，大通铺，所有人要睡在一起。
皂衣小吏看也不看那边，说：“现在要睡的话只有马棚了，自己清理一下，睡起来还是很舒服的。当然你们也可以去外面住，不过明天辰正开考，错过了是不能进门的。”
许问他们手里只有一点零花钱，根本不够出去住店。周志诚明显也没有准备额外的住宿费。不过这些全是农家子弟出身，更糟糕的环境都住过，区区马棚算什么。
不过许问也看出来了，他们只能住马棚其实也不是因为来晚了什么的，就是是临时插进来的，没办法安排了而已。
周志诚都没有跟他们商量，直接答应了住马棚，学徒们也什么意见也没有。
马棚位于这座大宅的前院，来往的人很多，不时有人牵着马过去存放。
还没靠近，许问就听见了那边马匹骚动与低声嘶鸣的声音。走得近一点，马粪臭气扑鼻而来，实在不太好闻。
“就这里了，小心点住，别惊着了马。明天辰正入场，辰初就要到场外集合。到时候会有人来叫你们，提前准备好。”
辰正是八点，辰初是七点，这表示他们六点半以前就要起来，不过这倒也已经习惯了。
小吏叮嘱了几句，周志诚又给他塞了锭银子，请他多照应。小吏满意地捏了捏转身走了。
周志诚转身道：“先把今晚睡觉的地方收拾起来吧。”
许问等人纷纷应声，正要找了工具进去，突然马蹄声响，两匹马疾驰而来！
[color=#FF0000][b]032 马棚生[/b][/color]

纵马而来，近身停下，给人的压迫感是非常强的。
这两人的马直冲到许问他们很近的地方，就连许问心里也紧张了一下，好几个学徒吓得叫出声，慌慌张张地到处跑。
“哈哈哈哈！”马上那两人一起笑了起来，他们同时勒停马，居高临下地瞥向他们，其中一人说道：“哪里来的人，竟然要住马棚！哈哈哈！”
旧木场的这些徒弟本来对这件事没什么感觉的，不知为什么，听见他这句话，脸上都有点火辣辣的。“喂，你们是没钱吗？不然去外面找个房子租住几天，也比住这里好啊！”
他的话看似友好建议，但脸上戏谑的表情充分说明了这不过是在看好戏。
“对了，徒工试统一安排住宿，你们怎么会被塞到马棚来？”
“哦，我听说有些人其实没那个资格，是私下里走通关系被塞进来的。有资格住的房间没了，当然只能住马棚！”
许三等人都讷讷的，周志诚也不是很擅长应对这种场面。这时，许问抬起头，微微一笑道：“长者有赐，但我等尚未出师，谨受本份，不敢轻受。”
“什么本份，不就是穷酸没钱？”那两人其中一个没听出许问话里的骨头，笑着嘲讽。
“二位也是来参加徒工试的吗？”许问打量他们，判断了一下年纪，问道。
“东都木轩一等及二等学徒四十名，应徒工县试！”那人道。
四十个名额，那就是三级工坊了，难怪这么傲气。
“嗯，前来应试，原来也是学徒。我倒不知道，身为学徒，可以对他人师长指手划脚的吗？”
许问笑容一敛，冷然质问。
工匠学徒没有收入，出来徒工试的费用都是师父支付的。说他们穷到只能住马棚，就是在暗讽他们师父。要么没本事没钱，要么小气不给钱。
看他们俩的年纪打扮，也一样是徒弟辈的，这样说别人师父，在这个阶层森严的环境里，就算是他们师父，听见了也会把他们骂成狗。
这两人终究还是不敢挑战这种环境，他们气得语塞，其中一人提起马鞭指了指许问：“你们是哪里的？”
“姚家村姚氏木坊。”许问坦然回答。
周志诚在一旁想要说话，可能是想到这种事情不可能瞒得住，最终还是闭上了嘴。
“姚氏木坊？”那两人异口同声，同时提高了嗓门。
两人对视一眼，冷笑一声：“五级木坊走后门加了几个名额吗？那也得考得过才行！”
他们牵马掉头，重新上马走了——连马也不想寄存在这里了。
“他们这，这是什么意思？”这两人最后的表现很奇怪，许三有点紧张地问。
“瞧不起我们吗？”吕诚愤愤然地说。
周志诚和冯师傅对视一眼，神情间都带了一些忧虑。
“别管那么多了，先顾好明天的考试吧。”最后周志诚招呼了一声，学徒们重新拿起工具，打扫起马棚来了。
许问跟着一起干活，他目光一转，看见两个身着青色长衫的人正转身离去，也不知在这里站了多久，看见了多少。
马棚是个来往之地，这里也住了考生的事情迅速传开，他们是五级木坊走后门的事情也迅速传开了。几乎所有来到这里的人都会以嘲讽的眼神看着他们，交头接耳指点几句。
吕城非常难受，一肚子话憋着没处儿倒，只能跟许问抱怨：“要是考不过，那就丢大人了！”
“那就考过。”许问简单平静地说。
“哪那么容易……”吕城小声嘀咕，一咬牙，拿了带过来的木料一个人练习了起来。
不光是他，所有旧木场的学徒也是如此。
他们默不吭声，全部都在刻苦努力地抓紧时间复习。他们似乎已经忘掉了连天青给他们的零用钱，一点外出娱乐享受的心思也没有。
他们的心里肯定还是忐忑的，但他们的想法全都非常质朴。
这个机会太难得了，以后可能也不会再有。他们非得把握住不可！
相比之下，许问在其中并不显眼。
没人留意到，那块桐木在他手上渐渐变化出了新的形状。这形状非常古怪，难以一言形容，它带着一种独特的美感，一种所有木匠只要留意到，都会被吸引进去的美感。
这一夜虽然住在马棚，但并不让人觉得难受。
姚氏木坊的学徒们齐心合力，把这里打扫得干干净净，连带马草也全部换上了新鲜的。
因此，马棚里并不臭，马儿们一夜也很安静，少年人按照惯常的习惯到点休息，一夜安眠。
第二天一早，他们纷纷醒来，周志诚已经打好了水放到棚外。
“今天是你们的好日子，不管结果如何，都加油干！有一个通过县试的，就是给我姚氏木坊争光了！”
周志诚环视他们，表情颇多感慨。
这二十一个名额全部都是记在姚氏木坊名下的，也算是他们木坊占了这个便宜了。
洗漱完吃干粮的时候，许三偷偷地塞了半块饼给许问。
“这块软和，你吃。”许三悄悄叮嘱。
“吃饱点，今天就考过了给那些家伙看！”许三接过他手里另半块硬饼，边啃边说。
“……嗯！”难得老好人也有脾气，许问点头。
吃完饭，正好也有人来叫了。他们像昨天一样列着队，跟着来人走出大宅，来到于水县衙外面。
这里已经站满了人，领他们过来的小吏引他们站在后面，指点说：“一会儿叫到你们的名字，就上去领号牌。”
“是是。”周志诚连忙答应，又塞了一锭碎银。
今天这个小吏明显比明天的态度好，他捏捏手里的银子，顺便又给他们讲了两句：“徒工县试全部要闭门涂名，活计做得干净一点，考官看着漂亮，印象也好。”
这是诚挚之言，周志诚连忙道谢，转头看见他们一头雾水。
“什，什么叫闭，闭门涂名？”许三又开始紧张，结结巴巴地问。
“闭门是说考场是一间间小屋子，你们的活全要在屋子里做，互相之间是看不见的。涂名是说你们的活计上不会有名字，只有号牌上的号码。到时候考官不会知道这活是谁做的，只能看你做出来的东西打分。这位大人说得对，不管活做得好不好，都做得干净一点。考官看着心情好，就会多给点分。”
周志诚解释得很耐心也很详细，一听就是参加过徒工试的。
以他在姚氏木坊的地位，这一路上都尽心尽力地照顾他们，一点疏怠的时候也没有。与他相处得越久，越能清楚地知道这是一个什么样的好人。
这样一个人，那个叫齐坤的竟然斩断了他的手指，彻底断送了他的前途……
许问心里，也有了点淡淡的怒气。
“看，马棚生。离他们远点，别沾上臭气了。”旁边有人嘻笑着说。声音不大，但这边听得很清楚。
姚氏木坊的所有人都目不斜视，就连吕城也是一样。
“悦木轩的来了！”
“什么，是齐坤！他今年也要参考吗？”
“这不是又少了个名额？”
前方人群突然一片哗然，就在许问他们身后不远处，一辆马车缓缓停了下来，车帘掀开。
齐坤？
许问听见这个名字，下意识地看向周志诚，清楚地看见他脸色瞬间发了白。
果然是那个人吗？
许问看向马车的方向。
[color=#FF0000][b]033[/b][/color]

车上下来的是一个长相清俊的少年，一双眼睛又圆又大，看上去有些稚气。
他下来之后，又转身仰头跟车上一个人说话，有声音从那边传来，隐约娇柔，仿佛是个女性。
“悦木轩大小姐也来了！”
“听说大小姐最喜欢的就是这个弟弟，他今天来考试，大小姐肯定是要送一程的。”
附近传来窃窃私语，少年慕艾，考生们伸长了脖子，恨不得开个天眼，好透过车帘看见里面的窈窕身影。
“齐少爷也是少年英才，去年不知为何没有应试，今年来参加，应该是已经预定了头名物首吧……”
“那是肯定的。有他在，别人还想什么？”
齐坤跟姐姐说了几句话，对着她摆了摆手，转身往考生这边走过来。。
县衙外的考生非常多，挤得几乎水泄不通。但齐坤走过来，人群里却自然而然地让出了一条道路。
齐坤看上去很腼腆，脸颊微红，拱手向四周作了个揖，道：“谢谢各位哥哥让我。”
人群发出善意的哄笑声，好些人都在说：“不谢不谢。”
齐坤挤进人群，往着前面去了。那里有面旗帜，上面写着一个隶书的“悦”字，看来是悦木轩的大部队了。
许问有点诧异。
这个齐坤，跟他想象中的完全不同啊。
他又看了一眼周志诚，他低着头，并不看齐坤，嘴角抿得紧紧的。他的左手缩进袖子里，完全看不见。
许问的目光从他的袖子上掠过，轻轻叹了口气。
知人知面不知心，悦木轩是本地最大的工坊以及连锁店铺，姚氏木坊只是一个小小的五级工坊，两者之间的地位相差太悬殊了，发生的事情被掩盖下去是太正常的事情。
“这就是那个齐坤？”吕城突然凑过来问他。
“看来是的了。”许问应道。
“出了这种事还能参加徒工试，真让人心里有点不得劲儿。”吕城愤愤然。
“嗯，那就在徒工试上打败他吧。”许问淡淡地道。
“徒工试上打败？哪那么容易。齐坤是悦木轩的少爷，会拿东西起就拿着木头玩，后来学识和手艺都是大师教导，识文断字，能书擅画。两年前他亲手做了一把椅子，现在还摆在知府大人的书房里。这种天之骄子，别人怎么比？”吕城连珠炮一样地说了一大串。
“你知道得很多啊。”许问说。
“哼……”吕城顿时闭嘴。
“再好的家世，再多的资历，比的也是手艺，是基本功。闭门涂名，正好在考场上见真章。”许问直视悦木轩那面旗帜，声音在这嘈杂的环境里也显得格外清晰。
吕城偏头，看着他的侧脸，突然深刻感受到，这个人跟他们是不一样的……
他们提前半个时辰到，就是为了领号牌。
前方按照木坊的顺序一个个叫名字，叫到的去领牌子，然后到一边等着入场。
号牌一套三个，是这三天里他们的身份代表。号牌要是弄丢了，考得再好也没成绩。
三级工坊先领，再来是四级，最后是五级。
许问他们虽然拿到了二十个名额，但还是照惯例排在了五级木坊里。
因此，前面考生都是一个个上的，轮到他们的时候，呼啦啦一大群人一起上去了，别说其他考生，就连发放号牌的小吏也被吓了一跳。
“姚氏木坊？”
“是。”
“啧，有点本事啊。”
名字是一早就已经报上来的，小吏随口说了一句，就开始一个个点名。
周围其他的考生仿佛知道了什么，开始交头接耳，看着他们的目光极度不友善。
“托关系弄来的名额啊……”
“名额多有个屁用，小小五级工坊，师父教得过来吗？”
“这么多人能考上两个，我就敢吃屎！”
周围议论有点不堪入耳，旧木场学徒们低着头，脸上有点发烫。
反倒是吕城领完自己的号牌，故意抬高声音说了一句：“一共二十一个名额，辛苦大哥你了。”
他在“二十一个”这四个字上加重了读音，周围几个人愣了一下，闭上了嘴。
就算是走后门，能拿到足足二十个名额也是要点关系的。考试马上就要开始，为点口舌上的事情惹上是非就不好了……
许问微微一笑，看了吕城一眼。
最早见面时，他分明不是这样的人。不知道从什么时候开始，他也发生了变化……
“姚氏木坊，许问！”
听见自己的名字，许问大步上前，很快三个串成一串的木牌落入他的手中。
木牌上刻着几个字 “木 丙十四”，前者是他的分科，后者是他的编号，也是他在考场里的位置。
他之前就已经听说了，工举的规则非常谨慎严格，按照工匠的十大分类，一共分为十科，分别考试。
这也是理所当然的事情，木匠和泥水匠，要考核的内容、拿到的题目肯定都是完全不同的。
旧木场的学徒们拿到牌子，互相比对，发现他们被分在了考场各处，连离得比较近的都没有。
考牌勾一个发一个，发得很快。没过多久，所有考生都已经手握木牌。
这时，一个穿着官服的人站到前方高台上，提气道：“现在公布考场规则，各位徒生需谨听！”
一瞬间，所有窃窃私语的声音全部消失，所有目光集中到了这人的身上。
几乎就在顷刻之间，考场肃穆的感觉就弥漫在了周围。
“本次于水县试规则如下……”
洪亮的声音在人群中扩散，许问听得很认真。
这场工举的规则跟他想象中一样严格，而越严格，就越体现了朝廷对这项特殊科举的看重。
听完之后，他大致总结了一下。
考生进入考场不许有任何夹带，所用工具全部由考场提供，保证一式一样，不会有因工具而带来的实力差别。
考试一共三天，每天辰正，也就是八点开始入考场，巳初，也就是九点正式开始考试。考试到申正，也是下午四点结束，相当于每天考试七小时。
跟正式科举不一样的是，每天考完考生都可以离场回去休息，不需要在考场过夜。
许问想这也是因为考试内容的差别。
士人科举考的是文化知识，知道题目就能对应答案。
工匠科法考的是个人手艺，就算知道题目，也没法交流作弊。难道你的手艺还能在一朝一夕间变出来？
更何况，三天的考题全不一样，考的是哪项基本工，得当天才能知道。
因为要每天出入，所以时间要求非常严格。
迟到的，当天木牌没收，没有成绩。
宣了离场还不停手不马上离场的，木牌同样没收，没有成绩。
相比之下，懂规矩比手艺好更重要。
最后最关键的是本次徒工试的选取人数。
听到这里，所有人一起竖起了耳朵。
十科共取两百人，每科由于应试人数不同，中选人数也不同。
其中木科算是大科，中选三十人。
也就是说，在这么多应考学徒里，只有三十个人能够脱颖而出，进入下一阶段的府试！
“……靠你了。”许三拍拍许问的肩膀，有些丧气地道。
总共才三十个能过关的，还有那么多三级四级木坊。他们这里二十一个人里，恐怕只有许问有点希望。
“今年能拿到的资格，明年不一定还能拿到。”许问就只是淡淡提醒了一句。
“……嗯！”
许三和钱明等人都听见了，突然燃起了斗志。
不管能不能过，对于他们来说这可能都是一生一次的机会，就算多半过不了，也必须得拼了！
考场规则宣读完毕，考生将要入场。
“你们摸摸身上，有没有什么不该带进去的，现在给我。”周志诚提醒。
许问伸手入怀，指尖触到一个软中带硬的东西。他停了一下，把那件东西摸出来，递到了周志诚手上。
“咦，好精致的荷包，这花样是什么？”周志诚没有多想，只是随意问了一句。
“肯定是心爱的姑娘绣给他的，嘿嘿。不过不绣鸳鸯不绣并蒂莲，这是什么东西？”吕城跟着在旁边取笑，他也认不出荷包上的花样。
“行了，别多说了，开始进场了，赶紧去吧。”周志诚没多纠缠这件事情，收下东西就催促他们。
许问松了口气，又看了一眼那个荷包，上面的图案再次映入眼帘，也牢记在了他的心中。
入场检查并不算特别严格，军吏身边放着一个大笸萝，里面放着很多布袋。
检查完一个，就发一个布袋。
布袋入手沉甸甸的，里面装着本次考试要用到的工具、材料以及考题。
许问接过布袋，顺着人流走进考场，映入眼帘的是一个个方方正正的小木屋。
木屋非常狭小，仅供一个人容身。木屋的右上角有编号，正跟他们考牌上的编号对应。
许问顺着找过去，很快找到了自己那间。
木 丙十四，就是他未来三天的工作间了。
八月秋老虎肆虐，现在太阳已经斜上天空，开始有点热了。
这木屋材料非常简陋，完全不隔热，可见到中午下午条件会有多恶劣。
不好过啊……
但是今天就能验证他这一段时间的所学，通过考试，就能回去原来的世界……
许问闭了闭眼睛，然后睁开。
他在木屋的地上盘膝坐下，打开了那个布袋。
[color=#FF0000][b]034 桐木空心[/b][/color]

布袋里首先掉出来的是一张折起来的厚纸，上面画着一幅小图，旁边写着几行字。
图上一张方方正正的木凳，非常朴实。
工匠学徒大部分都不识字，这样一张图就能让他们明白这次考试的内容是什么——就是制作这样一张木凳。
一天时间做一张凳子，时间有点紧，但对于熟手木工来说也不是难事。
是一项还算友善的考题。
但是图案旁边还有小字，是对考题的补充说明。
“木凳尺寸不限，具榫卯者加等，每榫半等，最高加两等。”
也就是说，满分一百分的话，每增加一种榫卯结构就可以额外再加五分。
一个木凳，可以用钉子钉起来，也可以用榫卯连接，用了更高超技术的可以拥有更高的分数，这是很理所当然的事情。
但一个关键问题就是，这行字不是画出来的，也不是用工匠特有的符号表现的，而是用文字写出来的！
这就表示，识字的工匠能够获得更多优势。
许问挠了挠头。占这个便宜，他有点不好意思啊。
许三他们被他教了一年，还专门针对木工专有词进行了加强，要是连这行字也认不出来的话，真得挨揍了。
许问把这张厚纸放到一边，过去检查旁边准备好的材料。
这一看他有点意外。
桐木，全是桐木。
一年的学习，许问对当下的各种木材有了非常清晰的了解。
古代家具以厚重为美，因此紫檀、红木这类硬木更受欢迎，很少使用桐木这样的软木。
但这不是说桐木就不能用来做家具了。
桐木虽然轻软，但性质非常稳定，密度高，不易开裂，也不易受潮虫蛀。
它唯一的问题就是树木是空心的，很难形成大的板材，但制作小件家具完全不是问题。
而且，桐木生长的速度很快，相对比较便宜，在徒工试这样需要大批材料作为基础的情况下，选用它再合适不过了。
当然，桐木是软木，能够很轻松地处理，想必也是悦木轩选择它的一个关键原因。
毕竟这项考试的时间只有一天，要想在时间内完成，还是得选择比较好处理一点的木材。
不过，这还是有点太巧了……
许问敲敲这块桐木，把它放下，拿起旁边的纸笔，开始画木凳的结构图。
“各考生都已经开始了？”朱甘棠站在考场外面，抬头看着白色高墙上方黑色的墙檐，问道。
“开始了，巡视了一遍，帘子全都放下来了。”他身后一个军吏恭敬地说。
“不错，一个时辰后，我们再去看看。”朱甘棠回身，对旁边两人道。
这是两位老年工匠，须发已经全白，满脸都是沟壑。他们是今天的副主考，一个姓宋，一个姓秦。
“是。”两人一起答应，对朱甘棠的态度也很恭敬。
“小坤今天也来参考了？”朱甘棠问宋师傅。
“听悦木轩那边说是的。”宋师傅点头。
“这个正则，也不打声招呼。”朱甘棠抚须埋怨。
“齐老板就是这样的人，一板一眼的，要不是这样，朱大人也不会跟他交朋友是吧？”秦师傅哈哈笑着说。
朱甘棠笑而不语，宋师傅说：“齐坤天赋很强，又是齐一芥一手一脚带出来的亲传弟子，去年因故错失徒工试，今年绝对没有问题。”
“何止没有问题，我看这个县物首，也是非他莫属。回头府物首，院物首，连中三元也不是没有可能！哈哈哈！”秦师傅哈哈大笑着说。
“天外有天人外有人，考试结果出来之前，什么都不好说。”宋师傅板着脸摇头。
“老宋你说得也有道理，但咱们手艺人，天赋是很重要，最重要的还是传承和资源。论传承、论资源，放眼整个于水一带，还有谁比得上齐坤？”秦师傅正色道。
他这话说得也有道理。
当代工匠都是一代传一代的，传承非常重要。
然后就是资源。
普通木匠家里连普通楠木和檀木都很难得，何况上好金丝楠与紫檀？
没有亲眼见识过，只听师傅讲解，你怎么能准确地分辨出不同的木料？
而没有足够的木料练手，手艺也是很难精进的。
悦木轩本身是二级木坊，规模相当庞大，还是全国知名的大木商。齐坤能得到的东西，的确是首屈一指的。
“嗯，所有考生全部闭门涂名，不对号入座，根本不知道哪件活计是谁做的。到时候东西一呈上来，是骡子是马就分明了。”宋师傅点头。
考官们等候闲聊的时候，许问已经在纸上画好了将要制作的木凳的图样。
图上展示出的是一个最简单的方凳，一张凳面，四条腿，两/腿之间有横栏，方方正正，看上去一点也不起眼。
许问算好了方凳每个部位的尺寸，习惯性地把它们用阿拉伯数字标注在了旁边。
反正这张图是画给他自己看的，别人也不会看到。
然后，他放下图纸，端起放在一边的桐木，刚一上手眉头就是一皱。他沉吟片刻，用手把它从头到尾细细抚摸了一遍。
桐木不易开裂，不易生虫，但是一棵树在生长的过程中，总有可能遇到这样那样的事情，对木材造成影响，在内部形成某些瑕疵。
所以，在取木成材的时候，必须先对木料进行检查，避开那些瑕疵的部分。
许问运气不错，这根桐木表面完整无损，没有任何瑕疵。
但许问的眉头并没有因此展开，他又掂了掂那段桐木，拿起锯子，从中间把它一锯两半。
果然，这一锯开就发现问题所在了。
许问刚刚上手的时候就发现，这段桐木比他想象中的轻一些。表面没有问题，问题就出在内部了。
桐木空心，但里面的空洞有小有大，很不规则，小的可能只有一根筷子粗细，大的就很难说了。
这段桐木直径大约二十公分，看截面还不显，正中央的空洞直径却达到了六到七公分！
也就是说，它中心大约三分之一的部分是空心的，只有边缘的材料可以取用。
这样一来，木凳的凳子腿还好说，凳面就基本上没法用整块的木料了，只能拼接。
许问早有准备，他放下桐木，提起笔，在旁边的图纸上又添了几笔。
弹墨成线，锯木成板，制成框料。
用墨线在框料边缘绘出图形，留出制作榫卯的部分。
自从连天青布置给他下一个阶段的学习任务，许问就一直在熟悉桐木的性质。
它的重量、它的触感、它的密度、它的纹理……所有的一切都在这个过程里，一点点地深入他的内心，形成他身体自然而然的记忆。
以致于现在他一接触到它，就莫明感觉到了与它之间的某种联系。
木屑飘扬，桐木特有的芬芳气味盈于鼻端，木料逐渐在他手中成形，纹理越来越清晰。
许问渐渐沉浸了进去，浑然忘却了自己现在是在哪里。
徒工试、考场、姚氏木坊，乃至于他真正出身的另一个世界，此时都在他心里淡化消失。
他的眼中，只有这段桐木，以及打造它的工具。
日光渐渐偏移，太阳升至正中，木屋里被阳光炙烤，渐渐变得炎热起来。
许问的额角沁出透明的汗珠，但专注的目光由始至终没有变过。
“时间差不多到了，走，去看看这一批考生吧。”
朱甘棠看看桌上的日晷，站起来说。
宋秦两位师傅正在闲谈，此时一起闭嘴，跟着站了起来。
[color=#FF0000][b]035 花活[/b][/color]

悦木轩准备的工具非常齐全，光是锯子就准备了五把。
三把框锯、一把带锯、一把线锯，用以应对各种不同的情况。
许问用粗框锯锯开木段，把它切割成一片片的木板；又用中锯把木板锯开，切成木条。
细框锯是用来处理比较细小的地方以及制作榫卯的，带锯和线锯比较灵活，可以用来制作曲线。
换了到这里之前，这些工具里的绝大部分他都没有见过，就算见过也是在别人的手上，自己是从来没碰过的。
但现在，他的手一接触到它们的把手，就会有一种熟悉的感觉涌上心头。
这一年以来，他接触得最多的除了木材就是这些工具，这也是理所当然的事情。但是，这种熟悉与亲切的感觉，又似乎不仅仅只是时间带来的……
木板被刨平，丝丝缕缕的刨花顺着他的手，滑落到地面上，堆积起来。
许问的汗水洒落在刨花上，反射着高处狭小窗口照进来的阳光，他却浑然若无所觉，全部心神都沉浸在了手上的工作中。
在他原先世界的时候，许问工作时一直兢兢业业，尽可能地做好自己能做到的每个细节。
但现在的感觉，是那时的他从未感受过的……
一锯一锯，一刨一刨，他的心在这个过程里变得无比宁定，无比专注。
“这个年轻人……有点意思啊！”
现在的许问完全听不到周围的声音，更听不到屋外传来的窃窃低语声。
此时考官们巡视考场，刚好从他这边路过。
木屋地方狭小，与外隔绝，没有大扇窗户，只在一人高的位置开了一个小口，可以透气，也可以让屋外的人清晰看到里面的情况。
这个开口设计得很巧妙，外面的人看进来，刚好可以看见里面人的手部动作，却看不到再下面刚刚做出来的成品，尽可能地不让考官提前接触到将要评判的“考卷”。
三名考官看进窗户，一眼看见他的表情，秦师傅赞许地道。
“眼神好，是眼里有活的。”宋师傅言简意赅。
朱甘棠看见许问的脸，眉梢微微动了一下。
三人继续看，秦师傅先摇头了：“可惜，是个新手，应该做没多久。老宋你觉得呢？”
“最多两年。”宋师傅说。
“唔，我也这么觉得。他师父让他来练练手的吧？也不错，见见世面，下次也好过。”秦师傅赞同他的意见。
“怎么，不是说有些孩子很有天赋吗？两年时间不够他们学会基本功，通过徒工试？”朱甘棠意外地问道。
“也不是这样说。”宋秦两人对视一眼，秦师傅耐心给他解释。
“有天赋又认真的徒弟，两年时间其实已经够他们出师了。街头巷尾的，给普通人家做点常见的活计也足够了。但我们徒工试，是给皇上选人才——”
秦师傅一边说，一边向着北边拱了拱手，停了一下再继续道：“是优中选优！只会基本功，怎么超出同侪，在徒工榜上题名？毕竟，此次木活徒工试，总共也只取三十人！”
朱甘棠恍然大悟，微微点头：“这孩子年纪也不大，先参试一次积累一下经验也不错。”
“那也得要有名额才行啊。”秦师傅哈哈笑了一声，再次看向那边窗户，“这应该是个大工坊出来的孩子吧。”
宋师傅跟他看向同样的方向，片刻后突然道：“太基本了。”
一个太字足够说明他的态度，秦师傅也一样有同感：“是啊。”
两人明显对这边失去了兴趣，不再看许问，开始往下一座木屋去了。
他们都是老工匠了，年老成精的那种，只看许问手上的动作，就知道他现在在做的是什么，也知道他接下来打算做成什么样。
劈、锯、刨、凿，这些全是木匠的基本功，最基本的那种。
徒工试考的的确是这些，但又不完全是这些。
就像他们刚才说的，徒工试总共只取三十人，要如何在这三十人里脱颖而出？
单靠基本功可不行，必须得有额外的加分项！
榫卯结构，是用文字明面上列举出来的加分项，满分一百的话，每种不同的榫卯类型相当于加五分，这就是很大的优势了。
除了这样明面上的东西，背地里其实还有更多的加分项。
题目要求是木凳，但是木凳也有很多种，它本身有方有圆， 有经验的徒工，还会在制作细节上增加很多花样。束腰、云头、圆弧、雕花……这些花样做得好，完全能让人眼前一亮，一开始就留下非常好的印象分。
可以说，这几年徒工试，凡是涉及到木凳这样的成品家具制作的，排名靠前的就没有不做花样的。
刚才看许问动作，他的基本功还算扎实，但动作横平竖直，就是最简单的操作，一看就没有花活。
这样的成品做得再好，也不可能拿到高分。
屋内许问专心致志，完全不知道考官们来了又走了。
他被分到的这段桐木内部空洞比较大，很难取出完整大块的木材，于是他把它们全部锯成了一立方厘米粗细的木条，方方正正，表面全用细刨刨得非常光滑，一点毛刺也没有。
然后，他开始在这么细小的木条上凿出榫卯结构所用的方孔。
木材都是有纹理的，这些纹理通常向着一个方向生长，所以会有横切面和竖切面的区别。
许问做的这些木条，全是顺着桐木的纹理竖切而成的，在这么小的木条上凿洞，很容易打散它的纹理，直接把木条凿断。
许问做得很快，木屋里不断传来“叮、叮、叮”的清脆声音，一个个方正的孔眼不断出现在木条上，边缘清晰，没有丝毫裂纹。
先前宋秦两位师傅判断得并没有错，许问的确只会基本功。
这一年来，连天青教他无数知识，但在手艺上，却只反复磨练最基本的几项，务必要求他做到尽善尽美。
而现在，许问就是用他教的这些基本功，来制作这个最简单的方凳。
朱甘棠等人离开许问所在的木屋，继续巡视考场。
他们在每一座木屋旁边都停留了一段时间，少许交流几句，然后继续向前走。
一段时间之后，他们来到跟许问几乎呈对角线的另一座木屋窗外，向里看了一眼，立刻又收回目光，对视了一眼。
里面那少年长着一张娃娃脸，眼睛又圆又大，带着几分稚气。
这张脸他们三人都很熟悉，正是悦木轩齐坤。
“走吧。”朱甘棠说。
“嗯。”宋师傅立刻抬步，秦师傅迟疑了一下，也跟着一起走了。
“跟小坤太熟，反倒不敢看了。万一到时候判卷的时候认出来了怎么办？”朱甘棠笑着说。
“理当避嫌。”宋师傅说。
“两位有所不知，之前选择考官的时候，本来选了齐家二师傅的，后来听说齐坤要应试参考，临时把他撤下去换了人。就怕他对齐坤的手艺太熟，就算涂名也看出了端倪。”朱甘棠又多解释了几句。
“哈哈，也是，齐二爷一双神眼，不可能看不出来的。”本来说其他师傅比他们优先，是比较忌讳的事情。但提起齐二师傅，两人眼里却都只有敬服。
“说起来，齐坤去年究竟是为什么临时退考的？”秦师傅突然想起了这件事，问道。
“这个……也是说不清楚的事情。不过过去的也过去了，还是不要多说了。”朱甘棠叹了口气。
“说得也是。不管怎么说，他今年来考了，就是好事！”朱甘棠明摆着不想多说，秦师傅马上把话题转移开。
“齐坤手艺又精进了。”宋师傅突然来了这样一句。
“嗯？怎么说？”秦师傅刚才一眼没看清。
“线锯下手果断，曲面一次成型。”宋师傅说。
“线锯能做到这种程度？那是的确……”秦师傅有些惊讶，他是真没想到齐坤已经有了这样的实力。
更为关键的是，有这道工序，就代表他做出来的方凳绝对简单不了。
“看来这次县物首，非他莫属啊。”秦师傅感叹地说。
“唔。”这一次，就连宋师傅也没有反对。
[color=#FF0000][b]036 文科生与理科生[/b][/color]

日上中天，然后渐渐西斜。
太阳把木屋整个烤透了，屋子里像个蒸笼一样。
所有考生都被晒得满头大汗，但一个叫苦叫累的都没有。
这个一方面是因为他们大多数的出身都不怎么样，吃苦吃惯了；另一方面也是因为师父一早就警告过他们，木匠做活，就没有轻松的。
不管寒暑，接了活就要去做，烈日曝晒、寒风刮脸，都是等闲事。
你唯一需要考虑的不是自己，而是你手上的木头能不能耐得了寒暑，性质是不是会因为天气温度发生变化。
不过考场也不算严苛，中途有小吏放了清水到门口，考生们就着清水胡乱吃了点干粮，权作午饭。
考生唯一能带进考场的只有中饭，许问带的是连林林给他们准备的干肉夹馍。
她杀了几只鸡，把鸡肉爆炒脱水做成五香肉干，又提前腌好了几种泡菜，分成一份份地装好，给他们每人带了三份。
“别省，快点吃。天气热，每天看看坏了没，坏了千万不要吃，考试的时候拉肚子就麻烦了！”
许问打开包裹，仿佛又听见了连林林老母鸡一样谆谆教诲的声音。
许问把肉干和泡菜夹进饼里，就着清水一口口咬着吃。
口感一般，但味道很好。
下午大约三点半，磐声突然响起。
再过两刻钟，本轮考试就要结束，还没有收尾的都得抓紧了。
到这个时间，手脚麻利的考生早就已经完工了，正在做最后的检查与清理工作。
许问也是一样，他手中的方凳已经成形，正在用一块粗布用力摩擦表面，进行抛光。
浅黄色的桐木在粗砺麻布的打磨下，像是打了一层薄腊一样，莹然生光。
一刻钟后，磐声再响。
许问摸出怀里的木牌，摘下一块，把它绑在木凳的腿上，固定住。
忘记在试卷上写名字，可是拿不到分数的。
四点刚到，磐声再起，这次跟之前的三声不同，一共响了九声。
九声磐响，声振云霄，同时响起的还有军士们洪亮的喝声：“时间已至，所有应试徒工全部停手！”
“起帘，出门！”
喝声与磐声混合，像风一样穿过木屋之间的小巷，撞进屋中，格外清晰。
许问最后检查了一下凳腿上的木牌，拿起它，装进旁边的麻布袋，拎着袋子掀帘出门。
考帘一面面掀开，考生们一个个出来。
天气太热，很多人有点不太讲究，直接脱下衣服打起了赤膊。风一吹，热气裹挟着热气四面八方传递，简直熏人。
许问打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
没一会儿，四个穿着甲胄的军士拉着车，一个个过来“收卷子”。
凳子全部装在一样的布袋里，放进车里一模一样，完全分不出谁是谁的。
车到许问面前，他抬手，也把自己那份放了进去。
“赤身露体，殊为不雅。”
此时在考场外县衙的一座角楼上，一个身着官袍的中年人正皱着眉说。
这人姓唐，是于水县的县令，理所当然科举入仕。他当年考得比较辛苦，总算运气不错，考出来到于水这种大县主治了一方。
徒工试是于水县的大事，他虽然没有当主考官，但各方事宜都需要他来协调，第一天考完，他提前结束了各种政务赶到了这里。
“匠人没有圣人教导，不懂圣人之礼也是无可奈何的事情。”朱甘棠脾气很好，跟工匠们的关系也很密切，笑着打圆场。
“哼。”唐县令想说什么，最后还是没说出口。
“也不是所有人都这样，还是有得体之人的。”朱甘棠指着下方人群中的一个说道。
要么打着赤膊，要么衣衫不整的人流里，果然有一个穿得整整齐齐的。
看得出来，他也是劳累了一天的，衣服上到处都是汗，好几块地方都湿透了。但在出来之前，他稍微整理了一下衣装，在周围这群乱糟糟的人里简直是一股清流。
“唔？这少年人看着有些眼熟？”唐县令凝目问道。
“是悦木轩的少东家齐坤，他今年也来参试了。”旁边秦师傅连忙介绍。
“哦……我记得他四岁就启蒙，七岁就能做诗？”唐县令问。
“对，就是他。不过商人子弟不能参加科考，只能来徒工试试试。”朱甘棠说。
这句话意外获得了唐县令的欢心，他抚着胡须笑了两声，说：“经过圣人教导，毕竟还是不同。”
他们才说了这几句话，又有一个少年走出考场，吸引了所有人的目光。
这少年看上去比齐坤年纪还要小一点，跟他一样颜容整齐，身姿仪态比他更加出众。
“好俊秀的少年！”唐县令眼睛一亮。
朱甘棠看见那少年的脸，也是一怔。旁边秦师傅说：“这不就是那个眼神很好的年轻人？是个讲究人啊！”
“讲不讲究，还得看手上活计。”宋师傅在旁边不咸不淡地说了一句。
唐县令是这里的父母官没错，但宋师傅还是有点不能忍。
工匠是没什么文化，不像他们读书人处处讲礼仪，热了也要穿得整整齐齐。做得热了，打个赤膊或者只穿个汗衫，都是太常见的事情。
老师傅这样，年轻学徒有样学样，也跟着这样做。
宋师傅并不觉得这有什么不好。天气有多热，做活有多累，是这些坐在高堂里读书写字的“圣人弟子”不知道的。
凭什么穿得整齐的就是好的，是不是绣花枕头还不知道呢！
宋师傅语意虽淡，朱甘棠还是听出了里面潜藏的意思。他轻轻睨了他一眼，转移话题道：“考生们都已离场，今天的考试结果已经出来了，不如一起去看看？”
他一边说一边往楼梯的方向走，意思很明显了。
宋师傅恭敬地道：“知县大人请。”
唐县令点点头，跟了上去。
一行人来到后堂，军吏们已经把所有考生的活计全部收了上来，全部运到这里堆了起来。
徒工试一共十大门类，每类所有的布袋颜色都不一样。十种颜色分门别类地堆着，看上去还挺赏心悦目的。
唐县令平时很少接触到这些，这时也有些好奇，问道：“现在就开始判卷吗？”
朱甘棠征求两位副手的意见：“如何？”
“也好，早开始早结束。”宋秦两位师傅都没意见。
朱甘棠派人去准备，没一会儿，笔墨纸砚全部摆上了桌，用来誊写考官们评出的分数。
“从哪个门类开始？”朱甘棠问。
两个大师傅都没有马上说话，他们对视一眼，接着秦师傅有点小心地问道：“正式开始之前，我们是不是要先定个标准？”
“标准？”朱甘棠疑惑地问。
“对，我们做木匠活的有句话：没有规矩不能成方圆。这些徒弟都是各家教出来的，得到的传承都不一样。不定个统一的标准，我们三个人评起来就是公说公有理，婆说婆有理，全是白费工夫。就是各家大人找我们做活，也得要得给个准话，签好字画好押我们才好动工不是？”
“……有理。”朱甘棠沉吟片刻，点了点头。
这个做法跟唐县令习惯的完全不同，不过他思考了一下，也不得不承认，这样做的确是很有必要的。
如果这时许问在现场，他肯定马上就会发现，这明明就是文科生和理科生思路的不同啊。
”我们平时验收工程都有一些固定的法门，两位大人不妨先听一听？”秦师傅又问。
“……也好。”朱甘棠再次点头。
“首先说木工活。木工活分大木和细木两种，大木……”秦师傅非常熟练，开始侃侃而谈。
宋师傅不擅言辞，说得比较少一点，主要在旁边给他补充。
朱甘棠一开始只是听，听着听着，就开始提笔把他所讲的记录下来。
记着记着，一张纸写满了，唐县令主动上前，帮他换了张纸。
[color=#FF0000][b]039 实用与美观[/b][/color]

两位大师傅说开始拟标准，就噼哩啪啦开始长篇大论地开始说。
“二位这是有备而来啊。”两人说到一个段落的时候，唐县令抚须笑道。
“接到召唤后，就一直在琢磨这事儿，哈哈。”秦师傅笑着说，宋师傅也微微点头。
有准备总是比没准备要好的，两位大师傅说完自己的意见之后，朱甘棠思忖片刻，也讲了讲自己的看法，三人开始讨论。
唐县令从头到尾都只是旁听，完全没有插过嘴。听着听着，他的表情不断变化，最后看向两位大师傅的目光，带着深思，已经跟之前完全不同。
三人讨论得很和谐，很快得出了结论，一共列出了二十条。
无论什么门类，在本质上都是有相通的部分的。这二十条把徒工试的十大门类全部囊括在了里面，所有门类都可以应用。
“不错，现在可以开始了。”朱甘棠笑着说。
这一次，两名大师傅再没有什么意见。
三人正式开始评分判卷。
三人各居一处，小吏按顺序把布袋送到他们面前，他们亲手打开看完，评完分数再放回去，送到另一处让另一名考官看。
评分总分是一百分，按之前判定的二十条依序加减分。
但按照考试前拟定的标准，满分并不只有一百分。
木凳之上，每完整实用了一种榫卯结构，就可以加上五分。
这个加分没有上限，可以无限增加。
当然，今天在这里考试的都是学徒，能力有限，能掌握四种以上榫卯结构，就已经是天才中的天才了。普通学徒会的通常就是一到两种最基础最简单的，即使这样也能获得少许加分。
当然，这五分的前提是“完整实用”。
这个完整，一方面要看榫卯本身的制作技巧，另一方面也要看它所达到的效果。
榫卯最基础的功用是连接，连接得牢不牢固，是再直观不过的标准了。
唐县令正经读书人出身，第一次主持地方百工举，对相关过程其实挺好奇的。
而且刚才两位大师傅其实是在无形之中给他来了个下马威，让他见识了一下工匠也不是他想象中么简单的。
现在正式评分一开始，他就走到了宋师傅身边坐下，紧盯着他的一举一动。
一个皂衣小吏捧着一个原色的麻布袋上前，唐县令记得这种原色代表的是木工类徒生的作品。
宋师傅解开袋口活结，把它打开，露出里面的一张木凳。
唐县令一看这张木凳，立刻皱起了眉。
“这手艺，也敢来参加徒工试？”
出现在他眼前的是一个方方正正的木凳，凳面方正，凳腿方正，两/腿之间的横梁也方方正正，一点花巧也没有。
唐县令就算在当上县令之前，家境也是比较殷实的，家里就算一个简单的板凳也会做出种种花样，他还真没见过这么“朴实无华”到笨拙的小凳子。
宋师傅没有吭声，他从头到尾把这张凳子摸了一遍，接着站起来，举起它，重重往地上一砸！
他这个动作实在太突然了，把唐县令吓了一大跳。
他猛地站起，退后一步，惊问道：“怎么了？”
宋师傅一向寡言，这时仍然没有吭声，拣起那个木凳，看看它的编号，在纸上写道：“乙字十三号，八十五分。”
“八十五？这么高分？”唐县令眼尖看见了，惊讶地问。
“造型方正，四腿长短合宜，粗细一致，笔直无弯。凳面平整光洁，没有毛刺，结实承重，砸地无损。完整实用两种榫头，另加十分。”
宋师傅难得说了这么长一大串话，把凳子放到一边，招手要下一份。
唐县令听得一愣一愣的。这时另外一个小吏上前，要把这个凳子收回布袋，唐县令摆手阻止，把它拿起来细细品味。
他隐约可以感受到为什么宋师傅会给这个简陋的凳子这么高评分，但还是有点不太能理解。
最后，木凳被放回布袋，送到秦师傅身边。唐县令假装若无其事地踱过去，想要看看他的意见。
秦师傅检查的步骤跟宋师傅差不多，只是最后他没有干脆利落地砸那一下，而是两只各握住一条凳腿，用力往两边拉。
纹丝不动，非常结实。
秦师傅满意地点点头，在自己面前的纸上写下分数。
八十五分。
跟宋师傅一模一样。
“这个分数是不是有点高了？”唐县令忍不住又问。
上峰问话，秦师傅的态度可比宋师傅好多了。他拿着那个木凳给他细细解释。
“大人是觉得这个凳子太简单，不甚美观，不配这个分数是吧？其实不然。老师傅有老师傅的标准，徒弟有徒弟的标准。我们做各种家具，第一要求的是实用，第二要求的才是修饰。再好看的凳子，坐上去就垮了，那有什么用？”
“就拿这个凳子来说，它的基本功很是扎实，不甚美观，但的确实用。你看这里的木线，一次刨出来的，笔直笔直，没用矬子修过。这一手，没下过工夫练不出来啊。还有这里的凳面，有个节疤，这种地方最难处理，但他做得平平整整，你看，摸都摸不出来吧？整个凳子非常结实，坐十年也不会坏。单凭这手工夫，吃饭肯定是不愁了。”
他又给唐县令讲了几个地方，某个细节应该怎么处理，这人是怎么做的，做得如何到位。
唐县令以前从来没研究过这些，听得茅塞顿开，感叹道：“这种小处，竟然也有这么多学问！”
“十年磨一剑，咱们手艺人就是这样。做徒弟的三年能学到这种程度，已经是下过苦功的。再往上，雕花、挖牙嘴、三弯腿、错金镶嵌……学无止境，要练的多着呢。”
唐县令听得一时没有说话，这时小吏又呈上了一件考生的作品。
秦师傅一拿上手就皱眉：“什么玩意！连弹好的墨线都锯不直，还做什么木匠活！”
这个凳子的确是，同样也是方凳，四条腿一看就不一样粗，上面还留着墨线的痕迹。跟这个一比，唐县令就知道前面那个方凳做得有多标准多准确了。
这一次，秦师傅连它结不结实都没有试，直接在卷子上判了一个两分。这两分，还是因为这考生勉强用了一种榫卯进行连接，只是两边都不齐整，只能勉强对上，中间留的空隙足够塞进一根筷子的……
接下来唐县令大开眼界，在秦师傅身边看到了各种各样五花八门的大小凳子。
大部分考生都像第一个那样，做的是一个非常标准的无束腰方凳。他们的水平也跟这个差不多，基本功扎实，做出来的木凳平整结实，非常实用。
这种木凳，秦师傅通常都是给八十到八十五分，不会低，但也不会再往上。
这种学徒，如果会的不止是木凳，还有其他家具，正经情况下已经足够出师了，帮普通农家打一套全屋家具不是问题。
但是徒工试取的不是平均值。
徒工试木工项只取三十人。仅有这种水平，是无法脱颖而出，登上于水县的徒工榜的。
其中也有一些比较差的。
像刚才那个只拿到两分的，还不是唐县令见到的最差的。
这一个，好歹秦师傅拿到手的时候还是一个完整木凳的形状，只是做得比较粗糙而已。
他后来拿到的一件，还在袋子里的时候就感觉不对，倒出来的时候全是一些零散的木块，根本看不出木凳的形状！
最关键的是，这凳子还是第一个到他到手的，并没有经过宋师傅的辣手折磨。
秦师傅非常无语，唐县令也很无语。他看见秦师傅在纸上写下一个零分，恨不得写个折子向上禀报，求给徒工试加个负分！
这时，又一个布袋被送到秦师傅手上。
他上手一摸，还没有解开绳结，就轻轻“咦”了一声，眼睛亮了。
“怎么？”唐县令正看得起劲，连忙问。
“这个有意思了。”秦师傅解开绳结，把那个凳子拿在了手中。
这一下，连唐县令眼睛也亮了。
本轮徒工试的考题是木凳，虽然图上示意的是一个方凳，但其实并没有规定必须要是圆的或者是方的。
相比之下，方凳比圆凳难度低得多，考试时间又只有一天，大部分考生还不识字，理所当然选了方凳来做。
但现在出现在唐县令面前的，却是一张圆凳，一张雕花圆凳。
它的凳面一共两圈，外圈浑圆，内圈却雕着一幅梅花图。嶙峋山石之间，一株梅花崎岖而出，繁花绽放枝头。
花枝之下，山石旁边，一头鹿安然而卧，身上点点花纹，像是枝上花瓣落到了身上。
这一整张凳面的雕刻全是镂空，粗的部分大概筷子那么粗，细的部分只有牙签的粗细，精致繁复，美不胜收！
唐县令盯着这幅雕刻看呆了，过了一会儿才连声说：“好画，有意境！”
接着他又不可思议地问道，“这真是一天之内完成的？”
秦师傅没有说话，他翻来覆去把这张凳子看了几遍，喃喃道：“浮雕、圆雕、镂雕。一张凳子就用了三种不同的雕法……好快的手！”
[color=#FF0000][b]040 偷懒[/b][/color]

就像秦师傅所做，这张圆凳制作的工艺颇有些繁复。
它是圆凳中最常见的那种带束腰的类型。
所谓束腰，也就是凳面下方向里凹进去了一条，像是美人扎了一条腰带一样，让普通的圆凳多了更多的变化。
束腰处工匠可以进行很多种变化，这张圆凳就在这个部分进行了浮雕。浮雕是横曳的梅花，恰好与凳面镂雕相映成趣。
凳子下方是方形的三弯腿，足部是外翻马蹄。以圆凳的束腰处开始，凳腿向外划出了一个漂亮的S形，最后落在地上，凳腿微微向外撇开，像是马蹄落在地面上一样，形状非常优雅。
“这里还做了霸王枨，用来支撑凳面和凳腿相接的部分。霸王怅上做了梅花的装饰，这是圆雕手法。一凳三雕，处处呼应，真乃上等佳品！”
秦师傅对这张圆凳赞不绝口，接着又开始检查它的榫卯情况。
“这个榫卯也做得好啊！”他眼睛闪亮，继续夸赞，“榫卯连接有讲究的，一讲不露木料断面，二讲不用钉，三讲拼缝密实，四讲不用外物填充。这张凳子四条里有三条都做得漂亮，可惜做得太急了一点，拼缝露了点痕迹，不甚完美。”
他一边说，一边把看到的那个地方转过来给唐县令看。
果然，在那个不起眼的地方，明显露出了一点空隙，像是虫子钻出的一个眼。
“这么隐蔽的地方，寻常人不会留意，应当不要紧的吧？”唐县令问。
“我们木匠讲究内外兼修，不打眼的地方也不能疏忽。当然这种地方也可以用鱼膘胶粘连填充，不过始终失了高手风范。”秦师傅有些遗憾。
接着他细看那些雕刻。
一天时间对于制作一张木凳来说并不算短，但能在木凳上雕出这么多花样，就明显不够了。
这个考生能做到这样，一方面手的确是快，另一方面也是托了桐木的福。
桐木木质轻软，易于处理，同时质地又很细密，非常易于雕刻。
但也就是因为做得太快，在细节上不免有些疏漏。偏偏凳面这幅镂刻又是工笔手法，所以有些地方的笔画粘连、一些角落或缺失或多余，就非常显眼了。
唐县令左右端祥，道：“可惜，这画颇有意境，再多点时间，换种木料，这张圆凳未必不能成为传世佳品。”
“咦，让我来看看，一、二、三、四……五、六、七、八……这张圆凳一共用了八种榫卯结构！”秦师傅再次检查完这件作品，惊讶地说。
“八种？很难吗？”唐县令对此不太了解，疑惑地问。
在此之前，许问结束了考试，在考场外跟姚氏木坊的徒弟们碰头。
虽然还有两天，但是今天的考试结束，算是对徒工试有了个底，大家的心情还是比较轻松的。
他们就像从古至今所有的考生一样，兴奋地交换着考试的内容，相当于也是在“对答案”。
“我一看那张纸，一张凳子，那不是随便做的吗？还有旁边那行字，每多一榫还有加分，这题简单啊！”
钱明兴奋地说着，旁边旧木场的学徒们全部都用力点头，纷纷应和：“对啊，我想办法塞了八种进去！”
“我十二种，嘿嘿。”
“一张小小木凳，你们怎么塞的？只有我用了六种吗？”
各人一对，还真的只有这个徒弟只用了六种，是最少的一个。然后他们兴高采烈地交换着心得，可以在什么地方做什么样的操作，高兴得不行。
吕城一开始还有些志得意满的样子，没一会儿就听傻了。
“每多一榫有加分，这是谁说的，我怎么不知道？”他呆呆地问。
“旁边写着啊。”一个人道。
“写着？”
“对啊，旁边那行字，写得清清楚楚。”
“……你们都识字？”
这句话一出，所有人都不说话了。他们面面相觑，然后一起看向许问。
“对，这一年师父有教我们识字，重点认了一些木工相关的字眼。”许问把锅推到了连天青身上。
“你师父识字？”吕城又震惊了。
这一下，许问也闭嘴了。
过了一会儿，吕城才怏怏地说：“你小子还是机灵啊。早知道连师傅识字，我就，我就……”
他“我就”了半天，终究还是没说下去。
许问知道他在想什么。
一则他已经拜了姚师傅为师，起这种异心就是欺师灭祖；另一方面他多半也在犹豫，姚师傅跟连师傅的名气和地位都是有差别的，用识字来换这种差别值不值得。
不过他会犹豫，也充分证明了普通人想识字，在这个时代有多难……
九年义务制教育，真是一个了不起的国策。
许问意外地在这种地方有了深刻的体悟。
又过了一会儿，吕城终于收拾好心情，问起了自己很是介怀的另一件事。
“你们学了这么多榫卯？”
他的潜台词就是：连师傅会这么多？
旧木场的徒弟们对视一眼，一起笑了起来。
“不是学的，是我们自己琢磨出来的！”钱明心直口快地说。
“……自己琢磨？”
此时，吕城脸上的表情非常奇妙。
他明显不信钱明说的话，想要嘲笑他，但可能因为最近大家相处得不错，他强忍着不想表现出来。
看着他的表情，许问忍不住有些想笑，他想起了自己最早听连天青这样说的时候的情形。
当时许问正从旧木堆里翻出一个木盒。
盒子是桦木做的，方方正正，无纹无饰，但六个面上看不出一点连接的痕迹，完全想不到它们是怎么拼在一起的。
许问研究了半天，百思不得其解，拿去给连天青看。
连天青的手指在木盒的几个部位轻轻叩了几下，木盒直接散开，变成了一堆零件，简直像变魔术一样。
许问非常惊讶，他刚才检查的时候又摇又拽，折腾了半天，盒子一点缝隙都没有。现在连天青竟然只是敲了几下，敲得还不算太重，就直接把它敲散了？
“没用鱼膘胶，只要找准受力点，要解开并不难。”
连天青解释了一句，就着这个木盒给许问详解了一下它的模型以及它的受力方式。
许问听着听着，突发奇想——乐高积木，不就是一种最简单的榫卯结构？
这种不用一根钉子，纯粹用结构本身进行连接的方式，实在巧妙、太有趣了。
有现代力学和几何学知识做基础，许问很快就搞清楚了这木盒其中的奥妙。他有点意犹未尽，问道：“我听说姚师傅会三十六榫，这也是其中一种吧？”
连天青没有说话，只是撇了撇嘴。
“……怎么？”许问问。
“三十六，嘿嘿。”连天青冷笑两声。
“……太少了？”相处这一段时间，许问多少摸清了点自己师父的性格。
“燕尾榫你知道吧？”连天青问。
“当然。”
燕尾榫被称为榫卯之母，它本身非常简单，但是应用非常广泛，很多榫卯结构都是由它演变而成的。许问一早就接触过，对它还算比较了解。
“燕尾榫是怎么来的，你听说过吗？”连天青又问。
“没有。”许问摇头。
接着，连天青非常难得的给他讲了个故事。
当年鲁班祖师爷要建一个风水亭，中间遇到一个技术难题，需要寻找一种坚固的连接方式。
他冥思苦想，一直不得其解。
然后，他从妻子送来的一条鱼里看到了相对的鱼嘴，又从挂在绳子上的受伤的燕子看到了它八字形的尾巴。于是他把鱼嘴和燕尾凑在一起，发明了燕尾榫。
“从这个故事里，你想到了什么？”连天青问。
许问一秒钟穿越回了初高中语文课做阅读理解的时候，结果旁边连林林快嘴反问：“那它为什么不叫鱼燕榫，要叫燕尾榫？”
“啪！”连天青一巴掌抽上了她的脑袋，连林林委屈地捂着头缩到一边去了。
许问笑了，但他其实已经明白了连天青的意思。
这世界如此巧妙，万事万物不可以为用，这榫卯结构，又何止三十六之数？
他也把这个故事讲给了旧木场其他的学徒听，那之后，连天青理所当然地不再教他们已有的榫卯结构，让他们自己琢磨。
他们看天看地看万物，倒真琢磨出了不少东西……
“你们师父这其实是在偷懒吧！”听完钱明的解释，吕城不可置信地问。
钱明和许三相视苦笑。
“也许吧，但真的有效。我们琢磨出来了挺多东西的，就是不知道它们是不是已经被人想出来了，还有它们叫什么名字。”钱明说。
“你，你说什么呢。人，人家怎么可能想，想不到。”许三结结巴巴地说。
“许问，今天考试，你用了多少种榫？”吕城突然问。
[color=#FF0000][b]041 凡品不凡[/b][/color]

县衙里，三名考官还在继续评分，此时他们刚刚迎来一波惊喜。
“这个凳子……这是怎么回事？用了七种榫卯结构！”秦师傅震惊地说。
另一边，宋师傅检查完手边这个木凳，给它额外加了四十分。这表明，它一共使用了八种榫卯结构，全部使用合理，非常完美。
朱甘棠不会制作，但眼力非常强，来之前还经过一番恶补。
他把手上这件作品翻来覆去看了很多遍，最后迟疑着在纸上写了一个“另加四十五分（存疑待定）”。
他在这张凳子上一共找到了九种榫卯结构，还有两处不太确定。他隐约觉得这两处也是不同的结构，但能力有限，在无法把它拆开的情况下，实在判断不出来。
他苦笑着摇头，把它单独放到了一边。
渐渐的，考官们觉得有些不对。正好这时小厮送了食盒过来，他们暂时放下手里的东西，一起去吃这个迟来的晚餐。
此时唐县令另外有事，暂时离开，只剩三名考官在场。
三人不可避免地聊到正在评判的考生作品，朱甘棠首先道：“有趣得很，我刚才拿到的几个凳子，仿佛是同一个人做的。”
“哦？”秦师傅问，宋师傅也看了过来。

“形制都很一致，就是最普通的方凳，看上去没什么特别的。但是做工扎实，凳面平整，凳腿匀称，罗锅枨位置合理，是非常结实的凳子。”朱甘棠敲了敲桌子，道，“只有这样也就算了，令人惊讶的是，这批凳子每一张都用了好几种不同的榫卯结构，加分全在三十分以上！连续这么多张一样的凳子，简直像出自同一人之手。”
秦宋两位师傅对视一眼，一起摇头。
“不是同一人做的。”宋师傅非常肯定地说。
“你们也遇见了？”朱甘棠看他们。
宋师傅点头，直接站起来，去把桌上那张凳子拿了过来。
秦师傅有些惊讶，下意识地想要阻止，但想了一想还是闭了嘴。
这些凳子全是用木牌标识的，除非翻名册，否则不可能知道是谁做的。在这种情况下，三人就着作品本身交换一下评分意见不会有什么问题。
朱甘棠果然也没有阻止，还起身去拿过了自己桌边的那张。
“八种榫卯，手法简要，基本功扎实。”宋师傅评判了几句，接着接过朱甘棠那张，也看了一遍，说，“木制方凳结构完全一样，但用了十一种榫卯，手法各有不同。”
他说得简单，秦师傅又详细解释给朱甘棠听。
每个人都不一样，每个工匠也都有各自不同的操作习惯。主用手是左手还是右手，哪根手指更灵活，手部的施力点在哪里……这些操作习惯就像指纹一样，有着细微却明显的区别，只要仔细观察就能分辨得出来。
像他们这种老道的工匠师傅，对于一些比较熟悉的同行，看成品认作者完全不是问题。就算制作者不那么熟悉，看看是不是同一个出处也是非常简单的事情。
所以，他们一眼就看出来了，这两张凳子绝不可能是同一个人做的。
“手法不一样，其实他们用上的榫卯也有些不同。譬如这一个，用了龙凤榫、燕尾榫、插肩榫……”他把这两张木凳所用的榫卯结构一个个说了出来，非常熟练。它们有一大半是一致的，但各自又用了几种不同的榫卯，特征非常明显。
“这一个是……”说到最后，秦师傅有点迟疑，朱甘棠拿过来那张木凳上的一个结构，他看着非常陌生，有点认不太出来。
宋师傅一言不发，提起笔，在旁边的纸上把它画了出来，道：“从未见过。”
他画的是这个榫卯的实际结构，秦师傅看完，点头确定：“我也从未见过。”
两人对视一眼，都在对方脸上看见了惊讶。
一个从未见过的榫卯结构？
这是哪位师傅的秘传？
“为朝廷收集技艺秘传，也是百工会应有之义。”朱甘棠终于明白了他们的意思，微笑着拿起那张纸，端详了一会儿，把它珍而重之地放到了一边，然后在自己的判卷上把“存疑待定”四个字划去，写上了“另加五十五分”的字样。
宋秦两位师傅看着他的动作，脸色微微有些不豫。
根据之前拟定的评分标准，一张方凳基本功扎实，结实匀称，没有别的花巧，可得七十分。在此基础上，每个不同的榫卯结构根据其不同的完成度，可以另外增加二到五分。
在三名考官现在已经判定的作品里， 大部分的得分都在六十分到八十分之间。
而那张雕花圆凳结构完美，构图出彩，雕花颇为精湛，光是基础分就拿了九十五分的高分。除此之外，它一共使用了八种榫卯结构，得到了四十分的额外加分。两者相加，共得一百三十五分。
这是一个难以想象的高分，他们其实已经有点猜出这张凳子是谁做的了。如果没有意外，本次于水县徒工试的物首非他莫属。
但现在，他们突然有点不那么敢确信了。
新出现的这一批方凳基本功都很扎实，但没什么花样，七十分顶天了。
但基础分之外，它们的附加分就太多了……六个榫卯三十分是最少的，四五十分的不在少数，最后统计下来，几乎全在一百分以上，最高一个达到了一百二十五分！
一百二十五分，离雕花圆凳只差十分，仅有一步之遥。
而对比两者，前者只是一个最普通的方凳，放在朱甘棠家的院子里他都不会多看一眼。而后者，同样的凳子，换种木材，再多花点时间的话，放在他家书房都挺适合的……
要知道，朱甘棠这种书画大家，他的书房一定经过精心布置，普通凡品怎么可能会摆进去？
这考题是不是定得有点不公平，每榫的加分是不是太多了点？
这样的念头瞬间在朱甘棠脑海中闪过，又瞬间被打消。
榫卯是木匠手艺的核心，百工会的目的之一是为皇上集百艺，更多的榫卯结构当然远甚一幅精致却不完美的雕花！
这些方凳看似平凡，其实相当不凡！
朱甘棠豁然开朗，吃完这顿便饭，他又回到桌案旁边，继续手上的工作。
此时天色已经全黑，烛火已经燃起。
就着摇曳的烛光，朱甘棠接着小吏送上的布袋，把它打开。
又是一张方凳。
凳子还在袋中的时候，朱甘棠就有点皱眉，心想烛光有点太暗，看着到处都是阴影。
他叫小厮又加了两个烛台，这才把方凳拿到眼前。
他先按惯例端祥了一下凳子的整体，觉得它形态完整，触手光洁，四足匀称，又是一件基本功非常扎实的作品。
接着他去看细节，发现它虽然方面方腿，但转角的地方略微修圆了一些，方中带圆，直中带曲，有一种异样的动静之美。
不错，细节丰富，匠心独具，单凭这些，就可以在基础分上再加上一些。
不过……
他拿着这张凳子翻来覆去看了几遍。
它通体只用了一种榫卯结构？
做得还挺结实的，但这样就只能加五分，最多也只有八十分啊。
朱甘棠一开始就摸到，这凳子的凳面光滑平整，一点异样也没有。他只以为是这个考生基本功很到位，并没有多想。
直到这时，他才把凳面翻过来，目光刚一触到它的表面，表情就凝住了。
“咦？”片刻后，他惊呼出声！
[color=#FF0000][b]042 大衍之数[/b][/color]

凳面非常平整，没有毛刺，没有棱角，触手光洁无痕，朱甘棠一开始根本就没怀疑这不是一个整体。
但现在他一把凳面翻过来，看到它的表面，马上就发现不对了。
凳面上竟然有一幅画。
蜿蜒青山，连绵绿水，一条山道斜斜向上，行走着一个挑着担子的樵夫。河边一叶扁舟，也不知渔夫上哪里去了。
这画既不是雕刻上去的，也不是画上去的，它究竟是怎么出现的？
朱甘棠反复研究，细细琢磨，看了半天终于看出来了——这是用木条拼出来的！
桐木有个特征，它的纹理非常清晰，这使得它的木材本身就有一种特定的美感。
但是木材的纹理相当单一，通常朝着同样的方向，过于规律，很难形成画面。
这名考生则将手中木料锯成木条，挑选出其中一部分进行拼接，利用它自身的纹理形成图画。
知道这一点之后再仔细看，依稀可以看出木纹的走向，的确是自然生成的。
这难度可就大了……
第一，要求考生拥有充沛的想象力与高度的审美，才能将这样原始的素材拼成一幅意境绝佳的山水画。
第二，要求考生有高超的基本功，才能在极短的时间内把原木制作成大量光滑匀称的木条，进行拼接。
第三点，也是最大的难题——这些木条究竟是怎么拼起来的，才能达到这样光滑无痕的地步？还有画上这一樵一渔，究竟是用什么样的技术手段实现的？
朱甘棠非常清楚，今天提供的工具里，并没有任何粘连填充用的鱼膘胶之类的东西。
这其实也是除了文字之外的另一种暗示。没有胶，还能用什么样的方式来进行木材结构之间的连接？
只有榫卯了！
但是没有胶，这些木条又是怎么拼起来的？
还是榫卯吗？
看着不像啊……
朱甘棠琢磨了老半天，仍然没看出这木凳的凳面是怎么做出来的。
他思考片刻，终于站了起来，转向宋秦两位师傅，道：“二位请稍停一下手上的工作，过来看看。”
两人同时停手，站起走了过来。
“怎么？”秦师傅一边问，一边去看他桌上的东西。
很明显，朱甘棠就是为这个叫他们过来的。
他的目光刚一落下，就轻“咦”了一声。
“这个凳子看着有点意思啊。”他一边说一边把它拿起来看。
他这样一说，朱甘棠也觉得有点意思了。因为他刚才把它放在桌上的时候，凳面是朝里的，这样直接看是看不到凳面的。而现在秦师傅把它拿起来的时候，看的同样不是凳面——除此之外，它还有哪里不对？
秦师傅端祥它的凳脚，喃喃道：“外圆内方，颇有风骨，还有这尺寸安排……”
他看得皱起了眉，有些拿捏不定，最后去问宋师傅：“我怎么觉得有点不对，好像比别的凳子就要好看一点？”
宋师傅也眉头紧皱，目光紧紧地盯在凳腿上。半晌之后，他吐出了四个字：“大衍之数。”
秦师傅登时瞪大了眼睛，满脸都是惊讶。
“大衍之数？”朱甘棠也面露惊色。
“大衍之数五十，其用四十有九。”朱甘棠喃喃念了出来。这是《周易·系辞》里的一句话，普通读书人都不一定读过，这些工匠是怎么知道的？还有，这传说中的大衍之数跟眼前这个木凳有什么关系？
“大衍之数最早使用，相传大禹爷始洪水的时候。在我们工匠里，这是一种分线方式，按照这种分线，能达到最悦目、最合理的比例。传说大衍数约为四六，但还有更加细致的程度。具体多少，已经失传了。”
秦师傅紧盯这个木凳，跟朱甘棠解释着。最后他拿手比划了一下，非常确定地说，“没错，这个凳子就用了大衍之数！大人您看，您是不是觉得这个凳子一看就特别悦目，与其他格外不同？”
没错，在注意到凳面之前，这张普普通通的方凳就已经吸引了朱甘棠的目光，让他觉得它与其他的不太一样，好像更赏心悦目一点。
其实这是因为，它其中蕴含了这样的奥妙吗？
“那是不是用尺矩量一下这个凳子，就能得出大衍之数？”他饶有兴致地问。
“按道理说是这样，但是……”宋秦两位师傅同时露出了迟疑的表情。
“怎么？”
“大衍之数早已失传，今天会出现在这里，多半是哪位大师的家承秘传，被不省事的徒弟胡乱用出来了。按规矩，这种我们是不许细究的……”秦师傅一咬牙，对朱甘棠解释。
“哈哈，两位大师过虑。那位大师要是知道自家家承被皇上取用，不仅不会吝惜，说不定还会夸赞自己的徒儿呢。”朱甘棠不以为意，抚掌笑道。
听见这话，宋秦两位师傅只能相视苦笑。到了这种时候，他们肯定不能斩钉截铁地说，绝对不会高兴的，家承秘传这种东西，谁愿意随随便便就贡献出来了？
不过大衍之数往往藏在复杂的作品里，很难被人探究。他们这也是第一次看见它被简简单单地用在了一张木凳上。这可不就像朱甘棠说的一样，稍微量一量就能知道了？
所谓大衍之数，其实就是黄金分割比率。
0.618，放在许问那个时代，是连稍微聪明一点的小学生都能随口说上来的数字。
这个数字在周易和河图洛书里都提到过，可见古代中国人并不是没有研究。但它表述得实在太隐晦，大部分读书人严重地重文轻理，绝大多数工匠又没有读过书。于是不知不觉中，明明早就已经存在的东西就渐渐近乎失传了。
但对于美的感受总是一致的，有这样一个比例的事情始终流传了下来，成为了工匠们中的一个传说。
朱甘棠把两位师傅叫过来本来只是为了凳面，没想到还知道了大衍之数在其中的应用，兴趣顿时更加浓厚了。
他不再卖关子，直接把这张凳子翻过来，把凳面展示给他们看。
“我能看出，这凳面是利用桐木纹理，用无数木条拼接成图形的。只是它究竟如何连接，就得请教二位师傅了。”
两位师傅再次震惊。
他们刚才拿着这凳子研究大衍之数研究了半天，硬是没摸出凳面是拼出来的！
要知道他们的手，可是多年锻炼出来的，比朱甘棠敏感多了。连他们也没摸出来，这手艺，真的有点厉害啊。
“这山水图……拼得不错啊。”宋师傅伸手抚摸了一会儿，又把它凑到眼前细看。
“这桐木材料不怎么好。”片刻后，他非常肯定地说。
“材料不好还能做成现在这样？”朱甘棠惊讶。
“就是因为材料不好，他才有意这样做。这徒生心思巧妙。桐木空心，他被分到的这段桐木多半空心的部分比较大，留下来可用的材料就变少了，很难攒出一张完整的凳面。直接拼不好看，他就想了这样一个法子。”
宋师傅难得说这么一大段话，话里充满了赞赏。
“对，这心思可够巧的。还有这木条的拼法……”秦师傅也凑到跟前看了半天，瞬间睁大了眼睛，“榫卯！”
“是，全是榫卯拼出来的。”宋师傅同意他的判断。
今天一天，这两个字在朱甘棠耳边重复了一天，常见的榫卯结构几乎看了个遍。这其中还有几种结构，他以前听都没听过。
他原以为自己已经把这个当成寻常事了，但此时，他还是震惊了：“榫卯拼出来的？一点也看不出来啊！”
[color=#FF0000][b]043 沉迷[/b][/color]

“榫卯有明榫暗榫之分。”
桌上的东西全部都被移到一边，只剩下这张方凳。
宋师傅小心翼翼，将凳面木条一一拆开，秦师傅在旁边一边给他打下手，一边给朱甘棠解释。
天色已晚，他们打算今天的判卷就到此为止，剩下的时间全部用在这张木凳上。
“家具做好之后，能在表面看见榫头的叫明榫，不露榫头看不出来的叫暗榫，又叫闷榫或者半榫。暗榫榫头短，卯眼不打穿，外面看不出打孔上榫的痕迹。又要看不出来，又要严丝合缝，这难度可就大了。”
暗榫看不见内部结构，要把它拆开是很不容易的事情。
宋师傅一边琢磨一边拆，还不时跟秦师傅讨论两句。
“龙凤榫。榫头做了点燕尾的样子，这样卡得比较牢。”
宋师傅拆下一条，秦师傅把它拿给朱甘棠看，指着榫头给他解释。
“手艺不错，你看这些细活儿做得都很好。这么小的榫头，做得一点差池也没有，很难得。”
这根木条厚有一寸，宽却只有三分，就是细细长长一条。在这么窄的侧边上开榫凿卯，那活可真不是一般的精细。
但这个考生完成得非常出色，单是让两位师傅都摸不出痕迹就可以看出来。
这边秦师傅刚解释了一句，那边宋师傅就卡壳了。
第一根木条他很容易就拆下来了，但第二根木条他琢磨了半天，它仍然牢牢固定在凳面上，看不出半点可以拆开来的可能！
“我来试试。”秦师傅意外地说。
但是很明显，他试也不行。捣鼓了一刻钟，他正式宣告失败。
“不行，不破坏结构，没法把它解开。”
“这是什么缘故？”朱甘棠问。
“多半是暗榫上装了暗破头楔，用来加固的。”宋师傅沉吟着说。
“有可能。”秦师傅点头。
他们跳过这根木条，试着拆解下一个连接处。
如果这个地方也跟之前那个一样的话，他们肯定还是拆解不了的，所以他们只是稍微尝试了一下。
结果这个是他们熟悉的一种结构：抄手榫。
看出它的结构之后，他们只用一把小锤子就把它分解了开来。
“果然是抄手榫——咦？”秦师傅先是松了一口气，但语意迅速一个转折，上扬了上去。
“猜错了。”宋师傅摇了摇头。
朱甘棠一直以为自己虽然不会实操，这方面的眼光和眼力是没问题的。但现在听见两人说话，他只能一头雾水地追问：“什么意思？猜错什么了？”
“前面那个破解不了的结构，我们以为是装了破头楔固定，其实不是这样的。”秦师傅苦笑一下说，“他比我们想的更加巧妙，你看这里，他把第二根木条打穿，用一个十字跟第三根木条勾连了起来，形成固定。这样既能够加固，又不至于像破头楔那样，不破坏就无法解开。真的巧妙。”
他连说两声巧妙，是真的对这名不知名考生感到了佩服。
宋师傅也道：“应该猜到。这是徒工试，每榫另有加分。”
秦师傅和朱甘棠一起点头。没错，不给考官看清楚，怎么拿到加分？
有了这样的把握，秦宋两位师傅继续拆解凳面木条，遇到难解的地方就停下来讨论，讨论不清楚就先跳过去拆解下一条。
时间不知不觉已到深夜，两位师傅一直非常专注，完全忘记了现在是在哪里，是什么时候，明天还要干什么。
朱甘棠也不催促，一直在旁边认真看他们做事，听他们讲解，中途还主动站起来，去为两位师傅添了新茶。
木条一共四十一根，最后全部被拆解了开来，一根根地放在了桌案上。
为了防止混乱，宋师傅还给每根木条编了号，额外注明了一下位置。
这时，两位大师同时长吁一口气，一屁股坐在凳子上，揉了揉自己的脖子，又抹了把额上的汗。
“四十榫，两百分。”宋师傅简短地做出判断。
“凳腿和凳面之间还有燕尾榫，第四十一种，还得再加五分。”秦师傅提醒。
“木凳从形态到结构无懈可击，凳面以木质纹理拼接成山水画，意境深远，堪为上品，可得满分。”朱甘棠补充。
三人相互对视，同时苦笑摇头。
基础分满分一百分，四十一种榫卯，每种五分，一共二百零五分。
光是这个木凳，这个考生就得到了三百零五分的高分。
虽然他们的“卷子”还没有判完，但基本上已经可以确定，不可能再有谁能超得过他，他已经稳拿今天这第一轮考试的第一名了！
“四十一种榫卯，种种不同，这……究竟是哪位大师调教出来的高徒？”秦师傅看着桌上一字排开的凳面木条，内心的震惊仍然残留在心中。
刚才渐渐发现这一点的时候，他们三个人每人都感到了极度的震惊。
那位考生一共用了四十一根同样宽窄的木条拼成了那张木凳，木条之间全用榫卯连接，每一种榫卯全都不同！
看到后面，就连两位老师傅也觉得有些无语——这考生，分明就是在炫技啊！
“真的有这么多种榫卯？”
这一夜让朱甘棠认清了一个事实。
他离内行还差得远，大半都还是个外行人。不过他也不矫情，有问题就问，非常虚心。
“普通木匠会十种榫卯，已经非常老道。高手木匠二十四种到三十六种，就足够撑起一个五级木坊。但是榫卯变化可以说是不计其数，只是各位师傅自有秘传，轻易不对外宣示而已。”秦师傅感慨地说。
“看来这位考生的师傅的确是相当不凡了。不过能在学徒阶段学会这么多东西，这位考生也真是不简单。”朱甘棠说。
“是啊，没想到我们于水县还有这种人才，未来的院试府试，可真是好看了。”秦师傅说。
朱甘棠和宋师傅一起点头。
虽然三场考试才考完了第一场，但他们都丝毫也不怀疑这名考生未来的成绩。
别说通过县试了，这一年的物首，多半也会被他纳入囊中！
夜已深，许问躺在马棚里，双手抱着头，透过棚顶的缝隙仰望着星空，迟迟不能入眠。
没有光污染的天空就是明净，一条银河垂落下来，仿佛把星光注入了他的眼中。
他在回忆今天白天考试的情景。
今天考完之后，吕城问他用了多少种榫，他说他不记得了。
看吕城的眼神他就知道对方以为他在随口敷衍，不过他其实说的是真的，他是真的不记得了。
今天的考试，他进入了一种非常奇妙的状态。
他发现桐木空洞太大，没有整材可用的时候，马上就想到了拼木成面的方法。
结果刚刚开始工作，他就发现这桐木的纹理非常有趣，走向浓淡不一，疏密有致，稍微拼合一下就可以成画。
拼合木条当然除了榫卯没有别的方法，但用什么样的结构、用多少种都是问题，但也不是问题。
连天青说过，榫卯结构全来自于自然，世界有多大，榫卯结构就有多少种。
于是他只教了最简单最基础的几种，其余的全让徒弟们自己去思考。
吕城说的也许没错，连天青也许真的只是在偷懒，但在许问看来，这无疑是一种最好的教学方法。
在今天整个制作木凳的过程中，整个世界都仿佛落入了他的脑中，无数灵感纷至沓来，而他唯一要做的只是区分这些灵感，看它们中的哪些可以应用到手上的工作中而已。
他就像个小孩子，摆弄着手上的玩具，思考着怎么把它拼得更有趣、更另类。
他沉迷于这种感觉。
他从来没在工作中获得过这样的乐趣。
他手中在做的是一张小小的木凳，他心里装着的仿佛是一整个世界！
这种感觉实在是太棒了！
[color=#FF0000][b]044 夜半雨[/b][/color]

许问看了一会儿星星，不久有云过来遮蔽了天空，他也就渐渐地入睡了。
睡没多久，他被迫醒了过来。
下雨了。
哗啦啦瓢泼大雨当头浇下，一扫白天的残暑，也把他们都浇了个透心凉。
“哇哇哇，怎么漏雨！”吕城大叫着跳了起来，四处扫可以躲雨的地方。
“睡的地方不好，能挡雨的地方都被马住着呢。”周志诚也起来了，苦笑着说。
“人不如马啊……”吕城唠唠叨叨，抹抹脸，钻进了马棚深处。
许问他们也跟着钻了进来。
虽然他们之前就被叫作是马棚考生，但他们住的地方其实是在马棚的外缘，勉强多出来放草的一个小棚子，四面可以遮风，头顶却只能挡小雨挡不了大暴雨。
不过那地方离马匹距离比较远，比较清净，也不怎么臭。现在一进里面，明显的臭气就扑面而来了。
吕城的脸皱成了一个包子，捏着鼻子勉强在一个稍微通风一点的地方坐下，哀声叹气：“怎么这么倒霉，明天还要考试呢。”
许三钱明他们没他这么娇气，他们拿起工具，主动开始打扫，先清理出一个地方让周师兄睡下——冯师傅自有去处，并没有跟他们在一起——又打扫了一个干净地儿叫许问。
周志诚有些意外地看过来。在他的想法里，师弟孝顺师兄才是正常的，这旧木场怎么倒过来了？
他当然不知道，这一年里，旧木场都是连天青教了许问，许问再来教他们。在许三他们眼里，许问就是他们半个师傅，他们心里的感激与尊重只能用这种方式来表达。
许问摇摇头，说：“一起。”
吕城坐在角落，似乎有些不好意思，片刻后，他也默默地拿起了工具……
“倒霉倒霉。”吕城苦着脸，整理自己的包裹。
淋了雨又清理了马棚，衣服不被弄脏是不可能的。他们每个人都只带了一套换洗衣物，现在也被弄湿了，还沾上了马粪的臭气。但除了这个，他们换无可换。
“赶紧的，搞好了再睡一会儿，养足精神明天考试！”周志诚提醒。
大家伙儿全部换好衣服，和衣睡下，吕城琢磨了一会儿，仍然穿着脏衣服，小心翼翼地把干净衣服撑到了外面比较透气的地方。一晚上工夫，总能把臭气吹散一点吧？
这时已是凌晨，睡没多久，外面就渐渐喧闹起来，一些要赶路的人要来马棚牵马上路了。
姚氏木坊的徒弟们被迫起床，避到外面去漱洗，这时吕城又是一声惨叫：“我的衣服！”
他晾到外面的衣服一头拖到了地上，沾了大量草屑和马粪，另一头的袖子正被一匹马叼着在嚼。
“孽畜！我的衣服有什么好吃的！看，全弄脏了，这可怎么办！”吕城欲哭无泪。
许问有些想笑，他把自己昨天换下来的那套递给他：“比你的应该干净点，将就着穿吧。”
他比这群古代人还是讲究不少的，换下来的衣服也比他们的要干净。
吕城发现了，接过来穿上，嘴里连连道谢：“太感谢了，太感谢了，回去之后请你吃饭！”
一群人终于打理好了，离开大宅往县衙考场的方向走。
天空像是被水洗过一样，蓝得发亮，丝丝白云飘拂其间，被阳光映得发亮。
许问抬头看了一眼天空，低下头时突然看见了大宅门上的牌匾，上面清清楚楚写着“梓义会所”四个字。
许问念出了这四个字，问道：“这是什么意思？”
周志诚明明不识字，也抬头跟着看了一眼。
“梓义会所，是吴越一带所有水木工匠的大本营，也是所有干这一行的工匠的保护/伞。它在这里叫梓义会所，在京城、在南粤、在西疆也一样叫梓义会所！”
周志诚声音不大，但是掷地有声，神情间溢满了骄傲。
吴越、京城、南粤、西疆？
许问听见这四个地理名词，顿时来了兴趣。
乡下山窝窝里不知时事，他一直不知道自己来到的是什么年代，这也很正常。结果现在到了县城里，参加徒工试这样的大型考试，他还是不知道自己是在什么年代。
他对历史不熟，街上走的人说的话、穿着的服饰、官制考制什么的明明都是线索，但是他一点也判断不出来。
他只隐约觉得，自己在历史课上好像从来没听说过哪个朝代有徒工试这样的事情。
他很想打听一下，但又怕露了破绽，不知道从哪里打听起。
现在听见周志诚说到四个名词，他心想：吴越，那不就是万园市清代老宅所在的位置？它跟这个世界有什么关系？
周志诚还在讲梓义会所相关的事情，许问听着稍微有了一些概念。
这个梓义会所，大概就是这个时代这一带水木工匠的工会组织。
他们通过一定的手续以及资格进入这个会所，形成一个地方性群体，交换资源，接受它的管理与庇护。
这在当地可能还看不出什么好处，但在京城、南粤、西疆这类的地方，好处就很明显了。他们可以借助“组织”的力量与其他地方的工匠势力相抗衡，发展壮大，垄断工作。
在这种不断的抱团优势下，工匠们对组织有了很强的集体荣誉感和归属感，也愿意在一定程度下接受它的管理。
在这种组织，管理总是比不管理要更好的，于是双方形成了很好的良性循环，会所的优势越来越明显地凸显了出来。
“说起来，写这四个字的人，也很不一般。”
周志诚眺望那个牌匾，有些崇敬地说。
“什么人？”
“一定是位大师吧？”
学徒们纷纷追问，许问也听得很有兴趣。
“那是……”周志诚正要继续讲，旁边突然传来一阵脚步声，接着是几声抱怨。
“怎么这么臭，哪里来的味道？”
“哇，好臭！马粪的味道！”
许问向那边看去，发现是又是一群考生。他们平头整脸，衣衫整洁，刚刚从会所里出来，正从他们身边路过。
他们闻到味道，正在东张西望，还没有看到他们这边来，许三他们已经低下了头，露出了羞愧的表情。
周志诚闭上嘴，准备带他们赶紧离开，结果这时又有几个人路过，听见那些考生的话，又看见许问他们，嗤笑一声说：“这还闻不出来吗？马棚考生呗。”
“对，走后门进来的马棚考生，没地儿住，只能睡在马粪堆里，哈哈！”
许问认出这几个人，也是考生，前天下午见过，他们所在的工坊好像叫什么东都木轩，是个三级工坊。
他们这一指，所有人都看向了许问他们，交头接耳，脸上表情各异。
质疑、嘲笑、轻蔑、冷漠……
现在正是考生们去考场的时候，经过梓义会所大门口的人非常多。
被这么多人用这样的眼神看着，真的是一件非常难受的事情，许问往四周看了一眼，大家几乎个个脸颊通红，头也不敢抬。他们很珍惜这次考试的机会，但本能就不愿意被人叫成“走后门的”。
“别理他们，赶紧走……”周志诚也很尴尬，低声招呼说。
其他人也巴不得赶紧走，一起加快脚步往外面走。
结果这时，许问突然停步，转身，面向东都木轩的那个考生，扬声问道：“我有一件事有点不太明白，想请仁兄指教一下。”
周志诚紧张地看许问，想阻止他说话，又觉得这时候给他拆台不太好。正在犹豫，东都木轩那人傲慢地开口了：“什么事？”
“仁兄刚才说的走后门是什么意思，我不太明白，可否再说得清楚一点？”许问的声音不高不低，穿透力却非常强，清晰地传遍四周。
这时，两个穿着官袍和两个身着短打劲装中年人刚刚跨过门槛，正好听见了许问的问话。他们顺着许问的目光，看向东都木轩那人。
那人嘲讽地笑了一声，张开嘴想说话，却突然意识到了什么，闭上了嘴。
[color=#FF0000][b]045 选人[/b][/color]

许问知道东都木轩这个人为什么不敢说话。
他能一眼看出来他们的名额是用非常规手段拿到的，可见这种事情绝对不是第一次，而是一种潜规则。
潜规则是台面下的事情，只能放在台面下来说。
现在大庭广众，他还看见不远处那几个考官一样的中年人，东都木轩这个人如果还会继续说下去，要么就是耿直到眼里不容一粒沙子，要么就是个傻子。
但结合他之前的行为来看，这两种人他都不是。
果然，这人往旁边看了一眼，嗫嚅着嘴唇半天没吭声，气势马上就弱了下去。
旁边其他考生正等着他解释呢，发现他突然不说话了，纷纷疑惑地看他。
“捕风捉影的话，还是小心点说比较好。”许问淡淡说了一句，招呼了姚氏木坊的人走开。
此消彼长，姚氏木坊的徒弟们不知不觉地挺起了背，抬起了头，神情不再像之前那么畏缩了。
许问留意到这一点，笑了一笑，低声说：“徒工试这种事情，本来就应该谁有本事谁上。师父为我们争取了名额，我们考过了才是对得起他！”
他悄悄地偷换了一下概念，徒弟们重重点头，许三结结巴巴地说：“是……是！我们考过了，他们就知道我，我们是真的有，有本事了！”
“对！”
“对！”
农家子弟心思单纯，思路一下子就被许问和许三带着走了。
他们昨天的心态更多的还只是“试一试”，但现在，通过县试的渴望突然迫切了很多。
一群人来到县衙门口，旁边偶尔还有人闻到臭气，疑惑地往这边看。但他们神情自若，好像根本没这回事一样。结果弄得对方揉揉鼻子，还以为自己弄错了。
时间很快就到了，县衙门口两名军吏站出来，检查完他们的号牌，放他们进去。
考生们老老实实，鱼贯而入，熟门熟路地到了考场，所有人都是一愣。
昨天考场上整整齐齐地排列着木屋，是他们的考室。但现在一夜工夫，所有木屋全部被拆掉了，留下的只有一整片青石板铺就的广场。
这原本是县衙的校场，抬头看全是城墙和墙垛，上方军士甲胄森严，在阳光下反射着冰冷的光芒。
考生们顿时有点紧张，缩着脑袋也不敢问，小心得像鹌鹑一样。
“请问大人，考室没有了，我们应该到哪里应试？”
这时，一个声音突然扬起，清朗如风，吸引了所有的目光。
那张略带稚气的娃娃脸这里有不少人都认识，正是悦木轩的齐坤。他面对这些军士坦然自若，亲切得像是面对自己的邻居好友。
“在此处稍等一下，一会儿会有大人过来讲解的。”对他，军士的表情似乎也温和多了。
“多谢。”齐坤礼貌道谢，坦然站到了一边。
有了这样的解释，考生们也定心了。他们挤挤挨挨地站着，站在齐坤旁边的几个人犹豫着跟他搭话。齐坤有话必回，态度非常谦和。
许问站得比较远，把一切收在眼底。
“伪君子。”吕城瞥着那边，语气不善。
许问没有说话，眉头微微皱了起来。
没过多久，校场对面的门打开了，一队人从门内走了出来。
那是一批中老年工匠，一看就知道全是师傅级别的。他们进来之后，就沉默地站到了考生们的对面，站成了一排。
“妈耶，感觉像我师父站在对面看着我……”吕城在旁边小声叨咕。
连天青是个跟别人完全不一样的师父，但看着对面这些师傅严肃的表情，许问表示很能理解他的感受。
片刻之后，朱甘棠和宋秦两位师傅也从那道门里走了出来。
工匠们给他们让出一条道路，向他们行礼。
考生们不自觉地肃穆了起来，紧张地看着这三人。
朱甘棠走到两支队伍的正中央，抱拳作揖，笑着说：“吾名朱甘棠，有幸为本次百工试的主考官，现在特向各位说明本场考试的规则。”
他态度谦和，考生们放松了不少。
“水工工作，是一项群体性工作，大部分都需要多方协作方能完成。学徒工的主要职责，是协助师傅做活，进行配合。今天我们便请各位配合师傅，共同完成一项大工作。之后，我们会为这项整体工作进行评分。其总共的分数，将由领头的师傅一一分配到参与的考生头上，作为各位最后的得分。”
他转过身，又对着那些师傅们抱了抱拳，道，“今天便有劳各位师傅了。”
师傅们连声说不敢，纷纷还礼。
许问有些意外，他完全没想到第二轮考试会是团队协作。
不过想想也挺合理，除了个别小件以外，工匠的很多工作都需要一支团队才能完成，这也是梓义会所这样的组织存在的意义之一。
尤其百工试这样的考试，选的不是闭门造车的小工匠，而是能够参与或组织大型建设工作的工人群体，专门定下这样的规则就非常合理了。
团队合作，个人在团体中的协调性、参与度都非常关键。
不知道这些古代工匠更看重的是哪一项……
除此之外，还有一个非常关键的部分。
团队工作无法独力完成，队友也很重要。这项考试的队友是怎么选的？
是师傅随机抽选，还是有组织地行事？
朱甘棠很快就说到了这一点。
“团队的组成采取推荐制。首先随机选取一名学徒，由这名学徒挑选另一名学徒，以此类推，最后五十人为一组，组成团队。若有一人被多人推荐，则由此人进行选择。”
朱甘棠环视四周中，言语中满怀深意，“选与被选，都由你们自己决定。”
有些厉害啊！
电光火石之间，许问明白了朱甘棠的意思。
每个人只有推荐一个人的资格，那么推荐谁不推荐谁，这就有讲究了。一个人被好几个人推荐，选实力强的还是选关系好的？这也很有讲究。
这很考验一个人平时跟其他人的关系，以及在关键时刻的抉择。
也就是说，从开头选人这一项开始，考试其实就已经开始了！
“太好了。五十个人，我们可以全部在一起了。”许三喜滋滋地说。
他一高兴，说话也不结巴了。
“对对，一会儿我们一个推荐另一个，先讲好谁推谁，上去直接就报名字！”钱明连连点头。
没多久，他们就全部分配好了，一会儿上去报谁的名字。
吕城的眼睛骨碌碌地转，他把许问拉到一边，小声问：“我们二十一个人肯定是要在一起的，那剩下二十九个呢？找小工坊的怎么样？”
他有自己的理由，“小工坊都是一个个来的，没法抱团，不会跟我们争。而且他们本事有限，不会太显眼了把我们比下去。”
许问想了想，摇头说，“我觉得不好。”
“为啥？”
“小工坊的太零散，不会跟我们抢主导权，但也不好管。大工坊都是有组织的，只要商量好，配合起来会比较简单。”许问肯定地说，“总分高，分配到每个人头上的分数才会高！”
“唔，有点道理……”吕城承认。
“至于谁会把谁比下去……只要我们表现好，后面的事情谁知道呢？”许问笑了一笑。
吕城被他说服了，许三他们听到许问的判断，纷纷表示没有意见。
于是现在要确定的是找谁。
他们现在已经有二十一个人，剩下二十九个，不多不少，正好是一个四级工坊的全体再加九个五级工坊的。
他们很快选中了目标——四级的青莲工坊。
这家工坊名字很好听，成员性格似乎也比较厚道。
吕城记得很清楚，之前在梓义会所门口的时候，只有他们的人露出了同情的表情。
许问听完他的原因，同意了他的决定，吕城高兴的表情直接从脸上露了出来。
他自己也没留意，不知不觉中，周志诚不在的时候，整个姚氏木坊的考生就是以许问为主导了。
许问跟吕城一起去找青莲工坊的人，对方有些意外，思考片刻，接受了他们的邀请。
两边合计了一会儿，一起确定了剩下九人。
他们有志一同，都是选的不那么显眼，看上去比较老实厚道的。
许问跟青莲工坊那个叫孟通的一起去找这九个人联系，交流得很顺利，所有人都是一副受宠若惊的模样，连连点头表示答应。
考官们似乎是有意留出时间给他们事先联系的，一柱香后，磐声震响，朱甘棠双掌合击，朗声道：“现在开始抽选人员，组成团队！”
磐声中，全场一片安静，一人端着托盘走到朱甘棠面前。
[color=#FF0000][b]046 被选[/b][/color]

托盘上蒙着一块绸缎，看不清下面是什么。
众目睽睽之下，朱甘棠的手伸进绸缎下面，摸出一块木牌。
“泥，乙二十六！”
一名考生摸了摸脑袋，走上前去。
朱甘棠向着他点点头：“你第一个来选。”
那考生有点受宠若惊，犹豫着转身，目光在人群里逡巡了一会儿，指向某处，选了一个人出来。
按照规则，这人选下一个，下一个人再选下下人。这样一个选一个，很快五十个人全部被选了出来。
最初选出的这个考生是做泥水活的，顺着推选出来的五十人也全部都是泥水行的。
朱甘棠点点头，转身面向那一排工匠，点名道：“鲁大师，麻烦您了。”
工匠群里走出来一个身高体壮的，对着朱甘棠拱拱手，然后转向考生们说：“你们跟我来。”
说着带着他们走到一边去了。
许问看出来了，这是先选团队，再根据团队来确定带他们的师傅。
这很合理。徒弟们分属各个门类，师傅们当然也是。
先确定好门类，才方便安排相应的师傅。
朱甘棠抽了第二次签，又一名考生被选出来组织团队。
就这样，一个个考生被抽了出来，场上一千多人被分成了二十多个小型团队。
令人意外的是，眼看着留下来的人越来越少，姚氏木坊的人却一直没有被抽到。
这时，一个四级木坊的考生中了签，他们抽完自己的人之后，看了一圈周围，过去青莲木坊的人说话。
青莲木坊内部似乎发生了争执，最后孟通向着许问这边投来抱歉的目光，许问心里咯噔一下，有了不祥的预感。
果然，孟通非常抱歉地过来跟许问他们说，他们内部有人跟那个木坊的人关系非常亲近，决定跟他们联合。
这一听就是假话，如果真的关系好，他们一开始怎么会答应许问他们？而且看那两边交流的样子，明显就是陌生人。
孟通似乎也觉得很不好意思，往回走了两步，又过来把许问拉到一边，小声告诉了他真实原因。
考生们是被随机抽出来的，师傅们却不是。
他们中间有人认出来了，最早被分配到团队的几个师傅都挺出名的，后面几个师傅则都没有人听说过。所以他们猜测，是不是前面安排的师傅比较好，后面的级别要低一点？
当然，这只是一个猜测，并没有一定的准数。但在这种时候，就算是猜测，他们也想要试一试……
孟通再三道歉，许问表示可以理解，让他们不要放在心上。
孟通走了，跟青莲木坊的人一起，和那个四级工坊汇合，成为了一个团队。
许问远远地看着，许三忧心忡忡地问他：“那我们怎么办啊？”
“没关系的。”许问摇头，看了朱甘棠一眼。“前面的师傅比较好？我觉得考官不会这样安排的。”
抽签组队仍在继续，雪上加霜的事情发生了。
姚氏木坊的人还没有被抽到，朱甘棠却已经叫出了东都木轩一个人的名字。
之前跟他们起冲突的那个人眉毛一扬，有意向这边看了一眼，许问心里登时咯噔了一下。
东都木轩是三级工坊，这次有四十个人来参加徒工试。要组成一个团队，他们还另外需要十个人，通常这种情况就是补充十个五级工坊的人。
应试工坊呈金字塔式排列，五级工坊就是塔底的基石，人数最多。他们本可以随便找十个相熟的人的，结果一个个推荐过去，十个人里有九个都是许问刚刚选中的。
很明显，这就是有意的。他们刚才偷听了许问他们的对话，特地把这些人挑走来为难他们。
反正他们有四十个人，已经占据了绝对的主导权，剩下十个选谁都没关系。
许问眼看着这些人一个接一个地走到东都木轩的队伍里，只有一个人摇摇头，非常明显地拒绝了对方，向着这边走了过来。
“一会儿你们缺人的话叫我。”那个人对许问说。
他身材中等，长得也很普通，一双小眯眯眼睛总像是睡不醒睁不开一样。刚才九个人里，许问最犹豫的就是他，怕他懒散，做活不上心。
没想到现在也只有他走了过来。
“你……”许问看着他，有些迟疑。
“我师父跟我说，答应了别人的事情，就一定要坐到。”那人一屁股坐在地上，叉开两条腿，仍然是一副懒懒散散的样子。
但这一次，许问不会再误判他了。
这人名叫东方磊，来自罗家坊，那是一座五级木坊，并不出名。
接下来，他就坐在这里，眼看着一个个团队组建了起来，依旧懒散，万事不上心似的。
但是之前，姚氏木坊的徒弟们多半有点焦虑，现在有他在异样的气氛不知不觉间消失了，所有人都平静了下来。
果然不出所料，直到最后，才有一个姚氏木坊的人被抽了出来。
是钱明。
这时，已经有二十二个师傅带走了自己的团队。
本次参加徒工试的一共有一千一百二十二个人，也就是说，有一千一百人已经有了归属，最后只剩下二十二个。
恰好二十二个。
人数只有前面的一半不到，但是组支队伍考试肯定是不成问题的。
就是可能做不出什么太漂亮的大件，整体分数可能没那么高而已。
最后还剩一个师傅，他呵呵笑着说：“其实不用抽了吧，最后这些崽崽们全是我的了？”
朱甘棠对每一个师傅都很尊敬，排在最后的这个也不例外。
他对他作了个揖，也笑着说：“是，陆大师请。”
陆大师笑眯眯地走到他们面前。
这是一个年约六七十岁的老年人，长得慈眉善目，脸上的皱纹多得可以夹死蚊子。但他的头发胡子却全部都乌黑发亮，一看就是染过的。
他摸着胡子打量他们，目光最后落在许问身上，眼中浮现中欣赏的光芒。
“好，好，好儿郎！来，跟我说说你们的名字——如果我没有猜错，你们应该是一家来的吧？”
他摆出一副闲唠嗑的样子，亲切地问着。
他们本来就是最后一个组队的，人数比其他队伍还少了一半多。
现在其他考生已经在师傅的组织下开始准备材料了，他们这边连做什么都还没确定，这位陆师傅还要拉着他们聊天？
姚氏木坊的人都有些心浮气躁，只有许问非常礼貌地回答道：“我叫许问，来自姚氏木坊。”
有他带头，许三马上跟上。
“我，我叫许三，来，来自姚，姚氏木坊。”
在这种场合，面对陆师傅这样的陌生人，许三的结巴更加明显。
“好好好，不要急，慢慢说。”陆师傅连声安抚，又说，“教你个法子，你每天早上去个僻静地方，找个石头含在嘴里，大声说两刻钟的话。每天坚持，过阵子就不结巴了。”
他说得亲切友善，许三怔了一下，感激地点头说：“嗯！”
许三之后，姚氏木坊的人接连自我介绍，最后是东方磊。
光是这个就花去了一刻钟的时间，陆师傅一直一副不紧不慢的模样鼓励着他们。
这时，其他队伍已经开始打理各种材料。
“好好好，都是好孩子。看来现在在这里的全是木匠徒弟了，那我们就做件木工活吧。”
陆师傅的目光在他们身上扫过，和蔼地说着。
这是理所当然的事情，许问也有些好奇这位老师傅会让他们做什么。
陆师傅笑眯眯，语气亲切，看上去非常好相处。
他就用这样的表情，这样的语气，说：“我们一起做一张拔步床吧！”
很多学徒不知道拔步床是什么，表情有些茫然，许问却立刻直起了身子，惊讶地看向对方。
拔步床？
这难度是不是有点太大？
[color=#FF0000][b]047 拔步凉床[/b][/color]

“哟， 这个小兄弟，好像知道拔步床是什么。来说给大家听听吧。”
陆师傅注意到了许问的表情，笑着鼓励他说。
许问慎重地看他一眼，开始介绍。
拔步床，又称八步床，是古代家具里最大的一种床。
总地来说，就是在架子床外面又增加了一间小木屋，上床就跟进屋一样。
木屋里有墙、有窗、有走廊、有些还有桌椅案几，就跟真正的屋子一样，非常复杂。
所谓“八步”，就是指在这座屋子里走一道，一共需要八步，可想而知它有多大。
有一种说法，说拔步床是建筑与家具最完美的结合体。
在一件家具上做出一个建筑的感觉来……
这根本不是普通工匠能完成的事情！
“这太难了吧？”
“这样一张床得做多久啊？考试时间只有一天啊。”
“我们还只有二十二个人，连他们的一半都不到！人手也少啊！”
听完许问的话，吕城首先开始抱怨，还有两个徒弟也跟着说了两句。
许问留意到，那个叫东方磊的一直沉默而专注地在旁边听着，没有插话，但也不显得木讷。
旧木场的徒弟们其实都挺老实的，要不是吕城带头，根本没人敢质疑师傅说的话。他们抱怨了两句马上闭嘴，紧张地看着陆师傅，不敢再说话了。
陆师傅一点也没生气，他笑呵呵地说：“有道理有道理，只有一天，要做大床的确来不及。那我们就不做大床，做张凉床！”
他说得非常轻松，学徒们全部都一头雾水。
大床是什么？凉床又是什么？
看陆师傅的语气，凉床应该比较简单，一天应该能够做完？
然而许问的脸色马上就是微微一变。
连天青心情好的时候跟他闲谈，就会讲一讲各处比较出名或者新出来的匠师工艺，当作消遣。
关于拔步床，许问就是在这种闲谈中知道的。
据连天青所说，它是最近不久才流行起来的一种家具做法，主要流行在南方的富商家里，普通人家别说不会使用了，可能连听都没有听说过。
拔步床是外面套屋子的豪华床具，大床是它最完整最复杂的形态，凉床则是略微简化一点的造型——但也不会简单到哪里去。
它同样还是拔步床，也就同样还是床外套房，只是这个房间没有墙壁，全用围栏或者架子搭成，可以在上面悬挂帐子，比较通风。
一个正规大型拔步床极为复杂，大概需要上千工时才能完成。
而一张凉床，至少也得一百工时以上，就算他们不吃饭不睡觉，至少也得五天。
而今天，他们是在考试，总共只有七小时的工作时间！
拔步床是什么样子的，凉床是什么，制作它大概需要多久，许问又比较详细地给学徒们介绍了一遍。
他介绍的时候，陆师傅没有阻拦，而是摸着胡子在旁边听着，笑眯眯很高兴的样子。
许问说完，他还表扬了他一句：“不错，有见识！”
“可，可是，这，这真的，真的没，没办法做完啊！”其他徒弟还在咋舌有钱地主的生活真的想不到，许三就先急了，结结巴巴地说。
“怎么会做不完？有志者事竟成，可以的。”陆师傅笑着灌了句鸡汤，又给他们画饼，“你们想想看，这是徒工试，这么多木匠——”他划了个圈，“一共才取三十人。要怎么显出跟其他人的不同？拔步床这种大件——再好不过了！”
“你们来之前，我已经规划了一下这凉床怎么做。中间的架子床三面矮围子，四角立柱，前面两块门围子，全部透雕海棠花。下面三弯腿，高束腰簇云纹……”
他滔滔不绝地说着，一副胸有成竹的样子。
这里面很多专有名词学徒们听都没听说过，被他讲得心肝儿颤，纷纷闭上嘴不敢说话。其中几个人开始动摇，就连许三也看向许问，露出了犹豫的表情。
许问注视着陆师傅，等他讲完，突然问道：“我想请教一下，这张拔步凉床，您打算选用什么木料？”
“榉木！”陆师傅显然早有打算，毫不犹豫地说。
“都有了？”朱甘棠问。
“都有了。”秦师傅刚刚重新对了一遍名册，点头道。
宋师傅的目光一直在人群里逡巡，没有说话。
朱甘棠跟秦师傅确认完所有的考生已经全部都有去向之后，转向宋师傅微笑问道：“你还在找那人？”
“是。”宋师傅承认。
“别找了，我刚也看半天没看出来。回头跟名册一对就知道了。”秦师傅说。
他们在找的，当然是昨天做出那张山水木凳的考生。但昨天他们不能看到考牌，这时也当然不可能对号入座。
话是这样说，秦师傅也还是在人群里搜了一遍。考生们都跟各个师傅在一起，开始专心准备下一场考试，完全看不出可能会是谁。
他失望地回头，突然看见宋师傅的目光投向了另一个方向。
“你在看什么……陆清远？”
“陆清远真的没有问题吗？”宋师傅沉声问。
“论技术当然没有问题，但是……”秦师傅说着说着就苦笑了起来。
但是什么，大家都心知肚明，这也是很让人无奈的事情。
陆清远什么都好，技术之高明还在一般师傅之上。他的名字，可是写在奏章里上达过天听的。
他能把手艺做到这种地步，靠的就是满腔的执迷。他要是对什么东西感兴趣，那一段时间除了这个就没别的。
除此之外，他和气宽容，是个极好打交道的人，他的徒弟没一个不尊敬喜爱他的。
这次安排协助徒工试的人选，一开始就选中了他。
不过对于考生们来说是好事还是坏事，还真不好说。
“陆师傅最近没迷上什么东西吧？”朱甘棠也是知道陆清远的秉性的，无奈地问道。
宋秦两位师傅对视一眼，同时露出了苦笑的表情：“我听说……”
“好，就这么定了，我们做拔步床。一张凉床而已，挺简单的。”
陆清远不容置疑，做出了决定。
他开始征求大家的意见，其实也就是象征性的说一下。
在这个考场的规则里，他说要做什么，那就得做什么，考生们是没办法拒绝的。
这时就连吕城也不敢再说什么，考生们被迫同意，满心都是担忧，万一做不完怎么办，到时候没准不仅加不了分，还要把昨天得到的分数全扣完！
他们忧心忡忡，陆清远则已经把事先画好的设计图摆到了旁边的案上。
“看，就是这样一张床，一会儿我会告诉你们怎么做，你们照着我说的去做就行了。”
他一边说，一边紧盯着那幅设计图，已经忘记自己是来做什么的了。
“陆师傅，请问我可以看看这张图纸吗？”
许问介绍完拔步床是怎么回事之后， 就一直在默默观察陆清远这个人。这时他突然开口询问。
“哦？是你啊，来看来看。”
陆清远愣了一下，回头看见是他，立刻满面笑容，让出了位置。
显然对于这个知道拔步床是什么的少年，他还是很有好感的。
许问道谢，走上前去看那幅设计图。
这一看，他就吃了一惊。
陆清远绝对是一个非常老道的木匠，这张设计图画得完整精确，除了整体的图样之外，还有每部分的分解图。
这过这张图显然是画给他自己看的，没打算让别人看明白。各部分的结构非常零散，相互看不出来关联，旁边也没有标注。
它的确就像陆清远刚才所说，是一张以透雕为主的拔步凉床，远没有大床那么繁复。但无论围子上的海棠图样，还是三弯腿附近的云纹，全部都富丽繁复，精致复杂得让人眼花缭乱。
更别提，他打算使用的榉木是一种经常用来做家具的硬木，比桐木杉木这种软木难处理多了。
现在，陆清远已经做出了决定，他们这些考生不可能违逆。许问要做的，就只有让这件事尽可能完成。
“今天的工作流程，能让我来安排吗？”
许问看完设计图，抬头问道。他表情冷静，目光沉稳，看得旁边考生也不知不觉平静了下来，一起用期待的眼神看着陆清远。
陆清远又是一怔，视线从自己的设计图里抽离，打量着许问。
[color=#FF0000][b]048 流水线[/b][/color]

许问一个考生，在徒工试中面对接下来的师傅，竟敢提出这样的要求，不可谓不大胆。
但他还是提出来了，陆师傅愣了一下，抬头注视着他，过了一会儿展颜一笑，说：“好啊，你来。”
许问似乎并不意外，他点了点头，说：“多谢陆师傅的信任。那么先麻烦您把这张拔步床的结构分解成更基础的部件，需要多少木料、需要进行什么样的处理，全部列一份清单出来。”
许问工作时的姿态与平时完全不同，他的语气仍然很温和，但不知不觉带上了一层说服力，让人不自觉地就照着他说的话去做了。
陆师傅除了有点偏执以外，性格的确非常温和。他不知道许问这是想干什么，但还是答应了，执着笔到一边的案上，把那份设计图进行进一步的细化。
接着，许问把姚氏木坊的徒弟们集合起来，把他们分成几个小组。
这里一共二十一个人，有二十个来自旧木场，跟他同吃同住一起学习了一年时间，相互之间都非常了解。
许三他们的性格是什么样，更擅长哪个方面的工作，许问都非常清楚。
许问根据这个，对他们详细安排一下接下来的工作。
他们也很习惯接受许问的指挥了，认真听完之后，迅速开始进行前期的准备工作。
陆师傅的动作还是很快的，他对这张拔步床也可以说是深思熟虑。没过多久，他就举着新的画卷过来，兴高采烈地说：“看，就是这样的！我把它分成了架子床、床廊、廊顶、踏步、地平几个部分。架子床六柱……”
他手舞足蹈地说，许问认真地听着。
连天青讲拔步床，只是当成闲聊来讲，并没有涉及到它的真实构造。
但拔步床的核心部分是架子床，这个连天青是详细讲过的，许问非常清楚。
他很快就从陆师傅所讲的全部结构里提炼出了架子床的部分，提笔把它勾了出来，问道：“我们一步步来，先做这一部分如何？”
陆师傅很好说话，但对于工艺上的事情就不一样了。他拧着眉头想了半天，才勉强答应了下来，“先做最里面的部分，然后再往外扩展，似乎也可以。”
他同意了这一点，许问立刻松了口气。
陆清远要求的材料一早就已经备到了一边，还在他跟许问说话的时候，学徒们就已经开始对木材进行最初步的处理，准备材料。
许问又跟陆师傅商量了一下接下来的流程，过去看那些材料。
陆师傅也跟着他一起去。
榉木料材比较大，它本身分成好几种，有青榉、有红榉、有白榉。
不同的榉木材质有所不同，最珍贵也最坚硬的是红榉，它的价值几乎堪比红木。
这次悦木轩送来的全是白榉，质地偏软，价格相对比较低。
陆师傅一看就认了出来，脸色顿时沉了下去，阴沉得像是要滴下水来。
但是许问却不自觉地松了口气。
白榉质地比较软，意思就是更容易处理一些。
今天是徒工试，他们必须要争分夺秒，便宜的白榉比珍贵的红榉当然是更有利了……
陆师傅哼了一声，终于还是没说什么。他转头去看学徒们处理木料的手法， 这一看就轻“咦”了一声，明显有些意外。
对于原木，处理的第一手段当然是“劈”。
学徒们需要用斧头劈掉树木表面的枝桠以及最外层的树皮。
这个过程似乎很简单，但同样也有高手和低手的区别。
高手动作利落，一斧就能砍去多余的部分，同时不伤及内部的木料本身。
低手嘛……一斧下去，卡住拔不出来的都有的是。
而姚氏木坊这一批学徒，很明显全是高手。
“擦、擦、擦”的声音不断响起，树枝树叶簌簌而落，接着，褐色的树皮一片片落在地上，露出里面白色微黄的木料。
擦擦擦的细碎声音像是雨打芭蕉，几乎没有别的杂声。
这一方面表示，悦木轩送来的这批木料虽然都是便宜的白榉，但质量不错，都是好料。另一方面也表示，这批学徒工的基本功非常扎实，对木材的纹理心知肚明。顺理才能成章，只有足够了解才能达到这样的熟练程度。
这个小组大约五人，每人都有这样的水平。大批原木在他们手下一一去除枝干，显露出了木色，令人赏心悦目。
陆师傅看了一会儿，踱去了另一边。
这边也是五个学徒，他们接过刚刚劈好的木料，已经开始锯了。
陆师傅眉头一皱，急忙上前阻止：“怎么就开始锯了，尺寸量过了吗？”
他问的正是许三，许三面对他还是有点紧张，结结巴巴地说：“量，量过了。”
“这么快？”陆师傅眉头皱得更紧。
“许，许问让，让我照着这个，这个来。”许三指着旁边一幅画轴说。
这画轴就是他刚才拿给许问的那份，但远没有到拿到就可以上手的地步，正常情况下必须得让他来亲自解说。
陆师傅皱眉接了过来，目光触到画面，立刻又“咦”了一声。
画轴还是他那个画轴，但画面上已经进行了一些修改，准确来说是新增了一些东西。
他想要解说的部分全部都呈现在了画轴上，图文并茂，简明有序。先做什么，后做什么，一个步骤接一个步骤，非常清晰，一看就能看懂。
最关键是，他之前在旁边稍微标注了一下各部分的尺寸，用的是木匠特有的符号语言，夹杂了他自己的一些习惯，很不好看懂。
但现在，它们全部都用更简明的手段标注在了结构图的旁边，同样清晰，就算是没接触这一行的人也能轻易明白这是怎么回事。
有了这个画轴，难怪这些学徒能够马上动手！
“这是那个……许问给你的？”陆师傅想了一下才想起许问的名字。
“对……对。”许三说。
陆师傅转头去找许问，很快就在又一批五个学徒的身边看见了他。他一手拿着一个画轴，一手拿着一支笔，正在跟他们说话。
他一边说，一边往纸上添着什么，其余学徒连连点头，表示明白。
这是这个年轻人做的？就凭他刚才跟自己讨论出来的东西？
这脑子，也太灵活太清醒了吧？
“我，我可以继续锯吗？”许三冷静了一点，说话流畅多了。
陆师傅又注视着许问看了一会儿，点点头，向着他走了过去。
“……按照这个标准来刨就可以了。记住留出榫头，位置尺寸全部都不能出错。”许问对面前的五人说。
那五个少年看上去年纪都比他大，但在他面前都显得非常乖顺，听完他的话，连声应是，拿着图纸转身回去了工具凳旁边。
他们看了会儿图纸，开始弹画墨线，接着拿起刨子将锯完的木料刨制成形。
洁白的刨花发出微微的沙沙声，成条成绺地出现，浪花一般落在地上，榉木块的表面越来越光洁，纹理清晰呈现。
这五个学徒的基本功同样扎实，陆清远拿自己的徒弟跟他们比了一下，发现除了跟得最久最老道的几个，新一点的全都远远不如。
许问布置完工作，正好看见了他，汇报道：“前期工作都已经安排下去了，等木料全部处理完，就可以进行下一步工作了。”
“……安排得挺好的啊，这些都是你自己想出来的？”
陆清远这时也看出来了，许问把考生们分成小组，五个一组，每组负责一个步骤。一组做完，另一组刚好接下，效率极高。
这一手安排管理的本事，普通老手管事都比不上！
“都是同门，该怎么做大家其实心里都有数，我只是帮忙安排一下。”许问说。
“你们是哪家木坊、哪个师傅带出来的？”
“姚氏木坊，连天青连师傅。”
“连天青？”陆清远眉头皱得更紧，冥思苦想，似乎有些不解。最后，他似乎还是想不起来这人是谁，摇头苦笑道，“真是天外有天人外有人，我井蛙了。”
木料很快就准备好了，白中带黄，光洁整齐。
打理好的材料自有一种美感，这时陆清远也顾不得这不过只是便宜的白榉了。
他踌躇满志地说：“来，准备开工，也让你见识一下我的手艺！”
“稍等一下。”许问说。
[color=#FF0000][b]049 效率[/b][/color]

与此同时，朱甘棠三人正站在城墙上俯视下方。
按例他们本来应该下去巡考的，但宋秦两位师傅有自己的顾忌。
他们跟下面那些师傅分属于不同的门派，有着各自不同的传承。工匠的传统规矩，在其他工匠做活的时候，其他工匠是需要回避的。
越是有身份的师傅越是如此，对于未出师的徒弟倒没有太多限制。
所以，即使是徒工试这样的场合，他们也向朱甘棠提议不去巡考，只看最终的成品。
朱甘棠不属于这个阶层，但他一向很尊重对方的习俗——当然，皇权至高无上，那又是不一样的。
他很爽快地答应了他们的要求，甚至友好起见，表示自己也会同样回避，跟两位师傅一起在城墙上远远地看就行了。
两位师傅非常感谢，现在跟他一起站在城墙上远远看着考场，话语里也多了几分大胆与真心。
”老实说，我还在担心陆师傅。“秦师傅首先开口，宋师傅在旁边微微颔首，同意他的担忧。
”陆大师不是不知分寸的人，该怎么做，他应该清楚。”朱甘棠对陆清远的感觉还是很好的。
“您是不知道，这种大师傅执拗起来，那真是……”秦师傅苦笑，不知道该怎么形容。
“还是人太少。”宋师傅简短地说。
“没错，我们于水县人杰地灵，是个好地方，就是这人实在是少了一点，好工匠也少。”秦师傅感叹说。
“不少了，光是这次徒工试县试，就有一千多名少年参加，规模比去年大多了。”朱甘棠笑着说。
“那是皇恩浩荡，叫泥腿子也看到了做工的好处。但这也是近年才这样。这次应试学徒生一千一百多人，要选出二十三位师傅助力。偌大一个于水县，竟然连二十三位符合条件的师傅也难找。”秦师傅叹气。
“徒工试开始才不过三年，很多东西都只能慢慢来啊……”朱甘棠望向下方，看着忙忙碌碌的人群，目光扫过，笑着指向一处说，“而且你们看，陆大师不正在那里忙着吗？”
三人眯着眼睛看向同一处，这里离得比较远，只能隐约看见那边的情况。
“做的好像是个大件？”
“是拔步床吗？”
“嗯……不管怎么说，真能做完的话，分数肯定是低不了的。”
“万一做不完……”
“看他们进展似乎并不慢。”
“的确不慢，不过……这是不是有点太快了点？”
陆清远正兴致冲冲，听见许问的话，转身问道：“等什么？”
许问迎视着他，说：“我想请陆师傅给接下来要做的事情定个标准，好让我们跟着您的标准去做。”
“标准？”陆清远不解地问。
许问点头，把自己打算跟他说了一遍。
简单来说，就是让陆清远制定标准化流程，考生学徒们按照标准工作，他按照标准检查与验收。
按惯例，木匠师傅干活的时候经常会带徒弟一起，但是徒弟们做的大部分都是边边角角打下手的活，主体工作都是由师傅自己来的。
大部分时候，师傅的手艺当然比徒弟的更好，主家也会额外要求某些部分必须由当师傅的亲手来。
但今天这是徒工试，不是主家请人干活，也就不存在什么甲方要求。
更何况，师徒差异通常来自于标准模糊，有了具体细致的标准要求之后，徒弟们就能完成更多的工作。
“胡闹！”陆清远听完，很不高兴地说，“这哪有什么标准？就是这图纸，做的时候也要不断来修，哪有画成什么样就做成什么样的？”
标准化流程的前提是能够制定标准，这对现在这些凭经验做事的工匠来说本来就是几乎不可能做到的事情。
这一点，许问在看到陆清远拿出的图纸的时候就有些意识到了。
因此听见他的拒绝，他认真地继续解释：“不，肯定还是有标准的。譬如这个三弯腿，床腿一共四个，就算上面雕刻花纹有所不同，它们的尺寸与弯度也都是一致的。您只要做出一个，其他三个都可以由其他人来完成，只需要留出余量来进行最后的雕刻工作就可以了。”
“……有点道理。”陆清远不是不愿意听别人说话的人，许问说得有道理，他就承认。
“还有这床架，一共六根柱子。跟床腿一样，六根柱子肯定也是一样的，同样可以以一个为标准，来完成其他五个。”
就像这样，许问把图纸上所有的部件全部分了下类，在这个基础上进行了标准化作业的安排。
听着听着，陆清远抚摸着胡子的手停了下来，完全地怔住了。
*现代家具早已实现量产，机械化、流程化、标准化非常明显。
许问采取的就是这样的思路，用熟练的学徒工人代替机械，采用工厂式的管理方式，以求得用最快的速度完成这张拔步床。
这节奏对陆师傅这样的旧时代工匠来说有点不可思议，他细细思索，又觉得有点道理。
“这样的话，速度上的确会提升不少……”陆清远迟疑着说。
“这的确是比较高效的工作方法。”许问说。
“唔……”陆清远又犹豫了一会儿，终于点了头，“行，试试吧。”
随着陆清远这句话，接下来他觉得自己像是被卷进了一辆凶猛向前奔走的战车里。
按照许问制定的流程，陆清远一个人需要在里面负责三个环节。
第一个环节是制作“标准件”，也就是留给考生们进行复制的那个样品。
第二个环节是验收，考生们根据原件复制出的配件符不符合标准，能不能使用，也是由他来说了算的。
第三个环节是细化。考生完成的配件是不能直接安装到成品上的，要经过他的进一步完善与雕刻才行。
但是，这之后还有一步，就是将木材成品打磨上光，去除表面的毛刺与杂质。这一步按照流程也是由考生们来完成的。
也就是说，陆清远的工作将与考生们的工作穿插在一起，共同形成一个完整的流程。
许问跟他确认完流程的时候就问，这些工序对他来说是不是太多了一点。
那时候，陆清远只觉得可笑，跟他说这才哪到哪。就算没有这个流程，所有的事情还不都得由他一个人来完成。
但流程开始之后，他才知道事情远没有想象中的那么简单。他觉得自己像是只被赶上架的鸭子，被逼着一直往前赶路。
一开始，考生们分组处理完榉木，将成品木料送到他手上。
然后，陆清远制作标准件，这个过程要快，因为考生们在旁边等着接件复制。
考生们复制完，成批量地将配件送到陆清远这里，他一一验收，有问题的要打回去重做，没问题的签字确认。
确认完，他就要马上开始雕刻制作了，最后一个流程的考生同样眼巴巴地等着，只等他完成就立刻拿去进行最后的处理。
渐渐的，他有了一种感觉——来参加考试的不是这些年轻的考生，而是他陆清远！
在这个过程里，许问也没有闲着。
他一边主持管理整个流程，及时调整中间出现的一些问题，一边像一个最普通的学徒生一样，认真做着大家都在做的基础工作。
榉木、就算是白榉，也跟他所熟悉的杉木和柏木不太一样。
许问细细体会，有一种得到新玩具的感觉。
这样做的确效率比较高，到中午短暂休息的时候，这张拔步凉床已经初见雏形，各部分的结构已经初步完成，看得出一些形状了。
陆清远终于歇了歇手，端起旁边一杯茶。
茶是热的，即使在这么繁忙的工作里，这些学徒工们也随时注意着这些细节。
陆清远笑了一笑，但看向前方这张将要成形的拔步床时，脸色却又沉郁了下去。
[color=#FF0000][b]050 什么样的床[/b][/color]

上午，他们做出了这张拔步床的雏形，搭好了基本的框架。下午，他们将进一步将它细化，制成真正的成品。
陆清远设计的是一张海棠拔步床，床檐上浮雕海棠枝叶，三面的矮围子和前面的两块门围子上也全部都有透雕的海棠花，繁复而华丽。
雕刻的内容他没有完全画在图纸上，照常规来说，这部分的工作也主要是由他自己来完成的。
中午他们随便休息了一下，考生们随便吃了点带来的干粮，陆清远的面前则摆了几个小菜，一小桶香喷喷的白米饭，那是主考方专门为这些师傅提供的午餐。
这对于在场的考生来说都是难得一见的美食了，但这时候却没一个人关注到这边。所有考生都围在那张拔步床旁边，张大了嘴，似乎难以想象这是通过他们的手做出来的。
陆清远拿着筷子慢慢吃着，目光一直注视着那边。
“这床也太吓人了，什么人才睡得起啊。”
“这么多木料，可以做好多张床了。”
“是啊，哈哈哈，不过真好看。”
“嗯，真好看。”
一开始，考生们中间此起彼伏的全是惊叹声，渐渐的，他们沉默了下来，仰望着这张床，眼里全是向往。
“师傅，茶。”
这时，一个考生走了过来，拎着茶壶，给陆清远空掉的杯子里重新倒满了茶水。
杯面上腾起飘缈白气，显然是他刚刚去打来的热水。
“你跟他们不是一起的吧？”陆清远问。
那个考生一愣，挠了挠头说：“嗯，师傅你看出来了啊。”
他正是罗家坊的东方磊。
“这有什么难的。”陆清远嗤了一声。
他走南闯北，到处做活，走过的桥比东方磊走过的路还多。要是连这点也看不出来的话，他也不用混了。
“以前见过这种床吗？”陆清远问。
“没有。”东方磊摇头。
“给你个机会，让你睡这张床的话，你要不要？”
“……不要。”
陆清远这样问话只是因为心里有点说不清道不明的情绪，不算太认真的，结果没想到会得到这样的回答，顿时来了兴趣。
“为什么？”
“太费料了。”
“费料？小小年纪，倒挺知道节省。除了这个之外呢？”
“还费工。”
“费工？这还费工？半天时间就做到这种程度了！”
陆清远摇摇头，觉得这小孩什么都不懂，不打算再跟他多说了。
“是很费工啊。咱们这一共有二十多个人呢，一早上死命地干，才做到这种程度。这床好是好，我不想睡。”东方磊没看出他的意思，很耿直地继续说。
“你家的床什么样子的，这床什么样子的，那能比吗？”陆清远继续摇头。这时他也吃饭了，站起来收拾碗筷，准备收拾完了继续干活。
“我家没床。”东方磊一边帮忙收拾一边说。
“没床？”陆清远这是真没想到。
“穷呗。我家十几口人，都是睡地上的。”东方磊说得平平淡淡，并没有卖惨的意思。
“宁可睡地上也不想睡这样的床？”陆清远不是没见过这样的穷人，但是是真的不明白东方磊这样的想法。
“这张床用的料子，这么多人，足够打五六张床了吧？换成便宜木头的话，能有十几张？这样算下来，我家一人一张都够了，为什么要睡这么好的床？”东方磊的想法非常现实。
“这怎么能相提并论。”陆清远不赞同。
“怎么不能了？床不就是给人睡的吗？一人一张床，当然比十几个人挤一张好多了。”东方磊自有一套理论。
这种床，可不是要让十几个人挤着睡的……
陆清远想反驳，但张了张嘴，却又闭上了。
道不同不相为谋，两边说的东西完全不同，没法沟通。
陆清远彻底不说话了，收拾完碗筷，回到拔步床旁边准备继续干活。
这张拔步床，他其实是规划了很久的。
徒工试之前这一段时间，他一直都在琢磨这个东西，它的每一个细节其实都已经刻在了他的脑海里。按理说，他应该站在这里就能动手，迅速将脑海里的东西全部化为现实。
但现在，他握着凿子，站在木床跟前时，却不知不觉地发呆停手了。
他突然想起了非常非常遥远以前的过去，他家的情况也跟东方磊家差不多。
那时候的冬天，寒气从地里直透骨髓，可真是难熬。
他已经有好几十年没过过这样的日子了吧？
“陆师傅，今天下午……”许问的声音突然在他耳边响起。
“你家的日子应该也不怎么好过吧？”陆清远突然转头问他。
“呃……还好吧？”许问不知道他怎么突然说起这个，有些迟疑地回答。
“不用说了，能琢磨出这么高效率的法子，一定想了很长时间吧。”陆清远一副了然的样子看他，接着又叹了口气，“不过木匠这种事情……哎，先不说这个了，我知道怎么做了。”
许问完全摸不着头脑，呆呆地应了一声，看着陆清远重新握紧凿子，吆喝道：“跟我来，看好我怎么做！”
*陆清远重新开始动工，这一次，他主动改变了自己的工作方式。
下午的工作，他沿袭了上午的方式，把整体的工作变成了一个流程。
他把许问带在身边，让他来组织安排工作，自己则尽可能地把接下来的各个工序转化成可分解的部分。
雕花只能他来做？
没关系，他画出图样，尽可能地在不破坏整体造型的情况下进行简化。然后，一些比较机械化的工作交给考生们来做，自己则负责后期的塑形与完善。
他比上午更加忙碌，但这一次，他有点化主动为被动的感觉，指使得许问和其他考生团团转。整个工作推进的速度，也比上午更加快速。
日头渐渐偏斜，时间渐渐临近这轮考试最后的终点。
最后磐声敲响，两名军士听声上前，不由分说地让考生们退开，接着“哗”的一声，一块巨布展开，罩在了他们这一天工作的成品上。
“二轮考试结束，考生离场！”
洪亮的声音中，考生们同时长舒一口气， 列队准备出去。许问站在队伍里，也准备出去。
“许问。”陆清远站在原地，缓缓把工具放到一边，突然叫出了他的名字。
许问愕然转头。
“你……”陆清远说了一个字，却又闭嘴了。
“陆师傅？”
队伍开始缓缓向外走，许问回头看了一眼，问他。
“唔，算了。等你完成考试再说吧。”陆清远摇摇头，挥了挥手。
“是。今天辛苦师傅您了。”许问向他行了个礼，快步跟上了队伍。
陆清远抬着头，看着被布笼罩住的巨大木制品，迟迟没有动作。
[color=#FF0000][b]051 观艺如人[/b][/color]

“请。”
“请。”
三名考官相互谦让，来到了县衙后院的一间大厅里。
团队作品个头太大，被军士们搬到这里来临时存放，挤得满满当当。它们全部被大幅麻布蒙盖着，在不算明亮的灯光下像是一块块奇形怪状的大石头。
秦师傅搓着手，宋师傅眼中也满是热切。
今天的临场考官全是于水县名震一方的工匠大师，就算没法看到他们的工作过程，能看到他们的成品也是挺不错的。
布料上系着带子，带子上用墨笔写着各位工匠的名字。朱甘棠随手拿起一根看了看，笑着说：“看上去就像玉春坊大厨的贴名菜。”
宋秦两位师傅一起笑了：“对于我等来说，这就是上好的佳肴！”秦师傅无比感慨地说。
虽然昨天的“卷子”还没有判完，但三名考官都对今天的结果很感兴趣，所以他们决定先看看情况再说。
小吏揭下最外面一件作品上的罩布，麻布轰然而下的时候，三名考官的眼睛全部都是一亮。
这是一件泥水作品，是一张石桌。
圆面桌，表面光滑如镜，宛如玉石雕成。桌沿浮雕着片片荷瓣，桌腿也像是荷茎荷叶簇成，整张石桌就像一座浮在水面上的亭亭荷花。
“你们看这里，真是灵思巧妙！”朱甘棠看见桌角一处，眼睛更亮，抚掌笑道。
那里有一处凹陷，有可能是石材本身的缺陷，制作者却巧妙利用它做成了一个小小的半开花苞。仔细看，花苞里还窝着一只蜜蜂，好像正在采吸里面的花蜜。
“不愧是贺大师。”宋师傅对这个细节也非常欣赏。
接着，他们观察了一下这张石桌各处的细节，各自拿起一张纸笺，开始评定并计算它的得分。
有了昨天的经验，早在白天考试的时候，他们就已经议定了这轮考试的评分标准，现在就根据标准，各自打出自己的分数，然后取平均分。
满分是每组人数乘以一百。也就是说，如果这组有五十人，总分就是五千。
他们评定总分，之后再由临场的师傅按照考生的临场表现把总分分配给个人。
为了不至于太偏颇，一组里最高分与最低分之间的分差不得超过一百。
按照事前拟定的标准，他们同样要从二十个方面来判断这件作品，每一个项单独评分，最后二十项加起来为总分。
评分过程比较长，三人不时会回到这张石桌面前观察它的细节。
足足一柱香之后，朱甘棠才起身道：“我的分数出来了。”
“我的也出来了。”宋秦两位师傅接着应声。
三张纸笺同时被摆到了桌上，三人的评分显而易见。
“看来大家的意见挺一致的啊。”秦师傅看了一眼，笑着说。
“定好标准便是如此。”朱甘棠看着也笑了。
朱甘棠评分3257，秦师傅评分3125，宋师傅评分3072，相差不到一百分，的确非常接近。
虽然是自己打出来的分数，但朱甘棠看见最后的总分的时候还是有些意外。
这个分数比他预估的要低多了。不定标准不知道，定下标准观察各方面的细节，他才发现这张石桌的瑕疵其实非常多，很多细节都做得不够完美。
听见他的话，宋秦两位师傅对视一眼，一起笑了。
“不然我们老师傅是靠什么吃饭的？工匠这行业，熟手和生手的差别特别大，今天这毕竟是在考试，有大师傅牵头，很多活也是徒弟们干的。以大人的眼力，他们当然就会露怯了。”秦师傅说。
“有道理。不过这样说起来的话，一般一个徒弟要用多久才能达到老师傅的水平？”朱甘棠问。
“一看这徒弟有什么样的师父，二看他有没有天赋，三看他用不用功，这个很难说的。”秦师傅摇头说。
“就算是老师傅，也一样学无止境。”宋师傅淡淡地说。
“没错。”秦师傅非常赞同，“打个比方说，传说我们木匠真传里有一种特别的手艺，叫十八巧。”
“十八巧？那是什么，我怎么从未听说过？”朱甘棠来了兴致。
“那是只有得到真传的木匠弟子才能学到的东西，我们这种小地方的小工匠，见都没有见过。传说十八巧包含木匠所有的手艺，练会了它，相当于兼通全部木匠活，走遍天下都不怕。但就算是十八巧，也有好与坏之分。练到完美的十八巧，那就是天工技艺！”秦师傅说得口沫横飞，非常激动。而此时，就算是一直淡定的宋师傅，也露出了向往的表情。
“天工？”朱甘棠又问。
“天工，是最顶级匠人的代称。相传一代只有一位天工，天工降世时，所有的匠人都会心有所感！”秦师傅绘声绘色。
“所有匠人心有所感？那不就如同神人降世？”朱甘棠还是第一次听到这样的传说，惊诧地问道。
“就是神人降世！不过这一代的天工尚未出现，也不知道会是哪位大师。”秦师傅叹了口气。
“十年之前，吾心曾经有感。”宋师傅突然道。
秦师傅猛地回头看他，问道：“什么时候？我怎么没有感觉？”
“瞬间中止，半途而废。”宋师傅说得虽然简短，但意思已经表达得很明白了。
他的那种感觉并没有一直持续下去，而是突然间中止了。假使有天工在那时降世，也很有可能临时失败中断，未能成功出现。
“我怎么没有感觉……”秦师傅又嘀咕了一句，他并不是在质疑宋师傅，而是对自己有些失望。
天工降世，宋师傅有感觉，他没有，这就表示他不如对方。而更关键是，天工降世，却半途而废，这是什么缘故？出什么事了？
宋秦两位师傅稍微讨论了一下，不得其解。
他们当然不是什么“小地方的小工匠”，但放眼天下，也的确比较微不足道。这种大事，他们连传闻都没有听说，更深的内情当然是不可能能知道的。
朱甘棠听得聚精会神，抚掌笑道：“天下能人辈出，实在精彩！”
“也不知什么时候能亲眼一睹天工大作。”秦师傅感慨地说。
他们重新回到眼前的徒工试上，继续先前的话题。
总地来说，学徒和师傅、师傅和资深师傅之间的差别都是非常大的，徒工试应试的都是学徒，手艺不如师傅是肯定的。
这张石桌能得到三千出头的分数，已经是难得的高分了。
“说起来，单看这张石桌，也看得出来各人手艺的高低。”秦师傅笑着说。
“哦？”
“你看这部分，肯定是一个人做的，这徒弟功夫不错，扎实。这部分是另一个人做的，性子太急，比前面那个差多了。这张桌面……如果不是贺大师亲手做的，这个徒弟就应该是他们组的最高分！”
“真有意思，从一张桌子上，竟然能看出这么多东西！”朱甘棠笑着说。
“我们匠人里有一句老话：手艺就是人。看手艺，其实就是看人。”秦师傅说。
“手艺就是人……”朱甘棠喃喃念了两句，深有感触地点头，“不错，不错，书是人，画也是人，诗文也是人！”
诗文书画，地位比手艺可高多了。听见这话，就算宋师傅也有些受宠若惊。
朱甘棠倒是不以为意，他召来一个小吏，让他把这张石桌的平均分誊到册子上，又兴致勃勃地拉着两位师傅往下一件作品的方向走。
“走走走，我们继续看！”
哗的一声，又一幅麻布轰然而下。
门外透出的光芒照出温润微黄的木色。
朱甘棠的话声戛然而止，三人同时抬头，同时安静了下来。
无巧不巧，他们遇见的第二件作品，就是陆清远带着许问他们做出来的榉木海棠拔步凉床！
[color=#FF0000][b]052 一天？[/b][/color]

“他竟然真的做出来了。”秦师傅盯着那张床看了一会儿，轻声说。
这同样也是朱甘棠和宋师傅两个人的心声。
他真的做出来了！
带着二十二个学徒，仅仅只用一天时间，就做出了一张拔步床！
就算带着的弟子比平时要多，这个速度也实在太惊人了。
“这跟我以前看过的拔步床似乎不太一样？好像更简洁、更通透一点。”朱甘棠围着这张床看了一圈，沉吟着说。
“这是凉床，是拔步床的一种，算是它的简化版吧。北方人不是嫌拔步床太大太闷吗？这种凉床冬夏皆宜，正合他们用。”秦师傅说。
拔步床生于南方，流行于南方的富户卧室，北方人并不算太中意，这是有原因的。
拔步床的出现，一方面是为了迎合南方富户的炫富心理，另一方也是有实用价值的。
南方潮湿、蚊虫多、冬天寒冷却无炕，这种拔步床完全密封，可以形成一个私密的小空间，主人在其中起居，不需要到外面去。这样蚊虫不会侵扰进来，冬天也能保暖，相对来说还是比较实用的。
但无论蚊虫还是取暖，这在北方都不是问题。
而且就性格而言，北方人更喜欢宽阔敞亮通透的环境，拔步床太过私密，他们并不算太喜欢。
不过这种拔步凉床就不一样了。
它的造型更加简洁，四面围子上的雕花几乎全部都是透雕和镂雕，清风可以无拘无束地从中间掠过，仿佛看着它就会感受到丝丝凉意。
而在上方的床檐上搭起薄帐，又可以将蚊虫拒之于外。可以说又好看又实用，朱甘棠是南方出身，但长年来往于南北之间轮流居住，审美也跟着有了些变化。他围着这张拔步床看了一圈就笑道：“不错，我喜欢！”
“核心是架子床，上有床檐，下有围廊，四周有矮围子，前方踏步，是一张标准的拔步床。”宋师傅说。
他这句话就是给这张床定了性，在技术上，它是完全符合标准的。
秦师傅的表情也变得认真起来，他点点头，走过去摸摸床柱，去看它的细节。
“太厉害了！”他只摸了两下，就惊呼了出来，把眼睛凑到跟前细看。
这时，宋师傅也做出了跟他同样的举动，两人从六根床柱到三弯腿到门围子，把所有的细节全部看了个遍摸了个遍，接着，两人同时倒吸一口凉气，异口同声地道：“这不可能！”
“什么不可能？”两人正在细观的时候，朱甘棠也正站在比较远一点的地方，通看这张床的整体。听见两人的惊呼，他低头问道。
“这床比想象中精细多了！一天时间，三个半时辰，陆清远是怎么做到的？！”秦师傅有点激动，连对陆清远的尊称也忘了。
“精美绝伦。”宋师傅简简单单给这张床下了一个四字评语，对它的夸赞还在秦师傅之上。
“哦？”朱甘棠说。
“大人您过来看！”秦师傅激动地拉住他的袖子，把朱甘棠拉到凉床跟前，指着正面的门围子让他看。
“这左右两幅透雕其实是一体的，左边是海棠初绽，右边是海棠盛放，两个季节，全部都惟妙惟肖，太生动了！您看看这做工，海棠每一片花瓣都很细致，看得清清楚楚。五朵海棠，每一朵的花瓣都大小一致，朵朵姿态又各有不同。这就是高手匠人的技艺！”秦师傅长篇大论，唾沫横飞。
对于他们这种等级的工匠来说，能看到这样的作品，真比吃一顿大餐更让人畅快！
朱甘棠伸出手，轻轻摸了摸其中一朵海棠。
榉木木质细腻，触手如肤，毫无/毛刺的感觉。这种后期细节最考验功夫，这张床在这方面也做得很到位。
“只用一天时间。”他轻声道。
秦师傅咽了咽口水，正准备继续说下去，听见这话马上闭了嘴。
同时，浓浓的迷惑浮上了他的面孔，他喃喃道：“是啊，只用一天，怎么可能做到？这，这从未听说过啊！”
宋师傅也拧着眉，微微点头，显然跟他有一样的想法。
这种等级的作品，用这么短的时间完成，简直颠覆了他们以往的所有认知！
三个人又围着这张凉床转了几圈，从顶看到脚，用手扶住床柱用力摇晃，秦师傅甚至道了声扰，躺到床板上压了几下。
凉床纹丝不动，所有连接的地方都保持原状，毫无榫卯脱落的痕迹。
这表示，它绝不是一个样子货，做工的确达到了非常高超的地步！
那么还是之前那个问题——陆清远是怎么在一天之内，就完成这么复杂、这么高水准的作品的？
“我想不出来。”秦师傅冥思苦想，最后只能苦笑着摇头。
“你们看这床檐，跟门围同为一体。”朱甘棠抬头看了一会儿，突然道。
宋秦两个师傅一起抬头，立刻看直了眼睛。
朱甘棠说得没错，床檐跟门围子就是一套的。门围子一幅海棠初绽，一幅海棠盛放，上方门檐刻的则是海棠从初绽到盛放的全过程。
两者结合，可以说是灵思巧妙，更进一步提高了这张拔步凉床的价值！
“不愧是陆清远。”宋师傅说。
秦师傅轻轻吐了口气，默默点头，自愧不如。
其实不光是床檐与门围是呼应的，其余三面的矮围子、床柱、床脚……这整张拔步床都是以海棠为主题，花叶虫结合，处处细节都透着灵感。
可能它是在一天之内做成的，但它的创意设计，绝非一朝一夕能够完成。
“评分开始。”朱甘棠提了一句，三人各自转身拿起纸笺，准备开始工作。
评分过程中禁止交流，大厅里因此再没了说话声。
这一次的评分比上次用时久得多，宋秦两位师傅好像长在了床旁边一样，一会儿登上凳子去看床顶，一会儿趴在地上看床腿，完全顾不上仪态了。
朱甘棠则一手执笔，一手负于身后，站在离床五步远的地方凝望它的整体。
他久久地注视着，笔尖的墨汁凝结成珠，滴落于地，他却恍然毫无所觉，迟迟没有在纸上落笔。
“太爽了！”吕城眉飞色舞，大声说，接着又转过身，一边倒退着走路，一边兴奋地对自家师兄弟说，“第二轮咱们的分数肯定低不了！刚才离开考场的时候，我光速瞥了一下其他组做的东西，嗐，比咱们的差远了！”
“这种架子床感觉挺好的啊，帐子一挂下来，就是一个小房间，安逸得很。”钱明小眼睛闪闪发光，还在回味着刚才做出来的东西。
“陆师傅倒是真不藏私，从头到尾都带着我们做，我觉得我现在也会做了。就是有点费料，没几个人会请师傅做吧。”另一个师兄弟傻笑着说，又有些遗憾。
“那是陆师傅人好。我听说别的师傅在做这种大件的时候，都是前面带着徒弟做，后面就让徒弟走开自己一个人做。教会徒弟，饿死师父你懂不懂？”吕城教训道。
“谁说的，咱们师父也不会。有什么东西都教了许问，让许问教我们。”钱明反驳说。
“让许问教？”吕城跟他们一起混了两天，还是第一次听说这种事情。
钱明简单介绍了一下旧木场的生态，吕城还是第一次听见这样的教法，他哈哈笑着说：“那你们得管许问叫师傅啊！”
钱明老实地挠挠头说：“好像是哦。不过许问还是管我们叫师兄的。”
吕城笑了两声，心里突然有点不是滋味。他总算知道，这两天为什么会觉得旧木场这些人对许问的态度有些不同了。
才开始当徒弟，就已经开始师父……这是一种什么样的感觉？
还有，今天许问这组织工作的法子……
他斜眼去看许问。他走在队伍后面，一直没有说话，一副若有所思的样子。
“你在想什么？”吕城忍不住凑过去问。
“我在想今天做出来的这张床。”许问说。
“怎么？有什么不对吗？”吕城有点紧张。
“没有。能用一天时间把它做完，大家挺厉害的了。”许问说。
“那是你的法子好。”吕城想起第一次月度考核时发生的事情，有点不情不愿地承认。
“那也得要大家做得到才行。不过……”许问的话说到一半就中断了。
“你说这个法子能用在其他地方吗？”吕城没留意，突然问道。
“其他地方？”
“是啊，譬如有主家让做十张桌子，我觉得用这种法子做是不是会比较省时省事？”
“嗯……那是肯定的，但一开始要做好规划，前期还是有一些条件的。”许问跟他说了几句，突然停下来问道，“你真的觉得，我们今天做的这个，真的能拿到高分吗？”
“为什么不能！我看过了，别的组做的都没这种大件。他们可是五十个人的大组，我们只有二十二个人！而且这么漂亮的大床，凭什么不能拿高分？”吕城奇怪地看他。
“嗯……也许吧。”许问若有所思地点了点头。
[color=#FF0000][b]053 高分低分[/b][/color]

三张笺纸放到桌上，全部背面朝上，看不清下面的分数。
一名小吏捧着算盘站在旁边，一会儿他将算出三人打出分数的平均分，把它登记到名册上。
时间过得比想象中还快，此时天色已经微暗，房间里更加幽暗，朱甘棠使人点燃了大量烛火，照得满屋灯火通明。
“这一组的师傅是陆清远，所辖考生二十二人，每人一百分的话，小组总分是两千两百分。”朱甘棠说。
宋秦两位师傅一起点头，刚才他们写在纸笺上的分数就是按照这个标准来评的。
朱甘棠上前翻开第一张纸笺，念出上面的分数：“两千零二十四分。”
满分2200分，这个评分就达到了2024分，也就是说综合二十项，总共只扣到了一百多分。毫无疑问，这是一个出乎意料的高分！
宋师傅微微点头，理所当然的样子。
朱甘棠翻开第二张纸笺。
“两千零二十六分。”
2026，比刚才还要更高两分！
刚才评价上一件石桌的时候，他们还在说满分不易得，结果轮到这张拔步床就完全不同。
这两个分数，就算不是满分，也跟满分差不多了。
如果不是现在这种场合，简直会让人以为是在评价一件大师级工匠的精心大作。
朱甘棠没有对此做出什么评价，只是向旁边迈了一步，又翻开了第三张笺纸。
“一千五百七十三分。”
这个分数一出现，宋秦两人脸上的表情同时一僵，他们对视一眼，又不可置信地看向朱甘棠。
旁边小吏噼哩啪啦打着算盘，报道：“已有三个分数，2024、2026、1573，三者相加，为5623分，取其平均点，为1874分！”
他算得很快，算出来就要往册子上登记。
“慢着！”宋秦两人同时出声阻止，秦师傅快步走到朱甘棠身边，接过那张纸仔细看了半天，问道：“这个分数……大人确定没有出错？”
三个分数的确是背过人各自打的，但他们并没有隐瞒各自的态度，哪个出自谁之手一看就知道。这么漂亮，又做得这么快的一张拔步床，朱甘棠只给这么一点分数？
“我等并不是想干涉大人的分数，只是想知道一下，我们是不是疏忽了什么？”秦师傅似乎觉得自己问得不妥，连忙解释。
“不，你们的评分也有道理，反倒是我，没有照着预定说定的标准来，这是我食言了，非常抱歉。”朱甘棠并没有觉得冒犯，反而向他们俩道歉。
“不不不，没有没有没有。”秦师傅受宠若惊，连忙摆手说，“本来也是我们冒昧定的标准，并不一定……”
“不。”朱甘棠打断了他的话，认真地说，“这个标准也是我同意了的，本应遵守。但是在评分过程中我才发现，只靠固定的标准，并无法对一件这样的作品进行评判。”
“哦？还请大人指教。”宋秦二人对视一眼，表情变得认真起来。
“这张拔步床好是好，做工精致，很少瑕疵，一切都看上去很好。但是我总觉得……它太过匠气，少了一些灵动？”朱甘棠沉吟着说。
听见这话，宋秦两人同时退后一步，上下打量着床体，一起摇了摇头。
“大人说得太玄奥了，我实在看不出来。”秦师傅说。
“我刚才也一直在想这种感觉究竟从何而来，然后终于发现了一点。”朱甘棠说。
“什么？”
“两位请过来看这幅雕花。”朱甘棠领着他们走到凉床跟前，指着右边那扇门围子给他们看。上面雕花的图案是海棠盛放，百余朵海棠堆堆叠叠，繁华得令人想起明媚春光。
“太精细了，这么多花，每朵只有指甲盖大小，边缘都很清晰，真不知道是怎么在这么短的时间里雕出来的。”秦师傅凑近了看，又感叹了一句。
“的确精细，但是你看这些小花，是不是每一朵都一样大？”朱甘棠问。
“嗯？说到这个……那的确是。”秦师傅意外。
“还有你归纳一下，这所有的花，是不是只有三个朝向，四种形态？”朱甘棠又问。
“……咦。”
“我在这张床的其他方面也发现了这一点。譬如床底这里束腰云纹，每一道都同样长短，同样宽窄，也一样是一个模子里刻出来的。”
“嗯……”
“我大概能猜出这张床完成得这么快的原因了。普通这类细木活儿，徒弟们只负责细部，后面的活计都由师傅一个人完成。但这张床为了加快速度，定下了统一的标准，让所有人一起动手，照着同样的标准来。”
朱甘棠长出一口气，表情有些复杂，说道，“标准太严，就算精细也少了几分个人的灵动与肆意，当不得顶尖大作。当然，能在这么短的时间里，组织好这么多人，完成这样复杂的一张床，也是很了不起了……”
他犹豫了一下，喃喃道，“不对，这也是本事，我的分还是给少了， 应该再加一点……”
但是纸笺已经写成，落笔无悔，那个分数已经确定下来了，无法再更改。
他说话的时候，两位师傅同时盯着那张床，用全新的目光再次看过它的每一个细节。
果然，就像朱甘棠所说的，它所有的细节部件全部都是“一样”的。
海棠花大小一样，方向一样，花苞亦是如此。上方床檐是海棠花绽的全过程，每一个步骤本应完全不同，但两人还是在中间发现了无数相似之处。
这不免使床雕显得有些死板，削减了它的艺术价值。
但同时，两位师傅也瞬间明白，这就是他们要找的真正原因。
要想在这么短的时间内完成这样一张床，只有这个办法！
“大人您的分数还是给低了一点。当然，我们的是太高了。”秦师傅突然说，难得的直言不讳。
“是。”朱甘棠承认。
“这是徒工试，学徒做出来的东西本来就不能跟当师傅的比，您拿大师级作品去衡量，有点不讲道理了。”秦师傅说，宋师傅也在旁边点头，意示同意。
“是。”朱甘棠再次点头。
“不过您这样一说，我倒是留意了一下。之前说观艺如人，这张床上却一点也看不出个人的痕迹。所有的工作太标准了，又好像是一个人做完的一样。”秦师傅说。
“有点痕迹。”宋师傅突然插嘴。他上前指出了一处，“这个徒弟手艺好。”手指转向另一处，“这个要稍差一点。”
指出这两处之后，他怔了一会儿，摇头退回，“别的看不出来了。”
“离顶尖佳作的确有点距离，但是这种做法……天生是为做更多东西而生的。”朱甘棠目光悠远，仿佛想到了什么。他喃喃道，“也不知道这做法，是陆大师本人，还是哪个考生想出来了……”
“不是陆清远。”宋师傅道。
“如果不是实在要人帮忙，陆清远恨不得把所有活全部揽到自己一个人身上，肯定不可能是他。”秦师傅跟着说。
“那就是某位考生了。也不知会是谁。”朱甘棠眼睛闪亮。
“回头看陆清远给出的分数就知道了。”秦师傅说。
他说的没错。这张床就算有令朱甘棠不满意的地方，它能在一天之内完成的核心关键，就在这套做法上。
陆清远不可能忽视这个，他必定会分配给这个考生最多的分数。
到时候是谁，一看就知道了！
“令人期待。”朱甘棠说。
两个师傅同时点头，他们此时的心情比朱甘棠更加热切，绝不在昨天看到那张山水拼接木凳之下！
[color=#FF0000][b]054 媳妇[/b][/color]

“希望今晚不会下雨……”吕城喃喃唠叨，小心翼翼把许问借给他的那件事情脱下来，藏到铺好的草垫里，自己则光溜溜地跑到了马棚后面。
周围其他师兄弟也基本上都是这样，光着身体，把最后一件衣服收好。农村孩子的夏天都是这么过的，根本没什么讲究。
他们发现，马棚后面就有一口井，喝水洗澡都可以在这里。关键是这里很僻静，很少人来，他们决定就呆在这里乘凉了。
许问的生活环境不一样，有些不太习惯。就算是游泳池，也会留一条游泳裤啊！
假设这里是露天温泉，反正也没有女人在……
他做了半天的心理建设，一咬牙，快速脱光衣服跑了出去。
“哈哈哈哈，你怎么这么慢。”
井边有几块大石头，石头上坐满了人，看见许问过来都在笑。
“这里这里。”许三专门给许问占了位置，喊他过去，又把手里的干粮递给他。
“吃我的吃我的，我娘专门给我做的糕子，软和着呢，还有点甜！”另一个旧木场徒弟递过来，递给许问一个油纸包，非常亲热。
谁做了什么事大家都是看在眼里的，大家都很清楚，今天如果不是许问，他们根本不可能完成得了这张床。
“有点甜算什么，许问吃我的！”又有人塞给许问一个小纸包，所有人一看就同时“哗”了一声，眼馋着看着。
油纸包着的竟然是一块麦芽糖！
在这个时代，糖可是非常少见的零食。城里孩子可能逢年过节还能吃几块，像他们这种山里孩子，个个都馋糖馋得要命。
许问的来处毕竟不太一样，他倒不怎么馋，直接把那块麦芽糖掰成了小块，笑着说：“我来拿老陈的糖做好人，大家不要跟我客气。”
大家本来真的要客气的，结果听见许问的话，都哈哈笑了起来，接过被掰碎后只剩一小块的糖块，塞进嘴里。
“哗，真甜。”
“真好吃！”
“嗯嗯。”
井边这一小块范围里，瞬间全部安静了下来。
分完之后，许问手上还剩花生米那么大一小块，他同样把它塞进了嘴里。
老实说，并不算太甜，跟他在另一个世界吃过的糖没法比。糖里还有点杂质，吃在嘴里沙沙的。
但不知为何，也许这个身体从未有过这样的经历，他突然感觉到一股打从心底升腾而起的幸福感。他也忍不住想，这糖真甜啊，真好吃啊。
“等我出师了，挣钱了，我也要拿工钱买这样的糖吃，吃个够！”一个徒弟恋恋不舍地吃完糖，还舔了舔自己的手指，向往地说。
“我不行，我挣了钱得给家里，我三个哥哥都还等着钱娶媳妇呢。”另一个徒弟有些遗憾地说，但很理所当然的样子。
“我也就是说说。我也还有两个哥哥没娶媳妇。”前面那个徒弟说。
“你们说，如果能打这样一张床当彩礼，我嫂子是不是会自动上门了？”又有一个徒弟开始遐想。
“那还用说！这张床拿出去卖也得卖好几十两银子呢。你家娶嫂子用得上五两银子吗？”吕城说。
“那还真用不上。”前面那个徒弟挠头。
“不过这种床哪是那么好做的。别以为你跟着看了一遍就会做了啊？”吕城泼冷水说。
旧木场的几个徒弟们突然同时不说话了，他们对视一眼，唇边露出了笑意。
吕城看着他们的表情，瞪大了眼睛：“你们真会了？”
“嗯，就是比普通的床多了几道工序，陆师傅也没瞒我们，有啥教了啥。再说了，还有哪里不明白的话，这不还有许问吗？”许三一边说一边看他。
许问正在听他们说话，话题突然扯到自己身上来，他愣了一下，点头说：“嗯，工序还是那些，我都记得。”
这一天的工作全是他一样样安排的，每个徒弟也许只做了某道工序的一部分，但他统揽全局，是把所有的步骤全部看在眼里的。
“回去给小师姐打张吧？反正咱们旧木场从不缺木料！”钱明突然兴致勃勃地提议说。
“对对，我听说大户人家都要给小姐陪嫁家具的，咱们不就是小师姐的娘家人！”
“说得对啊，小师姐看着也长大了，没准儿什么时候就要出嫁了……”
好几个人一边说，一边看向许问。吕城挤过来，用胳膊肘捅了捅许问：“小师姐，就是上次跟你说话的那个姑娘吧？”
许问非常不习惯光溜溜地挤在一起，连忙往旁边让了几步，同时也借由这个行动，避开了其他人的目光和心里一些杂乱的思绪。
幸好这时候，周志诚回来了。他关心地问他们今天考试的情况，吕城立刻冲上去炫耀，许问退到后面，松了口气。
马棚后，水井边，一群光着身子的少年兴高采烈、眉飞色舞。中间衣着整齐的师兄并不觉得有什么奇怪的，他眉眼含笑地看着周围的师弟们，因为他们所说的话而神采飞扬。
眼前的一切都极为鲜明、活泼泼的充满生气。
许问注视着他们，目光又向远移，看向降临的暮色与天边紫色泛红的残阳。
他的心里再次升起疑惑。
荆承把他送来的这里，究竟是一个怎样的世界？
它是真是假，是曾经存在的某段时间，还不过是一个让他历练学习的幻境？
如果是后者，这一切也太真实了……
周志诚来于水县的次数比他们多一点，但也不算是很多。
他让这些小孩安心考试，先不要想着逛街。考试结束到张榜出成绩会有五天的时间，到时候有的是时间游玩。
从考试结束到张榜出成绩会有五天的时间，姚氏木坊之前安排来参加徒工试的只有吕城一个人，是打算让他在这里等到出成绩再回去的。现在多了这么多人，比较难办。
他托人带信去问自家师父，姚师傅已经听说这事了，令周志诚意外的是，他不仅没有生气，反而想办法托人给这二十一人全部找了地方安置，可以一直住到张榜的时候。
并且今天晚上，他们不用再住在马棚了，可以先到姚师傅安排好的地方住，环境肯定会比这里好很多。
令周志诚意外的是，旧木场这些学徒们听说这事之后，聚在一起商量了一下，拒绝了周志诚的提议。
一开始住在这里，除了临时找不到地方之外还有一个原因，就是这里离考场更近，大家一起出发，不会错过考试。
现在考试已经进行了两场，只剩最后一场，他们不打算挪地方，准备等考完之后再说。
当然，对于姚师傅和周师兄的关心，他们还是很感激的。许三代表旧木场的所有人，向他们致以了谢意。
许三平时说话结结巴巴的，有点不太像样子。但这时代表旧木场说话，说得很慢，但吐字清晰，一点结巴的意思也没有。而且他的态度坦然从容，目光清亮毫不闪躲，跟周志诚印象中的那个旧木场领头弟子完全不同。
他用惊讶的目光看着许三，又看了看旧木场的其他人。
过了一会儿，他轻声感叹道：“连师傅把你们教得很好啊……”
许三骄傲地笑了，点头说：“是的！”
这一天晚上非常平安，夜半天气阴了下去，有浮云遮蔽了明月，丝丝凉意沁入空气，却并没有下雨。
第二天早上起来，所有人全部都神清气爽。
年轻人身体好，前一天完成一张拔步凉床，活计其实挺重的。但一夜休息下来，他们一个腰酸背痛的也没有，个个都精神奕奕，完全可以再投入又一轮考试了。
“最后一场了！”
“嗯！”
“只要考过，我们就能成为县试生，能够出师了！”
“嗯！”
“出师赚钱，娶媳妇，生个大胖娃娃！”
“嗯！……嗯？”
“哈哈哈哈！”
笑声惊走了屋檐上的白鸟，振翅声迎风而起，掠过了天际。
[color=#FF0000][b]055 桶[/b][/color]

这一夜他们还是睡在马棚，虽然没有下雨，但身上还是免不了染上了一些气味。
早上出去考试的时候正是人最多的时候，周围仍然有人侧目，有人露出了嘲弄的眼神，但是这一次，姚氏木坊的这些徒弟们，甚至包括吕城在内，表现得都淡定了很多。
昨天那场考试，能够齐心合力共同完成那样复杂的一张拔步床，似乎改变了他们一些什么，让他们比以前更有自信了。
说来也奇怪，他们淡定了，其他人好像也觉得有些无趣。他们不久就移开了目光，再没几个人多看他们。
许问注意到了，微微笑了起来。
*考场仍然是昨天的校场，考生们基本上都已经习惯，面对甲胄森严的军士也明显不如前两天那么紧张。
许问迈进大门，抬头一看，发现考场又变了。
“咦？这是什么意思？”
“这是要让我们现场表演？”
“这是要做什么东西？”
“怎么这么多水缸，这是要干什么？”
附近传来窃窃私语声，看到眼前的情况，他们多少猜出来了一些内容。
宽阔的校场上，摆满了一个个小型的木桌，粗糙而结实，一看就是工作台。台子上放着工具，台边放着材料，中间无遮无挡，摆明了是要他们现场在众目睽睽之下工作。
第一天用木屋隔离，是因为要考的东西比较复杂，工作的流程不能互通。
今天这样，明摆着是要做相对比较简单的东西，那就是实实在在要考他们最基础的手艺了。
而且就像旁边人所说的，木制工作台的附近，校场的围墙下面整整齐齐地摆着一口口大水缸。阳光照射在上面，缸里水面的波纹映照在墙上，显然全是灌满的。
这些缸摆在这里是什么意思？也跟考试相关吗？
许问看着眼前的一切，大致猜到了一些什么。
工作台上有编号，所有考生拿着考牌对号入座。
许问的位置在比较偏后正中央的位置，四面八方全是人。
考生们明显有些不明所以，相熟的正在讨论，无数嗡嗡的声音从四周传来，混合着早上才初升却已经有些灼热的阳光，吵得人有点头昏。
然而许问站到台边，一只手摸上那些熟悉的工具，心情却迅速平静了下来，变得一片通明。
这一年来，他几乎就没离开过这些工具，这些曾经很陌生的东西，仿佛已经变成了他不可分割的一部分。
他很快地检查了一下这些工具，试了一下刀口。
久用的斧子会变钝，久用的尺子会变形。正式开工之前检查并调整工具，是一个合格的木匠必做的工作。
不过悦木轩明显很看重这次考试，提供的工具全部都是合格的，刃口锋利，非常合用。
许问又去看旁边的木料。
这一看他就笑了。
杉木。
他第一个真正接触的木种就是杉木。
为了练习十八巧，他整整一年时间都在不断接触研究它，对它的感觉可以说是深入骨髓，对它比对桐木还要熟悉得多。
这两段杉木，每段大约三尺，木材笔挺，截面微黄，全是新木，看不出瑕疵。
他拿起其中一段起来掂了掂，就知道它内部也非常完整，绝不像之前那段桐木一样全是空洞。
熟悉的感觉透过皮肤，穿过神经，直入他的大脑。
许问确信，无论这第三轮考试考的是什么，他绝对都能完美完成！
*考生们全部入座，渐渐安静下来。
城墙上方考官出现，还是昨天那三位。
站在最中间的考官还是朱甘棠，昨天周志诚专门重点给他们讲了一下这位主考官。
据说，朱甘棠解元出身，中过进士，是个很厉害的大官。
关于这个，他们知道的就到这里为止了，无论什么样的官，对他们这些小平民来说都是可望不可即的大人物。
朱甘棠还有另一个身份，这个身份跟他们的关系更加密切。
朱甘棠在书画方面造诣极深，一手米体在整个江南地带都非常出名，很多人重金求/购，用来装点自己的书房。
而他更擅长的则是园林设计。于水县最出名的白石园，就是出自他的手下。据说白石园曲径通幽，一步一画，美如仙境。
“能去看一下就好了。”周志诚非常向往，年轻的学徒们也纷纷点头。
木匠分细木和大木，他们现在学的都是细木活儿。而大木，梁柱檐枋，都是专为建筑准备的手艺。
能做出留名千古的建筑，可以说是他们这些小小学徒最不可奢及的追求了。
难怪，许问之前也觉得朱甘棠不像是个匠人，还在奇怪为什么会安排他当徒工试的主考官。周志诚的话，也算是给他解惑了。
园林啊……想起这个，他突然有点走神。
他所继承那座大宅所在的万园市，如同名字一般，是著名的“万园之市”。这种古城历史悠久，最出名的就是园林。
拙政园、狮子林、留园、沧浪亭……许问从小就是听着这些园林的传说长大的，一直想着有机会的话买票去看看。
他真没想到，他会是因为那样一个原因去万园市，而到现在为止，还没有机会去亲眼看看那些传说中的景致。
“当，当，当！”三声磐响，许问顿时收回心神。
眼前陌生而又熟悉的景象告诉他，他现在不是在那个买票就能进园林的现代，而是在另一个陌生的世界。
他能不能回去，都还要看今天这场考试的结果！
他仰望城墙上方，朱甘棠上前，含笑俯视下方，态度亲切。
他向着所有考生拱手致意，道：“两天徒工试，各位辛苦了。不过今天还有最后的第三轮考试，各位还需要打起精神，完成最后的项目。”
许问周围，各考生都在受宠若惊地回礼，他也跟着躬了躬身。
来这里一段时间之后，许问已经明白，这个世界的阶级差别太明显了，朱甘棠这种平等对待低阶层工匠的人真的非常少见。
“现在我来宣布一下第三轮考试的具体规则。”
朱甘棠拿着一个卷轴，当着所有人的面撕开封条打开，念道：“甲申年徒工试第三轮，各工类应试项目如下。”
第三轮果然是考验基本功，十大门类，每个门类考核的内容都不一样。朱甘棠一一念出，木工是大项，人数比较多，念到这里时，他略微加重了语气。
“木工类：制作木桶一个。”
“木桶”两个字进入耳中，许问猛地抬头。
来这里一年，他几乎已经快忘了，当初他在那座继承而来的万园市老宅里，是因为什么来到这里的了。
他在后园见到一个破烂的木桶，觉得口渴，心想如果能把桶修好，就能从井里打水喝了。
然后，他被送到这里来学艺，要出师了才能回去。
而现在，重新听到“木桶”两个字，他仿佛感受到了某种冥冥存在的力量，听见了将要回去的声音。
他来这里的整个过程，仿佛就是在响应他的愿望，要让他修好一个木桶。
许问一直以为自己的目标很明确，就是为了完成任务，然后回去。但此时听到这个声音，一种强烈的留恋与不舍却瞬间涌上了心头，让他的情绪有些激荡。
上方朱甘棠还在继续念木桶的各项标准，许问吐出一口气，收回心神，认真倾听。
他的个性，立下目标就要完成。
不管这个考题预示着什么，他要做的事情都是一样的。
他完成考试，以一个漂亮的成绩登上五天后将要张贴出来的徒工榜！
[color=#FF0000][b]056 桶[/b][/color]

第三轮考试要求的木桶有统一的标准，高一尺二，宽一尺，外圆内圆，是一个正儿八经最常见的圆桶。
一个木桶，看上去比前两天的考题简单得多，但内行人都知道其中难度。
首先，木桶是由多个木条箍成一个圆形的整体，加上圆底制成。这些木条全部都是曲面的，曲面制作对于这些木匠学徒来说本来就是一个难点。
然后，木桶的实用价值非常明确，就是要装水。
木条与木条之间、桶壁与桶底之间必须达到足够的紧密度，才能不渗水漏水。
这中间的技术难度就大了。
一直以来，木桶匠都是木匠里比较特殊的一个工种，非技艺高超的工匠不能完成。
圆作和方作本来就不一样，要做一个木桶，光是刨子就有十几种。
外圆刨刨外曲面，内圆刨刨内曲面，刮刨平整木面，脚刨开槽进行桶底安装……
不把这些全学会，是做不了一个合格的木桶的。
而现在考场上的要求比实际木桶匠要做的更难。
一个木桶能够不渗水漏水，不是那么容易的事情。木桶匠通常需要利用十几道工序对它进行处理，从而达到最后的结果。
譬如，最后成品的木桶不是直接由原木制成的，木料在打造之前需要先进行处理。
首先要进行蒸煮，脱脂去虫；然后再经过暴晒，去除木料里面的水份。
这样，最后制作出来的木桶才能经久耐用，而不会轻易变形开裂，用没多久就废了。
然后，木桶做完之后，除了打磨还要上桐油，还要反复用水浸泡，利用木材本身的收缩与膨胀性能使其紧密，从而达到防水的效果。
但现在，现场给他们的准备的材料里并没有用来煮木头的大锅，也没有足够的时间让他们去除内部的水份。甚至许问也注意到了，桌上连桐油都没有。
这里只有最简单的斧凿锯刨等木匠工具，他们只能靠自己的本事，用最基本的手法，让木条尽其可能紧密地贴合在一起，水不能浸！
果然，朱甘棠接下来宣布的规则里也提到了这一点。
“考生制作完木桶，即可示意考官。考官将会将木桶里注入清水，静置一边观看结果，统计桶壁现出水渍的时间。每一刻钟为一个批次，每批次加十分。最后出现水渍的木桶制作者另加二十分。”
许问想得没错，没有经过前后处理，单靠木工手艺制作的木桶，不可能达到完全的防水效果。无论时间长短，它总会漏水的。这轮考试计算的就是这个漏水的时间。
漏得越晚，表示制作手艺更好，分数当然也会更高。
考试规则到这里基本上就已经介绍完了，磐声再响，朱甘棠双掌合击，退了下去。
许问收回目光，将旁边一段杉木摆到面前，抚摸了一下。
杉木是一种长得很快的树木，天生就长得又高又直，因此很好成材。
但所有的速生木种都有一个通病，比较轻软，木质比较疏松。
正常来说，杉木并不是制作木桶最好的材料，远不如桐木樟木之类。
但放到考场上，还是能给考生们提供很多便利的。
许问摸完，又拎起杉木掂了掂，接着把它放回去，拿起斧子，试试刃口，轻轻一斧劈了下去。
杉木的树皮是灰褐色的，表面有非常匀称的裂纹，比较厚。
许问一斧下去，树皮应声而落，淡黄的木肉露了出来。
被他劈落的树皮内壁棕红，不带一点木肉，可见他这一斧有多精准，完美切入了树皮与木肉之间微不可见的缝隙里！
一斧接着一斧，树皮一片片落下，许问速度极快，没一会儿整段木料就完全显露了出来。
许问放下斧子，把地上的树皮收拾整齐。
杉皮可以入药，治疗漆疮、治疮毒脓肿、治蜈蚣咬伤等多种病患，并不是没有用的废物。
然后，他用尺矩量好木段尺寸，用墨笔划好线，开始锯木成板。
杉木的确很好处理，悦木轩提供的锯子也很好用，很快，一块块木板出现在了他手边，比木桶要求的桶壁板条要厚一点。
接下来是刨。
这是这次考试木桶制作中最关键的一项。
将直面的杉木打造成曲面，基本上靠的就是这个了。
各种工具交替使用，每一种都要极为熟练。
而这个，正是杉木十八巧的其中一项！
雪白刨花次第而下，木香在空气中弥漫，此时许问已经完全沉浸了进去。
此时，朱甘棠三人已经从城墙上走了下来，开始在考场中巡视。
这次巡视跟第一场的不同，没有木屋挡着，考生们都能看见他们走过来，站到自己身边然后伫足。
大部分考生都是没见过世面的，碰到这种情况就开始紧张，手上动作就有点变形。
遇到这种情况，考官们就没看见一样， 仍然会在他们身边再站一会儿再走开。
有些考生很快恢复了原本的专注，有些则不时偷看考官，很不安的样子。
“匠人手艺重要，心性也重要。”再次看过一个被考官影响的考生之后，三人走开，秦师傅摇头说。
“专注才出真品。”宋师傅淡淡地说。
朱甘棠点头，笑着说：“就像我们殿试的时候，皇上在上面坐着，难道我们就能写不出文章了？那不能。”
听到皇上两个字，两位师傅同时肃然起敬，露出了羡慕的眼神。
面见天颜，是他们这些普通工匠想都不敢想的事情！
“嗯？”朱甘棠抬头看见一人，敛了笑容，缓缓走过去。
他们正好走到了齐坤附近，宋秦两人也很想看看悦木轩这位小少爷的水平。
齐坤跟许问的进度差不多，这时也完成了前期的准备工作，正在用外圆刨制作桶壁。
他极为专注，三名考官走过来，他好像一点感觉也没有一样，眼里只有手里的活计，手上动作丝毫也没有变形。
光是看这份专注力，三名考官就同时在心里暗暗点了点头。
木桶桶壁不是那么好做的。它通常由十多二十根木条拼合而成，每根木条都要有一定的曲度，这些曲度最后围起来，要形成一个正圆。
通常来说，就算是很有经验的老木桶匠，也要精心测量计算之后，在材料上做好记号再动手。
齐坤也是这样做的。
木条上可以看见清晰的墨色痕迹，规范严整，一看就知道这个人曾经接受过非常正规的教育。
而同时，他手上的动作也非常熟练，使用工具时没有丝毫犹疑，自信心十足。
从他手下出现的刨花均匀笔直，好像用尺子量出来的一样，渐渐成形的曲面匀称光滑，完美符合事前划出的墨线。
这技术，非得经年累月的练习不可。
“不愧是齐坤。”
三名考官站在旁边看了好一会儿，齐坤从始至终都没有发现。最后他们走开，秦师傅轻轻吐了口气，有些羡慕的样子。
虽然大部分师父对弟子都会有些防备，但老实说，哪个师父不想要一个好的弟子，好把自己的一身本事传承下去？
而齐坤，简直是他们心里好弟子的模板。
朱甘棠和宋师傅同时点头，显然也很欣赏这个年轻人，但与此同时，他们的目光又在人群中游移，仿佛在寻找着另一些人。
考试刚开始的时候，他们以为本次徒工试的县物首非齐坤莫属，但现在，他们却不敢确定了。
山外有山人外有人，俗话总是说得有道理。
头两天考试，他们就已经发现了两个更有潜力的人选。
第一天考试中，用木条制作山水木凳，连用四十一种榫卯的那位；以及第二天考试时，组织带领二十一名考生跟随陆清远做出拔步凉床的那一位。
这两个人是谁，今天这一轮考试会不会再出现类似这样的新人才？
这都是几位考官非常期待的事情。
[color=#FF0000][b]057 绝活不绝[/b][/color]

三名考官巡视了半个考场，正要往另外半个的方向继续走，一个小吏突然匆匆跑了过来，凑到朱甘棠耳边轻声说了几句话。
朱甘棠露出诧异的表情，沉吟片刻，说：“衙里来了一位客人，两位跟我一起迎接一下他吧。”
朱甘棠看着很温和，其实非常认真。什么样的客人，让他连巡场这么重要的事情也不做了要去迎接？
宋秦二人一闪念，同时应声，跟着一起去了。
在他们正准备前往的前方不远处，许问刚刚刨完最后一根木条，进度明显比齐坤还要更快一些。
许问用圆锯将直面的木条刨成曲面，接着又用蜈蚣锉和刮刀修整了一下，准备开始进一步打磨抛光。
古代没有砂纸，通常是用木贼草来打磨。
木贼草是一种生长在水边的植物，有茎无叶， 茎如长管，灰绿或黄绿色，表面有十八到三十条纵棱，每条纵棱上都有无数细小光亮的疣状突起。
木匠通常就用草上的这些纵棱和突起来对木器进行打磨。
悦木轩提供的木贼草都是晾干的，这也是木贼草最常见的保存方式。许问刚到就把它浸入了冷水里泡着。
其实泡发木贼草通常都是用温水，但现在条件有限，用冷水泡久一点也能达到同样效果。
当然这个时间就要掌握好了，如果没有提前准备好，等到要用的时候，要么就得再等很长一段时间，要么就得没有完全泡发的，打磨质量也就可想而知了。
许问的时间算得刚刚好，他从水中捞出木贼草，用指甲略微掐了一下，就发现它几乎已经恢复了原状，可以直接开始使用了。
打磨抛光是个细致活儿，急不来，许问早已被磨出了耐心。
木贼草看着不过是植物，但表面的纵棱突起其实相当坚实，就算红木紫檀这样的硬木也能磨光。
今天他们用来制作木桶的是杉木，木质柔软，稍微多用点力，可能会擦过头留下痕迹。
但现在许问手下一点这方面的问题也没有，青色的草茎与淡黄色的木材相摩擦，发出沙沙的声音，微带弧度的木条以肉眼可见的速度变得光亮起来……
日光渐渐偏移，快到中午时，考场上渐渐出现一些骚动。
木桶制作，本身就是木匠活里比较难的一项，就算熟手木工，也不是个个都会做木桶。
而今天在这里考试的，全是学徒，一个出了师的熟手师傅也没有。相当一部分考生，根本没学过怎么做木桶！
这一场是露天考试，考生之间没有阻挡，并不避人。
木桶制作的流程本身并不复杂，复杂的是具体工艺。不会的考生看看周围其他人是怎么做的，也能跟着一起做做看。甚至基本功足够的，就算没学过也能做得像模像样。
但那些基本功不够的呢？时间越久，他们就会觉得越棘手。
木条怎么由直变曲？曲面的木条怎么拼在一起形成一个完整的圆形？桶壁怎么跟桶底结合在一起，形成一个整体？
最关键的是，前面都还能糊弄过去，最后一项是万万不能的。
那就是往桶里注水，看看这个木桶的实用效果。
主考方非常贴心地给每个考生的工作台下面都放了一桶水，留给他们实验。
只有一桶水，实验几次自己安排。
好几个考生好不容易做完了自己的木桶，看着好像也挺像个样子，水一倒进去就流得满地都是。
最关键的是，他们根本不知道这是怎么回事，连改进的方向都找不到！
这些考生顿时有些崩溃，有一个情绪激动，连这里是考场都顾不上了，痛哭失声，一边哭还一边骂：“我就是不会，师父没教过我，我怎么办？我也不想的啊，我也想学的啊！”
旁边一些考生偷偷地看他，好几个人露出心有戚戚哉的表情。
然而，他的伤心一点儿也没有传达出去。没过多久，两名军士走到他面前，以扰乱考场秩序为名，把他赶了出去。
那个考生一抹眼泪，大声道：“我不哭，我不哭不就行了吗？”
军士铁面如山，只是要让他出去。
最后，那个考生用力把手上的东西一摔，愤怒地说：“出去就出去，这个考试根本不公平！”
说完，就昂头挺胸地走出去了。
他走之后，另两个小吏一样的人走到他的工作台旁边，年长那个对年轻的说：“记下他的考号，回头对对名字，以后也不用让他报名了。”
他说得轻描淡写，年轻小吏理所当然地点头，目光扫向周围。
旁边很多考生都在偷看，触到他的目光，立刻低头。
永久除名徒工试……
这实在是太大的惩罚了！
刚才那个考生一看就是五级工坊出来的，整个木坊只有一个名额不说，他肯定也是整个木坊花费心血培养出来的唯一人才。
在现行制度下，三年未出一个正式徒工，工坊将会被视为失去传承，被官府要求关闭。
他这样，影响的可不止是他一个人，而是他们工坊！
徒工试开始实行不过三年，今年可想而知会有一大批五级工坊被关闭。这个考生如果没有更优秀的师兄弟的话，就算不是今年也是后年，他们工坊也一样要没了。
不过，连怎么做木桶都不教的工坊，好像关闭了也没什么？
考生们心里五味杂陈，低头一边忙碌，一边想着自己的心事。
五级工坊，要生存下去实在太难了……
不过，身边发生的这一切，对许问来说毫无影响。
从头到尾，他一直埋首自己的工作，连头也没有抬过。
他的眼里只有自己制作的木桶，除此以外什么也没有。
之前在锯开连接桶壁的木条的时候，他特意留出了榫卯的位置。将曲面的桶壁粗粗打磨一阵之后，他开始制作榫卯。
其实大部分木桶都是用铁或者其他东西把木条箍在一起的，并不需要榫卯。
而榫卯更适合用在比较平整笔直的连接上，对于曲面并不算太在行。
这些问题对许问来说完全都不是问题，这一次，他没有像之前做那个山水木凳一样，每根木条用不同的榫卯连接，他全部都只用了一种——无水榫。
他很早就听说过无水榫，还是吕城告诉他的，是姚师傅赖以成名的绝活，他甚至因此参与过一件皇家贡品的制作。
当时许问不知道姚氏木坊不过才五级，还觉得是姚师傅这个人很厉害。知道之后他才发现，厉害的不是姚师傅，而是他的这门技艺。
所以，再回想起连天青教他无水榫时的那种随意，就像日常的一次普通教学一样……许问觉得有些无语。
连天青究竟是什么人？为什么连人家的独门绝学都会？
许问真的很有些好奇。
不过，无水榫顾名思义就知道它的主要用途就是防水，用在此处再合适不过。
许问的杉木巧已经达到了很高的境界，有这个打底，这种细致活儿他做得非常快。
此时，朱甘棠和两位师傅已经到了县衙后院。
今天的阳光非常好，金色的薄光轻轻晒落，照得院中池塘一片炫目。
鱼群纷涌而上，顶开头上的莲叶，争抢落下的鱼食。
岸上那人微微而笑，手拿鱼食，转过身来。
他看向朱甘棠，向他微微点头，叫道：“甘棠兄。”
朱甘棠一直表现得温和从容，这时激动得像是看到偶像的样子，一个箭步上前就要拜倒行礼：“裘大人！”
那人手一抬，将他扶起，微笑道：“不必如此客气。”说着，他抬眼看向两位师傅，问道，“这两位想必也是本次考官了，甘棠兄请替我引荐一下。”
宋秦两位师傅虽然不知眼前这人是谁，但看朱甘棠的态度也能猜到，这个人的身份绝对不一般，地位还在他之上。
看见对方这么谦和，他俩简直受宠若惊，连忙上前行礼。
他们在工匠里算是比较有文化一点的，但跟文人还是没法比，这个礼行得有点不伦不类，却非常认真。那人面带微笑，行以同样的礼节，让两位师傅惊喜得都有点感动了。
朱甘棠替两人介绍了一下，反过来介绍那人时，只说“裘大人”，并没有介绍得太具体。
裘大人微笑着说：“本官只是路过此处，想看看本县徒工试情况。”他又转向朱甘棠，问道，“如何？”
徒工试的考试情况，在正式张榜之前都是需要保密的。打了这几天交道，两位师傅都非常清楚，朱甘棠是一个非常守规矩的人。
但现在，他却一点这方面的顾虑也没有，坦然道：“的确有几位非常出众的考生，大人请跟我来。”
“哦？”裘大人很有兴致的样子，喂完最后一点鱼食，跟着他往里走。
看来这位裘大人跟百工试关系也很密切啊……
宋秦两位师傅心里有了点谱，态度更加恭敬，一起跟了上去。
[color=#FF0000][b]058 无箍[/b][/color]

许问轻轻一拍，杉木发出清脆的声音，桶壁和桶底完美的结合在了一起，完全看不出一丝痕迹。
他轻轻吐出一口气，直起身子，这才看向周围。
他的进度比较中等，附近其他考生有的已经完成了手上的工作，正在愁眉苦脸地做注水测试，有的则还在更加愁眉苦脸地制作木桶桶壁。
今天这项考试看上去简单，但难度的确相当大，大部分考生都感到了棘手。
但许问也知道，越是这样的考试，越能拉出档次。
徒工试县试木工类只取三十人，再没有比这样的考试更能得出结果的了。
许问看了周围一眼，抬手道：“我完成了。”
“完成了？”旁边一个小吏跑了过来，看了他手上的木桶一眼。
木头干干的，一看就知道没经过过测试。小吏忍不住提醒：“你不先试一下吗？”
“不用了，就这样吧。”许问对他笑笑。
小吏好意提醒一下，许问不领情就算了。
他也不多说，拎起木桶，检查了一下上面的号牌，就把它拎到了另一边的空地上。
那里无遮无挡，阳光正好，照在木桶上，向一侧投下阴影。
现在还没人在他之前交卷，许问的木桶立在那里，有点孤伶伶的。
有考生忍不住向那边看了一眼，接着又是一眼。
咦，这桶怎么跟自己做的好像有点不大一样？
对了，它没有用东西箍起来！
悦木轩的东西准备得很齐全，光是桶箍就准备了竹子、铁皮两种。
竹箍没铁箍好，但是铁皮要打出形状，还要开眼上钉，这手艺不是每个木匠都会的。竹箍相对比较简单，而且今天的要求不是耐用是防水，竹箍也够用了。
但不管是竹是铁，许问现在做出的这个木桶摆明了什么也没用，光溜溜就像是整木凿出来的一样。
这样好看是好看了，但大家今天分配到的木段都是一样的，有多粗能不能整木凿谁都知道。许问这样只图好看，回头一提水就散架了，那可就好玩了……
好几个考生往那边瞥了半天，回头看自己做出的桶的时候突然有了信心。
咱这个，就算不好看，它好用啊！
今天这考试算的是漏水的时间，要的就是好用！
考生们美滋滋地继续干活了，许问能感受得四面八方投来的各种各样的目光，心情异常平静。
阳光从头落下，带着盛夏的热度。
四周的考生个个都在流汗，但个个也都像是习以为常了一样，偶尔抬手抹一下汗，脸上却一点难受的表情也没有。
他们有的愁眉苦脸，有的聚精会神，有的喜气洋洋，几乎每个人的表情都不一样。
许问再次清晰地感受到，这是一个现实存在的世界，绝不是什么幻境。
做完这个木桶，五天之后得出成绩，他就要离开这里。
这一年来他学得很快，学得很多，但只有木匠活儿，只有木匠中细木的一部分。
十八巧到现在，他也只学会了其中两种。
修复一幢建筑，只会这些远远不够。
细木、大木、泥水、石雕……
他要学的东西还多着呢。
下次学习，他还会来这里吗？什么时候会再来？
说起来，他答应了连林林给她买的东西，多半是没办法亲手交给她了……
许问眯着眼睛，感受着风从自己身边经过。他不知道此时心中充溢的，是一种什么样的感觉。
他很想回去自己的世界。
但如果能再回来就好了……
“大人，我做完了。”
一个声音突然响起，许问猛然间惊醒，抬头向那边看。
齐坤举着手，同样把刚刚做完的桶交给了快步走过来的小吏——没有水渍，很明显也没有测试过。
还是那才那个小吏，他拧着眉头看了看齐坤，终于没再问话，点点头就把桶拿走了。
地面上拖下的阴影变成了两个，许问的桶旁边又多了一个。
小吏这才想起来一样，走过来问许问：“交了桶你就考完了，你是留在这里等你师兄弟一起走，还是先离场？”
许问想了想，说：“我还是留在这里等一下人吧。”
小吏点点头，告诫他不能影响别人，让他到城墙下面阴凉的地方等。
许问照着他的指示走过去，没过多久，齐坤也来了。
“兄台。”齐坤向他拱手，态度谦和。
许问一看见他就想起周志诚的手，表现得有些冷漠。
齐坤有点莫明，但什么也没说。
两人沉默地站在城墙的阴影下，看着另一边的考生们。
在他们之后，渐渐也有些人完成了自己的工作，把做好的木桶交了上去。
这些人还是没有许问和齐坤这么自信大胆，都是灌过水发现没有问题才上交的。当然，出于做法， 这个没有问题只是暂时的，没有经过前期后期的处理，时间一长，总还是会漏水。他们也只求时间再长一点就行了，不求它能经年累月地使用。
他们过来就跟齐坤打招呼，好像每个人都认识他一样。
对待每个人，齐坤都很有礼貌地回礼交谈，非常诚恳，一点不耐也没有。
许问在一边看着，渐渐有些皱眉。他看得出来，齐坤的诚恳不是假装的，是实实在在地发自内心。
这跟他想象的完全不同……是这个人装得太像，还是另外有什么内情？
也有人来跟许问说话，首先打听的就是他的来历。听说“姚氏木坊”四个字的时候，好几个人都一脸疑惑，显然从来没有听说过。
过了一会儿，又一个人结束考试过来，他仿佛认出了许问，拉着几个人小声嘀咕了几句。那几个人恍然大悟，转头打量了一下许问，轻轻嗤笑了几声，再没人过来了。
许问用膝盖想也猜得到他们在说什么，无非就是马棚生之类的。他安之若素，一点多余的反应也没有。
“考试结束之后，距离正式放榜还有五天时间，请问你和你的师兄弟们有安排了吗？”
突然间，齐坤的声音又传了过来，许问愣了一下，转过头，发现对方正友好地看着他，礼貌询问。
“？”许问疑惑地看他，没有回答。
“悦木轩在于水县另有一个木匠会所，规模不大，专门接待同业。如果你们没有安排的话，可以到那里去住几天。”齐坤和声说。
明明才被许问给了冷脸色，转眼他又过来想要帮忙，好像还是真心的，这个人……
“不用麻烦，周志诚师兄已经给我们找好了落脚的地方。”许问想了想，平静地说，同时用眼角余光看齐坤脸色。
果不其然，周志诚三个字刚刚入耳，齐坤脸色刷地一下变得雪白。
他咬住嘴唇，震惊看着许问，过了一会儿才慢吞吞地说：“原来如此……有安排就好……”他的声音渐渐轻了下去，突然间又补充了一句，“有需要的话，还是可以到悦木会所来找我，我这几天都在那里。”
他这句话是许问真没想到的，他诧异地看向齐坤，对方没有看他，脸色好一会儿才渐渐恢复血色。
许问收回目光，重新看向考生的方向，在心里沉思。
看来齐坤跟周志诚之间的确有什么过往，这个过往对周志诚来说固然是重大的伤害，对齐坤来说也不是什么美好的回忆。
最关键的是，齐坤好像真的不是什么刁蛮任性的富二代，甚至也愿意鼓起勇气面对周志诚的事情。
一年之前，周志诚究竟发生了什么事情，跟齐坤有什么样的关系，中间又有什么样的内情？
这时候，许问是真的有点好奇了。
时间渐渐过去，一个接一个的考生起身“交卷”。
考场的空地上，许问做的那个木桶迎来了一个又一个的“伙伴”。
未末申初，也就是下午两点多三点，各门类各考生所有的作品全部摆在了那里。
今天考的全是基本功，要做的东西相对比较简单，各人完成的时间也比前两天考试稍早一点。
十大门类里，木工是最大一类，作品也最显眼。
这时候正是太阳最烈的时候，木桶在阳光下暴晒，散发着杉木特有的光芒。
此时，城墙上响起了脚步声，许问抬头，看见三位考官再次出现在城墙上。他站的位置刚刚好，看过去的时候正好看见朱甘棠在往后面看，同时拱手行礼。
许问比划了一下他行礼的手势，心里有点诧异。
主考官已经是这场徒工试最大的人物了，他这手势……在他后面又有什么大人物来了？
[color=#FF0000][b]059 赌吗？[/b][/color]

有没有大人物跟许问没有关系，朱甘棠等考官的到来，代表着他们将对这一轮的考试成绩进行评判。
前两轮考试全是对作品进行评分，主观性相当强。
而这一轮，只有一个评分标准，那就是木桶防水的时间！
这个标准实在太直观了，实不实用、有没有漏水一眼就能看得出来。
考完之后还没有人赶他们离场，显然是允许他们在这里旁观的。考生们当然也不会主动要求离开，全都想在这里看个结果。
朱甘棠站上墙头，没有多话，只是向下点点头。
“先来看看木工类的结果。上钟。”
两个彪形大汉抬着一尊巨大的西洋钟上前，摆到了木桶跟前。
“计时。”
几个小吏一手拿着一本帐册，做好了准备。
“倒水。”
哗啦一声，缸中清水被军士一一倒进各个木桶中。
许问周围，考生们纷纷骚动起来，他们向前涌，想要看得更清楚一点。被拦住不许再往前之后，他们又伸长了脖子，看上去像一群准备下水的大鹅。
那边的情况许问也是很关注的，他左右一看，人群挤得满满当当，一点空隙也没有。
“这里这里。”
人多力量大，姚氏木坊这次来的人真不少，直接占了一块地方，招呼许问过去，给他留出了最好的位置。
“木作丙丑十号，零分！”
“木作乙子七号，零分！”
就这么一会儿功夫，接二连三的报名声已经从木桶的方向传了过来。
“这么快！”
人群中又是一阵骚动，有人轻呼出声，有人却面红耳赤，抿紧了嘴唇。
许问顾不得多想，就站在齐坤旁边往那边看。
果然，已经有一部分结果出来了。
木桶质量过不过关，灌水检测一眼就能看出来。
有一些考生根本没学过圆作，勉勉强强做出了一个桶，看着也许还有个桶样子，但根本就没办法装水。
缸很大，军士往里灌水的时候没有留力，水哗啦一下灌进去，有的马上就沿着桶壁哗啦啦漏了出来。最后水灌完，桶里残留的连个可以照人的水面也没有。
这种显然是没办法得分的，小吏们上前，检查桶沿上的号牌，直接了当地给它们判了个零分。
清水一桶桶地倒进去，水哗啦啦地流出来。
一轮倒完，至少有三分之一的水桶被判了零分，直接淘汰！
“我没学过圆作啊。”一个考生的声音在许问不远处响起，带着明显的哭腔，显然是被打零分的其中一员。
他旁边的其他人都是一片沉默，没有说话。
“回去再好好练一练，明年再来。”过了一会儿，有人安慰他。
“我师父是打家具的，谁能教我啊……”那个考生的哭腔更加明显，委屈极了。
他一个人孤伶伶地站着，显然，这也是一个五级木坊的学徒。
许问往那边看了一眼，突然也意识到了这一点。
之前他就听吕城说过，徒工试的结果对各工坊有什么样的影响。但那时，吕城强调的是自己的前途，他师从连天青，没把自己当成姚氏木坊的一员，也没有多想。
现在回想起来，徒工试应试的人这么多，过关的这么少，又对各工坊的未来有着这么严重的影响，这根本就是不给五级工坊活路啊！
哪家工坊能保证自己每年都能出一个人才，三年过三关通过徒工试进入百工会？
或者说，这本身就是一个引导，要求小型工坊合并，扩大自己的规模？
然后呢？不愿意合并的小型工坊能不能继续存在？
是仅仅不能继续参加徒工试，还是必须解散？
还有更小规模的工坊，家庭式的那种呢？
它们现在是什么样的情况，以后呢？
许问发现，自己对这个世界的了解实在太少了……
也许是因为，他以前对它的兴趣太小了的缘故吧。
木桶存水的时间底限是一刻钟，这个时间段内发生漏水现象的，全部都是零分。
这一刻钟，就淘汰了至少一半的木桶。
现在留下的木桶，大约还有一百五六十个。
有一部分考生看到结果就直接退场了，但大部分仍然留了下来，准备留到后面看看人家的作品是什么样的。
“咦怎么回事？”有一个人突然提高了嗓门，吸引了周围人的目光。
这声音有点熟，许问也看了过去。
是东都木场那个人，他听别人叫过他的名字，叫钟无病，名字很有趣，跟历史上那个著名的丑女只差一个字。
结果这位钟丑男也正在看他，还是有点那种鼻孔里看人的样子，但明显比之前谨慎多了。
“你小声点……怎么了？”他一个同伴一边提醒一边问。
“那个光秃秃没箍的桶……也还留着。”钟无病压低了声音，但周围太安静了，木工类考生们还是能听得清清楚楚。
没有箍的桶，当然就是许问做的那个。他第一个交，就放在所有桶的后面，直到现在桶少了才露出一个角。
这个桶没有桶箍，桶壁木条连接得非常紧密，完全看不出缝隙，在阳光下像暖玉雕成的一样，有一种无瑕的美丽。
也正是因为这种无瑕，能够更清楚地看见桶壁的痕迹——没有水渍，一点也没有。
这样看起来，这个桶通过第一个一刻钟绝不是问题。
“啧。”钟无病有点不太爽，瞥了许问一眼，嘀咕说，“好看怎么样，谁知道是不是个样子货。”
“就是……”他的同伴正要说话，许问突然转头看着他们，面带微笑地问道：“要打赌吗？”
“打，打什么赌？”钟无病很不适应这种正面直怂，顿时有点色厉内荏。
“我们姚氏木坊二十一个人，你们东都木坊四十个人。论人数，你们占优。我们就让你们占这个优。我们二十一个人的总分数能超过你们四十个人，就我们赢；否则就是我们输。怎么样，赌不赌？”
许问直视钟无病，目光清亮，脸上甚至还带着一点微笑，并不像是拒人而远之的样子。但钟无病从这样的笑容之下，隐约感觉到了一丝威胁感，不太强烈，却让他忍不住有些瑟缩。
事实上，许问定的这个赌约对钟无病他们来说是很有利的。
他们是三级木坊，一共有四十个人参加徒工试。三级木坊的规模比五级更大，收的弟子素质也更高。四十个人对二十一个人，三级木坊对五级木坊，还是算的总分，怎么看怎么有优势，钟无病应该毫不犹豫地答应下来的。
但现在正对着许问的眼神，他的喉咙却像是被人掐住了一样，一句话也说不出来。
过了一会儿，他干笑了一声，说：“赌，赌什么赌。这是在考场，不是在赌坊！这么严肃的场合不要说这种事情，小心兵大哥把你们全抓起来啊！”
他又哼了一声，慢慢地踱进了人群里，把自己从许问面前移开了。
钟无病的同伴没有他这种感受，心里都在奇怪。
这不像这小子的风格啊！
“为什么不赌？稳赢的局！”有个师兄拉住钟无病问。
“有什么好赌的，一群乡下泥腿子，有什么能拿出来跟我们赌的吗？叫大人们听见了，说不定还以为我们欺负人，平白添了坏名声。”钟无病振振有词。
他同伴一想，说：“也有道理，还是你想得周全。”
“那当然。”钟无病脸上得意洋洋，背地里却抹了把冷汗。
一刻钟之后，进入第二批次。
成功通过第一批次的木桶全部拿到了十分，再通过第二个一刻钟，就能再加十分。
到这时，漏水漏得太严重的木桶已经全部被淘汰，留到这时候的都是相对做得比较好的。
军士们上前把木桶挪了个位置，挪到了比较干的地方。
现在考生们已经知道了，只要渗出桶壁的水在地上留下湿渍，就立刻会被淘汰。
这是一个比较长的过程，五名军士不时巡逻监视，把不符标准的木桶移出来。三名考官则暂时离开，开始检查其他门类的考试结果。
木工类这边暂时安静了下来，考生们屏息凝神盯着那边，任何一点湿渍的扩大都会让他们发出轻轻的惊呼或者叹息声。
这一批又淘汰了近一半，场上剩下的木桶还剩九十个左右。
数量比较少了，留下的是哪些也看得比较明白。
钟无病紧盯那边，默默计数，突然间又出了一身冷汗！
[color=#FF0000][b]060 没人说了吧[/b][/color]

赌约虽然没有成立，但却把考生们的注意力吸引了过去。
这时候在计数的绝不止钟无病一个人。
他们不知不觉还是开始比较东都木轩和姚氏木坊。
哪个木桶是自己做的，考生们心里都挺有数。他们指指点点，没一会儿就把绝大部分木桶对号入了座。
“这个是我家的。嗯，仪程坊。”
“悦木轩一个。”
“东都木轩一个。”
“这个是我的，我是秦家坊的。”
“……”
东都木轩的学徒原本都有些趾高气扬，随着桶的主人一个个被找出来，他们的气焰越来越低，直到最后简直有点怂了，还有更多的不可置信。
最后统计下来，东都木轩四十个人留到现在的只有八个，而姚氏木坊二十一个人，却足足留了二十人下来！
还好钟无病没有答应赌约，不然根本不需要等到比赛最后，现在几乎就能决出胜负了。
钟无病的脸色非常难看，完全没有幸免于难的庆幸。
他张了张嘴唇，接着又闭上，只觉得现在无论说什么都在掌自己的嘴。
姚氏木坊的人默默站在一边，沉默而平静，似乎并没有因此而感到骄傲。而正是这种平静，带着更加强烈的力量。其实直到现在，他们的身上仍然散发着一些不太好闻的气味，但现在，却没什么人会对这个发出质疑了。
“才第二批，谁留到最后还不知道呢……”人群里传出一个声音，偷偷摸摸地发出质疑，很多人下意识地去找是谁说的，这个人这句话还没有说话就彻底没声了。
“那就等等看吧。”许问并没有回避这不知何人的质疑，他平静地说着，目光直视前方。
四周安静了好一会儿，过了老半天才有人再次说话闲聊。
没人再提这件事，但看无数不时瞥过去的视线就知道，此时的他们，不可能再不把许问这一群人放在眼里了。
许问一直看着那边，一脸的若有所思。
突然，在他身边响起一个声音。
“我也没学过圆作……真没想到会考这个。”吕城一脸纠结，小声在他旁边说。
姚氏木坊来了二十一个人，第一个一刻钟过去，留下二十个木桶，就代表有一个人被淘汰了。
那个人正是吕城。
刚开始来参加徒工试的时候，面对旧木场这些徒弟，吕城心里还多少有点优越感。
他是大师傅的徒弟，这些人师从的不过是分场的一个帮工师傅。他是正式拿到名额来考试的，许问他们不过是走后门进来的。
但随着时间过去，他的底气越来越不足。
他第一次知道姚氏木坊不过是最底层的五级木坊，只有一个名额也是因为这个。他开始设想，假如他真是一个人单枪匹马到这里来考试，面对人家几十个一起的同门，简直连个说话的人也没有。
外部的压力越大，内部的凝聚力越强。
这段时间以来，他跟旧木场这些学徒越来越亲近是有这方面的原因的。当然，另一个重要原因也是在不断的相处过程中，他内心里也有某些东西不知不觉地发生变化了……
所以现在，他看见许问他们全都留着，只有他一个人被淘汰，他简直有点惶恐了。
同时他心里也在吃惊。
旧木场二十个学徒所做的木桶全部保留，这表明，他们不仅学习了木桶制作，基本功还足够的好！
旧木场那位连师傅竟然有这样的本事吗？
想当初他还跑去阻止许问让他慎重考虑……
是许问一早就看到了这一切，还是他的目光太过短浅？
吕城一直自以为机灵，现在却开始深深地怀疑起了自己……
许问拍拍他的肩膀，安慰了他一句。吕城开始正式学习木工也才一年，不够时间面面俱到，这也是可以理解的。
不过，他现在在想的是另一件事情。
现在情况非常明显，场上总共留下的木桶一共八十九个，姚氏木坊二十个，其他剩下的六十九个木桶，几乎全部都是三到四级木坊的，五级木坊除了他们，总共只留下了两个人。
而且看上去，他们本来就学的是圆作，前面两项考试的成绩怎么样都很难说。
这样看来，最终通过徒工试的，绝对大部分都是三四级木坊的。
为此，五级木坊想要存续下去，只有合并成为更高级的木坊。
这大概也是这里的官府要想的结果吧。
西洋钟滴答滴答，钟无病僵着脸，不时瞥一眼钟，又瞥一眼木桶的方向。
虽然知道可能性已经不是很大，但他的心里还是抱着一丝侥幸。
越到后面分数越高，没准他们八个人就能搞定那边二十个人呢？
“无病，你看那边。”旁边一名同伴很小声音地跟他说。
钟无病漫不经心地转头，随便看了一眼，视线立刻粘上去了。
那边朱甘棠和两个工匠师傅从城墙上走下来了，正站在一堆书画面前，指指点点地看。
钟无病知道那是书画裱糊类的考试成品。这种东西肯定没有他们木工做木桶来得这么直观，近距离看也正常。
不过他关注到的是朱甘棠身边的另一个人。
那个人是个四十岁左右的中年人，青色布衫，温文尔雅，一看就是个读书人，看上去没什么特别的。但阳光洒落下来，钟无病看见了他的脸，他认出来了。
“那个人是谁你认识吗？好像是什么大人物……”同伴盯着那边，很小声地问。
朱甘棠对那人的态度，长眼睛的人都能看得出来。亲切中不失恭敬，有什么令人感兴趣的作品，绝对是以那人为主。
“他竟然也来了……”钟无病喃喃说。
“这人是谁？你果然认识。”同伴羡慕地说。
钟无病没有说话，目光嗖地一下回到了还留在场内的木桶上。
如果能在这种时候给这位大人留下深刻的印象……就算可能不会有什么直接的好处，间接的好处也是大大的。
现在的他，突然比之前更加迫切地想要取得一个更好的成绩了。
他的记性不错，现在哪个桶是哪家的，基本上都能记得。
他用殷切的目光看着这些木桶，在心里默默计起了数。
随着时间的流逝，他的心几乎沉到了底。
半个时辰过去了，他们东都木轩的八个桶，只剩下两个，一个是他的，另一个是他们门内一个非常拔尖的师兄的。
仪程轩全军覆没。他们虽然是三级工坊，但不是什么都做的。如同其名，他们主做祭器和木雕，专业不对口实在是他们的硬伤。
悦木轩底蕴的确很深，到现在还剩下十二个。不愧是有望晋级二级工坊的佼佼者。
但最让人不可思议的还是那个走后门的五级姚氏木坊。
他们的二十个桶到现在还留着十六个，完胜三个三级工坊！
“我，我，我的桶，桶，还，还在！”
许三太激动，结巴得比平时更厉害了。
“嗯。”许问笑着向他点头。
这一年来，旧木场这些学徒的勤奋认真他都看在眼里，这本来就是他们应有的回报。
“我不行，我被淘汰了。”钱明摇头说。他脸上倒没什么沮丧的表情，思考着说，“做的时候就有感觉了，有个工序拿不太准。就是……”他把那个疑问对着许问说了一遍。
许问听完，沉吟片刻，摇头道：“的确有点问题。”
接着，两人竟然就在这里小声讨论起实际的技术问题来了。
旁边其他师兄弟凑到跟前认真听着，没一会儿也加入了讨论。
吕城惊讶地看着他们，不知为何，心里羡慕的感觉比之前更重了。
现在没人再说我们是走后门来的了吧……他往另一边看了一眼，在心里默默地想着。
[color=#FF0000][b]061 草纸与宣纸[/b][/color]

从第五轮开始，所有木桶渗水的速度同时变慢，可见留下的木桶质量比较平均，短时间内很难出现明显差别。
这种时候，不免有人开始犯嘀咕了：“这样等，要等到什么时候去啊？”
“你也可以不用等，反正五天之后会出最后结果。”旁边的人斜他一眼，淡淡提醒。
“嘿嘿，都等到现在了……”那人讪笑两声闭了嘴。
他们的确可以走，也不会有什么影响，但所有人却都不约而同地留了下来。衙门的不赶他们走，他们就绝不会走。
五级木坊打败三级木坊这种事情，可不是时时都会有的。他们甚至有了一种大胆的想法，想要等着看看——本次县试的县物首，没准也会花落旁家？
“唔？对了，这边结果还没有出来。”一个声音陡然扬起，是朱甘棠他们又回来了。
考官们似乎有些意外，又有些高兴：“还有这么多桶留到现在了？这次的小兄弟们功底很扎实啊。半个时辰了，可以二验了吧？”
秦师傅夸完考生，转头去问朱甘棠。
“可。”朱甘棠一声应诺，考生们还在莫明其妙，秦师傅就从口袋里掏出了一把裁成纸条的草纸。
他招呼了一个小吏，带着他走到桶边，弯下腰，把纸条贴在了桶侧。
草纸吸水，纸条正中央立刻出现了一点湿痕，不久扩大，最后快要扩到一半时，停了下来。
秦师傅一笑，直起身子拖长声音道：“过——！”
小吏悬笔于纸，没有下落，跟着他一起走到下一个木桶的位置。
人群里，一个考生松了口气。
很明显，主考方这是在控制进度。
有些桶就算有点渗水，渗得太少也可能没办法短时间在桶底形成有规模的水渍，就需要用其他手段来进行检查。
为此，主考方安排了“二验”，也就是第二阶段的检查方法。
草纸易吸水，少许水渍也能检查出来。只要桶壁渗出的水多到一定程度，一样会被淘汰。这也并不违背朱甘棠一开始宣布的规则。
果然，下个木桶桶壁的水很轻易地把草纸浸湿了一半，秦师傅对着小吏摇了摇头，小吏迅速在帐册上记下了它的编号，接着这个桶就被提了下去。
秦师傅在木桶间漫步，不时弯下腰贴张纸。
用这种方法，转眼间又淘汰了十余个桶出去。
不久，他走到了一个朴实无华的箍桶旁边，考生们聚精会神看着他的动作，这时不约而同地上前一步，又专注了几分。
之前那段时间里，所有的木桶基本上都已经对号入座，这个桶——正是齐坤的！
纸条贴上去，秦师傅睁大眼睛，轻“咦”了一声，与此同时，相当一部分眼神不同的考生也发出了一声“噫”的惊叹！
“怎么了怎么了？”另一部分眼神不好或者位置不好的考生急着小声问。
也不需要他们问了，接着秦师傅就直起了身子，对着他们亮出了纸条。
纸条无比干燥，上面一点湿痕也没有！
这就是说，经过了这么久，齐坤的这个桶还是没有渗水——一点也没有。
要知道，这可不是普通的木桶，是在缺少条件、没有前置与后置处理的情况下急就章做出来的桶，它本来就很难持久！
齐坤脸色平静，并没有多余的表情。好像这对他来说，是一件非常正常的事情一样。
“功底不错。”秦师傅赞了一声，把那根纸条递给小吏，继续往前走。
齐坤是第二个“交卷”的，在他之前第一个交的是许问，因此许问的无箍桶就在他旁边紧挨着。
秦师傅看清许问的桶，眼中就有异光微微一闪，手也微微一动，好像想把它提起来细看，又强忍住了那种冲动。
他还是老样子往上贴纸条，这一贴，又是“咦”的一声，又是“噫”的无数感叹！
一模一样，纸条上同样没有湿痕，干燥笔挺得像是刚从仓库里拿出来裁好的一样。
一个没有箍的桶，纯靠榫卯连接的桶，防水性能竟然能好到这种程度！
“还好没跟他赌……”钟无病庆幸，心里同时又有点酸酸的。
一个五级工坊，凭什么可以出这种人才？
“了不起。”秦师傅再次赞了一句，跟对齐坤那个时用词不同，傻子也听得出来更欣赏哪一个。
许问下意识地看了一眼齐坤，只见他紧盯着自己的桶，两眼放光，不仅没有不忿嫉妒，反而像是看见了什么宝物一样！
这种反应……
许问再次轻轻皱了皱眉。
这一批，秦师傅大约又淘汰了一半的桶，现在留在场上的还有三十九个。
还好这一次，姚氏木坊也跟着一起被刷下来了不少，不过还是留了十个桶，继续远超三级工坊。
“我也不行了。”旧木坊一个学徒遗憾地摇头。
对他们来说，这也许是一生一次唯一的机会，但此时，他却并没有显得太过激动。
一方面是因为这只是三天考试的其中一轮，最终的成绩还要综合前两天的结果。
另一方面，经过这次考试，他本身就已经明白了什么。
“技不如人，是没办法的事情，只有多练了！”钱明慨然道，其他人一起点头，相视而笑。
许问看着那一张张豁然的脸孔，心脏突然加重了跳动，好像有某些东西从深处萌发出来，顺着血液流向全身。
检查完全部的木桶，秦师傅收手走到一边，正色宣布：“一刻钟后，三检。纸湿三成，即为出局。”
不知为何，这一次，三位考官和那个神秘的陌生人并没有离开，而是站在一边，跟着他们一起等了一刻钟，等来了下一次检查。
一刻钟后，宋师傅上前。
还是一样的草纸，只要湿过三分之一，就要被淘汰，标准比之前更加严格。
宋师傅检查的方式跟秦师傅有些不同。
他纸条贴上去就走，完全不多停留。等到全部纸条贴完，他才转身回来，从第一个桶开始看。
“三成，出。”
“两成，留。”
“四成，出。”
“五成，出。”
他检查得太快了，小吏跟在他后面，写都写不过来的感觉。
很快他就走到了齐坤的桶旁边，撕下上面的纸条。
“无渍，留。”
考生们小声哗然，连自己的成绩也顾不上了。
又是没有水渍！齐坤也太牛了吧！
宋师傅没有表情，继续前行。下一个就是许问的桶。
“无渍，留。”
考生们的哗然声更大了一点。又是无渍，这也是个牛人啊！
而且这桶还是有榫无箍，怎么感觉比齐坤还要更牛一点……
许问下意识地看了一眼齐坤，对方目光灼灼，视线简直没法从那个桶上移开。接着他快速往这边看了一眼，那表情，许问相信如果不是这是考试现场，他都要冲过来询问自己桶的做法了。
齐坤这个人……许问的心里疑惑更盛。
考官们还是没有离开，继续旁观木工类考试情况。
现在正是盛夏，天气非常热，即使站在阴凉地方，也会瞬间出一身大汗。
但即使如此，考官们仍然没有离开的意思，站在不远处，对着这边指指点点，正在说着什么。
十大门类，唯独对木工类如此吗？
这代表了什么？
许问往那边看了一眼，心中一闪念。
又一个一刻钟过去了。
至此，进入第七个一刻钟，能在这一轮继续留下来的，将会得到七十分。
这一次，朱甘棠亲自上前。
而他手上拿着的，不再是粗糙的草纸，而是一张张薄如蝉翼的宣纸！
草纸吸水，但比起宣纸来就差远了。
最关键的是，草纸厚，宣纸薄，前者要吸水到一定的程度才能看出痕迹，而后者，几乎沾点水气就会皱起来，对水的反应非常明显。
朱甘棠的检查方法跟宋师傅一样，先用一丁点浆糊把纸贴在桶壁上，等全贴完了再回来一个个地看。
他亲手做完这一切，不时蹲下站起的动作显得有点笨拙，但这时候没一个人会嘲笑他，全都在紧张地等着看最后的结果。
这种检查方法，估计没几个桶会留下来吧？
也不知道齐坤和许问那两个会怎么样……
“过半，出。”
“三成，留。”
“过半，出。”
果然，用宣纸就太明显了。朱甘棠说的“过半”还是客气的，大部分宣纸在撕下来的时候完全湿透了，直接撕成了一团糊糊！
少部分情况相对好一点，湿气浸润宣纸，让它整体变得非常绵软。只要不软到撕下时无法成形，都算过关，能继续留下。
最令人关注的当然还是齐坤和许问的桶。
朱甘棠走过去，弯腰撕下一张。
“无渍，留。”
“无渍，留。”
连续两次宣布，用词一模一样。
朱甘棠脸上露出了吃惊的表情，但跟考生们比起来，又是小巫见大巫了。
有时候越是内行，越知道一件事中间的难度。
都这个时候了，连宣纸也测不出来湿度？
这两个人简直太妖孽了吧？
尤其是许问，连桶箍也没有用，纯用榫卯，这是怎么做到的？
第七个一刻钟过去，在这种严格的检测方法下，留下来的桶只剩十二个。
这时候谁也顾不上其余十个桶哪个是哪家的了。
所有人关注的只有一件事情——齐坤和许问的那两个桶，究竟能撑到什么时候？
[color=#FF0000][b]062 留！[/b][/color]

第八个一刻钟，留下了五个桶。
齐坤和许问的桶仍然毫无湿渍，撕下来的时候笔挺挺的，似乎连浸润出来的湿气也没有。
第九个一刻钟，只剩两个桶。
齐坤的和许问的。
试末判卷到此为止，已经经过了一个多时辰，足足两个多小时。
一个没有经历过脱脂与干燥处理，也没有用水浸泡使其膨胀再烘干、用桐油进行表面处理的木桶，竟然能在这么长的时间里，滴水不漏！
齐坤的基本功的确厉害，但还可以理解。
毕竟传闻里，他可是从手能握物开始就已经接触木料了，几乎天生就是做这个的。
但许问呢？
一个五级工坊的学徒，凭什么能做到这种程度？
不，这桶连箍也没有……他是怎么做到的？
“当……当……当……当……”
此时，西洋钟突然开始报时。
钟盘上方弹出一个小舞台，舞台上两个小人相对而立，其中一人拼命敲锣，另一个人则吹着唢呐。
锣声十八响，下午六点了。
考生们的注意力全部被钟上小人吸引了过去。
“这是西洋工匠技艺，只要整点，就会有人出来报时。”有见多识广的跟旁边同伴宣传。
“是用的机簧吧？真是巧妙！”这是更见多识广一点的。
不过在这里更多的是乡下土包子，他们瞪大眼睛看着，好像看见天大的稀罕事一样。
西洋钟，中式布景，倒是有趣。
许问也很久没看过这样的老式钟了，他饶有兴趣地看着，看上去跟旁边的土包子也没什么两样。
下午六点，阳光仍然明亮，但已经开始略微显出一些暮色。
在这里站了这么久，考生们都觉得有点脚酸了，但一个要走的也没有。
他们都想等着看看，一个齐坤，一个许问，究竟能留到什么时候，谁会先一步出局！
所有目光集中在仅剩的两个桶上，第十个一刻钟，宋师傅再次上前。
到这时候，他们用的都是宣纸了。只要桶面上有一点水汽，能就马上看出来。
然而还是没有，两个桶同样坚挺，两张宣纸笔挺无痕。
一百分！
第十一个一刻钟。
一百一十分，两桶皆是。
一百二十分。
一百五十分。
考试结束到现在四个多小时了，天色从白变黄，再从黄变红，最后全黑。
校场上燃起了火把，把两个桶的位置照得灯火通明。
考生们隐身于黑暗里，还好大家都是工匠出身，挺能站的，他们不时交换着双脚，还是没一个人走。
他们舍不得走。他们有预感，今天要看到大事情了！
一百六十分，一百七十分，一百八十分。
月亮升上天空，渐渐往中间偏移。
考生的肚子里发出了咕噜声，接着咕噜咕噜地连成一片。
朱甘棠首先有点站不住了，他叫人搬来了小杌子和两筐馍，发了考生们一人一个。
考生们屁股下面有凳子，手里有馍，心里安定了不少，啃着馍继续往下等。
考官们也都还在，朱甘棠坐着，宋秦两位师傅都站着，令人意外的是，那个疑似大人物也一样站着。
明明看上去是个读书人，站了这么久，他却并没有什么疲色，神情间一派从容自若。
许问抬头看见，把这件事记在了心里。
晚上八点半，第十九个一刻钟，秦师傅再次上前。
同样的工序，两张纸条贴上桶壁，几息后取下来验看。
到了现在，秦师傅仍然非常认真，先后顺序一点也不会搞错。
先是齐坤的，他举纸齐眉，透着光看。
此时，他神色突然一整，高声道：“纸湿一成，留！”
终于湿了！
考生们同时精神大振，不约而同地看向齐坤，连许问不能免俗。
齐坤好像早就有心理准备，他表情平静，还微微点了点头，一点也不意外。
这么清楚自己的能力极限？
许问有些意外。
其他考生可能不觉得，他是非常清楚的。能清楚地知道自己能做到什么程度，极限在哪里，是一件非常困难的事情。
齐坤如果不是装逼，而是能清楚地知道这一点，非得经历长时间反复刻苦的训练不可。
这样的人……
他盯着齐坤看了好一会儿才移开目光。
“无渍，留！”
片刻后，更加高亢的声音扬了起来。
考生们的骚动更加明显。
许问的桶还是没有渗水？都这个时候了？
这也太厉害了吧！
八点四十五，第二十个一刻钟。
桶漏水这种事情，只要开始了，基本上就不可能逆转了。
“纸湿三成七分，留！”
“无渍，留！”
九点。
“纸湿四成五分，留！”
“无渍，留！”
九点一刻，所有考官与考生全部集中了精神。
看刚才的趋势就知道，齐坤的桶已经撑不太住了。当然，到现在为止，桶壁渗水还能不马上浸湿整张纸，已经是难以想象的厉害了！
“纸湿过半，出！”
“无渍，留！”
果不其然，朱甘棠的声音如约而起。
齐坤桶壁的渗水超出标准，被淘汰出局！
唯一留下来的胜利者，只有许问一个人！
按照本场考试的规定，留到最后的能多加二十分。
不过就算不加这个，这个桶坚持了二十二刻钟，每刻十分就是二百二十分，远超齐坤以外的其他人！
所有人的目光齐刷刷地聚集在许问身上。他似乎并不意外，身姿挺拔，犹如月夜劲竹。
“真好看。”
考生们不会使用风姿卓然这样的词汇，他们只是非常朴素地这样想着。
但同时，大家的心里也升起了一个疑惑。
到现在为止，许问的无箍桶还没有渗水的痕迹。它究竟可以撑到多久？
难不成，就算没有经过各种处理，它也是一个可以长久使用的木桶？
考官们显然也很好奇，他们小声讨论了几句，朱甘棠扬声道：“至今，编号为木丙十四的木桶仍然没有出现渗水现象。经吾等商议，此桶将被放到县衙门口，派军士守卫，直至桶壁现出水渍为止。”
考生们顿时放心了，决定先回去吃饭睡觉，明天一早就过来看。
要是明天早上它还在，那真是牛逼大发了！
朱甘棠又说了一下五天后张榜登名的事情，考生们纷纷应诺，列队离开了这里。
“厉害啊许问。”旧木场学徒一个个上前，每人都轻轻擂了许问的肩膀一拳。
轮到吕城的时候，他没有动手，而是盯着许问看了半天，接着轻轻哼了一声，撇过了头去。
他本来已经跟许问和解，算得上是半个朋友了。但不知道为什么，现在他的心里又有点酸酸的， 不太想跟他说话……
人群鱼贯而出，现在九点多，对古代人的作息来说已经算是深夜了。
考生们打着呵欠，还在聊着今天考试的事情。
嘈杂的声音渐渐远去，校场上安静下来。
“小坤？你怎么还没走？”朱甘棠正要转身离开，看见队伍最后留下来的一个人，意外地问道。
“朱大人。”齐坤恭敬行礼。
“三天考试都已经结束，现在叫我朱伯父就好。”朱甘棠和气地摆手。
军士们正在收拾校场上的东西，一人搬起许问的桶向外走，秦师傅跟在旁边叮嘱了几句，朱甘棠的目光也不由自主地跟了过去。
他收回目光时，看着齐坤正渴望地盯着那边，好像想凑近了看一样。
这孩子这种眼神，他可见得太多了……
朱甘棠微笑起来，招呼了齐坤到身边，问道：“你身体怎么样了？”
“早就已经没事了，就是姐姐担心，一直没放我出来。”齐坤认真地说。
“她也是担心你……这次考试你的表现相当不错。”朱甘棠说。
“我原本也是这么以为的，现在才知道天外有天人外有人，我还差得远。”齐坤很平静地说，有点跃跃欲试，完全没有不甘。
“……你能这样想，很好。”朱甘棠欣赏地看他。
齐坤又盯着那边看了一会儿，低下头去，轻轻叹了口气。
[color=#FF0000][b]063 深夜面店[/b][/color]

许问他们刚刚出去考场就看见了周志诚，他正在外面徘徊，一见他们就迎了上来，半是疑惑半是担忧：“怎么搞得这么晚，出了什么意外吗？”
考试还没结束，他就过来接人了。结果听到考试结束的磐响，也有人陆续出来，却一直没看见自己家的。他向门口守卫打听的，守卫打量了一下他，不耐烦地让他站远点，没人回答。周志诚从那时候等到现在，等了几个小时了。
他听完原因，松了口气，连声说：“没事就好，没事就好，饿了吧？走，先去填填肚子。”
他比他们大不了多少，跟许三他们差不多同龄，但站出来招呼他们的样子却真的像个兄长一样，诚挚又关切。
“周师兄你不知道，许问可牛了！”吕城兴奋地拉住周志诚炫耀，周志诚拍拍他的脑袋，“边走边说，别耽误大家时间！”
他带着一群人往外走，许问跟在人群里，听着吕城眉飞色舞讲今天考试以及考完后发生的事情，周志诚认真听着，不时露出惊讶的表情。
说起来，吕城之前，姚氏木坊唯一准备参加徒工试的就是周志诚。就算姚氏木坊只有五级，周志诚也算得上是百中选一、被寄予厚望的人才。
结果他的人生还没有开始，就被意外变故直接击毁。
但尽管如此，他仍然温和地对待周围的每一个人，听到许问在徒工试中大放异彩，也只有惊讶与喜悦，一点怨怼也没有。
这样的人，不应得到这样的遭遇。但是，疑似导致这一切的齐坤……
许问正在深思，突然听见一个声音：“你……”
他一抬头，看见他们刚刚走到县衙后面的一个巷子里，齐坤正从一个转角走出来，迎面撞上了他们。
周志诚正面带微笑地听吕城说话，一见到他，笑容顿时消失，脸色沉了下来。而齐坤脸色也是一变，“你”了一个字之后，慢慢放松下来，开口道：“周兄， 好久不见……”
“我们走。”周志诚冷着脸说，拉着他们从齐坤身边路过，就像没看见这个人一样。
吕城看见齐坤，脸上立刻现出怒色。他想要往那边迈出一步，却被周志诚抓住不让动。他忿忿不平地小声说：“师兄你怕什么？咱们这么多人，他只有一个，揍他一顿也没人知道！”
“少胡说！”周志诚低声教训他，接着又说，“五天后放榜，不要随意生事。”
两人声音都不大，但此时巷子里实在太安静，齐坤不可能听不见。
然而，他从头到尾只是低着头，没有说话，也没有露出什么多余的表情。
姚氏木坊的人从他身边路过，许问回头看了他一眼，只觉得他的身影在屋檐的阴影里显得非常幼小，还有点孤伶伶的。
少年人事不挂心，什么事都忘得很快。
周志诚把他们带到县衙后面的一家小面店里，拿了一串钱子儿给老板，让他下面。
老板呵欠连天地接过钱串，把半开的门拉得大了一点，让他们进去。
夏夜清凉，面馆里仍然热腾腾的，二十多个半大小子坐进去，把不大的小馆子挤得满满当当。
老板往灶里塞了把柴，没一会儿锅里的水就滚开了，他娴熟地抓起面扔进锅里，一边煮面一边教训他们。
“我早该关门了，你们师兄非让我留着火，让你们下了考能吃碗热汤面。”他用勺子敲敲锅沿，又打了个呵欠，“不然我早睡觉了，明天鸡叫还要起来开早市呢。”
周志诚连忙站起来向他道谢，老板满不在乎一挥手，又用勺子划了个圈，点了点许问他们，“谢什么谢，该谢我的是他们！要不是看在你们师兄对你们的情份上，我才不赚这个钱！”
“我们师兄对我们好，我们早就知道！”吕城不轻不重地顶了老板一句，转头就先倒了一碗水给周志诚，“师兄你渴了吧，你喝你喝！”
周志诚把水塞回给他：“我在外面有水喝，倒是你们，考了一天渴了吧，先喝点水垫垫，面一会儿就好。”
他脸上挂着笑容，眼睛在烛火的映照下闪着光，转头看了许问一眼，又去问吕城：“后来怎么样，你刚才还没说完。”
吕城再一次眉飞色舞，拿起一根筷子，绘声绘色地说：“后来，主考官们又回来了，拿着草纸往桶上一贴，哇，纸马上就湿了……”
周志诚聚精会神地听着，越听越是高兴，最后一拍桌子，说：“我们回去就睡，睡完明天一早再回来看看许问的桶还在不在！”
大家一起点头，都在说：“好好好，明天过来看！”
“你们不是要去街上看看，再给家里捎点东西的吗？别耽搁时间了吧……”许问本来挺淡定的，被一群人连续夸，都有点不好意思了。
“不费事不费事，不管能不能过徒工试，到老了我都可以跟我儿孙说。想当年你们老子参加徒工试，同门小师弟把所有人都吓住了！”
“对哈哈哈，咱们一个五级木坊，单这项成绩比人家三级木坊还要好，牛气冲天！”
“而且也没多少东西要买，一会儿就转完了。”
不是没什么东西要买，是没钱买。
听话的习以为常，说话的人也有口无心，大家都习惯了，没什么人介意。
一群人热热闹闹地继续说，说着说着，话题略微有些转移。
在场这些年轻人多少都有点技术宅属性，今天等成绩的时候，大家略微讨论了一下木桶制作乃至圆作技法的细节，但时间不对，没讨论过瘾。
这时候大家又把话题转到这里来了，交换着今天考试里的心得，聊得兴高采烈。
“噗哈哈哈哈。”
大家聊得正高兴呢，旁边突然有人发出一连串的笑声。
面馆老板走过来，一边把一碗面扔在周志诚面前，一边还止不住地笑。
这笑里意思明显不大对，讨论声戛然而止，吕城有点不大乐意地说：“老板你笑什么啊？”
“笑你们这群小娃娃，年纪没几岁，东西没学多少，还跟个学问人一样，说得起劲得很。”老板一个个摆面，说得直截了当，一边还在继续乐不可支，“我听来听去，就听你们在说木桶了。木桶，哈哈！”
“木桶怎么了？你不懂，难着呢！”吕城被嘲笑得有点面红耳赤。
“一个木桶有什么难的？桶不漏水，不是天经地义的事情？也就是你们这群没出师的娃娃才大惊小怪。”
一锅面不够这么多人吃的，老板安排完头几个，回头去做第二锅，还不忘回嘲吕城。
在普通人眼里，出师没出师差别非常大，没出师的徒弟顶多就能给师傅打打下手，是没办法独立做活的。
徒工试而已，没出师的小娃娃们考的试，值当得了什么？
这种考试还吹成这样，老板越想越觉得好笑。
但对于这些学徒们来说，值得骄傲的事情被这样嘲笑，那是真的有点难受了。
他们脸孔通红，但这种世人认知的事情，他们根本不知道该怎么为自己辩解，吕城也毕竟还是个没见过世面的小孩，张了几次嘴，都不知道该怎么说话。
这时，安静的面馆里突然一声响，所有人呆了一下，不约而同地往中间看。
许问站在旁边，他的旁边倒着一个木凳，不知道是哪里出了问题，完全地散架了。
他看了看那个凳子，又看了看面馆老板，貌似很惊讶地说：“突然就垮了，我险些栽个跟头！”
他看上去还有点无辜，但熟悉他的人都感觉到了一丝不对劲， 跟着质问说：“怎么垮了？”
“哎呀这要是栽进去，不是屁股都要被扎穿！”
后面一句话是吕城说的，说完就被旁边许三拍了后脑勺。
老板过去看了一眼，无所谓地说：“东西旧了就容易坏，没办法。也没出事情嘛，给你换张凳子就行了。”
说着他从旁边拖了一张凳子，踢给许问。
许问接住，仿佛是要检查它结不结实，稍微拍了一下。结果这张凳子也夸擦一下散了架！
老板当时就呆住了，皱着眉头走过来，拎起一条凳腿左看右看。
他这时老面馆了，店里的桌子凳子经年累月，的确都在坏与不坏的边缘徘徊。他一向就是像刚才那样，坏了就给顾客换一张，坏多了就找木匠师傅来修。
他喃喃道：“又要请师傅了啊……”说着把凳腿丢到一边，又给许问搬了另一张。
说来奇怪，他搬的时候只觉得略微有些不太牢固，但刚刚放到地面上，凳子又闪架了！
老板彻底纳了闷，一抬头，看见许问正对着他笑。
“老板，看你店里这些桌凳都不行了，让我们来给你修一修吧？”
“你们？师都没出，修什么修？行了，先站着吃吧，明天我再找人！”面馆老板有点郁闷地说。
“让我们试试吧。修不好，这些桌凳也不会再坏。修好了……您照价，不，半价给我们工钱如何？”
许问直视着他，目光灼灼，仿佛早就已经想好了主意！
[color=#FF0000][b]064 第一份工作[/b][/color]

一听许问的提议，姚氏木坊所有学徒全部振作起了精神。
这一帮都是没出师的穷孩子，不怕干活，就怕没机会赚钱。
再说，难得来一次于水县，能多赚点钱，他们就能多带点东西回去。还有五天呢，他们不是不想逛街，但是没钱逛什么街！
被这一帮半大小子热切地盯着，面馆老板有点不自在地嘟囔：“你们行不行哦……”
“不行不收钱，把好的东西弄坏了，我们赔钱。”
许问把一个荷包放到桌上，倒出里面的铜板。正是连天青发给他们的零花钱。
跟着，其他学徒也一个接一个地掏出自己的荷包放到桌上。全部崭崭新新，一看就知道是小心贴身保管，生怕弄丢弄脏的。
面馆老板回视着他们，最后拍了桌子：“行，反正总要找人的，就给你们修了！半价啊半价啊。”
周志诚惊讶地看着许问的举动，没有说话也没有阻止。这时候他突然笑了，主动上前跟老板谈价格。
店里的木制家具主要是三种，长板凳、单人方凳和桌子。
最后商定下来，桌子一张五个铜板，长板凳一条三个铜板，方凳两个五个铜板。
修不好不要钱，弄坏了要赔钱。
商议妥当，面也全做好了。
学徒们端起碗， 稀里哗啦地用最快速度吃完，掏出随身携带的工具就开始检查屁股下面的凳子。
吃饭前他们还在打呵欠的，现在一个个精神振奋，一点也不犯困了。
没过多久他们检查完点完了数，这店里的桌凳绝大多数都有问题，连同后面备用的一起，要修的桌子有五张，长凳有八张，方凳有十二张。
面馆老板跟着确认了一遍，很干脆地一挥手：“行，定了！”
“老板大气！”吕城嘴甜讨好。
老板被他逗笑了，打着呵欠说：“你们先修着，我去睡会儿，明早之前先把要用的弄好，我还要开店的！”
“放心放心，我们懂的！”吕城点头哈腰送走老板，回来就被大家笑，“马屁精。”
“你们不懂，把主家伺候好了，主家高兴，以后才有源源不断的活！”吕城理直气壮地说。
“有道理。”许问有些想笑，又有些意外。吕城能这样想，就是很有成功商人的潜质了。
有许问支持，吕城立刻膨胀，得意洋洋地扫视他们。
*旧木场的学徒们干了一夜。
修理旧的桌凳跟做张新的其实并不一样。
做新的就是从无到有做出来，所有的一切想法都是自己的。
修理则不然。
这个桌凳是别人做的，他用的什么手法，损坏的毛病出在哪里，要用什么办法来解决，这些都需要提前调查，预先得出结论。
不过，无论新做还是修理，都需要一个关键——你要了解被修理物的结构，知道它是怎么做出来的。
这也是连天青明明擅长的是修复，却要从头开始教许问制作的主要原因。
一家小面馆而已，里面的东西当然都是最简单最廉价的。
这些桌凳并没有什么复杂的结构或者花样，用来修补的材料也不过是其他桌凳的残骸……
面馆消耗这些东西的确很厉害，老板的店堂后面堆了一大堆废弃的桌凳，基本上修不好的那种，随便就可以拆开来用。
许问和旧木场的学徒们很快就找到这些桌凳损坏的原因，开始一个个修。
他们在这里的一共二十二个人，结果一出来，马上就有人抢着去做，搞得许问自己都没有动手的机会了。
这是这些学徒们第一次得到的工作机会，还能挣到点儿钱，他们非常珍惜，一点也不困。而且，看着破破烂烂的桌子凳子在自己手下重新变得结实牢固，他们的心里满满都是成就感，修完这二十多张桌凳，他们又把其他没坏的又检查了一遍，该加固的加固，该换腿的换腿，相当于也小修了一下。
“不错不错，给主家一点添头，主家心里高兴，生意才做得长久！”
吕城又讲起了他自己推敲出来的生意经，许问笑了，周围其他学徒也笑了。
二十多个人一起动手，其实并不需要太久。十二点不到，整间面馆的桌椅焕然一新，完全变了个模样。
“可惜，再上道漆的话， 就更好看了。”吕城咂把了一下嘴巴，有些遗憾地说。
“上漆等干，这桌凳就没法马上用了，耽搁生意。而且原木的颜色也挺好看，别有一番意趣。”周志诚一边说，一边爱惜地摸了摸桌面，好像是在感受木质的纹路。
刚才大家忙出忙进的时候，他也跟着打了半天的下手，一点师兄的架子也没有。
此时，他注视着木桌的眼神非常专注，充满了不一样的感情。
许问垂睫，看了一眼他的手。他习惯性地把手别在里面，看不清残缺。但残缺始终就在那里，永远不会消失。
周志诚移开目光，看向这些小师弟：“时间不早了，先回去睡觉，这边的事情就交给我了。”
学徒们习惯了听话，听见周志诚这样说，纷纷答应，转身要往外走。
许问却没有动，而是问道：“师兄你要等在这里吗？”
“我先把你们送回去，就是这五天要住的地方，然后我再过来。”周志诚说。
“师兄你不睡觉吗？”其他徒弟也觉得不对劲了。
“哈哈，你们考了一天的试，我是在外面玩了一天，精神着呢。你们去休息，剩下的我来。”这一天的事情让周志诚的心情非常好，他笑着说。
师弟们拗不过他，被他强行带离了这里。
周志诚带着他们到了城西的一个小院，还没靠近就压低了声音：“太晚了，小声点。这是一位大师的宅院，他听说我们没地方落脚，专门答应了我们可以在他家住几天。大师一片好意，你们要记得，小心点别弄坏别人家东西，有活就上前搭把手。”
他谆谆教导少年们在外面的礼仪，师弟们紧张地点头。周志诚看见他们这样子有些好笑，又安慰他们说：“不要怕，大师很和气的。”
一群人蹑手蹑脚地从角门进去，周志诚敲门，中年门房大叔打着呵欠出来，看了他们一眼。
周志诚正要解释他们为什么回来得这么晚，大叔就开了门放他们进去。
“累了吧，赶紧进来歇着！”大叔笑呵呵地说。
学徒们的心一下子就落回了原处，一边小声道谢，一边快步走进去了。
这位工匠大师的宅院并不是很大，二十多个人住两个房间，全是大通铺，住起来有点挤。
但大家都知道，能在于水有这样一个落脚的地方是很不容易的事情，更别提刚才大叔的话让大家心里全部都暖乎乎的。
他们小声聊了几句天，困意再起，没过一会儿就睡着了。
周志诚看着他们睡着，蹑手蹑脚地走了出去。
虽然头一天睡得晚，但许问的身体已经养成了习惯，远处的鸡刚刚叫了一声，他就睁开了眼睛。
他抹了把脸坐了起来，周围的师兄弟们仍然睡得横七竖八，大大小小的鼾声混成了一片。
许问小心翼翼地下床，走到外面的院子里，伸了个懒腰。
天边刚刚泛起一线鱼肚白，带着秋露湿气的风吹在皮肤上，非常惬意。
“秋天来了啊。”
许问想起来，刚到这里来的时候，也是这样的秋天，转眼间，正正经经的一年过去了。
一年并不久，但已经足够让他认识一些人，以及记住这里空气的感觉。
许问深深吸了一口气，又徐徐吐了出去。
接着，他开始打起了一套体态特别古怪的拳法。
[color=#FF0000][b]065 一张好床[/b][/color]

“你这是内家功夫？”
许问打完一套拳，身体表面冒出了淡淡的白气，他长吁一口气，收势立定，听见身后传来一声问话。
许问转头看去，意外地叫道：“陆大师。”
一个老人抱着手臂站在月洞门口，正看着他。许问一看他就认出来了，正是他第二轮考试的临场师傅陆清远。
他恍然大悟：“是您把房子借给我们暂住的？”
“空着也是空着，有什么关系。你这套内家功夫，是你师父教你的？”陆清远问。
“对，它叫战五禽，据说由华佗五禽戏演变而来的。师父说练这个能帮忙控制身体，对手艺有帮助。”许问没有隐瞒，很坦然地说。
“战五禽？好像在哪里听过……”陆清远皱眉凝思，但这个记忆实在太久远了，印象太浅淡，实在想不起来。
“听这个名字，应该也能用来防身吧。”陆清远放弃了继续去想，问道。
“应该是。”许问回答。
“以后在外面，还是要防着别人一点，这种事情应该是你师父的独门秘技，轻易不要对人说。”陆清远突然告诫起了他。
许问笑了，虽然连天青说过被外人知道也无妨，但他还是很认真地回答：“是。”
陆清远踱进院子，目光往四下里扫了一遍，问道：“你觉得我这个院子怎么样？”
许问跟着他看向四周。
昨天来得太晚没有留心，现在晨光渐明，院子里的景致越来越清晰。
这院子不大，被黑瓦白墙围着，墙边几丛修竹，竹下有石，石边有兰，整个环境随意却不零乱，幽雅异常。
“非常美。”许问真心实意地赞美。
“美在哪里？”陆清远追问。
“呃。”许问迟疑了一下，说，“无论走到哪一处，面对哪个角落，看到的景色都像画一样。”
“你懂画？”陆清远追问。
“呃……不是很懂。”许问再次迟疑。
“你觉得什么样的画才是好画？”陆清远继续追问。
许问不知道该怎么说话了。
先不说他对书画的确不算了解，陆清远这个命题也太大太笼统了，根本不知道从何说起。但现在被陆清远用迫切的眼神盯着，许问觉得不回答也不合适。
他思考着以前上课时学到的一些内容、看书时看过的一些内容，以及连天青这一年里讲到的一些内容，缓缓道：“拥有优秀的技法、画家对美的看法以及追求、对内心的描绘……”
陆清远似乎没有想到他能说出这些，一时间怔住了。他的眼神变得非常复杂，过了一会儿才问道：“那你觉得这些里面，什么最重要呢？”
许问彻底地说不出来了。
天色又亮了一点。
师兄弟们纷纷起床，打着呵欠出门，习以为常地跟他打招呼。
“许问，昨天弄那么晚呢，你怎么还是起这么早。”吕城正在擦眼屎，一眼看见许问衣衫整齐，意外地说。
“习惯了。”这时陆清远早已离开，许问从思绪中抽身出来，笑笑说。
“你衣服怎么都汗湿了，你干什么了？”
“早锻炼。”
“？？？”
吕城莫明其妙地看他，正好这时候周志诚从外面进来，看见他们都已经起床，立刻笑了起来：“正好，钱给你们拿回来了，拿去吧。”
连林林不在，许三就是大家的管家。他向周志诚道了谢，接过钱，正在琢磨怎么分，周志诚又笑吟吟地开口说：“对了，徐老板觉得你们修得好，想再介绍生意给你们，也是差不多的活，要做吗？”
许问去看其他人，发现所有人的脸一起全亮了。
这不光是可以赚更多钱的问题，关键是这还是徐老板对他们手艺的认可！
他们有生以来第一次在工坊外面获得的认可！
“做！”许三征求了一下其他人的意见，毫不犹豫地表示。
“不过我想先去县衙门口看一下……”有人犹豫着说。
“我也想！”
“嗯！”
大家纷纷响应。
昨天直到最后，许问做的桶都没有漏水，朱甘棠让放在县衙门口展示，直到表面出现水渍为主。
他们很想去看看，这个桶现在还在不在，如果在，能留到什么时候。
“那就先去。”许三立刻点头。
*木桶当然还在。
过了一夜，这木桶还跟过夜前一样，干干净净，一点湿痕也没有。
两名军士在旁边守卫，不让人靠近触摸，但周围还是挤满了人。
一个木桶当然没什么好看的，普通民众好奇地过来张望了一下就走了。但是对于木匠来说，不用桶箍，单靠榫卯能把木桶的防水做到这种程度，这手艺简直绝了好吗！
老师傅能做到这种程度都不愁没大生意接，而它出现的地方还是徒工试，是没出师的学徒娃娃做的！
“的确厉害，也不知道是哪个木场出来的。”
“那还用说，肯定是大木场了。”
“悦木轩、仪程坊、东都木坊，不是这三家里的一个，我跪下来管你叫爸爸！”
一群木匠口沫横飞地讨论他们的来历，后面旧木场的徒弟们个个都是想笑又不敢笑。
“有点爽。”
“回头张榜出来，要知道许问是五级工坊出来的，那个人是不是真得管别人叫爸爸？”
“好想看哈哈哈。”
人群中吕城没有笑，他的心情有些复杂。
小工坊是大师傅的脸面。
但是谁又能知道，许问的成绩跟姚氏木坊的大师傅一点关系也没有，是一个帮工师傅调教出来的……
同时他一直有一句话想说而没说出来。
无水榫，那不是姚师傅的独门绝活吗？
*师兄弟们美滋滋地看了一会儿就离开了。
他们回到昨天晚上那家面馆，老板正在忙，一见他们就迎上来上下打量。
“看不出啊，小小年纪，活做得真是老道。”
他夸奖了一句，所有人的脸上同时露出了笑容，甚至还有点激动。
许问看见他们的表情，突然回忆起了自己刚刚开始工作时的情景。工资当然很重要，但更重要的是工作过程中获得的认可。
古往今来，不管在什么世界，大家的心情都是一样的啊……
“就是有点，有点不大好，好看。”许三有点惭愧地说。
昨天晚上工作得太兴奋，觉得自己修的椅子哪哪都好，现在回头看，发现好几张桌凳做得有点不大细致，有些地方榫头都露出来了。
“这点算什么。而且桌子凳子，结实就好！我试过了，太结实了，比以前还结实！”老板眉花眼笑，非常满意。
接着，他果然又给他们介绍了几个活，基本上都是他的同行，不算太大但也不算太小的面馆或者饭店，位于县城的不同位置所以竞争得不算太厉害。
这样的馆子，几乎每家都有要修的桌椅。许问他们收费便宜，手艺着实不错，老板推荐出去也很有面子。
要修理的地方位于于水的不同位置，旧木场的学徒们也因此分成了几队。
许问捏了捏怀里的荷包，问道：“哪家离书画店最近？”
*“甘棠兄，你偏狭了。”
中年人就算皱眉的时候表情也格外温和，他对着朱甘棠摇头，很不赞同的样子。
此时，他们正站在那张榉木海棠拔步凉床的旁边，朱甘棠刚刚给他讲了这张床制作的前因后果，最后说了自己对它的一些评价与看法，没想到招来了中年人这样一句。
朱甘棠也没动怒，对着中年人作揖道：“裘兄教我。”
“据你所说，这张床是一天之内完成的，有了这个，又何必强求其他？”中年人继续摇头。
“怎么能不强求？绝品书画，本应有更高要求！”朱甘棠有点激动。
“但这不是书画。”中年人依旧温和。
“但是……”
“书画是用来欣赏的，床，是用来睡的。”
中年人一边说，一边掀下衣袍下摆，坐到那张床上，又躺了下去。
“结实无声，大小合宜，是张好床。”中年人平躺在床上，甚至闭上了眼睛。不过只过了一会儿，他就翻身起来了，“就是没铺被褥，有点硬。”
朱甘棠看着他，半天没有说话。
中年人抬头看他，眉眼温和，问道：“甘棠兄，你要去躺躺看吗？”
朱甘棠安静了一会儿，突然展颜一笑，说：“当然。”
他也躺了上去，闭上了眼睛。
天光透过海棠花格，在他脸上投下幽然的图案。
“是张好床。”朱甘棠承认。
[color=#FF0000][b]066  雨中竹，雨中鸟[/b][/color]

朱甘棠本质是个文人，自然而然地站在文人的立场上想问题了。
但等到他意识到这件事包含的另一层意义之后，立刻转换了思路，慎重了起来。
他从床上翻身上坐起，思忖片刻，问道：“您的意思是，将这件事情普及下去？”
中年人缓缓点头。
“家具的首要是实用，这张床的实用毫无异议。更重要的是它做得快，这么复杂的拔步床，短短一天时间就做成。要是更简单的家具呢？”
朱甘棠来回在石板地上踱步，脚步很快，语速也很快，“最重要的是，主导它的虽然是成熟的工匠大师，但实际操作制作的是一批没出师的学徒。本次参加徒工试的学徒年龄在十三到二十五岁之间，年龄不大，学艺时间不长，很好培养！”
他转过身，目光灼灼地看着中年人，问道，“裘兄，这代表着什么？”
“正是皇上所需。”中年人缓缓道。
“正是！为皇上取人才，这正是皇上所需的人才！”朱甘棠提高了声音，他兴奋地说，“走，我继续去评卷了。最终放榜，我们就能知道主导此事那位考生的名字了！”
*时人重文，书画街兼卖文房四宝，看气派就跟其他地方完全不同。
街口有一道牌坊，琉璃瓦烧制而成，在阳光下熠熠生辉。
街上来往的人群大多穿着长衫，头上戴着时下流行的帽子，比许问以前在电视上看到的式样多多了。
许问好奇地多看了两眼，那人打量许问，鄙视地哼了一声，拂袖而去。
许问看看自己身上的衣服，粗布麻服，典型的工匠打扮。
士农工匠，第一阶层的鄙视第三阶层的很正常，换了许三他们，可能会觉得连头都抬不起来，但许问坦然自若，一点不自然的表情也没有。
不过许问也不是一个会自讨没趣的人。看见这种情况，他自动错过了头几家比较大的书画店，往巷子更深处走。
走过一座小桥，他看见桥边有一家小店，摇摇晃晃的招牌上写着四个字：“字画纸笔”。简洁明了，一看就知道干什么的。
许问笑笑，跨过桥，走了进去。
这家店店面很小，加起来大概不到二十平方米，店里看不见人，里面东西塞得满满当当，连柜台都被淹没在了里面，显得有些拥挤。
不过透过店堂，可以看见后面有个小院，院里修竹摇曳，竹下几块太湖石，非常清幽。单看这个小院，就能感受到店主是个很有品味的人。
许问左右看了看，店面四堵墙，每堵墙顶上都挂着一个牌子，分别写着“字画纸笔”四个字。显然这就是货物分类，非常清楚明白。
纸在最里面，许问往里走，绕过堆得小山一样高的画轴，险些踢到了一个人。
那人正蹲在画轴堆里，一幅幅画展开来看。被踢到的时候，他下意识侧身，用身体护住了手里的画。
“抱歉抱歉。”许问连忙道歉，低头一看，发现这个人他认识，早上才见过——陆清远！
“陆师傅，是你啊，真巧。”许问意外地说。
陆清远慢吞吞地抬头，目光有些涣散，好像还沉浸在画里的世界里。他过了一会儿才认出许问，表情顿时一变：“是你？你来干什么？”
“我来买点纸。”许问老实回答。
“唔。”陆清远站了起来，看着许问的表情有些微妙。
许问想起早上发生的事情。
早上他练习战五禽的时候被陆清远看见，陆清远连续问他几个问题，最后问他书画作品，什么最重要。
许问不知道该怎么回答了，思考了好一会儿，认真地说：“每一样都很重要。”
陆清远仿佛怔住了，他没有再继续追问，一脸若有所思地走了。
这时许问看见陆清远就有点警惕，生怕他继续问这些问题。
真的很难回答啊！
不过怕什么来什么，陆清远招手叫他过去，啪地一下打开一个画轴，道：“你看这幅画。你觉得它好在哪里？”
许问顿时觉得有些头大。他是来买纸的啊，平白无故的为什么要来品画！
一年很短，连天青虽然在讲课的时候偶尔涉猎过书画方面的一些知识，但非常少，许问大部分时间都在学习并练习木工活。
对于书画，他的确不够了解。
他盯着那幅画，绞尽脑汁，过了好一会儿才说：“用笔轻灵，线条柔婉……”
“说真心话。”陆清远不耐烦地打断了他。
许问又看了一会儿，找了几个形容词，都被陆清远打断。
最后许问盯着那幅画看了半天，诚实地说：“看不出哪里好。”
“本来就是！这种垃圾，也敢拿出来卖！”陆清远胡乱把画轴一卷，不屑地扔到了一边。
一边的纸堆里探出一个头，头发胡子都乱糟糟的，看着陆清远无奈地说：“老陆，你客气点，这是我要卖的东西。”
“这种东西也卖，奸商！”陆清远一点也不客气。
他又打开一个卷轴，展开给许问看：“这幅呢？”
那是一尊观音像，描绘得非常细致，观音座下的莲花座，每一片花瓣都画得清清楚楚，重重叠叠，异常繁复。
在现在这个擅长写意的时代，这么细致的画像真不多见。
“画得挺精致的。”许问说。
“然后呢？”陆清远追问。
“脸好像有点僵……”许问琢磨了一会儿，说。
“还有呢？”
“手势也有点不太自然。”
陆清远重重一点头，斩钉截铁地说：“没错，也是垃圾！”
他又把这幅画也丢到一边，老板非常无奈地又“喂”了一声，却没有阻止。
“这幅呢？”
陆清远亮出了第三幅画。
许问的目光刚一触到画面上，就轻轻地咦了一声。
这幅画非常特别。
它画的是雨中竹林，刚看见它的时候，许问仿佛就听见了竹叶的萧瑟声，看见了片片飘落的残叶。他甚至还看见了叶下两只小鸟，挤在一起，在雨中瑟瑟发抖。
但仔细看，许问发现，画里其实没有雨，竹叶不过是一道道墨痕，小鸟也不过是两个墨团，看上去非常粗糙。但是那叶片的形态却呼之欲出，大雨也仿佛笼罩了整片竹林！“这幅画好！”许问毫不犹豫地说。
“好在哪里？”陆清远继续追问。
“这幅画的技法非常巧妙……”许问的话说到一半停了下来。
他看着画中那两只墨团一样的小鸟，突然伸出了手，仿佛要挡在上方，为它遮风蔽雨！许问没再说话，陆清远看着他的动作，却笑了。
他郑重其事地把这幅画卷了起来，对老板说：“结帐。”
然后对许问说，“跟我来。”
[color=#FF0000][b]067  我的更好[/b][/color]

“我还没买纸啊……”
许问还惦记着自己到这里来要做的事情，但陆清远要做的事情没人能阻止，许问还是被他拉走了。
他们离开书画街，回到许问他们昨天晚上住的地方，也就是陆清远的家里。
两进的宅子，后面的院子没有建成花园，而是增加了一间独立的房屋。
陆清远带着许问走到门口，推门进去。
这是一间小型工坊，里面几个年轻工匠正在忙碌，见到陆清远回来，很尊敬地直起身子叫师父。
陆清远非常随意地向他们点点头，拉着许问又推开另一扇门，进了另一间屋子。
走进这间屋子，许问就惊呆了。
这里完全不像是一位工匠大师的地方，反而像一间画室。
白纸像是浪花一样堆积在地上，拍打着画室的墙壁，在上面留下痕迹。
到处都是纸，到处都是画在纸上的画，许问走进来，感觉自己像是要被淹没了似的。
“这是……”许问发出疑惑的声音，走到墙壁跟前。
这时陆清远已经放开他，走到另一边的窗户旁边，哗啦一声支起了窗扇。
洁净的天光从窗外投射进来，在空气中照出一条直线，映在悬于墙壁的画面上。
许问看清了画上的内容。
那是一张拔步床，海棠拔步凉床。
跟他们在考场上制作的有一些相似之处，但又有更多的不同。
它用细笔勾勒而成，非常清晰，每一个细节都经过了精心的描绘。
但与工匠的常规图纸不同，画面的旁边并没有标注尺寸，好像作者画出它，只是单纯地想要描绘出这样一张拔步床而已。
许问的目光移动，看向旁边。
又是一张拔步凉床。
跟前面一张图极为相似，但也有着细微的不同，需要用点心才能看出来。
许问退后一步，看到了更多的画面。
这里上下左右，重重叠叠的纸上，画的全部都是拔步床！
有凉床、有大床、有海棠的、有梅花的……
许问草草估算了一下，光是眼前的画，就有百余张之多，还不算堆在桌上和地上的那些！
“看这个。”
陆清远走到桌边，又拿起一张卷起的画，递到许问面前。
许问看了陆清远一眼，低头把它缓缓打开。
一张新的拔步床出现在了他的眼前。
凉床，海棠，四面围子是海棠四季，床檐浮雕是海棠的变化。
它同样没有尺寸，只有图样，但看得出来，它跟之前那些都完全不同。
说不上来是线条更细致了，还是海棠更优雅了，还是床腿的线条更柔和了，总之这张画上的床比他之前看到的那些都好看，当然，也远远超过了……
“如何？”陆清远紧盯着许问，有些迫切地问道。
“非常美。”许问说。
“比第二场考试做出来的那张怎么样？”陆清远又问。
“不是一个水平的。”许问承认。
“怎么说？”陆清远不满意，想要一个更确定的回答。
“这个比那个好多了。”许问说。
陆清远长长吁了一口气，郑重其事地接过他手上那幅画，注视着它有些出神的样子。
“三年前我突然迷上了拔步床，用了两年的时间四处寻找观摩，一共五十八张不同的，其中十张出自大师之手，六张出处不明。然后为了设计这张海棠拔步凉床，我前后花了一年时间，画了七百八十五张稿子，其中草稿七百四十二张，成稿四十二张，定稿一张。”
光照浮尘，陆清远的声音就在灰尘中飘荡，中正平和，只是叙述，没有丝毫遗憾。
许问的目光在墙壁上游移。
从桌子上方第三幅画开始，陆清远就已经把图案确定为海棠了。
然后，他不断修改，不断调整，每一朵花、每一片叶子、它们所在的位置、它们当前的形态，很明显都经过反复锤炼。
一年，七百八十五张画稿，最后才确定成形。
结果就在考场上，被许问带着考生们强行修改，改成绝不如陆清远最终的定稿那么美与优雅，但却更好做的样子。
“抱歉。”许问感到了一丝歉意。
“不用道歉，是我的错。”陆清远显然已经彻底冷静了下来，摇头苦笑，“徒工试关乎你们每一个人的前途，我既然接下了临场考官的工作，就不应该任性，随便把自己的个人喜好带过去。幸好有你帮忙挽回，我应该向你们道歉，感谢你才对。”
不偏执的时候，陆清远是一个非常好说话的人，他这番话说得非常诚恳，的确发自内心。
“陆师傅您之前说得也没错，徒工试竞争太激烈，不能争上游，就会被挤下去。能完整做出这样一张床，对我们来说肯定是更有利的。也多亏您的慷慨大度，才能让我们顺利做完。”
许问的话说得也很有诚意。
老实说，那轮考试刚开始的时候，陆清远强行要做拔步床，许问的确挺不满。
陆清远坚持要做床摆明了是因为自己的喜好，那时候他一点也没考虑许问他们师兄弟，可以说有点坑人。
但后来正式开始做了，许问强行占据主导权，陆清远又非常配合，该做什么做什么，有什么教什么，不然他们根本不可能顺利做完。
许问很清楚，在现在这个时代，连自己的亲徒弟师父都要防着一手，更何况他们这些外人？
而他们考完一个试，几乎人人都学会了做拔步床……
陆清远这种人，实在太难得了。
许问心里的那一点怨气，早就消失得无影无踪了。
“反倒要你这样的小年轻来安慰我……真是老不中用了。”陆清远自嘲地笑了一声，说，“总之我欠你们一次，放榜之后再看怎么还。”
他摆了摆手，告诉许问已经可以走了，好像叫他来，只是想听他亲手承认他画出来的设计稿，的确比他们做出来的成品要好一样。
许问走到门口，突然回过头问道：“陆师傅，这张床你还会再做一遍吗？”
“做！为什么不做？”陆清远理所当然地回答。
他转过头，与许问对视，表情庄重，目光清亮，“你那套法子的确很好，但我想了又想，还是觉得，还是我的更好。”
许问站在门口发了一会儿呆，突然又跑去敲了敲工坊的门，问道：“陆大师，问你件事，你知道悦木轩在哪里吗？”
[color=#FF0000][b]068. 五天后[/b][/color]

悦木轩，是许问所知最大的木制品连锁店，他问它在哪里，也是因为这个。
得到地址之后，他直奔那里。
悦木轩名不虚传，两层小楼，每层五间，白墙黑瓦，木檐用的是华阳雕花，层层叠叠，繁复华丽得惊人。
光这门口，就挤了好几个人，仰头看着它好像要看呆了。
最近徒工试，之后不久就是百工会，于水周边的工匠几乎全部聚到了这里来。
许问看到的好些都是师徒，师傅趁着这个机会带徒弟过来悦木轩长长见识，看一下外面的世界是什么样子的，现代流行的木品式样是什么，别家的木匠手艺达到了什么样的地步。
他们的声音不断传进许问的耳朵里，师父苦口婆心地教诲，徒弟恭恭敬敬地倾听，非常和谐。
许问看着他们，突然想起了一件事情。
之前听说姚师傅也要来于水县，还要参加一个什么集会，怎么这段时间一直没见他人？
不仅如此，他的社会关系肯定要比他徒弟周志诚广泛多了，为什么是由周志诚来千辛万苦找地方安排他们住宿，姚师傅人呢？
之前姚师傅的事情许问只是随便一听，没有放在心上。这时想起来才有点疑惑，他是出什么事情了吗？
许问正在思索，突然转眼看见一个人从街角转过去，侧影看上去好像是姚师傅。
他下意识往那边跟了几步，转过去已经没看见人了。
许问愣了一下，转身往回走。
怎么可能是姚师傅？
因为周志诚的事情，他们跟悦木轩之间有些梁子。
姚师傅怎么会没事到这里来？
就算有事，也不是他管得着的。
许问没有多想，走进悦木轩。
悦木轩不愧是于水最大的连锁木店，不愧店面很大，东西也很多，分类非常有序，简直有点现代家具城的感觉。
进门左手边就是椅凳区，单是椅子，就囊括了市面上全部的种类。
太师椅、玫瑰椅、圈椅、交椅……
这些椅子的种类，连天青全部对他非常细致地讲解过。它们的来历、结构、制作时的工艺要求……都讲得很清楚，许问也记得很清楚。
但是学习任务太繁重太细节，他很少有机会像这样静下心来，什么也不想地去看看木器本身。
许问现在就是这样做的。
他站在一把太师椅旁边，距离它大概两米远，没有像其他看家具的人一样伸手去摸，而是非常纯粹地用眼睛去看它的整体。
看了很长一段时间之后，他才缓缓移步，继续去看旁边另一把玫瑰椅。
这一整天，他就这样一件接一件地看着，椅子看完了看桌子，桌子看完了看柜子。
悦木轩里人流来来往往，他身处其中并不起眼。可能是因为他的穿着打扮，训练有素的店伙计在旁边来来往往，也没什么人来招呼他。
与此同时，于水县衙的判卷工作正在紧锣密鼓地进行中。
第一轮考生做的木凳全部判完了，也有做得不错的，但再没有比做山水方凳那个分数更高的了。
这也是理所当然的事情，但朱甘棠他们心里多少都有些遗憾。
只能说这个考生把他们的心理标准提得太高了。
第二轮判卷开始，需要各组临场考官的配合。
主考官和副考官已经确定各组的总分，将由他们来具体分配给各位考生。
一大早，大部分临场考官就已经到了。
他们会被安排成临场考官，多少都小有名气，相互之间没见过面也听过名字，相互通名之后，很快就热热闹闹地聊起来了。
相比徒工试，他们其实更关注这之后的百工试。
百工试和徒工试一样进行了三年，今年终于将有第一次会试以及殿试，正式有工匠面见皇帝，加官晋爵。
相比这件大事，徒工试不过是这之前的开胃小菜而已。
“孙兄，你为此事准备了一年，不知有几成把握了？”
临场考官里也有手艺精湛一路通关参加这次会试的，必不可少地被人殷切关怀。
“屁的把握！老子啥时候考过这样的试，考什么怎么考，两眼一摸黑，鬼知道考不考得过！”
孙师傅是个大嗓门，开腔就嚷得满屋子全是他的声音，“哪像老陆，闷不吭声的，还没考过就把东西递到了皇上跟前，到时候殿试，皇上一看他，嘿老熟人！不取他取谁！”
周围人噗的一声都笑了，之前问他那个师傅更是笑得差点连眼泪都流出来了：“孙兄你想得太多了，皇上就算能看得到陆兄所做的佳品，他老人家日理万机，又怎么会注意做它的人是谁？”
“胡扯。他老人家不关心这个，为啥要搞这个考试呢？”孙师傅心直口快地说。
笑声戛然而止，各位师傅面面相觑，竟然觉得这老小子说得的确没错。
“今年百工三试，明年百工会排天工榜。要是陆清远过了殿试，那就……”
考官们窃窃私语，表情有些羡慕，又有些其他的微妙。
“如此，我于水也算有姓名了。”有人这样说了一句，其他人纷纷附和。
“不过老陆这王八蛋水平是比老子好，就算作弊也认了！”
孙师傅还在旁边大声嚷嚷，陆清远大步走进来，正好听见，沉着脸说：“作你娘的弊，给我闭嘴！”
陆清远来了，又是一阵寒暄。陆清远有一搭没一搭，回答得有点漫不经心。大家也习惯了他的性格，再有孙师傅刚才那句话，没人多说一句话。
突然有一个人扯开了话题：“刚才进门时，各位看见了门口那个木桶吗？”
“那个桶？听说是第三轮一个考生做出来的？”
“用的无水榫吧？有点厉害。”
“不知哪位大师傅这么大方，县试学徒，就连无水榫也教了。回头徒弟另立门户怎么办？”
“你怎么知道这师傅只会一手无水榫？”
“没错，相传无水榫一共八种，没准这师傅八种全会，那教一种也没啥。”
“你这话也太虚了，无水榫这种东西，会一两种已经是高人，八种全会，那是神人！”
“哈哈哈，不过就算是无水榫，没处理过的木头能做到这种程度，五天一滴水痕也没有……也是真的高徒了。”
“是啊……货比货得扔，我那蠢货徒弟，真是……”
闲聊了一会儿，宋秦两位师傅来了，又是一番热闹的寒暄。又过了一会儿，朱甘棠还是不见人。
陆清远是掐着点来的，朱甘棠一向守时，按道理来说马上也应该到了，现在他一直没有出现，师傅们都有些奇怪，话声也渐渐小了下去。
稍微安静下来，他们就发现了有些不对，外面似乎有人正在争吵，他们停下说话的时候，正有一个人提高了声音说：“也不知是哪位宵小，如此害我！”
声音有点熟，好几个人听了出来，用口型向其他人示意。
悦木轩的老板齐正则。
“此事已成定局，并不是你能左右的。你可以将这件事告知于他。”接下来是朱甘棠的声音。他们两人好像正在往此处徐徐行来。
“你以为我没说吗？那老头简直是疯了！”齐正则平时一脸严肃，难得这么激动。
师傅们挤眉弄眼，听不出是什么事，都是一脸好奇。
外面两人越走越近，朱甘棠止住齐正则说：“这件事稍后再议，我先处理完徒工试的事。”
“嗯，你先忙，我再去想想办法。”齐正则叹气，无奈地说。
“回头我会再帮你查一下。”朱甘棠说。
齐正则又叹了口气，转身走了。
朱甘棠走进大厅，脸色微微有些沉郁。但他很快打起精神，对着各位师傅拱手道：“劳烦各位前来。”
说话间，他已经恢复成常态，温和地微笑说，“学徒工是我们的未来，徒工试自然也是重中之重。徒工试三轮，第二轮最为重要。现在我们将把第一轮各组的总分告知各位。”
他向旁边示意，秦师傅拿着一叠纸上前。
虽然不太在意徒工试，但第二轮的结果都是他们带着考生们做出来的，考生们的成绩也是他们的成绩。
各位师傅迅速集中了注意力，目光全部聚集在了秦师傅的脸上。
[color=#FF0000][b]069 当如何[/b][/color]

“石质仿荷圆桌一张，临场考官贺岁荣，小组50人，满分5000分，实得分3157分。”
“石质桥栏一截，临场考官田望水，小组50人，满分5000分，实得分3085分。”
“……”
朱甘棠言语徐徐，按照门类把各组的得分一一报了出来。
下面师傅们各坐一处，安静地听着，听到自己组的分数的时候，都在微微点头。
徒工试和平时做活不一样，平时做活大部分都是师傅总揽全局，做主要的部分，徒弟们就跟着打打下手。而在这样的考试里，他们还是会总揽全局，但是会把更多的工作交给考生自己去做。
考生的水平参差不齐，做出的成品水平也很不一样，有些地方他们看了都会皱眉头，但一般都不会去干涉。
做完之后，师傅们自己对最后的分数会有一个大概的估计，朱甘棠现在报出的分数跟他们估计的差别不算太大。
“平均都在60分左右。”一个师傅小声对另一个说。
“差不多。”另一人抚须点头。
“还是有拖后腿的。”
“拖后腿的被分到的分数就少，理所当然。”
连续三个门类报完，师傅们都没什么异议。
接下来是木工类。
这是大类，总共分了七个组，还有一部分被归到了混合类里。
木工分大木和细木，来考试的以细木居多。
“桐木喜上眉梢花窗一扇，临场考官陈永安，小组50人，满分5000分，实得分2657分。”
花窗这种东西本身不难，关键就是窗上的木雕。精致的木雕特别容易出成绩，但是相反，雕坏了也能一眼看得出来。
陈永安带领的这支团队看来水平很一般，得分相对也偏低一点。
“我还用的是桐木。这些孩子啊……”陈永安师傅无奈摇头。
“榉木海棠拔步凉床一张，临场考官陆清远，小组22人，满分2200分，实得分1874分。”
朱甘棠这段总结一报出来，各位师傅的窃窃私语瞬间就是一停，片刻后一片哗然！
“榉木？”
“拔步凉床？”
“陆清远的拔步凉床？”
“二十二个人？”
各种各样的疑问接二连三地抛了出来，各位师傅简直不敢相信自己的耳朵！
陆清远是于水县一带最出名的木匠大师之一，他最近沉迷于拔步床这件事情大家都知道，还在猜以他的个性，会不会把考题就设成这个。
如果真的这样设，那也太任性太不把考生成绩放在心上了。
没想到他真的做了出来，还是用的最理想但也相当难处理的榉木，整个学徒团队还只有二十二个人！
越是内行越知道这中间的难度有多大，师傅们一瞬间全炸了！
“真的做完了吗？”有人不可置信地问。
“满分2200分，就拿了1874分，当然就是做完了。平均分85分，做得还相当漂亮！”
“陆大师，这是怎么做到的？”陆清远就在现场，最后所有人一起问他。
陆清远表情凝重，他张开嘴，正要回答，前面朱甘棠就已经开了口。
“这个评分，是先由我们三位考官分别打分，最后得出的平均分。当时宋秦两位考官给出的分数比较公允，而我则出于一念之差，给出了较低的分数。落笔无悔，已经定下的分数无法更改，我只好在此处向陆大师道歉，放榜之后，我也会将歉意致给这一组的二十二位考生。”
各位师傅听完，面面相觑，简直说不出话来。
22个人拿了1874分，平均分85分，朱甘棠还说自己打低了？
那它的实际分数得到多少啊？
22个人做一张榉木拔步床，一天时间就做完，还做到了这种程度？
那这张床得是什么样子的？
师傅们好奇得要命，恨不得现在就去看一看。
“冒昧问下……”陆清远突然开口，问道，“三位考官各自的评分是多少？能透露下吗？”
分数已出，这些都是细节。
朱甘棠很干脆地点头说：“宋大师2024分，秦大师2026分，我只打了1573分。”
三个分数一报出来，各位师傅又是一片哗然。
宋秦两位师傅的分数非常接近，可见他们的评价非常一致。但朱甘棠这个分数……差得也太远了。
陆清远微微一怔，紧盯朱甘棠，问道：“大人这个分数缘从何来？”
朱甘棠沉吟片刻，建议道：“不如我们先报完全部分数，再一起去观看实物，对照着解释？”
“甚好甚好。”这样再合适不过了，所有师傅一起答应。
接下来的分数报得就没什么波澜了。
全部都是五十人的大组，综合起来总分差不多，平均分最高的65分，最低的55分，基本上就在这个范围里波动。
当然，各组组内的考生水平有高有低，这些分数分配到个人头上又不一样了。
全部分数报完，朱甘棠迎着大家期待的眼神，说：“现在就去看看实物吧。”
“甚好甚好。”一群人跟着他到了后面的大厅。
一共二十三件成品，有大件有小件，把整个厅堂摆得满满当当。
考试的时候大家专注于自己的工作，基本上没关注其他人的，直到现在各位师傅才真正看到别人做的是什么。
最前面的就是那个石制仿荷圆桌，这桌子的确有创意，做得也挺精细，师傅们一阵夸奖。
这个创意贺岁荣自己也挺得意的，换了平时可能要高兴一下，但这时有均分85的陆清远拔步床在那里，他只能连连摇头：“不敢当不敢当，真是太过奖了。”
他们穿过一件件不同材质的作品，最后绕过一扇木制铜钮门，那张拔步凉床终于映入他们的眼帘。
陆清远脚步不知不觉慢了下来，他远远看着这张床，表情有些复杂，而在他身边，其他师傅也跟着慢下了脚步，脸上全部都是震惊。
之前听到“榉木海棠拔步凉床”这八个字的时候，他们心里对它的样子有了一个大概的估计，但考虑到徒工试只有一天，他们想的都还比较保守。
而现在看到实物，他们才意识到，里外两层、床外套房的拔步床有多么复杂，陆清远设计的这张床又有多么华丽精致！
“这真的能一天完成？！”
“就二十二个人，加陆大师二十三个？”
“怎么做到的？！”
片刻的安静后，所有师傅一阵哗然。
其中也有从另一个角度好奇的：“做到这种程度的床，朱大人你为什么只给了一千五百多分？”
在这张拔步床的映衬下，本场考试做出的其他作品全部都变得不值得一提了。
大家都在绕着这张床团团转，观看它的每一个细节，对它的精致程度啧啧称奇。
“这张床要是拿到外面去卖，五十两银子打不住吧？”
“你眼界也太小了，至少得这个数。”有人比了个手势。
“一天就这个数，一个人月下来……”有人草草算了一下，倒吸了一口凉气。
总之千言万语汇成一句话——这究竟是怎么做到的！
“朱大人，您为什么只给它打了一千五百分，又为什么觉得这个分数打低了？”
这时候，只有少许几个人还保持着冷静，陆清远无疑就是其中一个。
他看着朱甘棠，仍然非常执着地问出了这个问题。
“起初，我也对这张床感到惊喜。然后，可能是越多惊艳，就越发提高了对它的标准……”
朱甘棠缓缓把自己的想法说了出来。
会被选到这里来当临场考官的，基本上都是于水县最顶尖的大师傅。对手艺，他们有着各自的标准，但都很能理解朱甘棠的看法。
他们渐渐冷静了下来，注视着眼前这张拔步床，思考着他说的话。
“朱大人说得没错，这张床有些地方的确挺呆板的，没有初看上去那么完美。”
“但这个要求也太高了吧？这是学徒做的，又不是真的由陆大师一个人精工细做费尽心思完成的。”
“的确。照这个标准的话，我那条织毯也拿不到那个分数啊。”
“不过这样一说，我倒是猜出这张床是怎么在这么短的时间里做出来的了。”
说到底，追求极致艺术的师傅到底是少数，大部分人更关注的终究还是这个。
“大师傅做个模子，徒弟们照着复制，到时候再合起来。”
“没错，应该是这样。”
“也不对，我算了一下，就算是这种方式，至少也得三天时间。一天做不出来。”
其他师傅也算了一下，得出的结论都差不多。
最后，所有人都盯着陆清远，想等他说出答案。
而陆清远却看着朱甘棠，深深向他行了一礼，道：“多谢大人知我！”
他执着地问着另一个问题，“如果是我，我大概也会给出与大人同样的分数。大人，是我们错了吗？”
[color=#FF0000][b]070 班门[/b][/color]

最后朱甘棠还是没有给陆清远回答，他也没法给出回答。
好在陆清远没有强求，他的心里好像已经有了自己的决定，并不需要别人再进行补充。
对于这个，其他组的各位师傅交头接耳，对着这张拔步凉床露出深思的表情，显然都有各自的想法。
今天他们到这里来是协助判卷，进一步给出各组考生分数的。
他们很快进入正题，直接就着眼前的各组成品进行判断。
“这桌腿是编号乙四的学生做的，他水平比较平均，给他一个平均的分数即可。这处雕花是编号丙十三的学生做的，水平不错，可在平均之上再加十分……”
工作持续一天，每组五十个学生，看似纷繁复杂，但其实师傅们心里都很有数，一看就能回忆起当初制作它时的具体情况。
贺师傅对着桌子指指点点，旁边一名小吏奋笔疾书，把他说的全部记录下来。
朱甘棠没有插嘴，只是在旁边听着，他留意到，几乎所有的考生都是在师傅的指导下制作其中的一道工序或者一部分，当然这也是最正常的情况。
小吏人数有限，每五个师傅一批，分别论分。
两批之后，终于有小吏过来叫道：“陆清远陆师傅。”
旁边其他师傅声音一停，一起看向陆清远。
陆清远正在出神，愣了一下才点头：“好。”
同时还有四名小吏走到另外四位师傅身边，让他们一起论分，四位师傅却不约而同地一起拒绝了。
“能先看看陆大师的论分结果吗？”其中一人问朱甘棠。
朱甘棠略一沉吟，点了点头。
陆清远走到那张拔步凉床旁边，所有的师傅全部跟在他后面。
陆清远看着那张床，一时间没有说话，仿佛正想着什么。
片刻后，他说：“我们这组一共二十二个人，全为木工。按总分平均，每人应得八十五分，在此基础上进行增减。”
这是常规论述，朱甘棠点了点头。
虽然之后他觉得自己分数打低了有点后悔，但落笔无悔，分数已经展示出来了就没办法重来。
好在其他两位师傅打的分数高，均分八十五在各组的所有评分里仍然是最高的。
“本组水平比较平均，有三人水平更高一点，可再增加五分。这三人的编号是……”
陆清远连名册也没有看，直接把这三人的编号报了出来，明显早就熟记于心，对当时的情景印象非常深刻。
“另外再从这二十一个人身上，每人取五分给木丙十四。高低相差不能超过一百是吧，酌情增减一下就行了。”陆清远说得非常随意，话里却连丝毫的犹豫停顿也没有。
小吏正在拼命记录，听到这里笔一停，有些疑惑地问：“酌情增减，是怎么增减？”
“差额不能不是超过一百吗？你就保持一百的总分，把多出来的分平均分给其他人就行了嘛。”陆清远皱着眉，觉得自己已经说得够清楚的了这人怎么还不明白。
“您的意思是，这位木丙十四的考生，应该比别人多一百分？”小吏被他一瞪，有点紧张。
“当然。整个过程全是他安排的，不是他，这床根本做不完。有这本事，多一百分又怎么了。”
陆清远盯着这小吏写完，确认没有问题，转头向朱甘棠致意了一下，退了下去。
朱甘棠听着陆清远说话，看着小吏落笔，过了好一会儿才缓缓转头，与宋秦两位师傅对视。
他一早就猜到这一组的流程不是陆清远主导的，另有一位考生负责，但实际听到的时候还是很吃惊。
所有考生都没有出师，年龄不会超过二十五岁。
这样一个小年轻，是怎么有这样的阅历进行这样的组织的？
难道说工匠里，也有这样的天才人物？
“木丙十四，这编号有点熟悉。”宋师傅突然在他身后道。
朱甘棠猛地回头。
他刚才太专注于拔步床的制作流程本身，倒忽略了这一点。
木丙十四，这个编号的确非常耳熟。而在宋师傅提出来的这一刻，他已经想起来自己在什么时候听过了！
“那个山水木凳！”朱甘棠和秦师傅异口同声地说。
这一次，朱甘棠的吃惊彻底变成了震惊。
他还以为这次徒工试出了好几个非同寻常的人才呢，没想到做出山水木凳的，跟这张拔步床的领头人竟然是同一个人！
一个考生，既能在个人技艺上达到那样令人眼花缭乱近似炫技的地步，又能在一天内主导完成拔步凉床这么复杂的工作，这究竟是一个什么样的人啊？
与此同时，不远处另一个师傅敲了敲自己的脑袋，喃喃自语说：“木丙十四，这个编号好像在哪里看过啊……”
朱甘棠跟两位师傅疑惑对视，一起看向那人。
第一轮考试是在木屋里闭门涂卷进行的，试后所有成品全部装进布袋里，按理说这个师傅应该没有看过。
那他的意思是……
“对啊，我也觉得有点熟……”又有一位师傅响应。
“是不是衙门口那个桶？”有人提了出来。
“对，就是那个桶！”
师傅们恍然大悟，却不知三名主副考官此时的心情。
三人面面相觑，完全不知道说什么才好了。
那个没经过任何处理，五天都滴水不漏的无箍桶，也是同一个人做的？
他们想要寻找的多名天才，其实全是一个人？
这个人……究竟是谁？
“不用说，本县物首已经出来了。”
朱甘棠说。
宋秦二位师傅默默点头。
这是理所当然的事情了，不会再有人有什么异议！
*“咱们来给咱们这队伍取个名字吧？以后出去，就可以说自己是从哪里哪里出来的，也挺威风！”
与此同时，钱明正在兴致勃勃地提议。
“为啥要取名字？先不说以后还能不能再接这样的活，咱们不都是姚氏木坊出来的吗？就用这个名字不行吗？”吕城反对。
旧木场的徒弟们一下子没了声。老实说，他们的归属感更多是属于旧木场的，对姚氏木坊真没什么感觉。理论上来说吕城说得很有道理，但他们的第一感觉就是不太情愿。
“咱们现在还没有出师，这小打小闹的怎么好用大师傅的名字。先取一个随便玩玩，回头正式开工了再说。”
旧木场一个叫罗梢的开口说。他平时沉默寡言，这时开口就挺有道理。
吕城想了想，唔了一声点点头，许三他们一起松了口气，拍了拍罗梢的肩膀。
定下要取名字这件事，取什么名字就是问题了。
许三非常憨实地提议：“许问脑子最灵，许问取。”
大家都没有异议，齐刷刷地去看许问。
许问正在旁边吃瓜看热闹，没想到突然被塞了个任务。
他突然想起了以前在学校组建社团的时候。
那时候他们老大说，取名字要往大里取，越气派越拉风越好。
不管有没有比别人更厉害，气势一定要压倒别人！
许问笑了，提议道：“不然就叫班门吧，班门弄斧的班门。”
班，就是鲁班祖师爷。
班门，就是鲁班祖师爷的亲传弟子。
当然天下工匠全部都可以称自己为班门中人，但这个名字还是取得非常大。
但旧木场的学徒们对视一眼，却全部笑了起来。
“这名字好！”
“以后谁敢欺负我们，我们就说他是班门弄斧！”
“哈哈哈哈！”
短短数天时间，只是几份简单的工作，就让这群没见过世面的农家孩子仿佛脱胎换骨了一样。
笑声扬于风中，他们一致通过了这个提议。
[color=#FF0000][b]071 许问在这里[/b][/color]

等待放榜的四天看似平淡地过去。
在面馆老板那里开了个好头，班门的师兄弟们这几天天天都有活干。
许问没跟他们一起，白天他去几家比较大的木器店观摩名匠佳作，晚上把一些心得体会讲给师兄弟们听。
等师兄弟们睡了之后，他则一个人坐在屋檐之上，看着月亮整理着自己的思路。
一次徒工试，与陆清远的交流，让他有了一些疑惑，又有一些不一样的想法。
四天后，徒工试县试放榜。
一大早，无数人流向着县衙门口涌去，其中大部分都穿着工匠的短打服装，只是由于门类的不同能看出一些特殊的差别。
对于工匠们来说，百工试，即使是徒工试也是一件了不得的大事。
士农工商，以前他们的阶层仅仅高过商人，属于真正的社会底层。
现在，他们可以通过百工试晋升自己的阶层，这是一个极大的跨越。
因此，就算是没有参加百工试的小工坊或者家庭工坊，也非常关注它的结果。
县试结果张贴在县衙门口，以黄榜向所有人公示。
一路上，很多人都在热烈讨论本次县试的结果，其中最受人关注的一项就是排名第一的县物首。
“今年悦木轩的齐小少爷也参试了，不用说县物首肯定是他的。”
“咦，不对，他不是去年参试的吗？”
“你消息也太落后了吧，去年考试前他突发急病退出了，足足休养了一年。今年开考前，都还在猜他会不会参加呢。”
“哦……那县物首肯定就是他的不用说了。”
“对对，我也这样觉得！”
许问他们一大早从陆宅出发，一起去看榜。一路上，周围到处都是这样的议论声。
许问听到齐坤的名字，忍不住又去看了周志诚一眼——作为师兄，这种大事他肯定是要一起的。
相比之前，周志诚的表情并没有什么变化，经过这几天，他好像对自己的过去也看淡了很多。
不仅如此，他还在把自己的一些经验告诉给这些师兄弟们。
“一会儿看完榜就赶紧回去，我之前把你们现在的住处报上去了，如果你们考中，就会有人去送喜榜。我给你们准备了赏钱，有人中榜就给赏钱，不要吝啬，也是个喜庆。”
他絮絮叨叨地说着，师兄弟们很兴奋地猜测：“也不知道我们能考中几个。”
“许问肯定没问题！”钱明肯定地说，非常有信心。
“许问就不用说了，我们几个呢？”大家嘻嘻哈哈地说着，并不是很认真。
徒工县试木工类十不取一，最后只取三十人，前面那么多三级四级工坊的，怎么就轮到他们一个五级工坊了？
说到底他们还是乡下孩子，没有见过世面，单是各级工坊名额不同这件事，就足够把他们吓怂了，并不相信自己真能比别人强多了。
不过不得不说，这几天一直在干活，干完了还有老板夸他们活干得精细漂亮，这件事对他们来说是个巨大的激励，现在聊着考试结果也能心平气和了。
一群人高高兴兴地来到县衙门口，才到附近就听见巨大的喧哗声。
黄榜下方挤得水泄不通，无数人仰着头在看，不时有惊呼声从那边传来。远远看去，只能看见最前面的一个“榜”字，后面密密麻麻的名单一个也看不清。
吕城试着往里挤，硬是没挤进去，愁眉苦脸地说：“这要怎么过去看啊？”
遇到这种情况，许问也没办法。
就在这时候，一个贼眉鼠眼的小个子窜到他们面前，打量了一下他们，问道：“是要看榜吗？我这里有榜单全部名字，十个铜子儿一份，要吗？”
同时，他亮出了一个纸卷，快速打开又快速合拢，上面果然写满了名字。
还挺有生意头脑的……
班门师兄弟面面相觑，他们抬头看了看榜单方向，还不断有人从于水县各处过来，圈子越围越大，里面的出不来，外面的也进不去。看这样子，根本就挤不进去。
还好他们最近一直在接活，虽然比普通工匠收费便宜了不少，但积累下来还是有不少钱的。
许三财大气粗地说：“十个铜板是吧，来一份！”
一手交钱一手交货，没一会儿那卷纸就交到他们手上，同时许三几个人各出了几个铜板，凑了十个给那个小个子。
小个子收到钱转身就走，丝毫不停留，许问看这样子就有了一点不祥的预感。
几个人对视一眼，许问打开纸卷，一看就哭笑不得了：“这写的是什么玩意儿……”
许三吕城他们也凑上来看，许三“哎”的一声转头想去抓那小子，但人海茫茫，那小个子没进人海里，早就已经不见踪影了。
“将就着看吧。”许问苦笑着说。
老实说，这名单真不是假的，那小个子也不算骗了他们。
但问题是，他根本不识字，纯粹是对着榜单照葫芦画瓢画出来的。
纸卷上面的“字”一个个歪歪扭扭，像是虫子在爬，很难认得出来。
许三愤愤不平，但现在也没办法了。不过想一想，一年前他也是这样，对着文字两眼一抹黑，连笔画都不知道是什么，更别提读写了。
他摇摇头，凑到许问身边，一堆脑袋围成一圈仔细辨认纸上的字。
物首是徒工试县试的头名，排在首位，最显眼的就是这个。许问他们的目光也不约而同地集中在了这里。
弯弯曲曲的笔画有线有圈，还因为拿不稳毛笔而留下了乱糟糟的墨点。但是那两个字并不复杂，小个子在描摹的时候也比较认真一点。
因此，班门的师兄弟们很快就认出了这两个字，同时张大了嘴，半天说不出话来。
本届徒工试县试的物首，竟然是——他们齐刷刷地看向许问，脸上表情又惊又喜，许三一把抓住许问的肩膀，道：“你——”
话还没说出来，就听见县衙门口突然传来一阵更加喧闹的声音。
他们下意识回头，发现县衙朱红大门敞开，两匹马披红戴彩地从门内疾驰而出，两个头戴红花的小吏骑在马上，扬声大喊：“放榜——”
“徒工试于水县试头名，称于水县物首是也，为于水县许家/屯人士许问！”
两名小吏中气非常足，声音极为响亮，这声宣布穿越所有的喧杂，响在了所有人的头上！
县试是最初级的考试，不是所有中选的考生都会得到这样的宣布与通知，但作为头名的县物首无疑是有的。
考试结束之后，周志诚将他们二十一个人的居住地上报给了县衙，这两名小吏齐声唱完，同时纵马，就要往陆宅方向走。
“在这里， 在这里！许问在这里！”
这时，吕城突然激动地挥手叫了起来，班门的其他师兄弟也回过神来，完全不管规矩了，一起跟着大叫：“许问在这里！”
他们的声音也很响，小吏听见了，同时看向这边。
然后，他们拨转马头，竟然向着这边跑了过来！
[color=#FF0000][b]072 物首[/b][/color]

与此同时，县衙里，朱甘棠等人正拿着最终的名单，还没有从吃惊中回过神来。
“真没想到，真没想到，真没想到。”朱甘棠连说三声，接着沉默了下去。
“许问……”秦师傅念着这个名字，轻声说，“真没想到，竟然是个五级工坊的弟子。”
“不仅如此。”宋师傅沉声说。
他没有继续说下去，但另外两人都明白了他的意思。
山水木凳、拔步床的主导者、无箍木桶，三件令人吃惊的作品竟然出自同一人之手，本来就是一件非常令人震惊的事情。
而同样令人惊讶的，是这次徒工试中选者的最后名单！
徒工试木工类总共应试者三百余人，最后中选三十人，平均十个人都中不了一个。
按理说，三级木坊实力更雄厚、资源更丰富、应试名额更多，中选者应该主要集中在他们身上。
以往两年，也基本上沿袭着这样的惯例。
但今年却偏偏不是如此。
于水县徒工试木工类上榜三十人，其中十八名来自五级工坊！还是同一家工坊！
只有十二个名额花落旁家……
“姚氏木坊，确定这是五级？”朱甘棠忍不住问。
“是五级没错。这家我有印象，当家的大师傅是姚幼年，在榫卯上有点造诣。之前陆清远做的那个送到京城祝寿的柜子，他负责其中一项。不过这件事我估计陆清远自己也未必记得。”
秦师傅说得很含蓄，但朱甘棠他们一听就听懂了。
这就是说，姚幼年姚师傅是在某方面有点专长，在这样的大活里给大师级的陆清远打一点下手。这样的人物，陆清远不一定会留意，但对于姚幼年来说，就是值得夸耀的功绩了。
“五级工坊送了二十一个人过来？”朱甘棠皱眉。
“以往偶尔也会有这样的惯例。”秦师傅继续含蓄地说，然后皱眉补充道，“不过我查了一下，这名额不是从姚幼年那里来的——姚幼年还没有这样的能量。”
“那是从哪里来的？”朱甘棠疑惑地问。
“没查到。”秦师傅无奈地摇了摇头。
一县里多出来的名额，连一县的副主考官也查不到？
朱甘棠扬眉，片刻后才徐徐地道：“有意思，回头我来看看吧。”
他又盯着那份名单看了一会儿，目光最后集中到许问这两个字上。
“许问，许问。”他喃喃念了两遍这个名字，最后袍袖一拂，站了起来，“如此人才，怎可不见？”
“必须见！”秦师傅重重地说，也跟着站了起来。
县衙外，两名作为报子的小吏骑着马向许问跑去。
人实在太多，跑没一会儿就变成了走，然而他们的通行并没有阻碍——人群自然而然地分出了一条道路供他们通行，同时也在跟着他们一起向着许问的方向涌动。
以往报子都是去考生的住处通报成绩的，这还是第一次现场通报，他们也是第一次能这么快看到物首的样子。
小吏很快来到许问面前，无数双眼睛注视着他。许问一开始有些少许的不自在，但很快就变得坦然，站在原地，迎视着对方。
报子翻身下马，脸上表情有些疑惑，似乎没想到他这么年轻。两人对视一眼，其中一人问道：“请问带了路引吗？”
在这个时代，为了管理户籍，普通人不能随便迁移。要从一个地方到另一个地方，都需要路引，也就是通行证。许问他们从小横村来于水县，当然也开了路引，在这里就是身份证明。
报子过来的时候，周志诚已经把路引从包袱里拿出来准备好了，这时连忙有些激动地递了过去。
报子查验无误，退后一步，弯下腰，将手中捷报双手递上前去，齐声道：“许家/屯许问，年十三岁，得中甲申年徒工试县试，为头名县物首！”
这两人是精挑细选出来的，声音穿透力非常强。两人扬起嗓门，声音就像金石相击一样，响彻四方！
许问注视那张捷报，一时间没有动作。
在另一个时代，他考上大学的时候也拿过录取通知书。不过那时候他早就知道了成绩，拿通知书只是走个程序，心情只是稍微有点激动。
考上过大学，走进过社会，工作过几年，接受过信息社会的洗礼，最重要的是，高考的规模可不是这时代这样一场考试能比的……许问原以为自己会比较淡定，没想到到了此时，他清楚地感觉到了自己的心脏正在怦怦怦怦地快速跳动，连同呼吸也有些微微急促了。
高考之后，走进大学，他仍然不知道自己的将来所在何处。
但现在，来到这里，仅仅学了一年，他的世界却仿佛有些不太一样了。
他隐约看见一条道路在自己面前延伸，伸长无限远的彼方。
“你在等什么，快接啊！”许三吕城他们看许问半天没动作，急得小声在旁边催。
周志诚的经验毕竟更丰富一点，他无比庆幸自己多考虑了一点，把赏钱也带出来了。他上前塞了两名报子一人一个荷包，这是喜钱，报子当然不会推辞，大大方方地接了过去。
周志诚回来的时候，偷偷地捅了许问一肘子。许问这才回神，深吸一口气，接过那份捷报。
厚实的纸张落入手中，触感非常鲜明。就在此时，许问的眼前突然一黑，耳边同时响起“咚”的一声。
“咚。”
一声脆响，仿佛有什么东西掉在了地上，接着响起的是一连串的滚动声。
就在这一瞬间，许问清楚地感觉到周围的空气变了。
夜风清凉，他从炎热的盛夏来到了微凉的初秋，从白天来到了夜里。
在他面前，一个木桶正咕咚咕咚滚开，破破烂烂，底上有个大洞，一看就知道装不了水。
这个桶看上去有点眼熟，许问几乎瞬间就认出来了，这是他最早的“愿望”。
他口渴了，想用这桶打点水，但桶是破的很让人沮丧。于是他想着要是能把它修好就好了。
就是因为这个“愿望”，他被送去了另一个世界，扎扎实实地学了一年木工。
许问发了一会儿呆，直起身子看看四周，又上上下下把自己摸了一遍。
站在这里的还是那个他，那个已经成年的二十五岁的许问。而他身处的，还是这幢他莫明其妙继承而来的清代大宅！
他回来了！
回来在刚刚离开的那一个瞬间！
[color=#FF0000][b]073 又有猫[/b][/color]

“喵。”
轻轻的叫声在许问脚边响起，他怔了一下，弯腰把球球抱了起来。
在另一个世界当了一年的学徒，他都快忘了自己是个有猫的人了。
球球的眼睛在黑夜里闪着光，伸出舌头舔了舔/他的手指，很是依恋的样子。
许问愣了一下，皱起了眉。
“你怎么这个反应？我不是一直在这里吗？难道……你知道我离开过？离开了一年？”
球球用脑袋蹭了蹭他的手掌，又喵了一声，许问屈起手指弹了它一下：“怪家伙。”
“你回来了。”
一个声音在他身后响起，许问转身，毫不意外地看见了荆承。
“果然是你把我送过去的。”许问了然地说。
“学会修桶了吗？”荆承似笑非笑地问。
许问再次看向地上那桶，弯腰把它拣了起来，手掌轻轻摩挲着它的表面。
这木桶不知道在这里呆了多久，已经破得不行了，不仅桶底有个大洞，桶周的木条也污黑腐朽，只好很少数的部分才能看到一些木色。
这桶别说能不能打水，就算打上水来，许问也不敢喝。
不过他这一年也不是白过的，他拍了一下那个桶，自信地说：“当然没问题。不过没有工具怎么办？”
荆承深深看他一眼，转身道：“跟我来。”
后院破旧，里面很多假山湖石，全是太湖石，奇形怪状。
许问跟在荆承后面，一边走一边到处看。
他发现，经过那个不知道什么时代的另一个世界，他审美的眼光都发生了一些变化。以前他多半会觉得这些石头乱糟糟的太不整齐，但现在他却想着，好好把它打理一下的话，一定别有意趣。
他的脑海中浮现出一些画面，这些画面开始与另一个重叠。那是一个月夜，就在太湖旁边，他跟一个少女捉虾吃。附近巨石零落，芦苇丛生，美景依然。
说起来，他给连林林买的纸，还没来得及给她呢。明明都已经包裹好了。
他知道自己会回来，但真没想到会回来得这么快。
早知道就已经把那个包裹托付给许三他们，让他们带回去的。
“我还能回去那边吗？”许问心里有些怅然，突然问道。
“你想回去吗？”荆承脚步未停，声音幽幽传来。
“当然……”许问轻声说，然后抬起声音问道，“说起来，那是什么时代，我怎么觉得怪怪的？”
“你猜？”荆承反问。
“……”许问无语。
荆承这个人的确很诡异，莫明其妙地把自己关在这里强行让自己修复这座宅子，未必对自己怀了什么好意。但过去一年，我好歹心平气和了一点，你也不要这么噎人吧……
“你觉得你该学的东西都已经学完了？”荆承又问。
“当然没有。”许问说。
“呵呵。”荆承笑了两声，许问明白了他的意思。
许问现在只把木工类的制作与修复学了一部分，光是连天青手上的东西，他学到的连个皮毛都没有。他怎么可能一直留在这里，势必还要被送去学习的。
只是不知道再被送去的，还会不会是那个世界……
许问没再说话，不过心里多少有了一些期待。
荆承带着他绕到一座假山后面，月光完全被山遮住，黑洞洞的，几乎伸手不见五指。
然后“啪”的一声，荆承不知道打着了什么，摇曳的火光燃了起来，照亮了周围一方天地。
许问转头往四周看，有些惊讶。
这里明显是个山洞，不知经过什么处理，一点也不潮湿，还被做成了一个工作间。
洞壁上挂着各种各样的工具，正中央一个长长的工作台，格局看上去竟然有些像连天青的那个。
他走过去，手指轻轻抚摸过那张光滑的石制工作台，不禁有些深思。
是所有的工作室全是这样的，还是这两个世界之间本身就隐含着什么样的联系？
不过这时他没有多想，而是认真地检查起了墙上的工具。
圆锯、截锯、鸟锯、框锯……光是锯子就有二十几种，许问在另一个世界见过的锯子在这里全有，还有几种连天青没教过他也不知道用法的。
其他工具也很齐全，不说修一个木桶了，做张拔步床也不成问题。
“这些工具够吗？”荆承似笑非笑地问。
“凑和吧。”许问点了点头。
“嗤。”荆承笑了一声，转身往外走，一边走一边说，“按常理，无论是做还是修，最好都只用天光。天光还原色，灯光是会看错的。”
许问愣了一下，点了点头。
回想起来，连天青教他修复的时候也全在白天，晚上是他带着旧木场那些师兄弟一起读书识字授业的时间。
师父没解释原因，许问也没有多想，只以为这是他的时间安排。现在听荆承说，他才知道里面原来有这样的道理。
“谢谢。”荆承这个人是古怪，好像还有点不怀好意，但学到了就是学到了，许问不会自欺欺人，很认真地道谢。
荆承又笑了一声，身影消失在假山之间，明显是要把许问留在这里了。
许问也没打算走，他四下里看了一圈，发现角落里有一张收起来的小木床，足够一个人休息的。
他把木床撑起来，用力按了按，这才安心地躺了下去。
球球又是“喵”的一声，跳上来卧在他旁边，紧紧地贴着他。
许问真的有那种感觉，球球是知道他一年不在的，所以这时候亦步亦趋，显得格外的依恋。
“想我就跟我一起去啊。”许问弹了弹它湿漉漉的小鼻子，调笑着说。
“喵~”球球娇声娇气地叫了一声，许问把它搂进怀里，笑了起来。
山洞里灯光非常昏暗，许问身在角落，周围全被阴影笼罩。
他一直很喜欢这种环境，这让他有一种安全感。
他曲起腿，望着头顶上的黑暗，喃喃道：“突然看见一个大活人不见了，他们都吓死了吧？”
“喵~”
“不过也许那个时间就定格在那个点了，直到我再次出现才会解冻？”
“喵~”
“这样想是不是太自恋了？或者换个思路，那个世界本来就是自然存在的，跟这个世界平行，我从一个点接入进去，从另一个点离开，下次再回去的时候也是同样的点？”
“喵~”
许问想了一会儿，不过这种事情不到再一次过去，是不可能知道的。
许问躺在床上，各种各样的思绪纷至沓来，他不知不觉就睡着了。
球球拱了拱他的肩膀，团了一个安全的位置，也跟着一起合上了眼睛。
火光摇曳，大团的阴影笼罩着他们。
不知过了多久，明明周围还身处黑暗之中，许问突然睁开了眼睛！
他习惯性地翻身下床，手一伸摸到了一团软绵绵热乎乎的东西，他愣了一下，才意识到这是球球，他已经回到了自己的世界。
他从口袋里摸出手机看了一眼，发现正是早上五点，鸡鸣三次，是他在另一个世界起床的时间。
回来这里，换了一个世界，换了一具身体，某些习惯却像融入了他的骨血一样，跟着一起带了回来。
那么……战五禽呢？
在那个世界一年，他每天早上练习战五禽，虽然才十三岁离成年远着呢，但身体素质远远强过现在。
许问站起来，走到山洞外面。
清晨微凉的风带着湿气袭来，露水打湿了他的脚踝。
许问走到一边，拎起一块石头，轻而易举地把它举了起来。
这块石头四分之一个人大，约有两三百斤，许问就这么轻轻松松地把它举起来了！
[color=#FF0000][b]074 任务[/b][/color]

许问自己都愣住了。
有点爽啊……
他放下石头，又挠挠头，有点小兴奋。
他在另一个世界是能做到这样的，但去那个世界的过程有点玄妙，那个世界本身也有点玄妙，许问大部分时间都少了点实在感，好像一切都是理所当然一样。
但现在就不一样了，这是现实世界，他竟然能通过战五禽得到这么大的力量，简直就像是有了超能力一样！
不过在这里，战五禽还能继续练吗？
许问想了想，找了个空地，凝神立身。
许问一动球球就醒了，小小的黑猫跟在他身后，跳上一块湖石凝视着他。
许问站立片刻，突然一掌击出，转而成钩，开始练拳。
战五禽加了一个战字，比普通的五禽戏多了很多攻击性，打起来的感觉也完全不同。
空地不大，脚边还有很多碎石头，一块菱形的石头立在非常显眼的位置，许问只要一踩上去，上面的突起很容易就扎穿它的鞋底。
但许问的脚在旁边绕来绕去，这块石头始终岿然不动，完全没被碰到分毫。
最后，许问一脚跺下，踩在这块石头旁边，一块巴掌大的湖石被他踩得粉碎，腾起了一阵白雾！
许问缓缓收势，在原地立定，又惊又喜。
练完一套战五禽，他清楚地感觉到了。这拳不仅可以练，他在另一个世界/通过长期训练得来的身体素质和反应力，全部原模原样地带过来了，一点也没变！
现在他不仅力量变大了，身体的柔韧性、控制力、一些细微的身体反应，全部明显增强，已经超过了普通人不少了。
而且随着继续练习，他还能继续变强，到时候会变成什么样，还不知道呢……
最关键的是，换了个世界，战五禽带来的身体变化仍然持续着，他对木工制作的肌肉记忆呢？
许问回到山洞，现在天还没亮，他就着火光找到了一段杉木。
天没亮的时候不能精工制作或者修复，但是基本功练习肯定是没问题的。
许问发现，这个工作室里不仅有工具，还有不少样品，数量不大，但种类不少，常见的基本上都有。
他同时留意到一件事情。明明外面宅子破破烂烂一副随时都要倒了的样子，这间工作室里的东西倒很新，锯子也好刨子也好，刀片上都看不到一点锈迹。
这可真的有点奇怪……
这座大宅，真是处处笼罩着迷雾，完全不像现实里存在的地方。
不过不管荆承这个人，还是他这一年的经历，本来就已经很不正常了，再多一点奇怪的地方也没什么。
许问拎起那段杉木，熟悉的重量与质感透过皮肤、通过神经传入他的大脑。
几乎就在这一瞬间，他心里就有底气了。
他拿起斧子，开始给这段杉木去皮。
一个多时辰不够做完一个完整的杉木巧，但许问尝试了各种工具之后，已经能够确定。
他从另一个世界带来的不仅只有记忆和知识，还有完整的肌肉记忆。
就像他这一年来是用自己的身体在那个世界记忆学习的一样，他现在摸到木材或者工具就觉得很熟悉很亲切，上手做活也一点障碍也没有，熟练得不得了！
这种感觉真的不错……
天渐渐亮了，天光透过山洞的顶端照了进来，另外两侧还有两扇可以打开的窗户，打开之后，整个山洞都亮堂堂的，一点也不暗。
设计很巧妙啊。许问绕着山洞转了一圈，昨天晚上他还在担心光线不好怎么工作，现在最后一点疑虑也被打消了。
“喵~”
球球从雪白的刨花里钻出来，抖了抖身体，对着他娇声娇气地叫了一声。
许问挠挠头：“饿了？我也有点饿了，但这里没吃的啊……”
他抱起球球，拍掉它身上的木屑，正准备出去看看能不能找点吃的，就看见山洞顶端光线变化，在面前的地面上形成了一段文字。
“任务：修复井边木桶，使其能够正常使用。奖励：三天自由活动时间。”
许问脚步一停，盯着地面，确认自己没有看错。
这是……这个宅子交给他的任务？
自由活动，是指可以离开这座宅子？
三天倒是足够用来屯积食物之类的……不对！如果能离开这里，他一定要远走高飞，为什么还要回来？！
换了去另一个世界之前，许问想到能出去，肯定只会高兴，不会有任何犹豫。
但现在这个想法出现的时候，他却回忆起了那个月夜，那片湖，湖边的沾满泥巴却在大笑的女孩子，以及院子里负手而立的中年人……
如果离开这里，就再也去不了那个世界，也见不到那些人了……
许问垂下眼睛，但转瞬之间就已经打定了主意。
先不说这个宅子是不是有古怪是不是一座鬼屋，他是不能忍受被关在这里强迫他做事情的。
他要做的事，一定是出自他自己的意愿，他内心真实的想法！
许问毫不犹豫地出去，回到了那口井的旁边。
木桶还倒在那里，跟昨天晚上看到的一模一样。他捡起那个桶，把它拿回了假山后面的工作室。
木器修复和制作不同。
制作是从无到有，要做成什么样，只要符合最基本的物理规律和客户要求之类的，其余全照着自己的想法来。
方桶圆桶三角桶椭圆桶，想做成什么样就是什么样。
但修复不同。
许问最早开始学习的时候，连天青就告诉他，修复这两个字，修是修理，是动作；复是复原，是结果。
所谓修复，就是把物品修回到原有的状态。
也就是说，修复者不能自由发挥，而是要先捕捉这件物品原有的状态，然后用各种方式将其还原。
“修理复原，这四个字听上去很简单，其实里面有很多细节，你自己慢慢体会吧。”连天青就这么很随便地给他介绍了一下，想想又加了句补充，“多读点书。”
许问一个接受过十六年现代教育，加上信息化社会洗礼的人，就被连天青这样轻描淡写漫不经心地鄙视了一下，许问却无可奈何，一句反驳的话也说不出来。
在历史以及修复相关的手艺上，连天青实在太渊博了。跟他比，许问会的那些东西就显得杂而浅，唬唬人还可以，上不了太大的台面。
连天青教的是修复，许问要学的也是修复。学木匠，主要是为了“捕捉这件物品原有的状态”。
把握这个原则，你就知道该怎么做了。
许问检查了一下这个木桶，伸手去拿桌上的东西，刚刚伸出手，他就愣住了。
[color=#FF0000][b]075 红果[/b][/color]

许问手往桌上一伸，摸到了一叠纸，手往旁边一移，还有一支笔。
这种感觉实在太熟悉了，让他瞬间就愣住了。
在那个世界，连天青工作间的桌子上也常常放着这样的小叠纸和笔，供人随时取用。他回来了自己的世界，纸笔所放的位置却还跟那时的一模一样……
许问收回手，站了起来，注视着桌面有些发呆。
每个人的工作习惯都不一样，因此各自工作台的布局也都会跟着不太一样。
这张桌面的布局跟连天青的并不一致，就是纸笔放着的位置实在太眼熟了。
巧合吗？
许问挠挠头，拿起纸笔，发现墨盒里的墨是满的，可以直接用。
他用笔蘸满了墨，开始书写。
“好记性不如烂笔头”，连天青打从一开始就这样教育他。
正式开始修复前，要对所修的物品进行检查，发现它的问题并且把它们分类。
这些问题不能找出来就算了，必须要用笔记下来。
然后根据不同的问题，制定不同的修复方案；根据方案收集整理修复所用的工具和材料，做好准备。
不然一件物品的问题这么多，临时去想该怎么修，要用什么东西，只会手忙脚乱，经常还会出问题。
这种思路许问是很熟悉的。
上份工作他也经常要写这样的策划方案，在各种展会活动前把该想的东西想清楚，该准备的东西准备好。
连天青这个教诲还是很现代化很先进的嘛……
有了以前的经验，许问的修复方案从一开始就写得很好，这让连天青有些意外，甚至难得的表扬了他一句。
许问心里一边美滋滋一边惭愧，连天青表扬的是十三岁的乡下孩子，他都已经是二十多岁已经工作了快两年的大学毕业生了。
现在许问的毛笔字写得比一开始漂亮多了，而且已经习惯了写繁体字。
看着只有一年时间，但那个世界带给许问的变化真的非常大。
他一笔一画地落笔，写得慢而郑重。
木桶高一尺五寸，也就是五十公分。桶底直径八寸四分，二十八厘米。桶口直径一尺五分，三十五厘米。
这些长度换算，许问也非常熟悉了。
桶为杉木制成，是常见的水桶材料。杉木轻软易制作，正常情况下耐腐力很强，但是容易变形开裂。
但这个木桶却不太一样。
可以看得出来，这个木桶当年制作手艺相当精湛，处理得非常讲究，经历了这么多年也没什么变形。
它一直被闲置在湖畔井边，经常会有水漫上来淹没了它，干燥的时候很少，因干燥而来的开裂也就变少了。
受潮就容易被腐蚀，杉木是很耐腐的木材，但这桶长期受潮，上面长满了青苔，有明显的腐朽现象。
要处理，就要刮掉表面的污迹，去除腐朽得太过严重的部分，用同样的木材进行修补。
……
那个桶就放在许问的脚边，他不时拿起来看一看，再放回原处，弯下腰刷刷刷地写字。
天光从上方照射下来，把许问和他身边的工作台完全笼罩在里面。他埋首案上，神情极为专注，整个身心都完全地沉浸在了里面。
尤其是他自己也没有注意到的，他唇畔带着一丝淡而自然的笑意，仿佛情不自禁从心底流露出来的。
他喜欢这个，他享受这个！
做完方案，许问回过神来，肚子咕噜一阵巨响，饿得更厉害了。
他摸摸肚子，非常无奈：“不干完不许吃饭……荆承这王八蛋。”
“喵~”
球球早上不知道去哪里玩了，许问刚刚完成阶段性工作，它就出现在了山洞门口。
许问低头一看，小黑猫端正地坐在他面前，尾巴向前盘起，抬头凝视着他。
它的面前放着一个红色的果子，外表有点像李子，红得像玛瑙一样，非常好看。
球球看许问没动，用爪子把果子往前推了推，许问一愣：“给我的？”
球球又推了推。
许问一手抱起猫，一手拣起果子。
沁凉的感觉渗进皮肤，淡淡的果香传来，还带着一丝奶味。
许问左看右看，确定它不是李子，也不是自己见过的任何一种水果。
“这是什么？真的能吃？你从哪里弄来的？”许问三连问。
球球拿头顶他的手，许问苦笑：“好好好，我吃我吃。”
“闻着不像有毒……”不知道为什么，许问闻到这个果香就更饿了，他给自己做了做心理建设，把果子塞进了嘴里。
果子入口即化，一股暖流直接流进他的喉咙，直抵他的胃里。
饥饿的感觉稍微缓解，但是最关键的是，许问觉得自己的头脑一阵清爽，瞬间精神奕奕！
一早上他都在研究那个木桶，整理它的修复方案，不敢错过任何一个细节。虽然全是脑力工作，也觉得有点头昏脑涨的。
但吃下这个果子，他大脑的疲劳瞬间全部消失，精神好得不行！
“这是什么？！”许问惊了。
球球当然不会回答他，它挣扎了一下，从他怀里跳下去，转眼间又不知道跑到哪里去了。
许问最早想的的确没有错，这么大的院子很适合球球到处跑着玩，就是跑起来真的很容易就不见猫了……
也不知道这果子是什么，希望没什么副作用。
果子只提神不解饿，许问想要出去找吃的只能继续完成木桶的修复。
他现在精神非常好，就像睡足了刚起床一样，最适合工作。
他转身回到工作台旁边，继续干起活来。
*木器的修复分为五个步骤。
第一，拆解。
木器是组合起来的结构，所以通常需要拆开来一个部分一个部分地修复，最后再把它组装回去。
第二，清理。
木材的污迹可能由很多种不同的原因造成，于是也需要多种不同的方式进行清理。
第三，补配。
时间太久，木器的某些部分可能缺失或者残损，需要进行局部修整或补配。
补配所用的材料一般要跟原件一致，能使用旧料的最好使用旧料，除此之外，表面上的一些装饰材料经常也是必须要配好的。
第四，组装。
木器原先是什么样的，最后组成就应该还是什么样的，不能有差错。这个木桶是最常规的那种，难度不大。
最后一步，修饰。
修复完的木器内部结构要跟原来的一样，外表也要一样。
有漆的补漆，有雕花的补雕花，除此以外有珐琅螺钿之类的也都要补齐。
不过这只是个桶，只上了桐油，连漆也没有，少了很多麻烦事。
许问专注地修复着，在班门世界一年的学习在此时全部化为了他本人的技能。
破旧的木桶在他手下彻底变了个样，由整变零，每个零件焕然一新，然后由零变整……
妙手回春，莫过于此。
[color=#FF0000][b]076 离开[/b][/color]

许问连杉木巧也掌握了，修复一个杉木桶实在不算什么难事。
他从早上开始工作，到下午太阳快落山时，一个全新的木桶已经摆在了桌上。底部的漏洞已经补好，桶壁的污迹也都被清理得干干净净，部分地方补全了木条。
准确地说，这个桶也不算全新，仍然保持着一些陈旧的样子。
这也是连天青教他的。
“修老物件儿，就要修出老味儿来。明明是老东西，要是修完跟新的一样，就没意思了。”
连天青是看着手上一个妆匣跟他说的。匣上镶着螺钿和金银线，可能以前曾经很华丽，现在却破破烂烂的，表面的螺钿掉得连十分之一都不到了。
但连天青看着它的眼神却非常柔和，几乎可以跟他看着连林林的时候媲美了。
他看着自己将要修复的东西时总是这样的眼神，时间久了，许问也不知不觉受到了感染，觉得这是理所当然的事情。
许问脸上露出怀念的笑容，最后检查了一遍这个桶，拎起它走出山洞。
他绕过假山，来到井边，在桶的把手上拴上绳子，顺着井壁放了下去。
没一会儿，井里发出咕噜咕噜的声音，绳子的另一端明显变沉了。又过了一会儿，许问把桶拎了出来，大半桶水稳稳当当，水面在桶口附近微微晃荡，桶壁凝结的水向下落，但全部都是井里带出来的，一滴从里面漏出来的也没有。
他这一年来学到的东西得到了非常完美的体现——这个桶修得非常完美！
许问长出一口气，露出了笑容，然而这笑容很快敛去。
他刚刚接到通知，他的第一项任务已经完成。
老宅的大门已经向他重新敞开，他有三天的时间是自由的！
“球球！”许问叫出了球球的名字，小黑猫正蹲在井沿上玩旁边的一个狗尾巴草，听见叫声抬头看他。
此时已经是傍晚，火红的云彩正在天边渐渐变得黯淡，黑暗也随之快速降临。
“来。”
许问一声召唤，球球顺着他的胳膊跳上了他的肩膀。
许问毫不犹豫地转身向外走。
穿过后花园，穿过四时堂，穿过门厅，一路悄然无声。
荆承没有出现，周围也没有他存在的感觉——这个人的存在感实在太强了，几乎一出现许问就能感知到。他好像默认了许问完成任务，就可以正式出去了。
许问来到那扇红门面前，红门紧闭，在黑暗里仍然非常醒目。
许问的心悬了起来，他走到红门面前，伸手去推。
红门打开了，外面的道路、拱桥和桥边的垂柳出现在门外，出现在他的眼前。
许问深吸一口气，踏了出去。
出来了。
许问有些发愣，忍不住回头看了一眼。
红门虚掩着，从外面看，它就像许问第一次看到时一样，掉漆掉得厉害，红色远没有那么鲜明，黯淡得像生锈了一样。
从里面出来，一点阻碍也没有，荆承也没有出现。
虚掩的门缝里黑洞洞的，许问脑海中闪过一幅画面，那是四时堂惊鸿一瞥的四时情景。
“喵。”球球攀着他的脑袋，要往他头顶上爬。
许问回神，一把把它按住：“少来，登鼻子上脸了你！”
他又深深看了那扇门一眼，转身向外走。
这座宅子的确比他预想的美多了，但他不喜欢荆承，也不喜欢被人强迫着去做什么事。
这样的鬼屋，还是早走为妙！
连天青、连林林、许三等人的身影依次从他心中掠过，许问脚步略缓，然后再次加快。
一直没人阻挡，许问松了口气。
他穿过石拱桥，绕了一条街，来到曲河路旁边另一条比较繁华的街道上。
曲河路很美，依河畔水，垂柳依依，夹竹桃葱葱郁郁地立在道边。而这条街灯火通明，青烟热气从路边的烧烤摊上蒸腾起来，烟火气十足。
这是一条夜市步行街，天色一晚，各种摊子就摆出来了，最显眼的就是烧烤摊，烤得滋啦滋啦响，孜然香和肉香飘得到处都是。
许问本来就饿了，闻到这味道，胃简直要造反了。球球更是在他肩膀上嗤啦嗤啦啃他头发，啃得刷刷响。
“我知道了我知道了。”许问被它啃得苦笑，随便找了个摊子，拣了一篮子各种串，以肉为主，递给了老板。
“少点辣。”他叮嘱了一句，老板响亮地应了一声，接过去开始烤。
他看到许问肩膀上的球球，赞了一句：“你这猫很乖嘛。它是不是饿了？”
“是啊，一天多没吃东西了，饿得啃我头发。”球球还在啃，许问无奈地把它托到胳膊上。
“哈哈哈哈！跟小孩似的。”老板一边笑，一边从旁边翻了块肉出来，放到小纸碟上递给许问，“说猫吃调料不好，这块我还没拌，你喂吧。”
“哎！”许问非常感谢，在旁边找了张凳子坐下来，把碟子放在脚边。
球球的确饿了，扯着那块肉用力咬，没一会儿就吃得干干净净。
老板看着好玩，又递过来一块。
热油在铁板上滋啦地响，不远处人声鼎沸，有个顾客来了，好像是个常客，老板熟悉地跟他说话，笑声隐隐传来。
许问坐在凳子上，伸长双腿，目光向四周看去。
这种一次性烧烤摊用的全是塑料桌凳，坏了不好修，但是便宜轻便。
烧烤摊每天晚上摆摊，凌晨收摊，这种桌凳比木头的好用多了。
科技改变生活啊……
当然，即使是现在，很多面馆饭馆里用的仍然是木头桌椅，木制品在现代仍然有很广泛的用途。不过现在的工具更多，批量制作起来容易多了。
说起来，时代在发展，现代有一些新出现的工具是不是可以用在班门世界里？需要电力的是不是可以用别的能源来代替？
在班门世界的一年，许问无时无刻不在学习，可以说整个生活全被木工浸润。
回到现在，他仍然习惯性地思考着，过了一会儿才一拍脑袋，无奈地发现一件事。
他已经离开了那座宅子，肯定也不会再回班门世界了，现在再想这些有什么用？
老板的动作很麻利，很快就把东西烤好送上来了。
炭火的香气混合着肉香传来，外焦里嫩，一咬肉汁就溢了出来，火候和味道都是刚刚好。
“老板好手艺啊！”
许问赞了一句，老板笑得眯眼，“喜欢常来！”
许问笑着应声，不过心里却在想，他今天走了，估计不会再来了。
荆承这座清代老宅，真的给他留了不少心理阴影。
不过，真的只是心理阴影吗？
许问一边吃，一边又有些出神。
连天青非常渊博，不仅在文物修复以及制作这样的专业手艺上，还额外体现在了历史与艺术上。
所有的老物件儿，也就是文物，都根植于历史，原本就是一体的。对于这些历史典故与艺术常识，连天青讲述的时候都是信手拈来，熟悉得不行。
许问难以想象，一个古代人能知道这么多，费了多少工夫，用了多少时间。
非一般的热爱无法达到这种程度吧……
说起来他一个现代人，生活在信息社会，资源比连天青丰富得多，回头真可以找个图书馆好好学习一段时间，如果能找个大学重修一下历史系就好了……
许问在心里盘算，前面一个人吃完了，起身结帐。
许问突然意识到一件事情，瞬间僵住了。
我钱包呢！
许问从帝都来万园市只背了个包，他钱夹放在包里，包放在大宅里根本没带出来。
现在他全身上下就只有一个手机，还好在宅子里没信号他手机也没离身，不过这么长时间，应该没电了吧？
他扫了一眼摊子上摇摇晃晃挂着的付款码，心怀侥幸地掏出手机。
咦，有电，电还不少。
这不正常啊，他在那宅子里呆了一天多，就算有电也得电量低了。这85%的电量是怎么回事？
鬼屋不费电？
许问正在琢磨，手机突然开始震动，一个电话打了进来。
[color=#FF0000][b]077 帮忙[/b][/color]

一年没接过电话，许问听见铃声的时候还有些发愣。
还好他马上就反应过来了，看了一眼屏幕上的名字，接了起来。
“陆老板你好。”
“哎呀小许，终于打通了。你到哪里去了，怎么一天都没有信号？”陆立海有点激动有点兴奋，还有点埋怨。
“是吗，没有信号？接话音是什么样的？”许问追问道。
陆立海以为他不知道，连忙说：“说是不在服务区！”
不过这是小事，地下停车场电梯之类的地方经常出现这样的问题，被强迫拆了基站的小区也一样。
陆立海没有多纠结这个事，直接说：“小许啊，听说你现在在万园市？”
“你怎么知道？”许问愣了一下。
陆立海是他之前那个项目的工头，他们施工队负责的是仿古建筑，在业内小有名气，是那个姓荣的富二代专门请来的。
陆立海跟他们公司的设计方很不对盘，双方矛盾很深，许问可以说就是因为这个辞职的。之后陆立海给他打过好几个电话想请他帮忙协调，非常信任他，但许问全部都拒绝了。
他的确更倾向陆立海这边，但他也很清楚，不管是他个人的话语权还是对这个项目的专业度，都不足以起到什么决定性的作用。
许问辞职之后就从帝都来了万园市，陆立海之前打电话的时候他没提过这事，对方是怎么知道的？
“刘斌说的！”陆立海说。
刘斌是这个项目组的组长，许问以前是他的副手，但实际工作基本上都是由许问来负责的。
许问辞职之后，刘斌只能亲自上马，现在听陆立海提起他的时候很不客气，声音里还有点轻蔑，看来双方的沟通很不顺利。
许问这才想起来，他来万园市之后上司给他打过一个电话，他拒绝的时候提到了自己在哪里，消息应该是从这边传出去的。
“你在万园的话那最好了，我之前不是说我联系到了老板吗？他正好也在万园啊。我也一起赶过来了，小许啊还是麻烦你抽空过来一趟，没你我们都不知道该怎么说话了。”
一年前的事情许问记得都不是太清楚了，他思考了一会儿才想起来，施工队和他们公司设计方的矛盾实在不可调和，陆立海就直接找了最大的BOSS，也就是请他们建造这个收藏馆的那个富二代。
说服了大老板，后面的事情就都很好办了。
“一年前”陆立海就跟他提了这事，许问当时是拒绝了的，一方面是因为他在万园市另外有事情要办，另一方面是因为他觉得自己懂得太少，帮不上忙。
但现在，对于陆立海来说只过了几天，对他来说却已经过去一年了……
“好。”许问说。
“啊？”陆立海絮絮叨叨的劝说声戛然而止，一时间没回过神来。
“既然大家都在万园这么巧，那我也没什么可推托的，能帮上的忙，我尽量帮。不过我还是那句话，我对这东西也不太懂，只能尽力而为秉公办事，最后大老板听谁的，还是他自己说了算。”许问冷静地说。
“哎哎我知道我知道！小许你只用说公道话就行了，我们本来也就只想求个公道说话的机会！”陆立海说。
许问很清楚这个项目当前的情况，也没说什么。他本来想跟陆立海约个时间地点回头再见，才起了个话头就想起件尴尬的事。
“呃，陆老板，你现在有地方住吗？”许问有点不好意思地问。
“啊？有啊，你要住吗？”陆立海有些惊讶。
“我包丢了，只剩手机在身上，正准备买了票办个临时身份证回帝都呢，就没法住酒店了。”许问苦笑着说。
没身份证，他连网吧都进不了，更何况酒店住宿。还好陆立海这个电话来得及时，不然许问今晚只能睡火车站大厅了。
“你这真够倒霉的。”陆立海感叹，接着说，“你在哪里，我马上开车来接！”
电话打完，许问的烧烤也冷了。
他重新叫了几串让老板烤，吃完陆立海的车也到了。
陆立海是一个五十多岁的中年人，身材中等，理着平头，看上去非常精悍结实。
以前许问不觉得，现在看着他时，却感觉到了一种异常的熟悉感。
黝黑的皮肤、粗糙的手掌、精干利落的气质，虽然分属于两个时代，但工匠和工人身上却仿佛始终有着某些相通之处。
陆立海开的是辆小货车，车里一股烟味。陆立海急忙开了车，一边往外扇风一边道歉：“你不喜欢烟味是吧？抱歉抱歉，咱们这儿全是一群老粗，没什么文化，跟他们说了不要在车里抽烟，他们就是不听。”
“你这是寒碜我呢，我哪有这么讲究。”许问笑着说。
他是不抽烟，也不喜欢烟味，但社畜这种东西，就是不喜欢也得强说不要紧的生物。
“您这是脾气好跟我们客气，但我们自己不注意也不行。上次老板的秘书，一个丫头，上来说我们车太臭，又下去了。”陆立海说。
“那是的，自己用没事，面对客户多少还是要注意点。”许问点头。
陆立海的话里多少有点抱怨，许问却没有应着他的话走，陆立海有点诧异，看了他一眼，倒是把这话记在了心里。
陆立海把许问接去的地方离曲河路不远，是一家很出名的五星级酒店。
就这样他还有点抱歉，连声说：“环境挺一般的，但好在离明天要去的地方近，可以少走几步路，多休息一阵。”
“陆老板发财啊，这地方还算一般？”许问惊讶地说。
“在帝都不敢说，万园市怎么说是自己的地方，那还是得招待好一点的。……小许你不知道我们是这里人？”陆立海声音一顿，看出来了。
“我对这行业不太熟……”许问有点惭愧。
“哦，这也难怪，你也不是这行出身的。不过想当初我们班门，就算行外人也无人不知……时代变了啊。”陆立海叹了口气。他虽然表示能理解，但心里的遗憾溢于言表。
“我们的发源地就是万园市，在这里有个宗地，在太湖边上。离这里有点距离。回头事情办完了，我还想请你过去坐坐。”
许问一边听一边点头，下一个瞬间，他突然意识到了陆立海话里的一个名词，瞬间整个人都僵住了。
“班门？什么班，什么门？哪两个字？”
[color=#FF0000][b]078 酒店大堂[/b][/color]

“鲁班的班，门派的门。”
陆立海说起这两个字的表情平静而骄傲，好像光是这个名字，就足够让他引以为荣。
许问以前没问过这个问题，当然也没听过这个名字。
但现在，这个名字对他来说却意味着另一层含义……
是巧合？还是说真的是？
许问直到现在也不知道班门世界是个什么样的情况，是不是真的是眼前他所处的这个世界的过去。对历史了解得太少了，要加强这方面的学习……许问再次这么觉得。
好像许问引发了陆立海的兴致，接下来的路上他就在给许问讲他们班门的历史。
班门最初建立于明朝，在当时是一个非常大的工匠联合组织，以修筑各种建筑为主业。那时候，江南一带的工匠，几乎人人入得班门，名声甚至传到了京城那边。
直至如今，江南留下来的很多古代名园古建筑，都是他们班门修的。陆立海随口说了几个，许问发现竟然连这些名字连他这种完全不了解的人都听过。
“挺厉害的啊，现在呢？”
许问的话刚问出口就知道自己问错了。陆立海的表情几乎瞬间就沉郁了下去，片刻之后才摇了摇头，苦笑道：“现在？现在不行了啊。再过十几二十年，这世界上就应该再没什么班门了吧。”
“为什么？”明知两者之间没联系的可能性更大，但它只要叫这个名字，许问就忍不住要关心。
“原因多着呢，没钱没人没活，一时间哪说得清楚。”陆立海拍了拍方向盘，一指前面说，“哎，到了，就是那里。”
他明摆着转移话题，许问也不好再问。
陆立海给许问安排的地方不错，是全国知名的一家五星级酒店。
酒店非常现代化，为了配合万园市的独特文化安排了一些偏中国风的布景和设施，看上去尽力安排得协调了，但许问看起来总觉得有点不伦不类的感觉。
陆立海往那边看了几眼，轻轻嗤了一声，接着目不斜视地带许问到前台入住。
前台服务生的态度非常友好，请他们在柔软的沙发上坐下，还有漂亮的服务小姐端来了果盘。
这时候时间已经不早，但服务人员的笑容仍然像初升的阳光一样和煦。
许问随身带着球球，酒店服务生还特地安排了猫窝猫粮猫砂，连同黑猫一起送到了他的房间，礼貌地叮嘱他小心不要让宠物走丢。
许问客气地道谢，一转头，发现陆立海盯着两名服务员，情绪仿佛更低落了。
陆立海办完入住手续就走了，许问拿着房卡一时间没有动。
服务生亲切地询问道：“先生请问还有什么帮你的吗？”
许问往旁边看了一眼，摇了摇头。
酒店里非常安静，隐约有音乐声传来，是古琴的声音，幽静得不像乐声，反倒像泉上流水，自然和谐。
大堂左边有一个书吧，木制木架上摆着很多书，灯光打在上面，有一种温暖的质感。
自从吃了那颗果子之后，许问一直精神奕奕，到现在也没有困意。
他没有回房间，而是走到书吧去看架子上的书。
一半外文原版，少量成功学，少量画册，还有一些成套的比较好看兼顾装饰与阅读的书。
万园市有其特殊文化，园林盛景非常出名。因此，架子上的书里有不少关于园林介绍方面的，以及当地书画纺织等各种特色文化类书籍。
许问思考片刻，拿了一本崭新的中国通史开始看。
历史与文物不分家，从另一个角度来说，文物本身就是历史的承载体，很多时候历史事实就是从文物身上寻找端倪，得到落实的。
连天青教许问历史，也教他读史的方法。
历史是有联系的，纵向如此，横向也是如此。
经济基础决定上层建筑，上层建筑又反过来影响经济的发展。
历史层层叠叠，很多线索隐藏在细节之中，但其实有着自己的脉络，反过来呈现在各种各样的文物中。
鉴宝就是鉴史，连天青这样对他说。
说个简单的例子，汉代玉器多而精美，圆雕、高浮雕、透雕等工艺明显增多，还出现了出名的汉八刀，八刀雕蝉，简洁朴拙，艺术价值非常高。
但是到了魏晋南北朝时期，玉器制作明显萧条了下去，传世或者出土玉器都非常少，即使有做工也很简略朴素，很少精工细作的。
这是什么？
因为魏晋南北朝时期，南北分裂、战乱频繁，社会非常动荡。在这样的社会环境下，玉器这种通常用于礼仪装饰的高端产品自然而然就会减少了。
同时，鉴定一件文物是不是真的，除了技术材质等硬性规则以外，最重要的就是通过各种历史细节判断。
譬如元代景德镇的湖田窑第一次成功烧制出青花瓷器，那之后青花瓷才正式浓墨重彩地登台。也就是说，元以前是不可能有青花瓷的。
要是有人说他手上有唐朝宋朝的青花瓷，直接就可以断定是假的。
其余也有很多情况是这样，而要是一个修复师连一件文物是真是假都鉴别不出来，那根本就不用修复了。
许问原先对历史就挺有兴趣的，去班门世界走了一遭之后，都有点沉迷的感觉了。
不知过了多久，许问合上最后一页，抬起头有点发愣。
他的记性不算好也不算坏，就普通人水平。但这一会儿，他能清楚地感觉到，自己刚才看过的内容全部都记下来了，像是刻在脑子里的一样！
这不是我的水平……也是那个红色果子的效果？
果子是球球找来的，但很明显是长在那个庭院里的。
它就像一个奖励或者是诱惑，告诉许问只要回去就会有好处。
回去？
不回去？
对此许问并没有什么可考虑的。
不过许问能很明显地感觉到这果子是有时间限制的，效果正在慢慢减退。
于是许问毫不犹豫地拿起了第二本书——总不能浪费嘛。
时间渐渐过去，许问终于感觉到了一丝疲倦，他打了个呵欠，揉了揉眉毛，抬起了台。
“哗！牛批！”一个夸张的声音在他旁边响起，许问转头一看，发现他旁边的沙发上坐着一个十五六岁的少年，背着双肩包，脖子上挂着耳机，一身运动装，正在向他拱手。
“在下平生所见装逼者，莫过于兄台你。五星级酒店看历史书，还假装看得挺认真。这装逼方法有点清奇，学习了学习了。”
这少年长得很好看，表情也很灵活，说起话来眉飞色舞的很有趣。
许问看书看得很有收获，心情不错，对这小孩说：“我这不是在装逼，是我发现的独门秘方。”
“什么秘方？”
“五星级酒店来往的人层次比较高，他们的脑电波，也就是精神力会在后半夜沉淀下来。它会刺激你的脑细胞，让它变得特别活跃。这种时候你的记忆力会变得特别好，基本上就是过目不忘。”
许问一套一套的，那小孩完全听愣了。
“真的假的？骗我的吧？”他夸张地说，接着眼睛一转，自以为得计地说，“不行，我要考考你。”
他一把把许问手上的书抢了过来，一边翻书一边说，“我随便翻一页，提一个问题，你答给我听。”
“行啊，来！”许问干脆地说。
[color=#FF0000][b]079 一少一老[/b][/color]

十多分钟后，这小孩呆住了，又重复了一遍：“真的假的？”
十二三分钟时间，他一共提了十个问题，前面的比较简单，后面的比较难，但许问全部都对答如流，全部都是在他话音刚落的时候立刻回答的，全部都正确无误！
“怎么样？”许问扬了扬眉，从他手里接过书。
“没想到没想到，还有这决窍。只有五星级酒店可以吗？”少年虚心向他求教。
“呃，别的地方我也没试过。”许问有点心虚，转移话题问，“你家长呢，怎么这个点了你一个人在这里？”
“什么家长，我就是一家之长！”少年理直气壮地说，接着又期待地问，“你说现在这个时间怎么样？适合背书吗？你说我现在背的话赶得上月考吗？”
小孩眼睛闪闪发亮，许问看着他语塞了。
“没有这回事我是骗你的……”许问抚额无奈。
“我不信！”少年斩钉截铁，指着他手上的书说，“不然你是怎么背出来的？”
这事许问真没法解释，他稍微一停顿，少年就得意了：“怎么样，你骗不到我的！”
许问真不知道该说啥了，好在五星级酒店舒适安全，复习背书也不是什么坏事，他站起来说：“那你加油吧……”
说完把书放回书架，转身走出了书吧。
出门后，他回头看了一眼，发现少年放下双肩包，恭恭敬敬地把里面的课本拿出来放到茶几上。但是课本刚刚放好，他就打了个大大的呵欠。
许问看了眼手机。现在是凌晨三点半，正常人睡得最香的时候。也不知道这个少年家里是怎么回事，把还没成年的孩子这个时间点一个人放在酒店里。
许问走到服务台旁边，小声跟夜班经理说了几句话，指了指这少年让他们帮忙注意一下。
夜班经理往那边看了一眼，露出诧异的表情，点了点头，却并没有过去的意思。
认识的吗？
许问顿时会意，转身走进电梯，回到了自己的房间。
这是一个标准间，两张床，球球一只猫占了一张，在床铺正中央窝成一团呼呼大睡。也许是听到声音，它睁开一只眼睛，尾巴在被单上拍了拍，又睡着了。
许问笑了笑，自顾自去漱洗，带着一身水气出来躺在了另一张床上。
床垫非常柔软，陷进去像是陷进了一团云里一样。
他已经很久没有睡过这样的床了。
班门世界他睡的全是硬板床，要么就直接是马棚草垫，简陋而坚硬，有时候还会觉得硌骨头。
就算是陆清远带着他们做的那张华丽的拔步凉床，也一样是坚硬的榉木床板，要睡的时候往上铺一层棉花褥子，软也软不到哪里去。
而像现代这样的豪华五星级酒店，全部都是品牌床垫，柔软中带着隐约的“骨头”，躺在上面感觉全身上下每一个部位都被支撑住了。
单就睡眠感受来说，古代跟现代完全没法比，这就是科技发展的结果。
不过这样比其实也有点不讲道理，毕竟时代是不断向前推进的。
许问想起了陆清远满屋子的设计图纸，以及老人坚定执着的目光。
对于陆清远这样的传统工匠来说，这样一张纯手工打制的床究竟代表着什么？
许问想着想着，不知不觉睡着了。
头天睡得非常晚，但第二天清晨，许问仍然按时起床，醒过来时神清气爽，一点没睡够的感觉也没有。
他一睁开眼睛，就发现一团黑乎乎的东西贴在他眼前，金色的眼睛正对着他，跟他大眼对小眼。
球球饿了，正准备把他舔醒，结果被他抓了个现行。
许问扑哧一声笑了，他抓了把头发，起来喂了猫，然后刷牙洗脸。
二十五岁的面孔倒映在镜子里，显得格外清晰。
许问摸了摸脸。看了一年的十三岁小孩面孔，突然变回来，简直要神经错乱了。
五星级酒店的房间很大，许问挪了下床，腾出一块空地，打起了战五禽。
打了一遍，效果不是太好。许问思考片刻，拿出手机查了查地图，发现附近有一个小公园。
然后他抱起球球，进了电梯下了楼，来到了那个小公园。
路边公园，小而精美，树木丛生，正好把这个空间跟外面的道路隔离开了，绿荫从头顶上罩下来，显得格外幽静。
许问深吸了一口气，把球球放到旁边的石墩上，开始打拳。
果然还是要这样的环境。
脚踩在坚实的地面上，呼吸着周围微带凉意的清新空气，皮肤感受着轻拂而来的微风，整个人好像与周围的世界全部联通了起来。
许问能够感觉到自己的每一寸肌肉、每一寸骨骼全部都在发生变化，好像被细雨滋润的土地一样，渐渐充实丰润起来。
他移步、握拳、击掌，注视着自己，掌握着自己。
练完一套战五禽，许问出了一身汗。
不过他的感觉有点奇妙。练了一年战五禽，他还是第一次有刚才那种感受。
他正准备回酒店去洗个澡，突然听见旁边有人在啪啪啪地鼓掌。
“打得好啊小伙子，你这打的是什么？有点像五禽戏又有些不太像？”一个人噼哩啪啦地说着，万园市本地话，跟普通话差别非常大，但许问奇怪的全部都听懂了。
这种语言，跟他在班门世界习惯的那种非常相像。
这是个老人，头发几乎全白，但是脸色红润，没什么皱纹，真正的鹤发童颜。他兴致勃勃地看着许问，问完又摆手：“不方便说的话，就不要说了！”
“叫战五禽，是我师父教我的。”一个名字没什么好隐瞒的，许问笑了笑，解释说。说的是普通话。
“师父教的……是独门秘技？”老人也换成了普通话。
“算是吧。”许问点头。
“唔，战五禽，听上去跟五禽戏是一脉的？倒是没有听过。”老人自言自语，又抬起头来问他，“你师父有没有跟你说过它的来历？”
“据说最早是战国时代出现的，是军中流传发展起来的一种武技，后来发展演变，华佗五禽戏是它强身健体的一种变种。”
连天青没有跟许问具体介绍过战五禽的由来，只是稍微提了一下，许问也只知道这些。
“然后呢？到现在还有多少人会，你师父这一脉还有多少人？”老人问。
“这就不知道了。”许问说。
“哦……”老人有些失望的样子，想了想又问，“小伙子，你师父现在在哪里，方不方便介绍认识一下？”
跟连天青认识？那是真的没办法了。
“我也不知道他现在在哪里。”许问含蓄地拒绝了。
老人越发失望，他长吐了一口气，说：“你这武技我以前没在其他地方看到过，应该是一个隐藏在民间的传承。如果能记载下来的话，能丰富民间传承的信息，也许还能继续帮它传承下去。小伙子，冒昧问一句，你能帮我这个忙吗？”
老人的目光热忱，许问正要说话，手机铃声突然响了起来。
他投过去一个抱歉的眼神，转头接起电话：“是我。”
电话是陆立海打来的，对方想问他起床没，要带他去见一下大老板。许问跟他约定了时间地点，挂上电话，转头对老人说：“没有师父的同意，我不敢随便答应，抱歉了。”
“哦……能理解能理解。”老人显然见多了这种情况，很失望但还是点了点头，不死心地又问，“下次你再见到你师父的时候，能不能帮我问问？”
许问含糊其词。班门世界究竟是一种什么样的情况他到现在也不知道，战五禽是不是曾经在这个世界的过去存在过，他也不知道。
老人看上去是什么协会的，随便记录个名字也就算了，要是真的追究下去发现完全没法追溯，那可就麻烦了……
许问抱起球球离开了公园，老人的名字和联系方式他统统都没有问。走出老远，他还能感觉到老人失落的目光。
[color=#FF0000][b]080 存在的意义[/b][/color]

“你说的这个人难道是骆主席？”
陆立海开车来接他，陪他一起退了房。
书吧里空空荡荡，早上他下楼的时候就没看见那个少年，也不知道他安全到家了没有。
路上许问跟陆立海说起刚才的事情，没具体说战五禽的事情，只描述了一下那个老人的长相，陆立海顿时露出了恍然大悟的表情。
“你查一下，华夏文明传承委员会万园市分会主席骆一凡，看看是不是他。”陆立海一边开车一边说。
许问拿起手机查了查，不久前才见过的鹤发童颜映入眼帘，他立刻点头：“对对，就是他。”
“对，我记得骆主席就是住这一带的，估计是碰上了。你那套拳法应该是哪位师父的独门绝活吧，骆主席这是见猎心喜了。”陆立海笑着说。
华夏文明传承委员会是一个有政府支持的民间组织，总部在帝都，万园市是他们最大的一个分部。
这个委员会做的事情很简单又很难，他们要收集华夏各地所有有历史的传统文化，将其记录下来，尽可能地帮助其传承下去。
前者很简单，只需要收集记录信息就可以了，但后者就太难了。
“我们班门在文传会也挂了个名，骆主席亲自主持的工作，还给咱们建了一个门谱，把每一代的关键人物全记下来了。”陆立海说。
“每一代都记下来了？”许问问。
“差不多吧，再早的一些东西丢了不少，但近几百年还是很清楚的。”陆立海说。
“这个在哪里可以看到，委员会吗？”许问一直在猜测两个班门之间的关系，这时追问道。
“委员会有，咱们班门的宗地也存着有。怎么，小许你想看？”
“能看吗？”
“这有什么不能的？回头这件事弄完，我陪你一起回宗地。”陆立海答应得很干脆。
“多谢了。”
“这有什么可谢的。”陆立海笑了笑，接着又说，“不过骆主席他们有时候也想得太天真了。传承这种东西，哪是那么好延续下去的。收不到徒弟怎么办， 收到了徒弟学不到手艺怎么办？都是问题，都没法解决。”
陆立海对此仿佛早就有了一大堆的意见，说起这个话题就絮絮叨叨地抱怨了起来。
“以前人穷，能学的东西少。徒弟学到一门手艺就能养家糊口，学得精到了还能发家致富。现在呢？到处都是钢筋水泥，工厂里批量生产，随便学学就能操纵机器，有几个人愿意往深里学？就算学到了，没有可用的地方又能怎么办？到处都是问题，时代变了啊……”
陆立海长叹了一口气，许问认真地听着，想说什么又没有说出来。
时代变了，科技发展了，工业化生产和机械化制作带来的是人民生活实实在在的提升。
许问能够理解陆立海这些人的困境，但他一直认为，没有生命力的东西，自然消亡也是正常的。
但这话在陆立海面前肯定没法开口，最重要的是，突然之间，他又想起了陆清远的那座工作室，墙上层层叠叠贴满了的设计图。
榉木拔步床睡起来就是没有五星级酒店的床垫舒服。
但是它真的就没有存在的意义了吗？
“算了不说这个了。”陆立海自己说着也觉得没劲，终止了话题，跟许问说起了现在要去见的那个人。
许问之前所在的公司叫六器建筑设计有限公司，取的是古代用六种礼仪器具祭祀天地的意思。
六器里，苍璧礼天、黄琮礼地、青圭礼东、赤璋礼南、白琥礼西、玄璜礼北。他们公司用这六器的名字命名各个项目组，许问以前的项目组就叫玄璜。
玄璜的组长是刘斌，许问是副组长，不过许问主要负责项目的推进和实施，项目维护和人际关系之类的都是由刘斌负责的。
所以许问大概知道这个项目的来路，却从来没见过甲方的那个姓荣的大老板，也不知道他的具体情况。
荣家是个很大的连锁财团，据说在帝都也很有背景，荣老板是荣家第三代的一员。
这次是荣老爷子要过七十大寿，荣老板为了给祖父庆生，准备建一个私人收藏馆，送给老爷子当寿礼。
很大手笔，但对荣家来说这只算是常规操作。
老爷子酷爱传统文化，尤其爱江南园林风光，为了投其所好，荣老板打算把这个收藏馆也建设成园林风格的。
荣老板自己对园林不怎么在行，朋友介绍了六器公司，又派人去找了班门负责具体施工，两边一起把这个收藏馆建起来。
现在他们要去见的，就是这位荣老板。
“你以前见过荣老板吗？”许问问。
“没有。”陆立海摇头，“我以前都是跟他助理联系的，一个姓李的经理，女的，很能干。李经理的话语权很大，说荣老板不怎么管事，这次我好说歹说才硬是求了跟荣老板见一面。希望有点用吧……”
现在六器和班门有点陷入僵局的感觉，六器提的设计方案，班门觉得没法做；班门提的方案，六器也觉得完全不行。许问就是因为协调不过来才辞职的。
如果大老板能最终拍板的话，不管他倾向哪边，事情总算是能向前推进了。
“荣老板什么性格，喜欢什么东西？这些你之前有了解过吗？”许问认真做着功课。
“我都是听李经理说的。据说荣老板年纪不大，性格不太好说。喜欢的东西……”陆立海回头，往车斗里看了一眼，表情有些古怪。
上车的时候许问就注意到了，陆立海小货车的车斗里放了一个长形的东西，用帆布包得严严实实，不知道是什么。
“我好不容易打听到的，送荣老板的礼物，花了不少钱呢。”陆立海说。
“什么东西？”许问有点好奇。
“一个玩具，没啥意思。”陆立海说。
“玩具？什么玩具？”
“叫什么乐高积木，你们年轻人应该知道吧？”
“知道是知道……”
许问又回头看了一眼。他大学的时候有个朋友是乐高粉丝，安利了他不知道多少回，让他对乐高也有了一些了解。陆立海车斗里这东西连包装大约有三立方米，这么大的乐高得多少块，得多少钱？
这份礼物可真不便宜，当然对荣老板也算不上什么，但真的是用心了。
“多少块的？”许问看着后方问。
陆立海比了个手势。
“20万？光是拼起来就得大半年吧？这么大个老板，有这么多时间吗？”许问咋舌。
“谁知道呢……希望他能喜欢吧。到了。”
陆立海放慢车速，许问抬头，一望无际的平静湖边，一幢别墅出现在眼前。
[color=#FF0000][b]081 大老板[/b][/color]

万园市市区内不许建高层建筑，市内别墅非常多。
但这里大部分别墅都是小区化建设的，叠拼联排独栋，免不了要跟周围的人住一样的房子打交道。
这栋别墅却完全不同。
它位于湖畔，周围全是湖水以及花园绿地，像独处于一个景区里，完全脱离了尘世的喧嚣。
陆立海在离别墅有一段距离的地方停了车，说：“那边没有停车场，只能走过去。”
许问看他一眼，把球球放在车里拍了拍，跟着他一起下了车。
不能停车，难道荣老板自己也得这么大老远的一路走过去？
这显然是不可能的事情，明显不是没法停车，是停车的人不对。
不过这种事情，陆立海自己不可能不知道，许问也清楚这一点，并不打算说什么。
陆立海跟许问一起把那个巨型乐高卸下来放到拖车上，拉着它往别墅的方向走。
湖边有木制的步道与围栏，一阵湖风吹过，微腥的气味不仅不让人难受，还有点心旷神怡的感觉。
“住这里挺舒服的。”
“是还行。我们宗宅那里也很好，太湖边一座小山，整山都是我们的，回头你去看看就知道了。”
陆立海话里附和许问觉得这里不错，其实隐约就在说这里不行比不上他们宗宅，许问听出来了，唇畔忍不住露出了笑意。
陆立海看见他的表情，也跟着笑了，解释说：“也不好比。我们宗宅是几百年前一代代扩建起来的，多少代大师花了心力，这种宅子就一个主建设师，建了不到十年，单说味道就不够。”
几百年世代传承？这个班门……
有机会一定要去看看。
许问这样想着。
别墅离停车的地方也不算太远，几句话功夫就走到了。
这座别墅虽然被陆立海勉强说成是“还行”，但其实非常不错。它融合了传统与现代，简洁优雅，既有传统建筑的韵味，又有现代建筑的敞亮，非常符合许问的审美。
别墅门前是石子路，朱红门微敞，仿佛正等待着人来。
陆立海上前按响门铃，没一会儿一个穿着和服的女人出来开门，轻声问道：“陆先生和许先生是吧？少爷正在等您，请进。”
许问看了看她的和服，移开目光的时候发现陆立海也在看，还非常隐蔽地撇了下嘴。
和服女子带着他们进去，前面是个庭院，栽着一棵金枝槐。现在是初秋，槐叶开始变黄，但地上扫得干干净净，一片落叶也没有。
穿过前庭就是客厅，大片的落地窗透明洁净，可以清楚看见厅内的情景。
一个三十多岁的女性正站在沙发旁边，对着沙发上的人说话。她身穿米色的西装裙，精明干练，应该就是陆立海说的李经理。
沙发上那人歪靠着，只露出一个黑色的头顶，看不见长相。
李经理长得很秀美，此时正蹙着眉头，似乎不太高兴。
和服女子进去通报，李经理往外看过来，目光落在许问身上，又对陆立海点了点头。
“李经理脾气不是很好，但很讲道理。跟她说话不能情绪化，要尽量冷静。”
陆立海小声对许问说，很肺腑之言，一听就知道以前发生过什么事情。
李经理走了出来，对着陆立海有点无奈：“少爷有点闹脾气，一会儿你进去说事就行了，别的事情不要跟他多说。”
“好好，我懂的。”陆立海连连点头。
“这位就是许经理？”李经理看向许问，表情微和，主动伸手，“你好，我是显少爷的私人助理，叫我李姐就好。我听过你，很负责任，项目的事情还请多费心。”
公司没把我辞职的事情通知他们？
许问马上就听出来了，不过他辞职是六器公司内部的事情，跟甲方无关。因此他只是点了点头，没有多话。
“其实我不建议你们直接跟显少爷对话，让他来决定。你们说的问题非常专业，应该交给专业团队来判断，显少爷只是个外行人，他的知识不足以支撑他做出正确的判断。”李经理严肃地说。
“说到专业，玄璜和班门都是专业的，现在是两种不同的专业之间发生了冲突。我们可以用最简单的方式给荣老板介绍清楚，他要做的不是判断而是决定。毕竟这个项目是他的，建筑的主体风格和倾向最终也应该由他来确定。”许问冷静地表示。
“我记得你是玄璜的副组长？”李经理看他一眼。
“是的。”
“你今天跟陆老板一起来，站的是谁的立场？”许问虽然没说自己辞职的事，但李经理还是看出来了，犀利地问道。
“我站的是这个项目的立场。这是我第一个接手的大型项目，我希望它能顺利完成，甲方也能满意。”
许问非常诚恳，他说的也的确是真心话。如果不是这样，单凭陆立海的央求，他是不会过来的。
李经理点了点头，没再继续发问，领着他们走到会客厅外面玄关的位置，抱歉地说：“老板有点事情，麻烦稍等一下。”说着把许问他们留在了外面，一个人走了进去。
馥郁的水仙香气弥漫在空气中，许问看见旁边的桌子上摆着一盆水仙，阳光照在它嫩黄的花瓣上，娇嫩得像一位翩然少女。
水仙是冬天开的花，现在才初秋，它就已经摆上了，还开得这么好。
有钱人真是为所欲为。
李经理走到里面，话声隐约传来：“来客了，快起来！”
许问一愣， 跟陆立海对视一眼。
这是对老板的态度？怎么像教训自己儿子一样？
紧接着又一个声音响了起来：“别叫我让我睡，现在睡了，我半夜就能起来了……”
“别作怪了，已经约了客人。老爷子的寿礼，你不……”李经理压低了嗓门，告诫的意思仍然非常浓。
“又要我考试考个好成绩震慑班上那一干无知小民，又要我才高八斗精通美英意法俄多国方言，还要我来管理这么一个一窍不通的项目，纪女士要求太高了，臣妾真的办不到啊。”
回话的声音轻松快活，也听得出来明显的委屈，最重要的是，它真的非常耳熟。
许问的表情变得有点古怪，陆立海在旁边跟他说悄悄话：“听着怎么像是个学生呢？”
“你不是说荣老板好像年纪很小吗？”许问也悄悄地说。
“那也没想到这么小啊……这顶多就是个大学生吧？”陆立海非常震惊。
那你多半还是估多了……
许问在心里默默地说，这时李经理提到乐高，终于引起了“荣老板”的兴趣，让他从沙发上爬了起来。
拖鞋拖拖沓沓的脚步声由远及近而来。
李经理为了表示对慢待客人的歉意，强行要求荣老板到门口来迎接，荣老板竟然也答应了。
虽然对方年纪可能很小，但陆立海还是有点受宠若惊，手下意识地在裤子上擦了一下。
然后荣老板走到门口，抬头看见许问，立马夸张地叫出来了：“哇，大神！”
[color=#FF0000][b]082 新的与旧的[/b][/color]

叫你来果然叫对了。
此时陆立海没有说话，但挤眉弄眼，正在用全身心表达对自己英明决定的佩服。
他怎么想得到，许问竟然以前就跟大老板就认识了，而且大老板看上去还挺服气他的样子。
而名叫荣显的大老板，正拉着许问给李经理介绍，眉飞色舞地说昨天晚上发生的事情。
李经理一开始还挺惊讶，后面越听越无语，看着许问的表情也变得有点不太好看。
许问这会儿也觉得自己是在欺负小孩，有点不好意思，荣显却比他更不好意思：“昨天晚上我太困了，刚看书就睡着了，也没记着什么东西。我打算今天白天好好休息，晚上再去酒店试一试！”
李经理冷冷地看着他，大有你再敢骗我家孩子我就打死你的感觉，但荣显非常坚决，这会儿许问要是跟他说是假的，只会像之前在酒店时那样，反而被说是骗人。
这孩子脑回路真的有点奇怪。
“你月考是什么时候？”许问想了想，问荣显。
“月底，还有十二天。”
“哪科比较麻烦？”
“历史。我最讨厌死记硬背。”荣显的脸皱成了一团。
难怪他看见历史书就凑过来了……
“其实昨天我没跟你说全。我能记这么快，时间地点只是一个方面。”许问对荣显说。
“我就知道！我是觉得哪里不太对！”荣显用拳头捶手掌，兴奋地问，“还有什么决窍？”
“这个很难一句话讲清楚，姑且算是一种学习方法吧。这样，你先听我们把事情说完，做个判断，晚点我来告诉你我是怎么做的。”
“哦？”荣显正要一口答应，表情却突然变得微妙了起来，这一刻，他看上去有点成熟得不太符合他的年纪。他沉吟片刻，问道，“你要我怎么判断？”
他没有问是什么事，只问怎么做，他身后李经理的眉头拧了起来，欲言又止。
许问转身把陆立海让了出来：“陆老板，还是你来说吧。”
“哦。”陆立海正一脸迷惑，听见许问叫他，立刻振作起精神说，“是这样的。”
荣显要建的那个收藏馆叫遁世馆，位于天际市，从一开始要求就很明显，是要求建造一个万园园林风格的文物古籍私人收藏馆。
这中间包含两个要素，一个是万园园林风格，一个是收藏馆。
前者强调的是文化风格，要求有万园园林的建筑方式以及格调；后者要求的是用途，要求所有的一切都严格依照科学的收藏标准，以便达到最好的效果。
其实这也是荣显他们甲方觉得必须要同时请班门施工队和六器建筑设计公司的主要原因。
班门施工队能保证前者，但他们觉得，只有六器这样的现代建筑公司才能达到后者要求的标准。
陆立海他们虽然是传统施工队，但时代变了他们是知道的，他们很明白甲方的意图，所以一直在努力配合六器，很多时候还是尽量以他们的意见为主。
这也是许问之前当项目副经理的时候能够协调，并且在过程中渐渐倾向班门的主要原因——他看得出班门的诚意，非常明显。
“我们挺配合的了，但这次这个事情，真的不好妥协。”陆立海有点委屈地说。
他详细地把这次矛盾的焦点描述了一下。
事关一个收藏室，这个收藏室的位置比较特殊，比较靠外一点，因此在设计的时候需要考虑美观的问题。
收藏室需要恒温恒湿，六器要求按照日本的标准，全部使用杉木结构，班门施工队对此没有意见，在这方面是达成了一致的。
由于涉及到外观，班门提议这个收藏室全部使用榫卯结构，六器开会讨论之后拒绝了。
他们的理由很简单，收藏室是有硬性恒温恒湿防水标准的，只用榫卯能达到这些硬性的标准吗？
这个部分，他们要求按照现代的工业标准来，尽可能地以实用为主，为此可以抛弃一些美观性，到时候再想办法用其它的方式遮掩就行了。
“我就不明白了，为什么不能用榫卯。榫卯是老祖宗传下来的法子，一直用了几百年上千年，怎么就不行了？”
陆立海捧着手里的杯子，愤愤不平地说着，一点儿也不能理解。
荣晋坐在沙发对面，跷着二朗腿，仰着头，一直没有说话。
许问安静地坐在一边，没有插嘴，陆立海所说的情况他在离职前就已经了解过了，甚至陆立海说的这些话，也曾经当着他的面说过，有几句还是一模一样的。
老实说，当时许问听到这些的时候，内心的天平其实是朝向自己公司的。
收藏室要求的是科学指标，科学指标只有用科学手段才能实现。
陆立海说的“老祖宗传下来的”，“用了几百年上千年”，并没有一个可靠的标准，也不足以说明它的确可以实现最后的目的。
其实这也是陆立海他们班门跟六器之间很难沟通的原因之一。
一边习惯了靠经验靠感觉办事，经常东西不到出来前不知道是什么样的；一边言必称数据什么样检测报告什么样，两边的做事风格差别实在太大了。
班门觉得我们做事情方式就是这样的，六器觉得你们这群土包子早过时了，我们从国外引进的先进理念与先进模式，以新胜旧是必然的。
许问觉得两边都有自己的道理，只是缺乏磨合，这也是他愿意一直在中间沟通的主要原因。
后来辞职，是因为六器那边的态度越来越强硬，甚至有了一些盛气凌人的感觉。他们厌烦了一直让步，决定趁这个机会把班门彻底打下去，让他们不要再有自己的主意，说怎么做就怎么做。
许问能认同他们的建筑理念，但不能认同他们的做事方式，太霸道了。
这才是他辞职的真正原因。
比较让许问感动的是，他曾经把自己的真实想法跟陆立海说清楚了，包括他实际倾向于哪边，为什么倾向等等。
陆立海认真地听完，然后表示没关系。
“老实说你这样更好，而且最后听谁的也没办法，有道理的话，照他们说的来也没事。我就是想要个说话的机会，让老板知道，老祖宗也是有好东西的！”当时陆立海眼圈红红的，许问仿佛感受到了他的心情，沉默了下来。
那次他最后还是拒绝了，因为他觉得自己太不专业，根本不可能持正公平地说话。
但现在情况又不一样了……
“之前许经理跟我们说，口说无凭，所以我们做了份报告，昨天晚上才赶完，老板们可以看一下。”
陆立海郑重其事地从身边的公文包里取出几份厚厚的文件，在他们三个人面前一个人摆了一份。
这时，电话铃声突然想了起来。
[color=#FF0000][b]083 教学相长[/b][/color]

“哦？好的。你们过来吧，等你们。”
是李经理的电话。她接电话的时候，抬头看了陆立海一眼，唇畔挂上了一丝笑容。
对面噼哩啪啦说了一大通，她简单两句话，非常干脆地回应了。
陆立海声音停住，盯着李经理，仿佛有了一些不祥的预感。
李经理放下电话，微微一笑说：“蓝一珉说要过来一趟，等他过来一起说吧。”
一听这话，陆立海的脸色就变了。
荣显一脸迷惑：“蓝一珉是谁？”
李经理的笑容立刻变成了无奈：“我跟你说过了，事情你可以不管，人事关系一定要理清楚。蓝一珉是六器公司的工程部总经理，原则来说，遁世收藏馆的施工方案和施工进度是全部由他来负责的。”
她的话里暗藏深意，荣显恍然大悟：“哦，就是大神的对手是吧？”
大神指的是许问，这话李经理没有接，而是抬头看向了许问。
许问坦然说：“不是，我之前是六器的员工，蓝总是我的上司。”
“之前是，就是说现在不是了？”荣显很敏锐。
“不久前我辞职了。”许问说。
“什么，竟然逼得你辞职，这个蓝一珉一定不是个好东西！”荣显断然说。
李经理更无奈了，她看向自己的老板，不着痕迹地翻了个白眼。
“你辞职了然后跟陆老板一起来，这个是表示你更支持陆老板的做法吗？”李经理很犀利地指出。
许问之前跟陆立海说得挺清楚的了，他马上就想帮许问解释。结果他刚刚开启一个话头，许问就立刻接过去了。他点头说：“是这样的。”
陆立海震惊地看他，许问泰然自若，并不打算改变自己的话。
“哦？那正好，你们跟蓝一珉代表了双方的意见，有问题可以当面说个清楚。”李经理扬眉说。
“好的。”许问简单回答。
李经理深深看他一眼，招呼了人重新给他们泡茶，摆出要等人的姿态。
陆立海正要跟许问说话，荣显先挤了过来，一抱拳：“求大神教我秘笈！”
“这么急？”许问问。
“学习就要争分夺秒！”荣显喊口号。
“好吧。”许问答应了。
荣显一早就准备好了纸笔书本，现在全部搬到了许问面前，小学生一样端端正正地坐到了桌子旁边。
许问翻了翻他的历史课本，昨天晚上看书时的思路再次无比清晰地浮现在他的脑海中，他稍微整理了一下，开始一边在纸上写写画画，一边给荣显讲课。
在班门世界，许问常常给人讲课。
白天他向师父学了东西，晚上要再去给班门的师兄弟们讲课。主要是连天青教他的一些内容，他再加入一些自己的理解与发挥。
偶尔连天青也会过来旁听，但从来没有打断过他，显然对这些理解也是认可的。
如今他讲课给荣显听，感觉就像回到了那个呆了一年的世界一样，充满了熟悉感。
出于这种熟悉感，他对待荣显的态度也渐渐变得亲切而随意，就像是在另一个世界对待自己的师兄弟一样。
“……所有的一切都是有联系的，这也就是我们所说的历史规律。有意识地去捕捉这种联系和规律，搞清楚事情发生发展的前因后果，就会很容易记忆了。譬如说……”
在足足一年的学与教的过程里，许问深刻地体会到，这样的讲课，其实是对自己所学的一次重温，也是对自己思路的整理。
讲给别人听的过程，也是讲给自己听。
所以，他讲起来从来都很专注，完全地沉浸在自己的思绪里，语速时急时缓，很有感情。
荣显不知不觉中就听入了神，这是一个思维非常跳脱，又非常敏捷的孩子。他偶尔会穿插着提出一些问题，这些问题并不会打断许问的思路，反而每次都能恰到好处地搔中他的痒处，让许问更兴奋，发挥得更好。
偌大一个会客厅里，他们俩的声音来回撞击回响，旁边陆立海和李经理对视一眼，同时在对方脸上看见了惊讶的表情。
“这……”陆立海刚刚起了个话头，李经理就伸出一根手指竖在嘴唇前，阻止了他。
“出去说。”李经理比了个手势，带着他一起到了厅外，直截了当地问道，“陆老板，明人不说暗话，这位是你从哪里请来的高人？”
“不是，我也不知道，他的确就是六器这个项目的项目副经理，以前是……”陆立海有些语无伦次，过了一会儿才理清思绪，把许问的身份重新给李经理介绍了一遍。
李经理眉头紧皱，往里看了一眼。
荣显刚刚问了一个问题，似乎问得非常好，许问展颜而笑。
阳光斜射而进，照在年轻人的脸上，他的笑容也如同秋日阳光一样，温暖得如同融化的金子。
李经理见过这样的眼神与表情。
那是一种沉浸。
人们沉浸进自己最喜欢的事物时的幸福表情。
应该没什么问题吧……
不知道为什么，看见这个表情，李经理刚刚悬起的心突然放了下来。
陆立海一直在盯着李经理看，这时也下意识地跟着松了口气。
没过多久，外面的路上响起了脚步声，人数听上去还不少。
陆立海回头，看见蓝一珉等人正从远处徒步走过来，陆立海登时有点幸灾乐祸。
你小子平时拽得二五八万的，还不是一样没有开车过来的资格？
这样想着，他的胸不知不觉就挺起来了。
“陆老板，你有点不厚道啊。”
陆立海看见对方的时候，对方也看见了他。蓝一珉身边一个中年人语怀不善地说。
“刘经理，这有什么厚道不厚道的，一直吵不出个结果太耽误时间了，就应该早点请大老板来定夺！”陆立海本来有点心虚的，但想到里面正在讲课听课的两个人，突然又理直气壮了起来。
“定夺不应该是三方协商吗？撇开我们私下联系算什么？”蓝一珉看着陆立海，质疑道。
陆立海对刘斌不客气，对蓝一珉就谨慎多了：“我们班门本来就是荣老板直接找的关系，我们单独跟他汇报也没什么不对。”
“还是进去再说吧。”李经理打断了他们的嘴巴官司，淡淡地说。
“辛苦李姐了。”蓝一珉客气了一句，一群人往里走。
陆立海数了数，蓝一珉这一群人一共六个，除了他跟刘斌还有一个助理小姑娘以外，其余三个全是生面孔。
这么些人，是来做什么的？陆立海心里有点打鼓。
但更令他忐忑的是，一会儿蓝一珉和刘斌看见许问，会不会误会什么？
他正在想着，那一群人已经在李经理的指引下进去了。陆立海连忙跟上，立刻听见了刘斌惊疑不定的叫声：“许问，你怎么在这里？”
[color=#FF0000][b]084 当面质疑[/b][/color]

许问的主要工作是给荣显梳理脉络，这个过程不需要讲得太细，所以这么一会儿功夫，他就已经讲到了宋朝，讲到了开封府以及它的著名人物包大人。
这个人物的身份和事迹都与真实历史有着极大的不同，但是朴素的民间故事寄托了人民群众的期望。
许问就从这个角度出发，两边对照分析，荣显听到了熟悉的电视剧与熟悉的人物，眼睛闪闪发亮，听得津津有味。
就在这种时候，刘斌一声叫打断了两人之间的氛围，李经理一皱眉，想阻止都来不及。
“何人如此大胆，敢在此地咆哮公堂？”荣显一瞪眼睛，拿起木制的纸巾盒重重向下一拍，发出巨大的响声。
刘斌被他震得呆住了，他以前从没见过荣显，完全不知道坐在这里的这少年是谁，再加上许问之前给荣显讲课让他造成了错觉，刘斌皱着眉头说：“大人讲话，小孩不要插嘴。”
“噫！”荣显从没接受过这种待遇，眉毛立刻就高高地挑了起来。
他正要说话，李经理先走进来了。刘斌对荣显不敬，她也有些不满，冷着脸说：“老板，这位是六器公司的项目经理刘斌，是遁世项目六器方面的直接负责人。刘经理，这位是荣老板，是遁世项目的发起人与全资投资人。”
李经理说得含蓄，但一句话已经充分说明了荣显的身份。
刘斌的脸色马上就变了。他行走江湖靠的就是一个脸皮，几乎就在瞬间，他的身体已经躬下去了，向着他嘴里刚才的“小孩”鞠了一个九十度大躬。
“荣老板好！早就想跟您见面了，今天终于能够面见，果然……”
荣显都被他惊到了，听到这里，他似笑非笑地接下去：“果然见面不如闻名？”
“果然英俊潇洒，少年有为！”刘斌斩钉截铁地说。
“……你小子有点意思啊。”荣显呆了一下，嘲讽地说。
“多谢荣老板夸奖。”刘斌立刻顺杆爬，笑嘻嘻地说。
“我不喜欢他，让他出去。”荣显的笑容瞬间敛得干干净净，他一指刘斌，干脆利落地说。
蓝一珉的脸色微微一变，向刘斌使了个眼色。刘斌有点不太情愿，偷偷瞪了许问一眼，还是退出了会客厅。
许问跟荣显相处了这么小半天，已经有点摸清了他的性格。
这少年看似怪咖，其实心底仍有少年意气，有着一套属于自己的判断是与非的方式。他对故事里的人物都喜恶分明，怎么会喜欢刘斌这种人？
他这样做，他一点也不意外。
刘斌退出会客厅，蓝一珉那边的人还剩五个。
一个蓝一珉，一个蓝一珉的助理杨微光，还有三个他不认识，以前从没见过。
这三个人的手里各自提着一个黑色的箱子，方方正正，看上去有点沉重，看不出装的是什么。
不过蓝一珉是个很干脆的人，马上就进入正题了。
“我们这次过来，当然还是为了遁世项目的事情。陆老板的诉求我们都明白，遁世一开始的项目要求就是万园园林风格，陆老板在园林建设是更专业，我们当然愿意听从你的意见。”
蓝一珉戴着无框眼镜，外表非常儒雅，一向被认为像学者多过像商人。这时他言辞恳切，有理有据，所有人都忍不住认真听他说话。
“但我们建设的不是一座普通的园林，而是一座园林风格的收藏馆。在保留原有艺术风格的基础上，核心要求是它的实用性。设计建筑不符合标准，只会使未来保存在馆中的收藏品受到损坏。所以在此之前，我们一定要严格规范，要求建筑中的每一项工艺都能符合甚至超过标准，才能保证达到最终的效果。”
“嗯嗯，有道理，反方有什么意见吗？”荣显把课本卷成一个筒，假装成麦克风，递到许问面前。
“稍等一下。虽然刘经理暂离了此处，但我也想问一句，许问为什么会在这里？他是以什么身份参与到这场讨论里的？”蓝一珉质疑。
自家员工帮别人说话，就算是已经离职的员工，感觉也挺尴尬的。
陆立海请许问帮忙，没打算把他置于这么尴尬的环境里，开口就想帮许问解释。
“我已经离职了。”结果他刚刚开口，就再次被许问打断。他坦然面对以前的上司，冷静地说，“我同意公司要求严格化标准的理念，但不能接受不分青红皂白一刀切的做法。我认为陆队长的提议是有益，并且完全能够实现的。”
许问点到为止，但意思已经表达得很明白了。
他支持陆立海这边，所以辞了职表示自己的立场。
“许问是我们特聘的顾问，专门请过来的！”陆立海感动极了，连忙帮许问正名。
“好的，我明白了。也就是说，接下来许先生的话，代表的都是班门施工队的意思。”蓝一珉说。
“没错！”陆立海毫不犹豫地说。
蓝一珉点头，伸手招呼了一下后面那三个人。
“我来介绍一下，这三位是万园建筑安全监督管理处的专家，专门负责建筑施工的监理工作。之前我公司拟在建筑规划书中的标准，全部都是与三位专家商议拟定，最终确认的。”
蓝一珉介绍说，许问有些意外，他看了李经理一眼，也在她脸上看见了惊讶的表情。
李经理作为甲方，是派了监理过去监督管理遁世收藏馆的建设的。这三个人一个也不在她所派监理的行列里，明显是蓝一珉另外请的人，他这是什么意思？
“你这是什么意思？觉得我派的人不专业？”李经理皱眉。
“的确如此。”蓝一珉出人意料地说，“班门施工队是一家只有三级资质的建筑单位，贵方坚持由这家施工队作为主要施工单位，建设这种规模与要求的收藏馆，我们不得不想办法再上一层保险。”
蓝一珉这相当于直接是在质疑甲方的判断了。
许问坐在一边，目光扫过在场诸人。
李经理微微有些难堪，但还算冷静。更难堪的是陆立海，他满脸涨得通红，嘴唇蠕动，似乎想说些什么，但一句话也说不出来。
反倒是荣显，他手托着腮看着蓝一珉，明显有些兴味盎然的样子。
“有点意思，继续说。”荣显说。
[color=#FF0000][b]085 就这样办[/b][/color]

蓝一珉有点咄咄逼人，陆立海脸涨得通红，张开嘴想解释。
然后他觉得自己手上微微一重，许问拉住了他，轻轻拍拍他的手，示意他冷静。
不知为何，许问明明是一个比他小二十多岁，跟他儿子差不多大的年轻人，陆立海却真的被他这个举动安抚了。
他深吸一口气，冷静下来继续听蓝一珉说。
蓝一珉得到荣显的认可，表现得仍然非常平静，他向着那三位专家点点头说：“这三位老师带了专业设备仪器过来，如果陆先生觉得自己的工艺没有问题，能够达到我们事先约定的标准，尽可以当面来试一下。成功了，我们当然没话说，陆先生说怎么做我们就怎么做。如果失败了，那不好意思，真的就得按照我们的安排来了。”
“很有道理。”许问说。
蓝一珉有些意外，目光移到许问身上，深深地看了他一眼。
许问只有二十五岁，这个年纪能当上项目副经理，实际上全权负责这么大一个项目的联络协调工作，其实是非常难得的。
蓝一珉对这个下属的印象非常深刻，如果让他给许问打个评语，那他第一个打的应该就是“认真”，然后就是“虚心”。
这是个非常认真的年轻人，交待给他的事情，他一定会尽可能地做到尽善尽美，不懂的问题，就全力以赴去搞懂。
也正是因为这个认真和这个虚心，他才会跟班门施工队关系走得这么近，后期双方矛盾加深，对方也认许问，甚至只认他一个人。
许问加入公司近两年，从一个什么都不懂的准应届毕业生，到现在的几乎能够独挡一面，进步肉眼可见，相当惊人。
蓝一珉非常欣赏他，有心好好栽培一下。结果他却辞职了。
蓝一珉大概猜得到他辞职的原因，还想找机会好好挽回一下，不过真没想到他会在今天这个时候站出来。
许问这个年轻人不是很谨小慎微，拿不准的事情从不轻易开口的吗？
他什么时候变得这么大胆主动了？
“我觉得蓝总的提议非常好，我们就这样办吧。”许问转向陆立海，肯定地说。
“可是……”陆立海有点紧张。
“你不是觉得榫卯的防水性一定能符合收藏标准，所以才一直坚持的吗？蓝总给我们提供了一个很好的证明机会，就这个机会，证明自己。”许问平静地说。
我们？蓝一珉留意到许问的用语，有点惊讶。
陆立海还在犹豫，许问扬眉：“难道陆老板你没有信心？”
“当然有！”老套的激将法，但对陆立海很管用。他抬起头，直视蓝一珉：“我们老祖宗传下来的东西，一定没有问题！”
“很好。”蓝一珉回过神来，转向荣显问道，“荣老板觉得这样可以吗？”
“可以可以，很可以。”荣显摩拳擦掌，眼睛发亮，“怎么测试，现场做那个什么……榫卯，现场检测吗？”
“是的。关于收藏馆的防水性能，我们曾经定下了十七条检测标准。我们六器的常规防水建筑，是能轻松通过这十七条标准的。既然现在陆老板坚持想要使用榫卯结构，那我们只好对这些结构进行同样的标准化检测。为此，专家们已经带来了全套的检测设备，这是其中一部分，还有一部分放在了车上。”蓝一珉侃侃而言。
“检测一共需要多长时间？”许问问道。
“四十八小时。”那位女性专家回答。
许问的心脏突然重重跳了一下。
老宅给他的自由活动时间是三天，今天正是第一天。
连带陆立海这边的榫卯制作过程，这个时间仿佛就是卡着他的自由活动时间来的。刚好可以让他完成这边的事情。
这是巧合，还是提前设计好了的？
一瞬间，许问突然感觉自己的身边多了一扇黑洞洞的门，随时在等着他走进去。
不对，他已经离开那座宅子走出来了，也没打算再回去。
许问摇摇头，那扇门消失了。
“现场制作榫卯，陆老板有足够的工具和材料吗？”许问问。
“有的。车上都有。”陆立海已经冷静下来了，点点头回答。
“那正好，我们去把工具取过来，再请荣老板帮忙安排一个合适工作的地点，我们直接就开始了。”许问转向荣显好。
“好好好，别去取了，直接把车开过来！正好车库里有地方……不好不好，车库太窄了又暗，不适合。还是在湖边找个地方吧！”荣显兴奋极了，连珠炮一样地说着，那样子就像恨不得亲自上阵。
荣显虽然年纪不大，但是他做出了决定，李经理只能照办。
李经理让他们稍等，然后叫了一个人带着陆立海去开车。陆立海忐忑地回头看了许问一眼，许问会意，说：“我跟他一起去。”
路上，陆立海小声跟许问叨叨：“你怎么就这么答应了啊，万一检测没过怎么办？”
“通不过检测，就证明榫卯结构不能用在这种高标准高要求的建筑工程中，只能改成其他方法。”许问冷静地说。
他转头看了陆立海一眼，问道，“难道陆老板没有信心吗？”
“老祖宗的法子，当然是好用的。但是以前没搞过这种事情啊……”陆立海忐忑地说，自己都没发现自己已经前后矛盾了。
“这样不行的，时代已经不一样了。说起来，班门施工队只拿到三级资质，难道也是因为这个？”许问问道。
陆立海嘟囔着，有点含糊不清，但一看就知道许问肯定猜对了。
“如果可以的话，做完这个项目，班门施工队最好把手上的老技术全部拿出去做个检测。什么情况下可以做什么样的技术，每个技术达到了什么样的标准，心里也好有个数。毕竟，时代是真的不一样了。”许问劝了一句。
“唔……你说得对，但是……”陆立海又含糊了几句，突然停下脚步，转头看着许问，忧心忡忡地问道，“但是一会儿，要是真的通不过检测怎么办？”
“没问题的。”许问出人意料地说。
“啊？”陆立海茫然。
“咱们的老祖宗，的确传下了一些好东西啊。”许问说。
[color=#FF0000][b]086 简化榫卯[/b][/color]

虽然事先并没有计划，但陆立海车上的东西还是准备得很齐全的。
几段杉木，据他说就是收藏馆用木的样本； 全套的木匠工具，手工的和电动的都有。
班门世界可是没有电动工具的，许问好奇地问陆立海各种工具怎么用，陆立海一边收拾，一边耐心地回答他。
他并不奇怪，毕竟在他心里，许问一直都是擅长沟通与管理，但不怎么懂技术的类型。
许问把所有工具全部问了个遍。
他发现，从古至今，木匠工艺上并没有太大的变化，这些新工具只是借用了现代技术，增强了制作的效率和便利性而已。
所以他问了一遍，知道这些是什么，基本上就知道该怎么用了。
当然用归用，每种工具的手感不一样，能做到什么程度，还得要大量的适应训练。
不过陆立海随身带的这套手工工具挺不错的，就算以许问的眼光，也是上等之选了。
“我们师门传下来的，一百多年了吧，一直在精心保养。其实大部分时候都是用来撑门面的，也就是今天……”陆立海爱惜地抚摸着那套工具，轻轻叹了口气。
“陆老板一会儿是打算亲自动手吗？”许问问道。
“我？我不行的。一直跑工地，手上活早丢了。我们家老大就在附近，我已经通知他过来了，大概一小时就能到。”
提起自己儿子，陆立海脸上发光，很是骄傲的样子。
“令郎？”
“对，叫陆远，比你小一岁，在细木活上有点天分。现在咱们班门手艺最好的就是他了。”
“他做的榫卯能达到专家要求的标准的吗？”
“能不能达到，先做了再说吧。”陆立海苦笑，并没有什么把握的样子。
他们把车开到了别墅门口，与此同时，蓝一珉的车也从另一边开了过来，黑色的奔驰SVU和破旧的小货车对比非常鲜明。
这时李经理带着人过来，说是在湖边为他们准备好了一块地方。
那地方车开不进去，只能用拖车运输。
陆立海的东西比较少，一辆车就装完了，蓝一珉那边就多了。
除了专家之前提下来的黑箱子，还有两个半人高的大型设备，专家们费劲地搬着，刘斌也吭嗤吭嗤地在旁边跟着一起干活。
许问招呼了陆立海一声，两人一起过去帮忙。刘斌抬头看见许问，张嘴想说什么，两秒后还是把话咽进了肚子里。
李经理准备的地方就在别墅另一侧，是一块铺着防腐木的平台，应该是用来开户外PARTY的。
平台旁边有个泳池，与湖水的距离非常近，从某个角度看过去，就像是连在一起一样。
站在平台上，湖风吹来，碧波层层荡漾，湖天连成一色，令人胸怀为之一畅。
平台旁边有躺椅和桌几，荣显一早就搬过来了，戴着墨镜，插着吸管喝饮料，兴致勃勃。
许问回头看见他，觉得他跟在PARTY上看戏其实也没什么区别。
这时，许问正准备帮忙把对方拖车上一个包着泡沫膜的大箱子搬下来。这箱子个头有点大，重量也不轻，关键是这手感真是太熟了，好像不久前才遇到过一样。
许问正在琢磨，刘斌过来一把把那个箱子抢了过去。
许问搬得太轻松了，他可能受到了误导，以为这东西不重，结果刚一上手，箱子险些掉下去。
他吓得连忙紧了下手，费力地把箱子抱到荣显面前，笑嘻嘻地说：“荣少爷，这是咱们六器送您的礼物，希望您能喜欢。”
荣显正在托着腮看陆立海把杉木从拖车下搬下来，一个个摆好，视线突然被挡住，眉毛立刻皱起来了。
“您喜欢的，乐高，蝙蝠洞！”刘斌看见他表情，连忙把泡沫膜撕开，露出里面的盒子给他看。
许问在旁边看见，顿时明白了过来。
难怪觉得这么熟，这不就是陆立海送给荣显的那一套乐高吗？连盒子都一模一样。
这也真是太巧了……
“我可真是简明易懂的人。”荣显显然也看出来了，他嘴角一撇，明显有点兴致缺缺。
“啊？”刘斌茫然。
“行了放那吧。”荣显看都懒得看的样子。
“说起来，乐高也是一种榫卯结构。”许问突然开口。
“唔？”荣显看他。
许问从刘斌手上接过那个盒子，把它拆开，露出里面的积木。
他的行动里自然而然地带着一种不容置疑的味道，刘斌不知不觉就松了手，呆呆地在旁边看着。
许问拿出一块积木，摆在荣显面前。
深蓝色的积木一端有个圆柱形的凸起，另一端有个孔，正好可以把这个凸起插进去。
“这个凸起就是榫，这个孔就是卯。两个加起来，就是最简单的榫卯结构。”许问一边说，一边拿起另一块积木，把它们拼了起来。
“哦？这么简单？”荣显有点来兴趣了。
“榫卯的基础原理就是这么简单，就是利用木材自身的结构把它们拼合连接在一起的一种方式。不过应用在不同的地方，造型不一样，应用的榫卯结构也各有不同。但万变不离其宗，其实跟积木也差不了多少。”
许问联系荣显最熟悉的东西给他介绍，荣显重新来了兴趣，坐直身体，一边摆弄乐高，一边向许问提出一些问题。
许问不疾不徐地回答他，对于榫卯相关的一切所知非常详细，介绍得也很清楚。
刘斌站在一边，心情非常复杂。
荣显喜欢乐高是他打听出来的，这套蝙蝠洞乐高也是他精心挑选的，结果送礼的对象直接表示不感兴趣，他脸皮再厚也觉得有点尴尬。
许问借用乐高把话题岔开，相当于帮他解围，但他介绍的又是陆立海那边的东西……刘斌都不知道该不该打断他了。
不过他也有点奇怪，许问什么时候对这些东西这么精通了？讲得这么清楚……是他以前小看他了？
没过多久，陆立海和蓝一珉两边都已经把东西准备好了，正在等陆远过来。而此时荣显已经彻底清楚了他们争议的内容究竟是什么。
“哦？真的只靠木头本身，就能达到完美的防水效果？”他问。
“理论上的确可以做到。不过具体如何，还要看实际检测的结果。”许问说得很务实。
“很好！”荣显一拍椅子扶手，“现场摇点现场出结果，能不能一句话，不错！”
陆立海犹豫了半天，突然小声说：“一会儿犬子做榫卯的时候，能不能……旁边不要有人，私下里做？”
[color=#FF0000][b]087 秘传[/b][/color]

“那个，有些东西，是我们师门里的秘传……“陆立海知道自己这个要求提得很不合时宜，声音越来越小，”传媳不传女的……“”哇，这个年代了，还有这种事情！”荣显的表情里只有惊讶好奇，接着他又双手合十地哀求，“我可以在旁边看看吗？我用命保证不外传！”
“这……”陆立海看了许问一眼，又看了看另一边的蓝一珉和专家们，“老板不是行内人，肯定没问题，有关系的人就……”
有荣显撑腰，这事就好办了。
最后定下来班门的人做活的时候，只能有荣显和许问在旁边看。
这两人跟项目关系密切又不是做这一行的，最关键的一个是有最终决定权的大老板，一个跟陆立海关系好。
其实苏进现在并不算是完全的行外人，他本来想主动回避的。结果反倒是陆立海主动提出来让他留下。
他其实也有些感觉，他们常用的习惯的那套东西在现在这个时代已经有点行不通了，许问现在相当于是他们对外的一个通道，必须得要他在场，他才能安心。
不久李经理再次接到电话，有辆车靠近了这里，是陆远到了。
李经理招呼对方让车直接开过来，没过多久，一辆灰扑扑的小皮卡开了进来。
蓝天碧水配着破旧的皮卡，显得很不协调，陆立海惭愧地说：“咱们图方便，配的全是小皮卡小面包车，不太好看哈哈哈……”
“毕竟行业不一样，实用最好。”许问平实地说。
“这种车是不是可以拖上全部家当，一路流浪？”荣显眼睛很亮，又不知道联想到什么地方去了。
许问看了他一眼，发现他竟然说的是真心话。
这个少年……
只能说各人有各人的缘法，各人有各人的烦恼了。
陆远从车上下来，那是一个身材高大的年轻人，头发似乎很久没有打理过，遮住眼睛，显得有点阴郁。但即使这样也看得出来他长得挺帅的，嘴唇薄薄，像刀锋一样。
“这你儿子？完全不像你生出来的。”荣显用手遮住眼睛，兴致勃勃地说。
“我年轻时候也是有很多姑娘倒追的。”老板活泼亲切，陆立海也轻松了一些，笑着说。
荣显的目光非常刻意地留在他的头顶上，又看向陆远，嘀咕说：“那姑娘可真倒霉，而且我听说秃头会遗传……”
许问正在看陆远，脑海中瞬间浮现出这人地中海式秃头的样子，忍不住笑出了声。
陆立海摸摸自己的头顶，嘿嘿两声，也有点不好意思地笑了。
陆远走过来时，有点莫明其妙。但他什么也没说，只是向陆立海点了点头。
陆立海面对自己儿子，不由自主地严肃起来，他对陆远说：“差不多就是我电话里说的那样，一会儿你要把我们要用的那五种榫卯做出来，那边有专家检查你做出来的东西。符合标准，就按咱们的来。不符合……”陆立海摊摊手，一切尽在不言中。
“没问题。”陆远言简意赅。
陆立海介绍完，陆远就问：“东西在哪里？”
一副马上要开始的样子，连跟许问和荣显打招呼的意思也没有。
陆立海抱歉地向这边笑笑，拉着他过来介绍人。陆远肉眼可见的兴趣缺缺，目光不断看向另一边的工具和木料。
“你头发为什么这么长？”荣显出人意料地开口问。
“懒。”荣显问得很突然，陆远回答得快而直接，想都没有想过。
“你玩过乐高吗？”荣显瞬间换了一个话题，完全看不出有什么联系。
“乐高是什么我不知道。”陆远还是秒答。
“没童年啊你。”荣显摇头。
陆远闭嘴不说话了，甚至有点不耐烦的样子。
陆立海无可奈何，说：“既然来了那就赶紧开始吧。”
“嗯！”陆远如释重负，快步走向那边，陆远回头抱歉地说，“陆远他就是这个样子，有点轴……”
“看出来了看出来了。”荣显连连点头，苦口婆心地说，“小孩子太孤僻会被其他孩子排挤的，当家长的要好好引导啊。”
“是是是。”荣显这样子有点可爱，陆立海笑着答应。而许问的注意力已经完全转移到了陆远那边，他向那边走了几步，专心地看着。
陆远年纪虽轻，动作却很熟练老道。
他首先拿起那几段杉木，一个个检查，用手抚摸，用工具在上面敲打，最后选出两段放到一边。
然后他开始检查那些工具。
“阿爸，这些比我用的好。”检查完，陆远转头，非常耿直地说。
“这可是家传的宝贝，等你老子死了就传给你了！”陆立海没好气地说。
“哦。”陆远上下打量了一下自己老爸，有些失望，“还得好久吧。”
“为了一套工具你就盼着你爹我死吗！”
“那不至于。”
陆立海非常无奈，荣显笑得连眼泪都快流出来了。
许问注意到的却是陆远接下来的动作。
他拿起斧子，开始去除杉树的树皮。
陆远的动作快而熟练，每一斧下去，就有一条树皮应声而落。
树皮是棕褐色的，木肉是淡黄近白的。每一斧过后，棕不留白，白不残棕，树皮和木肉完全被分离了开来。
只这一道工序，就显出了陆远极强的基本功。
许问也因此松了口气。
他还担心陆远功底不够做不出符合标准的榫卯呢，现在看来是没有问题的。
“哗，爽得丫批，我的强迫症都要被治好了！”荣显看得目不转睛，小声嚷嚷。
高超的手艺活，就是能带给人这样的感觉。
“这小子，从小就喜欢这个，钻在里面就出不来……”陆立海也在看着自己的儿子，声音中又是无奈又是骄傲。
陆远全神贯注，一道接一道工序地往下做。
弹墨成线，锯木成块，刨木成镜，凿木成卯。
从头到尾，陆远都保持着匀速，动作之间没有丝毫犹豫，非常果断。
荣显本来是来看热闹的，结果真的看进去了。湖风吹起一根刨花，吹到了他的脸上。他下意识捏住，本来想随手扔到一边，结果不知为何捏起它，放到鼻子跟前闻了一闻。
许问完全没有留意他的动作，他只是盯着陆远那边，没错过他动作间的每一个细节。
熟悉的混合着湖风传了过来，他不由自主地深深呼吸。
这时，陆远一锤砸下，与凿子撞击发出响亮的声音，许问的眉头突然皱了起来。
[color=#FF0000][b]088 师徒难求[/b][/color]

许问没有说话，陆远还在继续。
他现在只是粗做，打出榫卯大致的形状，接下来还要细做。
他做的是最常见的燕尾榫，用在很多种地方。
这种结构要求有一定的防水性能，但是并不算太严格，按照专家定下的标准，防水级别达到二级就可以了。
许问在旁边看着他做，眉头越皱越紧，到最后变成了深深的疑惑。
陆远做完形状，开始打磨。
他从旁边的箱子里拿出一捆干草，解开来放了十几根进温水里，开始浸泡。
“这是什么？”荣显好奇地问。
“矬草，用来打磨木头的。”陆立海回答。
“用草打磨？”荣显更好奇了。
陆立海用嘴讲不清楚，直接拿了一根来给荣显看：“看，表面上是不是有好多小粒粒？很小的，用来细磨。”
矬草就是木贼草，班门世界木匠就常用这个打磨，没想到现在这个班门施工队还用这个。
“这不是跟砂纸差不多吗？为什么不用砂纸要用这个？”荣显也想到了这个。
“唔……砂纸有点粗，不适合。”陆立海支吾了一下。
“也有细的啊，我做航模的时候还用过呢。”
“唔……这都是老祖宗的法子了，传下来肯定有道理的，再说也的确好用。”
“哦……”
荣显没再继续追问，拿着那根木贼草翻来覆去地看，许问则有些深思。
在班门世界打磨的时候，他经常想回现代就好了，有各种各样的砂纸可以选择，比木贼草糙叶什么的方便多了。
结果现在陆立海他们还是用的老东西？
是真的还是老东西比较好吗……看来到时候得自己去试一下了。
不过那是以后的事情，现在重点还是看陆远自己的手艺。
就是这手法……
为了方便携带，陆立海准备的木贼草是干的，得用水泡开才能使用。
在这段时间里，陆远正在用毛巾沾了水，把木面一点点打湿。木材纤维遇水后膨胀，会产生一些细小的毛刺，去除这些毛刺后，表面会更光滑细腻。
同时他还准备了另一样东西——鱼鳔胶。
在班门世界，许问经历徒工试的时候，第一轮和第三轮考试都使用了榫卯结构，但都没用鱼鳔胶。
这是因为徒工试考的是基本功，也就是学徒制作刮磨的细活儿。表面是不是平整，接缝是不是无痕，这些都是硬工夫。
鱼鳔胶这种辅助工具，主考方没有提供，也不允许使用。
但木匠在制作榫卯时，鱼鳔胶其实是必备的材料，也是真正能保证它能够防水牢固的辅助工具。
鱼鳔胶是天然有机材料，有很好的可塑性与弹性。它在充分的熬制后，被填充进榫卯的接缝里，会随着榫卯木材本身的收缩膨胀而扩张或者压缩，就相当于人骨骼关节里的韧带，对外在的冷热干温压力起到缓冲的作用。
熬制好鱼鳔也是木匠自己的手艺，陆立海带的工具非常齐全，陆远熬制起来一个步骤接一个步骤，看得很清楚。
许问一直坐在旁边，身体前倾，聚精会神地看着。
看到这里时，他的身体往后仰，靠在椅背上，轻轻吐出了一口气。
“有点复杂啊，这么多工序。”
一小时后，荣显咋舌道。
“这还算是简单的。杉木是软木，好处理。换了红木那种硬木，那水磨功夫……那真是水滴石穿了。”陆立海满意地看着自己的儿子，笑着说。
“有纸笔吗？”这时，许问突然回头问荣显。
荣显愣了一下，赶紧叫了人准备。
“大神你要写什么？又是什么高手秘笈吗？”荣显兴奋地问。
“为什么这么问？”许问奇怪地问。
“因为你的表情啊。”荣显往自己的眉心比划了一下，“一直皱着眉，挺不满意的样子。”
陆立海一直在看自己的儿子，完全没留意许问的表情。听见这话，惊讶地转头看许问。
许问也没想到荣显貌似目不转睛在看陆远做活，偶尔还跟陆立海说话，竟然连自己的表情也看得清清楚楚。
不过他既然问到了，他也没什么好隐瞒的。
“嗯，是觉得有些地方可以改进，准备记下来。”他点了点头说。
“咱们班门有些手法跟其他家不太一样，你看着可能有点怪，但咱们家都是跟人家比过的，效果其实更好！”
陆立海一直知道许问其实不通木匠活，以为他是在跟以前看到的其他活计比较，急忙解释。
他神情里略微带了一点不以为然，许问看出来了，但没有说什么，只是道：“不是那个……一会儿我写完你看看再说吧。”
“哦……”陆立海有些不安，看了看荣显。
荣显明显被自己说的“秘笈”两个字激励了，他一边催促手下赶紧拿纸笔过来，一边缠着许问问陆远做得哪里不行，可不可以先给他透露一下。
“刚才陆师傅为什么要让其他人退开？”许问问他。
“因为是独门绝学传媳不传女？”荣显立刻会意，接着他又兴奋地问，“那我拜你为师怎么样，就可以给我看了吗？”
他迅雷不及掩耳地向许问一拱手，大声叫道：“师父！”
那语气那腔调，跟西游记里孙悟空叫唐僧时一模一样。
“哪有这么简单，咱们木匠学徒拜师，先有半年的考验期，半年里打水劈柴，给师父倒洗脚水，师父让你干嘛就得干嘛。半年之后，师父觉得你这个人品性不错，心灵手巧，才会收你入门，教你手艺。”许问笑着告诉他。
“半年？？这么麻烦！”
“那是的。而且实习也不是轻易能实习的。一般会有介绍人拎着节礼上师父的门请托，拜完师还有拜师宴，非常隆重。”
荣显听完就陷入了深思，陆立海诧异地看许问。
这些事情虽然很基础，但不是特意了解过这个行业也不会知道。
最关键的是，各地工匠拜师学艺的规矩其实是有些不一样的，许问说的，正是他们班门的老规矩！
“那是以前。那时候徒弟多师父少，拜了师学了艺就算出人头地，当然隆重。现在……徒弟少，好徒弟更少。”陆立海叹着气说。
“就是嘛，像我这么心灵手巧尊师重道的徒弟不好找，师父就收了我这个徒儿吧！”荣显又兴奋了起来，嚷嚷着说。
“嘘……”许问比了个手势，指指陆远那边。
荣显很乖巧，声音迅速变小，但还是缠着许问不放。
这时，荣宅的人送了纸笔上来，与此同时，陆远的第一个榫卯也完成了！
[color=#FF0000][b]089 常法境[/b][/color]

陆远东西一做完，陆立海就顾不上跟许问他们说话了。
他一个箭步上前：“给我看看。”
“唔。”陆远没有马上给，而是又把那对燕尾榫放在手上好好抚摸检查了一遍，这才交给陆立海。
淡黄色的一对榫卯落在陆立海手上，线条柔和，表面滑腻生辉，简直像天然象牙雕成的。
“太好看了！”荣显看直了眼，抢在手里有点爱不释手的感觉。
“是的，好木匠做出来的东西，都是有灵性的。”陆立海显然也很满意儿子做的东西，很骄傲地说。
“嗯嗯，是真的。”荣显连连点头，很是赞同。然后他随手就把它递到了许问面前，问道，“师父你觉得怎么样？”
许问之前就说过的不会收他当徒弟，他就像没听见一样。
“别叫我师父。”许问淡淡提醒，接过那对榫，手指开始用一种非常古怪的手势检查它的各个角落。
陆远刚才做完一种榫卯，正要继续干活，一抬头看见许问的动作，立刻皱起了眉。
他仔仔细细地看了看许问的手，走到他爸身边，有些不满地说，“阿爹，干啥要让外行人碰我的榫。”
“你闭嘴！”陆立海正瞪大了眼睛看许问的动作，听见儿子的话，直接喝斥了他一句，“先不说小许是不是外行人，人家是被你老子我请来帮忙的，我不许你对他不敬！”
“哦。”陆远木讷地应了一句。
“再说了，你看小许那手势，那能是个外行人吗？”
陆远又仔细地看了看许问的手，不服气地说：“他手细皮白肉的，一看就知道啊。”
说着，他还把自己的手放到他爸面前亮了亮，手指粗短，皮肤粗糙，上面还有很多斑驳的疤痕，很不好看。陆远却得意洋洋，很有些引以为傲的样子。
陆立海拿自己的儿子没办法，只能使用父亲的权威强行压制：“你闭嘴！你看他那手势，就是宗正卷里的验榫八法里的一种！”
“我不知道。”陆远继续很耿直地拆他爸的台，“我没看过宗正卷，你说我不到独挡一面的时候不给我看。”
“就你这傻样子一辈子也没法独挡一面了！”陆立海恨铁不成钢地说。
“哦，倒霉。”陆远平实地说。
“哈哈哈哈哈！”荣显被这两父子逗得大笑，不过他更关心的还是许问那边。
他靠到许问旁边，一边欣赏榫卯一边问许问：“师父，这两人真是太好玩了……这榫卯能过关吗？”
“不能……不要叫我师父。”正好就在这时，许问也检查完了。他抬起头来回答荣显，又疑惑地问，“什么好玩，他们说什么了？”
“哇靠他们说这么大声师父你都没听见，也太专心了吧！”
“为什么不能？我做得哪里不好了？”
荣显和陆远的声音同时响起，许问直接忽略了荣显，面对陆远说：“问题很多。还有，你以前对自己做出的东西做过这样的标准化测试吗？”
也许是许问的眼睛太亮，问得太犀利果断，就算是陆远也有些气虚了。他的声音变小了一点：“……没有。”
“那你为什么就能确定自己做出的成品没有问题呢？”许问直言问道。
“我是按规矩做的，我没有出错。”陆远梗着脖子说。
“两个问题。第一，学无止境，到达常法境了吗？单单一个没有出错，就是你能达到的极致吗？第二，你说你是照着规矩做的，你怎么就能保证那个规矩没有错呢？”
在班门世界，许问虽然年纪最小，但就跟大师兄一样。师兄弟们犯了错，他也是这样教训他们的。
现在他下意识地把这种态度用在了陆远身上，说完才觉得不对。
陆远则完全被他训愣了，半天才迟疑着问道：“……常法境？”
常法境是连天青告诉给他的一个词，形容工匠最后能够达到的最高境界。
到那时候，法无常法，匠师做出来的东西就是天地自然的道理，能与天地产生共鸣。
能够做到这种程度的人，就是传说中的“天工”。
连天青说到这个的时候，有点向往，又有点惆怅，情绪非常复杂。
这个至高的境界，也是他追求的目标。
天工，与天地产生共鸣……当时许问听到这一个个词汇的时候，简直觉得自己像在听一个玄幻故事。
他很难想象这是会真实发生的事情，但连天青说得非常认真，而他……从来不说虚话。
难道这是真的？
如果真是真的，所谓的天工造物，到底会是什么样的？
自那以后，许问就把这三个字牢牢地记在了心里，这时候不知不觉就说出来了。
现在陆远问起来，他认真地解释了一遍，说：“这是我在古籍里看到的，虽然不知道是不是真的，但这也代表了一个至高的境界。没达到这种理想中的境界，怎么能随随便便止步不前？”
陆远思考了一会儿，老实点头说：“嗯，是我错了。不过你说规矩错了又是什么意思？”
许问没再多说，直接把手上刚刚写完的纸递给了他。
陆远疑惑地接过来，看了两眼，惊讶地抬头：”这是什么意思？让我照着这上面的来做？”
“试试看。”许问简单地说。
“唔。”陆远犹豫了一下，点了点头。
他拿着那张纸走到工具旁边，把它平放在台子上，用木块压好。
他再次提起一段杉木，拿起斧子，才准备下斧，就又去看那张纸。
这样反复了几次，他索性放下工具，盘膝坐在防腐木地板上，准备先研究透了再干活。
荣显盯着那边看了一会儿，收回目光，兴奋得要命：“哇靠，师父你刚才说的是真的吗？什么与天地产生共鸣，做出来的东西就是天地自然的道理……帅毙了！”
“不要叫我师父……我说了是书上看来的，是不是真的我也不知道。不过把这当成一个目标去追求，我觉得挺好的。”许问说。
“嗯……你不觉得目标太虚无缥缈了，感觉没法实现，没有意义吗？”荣显突然安静了一下，注视着他问道。
“大的目标就是梦想，有这样的梦想，我觉得很好。当然，朝向那边的路，还是要一步步踏踏实实走过去。”许问平静地说，注视着陆远的目光坚定而明亮。
陆立海用全新的目光看向许问，好像第一次认识这个人一样。
荣显则托着腮，陷入了深思。
[color=#FF0000][b]090 此与彼[/b][/color]

另一边，陆远的表情正不断变化。
他正在看许问写给他的那张纸，看着看着就有点抓耳挠腮起来。
他好几次直起身子，好像恨不得马上亲自动手试一下，但又强捺住性子坐下来继续看。
他无比专注，眼睛几乎深陷在那张纸里拔不出来了，好像那上面的东西有无比的魅力，完全地吸引住了他一样。
他这样子让荣显也有点抓耳挠腮了，他眼巴巴地看着许问：“师父我也想看！”
“不要叫我师父……”荣显叫得实在太顺嘴，许问都有点反抗不过来了，但他还是点了头，“陆远看完了你可以看，不过我觉得你看不懂。”
这样说的时候，他用深思的目光看着陆远，眼中的某些疑惑已经渐渐变成了确信。
“我也可以看吗？”陆立海也好奇得不得了，小心翼翼地试探着问。
“可以。”许问爽快答应，不觉得这有什么问题。
于是，一会儿陆远把全部内容看完消化完，把那张纸轻轻放回到桌上时，荣显和陆立海马上就扑了上去，瞪大眼睛看起了上面的内容。
而陆远本人，则还是没有开始干活，而是呆呆地站在一边，注视着不远处苍茫的湖水，仿佛正思考着什么。
“这什么东西完全看不懂啊！”荣显才看了几眼，就失望地叫了起来。
“这是……这是……”陆立海则变得无比激动，他按在桌上的手颤抖了半天，缓缓转头，不可置信地看着许问，问道，“这是你从哪里看到的？”
“我不能说。”许问直截了当地拒绝。
“可是……”陆立海想说什么又没说下去，这时荣显还在旁边嚷嚷着问，他勉强提起一丝笑容，解释道，“你看不懂是因为这上面用的都是咱们木匠的行话切口。譬如木角两就是木匠的意思，三十六说的是斧头……”
他随口给荣显解释了其中两个词的意思，荣显兴冲冲地重复了两遍，问道：“木匠这个好像方言的变体，斧子为什么叫三十六？”
“这个……我也不知道。一直这么叫，就这么叫了呗。”老陆说着看了许问一眼，“这个行话有点复杂的，不同的行帮还有不同的说法。”
他没再说下去，但许问很清楚他的未竟之言是什么。
许问在这张纸上用的行话切口，全部都是他们班门特有的，有些词甚至他们只会说不会写，看到的时候有些发愣，念出来才明白是什么意思。
这也是他们行业重实践轻理论、做得多说得少的特有情况，但关键是，这些东西只在他们内部流传，许问是怎么知道的！
事实上，这一点许问也很惊讶。
木匠做活各有各的手法，同门也有同门一系的习惯。
先前看陆远做活的时候，许问就在其中看到了熟悉的东西。
刨锯凿磨，他的手法俨然就是连天青这一系的，只是缺失了很多细节，变得非常粗糙了而已。
那一刻，他面上看不出来，内心其实是震惊的。
听到班门施工队的名字的时候，他就在怀疑此班门与彼班门之间的关系。而同样的工艺手法，几乎就是两者之间关联的铁证！
那种感觉，就像班门施工队是班门世界那个的延续，只是在漫长的时光中遗漏了很多东西而已……
许问一直觉得班门世界很奇怪，怀疑它跟这个世界没关系，其实是另一个位面。
但现在两者之间的联系就摆在眼前，难道那个世界真的就是这个世界的过去？
但感觉还是不对劲啊？
那一刻，许问恨不得回去班门世界，好好地再探个究竟。
不过他马上就冷静下来了。
他已经离开那个宅子，不会再回去了。
正是因为如此，他才会把陆远工艺中的遗漏选择一些关键部分书写出来交给他。
既然两个班门之间的确有关联，这也算是他为班门传承做出的一份贡献，就当是全了他跟连天青的师徒之情吧……
他的脑海中掠过一个灿烂的笑容，他低下头去，些许怅然像阴天的影子一样，淡而清晰地飘浮着。
荣显还在缠着陆立海问问题，那边陆远已经再次开工了。
他拿起斧子，走到杉木旁边，把它立起。
他屏息凝神，手掌和手腕连续调整了几个不同的姿势，最后一斧劈了下去。
第一下劈得有点重，留了点木肉在树皮下，但他很快调整了过来。
他一斧接一斧地劈下去，劈下来的仍然皮是皮，肉是肉，两者之间完全没有一点残余。最关键的是，每一斧劈下来的树皮几乎都是同样的宽窄粗细，而陆远的姿态比以前轻松多了，一点也不费力。
“哗，小陆又变强了耶。”荣显也看出来了。
陆立海的眼睛瞪得大大的，嘴唇颤抖，完全说不出一句话来。
荣显这种外行人都看出来了，他这个内行人当然也不会走眼。
而且他非常清楚，陆远的这种提升有多难。
他跟初学者不一样，本身就已经达到了很高的境界。在这个基础上，每提升一点点都是非常困难的事情。
但许问只是写了一张纸，纸上写了几句话，就让他有了这个的改变，这太可怕了！
如果这种技巧能用到他们班门其他弟子的手上……
陆立海的心突然间变得火热起来！
陆远劈完木头，揉了揉自己的手腕，表情有些惊讶。
“很轻松耶老爹，一点也不伤腕子。”他头也不回，对他爸说了一句。
“那就继续，好好做出成品来让小许……许先生看看。”陆立海颤抖着声音说。
“好嘞。”陆远说完， 再度埋首进自己的工作里。
劈、锯、刨、凿、磨。
仍然是跟之前类似的工序，但又似乎有了一些变化。
荣显目不转睛地看着，嘴里念念有词，也不知在说些什么。
陆远做的还是燕尾榫，他一个步骤接一个步骤做下来，自然而然地有一种赏心悦目的韵律感。
最后他全部做完，许问低头看了一眼时间，说：“四十八分钟，比之前快了十五分钟。”
说到速度陆立海也有感觉，他知道陆远每个步骤都有提升，但真没想到加起来竟然提升了这么多！
“速度是一方面，能不能达到标准才是关键……”高兴之余，陆立海又提醒了一句。
陆远非常自然地把全新的燕尾榫交到许问手上，让他查验。
许问接了过来，还是用的宗正卷里的手法，一段时间之后他向着陆远一点头：“继续吧。”
“好！”陆远莫明地兴奋，重新回到了自己的工位上，再次忙碌起来。
[color=#FF0000][b]091 繁星之多[/b][/color]

蓝一珉坐在会客厅里，正在静候班门施工队那边的结果。
他的脸色没什么异样，但是眉头微微拧起，明显有些思绪。
刘斌坐在他旁边的单人沙发上，不时回头看一眼专家们，三人正在讨论接下来的检测流程。
李经理不在，她正带人收拾地方，让专家布置调试设备。
刘斌转回头来，小声说：“蓝总，其实你不用跟他们纠缠这么多，合同上已经写得很清楚了，直接拿着合同就能把他们压死。”
他一边说，一边把旁边的公文包提过来，放到了面前。
“刘斌。”蓝一珉叫出了他的名字。
“蓝总。”刘斌非常殷勤。
“你知道为什么之前我让许问来全权负责这个项目吗？”蓝一珉注视着他问道。
刘斌一愣，脸孔有点微微地涨红，紧抿着嘴，没有回答。
这件事他其实一直都有些不满的。
明明他才是遁世项目的项目经理，许问只是个副经理，凭什么万事都由许问来主持，搞得好像他才是那个副手一样！
“因为你做事的思路有问题。”蓝一珉也不管他的反应，直接了当地说，“班门施工队是我们的竞争对手吗？不是。他是我们的合作方。我们把他们压死有什么好处？遁世这种项目，不，任何一个项目，都要双方真心实意地合作才能达到最好的效果。我要的不是他们照着我们的来，是要他们心甘情愿地照着我们的来！”
蓝一珉斜他一眼，略带不满地说，“就是你思路有问题，才搞得现在双方这么被动，还要用这种方式来让合作继续下去。”
现在说得这么好听，许问辞职前我们跟那边撕逼，也没见你有什么意见……
刘斌腹诽，嘀咕说：“还不是因为那边太死脑筋了……”
“那边的想法做法也的确很过时。”蓝一珉承认。这时李经理想必是已经安排好了，正向他们走过来。蓝一珉起身前往迎接，淡淡地说，“不过这件事结束，他们也该知道做事的方式了。”
下午三四点钟的时候，陆远终于完成了全部的工作。
他一共做了六个不同样式的榫卯，连同最开始那个燕尾榫一共是七个。
除了那个燕尾榫以外，后面所做的全部榫卯都按照许问提出的意见改进了手法。
“你真的很有天分。”许问检查完这六个榫卯，看向陆远说。
他虽然提了改进意见，这意见也是符合陆远一直以来的习惯的，但他能调整得这么快，改进得这么明显也真的很难得了。
陆立海听完这句评语，激动得脸都有点发红了。
陆远则一脸理所当然，肯定地说：“我当然是个天才。”
“噗。”荣显忍不住笑出了声，触及到陆远疑惑的目光，他连连摆手说，“没什么没什么，就觉得你真的很实诚。”
陆远点点头，仍然一脸理所当然地把这句话当成又一句赞美，收了下来。
“完了是吧？我叫人来了？”荣显还在笑，问许问说。
“叫吧。”许问点头。
荣显去打电话了，许问还在检查那堆榫卯，陆立海看着他不断变化的手法，心痒难骚地问：“许先生，你这用的真的是验榫八法吗？”
“别这么客气叫我小许就好了……”许问觉得自己这一天都在纠正别人的称呼了，接着他又有点好奇，“这是我师父教我的，我不知道名字。验榫八法是什么？”
“你果然有师承！”陆立海震惊地说，“为什么以前你都没说过？”
因为那时候我还没有啊……许问含糊了过去，说师父让保密不许他说，陆立海好像很习惯这种事情了，一脸恍然大悟。
然后陆立海开始给他介绍验榫八法。
这是八种检查榫卯，验证它各种效果的方法，记录在班门的核心传承宗正卷里。
在班门，宗正卷只有门主才能继承并且学习。
这一代的门主是陆立海，但他对手艺没什么天赋，对宗正卷记得挺熟的，但很多东西都不会，只能纸上谈兵。
他儿子陆远虽然少根筋，但的确是个天生的手艺人。下一代门主预定是他，但要等正式的仪式之后才会把宗正卷传给他。
在此之前，陆远也是不能看的。
“这么麻烦啊？”许问听到这里，感觉有点不可思议，“是家族式传承吗？万一连着几代都没有人才呢？那这个宗正卷不就废了？”
“也不算，有时候儿孙里无人，能收到合适的徒弟，宗正卷也是会传下去的。”陆立海说。
“上一个能完整学习宗正卷的人是什么时候的？”许问问道。
“二十八年前。”陆立海愣了一下才回答，说完就沉默了下去。
许问也沉默了。
他看向那堆榫卯，说：“我记得你跟我说，你们师门曾经有二十八种榫卯，传到你这一辈只有二十种了。”
“唔。”
“我师父曾经告诉我，这世界上的榫卯千变万化，如星海之繁，没有定数。”
“什么，这不可能！”
许问拿起那个燕尾榫，把它的来历讲给陆立海听。
陆立海不蠢，一听就明白了他的意思，喊道：“那可是鲁班祖师爷！”
“那又怎么样，他也是人。”许问知道在这些工匠们心里，鲁班是一个什么样的地位，但他还是这样说了。
陆立海张开嘴呆了半天，不知道该说什么。
“有道理。榫卯的数量其实不止二十八种吗……”陆远摸摸下巴，突然拿起旁边的纸笔画了起来。转眼间，他就画了四五种全新的榫卯出来，好像脑子里有什么东西突然被打开了一样。
荣显很快打完了电话，李经理派人带着一位专家过来，小心翼翼把那七个榫卯全部装进透明的防尘袋里，贴上标签。
然后，一群人一起来到别墅的地下室，这里被彻底打通成了大型的健身房，除了各种健身设备以外，还有独立的篮球场网球场和温水游泳池。
李经理现在是把篮球场提供了出来，让专家们安置设备。
现在各项设备已经全部调试完毕，红色或绿色的灯闪烁着，陆立海从来没经历过这种场合，马上就紧张起来了。
“不会有问题的。”许问拍拍他肩膀，看着那名女专家走了过去，把手中的防尘袋交到同事的手里。
[color=#FF0000][b]092 纪女士[/b][/color]

“检测项目一共十七项，将逐步进行，预计于四十八小时后，也就是后天下午五点出最后结果。”
一个男性专家拿着本子对他们说，另两名专家正在仪器旁边忙碌。说完，这个姓王的专家推了推眼镜，说，“我们一般是等到十七项全部检测完才出结果，不过既然今天是上门/服务，你们也可以选每项完了拿一次结果。”
两边各自讨论了一下，达成了共识。
他们还是决定等全部结果出了再看，在此之前，除了荣显这个正儿八经的甲方以外，其他人都不能随便过来，以示公平公正。
四十八小时就是两天，两天时间他们当然不可能全呆这里，约好时间之后纷纷离去。
许问正琢磨着去哪里落脚，就得到了荣显的大力邀请：“师父，这两天你就住我家吧！”他咂吧了一下嘴巴，意犹未尽地说，“你讲的课太有意思了，再讲两天，我考试肯定没问题！”
“可以啊，不过讲课是要收费的。”许问看他一眼，笑着说。
“多少钱你随便说！”荣显大包大揽。
“一小时一百块。”许问说得很认真。
“……大学生外出当家教吗……”荣显有些无语，但他是个非常机敏的小孩，瞬间就会意了，“合着你就是不想让我叫你师父呗！”
“嗯。师父师父，一日为师，终身为父，我担不起。”许问仍然很认真。
“都什么年代了还讲这个。人游戏里师父徒弟叫得可欢了。”荣显扁着嘴说。
他本来只是随口叫着好玩，结果许问一直拒绝，他反倒有点认真了。
“他们是他们，我是我。我担不起。”许问又重复了一遍，后四个字的语气尤其加重了几分。
荣显看着他，半天没说话，过了一会儿他才问：“那老师呢？”
“行。”师者，传道授业解惑，虽然只有两天，但许问也会负责任地去做的。
陆立海他们没能得到荣显的特殊待遇，没能留宿，要两天以后再过来。
不过他们的总部就在万园市，另外还有安排，也没打算住在这里。
陆立海往停车的地方走，许问跟在他后面。
走了几步陆立海回头：“您今晚不是住在这里吗？”
现在许问在他心目中的地位又有些不同，说这话的时候，他已经在考虑许问不留宿的话，要给他安排什么样高档的住处了。
许问无语：“我猫……”
“哦哦哦！”陆立海恍然大悟，连忙把他带到自己的车边，许问探身进去，把球球抱了下来。
球球正在睡觉，睁开眼睛看了许问一眼，懒洋洋地在他怀里伸了个懒腰，慢吞吞地爬上他的肩膀。
“您这猫真有灵性！”陆立海对球球对视了一眼，被它金色的眼睛看着，浑身打了个激灵，赞叹说。
“随便拣来的小土猫。”许问嘴上谦虚了一句，心里挺高兴的。
他抱着球球回到荣显的别墅，荣显正呆在会客厅里，跟李经理说着什么。
李经理似乎有些不满，荣显则一如即往地满不在乎，一边摆弄桌上的乐高，一边回着她的话。
许问犹豫了一下，还是走了进去。
荣显抬头看他，看见球球眼睛就是一亮：“猫，黑猫！”
他扔下乐高就蹦了起来，跑到许问身边，伸手就去摸球球，“许老师你养的吗？”
“小心！”很多猫都怕生，荣显这样贸然上手很容易被挠，李经理心里一紧，高声提醒。
结果球球懒洋洋地看了荣显一眼，不仅没有挠他，反而把头贴着他的手掌，用力地顶了顶。
“哇，好亲人！”荣显受宠若惊，小心翼翼地摸着球球柔软的毛皮，连声问它叫什么名字，先前怎么没有看见。
知道这一天它都被放在陆立海的车里，他心疼地说：“那不是闷坏我们球球了！”
这时球球已经被他抱在了怀里，听见这话，又顶了顶他的手，还舔了两下。
荣显简直像是拿到了铁证一样，愤愤不平地看着许问，转头又叫李经理赶紧给它找吃的。
这吃里扒外的坏东西！
许问无奈地瞪了球球一眼，坐到了沙发上。
眼前半大不小的少年抱着猫，画面非常和谐。
许问是真没想到，荣显这样一个有钱小少爷，会这么喜欢球球。
“你喜欢猫？那为什么不自己养一只？”许问问道。
“纪女士不让养。”荣显一边用乐高逗球球，一边漫不经心地说。
“纪女士？”许问并不是对荣显的家事好奇，但这个名字他已经是第二次听到了。
“哦，就是我妈。”荣显依然漫不经心。
母亲就母亲了，叫什么纪女士，有钱人的喜好真是奇怪……
可能是听见了许问心里的嘀咕，荣显补充道：“血缘上的妈，亲属关系上不是。”他难得心情不错，多解释了几句，“纪女士是我爸的小老婆，这是比较好听的说法，其实就是小三。是不是觉得这其实也没什么好听的？不不不，差别可大了。小老婆有名分，连带着我也可以上个族谱，但小三是没有的。所以我只能叫她纪女士，不能叫妈。”
“少爷！”正好这时候李经理回来了，听见荣显的后半段话，提高声音阻止他。
“有什么好急的，人人都知道的事情。”荣显满不在乎地说。
“那也不该由你来说！”李经理又气又急，神情里还隐藏着一些对荣显的心疼。
“没啥啦，秀秀姐，我早就看开了。他们是他们，我是我。过好我自己的日子就行了。包括这个遁世收藏馆，要不是纪女士一直叨叨逼，我自己肯定懒得做。有这时间，我都能多拼两副乐高了。”他絮絮叨叨，宠爱地看着球球，那样子越发显得幼小。
这孩子还没有成年吧，得经历过什么才会这样说话……
许问在心里叹了口气。
李经理李秀秀看着他，显然也有同样的想法。过了好一会儿，她吐出一口气，说：“猫饭已经准备好了，你可以喂了。”
“来！”荣显抱起球球一跃而起，笑眯眯地说，“让我看看你喜欢吃什么！”
球球舔了舔/他的手指，金色的眼睛凝望着他。
荣显越发笑开了花，抱着球球向餐厅的方向走去。
许问看向李经理，换来对方一个警告的眼神。许问笑了笑，并不介意，起身跟在了荣显身后。
[color=#FF0000][b]093 我喜欢这个[/b][/color]

许问对荣显的些微同情在看到李经理为球球准备的猫饭之后一扫而空。
三文鱼、牛排、奶酪、西兰花，全部切成丁拌在一起，完全不像是给猫吃的。
“这样行吗？我没喂过猫，在网上搜了一下攻略。”李秀秀不太确定地问。
“……很好了。我都吃不了这么好。”许问有点无语。
“是吗？那就好。”李秀秀矜持地说，明显松了口气。
球球果然很喜欢，脑袋埋在碗里吃得很香。
李秀秀低头看着，满意地嗯哼一声，对许问说：“我去给你安排房间，有什么要求吗？”
许问就算以前对住宿有什么要求，住过马棚之后也没有了。
他摇摇头，李秀秀再次给他一个警告的眼神，让他不要对荣显乱说话，转身离开了这里。
许问笑笑，转头看荣显。
小孩趴在沙发上，手托着腮，正在看球球，兴致勃勃。
认识以来，他一直都是这么一副兴致勃勃的样子，好像对什么事情都很有兴趣，活力十足。
他就像随处可见的一个时尚少年，如果不是在这样一幢别墅里，完全看不出他是这样一个豪门家族的私生子。
“走，上课去。”许问拍拍他的肩膀，荣显一下子跳了起来，响亮地应道：“好！”
许问的课上得更认真也更随意了一点。
这两个词听上去好像是相悖的，但对许问来说很正常。
当初连天青教他的时候，也是这样教的。
他非常认真，对自己的所学毫无隐瞒，但经常是想到哪里讲到哪里，很有点天马行空的感觉。
现在的许问当然没有连天青那么深厚的底蕴，但一来这一年来他的确学了不少东西，二来很多东西是他的亲身经历，细节之丰富远非一般人能比，有时候讲起来就跟讲故事一样，很引人入胜。
他这种半闲聊式的教学方式显然非常对荣显的胃口，听得这小孩眉飞色舞，不停地刨根究底问问题。
他的思路非常灵活，提出的问题千奇百怪，有一些许问都回答不上来。
中场休息的时候，荣显意犹未尽地说：“你比那些人讲得有意思多了！”
他不说许问也猜得到，像这样的大少爷，学习不行怎么可能没有十个八个家教的。
普通人找大学生授课，他说不定就能直接找该门类的专家。
那些人肯定不是水平不行，肯定就是授课方法的问题了。
“学习本来就是一件枯燥的事情，不能只图好玩，还是要深入系统的一点点学下去才行。”虽然不干许问的事，但许问还是忍不住告诫了一句。
“哦……”荣显拖长了调子回他，为自己辩解，“我就是坐不住，天性如此，没办法！”
“瞎说。”许问摇头，“别的我不知道，你喜欢拼乐高，怎么可能坐不住。”
“那是因为我喜欢啊！”荣显争辩，“许老师你能记下这么多东西，也是因为你喜欢这个吧？”
许问愣住了。
他是被荆承强制送去班门世界，学这些主要是为了回来。
非常功利的一个开始，后来他也没想过喜不喜欢什么的。
不可否认他到现在对班门世界还是有点留恋，但他一直觉得那是因为班门世界的那些人。
相处了这么久，不留有一些感情，那就不是他了。
回来之后，他就没再考虑过找工作的事情。
包括离开那座大宅之后，他想的还是未来要继续到哪里去进修，怎么学到更多东西，理所当然地把这当成了自己未来的职业规划以及一生的事业，完全没想过可能不做这个了。
“是的，我喜欢这个。你不说我都还没注意到。”许问如释重负般地道。
“没注意是什么鬼。”荣显一脸懵逼。
“之前是有一些客观原因，有点半强迫性质地去学去做了，但没意识到我是喜欢这个的。现在你一提醒，我意识到了，感觉很好。”许问心情不错，多解释了两句。
“哦……就像我被强迫上学，然后才发现我挺喜欢学习的？”荣显继续懵逼，试图用自己的方式解释，接着他用力挠自己的头，“不，我不喜欢学习，这件事绝对是真的！”
“那是因为你还没找到自己喜欢的东西而已。”许问不以为然地说了一句，接着问道，“这附近有没有图书馆？我想去借几本书看。”
突然意识到自己未来的目标，许问突然有点迫不及待的感觉。
班门一行，他很清楚这一行是多么的博大精深，一辈子也未必能学完，必须要争分夺秒才行。
“外面的图书馆我不知道，我家有个小的……”荣显茫然说。
“能去看看吗？”许问问道。
当然没有问题，荣显直接就带他去了。
看完许问就觉得，对于这种有钱人，你怎样的想象都没法达到极限。
他以前也去过人家的别墅，那种人家里的图书馆就是地下室的一个挑高的楼层，专门设置了一到两堵墙做成书柜，摆满了书。
那种地方与其说是图书馆，更像是一个独立的会客厅与休息室。
就是这种，许问第一次看到的时候，心里也是无比震撼，心里盘算着自己挣几辈子钱才能挣到。
先前荣显说到的时候，他以为差不多就是这种的，结果荣显没带着他下楼，直接带着他出了别墅往后走，他心里就觉得有点不大对劲了。
果不其然，别墅后面有片小树林，林中掩映有一幢白色的建筑，货真价实的一个图书“馆”！
许问无语了，过了一会儿才问：“怎么想到在家里修个这个？”
“纪女士修的。家里老爷子是个讲究人，喜欢有文化的东西。纪女士学历不高，用这个装装门面。不过她恐怕只能失望了，修完之后，老爷子一次也没来过。当然修之前也没来过就是。”
荣显说得轻松，但话里带着明显的嘲讽。
许问忍了忍，还是忍不住说出了真心话：“儿子的老婆一个两个三个，还真不像是讲究人做出来的事情。”
荣显愣了一下，接着哈哈大笑，笑得眼泪都快流出来了。他说：“哈哈哈，这样的话我也跟纪女士说过，连词都没怎么变过！”
“纪女士怎么说的？”许问有点好奇。
“她说混帐小子，只有两个，没有两个三个！嘿，她还挺得意！”荣显擦着眼睛说。
这思路……许问也听愣了，半晌后摇头笑了起来。
[color=#FF0000][b]094 不是[/b][/color]

许问埋首进了小图书馆里。
这个图书馆规模不算太大，但藏书数量绝对不少。更难得的是，可能是出于荣家老爷子的喜好，藏书里历史方面的尤其多。
许问主要选择了唐到明代的历史书来看，重点放在了当时的民俗民风上。
留意这些细节之后，他越发觉得奇怪了。
班门世界，不是这上面写的任何一个时代。
每个时代有每个时代的风俗，这一点首先体现在服装上。
譬如鞋子，宋朝平民多穿麻练鞋，明朝平民穿的是一种叫睠靸的草鞋或一种叫札（革翁）的半高统皮鞋。
除此以外，帽子衣服身上的佩饰，各种细节都能体现出各时代不同的特征，从这里就可以判断出这个朝代究竟是什么时候。
除了服饰，还有很多其他的细节。
譬如车马店铺、物品器具，全部都带着各自时代的烙印，就像许问对荣显讲课时说的那样，它们大多是由当时的生产发展水平和客观环境变化造成的，摸清其中脉络，很好理解。
这种判断用专业术语来说，就叫“断代”，是鉴定文物的基本功。
在班门世界，连天青提到过，但从来没教过他这方面的事情。
现在许问用自己的方法试了下，他发现，班门世界的特征非常混乱，完全没办法断代。
就说鞋子，许问在姚氏工坊里穿的是蒲草鞋，出门连林林给他们每人做了一双鞋，全部都是更结实一点的麻鞋。
到了于水县以后，在县里看见的有草鞋有麻鞋有皮鞋，甚至还有个别人穿的是高统皮靴。
那是他们师兄弟住马棚的时候看到的，师兄弟们啧啧称奇，吕城羡慕得要命，除此以外也没有什么别的多余的表示。
但就历史书来看，为了规范礼仪，除了明朝末年，其他时候庶民百姓都是不许穿靴子的，抓到就要严惩。
除了通过百工试加官晋爵的那些人以外，再厉害的工匠也是平民，像这样穿着靴子出入梓义会所的事情，几乎不可想象。
说到百工试也很奇怪，许问仔细查了，无论哪个朝代都不曾存在过这样大规模的工匠考试。
工匠待遇最好的朝代是明朝，有几个出名的工匠被授过官，其中最出名的就是蒯（音kuai三声）祥，明代皇宫，也就是现在故宫最终的原型，就是他设计并主持建筑的。蒯祥官至工部侍郎，被皇帝亲口称之为“蒯鲁班”。
除此以外，还有好几位工匠当过官，譬如陆祥、郭文英、徐杲等。
但那基本上都是个人事迹，并没有像百工试这样形成系统。
而且就算是他们当了官，在士人面前的地位还是没能得到有效提升。
譬如徐杲，他曾任工部尚书，可以说是工匠有史以来获得的最高官衔。但是他的最终结局呢？
提拔他的嘉靖帝刚刚驾崩，他就被人弹劾革职，革职后还构陷污名，说他贪污公款数万计，说他“躐官”，也就是越级升任。最后徐杲被流放戍边，结局非常悲惨。
那是因为即使在明朝，不同的阶层中间也有如同沟壑一般的差别。
被编入匠籍，就不能参加科举考试，不能通过科举来提升自己的阶层，地位永远低于所谓的“士人”，也就是读书人。
少数当官的低阶层匠人，根本不足以动摇这种阶层差别。
但如果有百工试就不一样了。
它就像科举一样，是一条固定的上升通道，可想而知，只要它持续下去，就能让工匠们的地位得到彻底的改变，甚至达到与读书人齐平的地位。
这样一个世界的未来，与许问所看到的历史发展绝对会有天壤之别！
光是这个百工试，就能比任何细节更充分地说明，班门世界绝不是许问所知的任何一个历史朝代，而是一个完完全全的“异世界”！
但是为什么，班门就会出现在这里，还有很多传承与许问所知的重合呢？
对于这个班门，许问越发觉得好奇了……
有机会一定要去他们的总部去看一下。
他在心里打定了主意。
关于班门世界的探究只是许问此时阅读的一小部分，大部分时间，他还是在真的阅读学习，完完全全地沉迷了进去。
历史本身，就是有这样的魅力。
同时他还稍微涉猎了一下另一部分的内容。
连天青教他的是修复一些“老物件儿”，用现在的话来说就是文物修复。
他其余学的木匠啊榫卯啊之类的，不过是文物修复的前置理解工作。十八巧，也是文物修复必备的基础手艺。
许问顺便了解了一下现代文物修复的发展。
文物修复发展到现在，开始有了一些传统与现代的分野。
这种分野一方面体现在手艺本身上，更多的还是体现在修复理念上。
关于手艺，就像其他任何一种工艺一样，现代科技的发展与工具的使用给“传统”带来了翻天覆地的变化。譬如修复所用的试剂材料，古代的基本上是各种自然萃取物，现代的则变成了化工制品，就效果来说，后者反而更具有优势。
而理念，差别就更大了。
古代修复可能是由于甲方要求，习惯修得看不出痕迹，跟原本的模样儿越像越好。
现代则受到西方遗址保护条例的影响，要求在修复过程中强调古与今的差别，留出修复的痕迹，与古代原样做出明显的区分。
可能是球球给他的那个红果子的效果还在持续，许问呆在图书馆里就是两天，不眠不休，一点倦意也没有。
无数书本从书架上移下来，放到他的手边，再从一边放到另一边。
他就像一块干枯已久的海绵，饥渴地吸收着他所接触到的一切，将其与他在班门世界学到的东西相互对照。
荣显那边也没人来打扰他，只偶尔会有人来把餐盘放在外面的桌上，许问可以直接拿来吃，吃完还有人把盘子收走，非常贴心。
两天后，他的电话终于响起。
许问一时间还没反应过来，呆了一会儿才意识到那是自己的手机，有点迟钝地接了起来。
“哇靠，早知道你是这么学习的，我肯定不会被你骗了！”
电话刚一接通，荣显的声音就哇啦哇啦地响了起来。他又不傻，当然知道许问说什么在五星酒店吸收人气效率最高什么的是忽悠他的，不过一直也很震惊他的记性怎么会那么好。
现在他是真心实意地佩服了，两天闭门不出，不管什么时候去看都在读书，他有这份学习精神，早就全班全校全国第一了！
许问没反应过来，一时间没有回答。
荣显接着又叫道：“喂，醒醒，检测结果要出来了，他们都已经到了！”
[color=#FF0000][b]095 能改进吗？[/b][/color]

各方人马都已经到齐，他们齐集在地下室入口处的小会客厅里，一道玻璃门之隔就是被临时改造成检测室的篮球场。
小会客厅里，班门施工队和六器建设计公司的两方人马各据一个角落，泾渭分明。
篮球场上，专家们正在做最后的调试，那名姓王的男性专家正在给荣显和李秀秀说着什么。
许问一进会客厅，两边的人一起看了过来，陆立海直接带着陆远迎上前，刘斌想说什么，但看了旁边蓝一珉一眼，怏怏地闭上了嘴。
“快给许先生道谢！”陆立海一过来就叫陆远。
“多谢许先生。”陆远很听话，老老实实向许问拱手作揖，行了一个很正式的礼。
“呃，怎么了？”许问平白受了一礼，有点莫明其妙。
陆立海解释了一下。
前天他们俩回去班门的祖地，陆立海把宗正卷找出来，跟许问写在那张纸上的内容进行了一些对照。
这样一对照他就看得更清楚了，许问写的这些东西，跟宗正卷里的东西是完全一致的。要么是对某些细节的解释，要么就是对某些缺漏的补充。
这份宗正卷是从一千多年前传下来的。传了这么多年、这么多代，里面的内容早就已经不完整了。
班门代代都想把它补全，但丢了的东西怎么可能那么容易找回来，随着时光的流逝，宗正卷留下的内容越来越少，找回来的机会却没碰到过几次。
由此可见，这次许问带给他们的东西有多可贵。从某个角度来说，说许问是他们的恩人也不为过了。
而这次对陆远的好处更大。
之前他是班门的继承人，虽然学的也是这方面的技艺，在正式继承门主的位置之前是没资格看宗正卷正文的。
这次陆立海受到一些触动，首次破例，提前给陆远看了宗正卷正文。
“有什么感想？”许问沉吟片刻，问陆远。
“有一些收获。”陆远老老实实地说。
“有什么觉得可以改进的地方吗？”许问又问。
陆远瞬间的惊讶，瞪大了眼睛。陆立海也是一愣，急忙说：“他小孩子家家的，肯定不会……”
说到一半，他又想到了什么，闭上了嘴。
许问没有说话，只是看着陆远。
“……有。”陆远的表情平静下来，应了一声。
“说来听听？”许问笑了。
陆远言简意赅，但语速很快，转眼就说了三四条出来。
这些其实不完全是他这两天看宗正卷的感想，不少都是他之前觉得迷惑的点。
时代毕竟不一样了，宗正卷上的一些东西用在现在经常会有点不合时宜。陆远以前偶尔就有点想不通，只是被他爸压制住了，让他不要随便乱想。
但毕竟是每在都要用的东西，完全不想不可能。这次正式阅读宗正卷，他的确有一些收获，一些以前只知其然、不知其所以然的东西得到了解释，但也有一些全新的想法，此时被许问一问就说了出来。
“其实我感觉，老祖宗也没那么严格。”陆远一边说一边看了他爸一眼。
他爸没说话，陆远的胆子又大了一点，继续说，“宗正卷里老祖宗经常写，他们在哪里哪里看到人家说了什么，做了什么。他们也是学了不少别人的东西的嘛，为什么我们就只能照搬老祖宗的不能学别人的？”
陆远越说越理直气壮，说，“譬如砂纸，种类这么多，我就是觉得比糙叶矬草好用嘛，为什么不能用？”
“……你用过？”陆立海幽幽地问。
陆远的视线一阵乱飘，最后吞吞吐吐地说：“用，用过几次……”
陆立海张嘴想说话，但张了半天，最后还是闭上了。
这时玻璃门打开，李秀秀走了出来，可能是感觉到外面气氛有点诡异，奇怪地看了他们一眼，说：“已经准备好了，都进来吧。”
一群人鱼贯而入，走到篮球场的仪器旁边。
三名专家已经就位，面前摆着笔记本电脑。
两方人马走到他们面前，荣显看了许问一眼，明显想过来，被李秀秀用力拉了一下。
“检测对象一共七个，检测项目十七项，现已全部完成。”王专家抬头说道，“现在我们将逐项把检测结果通报给各位。”
说完，他又转头去跟两名同事说了几句什么。
这时，蓝一珉看向他们，严肃地说：“我们已经说好了，一切以检测结果为主。收藏馆要求严格，必须达到一级防水标准。全部七个榫卯里有一半以上能达到，我们就认可你们的做法。如果不能，不好意思，那就得按我们的方法来了。”
刘斌站在他旁边，脸上带着微微的冷笑，一看就知道他一点也不觉得他们能通过这个标准检测。
“没问题！”陆立海瞥了刘斌一眼，非常硬气地说。
蓝一珉只立了口头协议，没让他们签书面的东西。许问知道他的话其实是说给荣显他们甲方听的，到时候结果一出来，甲方心里有了打算，班门施工队不从也不行了。
不过用科学方法进行检测得出结果并进行评定，本来就是许问非常认可的方式，所以他点了点头，表示同意陆立海的决定。
两句话工夫，王专家他们已经商议完毕。
那位二十多岁的女性专家抱着平板上前一步，有些腼腆地笑了笑，说：“我叫温莹玉，现在由我来给大家通报结果。”细声细气，语气非常温柔。
“我们把七个实验品进行了编号，分别由A1到A7，各自对应以下几件。”
她亮出平板电脑，将七件实验品一一展示。
“A1。”陆远咕哝了一句，声音微不可闻。
许问和陆立海都明白了他的意思。
标为A1的作品，是他最先做的燕尾榫，是做完它之后，他才得到许问的提示，改进了自己的手法的。
温莹玉确定他们看清了实验品标号，把平板翻转过来，点击了第一个编号，念道：“A1实验品检测结果如下。不透水性……拉伸强度……”
一连串不明觉厉的检测项目一连串地从她嘴里报了出来，陆立海和陆远一脸懵逼，许问则听得非常认真。
他听得出来，这些检测项目主要是通过五个方面进行的，不仅检测了实验品当前情况下的耐水与防水性能，还检测了它在环境影响下老化的过程。
最终的检测结果，综合了全方位的因素，能够达到标准，就表示它不仅能防水，还能在相当长的一段时间里保持它的防水效果。
“……A1实验品防水性能综合检测结果：二级。”
温莹玉的声音温柔而清晰，刘斌一听，眼睛嗖地一下发了光，得意洋洋地看向了许问！
[color=#FF0000][b]096 你来[/b][/color]

刘斌心里对许问是很有点看法的。
这也正常。
明明在遁世项目组里，许问只是个副职，他才是正职，但从自家领导到合作施工队，都只认许问一个人，好像他才是那个给许问打下手的一样。
之前六器这边的态度其实挺强硬的，挺坚决地要跟班门抢这个主导权。
结果许问这个吃里扒外的东西竟然辞了职，照他说辞职就辞职了，这事没了他还真没法做了吗？
结果蓝总这帮人好像还真他妈缺了他不行，不仅硬要找许问回来，还一直给班门这帮土包子让步，搞什么公平测试。
早就过时的东西，学个样子就行了，有什么好测的，想也不行！
刘斌是真心这么觉得的，不过也正是因为这样的想法，他才没有坚决反对蓝一珉的提议。
在旁边看好戏就行了，土包子肯定会自己出丑的。
现在听到温莹玉公布的结果，刘斌有些意外等级比想象中高，但还是在心里暗喜。
比预料中高又怎么样，不行还是不行！
刘斌挑高眉毛去看许问，许问一脸平静，好像早就预料到会有这样的结果了。
装什么逼……刘斌腹诽，结果看见陆立海和陆远一脸惊讶地看着许问，惊讶里还带着明显的佩服……
这是怎么回事？？
陆立海的确很佩服。
早在陆远刚刚做完这个燕尾榫的时候，许问就说它的防水最多二级，不可能达标。
现在结果出来，果然如此。
“牛。”陆远一个字表达心情。
温莹玉念完一个，抬头扫了他们一眼，接着又低头继续下去。
“实验品A2检测结果如下……综合检测结果：一级。”
达标了？刘斌心里一惊。
他其实是很清楚这个防水标准有多难达到的，本来以为土包子的过时货一个也不行呢。结果第二个就成了！
不过他马上又给自己打气。
只是一个而已，半数达标，也就是至少四个才算过关！
温莹玉也还在继续。
“实验品A3检测结果如下……综合检测结果：一级。”
第二个了！
刘斌心里一紧。
“实验品A4检测结果如下……一级。”
三个！
“……A5……一级。”
四个了！
班门施工队已经成了！
然而温莹玉的声音不疾不徐，还在继续。
“实验品A6检测结果如下……综合检测结果：一级。”
“实验品A7检测结果如下……综合检测结果：一级。”
温莹玉全部念完，向他们鞠了一躬，转身回到王专家身后。
她的任务只是汇报这七件实验品的检测结果，更进一步的判断并不在她的职权范围内。
然而她的声音停止，其他人也没有说话，刘斌张着嘴，一脸震惊，蓝一珉表情复杂，陆氏父子自己似乎也很意外，齐刷刷地再次看向许问，小声不知道说起了什么。
“咳。”李秀秀清了清嗓子，第一个开口，“七件实验品，六件一级防水，一件二级防水，蓝总怎么说？”
“这六种榫卯已经足够完成收藏馆的结构，既然能够达到防水标准，那我们没什么可说的，就照着班门的设计来吧。”
蓝一珉也很光棍，愿赌服输，马上这样表示。
“不过……”他一个转折，看向陆远，“现在做检测的是样品，代表的是小陆老板个人的手艺，也就是这些工艺的上限。用在实际建筑中，要求的是平均水平，其他工人能不能达到这个水平还不好说。”
陆立海以为他要反悔，皱起了眉，正要说话，蓝一珉就转向荣显和李秀秀说：“我提议由甲方另派监理，随时对施工中做出的实际产品进行抽查，不断跟进并确认工程质量。”
他说得很有道理，提议甲方另外派人而不是由他们来负责，也是为了避嫌，免得班门施工队觉得他们是在找碴，有了别的想法。
李秀秀马上就同意了，荣显看向她，她微微点头，意示同意。
“我们找人啊……也行吧。”荣显挠了挠头，先看了那三名专家一眼，目光接着转向许问。
“许老师，拜托你了！”他向着许问鞠了一躬，毫不犹豫地说。
“我？”许问呆住了。
“许问？”旁边的人也全部都呆住了。
他选许问，陆立海和陆远当然高兴，许问本来就是偏他们这边的啊！
蓝一珉的本意是想荣显另外再找一个团队，这几位专家那是最好，结果出现这个结果，他真是没预料到。
许问来当这个监理？
他转过头注视着许问。
这个年轻人在他们公司呆了两年，时间不算太长，但蓝一珉对他的了解还是挺深的。
无论是他的性格，还是办事态度，还是对这项工程的了解程度，他当监理都是最好的人选。
唯一的遗憾就是他已经从他们公司离职了，但也正是因为这样，他才更有资格。
“我同意。”蓝一珉叹了口气，点了点头。
“蓝总！”刘斌急得叫出了声。
之前不管谁来主导项目，名义上许问都是他的下属。这么搞的话，以后他是不是要反过来看许问的脸色行事了？
“许问都不是建筑专业的，他懂什么！”
蓝一珉没有说话，荣显则瞥了他一眼，不高兴地说：“他懂不懂，难道我不知道？”
先前陆远制作榫卯的时候他也在旁边，当时许问一检查就断定那个燕尾榫的防水只有二级，现在查出来果然只有二级！
许问的本事怎么样是他亲眼看见了的，这家伙真是小瞧人！
他转过头去，只看着许问。
说一千道一万，许问还没同意呢！
许问的确有点犹豫。
遁世收藏馆是他第一个深度参与的项目，他对它还是很有感情的。能够以一个更超然的职位回归这个项目，他当然很愿意。
但现在他身上还是有一个问题没有解决。
他的专业知识不够。
他这次能帮班门施工队完成榫卯，通过测试，是因为他在班门世界经历了一年时间的学习。
但他的学习现在才刚刚起步，连细木工种都还没有学完。而一项这种规模的建筑，涉及到的门类何其之多，远非他的能力之所及！
“你必须答应！”荣显一看他犹豫就叫起来了。他左看右看，看见在旁边沙发上睡觉的球球，一把把它搂了起来。
“球球就是人质……不，猫质！你不答应，它就归我了！”
“？？？”球球猛地惊醒，又圆又大的眼睛盯着主人，也不挠人。
“不是这个事……”许问苦笑。
正在这时，一缕警兆突然在许问的心头亮起。
接着，他面前的空气无故扭曲，一道红门渐渐浮现。
深红木漆，澄黄铜钉，宏大而又神秘。
这道门曾经把他关在宅中拒绝他离开，如今再次出现在他面前！
[color=#FF0000][b]097 解决问题[/b][/color]

红色木门打开，荆承一步从门里跨出。
“三日已至，可以归去。”
他的表情平淡如水，声音也是淡淡的，却带着一种不容置疑的味道。
许问震惊地向左右看，发现周围的时间像是停止了一样，所有人都在看着他，目光凝滞，荣显抱着球球，张开的嘴还没有闭上。
黑猫在他手中挣扎了一下，柔若无骨地跳了下来，跳到许问脚边，用身体蹭了蹭他的腿。
柔软的身体与温暖的体温迅速让许问冷静下来，他看向温莹玉，她刚才在收拾东西，正准备把试管里的液体倒进壶中。
液体在半空中停滞，像是冻结了一样变成了一个固定的流动的形状。
“这是怎么回事？”许问抱起球球，问道。
“如你所想。”荆承平淡地说。
一瞬间，许问的脑海中掠过很多个念头，最后固定为一个。
他猜测他正处于一个时空的夹缝中，他所处的时空与外界的时空被割裂了开来，直到他完成某个任务，被送“回去”为止。
就像上次他被留在大宅中一样，这是某种神秘的他靠人力无法阻止的力量。
他曾经深有体会，只是他没想到，离开了大宅这股力量也仍然能够运转。
“你要怎么样才能放过我？”他深吸一口气，又问。
“如你所想。”荆承回以同样的话。
“修复那座大宅吗……”许问停顿片刻，说道。
荆承抬起下巴，意思不言自明。
许问沉默了半天，想起一件事情：“我在大宅里修复的时候，外面时间也是停滞的吗？”
“你亦如此。”荆承说。
“什么意思？”许问愣了一下，问道。
“你的身体亦会停滞，不会老化，不知疲倦……”荆承徐徐道来。
许问听得一愣一愣的，突然打断了他：“像鬼一样？”
荆承声音一顿，片刻后说：“你要做如是之想，亦无不可。”
许问再次深深地吸了一口气。
如果是他到那座大宅的时候，荆承这样跟他说，他肯定觉得是假的。
但到班门世界去了一年，又见识了这么多不对劲儿的事情，现在这座大宅发生什么事情许问都不会觉得奇怪了。
从荆承的角度来说，时间停滞，身体停滞，至少在人力上解决了许问最早说的“不可能办到”的大问题。
而对于许问来说，问题一直都不是“能不能”，而是他“愿不愿”。
许问一时间没有说话。他只是看着凝固的水柱，手有一搭没一搭地摸着球球的脑袋。
这一刻，他仿佛想了很多东西，又仿佛什么也没想。
荆承却也没有催他，而是走过去拿起那几个榫卯，一个个地看。
过了很久，许问终于回过神来，他转向荆承，张嘴刚想说话，突然留意到了他的动作。
他的手指不断在榫卯表面轻触，那手势、那动作，跟许问检查的手法一模一样，分明就是陆立海所说的“验榫八法”！
这是连天青教给许问的，姚氏木坊其他人都不会，相当于他们这一系的独门绝活。
荆承为什么也会？他究竟是什么来历，跟连天青有什么关系？
许问心里疑惑丛生，最后他终于下定决心：“好，我跟你回去。”
许问不愿回去，荆承当然可以强行把他带回去。
但荆承要的不是他这个人，是想让他修复大宅，这就需要许问的个人意愿了。
听见许问的话，他展颜而笑——荆承这个人看不出年纪，但一直给人一种有些沧桑的感觉。此时他笑起来，就连许问也感觉到了强烈的魅力。
而在转眼之间，许问周围的环境就变了。
熟悉的幽暗感觉萦绕在四周，陈旧而充满韵味的气息扑面而来。
三天没回来，这里的一切都没有变化。好像时光从很久很久以前，就已经在此处凝固了一样。
不，还有一点变化的。
许问出现的地方是宅中庭院，那个莲池旁边。
莲池边有一口井，井边有一个木桶，端端正正地放着，水面倒映着上方的天空。
三天过去，桶里的水一点没少。
许问看了看那个桶，然后转过头来环视四方。
“这座宅子叫什么名字？”他问。
“许宅。”荆承回答。
“……还真是省事的名字。”
这名字一听就是跟着他取的，也算是到什么山头唱什么歌了。但尽管如此，许问对这里还是多了一点亲切的感觉。
“行吧，就叫它许宅。时间的问题是解决了，材料呢？”
许问自言自语，走进了假山堆里，来到那间小工作室。
上次他进来的时候，这里堆着不少材料和工具。有各种木料的原材、金属锭、植物原材料……几乎各种门类的修复用材料，这里都准备了一些。
但工作室地方有限，这些材料数量不少，但终归也是有限的。
许问修复木桶的时候用了一些，现在他直接去检查自己用过的那些材料。
这一看他就扬了扬眉。
工作室的材料明显少了一些，就是他用过的那些。也就是说，等这些用完了，材料就没有了，它是不会自动恢复的。
时间停滞暂时解决了他工作用时的问题，但是材料的短缺没法解决修复的资金问题啊！
这么大座宅子，修复起来需要那么多材料，他到哪里去弄钱？
“没钱，还是没法修。”许问说。
“修复完特定的物品，你会有一段自由的时间。”荆承并没有离开，而是一直跟在他身后，这时突然出声接话。
“什么意思？”许问拧着眉问他。
“你可以借这段时间，挣取足够的花费。”荆承轻声细语。
“什么？”
许问简直不敢相信自己的耳朵，转头盯着他。荆承一脸理所当然，似乎并不觉得自己说的有什么不对。
离开宅子都能给你抓回来，跟这种人较真是没用的。许问有过亲身经历，对此很有感触。
而且，说可以学就可以学，说有时间就有时间，荆承这个人虽然怪异，但说的话从来没法兑现过。
“什么意思？”许问定下神来，冷静地问道。
荆承没有说话，他抬起手来，遥遥地往某个方向一指。
许问狐疑地看他，顺着他手指的方向看去。
他们现在正在工作室里，荆承指的是一处石壁，那里挂满工具，除此以外什么也没有。
许问检查了半天，一无所得。
这时，球球隐约的叫声从外面传来，这家伙一回来就跳到草丛里去玩了，很开心的样子。
许问略微走了一下神，接着他心中灵光一现，会过意来。
他抬起头，瞬间明白。
荆承指的，是四时堂的方向！
[color=#FF0000][b]098 宝库[/b][/color]

许问走进了四时堂。
暮色已经降临，四时堂里尤其暗。
许问找了支烛台，旁边放着两块火石。他用火石点燃蜡烛——这还是他在班门世界学会的。
三支蜡烛一起亮起，蒙蒙的黄光从他所在的位置笼向四周，照出四时堂里的情景。
他还没仔细考察过这里。
四时堂面积不小，约有五六十平方米，里面堆满了东西。这些东西有大有小，有高有矮，把好几个窗户都挡得严严实实，数量非常多。他还没认真看过这些东西究竟是什么。
现在他拿着烛台走过去，掀开东西上的油布，下面的各种家具和大大小小的箱子顿时露了出来。
几乎一个家里能够用到的家具全部出现在这里了。桌子椅子，床榻箱柜，各色俱全。
每种还不止一个，这种感觉，就像整个许宅要用到的家具全部都被集中到这里来了一样。
许问举起蜡烛，仔细打量四周。
的确，跟前面的门厅不一样，这里虽然但并没有后人居住的痕迹。
说起来也很奇怪，许宅几乎是一个鬼宅，前面的门厅却一副租出去让人住过不短时间的样子，也不知道荆承是怎么想的……
荆承没跟他一起过来，许问能很清楚地感觉到这里只有他一个人。
他没有压抑自己的兴趣，凑到这些家具面前去看细节。
这一看，他就震惊了。
换了刚到许宅的他多半不会有什么感觉，但现在经历了班门世界的学习， 他不再是以前的他。
眼前的这些家具实在太精美、太珍贵了！
在班门世界考完徒工试后，他去悦木轩等地方观摩过那里的名贵家具，那些都是出名的木匠精工制作的，工艺和设计上的水准都非常高。
但即使是那些，跟眼前的这些家具相比，也远远不如。
譬如他眼前这张檀木百子拔步床。
它的用材是上好的紫檀木，木料在烛光下泛着深紫近黑的光芒，坚硬中带着木材特有的柔和感，看着就让人想要触摸一下。
紫檀非常稀有，一直都是各种木材中最珍贵的几种之一。
这整张拔步大床全部都由紫檀制成，奢侈到让人无话可说。
紫檀是硬木，很难加工。这张拔步床雕刻的是百子图样，上下里外一共雕刻了一百个童子像，每一个的形态都不同，长相表情各异，无论喜怒哀乐，生动得都像要从床上跳下来在地上活蹦乱跳一样。
这雕工足以掩盖紫檀的光彩，是真正的大师之作！
而这张拔步床，是货真价实的“大床”，拔步床最标准最复杂的样式。
它方正奢华，结构非常庄重合理，接缝处的榫卯工艺达到了极高的水平，几乎没有留下缝隙，以至于许问一时间都看不出是用的什么结构。
这张拔步床，是他在两个世界不同的地方见过的最好的一张床——一件家具！
唯一遗憾的是，不知是什么缘故，这张床其余的部分保存得还挺完好的，唯独右边的床板少了一块，旁边两个部分也有明显的撞伤痕迹。感觉就像是在搬运的时候遭遇了什么事故，受损了。
这么好的一张床出现这样的损伤，就像明珠蒙尘，让人恨不得赶紧把它修好，让明珠恢复原先的光亮。
不过这当然不是那么容易的事。
紫檀不易腐朽，其他脏的地方擦一擦，受损的部分修一修就可以了。少掉的床板就很麻烦了。
一则是少掉的床板上也有百子雕刻，这些雕刻是什么样的，需要修复者自己补全出来。补全的风格要跟其他的百子雕刻风格协调一致，但又不能是一样的，光这就是个大难点。
二则……更麻烦的是，这床通体由紫檀做成，少掉的床板也是紫檀的。
他要从哪里去找这么大一块紫檀板来？
最常见的做法，是拆东墙补西墙，从别的无法修复的家具上面找到合适大小的板子……
许问伸手拍拍这张拔步床，继续看其他的。
除了这张床以外，这里其他的家具也全部都用料豪华、做工精美，是难得一见的上等佳品。
不过令人遗憾的是，它们通常都缺胳膊少腿，这里哪里出了问题需要修复，放眼看下来，一个完好无损的也没有，但也一件坏到没法修复的也没有！
这就麻烦了……
每件都要修，不能拆了给别的家具做材料。
怎么说都得想办法另外补充才行。
许问看完家具，又去打开那些箱子看。
“咦。”他刚刚翻开一个箱子，就意外地轻咦了一声。
他本来只是随便打开看看的，结果发现箱子里装满了东西！
这一个箱子里全是书画，卷起来用绸布包着，他一眼扫过去，大概有三四十幅。
许问放下烛台，打开一幅来看。
火光倒映在绢制的画幅上，许问迟迟不能言语。
他一眼就能看出来，它画的是太湖旁边，他非常熟悉的地方。
平湖芦苇，青山隐见，两只白鹭从藻边掠过，带起圈圈涟漪。
许问对书画不是很了解，但他一打开这幅画，就感觉到了苍茫幽静之气迎面而来。
他记得连天青对他说过，观画先观气。
这幅画气势十足，一定是名家之作！
不过跟那些家具一样，这幅画虽然被放在樟木箱子里，但还是不可避免地有些受潮霉蚀，右边还有几个小洞，仿佛是虫蛀过的。
这张画这样，同箱子里其他的画也不可避免有同样的问题。
也就是说，这些书画也是要修复的……
许问小心把画卷好放回去，环顾四周，叹了口气。
荆承所谓的修好宅子，理所当然也是包括了这些东西在里面的。
整个许宅修复的工程，比他想象中还要大，还要艰巨！
真不知道他要花多少时间才能完成它，还好这里的时间是停止的，否则几辈子也做不完吧。
许问这样想着的时候，眼睛却在黑暗中发着亮。
毫无疑问，这也是一座宝山。
这一屋的东西加起来，可以说是价值连城！
先不论它的经济价值，能够毕生投入地去修复这些珍品，也是一个修复师最大的幸运了！
如果真的能把它们全部修好……
许问看向某处。
那还是四时堂的某面窗子，从这里看过去，可以完整地看清楚。
天色已经彻底暗了下来，明月开始升上天空。
几竿修竹在窗外摇曳，竹叶倒映着月光，隐约有虫鸣传来。
许问留意到，窗上的雕花正是几只长须蟋蟀，活灵活现，那声音竟然像是它们发出来的。
许问又叹了口气，唇边泛起淡淡笑意。
[color=#FF0000][b]099 清点开工[/b][/color]

许问没有马上开始找东西修复。
他先拿着纸笔，开始统计四时堂里所有的物品。
八张床，每张床的名称是什么，用的是什么材料，用一段简要的话来描述，尤其写清需要修复的部分在哪里。
其他家具也是如此，多少个柜子、多少张椅子……所有东西他全部清点出来，列表统计。
家具之后是箱子，一共一百多口，许问一个个打开来看。
书画箱有几口，每箱书画有多少，书法几幅绘画几幅，分别是什么内容。
到这一步许问就有点棘手了。
家具还好说，他用了一年时间来学这个，各种类型基本上门清，大件小件统计起来也很方便。
但是书画方面，连天青只给他讲了一个大概，具体内容还没有涉及到呢。
一些名气很大的书画家他还听说过，稍微冷僻一点的就不行了。
题跋完整的还好，被虫蛀了或者本来就缺失的，就很麻烦。
许问思考了老半天，突然一拍脑袋，拿出手机一看，果然有电！
现在这种状态电话是打不出去的，但是手机的其他功能还能用。
许问直接把它们拍了下来，文件名跟表格对应，再写上简短的描述，暂时解决了这个问题。
清点家具的时候他从容自若、游刃有余，清点完书画，他硬是冒出了一身汗，心里还很惭愧。
学无止境，他懂的实在太少了啊……有机会出去的话，也不知道能不能多买点书带进来看……
箱子里除了书画还有很多别的东西。
古代服装、各种丝织纺织品、古籍、金玉牙雕陶瓷花瓶等大小摆件、宝石首饰……
琳琅满目，比许问想象中的还要多而且复杂！
所有的这些东西一看就知道不是凡品，光是“精美”两个字，许问就不知道在描述里写了多少次了。
东西太多，许问一次次感到惊喜，同时也觉得头大。
书画好歹还有题跋，还可以找一下来历，这些东西呢？
那些不同的丝织品之间有什么不同？这种绣法和那种绣法看着的确不一样，分别叫什么名字？又是哪位大师绣的？
许问手机里的图片越来越多，纸上的描述却越来越乏善可陈。
记录着记录着，他突然在想一件事情。
刚刚开始教他修复的时候，他师父连天青就对他说过，这个行业涉及几乎所有的门类，其道极其深远。
许问这一次可以说是体会非常深了，他同时有点好奇，这么多东西，连天青都会吗？是他在这里的话，能把这些东西全部认齐吗？
唔，也未必。
从箱子里的书画就可以看出来，这些东西来自于各个时代，跨度非常大。
出现在班门世界之前的，连天青可能能鉴别得出来，那之后的他肯定就没办法了。
统计完箱子里的东西，许问想了想，又把柜子的柜门打开来看。
才开了一个柜子，他的动作就僵住了，回头又去把桌上的纸笔移过来继续干活。
柜子里竟然也被塞得满满的全是东西，全是珍奇的古董，许宅的原主人究竟是多有钱！
天黑又亮，天亮又黑。
不知不觉中，许问回到许宅后又过了五天。
这五天他什么事情也没干，全部花在清点统计四时堂里的物品上了。
最后，他拿着一叠厚厚的写满字的纸，有点发呆。
四时堂除了本身的建筑以外，堂内物品大小一共17812件，书画古籍、金银铜铁、竹牙玉石、漆木织衣，所有的门类全部包括在内。
这一万七千多件物品，件件都是精品，无疑是一个巨大的宝库，但也代表了更加巨大的工作量。
我简直是这宅子的劳役鬼。
许问摸了摸自己的下巴，不禁失笑，淡定得连自己都有点意外。
他放下手里的纸， 小心用镇石压好。
文物分类本身就是一件很困难的工作，再加上他能力有限，这里的统计只有细木类比较精细，其余的都粗略了一些。
那就先从细木类的开始修起吧。
不眠不休地干了五天，许问一点疲倦的感觉也没有。
早在进行统计的时候，他就已经确定了自己第一个要修复的目标。
现在他转过身，毫不犹豫地走进四时堂，从里面比较深的地方搬出了四把椅子。
四时堂光线太暗，东西太多，不适合用来修复。
假山后面那个工作间又太小太偏，不方便用来修复家具之类的大件。
于是许问在四时堂外面的天井里整理出了一块地方，又从门厅堆积的破烂里翻出了一块大块的白色塑料布， 清洗干净之后撑在了天井上方。
这就形成了一个临时工作间，比较亮堂，又不至于被风雨侵袭——是的，许问发现这里所谓的时间停止很诡异，好像只跟他直接相关的事情有关。
譬如他现在除了精神上的疲倦以外，是不会累也不会饿不会困的。
但对于整座宅子却并非如此。
这里的时间仍然在照常流逝，就像四时堂里的物品仍然会不断受到时间的影响一样。这里仍然会刮风、会下雨、有日升日落、有四时交替。
也就是说，许问修完的东西， 如果保存不善，也是会再次损坏的……
许问把椅子一张张搬到天井里，强烈的日光被半透明塑料布过滤之后，变得柔和起来，照在了四张椅子上。
这四张椅子全部都是官帽椅，明显是一套的，简洁流畅，带着明显的明代家具风格。
官帽椅是古代椅子的典型样式之一，始于宋元时期。这种椅子的“搭脑”，也就是椅背最上沿的部分会探出头，造型像古代官员乌纱帽张开的帽翅，因此得名。
官帽椅在明清两代达到巅峰，两者的风格却截然不同。
明代官帽椅朴素大方，造型优雅简洁，曲线与直线完美搭配，椅上装饰比较少。
清代官帽椅的搭脑常用罗锅枨或花形，靠背、扶手上大多都有花饰，风格跟明代相比，华丽繁复了很多。
现在摆在许问面前的这四张，是非常典型的明代官帽椅。
它的靠背用圆木条做了个框，基本上是空的，只有正中央有一个背板。背板四周同样是圆木的框，中央有一个图案，这叫“攒框镶心”。整个背板形成一个弧线非常优雅的S形，恰好能让人把背靠在上面，贴合人的脊椎。
这也算是古代的人体工学了。
背板镶心浮雕一个文字， 上方有一个镂空的如意云纹，除此以外看上去并没有装饰。但仔细看就会发现，它腿间的牙子正中浮雕卷草纹，后边柱微微向后弯曲，搭脑也微微向后弓起，形成了一个恰到好处的背倾角。
它的每一个细节都非常精心，处处可见匠心，整体造型非常稳重，有一种说不出的气韵，绝对的大师之作。
四张官椅造型基本一样，只有正中央浮雕的文字有所不同。福禄寿喜，全部都是篆书。
如果按规矩给这套椅子取名，应该叫“福禄寿喜南官帽套椅”，对了，前面还要加上它的材料。
这个材料，是许问第一个选择修复它的原因。
这四张一套的椅子，完全是用杉木制成的！
[color=#FF0000][b]100 鹰平木[/b][/color]

很多人有一个误解，明清好家具都是由紫檀花梨这类的硬木打造而成，杉木这样的“软木”不行。
这种想法非常普遍，但其实是错误的。
在班门世界的时候，连天青曾经专门跟许问驳斥过。
当然，他驳斥的角度跟许问现在理解的方向不太一致，但也是个非常充分的佐证。
班门世界很多人也很追求硬木，甚至到了一种病态的程度。
只要是硬木家具，不管好坏，就会被抬高到一定的程度，相应的非硬木品种就会被贬低，甚至不看制作工艺和制作水平。
拉踩这种事情，不管什么时代都是存在的。
当时连天青嘲笑道：“人人都知道硬木好，硬木当然好。但硬木之所以成为硬木，是因为什么？因为它品性坚硬，质地细密！这品性这质地是如何形成的？还不是因为它寸寸生分分长长得奇慢无比？人人都要硬木，哪来这么多硬木！”
“不知节制，一昧伐斫，这天下硬木，长得慢伐得快，总有一天会被他们给伐没了！”
当时许问就想到了自己在历史书上看到的事情。他以前不懂家具，对这个事也有点印象。
连天青很有远见，说得一点错也没有。
由于过度砍伐，硬木中最珍贵的两种，紫檀和黄花梨几乎绝迹，用它们做成的家具价值非常高昂——也就是贵得要命。
当时许问还在想，这样说的话，物以稀这贵，虽然不符合环保理念，但就市场规律来看，这些材料做成的家具贵也是有道理的。
没过多久，许问就彻底明白了他师父的意思。
旧木场从外面收回来的木头，不是所有都需要连天青和连林林鉴定的。
有时候它被收来之前，会先过一道手，简单地上个帐，尤其是在那次月度考核之后，这样的事情越来越多了。
许问作为旧木场的学徒，经常要去收货。
这一次他收到一个单子，上面写着木料的名称——鹰平木。
许问看见这个名字就迷惑了。
这是什么木头，以前没听说过啊？难道是什么稀有木材？
他兴冲冲地过去一检查，这不就是杉木吗！
晚上他跟连林林说，连林林马上就笑起来了。
这方面小姑娘毕竟学得比他久，懂得比他多。
她说：“是啊，鹰平木就是杉木。阿爹没教过你是吧？因为这个叫法本来就是谬传。”
这个叫法最早出自一次皇家采购里。
当时给出的清单里有一项是“鹰平木一千三百根”，当时的采办就跟现在的许问一样有点懵。
这鹰平木是什么木？没听说过啊！
这样一层层传下去，直到传开才搞清楚。
所谓的“鹰平木”，应该句读成“鹰，平木”。
鹰是指鹰架，平木是指平头杉木，分别指杉木的两种规格名称。
鹰架杉木，指的是杉木从中部到树梢的部分，树梢部分比较细，可以做脚手架，古代叫鹰架。
平头杉木，是杉木从树根到中部的部分，两端的粗细差不多，可以作梁柱等。
皇家大量采购杉木，是要用在建筑和家具上。
许问恍然大悟之余，也再次明白了连天青的意思。
杉木是典型的优质软木，连皇家宫廷都要采买大量杉木来用，普通人凭什么瞧不起软木？
这也说明，软木或中性木材的家具同样是古董家具的一个重要分支，也应受到重视。
之前清点统计的时候，许问一眼就看到了这几张杉木椅子。
他选择它们当然首先是因为杉木是他最熟悉的一种木材，他的杉木巧挑剔如连天青也认可了。
另一个重要原因是，明清杉木家具大多髹有红漆，他手上材料不够，没法修复髹漆家具。
不管从哪方面来看，在当前状况下，这套官帽椅都是最符合他要求的。
很快，许问检查完了这套官帽椅的各部分细节状况，整理完修复方案，开始动手清理它表面的污垢。
官帽椅的结构并不复杂，杉木又易于操作，许问虽然做得严谨，但速度也很快。
两个日升日落，他就完成了第一张福字椅。
完成它的一瞬间，旁边突然传来一阵沙沙声。
这声音来得非常突然，陡然听见，许问心里有点毛毛的。
有蛇？
他往旁边一看，发现地上锯末正向着固定的方向缓缓移动，渐渐形成文字。
“完成任务。任务奖励：两天自由活动时间。此椅可由修复者自由支配。”
前期没发布什么任务，但许问完成修复之后，还是自动显示完成了。
修复官帽椅的难度比修复木桶肯定大很多，但任务奖励反而衰减了一点，自由活动时间从三天降到了两天。
不过后面这句话什么意思？
自由支配，难道是说，这把椅子他可以拿出许宅，拿去变卖？
刹那间，许问恍然大悟。
原来是这么回事吗？
这就是荆承，不，这座许宅为他准备的“挣钱方法”。
四时堂里的一部分物品，他修复完之后可以对外出售，用卖东西的钱去买接下来修复的材料和工具，如此形成循环，获得修复这座宅子的资金！
在这个过程里，他唯一需要做到的，就是想办法解释这些椅子的来历。
许问沉吟片刻，没有直接去把这两天自由活动时间用掉——两天太短也没法做什么事情，而是定下心来，继续修复第二张椅子。
修复只能在白天进行，晚上不能干活。
整个白天，许问都沉浸于官帽椅的修复之中。
他并不是第一次独立修复，但是是第一次在自己独自一个人的情况下，修复这样的珍品。
他就像是获得了这个世界上最珍贵的玩具一样，沉迷修复，无暇他顾。
修复这种事情，实在太有趣了！
他现在唯一的问题是，白天修完之后，晚上躺在床上一时间睡不着，感觉有点寂寞。
这里没网没信号，也没法查资料。
有书看就好了……
许问无数次这么想。
每把椅子修完，许宅就会用各种方法通知他完成任务。
每张椅子都可以为他获得两天自由活动时间，而且果不其然，这四把椅子他都可以自由支配。
十次日升日落之后，四张官帽椅全部修复完毕，又打磨了两天，让使用的材料全部稳定。
柔和的白光充溢在天井中，柔黄的木料像玉一样光洁细腻。
许问摸了下椅背，站了起来。
球球不知从什么地方钻出来，几个连跳跳到他的肩膀上。
许问摸摸它的小黑脑袋，再次走出许宅的大门。
这次出门，他的心态比上次平和多了。刚一跨出门槛，四周一暗又是一亮，他再次出现在了荣宅地下室的那座小会客厅里。
[color=#FF0000][b]101 我买[/b][/color]

一切都跟之前一模一样，荣显正站在他面前期待地看着他，想让他接下遁世收藏馆监理的工作。
旁边的人表情各异，陆家父子同样满怀期待，六器那边则表情有些复杂。
三名专家正在收拾东西，温莹玉转过头来好奇地看着许问，好像正在奇怪荣显为什么这么看重他。
停止的时间还没有开始流动，画面仍然凝固着，许问正在回忆离开之间发生的事情，球球轻巧无声地跳下去，硬把自己塞进了荣显的手里。
那会儿荣显正在拿球球当人质威胁他答应要求呢。
许问突然想起了这件事，忍不住笑了起来。而就在他一笑之间，时间开始流动，周围的人和景瞬间灵动起来。
“怎么样怎么样，快答应我吧！”荣显毫无所觉，继续盯着许问央求。
“好。”许问回视他，点点头，答应了。
荣显还准备继续说话，没想到许问答应得这么快，他愣了一下，顿时大喜：“好好好，太好了！秀秀姐，赶紧准备合同，赶紧的！”
他好像生怕许问反悔一样，急着要把他定下来。
许问其实已经决定了。
他对遁世这个项目本来就很有感情，之前拒绝是觉得自己能力不行。现在有了许宅这个学习外挂，这个问题也给他解决了。
李秀秀动作很快，这种合同他们早有模板。直接拿过来改了几个条款，许问确认没有问题，很爽快地直接签约了。
他这个监理更类似于顾问，比较自由，不需要一直呆在工地上，只需要审核方案、定期过去检查工程、在双方出现不可调和矛盾的时候进行判断与调解就行了。
这倒给了许问很大的自由，也很符合他现在的实际情况。
许问签完自己的名字，李秀秀走过来跟他握手。她仍然用审视的目光看着许问，说：“今后的事情就拜托给你了。”
“嗯，我会尽力。”许问语气平淡，但非常诚恳。
遁世的事情处理完，陆立海直接松了口气。蓝一珉这边情绪复杂，但不管怎么说，这件事能出一个结果，就表示它能继续推进下去，也是一件好事。
只有刘斌愤愤不平，偷偷地瞪了许问好几眼，但许问一转过头去，他马上移开目光，完全不敢跟他对视。
班门和六器两边的人先后离开。
接下来的工艺既然已经确定了，后面要做的事情还多得是呢。
许问时间有限，他向荣显告辞，准备去做自己的事。
荣显张嘴就想留他，李秀秀则先一步打断，道：“你要去哪里，我派车送你。”
许问想了想没有拒绝，说：“市图书馆，麻烦了。”
“我家也有图书馆啊！”荣显连忙说。
“你家的图书馆比较偏专业一点，我想去更全面、系统性更强一点的地方看看。”许问说。
荣显一琢磨，瞬间明白了他的意思：“切，你就是嫌我家图书馆太小呗！”
许问无语：“我真不是这个意思……”
纪女士的图书馆建得非常精心，里面的专业类书籍非常多，恐怕连市级图书馆也比不上。
但许问现在除了传统细木制作以及修复之外，在这个学科里只算一个初学者。
初学者，就有初学者需要掌握的东西，许问已经有了自己的一套规划。
许问很坚持，荣显眼睛一转：“我跟你一起去！”
许问看着他， 默默地心想，这孩子一定没什么朋友吧……
许问被迫答应，荣显高兴了。这时李秀秀正让人把车直接开到了门口，就看见自家小少爷跟着许问一起过来，搂着那只黑猫高高兴兴地钻进车里，还记得把安全带系好。
她瞪大了眼睛，用看拐卖犯的眼神看着许问，许问只能无奈地笑。
“算了我跟你们……”李秀秀正打算跟着上车，身上电话突然响了起来，她只能返身去接电话。
“快走快走！”荣显急着探身对司机说。
司机当然是听正牌雇主的，立刻发动了车。李秀秀听见声音回身，无奈地挥挥手，对着电话对面说：“……没什么，家里的小狗跑出去了。”
也不说电话对面那人在想什么，车里的荣显是真的很高兴。
他坐在后座上，搂着球球给它顺毛。许问坐在副驾驶座上，从后视镜里看他，想起第一次见他时的情景，问道：“你平时不方便随便出门吗？”
“也不算。但秀秀姐老让我出门带人，谁耐烦后面跟一大堆保镖啊。”
“……李经理也是为了你的安全着想。”
“光天化日之下，哪那么多不安全的事。”
荣显满不在乎，许问却发现，前面司机的表情格外警惕，他没有加入他们的对话，而是随时观察着四周，生怕发生什么事情一样。
有钱人家的孩子，也不是那么好做的啊……
不过许问也不算太担心。以李秀秀的性格，会让荣显跟他一起出来，应该就是不会出问题的意思。
对了，有钱人家的孩子……这不是最好的询问对象吗？
许问正在琢磨怎么把那四张椅子出手换材料，意识到这件事，直接问荣显：“对了，你去过拍卖会吗？”
“什么拍卖会？”荣显不知道从哪里弄了把梳子，专心地给球球梳毛，随口问道。
“拍卖古董家具的。我有四把椅子想出手。”许问没有隐瞒，直接说明了。
“什么椅子？”荣显好奇地问。
许问直接从手机里调出照片来给他看。
“官帽椅啊。这样式应该是明代的？还是后人仿制的？”荣显看了一眼照片，熟练地问。
“咦？你认得出来？”许问有些惊奇。
他给荣显讲课的时候，知道这小孩的历史是真的差，据他自己说是最讨厌死记硬背的东西了。
官帽椅不说生僻，也绝对不是高中历史的必修课，荣显竟然知道？
“我他妈也不想认识啊。”荣显像吃了苦瓜一样，脸扭曲成了一团，“我他妈从五岁起就背这些东西，一开始对着图片背，后来对着视频背，认不出来就不给饭吃。我他妈是个还没成年的宝宝！”
荣显强烈哭诉，满含血泪。
许问是真的很同情，问道：“谁逼你背的？”
“……纪女士。”荣显丧气。
“……那你的语言表述有点问题。背这些东西的是你，不是你他妈。”许问说。
荣显瞪了许问半天才想起来自己刚才的语气助词，他瞬间泄了气：“你这笑话也太冷了……”
他又拿起许问的手机看了看，说，“这椅子看着品相不错，是什么木头的？”
“杉木。”
“杉木？很少见啊。不过杉木没有黄花梨贵，是真品的话，单张能卖个20到30之间。四张成套，价格要更高一点。拍卖可以报120底价，运气好可以拍到180到200。”荣显熟练地报价，习惯性地省掉了万字。
“大致就是这么个情况，实际价格要看实物才好判断。不过这套椅子造型挺好的，应该很好起价，我们老爷子就最喜欢这种的。”荣显正要把手机交还给许问，突然像是想起了什么一样，收回手又盯着那张照片看了半天。
过了一会儿，他再次抬起头来，问道，“这套椅子在哪里？能拿来给我看看吗？不错的话，180……不，200万我直接买！”
[color=#FF0000][b]102 真话[/b][/color]

四把椅子摆在了荣宅的客厅里，荣显围着它们转来转去，不时伸手摸一下。
球球现在跟他的关系不错，也在椅子周围转来转去，热闹得不行。
只有把这四把椅子卖掉换材料，许问才能形成良好的循环，顺利出入许宅。
所以荣显说要买之后，他们没再继续去图书馆，而是直接打道回府。许问费了不少力气才把椅子从许宅里倒腾了出来。
“我看着像真的，不过还得找个专家来看看。”看了一会儿，荣显直起身子说。
他跟许问关系不错，但这种事情还是严谨一点好。
李秀秀去打了两个电话，他们又等了一会儿，“专家”很快就过来了。
那是一个鹤发童颜的老人，面色红润，几乎没什么皱纹。最吸引人的是他的眼睛，小孩子一样清澈，毫无因年迈而带来的混浊。
许问有些意外。
这老人他不久前才见过，在五星级酒店附近的小公园里见到的，华夏文明传承委员会万园市分会的主席骆一凡。
当时骆一凡撞见他练战五禽，非常感兴趣，还想邀请他登记战五禽的信息。许问考虑到这武技的来路不明，拒绝了，对此心里还有点抱歉。
他原以为两人就是一面之缘，没想到又在这里碰见了。
不过文物是文明传承的载体，他这样一个会长，精通鉴定文物实在太正常了。
“是你！”骆一凡对许问的印象显然也很深刻，一见他眼睛就是一亮。
“骆老您好，你们认识？”李秀秀很尊重骆一凡，礼貌地打完招呼，有些疑惑地问。
“是啊是啊，有过一面之缘，是老头子的心仪之人，哈哈哈哈！”骆一凡似乎对许问的拒绝一点芥蒂也没有，大笑着说。不过他话说得太怪，许问表情一僵，不知道该怎么回答。
“哈哈哈哈。”荣显也笑了，他同样尊重地跟骆一凡打招呼，笑嘻嘻地叫了声骆爷爷，缠着他问怎么回事。
骆一凡真的像是把荣显当孙子一样，同样笑眯眯地问他：“月考完了吗？考得怎么样？”
“您怎么总爱哪壶不开提哪壶呢……”荣显脸也僵了，悻悻地说。
“你啊，明明别的学科都不错，就历史不行，对得起我泱泱华夏吗？”说起“泱泱华夏”四个字时，骆一凡脸上的骄傲货真价实别无虚假。
“那不是我讨厌死记硬背嘛……不过我这次肯定没问题了！”荣显自信地说。
“哦？努力过了啊，那我等着看你的成绩了。”骆一凡笑着说。
“等着看吧！对了，骆爷爷你刚才说的是什么意思？”荣显锲而不舍地问。
“哦，那是之前，我去家旁边的小公园晨练，结果……”骆一凡绘声绘色把那天早上发生的事情讲了一遍，许问明明是另一个当事人，听着也觉得像是听故事一样。
“牛逼！”荣显这种年纪是最向往英雄主义的时候，就算他比别人有钱得多也一样。他兴奋极了，转身就噼哩啪啦问许问，“不是说拳不离手？你在我家那两天怎么没看见练呢？”
“看书看忘了……”许问无奈地表示。
“那你今天练过了吗？能练给我看看吗？”荣显激动地问。
虽然知道不能登记信息，但骆一凡也挺期待的。
“今天练过了。我只是初学者，师父说过，没有他在身边，我这种水平的一天只能练一次，否则反而有害。”许问说。
“唔，的确有这种说法。高强度武技对身体的伤害比较大，初学者最好在专业人士的指导下进行。”骆一凡沉吟着说。
“哦……”联想到健身荣显也能懂，但还是有点失望。
“总有机会的。那四把明椅在哪里？”骆一凡拍拍荣显的肩膀，迅速引向了正题。
“杉木椅？的确少见。保存到现在还这么完好，很难得啊。”
骆一凡一眼看出椅子所用的材料，经验非常老道。接着他开始检查椅子各部分的细节，手势动作以及检查的顺序一看就很有章法。
这手法跟连天青教给许问的不太一样，许问在旁边看着，默默地进行对比，看看其实有没有可以改进的部分。
在这方面，连天青都不能简单地说是开明了。
在他的门下，不管你用什么手段，自己想的也好，从其他地方学过来的也好，只要能给他教的东西做补习，就可以得到奖励。
这奖励有可能是你特别想学的新东西，有可能是好的材料或者工具，总之在一定限度内，你想要什么都可以。
连天青没有明说，但一直都在这样暗示他们。
结合那个时代鄙帚自珍的程度，许问有时候会觉得，您老人家就是因为这个得罪太多人混不下去了，才会隐居在这么乡下的姚氏木坊里的吧……
还好旧木场这帮全是没什么见识的乡下孩子，只知道尊师重道听师父的话，不知道外面世界是什么样子，也不会多想。因此旧木场的风气非常开放，许问也不知道班门传到现代为什么会变成这个鬼样子。
骆一凡全部检查了一遍，荣显迫不及待地问：“怎么样？”
骆一凡的表情似乎有些惊讶，他沉吟片刻，抬头问道：“小许，冒昧问一句，你这四把椅子是从哪里得来的？”
许问一早就想好了说法，这时坦然说：“是我从一个老宅子里淘出来的。”
“什么样的宅子？”
“本地的一个老宅子，已经很久没人住了。”
万园市历史悠久，许问所说的这种房子实在太多了，购房网上就有不少，许问这话完全不会惹人怀疑——其实也一句假话都没有。
骆一凡果然没有怀疑，继续问道：“我看你这椅子是修过的，可否把修它的那个人介绍给我？”
这话就说得有点奇怪了，李秀秀狐疑地看了许问一眼，皱起了眉。
荣显很干脆，直截了当地问：“骆爷爷你这是什么意思？”
骆一凡愣了一下，迅速意识到自己的话里出现了歧义，立刻摇头说：“不，我不是说它有问题。就各方面细节来看，这四把椅子为明代真品的可能性为80%。如果不够确定，可以再去做个年代检测开个证书。”
像他们这种人，是不可能把话说到百分百的。百分之八十能确定，基本上也就跟百分百差不多了。
“如果检测结果确实无误，据我判断，这把椅子的拍卖价格应该在三百五十万到四百万之间。操作宣传得当，可以到达五百万。”
骆一凡的主要工作是保护传承，但现在说起拍卖价格也很娴熟。
“什么？这么贵！”荣显直接听呆了。
这个价格，比他报给许问的可高多了！
[color=#FF0000][b]103 名家古修[/b][/color]

“哈哈哈哈。”骆一凡是很了解荣显的， 一听就知道这小家伙也给许问这椅子报过价。他很感兴趣地问，“你报了多少？”
“我说我两百万直接买了……”荣显有点心虚地说。
“哈哈哈哈！真能拿下的话，那你可就占大便宜了！”骆一凡笑着说。
“明椅差不多就是我说的这个价格啊，这几把椅子还是杉木的，肯定比黄花梨的价格要低一点。”荣显很不理解。
“嗯嗯，你的判断大致也没错，明椅有个基础价格，套装是个加分项，杉木是个减分项。”骆一凡说得诙谐易懂，接着他又伸出了两根手指，说，“不过这套椅子还有两个加分项，你没有看出来。”
“是什么？”
“第一，这套椅子的制作者。”
“是名家之作？！”
荣显听到这个就明白了。工匠无名，家具跟书画不一样，大部分制作者都很难在历史上留下自己的名字。
但和其他所有的艺术品一样，一旦被确认为是名家之作，会立刻把这家具的价格拉上去一大截！
“你看这里。”骆一凡拉着荣显转到椅子的后侧，许问也跟了过去。
班门世界最缺的就是断代，在这方面他的本事差得还远。
“椅脚这里，是不是有个小的祥云图案？”骆一凡倒拎起椅子给荣显看。
“对，有个小浮雕。这么小，你不说我还没留意！这是哪位大师的铭记吗？”荣显毕竟是受过专门训练的，马上就明白过来了。
“对，这是黄云祥大师特有的铭记，他做的每件家具上面都有。他把自己的名字留在了所做的家具上，通常都在不太起眼的部位。不过找到这种铭文，基本上就能确认它的来历了。”骆一凡说。
“但是我看您刚才鉴定的时候，并没有刻意去找铭记啊？”荣显疑惑地问。
“哈哈哈，这么小的铭记，你要我翻遍椅子去找，老头子眼神不行啊！鉴定椅子来历，寻找铭记只是辅助手段，相当于是往板上敲钉子。”骆一凡比了个手势，“前期形成判断，是依靠作品本身的风格、手法。”
他低着头，爱惜地抚摸着这把官帽椅，柔声道，“黄云祥大师以风骨著称，作品造型简朴，直中带曲，但以直为主，就像风中劲竹，迎风不倒。这种风骨在当时非常引得读书人喜欢，黄云祥的名字也因此流传下来。”
荣显虽然很聪明，但毕竟太年轻，骆一凡讲的东西他听得有点半懂不懂。许问在一边听着却是一脸的若有所思。他退后一步，用全新的眼光打量着这四把椅子。
他之前就隐约觉得名家大作自有一股气势，与普通工匠的作品不太一样，但远没像骆一凡说得这么清楚。
骆一凡说得兴起，继续道：“我一直觉得，一流作品看审美，超一级作品看性格。”
“这什么意思？”荣显非常捧场地问。
“这只是老头子我个人的看法。你看现在流传下来的文物，大多都是美的，这代表当时制作它的工匠对美有自己的感受与看法，并且把它表现了出来。但审美是会变化的，过去的审美和现在的不一样，不同的人不同的文化水平不同的生活环境能够受到的美也不一样。”
骆一凡深吸一口气，注视着杉木官帽椅的目光中充满了感情，“有一种美，却超出了这一些。就像黄云祥做的家具，它所体现出来的美，是他的性格，或者说是他的‘心’的体现。这种美，无论在当时，还是在现在，都更能引起共鸣，而这，正是它的价值之所在！”
骆一凡说得越来越慷慨激昂，荣显似懂非懂。
“也就是说，黄大师能做出这样有风骨的作品，是因为他本身就是这么有风骨的一个人？”许问问道。
“对！”骆一凡语气肯定，非常赞赏地看许问。
许问点点头，有点好奇。
他选中这椅子的一个主要原因是因为它好修，没想到竟然撞上了一件大师作品。
是他运气比较好，还是说许宅里的东西其实比他想象中的更夸张？
“不过这套椅子有这个价格，除了它是黄大师作品以外，还有一个重要原因。”
骆一凡一边看，一边注视着许问道，“这套椅子其实保存得并没有我们现在看到的这么完好，它能有这么好的品相，是因为它接受了一次水平相当高的修复。这修复是最近刚刚才完成的，所用手法相当古老，毫无使用现代工具的痕迹。这是一种非常出色的传承——小许，你一定要告诉我是谁修的！”
骆一凡表情热切，紧紧盯着许问，迫不及待想要知道答案。
这表情跟他上次看见五禽戏时候的非常相似，不，比那更加迫切！
许问把椅子拿出来的时候就猜到有人会问这个了。
毕竟一张椅子修没修过，修了多久，是非常容易看出来的事情。
那时候他就没打算隐藏自己新获得的技能。
所以，面对骆一凡的问题，他直接给出了答案：“是我修的。”
“哦？”骆一凡睁大了眼睛，但其实看得出来，他并没有上次那么惊讶。
倒是荣显，左看看右看看，一脸激动。
“也是教我五禽戏那个老师教的，只教了修复技巧，别的断代什么的都不太行。这套修复传承跟班门施工队的似乎是一个体系，可能属于两个不同的分支，具体情形还要再观察一下。”
“难怪！”荣显结合之前的事情，恍然大悟，“难怪你宁可辞职也要帮老陆他们，原来是一家人啊！”
“不，那时候我还不知道……”这件事许问真的很难解释，他只说了一句就没再继续下去。
骆一凡倒是没有怀疑，尤其是许问说他不通断代这一点。
要是他懂的话，也不会答应两百万把这四把椅子卖给荣显了。
他目光闪闪地看着许问，心里想着什么。过了一会儿，他突然说:“不如我们做个买卖吧？”
许问不明其意，疑惑地看他。
“我教你给文物断代，你配合我把你这——”他的手往那四张椅子上一指，“修复传承登记下来，如何？”
“战五禽不行，这个应该可以吧？”
许问思考片刻，脑海中浮现出连天青给他们讲燕尾榫故事时的表情。
“好。”他点头说。
[color=#FF0000][b]104 百艺集[/b][/color]

战五禽是有炼体作用的武技，班门世界旧木场这么多学徒，连天青只教给了许问一个人，这本身就意味着一些事情，所以许问也不敢随便把它透露出去。
而且他隐约有一种感觉，这套东西教给别人也不会有像他自己练习这样的效果。
但修复技艺就不一样了。
连天青对此的态度本来就非常开放，一开始就让他转授给许三他们，还让他们可以随意发挥和进行补充。
所以现在骆一凡把目标对向这个，许问很快就答应了。
骆一凡非常高兴，一把抓住他的手，深情地说：“择日不如撞日，就现在吧？”
骆一凡肉眼可见地急切，许问才一答应，他就要把他拉回去。
荣显现在对许问越来越好奇了，很想跟着去看热闹，但椅子的价格从两百万涨到四五百，情况有变，他得去处理一下。
他可惜了半天，让许问放心把椅子放在他这里，他一定会给个好价钱。
许问当然没什么不放心的，他现在更关注的还是骆一凡这边。
上次在荣家小图书馆的自学让他有了一些认识。
这些东西自学也不是不可以，但没人指点效率太低了。当时他甚至有点冲动，想要去重新考个大学好好地系统学习一下。
现在骆一凡主动提出来要教他，他的确很有点期待。
李秀秀派了车送，还是刚才那个司机，上次他才开到一半就被要求打道回府，这次终于顺利地把他们送到了地方。
许问对万园市不太熟，但他明显感觉到，周围的环境越来越眼熟，然后看见一个街道的标志，瞬间明白自己在哪里了。
就是曲河路嘛，另一条巷子，离许宅还不太远，步行就能走到的地方。
小车停在一道门槛外面，红门虚掩，垂柳依依，环境非常幽静。
许问还没见过许宅以外的庭院，在外面看了一眼，兴趣更浓。
门里就跟许宅不太一样了，这里明显规模更小一点，没有门厅，进门是个小园子，红色走廊依墙环绕，把一口浅塘环抱在里面。
现在正值夏日，几朵荷花飘在水面上，或粉或白，没有许宅荷塘的奢华，却也别有一种小家碧玉的幽静。
“这院子不错吧？”骆一凡骄傲地说。
“挺好，保养得也好。”许问说。
“是啊，这种老宅子保养起来可真不容易。开门就是园子，是不是觉得这格局有点怪？”骆一凡指指点点地说，“以前这里是后门，前门毁得建不了了，就把后门改成了正门。有点不合规矩，但也没办法。”
他兴致很浓，领着许问顺着走廊一路走进去。
路上碰见几个人，有老有少，见到骆一凡就主动打招呼。许问看得出来，他们对这老人都是发自真心地崇敬。
走廊尽头有一个两层小楼，他们上了二楼，这里被做成了数间办公室，骆一凡推开其中一间，走了进去。
进门闻到一股陈旧的气息，有灰尘腾起。
骆一凡很不好意思地挥了挥手，说：“有点乱，见谅见谅。”
许问过了一会儿，眼睛才渐渐适应昏暗的光线。
办公室里有两张桌子，除此以外全是架子。无论是桌子上还是架子上到处都摆着东西，大部分看上去都比较破旧，也不知道是从哪里淘出来的。
骆一凡从桌子下来翻了个凳子来让许问坐，又张罗着给他倒水。
一个老人如此忙碌，许问很不好意思，连忙让他不要客气。
骆一凡却非常坚持，他一边忙碌，声音一边从另一边传来：“小许你不知道，你愿意来这里我心里有多感激。那帮人，都要过不下去收不着徒弟了，还抱着自己的东西不肯放手。明明看着人家兴旺发达也很羡慕，但就是不愿意做出一点改变，唉……”
许问听他说的，立刻想起了陆立海，他之前不就是这样的吗？
骆一凡好像没打着水，端着杯子走到其他办公室去了。
许问坐在凳子上看四周，目光最后落在桌面上。
这里摊放着一本厚厚的册子，上面画着表格，填着很多东西，放在这里的样子似乎并不打算避人。
许问随便看了两眼，发现是登记的一项传统技艺，看上去是一种木雕手法。它登记得很详细，连手势手法也用图像表示，专门画在了旁边。
许问有点好奇，想继续往后看，但又觉得不方便，勉强收回了目光。
骆一凡端着两个杯子进门，看见许问想看又不好意思看的表情，顿时笑了起来。
他走过来说：“这上面的东西你随便看，不要紧的。”
许问起身迎接，骆一凡把杯子放在桌上，拍拍那个本子，又翻开一面，说：“刚才我的抱怨有点以偏概全，你随便听听就算了，不要当真。”
他感慨地说，“这世界上什么样的人都有，有的把自己的东西抓得紧紧的，宁可叫它失传也不传给别人。也有的一点也不在乎这个，拼着最后一口气也要把祖承的东西说出来，不说完不舍得咽气。”
他翻开一页，露出后面的一张照片。
照片上是一个老人，躺在病床上，形容枯槁，一看就知道已经行将就木。不知为何，老人的眼睛里含着一汪泪水，脸上悔恨中隐约带着一丝释然的喜悦。
“这老人叫程安，这张照片是他临终的时候拍下来的。程安老人是程氏木雕的传人，程氏木雕是典型的万园木雕体系，包含四种独特的雕刻手法，由此拓展出十二种独具特色的木雕花样。”
“程氏木雕传至今天，已经没有了传人。程安老人年轻时想要找个弟子一脉相承，但是一直没找到合意的。结果到老了越发萧条，连不合意的也找不到了。他主动找上我，于弥留之际将程氏木雕这四种手法全部口述给我，拼尽全力比划手势给我看。他说，这些东西由我们随意处置，只要能学想学，谁都能学。只要程氏木雕还在，程家人就不会消失。”
骆一凡声音淡淡，在灰尘中隐约浮动。
“这一本百艺集，记录的全部都是公开的传承，任何人都可以自由学习。另外还有一本千工密录，登记得比较简单，只有一些信息，很少机密内容，轻易不对外开放。”
骆一凡的手按在百艺录上，直视许问问道，“你的修复技艺……是百艺集，还是千工密录？”
他的眼中满怀期待，许问沉吟片刻，不答反问：“这本百艺集，我可以先看看吗？”
[color=#FF0000][b]105 小技巧[/b][/color]

百艺集整体出来就是给人学的，许问要看当然毫无问题。
他大致翻看了一下，这样的册子大概不止一本。譬如这一本基本上都是相关木工的内容，主要都是细木类。除了这门程氏木雕以外，另外还有九项，全部都是同类型工种。
每一项手艺都记载得非常详细，从手艺的历史传承、到它的实际操作方法、最后的实践成品，一应俱全，连手势这样的细节都标注得很清楚，像许问这样稍有基础的，通过这些文字图片内容就能学会。
“以前的手艺传承，大多是手口相传，很少记录下来的。这也算是我们的一次尝试……”骆一凡在旁边感叹。
“有照着这个学会手艺的吗？”许问感兴趣地问。
“……”骆一凡沉默了。片刻后，他摇摇头，长叹一口气，承认道，“没有。名艺难得，良徒亦难得。这些东西都是要沉下心一点一点慢慢学慢慢磨的，现在这年头，这样的人实在太少了……”
许问没有回应，他略略翻过一遍，大概了解了一下“百艺集”记录的详细程度。
非常详细，一门手艺其中的整体与细节全部展露无遗，没有秘密。
对于把藏私当成习惯的传统行当来说，这的确是一个巨大的突破。
老实说许问也没有想到，之前听骆一凡说的，他还以为只需要简单登记描述一下它的大致情况呢……
这就有点棘手了。
按理说他应该拒绝的。
班门世界是他的秘密，不可对外述说，他所学的手艺又是连天青的私艺，不方便对外宣扬。
但是他翻看着这本册子，回想着骆一凡刚刚讲过的程木匠的故事，回想着班门世界的现状，心里突然有些触动。
他一直沉默着没有说话，骆一凡也没有催他，而是安静地在旁边等待。
像这样的等待，他似乎已经进行过很多次了。
最后，许问终于下定了决心，抬头说：“这件事情我没办法随意决定，我要去问一下我的师父。”
“哦？你师父？他在哪里？能把他请过来当面聊一聊吗？”骆一凡眼睛一亮，连珠炮一样问。
“他不太方便出门，我学的是他的家传手艺，要对外公布，必须要征得他的同意才行。”许问说。
“应该的应该的。”骆一凡嘴上说着应该，语气里却有点勉强。
“不要紧的。”许问看出了他的心思，摇头道，“他老人家思想非常开明，应该不会拒绝，但无论如何，我还是要问一下。”
“应该的应该的。”骆一凡松了口气，话跟刚才一样，但表情已经完全不同。
许问从协会的小院子离开，临走时，骆一凡把一本册子交给了他。
许问低头一看，愣了一下。
厚厚的硬皮册子，封面上没有任何文字，翻开一看，正是他刚才所看那本百艺集的影印本。
“这个还没有正式刊发，这是一本样品，你拿去看看吧。”骆一凡说，“它做出来就是给人学的，你愿意学，那就是它最大的幸运了。”
许问拿着那本厚厚的百艺集回到了许宅。
他是走回去的，一路都有点出神，进门时一个不留意，险些踩着了脚下一个东西。
“喵！喵喵喵！”球球光速闪开，弓起背，对着他大叫。
许问连忙把它抱起来抚慰：“对不起对不起，没踩着你吧？真的没看见！”
球球总算安稳下来，舔了舔自己的尾巴尖，又对着许问委屈地喵了一声。
许问又道了两声歉，这才发现一件事。
“咦，你不是在荣显那里的吗？怎么跑回来了？自己一个人回来的？”
荣显家离这里可真不远，差不多隔着半个城市呢。球球一只小猫，是怎么跨越这么漫长的距离，这么快就回到这里的？
球球只顾着舔自己的毛，没有回应。
“你究竟是个什么小东西……”许问真的有点纳闷。
过来万园市，他得到了许宅，穿越去了另一个世界，球球似乎也发生了一些变化。
他挠挠头，一手抱起球球往里走。
许宅静寂无声，荆承仿佛不在，许问叫了两声也没有把他叫出来。
上次是无意中许愿才穿越去了班门世界，这次要怎么做呢？
许问来到池塘边上，看着盛放如火的红莲，默默许了两次愿，但睁开眼睛还是在这里。
不想去却去了，想去而不可得……
许问无奈地摇头，在莲塘旁边的一块大石头上坐下，翻开了那本百艺集。
这本百艺集里记录的技艺一共九种，全部都是细木类。许问仔细看了一下，它们都像程氏木雕一样，并不是一整套完整系统的木工手艺，而是非常零散的，在某个地方独具匠心的小技巧。
譬如程氏木雕所谓的四种手法，其实就是四种技巧，有可能是程氏先祖自己总结出来的，也可能是他们从其他地方学到的，把它当作独门秘法保存了下来，一代一代传到今天。
譬如百艺集九种技艺里，有一个是熬制鱼鳔胶的配方。
鱼鳔胶是木匠常用的粘合剂，因为它良好的粘连性、与木料相匹配的伸缩性，直到今天还经常被使用。
但有机物的问题就是很容易随着时间的流逝而分解、变得无效。
这个配方往鱼鳔胶里添了两样东西，让它的效果变得更稳定更持久，这种配方显然是这家的独门绝艺，许问记得连天青绝对没有提过。
古代就是这样，一点点小绝活，就能让你与众不同，日子过得比别人好。
但在现在，这点小绝活已经不足够支撑整个体系了……但对于现在的许问来说，是一个绝好的补充。
在班门世界一年，连天青教得用心，许问学得也认真，虽然时间短暂，但整个细木类的体系他已经完全掌握。
所以现在百艺集上的这些技巧他学得非常快，几乎看过一遍，就能把它们记下来。
唯一会拖慢他脚步的反而是由此而来的各种想法，他需要好好整理一下才行。
日光渐渐偏移，天际的光芒从白变黄再变红，最后黯淡了下去。
许问翻到最后一页，几乎已经看不清纸上的文字。
这时，草叶声响，荆承一身青衫，提着一盏灯笼从杂草深处走了出来。
他没有说话，耐心地等许问看完最后一页上的文字，又闭目思考良久。直到许问睁开眼睛，他才轻声一笑，问道：“你在叫我？”
[color=#FF0000][b]106 在这边[/b][/color]

荆承在许问面前问出他那句话的时候，许问突然有了些近乡情怯的感觉。
然而他还没有回答，荆承就动手了。
许问身周的光线陡然间由幽暗变得明亮，身边的环境从安静变得喧闹。
他回过神来时，又再次身处于那条大街上，不远处是于水县县衙，周围满满都是人，无数人都在看他，一队人马正站在他面前，刚才把捷报递给了他。
他不久前才能过了本年度于水县的徒工试县试，还拿到了县物首的名次。
他离开班门世界时，这里的时间也是停滞的，因此他回来时，也刚好回到了这一刻！
周围活动了过来，激动的表情与沸腾的声浪形成巨大的漩涡，向他席卷过来。
这变化实在太突然了，许问有点没反应过来，表情看上去有点愣怔。
不过这在别人眼里却很正常。
十三岁的乡下少年，哪见过这种场面，从容自若不卑不亢才是异类！
但许问很快就回过神来了，他的脊背挺直，迎视面前前来通报的小吏，表情镇定从容。
沸腾的人群之中，他就像一棵迎风不倒的新树，笔直挺拔，散发着与众不同的光彩。
人群有瞬间寂静，附近一辆马车里，一个人看见许问，眼中异彩一闪，轻声吩咐仆从：“去打听一下这少年的来历。”
仆从应声而去，这人淡笑回头道，“此子堪为吾儿佳婿。”
旁边一人惊讶地说：“这孩子比小坤还要小吧？”
“女大三，抱金砖。女大男小怕什么。”齐正则不以为意。
“但听说他不过出身农家！”
“十三岁稚龄，出身农家，却压倒坤儿拿到一县物首。如此少年，如此风采，你担心他的前途？”齐正则反问。
那人语塞，齐正则抚窗远望，表情非常满意，提起自己儿子被打败也毫无怫色。
城楼上，朱甘棠几人也正好看见了许问。
“这少年……有点意思。”朱甘棠说。
他们本来就打算去找许问的，就是外面人多出去不太方便，没想到先一步在这里远远见到了。
“小小年纪，乍喜之下，还能保持这等风度，属实难得。”宋师傅也难得赞了一句。
三人对视一眼，他们刚才觉得人太多，决定晚一点再去找许问。结果现在三人一起举步向下走，比之前更迫不及待了。
许问收起捷报，向面前小吏道谢。
小吏满脸笑容地向他道喜，又被塞了个红包。
周志诚预料到许问他们的成绩会不错，但没想到不错到了这种程度。
县物首！
真正的头名，一县一年只有一个！
他本来就准备了几个红包，这时恨不得全部都塞给面前这几个人。
许三他们也很激动，怦怦怦地拍着许问的肩和背，拍得许问都有点疼了。
这时，喧嚣的声浪里，他突然听见了一个小而柔软的声音从头顶上传来。
许问下意识抬头，一道黑色的影子从旁边的树上跳下来，直接扑进了他的怀里。
许问接住，低头，一个毛茸茸的小脑袋挣扎着从他的怀里探头，金色的圆眼睛瞅了他一眼，又缩了回去。
这熟悉的小尖脸，许问一眼就认出来了。
球球！
它怎么会在这里！
“咦，哪来的黑猫？”旁边有人意外地说。
“哪家跑出来的？直接蹦到物首怀里了，哈哈！”
“小猫挺可爱的啊。”钱明也在说，还伸手过来撸了把球球的头顶。
果然都看得见它吗……
许问看了一眼四周，知道现在不是追究的时候。他拍了拍球球，黑猫乖乖地趴在他的肩膀上，脑袋蹭了蹭他的脖子。
“怎么这么亲你？”师兄弟们有些惊讶，正要问话，县衙那边再次传来喧闹声。
又一骑人马从衙门里奔出，仪仗比之前要简单一点，但三匹马一起跑起来，声势也还是有些惊人的。
头马上的小吏一边跑一边高呼：“于水县城关齐坤，年十四岁，得中甲申年徒工试县试，为第二名！”
人群同样让开，齐坤今天当然也来了现场看榜。
他甚至离许问不算太远，人群让开的时候，两者正好可以遥相对望。
齐坤的目光在周志诚身上一落，移到了许问身上。他遥遥对着许问行了一礼，神情间全是敬服。
以他的人脉，当然是听说了许问在这次徒工试里做了些什么东西了。
他理所当然地非常佩服，而最难得的，也是他心里只有佩服。
这跟他一年前做的事情可有些不太匹配啊……
许问悄悄瞥了周志诚一眼，发现他脸色有些发白，但同时也有些疑惑，显然也意识到了什么。
不过他们来不及再多想什么。
齐坤果然拿到第二，得到了次一等仪仗的通告，同时错失了物首之位。
接着在齐坤之后，又有一骑人马奔出，这时候不用猜也知道，这是第三名的通知出来了。
“许家/屯许三，年十七岁，得中甲申年徒工试县试，为第三名！”
许三？
是许三？
许三当时就愣住了，旁边的其他班门弟子也全部都愣住了。
许三在他们里面比较年长，跟着连天青的时间也是最久，他刻苦勤奋，对待师弟们尽心尽力，虽然有着结巴这个先天缺陷，但深得身边所有人的尊敬与喜爱。
他在其他人心目中最大的印象，就是“老实人”。
班门师弟们了解他，都觉得他这次应该能通过县试，但没想到——连他自己都没想到，他竟然能拿到第三名这么好的成绩！
“我，我……”许三一把抓住许问的胳膊，他的结巴最近好了一点，但现在激动过头， 比之前更加严重了。
“你慢点……”许问拍拍他的手，正要安慰，县衙那边再次传来了动静！
前三名为了留出让人惊讶回味的空间，间隔时间比较长。
第四名开始，进度开始加快，捷报开始频传。
很快又是三骑同时出现，跟第三名一样都是三骑，但是齐头并进，并没有主次之分。
三骑出来，同声高呼：“报——”
“小横村钱明，年十六岁，得中甲申年徒工试县试，为第四名！”
“花鼓村陈三元，年十八岁，得中罗申年徒工试县试，为第五名！”
“小横村崔铁柱，年十五岁，得中甲申年徒工试县试，为第六名！”
连续三个喜讯，班门这边已经完全呆住了。
飞骑正要离开，这边的人突然一起大声高呼了起来——“许三在这边！”
“钱明在这边！”
“崔铁柱也在这边！”
[color=#FF0000][b]107 都在这边[/b][/color]

班门师兄弟们非常吃惊，周围的人比他们更吃惊。
这是什么鬼，这帮人都是一起的吗？
班门师兄弟一个地方出来，衣着打扮都比较相近，绝对不会错认。
那问题就来了，这帮人是哪里来的？怎么一下子进了这么多人，还全部都是排名靠前的？
“物首也是他们一起的。”
“前五有三个在里面，还有许问这个头名！”
“哪家三级工坊的吗？”
“不对，我记得他们……之前东都木坊跟他们有点纠纷，我记得他们是五级工坊，是靠走后门拿到这么多名额的……”
最后这人说着说着，声音越变越小，最后完全消失。
五个头名三个是他们的，其中还包括物首，你家走后门能走出这个成绩？
就算他们是五级工坊，是靠正常以外的手段拿到更多参考名额的，也只能说主办方慧眼识珠，给了强者更多的机会！
然而他们很快会发现，这只是个开始。
县徒工试每科取三十人，头五名全科排名，后面开始就按各自门类各自入选了。
衙门口上的榜上是这样排的，现在报子也是这样四处通报的。
木工是大类，第一批通知的就是他们。
头五名过后，报子们从衙门口蜂涌而出，习惯性地在门口通报一声，再去事前各考生约定的地点通报。
于是，周围的群众们听见了无数声音，乱糟糟地报着名字来历以及本次的名次。
大部分考生都是会第一时间来看榜的，此时衙门前广场上所有人都留神细听，仔细分辨报子们的声音，想要听到自己想要的结果。
先前在榜单上看见自己名字的固然是如此，就算没看见名字的也是一样表现——谁不会渴望一个奇迹呢？
但是奇迹并不会轻易发生，但也绝不是从不会出现。
很快，广场上一片乱糟糟的，许问他们那块又接连发出叫喊声，招呼报子们过来。
转眼间，一共十余名报子全部冲到了他们面前，交出了自己手中的捷报！
周围的人再次惊呆，有人开始数数。
“……五、六……十、十一……十三、十四……”
最后他们震惊地发现，加上先前许问和许三他们的，一共有十八批报子聚到了这里。
这就代表着，这批人里一共有十八个人通过了徒工试！
这也太夸张了，徒工试木工科一共才过三十人，这批人里就占了一半有余！
这些人是哪里来的？真的是五级工坊吗？
一时间，姚氏木坊的名字传遍了四方。
一个位于小横村这种偏僻地方的小型工坊，竟然在今年取得了奇迹一般的成绩！
这时，终于有人过来跟他们打招呼，想要问一下具体情况，看看能不能拉上关系什么的。
周志诚在这些人里最年长，也是他带队出来的，理应由他来回答。
但是周志诚目瞪口呆，一句话也说不出来！
这次姚氏木坊公派出来的应试考生，可是只有吕城一个人的。就这一个，还是他们绝望中的希望，抱着最后试探努把力的心情送过来的。
结果旧木场不声不响，走通关系送了二十个人出来，二十个人里就中了十八个！
是的，只有他们自己才知道，姚氏木坊通过徒工试的十八人全部来自于旧木场。他们并不是当家师傅带出来的，而是出自一个外聘帮工师傅的调教！
此时吕城的心情非常的灰暗。
报子们一个个地出现，报出名字，然后过来递上捷报。
每一个人念出名字的时候，吕城的眼中就会闪过一道希望的光芒，用期待的眼神看向那边。
但一个个名字报出去，他眼中的光芒越来越黯淡，心情也越来越沮丧。
这些名字里不少他熟悉的，其中不少捷报也是送到了他身边来，但一个也不属于他。
姚氏木坊这次送出二十一名考生，三人落榜，其中就有他一个！
虽然这段时间以来，他跟许问以及旧木场各位师兄弟们之间的关系大有改进，但谁不希望自己才是上榜的那个呢？
“不要紧，再努力就行了。”突然一个人拍拍他的肩膀，勉励道。
“哈哈，是啊，我也没上。不过今年这样，我突然觉得我们明年也有机会了。”另一个人笑着说。
旧木场只有两人落榜，就是他们俩了。他们自然也有些失落，但此时看着其他师兄弟的表情却非常平静，隐约带着自信。
“是啊，今年不行，咱们明年再来！”
相比刚刚离开小横村来到于水县的时候，他们从内到外似乎都有了一些不一样的地方。吕城看着他们，心里阴云渐渐有了一些散开的趋势。
“咱们现在都是班门里的人了，师兄们会提携我们的是吧？哈哈哈！”
旁边其他上榜的师兄听见了，笑着说：“那是当然，明年我们再来这里接你们！”
好几个人伸手过来拍打吕城的肩背，重重的，拍得他的肩膀有点火辣辣的痛。
吕城却一点也没有埋怨，反而迎着他们笑开了：“嗯，明年再来！班门中人从不认输！”
“对！”
大家齐声应和，气势十足。
周志诚看着他们，心情渐渐平静下来。
队伍是他带出来的，大家的改变他也是看在眼里的。
不管怎么说，旧木场这帮师弟全部都是以姚氏木坊的名义参加的考试，他们通过考试，也是姚氏木坊暂时过了关，解决了他们今年的燃眉之急！
这样，周志诚心里一块大石头放下，他师父也应该放心了吧……
“哈哈哈，这是大喜事，走，师兄请客，我们去云鹤楼吃一顿！”
周志诚大笑着说，师兄弟们的眼睛全部都是一亮。
云鹤楼是于水县最大的酒楼之一，名气非常大，价格也非常贵，他们这一帮半大不小的乡下小孩全部都眼馋很久了。
“这怎么好意思呢……”师弟们嘴上谦虚，实际上眼巴巴地看着周志诚，恨不得马上抬脚就走了。
“各位请留步，我家老爷想请各位一聚，地点就在云鹤楼如何？”
“慢着，我家大师傅……”
他们还没走，好几个人突然围了过来，七嘴八舌地说，全部都是要请客的。
这些人全部都是三四级工坊的管事，这次姚氏木坊的成绩实在太好了，谁不想打听他们是怎么做到的？再说了也可以搞好一下关系，挖挖人什么的。
能通过徒工试的全部都是有本事的，有本事的徒弟谁不想要？
“各位掌柜请稍安勿躁，今天这个东肯定是要有人做的。就把这个做东的机会，让给在下我如何？”
管事们身后突然扬起一个声音，这声音有点耳熟，他们回头看了一眼，全部都呆住了，然后哗啦一声，让出了一条路。
[color=#FF0000][b]108 云雾茶香[/b][/color]

来的这个人是本次徒工试的主考官朱甘棠，宋秦两名副考官也跟在他身边。
考官大人出现，各级工坊的管事当然得以他为首地让开了。
朱甘棠走到许问面前，目光落在他身上，微笑道：“你就是许问？”
“正是。”许问目光清亮，不卑不亢地行了一礼。
这风度让朱甘棠的眼睛又是一亮，赞道：“本次县试三日三项，你的分数全为首名，物首之名，名至实归！”
周围一片哗然。
许问能被评为物首，实力毋庸置疑，但三项考试全部都是第一名是什么概念？
这就是活生生的碾压啊！
“还有诸位同仁，能在同一地同出这么多英杰，真是侥天之幸，皇上的恩典。今日这东道，必须得由我来请了！”
朱甘棠含笑而言，语气非常坚定。
许问和周志诚对视一眼，周志诚拱手道：“那就恭敬不如从命了。”
朱甘棠留意到了这个小小的动作，迅速意识到一件事情。
许问在这家工坊，或者说在工坊出来的这批人里，已经隐隐有些以他为首的感觉了。
这种威信跟他的年龄不太相符，但又让人有些理所当然的感觉。
这个少年真的有点意思……
朱甘棠请的客里包括了姚氏木坊所有人。
云鹤楼的地段非常好，离县衙不算太远，朱甘棠为人很亲切，也不叫车，就要跟他们一起走过去。
才走了两步，他们又被人叫住。
这一次转头，周志诚几个人的脸色就有点变了……
站在他们后面的是齐正则，身边还带着他儿子齐坤。两人一起向朱甘棠拱手行礼，齐正则板正的脸上微微带着一丝笑意，说：“在下想厚颜蹭这一顿饭，不知朱大人可否同意？”
朱甘棠和齐正则是老朋友了，齐正则主动提出这个要求，朱甘棠不可能不答应。
但朱甘棠没有马上说话，而是先去看了许问他们一眼，这才含笑道：“我这个东道也是厚颜求过来的，同不同意得看主宾们的意见。”说着看向许问，露出询问的目光。
自从齐正则和齐坤开始，许问就一直在冷眼旁观。
从无论是两人出现的时机，还是齐朱两人交换的眼神，都只透露出一件事——朱甘棠也知道一年前发生的事情，他并没有因此对齐正则和齐坤产生什么负面的情绪，甚至有点同情。
甚至，在姚氏木坊十八人通过徒工试的现在，他还有意说和他们！
是朱甘棠偏心，还是一年前的事情的确有什么蹊跷？
许问看向齐坤，他的脸色不太好看，但仍然迎视着他温和地一笑。
许问移开目光，镇定地说：“周师兄是我们的领队，此事由他来决定。”
周志诚就站在他身边，许问伸手握了握他的手臂，意示支持。
这件事就算可能有内情，他也无条件站在周志诚这边。
作为师兄一直在照顾他们的是他，齐坤只是个陌生人而已。
周志诚当然能明白许问的意思，但是作为师兄，面对主考官和三级木坊的主人，他又怎么会置师兄弟的前途于不顾？
“万分荣幸。”周志诚向齐正则行礼，表情平静，仿佛并没有什么委屈。
齐正则和朱甘棠一起看他，然后对视了一眼。
云鹤楼是于水县最大的酒楼之一，是一座三层木楼，黑瓦白墙，依水垂柳，有着于水一带特有的清雅与精致。
一行人直接上了三楼，有风从水面来，吹散周身的暑意，令人胸怀一畅。
一路上走过来，朱甘棠非常亲切随意地跟他们说了一些闲话，问他们住在哪里，住得习不习惯，吃得好不好。
许三他们做梦都没想过这种大官会用这种态度跟自己说话，一开始受宠若惊，平时不结巴的也都变得结巴了。
结果没过多久，他们就被朱甘棠的“春风”给沐到了，放松了不少，还跟他讲了讲等放榜这几天给人修东西的事情。
朱甘棠本来只是习惯性地想缓和一下气氛，安抚一下这些明显有点不安的少年们，没想到听到了这事，还听出了一些趣味。
“谁带着你们这样做的？”他忍不住问。
“许问啊。许问可厉害了！最早面馆徐老板那笔生意，就是他去谈的。后来也是他教我们怎么看人靠不靠谱，怎么跟人谈生意的。”
钱明骄傲地说，师兄弟们纷纷点头。
“你怎么想到要做这些？”朱甘棠突然有了些不出所料的感觉，转头又去问许问。
“师兄弟们都没什么钱，想挣点钱给家里捎点东西。既然有手艺，那就靠手艺挣钱了。”
许问说得很简单，但事情哪像他说得那么简单。
现在正是百工试期间，城里缺啥都不会缺工匠。更别提他们都只是学徒，在普通人眼里他们是没有独立工作的资格的。
从一开始接到活，到后面有组织地去做活，这中间需要的眼力、判断力、沟通能力都需要很精准很到位。而许问，只是一个十三岁的少年！
齐正则、宋秦两位师傅都在旁边听到了，都有些吃惊。
许问猜得到他们心里在想什么，其实很无奈。
木匠手艺是他新学的东西，学得好他挺高兴。但他们现在说的这些，都是他在另一个世界天天在做的事情，那里的他都是二十五岁的青年了。
不同的时代、不同的年龄，被这些古代人用这样的眼神看着，真的挺……胜之不武的。
到了云鹤楼之后，朱甘棠坐了首位，直接把许问拉到了身边坐下。他笑着说：“小许真是少年英杰，你就说这里，一会儿我还有些事情想向你请教一下。”
齐正则厚着脸皮跟过来了，一直没有说话，这时正在不动声色地叫人上茶。听见朱甘棠的话，他诧异地看了他一眼。
有事请教？
你可是朝廷命官！
就算很看重这个少年，这话也说得太过了点吧？
齐正则是看到考试结果之后过来的，他知道许问能从他儿子齐坤手上抢到物首的位置，实力肯定很强。
但许问究竟做出了什么样的东西，水平到达了什么样的地步，这些都是保密的，他其实并不清楚。
这少年……
齐正则深思，同时笑道：“先来尝尝这云雾茶，也是咱们于水的一绝了。”
“说到云雾茶，令爱烹茶手艺，可算一绝。”朱甘棠接过他递过的茶杯，深深嗅了一下那如兰似麝的香气，笑道。
“雕虫小技，不足挂齿。”齐正则嘴上谦虚，其实挺高兴。
与此同时，在于水县的另一端，齐家大小姐刚刚泡好一盅茶。她平静优雅地将那薄至几乎透明的天青色茶盏凑到朱红唇边，小啜了一口，仪态极为端方。
她似乎对这茶非常满意，啜完一口之后，长眉舒展，微微眯起了眼睛，眉色如黛。
这时，一个丫环突然掀开帘子，匆匆跑到她身边，轻声耳语道：“小姐，不好了，我听说老爷要把你许人了！本年度徒工试的县物首，才十三岁！”
“啥？”齐小姐突然睁开眼睛，一双三白眼里陡然间射出了利芒。
[color=#FF0000][b]109 思维方式[/b][/color]

齐小姐眉毛很长，眉骨很高，很容易显得眉目深邃，但她偏偏眼大瞳小，这样格外凸显出了她的三白眼，非常凌厉凶悍。
她这形象，跟外界传闻完全不同。
她把杯子往桌上重重一放，喝道：“阿爹这什么意思？他不知道我已经有心上人了吗？”
“小姐你……”哪有未出阁的姑娘天天把心上人挂在嘴上提个没完没了的，老爷没把这事当真也是正常的事。
丫环想要这样说，但也知道说过无数次小姐根本不会听的，所以她索性不提这茬，直接说：“所以啊，我一听说马上就来跟小姐你说了！”
齐小姐目光闪烁不定，最后一拍桌子站了起来：“不行，这事我不同意，我要去跟阿爹说清楚。”
虽然是暑天，但她仍然穿得不少，宽袍大袖，很妨碍行动。但她脚步如飞，一点也不受影响，转眼间已经走到了院子中央。
丫环连忙掀帘跟上，叫道：“小姐，老爷现在不在家，他带着小少爷去赴宴了！”
齐小姐转身看她，知道她还有后文。
“今天放榜，县物首出来，木工类三十人有十八人出身同一家木坊，朱大人宴请这十八人，老爷也带着小少爷一起去了。”丫环打听得还挺清楚的，语速很快地告诉了小姐。
“十八人出自同一处？”齐小姐只知道这次县物首花落旁家，刚才还在一边煮茶一边琢磨怎么安慰小弟，没多关注后面的名次。现在听见丫环的话，她非常惊讶。
她话里的意思很明显，这所谓的“同一处”，绝不是他们悦木轩！
“哪家今年这么厉害？仪程？秦家？总不能是东都吧？”她蹙着眉，几乎把于水一带的三级木坊猜了个遍。
“不，我听说……是家五级木坊，还是乡下的！就连物首也是他们家的！”丫环神秘兮兮地说。
“五级？五级哪来……是他们！”齐小姐正要问，突然心念一转，想到了一件事情。
正常来说五级木坊只有一个名额，但有一家今年拿到了二十一个，这件事她在第一天去送小弟参加考试的时候，就在人群外面听说了。
当时她有些惊讶，还把窗帘撩起一线往外看了一眼，记得中间有个少年风姿犹为卓然，跟她心里一直惦记的那个人有些相似……
原来是他们？十三岁物首，就是那个少年了？
果然有点不凡，但那又怎么样？
她喜欢的就是喜欢的，不喜欢的就是不喜欢的！
“在哪家酒楼宴请？派车吧。”
齐小姐再次举步往外走，丫环咬了咬嘴唇，有些紧张，又有些兴奋地跟了上去。
云鹤楼里，朱甘棠正在跟许问他们说这次考试，有些感慨地笑着说：“考试这种事情，有实力也有运气。你们实力强，运气也不错。”
他拿筷子蘸着酒，给他们讲了判卷的过程。
许问听得很认真，他知道这是一次非常难得的机会，主考官亲自分析他们上榜的原因，也算是对考情局面的一次通览，对当前工匠学徒的情况、以及以后的考试趋势都是很有帮助的。
“考试三轮，第一轮考的是考生的基本功，结果额外加了榫卯这一条。本来是想奖励一下在基本功之外还有额外学习的学徒，没想到给你们抢了一大波分……”
朱甘棠现在当然知道那一波多榫卯木凳是什么人做的了，当时心里就有点啧啧称奇。
哪位大师傅掌握了这么多榫卯结构，还全部教给了自己的徒弟？
这会儿在酒桌上，他直接问出来了，旧木场学徒们面面相觑，最后一起笑了起来。
“你来说。”许三捅了捅许问。
许问点点头，把燕尾榫的故事又讲了一遍。这个故事他说过很多次，三言两语就把其中精髓讲了个透彻。
“妙！”朱甘棠听得眼睛闪闪亮，听完抚掌大笑，大声称赞，“仿效先哲遗风，不拘一格，这教法太妙了！”
许问也跟着点头，连天青的教学理念就现代眼光来看，也是非常先进的。
“也就是说，那些榫卯其实都是你们自己想出来的？”秦师傅突然问。
“榫卯的结构千变万化，但万变不离其宗，分析受力与承重方式其实是有规律的。把规律总结出来，剩下的在上面衍生就行了。”许问给他们解释。
一时间，齐氏父子一起看向了他，宋秦两位师傅的表情也非常古怪。过了好一会儿，宋师傅才徐徐问道：“这是你的总结？”
其实也不是，现代的科学思维就是这样的，许问只是放到这里活学活用了一下而已。
他还没说话，许三他们先一步叫了起来：“对，都是许问总结出来的，是他教给我们的！”
在这个世界里，许问就是一个十三岁的农村少年，来历清清白白，一查就能查到。他根本没法解释自己是在哪里学到这些东西的，只能厚着脸皮当一个生而知之者了。
这时候，朱甘棠也意识到了许问这种思路有多强大，跟现在常见的思维方式完全相悖。
“那第二轮呢？”朱甘棠立刻追问，“你是怎么组织他们在那么短的时间里完成这么复杂一张拔步床的？”
第二轮其实就是一个小型的施工管理项目，这完全就是许问的长项，他整理了一下思路，把前后的过程讲给他们听。
这个过程看上去很简单，其实里面涉及到很多细节和非常多的专业知识，许问系统学习过，又经过亲身实践，在这方面的认识远远不是这帮古代人能比的。
他结合拔步床制作的实际讲得非常详细，朱甘棠他们本来是一边吃一边听的，结果渐渐的，他们全部都停下了筷子，全神贯注地听了起来，表情越来越郑重。
齐坤本来就很欣赏许问，这时他看着许问的表情渐渐变化，最后简直有点崇拜了。
这时，楼梯声响，有两个人徐徐走了上来。
云鹤楼占地面积不小，许问他们位于三层的一个包厢，新来两人小声说话了几句话，进了他们隔壁的另一个包厢。
进去之后，其中一人立刻拿了个杯子贴到墙壁上，偷听隔壁正在说什么。
“小姐，庄重！”丫环急着说。
齐小姐非常随意地挥手让她不要说话，听了两句，表情立刻就变了。
[color=#FF0000][b]110 委屈[/b][/color]

丫环看着小姐的表情非常好奇，她犹豫了一会儿，也悄悄拿了个杯子偷听。
隔壁的声音透过杯子传过来，有点嗡嗡的，但仍然不掩少年特有的清亮。
她也听了几句，表情却越来越迷惑，最后忍不住悄声问小姐：“这人究竟在说什么？他就是老爷给你相的那个相公吗？”
“你闭嘴！”小姐不客气地喝止她，聚精会神地继续听。
听完之后，她转身回到桌边坐下，凝神思考了半天，轻声道：“咱们悦木轩现在最愁的，是人手有限，做事情太慢。照他说的那样，乍看好像人手增加了，但进程会大大加快，同样的时间里能做出的货物就更多了！这少年，的确非同凡响！”
“小姐你要嫁给她吗？”丫环想了半天，最后憋出这样一句话。
“那不行！我家良人，比他还厉害得多了！”齐小姐果断拒绝，但她想了半天，又拿着杯子走回墙边，继续偷听。
一墙之隔的包厢里，朱甘棠惊讶的表情最后渐渐变成深思。
等许问说完，他亲手斟了一杯茶递到他面前，朗笑道：“贤侄果然少年英杰！所思所虑深远细致。此法若能推广开来，必将提高各行业之效率。不知贤侄可否将付诸于笔端，整理成文，以便我上呈上去，供各位大人阅览？”
说到这里，他突然想起了什么，连忙往回找补，“如果不方便书写的话，我也可以帮……”
这年头，识字的木匠非常稀罕，更别提把说出来的东西整理成成篇章的东西。他正想说他可以亲自帮忙整理，没想到许问先点了头：“可以。”
朱甘棠扬起了眉，有些惊喜。接着他又问了许问一些相关的问题，细节而深入，许问全部都能对答如流，好像真的曾经做过很多次这样的事情一样。
这世界上，果然有生而知之者啊……
朱甘棠心想，若有若无地偏头看了齐正则一眼。
齐家跟这样的人结下深仇，恐怕未来有点麻烦。
这仇如果是真的也还好办，他只需要秉公处理即可。但偏偏这仇结得不明不白……
朱甘棠脸色的微笑一直就没有消失过，这时他招招手，对齐坤说：“齐贤侄本来也是本次物首的有力争夺者，结果现在被许贤侄抢到，只能屈居第二，有什么想法？”
齐坤一直在认真听许问说话，这时突然被点名，连忙站了起来，说：“许贤弟大才，我远不能及。”
说着，他向着许问拱手行了一个大礼， 说，“刚才许贤弟那席话令我受益良多。古有一字之师，许贤弟这一番话，也堪为我师长。”
他的话说得真心实意，绝没有半点虚假。
事实上，从最初见面的时候开始，无论什么时候碰见，他一直都是这样的态度，从来都没有变过。
这样一个人……
许问垂下眼睫，没有应他的话，齐坤感受到了他的拒绝，笑容变得有些勉强。
朱甘棠佯装讶异：“许贤侄不太喜欢我这侄儿吗？”
酒席上的气氛一时间变得有些微妙。
许问的态度人人都看得出来，他一直就是对齐坤漠然视之，好像没看见这个人一样。
就两者曾经发生过的事情来说，他这种态度已经相当于是一种退让了，但朱甘棠硬要把话拿到明面上来说，让许问避无可避。
现在许问表现得的确很出色，但说到底他才刚刚通过徒工试县试，还是一个不知名的小学徒，相反朱甘棠是朝廷派下来的主考官，身份地位完全不是他能比的。
朱甘棠正面把齐坤拉出来，许问必须给出回应。
“朱大人这是强迫我接受齐坤的示好？”许问突然抬眼直视朱甘棠，语气也变得有点强硬。
此时许问的态度非常明确了。
就算朱甘棠是主考官，是可能主导他命运的人，他也不打算在此事上退让。
但这事关系到的不止是他一个人，还有姚氏木坊的其他人！
朱甘棠的目光缓缓移动，他发现在这一刻，旧木场所有学徒全部放下了筷子，表情坚定，好像许问的决定就是他们的决定一样。
反倒是作为话题焦点人物的周志诚，他一脸焦急，似乎想站起来说什么，但迅速被旁边的师弟们拉了回去。
“去年曾经发生过什么事情，我想大人心里也是清楚的。这件事不给出一个交待，我们跟悦木轩就不可能和解。要我跟齐坤如友人般交往，那更是不可能的事情。”
许问说得平静而坚决，说话的时候好像忘记了面前这个人的身份，也忘记了他口中的悦木轩是个三级工坊。
他似乎理所当然地觉得，他们能堂堂正正地站在这片土地上，争取自己的权益。这无关于他个人的实力或者是能力，而是一个态度，是他心里最真实的想法。
如果他的前途要用周志诚的委屈来换，那他宁可不要。
而旧木场的其他徒弟，也恰好都是这样想的。
“可是那件事，我也很委屈啊！”齐坤站在原地发了半天呆，突然叫了起来，声音里带着哭腔。
“委屈？我们周师兄少了手指，斧子凿子刨子锯子，以后他都再也没法用了。这才是天大的委屈！”许问看也不看他一眼，平静的声音里隐约带着汹涌的波澜。
周志诚喉间突然一哽。自从他出事之后，周围所有人都在回避他的残缺，他也常常把那只手隐藏起来，好像这样它就不存在了一样。
而现在，许问直接把这件事摆在了光天化日之下，周志诚的心酸突然也被翻了出来，瞬间充溢心间。
他这才发现，虽然已经过去了一年，但其实他并没有释怀。如果就这样掩盖下去的话，恐怕一辈子也不会再释怀了。
他深吸一口气，把手从袖子里拿出来，摆到齐坤面前。他朗声说：“许师弟说得没错，一年前，我无缘无故被剁掉了这根手指，从此再也没法做木匠活。不管怎么样，这件事应该给我一个交待！”
五根手指少了一根，周志诚左手拇指的位置变成了一个肉球，形状非常怪异。而在场的人除了朱甘棠，几乎全是匠人，他们更加清楚没了这根手指代表着什么。
少了这根手指，周志诚的左手再也没法做抓握捏拿等相关动作，不能再使用绝大多数工具，对于一个匠人来说，形同永远没了前途。
一年后，肇事嫌疑人的齐坤正常参加徒工试，拿了第二名的好成绩。而他呢，只能看着师弟们一个个走进考场，自己做些帮忙的杂务。
要说委屈，这才是天大的委屈！
[color=#FF0000][b]111 竞争者[/b][/color]

此时，隔壁还有主仆两人正在偷听这边说话。
丫环听见许问前面的话，马上就跳起来了，小声嚷嚷：“这人在胡说什么，那件事怎么可能是我们少爷做的？”
“为什么不是？”齐大小姐一向最疼爱自己的弟弟，没想到这时却非常冷静，还抬起头来反问了丫环一句。
“当然……”丫环语塞了一会儿，马上就接着说，“少爷不是那样的人！”
“我们知道他不是这样的人，人家知道他齐坤是谁吗？对于人家来说，齐坤就是个屁！”她一个千金大小姐，说起这种粗俗的话来非常熟练，一点不自在也没有。
“小姐你说话小心一点！”倒是丫环非常警觉，还提醒了一句。
“人家没了手指，回头我们来说齐坤被冤枉了好委屈，人家觉得我们也是个屁！”齐小姐接着先前的话，干脆利落地说。
“小姐……”丫环无力。
“要说这件事我本来就觉得阿爹做得不对。一年前就应该追查到底把这件事情搞清楚，结果搞得两边都不是人，人家被祸祸了没地儿申冤，小坤背了嫌疑也没地儿洗清。”齐小姐哼说。
“那不是当时所有证据全指向少爷，没法洗清嘛……”贴身丫环也是很清楚其中内情的，她小声说着。
“没法洗清那就秉公执法把他下牢！没了王法那还像啥！”齐小姐凶狠地说。
“……但小姐你也没去告发啊。”丫环弱弱地提醒。
“……哼！”齐小姐色厉内荏，最后还是叹了口气。
话是这么说，谁能没点私心呢？
另一边，齐坤面对周志诚，最后移开了目光，嗫嚅着嘴唇，半天说不出话来。
齐正则也是一声长叹，朱甘棠虽然跟他们关系好，但总算是个局外人，此时只有他还能开口说话。
“一年前，悦木轩齐坤和姚氏木坊周志诚同年参加徒工试县试，一起入住梓义公所，住在第三进左厢房，同住者八人。”
朱甘棠注视着他们，把一年前的事情缓缓道来，给他们理个清楚。
关于此事，许问所有的消息全部都是从侧面打听观察到的，由他自己总结了个大概出来。这还是他第一次听到正面的官方描述，他侧过头，听得很认真。
去年姚氏木坊只有一个名额，理所当然派了姚师傅的亲传弟子周志诚参考。
周志诚的运气比许问他们好多了，没住马棚，住进了梓义公所的正式房间。梓义公所虽然大，但僧多粥少，他们一共八个人住同一间，睡一张大通铺。
齐坤是他们八个人里年纪最小的，他虽然出身三级工坊，但性格温和，见人就叫师兄，跟大家的关系都挺不错。
周志诚比他大几岁，习惯了照顾人，进进出出顺手就帮齐坤一把，两人的关系因此也特别好。
“悦木轩总部不是就在于水县吗？齐坤为什么没从家里走，反而去了梓义公所住？”许问听了一会儿，突然提出疑问。
他记得很清楚，齐坤今年就是直接从家里去考场的，他姐姐乘车把他送到了考场门口，引起了很多瞩目。
“我让他去的。”齐正则叹了口气，面对后辈弟子的质疑，耐心解释，“小坤年纪小，长年苦学，很少跟人打交道。我想趁徒工试的时候放他出去试试，让他多见点人，多与旁人相处一下。”
“梓义公所人员有序，悦木轩鞭长可及，也不至于失控。”许问若有所思地说。
“正是如此。”齐正则点头，忍不住多看了许问一眼。
他的意图其实挺明显的，但许问能马上想到这个，也算得上是心思缜密了。
朱甘棠继续往下说。
考生们同出同进，相互之间不免也切磋一些技艺。于是时间一长就看出来了，第三进左厢房的八个人里，实力最强的就是周志诚和齐坤。
周志诚勤勤恳恳，基本功非常扎实，还有一手不量直断的牛逼本事。
不量直断，就是说他对尺寸距离的判断非常精准，一段木头几尺几寸、应该从哪里锯开，他一眼就能看出来，跟尺子量出来的没有两样。
这手本事就算是熟手老师傅也很少有人做得这么到位的，周志诚光凭这个，就几乎已经稳过县试，冲击一下县物首的位置也不是没有可能。
相比周志诚，齐坤在基本功方面要稍微次一点，但他家学渊源，师傅功底深厚，个人也灵气十足，做出来的东西常常别出蹊径，令人拍案称奇。纯技巧方面，周志诚就不如他了。
总地来说，去年他们俩都被非常看好，甚至有传言表示，县物首肯定就是他们中间的一个。
许问听到这里也很吃惊。
他进姚氏木坊之后，周志诚一直就是在带师弟，帮着姚师傅做一些管理方面的工作，从来没见过他做木匠活。后来知道他左手拇指的事情之后，也算知道了原因。
他真没想到，当初的周志诚这么牛。
能冲击物首这个位置，表示他在整个于水县一带的同龄学徒里都是数一数二的了。
这真是……太可惜了。
朱甘棠也明显有些遗憾，他看了周志诚一眼，轻叹了一声。
考生提前三天入住梓义会所，三天后就要考试。
结果就在考前一个晚上出了事。
马棚考生要到井边去打水洗澡，住厢房通铺的也是一样。
那天晚上下了一场雷雨，考生们把门窗都关紧了，但骤雨并没有带来凉意，屋里还是非常闷热。
睡到一半他们满身大汗，觉得热得受不了，准备出去冲个凉吹吹风。
第二天就是考试，周志诚惦记着这个，没跟他们一起去，而是决定继续睡觉养足精神。恰好齐坤也是这么打算的。
其他考生们出门的时候顺手把门插上了，于是屋内只剩下了周志诚和齐坤两个人。
等他们回来的时候，发现拉开门栓也进不了门。后来想办法把门破开，发现里面出事了。
周志诚昏迷不醒，左手浸在一滩血水里，手指头已经不见。齐坤就睡在他旁边，袖子上还有血迹。
这门从外面插上，里面的门闩也不知为何合上了，是一个出不来进不去的情况。
在这样的环境里发生这样的恶性/事件，嫌疑人只可能是当时跟周志诚共处一室的齐坤。
偏偏他跟周志诚同为县物首的竞争者，也的确挺有动机的！
许问这是第一次听说这件事的详细全情，听完之后，他的表情非常古怪。
这不就是个密室杀人案吗？还是最传统的那款，只是把杀人换成了斩手指而已。
不过这样一来，不是留下了更多的线索吗？
[color=#FF0000][b]112 齐小姐[/b][/color]

“一年前的那一天，我早早就睡了。那之前几天我因为紧张有点失眠，齐坤他……给我泡了杯安神茶，说是他姐姐特调的秘方，平气宁神，非常有效。我心里很感激，接过来就喝了，那茶果然非常有效，我喝完就睡了，睡得非常香。”
朱甘棠讲起一年前的事情的时候，周志诚也陷入了回忆，缓缓说起了当年。
听到这里，许问也有点无语。
如果当初什么也没发生，齐坤这样做可以说是看重对方能力的友爱，但放到出事后的现在，任何人都会想，这他妈就是居心叵测吧！
齐坤面无表情，看不出是不是在为当初的事情后悔。不过当初也的确就是因为这一杯茶，和无法解释的密闭空间一起，把他钉在了嫌疑犯的耻辱柱上，最后百口莫辩。
“小姐，就是你那个茶吗？”隔壁包厢里，丫环用气声问。
“嘘……”齐小姐眉头紧皱，阻止了她说话。
“事情发生的时候，我有觉得我的手指剧痛，但像是被鬼压床了一样，怎么挣扎都醒不过来。后来被人用力摇醒，就已经……”
周志诚没继续说下去，齐小姐的眉头越皱越紧。
“怎么都醒不过来？这茶药力也太强了点！”隔壁有人这样说。
“不对……”齐小姐猛地一甩袖子站了起来，大步往外走。
“小姐……小姐！”丫环再也顾不得压低自己的声音，匆匆忙忙地站起来跟上去，“你不能过去！”
齐小姐完全没理会她的话，她毫不犹豫地走到隔壁包厢外面。
这时正好有一个小二过来上菜，端着盘子站在门口。
齐小姐一把推开门，抢先一步掀开竹帘，走了进去。
听见周志诚的话，许问心里的疑惑越来越深。
被切断手指都醒不过来，这可不是普通安神茶能做到的事情。
密室里只有齐坤和周志诚两个人，茶又是齐坤递给周志诚的，后者出事，前者根本洗不脱自己的嫌疑，那他究竟图什么呢？
一个剁掉人家手指的嫌疑犯，还想参加当年的徒工试不成？
而且最关键的是，他不是推理小说的爱好者，但他多少也看过一些刑侦剧什么的。所谓的密室杀人案件，那密室多半都不可靠，想要造成这种情况可是有千百种方法的……
他正在思考，包厢的门帘突然哗啦一响，接着一个人影闯了进来，昂头道：“那肯定不是我的安神茶！”
安神茶？许问几乎在一瞬间就判断出了对方的身份。
传说中的齐家大小姐？她怎么在这里！
许问抬头看过去，首先看见的是飘逸华丽的长袍与直垂而下的秀发，纤细却凛然。接着看见了半个下巴，像新剥的鸡蛋壳一样洁白光滑。正当他准备惊艳的时候，他对上了对方的眼睛。
黑白分明，像白水银里养着的两丸黑水银——就是白水银形状有点不大对，黑水银也太小了一点。
但此时，他顾不上多在意对方有点出人意料的长相。
齐小姐俯视着在座所有人，凛冽目光在他们身上一扫，最后聚拢到周志诚身上。
她向周志诚行了一个福礼，接着问道：“周师傅，不才小弟齐坤蒙你照顾了。听说你是喝了我的安神茶才睡得那么熟的，但我觉得我的安神茶并没有那么强烈的效果……”
她突然闯进来，在座的所有人都惊呆了，一时间不知道该做什么反应。
最后还是齐正则第一个回过神来，立刻站起来喝道：“娴儿，你怎么到这里来了？你这是做什么？”
“我在为我弟弟讨个公道！”齐小姐齐娴理所当然地道。
齐正则狠狠瞪了一眼跟着齐娴进来的丫环，斥道：“周贤侄是这件事情的最大受害人，他因为此事毁了一生的前途！”
“他是受害人，小坤也是！小坤蒙受冤屈，这何尝不是天降横祸？”齐娴郑重却认真，她再次向周志诚行礼，道，“抱歉周师傅，要再一次掀开你的伤口。但我也想你也愿意这件事放到光天化日之下，是非究竟搞个清楚明白！为恶的就该绳之以法，被冤枉的洗清冤屈。如果这件事真是小坤做的，就该把他下牢。不是他做的，真正的凶手也应该找出来！”
这年头女性还不至于被拘在家里完全不让出来，但整体风气还是偏向“闺秀”的。
齐娴以前在于水县名声极好，悦木轩介于工匠与商贾之间，她在传言里却几乎已经可以跟几个官宦家的女儿媲美了。很多人都觉得，齐家养了这样一个女儿，高嫁了攀上一个好亲家也是很有可能的。
然而现在她站在这里，直视在场所有人，说话堂堂正正绝不迂回，跟传言中完全两样。
“你……”齐正则瞪着她完全说不出话，朱甘棠却欣赏地看着她，笑着说：“齐小姐颇有仁侠之风，此话非常有理。许贤侄觉得呢？”
“我也是这样觉得的。”许问注视着齐娴，同样郑重地点头。
他本质是个现代人，还没习惯面对女性要格外回避。不过好在他现在这具身体年龄非常小，这表现还不算太突兀。
齐娴长眉舒展，展颜一看。她眉眼仍然算不上好看，但这一笑之间却别具磊落之风。
她转向朱甘棠行了一礼，道：“朱伯父，一年前此事涉及我的安神茶。我想现场烹制此茶，让周师傅再尝一尝，看看是不是与当年喝的是同一种，也好试试效果。”
朱甘棠征询地看向周志诚，周志诚一咬牙，点了头。
朱甘棠是现场的话事人，他做出的决定，齐正则也没办法反抗。再说了，要重查一年前的事情，好解开齐坤和周志诚之间的误会，也好跟姚氏木坊重建关系，这件事本来就是他的提议。
齐娴笑了一笑，从容地让丫环去准备安神茶的材料。
丫环心神不定地退下，出去的时候被齐正则瞪了好几眼。
齐娴看见了，淡定地说：“阿爹，你别怪小蝶带我过来。我是她小姐，我做的决定，她怎么敢拒绝。”
“养女不教，是我的错。”齐正则无奈，只能去向朱甘棠道歉。
“哪里，我反倒觉得你这女儿教得好，非常好！”朱甘棠爽朗大笑。
许问也觉得这个齐小姐挺有意思的，但他还是走到周志诚，握了握他的手臂，小声说：“师兄你放心，不管怎么样，我一定会帮你讨个公道的！”
班门其他师兄弟也收回了看着齐娴的目光，小声声援。
周志诚回望着他们，眼眶有点发红。他眼神深处的某些情绪渐渐淡去，重重点头。
[color=#FF0000][b]113 好好学习[/b][/color]

安神茶的材料很快就被取来了。
云鹤楼的包厢很大，靠窗的位置放着一张茶案，可供食客在吃完饭后小事休憩。
齐娴坐到了茶案旁边，用绳子将袖子绑起来，开始煮茶。
她仪态优雅，一举一动从容自若，侧影非常美丽。
没过多久，幽幽香气从她那边飘了过来，许问耸了耸鼻子，感觉这气味有点复杂，有些茶香，又少许带着一些刺激性的混合花香，是一种很有辨识度的味道。
他看向周志诚，发现他果然也记起了这种味道，脸色有点微变。
片刻后，泛着白沫的紫色茶汤被送到周志诚面前，齐娴坦然问道：“你尝尝看，是这个吗？”
周志诚接了过来，先是嗅了一下，然后凑到唇边尝了一口。
他深吸一口气，点头：“就是这个味道。”
“姐……”齐坤紧张地叫了一声，齐娴却面不改色，道：“再喝一点，试试它的效果。”
周志诚有点犹豫，但很快就咬了咬牙，把一碗茶全部灌进了肚子里。
“请问还有多的吗？我可以试试吗？”许问突然问道。
齐娴讶异地看他一眼，说：“有。”也倒了一碗给他。
许问举起碗，闻了闻，然后先喝了一小口。
有点酸涩，有点甘苦，味道不算太浓烈，有些刺激性但不算太强。这种味道很容易辨识，一般不会搞错，周志诚过了一年还会记得不算太奇。
不过许问注意到的是，茶味相对比较淡，往里面加了东西会很容易尝出来。这跟他之前想的不一样，周志诚睡得那么死应该不是因为茶里掺了别的材料……
接着许问也把这茶喝完了，他把碗还给齐娴，齐娴接过，深深看了他一眼，仿佛很好奇一样地问道：“你就是今年县试的县物首？”
“是。”许问回答得很简短。
“听说你才十三岁？”齐娴又问。
“是。”许问继续回答。
许问就算十三岁也是个少年，未婚男女这样直接对话不太好。齐正则叫了齐娴一声，声音里带着明显的阻止之意。
“年轻人前途无量，还需心无旁鹜，精进技艺。”齐娴说得老气横秋，像是长辈教训晚辈一样。
“……是。”许问顿了一下才回答，表情有点微妙。
“娴儿！”齐正则再次阻止，齐娴这才闭嘴，冲着许问一笑，转回去收拾茶具了。
那茶味道一般，但喝下去感觉还是蛮好的。许问很快平心静气，过了一会儿，产生了一丝困意。
困意很淡，让人有点想找个地方好好睡一觉， 但不至于太迫切，连打个呵欠的冲动都没有。
“怎样？”恰好就在此时，齐娴问出了口，好像早就算准了时间一点。
许问如实把自己的感觉说了出来，说：“效果比想象中好一点，但不至于让人睡到醒不过来。”
齐娴又去看周志诚，周志诚有点迷惑，他说：“去年喝完茶之后也是这个感觉，挺舒服的，我直接就去睡了。躺下去一会儿之后才睡着，我还想了想第二天要带什么东西……”
连马上让人睡着的效果都没有，怎么会让人睡到醒不过来？
“我当时也喝了茶，以前喝过好多次，不是效果好又不过头，我怎么敢随便让别人喝？”这时齐坤也说话了，委屈得很。
“睡下去之后有什么感觉吗？譬如闻到什么味道，听到什么声音之类的？”许问沉吟着问。
“没印象了……”齐坤想了想，摇头。
“我……好像有点印象。”周志诚皱着眉头突然说，“我睡着之后好像闻到了一股很刺鼻的味道，还在想谁家在调胶调得这么难闻。”
当时住在那间房考试的全是木工类的，免不了要用各种胶或者漆脂之类，这些东西各家有各家的秘方，经常会有很难闻的，周志诚会这么想也不奇怪。
甚至这种味道放在一般情况下闻到也很正常，只是被许问这么一提，就觉得不太对劲了。
“你觉得是这味道让他们俩昏睡不醒的？”齐娴问。
“只能说有这种可能。”许问想起的是哥罗芳之类的东西， 但一来古代没有化学制品，二来也很难判断周志诚他们就是因为这个醒不过来的。
“不过当时最大的问题还是……”朱甘棠环视四周，缓缓道，“那间房门窗紧闭，进不去出不来，而整间房子里，只有他们两个人！”
他跟齐正则关系不错，但事实放到哪里都是事实，他必须要说出来。
安神茶只是增加了齐坤的嫌疑，真正让他产生嫌疑的还是当时特殊的环境。
“太迟了，去年查的话，至少也可以看看那房子到底有什么蹊跷。让人住了一年，该有的痕迹也没有了。”齐娴咬着嘴唇，恨恨地说，还瞪了她爹一眼。
齐正则叹了口气，刚要说话，秦师傅突然问道：“是梓义公所三进左厢房？”
“对。”朱甘棠说。
“那屋子一直空着，没人去住啊！”他诧异地说。
其他人比他更诧异。
平时也就算了，每逢考试季节，梓义公所人满为患，房间根本安排不过来。
许问他们都被塞到马棚去住了，怎么会有房间还空着？
“去年那件事之后，去公所的人都不愿意住那间房，觉得……见过血不吉利。”秦师傅无奈地说。
匠人最迷信，平时做活的时候都一大堆忌讳，更别提徒工试这种大事了。
遇到这种情况，房子空着没人住也是正常的。
其他人也很无奈，尤其是班门这帮师兄弟，想起住马棚的经历，顿时觉得有点心塞塞的。
不过这事对现在来说倒是好事，许问主动问道：“可以让我去现场看看吗？也许能发现什么端倪。”
席面已经吃得差不多了，一行人当即动身，往梓义公所走去。
他们一共二十多个人，开席面都要开两桌，一起上路有点浩浩荡荡的。尤其是到梓义公所附近时，不少人认出了他们，纷纷侧目，看着许问他们的目光犹为异样。
“那不是朱大人吗？”
“还有宋大师和秦大师……，马棚那帮人真是一步登天啊……”
“嘁，那人家也是靠自己本事！有本事也去拿个物首啊！”
“唉，不说物首，能登榜已经是万幸。”
“只好明年再来了。”
“他们这是来做什么的？”
“齐坤和他旁边那个人……好像有点眼熟？”
[color=#FF0000][b]114 为何不查[/b][/color]

齐坤此时的确是跟周志诚走在一起的。
从云鹤楼出来之后，齐坤不知不觉就走到了周志诚身边，几次欲言又止。
快到梓义公所的时候，他终于非常快速地瞥了周志诚一眼，说：“对不起。”
“……没什么对不起的。如果这事真不是你做的，就像你姐姐说的一样，你也是受害者。”周志诚沉默了一阵才开口，摇摇头说。
他言下还有未尽之意。而如果这件事是齐坤做的，一句对不起也挽回不了什么。
“不，一年前如果我坚持让我爹继续追查这件事的话，肯定会比现在好查多了……”齐坤低声说。
“为什么当年没查？”周志诚问他，这才是他真正不可理解不能接受的地方。
“我……我吓坏了。”齐坤的声音很小，带着一些羞愧的颤抖说着，“我一闭上眼睛就想到你满手是血躺在我旁边的样子，我手上还拿着刀，袖子上还沾着血。所有人都觉得是我做的，我却什么也不知道，完全不知道该怎么辩解……”
他们俩离许问不远，所说的话许问听得清清楚楚。
听到这里，他转过头看了看齐坤。
齐坤长着一张娃娃脸，看着很小，但自从许问见到他以来，他一直表现得挺稳重而大方，有一种泰山崩于眼前而面不改色的从容感。
可现在，他脸色苍白，声音颤抖，目光飘移，仿佛又变回了那个被吓坏了的少年，让人联想到他的年龄……
他比许问大一岁，去年这个时候，他也只有十三岁，放到现代还只是个刚上初一的儿童呢！
“那之后我生了一场大病，病好之后大家都跟我说我不是那样的人，知道这件事肯定不是我做的，证据也不够，让我好好努力过一年再参加徒工试。周师兄……周师兄，我应该去见见你的……”
齐坤完全回到了过去，一脸要哭出来的样子。
周志诚长叹一口气， 伸出右手摸了摸他的脑袋：“但其实你想把事情搞清楚，让所有人都知道真的不是你做的，是吧？”
“是的。”齐坤似乎有点受宠若惊，他抹了把眼睛，用力点头，“本来就不是我做的！”
“……嗯。”周志诚没有多说，仅仅回答了一个字。
许问收回目光，陷入深思。
他大概猜得到这件事当初为什么没有被查下去，而是和稀泥一样就这样过去了。
周志诚就算是县物首的有力竞争者，但也毕竟只是一个乡里来的小学徒工，没考上之前什么都不算。他被切掉手指没了前途算什么，朝廷这么重视徒工试，会让它受到影响吗？
这件事势必是要被压下去的。
也许给了周志诚一点补偿，也许没有，总之事情就这样匆匆忙忙地平息了，他被赶回了乡下，只能咽下这口气。
而齐坤这边，证据不足多半是真的，毕竟这件事的确存在着很多疑点。
悦木轩背景雄厚，新上任的主考官是齐正则的好友，齐坤推迟一年参加徒工试，只要能考过，他的前途不会受到太多影响。毕竟嫌疑只是嫌疑而已，迎合需要平息事态才是最重要的。
但齐坤自己想这样吗？
他只是一个少年，他愿意让这件事不清不楚地过去，自己永远背着这个嫌疑吗？
从他面对周志诚时的表现就可以看出来，这件事在他心里其实并没有过去。
气氛有点沉闷，不过他们还是很快进了梓义公所，一路到了后面的第三进。
许问还是第一次正式进入梓义公所。
这里是很典型的江南建筑。它是工匠的聚集地，在规制上有很多限制，譬如大门的、高度、大小、梯级的层数等等。但工匠们在螺蛳壳里做道场，把这里建设得实用又精致，步步是景，处处都是匠心。
班门的小乡巴佬儿们全部看呆了，他们的目光各种留连，各种惊叹。
就他们现在的水平来说，还看不出太细节的东西来，但就看出来的这些，就已经让他们一句话都说不出来了！
经过步廊，他们进了第三进。
正面是个堂屋，左右向两边延伸，中间有门相隔。
为了容纳更多人居住，这里比许问预计得要更阔大一点，除了正厅和厢房，另外还有抱厦和耳房等等附属建筑。
当初周志诚和齐坤他们能八人住一间厢房，已经是很不错的居住条件了。
他们来到左厢房外面，一把铁锁横在正中央，那生锈的样子一看就知道很久没有开过。
秦师傅说得应该没错，这里自从出事之后就被封存，人人回避。
希望当初的现场能保留一些下来……
他们到的时候，已经有四人等在了这里，两名衙役，两名梓义公所的管事。
要查案，当然得有衙役这种公门人员正式在场。而公所的事情，再没有比这两名老管事更清楚的了。
管事找出了左厢房的钥匙，看见他们来就要上去看门，许问先一步阻止：“慢着。”
朱甘棠立刻抬手让管事停手，饶有兴致地看着许问。
管事们大概知道大人们今天到这里来是来做什么的，现在看他们以许问这么一个年纪轻轻的小少年为主，表情异样地对视了一眼，果然就没动了。
许问上前绕了厢房一周，从外面检查完了它全部的门窗。
门窗理所当然全是木制，漆着红漆，雕着各种吉祥如意的图案，非常精致。
这种雕花门窗必须常常擦拭，不然积了厚灰很难彻底清理。就这些镂雕上的积灰来看，这里的确已经有一年没人动过了。
许问回到大门口，向着管事点点头，管事立刻会意，上前来开门。
许问把自己判断的结果说了一下，齐坤立刻问道：“也就是说，一年前这里是什么样，现在就还是什么样？”语气有点迫切。
“大致如此，但这个一年前，是事情发生时的一年前，还是调查后的一年前，就不好说了。”许问提醒。
在场诸人顿时会意。一年前案发之后，这里也是经过过调查的，这个过程有没有破坏现场就不好说了。
“一年前这案子也是小的来查的，当年的卷宗，小的把它找出来带过来了。”
这时，两名衙役中的一人突然开口，递上一本厚厚的册子。
朱甘棠深深看他一眼，接过问道：“贵姓？”
“小的姓方，方正的方。”中年衙役受宠若惊。
“好姓。”朱甘棠赞了一句，转手直接把册子递给了许问。
[color=#FF0000][b]115 现场[/b][/color]

姓方的衙役惊讶地看了许问一眼，接着又低下头去。
许问接过卷宗翻看。
上面记载得很简略，但还是能看出一些东西。
当初一共八个人住在这间房，案发当时八人有六人不在现场，只有周志诚和齐坤两人留在屋内。
案发之后，周志诚和齐坤退考，其余六人搬出这里， 但仍然正常参加了考试。
考完之后，四人上榜，两人落榜，每个人的名字都列在了上面。
许问一边看，一边把他觉得比较关键的线索报了出来。
“上榜率好高。”钱明突然说。
“不然怎么能住在这里。”吕城说。
这话的确有道理。单独一间厢房，就算八个人一起住也是很不错的条件了，能住在这里，必然是有原因了。
许问看着那落榜两人的名字，突然问道：“这两人今年来参加考试了吗？”
“有。”接话的居然是齐坤，“开考前我在考场外面看见他们了。”
“他们跟你招呼了吗？”许问问道。
“没有……就打了个照面。他们估计还觉得我是凶手吧。”齐坤低声说。
“不知道他们还在不在于水，能找过来最好了。”许问说。
“去查。”朱甘棠简单一句话，立刻有人动身，没过多久就把那两人带过来了。
他们今年也住在梓义公所，运气不好还是没能上榜，正怏怏地收拾东西准备打道回府，结果就被带了过来。到现在他们还不知道发生了什么事情呢。
不过脑子再不好使，到这里看见这些人也差不多能猜到。其中一人马上就叫出来了：“我不在屋子里，什么也不知道！”
“紧张什么，只是问一下话。”秦师傅不满地斥了一声，接着他又对许问说，“你问吧。”
许问点点头，温和地问道：“请问二位尊姓大名？”
两人表情古怪，对视一眼之后，分别说：“我叫梁古铭。”
“汪金栋。”
“两位去年徒工试前，曾跟齐坤与周志诚二人同住一间房，一共八人？”
“是。”
“是。”
“在此之前，你们相互认识吗？”
许问的声音不高不低，问话的态度也很温和，梁汪二人本来有点紧张的，渐渐平静下来，重新对他描述起了去年的情况。
时隔一年，那段时间的记忆至今仍然牢牢刻在他们的脑子里，一点也无法忘怀。
在他们的声音里，许问向管事示意，让他打开那把生锈的锁。
卡搭一声，木门洞开，灰尘的气息扑面而来，阳光从外面照入一片幽暗之中。
随着屋内的物品一点点显露出来，两人的回忆越发清晰，说得也越来越流畅。
他们的陈述跟许问之前知道的差不多，只是更多一点细节。
住在左厢房的这八个人只有两人以前认识，但有六人以前互相知道名字。
所有来参加徒工试的学徒事前都会提交一份资料，资料上有他们的年龄、学艺年限、擅长科目等等各种信息。
资料一式两份，有一份递到梓义公所，公所因为这个来分配房间。
周志诚这一批水平都比较高，因此分配到了一起。
知名工匠之间都是相互闻名的，齐坤这个悦木轩小少爷且不说，其他几个考生的师父也都有点名气，提起来大家都知道。
徒工试名额有限，来参试的肯定都是各位师傅比较得意的弟子，也算是出道前就有了自己的名字。
这其中，除了另一个人之外，只有周志诚的师傅没人听说过，所以一开始也没人找他说话。
后来还是看齐坤跟周志诚关系不错，他才慢慢融入进这个小团体里。
听到这里的时候，姚氏木坊弟子们的表情都怪怪的。
在姚氏木坊的时候，他们真心以为姚氏木坊体量庞大，姚师傅天下闻名。出来之后知道不是这样了，但现在实际听到，还是觉得挺反差的……
大家水平相近，梓义公所又是匠人的会所，工具齐全，大家免不了相互切蹉。
从一开始的谁都不认识到最后被公认是物首的有力争夺者，周志诚在这群人里的地位，完全是靠自己的本事一点点拼出来的。
跟他同样被看好的还有齐坤，这个少年年龄虽然小，但实力的确很强，背景也很雄厚。
一开始，这些考生都以为齐坤会不爽周志诚，两人之间会有些矛盾，结果没想到齐坤竟然主动向周志诚示好，这两人切磋着切磋着，关系竟然越来越亲近了。
受他们俩影响，左厢房其他人关系也不错，同出同进同食同宿，明明是竞争关系，结果竟然有了点交心的感觉。大家还约好了考完之后也要保持联系，上了榜的以后要帮落榜的忙，以后有活也可以一起干，交流一下资源。
梁汪两人说着说着有些感慨，抬头看了齐坤和周志诚一眼，又低下了头去。
那时候的他们，完全没想到后来会发生那样的事情，而这些约定在事发之后，也就像风中的青烟一样，消失得一点痕迹也不留了。
气氛有点低落，许问点点头，仿佛完全没受氛围的影响，一边走进左厢房，一边问道：“你八个人除了两个退考的，只有你们俩没上榜，这件事你们提前有心理准备吗？”
“有……”两人对视一眼，一起应声，更加低落了。
“八个人里我们俩的水平本来就是垫底的，后来考试的时候又没发挥好。刚出考场就心想坏了，后来成绩出来果然不行。”梁古铭还算冷静地说。
“其他四个人呢？他们的成绩符合他们平时的表现吗？有没有谁平时表现得比较一般，结果考试结果意外漂亮的？”
“有！岑小衣！”梁汪两人异口同声地说。
“岑小衣？”秦宋两个师傅同时出声。
“去年的于水县物首？”朱甘棠也知道这个人。
“对，就是他。”梁古铭和汪金柱一起回答，表情有点微妙。
“两个准物首退考了，还有一个新物首上榜，你们这屋人还挺藏龙卧虎。”秦师傅说。
“岑小衣今年报名参加了府试，按他去年的表现，府物首也很有可能是他的。”朱甘棠说。
“这孩子实力不错，心态不稳。临场发挥好的话能拿物首，发挥不好落榜也有可能。”宋师傅缓缓说道，对这位上届物首显然也挺熟悉的。
许问不置可否，此时他已经走进了房间，阳光伴随着他的身影照亮正中央的部分，同时在四周投下浓重的阴影。
可以看到，房间不算太大，除了那张贯通东西的通铺以外，就没多少空间了。
“你们每个人分别睡在哪里？”许问开口问道。
[color=#FF0000][b]今天这章放到明天一起更……[/b][/color]


[color=#FF0000][b]117 那夜那事[/b][/color]

齐坤和周志诚关系好，睡在西头第一和第二的地方，第三就是梁古铭。汪金柱第五，岑小衣则在最东头的末尾的位置。
东头靠近马桶，位置比较差，这位后来的县物首为什么会被安排到这个位置？
“岑小衣主动睡那里的，说他鼻子有问题不太能闻到气味，睡那里最合适。”梁古铭说。
木匠制作鱼鳔胶等各种材料的时候，经常要用味道来进行判断，老木匠可能因为长期接触刺激性气味而嗅觉迟钝，年轻人一般不会。
不过许问没有深问，他只是点点头，继续观察房间的各种细节，同时在他的示意下，梁古铭和汪金柱继续讲述当时的情景。
那天晚上骤发雷雨，雨势太大从窗户吹进来，把床都打湿了。
一群大小伙刚刚睡下，砰地一下跳起来关门关窗。
这间房子的窗户很大，但是外面有雕花木栏隔着，窗户只能向内开关，别说人了，连只猫也很难进出。
门窗一关，屋子里又潮湿又闷热，大家跟烙饼一样在床上翻来覆去，没过一会儿，就有人提议去外面冲个凉。
“是谁提议的？”许问突然发问。
“是我……”梁古铭有点紧张。
但许问什么也没说，只示意他继续往下。
梁金柱清了清嗓子，更多的细节浮现于他的脑海。
当时他热得受不了，跳起来就嚷，马上就有人响应。
屋子里太黑，第一个响应的是谁他已经不记得了，总之很快大家都起来了，就连齐坤也打算起身。
这时候，只有周志诚完全没有动静，仍然躺在床上。
齐坤转头问他：“周大哥你不去冲个凉？”
左厢房的大家都以师兄弟相称，只有齐坤对周志诚的称呼不一样。那时候梁古铭还有点羡慕，周志诚傍上齐坤的大腿，以后那资源可是杠杠的。
不过他也没话说，周志诚是有本事，他自认比不了。
周志诚在床上说：“不了，冲完脑子又清醒了，到时候睡不着，影响明天考试。刚不是喝了你的茶吗？我觉得我有点想睡了……”
“有道理。”听完他的话，齐坤马上就躺回去了，其他人面面相觑，也纷纷躺了回去。
但天气实在太热，压得人心慌慌的，床尾还有人不断在翻身，翻得人心烦意乱。
最后还是梁古铭第一个起来，小声咕哝说：“我受不了我得冲冲……”
他蹑手蹑脚地出了门，到井边打了水，一桶水直接从头浇到了脚。
井水夜凉，冰凉的水和他滚烫的皮肤大面积接触，超级刺激。那一瞬间，他感觉他全身上下都在冒白烟。
水刚浇完，桶就被接了过去，他这才发现关海也出来了。然后是汪金柱，最后除了周志诚和齐坤，其他六个人全部都出现在了这里。
当时他们还取笑了一下那两个人，说他们老实巴交的太不知道变通了。闷在那里睡不好还不是一样没有效果。
接下来他们又聊了一下第二天的考试，互换了一下来之前师傅提醒的注意事项。
六人都在说话，气氛和睦而友好。
月光如银，洒在周围井水与雨水的水洼上，像是砸碎了的银镜，梁古铭以前见过一面，觉得真的是巧夺天工，记忆非常深刻。
银镜的反光中，一个人站了起来，吐了口气说：“还是去睡吧，明天还要早起。”
梁古铭有点留恋现在的感觉，有一搭没一搭地往身上浇着水，摇头说：“我肯定睡不着我再呆会儿。”
听见他的话，原本跟着站起来的两个人也坐下了，显然跟他有同样的想法：“那我也再呆会儿。”
最后三人提前回去，三人留在井边继续闲聊。
“也就是说你们虽然六个人都出去了，但并不是从头到尾一起行动，也是有个先后的？”许问适时提出问题。
“是的。”梁古铭回答。
后来梁古铭其实也反复想过这件事。
真是齐坤干的吗？是我的感觉出了错么，看起来真不像啊……
但他想来想去，也想不到中间的问题。
虽然有先后，但是不管出来进去，大家伙儿都是有人同行的，视线范围内总有人在，就没有落单的时候。
出来的时候他第一个，关海就跟在他屁股后面。岑小衣和王新最后到，两人也是结伴而行的。
回去的时候三前三后，岑小衣王新汪金柱一起，留着梁古铭他们在后面。
梁古铭正美滋滋地留在井边跟关海他们闲聊，突然听见那边拍门叫起来了。
“怎么搞的？旁边厢房还有人呢，把人家吵醒了怎么办？”关海不满地说，他们站了起来擦擦身上的水，往那边走。
井在月洞门外，穿过月洞门就能看见第三进的几间房。
他们走到门口，看见房门紧闭，先一步回去的几个人都站在门口，在拍门喊里面的两个人。
“小声点，这么晚了……”
梁古铭的提醒迟了一步，其他房间的房门打开，有人开始抱怨。
外面闹哄哄的，左厢房里仍然沉寂一片，一点反应也没有。
“里面被拴上了打不开，里面的人叫也叫不醒。”先回来的汪金柱在解释，又叫了几声。
这时，梁古铭也觉得有点不对了，反正隔壁的都已经醒了，他用力摇了几下门，发现的确打不开，也上前用力拍门，大叫周志诚和齐坤的名字。
叫了半天，门里突然传来响动。
过了一会儿，脚步声靠近门口，拖拖沓沓的，好像里面的人困得不行了，强打精神过来开门一样。
“怎么睡得这么死……”梁古铭松了口气，那时候他还不知道外面的门也被锁上了，只奇怪里面的人为什么要栓门。
片刻后，房门打开，齐坤的脸出现在门后。
“你们真吵……”他一边说一边用力抹了把脸。
外面所有人全部倒吸一口凉气。
他满手的血直接抹到了脸上，血水顺着肌肉的走向流淌，仿如鬼怪。
然后一把刀从他另一只手上掉落，当啷一声。
刀光黯淡，已经完全被鲜血沾染。
*在场的人大多数都是第一次听到当初的详情，梁古铭说得太细致，仿佛把他们带到了当初意外发生的情境里，一股阴冷的气息弥漫了开来。
“这样说起来，当时的人里，你其实是第一个出去，最后一个回来的？”安静中，许问的声音扬起，带着一股安定人心的平稳。
“是的。”梁古铭回了下神，点点头。
“你是第三个出来，第一个回去的？”他又转向汪金柱。
汪金柱明显有点慌乱，连忙说：“我是第三个出来的，但第一个说回去的不是我，是王新！岑小衣跟王新关系好，也跟着说要回去，我见他们俩都要走，就跟着一起了。不过的确是我第一个推门的……”
他声音变小，似乎有点后悔。
他的记忆也回到了当初那个时候。
他跟王新还有岑小衣一起回去，那两个家伙走得慢，一边走还在交头接耳不知道在说什么，汪金柱性子有点急，就走到前面去了。
到了门口，他没有多想，伸手就去推门。
推了一下发现开不了，他愣了一下，低头一看，挠挠头，自言自语：“谁走的时候把门给插上了……”
门被带上了，齐坤和周志诚想去冲凉也去不了啊！
他拉开门栓，再一次推门。
结果还是没推开。
他又推了几次，始终都没推开。
王新在后面发现不对了，连忙走上来问：“怎么了？”
汪金柱把情况跟他一说，王新诧异地说：“怎么会？我最后一个出来的，我记得我没栓门啊。”
那就莫明其妙了，门没栓怎么会自己带上？
他俩检查了一下，从门缝里发现里面也被栓上了，越发莫明其妙了。
难道是里面两个人生气被关在里面，也不让他们进去？
“周志诚，周志诚！齐坤！齐坤！”
他们第一个想法是叫人，因为害怕惊醒隔壁厢房的人，他们压低声音叫了好几声，一点回应也没有。不能回去睡觉的话，第二天就没法考试了！
他们有点急，这才提高了声音。
顺着汪金柱的讲述，许问检查了左厢房的门，门里门外的关门方式全部都仔细看过。
这门设计得有点特别，它是从外向里推开的，里外各有一道门栓，是暗扣，两边不见栓头，不能用拨子从另一面拨开。
“然后呢？”在他身后，齐小姐的声音突然响了起来。
“什么然后？”梁汪两人都已经讲完了闭了嘴，被齐小姐一问，两人都有点迷惑。
“周师傅手指被砍断了，凶器在我弟手上，然后呢？就这样就给小坤定罪了？觉得他干的了？”齐娴不可置信地问。
没人说话。有人不明白她的意思，有人明白了也感觉很无语。
“这样做对小坤有什么好处？他把自己和周师傅一起关在屋子里，把他迷晕了砍断了手指，结果凶手只有他一个人？结果他因为背负嫌疑而退出当年的徒工试？结果他足足有一年时间被恶梦所困无法挣脱？我就问，齐坤他有什么理由做这种事情？！”齐娴语气激烈，挑飞的眉角却格外显出了一些凛洌之色。
“也不算嫌疑，小坤的人品大家都是知道的，没谁真觉得这事是他干的。你看他今年还不是如常参加了考试吗？”朱甘棠清了清嗓子，劝慰道。
“没谁觉得这事是他干的？那真正的凶手呢？还有周师傅的手指，就这样白断了吗？！”面对朱甘棠，齐娴也一点退缩的意思也没有。
“娴儿！”齐正则厉声喝止齐娴。
朱甘棠无话可说，不过去年的主考官不是他，他跟这件事情关系不大，今天也是第一次听到里面的内情。
去年主事的也不知道是谁，怎么这么疏忽，就这样不明不白地结了案……
他心里也有点犯嘀咕。
“事后我听到一个传闻。”身为此事的真正当事人，从开始调查起，周志诚就一直站在旁边没有说话。此时，他突然开了口，静悄悄地说。
“什么传闻？”许问问。
“齐老板的独子天才横溢，齐老板对其寄予厚望。齐坤很有可能成为徒工试开试以来，第一个连中三首的考生。”周志诚口齿清晰，短短一句话就把事情说得非常清楚。
“我也听说了……”汪金柱小声嘀咕了一句。
这句话一出，齐坤的动机就更明显了。
连中三首，是指在县试、府试、院试三项中都拿到头名，一个也不能错过。
现在单单一个县物首，他就可能被周志诚抢走，而他就算对对方下了手，第二年也能正常应试再考一次，这样做也不是完全没有原因了。
“胡说，我爹从来没说过那样的话！”齐娴激烈地反驳。
“我……的确说过。”齐正则长叹一口气，却是承认了。
一年前，他的确对这个儿子非常满意，一次酒后失言，后来传得很广，也只有齐娴这种闺中女子才没有听说。
“我查过了，这门里外上的都是流河栓，只要栓上，外面的只能从外面开，里面的只能从里面开。”秦师傅突然说。刚才他一直在检查这个门。
他抬起头，正色道，“当时周志诚和齐坤相处的厢房，的确是一间密室，只有他们两人在！”
其他人皱起了眉，连齐娴都不吭声了。
事情又回到了原点。
案发当时，这是一间密室，除了他们两人在室内，其他人都进出不得。
而齐坤的确拥有明显的动机，难道这件事真的是他做的吗？
这些人在讨论的时候，许问一直在室内走，不时弯腰，这里看看那里看看，这里摸摸那里摸摸。
这时，他突然直起身子，摇头说：“齐坤可能的确有动机，但这间屋子不是密室。它里面的门栓，是可以从外面栓上的。”
“怎么可能？这可是流河栓！”秦师傅眉头紧皱，直接反驳。
[color=#FF0000][b]请个假……[/b][/color]

许问对推理题材的故事并没有太多的兴趣，但身为一个现代人，不可避免地接触过一些。
密室杀人案件是推理小说里最常见的类型之一，光是他看过的就有好几种。
曾经的回忆如今一项接一项地浮现在他的脑海中，他环顾四周，试着把两边对应起来。
密室杀人，其中最核心的关键是“密室”，很多时候，破解它的方法也在这上面。
是真正的里外全被密闭，两边不得通行的密闭环境，还是通过某种手段假造出来的假密室？
许问查探了他所能想到的这间房子的所有细节，最后得出了结论。
“这不是密室。”
他重复了一遍自己的话，所有的目光全部聚集在了他的身上。
“流河栓的确很难从外面扣上里面的门栓，但是如果犯人早有准备，提前设计了机关，用机关来达到这个目的呢？”
机关？
宋秦两个师傅都是大师，机关术从鲁班开始，就是木工的一个分支。
许问说到机关，他们脑子里立刻浮现出了三四种可行的设计方案。
但思考了一会儿之后，他们俩还是同时摇了摇头。
“机关不是凭空来的，总得有部件吧。这么空的屋子，有机关早就被发现了！”秦师傅快人快语地说。
许问没有说话，而是随手从工具包里找出一块木炭，在桌面上画起了设计图。
秦师傅一边看一边摇头，这种设计跟他想的差不多，仍然没办法解决他之前的那个疑问。
然而，许问在画完这个机关之后，又在上面额外添加了一些东西。
秦师傅动作一停，直直地盯着桌上的图样不动了。
“有道理。”许问画到最后一笔，寡言少语的宋师傅突然开口。
“你的意思是，可以在机关上额外添加一套东西连到外面，这样只要有人在外面收线，就能把原有的机关从外面拉出去？”秦师傅也看出来了。
“是的。而且当时一片忙乱，所有人的注意力都集中在周师兄的身上，机关被收走并不容易被人发现。”许问说。
秦师傅看向梁古铭和汪金柱，两人茫然摇头，表示那时候自己的确什么也没注意。
“证据呢？”宋师傅简单地问。
没被注意到也可以被解释成不存在，事情究竟是不是像许问所说还得看是不是有证据。
许问看了周志诚一眼，邀请道：“周师兄，还请你帮我一个忙。”
“嗯。”相比起最先开始，周志诚现在冷静多了，他答应了一声，站到了许问身边。
许问的手在屋子里划拉了一下，说：“现在我需要知道一些东西的尺寸，师兄告诉我。”
要知道东西的尺寸就量啊，叫周志诚有什么用？
有些人有些不解，然而齐坤、梁古铭、汪金柱的眼睛却全亮了。
“窗子的宽度？”许问问。
“两尺六寸。”周志诚瞬间秒答。
“窗子的高度。”
“三尺整。”
“窗格的高度。”
“一共两种，分别是三寸五分和五寸七分。”
“床铺宽度。”
“……”
许问不断提出问题，周志诚不断回答。从头到尾，他就站在原地动也不动，一点过去量的意思也没有，纯粹只靠目测！
除了去年左厢房的三位考生以外，几乎所有人都惊讶了。
宋秦两人目光异样，宋师傅一言不发地拿起尺子上去一一量过，所有数据全部正确无误！
周志诚只靠目测，就达到了尺量的精度！
班门的师弟们也没想到周师兄还有这么一手，吕城突然想起了师父偶尔看着周师兄时那痛心又惋惜的表情。
是啊，这样的徒弟被废了，换谁都得心疼得要命啊。
许问这次回去自己的世界时，经过了一轮恶补，看了不少书，其中相当部分是关于工匠历史的。
他知道古代工匠曾经有人有过这样的能力，基本上都是留名青史的大工匠，传下了不少作品和佚事的。
许问之前听说周志诚身为准物首最大优势的时候，就想起这样的传说，现在直接叫上他试了一下，果然非同寻常。
一些老木匠做得时间久了，能够培养出相应的敏感与直觉，对数据会有一定的感知。但做到周志诚这种精确到分的还是不常见的。
更何况周志诚这么年轻，会有这样的表现纯粹只是天赋。
今天朱甘棠他们到这里来重启这个案子，其实主要是冲着许问来的，想要解开“误会”，为两边打开僵局。
现在看见周志诚展露自己的天赋，他们真的有点痛心了。
另一边，许问的工作还在继续。他把他报出来的数据一项项填写到纸上，写着写着突然觉得有点不对。
他隐约有一种感觉，他写上去的数据不是周志诚报出来的，而是他脑子里自己浮现出来的！
他愣了一下，写完一个数据之后没有马上说话，而是看向另一边，停顿了一下。
他在看桌子，留意桌子的厚度。他的目光上下一扫，马上得到了一个数据：十厘米，也就是三寸三分。
桌子旁边有张板凳，凳面是长方形的，长两尺五寸，宽六寸六分……可能是因为磨损，长凳左边八寸的位置略窄了一点，有个三毫的凹陷。
许问愣住了——这本事我也有？什么时候有的？怎么以前没感觉？
”许问？“可能是他发愣的时间太长，旁边有人叫他。
许问回过神来，忍住用尺子去量然后进行确定的冲动，继续刚才的工作。
根据周志诚报出的数据，许问进行简单计算，在屋子里好几个地方做下了记号。
最后，他一路走到其中一扇窗户外面，用笔敲了敲窗棂，说：“去外面看看。”
一群人浩浩荡荡地跟他一起到了窗外，那里是一丛摇曳的翠竹，下面有一块太湖石，旁边青苔绿草混成一片绿意。
许问弯下腰，仔细摸索了一阵子，说：“找到一样东西。”
他转身伸出手，一根小小的木条躺在他的手上，一头大一头小，明显是个木楔。
“这是个卡子，用来固定机关用的。”许问说，“最后利用远方控制把卡子弹出来，机关自动收回，落到窗外，嫌犯到时候把它取走就可以了。”
他一边自言自语，一边环顾四周，最后他指着一个地方问：“齐坤从里面出来开门的时候，谁站在那个位置？”
[color=#FF0000][b]118 天赋[/b][/color]

许问对推理题材的故事并没有太多的兴趣，但身为一个现代人，不可避免地接触过一些。
密室杀人案件是推理小说里最常见的类型之一，光是他看过的就有好几种。
曾经的回忆如今一项接一项地浮现在他的脑海中，他环顾四周，试着把两边对应起来。
密室杀人，其中最核心的关键是“密室”，很多时候，破解它的方法也在这上面。
是真正的里外全被密闭，两边不得通行的密闭环境，还是通过某种手段假造出来的假密室？
许问查探了他所能想到的这间房子的所有细节，最后得出了结论。
“这不是密室。”
他重复了一遍自己的话，所有的目光全部聚集在了他的身上。
“流河栓的确很难从外面扣上里面的门栓，但是如果犯人早有准备，提前设计了机关，用机关来达到这个目的呢？”
机关？
宋秦两个师傅都是大师，机关术从鲁班开始，就是木工的一个分支。
许问说到机关，他们脑子里立刻浮现出了三四种可行的设计方案。
但思考了一会儿之后，他们俩还是同时摇了摇头。
“机关不是凭空来的，总得有部件吧。这么空的屋子，有机关早就被发现了！”秦师傅快人快语地说。
许问没有说话，而是随手从工具包里找出一块木炭，在桌面上画起了设计图。
秦师傅一边看一边摇头，这种设计跟他想的差不多，仍然没办法解决他之前的那个疑问。
然而，许问在画完这个机关之后，又在上面额外添加了一些东西。
秦师傅动作一停，直直地盯着桌上的图样不动了。
“有道理。”许问画到最后一笔，寡言少语的宋师傅突然开口。
“你的意思是，可以在机关上额外添加一套东西连到外面，这样只要有人在外面收线，就能把原有的机关从外面拉出去？”秦师傅也看出来了。
“是的。而且当时一片忙乱，所有人的注意力都集中在周师兄的身上，机关被收走并不容易被人发现。”许问说。
秦师傅看向梁古铭和汪金柱，两人茫然摇头，表示那时候自己的确什么也没注意。
“证据呢？”宋师傅简单地问。
没被注意到也可以被解释成不存在，事情究竟是不是像许问所说还得看是不是有证据。
许问看了周志诚一眼，邀请道：“周师兄，还请你帮我一个忙。”
“嗯。”相比起最先开始，周志诚现在冷静多了，他答应了一声，站到了许问身边。
许问的手在屋子里划拉了一下，说：“现在我需要知道一些东西的尺寸，师兄告诉我。”
要知道东西的尺寸就量啊，叫周志诚有什么用？
有些人有些不解，然而齐坤、梁古铭、汪金柱的眼睛却全亮了。
“窗子的宽度？”许问问。
“两尺六寸。”周志诚瞬间秒答。
“窗子的高度。”
“三尺整。”
“窗格的高度。”
“一共两种，分别是三寸五分和五寸七分。”
“床铺宽度。”
“……”
许问不断提出问题，周志诚不断回答。从头到尾，他就站在原地动也不动，一点过去量的意思也没有，纯粹只靠目测！
除了去年左厢房的三位考生以外，几乎所有人都惊讶了。
宋秦两人目光异样，宋师傅一言不发地拿起尺子上去一一量过，所有数据全部正确无误！
周志诚只靠目测，就达到了尺量的精度！
班门的师弟们也没想到周师兄还有这么一手，吕城突然想起了师父偶尔看着周师兄时那痛心又惋惜的表情。
是啊，这样的徒弟被废了，换谁都得心疼得要命啊。
许问这次回去自己的世界时，经过了一轮恶补，看了不少书，其中相当部分是关于工匠历史的。
他知道古代工匠曾经有人有过这样的能力，基本上都是留名青史的大工匠，传下了不少作品和佚事的。
许问之前听说周志诚身为准物首最大优势的时候，就想起这样的传说，现在直接叫上他试了一下，果然非同寻常。
一些老木匠做得时间久了，能够培养出相应的敏感与直觉，对数据会有一定的感知。但做到周志诚这种精确到分的还是不常见的。
更何况周志诚这么年轻，会有这样的表现纯粹只是天赋。
今天朱甘棠他们到这里来重启这个案子，其实主要是冲着许问来的，想要解开“误会”，为两边打开僵局。
现在看见周志诚展露自己的天赋，他们真的有点痛心了。
另一边，许问的工作还在继续。他把他报出来的数据一项项填写到纸上，写着写着突然觉得有点不对。
他隐约有一种感觉，他写上去的数据不是周志诚报出来的，而是他脑子里自己浮现出来的！
他愣了一下，写完一个数据之后没有马上说话，而是看向另一边，停顿了一下。
他在看桌子，留意桌子的厚度。他的目光上下一扫，马上得到了一个数据：十厘米，也就是三寸三分。
桌子旁边有张板凳，凳面是长方形的，长两尺五寸，宽六寸六分……可能是因为磨损，长凳左边八寸的位置略窄了一点，有个三毫的凹陷。
许问愣住了——这本事我也有？什么时候有的？怎么以前没感觉？
”许问？“可能是他发愣的时间太长，旁边有人叫他。
许问回过神来，忍住用尺子去量然后进行确定的冲动，继续刚才的工作。
根据周志诚报出的数据，许问进行简单计算，在屋子里好几个地方做下了记号。
最后，他一路走到其中一扇窗户外面，用笔敲了敲窗棂，说：“去外面看看。”
一群人浩浩荡荡地跟他一起到了窗外，那里是一丛摇曳的翠竹，下面有一块太湖石，旁边青苔绿草混成一片绿意。
许问弯下腰，仔细摸索了一阵子，说：“找到一样东西。”
他转身伸出手，一根小小的木条躺在他的手上，一头大一头小，明显是个木楔。
“这是个卡子，用来固定机关用的。”许问说，“最后利用远方控制把卡子弹出来，机关自动收回，落到窗外，嫌犯到时候把它取走就可以了。”
他一边自言自语，一边环顾四周，最后他指着一个地方问：“齐坤从里面出来开门的时候，谁站在那个位置？”
[color=#FF0000][b]119 新嫌犯[/b][/color]

时间过得太久，当时又太乱，这样的细节大家都听得不太清楚了。
“的确有人站在那里！”汪金柱肯定地说，“是谁来着……”他冥思苦想，半天都想不起来。
这时，许问又从另两个地方找出两个一样的卡子，全是用来辅助机关运行和回收的。
这些卡子很小，弹出去的轨迹没有规律，不花点时间很难找齐。而在事件发生之后，这附近就进入了警戒状态，普通人很难靠近。
这可能是嫌犯没有将其回收的主要原因。当然要不是许问经过计算这样仔细搜寻的话，也很难发现它们。
而这里是梓义公所，住在这一片的都是要考徒工试的木匠学徒，周围掉点木头零碎什么的太正常不过了。
“嫌犯应该一早就起意了，他预先准备好了机关，在等一个机会。当天下雨屋内闷热有人要出去，周师兄和齐坤留在屋内，他判断这是一个好机会，于是开始行动。”
许问冷静地描述心里的想法。
“他先跟大家一起出去，然后找机会返回，迷倒半梦半醒中的周师兄，对他行凶，然后将凶器塞进旁边齐坤的手里，接着开启机关，返身回去井边。后来汪金柱推门的时候，触发机关，内门流河栓栓上。”
许问一边说，一边在屋子里找出一些证据，为自己的推断做出补充。
这些证据基本上都是一些很细小的痕迹，混在这间旧屋子本身的各种损伤里，根本就不起眼。
但现在许问的心里已经有了成算，这些痕迹就像黑暗里的烛光，一眼就能看见。
“我推门的时候，门里面才被扣上的？”汪金柱紧张地问。
“对。”许问比划了一下。一个并不复杂的机关，但必须要有一个施力点。
“汪金柱推门之后，门被从里面锁上无法打开，嫌犯此时走到l固定地点站定，等到齐坤被叫醒过来开门的时候，他开始趁乱收线。”
许问描述得很清晰，几乎每一个步骤都有极其细微的痕迹作为佐证。
这些痕迹单独来看完全不能说明什么，但综合起来，就形成了极其强大的证据链，无一不在说明许问的推断的确是正确的。
“太可怕了，这个人究竟是谁？他谋划了多久？我们在老老实实准备考试，他为了消灭竞争对手准备了这么多？”
梁古铭听得毛骨悚然，觉得这个人就像毒蛇一样，潜伏不动，随时准备着给人致命一击。而他们，就跟这样一个人同吃同住了那么久，现在还不知道他的真面目？
“到底是谁？当初是谁站在那里的……”汪金柱咬牙切齿，闭着眼睛，似乎想把自己的脑浆给榨出来。
“不要急，一个个来想，当时每个人的行动路线是什么样的。”到现在，许问的情绪仍然稳定而平静。
周志诚和齐坤一直在屋子里，梁古铭和梁金柱是一直在外面的，很多事情他们不是没看见，只是没注意而已。
许问教他们抽丝剥线，整理每个人的路线图，最后得出结论。
这方面衙役们更有经验，他们很快加入了进来，巧妙地问着话，还找出了更多的线索。
这时，周志诚和齐坤站在一边，两人之间的距离不知不觉拉近，重新并肩而立。
“对不起。”周志诚说，“误会你了。”
“怎么会！”齐坤绷紧了声音说，“出事的是你，被毁掉前途的是你！”
“但你姐姐说得也没错，无缘无故被泼了脏水，你也是受害者。”相比起来，周志诚像是放下了什么包袱一样，轻松多了。
“但如果我能坚持让我爹追查这件事，也不会直到现在还让凶手逍遥法外。”齐坤咬牙。
“没什么，虽然迟了一年，但这也不是开始了吗？对了，我还忘了恭喜你通过徒工试，还拿了第二名。还是说没拿到第一你其实挺沮丧的？”周志诚甚至有心情开起了玩笑。
齐坤眯起了眼睛，一时间没有说话。
“怎么？真的难过了？”周志诚敛了笑容。
“没有……只是突然觉得好像回到了一年前一样。而且许问的确比我强多了，这个物首本来就应该他拿。”齐坤理所当然地说。
周志诚看着他，笑了。
一年前，他也是因为这个跟齐坤交上朋友的。
一个出身最末等的五级工坊，连参试名额都只有一个；一人是三级工坊的少东家，被寄予厚望的继承人。
但齐坤从知道他能力的那一天起，就毫不犹豫地承认了他，虚心向他请教，眼睛里除了求知的光芒其他的什么也没有。
对于齐坤来说，手艺、以及完成手艺的能力比什么都重要。
这样一个人，他怎么会在足足一年的时间里坚信他是那个凶犯的？
只能说，他的脑袋真的被前途尽失的仇恨与绝望冲昏了，或者说，他真的把一些希望寄托在了这个才十三岁的少年身上……
“我想起来了！”另一边，汪金柱突然叫了起来，语气非常肯定地说，“站在那里的是——”
“岑小衣！”
“岑小衣？”
“岑小衣？”
朱甘棠和宋师傅同时异口同声地问了出来。
岑小衣，去年的县物首，性格温和友善乐于助人。在此之前，除了觉得他有点喜欢藏拙以外，其他人提到他的时候都没有什么说不好的。
当然藏拙这个事情也是见仁见智，大家都是竞争关系，没谁规定一定要在考试前把自己的所有实力都展露出来。
但是现在，最有望争夺物首位置的周志诚和齐坤双双出局，新物首岑小衣无形中就是动机最足的那个人，再加上这个额外的实证，他的嫌疑就越发增加了！
“朱大人！请尽快将此人抓捕归案，进行审问！”齐娴转身，非常恳切地要求朱甘棠。
朱甘棠一直在支持他们，之前也表示如果真能推翻齐坤的嫌疑，找到新的嫌犯，一定会依法办理。临到这个关头，他却迟疑了。
他转向汪金柱，拧着眉头问：“你确定是岑小衣？”
被主考官大人这样盯着问，汪金柱马上又紧张起来了：“我，我记得好像是，不太确定……”
“朱大人您这是什么意思？难道这个岑小衣还动不得不成？”齐娴质问，语气有点激烈。
“娴儿！”齐正则厉声喝止。
朱甘棠摆了摆手，表示自己并不介意。他带着一丝苦笑道：“这个人……至少现在，还当真动不得。”
[color=#FF0000][b]120 新目标[/b][/color]

“为什么？”好几个人不解地同时问，声音最大的还是齐娴。
她长眉紧锁，紧盯朱甘棠，一副不给个交待绝不罢休的架势。
“岑小衣他是去年于水县县物首，去年是徒工试开始的第二年。”朱甘棠缓缓道来，才说了两句话，许问就大概明白是怎么回事了。
而朱甘棠接下来的话，果然跟他猜得差不多。
总地来说就是，一项新政策刚刚试运行，还是上面非常重视的举国政策，只能想办法完善，是容不得出岔子的。
归根结底，去年周志诚的事情没人继续查下去，一方面是证据不足疑点很多，更大的原因也跟需要“维稳”有关。
而且岑小衣的事情还不止于此。
他“貌若好女”，长得很秀气好看，性情很温和，在县试中展露出来的实力非常漂亮。县试之后，他一改之前的藏拙作风，在各种场合都有出众的表现，现在很多人认为，在接下来的府试上，他也有很大的可能竞争物首之位。
这种有颜值又有实力的人，理所当然被树成了典型，上面很多人都知道他的存在，还有人对他爱护有加。
这种典型人物，是不能随随便便被拉下马的……
“可是现在证据已经这么明显了，凶手一定是他！”齐娴不甘心地叫着。
“这证据，尚且算不上太过明显。”朱甘棠摇摇头，叹了口气。
现在最大的证据，仅仅只是三根木楔、一些隐约可见随时有可能被忽略的受损痕迹，以及汪金柱模糊的回忆。
汪金柱听见朱甘棠的话，直接脸色发白，蠕动着嘴唇什么也不敢多说了。
齐娴看看汪金柱，又看看那些模糊不清的痕迹，咬着嘴唇问：“难道这件事只能这样算了不成？”
朱甘棠叹了口气，说：“过几天就是今年的府试，且看看岑小衣的成绩吧。”
如果他考得不好拿不到物首，甚至没通过徒工试，他身上的光环自然就不存在了，很多事情就很好说了。
但要是他再次拿了物首，徒工试特事特办，一个小小学徒的一根手指算得了什么？
“若他能连中三首，这件事到时候就算传出去，说不定都会被认为是他性格上有些怪僻，更不会有人追究了。”
朱甘棠坦然而言没有回避，在场的人渐渐明白过来，他说得的确就是现实。
气氛一片死寂，一阵狂风掠过，带来齐娴的低声自语：“难道真的就拿他没有办法了不成？”
“今年的府试，到现在还能报名吗？”许问突然问道。
“报名需提前三月，现在已经截止了。”朱甘棠看着他，脸上有奇异的光亮，追问道，“你的意思是……”
“那明年报名的话，能连报府试和院试吗？”许问不答反问。
“理论上来说报名院试需先通过府试，但是……”朱甘棠略微有些迟疑地说。
“但是什么？”
“但你只要能在府试中再夺物首，我就保你一个院试的名额！”朱甘棠斩钉截铁地道。
“那么这么定了。”许问回答得非常快。
场上一片寂静，所有人都在看着许问。
大家仿佛都明白了他的意思，又仿佛不太明白，或者说——不敢明白。
过了好一会儿，吕城才小心试探着问：“大佬，你的意思是，你要再拿一个物首？”
“不是一个，而是两个。”许问简单地说。
岑小衣现在被寄托厚望，觉得他可以连夺三首，成为整个江南地区最大的典型。
看朱甘棠的态度，这个人的确很有实力也很会做人，府物首几乎已经是他的囊中之物。
但连中三首，少一个就不是成功，许问比他晚了一年起步，就要加速赶上，在岑小衣拿到院物首之前直接拦截下来！
这就表示，他要在一年时间里学完整个徒工试全部的内容，并要保证明年考试的时候连考两次，连拿两个头名！
到时候他身携连中三首的光环，处理起岑小衣的事情当然就得心应手了……
但是，县试仅在一县之地，他面对的只是于水县这一个地方的学徒考生。
府试范围更大，在于水县之上的青宁府进行，面对的是整个青宁府的顶尖学徒。
至于院试，整个江南行省的学徒将全部聚集在一起，而江南行省，是全国工匠业最发达的地域之一。
高手群集，强者如云。
在少学一年的情况下，在这些人里脱颖而出拿到头名，许问将要翻越的，可不止一座高山！
“如果岑小衣今年真拿了物首，也想要继续考下去呢？”寂静中，吕城小心翼翼地问。
“院试太难，隔一年参加的已经很罕见了，想要连续参加……”朱甘棠话说到一半，话风一转，“我不会让他这样做的。”
齐正则突然转身面向许问，深深一揖，说：“就拜托贤侄了。”
他的身体压得很低，上半身几乎与地面平行。以他的身份地位已经辈份，这样的礼已经重得过头了。
齐娴看了她爹一眼，跟着上前裣衽为礼。
许问避开一步，坦然道：“为了给师兄报仇，我会努力的。不过还有一件事情想要麻烦朱大人。”
“你说。”朱甘棠深深注视着他，像是第一次看见这个人一样，话语简明扼要。
“一年前现场的目击者不止梁师兄和汪师兄两位，更多的证据，还要麻烦朱大人收集。”
“交给我。”朱甘棠只回答了三个字。
许问点点头，从怀里摸出一个荷包，要把那三个木楔放进去。
这三个是重要物证，他打算随身保管。
这个荷包就是连林林给他做的那个，上面绣着杉木巧的抽象图，普通人看只觉得奇形怪状，完全认不出来是什么。而且最近许问发现，就算同样是木匠，也没人认出它来。
是连林林绣得太抽象，还是十八巧真的不是人人都知道的？
然而荷包刚刚拿出来，绣图在齐娴眼前一亮，她就盯着它不放了。
许问系紧荷包，刚要把它放回去，她就上前一步，伸手来抢。
许问的动作比她快得多，手一抬就把荷包举高，避开了她的手。
然而齐娴抬着头，仍然紧盯着那个图样，疾声问道：“那个图是什么？你在哪里拿到这个荷包的？”
她的表情非常迫切，颊边一朵红云飞起，仿佛周围的空气都变得明亮起来了。
[color=#FF0000][b]121 速去速回[/b][/color]

数辆马车一起滚动着轮子，离开于水县，向着山间走去。
前面几辆都是普通的大青马，青色布帘朴实无华，只有最后一辆小巧玲珑，雕花车棂、绣花布帘，被两匹枣红马拉着，一看就很昂贵。
前面一辆车的车辕上坐着两个人，其中一人往后看了一眼，对着旁边的人咂舌道：“你姐真的就这样跟我们一起出来了？”
“是啊，她决定了的事情，我爹也没办法。”齐坤无奈地笑了笑。他坐在另一根车辕上，两条腿自然垂下，摆来摆去的，非常自在。
他第一次这样坐，只觉得清风徐来，颇有乐趣。他左顾右盼，心想，我以前怎么没这样试试呢？
此时，许问正坐在他们后面的车厢里，乘车一起回小横村。
不管他的目标有多令人震惊，他既然打算了，就要全力以赴向前那边努力了。
当时他就打算赶紧回姚氏木坊，继续向连天青学习深造。
在此之前，朱甘棠把他稍微留了一下，问他做那张拔步凉床的前后经过，尤其是其中相关细节。
许问直接把整个流程写给了他，为了那几张薄薄的纸，朱甘棠直接付了他两百两银子的酬金，还说日后完善呈报上去，另外对他论功行赏。
许问从他对此事的态度里感受到了一些什么，但没时间也没精力多想，花了一两银子又买了一车纸，准备当天就回去。
他们有钱还要赶路，直接租了几辆大车。
车队刚刚启行，齐家姐弟就追了上来。
齐娴表示要跟他们一起回去， 见见那个“绣荷包的姑娘”，齐坤则是来护送自己姐姐的。
当然他也很好奇，能培养出许问周志诚和旧木场弟子的姚氏木坊，究竟是什么样的一个地方。
一个千金大小姐这么突然地要跟他们一起走，班门的师兄弟们都觉得有点紧张，又不明所以。
但就算是她亲弟弟齐坤，其实也不太明白。
“那个荷包上的图样是什么，周大哥你认识吗？”
齐坤和周志诚的误会消除，两人重新回复到一年前的和睦，齐坤有疑问，直接就问出来了。
“不认识……”周志诚摇头，“他们旧木场的东西，我不太清楚。”
“旧木场？”齐坤不解。
周志诚给他讲了一下姚氏木坊的分布情况，重点讲了旧木场。
沉默寡言脾气古怪辨木能力一流的连师傅，他的女儿连林林，还有突然崛起的许问和旧木场其他弟子。
齐坤听得一愣一愣的，惊讶地问：“也就是说，许问他们跟你们其实不是一个师傅教出来的？”
“是的。”
“那为什么一年前连师傅手下都没人出来参加考试？”
“那就不知道了，连师傅的脾气很古怪，我师父对他的态度也有点奇怪。”
“怎么奇怪法？”
“不好说，就不像是普通的帮工师傅，有点纵容，经常就有点随便他去的感觉。”
周志诚跟他师傅如同父子一样亲近，有些事情还是看得很清楚的。
“真奇怪……不过能在徒工县试再多弄到二十个名额，光这个就挺厉害的了。”齐坤有点蠢蠢欲动，扒着周志诚问，“周大哥，你觉得我到了你们那之后，能有机会去拜见一下这位连师傅吗？”
“不好说，不过连师傅对我们这些小辈一直都还挺……和气的。”不知道为什么，周志诚说出最后两个字的时候有点心虚。
“那就好！”齐坤没听出来，非常高兴地说。
在他们身后，许问正靠着车壁静静思考。
跟他在同一辆马车的还有六个班门师兄弟，大家正在七嘴八舌地聊天，说着徒工试的事、班门的事、岑小衣的事……
这次出来，前后不到十天，发生的事情几乎抵得上他们平静如水的前半辈子。
没人去打扰许问，但不时会有人转过头看他一眼。
没人能忽视他，更令所有人不可忽略的是他当着朱甘棠的面放出的豪言——一年之后参加徒工试，连续参加府试和院试，两试中均要拿到物首之位！
虽然这一次他们一大半都通过了徒工试，但也感受到了这项考试的难度。
未来的徒工试势将一年必一年更难，许问说的……真的是正常人能办到的事情吗？
要知道，他今年才十三岁，学习木工不过才一年！
但只学了一年，他也拿到了县试的第一名，还带着他们一起通过了考试。
也许天才，就是这么一种可以为所欲为的生物？
许问也正在想这件事。
从他在朱甘棠面前这样放话开始，这件事就成为了必须要完成的目标。
他很清楚，只有他在实绩上碾压岑小衣，他才能获得足够的话语权，堂堂正正地指证他。
所以，现在他要考虑的，是怎么去办到。
不过有一件比较有意思的事情。
上次他刚刚到达这个世界，他就有了某种预示，知道只有出师才能离开这里回去自己的世界。
但这一次过来，他却什么感觉也没有。而取而代之的，是球球跟他一起过来了。
好像感知到主人正在想它，球球的小脑袋突然从他怀里抬了起来，打了个呵欠，金色的眼睛看着他，好像还有一丝疑惑。
“这猫竟然就跟着你了，要不是一起过来的，我还真以为这是许师弟你的猫呢。”旁边一个师兄好奇地说。一边说，他一边也伸手去撸猫。
球球一动不动，还甩了甩尾巴，很享受的样子。
不怕人的猫最惹人爱，又有好几只手过来撸他，还有师兄拿出舍不得吃的肉干喂它。
这本来就是我的猫……
许问默默在心里想，想到这里心里又是一顿。
从接到那封信开始，球球身上也是发生过不少奇怪的事情了。
莫明其妙地跟着他一起到万园市；在许宅里自由行走，跟他一样不被困在时间的缝隙里；还有现在跟着他一起过来。
一只普通的小野猫怎么可能这样，它是从哪里来的？它身上有什么秘密？
或者它最早被自己拣到，其实也是自己送上门来的？
许问越想越远，突然发现在一瞬间，球球的眼睛变了。
它金色的眼睛中，黑色的竖瞳开始旋转。
旋转的速度一开始很慢，接着越来越快，渐渐形成了一个漩涡。
许问注视着漩涡，漩涡也在回视着他，他意外地并不觉得恐惧。
他心念一动，想：我现在能回去吗？
然后，他周围的空气瞬间从闷热变得冰凉，他再次出现在了许宅里。
[color=#FF0000][b]122[/b][/color]

这就回来了？
上次许问在班门世界呆了一年才回来，这次才多久？一天有没有？
这就回来了？
什么目标也没有要求？
如果说这次跟上次有什么差别的话，那就是上次他是完全被强迫地送过去的，而这次，他多了更多的心甘情愿……
许问思考着，环视四周。
周围跟他离开时一模一样，时间在他离开的这短短时间里是完全停止的。
如果球球能帮他随意穿梭两个世界，这就相当于他手握了一个最有力的武器——时间！
通过穿梭两个世界，他可以获得更多的学习与练习时间。这样的话，只要他能向着目标一直努力下去，一年之后的徒工双试肯定不是问题。
他深吸一口气，抱起球球，用鼻子顶了一下它湿漉漉的小鼻子，笑着说：“谢谢你了，球球！现在再送我回去吧。”
球球懒洋洋地喵了一声，眼瞳再次变成漩涡，一瞬间，许问重新回到了摇晃的马车上。
师兄们还在聊天，说的话完美连接许问离开前听到的，仿佛在刚才那一刻他进入了一个时间的狭缝，对周围的人一点影响也没有一样。
许问环视四周，这下子，他更有把握了。
正在这时，马车突然一阵晃动，非常突然地停了下来。
许问扶住车壁，探头出去看怎么回事，正好看见齐坤险些掉下去，周志诚一把把他扶住。
“怎么回事？”许问问。
“不知道，是前面的车先停下来的。”周志诚摇头。
两人下了车往前走，他们二十多个人一共租了四辆车，加上装纸的货车和齐娴的香车一共六辆，相当于一支小小的车队了。
他们才动身不久，现在刚到于水县城外。
最先停下来的是第一辆车，好像是有人摔到他们车头前了。
许问和周志诚对视一眼，一起走过去看。齐坤想了想，也跟在了他们后面。
马头旁边果然倒着一个人，旁边车夫正在嚷嚷：“跟我没关系，是你自己突然跑出来的，跟我没关系！”
许问皱了皱眉，身为一个现代人，遇到这种突然跑出来撞车的事情，不可避免地会马上想到碰瓷之类的。
不过地上那人垂着头，好像撞得有点重，他扶着自己的脑袋用力晃了晃，然后撑着身子准备站起来。
他一身麻衣草鞋，标准的工匠打扮，而当他抬起头来，许问看见那张脸，立刻轻咦一声，上前了一步。
这人他认识，东方磊，一家五级木匠作坊的学徒，曾经在徒工县试第二轮跟他们一起应试。
当时他是在三级工坊挖人的情况下，信守承诺留下来的，之后表现虽然不算太出众，但也兢兢业业尽职尽责，许问对他的印象相当好。
现在他怎么会出现在这里，还跑来“碰瓷”他们？
说起来，许问似乎的确没有在县试的榜单上看见他的名字……
东方磊刚刚站起来，又是一个踉跄，许问连忙上前伸手扶住。
他一抬头看见许问，立刻咧嘴露出一个笑容：“果然是你！”
“……？”
“我听说你们这时候出城，冒险过来碰碰，果然碰到了！”
“……你的胳膊流血了。”
“没事，随便舔舔就行了。”
东方磊一边说，一边抬起胳膊肘用舌头去/舔。他撞伤的角度有点刁钻，舌头不是很方便舔到，他随手从地上抓起一把土抹在了上面。
许问知道这时代这个阶层的人这样做是常事，但还是有点看不过去。他转身从车上拿了水，又撕了一块布条，帮他清洗伤口然后包扎。
东方磊之前一直笑得很灿烂，这时却敛了笑容，低头看着许问的动作，一动也不动。
许问给他包扎好了伤口，问道：“你找我是要做什么？”
“我……”东方磊张开嘴，却迟疑了。
“我们打算天黑前到家，马上要出发了。”许问抬头看了看天色，说。
听见这个委婉的催促，东方磊终于下定了决心：“我……我想跟你们一起回去！”
“什么意思？”
这年头非常重视师承，拜过师父的想要另入师门相当于欺师灭祖，因此许问一时间完全没明白东方磊的意思。
“我想拜你们的师傅为师！”东方磊说完一句之后，就比较好开口继续了。
“你不是有师父的？”许问纳闷。
“我没考上徒工试，我们作坊要解散了。我师父不想再带徒弟，说让我自生自灭。”东方磊尽量说得平静，但表情还是有点苦涩。
“没考上徒工试就要解散？是了，你们那里只有你一个参加考试……”许问恍然大悟。
徒工试之前他就听说过，五级工坊只有一个徒工试名额，而在三年之内一家工坊没有一个人通过徒工试，就相当于没有完成传承任务，将会被剥夺工坊开设的资格。
那时候许问就觉得，徒工试本来就相当于千军万马过独木桥，五级工坊应试名额这么少，容错率低得可怕，解散的机率不是很大吗？
后来忙于考试，姚氏木坊又过关了这么多人，他一时间把这事忘在脑后了，没想到突然就遇到了这样一个实例。
“没考上徒工试，我可能真的没这个本事。我师父的意思是让我回去种地，但我想来想去，还是想做这一行……”东方磊突然跪到了地上，向许问磕了一个头，“求求你给我这个机会吧！”
许问哪见过这种阵仗，连忙手忙脚乱地把他扶起来了。他为难地说：“能不能收徒我说了不算啊，得我师父答应了才行。”
他的确对东方磊很有好感，又被他的一句话打动了。他想了想说，“不然你跟我们一起回去吧，我帮你跟师父说一声。不过最后决定还是要看他的意思。”
“好的好的！”东方磊忙不迭地答应。
东方磊坐上了许问他们的车，在场的人只有周志诚和齐坤不认识他，许问略微介绍了一下，顺便说明了一下情况。
周志诚看着东方磊，突然有些感同身受，他说：“多亏了连师傅，要不是他，现在等着解散的，也有我们姚氏木坊的一份吧。”
这正是许问最不解的问题。他迷惑地问道：“我就想不明白了，三年没人进百工会，工坊就必须解散，这不是逼着五级工坊去死吗？”
“你才想明白吗？本来就是逼着我们小工坊去死啊。”周志诚苦笑着说。
[color=#FF0000][b]123 黄契[/b][/color]

“一年前，我们姚氏木坊的规模比现在小多了。”
周志诚整理了一下语言，徐徐道来。
一年前的姚氏木坊，只是一个最普通的木匠作坊，三年前评级的时候被评成了五级。
评级之后不久徒工试开始，具体细则一颁布，姚师傅结合之前的传承规定就傻了眼。
一个工坊只有一个名额，三年内必须有一人进入百工试，也就是说所有的希望都必须要寄托在一个弟子的身上，这难度也太大了吧？
不过还好那时候他们还有一个周志诚，目测断距这本事，简直就是为木匠而生的。
有这样一个天才弟子在，基本上不用担心徒工试的事情了。
结果谁也没想到，徒工试还没开始，周志诚先出了事。
一根手指被截，相当于永远断绝了成为一个木匠的希望。
事情发生，姚师傅一边痛惜心爱弟子的遭遇，一边担心姚氏木坊的未来。
周志诚在梓义公所出事，为了把这件事压下去封住他们的口，梓义公所给姚氏木坊又争取了一年时间，让他们可以重新选弟子从头开始应试。
但是没了周志诚，他们到哪里去找一个稳过徒工试的弟子？
为此，姚师傅还剑走偏锋，想了另一个办法。
他花费一辈子的积蓄，升级姚氏木坊，扩大它的规模，同时再次申请定级。
如果姚氏木坊能顺利升成四级工坊，他们就能拥有二十个名额。二十个名额，机率肯定大多了，而且更高级的木坊也能吸引更多的弟子……
姚师傅不可谓没有魄力，但轻飘飘一纸公文下来，他的投入全部打了水漂。
工坊升级没有通过，他们还是五级木坊，还是只有一个徒工试名额……
周志诚看着许问说：“当时你拒绝了我师父，决定拜连师傅为师，师父他看着不显，回去叹了一晚上气。不过真没想到连师傅又弄了二十个名额，全部算在了我们的名下……”
更没想到许问考得这么好，甚至连物首之位都纳入了囊中。
周志诚的表情舒缓了不少，问东方磊：“你们坊是什么情况？”
东方磊他们作坊就没有姚氏木坊这么幸运了。
首先他们工坊里没有连天青这样一个深不可测还能搞到名额的修复大师，也没有许问这样一个深受现代思想洗礼、逻辑性条理性极强的学习小组组长，他师父的身家也没有姚师傅丰厚，完全没有扩张自家工坊的资本。
他所在的工坊，只是一个最简单的半家庭式作坊，失去了举办的资格，就只有解散一条路了。
东方磊三言两语就把自家的情况介绍完了，他表情平淡，但任谁也看得出隐藏其下的一丝怅然。
车轮不断向前，路边的枝叶从车棚上刷过，发出哗啦啦的声响，向车窗里面探进头来。
东方磊随手揪了一片长叶子咬在嘴里，貌似轻松地说：“不过就算工坊解散了，我也还是想干这一行。摸惯了木头，让我以后碰不到这些东西，还真不太习惯！”
许问若有所思，突然问道：“解散之后会怎么样？再也没法干这一行了吗？”
“那还不至于。”周志诚说，“你硬要做，官府也不会拦着。靠以前的名声也能接到一点活，但生客就不好接了。生客要认黄契，没级别就没黄契，没黄契，谁知道你是谁啊。”
周志诚对这些只算一知半解，他尽力在解释，但说得不算太清楚。但许问结合在另一个世界的见闻，还是大概了解了这是怎么回事。
工坊评级是半强制性的，评级之后会颁发一个牌照，名叫黄契，相当于工坊的营业执照。
黄契是官方对工坊的正式认证，只有拥有黄契，工坊才会被列入到正式的体系里，接受管理，同时也享受一些权益。
譬如朝廷安排的一些工程，只会下发给拥有黄契的工坊；顾客会越来越倾向于寻找有黄契的工坊帮工。
短时间内，没有黄契的作坊可能还不会马上完全接不到活，但时间长了会怎样，有眼睛的人都能看得出来。
“我师父联系了一个四级工坊，准备把咱家合并过去。现在正在商量，估计一时间商量不完。”东方磊说。
一瞬间，许问恍然大悟。
他明白为什么会有这样的规定了。
也许是为了方便管理，也许是为了让有数的工坊规模更大，也许是为了让技术流通，官府刻意造成这样的局面，让小工坊投靠大工坊，大工坊兼并小工坊。
徒工试的规定虽然严格，但其实是给了小工坊一个希望和缓冲的余地，当然希望破灭，他们终究还是只能选择唯一的一条道路。
从大方向来说，这样的推动是有好处的。
但是步子迈得这么疾这么快，也很容易出问题啊……
许问凝眉思索，另一边周志诚在问东方磊：“合并的话，你这种大徒弟应该也可以一起收过去的吧？你师父为什么让你回家种地？”
“我也不知道师父他是怎么想的……”东方磊有些茫然，但转瞬之间又变得坚定，“但就算师父说了，我也不想过去！我想跟着你们一起学习！”
徒工试第二轮考试，仿佛打开了东方磊的新大门。他是耿直老实，但也知道什么东西是好的。
考试结束之后，他第一次跑到县衙门口，挤进人堆里，盯着那个木桶看了好久好久。
他知道，他这一生，再没有比这更好的机会了。
马车比步行还是快不少，他们是中午出发的，天色将黑时，就已经赶到了小横村。
暮色深深，整座小横村沉浸在紫红色的光晕里，静谧而安祥。
许问收回思绪，掀开车帘看向外面，目光从那些熟悉的景物上一一扫过。他发现，离开这里其实没有太久，他竟然有些想念了。
“快点快点，到家了！”其他师兄弟们也鼓噪起来，有点迫不及待的样子。
家……吗？
许问听见这个词，怔了一怔。
与此同时，他看见村头大树下站着一道纤细的影子，正扶着树看向这边。
目光触及那道影子的一瞬间，许问的心就加速跳动了起来。
[color=#FF0000][b]124 理所当然[/b][/color]

许问跳下马车，快步向着那棵树走去。
连林林的眼睛亮如天上星辰，同样快步地向着这边走了过来。
然而与此同时，前面马车上的旧木场弟子们已经纷纷跳了下来，迎向连林林，兴奋地大叫：“小师姐，我们回来了！”
两群人很快汇集到一起，钱明好奇地问：“小师姐，你怎么知道我们现在回来的？”
“是啊，我们可是坐马车回来的，比走的时候快多了！”另一人喜滋滋地说。
“我可不知道你们现在就回。”连林林笑着，眼睛像天上的月亮一样弯弯的，笑容却如同阳光一样灿烂，“我琢磨着今天放榜，早上起就不时过来转转，没想到这么早就看见了！”
早上起就过来转转……刹那间，好几个旧木场弟子脸上都出现了后悔的表情，明显是在后悔去吃了朱甘棠那顿饭——浑然忘记如果不是那顿饭，他们也不会有租马车回来的钱……还是比现在快不了多少。
秋风轻拂，提前发黄的叶片在空中打着转。夕阳的余晖下，连林林的笑声伴随着落叶在风中飘扬。
“这是你们师姐？看着年纪好小啊，真的像……仙女一样。”东方磊走到许问身边，小声说着，眼睛里全是惊艳。
“是师父的女儿，入门早所以是师姐。她……很好。”许问没有再继续上前，只是隔着一段距离远远看着连林林，满腔话语最后只化成了这三个字。
另一边，连林林在问他们这一路累了没有，催促他们赶紧回去吃晚饭。完全没问他们考得怎么样，也没问这几辆马车是从哪里来的。
对她来说，那些都是外面的事情，什么也没有这些家人一样的师兄弟们重要。
这时，从最后一辆马车上面钻出来一个人，站在车上远远看向连林林。接着，她跳了下来，走到许问身边，一拍他肩膀问道：“这就是那个绣荷包的小妹子？”
许问转头看齐娴，刚一点头，齐娴就拎着裙摆快步走了过去。
齐娴那个长得很老实的小丫头紧紧跟在她后面，小声叫着“小姐别冲动”，但齐娴怎么会听她的，转眼间就到了连林林的面前。
齐娴紧紧地握着那个荷包，急切地问道：“这荷包是你绣的吗？”
这荷包是连林林给许问的，现在到了齐娴手上。
连林林抬头，眼睛向着许问轻轻一扫，许问顿时有点心虚。同时他也有些无奈地心想，当时齐娴一看见这个荷包马上就抢过去了，后来她拿着不放，他也不好再抢回来啊。
这个锅，他背得真心有点冤。
不过连林林并没有多问，点点头微笑道：“是我绣的，小姐姐有什么事吗？”
齐娴指着上面的图案问：“这个图案是什么？是谁教给你的？”
“杉木巧？”连林林愣了一下，说，“这是……十八巧的一种啊。”
这时齐坤也跟在周志诚后面下了马车，齐坤还试图阻止自己的姐姐结果未遂。现在听见连林林的话，齐坤立刻就愣住了：“十八巧？”
“十八巧是什么？”周志诚连听都没有听说过，好奇地问。
“是传说中木工真传的一种，练好十八巧，兼通天下木。一直都有这样的说法。”齐坤怔怔地说。
连押韵都没有的两句话，却在一瞬间向周志诚展开了一幅极其宏大的画面。他很清楚地知道，天下木中的木，不单单是指木料，还有木工！
兼通天下木，那是一种什么样的境界？
这其中的奥妙，就在齐娴手上的这个荷包上？
齐娴家学渊源，知道十八巧也不奇怪，但她这时的表现却非常奇怪。
她更加急切地问道：“对，就是杉木巧。这个东西你是从哪里看到的？是谁——教你给的？”
说到最后一句话的时候，她的声音突然了，但其中的期待之意却像是要满溢出来了一样。
许问在旁边看见，心里突然起了一丝明悟。同时他的表情也变得有些奇怪——不会是他想的那样吧？
连林林被她连番追问弄得有点手足无措，她求助地看了许问一眼，小声说：“是我阿爹教给许问的……”
“连师傅？”
“连师傅会十八巧？”
“你阿爹？”
几个声音同时冒了出来，其中声音最大的还是齐娴。
仿佛天边最后一抹红霞轻轻飘到了她的脸上，仿佛天上最初一点星光落入了她的眼中。她一把抓住连林林的手，无比期盼地问道：“你爹现在在哪里？”
齐娴跟齐坤像姐弟更像母子，两人关系极好，齐坤当然知道姐姐的执念是什么。
但他完全没想到，姐姐的心上人竟然有可能是个有妇之夫， 还有了这么大一个女儿！
他急着上前抓住姐姐的袖子，叫道：“姐姐，不要乱来！”
“怎么就是乱来了？”齐娴长眉高高飞起，表情凌厉，“这是我这一生，最想做的事情。”
齐坤看着她，手不知不觉松开了。
连林林完全不知道发生了什么事情，一脸懵逼地带着他们回了旧木场。
走在路上的时候，齐娴张嘴似乎想问一些有关连林林她爹的事情，但又有些犹豫不决，最终还是闭上了嘴，一脸忐忑地看着旧木场的方向，手掌紧握成拳，步步前行。
连林林落后几步，走到了许问身边，小声问道：“这姐姐是谁？”
因为声音压得比较低，所以连林林离得比较近。她身上向来没有脂粉味，取而代之的是阳光曝晒过的干草气息，感觉暖洋洋的非常舒适。
许问嗅着这气息，心情自然而然放松了下来，开始跟她讲起了这次外出的经历。
从马棚生到徒工试，从断指之恨到误会冰释，从此届物首到下一个目标，这次他们经历了实在太多，短短一路根本就说不完。
连林林跟他并肩而行，随着他的讲述，她时而皱眉，时而瞪眼，时而微笑，时而惊喜，脸上表情变幻万千。
走到门口时，许问才讲到考试结果出来，听说他拿了物首，连林林微微睁大了眼睛，随后笑了起来。
她用拳头轻轻擂了一下许问的肩膀，轻声说：“回头你再给我讲讲徒工试具体考了些什么吧。”
“就，就这样？许，许问他拿了物首啊！”许三惊讶地说。
“别人的话我可能会吃惊一下，许问他……”连林林看许问一眼，眉眼唇角无不飞扬，“总觉得理所当然的样子。”
刹那之间，许问的心情也跟着飞扬了起来。
[color=#FF0000][b]125 回来了[/b][/color]

进了小横村，周志诚问许问：“我现在要去见我师父，你们是先回旧木场？”
前段时间他们去考试的时候，姚师傅也因为百工试去了于水县。放榜之前，他突然回来了小横村，托人给周志诚递了信。
所以放榜之后，周志诚没有直接去找他师父，而是跟着许问他们一起回来了。
这会儿回来了，他肯定是要先去向师父覆命的。
“嗯，我们先回去见了师父，再去拜见姚师傅。”许问点头。
“也好。”周志诚点点头，跟齐坤打了声招呼，带着吕城走了。
齐坤苦着脸跟在齐娴身后，小声对姐姐说：“姐姐，这是人家的地方，你注意点。”
齐娴很随意地点着头，一看就知道没听进去。
旧木场离小横村村口距离不算太远，他们很快来到门口，首先看见了那尊鲁班木像。
光线幽暗，它的面前燃着两支蜡烛，烛光摇曳之下，鲁班的笑容与沧桑都变得格外深刻起来。
经历一场徒工试，又回去自己世界一趟，许问再次看见这座木像时，仿佛有了一些新的感触。
旧木场的其他师兄弟们也同时停下脚步，整整齐齐地站在木像跟前行礼。
这本是他们天天都要做的功课，但现在每个人都似乎更认真了一些。
连林林等他们行完礼，小声说：“爹在里面等我们，进去吧。”
这话明显是对许问他们说的，齐娴却莫明其妙地“嗯”了一声，突然有点脸红。
连林林表情奇怪地看她一眼，但什么也没说，一群人跨过门槛，走进了旧木场的小院。
仍然是堆积如山的废弃木料，比许问最初见到时整齐有序多了，但还是会给人带来一种震撼感。
连天青站在这些木料之间，正把一件柜子一样的家具从中间提出来，用手细细抚摸。
暮色之下，他的表情十分温柔，站在木堆中的感觉非常和谐，好像天生就属于这里一样。
他听见脚步声，转头看见许问他们，招手道：“许问，你过来看这个。”
许问答应一声，快步走了过去。
“这是什么？”连天青问他。
“樟木雕山水人物亮格柜。这雕工很厉害啊，好东西！”许问眼睛一亮，根本不需要上手就认了出来。
这柜子分为上中下三部分，上面是两层的格柜，中间有两大四小的抽屉，下面是对开两扇门的门柜。柜框饰混面单边线，框内镶门心板，门板左右各雕着一幅人物画，虽然受损非常严重，连画面都残缺了，但还是能看得出雕工细腻，线条流畅，无论景物还是人物全部活灵活现、宛然如生，是真正的大师之作。
“受损这么严重，真是太可惜了。”许问不停地叹气，心疼得要命。
“这柜子交给你修复的话，你能修吗？”连天青问。
“别的还好说，柜门的画……”许问感觉有点棘手。
“这的确是主要难点，我以前告诉你的，遇见这种情况应该怎么办？”连天青说。
“首先要设法绘制还原画面，缺失的部分进行补充。”许问说。
“怎么补充？”连天青继续问。
“查询资料，推测物品的创作人，揣摩他的创作风格与绘画习惯，追寻画面后面的历史背景，综合起来进行还原。”许问很快地回答。
“不错。”连天青满意地点头，一拍他肩膀，“这个活就交给你了。”
许问愣了一下，很快绽放出一个笑容，重重点头。
许问刚刚回来，这师徒俩就开始旁若无人地聊起了工作上的事情。
旧木场的其他徒弟进度不如许问，靠近了仔细听，并不打扰。
就连连林林，也驻足在一边，听得非常认真。
这感觉，好像就是他们每天日常所做的事情，他们并没有出去参加徒工试，也并没有带着胜利的结果回来似的。
师徒俩说话，连林林终于回神，靠近齐娴，小声说：“这就是我爹，十八巧就是他教给小许的……你不是要找他吗？”
一看见连天青，齐娴的脚步就停了。
连天青跟许问说话的时候，她全神贯注地看着他的脸，目光瞬也不瞬，眼睛里再也没有了旁人。
听见连林林的话，她的脸突然变得通红，结结巴巴地：“我，我不是……对，我，我是要……”
之前在朱甘棠面前为了弟弟的事情争辩的时候，她坦然无畏、辩才无碍，但眼下却像不会说话了一样，突然变得比许三还结巴。
连林林看见她这样子，愣了一下，关心地问：“你脸怎么这么红，受寒了吗？赶紧去我屋子休息一下吧，我帮你去叫郎中！”
“没，没有……”齐娴继续结结巴巴。
这时候就连许问都看出来是怎么回事了，旁边许三凑近过来，小声跟他嘀咕：“齐小姐这是……喜欢上我们师父了？”
“好像是……他们以前认识？”许问也很纳闷。
连林林却一点感觉也没有，一把拉住齐娴，走到连天青面前，说：“阿爹，这是齐家大小姐，她找你有事！”
连林林天天扛着搬着木头到处跑的，齐娴根本没法跟她比力气。她小小地挣扎了几下，直接被拖到了连天青面前，脸红得像是要滴血，头垂得简直要钻进地下去了。
“小师姐有，有点迟钝啊……不愧是，是被师父一个人带大的。”许三啧啧了两声。
“嗯……”许问感觉有点复杂。
“哦？什么事？”连天青扫了齐娴一眼，目光重新回到面前的柜子上。
“我……您……”齐娴支吾了半天，最后终于一咬牙，说，“您还记得五年前在河边救下来的那个女孩子吗？”
齐娴自从进了旧木场，更准确地说，自从看见连林林绣的那个荷包，表现就一直很不正常。
齐坤跟在她旁边，时时都想捂脸。
连林林把齐娴拉到连天青面前的时候，他试图阻止，但最后还是挥了挥手，无力地跟着一起上前，随时准备劝阻。
然而，当他听见“五年前”和“河边”两个关键词时，表情突然变了。他又是震惊，又是惶恐地看向齐娴，又看向连天青，仿佛突然间明白了什么。
“五年前？”连天青皱眉，打量了一下齐娴，漠然道，“那么久的事情，我早就不记得了。”
“那个女孩就是我！五年前您救了我的命！”齐娴叫了起来。
“啊，你就是那个不小心掉进河里的小姐姐！”连林林咦了一声，仔细打量齐娴，恍然大悟。
“不，我不是不小心掉进去的。那时候——我是想自尽！”齐娴毫不犹豫地说。
想自尽？
齐娴这种人？
[color=#FF0000][b]126 礼物[/b][/color]

许问对齐娴感觉挺好的，她外柔内刚，不知退缩的气概让人印象非常深刻。
这样一位女性，五年前曾经想要自杀？
这可真是让人意想不到……
他看了齐坤一眼，这年轻人脸上又是伤痛又是懊悔，显然也是知道当年发生的事情的。
连天青表情漠然，还在看那个柜子， 仿佛这件事情跟他一点关系也没有。
“是你救了我，还告诉了我这个世界上并不只有嫁人生子，还有其他很多事情可以做。你的话，我现在都记得清清楚楚。”
齐娴站在连天青面前，一字一句地说着。
她的语调并不激烈，甚至有些平静，但平静之下的那股力量，却格外的动人心魄。
“谢谢你——真心的感谢。”
齐娴说着，突然后退一步，双膝并拢，双掌合于头前，跪倒在旧木场泥泞污糟的地面上，向着连天青行了一个大礼。
齐坤伸手想要扶她，但犹豫了一下，还是把手缩了回去。
救命大恩，这样的重礼一点也不过分。
直到她行完礼，连天青才缓缓直起身子，转过头来。
“虽然这件事我已经不记得了，但想来不过是随手为之，你也不用放在心上。”
“那怎么行！”齐娴叫了出声，然后她咬咬唇，道，“救命之恩无以为报，我愿在先生身边为奴三年，侍奉先生。”
“那怎么行！”这次叫出声的是齐坤了，他万万没想到，姐姐竟然会提出这样的意见！
“不用，麻烦。”拒绝得更简单的还是连天青，说完，他就要转身往屋内走，懒得淌这滩混水了。
“先生请慢行，我为先生准备了礼物！”齐娴直起上半身，向旁边招了招手。
她那个丫环跟着她下车的时候，手里抱了一个很大的包裹，现在连忙上前，把它递到小姐手上。
齐娴仍然跪着，她毫不犹豫地脱下外衣，铺在面前的地面上。然后她解开包袱皮，把里面的东西一样样放在干净的外衣上。
那是一个个木盒，大小不一，有长有短，堆叠得非常整齐。
齐娴用帕子擦净手，打开其中一个，把它举起来呈到连天青面前。
她的动作很快，比这时代大部分淑女都要麻利多了。但她的姿态却是从容优雅的，好像一只落入泥中的仙鹤一样，狼狈中带着一种说不出的风度。
连天青还没来得及进屋，盒子就已经打开，露出了里面的东西。
事关师长，许问也只能旁观。不过他对齐娴越来越好奇了，也很想知道她会给连天青准备什么样的礼物用以打动他。
盒子打开，他低头看去，立刻“咦”了一声。
他没有注意，他这一声出口，连天青的脚步就慢了一点。
许问的确没认出来这是什么。
盒子里衬着淡黄的锦缎，锦缎上堆着一堆青铜器的碎片，大大小小，奇形怪状，完全看不出是什么东西。
许问盯了半天，看见一个壶盖一样的部件，皱眉自语道：“是个茶壶？不，不对……是个人像？”
“什么玩意。”不知什么时候，连天青到了许问身边，有些不满地低头看了他一眼。他蹲下身子，拨弄了一下那些青铜碎片，说，“这是个宫灯，设计有些意思。”
他随手几下，简单排列了一下其中几块碎片。他这一摆，许问也大致看出来这宫灯的基本形状了。
“但这里呢，这几块是做什么用的？”许问指着另一部分问。
“唔……”连天青显然一时间也没想明白，盯着那几块碎片深思——完全忘记自己要回去了。
齐娴胸有成竹地一笑，把这个盒子放在自己的外衣上，又拿起另一个盒子，将其打开。
这个盒子里装的是一本残破的古籍，好像被虫蛀过又被水泡过，封面都有一半不见了。但是在剩下一半的封面上仍然可以辨认出两个字——归藏。
连天青本来正在思考那个宫灯的部件，目光只是随意往这本古籍上一扫，结果刚刚看到那两个字，眼睛就有点转不动了。
齐娴一言不发，把放着古籍的盒子也放到一边，又打开了下一个。
这盒子很长，里面放着一个画轴，同样破烂不堪，画面都有点龟裂斑驳，只能勉强看出是一幅人物画。
这一次，连天青的表现却更加明显——他倒吸了一口凉气。
盒子一个个被打开，每一个里面装的东西类型各异，唯一的共同点就是破破烂烂，被当成垃圾都不会有人怀疑。
但这些东西在连天青眼里却显然有着不一样的价值。他一个个看过去，眼睛完全拔不出来了。
最后一个盒子被打开，里面是一方古印。许问还没学到这边，看不出这古印的材质，只觉得它的颜色澄黄中带着一抹鲜红，像是日出时分最夺目的颜色。虽然它有一半没有了，只剩半方残印，但仍然美得惊人，美得夺人眼球。
连天青怔怔地看着它，良久无语。
过了好一会儿，他终于抬起头来，第一次正视齐娴，问道：“这是你们齐家的东西，还是你的私产？”
“是我的私产！”古代女性没有出嫁的时候，通常是没有私产的，但齐娴却像是早有准备一样，毫不犹豫地回答。
连天青没有回答，抬头去看齐坤。
齐坤心情有些复杂，但还是立刻点头，肯定地说：“对，这些全是姐姐自己赚回来攒下来的东西！是她的私产！”
连天青“嗯”了一声，站了起来。他对着齐娴点点头说：“你可以留下来，跟林林住在一起。你想学什么我都教你。”
这意思很明确，她是作为徒弟的身份留下来的，不需要她为奴为婢。
齐娴猛地抬头，展开一个极为夺目的笑容，重重点头说：“嗯！我一定尽力而为！”
连天青打量了一下她的穿着，有些嫌弃地说：“在此之前，先把衣服给换了吧。”
齐娴再次重重点头：“嗯！”
连天青再不理她， 转身往回走，走了两步，回头留恋地看了一下那堆东西。他清了清嗓子，矜持地说：“把这些都送到我屋里去。”
许三等徒弟全部都看傻了，一时间没反应过来。许问有点想笑，但又怕连天青恼羞成怒。
他也清了清嗓子，答应道：“嗯，我这就去！”
连天青满意地点头，终于负手而去。
[color=#FF0000][b]127 炉灶边[/b][/color]

连林林一早就在准备他们回来的事情了，不过的确没想到他们回来得这么早。她准备了一大堆鸡鸭鱼肉等平时绝对吃不到的好东西，把厨房堆得满满当当。
现在师兄弟们到了家，她立刻下厨打理，准备给他们整治一顿大餐。
师兄弟们好一段时间没回家，都还怪想的，吵吵闹闹地跟着她到了厨房，七手八脚地帮忙打下手。
“哇，过年啊！”钱明一看见这些东西眼睛就亮了。
“看，看你这馋劲儿。不是才，才去云鹤楼吃过了吗？”许问取笑他。
“云鹤楼哪有我们小师妹手艺好。”钱明拍马屁，然后老实地说，“再说了，那么多大官在面前，哪敢随便动筷子啊，当然是到家了才敢好好吃。”
“是啊是啊，难得去一次云鹤楼，都没吃出啥味，难受。”其他师兄弟表示深有同感。
“到时候还是自己掏钱去吃吧。咱们班门这次也赚了点钱，以后好好搞，肯定可以赚得更多！”
“对对！”
别的不说，这次出门，他们的自信心是涨了不少的。
“班门是什么？”连林林一边忙活一边听他们说话，好奇地问。
“嘿嘿……”师兄弟们又是不好意思，又有些得意地笑了。钱明用肩膀推了推许问：“小许你口才好，你来说。”
许问也在笑。
此时暮色只剩余光，到处染着一层紫意。厨房里灶火熊熊，散发着明亮的光芒与温暖的热意。师兄弟们围在一起， 小声说话声、笑声四处撞击，连林林的声音干脆而清晰。
这是许问在另一个世界从没感受过的气氛，而在这里的一年里，他却仿佛已经习惯了。
“我们考完试，在于水县等放榜。然后那天晚上，我们去一家面馆吃面……”
许问开口，徐徐道来。
许问主讲，其他师兄弟们配合着搭腔，连林林还不时提两个问题。
听到他们打算把这个新出现的组织命名为班门的时候，连林林突然停下手里的锅铲，眯着眼转头：“这样说起来，我也是咱们班门的人了？”
师兄弟们听见“咱们”这两个字，马上笑得眯起了眼睛。
“那当然，你是我们小师姐呢，班门老大！你不是谁是？”钱明理所当然地说。
“哈哈哈，对，你们都是我小弟！来，叫句大姐来听听？”连林林乐得哈哈大笑。
师兄弟们被她强迫叫小师姐也习惯了，一个个很配合地叫起了大姐。连林林笑弯了腰，许三急得大叫：“锅，锅里的东西要糊了！”
这时锅里油温太旺，已经起了火。连林林熟练地单手持锅，用力抖了抖，肉片在火里噼哩啪啦的炸开，肉边卷了起来，散发出浓浓的香味。
连林林睥睨许三：“急什么，大姐我看着呢！”
“大姐厉害！”
“大姐威武！”
班门师兄弟们一起狗腿，配合默契。
许问笑得眼泪都流出来了，他擦着眼睛，突然想起件事：“对了，林林，你要的东西我给你带回来了。”
连林林愣了一下，突然间脸颊爆红。
“什么东西？”这事许问还没有跟其他人说过，许三等人纳闷地问。
“主要是纸，还有其他一些写字用的东西，买了不少呢。”许问说。
“哦哦哦，那一车的东西，我还以为你给师父买的，是林林要的啊。”许问最后一批货买得急，师兄弟们都是看着的，这时纷纷恍然大悟。
“嗯，放在外面了，货应该卸下来了吧。刚才回家太高兴，忘记跟林林说了。”许问一向细致，还真的很少犯这种失误。他有点懊恼，没注意连林林的表情。
接下来，他们又拉拉杂杂说了一些其他的事情。
中间有一段时间连林林的话变得少了一点，结果听说他们徒工试的成绩，立刻又惊又喜。
她能猜得出许问多半没问题，但真没想到大家伙儿的成绩都这么好！
她一拍案板：“不行，东西准备好了，得加菜！”
师兄弟们想让她不要那么忙活，连林林却很坚持，把刚刚炒好的菜装盘，拎了个桶匆匆忙忙地去了后面。
连林林一走，许问突然觉得厨房里感觉有点空。他下意识地跟在连林林后面走了两步，又犹豫着停了下来。
“你干嘛，去帮林林捉鱼啊。”许三纳闷看他。
“哦……哦！”许问答应了一声，终于跟了上去。
这时候暮光已尽，天色已经全黑，但许问视力非常好，对旧木场又够熟，不需要多少光线也能看清楚四周。
秋意渐浓，草木初染，但蝉鸣依旧响亮。
略显嘈杂的声音里，连林林纤细的背影映在许问眼中，格外清晰。
她走路的时候喜欢前掌先着地，然后足弓落下，后跟轻轻一触地面立刻弹起，整体动作带着一种说不出的韵律感，十分生动。
她不喜欢扎辫子，长长的头发经常只是简单地束个马尾，麻烦了就随便挽个髻。现在她长长的马尾垂在身后，随着她的动作不断弹跳，像精灵一样，逗引着人去捕捉。
许问突然快走两步，一把捉住她的马尾，轻轻一扯，问道：“在生什么气？”
“你放手！”连林林不满地把头发扯出来，狠狠瞪他，“你不要装糊涂！”
“冤枉啊大姐头，我是真不知道。”许问觉得自己非常无辜。
大姐头这个说法对连林林来说很新奇，她被逗得翘了翘唇角，但马上又拉了下来：“我明明跟你说了偷偷地买纸，你为什么要当着这么多人的面说出来？”
“你说过吗？”许问是真的不记得了，最关键的是，他完全不觉得帮她买纸这种事情有什么要隐瞒的啊。
“就说过的！”连林林一口咬定，她委屈地扁起了嘴，“结果现在大家都知道啦！”
“不是……为什么不能让大家知道？”许问不解。
“就是……”连林林偏过头，虽然光线很暗，但许问仍然看见她的脸红了起来。
“就是什么？”许问紧盯着她不放，问道。
“就是一个姑娘家，要学读书写字不说，还要花那么多钱，写那么多字，不是很奇怪吗？”连林林声音很低，话里带着委屈，又带着不安。
“为什么奇怪。”许问大致明白了连林林的想法，心里有一种莫明的感觉涌动着，仿佛是怜惜，又仿佛是别的什么，“姑娘家不是人？除了嫁人生子就什么也不能做？你不是一直对这个挺不服气的吗，怎么自己就钻牛角尖了？”
许问伸出手，又拉了一下她的马尾，这次的动作跟上次不同，显得格外温柔。
连林林这样的女孩都会钻牛角尖，可见她平时的压力有多大。
“你看齐家大小姐，她像是没读过书写过字的样子吗？师兄弟们听说我给你买了纸， 有觉得不应该的吗？喜欢你、你喜欢的人都不在意了，你管别人怎么说！”
“嗯……对！”连林林豁然开朗，她斜着眼睛瞥许问， 说，“你总是这么有道理。”
“因为道理本来就是这样的。”许问说。
“……嗯！”
“说起来，你要那么多纸，是打算写什么？”
“不告诉你！”
清风徐来，两人的声音在夜风中飘扬，渐渐散去。
[color=#FF0000][b]128 猫与鱼[/b][/color]

连林林在厨房后面挖了个鱼塘，平时在里面喂了几尾鱼，要吃的时候就去捞一条。
现在她要给师兄弟们加餐，就要去鱼塘里捞。
到了鱼塘旁边，许问先是抢着来。
他原以为这些鱼都是被困在鱼塘里的，这件事理应很简单，结果上手一试，马上就发现不是这么回事了。
这些鱼被喂得膀大腰圆，力气很大，动作非常灵活。它们轻轻一甩尾巴，就溅了许问一脸水。
连林林乐得哈哈大笑，把许问赶到旁边自己来。
结果这些鱼在她手上就好像变乖了一样，轻而易举地被她捉起一尾，甩进了木桶里。
她兴致勃勃，捞完一条还想再捞一条，说他们师兄弟在外面考试肯定没吃着好的，回家了就应该有回家的待遇。
许问笑着随她来，看见旁边有自种的葱蒜，还去撸了几根。
结果连林林捞完第二条准备放进桶里的时候，突然就是一愣：“我鱼呢？”
“不是在你手上吗？”许问也是一愣。
“不是……之前那条呢？”连林林茫然。
许问走过去一看，果然发现桶里空空如也，只剩下了半桶水。
鱼呢？
只一会儿，连林林就露出了恍然的表情，她弯下腰，双手在鱼塘旁边的草丛里扒拉，片刻后叫了起来：“果然是你！”
此时半弯月亮已经升起，向下洒落淡淡银辉。
如水的月光照出草丛出一张炭黑的小尖脸儿，尖脸上一双金黄眼睛幽然发光。
它尖脸跟前横陈着一条大鱼，比它身体还长，鱼头比它脑袋还大。
球球！
许问是一直隐约觉得自己忘了什么，原来除了那车纸，他还把球球也给忘了。
不过这家伙自力更生能力果然超强，不知道什么时候藏到这里来了，还偷了连林林一条鱼。
“球……”许问刚准备把它叫过来，连林林就上前一把揪住它的脖子把它拎起来了。
球球还舍不得它的鱼，一猫一鱼就这样吊在连林林手上摇摇晃晃。
“你挺能耐的嘛球球，这么长时间不见人，一回来就偷我的鱼？这么大条鱼，你吃得完吗？”连林林一边质问球球一边摇它，球球叼着鱼不放，金眼睛无辜地看她。
许问刚准备给球球求情，突然注意到连林林的话，愣住了。
“……你认识它？”许问迟疑着问。
“啊？”连林林不明白他的意思。
“你怎么知道它叫球球？”许问问。
“啊，它就叫球球啊，这不是我给它取的名字吗？”连林林更不懂了。
许问跟她对视，两人都是一脸懵逼。
“你是什么时候开始养它的？”
“你也认识球球？”
过了一会儿，两人异口同声地问。
连林林想了想，先回答许问的问题：“其实也不算我养的啦，去年……大概是八九月份的时候看见它的，不是一直在，有时候会出现。第一次出现的时候我喂它吃了条鱼，后来它就好像记住了一样，时不时就跑过来……这几天一直没看见它，我还奇怪呢，结果出现就偷我的鱼！”
连林林说着，又用力摇了它几下。球球眨了眨眼睛，讨好地“喵”了一声，结果一张嘴，鱼就掉在了地上。
连林林忍不住笑了，松开手把它搂进怀里，还蹭了两下。
球球惬意地眯起了眼睛，一抬头，又跟许问对上了视线。
许问又好气又好笑，砰地一声弹了它个脑瓜嘣。
他还在想呢，为什么球球这次就跟过来了，上次却留在了许宅不见踪迹？
原来这家伙也一样跟过来了，就是避开了它，专找连林林骗吃骗喝！
“球球其实是我养的猫，养了几年了。”许问想了想，把事情变幻了一种方式讲给连林林听，“来旧木场之后一直没见到它，我还在想它跑哪去了。前两天它突然出现在于水县，也许是跟着我一起去的吧。”
“你挺厉害的啊。”连林林把球球举到跟前，惊讶地说，“这么远都能跟去？”
“真的挺厉害的。”许问真心实意地说。
“也就是说，它的名字真的叫球球了？”连林林问道。
“是啊，你为什么也给它取这个名字？”许问有点好奇。
“因为它一身黑啊。煤球炭球，不全是球！”连林林理直气壮。
“这也真是太巧了……”许问抚着额头，有点无语。
“啊？”连林林先是不解，接着像是明白了什么一样睁大了眼睛，“你给它取名球球，也是因为这个？”
许问无奈地点头，连林林张了半天嘴巴，最后露出一个极为灿烂的笑容：“这也太巧了！”
“的确……”许问赞同。
然而连林林却用力摇起了脑袋，她非常肯定地说：“不对，这表示我们俩有默契！特有！是不是球球？”
连林林跟球球头顶头，球球伸出舌头，舔了舔她的额头。连林林捂着额头，再次笑了起来。
蝉声如雷，蛙声不遑多让。而这一刻，许问觉得自己的心跳声比这两种声音，都要更加巨大。
连林林抱着猫，许问拎着桶和桶里的两条鱼，一起回了厨房。
刚到厨房跟前，许问就发现里面多了一个人。
那人布衣粗服，头上扎着一块帕子，像是一个最普通的农妇，许问一时没认出她是谁。
她正拿着刀在砧板上切菜，从那咚咚咚接连不断的声音就可以听出来，这人刀工非常娴熟，手艺不错。
“齐小姐？”倒是连林林先认出了人，她一步迈进厨房，走了过去，“来者是客，怎么能让你做这个？”
“连师傅收了我入门，我就是这里的一员。大家都能做的事情，我也能做。”齐娴放下菜刀，往旁边点了点头，“我不知道你们的口味，帮着理了下白案，你觉得还可以的话，那我就继续了。”
她的话干脆利落，完全不像一个千金大小姐。她一边说一边让开位置，案板上无论素菜还是荤菜，全部打理得整整齐齐，非常细致。
最难得的是，所有的这些全部做得非常家常，并没有炫技的意思。
连林林想了想，似乎觉得她说得也对。
她向许问示意了一下，说：“正好今天弄得有点晚，有你帮忙也挺好的。我在后面捞了两条鱼，麻烦你帮我杀下鱼吧。”
许问递过桶，连林林伸手进桶，轻松地抓起一条，啪地一声扔在砧板上，满怀期待地看着齐娴。
她抓的正是刚才被球球偷走叼了好一会儿的那条，这鱼的生命力非同一般的顽强，被这么折腾还没死，一只鱼眼珠子向后瞪着，不停地在案板上扑腾。
齐娴同样瞪着它，脸色有点发白。
过了一会儿，她一咬牙，说：“行，交给我！”
她再次拿起菜刀，一手抓鱼，一手握刀，以着一种非同寻常的气势剁了下去。
许问同情地站在一边，清楚地看见她的眼睛是闭着的。
随后，一个干脆有力的声音响起，同时伴随着的是连林林的惊叹：“好刀工！”
硕大的鱼头与身体分离，咚的一声落到了一边的水池里。
然而，“哇”的一声，齐娴成功剁下了鱼头，自己却被吓哭了。
[color=#FF0000][b]129 矛盾[/b][/color]

“你不敢杀鱼就说啊……做什么要逞强。”连林林无奈地给齐娴夹菜。
“才不是逞强……”齐娴眼圈红红的，用筷子戳碗里的饭，“我就是觉得杀个鱼而已，我没道理做不到，结果真的有点吓人……”
“但你在杀之前应该就怕了吧？”连林林说。
“但我还是想试试啊。”齐娴有点委屈地说。
旧木场的餐桌要供二十多个师兄弟一起吃饭，所以做得又厚又大。齐娴坐在这样一张桌子旁边，显得有些稚小，远没有之前的那种强硬。
齐坤看着姐姐，有点心疼又有点无奈。
在齐家的时候，她连下厨都不需要自己亲自动手，什么时候做过这样的事？
但他也很清楚，这是齐娴自己的选择，谁也没有勉强过她。
旁边有个师兄说：“不敢杀就别杀了呗，又不是说什么都要会。”
“不去试试的话，怎么知道一定不会？”连林林突然站出来帮齐娴说话。
齐娴怔了一下，抬起头看着连林林，非常认真地点了点头。
连家和齐家都没有食不言寝不语的规矩，两个女孩子坐在餐桌一角，一边吃饭一边小声说起话来。
连林林心如清泉，齐娴想要接近连天青，也在有意讨好她。最关键的是，两人性格想法上还略有些相似的地方，因此没一会儿就聊得非常亲密了。
“许问。”
许问正在看连林林她们，突然听见连天青叫他的名字。
连天青在饭桌上，向来是自己不说话，也不太理会他们在说什么的。
许问立刻放下筷子，专心看向师父。
连天青很随意地用筷子指了指，说：“不用这么紧张，继续吃。这次去于水县考了些什么，说来听听。”
连天青这话一说，桌子上其他人的声音全部停止了下来，一起看向许问。
东方磊和齐家姐弟略有些茫然，但旧木场的师兄弟们却很清楚，以连天青的脾气，那不是简单问问考了什么就完了的。
在这个过程里许问做了什么，有什么收获，有什么想法，需要延展出来的内容非常多。
以前他们在学习的时候，连天青就经常提出这样的问题让许问回答。
每逢这种时候，就算只是旁听，旧木场的师兄弟们也能收获很多很多——许问在他们中间的地位，也是靠这样的过程一点一点地提升起来的。
“这次于水县徒工试总共三项。第一项是制作木凳，考题尤其对榫卯提出了要求，每一种不同形式的榫卯可以增加五分……”
周围草木深深，虫鸣阵阵，许问的声音在黑夜中清晰分明，犹如正在洒落的月光一样。
东方磊跟着一起来到旧木场，随后被齐娴抢了风头，完全没有说话的机会。
之后，他有点拘谨地跟着一起吃饭，一边吃一边瞥连天青，琢磨什么时候提拜师这件事情。
许问开始讲话，他情不自禁地开始听，听着听着，手里的筷子越动越慢，最后整个精神全部投入了进去。
第一项考试他当然也一样经历过，让做凳子，他就老老实实地做了个简单的方凳。做完之后他还坐了两下，觉得很结实，心里挺满意的。
现在听见许问说的，他突然有些茫然了。
原来考的是这个吗？原来一个凳子还有这么多讲究吗？
我真的在跟这种人一起参加考试吗？
我没通过徒工试……真的一点也不冤枉！
同样想法的还有齐坤，他本来只是随便听听的，这时听着许问的分析，却渐渐认真了起来。
许问讲到他这项考试里遇到的困难，以及进入的奇妙状态，连天青微皱的眉头渐渐舒展开来，露出一个笑影。
“榫卯只是小道，不过你能有这样的感觉也算不错。记住，榫卯千变万化，使用时因地制宜，绝不可拘泥。燕尾榫最为简单，却用得最多，这是为什么？”
连天青环视徒弟们，淡淡警告。许问瞬间有些恍然的感觉，其他徒弟们也若有所思。东方磊却满脸茫然，完全没听懂连天青在说什么。
“继续说。”连天青说。
许问回神，点点头，开始讲第二项考试的过程。
他没有隐瞒，讲完自己是怎么制作这张拔步凉床之后，还讲了它的后续。在陆宅，陆清远带他看了什么，对他说了什么。
这些事情是其他师兄弟们都不知道的，他们纷纷皱起了眉头，有些困惑的样子。
“那你是怎么想的？”连天青用筷子尖夹起一根肉丝，问道。
“我……”许问前面侃侃而谈，这时候却迟疑了。
他沉默了好一会儿，摇头道，“我不知道。标准化生产有利于管理，有利于形成规模。但如果把家具制作上升到艺术品的高度，这样的方法肯定不可能做到。但也不是所有的家具都应该变成艺术品，不形成规模的话，成本无法降低，睡得起拔步床……睡得起好一点的床的都是少数。”
东方磊眼睛一亮。
许问有些用词对他来说完全没有接触过，他听得半懂不懂的，但大致意思还是明白了。
这也是他在考试的时候对陆清远说的话，没想到许问跟他想的一样！
是啊，对于他们这种老百姓来说，那么高端的床一点意义也没有，他们只想好好的、踏踏实实地睡一张好床！
“然后呢？”连天青继续追问，他倒是知道许问还没有说话。
“但是这样的艺术追求，真的就不应该存在吗？人又不是动物，会只想着吃得饱睡得好就满足了吗？”此时许问说的话，已经近乎于自言自语了。
吃得饱睡得好……难道不够吗？
东方磊又听不懂了，他们在说什么，这是木匠该考虑的事情吗？
“为，为什么要选呢？”相比起东方磊，旧木场的师兄弟们却听得很认真。许三突然接上了许问的话，迷惑地发问，“这两个可以各管各的啊？有钱人用好的，没钱的人用差一点的。”
不管是在东方磊以前的作坊还是在悦木轩，师父在问许问的话，许三随便插嘴，这是要被训的。
但在旧木场，连天青却赞许地对许三点点头，又对许问说：“解释一下。”
“我们来算笔帐。”许问说，“一张普通的拔步床可以卖三十两银子，陆大师做的那种价格更高一点，可以卖到五十两。用标准化的方式进行量产，我们考试时那个是做得比较粗糙，正常情况下五天做一张不是问题。但陆大师的作品，从筹备到准备开始制作就用了三年。正式开始做的话，至少还要再用一年。”
说到这里，就连东方磊也意识到许问的意思了。
“四年一张床，卖五十两。我们把价格再估高一点，两百两。五天一张床，三十两。换你的话，愿意做哪种？”
“也不是每个人都图钱啊？”钱明说。
“没错，总会有陆大师这样的人的。但是，我们能把希望这一个两个人的出现上吗？”
许问在问他们，也是在问自己。
齐坤看着他，一脸震惊。
[color=#FF0000][b]130 也不是难事[/b][/color]

没人能回答许问的问题。
就连连天青，也只是用手指敲了敲桌子，道：“这个问题有点意思，我也没法回答。就把它当成你的功课，好好去思考一下吧。”
他说自己答不上问题时的态度非常自然，好像这种事情再正常不过了。
他的徒弟们也都是一副习以为常的样子，只有东方磊和齐坤同时抬头，诧异地看了他一眼。
许问恭敬应是，这时连天青饭也吃完了，该说的话也觉得自己都说完了，站起来准备走。
许问张开嘴，他还有一件事情没来得及说。
他还没出声，有三个人从院门走了进来，其中一人未语先笑：“咱们来得不巧，还没用完餐吗？”
是姚师傅带着他的两个弟子来串门了。
姚师傅双手笼在袖子里，一副施施然的样子，心情肉眼可见的非常好。
连天青托身姚氏木坊，对姚师傅还是比较客气的。他站定脚步，作揖招呼。
结果姚师傅躬身，先一步向他行了个礼。
“连师傅，您救了我们木坊，我心里的感激之情，真是难以言表！”
他的情绪波动得太厉害，身体又不好，一句话说到一半就咳起来了，旁边周志诚连忙给他拍背摸胸，让他冷静一点。
“我只是在教徒弟，没想过要帮你们，你也没什么需要谢的。”相比起姚师傅的激动，连天青的态度依旧漠然，甚至让人觉得有点不近人情。
“您真是……”姚师傅一边咳一边无奈地笑。他定了定神，道，“不管您是有心还是无意，我们实实在在地得到了好处，所以……”
他再次躬下身去，这一次连天青没有说话。
姚师傅谢完连天青，直起身子，转向了许问。
他注视着许问，迟迟没有说话。过了一会儿，他也同样拱手，向着许问躬了下去——躬身的幅度，比之前对连天青的还要大！
许问愣了一下，连忙去扶：“姚师傅你认错人了吧？”
“我怎么会认错。”姚师傅笑了起来，认真地说，“物首是你为自己考的，我不谢你。但志诚这件事情，你对我师徒有恩！从现在开始，这一年里你需要什么材料、什么资源，我姚某人必当全力以赴，先预祝你一年后二连魁首！”
姚师傅一席话说得铿锵有力，许问挠挠头，有点不好意思地说：“周师兄对我们一直很照应，我这样做也是应该的……”
“二连魁首？这是在说什么？”旁边连天青突然发声。
“咦……你还没有对你师父说吗？”姚师傅瞬间明白。
“嗯，正准备说的。”许问应了一声，向连天青解释，“我刚才想说的就是这个。这次在于水县还发生了一件事情。”
一年前周志诚在徒工试前夕出事，是姚氏木坊的大事。连天青在这里呆了五年，肯定也是知道的。
许问用最简单的方式把这件事的新进展和他推荐出来的结论给连天青介绍了一遍，连天青根本不关注细节，直接问结果：“就是说砍掉小周手指的，其实是这个岑小衣？”
“据我推测是这样。”许问说。
“推测？”连天青问。
“是。现在岑小衣地位特殊，想要得到更准确的信息， 必须要站在跟他同等——更高的位置上。”许问说。
连天青不置可否，他想了想，问周志诚道：“两个选择。第一，一年后许问连中三元给你报仇。第二，我去想办法，提前让这个岑小衣交待。你选什么？”
他的话一如即往的随意，但话里包含的信息却瞬间让所有人睁大了眼睛。
地位高如朱甘棠都觉得棘手的事情，他去想想办法就能办到？
他究竟是谁？这口气是不是太大了？
周志诚惊讶了一阵，开始认真思考起连天青的问题。
片刻后他抬起头，对着连天青摇了摇头：“连师傅愿意帮忙，我非常感激。但这件事情我还是想有请许师弟出手。我想看着许师弟在所有人的面前正面击败他，揭穿他的真面目！”
“就算许问连中三元的难度更大？”连天青问。
“我相信许师弟。”周志诚深吸一口气，简单而肯定。
“哦？许问你自己觉得呢？”连天青换了个对象问。
“我会对得起周师兄的信任。”许问的回答也非常简单。
“唔。行吧，也不是那么难的事。”连天青恢复了一贯的漫不经心，不再理会这些人，转身往自己工作间的方向去了——留下了后面一堆面面相觑的人。
连中三元？
也不是那么难的事？
“姐姐，你就留在这里吧，回去我会跟爹他好好说说的。”
第二天一早，齐娴起了个早床，出门送齐坤。
这时候天还没全亮，两三颗星子在天边闪着苍白的光芒，隐约的云霞已经将要染红大地。
“今天可能有雨，你让车走快点。”齐娴看了一眼天际，叮嘱弟弟。
“知道了。外面怎么说也不比在家里，你有时候也要收收脾气。”齐坤转身要走，又忍不住想要反过来叮嘱一下姐姐。
“我知道啦，小操心鬼。不过你没把我劝回去，小心阿爹修理你。”齐娴微微笑着。
“那也得要我带得回去啊。”齐坤翻了个白眼，接着又说，“不过老实说，这里的确跟我想得不太一样，真没想到在这么偏僻的地方，还藏了这样的人物。”
“那当然，那可是我看上的人。”齐娴翘起嘴角。
“你……”齐坤忍了半天，终于还是叹了口气，“连师傅多大岁数，你打听过了吗？他女儿都跟咱们差不多岁数，万一他比爹的年纪还要大怎么办？他孩子都有了，妻子呢？就算他妻子已经过世了，一个带着拖油瓶的鳏夫，爹能同意这门亲事吗？”
齐坤一下子说了一大堆，齐娴冷静地说：“小坤，你说的这些我都想过，我也做好了决定。这个世界上有些事情可以放弃，但有些事情，我还是想坚持一下。而且……”
她将一缕落下的头发挽到耳边，摇头道，“我现在用尽手段也就是拜了个师，我看上了人家，人家能不能看上我还不好说呢。”
齐坤默默把一句话咽进了嘴里。
要不是看连天青沉迷手艺对齐娴丝毫无意，他还真不放心把齐娴一个人留在这里呢……
不过连天青这个人，还有这个旧木场，回去之后真得跟爹好好说道说道。
现在看起来，还是尽量跟他们搞好关系比较好。
从这个角度来说，把姐姐留在这里拜师学艺，也许并不是一件坏事。
当然，老夫少妻联姻什么的，还是先别提了……
齐坤回头再度看了一眼旧木场，忧心忡忡地上了车。
[color=#FF0000][b]131 脸[/b][/color]

许问踏过青草，走到连天青的工作间跟前。
秋意渐起，草叶上银星点点，到达的时候，许问的脚踝也被打湿了。
一只白羽黑尾的小鸟从他眼前掠过，落到一边的树枝上，用灰色的喙梳理自己的羽毛。许问抬头看了一会儿鸟，掀开竹帘走了进去。
工作间窗户敞开，光与风一起铺了进来，吹起了连天青的头发。
连天青浑然无觉，全神贯注地看着面前桌上的东西。
许问悄悄走到他身边，没有打扰。
那是一件木雕，是昨天齐娴拿出来的一个盒子里装着的。
更准确的说，这木雕不是“一件”，而是“一块”。
它是一整件立体木雕上的一部分，并不完整，只能看出是一个老者正在钓鱼，周围还有一些别的景物。这老者姿态悠然，面带微笑，衣角和头发一起被风吹起，非常生动。
单只看这一部分，就能看得出原本工匠的高超技艺。
连天青把这块木雕摆在桌上，旁边放着一张白纸，正在用炭笔在上面勾勒图形。
许问知道这是在做什么。
这是修复残缺物品的第一步：还原造型。
就譬如眼前这个木雕，虽然手艺的确很好，但老者的头脸躯干只剩下了一半，钓竿无钩更无鱼，周围景物只有零星几片叶子，完全探不清更多的端倪。
许问探头去看连天青的动作。
连天青先把现在已有的图形画在了纸上，一比一的比例，惟妙惟肖，几乎就是把原本的图形照搬到了纸上。
关键在于，在这个过程里，他没有使用任何测量工具，全靠目测，准确度简直惊人。
许问只是静静地看着。
画完这一部分，真正高难度的工作来了。
木雕剩下的部分全部都是残缺的，单看已有的部分，你根本猜不出这个木雕做什么用途，残缺的部分是什么样的。
什么东西都没有， 连天青要怎样进行补充？
连天青换了一支炭笔，开始描摹。
这炭笔许问也用过，它里面额外添加了一种粉末，颜色偏红，更容易被擦除。
绘制可能需要修改的图形时，就要用到它了。
连天青首先画的是钓鱼老者缺失的部分。
现有的木雕只有他的右半张脸，连天青在此基础上补完了左半边。
连天青一边画一边开了口：“修补这种事情，好东西比坏东西好做。当然，一般的垃圾，也用不着修补。”
很有连天青风格的开头，一般来说，这就是他要开始讲课了。
许问立刻更专心了一点。
“好师傅好东西，是有规矩的。比如这张脸就做得很讲究。左右脸对称又不完全对称，每一根肌肉的走向都是按照真人来的，摸清规律，你就知道另外半张脸该怎么画了。”
连天青平时少言寡语，但真正上起课来绝不沉默。他一直都是有什么说什么，一点想要保留的意思也没有。
他画了几笔，突然停手看了一眼许问，把笔递给他：“你来试试。”
许问之前学的大多是基本功，做的修的东西都比较简单，从未涉及过这么复杂的东西。连天青突然把担子扔给他，他下意识地开始犹豫。
“这就怕了？不是一年后要二连魁首的吗？”连天青挑起嘴角嘲讽他，一边说一边把笔往回收。
“试试就试试！”许问接过笔，俯身到了纸上，没动手就先停住了。
看连天青画的时候好像很简单，但现在轮到自己，突然有点不知道该怎么下手。
连天青刚才说的话回响在他脑海里，他在心里重复着关键词：“对称又不完全对称，肌肉走向照着真实人类的来……”
他思考了好一会儿，抬头问道，“师父，有镜子吗？”
连天青似笑非笑，手往旁边一指。那里摆着一个木盆，里面装满了各种杂物。
许问毕竟跟他相处了一年，瞬间就明白了他的意思。
没过多久，那个盆被腾出来洗了个干净，半盆清水微微荡漾，不久就平静下来，倒映出少年的面孔。
一年时间，许问多少已经习惯了这张更加年轻的面孔，但多少还是有点违和感。
他定下神来，仔细观察自己的脸，一时间，水面上那张脸的表情千奇百怪，难以言状。
连天青在旁边看了一会儿，也不指导，拿起昨天齐娴打开的第一个盒子，开始观察里面的那些青铜器碎片。
许问画得很认真，一个时辰之后才交出第一份作业。
连天青接过那张纸看了一眼，也不点评，就只说了两个字：“重来。”
“哦。”许问应了一声，拿着那张纸回到桌边，又重新开始对照自己的脸和画出来的结果。
工作间里非常安静，只有笔尖在纸面上扫过的沙沙声。
这种感觉，要不是一开始连天青对着许问开了句嘲讽，简直会让人觉得两个人都已经忘了一年后许问的目标了。
到了中午，许问被赶去吃饭。在饭桌上他还在琢磨这件事情，脸上表情不免有些怪异。
“你在做什么？”连林林盛了碗饭递给他，好奇地问。
许问下意识对她展开一个笑容，接着又伸手摸自己的脸，用手指感觉肌肉走向的纹路。
他发了一会儿呆，直到连林林把饭放到他面前，他才回过神来，把连天青布置给他的作业介绍了一遍。
“那你只看自己的脸有什么用？老人的脸跟年轻人也是不一样的啊。”齐娴在旁边听见了，插嘴说。
“嗯？”许问愣了一下，看向她。
“你先吃饭，吃完我演给你看。”齐娴一边说一边用筷子敲了敲碗边。
这还能演的？怎么演？
许问不解，点点头，开始端起碗快速扒饭。
“之前看小许，还觉得他年轻虽小，看着却像比我弟弟沉稳多了。现在看起来，也还是个小孩子嘛。”齐娴一手托着腮，笑吟吟地看着许问说。
“每个人都有自己不一样的地方嘛。就像齐姐姐你，一来就把我爹给收拾了，还不是不敢杀鱼。”
连林林就是实话实说，真不是有意在怼齐娴，结果一句话说得齐娴岔了气，咳个不停。
“林林你真是……”齐娴无奈地说。
“真是什么？”连林林茫然。
“真是太可爱了！”齐娴咬牙切齿地说。
“哦对了，我爹又懒得过来吃饭了，我给他单独留了，一会儿麻烦齐姐姐你帮我送过去吧。”连林林突然想起一件事，对齐娴说。
“林林你真是太可爱了！”齐娴顿时眉开眼笑。
“啊？”连林林没懂，一脸茫然地看她。
[color=#FF0000][b]132 亭下影成双[/b][/color]

饭后，齐娴把连林林留给她爹的食盒送了过去，并没有停留太久就回来了。
她脸上带着些许红晕，对许问说：“来，我来教你看脸。”
许问当然没连林林这么不开窍，但这会儿对他来说，只有连天青布置的“作业”才是大事。
齐娴转身往自己住的地方走，许问跟在后面，连林林本来还要洗碗的，看着他们的背影，心里突然有点莫明其妙的憋闷。
“你先别去干活，帮我把碗洗了。”她随手拉了一个师弟，把活交给他，自己则擦擦手，迅速跟了上去。
连林林以前一个人住在旧木场一个偏僻的角落里，独立的三间房被修竹掩映，相当于一个院中院。
齐娴来了之后也住了进去，由于旁边房里的杂物还没收拾好，暂时跟她住一间房。
许问很少来这里，感觉像是男生到了女生宿舍，有点微妙的不自在感。
“就到这里吧，我就不进去了。”许问还没到门口就停下了脚步。
“行，我进去拿东西。”齐娴笑吟吟地瞥他一眼，转身走了进去。
屋外只留下了许问和连林林，两人一起往齐娴离开的方向看，又一起回头，对视了一眼。
“昨天晚上你们俩一起住，还习惯吗？”许问问。
“还行。齐姐姐有时候有点怪，但很照应我。经常随着我的习惯来，就觉得有点太客气了。”连林林诚实地回答。
她巴不得多讨好一下你吧……许问在心里嘀咕，但没有说出来。
“这样也不错，相互迁就，总比不管别人只顾自己强。时间再长一点，大家知根知底了，相处起来会更顺一些。”许问说着，这也是他大学住寝室的经验之谈。

“嗯嗯。不过小许啊……”连林林偏头看他、“嗯？”
“你明明比我小，怎么说话老是老气横秋的？”
“也许因为我心里比你成熟？”
“胡说！明明我才是你师姐！”
“唉……”
“你叹什么气？”
“也是年轻。换了二十年后……不，十年后，你就恨不得我天天说你还是个宝宝吧。”
“？？？”
连林林一边跟许问闲扯，一边带着他到了竹林后面，那里修了一个很小的亭子，被竹影笼罩，从外面竟然看不出来。
亭子全由木制，轻盈纤巧，跟许问以前见过的完全不同。亭子顶部、柱子上、栏杆上密密缠着花枝，白色黄色的金银花点缀在绿毯一样的枝叶间，花香沁人心脾。
亭柱上刻着一幅对联，上面写着“水向石边流出冷，风从花里过来香”。
字迹清俊流丽，一看就是连天青的手笔。
“这亭子真不错，我以前怎么不知道？”许问惊讶地问。
“不错吧？走，过去坐坐……不对，你等一下！”
连林林很得意，但话说到一半就打住了，噼哩啪啦冲了过去。
亭中有张桌子，桌上摆着笔墨纸砚，纸上隐约可见写着一些东西。
连林林冲了过去，她平衡感天生不太好，上台阶的时候险些被跘了个跟头。她扶着旁边站稳，不像平时那样险些摔了就慢慢走，还是急急忙忙地冲上去把所有纸张全部往盒子里收。
“你慢点，不用急，我不看就行了。”许问无奈地说。
不过连林林一直神秘兮兮的，许问还真的有点好奇。
他索性转过身，直到连林林把东西全部收拾好了叫他才回头。
“写个东西而已，有什么好藏的，我又不会笑你……”许问从台阶往上走，摇头说。
“嘿嘿，人家害羞嘛。反正总有一天会拿给你看的，别急别急！”连林林笑嘻嘻地说。
“我一点也不急……总有一天是什么时候？”许问撇了撇嘴。
“就是总有一天！”连林林说。
“那也得有个时间吧？”许问笑着说，有点闹着玩的感觉。
“那就……等你娶媳妇的时候吧！”连林林被他催急了，随便承诺道，“等你娶媳妇的时候，我把它当成新婚贺礼送给你好了！”
许问声音一顿，心里突然有些异样。
之前在厨房里忙活，连林林小麦色的脸颊上泛着健康的红晕，鼻尖上还有两颗汗珠。她被许问激得有点气鼓鼓的，表情生动鲜活，像透过竹叶的阳光一样。
许问看着她，在心里叹了口气。
现在看来，他跟这个世界的联系比预想中密切得多，但不管怎么说，他终究还是另一个世界的人。
这个世界对他来说，就像一个梦境一样。
谁会在梦里结婚呢？就算真的会那样做，也并不是真实的……
连林林这个承诺，看来是无法实现了……
“这个亭子挺好的，是师父给你修的？”许问有意转移话题。
“是啊，我刚来的时候年纪还小，一直哭闹，爹以为我是嫌这里臭，专门给我修了这几间屋子，打了亭子，种了花。其实我没那个意思，就是刚到一个不认识的地方，有点害怕……”提及往事，连林林顺利地被他转移了话题。
“你们不是本地人是吧？”许问随口问道。
“我不记得了……”连林林出人意料地说，“五年前我发了一场高烧，烧坏了脑子，大部分事情都不记得了。我小时候挺能跑能跳的，也是那之后走路老摔跤。爹一直跟我说让我走慢点，我老是忘。”
她说着吐了吐舌头，活泼俏皮，一点也看不出来曾经发生过这样的事。
“可是你对木料……”来到这个世界之后，许问对木料最初的认识全部来自于连林林，甚至就连连天青，都会在犯懒的时候把一些难以鉴定的目标扔给她。
这种知识储备和经验储备，怎么看也不像是记忆缺失的样子啊。
“说起来也很奇怪，这方面我一直都记得挺清楚的，可能因为我天生就是个木匠女儿吧。”连林林笑着说。
她坐在木制的栏杆上，两只脚悬在半空中，轻松地甩来甩去。她穿着一双蓝色的绣鞋，鞋面上绣着一朵黄色的迎春花。小小的花朵在空气中不断摇晃，周围金银花的香气淡而清幽。
这个小话唠叽叽咕咕地说着，许问靠在旁边的栏杆上看着她，脸上带着淡淡的微笑。
齐娴取完东西，从屋里出来，一时间没见到人。
她转了一圈才听见这边的说话声，循着声音找了过来。
她走出竹林，抬头看见亭下成双的人影，站住了。
[color=#FF0000][b]133 雀替[/b][/color]

连林林正在跟许问讲当初连天青建筑这个亭子时的情况。
那时候连林林刚到这个新地方，一切都不适应，高烧的残余还让她有些昏昏沉沉的。
连天青心疼自己的女儿，一直把她带在身边，耐心地对她讲话。
那时候，连林林有点模糊的世界里充斥的全是这座亭子，对此的记忆非常深刻。
当时的姚氏木坊还没有扩张成现在这样，只是一个小型的作坊，坊里人手比较少。
连天青基本上就是自己一个人完成这座亭子的。
从挖掘地基、放置础石、搭建亭子框架、填充骨肉，到最后的修整细节，他一共忙活了一个月的时间。
“你看这亭子上的雀替，全是我爹雕的。他当时问我喜欢什么，我说我喜欢树啊，他就选了六种树木雕了出来。你看，这六个雀替，每一个都是一种不同的树！”
许问顺着连林林手指的方向看了过去。
许问这次回去看了不少书，书本里的内容此时清晰地浮现于他的脑海。
雀替又叫撑拱，也叫牛腿或者马腿，指的是檐柱外侧用以支持挑檐檩或挑檐坊的斜撑构件，主要起支持建筑外挑木、檐与檩之间承受力的作用。
这个构件在明朝中叶以前非常简单，基本上没有装饰作用。之后比较常见卷草、灵芝、竹、云或者鸟兽等装饰雕刻，到了清朝的时候变得更加复杂，精雕细凿，要求“密不透风”。什么亭台楼阁，传说戏曲人物，几乎所有的一切都可以搬上去，极大地体现了木匠的想象力与雕刻能力。
许问尤其关注的一个细节是：这个构件各个朝代各个地方的称呼是不一样的。
宋朝的时候它叫角替、也叫绰幕，明代的时候它开始大规模流行，但直到清朝时候，“雀替”这个称呼才正式出现。这一带是江南，它在木匠里的称呼应该是“牛腿”，连林林怎么会用“雀替”这个词？
许问虽然到现在也不清楚班门世界究竟是哪个朝代，但不管怎么看也不是清朝啊。
既然不是清朝，为什么会出现这个称呼？
这个世界真是太奇怪了……
从雕刻与使用风格来看，这个雀替不可能出现在明中期以前，更像是明朝后期到清朝的转变时期。
它精雕细琢，雕刻得精细而复杂，但又不像清朝流行的那样“密不透风”。
就如连林林所说，连天青雕刻的是一种树木，许问一眼就能认出这是榆树。
卵形的树叶，边缘带有锯齿，叶脉非常清晰。
连天青雕刻得很是细致，许问能看见掩映叶间的大串榆钱、纵裂粗糙的树皮……甚至连叶脉上微微的绒毛也能看得清清楚楚。
许问转了个角度，去看另一个雀替。
这一个雕刻的是柏树，挺拔修长，有凛然之姿，是与榆树完全不同的风范。
六角亭，六个雀替，每个都是不同的树种，全部都是常见的实用木。
许问看着它，甚至可以想象当时连天青一边雕刻，一边对女儿絮絮叨叨的情景。这样的连天青，也只会出现在女儿面前了。
“咦？”欣赏的过程中，许问突然想起了什么，发出一点声音，目光更加专注。
“怎么？”连林林疑惑地转头看他。
“那个木雕！”许问今天这大半天，想的都是连天青给他布置的作业，这时候也不可避免地想了起来。
他一直在想，那个钓鱼老者的木雕到底是做什么用的。
造型结构有点特殊，看上去不像纯粹的摆件。
现在他突然意识到了，这是个雀替啊，功能性的构件，跟纯装饰性的摆件当然是不一样的。
顺着这个思路，许问继续去思考，突然间领会了这个残缺雕刻中间的某些细节的用意。雀替需要起到支撑作用，需要符合力学原理,所有的装饰性都是在这个前提下衍生而来的。
“纸！”一条条线条、一个个图像在许问脑海里铺陈开来，他急着叫道。
连林林咚的一下从栏杆上跳下来，急急忙忙去给他铺纸研墨。
好在这些东西都是齐全的，没一会儿，许问提起笔，凝神于纸面之上。
他先三两笔描绘出那个钓鱼老者的图像，接着开始补完另一半，接着开始绘制他身后的景物。
他画得并不细节，勾勒都是构件的主要结构。但他的一笔一画都非常清晰，完整地呈现出了这个雀替的实用形态。
他一边画,一边还不时停下来,揣度一下距离尺寸——因为只是草稿，他没用尺子量，全部只用目测，还在旁边标注了各种数据。
整个过程里，连林林一直没有出声，就在旁边帮他挪动纸镇、换纸添墨。
不知什么时候，齐娴也悄悄走了过来，同样没有出声，只在静静旁观许问在做的事情。
良久之后，许问终于落下最后一笔，勾出了整个雀替的完整结构。
“有点粗糙……”他摸了摸头，说，“不过大体应该是这样的没错。”
这个结构是根据雀替的用途和已有部分反推出来的，基本符合力学原理，但由于原件缺失部分太多，他没法判断具体的细节，只能把这部分留白。
“是有点粗糙……那我就帮你再做得细致一点吧。”齐娴嫣然而笑，端着一个三层高的盒子上前。
“就和屋子一样，人的皮肤和肌理也是有规律的。”
齐娴搬出来的是一个妆盒，里面盛满了各种脂粉和颜料。刚一打开，甜美的香气就散发了出来，温柔得动人。
连林林毕竟是女孩子，就算喜欢木料远甚脂粉，也稍微露出了一些感兴趣的神情。
齐娴把头发盘成一个髻，一边给许问讲解， 一边在自己脸上涂涂抹抹，进行演示。
“年轻人肌肉很有弹性，向外鼓起，整体是向上的。等到中年，皮肤渐渐变得松垮，开始下垂。”
古代人化妆跟现代人不太一样，但也很有些相似的地方。
许问看着齐娴，一晃眼感觉自己看到了微博上偶尔会转到跟前来的美妆博主。
事实也证明，齐娴的化妆技术并不逊色于那些现代的时尚女性。
她的脸变成了一张画布，被她用那些脂粉颜料涂抹，渐渐从一个年轻堪称清秀的佳人变成了一个将要垂暮的老年人。
惟妙惟肖，如果不是乌发尚浓，根本看不出来一点破绽。
这种化妆方式许问在另一个世界也看过，每次看都觉得像是在变魔术。
至于连林林这种小土包子更看呆了，眼睛瞪得贼大，嘴巴也变得圆圆的：“这是怎么画出来的？也太厉害了！”
“那个木雕的老者是男性，男性的脸跟女性的又有所不同。”齐娴苍老地笑笑，快速把脸上的妆全部卸除，又重新画了一份给许问看。
这一次，她的精气神又完全不同了。同样的苍老，又多了几分清矍悠然之意，真的跟木刻上老者的面容有几分相似。
连林林佩服得说不出话来了，许问盯着齐娴的脸看了半天，回想着她刚才化妆的过程，突然回过头，重新回到了桌边，提起了笔。
[color=#FF0000][b]134 故事大师[/b][/color]

“补得不错。”
连天青赞了一句。
连天青绝不是鼓励型师长，做得好的时候，能得他一个笑脸已经很不错了，像这样的赞赏更是少之又少， 许问听了简直有点受宠若惊。
“林林和齐小姐帮了我不少忙。”他诚实地说，把中午饭后发生的事情讲给了连天青听。
连天青一边听，一边拿着尺矩，开始测量许问所绘图形的各项数据，并与他列在旁边的进行对照。
许问看见他的动作，马上有点紧张：“我没用尺子量，就目测了个大概，可能会有出入……”
“没有出入。”连天青简短回答，“全部与实际一致。”
许问愣住了。
连天青直起身子，注视着他道：“你在实用方面倒的确有些天赋。不过细节为何只补完了这半张脸，剩下的部分呢？”
“剩下的缺得太多，想不出来应该是什么样的。”许问老实说。
连天青“嗯”了一声，转过身，示意许问跟着他。
他带着许问穿过两扇门，到了工作室的另一边，这又是一间屋子，许问还没有来过。
他一走进去就惊讶地睁大了眼睛，这赫然是一间书房，一间俨然如同图书馆的大书房！
房间层层叠叠摆着木架，每个木架都高至屋顶。架上摆着的全是又厚又大的书册，规模颇为惊人。
连天青走过去，随意抽出一本，递给许问。
许问好奇地接过来翻开，发现这是一本画册，宣纸薄裱，炭笔勾勒，画的正是木雕。他翻开的这一页上面绘制的也是一个雀替，一名文士在一棵松树下面跟一个樵夫说话，画面非常生动，还有点眼熟。
许问向下翻开另一页，同样的雀替，这一次画的是一间屋子，屋外有一个人正在拱手相候，屋里一个人正在往外跑，他的衣服被水沾湿了，一只手握着湿淋淋的长发，好像洗头发洗到一半，就急着跑出去迎客了。
这画面特征太明显，许问马上就认出来了，叫道：“周公握发！”
周公握发典出史记，讲周公礼贤下士，求才心切，洗头发的时候“一沐三捉发……起以待士”。
相比较而言，同典故更出名的可能是周公吐哺，但许问不久前才恶补了一通，还是马上就认出来了。
“你识得周公握发，不识得太公钓鱼？”连天青淡淡问道。
“太公钓鱼？”许问有一瞬间的茫然，接着脑中灵光一现， 瞬间明白了过来。
对啊，那个残缺的雀替，有一个老人在钓鱼的，可不就是姜太公钓鱼嘛！
而且同时他还发现了一件事情。
“雕刻愿者上钩雀替的，就是这本册子上的这个工匠！”
“有点眼力。所以你觉得应该怎么补全剩下的细节？”
“同个工匠的风格有相似之处，观察个人设计制作的风格和习惯，进行补充还原。”许问马上就想到了。
连天青点头，指指那本册子：“这本你可以带出去看。”
许问有点恋恋不舍地回头，看着身后满满当当的书架——可想而知，上面应该全部都是这样的画册：“只有这本吗？”
“多而不烂，又有何用。”连天青拉开门，扔下一句话，许问老老实实地出去了。
许问坐在窗边案前，翻看着这本画册。
他本来应该全神贯注进行比对，补完愿者上钩雀替，完成他的作业的，但现在他有点走神，因为他发现了一些令人深思的事情。
这本画册上画的全部都是那位不知名工匠的作品。
他的作品以雕刻为主，但基本上没有纯粹的摆件，通常都具有一定的实用性。从头看到尾，也不都是雀替，还有花窗、椅面等等，以建筑装饰为主，家具相对比较少。
他的雕刻内容主要是历史人物，场景感十足，特色非常鲜明。这也是许问很快就能认出来的原因之一。
不管从哪个角度来看，这位工匠都称得上是一位真正的大师。但在现在这个时代，想要这样收集同一位工匠的作品，也绝不是一件容易的事。
许问一眼就能看出来，这本画册的笔法非常眼熟，全部出自连天青之手。
也就是说，这些作品，全部都是他亲眼见过，一件一件地收集描绘出来的。
而这样的画册不止一本，那些书架上堆积的那些册子，全部都是这样的“藏品”吗？
为了收集它们，连天青去过多少地方，见过多少珍品，花费了多少时间和精力？
在来到小横村这样一座小山村之前，他是做什么的？达到了什么样的高度？
他又是为什么会带着生病的女儿，来到小横村隐居的呢？
许问一直知道自己这位师父不是一个简单人物，现在看起来，他比自己想象的还要更厉害，也更加神秘了。
许问转着笔想了一会儿，就收回了心神，重新把注意力集中回了眼前的木雕。
每个工匠大师都会有自己独特的风格和偏好，这些东西总会体现在他们的作品上。
譬如眼前这个不知名工匠，他画的基本上都是历史人物，他将人物与景物相结合，作品里具有强烈的故事性。
而历史人物，有着自己的历史背景与风俗文化，这位工匠不愧是大师，在雕刻的时候特别注重这方面的细节。
譬如周公洗头发的时候穿着的衣服，就跟松下问樵那个书生的完全不同，跟姜太公倒有点相似之处……
不过个人有个人的喜好，他在景物和构图方面有着自己的偏好。
譬如他很喜欢竹子，经常用竹枝做背景；还很喜欢动物，松树上蹲着一只松鼠，周公屋外檐上蹲着一只乌鸦，太公钓鱼也能看见半条鱼尾巴。
这些动物和人一样，生气勃勃，还有所呼应，使得画面的故事性更加丰富。
这大师也不知道是谁，真的太厉害了！
许问越琢磨越是沉迷，完全忘记了周围的事情，也忘记了时间过了多久。
日光渐斜，太阳快下山的时候，他一本画册连一半都没有看完，倒在旁边的纸上做了一大堆笔记。
连天青悄悄走过来，站在他背后看了一会儿，给他点亮了蜡烛。
许问毫无所觉，连天青走到屋外，看着找到这里来的女儿，轻声说：“许问不去吃饭了——给他端过来吧。”
许问以前从来没有过这样的待遇，连林林惊讶地看了看她爹，又往屋里张望了一眼，蹑手蹑脚地走了。
[color=#FF0000][b]135 有点麻烦[/b][/color]

五天后的早晨，连天青刚到工作间，许问就迎了上来，把一张纸铺在他的面前，用兴奋又期盼的眼神看着他。
连天青看着许问眼睛下面深深的黑眼圈，沉默了一会儿，说：“这五天你睡了多久？”
“这不重要师父。”许问有时候也是很固执的，他有点急不可耐，完全不见平时的沉稳，“我把画册上所有的内容全部临摹了一遍，笔法细节尽量还原。你快看看，还有什么需要改进的地方？”
“……”连天青没有说话。将心比心，他很清楚在这种时候，他说什么都没有用。
他缓缓低头，去看许问铺开的那张纸，以及纸上的图画。
虽然是他这个师父教出来的， 但许问做事的方式向来带着自己明显的特色。
他画出来的图就跟连天青的不太一样，不像绘画，更像是专门为后续工作准备的图纸。
他的核心部分是一张完整的大图，勾绘出这个雀替整体的形状。
不知名工匠的雀替风格介于明清之间，是由简洁向复杂演变的期间，细节非常丰富。
雀替是立体的，这些细节很多没办法在主图上表现，许问就在旁边画了辅助的小图，直接用箭头跟主图对应，尺寸数据全部标注在旁边，看上去就带着一种严谨理性的美感。
“这位工匠大师喜欢并且擅长描绘动物，常常用动物与主体人物进行呼应，丰富场景的剧情。譬如松下问樵这一件作品，松树上枝叶间有一只松鼠，松鼠偏着头，好像也在跟樵夫一起听书生问话。周公握发图，檐上这只乌鸦直着脖子，好像在看来人是谁。”
他吐了口气，笑着说道，“姜太公钓鱼，用的是直钩，钓的不是鱼，而是人。所以钩上应该无鱼，鱼应在水里。”
他指着画面上的一处，那里一共画了三条鱼，两条闭眼游来游去，意态悠然；一条靠近那根直钩，仿佛有些好奇。
“这个原物上没有，是我根据大师的风格进行的推测。师父你看……”
“想法不错，画工还有待改进。”连天青淡淡地评价。
他从旁边桌上拿起笔，直接就在许问画面的基础上进行修改。
他改得不多，只加了几笔，没有改动许问的思路。
但就是这几笔，整个画面就宛如活过来了一样，闲适的气氛里包含了一点淡淡的紧张感，仿佛正是太公子牙的期盼。
“厉害！”许问眼睛一亮，紧盯着连天青那几笔，反复揣摩。
“不过修复之道重想法更甚于这些咸淡工夫，你对闵六的风格已经有了基本把握……这个雀替是什么木？”
连天青话里很随意地带出了那位工匠大师的名字，许问正在思索，突然听见他话题一变，愣了一下，迅速跟上：“是黄杨木。”
“嗯，不错。你先去休息，睡醒之后，我来教你杨木巧。练熟杨木巧，这个雀替就交给你来修了。”连天青淡淡吩咐。
“我现在就可以学，我一点也不困！”许问只觉得自己全身都是劲，完全可以再大战三百回合。
“我的话是放屁？”连天青毫不客气地斥责他。
许问这才意识到，连天青从来不是什么好脾气的人，他只好嗯了一声，讪讪地准备往外走。
可能是心里有一根紧绷的弦放松了，许问才走了两步，就感到一阵强烈的困意袭了过来。他的身体摇晃了两下，强打精神站稳。
“就在这里睡吧。”连天青向旁边一指，那里有一张小木床，是用来工作累了小作休憩的。
许问看见那张床，就觉得自己的眼睛快要睁不开了。他摇摇晃晃走过去，倒在床上，几乎刚刚沾到被褥，呼吸声就变得沉重起来。
连天青站在桌边，依旧注视着那张图纸。
闵六的画册就摆在旁边，打开着。
两边的画虽然笔法完全不同，但任谁也能一眼看出来，原作的风格一致，是出自同一人之手。画面完整，细节丰富，数据完备，随时可以开始依此进行修复。
短短五天时间……
连天青的嘴角微微一翘，走到许问的小床旁边，拉起薄被，轻轻给他盖上了。
一觉好眠，许问入睡时是下午，这一天他连晚饭都没吃，直到第二天清晨才醒过来。
外面天还没亮，小横村鸡鸣四起，微冷的晨风沿着窗门缝隙悄悄渗了进来。
许问抹了把脸，渐渐想起睡觉前发生的事情。
他掀开身上薄被，盯着被子看了一会儿，又挠了挠头， 笑了起来。
鞋也好好的脱下来放到一边了，不用说也知道是谁做的。
许问穿好鞋子站起来，肚子立刻非常赏光地咕噜噜叫了起来。
昨天晚饭肯定是没吃的，中饭不记得了。
连林林肯定是送过来了，但有没有去吃，许问真的一点印象也没有。
想了一会儿，许问肚子更饿了，他看了一眼外面，天色黑漆漆的，也不知道能不能找到吃的。
他出了门，往厨房的方向走。
现在正是黎明前最黑暗的时候，星光已逝，晨光未明，周围基本上就是伸手不见五指。
但许问没有点灯，仅凭着天地间蒙蒙的一层极淡的微光，就熟悉地往前走。
他走得很稳，甚至没有摸索。
在这里呆了一年，这里的每一条道路、每一个角落他都知道得清清楚楚，闭着眼睛也能描绘出来。
这里就像他的另一个家，就算走着夜路也没什么好怕的。
但尽管如此，当他绕过一个角落，看见厨房位置的一点黄光时，他还是忍不住心中一动，加快了脚步走了过去。
秋天的早晨凉意袭人，厨房里却是暖融融的，桔黄色的光充斥着整个空间。
火势很旺，已经生了很久，灶上的锅腾着热气，诱人的鲜香气息混在热气之中，一瞬间就让许问更饿了。
“你醒了啊。”连林林从灶边回头，炉火映着她半边脸孔，照出腮边细细绒毛。她笑盈盈地说，“饿了吧？快来尝尝连大厨的鲜蟹面！”
“……嗯！”许问看着她，走了过去。
只一会儿，一碗热气腾腾的面就被送到了他的手上。
面汤非常清澈，细长的面条白色微黄，点缀着淡青色的莼菜和洁白的银鱼。整碗面不见一点蟹肉，但鲜甜的蟹香却满溢而出。
闻到这香味的一瞬间，许问的肚子就又咕地叫了一声。
“吃吃吃！”连林林笑了，连声催促。
许问吃了一口就放不下筷子了，没一会儿整碗面就落了肚。
“怎么样怎么样？”连林林期待问。
“……这面是怎么做的？一点蟹肉也看不见啊，怎么吃起来全是蟹鲜味？”许问把碗递给她，问道。
“这你就不知道了吧嘿嘿！现在还没到吃蟹的季节呢，蟹肉还没满。我捉了小蟹，把里面的肉一点点剥出来，用来熬汤。别小看这一碗汤，用了二十多只蟹呢！”
连林林又给他盛了一碗，得意洋洋地说。
“你什么时候学会做这么麻烦的菜了？”
“齐姐姐教我的。那是真的麻烦！要不是想着做给你吃，我才没这个耐心呢。”
连林林有口无心，说得理所当然。
许问正在吃面的手，却一时间停了下来。
[color=#FF0000][b]136 拜谁为师[/b][/color]

许问吃完面，觉得全身懒洋洋的。明明才睡醒不久，又有点犯困的感觉。
连林林是专门等在这里给他做早饭的，他吃完了，她又忙活着给连天青以及其他师兄弟们做饭。
纤细的身影在明亮的厨房里忙活着，许问试图给她打打下手，结果才往灶里塞了两根柴火就被她赶出来了。
“现在还没到加火的时候……行了行了，这里不用你帮忙，添乱！柴快完了，你去帮我劈点儿吧。”
许问被她推出厨房大门，无辜地看了看突然猛烈起来的火焰，以及连林林手忙脚乱抬起锅的动作，觉得自己有点冤枉。
像他这种单身狗，一个人住的时候也是要做家务的，但他真没怎么用过柴火灶，把握不好火力啊……
他刚才塞进灶里的是松木的边角料？对了，松木质地疏松，燃得很快，他应该想得到的。
真是脑袋睡成浆糊了。
许问用拳头擂了擂自己的脑袋，转身往柴棚方向走。
现在天边已经出现了薄薄一线鱼肚白，天地间泛着莹莹的蓝光，周围的景物朦朦胧胧，秋露清凉的气息盈满四周。
他刚才走近，立刻听见那边传来劈柴的声音，干脆利落，节奏感十足。
谁起得这么早？
许问走过去，对方正好劈完一批，正把木块用棕绳捆扎好，放到旁边码成堆。
“东方磊？”许问看见他的脸，意外地叫他的名字。
“许……师傅。”东方磊看见他也有点意外，犹豫了半天，似乎不知道该怎么称呼。
“你比我年纪大，就叫我小许吧。”许问走过去，检查了一下他刚才劈开来的柴火，赞了一句，“基本功很扎实啊。”
旧木场木料多，柴火肯定不缺。
但也正是因为这个，给劈柴这种事情添了很多麻烦。
能够重复利用的料子当然是不能当柴火烧的，收拾在这里的通常都是废料。
但就算是废料，木材的种类也非常多，软硬度不同，致密程度不同，大小形状都不同。
要把这样的木料劈成柴火，首先需要对它进行辨识，辨完要根据它的特性和实际情况进行处理。
跟姚氏木坊柴房那里不同，旧木场的柴火必须要有基础的弟子来劈。
许问不知道东方磊的这个活被人安排的还是自己找的，现在看来，他完成得相当出色。
不同的木料进行了不同的处理，硬木劈成细柴，软木劈成粗柴，分门别类地捆扎得很整齐。
“以前在家里也经常做这样的活？”许问问道。
他所谓家里，当然指的不是东方磊自己家，而是他以前的作坊罗家坊。
“嗯哪。以前罗家的柴也全是我劈的。”东方磊抹了把汗，拿起一块木头来看了看，把它从木堆里拣出来，单独放到了一边。
他眼睛特别小，总是迷迷蒙蒙的睡不醒的样子，看上去很懒散。但许问留意到，他拿起木头来看的时候，眼睛瞬间睁得比以前大多了，突然就精神了很多。
许问觉得这家伙挺有意思的，找话跟他搭：“这木头有什么不对吗？”
“挺有意思的。”东方磊言简意赅。
“怎么有意思？”
“当柴烧了可惜。”
东方磊有问必答，说完就闭嘴，搞得许问都有点无奈了。
不过当时考试的时候他也是这样，安排给他的事情他都能尽心尽力地做到最好，之外他就有点不知道该怎么做了。
这样一个人，跑过来“碰瓷”拦马车要改换门庭拜师学艺，也不知道酝酿了多久……
“拿来给我看看。”许问倒很喜欢这种人，耐心地跟他说。
东方磊一个指令一个动作，很快就把那块木料递到了他的手上。
这块木料非常小，柏木，长约四寸五分，宽八分，被一层厚泥包裹着，但还是可以看出它的形状很不规则，甚至有点奇异。
之前许问离得有点远，光线又有点暗，其实没太看清楚。这时东西才一入手，他的表情就变小得有点古怪了。
这是一个完整柏木巧的一部分，是他的练手之作。
柏木巧是他学的第一种十八巧，当时他足足练了大半年，练出了无数成品半成品。
这些东西大部分都被当成柴烧掉了，现在他手上这个是他后期的练习作品之一，不知道为什么只剩下了一部分，还掉进了泥里被裹得连他都没马上认出来。
不过，这样一个东西，东方磊是怎么发现的，还看出了它的特殊之处？
“这东西哪里有意思了？”许问把东西递还给东方磊，问道。
“挺有意思的啊。这里是用圆刨刨出来的，这里是直锯。还有这里，看不太出来，我得琢磨琢磨。”
以东方磊的表达能力也只能说到这里了，但许问有点吃惊，他的确看出了柏木巧最关键的地方！
“你不是过来拜师的吗？怎么这段时间都不见你人？”许问换了个话题。
这几天许问一直在闭关，但他记得在这之前东方磊就没什么存在感了。
“我在想件事情。”东方磊说。
“怎么，在犹豫要不要拜师吗？”许问半开玩笑。
“差不多吧。”东方磊出人意料地回答。
“啊？”许问惊讶。
“也不是。我在想我应该拜谁为师。”东方磊想了想，纠正了自己的说法。
东方磊说得很认真，但许问完全不明白。
在这个旧木场，还有比连天青更强的人吗？
除了他，东方磊还能认谁当师傅？
东方磊劈完这垛柴，好像终于下定了决心。
他抹了把汗，转过身来，突然向着许问拱手，深深躬下身去：“许……师傅，我想了想，我更想学的是你的东西，我想拜你为师——请收我为徒！”
“啊？”许问愣住了。接着他有点哭笑不得地说，“你搞错了什么东西吧，我也还是个徒弟，当不了人家的师父。而且我会的那些东西，也都是我师父他教我的啊。你跟我学，怎么比得上直接跟他学？”
许问觉得自己说得很清楚了，东方磊却还是在摇头：“不是。我知道你是连师傅教的，但我想学的不是那些……不，我也想学那些，但我更想学你的东西！”
东方磊的表达能力实在有限，他的话许问完全没听懂，只看懂了他的态度的确非常坚决。
许问不知道该怎么说，最后只能摇头道：“我觉得你是搞错了什么。不过这事我说了不算，还是让我师父来定夺吧。”
“嗯，等我先把柴劈完。”东方磊应了一声，转过头又去忙活起来了。
[color=#FF0000][b]请下下假[/b][/color]

“木工真传？这是什么意思？”
出去一趟，许问的确知道了十八巧不是人人都会的，但他真不知道木工真传是什么。
听到许问的问题，东方磊挠了挠头，有点困扰：“我也不知道，师父……以前的师父跟我说的，就是挺厉害的东西，神仙技术，京城里那些大师工匠全都学过。”
京城里大师工匠全都学过吗？
许问想了想，放弃了继续问，带着东方磊一起去了旧木场的大作坊，开始教他杉木巧。
杉木巧看似一个整体，其实由十八种不同的木工手法组成。这其中也包括了东方磊以前学过的。
许问重新检测了一下东方磊的能力——劈锯刨凿等各种基本手法都已经掌握了，常用工具也都能熟练使用，但都很粗糙，差不多就是乡村木匠的水平。
这种水平再训练一下，走乡串户给村里人打个大件小件的家具是没问题的，但对于许问乃至于东方磊自己的要求来说肯定就不够了。
“从头开始练吧。”许问直截了当地对东方磊说。
“嗯。”东方磊点了点头，照着许问的指引拿起了斧头。
他平时看着有点懒懒散散的，但一拿起工具，表情立刻完全不同。
“夺、夺、夺”，稳定而有序的声音接连响起，许问在旁边看了一会儿，指点了几句，有点心痒痒的，自己也想上手。
结果他教东方磊没事，自己刚拿起工具准备干活，许三的眼神就盯了过来。
“师父说了，你今天休息，什么也不许碰。”
“没有，我就是教教他……”
许问试图辩解，但对上许三警惕的目光，只能讪讪地把圆刨放了下去。
“你前几天也累过头了吧，看你眼睛，都发青了。”钱明跟着附和。
“是啊，师父说过，咱们做木匠的，得注意休息，时时养好精神。精神不够，手上工夫容易出错。便宜木头浪费了，可以重来，名贵木头怎么办？”许三说。
“嗯，我知道了，我会好好休息的。”许问吐了口气，点头说。
他这一天果然非常闲散，自己没碰工具，就在旁边指点徒弟。
杉木巧是他最先学习的十八巧，足足学了一年，比后面的桐木巧时间长得多，打磨得也更加精细。
现在他从旁边看东方磊从头开始学习，看见他犯的一些错误，好像看见了当初的自己一样。
一个初学者刚刚开始接触一件新事物，可能出现的错误习惯是什么，应该从什么方向改进，身为亲历者与旁观者的感觉完全不同。
许问突然觉得，这样收下一个徒弟，也许并不是什么坏事。
东方磊跟着新上任的师父闷头苦练了一天的基本功。
以前在罗家坊，他师父……前任师父一共收了四个徒弟，他是其中最有本事的一个。
当然，不是因为这样，他也不可能代表罗家坊参加徒工试。
结果现在到了旧木场，拜了新师父，他才知道自己以前是个什么水平——他没过徒工试，真是一点也不冤。
今天他就练了劈木去皮，他第一次发现单是这么简单的环节就有这么多决窍。
选用什么样的工具、怎样通过外形判断木料内部的情形、怎样选择合适的角度下斧、不同的木质情况调整什么样的手法……每一个细节都有讲究，都是他以前的师父没提到没讲过的。
旧木场跟罗家坊，完全不是一个层次的地方！
而在晚饭之后，还有更大的惊喜等在那里。
旧木场有一张很大的长桌，可以容纳他们所有人一起吃饭。
这张长桌在白天是工作台，在晚上就是餐桌。
吃完饭之后，这张工作台和餐桌被干干净净地收拾出来，他们重新整整齐齐地坐到桌边，面前摆上了文房四宝。
东方磊坐在桌子尾端，当时就懵了。
这是要做什么？
其实看见笔墨纸砚的时候他已经猜出来这是要做什么了，他只是有点不敢相信……
木匠还能学这个？
还有资格学这个？！
别说他了，连他师父都不识字！
罗家坊位于罗家村，整个罗家村里只有一个人识字，识字总数加起来不到一百个，就这样那个人也成了村里的权威。
村里大小事情都要让他去裁定，逢年过节各家都要给他送点东西，在村里的地位可以说是高高在上。
在东方磊的心里，识字的全是了不得的大人物……
现在，他也能成为中间一员了？
没一会儿，他发现师父的小师姐，那个叫连林林的姑娘也走到了桌边，面前摆上了同样一份笔墨纸砚，他更震惊了。
女人也能学这个？
这个旧木场究竟是什么样一个地方？
许问走了过来，他抱着一大叠纸，放到桌上，环视四周，说道：“这次徒工试大家应该感受到了，朝廷对工匠的要求其实比我们想象中还要高。”
东方磊不明其意，但周围其他人仿佛都已经明白了，纷纷在点头。
“徒工试第一天的考试里，额外安排了一项附加分。每在木凳中加入一种榫卯结构，就能额外获得五分。这一项要求是用文字写出来的，只有识字的人才能读懂题目获得加分。这很明显就是朝廷对未来工匠的要求，肯定也会体现在后续的考试中。”
许问侃侃而谈，旧木场师兄弟们纷纷点头，东方磊则一脸懵逼。
什么，徒工试里还有这一项吗？
对于不识字的人来说，考卷上新增加的那一条等同鬼画符。
所以后面在做木凳的时候，他就只用了最简单最基础的那种榫卯，完全没有优势。
难怪许问之前跟连天青介绍徒工试过程的时候，说了那么多榫卯相关的东西，当时东方磊只在惊讶他们会得多了，完全没意识到这是考卷的要求。
“朝廷会做出这样的要求很正常，我们第一轮考试算是占了个便宜，后面肯定就不会这么轻松了。不管怎么说，无论是为了后面的第二轮第三轮考试，还是为了我们自己，书肯定还是要继续读下去的。”
所有人都在点头，东方磊更是有点激动。
此时夕阳犹在，许问映在余晖之中，东方磊觉得他整个人都在发光。
这时，许问走下来，把刚才抱过来的纸一张张发给各个人。这是他抽空写给他们的字帖。
每个人天资不同，学习进度不同，要学的东西也不一样。
“这是木匠的木字，松柏杨柳，林木森森，大部分相关字样都是从这个里面衍生出来的。你先把它学会记住吧。”许问的声音在东方磊耳边响起，带着一股沉稳的力量。
东方磊笨拙地捉着笔，在心里默默想道，也许我上辈子救过菩萨吧……
[color=#FF0000][b]137 修行在个人[/b][/color]

“跟我有什么关系？”连天青从手里的工作抬头，莫明其妙地看了许问一眼。
刚刚许问来问他东方磊的事情，却得到这样一句回答。
“我是你的徒弟啊。”许问也很莫明其妙。
“你已经出师了。”连天青提醒。
许问这才想起徒工试之前连天青说的话，这也是之前他能回去自己世界的先决条件。
不过那之后他就回去了，回来之后因为周志诚的事情做出新的决定，继续跟着连天青学习，完全没有已经出师了的实在感。
“你要收徒弟就收，二十个徒弟已经够多，我教不过来了。”连天青说完就挥手让许问出去。
许问之前连忙了几天，今天连天青给他放了假，让他一天都不许到这边来。现在他也是才到门口就被赶走了。
什么教不过来，你也就教了我吧，师兄他们不都是我转授的吗……
许问有点无语地看了连天青一会儿，突然想起自己这次回来班门世界的主要原因：“对了师父，有件事忘了问你。”
连天青没有回头，但是许问知道他在听。
“这次出去的时候我遇见了一位老先生，他有志帮助接续传承，所以在收集各家技艺，做一本百艺集和一本千工密录。百艺集技艺向天下开放，任何人可学；千工密录只做收集。”许问含糊了一下时间地点，但大致都是如实说的。
说到一半，连天青的动作就停了下来，明显听得很认真。
许问说到这里声音微顿，连天青回头扬眉：“这人所图可真是不小，不过也真是难。”
“是。他觉得我门技艺有些特殊之处，找上了我，想要进行收录。”许问说。
“嗯？”连天青看着许问，有些疑惑的样子。
“百艺集或者千工密录，我随意可选。我说我无法确定，要回来问问师父。”许问说。
“这有什么可问的。”连天青毫不犹豫地说。他转过身，向后摆了摆手，“手艺就那些东西，要学就学，又不是什么秘密。哼，也要自己学得会才行。”
他的声音里带着明显的傲气，说完就重新埋头工作不吭声了，甚至都没问许问这老先生是谁，说的话是真是假。
许问看着他的背影沉默良久，深深向他施了一礼，转身离开了。
他找到了东方磊。
这年轻人正跟着许三一起在给新一批木头分类存放，他的话很少，但做起事来一点也不含糊。
许三也不知道是不是照着陆清远的建议做了练习，总之这段时间以来结巴好了不少，再者跟东方磊熟悉了起来，说话时已经听不出来什么痕迹了。
他细细给东方磊分享着不同木头的分辨方法，毫无保留。虽然旧木场的风气就是这样的，但许三会有这样的表现也是跟东方磊很熟了。
这才多久……
东方磊把一块门板搬进库房里，出门看见许问，立刻走了过来，叫道：“师父。”
他叫了一声就走开了，连个反驳的机会也没给许问。
没一会儿，他小心翼翼地给许问捧来了一杯茶，许问叹了口气， 接过来喝了一口，有点意外地“噫”了一声。
“好茶。哪里来的？”他问。
“在于水县用零花钱买的。本来要给我师父的，结果他不要了。”东方磊的“不要了”三个字说得很平淡，听不出什么感觉。
许问却知道，对于东方磊这样没出师家庭条件也很一般的学徒来说，这样的茶已经很珍贵了。
他默默无声地又喝了一口，说：“我也才出师，教不了你什么东西。”
“你很厉害。”东方磊笃定地说。
“我大概猜得到，你想学的‘我的东西’是什么。但老实说，这些东西是我天生带来的，你很难学得会。”许问说。
他去连天青那里之前，反复琢磨自己在东方磊面前所做的事情，渐渐有些意识到他所说的“他的东西”是什么了。
来自于不同世界，接受的是完全不同的教育，许问的思路跟这个世界的原住民有着巨大的区别。
譬如徒工试第二阶段，在极端不利的情况下，许问临时组织所有学徒，在很短的时间内完成一张拔步凉床。这种思路是现代的工业化生产带给他的，这个时代的人也许也能想到这样做，但绝对不会这么完整、这么体系化。
许问想来想去，相比连天青，自己最大的优势应该就是这个，但老实说，他真的不知道该怎么把它教给东方磊。
这是他二十多年教育与两年工作经验一起积累出来的，是他从另一个世界带来的烙印。这种根深蒂固的东西，要怎么传授于人？
许问才说完，东方磊就意外地看他。
许问不懂他的意思，纳闷地回视。
“师父领进门，修行在个人。”最后，东方磊闷声闷气地说，许问愣了一下，终于恍然。
在这个时代，师父教自己的，学生学不学得会跟老师无关，就看学生自己的本事。
像许问这样开口就说“你很难学得会”，对东方磊来说完全是不可理解的事情。
他吐了口气， 摇摇头说：“那行吧，你跟着我学，我尽量教你。”
东方磊信守承诺，踏实肯干，许问对这个年轻人一直挺有好感的。最关键的是，他知道自己想要什么，愿意为了这个冒险拦车，这一点对许问来说，真的很触动。
东方磊咧开嘴笑了，笑得有点傻。笑完他突然反应过来，拜师是要磕头的。
他手忙脚乱地要往下跪，许问手忙脚乱地阻止，过了一会儿许问想了想，说：“走吧。”
他把东方磊领到了外面那尊鲁班像的跟前，东方磊立刻明白了他的意思，恭敬跪倒在木像跟前磕了三个头，然后起来上了香。
鲁班像安静地看着他们，烟气在空中袅袅，把年老匠人唇边的微笑映得更加鲜明。
“师父。”东方磊磕完头就改了口，许问这次没再反驳。他掏出东方磊之前用柴火堆里拣出来的那块杉木，递给他说：“你眼力不错，这是十八巧之一的杉木巧，是木匠关于杉木的基本功。我们旧木场弟子的入门课就是这个，你也跟着一起练吧。但是练到什么程度，还要看你自己的本事。”

“十八巧？”许问才说出这三个字，东方磊就惊讶地张大了嘴，许问声音刚刚停下来，他立刻震惊地问出了声——“木工真传？”
[color=#FF0000][b]138 救菩萨[/b][/color]

“木工真传？这是什么意思？”
出去一趟，许问的确知道了十八巧不是人人都会的，但他真不知道木工真传是什么。
听到许问的问题，东方磊挠了挠头，有点困扰：“我也不知道，师父……以前的师父跟我说的，就是挺厉害的东西，神仙技术，京城里那些大师工匠全都学过。”
京城里大师工匠全都学过吗？
许问想了想，放弃了继续问，带着东方磊一起去了旧木场的大作坊，开始教他杉木巧。
杉木巧看似一个整体，其实由十八种不同的木工手法组成。这其中也包括了东方磊以前学过的。
许问重新检测了一下东方磊的能力——劈锯刨凿等各种基本手法都已经掌握了，常用工具也都能熟练使用，但都很粗糙，差不多就是乡村木匠的水平。
这种水平再训练一下，走乡串户给村里人打个大件小件的家具是没问题的，但对于许问乃至于东方磊自己的要求来说肯定就不够了。
“从头开始练吧。”许问直截了当地对东方磊说。
“嗯。”东方磊点了点头，照着许问的指引拿起了斧头。
他平时看着有点懒懒散散的，但一拿起工具，表情立刻完全不同。
“夺、夺、夺”，稳定而有序的声音接连响起，许问在旁边看了一会儿，指点了几句，有点心痒痒的，自己也想上手。
结果他教东方磊没事，自己刚拿起工具准备干活，许三的眼神就盯了过来。
“师父说了，你今天休息，什么也不许碰。”
“没有，我就是教教他……”
许问试图辩解，但对上许三警惕的目光，只能讪讪地把圆刨放了下去。
“你前几天也累过头了吧，看你眼睛，都发青了。”钱明跟着附和。
“是啊，师父说过，咱们做木匠的，得注意休息，时时养好精神。精神不够，手上工夫容易出错。便宜木头浪费了，可以重来，名贵木头怎么办？”许三说。
“嗯，我知道了，我会好好休息的。”许问吐了口气，点头说。
他这一天果然非常闲散，自己没碰工具，就在旁边指点徒弟。
杉木巧是他最先学习的十八巧，足足学了一年，比后面的桐木巧时间长得多，打磨得也更加精细。
现在他从旁边看东方磊从头开始学习，看见他犯的一些错误，好像看见了当初的自己一样。
一个初学者刚刚开始接触一件新事物，可能出现的错误习惯是什么，应该从什么方向改进，身为亲历者与旁观者的感觉完全不同。
许问突然觉得，这样收下一个徒弟，也许并不是什么坏事。
东方磊跟着新上任的师父闷头苦练了一天的基本功。
以前在罗家坊，他师父……前任师父一共收了四个徒弟，他是其中最有本事的一个。
当然，不是因为这样，他也不可能代表罗家坊参加徒工试。
结果现在到了旧木场，拜了新师父，他才知道自己以前是个什么水平——他没过徒工试，真是一点也不冤。
今天他就练了劈木去皮，他第一次发现单是这么简单的环节就有这么多决窍。
选用什么样的工具、怎样通过外形判断木料内部的情形、怎样选择合适的角度下斧、不同的木质情况调整什么样的手法……每一个细节都有讲究，都是他以前的师父没提到没讲过的。
旧木场跟罗家坊，完全不是一个层次的地方！
而在晚饭之后，还有更大的惊喜等在那里。
旧木场有一张很大的长桌，可以容纳他们所有人一起吃饭。
这张长桌在白天是工作台，在晚上就是餐桌。
吃完饭之后，这张工作台和餐桌被干干净净地收拾出来，他们重新整整齐齐地坐到桌边，面前摆上了文房四宝。
东方磊坐在桌子尾端，当时就懵了。
这是要做什么？
其实看见笔墨纸砚的时候他已经猜出来这是要做什么了，他只是有点不敢相信……
木匠还能学这个？
还有资格学这个？！
别说他了，连他师父都不识字！
罗家坊位于罗家村，整个罗家村里只有一个人识字，识字总数加起来不到一百个，就这样那个人也成了村里的权威。
村里大小事情都要让他去裁定，逢年过节各家都要给他送点东西，在村里的地位可以说是高高在上。
在东方磊的心里，识字的全是了不得的大人物……
现在，他也能成为中间一员了？
没一会儿，他发现师父的小师姐，那个叫连林林的姑娘也走到了桌边，面前摆上了同样一份笔墨纸砚，他更震惊了。
女人也能学这个？
这个旧木场究竟是什么样一个地方？
许问走了过来，他抱着一大叠纸，放到桌上，环视四周，说道：“这次徒工试大家应该感受到了，朝廷对工匠的要求其实比我们想象中还要高。”
东方磊不明其意，但周围其他人仿佛都已经明白了，纷纷在点头。
“徒工试第一天的考试里，额外安排了一项附加分。每在木凳中加入一种榫卯结构，就能额外获得五分。这一项要求是用文字写出来的，只有识字的人才能读懂题目获得加分。这很明显就是朝廷对未来工匠的要求，肯定也会体现在后续的考试中。”
许问侃侃而谈，旧木场师兄弟们纷纷点头，东方磊则一脸懵逼。
什么，徒工试里还有这一项吗？
对于不识字的人来说，考卷上新增加的那一条等同鬼画符。
所以后面在做木凳的时候，他就只用了最简单最基础的那种榫卯，完全没有优势。
难怪许问之前跟连天青介绍徒工试过程的时候，说了那么多榫卯相关的东西，当时东方磊只在惊讶他们会得多了，完全没意识到这是考卷的要求。
“朝廷会做出这样的要求很正常，我们第一轮考试算是占了个便宜，后面肯定就不会这么轻松了。不管怎么说，无论是为了后面的第二轮第三轮考试，还是为了我们自己，书肯定还是要继续读下去的。”
所有人都在点头，东方磊更是有点激动。
此时夕阳犹在，许问映在余晖之中，东方磊觉得他整个人都在发光。
这时，许问走下来，把刚才抱过来的纸一张张发给各个人。这是他抽空写给他们的字帖。
每个人天资不同，学习进度不同，要学的东西也不一样。
“这是木匠的木字，松柏杨柳，林木森森，大部分相关字样都是从这个里面衍生出来的。你先把它学会记住吧。”许问的声音在东方磊耳边响起，带着一股沉稳的力量。
东方磊笨拙地捉着笔，在心里默默想道，也许我上辈子救过菩萨吧……
[color=#FF0000][b]139 徒儿难为[/b][/color]

旧木场条件有限，学徒们睡的全部都是大厢房，每十来人一张大通铺。
许问在另一个世界的时候，二十多年从没睡过通铺，到了这里反而习惯了。
旧木场各位学徒的感情本来就很好，一起经历徒工试，成立班门之后更是如此，每次睡前都热热闹闹的，说笑个不停。
这天也是如此。
许问现在算是旧木场的半个师父，说话很有权威。所以他趁着势头给大家立了个规矩——所有人睡觉之前必须漱洗，搞好个人清洁卫生。
在此之前，旧木场大通铺的卫生条件实在是有点恶劣，一群半大小子干了一天活，却几天不洗脚几个月不洗澡，厢房门一开就能把人给熏出来。
许问立了规矩之后，这里总算是好多了，睡前大家用木桶打了水，几个人一起嘻嘻哈哈地洗脚，脚还在桶里玩来玩去，非常乐呵。
就在这时，一个人走了进来，所有人的笑声和说话声突然戛然而止。
东方磊用木盆打了一盆热水，边上搭着布巾，端着盆走到许问面前，恭恭敬敬地半跪下来，说：“请师父洗脚。”
许问愣住了，过了一会儿才手忙脚乱地站起来：“我自己来我自己来。”
旁边师兄弟面面相觑地安静了一会儿，接着哄堂大笑：“行啊小许，收了徒弟就能享受了。”
“对对，徒弟给师父跑腿，应该的应该的！”
许问觉得全身都不得劲，东方磊却非常坚持，不仅给许问打了水，还大有要亲手给他洗脚的意思。
许问尴尬癌都要犯了，强行坚持表示，用水可以，洗澡必须得自己来。
他洗脚的时候，东方磊全程半跪在旁边，等他洗完了递上布巾，接着又端着洗完的水出去倒。
许问难受得要命，其他师兄弟却笑着感叹：“看见石头，我才真有当人家徒弟的实感了。”
“是啊，在师父手下呆久了，都快忘了当徒弟的本分了。”
他们你一言我一语，讲起了以前的事情。
许问因为徒工试的原因，在姚氏木坊的“实习时间”非常短，只干了几天杂务就被安排进了黄字坊。
到了黄字坊他就进了旧木场，拜了连天青当师父。这里没那样的规矩，许问也从来没意识到要这样做。
但旧木场的其他学徒，基本上都是在姚氏木坊呆了一年才进旧木场的，有的以前还拜过其他师父，倒是都有过相关经历。
大家七嘴八舌地说着，许问这才意识到在这个时代徒弟不是那么好当的，除了拜师学艺以外，还要给师父打杂干家务活，把师父伺候好了，再从师父那里得到一星半点的教诲，至于能不能听懂能不能学会，就靠自己本事了。
通常入门一年之内，徒弟都是不能直接学东西的，给师父打洗脚水是基本的，除此以外叠被铺床做饭洗衣打扫清洁样样都得来，什么天赋，什么能力，在这个阶段都比不上察颜观色的本领。
像许问那样在东方磊拜师之前还会考虑一下能不能教会他的，简直是师父中的奇葩，完完全全的不合时宜。
“还是咱们师父好，从来不一套。”
“师父喜欢清净，万事自己来，根本不需要咱们。”
“嗯，五年前我刚入门的时候，师父就是这样了。”
连天青五年前到旧木场，身边只有一个女儿连林林。
姚师傅对他还挺尊重的，刚进来就安排他负责旧木场，还给他塞了两个徒弟。
这种情况下安排的，说是徒弟，其实跟仆佣差不多。
这两个徒弟其中一个就是许三，说话结巴，为人老实本分，进来之前被姚师傅专门提醒过要好好伺候师父，他也做好了准备。
结果进来之后，连天青什么也不让他做，他主动要做还嫌烦，搞得许三还琢磨过一阵子是不是师父嫌自己太蠢，一段时间之后才意识到连天青就是这个性。
后来在旧木场五年里，他只跟连天青学了一些辨木识木方面的本领，但在生活上，大家就像一家人一样，他也渐渐忘记了真正的徒弟是什么样子的……直到今天看见东方磊才想起来。
“说起来那天我看见了牛二，他半边脸肿了，我问他怎么回事，他不说。”钱明突然提起一件事。
“那有什么可问的，还用说吗？田师傅那脾气，肯定是他打的。”另一个师兄不以为意地说。
“就是，田师傅说话特别含糊，经常听不清楚。这也算了，徒弟没听懂他还要打人，他徒弟经常脸上青青紫紫的。”又有人说。
“洪师傅脾气也不好，上次我看见万根走路一瘸一瘸的，肯定是他给打的。”
八卦乃人之天性，大通铺上各人七嘴八舌，聊起了其他木场的事情，都还知道得不少。
“别说了！”嘈杂声中，许三突然提高了声音，训斥道，“人家的事情随便议论，被人听见了怎么办！”
接着，在突然的安静声中，他叹了口气，“你们说的这都算啥，我今年过年回家的时候，听说我们村的栓住没了。说是偷师父家东西，被当贼捉了打死了。栓柱是咱们村出了名的老实孩子，脑子不太好使，胆小得要命，东西摆面前都不敢拿的。谁知道是怎么回事……”
人命面前，气氛突然变得沉重，许问忍不住发问：“都取名叫栓住了，家里人应该挺宝贝的啊，都没人问吗？”
“问有什么用？去师父家之前就签了契的，生死跟家里没关系全由师父安排，但凡有手脚不干净这种大事，师父可以直接打死，官府都不会管，家里怎么问？”
“进咱家也要签的啊，小许你没签吗？”
许问认真思考了半天，连原身的记忆都挖掘了一遍，最后还是摇了摇头。
想想他运气的确不错，刚进姚氏木坊就进了旧木场，又被连天青收成了徒弟。从头到尾，他就没走过正式流程。
说话间，东方磊也回来了。他自己在外面漱洗了个干净，先问许问还有没有别的吩咐，得到否定的回答之后，他小心翼翼地上了通铺，躺到了离床尾离马桶最近的地方。
许问转头看他一眼，东方磊似乎已经很累了，躺下几秒就开始打呼。
接着，其他师兄弟们的声音也渐渐消失，一个接一个地进入酣眠。
可能是因为休息了一整天，许问此时没什么睡意，他抱着头看着屋顶，自从渐渐融入这里之后，第一次深深感觉到自己真的是在另一个世界。
[color=#FF0000][b]140 杨木巧[/b][/color]

“你搞什么？”
第二天，连天青皱着眉，很不适应地看着他。
许问刚刚给他倒了杯茶，放到他旁边最顺手的位置，还顺便给他折好了一块干净的湿布巾，预备他做完这一道工序来擦手。
现在是他们今天早上开始工作的第一个时辰，像这样的事情，许问已经做了第五次了。
“啊？”许问不解回望。
连天青不说话，指指茶又指指布巾。
“呃，就是突然想起一句话——有事弟子服其劳。这些都是我应该做的吧，以前没注意……”许问说。
“做个屁！”连天青干脆利落地打断他，非常不满。
他嫌弃地把布巾扔到一边，说：“我要人伺候，干嘛不去买个仆佣，要你来干什么？你就老老实实跟我把东西学会把活做好，少搞些夭蛾子！”
这真的非常“连天青”，许问看着师父笑了，心里从昨天晚上起泛起的些许异样感觉消失得无影无踪。
“今天我们来学杨木巧。哼，别以为那么快就学会桐木巧就很厉害了，杨木，可是完全不同的东西。”连天青压根儿就没管他的心情，直截了当地开始了今天的课程。
他从旁边拎起一段黄杨木，砰的一声放到许问面前，说，“学之前，你把黄杨的木性跟我说一一遍。”
许问拿起那段木头，略微沉重的感觉压在他的手掌上，两个世界学到的知识一起涌上心头。
他在心里整理了一下，开口讲述。
许问之前专门学过的杉木和桐木都算是软木，而黄杨，是真正的硬木。
黄杨从古至今都是非常有名的木种，有木中君子之称。
它的产地非常广泛，从东到西，从中部到南部，到处可以见到它的踪迹。
他在学习木工之后才知道，其实这种植物他以前经常见到，通常都在路边的苗圃里，看上去像丛生的小灌木一样。这种时候，它通常被称为“小叶黄杨”。
等到一两百年后，这样的小灌木就能非常艰难地成长成材，成为真正的木料。
一种乔木，因为生长过慢而经常被认为是灌木，就已经是非常不可思议的事情了。
就像之前连天青在月度评估辨木场说的那样，黄杨木“岁长一寸，遇闰退三寸”，每年才长一寸，到了闰年反倒退三寸（被证实其实只是不会成长而已）。
这种成长速度，让它即使过了一两百年，也顶多只有十多公分的直径，只能当作小料，大料非常少见。
所以，黄杨木在大多数时候是用来制作木雕的，很少用来做家具。
当然，如果能见到黄杨木大料的家具，那是真的值钱，在许问原有的世界卖到百万都有可能。
成长慢的树种质地一定非常细密，黄杨木就是其中典型。
它的成材木料呈现淡黄色，温润如玉，细腻如牙，木纹极淡，心轮不明显，是优越于其他木料的极大优势。
“说得不错。”听完许问的描述，连天青点了点头。
“黄杨多数用为木雕，雀替、摆件、花窗、家具，处处可见。杨木巧亦以雕工为主。”
连天青拉开一个柜子的抽屉，从里面取出一个布袋，在许问面前的桌子上拉开。
布袋里全是各种各样的工具，有一些许问以前见过，有一些他连什么用的都不知道。
“能不能一年之后连中二元，就看你练杨木巧的速度了。三个月之内能够练成，还算有点希望。一个月内没有拿出一个完整的成品，一年后的府试你直接不用去了。”
连天青这话说得轻描淡写，但许问心里很清楚，这种时候，他说的话从来都是作数的。
“我会尽力。”他简短地说。
连天青看他一眼，再没说一句废话，直接进入了课程。
“此乃木雕工具，约分两大类。一类打磨粗胚，此为翁凿，亦有名砍大荒、毛坯刀……”
连天青教学起来从来都是没有保留的，他拿着一样样工具给许问介绍，每种叫什么，应该怎么用，使用时要注意什么，细致入微。
他的语速非常快，话里信息量非常大，还经常引经据典使用文言，听的人要跟上是非常费劲的事情。
还好许问跟着他学了一年，已经习惯了这种教法。
他拿出了大学时跟着老师上课时的习惯，一边听讲一边做笔记，把要点和没听懂的关键部分记下来回去反复琢磨。
连天青最早看见他这样做的时候还有点意外，但过了这么长时间，早就习以为常了。有时候讲完课，连天青还会把他的笔记拿过去看看，提笔补完几个许问疏漏或者误解的部分。
这一天，许问的笔记和连天青的补充，一共写了满满三张纸，出于许问的习惯，全是用炭笔写的。
第二天，笔记增加到了七张纸，上面除了文字以外，许问还在旁边画了图解。
去年一年学习，他的基础绘画也练得非常精准了。
第三天，十张笔记。
至此，关于杨木巧所有的知识点，连天青全部教导完毕。
第四天，连天青没有讲课，但许问边练边记，笔记直接增加到了二十张纸。
……
时间一点点流逝，许问的日子过得规律而纯粹。
清晨鸡鸣则起，练完战五禽之后，开始教导东方磊。
东方磊拜师第二天，许问就非常直接地拒绝了他作为徒弟的服务。
东方磊有些惶恐，但许问态度很坚决，他最后还是慢慢适应了下来。
之后许问才知道，他以前在罗家坊也不需要做这么多事，他师父还是很疼他的。
不过他离开罗家坊之前，师父特地叮嘱过他，回头到了人家家要有点眼力见儿，勤快的孩子总是更讨人喜欢一点的。
许问听了不知道该说啥，只能拍拍东方磊的肩膀，真心说了一句：真不用了。
有了头一年每晚教班门师兄弟们的经验，许问带起徒弟来比以前更加得心应手。
东方磊开始练习的时候，许问会把球球叫过来，让球球带着自己回去许宅。
在这里，时间是完全停滞的，许问也没有出去去做别的事情，就是心无旁骛地留在这里反复练习。
东方磊很勤奋，他比东方磊还要更勤奋。
木匠手艺需要天赋，但比天赋更重要的，就是这样的勤奋了。
对于木材的手感、工具的熟悉、力量的拿捏，全部都需要大量的重复，通过这些重复工作来一点点地累积经验。
许问就这样不知疲倦地练习着，直到彻底熟悉为止。
十天后的又一个早晨，许问走进连天青的工作间，把一样东西摆在桌上。
他轻轻吐了口气， 说：“师父，我做完了。”
“什么？”连天青还在琢磨那个青铜灯，眼睛都没转。
“杨木巧。我完成了。”许问说。
[color=#FF0000][b]141 天份与勤奋[/b][/color]

“嗯？”连天青明显有些惊讶，目光从手中的青铜碎片上移开，拿起了那个杨木巧。
可能是因为更重雕工，相比柏木巧和桐木巧，杨木巧更小一点，尺寸只有前两者的一半，看起来秀气可爱，非常精致。
而跟它的兄弟们一样，杨木巧看上去也很奇形怪状，不知道的人完全认不出这是什么东西。
连天青显然不在此列。
他对这个实在太熟了，上手掂到重量，心里就已经有了一点底，手指再一捻一摸，这件作品完成得怎么样就已经完全有数了。
“不错。”沉默片刻之后，他抬头看着许问，深思道，“看来你比我想象得更有天赋一点。满分一百的话，这个杨木巧能打到五十分。十天时间能做到这个水平……不错。”
接连两个不错，这是平时非常少见的，可见连天青的态度。
许问吐了口气。这个分数跟他心里估算的差不多。
要知道他第一次完成杉木巧拿给连天青看的时候，连天青只给他打了十分，指了一大堆问题出来。
当然，天赋这一面还是连天青高估他了，他这件作品，纯粹是靠时间与勤奋堆出来的。
“师父觉得哪里有问题？”许问完全没有放松，紧接着又问。
完美没有止境，一百分的十八巧几乎是不可能存在的，连天青也不会对一个初学者有这样的要求。
“问题很多，你先解决三个方面。”连天青沉吟片刻，对着许问点点头，“第一，斜刀有正手斜和反手斜两种，用于不同的方向。你转换得不错，但是在雕刻细微毛发的时候，试用着扼、拧手法，这样会更生动自然。第二……”
连天青慧眼如炬，指出了三个许问当前最明显、也最易于解决的问题，详细地讲解给他听，还各自做了示范。
许问认真聆听，思考良久。
他告别师父，走出门，叫道，“球球。”
金色眼睛的黑猫出现在他面前。
下一刻，他周围的环境已经变了。
两天后，许问再次出现在连天青的面前。
同时出现的，还有一个新的杨木巧。
连天青抬起头，再次惊讶了。
“这两天新做出来的？有点厉害啊。”他的话都多了两句。
“……嗯。”许问顿了一下才回话。
对连天青来说是两天，但对于许问来说，究竟过了多久他自己也不知道。
在许宅停止的时间里，许问反复不断地做着同样的工作。除了球球安静地蹲在旁边陪着，没人知道他重复了多少次。
连天青的眼力非常好，他指出的三点都非常关键。
许问就盯着这三点反复打磨。
譬如连天青指出的关于斜刀的那一点，主要是用来雕刻毛发花脉等极其细微的地方的。
这样的细毛，许问精雕了无数根。
许宅资源有限，黄杨木就那么几段，许问拿了一段三尺长，半尺径的，雕完一层，把它打平之后再雕一层。
最后这块黄杨木被雕到一寸也不剩了，但肉眼可见的是，每一层过去，上面的细微线条就生动一分，直到最后一层的时候，一直蹲在旁边的球球突然迈着步子踱了过来，用舌头舔了舔那层毛，嫌弃地走开了。
连天青看见的就是经过这样练习的成品。
他盯着杨木巧的这个位置看了半天，也忍不住用手摸了摸，过了一会儿才说：“嗯，这部分行了。下个要改进的地方是……”
接下来的流程基本上就是如此。
连天青不断指出杨木巧上需要修改的地方，两三天之后许问回来上交成品。
如此大概二十天之后，连天青看着许问最后交上来的作业，手指在桌子上敲了两下，说：“行了。”他抬眼注视着许问，意味深长地说，“看来是我小瞧你了。一个月时间能把杨木巧做到八成……”
他放下那段奇形怪状的黄杨木，指向另一边说，“这个愿者上钩，就交给你了。”
连天青指的当然就是齐娴送来的那个雀替。从一开始起连天青就已经说明了，教许问杨木巧就是为了修复这个雀替打基础。
理论上来说，许问一年后就要连续两次徒工试，他需要在一年内学会剩下全部的十六种十八巧，时间是很紧的。
现在这个时候连天青不继续教他新的东西，而是让他修复一个黄杨雀替，看着就是在浪费他的时间。然而许问只是很寻常地应了声是，拿起那个装着残破雀替的盒子，就退了下去。
修复的流程连天青教过他，前期工作——绘制补全图样也完成了。接下来许问要做的，就是应用杨木巧中蕴含的这些基础手法，真正补全这件作品。
基础和运用之间有多大的差别，许问当然很清楚，所以他是以一种非常慎重的态度对待这份“作业”的。
唯一的问题是，之前练习的时候他用的都是许宅里现成的材料，现在要修复的是班门世界里已有的物品。
他……或者说球球能把这个世界的东西带去另一个世界吗？
事实证明，这件事情对球球来说毫无难度。
它听见许问的叫声，叼着一条鱼从厨房里溜了出来，抬眼看着自己的主人。
“你哪弄来的鱼？”许问愣了一下。
下一刻，连林林的声音从厨房里传了出来：“我晾那儿的鱼怎么少了？啊——臭球！”
球球明显听见了声音，叼着鱼跳到许问身上，转眼之间，周围的景物变换，许问身形拔高，变回了那个成年的自己。唯一没变的，就是他手上的木盒，以及球球和它口中的胖鱼。
球球到了许宅就跑得不见踪影了，许问打开木盒，看见里面残破的雀替，微微皱起了眉头。
两边的物品也可以相互穿梭？那不是说……
“不可能的，不要多想。”荆承的声音突然出现，直接给了许问一个回答。
“东西一出这里，立刻就会化为消失。你不要乱来。”荆承警告说。
不知为何，许问不仅没有失望，反而松了口气。
“你放心，我没打算那样做。”他一边说一边回头，看见荆承，突然愣住了。
“你……怎么变成这个样子了？”
[color=#FF0000][b]142 实用[/b][/color]

这段时间以来，许问频频来回于班门世界和许宅之间，靠的全是球球，一直没遇见荆承。
时间久了，他甚至有了一种感觉，这里只有他一个人，是非常纯粹的属于他自己的一个空间。
今天突然见到荆承，他才想起来这里还有一个人——或者根本不是人。
但今天的荆承，跟之前有了明显的不同。
“你怎么了？”许问转过身，直视着对方，皱着眉头打量，“怎么突然老了这么多？”
之前出现在他面前的荆承，看上去大约三十多岁，介于青年与中年之间。
他相貌俊挺，头发乌黑，脸上没什么皱纹，散发着成熟的魅力。
然而今天，他的法令纹明显加深，眼角也多了几条细纹，头上更多了几缕银丝。这样子虽然并没有损害他的个人魅力，但这种突然的苍老的确很不正常。
“嗯？”荆承的手指碰了碰自己的额角，很快就放了下来，“这不重要。”
他踱到许问身边，去看他手里的盒子，扬了扬眉：“孙博然的东西？杨木巧学完了？”
“你怎么知道？”许问愣了一下。
荆承笑而不语，这表情配上他现在这个样子越发让人感觉到神秘。
“孙博然是谁，是雕刻这个雀替的工匠的名字吗？”关于班门世界和这座许宅，许问心里有一万个疑问，但他知道荆承是不会回答他的。
“是。孙博然擅长描绘情景，人物生动宛在故事中。以你现在的能力要修复它……有点难。”
荆承用手在盒面上轻轻一点，退后一步，无声无息地又消失了。
许问皱起了眉头，低头看看残存的雀替，又看看荆承消失的地方。
有可能是知道他的实力还不够，这段时间荆承一直没有催促他赶紧修复这座宅子。现在他的外表发生变化，会跟这件事情有关系吗？
许问想了一会儿，摇了摇头。
不管是不是，他现在还是处于学习准备阶段，离真正可以修复许宅还远得很。
一口不可能吃成一个大胖子，他只能慢慢来。
倒是手上这件雀替……照荆承的说法，他的能力还不够？
事情总之都是要做的，荆承的话对许问来说毫无意义。
许问很快就把他的事情抛在了脑后，来到工作室开始进行修复的准备工作。
这个雀替虽然是建筑的一个构件，但现在只有这一个构件存在的情况下，它跟建筑没了关系，几乎等同于一个摆件。
作为建筑构件进行修复的时候，主要注重的是恢复它的功能性，让它能够完成加固、支撑等原有的功用，为此可以牺牲一定的外表的美观性。
木器摆件就不一样了。
它的装饰性更甚于功能性，要求补充缺损、还原外观。
这样修复的难度当然大过前者。
在正式修复之前，许问已经做好了准备，连还原图都画好了，他想不出还有什么问题能难得住他。
连天青教过许问修复木器的全过程，许问还觉得不放心，正式动手之前先提笔把修复流程和要准备好的材料工具全部写了一遍。
连天青没这样要求过他，许问这样做纯粹是出于个人良好的习惯。
修复的第一步是对木器进行拆解。
这个雀替虽然残破，但作为建筑构件，也不是完全由一块整木雕成的。
除了最主体的雕刻部分以外，它后面还有少许配件，用榫卯结构配合鱼鳔胶跟主体部分粘连固定在了一起。
许问已经研究出了这里用的榫卯是什么样的，鱼鳔胶也很好解决，用热水浇上去之后，它就会自然软化，稍微用力就能拆下来。
此时，雀替的完整结构浮现在许问的脑海中，他的动作精准，很快就把它全部拆开，散发着温润淡黄色的木块被一个接一个地整齐放到了桌上。
第二个步骤是清污。
这个污迹包括很多种，表面的污垢、积灰、榫卯连接处残留的黏结材料等等。上过漆的木器还要根据表面残漆的情况，选择不同的处理方式。
不过这座愿者上钩雀替是典型的东阳木雕风格，原木原色，没有上漆。
第三个步骤是补配。
这也是这次修复最难的一项，许问在此之前对这个步骤所做的准备工作也是最多。
他把前几天费尽心力画好的图纸也放在盒子里一起带了过来，现在小心拿出来打开，细细观看。
通过连天青收集的画册，许问现在对孙博然的雕刻风格有了相当的了解。这种了解充分地体现在了图纸上。
一张长达三尺的图纸卷轴，他几乎把这座雀替的各个侧面、各个角度、各项细节全部补充描摹了出来，非常完整。
现在他杨木巧也几乎大成了，对着图纸进行补充雕刻，应该是顺理成章的事情。为什么荆承会觉得他的能力还不够？
他看了很久，直到最后，图纸上的每一个细节仿佛都从纸上飘了起来，映入了他的脑海里。
他深吸一口气，移开目光，拿起旁边早已处理好的黄杨木。
木屑簌簌而落。
黄杨木硬而细密，木纹不明显，手感跟软木完全不同。
坚硬的刻刀游走在木质上，看着形状渐渐浮现，有一种异样的成就感。
木材雕刻分为两步，第一步是打粗胚，第二步才是精雕细刻。
许问心里有底，很快就完成了前一步工作，小半个太公像以及后面丰富的背景大致形成了一个轮廓。
他目光专注，全部精神凝结于手中的工具之上，仔细感受着黄杨特有的质感。
他换了把刻刀，开始进行更细致的工作。
姜太公坐于水畔，空钩无饵，悬于水面之上。水中游鱼三五成群，形成一个非常立体的形象，却隐约有上钩的迹象。
轻风拂过，太公的头发和衣角随风飘扬，更加增添了生动的气韵。
许问已经基本上掌握了杨木巧，了解了杨木雕刻的全部基本刀法。现在他需要做的，就是把这些基础手法应用到实际的操作中去。
起先他做得不是很流畅，偶尔还要停下来想一想，但渐渐的，这一切好像融汇贯通了一样，木屑落下的速度越来越快，新的线条与切面不断出现，共同组合成全新的形状。
许问先雕背景，然后集中到太公身上，从下到上，先刻姿态衣纹，最后才描绘他的长相。
不知为何，许问流畅的动作越来越缓慢，最后，当刻刀来到太公的脸部以及眼睛的时候，刀尖突然停了下来。
许问看着即将完成的成品，深深皱起了眉头。
[color=#FF0000][b]143 差别[/b][/color]

原本的木雕雀替残破不全，大约只留了三分之一的部分，许问现在要做的是补全剩下的三分之二。
现在补充的部分已经做完了一大半，已经能够跟原有的部分完美拼接在一起，形成一个整体。
但此时，许问却退后了一步，拧着眉头注视着它们，缓缓放下了手上的工具。
两部分木雕并排放在一起，他感到的是一种强烈的违和感。
它们本应属于同一个整体，但现在看起来，两边完全不搭调，怎么看怎么别扭。
是因为还没有完成最后的部分， 还是因为别的什么？
他现在很难判断，他只知道，照这样做下去的东西，不可能符合他的要求，更不可能符合连天青的。
许问摇摇头，放下已经做好的部分，重新拿起一段黄杨原木，开始重新制作雕刻。
对木料进行初步处理、勾勒粗胚、细雕形状、精雕细节。
从某个角度来说，雕刻跟绘画也有些共通之处。
许问熟练地一个步骤一个步骤地做下来，刻刀在他手里轻快而熟练地飞舞，木屑飘然而落。
十八巧是木工的基础，所有的手法都是建立在这个基础上的变化。
许问已经熟练掌握杨木巧，雕刻的过程里没有遇到任何障碍。
但工序还在进行过程中，他就停下了手。
这一次，他的违和感更加强烈，还没到接近完成的部分就已经感受到了。
不对，这样做下去不对！
许问把刚做到一半的这个也放到了桌上，跟之前那个并排，旁边是孙博然的原作。
虽然还没做到最后，但现在他已完成的部分已经很精细了，一半的人脸看上去跟旁边的没什么区别，发丝衣纹都很精细，宛如有风流过，这是基本功已经相当完善的结果。
如果没有原作，单看他现在做好的这两个部分，也算得上是佳作。但跟原作摆在一起，就感觉到不对劲了。
到底是哪里有部分呢？
整体形态是跟着孙博然的风格来的，各部分细节看上去也都很完善，怎么感觉就是不一样？
许问紧盯着桌面上三块木雕，一直没有移开目光。
过了好一会儿，他用力地挠了一下头发，把头发耙得乱糟的，难得有些焦躁。
有问题是正常的，改了就行了，但现在他就是看不出问题在哪里啊！
许宅的时间是停止的，但这并不表示许问不会累。
木雕是精细活儿，需要长时间集中注意力，强度其实非常大。
连续两个木雕做下来，许问的精神感觉到了明显的疲惫。
他又盯着原作和补配的部分看了半天，还是没看出端倪。于是他长长地吐了一口气，从工作台旁边离开，准备去休息一会儿。
他现在休息睡觉的地方还是那张非常狭窄的小床，许问个子不矮，睡在上面得半踡着，很不舒服。
不过他通常都是累极了才睡觉，倒在枕头上五秒就能睡着，也没觉得太难受。
半小时后，他觉得有点挤，站起来把床移了个位置，好让腿可以靠到墙上。但这办法显然只能治标不能治本，他还是满脑子那几座木雕。
因为太累，许问终于朦朦胧胧地进入了一种半睡半醒的状态，快要沉入睡眠中时，他突然脑中灵光一闪，猛地坐了起来。
他掀开薄被下了床，大步走到工作台旁边，重新拿起了一段黄杨木，开始加工塑形雕刻。
不过这一次，他雕刻的不是他画好的图纸上的补充部分，而是照着孙博然的原作开始了仿刻！
从开始翻阅连天青收集的那些图样到设法补全愿者上钩的其他部分，许问对孙博然的作品已经相当熟悉了。
姜太公脸上每一根皱纹的位置、钓竿弯曲的形态、衣畔的绒绒草叶和头上拂下的竹枝、水中的半张鱼嘴……所有的一切他闭着眼睛都能描摹出来。
因此，他现在雕刻得细致却快速，完全不需要停下来多做什么思考。
他之前其实已经很困了，躺在床上连眼睛都要睁不开的感觉。
但现在他一刀持刀，一刀持木，好像所有的一切疲倦就全部从他脑子里消失了。他的手仍然无比稳定，他的目光依旧无比专注，每一根线条从刃尖之下出现，都仿佛带着一种流动的韵律感。
这一次，许问没有停手，而是从头到尾把这部分的木雕全部完成了。
只余大半个身体的太公坐在水边，手持钓竿，隐有鱼群游动，向岸上远望——跟孙博然残留的原作几乎一模一样，连一根衣纹也没有错。
许问长吐一口气，把自己新完成的作品与孙博然的原作摆在一起，并列在桌面上。
果然，“一模一样”仍然只是几乎，雕刻的是同一个对象，两者之间的差别就更加明显地呈现了出来。
相比之下，孙博然的作品更加生动，无论是人还是鱼，甚至是背后的一片草叶一根树枝，都带着一种无法言喻的鲜活感觉，好像它们是真的存在的一样。
难怪连天青收集了这么多孙博然的画作，这位许问之前连名字都不知道的工匠，的确是真真正正的大师！
而许问雕刻的这个，明显生硬多了。单独看也许不觉得，但两个摆在一起，这种鲜活感就明显少多了。
许问清楚地记得连天青的一句话，对于工匠来说，技巧是基础。所有的表现都是建立在技艺这个基础之上的。
同样的作品，他的表达不如别人，就是他的技巧不如！
但现在，许问掌握了杨木巧，在基础技艺上已经不缺了，但缺的是什么？
还是技巧的发展与变化。
这种变化的结果带来的，就是实际的成品、就是个人的风格。
许问长出一口气，盯着这两座极为相似的木雕，凝神细思。
十八巧，十八种不同的雕刻手法，在他脑海中一时分散，一时合并，进行着千变万化的组合。
最后，他的眼睛突然一亮，放下手中工具，返身从架子上拿下一本书。
《百艺集》第一册，正是骆一凡借给他的那本册子。
他连翻几页，程氏木雕的第一种手法出现在他的面前。
许问俯身低头，再次细读。
[color=#FF0000][b]144 兼收并蓄[/b][/color]

“完成了？”连天青再次露出了意外的表情。
“是。”许问应声。
“放这里。”连天青在工作台上腾出了一个位置。
许问走过去，把手上用油纸包着的东西放到了桌上。
这东西大概一尺半高，一尺左右的宽度，用油纸包裹好了用蜡绳系着，只能看出大概的形状。
连天青轻轻一扯，绳子和油纸就一起全部打了开来，露出了里面的温润的淡黄色木雕。
这一次，连天青终于完全愣住了，他看了看木雕，又看了看许问，想说什么又闭上了嘴。
然后他身体前倾，目光从上到下，不断在木雕表面巡视，好像要把它的每一个细节全部看个清清楚楚不留遗漏一样。
又过了一会儿，他终于准备上手，但手还没碰上去，他就意识到了什么，快步走到另一边，用清水洗手然后擦干。
他的动作明显比平时快多了，许问还是第一次见到他这样子。
连天青把手洗干净，这才去触摸木雕表面。
他的手刚一接触到木面，就露出了满意的神情。他摸得很慢，但是很笃定，很清楚自己最关注的是什么地方。
在这次修复中，许问将愿者上钩剩余的部分全部补齐，和原有的共同组成了一个完整的雀替。
原本的黄杨木时间比较久，色调偏暗，表面尽管进行过清污处理，还是可以看到一些明显的痕迹。
许问补充的部分是新黄杨木，他没有做旧，保留了新木应有的鲜亮光泽与温润肌理，因此就算两者拼接在一起，修补的部分和原作之间也有着明显的分界线。
但除此之外，黄杨木雕成的湖畔显出春日勃勃的生机，太公悠然盘坐，一缕衣角浸入水中，引来一条好奇的小鱼。
太公背后是竹林，竹林边缘隐约有一道人影，好像他想要的目标已经被他吸引过来了……
整个木雕生动鲜明，看着它就能脑补出一个完整的故事，除了新旧之分以外，它俨然一个整体，好像前后两个雕刻者的灵魂在那一刻相互沟通了一样。
“很好。”连天青检查了大约一盏茶时间，最后肯定地说。
他不是那种激励型的老师，对许问的评价向来都很保守，今天这句“很好”已经是许问听到过的最明确的表扬了，可见他对他这个“作业”的满意。
“为什么不做旧？”连天青问。
“原作比较小，我增补的部分比原作还大，做旧的话，感觉有点像伪造……”许问说。
“你倒是很有信心。”连天青露出一丝笑意，却点了点头，“不过就这个作品来说，自信理所应当。”
他的目光重新回到眼前的雀替上，再次深入观察。
这次，他明显不单单是在检查，而是换了个角度在看它。
看了一会儿，他轻“咦”了一声，指着一处位置问道：“这个有点巧妙，你是怎么想到的？”
许问看了一眼，当时修复它时的情形清晰地浮现在脑海中，他很快就说出了当时的思路。
连天青点了点头，过了一会儿又问，许问又回答。
就这样一问一答，连天青几乎把许问的思路扒了个遍。
许问恍然有一种感觉，自己刚做完一次毕业设计，正在导师面前进行毕业答辩。
不过这次修复是他亲手完成的，过程里他的确有很多想法，连天青的提问又全在要害上，许问答得毫不犹豫，感觉非常畅快。
最后，连天青指向一处，问道：“这里呢？”
许问低头一看，声音瞬间停住了。
连天青眼光极利，他现在指的这种手法在这次修复中出现的次数并不算多，但却非常关键，可以说是画龙点睛之笔。
最重要的一点——这手法不是许问自己想到的，而是从程氏木雕的四种手法里学到的一种！
“这不是我自己想的，是在外面学到的。”许问并无隐瞒，实话实说。
“不错，兼收并蓄。在哪里学的？”连天青并没有觉得他这样不妥，兴致盎然地继续问。
“这次出去的时候，是一位姓程的师傅的家传手艺。对了，就是我说的那个百艺集里收集到的。程家没落，手艺失传，程师傅临终时将家传的四种秘传传授给了骆大师，让他收集在百艺集里，寻求后续传人……”
许问说着。明明是不同世界的故事，但他说起来的时候却毫无违和感，好像时间在某个地方重叠了一样。
连天青听着也沉默了，他淡淡问道：“你上次说这个骆姓老人也想收集你学的手艺？”
“是的。”许问回答。
“你什么时候去写给他？”连天青突然问。
“最近一直在……”许问指了指台上的“作业”。
“嗯，你再见到他的时候，就把事办了吧。”连天青很随意地说，接着他转过身，用油纸包住许问修复完成的太公木雕，把它移到旁边的架子上。
“修得不错，杨木巧大致便是如此，你的进展比我预料得更快，接下来开始学习樟木巧吧。”
连天青终结了那个话题，开始进入新章节的教学。
许问再次打起精神，同时也把连天青刚才那句嘱咐记在了心里。
樟木之后是榉木、榉木之后是铁力木、铁力木之后是花梨木。
接下来，许问的功课一项接着一项，安排得非常密集。
许问的进步一直比连天青预想的要快一点，连天青好几次都明显表示满意，对许问的夸赞也比前一年多多了。
这中间固然有许宅的加成，但更少不了的是许问的全力以赴。
许宅的时间虽然停止，但对许问精神和身体的消耗也是实实在在的。甚至因为许宅那种封闭凝固的环境，这种精神上的消耗反而会越发加巨，必须要用更多的专注与努力才能与之对抗。
不知不觉，就在这不断的重复的努力学习中，时间从秋天到了冬天，又再近接近了盛夏。
十个月过去了。
许问的十八巧全部学会，每种木料均完成了一次成功的修复或者全新的雕刻。
六月的这一天早晨，许问再次来到连天青的工作室。
连天青开门见山对他说道：“明天姚师傅要去桐和府报名，你跟他一起去。”
[color=#FF0000][b]145 又要出门了[/b][/color]

“啊？”听见连天青的话，许问一时间没反应过来。
这段时间以来，他就在旧木场和许宅之间打转，所有的心力全部花在了学习上。相比较而言，每天早上检查东方磊的进度进行辅导，以及下午教连林林许三他们识字，反倒是难得的放松空闲了。
沉浸在学习之中，每一天都能感受到自己的成长，那是一种让人感到幸福的感觉。
这段时间里，旧木场几乎就是许问的桃源，现在突然告诉他外面还有一个世界，他要离开这里出去，他突然有些不太适应。
“我才刚学完十八巧，还有很多东西……”他有点不太情愿。
“十八巧已无问题，将其融汇贯通还需一段时间。你该出去走走。”连天青看出他的想法，不容置疑地说。
当连天青说“你该”的时候，就表示他是深思熟虑过了的。
许问停顿了一下，不再拒绝：“是。”
“姚平远在主屋等你，你现在过去，他会交待你出行的一些事宜。”连天青说完就不再理他了，许问行完礼，走出了这间宽敞的木屋。
今天是个晴天，许问刚刚出门，阳光就在眼前铺开，将所有的一切染上耀眼的金色。
假山旁边有一丛牵牛花茂盛地开着，白中透紫，娇嫩的花瓣上隐约可见晶亮的露珠。
一只青绿色的蟋蟀从枝叶间出现，往外面探了探头，跳了出去。
这都是他平日常见的景致，但又好像刚才出现一样。
今天之前，他无数次路过这里，但都是匆匆而过，眼睛里是看见了，但总不会映到心里。
师父说得没错，他的确应该出去走走了。
许问出了旧木场，到了姚氏木坊的主宅。
主宅在天字坊后面，两者连在一起。
许问以前只以为这是因为姚师傅更重视天字坊，也最常在天字坊里做活。现在想起来，应该这两者加起来就是最早的姚氏木坊，后面的部分全是在这个的基础上建立起来的。
虽然只是一座小山村，但姚氏木坊仍然维持着江南建筑应有的格调和审美。
整个木坊的布局非常合理，坊坊之间铺着煤渣路，便于来回行走，以及用车辆搬运木材。
刚来的时候，许问基本上是个完整的现代人，用现代的眼光去看这个村庄，虽然还是觉得挺美的，但也不算有太大的感触。
现在时间长了，对这个世界的了解更深了，许问才逐渐意识到，在这个时代要把一家山村木坊建设到这种程度，需要多大的投入。
无论姚氏木坊本身的建设扩展，还是通往外界的道路交通，足以花费姚师傅的毕生积蓄，而其中消耗的心力与物力，更是不计其数。
姚师傅把自家木坊扩张到这种程度，就是为了让它继续生存下去，不会被兼并。
但如果不是连师傅的存在，或者脸大一点说的话，不是他许问的出现，单是无人通过徒工试这一条，姚师傅的梦想就会被击破了……
而像姚师傅这样的人究竟还有多少？
他们一生的心血就这样被击破，会有什么样的反应？
官府在制定这样的政策的时候，想过这一点吗？
或者说因为某个原因，他们就算预计到了也还是打算这样做？
许问毕竟是现代人，从小上着政治课长大的。他转念之间就上上下下地全部想了一遍，有了一些体悟，但也出现了更多的疑惑。
姚氏木坊终究不算太大，许问走着神，不知不觉就到了天字坊门口。
他还没进去，正好有人出来，一眼看见他，立刻叫了出来：“许……许师兄！”
许问抬头看见他，愣了一下。这人挺面熟的，他有点印象，但名字真想不起来了。
“许师兄你怎么到这里来了，你要上哪去？我来给你带路……”那人小跑到许问面前，点头哈腰，殷勤地说着。
许问非常不适应，脑子里隐约浮现出一个画面，是自己刚进来的时候，路上遇见这人，他跟另一个人在说话，向着自己这边指了两下。
那态度不算轻蔑，但的确非常冷漠——跟现在完全像是两个人。
最关键的是，这人三十多岁了，比两个世界的许问都要大，管自己叫师父，感觉真是怪怪的。
“你……”
“许问！”
许问正要说话，吕城走了出来，看见这一幕，立刻出声打断。
他快步走过来，拉住许问衣袖道，“师父在等你，等半天了，快进去吧。”
他拉着许问往里走，边走边说：“别理他，这就是个势利眼儿。以前拿鼻孔看人，现在这样子摆给谁看啊。”
他看了许问一眼，忍不住流露出一些艳羡，“你现在好了，县试拿了物首，我师父到处夸你，他们也……”
他没再说下去，表情微微有些晦涩。
许问看他一眼，问道：“这次徒工试你要参加吗？”
徒工试一年一次，只要符合条件，不限参加次数。吕城去年参加了没过，今年还是可以参加县试。
“当，当然！就只许你考过吗？我今年肯定也要参加，没准今年的县物首就是我的了！”吕城小声嚷嚷。
许问笑着点头，吕城不满了：“你这什么意思，不信我能考上吗？”
“当然没有。就觉得挺好的……我们一起加油吧。”
许问说得非常认真，吕城的气势反倒降了下去，他看了看许问，嘟了嘟嘴说：“回头你帮我看看，指点我一下吧。”
“好啊。”许问有些意外，但很爽快地答应了。
吕城明显高兴起来了，叭叭叭地跟许问讲话。
这次他也要跟着他师父和许问一起出门，这大半年他也学了很多东西，肯定比上次考试的时候厉害多了。他师父跟他说许问比他看到的还要厉害，向许问请教也是他师父提醒的。
许问一路走一路听，很明显能听出吕城对姚师傅的孺慕之情。
想想当初徒工试刚结束的时候，吕城还明显有些后悔当初为什么没有拜连天青为师呢。
这让许问又想起了自己一直很好奇的一件事——连天青究竟为什么会到小横村这种地方来，还一呆就是五年？
这其中肯定有机缘巧合的地方，但姚师傅这个人，肯定也有不容小觑的地方……
许问很快被吕城引进了正屋，来到了正堂外面，他还没走进去，就听见了里面传来的声音。
“已经确定了？这次府试的主考官是孙博然？”
[color=#FF0000][b]146 风向[/b][/color]

孙博然？
熟悉的名字映入耳中，许问的注意力瞬间集中了过去。
屋里明显是姚师傅和周志诚两师徒，隐约的中药味从门里传出来。
“孙博然……他倒的确是江南人士，但是是怎么把这尊大佛请过来的？他不是一直在京城的吗？”姚师傅声音里有着明显的惊讶。
“还有一点师父你注意到了没有？”将近一年没怎么见面，周志诚的声音更加沉稳成熟了。他笃定地说，“去年徒工试还有之后的百工试，都是一文二工的考官配备。朱大人主考，宋秦两位大师为辅。今年，朝廷则直接指定了孙大师为主考官。论及个人技艺，孙大师当然更加高明，但是朝廷这样的做法……”
这个角度倒很有趣，也很有道理，周志诚一提，许问就意识到了。
没错，按照他对这个世界的了解，士人的地位一直都是更高一点的。虽然朝廷出于某个缘故想要提高工匠的地位，但在百工试这样的重大事件上，还是选择了让店主人代表譬如朱甘棠来主持大局。
当然，朱甘棠虽是文人，但擅长书画，能够主持建筑，本来跟工匠也有着密不可分的关系。
但是今年，朝廷直接让孙博然这样的大工匠来担任了主考官，这是不是代表着朝廷在提升工匠地位的进程上又向前推进了一步？
而且孙博然……就是他知道的那个孙博然吗？
制作愿者上钩雀替，擅长人物雕刻以及情景建筑的那位？
看那个雀替那么陈旧，许问还以为他不是这个时代的人呢……
吕城完全没注意这些，两句话及几个转念的工夫，他已经走到了房门跟前，恭敬地敲了两下门，说：“师父，许问来了。”
门里的谈话声戛然而止，没一会儿，姚师傅竟然亲自迎了出来，满面笑容地向许问伸出手道：“啊呀，我们的新任物首来了！”
“什么新任，都已经是一年前的事了。”姚师傅太客气了，许问有点不太适应，有点不好意思地说。
“下一任物首出来之前，你就还是新任，哈哈。”姚师傅对着许问眨了眨眼睛，畅快地笑着。
他携了许问的手，带着他一起往里走，感慨地说，“去年我为咱家资格担忧的时候，真没想到新任物首会花落我家。人世之无常，莫过于是。”
许问进了门，浓郁的药味扑面而来。他耸了耸鼻子，问道：“姚师傅，您身体不适吗？”
“老毛病了，没啥大事，就是药不能断。”姚师傅笑着一指吕城，“你放心，这次这小子跟我一起出去，他会好好照顾他老师父的。”
“师父你一点也不老！放心，这次出去交给我了！”吕城鼓着嘴巴说。
周志诚笑了笑，拍了拍他的肩膀。
接下来几个人就着接下来的安排讨论了一下。
孙博然大师虽然是江南人士，但是长年在京城主持建设大型工程，已经很多年没有回过故乡了。
关于他的事情，姚师傅知道得真不多，他的性格喜好，一概都不清楚。
不过据周志诚打听到的消息，这位大师现在已经回了江南到了桐和府，他们这次出去报名，按理说孙大师会召见上届各物首的，他们很有机会在考前先见上主考官一面。
感觉许问像是通过一次物首证明了自己，姚师傅也会跟他商量另一些事情了。
稍微议论了一下考试相关的传闻之后，姚师傅说起了另一件事。
“咳咳，最近还有一个传言……据说朝廷要给咱们这些工匠定级。”
“定级？什么意思？”吕城第一个问出来。
“就是字面上的意思。你有多大的本事，就是几级的工匠。回头自家在外面接活也好，朝廷安排大件工程也好，都照着这个标准来。”姚师傅说。
他说得虽然简单，但里面包含的信息量却非常大。
毫无疑问，这是官府方面又是一次力图加强对工匠的控制的举措，但就像徒工试一样，从中肯定也会衍生出来很多问题。
这个级别是按什么标准定的？
定级方式是什么样的？
没通过定级的工匠怎么办？
会直接砸掉他们的饭碗吗？对他们以后的工作和生活会有什么样的影响？
所有的变革都会带来重重问题，这个也不会例外。
许问以前不会理会那么多，但现在，他却不由自主地开始思考。
譬如姚师傅现在就有点发愁了：“怎么说这个现在还是传言，具体会怎么样还不好说。不过我这身体……”他长叹了一口气， 抬头看许问，“你回去问问你师父，看看他怎么看这件事。”
姚师傅眼中有着期冀，许问应了一声，跟他约好明天出发的时间就退了出去。
他刚刚出门，就听见身后传来惊天动地的咳嗽声，听上去姚师傅已经忍了很久，终于在这时候忍不住了。
许问回头看了一眼，回了旧木场，找到连天青，把姚师傅的话转达给了他。
“哦。”连天青就只简单地应了一声，一句也没多说。
“姚师傅大概想要个章程。”许问提醒。
“这说风就是雨的，要什么章程。兵来将来水来土掩，死不了人。”连天青仿佛并不把这件事放在心上。
他手上研究的这个青铜宫灯正到了关键的地方，他专注于此，摆明了懒得管这个事。许问才说了两句话，他就挥手要撵他，说：“没事了吧，没事就回去收拾了早点休息，明天一早出发。”
“还有一件事。”许问说。
“嗯？”连天青漫不经心。
“刚才姚师傅提到，本次桐和府徒工试的主考官，是孙博然孙大师。”许问说。
理论上来说，连天青没提过，那本画册上也没写过，许问应该是不知道孙博然的名字的。所以他现在的话里带了一些试探的意思。
连天青提前大半年让他研究孙博然的风格，难道是一早就知道下届主考官是他了？
提前这么久知道这件事情，连天青消息也太灵通了吧？
他一直在旧木场没出去过，是怎么知道的？
没想到连天青听见这话，却像是比他还吃惊的样子。
他抬头看许问，眉头紧皱：“此事当真？”
“是，据说外面已经传开了。这是第一次以工匠大师作为主考官，周师兄说代表了朝廷当前的风向。”许问说。
“那个另当别论。怎么会让孙博然当主考官的？”连天青放下了手中的工具，凝神思考片刻之后，看着许问说，“这样的话，你这个魁首还真的危险了。”
[color=#FF0000][b]147 大师两代[/b][/color]

连天青又带着许问进了他那间资料室，从另一个架子上拿了一本画册下来。
他打开画册，翻到一页，送到许问面前：“你看这个。”
许问不明所以地看了过去。
连天青的画册里收集的都是各种不同风格不同类型的雕刻或物品图样，或许也有其他门类的，但许问现在看到的都是木雕。
现在呈现在他眼前的是一扇屏风，九扇屏风非常巨大，雕刻精细，足足占了两页。
屏风上雕刻的是龙凤呈祥图，画面华丽精致，龙身与凤羽交织在一起，极为富丽堂皇。但这种富丽却并不轻浮，龙凤的姿态中透着凝重与庄严，很有大家气象。
许问的目光很快落在了左边巨龙的爪子上：“五爪龙？这是……”
“这是皇家供奉，是前年孙博然晋给皇帝的生辰贺礼。”连天青平淡无味地说。
许问睁大了眼睛。一时间他不知道自己该惊讶哪边。
连天青一直龟缩在旧木场，去年皇帝生辰贺礼的图样，他是怎么拿到的？
再者，这是孙博然的作品？
跟许问之前看到的那些差别也太大了吧？简直像是被人魂穿了！
“以前给你看到的那些，是孙博然三十岁以前做的。他今年六十八岁，他现在做的就是这么索然无趣的东西。”连天青撇了撇嘴说。
“年纪大了，风格会变也挺正常的吧……”许问沉默了一会儿，帮着解释。
“年长了失去灵性的确是常事，但他不完全是。现在的他不知何故，非常痛恨自己以前的风格，认为是奇技淫巧，登不上大雅之堂。”连天青看着许问， 意味深长地说。
许问张嘴想说什么，瞬间又闭上。
他明白连天青的意思了。
愿者上钩是他第一个花费大量心思修复的木雕作品。
连天青会把这个给他作为初涉修复的素材，也不是没理由的。
他眼光很好，一眼就看出许问个人喜好与风格与这种类型有契合的地方，他本身就是喜欢这种风格的，这能让他在工作初期更加投入，能更专注地去做这些事情。
但不可避免的，初学的作品对一个人的影响非常大，而许问现在还远没有到达积累消化的程度。
所以，现在他个人的创作风格里不可避免地带上了浓厚的“天才孙博然”特色，擅长情景与人物的拒绝，灵动中富含趣味，很吸引人。
按常理来说，随着他年龄的增长、阅历的增加，他会将更多前辈的创作与自身更深入的认识集中并且过滤，最终沉淀成为个人独有的风格。
但就连天青的判断来说，这至少是十年以后的事情，现在的许问还远没有到达那种程度。
也就是说，他现在身上的“天才孙博然”烙印肉眼可见，很难摆脱。
孙博然年轻时的作品会被连天青特意去收集，收集了这么多，还特地把它教给许问，证明这的确是好东西。
正常情况下，许问带着几近大成的十八巧与这种创作风格去考试，可以说是无往而不利。
但无巧不巧，他今年的主考官正是孙博然本人，而他本人又特别厌恶自己年轻时的创作风格！
工匠的创作像任何一门艺术一样，在技术层面上有其客观性，但在审美层面上又是主观的。
当主考官带着明显的喜恶感情时，许问怎样才能获得公平的评价，顺利通过徒工试，拿到想要的成绩？
连天青都没有预料到，许问还没开考，就已经先遇上了一个巨大的难关！
“有点倒霉……”许问无语。
“的确挺倒霉的。”连天青也难得有点同情。
不过事情既然已成定局，多说这些也没有用。
“练好十八巧，你过关肯定不是问题。能不能帮志诚报仇，看你运气了。”
连天青从不在多余的事情上废话，说完这个就打算出去，许问盯着画册上那面屏风，抬头问道：“师父，这本册子能再给我拿回去看看吗？”
“你随意。”连天青向手摆了摆手，许问小心翼翼合上画册，把它带了出去。
旧木场有一个角落，在一棵很大的银杏树下面，石桌石凳，树荫遮蔽，就算是盛夏也很阴凉，是个乘凉避暑的好地方。
他们师兄弟经常在工作之余休息的时候到这里来坐一坐，清风拂面，闲谈几句，方才的疲劳自然而然就消解得干干净净了。
现在这里没有人，许问坐下打开画册，再次翻到了那一页。
现在他的水平已经能够分辨不同工匠的风格，所以他能很轻易地看出来，这本画册只有这一页是老孙博然的作品，前后都是其他人的。
青年孙博然的作品连天青足足收集了一整册，从这也可以看出来，连天青有多嫌弃他年老时的风格。
不过就许问来看，老年孙博然的风格也仍然具有大师风范。
诚然这位工匠大师不同时代的作品像是换了人创作的一样，但天才就是天才，不管什么样的风格，他都能驾驭得了，并且能形成自己独特鲜明的特色。
老年孙博然创作的这架屏风堂皇清正，龙与凤的形态的确少了一些生活化的灵动趣味，但这种传说中的生物本来就不是生活化的创作素材。
孙大师引入了一些偏异域的风格，让这对龙凤具有了一些平面化的意象感，更加抽象了，有了一些现代设计的感觉。
而在这种抽象化的基础上，龙凤本身的鳞甲、羽毛等各种细节又是丰富而繁丽的，这让它们既亮眼，又具有流动感，成为皇家供品当之无愧。
难怪就连这么嫌弃老年孙博然风格的连天青，也会把它收录在画册里呢……
单从这架屏风就可以看出来，孙博然的风格虽然变化了，但水平仍然还在，仍然是真正的大师。
主考官的水平高当然是好事，但是个人喜恶太明显是真的有点麻烦。
毕竟许问虽然也能欣赏孙博然现在的作品，但这一年来他的风格都是建立在青年孙博然的基础上的，这东西一旦建立了，要变化真不是一天两天的事。
也不知道他为什么风格大变，视以前的自己如洪水猛兽的。
许问注视着图册上的画面，摸着下巴心想，现代设计风吗……
一时间，在电视上、电影里、杂志中以及大街小巷间看到的无数图案纷至沓来，浮现在他的脑海中。
不知不觉中，他想得入了神，连林林出现在他面前，连叫了三声他都没听见。
[color=#FF0000][b]148 家[/b][/color]

许问回神的时候，连林林正坐在他面前，那本画册已经挪到了她的面前，她正在津津有味地翻看。
阳光落在她的发间，耀出彩虹一样的炫光，一滴汗水凝聚在她小巧的鼻尖上，将落未落。
“看什么呢？”许问问。
“胡笛大师这个箱式柜。”连林林把画册转过来给他看，兴致勃勃地介绍说，“四周描金行龙，中间布满了串枝牡丹纹，正中是双龙戏珠纹。从头到脚全是花纹，看着复杂得要命，但一点也不乱……”
她的眼睛非常亮，满满的热情仿佛要从其中流泄出来。
许问低下头，跟着她一起看那张图。
连林林叽叽呱呱地说着，介绍得非常熟练，很容易听出她并不是第一次欣赏这些作品，而是早就看过很多次了。
而且她的眼光非常独到，对各作品的优劣有自己的看法，听着很有收获。
但听着听着，许问还是走了神，去看她鼻尖上那滴汗珠。
“外面很热吗？”他突然问道。
“啊？”连林林被他打断，也不生气，迷惑地看他。
“你都出汗了。”许问比了一下自己的鼻尖。
连林林连忙抬手抹汗，低头看了一眼，嘀咕说：“这不是帮你收拾东西累的吗？对了，这些回头再说，你出门的东西我都帮你收拾好了，一起去看看吧！”
她合起画册，把它递回到许问手上。
“这些册子你以前都看过了？”许问接了过来，问道。
“从小看到大呢。尤其是来到这里之后，我不是不记得很多事了吗？当时还有点呆，爹爹忙其他事的时候，就把我呆在那间房里看这些册子。”连林林微笑着看向他手里的书册，眼中带着怀念与浓厚的感情。
“这些画太熟悉了，看着看着，我就想起了以前的一些事情。后来册子越来越多，旧的还留着，新的又进来了。我突然就想通了。”
她抬起眼睛看着许问，逆着光表情有些模糊，但轻快的声音却像风铃一样，清澈地进入了他的心中，“以前的事情根本一点也不重要，人哪，就应该多想想现在的事，以后的事！”
许问一直没有说话，只是看着她。
连林林有点心虚地摸了摸鼻子：“我是不是话太多了？以前爹就说我……”
“没有，说得很好。我很喜欢听你说。”许问说。
“是，是吗？嘿嘿……”连林林似乎有些惊讶，接着脸颊微微泛红，有点不好意思地笑了起来。
许问拿着画册跟她一起往外走，才离开树荫的范围，就感觉到了阳光的热度。
“有点热啊。”许问抬手遮眉，看向天空。
“是啊，明天你们出发，路上要小心不要中热。”连林林叮嘱。
许问点头。
两人闲聊了几句，话题又回到许问手里的画册上。
许问终于忍不住问出了那个他疑惑了很长时间的问题：“这画册里的图是谁收集的，师父不是一直呆在小横村没出去吗？”
“哦，这个我听我爹说过。最早的时候是他自己有这个想法，走南闯北，看见喜欢的就描下来，听说因为这个还得罪了一些人。”
“为什么？”
“总有人不喜欢自己的东西被别人看去啊，他们还会觉得你这样描我的东西是不是想偷学，很忌讳的。”
“哦……”
那些人的想法许问其实也可以理解。
这个时代可是没有版权的，我辛辛苦苦设计出来的图案，被你就这样学去了，谁也不会高兴。
“但我爹那性子，才不把这种事情放在心上。他不在乎别人学他的，也硬是要去描人家的。当初为这个结了不少仇，不过也认识了几个志同道合的。他来小横村之后，那些人还在到处收集图样，每年定期给他送一份过来。哦，对了，去年送来的时候你去考试了，应该是没碰上。”连林林轻快地说着。
许问恍然大悟。
“真让人羡慕。如果我是个男儿身就好了。那样我也可以到处走走看看，看遍各位大师的作品。”连林林抬着头伸出手，仿佛要抓住一缕阳光。
“好在师父收集了这么多图样，也能让你看到不同大师的风格。”许问欲言又止，最后只能这样安慰。
“也对！”连林林转头看他，笑得眯起了眼睛，仿佛并没有半点阴霾。
旧木场就这么大，闲聊几句，两人就到了连林林和齐娴住的地方。
还是许问在外面等，连林林进去拿东西，没一会儿抱了个包裹出来，递到了许问手上。
“这次出去也不知道要多长时间，我给你做了两套换洗衣服，两双鞋。衣服是阿娴跟我说的外面的新样子，不过我也没多做，不好穿了就去成衣铺子里再买。阿娴说桐和是个大城市，这些东西都很好买不会缺的。”
连林林絮絮地说着，除了衣服以外，包袱里还有一些其他的东西，全是外出路上备用的。她一样样拿出来给许问解释。
许问听着她清脆中带着一丝绵软的声音，突然间有了一丝将要离家的怅然。
许问约定的是第二天出发，因此晚上他给班门师兄弟们的课程还要继续。
大家都知道他要出门了，每个人都给他准备了几样东西，最后这些东西在桌上堆了一大堆，根本就不可能全部拿下。
相比去年的考前才得到消息，今年旧木场这些徒弟们都已经做好了参考的准备。
去年考过了的继续参考府试，没考过的从头开始努力。
连天青一早就给他们打了招呼，这样的机会一共三次，三次都没过关的话，以后再也不会有机会了。
这些人里也包括东方磊。
他拜了许问为师之后，非常珍惜这个机会，一年来非常努力，进步极快。
因此，连天青在问过许问之后，也给他弄了个名额。
东方磊非常吃惊，旧木场这么多人，他完全没想到自己还有这样的机会。
他是一穷二白来旧木场的，没什么东西能给他师父，只能诚恳地说：“师父放心，我会照顾好师祖的。”
连天青听见了，很是不满：“我还没老到那个地步！”
所有人轰然大笑，餐桌上摇曳着烛火，伴随着食物的余香，有家一样的气息。
第二天早晨，许问到黄字坊门口与姚师傅和吕城汇合，一起到了小横村村口。
一辆马车停在那里，一个人蹲在马匹旁边，看见他们连忙站起，殷勤地迎了上来。
“几位爷好，咱是悦木轩的车夫，伺候各位爷去桐和府！”
[color=#FF0000][b]149 投缘[/b][/color]

“驾！”
清脆的鞭声响起，马车由两匹大青马拉着，离开了小横村，走上了出村的路。
车轮刚才滚动，球球就跳了上来，钻进了许问的怀里。
没一会儿，连林林也追了过来，看见这情形就在叹气：“这小白眼狼，明明天天喂的是我，结果关键时候还是只亲你。”
许问忽撸了一下球球的头毛，把它揣进了怀里。
这次出去不知道多久，某些时候有它在身边，还是挺方便的。
“球球本来就是我拣回来的崽，亲我不叫白眼狼，叫不忘本。”他笑着说。
连林林哼了两声，本来觉得球球跟着许问会不太方便，想把它带回去的。但看它这样，一想它还曾经偷偷跟着许问一起去了于水，又跟着一起回来了，觉得应该也不会有什么事，就瞪了它两眼，挥挥手转身走了。
姚师傅看了看球球，想说什么，但最后还是闭上了嘴。
村外这条路修得还是很好的，马走得又轻又快，许问他们坐在车厢里几乎感觉不到什么颠簸。
这一年来，悦木轩跟姚氏木坊保持着非常密切的关系。
一开始他们还打着给齐娴送东西的旗号过来，后来姚师傅礼尚往来地在他们那里订了两次货之后，双方交流的重心就转移了，渐渐有点合作伙伴的趋向。
现在，姚氏木坊的货物基本上都是向悦木轩订的了，悦木轩送来的货总是最好的。
当然，姚氏木坊的体量跟悦木轩没法比，订的货对悦木轩来说只是九牛一毛，但一方受宠若惊，另一方有意交好，双方的关系越来越和谐。
姚师傅坐在车上，三言两语就把两边当前的情况介绍给了许问听。
“还是多亏了你。”姚师傅接过吕城递来的茶杯，感慨地对许问说，“悦木轩三级工坊，凭什么看上咱家？还不是于私感谢你帮他家少爷洗清冤屈，于公看好你的前途想要交好？”
也正是因为这个缘故，姚师傅对许问不像对普通的徒弟，一些不会对吕城说的事情会对他交待个清楚。
吕城扁了扁嘴，有点羡慕嫉妒恨地看着许问。
不过姚师傅身体的确不是很好，说了一会儿就有点精神不济，吕城服侍着师父喝完药躺下，悄悄地凑到了许问身边，塞了个东西给他。
许问眼睛一亮，接过来说：“这个有趣，你做的？”
“嗯哪。”吕城有点忐忑，小心看着许问的表情，“你不觉得这个很……儿戏？”
“怎么会？”许问拿着那东西翻来覆去地看，有点爱不释手的感觉。
那是一套非常迷你的小家具，桌椅板凳床柜橱箱一应俱全。它们每一件都只有手指长短，一整套加起来也没多大，但是却俨然是正式家具的缩小版，惟妙惟肖，所有的细节都能看得清清楚楚。
“你做了多久？”许问问道。
“小半年吧……”吕城说得有点心虚，生怕许问觉得他不务正业。
“不错，比去年考试的时候进步多了。基本功扎实，细节也处理得不错。”许问赞道。
吕城愣了一下，瞬间脸上就笑开了花。
“是吗是吗？还有哪里不行需要改？”吕城连忙问。
这也是去年他们在于水县等放榜时的习惯。班门师兄弟们每做完或修完一样东西，都会拿给许问看看，让许问挑挑毛病提提建议。
许问也不多说，每次只提一点，都是调整了能立竿见影的地方。
吕城一开始还有些不服，后来发现许问的确有这样做的本事，渐渐也养成了这样的习惯。
“嗯，譬如这里，你做的圆雕手法，可以在用刀时这样转动一下手腕，这样出来的线条更准确柔和……”
姚师傅在一边闭着眼睛好像睡着了，许问和吕城的声音都压得很低，生怕打扰到他。轻轻的窃窃低语声弥漫在车厢中，莫明的让人安心。
姚师傅的眼帘往上掀了一条缝，嘴角泛起一丝模模糊糊的笑意，但不知为何又很快压了下去，变成了一声叹息。
小横村离桐和府距离不近，就算坐着马车也要走两天。
这一天晚上，他们在于水县落了下脚，悦木轩把一切都安排得妥妥当当，无论吕城还是许问，都是第一次住上客栈的天字房。
吕城明显的很兴奋，进门就在床上打了个滚，把脸埋起了柔如云絮的被子里。不过他很快就爬了起来，老老实实地到外面院子里找了个地方，开始默默照着许问路上提出的建议修炼起了自己的手艺。
姚师傅站在窗子里向外看，对许问说：“最早收下这孩子的时候其实我不算太中意，觉得他浮躁。但那时候又想着这孩子机灵，回头去外面吃不了亏。没想到，还是个好孩子。”
说到在外面吃亏的时候，姚师傅的声音里带着一些抑制不住的痛心，一听就知道是谁让他有了这样的想法的。然而最后他说到“好孩子”三个字的时候，话里的真心实意，也不逊于对周志诚的。
以心换心，不是姚师傅这样的态度，吕城这种滑头的少年，也不会对他有那样的感情。
一夜平静过去，第二天一早，齐正则亲自带着齐坤在门口等他们，说是也要去桐和县，正好一起同行。
悦木轩就算在三级工坊里也算是比较大的，正常情况下就算是孙博然这种身份的人也会在大考之前召见一下它的负责人。
齐正则去拜见孙博然是理所当然的事，特地留下来跟姚师傅他们同行，其实是很给面子了。
许问是个社会人，对这中间的关窍心知肚明。不过他也看得很清楚，齐正则跟姚师傅谈话的态度有些熟稔，显然在这一年里建立了一些交情。
这交情可能跟他有关，但肯定只是一个方面。人和人之间的交往，经常靠的就是一个投缘。
齐坤往他们后面看了一眼就问周志诚，知道周志诚在家主持木坊没有过来，露出明显遗憾的表情。
不过许问看得出来，相比一年前徒工试那会儿，他的心结已经完全打开，情绪放松多了。
心态无疑是影响个人发挥的一个重要因素，也许继去年之后，他今年府试的最大对手还是这个人呢……
第二天，两辆马车一大清早就上了路。刚上车车夫就提醒他们坐稳，解释说于水离桐和不远不近，车走快点能卡着城门关之前进城，不然就得在城外过一宿。
上路之后，他果然全力驾车，一路风驰电掣。
快到傍晚时，桐和府的城门已经出现在他们的眼前，车夫吆喝了一声，再一次加快了车速。
与此同时，加速赶着进城的马车不止他们一辆。
悦木轩的车夫刚刚要插进排队进城的队伍里，另一辆在他们后面的马车突然一个打滑，车轮突然飞了出去，咚的一声砸在了树上。
紧接着，一片惊呼声中，那辆失控的马车向着他们砸了过来，车辕正对准了许问的方向！
[color=#FF0000][b]150 车祸[/b][/color]

事情来得太突然，绝大多数人都没有反应过来。
许问倒是反应过来了，他眼角余光看见窗外即将砸过来的乌沉沉的一团，下意识的想躲。但他接着马上看见了就在他身后的姚师傅。他要是躲开了，外面的车辕就要砸到姚师傅身上了！
电光火石之间，许问转身先推开了姚师傅，接着自己努力往旁边侧滚，在千钧一发之即滚到了吕城身边，砸到了他身上。
下一刻，隔壁的马车跟他们的车重重相撞，车辕穿破车壁突了进来，发出巨大的响声。
车身很重，势头一时无法停止，两辆车被推着一起后退，好一会儿才停下来。
最后，当一切安静下来的时候，许问和吕城一起滚在车厢的一个角落，姚师傅位于另一个角落，颤微微地扶着车壁，盯着那根断裂的车辕，满眼都是惊恐。
“没事吧没事吧！”车外很快响起了声音，齐正则和齐坤一起下了车，向着这边奔了过来。
“姚师傅您怎么样？”许问没有回答，先去扶姚师傅。
“没，没事……多亏了你。”姚师傅惊魂未定地起身，抬眼一看，叫了出声，“哎呀你的手！”
许问手上靠近手腕的部分受伤了，鲜血直流下来，把袖口都打湿了。对于木匠来说，再没有比手更重要的了，更何况徒工试即将开始，许问的手要是受伤了，连休养的机会都没有！
许问仿佛没感觉到疼痛，抬手看了一眼，自己也有些疑惑的样子：“可能是在哪里撞到了，没事，不怎么痛。”
姚师傅担心得要命，连声说：“好好检查一下，千万别出事了，这个当口……刚才你就不应该管我，我一个半截身子入土的老头子，伤了也就伤了，你这年轻人……唉！”
齐正则一来就听见了姚师傅的话，一看许问的手也吓了一跳。他们是随身带了跌打伤药的，他一边让齐坤回车上去拿，一边埋怨姚师傅：“老姚你这话就说得不对了，小许救了你是他孝顺，怎么说得好像不应该救一样。”
“就是不应该救！”姚师傅性子其实是比较仁善的，这时候却犟起来了，硬着声音说话，看着许问手的目光里却全是心疼。
齐坤速去速回，很快带了金创药和清水回来，给许问洗净包扎。血洗掉了他们才发现，许问的手主要是破了一大块皮，掉了一小块肉，看着血流成河，但只是皮肉伤，不会影响以后。
姚师傅松了一大口气，叮嘱说：“还好还好，这几天不要见水，也别碰活计，千万别影响两个月后了。”
许问笑着答应，可能是因为碰到了伤口，这时候才觉得有点火辣辣的痛。
“怎么回事？那边车上怎么一点反应也没有，莫不是出大事了吧？”齐正则也松了口气，接着又皱起眉头看向另一边。
刚才这起车祸很明显是后面那辆车的问题。他们的车轮不知道为什么掉了，造成马车失控，撞上了前面那辆——也就是许问他们的车。
现在两辆车撞在一起，都变得破破烂烂的，车祸真不算小。
按理说，后面那辆车上的人应该下来问问他们这边的情况，结果他们这边连伤都包好了，还不见那边的人影，难不成那边的人出大问题了？
“可别。”姚师傅被这样一说也有点担心，跟齐正则并肩过去看。
许问也有点担心，正要跟着一起过去，吕城的道歉声先一步响了起来：“师，师兄，对不起。”
许问回头，吕城正小心看着他，满脸都是愧疚。
“啊？”许问完全没明白。
吕城小心翼翼地伸手，许问低头一看就明白了。
他是说刚才他是撞到吕城身上的，怎么手会无缘无故地受伤。
那时候吕城手里拿着一个做到一半的迷你小柜子，手上那一大块皮就是撞过去的时候被柜门削掉的。
“这跟你什么关系？是我撞的你又不是你有意伤的我。”许问失笑。
话虽这样说，吕城还是很愧疚地说：“之前你就提醒我收起来了……”
之前马车开始加速的时候许问的确提醒过，但终究这车祸也不是吕城要发生的，这事跟他没什么关系。
不过想起一年前刚认识时的他，许问突然有些感慨，他拍拍吕城的肩膀，说：“出去看看怎么回事吧。”
两人从马车里钻出去，后面那辆马车正横在他们面前。
它靠近这边的车门被撞烂了，里面的人就算要出来也只能从另一边走。
许问正要走过去看，突然听见对面传来齐正则的声音：“是你？”
谁？是认识的人吗？
许问和吕城对视一眼，一起绕过马车走了过去。
夕阳的余晖从天边照下来，深橙中带着一抹紫韵，格外动人。
在这样的柔光照射下，就算是三分姿色也能被渲染到七分；如若是个美人，更会显出绝代之姿。
他们看到马车旁边站着的就是这样一个人。
那人一身白衣，如同芝兰玉树一般卓然而立。他的衣上有一点污渍，但一点也不显得邋遢，反而让人觉得明珠蒙尘，忍不住想要拂拭。
此时，他正看着对面，温文中带着惊讶，好像很意外会在这里见到熟人。
然后他很快回过神来，带着一丝淡淡羞涩的笑容，向着对面的齐正则行礼， 恭敬地道：“齐叔好，好久不见了。”
接着他又向齐正则身边的齐坤同样行了一礼，很是亲热地道：“坤儿好久不见了，听说你去年徒工试考得不错，恭喜你。”
他无论是话语还是笑容，都带着十分的真诚，很是引人好感。
然而许问的目光却落在了齐坤身上。
齐坤面无表情，脸色微微发青，直视着那人的目光带着一丝说不清道不明的怒意。
看着这表情，又看见那人的形容，许问的脑中电光火石般一闪，突然间意识到这人是谁了。
果然，齐坤深吸了一口气，道：“岑物首，的确很久不见了。”
果然是岑小衣！
切断周志诚手指，并且把它嫁祸给齐坤的最大嫌疑人！
岑小衣对齐坤很亲热，他接着问道：“坤儿怎么这么客气，两年不见，就不认识老朋友了吗？当初我们考试前住在同一间屋子里，促膝夜谈，彼此都收获良多。想起那段日子，我现在也觉得很怀念……”
他看向齐正则，笑着说，“坤儿跟齐叔是一起来报名府试的吗？不如这几天就一起住，重温一下当年？”
他笑容诚挚言语流利，一点也不像是做过亏心事的样子。
齐坤的脸上果然露出了迷惑的表情，怒色消了大半。
“我……”他正要开口说话，突然旁边又一个高声响了起来：“怎么回事？他娘的堵在这里就不管别人了？还他娘让人不让人走了？！”
[color=#FF0000][b]151 修车[/b][/color]

许问转头，看见一个仆役服装的老人正蹲在岑小衣他们那辆马车旁边，正瞪着眼睛看他们。
他用手重重一点那辆马车的车轴部位，说：“车轴都磨得这么厉害了还上路，这他娘是找死吗？！”
他中气非常足，嗓子亮起来穿透暮色，周围所有人都听得清清楚楚。
接着他目光一扫他们，重重哼道：“听你们的话是要参加徒工试？这种问题都看不出来，参加个屁！”
他满口粗话，骂得理直气壮，齐正则和姚师傅一顿，同时看向岑小衣。
岑小衣一开始有点发愣，但很快就反应过来了，他快步走到车轮旁边，俯身去看，同时道歉道：“抱歉，家中仆役办事不力……”
“不力个屁！我看是你有问题！”老人毫不犹豫地打断他，继续痛骂，“车轴都磨成这样了，你坐车的人听不出来？还有脸推给别人？”
老人骂得太直接，岑小衣的脸也忍不住有些发红，他张了张嘴想解释什么，但最后还是直接继续道歉：“抱歉，是我不对。您说得对，车拦在这里会妨碍别人，我赶紧把它移开。”
许问冷眼旁观，听见这话也不由得暗暗点头。
这个人相当聪明，老人质疑的是他的能力，他很难解释得清楚，就干脆找一件别的更重要的事情来转移话题。
果然他提到这个，那个老人就不再继续骂了，只吆喝着让他赶紧。
岑小衣的车撞上了许问他们的，先不管是谁的责任，拦在路上的就是两辆车。
姚师傅也摆了摆手，说：“别的先不说，先把咱们的车移开。”
这老人骂起人来太凶了，吕城完全不敢耽搁，马上应了一声，转身冲了回去。许问跟在了后面。
“这……这要怎么办啊？”吕城刚回去看见现场惨状，就觉得有点棘手。
他们的车直接被岑小衣他们的撞翻，侧倒在了地上。车夫第一时间闪开跳车，现在解开了被拖倒的两匹马，看着自己的车愁眉苦脸。
还好他们坐的是马车，又在进城的过程中，就算加速也是有限。不然照着现代的车祸，两辆车撞成这样，上面的人不死也是重伤。
但车厢车体总有这么大，现在侧翻倒地，上面还有另一辆车压了一半，想要它把扶起来移开绝不是一件容易事。
现在正是进城最后的时候，他们的车堵在这里，后面就有几辆车在排队。那些人纷纷走进来看是怎么回事，眉头紧皱，脸上写着焦急。
“把它拆了！”手边没有合适的工具，很难把车整个吊起移开，许问脑中念头一闪，毫不犹豫地说。
“拆，拆了？”吕城有点发愣。
“拆成零件，方便移开，这是最快的方法。”许问一边说，一边就要上前动手。
“哎哎哎，你慢点，你手受伤了，放着我来！”吕城心里挂记着他的伤，连忙大声喊。
“我也来帮忙。”这时齐坤也跟了过来，跟着吕城一起拦住许问，主动上前。
跟齐家父子一起来的还有一个师傅，三人再加两个车夫，五个人一起动手拆起了马车。
许问被他们强行拦住不让动手，只好在外围看着。
但就算只是看，他也没有闲着，而是照着自己的经验开始对马车的情况进行分析。
这辆马车是榆木制成的，榆木是一种硬木，质量相当不错，也是因为这样，它经受了严重的冲击，车厢还大致保留完好。
它的主体结构跟普通马车差不多——最近这一年，许问抓紧时间，几乎涉猎了所有的木制品，其中也包括了马车。对于马车结构，他并不陌生。
悦木轩还是挺有钱的，这辆马车在基本结构之外，还增添了一些减震装置，这也是它跑在路上能这么平稳的主要原因。
这些减震装置与车轮、车辕等各部分相连接，使得马车结构相应地变得复杂了不少，吕城和齐坤对这个都不熟，齐家的那位师傅显然也不擅长，刚准备把轮子拆开来，就觉得有点棘手然后停了手。
“这里有个铜搭扣，先把它解开。”许问一眼看出其中关键，指了一下。
齐坤顺着他指的方向看过去，顿时恍然。他在这方面本来就很有天赋，也经过深钻精研，许问指出关键点之后，他就不需要他再多说，顺着拆下几根轴，把整个轮子卸了下来。
“这里试试。”许问并不多话，只偶尔提些建议。
而齐坤跟他很有默契，往往只需要他稍微一指，他立刻就能明白。
没过多久，马车的各种零件就在旁边堆了起来，分门别类地摆得整整齐齐。
拆到一大半的时候，许问直起身子看向另一边。
岑小衣的人很快也发现了两辆马车撞在一起，在没有工具的情况下，很难把它们一起多走。想要清出道路，最快的手段就是把它拆散。于是他们也开始动手，在岑小衣的主持下，工作进行得有条不紊，一点也不比许问他们这边慢。
许问看过去的时候，岑小衣正好也看过来，目光与许问的对上。
岑小衣对着许问友好地笑了一笑，继续低头忙活手上的事情，汗水从他额头上冒出来，在余晖的照耀下闪着晶亮的光芒。
过了一会儿，一个丫环打扮的姑娘突然小跑着到了岑小衣身边，羞涩地双手递上一碗茶水，说：“公子辛苦了，这是我们小姐的一点心意。小姐说请你不要急慢慢来，我们不急着进城，你别累着自己了……”
明明是帮小姐传话，她的脸颊却也泛出了嫣红颜色，含羞带怯地注视着岑小衣。
岑小衣温柔一笑，正要说话，突然从旁边插过来一只手，先一步接过那碗茶，一饮而尽。
那仆役打扮的老人喝完茶，抹了把嘴，对那丫环说：“跟你们小姐说，不识字就学。识字的话，回去把慷他人之慨写个一百遍！她不急，我们还急着呢！”
老人身后传来一阵哄笑声，好几个人都在说：“就是，咱们急得很哪！”
丫环脸上的红晕瞬间消得一干二净，甚至有点发白。她手足无措地接回那只茶碗，掩着脸往回跑。
岑小衣笑容消失，脸色也有些发白，他向四周拱了个罗圈揖，说：“抱歉抱歉，我这就加快进度！”
说着，头也不回地重新回到了马车旁边。
老人一抬头，看见许问，斥道：“刚才我就看见你了，那不是你的车吗？大家伙儿都在忙，你一个人游手好闲的是在干嘛？”
他还真是见谁怼谁一点客气也不带讲的……
不过许问大概也看出这老人的个性了，笑了笑正要解释，旁边吕城先一步插了进来，维护道：“刚刚撞车的时候我许师兄手受伤了，是我们让他歇着的！”
老人愣了一下，垂眼看见许问手上包扎的布条，顿时有点讪讪的。他哼了一声，试图给自己找补：“做匠人的连自己的手也护不住，那也不够格！”
“他是为了保护我师父！”吕城继续抢白。
匠人最讲尊师重道，这老人听了也没话说了。
他哼了两声，恐吓道：“大呼小叫，知道我是谁吗！”
“不管你是谁，也得讲道理！”吕城为人圆滑，但今天特别强硬。
老人用手指点了点他，转身走了。
[color=#FF0000][b]152 他乡异地[/b][/color]

几句闲话之后，一群人继续全力以赴拆车。
许问还是没有动手，只在其他人遇到问题的时候提一下建议。
他在这方面极有天赋，话不多，但每每一眼看到关窍，马上就能解决他们的问题。
那老头一直在旁边绕来绕去，像是在监督他们。也是凑巧，他几次过来都听见许问提点，额外多看了他好几眼，好像有点惊讶。
最后，许问他们先一步把马车拆卸完毕， 接着岑小衣他们也完成了工作。
他们清到一半的时候，道路就已经让了出来，路上行人开始通行；最后完全清完，悦木轩和岑小衣那边新的马车已经到来，赶在城门将要关闭之前把他们接了进去。
上车前，岑小衣并没有过来跟他们招呼，只是远远往这边看了一眼，就带着意味深长的笑容离开了。
齐坤有些担心地问许问：“我会不会打草惊蛇了？”
许问摇了摇头：“那件事是他做的就是他做的，不是就不是。他怎么想并不重要。”
齐坤长出一口气，缓缓点了点头。
那老人并没有等到最后，道路清出来他就走了。
许问抽空看了一眼，他并没有人同行，而是自驾自乘了一辆马车。那辆马车跟他的人一样，破破烂烂，上面装满了柴木，感觉像是在外面山上刚刚砍柴回来的樵夫。
只是，一般樵夫都是住在城外，早上赶着进城卖柴的，他这时间有点不对啊……
桐和府是一座大城，城墙非常高，上面有身穿甲胄的军士来回巡视，下面行人只能从城门排队进出，出入都要验证路引，管理颇为严格。
相比现代城市，它的规模当然差得远了，但是可能是被这个世界同化，许问坐在马车上，远远看见高耸的城门时，他还是打从心里想着：好高啊……
走到近前时，注视着那两扇打满铜钉，足有十米多高的巨大木制城门时，他终于意识到自己的想法从何而来了。
是因为上下人们所穿的服装、所持的武器，以及所乘坐的交通工具。
毫无疑问，这个时代的生产力是相对比较落后的，没有机械，没有电子设备，没有带来强大动力的能源。
所有的一切，这高耸的城墙、这巨大的城门，那些华美绮丽的雕塑，全部都是靠着人们的两只手和最简单的工具完成的。
一想到这个，许问就忍不住打从心里有一种敬畏的感觉。
当然，往深里想的话，现代的精密的机床、巨大的吊车……所有的机械和设备，也全部都是由人类的智慧与汗水制造出来的。于是，入云的高楼、横跨险山危崖的大桥、在海洋中间凝礁而成的新岛，也全部都是由只有血肉之躯的人类完成的。
无论古代还是现代，无论建筑还是工程，工匠这个词，都代表着人类的力量——改造世界的力量。
许问搂着球球，从马车的窗口凝视城门，思绪飞扬。
换车之后，姚师傅和齐坤交换了位置，让他们年轻人坐在一起。
齐坤没注意许问，注意力全被吕城吸引过去了。
吕城才是第一次到这种大城市来，表现得有点夸张。
从看见城门开始，他的眼睛就瞪得大大的，嘴巴张得圆圆的，视线随着城门的变化而紧紧移动，眼皮子眨都不敢眨。
齐坤捂着嘴笑了两声，说：“我第一次来的时候也跟你一样的表情。”
吕城听见他的声音才意识到自己的表情，连忙板起脸，摆出一副镇静自若的模样。
但随着城里第一幢楼映入他的眼帘，他的嘴巴又张大了：“好高的楼！”
桐和是许问到这里来之后见到的第一座真正意义的城市。
城里没有黄土路，所有路上全部铺上了石板，石板上还洒着水，是这个时代少有的整洁与幽雅。
路边有树，树后是两到三层的小楼。各式各样的招牌琳琅满目、五颜六色的幌子迎风招展，没见过市面的乡下人吕城看得眼花缭乱，眼睛都快红了。
“这，这就是大城市？”他东张西望，震惊地问。
“毕竟是一府中心，桐和的确算是大城市。不过听说吴越中心的苏城，南粤中心的蜃都，西疆中心的格布都比这里大得多，更别提北边皇上所在的京城，简直就是天上云池，想也想不到的富贵华丽。”齐坤向往地说。
“你去过吗？”吕城艳羡地问。
“我不是说了听说吗……”齐坤有点讪讪的。
“哪天能去看看就好了。”吕城也不在乎，向往地说。
“徒工试考完是百工试，百工试最后的殿试就是在京城。只要你考过了，到时候你不想去都得去。”齐坤笑着说。
“是吗！”吕城突然被激励了，他伸手一摸旁边包袱，想把家伙拿出来练习，但看了许问一眼，又把东西放了回去。
“算了车上不安全……”他小声嘀咕着说。
许问听见了他的话，回过头来笑着看了他一眼。
悦木轩在桐和府也有分店。
桐和算是大城，他们在这里的分店也不小，是一座三层的高楼，后面还有足足五进的院子，连同仓库和住处全在一起。
齐正则直接让车夫把车开到了门口，下车后对他们说：“外出不便，这段时间就住在家里，也方便安排。”
许问和吕城一起看姚师傅，姚师傅没有反对，向齐正则拱手道：“恭敬不如从命，那就麻烦齐兄了。”
“小女还托庇在贵坊，你我亲如一家，不必客气。”齐正则明显很高兴，爽朗地笑着说。
他们一路奔波，就算全是坐车也挺辛苦的。现在天已经黑了，齐正则没跟他们多讲究，直接安排了一顿便饭就让他们各自回房休息。
许问刚刚回房间安顿下来，就有一个伙计过来敲他的房门。
“许师傅在吗？”也许是齐正则特别交待过，悦木轩上上下下都对许问格外客气。
“有事吗？”许问打开门问道。
“外面来了个人，指名道姓说要见您，说有东西要给您。齐老板让我们过来问问您要不要见，不见的话我们就打发他走。”那伙计对他打了个千，恭敬有礼地道。
“见我？确定？”许问到这个世界以后还没出过这么远门，在桐和府更是一个人也不认识，谁会专门过来找他？
伙计非常肯定，许问思索片刻，点头说：“那人在哪里？”
伙计带他出去，悦木轩门口，昏暗的灯光下站着一个人，正扬着头看上面。
就这个角度看过去，这人大约三四十岁，正值壮年，有一种风尘仆仆、英姿勃发的感觉。
最关键的是，许问确定自己从来没见过这个人，他怎么会突然跑过来，点着名要见自己？
听见许问他们的脚步声，那人低下头来，注视着许问，微笑问道：“你就是老连的新徒弟？”
[color=#FF0000][b]153 审美各异[/b][/color]

连天青派来的？
许问上前两步，向对方行礼：“请问您是……”
“我叫方凡，帮你师父打杂的。”方凡用审视的目光看着许问，但很快又露出爽朗的笑容，把手里一个盒子递给他，“你师父让我把这个给你。”
许问疑惑地接过，有些犹豫要不要马上打开。
“没什么，就是两本册子，你慢慢看。这两天我在城里，有事找我去城隍庙找小沙弥递信。”方凡三言两语说完，转身就走，走之前又抬头盯着屋檐的方向看了几眼。
许问抱着那个木盒，看着他的背影离开，也转过头去看屋檐。
檐下垂着油灯，灯光摇曳，影影绰绰地照出复杂的花样。
悦木轩的檐下雀替也做得很复杂，光线太暗看不太清楚，只能隐约看出是凤鸟或者青鸾，沿着屋梁垂下长长的尾羽。
它的雕刻风格跟孙博然的完全不同，同样颇具特色。
光这个雀替，就看得出悦木轩不愧是三级木坊，手笔真的不小。
许问向前走了两步，盯着那个雀替看了半天，又回头看了看方凡离开的方向，大概知道他是做什么的了。
他抱着木盒回到房间，把它放在桌上小心打开。
盒里装着的是两本青色书面的册子，无论大小还是装订的模式，都跟连天青仓库架子上的那些一模一样。翻开册子，里面一页页全是图画，画的全是各色木雕的图案。
果然没错，方凡就是连天青之前说过的那种人，他们行走各地，收集各种工匠的作品，将其绘制成图画保留下来。
从某个角度来说，这其实是一本本资料集，但放在这个时代，它相当于是一种盗取，是违反工匠的行业规则的。
所以方凡才会趁夜前来，送完东西招呼都不打一声就走了。
而且现在回想起来，许问竟然想不太出来他究竟长的是什么样子。显然他的脸上做过一些伪装，尽量模糊自己的外形特色，好让自己尽量隐藏在人群之中，消失在别人的记忆里。
不过连天青为什么会赶在他刚到桐和府的时候，让方凡专门送这两本册子过来？
这两本册子跟连天青资料架上的那些一样，只在不起眼的地方写着编号好跟其他册子分开，除此以外没有任何地方标注册子里这些物品的创作者究竟是谁。
这给人一种感觉，创作它们的这些工匠一点也不重要，重要的只有他们留存下来的作品……
其实放到许问真正所属的时代，情况不恰好也是如此？
博物馆里能留下自己名字的工匠始终只是少数中的少数，大部分情况下，都只有文物本身摆放在那里，仿佛从过去凝结而来的一段时光。
许问略微出了一下神，注意力重新回到面前的画册上。
画册笔迹犹新，淡淡的墨香味尚且残留于纸间，很容易让人猜到它们是最近才被绘成，集结成册送过来的。
再仔细去看画册里的图样，静心品味其中风格的话，许问很快就明白过来，连天青为什么会让人这么做了。
这两本册子里所有的图样全部都是同一个人创作出来的，这个人年长时的风格跟年轻时完全不同，他即将成为许问他们这次徒工试的主考官——孙博然！
这一页页图样全部出自孙博然之手，全部都是他近年来的风格，也不知道连天青是怎么在这么短的时间里，让人以这么快的速度收集起来的。
显然，连天青虽然看上去万事不上心，但对他这个徒弟还是很看重的。
之前他出于个人偏好，一直把孙博然年轻时的作品拿给他当范例，结果很有可能影响到他这次的考试成绩。
这种情况就相当于在大型考试之前，老师搞错了考试范围，是非常致命的。
现在为了补救，连天青给许问弄来了新考官的近年题集，让他临时抱佛脚好好补习一下。
换了其他人，现在离正式考试不到两个月，这个时候才来临时抱佛脚用处已经不大，但是对于许问来说，最不需要担心的就是时间……
“喵？”球球正缩在床上趴在许问的包袱上睡觉，这时好像感觉到了主人的心情，睡眼朦胧地抬头看他。
许问笑了，过去撸了撸它的脑袋，轻声说：“没事，你继续睡吧。”
球球发出呼噜噜的声音，用脑袋顶了顶许问的手掌，趴下去继续睡了。
许问回到桌边，继续看孙博然这本画册。
看这个，许问最大的感觉是，审美的确是一项非常主观的事情。
连天青非常不喜欢孙博然现在的风格，连图样都只收了最具代表性的一种，但就许问看来，这种风格完全是另外一种感觉，他还挺喜欢的。
孙博然的新风格堂皇大气，颇具皇家风范，但并不呆板。
其中的确没有孙博然年轻时的灵性生动，但时而锐利，时而雄浑，时而庄严，气势非常惊人。
他年轻时的风格可能更加世俗亲切，现在则带上了一种高高在上的神性，只能说不同风格，很难说谁好谁坏。
不过看着看着，许问突然意识到了一件事情，有些疑惑地皱起了眉。
“不对，这个得实地看看才行……”他喃喃自语，合上画册又从头到尾徐徐翻看了一遍，确定了自己的想法。
第二天一早，姚师傅把他跟吕城叫过去安排行程，说他们方才去打听过，孙博然前几天有事出城，到现在还没有回来。
他们这次提前过来的两件大事，一个是报名下次考试，另一个就是作为上届物首拜见本次的主考官大人。
现在离正式报名还有几天，主考官又不在城里，正事只好暂时搁置。
姚志远不是许问正式的师父，当然没办法给他安排，现在把他叫过来，就是想征求一下他的意见。
想考前用功，就掏钱请悦木轩为他准备材料和地方；想去城里游玩，也可以趁此空隙出去。
姚师傅和颜悦色地对许问说话，完全没想过他会选择后者。
没想到许问听完他的话，立刻抬头问道：“正好我想去城隍庙逛逛，但我不知道城隍庙在哪里，姚师傅能帮我找悦木轩介绍一个向导吗？”
姚师傅有些意外，但深深看了他一眼之后，点头道：“当然可以，我去帮你说。还需要备些零钱应急吗？”
“不用了，去年在于水挣了点钱，现在还没有用完呢。”许问爽快地拒绝，姚师傅也没有多说。
许问跟姚师傅说话的时候，吕城就在他们旁边。结果直到许问出门，吕城都在埋头苦干没有抬头，更没有央求师父让他跟着许问一起去。
姚师傅望着许问的背影离开，回头看见自己的徒弟，摸着胡子微笑了起来。
[color=#FF0000][b]154 云龙凌世[/b][/color]

城隍庙经常与庙会相关，因此往往也是一个城市最繁华的地方。
桐和的城隍庙也是如此，而且许问赶了个巧儿，今天正值什么节庆，这里的人挤得像是蛋糕上将要流下来的奶油，而其中最顶端的装饰，就是城隍庙本身了。
方凡会在这里？
许问犹豫了一下，还是顺着人流往里挤。
桐和毕竟是大城，同样是人多，这里跟于水放榜时的感觉就完全不同。
人们脸上的笑容更加轻松随意，衣饰不说华丽，也明显增加了更多的装饰性。
周围的店铺和流动摊贩都很多，他们以着一种约定俗成的规矩混杂在一起，人们在里面来来回回地穿行，仿佛与现代的步行街并没有太大差别。
人流前进的速度非常慢，这是人力不可改变的。
许问尝试了几次，终于放松下来，跟着其他人一起缓缓前行，这个世界更多的世俗风景也因此收入了他的眼底。
头油、脂粉、果香、烟气……各种各样的气味混杂在一起萦绕在他周围，讨价还价声、小孩的哭声、呼朋唤友声充斥在他周围的空间。
阳光落下，布衫绸袍的影子在摊位上拂过，他的五感用尽全力在对他描绘着这个世界。
过了很久，许问终于来到城隍庙前，他透过人群抬头一看，整个人都怔了一下。
现代他也去过城隍庙，其中也不乏修葺良好烟火旺盛的，但多少带了一点民俗风景区的味儿，摊位小店里卖的纪念品全部都像是从义乌批发过来的。
这里却不一样。
许问很难描绘那种差别，但差别却的确是实实在在存在的。
也许是这幢建筑物与周围其他建筑的对比，也许是人们凝望着它时的眼神与表情，也许是建筑本身蕴含的某种东西，当许问看着它的时候，一种庄严与神圣的威严感自上而下而来，把他的整个心神全部都慑入了进去。
那一刻，他竟然也感受到了人们仰望神明时的敬畏感。
这种感觉持续了一会儿才消失。许问很快冷静下来，用审视的目光看着它，一步步走上前去。
城隍是一种很有趣的神，它是阴间神，但又与阳间有着密不可分的关系。
就职位来说，它相当于阴间派驻在阳间的市长，但是它又常常是地方民众公认的名臣或者英雄充当的，有时候还会受到皇帝的分封。
相比起神话传说里的那些神祇，它具有了更多的烟火气，与普通人的关系仿佛也近了很多。
城隍佑护地方，代表着人们对自然的敬畏与崇拜，是相当重要又丰富的神。
所以城隍庙的建筑里常常包含了很多种元素，桐和这座也是一样。
门前有一对巨大的石狮，一个垂首歪头脚踏绣球，一个直身仰天怒目圆睁，明明用的是抽象化的雕刻方法，但硬是能让人感觉到雄狮应有的威势。
门楣上方琳琅满目，全是各色各样的雕刻，木雕、石雕、砖雕一应俱全。
许问本来是过来找人的，却在不知不觉中被这些雕刻吸引了进去，开始一边漫步，一边专注地看了起来。
这些雕刻的风格差别非常大，也有明显的时代差异，显然不是出自同一个人之手。
许问可以想象，自从它建立之后，十里八地的工匠们每人雕刻了一幅作品，作为对这里的贺礼。
能够把作品放到这里的工匠，水平肯定都是不用说的，几乎每一幅雕刻都有其精妙的地方。
许问越看越是入神，简直要忘记自己是来干什么的了。
突然，他脚步一顿，一幅熟悉的木雕作品映入他的眼帘。
这木雕说是眼熟，但其实雕刻的内容他从来没有见过。
它雕刻的好像是一个戏文里的一幕，一个书生在屋子里徘徊，满脸愁眉，书卷搁置在一边桌上，一张纸平铺在旁边，上面影影绰绰有一道纤影。
屋外窗外有个丫环打扮的少女，手里似乎拿着一样东西。她被邻居家的狗发现了，狗正向着她大叫，吓得她花容失色。
画面非常生动，情景丰富，许问对戏文不熟，但单就这些内容就可以脑补出一个故事来。
这种风格他再熟悉不过，正是孙博然年轻时的作品！
从某个角度来说，这里是城隍庙，这样一个绮丽多情的故事好像跟此处有点格格不入，但不知为何，它出现在这里，就带着一种理所当然的感觉，好像这一切再正常不过了。
许问昨天晚上看画着孙博然近作的那两本画册时，还觉得只是新旧两种风格的不同。但现在看着他年轻时的代表作——会摆在这里，当然是他得意的作品——突然又能理解连天青为什么非常嫌弃现在的孙博然，独钟过去的他了。
这种生动的灵性实在太难得了，许问很少在别人的作品里见到。
他盯着这幅木雕看了半天，才依依不舍地离开，去看别的。
一步步走过去，他渐渐靠近了城隍庙正面的挂匾。
片刻后，他突然停下，抬头看向挂匾旁边那幅木雕，整个心神全然被其吸引了过去。
层云密布，云层间隐有闪电掠过。伴随着缕缕云气与闪电的，是一条巨龙。
它并没有把全貌呈现在人们面前，只有少许鳞甲与爪牙，但越是如此，越能让人感觉到它的巨大，有若天地本身一样。
许问看到它的第一时间就意识到了它的作者——孙博然，还是他的，而且是他最近期的作品！
这幅木雕非常大，初步估算一下，约有三丈高，近两丈宽。
也正是因为这么巨大，让它的气势显得格外雄浑，简直有一种望而生畏的感觉。
不过此时许问注意到的是另一点。
创作大型作品时工匠常常会面临一个问题，就是视野与比例的冲突。
超出视野的大型作品，怎样让它保持稳定不会变形，一直能维持创作时应有的造型？
孙博然在这幅作品里就做得非常成功。
它如此巨大，但分解来看的话，每一个局部的形态都非常稳定，它们共同组合成了这样一个整体。
在如此规模的创作中，孙博然仍然保持着强大的统筹与计算能力，这绝对是超出普通工匠水平，也是年轻时的他做不到的！
换个角度想一想，现在他身为皇家工匠，主持这种大型工作的机会肯定非常多。
除开他个人审美风格的变化，这也是他当前能力的一个重大体现！
他究竟是怎么办到的呢？
不知不觉中，许问忘记自己是来做什么的了，或者说，他已经找到了自己来这里真正想要的东西。
他找了个不妨碍人的角落，盘腿坐了下来。
周围人来人往，香烟鼎盛，他一个人安静地坐在这个角落里，抬头专注地看着，整个人完全沉浸了进去。
[color=#FF0000][b]155 艺术家与工程师[/b][/color]

许问在这里呆了一整天。
下午的时候，他去买了纸笔，开始试着把这座云龙木雕描绘下来。
这样的图他以前也画过，但都是顺序进行的，也就是先画图，再照着图样制作木器。前者是后者的基础，在正式完成前，图样只存在于他的脑海中，需要他凭借自己的想象和其他一些东西来完成。
今天是他第一次照着图样描摹一个完整的图形，这跟他以前所做的工作有相似之处，但也有很大不同。
他所要临摹的物体是现成的，就摆在眼前。所以他画的东西必须有参考，必须与参考物一致，不能偏离。
这座木雕非常大，当一件东西大到一定程度时，它的尺寸就会变得模糊，难以被判断。
许问之前锯木刨面的时候，对数值其实有了很深的经验与很精准的判断，但这个能力在眼前这幅巨雕上，却突然不那么管用了。
但云龙木雕悬于庙门之上，跟他隔得很远，他就算手上有工具也没法测量，只能依靠目视来估算。
这个难度非常大，许问前面画了几次都失败了。
他画出来的成果根本不需要对照，就能看出线条在乱跑，图形结构完全变形，简直一团糟。
许问丧气地把纸揉成一团扔到一边，纸团弹跳几下，撞到墙上停了下来。
他盯着那纸团看了一会儿，站起来过去把它拣了回来，又再次抬头看着眼前的木雕。
这座木雕光是临摹就这么难了，在雕刻的时候，孙博然是怎么控制它的尺寸的？
身为皇家工匠，他肯定还完成过更大的作品，就他在另一个世界参观过的那些实迹来看，其中一些一个人还没法完成，需要组织工匠队伍集体来完成。
这就让他想起在路上看到桐和府时产生的联想了。
在他自己的时代，有大量机械可以辅助人们完成更多的工作。在这个时代，机械力量不足，就需要更多人力的补充。
大型工程或者大型作品，怎么进行协调，其中的依据是什么？
许问站在木雕之下，这里仿佛是一片净土，离他不远处就有行人往来，升腾的烟雾模糊了人与人之间的距离。但没人到他这里来，甚至也没有人多看他一眼。
这一刻，他仿佛站在了另一个独立的空间，时间的河流从他身边流动，无数的信息冲刷着他的大脑。
策划活动需要策划案，建筑工程同样也需要方案，而所有方案的核心就是图纸。
在这个时代，工匠绘制图纸的能力其实是很强的，譬如跟他师父有关系的这一批人画出来的匠作图样，定形准确，线条清晰，几乎就是原作的实物还原图。
当然，这些图是当作图样来绘制的，跟图纸的差别非常大，只能作为风格参考，没办法照搬照样地进行还原。
但是就眼前这个木雕来看，孙博然跟年轻时的他相比，除了风格差异，最大的差别其实就在这里。
他从一个“艺术家”更接近了一个“工程师”。
诚然，他的艺术风格还是很鲜明的，但隐藏在这下面更不起眼的，是他主持工程的能力。
这种能力的一大基础，就是图纸的绘制。
有点想看看孙博然现在的图纸是怎么画的……
他现在连孙博然人都没有见过，当然不可能看得到他的图纸。身为皇家工匠，这些东西搞不好还是机密。
不过在这方面，许问理所当然有他的优势——巨大的优势。
他没有马上离开，而是在这里一直呆到了天黑。
他没有见到方凡，也没有见到什么小沙弥。想想也是，城隍庙又不是和尚庙，这种地方怎么可能有什么小沙弥。
方凡信口胡诌，他竟然没有多想也就信了。
许问笑了笑，收拾东西，回到了悦木轩。
他独自出门一天没回来，姚师傅他们也没问他去做什么了，就只准备了饭菜等他回来。
明亮的灯火加上热气腾腾的饭菜，以及姚师傅温和的笑脸，许问心里有些感动。
吕城一天没出门，埋头苦练许问在路上教他的技术，等他回来就把成品展示给他看。
姚师傅眼光不错，吕城其实在这方面是很有天分的，只是以前心态浮躁沉不下性子来。
这一年他性格有些变化，比以前踏实了很多，手艺进步非常大。这几天不知受了什么触动，又更加专注了一些。一天下来，他竟然真的让许问看到了明显的进步，让他也有些意外。
许问赞了他几声，吕城咧开嘴笑了，笑得有点傻。
他这一天除了干活就是服侍师父，这时候也想照样服侍许问，许问吓了一跳，连忙拒绝了。
收拾妥当之后，他告别其他人回到了房间，房门刚刚在他身后合上，他就深吸一口气，出声道：“球球。”
黑猫无声无息从旁边的柜顶上跳下来，出现在他面前。
许问没有说话，它却仿佛自然感受到了他的心意。
接着，金色的漩涡旋转扭曲，许问的身影凭空从房间里消失了。
许问回到了许宅。
这一次，他没有留在许宅利用停滞的时间学习，而是直接推开那扇红门，走了出去。
走出许宅的感觉非常奇怪，好像突破了什么隔膜，一瞬间，夹竹桃淡淡的幽香、流淌河水的水腥气、远处人群的嘻闹声扑面而来，仿佛一曲绝妙的和声，直接把许问从班门世界拉回到了现在，让他有了切真的实在感。
去班门世界的时候，他总要过几天才能慢慢适应；但是回来这里，回来了就是回来了。
这毕竟是他出生的世界，是他真正的根与故乡。
——这一刻，许问无比清晰地感受到了这一点。
他在原地凝立了片刻，轻轻吐出了一口气。
他这次回来的目的非常明确，此时拿起手机就准备叫车。
电话刚刚从兜里掏出来，铃声和震动接连不断地响了起来。
许问接起一看，两条短信和一个电话一起来了。
他首先接起了电话，是骆一凡的。他一听见许问的声音，就迫不及待地问道：“你问过你师父了吗？”
许问在班门世界和许宅渡过的绝大部分时间对于外界来说都是停止的，也就是说实际上他跟骆一凡分手才一个晚上。这么快就打电话过来催，这老先生也真是够着急的。
不过许问一点也不讨厌他这种着急和催促，他思考片刻，应道：“问过了。您现在在那边吧，我过去找你吧。”
“在在在，你赶紧过来！”骆一凡忙不迭地说。
[color=#FF0000][b]156 传与承[/b][/color]

路上，许问抽空看了看那两条短信，忍不住扬了扬眉。
其中一条短信是银行的，通知他刚刚入帐了五百万。另一条短信是李秀秀发的，同样是通知这件事情，同时说明了钱的来路，是用来买那四把椅子的。
许问记得很清楚，骆一凡当时估的价格是四五百万，五百万的前提还是“在操作宣传得当”的情况下。
拍卖行操作宣传本来就是有成本的，他们还要额外抽成，所以就算那四把椅子能拍出五百万，许问的到手价格也不可能有这么多。荣家打来这钱……
许问想了想，反手打了个电话过去。
“哦，钱没错。”李秀秀的声音略微沙哑，但极为干脆。她仿佛正忙碌着什么，可以听见周围嘈杂的电话声。她很明确地说，“少爷买那四把椅子是打算送给他家老爷子当生日贺礼，既然它值五百万，那就五百万。我们还得感谢你省了我们去拍卖行浪费的时间呢。”
她说完就挂了电话，动作迅捷，但并不让人觉得鲁莽。
许问放下手机，对着电话看了看。
当然了，谁会嫌财神爷行事鲁莽呢？
凭空多了这么些钱，他修复用的工具和材料暂时是有了着落。
当然，这些东西想要购置齐全是需要特殊的渠道的，这对许问以前来说可能有点麻烦，但现在他跟陆家父子的关系更深了，又认识了骆一凡，这方面就不成问题了。
倒是想要修复整座许宅，五百万只是杯水车薪，未来他还要寻找更多生财的渠道。
这样修修卖卖，总不是长久之计。
——总不能房子修好了，房子里的家具全部都空了吧？
传委会万园市分会那幢小楼离许宅不算太远，许问打了一个电话，还来不及多想什么，车就已经到了。
骆一凡显然兴奋极了，许问还没到他就在门口等，刚一看见他的身影就一个箭步上了前，矫健得完全不像一个老年人。
见到许问，他望眼欲穿地问：“怎么样，你师父答应了吗？”
“答应了。”许问没有卖关子，直截了当地回答。
“百艺集还是千工密录？”骆一凡面露喜色，继续追问。
“百艺集。”许问毫不犹豫地回答。
“太好了！”骆一凡简直喜出望外了，他连声称赞，“你师父真是太开明了！你觉得什么时候开始比较合适？”
“随时都可以，不过我现在还在学习阶段，只能把自己的所学所知写出来。”许问说。
“那你师父……”骆一凡满怀期望地看他，但许问只是摇了摇头，他就改了口，“慢慢来也成，有多少写多少吧。”
“还有一件事情。我现在以学习为主，只能用闲余的时间来誊录，另外还有一些事情想请您帮一下忙。”许问没有客气，同时也把自己的要求提了出来。
“没问题，咱们委员会还是有一些预算的，你有什么要求尽管提。”骆一凡显然是误解了，但他还是说得理所当然，好像这是再正常不过的事情一样。
“不是那个方面，就譬如说，协会现在有收集一些古代工匠——尤其是木匠的图纸，可以供我参考一下吗？”许问问道。
“古代图纸？”骆一凡似乎有些意外，说，“有啊，我们收集了一些。”
他年纪虽大，动作却很麻利，说到这个马上起身，到另一边的架子上去翻。
阳光从屋外照进来，在屋子里打下笔直的光柱，轻微的灰尘在光柱中浮浮沉沉，自然带着一种幽静平和的感觉。
这里存放的全部都是老东西，但灰尘只有这么一点点，骆一凡他们对这里的确打理得非常精心。
“古代流传下来的图纸不是很多，有几个原因。一个是普通工匠画图纸的不多，基本上都是靠经验行事，他们对尺寸结构有自己的一套了解，基本上不会形诸于纸面。”骆一凡的声音远远从房子内部传过来，伴随着哗啦啦翻找的声音。
“营造类工匠，也就是给别人盖房子那种倒是会画图纸了，但很少画在纸上。少许画在纸上的都是给主人家看的，算是一个设计图和保证书。留给他们自己看的那种一般画在木板上或者墙上，房子盖好了就没有了，这样不容易外传。古代工匠这方面的自我保护意识非常重。”
东西整理得不错，骆一凡很快就找到了需要的东西，捧着几个档案盒走了过来，声音也越来越近。
“当然，这种保护意识现在还有，也不见得弱到哪里去了。”骆一凡带着一丝苦笑，这本来就是他们传委会面临的最大的难题。
“我有点好奇，房子先不说，古代的城池、宫殿，这样的大型建筑是怎么管理的？总得有个章法吧？”许问上前接过档案盒，份量还挺不轻。
“大工匠当然还是会画图纸的，就不说皇家宫殿这种，山西那边有个大院，修它的时候绘制的图纸就堆了几层楼高。当然这种不光是图纸，还包括了放样，又叫烫样，就是等比例模型。”骆一凡比了个手势。
“样式雷那种？”这种大名鼎鼎的建筑家族，许问还是听说过的。
“对，样式雷建筑清宫，烫样尤其出名，但制作这种模型小样其实是古代工匠的一个传统。古代工匠文化水平大多很低，那时候几何学也不发达，他们连勾股定理都不会，很难通过图纸完全表达自己想要的东西。在这种情况下，模型是最好的解决方法。用模型做出理想的结果，再照着放大就行了。”
“这种立体的形式也是很清晰的策划方案，很适合给甲方确定，形成标准。”许问说。
“对！”骆一凡笑着点头，“我这里图纸收集了一些，放样没有，不过你想看的话，我可以想办法帮你联系一下。”
“可以吗？”许问的眼睛亮了起来。
“当然。传委会，传承委员会，本来也不是专门开来做收集的啊……”
这并不是骆一凡给许问的回报。
对于骆一凡来说，他和他师父愿意把自己的手艺贡献出来进入百艺集，这是天大的好事，简直想让他放鞭炮来庆祝。
但是更令他震惊欣喜的，是许问这样一个年轻人，竟然对这些传统文化产生了如此巨大的兴趣，真心实意地想要了解想要学习，并且还取得了不错的成效！
这样的人，他怎能不尽其可能地给他提供便利？
[color=#FF0000][b]157 顶级与普遍[/b][/color]

骆一凡联系放样去了，许问坐在他的办公室里，打开了最上面那本档案盒。
传委会的小楼非常安静，上次许问来的时候还见到了几个人，这次好像只剩下了骆一凡一个。
窗外有一树三角梅，紫红的花朵在枝头盛放，繁茂得几乎连树叶都看不见了。
花影透过窗户，在陈旧的纸张上投下斑驳的色块，时光的气息扑面而来。
说起来，这个档案盒里装着的，其实全部都是货真价实的文物。
这本档案盒里装的全部真正的图纸，也就是骆一凡所说画在纸张上给主家看的那种。
图纸原本保护得不是那么好，一些线条和文字显得有些模糊。但它显然是经过修复的，修复后的效果明显好了很多，基本上不影响观看它的内容。
许问小心翼翼拿起最上面一张，看着看着有点皱眉。
老实说，画在这上面的这个东西跟他想象中的“图纸”差别可真有点大。
它更类似于连天青和方凡画出来的那些图样，画出了建筑物的外形，旁边还有一些符号，是木匠特有的符号。这些符号的地域性质非常强，通常离开了这个地方，其他工匠也很难认出来是什么。
不过这张“图纸”上的符号许问恰好是认识的，它标注的不是尺寸，而是各部分的名称。
就许问的眼力来看，这张图的比例非常准确，各部分尺寸都是照着原物等比例缩小的。
但是没有明确标注出来的尺寸，等于这些东西都存在原设计师的大脑里，要把它实现出来，身为设计师的工匠必须身体力行地全程跟进。
当然，这在古代的建筑过程中也是惯例了。
许问继续翻看，发现这张还算是详细的，后面的图纸更简单更粗略的都有。
其中最让人无语的一张，连比例都失调了，只简单地画了几个部分，表明它的样式是什么样的。
考虑到古代工匠的知识文化水平，这样的做法其实挺正常的，但这连连天青那边的“图样”都远远不如，更别提许问基于现代思路理解的“图纸”了。
许问翻完这整个档案盒，其中画得最好的就是最上面那张，后面的越来越差，一幅标注了尺寸的也没有。
第二个档案盒里除了纸张类图纸以外，还多了一些画在木板上的。
画在纸上的图纸主要是给主家之类的甲方看的，木板上的图纸则是留给工匠自己的。
目的不同，两者的表现形式也有着巨大的不同。
木板上的图纸更简单，但是更准确，上面出现了一些数字，基本上都是用木匠符号表现。最难得可贵的是，其中出现了一些局部图，详解某个斗拱、某个檐角的造型与结构是什么样的。
不过就像骆一凡说的那样，所有的这些图纸全部都是关于建筑的，几乎不见其它匠作。
最后，许问翻完了所有的档案盒，对古代工匠的图纸水平有了一个大概的了解。
总地来说，相当初级。
这种初级不是体现在绘制水平上的，关乎的是整体的理念。
现代人做工程，会先做方案、做预算，把一切考虑周全之后再进行施工。所有的方案全部建立在已经确定的理论之上。
当然施工过程中不免还是会出现很多问题需要临时解决，但大概思路是这样的。
理论指导实践，这是不变的宗旨。
但无论是许问在班门世界的亲身经历，还是就他眼前这些图纸所体现的，古代工匠重经验、轻理论，或者说，他们完全没有“理论”的概念，这也是古代理工方面的一个整体的通病。
许问正在思考，骆一凡回来了。
“我问了一下，帝都国家图书馆、古代建筑博物馆存得最多最全，雷家烫样也有不少。近的来说，万园博物馆藏了一些，没对外展出，但库里有。你要去看的话我帮你联系。”他一边走一边说，怀里还抱着一个长方形的大盒子，砰的一声放在许问面前。
“刚还想起来有这个，这可是我弄来的好东西，你小心点看。”
骆一凡殷殷叮嘱，表情却很高兴，每一根皱纹里都盈满了笑意。
“哎。”许问答应着，双手接了过来，又道，“那就麻烦您帮我联系一下吧。”
“你什么时候有空？”
“都可以，越快越好。”
骆一凡又去联系了，许问打开他刚才拿来的这个盒子。
盒子里装的是两个卷轴，许问看完前面那些图纸，拿出来打开的时候并没有特别在意。
但当画轴里面的内容出现在他眼前的时候，他却真的吃了一惊，注意力瞬间就集中了过去。
画轴很大，长约有一米五，宽大约七八十公分，上面画的是一座宫殿。
最关键的是，这是许问在所有的这些里面，见过的最标准的“施工图纸”。
这张卷轴上画的其实不止一幅画，除了这座宫殿的正面全景，还有其他各个角度的图。
这还只是整体部分，此外还有局部，把一些内部结构或者比较关键的部分单独展示标注了出来。
而所有的这一些，全部都是列了尺寸的，比例尺标准，标注严格，相当规范。
这幅图纸的水平相当高，基本上颠覆了许问刚才建立起来的认知。
不过从它所画的内容也可以看出来，它代表的是那时代的巅峰水平，并没有推广普及下去。
也就是说，孙博然对工程的控制力，可能是这个水准线的？
许问摸着下巴琢磨。
“小许，你今天下午有空吗？”骆一凡是拿座机联系的，这会儿突然捂着话筒转头过来问他。
“今天？”
“对，他们明天有个检查要应付，就今天下午有空，你要不忙的话，就赶个巧吧。”
“当然没问题！”许问只是有些意外，对他来说当然是越快越好的。
骆一凡跟电话对面那人说了几句，定好了具体时间，走了过来。
“约好了，下午两点，赶早不赶迟。我们吃了饭就过去吧。”骆一凡说。
“太感谢您了。”许问是真的非常感谢。
骆一凡很随意地摆摆手，看了眼他手边的卷轴，问道：“什么感想？”
“古代顶级工匠的水平真的很强，不逊于现代人……”
许问把自己刚才那短短时间总结出来的想法跟骆一凡讲了一遍，骆一凡听得连连点头，说：“你说得对，顶尖水平的确很高。这个世界啊，从来都不缺天才，更别提这么大的时间跨度。不过顶尖不代表普遍，传承的问题，不光光是人的心态问题。”
说到这个，骆一凡的表情变得郑重起来，许问愣了一下，陷入了深思。
[color=#FF0000][b]158 制度[/b][/color]

“不好意思啊骆老，真的是太忙了。”
丁令一边道歉，一边把他们往后面引，他身边挂着工作牌的人们抱着箱子来来往往，忙个不停。
“临时接到通知上面要来检查，可不得临时抱一下佛脚？”他搓着手摇头叹气。
“哪里哪里，是我们来得太匆忙了，你能帮忙真是太感谢了。”骆一凡客气道。
许问在一边跟着点头道谢。
丁令是万园市博物馆的副馆长，专门负责对外联系工作的。听他跟骆一凡对话的语气就可以听出来，他的确非常尊敬对方。
刚见面的时候骆一凡也对丁令介绍了一下许问，说他家传修复绝学，非常了不起，尤其强调了一下他修复的那四把杉木官帽椅。
丁令听着就笑了，跟着夸了许问几句，但许问看得出来，他这纯粹就是给骆一凡面子的客气，并没有太把自己放在心上。
许问并没有什么所谓。初见面的人并不了解你，能做到面子上过得去就行了，再多都是奢望。
丁令把他们带到博物馆后面，这里一整排都是库房，门口写着：“库房重地，闲人莫入”八个红色的大字，充满警戒之意。
就算是丁令，想要带人进来这里也不是容易的事。他办了一大堆手续，还让骆一凡和许问分别签了名，留了电话号码和身份证号码。
“不好意思，有制度的，要求就是这样。”丁令有点不好意思，但还是坚持让他们办完了全部手续。
骆一凡和许问当然不会有任何问题，相反还称赞了几句。
博物馆展出的都是文物，其中价值有高有低，但绝大多数都对保存条件有着非常高的要求。万一被偷走了，能不能被追回来是一回事，被损毁了怎么办。
素纱襌衣的悲剧，有过了不止一次，最好不要再增加了。
繁琐的手续过后，丁令把他们带进了库房旁边的一个大房间，刚一进去许问就感觉到了一股熟悉的感觉，他环视四周，看见了很多认识或者不认识的工具，还有很多各色各样的仪器。
“这是咱们的临时文物修复间，文物进出的时候做些检查，设备比较简单，但还算全面。”
果然，丁令的介绍正跟许问想的一样。
“除了这里以外，还有正式的文物修复处吗？”许问问道。
“那当然了。”丁令笑着说，“咱们有文物医院的，单独一幢楼呢。”他向外面一指，许问顺着他手指的方向看过去，只能看见一片绿色的树冠。
“文物这东西太娇贵了，刚刚收纳进来的文物要修复，巡回展出的文物要做处理，放在库房里长年不动的文物也要定期拿出来检查修复一下。时间真是杀手。”丁令感慨地说。
“人手够吗？”骆一凡突然问道。
“不可能够的。这么多文物呢，只能有多少人做多少事了。”丁令摇头说，表情里并没有什么遗憾，好像早就已经习以为常了。
片刻后，一个工作人员扛着箱子走了进来，把箱子放到了工作台上。
“咱们馆的放样数量比较有限，主要采自江南一带民间工匠。样式雷那种皇家工匠的作品，主要保存在国家图书馆等几个地方，咱们这里是没有的。”丁令介绍着，对馆藏文物非常熟悉。
骆一凡看向许问，许问说：“我主要是想了解一下古代工匠开工前进行设计的水平，民间工匠更具有普遍性。”
丁令意外地看了他一眼。
之前骆一凡没说是许问要看，他看许问太年轻，以为是骆一凡要用，许问是跟着过来帮忙打下手的助理。结果没想到许问才是正主，骆一凡只是帮忙联系陪同他来的。
骆一凡看着是个退休的年纪，但每天东奔西跑，有多忙碌他是知道的。在这种情况下打点人脉亲自陪这么一个小年轻过来……
他没有多说，只是笑着对许问一指眼前的箱子：“这是其中一部分，你先看着，不够的话我再找人去给你拿。”
许问没有多想，应了一声就配合旁边的工作人员一起打开了箱子。
箱子里分了很多小格，每一格分别装了一个木制的放样。
每个放样做得非常小，大的也只有巴掌大，小的相当于孩童的拳头，小巧玲珑，看上去甚至有点像小孩过家家的玩具。
当然，它们看上去的精细程度就远不如那些玩具了。
它们的表面很粗糙，没有经过打磨刨光，也没有上油上漆，非常的原生态。但在许问看来，它们的结构精准，尺寸比例非常合宜，看似粗糙，其实带着另一种精密的感觉。
“可以把它们拿出来看吗？”他头也不抬地问。
“可以。”旁边工作人员帮他取出盒子并且打开，一道道工序像机器一样严谨，尽可能地避免把它弄坏。
许问点头道谢，顺手就把其中一个拿了起来。
丁令正要跟骆一凡说话，眼角余光瞥见许问的动作，立刻“呀”的一声叫了出来，转身想要阻止。
古代工匠制作的这些放样全部都是盖房子临时做出来的参考物，有自己的要求，但做工远不如常见的成品木器。
最关键的是，它们都是像积木一样由多个不同的部件组合起来的。讲究的会用榫卯连接，不讲究的随手一搭，拿的时候不小心就会把它们弄坏。
博物馆的仓库管理人员全部都经过培训，随便一个动作都是有讲究的，许问随便就上手，破坏了文物可是他的责任！
丁令正要出声，瞳孔突然缩了起来。
许问拿起放样的动作轻巧快捷，每一根手指落下的位置都很讲究——这手法明显也是经过训练的，比他们博物馆常用的还要精致巧妙！
他瞬间闭嘴，瞥了骆一凡一眼，小声问道：“民间修复师？”
“对，民间修复师。怎么，你这种科班出身的，瞧不起人家？”骆一凡跟他很熟，很清楚他的德性。
“哪能呢……民间也是有些好技术的。”丁令含含糊糊地说着，紧盯许问的动作，手指还在下意识跟着模仿。
许问上前了一步，那个工作人员就后退给他让路。结果让路的时候一不小心，手肘撞到了箱子上。
箱子里的一个透明盒子掉了出来，摔到桌上，里面的放样掉了出来，四分五裂。
临时修复间一片安静，所有人都呆住了。
[color=#FF0000][b]159 随手[/b][/color]

小伙子脸马上就吓白了。
作为仓库管理人员，放置移动文物的时候脚步怎么挪动、怎么靠近与离开文物，全部都是都有讲究的。
刚才他跟许问错身的时候犯了错误，所以手肘才会撞到箱子上，直接导致了文物损坏。
他的目光刷地一下落到了四分五裂的放样上，嘴唇抖动，半天说不出来话来，满脑子只有一件事：糟了，要赔钱了，赔不起！
丁令的脸色也变了。
文物是他让拿出来的，他现在也是现场唯一的管理人员，小伙子犯了错误要受处罚，他也跑不掉。
他来不及斥责那个鲁莽的小伙子，一个箭步上前想要看看情况，结果许问先一步出了声。
“没关系，我检查过了，零件没有问题，就是接合部分散架了。”许问的声音平和而稳定，很让人安心。
“是吗……啊！”丁令刚刚松了口气，心又悬了起来。
他眼睁睁地看着许问伸出手，拿起了那些木制零件，镇定自若地拼了起来！
“别乱来！我去找专家来……”丁令急忙阻止，结果他一句话还没说完，许问就已经放下了手中的东西，抬头看他：“啊，不能修吗？已经修完了。”
丁令的话被堵了回去，他盯着许问刚刚放到桌上的木制放样，完完整整，一点不缺，跟之前放在盒子里的样子一模一样。
“去，把入库的资料照片拿出来！”他看了半天，用力一挥手。
小伙正满心惶恐，还没有省过神来，听见这话，连忙往外跑，没一会儿抱了本大册子进来，哗啦啦翻到对应的页面。
这些文物入库的时候都是有详细的登记的，光是照片从各个角度拍了十好几张。
现在丁令小心翼翼地把原照片跟许问修完的成品进行对照，十二张照片全部都是一样的，无论整体还是细节都看不出半点差错。
真的修好了！
丁令长长舒了一口气，看着许问的目光带着惊讶：“你……”话没说完他想起来应该先道谢，“多谢你了，解决了我们的大麻烦！”
“没有，本来也是应我的要求拿出来的，我应该负责任。”许问摇头。
这个责任换了一般人，还真负不起。
“怎么样，民间修复师如何？”骆一凡突然出声，对着丁令眨了眨眼睛，明显是在针对他之前那句话。
丁令愣了一下，苦笑起来，点头说：“民间藏龙卧虎啊。”
这个放样并不算复杂，一个有经验的师傅能修复也是很正常的事情。
但是在修复之前，许问只是看了两眼，而且他的动作如此之快，定形如此准确，这就不是一般人能做到的了！
接下来许问继续研究这些放样，丁令放心了很多，中途还只留了一个工作人员在这里协助，自己拉着骆一凡走出去了。
许问没有留意他们，他全身心都沉浸在眼前的这些小物件里，透过它们，他仿佛看见了他深深联系着的另一个世界。
放样其实就是有着明确用途的模型。
为了实现这个用途，它的尺寸要求非常严格，必须要与最后的成品形成等比例的一致。
所以，这就要求师傅在制作放样时，在脑海里就预先存在明确的结果。
眼前的放样基本上都是相关屋宇建筑的，并没有其他匠作的。
它们都比较精巧，最难得的是一些比较内部的结构也有呈现，各种地方是怎么设计的，怎样在实际建筑中呈现，非常实在。
有这样一套放样，工匠在实际建筑过程中的确可以少掉很多麻烦。
看着看着，许问突然想起了吕城。
可能是因为材料有限， 也可能是因为个人兴趣，这一年来吕城有了一个新的爱好，就是制作小巧如同模型的迷你家具。而且出于某种执念，他的家具跟正式的成品同样是等比例缩小的，要求得非常严格。
到现在为止，许问还没有看到建筑以外的放样，但吕城做的这个，跟放样又有什么区别？
放样是工匠一门非常重要的手艺，再高端一点的话，它甚至成为了样式雷的家传绝活。吕城的这个兴趣再琢磨琢磨的话，也许可以有所发展？
一个下午时间，许问基本上心里有数了。
他还没有正式进入建筑方面的学习，现在对于他最关键的是了解古代工匠进行设计的模式以及具体方法。
中途丁令和骆一凡回来，主动又从库里搬出来别的放样供许问参考。
他的态度明显比之前亲切了许多，快下班的时候，还要请骆一凡跟许问吃饭，算是答谢许问今天修复放样，帮了他一个大忙。
许问全身心沉浸在自己要做的事情里，下意识就想拒绝，结果骆一凡给他使了个眼色，先一步答应了。
“丁令这个人还是不错的，他想跟你亲近，你就接着。万园博物馆里东西多着，有了这层关系，以后再想来看什么东西就方便了。”骆一凡把许问拉到一边，小声跟他说。
这是在正式把自己的人脉推介给许问了。
许问也是在职场上打拼过的，瞬间就明白了过来，他抬头看着骆一凡，一时间心情有点难以言喻。
骆一凡以为他没转过弯来，推了推他，说：“听我的，这是为你好！”
“嗯，听您的！”许问心中千言万语，最后只留下了这样一句话。
说是下班，但丁令要做的事情还是很多。
他向他们致了歉，匆匆忙忙地跑来跑去，检查各种东西，最后又过了大半个小时才彻底搞定回来。
“抱歉抱歉，让你们久等了，平时也没这么麻烦，主要是马上要有事情。”他自己恐怕也没想到会拖到这时候，很不好意思地说。
他做这些事情的时候也没避着他们，许问看到了很多东西。
“没有，很长见识。”他摇头说。
丁令看出他说的是真心话，一下子就笑了出来，主动说：“以后你还要看什么东西，也不用找骆老了，直接跟我说！”
两人交换了微信，丁令带着他们到了博物馆附近的一家私房菜馆，笑着说：“这里知道的人不多，不过大厨手艺不错，可以尝尝。”
那是一间两层的小楼，满满的江南建筑风格。
沿着扶廊上去，外面有一个小花园，里面全是各色盆景，打理得趣味盎然。
丁令熟稔地跟迎出来的服务员打着招呼，询问大厨的情况，的确是常来的。
坐下之后，他亲手给许问斟了茶——正宗的明前龙井，香气淡而隽永。
“小许，我年纪比你大，腆着脸让你叫我一声丁哥。你我兄弟私下讲话，你不要介意。”私房菜馆非常清净，四下里除了他们这桌，一个人也没有。
他话里有话，许问正下脸色，举杯道：“丁哥您有话请说。”
“以后不管是在咱们馆里，还是在其他地方，看见东西坏了，跟你没关的事情，你就不要上手了。”丁令出人意料地说道。
[color=#FF0000][b]160 旧与新[/b][/color]

“今天下午东西被弄坏，是咱们库管的责任，也是我管理不善，跟你没有关系。但你伸手一修，就把担子揽到自己身上来了。”
丁令端着茶，语气诚挚，每一句话都发自肺腑。
“这是修好了，万一没有修好呢？万一这事另有蹊跷呢？你伸伸手，很可能就伸进了浑水里啊。”
许问完全没想到会听到这样一番话，一时间静默无语，什么话也说不出来。
丁令以为他年轻人气盛接受不了，接着又说：“当然，你今天修好放样，帮了老哥的大忙，老哥我也是真心感谢。但文物这一行，水真是太浑了，很多事情根本没法按常理计。你身处其中，一定要万事小心。”
许问深吸一口气，压下心里涌动的情绪，点头道：“嗯，谢谢丁哥，我知道了。”
丁令盯着他看了半天，确认他是真的知道了，身体往后一靠，笑了起来。
“你丁哥像你这个年纪的时候，本事没你大，再加屁也不懂，真心吃了不少亏。跟你说的这些，都是我自己吃亏的教训。《资本论》里说，为了100%的利润,它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润,它就敢犯任何罪行,甚至绞首的危险。文物这东西，看着不起眼，那利润何止百倍千倍？”
龙井茶香四下飘溢，牵萦在空气之中，屋角还有一丛兰花静静盛开，兰香与茶香围绕着丁令淡淡的话，让他脸上的苦笑与自嘲更加清晰。
这时服务员进来上菜，丁令起身殷勤招呼，那神情只是一闪而逝。
等他坐下来的时候，许问端着茶杯站了起来，诚恳地说：“丁哥，多谢你。”
他不是没经过事的象牙塔小孩，所以他格外清楚丁令这番话有多难得。也许他是看在骆一凡面子上才这样说的，但这话已经说了出来，就是拿他许问当自己人了。
丁令咧嘴笑了，他同样端起杯子向许问示意了一下，以茶代酒吃了许问这杯敬，接着张罗说：“吃吃吃，这个手撕青鱼跟别家的不一样，嫩得很。”
在场三个人都是同一行的，吃吃喝喝，话题就不免围着这事打转。
“小许跟骆老认识，是传委会的事吗？”丁令早就换了酒，还要让许问也来，许问说师父不让喝，还是喝的龙井。
“是啊，我老头子现在除了这个，还忙活啥？”骆一凡笑着说。
“百艺集还是千工密录？”丁令对传委会的事情也颇为熟悉。
“百艺集。”骆一凡没有说话，还是让许问自己回答的。
“……难得难得。”丁令瞬间睁大了眼睛，过了一会儿才说。
接着他又向骆一凡端起了杯子，笑着说：“骆老，您看……”
“你不是瞧不起民间技艺吗？”骆一凡根本不接他的话，瞪着眼睛说。
“我哪敢瞧不起啊！”丁令叫屈。
骆一凡冷笑看他，也不吭声。
“我还真不敢瞧不起。骆老你知道的，最早撑起各博物馆专业修复的，可不是什么科班出来的大学生，都是传统出来的那些大师。”丁令无奈地解释。
“没有这些大师，就没有现在的文物修复行业，这是真的。但这以外的一些真是……”
丁令摇摇头，举了个例子。
万园博物馆有微博，经常会对外公布一些信息以及科普方面的知识。
有一次他们发布了一个文物修复的视频，修复的是个瓷杯。当时一个小小的薄瓷杯碎成了三百多片，修复难度相当大，博物馆把它们当成了一个成果展示出去。
结果一个民间组织找上门来，说他们修复的胶用得不对，必须用另一种民间修复约定俗成的材料。那种材料更持久更牢固，修好的杯子能正常使用，滴水不漏。
一开始，博物馆还在耐心地解释。
他们当然知道有更牢固的粘胶，工业用胶多的是这种的。他们选择那种是因为当今修复要求——所有修复用的外来附着物都不能是永久的，必须有办法使其剥离，只留文物本来的部分。
民间常用的那种胶在功能上的实用性也许比较强，但就现代而言，已经不符合文物修复的理念了。
博物馆方面解释得很耐心细致，但那边就是不听，而且一点逻辑也没有一点道理也不讲，就只在坚持自己的那套。
后来博物馆搞得有点焦头烂额，还是私下进行联系之后，才把这件事情平息下去。
那之后，丁令就对民间修复这个行当整体有了一些偏见了。
“这也……”身处这个行当，骆一凡当然是听说过这件事情的，但具体细节还真不清楚。听完丁令的话，他沉默了半天，开口又不知道怎么继续下去。
“其实本质是理念的差别，但事物是不断向前发展的啊，现代文物修复的技术和理念都已经很大变化，老守在原地怎么行？顶尖的修复大家都在与时俱进了，就这些人还……”丁令抱怨。
“时间长了就会发现，真正顶尖的人物心态都挺包容，反而是半桶水特别有优越感。”这方面骆一凡其实也挺有感触。
两人无语对视，互相敬了一杯酒。
“现代文物修复的理念……是什么样的？”许问在旁边听着，此时突然发问。
“这个问题……解释起来稍许有些复杂。”丁令说。
当今流行的文物修复理念其实是从西方流入的，建立在威尼斯宪章的基础上。
威尼斯宪章的全称是《保护文物建筑及历史地段的国际宪章》，制定于1964年，是国际上第一部保护文物建筑及历史地段的国际原则。
它的根本核心是“原真性”，后续的很多细节都是建立在这个核心的基础上的。
譬如之前丁令所说的“可还原”这个要求，就是为了保护文物原有的部分而存在的。
现在是在饭桌上，丁令不方便说得太多，只随口介绍了一下，就笑着向许问举了举杯子：“其实你有时间的话，我建议你专门去学习一下现代文物修复相关的东西，当作对所学的补充也是挺好的。”
他说着就从口袋里掏了张名片出来，“骆老这方面人脉也不输我，但我还是厚着脸皮给你介绍一下。”
他把名片放到桌子上，推给了许问，“万园大学有一些这方面的课程和讲座，你可以关注一下。有兴趣的话可以去旁听，这个人可以帮你联系，报我的名字就行了。”
“太感谢了。”许问说得真心实意。
他之前也有自己看一些书，但自学跟听专家讲课肯定完全不同。
丁令笑着向他举杯，两人一起把杯子里的酒或茶水一饮而尽，一切尽在不言中。
[color=#FF0000][b]161 制图[/b][/color]

吃完饭差不多天黑，丁令还想拉着他们去唱K泡吧之类的，骆一凡和许问都拒绝了。
“我看你是在为难我这老头子！”骆一凡瞪着他说，丁令笑，再三说骆一凡还年轻，总算把他哄了下去。
及到曲河路的时候，许问跟骆一凡也分了手。周围的人声消失，陡然间安静了下来。
许问没有马上回去，而是一个人在曲河路上慢慢行走。
夏末初秋，太阳一落山气温就凉了下来，现在微凉的空气浸润，轻风在皮肤表面轻轻拂过，附近曲河的流水哗哗、蝉鸣阵阵，非常舒适。
今天一天，他的收获真的非常大。
而最令他留意的，是丁令在饭桌上提到的威尼斯宪章。
他又走了几步，终于忍不住在河堤上一块大石头上坐了下来，拿出手机开始搜索这五个字。
没过多久，宪章的全文出现在他面前。
“定义。第一条，历史古迹的要领不仅包括单个建筑物，而且包括能从中找出一种独特的文明、一种有意义的发展或一个历史事件见证的城市或乡村环境。这不仅适用于伟大的艺术作品，而且亦适用于随时光逝去而获得文化意义的过去的一些较为朴实的艺术品。”
“第二条……”
所有类似这样的宪章或者规则，语言都是非常凝炼而有效的，一字一句都有意义，不可更改。
许问先是全部通览了一遍，然后又一条条开始细读。
威尼斯宪章里很多东西都在跟他在班门世界的所学发生冲突。
譬如对文物的定义，同样是要修复的东西，连天青更注重的是“物”，而威尼斯宪章里定义出的是“人”。
更准确地说，连天青看重的、要修复的是定义里的前者，也就是“伟大的艺术作品”。它的第一要素，就是艺术价值，也就是“美”。
但现在所谓的文物，是所有留有历史印记与人类活动印记的东西，它可能并不美，丝毫不具艺术价值，但它包含的，是人类的过去。
许问第一次正式接触到这种概念，他突然被触动，顺着搜索到的东西一路看下去，又想了很多很多。
晚风轻拂，夜色越来越深，天上浮云时聚时散，云后星光偶明偶暗。
许问独自一人坐在河边石上，恍然不知时间已逝。
第二天，许问去外面大采购了一番。
许宅的材料是有限的，先前他练习的时候几乎把里面储存的木料全部用完了，必须得想办法补充才行。
荣家打来的钱可谓是及时雨，正解了他的燃眉之急。
头天骆一凡给了许问几张名片，给他介绍了几家比较实诚的原料商。
许问找他们订了一批木料，还订了一些现代的修复工具和设备。之前陆家父子给他介绍过用法，现在有条件了，他也想试一试，比较一下。
不管原料还是设备，订了都要再过一段时间才能到，许问也不急，他去寻找了一些工业制图的资料，把它们带回了许宅。
在传委会小楼的时候，骆一凡颇为正式地对他说，的确古代顶级工匠的设计制图本领比想象中更高明一点，早在宋朝就有了营造法式这样的建筑定例标准存在，更有样式雷这样的传世技艺。
但许问要把它当成一门正式的技艺来学习的话，那肯定是学古不如学今，这方面的技术，现代肯定是远远强过古代的。
许问又在许宅闭了一阵关。
这里倒真是个适合清净苦修的地方。
没人打扰，没网没手机，时间停止的情况下也不用担心会误什么事，唯一的问题就是周围到处都破破烂烂的，不适合生活，有时候还会让人有点心烦意乱，恨不得好好收拾一下。
这阵忙完了，徒工试结束，要好好收拾收拾……
偶尔从学习中抬起头来的时候，许问就会这样想。
现代工程制图大多都是使用软件。
但无论是在班门世界还是许宅，都不可能容许他使用这种开挂工具，要画图，他只能靠常规绘图工具，也就是丁字尺、三角板、圆规、量角器之类。
而制图，最根本的就是几何学，多边形、弧线、角度……所有复杂的设计，从根本上来说都是这些最基础的线条与图形的结合体。
许问以前在学校的时候，数学尤其是几何学得相当不错，现在拣起来也没费什么力气。
而且，他确定了自己的一门新本事。
在一定范围内，他对尺寸角度都有一种异样的敏感，下意识地就能做出判断。
他知道连天青也是有这样能力的，他不太能确定，这到底是他新被开发出来的天赋，还是从事这行时间长了，经验累积起来的直觉？
也可能是两者叠加起来的结果吧……
于是在接下来的时间里，许问有意培养自己这方面的敏感度，不断去观察对比各种各样的数据，让自己尽可能地达到一眼就能判断的程度。
他的进展是肉眼可见的。
渐渐的，他能够一眼看出一段线条的具体尺寸，一眼测量一段距离的实际长度，一眼判断一个角有多少度……而且范围在不断扩大，精度也在不断增加。
而更加重要的是，渐渐的，他能够一看到一样东西，就在脑海中将其组合成各种各样的图形，并且将其在纸张上还原出来。
深宅无时日，唯有心意动。
在这样全然停滞的时间里只做一件事情其实是非常累的，但许问沉迷于此，几乎不知疲倦。
这一天，许问刚刚画完一张图，中场休息。
球球从外面跑进来，缠着他要吃的。
这家伙的嘴被连林林喂刁了，许问这段时间出门做得最多的事情就是给它买各种罐头零食。现在一看它进来绕腿，许问就知道了它的意思。
他摇摇头，回去拆了一袋零食，作势要扔。
球球非常机灵，一看他的动作就光速窜了出去，到了地方发现什么也没有，转过头来坐定，尾巴重重拍打地面。
许问笑了，轻轻一扬手，手中零食飞了出去。
他的距离判断得非常准确，手中力道也是恰到好处。
指头大的零食画出一道完美的曲线，直直敲在球球的鼻尖上，黑猫金色的眼睛变成了一双小斗鸡眼。
许问蹲在地上，一颗颗喂球球吃完整袋零食，笑着摸了摸它的脑袋，说：“差不多了，该回去了。”
球球抬起头来，看着他乖顺地喵了一声。
[color=#FF0000][b]162 实现[/b][/color]

每次进入班门世界，许问都会有一种异样的感觉。
有些许的不适应，有对这个世界的好奇与探究，还有就是不断在两个世界与许宅之间穿梭带来的违和感。
譬如这一次，他在许宅呆了很长时间，已经足够大致掌握一门全新的技艺，但班门世界仍然停留在他离开的那个夜晚，周围连灯火都还没熄灭——这让许问有了一种错觉，这个世界仿佛就是为了他而存在的。
悦木轩给许问单排的是个单间，吕城住在他隔壁，他想了想，走出去敲响了吕城的房门。
吕城果然没睡，看见他就抬起头来。
他面前的桌上摆着很多材料和工具，他果然又在刻苦用功。
他做的还是那些小玩意儿。
自从许问表扬过后，他仿佛就放下了心，不断练习制作，越做越精细。
他现在摆在手边的这个小太师椅，椅背上的镂雕、弯足上的云纹全部都做得非常完整，精细程度绝不逊于大件。
“很不错啊，手艺越发纯熟了。”许问看了看，有点惊讶。
之前在路上的时候，他指出了吕城手法上存在的一些问题，短短几天时间，他就把这些坏毛病调整得差不多了。
这一方面是天分，另一方面也证明这段时间他的确足够刻苦。
“嘿嘿，那就好！”吕城一向是个精细人儿，这时候在许问面前却笑得有点傻里傻气的。
“不过还是有些问题。”许问说。
“哪里？”吕城立刻敛了笑容，认真听他说话。
许问现在的眼力比以前更强了，对尺寸的判断也更加精准。
“这两根横梁左右一长一短，有点不太对称，弯足的曲度不太一致，这一根的更弯一些。”
许问指出之后，吕城眯着眼睛看了半天，又拿尺子量了一下，才佩服地说：“真的是，这么一点，我都没发现。我手艺还是欠了点儿……”
“这个跟手艺关系其实不大，是设计问题。你看这两根横梁，你做的时候是一样长的，但在拼接的时候……”
许问一边说，吕城一边点头，手里还在比比划划，仿佛要把他说的东西全部写在脑子里。
最后许问声音一顿，问道：“我画张设计图给你的话，你能照着把它做出来吗？”
“设什么？”吕城瞬间迷茫。
许问至今也会在说话的时候不时带出现代常用的一些词，他觉得这些词语表达得更精准一点。之前他这样说话的主要对象是连天青，这位对匠作手艺的了解非常人可比，能马上望词生义，理解起来没什么障碍。但吕城就没这本事了……
许问张了张嘴试图解释，但片刻后就闭上了嘴，返身回房间拿了纸笔和一个工具包过来。
“我不识字啊……”吕城看见他这架势，马上就怂了，小声说着。
“不需要。”许问摇头。
他拉开工具包，拿出里面的尺矩，开始在纸上画图。
吕城瞬间睁大了眼睛，紧紧地盯着他的动作。
直线、曲线、三角、圆柱……
一个个简洁的图案从许问手下出现，渐渐组合成一个交杌。
交杌又叫马扎，在现代被看成是凳子的一种，是一种无靠背的坐具。跟凳子不一样的是，它的四条腿是相互交叉的，可以很轻易地折叠起来，非常便于携带。
交杌的凳面可以是多种材料，现在最常见的是帆布。帆布结实能承重，又便于折叠，非常实用。
在古代，麻布、绳索也是制作交杌凳面的常见材料，但许问现在画的这个是木制的，由多根木条并列拼成。这些木条拼在木框里，上提中框就可以折叠起来。凳腿下方左右各有一个踏步，可以在坐着的时候踏脚，也让整张交杌显得更立体生动。
交杌是一种很简单的坐具，许问画的又是最基础的款式，没有额外添加什么设计。
他很快就画完了，开始拉出指示线条，在旁边填写各种尺寸数据。
古代没有阿拉伯数字，但木匠内部有一套简单的数字表示方法，许问现在已经能够熟练掌握。
小半个时辰之后，他完成了整张图纸，抬头问吕城：“照着这张图，你能把它做出来吗？”
这是许问第一次在班门世界绘制图纸。要适应这个时代，面对的又是从来没接触过这些东西，连师都还没有出的吕城，他尽其可能地进行了简化，又做了一些调整，让它更加简明易懂。
但即使这样，吕城也盯着它思索了老半天，最后才非常保守地说：“我可以试试。”
“那就试试。哪里看不明白的可以随时问我。”许问说。
吕城慎重地点头，迅速埋首研究了起来。
许问在旁边坐了一会儿，吕城头也没抬过，他悄悄地离开了。
第二天天还没亮，许问的门就“砰砰砰”地被砸响了。
那时候他还没起床，被吓了一大跳。
他披着衣服起床开门，吕城蓬头乱发，一身木屑地闯了进来，他一只手托着烛台，另一只手捧着一样东西给他看：“我做完了！”
“这么快！”许问也有点惊讶。
“我看那个设什么图就看了半天，最后终于搞明白了！太精妙了，每一个尺寸都对得刚刚好，我只需要照着做就行了，特别简单！”吕城非常兴奋，不停地说着，声音在黎明中传得很远。
这个院子里住的不止他们几个人，隐约能听见其他人的鼾声。此时鼾声一停，吕城的声音瞬间变小了。
“其实本来用不了这么久，但是前面看图就看了好久。”吕城小声说着，有点惭愧，但他马上又信心满满，“再来一次的话，我肯定能快多了！”
许问正在看他递过来的那件作品。
在画设计图的时候，他就定好了各种尺寸，要的不是一个正规的交杌，而是一个缩小版的放样模型。
吕城完成得非常出色，眼前这个交杌只有半个巴掌大，但无论样式还是尺寸，都跟他设计图上的构想一模一样。
最令许问感到欣喜的是，他画完了设计图就直接给了吕城，连多余的解释也没有，他就照着这样一张图纸完成了作品！
这说明，他画图的那种方式的确是现在的匠人可以接受的，而吕城，也有足够的能力将它实现！
许问也兴奋了，残留的睡意一扫而空。
他把吕城拉进房间，让他把烛台放到桌上。
“很好，我再画一个你试一下？”他兴冲冲地问。
“好！”吕城比他更兴奋。
照着一张清晰的图纸做出成品，那是很有快感的事情。而且他有预感，这一次许问会做出更复杂的设计，制作难度会更大。
他真的跃跃欲试。
[color=#FF0000][b]163 一年二试[/b][/color]

接下来两天，许问都在跟吕城一起“玩”。
许问画图，吕城用专业木工的手法将其做成成品。
许问画的基本上都是家具。对于吕城这个等级的学徒工来说，徒工试的要求也是以此为主。如果能在这方面做到足够出色，过考也就没什么问题了。
吕城很清楚许问这样做的用意。他嘴上什么也没说，但所有的心情全用全力配合的行动表达出来了。
许问初学这个，水平当然不可能很完美。但靠着吕城的配合与反馈，他不断地进行着调整。
那天傍晚，姚师傅把他们叫去说话，他们才恍然想起来，第二天就是报名日了。
“怎么，忘了？”姚师傅看他俩表情就发现了。
两人面面相觑，姚师傅又笑了一声，把他俩叫到身边，介绍今天行程：“一会儿我们先出发，去把名报了。许问是上届县物首，报名后要去拜见当届主考官。”
“孙大人回来了？”许问问道。
“昨天回来的，不过一直没有召唤。但再怎么说，今天是一定要见了。”姚师傅说。
他指了指床上，“我给你们准备了新衣衫，拿回去换上吧。”
床上放着两套青色布衫，布料致密却轻薄，正适合现在这个季节。最令人注意的是，这衣服的领子是盘领，而他到这个世界之后穿的衣服全是交领的。
他们平常穿的衣服都是短打，跟现代的夹克差不多长度。这两件却是典型的袍服，长度在膝盖上面一点。
这个世界的服饰规矩虽然不如许问以前听说的那么严格，但也还是有一些的。而且很多时候，常穿什么衣服不光是因为规矩，更是为了日常工作生活的便利。
许问和吕城一人捧了一件回房间，许问抖开穿上，一块小小的青色布巾从衣服上面飘了下来，落到地上。许问把它拣了起来，略微有些发呆。
他完全不知道这是什么，是用来做什么的。
然后这腰带，究竟是怎么系上去的？
最后还是齐家的侍女过来帮许问把衣服穿好的，那块青色方布是头巾，配上同色的布袍，许问看上去不太像一个工匠，反倒像一个书生了。
他走出门，吕城也正好出来，明显的不自在，手脚都感觉有点不知道往哪里放了。
他转头看见许问，立刻露出嫉妒的表情：“你穿起来怎么就这么好看呢……”
许问自己没啥感觉，听见这话摸了摸头发：“是吗？”
回到姚师傅那里的时候，齐家父子也在。许问和吕城进门，三人同时盯着许问，眼睛都亮了起来。
“不是我有甚偏见，小许看上去真不像农家子弟。”齐正则打量了一会儿许问，抚着胡子对姚师傅说。
“的确。”姚师傅不以为忤，点头赞同，“小许难得，天生有一种贵气。”
“如清风明月，气度俨然。”齐坤也跟着夸了一句。
许问被他们夸得都有点不好意思了，但他心里也很清楚这是怎么回事。
一个人有没有读过书，受过什么样的教育，其实从气质上能够很明显地看出来。
九年义务教育加三年高中加四年大学，他一共读了十六年的书，生活环境不一样，跟周围人的感觉当然也大不相同。
一行人很快出发，一起乘坐了一辆车，约摸半个时辰后，到了城南的梓义公所。
路上，齐正则大概给他们介绍了一下桐和府梓义公所的情况，所以他们到达这里，看见连绵不绝的白色围墙时，并没有觉得惊讶。
桐和府比于水县大得多，梓义公所是一府工匠的根据地，占地面积非常大，是一个整个建筑群。它东南西北门就开了个四个，每天人进人出，非常繁忙。
悦木轩是三级工坊，生意做遍整个江南，齐正则一到这里就被人认出来了，立刻就有人迎了上来。
“齐老板好久不见啊，怎么几年不见，你看着还年轻了不少？”那人四十来岁，肤色比一般的工匠看着白一点，小眼睛大嘴巴，看着像个弥勒佛一样。
“八爷你才是，看着像是在倒着长。”看见他，齐正则板正的脸上也难得露出了一点笑意，寒暄道。
“什么八爷，拿我黑八当外人不是？唉，我就知道，齐老板生意越做越大，就不记得咱们这些老朋友了！”黑八挤眉弄眼，看着非常滑稽，吕城被他逗笑了。
“这几位小兄弟是……”黑八早就留意到齐正则身后三个年轻人了。这个时间到这里来，不用说他也猜得到他们是来干什么的。但他记得齐正则只有一个独子，现在来的年轻人却有三个，他一时间有点拿不准，目光游移了一下，最后落在了许问身上。
齐正则毫不在意地介绍：“这位吕城小兄弟，是我好朋友姚平远师傅的爱徒，这次来参加徒工试县试。这是犬子齐坤，来报名府试。这位……”他最后转向许问，态度明显郑重了许多。
“这位是许问小兄弟，去年于水县县试的物首，今年将会报名府试与院试，争取一年通过徒工试。”
“一年二试？”黑八睁大了眼睛，有点不敢相信地问。
一县物首的确有点牛，但光是桐和府就有七个县，于水在其中甚至排不上前三，于水的头名拿到桐和来也就那样。
而齐正则接下来说的一年二试就有点厉害了。
工匠是一个非常注重经验和累积的职业，徒工三试，一试比一试的范围更大。尤其是到最后的院试时，考的就是你能不能成为一个成熟而全面的工匠，考试范围几乎囊括了当前工种的全部手艺。
这些东西不花费足够的时间，是很难全部学会的。
更别提徒工试出于某些缘故，要求比普通学徒出师高得多，过关难度极大。
许问这个年纪，两年三试，要不是齐正则这么郑重其事地推荐出来，黑八多半会觉得他是异想天开。
“对，一年二试，这个报名手续似乎跟平常不太一样？一会儿可能还要请八爷帮忙指个路。”齐正则点头说。
“一年二试？”
与此同时，又一个声音从旁边传来，几个人一起转头。黑八本来正在发愣，瞬间露出了热情的笑容：“岑贤弟，你也来了！”
他转身给齐正则介绍，“齐老板，这是去年桐和府的府物首岑小衣……”说着他凑近了齐正则，压低了声音，“靠谱消息，这位仁兄不久就要变成知府大人的贤婿了。”
[color=#FF0000][b]164 小人物[/b][/color]

黑八说完那个小道消息就去接待岑小衣了，态度很是热情。
然而岑小衣却没怎么理会他。他直直看向许问的方向，又重复了一遍先前的问题：“一年二试？”
“是这样打算的。”许问抬首看他，微笑点头。
岑小衣沉默片刻，接着露出一个春花一样的笑容。他站在原地，遥遥向着许问行了一礼，道：“好气魄，那就提前预祝你成功了。”
许问如常回礼，道：“承你吉言。”
两波人马就这样交错而过，黑八向齐正则投了一个抱歉的眼神，随手指了个人过来招呼他们，自己则亲自陪着岑小衣进了梓义公所的门。
“知府大人的准贤婿，还是有点排场的，黑八这种公所的管事也要给他面子。”齐正则自嘲转身，是解释也是劝慰。
姚师傅倒是无所谓，他摇了摇头，正要说话，另一边齐坤对着许问低声嚷嚷上了：“你干嘛跟他说这个？你不知道他是啥人吗？”
许问拍了拍他的肩膀：“不管他是啥人，等我报完名之后，该知道的消息他也都会知道的。”
这话的确有道理，齐坤想说什么，但又闭了嘴。
齐正则听见他俩的对话，转身注视着自己的儿子，眉头皱得紧紧的。齐坤望着岑小衣离开的方向，浑然不觉父亲的目光。
被黑八很不客气地叫过来的叫赵麻子，是公所的一个杂役。他满脸都是浅浅的痘坑，不算太显眼，但多少还是影响了形象。
他对齐正则等人更加热情，一路腰就没直起过来过。不管他们问什么，他都能第一时间接话，能回答的知无不言，不能回答的也会用非常巧妙的方式进行回避，一点也不惹人反感。
许问听着，抬头多看了他一眼。
这人要不是外形条件受了限制，能到的位置肯定比现在高得多。
“也就是说，孙大人已经现在就住在公所里？”齐正则问。
“是的大人，孙大人昨天才到，是知府大人亲自送过来的。当时在门口，知府大人拉着孙大人的手说了半天的话，很是依依不舍的样子。”赵麻子感慨道，“知府大人真是看重孙大人啊。”
“孙大人之前是一直住在府衙吗？”按理说孙博然应该早到了，但昨天才到梓义公所，齐正则顺口问了一句。
“没有，听说孙大人昨天才进城，还是知府大人派人去城外亲自接回来的。在门口的时候我听了一耳朵，他想请孙大人住府衙，但孙大人拒绝了。”赵麻子笑嘻嘻地说。
说着，他的拳头轻轻一擂手掌，道，“知府大人还送了孙大人一个小厮服侍，临走的时候叮咛他好好伺候孙大人呢。”
许问又看了赵麻子一眼。
有时候，底层的人会看到很多细节，但赵麻子此时特别说出来，明显也是话里有话。
事实上，通过这些细节，也可以探知到很多东西。许问首先注意到的一点就是，知府又要收岑小衣当女婿，又跟孙博然这么亲热，身为士人跟工匠的关系实在太近了，这是不是代表着某种风向？
还有……
“孙大人心情如何？”姚师傅一直在旁边默不吭声，这时突然插嘴问了一句。
“孙大人板着脸，没什么表情。但他一直就是这个样子，也看不出心情是好是坏。”赵麻子笑着说，似乎想起什么一样又补充了一句，“不过孙大人手劲挺大的，下车的时候随手拍了一下马屁股，可能把马拍疼了，直接拉着车就跑了。哈哈，当时知府大人还没反应过来，还是旁边的人扶着他坐稳的。”
齐正则和姚师傅对视一眼，没说什么。接下来，齐正则没再提主考官的事情，而是问了一些梓义公所住宿方面的问题，赵麻子知道得很多，说得也很细。
很快他们到了一个院子外面，院门敞开，进进出出的人很多，隔着老远就听见了喧闹声。
“就在那里报名，最近十里八乡的人都来了，人挺多的。”
赵麻子一边介绍一边领着他们往里走，才进门，许问就被一个人撞了一下。
那是一个二十岁左右的年轻人，他正弯着腰，拿着一块红砖在石板路上划线。他背对着许问，没留意到他，撞到他腿上之后，他直起身子，不好意思地道歉。
“这就是断了！”旁边有人叫了起来。
“不行，这是意外，我还没画完呢！”那个年轻人迅速顾不上许问了，嚷了回去。
许问不解地看过去，发现聚在一起的是十几个年轻人，都是差不多年纪，好几个人手里都捏着红砖，笑嘻嘻地看着险些撞上他这人。
他们面前的地上全是砖划的直线，横七竖八，有点乱糟糟的。
“定线戏。”齐坤先明白过来了，凑到许问耳边，小声对他说。
“啥？”许问没听懂。
“一个小游戏，年轻弟子们常玩的。”齐坤解释了一下。
工匠弟子玩的游戏常常也跟自己的专业有关，定线戏就是其中一种。
它的规则非常简单，就是考验学徒们对距离尺寸长短等的敏感程度。
通常他们会拿一个或者几个骰子，往地上掷出数字，以此定出要画的线条长短。然后参与游戏的弟子们画出相应的线条，其他人用尺子测量，最接近对应数字的那名学徒获胜。
这游戏一般是多段式的，参与游戏的成员会拿到筹码之类的东西，最终获得最多筹码的人，是最后的赢家。
现在正是报名的时候，年轻人尤其多。
在这种场合，师傅们也难得出来，有自己的交际，年轻人们就凑到了一起嘻嘻哈哈。
他们中的大多数以前都不认识，又都是来考试的，一方面年轻人朝气蓬勃一起玩耍，另一方面就不免抱了一些较劲的心思。
定线戏考验的就是手艺基本功，游戏本身又无伤大雅，最适合用在这种场合。
也不知道是谁起头，一帮年轻人们很快玩了起来，玩得忘形，一不小心撞到了人。
许问目光一扫，果然看见地上散着三个骰子，没有收捡，上面的数字看得清清楚楚。
刚才撞到他那个年轻人还没画完线就被意外事故打断，他还想继续画，其他人不同意，正在吵吵嚷嚷。
许问看了看骰子上的数字，又看了看刚刚延伸到自己脚下来的线条，笑了一笑，没有说话。
他绕开这群人，正准备继续往里走，突然被那个年轻人拉住了：“你来评理，我还没画完呢，就是不小心撞到人了，凭什么不让我继续画？”
他手劲也挺大的，许问被他拉住就没法走了。
他无奈地摇摇头，拍拍对方的肩膀：“提个建议。”
“啊？”
“收手吧，不用再画了。”
[color=#FF0000][b]165 贪财少年[/b][/color]

“什么意思？”那人愣了一下，打量了一下许问，蹙眉问道。
“是要划出五尺三寸长？”许问指了指那边的骰子，反问道。
那人回头看了一眼，点头。
“这条线是你刚才画出来的？”许问又问。
“没错。”
“你已经画够数了，再画就长过头了。”许问说。
“嗯？”那人愣了一下，回头打量自己的线条。
“是不是不画了？”旁边好几个人一起嚷嚷，其中一人抬头，深深看了许问一眼。
“总觉得还缺点儿……”那人犹豫不决。
最后，他还是决定相信自己的判断，坚持道：“刚才是意外中止的，我还没画完，我还要继续！”
旁边一起游戏的同伴对视一眼，又看了看许问，这次却很是爽快地让开了道路。
那人拿着红砖弯腰，画了一条短短的线，又犹豫了。
“快点快点，别拖时间！”一堆乱七八糟的催促声音。
那人手停了一会儿，甩掉砖头，说：“行了，不画了，就这样吧！”
他既然停了手，那就可以开始量了。
一个留着八字胡，看上去比其他人老成一点的走上前去，拿着尺子从头开始量。
这时前头的人松了一点，许问要往里走，吕城还盯着八字胡的动作，央求道：“再看看，再看看。”
齐坤沉吟地注视着那根线条，此时也点了点头，说：“我也想看看结果。”
结果一群人都暂时留了步，赵麻子咧嘴一笑，站在旁边的树下，用手扇着风，观望着这边。
这尺子是随身携带那种折叠尺，折起来三寸三，拉开来正好一尺。
八字胡把尺子拉开，一尺一尺地量，一边量一边数：“一尺，两尺、三尺、四尺……五尺！”
五尺量完，还剩了一点，看见这个长短的时候，很多人都露出了微妙的表情。
尺寸太长的时候不是很好判断，但到这个程度就不一样了。剩下的几寸，在场的大部分人都能大致判断出来。
刚才也是凑巧，那人拉出来的长度刚好五尺三寸，顶多只多几分。如果照许问说的停手，那就是刚刚好。
结果他后来又画了一截，往上加了几分，最后的总长度是五尺四寸。虽然不多，但还是长过头了。
许问说得的是对的！
那人露出了懊恼的表情，许问只是笑笑，对齐正则他们说：“走吧。”
“别嘛！”一个人突然扬起了声音。那是一个十八九岁的少年，他笑嘻嘻地对许问说，“老弟你也是来报名府试的吧？咱们都是！现在人太多了，里面队伍排 得老长，一时半会儿根本排不到，只能领个号牌等着。”
他往自己身边划了个圈，说，“反正都是等，哪里不是等，不如来跟我们一起玩儿。”
这人语气流利，表达能力比普通学徒强得多。
排队领号牌的事情刚才赵麻子也跟他们说了，他们本来是打算是领完牌找个地方坐一坐，其实也并没有别的事情。
吕城从来没玩过这种游戏，顿时有点跃跃欲试，姚师傅看了看他，笑着说：“行吧，你们年轻人玩你们的，我们老头子去领号牌，领完了歇歇。”
这时赵麻子一个箭步上前，递了三个号牌给齐正则：“是三位小兄弟考试是吧，我刚去领了三个号牌，前面还有三十余人，正好可以戏耍一会。”
齐正则笑着看了他一眼，接过号牌，微微点了点头。赵麻子顿时面露喜色，退了下去。
师傅们既然已经放话了，许问也无可无不可地上前：“怎么玩？”
“我叫左腾，贤弟尊姓大名？”刚才那个邀请的少年笑着问。
“许问。”
“齐坤。”
“吕城。”
三人各自报名。
左腾恍然大悟：“原来是去年于水县的县物首，果然厉害！看来下面好玩了。不过说起来，我们玩这个是有彩头的。”
这少年皮肤黝黑，笑容狡黠，一头乌发乱糟糟的束在脑后，衣服只算整洁，其实也很破旧。
相比起许问他们换了新衣服才过来，他简直就像是没把今天报名当回事。
听见物首这两个字，旁边的人有些骚动。但于水在桐和府不算太起眼，一县物首在这里也就是七分之一，还是比较靠后的一个。因此骚动很快就平息了下来。
“什么彩头？”许问问道。
左腾五指并拢，搓了一搓，比了个手势。
这手势不管在哪个时代都是通用的，很明显，他们不玩花头，就是赌钱。
“哦……”许问拖了个长音。
“咱们难得出门，师父应该都给了零花钱吧？咱们也不赌多的，就一个铜板。每人每次出一个铜板，谁是本轮的赢家，所有的铜板就归谁，很简单吧？”左腾热情地说。
的确是非常简单的规则，听上去似乎也还挺公平。谁有本事谁拿钱，就这么简单。
但许问总觉得这少年的笑容里，藏了一些不怀好意。
——不过比这个，他还真不在怕的。
“好啊。”他笑了笑，爽快地答应，从怀里掏出一个荷包，扔在一边的石桌上，“这里面是二十个铜板，就怕咱们玩不到那么久。”
二十个铜板对许问来说就只是零钱，但对于大部分没出师的学徒来说都挺多的了。
“你师父很大方嘛。”左腾舔了舔嘴唇，笑着说，“前面三十多个人呢，玩得到的。”
他们刚到，领的号牌是最后的几块，所以前面才有三十多个人。这个叫左腾的感觉到了挺久的了，前面也是这么多人？
许问扬了扬眉，没有指出这个问题，只是点了点头，走到他们跟前。
这里的少年一共十二名，加上许问他们十五人，现在所有人全部围在了一起，一人拿了一个铜板，扔在了旁边的钱堆里。
一会儿谁赢了，这一小堆钱就归谁。
许问留意到，左腾盯着这堆钱，又舔了舔嘴唇。
接着左腾拿出骰子，左右环顾：“那我扔了。”
“扔扔扔！”少年们七嘴八舌地嚷嚷。
“是大是小，各安天命！”左腾嚷了一句，把骰子扔了出去。
骰子在地上滴溜溜地转，排在第一的少年紧张地看着。这游戏的确是各凭本事，但跟运气其实关系也很大。
扔出来的数字越小，对游戏参与者越有利。
很快，骰子停了下来，三粒骰子从左到右是三个数，分别是2、5、6。
“三尺一！”左腾迅速报出了结果。
第一个数字是尺，后面两个数字是寸，五加六是十一，于是往前进了一位，就是三尺一了。
二是个小数字，后面两个大一点也没问题。那少年喜滋滋地抱拳，往周围做了个罗圈揖，说：“承让，承让。”
他很快就画完了，他画得有点保守，刚好三尺，一分不多一分不少。
“哎呀再多给点儿就好了。可惜可惜。”少年有点遗憾，但还算满意。这个差距，他赢面儿还是挺大的。
“看来这会儿班爷心情不错啊。”左腾啧啧啧地说，许问愣了一下才意识到他说的班爷指的是鲁班。
接着左腾就抬眼看他，笑嘻嘻地说：“怎么样，你第二个来？”
“行。”许问干脆地答应。
骰子在地面上旋转，所有人盯着看，最后数字出现——“5，5，6，六尺一寸！”
[color=#FF0000][b]166 六尺一[/b][/color]

“啊呀，六尺一！”
左腾盯着数字转身，对着许问摊了摊手，说，“你运气不咋好啊。”
“是不咋样，不过也没办法了不是？”许问笑笑说。
“那是的，数是自己投出来的，投出来了就得认吧？”左腾说。
“行。”许问应了一声，接过旁边一人递过来的红砖。
“爽气！”左腾夸了一句，乐呵呵地跟在许问后面看。
六尺一就是两米多一点，这个数字对这个游戏来说肯定是个大数，不是那么容易办到的。
虽说投出了数就得认，但许问第一次参加就这么爽快地接受肯定还是挺让人高兴的。
旁边的参与者们对视了一眼，一起露出笑容，齐声吆喝：“加油！”
许问捏着红砖，目光从左到右扫了一圈。
报名处前面这个院子不算太大，按照江南建筑的规矩，中间还有假山池塘、修竹石沿等东西装点，空地有限，可以让他画线的空间更是有限。
这是这个游戏经常碰到的问题，所以为了应对这个问题，有一些默认的细则。
首先，取直不取曲。
在游戏里只能画直线，不能画曲线。线画得不直弯曲了，直接就算中断。
其次，空不可折。
也就是说，只要还有空地可以画，直线就必须继续，不能弯折。
所以，想要取巧用短线不断曲折来降低难度是不行的。
而且，在最终的比较中，如果两个人的实力接近，画出来的结果与真实结果的差距一样的话，长线者赢——所有线条中直线最长的那个人获胜。
所以，游戏参与者需要一开始就确定好自己画线的地点位置。
齐坤在旁边絮絮叨叨，尽可能地把自己知道的细则告诉给许问。
少年人谁不好强？
虽然只是一个临时起意的游戏，涉及到的金额不过一个铜板，但谁也不想失败。
许问侧首听完，微微点了点头，走到一个位置，俯下身，红砖点地，开始划线。
红屑轻溅，笔直的线条切在青石板路上，一路向前延伸。
左腾的笑容仍然镶在脸上，眼中的惊讶却渐渐腾了起来，最后变成了深思。
先不论长度，许问这线条画得太直了，一不小心，甚至会让人觉得旁边有一把看不见的尺子。
这控制力，简直是绝佳！
许问砖不离地，一路向前，画得果断而坚决。
旁边的学徒们声音渐渐消失，所有的目光全部集中在他身上，下意识地跟着他一起走。
很多时候，不说结果，光是动作都是具有美感的。越是内行越能够感受到。
这根线条粗细如一，色泽均匀，表示许问所用的力道非常稳定。而它笔直向前，一丝颤抖也没有，这更非仅仅的力道能够达成的了。
渐渐的，大家屏息凝神，几乎有些沉迷进这简单的动作里了。
最后，红砖在地面上轻轻一点，离开了地面。许问直起身子，望向左腾：“画完了，可以量了。”
不知为何，周围响起了一片惋惜的叹气声，左腾竟然也有了同样的感觉。他一时间没有说话，片刻后才恍然回应：“哦……哦！”
他拿着尺子上前，从头开始一段一段地比着量，旁边的人跟着数数。
“一尺、两尺、三尺……”
折尺总长度只有一尺，左腾每量一次就要直起身子。量到中途时，他眼角余光往旁边扫了一下，发现许问正轻松地跟身边同伴说话。他一身青衣，长身玉立，光看外表就跟周围的人截然不同，但身处其中，又不会觉得有什么违和感。
左腾吐了口气，加快速度，身边声音不断传来：“四尺、五尺、六尺！”
左腾站在六尺的位置，看向前方，瞳孔微微一缩。
周围的声音也渐渐小了下来。
还没有量的部分所余无几，大部分人已经能够准确目测最后这段长度。
“量吧。”一个人说。
左腾俯身，用尺子比上最后这段线条，又是一顿，接着报道：“六尺一寸，一分不多，一分不少，刚刚好！”
周围片刻的安静，接着一片哗然！
六尺一这样的长度，估个大概的长度还算容易，像许问这样一分不多一分不少就太难了。
而且他整根线条笔直如一，不带一丝弯曲，从他起始的位置略微斜切了一个角度到达终点，完美的利用了这片空地上最极限的空间，一处弯折也没有！
前面这些考生们玩了一段时间，各自摸了个底。他们都很清楚，许问这份判断力、控制力，在所有参与游戏的人里绝对是第一的，没人能比得上！
游戏才刚开始，许问就展现了压倒性的实力，这游戏还怎么玩？
“下一个是谁？”许问微微一笑，举着砖问。
他摆明了没打算就这样结束，要把砖交给下一个人。
周围没人吭声，下一个要是跟许问表现得差不多也就算了，要是差得太远，那真是公开处刑。
一片安静中，左腾抬起头来：“没人接手吗？那就我来吧。”
他唇畔仍然挂着笑容，没之前那么明亮狡黠，却意外地带了一丝坚定。
“好啊。”许问看着他说。
左腾自己给自己掷骰，三粒木骰落到地上，滴溜溜地转了半天，最终的数字出现。
“咦！”
好些人定睛看见，一起发出惊呼声。
“好巧！”
“是啊太巧了！”
最后呈现的三个数字是五、五、六，跟刚才许问得到的数字一模一样，一个也不差！
许问笑了，跟着了说了一句：“真巧。”
左腾站起身，接过许问手中红砖，走到空地一头。
他像是早就已经看好，没像许问之前那样停下来进行判断，弯下腰马上就开始了。
同样坚定的起始点，同样笔直的向前，印记比许问画的深一些，这表示他所用的力量更强。
直线不断，一路前进，不枝不蔓，没有曲折。
一开始跟左腾一起玩耍的学徒们渐渐瞪大了眼睛，他们交头接耳，小声嘀咕：“咦？这小子这么厉害？”
“是啊，刚才都没看出来啊。”
线条超过约摸两尺的时候，左腾手微微有些发抖，力道明显减轻。超过三尺时，他的额角渐渐渗出汗珠。
不过很明显他没打算放弃，还在继续往前画。
线条到达四尺的时候，一片树叶从他头顶上飘落，悠悠哉哉飘过他的眼前，落到红砖跟前的地面上。
左腾的手一抖，手上的砖松了一下，线条断了。
他在原地停了一会儿，用力一拍自己的脑袋，懊恼地直起身子，摇了摇头：“倒霉。”
他转身对着许问耸了耸肩膀说，“差得太远，我输了。”
许问注视着他，目光落到他的手上：“你手受过伤？”
[color=#FF0000][b]167 同遇异境[/b][/color]

听见许问的问话，第一个有反应的是齐坤。他马上转头，紧盯着左腾。
“哦，没啥。”左腾看了一眼自己的手，无所谓地说，“我输了，下一个谁来？”
年轻人们面面相觑，但这会儿认输也太怂了。
片刻后终于有一个人上前一步，自告奋勇道：“我来！”
他掷出的数字不大不小，三尺三。
看到这个数字的时候他就摇了摇头。
这种游戏里，小数当然是好的，但许问已经画出了一根六尺一的长直线，他们只有超过六尺一才能赢。
掷出这样的小数，在起跑线上就输了。
不过他还是画了，这个人会第二个站出来，实力当真不弱。三尺三的线条笔直向前延伸，同样一分不多一分不少，极其准确。
接下来，一个又一个的人上前，大部分人的数字都比许问小，偶尔有两个超出六尺一的，也都没有能顺利完成。
吕城和齐坤完成得都不错，两人一人三尺七，一人四尺四，吕城差了一寸，齐坤只多了两分。
最后毫无疑问，许问拿到了这一轮的头名，所有二十多枚铜板全部纳入了他的囊中。
许问站在一边看完全程，对在场所有人的实力都有了一个大致的评估。
这一轮结束之后，左腾捏着骰子环顾四周：“还来吗？”
学徒们有点怏怏的，正好这时候有一个人被叫到了号，他连忙说：“轮到我了，我得走了！”
其他学徒也趁机纷纷散开，最后周围只剩下左腾和许问他们几个人。
左腾把砖头扔到墙角，讪笑着对许问抱了抱拳就想走，许问一拍他肩膀拦住，声音不大不小：“可以把你的骰子给我看看吗？”
左腾愣了一下，警惕地看他。
许问笑意微微，但明显没打算让开。
左腾犹豫了一会儿，终于把手从口袋里伸出来，把那三粒骰子递到了许问面前。
木制骰子色泽微黄，许问刚刚远远看见就知道是黄杨木的。现在骰子落入手中，他立刻心知肚明，确定了刚才的想法。
“灌了水银？”他的声音压低了，但还是能让左腾听得清清楚楚。
左腾的脸色瞬间就发了白，嘴唇动了两下，没有吭声。
黄杨木和水银的重量差别非常大，上手是很容易被发现的。但许问直接找他要这个，这表示他之前就看出来骰子里面的问题了……靠目测做到，这非得对木材的各种性质把握得极为精细准确才行。
光是这一点，就不是一般人能做到的了。至少之前跟他玩了那么久的那些人没一个能行的。
许问笑了笑，把骰子还给他，也没多说什么。
这举动反倒让左腾愣住了，他犹豫着接回骰子，看许问转身准备走，迈前一步，傻傻地问：“你……就这么算了？”
水银骰子可以控制骰子重心，只要练习过，掷骰者就能控制骰子点数。
左腾用水银骰子摆明了就是作弊，许问当然也猜得到他那个大点数的五五六是左腾操纵着掷出来的。结果现在，他就这么算了？
“如果你不是给自己也掷了个五五六，我当然不会就这么算了。”许问向后侧了侧头，笑着说。
许问带着齐坤和吕城走了，走前向他摆了摆手，动作非常洒脱。
左腾怔怔地看着他们的背影，突然用左手握住了自己的右手。他握得非常紧，右手很快充血发红，但红色间却有一道白色的痕迹尤其明显。
左腾低头盯着这道白色的痕迹，默然无语。
如果不是……我也……
良久之后，他转过身，默默地走出了这间小院。
“他刚才是作弊？”吕城走出一段才小声问许问。
他没有当场叫出来把事情揭穿，已经跟以前有了巨大的差别。
“对。”许问向着他点了点头。
“那他这不是在骗别人钱？你为啥就这么放过他了？”吕城小声嚷嚷。
“也不算骗别人钱吧。他对距离长度的判断的确超出别人一筹，赢也是应该的。”许问说。
“啥意思？”吕城没太懂。
“你仔细看就会发现，每次人家站到起点的时候，他直接就在往终点看了。去量之前，他就已经看出来是对是错了。”许问解释。
“是，是吗？”吕城还真没留意。
“是这样的。”从刚才起，齐坤表情就有些郁郁，这时终于开口表示赞同。他接着又问许问，“他手真的受伤了？”
“应该是，右手有点使不上力。小一点的动作控制得还可以，譬如掷骰子，但长时间使力就不行了。”许问认真观察过，基本上已经有了结论。
“这真是……”齐坤沉默片刻，摇头叹气。
吕城愣了一下，突然明白为什么许问会放过左腾了。
这种天赋，这种遭遇，跟周志诚何其相似？
只是周志诚还有疼爱他的师傅、敬爱他的师弟，左腾明显需要自己讨生活……
吕城看了看自己的手，忍不住开始想万一他出了这样的问题，是不是也再也不能做这行了？
他想了一会儿，觉得太晦气了，呸了几声之后，也开始有点同情那个叫左腾的了。
许问会放过左腾，除了因为他跟周志诚有些相似以外，主要还是因为觉得这个人心里存有傲气。
他给许问掷了个五五六，许问完成之后，他给自己也掷了个一样的数字。
他会不知道自己没法坚持到那种地步？但他还是强行去做了。
许问能体会他的心情，换了是他大概也会这样做。
许问几人去找姚师傅他们了，这时从游廊后面慢慢走过来两个人，一个人面白无须，长得非常富态；另一个有了些年纪，精瘦矮小，一脸苦相。
前者看着地上横七竖八的线条，笑盈盈地说：“看来今年倒有不少优质少年郎参考。”
“嗯。”苦脸老者漫不经心地应了一声。
“那就拜托孙大人了。”白脸胖子向着他拱了拱手，笑意更盛。
“哼。”苦脸老者又哼了一声，不辨喜怒。
玩了一阵子，前面还有二十多号，齐正则在这里还算有点能量，找了个地方跟姚师傅一起坐下来，还弄了茶水。
许问他们过去陪着，只坐了一会儿，就有好几号人过来打招呼，全部都是刚才玩了一轮游戏的准考生。
“一战成名啊。”姚师傅笑声打趣许问。
许问不好意思地笑笑，突然有浅浅淡淡的议论声由里向外，迅速扩散到了整座报名的院子。
“孙大人的师父要过寿？”
“让所有考生送礼？”
[color=#FF0000][b]168 反常[/b][/color]

“送礼？”
所有人都不自觉地把这两个字重复了一遍，有些不可思议。
什么样的主考官会对考生公然提出这样的要求？孙博然这是不想干了吗？
消息继续传出来，进一步细化，许问他们才明白究竟是怎么回事，但还是觉得有点不可理解。
孙博然提出这个要求的时候，指定了礼品类型的。
他不要别的，只要考生们亲手制作的工艺成品。
也就是说，考生们要在祝寿之前的这一段时间里，利用自己的专业，亲手制作一件成品，送给孙博然的师父当礼物。
从大面儿上来说，这算是前辈对后辈的一次考校与提点，包含着一些深意。
但按照许问的理解，主考官在正式考试之前，应该尽量避免与考生的接触。孙博然做这样的要求究竟是为什么？
齐正则等人似乎也很不能理解，他们相互对视，纷纷摇头。
“传说孙大人脾气向来古怪，不按常理出牌，这次也是如此吧……”齐正则沉默了一会儿才说话，力图解释这件事情。
“所有考生都要准备？我们这里三个人……”齐坤说。
“不，不止三个。”许问说。
“对了，你们去年通过了十五个，都要参加府试对吧？再加上县试的，一共……”齐坤恍然想起来。
“跟去年一样，还是二十一人。”姚师傅淡然道。
他是可以再找连天青要几个名额，但他并没有打算这么做，而是把希望全部寄托在了吕城身上。
“师父……”吕城小声叫了他一声，表情瞬间变化，还悄悄地握了握拳。
“但他们都不在这里啊。也不知道离孙大人师父做寿还有多久。”
事发突然，所有人都觉得好多事情搞不懂，只能一边议论，一边等着叫到号了再去问个究竟。
这时代/办事效率有限，梓义会所相比其他行当还算是快的，但他们也足足等了近一个时辰才听见自己的号牌。
一行人立刻起身，一同前往。
报名的地方摆着一列柜台，后面坐着四个身着青衣的人，态度冷淡，对着考生们喝来呼去。
“这么多人挤在一起像什么样子？一个个地来！”一个阴沉中年人喝了一声，不耐烦地挥手。
“我先去问清楚点。”齐正则带着齐坤走了过去。
距离离得不太远，齐家父子那边说什么许问这边能听得很清楚。
齐正则看着严肃，终究还是个商人，非常擅长跟人打交道。没两句话，那中年人的脸色就缓和了下来。
他反手把齐正则递过来的钱袋塞进怀里，微微笑着说：“没像外面传得那么过头，孙大人说了，愿意就送，不愿意就得。孙大人也强调了，此事全为提携后进，告慰老者，不用人人皆进，每坊进一件即可。”
送不送全凭自愿，一坊只需一件，听上去好像挺随意的。
但仔细一想，主考官都在报名的时候公开这么说了，还有谁敢不重视？
他说得随意，不代表考生们做得也能这么随意啊。
“哦，对了，还有件事。”那人一拍脑袋，补充道，“你们是木工对吧？孙大人还提到了材料的事，只能用下六木，中六木和上六木都不能用。”
木匠最常见的十八种木料，根据稀有程度以及价值高低，约定俗成分成了上中下三品，下六木就是其中最常见、价格最便宜的六种。
孙博然定下这个规矩，摆明没打算利用这件事来敛财。
不然回头朝廷追究下来，就算是他恐怕也不太能吃得消。
但即便如此，他这样做也还是有点太鲁莽了，感觉不是很合理。
这人知道的消息也就这么多，最后通知了一下他们孙博然老师做寿的时间——十天之后。
齐正则带着儿子报完名回来，跟姚师傅对视一眼：“不管怎么说，试还是要考的，先去报名吧。”
姚师傅先后带着许问和吕城报了名，许问从未有过这种跟着家长一起报名的经历，感觉还挺新奇的。
吕城报名的时候，一个人从外面匆匆跑进来，递过来一叠还散发着墨香的窄笺，赶着给还没走的考生一人发了一张。笺上馆阁体工工整整，内容就是齐正则刚才掏钱从阴沉中年人嘴里买到的那些。
阴沉中年人抬头，正好对上齐正则的的视线。他咧了咧嘴，没有丝毫羞愧。
齐正则往那边看了一眼，顾不上跟这种小人计较，皱着眉把纸上的内容从头到尾看了一遍，说：“怎么这么大张旗鼓？也太不正常了些！”
哪个考官会在正式考试前不久公开做这种事情？就算他限制了材料的价值，也不应该这样。
任谁也看得出来，这太不正常了！
姚师傅沉吟了一下，看向许问：“报完名之后，各级物首不是还要面见考官的吗？看看能不能借机打听一下，是不是有什么变故。”
姚师傅的打算还没有开始就被终结了。
他们去拜见孙博然的时候，那边的主事直接拒绝了他们，说大人正忙于准备老师的大寿，只能在寿宴上与他们相见，在此之前没有时间。
这几乎就是摆明了要他们先送礼了，姚师傅他们很无奈，但也只能先行离开。
他们正打算回去好好商量，在梓义会所门口就先被一个人拦住了。
赵麻子的眼睛滴溜溜一转，目光落在许问身上。
他笑吟吟地打了个千，向他们问好：“各位爷的事已经办完了？”
“办完了。对了……”齐正则这才想起他。
先前赵麻子帮他们拿完号牌就退下不见人了。按理说他帮忙带了路办了事，齐正则应该打赏的。
齐正则从怀中摸出赏钱递给他，钱袋有点份量。没想到赵麻子手一动，却毫不犹豫地推开了。
“这就太不把我赵麻子当朋友了。”他目光有些闪烁地说着。
赵麻子不过是梓义会所一个杂役，就算是比较有头脸的那种，也不可能跟齐正则这种三级工坊的老板平起平坐。这句“朋友”，未免也太看得起自己了。
齐正则脸色微微有些变化，许问却先笑了笑，点头说：“齐叔，赵大哥说得也有道理，你就不用客气了。”
果然，赵麻子一听这话，立刻面露喜色，迅速顺竿爬了上来：“没错，正因如此！”他接着就说出了自己的来意，“各位是否正在奇怪，孙大人今日此举，究竟有何用意？”
[color=#FF0000][b]168 逆流向前[/b][/color]

赵麻子之前那句话意思很明显，不想要钱，那就是要找他们讨个人情。其实很多时候，欠人情是比欠钱更麻烦的事情。
齐正则思索片刻，向着赵麻子点了点头，道：“你说。”
没想到赵麻子还是不吭声，他笑嘻嘻地看着许问，仿佛想找他讨一个答案。
齐正则等人都意外了。
赵麻子这是觉得，许问的人情比他的还重要？
许问的确是县物首没错，但就像之前说的，一个桐和府就有七个县，于水还不是排名比较靠前的。
放在桐和府梓义会所，他这个县物首其实一点也不显眼。
但赵麻子紧盯着许问，态度非常坚决。
许问看向他道：“你说。”
跟齐正则同样的话，赵麻子这一次却开了口。
“方才各位小哥在游戏的时候，我看见后面游廊暗处——”他遥遥向着那个方向一指，“孙大人和知府大人立而目视。”
明明现在他们已经不在报名的小院里了，但大家还是下意识地往他手指的方向看了过去。
齐坤努力回忆，院子基本的格局他能记得，但完全记不起那里曾经站了一个人。
“我似乎隐约看到人影……原来那是两位大人吗？”许问沉吟道。
“正是。”赵麻子胸有成竹地笑着，“二位大人看完游戏全程，赞扬今次考生素质颇佳，甚为满意。”
“这你是怎么知道的？当时你不在附近，在另一端的树下站着。”许问突然抬头问他。
赵麻子愣了一下，完全没想到许问当时在游戏之中，竟然留意到了他的动向。他迟疑了一下，终于指了指自己的嘴唇，压低了声音：“我能够读懂唇语。”
许问扬眉。梓义会所人多口杂，来往人里各种身份的都有。赵麻子是杂役头子，平常不管在哪里都不会有人多注意他一下。
结果他竟然有这手本事……那他在这里听见了多少别人的话，知道了多少隐秘消息？
这时候，就连齐正则的脸色也微微有些变了。
“你的唇语是自学的吗？还是有师承的？”许问短暂惊讶，接着很好奇的样子。
“自学的。”赵麻子没想到他是这个反应，愣了一下才回答。
“平常说的话里那么多同音异意的词，可能还有本门的俗称和暗语，你是怎么用嘴型把它们分清楚的？”许问进一步问。
“……这个我自有办法。”赵麻子又沉默了一会儿，才含糊地回答。
“那我怎么能相信你‘听’到的一定是对的呢？”许问含笑问他。
“我只是提供一个参考，你信与不信都是你的事。”赵麻子谨慎地说。
“我还是想知道个究竟。”许问意外的盘根究底。
这是人家的独门绝活，许问问到这种程度有点过分了。
齐正则清了清嗓子，正准备出面说句话，没想到赵麻子跟许问对视了片刻，竟然从怀里掏出了一本册子。
“我会把一些我觉得重要的东西记在上面，然后去打听这人的背景，进行对照。”
他把册子递给了许问，许问接过来看了几眼，有些惊讶地问：“你识字？”
“偷偷站在私塾外面学了一些，被先生赶了好多次。”赵麻子摸了摸脑袋。
这一下，就连齐正则和姚师傅也有些侧目了。
这人相当不简单啊！
显而易见出身不会太高，外形也有明显缺憾，但不放弃任何一个机会，自学了写字，自学了读唇语，这种精神真不是一般人能有的。
可想而知，他就是想找一个机会，给自己的所知所学找个好卖家。
关键是，他怎么就觉得许问是这个“好卖家”呢？
许问翻了一下那本册子，赵麻子的字的确是自学的，缺笔少画，字形也很丑，但会写的字还不少。这样的水平，做学问考科举肯定是不行，但日常使用已经足够了。
更令人瞩目的是他写在上面的内容。
每人一页，什么时间什么场景，表情动作身份，全部写得清清楚楚，比许问想象的还要周全。
这本册子，简直就是一本情报手册。如果赵麻子一直在做这样的收集的话，他手里累积的情报量可真不小。
许问没有细看，只翻了翻就把册子还给了他。
赵麻子似乎有些失望，但许问下一句话就让他打起了精神：“两位大人当时说了什么？”
赵麻子绘声绘色地描述起了当时的情景，非常细致生动。
当时，赵麻子一进院子就注意到两位大人了。两人站得有点隐蔽，不从特定的角度很难看见，但他们也没刻意回避的意思。
他们正在看学徒们的游戏，一边看，一边还偶尔指指点点几句。
大部分时候都是邓知府在说，孙博然的话很少，态度似乎有些漠然。
但说着说着，邓知府就笑了起来，他拍了拍孙博然的肩膀，道：“皇上的意思已经很明显了，我们做臣子的，当然要万事做在前头，为皇上分忧。”
孙博然没有回话，表情微妙，很难形容。
邓知府又说了几句话，大概是类似的意思，最后孙博然终于问他：“你真觉得这样做妥当？”
“当然。有什么事，我肯定也跑不掉。”邓知府笑着说。
“……嗯。”孙博然最后应了一声。
赵麻子言简意赅，很快就说完了，几个人相互对视。
“当是如此。”齐正坤点头说，“虽然不解其意，但若是没有上意，孙大人当也不会鲁莽行事。”
姚师傅沉吟不语，最后还是齐坤说出了真实想法：“还是觉得怪怪的，真想不通为什么要这么做。”
谁都想不通，但事已至此，他们只能照办。
赵麻子说完情报就走了，并没有——至少现在没有打算找许问要什么回报。
离孙博然师父的寿宴只有十天时间，回去之后，他们就要开始准备寿礼的事了。
齐正则很爽快地说有什么需要尽管跟他说，寿礼只需要下六木，价值并不高，姚师傅也就很爽快地同意了。
接下来他们要确定的是做什么，怎么做。
齐家父子召集悦木轩的师傅们一起商量去了，姚师傅的视线则落在了许问身上。
“小许，究竟是怎么一个章程，还是你来定夺吧？”
这种大事，他交付在许问身上，可以说是很信任了。很自然的，其实他想的也是让许问来做。
然而许问思索片刻，看向吕城：“这样，还是跟前两天一样，我来画图，你来做。”
[color=#FF0000][b]169  规划[/b][/color]

“我，我来？”吕城本来正不关己事地站在一边，听见许问的话，震惊地转头看他。
上面说每家工坊派一个考生就可以了，他理所当然地觉得肯定是许问。
相比许问，他吕城算个什么？——现在的他，是很有自知之明的。
“对，前段时间你不是做得很好吗？咱俩搭配也不错。”许问肯定地点头。
“是，是吗？你觉得好？”吕城简直有点受宠若惊了。
“对，其实你很有天赋，这一年也练出了不错的基本功。尤其是在小型作品上，你很有想法。”
许问一通夸，吕城有点晕晕乎乎的，过了一会儿他终于反应过来：“小型作品？你是说我们送的寿礼……”
“对，就做这个。”在回来的路上，许问已经想好怎么做了。
“只有十天时间，其实挺紧张的。孙大人的师父是谁，有什么喜好，缺什么东西，其实我们都不是很了解。迷你家具不占地方，可以当成摆件摆放，又能比较全面地展示我们的所学，我觉得是比较合适的。”
他简单阐述了一下自己的理由，吕城摸着脑袋说：“好像有点道理……”
“有道理。”姚师傅听完，简明扼要地拍板决定，“就这么办。前段时间你们兄弟俩配合得挺好的，就再配合配合吧。”
“要什么材料，要什么工具都跟我说，我去招呼老齐那边。人家有好意，我们就领着记着，太客气还伤了情份。”
接下来姚师傅又絮絮叨叨地交待了几句，转身走了，只留下许问和吕城两个人继续讨论。
按理说这样的场合他这个当师傅的应该在场的，他这样做也是真的全然信任许问。
师父走了，吕城眼巴巴地看着许问，等着他拿主意。
许问也没有卖关子，很干脆地说：“我想好了，时间太短，我们还是做自己最熟悉的东西。”
“什么？”
“家具。”
许问拖过一张纸，很是习惯地写起了策划方案。
由于是两人合作，其中就涉及到配合问题，有一个明确的规划会进展得比较顺利。
整个项目的计划用时是十天，许问负责设计与后期的检查修正，吕城负责制作。根据姚师傅刚才的话，许问给他也安排了一项工作，负责资源的收集与调度。
接下来，许问列出的东西越来越多，越来越详细。
包括一套大约几件，每件他要在什么时候出图，吕城要在什么时间完成。
他前面跟吕城配合练习了几天，对他的能力非常了解了，这时列举起来有根有据，既不会让吕城没办法完成，也不会浪费多余的时间。
“心里突然有底了……”吕城在旁边看着他写了一行又一行，突然说。
“有了规划，心里肯定会更有谱。”许问一边继续写一边说。
吕城若有所思地点头，看得更加认真。
最后许问全部写完，跟吕城确认。
按照这上面的规划，两人利用十天时间，一共要做八件家具，全部都是正常家具的缩小版。
第一天许问整体规划设计，进行前期安排，最后一天全盘整理、修整细节，中间八天每天一件，许问出图，吕城接着制作。
这个行程整体来说还是很紧张的，需要两人全力以赴，许问要求吕城尽量保持正常的作息与充分的睡眠，休养足够的精神。
吕城知道这件事对他来说其实是一个非常难得的机会，他郑重其事地点头答应，许问很满意他的态度，转头就开始思考，究竟要做一套什么样的家具。
结合赵麻子用唇语看见的两人对话，从这样有些荒谬的行为之下，许问多少也能窥见一点其中的真实用意。
孙博然在这个关头提出这样的要求，摆明了也是一种考校。
以工坊为单位，考校的不仅仅只是考生的实力，还有工坊的整体实力。
联系起之前的小型工坊被强制合并的情况，朝廷是意图对所有工坊进行一个整体的调查与规划。也许上面透露出了这样的意图，但并没有限制他们具体要怎么做，桐和府这边就采用了一种让人比较微妙的操作方式。
当然，这只是许问的推测，具体邓知府还有孙博然在这个过程里是不是还有别的什么用意，以及他们究竟是不是真的这样打算的，还未得而知。
而现在摆在他面前的任务，就是他要送这样一份礼，并且尽其可能地展示出姚氏木坊的实力，让其脱颖而出。
这其实是一项竞技。
类似这样的竞技，判断标准其实一般会分为三项。
第一，技巧。也就是难度。难度越大的，越容易获得更高的分数。
第二，完成度。也就是在足够难度的基础上尽可能地减少失误。
第三，艺术感。这一项就比较主观了，每个人的喜好不同，但许问之前就在这方面做了一些功课。
想到这里的时候，许问突然想起了一件事情。
孙博然这次打的是为他师父祝寿的旗号，背后的人究竟是谁一看就知道。所以许问之前在想这个问题的时候，自然而然想的是孙博然个人的审美偏好。
但是，如果这并不完全是幌子呢？那是不是还要考虑到他师父的因素？
许问思考了半天，去请来了赵麻子。
赵麻子有些意外，但听到许问的问题，高高地扬起了眉。
“这件事我还真打听过。”他笑着说。
“愿闻其详。”许问也扬了扬眉，抬手给他敬了杯茶。
“其实我知道得也不多。”赵麻子的表情变得郑重，沉吟了片刻才说。
孙博然的这位师父姓刘，人称刘胡子，桐和府本地人士——听这名字也知道不是那种说出去就能把人震一震的大师。
事实上，在孙博然说出这件事之前，没多少人知道刘胡子是他师父，甚至在他提出祝寿的要求之后，去打听的时候，一些知情人都表示以为他师徒俩早已反目成仇了。
“为什么？”许问有些惊讶。
这时代师徒关系非常紧密，这种话肯定是不能随便说的。他脑中突然灵光一闪，问道：“这位刘师傅，是孙大人什么时候的师父？”
赵麻子又一挑眉，给许问比了个大拇指：“年轻时的。也就是孙大人弃用旧作之前的。”
“弃用旧作？”听见这四个字，许问抬头看向赵麻子，眼神微微有些变了。
[color=#FF0000][b]170 滚蛋！[/b][/color]

孙博然的风格曾经发生巨大变化其实是非常显而易见的事情，在行业内只要是个明眼人就能看见。
但很多人往往疏忽了一件事，你的常识未必是其他人的常识，你觉得人尽皆知的事情，换了个圈子，或者换了个环境，人家可能听都没听说过。
孙博然的确是著名的大师，但并非所有行内人都见过他的作品，进行过研究分析，在这个时代尤其如此。
更何况，许问曾经特地打听过，孙博然风格变化之后对以前的作品是一个什么样的态度，只有极少部分人才知道，根本并没有流传于大众，甚至是业内大众人之间。
所以现在，当他听到赵麻子用四个字叫破这件事情时，许问真的有点抑制不住的惊讶。
赵麻子看着他的表情，了然地道：“许小师傅果然也听说过。”
“嗯，听人提过一点。”许问点了点头，继续问道，“就是说，这个师父教的是风格转变前的孙博然？”
“正是。”赵麻子把消息讲得更细致了一些。
据他打听到的消息，孙博然少时孤苦，无父无母寄人篱下，还是个孩童的时候就被送到这位刘师傅那里，半徒半子地养大了。
孙博然很小的时候就展露出自己的天分，少年时大放光彩，弱冠之年技巧就已经堪比当代大师，风格独特，深受民间喜爱。
结果三十岁的时候，他突然收集了一批自己以前的作品，将其付之一炬，归去不知所踪。
若干年之后，京都重新传出孙博然的名字，才有人知道他是去了京城，当上了皇家的督造师，风格堂皇，跟以前判若两人。
当初的人费了好大功夫，才规定此孙博然就是彼孙博然，把他俩对上了号。
那之后就有一个传闻，说孙博然跟刘胡子师徒俩反目成仇，但相比孙博然，刘胡子从来都没什么名气，那之后几乎都不见人了。
结果谁也没想到，孙博然几十年后回来，直接就打着给师父祝寿的名义，要求所有考生给他送礼。
就算礼物微薄，这也是以公济私，这究竟念着刘胡子的恩呢，还是记着他的仇呢？
“原来还有这种事……”许问听完，半天不知道该说什么。
“也是我最近收集各方情报汇总出来的，应当比较确切。”赵麻子说。
的确是，赵麻子所说的内容其实都比较客观，很少个人的臆测判断，还是比较值得信任的。
“这位刘师傅现在情况如何？”许问问道。
“他本来住在城南，孙大人消息放出来之后就很多人去找他，发现他两天前就不知所踪了，据说十天后会回来。”
这摆明了是在躲事。
先不说这年代的师徒关系，少年时刘胡子把孙博然抚养长大，这份恩情就小不了。如果两人真的反目成仇，这事肯定小不了。
然则“老死不相往来”这么多年后，孙博然回来就要给师父祝寿，如果真照赵麻子推测的理由之一——是在给刘胡子找事的话，这真的不太符合许问所听说过的怪脾气工匠大师的性格。
“对了，刘师傅今年多少岁了？”许问突然想起来，孙博然今年都六十八了，他师傅那得多大岁数？
“九十大寿。”赵麻子是打听过的。
“九十！”许问当真吃了一惊。
这岁数放到现代也是高寿了，这时代简直活神仙。
更重要的是，这个岁数了，还被徒弟一句话逼得家都不敢留，得远远地躲出去？
“换了我，就算没仇，也得抽他一顿……”许问喃喃自语。
一番交谈过后，许问心里大概有了谱。
他准备留赵麻子吃饭，对方却很干脆地拒绝了。他对许问说有事情随时可以找他问，站起来就走了，形容非常洒脱。
许问在原地坐了一会儿，把刚才得到的消息翻来覆去想了几遍，心里有了打算。
他走到桌边，铺开笔墨纸张，开始绘图。
他落下的第一笔，就极为灵动，宛如孙博然最为年轻气盛的时候。
“你给我滚出去！”
刘胡子直接把徒弟推了出去，顺手砰的一声关上了门。
他马上就要九十岁了，但中气十足，手劲贼大，完全不像这个年纪的人。倒是这座蓬屋有点受不住，墙壁摇了几下，簌簌地落了一堆灰泥。
孙博然无奈地拍门，说：“师父，您这么大年纪了，注意身体……这不是我的主意，是邓老鬼的。我冤啊。”
“狗屎！你以为老子会信你！你就是卖师求荣！”刘胡子隔门三连骂，声音震天。
“师父您信我，真不是……”孙博然有点气虚。
“放屁！你不说，他怎么会想你快入土的师父！做寿，你怎么不说给你老母做寿呢！”刘胡子破口大骂。
“我老母早入土了……”
“那就做冥寿！”
孙博然哭笑不得，一时间也不知道该咋说。这几天他天天过来郊外刘胡子的住处，上届物首什么的都来不及见。但刘胡子快被他给气死了，见到他就骂，沟通毫无进展。
刘胡子半天没听见他声音，突然又有点紧张，悄悄走到门边，偷偷地听外面的动静。
“师父……”结果孙博然也就站在门口，突然开口说话，又把刘胡子吓了一大跳。
“老实说您猜得也不算全错。这事的确是姓邓的提的，但我半推半就，也没用力反对。”孙博然说。
“我就知道……”刘胡子开口又准备骂，结果孙博然的声音再次提起。
“姓邓的摆明了是想扯虎皮做大旗，利用这事满足自己的私欲。这事我清楚得很，我知道您也是在怪我不该跟他同流合污。但老实说，这也是无可奈何的事情。”
孙博然背着门在外面的地上坐下来，苦笑了一声，说，“但这个事，还真没办法鲁莽行事。百工试这个事，皇上的意思是好的，但办得实在是……太急了点。”
这话有点大逆不道，他本来是不应该说的，但一来他师父不是外人，二来这是郊外的山下，四下里非常空旷，有没有人一览无遗，他也比较放心。
“头两年好些人没反应过来，也不是很能摸得清底细。现在第四年了，皇上脚步越发急，有些东西就不太一样了。”
孙博然说得还是比较含蓄的，基本上是点到为止。
“别的地方我管不着也不好说，自己家里这一亩三分地……我总得看好了，能把住的东西还是要把住的。我这么多年没回来了，除了你老人家，我还能信得过谁呢？”
门里沉默了很长时间，最后吱呀一声，门终于被打开了，刘胡子一张老脸出现在了门口。
他名叫刘胡子，但完全名不符实，脸上一根毛也没有，头上也没有一根头发。他年纪实在太老，脸上脖子上都是皱纹，看上去简直像一颗皱皮蛋。
“好吧算你会说话。”他紧皱着同样没毛的眉头看着孙博然，斩钉截铁地说，“但是是老子过寿，就要照着老子喜欢的东西来！”
“这……”孙博然转身，露出明显的犹豫表情。
“不行就滚蛋！”刘胡子非常干脆。
“……行。”孙博然答应了。
[color=#FF0000][b]171 十天[/b][/color]

灵气无法复制，但题材可以选择。
孙博然前后期作品的一个重大区别，除了风格本身的变化以外，一个重点是题材选择。
他三十岁以前的作品，常常取材于民间传说故事与民俗故事，有情景化的建制，通常都是普罗大众耳熟能详以及喜闻乐见的东西。
他三十岁以后的作品，常常居于庙堂之远，取材的是龙凤麒麟等祥瑞、神话的元素，神圣庄严，但没以前那么接地气。
从这个角度来考虑的话，不同的创作题材需要选用不同的创作风格，孙博然的变化也是理所当然的事情。
刘胡子能教出年轻孙博然这样的徒弟，自己又一直居住在街间巷里，他喜欢什么样的东西其实很容易能推测出来。
固然这次做寿事件孙博然在其中更加浓墨重彩，刘胡子看上去只是一个幌子，但许问还是决定不去想那些有的没的，就老老实实地，该怎么做就怎么做。
过寿送礼，当然是过寿那个人的喜好更重要了。
就算传说中孙博然极为厌弃自己年轻时最习惯的风格，觉得它“登不上大雅之堂”，就算传闻中他跟自己这个师父的关系非常之差，甚至有可能决裂之后几十年都不曾相见，但他还是决定选择刘胡子可能喜欢的题材，往民俗方向走。
他总有一种很强烈的感觉，事情并不如大家所熟知的那样。
也许是因为以传说中孙博然的性格，按理说并不会做出一些行为，让他感到了违和感吧。
找到方向之后，许问的进展就很快了。
他熟悉木材，熟悉吕城，也熟悉孙博然——这可是他足足琢磨了将近一年的，算上许宅里停滞的时间的话，他花费的时间更长。
透过年轻时的孙博然，许问看见了站在他身后的刘胡子。
他先选定了做什么。
就做普通人家里最常见最常用的那些家具，形式上随处可见。
每件家具上都有花纹雕刻，选择的题材是街巷乡间最常见的那些情景——走家串巷的货郎、滚着铁圈的孩子、举着草竿卖糖葫芦的老太太……
限于迷你家具本身的大小，这些图画不可能勾勒得非常细致，许问主要使用了剪影和线条，用最朴实的方式，共同铺陈出了一幅极具人情味儿的街巷图景。
“有趣！”中途吕城过来看他进展，看见那些图画，眼睛就亮了。
他指着那些玩铁圈的小孩说，“我小时候也老玩这个，对了，还有抽陀螺，我可厉害了， 你也画一个呗！”
这时许问还没有画完，听见吕城的话，他随手应了一声，果然又加了一幅。不过是个小孩抽翻了陀螺，坐在地上抽抽答答的场景。
“喂！”吕城不满地叫了起来，拿手拍许问。
许问笑着躲开，突然间有些恍惚。
他上学的时候有个同学上了绘画艺术班，本来就有天赋，学得也很不错，画什么是什么，在班上很受欢迎。当时的许问，真的很认真地羡慕过人家这手本事。
结果现在他也行了，画得比那个同学还好多了……
他只是一闪念就回了神，对吕城说：“我这只是画个样板，一会儿细化成图纸，画一幅你做一幅。”
“嗯！”这是先前的策划书上写着的，吕城重重点头，盯着这些样板， 就已经在脑子里开始畅想应该怎么做了。
许问画完大概的设计稿，又拿过一张纸，开始绘制正式的图纸。
正规的图纸就跟设计图完全不同了，需要理性严谨，每一部分的尺寸都不能弄错。尤其是他是跟吕城合作，更需要如此。
当然，在这个过程里会折损一些东西，但也有一些新的东西会添加进去，这正是许问想要展示的。
十天时间，两人一步也没有出门，许问画一张图，吕城就做一件东西。
姚师傅给他们做好了全部的后勤工作，他们在下六木里选择了柏木，姚师傅就帮他们联系悦木轩，调来了最好的材料。从端茶送水到吃饭穿衣，所有闲杂事情一点也没让他们操心。
吕城本来就已经大有变化，现在受到许问的影响，又多了一百分的专注。
光线从窗外照射进来，不断偏移，一张张雪白的纸从他们手中滑过，一块块木头被切割、分解，雕琢成精细的模样。
他们专门准备了一个桌案用来摆放最终的完成品，一件件玲珑可爱的迷你家具被摆放了上去。
一件、两件……五件、六件……九件、十件。
十天过后，到了刘胡子九十大寿的当天，十件作品全部完成了。
这几天齐正则也很忙。
悦木轩参加本次徒工试的当然不止齐坤一个，但这时代不是现代，对待学徒不需要一碗水端平，齐正则说谁上就谁上。
这件事虽然突然，但对参与的学徒来说其实也是个绝好的露脸的机会，齐正则直接把这个机会给了自己的儿子齐坤。
他召集了悦木轩位于桐和府所有的大师傅，还从附近叫来了几个，一起出谋划策，看看究竟让齐坤做什么。
出于理智的考虑，他没让资深的大师傅代劳，还是让齐坤亲自动手。
他们也忙活了整整十天，寿宴当天，终于赶着做完了最后一点收尾工作。
“不错。”
齐正则看着最后的成品，满意地点头。
“你的技艺又有所进步。”他看着儿子说。
“全凭各位师傅悉心教导。”齐坤向周围一圈师傅抱拳行礼。
这些师傅其实也是悦木轩的雇工，老板发话，当然要尽心尽力照顾齐坤这个小少爷。
不过这孩子又刻苦勤奋又谦虚有礼，他们的确也很喜欢他。
“坤儿手艺精进神速，我看他这次府试无惊无险，定能顺利过关。”一名姓李的师傅抚着胡须笑着说。
“单是过关？依我看，府物首也未必没有一争之力！”另一个姓魏的师傅大笑。
“府物首？有许师弟在，我还是算了吧。”齐坤却意外摇了摇头。
许师弟？
谁？
师傅们一阵纳闷，好几个从下面调上来的都没听说过这个名字，打听了一下才知道是去年的县物首。
“徒工三试，县试和府试差别很大，县试能魁首，府试未必也能。”一个师傅摇头说。
“许问的确是强。”齐正则微微皱眉，开口就给了许问极高的评价，“天赋高，修养好，技艺超卓。正经开考的话，坤儿正未必是他对手。不过这一次……”
他话锋急转，摇头道，“我不是很看好他。”
[color=#FF0000][b]172 锅响巷[/b][/color]

“为什么？”齐坤还是第一次听他爹这样说——他一直还以为他爹特别看好许问他们呢。
“我的确很看好他们，就算此刻，也觉得许问此子绝对前途无量。”齐正则仿佛看出了儿子的想法，郑重地对他说。
“那为什么……”齐坤不明白了。
“单凭个人实力许问的确是很强，按照先前的考制直接去参考府试的话，的确很有可能一举夺魁。甚至接下来参加院试，是否魁首难以判断，但通过考试应当不是问题。”齐正则徐徐道来，对儿子说出自己的判断。
“但孙博然此举，考的不止是学徒个人，更是整座工坊。许问一人之力，如何跟整个工坊抗衡？”齐正则挥手划了个圈，把在场的所有师傅全部划了进去，而他所说的，其实还包括了以外的更多更多。
齐坤没有说话，看向桌上刚刚做出来的东西。
他爹说得应当没错，就说这个，虽然主要动手的工作还是由他来完成的，但单靠他一个人，根本不可能做到这种程度。
如果此次寿礼的水平真会被视为徒工试的标准的话，许问能力再强，也只有他一个人的力量……
“这几天我虽然没过去，但参合院要了什么东西我还是知道的。”齐正则没再说下去，而是拍了拍儿子的肩膀，摇了摇头。
齐坤也没有说话，半晌后，长长叹了口气。
在名为参合院的幽静小院里，许问和吕城对齐正则的评价一无所知。
“我们真送这个？”看着桌上一整排的迷你家具，吕城又是兴奋，又是忐忑地问道。
“怎么，觉得拿不出手？”许问把这十件家具一件件拿起来，用目光细细测量，随口反问。
“老实说是有点……”吕城真的有点心虚，“要是人家都送成品大件怎么办？我们就拿这些小玩意儿，感觉有点儿戏……”
“就是小才好。”许问笑了，他把最后一件放回去，又把做好的盒子拿过来，把这些“小玩意儿”一件件装进去，说，“而且，这些虽然小，也是我们惮精竭虑做出来的，足够体现我们的技艺水平。”
“这倒是没错。”吕城盯着许问的动作看了半天，挠头说，“就是觉得作为寿礼……”
“考生，就要守考生的本份。”许问对着吕城眨了眨眼睛。
吕城一脸茫然，正好的时候齐正则他们到了，来迎接许问他们一起去送礼。
许问很大方地把手里的盒子打开给齐正则看，齐正则对这些小家具的精致与巧妙露出明显的惊讶表情，但最后还是叹了口气，欲言又止。
“走吧。”他招呼道，带着许问和吕城走了出去。
近来天气渐渐热了起来，姚师傅有点苦夏，身体不算太好。今天他不跟着一起过去，拜托了齐正则帮忙照应。
一行人乘车上路，许问一开始在跟吕城和齐坤说话，但没过多久就被窗外的风景吸引住了。
“这是……”他忍不住出声。
“没走错吧？”齐坤也注意到了，直接探头出去问车夫。
“城南锅响巷，就是这条路，没错！”车夫扬着马鞭，非常肯定地说。
车里的几个人对视了一眼，表情都有点奇怪。
“少爷们是觉得这里太旧是吧？”车夫看出他们的想法，笑呵呵地说。
几个人看着外面的黄土路和漫天扬起的灰土，不约而同地点头。
“老桐和人都知道，东富西贵，南穷北乱，城南可不就是最穷的地儿吗？”车夫说。
城南最穷？
堂堂皇家工匠、百工试主考官孙博然的师父，就住在这样的地方？
“你们要去的那个锅响巷在城南还挺有名的，名字有个来历。”车夫笑着给他们讲了个故事。
最早锅响巷不叫这个名字，而是跟很多这样的破落巷子一样无名无姓。
巷子里住了一对邻居，左边是对小夫妻，勤劳肯干，过得颇为美满；右边是个游手好闲的赖货，每天一听见锅响，就去隔壁家讨饭吃，小夫妻面皮薄，不好意思拒绝，结果蹭着蹭着就蹭成了习惯。
但住在城南的肯定不是有钱人，小夫妻自己日子过得好，不代表能再养一个。
更何况这破落户儿脸皮厚得要命，白吃白喝还经常讨要东西，小夫妻心里的火气越攒越旺。
小夫妻成亲很久一直没有孩子，有经验的老婆子说是因为身子虚得好好补补。
于是两人偷偷买了只鸡，背着破落户偷偷炖着吃。
两人小心翼翼，结果还是一个不小心，锅铲碰着了锅沿。
破落户循声而来，见到老母鸡喜笑颜开，还没煮熟就要用手去捞。后生仔怒从心中起恶向胆边生，操起菜刀就剁死了破落户，鲜血溅满了整个厨房。
车上几个人虽然听到前面就隐约猜到了这个发展，但实际听到的时候还是大吃了一惊。
最吃惊的是齐坤：“杀了？就为一只鸡？”
吕城家境也挺殷实的，也张大了嘴问：“就这样杀了？”
许问则问道：“后来呢？”
“后来？杀人偿命，破落户远房里还有点关系，后生仔被砍了头。可怜那小媳妇，年轻纪纪就当了寡妇，后来怎么样也不知道了。”路上有个坑，车夫驾着马小心绕过，取笑道，“小少爷们觉得为只鸡杀人很奇怪？不过对住城南的人来说，一只鸡可不是小事！”
他哈哈两声，就此止住话头。车里一片安静，许问深思不语，齐坤渐渐回过神来，望着远方，有些不可思议地道：“孙大人的师父，住在这种地方？”
城南房屋低矮，道路泥泞，就不是适合走车的地儿。
但靠近这里，车辆反而渐渐变多了，全是往锅响巷去的。
齐正则跟年轻人坐的不是一辆车，他那边不断传来话声，显然遇到了不少熟人。
不适合走车的地方来了这么多车，不堵是不可能的。
许问他们的车很快就停了下来，前后全部堵死，完全走不动了。
“只能步行过去了。”齐正则从前面那辆车上下来，过来对他们说。
许问他们当然没有意见，一行人抱着盒子、抬着箱子往锅响巷里走，才到巷口就又堵住了。
车多人也多，不能走车，不代表能走人。
几个人正在犹豫现在怎么办，许问突然听见旁边传来一个颇为熟悉的声音。
他转过头，恰好跟那人对上视线。
不是冤家不聚头，岑小衣，他们又在这里碰上了。
[color=#FF0000][b]173 等待[/b][/color]

人实在太多，两边对视一眼就被人群冲散了。
还好很快有捕快过来维持秩序，驱赶不必要的围观群众，让准备进去的人排队。
这巷子实在太狭窄了，根本容不下那么多人。最后捕快又想了个法子，商议过后，凭报名的证单进去，一单对应一人，其余的闲杂人等必须全数退出。
这样一来，齐正则和两个担东西的家丁都不许进了，许问让吕城抱着自家的盒子，自己则帮着齐坤一起抬箱子。
还好下六木都属于软木，箱子倒也不算太重。
只余下考生之后，巷子马上宽松多了，之前被挤开的人也因此得见。
许问转头，一眼看见了岑小衣。
他依旧一身白衣，在人群中尤其风度翩翩。时隔两年，他可能是长开了一点，秀美变成了俊气，外表形象的确相当不错。
许问心里很清楚，不管什么时候，长得好看的人都是占优势的。形象好，本来就是优势。
不过岑小衣现在明显有了点麻烦。
他带的东西比齐坤那个还大得多，用麻布捆住，足足需要四个人一起扛，现在这些人被清出去了，他一个人看着那东西就懵逼了。
但没过多久，就有两个捕快过来关心了。他们很快分了几个人出来，帮忙抬起岑小衣那扇东西，排开人群往巷子里挤。
许问留意到，旁边有个人看见这情形，上前也想请捕快们帮忙，结果才上去说了一句话，就被不耐烦地推到一边去了。
不过有些问题不是有秩序了就能解决的，没过多久里面传来声音：“别挤了别挤了，没法往里送了，放不下了！”
随着这声音，队伍前进的步伐渐渐停了下来。
“放不下是对的，我也觉得不可能放得下。”吕城凑到他们身边，一边说一边低头，有点嫌弃地用碎砖头推开旁边的一坨狗屎。
吕城说得没错，锅响巷已经窄得不行，两边的房子全是阴暗矮小的平房，就是那种真正的蜗居，当然不可能有院子。
这种房子住人都会觉得转不过身，更别提堆东西了。
老实说，许问在去万园市之前在帝都租的那间单间，跟这里比都算得上豪宅。
“孙大人的师父就住这种破地方？”他们后面一个人东张西望，跟同伴嘀咕，“孙大人跟他师父其实关系很不好吧？”
“我也在担心这个，这礼真的能送吗？别送出麻烦来了吧？”他同伴忧心忡忡。
“你们是不是傻？你管他师父跟他关系怎么样呢？你送这礼难不成还真是送给他师父的？”后面另一人有点看不过去了，不屑嘲笑。
“不，不是吗？”前面一个人说，另一个人则已经有些恍然大悟的样子。
“没有这个徒弟，你知道他师父是谁？什么祝寿不过是个名头，咱们送的当然是孙大人，也不过是要想办法在他老人家面前长点脸！”后面那人恨铁不成钢地说。
“……也是哦。也就是说，不管怎么样，只要孙大人看见就行是吧。”前面那人终于明白了。
“本来就是！”后面那人一副指点江山成功的得意样子。
“其实我还是觉得有点不对劲。”现在这里人很多，听见这三人对话的不止许问他们，这时另两个人压低声音，开始交头接耳。
“你也是对吧？主考官于此时应当尽量避免与考生的交流，孙大人如此行事，着实诡谲。”这人说话倒像是读过书的，说得文诌诌的。
“但孙大人正式交待了，你也不能不办。”第一人轻声说道，接着好像发现了许问在听他们说话，一扯同伴袖子，两人一起转过了头去。
队伍一直没动，也没新的消息传过来，一群人站在原地等，渐渐有些焦急。
开始有人觉得不耐烦的时候，终于有一个捕快过来了，他中气十足地大叫：“换地方了，走走走，不在这里了，换了地方了！”
这里客观条件实在不行，只能改地方。
他们被领到了一块空地外面，这里一看就知道之前是个垃圾场，临时被收拾干净，还散发着一阵阵的臭气。
看见这种场景，考生明显都有些不安，开始窃窃私语。
捕快听令行事，才不会管考生们在想什么，喝令他们把东西放过去。
于是考生们一片忙乱，垃圾场上的箱子渐渐堆了起来，越堆越多。
一片闹腾中，许问注意到先前那几个捕快帮着岑小衣一起，把他那扇大件单独放在了一边，好好地搁在了一片比较干净平整的地方。
东西渐渐堆好，考生们被驱赶着站到一边，让出中间的道路。
他们来的时候天气比较阴，站了一会儿，太阳渐渐从云层中钻了出来，空气温度开始上升。
考生们站在原地，很快就感到热了，脸上开始渗出汗水。
不少人开始找东西扇风，嗡嗡的议论声响遍每一个角度，都在询问孙大人怎么还没有过来。
有人试着去问捕快，但只有一个不耐烦地回答了他们：“你问我，我问谁去！”
这种环境越发会感觉时间缓慢，不知过了多久，许问感觉自己背后的衣服有点湿了。他伸手拉了一下，齐坤递过来一块汗巾：“擦擦吧。”
许问刚刚接过，突然人群外面传来骚动声，接着声音越来越大，他跟齐坤对视了一眼，同时直起了身子。
果然，没过多久，一辆马车驶进了人群，所有人精神都是一振，有人直接叫出了声：“孙大人到了！”
结果这话刚刚出口就戛然而止，所有人看着这辆车，以及车上的人，都呆住了。
拉车的马骨瘦如柴，好像随时都会倒下的样子。它拉的是辆破破烂烂的平板车，一边走一边响着咯吱咯吱的声音，感觉马上就要散架了。
车上有两个人，拉车的和坐车的都是老头子，前者须发花白，打理得还算整齐；后者脑袋上光秃秃的，一根毛也没有，满是皱纹的皮肤紧紧贴着骨头，只知道老得不行，完全看不出年纪。
这两人都穿着粗麻短打，衣服上打着补丁，如果不是年纪太大，看上去就像进城务工的老农民。
年纪倒是有点符合，但这种样子，不可能是他们的主考官孙博然吧！
而许问更是一眼就认出来了，坐在马屁股后面赶车的，正是那天他们进城时遇到的那个管闲事的暴躁老头！
[color=#FF0000][b]174 屏风[/b][/color]

之前考生们就被捕快指挥着分出了一条道路，供人通行。现在，这一辆破车和两个老头就这样堂而皇之地穿过这条通道，走到垃圾场外面停了下来。
所有考生的目光都跟着他们的动作打转，完全不知道这两人是谁，是来做什么的。
当然，就他们的年纪和出现在这里的时机来看，的确有一个最大的可能，但没人愿意相信——这样子，怎么可能是孙博然这种皇家工匠、朝廷命官？
“孙大人，刘大师，二位好。”
这时，一个人从容上前两步，向两人行礼，正是岑小衣。
这一声顿时震撼了周围的人。
难道真的是——现在要怎么办才好？
那个头上脸上光秃秃的老头盘膝坐在车上，眯着眼睛看岑小衣：“你这个后生崽崽生得倒好看，也是来给老头子送礼的？”
言下之意，就是承认了自己的身份了。
一时间，很多考生纷纷惶恐，乱糟糟地叫着“孙大人”“刘大师”，弯腰行礼，场面有点混乱。
“后生今天前来，祝刘大师九十高寿，福如东海，寿比南山！”岑小衣一揖及地，态度非常恭敬。
对了大家是来祝寿的……这对师徒出现得太突然，在场的大部分考生又是没接受过什么教育没经过什么事的，被岑小衣这一提醒才想起来应该怎么做，于是又是一阵乱糟糟的行礼祝福，还有几个考生扑通一声跪倒在了地上，开始磕头。
刘胡子辈份这么高，晚辈弟子磕头祝寿也是正常的事。
“什么福如东海寿比南山，老头子活了九十岁，再不死就是老不死了！少说废话，这些东西是不是送给老头子我的？”刘胡子伸开腿，砰的一下从车上跳下来。
他身体再康健，也是九十岁的人了，跳下来没太站稳，摇晃了两下。这把孙博然吓了一跳，连忙伸手扶他。
刘胡子一把推开孙博然的手，大步走进垃圾场中央，无数的盒子箱子围绕在他身边，堆得比他的个子还要高。
孙博然摇摇头，跟在了他身后。
刘胡子环视四周，他脸上皱纹太多，挤得眼睛都快看不见了，完全看不出表情与心情如何。不过他现在的表现，完全像是个没见过世面，突然被徒弟带着鸡犬升天的贪财老头。
“现在怎么办？”齐坤小声问许问。
“先等会儿。”许问同样压低了声音，对着他摇了摇头。
另一边，岑小衣微微一笑，正要开口，突然被刘胡子指了一下：“后生，哪个是你送的？”
长得好就是好，这才说了两句话呢，就被大人另眼相看了……好些考生羡慕地看着岑小衣，在心里嘀咕。
“区区礼物不成敬意，重在学生对座师的一片真心。”岑小衣也笑了，他快步走到自己的那个大件旁边，“此物乃学生亲手打造，每锯下一锯、凿下一凿，都要在心里默念座师以及大师的名字。”
“嗯哼。”刘胡子被重重地拍了一记马屁，眯起了眼睛。他踱着步子走到那东西旁边，抬头去看。
孙博然紧紧跟在他身后，低着头，一幅尊师重道、万事我师父说了算的样子。
岑小衣看他一眼，抿了抿嘴。
“这么大件。”刘胡子以手遮眼，嘀咕说。
这东西的确是大，刘胡子在老人里算是身材高大的了，但这东西比他的个子还要高，约摸有两米左右，横幅略窄一点，大概一米二，但看那厚度也能看出是折叠起来的。
许问隔着麻布扫了一眼，大概猜出这是什么了。
“学生一片心意，请大师笑纳。”岑小衣低头行礼，接着退后一步，用力一拉系绳的绳头，麻绳像长蛇一样在天空中飞舞，整块麻布全部落了下来，露出里面包着的东西。
果不其然，那是一面屏风，上了朱红色的漆，几扇折叠在一起。
由于上了漆，没办法直接看到下面的木料，但根据它的大小以及抬起落地的份量，许问大致判断是柏木。
“这么大扇东西，还上漆了？”齐坤凑过来耳语，“十天能完工？”
“非常难。”许问说。
他说得比较保守，但其实两个人都心知肚明。
十天做这样一座多面屏风，还要上漆，根本就是不可能做到的事情。
木器上漆，得一层层地刷上去，每刷一层都要等它风干才能刷下一层，手续非常麻烦，十天光这个就做不完，何况前面还有全套工序。
很少有人——其实是根本不会用下六木做屏风，岑小衣肯定是提前就听到了消息，一早就开始做了！
刘胡子不置可否，施施然走到屏风跟前，打量了一下，指挥道：“拉开来看看。”
“还得请两位大哥帮忙。”岑小衣有礼地向旁边捕快行礼。
几个人一起动手，这扇红漆屏风就在他们眼前一扇扇被拉开，屏风正面的图案逐渐呈现在他们眼前。
许问清晰地听见，四面八方传来了惊叹声，所有的目光全部落在了这面四扇屏风上，后面有人看不见，一边问怎么样一边踮起了脚。
许问站在屏风正面，正好能看得清清楚楚。
不带任何偏见地说，岑小衣的工匠技艺是非常高超的——如果这扇屏风真的是他一个人完成的话。
屏风是装饰性大过实用性的家具，雕刻、镶嵌等工艺使用得比较频繁。
这座屏风主要应用的是雕刻，透雕、线雕、剔雕等多种雕刻手法共同结合，雕的是龙凤龟虎四方圣兽，它们共同缠绕在云纹之上，相互缠绕，庄严富丽，十分堂皇。
许问的目光从上面扫过，就忍不住扬了扬眉——这是非常典型的孙博然后期风格，显然，这扇屏风号称是送给刘胡子的寿礼，实际上是比着谁的喜好做的，一看即明。
刘胡子前前后后看了两遍，不阴不阳地笑了两声：“不错，手艺挺好。”
“只愿四方神兽，佑大师福寿延年，百岁无疆！”岑小衣语声铿锵，从祝寿的角度来说，他送这样的东西理所当然，一点问题也没有。
“吉利话儿说得挺好听。”刘胡子哼了两声，并看不出真实心意。
他又看了看那扇屏风，转头道，“还有谁要送礼的？不打开给老头子看看，还要我自己动手不成？”
[color=#FF0000][b]175 送礼，送祸？[/b][/color]

人群瞬间混乱。
很多人都开始往前挤，想要首先打开自己的贺礼，把它呈现给刘胡子看。
这里东西这么多，迟了就被人家的盖住了，根本显不出来！
还好有捕快守在旁边，立刻冲上去维持秩序，好容易让考生们重新排成了队伍，一个个地进去。
在这整个过程里，刘胡子就抱着手臂站在一边，冷眼旁观，完全看不出心里在想什么。
“我们现在要上去吗？”齐坤看了一眼放在旁边的箱子，小声问许问。
明明许问的年纪比他还小，但不知为何，他就把许问当成主心骨、可以拿主意的那个人了。
“再等等。”许问没看那些人，目光一直停留在刘胡子师徒身上。
“……嗯。”齐坤明显有些不安，但还是答应了下来，没有急着上前。
队伍重新排好之后，站在最前面的是一个白白净净的考生，留着一把漂亮的长须。他轻拂长须，尽可能从容淡定地走上前去，向着孙博然一拱手：“座师……”
他才说了两个字就被刘胡子打断：“你是来给我祝寿的还是来找他的？”
“呃……”这考生有点懵。
“东西呢？”刘胡子也不理他，追问道。
这讨要礼物的样子是不是太心急了一点……
那考生懵然看向孙博然，然而他就叉着手站在旁边，一副不关己事的模样。
考生只好闭嘴，忐忑上前，找到自己的那个箱子把它掀开。
里面装的是一座木雕的佛像，本身是用下六木的松木雕刻的，但是表面嵌满了八宝，黄金琉璃、宝石珍珠镶得琳琅满目，在阳光下耀眼生花。
松木不值钱，但这些镶嵌上去的宝物价值可真不低。
那个考生佛像在手，心就像是已经定下来了一样，笑意盈满面庞。
“刘大师，愿这尊普贤菩萨佑您福寿延年，松柏长青！”后面这八个字他说得有点生硬，明显是死记硬背下来的。
刘胡子接过佛像端祥了一下，突然嗤了一声：“这雕工简直不堪入目！”
他直言不讳，那考生瞬间尴尬，旁边其他挨得近一点的考生也都暗暗笑了起来。
就算有八宝镶嵌掩饰，仍然能看得出来这佛像雕工之粗糙拙劣，只能勉强看出是一个人形，说是普贤就很强行了。
“大师教训得是。”考生尴尬陪笑，“不过您看这嵌工，应当还是有些可取之处的……”
他指着佛像上的各色金玉宝石，几乎都已经不算是暗示了。刘胡子眯着眼睛看了半天，终于把这佛像放回箱子里，收到一边，这考生肉眼可见地松了口气，露出笑容。
接下来，其他考生一个接一个地上前去介绍自己的礼物。
这种时候想要在刘胡子和孙博然面前露脸的，准备的礼物通常都很有一手。
它们大体就是两个方向，或者像岑小衣这样繁复豪华、手艺高超，完全不像是这么短的时间里能拿出来的；要么就像后面这考生这样的，另出蹊径，实实在在地是在“送礼”。
刘胡子一直在催促，但每一件他都看得很认真。
不是每个人都能在这么紧急的情况、这么苛刻的条件下拿出足够漂亮的作品的。
二十多个人之后，送上的礼物就明显没前面那些光鲜了。但敢于抢在众人头里的，也都是些拿得出手的东西。
不过可以很明显地看出来，所有人都打听了孙博然的风格喜好，做出来的东西都很大，走的全是堂皇华丽风格，就没一个不是的。
刘胡子嘿嘿笑了两声，转头去看自己的徒弟，孙博然低着头一声不吭。
到了这个时候，很多人都感觉到了一丝不对劲，渐渐没之前那么积极了。
又两个人之后，竟然没有考生主动上前了。
“怎么？还有这么多寿礼，要让老头子我自己来开不成？”刘胡子环视四周，考生们在他的目光下，个个都缩得像鹌鹑一样。
“行。孙博然，你来。”刘胡子从车上摸下来一个马扎，打开来大马金刀地坐下，指挥自己的徒弟干活。
孙博然堂堂一个皇家工匠，一地的主考官，竟然真的就按照师傅说的，走到一边搬过来一个箱子，打开来给师父看。
刘胡子看归看，还是像之前那样面无表情，一句评语也不给，这态度让考生们心里越发忐忑不安起来。
最后，所有的大件全部看完，只剩下一个人就能抱着走的比较小的盒子。
齐坤带来的那个箱子也被打开了，里面装的是一串九个木制的玲珑香球。香球外壁镂空雕刻，个个不同，非常细致，箱子里有一半位置都是用来防震的填充物。
尤其值得注意的是，这些香球每个都有里外两层，可以独立旋转，显然是悦木轩的独门绝活。
换了其他时候，这样一串香球拿出来，一定会赢得一个满堂彩，但现在所有人盯着它看，竟然没一个人敢吭声。
孙博然比他师父年轻得多，但好歹也快七十了，十几个箱子搬下来，汗流满面，背心早就湿透了。他抹了把汗，苦笑着问他师父：“还要开吗？”
“开，怎么不开！”刘胡子冷然哼道。
这么一段时间下来，太阳已经彻底挣脱了云层，整个垃圾场沐浴在烈日之下，蒸腾着热气。
刘胡子就是坐着没动，也出了一身热汗，光秃秃的头上布满了密密的汗珠。但老头非常硬气，一动也不动，紧盯着徒弟，一点也不放松。
孙博然又苦笑了一下，又搬了两个小盒子打开给师父看。这两件东西虽然个头比较小，但也是富丽堂皇的华贵风格，雕刻的题材依旧重复着龙凤呈祥、麒麟瑞兽等等，跟前面的一模一样。
许问站在人群中，一直在看着孙博然的动作。
这时，吕城突然凑近了他，用气声悄悄地说：“下一个就是我们的了……”
孙博然已经站到了他们那个木盒的旁边，一伸手就可以拿到。
本来让主考官看到自己的作品是一件挺让人兴奋的事，但现在现场气氛实在诡异，吕城也不知道是福是祸了。
“送礼还送出祸事来了……又不是我们自己想送的。”吕城回忆起前两天的兴奋，突然有点委屈，非常小声地抱怨了一句。
许问环视四周，同样表情的人还有很多，显然做这样想法的人不在少数。
孙博然再度弯腰，正要去拿许问那个盒子，刘胡子突然缓缓站了起来，开口道：“行了。”
[color=#FF0000][b]176 本心[/b][/color]

孙博然的手停住，考生们的心刹那间悬了起来，感受到了风雨欲来的味道。
刘胡子从马扎上缓缓站了起来，走到一个箱子旁边，低头往里看。
里面华丽的龙纹鎏着金粉，在阳光下散发着刺眼的光芒，让刘胡子下意识地眯了眯眼睛。
“我都搞不清楚了，这到底是我过寿，还是他孙博然过寿。”刘胡子冷言轻语，话里带着明显的讥讽。
无数道目光下意识地看向孙博然，孙博然苦笑着，向师父拱手道：“是徒儿不好……”
“你不好在哪里？”刘胡子毫不客气地打断了他，“怪你当上了朝廷大官，还当了劳什子主考官，这些大的小的都要看你的脸色行事？”
他望向垃圾场外面缩得像鹌鹑一样的考生们，一指那些堆得大大小小的箱子：“老头子住锅响巷，我就问你们，锅响巷哪间屋子有这么大地方可以放这么多东西？”
“老头子一辈子住在桐和府没出去过，打的全是街里乡亲天天要用的家什，这些什么龙啊凤啊屏风啊隔扇啊，我见都没见过。送这些给我，有个卵子用？”刘胡子重重一拍岑小衣那扇屏风，下六木很轻，剧烈地摇晃了几下，险些被推倒。
考生们低着头不说话，但放眼看过去，好几个人脸上都写着“我怎么知道你喜欢什么”。
“你们是觉得老头子就是一个快入土的老货，又不出名，要不是仗着一个好徒弟鸡犬升天，谁知道你是谁？”刘胡子一眼看出他们的想法，说得非常刻薄。
“我呸！”刘胡子看着他们的表情，重重一口唾沫吐在了地上，像是一颗钉子扎进了土里一样，溅起了一片尘土。
“也想想你们的身份！什么徒工试，什么百工试，说到底你们都还是匠人！匠人就要有匠人的本份，做东西知道，连主家要什么都没搞清楚，做个屁的做！”
刘胡子年纪虽大，但中气十足，声音虽然像破锣一样，但重重敲响在每个人的耳边，甚至有些痛心疾首。
“问问你们自己，在听到孙博然要你们送礼的时候，你们心里想的是什么？终于有个机会可以拍主考官的马屁了？终于有机会在主考官面前露露脸了？”刘胡子用力拍打着自己的胸膛，问道，“还是本着一个匠人的心，好好地、踏踏实实地去做一件东西？”
考生们彻底没有了话语。
当然，并不是所有人都能理解或者认同刘胡子的话，甚至有相当一部分人觉得他不过是站着说话不腰痛。主考官发话要收礼，他们这些做考生的就是人在屋檐下，当然得好好低头了。
但许问却抬起了头，紧紧地注视着前方不远处的老人，看着他痛心到扭曲的表情，看着他恨铁不成钢的眼神，也看见了他身后孙博然蠕动的嘴唇与脸上的震动。
许问突然发现，在此之前，他的心也不是不浮躁的。
甚至因为从另一个世界获得的优势，他在看待这个世界的时候会情不自禁的带上一些优越感，有一些居高临下的态度。
但刘胡子这几句话，却像是一记重锤，直接把他从云端砸进了地上，让他开始重新审视与思考一些东西。
“朝廷开百工试，这是好事。”刘胡子声音渐低，比之前平和了一些。
“我年轻时候哪想得到，我们这种手艺人，竟然也有了当官的机会，能出人头地了。但是当了官，就不是手艺人了吗？除了手艺，我们还会什么？”
刘胡子的目光扫过在场所有人，“先别说朝廷只取少数人，就算这少数人当了官，还不是一样要靠手艺吃饭！朝廷开了百工试，我们就能忘本了吗！”
他一转头，看见刚刚打开来摆放在后面的那些屏风箱笼，突然再次怒气勃发，“还只是给人当徒弟的，就学了这一套偷鸡摸狗、投机取巧的本事，还怎么当个真正的手艺人？考什么百工试，直接滚蛋算球！”
他一声暴吼，一脚踢翻了旁边的一把龙凤呈祥太师椅。
他年纪毕竟大了，身板再怎么好也不可能跟年轻人一样，这一脚动作太大，他一个收势不及，险些跌倒。
孙博然吓了一大跳，连忙上去扶他，手肘一带，就把许问和吕城的那个盒子撞到地上去了。
这盒子的盒盖并没有锁得很好，里面的东西乒里乓啷掉在地上，散了一地。
孙博然完全没留意，他忙着把自己的老师父扶起来，一边还在埋怨：“师父你这么大年纪，也让人省点心！不喜欢这东西是吧，就让我来踢啊！”说着，他也去踢了那把太师椅两脚，跟哄孩子似的。
此时，周围一片鸦雀无声，没一个人敢说话。
孙博然这一扶一骂，已经充分表明了他的态度。他绝对是站在自己师父这边的。
也就是说，他跟刘胡子一样，绝不赞同他们这样送礼，甚至来说，所谓的送礼其实只是一个考验，考的就是他们身为工匠的心性！
而这其中也真的有一些人露出了若有所思的表情，仿佛有了一些触动。
“是我错了。”人群中，一个声音突然扬起，所有目光瞬间集中到了他的身上。
岑小衣越众而出，状似诚恳地向刘胡子深深鞠了一躬：“刘师今日此言，令学生震聋发馈。回想之前学生所为，实在太过功利，失却了匠人本份。”
大部分工匠风吹日晒，长得都比较粗糙着急，岑小衣白净俊秀，在人群之中颇有些玉树临风的感觉。他注视着刘胡子，仿佛每一个字都发自肺腑：“朝廷这百工试，考的是匠人的技艺，亦是对技艺的一片真心。之前的我，实在是本末倒置了。”
他拱了拱手，道，“学生今日回去，定当洗心革面，认真研习。两月之后，以自己真实实力，求得为朝廷效力的机会！”
说完，他转过身，排开人群，头也不回地走了。
此时，所有人都在看着他的背影，许问也在看着同样的方向。
他真的有点惊为天人了。
岑小衣这一番话这一转身就走，如果不是他有所觉悟发自内心的作法，那是真的有点牛逼啊！
[color=#FF0000][b]177  这个留下[/b][/color]

岑小衣这一顿操作可真是太绝了。
刘胡子一通怒骂，首当其冲的其实就是岑小衣。
刘胡子要收寿礼有一半是被邓知府强迫的，邓知府说得再冠冕堂皇，背后为了谁是不言即明的事。
岑小衣通过邓知府走关系，想提前在孙博然和这么多考生面前露脸，算是这件事的主要祸因。
而他做出的那扇屏风完全不顾刘胡子的喜好与需求，装饰性大于功能性，个大没地放，设计风格富贵堂皇，跟孙博然从刘胡子那里学去的截然相反。
刘胡子骂出去的话，可以说字字句句都是针对着他来的，他根本百口莫辩。
结果岑小衣倒好，既然辩不明就不辩了。
他直接爽快地道歉，完全顺着刘胡子的话说，仿佛真的理解了他话里的含义，态度非常真诚，一点迂回也没有。
如果不是许问因为之前的那些事情对他心存定见，也要真的相信他被一棒打醒，真心悔悟了。
对于刘胡子这样的人来说，不解释比解释是优秀一百倍的处理方式。
然后岑小衣说完话，转身就走，不留给刘胡子继续追问的机会，也让自己的再次亮眼令人印象深刻。
果然，刘胡子注视着他的背影，表情有了些变化。
“这小子……虽然有点误入歧途，但还算有救。”他转头对孙博然说。
孙博然收回目光，也点了点头。
真的厉害。
那边对话声音虽然不大，但还能是让人听得清楚的。许问低下头，在心里又重复了一次。
岑小衣一走，刘胡子也有些意兴阑珊了。
他扶着孙博然的手，坐回到自己的马扎上，挥手道：“行了，没劲，都把自己的东西拿回去吧。老头子活了九十岁，从来没收过礼，现在也不想收！”
说着他指了指刚才帮岑小衣搬东西的两个捕快，“这扇屏风，你们给他搬回去。”
“我们并不……”捕快惊了一下，试图解释，但在刘胡子淡然的目光下，声音渐渐变小，“是。”
人群僵凝了一阵，几个捕快小声商议了几句，开始收拾岑小衣那扇屏风，把它抬走。
这仿佛是一个开始的信号，接着更多的考生走上前去，一样样拿走自己的礼物，转身离开。
不管他们有没有把刘胡子的话听进去，孙博然的意思已经表示得很清楚，继续把东西留在这里不是讨上峰欢心，是纯粹的自讨没趣了。
人群来来去去，没有说话，但仍然有些嘈杂纷乱。
刘胡子安静地坐在马扎上，看着周围纷扰的人影，感觉有点萧索。
孙博然站在师父身后，不知从哪里摸了把蒲扇，开始给师父扇风。
有人殷勤地上前想要接过蒲扇帮忙，孙博然摇摇头，固执地拒绝了。
刘胡子没有去看徒弟，目光在垃圾场里游移，不断落在那些打开的箱子盒子上。
“我们也去收拾吧？”此时，许问正注视着刘胡子，一脸的若有所思，突然听见旁边齐坤的声音响起。
“嗯，过去吧。”许问如梦初醒，点头道。
三人一起上前，先去收拾了齐坤那个箱子。其实他的东西不算太大，就是装进去的时候需要小心包裹，以免移动时撞伤。
虽然是个没送出去、还被斥了一顿的礼物，但三人还是收拾得很小心。
“这是你们悦木轩的拿手绝活？”吕城艳羡地看着那极致精美的玲珑球，忍不住小声问齐坤。
“嗯，是齐家祖传的。齐家最早就是做这个积攒了一点本钱，慢慢做起生意的。”这些不是秘密，齐坤也小声回他。
“齐望峡还健在吗？”
刘胡子的声音突然扬起，熟悉的名字让齐坤怔了一下，迅速转身垂手应道：“家祖父已于五年前过世。”
“哦？”刘胡子的表情动了一动，接着叹了口气，“又一个吗。活得太久就是这样，眼看着熟悉的人一个个不在，最后能留在身边的，只有这些手艺。”
许问听见这话，突然抬头，刘胡子脸上无悲无喜，叹息中也没有伤感的意思，好像早就已经习惯了。
“师父你还有我啊。”孙博然突然道。
“你？百工试完了，你也要回你的京城了吧。”刘胡子说。
“我，我可以……”
“闭嘴！”孙博然话还没说出口，就被刘胡子打断。老人头也不回地斥道，“想清楚再说话！你现在回来，当初我为什么要送你去京城？人可以没了，东西一定要留下！”
刘胡子声音不算大，但落地有声，震得孙博然直接低下了头。
许问瞬间明白了他话里的意思，注视着刘胡子，心里有些震动。
而这时，吕城突然”呀“的一声叫了出来，跑到另一边叫道：“小心，这是我们的东西，别踩坏了！”
之前孙博然不小心把他们做的微型家具打翻了，掉了一地没收拾，现在其他考生来来去去地收拾，其中一人一不小心险些踩了上去。
吕城立刻冲过去阻止，他扑通一声跪在地上，一手托起那人的脚，另一只手则小心翼翼地把只有半个巴掌大的小家具拣了起来。
“几个玩具，有什么好小心的。”那人一眼瞥见，随口嘲讽了一句。
“那也是我们花了十天时间辛辛苦苦做出来的！”吕城不满地反驳，跪在地上把一件件小家具放回到盒子里。
这边的动静不算太大，但还是引起了刘胡子的注意。他很随意地瞥过去一眼，盯着盒子里的小家具就不放了。
“小家伙，把那个拿过来给我看看。”他命令道。
吕城第一时间没反应过来，旁边齐坤连忙提醒，木盒连同里面沾满了泥土的微型家具一起被送到了刘胡子面前。
刘胡子拿起其中一个，眯着眼睛看上面雕刻的图案，用粗糙的手指轻轻擦去了上面的污泥。他看了好一会儿，才缓缓把它放回去，又拿起另一个，轻轻抚摸，细细观看。
他一直沉默着，直到看完全部的十件家具，他才看向吕城，轻声问道：“这是你们自己做的？”
“许师弟画的图，我动的手，我俩一起做的！花了整整十天呢！”吕城清脆有力地回答。
“整整十天……有意思。”刘胡子短促地笑了一声，向徒弟招手，“博然你来看看。”
自从刘胡子那句话之后，孙博然就有些走神的样子。这时听见师父叫，才低头去看他手里的东西。
只看了两眼，他就“咦”了一声，手里的扇子停了下来。
[color=#FF0000][b]178[/b][/color]

“这个……是你们做的？”孙博然从盒子里拿起一个家具，放在手中细细端详了半天，头也不抬地问吕城。
“是许师弟画的图，我照着做的！”面对主考官，吕城壮起胆子，又强调了一遍。
孙博然并不以为意。民间工匠所谓的画图，基本上就是一个很粗浅的设计稿，很多时候主家在请人做活的时候，也会提供这样的小画作为自己的需求参考。
吕城看着年纪就很小了，许问比他更小，整项工作里谁是主体应当很明显。
但刘胡子听见这话，却看向了许问，问道：“这上面雕刻的图案，都是你想出来的？”
“嗯。”
“你怎么想到画这些？”
“师爷爷一直住在城里，这些都是街头巷里常见的东西，我觉得师爷爷看见这些应该很亲切。”许问回答。
“我看着亲切？你是为我画的？”刘胡子紧盯着他问。
“孙大人不是说得很清楚了吗？是为他的师父，也就是您祝寿。”许问很自然地回答。
刘胡子一时间没有说话，只是轻轻抚摸着一个箱子上的图案，眯起眼睛细看。
许问离得略有点远，但他记得自己为它画的是什么。
那是一个卖糖炒栗子的老太太，扎着头巾，笑眯眯的。秋天的时候，街上偶尔会见到这样的老太太，姚氏木坊也有。
许问在另一个世界里就很喜欢吃糖炒栗子，但小时候没有零花钱，也没人给他买。高中的时候同桌买了，分了他几颗，他吃得非常节省，香甜的滋味现在也留在记忆中。
过了一会儿，刘胡子的声音静静响起：“你啊，小时候特别爱吃这个，每年秋天都缠着我给你买。还不会吃，有一次整个栗子滑进喉咙里，险些把你噎死，吓得我抱着你找大夫又找神婆，折腾了好久才救了你这条小命。本以为你从此就不敢吃了，结果还是要。老子做工挣的一点钱全给你买栗子了。”
孙博然很不自在地看了许问他们一眼，埋怨说：“那都是几十年前的事了……”
“你现在还爱吃糖炒栗子吗？”刘胡子打断他问。
“……爱吃。”孙博然承认。
刘胡子笑了，他把那个小箱子放回木盒里，对吕城和许问说：“这份礼物不错，能送给我吗？”
吕城还是很机灵的，立刻说：“刘爷爷，当然可以了，这本来就是送给你的寿礼啊！祝您老人家……福如东海，寿比南山！”
这套词之前有人用过了，吕城本来想换一个的，结果学识毕竟有限，想了半天想不出来，只好老老实实用了这个自己唯一知道的。
“哈哈，好，好。”刘胡子露出了今天的第一个笑容，很和气地对两个孩子点了点头，又从口袋里掏巴掏巴，掏了两块糖出来，一人塞了他们一块。
周围考生们大部分都还没有走，看见刘胡子的动作，纷纷露出羡慕的表情。但同时，他们也听见了刘胡子之前的话。
在他们看来，吕城和许问不是胜在手艺上，就是做对了选择。
他们就是老老实实地按照字面意义做了寿礼送出来，结果误打误撞刚好讨得了刘胡子的欢心，真的是运气好。
不，或许不是运气，就是像刘胡子说的那样，他们的心用对了。
有时候还是不要想太多，踏踏实实地做事比较好……
考生们各怀心思地离开，许问他们站了一会儿，队伍流动到他们这里的时候，也跟着一起走了。
许问走到巷口，回头看了一眼。
刘胡子仍然坐在老地方，拿着他们那个盒子，絮絮叨叨跟旁边的徒弟讲着什么。
孙博然认真地听着，手还在有一搭没一搭地给师父打扇。
这时的他们，就像两个最普通的老人一样回想着当年的往事。
人会死，记忆会消失，但刻在那些器物上的图案，却会一直告诉人们，曾经存在的那些过往、曾经存在的那些人们。
某种异样的情绪笼罩在许问的心头，直到他走出老远都还沉浸其中，迟迟不能拔出来。
“怎么样了？”他们刚刚走出锅响巷范围，齐正则就带着家丁一起迎了上来，急急忙忙地问。
他在外面乱七八糟地听了很多消息，都不完整，而且大多都是不好的，一颗心悬得越来越高。要不是实在挤不进去，他早就冲进去了。这时候好不容易看见他们，他立刻迎上来问。
三个人对视一眼，表情都有点微妙。
“也算好，也算不好……”齐坤不知道该怎么形容。
几个人一起往停车的地方走，一路走，齐坤就一路把前后经过给他爹讲了一遍。
最后，齐正则的表情也变得有些微妙了。
所有考生全部被骂，他们虽然也做错了，但混在这么多人里并不起眼，不算大祸。甚至他还因此知道了已经故去的父亲跟刘胡子是旧识，这还勉强能算得上是个好消息。
但也就是因为所有人都被骂了，唯一没有被骂，东西还被留下来的许问他们就很显眼了。
想想今天早上他还在说当前局面对许问他们不利，因为他们只能小、不能大；只能拙、不能巧。但谁能想得到，这一小、一拙，反倒误打误撞地成就了他们！
齐正则绝不相信许问这么一个孩子能算计到这一步，那只能说，有时候孩子的纯朴心性远胜大人的算计……
一群人上了车，各怀心思地沉默着。
许问靠在车壁上，看着外面的大街小巷，脸上并没有胜利的喜悦，而是陷入了另一轮沉思。
这个结果当然是他算计的结果，但是他突然觉得，他有时候是不是算计得太多了一点？
与此同时，刘胡子仍然坐在他的小马扎上，翻来覆去地看那些小家具。
“做得真精致，越看越细致，真看不出是这个年纪的学徒伢做的。”刘胡子越看越喜欢，忍不住赞叹。
孙博然站在他背后，同样紧盯着他手里的东西，目光扫过巴掌大木器上的每一根线条、每一条轮廓，眉头拧得紧紧的。
“那两个学徒呢？”半响后，他突然发问。
“回大人，他们已经走了，需要我去把他们找回来吗？”旁边立刻有人回道。
“……不用了。”孙博然犹豫了一下，最后还是摇了摇头。
“等徒工试再看吧。”他说。
[color=#FF0000][b]179  物凭人贵[/b][/color]

一行人回到悦木轩，姚师傅听说事情之后，也慨然无语。
最后他对许问说，先不急着去拜见孙博然，等他召唤再说。
许问一点也不急，点头答应之后，回到自己的房间，立刻就有一道黑影迎了上来，在他的脚边绕来绕去。
许问俯身把它抱起，凝视它黑色的眼睛。
他没有说话，但球球仿佛已经接收到了他心里的念头，转瞬之间周围景色变化，接着就有一股凉意袭来。
这次回来许宅正是晚上，周围一片黑暗，仅有天上星辉带来微薄光芒。
不过相比起炎热的班门世界，这里的夜晚凉风席席，舒适多了。
许问并没有像之前每次到这里来一样，直奔自己的工作室，而是来到四时堂，点起一盏灯笼，走进了昏暗拥挤的大厅里。
烛光之下，这里阴影幢幢，各种家具的影子好像化成了无数的怪兽，潜伏在大厅深处，仿佛随时会扑上来。
尤其这些全是老物件，经历的时光太漫长，好偈随时都会成精了。
胆小一点的人，绝不敢这种时候在这里随意走动。
但许问却不。
不知什么时候，他看着这些家具竟然有了一些亲切感。尤其是此时，他一想到它们有可能成精了，就恨不得它们立刻化成人形，好跟自己说一说它们诞生的过程，以及曾经经历的那些往事。
他在想刘胡子今天说的话。
人会死、记忆会磨灭，但东西会留下。
带着人们还活在这世上时的气息，带着一部分与之相关的记忆，一直地留存下去。
随便到山上找块石头，也可能过了千百万年，拥有着人类难以想像、比任何文物都久远得多的历史，但为什么人们并不在意那些东西，反而把文物捧上了极高的位置、让它拥有了极其高昂的价值？
固然这更符合物以稀为贵的市场规律，但更重要的，其实是它与“人”的这一份密切联系。
过去的人、现在的人、未来的人，通过这种方式联系在了一起。
它是人类存在于这个世界上的痕迹，所有的这些痕迹形成了一条纽带、一条河流，带着人在漫长的时间之中存在下去，不断确认着自己的定义。
许问漫步在在这些家具之中，就好像漫步在一条长河之中一样，有些出神。
他以前其实不是没有过这样的体悟，但刘胡子的话仿佛当头棒喝，让他从来没有这样清晰过。
他走着走着，停了下来。
他旁边立着的是一张书桌，明代样式，朴拙中透着一丝清新。他平看过去 ，隐约可以看见平整的桌面上有一点痕迹。
他举着灯笼凑到跟前，看见那痕迹其实是一个字，一个“欣”字。
这个字繁体简体是一样的写法，显然是后刻上去的，与书桌本身的清新雅致不同，透着一点学生习字的笨拙。
许问上学的时候，就有些同学喜欢在桌上上刻字；鲁迅先生的三味书屋里，也写过有同学这么干。
看来古今学生，学得闷气的时候，都忍不住手痒，干点这样的坏事。
不过这个欣字刻在这里就有点不明其意了。
是遇到什么好事感觉很高兴，所以刻下这样一个字来表达自己的心情？
还是它是一个姑娘的闺名，他无意中得知，忍不住爱慕之心反复描摹？
不管它究竟是什么情况，这个人在刻下这个字的时候，心情一定是非常欣悦，感觉美滋滋的。
许问仿佛受到了感染，也跟着笑了起来，手在那个字上抚摸了一下，继续往前走。
老家具保存得再完好，也不可能像新家具那样完好无缺，更别提四时堂的东西大部分都破破烂烂，不修复根本没法拿出去见人。
但也正是这种破旧、这种“老”，让它带上了更多的“人”的气息，成为了真正的文物。
这张妆台左边的抽屉比右边的磨损更加严重，是不是代表它的原主人其实是个左撇子？
古代左撇子经常被视为不正常，孩子还很小的时候，父母就会想办法把他的习惯纠正过来。
这个人为什么没有被纠正，这其中是不是有过什么故事？
许问一边走，一边脑补得不亦乐乎，虽然还是这座四时堂，虽然还是他见过很多次、还进行了统计的家具，但在此时，它们好像都被赋予了新的意义，令人遐想、令人动情。
不知过了多久，许问终于走得有点累了，灯笼里的烛火也将要燃尽，变得有些黯淡。
他拍拍旁边的一张椅背，转身从家具的缝隙间离开，到了四时堂外面。
堂里堂外两个世界，他一步迈出，好像从充满尘土的历史中回到了清新微凉的现实世界一样，别有一番感触。
正好就在这时候，烛光晃了一晃，彻底熄了。
许问低头看了一眼，把它放到一边，抬起头时，突然看见地上有一条影子——是个坐着的人影。
可能因为情绪仍然沉浸在刚才的感触里，许问一点也不紧张，他从容抬头，果然在屋檐上看见了那个熟悉的人。
月亮从云层中钻了出来，星耀因此黯淡，大地却因此变得明亮了许多。
荆承坐在屋檐之上，凝望着那轮明月，不知在想什么。
“好久不见。”许问跟他打了个招呼。
这段时间他不时来回于班门世界与许宅之间，荆承的气息偶尔会出现，但从来没在他面前露面过。
久而久之，许问完全习惯了这种感觉，感觉这就是一个总是缩在自己房间里、不怎么爱跟人打交道的室友。
现在难得见到室友，招呼还是要打的。
“嗯。”荆承简单应了一声。
“说起来……你活了多久了？”许问突然有点好奇。
“不记得了。”荆承淡淡地说。
“最早的时候，看见身边的亲人朋友一个个离开，会很难受吧？”许问又问。
“没有。”
“啊？”
“没有亲人朋友。”
荆承俯视下方，视线与许问的对上。
片刻后，他缓缓从屋檐上站起，临风而立。破旧的砖瓦在他的脚下反射着月光，动也不动，好像他整个人没一丝重量。
他伸出一只手，向着明月伸了出去，轻声说：“不过有些东西，的确离开了——一直在离开。”
[color=#FF0000][b]177 那就报[/b][/color]

荆承说话一向都有点云山雾罩的，但这一次是许问没有追问。
他隐约感觉到，这话背后隐藏着什么巨大的东西——他现在还无力承担的东西。
他在屋檐下面的台阶上坐了下来，也一样抬头看着月亮。
石头冰凉的气息透过皮肤渗了进来，他没有说话，荆承也没有，两人一上一下，各自想着自己的事情。
许宅陈旧而古老的气息充溢在他们周围，这片仿佛位于时间之外的疆域，也许比许问想象的更加神秘而深远。
这一天晚上，许问一直没有睡觉，球球也没有到处瞎玩，它就依在他脚边，柔软的皮毛轻轻贴着他的脚踝。这轻柔皮毛的触感仿佛是他漫无边际思绪中的一个锚点，让他觉得格外安心而稳定。
第二天，许问就回到了班门世界。
连天青说得没错，十八巧练得再熟，也不过只是基础，他还需要体会更多、更多的东西。
距离徒工试还有一个多月的时间，寿礼这场闹剧过后，孙博然一直没再找他们，看来也是没这个意向了。
许问觉得这样挺好，他每天除了固定时间看吕城学习的进度以及给他一些指点以外，大部分时间都跑在外面。
他们住的是悦木轩后院，前面就是商铺，他有一半的时间都泡在铺子里。
这一次，他看的不是那些刚刚制作好、摆在那里售卖的家具，而是那些过来买家具的人。
大户人家的管家很少过来直接买家具，他们大部分时候都是定制。但偶尔他们也会遇到一些急事，需要购置成品家具，他们看待那些家具的眼神敷衍而轻慢，并不是很放在心上。
相比之下，小门小户人家就截然不同了。
他们往往会在这里呆很久，小心比对各种木料、各种做工，触摸家具的样子也是小心翼翼，生怕把它们弄坏似的。
两者对家具的需求不同，购买的种类和样式也会天差地别。
购买之后，他们将成为家具的主人，这些家具会因他们而留下各种各样的痕迹。
后人，能够反过来从家具的样式以及留下的痕迹上面窥见一些东西，从中得知他们的生活习惯以及习俗。
时间的长河，就因为这些“物”作为连接，作为自己存在的证明。
另一半的时间，许问也会离开悦木轩，自己到外面去逛逛。
他时而到城隍庙外面的阴影里，一坐就是大半天；时而在大街小巷间穿行，观察周围的人和所有存在的东西。
到这时候，他的心态不知不觉又发生了一点变化。
刚来的时候，他跟这里有隔阂，既好奇，又有些不太情愿。
渐渐的，跟这里越来越熟悉的时候，他有些融入了的感觉，有时候甚至会觉得自己本来就是这里的人，除了一些多余的记忆，跟这里的人并没有差别。
但这一刻，他既像是融入于此，又像是超脱于此。
他身在其中，却以一种观察的眼光看待四周，看待这个世界以及里面的所有人。
有一天，他从外面回去参合院，遇到了住在隔壁的姚师傅。
姚师傅这几天身体不错，脸色也红润了很多。他笑着问许问：“后天县试就要开始了，再半个月就是府试，你准备得怎么样了？”
许问愣了一下，才意识到时间竟然过得这么快。
这段时间他的所学所见所得在脑海中以极快的速度掠过，他抬头看向姚师傅，笑着点头道：“嗯，准备好了。”
每年的徒工试与百工试加起来，一共历时三个月。
徒工试县试第一个开始，考试三天，考完后十五天放榜。
放榜之后五天，府试开始，同样历时十八天得出成绩，再五天后就是院试。
理论上来说，每项考试放榜后的五天内，加开了一次临时报名，通过的考生可以立刻加报下一次考试。
但实际上很少有人这样做。
除了每项考试检测范围差别太大，考生很难能这么快适应以外；每项考试的强度也很大，三天殚精竭虑、全力以赴之后，考生们很难有足够的体力继续参加下一项。
桐和府也有一个县试的考点，吕城没有回去，直接报的就是这里的。
旧木场去年没通过的学徒仍然全部在于水县考试，通过了的最近将赶来这里参加府试。
县试开始，许问和姚师傅一起送吕城去了考场。
今年的考制跟去年相比又发生了一些变化。
去年的县试一共三项，分三天进行。每天考完之后，考生都是各回各家各找各妈。
但今年则不同，考试是连续三天，考生需要自备一些生活用品进考场，全部考完了才能出来。
这样的考制更接近普通的科举，但这么短的时间里就发生这么大的变化，明显感觉到朝廷也是在摸着石头过河，还没为这项新政找到最好的实施办法。
吕城挎着考篮，被衙役摸遍了全身上下查找夹带之后，走进了考场。
姚师傅远望着他的背影，有些忧心忡忡地问许问：“今年参考的人更多了，这孩子……”
“您放心吧，参考的人是更多了，但今年的吕城，也不是去年的那个他了。”许问打断了姚师傅，非常笃定地说。
几件事情之后， 姚师傅现在对许问的信任远非以前能比。
许问这样一说，他竟然真的就放心了下来，任由许问把他扶了回去，然后接下来三天，竟然一句话也没问吕城。
三天之后，许问和姚师傅又一起去把吕城接了回来。
现在正是炎热的夏季，三天闷在考场里干重体力活不洗澡，吕城直接就馊掉了。刚一靠近，浓浓的汗酸味扑面而来，姚师傅和许问一起捂住了鼻子。
吕城嘿嘿笑了两声，跟着闻了闻自己身上，说：“这么臭吗？我自己都闻不出来了。”
不过他的精神非常之好，犹豫了一下之后，看向许问，认真地问道：“许师弟，以你的看法，要是我这次考过了，能马上接着报府试吗？”
他目光灼灼，自信中又有些忐忑。
许问注视了他一会儿，笑着反问道：“你自己觉得呢？”
“我觉得我可以。”吕城又犹豫了一下，点了点头。
“那就报。”许问只说了三个字。
[color=#FF0000][b]178 府试[/b][/color]

五天之后，放榜日。
一早许问起来，要跟吕城一起去府衙门口看榜。
一开始吕城还很装逼地表示不去挤了，等人家送喜报上门就行。结果后来没一会儿，他就坐立不安地站了起来，很不好意思地主动跟许问说：“许师弟，我们还是过去吧。”
许问当时就笑了，他当然不会反对，陪着吕城到了地点之后，两人面面相觑，吕城小声说：“真应该在家等的……”
桐和府比于水县大得多，在这里参与徒工试的考生当然也多得多。现在府衙门口人山人海，根本挤不进去。
两人只好在外围张望一下，许问看着周围拥挤的人群，看着每个人脸上不同的表情和不同的举动，兴趣盎然。
但是吕城就不一样了。他的确对这次考试的结果挺有自信的，但有自信不代表不担心，他拼命抬头往黄榜的方向看，好像只要努力就能看见榜上的名单一样。
这时，府衙门口打开，两骑青马披红戴彩，伴随着如雷一般的马蹄声飞驰而出。
这场面他俩都很熟悉，是衙门的报子前去报喜了。第一个报的就是县试物首，后面依排名降仪前去报喜。
“放榜——”
报子中气十足的声音震耳欲聋地响起，“徒工试桐和府县试头名，称桐和府县物首是也，为于水县万里村人士吕城！”
吕城第一时间没反应过来，还在往黄榜的方向张望。
结果还是许问先拉了他一下，笑了起来：“叫你了，厉害啊，县物首！”
吕城愣住了，许问已经开始对着那边大叫：“吕城在这里！”
报子敏锐地听见了，两匹马疾驰而来，到达吕城的面前。
吕城呆呆地看着他们，有点恍惚。
一年前，同样的情景曾经发生在许问身上。
万众瞩目，喜报直传，那时候他站在一边，看着许问从容上前，风姿卓然，很难道明心里的感觉。
现在，不过一年，他竟然也站上了同样的位置！
兴奋吗？激动吗？荣耀吗？
或许都有，但他感触更深的是，他突然间意识到了许问有多强。
他去年没通过徒工试，现在时隔一年，他竟然拿到了一县物首，还是个大县。
这一年里，头十个月和最后两个月，哪段时间带给他的收益更大，他自己比谁都清楚。
也就是说，他这个县物首其实是许问手把手带给他的。
这让他想起了不知在哪里听过的一句话，有些人拿第一是因为比别人都强一点，有些人拿第一则是因为再上面没有更多的名次了……
也许许问就是后面这种的吧。
他出乎意料地迅速冷静了下来，两名报子来到他面前时，他非常得体地应对着，还记得把师父提前给他准备的荷包打赏给他们。
“不错啊，挺厉害的。”许问意外地笑着说。
“嗯，这样我可以报名府试了吧？回去得问问怎么报。”吕城则已经开始考虑下一件事了。
三天后，钱三等旧木场学徒纷纷到来，齐集桐和府，准备参加府试。
许问他们也因此从悦木轩搬出，另外找了个住处住下来。
当天，府试新考制公布，与县试一样，同样是连考三天，考完才能出考场。
许问他们早有准备，每人都提前备好了一份考篮，里面有相关的生活用品，考虑得非常周全。
又两天后，乙酉年九月十五，徒工试府试正式开始，许问与齐坤、吕城、钱三等一共十七人一同来到桐和府府衙门口，准备列队进入考场，参与考试。
这场考试参与人数同样极多，合计约有四千七百多人，分为十大门类，每门人数不等，其中与许问他们一样参与细木类考试的共有六百八十二人。
这六百八十二人中取前三十名，通过率不到百分之五，头名为府物首。
“不知道这次考什么，希望能合我们所学啊……”许问听见旁边有两个人正在嘀咕。
即使是十大门类之一，细木类包括的内容已然很多，要学全很不容易，每个人肯定也会有各自擅长的方向。
考试时会不会考到这个，考到的话会不会以这个做重点，这就是很碰运气的事情了。
周围正在讨论这事的不止一个，许问还看到好几个双手合十正在临时抱佛脚的。
徒工试搜夹带没科举那么严格，而这次府试明显比吕城之前的县试还要更松。
衙役捕快们查了查许问他们的考篮，随便在他们身上扫了一下就放他们进去了。
许问有些意外，但走到这里，考生们之间已经不能互相交流，许问跟钱三他们交换了一个眼神，跟在队伍后面走了进去。
走进考场，他眼前顿时一片豁然开朗。
这个考场跟他们之前县试第三场比较相似，考场是开放式的，只用简单的帷幕分隔了一下。
这种考场设置的形式本身就已经明确了一些内容——这次府试，至少第一场，考的是当场的手艺，不重创意，重的是实际体现出来的功夫。
这一项上，他是绝对不虚的。就是不知道要考哪方面的功夫了。
家具器物的制作、门扇窗格的雕花？还是兼而有之？
考生们进场时领了号牌，许问的是甲字六号，位于最靠近校场高台的位置。
这个排名非常靠前，许问估计是根据县试成绩安排的。他是于水县县物首，于水在桐和七县中排名第六。
他走到自己的考位外面，左右同考都已经到了，正在位置外面候场。
许问向他们点头示意，左边那个只看了他一眼就转过了头去，右边的却温和有礼地回以了一笑。
许问看了看各自场外对应的号牌，觉得有点意思。
左边这个是甲字七号，属于排名比于水更低的隔山县；右边那个是甲字五号，所属的咏志县发展比于水好上不止一星半点。
不过他们的交流也就到此为止，没过多久，所有考生全部进场，在帷幕外面站定。
此时，整片考场上鸦雀无声，清晨的凉风从肃立的考生们之间掠过。
片刻后，他们的头顶上响起脚步声，主副考官携手登上校台。接下来，他们将要宣读考场规则，发放试题。
许问抬头，正好看见孙博然的身影。
这个瘦小的老头子穿上了官袍，突然有了一些跟之前见面时完全不同的气派，竟然有点威风凛凛了。
他的目光在场上一转，落在了许问身上。
[color=#FF0000][b]179 考题[/b][/color]

孙博然的目光只在许问身上停留了片刻就移开了，接着开始宣布正事。
许问神情坦然地抬头注视着他，心情并无波动，但他注意到，旁边左右两个人的表情都有点讪讪的。
显然那天他们也去了锅响巷，并没有留下什么美好的回忆。
孙博然俯视下方，表情淡淡。
“吾乃本次桐和府徒工试的主考官孙博然，工种是细木。这两位是副主考官刘修和云远际，工种是陶瓷和修复。”
他按照常规简单介绍了几句。
徒工试和百工试的考官都是经过严格筛选的，除了在身份上不得与本次考生有什么关联，需要有相应的避忌以外，在实力与名声上也会有特殊的要求。
现在工匠分工相对比较细，极少有人能面面俱到，所以考官个人擅长或者专精的也只可能有一个方向。但到了他们这种等级，眼力已经到达了一定的程度，而且美与技艺在某种程度上是共通的，其他门类他们就算不会做，进行鉴赏与判断仍然毫无问题。
孙博然介绍完，向着考生们行了个礼，然后道：“现在各位可以掀开布帷，进入自己的考间。”
他一声令下，所有考生齐齐行动。
许问转过身，掀开布帷，抬头就愣了一下。
考间里有一张粗木工作台，台边堆着材料，台上放着工具，跟上次考试的情况其实挺像的。但唯一有所差别的是，工作台正中央放着一件半成品的木器。
看见这木器的那一瞬间，许问就意识到这是考题了。他们要做的，很有可能就是在此基础上完成这件木器。
先不管这题难度怎样，难道每个考生都被安排了这样一件东西，一道考题？
许问迅速回想起本次府试的参与人数……两千多，这就相当于主考方要安排两千多件这样的半成品？
这工程也太大了吧？
紧接着，孙博然的声音又在外面响了起来。
“各位可以看到桌上的未完成品，你们需要做的，就是将其完成。未完成品旁边附有本场考试规则及评判标准。考试时间为三日，第三日下午酉初结束考试，届时将根据标准现场进行评判，进行排名，得出最终成绩。”
孙博然中气十足，许问这里离得近，听得清清楚楚。
不过就算他说得不那么清楚，也自然会有人把他的话传到每一个人的耳中。
许问顺他的话看向一边，发现那个半成品下面压着一张纸，上面的文字整整齐齐，明显是印刷出来的。
许问伸手把它拿起，研究了一下才发现应该是活字印刷。
传说中的古代四大文明成果，这还是他第一次在这个世界亲眼看到。
孙博然刚才的意思很明确，总地来说，府试的整个形式跟县试第三场比较类似，都是现场完成然后评分。只是把一天的工作拉到了三天，内容难度肯定要大多了。
许问放下这张纸，先去研究那个半成品。
跟他第一眼看到它时得出的结论一致，这就是他们面临的考题。
——三天时间，将这个半成品变成成品。
说起来也很有趣，他第一次接触孙博然的作品，完成的是同样的工作。那次他完成的是一个雀替，这次又是什么？
从外表看上去，它是一个做到一半的雕花小箱子，长一尺半，宽一尺，高八寸。
以许问现在的实力，他并不需要测量，直接肉眼就能做出判断。
单只是完成一个雕花箱子的话，有一定难度，但难度不算太大——比他一年前修复的那个雀替简单多了。
雀替以圆雕为主，形状是立体的，很不固定，只能根据受力结构反推。
而一个箱子，方的就是方的，小孩子都能根据半个箱子画成一整个，在外部形状上是没有难度的。
箱子正面是一幅完整的浮雕，花鸟画，云纹勾边，中间铺有树枝和花叶，枝叶间有一只半小鸟。画面灵动与庄重兼得，有很强的装饰性。
箱子四周以云纹为主，底部也有雕刻，与箱面相互呼应。
这花鸟画同样只有局部，要推出整体难度略大一点，但也有限。
这样问题就来了，这个作为府试的考题，是不是太简单了一点？
许问一边思索，一边把它换了个方向，也就是残缺不全没做完的那个方向。
这部分连箱壁也没有，可以直接看到内部。
这一看，他就明白过来了。
真正的难度其实在这里——这是一个百宝箱。
箱子内部分成很多个格子，每个格子可以移动、抽出，有不同的组合方式，十分精巧。
跟外面一样，这部分也只做了一半，要由考生们将其完成。
这个难度就有点大了。
这样的结构都是环环相扣的，在没有设计图的情况下理出另外一半，把它设计并且做出来，真的不是一件容易事。
更过分的是，已经完成的一些格子上也有雕花，这代表待完成的格子上也应该有。
这样，雕花的样式就需要考生们根据已有的部分进行设计，风格必须统一。同时，就现有的部分来看，这些雕花相当细致，要在三天这么短的时间里完成这么细致的雕刻，时间统筹上也需要好好规划一下。
总地来说，这次考试难度比许问预料中的还要大一点。吕城他们想要通过，估计都有点需要看别的考生的脸色。
府试都有这样的难度，不知道院试怎么样……
不过对他来说是有好处的。
难度越大，就越能杜绝运气因素，拉开考分的档次。
要知道，他可是冲着物首来的！
许问深吸一口气，放下箱子，拿起旁边那张活字印刷的纸。
这上面写的是考生们需要注意的一些规则细节和评分标准，严谨而细致，显然经过非常周全的考虑。
百宝箱里的总格数不能低于多少，完成度要达到什么样的程度。什么情况不得分，什么情况可以加分……
许问快速浏览了一遍，记住其中关键。
按照这个要求，三天时间的确有点紧……
他没有马上动手，而是走到工作台的另一边，把箱子摆在旁边的空位上，铺开纸笔。
炭笔落在毛边纸上，字色拙涩，字迹却极为流畅。
他一点也不怕浪费时间，做起了这个世界没几个人会做的工作——撰写工程方案。
[color=#FF0000][b]180 领先[/b][/color]

三天时间很紧，多少用于绘制图纸，多少用于粗胚定形，多少用于精细打磨，都是需要统筹规划的。
某个环节时间拖得过长，就有可能导致最后的疏漏甚至全盘失败，这一点，在许问以往的工作中有过无数次深刻的体会了。
确定完方案流程，许问看了眼外面的日晷，给手边的水漏加满水。铜壶内，细微的水滴声滴滴答答响起，就此开始计时。
真正困难的环节来了。
许问放下笔，拿过旁边的半成品木箱，观察了一阵子，开始拆卸。
这个百宝箱是以榫卯结构连接在一起的，用的可拆卸的明榫，也没有用鱼镖泡粘连，许问甚至不需要使用工具，徒手就能把它拆开。
拆开一件东西不是难事，要把它还原就没那么简单了。
许问每拆开一样，就用炭笔在这部分零件的表面做个记号，写上编号。
这个编号是以他自己的习惯拟定的，除了零件本身的顺序以外，还注明了它被拆下开之前所在的位置，方便未来的还原。
这是上次丁令在酒桌上随口提到的当代文物修复工作者的做法，许问觉得很有意思，直接学习了过来。
好记性不如烂笔头，连天青的确是强得惊人，所有拆下来的零件都能凭记忆直接还原，像他这样的普通人，还是老老实实该怎么做就怎么做更好。
很快，这个百宝箱半成品被拆成了无数零件，按顺序一个个整齐放在工作台上。同时，许问还把刚才拆卸的过程在纸上画了十几幅简单的流程图，画完之后，整个百宝箱的结构就已经在他心里基本确立了。
接下来，许问开始测量每一个零件的尺寸，以此为基础绘制图纸。
这些尺寸他单凭肉眼就能判断出来，测量只是进一步确定而已。因此这一步他进展得很快，笔直的线条在纸上不断延伸，一个个方形与弧线不断交错，长度、角度、坡度……所有一切全部由几何图形组成，极其标准。
他先画完了已有的部分，接着按照现有的基础，开始设计未完成的那一部分。
这部分理论上来说是比较难的，但许问设计起来却非常顺利，没遇到一点障碍。
几何学，在这种情况下就是无敌的。
就在许问隔壁，去年的隔山县物首万永安正拿着几片木板，眉头拧得紧紧的。
在许问写方案画图纸的时候，他已经动工，开始炮制木材，打板定型。
他的基本功非常扎实，劈锯刨磨，所有的工序都做得非常熟练，进展极快。
但他补完两个格子就遇到了困难，第三个格子切进去的话，会跟前面的部分发生冲突，互相妨碍。
他本来就有备选方案，当下就换了一个，这一个倒是能跟前两个格子和平共处，但对新来的小伙伴很不友好——做第四个格子的时候，他又僵住了。
万永安用力挠头，又试了两次之后，重重把那些木板扔在了桌上，抱怨道：“这让人怎么做嘛！”
许问另一边，去年的咏志县物首蔡看山表现则完全不同。
他用木板做了一个很小的模型，模拟出已经完成的部分，然后在此基础上继续搭建剩下的。
这些木板没有经过细致打磨，非常粗糙，但作为样板已经够用了。
他随意地把它们切割成各种形状，放在各种位置，非常灵活自由。
很明显，他要先在这个模型上确定好想要打造的结构，再正式开始动手。
他嘴边带着一丝笑容，行动从容，一点也不着急的样子。
每个人的考区四周拉着帷幕，但顶上直见天光，无遮无挡。
考场上方有一处高台，从这里俯视下方，可以看到大部分考区，尤其是最为靠前的那几个。
此时，孙博然正拿着一个铜制的千里目，远远查探这些考生的实时情况。
旁边副主考官刘修看着那个千里目，有些羡慕地说：“这就是皇上赐予您的玄武千里目吗？传说玄武伏地，远目千里，皇上这意思，是不是誉您为护国圣兽？”
“他老人家赏东西，我做臣子的接着就行了，想那么多干嘛？再说了，什么圣兽什么的，还不一样是乌龟王八，说人是王八很好听吗？为啥要往自己身上引？”孙博然慢悠悠地说，可把刘修吓了一跳。
“玄武是北方圣兽，只是形如巨龟，并不是真的乌龟，您误解了，误解了。”刘修连忙解释。
“看着像王八，人家也觉得是王八，你就算说它不是，又有什么用？”孙博然的语气仍然是慢悠悠的，刘修越发惶恐，正想继续解释，旁边云远际微笑着开了口。
“孙大人说得是，众口烁金，的确难以解释。不过这千里目似乎比我们常用的看得更远，是在工艺上打磨得更加精细了吗？”
孙博然把千里目从眼前移开，看了云远际一眼，把手里的铜管递给他：“的确要远一些，你看看。”
孙博然的脾气是出了名的古怪，这次刘修和云远际跟他共事，考试前才匆匆见了一面打了个招呼，之后一直在小心翼翼摸他脾气。
现在两人待遇完全不同，刘修和云远际对视一眼，心里都有了些计较。
云远际不动声色，道谢之后接过千里目，凑到眼睛跟前。
这一看他真的有些诧异了。
千里目也就是望远镜，他家境不错，这对他来说不是什么稀罕的东西。但眼前这个跟他以前用过的那些明显不同。
普通的千里目，能看到两到三倍的距离已经算是质量比较优秀的了。到达三倍的时候，视野范围会变得非常狭窄，光线也会很暗。
但孙博然这个就不一样。
用这个千里目，可以看到至少五倍的距离，视野范围跟三倍的差不多，关键是光线一点也不暗，仍然显得非常明亮。
云远际试用了一下，又放下来拿到眼前观察了半天，疑惑地问道：“这是怎么做到的？”
“厉害吧？这是去年洋人进贡给皇上的，一共四个。皇上把这个赏了我，剩下三个交给工部研究仿制，到现在也没有仿制出来。”孙博然语气淡淡，没有炫耀，反而有些忧心的样子。
云远际的眉头也皱了起来，又把它举到眼前试了试。
刘修在旁边看着心痒，试探着问了下，孙博然没有反对，他连忙接过来试看，也惊讶了：“这也看得太远太清楚了。洋人技艺竟然如此高明？”
孙博然没有说话，半晌后轻叹了口气，道：“是啊。”
[color=#FF0000][b]181  全分法[/b][/color]

事关洋人和皇上，云远际和刘修有心想问，但完全不敢开口。
他们对着这个千里目研究了半天，大概看出它的镜片跟常见的那些有些不太一样，但更多的细节暂时还没有观察出来。
最后，千里目被交还到孙博然手上，他看了看它，轻轻叹了口气，无声自语：“也许皇上那么急，也不是没有道理的事情……”
他重新拿起这东西，准备去看下面的考生。
这时，云远际突然若有所思地道：“这次考试真是有意思，两千多名考生，为他们准备了两千多件应试的考题。这也算是徒工试自开设以来，最大的创举吧。”
“徒工试到今天也不过第四年，都在摸着石头过河，一天一个变化的，谈得上什么创举。”孙博然撇撇嘴，不以为意地说。
“但是足足两千一百七十八件考题，仅仅只用一个月就全部完工，十大门类的全部考题，各自都一模一样，这实在太惊人了。”云远际说。
“还行吧。去年，朱甘棠朱大人呈上一份奏折，整理了一份民间收集来的监工方法，最适合用来成批制作。工部的大人们以前就有类似的想法，研究过后，将两者的思路进行兼并，创造了这种名叫‘全分法’的生产方法。两千一百七十八件考题看着多，但样式简单，用全分法生产起来并不算太难。”孙博然淡淡地说着，并没有隐瞒。
两名副考官听见“奏折”之类的词就已经肃然起敬了，云远际尤其注意到其中的关键词：“民间收集来的？”
“江山代有才人出，大能隐于乡间的故事并不少见。”刘修说。
“大能？”孙博然挑眉一笑，说，“你搞错了，设计出全分法雏形的，不过只是一个考生，还是徒工试的考生！”
“徒工试？”云远际和刘修异口同声地问，满是不可思议。
“他今年也应该参加徒工试了……”孙博然眯起眼睛，看向下方重重帷幕。
云刘二人对视一眼，不知道该说什么。
孙博然这话里透出来的意思，就是提出全分法的那考生去年参加的还不是府试或者院试，不是资深学徒，而仅仅只是一个刚刚进入县试的小学徒！所以，他今年才要继续参加府试，继续努力晋级成工匠。
“是哪位考生，您知道吗？”
还只是小学徒就已经上达天听，这运气真的太招人嫉妒了，但人家也是靠的自己的本事，只能说是金子总会发光的。
“我知道名字，但没有去跟人对上号。”孙博然说。
两名副考官点头。
考前稍微回避一下也是应有之义，但两人还是不可避免地想起了考试前不久发生的那场闹剧。不过孙博然没事人一样，他们当然也不会主动去提。
两人没再说话，孙博然把千里目举到眼前，俯视下方。
离他最近的，是桐和府七县上一届的物首。
听说本届物首也有直接报名参赛的，但由于是临时补位，考位比较靠近，并不在他眼前。
排在第一位的是最富庶的和光县，孙博然第一个看向了他。
这个玄武千里目的质量很好，但质量再好也有极限，透过它的目镜，孙博然能看清下面考生的长相，看清他在做什么，但更细节的部分——在纸上写什么、在木料上做什么，不可能看得很清楚。
本轮考试的方式是孙博然定的，甚至这些作为半成品的考题也是他带着人拟定，再组织人使用全分法批量制造出来的。
木工类这做了一半的百宝箱是他亲手做出来的，在他看来，这道题一点也不难，甚至全分法做它用的那一个月，有半个月都是在教那些工匠怎么协调配合。
但这道题说容易也不算容易，完成它需要一定的技巧。没有技巧上手就蛮干，成功的机率非常小。
更为关键的是，这其中还隐藏着一个非常重要的考点，也不知道有几个考生能注意到……
孙博然看过去的时候，和光县这个考生正执着笔，在纸上写写画画。
看见他的动作，孙博然立刻眼睛一亮，饶有兴致地往前凑了凑。
但只两三秒，他就微微摇了摇头，往后退了一下，千里目看向了第二个人。
两名副考官站在他旁边，看他这动作就能判断出这名考生多半是哪里没做对，让这位大人失望了。
云远际站到一边，悄悄对刘修耳语道：“这道题换你的话，你会怎么做？”
刘修凝思半刻，压低了声音摇摇头：“我来当然简单，一看就知道怎么分了。但这是徒工府试，要这些小学徒搞清楚怎么分格……经验还是欠了点。”
“若是不靠经验呢？你觉得这考的又是什么？”云远际问。
“不靠经验……”刘修皱起眉头，陷入了沉思。
许问完全不知上方考官的讨论，也不知道孙博然正拿着望远镜在监考。他全身心地投入到了自己手头的工作中。
按照考试细则，他们要保证完成的百宝箱成品内部的格子刚好到达十二个，不能多也不能少。
主考方给出的半成品已经完成了四个格子，也就是说他们要在此基础上再做八个。
许问利用几何这个最好用的工具，很轻松地完成了百宝箱的内部结构。十二个格子一应俱全，一个不多，一个不少。
淡黄的毛边纸上，各种线条和图形共同组成规整的结构，旁边清晰标注着尺寸与比例，带着一种严整的理性之美——也是这个时代非常少见的一种美感。
按照这张结构图，许问能够很轻松地搭建起百宝箱的成品框架，剩下的只需要根据原有的雕刻风格衍生出另一半的花样而已。
许问把图纸放到一边，拿起旁边的木料，准备进行处理。
半成品箱子是松木的，旁边预备的木料当然也是柏木。
柏木质地细密，是雕刻用木的标准材料，但处理起来相对会比较困难。
但这对许问来说完全不是问题，他轻松地除去它表面的树皮，正准备把它锯开，手却突然停住了。
他放下这段木料，重新回到工作台旁边，拿起刚刚画好的毛边纸。
他盯着纸上的图形看了半天，突然摇摇头，低声自语道：“不对。”
接着，他一抬手，把刚刚画好的图纸揉成一团，又在案上重新铺开了一张新的。
“这个百宝箱……是用来做什么的？”他自言自语地问道。
[color=#FF0000][b]182 沉醉[/b][/color]

这个百宝箱只有尺许长短大小，不算太大，按照许问之前的设计，这十二个格子虽然上下左右高低都有，但挤在一起，大部分格子就太小或者太扁，甚至被其他格子挡住。
这样的百宝箱，根本放不了什么东西，就是勉强完成任务，谈不上有用。
但箱子就是用来装东西的，百宝箱的分格只是为了让东西更易于收纳整理而已。如果箱子里的格子反而会挤压东西摆放的空间的话，那就是本末倒置，完全失败的设计了。
所以，这一次设计，许问换了个思路，先一步去想：这个箱子是用来放什么的？
他现在是个工匠，最熟悉的当然是各种工具，最需要置放的也是这种。
除了刨子锯子这种大件，他们经常会用到一些刻刀、凿子之间的小件，以及粘胶、洗剂等各种各样的瓶瓶罐罐装的材料。
以前这些工具大多是放在固定的麻布刀袋里，一层层裹起来固定，瓶瓶罐罐放在另外的箱子里。
现在看来，能不能做一个统一的百宝箱，把这些东西全部整理放在一起？
而且，百宝箱内部的格子是不是可以向外扩展，增加而不是缩减它的收纳空间？
许问想得出神，良久之后，他重新提笔，画下了第一根线条。
设计最重要的是思路，思路畅通之后，剩下的只是技术问题而已。
而在制图的技术上，许问已经相当成熟了。
一根根线条延伸出去，一个个最基本的形状组合形成，每一个都是那么简练，每一个都是那么精准。
一边铜壶里的水滴发出轻微的响声落下，壶中水线向着他预先设定好的刻度逐渐逼近。
许问之前撰写制作方案的时候，留给设计这个部分的时间其实是相当长的。
但他废弃了一次设计图重画，这部分就显得相当紧张了。
现在是九月中，秋意已渐浓，天气颇为凉爽。
但布帷把这片空间遮挡得不太透风，长时间的专注工作，让许问额上渗出了毛毛细汗。
他目光专注，浑然若无所觉，笔下的线条始终如同第一根一样标准、坚定。
最后，当水线最终逼近刻度，将超未超时，许问长吁一口气，直起了身子。
他用审视的目光看着眼前的设计图——它不是一张单一的图，而是由三张不同角度的整体图和十余张分解的局部图共同组成的图集。
小二十张图纸完整表达了他的设计思路，比例尺和具体尺寸全部都非常正规地标在了一边。
有了这样一套图，就算他自己不动手，把它交给别人，也能够毫无障碍地完成——之前他跟吕城，就是这样合作的。
但现在是徒工试，接下来的步骤他必须要自己动手。
虽然最近一段时间他把大量的实际工作都交给了吕城，但自己也没有一天怠于训练。
现在实际动起手来，他一如即往地熟练，丝毫不现滞涩。
榆木已经去皮，接下来要把它分割成段，锯成木板，打制成应有的大小。
由于需要雕花，木板的厚度会比最后的成品要厚一些，但由于要严丝合缝地扣进去，这部分的尺寸也一样要求得非常严格，完全不能出错。
雕花的样子许问也设计好了。
相比起连天青最早布置给许问的那份作业，眼前这场考试的雕花可以说是简单得要命。
连天青上手就直接交给他大师作品，那时候要完成的不仅是灵动有趣的花样，还有独特的风格。
许问至今也记得，当时自己查了多少资料，花了多少工夫。
但毫无疑问，那次作业带给他的收益也是极大。
怎样从局部图案中还原出缺失的部分？
揣摩现有的局部图案的样式，从中推导出原创作者的风格与习惯，在此基础上进行模拟。
模拟出的图案可能跟原图并不一致——也不可能完全一致，但它的宗旨就是以原图为主，不能破坏，还要进行凸显。
许问最早在对半成品百宝箱进行判断时就已经得出了结论。
这是流水线制品。
当初陆清远大师说得没错，流水线出来的量产制品多少会显得呆板一些，更少工匠本人的灵性与个性。
这一方面是量产本身的过程带来的结果，另一方面也是量产本身的需求造成的。
量产设计的一大要素，就是标准化。给每个部分划出一条标准线，以严格的数据体现，上下浮动不能超出界限……无疑这会减少工匠肆意发挥的机会，但在效率上，远远不是工匠的个人创造能比的。
这个半成品百宝箱就是标准化制造的结果。许问甚至在上面看见了一些熟悉的影子，他不由自主地想到了交给朱甘棠的那份建议书。
不过他并没有多在意这个，很快就把重点放在了雕花本身的样式上。
在看出它是流水线制品之后，他第二个得出的判断是：这是孙博然本人的设计。
面对这些考生，他的风格似乎又发生了一些变化。
不像他在京都时那样繁复华丽端严，也不像他年轻时那样轻俏灵动单一，而是将两种相融合，趣味中带有强烈的装饰品，美观却又通俗。
看来他之前的判断果然没错，孙博然并没有跟他师父决裂，也没有彻底摒弃年轻时的风格，只是到了不同的环境，根据制作需求自然发生了变化而已……
皇宫内院，所需的风格当然跟民间小调完全不同。
就是不知道连天青看见这个会怎么样，喜欢呢还是不喜欢？
不过这对许问来说无疑是件好事。
孙博然，是他在这个时代最熟悉的工匠大师了。
一张张木板堆叠在旁边，刻刀的刃尖切入木板的纹理，象牙一般的碎屑飞溅而出，烟花般四散。
清晰的雕花由浅入深地出现，不断向外铺展开。
榆木巧也是十八巧之一，在这一年以及许宅更多的延伸时间里，它几乎已经刻入了许问的骨髓，成为了他身体的一部分。
此时，刻刀就像他手指的一部分，榆木就像他最亲切的老朋友。
它的每一根纹理、每一寸质感，对他来说都熟悉到了极致，可以随心所欲地将它变成任何一个模样。
对材料的熟悉、对工具的熟悉、对创作风格的熟悉在此刻达到了高度的一致，许问已经完全沉醉了进去。
[color=#FF0000][b]183 三天[/b][/color]

第一天的考试就这样平静过去。
不知出于什么心理，孙博然在观察考生的时候有意避开了许问，只匆匆扫过一眼，并没有在他身上留意。
按理说，场内另外有吏役巡逻，主副考官都不必一直留在这里，但孙博然一直没有离开的意思，两名副考官也只能陪着。
傍晚时分，暮色渐渐升起，差役送来热腾腾的饭菜，两名副考官对视一眼，表情微妙。
孙博然这意思，难不成是要在考场过夜？
“不是什么好东西，随便吃吃。”孙博然招呼两名副手。
“四菜一汤，还有白米饭，这还不是好东西，还有什么算是？”云际远笑着说。
“是啊，以前咱们做活的时候，主家要有一饭一菜，那就是太看得起咱了。”刘修感慨。
“你还吃得上大白米饭？你运气不错啊，主家仁厚。我四十岁以前不知道白米饭是什么滋味，窝窝头里能掺上一半的白面，那就是上好的吃食了。”云远际对着刘修摇头。
“那当然是，年轻时哪有那么好的东西吃，也就是资历深了，手上的活精到了，才有好主家高看你一眼，赏个好的。”刘修说。
“所以还是皇上恩典，给了百工试这登天之阶。”云远际轻声叹了口气。
刘修轻声附和，孙博然没有说话。
毫无疑问，对于很多工匠来说，百工试是一次绝好的机会，是他们提升社会阶层的唯一通道。
有时候，你吃什么用什么不是看你有没有钱，而是看你处于什么样的位置。
三人吃完饭，天色已经几乎彻底黑了下来。
这时，烛火在帷幕间一点接一点地亮了起来，把巨大的黑影投在昏黄的幕布上。
“三天时间还是有点紧的，孩子们都要挑灯夜战了。”云远际看向下方，一边擦嘴一边说。
孙博然向后招了招手，一名差役提着灯笼上前。
“我要下去看看，两位是跟我一起还是……”
孙博然话还没说完，云远际先一步站了起来，笑道：“刚巧，我也正想着去看看。”
刘修当然也没有意见，三人很快一起站起，由那个差役领着走下了墙头，来到考生们的帷幕外面。
离得最近的是和光县物首的考场，他的帷幕格外亮一点，刘修盯着那光亮道：“这点了得有五根蜡烛吧？”
“和光县，有钱。”云远际笑着说。
三人当然不会进去，不过透过映在幕布上的影子，他们足以看清里面的考生正在做什么。
点了这么多蜡烛，这位上届物首当然没不是用来玩的，他正在伏案工作，左手执着什么，右手在不停地动作。
“雕花。”云远际肯定地说。
“进展挺快啊。”刘修说。
现在就雕花，表示前面工序，譬如对百宝箱的定型分格已经全部完成了，进度的确不慢。
两名副考官咬了一会儿耳朵，孙博然抬脚继续往前走，他俩也迅速跟了上去——面带微笑，并无丝毫留恋。
他们所谓的进展快，是针对学徒的实力来说的。
这种在他们看来依靠经验的东西，对他们这样的老工匠来说不可能有什么难度。
第二个幕布里面也亮着，没头一个那么亮，但看这样子显然也没打算浪费晚上的宝贵时间。
三人同样在外面稍微驻足，然后离开。
他们一个帷幕一个帷幕地走过去，头五个全部都亮着。
“县物首并非没有来由，这些小子们的确勤奋。”刘修轻笑着说。
结果他才迈出一步，就看见了接下来的第六个。他这句话的尾音还没吐完，就闭上了嘴。
他只能闭嘴。
眼前的幕布一片漆黑，里面安安静静，没有半点声响，显然，这位考生已经睡着了。
天刚黑就睡觉，这作息也真够……
“是忘记带蜡烛了？”刘修忍不住问。
“不至于这么糊涂吧……”云远际喃喃道。
孙博然回头，从头数了数，说：“这是第六个？是……”
“于水县物首。”云远际记得很清楚。
“嗯。”孙博然盯着幕布看了好几眼，说，“走吧。什么时候睡觉不是问题，能不能做完才是问题。”
不过能不能做完这种事情，只跟考生自己有关系，对他们这些考官来说当然是无所谓的。
许问睡得很香。
连续三天，时间在此时变成了一个高负荷的整体，需要自己协调安排。
在强度和精度同时有着很高要求的工作里，这一点也是需要技巧的。
过长的工作时间会导致过度疲劳，造成精神上的难以集中，从而引起工作上的失误。
所以从一早开始，连天青就让许问按时作息，把所有的练习与实践时间全部安排在白天。
当然，除了要保存体力和精神以外，这样做的还有一个原因。晚上光线不好，很耗眼力，而对于工匠来说，自己的眼睛可以说是最重要的工具之一了。
三天考试时间很紧张，但许问还是延袭了从连天青那里学来的习惯，有序安排，日出则做，日没则息。
事实上，根据他的规划，三天非常充裕，完全不是问题。
第一天，他制定计划、绘制图纸，同时完成了百宝箱粗胚的各种组件，在木板上勾出了雕花的大致雏形。
第二天，他精雕细刻，完成了箱上大部分的雕刻。
第三天，他做完了雕刻剩下的部分，打磨抛光之后，进行组装，进行最终的修整。
考试的结束时间是第三天酉初，也就是下午五点。
帷幕只挡视线，不能隔音，这三天以来，许问的周围一直充斥着各种各样的声音，都是四面八方其他考生工作的声音，就算深夜也不例外。
也多亏他白天经历完大量的体力与脑力劳动，晚上睡眠质量非常好，不然还真会觉得有点吵。
不过总地来说，这些声音都是整齐有序的，他非常熟悉，甚至觉得有些亲切。
而从这一天的下午三点开始，这些声音开始变得乱糟糟的，非常嘈杂。不用眼睛去看，也能感受到大家的手忙脚乱。
这种手忙脚乱许问还挺怀念的……
上学期间，不管大小考试，老师要收卷的时候总会出现一帮这样的同学。
他嘴角上翘，带着一丝笑容，认真检查着已经全部完成的百宝箱，就像当初检查试卷一样。
当他将一切事项全部确认无误之时，清脆的磬响声振入云。
“大考结束！所有考生即刻拉下帷幕，不得拖延！违者拖出考场，取消成绩！”
[color=#FF0000][b]184 生而知之[/b][/color]

考场的幕布是做过特殊设计的，有个机关，轻轻一拉，整块布就会全部掉下来。
随着磬声脆响，刷的一声，所有幕布全部落下，只有少数几个考生慢了半拍，但接着也拉下了机关。
“拖出考场取消成绩”这八个字，还是相当有威慑力的。
许问拉下机关之后就站回到了自己的工作台旁边，迅速感觉到四面八方传来的目光。
不仅是他这里，周围所有的人都在不动声色地打量其他人的台子，想看看别人做得怎么样。
“谨言慎行！”一声斥喝从上方传来，考生们立刻收回目光，低头垂目，老实得像鹌鹑一样。
在场的基本上都是学徒，被师父骂就是他们的日常，装乖扮傻他们再擅长不过了。
许问平静地站着，目视前方，再次对上孙博然的眼神。
孙博然看见他，似乎有些惊讶，许问不知道他在奇怪什么，有些疑惑地看了回去。
孙博然的确很惊讶。
之前三天监考，他出于某些原因刻意避开了第一排第六个考场，因此直到现在他才发现，那天在锅响巷送上那一套十个微型家具的，就是传说中的于水县物首许问！
许问的大名，他可真是久仰了——尽管这年轻人不过只是一个刚过徒工县试的学徒。
去年朱甘棠送上的那份关于全分法的奏折，可是清清楚楚地写着，原法来自于一名考生县试第二轮中所用。这份文字解释，也是由那名考生亲手撰写，朱甘棠只是在原有的基础上稍微润色了一下而已。
这份奏折刚刚被呈上来的时候，并没有受到太多重视。
匠作是一个论资排辈非常严重的行业，事实上老师傅凭借丰富的经验，再有天赋的年轻人也很难比得上。
徒工县试作为学徒考试的起点，重要是重要，但难度其实并不高。
去年县试的第二轮考的是学徒的协作性，说到底就是看他们听不听话。这一轮会安排一个有经验的大师傅带着，有大师傅镇场，徒弟们要做的也就是打打下手，利用自己的基本功处理一些比较简单的活计。
这种考试，能有什么惊喜？
但朱甘棠却很执着。
他隔三差五就去工部问一问，工部没有反馈还直接上奏折给皇帝，最后引得皇帝垂询，工部这才重视了一点，从故纸堆里把那份奏折翻出来看。
工部只是有点偏见，不是没有眼力。
他们稍微研究了一下，就发现了这个所谓“全分法”其中的奥妙。
孙博然当时也是其中一员。
他记得很清楚，当时一轮会议之后，这些老工匠们都惊了。
他们紧盯着桌上的纸，半响后才有人感叹：“如果不是朱大人从无虚言，谁敢相信这是个十三岁少年的手笔？”
“是啊，积年老匠也未必有如此精细。”另外有人应声。
“长江后浪推前浪……自惭形秽啊！”
他们的感叹听上去有点夸张，但并非所出无因。
类似全分法这样的批量制造方法，以前并不是没有出现过。
如何提高效率与产能，是很多工匠、尤其是工部这些人一直在研究的一件事情。
就艺术审美来说，个人的精工细作更能展现出个性与灵气；但放在实用的角度来看，尽可能地提高效率是必然的要求。
他们想了很多种办法，类似全分法的也不是没有。但相比起眼前这份，就不免有点幼稚肤浅了。
类似这样的施工方法，思路其实并不复杂，复杂的是其中细节。
这么多人，要怎么组织起来不出错，中间出现问题怎么解决，要怎么管理，怎么与其他环节进行协调……每一项都很讲究。
就拿时间这一项来说，安排得太紧容错率会太低，安排得太松会造成懈怠，这都是很有讲究的。
人不是机器，是非常复杂的生物，要想把大量的人组织起来，让他们像机器一样运行，要考虑的内容是很多很多的。
朱甘棠呈上来的这本全分法，考虑得实在太周全太细致了。
它条理分明，层次感十足，一条条一款款地写下来，几乎囊括了他们所能想到的所有方面。
工部这些大佬们看了半天，真的很难想象这会是一个十三岁少年写出来的。
十三岁少年，据说还是乡下小地方出身的，肯定没见过世面，没经历过大型工程。
他从哪里知道这么多东西，想出这么多内容来的？
纯凭用心去想吗？
“传说世有生而知之者，古人诚不我欺。”
一名侍郎抚须长叹，孙博然在旁边听着，也是一样的想法。
很多人都说他是十年难得一遇的天才，他自己也是这样觉得的。但现在跟这个少年比，他竟然难得有点自愧不如的感觉了——当然，同样是天赋，两人擅长的方法也完全不同就是。
因此，许问的名字和来历，孙博然记得非常牢。
按理说，考试之前，他应该召见各级物首进行勉励，但最后他还是一个也没见。
这固然是因为出了点事情，阴差阳错地错过了，但也是因为他有意回避了一下。
许问这个人太特殊，太早对上号，不免对其他考生不太公平。
而且，孙博然也想尽量客观一点地看看许问的真实水平——身为一个工匠的真正功力。
只是真没想到，他就是许问……
孙博然深深看了他一眼，面无表情地移开了目光，道：“麻烦云大人宣读一下评分规则。”
云远际刚才也忍不住多看了许问两眼。
工部离他太远，全分法的事情他当然是不知道的。他好奇的是，这三天晚上他们全部下来巡考过，这位于水县物首一天也没开过夜工。
这种笃定从容的本事，全场两千多名考生，真的也就他独一份了。
也不知道他做得如何……
云远际这样想着，抖开手中的卷轴，眯起眼睛开始读。
“各门类所有成品，均按同一准绳进行评定。”
在场的人识字的都不多，话说得稍微深奥一点就有人听不懂，所以云远际手上的考分规则也写得很浅白，基本上都是大白话。
“考核分为三项，第一项，完工与否。本项共五十分，检查五个方面。一，形态是否完整，是否箱体应有状态。二，雕花是否完整，是否有缺失部分。三，箱格是否按规则需求达到应有数量……”
云远际依序念完这五项，俯视下方，微微一笑，继续道，“第二项，箱面与分格雕花质量，本项亦为五十分。第三项，考生口述百宝箱实际用途。本项——”
“同样计五十分！”
[color=#FF0000][b]185 一攒坊[/b][/color]

云远际念的这是木工类的标准要求，接下来他将其他门类的评分标准也全部念了一遍。
许问留心听了一下，各门类要做的东西不一样，但考核标准都是相通的。
云远际念完，向着下方微一点头，退回到了孙博然的身边。
考生们安静了一会，迅速骚动了起来。
后方一个考生大声问道：“百宝箱的用途？这是什么意思？前面规则里怎么没写？”
这考生显然也是木工类的，他一边说，一边挥舞着那张活字印刷的字，另外也有些考生不明所以，跟着一起附和，场面一时有些嘈杂。
“肃静！”
洪亮的声音从墙头传来，孙博然面无表情地俯视下方，淡淡道：“你做东西，不会提前先想它做什么用？那你还算是个匠人吗？各项成品之用途不做限定，只需自述——也就是说，你只要自己讲得通就得了。”
主考官发话，所有考生的声音戛然而止。
许问回头看了一眼，发现他们都在对着自己的箱子冥思苦想，试图掰出个门道来。
“各考生拿好自己做的东西，列队上前。”
孙博然嘴角翘了翘，一声令下，许问后面顿时一片嘈杂纷乱。
桐和府府试这个考场比较特殊。
它并不在府衙里面，而是位于它的后方，与衙门一墙之隔。
这里以前可能是一片山地，后来树木尽数被砍伐，地面稍微被平整，拓出一大块空地，用来行使各种用途。
之前布帷遍布这一大片空地，把它挤得满满当当，现在布料被扯下来，一下子显得开阔多了。
三名考官站在府衙城墙的墙头上，后面的考生捧着自己的箱子离开刚才的考场，聚集到墙根下，分门别类地站在了许问他们身后。
“评分现在开始，先从木工科开始。”考生们全部站定之后，孙博然一指和光县那个物首，“甲字一号，拿着你做的东西一起上来。”
那名物首明显是读过书的，看着有点像个书生，又比书生多了几分手艺人特有的沉稳，看着很引人好感。
他似乎没想到这么快就轮到自己了，略微有点紧张，但很快冷静下来，端起身边的百宝箱，在卫士的引导下抬步上阶。
很快，他的身影出现在墙头上，面对孙博然，下面所有的考生都在盯着他看。
“在下魏斗下，和光县人士，今年十七岁，细木类学徒，向三位大师傅问好。”他抱拳向三人行了一礼，态度从容。
“学了几年木工？”刘修温和地问。
“十四年。”魏斗下回答。
今年十七岁，学了十四年木工，相当于三岁就开始学。这种资历，家里多半就是做这个的。
“可以开始了。”孙博然说。
“是。”魏斗下应了一声，举起自己的百宝箱。
远远看去，这百宝箱形态完整，表面花纹细密，显然已经全部完工。
“我做的是一个姑娘家用的妆奁，依照要求，里面一共分了十二格。这一格用来放置头上插的钗子，这一格放戒指……”魏斗下托着箱子，用手指着一个个介绍，说得很简单，但思路非常清楚。
第一个上台，能说得这么快这么好，证明他的确是做之前就已经想到了这一点的。
他很快说完，十二个格子有大有小，全部分配了用途，完全没有浪费。
孙博然表情微和，向着他点点头，让差役把箱子拿过来，问道：“为什么想到做这个？”
“女子的首饰样式繁杂，数量繁多，需要分门别类摆放。其尺寸大小也与这箱子恰好相合，综合考虑，用来制作妆奁最为适合。”魏斗下从容答道。
孙博然又问了几句话，魏斗下全部对答如流。
孙博然终于满意了，叫人把箱子拿过来，对魏斗下道：“稍待片刻，我们即刻得出分数。”
“是。”魏斗下恭谨行礼，退到一边，从头到尾都挑不出半点错来。
“不愧是魏斗下，这物首当得名符其实，这让别人怎么说啊。”许问身边传来一个很小的声音，满是羡慕。
现在许问他们各县木工物首站在离城墙最近的地方，后面的全是各县木工类考生。他们抱着箱子列队站着，离得很近，说话声稍微大一点旁边的人就能听见。
“你认识他啊？”另一个考生问。
“哇，魏斗下你都不认识，你是学这行的吗？”前面那个考生小声嚷嚷。
“我怎么就不是学这行的了，谁都要认识他吗？”那人不满了。
“咱们桐和府最厉害的木工作坊是哪家你知道吗？”
“是……一攒坊？”
“对！二级木坊一攒坊！一攒坊的坊主姓什么？”
“不知道。”
“我……你脑子是不是得卖了？”前面那考生无语。
“我就是不知道啊。”后面考生还挺无辜。
“我猜，是不是姓魏？”许问有点忍俊不禁，回头小声问。
“就是啊！傻子都能猜到，兄弟你说这小子脑子是不是太不好使？”前面那考生对着许问抱怨。
“你说人家是傻子了。”后面考生这会儿突然机灵起来了，提醒道。
“我……你会不会说话，不会说话赶紧闭嘴！”前面考生恼羞成怒，连忙向许问解释，“兄弟你别听他乱说，我不是那意思，不对，我说错话了，但我真不是那意思！”
他一着急声音就大了点，立刻被差役喝止。
这考生连忙闭嘴，许问笑着小声安慰他：“没事，我懂你的意思。你们俩是一起的吗？”
“谁跟他一起的，跟这二傻子当师兄弟，早被他气死了。我叫庄守，他叫陆鹏举，都是和光县的人，就是来这里路上认识的。你是……于水去年的物首？”庄守小声问许问，话还挺多。
“是。”许问应了一声。
“于水虽然是小县，能拿个物首也挺厉害啊。”大城市对小地方还是有点优越感的，庄守的话里带着明显的羡慕，但也明显没太把他这个物首放在心上。
“你刚才说一攒坊是二级工坊？比悦木轩还要高一级？”许问不以为意，打听道。
“没错。悦木轩挺厉害的，生意做得挺大，但一攒坊，可是斗拱名家。整个江南的斗拱，他家说第二，就没人敢说第一。就算在全大周，那也是出了名的！”可能因为是同乡，庄守说起一攒坊来颇有些骄傲的感觉。
许问却注意到了他话里的一个词——大周？
[color=#FF0000][b]186 自述[/b][/color]

来到这里以后，许问才深刻认识到古代的信息有多么不发达。
到这里两年，他竟然连本朝的国号都不知道。
他试图打听过，但周围的人听见这个问题，全部露出了茫然的眼神，还反问他关心这个干什么。
当然，类似连天青这样机敏通透的人物，他连问都不敢多问，不然或许可以得到一个答案。
他以前曾经听说，在古代对于老百姓来说，皇帝换谁做都没什么关系，对于老百姓来说，换了谁都是一样过日子，明天跟今天并没有什么差别。
现在他终于知道了，真的就是这样。
大部分人一辈子都只活在一个地方，最远可能就是到附近的镇上赶赶市集。
没有电视、没有报纸、没有任何信息交流的渠道，政策也不会有什么大变，谁坐那个位置跟他们完全无关。
不过，百工试这种政策就不一样了。
近几年来，工匠算是对国家政策最敏感的一个族群之一，也正是因为这样，许问在这里能听见大周这个名号。
不过这个名号并没有解决他的疑惑，反而越发加深了。
据他所知，历史上有两个周朝，一个早在秦朝之前，春秋战国的时候；另一个则是武则天在位时期，一个非常短暂的王朝。
但他敢肯定，不管哪个，都绝不是他正在经历的这个时代。
难不成他真的不是在过去历史的某个阶段，而是来到了另一个完全不同的时空？
但如果是这样，又怎么解释许宅，怎么解释班门？
许问陷入深深的疑惑，完全不知道这是怎么回事。
上面进展得很快，下面几句话工夫，孙博然三人就已经得出了结论。
“甲一考生。”孙博然叫道。
“是。”魏斗下立刻直起腰。
下面考生窃窃私语的骚动声瞬间全部消失。
“以下是你的分数。”孙博然拿起一张纸，亲自开始念，“第一项，完工与否。经过验证，五项全部完工，给予满分五十。”
魏斗下沉稳的脸上顿时露出一丝喜色。
“第二项，完工质量。分格细致完整，雕花与原有部分风格一致、样式一致，手艺细致，打磨抛光完整。此一项满分五十，计分四十五。”
这无疑又是一个高分，魏斗下喜色更浓，下面考生微微有些骚动。
“第三项，自述用途。考生胸有成竹，用途完备，讲述清晰，此一项满分五十，计分三十。”
孙博然吐字清晰，说完之后，抬眼看向魏斗下。
而此时，魏斗下脸上笑容瞬间消失，还似乎有些不明所以。
孙博然在这一项一共三句评价，都非常高，按照之前两项的评分，魏斗下以为至少在四十分以上的。结果孙博然一个急转直下，只给了三十分？
当下他的笑容就有点垮了。
但孙博然并没有在意他的心情，继续道：“三项总和，魏斗下，一百二十五分。”
有一书吏候在旁边，早已备好了纸笔。他听见孙博然的话，立刻提笔将分数誊在了一张雪白的宣纸上。
魏斗下盯了盯自己的成绩，下了城楼，路上跟甲字二号考生擦肩而过。
其实魏斗下第一个上台，对他来说的确是比较不利的。
最后一个自述环节是临时要求的，多一点时间，可以多一点准备的空间。
还好魏斗下为人稳重，又的确早有准备，才没有被这个环节难倒。
甲二考生迟了一些上场，明显更有信心，他面带微笑地双手捧出自己的百宝箱，开始陈述。
许问一听就摇了头。
比起魏斗下，这个考生一听就知道事前并没有想好箱子的用途，而是听到了要求之后，临时想出来的。
不过他思路还算灵活，口齿也很伶俐，就算是后来硬想现套，说起来也很像那么回事。
“我这也是做的一个妆奁，最小的这一排格子全部都是放戒指的，一格放一个，这样比较方便看容易选。中等大小的格子是用来放脂粉的，几盒粉叠在一起，刚好这个高度……”
他的做法略有点取巧，有六个格子做得很小，一般大小，说是放戒指的也能说得过去。同时这样腾出了更多的空间，让新补充的部分跟原有的部分结合得更加自然了。
他的话比魏斗下更多更密，介绍得更详细，讲完之后行了一个漂亮的礼，笑吟吟地双手呈上自己的作品，垂手肃立在一边。
“你说……这个格子是放脂粉盒的？”孙博然打量着面前的箱子，问道。
“是。几个堆叠在一起，大小刚刚好。”甲二考生回答。
“去找几个来。”孙博然突然对旁边的差役说道，那名差役应了一声是，快步退了下去。
甲二考生愣住了，孙博然并不理他，只道：“稍待片刻，我等即刻评分。”
那个差役很快就回来了，真的带回了四个圆形的脂粉盒，递到了孙博然面前。
孙博然仍然是那副看不出喜怒的模样，伸手接过，把它们放进甲二考生刚才说的位置。
甲二考生明显有些紧张，但盒子很给面子，顺利地滑了进去，刚刚好卡住，他立刻松了口气。
孙博然没有说话，继续跟两位副考官一起评分，并且很快得出了结论。
“甲二考生。”
“是！”
“第一项，满分五十，得分五十。第二项，满分五十，得分三十五。第三项，满分五十，得分十五。三项总和，共得分一百。”
对这个考生，孙博然只说了分数，没说评价。
许问大概能猜到原因。
第一个上台的自然有劣势，这算是给了一个优待来平衡，另外也是为整体的评分定一个标准。
但这个考生明显不满意了，尤其是跟前面魏斗下比，差别太明显了。
“十五分？”他不可置信地问。
“评分结束，你可以退下了。”孙博然根本不跟他多说，直接叫了差役，把他请了下去。
这个考生有些失魂落魄地下了城楼，但很快就回过了神来，紧盯上方，等待后面其他人的表现。
他的物首肯定是没戏了，能不能通过徒工试，还要看看别人怎么样。
看了这两个人的作品以及表现，许问心里大概有了一些底，他静静地站着，等着轮到自己。
[color=#FF0000][b]187 标准[/b][/color]

甲三考生登台，前面那个的成绩明显让他又有点紧张。
他的声音抖得有点厉害，孙博然不耐地皱眉，让他冷静点儿，结果他像是受到了惊吓一样，更紧张了。
他的声音越来越小，最后竟然当众哽咽，哭得说不出话来了。
云远际连忙起身安慰他，孙博然和刘修对视一眼，满脸都是无奈。
片刻后，这名考生还是没有恢复，孙博然指了指旁边的衙役：“行了，把他带下去吧。”
甲三考生顺从地跟着走，明显以为只是让自己休息调整一会儿。没想到衙役要直接带着他下城楼。
他大惊失色，转身结结巴巴地问：“我，我的分数……”
这一次，考官们评分的速度明显比前两轮更快，这么一会儿功夫，就已经得出了结论。
“甲三考生得分如下：第一项，满分五十分，得分五十分。第二项，满分五十分，得分四十二分。第三项，零分。最后总分，九十二分。”
孙博然话音刚落，书吏就已经提起了笔，把这名考生的名字和成绩全部登在了纸上。这架势可以说很明显了，他的分数就此已成定局，再没有修改的余地。
这考生惊呆了，越发结巴了起来：“我，我……第三项……”
孙博然听出了他的意思，冷冷斜了他一眼，道：“难不成皇上命你奏对，也要先等你哭完了不成？”
这考生顿时闭嘴，满面惊惶，却再也不敢多说。
徒工试的目的向来明显，是为皇帝为人才。他需要的标准，当然跟普通工匠不一样。
心态不行，连话都说不清楚，哪来的资格面圣？
甲三考生最后看了一眼自己的分数，沮丧地跟在衙役身后下了城楼。
他第二项拿了四十二分，这分数比甲二还要高七分，证明他的技术实力的确不弱。但第三项直接判为零分，不仅让他的物首直接没希望了，之后能不能通过考试还是个问题。
许问往四周看了一眼，很多人都开始缩得跟鹌鹑似的，明显被孙博然这一下给吓到了。
接下来是甲四考生上台，他很明显受到了影响，气息急促，声音颤抖。
但有了甲三考生的教训，他可不敢有多余的表现，就这样颤抖着声音、有点结巴地完成了自己的讲述。
比较幸运的是，他跟魏斗下一样，是在制作之前就想好了百宝箱用途的，因此他说起来的时候有条有理，非常清晰。
最后，他的三项得分分别是五十、四十、三十，总分一百二十，虽然比魏斗下还要略低一点，但也是个难得的高分了。
听到自己的分数，他似乎有点不可置信，盯着宣纸上的数字看了老半天，最后用力眨了眨眼睛，露出了一个喜出望外的表情和百分百的傻笑。
“第一项满分好像还挺容易的，完成就行了，第二项有点考技术，但感觉还是第三项最容易拉开差距。”许问身后， 庄守又开始小声叨咕。
“嗯，第三项更看重实际内容，不要说得花团锦簇，能讲清楚就行。”陆鹏举小声补充，一下子就抓住了关键。
他俩的想法跟许问的不谋而合，庄守往许问左边看了一眼，很自来熟地问：“再下一个就是你了吧？加油！”
许问转头对着他一笑，点头道谢。
甲五考生来自咏志县，名叫苗旭，长相温雅，气质极佳。他从容蹑阶上台，向着三位考生拱手行礼，三人眼睛同时一亮。
“听说去年的府物首就是一个美男子，今年这位，看上去也绝不逊色啊。”云远际赞叹道。
去年的府物首，那就是岑小衣了。
“做木匠的又不看长相，还是得看手艺。”一听这个名字，孙博然的笑容立刻淡了下去。
“孙大师说得是。”云远际笑容不变，轻声附和。
苗旭开始陈述。
他不仅长得好看，声音沙哑磁性，也很好听。能听得出来，他在做之前也只考虑到了结构，没去多想用途。但他第五个上场，准备时间更加充分，上台之前就已经全部想清楚了。
因此，他对用途的安排能听出略微的僵硬与强行凑和，但基本上都能说得过去，配合他的声音与外形，就更有说服力了。
一番话下来，除了孙博然仍然面无表情，两名副考官的脸上都带上了明显的笑意。
最后三人评分，他第一项同样五十分，第二项四十分，第三项三十五分，总分跟魏斗下的一模一样，也是一百二十五分！
两人竟然同分，这要是最后都排到了第一的话，物首归谁？难道要再考一次吗？
苗旭也有些意外，低头与城楼下方的魏斗下对视了一眼。不过他很快又恢复了温雅的笑容，轻声向考生道谢，转身回去。
“有请甲六考生！”
洪亮的声音响彻全场，无数道目光落在了许问身上。
“加油！”庄守和陆鹏举同时小声给他鼓劲。
没有人在面对这种场合的时候能完全冷静，此时就连许问，也感觉到了微微的紧张。
但浮如云絮一般的情绪稍瞬即逝，他随即稳定下情绪，拿起自己的百宝箱，步伐从容地向着城楼方向走去，一步步登上台阶。
路上，他与下来的苗旭碰面，苗旭温和地向他一笑，鼓励地点头。
许问回以一笑，不知为何让苗旭有些惊讶的样子。
许问没有多注意他，很快收回了视线，走到了城头，在考官们面前站定。
考官们全都没有马上说话，而是注视着他，过了一会儿刘修才移开目光，对着同僚笑了起来：“没想到今年风姿如此卓绝的少年人这么多！”
“小小年纪，夸得太厉害，小心捧杀。”孙博然仍然面无表情，不过盯着许问看的时间绝不比另外两人短。
“好看就是好看，公平评价，这哪有什么捧杀不捧杀的。”刘修意外地反驳了孙博然。
虽然有主副之分，资历也有差别，但两人其实是平级的。而这种大师级工匠，对美的感受非常的明显直接。
许问表情平静，似乎被夸的并不是自己。
“被夸了你也不高兴吗？”刘修又看了他一眼，好奇地问。
“我爹娘要是听见，一定很高兴。”许问回答。
“为什么？”刘修一愣。
“这相貌，毕竟是他们生给我的。”许问说。
片刻的安静过后，城上城下一片笑声。这时，就连孙博然也忍俊不禁地露出了笑容。
但这笑容几乎刚刚展开就消失了，孙博然淡淡向许问点头：“闲话不要再多说了，讲正事。”
这时要是换了别的考生没准会有点委屈，话头明明是刘修起的，跟我有什么关系？
但许问只是简简单单应了声“是”，就毫不犹豫地开口了。
“我所做的，是一个木工的工具箱。”
只一句话，许问就引起了很多人的注意，一瞬间，几乎所有人都在盯着他手里的箱子看。
甲字号的全是木工，工具是他们最熟悉的东西，工具的大小尺寸，每个人都很清楚。
所以，但凡许问一句话没说到位，这里的所有人都能听出来！
[color=#FF0000][b]188 动线设计[/b][/color]

“这个小物首的确长得好看。”
“就是，不说他是来参加考试的，我还以为是哪家的公子少爷呢。”
许问上去了，庄守又跟陆鹏举一起说小话。
班门世界的许问今年十四岁，这个年纪在县试里比较普遍，府试里却很少见。
他无论个头还是长相，都明显比之前上去的几个稚嫩，但初见之后，很难意识到这种年龄上的差别。
他身姿挺拔，气质清爽，在周围这群人里真的有鹤立鸡群的感觉。
尤其是刚刚下来的咏志县物首苗旭，单论五官长相其实比许问更优越一点，但刚才这一上一下，气质上就明显地感到了差别。
“是啊，感觉挺舒服的，希望他表现好一点。”庄守说。
台上，许问的声音已经响起，清朗而有穿透力地传遍了四方。
“我所做的，是一个木匠的工具箱。我将工具箱分为了三层，每层可以分别从不同的侧面如抽屉一般拉出，展开后可以形成一个工具展示台，方便同时使用。”
许问并不像之前那些考生一样，只是指着箱子进行介绍，而是一边介绍，一边对箱子进行拆解，展示给所有人看。
他手指轻轻一动，就从箱子的左右前三个面各拉出了一个抽屉，每个抽屉里有不同数量的格子，里面已然放好了各种工具。
这就是许问做木工工具箱最大的好处了。
别人只能按照自己的记忆与想象来设定尺寸、进行解说，他要装的东西就在自己手边，直接就可以拿来用。
早在完工之后，许问就把各种工具装了进去，现在看起来非常直观。
打眼一看，几乎全部的小型工具全部被容纳在内，分门别类，尺寸恰到好处，做得非常完美。
孙博然低头看了一眼，问道：“你这里装的都是凿子啊刻刀啊之类的小玩意儿，刨子锯子这种的大家伙呢？就不管了吗？”
“……孙大师是不是不太喜欢许问啊？”庄守听见了孙博然的话，忍不住吐槽。
“不要乱说。”陆鹏举提醒。
“你不觉得吗？这么小个箱子，能把小件全部装进去已经挺厉害的了，怎么可能把所有东西全装进去？”庄守小声说。
“没准孙大师只是随口一说，不会拿这个评判。”陆鹏举说。
“他都提出来了，不判分也让人紧张啊……”
庄守还在替许问打抱不平，城墙上他就从容一笑，再度开口了。
“箱体体积有限，无法容纳全部工具，事实上我也不建议把大型工具装进箱子里。木箱自体重量不轻，体积过大的话反而会制造麻烦，不易携带。”许问说。
“你这样说就是不管了？”孙博然挑眉质问，云远际和刘修对视一眼，都觉得孙博然有点刁难，但这种场合，他们肯定不会拆主考官的台。
“当然不。”许问摇头，他伸手在箱子的几个角落按了一下，接着手掌一翻，四四方方的百宝箱突然间翻转开来，变成了一个巨大的平板。
箱子变成板子，上面的东西当然就哗地一下全部落了下来，来势非常突然，把上上下下的人吓了一跳，刘修还下意识站起来伸手去捞。
结果工具落下，却并没有掉在地上，而是摇摇晃晃地悬在了半空中。
定睛一看才发现，工具的把手上全部都被镶上了一根细麻绳，板上有绳扣，工具挂在绳扣上，当然不会掉下来了。
最巧妙的是，这些绳扣的位置全部都隐藏在雕花后面，与雕花完美地融合在了一起，不留心完全看不出来。
小小的箱子展开成平板，空间马上就大多了，挂上放在箱子里的小型工具之后，还有大片空位。
“我把整个挂板分成了五个区域，每个区域悬挂一个种类的工具。甲区斧锯，乙区刨……”许问指着板子逐步解释，偶尔还把隐蔽的环扣拉出来示意。
“这个分区有什么讲究？”孙博然突然问。
许问声音微顿，抬头看了他一眼。他本来就打算解说的，没想到孙博然先一步看出来了。
“这个分区是按照木匠的常规工作习惯和顺序来的。不同的步骤走到不同的位置，可以使用不同的工具。板上另外有暗扣，每个分区可以拆开，便于在工作区域太大的情况下进行移动。”许问解释。
在属于自己那个世界，还在帝都上班的时候，许问虽然没有房子，但还挺喜欢看装修。看着那些装修设计，好像自己也拥有了一个家一样，令人向往。
他这一招，就是从这里面学到的，算是比较时新的装修理念。
这种理念叫动线设计，最常用在厨房这种功能性比较强的房间里，简单来说就是按照个人的工作习惯来排布需要使用到的工具。
譬如做菜，一般的人习惯是先洗菜，洗完削皮切菜，然后蒸煮炒煎，最后摆盘。
所以，洗菜池最适合放在打头的位置，接下来依次安排案板、炉灶、灶台。
这样，工作的人能够一条线工作下来，不需要左左右右地徘徊，能够最大程度地利用空间以及使力。
木匠的工作台，毫无疑问是一个功能性非常强的区域，正好可以用上动线设计。
不过，考试要求的不过是做一个百宝箱，也就是怎么进行收纳。
而许问更进一步，不仅研究了怎么收纳工具，还研究了怎么方便使用，从而开始设计个人的工作区域，这种思绪不仅是在场的考生，就连主考官也没有想到！
庄守跟陆鹏举对视了一眼，都在对方的脸上看见了震惊。
“这是怎么想到的……”
“打死我也想不出来啊！”
两人同时开口，不约而同地说。
此时不仅是他们，其他考生也是一片骚动，魏斗下和苗旭下意识地回头对视。
他们也是上届物首，还是现在已经评了分的考生里分数最高的两人，很有希望再一次拿到物首。
但现在，两人同时感觉到了强大的挫败感。
“这他娘不是一个等级的啊……”苗旭喃喃自语，声音很小，没人知道长得这么温雅的一个人竟然这么轻易地在爆粗。
另一边，魏斗下也暗暗握了握拳。
他们都很清楚，就凭许问这番自述，只要他的硬功夫没问题，基本上就已经稳了。
至于稳的是考试过关还是物首，就看他硬功夫到什么程度了……
“我讲完了，谢谢三位考官。”
许问干脆利落地结束了自己的话，更加利落地将雕板还原成百宝箱，所有工具收回到箱子里，双手呈上。
孙博然深深注视着他，亲自起身，把箱子接了过来。
[color=#FF0000][b]189 许师兄[/b][/color]

孙博然坐下，考官们开始评分，许问静静候在一边。
明明跟自己没有关系，甚至还处于竞争状态，下方考生们却一个个满怀期待，有了点翘首以盼的感觉。
也许，他们将有幸看见一个奇迹的诞生？
有些人甚至已经开始在心里组织语言，准备着出去以后怎么跟人吹逼了。
快点，赶紧得出结果。
好些人紧盯考官，默默地催促着结果。
三名考官围着许问的百宝箱，一直在小声交流。
其实之前从甲二考生开始，考官们就明显加快了评分的速度。
这也正常，毕竟下面这么多人呢，每个都像魏斗下那样要拖那么久，得拖到什么时候去？
就这，估计一天也没办法全评完。
但时间一点点过去，考官们还在交流，似乎还发生了一些小小的争执。
越是这样，下面的考生们就越在心里产生了一点小小的预感。时间越长，这预感就越强烈。
最后，足足过了一刻多钟，三名考官终于停止了交流，孙博然站了起来，一只手按在许问的百宝箱表面，看向许问。
下方考生的窃窃私语声瞬间全部消失，全部紧盯着他。
这一刻，庄守下意识看了许问一眼，发现许问表情仍然非常平静，似乎一点也不紧张结果。
有点牛气啊……他在心里感叹了一句，赶紧看回孙博然。
孙博然的手轻轻在许问的百宝箱上抚摸了一下，终于开口。
“甲六考生。”
“在。”许问上前一步应道。
“以下是你的分数。第一项，满分五十分，得分五十分。第二项，满分五十分，得分五十分。第三项，满分五十分，得分五十分。三项分数总和，一百五十分。”
孙博然脸上没有表情，声音不疾不徐，一句句清晰地说完。
然而就在他说完的那一刹那，下面所有人就全炸了。
一百五十分，满分！
一分也没扣！
这表示，许问不仅在这个百宝箱的功能上思考得非常周全，个人技艺也极尽完善，一点毛病也挑不出来。
这也表示，许问拿到了本次考试的最高分，如果后面不再出现同样的分数的话，他就是本届府试的物首，提前锁定！
照前面魏斗下他们的情况来看，第二项和第三项的满分都是非常难得的。而他们，都是各县物首，已经是整个桐和府府试的最顶尖的水平了。
真没想到，考试才刚结束这么一会儿，物首花落谁家就已经有了结论。
更关键的是，大家嚷嚷归嚷嚷，一个不服的也没有。
许问刚才那番自述，硬生生地跟他们拉出了层次，那是只要稍微对这行有点研究的人，都能马上听出来的层次！
如此摆在明面上、众望所归的物首，也算是头一份了……
书吏一直候在旁边，他是听见了考官们全部讨论的结果的，因此脸上一点诧异也没有。
孙博然话音刚落，他立刻提笔，乌黑的墨色在雪白的宣纸上落下。
于水县许问：一百五十分。
写完之后，他偷偷看了看许问，满脸都是佩服。
许问这一下，先不说物首什么的，宣扬出去就能在桐和府留名。第六个评分，马上当仁不让地锁定物首，说出去真的太牛了。
他敢打保票，再过两年三年，人家说起府试的时候，都会说到许问的事迹。
人生在世，为名为利，许问小小年纪……
不能比啊！
许问看见自己的分数，先向三个考官道谢，接着谢过了书吏，转身下去。
即使得到这样的殊荣，他也仍然淡定从容，完全没有失态。
书吏有点受宠若惊，云远际看着许问的背影，笑着说：“这少年竟然有如此修养，看来我以前真是小瞧于水县了。”
另两名考官同时微微点头，许问恐怕自己也没想到，自己一个小小举动，竟然给“老家”涨了回面子。
不过这时代就是这样，一个人出身什么地方属于什么地方，就跟这地方分不开了。
许问一步步走下城楼，路上与甲七考生，也就是万永安碰头。
万永安咬着嘴唇，碰到许问的时候开口似乎想说什么，但话没开口就收了回去，最后匆匆向他一点头，快步走了上去。
许问继续下楼，才刚到城下，魏斗下和蔡看山一起迎了上来，同时向他抱拳：“许师兄厉害！”
两人同样动作，异口同声，许问愣了一下，还在心里琢磨了一会，这两人是认识吗？约好了一起来的？
结果两人对视一眼，许问这才意识到其实不是，只是凑巧。他也笑着拱手，说：“两位师兄谬赞。我年纪比二位师兄小，还是叫我师弟吧。”
“我们手艺人，达者为先，许师兄手艺远甚于我，这声师兄当然当得。”魏斗下语声铿锵，坚定又诚恳。
蔡看山下意识跟着点头，又看了魏斗下一眼，显然两人的想法又撞了。
许问从来不在这种事情上浪费时间，他也没继续客气，再次道谢之后，看向城墙上方。
魏斗下站在他旁边不远处，安静了一会儿，又问：“不知许师兄学艺至今共有几年？”
“两年。”许问回答。
只一句话一个问题，魏斗下就闭了嘴，完全不知道该说什么了。
这时，上面万永安开始陈述，许问向魏斗下笑了笑，认真聆听，没再说话。
魏斗下没再提问，向后退了一步，表情有点复杂。
“学了十四年不如人家学了两年的，你得瑟个屁啊。”蔡看山在旁边小声吐槽他。
“我什么时候得瑟了。再说又不是你赢的我，你又在得瑟……得瑟个什么。”魏斗下头也不回地说。
“狗屎，那是你自己不觉得，老子以前被你搞惨了……”
“嘴巴放干净一点，再这样我告你师娘了。”
“……你真是十年如一日的讨厌。”
“过奖。”
“……懒得跟你多说。”
蔡看山终于闭上了嘴，魏斗下则紧紧盯着前面许问的背影，仿佛陷入了深思。
这两人几句闲话的功夫里，万永安已经讲完了，考官进入评分环节。
他是桐和七县最后一个物首，理论上来说也是最有机会挑战许问物首位置的人。
而刚才这一轮，他明显也是事先预设好了用途的，讲得也很不错！
他紧紧盯着三名考官，表情非常紧张——明显还是很有野心的。
[color=#FF0000][b]190 脱胎换骨[/b][/color]

分数出来之前，刘修先一步起身。
看站起来的这人以及起身的速度，万永安的脸就是一垮，基本上已经意识到自己的结果了。
果然，刘修对着他微微一笑，道：“甲七考生，你的分数如下。”
“第一项，满分五十分，得分五十分；第二项，满分五十分，得分四十五分；第三项，满分五十分，得分四十分，三项总和，分数为一百三十五分。”
万永安的自信是有底气的，他的分数的确非常高，甚至还超过了更受瞩目的魏斗下和蔡看山。
放在其他任何一个时候，这个分数的确是竞争物首最有力的人选，但今年横空出世了一个许问，现在是不需要等到最后就已经落败了。
万永安看着书吏登分，脸上表情变幻万千。最后，他向三位考官拱手道谢，发声的时候明显咬着牙。
孙博然抬头看了他一眼，微微皱了皱眉。
许问有点意外。
凭着初见面时的一点印象，他并不是很看好这个人的，没想到他的实力比想象中强多了。
看来还是不能唯己出发以貌取人啊。
许问这样想着，万永安正在下楼，许问恰好与他对上视线，友好地笑了一笑——结果被瞪了一眼。
果然不是错觉，这个人的确很不讨人喜欢。
不过许问再没时间多想这个，接下来登台的是去年每县的第二名，齐坤也位列其中。
还是跟之前一样，考生们一个个登上城楼进行汇报，考官们接着评分。
可能是因为流程熟悉了，进展的速度比之前明显有所提升，许问默数了一下，大约每三分钟能得出一个分数。
不过即使这样，今天肯定也是不可能评完所有的考生的。
各县第二名跟物首的层次拉得不算太开，平均都在一百一十分左右，最高一个拿到了一百三十分，暂时位列第三。
齐坤发挥得不错，总分一百二十分，排在第六。
当初在于水县，他仅次于许问，相比其他考生都有碾压性的优势。但今年府试，仅仅前十四个考生他就落到了第六名，可见府试的难度的确比县试增加了太多太多。
到此时，各考生已经彻底清楚了要做什么，比物首们要胸有成竹多了。但看见分数层次被拉得这么高，也都不免有些担心。
评分仍在继续，考生们的层次越拉越开，他们这才意识到考官的评分标准比想象中严格得多，先前普遍比较高是因为前面考生的水平高。
二十五位之后，开始有人无法拿到完成分的五十分满分。三十位之后，有人的质量分降到了二十分以下。这里面还是有人在自述分上拿了个鸭蛋。
来这里考试的都是学徒，没见过世面的才是大多数。
就算有甲三考生的前车之鉴，会紧张的还是会紧张，见到考官就说不出话的还是说不出话。
这其中也有表现非常突出的。
许三是于水县县试第三名，第二十个上台，他声音洪亮，语言流畅，物首之下，数他在这一环表现最佳。
“第二十个，也是你们于水县的？你们于水人才很多啊？”庄守还在许问后面，一边张望一边小声说。
“他是我师兄。”许问点了点头，说。
“哇，你们这一门太厉害了吧？”庄守很是震惊。
许问又点了点头，笑了起来。
是啊，不说的话谁能看出来，许三他以前还是个结巴呢？
这一年来，许问更多地专注在自己的学习里，但每天跟这些师兄弟们的交际和教学一点也没少。
许三他们是他的师兄，其实也算是他的半个弟子。
他是眼看着许三不断练习，慢慢把自己变成今天这个样子的。
一开始他只是在熟人面前流利表达，渐渐的，他开始能够跟陌生人打交道，最后越来越从容自信，几乎有了点能言善道的感觉。
以前他是旧木场的大师兄是因为他年纪大、入门早，但现在，他是旧木场的大师兄是因为他能出面，能扛事。
这一次许问跟着姚师傅提前出门，也是他组织旧木场的师兄弟们远赴桐和府过来考试的。
要知道，许三以前也没去过比于水县更远的地方，但这一次，他没有长辈带着单独带队出远门，从头到尾都非常顺利，没出任何一点问题。
许三镇定而自信地结束自己的发言，上前双手将自己的百宝箱捧给三位考官。
孙博然注视他片刻，起身接了过去，随口问道：“你也是于水县的？”
“是的。”许三从容回答。
考生们略略有些骚动，许问感觉到很多视线。不过孙博然没有再多问，而是开始检查许三的作品，跟其他考官讨论评分。
没过多久，分数出来，孙博然再次站了起来。
他这个举动又造成了一些骚动。
从甲字七号考生开始，他就没再起过身，宣读分数的工作全部是由两位副考官完成的。
这次许三摆明表现不错，孙博然这是在暗示什么？
不管他是什么意思，结果也很快出来了。
“甲字二十号考生分数如下。第一项满分五十分，得分五十分。第二项满分五十分，得分五十分。第三项满分五十分，得分四十五分。三项分数总和一百四十五分。”
声落字出，书吏即时提笔，把分数登在了纸上。
许三微微一愣，挺直背向考官行礼道谢，转身下楼。
直到他踏上城楼的梯级，下面考生才“哗”的一下，情不自禁地喧哗了起来。
看前面趋势，后面考生不出现奇迹，想要跟许问打平分数争夺物首基本上已经是不可能的事情了。现在许三一百四十五分，足足超出万永安十分，是不是继许问之后，同样提前锁定了第二名？
有人再获高分不值得惊奇，令人惊奇的是，这人也来自于水县，还跟许问同姓！
难道……
无数道目光落在许问身上，许问浑然若无所觉，迎着许三走了上去。许三远远看见许问就笑了，两人的手在城墙下紧紧相握。
“恭喜师兄。”许问笑着说。
“凑和。本来憋着劲儿想跟你抢个头名的，结果听完你讲的就知道没戏了。”许三笑着回应，坦然把自己的小心思摆在了台面上。
“哈哈，那师兄可得再加油了。”许问一点也不介意，反而笑得更开心了。
“那必须的。”许三用力点头。
两人又握了一次手，不说话了，并肩站在城墙跟前，等后面其他师兄弟的结果出来。
后面无数道目光注视着他们，于水县在桐和府的地位，从未像今天这么高过。
[color=#FF0000][b]191 同分不同标[/b][/color]

然而这只是一个开始。
接下来于水县给他们留下印象的次数绝不只有这两次。
每县取三十人，每轮第六个都是于水县的。
许问第一轮，一百五十分满分，提前锁定物首位。
齐坤第二轮，一百二十分，在这一轮里不算最突出的，但也绝不算弱。
许三第三轮，一百四十五分，即时排名第二，也很有可能保持这个第二一直到最后。
于是从第四轮开始，上上下下的考官和考生们就格外注意于水县了。
“怎么感觉……有点像？”刘修盯着钱明看了一会儿，小声跟云远际说。
云远际也是这样觉得的。
不是说长得像，也不是说表述的内容像，而是很微妙的一种感觉。
也许是站立的姿态，也许是微笑的弧度，也许是陈述时的一些用词习惯——是白话用词，但不是很常见，仔细琢磨起来又很恰当。
面对考官们明显打量的眼神，钱明镇定自若，流畅地表述。
一分钟后，他清晰地说完作品的用途，行完礼后，站到了一边。
考官们接过他的百宝箱，仔细打量。
毫无疑问，也是全部完工了的。正常来说，光这一点，就能基本上判断是一个比较成熟的工匠学徒了。
完工质量非常优秀，雕刻细腻，细节完整，质量非常高。
不过看着这个，考官们心里都有点五味杂陈。
之前许问第六个登场，在他之前，五个物首拿出自己的成品，质量都很不错，考官们讨论之后，理所当然给他们打了高分。
作为考官来说这样打分挺正常的，也留出了足够的空间给后面水平可能更高的。
然而即使如此，在到许问这里的时候，考官们的讨论仍然停止了下来，都有点不知该如何是好了。
前五个物首的质量分，比照的是出师学徒的标准。
出师学徒，也就是新手工匠。
而许问做的这个百宝箱，无论是箱形箱体还是结构雕花，作为正式的工匠来说都已经非常成熟了。再算上他对箱体结构的设计和工作区域分割的新颖设计，说大师可能夸张了一点，但真没几个普通工匠能做到这种地步。
这就表示，许问的成绩已经超出了标准分，达到了更高的水平。
三人当时就这个问题展开了讨论，是不是要在这一项上给许问额外加分。最后他们决定，满分就是满分，不应该再超出。
不过刘修还是感叹着说了一句话。
有些人得这个分数是该得，有些人得这么分数是因为分数最高只有这么多了……
后来万永安也在这一项上拿了满分，看似相同的分数，考官们其实都知道这中间还是有差别的。
结果后面出现了许三，又出现了钱明。
于水县这些考生今年好像就是组团来欺负考官的一样，每个人都让他们非常纠结。
许三和钱明的水平不如许问，但明显是超过万永安的。
万永安的质量分是满分，这两人不给满分当然不公平，但关键是，给他们满分也觉得有点委屈他们了……
按理说，考官们很了解学徒的水平，事先确立的标准肯定是没问题的，万永安绝对已经达到了出师学徒的顶级水平。
这只能说，于水县这几个考生的水平太少见，太不常规了。
钱明水平跟许三接近，考官们在质量分这一项上还是给了满分。最后他的总分是一百四十分，比许三低了五分，暂时位列第三。
至此，本次府试的前三名全部被于水县考生包揽，而钱明下台之后的第一个举动，让其他人纷纷露出了既震惊又恍然大悟的表情。
这个钱明，也是他们一起的！
于水县第五轮上的是崔铁柱，他也是旧木场的，最后拿了一百三十五分。
比不上许三钱明，跟万永安同分，暂时并列第四。
考生们看着他下城，再度跟许问他们握手拥抱，感觉自己已经麻木了。
行吧，这个于水的高分考生，还有不是他们的人的吗？
照这个趋势，他们这次总共得通过多少人？
考生们心情复杂，表情忐忑，然而就在此时，考官们相互示意了一下，一起站了起来。
“天色不早，今天的评分到此为止。明早辰初，未得到分数的考生按时到此，继续今日的过程，迟到者视为放弃资格。已得到评分的考生可以在家休息，最终成绩依旧是五日后登榜公布。”孙博然说完，俯视下方，问道，“还有什么问题吗？”
考生们片刻安静，突然有一人高高抬起了手，叫道，“我有问题！”
所有人一起回头看他，是隔山县的万永安。
“他分数已经出来了啊还有什么问题？”庄守一听可以明天再来，马上松了口气，这时听见万永安的话，纳闷地小声叨叨。
陆鹏举摇头，另一边万永安已经出了声。
“我觉得不公平！我们是今天考完才知道规矩，马上就要上去讲，一点准备的时间也没有。他们凭什么可以多想一晚上，甚至更长时间？”
万永安愤愤不平地抬着头，大声质问。
许问听着都有点佩服他了。
这老兄，是真的一点也不怕得罪人啊。
他环视四周，果然看见很多考生盯着万永安，表情非常不善。
“你这话——”孙博然也是皱了皱眉，居高临下地回视他，“不如问问甲一到甲六的考生，尤其是甲六那位？”
万永安编号甲七，前六人全都在他前面，要说不公平，这六个人比他更不公平。
但编号甲六的许问条件比他更不利还拿到了满分，他分数不够是他自己的实力问题，赖不着考官们的安排。
万永安还算有点眼色，低下头，没再敢大声说话。
但他距离许问不远，许问听见他还是回了句嘴：“大家都不公平，不代表就公平了啊！”
这小子还挺有意思的……许问忍不住又多看了他一眼。
万永安这样的人终究是少数，孙博然又问了一遍大家有没有问题，所有人都只敢摇头了。最后孙博然一点头，带着副考官们扬长而去。
考生们恭送考官离开，然后纷纷退场。
他们人是退了，但做好的东西都得留在这里，是不可能让他们带出去的。
于是又是乱糟糟的一阵忙乱，各人把自己的作品登记存放。
吕城和旧木场其他人也被安排到了明天，许问要等他们，跟着拖延了一会儿。
吕城排得很靠后，他办完手续的时候，场地空得差不多了。
结果他一出考场门，就被一大堆人团团围住了。
[color=#FF0000][b]192 匠气[/b][/color]

高考试卷从来不会发回给考生，同理，已经被评完分的那一部分百宝箱也没有退回到许问他们手上，而是留在了考场上。
之后，其中一部分将会被作为代表保留下来，另外的绝大多数则会被销毁。
孙博然最近都住在锅响巷他师父那里，这时准备回去。
临上车前，他突然想起了什么事一样，脚步一顿，招呼道：“去把已经评完分的那部分箱子找过来给我。”
立刻就有小吏小跑着去了，没一会儿扛回来一个箱子，放到了他的车上。
那是一辆运柴的平板马车，车破马瘦，待在森严庄重的府衙门口，有一种强烈的违和感。
“孙大师您这……我有一辆不错的马车，送给您代步吧。”云远际盯着车上明显的破洞，忍不住说。
“你瞧不起我的马？”孙博然斜眼看他。
“不，不敢。”云远际是真觉得那马又老又瘦，随时倒下都不奇怪，但一点也不敢多说。
“老马生灵，你不懂。”他毕竟是好意，孙博然也没有为难他，坐上了车头，亲自驾着马车走了。
“孙大人这脾气真是有点……”云边际苦笑着回头，对刘修说。
“的确有些狷介。不过这种脾气能在京城谋得一席之地，可见今上的确重才。”刘修摸着胡子说。
云远际没想到他这样都能找到机会拍皇帝马屁，愣了好半天才笑着说：“刘兄这口才，也很适合去京城打拼啊。”
“过奖过奖。”刘修有些得意地说，接着跟云边际对视一眼，一起笑了起来。
“也的确是。这年头，算是对咱们手艺人最好的时候了吧。”云边际感叹着说。
到了城南，孙博然的车就完美融进了周围的环境，一点也不打眼了。
当然，从头到尾，孙博然的态度一直从容悠然，从没觉得有什么不对。
锅响巷太窄，根本进不了车，孙博然把车停在外面，亲自扛起箱子走了进去。
他年纪也不轻了，但干起这样的体力活轻松自若，一点也不费劲。
当然，用来制作百宝箱的松木本来也是最轻的木材之一。
刘胡子正搬了个躺椅，坐在屋前悠悠闲抽旱烟，看见徒弟回来，敲了敲烟锅，说：“馒头给你温在灶上了，自己去拿着吃。这什么东西？老子屋里哪有地方给你放这么大箱子？”
“就放外面看，挺有意思。”孙博然把箱子放下就进了厨房，没一会儿抓着粗面馒头出来了。
刘胡子还坐在躺椅上打量着那个箱子，问他：“什么玩意儿？”
“各县头几名做的东西，顺便一提，今年的府物首已经出来了。”孙博然觉得这面有点咯嗓子，但一个字也不敢提。
“小破东西们做的玩意儿，有什么好看的……咦，已经出来了？”刘胡子正准备表示不屑，突然留意到了孙博然话里的重点。
“嗯哪，就是做这个的。”孙博然随手指向刘胡子手边的那一套东西。
刘胡子手边放着一套微型家具，每一个都只有半个巴掌大，做得惟妙惟肖，非常生动——正是许问和吕城一起送来当寿礼的那套。
这几天，刘胡子一直把它放在手边把玩，真有点爱不释手的感觉了。
“是吗？在哪里？我看看。”刘胡子兴致更浓，甚至从躺椅上起了身。
孙博然三口两口把面团吞了进去，抹了把嘴。
刘胡子看得皱起了眉：“慢点吃慢点吃，你真是，也不怕噎着。”他一边倒水给徒弟一边抱怨，“出去吃了这么多年好东西，都不习惯吃这个了吧？我一直跟你说，吃得甜，也要吃得苦。能上能下，才是正道。”
“我记得呢。”孙博然好多年没听过师父的唠叨了，一点也不觉得烦，还笑得眯起了眼。
他喝了两口水，打开箱盖，里面的百宝箱全部用麻布袋装好的，他随手拿起一个，递给刘胡子。
刘胡子兴致勃勃地拆开，只看了一眼就皱眉：“这有什么意思？烂大街的水平，比你八岁时候都不如！”
“嘿嘿。”孙博然笑了两声，“作为一般人仔细评评呢？”
“……能出师了，出师也能接得到活，就这样。”刘胡子看他一眼，又看了看那个百宝箱。
“嗯，这是拿来给您做对比的。”孙博然手一翻，露出布袋后面的名字。
甲一考生魏斗下。
“一攒坊的传人，基本功挺扎实，关键是很规整，没什么坏习惯，很好调教。”孙博然这时的评价方向，跟在府衙城墙上时完全不一样。
“唔。”刘胡子含糊了一声，意味不明。
“我知道师父你不喜欢这个。但这是大势所趋，必然要走的路子。”孙博然看着他说。
“不说这个，你继续。”刘胡子挥了挥手。
这个问题两人不止说过一次，每次都没有结果。
孙博然从善如流地继续先前的话题。他接着又从箱子里取了几个百宝箱，一一拿出来展示给刘胡子。
刘胡子只是看，偶尔哼一声，没有发表评价。
在细致评分上，这些箱子是有差别的，但对于他们师徒来说，不在关注范围内，可以忽略不计。
百宝箱是按序号依次排列的，拿到第六个时，孙博然的手微微顿了一下，这才递到师父手上，并没有亲手打开。
刘胡子抬了抬眼皮，手指一挑，解开了绳结。
这的确就是许问那个百宝箱。在看见它的一瞬间，刘胡子光秃秃的眉头就皱了起来，如果他还有眉毛的话，多半都打结了。
“这什么烂狗屎，这种手艺，就做这么匠气的东西？”刘胡子的声音里带上了明显的愤怒，重重把这箱子往桌上一顿，骂道，“他师父是谁？把他叫过来，老子要骂他个狗血淋头。他怎么教徒弟的？”
“一踏糊涂，一点灵气也没有！”
“师父你先别急着骂。”孙博然劝了一句。他在考场上对许问百般挑剔，这时候却来帮他说话了，“我来给你讲讲这个箱子是怎么做的。”
“一个箱子而已，还能怎么做。”刘胡子嘀咕了一句，但还是闭上了嘴听徒弟说话。
孙博然打开百宝箱，并不介绍它的内部结构，直接按下几处机关，把它拆了开来。
他说是要讲，但一个字也没说，就是把它拆开，把它的各个部分铺给他师父看。
刘胡子经验何等老道，看着看着表情就变了，最后沉默了好长时间，一挥手：“去，把灯拿出来。”
[color=#FF0000][b]193 收徒？[/b][/color]

刘胡子把手里的木板凑近油灯，昏黄的灯光照出边缘笔直的线条和上面清晰匀称的图形。
刘胡子伸手细细摸索，老半天之后问：“三天？”
“对，三天。”孙博然一听就知道他问的是什么，非常肯定地说。
“他是打的小样还是画的图？”刘胡子又问。
“我没有看，刻意回避了一下。”孙博然说。
“哦？他就是那个……”孙博然有些惊讶，转头看他。
“对。”孙博然说。
他这次回来，专门跟师父说过全分法的事情，两人在这件事上有意见分歧，还大大小小吵了好几次架。要不是真的感情深厚，孙博然要么被赶出家门，要么自己拂袖而去，早就没法在这里住了。
现在提起这事，他都还有点小心翼翼。
但这次，刘胡子一改之前的态度，脸上并没有不悦，而是再次皱起了眉，陷入了深思。
“果然是他。这线条很精准啊，思路跟他之前是一贯的。”过了一会儿，刘胡子说。
“是，非常少见。”孙博然点头。
“倒是考试的好材料，也算是——”刘胡子抬头看了徒弟一眼，冷哼一声，“投合了你的喜好。”
“是投合了大势所趋。”孙博然摇了摇头，强调道。
“反正我这种老骨头就跟不上潮流，就该入土了。”刘胡子突然开始赌气。
“师父你又来了，我明明不是这个意思。”孙博然无奈。
刘胡子又重重哼了一声，却在继续看手上的东西。
看着看着，他突然站起来，回到躺椅旁边，把那套迷你家具也拿了过来。
“的确很准啊……”刘胡子一边看，一边自言自语地感叹，“做得准，想得也准。”
前者考的是基本功，是手艺；后者就是思路了。这也是刘胡子之前问孙博然那句话的主要原因。
一个学徒，尤其是来考徒工试的学徒，基本功好是常规操作，但这种思路就太少见了。
刘胡子第一眼看见它的时候就有感觉，因此大骂匠气——很多时候，结构过于精准就会失去一次灵气。但是他也能明白，对于孙博然以及这个朝廷想要的东西来说，这是多么难能可贵的东西，尤其拥有它的还是一个货真价实的少年。
少年人，拥有无限的可能与未来，以后的他会变成什么样子，谁也想像不到。
“动心了？”刘胡子沉默良久，抬头看向自己的徒弟。
知徒莫若师，孙博然专门把这箱子扛回来给他看，他就大概明白他想做什么了。
“嗯，的确是。”孙博然坦然点头，“我六十八了，无儿无女，一个徒弟也没收过。师父你过了还有我送终，我死了连个摔盆的都没有，想想还是挺坷碜的。”
“你滚蛋！老子身子骨好着呢，谁给谁送终还说不准呢！”刘胡子气得骂他，又说，“放这么多屁，还不是你自己太挑！”
“是我太挑……”
孙博然年轻时一种风格，年老时一种风格，两种风格差别实在太大，收什么样的徒弟，教什么样的东西，本来就是比较困难的事。
再加上他去了京城之后，周围环境变得非常复杂，这种条件下想找个合意的徒弟更难了。
因此以他的年纪、他在工匠里的地位，竟然一个徒弟也没有，真的是非常稀罕的事。
现在难得发现了一个这么对他胃口的年轻人，孙博然高兴之余，又有点犹豫。
就像刘胡子一看就大骂匠气一样，这种风格，可是一点也不讨他老师父喜欢的……
“你爱咋样就咋样，我还管得着你不成。”刘胡子看他一眼，嫌弃地说。
“我是真的不想师父你不高兴。”孙博然诚挚地说。
“你……难道还要师父我讨好你不成！”
孙博然语出真心，刘胡子有点感动，想说两句软乎话，但在骂惯了徒弟，真的软不下来，最后还是只能恼羞成怒。
但就这么一句，孙博然已经明白了他的意思，感激地笑了，又叫了一声：“师父……”
有可能成为自己的徒孙，刘胡子态度又不一样，他再一次凑近油灯，仔细看许问那个百宝箱里的细节。
“哼，不过你眼光倒是不错，这小子功底当真扎实，是下过苦功的。那家具不是他动的手是吧，还是要差一点。别的不说，有这个心，你收他就不亏……咦？”
刘胡子絮絮叨叨，看得非常仔细。结果看着看着，他突然发出一点声音，有点惊疑不定。
“你过来看他这个，他学的这是……十八巧？”
这三个字一入耳，孙博然立刻凑了过来，仔细打量。
十八巧是基本功，它无时无刻不会体现，但也正是因为太细节了，很难单独体现，普通人并不那么容易察觉。
但孙博然和刘胡子都不是普通人，透过那些细节，他们看到了一些更深入的东西。
“的确是，松木巧。不对，不是普通的松木巧，看上去还像是……”
师徒俩一起沉默，又一起抬头，再一次异口同声：“真传十八巧！“主考官师徒密切关注许问的时候，他已经回到了住处，师兄弟们围在他旁边，吵吵嚷嚷地笑：“红了啊小许。”
跟许问待的时间太久，他们的说话用语跟平常人也不太一样了。
许问无奈。
刚才他一出考场，就有一大群人冲到他面前，每个人都在七嘴八舌地说话，凑在一起啥也听不清。
不过看他们的表情和比手划脚的动作也看得出来，他们想找许问帮忙参考明天自述的内容。
吵了一会儿，突然有一个人想到了什么，大声报了句“五十两！”
这仿佛打开了其他人的开关，一个接着一个的人开始报数，一路向上飙升，直接涨到了两百两。
无数双手想拉住许问，他一直很坚决地摆手拒绝，最后还是衙役出来驱散了人群，他才狼狈地逃了出来。
“说说话就两百两，许师弟可以靠这个发财啊。”
“说完一个还可以跟另一个说，重复赚钱，岂不美哉！”
“别说了。”兄弟们摆明了是在取笑，他真的很无奈。不过他接着就问，“是吃了饭再来，还是现在开始？”
“啥？”师兄弟们一头雾水。
“你们做了什么，都拿出来说一说，大家一起参详一下。”许问说。
“可以这样？”师兄弟们面面相觑，有点迟疑。
“专门留出了这样的空间，没错，考官打的就是这个主意。”许问笃定地道。
[color=#FF0000][b]194 思维模式[/b][/color]

明月初升，夜风微凉，班门所有弟子全部盘膝坐地，围在许问周围。
许问坐在正中央，吕城有点忐忑不安地问他：“真的可以吗？这样不算作弊？”
其他人脸上也是类似的表情，眼巴巴地看着许问，又是不安又有些期待。
“让我们回来，已经是很明显的暗示了。我猜其他考生周围现在也都围满人了。”许问环视四周，笑着说，“而且，这也不像你们想的那么容易。”
他跟着就点了吕城的名字，“吕城，你先来试试。你完成你的百宝箱之前，有打算好是做什么吗？”
吕城摇头，有点惭愧。
“行，把你做的东西告诉我，我们来看看明天你该怎么说。”许问猜到了，点头说。
箱子全部被收走了，没有实物，只能靠记忆进行描述。
吕城跟许问合作了一个多月，相互之间已经算是有一定的默契和配合了。
他麻利点头，拿起事先准备好的炭笔和一块木板，开始在上面画画。
他自己做的东西，他肯定心里有数，很快就把百宝箱的内部结构画出来了。
画得很清楚，一看就能明白。
许问拿起来看了看，指着一处隔板问他：“这里设计的宽度是多少？”
“两寸。”吕城想了想，说。
“那里呢？”许问又问。
“三寸五分。”吕城回答。
许问又问了几个地方，吕城一一回答。
最后许问看了他一眼，问道：“这个箱子总共有多长？”
“一尺半？”吕城隐约觉得有点不对了。
“你把你之前说的数字全部加起来看看呢？”许问建议。
吕城迟疑了一下，翻过木板，把自己刚才说的数字一个个记下来，然后把它们相加。
他算得慢吞吞的，有些地方还要掰着手指头数一数，好几次旁边师兄弟先算出来，急不可耐地给他提醒，他这才恍然大悟。
这个过程里，许问就在旁边看着他，面带微笑，一点提醒的意思也没有。
最后算完，吕城恍然大悟。最终加起来的结果是一尺六寸，足足多了一寸。
显然，他之前估计的数字里有些宽裕的部分，数字不大，累积起来就变得很明显了。
“这……”吕城迅速心虚，为自己辩解，“我做得是没错的，就是记错了。”
“但是你箱子做出来是要装东西的，数据弄错了的话，怎么安排用途？”许问反问。
吕城语塞，许问环视其他师兄弟，问道：“你们呢，能记得清楚吗？”
一片安静，大家面面相觑，没一个人出声。
过了好一会儿，才有一个人颤巍巍地举起了手，道：“我记得。不过我在做之前就想好要做什么了。”
一群人迅速看他，吕城跟旧木场这些弟子很熟，直接问：“罗梢，我刚想到一个问题——你怎么知道你要做的东西的尺寸的？又怎么把它跟箱子里的格子尺寸对上的？”
“我跟许师弟一样，我也做的木工箱，比着做的。不过没许师弟的做得那么细致，只能装一部分工具。”罗梢摸了摸脑袋，老实承认。
“哦……这是挺取巧了。”吕城说，说完觉得不对，急忙看了许问一眼。
“你说得对，这的确是一种取巧的办法。假如我没有后面动线设计的那部分内容的话，第三项评分肯定是比魏斗下他们要低的。魏斗下他们真的很厉害了，大工坊的底蕴比我们想象中的要深得多。”许问感叹着说。
他的目光从师兄弟们脸上扫过，认真地说，“我相信，这就是考官们放心让我们回来的主要原因。”
这个时代的工匠，其实算是对数字和数据最敏感的一群人了。
但是大部分时候，这些东西对他们来说只是一种感觉，是经验与手感的累积。它们并不足以形成系统的理论，甚至很多师父也只是让徒弟多练，并不知道怎么在这方面教他们。
当然并不是所有人都这样，还是有相当一部分工匠以及工坊是有这方面意识的。
不过一方面是敝帚自珍的落后心理，一方面是本身的教育断层，这种意识并没有普及出去，只有少部分学徒掌握了。
所以考官们根本无所谓中途放他们回来，甚至他们是有意这样做的。
记得数据的考生本身就是少数，很有可能在前五轮里就已经“用完了”。
剩下的这些，要是不记得数据，回去过一夜也不会有什么帮助；要是记得数据，那正是符合他们选取倾向的人物！
老实说，许问是直到刚才出了考场，看见那么多围过来的人的时候才意识到这一点的。
他上小学前就学算术，上学的时候数学一直都是主课，开始学习这方面的技艺之后，立刻就出自本能地把它跟数字挂了上钩，学习绘制图纸的主要倾向也在这里。
因为太本能了，所以他完全没意识到班门师兄弟们在这方面的缺陷，结果到现在才发现就连吕城也跟他们一样。
要知道，吕城跟他一起捣鼓了这么久的微型家具，已经学会了看图纸，依照图纸上的数据进行制作了。
结果一脱离他的图纸自由行走，就又回去了以前靠感觉行事的老毛病里。
十几年的观念，果然不是短短的一个多月就能培养调整回来的。
还是自己疏忽了啊……
许问现在已经把这些师兄弟们当成自己的责任了，顿时有点自责。
不过再怎么自责现在也没用了，这样的意识也不是一天两天能培养出来的， 现在最关键的是解决明天答辩的问题。
许问吐了口气，说：“今天晚上咱们就不睡了，一点点来抠，争取帮大家把这个琢磨出来。刚做完的东西，你们应该都记得吧？”
“嗯！”
“记得的！”
师兄弟接二连三地说，几乎每个人都给出了肯定的回答。
“那就好，还是先从吕城开始吧。”
许问点了名，旧木场的师兄弟们都一脸的理所当然，没一个人表示异议。
吕城眼中掠过一丝感激，没有道谢，认真地看回木板上的图形，开始一点点跟许问进行调整，确认数据。
月明星稀，如絮浮云偶尔半掩明月，但很快就会散去。
浅淡的金银花香气伴随着夜虫的鸣叫声弥漫在空气中，少年们的对话声穿插其中，带着勃勃生气。
[color=#FF0000][b]195 公平吗？[/b][/color]

“今天又大晴，有点烦。”庄守眯着眼睛看东边。
太阳已经初升，现在的空气里还残留着一些夜的清凉，但已经可以想见不久之后的炎炎高温。
这种天气要在考场上站一天，就算他们早就已经习惯了高强度体力活，也还是想想就觉得难受。
“今天还剩多少人？一天能搞完吗？”陆鹏举跟着他一起看天，随口问道。
“昨天过了五轮，每轮七个，一共是……”庄守努力回忆了一下，陆鹏举给他补充上了：“三十五个。”
“对对，三十五个。总共两千多个人呢，今天一天不可能吧？”庄守说。
“我也觉得不可能……”对于这种大数字，陆鹏举也有点茫然，只能凭印象很模糊地回答。
“自然是不可能的，昨天三十五个人，总共用了整整一个时辰。这样算，三百五十人就要十个时辰。别说一天了，五天也不够！”旁边一个声音突然插了进来，语速很快，非常果断。
庄陆两人一起转头，看见一人抱着手臂站在他们身边，看着考场大门，满脸都是嘲讽。
庄陆两人对视一眼，庄守心直口快地说：“万物首，你不是已经拿到分数了吗，可以直接回家等放榜啊，怎么还跑过来晒太阳？”
“我想看看人家的分数不行啊？而且别叫我物首，今年的物首不是我，是许问！”前隔山县物首万永安白了他们一眼，有些忿忿地说。
“你这人……吃了枪药吗？”庄守懒得跟他多说了，回头继续去跟陆鹏举讨论今天的安排，“时间不够的话，考官会怎么安排？不让我们说了吗？”
想到这个可能，他心里又是不安，又是庆幸。
昨天晚上他回去以后也额外做了些准备，不让他上去讲就是白费了这些工夫，但一想到要上去，他又有点怂怂的。
“那怎么猜得到啊，看着办呗。”陆鹏举耿直地说。
“唔。”
陆鹏举说得没错，现在只能这样了。
他们来得比较早，现在考场还没有开门，外面已经有一群考生在等。接着，过来的人越来越多，在门外挤得满满当当。
“咦，都来了啊？”庄守东张西望，很快发现魏斗下、蔡看山等昨天拿到分数的考生也都过来了。
人越来越多，又过了一会儿，人群中一片喧哗，自发地让开了一条道路。
庄守回头一看，眼睛迅速亮了起来：“是许问！”
大部分人的分数还没有得出来，今年的府物首先决出来了。这事放以前哪听说过？
许问几乎是一战成名，这一批考生、以及他们周围的人全部都牢牢记住了他的脸和他的名字。
还有人记起了报名时的那场定线戏，跟人科普起了许问当时惊艳的表现。
许问似乎有些意外，一边走一边向旁边让开路的人道谢，态度也非常谦和。这态度让大家心里都很舒服，几乎所有人脸上都挂着笑容。
“哼，伪君子。”万永安嘀咕了一句，声音非常小，只有庄守他们能听见。
这次轮到庄守他们给万永安白眼了，不过这时候许问已经走到他们身边了，他们没时间跟万永安多计较，赶忙转头去看。
许问不是一个人来的，身边还有十好几个。
“昨天于水前五的……”庄守小声提醒，陆鹏举点头。
毫无疑问，昨天已经拿到分数的那一群人里，于水县的几位表现是最突出的。
到目前为止得分前五的只挤进去了一个万永安，其余全是于水的。昨天他们就表现得好像是一家的，今天也是一起来，越发像是同门了。
“不可能吧……”庄守仗着自己脸皮厚自来熟，上去就跟许问打招呼，“许师兄你好啊，你昨天不是拿到分数了吗，怎么今天不在家里多休息一下？”
“我是拿到了，但我这些兄弟还要等今天才能有个结果。我有点心急，跟过来看看。”相比万永安，许问的态度就让人舒服多了，一点也不掩饰自己的情绪。
“你们真的是一起的？”庄守瞅着他身边的人问道。
这时候不仅是他，旁边人的人也都在不动声色地关注着。
“是啊，我们是同门，都是于水县小横村姚氏木坊的。”许问笑着说，还拍了拍身边一个少年的肩膀，“我这位吕师兄是今年桐和府的县物首，直接就来参加今年的府试了。”
吕城突然被推了出来，明显有点紧张，但迅速镇定下来，对着庄守抱拳作了个揖。
“一年两试？厉害啊！姚氏木坊……我真是见识太短，这是于水的三级工坊吗？我都没听说过。”庄守摸着脑袋说。
“不，姚氏木坊是一家五级工坊。”许问坦然承认。
“五……级？”庄守当时就呆住了。
五级工坊通过一些手段额外多拿到一些名额，这在县试里其实是很常见的事情。这样一个新生考试的管理，本来就没那么严谨，县试相比起府试院试，又要宽松多了。
这种事情不会摆在台面上说，但大部分人其实都很清楚。
但参考名额归参考名额，能不能通过可不会随便放水。
姚氏木坊这样一家五级工坊，多十几二十个人参考不是难事，这些人能通过县试站在这里就很不简单了。
更何况，昨天那五轮评分更是充分说明，他们的名次得来无虚，完全是依靠自己的实力站到这个位置的！
一家五级工坊，竟然拥有这么多高水平的学徒，还有许问这样一个开场就先拔头筹的人物，这究竟是个什么地方？
这样一个地方，为什么在最初的评级里只被评成了五级？
再往外延伸出去想的话……好些人心里隐隐有了一种感觉——这样说起来的话，这样的评级，好像不是那么公平准确？
周围少许安静，很多人都在慢慢消化这个事实。
恰好就在这时，时间到了，考场大门徐徐打开，在衙役兵丁的指挥下，考生们列队进入场中。
果然，这些兵吏也没有去管谁昨天拿到分数了谁没有，默认了所有考生都可以进入。
走进考场，所有人都愣了一下，露出了疑惑的表情。
跟前一天比，考场变了个样子。
一夜工夫，城墙下方搭起了一个台子，所有百宝箱一个接一个地摆在了上面，整整齐齐，一目了然！
[color=#FF0000][b]196 焦虑[/b][/color]

“收声！依序上前！”
兵吏一声大喝，考生们停止交头接耳，按照各自的门类重新排成了队伍。
木工类依然排在最前面，陆续走到城墙下木台后方站定。
没过多久，三名考官出现在城墙上，许问抬眼看去，又一次对上孙博然的视线。
孙博然看他的眼神明显跟之前几次有所不同，似乎有些狐疑，又有些探究，而且并没有马上移开，而是盯了他好一会儿，直到旁边云远际出声。
“孙大人。”云远际等了一会儿还不见主考官开口，忍不住提醒了一句。
孙博然这才清了清嗓子，从许问身上移开目光，俯视下方所有考生。
“昨天头五轮评分，咱们是先开讲，再评分。今天后二十五轮，我们倒过来，先评了前两项分数，再开讲。不过不是所有人都能上来讲。”
说到这里时，他声音一顿，环视了周围一圈，才慢吞吞继续开口。
“前两项评分加起来超过六十分的，才有资格上台，获得得到第三项评分的机会。”
说完，他直接邀请两位副考官，“走，下去看看吧。”
他说得轻松，但昨天那个书吏已经迅速提着笔跟了上来。书吏身后又有两名小吏，捧着一大块木板，木板上铺着宣纸，显然考官们评完分数，马上就会被登记上去，成为考生们正式的结果。
云刘两位考官含笑点头，一起跟在孙博然身后，相携走下城墙。
这时，许问身后传来了一大片喧哗声，几乎每一个考生都开始议论起了孙博然刚才的话。
“就是说嘛，我们之前就在说时间肯定不够，考官得想个别的办法出来，这不就是了？”庄守恍然大悟。
“也挺有道理的，东西都做不好，考官凭什么要听你扯那么多？再怎么说得有个条件嘛。”陆鹏举跟着点头，很能理解。
不仅是他们，其他很多考生也很快就心平气和起来，迅速接受了这个新规定。
许问看了他们一眼，没有说话，但在心里摇了摇头。
按照昨天的进度，五天时间明显不够，这件事他昨天就想到了。他当时就在好奇主考方要怎么解决这个问题，现在他们果然给出了应对的方法。
不过，这样做真的好吗？
考试没有固定的制度与标准，昨天面试自述环节是事到临头才跟他们加上的，今天这符合标准才能自述也是临时加的。也就是现在的平民在皇权下逆来顺受惯了不会反抗，换到他自己的时代的话，铁定早就被喷成狗了。
“太不公平了！”
这些话许问只是在心里想，并没有说出来，但是紧接着，旁边就响起了一个声音，愤愤不平地表示。
他回头一看，又是万永安。
“怎么昨天不通知？而且时间不够明明是考官们没安排好，凭什么搞这种差别待遇？”
万永安小声叨咕，周围的人都听见了，都在看他。
“呃，你昨天该讲的都讲了，分数也挺高，对你没什么不公平的吧？”庄守愣了一下，表情有点怪怪的。
“切，公不公平，还要看我有没有占到便宜？”万永安又翻了他一个白眼，不屑地说。
庄守的逻辑能力明显没到这一块儿，想了半天，不知道该怎么回答。倒是许问，盯着万永安看了很久。
万永安也只能发发牢骚，并没有资格也没有胆量反抗主考方的决定。
几句话工夫，孙博然等人已经走了下来，到达木台旁边。
还是这边的事比较重要，一瞬间，所有人的目光都集中了过去。
木台不高，只有约摸一尺，考生们探个头就可以看清上面的东西。
台子上摆的是各考生的百宝箱，一个间一个，顶上底下，排列得整整齐齐。
孙博然走上台子，随手拿起一个，翻开底部亮给众人。
可以清楚地看见，百宝箱底部的一角多了一样东西，那是一块方形的木牌，只有麻将大小，上面一片空白。
孙博然指着那块牌子介绍道：“我们在每个箱子的底部都粘上了这样一块木牌，它的正面紧贴箱体，上面注明了百宝箱的编号，一一对应到各位考生。一会儿我们考官会现场评分，评完后现场揭牌，分数在六十分以下的考生直接退到一边，失去陈述的资格——可听清楚了没有？”
考生们互相对视，纷纷点头。他说得很清楚，没什么不明白的。
孙博然点头，转身面向两位副考官：“请二位一起登台，评分即刻开始。”
这还是孙博然的风格，说来就来，不多哔哔。但考生们的心还是马上就悬了起来。
还没被评分的担心自己的分数，被评了分的担心有人超过自己。
“第一项四十五分，第二项三十分，两项相加三十五分。甲字三十八号。”
三位考官一碰头，分数马上就出来了，书吏提笔登分，马上就有衙役过来指挥甲字三十八号站到木台的左边。
他两项总分超过了七十五分，拿到了面试资格，顿时就松了口气。
其他考生齐刷刷地瞅着他站的位置，意识到这是合格等候区了，又齐刷刷地瞅向台上的考官。
“第一项三十分，第二项二十五分，两项相加五十五分。甲字四十九号。”
宣纸上添上新的分数，甲字四十九号考生一脸的如丧考纰，站到木台右边。考生们心有戚戚哉，很快又是一脸庆幸——不是自己，真是太好了。
“第一项三十分，第二项二十分，总五十分。甲字一百二十九号。”
右边又添一人。
“第一项二十分，第二项十五分，总三十五分。甲字一百七十号。”
右边第三人。
这两人的序号比较靠后，分数也打得非常低。如果说甲字四十九号还有一点希望进入合格区的话，这俩从一开始就没了机会。
“越往后分数越低啊……”庄守留意到一件事，小声叨咕。
“完成分也越来越低了，而且质量分总是没有完成分高的……”陆鹏举也留意到了，还点头补充了一句。
“还没到我，好紧张……”庄守焦虑地啃起了手指。
“你俩编号多少？”许问问道。
“五十七。”庄守。
“七十八。”陆鹏举。
“完成没有自己心里应该有数吧？照这个趋势，完成分高的话，质量分也不会太低，六十应该不难。”许问安慰道。
“大体是做完了，但雕花时间不太够，做得草了。看这样肯定是要扣分的，扣多少就不知道了。”庄守叨咕道。
“我也差不多。应该……能行吧。”陆鹏举说。
但分数一刻没出来，就一刻放不下心。
他俩都是和光县的，排名其实都比较靠前，没被叫到只是运气问题。
而此时，书吏笔下，宣纸上，属于于水县的分数仍然只有昨天五个，一个也没有增加。
[color=#FF0000][b]197 差别[/b][/color]

接下来连续过了八个人，直接把空气里的恐慌气氛向上拉升了几个级别。
这八个人的序号有一个两位数的，七个三位数的，无一例外，分数全部都在六十以下，全部被赶到了木台的右边聚集！
也就是说，他们全部都不合格，失去了第三项评分的资格，形同离开了本次徒工府试。
庄守又焦虑地啃起了手指。到现在还没有轮到他，这会儿他已经连话都说不出来了。
好在没过多久，他的序号就被叫到了，第一项四十分，第二项三十分，一共七十分，安全过关。
庄守大大松了口气，旁边陆鹏举拍他的肩膀：“恭喜啊。”
庄守咧开了一个笑容，瞬间收起：“还有第三项呢，结果还不好说。你也加油！”
说完他又向许问点了点头，小跑着了木台左边，笔直站好。
庄守和陆鹏举真是哥俩好，两人的百宝箱是挨在一起的，庄守刚过去就轮到了陆鹏举。
陆鹏举最终拿到了八十分。
他序号在庄守后面，分数却比他足足高了十分，在现场的整体评分里都算是比较高的了。
许问留意看了一下庄守的表情。
庄守先是有些惊讶，但一瞬之后，他就展开了一个真正的、阳光灿烂的笑容。陆鹏举过去之后，他立刻拍打着他的肩膀，真心实意地祝贺他。最后还是衙役无情制止他才消停，但还是偷偷地给陆鹏举比了个大拇指。
陆鹏举笑得很开心，许问远远看着，也笑了。
接下来又是几个序号三位数的，接连的分数再度被拉到了六十以下，场上刚刚轻松了一点的气氛瞬间再度紧张起来。
这其中包括了两个于水县的，听见属于于水的序号时，好些人一起松了口气。
许问站在队伍前列，算是最靠近木台的一个，木台上百宝箱依次排列，其实他能看得很清楚。
此时，他已经看遍了台上所有百宝箱的外表，对它们、以及对本场考生的水平有了一个大概的评估。
临场发布以及修改考场规则和评分方式，对考生们进行区别待遇，在许问看来，本次考试的过程多少有些轻率。
但现在，他也不得不承认，考官的区别待遇并非所出无因。
考生的水平相差实在太大了。
本次考试不算匿名参考，考生的顺序序号是根据县试成绩来安排的，很容易对应到人。
排名靠前的都是去年县试里取得比较好成绩的，靠后的也是县试榜单上中下游的。
就拿作品的完成度来说，昨天头五轮考生，几乎全部都完成了自己的作品，在这一项上拿到了满分或者接近满分的成绩。
但今天到现在为止，许问还没有看到一个完成分满分的。
而且就不说满分了，许问一眼扫过去，发现大部分人都没有完成箱子上的雕花，甚至有几个只草草刻了几笔，甚至让人怀疑他们是不是压根儿就不会。
箱子是合上的，许问只能通过雕花来判断完成度，但百宝箱的结构分格比表面雕花只难不易，后者做成这样，前者完成得如何也可想而知。
再说了，这种程度的完成质量，还谈什么百宝箱的设计思路，前期规划？
这种水平的“作品”，根本不值得浪费考官的时间！
看来同一个地区，同属于县试中的前三十名，考生的水平层次也被拉得极开。
考官们也是预见到这一点，才在考生里搞出这样的区别待遇的。
当然，可以理解不代表许问支持这样的做法。
这种规模的考试，许问还是觉得应该更公平更合理一些，至少考制应该提前统一，进行通知。
不过，接下来孙博然朝向的方向让他来不及去想这些事情了。
孙博然评完一个仅仅只拿到三十分的百宝箱之后，继续向前，走到了一个箱子旁边，向前俯身。
他连续弯腰拿东西，还一直站着，身体有点不太受得了，伸手捶了捶后腰。
云远际看见，伸手召来一个小厮，附耳吩咐了一句。
那个小厮飞奔而去，迅速搬来一张小马扎。
云边际笑着接过，亲手把它放到孙博然旁边，说：“年轻大了就得服老，孙师坐着判分吧。”
孙博然显然是个不服老的，撇了撇嘴正要说话，但一眼瞥见那马扎，嘴巴就闭上了。
“只怕孙师坐惯了太师椅，早就不习惯小马扎了。”云远际笑着抚须。
“你就挤兑我吧。”孙博然用手点了点他，用脚踢了一下那个马扎，熟练地坐下。
他今天穿着官袍，衣摆直接垂到了地上，眼看着要沾灰。他一点也不在乎，大马金刀地坐着，脊背微弓，就像一个最普通的老工匠一样。
他随手拿起手边的百宝箱，许问的视线迅速跟了上去，接着与旁边罗梢对视一眼。罗梢肯定地点头，许问也跟着点了点头。
他之前就看出了这个箱子上包含的明显的旧木场风格，再仔细看了一下，认出应该是罗梢的。
果不其然，罗梢自己也认出来了。
“第一项五十分，第二项四十分，总九十分。”
三个考官一碰头，分数很快出现，场上顿时哗然！
这是今天出现的第一个满完成分，光是这前两项的分数就已经超过了昨天某些人的满分。这要是再加上第三项的分数的话，不说物首，前十至少是有一争之力的。
孙博然揭下考牌，反转亮出。
“甲字一百七十四号。”
序号一出，人群迅速安静了下来。
这个排序也太靠后了，证明他在县试中取得的成绩并不是太好，那今天这样，就是一个逆转啊！
“这个序号……”考生人群中突然传出一个声音，带着一些疑惑。
“第二十五轮的第六位，是于水的？”万永安也疑惑地看向了许问这边。
“厉害啊罗梢！”这边的人根本顾不上别人，好几双手在罗梢的肩膀上背上胡乱拍打，一起把他送了过去，还在给他鼓劲，“加油，一会儿把老许老钱都给干下来！”
“想得美！质量分被扣了十分，还想干我下来。罗梢，你回去得加课了！”许三压低了声音嚷嚷。
罗梢笑着给他比了个大拇指，过去站到了木台左边。
直到这时，人群才再次哗然起来。
这一次，就算有衙役兵吏的强行制止，骚动也迟迟不能停息。
考生们实在太惊讶了——真的又是于水的！
又是许问他们一起的！
出了一个许问不说，垄断前三不说，去年垫底，今年逆袭，这帮人究竟是什么妖孽？
这个五级工坊姚氏木坊，究竟是个什么地方！
“咦？”此时，蔡看山悄悄凑近了魏斗下，小声与他耳语，“你看孙大人，好像并不意外的样子？”
[color=#FF0000][b]198 奇迹？[/b][/color]

魏斗下不动声色，却悄悄地离蔡看山远了一点。
蔡看山好像没留意到，又向魏斗下走近了一步，附耳小声道：“你看，孙大人的表情……啊，又开始了。”
其实魏斗下刚才已经看见了。
蔡看山说得没错，得知于水县罗梢低位逆袭的时候，全场都在惊讶，孙博然却毫无讶色，而是带着一点深思地看向了许问。
这让魏斗下也不由得看向了同样的方向，主考官大人这是什么意思？他觉得这个成绩跟许问也有关系？
好巧不巧，接下来的第二个百宝箱看上去也非常精巧完整。
果不其然，云远际迅速报出了它的分数：“第一项五十分，第二项四十五分，总九十五分。”
跟着出现的是百宝箱的考生序号，“甲字二百一十一号。”
二百一十一？
这个序号有点奇怪啊？
考生们首先意识到的是这个序号实在太靠后了，接着一起意识到了另一件事。
桐和七县，每县三十人，桐和府试的总参考人数就是二百一十人，这个是决定参考之前就人人知道的事情。
总数二百一十，这个二百一十一是怎么多出来的？
有些人还没有反应过来，有些人则瞬间就明白了。
“哪县今年的物首也直接二试了？”魏斗下喃喃道。
“哦，这个我听说了，是桐和县试的物首。”蔡看山说。
“哪县的？”魏斗下并不想跟他说话，但忍了忍，还是忍不住问。
桐和是桐和府的府城，本身只设考场，没有考区。也就是说，这里所有的考生都是下面七县来的，属地也是七县，只是在这里考试而已。
同样的，这里考出来的考生的成绩，仍然是归属于各县的。
譬如你是于水县人，在桐和拿到了物首，你就是于水的物首，而不是桐和的。
只是桐和是首府，竞争更激烈，考试难度更大，所以在桐和拿到的物首说出去更有面子，约定俗成以这个为先罢了。
“于水的。”蔡看山果然打听清楚了，说出的答案也在魏斗下的意料之中。
另一边，吕城同样跟许问他们拍打庆祝之后，跑到了罗梢身边。
罗梢一脸欢喜，笑着跟他说话，两人还击了个掌。
——不用猜，所有人也都能看出来，他们不仅都是于水的，还是一个地方出来的。
没过多久，许问早上在考场外面说的话渐渐传开了，姚家木坊这个五级工坊的名字越传越开。
这仍旧只是个开始。
“第一项五十分，第二项四十分，总分九十分。甲字一百三十九号！”
“第一项二十分，第二项十分，总分三十分。甲字二百零一号！”
“第一项二十分，第二项十分，总分三十分。甲字一百八十一号！”
“第一项五十分，第二项三十五分，总分九十分。甲字两百零八号！”
……
……
一个接一个的人从木台后方离开，或者兴奋地跑到它的左边，或者失落地踱到它的右边。
肉眼可见的是，去左边的人里于水县的超过了一半，超过了其他六县的总和！
蔡看山忍了又忍，终于忍不住蹭到许问旁边，小声问他：“许师兄，冒昧问一句，你们姚氏木坊一共多少人参加了桐和府试？”
许问看他一眼，认出他的长相，拱手招呼道：“蔡师兄好，此次我们姚氏木坊一共十六人前来应试。”
蔡看山看了看他身后，厚着脸皮继续问：“昨天于水的头五个，除了悦木轩的小少爷以外，也都是你们的人吧？”
“是。”许问承认。
“四加六，已经十个了……还有六位？”不知为何，姚氏木坊出来的学徒就是比别人有辨识度一点，是不是很容易认出来。
这一看蔡看山真的吓了一跳。
四个昨天排名前五的，六个今天台左候场的，还有六人正在等着评分的。
也就是说，到目前为止，姚氏木坊十六个人，一个落选的也没有，全部都有望上榜！
这太可怕了……
“做得好不一定说得好，第三项分数还没有出来呢。”万永安抱着手臂站在旁边，冷冷地说了一句。他看也没看这边，但他的声音这一片的人都能听清楚。
蔡看山没再说话，向着许问拱拱手，退回到了魏斗下身边。
接下来，旁边很多人都在关注许问旁边那六个人，也眼睁睁地看着他们一个个离开许问身边，走向了木台的——左边。
一开始他们还有些惊讶，但到最后，惊讶已经彻底变成了麻木。
他们暗自猜测的事情竟然真的变成了现实，姚氏木坊十六人中，四人已经拿到了前五位的成绩，另十二人前两项的分数全部都在六十分以上，获得了在考官面前进行陈述，拿到第三项分数的机会！
更准确地说，他们所有人的分数都超过了八十分，人数虽然在其他六县的总和里相对比较少一些，但平均分足足超过了他们十分有余！
“通过这一轮评分，最终获取第三项评分资格的一共三十七人，现已全部站到指定的区域。剩下未获得资格的考生已经结束本次府试之旅，可以先行离开了。”
书吏登完最后一人的分数，放下笔来，孙博然抬头朗声说道。
下方考生一片安静，一个打算走的也没有。
正如万永安所说，做得不好不代表说得好。虽然这帮人机率很大，但能不能登榜过关，还要看第三项的成绩。
是人都有好奇心，他们真的很想亲眼目睹一下，姚氏木坊的奇迹究竟会持续到什么时候！
孙博然等了一会儿，点头道：“如此，请这三十七位考生依序上台，拿取自己的作品。”
考生们鱼贯而上，在木台上列队。
台子虽然不算太高，但站到上面之后，多少还是会有示众的感觉，更别提还面对着考官们。
大部分考生都低下了头，缩成了一只淋雨的鹌鹑，这样越发显得姚氏木坊那帮人之突出。
孙博然的目光落到他们身上，微一点头，直截了当地指名道：“从分数高的开始。”他一指吕城，“你先来。”
吕城脸上掠过一抹紧张，下意识地回头看许问一眼。
许问微微向他点头，吕城深吸一口气，上前一步。
“我所做的，是一个绣娘用的工具箱！这部分装的是顶针，三枚一套；这部分是长针的针插，这部分是短针的针插……”
他开口之后就镇定下来，一条条说得有条有理，清晰分明。
最后他全部说完，行了一礼，举起箱子。
孙博然一直注视着他，此时吩咐道：“去取一套来。”
他指的当然是吕城所说的绣娘的工具，吕城一听这话，手一抖，箱子险些掉了下去！
[color=#FF0000][b]199 底气[/b][/color]

“嗯？”孙博然斜眼看过来，吕城明显更慌了。
不过好在他还是没有把箱子摔下去，而是看着小吏把它从自己手中取走，送到了考官面前。
没一会儿，去拿工具的人就回来了，来去也就一盏茶的时间。
许问抬头多看了一眼。
这速度比他想象中快多了，看来孙博然早就有所安排。
云远际接过小吏手中的布包，解了开来。
里面放的果然就是绣娘的各种工具，针线手绷，各色都有。
他拿起这些工具，一样样地放进吕城的百宝箱里。
他一件接一件地放着，一点犹豫也没有，就刚才那一会儿，就把吕城说的内容全部听清楚听牢了。
顶针放进去，刚刚好；针插放进去，刚刚好；剪刀放进去，刚刚好……
把东西放到刚好合适的位置，是有一种强烈的愉悦感的。
吕城刚才的表现的确有些慌乱，让人觉得他说的好像都是胡诌的，自己心里一也没谱一样。
但现在，每一样东西放进去，都恰到好处，那种愉悦感情不自禁就在心里升了起来，好些人脸上都露出了心满意足的笑容。
最后，除了几个比较大的棚子放不进去，也不可能放进去外，所有比较小的工具全部被收纳进了那个百宝箱里，无一遗漏，也没有空格浪费。
云远际似乎有些意外，扬了扬眉，转身向孙博然点了点头。
孙博然回以致意，看向了吕城。
吕城正有点紧张地盯着云远际的手，看见这个结果，咧嘴笑了，转头去看许问。
许问也在笑，远远向他竖了个大拇指，接着触到孙博然探究的目光，笑容瞬间敛去。
孙博然收回目光，刘修正在对吕城道：“稍待片刻，我等这就给出你的分数。”
三名考官凑到一起讨论，孙博然毫不犹豫地说：“二十分。”
云远际和刘修都有些意外，对视了一眼，刘修问道：“二十分？这个分数是不是太低了点？”
“你觉得应该多少？”孙博然反问道。
“至少也得……”刘修迟疑。
“我觉得应该有三十五到四十分。”云远际说。
“嗯，他语言虽然简单，但陈述清晰，规划完整，主要是仪态略微欠佳。我觉得三十五是个比较合适的分数。”刘修点头，补充了自己的看法。
“规划完整？”孙博然轻声反问。
“不对吗？”刘修意外，看向那个百宝箱。
里面的东西放进去了还没有取出来，一样样整整齐齐、恰到好处，看着就挺赏心悦目的。
“嗯……没有不对。你俩说得也有道理，就三十五吧。”孙博然并没有坚持自己的意见，很快就同意了他们的。
这跟他之前表现出来的风格可不太符合，两名副考官对视了一眼，默默把这件事放在了心里。
刘修很快公布了吕城的分数，九十五加三十五，总分一百三十，暂时排名第六。
吕城一听就乐开了花，这个成绩和排名，前三十是稳了，这次府试是稳了！
他傻笑着看书吏登了分，傻笑着回到许问身边，用力搂了搂他的肩膀：“太谢谢了，回去请你吃饭！”
“那是必须的。”许问也在笑，抬头看见孙博然又在看他，再次敛了笑容。
孙博然很快移开了目光，叫出了下一个人的名字。
王奇，又是姚氏木坊的，前两项得分九十三，比吕城略低一点。
他很快开始侃侃而谈。
“好教考官们知道，我做的是一个杂物箱，是给锔匠放些零散儿工具和锔瓷的材料的。我把箱子分成了三个区域，这部分放工具，这部分放金锭或者铜块儿，这部分放最后调色的颜料粘胶。”
他个子矮小敦实，长相非常平凡，但开口非常流利，有一种坦然自信的风度，看上去比吕城笃定得多。
他流利地说完，孙博然再次叫人取来了对应的工具进行测试。
同样的恰到好处，同样的满足强迫症患者。
王奇镇定看完，熟练地打了个千儿，最后在这一项拿到了四十分的高分，总分一百三十三，弯道超车胜过吕城，暂时排在了第六位。
王奇大步流星地下台，同样先到了许问身边，跟他对了下拳头，两人相视而笑。
“你厉害啊，嘴皮子真利索。”吕城有点酸溜溜地说。
“是你太怂，人还没说什么呢就心虚，人扣的就是你这个分。按许师弟给咱们安排好的东西，谁看得出来咱们是先前没谋划好？”王奇自信地说。
吕城扁了扁嘴，不说话了，许三笑着打圆场：“小吕也是太年轻了，又跟许师弟相处得少了一点，少了点底气。”
“对，许师弟就是我们的底气，哈哈！”
吕城张了张嘴，最后还是什么也没说。
第三个发言的还是姚氏木坊的，是罗梢。
“我做的也是一个工具箱，是给裱糊匠用的。我把它做成了抽屉式，一共三层，每层都可以抽出来摆开，方便随手取用……”
罗梢表现得跟王奇一样出色，最后检验的结果也跟他们一样漂亮，同样拿到了四十分，总分一百三十，与吕城平齐。
直到这时，下方的考生们才渐渐有了些反应，他们交头接耳，嗡嗡的声音弥漫了整个考场。
“这……咱俩莫不是要被挤出前十？”蔡看山盯着许问那边，侧了侧头对魏斗下说。
“现在前八名，七个是他们的，只有万永安不是。现在他们台上还有八个人呢。我记得接下来这个两项九十的，也是他们的人？”魏斗下一直懒得跟蔡看山说话的样子，这时难得开口说了一大段。
“不仅是这个，再后面这个，也是两项九十，也是他们的人。”蔡看山肯定地说。
“他们只要拿到三十五分以上，总分就能超过你我。”魏斗下说。
“很明显，他们是有备而来……”蔡看山紧盯许问，似乎发现了什么。
“甲字五十五号，第三项评分四十分，总分一百三十分！”
“甲字八十三号，第三项评分四十分，总分一百三十分！”
连续两人的结果出来，每一次，下方考生们的议论声都要更响一些。
“咱们已经被挤出去了。”蔡看山自嘲地说。
“是啊……”魏斗下叹了口气，有些无奈。
到目前为止，本次桐和府试的前十名，九个都来自同一处。
唯一一个例外，得分一百三十五，暂时与崔铁柱并列第四的隔山县万永安，此时同样紧盯许问方向，彻底被震惊了。
[color=#FF0000][b]200 年少遇光[/b][/color]

“本次考试木工类二百一十一人，至此全部评分完毕，正式公榜为四日之后，九月二十三日辰时正。各位考生现在可以回去了。”
一片鸦雀无声之中，孙博然宣布的声音显得格外清晰，接着，衙役兵丁一阵催促，木工类考生列队离开，老实沉默，安静得像游魂一样。
受到这种氛围的影响，许问他们也没有说话，跟在人群后面一起离开了。
出门之前，许问回头看了一眼。
他本来是想看看之后上场的那个门类，却突然发现孙博然正盯着他看。
今天这大半天孙博然的表现都有点奇怪……许问向这位主考官点了点头，转回头去，继续跟着队伍走出了考场。
刚一出门，魏斗下一个转身，直接到了许问面前。
“许兄。”他拱手叫道，“恭喜你拔得头筹，赢取本届府试物首之位。”
榜还没放，成绩已经出来了。
理所当然的，虽然许问第六个就被评分了，但后面那两百多个人没一个能超过他的成绩，最后他以满分一百五十分保持第一名到了最后，为本届木工类府物首。
这的确很让人吃惊，但真正堪称奇迹的还在后面。
魏斗下接着侧身，向许三等十五人行礼：“也恭喜各位顺利通过府试！”
是的，姚氏木坊这次一共来了十六名考生参加考试，所有人全部过关，无一例外！
最可怕的是，除了万永安以外，前十名几乎全部被他们垄断，魏斗下和蔡看山这样的大县物首不可谓不自信，拿到的分数也绝对不低，但最后只落到一个并列第十名的位置。而跟他们并列这个名次的，足有六人之多！
姚氏木坊这一次是真正的大获全胜，明明府试更难竞争更激烈，他们在这里的成绩却远远超过了之前的县试。
外面还有很多人在等着这些考生出来，听见魏斗下的话，纷纷惊呆了，转头就去问自家孩子。
从他们口中得知具体结果之后，每个人的表情都精彩纷呈。
这就是个重磅炸弹，直接炸得考生们人仰马翻。
可以说，他们直接把通过考试的名次向前拉了十六位，有些原本可能可以吊车尾过关的考生这次直接被刷了下去，彻底失去了可能。
这这种行为，其实是会让人隐隐生怨的。有些考生们张开嘴想说什么，但很快又闭上了。
他们不知道该怎么说。
这次考试的评分全程公开，所有人做出来的东西他们都看见了，所有人对它的讲述他们都听见了。
许问这帮人的实力就是强，摆在明面上、毋庸置疑的强！
当实力差如此巨大地呈现在眼前时，只要不是那种自我意识强到目中无人的，大部分人都会向后退缩。
一时间，喧闹的考场外出现了奇怪的安静，直到许问他们离开了县衙，无数道目光才渐渐收了回来，喧哗声瞬间炸起。
一攒坊位于城东，从城南搬迁到这里，魏家足足花费了几代的工夫，直到上一代才真正成功。
魏斗下下了马车，正准备往里走，一个人迎面走出来，一眼看见他，立刻拉住了他。
“第几名？”那人开门见山地问。
“并列……第十。”魏斗下向父亲行礼，迟疑了一下才回答，有点惭愧。
魏昂却一点也不意外的样子，长长的眉毛紧紧地皱起了起来：“传闻都是真的？一家五级木坊包揽了本次桐和府试的前十名？”
万永安也只是跟崔铁柱并列第五，这种说法并不算有错。
魏斗下迟疑了一下，再次点头。
“是就是是，不是就不是，有什么可犹豫的？”魏昂打量了他一下，不满地教训。
“是。”魏斗下习惯了父亲的这种态度，恭敬应答。
“具体什么情况，你跟我说说。”
魏昂虽然提前得到了消息，但肯定不如魏斗下这种当事人来得清楚，他带着儿子走进大门，在院子里坐下。
一攒坊跟悦木轩的感觉完全不同。
悦木轩是木坊也是木商，身份上后者还要更重要一点。
因此他们在于水县的总部还是在桐和府的分部，都是前店后房的格局，店面才是他们的主体建筑。
但一攒坊是正宗的木坊，真正的手艺人家族。他们的住处是一个真正的宅院，门不算大，只有对开的两扇，但进去之后却豁然开朗，里面的前院和门厅结构简单，装饰富丽，尤其是檐下梁边的斗拱，层层叠叠，像是蓝天下盛开的繁花一样。
院中有棵迎客松，不算很大，但形态舒展从容，非常优美。
魏昂在松下石凳上坐下，魏斗下垂手肃立一边，把今日发生的事情从头到尾说了一遍。
昨天晚上所有考生回来，他已经把许问的情况跟他爹说过了。
横空出世一物首，上来就满分压制，的确非常惊人。
但是这世界上总有天才，魏昂一生中也并非没有见过真正惊艳的人物，要说比现在的许问更加出彩。
魏斗下撞上这种人物，只能说倒霉，从另一角度来说也可谓是运气。
能见识到这样的人，短暂地与其同行，算是为自己的人生增光添彩。虚心以待，未必不能得到更多的收获。
十几年前，魏昂就已经深深地体会到了这一点。
因此，昨天晚上魏昂就嘱咐魏斗下，绝对不能在许问面前傲慢自大， 就算性格不合不能交结为友，也绝对不能结仇了。
这种话其实魏昂从小都在跟魏斗下说，魏斗下也不是那种人，但他还是老老实实应下了。
但一个人归一个人，一批人同时出现又有所不同。
魏斗下没刻意去跟许问交往，而是第一时间回来，也是感觉到了不对，要把事情跟父亲讲个清楚。
魏昂从头到尾都没有插嘴，但是明显听得非常认真。
听完之后，他沉吟片刻，吩咐儿子：“再讲一遍。”
魏斗下一点也不惊讶，果然再度开口，又把刚才的讲述重复了一遍。
他讲话的方式其实是很有特点的，言简意赅，细节不多，但关键点抓得很好，非常清晰。
但这一次，魏昂却不断打断他，不停地追问那些细节。
魏斗下说到吕城讲完，把他的话复述了一遍，说孙博然让人取工具来现场测试。
这时，魏昂突然问道：“这时候这少年什么反应？”
“他年纪太轻，性格不定，过于紧张了些。孙大人吩咐完，他似乎吓了一跳，险些把手里的箱子掉到地上去了。”魏斗下如实道。
“不，我觉得他不是紧张。他这是心虚！”
这时，一个声音突然从院外传了过来，无比清晰地道。
[color=#FF0000][b]201 是他？[/b][/color]

进来的是蔡看山，他很自来熟地对着魏昂行礼，说完话之后看了看石桌上面：“有水吗？有点渴。”
魏斗下慢吞吞看他一眼，没有动，魏昂却先笑了，对着儿子挥手道：“客人来了，赶紧去倒。”
魏斗下还是有点不情愿的样子，但还是照着他爹的话离开，没一会儿端了茶盘过来。
“心虚？你是这么觉得的？”魏昂等蔡看山喝完了一杯茶，这才眯着眼睛开口问。
“是。其实很明显，只是三哥为人仁厚，惯于把人往好处想而已。”魏斗下族内排行老三，相熟的人一般叫他魏三或者三哥，但蔡看山以前从来没这么叫过。
“说来听听。”魏昂向着蔡看山抬了抬下巴。
“不仅是吕城，之后姚氏木坊那些人里，也至少有一半都是事前没想好，临时抱佛脚补上的。只是有高人相助，补得相当到位而已。”蔡看山轻描淡写，但话里的意思却很爆炸。
“不可能吧？”魏斗下先出声了，“他们每个人都拿了三十五分以上！”
“我也拿了四十分。我也事先没想好，全是临时编的。”蔡看山抬眼，施施然地表示。
魏斗下语塞了。
“也就是因为我自己是临时现编的，所以我才看出了一些端倪。除了吕城，姚氏木坊这帮人仪态风度当真不错，镇定自若，几乎不露破绽。”蔡看山说。
“今天他们上场的一共是……”魏昂沉吟着问。
“十二人。”蔡看山迅速明白了他的意思，回答道。
“在没有实物的情况下，一夜考出十二个百宝箱的用途？这个难度……”魏昂的眉头又皱起来了。
“很有可能是许问协助……不，主导完成的。吕城下台的时候，对许问有明显的感激之意，之后我留意了其他人的神态举动，或多或少，但都情不自禁。”蔡看山观察得非常仔细，魏斗下听了，又忍不住多看了他一眼。
“你确定？”魏昂直起了背。
“八成。”蔡看山嘴上说得保守，但语气却是肯定的。
魏昂彻底动容了。没有实物就是没有尺寸，尤其是年轻学徒，对这个的概念相当模糊，一夜之间断出十二个百宝箱的用途，这需要主事者对尺寸——包括木料尺寸与物品尺寸都有着极其强烈的触觉。
“不仅如此，我观察过了，今天姚氏木坊每个人箱子的用途全部都不一样，唯一的共通点可能就是全部都是工具箱了。”蔡看山又补充了一句。
“一开始没有固定思路的话，用途必须根据最后的尺寸来判断，不一样也是必要的……全部都是工具箱？”魏昂突然抬起了头。
“对。刺绣、锔补、裱糊……”蔡看山掰着手指头，如数家珍，每一个都记得清清楚楚。
“一夜之间不可能临时找到这么多工具去确认尺寸，这只能表示，主事者对这些工具都非常熟悉……”魏昂喃喃道。
“伯父明智。”蔡看山说。
这可不是一个普通木匠学徒能做到的事情，更何况五级工坊。魏昂的眼睛渐渐亮了起来，最后轻轻一拍桌子，站了起来，“难道是……！”
魏斗下与蔡看山对视一眼，一起问道：“是什么？”
旧木场这些师兄弟们到来之后，许问他们就从城东悦木轩搬了出来，搬到了城南梓义公所的附近。
这一带是匠人的聚集地，跟锅响巷有一段距离，环境明显要更好一些。
这几天姚师傅的病况突然有些不佳，今天早上他本来打算送他们到县衙外面的，结果被他们好说歹说劝了下来。
就许问贫瘠的病理常识看来，姚师傅似乎得的是糖尿病。
这在现代就是无法根治的绝症，到达一定程度之后只能靠注射胰岛素维持机体的正常。古代没有胰岛素，也没有监测血糖的手段，得了这种“消渴之症”是非常危险的。
就现在看来，姚师傅早就已经断了糖，也在进行一些食补和药补，但身体还是不可避免地虚弱了下去。
许问记得刚来这个世界见到他的时候，他的体型略微偏胖一点，现在明显的消瘦，两边脸颊都已经凹陷了进去。
“他肯定急死了，赶紧回去把好消息告诉他，也让他老人家高兴高兴！”吕城兴奋极了，一路上都在嚷嚷。
身为本年度于水县物首，他最终以一百三十分的成绩在府试中排名十九。
虽然没有位于前列，但也安全过关，通过了府试！
最值得欣喜的是，府试前十名几乎全是他们的师兄弟，全部都归于姚氏木坊名下！
姚师傅知道这个消息，一定会高兴坏了的。
“看来他老人家已经知道了。”快到门口时，许问抬眼看见一辆马车，突然道。
“啊？”吕城跟着抬头，马上认出了马车上熟悉的标志，“悦木轩的车？是……”
“多半是齐伯父亲自来了。”许问说。
“你怎么知道？”吕城疑惑地问，结果一行人刚一进门，果然听见了齐正则和姚师傅的笑声。
姚师傅笑里气很足，身体状态明显比早上他们出门前强多了。他一边笑一边说：“还要多谢齐兄照应。”
“哪里，以后还要托你们照应才对……咦，咱们的新物首回来了，还有一起名列黄榜的小兄弟，恭喜啊！”齐正则听见声音，转头笑道。
吕城顿时一脸佩服，许问笑着迎上前去，对着齐正则行了个礼。
齐正则果然是提前听到了消息，特地来向姚师傅道贺的。他还带了一些礼物过来，基本上都是姚师傅需要的一些药材和食物。礼不算重，但心意十足。
他知道他们自己人还有话要说，没有停留太久，闲谈几句之后就离开了。
他刚刚一走，姚师傅的笑容就敛去了。
“有什么不对吗？”许问愣了一下，连忙问。
“没有，就是突然想起了一件事情，必须要回去一趟。”姚师傅一脸凝重地说。
“回去？于水县？”吕城也愣住了。
“嗯，回小横村。”姚师傅点头，向着吕城挥了挥手，“你正好回来，去给我找辆马车，贵点也不要紧，马要好，要能跑长途。”
“师傅你这身体哪经得起奔波啊，就不能迟两天吗？”吕城着急地叫。
“快去！”姚师傅向来对他慈爱，还是第一次这么严厉。
吕城在原地呆了一下，转身跑出去了。
“出了什么事吗？跟这次府试有关？”许问谨慎地问。
“跟你们没有关系，就是齐兄提醒了我，有些事情……必须要变一下了。”姚师傅恢复了一向的温和，轻轻叹了口气。
[color=#FF0000][b]202 搬家者众[/b][/color]

姚师傅还是回去了。
吕城给他找来了车，两匹青色健马，一个经验的老道马夫。
他还一再要求陪他一起回小横村，姚师傅直接拒绝，让他留在这里等放榜。
这个过程里，许问没有说话，只是上前去把马车从头到尾检查了一遍，确定没有问题才作罢。
姚师傅走了，吕城看着车后扬起的尘土渐渐消失，不解地问道：“师父到底有什么急事，就不能再多等几天一起回去吗？”
许问也不明白，只能拍拍他的肩膀，安慰道：“他这病是慢性病，该吃的药都给他放车上了，应该不会突然发作。而且回去之后有周师兄照应，比现在在外面奔波还要安稳一点。你放心吧。”
“唔。”吕城想想觉得也有道理，紧绷的肩膀总算是放松了一些。
成绩已经定了，还要在这里等结果，这几天相当于是空出来的。大家都有些茫然，对这难得的悠闲竟然有些不大适应了。
“不然我们再把班门搞起来？”许三看着他们，提议道。
去年他们在于水等成绩的时候，暂时形成了班门这个组织用来接活，既是挣一些零花钱，也是为了平抚未知结果时焦虑不安的心情。
对于班门，大家都挺怀念的，在家的时候也常常提起。这时许三一提议，几乎所有人都心动了。
“我们当然没问题，但桐和不是于水，这种大城市，咱们接得到活吗？”钱明有点担心。
“怕什么，咱们又不纯是奔着挣钱去，也是找个机会磨练一下自己的手艺。谁家没个东西要修的？咱给人便宜着来，谁还能不情愿了？”许三干脆利落地说，说完又征求许问意见，“许师弟你觉得呢？”
“我觉得挺好。”许问笑着看他，非常赞同。
许问发话了，马上就没人反对了。许三主动表示：“我先去联系生意，妥儿了来叫你们。”
他行动力非常强，说着就站了起来往门外走，钱明叫了一句我跟你去，跟他一起并肩出了门。
没过多久，许三那边就有消息了，是钱明回来叫的，说是有人刚搬家，收了一些老家具想找人修整一下。
这是这年代普通人常见的做法，一套家具会用上好几十年，坏了修一修继续用。倒是搬家……相比较而言更少见一些。
许问他们没有多想，收拾了东西，一群人就浩浩荡荡出了门。
“就在城南？”罗梢问。
“对，不远，一刻钟就能到。”钱明点头说。
走着走着，许问渐渐觉得周围的环境有点眼熟，又过了一会儿，吕城叫了起来：“这方向……是锅响巷？”
“对，那地方就叫锅响巷，你怎么知道？”钱明有些意外地问。
许问和吕城去锅响巷的时候，许三钱明他们还没有过来，也不知道这件事情。
听见他问，吕城放下了对师父的担忧，开始绘声绘色地讲那次送礼的事情。
钱明越听越是惊讶，最后恍然大悟：“难怪锅响巷最近这么多搬家的，难不成就是因为……”
说着他看向许问，两人交换一个眼色，同时明白了过来。
闹了那么一出，孙博然的师父是谁住在哪里人尽皆知，孙博然跟他师父的关系究竟好不好也大概能判断出来了。
未来孙博然可能会回去京城当他的皇家工匠，但刘胡子看样子也不会走。住在这里，就多了一个跟孙博然交际的可能。
别的不说，刘胡子现在九十了，将来有点事情，孙博然不得回来奔丧？
到时候邻里邻居的，总能扯上关系。
这样的想法很好推断，许问和钱明马上就想到了，其他人还有点茫然，他们稍微一点，大家也都纷纷明白了过来。
“那这些人应该都有点来历啊，不至于要用旧家具吧？”罗梢不解地问。
“有没有来历且不说，用旧家具这种事情……你见到那位刘老师傅就知道了。”许问笑着说。
果不其然，他们刚进巷口，就听见刘胡子中气十足的骂声：“成天东西不收拾好，到处乱扔，昨天就有人绊到了，今天又来，是不是想害老头子我啊？！”
没人回应，许问走过去一看，发现刘胡子正站在几块旧木头跟前，叉着腰指天大骂。阳光照在他光秃秃的头顶上，反射着亮光。
周围一个人也没有，也不知道他骂的是谁。
许问一过去他就看见了，愣了一下，皱着眉毛打量：“你来干什么？”问话很不客气。
“来干活。”许问指了指身后的背囊，言简意赅地说。
“干什么活？”刘胡子又问。
“修家具？”许问四处看了看，每家门都关着，整条巷子除了刘胡子一个人也没有，实在不知道是哪家。
钱明有点路盲，挠了挠头，也有点茫然：“我记得在巷子中间……具体哪家记不起来了。三哥呢……”
“进屋看了吗？什么木头？要修什么家具？”刘胡子冷冷淡淡在旁边看着，突然发问。
“主要是榆木，要修的一共五件，两个橱，一张床，一张桌子，两把椅子。”这个钱明就记得很清楚了，迅速回答。
“哦。”刘胡子淡淡应了一声，直接走到前方第四家门口，砰砰砰的开始砸门，“有人上家找了，快出来！”
门很快就打开了，出来了一个四十多岁的中年人。紧接着，许三也迎了出来：“许师弟到了，到得好快。东家，我们师兄弟都到了，随时可以开工了。”
那中年人一眼看见刘胡子，立刻露出了惊喜交加的笑容，连声道：“老街坊难得上门，快请屋里坐！”
“你是不是觉得我老得快死了？”刘胡子上下打量他一眼，突然很不客气地问。
“啊？不不不，我真没这个意思！”中年人被他吓了一跳，连连摆手说。
“不是以为我快死了，为什么不招呼上门客，先招呼我？”刘胡子冷冷地哼了一声，懒得跟他多说，转身就走。走没两步，他突然转过身来，恶狠狠地对许问说，“做活有点规矩，东西别乱扔，别找人收拾！”
看见许问点头，他这才离开。许问看着他的背影，只见他走到刚才的地方，扶着腰把那几块木头拣了起来，放在手中单掌拜了拜，这才捧着它们走了。
“这老师傅脾气是真怪……”罗梢在他旁边小声咋舌，许问没有说话。
[color=#FF0000][b]203 谁师[/b][/color]

这个时代胖子非常少，所以难得看见一个，感觉还是挺稀奇的。
刘胡子骂完人就出门，没理会胖子的讨好。胖子有点沮丧，转头回来吩咐说：“听见了没有？回头注意一点，别把东西乱扔。”
说完他才留意到许问，疑惑地问许三，“这是你们师兄弟伙的？这么小？”
“对，年纪是不大，但都已经出师了。”许三笑着说，非常从容。
“行不行啊？”胖子狐疑地打量他们，一脸的不信。
“做不好不要钱，再免费给打一套全新家具，怎样？”许三干脆地承诺。
“行吧，好好干，做得好的话，不会亏待你们的。爷不缺钱！”胖子自信地说，浑然不觉自己住在锅响巷，说这话一点说服力也没有。
许三应了一声，熟练地招呼兄弟们准备开工。
“就是这五样要修，许师弟你先看看。”他首先带着许问走到要修的家具面前，对他介绍。
胖子东家在旁边听见了，诧异地看了许问一眼，但没有插嘴。
“在哪修？”许问看了一眼，问道。
这屋子矮小狭窄，肯定是施展不开的，只能拿到外面找个地方做活。这点事情，他相信许三已经安排好了。
“嗯，外面有块空地方，我已经看好了。”果不其然，许三点头回答。
“行，我先看看。”许问说。
屋子里挤不下这么多人，大部分班门师兄弟都在外面站着，除了许问以外，只有许三和钱明在里面。
许问先去检查那五件家具，许三钱明站在他后面，这样子，俨然是一个大师傅带着两个徒弟。
为了让出地方，胖子也出门了，这时他忍不住凑到罗梢旁边问：“你们家是最小的说了算？”
罗梢还没回答，里面许三已经叫起来了：“把钉子锤子拿进来！”
许问刚才把自己的背囊交给罗梢了，罗梢一听，来不及回答，连忙应了一声，拎着东西跑了进去。
没一会儿，许问敲打的声音从里面传了出来，干脆利落，骤起急停。
“行了，暂时加固了一下，搬出去吧。”许问站起身，对许三他们说。
许三招呼了一声，好几个师兄弟挤进去，一起把那些笨重的家具搬了出来。
这些家具都非常破旧了，之前看着一副摇摇欲坠、随时都会散架的样子。这时候被这些年轻人非常随意地搬动，竟然非常牢靠，一点散架的迹象也没有。
胖子正想吆喝让他们小心一点，突然注意到了这个，立刻想到了许问刚才的动作和话语，又往他看了一眼。
许三领着他们把东西搬到他先看好的地方，许问一看就觉得非常眼熟，跟着就认出来了。
他们上次给刘胡子送寿礼时就被带来过这里，能发现以前曾经是个垃圾场。现在上面的各色寿礼当然一件也不剩，但地方还空着，并没有恢复原先的用途。
“可以，地方挺大，施展得开。”许问点头，许三咧嘴笑开，很快所有的家具全部被摆了进去。
大家都是渡过府试的人了，维修家具这种基础活计其实并不需要许问太过操心。
几个人碰了下头，各自分了下工，很快就开始动手，许问本来也要加入，但师兄弟们吵着让他给大家留点机会，硬把他给按在了旁边。
一群师兄弟们嘻嘻哈哈地动手，动作非常熟练。
他们也是连师傅教出来的，会做也会修复。
他们先对付的是那张床，很快就把它拆开成了各种木块，按照顺序摆放整齐，然后逐块开始清理。
他们一边干活一边说说笑笑，气氛非常轻松，一点也不影响进度。
许问看着有点手痒，悄悄摸起一块木头，掏出一把毛刷。
他正准备去刷上面的灰尘，被罗梢一眼看见，迅速叫住了：“哎哎哎……”他大步走过来，一把把那块木头抢走了，“没你的份！”
许问看着他，非常无奈，只好继续在旁边坐下，无聊地一边看他们，一边用刷子刷着手掌。
没一会儿，一个人无声无息走过来，在他旁边的碎砖上坐下。
许问回头一看，一个光秃秃的脑袋在他眼前反着光。
“刘师傅。”他叫了一声，刘胡子拿着一袋烟，慢吞吞转过头来。
“你学了几年手艺？”刘胡子眯缝着眼看他，问。
“两年。”许问回答。
“唔……”刘胡子拖了个长音，有些意味深长的样子。
许问不知道他这是什么意思，看了他一眼，移回目光，重新看向自家师兄弟们。
刘胡子也收回了视线，跟他看向同样的方向。他嘴里漫不经心地抽着旱烟，烟锅偶尔闪过一道红光。
班门师兄弟们都不认识刘胡子，就以为他是一个普通的老头子，虽然有点惊讶他真实的老迈，但也没有太放在心上。
吕城当然是知道的，一边小心瞅着刘胡子，一边把当初的事情补充讲完。
当初这里就是堆积寿礼的地点，现在讲起来非常有临场感，吕城讲完，刘胡子又招来了不少目光。
不过说归说，这些闲话一点也没影响他们手上的活计，没一会儿，所有分解开的木床部件全部都清理完毕，上面粘着的附着物也清干净了。
这一切流程，全部熟练而流畅，极有章法，基本功十足。
刘胡子看着看着，手上的烟锅彻底熄灭，完全冷了下来。片刻后，他手一挥，问道：“他们跟你都是一个师父教出来的？”
“是，都是我师兄。”许问回答。
“唔……这个不是吧？”他指着吕城问。
老道工匠的确能从最基本的操作里看出另一个工匠的师承，许问也不奇怪。
“对，也是我们师兄弟，但不是一个师父。”他点了点头。
又过了一会儿，刘胡子突然抬起下巴，用烟袋指着前方问道：“你这些师兄……也是你教出来的吧？”
许问这才真正吃惊了。
连天青只是不会教人，但并不藏私。许问意识到这一点之后，就把十八巧传授给了自己的师兄弟们——在此之前，他们只学了一星半点，很不完整。
所以，许问并不觉得他们学的跟自己的有什么区别，结果刘胡子竟然一眼就看出来了？
许问虽然没有回答，但表情已经说明了一切。
刘胡子翘了翘嘴角，突然又问——“你这位师父，姓什么？”
[color=#FF0000][b]204 不用在意[/b][/color]

连天青虽然冷淡，但向来有一种事无不可对人说的混不吝气质，所以刘胡子问起，许问也如实以告：“连。”
刘胡子的眉骨高高飞了起来，些许复杂的情绪从他脸上掠过。
但他皱纹太深、冷静的速度太快，许问还没有解析出来它就消失了。
“您认识他？”他小心试探着问。
“……嗯。很多年前的事了。”刘胡子眯着眼睛看前方，再次把烟嘴塞进嘴里。他这才发现烟锅已经熄灭，叹了口气，把烟袋放在了一边。
许问跟着连天青学了这么多年的艺，不仅没有更了解他，反而不断在发现这个人真的很不简单。
对于匠作和修复，他几乎没有不知道的事情。
最早第一次走进旧木场大门，看见他问女儿某种木头的材质时，许问还以为两人是在正常讨论。
后来熟了他才发现，这其实是连天青在教……或者说在逗女儿而已。
关于木材或者说木匠相关的事情，他就没有不知道的。甚至除此之外，别的门类他也无所不精。
这次许问帮助班门师兄弟们反推百宝箱用途，为什么能在这么短的时间里找到这么多种工具的尺寸、将其与之对应？
因为这些工具全都是他在连天青那里看到过无数次的，每一种他都非常熟。
再加上他现在对尺寸数据的敏感度，直接就一一对应上了，帮了师兄弟们的大忙。
当然，他也没想到刘胡子师徒也就是因为这一点，隐约猜到了他师父的身份。
“姓连，叫连天青对不对？”刘胡子说，“不过你也不用在意，他这个名字放到外面去也没几个人听说过，对不上号。”
“您的意思是，我师父以前行走江湖的时候，用的并不是这个名字？”许问问道。
“对，最出名的几个里没有这个。”刘胡子说。
最出名的……几个？
连天青过往的人生感觉挺精彩丰富的啊？
许问还留意到了“不用在意”这四个字，看来这过往人生精彩之余，也并非那么和平。
许问没有继续问下去，刘胡子也没有继续说。
两人一时间都沉默了下来，不远处师兄弟们吆喝着，正在给清理干净的木床补配各种缺少的零件，进行加固。
普通的木匠在这一步主要强调的是家具的实用性，不会太顾及美观——这样一套普通的民用榆木家具，连雕花装饰都没有几条，大部分东家也不会太在意这个。
但班门这些师兄弟不一样，他们说笑归说笑，手上的活计一点也不马虎。
他们选择合适大小的木料，补充在缺失的部分，修整成跟原来一致的形状和质感，连边缘连接处也打磨平滑，然后才用胶或者榫卯连接在一起。
“普通家家的，东西能用就行，要不了这么细致。”刘胡子突然说。
“兄弟们出来做活，挣点小钱，主要还是磨练手艺。”许问笑着说。
“修这一套多少钱？”刘胡子问。
“师兄谈的，我没问。”许问说，话里全是对许三的信任。
刘胡子若有所思，看着少年们补配完木床的零件，将它们拼接起来，补漆上漆。
漆味从那边传过来，有点刺鼻，但对刘胡子来说太熟悉了，反而觉得挺喜欢挺好闻的。
他又把烟点燃了，吧哒吧哒抽完，烟味混合着漆味，更熟悉了。
班门一共十六个人，扣掉许问十五个。当然不可能这么多人对付同一张床，他们是分了工的。
不过他们没用“全分法”，而是保证每一个人都能接触全部的流程。
这张床上漆的时候，旁边的一个橱柜和两张凳子也都做到了后期。
许问在旁边等得有点无聊，举起一只手说：“求求你们了，让我也搭把手吧。”
他说得很可怜，兄弟们都在笑，争先恐后地拒绝他，让他在旁边好好当监工，只许动嘴，不许动手。
许问“气急败坏”，真的开始动嘴挑刺了。
按照正常民用木工标准，班门兄弟们做的活计一点问题也没有，算得上是非常扎实出色了。
但许问不一样，他比照的是连天青对他的要求。
连天青什么眼光，许问可以说是他唯一的亲传弟子，连天青对他从来都是只批不夸，要求得非常严格。
而许问以往修复的木器，形状比这个更复杂，花纹比这个更细致，损坏情况比这个更严重，难度大得多。
许问现在这样一提高标准，班门师兄弟们就觉得有点难受了。
他们的说笑声渐渐消失，每个人都皱着眉头看手上的活，琢磨怎么完成许问说的内容。
许问趁机要求：“怎么样，让我来吧？”
结果每个人都直截了当地拒绝他：“你闭嘴，让我想一想！”
刘胡子本来正在面无表情地抽烟，结果越听越是吃惊，最后停下手中的动作问许问：“你说的这些……你都能做到？”
“当然，我学的就是这个啊。”许问惨遭拒绝，无奈地摇着头，随口回答。
刘胡子再次沉默了，这一次，他再没有吭声，蹲在旁边抽他的烟，安静得像块石头一样。
许问忙着“刁难”自己的兄弟，等他再留意到这边时，老头子不知什么时候已经无声无息地离开了。
许问没太放在心上，他的注意力还是放在自家师兄弟这边。
大家不愧都是学十八巧出身的，十八巧是所有木工活的基础，其他一切技巧都是在这个基础上延伸出来的。
许问提的点的确比较难，但并非他们不能做到的。最后班门师兄弟们花费了比平时更长一点的时间，完成了这五件家具的修复。
他们是中午到这里来的，傍晚时分，胖子东家踱着步子过来了。
“做得怎么样了啊，还有多久。我告诉你们，我是按活结算不是按时间的啊……”他嘟嘟嚷嚷地说着，只是例行警告，其实并没有指望他们真的能完成。
挑学徒就是图便宜，学徒什么水平他心里还是有点数的。
“东家你来得正好，刚刷完最后一遍漆，干了就好了。过这一夜，明天早上你就能搬回去了。”许三打断他，笑着说。
“什么，已经搞完了？我跟你说啊，我不是那么好糊弄的，乱来可不行……”
胖子的话再次没有说话，他一抬头，看见面前的五件家具，彻底呆住了。
[color=#FF0000][b]205 便宜[/b][/color]

胖子的嘴巴张得巨大，呆呆地瞅着那堆家具。
夕阳西下，暮色微垂，四处弥漫着一层朦朦的红光。
但就算是这种光线，那些家具也像是闪着光一样，新的像刚打出来的。
不，不仅是这样，这五件家具里还透着一些感觉，让它们跟普通的家具有了些区别，感觉更柔润、更协调、更……要胖子来形容的话，就是更能卖出价钱来了。
如果他对这一行再了解一点的话他就会知道，这是无数细节共同累积的结果，让几件普普通通的家具变成了一套细腻精致的珍品。
“怎么样，能行吗？”许三征询东家的意见，“哪里不行的话我们还能改改。”
“没……没那里不行。”胖子呆了半天，勉强回答。
以他的性格，他是真的想再挑点毛病出来，让这些年轻人们再多服务一点。反正花了钱的，不用白不用。
但他左看右看，是真挑不出什么毛病了。
这套家具，比他预想中的牛气多了！
“挺好，结帐吧。”最后胖子绕着这些家具检查了半天，少有地爽快道。
“行，多谢老板。”许三笑着说。
胖子掏出钱袋，一个个的数着铜板准备付帐。
工作顺利，老板满意，班门师兄弟们都很高兴，他们一边收拾刚才没用完的材料和工具，一边兴致勃勃地讨论一会儿去哪里吃饭。
正在这时，一个声音突然从旁边传了过来，带着一些犹豫地问道：“你们是……于水县姚氏木坊的？”
许问抬头看过去，愣了一下。
问话的是个中年人，脸很生，他确定从来没见过。不过片刻后，一个年轻人跟了上来，许问马上明白过来了。
这个年轻人他不知道名字，但他有印象在考场上见过，也是木工类的考生之一。
两千多考生，他能有印象表示成绩还不错，至少是上台讲了话的。具体第几名他就不记得了。
“正是。”许问向同考友好地点头，回答道。
中年人正要说话，突然看见了他身后的那几件家具，顿时吃了一惊。
他看了看正在收拾的年轻人，又看了看那些家具，有些惊讶地问道：“这是你们刚打的？”
“不是新打的，是旧家具，我们修理翻新了一下。”许问说。
中年人的眉毛挑了起来。
他儿子是木工学徒，他当然很清楚这方面的事情。
修理翻新比新打家具容易吗？
或者是，但到这种水平就绝对不容易了。
这就像这次桐和府府试的内容一样，从头开始新做，只要符合规矩，你想怎么做都行。
但修理翻滚必须在原有的基础上进行，是有框架的。
难不成锅响巷这种地方真的藏龙卧虎，除了皇家工匠的师父以外，还藏着这样的宝贝家具？
“可以看看吗？”中年人指着那些家具问。
“他才是东家，您得问他。”许问指了指那个胖子。
这种小事，胖子还是很好说话的，他摆了摆手，让中年人随意。
中年人带着儿子走了过去，正要上手，许问提醒了一句：“漆还没干。”
中年人点了点头，收回手，眼睛往前凑了一凑。
这时胖子终于数够了铜板，叮令咣啷地给了许三：“喏，四十二个铜板，你数数。”
“四十二，修这家具的工钱？”中年人转身，非常诧异，“这么便宜？”
“怎么便宜了！”胖子警惕地看他，不满地说，“老宅子里的破家具，随便修修能用就行了，哪用得了那么多钱！”
他这有点睁眼说瞎话了，他身后的那五件家具，可真不是“随便修修”“能用就行”的货色。
不过许问和许三对视了一眼，也只是笑笑。
胖子一开始要求的标准的确就是“能用”，修复成这样是他们自主的行动，对于他们来说算是很好的练习，钱不钱的无所谓。
许三接过铜板，数了数，对胖子点头道谢，胖子很明显地松了口气。
这个过程里，中年人一直没有说话，等到胖子嘟嘟囔囔地走了，他才扫了一眼班门师兄弟们，问许问道：“你们还接活吗？”
许问还没有回答，许三主动上前了。现在班门这方面的事情都是他来对接的。
“咱们的人都在这里了，大活恐怕接不了，小一点的都没问题。”他挥手划了个圈，把师兄弟们都划了进去。
“行。我刚在这里置了一套屋，屋里有一些旧家具，我本来打算处理掉的，正好遇到你们——能修吗？”他话是对许三说的，但眼睛一直看着许问。
“得看看实物才能决定。您住哪里，就在这附近吗？”许三不以为忤，笑着问。
“对。不然现在过去看？”中年人问。
“行。”许三爽快答应。
中年人的屋子在巷尾，非常破旧，不过一路走来，明显在锅响巷算是比较大的了。里面的家具也相当齐全，各色各样都有，就是破得不行，大部分都缺胳膊少腿，上面的污垢层层堆积，完全看不出来究竟是什么。
“怎么样？”中年人问。
“可以修。”许三只看了一眼就回答。
“不管大小只计件数，一件二十铜板，如何？”中年人又问。
之前胖子那五件，大件十铜，小件六铜，五件才四十二个铜板，中年人这价格，可是给得相当之高了。
“成交！”许三爽快地答应了。许问就在他旁边，他一点征求许问意见的意思也没有。这让中年人又多看了他们一眼。
夜晚不宜动工，许问他们晚上回去，第二天又回到了这里，把那些家具搬到空场上进行修复。
许问又被师兄弟们赶出了干活的队伍，但他这次打一开始就欺负起了他们，处处找碴，到处挑毛病，挑得比昨天还要苛刻。
师兄弟们跟他杠上了，一个个咬牙切齿地琢磨法子，以解决许问提出的问题，提高自己的工艺标准。
“没道理你能做到，我们做不到！”
这话放到一些人身上可能会让人觉得是赌气，很不友好，但师兄弟们都说得很认真，做得更加认真。
许问坐在旁边，托着腮看着他们，不知不觉露出了笑容。
不知什么时候，刘胡子又带着烟袋过来了。
烟雾在他光秃秃的脑袋旁边袅绕，他眯着眼睛注视着许问，听着他提出的一个个“刁难”，若有所思。
[color=#FF0000][b]206 节节高[/b][/color]

这批家具的数量比较多，班门十六个人足足修了一整天才搞定。
当然，要不是许问一直挑刺找碴提要求，他们还能更快一点。
刘胡子出现之后没多久，东家的儿子，昨天那个年轻人也过来了。
他看见刘胡子，瞬间睁大了眼睛，惊讶地看看他，又看了看他旁边神色自如的许问，悄悄地站到了一边。
放在其他时候他的举动可能多少有点不妥——同行相忌，人家干活的时候，你多少得避着点。
但连天青门下从来不讲究这个，班门师兄弟全部都一副无所谓的样子，甚至中间喝水的时候还很友好地问这年轻人要不要也来一碗。
久而久之，这年轻人也放松了下来，偶尔还过去递递工具，帮着搭把手。
他第一次听见许问给他们提要求的时候，有点惊讶又有点皱眉，似乎是觉得他在为难人。
但接下来大家的反应让他露出了迷惑的表情，太理所当然了，好像对学徒的标准就应该这么高这样提才对。
到后来，对于许问提出的问题，他也开始认真思索，有时候还有点跃跃欲试的样子，似乎也想上去试试。
不过他的性格到底还是腼腆了一点，张了好几次嘴，都没好意思说话。
刘胡子还是跟昨天一样，不声不响地在旁边看了半天他们干活的过程，又无声无息地走了。
从头到尾，他没跟许问说一句话，好像过来就只是为了看看而已。
他走的时候，那个年轻人有点迷惑，但他什么也没说，转头就被许问对钱明提出的新要求吸引了过去，跟着一起思考了起来。
傍晚时分，一整套榆木家具整整齐齐地摆在了场上。
这套家具没上红漆，只上了清漆，所以在这方面省了不少时间。
透明的清漆下面透出原本的木色，如果说昨天那五件家具像盛妆打扮的新娘，今天这一套就如同素面朝天的清秀佳人，有一种温暖朴实的美感。
“不上漆也挺好看啊。”许三一边打量一边对许问说。
现代家具用原木颜色的远比上红色正漆的多，许问个人的审美偏好其实更倾向于这边，听见许三的话，他笑着点了点头。
许三转头对年轻人说：“东家，完工了，您看是您来验证，还是……”
年轻人被吓了一大跳，嗫嚅着嘴唇说：“我，我爹来……”话没说完，脸先红了，跟一个小姑娘似的。
看见他的表情，许问脑中灵光一闪，问道：“你是不是叫……刘嘉诚？昨天下午上台的？”
年轻人的脸更红了，小声说：“是我……我昨天没表现好……”
许问彻底记起来了，这年轻人手艺不错，前两项拿的分数非常高，但上台之后的表现就像今天这样，满脸通红，声音小到几乎听不见。
最后他在第三项只拿到了区区五分，与前两项的九十分形成了鲜明的对比。
九十五分，其实总地来说也算是高分了，放在往年过关不是问题，但今年班门师兄弟占掉了十六个名额，把分数线拉得太高，九十五分肯定是上不了榜的。
当然，前两项能拿到这个分数，已然展现出刘嘉诚不凡的底蕴，在这个时代，没有足够的师承，肯定是办不到这一点的。
刘嘉诚并不怪他们，红着脸小声解释：“其实我准备好了的，但一上台就说不出来了……”
许三听了突然心中一动，上前搂住了刘嘉诚的肩膀：“跟你说，我以前是个结巴。”
“啊？你不是拿了四十五分的吗？”刘嘉诚几乎就是秒答，显然对许三的印象非常深刻。
“是啊，我练出来的啊。我县试的时候，遇到陆清远陆大师，他教给我一个办法，让我含着小石子练习说话。后来一整年时间，我每天早上天亮就到外面去，对着小山含着石头大声背三字经。后来我们许师弟又让我每天下午对着师兄弟们讲一段话，讲什么都行，编故事也行，必须说。”
许三带着笑说着，看也不看许问一眼，却有一种莫明的温情弥漫在周围。
“练着练着，不知道哪一天，我突然就不结巴了，说话特别流利，还特别爱说。你看我，现在又是一大段，就是个话唠！”他笑了起来，周围其他师兄弟们也都笑了起来。
许三拍拍刘嘉诚的肩膀，说，“后来我才知道，我结巴一个是说话方式有问题，另一个是紧张。我看你毛病跟我差不多，还没我问题大，多练吧，练着练着就好了！”
刘嘉诚看着他，许三勉励地向他点点头，放开了他的肩膀。
许问突然心中一动，转过头去，果然看见刘嘉诚的父亲不知什么时候来了，他显然听了一会儿，表情有些复杂。
说起来，他长相端正，仪容不凡，如果不是刘胡子的话，这样的人不可能在这种地方置办产业。
他留意到许问的目光，清了清嗓子，问道：“完工了？”
“是，清漆干得快，不过还是建议晾一晚上再搬回去。”许三回应。
刘父走到家具面前，细细观看。他的表情比前一天镇定多了，但还是情不自禁地流露出了一些赞叹。
而且相比昨天，他这次是知道那些家具之前是什么样的，两边一对比，它有什么样的改进实在太清楚了。
他看了一会儿，干脆利落的付了帐。十二件家具两千四百钱，一贯七百七十钱，一共三贯多一点。
刘父用银子付的，本来打算付五两，结果许三拒绝了，按照原先的约定，依旧只收了三两。
刘父目光微微一闪，让他们在这里稍等一会儿，约摸一刻钟之后，又去带了一个跟他年纪仪态都差不多的中年人过来。
他直接拉着他对许问他们说：“他家里也有一套家具，一样的价格，做不做？”
“做！”许三跟许问对视一眼，非常爽快地答应了。
新来的那人一脸狐疑，想要说什么，但被中年人附在他耳边悄声说了几句话，立刻闭上了嘴，惊讶地看着许问他们。
双方很快成交，就这样，新的一天，他们又接到了新的工作。
第二天，他们到这里准备开工的时候，刘嘉诚已经先等在这里了，在他旁边的还有一个年轻人，跟新东家长得几乎一模一样。
刘嘉诚主动介绍了一下，这是他爹的老友之子，比他小三岁，也是木匠学徒，今年刚考过县试，准备明年参加府试。
他很不好意思地问他们能不能跟着一起干活，帮忙打打下手什么的。
班门师兄弟们很爽快地答应了。许问留意了一下，这两位的基本功都非常扎实，尤其是后来的那个，这种年纪这种水平，天赋和家承的底蕴都非常强。
辰时左右，刘胡子又来了，跟昨天一样一言不发地抽旱烟，摆出一副围观的姿态。
两个新来的小伙子小心觑看着他，没有上前去搭话，做事态度倒是自始至终都很严肃认真。
再一天，又是一件新活和一个新来的年轻人。
新东家还是被前两个东家介绍来的，新来的这个年轻人也跟刘嘉诚他们相熟。
许问一见他就扬起了眉。
魏斗下，一攒坊传人，竟然跟一个普通的学徒工一样站到了他们面前。
一攒坊是二级木坊，刘嘉诚他们又是什么来路？
[color=#FF0000][b]207 时空[/b][/color]

身为一攒坊的少东家，魏斗下的态度跟刘嘉诚他们并没有什么区别。
他就像是一个最最普通的学徒，在征询许问他们意见之后，跟着一起干活，让干什么干什么。
许问一开始还以为他们是冲着刘胡子来的，结果等到刘胡子照常出现之后，他们一个个还是目不斜视，该干嘛干嘛。
昨天刘嘉诚他们还向着他行了个礼，今天他们就像把他当成了一个普通路过的老头子。
许问有些意外，不过既然他们是这样的表现，他也给了相应的回应。他对他们的态度跟对班门师兄弟的差不多，怎么要求自家兄弟，就怎么要求他们。
这些年轻人显然都是有备而来，他们一点也不惊讶，面对许问的高要求，每个人都在认真思考，然后照样执行。
许问跟班门这些师兄弟们同吃同住一起学习了两年，基本上算是他们的半个师父，他们的水平怎么样、能力极限在哪里，其实他是很清楚的。
所以，他提出的要求必定是他们能做到的，只是要再多动动脑子想想办法而已。
但这四个年轻人他都不熟，提要求是对他们的考验，也是对许问的。
然而许问很快就摸清了他们的底细。
魏斗下的基本功在四个人里是最扎实的，但第二天来的那个名叫申半缘的少年的天赋最强、脑子最灵活。
他们四个人明显很相熟，加起来倒是很好的搭配。到后面他们自己可能也发现了，时常凑在一起，由申半缘出主意，魏斗下等人进行实操。
接着，他们也像是跟许问较上劲儿了，尽其可能地完成许问的要求不说，还在他所说的基础上进一步进行了改进。
这也是他们跟班门师兄弟的不同之处。
许问跟班门师兄弟们系出同源，大家知根知底，不免也失去了一些新鲜感和拓展性。
但是这四个不一样。他们明显来自于不同的大工坊，虽然年轻，但已经各有其擅长之处了，某些方面他们的所知所学是超出许问个人的边际的。
于是，他们的改进相当于也是对许问的挑战与考验，在这个过程里，许问不断地看到新的东西，比前两天更加投入。
在小小的一片被清干净的垃圾场上，不同的思路活泼泼地撞击着，不断闪现出新的火花。
刘胡子在旁边抽着旱烟，把这一切收进了眼底。
以他的经验，年轻人们的这些“猫腻”他当然看得清清楚楚。
一开始他还有点漫不经心的样子，但渐渐的，他越来越专注，表情也开始变得认真起来。
最后，他怔怔地看着他们，手上动作完全停止，烟锅里的微微火光轻轻摇曳着，再度熄灭了。
你追我赶的，这次修理的进度比之前两天还要快。
下午三四点钟，全套家具就已经陈列在了垃圾场上，等待最后的抛光了。
“这个……真想不出来，应该怎么弄？”魏斗下对着一个柜子冥思苦想了半天，终于过来问许问。
那是许问之前提出来的一个点，魏斗下他们想了半天还没琢磨出来要怎么做，最后选了折衷的办法。
这办法做出来的结果跟许问要求的差不多，就是手段比较麻烦，有一定碰运气的因素，一看就知道不是“标准解法”。
申半缘还有点不甘示弱的样子，魏斗下则直接过来问许问了。
“其实很简单，只需要用这个过渡一下……”许问也不瞒他，直接就把自己的想法说了出来。
这其实就是一个小窍门，有点脑筋急转弯的感觉，想不出来的时候就是想不出来，但只要有一点，马上就通了。
魏斗下几个人恍然大悟，申半缘以拳击掌，大声说：“对啊，我怎么没想到呢！”
他脑瓜子果然很灵，马上触类旁通，继续道，“除了这个，别的时候也能用上啊！”
他很快又举出了几个例子，吕城的眼睛跟着也亮了，声音抬得比他还高，“对对对，还有……”
两个一唱一合，兴高采烈地说了起来，旁边其他的师兄弟们纷纷应和。
今天的天气有点阴，太阳隐在厚厚的云层后面一直没有出来，但这一刻，小小的垃圾场上像是笼罩着一层亮堂堂的光芒一样。
刘胡子一直在看着他们，这时他突然站了起来，拍拍屁股上的灰，走到许问身边。
“小子，现在没事吧？”他说。
“啊？”许问愣了一下，问道，“前辈有事？”
“唔，跟我来。”刘胡子叫了一声，也不等许问回答，转身就走。
许问看了看其他师兄弟们，跟了上去。
刘胡子带着他在锅响巷里穿行。
这段时间他们到这里就直接去了那个垃圾场，后来甚至直接找了近路，目的性非常强，很少像这样在巷子里闲逛。
巷子非常窄，两个人并肩而行都觉得有点挤，两边宅子门对门，开门踏步就能到别人家，几乎没什么独立的空间。
空间上无法隔绝，生活领域就开始随意侵入。
走在巷子里，到处都是声音，破锅烂瓢、打鸡骂狗、桌凳碰撞……
浓浓的生活气息充斥在这个空间里，虽然嘈杂，但有一种莫明的平和感。
“您在这里住了多久了？”许问向来不是主动开口的那种人，这时东张西望了一会儿，却突然问道。
“七十八年。”刘胡子信口回答。
“七十八？”许问的确有点震惊。
刘胡子今年九十岁，也就是说他从十二岁开始就住在这里，从来没有搬过家。
这在现代几乎是不可想象的。
“那也是因为老头子活得久，这巷子里从出生到死都没出去过的多的是。”刘胡子撇了撇嘴。
许问忍不住抬头看了一眼。
矮小的房屋，狭小的天空，逼仄的巷道。
相比之下，他在帝都时租的那间房子已经算得上是奢华了。
而真正缩小的，其实不止是居住的环境，还有一个人的眼界。
这个时代，没有电视、没有报纸、没有网络，一生处于这样的环境里，看到的想到的会是什么？
不知为何，走在这样一个地方，许问突然有了两个时空混在一起的感觉，莫明的有了一些感触。
“你师父也在这里住过。”
许问正在一边到处看一边出神，刘胡子的声音突然把他拉了回来。
“他还给我留了一样东西。”他说。
[color=#FF0000][b]208 故人故物[/b][/color]

“什么东西？”许问下意识地问。
刘胡子没有马上说话，带着他推开了那扇破门。
门里门外仿佛两个世界。
门外污糟邋遢，沿路走来随处可见污水垃圾，得非常小心才能避免踩到——这也是这个世界的常态，许问几乎已经习惯了。
但门一打开，立刻神清气爽。
门内是个极小的院子，连棵树也栽不下，但墙头爬着半墙的金银花，郁郁葱葱，或黄或白的花朵掩映其中，沁人的香气丰沛地袅绕鼻端。
院子里收拾得很干净，一片落叶也没有，窗纸也是新糊的，洁白透亮，非常雅致。
“博然糊的， 手艺行，还算没落下。”刘胡子留意到许问的目光，撇着嘴说。语气很嫌弃，但许问分明从里面听出了一丝得瑟。
“孙大师真是孝顺。”许问笑着赞了一句，刘胡子更满意了。
院子里摆不下石桌石凳，只有一把躺椅。
刘胡子进屋拎了个两个马扎出来，许问连忙伸手接过，将它打开。
马扎一入手他感觉到了不对。
马扎就是交杌，是坐具的一种，最早是从胡人那里传来的。
后来因为简单便携、易于存放，在汉人这里也非常常见了，尤其是新手学徒，入手学的第一件家具一定是这个。
许问对它当然非常熟悉，所以越发能感觉到其中差别。
它其实非常简单，一个布面，四条交叉的腿，两个横梁，没有雕花、没有装饰、看上去就是一个普通的家用马扎。
但你初看上去，就会非常直接地感觉到那种不同，好像它的面、它的腿、它的横梁，每一细节都非常圆润、非常流畅，没有任何一点不妥——极致的和谐。
“坐吧。”刘胡子随口说道。
“哦。”许问应了一声，把它放到地上，坐了下去。
坐下的感觉更不一样。
马扎的重点是简便不是舒适，由于它过于矮小，没有椅背，坐起来一般都有踡成一团的感觉，其实是不那么舒服的。
但这个就不一样了。
它的高矮、布面下沉的弧度、支撑力……所有的一切都跟他的身体极度贴合，许问甚至直接联想到了四个字——“人体工学”。
这年代当然没有所谓的人体工学，这个马扎能做到这样，只能说制作者的手艺真的非常好。
“这马扎谁做的？”许问往下沉了沉身体，认真感受了一下，终于忍不住问。
“我啊。”刘胡子表情奇怪地看他一眼，“都是干这行的，这种东西不自己做，还要到外面去买不成？”
“我不是这个意思……这马扎做得太好了。”许问又忍不住站起来，把它拿到手上细看。
他突然注意到一件事情。
刘胡子现在也坐下来了，坐的是跟他一样的马扎。
他比许问高了小半个头，现在瘦得像一把钢筋，到处的骨头都支愣着。
也就是说，两人的身材体型完全不同，正常来说适配的家具也应该完全不一样。
但现在，小小一个马扎，竟然做到了现在很多人体工学椅都做不到的事情——高度的适配性。
“怎么？”刘胡子看他半天不动不吭声，抬眼问道。
“没什么，就是觉得这马扎真的做得太好了。”许问说。
“你刚才说过了。”刘胡子有点得意，但脸上还是不动声色的。
“您做的时候是怎么考虑的？”许问问道。
“什么怎么考虑？没怎么考虑，就那样做呗。”刘胡子翘着嘴角说。
“怎么能让一个小马扎坐起来这么舒服？”许问以为他没听明白，问得更明确了一点。
“……这我咋知道，凭感觉做呗。”刘胡子愣了一下才回答。
凭感觉……
三个字就让许问闭上了嘴。
这本来就是这年代工匠的通病。
重经验、重感觉，很少总结。
他索性直接坐在了台阶上，拿着这个马扎翻来覆去地看，观察各种细节，想着换了自己的话会怎么做，这个的处理方式有什么不同，很快就沉迷了进去。
狭小的门院里一时间陷入了安静，两个人都没有说话。
过了好一会儿，刘胡子突然问道：“你咋不问我你师父留了什么东西在我手上？”
许问猛然间惊醒，这才想起刘胡子之前在门口的话，有点不好意思地挠头：“忘了……是什么？”
“你就不奇怪，为什么孙博然年轻和现在做的东西完全不同？”刘胡子问他。
“因为他是个天才？”许问说完就被刘胡子瞪了。
“天才就能生而知之了？你以为他是什么怪物？他年轻时学的东西，还不是老子我一点点教他给他抠出来的？!”刘胡子气哼哼地说。
照刘胡子的说法，年轻时学的东西是他教的，后来去帝都会的东西当然也另有师承。
单从这两个马扎就可以看出来，刘胡子看着平凡，其实手艺已臻大师之境，孙博然后来的风格截然不同，但水平同样高得惊人，他这时候的师承又会是谁？
“是我师父？不，不对……”许问迅速想到刘胡子之前说的话，下意识地这样想，但马上就知道不对了。
别的不说，连天青摆明了更喜欢孙博然年轻时的风格，不喜欢他后来的，他怎么可能教他这个？
刘胡子直接摸出了一个木盒，递给了他。
这个盒子他刚才出门时就拿着了，随手放在一边，这时候才给许问，显然是有些犹豫的。
“我师父没跟我说过这个，就算以前是他的，现在他也给您了，那就是您的东西。”许问见了就说。
“哼，少说废话，先看看是什么再说。”刘胡子冷哼道。
许问依言打开，盒子里放着一本蓝面的册子，封面上明明白白写着四个字——《木工真传》。
许问从没听说过这个，表情有些迷惑。
刘胡子一直看着他，这时候突然问道：“你听说过天工吗？”
“天工……”这个词许问有些印象，似乎在哪里听过，但仔细想想又记不起来了。
“学了木工真传，才能成为天工。这个，就是木工真传的其中一卷。”刘胡子淡淡地说，语气却不像之前那么随意，反而有些凝重。
“听说你这次府试拿了物首？”刘胡子突然问他。
“是。”许问回过神来，应道。
“还要直接报名接下来的院试？”刘胡子又问。
“是。”许问继续回答。
“行。院试拿了物首，我就把这个给你。”刘胡子从他手上接过木盒和里面的册子，轻描淡写地说。
[color=#FF0000][b]209 天工临世[/b][/color]

刘胡子语声幽幽，许问听完了一时间没说话。
过了一会儿，他有点迷茫地问道：“呃……木工真传是什么？”
刘胡子的眼睛瞬间就睁大了。
“你真是连天青的徒弟？”他不可置信地问。
“如果没有同名的话。”许问说。
“那你怎么会不知道木工真传？！”
这个姓名当然很少重合，尤其是同行同业的高手，此连天青必为彼连天青。所以刘胡子一下子更吃惊了。
“师父并没有对我提过这个。”许问认真回忆了一下，很诚恳地说。
刘胡子的眼睛瞪得像铜铃一样，连周围的皱纹都暂时拉平了一点。他是真的不知道该说什么了。
他低下头，看着自己手中的木盒和里面的蓝面册子，摇头苦笑：“真没想到，这种东西也会有人一点也不放在心上。连天青就是连天青啊……你不知道木工真传，那你知道天工吗？”刘胡子又问。
天工……许问记得自己仿佛从哪里听到过这两个字，但具体内情从来没人跟他说过。
他如实告之，刘胡子长长吐了一口气，道：“如果不是认出了十八巧，我真不敢相信你是连天青的徒弟。”
许问恍然大悟，这才知道他是怎么认出自己的。
“天工，是咱们匠人的神。”刘胡子向上指了指天，意味深长地道。“天工临世，所有匠人都必定心有所感。”
所有人？心有所感？
“那是什么感觉？是看见了什么吗？”许问惊讶地问。
“无见无闻，只凭心头一点灵光。”
刘胡子的话深奥得不像一个工匠，许问觉得自己简直愧对十几年的教育，真的一点也没听懂。
“七八年前，我曾经有过这样的感觉。当时博然已经去了京城，我一个人住在这里，种了一畦丝瓜，正在打理。”刘胡子一边说，一边指向小院的旁边。
许问顺着他手指的方向看过去，果然看见一架丝瓜，绿盈盈的，点缀着黄色的花朵，幼小的嫩瓜已经探出了头。
“突然我就有了一种莫明的感觉，听见了古怪的声音。叮哩咣啷，刨子锯子凿子金刚钻儿，无数种声音混在一起响着；胶水墨水草药油漆，鼻子也同时闻到了各种各样的气味，还有我听不出来闻不出来的。那会儿，我还以为我不在这小院子里，是到了一个大工场！”
“后来呢？”许问情不自禁地问。
“来得突然，去得也突然。”刘胡子摇了摇头，表情也很迷惑。
“这表示天工临世了？”许问问道。
“不，我觉得不是。”刘胡子回答得很快，显然就这个问题已经想过很长时间。
“不是说心有所感就代表了天工临世吗？”许问不明白。
“不，不大对劲。就好像一出戏唱到一半，突然有人把摊子给砸了一样，那种感觉你知道吗？”刘胡子迷惑地问。
“是说……感觉没有结束，中途就被中断了？”许问思考了一会儿，有些明白他的意思了。
“对！就是这样！我刚说错了，不是唱到一半，就是刚起了个头儿就没了！那感觉就是，假如有人升天，才刚抬脚就被人给拽落下来了！”刘胡子又打了个比方，这次说得更明白了。
“就是说……本来可能有天工临世，结果因为某个原因中断了，失败了？”许问还是有点费解， 琢磨了一会儿问道。
“差不多就是这样，我十六岁的时候也有过一次感应，那次跟这次可完全不同。”
“十六岁？七十四年前？”
“对，一个时代只可能有一个天工，祖祖辈辈都是这么传的。七八年前那个新天工要出现，就代表我小时候这个已经没了吧。”
一时代只有一个，降世时所有工匠无凭无据心有所感……许问从小接受唯物主义教育，对这种事一时间真的很难接受。
不过想一想，他都已经得到许宅被送到这种地方来学习进修了，可见这世上的事情本就难解。
他很快接受了这个事实，把话题拉回到正路上：“天工究竟是什么？”
“天工……是最顶级的工匠，是咱们工匠的神。传说中只要是手艺方面的东西，他什么都会、什么都知道，不管什么都能做到最最顶尖的地步，跟别人一看就不一样。而且，只有学过木工真传的，才能成为天工。”
刘胡子满怀敬仰地说着。说到最后，他拍了拍手中的木盒，弯曲的手指极为小心地抚过那个蓝色的封皮。
他已经尽其可能地表述了，但许问还是没有彻底弄明白。
照刘胡子的说法，这个所谓天工就是一个跨学科跨门类的顶级大师？
但只有这样就可以吗？他跟普通工匠又有什么本质性的不同，能成为所谓“神明”，还能达到那种“心有所感”的玄妙境界？
许问思考了一会儿，把注意力转回到面前的册子上。听完刘胡子对天工的描述与解释，他的确对这个传说中的木工真传有了浓浓的好奇心。
“当时……你师父遇到了一些事情，急急忙忙要离开。这本册子之前受了点损伤，被他亲手修复，还要等一段时间才能彻底复原。他急着走，没办法随身带着它，就把它留给了我。”刘胡子说，“不过归根结底我也是看出来了，他根本就没把这东西放在心上，根本就不想要它。”
“不想要？”许问不解地问。
“是啊，你师父真的是个古里古怪的人，谁也不知道他心里究竟在想什么。我记得很清楚，他最后走的时候跟我说，这东西你随便拿着玩，能找到人继承就继承，不能找到就扔了吧。”刘胡子说得有点哭笑不得。
许问也深深觉得不可思议。
只有学了木工真传才能成为天工，也就是说，这是通往天工的登天之阶。就算不齐全，其珍贵程度也是可想而知的。
这种东西，连天青说丢就丢，找不到人继承就丢了？
这是什么做法？
这已经连脾气古怪都没法解释了！
“有他这句话，之后博然看过，还把它带去了京城。这次回来他把它还给了我，但我也不想带着它入土。”刘胡子说按住盒面，注视着许问，“这次院试，谁是物首我就把它给谁。就这么定了。”
[color=#FF0000][b]210 初心[/b][/color]

“小许回来啦！”
一阵热热闹闹的招呼声，无数张热情洋溢的笑脸。
许问去跟刘胡子说话这会儿，师兄弟们都在这里等他，魏斗下他们也没走，正在跟班门这些师兄弟们聊天。
看见许问回来，所有人一起停下交谈，直起了身子向他看来。
“怎么了？”许三注意到许问的表情，走到他身边询问。
“没什么，就是给我加了个码，看来不拿到院物首是不行了。”许问笑着说。
他眉头一展，周围的空气就像是明亮了几分。
“哦？”许三听着也是一展眉，笑了起来，“那有什么问题？”
魏斗下几个人的表情瞬间变得古怪起来，情不自禁地对视了一眼。
“许师兄要参加接下来的院试？”魏斗下问。
许问拿到了府物首，规则上这样做的确是允许的，但院试不同府试，真正会这样做的人极其罕有。
“对。有些缘故，得赶一下。”许问道。
“今年院试在林萝府，离这里一百五十里地，要赶路才行。”申半缘思考了一会儿，仰慕地看着许问。
“是的，明天登榜报名，马上就得出发了。”许问说。
魏斗下张了张嘴，他有很多话想说，但面对着许问，竟然一句也说不出来。
县试时，你的竞争对手是一县之地的新学徒，相对来说还比较简单。
到了府试，竞争对手人数变少，但是质量却上升了不少。你面对的是一府之地所有县筛选上来的“优等生”，相当于优中选优，能过关已经不易，更何况拔得头筹。
而院试……
整个江南路最顶尖的年轻人汇聚一地——而江南，本来就是整个大周手艺人最集中、技艺最高明的地方之一！
这些人几乎全是去年通过府试的，经过了一年的细致准备，提前到达林萝府，养精蓄锐参加最后的考试。
而许问呢，刚刚通过府试拿到榜首之名，马上就要赶几天路风尘仆仆地过去。
以劳应逸，他真的能像府试这样轻松过关吗？
更何况，他跟许三对话里的意思已经表达得很清楚了，他的目标不仅仅只是通过院试，还要再一次拿到物首！
县物首、府物首、院物首，一年二试，三连魁首，这是什么样的野愿！
魏斗下在心里想着，又是不可置信，又有些兴奋激动。
许问今年只有十五岁，他的眼光、他的野心就已经达到了这样的高度！
而他有着足以匹配这种野心的实力吗？
魏斗下回顾这次府试的过程，以及这两天耳闻以及目睹的许问的实力，不得不承认，他也许真的能办到。
如果他真能做到……
魏斗下不知不觉开始遐想，直到申半缘拍了拍他的肩膀：“三哥，许师兄他们要走了。”
魏斗下连忙回神，向着许问郑重其事地行礼：“不管怎么说，先预祝你一切顺利，马到功成！”
许问笑了，对着他回以拱手行礼：“多谢你吉言。”
两边分道扬镳，各自回家。
路上，许问没有说自己跟刘胡子到底说了什么，许三他们也没有问。
快到住处时，许问突然问道：“说起来，岑小衣是不是也要参加这次院试？”
“你要一年二试，本来不就是为了这个？”许三奇怪地问他。
“是啊，本来就是为了这个。”许问笑着点头。
他自然不能让木工真传落到岑小衣手上，但就算没有这个因素，就算只是为了让周志诚的事水落石出这一件事，他也是要拿到这一次院物首的。
天工也好，木工真传也好，那都是另外的事情。
他的愿望，自始自终都是一样，没有变过。
第二天，放榜日。
一早吕城就吵着要出门，那时候离正式公榜的时间还有两个时辰。
钱明嘲笑了他半天，他终于老实了下来，跟许问他们一起做早上的练习。
这是旧木场的规矩，姚师傅那边是没有的。吕城以前断断续续地跟着许问他们做过几次，这次也并不陌生，做起来还是挺有模有样的。
“你还是要多坚持坚持，有好处的。”吕城就站在许三旁边，许三看完全程，忍不住对他说。
“我知道……就有时候起不来犯懒嘛。”吕城摸了摸脑袋，有点不好意思。
“那是你师父太宠你了！”许三恨铁不成钢。
吕城想反驳，但才开口又嘿嘿了两声，得意地说：“是啊，我师父就是宠我，师兄也宠！”
“你就得瑟吧！”许三推了他一下，吕城更高兴了。
差不多到了时间，一群人热热闹闹地出门。
其实他们的成绩在考完之后就已经出来了，不会再有什么改变，今天张榜只是走个流程而已。
但大家还是很兴奋，吕城犹甚。
“一年两试过关，我怎么这么厉害！”他一路上都在唠唠这个，那是真的有点得意。
其实这的确是有点厉害，但钱明就是见不得他这么得瑟。
“你这就厉害了，那许问呢？”
“谁要跟他比了？许问那是怪胎！”吕城指着许问大声说。
许三一转头，照着吕城的脑袋就来了一下：“再瞎说小心我揍你！”
“都是师弟，你怎么这么偏心呢？”吕城委屈地说。
“我就偏心了，你咬我啊！”许三对着他威胁地呲牙。
“我的亲师父呐，你们就是趁我师父不在欺负我！”吕城捂着眼睛，假装抹泪。
“你师父临走的时候跟我说了，让我好好看着你，不行就揍，别客气！”许三笑着对他说。
这倒还真是姚师傅会说的话，吕城委屈地说：“我师父咋这样……”
旁边的师兄弟们一起笑了起来。
大家热热闹闹地走出了巷子，发现一列马车正候在巷口。
师兄弟们下意识地就要让开，结果车前的人先迎了上来，向他们行礼。
许问一抬头，这才发现是魏斗下他们几个。
“师兄们出来了，一早我爹让我备了几辆车，城西有点远，大家坐车去吧。”昨天一天，魏斗下跟他们也有点熟了，直截了当地说。
许三和许问对视一眼，笑着说：“行，那就恭敬不如从命了。”
一攒坊考虑得很周到，不仅给许问他们派了车，还另外提前派了人去占位置了。
车比人的腿肯定是快多了，他们比预计中更早地到了府衙门口，接着马上就有人出来，把他们领到了地方。
这时还未到辰时，墙上空空如也，什么东西也没有。
不过片刻，府衙大门突然敞开，四名小吏捧着黄榜，提着浆糊桶大步流星出来。
人群瞬间安静，让开道路。
没一会儿，明亮的黄榜展开在他们眼前，无数道目光落在了榜首的位置上！
[color=#FF0000][b]211 下个目标[/b][/color]

“恭喜许师兄！”
许问抬头看着榜首，周围的声音接连响了起来，嘈嘈杂杂，这五个字犹为清晰。
许问低下头来，微笑着向四周拱手。
分数排名前几日就已经出来了，今天这榜只是最后敲定一下而已。
不止许问，班门师兄弟一共十六人全数上榜，全部位于前列，硬生生地把考生的分数线往前压了一大截。
这让姚氏木坊成为了本次府试最出名的工坊，也让一些本来很有自信通过府试的考生名落了孙山。
“这种人，为什么要组团来考啊……”一个考生仰头看着榜上的名字，小声跟旁边同伴说话，语气有点酸。
“人有本事怎么不能来考了，明年还能再考院试呢。不知道到了院试还能不能这么牛，还能过几个。”同伴还算讲理，但嘀嘀咕咕的，多少还是有点不平衡。
“那是的，府试只考桐和七县，院试考的是江南八府。有本事他许问再拿个物首啊。”前面那个考生轻轻哼了一声，说。
“恭喜许师兄！”一个声音突然扬起，响亮而有穿透力，瞬间压倒了周围其他声音。
魏斗下走到许问面前，拱手躬身，行了个相当正式的礼。接着他双手奉上一个漆盒，郑重地道：“在下代一攒坊恭祝许师兄夺得府试物首之位，并预祝师兄在接下来的院试中技压群雄，再创佳绩！”
刚才说话的那两个人——还有更多的人同时一顿，闭上了嘴。
魏斗下的话说得很明白了，他代表的不是他一个人，而是一攒坊。
这个老牌的二级工坊也认可了他，通过这种方式向他示好了。
而魏斗下的后半句话，仿佛包含着更多的意思……
这些人还没有反应过来，紧接着又有人出来了。
刘嘉诚在魏斗下之后上前，同样送上了一份礼物，大声道：“在下代堆灰坊恭祝许师兄夺得府试物首之位！”
堆灰坊！
四周一片小小的骚动声。
许问其实不知道堆灰坊是哪里，但这些还是有很多人知道的。
它跟一攒坊一样，也是一家二级工坊，不过主要擅长的不是木制匠作，而是以泥水灰塑为主。
当然，类似这样的工坊会专精一点，但也不是完全不会涉足其他方面。尤其是木工，几乎是所有此类匠作的基础，每家做大活的工坊都会拿它当教徒弟的入门工序。
刘嘉诚比魏斗下更年轻，性格也爽快一些，说完直接把东西塞进了许问的手里，都没有给他拒绝的机会。
刘嘉诚之后是申半缘，他是一家三级工坊的传人。他本来就没有参加这次府试，张榜跟他无关，他纯粹就是为了许问而来的。
“许哥哥，恭喜你呀！也祝你接下来旗开得胜！”他笑嘻嘻地对许问眨了眨眼睛，小声补充了一句，“干他丫的！”
显然，他家消息颇为灵通，已经知道了一些许问参加院试的原因。
“来迟了一步……”齐坤出现在许问面前，脸上带着一丝苦笑。
他跟许问更熟，关系也更亲近，但就来迟了一点，就被人家挤到后面去了，直到现在才露脸。
他手里拿着一封程仪，此时同样双手奉上，郑重地道，“我们悦木轩恭祝许兄连夺县府二试物首，并预祝许兄在接下来的院试中一路高升，再登黄榜！这是我们悦木轩为许兄准备的一份程仪，同时马车食宿一应相关也全部安排好了，许兄可随时启程，前往林萝府！”
他长得一张娃娃脸，声音也清脆透亮，辨识度极高。
他的确跟许问更熟一些，非常了解这是一个什么样的人。
从一年前开始，许问就已经决定了今天要做的事情，他的意志犹如磐石，不可转移，也并不讳于告知所有人。
因此，这也是以他之口，代许问为之的一次正式公布！
齐坤话音刚落，所有人就齐刷刷地看向了许问。
许问微微一笑，坦然接过了齐坤手里的东西，抱拳致谢：“多谢齐兄。林萝距桐和三天路程，我打算今天午后出发，就拜托齐兄安排了。”
他的话不疾不徐，清晰温然。说完之后片刻，人群哗然。
毫无疑问，许问这就是应了！
他不仅会继续参加院试，还会马上启程前往林萝府，以桐和府物首的名义，参加本次江南路的院试！
而一攒坊、堆灰坊、悦木轩这一系列大工坊的示好，是不是代表他们全部都看好许问，觉得他能在本次院试中再获佳绩？
这是何等的看重，这是何等的人物！
许三拍了拍许问的肩膀，感慨地说：“咱们是赶不上了，也就你能继续往下考了。单枪匹马去林萝府，你能行吗？”
“不要紧，我父亲正好在林萝府有事情要处理，他会陪同许师兄一起过去，随时照应他的。”齐坤说。
悦木轩三级的名号有一半都维系在木商的生意中，他们家的分店遍及江南各地，甚至开到了京城去。林萝是江南路的首府，临近绿萝江，水流交通极其便利，悦木轩最大的店就开在那里。
齐正则几乎每个季度都要去一次林萝府，这次去也不奇怪，但选在这个时机，怎么看都跟许问有点关系。
“那就多谢齐伯父了。”许问愣了一下，笑着说。
三言两语，事情就这样轻描淡写地定了。
现在离午时不算太久，许问当然也没什么太多要准备的，但“第一次”出这样的远门当然还得收拾收拾。
于是一群人簇拥着他往回走，钱明还跟吕城一路议论要给他买什么东西带上。
“咱做了几天活呢，有钱！你要啥哥给你买啥！”吕城拍着口袋得意洋洋地说。
“有钱是吧？拿来拿来，先紧着你的用。”钱明笑嘻嘻地往他裤腰带里伸手。
“那不行！我答应了给我娘买钗子的！”吕城吓得连忙捂住。
“小气就小气，装什么大方。”罗梢瞅着他这熊样，哈哈大笑。
“谁，谁小气了！钗子多少钱，我把钱留出来，剩下的全给你！”吕城恼羞成怒，掏出荷包就要数钱，被大家七手八脚地按回去了。
“逗你玩呢。你想一个人出钱也不行啊？小许又不是你一个人的兄弟。”
笑声伴随着说话声渐渐远去，留下身后一大群没完全回过神来的人。
“县物首、府物首，万一他再拿了院物首……那不是连中三元？”突然有人这样说道。
“怎么可能，一整个江南路呢，人才济济！光是林萝府，就有两个一级工坊。”有人竖起了手指，一边瞅着许问离开的方向一边说。
“对，还有去年的桐和物首岑小衣，不是也要参加今年的院试？这可是知府大人未来的乘龙快婿！不是看好他再拿魁首，知府大人怎么可能把宝押在他身上？”
有人如梦初醒，振振有词地反驳着。
就在此时，府衙大门突然大开，四骑报子大喊着于水县许问的名字，飞驰而出。
他们本来是挺有目的性的，结果跑到一半，突然勒马停住，有些迷茫。
“许问刚才不是就在这里的吗？怎么突然没人了？”
[color=#FF0000][b]212 知己知彼[/b][/color]

一两个时辰的确做不了太多事情，师兄弟们吵着给许问买了点东西、吃了顿饭，就差不多到时间了。
吃饭中途，报子们匆匆赶到酒楼，很没好气地把物首的喜报塞给了许问。
他们在府衙门口没找到许问，立刻赶去了他事前登报的地方，也就是城南梓义公所附近的那个住处。
结果到了一看，大门深锁，只有一只猫路过，连个鬼影子都没有。
接着他们问了周围的人，打听了许问等人在哪里买东西，再度匆忙赶去，结果总是错过。最后直到快中午才在酒楼碰见他们，总算是找到了人。
许问听见他们这一番遭遇，真的挺不好意思的，连声道歉。
这事的确是他们做得不对。
按理说，看完榜他们就应该回去等喜报，再不济也该派人留在那里守着。结果一帮子年轻人也没师父跟着，真把这事给忘了。
“要不是物首……”报子悻悻地嘀咕着，非常不爽。
一时没找到人也就算了，这一路他们跟在屁股后面，阴差阳错错过了好几次，真的有点磨人。
“抱歉抱歉，是我的错。”许问一直道歉，还掏出银两来打赏。周围其他师兄弟也都齐声道歉，个个态度都非常诚恳。
报子总算气顺了，收了钱道了谢，还留了好几句吉利话。
有这么一出，许问他们也没多耽误时间，匆匆忙忙就把饭吃完了，又去梓义公所补报了名。
梓义公所比上次来的时候冷清多了，来来往往没遇到什么人。
许问报名的时候，公所的吏员吓了一跳，确认了半天才帮他登记。登记完，他快步走到外面叫了人，没一会儿，一骑飞驰出去，吏员满意地吐了口气，回身道：“不错，能赶上考前最后一波统计，你到时候过去直接报一次到就行了。”
说着他又叮嘱起了许问，“一定要记得赶紧去报道。院试不比府试县试，严格得很，错过了手续就要等明年。千万别忘了。”
他诚心好意，许问也笑着点头应是，最后吏员感慨地说：“我在这里几年了，还是第一次看到府物首直考院试的。你这也是给咱们桐和涨脸了！争取考个好成绩，到时候我老何也可以到处跟人吹吹，这孩子是我经手报的名！”
许问心里感慨颇多，再次点头，认真地说：“我一定会努力的。”
报完名，他们回去收拾收拾，悦木轩派来的车已经等在了门口。
“那我走了。”许问转身跟师兄们打招呼。
“第一次一个人出门这么远……我想了想，我还是跟你一起去吧。”临到这个关头，许三眉头紧皱，又有点不放心了。
“不用。读万卷书不如行万里路，我这个年纪，本来也应该到处多走走。”在另一个世界，许问走南闯北，哪里不是一个人去的，早就已经习惯了。
“什么这个年纪，你现在也才十五岁。”钱明插了句嘴。
这时齐正则从车上下来，笑着劝慰大家：“许贤侄也不算一个人上路，还有我跟着一起呢。林萝是悦木轩的半个老家，我就算倾尽全轩之力，也不会让许贤侄在林萝出事。”
之前齐坤就说了齐正则会跟着一起去，但许问他们都没想到他不是在城外跟他们汇合，而是亲自来接许问了。
一群人乱糟糟地向齐正则行礼，这下许三他们总算没什么可说的了，许问终于可以背着他的行囊上车了。
他刚刚上车，一道小小的黑影突然从他身边窜上来，刺溜一下窝在车厢里，摆出了一副“我就呆这儿不走了”的样子。
许问愣了一下，伸手摸了摸它的脑袋。
“这是你的猫？”齐正则看见球球，有些吃惊。
“是啊，我能带它一起去林萝吗？”许问问道。
“当然可以……”齐正则惊讶地回答。
这年头基本上没人拿猫当宠物，养猫都是为了放家里捉老鼠的，像许问这样要带着猫去另一个城市的齐正则还从来没有见过。不过这时候他看着这一人一猫，突然翘了翘嘴角，笑了起来。
看上去成熟得超出了他的年纪，其实还是个孩子啊……
两人在车上坐下，球球似乎发现了自己不会被赶下去，安心地窝进了许问的怀里。
车辆启动，师兄弟们纷纷乱乱道别的声音被甩在了后面，周围渐渐安静下来，除了辚辚的车轮声，只有风吹过车窗与树叶的哗啦声。
不知为何，许问虽然并不是没有独自旅行的经验，但一丝寂寞与寥然还是不知不觉爬上了他的心头。
在这个世界，他的确从来没有过一个人去那么远的地方啊……
他摸了摸球球的脑袋，绒绒的毛柔软地与他的手掌贴合。小猫抬起头，舔了舔/他的手指。
许问吐了口气，甩开心中的思绪，往后一靠，突然被一个硬硬的东西硌了一下。
他伸手一摸，摸出来几个漆盒。
“对了，恭喜贤侄拿到府试物首，我准备了一份礼物给你……这是什么？”
齐正则正好也在这时候说话，同样摸了一个盒子出来，然后看见了许问的举动。
“也是贺礼，是之前魏师兄他们送我的。”许问看着手上的东西说。
齐正则扬了扬眉，看着许问打开了最面上一个。漆盒的角落有秀气的标志，写着一个“攒”字。
盒子里放着一长一短两个卷轴，还有一张薄纸，上面写着字。
许问先把那张字纸拿了起来，从右到左的竖排字他以前是很不习惯的，现在多少适应了一点。
“知己知彼，方能百战不殆。江南八府，桐和只其中之一。君年少才高，志向高远，亦需对他地之事明了于心。一攒坊奉上江南路此次院试之情况概要，供君取阅。”
短短几行字，已经把事情写得很清楚了。
一攒坊送的礼物的确就是许问最需要的东西——本次院试考生以及背景的情况介绍。
许问长年呆在于水县，别说整个江南路，就连桐和府的情况也不是很了解。
一攒坊堆灰坊什么的，都是他考试前后遇到了才知道的。
一攒坊这份情报，可以直接帮他了解他的竞争对手。
就算最后的考试靠的还是他本人的实力，知道对手大概是个什么状况，心里也能有底一点。
这份礼物价值难估，但的确送到了许问的心里！
[color=#FF0000][b]213 江南路上[/b][/color]

一攒坊送的是这个，其他三个工坊呢？
许问打开了堆灰坊的那个漆盒。
系带刚一打开，里面涨得满满的东西就险些全掉出来了。
他吓了一大跳，连忙按住，发现全是大小相仿的卷轴，一共好几十个。
卷轴上方还有一张纸笺，飘飘乎乎地掉在了车厢的地毯上，许问弯腰拣起，看清了上面的字。
“江南路八府昨年院试前五名画像资料，尽数在此。堆灰坊。”
短短一句话，简明扼要，但已经足够清楚。
许问没有瞒着齐正则，两封短笺上的字都直接念了出来。此时他抬头看齐正则，中年人的眉毛高高扬起，一脸的似笑非笑。
除了一攒坊和堆灰坊，申半缘那两家三级工坊送的礼物也跟这有关。
尤其是申半缘所在的川梁轩，他们盒子里装着的是一本册子，册子上详详细细地写清了岑小衣和邓知府的家世、经历、认识的经过等情报，果然早就知道了许问参加这次院试的真正原因。
许问草草翻了一下册上的内容，突然按住它的封面，若有所思。
川梁轩这个意思是……许问跟岑小衣的怨仇不是所出无因，的确是有些内涵的？
不过，有了这几份情报，他不仅能够掌握这次院试的大致情况，对整个江南路的匠作行业也能有一个粗浅的了解。
“哈哈哈哈。”齐正则突然笑了起来，把刚刚拿出来的那个盒子扔到了一边。
“原来大家想得都差不多，有他们珠玉在前，我也就不献丑了。”他笑着说。
“齐伯父本来想赠我的也是这个？”许问问道。
“对，跟堆灰坊的差不多。但说到在江南路匠作业的底蕴，咱们悦木轩还是远远不如他们堆灰坊的，还是以他们的为主吧。”齐正则笑着叹了口气。
其实悦木轩在三级工坊里地位就比较尴尬。
士农工商，工匠地位虽然不高，但还是比商人要高的。
悦木轩家传的手艺就是玲珑球那样的小物，整体以木料和木器贩卖为主，“商”远比“工”的成份更重，地位无形之中就被压低了。
以前他们在三级工坊里就有点抬不起头来，更何况面对一攒坊和堆灰坊这样底蕴深厚的二级工坊，说起来连齐正则自己都有点气虚。
“这样的话，齐伯父还是给我看看吧。”许问听完，笑着伸出了手，“站在不同的位置，看见的东西本来就各有不同，两边相互补充一下，肯定更有收益。”
“……有道理。”齐正则诧异地看着许问，似乎没想到这样一个少年竟然能说出这样的话。他拣起那个盒子，重新递回到许问手上，半开玩笑地道，“我本来想说，礼物不合适，我只好自己上了。有人解释，总比这么一张纸看得要更清楚明白一些的。”
许问手一顿，把盒子推还给他：“既然如此，礼物我不要了，还是请齐伯父亲自教我吧。”
“哈哈哈哈！”齐正则再次大笑起来。他本来是个严肃的人，之前面对许问的笑容也多少带了点客气的感觉。但这时候，他笑得极为开心，脸上的少许皱纹都因此而展开了。
他郑重其事地把盒子放到许问手上，道：“礼物当然要送，人我也给你了。这几天你问什么我就答什么，知无不言言无不尽！”
许问握着那个盒子，同样郑重地道：“伯父亲自陪我到林萝，我已经非常感恩了。”
跟悦木轩打了这么长时间的交道，对那里的情况其实他也是有所了解的。
齐正则的确常去林萝，但现在绝不是他出门的时间。他这次出行，就是为了许问，没有别的原因。
齐正则又笑了，点了点他手里的盒子说：“你先看看吧，有什么看不明白的地方再来问我。”
球球在许问的怀里动了一下，换了个姿势继续睡觉。
许问摸了摸它的皮毛，点点头，打开一攒坊的盒子，展开了里面的卷轴。
这次院试，考的是整个江南路的学徒工，也是徒工试的最后一项。
通过这次考试，他们就能摆脱学徒工的身份，成为一个正式的工匠。
之后，他们可以参加百工试，在工匠的阶梯上继续攀登。百工试最后一试为殿试，在京城的皇宫大殿上进行，由皇帝亲自监考。通过殿试，即可成为皇家工匠，从此在百工册上留名，垂名青史。
毫无疑问，这一轮接一轮的考试，就是工匠们的登天之阶！
江南路一共八府，每年府试取前三十名。
这些府试考生不是每个都会参加下一年的院试，也有一些人隔年参加，数量不像府试时那么稳定。
现在的官方数据还没有出来，就一攒坊统计，今年木工科参考人数一共两百一十五人，加许问两百一十六。
这其中一共有十一个物首——除了去年的八个全数参加以外，前年还有两个经过了一年的积累，参加了今年的考试。
接下来，一攒坊这份资料里还统计了八府的参试人数分布情况，各自来自于什么工坊，非常详细。
许问在看的时候没有避着齐正则，齐正则也没有客气，直接凑到旁边跟他一起看。
看到这里的时候，他指着资料上的内容说：“整个江南路一共有两家一级工坊，五家二级工坊，十一家三级工坊，其中细木类或者涉足此的一共九家。这九家本次都有派人参加考试。他们底蕴深厚、眼界宽广，不可小视。”
徒工试一共分为十个门类，也就是十科。
木工其实分两科，分别是细木和大木。
细木是相对比较小件的木工活，除了各类木器家具以外，雕花门窗、匾额等等都属于此类。
大木指的是大型的木料，主要针对建筑用木，包括梁坊、斗拱等等比较大型的木料工艺。
但是很多时候，细木和大木之间的界限并没有那么明确。
譬如雀替，它位于柱顶檐下，属于建筑用木，本身属于大木工艺。
但它的装饰性往往非常强，精细程度不逊于家具木器等小件。
这种工艺，究竟归于细木还是大木？
似乎很难分辨。
对于学徒工更是如此了。
谁会在教徒弟的时候上来让他们做大件？
通常都是从小到大，从易到难，逐步上升而为之的。
所以，在徒工试时只分木工科，不分细木和大木，县试和府试中考试项目以细木为主。
但作为背景，能够走到现在的考生大多出身于高级工坊，这些工坊主营的是建筑，涉足建筑相关的各个方向，并不仅止于细木类，更不仅限于木工类。
就拿一攒坊举例子，“攒”是斗拱专用的量词，一攒就是指的一整套斗拱。
但他们仅仅只做斗拱吗？
斗拱之外的延伸，梁柱廊枋做不做？屋脊墙垣做不做？
在比较小型的建筑上，他们当然需要兼通。就算是大型的、分工更加细致的项目，他们也需要了解其他项目的详情，才能更好地配合。
所以，在这样的大型工坊里，木工是必不可少的一个科目，必须密集培养后继人才，每年送出来的考试的考生绝不在少数。
也正因如此，即使县试和府试通过的人数相当少，走到现在，所有的考生几乎全部都被他们垄断。
三级工坊数量这么多，考生只占了其中三分之一，剩下的全是一级和二级的。
尤其是一级工坊，只有两家，参考府试的人数却足足有七十八人，占比三分之一还多！
也就是说，本次参与府试的两百一十六名考生里，来自于五级工坊的只有——许问一个人！
[color=#FF0000][b]214 见微识著[/b][/color]

“岑小衣呢？”许问忍不住问道，“我记得他好像也不是出身大工坊？”
听见这个名字，齐正则嘴角微微一扬，却显出了十分的冷漠。
这个人一箭双雕，嫁祸给他儿子，让齐坤足足背了一年的黑锅，险些毁了他的一生，齐正则嘴上没说过这事，心里可是记得很清楚的。
更何况，就算跟齐坤无关，此人阴险自私、不择手段，这种心性齐正则也极为厌恶不喜。
“他出身四级工坊邱家坊，一年半前，经他说和，邱家坊并入二级工坊千字坊，他也成为了千字坊的亲传弟子。今年他也是以千字坊的名义参加院试的。”齐正则没看任何资料，徐徐道来。
“二级工坊？”许问有些意外。
“一级工坊都是延续了百多年的，可看不上他。”齐正则一听就明白了许问的意思，淡淡地道。
江南路一共两家一级工坊，分别是成安坊和林园。
这两家兼作建筑类各项目，精于园林。如果说三级工坊每家只有三四样绝活的话，他们的独门绝活能堆满一整个藏书阁。
如果不是还顶着工匠的名头，这两家的作派底蕴，俨然百年的书香世家。
前两年因为徒工试的事情，中大型工坊兼并小工坊成风，成安坊和林园却毫无动静，一直稳如泰山。
许问嗯了一声，慢慢在心里理清思绪。
士农工商，工排第三，社会地位并不算很高。
这种情况下，邓知府为什么会有意招岑小衣为婿，把自己家千金许配于他？
这不可能只是看中了岑小衣的个人实力和外貌，只能是因为百工试。
百工试是工匠的登天之阶，它让工匠有了当官的机会，也就是有了提高自己社会阶层的机会。
而不知什么缘故，朝廷在这方面的政策表现得有点急躁，有点急于求成的感觉。
显然，邓知府发现了这一点，想从中寻找一个机会，无论是讨得皇帝欢心还是参与其中、从中分得一杯羹……总之会有些好处。
岑小衣就是他选择的敲门砖。
这个人外表好，能力强，拥有一定的社会交际能力，连得县试和府试物首之位，过往成绩也非常优异。
如果他再拿到院试物首，连中三元这个成绩就能给他鎏上一层金，成为典型中的典型。
这时候，邓知府把他推上去的话，就得到了突入其中的机会。
在这种情况下，邓知府与岑小衣成为了货真价实的利益共同体。
“邓知府是个什么样的人？”许问轻轻抚摸着球球的软毛，突然问。
齐正则突然抬头，意外地看了他一眼。
刚才他们说了半天工坊的事情，许问竟然没有继续关注千字坊，而是把关注点准确地放在了邓知府的身上。显然他很清楚，在岑小衣的背景组成里，什么才是最关键的。
对于一个十五岁的乡下少年来说，这份洞察力真是太难得了。
“邓知府今年五十六岁，一共有七个女儿，一名嫡出，其余六名全是庶出。嫡女和前四名庶女都嫁得不错，尤其是嫡女，嫁到了京城，是工部侍郎的儿媳，夫妻颇为和美。”
齐正则没有直接介绍邓知府的为人，而徐徐道来，讲起了岑小衣未来的连襟。
许问没有丝毫不解，依然听得很认真，这又让齐正则有些惊讶。
“岑小衣的未婚妻是邓知府的六女，年龄幼小，长相娇美，一直最得宠爱。据说他跟岑小衣约定，只等六姑娘及笄，就为两人完婚。”
“看来邓大人还是很重视这桩婚事的。”许问了然地说。
“是的。邓大人这个人……为人平稳中庸，看不出太多风格。但稳扎稳打，十年内从知县升至知府，与同僚交好，在下属中口碑也非常好。不算选择岑小衣为婿这件事的话，他以前的风评是非常好的。”齐正则说。
“为什么选他风评变坏了？”听到这里，许问终于愣了一下，意外地问。
“士农工商，岑小衣再怎么出色，也不过是个工匠。”许问这个问题问得有点傻，齐正则终于松了口气，笑着解释。
要是许问一直都那么聪敏睿智，他还真的挺紧张的。
“哦……”许问恍然，敲了敲自己的脑袋，无奈地笑笑。
是他想得左了，不在这个时代，对这方面的敏感性还是差了点。
接下来许问没有说话，而是一脸的若有所思，手有一搭没一搭地摸着他的猫。
齐正则看了他一会儿，意外地问道：“你听懂了？”
“啊？”许问茫然看他。
“你明白邓大人是个什么样的人了？”齐正则问道。
“您不是讲很清楚了吗？邓大人在为政上比较平庸，但是很擅于经营人脉，也有意在做这方面的事情，因此人脉和人缘都不错。但最近心态不太稳，急躁了一点，引来了一些诟病，主要来自于士人方面。”许问没什么避讳，讲得很清楚。
“嘘……”齐正则连忙竖了根手指在面前，让他谨言慎行。
“哦。”许问虽然觉得现在在马车上四下无人，不会有什么影响，但还是依言压低了声音。
“对了，我大概猜到他为什么急躁了。”许问突然想起了件事，轻声道，“十年从知县到知府，最宠爱的嫡女也只嫁了个侍郎，可见他的经营效果基本上已经到顶了，很难再上一层。应该就是为这个，他起了些另辟蹊径的心思。”
齐正则真的被他震惊了。
他盯着许问半天没有说话，过了好一会儿，才苦笑着叹了口气，道：“要是坤儿有你这份颖悟心思，当初也不会被小人所乘了。”
“……过奖。”许问有点不好意思地抠了抠脸。
接下来，车内安静下来，许问继续看一攒坊的资料。
本次院试的主考官仍然是孙博然，不过副考官由两个增加到了五个，尽显对院试的重视。
考试的正日子是十月初一，同样的考试三天，放榜五天，十月初九正式决出最后的成绩。
许问一条条一款款看过去，全部看完之后，把它放回盒子，又拿起了堆灰坊的那一堆小卷轴，一一打开来看。
这些卷轴每一个都是一幅画像，对应着一个考生，旁边还写明了此人的资料，以及前两次考试中的成绩，非常详细。
这样一份资料收集起来真得花不少心思，堆灰坊能汇总得这么快，可见以前就是下了功夫的。
二级工坊的实力，也实实在在地体现在了这些方面。
许问静静地看着，齐正则抬起手，给他斟了杯茶。
淡淡的茶香萦绕在车厢里，车外马车不断前行，红红黄黄的叶子装点出一份绚烂的秋色。
[color=#FF0000][b]215 林萝[/b][/color]

江南最大的湖名叫大湖。
最早的时候它没有名字，周围的人就用它的面积来称呼它。久而久之，这个感觉上不了什么台面的名字竟然就这样被固定了下来，成为了它的官方称呼。
叫这个名字，可见它的面积有多大。
它横跨三府，景色最秀丽的部分位于林萝府，所以它的这一片也额外叫作林萝湖。
江南是富庶之地，林萝是江南首府，在城外就能感觉到与别不同。
笔直的官道足够容纳四骑马车并肩奔驰，官道两边垂柳依依，透过枝叶缝隙能看见后面的湖面，粼粼波光，片片碎银。
许问走了一路灰扑扑的土路，刚一到这里，就感觉到了心旷神怡。
“真美。”许问掀开车帘往外看，满眼都是惊喜。
论城市建设，古代当然不如现代，但这前后反差实在太大了，反倒更让人惊艳。
他这反应齐正则觉得太正常了，他抚须微笑道：“林萝府经过百年经营，无数民工伙夫劳役建设而成，偌大江南，此为首盛之地。”他扬手指向东边，道，“东湖一带风景最美，此时枫红正浓，回头你报完名了我带你去看看。”
“好的，谢谢伯父了。”许问也很感兴趣，兴致勃勃地应道。
林萝府的城墙也很恢宏，一共四个城门供人进出，所以虽然来往人流比桐和府更大，但并没有造成拥堵。
齐正则早就准备好了，到城门送上路引，守门兵士验过，意外地看了许问一眼：“来参加院试的？有点迟啊。”
“其他考生都已经到了吗？”齐正则趁机打听。
“早就到了，最近城里到处都是。”兵士还挺友好的，多说了两句。
“这个时间来，你们是补位的？”对面兵士听见他们说话，突然凑过来问。
“补位的？”前面那兵士不明白他的意思。
“就是今年的府物首，可以直接报名参加下次考试的。考完赶急马过来，所以才来得晚了？”这兵士四五十岁，络腮胡子，眼神非常锋利。他目光在许问身上扫过，并不因为他的年轻而感到惊讶。
“大哥慧眼，是这样的。”许问向他拱了拱手。
那人的嘴角在胡子下面挑了一挑，说：“这个时间，不是桐和的就是远峰的，路上赶了几天累了吧，赶紧进去休息休息。”
他招呼同事赶紧放行，很有威信。同事匆匆忙忙地给路引盖章，交还给许问他们。
齐正则带着许问道完谢，驾着马车进城。
两名兵士看着车上标志，年纪比较轻的那个说：“唉，人这出身真是太重要了，草生在园子里就是兰花，生在茅坑里就是臭草。考个徒工试也是，没钱没拜师在大工坊，能考上个屁！”他往地上唾了口唾沫，还来征求同事意见，“你说是吧胡子哥？”
“我觉得不是。”胡子出人意料地反对了他的意见。
“啊？”年轻人茫然。
“年纪大那个是悦木轩老板没错，我不时见过。年轻那个跟他有点生份，相互之间很客气，应该不是一家的。”胡子说。
年轻人慢慢品味，同意了：“你这样一说还真是，看着的确不像是一家的。”
“而且那年轻人衣衫朴素，是自家缝制的，料子也不太好，出身应该不会太高。就是奇怪他通身气派，不是好人家还真养不出来。奇怪。”胡子纳闷地说。
“不愧是我胡子哥，连破林萝三桩大案，我看你不久就要升成捕头！”年轻人佩服地说。
“嗨！我这无依无靠的没半点关系的，升什么捕头，就老实当个小捕快吧！”胡子无奈地说。
最近恰逢徒工试，林萝府人流量变大，胡子是被临时调来守城门的。
这活计以前是个肥差，外出人手头活络，进出打点是常事。
但最近总督和知府对此事都管得很严，没了这样的机会，这活计就变成了纯粹的苦差，人人避之唯恐不及。
这种时候胡子会被调来做这种事，可见他被边缘化的程度。
前段时间太突出，这是招了人眼了……
他在心里叹了口气，回头看了悦木轩马车离开的方向一眼。
这种年纪，能拿到一府物首，已是难得。一年二试直接参加下一轮考试，可见很有本事很有自信。
但如果他真的没什么背景，估计也就走到这里了。
百工试是为皇帝取尽天下人才，不管上面的想法是怎么样的，到了下面，多少也都变了调啊……
胡子又叹了口气，这次叹到了明面上。他摇摇头，应了一声同事的招呼，回去继续给人办起了进城的手续。
许问对胡子的心思一无所知，他进了城门，立刻被城内的景象完完全全地吸引住了。
它当然没有现代的高楼大厦、宽敞道路，以及整齐有序的行道树。
放眼望过去，到处都是白墙黑瓦、飞檐绿柳，整个城市——至少城门口这一段宛如一个巨大的园林，步步是景，处处透着风流意韵。
“太美了！”许问再次赞叹出声，他东张西望，甚至有了点目不遐接的感觉。
马车放慢了速度行在路上，车轮在青石板上滚动，清晰而富有节奏。
光是这路，许问以前就没在别的城市——包括桐和府见过。
看着他这样子，齐正则心情也是极好，指着城内各处给他介绍。
这里大体的格局跟桐和府差不多，分为东南西北四块。
东部临近林萝湖，最为清贵，文人大家、书香世族均居留坐落于此，处处可见绝品墨宝。
府衙、总督府均位于西边，这里也有一个小湖，名叫白马湖，以白马饮水而得名。这片区域算是林萝府的行政中心，除了府衙以外其他相关的办事处都在这里。
城北是城门，不远处有两个码头，交通最为便利，人流量大，所以也自然而然成了商业中心。
城南是平民的聚集地，从林萝湖延伸出来的支流林荫河流经这里，小桥流水，别有一番风情。
齐正则对林萝府非常熟悉，三言两语就把这里交待了个清楚。
“悦木轩也在城北，离这里不算太远。”他对许问说。
“我们现在是过去那里落脚吗？”许问问道。
“不，直接去林萝的梓义公所。”齐正则说。
“它在哪里？”
“城西白马湖旁边，半年前，它也搬到这里来了。”齐正则看着许问说。
梓义公所？工匠之家？
搬到了林萝的行政中心？
[color=#FF0000][b]216 迁籍[/b][/color]

不管上面是怎么打算的，事实就是如此。
齐正则直接让马车去了城西，这里的景色越发优美，处处都可见匠心。
齐正则看着许问脸上表情，笑着说：“这还算好，你回头去东湖那边就知道了，那才是真正的匠心独具。尤其是徐家的园子，名叫嘉园的，整个园子以林萝石为山，层峦叠嶂，曲径通幽，极具巧思。我与嘉园主人有些交情，回头录贴拜访，你也可以一同前往，参观一下。”
嘉园主人是文人，天然跟工匠有隔阂。
齐正则随口就说能登门拜访，还能带上许问，这对他来说真是非同一般的人脉了。
这种人脉，他愿意带上许问，其中诚心可见一斑。
许问当然听得出来，但此时他的表情却有些微妙。
以湖石为山，曲径通幽，这不就是万园市的名园狮子林吗？
但是这个林萝府，跟万园市的感觉完全不同啊？
也许只是同样思路不同设计的一个园子？
许问对这个世界的迷惑越来越深了。
林萝府的交通非常便利，车夫对路也够熟，转眼间马车就到了城西，来到了梓义公所的跟前。
林萝府看着的确比其他城市大得多好得多，所以一路走过来，许问对梓义公所也有了一些期待。
结果等他下车看见那个熟悉的招牌时，忍不住对着眼前的宅子扬了扬眉。
“怎么，觉得太小了？”齐正则跟在他后面下车，看见他的表情，了然地笑问。
“是有点。”许问承认。
“以前它在城南的时候可不止这点面积。两路五进宅，后面还有一个工场和三幢排屋，挤一挤可容纳上千人居住，规模不同寻常。”齐正则说。
“是因为搬到这里来才变小的？也是，城西寸土寸金……”许问迅速明白了过来。
“白马湖旁边占地本来有限，还有总督府、府衙、六扇衙门等等，你一个梓义公所人再多，敢超过这些地方？”齐正则问。
“那当然是不能的。”许问承认。
两人一边说话一边走进会所大门，直奔报名的地方而去。
他们刚刚进门，一辆马车同样飞驰而入，转眼间停在了马棚前方。
喂马的小厮一见车上的牌子，立刻擦干净两只手，飞奔到跟前跪在地上，把背拱得高高的，只等对方踩着他下车。
片刻后，一只皂靴出现在半空中，没有去踩他的背，而是轻轻一脚，把小厮蹬开了：“走开，不需要献这种殷勤。”
小厮茫然地抬头看，对上孙博然清明的眼睛：“人有不得不低头的时候，但非到必要，不要低头。”
孙博然踩在地上，往里去了。小厮看着他的背影，似懂非懂。
孙博然大步流星走进梓义公所，直奔后面。
这个梓义公所比城南那个小得多，但也有三进，第一进是工匠们办事的地方，孙博然快步路过，丝毫也没有停留。
他走到最后一进，里面的管事已经听到消息在等着他了，一见到他，立刻殷勤地上前：“孙大人，您总算赶到了，五名副考官大人正在里面等着你，等了好久了。”
考试的规则是一早就定了的，但考前总还有很多事情需要安排。
孙博然这次府试自己去了桐和府，那里离林萝实在是有点距离，府试一放榜他就快马加鞭赶过来，结果还是迟了点。
“知道了。请各位师傅到花厅……不，敞轩喝茶，我洗把脸就过去。”今天天气很好，孙博然看了看叶片上跳动的金光，换了个地方。
“是。”管事正要转身去办事，一个小吏匆匆忙忙跑过来，打了个千儿道：“大人，邓知府邓大人到了，想同您见一面。”
小吏话音刚落，邓知府就已经走了进来，腆着肚子，施施然地笑道：“孙大人终于来了，我可等得真有些心急呢。”
孙博然的脸色陡然间阴沉了下来，向旁边扫了一眼。
他刚到林萝，邓成生就来了，这不仅是一直守着，还派了内应看着。
不过这也是没办法的事情。邓成生好歹是知府，梓义公所这帮人没一个有本事跟他对着干的。
“我才到林萝，还有很多事情要安排，邓大人有事的话还请长话短说。”孙博然也不客气，直截了当地对邓知府说。
邓知府的脸色也阴沉了一下，但很快展开了笑容。
“那是不敢多打扰大人，就是有些话想预先跟大人打听一下。”
邓知府上前，携着孙博然的手走到小院的一角，来到一株老藤跟前。
“之前送礼那件事情，是我没有跟孙大人您沟通好，且先算了。我现在就问你一句话——许问如何？”邓知府开门见山，问得非常直接。
“一个考生而已，什么如何不如何的？”孙博然撇了撇嘴，“来了就考，考了正常评分，就这样。”
“你知道我问的什么。”邓知府皱起了眉毛说。
“我为什么会知道？”孙博然直视着他，反问。
“孙大人忘性大，可能不记得……”邓知府的笑容一敛，嘴角立刻下拉，看着非常阴森，还带上了明显的威胁之意。
但他话还没说完，一个声音就插了过来，抱怨道：“这地方弯弯绕绕，找死老头子我了。”
邓知府抬头一看，马上就呆住了。
刘胡子慢吞吞走过来，抬起眼皮子瞅了一眼，作了一个不伦不类的揖：“父母官啊，给你问安了。”
“师父，邓大人已经不是您的父母官了，您的户籍已经迁到京城了！”孙博然提醒。
“对哦，年纪大忘记了。”刘胡子也很绝，一听这话，揖作到一半就停了。
邓知府的表情瞬间变幻万千，最后清了清嗓子，微笑道：“应该的，刘师傅年事已高，离得近点也好照应。就是不知道怎么拐过这个弯想通了。”
“就是想通了。我就这么一个徒弟，不帮衬着点儿，难不成还给他找麻烦拖他后腿？”刘胡子说话是一如即往地呛，说完他就转向孙博然，“我累了，你给我找个地方睡会儿。”
“是，师傅。”孙博然对师父向来尊敬，此时更不会例外，匆忙向孙知府道了声扰，就带着师父走了。一边走还在一边招呼管事，让他安排副考官们去敞轩等着，他马上就到。
院子里很快忙活了起来，邓知府在原地站了一会儿，嘴角露出一个冷笑，拂袖而去。
[color=#FF0000][b]217 异年同境[/b][/color]

当晚许问没跟齐正则回悦木轩，而是留宿在了梓义公所。
按例公所给所有的考生提供了住处，地方有限，大部分只能住在城南老宅，许问这样的各年物首则获得了住在白马湖畔的机会。
齐正则有点不太放心，叮嘱了许问半天才走，临走还塞了个荷包给他，里面装得满满当当的铜钱和碎银。
“该用就用，千万别省着。”同样的话，齐正则跟许问说了好几遍，最后直到许问收下荷包，把它塞进怀里才作罢。
“猫我给你带走吧，你住在公所，养着它也不方便。”齐正则说。
球球正窝在马车上睡觉，这时就像听见了齐正则的话，嗖地一下从车上窜下来，跳到许问的肩膀上，像个毛领子一样围在了他的脖子上。
“没事，它也不挑食，好养。还是跟着我吧。”许问笑着摸了摸球球的尾巴根，抬头说道。
齐正则有点无奈，但许问既然已经决定了，他就没有再反对。
“你这猫……”齐正则走了，一边的小管事看着许问的肩膀，皱着眉头说。
“公所不能养猫吗？”许问问道。
“倒也没有这个规定……不过你可得自己看好了，别让它扰到人。”小管事提醒。
“我懂，你放心吧。”许问笑着塞了块碎银到他手里。
收到银钱，小管事的眉毛马上就松开了。他笑嘻嘻地领着许问往里走，边走边问：“这你爹还是你师父？对你真好啊。”
“是我一位伯父，的确对我很好。哥哥贵姓？”
“姓张。”
“请问张哥，公所里现在是怎么住的？”许问也不迂回，直接打听。
“白马湖公所地方不大，就住了八十三个考生。”小管事比划了一下，说。
“八十三，就是各府物首……”许问瞬间会意。
“挺机灵的嘛。对，就是八府十类各物首，去年的前年的混在一起来考院试的。十间房，每类一间，你就住甲字房，跟木工类其他考生住在一起。”张小管事絮絮叨叨地说着，说得很清楚。
十个门类的物首是分开计算的，并不相通。许问现在学的是木工，跟他同台竞技打交道的当然也都是其他木工类的物首。
不过听见这话，许问突然一顿，停下了脚步。
“咋了？你们的房间就在前面，通铺，可别嫌条件不好。”张小管事回头叫他。
“跟其他物首住在一起？”许问又问。
“对啊，今年的就你一个，另外还有八个，六个去年的，两个前年的。对了，你们桐和去年的物首也在，回头可以好好亲热亲热。”张小管事说着。
去年桐和的物首……
“张哥真是细致，记得好清楚。”许问露出一个笑容，再次迈步前行，赞道。
“那是的，人人都这么说。”张小管事很得意，接下来又跟许问说了些闲事，梓义公所惯常作息、食宿时间之类，虽然琐碎，但很有用。
考生们的住处不在这三进院子，而是在后院工场旁边，另外建起来的一排木屋里。
张小管事把他带到那里，指着左手边第一间屋子说：“就是那里了，你自己过去吧。”接着他又压低了声音说，“小心低调点儿，别跟同考起冲突。人家脾气不好也忍着，就这么几天。”
就算是看在赏钱的份上，这也是真心话了。许问露出一个笑容，真心实意地道谢，又摸出了一块碎银。
这次张小管事却没有收，推回给他说：“手别太紧，也别太松，毕竟出门在外。”
说完，他摆摆手就走了，许问愣了一下，突然笑了，因为刚才的消息而悬起的心突然落了下来。
许问往屋子的方向走，才走过去就看见两个人站在转角的地方，正在说话——声音不大，仿佛是非常私人的交流。
要进甲字房只有这一条路可走，许问礼貌地停住脚步，准备等对方谈完再过去。
结果对方非常机敏，他刚靠近就发现了，立刻抬起头来，脸色马上就变了。
对方这一抬头，许问也看见了他的脸，顿时有点不是冤家不聚头的感觉——除了岑小衣还有谁？
许问接着又留意到了站在岑小衣对面那个人。他一身文士长袍，手里捏着一把扇子，完全不像是会出现在梓义公所的那种人。
他来这里干嘛？怎么还有点鬼鬼祟祟、跟岑小衣密谋着什么的样子？
岑小衣很快就笑了，向着许问抱了抱拳，道：“许师弟好久不见，听说你这次府试再得物首，恭喜了。”
许问没有回话，甚至眼神都没多给岑小衣一个。
他抱着猫向前走，直接从岑小衣和那人身边擦肩而过，走进了甲字房。
岑小衣的脸色又变了，对面那文士问道：“这就是许问？”
“是，就是我们刚才说到的桐和今年物首。”岑小衣说。
“有些狷介的样子，跟传闻似乎不太一样。”文士望着许问离开的方向道。
“有些人的确见面不如闻名……”
“他跟你有宿怨？”岑小衣话说到一半就被文士打断。
“没有。我与他以前并没有交际。”岑小衣矢口否认。
“那他可真是不太瞧得起你的样子。”文士轻笑着说。
岑小衣的脸上瞬间掠过一抹青气，眼神阴沉了下来。但这神色只是一闪而逝，在还没有人注意到的间隙里，他已经恢复了正常，唇畔挂上了如往常一样讨人喜欢的淡淡笑意。
“是吗，那真是太可惜了。”他淡淡说。
“不过这也不重要，重要的是你一定要拿到这次院试的物首。我们会全力助你，但就像刚才说的那样，主考官那边帮不上忙了，副考官只能起少许助力，帮不上大忙。最终，还是要看你自己。”文士的话干脆利落，一点也不拖泥带水。
“我明白。我会拿到的。”岑小衣抿紧嘴唇说道。
“离正试还有两天。”文士竖起两根手指，轻声笑了一下，“你要什么东西，尽快跟我说。”
“我明白。”岑小衣又说。
文士再没什么话可说，转身就走了。
岑小衣在原地站了一会，低下头，突然看见地上有几根黑毛，是动物的毛。
他愣了一下才想起来是许问那只猫，带着猫来考试，是少年心性还是太自信了以致于任性而为？
他弯下腰，拣起两根毛，放在手指上搓了两下。
于无人之际，他冷冷笑了起来。
[color=#FF0000][b]218 尖嘴小兔[/b][/color]

许问坐在床上，包袱扔在一边，摸着球球的毛，思绪蔓延了开去。
命运真是个奇妙的东西，两年前，岑小衣和周志诚于县试前夕住在了梓义公所，同住于一间厢房，然后发生了那件事情。
现在，他也跟岑小衣于院试前夕住进了梓义公所，仍然是同一间房。
他的表情渐渐变得有些微妙起来——不知道这一次，会不会发生什么事？
房间里很暗，空无一人，通铺的其他地方整整齐齐地放着东西，显示着它们已经有主了。
许问理所当然是来得最晚的一个，留给他的床铺只剩一个。
床尾、最靠近马桶，坐在床上就能闻到丝丝臭气，是最差的一个位置。
当初岑小衣可是非常友好地主动占了这个位置，时间过去两年，看来很多事情也不一样了。
许问撸了会儿猫，把球球放到一边，开始整理自己的东西。
整理到一半，门扇发出一声轻响，岑小衣推门进来，微笑着跟他打了个招呼——好像之前许问在外面的冷淡完全不存在一样。
许问依然没有回答，岑小衣也不在意，径自道：“住这房间的师兄弟一共九个，其他人今天约着去白马湖旁边游玩了，估计一会儿就会回来。”
他一边说一边去撑窗扇，正好这时候球球跳到了旁边的木桌上。岑小衣回头看见，露出亲切的笑容，伸手去摸它。
他的手离球球还有一尺远，小黑猫就一甩尾巴，利落地跳下了桌子，只留给他一个屁股。
“你这小猫有些怕生啊。”岑小衣笑着说。
许问还是没有理他，空气里有些尴尬。
“不知道我以前是否得罪过许师弟？师弟好像对我有些误解？”岑小衣目光一闪，微笑着问道。
许问并不想跟他虚以委蛇，直接转过来面朝着他，说了七个字：“周志诚是我师兄。”
岑小衣不可能不知道这件事，但显然没想到许问会这么直截了当地说出来。刹那间，他脸上的笑容完全消失，轻微的惊慌和猜疑快速掠过他的眼中。
有他这个表情，许问也不需要再多说什么了。他转回头去，继续收拾自己的东西。
片刻后，岑小衣恢复正常，他似乎想解释些什么，但不管说什么许问都没给一点反应。几句话后，岑小衣推门出去，房间里再次只剩下许问一个人。
一年前，许问在于水县说的那些话其实都只是猜测。
根据各种蛛丝马迹，岑小衣是最有机会也最有可能做出那件事的人，但究竟是不是他，没有证据，许问也不能最终确定。
所以从那时候开始，岑小衣只是“嫌疑人”，而不是“罪犯”。
给他吃下定心丸的是川梁轩的那份资料。
川梁轩会把关注的焦点集中在岑小衣身上，就表示他们已经知道了什么。之后许问翻阅里面的具体内容，川梁轩当然不会直接在里面写“就是他干的”，但字里行间的暗示，基本上也佐证了许问的猜测。
而刚才许问正面的那个试探，直接把猜测坐实，许问现在已经能够确定，当年斩断周志诚手指，嫁祸给齐坤，一箭两雕除去两个最大对手的，就是眼前这个人！
按理来说，他应该假装友好，消除一下岑小衣的戒心，后发制人的。
但是一来他不想那么做，二来他二连物首，岑小衣不可能不知道他的出身，两边天然就是仇人。两者相加，维持表面上的友好只不过是在恶心他自己，一点意义也没有。
还不如直接挑明恩怨，把不和放到表面上，还好做一些文章……
许问心里在想，手下一点也不慢。他很快就把自己的床铺行李收拾得整整齐齐，还拿出扫帚水桶，把晦暗发霉的房间也打扫得干干净净。
做完了他把水盆里的脏水拿出去倒，刚出门就撞上了一团红红黄黄的东西，柔和地铺上了他的脸颊与身体，带着清新湿润的凉意。
许问盆子里的水险些泼了出去，他下意识地后退了一步，这才发现是一束新鲜的枫叶，好像才从树上摘下来，后面站着一个十六七岁的少年，两颗门牙略微向外突出，白白净净，像个小兔子一样。
兔牙少年也被吓得退了一步，接着看着许问一脸疑惑：“诶你新来的？咱们人不是来齐了吗，怎么还有？”
“也许我是个来打扫卫生的小厮？”许问端着水说。
“是吗？看着不像啊？”兔牙少年好像真信了的样子，睁大了眼睛打量着许问。
许问笑了，把水盆放到一边，向他伸出手：“开玩笑的。我是桐和府的许问，府试放榜才赶来考试，迟了点报到。”
兔牙少年盯着他的手，呆了一会儿才意识到应该伸手去握。
“才考完府试……你是今年的桐和物首？”手刚握上，他就反应过来了。
“是的。”许问回答。
“一年二考，有胆识啊！”兔牙少年笑了起来，分了一枝枫叶给他，“我叫江望枫，林萝府物首。没啥别的东西送的，送你一抹秋色当贺礼吧。愿你院试也如愿以偿！”
他笑得灿烂温暖，许问下意识跟着笑了一下，接着注意到他话里的内容：“林萝物首？本地人？”
“对。”江望枫从他身边经过，在屋子的角落里拣了个瓦罐，把枫叶修修剪剪地往里插。
瓦罐粗糙破旧，被他这样一装饰，油然而生一些雅致，连屋子里的光线都显得明亮了许多。
许问拿着那枝枫叶，一时间找不到地方可放，他想了想，直接把它绑在了窗户上。
他稍微打理了一下，枫叶仿佛是从窗棂上长出来的，又像是从外面探进来的，灵动而鲜活。最妙的是，一缕阳光正好落在上面，把几片红中带黄的树叶映得几近透明，好像一点火光被点燃了一样，耀眼得惊人。
许问回头，看见江望枫正盯着这束阳光，满眼都是惊艳。
“漂亮。”江望枫过了一会儿才回过神来，给他竖了根大拇指。
他轻轻吐了口气，这才留意到屋子里的环境有了一些变化，惊讶地东张西望，问道，“这你刚打扫的？太勤快了！”
此时整个房间一扫刚才的沉颓，窗明几净，四处散发着水汽的清净味道，跟他出门时完全变了个样子。
“来得迟，又是个生面孔，多做点事情看着讨喜一点。”许问诚实地说。
江望枫注视着他，突然又笑了。他把瓦罐放到桌上，一边调整枝叶一边说：“我还以为桐和人都假惺惺的，没想到……”
说到这里他话声一顿，许问接道，“没想到我清秀脱俗？”
江望枫又是一愣，笑出了声：“还是假惺惺的，不过假得还算可爱！”
“谢谢你，你耿直得也挺可爱的。”许问夸奖他。
“你其实是想说多嘴得很讨嫌吧？大家都这么说。”江望枫说。
“那也的确是有点。”许问一如即往的诚实。
两人对视一眼，突然一起大笑了起来。
[color=#FF0000][b]219 有仇[/b][/color]

年轻人们的关系总是很容易拉近的，几句闲聊玩笑，许问跟江望枫就好像亲近了起来，说话也随意了很多。
这一点在江望枫看见球球之后达到了顶峰。
他小小年纪，竟然是个猫奴，看见球球之后眼睛马上就亮了起来，绕着正在睡觉的它左看右看，一副喜不自胜又舍不得上前去摸的样子。
“这猫你养的？真好看，秀气！它跟你睡？”江望枫夸个不停。
有人夸自家猫，许问也很骄傲，他一边继续收拾扫尾，打理屋子最后的细节，一边点头说：“是啊，一直跟我睡，也习惯了。”
“真好。我家也有一只猫，比它胖的多，橘黄色的，是厨子养来捉老鼠的。我想偷偷地把它抱来跟我一起睡，结果我娘跟见了鬼似的，一把就把它扔下去了。”一听就是以前的事情，但江望枫说起来还是很失望。
“她说捉老鼠的猫，脏得很。我求她专门给我养一只陪我睡觉，她答应得好好的，结果我催了她好多次，她都嗯嗯啊啊地敷衍我。后来我跟我爹告状，他给我拎来了一只小奶猫，白的，长毛！现在养得好肥了。”
……果然猫奴。
江望枫一个人蹲在球球旁边叨叨咕咕，说的全是家里的事，听上去非常温暖。
许问微笑着听着，跟他闲聊。
他这才知道，岑小衣之前说的也没错，这房间之前住了八个人，剩下六个的确是去白马湖旁边闲逛了。他是本地人，对白马湖兴趣不大，推荐了另一个秋色更好的景点，结果其他人还是对白马湖更感兴趣，江望枫就懒得奉陪，任由他们自己去，自己一个人去了另一个地方。
“白马湖得十一月过了再去，那时候苇色依依，尽皆如雪，才是最美的时候。现在过去看什么啊。”江望枫抱怨着。
“外地人到本地来，并非全为了景色，有时候还是为了寄托一份情怀。”许问笑着劝他。
“……也有道理。”江望枫很快就想通了，不过多少还是有点悻悻的，“看个情怀的话，那我更没必要陪他们一起去了。”
两人正在说着，外面突然传来了声音，嘈嘈杂杂，很快接近，是其他考生回来了。
“回来了啊。”江望枫嘴里嘀咕着往外看，只看了一眼就高高扬起了眉，“啧啧啧。”
许问有点好奇，跟着他一起往外看，瞬间明白了他的意思。
那六个去白马湖的考生也理所当然是一起回来的，跟他们走在一起的还有岑小衣。不，那不是简单地走在一起，可以看出，岑小衣位于人群的正中央，其他人有说有笑，跟他的关系似乎非常亲近，甚至有了点以他为首的感觉。
“你们是什么时候住进来的？”许问问道。
“陆陆续续的，我算是来得晚的，其他人最早的应该住了有五天吧。”江望枫说。
住这里的都是各府的头名物首，五天时间，岑小衣就能在周围形成这样的关系，真的还是很有点本事的。
“你俩关系不好？”江望枫敏锐地感觉到了，斜眼看他。
“有仇。”许问只说了两个字，简明扼要。
不是有怨，而是有仇……
江望枫再次扬起了眉，不过还来不及说些什么，同考们就已经陆续进了门，偌大的房间里瞬间就热闹了起来。
“哟，公所杂役挺勤快的嘛，咱们出去的时候还把屋子打扫了一下！”有个人笑着说，中气十足，声音非常响。
“不是杂役做的，是许问打扫的！”江望枫帮新认识的朋友解释。
“许问？”那人的目光准确地落在许问身上，笑嘻嘻地说，“桐和新物首？手脚真麻利，果然挺会讨好人的。哈哈哈哈。”
那人笑得很爽朗，但话音刚落，江望枫的脸色就沉了下来。
不需要许问，他这个旁观者都听得出来，这人话里的意思很不对劲。
“徐林川，你什么意思？”他直接质问出来了。
“什么意思？没什么意思啊？就是夸小许呢，手脚麻利，擅于讨师父欢心，咱们都是这么过来的，对不对？”徐林川哈哈笑着转头去征求别人意见，其他人没他笑得这么夸张，但也都在笑，似乎很赞同他的样子。
许问看向岑小衣。他也在笑，无辜地往这边看过来，好像所有事情都跟他毫无关系一样。
许问笑了，点头说：“孝顺师父，是我辈应有之义。对其他人，就没必要这样做了，对不对？”
他前面在笑，然而说到后面一句话的时候，脸色突然间沉了下来，目光锋利地直视前方，把除江望枫以外的所有人都笼罩在了中间。
徐林川等人同时感受到了压力，笑容敛去。
这时阳光偏移，窗上枫叶上笼罩的那一簇光芒消失了。
许问转过身，取下那枝枫叶，窗扇砰的一声合上，室内光线陡然间暗了下来。
其他人感受到了某种异样的气氛，左右看看，抿着嘴，表情明显有些不安。
许问并不理会他们，抱着猫，握着那枝枫叶，转身走出了屋子。
江望枫站在一边，看着许问的举动，突然笑了起来。
“哎，你去吃饭吗？等等我，我跟你一起去！”他叫着许问，毫不犹豫地出了门。
“……一点也不懂尊老敬长。”直到两人背影消失，徐林川才动了一下，转向岑小衣，抱怨道，“你说得果然没错，这小子真的不是什么好鸟！你们说是吧？”
“哈哈哈，小年轻的，有点犟。”岑小衣还没有说话，另一个人先开口了，笑着说。
“这么老气横秋，你自己才几岁？”旁边的人取笑他。
“比他肯定大多了。不过也是饭点了，洗把脸去吃饭吧。”前面那人说。
“行。”其他人纷纷应着，各自散开了。
徐林川的话没人接，有点尴尬，看着岑小衣说：“岑哥，这……”
“先吃饭吧。不知道今天公所会安排什么饭食，昨天那道炖肉还不错。”岑小衣自如地转移了话题，没一会儿，屋子里再度和乐融融，大家又开始应和起了他的话题。
徐林川脸色有点不大好看，岑小衣一搂他的肩膀，笑着说：“对了，你之前说想去静林寺的？明天有空不，咱俩一起去？”
一句话，徐林川马上就笑开了，欣喜地问：“可以吗？”
“有什么不可以的，我跟主持有过一面之缘，说不定能请他帮你解个签。”岑小衣说。
“那真是太好了！”徐林川非常高兴。
一边，一起回来的两个考生背对着这两人，交换了一个心照不宣的眼神。
[color=#FF0000][b]220 静林静林[/b][/color]

“我跟许问素有点矛盾。”
晚上，岑小衣拉着徐林川一起赏月，一边跟他小声说话，挺掏心掏肺的样子。
“你们不是一年的啊，怎么会有交际？”徐林川纳闷地问。
“唉，我跟他师兄同年，起了点误会。我没当回事，但没想到他师兄记恨在心，连带着许问也恨上我了。这次在桐和报名，不是孙大人也在吗？当时正好孙大人的师父过寿，他让我们送寿礼给他师父。”岑小衣慢悠悠地说着，声音清晰柔和，自带一种让人想听下去的魔力。
“让你们送礼？他是主考官哎，这不太合适吧？”徐林川有时候脑子还是清醒的。
“他做了限制，要求是下六木，还不能太大，其实就是对我们学子的一次考校。”岑小衣为孙博然解释。
“哦。”徐林川隐约还是觉得有点不对，但没有多想。
岑小衣像讲故事一样， 把当时发生的事情对徐林川讲了一遍。
他倒没有歪曲事实，基本上都是如实描述，只是在某些事情上一带而过，又在另一些事情上加重了语气。
听到最后，徐林川果然又气愤地道：“真不要脸，这怎么听都是孙大人跟许问有旧交情啊，不然凭什么只收他的东西不收你们的？你真是太单纯了，前面他那些话都是故意说的，就是为了掩盖最后他做的这件事！你之前说的没错，许问就是会拍马屁讨好人！”
岑小衣嘴角微微翘了一下，但迅速平复了下去。他语重心长地对徐林川说：“噤言。这种话就算是背后也不能说。你是心直口快，但万一隔墙有耳被人听见了，倒霉的不还是你？”
“哥，你说得对，我就是不会说话，不然也不会吃那么多亏了。”徐林川感激地说。
“我倒是挺喜欢跟你这种人打交道的，心直，不说假话，让人放心。”岑小衣说。
又说了几句话，徐林川对岑小衣更亲热了，对他简直有了点交心兄弟的感觉。
不知不觉中，他们又说到了许问，还提到了许问的猫。
“考个试竟然还把猫带来了，这是当自己家了吗？”徐林川又是一阵抱怨。
“他十五岁还未满吧？的确是我们里面年纪最小的一个，孩子心性也挺正常。”岑小衣说。
不知为何，他越帮许问说话，徐林川就越是不爽。他连带着开始说起了许问的猫：“黑不溜秋，贼眉鼠眼，一看就不吉利！”
“不太吉利是真的。要带猫好歹带只别的颜色的啊，考前带只黑猫，的确让人不太舒服。”岑小衣轻轻叹了口气，皱起了眉。
其实在古代，黑猫通常被认为可以驱邪，是一种灵物。是现在一些影视作品的影响，才逐渐让人觉得它会给人带来危险与灾难，是不祥的化身的。
徐林川本来是因为讨厌许问，连带着说起了球球的坏话，结果被岑小衣这样一附和，真的皱起了眉，忧心忡忡地说：“你说他这是不是故意的啊？带只黑猫来给我们下咒，搞得咱们上了考场个个五迷三道，就他一个人正常发挥，那不就不战而胜了？”
“还有这样的做法？不可能这么歹毒吧？”岑小衣惊讶地问。
“当然有了！我以前就见过！咱们村黄根子七岁的时候，突然中邪，口吐白沫倒在地上。朗中又掐人中又按足底，一点用也没有。最后还是刘阿婆杀了条黑狗，一盆黑狗血泼在他头上，才赶了邪把他救回来。我亲眼见的，保管没错！”徐林川拍着胸脯保证，完全忘记了就算在他的故事里，黑狗血也是用来破邪的。
“这样啊……那真的是让人有点担心了。我觉得他就算真下咒肯定也是冲着我一个人来的，但大家住在一起，万一误伤了怎么办……”岑小衣眉头皱得更紧，担忧地说。
“误伤个屁！大家都是来考试的，都是物首，把咱们搞倒了，他正好上位！我跟你说，他不可能只针对你一个人，要就是搞我们全部！”徐林川信誓旦旦地说。
“那怎么办？”岑小衣很担心的样子。
“那有什么难办的，对付一只猫而已。交给我，我明天就把那玩意儿搞出去！”徐林川说。
“黑猫邪性，你别弄到自己身上了……”岑小衣为他着想。
“没事，不是正好要去静林寺吗？诸天神佛压一只小小黑猫，那不是手到擒来！”徐林川自信地笑道。
许问心里的确一直惦记着两年前发生的事情，这一晚他跟江望枫一起吃饭回来，处处小心留意，提防着岑小衣。
但岑小衣回来得很晚，还跟徐林川同出同进，多看他一眼都没有，更别提做什么手脚了。
早上天色方白，许问轻轻吐出一口气，心里微微有些疑惑。
难道这一次岑小衣不打算动什么手脚，就准备跟他正面对决？
不过明天才是考试的正日子，还有一天时间。以岑小衣的心性，还是得继续防着。
球球昨天晚上是跟他睡的，今天一早就不见了猫，不知道上哪里玩去了。许问早就习惯了这种情况，也不会觉得担心。
早上八点左右，许问做完早课，正在琢磨接下来做什么——身在外地，总不如在自己家那么方便。
江望枫突然找到了他，问道：“要不要去静林寺玩一玩，找大师祈个福？”
“啊？”许问从来没有求神拜佛的习惯，听见江望枫这个提议，有点发愣。
“啊，你不知道静林寺？”江望枫似乎比他还吃惊。
许问的确不知道，江望枫摇了摇头，给他介绍了一下。
静林寺是林萝府很出名的寺庙，面积不算太大，位于东湖旁边的一座小山上，依山傍水，一年四季都各有动人之处，迎来送往很多游客。
无数文人大家来到林萝，都会前往静林寺一游，留下自己的墨宝。
静林的碑林，也是非常出名的。
当然，作为一个寺庙，它最出名的还是香火。
静林寺供奉普贤菩萨。普贤菩萨能佑人安稳，使其不受一切烦恼魔障所侵。
可能是因为这个缘故，静林寺的的消障符特别灵险。
觉得最近运气不好、心烦意乱、霉运缠身之类的都可以去拜一拜，拜完烧张符，立马就能转运，效果奇佳。
江望枫说得绘声绘色，许问诚实地表示：“但我也没觉得我最近运气不好啊？”
江望枫被他噎得顿住了，瞪了他一会儿说：“难得来林萝，不去静林寺，你是不是人！”
“你一个本地人，怎么突然想去静林寺了？还是这个时候去？”许问好奇地问他。
“唔……”江望枫安静了一会儿，终于承认。
静林寺除了消障符，清心符也很出名。
清心符能清心平气，使人心灵安稳。
明天就要考试，江望枫多少感觉到了一些压力，有点坐立不安，刚才他里里外外地走了一圈，情绪一直没能平复下来。
他很清楚这种状态如果延续到明天的话，他一定不可能拿到太好的成绩，于是想到了清心符，想去求道符，借用神佛的力量来稳定一下自己的情绪。
昨天晚上从吃饭的地方回来，其他人没再特别排挤许问，但也视他为无物，对他非常冷淡。
只有江望枫表现得非常自然，不时找他说句话，直到上床睡觉为止。
许问并不怕别人的这种态度，但还是很感念江望枫的好意。
“行，我陪你去吧。”他笑着说。
[color=#FF0000][b]221 古韵新风[/b][/color]

静林寺在林萝府东边，与梓义公所在一个对角，距离有点远，要坐车过去。
江望枫直接就安排了一辆马车，红木无饰，但质量非常好，跑起来也很轻快。
秋高气爽，阳光金灿，不时有各色秋菊掠过车畔，走马观花，赏心悦目。
“怎么样，咱们林萝不错吧。”江望枫得意地问许问，对自己的家乡非常骄傲。
“非常美。”许问依车而望，心情极好。
明天就要大考，他虽然这方面经验非常丰富，但由于某些缘故，多少还是有点紧张。这种时候能够出来放松一下，感觉还是挺舒服的。
这年代的城市其实比现代小得多，有车就是方便，半个多时辰，就已经能远远看见东湖旁边的虎驻山了。
虎驻山不算太高，但这一片都是平原，这座小山陡然拔起，看着就有一些险峻。
山上林木深深，秋意渐染，绿色中渲染着大片的红色和黄色，层次分明，如同大家绘成，又比画卷多了几分鲜活。
马车停下，车夫驾车回去了，下午再来接他们。
许问和江望枫站在山脚下，刚刚靠近就听见了震耳欲聋的蝉鸣声。
“好吵。”叫声太响，实在难以忽略，许问直接就被震住了。
“哈哈哈，这也是静林寺的一大特色。这里知了是真多，不过再过一阵就安静了。”江望枫笑着说。
“我猜静林寺的名字是因为这个取的？”许问有了一些想法，大胆猜测。
“哈哈哈，的确是。蝉噪林愈静，寺以蝉得名。不过吵到这种程度，真的静不下来了。”江望枫瞬间领会许问的意思，明显是读过书的。
不过许问也发现了，考到现在这个程度，同考的都是各府的佼佼者，几乎都是读过书识过字的。
可见即使在这个年代，大部分人也并不是不知道读书识字的意义，终归只不过是看读不读得起罢了。
一条青石阶直通山上静林寺，两人蹑阶上山，前方有两人背影，后面空无一人。走到半山腰上，前面两人也不见了，周围蝉鸣依旧，许问却终于感觉到了一丝安静。
他透过树林的间隙往下看，依稀可见一抹湖色，湖岸出去不远处又有一抹绿色，翠色葱葱地镶嵌着。
“那是茯苓礁。有人说是岛，有人说太小了只能算块礁石。大湖的岛太多了，后来统一把它算成了礁，表示咱们大湖不缺这点地方。茯苓礁也是静林寺的产业，现在是没了，夏天的时候往里这一片荷花盛放，很好看的。”江望枫不愧是本地人，介绍得非常详细。
两人一边说话一边上山，快到山顶时，江望枫问：“先去庙里看看还是先去求符？”
许问不信神佛，即使有了现在这样的奇遇也没有那方面的信仰。
“你去求符吧，我随便走走看看。”他远远看着前方的建筑物，毫不犹豫地说。
“也行，你随便看看，一会儿我们还是这里见，有啥想知道的我给你讲讲。”江望枫想了想，点了点头。
两人暂时分手，江望枫没从前殿穿过去，而是走上了侧面的一条小路，明显对这里非常熟悉。
许问看了看他的背影，仰望前殿，缓缓走了过去。
静林寺只是名气大，规模并不算大——它连山门都没有。
准确地说，它本来是有山门的。但可能是一次山体倾颓，山门塌了一半，后来没有机会修，门渐渐的只剩下了一些遗迹，倚靠在山壁上，被山树和爬藤掩盖，看着就像没有一样了。
与山门一样，静林寺的前殿也很朴素。斗拱、雀替、墙头都是最简洁的样式，没有什么花巧。
但就是这样的朴素，让许问看得入迷。
他到现在为止学的都是细木，近一年练的都是木雕，主要都是小巧活，主打的要么是精致，要么是繁复，要么是灵动，总之都是些螺狮壳里做道场的东西。
但即使如此，他看着眼前这样的简洁质朴、曲回转折，仍然情不自禁地沉浸了进去。
他的目光顺着建筑的线条与曲面不断移动，这一刻，耳畔震耳欲聋的蝉鸣声完全消失了，整个世界只剩下了这座庙，这幢建筑。
绝对的大家之作。
他敢肯定。
而且这座庙应该非常古老了，建筑设计风格跟现在的不太一样。
在木作上它没有什么花样，看着很素净，但利用线条的交错与空间的折叠，还有湖石竹兰等点缀，自然而然渲染出雅致的感觉，走在其中，偶尔转头，常常给人别有洞天豁然开朗的感觉。
繁复也可以简洁，雅致也可以华丽。
许问行走于屋宇之间，某些领悟在他心中时明时灭，化作更深的理解。
木作上没有花样，瓦作就不一样了。
许问抬头看着檐边的瓦当，有文字有图形，每一个都不一样。连接起来，仿佛一首从古代回响至今的诗歌，让人忍不住探究其中奥妙。
木工学完，他就应该学泥水工了。瓦作就是其中一项。
不知道到时候连天青会怎么教他，还要重新考徒工试吗？
考了又考，感觉有点怪怪的……
不知不觉中，许问从前殿走到了后院，他看见侧面一条小路，好像被人踩过很多次的样子，想了一想，踏了上去。
江望枫说静林寺的碑林也很出名，应该就在这个方向。
走去碑林之前，许问先看见了一道石壁。
壁上一棵老树盘根错结，根与树干在石缝间时隐时现，仿佛是从石头里长出来的。
树下壁上刻着字，仿佛是先题上，然后凿刻而成。
许问走了过去，仰头观看。
字一共四五幅， 有大有小，最大的只写了两个字，小的题着首诗，后面还有落款。
“蟠螭。”许问念出那两个气势雄浑的大字，寻思着应该是这山壁的名字，多半是根据壁上这老树取的。
老树弯弯曲曲，向上飞腾，的确有蟠龙之势。
他正在想着，突然听见了一声猫叫。
许问一个激灵，猛地向声音传来的方向看去。
这声音比一般的猫要尖一点，尾音有点绵软，像是在撒娇的样子，怎么听都像是球球的！
而在他抬眼的时候，一个人影快速闪过，消失在石壁后面。
这人影略微有些眼熟，许问来不及多想，已经一个箭步冲了出去。
[color=#FF0000][b]222 所图为猫？[/b][/color]

那人在前面走，许问紧紧在后面跟着。
对方脚步很快，手往前伸，好像的确是在抓着什么东西。
猫再没有发出叫声，许问反而因为这个更加担心了。
石壁消失在身后，许问越走越觉得这个人的背影的确眼熟，但想不出到底是谁，显然就算认识也不过是一面之缘的交情。
渐渐的，两人一前一后，走到了一座碑林里——正是许问想来看看的那座碑林，没想到竟然以这种方式到了。
那人从背影就能看出紧张，可能是因为这个，他直到现在才听见后面的脚步声。
他猛地回头，看见许问，脸上突然露出了惊慌的表情，撒腿就跑！
这一对脸，许问也终于认出了对方是谁，直接叫出了他的名字——“徐林川！”
徐林川不可能没听见他的声音，但不仅没有停住，反而跑得更快了。
他的举动直接让许问确认了什么，立刻加快脚步冲了上去。
两人在碑林中奔跑，不停地绕来绕去。
徐林川拼命想要甩开许问，但许问无论速度还是身体的灵活性都远甚于他。
跑到碑林中间时，许问终于追上了，一搭他肩膀，直接把他拉住：“站住，把你手上的东西给我！”
这么一阵奔跑，许问看得清清楚楚，徐林川手里抱着一个布袋，大小形状看上去都像是一只猫。但跑了这么久，布袋一动也没有动，这让许问更加焦急，恨不得马上抢回来打开看看是怎么回事。
徐林川猛地打开他的手，向后退了一步。
他示威式地举起布袋，对准旁边一座半人高的石碑，威胁道：“住手！你再靠近一步，我就把它砸死！”
碑缘尖锐，要是布袋里装的真是球球，这一砸绝对会让它筋断骨折。
许问停下脚步，紧盯着徐林川，缓缓抬起手道：“我不动，你也不许动。”
徐林川看出了他的顾忌，得意地翘起了嘴角，略微放松了一些。
他张开嘴正要说话，许问突然动了。
他动得极快，如同疾风掠林，一手搭上徐林川的胳膊，把它用力往后扭；一手抓住他手里的布袋，轻轻把它夺了过来，甩到了一边的一团落叶上。
布袋落地的微声与徐林川的惨叫声同时响起，许问心怀怒意，没有留力。他练了两年的木工活，力气本来就很大了，再学了战五禽，更知道怎么使用自己的力量。
他直接就把徐林川的骨头给扭断了，他的右臂瞬间扭曲成了一个奇怪的形状。
徐林川第一时间还没有反应过来，但紧接着就感觉到了剧痛，“啊”的长声惨叫冲破天际。
“放放放放开我！”徐林川一边惨叫一边怒吼，“不过是只猫！”
他这就是承认了，许问心中更冷，他一脚把徐林川踢到一边，走过去半跪在地上，解开布袋上的系绳。
手触摸到布袋的表面的时候，他就感觉到里面是个活物，柔软而温暖，隔着一个布袋紧紧地贴着他的手掌。
打开布袋，他首先看见的是一团黑毛，头上的眼睛半睁半闭，露出一抹淡淡的金色，看了他一眼。
许问心中一疼。
球球是他亲手拣回来，从一只两个拳头大的小奶猫养到今天这么大的。
它从小就很活泼，第一天到家就精神旺盛地到处捣乱，让人头疼之余又感觉到安心。
这种闹腾，代表的就是一种卓然的生命力，就像无论放到什么环境都能朝气蓬勃地生存下去一样。
这段时间，球球不时显露出一些奇妙之处，明显并不是一只普通的黑猫。但在许问心里，它始终都是自己刚刚拣回来的那个样子，从来都没有变过。
它就是自己的家人、伙伴，不管到什么时候都陪伴着自己、帮助着自己的朋友。
所以，当许问看见它眼前的样子，觉得格外的愤怒与痛心。
他从来没见过球球这么虚弱的样子，好像只剩下了一口气，随时都会死掉！
“你对它做了什么？！”许问捧着球球，转过身，愤怒地问徐林川。
“你……你冷静点！这只是一只猫！”徐林川对着许问赤红的眼睛，真的有点害怕了，急忙大叫。
“就算是猫，那也是我的猫。你偷窃他人财物，按律当断手一只！”许问目光凌厉，直接落到了他的手上。
许问刚才是拧断了徐林川的胳膊，但那只是骨折，及时找个大夫接好还是能恢复的。
他现在说的断手是真正的砍断，再也恢复不了的那种。徐林川一个木匠，一府物首，前途堪称无量，手断了那就什么也没了！
“我，我什么也没做！我就是看它瘫在那里，把它塞进了袋子里！顶，顶多就是多塞了把草，把它闷着了！对，就是闷着了！”徐林川大叫。
闷着了？是被塞在密闭空间里缺氧闭气了？
许问连忙检查，这一看就松了口气，还有点哭笑不得。
不关闭气的事，徐林川一起塞进袋子里的那把草是大茴香，也就是传说中的猫薄荷。
猫薄荷是猫的致幻剂，多半是球球不知道在哪里发现了一丛，正在陶醉享受的时候被徐林川抓住了，还把爪子上钩着的猫薄荷也一起塞了进来，一直晕到了现在。
许问到处摸索着检查了一下，发现球球的确没事，呼吸心跳都很正常。
他这才放心，但仍然冷着脸。
“你把我猫偷到这里来做什么？”他转向徐林川，冷冷地问。
许问平时笑起来的时候亲和爽朗，但现在脸下来，竟然自然而然有了一种威势。
徐林川手臂骨折，疼痛一直在加剧，浑身冷汗直冒。此时他看着许问的脸色，又是后悔又是愤恨。
他跟许问无怨无仇，凭什么要来吃这个亏？
他这种人最擅长把责任推到别人身上，马上就在心里暗暗骂起了岑小衣。
要不是岑小衣，他怎么会去抓许问的猫？平白无空被他扭断了手！
现在手折了，明天的考试泡汤了，这一切全是岑小衣的错！
他恨得咬牙，毫不犹豫地说：“是岑小衣让我干的！”
他抓着自己的胳膊，滔滔不绝地把岑小衣昨天对他说的话和盘托出。
许问其实心里有点猜到了，这事必然跟岑小衣有关。
但他听着听着，又皱起了眉，心里有些疑惑。
就徐林川所说的推荐，岑小衣的目的是弄死球球，至少造成失踪的样子，搅乱他的心思，让他心烦意乱发挥失常。
要说的话，这样做的性价比不错，所耗甚小但作用可观。
但是，岑小衣两年前就是心狠手辣能砍断别人手指嫁祸另一人的主儿，两年过去了，他会仅仅满足于这么小儿科的把戏？
再说了，徐林川把球球拿来静林寺镇压，自己也恰好跟着江望枫一起来了静林寺，撞见了这事。
这中间是不是太巧了点？
“许问？”一个声音突然从许问背后传来。
许问转头，正好看见江望枫一脸疑惑地走过来。
下一刻，他的目光落到了江望枫背后，瞬间脸色一变，叫道：“小心！”
[color=#FF0000][b]223  和尚[/b][/color]

江望枫一脸迷惘，完全不知道发生了什么事。
他看看许问，又看看地上的徐林川，目光最后落在了旁边草堆上瘫软着的球球身上。
“哎呀，我的宝宝你怎么了！”他立刻心疼地叫了起来，弯下腰直冲到球球身边，把它捧了起来。
他这一声跟许问的“小心”同时发出，而他这一弯腰，恰好躲过了后面那个人，那人抬着手看着自己的攻击对象冲到猫旁边跪下，满脸懵逼，几乎没反应过来自己接下来要做什么。
“傻着干嘛，把他们都抓住！”一声大喝惊醒了他，几个人一起上前，逼向他们。
许问后退一步，脚踩在落叶上发出沙沙的声音，面对着对方，表情冷然而警惕。
江望枫出现在碑林边缘时，同时出现的还有这六个人。
他们的头顶全部都光秃秃的，一根头发也没有，顶上还有戒疤，无一不说明了他们的身份——和尚。
寺庙里出现和尚，是再正常不过的事情了。
但这群和尚个个肌肉纠结，满脸戾气，如果不是造型太明显，看着完全不像吃斋念经的。
静林寺这么好的地方，怎么养了这么一群和尚？
“你，你们要干什么？”江望枫抱着球球转身，看见这一帮人，吓得叫了起来。
“哪个是许问？”站在正中央，身材最高大的那个恶狠狠地问道。
江望枫明显没见过这种阵仗，脸色发白，身体紧张地颤抖着。但他听见这和尚的话，却马上闭上了嘴巴，一个字儿也不往外吐。
“就是他！”徐林川却马上叫了出来，指着许问大喊。
“有什么可问的，甭管哪个是许问，都一起干了得了！就当买一送一，做生意嘛，不就讲个和气生财？”说话的是高大和尚旁边一个鞋拔子脸，他眼睛细长，说话阴森森，内容更不像是一个和尚。
“有道理。”高大和尚不以为忤地跟着笑了，大步走到许问身边，伸手就去抓他。
许问早就防着他这一手的，身体瞬间往后一弹，反腿踹向他的小腿。
他的动作极其灵活，动作奇快，稳准狠地踹中高大和尚的胫骨，和尚猝不及防，闷哼一声，扑通一声跪倒在地上。
许问是知道怎么用力的，大和尚一开始只觉酸软得无法受力，但顷刻之间，小腿像是被火燎了一下一样剧烈疼痛起来。
他嗷地一声，先是惨叫，接着就是怒吼：“给我打死他！”
“猪猡一样。常年打鹰，倒是叫鹰给叼了眼睛！”鞋拔子脸阴恻恻地嘲笑自己的同伴，一挥手，剩下四个人全部上来了，两个去抓许问，还有两个去抓江望枫。
许问后退一步，摆出防备的架势，但眼角余光扫了江望枫一眼之后，轻叹口气，放松了肩膀。
江望枫抱着球球缩成一团，一副小菜鸡的样子，看就知道毫无战斗力。球球仍然瘫软在他的怀里，像是打了麻药一样，半睡不醒。
对面这一群人明显有备而来，袖子里还鼓鼓囊囊地装着武器。他手无寸铁，就算学过战五禽，也并没有实战的经验。想要在这些人面前带着江望枫和球球逃走，几乎是不可能的事情。
既然如此，不如暂时放弃抵抗少吃点苦，之后再觑机另想办法。
两个和尚一把抓住许问的肩膀，手像铁钳一样，锁得他的筋骨一阵生疼。
许问吐了口气，并没有反抗。
“有点眼色。”鞋拔子脸诧异地动了动眉毛，赞了许问一句。
“轻点。”他随口吩咐那两个和尚，像是在给许问一个奖励一样。许问果然感觉到自己的肩膀上的力道一松。
紧接着，江望枫也被扣上来了。
他本能性地挣扎，被重重地给了一下，许问转过头去对着他摇了摇头，江望枫发出一声呜咽，停下了动作。
这时，高大和尚从地上爬了起来，一瘸一拐地走到许问面前，居高临下地打量着他。
“他妈的小畜生，打你爹是吧？”他猛然间一声暴吼，一拳重重砸在许问脸上。
顷刻之间，许问的半边脸就高高肿了起来，眼皮子也迅速充血，左边眼睛都睁不开了。
高大和尚还要再打，鞋拔子脸不耐地喝止：“给个教训就行了，别耽误时间！”
这和尚看上去的确威武，但明显鞋拔子才是他们中间的话事人。鞋拔子一出声，高大和尚果然哼哼唧唧地住了手，满脸不甘，但没有再动手。
“带上人，走。”鞋拔子一声令下，两人抓着许问，两人抓着江望枫，高大和尚则走过去一把提起了徐林川。
之前发生这些事情的时候，徐林川一直坐在地上，有点得意地看着许问，这时突然慌了：“这是干什么？我，我不是跟他们一伙的！别弄我！”
“闭嘴！”高大和尚沉喝一声，徐林川还在叫，他“啧”了一声，很不客气地抓住徐林川的下颚，直接把它卸了下来。
徐林川的叫声戛然而止，只剩下一些呜呜声。高大和尚威胁道：“再出声，我就把你喉咙给割了！”
他比划了个手势，这一下，徐林川连呜都不敢呜了，满脸惊慌地看着高大和尚，眼泪流了一脸。
“走！”鞋拔子又说了一声，一群人开始离开碑林，向另一个方向行走。
许问被人抓着肩膀，跌跌撞撞地走着。很小的声音从他身后传来：“许，许问，你怎么样了？”
许问抬起手，贴了贴自己的半张脸。脸颊还在红肿发热，一阵阵闷痛让人头晕。他摇了摇头道：“没事，小伤。”
鞋拔子脸走在最前面，听见他的话，阴笑着回头看了他一眼：“有种。”
许问抿起了嘴，不说话了。
远处蝉鸣喧闹，一行人踩在落叶上，发出咯吱的声音，越发显出周围的幽静。
显然，这群和尚对这里很熟，特地选择了游人不会来的路线。
他们弯弯绕绕地走着，许问一直在观察周围的动静，但始终没有找到机会。
唯一值得庆幸的是，在这个过程里，球球渐渐醒过来了，不再像之前那么瘫软。
不过它好像也看出了周围的不对劲，老老实实地趴在江望枫的怀里，一动也不动。
又走了一会儿，他们离开了碑林，走上了一条非常狭窄的小路。
两边都是灌木，看不清地势去向，只能明显感觉到仿佛是在下山。
又走了一阵，许问隐约听见了水声，心中突然一动。
这时，和尚们押着人绕过灌木，许问的眼前突然豁然开朗。
果不其然，他们来到了林萝湖边。
放眼望过去，碧波白浪层层叠叠，近处是连片的荷田，花凋蓬落，只余片片残叶。
两只白鸟衔尾飞过，茯苓岛隔着湖面荷田，近在眼前。
[color=#FF0000][b]224  地牢正骨[/b][/color]

哗啦一声，地牢大门打开，许问几个人被推了进去。
江望枫一个踉跄，险些摔倒，许问眼疾手快拉住了他。
徐林川就没那么好命了，他右臂骨折，下颚被卸了，只觉得全身上下全部都在剧痛。高大和尚推得很用力，他一个收势不及，直接趴在了地上。这个动作撞到了他的胳膊，他一声惨叫噎在了喉咙里，发也发不出来，鼻涕眼泪顿时糊了一脸。
地牢里没有点灯，只有门口的那一点光，非常暗。
“走。”鞋拔子脸的声音从黑暗中传出来，零乱的脚步声紧接着响起。
许问松了口气。看这样子，这帮人只打算把他们困在这里不能去考试，至少没打算要他们的命。
这也正常，在大周律令里，人命案和绑架案的追查和惩罚力度当然是完全不同的。
几条人命，就算是高官也没办法轻易掩盖。只是绑了困住一段时间的话，衙役们都会睁一只眼闭一只眼地轻放过去。
“呜呜呜呜！”徐林川突然挣扎着起来，转身扑到了门上。
他下颚被卸掉说不出完整的话，但任谁也看得出来他此时有多焦急。他一边叫，一边拼命地把右胳膊往前伸。
许问愣了一下，突然间明白了过来。
他右臂折断，及时找大夫上夹板医治的话还能痊愈，但要是耽搁了这一段时间，那就是永久的残疾了。
他是个木匠学徒，无论如何他也不能变成这个样子！
看着他这个样子，许问心里突然有点恻然。
徐林川不是什么好东西，还想对球球不利，但是他很能理解他现在的心情。
挨顿打可以，一次考试没法参加可以，但手是他的未来，是他的命/根子！
“等等！”
鞋拔子等人理都不理徐林川，有说有笑地往外走，许问却突然出声，叫住了他们。
鞋拔子对许问的态度明显不太一样，听见声音，他笑嘻嘻地转头：“怎么，还有事？先说了，放你出去是不可能的，咱们也是听了命令要办事的好吧。”
听了命令办事？
许问心中一动，但并没有追问，而是问道：“有没有木棍绑带？麻烦给我两根，没有的话，树枝也可以。”
“哦？”鞋拔子的目光落到徐林川身上，迅速明白了他要做什么，“你倒是好心，不过他不也是要坑你的吗？”
“这是我俩之间的恩怨，我会另外找他算帐。”许问平静地回答道。
“哈哈哈，有意思！”鞋拔子突然笑了起来，指了指旁边一个和尚，“去给他折两段树枝。”
他说话还是管用的，一声令下，那个和尚就听令去了。
徐林川的声音停了下来，表情非常复杂地看着许问。许问没有理他，而是眯起眼睛，若有所思地看向外面，聆听外面极为细微的声音。
没一会儿，那个和尚就回来了，把树枝递给鞋拔子脸。
鞋拔子脸低头看了一眼，慢悠悠地上前，伸手递给许问。
许问伸手去接，却被鞋拔子脸一手抓住胳膊，拉到了自己跟前。接着，他附耳到许问身边，压低声音说了三个字：“王西平。”
他说话有点口音，许问听清楚了他说的，但不能确定就是这几个字。
“什么？”他下意识地问了出来，但鞋拔子脸只是冲着他一笑，就放开了他，带着自己的手下走了。
牢门关上，仅有的光线来源全部消失，门里顿时变得伸手不见五指。
徐林川呻吟了一声，许问这才回过神来，拿着那两根树枝走到他身边。
许问这次是出来玩的，身上什么东西也没带。不过他一点也紧张，一伸手，直接从江望枫手里把球球抱过来了。
这家伙好像知道自己犯了错，一直老老实实地被江望枫抱着，从头到尾都没有挣扎过。此时回到主人手上，立刻讨好地舔了舔/他的手指。
“你这家伙。”许问弹了弹它的鼻子，球球又湿漉漉地蹭了蹭他。
许问找鞋拔子脸要树枝肯定就是为了帮他治伤的，这点不用说徐林川也知道。
那帮人衣着外貌全是和尚，但其实就是一帮亡命之徒。许问这种时候为了他跟这么一帮亡命之徒提要求，徐林川非常惊讶，心里说不出的滋味。
结果这时候许问拿到了树枝，没有马上帮他治伤，反而玩起了猫。
这是在敲打我？
徐林川狐疑地猜测，但还是一个字儿也不敢多说。
结果没一会儿，一点微黄的光芒在黑暗的空间里亮了起来，光线不算太强，但足以看清周围人和物的轮廓。
“你带了火折子？太周到了！”江望枫本来有点慌慌的，结果一看见光，心情马上安定下来，欣喜地笑着说。
许问笑了笑，没有解释。
这火折子当然是从许宅拿来的。
那地方非常老派，工作间里东西齐全，许问一早就发现有这个了。
当时他还在嘀咕，有打火机要这个干什么，没想到在这时候用上了。
有了光就好办多了。
鞋拔子那边给了树枝没给绑带，火折子许问还可以说是自己带的，绑带就没办法无中有生变出来了。
于是他拿出一把小刀，用力把衣襟割成布条——工匠的衣服就是要结实，撕成条后用来捆扎毫无问题。
练习战五禽之后，他对人体结构相当熟悉，稍微摸索了一阵，就找准了徐林川的断骨，啪地一下给他合拢正上，用树枝绑好，捆了起来。
这个过程剧痛非常，徐林川下颌还没合上，但仍然发出了荷荷荷的声音，冷汗流了一脸。
“还好只是内伤，断骨没戳出来，不容易感染。回头找大夫放下血上个药，应该没问题。”许问理所当然地道。
其实旁边两个人都没听懂“感染”是什么意思，但他说得太自然了，两个人都不敢出声，生怕露怯。
接下来，许问又把徐林川的下巴给合上了。
徐林川摸着自己的下巴，犹犹豫豫，不知道自己是不是应该道谢。
他的手本来就是许问打断的，被关到这里来跟他也有关系。但要不是岑小衣挑拨，他也不会把许问的猫捉过来，这件事打从一开始就不会存在。
徐林川脑子里各种想法乱糟糟的，像一团浆糊一样，但最后还是蠕动着嘴唇，非常小声地说了一声“谢谢”。
许问没有回答，他给徐林川治完伤就站了起来，举着火折，仰着头东张西望。
“你在干什么？”江望枫问。
“不自己找路出去，难不成你还打算等他们来放？”许问果断地说道，“咱们还要回去考试呢！”
[color=#FF0000][b]225 心理暗示[/b][/color]

猫被扔回给了江望枫抱着，其实他并不知道许问之前为什么要把它抱走，但他现在什么也没问，只是老老实实地摸着球球的头，蹲在许问旁边，一句话也没说。
许问正举着火折子检查地牢的情况，为了便于记忆，他一边观察一边对旁边两个人分析。
“此处位于茯苓岛，距离湖12.7里。我们从岛沿到此处一路向下，走了六十八丈。”他眯着眼睛，回忆刚才上岛时的情景，同时估算数据。
徐林川就着火光，在地上找了块石头，把许问写的这些数据全部记了下来。
他品性不佳，容易被蛊惑，但一路上来的两个物首，的确也是自己实实在在考出来的。
写下第二个数据的时候，他又是佩服又是顾忌地看了许问一眼，眼神非常复杂。
都是同行，他当然知道许问这样随便一眼就能推算出数据的本事有多厉害。
许问没留意他的眼神，还在回顾之前看到的各种细节。
鞋拔子脸没有蒙上许问他们的眼睛，所以一路过来，各种情况他们都看得清清楚楚。
这个地牢位于岛偏中央的位置，从岛沿到此处专门修了一条土路，两边都是乱糟糟的灌木，把周围挡得很严实，看不太清楚更远处是什么样的。
许问专门留意了一下这些小灌木，有杜鹃，有黄荆，还有一丛盛开着白花的夹竹桃。
这些小灌木的枝条大部分都很软，也不算太弹性，看不出有什么因地制宜的功能。
“我们出都出不去，就算那些东西管得上用，我们也拿不到手吧？”徐林川听着，忍不住说。
“假设我们出去了，茯苓岛到岸上这十二里路，你打算游过去不成？”许问反问。
“我，我不会游泳……”徐林川秒怂。
“我会！我可以带你游！”江望枫终于听见了自己的长项，兴奋地举手。
“我也不会，你能再多带一个吗？”许问淡定地表示。
那肯定是不行的，江望枫也怂了。不过同时他还有点惊讶：“原来你也有不会的东西啊。”
“没那个机会学。”许问摇了摇头。
这两个世界他住的地方都不靠水，真没什么学习游泳的机会。
这座地牢四壁全是土，门是木制的，上面绑着巨大的铁条，已经生锈了，但看上去还是非常结实。
木门厚重，许问稍微推了一下，连一丝颤动也没有。
四壁的土非常夯实，整个地牢就像是直接在地底挖出来的一样。
许问估算了一下之前居高临下看见的茯苓岛的面积，以及这个地牢在地下的位置，摇了摇头。
太厚实了，不可能从旁边突破出去，唯一能考虑的只有大门。
“许，许问。”这时，江望枫突然出声，叫着许问的名字。
“什么？”许问心不在焉地应了一声。
“对，对不起。”江望枫吞吞吐吐地说，声音不大，但是在地牢里很清晰。
许问有些诧异地看向他，徐林川似乎比许问更惊讶。
“怎么？”许问不明白他的意思。
“要不是我叫你上静林寺，你也不会被困在这里。”江望枫小声说。他似乎因为这个已经不安很久了。
“这个啊。”许问失笑，走过去撸了一把他怀里的球球，“对面的目标显然是我，你咋不说要不是被我连累，你也不会想着来静林寺被困在这里？”
“啊？”江望枫迷茫地看着他，不明白他的意思。
“你不觉得这件事太凑巧了吗？说球球有问题，然后提醒在静林寺可以镇压他，于是徐林川带着球球来了这里。接着你因为心里不安，也想着来静林寺求符，正好让我撞上了徐林川。”许问笑着说。
“对啊！这太巧了，你为什么不怀疑我跟他们是一伙的？”江望枫恍然大悟。
“天作阁的小少爷赔上自己的前途，亲自上阵搞我？谁这么看得起我呢？”许问哈哈大笑。
天作阁是林萝府的一级工坊，其继承人以第一名的身份通过了去年的林萝府府试，许问早就在资料上看到了记熟了。
江望枫的长相也颇具特色，他第一眼见到他就认出了他的身份，自然不会在这上面有所误解。
“哦……”江望枫抠了抠自己的脸，有点了然又有点不好意思。
“而且我在想，你在起这个心思之前，是不是有人在你身边提到了静林寺三个字，或者进行了这方面的暗示？”许问又问。
江望枫手一停，开始回忆。
过了一会儿，他一拍巴掌，恍然大悟：“对！当时我挺心烦意乱的，然后闻到了一缕佛香！然后我就想对啊，可以去拜个佛求个符。我就想到了静林寺，就拉你一起来了。”
不过是一缕佛香……
这下许问都有点佩服了。
不刻意提静林寺，就稍微暗示一下，不动声色地就把江望枫和许问指使到这里来了。
许问相信肯定还不止江望枫说的这个点，还有别的什么他自己都没注意到的，不然怎么会刚好是静林寺，还想叫着他一起来？
这种不动声色的暗示，倒也很符合岑小衣的风格。
两年前，他也是用这样的暗示，把同室们骗去外面冲凉，给自己腾出了作案嫁祸的空间的。
两年过去，他的手法也更高明了……
许问吐了口气，继续寻找出去的办法。
“许问不在？”
与此同时，齐正则带着一名管事到了梓义公所。
他当然是来找许问的，但来了一问发现许问不在，非常诧异。
许问到林萝都是第一次，人生地不熟的，能到哪里去？
“对了，岑小衣在公所吗？”齐正则突然又想起了件事，急忙问道。
公所出入都是要申请登记的，齐正则在这里肯定是有关系的，问的也是相关的负责人员。
那人查了查记录，说：“他是在的，怎么，齐爷要我找他出来吗？”
“不用了。”齐正则连忙说。
那人再没有别的消息，齐正则道了谢出门。出去他就对手下管事苦笑：“听说岑小衣在，我竟然有点放心。老江湖了，竟然对个没弱冠的小孩这么忌惮，真是活回去了。”
“只有千年做贼的，没有千年防贼的，人以有心算咱们无心，咱们肯定得吃亏点。”管事安慰道。
“也是。晚点再来看看吧。”齐正则说。
[color=#FF0000][b]226 透[/b][/color]

听完许问的话，江望枫终于打起精神来了。他站起身，也打算跟着许问一起寻找出路。
许问只拿了一个火折子，光亮有限，只能照亮他周围的方寸之地，江望枫先在地牢里到处摸，想看看这里有没有除了土以外的东西，可以点燃把光线打得更亮一点。
地牢里非常暗，许问燃起火光之后，火光以外的阴影尤其浓厚，暗处像是有无数怪物蹲在那里蠢蠢欲动。
江望枫有点胆寒，抱紧了球球，像是想要从这只小黑猫身上汲取一点勇气一样。
他小心翼翼地靠近各个角落，伸手去摸。第一次他摸到一个软绵绵的东西，险些吓了一跳，他壮着胆子把它抽出来，立刻咦了一声，拎起来转身给许问看：“是条毯子！这里果然有别的东西！”
许问把火折子凑近过来，江望枫低头一看，吓得惊叫一声，甩蛇一样把这毯子甩了出去。
可以看见，这条毯子已经非常破旧了，破破烂烂、打着补丁，边缘表面沾满了泥土稻草等各种各样的东西。
但即使有这些东西掩盖，仍然能够清楚地看见，整条毯子布满了深褐近黑的东西，稍微联想一下就能猜到，这些全是血！
这条毯子沾满了血！
被突然扔在这个地牢关着，可以说是纯纯粹粹的无妄之灾。
但即使如此，江望枫之前也没有什么紧张感。
可能是因为他的确没遇到过什么这样的事情，也可能是因为之前是鞋拔子脸的态度并没有他想像中的那么凶狠恶劣。
所以进来这里之后，他的负罪感还更多于紧张感，急着先拉许问聊了聊自己的心事。
但现在，看到眼前这条染满了血的毯子，寒意突然间爬上了他的脊背，他猛然间意识到自己现在的处境了！
把他们关进来的那些人，是真正的亡命之徒，这么多血，清楚地表明这里的确发生过血案，很有可能出过人命！
他下意识地去看许问，突然又提起了那条毯子，把它扔进更暗的地方，急忙道：“没事，就是条毯子，没什么好怕的。”
许问愣了一下，突然明白了他的意思，心里一松，笑了起来。
江望枫这是觉得他年纪小胆子小，安慰他呢！
即使在班门师兄弟里，许问也一直都是主心骨一样的存在，很少像这样被人照顾。他笑了笑，举着火折子走过去，看了两眼之后表情严肃了起来：“这个地方比我们想象中的更险恶，要小心。”
“嗯！”江望枫用力点头，徐林川表情阴沉，但也跟着点了点头。
他们继续搜查地牢里的东西。
除了那条毯子以外，他们在角落里又发现了一具骸骨，不像人的，看那大小倒像是条大狗。也不知道是怎么进来这里然后死掉了。
除此之外，还有一些破旧的木块木条，江望枫看着就很高兴，这代表他们不需要只靠火折子这一点光了。
他正想把它点燃，许问突然皱起了眉，注视着那些木头出起了神。
过了一会儿，他摇头说：“别了，出现在这里的东西，说不准会有什么用，还是先别把它毁掉的好。”
这话也有道理，江望枫想了想，同意了。
这时，徐林川突然道：“点这个。”
许问转头一看，他在一旁不声不响，把毯子撕成了条，还拧成了绳子。
他右手断了使不上力，就靠左手和两只脚做完的这一切，做的时候还闷不吭声，做完了才跟许问说。
许问看他一眼，把绳子接了过来，用火折子点燃。
这毯子很厚，不太好着，但燃着了以后也不是很容易熄。
点燃之后，许林川就单手给许问举着，他走到哪里他就跟到哪里。
许问想了想，脱下衣服，把那堆木块全部包裹了起来。
除了跟江望枫说的理由之外，这堆木块还让他有了一些别的感觉，他一时间找不到原因，还是先保管起来比较好。
地牢里再没有别的东西，他们最后还是回到大门这里，一起仰头。
“看来想要出去只能从这里突破。”许问说。
“嗯。”徐林川应了一声。
门很大很厚，像是从石壁里长出来的一样，看不见明显的衔接的部分，当然也找不到合页什么的。
门扇紧闭，中间不留一丝缝隙，很明显是从外面锁上的，里面没有痕迹。
就这样看的话，整道门没有任何一点可以用来突破的空隙。
“不对。”徐林川突然说。
“怎么？”许问问。
徐林川没有直接回答，而是先看了许问一眼。
“怎么？”许问又问了一句。
“没想到你还愿意听我说话……”徐林川自嘲地说。
“为什么？你的物首是靠作弊拿到的？”许问反问。
“当然不是！”徐林川有点生气地说。
“那为什么不能听？”许问继续反问。
徐林川沉默了。过了一会儿，他用自制的火把指了指门缝，又指了指下面的地缝，说：“这里一点光都没透，怎么不觉得闭气？”
他这一提醒，许问顿时恍然大悟。
他说得对！
光线是无孔不入的，这么暗的地方，有一点光就会透出来。
地牢里伸手不见五指，明显一点光也没透。
但是没透光，但却透了气。
他们三个人在这里呆了这么久，一点憋气的感觉也没有，最关键的是点了火也一直都燃着，证明是有氧气存在的。
不透光却透气，这种情况是怎么造成的？
他们是不是可以试着从这个点找到突破口？
“有道理。”许问拍了拍徐林川的肩膀，毫不犹豫地夸奖。
徐林川说完就在盯着许问看，此时听见夸奖，不仅没有高兴，表情反而更复杂了。
“只透气不透光，其实只要再多加一道门就可以实现了。但是我们进来的时候只看见了一道门对吧？”江望枫没留意徐林川的表情，听完他们的话就摸着球球的毛开始沉思。
“对，只有一道。”许问是留心观察了的，很肯定地说。
“我有点印象，好像在家里的藏书里看见过这样的结构……”江望枫沉思着说。
片刻后，他用力一拍自己手掌，叫道，“我想起来了，十山合啊！”
[color=#FF0000][b]227 武七娘[/b][/color]

江望枫在地上把十山合的结构画了出来。
他画得不是很快，一边画一边想，还解释了两句：“我没学过，就是查书的时候看过一次。”
“只是看了一次？这样就记下来了？”许问吃惊。
“我记性还不错。”江望枫含蓄地说，然而实际上，这就是真正的过目不忘。
出身一级工坊，还有这样的天赋，有些人真是从出生开始就是天之骄子。
江望枫琢磨了半天，终于把记忆中的结构全部画完了。
“应该是这样没错。”他肯定地说。
“应该是，结构逻辑是对的。”许问一直看着他画，点头说。
“结构逻辑？”江望枫迷茫地问。
“就是说，像这样做出来的东西，的确是能够使用的。”许问一时忘记了这不是他旧木场那些师兄弟，跟着解释了一句。
“哦。”江望枫应了一声，注意力转回到面前的门上，问道，“怎么样判断这个是不是用的十山合的结构？是的话怎么破解？”
三个物首围着地上的图形，指指点点，比比划划，激烈地讨论着。
他们三人水平基本相当，木工的基本功都已经达到了无比扎实的地步，由此延伸出来的各种技能也都全数掌握。
虽然到了这个阶段，他们在个人专精部分上略有不同，但沟通起来也是毫无障碍，很多观点也相当一致。
他们讨论得热火朝天，浑然忘记了自己身处何处，甚至有了一些酣畅淋漓情投意合的感觉。
很快，他们讨论出了足足五种验证十山合的办法，许问用石块简明扼要地写在了一边。
“现在一个个来试试。”写完之后，他看了看地上的字迹，站起来说。
“嗯，试一下！”徐林川眼睛发亮，完全忘记了手上的伤痛，跟着站了起来。
“我来！”江望枫自告奋勇，走到了门边。
牢中不知时日之所长，就在许问他们讨论逃出去的方法时，外面已经过去了两个时辰。
此时已经靠近傍晚，天色渐渐地迷蒙了起来。
“还没有回来？”齐正则皱眉道。
“年轻人，玩起来忘性大，耽误了回来的时候也挺正常。齐爷你也不用着急。你不是给他送东西过来的吗？有什么东西我帮你保管一下，等他回来转给他？”公所的管事劝慰道。
“唔，就是明天上考的一些用具，就拜托钱管事了。”齐正则从随从手中取过考篮，递到管事手上。
“准备得可真够尽心的。要不是早就听闻齐爷家庭美满，我还以为这孩子是齐爷的外室生的呢。”
工匠粗俗，开起玩笑来没什么顾忌，齐正则只能苦笑：“是我老友之子，对坤儿也颇多帮助，出门在外，我自然要照应得周全一点。”
他说话的时候，管事只是笑，也不知道信了没有。
“对了……”齐正则突然想起件事，看了眼天色，“这个时候了，今天外出的孩子们应该都回来了吧？能帮我查一下除了许问，还有谁在外面吗？”
管事觉得齐正则有点操心过头，但平时从他那里收的供奉着实不少，所以也不好多说。
他点点头，又过去翻了一下出入的账册，轻咦了一声。
“除了许问，还有林萝府的江望枫，朝天府的徐林川没有回来。江望枫出门的登记时间跟许问一样，很有可能是结伴出行的。”管事看着账册说。
“林萝府江望枫？天作阁……家的？”齐正则问。
“对，是他。”管事笑着说。
齐正则又放心了一点。
天作阁是林萝府的地头蛇，在本地有相当势力，他不知道许问是怎么跟他产生交情的，但两人一起出门，应当不会有事。
他松了口气，再次向管事道谢，让他等许问回来嘱咐他好好休息备战。理所当然，这些话又被管事取笑了一次。
齐正则被管事送出门，才准备拱手上车，就看见又一辆马车远远驰来，停在梓义公所门口。
齐正则目光一扫，看见车上标志，立刻停住了脚步。
那优雅挑出的一角飞檐，以及檐畔相依的一朵云彩，正是天作阁的阁徽！
这个时间，天作阁怎么来人了？
齐正则来的时候，让马车停在了一边，然后自己下车走过来。
天作阁这辆马车则直接驰到门口，车上竹帘轻掀，下来一个丫环打扮的年轻女孩，对着钱管事裣衽为礼道：“大师傅，麻烦把林萝府江望枫叫出来一下，他娘来给他送东西了。”
钱管事往车上看了一眼，急忙道：“江望枫早上出门，至今未归。可能是……”
他话没说完，车上竹帘再次掀起，一个人虎虎生风地从车上跳下来，冲到钱管事面前：“现在都没回来？”
钱管事吓了一跳，下意识地后退了一步。
齐正则从旁边看过去，看见是一个四十岁左右的女子，五官端正，但皮肤黝黑粗糙，身材壮实，要不是身上衣服的料子剪裁都很不错，直接会让人误以为是个乡间的农妇。
这就是传说中的天作阁师娘武七娘？
“他跟同伴一起出去的，可能是玩忘记了……”钱管事明显也是听说过她的，连忙解释安抚。
“放屁，不可能！老娘生的崽儿老娘清楚，乖得很。说了明天要考试，今天就不可能晚回家！”武七娘斩钉截铁地说。她上前一步，逼视钱管事，“说，他上哪去了！”
“我，我也不知道啊！”武七娘气势太足了，钱管事也是听说过她的名字的，但他从没想过自己会被一个“娘儿们”逼得站都站不直。
他涨红了脸，急忙解释，“考生出门只登记时间，不登记去向，我真的不知道他们去了哪里！”
“走，进去，册子拿出来给我看。”武七娘不容质疑，一边说一边要往公所里走。
“慢，慢着！”钱管事一愣，一个箭步上前拦住她，“女人不能进公所！”
“哦？”武七娘眯起了眼睛，“现在公所的主事是谁，让他出来跟我说，我武七娘——不能进梓义公所？”
她身材不高，长得也不美貌，平常要是混在人群里都不会有人注意到她。
但此时，她站在几个大男人面前，昂头而立，绝不可能有任何人能忽视她。
“我，我去拿帐册。”钱管事匆匆忙忙地说，转身跑了进去。
[color=#FF0000][b]228 宵禁[/b][/color]

钱管事也很无奈。
他是真的不想听一个女人的支使，但他也很清楚，如果他拿这事去问张大师的意思，十成十会被骂个狗血淋头，以后也保不准会被穿小鞋。
明面上不会有人说，但谁都清楚，张大师也惹不起武七娘。
女户就是难缠啊……
索性公所明文规定女人禁入，但没说登记的帐册不能带出去，他就费点事跑个腿吧。
他回去拿了帐册，重新回到门口。
天作阁的车被赶到了一边，马匹被牵到一边，车厢不知怎地变成了一座木屋立在街角，看着与周围的建筑还有几分协调。
这就是天作阁的机关？
钱管事“啧”了一声，有点可惜刚才进去了没看见。
虽然现在做的是文职，但他好歹也是工匠出身，对这几乎只存在于传说里的天作阁神技真的有一些向往。
他走了过去，刚靠近就闻到了一点金银花茶的香气，跟着听见了丫环轻柔的声音：“夫人，喝点茶吧，少爷他吉人自有天相，不会有事的。”
“你怎么知道不会有事了？”武七娘的声音接着响起，听上去并不算焦躁，“跟你说过多少次说话要有凭据，你的凭据在哪里？”
“我不是……”丫环只是好心劝她，一时语塞。
“再这样也不用跟着我了，回你的厨房吧。”武七娘淡淡地说，自有一种威势。
厨娘自然不如夫人的贴身婢女，丫环顿时应了声“是”，谨言慎行起来。
不愧是女户……
钱管事在心里嘀咕了一声，走过去把帐册交给了她。
武七娘放下手中的茶杯，接过帐册，开始翻看。
她很快翻到了自己要看的部分，目光一扫，直接发问：“他跟许问一起出去的？”
齐正则下午来的时候就看了帐册，当时他只看了一眼，完全没注意就在旁边的江望枫。现在武七娘同样只看了一眼，却马上发现了关键。
“是，许问是……”钱管事连忙准备解释。
“今年的桐和府物首，年仅十五，放榜之后从桐和直接接到林萝参与院试，昨日方才到达。”武七娘清晰地说，如数家珍，钱管事立刻闭嘴。
“许问此人年纪虽幼，但行事沉稳，颇具大将之风，没有按时回来一定不是他的问题。”武七娘肯定地说。
齐正则一直站在旁边不远处，听见这话，深深看了武七娘一眼，上前拱手道：“武夫人。”
武七娘抬头看他，站起来裣衽为礼：“问齐老板安。”
武七娘近几年深居简出，齐正则从来没跟她打过交道，她却一口叫出了他的名字，齐正则顿时知道天作阁现在的主事人是谁了。
“齐老板是为许问来的？”武七娘直接发问。
“是。”经过刚才几句话，齐正则已经不奇怪她怎么会知道了。
他三言两语，把自己今天来了两次的经过给她讲了一遍，接着道，“如夫人所说，许问性格沉稳，信守然诺，不太会因为他事分心而迟归。我不了解江贤侄性情，就想请问……”
齐正则话没说完，就被武七娘淡淡打断。她只说了三个字就回答了齐正则的问题：“他不敢。”
齐正则扬了扬眉，心里有点同情起了江望枫。
“总之他们此时未归的确不对，定是被什么事情绊住了。”武七娘非常肯定地说，接着她沉思片刻，吩咐道，“去城里蛐蛐馆找找余老六，看看他在不在。”
“是。”丫环起身，款款去了。
“余老六是我家车夫，好看人斗蛐蛐，江望枫跟他关系亲近，每次要用车都只会找他。”武七娘道。
武七娘说完，徐徐站了起来。她看向钱管事，问道：“孙大人现在所居何处？是否在公所？”
钱管事一愣，问道：“孙博然孙大人？”
“院试即将在即，吾儿从梓义公所消失，我自然得找人给我一个交待！”武七娘掷地有声地说。
至于谁来给这个交待，当然是本场考试的主考官孙博然了。
“江望枫他……”你儿子是自己从梓义公所离开没回来的，不关咱们的事情！
钱管事瞪着她，险些叫出了声，但武七娘只是轻飘飘一记眼神，钱管事就心里一寒，立刻闭上了嘴。
反正不关我事……他迅速在心里缩小了范围，老实道：“孙大人不在公所里住，他老师父跟着他一起来林萝了，他住出去伺候师父了。”
“哦？就在梓义公所附近吗？”武七娘问。
“我不知道！”钱管事当然是不敢出卖大老板的，连忙拨浪鼓一样摇头。
“行，我们自去找人吧。”武七娘也不纠缠，转向齐正则道，“齐老板可愿与我同行？”
“……好！”齐正则答应了，武七娘似乎有些惊讶，接着又笑了起来，“请。”
“不知道现在是什么时候了。”徐林川突然说。
三人一通忙活，基本上确定了这门用的就是十山合的结构。
最关键的是，思路转向这边之后，他们心里的恐慌减淡到几乎完全消失了。
他们重新回归了工匠的本能，不去在乎眼前什么处境，而更关注怎样去解决面临的问题。
确定了门的结构，接下来要思考的就是如何破解。地牢里再次安静下来，三个人一起对着地上的图形冥思苦想。
不知过了多久，徐林川的肚子突然叫了一声，接着抬起头，若有所思地说。
“你饿了？”江望枫仍然低着头，随口问道。晚饭时间早过了，也是该饿了。
“梓义公所是有门禁时间的。”徐林川没有回答江望枫的问题，而是提起了另一件事。
这一下连许问也抬头了，两人一起看他。
“不仅有门禁，还要查房。夜出不归者全部登记。你们猜这会不会对昨天的考试有影响？”徐林川挑着眉毛问他们。
许问和江望枫对视了一眼。
徐林川的胳膊断了，明天想参加考试也参加不成。但他俩这时急急忙忙，还是想赶上考试的时间的！
但他们只想着明天早上准时开始的考试了，完全忘记了晚上宵禁这茬。
公所的宵禁肯定不是白准备的，清点人数的时候没有他们，严重一点，没准会直接取消他们的考试资格。
到时候他们就算赶回去了，也只能欲哭无泪了……
“别忘了，还有岑小衣。”
是的，现在三人都知道，公所那边还有一条安排一切的毒蛇在等着。就算主考方没有这样的意思，被他一挑拨，会不会引向这样的结果？
那是谁也不知道的事情。
“妈的被这种人缠上真他妈恶心！”江望枫看着教养就不错，难得忍不住爆了粗口。
“走到这个位置，跟他成了竞争对手，那就不是缠不缠上的问题了。”徐林川这时候倒很冷静了。
他说得也没错，岑小衣挑动徐林川，暗示江望枫带着许问出来，不就是打着一箭三雕的主意？
“这王八蛋……”江望枫恨恨地说，又看向地上的图形结构，“不管怎么样，赶紧出去再说！”
[color=#FF0000][b]229 凿[/b][/color]

“我有主意了。”许问一直没有吭声，这时突然抬起头说道。
“什么？”江望枫和徐林川立刻一扫对宵禁的忧虑，凑了上来，目光非常专注。
“十山合的关键支撑点在这里，重心是呈这样展现的……”许问迅速讲到自己的思路，语速快而清晰。
这时旁边两个人的实力就体现出来了，他们立刻就跟上了许问的思路，一点也不费力。
许问说完，两人陷入沉思。
“你说得对！”过了一会儿，江望枫首先开口，非常肯定地说。
他站起来走到门旁边，准确地指向门与门框周围的几个位置，道，“照这样分析，门锁和十山合结构是勾连在一起的，关键点应该分布在这里。只要对它们造成破坏，门就会自然打开。”
“对， 就是这样。”许问点头。
“工具呢？没工具怎么破坏它们？”江望枫问。
“我带了凿子。”徐林川突然道，从腰上摸出来一把沉重的铁凿，递到他们面前。
“哇，这么重的东西你怎么随身带着？”江望枫接过来掂了掂，非常吃惊。
“嗯……习惯。”徐林川支吾了一声，避开了许问的眼神。
还好我当时下手得快……徐林川带这个当然是有用意的，此时许问自己也忍不住在心里庆幸了一下。
不过这种事情现在也不用多说了，江望枫没心没肺，又咋乎了起来：“有凿子了，但还是没锤子啊？总不能用肉巴掌锤吧？有没有石头啥的？”
他一边叫一边到处摸，许问走到地牢的一个角落，弯腰伸手一摸，就摸出了一块石头。
“这里有一块，我刚才看见了。”他把石头递给了江望枫。
“咦我也往那边看了的啊，怎么都没注意到。哎呀我们小球在这里睡觉呀，是不是你挡住了呀？”江望枫一看见球球，声音马上变得粘腻了起来。
徐林川白他一眼，说了句：“恶心。”
江望枫也回了个白眼，握着石头和凿子走到门边，抬头往上看。
手里拿着工具的时候，他的表情马上发生了变化，好像那个软绵绵的兔牙少年不过是他们的错觉一样。此时他的眼神专注而凝重，所有精神全部汇聚到了眼前的木门上，整个世界仿佛只剩下了这一件东西。
许问并不少见这样的表情，但江望枫前后的反差还是让他多看了一眼。
江望枫审视地看着他刚才指出的那几个点，进行着最后的确认。
仅仅片刻，他就抬起了手，凿尖对准一处，干脆利落地敲了下去。
他的动作快而果断，中间没有丝毫犹豫。许问一眼就看出来，他这一下是扎扎实实砸实了凿实了。
他用的不是锤子，只是一块石头，但就这么短短的一分钟不到的时间，他就找到了最合适的发力方式，把它用了上去。
不愧是林萝府物首！
凿尖陷入了木头里面，江望枫很快砸下了第二下。
接着，清脆而结实的声音不断在地牢里响起，在四壁上激起回声。
许问和徐林川站在一边看着，在心里默数。
这会儿，两个人想的事情是一样的。
刚才他们探查情况的时候都看过了那道门，对它的木质厚度等等都有了一些了解。
换了我的话，要凿几下才能到位？
“我六下。”许问的结论来得很快。
“我八下。”徐林川也很快算了出来。
“三、四……五、六。”江望枫敲下最关键的那一凿，门里发出了明显的机括声，只响了一声就停下了。
虽然只有一声，但也很明白地说明，江望枫六凿准确地到达了那个平衡点，将其破坏了。
“啧。”徐林川发出很小的一点气声，闭上了嘴。
接下来也还是江望枫操作。
一共八个点，每个点他都是一模一样的六凿，不多也不少。
门是竖着的，这样抬手挥锤其实是很费力气的工作，但由始至终，江望枫一直是那么稳定，敲凿的力道没有多一分，也没有少一分。
江望枫就这么简简单单的一小手，就展现出了无比强大的实力。
不愧是林萝物首。
许问再次在心里这么说，同时，他无比深刻地感受到，院试是另一个跟县试府试完全不同的世界，即使能顺利参加考试，想要在里面获得物首，也绝不是那么容易的事情……
六八四十八，江望枫手中的石头锤下了第四十八下，六声不同的机括声响起之后，木门震动了一下，接着又是一连串的机关触动的声音。
“行了！”三人眼睛同时一亮，徐林川接着就皱起了眉，“怎么还没透光呢？”
三人一起推门，两扇门沉重而顺利地向两边打开了。
开门之后，还是一片黑暗，三人却一起抬起了头。
此时的黑暗与方才的完全不同，星光自头顶洒落，清新的夜风拂过他们的身体。
秋夜寒凉，但三人才从闷热的地牢出来，同时长舒了一口气。
“星星真美啊。”江望枫喃喃说。
另两人没有说话，唇边都却露出了淡淡的笑意。
难怪刚才开了门却无光，他们在地牢里呆得太久，天都已经黑了。
“快子时了。”许问看向天空中的那一轮钩月，笑容稍纵即逝。
这个点，梓义公所肯定已经点名宵禁了，很有可能他们已经被取消了明天的考试资格。
“不管怎么样总得回去！”徐林川说。
“要赶紧。”许问的目光扫过他的手臂，点头说。
之前许问只是简单处理了一下他的手，让骨骼不至于变形留下永远的损伤，但单这样可不行，还得另找大夫上药。不然淤血充塞在皮肉里，现在就已经肿出了一个大包，未来从内部坏死也不是没有可能的。
当然这伤是许问打出来的，就算是真坏死了他也不会感觉到什么抱歉。他只是正当防卫而已。
徐林川面无表情，江望枫依然浑无所觉。
“我们分头行动，看看岛上有什么东西可以做筏子，回头还是到这里汇合。”江望枫说。
“行。”另两人纷纷答应，很快就分头离开了。
与此同时，一群举着火把的人到了静林寺外面，武七娘抬头看着山上寺庙，挥手道：“找。”
一声令下，所有人齐声应喏，然后散开。
武七娘转向旁边孙博然，道：“孙大人，您答应我的，只要他们准时到达考场，就允许他们照常参与考试。”
“当然，我说话算话。不过现在说这些有什么用，这个点还没回去，一定是出事了。先找到人再说！”孙博然的脸色在火光的映照下格外沉郁，而他的声音，比脸色更沉更严肃。
[color=#FF0000][b]230 王西平[/b][/color]

三人分别散开，在岛上转了一圈。
这岛的大部分地方都没有开发，灌木杂草丛生，根本就没有路。
许问走了一段就没法再走了，不过这段时间里，他也大概看清了岛上的植被分布情况。
“外围基本上都是灌木，再往深处走有比较大的树木，都是成木，没有适合的工具，很难砍伐。”许问说。
“我看到的也基本上是这样，用这些东西做筏子基本上是不可能的……”江望枫摇头说。
“你看的书多，有没有其他可以替代的办法？”徐林川先是点了点头，突然问江望枫。
江望枫真的冥思苦想了起来，喃喃道：“其实没有筏子的话，能找东西做成浮板什么的也可以。湖岸离这里不算太远，有东西借一下力，我把你们俩拉过去也不是不行。”
这的确也是一个办法，但就在此时，许问脑中突然灵光一现，说了三个奇怪的字：“王西平。”
“什么？”徐林川没听清楚，皱着眉问道。
“之前咱们被关到地牢来的时候，中间那个长脸和尚悄悄对我说的。”许问解释。
“对，他把树枝递给你的时候！”江望枫没听见鞋拔子脸说的话，但的确记得这事。
“那和尚跟他们一伙的……不，就是他们领头的，听他的话有什么用？”徐林川不满地说。
“的确是，但那时候他为什么无缘无故对我说这个？看他的态度，明显跟其他和尚不太一样。”许问摇了摇头，“而且咱们都已经被困在这里出不去了，多想想也是好的。”
他说得有理，另两人点了点头，开始琢磨起这三个字来。
“他说话有些口音，不知道是哪里人，这三个字音是这样，但未必就是我们想的。江望枫你觉得呢？”许问问本地人。
“他那口音， 肯定不是我们林萝的，不过有点熟。我想想……”江望枫托着下巴，眼睛盯着一处。
“王西平！你想想，他是不是这样说的？”过了一会儿，江望枫的眼睛突然一亮，盯着许问兴奋地问。
“对，没错，就是这个！”他这三个字说得活灵活现，许问马上就对上号了。
“是说听着有点怪怪的，他是南溪人啊。南溪人学林萝话，所以听着口音不对，但也一时听不出来处。王西平，就是往西三百步的意思。平是土话，我记得有人说过，应该是这样没错。”江望枫唠唠叨叨，话里似乎不太确定，表情却很自信。
“往西三百步，起始点是哪里？”徐林川接着问。
“地牢。”许问回答。
这个信息是鞋拔子在地牢门口透露给许问的，起始点当然只可能是那里。
三人回到地牢门口，轻而易举就判断出了方向——对于他们来说，这几乎都是本能一样行为。
接着，三人一起开始一边数着步子一边走。
“三百步，半里路，说不好还有没有路走。”徐林川小声嘀咕。
地牢往西没多远就是灌木，刚才他们出去没走多久就折返了，他这个考虑也是正常的。
结果大约走了一百多步，三人抬起头来，同时对视了一眼。
他们果然马上就面临了灌木，但不远处的灌木丛中开出了一条非常隐蔽的小路，不仔细看很容易被忽略，但只要有人提示过，就绝对能够看见！
三人同时兴奋起来，走上了这条小路，继续往里走。
没走多久，许问突然眉头一皱，停下了脚步。
“停。”他拦住了旁边两个人。
“怎么？”江望枫觉得自己立了大功，正在高兴，被许问一拦，愣了一下。
“有火光！”徐林川跟着马上发现了。
穿过这片灌木，前方是一片小树林。数着步数的话，三百步的终点必定在那片树林里。
而现在，树林中透出了隐隐火光，好像有人在那里点了个火堆一样！
这种时候的这种岛上，会有人出现就很不正常了。但那人点着火，好像也不是很怕被人发现的样子。
“走，过去看看。小心点。”许问思考片刻，拿定了主意。
三人一起伏低身体，小心不发出声音地走过去，悄悄地潜到了树林的旁边，一起探头往里看。
果然，地上点着一堆火，燃着的不过是树枝树叶等从旁边收集而来的东西。点火的人明显经验很丰富，找了块空地，还把空地周围的草木全部清干净，用土铺了一遍，以免引燃周围。
火堆旁边坐了两个人，一个人身材高瘦，背对着他们；另一人只有一张侧脸，是个少年，许问看着觉得有点眼熟。
在哪里见过吗？许问一时想不起来，盯着那个少年一直看。
“来了？过来吧。”那个高瘦的人突然出声，头也不回地道。
江望枫被他的声音一惊，打了个激灵，下意识地就要听他的话出去，却被徐林川一把拉住了。
江望枫莫明其妙地看着同伴，许问却马上想到了，暗暗赞了一声徐林川机警。
也许对方只是诈他们出去的呢？
“不愧是三府物首，区区地牢果然困不住你们，比我想象中还要早一点。”高瘦中年人悠然自得地说着，转过身来看他们。
他转身的时候，头顶在火光下一闪，许问顿时意识到他的身份了。
鞋拔子脸和尚！
难怪刚才没听出来，他的声线和口音都发生了一些变化，跟之前听到的完全不同了。
如果不是他还秃着一颗头，光看背影是看不出他是谁的。
他都这样说了，那是真的发现他们了。许问向江徐二人点点头，直起身子，走了出去。
“我以为你在这里藏了东西，没想到是亲自在这里等我们。”许问说。
从他走出来开始，鞋拔子脸旁边那个少年就抬起了头，一直盯着许问看。
许问还是觉得他脸熟，也低头去看他。这一次，他的目光没有落到他的脸上，而是看向了他的右手。那只手缩在袖子里，有点刻意不露出来的感觉。
这种习惯许问并不陌生，曾经在另一个人身上见到过。
也正是这种对比，让他记起了这少年的名字——“左腾！”
左腾，他曾经在桐和府梓义公所见过一面的少年。
当时那少年用灌了水银的骰子作弊，跟一群工匠学徒玩定线戏的游戏，结果许问横插了一脚，破坏了他挣钱的计划。
“你记得他。”鞋拔子脸和尚很高兴的样子，伸手拍了拍碟机腾的肩膀，笑着说，“重新认识一下，我儿子，左腾。”
他儿子？
和尚也有儿子？
[color=#FF0000][b]231 左谦[/b][/color]

鞋拔子脸的名字意外的文气，名叫左谦，左腾这个儿子当然不是他生的，而是他拣来的。
他愿意帮许问的原因也不用说了，就是左腾跟许问曾经的这一面之缘。
有意思的是，当时在梓义公所，许问明明是破坏了左腾挣钱的计划，但他对许问却毫无怀恨之心，反而因为另一件事情产生了好感。
“你一年二试，是因为岑小衣对不对？”左腾抬着头看许问，地上的火光仿佛在他眼中跳跃一样。
左谦抱着手臂靠在旁边树上，笑吟吟地看着自己这个便宜儿子，很疼爱的样子。
“是。”这并不是秘密，许问也无意隐瞒。
“是因为他在前年的县试之前，设计断了你师兄的手指，废了他一生的前途？”左腾又问。
许问的目光再次落在他藏在袖中的右手上，点了点头。
“我去打听过你。”左腾毫无隐瞒地说。
当时他从梓义公所逃走，心里也不算太有不甘，但多少还是有点不忿。
能参加府试的全是天之骄子，更何况许问这种一县物首，那都是运气和背景并存的幸运人儿，何必跟他这种苦命人过不去？
结果他稍微一调查许问的经历，迅速就发现了周志诚的存在——他的过往经历，竟然跟他非常相似！
然后，他对许问的些许不忿烟消云散。
“天道不公，竟然能让这种狗杂种存在于世，还过得这么好！”左腾的声音低低地压在喉咙里，简直像是个咆哮了。
左谦又拍了拍他的肩膀，笑着说：“过去的事情已经过去了，你现在跟着你老子我，还不是一样吃香喝辣的，过得还比这些干苦力的快活！”
左腾面无表情，并没有回应。
“所以你听说岑小衣指使你义父欲对我不利，就劝服他给我留了条路？多谢。”许问了然地问道。
没想到左腾却摇了头：“不是，我不知道这件事，是我……爹自作了主张。不过这也是我想做的，还是得多谢他。”
“你我父子心意相通，何必客气。”左谦依旧笑吟吟的，还埋怨了左腾一句。
“岑小衣此人行事略有诡谲，若是我直接破坏了他的行动，他接下来会做什么还未得而知，不如像这样隐在暗处，更为方便。”左谦对着许问解释道。
“但现在我们错过了宵禁，很有可能直接被取消参考资格。”许问不置可否，直接提出自己的疑虑。
“呵呵，这个尽管放心。武七娘不会让这种事情发生的。”左谦笑着说。
“武七娘？”
“我娘？”
两个声音同时响起，江望枫诧异地问道：“我娘知道这件事了？”
“对，七娘近傍晚的时候到达公所，得知小爷不在，当即判断是有意外事故。她直接寻找孙博然大人，以追究公所管理责任名义，要求孙大人取消宵禁时间。孙大人忧心三位，应诺了此事。因此，只要各位在考试前准时赶到考场参加，都是不会有问题的。”左谦把下午发生的事情娓娓道来，好像亲眼看见了一样。
“是我娘的作风。”江望枫松了口气，笑着看向许问，“没事了，明天准时赶到就行。”
“所以，我建议各位在岛上休憩一夜，明日再直接前往考场，也好安全度过考前这个关卡，打对手一个措手不及。”左谦笑着建议。
“这样啊……感觉好像挺有趣的。”江望枫放松下来，也活泼多了。
他越想越觉得这个主意真不错，兴致勃勃地说，“这主意不错！岑小衣本来以为我们中招了，被关在地牢里出不来了，正在放心的时候，我们神兵天降！哟呵！吓他一大跳！没准他心神不宁，考试发挥失常，垫了个底呢！”
江望枫越想越美滋滋，简直像是已经实现了一样。
许问看了徐林川一眼，提醒道：“他的手。”
“对哦……”江望枫的兴奋顿时像被扎破的气球一样卸了个干净。
他们可以等明天再去考试，徐林川的手可等不到明天再做治疗，现在就肿得有点可怕了。
“手臂是折了吗？我来看看。”左谦突然说。
他站起来走到徐林川身边，嘴上好像在招呼，手下却一点也不容置疑，极为利落地拆掉了许问给他绑上的树枝。
“固定得不错。”他一边拆，还一边夸奖了一句。
他动作太快，徐林川早就疼得麻木了，竟然没什么感觉就被他完全拆开了伤口。
拆开绷带，左谦弯腰查看徐林川的伤处，用手轻做按压。片刻后他道：“情况不错，我这里正好有些金创药，直接给徐小兄弟治了吧。”
徐林川一听这话，马上就紧张起来了。左谦只是个和尚，谁知道他当大夫的水平怎么样？万一给他治坏了，那可是一辈子的事情！
但左谦还是一如即往的强势，看上去是在征求徐林川的意见，但其实根本不打算听他说话。
他从腰上拔出一把匕首，在火上燎了燎，瞬间就在徐林川的胳膊上割了三条口子。
他的胳膊早就已经肿/涨发紫，下面的淤血肉眼可见，这一割，就有紫黑色的血液流了出来。
徐林川知道自己拒绝也没用了，闭着眼睛把头扭到了一边。
左谦开始行动时，许问也有点猝不及防，但很快他就冷静了下来，看他割开伤口前还知道用高温消一下毒，心里马上就放心多了。
可以看出来，左谦对人体组织的确非常熟悉，远超学了几年战五禽的许问，说不定经验不那么丰富的郎中也不如他。
不过他的动作里带着一些狠劲儿，显然这技术不是靠给人当大夫学来的，而是有别的什么渠道。
没过多久，他就给徐林川放了血，上了药，重新包扎起来。
在这个过程里，左腾很熟练地递刀递药打下手，跟左谦的配合还挺默契。
“怎么样？”左谦打完最后一个结，轻轻在徐林川的胳膊上拍了一下，抬眼看他。
“有点清凉，又有点痛……”徐林川犹豫地说。
“痛就对了，比麻木好。”左谦笑着说，“麻着麻着，说不定胳膊就彻底不能用了。”
这话说得没错，有痛觉表示神经在起作用，许问认可地点了点头。
徐林川看见许问点头，立刻就吐了口气，向左谦道谢。
“活了几十年，竟然不如一个小毛孩可信。”左谦失笑。
“我好像听见有什么声音？”江望枫突然侧过头说着。
所有人同时安静下来，一起侧耳倾听。
黑夜里好像的确有什么声音，像浪潮一样，音韵比较平均，一浪接着一浪。
“是林萝湖的水声？”徐林川小声问。
“不像。”许问摇头。
“你们没听过吗？这就是静林寺名字的来源了。”左谦含笑说道。
“是蝉声！”徐林川恍然大悟。
“是不是听见这声音，反而觉得周围更安静了？”左谦问他。
“对，是有这种感觉！”徐林川又倾听了一会儿，赞同地点头，“不愧是名寺静林，真的挺有意思的。”他笑着说。
“怎么了？”许问小声问江望枫。
江望枫的表情仍然有些茫然，过了好一会儿才说：“我总觉得好像听见了我娘的声音……是错觉吧？”
[color=#FF0000][b]232 危机[/b][/color]

“搜遍了整个静林寺都找不到人，会不会是被歹人胁持，转移去了其他地方？”
静林寺几乎已经看不见的山门跟前，一个中年捕快眉头紧皱，提出了自己的猜测。
“我觉得不太对。”武七娘一身短打劲装，表情凝重，“我感觉江望枫就在这附近，并没有被转移到别处去。”
“感觉……”捕快被她的话堵了一下，劝道，“感觉做不了数的。”
“你也只是猜测而已，并没有凭据。”武七娘断然道。
她看上去还算冷静，但很多人还是看出来了，随着时间的推移，她已经有了一些隐隐的焦躁。
“女施主，老衲很能理解。但你们上上下下也搜完了静林寺的每一个角落，证明人的确不在这里。不早点另作他算的话，说不定还延误了时机。”
发生了这种事情，静林寺的主持自然也不能独善其身。他陪着捕快们搜遍了整个静林寺，连江望枫和许问的一根头发也没有找到。
此时武七娘就凭“感觉”两个字，就一口咬定人的确在他们这里跟他们有关，老和尚不满再正常不过了。
武七娘紧抿着嘴唇，一句话也不说。
过了一会儿，她突然转向孙博然，问道：“跟许问有仇的那个考生叫什么名字来着？岑小衣？他现在在哪里？”
“明天就要考试，他自然是留在公所里休息备考。不过此事现在尚无证据表明跟人有关，我们也不能指鹿为马，随便乱来。”孙博然正色道。
“但江望枫第一次出门，以前从来没跟任何人结过仇，想来想去，只有此人最有嫌疑！”武七娘朗声说道。
“再有嫌疑，没有证据，就不能作数。”孙博然道。
他对岑小衣算不上有什么好感，之前对他的态度也很一般，但此时他一口咬定此事，并不为武七娘的强势所左右。
“岑小衣是怎么跟你们联系的？”茯苓岛上火堆旁边，许问突然问左谦。
夜已渐深，左谦治完徐林川的胳膊，给许问脸上的伤口也敷上了药。接着他们就没事做了，坐在这里等天亮，大家都有点昏昏欲睡。
许问的话让他们突然打了个激灵，一起抬头看向左谦。
“你说什么？我不懂你的意思。”左谦笑吟吟地说。
许问表情一凛，其他几个人的表情也都变了，甚至左腾也紧盯着他的义父，一脸质疑。
“你以为静林寺里这一帮是什么玩意儿？”左谦反问许问。他仍然笑着，很是轻松的样子，完全不像是在说自己的同伴。
“一群亡命之徒，只认钱不认人，给了钱，让他做什么都可以。”不等许问回答，他自己紧接着说了下去，最后轻笑一声，总结道，“这种货色，谁会把自己的身份透给他们？”
说完，他特地转过头去看许问，好像想以他的表情取乐一样。
许问却并没有什么多余的反应。
他微微皱眉，思考了一会儿后问道：“静林寺呢？跟你们什么关系？”
“挂单的行脚僧而已。”左谦说。
“这种小庙能挂单？”许问意外地问。
行脚僧人路经其他寺庙时，可以要求暂时留宿，这就叫挂单。
挂单是免费的，就是白吃白喝，所以不是所有寺庙都会接受挂单，只有比较有实力的大寺庙才行。
一座寺庙会否接受挂单，在庙门口附近会有很明显的标识，那就是门口韦陀菩萨韦陀杵的方向。
韦陀杵扛在肩上，表示这座庙比较大，可以容留云游至此的和尚免费食宿三天；韦陀杵平端手上，可以免费食宿一天；韦陀杵杵在地上，表示我们家是小寺庙，不好意思不提供免费吃住。
许问回忆了半天都没记起静林寺的韦陀像是什么样子的，但这座寺庙怎么看都是座小庙，理论上来说应该不能挂单才对。
除此之外还有一个关键，挂单最久也只有三天，这群和尚六七个人，在这里逗留的时间肯定远远不止三天了，静林寺养得起吗？
“在静林也就是挂个名，咱家不花老和尚的钱，老和尚也不管我们。”左谦哂然，往火里添了两根树枝。
“……不止如此吧。”许问沉默片刻，道。
睁只眼闭只眼也是有风险的，静林寺凭什么让他们挂名？
“老和尚也是没办法，他们也穷得很，不靠这种门外生意，饭都吃不起。”左谦难得为主持说了句话。
许问想起静林寺都快看不见了的山门，沉默了下来。
火花噼哩啪啦地炸响着，周围一片沉默，远处的秋蝉仿佛也睡了，远没有之前那么嘈杂。
突然间，一声咕噜声响了起来，在安静的空气里格外清晰。
江望枫不好意思地揉揉肚子，说：“有点饿了……”
他们早上出来，中饭晚饭都没吃，不饿就不正常了。
“还是先回去吧。”许问站起来说，“一直饿着，就算安全了明天也没法好好考试。”
居高临下，他清楚地看见，左谦的脸色微微变了一下。
这神色非常轻微，要不是他一直留意着对方，根本不可能发现。
但左谦这是什么意思？
他是有意把他们留在这里的？
他想做什么？
一瞬间，许问所有的警惕心提到了最高，左谦的表情却很快恢复了正常。
“也是。我倒是准备了一点吃的，但不够这么多人的，还是先上岸再说吧。”他站了起来，走到旁边树下，在草丛里扒拉了一阵。
许问没有动，紧紧地盯着他的背影，不放过他的任何一个动作。
左谦很快提起了一堆东西，转身走到他们面前，轻松地扔在地上，说：“这是浮板和芦管，不会游泳也不要紧，咱们游过去。本来还打算准备水靠的，但人太多了，备起来太显眼。”
火光照亮了地上的东西，的确就是他说的那些。东西比较简陋，但非常齐全，就像他说的一样不会游泳的人也能使用它们游上一段距离。当然，有会游泳的人在旁边照应就更简单了。
不管怎么说，准备这样一套东西，左谦的确是很有心的。
许问还没有放下警惕，江望枫和徐林川先松了口气。两人一起道谢，江望枫很好心地帮徐林川绑浮板，自己也绑了两板，怕距离太远会后继无力。
两人收拾到一半，江望枫疑惑地看许问：“你不是也不会游泳吗？怎么不用浮板？”
许问有点无奈地回看他一眼，也捡起了浮板往身上绑。
左谦似笑非笑地看着许问，到了没人注意的时候，他凑近到许问身边，轻声道：“放心，我的确对们没有恶意。当然，我也并不是别无所图……我要什么，事情结束之后，我会跟你说的。”
他这话倒是真让许问放心了，他说：“行，回头再说。”
一群人带好装备，左谦带着他们往湖边走。走之前，许问专门把林火给熄了，确认不剩火星再作罢。
这动作让左谦尤其多看了他一眼，无声地笑了笑。
五人到了湖边，江望枫叮嘱不会游泳的两名同伴：“这边往对岸有荷田，还有很多水草，小心别被缠上。缠上也不要慌，放松身体就能漂起来……”
他话还没说完，突然左谦一声沉喝，质问道：“谁？！”
许问几乎跟他同时感觉到了不对，下意识地想：“他在作戏！阴谋？”
然而他看到左谦的表情，才知道自己想岔了。
这的确不是他的安排，他跟他们一样很意外！
许问深吸一口气，平静地看向面前几个人。
他们慢吞吞地从石头上站起来，好像在这里已经等了很久了。
当先一人身材格外高大，一步迈到他们面前，笑嘻嘻地对后面的同伴说：“我说得没错吧，这家伙就是个——叛徒！”
[color=#FF0000][b]233 \"守诺\"[/b][/color]

这人当然就是之前跟左谦在一起的那个个子非常高大的和尚，他看着就像是脑筋不太好用的样子，之前还打过许问一拳。
许问抬起手摸了摸自己的脸颊，不久前敷了药，没那么肿了，但牙床骨还是一阵阵抽疼，隐约但却明显。
高大和尚的目光在他们身上扫了一圈，非常得意的样子：“我就说不对劲嘛，你看，要不是我机灵说在这里等着，这些人早就被姓左的放跑了，到时候咱们的钱就泡汤了！”
其他人并不像是很瞧得起那个高大和尚的样子，但听见他这话，还是情不自禁地对左谦流露出了一些怨意。
“你们误会了。”左谦的表情只微微变了一瞬，很快就恢复了正常。他注视着眼前这几个同伴，指向许问说，“你们知道他是谁吗？”
和尚们对视一眼，摇了摇头。
“别听他的，这家伙最擅长花言巧语！你们忘了吗！”高大和尚在一旁叫着，试图阻止他们听左谦说话。
“不知道，是谁？”结果其他人仿佛都不打算理他，其中一个老实巴交的人出声问道。
“最近京城的工程速度有了一个跃升，你们听说过这事吗？”左谦问。
“听说过。”那个老实巴交的人轻嗯了一声，并不意外。
这反应让许问多看了他一眼。
就算林萝是江南首府，消息传播速度更快，这和尚能知道京城的消息，也很不简单了。
“知道是为什么吗？”左谦又问。
“听说有人弄了个什么全分法，教匠人们分工合作。现在还不熟练，过一阵子没准会更快。”老实和尚慢吞吞地说。
“跟他说这些东西干嘛，他背叛了咱们，弄死他！”高大和尚完全听不懂他们的交流，在一边愤愤不平地说。
但还是没人理他。
“你知道那全分法是谁弄出来的吗？”左谦又问。
联系前后文，这个问题的答案不言自明。
所有人的目光同时落在了许问的身上，许问并不知道这件事情，但听到这个名字时，他立刻想到了当初交给朱甘棠的那份方案。
分工合作的法子……难道就是这个？
现在已经在京城开始应用了，的确推进了工程效率？
“孙博然以总主考官的身份，特地去桐和府监考府试，是为了接他师父回来，也是为了这个少年。据我所知，他已经把这少年的姓名成绩登录上交给了朝廷。也就是说，这少年是在朝廷挂了名的！我们收了钱对他不利，到时候朝廷查下来，倒霉的会是谁？”左谦语速极快，说的话也极有说服力，和尚们顿时沉默了下来，就连高大和尚也闭上了嘴，没有吭声。
“所以你想偷偷把他放了，好让他念你的恩？”老实和尚依旧是那种慢吞吞的语调，左谦的情绪却是一收，没有马上说话。
“我们把他关进地牢，圆通还打了他一拳，已经得罪了他。你一个人偷偷卖他个好，把他放出去，到时候他带着官兵回来报仇，把咱们一网打尽，单单只留下你一个人？哦，说不定你还能跟着一起做个家丁，一起飞黄腾达？”老实和尚慢吞吞地说着，语气和缓，旁边其他和尚却全部变了脸色，表情不善地向前走了一步。
“我不是那个意思……”左腾表情微变，一时间真的不知道该怎么解释自己的目的。
“不管你是不是这个意思，事实就是如此。依我看，圆通打他一拳，就相当于咱们兄弟全打了。咱们得罪了一个人，那就得罪到底好了。”老实和尚徐徐道来，名叫圆通的高大和尚脸上露出笑容，许问等人却齐齐心中一凛。
老实和尚的目光落在许问的身上，道：“管他如何，咱们兄弟不过一个天涯亡命。人生在世，守的是一个诺。收了钱，就办好事！”
他的语气突然铿锵，其他和尚也齐齐一声应诺，向着许问围了上来。
“你们怎么知道在这里等我们？”许问后退一步，此时此刻也完全不慌，冷静地环视他们问道。
“咱家想到的！”高大和尚圆通抢先回答。
“不可能。”许问平静却坚定地说，“是有人通知你们的。那人是谁？是又加了价吗？”
他看也不看圆通，只是注视着老实和尚，说，“就算死，你也得让我做个明白鬼，让我知道我的仇家究竟是谁。不然到了阎罗殿上，我一无所知，只好供上你们，到时候无常勾魂，也只好勾你们了。”
此时正值深夜，周围除了水声虫鸣声以及他们的对话声，只剩下一片安静。
深秋昼夜温差很大，湖风吹过，所有人都觉得寒嗖嗖的，许问一句话更是说得他们背上发寒——这个年代，很多人还是会信个报应、害怕鬼神的。
“呵呵，我倒是很想跟你说。”老实和尚安静了一会儿，慢吞吞地开口，“但是左谦知道咱们的规矩，从不跟出钱的人打照面，在固定地方付钱留话就行。先付定金，事情结了，再付尾款。你猜得没错，是有人提醒咱们里面出了内鬼，加了价让咱们守在这里的。真没想到，真捉着了。”
说着，他笑了一笑。他长相老实，笑起来本来也应该很憨厚，但不知为何，看见他这个笑容，所有人心里都是一凛。
而此时，许问心里更是一沉。看左谦的表情，老实和尚说的确是真的。
也就是说，就算拿住了他们，也没办法指证出钱的指使人，拿不着他的证据。
两年前，岑小衣做的那些事情也同样没有证据。
许问就算拿到了第三个物首，达成了三连魁首的成就，也只能把他的声势打压下去，没有证据指证他曾经犯下的罪行。
而现在，就算所有人都猜到幕后的主使者是他，但也拿不出证据来把他钉死。
那家伙年纪虽轻，行事却是真的慎密，再加上运气不错，竟然做了这么多事，都没办法把他绳之以法！
不过眼前还不是想那些事的时候。
老实和尚已经不打算再跟他们多说了，他挥了挥手，和尚们一起上前，逼向他们。
而与此同时，左谦一声沉喝，身体猛然矮了下去，一个扫堂腿扫向圆通。
圆通猝不及防，底盘本来也不算太稳，被他一扫，摇摇晃晃地倒了下去。
他身材高大，倒下去的时候声势很惊人，左谦顺势把他一推，旁边另两个和尚也全都被他挡住了。
“走，下水！”左谦一声沉喝，抓住旁边的许问，带着他猛地跳进了水里！
许问心里一惊，叫道：“江望枫、徐林川！”
[color=#FF0000][b]234 人命[/b][/color]

水花四溅，沁骨的冰凉瞬间侵入了他的身体，许问有一瞬间的恐慌。
他伸长了脚也碰不到湖底，不会水的人遇到这种情况，总是会害怕的。
“不要紧，有浮板，放松就能浮起来！”左谦在许问耳边一声沉喝，转过身又去接应其他几个人。
也不知是左谦提前给左腾打了招呼，还是这两父子的默契，许问下水的时候，左腾也拉着那两个人一起跳进了水里。
许问强行让自己冷静下来，感受周围的水与浮力，果然感觉自己变得非常轻，能够轻易地漂在水面上。
他松了口气，回头去看，黑夜中幢幢人影与树影混在一起，不太能看清楚周围的情况。
他心里有点疑惑。
假设左家父子都会水，他们这里也有两个不会游泳的。跳到水里来不会比岸上更危险吗？
“他们六个人只有一半会水，没咱们准备得充分，下不来的！”左谦仿佛看出了许问心里的疑问，沉声喝道。
对这些“同伴”的底细，左谦知道得还是很清楚的。
果然，身后接下来只发出了三声水声，显然只有三个人下水。
左谦一只手搂住许问的肩膀，另一只手拼命划水，带着他一起向前游。
游了没两下，他低头看着许问手里的猫，不耐地说：“这时候还管什么猫，赶紧扔了，快一点！”
许问当然是不可能把球球扔了的，但球球的眼睛在黑夜里闪着金色的光芒，陡然间挣脱了许问，自顾自地游了起来。
它湿漉漉的黑毛贴在身体上，在星光下反射着光芒，游得比许问稳健多了。
这一下，就连左谦也吃了一惊：“猫会游泳？”
球球回头看了左谦一眼，伸着爪子继续往前刨，速度竟然不慢。
“你这猫，真是灵性的很啊。”左谦赞了一句。
徐林川正被左腾带着，他看着球球，想到自己就是因为它才落到这个处境的，心里有点不是滋味。但他接着就想起了许问不久前的话，觉得胳膊一阵阵抽疼，喃喃念道：“岑小衣……”
而江望枫，他水性真的不错，游得轻松自如，看着球球的眼睛几乎要冒出星星了。
不过短暂的轻松很快过去，身后哗啦啦的水声更加响亮。
那三个会水的和尚同样以极快的速度游了上来，肉眼可见地不久就要赶上他们了！
左谦往四周看了一眼，放开许问，把他推给了江望枫：“你带着他游！”
江望枫轻松接住，张开嘴正要问话，就看见左谦不仅没有前进，反正向后游了过去。
江望枫跟许问对视一眼，同时回头。
黑夜中，几个光头格外显眼。
左谦游到一个比较矮小的和尚附近，突然间一个猛子扎了进去。
只片刻工夫，那和尚锃亮的光头突然间消失在了水面上，剧烈的水花与水泡振荡着，在水面上混成一片。
没过多久，左谦再次出现在水面上，而那个游得最快的矮小和尚则再也没有浮起来过。
这就是一条人命没了！
许问心中一凛，同时感觉到江望枫的手在发抖。他反手抓住江望枫，小声问道：“你怎么样了？”
“没，没事。”江望枫勉强冷静下来，露出一个笑容，“至少我们又安全了一点对吧？”
“对。”许问肯定地说，江望枫深吸一口气，笑容消失，游泳的速度突然间又加快了一些。
离开这里才是真正的安全。
那条人命——虽然是敌人的，让这个少年突然多了一些明悟。他陡然间意识到，今天的遭遇有多么危险——是真的关乎生死的！
左谦杀了个人，并没有就此停手，而是一个转身，到了另一个和尚面前。
但这一次他就没有那么轻松了，敌人不可能让他这么简简单单各个击破，两个人一起向他合围，显然想先集合起来把他干掉再说。
“怎么办？”徐林川对着左腾大喊，“你要去接应吗？”
“不用。”左腾冷静地说，“他不会有事的，我们先赶紧离开这里。”
徐林川当然更愿意这样，他马上闭嘴，左腾领头，江望枫跟在后面，两人一起拼命向对岸游去。
水声哗啦哗啦，渐渐变成了球球领头，他们两两一组四个人跟在后面。
游没多久，他们进入了荷田的区域。
这个季节莲蓬都已经被采摘殆尽，荷叶将枯而未枯，荷茎丛立，进入其中时，仿佛整个世界都变大了，而他们变成了迷你小人一样。
周围陡然间安静下来，远处左谦与那两个和尚的搏斗声也几乎消失，两只夜鸟被他们的动作惊醒，突然间飞了起来，划过荷田上方，鸣叫声有些凄凉的感觉。
不过，身处在这种近乎与世隔绝的环境里，倒的确让人多了几分刚才没有的安全感。
许问偏头看了左腾一眼，他面无表情，但隐约可见一些忧虑。
左谦这个人的确有点意思，跟和尚们混在一起，做些买命卖命的生意，但也毫不犹豫地背叛他们帮助自己这边。
他说他别有所图，他究竟想要什么？
“你之前也是学木匠的？怎么会认左谦当义父？”许问突然问左腾。
“啊？哦，我学的不是木匠，是泥水活。本来也准备去考徒工试的，结果跟你师兄一样，被小人害了，当然就考不成了。义父帮我把那个人杀了，我就认了他了。”左腾说得很简单，但内里包含的意思却一点也不简单。
“杀了？就是死了？”徐林川听呆了，不可置信地问。
“不然呢？都杀了还能杀不死不成？”左腾笑了起来，似乎觉得他的问题很可笑。
“官府不管吗？”徐林川忍不住问。
“怎么可能不管？不让官府知道呗。”左腾满不在乎的说。
他说得轻描淡写，但里面透出的森冷血气，让旁边三个人都沉默了。
就连许问，在电影电视小说里看过无数生生死死的故事，但当它实际发生在自己身边时，还是有点被震住了。
“那人为啥废你的手？”江望枫突然问。
“还能为啥？五级工坊就一个徒工试名额，我占了别人就没有了。哪像你们天作阁，多的是机会，怎么会稀罕这么一个小小的名额？”左腾嘲讽地说。
“我，我也很辛苦的……我家是女户，就我一个单传，我娘对我很严格的……”江望枫自己说着也有点心虚，声音渐渐小了下去。
说到这个许问刚才就有一个疑问，他正准备问，突然看见球球一个转头，看向荷叶深处。
许问顿时闭嘴，片刻后水声响亮，荷叶被分开，一艘小船出现在他们面前。
船头站着的，正是老实和尚！
[color=#FF0000][b]235  知与不知[/b][/color]

不会水的三个和尚都在船上，两个正在划浆，站在船头上的那个格外显得高大。
星光黯淡，他半张脸亮着，半张脸隐在黑暗当中，原本老实憨厚的一张脸看上去竟然有了一些邪恶的感觉。
这条小船——其实只能算是条小舟——船身狭窄，在这种障碍物很多的地方行进速度仍然非常快。
黑夜中，它飞也似的向着许问他们驰来，简直像是恶梦中的场景。
这时候，许问能明显感觉到江望枫的身体僵了一瞬间，接着转过身，带着许问划动手臂拼命向前游，像是想要逃出这场恶梦一样。
老实和尚在他身后发出一声轻轻的嗤笑，仿佛是在嘲笑他这无谓的举动。
然而他的嘲笑仿佛是真的，照这样的速度下去，许问他们被追上只是时间问题。
船比人的动静可大多了，更多的宿鸟被惊飞，在荷田上方铺天盖地，宛如给这里铺上了一张白网。
江望枫紧抿着嘴唇，划动手臂带着许问拼命游，左腾和徐林川紧紧跟在他后面。
然而后面的小舟箭一般飞驰，离他们越来越近。
许问心中念头急转。
之前他以为这些人没有杀掉他们，只是把他们关进地牢是怕沾上人命案子更麻烦。
现在看来，这可能只是其中一小部分因素，关键还是左谦在后面做了一些手脚，或许说动了他们。
这些和尚是比他想象中更加凶残的亡命之徒，气急败坏的时候，他们的生命安全并没有保障。
球球现在就在他身边，他仍然可以借助它的力量回去自己的世界。但是先不说两个世界的地点和时间都是相对停滞的，除非再也不想回来，否则他无法利用这种手法躲避这次危机。
再说了，江望枫三人都在他身边，正在跟他一起努力逃命，他怎么可能抛下他们不管？
如果我会游泳就好了……
许问听着后面的水声，有些焦躁地想着。
身在水中却不会游泳，简直像是被封印了，只能让别人带着前行，一点自主能力也没有。
这时，他脑中突然灵光一现，看向前面的球球。
他不能回去躲避危机，但是可以回去学习技能啊！
又不是说回去只能练习木匠技艺，游泳技术还不是一样可以试着学起来？
此时，球球仿佛心有灵犀一样回头向他看过来，金眸闪亮。
下一刻，许问已经出现在许宅里，大步流星地走向后院的池塘。
他站在池塘旁边，想着左谦对他说的话——不要畏惧水，放松身体，它会自然浮起来。
他同时也想起了以前其他朋友聊天时说过的话。
其实学习游泳，最关键的是不要怕水，要相信水。
他深吸一口气，一个猛子扎了进去。
“怎么回事？”
静林寺山下，武七娘正在蹙眉凝思，突然间抬起头来，看向了远处的茯苓湖。
“怎么？”孙博然也停下思考，与她看向同样的地方。
“这个点了，怎么有夜鸟惊飞？”武七娘直言问道。
“偶尔会有，动物自有灵性……”静林寺主持随口解释，但看见湖上飞鸟时，立刻闭上了嘴。
夜鸟偶尔会不惊而飞，这很正常，但成片的飞鸟在夜晚掠起，就绝对不正常了！
联系到他们正在担忧的事正在找的人，有些事情似乎不言自明了。
“怎么过去那边？”武七娘回看主持问道。
主持没有马上回答，脸色却先是微微变了一下。看见他的表情，武七娘的脸色也跟着变了。
“你知道那边是怎么回事。”她语气肯定地说。
孙博然疑惑地看向他们，主持这时已经恢复了正常，他双手合十，道：“女施主多虑了，寺中的确备有采莲船……”
“你跟匪徒有勾结。”武七娘根本不容他转移话题，再次打断了他。
“女施主休要妄言！”主持没办法再装没事人一样了，厉声斥责。
“可能的确不是真有勾结，就是睁一只眼闭一只眼，给匪徒提供一些便利，收取一些钱财……”武七娘依然直视着他，眼睛微眯，从说出话的时候就不觉得自己会说错。
“孙大人，贫僧一直在尽力配合各位，如果女施主继续这样胡加妄言的话，贫僧只有退出了。”主持根本不跟武七娘说话了，转向孙博然道。
孙博然没有马上回答，而是移开目光，看着山上的静林寺，仿佛陷入了沉思。
过了一会儿，他转向武七娘，郑重问道：“七娘觉得应该如何是好？”
他这话一问，主持的脸色又变了。
“派人盯住他，不可让人与他有任何交流。同时询问静林寺其他人，上船前往茯苓湖惊鸟飞起的地方！”武七娘话音铿锵，十分果断。
“便如此。”孙博然也非常果断，直接指了两名心腹，让他们照着武七娘的话做，接着又转身找人去搜船。
“孙大人你……！”主持又惊又怒，完全不明白孙博然为什么会做出这样的判断。
“我突然想起一件事情。”孙博然缓缓道，“不久前我查看了林萝府近期的土石木料进出情况。青刚石料、铁力木、白榆木等材料略有增加。静林寺主殿的地板、正梁、供桌……材料与数量都正好对得上号。这材料应该是大师父你订的吧？是哪来的银钱？”
他在京都主持工程，对数字极为敏感，材料也好、数量也好、价格也好，稍看两眼就了然于心。
他刚到林萝就查看过了这些资料，这时被武七娘一提醒，马上就对上了。
“不，你误会了……”主持脸色发白地辩解。
“我不会误会。”这时，孙博然的语气跟之前的武七娘竟然极为相似。
再没什么可说的了，主持被押下去严加看管，孙博然还暗示手下不妨用点手段，看能不能挖出一点东西出来。
然后捕快很快找到了采莲船，一共四条船划出白线，向着茯苓湖荷田方向前进。
他们刚刚离开岸边，原本略微安静下来的荷田突然再次骚动了起来，荷叶剧烈地摇动，更多的白鸟被惊起，在上方盘旋不去。
显然，那边刚刚发生了剧烈的冲突！
岸上，孙博然、武七娘和齐正则的脸色同时变了！
遇见匪徒，在有救援的情况下当然老实不动是最安全的，但关键是，许问他们压根儿不知道救援就在附近了！
[color=#FF0000][b]236 反杀[/b][/color]

此时，许问已经回到了水里。冰冷透骨的感觉再次袭上身体，但他已经适应了。
他没有马上挣脱江望枫，而是看了一眼他铁青的侧脸，拉了他一下，低声附耳过去。
“怎么？”江望枫被他的突然动作吓了一大跳，险些直接出手攻击。
“其实现在占据优势的是我们才对吧？”许问问他。
“……什么意思？”江望枫不解。
“大家现在都在湖上，他们里会水的被左谦拖住了，剩下这三个都是不通水性的。咱们四个人，身上都有浮板，两个会游泳，我也能狗刨几下。只要把他们的船弄沉了，优势其实就在我们这里了！”许问毫不犹豫地说。
江望枫一时间没有说话，渐渐绽放出了一个笑容。片刻后，他重重点头道：“有道理！不会水的再怎么能打，进了水就完蛋了。把船给他们凿了，看他们还能怎么办！”
“不能在这儿，借力的地方太多。”许问指了指周围的荷叶。
“对，得离开这里才行。”江望枫望了一圈四周，一指左边，“那里，出去就是水面了！”
他所指的那一片荷叶犹自茂密，大半都是青绿颜色。要不是江望枫对这里够熟，就这样看的话，完全看不出后面是什么情况。
“行，走！”许问向后面两人招了招手，一起向着那边游过去。
进入荷叶丛中，江望枫小声把许问的计划跟他们说了。
这里非常黑暗，看不见他们的表情，但能清楚听见两人的呼吸同时加重了不少。
不久，左腾的声音响起：“行，就这样，搞死他们！”话里带着明显的狠劲儿。
“视情况而定。有余力的话，拉他们一把，保他们性命。实在不行，还是自保为主。”即使这种时候，许问的声音也非常的冷静。
“嗯！”几个人齐声应道，推开荷叶，游向远处，动作看上去有些慌乱的样子。
老实和尚他们没有多想，前面少年们没头苍蝇一样的举动太真实了，一看就不是演技，而他们也是凶狠惯了的，没有多想，就驾着船跟着追了上去。
船过荷叶丛中，惊起飞鸟，船身略有阻碍。
“这种小伎俩就想逃跑？想得也太美了！”
一个和尚狞笑一声，加快了划浆的速度，小舟在荷叶里横冲直撞起来。
这种感觉其实是比较难受的，荷叶实在太茂密，它们像无数双手，阻止着小舟的行动，需要更大的力量才能与之对抗。
和尚们涨红着脸大力划浆，叶茎被纷纷撞断，清香的气味漫溢在空气中。
然而没过多久，“哗啦”一声轻响，和尚们突然觉得手上的阻力轻了很多，同时眼前豁然开朗！
叶丛中很黑暗，是一种伸手不见五指，只能听见船声与自己呼吸喘气声的黑。外面也很暗，但天空中仿佛有无数淡淡的银光洒落，让周围所有景物都在黑暗中渐渐显出形来。
这堆密集的荷叶竟然就是荷田最边缘的部分，外面只有稀少零落的几片叶子，再往外就是一望无垠的大湖了！
湖中划出水线，少年们正在向前拼命逃跑。但没有了荷田的阻碍，船的速度肯定是比人快得多的，对于和尚们来说，他们几乎相当于已经近在眼前。
“逃来逃去，不过自投罗网。”老实和尚冷笑一声，不需要他吩咐，另两个和尚的速度又加快了一点，小舟在水面上犹如风驰电掣一般，追向前方聚成两团的少年们。
结果追了没多久，少年们一左一右，向着两边分散了开来。
“老大怎么办？”老大本来是左谦的，但今天经历了这些事情，不知不觉中大家这样叫起了老实和尚。
“左边那个！”老实和尚早就眯着眼睛看清了前方景象，此时毫不犹豫地下令。
“老板指明了要的是许问，能困住就困住，不能困住就干掉。现在苍蝇们闹得人心烦，还是捏死算球。”老实和尚的声音冷冷淡淡，但血腥之气自然而然从其中溢了出来。
左边两人当然就是许问和带着他的江望枫。
不久前江望枫还在奇怪：“怎么游了这么久，带你的感觉比刚才还轻松多了？”
接着他就发现了问题，“你也在游，你会游泳了？！”
“嗯，我就是试下，没想到好像会了。不过有浮板，怎么也不会沉下去，有保障。”许问说。
“对对对，其实不要怕水，开了窍，学起来很快！这样就好了，一会儿咱们行动起来又有了个帮手。我放开你你单独游给我看看？”江望枫的注意力很容易转移，一时间好像忘记了自己正身处哪里，兴致勃勃地要求许问尝试一下新技能。
“不用试了肯定是会了。后面人盯着呢，先藏一下，免得打草惊蛇。”许问小声说。
“也对！他们以为你不会水，掉以轻心，然后你突然会了，吓他们一跳！”江望枫游了这么久，身体其实很疲惫了，但突然间乐不可支起来。
许问点点头，转头去看另一边的左腾他们。
老实和尚的注意力几乎全在许问他们身上，左腾两人悄悄游开，回到原先荷叶丛生的地方，再出现时只剩下了左腾一人。
这是许问他们之前安排好的。
徐林川身上有伤，又不会水，在这次行动中起不到什么作用。
左腾把他放回到之前的地方，他靠着浮板和荷叶的支撑不会沉下去，左腾也能腾出手脚来做更多的事情。
左腾单独出现，游速顿时快了很多。他悄悄潜到老实和尚他们小船的后方，向着许问远远打了个手势，潜入了水面之下。
此时他们距离荷田已经有了相当的距离，四面八方全是黑夜中的水面，没有任何遮挡。
小舟速度极快，接近到了他们身后，再不久就能追上他们。
这时，许问和江望枫对视一眼，向着对方点了点头，突然返过身，向着背后小船冲了过去！
和尚们追了这么久，正满心得意地想要准备着摘果子了，许问两人的举动把他们吓了一大跳。
两边距离不远，许问他们又游得比想象中快得多，眨眼之间两名少年就已经近在眼前，眼看着就要撞上船头了。
划浆的和尚下意识地侧开船头，结果被老实和尚一把把住。他面无表情地盯着近在咫尺的两个少年：“躲个屁，撞死他们就搞定了！”
水浪四溅，两人与一船越靠越近。
[color=#FF0000][b]237 三次换气[/b][/color]

许问两人将要撞到船头时，突然左右一分，分别从船头绕开了。
“嗯？老大，这小子骗我们的，他识得水性！”一个和尚叫道。
“靠板子游的，生得很，不怕。”老实和尚眯着眼睛看他们，很快判断道。他再度指向左边，“这才是那小子，追！”
船头又是一摆，尾随许问而去。
许问看着动作很生涩，但在水里左摇右摆，速度倒是不慢，船又远没有人那么灵活，和尚们追了一会儿，竟然没有追上。
又过了一会儿，他突然一个个摘掉了身上的浮板，一个猛子扎进了水里！
这一下，老实和尚真的吃惊了，最关键的是，许问的这个举动，让他嗅到了一些不好的感觉。
他明明会游泳，之前为什么要装不会？
但就在此时，船底突然传来一下巨震，接着又是一下。接着，船体剧烈地摇晃起来。
和尚们有点站不稳，老实和尚一把抓住船舷，低头看去，只见船底破了一个洞，不算太大，水正在咕噜咕噜往里涌。
“他们在凿船！”一个和尚大喊，声音里全是惊恐。
对于不识水性的人来说，最怕的就是掉进水里，简直一想就让人浑身发寒。
“闭嘴！”老实和尚厉声斥喝，他从背上卸下一个布袋，里面装着一些瓶瓶罐罐和一些工具材料。
他拿出一块软木和一把刀，看了那个洞一眼，快速削了一个圆塞，俯身用力把它塞了进去。
水正在向里涌，冲力非常大，但他这个塞子大小形状太合适了，塞进去之后，竟然真的把洞封住，船身里的水面一阵摇晃，平稳了下来，不再增加。
旁边两个和尚松了口气，一起称赞：“老大厉害！”
“厉什么害，快走！”老实和尚的表情非常严肃，厉声命令。
“走，走去哪里？”和尚愣了一下，纳闷地问。
“不走去安全的地方，等着被这群小子瓮中捉鳖吗？”老实和尚恨不得骂娘。
“哦……哦！”和尚迅速反应过来了，四处张望一下，说，“我记得那里有个小岛！”
他指明了方向，两个和尚再次用力划浆，小舟离开这里，向着另一个方向仓皇逃窜。
一时间，敌我形势仿佛逆转了一般。
“他们在逃跑！”
水下，三名少年同时判断出了情势，脸上露出一抹喜色，相互打了个手势，再度跟了上去。
黑色的水波在他们身边涌动，因为时间太长适应了，反倒不觉得有之前那么冰冷刺骨，反倒让人有了一些异样的安全感。
在水中获得安全感，这是许问以前从来都没有想过的事情。
他摆动着身体，感受着流水划过皮肤，水围绕在他周围拱动着他前进。
他的每一下动作，都能影响四周的水势，或前进、或转向、或后退，竟然有了一些随心所欲的感觉。
湖水跟池塘里的水果然不一样啊……
许问的肺渐渐有些涨疼，他猛地浮上水面，换了口气，再次一个猛子扎了进去。
这一次，他不再多作停留，紧紧地跟上小船，潜到了它的下面。
“嗯？刚才那个洞呢，怎么找不到了？怎么堵上了？”许问眼睛一眯，第一时间发现了这点。
此时左腾也换完了气，游到了他的身边。
他手里握着一把凿子，正是徐林川的那个。
赤手空拳可没办法凿船，这是他们当前唯一可用的工具。
刚才左腾也是用这个把船底凿了个窟窿的。
许问向左腾比了个手势，左腾把凿子交到他手上。
许问潜在水中，微微的气泡从他唇边溢出，他抬头看向船底。
船底一片漆黑，什么也看不清，他微闭双眼，脑海中逐渐浮现出船体的全部情况。
片刻后，他睁开眼睛，挥动凿子。
水下发出沉闷的一点微声，手感和眼睛所看到的细节告诉许问，凿穿了。
身边的水流明显开始流动，涌向船底的那个洞，但没过一会儿，水流停止，表示那个洞被堵上了。
果然，船上有人准备好了，随时防备着有人在水下偷袭。
许问毫不犹豫，看准了位置，又是一凿下去。
再次凿穿，片刻后那个洞再次被堵住。
许问情绪稳定，凿下了第三下。
“这里这里！”
与此同时，船上的两个和尚一边拼命划浆，一边紧盯着船板，随时随地大叫，紧张得像两个被深夜尾行的小姑娘。
“闭嘴！”老实和尚一声沉喝，目光也在船板上不断游移，警惕地等着出手。
但凡船板上出现一点洞口，他手上马上开始动作，瞬间就能削出一个合适大小的软木塞，洞口还没来得及出太多水就会被塞上。
这样三次之后，划浆的两个和尚基本上已经放下了心，满脸堆笑地夸奖老实和尚：“老大厉害！不愧是当初……”
“当初”两个字才刚出口，老实和尚的目光就已经阴阴冷冷地瞥了过来。
这一次，他连“闭嘴”两个字都不用说，那两个和尚已然闭嘴。两人噤若寒蝉，只敢继续拼命划浆，恨不得再早一点赶到记忆中的湖心小岛——不管怎么上，经历了刚才那一遭，脚踏在地上他们才能真正安心。
水下的动作又持续了一会儿，每次出现的破洞都被老实和尚及时填上。
如此持续了约一刻钟，水下的动静突然停了下来，仿佛已经放弃了这无谓的举动。
然而老实和尚不仅没有放心，反而抓紧了手中的皮袋，比之前更加提防了一些的样子。
只过了片刻，船底突然又是一下，接着连番剧震，老实和尚大叫一声“不好”，抓紧了船沿的木板！
另两个和尚还没有反应过来，就发现脚下一阵冰凉，水已经漫了上来！
两人瞬间惨叫，其中一个人还在嚷嚷：“老大，快想办法！”
“想个屁办法，船已经被拆了！”老实和尚回以怒吼，伸手一抓，又揽过了一块更大的木块。
他说得没错，水漫上来的速度比他们想像得快得多，淹到他们肚脐眼位置时，三个人的身体向下一沉，整个人直接跌进了水里！
就在这瞬间，整条船已经四分五裂，变成了一堆大大小小的木板！
许问根据木船的整体结构，一共浮上水面换了三次气，就把整条船全部拆成了零件。
这一刻，和尚们咕噜咕噜，一边喊救命一边在水面上挣扎扑腾，三名少年浮浮沉沉地游在他们身边，交换着喜悦的眼神。
一只夜鸟从他们头顶飞过，落在稍远处的一块礁石上，注视着他们。
它的羽毛，在夜色中白得近乎夺目。
[color=#FF0000][b]238 在水中[/b][/color]

不会水的人落进水里，那就没什么可说的了。
肌肉再发达，力量再大，在这种情况下都不可能施展得出来。
那两个划桨的和尚几乎瞬间就慌了，一个下意识就撒了手，另一个抓着木桨不放，但这一点也不能帮到他，两人都在湖水里载浮载沉，向着四周掀起剧烈的波浪。
左腾划着手游在旁边，突然间，他向许问甩了个眼色。
许问还没有反应过来，左腾就已经游了上去，抓着拿桨那个和尚的头皮就往下按。
那个和尚正在努力维持平衡，眼看着将要有一点成效了，被他这样一按，顿时沉进了水里，开始含糊不清地惨叫。
许问吃了一惊，左腾的表情冰冷得毫无转圜余地，好像这是理所当然的事一样。
许问犹豫了一下，并没有阻止。
他是很少经历这样的场面，有点不太适应。但他又不是圣母，这几个家伙看上去是和尚，其实就是匪徒。对方明摆着是冲着要他们的命来的，那就算是被左腾弄死了也没什么好惋惜的。
另一边，江望枫看着左腾的动作，竟然也向着另一个和尚游了过去。
他同样游到对方的身边，试着把那个光脑袋往水里按。还好这个脑袋比水里的瓢还要更沉一点，他才按了两下，它就已经咕噜咕噜地彻底沉了下去。
江望枫先是松了口气放开手，接着又有些紧张，急急忙忙地转头问：“现在怎么办？他，他要淹死啦！”
听见他的声音，许问和左腾一起回头。
左腾张开嘴正要说话，突然转头看向另一边，叫道：“那家伙要逃跑了！”
说着，他扔开手里半死不活、连叫都不太能叫得出声的光头，追着老实和尚快速游了过去。
掉进水里的一共三个和尚，这两个离他们比较近，老实和尚则一开始就比较远。
他落水前就已经发现了不对，抱住了船散架后最大的那块木板。
然后他非常狡猾地趴在水面上，完全不去引起别人的注意。实际上，他的手和脚不动声色地在水下动作，慢慢地与许问他们拉开了距离，想要逃跑。
许问其实一开始就注意到了，但他没有出声，也没有动作。
老实和尚貌憨实奸，是三人中最危险的一个，非必不得已许问绝不想跟他打交道。这种情况下，就算敌弱我强，他想逃跑许问也不想拦着他。这种人，距离越远越远越安全，谁知道他还藏了什么后手？
结果没想到左腾这么冲动，想都不想就直接追上去了！
但是左腾上去，他也只能跟着。现在他们是同伴，他绝对不是那种会放下同伴不管的人。
“喂，你们要干什么？怎么就把我一个人扔这里了？我一个人要怎么办？喂！”江望枫跟两个正在往水里沉的半死和尚呆在一起，弱小可怜又无助。
左腾一直在往前游，许问在他后面不太远的地方，他也不敢大声叫，怕打草惊蛇，也担心前面离得不太远的老实和尚听见了，会起些别的心思。
老实和尚的确不会游泳，但他抱着木板，也不可能沉下去。
他知道后面两人在追他，但他生性就很沉稳，也并不因此感到慌乱，一边拼命向前划水，一边调整自己的姿势，速度竟然在不断加快。
许问紧紧盯着他的举动，心中有些凛然，同样加快了速度，想要追上左腾，把他拦回来。
这时就陷入了一种非常微妙的情况。
泳技最为熟练的当然是左腾，他是惯熟了游泳的，速度也最快。
其次是许问。他才学会游泳不久，游起来姿势还算不上好看，速度当然也被落了下去，比老实和尚好上一些，但比左腾又差了不少。
在这种情况下，许问离左腾有一段距离，不方便大声说话；左腾离老实和尚却越来越近，眼看着就要追上，更不想放弃了。
最后终于还是左腾更胜一筹，首先追上了老实和尚，拉住了他身下木板的一角，用力把它往自己的方向拉。
老实和尚当然不会让他轻易把它抢走，挣扎着拼命把它往自己那边扯。
两人抢夺了一会儿，许问终于赶到，这种时候他当然不可能再阻止左腾，于是他什么也没说，直接游到了老实和尚身边，按住他的肩膀，用力把他往水里压。
两个对一个，这种情况下，老实和尚终于没办法再只顾手里的木板。
他脱开手，反手去抓许问的胳膊，手一探就稳准狠地捏住了他的麻筋。许问半身发麻，瞬间失去平衡往水里沉，但他非常清楚现在他们的优势在哪里，索性浸在水里，用力把老实和尚往底下扯。
水花四溅，两人在水里不停地扑腾。
这时左腾也甩开了手里的木板，上来帮忙许问。
他的水性的确是好，但完全不会打架，过来反倒帮了倒忙，被老实和尚抓住当成跳板，趁机浮上水面换了口气。
水中一片混乱，大量的气泡往上升腾，每个人都在呛水，每个人都在划动自己的手脚，完全分辨不出方向。
不知过了多久，许问突然脚下一实，仿佛踩上了什么东西，身体站住，不再下沉。
他先是一喜，紧接着心里又是一沉。
果然，不知什么时候他们厮打到了一座湖心小岛的旁边，脚底踏上了实地，终于不用再担心被淹死了。
但是同时不用担心这一点的还有老实和尚，他眼睛发红，站在离他们不远的地方，吐了几口口水，直起身对着他露出一个笑容。
此时晨光微熹，他的形貌清楚地显露在蒙蒙的青蓝色光线中。许问从来没想到，这样一张憨厚老实的面孔，竟然会有这么邪恶可怕的时候。
“觉得你爹不会游泳，想趁机搞死你爹？”他晃了晃脖子，发出清楚的咔咔声。
他有点喘气和咳嗽，但很明显并没有因为刚才的水中厮打受到太多影响。他用力把手上那人往前面一拧，只听见卡擦一声，仿佛有什么东西折断了。
他下半身仍然泡在水里，状态却与之前已经完全不同。
他拎着左腾问许问：“要不要转身逃跑看看？”
左腾脸色铁青，紧紧咬着嘴唇，汗水与湖水混在一起，完全分不清楚。
他就这样轻易而举地被老实和尚制住，右手的骨头同样被拧断了。
[color=#FF0000][b]239 狼狈的战斗[/b][/color]

没有左腾的话，面对这种情况，许问肯定不用说马上转身就逃，既然在水里更有优势，那就应该把战场设在自己的主场，这样胜算还大一些。
不过现在左腾被控制在了老实和尚的手上，就没有这样做的机会了。
如果老实和尚是从发现脚下发生变化的瞬间就想到这一点，并且及时做出应对的话，这反应就太快了。
但许问与老实和尚对视，脑海中却突然间划出了一条路线。
和尚们驾驶小舟逃走的方向，老实和尚抱着木板逃走的方向，以及三人缠斗时隐约前往的方向。
三者划出的是一条断续的直线——他们一开始就知道这里有湖心岛，一开始就是准备到这里来的！
这就难怪了，刚才他看上去是在跟他们乱七八糟地胡斗，其实心里有数，一直在引着他们往想要的方向走。
等到到了位置的时候，他这才一举出手，制住了左腾。
姜还是老的辣啊……
刚才水中那一波乱战，许问一个会游泳的都来不及关注周围的信息，老实和尚不会游泳，头脑竟还一直保持着清醒，这个人简直令人觉得可怕。
“过来。”老实和尚的咳嗽渐渐停了下来，他往后退站定到一个地方，然后抬起头对许问说。
他一只手勒着左腾，另一只手缓缓抬起，大拇指对准他的眼珠子，意思非常明显。
左腾的脸色刷地一下变得煞白，他看着许问，欲言又止，最后一横心，闭上了眼睛。
许问没有犹豫太久，从水里走到了岸上，来到老实和尚的面前，挑眉问道：“你不会用他来威胁我废掉一只手一只眼睛什么的吧？提前先告诉你，我有底限，我知道什么该做什么不该做。”
“哦？那就试试？”老实和尚笑了起来，他的拇指猛地向前一探，戳到了左腾的眼皮！
许问脸色微微一变，但果然动也不动，声都没吭一声，只是平静地看着他。
左腾的眼皮被他戳伤，眼珠猛地颤抖了一下。但他也很硬气，紧闭着嘴，既不会违心地让许问别救他，也不会出声求救，徒乱别人的心思。
老实和尚还没有戳进左腾的眼睛就收手了。
这其实就是一种做买卖的方式。许问说这个价我不会收，老实和尚确定他不会收，就要另外找一个合适的价格。
但事实上，他现在根本不需要找——他脸上还挂着笑容，突然间一把甩开了左腾，向着许问直扑了上去！
他的目的其实只是为了许问走得更近一点，离水更远一点。以双方的年龄经验武力差别，他根本不需要胁持左腾。
他冲到许问面前发起攻击，结果许问仿佛早有准备一般，矮身一个打滚滚开，顺手抓起地上的一把黄沙，砸向他的脸。
老实和尚一直觉得他不卑不亢的是个讲究人，完全没想到他会用这种招数。他被铺头盖脸地洒了一大把沙，眼睛马上被迷住了。
许问的凿子早已握在手里，他顿时上前一步，向着他的胸口狠狠扎去。
这凿子许问之前一直藏在怀里，在水里打成那样都没有拿出来。
那会儿情况乱成一团，许问自己都不太能控制得了自己，一不小心就会伤到自己人，所以他全是肉搏，乱战中挨了无数拳脚也没有拿出武器。
但现在他跟老实和尚单对单，正是动用武器的时候！
他动作极快，手起凿落，瞬间血花四溅，老实和尚关键时候闪了一下，在肩膀上留下一个血洞。
他痛呼一声，同样一滚，及时滚出范围，躲开了许问接下来的第二凿。
许问是不会给他起身还击的机会的，老实和尚还没有从地上爬起来，他又紧跟着扑了上去。
接下来，两人在很小的范围里厮打，翻来翻去滚得一身沙土，俨然两个在田梗上打王八拳的老农民。
不得不说许问这个决定非常聪明。
老实和尚个头比许问更高大，打架经验比他更丰富，但被他逼在这么小的范围里，自然少了很多施展的空间。
再加上许问有武器，老实和尚没有，在最开始那段时间里两人竟然打成了平手。老实和尚身上挂了不少彩，当然许问也挨了很多拳。
但时间稍微一长，情况就不一样了。
老实和尚找准机会，在许问的膝窝里蹬了一脚。
这一脚蹬得不是很重，没让许问觉得太疼痛，但却让他的身体完全失去了平衡，不由自主地向前栽。
老实和尚瞬间一拳，砸在许问的右脸上。
昨天圆通和尚也在这个位置打了一拳，当时许问的脸就肿了。左谦给他敷了药又过了一夜，总算是消了点肿。
然而现在这一拳之后，他的右脸再次肿了起来，比昨天肿得还高，眼睛都被挤得只剩下了一条缝。
许问闷哼一声，再次向一边侧翻，老实和尚接着又是一脚，直接把他踹到了地上。
接下来是暴风骤雨一般的连续攻击，许问被打得毫无还手之力，只能徒劳地用手护住自己的要害。
刹那间，左腾闷不吭声地从旁边窜上来，他不知道从哪里摸了块大石头，砸向老实和尚的后脑。
老实和尚刚从许问手上把凿子抢了过来，准备对他进行致命一击，被左腾干扰，不得已收手。
有了这一下，许问总算也有了一点喘息之机，但很快，老实和尚又把左腾打倒在地，再次只剩下鼻青脸肿的许问面对着他。
这时候，老实和尚也很狼狈了，湿淋淋的身上沾满了沙土，衣服上到处都是鲜血，裸露的地方不是伤口就是青肿。
他不打算再拖延了，这两个小子骨头都太硬，再拖下去还不知道会发生什么事情。
他再次拿起那把凿子，在手上掂了掂，把它举在了胸口，刃尖指向许问。
许问下意识往后退了一步。
这一刻，负伤的老实和尚的气势比之前任何一个时候都要更加强盛！
真正拼个你死我活的话，我绝对不是对手。
即使这个时候，许问的心也格外明澈，冷静地进行着评估。
老实和尚向他迈出一步，他再次退后一步。
然而就在这时，两人同时转头，看向了岛的另一侧！
那里，三艘小舟正一前两后地向这边飞驰而来，三艘小舟的船头皆有一人皂色吏服，张弓搭箭，箭头在初升的阳光下反射着锐利的光芒。
洪亮的喝止声从那边传来：“住手！”
[color=#FF0000][b]240 贴心[/b][/color]

“哇，我也不知道怎么办，又不敢真的把他们弄死，只好淹到一半，半死不活地捞起来放着……我是不是太怂了？”
江望枫裹着条毯子在江岸边发着抖喝姜汤，一见到许问就眼睛一亮，连忙迎上来跟他小声叨咕。
许问看了一眼，肿/涨的眼眶让视野有点狭窄，但他还是能看见那两个和尚倒在旁边昏迷不醒，正是随手扔给江望枫的那两个。
“他们是穷凶极恶的歹徒，我们又不是。我们所做的一切都是为了自保，这样很好。”他很自然地说道。并不是安慰江望枫，而是真的这么想的。
江望枫这才真正的松了口气，露出一个笑容。
这一天一夜发生的事情，真的给了他极其巨大的冲击。
“嗯，我还是觉得这样才对。”他高兴地说，接着又关心起了许问的伤势，“你没事吧？看你的脸，肿得跟……”
“猪头一样？”许问随口说，觉得嘴角有点疼，抹了一把，手伸到眼前全是血。
“你怎么这么说自己！”江望枫明明自己也是这个意思，却埋怨起了许问。
江望枫一高兴起来就忘了很多事，但有人不会忘。
“许小兄弟。”一个声音从旁边传来，许问回头看见，行礼道，“武夫人好。”
武七娘并不奇怪许问是怎么知道自己的。她从旁边婢女的手上接过一碗姜汤，亲自递给许问，道：“秋湖深寒，喝点热汤驱驱寒意。”
等许问接过之后，她郑重其事地行礼，道：“江望枫受人诱骗，把你引到静林寺连累了你，我代他向你道歉。江望枫！”
她一叫，江望枫就像兔子一样窜了过来，缩头缩脑地向许问说对不起。
许问愣了一下，摇头道：“敌暗我明，总不至于为敌人的阴谋负责。”
“不为敌人阴谋负责，不错。但要为自己的愚蠢负责。考试是自己的事情，关菩萨什么事？无事来求符，本就不该！”武七娘斩钉截铁。
“我错了……”江望枫羞愧地小声说。
“放心，你爹那些佛像，我回去就全给他砸了。”武七娘轻描淡写地表示。
“爹会疯的……”江望枫声音越来越小，最后完全没声了。
武七娘没再理他，从旁边婢女手上接过一个药箱，等许问喝完姜汤，要亲自给他敷药。
“稍等。”许问却并没有顺从，转头去看另一边。
武七娘迅速看出他的心思，开口道：“一起前来寻你的除了我们这边的人，还有孙大人和悦木轩齐老板。”
她简明扼要地把之前发生的事情讲给他听。
许问听说可以不受门禁影响直接参加考试，就算早有预料，还是松了口气。
“林萝湖太大，飞鸟群遍及的范围也不小，我们分成了多支队伍分头行动。我这边先寻着了江望枫，他指路我们去找到了你们。孙大人他们还没有回来。”
武七娘说话的时候，左腾在旁边非常紧张地听着，但忌惮某些事情不敢多问。
武七娘看似注意力全部都在许问身上，其实对周围的一切动静都没有错过。她转向左腾，打量了他一下，又转向许问，认真地道：“你们有什么事情都可以对我说，我会尽力帮忙。”
许问犹豫了一下，对左腾点点头。
左腾深吸一口气，终于开口，小声说：“事关我义父左谦，他之前跟这些和尚也是……”
他说话的时候，武七娘没有露出任何异样的表情，只是凝神细听。这明显让左腾放心了不少，说得越来越流利。
“原来如此。此事的确不便让让孙大人他们知道，但是放心，我会处理。”听完之后，武七娘点了点头。
她说得并不用力，甚至有些平淡，但话音刚落，左腾就松了口气。
许问留意到了，有些意外。
他之前收到的情报里只有天作阁的历史、传承与当前的简单情况。
他知道天作阁当代的直属传人是江望枫，也知道当代家主，也就是江望枫的父母是江月白和武七娘夫妇。
情报里没有写明，许问也理所当然地理解成为了家主是江月白。结果之前听江望枫他们说了他才知道，天作阁现在竟然是女户，也就是女主当家，江月白只是入赘进来的赘婿而已。
不过也难怪许问会误会。按理说江月白入赘，江望枫应该跟着武七娘姓武的，姓江本来就是很不常规的事情。
不过现在看起来，武七娘这个一级工坊的家主，绝不是浪得虚名之辈……
武七娘允诺完左腾，站起来走到另一边，叫了几个人细细吩咐，那几个人同时应声而去。
没过多久，一条小船靠岸，左腾眼睛一亮，迅速迎上前，结果目光马上黯淡了下去。
是徐林川被接回来了。
他本来就受了伤，又泡了大晚上水，现在胳膊肿得老高，不停地打着摆子，这时是被捕快连抱带拖横着拉上岸的。
许问过去看了一眼，摸了摸他的额头。
皮肤滚烫，发着高烧。情况不妙，这肯定是伤口发炎了。搞不好要糟啊……
“赶紧给他找修个大夫吧。”许问对武七娘说。
武七娘也摸了下徐林川的额头，点头喊人。
这时，附近突然传来喵的一声，许问迅速抬头。
捕快从船上捞出一只黑猫，球球挣扎了几下，从他手上跳下来，扑到了许问的身上。
“你的猫？太有灵性了，要不是它，我还发现不了这小子。他待的位置淹不着，但太隐蔽了。”捕快笑着对许问说。
徐林川掀了掀眼皮子，勉强看了球球一眼。他的唇边泛起一丝苦笑，接着眼睛一闭，彻底晕了过去。
许问有些惊讶，揉了把球球的皮毛，球球抬头看他，金色的眼睛与他相对。
徐林川一开始要对球球不利，跟他不算完全的同伴，但许问绝不愿意看见他死掉。
球球以德报怨，是体贴他的心情。
许问露出今天第一个笑容，贴着球球湿漉漉的鼻子蹭了蹭。
又过了一会儿，孙博然他们也回来了。
他们带回的是几具尸体，左腾下意识就要上前查看，被武七娘不动声色地阻止了。
果然，一共三具尸体，有圆通的，有另外两名会游泳的和尚的，就是没有左谦的。
显然左谦干掉他们之后，在官兵来之前就离开了。要不是武七娘及时阻止，左腾就把他暴露了。
孙博然看见许问，先是面露喜色，接着脸色又是一沉。
他上下打量着他，直截了当地问道：“你这个样子，还想参加考试吗？”
[color=#FF0000][b]241 必须能考[/b][/color]

此时许问的情况并非太妙。
他的脸和眼睛被打肿了且不说，身上也有很多伤口。尤其是两只手，刚才一阵乱打，拳头的关节全部都破了皮，掺了不少沙子，看上去非常凄惨。
工匠的工作需要包括五官在内的全身的协调，像这样的大考，所有人全力以赴，都要在考试前尽力把状态调整到最好。
许问现在眼睛受伤，视力成问题；鼻子流血，嗅觉或成问题；身上手上全是伤口，触觉和肢体的控制能力或成问题。
这种情况，他怎么参加考试，怎么能保证发挥自己最好的状态拿到最好的成绩？
孙博然这个问题，问得几乎有点恨铁不成钢了。
许问正要回答，突然转头看向另一边。
几名捕快正押解着老实和尚走过来，老实和尚一样鼻青脸肿，但看上去比许问他们好多了。他正在讨好地跟捕快说话，但走过许问这边时，稍微瞥过来的一眼，还是让许问觉得心中一寒。
他正要开口，孙博然看他一眼，已经招手让捕快把老实和尚押解了过来。
“怎么样，他交待什么了？”他问道。
捕快面对孙博然的态度，跟老实和尚面对他们的极为相似。
“回大人，这家伙挺老实的，有什么交待什么。”捕快点头哈腰地说。
“哦？交待什么了？”孙博然问。
捕快记性不错，一一道来，有时候说的话用的语气都跟老实和尚的一模一样。
许问仔细听着，却渐渐皱起了眉头。
捕快说的跟之前许问从左谦嘴里听到的差不多，这些和尚一共收了两次钱，都是在寺外的固定地点拿到的，随之一起的还有一张图文并茂的小画，指明了要让他们到哪里做什么，做到什么程度为止。
小画老实和尚贴身放在了怀里，现在已经交了出来，捕快将其呈上给了孙博然。
捕快们自有一套工作守则，那两张纸是平放在一个扁平的木盒里的。
当然他们不这样放也不行，两张小画全部被水泡得稀烂，纸张皱皱巴巴，上面的墨色蕴染成一团，没几个字能看清楚。
“情况太过糟糕，无法修复。”孙博然注视着它看了半天，摇头道。
“能把这个给我吗？”许问接过木盒，也看了半天，突然抬头问道。
“不行，这是物证，就算无法使用，也要保存留档……”
捕快话还没说完，突然被孙博然打断。
他不知道想到了什么，深深看了许问一眼，道：“给他。不，不能直接给，办个交接手续，暂时外借。”
“外借要有名义，用什么名义？”捕快有点为难地说。
“修复。”孙博然明明不久前才说了没法修的，这时这两个字却又说得干脆利落，一点也不打绊。
“嗯……是。”上峰这样交待，捕快也只能答应。
许问向孙博然道谢，把那个木盒装进了怀里。
捕快继续讲述老实和尚交待出来的事情，再就没有什么特别的惊喜了，只补充了一下许问他们先前不太清楚的细节。
第二次拿到的画里指明了他们里面有内奸，并没有指明是谁。老实和尚本来就对左谦在团体里的地位有些虎视忱忱，这时直接就把矛头指向了对方，说他只关人不要命，现在又不见人影肯定有鬼，多半内奸就是他。
他是从结果倒推前因，没想到竟然说中了。这让其他和尚对他的信任多了不少，后面也愿意叫他老大听他指令行事。
大致就是这些拉拉杂杂的内容，许问真没想到，这么一个小小的匪窝里，竟然也有这么多勾心斗角的事情。
不过他突然想到之前他们凿船的时候，有人在上面快手补船，技艺非常高超，于是凑到孙博然身边，小声对他说了几句话。
孙博然扬了扬眉，一指老实和尚，对捕快道：“继续盘，查查他的来历！”
老实和尚一直低眉敛目，很老实顺从的样子，这时突然动容。
但他什么也没来得及说，就被带了下去。许问看着他的背影，转身向孙博然拱手行礼，郑重地道：“我必须参加这次考试，还请大人恕我昨夜未归之责。”
“那个我已经答应了武七娘了，你只要赶得上考试就行。不过你确定你现在能考？”孙博然皱着眉看他。
“我必须能考。”许问说。
日出东方，天色渐明，许问的形貌在晨光中犹为清晰。
经过这么短短一段时间的休息，皮肤底部的淤血渐渐沉积了下去，青青紫紫连成了一片，肿/涨的部分却又发了出来，比之前肿得更高。
现在他这样子，比刚从水里出来的时候还要可怕，完全看不出是以前那个清俊如竹的少年。
但此时他面向孙博然，语气依然带着不容转圜的坚定，一如即往，甚至超出即往。
人人都知道这件事的幕后主使是岑小衣，不可能是别人。
但这家伙实在太狡猾了，在所有的事情里都隐到了幕后，竟然没办法抓住他一点马脚。
江南路八府九人参加院试，现在徐林川手臂骨折自动退试，江望枫这样熬了一夜，难以发挥全部水平。除开许问，岑小衣的对手只剩下了五个人。
每少一个对手，岑小衣拿到三连物首的机率就越大。
三连物首，再有邓知府相助，岑小衣在目前的情势下势必一飞冲天，前途无法扼止。
许问绝不能看到这种情况的发生，他必须要参加院试，拿到徒工试最高的那个巅峰。
“……不错。”孙博然注视许问良久，最后淡然点头，“不过就算状态不佳，你在参加考试的时候也是与别人一样的水平线，不会给你特殊待遇。”
“理所应当。”许问毫不犹豫地说。
旁边江望枫和左腾看着许问，前者眼中全是敬佩，后者表情复杂，似乎有无数话想说而说不出。
“赶紧给他上药，离考试只剩——”孙博然看了看天边初升的旭日，平淡的语气中有少许忧心，“一个时辰了。”
[color=#FF0000][b]242 伤[/b][/color]

“嘶——”许问轻吸一口凉气，紧紧皱起了眉。
“忍着。”武七娘抬头看他一眼，再次低下头去。
方才婢女捧着药上前，被武七娘直接接了过去，亲手给许问敷。
她手下很稳，动作很轻，但许问的伤实在太多太密集了，还是不可避免地会触到。
之前他只觉得全身都在疼，直到现在，他才能静得下来体会自身的情况。
一只眼睛肿得睁不开了，只能靠另一只眼睛看东西。这情况看来一时半会不能缓解，他只能顶着这双眼睛去参加考试。
眼睛对工匠来说是非常重要的，他用那只完好的眼睛看了看周围，努力适应着有些狭窄和模糊的视野。
四肢都在疼，那是之前打架的时候被打到或者撞到的。这倒不是很成问题，忍一忍，估计半天就能缓解。
手掌到小臂是受伤最多的地方。有的是打到对手或者其他地方的裂伤，有的是格挡对方攻击时被打到的，不少伤口都外翻了。
这些伤口遍及手指、手掌的各个地方，关节处格外多。这些都是工作时需要与工具和材料接触到的地方，回头可真有点麻烦……
“要包起来吗？”武七娘刚刚处理完他的右手，上完了药，接着问道。
他的伤口里夹了很多砂砾，要清理干净可真不容易。
“不用。”许问摇摇头，试着屈伸了一下手指。
很多时候，工匠都要靠触觉和手感来确定工作的程度，包扎之后肯定会有很多影响。
武七娘看了他一眼，没说什么，继续给他清洗并治疗剩下的部分。
这时江望枫也换了身衣服、敷好了药，走到了许问身边。
他的情况比许问好多了。
从地牢里到湖中，他没怎么跟敌人直接战斗过，身上也没太多的伤口。除了泡了太久凉水有点感冒的迹象以外，身体状况还算正常。
“对了，从地牢里带出来的这个，别忘了。”他拎了一个包袱给许问。
“……你不说我真忘了。?”许问抬头一看，愣了一下。
这一晚上太乱了，从地牢里逃出来都像是好几天前发生的事情，里面的一些细节他都不太记得了。
之前他们在地牢里发现了一堆木块，本来打算烧着引火的，结果许问觉得那东西似乎有些不太对，把它留了下来。
他们从地牢出去的时候许问也没忘了它，用衣服把它包了起来，由江望枫背在了背上。
“什么地牢？这又是什么东西？”孙博然一直在旁边说着什么事情，听见这边对话，转过头来，正好看见江望枫拿过来的东西。
许问没有隐瞒，把他们被关进地牢的经过跟他讲了一遍。
孙博然面色一凛，旁边捕头一样的人立刻叫人上岛去搜。
孙博然走过来，拿起一个木块看。看了一会儿，似乎觉得有点不得其解，问许问道：“你觉得这是什么？”
“不知道。”许问诚实地说，“就是觉得挺有意思的，不能随便扔了。”
不知为何，听见这话，孙博然突然动容，深深看了许问一眼。
这时两辆马车迎着晨光疾驰而来，形制样式和上面的徽章都完全不同。这是新派过来接他们的。
“时间差不多了，该动身了。”齐正则上前，走到许问面前，把一个考篮拎给他。
他昨天晚上跟着忙了一夜，但直到这时候才有空开口说话。
许问看着他通红的眼眶，接过那个考篮，真心实意地道了声谢。
“院试也是三天连考，对体力的要求非常大。你要好好安排，实在不行不要勉强。你们还年轻，未来还很长。”齐正则注视着他，语重心长地说。
这次院试只有许问参加，要洗清齐坤的冤屈只能靠他。
齐正则不想让儿子早点沉冤得雪吗？当然不是。
但他还是这样说了，说得非常诚恳。
许问看出了他的意思，但他也有他的打算。
“我懂的。”他说。
两辆马车，一辆是悦木轩的，另一辆是天作阁的。
武七娘抬了抬手，让自家马车往后退了一步，让许问上了悦木轩的车。
江望枫瞅了瞅他娘，说：“我跟他一起去！”跟在许问后面挤了上去。
才一脱离他娘的视线，江望枫马上变得活泼起来。他掰着许问的脸凑到近前看：“哇，又肿了一点。你真的能考试吗？这眼睛能看得见？跟我说这是几？”
他往许问眼前比了个手指，许问毫不客气地扒开：“走开！”
他手上的伤口跟江望枫的手碰到，马上一阵刺痛，不算太强烈，但难以忽视。
今天这是一场恶仗啊……
他握着自己的手，吐了口气。
这时，武七娘的婢女探进头来，江望枫马上有点紧张。
但她并没有看他，而是把两个不大不小的包裹放到车厢的角落。
“这是夫人嘱咐你们带上的。大的是许少爷每天要敷的药，敷药的顺序手法写在了里面。纸条不能带进考场，许少爷最好在路上记熟。小的是风寒药，考场上没法煎服，夫人让人做成了药丸，少爷记得定时服用。夫人让你们安心考试，其余的事情不用担心，都有她。”
这婢女跟在武七娘身边时，不声不响，一点也不起眼。但此时说话做事不卑不亢，条理十分清晰。
她说完就下车了，临走时拍了拍江望枫的脑袋，像对待自己的幼弟一样。
许问看着她的背影，想着武七娘，突然想起了连林林。
不知道林林看见这位夫人，会有什么样的感觉。
回头倒真可以跟她讲一讲……
车夫一声驾，车轮开始滚动，向着城内驰去。
才开没多久，又一辆马车从他们身边经过，跑得更快。那是孙博然的车，身为主考官，他当然得到得更早。
马车比汽车慢得多，一个时辰其实非常紧张。
晨光彻底褪尽时，车夫终于转头说：“到了！赶紧的，马上就到时间了！”
“谢谢师傅！”两人异口同声，车还没停稳就跳了下去。
考场外已经有些空空荡荡，大部分考生都已经进去了，只剩下一些送考的在外面张望。
许问他们一出现，就招来大量目光。
“这鼻青脸肿的怎么回事？”
“才打了架过来的？”
“也是来考试的？”
无数人交头接耳，窃窃私语。
考场门口有个用来计时的铜壶，此时水线快要接近那根加粗的红线，门丁等在门口，只等两条线一重合就要关上大门。
许问和江望枫拎着自己的考篮，根本不理这些乱糟糟的声音，拼命往大门口冲。
终于，在大门将合而未合的时候，他们挤了进去，面面相觑，同时松了口气。
与此同时，清亮的磬声穿石裂云般响起，经历了这么多事情，本次院试终于马上就要开始了！
[color=#FF0000][b]243 风中花黄[/b][/color]

“从现在开始，就是对手了。”
大门在身后合上，把所有的喧闹和骚动全部拦在了外面，周围一片安静，仿佛可以听见自己心跳与呼吸的声音。
石缝中钻出一棵野菊花，黄色的花在秋风中微微颤抖，但依旧挺拔。
江望枫盯着那几朵黄花看了一会儿，侧头对许问说。
许问抬头看向前方。
在地牢里，江望枫的六凿让许问看见了江南路顶尖工匠学徒的实力。在那里，还聚集着更多的学徒，实力也许不在此之下，也许还要更加高明。
而他现在，通宵未眠，遍体鳞伤，身体状况可以说是近年来最差的一个时候。
在这样的状况下，在这样的对手手中夺得院物首的位置？
许问回视江望枫，微笑道：“走吧。”
他们是卡着时间到的，来得最晚。
走到考场前面的时候，其他考生已经列着整整齐齐的队伍站成了方阵。
院试跟前两场考试一样，分成十大门类，各考其试，各得其首。
每个门类的考生左臂上都缠着不同颜色的布条，以示其身份。他们的站位是根据事前发放的考牌来的，编号跟他们前次考试的成绩相关。
在进入考场的时候，考吏会发给他们一个袋子，里面就装着这些东西。
这时许问和江望枫已经把布条缠在了胳膊上，他们都是府物首，编号相当靠前，许问抬头一看，就发现队伍最前排空着两个位置，一看就知道是给他们留着的。
考生们集中在考场前端，非常安静，他们从后面进来，简直就像白饼上的两粒芝麻，不能更显眼了。
上方考官直接看向他们，接着，考生们纷纷回头，无数道目光向着这边投来，道道都像是带着刺一样。
院试这种大事，谁不是谨慎待之，好些人天还没亮就在考场外面等开门了，有几个人敢像这样卡着点到场？
等到看清两人的外表时，考生的队伍里明显的骚动。
一个鼻青脸肿，一个脸上挂着巨大的黑眼圈，这是怎么回事？
这种重要考试，也敢在考前惹事生非？
“肃静！”
洪亮的声音从上方传来，一名考官直视许问二人，喝令道，“即未迟到，赶紧归位！”
“是！”
“是！”
两人齐声应答，小跑着回到了自己的位置。
许问是以桐和府本届物首的身份增补进名单的，不过这次他没像之前的吕城一样被安排到最后，而是跟去年的物首站在一起，旁边恰好就是岑小衣。
这次他没像前两次见面那样一身白衣，而是跟他们一样穿着工匠学徒最常见的棕黄色短打麻服，但站在人群中，他的外表还是很鹤立鸡群，一看就跟其他人不一样。
邓知府会选他当“合作伙伴”
人很多，队伍排得很密，两人之间的距离很近。
但对视的两人之间，却仿佛天然有一道鸿沟，深不见底，不可逾越。
许问只看了他一眼，就平静地移开了目光，看向高台之上。
不愧是院试，单是考官就比之前两次考试多得多。
台上一共站着二十五个人，其中二十个穿着各色布衣，颜色与下面考生左臂上的布条颜色对应。显然这一次，十大门类的考官一一进行了对应，每门各设了两个分场考官。
孙博然是主考官，穿着他的官服，气派威严。他左右各有四人，是这次的副考官。
孙博然俯视下方，目光在许问身上略做停留，很快移开。
“现在宣布考场规则。”
孙博然开口，声音极其洪亮，在场上震荡回响。
今天是个多云天气，太阳在云层中穿行，时隐时现。
空气非常凉爽，新换上的衣服料子不错，柔软地贴合着他的身体。但即使如此，该疼的地方还是在疼，随着时间的流逝不仅没有减缓，还有逐渐加重的趋势。
他轻吐口气，努力睁大仅剩一只的眼睛看向台上，认真地听着考官的话。
本次考试，十门类考场各自分开，不在一处。
这样给各门类都腾出了更大的空间，更好施展。
考官们分到各门类，每两名考官监考一处。五名主副考官各处巡视，直至第三天酉正（下午六点）结束考试。
考完之后，自第四天，也就是十月初四开始，考官们开始判卷评分。
评分公开进行，所有考生可自愿前来旁观。
孙博然身边那位副考官朗声宣布完全部规则，向着主考官一点头，退到了一边。
孙博然向他一致意，上前一步，挥手道：“现在各考生由考官带领，前往各考试地点。”
两名青衣考官从台上走下，走到他们跟前。
他俩一个高胖，一个矮瘦，前者看上去至少能装下三个后者，搭配起来特色非常鲜明。
“我姓鲁。”高胖考官说。
“我姓冼。”矮瘦考官说。
“接下来三天，咱们同吃同住，你们老实点，也让咱们省心点。”高胖的鲁考官笑眯眯的，但目光扫过考生们时，好些考生都瑟缩了一下。
许问看着他，突然想起了初中时的班主任。那位平时看着挺和气，其实脾气相当暴躁。有一次班上男同学跟女同学打架，男同学把女同学的头打破了，他笑着一脚踹在了那男同学的肚子上，直接把他踹到地上去了。
这年头学徒是师父的私人财产，同样个性的话，这位鲁考官下手没准比他班主任还要更狠一点。
冼考官目光扫过他们，突然眉头一皱，问道：“怎么少了个人？”
“徐林川右臂骨折，临时退出考试。”许问解释道。
“是你打伤的？”冼考官看他。
许问鼻青脸肿，徐林川骨折退试，他有这样的联想其实挺正常的。
但这个问题问出来，许问真有点不知道该怎么回答。
严格来说，徐林川的手的确是他打折的，但这事的起因和发展都有点不好解释，更别提现在是在考场上，他根本没时间长篇大论。
“他们路遇匪徒，死里逃生。徐林川伤势严重，大夫正在看诊。休管这些闲事，还是赶紧带他们去木坊吧。”孙博然正好也走了下来，淡然解释了一句，挥了挥手。
两名考官连忙应是，不再多说，带着考生们出了考场，一路疾行，到了一处大门外面。
“此乃江南路官家工坊，临时借给院试之用。各位进入之后，需谨言慎行，听令行事。坏了里面的东西，可是要入刑的！”
鲁考官加重了语气恐吓他们，大部分考生都有点怂。
许问抬着头，高大的白色围墙在他狭窄的视野里越发显得森严。
官家工坊？
工匠们“上班”的地方？
[color=#FF0000][b]244 期待[/b][/color]

许问上次回去的时候看了一些关于工匠的历史。
从元代/开始，工匠实行匠户制。
他们最早是元兵打仗时俘虏来的，因此作为俘虏被编入了军籍服役，称为军匠，地位非常低，基本上就是从事特殊工种的奴隶。
他们不得分户，必须聚居，甚至连婚姻都不能自主，必须要统一包办。匠籍世代承袭，爹娘是工匠，儿女必定也是。
他们全家都受工官把头的管制，不断劳作，?只能获得非常微薄的钱粮，还经常遭受盘剥，生活极其艰难。因此一直都有工匠怠工、隐冒、逃亡等情况发生。
到明朝时，这样的情况仍然时有发生，工匠制度完全跟不上当时经济的发展。
所以，明政府先是由轮班制逐步替代了坐班制，又渐渐演变到以银代役，交了银子就可以免去这部分的劳作，解放了工匠的生产力，这才使得工匠的束缚被大大削弱，可以自由从事工商业，经济地位得到了一定的提升。
刚到这个世界的时候，许问位于小横村这样一个偏僻山村，不是很了解外面的事情，再加上当时的他从来没关注过了解过相关这方面的历史，还没有太深的感触。
随着他在这个世界呆的时间越来越长，他的困惑也越来越深。
不光是日常生活和工匠制作方面的各种细节，单是当今工匠的待遇，就可以看得出来现在不属于任何一个朝代，仿佛是脱离于时空之外的另一个世界。
大周朝基本上已经过渡到了轮班制，即使在百工试开始之前，工匠的地位也远不如历史中的那么低下。
当然，他们还是属于匠籍，接受着严格的管理，不得随意迁居，每到一个地方都要进行报备。
这一点好像也不是执行得特别严格，连天青就是一个例子。
他虽然一直留在姚氏工坊，但好像是从异地迁居来的，就刘胡子的话来说，他连名字都似乎跟以前不一样了。
而无论姚氏木坊这样的一级工坊，还是天作阁这样的五级工坊，都是私人工坊。也许它们还是要接受官府朝廷的管理，但在名义上都是私人的，盈收中的相当一部分都归个人所有。
光是这一点，就能充分说明当前工匠的地位了。
不过即使这样，他们还是要定期服役，服役期间需要完全服从朝廷的安排，不得有丝毫延误。
服役地点也是朝廷安排的。有的在京师，有的在地方，这个地方有可能是本地，也有可能是其他路府。
在京师或者本地还好说，如果去往一些偏远地区，一辈子就这样回不来的也不少见。
具体情况许问还没有直接打听过，眼前这个官家工坊，就是工匠们在江南路服役的地点。
江南路富庶繁华，对于工匠来说，除了京师就是这里最好了。
但许问只是个学徒，虽然一年前已经出师，但一直应考，还没有到服役的时候，从来没过官家工坊，对它的情况可以说一无所知。
现在站在这里的大门口，抬头看去，首先看见的是青瓦白墙一尘不染，青石板路像是才用水洗过一样，只有天天派人打理才有这样的效果。
许问暗暗点了点头。这证明江南路的官家工坊的确有着很完善的管理。
鲁考官又警告了他们几句，领着他们进去。
穿过大门，是一个平整的空地，熟悉的木香随着风迎面扑来。
许问耸了耸鼻子，立刻分辨出十几种不同木料的味道。
“松木、榆木、柏木……”旁边另一个考生也在喃喃自语，对于他们来说，这些都是基本功了。
空地上直接堆放着七八堆木料山，整整齐齐，大部分只去了枝叶，连树皮都留着。
“哇，看那边，好大的黄杨木！我还是第一次看见黄杨能长得这么大！”
“就是，还有那边，我没错吧，金丝楠，这么一堆？”
“第一次看见小山一样的紫檀和黄花梨……”
等到真正看见那边的情况，考生们完全顾不上鲁考官之前的警告，情不自禁地骚动起来，下意识地想靠过去。
这些带着树皮、粗鲁而巨大的木料就像最可爱最甜蜜的美人，生来就带着致命的吸引力。
“肃静！”鲁考官一个转身，厉声制止了这些考生。
“我说的话都忘了？进了官坊，就要守官坊的规矩！不该你碰的东西，就不要伸手！回头让人给剁了也是活该！”
他说的话还是很有效的，考生们纷纷停住了脚步，但还是恋恋不舍地看着那边，眼睛里满怀渴望。
老实说刚才那一会儿，许问也忍不住走了两步。
旧木场情况特殊，这些名贵木料他的确都见过，也亲自上手过，但从来没有见过这么多这么好这么新的料子摆在自己面前。
这些东西对他来说，吸引力实在太大了！
不过他想了想，就算他师父连天青到了这里，表现估计也不会好到哪里去。
木匠到了哪里都是木匠，就算是十分之一的木匠也一样。
“走，别在这里碍事！”鲁考官又一声沉喝，打断了他们的眼神，带着他们往里走。
“要能在这里干活就美了……”江望枫挤到许问身边，依依不舍地看着那边说。
“天作阁没有这些？”许问有些好奇。
“有当然还是有一点的，但哪有这么多啊？这可是只有官坊才有的气派！”江望枫连连摇头。
许问若有所思地点了点头。
就算是现代，大企业也很难与国家力量相媲美，更何况是大周朝这样的古代。
“你怎么样了，听上去鼻音有点重。”他看着江望枫说。
“有点受寒……不过还行。倒是你，真的能考试吗？”江望枫抬头看着他的眼睛，忧心忡忡。
许问抬起手，轻轻碰了一下自己的眼眶，指尖传来明显的灼热。从刚才起，他就觉得自己的视野又狭窄了一点，想必是眼睛肿得更厉害了。除此以外，额头脸孔一直在抽痛，不断分散着他的注意力。也就是刚才看见这么多好木料，才一下子把他吸引了过去，让他暂时忘了这些。
这种状态考试，当然是不太妙的……
“是有点麻烦。”他坦然承认，转头一看，正好对上岑小衣意味深长的目光。
“不过没事，我很期待。”他移开目光，看了看小山一般的木料，又看向不远处虚掩的大门。他放下手，吐了口气。
[color=#FF0000][b]245 难度[/b][/color]

主考方提前进行了安排，从外到里一路走进来，一个人也没有。
推开大门，一个巨大的空间出现在眼前。
这个空间足有千余平方米，仅仅用几根柱子支撑着，屋子里非常光亮，抬头一看，屋顶竟然是打开的。
天光从头顶上直射下来，给屋子里整整齐齐的工具和工位蒙上了一层淡淡的白光。
这是一间巨大的工房，足以容纳几百人共同工作。
许问的目光从那些锯凳、搭架上掠过，仿佛看见了工匠们在旁边忙碌的情景。
毫无疑问，这就是他们今天的考场了。
鲁考官与冼考官对视一眼，比了个请的手势，冼考官微微点头，走到厂房一端，轻轻咳了一声。
这时候，考生们看似东张西望，注意力其实全在考官们身上。
冼考官根本不需要什么动作，所有考生立刻全部看了过去。
许问首先看见，冼考官旁边有个台子，台子上放着一件东西，大约一米左右长度，半米高度，用一张麻布蒙着，看不清究竟是什么。
不用说，这一定与考题有关。
考生们迅速安静下来，一片鸦雀无声。
冼考官环视左右，道：“本次考试的主题是，‘复制’。”
复制，这个题目可大可小，主要还是看要复制的物品本身。
“方才你们进来的时候交头接耳，已然违反了考场的纪律。但看在你们未见过世面的份上，姑且记下，不做处罚。接下来从开启考题的一刻起，再有未经允许出声的，一律逐出考场，取消考试资格。”
冼考官说得轻描淡写，但目光扫过之时自有一种力量，考生们几乎连大气都不敢出一口。
“这就是你们将要复制的物品，制作时间为三天，终止时间为初三下午酉正时分。现在你们有一刻钟的时间观察这件物品，接着按考号顺序，每五人一组上前触碰观察。触碰观察时间为一柱香，观察结束直接前往考号对应的工位开始工作。记住，观察机会只有一次，结束观察之后就不能再回头。”
鲁考官笑眯眯地指着那件东西，说得非常清楚。
但还是有人产生了疑问，他正要张嘴说话，却又马上闭上，举起了手。
“你说。”鲁考官看向他，点了点头。
“每五人观察一柱香，两百一十六人就要近一个时辰。最末的人要晚一个时辰开始工作，这是否不太公平？”那个考生朗声问道。
“你叫什么名字？”鲁考官笑眯眯地问。
“关越。”考生回答。
“考号多少？”鲁考官又问。
“甲字二十八号。”关越说。
二十八号，算起来是一府府试的第三到四名，排名相当靠前了。按照这个考号顺序，他会在第六批进行触碰观察，其实不算太晚。
“哦，二十八号，难怪算得这么快。”鲁考官的笑容一敛，瞬间面无表情。关越本来也面带微笑的，结果被他这下变脸吓到了，笑容也消失了。
“排在后面的……谁让你考得没人家好？”鲁考官说着又挂上了笑容，但话里的意思却极其刻薄不留情，“再说了，排前面的可以早点去干活，排后面的不能多一点观察时间？您倒是挺有把握，这么大一件东西，一柱香时间就能看完？”
他话音刚落，洗考官干脆利落地拉下了那块麻布，一瞬间，所有人的目光全部被麻布下面的东西吸引，关越也忘记了被怼的尴尬，注意力完全集中了过去。
不用他说，考生们的注意力也全在它身上了，许问也是一样。
他再一次感受到了院试的难度。
鲁考官刚才说得很明确，也就是说，一开始就要看清楚，后面只能凭记忆力来完成了？
这么大个东西，要在短短的一刻钟加一柱香时间里全部看清楚，然后纯凭记忆力进行复制？
一刻钟是十五分钟，一柱香是两分半钟，也就是说，总共不到二十分钟时间！
而鲁考官的意思很清楚了，别人在触摸观察的时候，你不能碰那东西，但可以跟着在旁边看。所以，排名靠后的人，更晚开始工作的人，可以获得更久的观察时间。
是要看得更透彻更清楚，还是用更长的时间来完成工作？
这其实也算是一种平衡了。
麻布下面，平放在木台上的是一座房屋的模型。
模型在木匠活里是很常见的东西，木匠在做活之前经常会做一个等比例的模型作为参考。
之前许问和吕城一起，做了很多这样的模型，主要是各种家具，很少涉及房屋，但总算是对模型结构有所了解。
但是无论如何，房屋模型都是非常复杂的东西，做之前要先搞清楚它的结构，三天之内模拟完成是非常困难的事情。
而眼前这套模型，跟一般那种纯作参考用的简陋东西还不一样，重檐歇山顶，檐下斗拱清晰，门上有铜纽，窗上有雕花——做得细致极了，基本上就是正品的真正微缩版。
也就是说，如果要仿制的话，除了了解内部结构，还要把这些细节也全部完成出来，其复杂程度可想而知。
最关键的是，这座简简单单的房屋，以及旁边简简单单的布景，带给了许问一种莫明的感觉。一时间有点说不明道不明，但是的确存在。
这种感觉，也许就是这场考试最关键的部分……
就在考生们屏息凝思观看模型的时候，鲁考官转过身，拉下了旁边铜漏壶的开关，道：“从现在开始一刻钟时间，目视原品！”
卡答一声，一滴滴水缓慢地向下落，计时开始。考生们的脚步顿时一阵纷乱的骚动。
这种时候，谁不想离那东西近一点，好看得更清楚一点？
许问回过神来，这时候他当然也不会跟人家客气。
而在这方面，他的经验特别丰富——哪个上班族没试过赶公交车？
人潮汹涌的站台上，只有最稳准狠的才能占据有利地形，第一时间挤上车。
几个移位换形，许问已经站到了人群的第一排，还不忘把江望枫也带了过来，安排在自己身边。
江望枫还没完全反应过来，自己已经站在了最有利于观察的位置。
他发了会愣，非常佩服地给许问竖了根大拇指。
许问向他一点头，重新回头去看那个木制模型，江望枫顿时也集中精神开始看。
后面考生们还是有点乱，但很快就安静下来了。
一刻钟时间太短，再闹下去根本来不及看了。连要复制的东西都没搞清楚，回头做什么去？
一时间，考场上一片安静，无形的紧张感在空气中蔓延。
这次考试，难度实在太大了！
[color=#FF0000][b]246 焦虑[/b][/color]

“这题目会不会太难了点？”
此时，原先的考场高台上，刘胡子依旧坐在一个小马扎上，摸着光秃秃的下巴，俯视着下方。
分组过后，还是有两个类别的考生被安排在了这里进行考试，但此时刘胡子的注意力明显并不在他们身上，而是在另一个地方。
“就是要难。”孙博然袖着手站在他旁边，一听就明白了他指的是什么，“难度不大，怎么试探出这些考生的上限？”
“唔。”刘胡子应了一声，过了一会儿又问，“万一真是那个讨人嫌的小子拿了第一，你怎么办？”
“那就让他拿第一。”孙博然淡定地说，“皇上亲设徒工试，六试选天下英才，凭的就是一个公平。那小子要真有这样的运气，也只能气运在他这里。”
刘胡子皱着眉头不说话，明显很不满意。
“师父也不用太过忧心，吉人自有天相，老天爷不会让这样的事情发生的。”孙博然安慰他。
“狗屁！这天底下不公平的事情，出的还少了不成？”刘胡子往地上唾了口唾沫，愤愤不平。
孙博然欲言又止，他也活到了古稀之年，从南到北，这世上各种各样的事情，他也看得够多的了。
“对了，那个跟他们一起回来的小子，现在怎么样了？”刘胡子突然问起了徐林川。
“他……情况不是太妙。”孙博然眉头皱得更紧了，“他发热一直不退，大夫说，他的手臂已经有些坏死，建议截断。我派人去找他师父，让他来决断。”
木匠少了根手指都废了，更别提一支手臂。徐林川这一辈子基本上都因为这事毁了。
“这小子心术的确有些不正，但无论如此也罪不至此……”刘胡子闷声闷气地说。
孙博然抬起头，眯着眼睛看向远方。
那边，他们所说的年轻人们正在进行决定未来命运的考试。
两百人同时看一样东西，其实是相当拥挤的。
许问站得比较前，一开始还能听见后面乱糟糟的声音，但很快就什么也听不见了。
这一方面是因为他自己完全专注地投入了进去，另一方面也是因为谁也不想错过这短暂而重要的时间。
有些人一开始没挤到前面，但他们也想出了办法——他们主动从后面搬来了一些垫脚的东西，站到人群上面居高临下地看。这样距离还是会嫌远了一点，但总算不至于被挡住什么也看不见了。
许问完全没管这些，此时他的全部精神都已经投入到了面前的模型中去。
他编号甲九，排名相当靠前，第二组就要上前触碰观察，这代表他可以利用的观察时间非常短暂。
这座模型分成两个部分，一个房屋——准确地说是一个介于花厅和亭子之间、半封闭的一种观景游览式建筑。
它位于花园的一角，周围装点着多种景致，两者融为一体，相映成趣。
半封闭观景亭属于建筑物，主体结构其实是大木类的，但模型制作与摆件类似，又属于细木类。
这项考试，相当于两者之间的一个过渡，考试的内容非常全面。
首先，你要搞清楚建筑物的构成方式，将其等比例缩小，制作成模型。
然后，每个细节，包括檐角的造型、斗拱的形态、花窗的雕刻……每个细节都是他们曾经学习的项目。
除此之外，许问还留意到一个关键，就是庭园的构成。
江南一带的建筑物，庭园与建筑融为一体，是环境构成中相当重要的一项，这个模型把这部分增添上去，做的肯定不是无用功。
许问努力睁大眼睛，一边观察，一边在心中默记，让其在自己的脑海中完成。无形的图纸在这个过程中绘制形成。
旁边的铜壶里发出滴答的水声，这是整个空间里唯一的声音。
伴随着这单调而有节奏的声音，紧张的气氛在空气中不断蔓延。
越是清楚地看见将要复制的模型，考生们就越发清晰地体会到这其中的难度。
刚才那个叫关越的考生问得实在太幼稚了。
少一点制作的时间算什么？
排名靠后的考生其实是占了大便宜了！
要在一刻钟的目视和两分半的目视中搞清楚这个东西方方面面的细节，这才是真正最难办到的事情！
包括江望枫在内，排名前五位的考生全部都紧咬着嘴唇，额上鼻尖上冒出了细细的汗珠。他们的目光不断闪烁，显然大脑已经开始超负荷运转了。
而许问他们第二批考生也好不到哪里去，他们比江望枫他们多的只有一柱香时间，也就是两分半钟。
这个时间，同样极为紧张，不竭尽全力绝对难以办到——不，就算竭尽全力，也是极难办到的事情！
这种情况下，就连岑小衣也没办法分心搞什么花招了。
他排名甲七，跟许问一样是第二批，留给他的时间同样非常短暂。
许问更加顾不上他，这一刻，他头上脸上流出来的汗水比谁都多，额角有一条青筋隐约跳动着。
他身上是有伤的，虽然上了药，只是隐隐的肿痛，但现在他全神贯注，脑力持续运转，脑袋深处某个地方突然开始抽痛。
一开始他勉强专注，还能忽视这点疼痛集中注意力，但时间越长，疼痛越明显，最后连带着两边的太阳穴都开始跳动。
他本来就只剩一只眼睛可以看东西，渐渐的，这只眼睛也开始变得有点模糊，模型在他眼前像是蒙上了一层毛玻璃，细节糊成了一团。
许问用力眨了眨眼睛，摇了摇头，勉强能看清楚一点了。但没过多久，他的视线再次模糊，他伸手用力揉了一下，再次短暂地清晰起来。
许问难以避免地感到了焦虑。
精神上的困难他可以努力克服，但这种生理上的问题怎么解决？
一瞬间，他的脑海中掠过很多念头，想了很多办法，甚至包括让球球带他回许宅，等养好伤了再回来考试。
但他的猫不在这里，就他个人的意愿来说，他也不愿意在这种时候使用这种盘外招。
最后，他还是长吐一口气，强抑下心中的焦虑。
现在想这些只是徒然浪费时间，毫无用力。
他能靠的，只有他自己。
他突然举起手，看向一边的考官。
可能是怕影响到其他考生，鲁考官没有出声，只是目示询问。
许问小声耳语，向他要了一把小刀。
然后，他抬起手，在自己脸上摸索，在眼角部分划了一刀。
他划得快而稳，鲜血迅速从伤口流了出来。
他胡乱抹了一把，用力摇摇头。放了血之后，肿/涨略消，视野果然清晰多了。
鲁考官惊讶地看着他，许问并没有太多表示，把刀还给他，目光重新回到了那尊模型上。
而自始自终，他在做这些事情的时候，周围的考生没有半点反应，没一个人注意到他。
鲁考官与冼考官对视一眼，交换了一个微妙的眼神。
“一刻钟时间到！甲一到甲五考生上前！”
又过了一会儿，寂静而紧绷的空气中，一个声音陡然响起。
[color=#FF0000][b]247 一柱香[/b][/color]

召唤声响起，江望枫等五人全部都是一愣，齐刷刷地看向铜漏壶的方向，好像很不可理解，时间怎么这么快就到了。
但时间过得就是这么快，确认一刻钟的确已经到了之后，五个考生的脸上几乎同时出现了慌张。看这表情就知道，他们没一个人全部看完了全部的细节。这样的话，他们接下来的工序就危险了！
江望枫闭上了眼睛，嘴里喃喃自语了几秒钟，迅速睁开眼睛，大步走向模型的方向。
受到他的影响，其他考生虽然还是有点迟疑，但也跟在他后面上前了。
鲁考官正准备提醒他们不要拖延，就看见他们动了。他闭嘴一笑，赞赏地看了江望枫一眼。
江望枫这时候可完全没有心思关注考官是怎么看他的了。
上前的一刹那，他的注意力就全部回到了模型上，两只手小心翼翼却又非常稳定地触摸到了模型的表面。
五个人一起接触模型，其实是有点乱的。每个人关注的点不一样，想要接触的位置也不一样。
时间只有一柱香，短短两分半钟，五个人要如何进行协调，思路会不会打架，这本身就是暗藏的一个考点。
两名考官对视一眼，明显提起了精神。
结果完全出乎他们所料。
第一个上前的是江望枫，后面四个人上得却也并不慢。
但他们一点跟江望枫争夺主导权的意思也没有，整整齐齐地位于他后面半步，就着他的手看。
江望枫看哪里，他们就看哪里。
大家素昧平生，还是竞争对手，他们凭什么这么信任江望枫？
冼考官看了一会儿，了然地抬头，对着同事无声地做了一个口型。
天作阁。
毫无疑问，这些人的信任不是针对江望枫的，而是针对他所出身的天作阁的。
天作阁本身就是以江南式建筑出名，江望枫家学渊源，耳濡目染，对建筑结构当然并不陌生。
而这一步，需要进行的正是内部结构的观察，跟着江望枫的节奏走，是最合适不过的了。
鲁考官迅速往另一边看了一眼。果然，想到这一点的并不止这四个考生，这时候，几乎所有人都在盯着江望枫的手，这不仅是要借着他的手看清模型的样子，也是要看清他触摸观察的顺序，学习一下天作阁的手法。
但此时他也额外留意到，许问虽然也在盯着江望枫的手，但目光的落点却并没有跟随着他。
他看，只是因为模型在他手上而已，他依循的仍然是自己的步调，看的是自己想看的。
连天作阁这三个字也没放在心里吗？
这可不是一般的自信……
“一柱香时间到！甲一至甲五考生各回其位，甲六至甲十考生上前！”
两分半钟其实是非常短暂的，感觉就在顷刻之间，冼考官的声音再次响起，命令的声音如同切金断玉，干脆利落。
但这一次，考生们却并没有像上次那样马上听令，而是停在原地，犹豫不决。
“大，大人！”考官正要喝斥，一个考生开口了，“时间太短了，真的不够，我还没看清楚！”
他满脸焦急，旁边其他考生也跟着点头，显然都是一样想法。
“哦？你没看清楚？”冼考官慢悠悠地说。
“是的！”这考生以为看到了希望，连忙点头。
“那你怎么知道，别人看清楚了没有？留给你们的时间，都是一样的。”冼考官斜睨着他，脸色突然一变，“这里是考场！要讨价还价，马上转身出门，菜场大门没有关，等着你们！”
“再多说一句话，就直接走吧。”考生们还想说，被鲁考官轻飘飘一句话堵住。
考生们欲言又止，相互对视了一下。
不过考官们刚才有一句话还是说到他们心里了的。
留给他们的时间是一样的，大家都处于一个起跑线上，这么点时间不够他看清楚，难道别人就够了？
说到底他们今天的比赛就跟赛跑一样，不需要跑得有多好，只需要比别人快就行了！
想到这里，五个考生不再多说，一起转身，小跑着找到了考号对应的工位。
“刚才这五位多说了几句话，耽搁了一点时间，这点时间，就从第二轮这五位……不，四位身上扣掉吧。”冼考官轻描淡写地说，考生们瞬间就炸了。
总共只有两分半钟，扣一秒都是损失。而且明明是前面那组耽误的时间，凭什么扣他们的？
“多耽搁的时间，可都是你们自己的。哦，已经有人走在你们前面了哪。”冼考官还是那副不紧不慢的调调，但说的话没人能忽视。
第二轮的考生全部闭嘴，他们这才发现，出声抗议的只有两个人，另两个人早就已经上前去了！
徐林川考号甲八，他临时退考，人不在了，位置还是占着的。因此，这一组一共只有四个人。
另两名考生向考官提出抗议的时候，许问很清楚这只是无用功，他根本不跟考官多哔哔，直接走到了模型旁边。
他刚刚走到，就发现身边多了一个人，转头一看，正是岑小衣。
岑小衣目光微一闪烁，正要向许问点头示意，许问就已经把头扭了回去，根本不打算理会他。
岑小衣有些尴尬，但他很清楚这时候什么更重要，还是把头凑到了许问旁边去。
许问很清楚，这时候他们遇到的，是考场上非常常见的一个问题。
题量太大。
考试中题量太大，无法全部完成怎么办？
可能大部分老师都会提醒学生们，遇见这种情况不要慌，先全面审题，抓易留难，抓大留小。
这个原则同样可以用在现在这个场合。
虽然评分标准没有出来，但可想而知，复制成品肯定是完成度越高，分数就会越高。
建筑物模型的完成度，首先是看它的整体性与实用性，然后才是细节装饰。
所以，观察记忆与复制的优先级别也是按照这个顺序来的。
许问第一个上前，先把模型举了起来。
他的目标非常明确，着重观察了几个点，很快把它交给了岑小衣，站到一边去了。
岑小衣淡淡瞥了他一眼，发现他虽然站开，但仍然紧盯着模型不放。
他不动声色地皱了下眉，非常平均地把模型的每个面每个角度都看了一遍，丝毫不暴露自己的重点和意图。
这样倒也方便了另两个考生。
他们本来就跟岑小衣关系比较好，一看这样，索性就不跟他抢了，就着他的手看完了这一柱香时间。
“时间到！甲六至甲十考生各回其位！”
短暂得让人不太适应的时间过后，考官的命令声再次响起。
这一次，四名考生没一个有所迟疑或者多作停留。
他们同时转身，走向了自己的工位。
[color=#FF0000][b]再请假一天……[/b][/color]

主考方给考生们准备的是一张案板，白天用来当工作台干活，晚上收拾一下翻个面就是床，可以在上面睡觉。
案板很硬，睡起来硌得慌，但哪个学徒没有过这样的经历呢？
许问现在就躺在案板上，仰面朝上，缓缓睁开眼睛。
周围考生们正在起床，没有说话，只偶尔有衙役巡逻时少许聊两句，压低了声音，轻轻的。
考生们则在穿衣收拾——昨天晚上，所有人都是把衣服脱下来盖在身上的，顶多有讲究的准备得比较齐全，加上了一床薄毯。
这三天他们都不能离开这方寸之地，他们就着少许清水洗漱，许问在旧木场睡大通铺，听惯了这样的声音，单是盆子响一下就能判断出旁边的人在做什么。
眼前仍然一片昏暗，他能看见的大部分地方仿佛都笼上了一层厚重的阴影，只有中间极小的范围是明亮的。
这不单是眼睛肿了的缘故，身体、或者说头部应该还发生了一些别的事情，影响到了他的视力。
如果我在这里死了，或者残疾了，那会变成什么样子？
他突然想到了这个问题。
他似乎并不是用自己的身体两边穿梭，那边的年纪大，这边的年纪小。
但他能很明显的感觉到，在这边学到的技能、练习过的肌肉反应是带到了那边去的。
那在这边受的伤、甚至说死亡呢？
周围的声音越来越大，考生们基本上都已经起来了。
许问也缓缓起身，下“床”的时候用手扶了一下，然后摸了摸自己的后脑。
先不用去想这些，想也没用。
当务之急，还是眼前的这场考试。
许问上下摸索了一下，仔细体会了一会儿自己的状况。
药很好，两只手的伤口都有明显的好转趋势，皮肤小的裂口基本上已经愈合，比较大一点的表面产生了一层保护膜，摸上去还有点光滑了。
这是个好消息。先不说疼痛什么的，对木匠来说，触觉是很重要的一种感觉，直接影响手感。
不断的细密疼痛多少会影响触觉，现在这样就好多了。
比较麻烦的是眼睛。视野窄而集中，偶尔还会模糊一下。这肯定不单是眼睛受伤了，大脑的某个区域多半还产生了淤血，压迫了神经。
运气好，这些淤血会被身体抵抗，自然化解消失，让他重新恢复正常视力。
运气不好，失明也不是没有可能的事情。
现在他要复制的模型大体方案已经完成了，零件雏形也完成了，接下来需要的是塑形、雕刻、打磨、拼装，以及最后的细节修饰。
这些工作大部分都是需要依靠视力的，只是多少与强度而已。
许问拿起昨天写的那叠纸，翻到方案的部分，又在后面增加了一些内容。
没过多久，他洗漱完毕，用了早餐，翻过桌板，再次开始工作。
零件塑形不需要太多眼力，他的眼睛半睁半闭，以休息调养为主，主要凭手感工作。
他事先做的规划的确非常到位，材料齐全、数量具体，一个个零件从他左手边取过，完成之后放到了右手边，流畅有序。
他第一次像这样弱化视力，更多地依靠手感，感觉跟以前完全不一样。
手指皮肤变得极度敏感，触觉得到了极大的发挥，指纹与木纹紧密贴合，那种肌理与质感变得格外清晰。
木屑在他手中簌簌而落，更细腻更和谐的线条被修饰了出来。
这一刻，他突然对这种自己最熟悉的材料有了更深的体会，捧着它，好像捧着一个新的生命在手上，捧着一个世界在手上。
这种感觉非常奇妙，他情不自禁地沉浸了进去。他的眼睛从半睁半闭变成了完全闭上，到最后，他开始完全依靠“手感”来完成这一部分的工作。
他低着头，没人发现这件事情。
不远处岑小衣状若无事地往他的方向看了一眼，目光停留在他的眼眶上。
那里的淤血格外明显，经过一夜的发酵，几乎变成了紫黑色，还肿得老高，看着特别明显。
这种情况，影响视力是必然的。一个木匠没了眼睛，还能做什么。
岑小衣嘴角挑起一丝笑意，转回头去，继续手上的工作。
他的能力还是很强的，此时他的进度比许问更快，所有零件基本上已经制作完结，只待更细致的雕刻与打磨。
其他人的举动完全不关许问的事情。
他的确是因为想要压制岑小衣才必须要拿到这次院试的物首，但当他沉浸进了工作，他就忘记自己是为什么而来的了。
此时他的心里只有手里的木头，完全地沉浸在了这种新奇而令人喜悦的感觉里。
由于这一步节省了目力，也是由于天色渐亮，制作完全部木制构件的时候，许问的视力稍微恢复了一点。
不过他不仅没有变得轻松，表情反而更加慎重。
下一步，才是真正需要用眼睛的地方。
客观地说，这座模型不算小了，摆在那儿好大一座，非常显眼。
但是这不是别的，是一座房子，旁边还有庭院装饰，累积起来元素相当多，每个元素就非常小了。
这些元素里有简洁的部分，但也有相当复杂的。
这种复杂还分两种，一种是檐下的斗拱，由很多个部件共同组成，属于组合型的复杂；另一种类似斗拱前方的雀替和窗上的雕花，都是极其精细的雕刻，细微之处只在毫厘之间，非常考究。
就拿檐下的雀替举例子。
这座亭子上的雀替一共八个，四大四小，大的位于檐下，做支撑作用；小的又叫花牙子，位于梁枋下方，主要用做装饰。
雀替雕刻的形状是青龙白虎朱雀玄虎四圣兽，一大一小形态各自不同，相映成趣。
模型虽然小，但雕刻得极其细致，许问之前是拿近了看，须发齿爪全部清晰可见，极下功夫。
而毫无疑问，这种细致的雕刻，是相当耗费眼力的……
八个雀替，八面窗的雕花，也不知道眼睛能不能支撑到完成。
许问拿起事先预备好的雕刻用件，拿起墨笔，准备勾线。
这是正式雕刻前的准备工作。
笔还没有落下，他突然想起了什么，停下了手。
[color=#FF0000][b]248 放弃了？[/b][/color]

许问编号甲九，他很快就找到了自己的位置。
走到这里他就一愣，旁边的工具摆得整整齐齐，应有尽有，但是只有工具，没有材料——一块木头也没有。
不过他迅速就发现了，不是没有材料，是这里没有。
旁边的提示写得很清楚，一应材料都需要到特定的地点领取，办理手续方能出库。
显然，这里不仅用了官家工坊的地盘，也一起用了这里的规矩。
他同组的考生们，包括岑小衣在内，都第一时间冲了出去，准备领取材料。
三天时间，用来完成这样一座模型，时间其实还是很紧的，得抓紧每一分每一秒才行。
但许问却没有动。
桌上自有纸笔，纸是毛边纸，笔是炭笔，许问抓着笔杆，在纸上拉出了一根笔直的线条，绘起图来。
这时，江望枫从外面跑了过来，怀里抱着好几段木头。他心无旁鹜，看也不看围在模型旁边的那群考生，嘴巴里还念念有词。
结果他跑到许问身边的时候，突然怔了一下，停下了脚步。
他望着许问看了一会儿，转跑为走，到了自己的工位旁边，放下那些木头，拉过纸笔，也开始画起图来。
许问对此浑然毫无所觉。
之前他观察那座模型的时候，就在脑子里构建图形，近二十分钟，已经有了一个大概。
现在，他抓住最清晰的记忆，将脑中的图形绘制到纸上，尽量让每一根线条都与记忆中的一致。
一张又一张的纸接连飞了出去，从整体到局部，从框架到细节，尽其可能地进行还原。
那座模型是立体的实物，他画出来的是平面图纸，?两者之间自然有所差别。
要把实物画在纸上，本身就是一门学问。
许问在现代学习了专业的图纸绘制技术，自己又在之后不断的实践中发展出了很多经验，找到了属于自己的一套方法。
到现在，他已经非常熟练，从开始画图时起，他的笔几乎就没停过。
考生们在研究模型的时候，考官们除了需要注意时间进行提醒，是没有别的事情的。
他们闲极无聊东张西望，很快就留意到了与别人完全不同的许问。
然后，冼考官向同事点点头，踱着步子走到许问身边，状若无事地往那边看了一眼。
这一看他的眼睛就有点发直，马上就挪不动步子了，鲁考官接下来又叫了一次名字，都没有把他叫醒。
鲁考官皱了皱眉，还好这批考生都很专注，嘴里念念叨叨地就往自己工位冲，看清规则又都跑了出去。
鲁考官宣了下批考生上前，自己借机离开，走到同事身边，压低声音问道：“怎么了？”
“啊？”冼考官这才如梦初醒，点点许问，小声说，“你看他画的图……”
鲁考官皱着眉看，结果马上也看进去了。
许问画图的方式与这时代的任何人都不一样，但大家都是资深工匠，一眼就看出了其中的精妙之处！
还好冼考官被叫醒，总算是恢复了一点神智。他又留恋地往许问的方向看了看，拉着鲁考官的袖子说：“这样不合适。”
不管是谁，参加这样的考试，总之会暴露出来一些东西。但工匠的规矩已经约定俗成地融进了他们的骨血里，他们也习惯了回避。
鲁考官也有些恋恋不舍，但还是转回了头，对冼考官说：“真是活得越久，越觉得自己懂得太少。”
“谁不是呢？”冼考官摇了摇头，搭着他的肩膀一起往回走，道，“除非天工，不然谁能尽知天下匠作？”
“也是。”鲁考官叹了口气，又回头看了一眼许问的方向。结果等他回头时，发现冼考官也在跟着他一起回头。
“这孩子姓甚名谁，何方人士？”两人相视而笑，鲁考官一边走一边问。
“桐和府于水县许问。”冼考官已然记住了这年轻人的名字。
*****古则华自认最大的优点就是有自知之明。
他是五林府人，去年府试排名第三十，擦边过关。
今年他报名院试，考过的可能性可以说微乎其微，因此就他本人而言，抱的更多的也是试一试的碰运气心态，并不是说一定要考过。
所以，其他人埋怨排名太后，开始的时间太晚的时候，他一声也不吭。
一方面是他早就想明白了，晚点开始可以看得更久更清楚一点；另一方面也是因为他没抱着太大希望，心态比较平和。
也正是因为拥有比较长的观察模型的时间，他的注意力不如其他考生那么集中，偶尔还可以关注一下周围的情况。
两位考官中途离开了一小会儿，片刻后才回来这件事，他一开始就留意到了。不过那会儿他比较怂，不敢回头去看，还是在考官们回来的时候，用眼角余光好奇地判断了一下大概的方向。
时间渐渐过去，他周围的人越来越少，最后只剩下他一个人。
本次院试木工类考生一共两百一十六人，五人一组的话，一共四十四组，他刚好就是第四十四组的成员，而这组只有他孤零零的一个。
“甲两百十一六号考生上前！”
鲁考官沉声喝道，沉稳的声音里带着一丝解脱。
这么一轮轮地走了快一个时辰，考官们也有点受不了了。
古则华也松了口气，大步上前。
一柱香两分半钟过后，他被叫停，喝令回自己的工位。
古则华转过身，看见几乎所有人都已经呆在自己的工位上埋首工作，各种各样嘈杂的声音在偌大的空间里响成了一片。
他放眼看过去，最前面有两个人连亭子的框架都基本上已经搭建完成了。
这时，就算古则华心态再好，也忍不住叹了口气。
这里面一大堆大大小小的天才，记性好的肯定也一大堆。
他就算花的时间长，也未必有别人记得多，更别提迟了一个时辰开始，就是落后了百步之遥。
没希望了啊……
他正想着，突然看见靠前的位置上有一个人站直了身体。
那人盯着自己的桌面看了一会儿，仿佛在默记着什么。片刻后，他抬起头来，向着外面跑去。
古则华看着他的背影，呆住了。
刚才他看别人跑出跑进，大概也知道了他们要用的材料是要到外面去领的。
这人位置这么靠前，排名至少前十。
这种人，一个时辰了，还没有领材料开始动工？
这是怎么回事？
而且看他鼻青脸肿的……
是身体不行准备放弃考试了？
[color=#FF0000][b]248 伤病[/b][/color]

这时候许问不仅画完了图纸，还写完了整体的执行方案。
需要什么材料——木料多少，什么种类，鱼镖胶多少，庭园用的各种辅助材料多少……他全部心里有数，条条框框地列了出来。
他拿着清单到了指定的地点，把单上的东西一样样念给管事听，管事一开始还在一下下点头，没多久就呆住了。
“这么多？你确定？”他抬头看着许问问。
“对，这些应该是需要的全部材料了，一次全部拿完，后面省事一点。”许问笑起来的时候，特别有亲和力与感染力。
“后面不会再来拿了？”管事直接把他手上的清单接过来，用手指一列列点过去，嘴里问道。
“那也不敢保证，只能说尽量。”许问也不会把话说得太满。
“行吧，等着。”管事哼笑一声，拿着清单走了进去。
没一会儿，管事就出来了。他后面跟着一个杂役，两人抬着一个大箱子，一起走到许问面前，咚的一声放下。
这速度……许问有些意外。
“你点一点，看东西齐不齐。”管事拿布巾擦着薄汗，对他说。
许问点点头，果然低头去看，才看了一眼他就抬头了。
东西摆得整整齐齐，他们又出来得这么快，一看就知道不是临时收拾的，而是一早就准备好了的。
但他记得，刚才其他人从他身边路过时，大多数抱的只有木头，根本不是这样的大箱子。
“搬得动吗？”管事问他。
许问把箱子抬起来掂了掂，对着他点了点头。
“那就行，快去吧。”管事摆了摆手。
许问向他行礼道谢，扛着箱子，转身快步离开了这里。
他回去的时候正好在门口撞上两位考官，两人的目光瞬间全部落在他的肩膀上。
“哦？”鲁考官挑起了眉毛。
“哦。”冼考官的眉毛向两边展了开去。
两人同时让开路，让许问走了过去。
许问把自己要用的材料分为基础材料和辅助材料。
基础材料包括各种木料，需要打理，包括去皮画线锯木成材之类。
这些工作他早就做熟了，几乎已经成了肌肉反应，做起来连脑子都不用过。
然而这一次，他的手刚碰到粗糙的树皮，就轻轻的“嘶”了一声，放开木头，抬起手看了一眼。
手上遍布着大大小小的伤口，手指和关节的地方尤其多，而这些地方，是接触材料和工具的关键部位。
敷过药、放了血，肿也许能消，但这些伤口，可真不是一天两天就能愈合的。
最关键的是，在工作的时候，要保持手感与触觉，也不能带手套之类的东西保护隔离。
只能忍了。
许问再次伸出手，左手抓住那段树干，右手紧握着斧柄。
疼痛像火焰一样从手掌表面烧灼了进去，他眉毛都没有皱一下。
这样的基础工作他实在太熟了，除了受伤这种特殊情况以外，工作本身完全不需要费脑子。一方面是为了分心，一方面是为了不浪费时间，他一边做，一边在脑子里回忆起了刚才观察到的模型的点滴细节。
这些细节在主次的分别下，在他脑海中属于相对不那么重要的部分，记忆也比较模糊。
刚才绘制图纸的时候，要把这些内容也绞尽脑汁全部画完的话，浪费的时间太多了很不划算。于是他现在一边做着这些机械工作，一边分心努力回忆相关的细节，想出来一点，就往旁边的图纸上添加一点。
木材内部有大量纤维，没打磨抛光的情况下会产生大量木茬。许问很小心地避开了，但还是不可避免地有不少扎进了伤口里。
十指连心，许问不断动作，就不断有针扎一样的刺痛感密密产生，光是把木头去皮锯开，就让他出了一头冷汗。
汗水从额上流下，浸入他眼角的伤口，盐腌一样。
许问觉得自己自打到这个世界以来，从来没有这样狼狈过。
然而，在他的手上，木料仍然被极其稳定地分割了开来，每一块的大小都与事先拟定的方案完全一致。
接下来需要把木料处理成可组合的零件。
那个模型不算太大，每一个部件都小而精致，这需要的是细致的水磨工夫。
这种事情要是放在平时完全不是什么难度，许问闭着眼睛都能做。
但今天……真的不太容易。
手上渗出了一些血丝，许问把木头放到台子上，小心不让手里的血丝沾到上面。
然后，他把清水倒进水盆里，把一双手浸了进去。
水是刚从旁边的缸里打出来的，带着秋天特有的冰凉，手浸进去的时候相当刺激。
许问的眉头微微皱了一下，细心地把手洗干净，把伤口里的木刺挑了出来。
然后，他用干净的布巾把手擦干净，再次把工具拿了起来。
三天考试，全部都在这座考场里不得离开。所以就像之前的府试一样，所有时间都需要自己分配安排。
府试的时候，许问入夜便休息，一方面是因为在他的规划里时间是够的，另一方面也是因为晚上休息了，白天才能保持更好的工作状态。
但这次显然不行了。
他身上大大小小的伤不可避免地拖慢了他的工作进度，他需要花更多的时间来完成原先预定的工作。
除此之外，在他的方案里，因为某些因素，他还需要赶一赶时间……
夜色降临，工房里烛光点点，许问也不例外。
齐正则给他准备的考篮里本来就包括了这些，全是白烛， 质地相当不错，燃起的火光明亮而稳定。
夜色本应寂静，然而工房里却始终嘈杂一片，四处都回响着劳作的声音。
许问还是按时收工入睡了，睡之前还记得给自己的伤重新上了遍药。
直到他进入睡眠，周围的声音仍然没有止歇，烛火的光芒也始终没有熄灭。
第二天早上，许问缓缓醒来，首先感觉到整个手掌到手指清凉中带着温热，非常舒适。显然武七娘给的金创药的确非常不错，见效很快。
不错，这样的话，他今天的工作应该能更顺利一点。
他一边这样想着，一边准备起床。他才一睁眼，心里突然咯噔一下，感到了不妙。
他抬起手，摸上了自己的眼睛。
不知道怎么回事，昨天本来有些消肿的那只眼睛突然肿得更厉害了，连同另一只眼睛也浮肿了起来。
他的眼前一片昏暗，视野极其狭窄，只能看见眼前的方寸之地！
[color=#FF0000][b]249 手感[/b][/color]

主考方给考生们准备的是一张案板，白天用来当工作台干活，晚上收拾一下翻个面就是床，可以在上面睡觉。
案板很硬，睡起来硌得慌，但哪个学徒没有过这样的经历呢？
许问现在就躺在案板上，仰面朝上，缓缓睁开眼睛。
周围考生们正在起床，没有说话，只偶尔有衙役巡逻时少许聊两句，压低了声音，轻轻的。
考生们则在穿衣收拾——昨天晚上，所有人都是把衣服脱下来盖在身上的，顶多有讲究的准备得比较齐全，加上了一床薄毯。
这三天他们都不能离开这方寸之地，他们就着少许清水洗漱，许问在旧木场睡大通铺，听惯了这样的声音，单是盆子响一下就能判断出旁边的人在做什么。
眼前仍然一片昏暗，他能看见的大部分地方仿佛都笼上了一层厚重的阴影，只有中间极小的范围是明亮的。
这不单是眼睛肿了的缘故，身体、或者说头部应该还发生了一些别的事情，影响到了他的视力。
如果我在这里死了，或者残疾了，那会变成什么样子？
他突然想到了这个问题。
他似乎并不是用自己的身体两边穿梭，那边的年纪大，这边的年纪小。
但他能很明显的感觉到，在这边学到的技能、练习过的肌肉反应是带到了那边去的。
那在这边受的伤、甚至说死亡呢？
周围的声音越来越大，考生们基本上都已经起来了。
许问也缓缓起身，下“床”的时候用手扶了一下，然后摸了摸自己的后脑。
先不用去想这些，想也没用。
当务之急，还是眼前的这场考试。
许问上下摸索了一下，仔细体会了一会儿自己的状况。
药很好，两只手的伤口都有明显的好转趋势，皮肤小的裂口基本上已经愈合，比较大一点的表面产生了一层保护膜，摸上去还有点光滑了。
这是个好消息。先不说疼痛什么的，对木匠来说，触觉是很重要的一种感觉，直接影响手感。
不断的细密疼痛多少会影响触觉，现在这样就好多了。
比较麻烦的是眼睛。视野窄而集中，偶尔还会模糊一下。这肯定不单是眼睛受伤了，大脑的某个区域多半还产生了淤血，压迫了神经。
运气好，这些淤血会被身体抵抗，自然化解消失，让他重新恢复正常视力。
运气不好，失明也不是没有可能的事情。
现在他要复制的模型大体方案已经完成了，零件雏形也完成了，接下来需要的是塑形、雕刻、打磨、拼装，以及最后的细节修饰。
这些工作大部分都是需要依靠视力的，只是多少与强度而已。
许问拿起昨天写的那叠纸，翻到方案的部分，又在后面增加了一些内容。
没过多久，他洗漱完毕，用了早餐，翻过桌板，再次开始工作。
零件塑形不需要太多眼力，他的眼睛半睁半闭，以休息调养为主，主要凭手感工作。
他事先做的规划的确非常到位，材料齐全、数量具体，一个个零件从他左手边取过，完成之后放到了右手边，流畅有序。
他第一次像这样弱化视力，更多地依靠手感，感觉跟以前完全不一样。
手指皮肤变得极度敏感，触觉得到了极大的发挥，指纹与木纹紧密贴合，那种肌理与质感变得格外清晰。
木屑在他手中簌簌而落，更细腻更和谐的线条被修饰了出来。
这一刻，他突然对这种自己最熟悉的材料有了更深的体会，捧着它，好像捧着一个新的生命在手上，捧着一个世界在手上。
这种感觉非常奇妙，他情不自禁地沉浸了进去。他的眼睛从半睁半闭变成了完全闭上，到最后，他开始完全依靠“手感”来完成这一部分的工作。
他低着头，没人发现这件事情。
不远处岑小衣状若无事地往他的方向看了一眼，目光停留在他的眼眶上。
那里的淤血格外明显，经过一夜的发酵，几乎变成了紫黑色，还肿得老高，看着特别明显。
这种情况，影响视力是必然的。一个木匠没了眼睛，还能做什么。
岑小衣嘴角挑起一丝笑意，转回头去，继续手上的工作。
他的能力还是很强的，此时他的进度比许问更快，所有零件基本上已经制作完结，只待更细致的雕刻与打磨。
其他人的举动完全不关许问的事情。
他的确是因为想要压制岑小衣才必须要拿到这次院试的物首，但当他沉浸进了工作，他就忘记自己是为什么而来的了。
此时他的心里只有手里的木头，完全地沉浸在了这种新奇而令人喜悦的感觉里。
由于这一步节省了目力，也是由于天色渐亮，制作完全部木制构件的时候，许问的视力稍微恢复了一点。
不过他不仅没有变得轻松，表情反而更加慎重。
下一步，才是真正需要用眼睛的地方。
客观地说，这座模型不算小了，摆在那儿好大一座，非常显眼。
但是这不是别的，是一座房子，旁边还有庭院装饰，累积起来元素相当多，每个元素就非常小了。
这些元素里有简洁的部分，但也有相当复杂的。
这种复杂还分两种，一种是檐下的斗拱，由很多个部件共同组成，属于组合型的复杂；另一种类似斗拱前方的雀替和窗上的雕花，都是极其精细的雕刻，细微之处只在毫厘之间，非常考究。
就拿檐下的雀替举例子。
这座亭子上的雀替一共八个，四大四小，大的位于檐下，做支撑作用；小的又叫花牙子，位于梁枋下方，主要用做装饰。
雀替雕刻的形状是青龙白虎朱雀玄虎四圣兽，一大一小形态各自不同，相映成趣。
模型虽然小，但雕刻得极其细致，许问之前是拿近了看，须发齿爪全部清晰可见，极下功夫。
而毫无疑问，这种细致的雕刻，是相当耗费眼力的……
八个雀替，八面窗的雕花，也不知道眼睛能不能支撑到完成。
许问拿起事先预备好的雕刻用件，拿起墨笔，准备勾线。
这是正式雕刻前的准备工作。
笔还没有落下，他突然想起了什么，停下了手。
[color=#FF0000][b]250 来人[/b][/color]

这个时候，许问突然想起了刚才制作木制构件时的感觉。
手指的皮肤与木材的纹理相接触，水乳/交融一般，带来了一种挥洒自如的强烈愉悦感。
不知为何，依循着这种感觉，他想起了另一件事情，或者说另一个地方。
静林寺。
前天他跟江望枫一起到了静林寺，之前一个人的时候好好地欣赏了一通这座寺庙。
静林寺是座古寺，它的建筑风格、韵味跟现在常见的那些都不一样。
相对来说，它的造型与线条更简洁，更朴实，甚至也不如现在最常见的那些这么流畅平滑。
但就在这样的简洁与朴实里，许问感觉到了一种更原始、更自然的美感，轻盈如风，辽阔如天空。
不知为何，这种印象跟他对木材的感触有了某些共通之处，直接联想了起来，并且陷入了沉思。
许问轻轻摩挲着手里初步成形的木胚，眼睛看着图纸的方向，视线却并没有聚焦。
绘制图纸的时候，他把雕刻的图样也画下来了，能记起的细节全部都画在了上面。
但现在他有了一些其他的想法。
“大人请留意，这里有块垫石。”
此时，官坊外面一辆马车停了下来，侍从服侍两人下车，邓知府一边转身去扶，一边随口提醒了一句。
能让邓成生口称大人并且伸手搀扶的，自然只有比他官职更大的。
这种人在整个江南路只有一个，就是张风贤张总督。
邓成生能以“平庸”当标签走到今天这个程度，肯定是有他的本事的。譬如他这句话这个动作，轻松又随意，好像并不经心，但满含着亲切与好意，让人忍不住就有如沐春风般的感觉。
张总督淡淡一笑，伸出一只手搭在他手上下了车，顺手又挽住了他的手，笑着抬头：“这就是江南工坊？上次来还是三年前，感觉变了不少。一直说要来看看，结果一直抽不出空。”
“大人公务繁忙，今日能拨冗前来，也是这帮儿郎们的运气。”邓成生笑着说。他的马屁拍得不可谓不直接，但这种直截了当不做掩饰的话，配合他略带揶揄的表情，却额外显出了一些亲近。
“哈哈哈，百工试是为皇上选人才，也是皇上给这帮手艺人的恩典。只望他们踏实勤勉，莫要辜负了皇上的好意。”张总督笑着说。
邓成生笑着附和，突然张总督转头看他，问道，“说起来，听说你未来贤婿也参加了徒工试，也正在这围墙后面考试？”
邓成生面不改色，反而极其坦然地点了点头：“是。实不相瞒，我也就是因为他才硬拉着大人来看徒工院试的，也算是请大人监督一下下官吧，哈哈。”
张总督听得也笑了，携着他的手一边往里走一边问：“我听说这年轻人是你家宝贝六姑娘中意的？”
“对啊，六儿那脾气，她一眼看中了，我还真没办法，只能顺着。”邓成生状似无奈地说。
“哦？六姑娘看中他哪里了？”张总督笑着问。
“长得俊呗。庙会时撞见了，回来就嚷着让人去打听。”邓成生摇头叹气，好像很无奈的样子。
“年轻姑娘，喜欢俏哥儿也正常。”张总督安慰他。
“我打听了一下，这年轻人出身虽不算高，但还算有出息。出身二级工坊，第一次参加县试，就拿了县物首。后来见了一面，仪容的确不凡，谈吐气质俱佳，值得培养，于是也就应了。”邓成生絮絮叨叨地说着，听上去倒真的挺像一个为儿女婚事操心的老父亲。
张总督倒像是真的听出了兴趣，问道：“仪容气质可真不是轻易就能养出来的，这年轻人当真出身不高？”
“的确是。他自小就被过继给了叔叔家，叔叔是个老鳏夫，不是什么出息货色。他小时候放着牛，就知道去人家私塾听先生讲课识字，学得比给了束修进学的孩子还好。”邓成生的确是打听过的，如数家珍般说着。
“这倒是真知道上进。不过有这本领，为何不考正经科举，要去考徒工试？”张总督正色问道。
邓成生只用两个字就回答了他：“匠籍。”
匠籍是世袭的，身在籍中，能不能考试看的就不是岑小衣的个人意愿，而是有没有这样资格了。
“他叔叔是匠籍？”张总督了然问道。
“对。”邓成生回答。
“在籍中还无出息？哼，也是皇上过于恩典，才给了这群人游手好闲的机会。”张总督哼了一声。
“既有自知上进的，也有浑浑噩噩的。皇上自然天纵英明，但也不至于入微到如此程度。”邓成生劝道。
张总督似乎还想说什么，但最后还是又哼了一声，闭上了嘴。
邓成生故作不知，继续说岑小衣。
“之后他进了那家二级工坊，仅仅只用两年时间就技压一众师兄，获得了县试的机会，并且一举在县试中拿到头名。再之后他被二级工坊看中，却并没有只顾自己一个人，而是许下条件，带着师门所有人一起加入。”邓成生叹笑一声， 道，“虽是匠籍，也算是不忘本了。”
“没辜负他幼时所学的圣人之言。”张总督跟着点头，“出身虽低，也算佳婿。”
“还不算是。”邓成生出人意料地摇头反驳，“嫁郎嫁郎，穿衣住房。单是人品好，没本事也不行。我可不想六儿跟着他还要吃苦。”
“贤弟的意思是……”
“他这次拿不到一个好成绩，我可是不会把六儿许给他的。”
“哈哈哈，有道理！如此，我也帮你相看一下这个新儿郎。”张总督哈哈大笑，拍了拍邓成生的肩膀许诺。
两人并肩走进江南工坊，此时，在城市的另一头，一辆马车匆匆进城。
连林林掀着车帘，兴致勃勃地看着窗外的风景，张大的嘴巴从进城开始就没合上过。
“林林，关窗。”连天青坐在车厢一角，轻声喝斥。
“阿爹，这就是林萝府？咱们江南路最大的城市？小许就在这里考试？他能拿到物首吗？”连林林完全没去听她爹说什么，连珠炮一样地问着。
“今天是第二天，小许当是还在考场上，明天才能出来。咱们进了城，先找个地方住下来，再……”
姚师傅话还没说完，连天青突然推开车门，从车上飘然而下。
此时车速虽然不快，但总算还是疾驰着的。连天青从车上站到地上，稳稳当当，好像就是最普通地下了个车一样。
“我有事出去一下，你们先找地方住下，我不久就回。”说着，他的人影很快就消失在了街上的人流当中。
“你爹就这么走了？那他回头怎么知道我们住哪里？”姚师傅愣了一下，转头急着问连林林。
“没事，他会知道的。”连林林还在盯着外面看，眼睛闪闪发亮，像是满天阳光都在此刻落入了她眼中一样。
[color=#FF0000][b]251 入定[/b][/color]

许问开始进行雕刻的准备工作。
江南官坊提供的材料全部都是白榆，是原木。
榆木材幅宽大，质地温存优良，变形率小，硬度和强度适中，通常主要用来制作家具。
它不算硬木，虽然能够适用一些雕刻的场合，譬如透雕与浮雕等，但由于硬度不够，相对比较有限。
而它的原木连树皮都没有去掉，木质纤维里饱含水分，没办法直接用于雕刻。
所以在正式动工之前，需要进行干燥处理。
一般来说，木材的处理主要分为人工干燥、自然干燥、简易人工干燥等几种。
人工干燥需要蒸汽室等特殊的环境，工程非常大；自然干燥利用空气流通带走水份，经年累月，需要的时间非常长。
现场这些考生能选择的只有简易人工干燥，它主要使用炭火烘烤、水浸去腊，用时比较短，但很容易产生副作用。
一个不小心，木材就会被烤得过于脆弱，动辄开裂，那是真正的废材。
要避免这种副作用，主要得靠控制火候以及处理的时间。
而要掌握这一些，必须要对木性有极深的了解。
工作台旁边准备了小炭炉和小铁锅，特制的，专门用来处理小型木料。
很快，炭火燃了起来，水汽蒸腾而起，将许问的面孔映得有些模糊。
此时他的呼吸在这一小片空间里听上去有些沉重，但由始至终，他的手却一如即往的稳定。
简易人工干燥本身分两种，第一种是用火烤干木料内部的水分，第二种是水煮去木料中的树脂成分，然后放在空气中干燥或烘干。
许问采取的是第二种。
火焰蒸腾，透过特制的隔离层之后，明火消失，周围的热度非常稳定，但仍然很高。
许问用工具把它们固定在特定的位置，细心观察它们表面的颜色和细节状态，不断调整火势。
水浸又火烤，木材的变化是非常细微的，很难观察确定。许问现在是视力最差的时候，他手上的动作却一点也不受影响。
对于他们来说，这样的调整实在太基础。
最后，干燥而坚硬的木质零件整整齐齐地摆在他手边，随时等待着动工。
应该是为了配合雀替的形态，花窗上的雕刻以祥云、卷草、蟠螭等图案为主，形态构图相对比较简单，重复的部分比较多。
木材雕刻第一步是打胚。
工匠根据设计稿锯掉木料多余的部分，再用斧头按照作品的大体造型劈出块面，叫作“头过胚”。
第二步是把木坯置于孬上，逐步凿出形体结构，这就是“二过胚”。
第三步是将作品进一步凿实，称为“三过胚”。
整个打胚讲究打虚留实，从上到下、从前后到、由表及里、由浅入深，一层层地推进。
这一步注意先整体后局部，要为以后的深入留出余地。
民间有行话：“留得肥大能改小，惟愁瘠薄难复肥。内距宜小不宜大，切记雕刻是减法。”
粗胚是整个作品的基础，它看上去简单，其实在这一步里，已然使用几何图形将整个构思全部概括了出来，后续的工作全部蕴含其中，是在这个基础上进行变化的。
如果有旁人此时留意到了许问，就会发现，在这个过程里，他的眼睛仍然是半睁半闭的。
这其实是非常令人吃惊的事情。
雕刻是整个工序里最细致、最耗费眼力的一项，绝大部分人在做这项工作的时候，必然都会全神贯注，眼睛紧盯着刀尖和材料不放。
但许问像是胸口成竹，又像是整个心神已然与手中的木材相贯通，将要雕刻出的形状已经从木料深入呈现出来，许问要做的只是将它表现出来而已。
“你看许问。”
两名考官此时正在巡逻考场，一边散步一边交头接耳，突然，鲁考官注意到了许问，一拉同僚，小声提醒他。
冼考官看向许问。
他之前看的其实是另一边，但鲁考官一说话，他马上朝向了准确的方向，一点迟疑也没有。
“怎么了？”冼考官第一时间没看出不对，疑惑地问。
“仔细看。”鲁考官没有解释，只是又轻轻说了一句。
冼考官没有再问，而是站定脚步，彻底转过头去紧盯着许问的方向不放。
渐渐的，他脸上露出了惊讶的表情，眼神同时变得凝重起来。
从他们的方向，是看不见许问的眼睛的，因此也不可能看见他的眼睛是睁还是闭。
许问现在坐在马扎上，身体微曲，两只手稍向平伸，从他的姿态就能判断出来他在做什么工作。而就是这样的姿态，透露出一种说不清道不明、却让他们这种老道工匠能清楚感觉到的东西。
“入定了啊这是。”冼考官惊讶地说。
“是的没错，小小年纪……”鲁考官轻声说道，话里有些意味不明，说不出是羡慕还是感慨。
“运气真不错。”冼考官说。
“有点可惜。”鲁考官却说。
工匠工作的时候有时候会出现“入定”的现象。
这不一定是发生在老工匠身上的，有时候新工匠歪打正撞了也会碰上。
这也不是单木匠会发生的，其他门类的工匠也是一样。
这种现象很难完全解释清楚，表现就是工匠与手中的材料、要做的工作产生了共鸣，全身心地投入了进去。
那种感觉有些玄妙，也是许多工匠一直在追求的。因为每逢遇到这种现象，工匠们制作出来的成品都会比寻常的水平高出一筹，精品大作时而有之。
据说最顶端的高手工匠随时随地能进入入定状态，妙手偶得就能佳作天成。
中低层工匠，甚至包括许问这样才出师没出师的半学徒偶尔也会碰上，通常会被认为是“灵光乍现”，撞上大运了。
许问能在院试过程中进入入定状态，运气当然不错，两位考官推测，这多半跟他的身体状态有关。
人在进入绝境的时候，经常都能爆发出比平时更强的能量。
但也就是因为这种身体状态，让鲁考官觉得“有点可惜”。
入定的时候，只是你的精神恰巧与材料契合了，手感知觉更敏锐了。但你的身体状况是什么样，就还是什么样，不会因此有所好转。
今天现在才是院试的第二天上午，离结束还有一天半有余。
许问的身体他们都看在眼里，健康状态肉眼可见地在不断变坏。
现在这样，他能不能坚持到最后还是问题，更别提拿出出色的作品了。
难得入定却不能以最好的状态呈现，真的是想想就让人觉得可惜！
[color=#FF0000][b]252 立场[/b][/color]

两名考官正在说话，突然听见大门一响，接着被推开，一队人走了进来。
被簇拥在中间的正是张总督和邓知府。
张总督管辖整个江南路，邓知府管的虽然不是林萝当地，但也是个大官，一见他俩到来，两名考官顿时迎了上去。
“两位大人……”鲁考官行完礼， 话还没有说完，张总督已经笑着摆了摆手，道，“二位只管忙，不用管我们。徒工试是一地大事，我等也就是过来看看。”
他的目光扫过面前的一大片考生，含笑道，“我江南路向来是工匠重地，这些学生里，总有一些得已亲赴京城，前往皇上面前奏对的吧。”
听见这话，鲁考官脸上又惊又喜，肯定地说：“那是必然！”
鲁冼二人虽然在这次重要的考试里担当了考官，但说到底还是工匠。以他们的地位，以前别说跟和总督面对面说话了，远远见上一面的机会都是非常难得的。
而现在有了徒工试，以前张总督对这件事表现得有些不咸不淡。该他配合的事情他会配合，但除此以外，需要他捧场添光的场合，他一律都不会参加，久而久之，大家也都知道他对这件事的态度了。
不过徒工试，或者说百工试，会提升工匠的地位，也无疑会触及另一些人的利益，张总督这样的态度并不止出现在他一个人身上，也是非常自然的事情。
这件事鲁冼两位考官都是听说了的，所以现在看他突然出现，又是意外又是惊喜。
难道张总督的立场，有了一些松动？
这时，邓知府对着两人不动声色地点了点头，两人顿时明白了过来。
难怪不一样了，这是中间有人说和啊！
两人松了口气，脸上同时挂上了笑容，鲁考官笑着说：“两位请随意，有什么问题请随时召唤我等。”
张总督笑着点头，十分亲切和蔼，鲁考官更加高兴，反倒是冼考官建议了一句：“考场里有些拥挤，二位大人的随从，还请留在门口。”
“那是自然。”张总督非常好说话，随意摆了摆手，随从们果然全部转身出去了。
考官有自己的职责，就由邓知府陪着张总督往里走走看看。
鲁冼两位考官留在门口的位置，拱手看两人进去，才一离开他们的视线，考官们脸上的笑容就消失了，转身对视了一眼，背过身去。
“这是什么意思？总督大人想要插手考试结果不成？”冼考官轻声问道。
“现在还不好说。既然他说是看看，那我们就当他是来看看好了。”鲁考官脸色凝重，摇了摇头。
两人一起迈步，一边并肩巡逻考场，一边轻声低语。
“皇上把徒工试全部交给了咱们，又派来了孙大人主考，总督大人心有不满也正常。老实说，他这态度一变，我心里还有点打鼓。”冼考官小声说。
“就是，咱们几个帮头一起出工，还要争个谁先谁后谁主谁次。工匠出头了，他们读书人怎么办？总督大人有他的立场。他以前那态度，我还觉得挺安心，不帮咱们做面子，但也不扯后腿，就当没这回事，这就挺好了。”鲁考官深有同感，附和道。
“是啊，现在这是……想插手了？”冼考官眉头紧皱。
“不至于吧，孙大人那牛脾气，又是负了皇命的，他真能跟总督大人犟到底。”鲁考官说。
“犟到底也麻烦啊，那就乱了。江南路的徒工试百工试还搞不搞了，这么一帮崽子们还想不想要出头了？”冼考官忧心忡忡。
“不至于到那种程度的，总督大人想插手，以前就插了。现在箭都已经搭在弦上了，他一地总督，总不至于看着江南路弄出乱子来吧？”鲁考官说。
“也是。”冼考官思来想去，觉得鲁考官说得有道理，终于点了点头。
但即使如此，两人还是同时回头，向着邓知府的方向狠狠瞪了一眼。
要不是这老货，张总督怎么会突然想起徒工试，还亲自跑来看？
还跟他们表功，表你/妈的功！如果不是上下有别，两名考官恨不得抓着这家伙狠捶一顿！
张总督和邓知府对两名考官的心思一无所知。
他们两人都是正经科举出身，任职几十年，在官场浸淫了太长时间的。
士农工商，这种地位差别对他们来说是理所当然根深蒂固的东西，他们今天来徒工试现场就是给他们面子，他们不跪着迎接就已经是对他们很好很客气了，心里会有其他想法？他们想都没有想过。
两人走进考场，竟然没一个考生抬头看他们一眼。
“别的暂且不停，倒还真是挺专心的。”张总督抚须笑道，声音倒也不高。
“这都是训练过的。学徒进门第一年，不教技艺，专训规矩。做事就要专心，旁边就算响锣也不能抬头，抬头就要挨打。久而久之，就能泰山崩于面前而面不改色了。”邓知府笑着解释。
“这倒有趣。是所有师父都会这样教？”张总督兴致勃勃地问。
“那倒不是，也得是比较有规矩的师父。不过这两百多考生全是优中选优，自然都是有这样的教化的。”邓知府说。
“有道理。”张总督不再问话，而是负着手，在考生旁边踱步，果然走了好长一段距离，都没有考生抬头。而从他们手上的动作看得出来，不是装的，都是真的没有分心。
张总督并不懂匠作手艺，但他看事情自然有他自己的角度。尤其是现在大家在做同样的事情，左右可以进行比较，结果更加明显。
光是“规矩”这一项，就可以拉出明显的差别了。
打个比方，他左边的这个考生，工具材料全部摆得整整齐齐，要用什么头也不抬，伸手就拿，整体流程非常流畅。
他右边这个就不行了，拿什么都要抬头找一找，手上活计虽然也很熟练，但总是要被打断一下，看上去就没有左边考生那么舒服。
他很清楚，这影响到的不止只有感观。时间一长，两边干活的速度自然会拉出差别，左边的进度肯定要比右边的快不少。
他默默点头，又往前走了两步，突然一抬头，注意到了一个人。
他扫了对方一眼，心里顿时明白，这就是自己要来看的两个人的其中一个了。
[color=#FF0000][b]253 来与去[/b][/color]

那少年离他几步距离，身材修长，长得很俊，脸颊白里透红，唇含春风，仿佛天生就带着几分羞涩。
再早两年，他可能会有点难辨雌雄，但现在长开了，自然而然带了一些少年的挺拔俊美，的确是会让闺中少女怀春的容貌。
张总督的目光在他身上微一停留，带了几分欣赏，接着踱步上前。
邓知府跟在他后面，不动声色，好像这人跟他一点关系也没有一样。
张总督在岑小衣旁边不远处站定，岑小衣目不斜视，头也不抬，手上动作没有丝毫的犹豫和错乱，好像根本不知道旁边来了人一样。
张总督眼中的欣赏又浓了一层，但他什么也没说，在不远处站定，看着岑小衣做事。
他不懂木匠，但站在这里就看了很久，过了好一会儿，才徐徐移开目光，继续向前踱步。
“如何？”邓知府迅速跟上，低声问道。
张总督是他上司，他这句问得是有些冒昧的，但张总督却不以为忤，微笑着点了点头：“不错，有规矩。”
邓知府愣了一下，回头看了岑小衣一眼，渐渐明白了他的意思。
他们不知道岑小衣的活做得好不好，但看得出来，他做事干活最大的特色，就是“有规矩”。
东西摆得整齐，动作非常规范，最难得的是每做完一个步骤，都会把附近的桌面地面收拾干净，所以他周围的那一片地方一直保持着干净整洁，跟其他很多人那里的乱糟糟一片形成了鲜明的对比。
这个特色看上去跟手艺高低没太大关系，但邓知府却很清楚地知道，有规矩，表示这个人对自己有清醒的认知，知道自己在做什么想要什么。
“呵呵，无规矩不成方圆。”邓知府满意地笑着，跟了上去。
说起来这句话也很有意思。
规是圆规，画圆的工具。矩是尺矩，画直角或者方形的工具。
规矩这个词从一开始就是专为工匠提供的，到后来渐渐演变，变成了标准法度的意思。
从这个角度讲，工匠理所应当应该是最懂规矩的人。
两人继续向前踱步，没多久张总督又看见一个人，微微挑了一下眉。
邓知府一直在留意他的表情动作，立刻看过去，也跟着做出了同样的表情。
那人眼睛像是被人打过一样，肿得高高的，一只眼睛尤其严重，还影响到了另一边，眼皮子肿得眼睛只剩下了一条缝。
这种情况，张总督都不知道他是怎么看见眼前的东西的。
不仅是眼睛，他脸上身上别的地方也都是伤，一双手关节处全是裂口，虽然没有渗血，但看着还是有点碜人。
张总督有点晕血，下意识往后退了一步，问道：“这少年是怎么回事？”
“这少年昨天晚上整夜未归，孙大人带着队伍出去找了一宿的人。听说是去静林寺求符的时候遇到了流匪，被劫持了。”邓知府小声解释。
孙博然昨天晚上调动衙役捕快的时候，是知会了张总督的，他当然有所耳闻。邓知府这一说，他就想起来了。
“求符？”张总督听见这两个字，皱起了眉，面色不豫，“大丈夫行事不靠天不靠地，靠的全是自己的本事！求神拜佛是怎么回事？”
“乡下少年，未经世面，也正常。”邓知府说。
“哪里人，叫什么名字？”张总督的表情依旧不算太好看。
“桐和于水人，许问。”邓知府嘴角一翘，又强行压了下去，介绍道。
“……哦？”张总督原本正要走开，听见这个名字，突然停下了脚步。
邓知府正要跟着一起抬步，被他的动作搞得愣住了，不明所以。
“桐和于水，许问？”张总督又重复了一遍。
“对……是大人的旧识？”邓知府点头。
“那倒也不是。”张总督摇了摇头，转了个身，正儿八经去看许问表现。
邓知府刚刚松了口气，又被他这个动作弄得心悬了起来。
不是旧识，也不知道这少年长相，但却知道他的名字？从哪里知道的？知道的是什么？
他心里满腹狐疑，也不敢说话，只敢站到一边，小心觑看张总督的表情。
张总督脸上一开始什么表情也没有，一如即往的深沉不辨喜怒。但渐渐的，他眉峰挑了起来，聚往中间，越聚越拢。最后，他紧紧皱起了眉，明显极不满意。
“大人缘何不悦？”邓知府小心收敛起喜色，轻声问道。
“太粗糙了。”张总督盯着许问的手又看了一会儿，面无表情地扔下了四个字。
邓知府一愣，又仔细观察了一会儿许问，渐渐明白了这四个字的意思。
首先，许问做事远没有岑小衣那么“规矩”，周围的东西摆得有点乱，地上桌上的木屑刨花也没有收拾，四周的环境是第一个“粗糙”。
第二个粗糙是他做事的手法。
他现在跟岑小衣的进度一样，都是在做木雕。
岑小衣全神贯注，精雕细琢，每一分每一寸都有讲究。
许问专注够专注，但大操大办，木雕雕得像泥塑一样，厚涂重抹，仿佛只重面块，不讲究细节。
邓知府看着看着，忍不住回过头去，看了一眼还在远处木台上摆着的模型。
那个原型他也是看过的，上面的雕塑非常精美，细致入微。
刚才单只看岑小衣现在雕完的部分，他就大概能想出最终的结果，只要能顺利完成，应当跟雕刻的原型差不多。
但许问这个……差得也太远了一点吧？
不过没过一会儿，他就一扬眉头，露出了笑容。
这跟他有什么关系？
相反，这正是他想看到的结果！
周围的人走了又来，来了又走，前前后后若干道目光落到他身上，许问一直毫无所觉。
此时，他的视野里如同一团厚厚的乌云压了下来，把他的世界压缩到极其狭窄的范围里，仿佛只剩下了眼前的这座模型。
他一早画好的图纸已经扔到了一边，被很多刨花木块压住，很久没有拿出来看了。
但它依旧存在，存在于许问的脑海中，清晰可辨，每一个细节都很完整——只是跟它最初的样子相比，发生了一些变化。
拜进连天青门下学习木匠以来，他从来没有过这样的感觉。
手上的木料仿佛与他融为了一体，脑海中的木雕仿佛与世界融为了一体。
他非常清楚地知道，他要怎么做，他该怎么做。
[color=#FF0000][b]254 总会看到[/b][/color]

“你眼光不错。”张总督在两名考官的目送下，走出考场大门，对旁边的邓知府说。
“大人也觉得这少年有前途？”邓知府眼睛一亮，问道。
“容貌俊秀，心性沉稳，知进退，懂取舍，可惜出身匠籍。不过好在时运不错，匠籍亦有出头之日。”张风贤淡淡地说。
“大人过奖了，不过一个小小少年，六儿也不过是看中了他的容貌。总算是运气不错，哈哈。”邓成生笑着说。
“运气的确不错。”张风贤回头，淡淡瞥了邓成生一眼，又是一笑。
邓成生被他这一眼看得敛了笑容。
是少女怀春相中了貌美儿郎，还是邓成生想要以此为助力平步青云？
大家都是老狐狸了， 谁能不知道谁？
张总督不打算跟他继续掰扯，这时马车到了，他正准备上车，突然街尾又驰来一辆马车，在他们旁边停下。
“张大人。”车里走下一个人，向着张风贤拱了拱手。
“孙大人来巡考吗。”张风贤回以拱手，手指刚刚搭上另一只手就放了下来，非常敷衍。
“大人公务繁忙，孙某来林萝之后还未能有幸拜会，不料在此处碰见，真是意外。”孙博然扬眉道。
“徒工试乃朝廷大事，就算百忙也得抽空出来。”张风贤抚须淡然地道。
两人对视，孙博然向他微一点头，再次拱手，转身就离开进去了。
气氛明显有些剑拔弩张，旁边两个副考官一脸的不知所措。他们都是普通工匠出身，换了以前，遇见张风贤这样的大官都要跪下去磕头的，正面撞上，顶头上司说话还夹枪带棒的，两人都不知道怎么办才好。
结果张风贤眼皮子都没往他们那边扫一眼，转身就上了车，一点跟他们对话的意思也没有。
两个副考官不仅没有怨言，反倒一起松了口气，匆匆忙忙跟着孙博然走了进去。
他们刚刚进门就遇见了孙博然。他没走远，正在向门里两人问话。
“两位大人来这里，看了什么，说了什么，跟我说说。”孙博然状似随意地吩咐。
“总督大人的言行，我不便泄露……”其中一个小吏有些为难。
“总督大人进去，本场考官向他行礼，他说‘二位只管忙，不用管我们。徒工试是一地大事……”另一个小吏则毫不犹豫地侃侃而谈，不仅把张邓二人的一言一行听得记得清清楚楚，也跟孙博然说得清清楚楚，一点保留也没有。
当然，他能听到的也仅止于张总督他们刚进去时说的那些话，再往里走的，就只见其行不闻其声了。
“重点看了岑小衣和许问？对许问的表现表情不豫似乎不太满意？”孙博然皱眉，思索片刻，向这名小吏点了点头，走进考场里面去了——并没有问他的名字。
两个副考官也跟着进去，前面那个小吏有点酸溜溜地说：“好大的胆子，总督大人的事也敢说这么多。”
“总督大人是总督大人，咱们这里是官家工坊，朝廷直属，孙大人才是咱们真正的上司。”后面那个小吏理所当然地说。
“那又有什么用，你说得这么仔细，孙大人连你的名字都没有问，谁知道你是谁？”前面那个小吏还是很酸。
“做好自己的事情就行了，时候到了，总会被人看见的。”后面那个小吏跟刚才一样侃侃而谈，接着又露齿一笑，对着同事眨了眨眼睛，“而且江南工坊就这么大，管得这么严，今天守门的就是咱俩了。孙大人真想问， 还能问不到？”
真想问，问到的不是他就是他。前面那个小吏一时间心情极其复杂，闭嘴不再说话了。
孙博然三人走进工坊大门，两名分场考官连忙上来招呼。
孙博然向两人一点头，长驱直入。
过了很久，他离开考场里的一排排工位，再次回到门口，眉头已然皱紧。
不过他什么也没解释，跟分场考官讲了一下考场纪律方面的事情就离开了。
出门之后，他站在屋檐下，望着天空看了很长时间，仿佛在思考着什么。最后，他还是回过头去，向着门内某个固定的方向，投去了一个深深疑惑的目光。
天明又暗，最后归为深夜。
刚入夜时，工坊里依旧烛光如昼，随着时间的流逝，光芒渐次熄灭，但有一些一直燃到了早上。
许问中途就睡了，跟昨天晚上差不多时候。
时间的确很紧，但睡眠不足会导致精神涣散，肯定会更糟糕。
第二天他已经完成了全部的构件制作工作，八个雀替、八面花窗、以及其他一些细节地方的雕刻工作也全部完成。
考试第三天，他开始组装这些零件。
对于其他考生来说，这是很难的一关。你前面做得对不对，是不是能完成构想中的建筑物，会在这一关得到彻底的验证。
但对于许问来说，驾轻就熟，甚至闭着眼睛都能做到。
——所有最困难的工作，他都已经在前序的设计过程中搞定了，现在要做的只不过是无脑的机械工作罢了。
到这一步为止，他的进度处于所有考生里的第一梯队，但是是比较靠后的一位。
包括江望枫和岑小衣在内，所有的府物首都已经完成了建筑的搭建，正在进行修光与打磨。
在此之下，各府的第二名也有好几位做到这一步的，其余的也正在陆续搭建中，离完工不算太远。
他们不过是学徒，学的也都是细木。
就算要复制的这种建筑的类型相对比较简单，以学徒的身份，能在这么短的时间里从无至有地完成它的复制，也足以显示他们的能力了。
江南路，不愧是整个大周工匠实力最强的地方之一。
许问往右前方淡淡扫了一眼，又低下头去。
他留意到，这两天岑小衣也老老实实的，头都没怎么抬过，就像任何一个最普通的考生一样。
这是打算认真考试不玩其他花样了？
这个念头只是在许问心中一闪而逝，迅速就被扔到脑后去了。
岑小衣表现怎么样跟他一点关系也没有，他要做好的，是自己手上的事情。
修光打磨之后，还有至关重要的一步在后面等着他呢。
[color=#FF0000][b]255 漆与色[/b][/color]

模型做到此处，已经大致完成，但仍然有很多粗糙的地方，这种时候就需要用修光来进行进一步的精加工。
修光其实是木雕的一道工序，但用在此处也非常合宜。
许问手持刻刀，眼睛微眯，些许木屑纷纷溅出。
此时朝阳刚从侧窗照进，透过他的脸颊落在上面，把这些纷纷扰扰的尘屑映得像金沙一样。
而在他的刻刀之下，线条开始流动，仿佛有某种无形的东西被注入其中，又像是光线变幻带来的错觉。
进行完进一步的修饰，许问先用蜈蚣锉把表面平整了一遍，再用节节草打磨一遍，最后用狗皮再打磨一遍。
三遍之后，整个木雕表面光洁润泽，竟然有了玉石一般的质感。
许问抬头看了一眼天光，再次低头。
建筑模型是差不多做完了，但接下来的工作还多着呢。而且这些工作不少都很耗时，不合理安排，真的很难按时完成。
许问闭眼回顾了一下之前拟定的流程方案，也借这个机会再次休息了下眼睛，再睁开时，他的眼神是三日以来从未有过的清明——他努力把自己肿得不行的眯缝眼睛睁大了。
作为原型的模型是上了漆的，这是主考方给他们定下的工艺标准，所以他们的模型也必须要上漆。
模型很小，漆比较薄，但至少也要上三道。上漆的时候不能太厚也不能太薄，但一定要均匀，对于这么精细的模型来说本来就是难度，再加上漆的颜色还需要调得跟原来的模型一致，这道工序又耗时又难，不那么好完成。
许问开始调漆。
漆色是一个关键，也是他必须要把这项工作放到白天来完成的原因。
晚上的灯烛再亮，其亮度以及对颜色的还原程度都是不如天光的，在晚上做颜色相关的工作的话，经常会发现一不小心就偏色了，非常麻烦。
所以就算在现代，这个白炽灯节能灯等各种灯具早已驱散了黑夜的时代，很多手艺活还是要放到白天来完成的。为的，就是这个“正色”。
调漆是一门艺术，也需要很多经验。
许问现在在经验上是完全不缺的，没过多久，他就用小棒沾了一点漆，举到天光下面细看，然后点了点头。
这漆色与模型表面的颜色非常相似，只是稍微浅淡一点。
这点差别会在上完三层漆之后彻底消失，到那时，两者之间的差别就会达到肉眼难辨的程度。
当然，这世界上连两片一样的叶子都没有， 彻底的一样也是不可能的。除非真的像某些脑筋急转弯故事里一样，同样的油漆， 把新做的东西刷一遍，再把原先的颜色样板也刷一遍。
调完漆色，许问先上了第一道漆，放到一边等晾干。
这段时间里，他也没有闲着，开始拿起另一些预备好的材料，重新开始修整，准备制作凉亭周围的庭园装饰。
这个时候，很多人从工位上起身，开始拿着一张清单，匆匆忙忙地往外跑。
开头像许问这样，把所有规划全部做好、所有材料全部拿齐的只有他一个。其他所有人几乎全部都只拿了模型的核心材料，也就是那一段段榆木。
现在轮到要用了，他们终于想起来缺啥了，一个个争先恐后地往外跑，唯恐落后人家一步，就要排队多等一会。
当然，这时候能发现缺了东西的，都还是考生们比较优秀的一批。
首先，他们拿够了榆木，也拿够了相关的辅助材料，在整个核心模型的制作过程中都没遇到材料不够的问题。
其次，他们的进度的确非常快，做到这个步骤的速度跟许问差不多。
不过，前期缺乏完整规划的问题在这里就呈现了。
你要重新去领材料，人家一次性全部领完了，你就比人家多浪费了这一段时间。
考试时间一共只有三天，要完成全部的模型非常紧张。多落后一步，就比别人多了一分失败的可能！
考了三天，两名考官监考了三天，也真是有点疲倦了。
其实要是真让他们做活，做满三天并不是问题，但监考本质无所事事，监到最后简直令人有点怀疑人生。
这时候考场终于有了动静，考官们精神一振，露出了笑容。
考生们当然不能擅自离开考场，走之前要举手跟考官们申请。
考官们一边笑吟吟地听他们说话，同时进行登记，一边不动声色地扫视整个考场，去看其他还没有表示的考生的情况，看他们是暂时没有打算，还是别的什么情况。
结果这一留心，他们就发现了有意思的事情。
有三个考生也做到了这个进度，但仍然稳若泰山，一点也不慌张。
他们的脚边堆满了材料，一看就知道早就已经规划好了整个流程，做好了充分的准备。
这三个考生的身份也很有趣——一级工坊天作阁的独苗继承人江望枫，桐和于水的前后两人府物首兼县物首岑小衣和许问。
江望枫出身毕竟不凡，底蕴比在场所有人都更加深刻，也不奇怪。
而桐和这两位……桐和在江南路排名不高，并不算很显眼，没想到倒是连续出了这样的人才……
江望枫打了个喷嚏，揉了揉鼻子，斜着眼睛瞪了岑小衣一眼。
他这两天身体情况也不是太妙，鼻塞头晕，典型的风寒症状。好在他娘给的药还挺有效，他每天晚上生炉子熬一碗，总算没有加重。
他很清楚前两天搞他们的幕后黑手是谁，这家伙想一石二鸟，把他跟许问这两个威胁大的对手搞掉，好让自己拿到三连物首，从此平步青云，江望枫不管是为许问还是为自己，都不能让他得逞。
许问现在的情况比他还糟，实力再强，也未必能完全发挥。
所以这两天，江望枫强忍着身体的不适，尽其可能地做到了自己所能做的全部事情。
现在只剩最后一步了。
江望枫的目光重新回到自己手上的工作中，再次将全部精力投注了进去。
此时，许问恰好跟他进入了同一步调，开始制作凉亭外面的庭园布景。
这一步，看上去只是建筑额外附加的部分，但许问非常清楚，这才是整个模型画龙点睛的环节——真正的灵魂所在！
[color=#FF0000][b]256 相似[/b][/color]

之前观察时间很短，不可能面面俱到，必须在短暂的时间里分清楚主次。
刚一开始，许问用很短的时间思考了一下，到底哪边是主哪边是次，要把重点放在哪里。
最后，他百分之七十的注意力与记忆力都放在了亭厅的主体上，只留了百分之三十的心思去关注旁边附属的庭园。
这不代表庭园不重要，但亭厅模型更多的是技术向的，代表的是工作的完成度。旁边的庭园，是整个模型的“风格渲染”，是模型的灵魂所在。
现在这是在考试，完成度相当于是基础分，是必须要拿到手上的分数。风格渲染是附加分，是拉开与其他考生距离的机会。
许问从小考到大，这些对他来说算是基本常识了。
现在他要做的是附加分的部分，这个分数应该怎么拿到呢……
许问把模型摆在中央，拿着其他材料搭了个框架雏形，开始思考。
这个建筑模型是典型的江南建筑风格。
江南建筑非常特殊。
它融屋于景，讲究的是人在景中。
富人自不必说，会精心规划一块地方建一个园子出来，将屋子融在园子里，移步便是景，视野之内全部意趣盎然。
穷人没那么大地方，园子是别想了，但江南水多，他们也往往会把房子依水而建，取一段河、植一株柳、放一块湖石，这样就算身在劳碌奔波中，也能稍许休憩，换一番心情。
当然，这也是因为江南路本身就比较富庶，相比其他很多地方，就算穷也有限。
真正衣食无着，是很难有这样的心情改善精神生活的。
他们用来复制的这座模型，主体部分是一座形似花厅的亭子。亭子位于半片湖上，庭前有松，亭后有木道与水面相接，走在木道上，弯腰就能摘取旁边的莲叶，抬头就能碰到湖畔的芦花。
湖畔有石，石边有兰有柳，错落有致，互相之间不仅不会遮挡，反而会互相映衬。
亭厅非常宽敞，一共八面窗户，从不同的窗户里看出去，可以看到不同的景致，宛如八幅悬于壁上、会随四时而变的活画。
说起来，这种设计，跟四时堂有些相似啊……
想到四时堂，许问心里突然一动，某个鲜明的画面浮现在他脑海中。
更早以前，他对江南式建筑——所有建筑都没有概念，从四时堂窗口看出来的那一幕给他带来了第一次冲击。
那种仿佛定格，又仿佛流动着无尽生命力的强烈美感，他有生以来第一次感受到，留下了极其深刻的印象。
而在他脑海中留下印象的那座四时堂，与他刻在记忆里的这个庭园一角的模型有了些相似之处。
四时堂精致，这座亭厅疏阔，风格自然不同。而除此之外，四时堂仿佛另外有些什么东西，让许问觉得比这座精美的模型更多了一些光彩，他有点感觉，但一时间难以形容。
但是明明那个园子破破烂烂，好像随时都会倒塌一样，论光鲜亮丽，连眼前这个模型都比不上。
但是……
考官身边的铜漏壶还在滴滴答答地落水，时间正在缓慢却不容置疑地离去，许问的每一分思考都代表着一段时间的错过。
但他依旧没动。
越是这种时候，越是不能轻举妄动，必须要想清楚才能行事。
周围的考生都在忙忙碌碌，跟他进度差不多的很快超了过去，后面的渐渐赶上，他却一直没动，仿佛完全沉浸在了自己的世界里。
不知过了多久，他终于动了。
他重新摆布了原本准备好的那些元素，开始对它们进行精雕细琢、重新上色。
粗糙的构形在凉亭周围逐渐变得细致而清晰，梅、兰、竹、菊等各种元素分布在建筑四周，装点出各种不同的色彩。
许问的视线落在这座模型上，却又不完全在上面，更多的思绪从遥远的地方纷至沓来，具现成为全新的形状，落在他的眼前。
一石一柳，一花一草，每一个元素仿佛都自有意义，存在或者不存在，都应该在它所在的地方。
而这，跟他之前接触到的木质肌理，以及他记忆中在静林寺得到的感受完美融合了起来。
他仿佛听到了水的声音，闻到了风的气息。
全新的庭园在凉亭的旁边被搭建了起来，依旧有湖，湖上依旧有莲，湖边依旧有山有石，但又有更多的东西，跟模型打造的模样不一样了，有了更多的变化。
铜漏壶滴答滴答，考官们在他们身边走来走去，目光偶尔会落到许问以及他手中的作品上。
孙博然和副考官又来了一次，正常的巡场。
孙博然同样留心多看了看许问，但并没有在他身上做太多停留，只是看了看他手上做到一半的东西，又回头去看了看原本的模型，眉头深锁，仿佛不太高兴。
不过考生处于考试过程中，他是不能做任何表示的，所以最后他只是狠狠瞪了许问一眼，再一次地拂袖而去。
今天依旧是个晴天，仲秋的太阳没那么酷烈了，反而把周围的空气晒得暖融融的， 让人感觉到一阵惬意。
但工坊里的这些学徒却完全没有这样的感觉，他们个个汗流浃背，有讲究的贴身的汗衫早就换了两次，没那个条件的只能让衣服干了又湿、湿了又干，穿到发馊。
整个工坊里弥漫着一股奇怪的味道，但无论学徒还是考官都一副习以为常的样子，一点也不觉得难受。
中午他们各自拿出馒头干饼，就着凉水匆匆吃了几口，当作午饭。
离考试结束只剩半天，到了这时候，考生们的进度差别已经拉得非常明显了。
进度最慢的连核心模型都还没搭起来——那几个年轻人不是不想搭，他们的零件已经做完了，但到了最后拼零件搭架子的这会儿，房子一搭就塌，完全立不起来。
这就是一开始就没摸清楚房屋的结构，从头开始就弄错了。
他们急得简直要哭了，饭都没心思吃，挠首抓耳，拼命琢磨到底是什么地方出错了，要怎么改。
但先不说时间有限，这本身就是他们能力之外的事情，基本上已经注定被淘汰了。
中等程度的一批房子是盖起来了，但也仅止于此，完成度明显非常低，有的连窗上的木雕都没有做，就随便用刻刀划了几条线，权做代表。
不过这批考生倒是比较从容，显然他们打算利用最后半天的时间来进行进一步的完善。
中等程度的考生还有另外一种。
他们在核心建筑这一项上的完成度还是比较高的，但到现在都还在修光打磨精细加工，还没开始制作四周的庭园。很有可能，他们会放弃这一项。
除此之外，还有相当一批考生展示出了明显不一样的水平。
[color=#FF0000][b]257 不太好[/b][/color]

日光渐渐偏斜，考生们的情绪也开始有了明显的波动。
有的完成度低也面无表情，好像早就打算破罐子破摔，对最后的成绩完全不抱任何期待了。
有的脸上眼中全是焦虑，不停地去咬自己的嘴唇，偶尔还猛抓一下自己的头发，好像随时准备大哭或者大叫一样。
有的不断走神，分心左顾右盼，去看人家的进度。看见人家不如自己的，会马上轻松一截，做活的动作都轻松不少；发现人家进度远超自己的，则心急如焚，埋头苦干一阵子，再次抬头去看别人。
有的人，从头至尾都全神贯注，就算吃着饭，也一边咀嚼一边盯着自己的作品思考，集中力极强。
考试逼近结束，有些人也将要完工了。
但即使这样，他们也没有抬头，仍然抓紧最后一点时间，看看有没有地方可以继续完善。
下午酉初时分，两名分场考官回到考场正前方，环视四周，却不再巡场。
接近酉正时，他们注视着旁边的铜漏壶，掐着手默默计数。
漏壶中的水平面缓慢地向下移动，最后落到一个点时，发出了“卡答”的一声，接着，一只小鸟从漏壶底端钻了出来，发出一阵清脆婉转的哨声！
工坊里虽然没人说话，但并不算安静。
两百多个人工作的声音混杂在一起，在工坊四壁震荡旋转，仿佛有一个巨大的怪兽充斥在房间里，围绕在所有人周围一样。
而此时，这声哨声一出，竟然瞬间把这头“怪兽”赶走，让它短暂地消失了。
所有人都知道，考试时间到了！
“全体考生，全部停下手上的动作！”
“全体考生，离开自己的作品，退后一步！”
鲁冼两位考官同时开口，两个声音同时响起，说着不同的话，但都非常清晰。
前面一排考生齐刷刷地停手、后退，非常守规矩。但后面有些就不一样了，他们仍然低着头，不仅没有停手，反而加快了手上的动作，想争取最后的一点时间再多做一点。
“甲三十七、甲一百五十六、甲八十九！”
“甲一百二十四、甲一百六十二、甲五十一！”
两名考官目光扫过下方，嘴里不停地报数。
大门洞开，一列兵士进来，听见考官报出的数字， 摘下相应考生桌边的考牌，放在手上就掰断了。
木牌被掰断的声音非常响亮，这些考生们瞬间呆住，有几个急得大叫：“你们在干什么，这是什么意思？”
“不听考官指令者，直接取消考试资格。不好意思，你们可以走了。”鲁考官一直笑眯眯的，说这些话的时候脸上也带着笑容。但此时，这笑容放在一些人的眼里，是那么的刺眼。
但无疑，兵士的举动与鲁考官这句话的效果也是极好的。
一瞬间，刚刚潜回房间的“怪兽”彻底消失，再也不敢回来了。
所有人全部停手，笔直地站在自己的工作台旁边，一动也不敢动——生怕只要一动，下一个被掰断考牌的人就是自己！
六个没了考牌的考生站在原地，张口结舌，但什么话也不敢多说。
兵士们甲胄森冷，在微暗的房间里格外显得刺目，权力机关的威力，这一刻变得极其强烈。
但即使如此，他们的考牌也被折断了，考试资格被取消。
很快，他们被兵士赶出了考场。其他考生笔直站在自己的座位旁边，看见他们跌跌撞撞地从自己眼前经过，被推出大门。
没一会儿，号淘大哭的声音从门外传来——三天的功夫全部被白费，今年的考试也就这样直接作废了！
被逐出考场的编号里，还有一个三十七。
三十七，是一府的前五名。能在府试里拿到这样的成绩，实力肯定是不用多说的。
但无论什么样的实力，现在都没有用了……
许问往门外看了一眼，静静站在自己的桌子旁边，没有动作。
周围也没有人说话，考场里一片安静，真正的落针可闻。
考官们满意地扫了一眼四周，直起身子，慢吞吞地往他们这边走。
鲁考官走到江望枫旁边，拿起他的考牌看了看，用系绳把它扎到了旁边的模型上，这就算对上号了。
江望枫斜着眼睛看考官表情，想从他脸上看出对自己这成品的判断。但鲁考官的笑容就像是被胶水粘在了脸上一样，一点变化也没有，什么也看不出来。
江望枫鼻子一阵发痒，打了个喷嚏。
考官们在考生中间穿行，没一会儿，所有的考牌全部被系了上去，士兵们拿着布把模型一个个蒙上。
有些考生发出了“呀”的低呼，有些焦急。
许问知道他们在急什么。
模型是要上漆的，漆还没干就盖布，那漆不就全花了？
不过考场的规矩，他们也不敢随便发表意见，声音很快就消失了。
“各位考生可以离开自己的座位了。”
所有模型全被蒙上，鲁考官回到前方，笑眯眯地往自己的身边比划了一下。
考生们鱼贯而出，在前方站定。
“考试现已全部结束，接下来考官将要公开评分。一会儿主考官大人们会到这里来，各位可以在旁边旁观评分结果，也可以先行离开，等待五天后的正式榜单。”冼考官面无表情地说。
“是先评……”一个考生刚准备开口问话，被考官们看了一眼，突然闭嘴，举起了手。
“你说。”考官们满意地点头，指了指他。
“还是先从咱们木工类评起吗？”那个考生问道。
“自然。十大门类，向来以我木工为首。”鲁考官笑着说。
当然没人会离开。就算不会马上评到自己的分数，他们也想看看考官们究竟是怎么个标准来评的。
“不错，那请各位离开这里，到考场外等候。”鲁考官说。
考生们安静地离开，出门时，许问刚好跟岑小衣并肩，岑小衣的目光停留在许问的眼睛上，微微一笑，向他点头示意。
许问头也不回，没有任何反应。
岑小衣脸色微微一变，但很快就重新挂上了笑容，恢复了原样。
许问走出屋檐的阴影，站到外面的木场上。温暖的阳光从头淋下，他抬起头，脸孔沐浴在光芒与暖意中。
一只手突然从旁边抓过来，拉住他的手肘，江望枫的声音随之响起：“总算考完了，阿嚏！我看看你的眼睛……好像消了点肿？咦？你怎么了？”
“不太好。”许问低头朝向他的方向，眯起了眼睛。
视野黯淡，模糊的光斑在他眼前跳动着，所有人与景全部都像是把高斯模糊拉到了最大。
“眼睛不太好使，有点看不见了。”
[color=#FF0000][b]258 意外来客[/b][/color]

孙博然带着一队人走进江南木坊。
他刚回来江南路的时候就来这里巡视过，此时外面的木场跟他上次来的时候看见的一模一样，只是多了一大堆人——全是年轻人。
主考官们刚刚跨进门槛，他们的目光就投了过来，脸上表情各异。
孙博然对此早已习以为常，随意地往那边扫了一眼，没看见那张最熟悉的面孔，不过也没奇怪。
那少年非常低调，从不站在人前，这点孙博然早就已经非常清楚了。
他迈步向前，走到檐下，其他考官全部跟在他旁边。大门洞开，本场的两名分场考官从里面迎了出来。
一群人见完礼，孙博然也不多寒暄，先是一挥手，让自己带来的手下接管里面的“考卷”，然后直截了当地说：“咱们这就开始吧。”
“是。”鲁冼两名考官恭敬地说，这时候檐下的台上已经放好了几把太师椅，椅前一个木台，大小刚好与他们所做的模型合宜。
“师父您请。”孙博然没有马上上台，而是先转过了身去，对身后一个人鞠躬。
他身后那老头非常老了，头顶眉毛下巴全部都光秃秃的一根毛也没有，脸皮却比风干的老腊肉还要皱——正是孙博然的师父刘胡子。
刘胡子很少面对这种场合，明显有点紧张。他穿着一身干干净净的新衣裳，粗大的手掌在裤腿上不安地摩挲了一下。
不过他什么也没说，昂首走上那个台子，在左数第三把椅子上坐下。
孙博然跟着上台，坐在他旁边的椅子上，其他考官纷纷入座，一名主考官，两名副考官，两名分场考官，再加刘胡子，一共六个人。
孙博然坐在高处，又往下看了一眼，还是没看见许问。
现在考试已经正式结束，是在考后的评分阶段。这个阶段虽然是公开的，但考生们在不在这里看纯属自愿，并不强求。
正常情况下，考官们并不认识考生，也不会特别留意到哪一个。
但话虽这样说，哪个考生不紧张自己的分数，不想早点拿到结果？
这时候走掉，也太心大了吧？
孙博然看了一圈，确定许问的确不在，心情有点异样。
朝廷大事，这小子竟敢不放在眼里，让人挺不爽的；但从另一个角度来说，他心里又真的有些佩服……
疏狂洒脱，颇有古风啊。
不过他很快就发现了，除了许问，另一个他有印象的考生——天作阁的江望枫也不在。
这让他迅速想到了三天前晚上发生的事情。
难道那件事尚有余波？
但这个姓岑的小子又在啊……
不过这时尚有正事，孙博然不可能为了许问一个人耽搁太多时间。因此他只是把这事记在心里，对分场考官说：“把东西拿上来吧。”
鲁考官点头，站起来正准备招呼人，院子里突然又走进来一行人。
张总督带着邓知府等七八个人走进门来，笑着说：“江南路的大事，我等也来凑个热闹。”
总督大人到了，所有人都起身行礼，考生们更是呼啦啦地让开了一条宽敞的大路，又惊又喜地看着两位大官一起走近。
这也可以看得出来，之前这些考生真的专心。这么多人，竟然没一个人知道之前他俩就已经来巡过场了。
张总督的目光从考生们身上掠过，最后落在孙博然脸上。
孙博然拱手站着，皮笑肉不笑，显然并不是很欢迎他们的到来。
这也正常，他是朝廷派下来的主考官，是徒工试院试最大的那个官，但总督毕竟身份不同，张总督一到，孙博然的话语权肯定就没那么绝对了。
张总督只做看不见，他走到台边，一时没有动，邓知府立刻向着旁边招手：“还愣着做什么？快给总督大人加座！”
“这里挤得很，估计坐不下。”孙博然向旁边一摆手，面无表情地说。
他这话也不算托辞。檐下这石台围着白玉栏杆，本来就不算太大，一左一右放着两株盆景，中间放下六张太师椅就已经有点勉强了，要再加座的确有困难。
“事急从权，不必那么讲究。把盆景移开，再加两个座不成问题。”邓知府熟练地指挥着，张总督笑吟吟地站在旁边，虽然没有说话，但究竟是什么意思谁都看得出来。
于是孙博然也不吭声了，旁边小吏一看他脸色，立刻匆匆忙忙地跑来跑去，效率极高地撤下了盆景，加了两张椅子。
气氛变得有点怪怪的，要上台的一共八个人，座位怎么坐又是个问题。
“师父您先请。”孙博然一点也不客气，先给刘胡子让座。
刘胡子更不客气，对着张风贤一点头，大马金刀地坐在了正中央偏右的位置上。
张总督从没见过刘胡子，忍不住目注过去，问道：“这位是……”
“我师父，姓刘，人家都叫他刘胡子，大名连他自己都不记得了。”孙博然介绍，看也不看邓知府。
“老先生高寿？”张风贤依稀记得孙博然的岁数，有些吃惊。
这老头子都一把年纪了，他师父竟然还活着？那得多少岁？
“刚过九十大寿。”孙博然说。
“……真是高寿。”张风贤更加吃惊了，向刘胡子拱手。
这个岁数放到现代都算是高寿，在这个年代简直是祥瑞一样的存在，张风贤也不得不敬个几分。
刘胡子露出一点笑影，对着张风贤还礼，又转向邓知府：“老夫以前是邓大人的治下之民，受了邓大人不少照顾，这恩情，我心里念着呐！”
邓知府的表情僵硬了一瞬间，马上又厚着脸皮笑了起来：“应有之义。”
“师父从小教养我长大，于我如亲身父母无异。不久前我念及师恩，帝前垂泪。蒙陛下深恩，容我将师父迁籍接至京都定居。不久前，我师徒已经拜别桐和，这次考试结束就准备离开江南路前往京都了。”
工匠迁籍？
提到皇帝，所有人都直身拱手，一副肃然起敬的样子。但是听到最后这句话的时候，张风贤的脸色陡然一变，有点不那么好看了。
刘胡子是孙博然的师父，那就是工匠了，属于匠籍。
孙博然在皇上面前哭一哭，皇上就准了他师父迁籍进京？
这待遇，是不是太优厚了？
皇上对工匠，是不是太看重了一点？
“皇上仁厚。”邓知府毕竟是一开始就有心理准备了的，笑着拍皇帝马屁，说，“我等为臣的越是如此，越应惮精竭虑为皇上效力，不敢稍有疏怠。”
“正是如此。”张总督总算回过神来了，点头附和，不过表情还是有点奇怪。
“不过皇上仁厚，那是皇上的恩典。不知刘大师今日来到此处，究竟所谓何事？”邓知府殷殷垂询，似乎很是不解，张总督脸色一凛，跟着看了过去。
“我师父，是被我请来当考官的。”孙博然一看早就有准备了，毫不犹豫地回答。
[color=#FF0000][b]259 你来就你来[/b][/color]

“考官？”听见孙博然的话，张总督意外地抬头，“我记得最初的名单上并没有刘大师的名字？”
“哦？这个张大人也记得，原来大人对徒工试的事情还是挺关心的嘛。”孙博然挑着眉毛看他。
他的话里带着明显的讽刺意思，但张总督就当没听见一样：“实际人选难道不应与名单一致？”
“张大人若是记得此事的话，也应对另外一条有所印象。考试样品由当地工匠大师提供，此大师可斟酌成为顾问考官。”孙博然微笑着说。
张总督的确记得这一条，他正要说话，就看见另一边两名杂役捧着一个木台出来，木台上面，放着的正是那个建筑模型。
马上就要评分了，作为原型，它当然应该成为样品被首先请出来，以便之后进行比对。
张总督的目光迅速被那座建筑模型吸引过去了，同时听见的是孙博然接下来的话。
孙博然指着那座模型说：“这座样品，由吾师亲手打造，并经所有木作考官一致同意，作为本次考试的复制原型提供。”
张总督紧紧盯着那座模型，一时间没有说话，邓成生站的位置只能看见他的后脑勺，看不见他的表情。
张总督和孙博然针锋相对，其他考官都没有说话，明摆着不想参与这场神仙打架。但这时，模型被端出来，冼考官却突然开口道：“孙大人当时一共提供了五个不同的样品模型，我等一致选取了这一款，选取之前并不知道这是刘大师的作品。”
他刚开口，鲁考官就在旁边拉了一下他的袖子，但等他说话，他叹了口气，跟着道：“的确，我们在挑选之前，不知道这是刘大师的作品，得知之后，也并不觉得后悔。”
两个分场考官同时附和，邓成生心里有点着急了，打断他们道：“但是刘大师与孙大人有师徒关系，理应避嫌……”
他话没说完，张总督突然向后伸出了一只手，那是一个很明显的阻止的姿势。
邓成生声音一顿，张总督转过身来，看向鲁考官：“不觉得后悔？”
他脸上没有表情，声音不辨喜怒，鲁考官明显有点紧张，但仍然硬着头皮点头：“是。咱们都做了好几十年的活计，什么是好什么是坏总是看得出来的。?刘大师这模型，当然是一等一的好活计，一模一样比着做完，就是一个好亭子好园子。当然，再多点时间把它做完就更好了。不过真要做完，徒弟们时间就该不够了……”
他心情紧张，话说得有点唠叨，但张总督竟然耐着性子全部听完了。
最后鲁考官终于闭嘴，张总督重新盯着那尊模型，突然笑了起来，点头道：“不错， 是好是坏总得看得出来，这座模型的确堪当样品，刘大师的确堪为上座！”
邓成生惊呆了，瞪着张总督，好像重新认识这个人一样。
张总督却一点理会他的意思也没有，又围着那尊模型看了两圈，坐到了刘胡子的旁边。
大周以右为尊，刘胡子坐的地方是所有八个座位里最贵重的一个，张总督这举动不仅是承认了他的身份，更对他表示出了十足的尊重。
邓成生张着嘴看着他，不知道该说什么。片刻后，他像是想起了什么一样，看向了刚刚被放到台上的那尊模型。
看着看着，他脸上的惊讶渐渐消失，抬脚起步，蹑阶而上，坐到了张总督另一边的那张太师椅上。
秋季的日照时间已经变短，但现在太阳还没有落山，微红带金的光芒斜斜地铺在这座模型上，向一侧拉出长长的影子。
这模型本来就做得栩栩如生，在这强烈的光暗对比下，仿佛庭园的一角被仙人直接摘了下来，放到了此处。
江南多园林，每个园林都有着设计工匠独特的风格，包含着他们的审美意趣。
有时候，园林的主人会亲自参与设计，但提供的多半都是审美与兴趣上的意向，最后要怎么做做成什么样子，还是要看工匠的本事。
所以，工匠地位再低，知名的大工匠也还是很受重视的。
顶级的技术工种，在任何时代都会额外受到一些优遇——虽然只是相比最底层那些稍微好一点点而已。
但是不管怎么说，孙博然的来历他们都清楚，他跟刘胡子的关系，他们作为来历的一部分也都听说了。
从没离开过桐和府，几十年住在一个平民区小巷子里的一个老头子，怎么听都是最底层最普通的那种木匠，能教出孙博然这样的徒弟都算是撞了大运了，他能设计出这样的园林？
这简直是最顶级大工匠的水平！
张总督和邓知府都是科举出身，接受过正统文化与文学的熏陶，属于这时代审美最高级的那一群人。
这时候张总督就算坐下来了，也忍不住没事就去多看那模型一眼。他甚至在想，能不能在这事结束之后， 请刘胡子把这个园子全部完成，照搬到自己家后院……
说起来，他正想翻新一下自己的园子呢。
孙博然说要带他师父回京都，得看看能不能找理由把刘胡子留下来。倒是他这么大岁数了，能不能主持这么大工程还不好说。不过看他精神矍烁得……应当没问题吧。
张总督正在一个人琢磨，另一边徒工试院试的评分已经开始了。
把考生模型搬出来之前，孙博然摸了摸胡子，转向一边，道：“之前， 咱们都是按考号从前往后评分的，今天咱们就掉个个儿，从后往前来吧？”
在场的考官都是第一次跟孙博然合作，其实没什么之前不之前的。
但主考官既然这样说了，他们当然都会捧场。
“不错，换个顺序，也有新鲜感。”旁边姓廖的副考官抚掌笑道。
大家纷纷赞同，下面考生也没有提出异议的资格，于是就这么定了。
接下来公布的是评分的规则。
正式开始之后，从后至前，考生们所做的模型会被依次抬上来，由考官们一一过目，进行评分。
然后，六位考官各自实名评分，评完将分数进行汇总，孙博然的分数乘以二，与其他五人相加之后除以七，以平均数作为最后总分，进行排名。
就譬如满分是一百分，其余五个考官给六十分，孙博然给七十分，平均分就是两个七十加五个六十，最后除以七，平均分为62.8分。
这样，孙博然作为主考官拥有更高的权重，但又不至于变成一言堂打破平衡。
考官们是早就知道了的，考生们也觉得比较合理，大家都没有异议——当然有也没有用。
一片安静中，一个帐房先生捧着算盘坐到台下的小桌旁边，准备即时计分。
廖考官站起来，挥手道：“评分开始，现呈上甲二百一十六号考生的成品！”
[color=#FF0000][b]260 鸭蛋[/b][/color]

工坊的杂役搬考生作品去了，鲁考官起身叮嘱了一句：“小心点搬，保持成品的原形。”
杂役们纷纷应是，鲁考官坐回原位，笑着摇了摇头：“排名靠后这些考生做的东西，恐怕真不那么好搬。”
考官们看向模型的原型，笑了几声，大概能猜到是怎么回事。
刘胡子左顾右盼了一阵，突然凑到自己徒弟耳边，小声问道：“许问呢，怎么没看见许问？”
孙博然也正在留意这件事情，他压低了声音说：“我算过了，满场考生除了没来的那个，少了两个人。一个是许问，一个是天作阁的江望枫？”
“那不就是大前天晚上……”刘胡子诧异地看他。
“的确。”孙博然点了点头，招了招手，叫来一个小厮，附耳对他说了几句话，小厮应声而去。
石台就这么大，八把太师椅放得已经有点挤了，孙博然的举动当然人人都能看得见，说的话是啥声音太小了倒是听不太清楚。
所有人都在看他，不过他也不解释，向着刚刚搬东西出来的两名杂役道：“小心放在那里。”
甲二百一十六号考生的作品放在一块木板上，上面蒙着一块薄麻布。
两名杂役把木板放到原型旁边的台子上，他俩后面又跟着两个杂役，手里同样举着木板和蒙着麻布的模型。
那是下一个考生的，准备这个评完了马上跟着补上去。
“打开吧。”孙博然吩咐道。
麻布一掀开，考官们顿时小小哗然。
考号这么靠后，证明这考生在府试时的排名比较靠后，属于实力相对比较差的一波。
但这毕竟是院试，考官们的眼界也都比较高，真没想到会在这样的考试里看到这样的东西。
可以看得出来，杂役们在搬动这件模型时已经尽力保持它的原样了，但要完全保持，那几乎是不可能做到的事情。
尤其是现在麻布一撤下，马上就有十几块木制构件噼哩啪啦地跟着掉了下来，在旁边散成了一片。
这件作品的核心建筑根本就没有成形，连架子都没有撑起来！
这水平真的太差了，孙博然也有些意外，抬起了头往考生堆里看。
他根本不需要辨认究竟是那个考生，东西搬出来的时候，他已经被许多道目光齐刷刷地注视着了，他只需要跟着那些视线的落点就能确认。
这名考生长得很稚气，个子却很高大，两厢对比反差非常明显。
此时，他站在人群中间，头快低到了自己的胸口里，耳朵赤红。
显然，他也知道自己做的不行，这会儿等于是被公开处刑，羞耻得简直想哭出来。
“基本功还是不错的，配件做得都很好。”廖考官突然出声，从木块里拣出一个，放在手上捻了捻。
“是这样。看单个配件的话，形态准确，表面光滑，触手毫无/毛刺，基本功还是很到位的。”冼考官跟着附和，说的也是事实。
“这水平在府试里擦边过关也不奇怪，到院试就不够看了。”鲁考官笑眯眯地说着，话里的内容却很不客气。
“评分前不可讨论，勿用自己的言语影响他人。”孙博然皱着眉头，不满地扫了周围一圈。
考官们凛然，齐声应是，一起闭上了嘴。
不过被考官们这么七嘴八舌的一说，甲二一六号考生倒是放松了一些，虽然脸还是红通通的，但好歹敢抬头了。
“评分吧。”孙博然说。
考官们各自低头拿起面前的纸条，提笔在上面打分。
他们好像一早就已经想好了，都没有考虑的过程，直接就把分数写了上去。
过了一会儿，纸条被汇总到账房先生手上，他一边噼哩啪啦打着算盘计数，一边大声把拿到的分数报出来。
“孙大人评分，零分！”
“刘大人评分，零分！”
“廖大人评分，零分！”
“吉大人评分，零分！”

“鲁大人评分，零分！““冼大人评分，零分！”
“孙大人分数翻倍，与其余五名考官合计零分，除以七，最终得分零分！”
这账房先生也算天赋异禀了，说话声音极其洪亮，没用任何扩音设备，场在所有人都能听得清清楚楚。
他打完算盘，毫不犹豫转身，白纸黑字，将刚才得出的分数写在了身后的榜上。
甲二一六号考生死死盯着榜上的考号和分数，刚刚涨得通红的脸现在刷地一下变得雪白，简直不可置信！
之前考官们违反规则地评点了几句，夸了他的基本功，也让他的心里有了一点侥幸。
他做的这东西，院试想过关肯定是不可能的了，但也许没准，可以拿到好一点的分数？
这样他回去也有得可说，不至于那么丢人了……
没想到考官们嘴上在安慰他，打起分来却一点也不容情，直接给了他六个鸭蛋！
六位考官，竟然一分也没给他！
他简直要哭出来了——事实上就算没有出声，他的眼泪花也已经在眼眶里打转了。
但这时候，周围其他考生也没一个人有嘲笑他的意思。
这个分数一打出来，他们的心里也在发凉。
这是第一个被评分的，他的评分标准，肯定也是后面所有人的评分标准。所以大家都盯着呢。
这个人的水平当然是不行，但就像考官们说的一样，他并非毫无可取之处——他的基本功的确非常扎实，不逊于在场的任何一个人，甚至还算是比较出色的。
三天时间，要把每一个零件都做到非常细致、尽善尽美是非常难的事情，但他就做得非常出色。
肉眼可见这几百个零件，看上去没一个不妥的。
在他们看来，单是这一项，就应该加不少分！
但考官们硬是没加，硬是一分也没给，直接给他挂了个鸭蛋！
这评分标准，是不是太严格了一点？
考官们最看重的，究竟是什么？
“下一个。”孙博然并没有解释的意思，直接向另一边招了招手，让杂役把第二件考生作品搬上来。
前两名杂役，则已经开始收拾二一六考生的东西了。
“稍等。”这时，邓知府抬起了手，打断了即将继续的评分流程。
“首先申明一下，我无意干扰各位大人的判断。不过我心里还有一些疑惑想要提出来。我想，朝廷将本次考试评分设为公开进行，本也应是如此意思。”他抚着一把美髯，笑吟吟地说着。
“不错。还请邓大人指教。”孙博然面无表情，点了点头。
“指教谈不上，但我的确想请问一下，这个……”邓知府额外看了一下榜上这考生的名字，道，“这位杜考生的分数，究竟是怎么打出来的。”
孙博然看了张总督一眼。
张总督笑而不语，但他这态度，已经足够说明一切了。
[color=#FF0000][b]261 针锋相对[/b][/color]

“我来说吧。”
就在这时，吉考官突然举起了一只手。
他眉尾向下撇着，看上去愁眉苦脸，很不喜庆，跟名字完全不匹配。
他跟着孙博然来，无论前面对话还是后面坐上太师椅，一直一言不发，对周围的事很是索然无味的样子。
“我也打了零分，我来说下我的理由。”这时他突然开口，兴致缺缺地说。
“吉大师请。”孙博然点了点头。
“这考生基本功是不错，但都到院试了，咱们考的又不是基本功。”吉考官转着手里的炭笔。他的手跟在场的所有木匠一个，皮肤粗糙，指关节粗大，很不好看。但炭笔在他手指间旋转，轻巧灵活，简直像是脱离了正常的力学原则。
“这些小崽子经过了县试，经过了府试。这两项考试用来做什么的？基本功早就考过八百次了，还要等到现在来考？”他掀了掀眼皮子，目光冷然扫过下方考生，平平淡淡地说，“就像读书人的科举，三字经背得再熟，能考得中秀才？没门儿吧？”
他这个例子举得太有力了，邓知府只能闭嘴。
“刘大师这亭子十分高明，用的是最简单明了的法子。单只说这个架子的话，我八岁就能用柴火棍儿堆出来。十几二十岁的徒弟，三天时间，连架子都撑不起来，要么不用心，要么没脑子，哪种都得吃鸭蛋！”吉考官一字一拖，说得慢条斯理，甲二一六号考生盯着左右两件完全不同的模型，默默地低下了头，脸孔再次涨得通红。
“咱们木匠师傅做东西，甭管做得好不好，首当其冲得是那样东西。做得再好，不是个东西，那有什么用？”吉考官慢吞吞地说完，往后靠回到自己的椅背上，说，“我说完了，我就给这么多分，不打算变了。”
“吉大师说得不对。”鲁考官听完，突然笑眯眯地开了口，摇了摇头，“可不止是木匠师傅这么觉得，所有手艺人都是这个样子。第一重要的得是个东西，第二重要的才是做得好不好。”
“对。”冼考官言简意赅地说，廖考官点头附和，表示同意。
几个考官不管以前是什么流派，有没有什么样的过往隔阂，在这件事情上达成了高度的一致。
吉考官和鲁考官的“是不是个东西”的言论，更是意有所指，话里是带着刺的。
徒工试评分是各位考官的事情，邓知府突然发话质疑，张总督表面没开口，其实已经表明了支持的立场。他们这样做当然不是没有来由。
甚至他们今天突然到场要求旁观，也是带着目的来的。
徒工试以及百工试，让工匠可以参加科举，从根本上触及了读书人的利益。
虽然到现在为止，朝廷还没有真正从这个系统里选出工匠官员，但对于工匠地位的提升已然可见。
往年的徒工试，主考官是科举出仕的士人，工匠只能作为副考官进行协助，主次之分很明显，还勉强在士人势力的容忍范围内。但今年，从主考到副官全部由工匠掌控，士人们的危机意识就来了。
但是不知为何，皇上对这件事的态度非常坚决，另一些关键人物又在此事上保持了沉默，于是就算再多人不满，这件事还是照上意执行了下来。
不过立场的不同还是存在的，所以张总督会愿意到这里来，也默许甚至乐于见到邓知府出面找事。
但有彼就有此，张总督他们想夺回失去的阵地，工匠考官们也不想好不容易拿到的利益就这样丢失。
所以吉考官第一个站出来吭声了，鲁考官本来还在担心他说得是不是太激烈太过分，结果一看孙博然的脸色，得，他知道该怎么做了。
评分这件事，终究还是考官们说了算的。
几位考官统一了意见，确定了自己打的分数，邓知府也没什么话可说。
“各位说得有理，就像咱们写文章，诗就是诗，赋就是赋，没有规矩狗屁不通，当然拿不到分数的。”邓知府笑着说，又轻轻拍了拍自己的嘴，道，“说得粗俗了，各位见笑。”
两边对视一眼，空气里有些淡淡的火药味，但总算还是心照不宣地继续走起了流程。
第一个分数就此尘埃落定，接下来第二个考生的作品一呈上来，不用说，还是垮得稀里哗啦，直接拿了个鸭蛋。
有了前一个做心理准备，二一五考生的表现镇定多了，还拱起手，朗声道：“多谢师父们指教，徒弟回去会好好努力，争取明年拿到更好成绩！“第三个第四个考生也是鸭蛋，虽然这两位的反应都还算正常，但场上气氛还是不可避免地低迷了下去。
“还是应该从前往后走的，开场也能高兴点。”廖考官低声说。
“好好坏坏都是这些东西，先把烂甘蔗嚼了，剩下的才是甜的。”吉考官垂着眉毛说，直接把这些考生比成烂甘蔗，说的话还是一样的毒。
这时，孙博然不动声色地皱了皱眉，往另一边看了一眼。
许问和江望枫都不见了人，他刚才派了小厮去打探消息，结果到现在都不见人。
难道出事了？
他不动声色地看了一眼岑小衣的方向，有些忧心。
这时，第五个考生的作品被放到了台上，麻布将要撤下，一个人影出现在人群后面。
孙博然一直在注意，第一时间看见，立刻抬手道：“稍等。”
他是主考官，全场的视线焦点所在，他的一举一动都是被所有人关注着的。
于是，所有考生一起回头，看着那个小厮快步走过来，到了孙博然身边。
现在天气已经不算热了，但这个小厮跑过来的时候，仍然可以看见额头上亮晶晶的汗水，胸口衣襟也湿了一大片。孙博然本来想责怪他怎么回来得这么晚的，一看也不忍心了。
显然，人家不是不想早点回来，是真的没能马上找到人。
“怎么回事？”孙博然压低声音问。
小厮贴着他的耳朵，声音轻轻的，但话里的内容却像重锤一样砸得孙博然跳了起来。
“什么？眼睛看不见了？！”
[color=#FF0000][b]262 朝知堂？[/b][/color]

“什么？”孙博然的声音吸引了周围所有人的注意，张总督眉头一皱，警惕地问道。
“没什么。“孙博然沉思片刻，摇了摇头，“刚才得知参与院试的一名考生出了一点状况，不能在这里看自己的成绩出来了。”
还没评到许问的分数，他有意避开了他的名字，但张总督一听，却挑起了眉毛：“一名考生？是上了朝知堂的那位？”
“……正是。”孙博然盯着他看了一会儿，点了点头。
他俩的对话落在周围其他人的耳中。
朝知堂？这是什么？
鲁考官对着旁边的冼考官比了下口型，冼考官摇了摇头，下意识看了邓知府一眼。
他意外地发现邓知府也是一脸迷惑，这是也不知道朝知堂是什么，还是不知道在那里发生了什么事？
张总督点了点头，没说话了。
孙博然也挥令让小厮下去，吩咐道：“继续吧。”
第五位考生的作品被抬了上来，考官们继续评分。但这时，他们明显不如之前那么专注了，一边打分，一边留意孙博然的脸色，想看看到底发生了什么事情。
孙博然的脸上毫无异样，他认真地在纸上写下了自己刚刚确定的分数，抬头触到其他人的视线，皱眉道：“看我做什么？什么时候什么事情更重要，这个还要我教你们吗？！”
在场的都是成名已久的大师了，但这一行的阶级非常鲜明，孙博然的地位超然，毫无疑问是金字塔顶端的人物，他开口训人，所有人都得听着，更何况他的确训得对。
能够在今天以考官的身份坐到这里来的人，哪个人的专注力可能会有问题了？
一听这话，所有考官全部凛然点头，注意力重新回到眼前的模型上。
这个考生总算是找到了建筑的基本结构，并且顺利完成。但他可能在这一步上花了过多的时间，其他的完成度就出现了问题，整个亭子显得有点粗制滥造，细节比较粗糙。而作为附属部分的庭园，由于时间不够，只象征性地摆了一些素材，完全没有细化。
“孙大人评分，20分。”
“刘大人评分，25分。”
……
“……最终得分，23分！”
考分被誊录在了榜单上，那个考生松了口气。
这分数当然也不高，但总算不是鸭蛋的，对他来说算是保住了底/裤，回去也有个交待了。
而现在，经过了前面这几个考生，大家对考官们的评分标准已经有了概念。
就跟许问之前的判断是一致的。
建筑结构是基础分，其他的全都是附加分。
虽然就算完成了结构也只能拿到二十分，但没有这个基础，其余的东西都不复存在了。
皮之不复，毛之焉存，就是这个意思。
这很正常，又在考官们的专业范围内，张总督和邓知府也不会有什么意见。
而且，刚才孙博然跟张总督短暂的对话，让邓知府心里产生了一些疑虑。他悄悄问张总督朝知府是什么，结果张总督只是淡淡看了他一眼，道：“你不知道的事情，就代表你不该知道。”
他语气很淡，但邓成生什么人，瞬间就听出了里面隐藏的警告。
他立刻噤声不语，眼角余光却不断扫向台下众考生。
有人不在了？这人跟他不该知道，但孙博然和张总督都知道的某件事情有关？
不会是他想的那个人吧？
如果真是的话……
邓知府瞬间就为自己的猜测出了一身冷汗。
但他左看右看，的确没在人群里找到那张半熟不熟，但他听闻多次的面孔。
两个大佬说的真的是他？
岑小衣发现了他的举动，投来疑惑的目光。高台上的对话，他在人群里是不可能听得见的。
邓知府的视线从他身上冰冷地掠过，完全没有停留。
评分还在继续，考官们评价判断的体系框架在这个过程里逐渐搭建起来，考生们对标准越来越清晰。
一开始，考官们每评出一个分数，他们就会在下面讨论一番，气氛相当和谐。
——开头就被考官们几个鸭蛋给了一顿杀威棒，考生们微妙地产生了一些同病相怜的情绪。
渐渐的，每个作品被推出来，考官们的分数还没有正式公布，他们心里就已经估算出来了一个大概。
技术评分其实就是这样，其实是相当客观的。标准不变，分数就只会在大概的范围内波动，不会有太大变化。
而考生们的水平跟他们的考号排名的确也密切相关，考号不断往前，作品的质量也在明显提高。
从甲一百七十号开始，所有考生都已经能够成功构建建筑的主体结构，差别主要在细节是否完善，所有工序是否全部完成而已。
在这个阶段，考生们之间的差别主要在选择的道路上。
有的考生想要尽其可能地把所有部分全部做完，但时间不够，细节内容就会显得比较粗糙。
有的考生想要深钻其中某一部分，同时放弃另一部分，于是做出来的成品不够完整，只有其中一部分。
总而言之，都是在时间不够的前提下做出的不同选择。
下面的考生都很紧张，对考官们的决定抱持着十二万分的关注。
从这里开始，评分被进一步细化，考生们之间的差距会进一步缩小。
而往往，胜负也就发生在这些细微的地方。
就在这时，孙博然揉揉眉心，看了眼天色，道：“今天就到这里吧。”
今天的评分本来就是考试结束过后才开始的，考官们一个接一个地开始评，速度已经够快了，但当然不可能快到半个时辰就把所有人全部搞定。
这时候天色已经渐暗，不适合继续了，孙博然及时叫了停。
“你们肚子也该饿了吧，回去好好休息，明天辰初咱们再继续。”孙博然说。
考生们这才感觉到自己的肚子真的早就开始叽哩咕噜乱叫了，他们当然想早点确定自己的分数，但也都知道这是不可能的事。
于是他们齐齐向考官们躬身道谢，整齐有序地转身离开。
坐了这么久，考官们身体都有点僵，这时候纷纷站起，活动着筋骨，讨论着今年考生们的水平。
孙博然坐在原地没有动，等到考生们走得差不多了，他突然招了招手，又把等在一边的小厮叫了过来，低声问道：“你打听的许问在哪里？带我过去看看他。”
小厮连忙应是，孙博然刚刚站起，就看见张总督正在看着他。
“我跟你一起去。”张总督非常笃定地说。
[color=#FF0000][b]263 医[/b][/color]

暮色低垂，炊烟袅袅，鸟群穿过烟气，飞往连天的红霞。
“张大人不饿吗？时间不早了，您若是明日也要旁听的话，今日还是早些回去休息比较好。”孙博然明摆着不欢迎张风贤。
“孙大人比我更年长，你可以坚持工作继续关怀考生，我自然也可以。”
张风贤抚须微笑，孙博然只看了一眼，就知道他已经打定了主意。
他闭上了嘴，跟其他考官打了声招呼，转身就往外走。
张风贤笑吟吟地抚须跟上，才走了两步，被邓成生拦住：“大人，我……”
“你今天辛苦了，回去好好休息，明日再在此处见。”张风贤交待了两句，绕过他就要走。
这意思明摆着是不让他跟，邓成生当然不情愿，但张风贤敢不听孙博然的，邓成生可不敢不听张风贤的。他咬了半天牙，最后只能拱手道：“是，大人慢走。”
孙博然到了门口，一辆马车已经等在那里。
孙博然当先上了车，张风贤随后跟上，片刻后，那个小厮窜上车辕坐定，车轮开始向前滚动。
“在哪里？”
“城东，一品坊。”
此时，许问正坐在一品坊的一个院子里，闻着浓浓的药味，眼前仍然一片黑暗。
他又琢磨起了考试的时候想到一半的那个问题。
如果在这里瞎掉了，回去自己世界的时候，所有负面状态会全部消失，还是会继续延续下去？
如果是后者的话，那可就糟糕大发了……
他在眼睛刚开始出问题的时候就想过这件事，按理说，那时候他可以直接离开考场中止考试，叫来球球，立刻回去自己的世界。
没病当然好，有病赶紧治病，现代医学当然不是古代能比的。
但他没有这么做，那段时间里，甚至想都没有想过。
中止考试离开考场，他就没办法拿到院试物首，岑小衣的阴谋就会得逞，冲天之势将不可遏止。
中止考试离开考场，他就没办法在拿到物首之后，趁势追究当年的县试过往，为周志诚报仇雪恨，为齐坤洗清冤屈了。
不，实话实说，那个时候，他连这些都没有去想。他只是理所当然地以一个木匠的身份留在了那里，想方设法更好地完成面前的工作，想都没有想过要离开。
这才是他的本份，这才是他要做的事情！
许问坐在黑暗中，心情却非常平静。他清晰地感觉到，自己心里有什么东西已经变了。不单关乎这个世界，还关乎他自己，关乎他的现在，关乎他的未来。
对此事，许问就只是非常平静地接受了下来，不算高兴，也没什么忧虑，就是很平静，很理所当然的感觉。
“阿嚏！”一个惊天动地的喷嚏声在他旁边响起，跟着响起的是江望枫含糊不清的声音，“妈耶，我这喷嚏打的，鼻涕泡都出来了。”
面前微风轻起，应当是江望枫伸手在试探。
“不行，还是什么也看不见。”许问摇头。
“妈的……你别急，我娘去请金先生了，他是林萝最好的大夫，他肯定能治好你的！”江望枫急得想骂娘，但总算还是忍住了。
“你也别急。你感冒……风寒怎么样了？吃完药了吗？”许问非常淡定，甚至反过来安慰关心起了江望枫。
“药吃了，这一股子苦味，难吃死了。不过鼻子还塞得厉害，大夫说至少得三天才好。还好前面压得好，考完了才正式发作。我娘跟我说，她之前给我的不是治病的药，就是把症状压住，不让它马上发作的药。延了三天，现在再发作会更厉害。你说有这样的娘吗，怎么这么狠心……”
江望枫絮絮叨叨地说着，鼻音很重，嗡嗡的。
许问心里暖洋洋的。他知道江望枫的意思，他是想多说点话，转移他的注意力。
“你自己来选的话，是要马上治病，还是先压压症状，等考完了再来治？”许问反问江望枫。
“呃……”江望枫瞬间闭嘴。过了一会儿，他才悻悻地说，“那当然是考完再治了……不过这是我的事情，至少应该先问过我的意思吧？”
“这个的确是我没考虑周全。”爽利的女声响起，江望枫似乎完全没留意，吓得倒抽了一口凉气。
“娘，你怎么来了！”
“大夫到了，我当然得赶紧带大夫过来。不过倒是没想到听见了你的心里话。你之前为什么不直接跟我说？”武七娘非常爽利地问道。
江望枫嘴里嘀嘀咕咕的，没有回答。
许问其实听见了外面的脚步声，甚至听出来了脚步声一共三个，两男一女，立刻就判断出了应该是谁来了，结果果然没错。
眼睛看不见了，其他感官倒像是真的变得更敏锐了。
江望枫没说话， 武七娘也知道儿子脾气，没有多说，直接向许问介绍道：“这位是金先生，是我林萝最好的大夫，让他帮你看看。”
“不敢当不敢当。林萝第一医可不是我，是朱壁山的郝神医，不过小老儿对跌打损伤还算有点心得，小兄弟你别慌，让我来帮你诊诊脉。”一个温厚的声音在许问旁边说，许问点点头，伸出右手，两只温热的手指搭了上来。
“郝神医？那是谁，我怎么没有听过？”武七娘在旁边问。
没听过？许问有点意外。
天作阁是一级工坊，工匠走家串户，是消息最灵通的一群人之一。
所谓神医，肯定是闻名遐迩，要到处给人看病的，结果连武七娘都没有听过，这是怎么回事？
“我听说三十年前本地有一位名叫郝圣的神医，居于朱壁山上，偶尔有人上山求医。但三十年前就踪影不见，金先生指的可是这位？”突然又有一个声音响起，柔和清雅，带着一种说不出的好听。
之前一起进来的一共三个人，这应该就是第三个，许问几乎马上就猜出来他是谁了。
“大郎果然博闻强识，名不虚传。正是这位。以前他不在林萝，我还敢腆着脸自称个第一。最近听说他回来了，那该摘下来的名头，可不敢随便挂着了。”金先生笑着说，很轻松的样子。
江望枫之父江月白，人称江大郎，许问一开始以为他是天作阁的家主，后来才知道他是入赘到了女户。
“大夫各有各的分科，你擅这个我擅长那个的，就跟咱们木匠不跟泥水匠比高低一样，哪有什么第一第二的？”江望枫嗡声嗡气地说。
“哈哈，小哥说得的确在理，但郝神医不一样。他门门兼会科科都精，三十年前开始就是一位全科大夫！”明明是同行，金先生说起他来，却有些与有荣焉的感觉。
不过说完他就安静了下去，搭在许问腕上的手指轻轻抖动了两下。
“这位小兄弟的症状有点古怪……”他轻声说。
“什么古怪？”江望枫的声音迅速小了下去，紧张地问。
“什么也没有……他的脉象毫无异状！”金先生又换了只手诊脉，片刻后，他诧异地说。
[color=#FF0000][b]264 这么重要？[/b][/color]

即使是许问，在听到金先生这句话的时候，心里也咯噔了一下，隐约有些不安。
他心里很清楚，这种时候，最可怕的不是查出症状而无法解决——是问题，总能想办法解决的。最可怕的，是找不到问题究竟在哪里！
“我再看看。”金先生说，换着两只手各诊了几次脉，又起身看了看他的眼睛和面庞，还让他站起来做了几个动作，手在他身上几个地方捏了捏。
“面部被用力击打过三次，脑后一次。左上臂受了伤……”金先生沉吟着，缓缓道出检查出来的各种问题，与许问记忆里和身体上感受到的情况一模一样。可见这个大夫的确是有真本事的，这也更让许问担心了。
球球在哪里？是不是找个空闲回去那边确认一下？
但直到现在，都没有听见球球的声音，眼睛看不见也没办法去找它。
现在要怎么办呢？
许问在心里想着，脸上却还是没显出什么来。
“小小年纪，性格倒真不是一般的沉稳。换了别人，早就哭天喊地了。”金先生一直在留意安抚病人情况，看见这种情况，有些意外地赞了一句。
“而且伤成这样，还去考完了徒工试，了不起。这三天挺难熬的吧？”他的语气里是真的佩服，手指又回到许问的脉博上，声音停顿了下来。
“眼睛怎么回事还是看不出来？”武七娘有些忧虑地问。
“嗯……”金先生沉吟道，“据以往的医案来看，头部、尤其是脑后被用力击打过后，眼睛有可能会有短暂的失明。但这种时候血气淤塞，脉象上会有明显的体现。但现在许小兄弟的脉象却完全体现不出来这一点……”
金先生安静了下来，仿佛正在思考着什么。屋子里其他人也没有说话，只不时能听见江望枫吸溜鼻子的声音。
这时，远处突然传来了一些嘈杂的声音，声音渐渐响亮，越靠越近。
没一会儿，一个人从外面冲到了门口，叫道：“夫人，老爷，总，总督大人来了！还，还有主，主考官孙大人！”
他急促地喘着气，是一路从外面跑过来的。
衣服摩擦声和椅子移动的声音接连响起，武七娘起身说：“江望枫，你陪着你兄弟在这里坐会儿，我跟你爹去去就回。许问，你准备一下，他俩多半是为你来的。金先生，麻烦你也陪我们一起去迎接一下两位大人吧。”
金先生虽然是林萝第一名医，但也不是经常有机会见总督的。他很是感激地站了起来，应了声是。
一行人匆匆离开，屋子里再次变得安静。
“许问……”江望枫开口，声音里有点难过，许问却突然打断了他，问道：“问你件事，你回来看见球球了吗？”
换了其他人，可能会奇怪这个时候了许问怎么还想着猫，但对江望枫这种猫奴来说却是理所当然的事。
“对啊，我球呢？考试前跟我们一起上岸的，那时候是左腾抱着的吧？后来呢，咱们去考试了，你把它托给谁了？”江望枫冥思苦想，毫无印象，许问在黑暗里都能感觉到他瞪着自己的眼神。
“没托给谁，就让它自己跑了。”许问诚实地说。
“哇，你怎么能这样！我们球娇生惯养一个宝宝，跟着咱们累了一晚上，你就这样把它扔着不管了？负心汉，白眼狼！”江望枫痛骂许问，俨然把他当成了一个渣男。
球球从拣来的时候就不脱野猫习性，之后到了万园市渐露异象时尤其如此，怎么就是娇生惯养一个宝宝了……许问一肚子槽想吐。
不过老实说，江望枫现在这个态度，比之前捧着瓷器一样的小心翼翼感觉好多了。所以许问也不在意，无奈地说：“好吧，是我的错，拜托你帮我去找找它吧。它喜欢到处野，但大部分时候都不会离我太远。”
“嗯，你等着！”江望枫说着就跑出去了。
许问伸出手， 轻轻碰了碰自己的眼睛。
眼眶的浮肿已经消了，但还是有一些伤口，不小心碰到会感到疼痛。
找到球球之后马上回去，如果还是看不见，就去大医院检查一下，看究竟是什么情况。
现代医学的各种仪器，肯定比古代大夫的望闻问切靠谱多了。
江望枫很快回来，说：“放心，我找了我爹的亲信，跟他说球球灵性得很，昨天晚上没它咱们就回不来了，今天也要找到它才能治好你的眼睛！他听了很紧张，马上安排人去找了。他很可靠的，放心吧。”
许问抬起头，用无光的眼睛看了他半天。江望枫有点心虚地小声问道：“怎么了？我骗他的，他可信这些了……”
“……没什么。回头帮我多谢他。”许问按了一下自己被他惊得扑腾扑腾的小心脏，摇了摇头。
“嗯！”江望枫没有觉得异样，开心地答应着。
脚步声很快再起，刚刚出去的人全部回来了。
许问现在已经能清楚地分辨出这些脚步声分别都是谁的，唯一一个比较陌生的，应该就是张总督了。
孙博然会来已经让人有些奇怪了，之前许问拿到的资料上，清楚分明地写着江南路总督张风贤并不关心百工试相关的事情。现在他竟然跟孙博然一起到天作阁下属的一品坊来了……
武七娘非常笃定地说这两人都是为他来的，许问并不怀疑她的判断，那么，他们看重的是朱甘棠交上去的全分法？
孙博然不好说，张风贤的态度肯定跟朝廷或者说皇帝的息息相关。
全分法在皇帝面前，拥有这样的地位吗？
这些念头只是一闪而逝，一群人很快就走进了这间厢房。
“是怎么样一种情况？一点光也看不见，还是视线模糊但能看到一些光线？”孙博然问着，对此意外的熟悉。
“第一种，一点光也看不见。最棘手的是脉象诊断一点问题也没有，看不出来是哪里出了毛病。”金先生说。
“我听说，顾万村顾大夫在眼科疾患上向有专长，可否请他来看一看。”张总督突然道。
多名大夫会诊是常事，他这话提得也不算冒昧。
“已经请过了，顾大夫也没看出来。后来他与病人事先有约先走了，忙完了再过来。”武七娘简明扼要地说。
“郝神医呢？既然他已经回了林萝，应当也可以问诊试试吧？”江月白突然问。
“已经去请了。之前听了金先生的话，我就派了人出去。”武七娘说着向金大夫致歉，“非是不信任金先生，实在是因为这孩子被歹人所害是受了吾儿拖累，也是为了救他才变成现在这样。”
金大夫连忙说不要紧，此时三个人的声音却一起响了起来——“为了救我？”
“郝神医？”
“为歹人所害？”
[color=#FF0000][b]265 马尾辫[/b][/color]

武七娘的表达能力非常强，很快把前后事情解释了个清楚。
张总督其实不是完全不知道那天晚上发生的事情，毕竟孙博然要调人，下面不可能不知会他。
但前后经过的一些细节，他的确就没有听过了。
他听得皱起了眉，问道：“那个主犯和尚，到现在还没有抓回来？”
“没有。”孙博然一直在跟踪这件事情，回答得很快，“不过衙门抓紧审讯了他的同伙，说法跟他相当一致。他们的确是收钱办事，并不知道主使者的身份。唯一可以作为证物的纸条，也被水完全泡坏，完全看不清上面的内容。”
张总督紧紧皱着眉毛，很不高兴。虽然本地治安并不归他直管，但治下发生这样的事情，还是很让他恼火。
“不能修吗？我有一幅画卷曾误被水浸，后来请了一位上等画匠修复如初，几乎看不出端倪。”张总督皱眉问。
“这种事情，我们当然是考虑过的。但是能否修复要看纸张本身损毁的程度，那张纸几乎被泡成了纸浆，几乎不可能修复。”孙博然说。
“几乎？那就是还有机会？”张总督机敏地问。
“除非有一个人出手。不过那人已经消失在世间很长时间了。”孙博然说。
许问安静的坐在椅子上，周围一片黑暗，什么也看不见。但他莫明其妙地，就是觉得孙博然向自己这边投来了一眼。
他摸摸自己的胸口。之前他找孙博然把那张纸条要过来了，现在放在一个盒子里，以特制的凝胶保存着，使其尽可能久地维持原态。
回头，他可以……
他正在想，突然有人急匆匆地跑过来，大声说：“李四回来了！”
一阵乱七八糟的声音，片刻后，一个人被扶了进来，喘着气说：“我赶到朱壁山，郝神医的确已经回来了，但屋子是空着的。他门口有个小孩，是他小徒弟，说他出门访友，不知道上哪里去了！”
许问听见他是一个人回来的，心里就已经有了一些计较，现在一听，果然如此。
他在心里叹了口气，平静地想，看来只有尽快找到球球，赶回自己的世界了。
这会儿整个屋子里，他这个当事人算是最平静的一个了。周围瞬间一片嘈杂，几乎所有人都在说话。
武七娘在盘问李四，郝神医是什么时候离开的，离开前是不是接到了什么信笺，有什么迹象。
李四能在这时候被她派出去，办事干练那是不用说的，这些问题他竟然全部都能回答，一一道来，说得非常清楚。
郝神医今天才走，不可能走得太远，应该还在林萝府内。
孙博然问张总督，能不能派更多人去查，把郝神医给搜出来。
江望枫琢磨了半天，去问他爹，有没有可能那个小徒弟其实就是郝神医，医术太精返老还童了，才到家不想出来看病所以找了个托辞。
江月白跟着琢磨了一下，竟然说有点道理，过去问武七娘能不能派人去把这小孩带过来看看。
武七娘骂他跟着儿子瞎闹，江望枫信口胡说他竟然还信。结果一转眼，真的叫了人来，让他再去朱壁山看看。
周围闹腾腾的，每个人的话都清晰地传进了许问的耳中，他几乎可以猜到这些人说话时脸上的表情。
不知不觉中，许问嘴角上挑，笑意浮了上来。
“你怎么回事？眼睛都瞎了还搁这儿笑，是不是笑我刚才说的话？我是觉得有可能嘛……话本子里都这么写！”江望枫哼哼唧唧，对许问的态度很是不满。
“江望枫！你瞎说个啥呢！”武七娘怒吼，接着传来江望枫的痛呼声，明显是被揍了。
“我不是那个意思……”许问笑了起来，听着声音，把江望枫拉到自己旁边。
“我就是觉得，这么多人都在为我打算，想着怎么治好我的眼睛，感觉挺高兴的。”许问笑着说，真心实意。
周围突然就安静了下来，没一个人说话，只能听见人的呼吸声。
过了好一会儿，张总督突然道：“嗯，我去派人，先从城东开始，挨家挨户地问，看郝神医到哪里去了。”
朱壁山在林萝湖另一侧，靠近城东。而且他说得很明白，这只是一个开始，城东没找到的话，还要往别的地方去的。
“唉。”江望枫被许问拉过来，免了他娘接下来的追击。这时他小小声音地在许问耳朵旁边叹气。
“怎么？”许问问。
“你刚才这意思……其实你师父对你很不好吧？”江望枫说。
“啊？”许问完全不知道他怎么会做出这样的推测，险些一个我不是我没有你别瞎说的三连出来了。
“不然怎么会人家对你稍微好一点儿，你就这么感动了。”江望枫已经被自己说服了，叹着气安慰许问，还在他肩膀上拍了拍。
“我没那个意思你别乱想！”许问被他惊了一头的冷汗。
这话要是被连天青听见了，那可就大发了！
“哦？他师父对他不好？”就在这时，一个声音突然传了进来。
这人来得非常快，刚开口的时候距离还很远，只一会儿，就来到了非常近的范围里。
声音很轻，低沉中带着一种说不出的淡漠，就像一根柔柔的绵针一样，瞬间刺破了周围的嘈杂，进入到许问的耳朵里。
这声音非常熟悉，许问在听见它的第一刻就站了起来，有点不敢相信。
师父？连天青？
这是真的吗？
连天青来了？
连天青会来林萝？
足足两年时间，许问没见过他离开小横村一步。据说在此之前的五年，他也维持着这种足不出户的日子。
他怎么突然来了林萝？
“小许！”又一个声音，清清亮亮，像水波一样荡漾着，一直漾进许问的心底。
紧接着，一道清风从外面吹进来，一团柔和的气流卷到他面前，停驻片刻后，温暖而柔软的手抚上了他的眼睛：“小许，乖，不疼不疼。”
“林林！”许问下意识地抓住那只手，下意识地叫出了那个名字。
“哎！”连林林清脆地回答，不像平时那么快活，但仍然带着她特有的爽利劲儿。
许问自从看不见以来，一直表现得很平静也很淡定，但就这么一会儿，突然开始遗憾了起来。
“你今天扎着什么辫儿？”许问突然问。
“马尾啊，你不说我扎马尾好看吗？”连林林动了一下，感觉像是摸了一下自己的头发。
“对，扎马尾好看。”许问肯定地说。
“嗯，那就听你的！”连林林干脆地说。
“嗯！”许问笑了。
“行了，可以松手了。”连天青冷淡地说。
以他的个性，能容忍许问拉连林林的手拉这么久，已经是看在他身体的份上了。
许问如梦初醒，连忙松手，一边孙博然突然问道：“这位是……”
连天青并不理会，还打断了许问的正要出口的介绍。
“你眼睛不好使了？我带了一个朋友过来，让他给你看看。”连天青说。
[color=#FF0000][b]266 初体会[/b][/color]

连天青这话一出口，许问就愣了一下，一个念头渐渐浮上他的心头。
紧接着，他听见一个人踢踢踏踏地走到他面前，温和地说：“小许别怕哈，我姓郝，是你师父请来给你看眼睛的。眼睛是很重要，但配合大夫看病更重要。放松点，不会疼的。”
他絮絮叨叨，声音轻柔绵和，语气和缓从容，哄孩子一样。假设许问真的心里有不安，也必定会在这样的的语气下放松下来。
“你哪里看见我徒弟害怕了。”连天青在旁边冷言冷语，瞬间打破了郝大夫苦心营造的医疗氛围。
“哦？”郝大夫倒也不生气，似乎端详了一下许问，意外地说，“真没害怕，厉害厉害。”
姓郝，大夫，出外访友却跟连天青一起出现在了这里，他的身份几乎呼之欲出。
果然，金大夫小声问道：“是郝圣郝神医？”
“对，我叫郝圣。不过天工难得，这世上谁又敢妄称一句神医呢？”郝圣似乎有些感慨地说。
在场的大多都是工匠，他拿天工打比方，再明白不过了。
虽然大部分人管医术好的大夫都能叫一声神医，但在郝圣心中，那是堪比天工的特殊称谓。
不过，他果然就是郝圣，他出门访的那个友其实就是连天青。
但还是很奇怪，连天青怎么会突然来林萝，连林林也跟着一起来了？
他们地处偏远山村，不可能这么快就知道了自己的事情，那他们究竟是为什么来的？发生了什么变故吗？
许问心念电转，脸上还是一点也不显。
郝圣一边说话，一边也没有闲着，轻手轻脚地给许问检查着身体。他的动作明显比金大夫更加灵巧，一点儿也没弄疼他，偶尔在某处按压两下，不仅不疼，反而有一股热流流过，让他脑袋和手臂的涨痛缓解了不少。
“谢谢。”许问吐了口气，向大夫道谢。
“嘿。“郝圣拍了拍他的脑袋，像哄小孩一样，那温柔的感觉让许问突然恍惚想起来，这个身体不过才十五岁。
郝圣接着给他把脉，手法感觉跟之前金先生的差不多，把完了左手又把右手，片刻后，他意外地轻轻“咦”了一声。
“怎么回事？”连天青的声音响起。
这不是他平时的态度。师父他……感觉也有点着急了？
许问心中一动，忍不住抬了下头。
“别动。”郝圣轻轻喝斥了一声，这一刻，许问手腕上的触感突然变了。
郝圣的手指温热而柔软，按在手腕上很舒服也很明显。
但这一刻，这触感突然变得轻微起来，如同蝶须轻拂，若有似无。
然而就在同一刻，许问皮肤下面的血流仿佛突然变得汹涌起来了一样，脉搏格外清晰。他的手平放在几案上，什么多余的动作也没做，但就是能清楚地感觉到脉搏的跳动，一下，一下，又一下。
“咝……”旁边金大夫轻吸了一口凉气，又惊又喜的样子。但他马上闭上了嘴，再次安静如鸡，生怕打扰到了郝圣。
脉搏强烈而有力地跳动着，血液在体内流动。许问身处一片黑暗中，看不见周围的情景，反倒更能体会此时身体里的感受。
以手腕与郝圣接触的地方为中心，血脉向下至上，向上至整条手臂，仿佛形成了一张大网，细致入微地把他身体的每一个部分包括在内。
这张网的范围还在不断扩大，逐渐向他的躯干延伸。
很快他感觉到了自己的心脏，血液鼓动着，在心房与心室之间流转，涌进涌出。
他初中就学过生物，对人体构成当然是有概念的。现在这种奇妙的感觉仿佛建立在这些概念的基础上，又不是完全如此，更多自己的体验与感受。
人体真的是一副奇妙而精密的工具，心脏、血管、血液……所有的一切构成循环系统，为身体提供着强大的能量。
而除此以外，还有消化系统、呼吸系统、生殖系统等等一共八大系统，它们分工协作，共同支撑起整个身体的日常运转。
要说鬼斧神工，这才是真正的上天的杰作。
说起来，房屋也是如此。
一幢可以居住的房屋，?同样也是由很多个系统构成的。
梁柱框架是它的骨骼，檐瓦墙壁是它的皮肤，其它的通风、光照、生态、供水、垃圾、动线等全部都是它的内部系统。
所有的一切必须完成到位，才能真正适宜人的居住与生存。
许问体会着自己血液流动的方向，想着这些事情，虽然眼前一片黑暗，但仿佛整个世界都在他的心中。
“咦，找到了！”郝圣一声轻呼，把他的注意力拉了回来。
“找到了？”金大夫比许问这个当事人还激动，“不愧是万华圣手！”
“还是血脉堵塞，在头部……”郝圣抬手，在许问头上的几个地方轻轻点了一下，“这里，这里， 还有这里。”
“呃……”金大夫迟疑了一下，谨慎地问道，“我不是不相信，但我可以再看看吗？”
“行。”郝圣很干脆地说。
“打扰了。”金大夫轻手轻脚地把手指放到许问的手腕上，细细品味。
“……还是没感觉。”过了一会儿，金大夫放开手，有些遗憾又有些困惑地说。
“很细微，但压迫的位置很关键。”郝圣说。
“只能用万华圣手才能察觉？那要用什么法子来解决呢？”金大夫羡慕地问。
既然已经发现了病因，两位专家就开始讨论起了治疗方法，多半都是郝圣在说，金大夫认真地听着，偶尔进行一些补充。
他俩说的专有名词太多，许问一点也没听懂。
这时身边传来轻微的草香，连林林靠过来了，纤细柔软的手好奇地在郝圣刚才点过的几个地方轻轻触碰了一下。她的动作太轻了，如果不是许问对她的接触格外敏感，恐怕都察觉不到。
“你们怎么到林萝来了？”许问小声问她。
“我也不知道。那天姚伯伯突然回来，跟我爹关在屋子里聊了一会儿，我爹出来就让我收拾东西，说要搬家了。”连林林同样小声地回答，轻轻的气息拂在许问的脸颊上，让他隐约有些陶然的感觉。
但他马上就反应过来了，惊讶问道：“收拾东西？搬家？不回小横村了？”
[color=#FF0000][b]267 重拿轻放[/b][/color]

连林林只是听她爹的指令行事，当然她也很高兴能离开小横村，到外面广阔天地去看看走走。
她知道的并不太多，就是把自己听到的看到的全部告诉给了许问。
她的声音一如即往像晴天的微风一样轻快明亮，暖洋洋的，听着就让人的心情愉快了起来。
许问这才发现，自己之前虽然平静，但其实还是有一些小小的郁结的。此时，这些块垒全部消失了，他静静听着连林林说话，眼前仿佛勾勒出了女孩脸上飞扬的笑容。
郝圣和金大夫很快就讨论完了，转向了许问。
“你不用担心，眼睛看不见只是一时的，时间久了，那些小阻塞会自然而然地消失。”郝圣还是用那种哄孩子的语气对许问说话，但语气里自然有一种力量，让人信服。
“需要多久呢？”许问仰头问道。
“快则一周，慢则一个月，不会超过这个时间。”郝圣肯定地说。
听见这话，周围好几个人都松了口气。
一个月时间并不长，可见许问眼睛的问题的确不大。
“嗯……有法子能快一点吗？”许问突然问。
“没必要这么急啊？”金大夫突然在旁边插嘴，“你年轻着呢，身体能力本来就很强，自然排异，不易造成后续的损伤。这样更好！”
“我听说你的徒工试院试已经结束，现在正在等候榜单出来，正好是可以休息的时候。是有事情急着要去做吗？”郝圣没有马上拒绝，而是细心地发问。
“的确。”许问非常肯定地点头，再一次问道，“有办法吗？”
“青君如何看？”郝圣突然向着旁边问。
许问愣了一下才意识到这两个字指的是他师父连天青。
这个时代徒弟近乎师父的私人财产，这种大事，郝圣会去问连天青也是很正常的事。
“又不是我会瞎。”连天青的声音冷淡地传来，“他自己决定就好。”
“嗯……治疗的法子当然是有的。但是头部血脉非常精密，你脑中被堵塞的血脉非常细小，要找准位置不是那么容易的事。”郝圣沉吟片刻，道，“你先休息一晚上，我跟金神医会个诊。”
“不敢不敢，郝神医有事尽管吩咐，我跟着打个下手就好。”金大夫受宠若惊，连声说。
“那您二位今晚就住在这里吧，我给二位安排房间。”武七娘适时插嘴，果断地说，很快就安排了下去。
屋子里地方有限，先前连天青一行人来的时候，武七娘一家子和两个大官都让了出去。
以张总督的身份习惯，本不会这样做的。但孙博然当先就往外走，走时还拉了一下他的袖子，他也只好跟在了旁边。
这时，许问的事情算是暂时尘埃落定，接下来一阵喧闹。
郝圣跟金大夫携手出了门，临走时对许问说晚点再过来给他上个药。
张总督和孙博然又来了看望了一下许问，慰问了几句。最后张总督似乎想单独跟许问说什么，但欲言又止，终于只是拍了拍他的肩膀，温言道：“好好治着，等你眼睛好了，我再来看你。”
这一句话惊到了旁边所有人。
这位可是一地总督，真正的封疆大吏，老实说今天来看许问就挺让人吃惊的了，结果现在表示还会再来？
这种示好，可不是一个普通木匠学徒——即使是两试物首……不，就算他这次也拿到了物首的位置，三连魁首，也不可能得到张总督这样的另眼相看！
这种时候，许问这个当事人最镇定。
“多谢大人关心，不过我眼睛好了，多半会直接先去院试的评分现场。”他摸索着站起来，歉然道。
轻轻的抽气声从周围传来。
对于大多数人来说，一个能跟总督大人攀上关系的机会，比徒工试可重要多了。更何况试已经考完了，在不在都影响不了最终的分数，何必顾此失彼呢？
但许问就这样拒绝了！一点犹豫也没有！
有意思的是，许问这句话说完，周围竟然一个劝阻的也没有。
“也好，那就等放榜后再说吧。”张总督意味深长地说，转身出去。
江家父子跟上送客，武七娘留在此处，建议道：“许小兄弟不便移动，二位今晚不如在此处将就一晚，也好照看一下他的情况。”
“可。”连天青简短地回答了一句。
武七娘出去张罗了，屋子里终于彻底安静了下来，只剩下他们三个人，许问终于有空抬头问道：“师父，你们怎么来了？”
“你姚师伯也来了，住在城南，回头放榜直接送去那边吧。”连天青还是淡淡的，没有直接回答，而是提起了另一件事。
连天青绝不会说废话，许问的脑子迅速转开了。
“是姚师伯叫你们来的？他匆匆赶回去，让你们赶紧离开，是有仇家知道了你的所在，让你避避风头？为什么会知道，是因为我不小心暴露了？假设是要避风头，你为何要带着郝神医大和旗鼓地过来……也是因为我？”
许问心念电转，一下子就抽丝剥茧地想了一大堆。
“眼睛都瞎了，脑子也歇歇吧！”连天青一拍他的脑袋。他向来下手有点重，以前经常把他们师兄弟拍得嗷嗷的，但这一次，他的手到许问的手顶，却突然放轻了动作，这一拍，简直像是摸了摸他的头发。
“师父……”许问叫了一声。连天青没有反驳，他刚才猜的多半是真的。
想想也是。刘胡子都能通过许问发现连天青，他又怎么能保证能看出来的只有刘胡子一个？
连天青如此实力，避居小横村肯定是有原因的。不是要避开某些人，就是要避开某些事。不是因为许问，他就不会被发现了。
“是我太张扬了……”许问低下头，轻声说。
“狗屁！”连天青又想拍他，但又一次高抬轻放。但与此同时，他的语气可一点也没放缓，“老子教出来的徒弟，不是那种藏头露尾的东西！再说了，你出来考试，不露本事也想赢？这是瞧不起谁？”
以往连天青很少提到别人，但谈及的时候总是客观又冷淡，自然显出一种傲气。这句话从他嘴里说出来，真的让许问有些意外。
不过也正是因为如此，他低下头，非常认真地说：“是。”
跟着他想起了一件事情，抬头道，“有件事情想请师父帮个忙。”
他一边说，一边摸出了怀里的那个盒子。
[color=#FF0000][b]268 窗前鸟[/b][/color]

连天青什么也没说，什么也没问，接过盒子看清里面的东西之后就出去了。
许问知道，他接下事情，就一定会认真去做。而他，从不怀疑他师父的实力。
于是，他身边的呼吸声只剩下了一个，非常熟悉的声音，仿佛自从他到这里来之后，这个声音就一直陪伴在他身边，从未离开过一样。
说起来，也有两个多月没见了……
“你最近在做什么？”许问突然问。其实他现在肚子里有一大堆问题，但最终还只是问了这一个。
“嗯？”连林林轻轻地回答，在他身边转来转去，听上去是在收拾各种东西。
“出来之前，留在家里的时候。”许问很自然地问。
“嗯……跟以前一样啊。帮着整理场里的东西，做饭给师兄弟们吃，偶尔四处走走，摘些野菜野果回家。就是……球球不在，少了个小捣蛋儿，怪想它的。”连林林说。
不知道为什么，她明明说的是球球，许问的耳根子却莫名有些发热。
“不想我吗？”他鬼使神差地说，刚出口就有点后悔。
“想啊，当然想。”连林林自己却没什么感觉，理所当然地说，“先是想你，后来师兄弟们都出去了，就想大家。不过走你一个还好，只觉得怪想的，走了大家就是又想又觉得轻松。”
“轻松？”许问心里五味杂陈，有点高兴又不那么高兴，跟着问道，“为什么？”
“少做好多人的饭啊！你们走了，我就只用管我爹跟我两个人的饭了！你们这些人不做饭，当然不知道做二十多个人的和做两个人的有什么区别！”连林林气鼓鼓地说，手在许问的耳朵上拧了一下。
她平时也没少拧过他耳朵，但这时她的手放上来的时候重重的，下手却轻轻的，只是用手指轻轻拂过，带着一种异样的温柔亲密感。
“你跟你爹简直是一个模子里套出来的。”许问红着脸说。
“是吗！”连林林突然兴奋起来了，“是吗是吗？我爹从来都不这样说，他从来都说我笨得很，一点也不像他生出来的！他怎么这样嘛。结果还是很像的对吧？”
许问看不见她的面孔，只能在心里默默勾勒。他突然发现，连林林容貌的每一个细节，眉角、睫毛、唇纹……他都记得清清楚楚，几乎抬笔就能描画出来。
“脸型很像，都是下颌略削的鹅蛋脸；眼睛也很像，都是杏仁大眼，眼尾上挑。不过师父鼻梁很挺，你是个小塌鼻梁。嘴巴也不太像，师父嘴唇薄薄的，你的很丰厚……”许问轻轻咳了两声，挠了挠又红了一点的耳朵边，强行转移话题。
“你对你娘一点印象也没有了吗？也不记得她长什么样了？”
连林林曾经生过一场大病，忘了很多事情，对于整个过去都只留下了一些浮光掠影的印象，甚至包括把她生出来的母亲。
“完全不记得了。不过你既然这样说，那我不像我爹的那些部分，应该就像的是我娘吧。不过我觉得我爹不喜欢我娘，不愿意提起她。我记得很早的时候我问过爹爹，他说他不知道，兴许是死了。我从来没见过他的表情那么冷淡。”
连林林的声音停顿了下来，并不像如何失落，倒是真的有些疑惑。
不过她很快就恢复了正常，笑着对许问说：“哎，?说起来，这还是你第一次问我娘的事哎。”
“是吗？”许问愣了一下。
“对啊。大家认识这么久了，你从来不问我家里的事情，也从来不说自己家的事情。我早先还很伤心，问我爹你是不是没把我当朋友。我爹说你这叫有分寸，哪像我，天天咋咋乎乎的，有点世界就恨不得全天下都知道。”连林林气鼓鼓地说。
“是，是吗……”许问完全没想到她曾有过这样的想法，一时间不知道该说什么。
连天青说得没错，许问的确很注意说话做事的分寸感，很注意不要让别人感觉不舒服了。
他不记得自己是从什么时候开始这样做的，好像很早开始，就学着看人家的脸色，注意人家的心情，时时刻刻换位思考，不要冒犯别人。
久而久之，这变成了他根深蒂固的习惯，他行为的本能。
这样当然是有好处的。
他以前在那个世界的时候人缘就很好，工作中跟甲方乙方的关系处得尤其好。
班门那些传统工人，脾性习惯其实都有点跟社会人不太一样，但许问却跟他们相处得非常好，以致于后来劳资纠纷，那帮人还要来找他这个小打工的帮忙出头。
在工作上，或者说在跟陌生人相处的时候，这种分寸感非常重要，是形成良好人际关系的一个重要基础。
但在生活上，就不一定是这样了。
这种过度的分寸感，仿佛在许问和其他人之间隔开了一道无形的墙，让他永远游离于他人之外。
他不问别人的私事，也不把自己的私事告诉别人。
他匆匆来，匆匆走，永远笑脸迎人，永远不示弱。
“这就是所以为什么我没朋友吧……”许问低声说。
“啥？”连林林没听清楚，问道。
“我爸妈……爹娘从我很小时候开始，就一直不在家。”许问突然说。
“是每天要下地干活吗？讨生活嘛，这也是没办法的事。”连林林很自然地说。
“是的，讨生活嘛。他们把我托给邻居家，邻居也很忙，没时间管我，又怕我出事，就把我一个人关在家里……”说到这里，许问的话突然停住。
这个世界的许问是有兄弟姐妹的，一大家子，并不像那个世界的他一样。
他其实已经很久没想小时候的那些事情了，但现在说起来，仍然有一些画面是那样的鲜明。
“窗口有一棵树，树上有一个鸟窝，大鸟天天带食物回来，嘴对嘴地喂小鸟吃。小鸟叽叽喳喳，绒毛越来越少，新的羽毛长了出来，会飞了。”
许问轻声说着。
一只手轻轻落在他的头发上，抚摸了一下，又一下。
纤细而柔软的手，比一般人的体温更高一点，暖洋洋的。
连天青拿着一样东西从外面走进来，刚到门口就皱起了眉。
他向前迈了一步，但很快又收回脚步，在原地站着看了他们一会儿，又转身出去了。
[color=#FF0000][b]再请假一天……[/b][/color]

“让我试试。”江望枫挺身而出，征得考官的同意后，在众目睽睽之下，把那个考生的作品从残骸拼回了原形。
拼完之后，他问那个考生，“是这样吗？”
那个考生满眼都是不可思议，拼命点头：“一模一样！”
考官们也很惊讶，问他是怎么知道的。江望枫非常理所当然地说，刚才东西彻底掉下来之前，盖布先滑下来了，那一眼看过去，他就记住了它的样子。
“三天时间，我们都在想办法复制这座木样，对它已经很熟悉了，很容易就能看出来这位师兄是按什么样的思路来做的。”江望枫侃侃而言，非常自信。
“我以前就有听说，天作阁这届传人天资绝佳，过目不望，果然名不虚传！”孙博然笑了起来。
他的经验比在场所有人都更丰富，其实看着地上的残骸，他就已经能推断出它原本的模样，正与江望枫复原的结果完全一致。
他这一开口，两个杂役顿时松了口气。
出了这种事，他们肯定会被追责，但结果怎么样跟责任轻重关系还是很大的。
“你还不是随的你爹，论过目不忘，你爹比你牛多了！”林豆冷哼，有点不服气。
“嘿嘿，那又怎么样， 那还不是我娘眼光好！”江望枫得意地说。
“哼。”林豆不爽地撇过头去。
对于天作阁这对夫妻的事情，许问已经好奇很久了，但现在显然不是问这个的时候。
“因为这件事，岑小衣对你起了忌惮……”他沉吟着道。
这也不奇怪。
这次考试的主要内容是复制，还是闭卷复制。
对于其他考生来说，这样做的基础是分析并了解模型的结构和架式，但像江望枫这样的过目不忘者，一眼就能把所有细节全部记住，完成考试当然是更有利的。
岑小衣立即发现了这一点，对江望枫产生了忌惮之心，所以刚才才会这样做，有意挑拨江望枫冲撞考场，失去考试资格……
“这家伙太歹毒了！”江望枫愤愤不平，林豆等其他考生脸上也多少都有点不满。
他们都跟江望枫关系不错，性格也偏向直爽，最瞧不惯这种背后耍阴招的家伙。
但许问却有些奇怪。
利用心理上的暗示挑动别人照着自己的意图行事，这的确是岑小衣惯用的手段。但是现在这时候这样做，是不是太急了点？
江望枫感冒的症状非常明显，很明显这场考试并不能发挥出他的全部实力。
因为评分中一次小小的亮相就马上采取这样的行动，并不符合岑小衣惯常低调的行动方针。
他为什么会这么心急？他那边出了什么变故吗？
许问隔着衣服摸了摸胸口，那里有一个硬硬的东西，是临走时连天青交给他的信封。
他抬起头笑了起来，道：“不管怎么样，你刚才那句话说得对。阴谋诡计都不长久，咱们跟他考试见真章！”
这句话显然很得这些少年的心意，所有人眉色一展，大声应是，林豆脸上更是浮现出了自信的光彩。
上次府试他是输给了江望枫，没有拿到物首的位置，但那也只是一次考试，对手还不是别人而是江望枫。
换了别人，再来一次考试，还多了一年的磨练时间，他不信自己会输给谁！
一群顶尖的木匠学徒凑在一起，又在院试评分这个当口，聊起天来自然离不了这件事情。
他们一边吃饭一边闲聊，一顿饭吃下来，个个都对许问刮目相看。
他说的话不算太多，但每每一语中的，几乎让人有醍醐灌顶的感觉。
这可不是一般的水平能达到的……
最后，就连林豆也有点佩服了，他小声对江望枫说：“我以为桐和这种小地方不太行的，没想到是我肤浅了。”
江望枫脑中掠过连天青的面孔。昨天匆匆一见，所有人都在忙许问的事情，他连声招呼都没来得及跟连天青打。
对于许问这个师父，他真是好奇很久了……究竟什么样的师父，才能带出这样的徒弟？
“你这么小声干嘛，大声说啊！”这个念头只是一闪而逝，江望枫迅速大笑着怼林豆。
林豆面无表情地看了他一眼，很光棍地举起了茶碗，面向许问：“以前是我偏狭了。天下何处无英杰，我向小瞧桐和道歉。”
说完，他把碗里的茶水一饮而尽。
许问其实听见了他跟江望枫的对话，但没想到他会有这样的举动。
他笑着陪饮了一碗茶，心想，不愧是江望枫的朋友，真挺有意思的。
聊聊说说，一个时辰很快就过去了。一群人准时起身，准备回去工坊。
才出门口，迎上撞上一群人，又是岑小衣那帮。
岑小衣缓缓绽开一个笑容，正要说话，江望枫面无表情地转头，搭着林豆的肩膀，有说有笑地走了。
许问从岑小衣身边路过，看见他的脸色瞬间变得铁青。
据江望枫他们的介绍，考官们的进展很快，上午最后一名评分的考生编号甲六十四，恰好拿的分数也是六十四分。
按照这个进度，剩下六十三名考生完全可以在今天下午全部评完。
一声锣响，江南工坊的大门再次打开，考生们鱼贯而入，回到上午所在的位置，整齐排好队伍。
依照许问的考号，他的位置相当靠前，考官们当然一眼就看见了。
见到他，孙博然只是掀了掀眼皮子，并没有多作表示。倒是张总督眼睛明显一亮，倾身上前问道：“许贤侄，你眼睛无碍了？”
听见这句话，好多考生的眼珠子都险些掉下来了。
两天评分，张总督一直跟着，他们一直能见到他。这位大人并不像他们想象中那么严厉，反而有些亲切的感觉，但怎么说都是总督大人，威势自然就在那里。
这样一位大人，这种态度跟许问说话，关心他眼睛的情况？
这家伙究竟何德何能……
到底是什么人物？
“谢大人关心，已然无碍。”许问不卑不亢地行礼回答，突然想到什么，眼角余光扫了岑小衣一眼。
岑小衣就站在他旁边不远处，脸色果然有些变了。
他这么心急，果然就是因为张总督异常的态度。
但张总督之前不是对百工试不闻不问的话，是什么突然改变了他的态度？
[color=#FF0000][b]268 帐中苇[/b][/color]

第二天早上，许问在鸟鸣啾转中醒来，睁眼仍是一片黑暗，但马上闻到了一股草药的清苦味。
“你醒了啊。”郝圣在他床边笑着说。
许问愣了一下。
他睡眠质量不算差，但也不至于别人进他的房间，在他身边呆那么久他都没醒。
这一夜沉眠，睡得真是太熟了……但相应的，他的精神非常好，三天以来身体各处一直保持的疼痛也减轻多了。
“我看看你的伤。”郝圣走过来说，开始各处检查许问的身体情况。
“挺好，肿消得差不多了，淤血正在散开。不过看着挺可怕的，你们家小姑娘过来，多半得吓一跳。”郝圣笑呵呵地说着，非常亲切。
“林林呢？”许问忍不住问。
“一会儿你要治伤呢，人家一个没出阁的小姑娘可不方便呆在这里。我让她避开了。江小朋友去了考场，临别前来看了你下。他说他会把评分的进展带回来的，让你不要担心。”郝圣说。
“哦……”许问犹豫了一下，终于还是忍不住问道，“之前武夫人派人去找您，说您下山访友去了，访的是我师父吗？”
“是啊。”郝圣的声音里有些感慨，说，“人生在世那么多年，能留下来的朋友就这么三两个。难得回来，当然还是要见一见的。”
“我师父是专门来见您的吗？”许问又问。
“那倒也不是。你师父之前不是隐居在小横村吗，他那脾气，我本来打算过去见他的，结果他竟然先来了林萝，老头还有点受宠若惊，哈哈。不过他先前没打算出来见人，后来听说你受伤了，直接就把我拖到这里来了。哎，你师父真的看重你，你以后要好好孝顺他。”郝圣没有隐瞒，坦然自若地说。
事情果然跟他想的一样。
姚师傅把连天青叫出小横村，多半是因为他泄了行踪，要么避祸，要么避事。
所以来了林萝之后，他也避不见人，保密自己的去处。
结果一听说他出事了，连天青什么都顾不得了，直接带着神医好友过来看他，给他冶病。
许问其实知道连天青对他向来不错，但那人的个性一直淡淡的，他真没想到会“不错”到这种地步……
“不过青君之名的确响亮，隐居了这么多年还有人认识他。昨天那两个官儿中间的一个，走了又折返回来，对着你师父就拱手下拜，嘿嘿，了不得，了不得！”郝圣笑呵呵地说。
两个官儿中的一个？
不可能是张总督，那只有孙博然了。
孙博然出去又回来，显然是不想让张总督留意连天青的存在。
当然，许问现在已经知道了，连天青跟他师父刘胡子是旧识，很早以前还当过一阵子的邻居。
但他这样子，可不像只有这么简单。
木工真传不是已经给刘胡子了吗？难道他师父的身份还另外有什么蹊跷？
拱手下拜……一个皇家工匠……这身份显然非同小可。
不过，不管是什么身份，连天青显然都是想要隐瞒的，结果还是因为他暴露了……
许问轻轻吐了口气，突然问道：“不好意思请问一下，大概什么时候可以正式开始治我的眼睛？“自从郝圣见到他以来，这少年一直表现得很平静，除了坚持要治以外，感觉不是特别上心，就像那不是他自己的眼睛一样。
这还是他第一次带点催促地发问。
郝圣愣了一下，回味一下刚才两人的对话，突然笑了起来。
“医案已经准备好了，马上开始。”郝圣愉快地笑着说。
有金大夫和天作阁的全力相助，各项准备工作的确进行得很快。
几乎许问刚刚问完，各种药草和工具就已经全部准备好了抬了进来，热气腾腾的苦味很快充溢了整个房间。
许问的头发被散下来，细密的毫毛一样的金针扎在了他的头上，没有痛感，但每一根扎上去的时候，都有一种过电一样的酥麻。
许问平心静气，感受着头上和身体上细微的感觉，纹丝不动。
郝圣低下头，正准备叮嘱他什么，看见他的表情，扬了扬眉，在心里暗赞了一声。
病人配合，医生治疗起来当然更顺畅。
不久，许问觉得自己的头顶上像是笼罩了一团腾腾的热气，这种热度像是从外面渗透进来的，又像是从内部极深的地方散发出来的，很难形容。在它的带动下，他整个头部的大小血管一起鼓动着，一阵阵地胀痛。
“有点痛，忍忍。”郝圣说。
“嗯。”许问应了一声，不仅依旧没动，连呼吸都没怎么变。
不知过了多久，郝圣长吐一口气，收了手。
“您老累了吧，坐下来休息休息，收尾的活就交给我吧。”金大夫说。
“辛苦了。”郝圣没有拒绝，他三十年前就已经成名，现在年纪真的已经不轻了。
这时候，许问已经有点昏昏欲睡，也不知道金大夫在他身上做了些什么。
最后，金大夫用干净的布条把他的眼睛一圈圈扎起来，让人把房间的窗户全部关上。
“困了就睡一觉，睡醒看看能不能见光。记着循序渐进，光线不能太强，小心伤到眼睛。”郝圣在旁边叮嘱，不远处有人应和，是武七娘的声音。
声音轻柔，空气和暖，许问被人扶着倒在床上，盖上被子，没一会儿就睡着了。
入梦之前，他隐约听见几个字：“……加了点安眠成分……很顺利……”
醒来之时，许问一时间不知道自己身在何处。
他缓缓睁开眼睛，稀薄的白光落了进来，又向四周漫溢了出去，像雾气一样。
焦距渐渐凝聚，四周的景物渐渐变得清晰起来。
空气里充盈着某种味道，一瞬间仿佛让他回到了某个非常怀念的瞬间。
他看向一边，突然愣住了。
一把割下来的雪白芦苇挂在帐子上，捆得整整齐齐，像一条巨大的狐尾，“尾巴尖”正随着空气的些微流动轻轻颤动着。
那种味道更加明显。像是青草的涩香，但像是阳光晒过一样，带着暖洋洋的气息，清新怡人。
正是芦苇的味道。
“呀，你醒了！”轻快的声音伴随着脚步声靠近，连林林的笑容出现在苇絮背后，盈盈如水。
然而转瞬之间，水变成了光，连林林脸上的惊喜与笑容一起绽放开来。她迎着许问的视线，开心地叫道：“你能看见了！”
[color=#FF0000][b]269 何因此果[/b][/color]

许问也没想到自己的眼睛能好得这么快。
一觉醒来，世界已经不同，重新恢复了原来的光景。
看来郝神医说得没错，这不是什么大事，自然恢复也能在一段时间内复明。
他松了口气。
不管怎么样，知道自己不会瞎了总是好事情。
他起身漱洗，去向郝神医道谢。
天作阁专门给他安排了一个独立的院子休息，就在许问住处的隔壁。
他脸色明显有点苍白，显然前面为了许问复明那一番操作，真的伤了不少他的元气。
金大夫在旁边服侍，跑进跑出地端茶倒水，殷勤得像个刚入门的小弟子。他看着郝神医的眼神无比崇敬，显然在许问看不到的这段时间里，郝神医的某些专业技能已经彻底折服了他。
看见许问恢复，郝神医也很欣慰，把许问叫到身边问了好些话，身体各方面的情况关怀得无微不至。
许问这还是第一次看见他的长相。
他身材微胖，比许问想象中年轻不少，须发甚至全部都是黑的，没一根银丝。他的眼神温暖而明亮，语气关怀而慈爱，感觉非常熨帖。
“年轻就是好，恢复得快。不过还是注意一下，尽量避开强光的地方，短时间内不要用眼过度，不要受太多刺激。”
他殷殷叮嘱，许问认真地听着， 点头应是。
郝神医虽然是他师父拉来给他治病的，但这番恩情，他还是牢牢记在了心里。
许问准备离开时，金大夫突然想起件事，把他拉到了一边。
“对了，你还不知道吧，那个姓徐的小伙子胳膊不能使了，截掉了。”他小声对许问说，有些抱歉的样子。
是徐林川！手臂被截肢了？
许问完全没想到他的情况竟然这么严重，表情顿时变得凝重起来。
“三天前七娘请了我给他看，那时候就不太好了。整条手臂肤色发黑，毒血蔓延，不截掉的话，毒气攻心，到时候就不止是一条胳膊的事了，性命都危险。”金大夫说。
“败血症……”许问喃喃自语。
“什么？”金大夫没听清楚。
许问摇了摇头，金大夫继续解释。
当时他为徐林川做下了这样的诊断，时间紧急，他直接进行了处理，截断了徐林川的手臂。
一位前途无量的工匠学徒没了一只手，这代表着什么，金大夫当然非常清楚。所以他心里一直挂记着这件事情，来到这里见到郝圣之后，还特地向郝圣咨询。郝圣听完他的全部诊断过程，摇了摇头，告诉他医道自有极限，即使是他，在这种情况也只能做出这样的选择。
他心里的负疚稍有减轻，但还是感到很遗憾。
“……徐林川现在在哪里，您知道吗？”许问听完，沉默片刻，问道。
“刚治完就被他师父接回去了，我医馆的大夫每天上门换药，恢复得不错。但据说他一直把自己关在屋子里，不愿意见人。”金大夫说。
“……嗯。”许问点了点头，心情非常复杂。
从某个角度来说，徐林川也算是自作自受。
但他的所为，真的应该导致这么严重的结果吗？
许问也并不这样认为。
他心情有点沉重，在院子里站了一会儿之后，长长吐出一口气，看了眼天色。
现在还没到下午，他决定还是去江南工坊关注一下评分的状况。
除了自己的分数，这也是一个关注整个江南路顶尖工匠学徒水平的最好机会。
上次被关进地牢的时候，江望枫的那六凿让他有点惊讶。虽然他自己也能做到，但如果这是江南路年轻拔尖工匠的普遍水平的话，他对这个时代工匠水平又会有一些新的认知了。
同时他又有些好奇。
工匠是一种吃天赋更吃经验的职业，年轻人就能做得这么出色的话，更加年富力强经验更加丰富的成年工匠呢？
他们会达到什么样的水平？
皇帝急着召集并且提拔一批这样的工匠，究竟是想做什么？
而一整批这样的工匠，又能发挥出什么样的能量，成就什么样的作品？
许问真的有些好奇。
中午左右，他到了江南工坊的门口。
连林林听说他要过来，露出了“我早就猜到了”的无奈笑容，直接塞了个荷包给他。
里面有一些零食，还有一些药丸，都是常用必备的东西。
这荷包显然是之前就准备好了，随时带着打算给他带出去的。
自从他醒来之后，连林林一直注意着通风采光，留意着他的眼睛，此时却也没有反对他的决定。
许问想到她的心意，刚才面对郝圣时的那种熨帖感再次升了起来，比那时候更加强烈。
现在，他站在江南工坊的门口，摸了摸放在心口的荷包，同时又碰到了另一样东西。
那是出门前连天青拿给他的。
许问抬头看向前方。
上次来的时候他身体不适，眼睛也不太好，没特别留意这里的情况。
现在他放眼望过去，脚步却忍不住停住了。
今天天空中云层密布，光线微暗。重重密云下，一排排整整齐齐的房屋从他面前延伸了出去，黑鸦鸦的屋顶连成了一片，仿佛是另一片重云，气派非凡。
据他所知，江南工坊拥有的不仅仅是木匠，还有泥水、陶瓷、纺织等多种门类。
本次院试大部分科目，都是放到这里来进行的。
就许问看来，这就是工业化体系的起始点。
以大周朝现在的国力状况来看，朝那方面发展是很理所当然的事情，相比之下，皇帝的举措不是不可理解，但多少还是有点太急，有点揠苗助长的感觉。
许问的目光从眼前的层层墙瓦上掠过，几乎有了看到现代中型厂区的感觉。
“工坊重地，不得靠近！”他刚刚靠近工坊大门，就有两名兵丁上前，用刀柄拦住了他，非常警惕。
“我是木工科考生许问，之前因为身体不适暂时离开，现在回来重新旁观评分过程。”
许问言简意赅，迅速解释清楚了自己的来意。
两人明显放松了很多，但还是检查了他的身份，才放他进去。
管理得真的很严……许问在心里感叹了一句，结果刚进门走了没多远，就听见了一片嘈杂声。
乱糟糟的声音中，江望枫的高嗓门格外清楚：“岑小衣，别以为你逃得了！”
[color=#FF0000][b]270 阴险小人[/b][/color]

许问愣了一下，快步走了过去。
进去是个石板路巷道，那帮考生就站在巷道拐角处，很明显地分成了两拨人。
一拨是江望枫，身边簇拥着不少少年，另一拨是岑小衣，也有不少人跟在后面。
这时，江望枫正抬头看着岑小衣，满脸通红，满脸都是气愤。他指着岑小衣，还准备继续说什么，许问远远向后一看，两个兵丁正皱着眉，抬脚走向那群人的方向；又一回头，看见刚才守门的那两个兵丁也听见声音走了进来。
他一个大步走到江望枫身边，一拉他的手臂，小声道：“行了，不要说了！”
江望枫看着他，愣了一下，马上转怒为喜笑了起来。他一把拉住许问的手，上下打量，笑着问：“你眼睛好了？太好了！”
许问突然出现，所有人都在看他，江望枫身边这些人也是一样。
许问留意到，在他开口的时候，江望枫旁边另外一个人也伸出了手，试图阻止他。
那个人肤色黝黑，鼻子眼睛都圆圆的，长颗像颗铜豌豆。不过他看见许问发了话，他就立刻收手闭嘴，一点也不争风。
“这里是什么地方，别在这里吵！”许问的注意力回到江望枫身上，压低声音斥道。
他向着两边各使了一个眼色，江望枫正要反驳，瞬间愣住，硬生生地扯出一个笑容，对着岑小衣笑眯眯地拱了拱手，说：“现在说什么都没用，下午就到咱们了，大家还是考场上分胜负吧！走！”
他平时看着软绵绵傻乎乎的，真的跟兔子一样，最后这个“走”字倒很有几分威势。
他一声令下，铜豌豆马上起步，其他少年也迅速跟着一起动了起来，聚集在一起的人群很快散开，兵丁们远远看了看，终于没再上前。
“这是怎么回事，你们要去干什么？”许问刚刚进门又到了门外，忍不住问道。
“你眼睛好啦！”江望枫刚刚撇下来的嘴角又挑了起来，拉着许问的手左看右看，“肿得消得差不多了，郝神医真的灵！”
“来来来介绍一下，这是许问，我铁杆的兄弟，死党！真正过命的交情！看见他就跟看见我一样，谁敢怠慢了他，我打上谁家里去！”他目光扫过这些少年，恶狠狠地威胁，转向许问的时候瞬间变了张脸，“这些都是我发小，大部分都是林萝本地人，也有一些外乡的，不过对林萝都熟。以后你来林萝，就算我不在，你找他们，啥事也都能给你办得妥妥贴贴的！”
他一一给许问介绍了名字，许问数了数，除开他一共二十八个人，几乎林萝本地所有的考生都在这里了。
尤其是那个铜豌豆，大名叫林豆，是林萝府另一座一级工坊罗星坊的当代传人。
他跟江望枫同年，从小一起长大，也一起参加考试。
去年林萝府试，两人同时参加，按理说可以异地报名，相互错开的。
结果两人谁也不愿意这样做，最后还是一起报名参加了同一场考试，江望枫拿了第一，林豆拿了第二。为此，江望枫嘲笑了林豆一整年。
“怎么样，考试见真章，分数证明，你就是不如我！”江望枫说起这事，又得意起来了。
“是是是，不如不如，不如你傻。人摆明了挖的陷阱，你就往里跳，你是兔子吗你。”林豆面无表情地说。
“你才是兔子！”江望枫恼羞成怒，但说着又有点讪讪的，“他说我们小许，我生气嘛。”
现在是中午，考官给了一个时辰的吃饭时间，未初再继续评分。
许问是吃过饭过来的，但这时也跟着他们一起去，随口问道：“他说我什么了？”
“就说你眼睛是不是要瞎了什么的……”江望枫说了几句。
“我瞎不瞎也不是他说了算的啊。”许问纳闷地说。
江望枫试图转述，但又说了两句，渐渐琢磨过来了。
岑小衣这话转述出来，其实是没什么问题的，甚至还可掰成关心，顶多就是用词有点不当。他当时的愤怒，更多的来自于他说话的神态语气，甚至和江望枫对他过去的印象有关，这种东西，说是说不清的。
如果刚才造成骚乱，上面问责起来，多半会认为是江望枫寻衅滋事。
还没出考场，在范围里就寻衅滋事，江望枫藐视考场，会落到什么样的下场，也就可想而知了……
“这王八蛋怎么这么阴险！”江望枫省过事来了， 忍不住大骂。
“你上了一次当还上第二次， 记吃不记打啊，难怪这么胖。”林豆又在旁边嘲讽。
不过江望枫会把上次上当的事情跟他说，可见两人虽然嘴上打官司，实际关系还是非常好的。
江南工坊后面有一条小街，沿街开着一溜的小饭店。
这些饭店门面都很简陋，硕大的木盆摆在外面，杂粮馒头堆成小山，各种菜食也堆得高高的，虽然有菜无肉，但份量都还挺足的，价格也不贵。
江望枫介绍了一下，许问渐渐明白。
江南工坊是工匠们的固定工作地点，有活的时候会发些工钱，虽然不太多，工匠们大多还要顾着家用，但手上总算有了些闲钱。
工坊里有食堂，但一个是供应的食物非常单调，另一个是来来去去活动的都是那些范围，总有些人想出去转转。
这样的小饭馆在这样的情况下应运而生。
从某个角度来说，这其实就是所谓的产业链了。
经济的发展总会催生一些这样的周边产业，这当然还有一个大前提，就是江南路本来就比较富庶，经济发展相对来说比较快。
同时，许问也知道岑小衣为什么会有意挑拨江望枫了。
上午评分的时候，江望枫小露了一手，引起了对方的警惕。
早上，两名杂役搬出一个考生的作品，其中一人中途不小心被跘了一跤，先只是上面薄薄的盖布飘了下来。
结果另一个杂役跟着慌了手脚，手忙脚乱地想要扶住下面的木板，反倒让板子上所有的东西全部滑了下来，掉在了地上，瞬间就跌了个乱七八糟。
那个考生脸色瞬间煞白，当时就要哭了，考官们也觉得很棘手。
杂役是考场安排的，他出问题了，当然是主考方的责任。
换成正常考试的话，这就相当于考卷意外污损。
但考卷真的污损了，还可以想办法复原上面的字迹，能够看清上面的内容，木匠的活被毁了怎么办？
这时候，江望枫站了出来。
[color=#FF0000][b]271 变色[/b][/color]

“让我试试。”江望枫挺身而出，征得考官的同意后，在众目睽睽之下，把那个考生的作品从残骸拼回了原形。
拼完之后，他问那个考生，“是这样吗？”
那个考生满眼都是不可思议，拼命点头：“一模一样！”
考官们也很惊讶，问他是怎么知道的。江望枫非常理所当然地说，刚才东西彻底掉下来之前，盖布先滑下来了，那一眼看过去，他就记住了它的样子。
“三天时间，我们都在想办法复制这座木样，对它已经很熟悉了，很容易就能看出来这位师兄是按什么样的思路来做的。”江望枫侃侃而言，非常自信。
“我以前就有听说，天作阁这届传人天资绝佳，过目不望，果然名不虚传！”孙博然笑了起来。
他的经验比在场所有人都更丰富，其实看着地上的残骸，他就已经能推断出它原本的模样，正与江望枫复原的结果完全一致。
他这一开口，两个杂役顿时松了口气。
出了这种事，他们肯定会被追责，但结果怎么样跟责任轻重关系还是很大的。
“你还不是随的你爹，论过目不忘，你爹比你牛多了！”林豆冷哼，有点不服气。
“嘿嘿，那又怎么样， 那还不是我娘眼光好！”江望枫得意地说。
“哼。”林豆不爽地撇过头去。
对于天作阁这对夫妻的事情，许问已经好奇很久了，但现在显然不是问这个的时候。
“因为这件事，岑小衣对你起了忌惮……”他沉吟着道。
这也不奇怪。
这次考试的主要内容是复制，还是闭卷复制。
对于其他考生来说，这样做的基础是分析并了解模型的结构和架式，但像江望枫这样的过目不忘者，一眼就能把所有细节全部记住，完成考试当然是更有利的。
岑小衣立即发现了这一点，对江望枫产生了忌惮之心，所以刚才才会这样做，有意挑拨江望枫冲撞考场，失去考试资格……
“这家伙太歹毒了！”江望枫愤愤不平，林豆等其他考生脸上也多少都有点不满。
他们都跟江望枫关系不错，性格也偏向直爽，最瞧不惯这种背后耍阴招的家伙。
但许问却有些奇怪。
利用心理上的暗示挑动别人照着自己的意图行事，这的确是岑小衣惯用的手段。但是现在这时候这样做，是不是太急了点？
江望枫感冒的症状非常明显，很明显这场考试并不能发挥出他的全部实力。
因为评分中一次小小的亮相就马上采取这样的行动，并不符合岑小衣惯常低调的行动方针。
他为什么会这么心急？他那边出了什么变故吗？
许问隔着衣服摸了摸胸口，那里有一个硬硬的东西，是临走时连天青交给他的信封。
他抬起头笑了起来，道：“不管怎么样，你刚才那句话说得对。阴谋诡计都不长久，咱们跟他考试见真章！”
这句话显然很得这些少年的心意，所有人眉色一展，大声应是，林豆脸上更是浮现出了自信的光彩。
上次府试他是输给了江望枫，没有拿到物首的位置，但那也只是一次考试，对手还不是别人而是江望枫。
换了别人，再来一次考试，还多了一年的磨练时间，他不信自己会输给谁！
一群顶尖的木匠学徒凑在一起，又在院试评分这个当口，聊起天来自然离不了这件事情。
他们一边吃饭一边闲聊，一顿饭吃下来，个个都对许问刮目相看。
他说的话不算太多，但每每一语中的，几乎让人有醍醐灌顶的感觉。
这可不是一般的水平能达到的……
最后，就连林豆也有点佩服了，他小声对江望枫说：“我以为桐和这种小地方不太行的，没想到是我肤浅了。”
江望枫脑中掠过连天青的面孔。昨天匆匆一见，所有人都在忙许问的事情，他连声招呼都没来得及跟连天青打。
对于许问这个师父，他真是好奇很久了……究竟什么样的师父，才能带出这样的徒弟？
“你这么小声干嘛，大声说啊！”这个念头只是一闪而逝，江望枫迅速大笑着怼林豆。
林豆面无表情地看了他一眼，很光棍地举起了茶碗，面向许问：“以前是我偏狭了。天下何处无英杰，我向小瞧桐和道歉。”
说完，他把碗里的茶水一饮而尽。
许问其实听见了他跟江望枫的对话，但没想到他会有这样的举动。
他笑着陪饮了一碗茶，心想，不愧是江望枫的朋友，真挺有意思的。
聊聊说说，一个时辰很快就过去了。一群人准时起身，准备回去工坊。
才出门口，迎上撞上一群人，又是岑小衣那帮。
岑小衣缓缓绽开一个笑容，正要说话，江望枫面无表情地转头，搭着林豆的肩膀，有说有笑地走了。
许问从岑小衣身边路过，看见他的脸色瞬间变得铁青。
据江望枫他们的介绍，考官们的进展很快，上午最后一名评分的考生编号甲六十四，恰好拿的分数也是六十四分。
按照这个进度，剩下六十三名考生完全可以在今天下午全部评完。
一声锣响，江南工坊的大门再次打开，考生们鱼贯而入，回到上午所在的位置，整齐排好队伍。
依照许问的考号，他的位置相当靠前，考官们当然一眼就看见了。
见到他，孙博然只是掀了掀眼皮子，并没有多作表示。倒是张总督眼睛明显一亮，倾身上前问道：“许贤侄，你眼睛无碍了？”
听见这句话，好多考生的眼珠子都险些掉下来了。
两天评分，张总督一直跟着，他们一直能见到他。这位大人并不像他们想象中那么严厉，反而有些亲切的感觉，但怎么说都是总督大人，威势自然就在那里。
这样一位大人，这种态度跟许问说话，关心他眼睛的情况？
这家伙究竟何德何能……
到底是什么人物？
“谢大人关心，已然无碍。”许问不卑不亢地行礼回答，突然想到什么，眼角余光扫了岑小衣一眼。
岑小衣就站在他旁边不远处，脸色果然有些变了。
他这么心急，果然就是因为张总督异常的态度。
但张总督之前不是对百工试不闻不问的话，是什么突然改变了他的态度？
[color=#FF0000][b]272 最后十分[/b][/color]

八名考官上座太师椅，下方考生整齐列队。
一座接一座的成品半成品模型接连被送了上来。
现在考生编号已经评到了六十四，按照府试成绩的话，已然到了一府的前八名。
这种名次，总分一百的情况下只拿到了六十四分，可见考官们的评分真的非常严格。
江望枫挤开许问旁边的人，凑到他旁边跟他窃窃耳语。
“之前我们综合考官们的评分自己算了一下，完成模型的主体结构最多能拿三十分，细节根据完善程度最多也是三十分，庭院部分三十分。考官们基本上就是按照这个标准，上下浮动。”
许问并不怀疑他的判断，但是皱起了眉问道：“但这加起来也只有九十分啊，还有十分呢？”
“那就不知道了，现在最高分也才七十六，八十分的还没有出来呢。”江望枫小声说。
“你觉得你能拿多少？”许问问他。
“嘿嘿。”江望枫笑了两声，露出自信的表情，但接下来一个大喷嚏把他辛苦营造出来的形象全部都破坏了。
甲六十三号考生最终得分七十一。
这分数在当前排名第二，旁边的人纷纷恭喜他，这考生咧开一个笑容，但马上就消失了。
考号越往前，分数肉眼可见地越来越高。他这个第二名能留多久还说不定呢。
结果不到十分钟，他就被赶下了第二的位置，缩水到了第三。
甲六十二号考生得分七十三，成了新的第二名。
这时，许问往四周看了一眼。
本次参加木工类考试的考生一共二百一十五人，徐林川一人缺考。
考试结束之后，除许问和江望枫，一共二百一十三人留场等待评分。
到现在为止，已经有大半的考生拿到了自己的分数，但一个离开的也没有，就算是那些十几二十分、已经注定要被淘汰的考生，也全部都留在了这里，等着看最后的结果。
不，不光是最后的结果，还有整个评分的过程。
每一个考生的作品拿出来，能看到的不仅是考官，还有其他在场的所有人。
它是什么样的，考官会给它们打什么样的分数，这个过程本身就值得考究。
将近一天过去，能看出这评分标准的当然不止江望枫一个人，其他人就算没这么精准，也多少看出来了一点。
在这个过程里，他们能充分看出同龄考生的大概水平，能看出考官以及这些考生要求以及前进的方向。
这对他们来说，是大好的睁眼看世界的机会，他们每一个人都意识到了，也把握住了。
六十三号和六十二号考生的分数刚刚出来，场上就是一片嗡嗡的低语声，所有人都开始讨论。
维持秩序的衙役兵丁并没有管他们，证明他们这样做是被许可的，他们早就发现了这一点，于是讨论得更起劲了。
六十一号考生拿到了六十八分，非常沮丧。
这个时间这个分数，基本上已经注定了出局。
六十到五十一号考生的分数基本上没什么变化，全部都在六七十分左右。到了五十一号，最高分还是七十六，仍然没有过八十的。
结果五十号考生来了个大跨越，八十一分！
这是第一个突破八十分大关的，场下四处都是骚动，江望枫也忍不住凑了过来，小声跟许问说：“的确不错，细节做得究竟出色，跟原版几乎一模一样。”
“扣分项应该是院子的部分，完成了但不够细致。”林豆不知什么时候也挤了过来，给出了自己的意见。
再往上走，考生们的水平有一个突然的跃升，虽然还是七十多分的居多，但八十出头的开始不时出现了。最后评到三十三号的时候，一个新的最高峰突然出现。
八十七分！
“三郎，厉害啊。”江望枫笑着去拍他旁边一个人的肩膀。
三十三号考生叫黄三郎，是林萝府府试的第五名，也是江望枫他们的熟人，出身二级工坊，中午跟着一起吃饭的。
他狠狠地握了下拳，接着又摇了摇头，说：“上面还有你们那么多人呢，能进前三十就不错了。”
“三郎这都只有八十七分，九十以上的得做成什么样？”另一个人皱着眉问。
每一件作品被端出来的时候，都是被所有人看着的。
它是什么样的，它可能会得到一个什么样的评分，大家看在眼里，心里也基本上都有数。后面考官的分数出来，两边一对照，就能了解到很多东西。
黄三郎这个作品出来的时候他们就惊了，它形态完整，细节充分，从房屋到庭院全部都做得很完整。
从他们的角度看过去，左边是原型，右边是黄三郎的复制品，左右两件几乎就是一模一样的。做到这种程度，在他们看来已经是完美的了，结果这样的作品，也没上九十分？
那更高分得是什么样？
“窗棂雕花略微粗糙，扣了三分。”林豆眯着眼睛看过去，肯定地说。
这种距离按理说是看不清那种细节的，但林豆的视力显然比一般人强多了。
“整体度也差一点，你仔细看。”江望枫同样眯着眼睛，看的却是模型的整体。
“对，是不一样。”旁边的人也看出来了，纷纷附和。
许问没有说话，但无论是林豆说的还是江望枫说的，他都看出来了。
他的视力本来就比一般人要强一点，能看到更远的地方、看清更多的细节。这次重伤似乎并没有太大影响，隔着这么远的距离，模型上微小的雕花他仍然看得清清楚楚，很快就看出了两边的差别。
但更大的差别还不在这里，而是江望枫指出的那点，也就是两者的整体性上。
主考方提供的这个原型只是庭院一角，但妙趣横生，圆融无比，每个细节都写着协调二字。
而黄三郎的作品看上去也很完整很相似，但仔细看的话，每个部分都是割裂的，让人觉得很“硬”，就少了点感觉。
黄三郎被这样一提醒，自己也留意到了，他拧着眉头，陷入了思考。
接下来的作品跟黄三郎情况差不多，不管完成度如何，在整体的协调性上差了不少。因此他们的分数都在八十五分上下徘徊，没一个超过九十的。
“看来最后十分，就考在这里了。”
林豆喃喃自语，转头与江望枫对视了一眼。
[color=#FF0000][b]273 小瞧了[/b][/color]

“甲十一考生最终得分，八十九分。”
落墨成书，新的分数被写在了榜单上，空气里的火药味越发浓厚了起来。
至此，榜单上已经密密麻麻全部写上了名字，所余的空位已经不多。
但也正是最后剩下的这些空位，才是真正最具有竞争力的人选！
甲十一考生的分数刚刚出现，人群里就有了一些微微的动静。
甲十一考生，是大府青知去年府试的第二名，排名相当之高，实力也相当之强。
他的作品水平肉眼可见，能拿到当前的最高分也是理所当然的事情，但即使是他，也没有超过九十分！
最后这十分究竟会给到哪里，给到什么人？
即使是那些早已被淘汰的考生，现在也有些好奇了……
“甲十考生作品呈上。”
听见这个声音，林豆深吸一口气，向前迈了一步。
林萝府去年府试第二名，一级工坊的真传弟子，才十七岁就已经小负天才之名的林豆，将要接受考官们的认证了。
江望枫表面上嘻嘻哈哈，嘲笑林豆去年输给了他，今年再输一次也没关系，但许问留意到，江望枫咽了咽口水，手掌紧握成拳，明显有点紧张。
许问站在江望枫身边，看向前方并列的模型，左边的是主考方提供的原型，右边的是林豆的。
一眼看过去，他就怔了一怔。
一时间，他有点恍惚，左右看了看，感觉自己在玩那个名叫大家来找茬的游戏。
左右两个模型实在太像了，这种像不是像之前那些那样，是对另一个的刻意的模仿。它们的绝对相似，一看就能看出来，那种一种从整体到局部、全面的复制与克隆！
之前江望枫在评点其他考生的作品时，就提到了“整体的协调”。
而这时，林豆的模型把这个概念实实在在地表现在了所有人的面前。
主考方提供的这个模型为什么会让人觉得格外的美、格外的和谐、仿若实景一角直接被摘下来放在这里？
不单单是因为它有多精致、多巧妙，最关键的是它的每一分每一寸每一个角落，都与其它的部分连通贯穿，浑然一体。
屋宇也好、亭石也好、山竹也好，它们的形态、它们所在的位置，全部都是整体的一个部分，为整体的气质服务。甚至有一些部分，它看上去就是很随意地摆在那里，好像没什么必要的。
但当你由上至下地去通览全体就会发现，它们其实同样必不可少，是整体景观不可或缺的一个部分。
能把复制的模型做到这种程度，不光是手艺好就能完成的，必须要制作者有着极高的审美，并且理解原作者，达到原作者有着极高的审美共鸣才行。
许问留意到，看清林豆的模型之后，台上孙博然和刘胡子同时动容，孙博然侧头看了自己的师父一眼，而刘胡子紧盯林豆的作品，摸着下巴，缓缓绽出一个笑容。
许问有点明白了。
他今天一来就看见了刘胡子坐在上面，还有点奇怪他为什么会坐在这里，不过也没多问。
这时看见他的表情，他突然恍然大悟。
主考方提供的这个模型应该就是刘胡子做的。
这老人一辈子住在锅响巷这种地方，按理说很少有机会见到这种高端园林的。没想到他竟然能凭借自己的想象，做出这么富有意趣的设计。
而林豆这样一个长得像铜豌豆一样的小少年，竟然能看懂他的这种意趣，并且将它复制出来……
这一老一少，用这种方式产生了沟通，也难怪刘胡子会这么激动。
“牛啊你。”江望枫拉了拉林豆，小声对他说。
他先前没看清林豆做出的成品，还有点紧张，结果现在彻底看清后——更紧张了。
先前的紧张是替林豆担心，现在的紧张是替自己担心。
“嗯。”林豆自己却不像他们这么自信，鼻尖有点冒汗，紧盯着前面的考官们不放。
“……甲十考生最终得分，九十八分！”
然而林豆很快就听见了分数，听清的那一瞬间，他整个人都呆住了，转过头傻傻地看江望枫。
“深藏不露啊小子！”江望枫狠狠擂了林豆一下，语气里有点酸，但更多的还是真心实意地佩服与祝福，“这一年下了苦功吧，长进太大了！”
九十八分，是迄今为止的第一个九十以上的分数，离满分一百只有两分之差。
这种等级的高分，位列前十肯定是铁板钉钉了，说得夸张一点，拿到物首也不是没有可能的事情！
这个分数实在是太高了，其他兄弟们也围过去，一个接一个地拍打林豆的后背祝贺他。
林豆一开始还在咧着嘴傻笑——这小子向来面无表情，经常开口就是怼人，这表情对他来说显然非常少见，江望都在啧啧称奇——结果没一会儿，他的笑容就消失了，反手一把去抓接下来那人的手，叫道：“喂，少借机报仇偷偷打我！”
没想到那只手跟之前的那些都不一样，轻轻抬起，轻轻落下，非常柔和地拍了拍他的胸口：“恭喜你，太厉害了。”
林豆看着许问，愣住了。片刻后，他对着许问诚挚的眼神，重重点了点头：“嗯，输给那小子一次，被他得瑟了一年，我可不想再输一次了。”
“喂，关我毛事！”江望枫愤愤不平地说，“而且你爹的分数还没有出来，能不能超过你爹还不知道呢！”
所有人都在笑，许问也是。
笑声中，他转过头去，看了向岑小衣那边。
果不其然，岑小衣正盯着这边，脸上没有笑容，表情有点阴森，却又点迷茫。
许问非常清楚他现在的想法，甚至从某个角度来说，他现在跟他也有点同感。
岑小衣能走到今天，当然是有本事的，不止是耍那些阴谋诡计，在自己的专业技能上也是。
毕竟搞掉了周志诚和齐坤，他就能拿到县物首，之后又能进一步拿到府物首，现在也敢肖想院试物首之位。
他有本事，永远都在最前列但又不是最顶尖的位置上，所以他才想要去干掉顶尖者，那样剩下的就是他了。
但一步步走过来，走到了现在。
院试强者如云，这一次，他把目标对准了许问和江望枫。
他的诡计的确有效，又得到了他人相助，的确削弱了许问和江望枫的实力。
但恐怕他一万个没想到，许问和江望枫这次的考试成绩还没来得及展露，先跳出来了一个林豆，实力这么强，拿到了一个这么样的高分！
江南路藏龙卧虎，他小瞧天下英才了啊……
当然许问也是。
他真的没想到江南路年轻的顶尖工匠学徒竟然有这么多，竟然达到了这个水平。相比之下，他先前过于担心岑小衣三连魁首的想法变得有点多余了。
同时，他还有点好奇，江南路其他的这些物首，究竟又会是什么样的水平？
还有……他自己的那件作品，又会得到考官什么样的评价呢？
回想起来，许问心里不算特别有底，但真的非常好奇。
[color=#FF0000][b]274 输定了？[/b][/color]

接下来本来应该是甲九考生，叫到这里时声音突然停了下来，没有马上叫出相应的编号。
孙博然突然从台上站了起来，阻止叫号的司令官，向旁边几位考官招了招手，明显是想临时讨论些什么。
考官们凑了进去，位于最旁边的两名副考官甚至站了起来，现场开起了小会。
下面考生们不明白发生了什么事情，略微有些骚动，江望枫也凑到了许问耳边窃窃私语。
“甲九是徐林川吧？”
“是。”
“可惜了……也不知道他现在怎么样了。”
江望枫对徐林川本来没什么好感，但可能是因为在地牢一番交流，他承认了徐林川有点本事，产生了一些同行的猩猩相惜。更何况他现在这样的事情，是所有手艺人都不愿意看见发生的……
“手没了。”许问简短地说。
“啊？”这一下，不仅是江望枫发出了惊呼，旁边正沉浸在喜悦中的林豆也转过了头来。
许问简单把金大夫告诉他的情况给他们转述了一下，周围几个人听见，所有人的脸色都阴沉了下来。
“太他娘……”一个人低声喃喃，声音戛然而止。
兔死狐悲，那一瞬间的悲凉人人皆同。
考官们很快就商量好了，重新坐回到各自的座位上。
孙博然面向下方考生，所有人同时噤声抬头。
“现在尚待评分的还有九人，一人缺席，尚余八人，全部都是各府物首。此八人，亦为我江南路年轻木工科最出色最顶尖的八人，可想而知，其分数亦会突破方才的界限。因此，我等商议过后，重新拟定此八人的评分方式。”
孙博然站起，走到高台的白玉栏杆旁边，俯视下方近在眼前的考生们。
“此八名考生的八件作品将一同呈上，打乱顺序，摘下考牌，以匿名方式进行评分。待分数全部决出，再将作品与作者一一对应，录进榜中。”
打乱顺序，匿名评分？
许问的目光第一个落在了邓知府脸上。
跟刘胡子一样，今天看见张总督和邓知府出现在这里，他也有些意外。
不过他稍微转转脑子，很快就猜到了背后的原因。
张总督多半是想跟徒工试主考官这种新兴势力争夺一下主导权，邓知府嘛，绝大可能是为了岑小衣而来的了。
收买不了孙博然这种主考官，不是不可以对一些副考官做做文章。他坐在这里，就是一种无形的施压。
不过他估计也没想到，孙博然会在最后关头使出匿名评选这一招，这样就算有副考官投靠了邓知府，也很难知道哪个模型是岑小衣的，也就很难做手脚了。
没想到他抬头看过去，邓知府面带微笑，面无异色，还在微微点头，好像很赞同孙博然的话一样。
八个同时评分的话，台子上面肯定是摆不下的，只能换个位置。
兵丁上前把考生往后驱赶了一段，腾出一块空地，一张张桌子被搬了过来，整整齐齐地摆成了一排。
排桌前面另外放了张单桌，杂役小心翼翼把刘胡子做的那个原型端了下来，摆在桌上，作为参考。
接着，一盘接一盘蒙着细麻布的东西被抬了出来，一个接一个地放在排桌上，整整齐齐。
从考生们的角度看过去，被布蒙着的模型大小高度起伏几乎全部都是一样的，这首先证明了一件事情——考官们的顾虑不无道理，八名物首作品的完成度非常一致。
可见，他们的分数必定非常接近，差别只在毫厘之间。
这样，考官们只要稍微有杂念，胜负之势必然会被逆转，还是匿名评分更显公正。
“开。”孙博然一声令下，八幅细布被同时掀开，八座模型同时出现在天光之下，距离考生们非常近，他们不需要太费力就能看清楚全部细节。
一瞬间，考生们的窃窃私语声突然变得响亮起来，好些人同时发出了不可思议的轻呼！
当然，其中一部分原因是因为物首们的水平的确非常之高。
刚才林豆的模型拿出来，得到了九十八分的高分，可谓是众望所归——对制作水平的判断，大家都是看在眼里放在心里的。而现在，草草看过去，这种水平的模型至少还有四五座。可见林豆的水平确实高，但也不是除了他就没别人了。
但真正最大的惊呼声，来自于右首第一座模型。
不是因为它做得太好，而是因为它做得——太差了！
其他的模型全部都完整而精致，每一处雕花每一个转角都极尽讲究，尽可能地与原型一模一样。有一些也的确具体而微，难分真假。
但右一这座模型，别的不说，首当其冲的，它跟原型明显不一样啊！
雀替的雕刻也好、八面窗的雕花也好，甚至亭厅的角度、庭院景物布置的方式，都有着明显的差别，看上去远没有原型那么精致，看上去粗糙随意多了。
考生们看了一眼，又看了一眼，接着不约而同地看向了许问。
许问眼睛出问题，昨天和今天上午都没来旁观评分，早就已经传开了，不少人又是同情，又很高兴少了一个强劲的对手。
眼睛都看不见了，这种考试要怎么办？
之前就有很多人在讨论猜测，现在看来，结果已经摆在了眼前。
眼睛不能用当然没法考试，许问尽其可能地做完了全部的模型，但最多也只能做到这样的结果。
大面儿上他能做完，但更细节的只能潦草勾勒一下，无力完成得更好了。
这个模型不用说就是许问的了！
此时岑小衣也在盯着这座模型，唇畔泛起笑容，但很快就消失了。
许问做出这种东西，已然不足为虑，但强敌环伺，还是危机重重啊……
“哎，你……”江望枫拍拍许问的肩膀，想说什么但又欲言又止，林豆的脸上也有点同情。
他们都没有留意到，孙博然和刘胡子一直紧盯着右一模型，眼神越来越震惊。而其他几位考官的眼神，也不知不觉被那座模型吸引了过去，疑惑地皱起了眉头。
[color=#FF0000][b]274 为什么[/b][/color]

“咳咳，开始评分吧。”
只片刻，孙博然就回过了神来，清了两下嗓子，开腔道。
这次是集体评分，方式跟上次当然不太一样。
六名考官一起起身，到八座模型旁边仔细观看研究，按左右顺序各自在笺纸上打分，最后一起呈上。
帐房先生根据考官评分，一一进行统计计算，最后得出八座模型的平均分，从左到右一一报出，成为这八名考生的最终得分。
打分过程很简单，只是比之前需要更多的时间。
这也是理所当然的事。
到了现在这个阶段，除了右一那种情况以外，大部分考生的模型都已经非常相似，中间的差别微乎其微。
即使是这些经验非常丰富的考官，很多时候不仔细辨别，也是看不出其中的优劣的。
考官们从台子上下来，走到排桌跟前。
他们的脚步同时一顿，不约而同时走向了最右边——明显做得最差的那一座。
“咦，考官们怎么回事？”有考生不解地问道。
“考官们忙了一整天也累了吧，多半是先想从简单的开始先歇一下，这挺正常的。”旁边另一个考生故作老道地道。
不过考官们在这座模型前一站就是老久，他们相互之间虽然没有交流，但表情都很认真——一种带着疑惑的认真。
张总督和邓知府本来只是在上面看着的，见到这种情景也有点惊讶了。
两人对视一眼，同时站了起来，也准备下去看看。
结果刚刚站起，下面的考官们就直起了身子，走到旁边去看其他模型了。
张总督身体一顿，重新坐下，邓知府本来很想下去看看的，这时候也只能跟着坐下。不过他若无其事地伸长了脖子，试图看得更清楚一点。
接下来考官们的表现就很正常了，他们在每一座模型旁边停留，围绕着它仔细观察，偶尔上手把它翻个个儿，好看看内部；偶尔退后一步，把它和原型放在一起进行对比。
这个过程里，考官们都没有说话，考生们也都安静了下来，屏息凝神地看着。整个考场仿佛正处于一种暴风雨来临之前的寂静中。
过了好长一段时间，刘胡子第一个站直了身体，捶捶自己的腰，蹒跚走过去，把纸笺交给了书桌旁边的帐房先生。
孙博然紧跟着递上，扶住师父，也给他捶了捶腰，问道：“怎么，不舒服了？”
“老啦，连坐了小两天，腰真的有点受不住。”刘胡子感慨地说。
孙博然眨了眨眼睛，没有马上安慰他师父，反而笑了起来，问道：“但是值得，是吧？”
“……对！”刘胡子沉默片刻，突然也笑了起来，重重点头。接着他嫌弃徒弟道，“都一把年纪了，眨什么眼睛装什么嫩，丑得很！”
孙博然安慰师父也要被损，愣了一下，无奈地苦笑。
刘胡子一边踩着梯级往上走，一边仿佛漫不经心地回头，又往排桌的最右边看了一眼。
分数渐渐全部汇总到了帐房先生手上，他开始一边往册子上登分，一边噼哩啪啦打算盘计分。
到了这个阶段，他明显也比之前慎重多了，算完总分，没有马上把它登记到榜单上，而是单独眷写出到了一张白纸上。
这整个过程里，考生们仍然没一个说话的，两百多人所有的目光、全部的注意力都集中在了一个人的身上。
“现将所有分数从左至右，按排放顺序进行公布！”
一名小吏接过这张白纸，高声宣布。这个人也是经过特别挑选的，声音如同金石相击，动听之余非常响亮，轻而易举传遍全场。
“左一模型具体得分如下！”
“孙大人评分，九十分！”
“刘大人评分，九十三分！”
“廖大人评分，九十五分！”
“吉大人评分，九十三分！”
“鲁大人评分，九十二分！”
“冼大人评分，九十六分！”
“孙大人分数翻倍，与其余五名考官合计六百四十九分，除以七，最终得分九十三分！”
小吏报分的时候，帐房先生已经提起了笔，但没有马上落下，而是以询问的眼光看向诸位考官。等他们点了头进行了确定，他才低下头，在这个分数上面打了个勾。
——没有马上登榜，他要等所有八个模型的分数全部打完了才会对应考牌，确定这些模型分别是谁的，最后才登记录分。
但是，他没有登记，不代表考生们自己不知道哪个是自己的。
自己的孩子自己认，这些模型全部都是他们花了三天时间精雕细琢打磨出来的，跟他们的孩子也没什么两样了。
它们再怎么相似，也不可能真的一模一样，考生们一眼就能认出到底哪个是自己的。
这个分数一报出来，就有一个考生似笑非笑，又是高兴又有些无奈的样子。
他是前年的大川府物首，多在家里打磨了一年才来参加院试，肯定是有点野心的。
九十三分是个高分，他也是第二个超过九十的考生。但是前面有林豆这个九十八分，他现在就已经被踢出了争夺物首的行列。
“左二模型具体得分如下！”
“……最终得分九十二分！”
又一个考生露出了跟前面那位一模一样的表情。
九十二分，同样超过了九十分，但比前面那位还要更低一点。
照这个趋势来看，不仅物首没希望，最后能排第几名还不好说。不过这个人很快就看了许问一眼，略微松了口气。
看成品，许问是准保准的垫底，前十他肯定是没问题了。
此时林豆也有点放松。
就说现在已经打出来的分数，他就已经进了前十，剩下再进一步就是赚的。
许问的确是有点可惜，但他毕竟跟许问只是才认识，算不上太熟。再说了，这种事情，他也帮不上忙。
虽说这样想，但他还是忍不住侧头看了一眼许问。结果这一转头，他先看见了江望枫。
江望枫没看考官，也没看帐房先生，他所有的注意力全部都集中在那些模型上。
林豆顺着他的目光看过去，发现他无比专注地看着的，正是最右边的那一个，也就是被公认为是许问的那件作品！
为什么大家都在注意这个？
林豆忍不住也多看了它一眼，又多看了一眼。
[color=#FF0000][b]275 首次矛盾[/b][/color]

评分仍在继续，接下来又过了两个，分别是九十三和九十五分，差距果然只在毫厘之间，非常悬殊。
接下来，考官走到左数第五个模型旁边，停下了脚步。
许问一瞬间感觉到江望枫握住了他的手臂，他立刻明白过来，侧头小声问道：“你的？”
江望枫摇头，许问愣了一下。
不过他马上就意识到了什么，目光投向另一边。
岑小衣双手握拳，视线上上下下，不断在考官脸上身上逡巡，一样非常紧张。
考试到了现在，分数这么接近，你能不能拿到物首不仅要看自己的分数，还要看对手发挥得怎么样。
也正是因为如此，林豆现在离满分只差两分，也不敢说物首就一定是自己的了。
更何况，现在这样看过去，岑小衣的模型的确制作得非常出色，绝不逊于其他任何一个物首！
江望枫跟岑小衣现在也算是仇人了，当然很在意他最终的得分。
他眯着眼睛，聚精会神地打量岑小衣的作品，上上下下左左右右，不错过任何一个细节。
“的确厉害……”他喃喃道。
前后对照着看，它的每一根线条、每一处雕花，都与原型一模一样，看不出半点差别。就整体性来看，它也别无二致，与原型达到了高度的统一。
岑小衣从一个二级工坊的小学徒走到今天这个位置，的的确确是有真本事的。
许问也点了点头。江望枫的判断与他非常一致，他也非常认同。
江望枫愁眉苦脸地移了移脚步，换了个方向，试图看到模型的另一边。
这时候，恰好吉大人也把模型侧转了一下，把它稍微抬高了一点。
刹那间，江望枫眼睛一亮，险些叫了出来！
但马上，他就喜孜孜地捂住了自己的嘴巴，悄悄把许问拉到了另一边去。
“没事没事啦，他输了。他有个地方雕坏啦，你看那里！”江望枫把声音压得低低的，但还是压抑不住心中的喜悦。
许问轻轻拍了他一下，让他冷静一点，同样眯着眼睛望过去，马上就发现了江望枫所说的那一点。
那是檐下的一只雀替。这里雕的是四圣兽，每只圣兽各有两种形态，或一坐一卧，或一飞一伏，形态灵动，但描绘得非常细致，一鳞一羽都清晰异常。
但岑小衣雕刻的却并非如此。
他可能是时间不够，在这只雀替上含糊了一下，鳞羽并没有那么分明，只雕出了它的形态，并没有太细致的东西。
但是，许问看见这只雀替，目光却微微一缩，像刚才的江望枫一样，也转了个方向。
这时模型还是被抬高的，另一面的雀替也落入了他的眼中。
许问的表情瞬间变得凝重了起来。
这只雀替，也跟之前的那个一样，只有形态，而无细节！
他注视着那个雀替看了半天，这时吉考官可能是为了方便观看，自己转动起了模型。
一只只雀替从许问转过，让他看得非常清楚明白。
没错，每只雀替都是一样的处理方式！
“嗯？他跟你……”江望枫也留意到了，此时他脸上的喜色消失了，疑惑地向着许问的方向偏了偏头。
“嗯。”许问点了点头，抬起头来，看向岑小衣。
岑小衣也正好在此时抬头，他对上许问的目光，自信地一笑。也就是在这种时候，他心底深处的自得与炫耀才满溢而出，稍微泄露了一些他心底的东西。
“不对，跟你不一样。”江望枫没留意这边的暗潮汹涌，他仍然在盯着岑小衣的模型，缓缓摇头，“但又有些一样的地方，整体感觉……不好说。”
“看看考官的评分吧。”许问说。
考官们的分数很快全部汇总到了帐房先生的手上，随后，小吏嘹亮的声音穿透所有人的耳膜。
“左五模型具体得分如下！”
“孙大人评分，九十九分！”
“刘大人评分，九十分！”
“廖大人评分，一百分！”
“吉大人评分，九十九分！”
“鲁大人评分，九十七分！”
“冼大人评分，九十八分！”
“孙大人分数翻倍，与其余五名考官合计六百八十二分，除以七，最终得分九十七分！”
听见这个分数，岑小衣的脸色刷地一下变了，其他考生也全部都是一愣，很快低语声纷纷响起。
前面各名考生，考官们给出的分数都是差不多的，最多也不会差过三分。听见第一个考官的打分，就能大致算出最后的分数。
所以，孙博然的分数出现的时候，岑小衣心里迅速就是一喜，结果接下来的第二个分数就给了他当头一棒。
最后的得分也是如此——其他考官的打分都相当高，如果不是刘胡子这九十分，他绝对能超过林豆，拿到新的高分！
而这，也是刘胡子和他徒弟的打分第一次这么悬殊，之前两百多次，他俩的分数都极度接近，大多数时候都一模一样，显示出师徒俩审美与工艺判断的高度统一。
其他考官显然也很意外，所有目光全部落在刘胡子身上。
这个阶段，需要考官们确认小吏刚刚报出的分数，然后再由帐房先生把分数登在榜上。
结果六名考官，两名监考的官员，竟然没一个人动弹。
“刘大师这个分数，打得有点……出乎意料啊。”邓知府看了张总督一眼，微笑着开口。
张总督没有说话，只是看着刘胡子，显然也想知道他这样打分的原因。
刘胡子挺了挺腰，有点费劲地折腾了一下自己的站姿，终于决定找个地方蹲下。他这样子，再加个烟袋的话，简直像个田埂上乘凉的老农。
“你报得对，就这分了。”刘胡子向着帐房的方向点头。
“师父你……”孙博然皱眉。
“我倒是有点奇怪，想问问你。这小子的雀替明显跟老子做的不一样，你凭什么给他这么高分？”刘胡子毫不客气地质问他。
这种场合这样说话明显不合适，孙博然清了清嗓子，看也不看岑小衣，但语气非常坚定：“因为我觉得他做得好！”
“哦？哪里做得好了？”刘胡子斜着眼睛问。
孙博然低头，看着他师父，一时间，竟然有了一些互不相让的感觉。
[color=#FF0000][b]276 特例[/b][/color]

师徒俩难得意见相左，像是要交锋一样，考生们有点紧张，其他考官和两名监考官则相互对视，摆出了看好戏的样子。
“岑小衣这尊模型的作工的确很显手艺。首先，他基本功非常扎实，已经达到了大巧不工的地步。该一刀雕成的部分，绝不会用两刀三刀。这非得长年累月的硬工夫不可，现在看来，两百余名考生里，能做到这一点的不过十数。”孙博然语气平静，但缓缓道来，让所有考生们的注意力全部集中在了他的字句之间，不约而同地再次看向那尊模型。
这个评价，可真是太高了！
很快他们就发现，孙博然说得一点也没错。
木匠的基本功是会完整体现在制作的细节里的，他们刚开始学的时候，就要对着师傅的成品细细研究，他的每一刀是怎么使的、每一处力道是怎么运的……所以常常，木匠个人的习惯与特色也会融入其中，成为辨认其个人作品的依据。
岑小衣的风格就是简明利落，很少多余，而这一点，非强大的基本功不能完成。
许问一开始就注意到了，有点诧异。
这种风格跟岑小衣的行事作风完全不同，而且需要花费大量的时间、大量的汗水、大量枯燥而重复的工作。这些做不得半点假，很容易就能看出来。
难怪他会有这种自信，搞掉冒尖的一两个，剩下的就一定是自己呢……
而看完他的模型之后，从来对岑小衣都不假以颜色的孙博然，表情都温和多了。
一个老木匠最喜欢的，就是勤奋肯用功的徒弟了。
有心计，肯下苦工，识字，会跟人打交道，长得还好看，难怪他会有这样的野心，而且也做好了相应的准备。
只是……
“除了基本功以外，这尊模型房屋结构正确合理，庭院设计与原型一致，最巧妙的还是……”孙博然上前，把模型向上掀了一下，特地露出檐下的木制结构，“这八座雀替。”
“哦？这八座雀替仿佛跟我做的不太一样啊。”刘胡子掀了掀眼皮子，没精打彩地道。
“您做的雀替细致入微，宛然如生，绝对是一等一的佳作，不然，我等也不会一致公认此为本次院试的原型。但我在京都建造墨艺殿的时候，皇上曾拨冗来到工地，发生了这样一件事情。”
孙博然侃侃而谈，提到皇帝的时候，所有人全部挺直了脊背，肃然起敬。
最明显的是站在下面的那些年轻人，个个脸色发红，眼睛发亮，身体殷殷倾向前方，表现得无比热切。
如果说徒工试和百工试是一条通天梯，孙博然就是活生生摆在他们面前的样板。以一介工匠的身份，站在皇帝面前，还能在他们面前说起曾经发生的事情，简直再没有比这更光宗耀祖的事情了。
“那时，墨艺殿初建，雏形已定，细节未丰。各位理应清楚，此时，墨艺殿所有图纸烫样、包括各种细节，其实早已全部完工，经由层层确认，已成定论。”
所有工匠，无论师父还是徒弟，此时都在点头。
就算是普通盖座房子也要把前面这些工序全部走完的，何况皇殿这种大型建筑。这种事情，没吃过猪肉也看过猪跑路，大家肯定都是知道的。
“墨艺殿全部规划与设计，所有图纸与烫样，全部由三名皇家大师与我，一共四人完成。我四人当匠人的年纪加起来超过两百年，经验不可谓不丰富。”
孙博然说得平静，也没人觉得他是在自夸。不，他只说经验，其实已经是大大的谦虚了。
孙博然年少成名，年老气象堂皇，名作盈身，是最顶级的工匠大师。其他三人虽然不知道是谁，但能当上皇家工匠的，哪个不是一等一的大人物？
他们有的，不仅仅只是经验，更是超卓的灵感、审美与绝顶的技艺！
此时，考场上上下下全都一片安静，所有人都知道现在只是铺垫，肯定还有后文的。
“工地自然不免杂乱，皇上到的时候正好看见一名小工在木板上画图。他生了些兴趣，驻足旁观了片刻。那小工所画的正是墨艺殿，具体而微，十分细致。片刻后，皇上将我等召去，让我等细看那小工所绘的图样。一个时辰后，墨艺殿停工，重依此小工的图样绘制详图，已建与之冲突的部分全部推倒重建。”
孙博然语气和缓，似乎还带着淡淡笑意，以致于听话的这些人一时间还没有反应过来。
几息之后，所有人集体震惊了。
一个小工，推翻了四个皇家工匠的集体智慧，让一座皇家宫殿重建？
放在普通人家里，这是绝对不可能发生的事情，也许只有在皇家，才会有这样的气魄吧……
许问也很吃惊，这时他眼角余光突然扫到岑小衣，他同样一脸热切，甚至有点饥渴的感觉。
众目睽睽之下蒙受皇恩，一鸣惊人，再没有比这更符合他梦想的故事了。
“这位小工，难道就是刚刚直升工部侍郎的王一丁王大人？”鲁考官突然发问，同时响起的还有冼考官的声音，“墨艺殿，难道就是今年年初刚刚落成的那座奇殿？”
“正是。”孙博然一句话回答了两个人，接着微微一笑，“王大人今年方才弱冠之年，岁数资历从来不能代表一个人的水平，更何况这名考生的作品，虽然在师父您的基础上进行了一些修改，但留神不留形，改得非常巧妙，加减之下，应该拿到更好的分数。”
刘胡子听了没有说话，摸着下巴陷入了沉思。
过了一会儿，他抬起头来，看向旁边帐房先生：“我分数定了吗，现在还可以改吗？”
一瞬间，岑小衣脸上的表情破裂了，狂喜之色从温和的外壳下赤裸裸地绽开，过了一会儿才费劲地收起，但还是不可抑制地渴望地看向了那边。
“确认之前均可修改。”帐房先生朗声说道。事实上，这也是正常的流程。
“那行。我之前是九十是吧，给我改成九十五。”刘胡子拍拍屁股站了起来，非常随意地说。
“……总分六百九十，除以七，均分九十八分五，四舍五入，最后得分九十九！”小吏声音洪亮，再次确认之后，帐房先生提笔，墨迹淋漓地落在了榜上。
自此，岑小衣超过了林豆，最终得分暂时排在了第一位！
[color=#FF0000][b]277 天下有人[/b][/color]

“我……靠。”
江望枫靠在许问旁边，轻轻感叹了一句，表情非常复杂。
事情急转直下，岑小衣这分数实在太高了，离满分只差一分。他真没有把握自己一定能超过他。
许问很在意的却是另外一件事情，他小声问道：“这位王一丁王大人，你听说过吗？”
“听说过。少年英才，一举成名，我娘跟我咧咧了好久了，说天外有天人外有人，让我警醒点儿。她还说下次去京城看能不能找机会跟王大人见一面，好好拜会一下。”
“墨艺殿呢？究竟是什么样的？”
“刚落成不久，没有亲眼见过。不过有人从京城回来，说它神异惊人，宛如不在人间，我也有点好奇。”
神异惊人，宛如不在人间？
这个形容让许问也有点好奇了。
不过在这个世界呆得越久，他越能清楚地感受到，这个时代信息来往是多么的闭塞。
这位王大人可能是京城的新贵，名声大噪，但在此之前，他完全没听过他的名字和事迹，好像那是属于另外一个世界的人一样。
除此以外，墨艺殿、朝知阁……这些东西一鳞半爪地露了一点端倪，就再也没有接触的渠道了。
不光是这些，对于他们这些工匠学徒来说，江南路以外的世界，就像异国他乡——甚至还不如现代的外国——那里究竟是什么样的，一点消息也得不到。
不知道什么时候能去京城，见识一下墨艺殿，见识一下这个世界最顶级的建筑工艺啊……
许问对岑小衣的分数表现得很平静，江望枫也跟着冷静了下来。
“我就不信我会比他差了。”他握着拳，踌躇满志地说。
接下来果然就是他。
与先前岑小衣的不同，考官们一见他的作品就纷纷展开了眉，露出了愉悦的表情。
这一方面是因为他的成品质量，另一方面也是因为他模型摆放的位置。
模型位于台下，下午时出了太阳，光线比上午反而明亮得多。此时日光已西斜，恰好透过过白玉廊柱，半铺在他的模型上，明暗交错，仿佛让它焕发了一种别样的神采。
而这样看过去，他的作品与刘胡子的当真是一模一样，一根线条、一个雕面也不差。
果不其然，江望枫强大的记忆力在这种类型的考试中发挥了极其强大的威力，那么短一点时间，别人只能大致记个梗概与最核心最主要的部分——之前那些作品就算看上去是一样的，也没办法达到百分百统一的地步。
只有江望枫，连其中的一草一叶、一鳞一羽都能记得清清楚楚，并也有能力在实际制作中还原到与其完全一致的程度。
考官们绕着这个模型看了几圈，最后相互对视，露出了满意的笑容。
他们回身打分，给出的结果再次让其他考生吃了一惊。
九十九分。
全部六名考官全部打出了一样的分数，一分也不差！
这样，江望枫最后的得分也显而易见了。
九十九乘以七再除以七，他同样九十九分，与岑小衣同分，与他并列在了第一名！
岑小衣刚刚露出的笑容又消失了。他是四舍五入拿到的九十九分，江望枫是实打实的整分，最后统分肯定是他比较吃亏。
就算两人真的同分要再加试的话，他也没信心能超过对方。
一夜没睡，还受了风寒，他竟然还能发挥得这么出色？
天作阁果然不愧是一品工坊，名不虚传。要是我也能托生在这样的家里，从小到大严传严教的话……
岑小衣的眼中掠过一片阴霾，淡淡扫了江望枫一眼，又再次移开目光。
“啧，我就知道……阿嚏！”江望枫自己却不太满意，他刚好又一个喷嚏出来，打完喷嚏，揉揉鼻子，他不爽地说，“做花窗的时候我也正好打了个喷嚏，一根花棱雕错了。本来想重做的，但时间太紧了来不及，只好算了。考官们眼神真的太好了……”
一根花棱雕错，扣了一分，不然他就是满分了。
“天道缺一，自该如此。”许问安慰他。
“哼哼……不过好歹跟那小子同分，回头物首花落谁家还不知道呢！”江望枫还是有点不太满意，但心情倒是马上就平复了，再次得瑟了起来。
左数第七件作品得分九十六，分数不低，进前十肯定是没问题，但物首肯定是没希望了。
那名考生表情微妙，有些高兴，但不免又有些失落。
能走到这里的人，谁会没点野心？
但也正是因为来到了这里，他们才看到了天下之大，自己绝对不是独一无二的。
然后，所有未评分的作品里只剩下了许问那件。
这件做得有多敷衍粗糙所有人都看得见，这种水平，放在两百多人里也只能算个中游，别说物首，通过院试也没戏！
于是大部分考生都纷纷放松了下来，开始对照各自的分数，确认自己所在的排名。
还有一件让他们很感兴趣的事情。
现在榜单上江望枫和岑小衣两人同分，物首是谁还没有真正定下来。
考官们是会计算小分，直接判江望枫获胜，还是让同分的两人加试一场，再看物首究竟花落谁家？
不管怎么说，两强相遇，肯定是有好戏看了！
但也有些人注意到，排名并列第一的江望枫和排名第三的林豆表情却并没有放松。
他们仍然紧紧盯着许问那件作品，留意着考官们的举动。
受他们影响，其他考生也渐渐安静下来，一个个把目光投了过去。
“怎么回事？他们不会觉得这东西还有威胁吧？”有人凑到同伴身边小声耳语。
“看他们关系不错，也许是代他操心？”也有人这样猜测。
“这会儿操心有什么用，东西做完了就是做完了，没做好就是没做好……”有人撇了撇嘴。
“不是，你们没觉得吗？这个模型看着有点怪怪的，越看越……”终于有人开口，但声音越来越小，最后把结尾两个字咽了进去。
更令人看重的是，此时考官们的表情也与江林两人极为相似，那种显而易见的凝重，表示许问的作品绝不是那么简单！
轻风掠面，带不走人声。
不知为何，考场上再次安静了下来，考生们集体屏息凝神，好像又将有什么不可思议的大事发生一样！
[color=#FF0000][b]278 不可理解的分数[/b][/color]

“孙大人请。”
过了好一会儿，考官们直起身体，纷纷对视，众人向孙博然拱手示意。
而在此之前，刘胡子已经回到自己的座位旁边，一屁股坐下，拿起纸笔，开始在上面写写画画。
没一会儿，他就吹干了墨汁，把纸笺对折了两折，放到旁边的托盘上。
然后他捶了捶老腰，长出一口气喃喃自语：“可算完了，累死老头子了。”
听上去像是抱怨，他的目光却不由自主地投向了放在最末的那座模型，眼中光芒闪烁，复杂异常。
托盘上的纸条越来越多，最终当总数变成六张的时候，小吏飞奔过来将它端起，小心翼翼捧到帐房先生身边放下。
帐房先生麻利地翻起一张，同时公开报出：“孙大人评分：一百分！”
真正的一鸣惊人。
单是这一个分数，就让下方发出巨大的喧哗声。好些人都嚷了起来，不可思议地盯着许问的模型，又盯向已然坐回太师椅的那些考官，完全不明白这分数是怎么打出来的！
这一下，就算兵丁们强行制止也压制不住这些声音了，考生们个个的脖子都伸得像鹅一样，叫声也像鹅一样嘈杂无序，听不清楚内容。
但是就算内容听不清楚，其中包含的情绪也清晰可辨。
愤怒、不解、迷茫——所有人都在要求一个解释！
两百多个人的群体情绪还是有点吓人的，张总督有点动容，他侧身倾向旁边的孙博然，问道：“孙大人，这……”
孙博然抬起一只手，接着摇了摇头：“不急，等其他师傅的分数出来再说。”
他中气十足，并且也没有有意压低声音，周围的考生全都听见了。
他们的情绪暂时被平复下来，带着浓浓的疑惑看向帐房先生，也想先看看后面的发展。
考生们开始喧哗的时候，帐房先生的声音也停了下来，这时见他们安静，正要开口，孙博然又伸手止住了他。
“考场纪律，恐怕你们都忘了。”他俯视下方，目光森然地扫过众人，“那我就再强调一次。在这个地方，要说话，可以，先举手征得考官同意，获得许可后再说。未得许可随意咆哮考场的，一律逐出，取消考试成绩！”
他说得斩钉截铁，目光过处，每个考生都觉得他是对自己说的，刚才的气焰一下子就被打消了，个个缩头矮身，头低得跟鹌鹑一样。
孙博然这才满意地收回目光，向帐房先生点了点头。
四周一片鸦雀无声，帐房先生松了口气，继续往纸上登分，一边登一边念：“刘大人评分，一百分！”
考生们再次微微骚动，但孙博然的话言犹在耳，他们再不敢像刚才那样大声喧哗。
“廖大人评分，一百分！”
“吉大人评分，一百分！”
这两个分数出来，孙博然的话再有份量，也有点压不住了。
岑小衣看上去一直表现得很冷静，其他人喧哗的时候他也安静如鸡。但现在，他也忍不住抬起了头，直直地看向前面考官的方向。
——尤其盯的，是姓廖的副考官。
但对方看也不看他，正与旁边的吉考官说着什么。
岑小衣看了一会儿，再次低下头去，袖子里的拳头已经握紧了。
“鲁大人评分，一百分！”
“冼大人评分，一百分！”
六个分数全部出来，考生们中间“哄”的一下，传来极其明显的惊叹声。
“凭什么！”
“不公平！”
好几个考生愤然大喊，几乎全是排名靠前，有希望上榜过关的。
这也很正常，除了个别特例，考到这个时候还能排名靠前的，都是江南路最顶尖的年轻人，各大工坊几年十几年悉心培养出来的——简单来说，就是没怎么受到过社会痛打的。
他们心高气傲，有什么不满就直接表达出来了。
“甲十号，甲二十七号，甲十六号。”孙博然往下扫了一眼，简洁明了地点出了几个考生的编号——正是人群中叫得最凶的那几个。
接着他挥了挥手，吩咐道，“违反考场规则，把他们带出去，取消考试成绩。”
他甚至没有提高声音，但所有人一下子全部哑了火——他是当真的？
这三个考生的成绩全部都非常优秀，按当前排名来看，基本上已经稳了前三十，可以通过院试的了！
哦，不对，甲十六号考生的成绩刚好卡在第三十名上下，许问排名中游的话他可以上，排名第一的话，他就是第一个落榜的受害者。
但不管怎么说，就这样取消成绩，他们多年的努力就全部白费了，明年再参加考试的话，又不知道是什么情况了。
考场上的声响如同潮水一般，再三反复，又再次安静了下来。
众目睽睽之下，这三名考生被兵士强拖了出去。
他们再三讨饶，声音非常响亮，但孙博然只是淡淡地看着他们，并不表态。
他这时的不表态就是最好的表态，兵士们丝毫不顾他们怎么挣扎怎么号叫，两人押一人地硬把他们拖了出去。
叫嚷声越来越小，最后消失在了院门后。
“不是不许你们发言。发言前，要先举手，征得考官同意，然后才能开口。懂吗？”孙博然这才说话，语气甚至是温和的。
“懂！”
有些考生大声齐应，但也有些刚刚开口就闭上了嘴，显然已经彻底把孙博然的话听了进去。
“孙大人分数翻倍，与其余五名考官合计七百分，除以七，最终得分一百分！”
万籁俱寂中，帐房先生报出最后的得分。
接着，一名小吏再次重复，征询地望向各位考官，以求他们最终的确认。
小吏话音刚落，下方突然有人举起了手，接着，一只又一只的手举了起来，密如林木。
孙博然笑了一笑，正要开口，他旁边邓知府也举起了手。
“邓大人？”孙博然扬眉。
“对这位考生的得分，我倒也想听听解释。”邓成生微笑着说。
他早就在等这个时候了，这时也第一时间发话，一边说，一边还若无其事地看了旁边的张总督一眼。
但很快他就皱起了眉。
张总督正以手支颐，紧紧注视着许问那尊模型，显然并无开口的意思！
[color=#FF0000][b]279. 比我好[/b][/color]

“我来说。”
孙博然还没说话，刘胡子先一步开口，止住了徒弟，“这东西是我做的，我应该更有发言权吧？”
孙博然当然不会说不是，其他考官也纷纷点头，把他让在了头里。
“这个分数，我自己是不满意的。”
谁也没想到刘胡子开口就是这样一句，都惊呆了。
这个时候，只有孙博然微微点头，表示了一下赞同。
“如果不是满分只有一百分，且没有附加分的设置，我要给他打一百二，一百五，两百分！”
结果谁也没想到，刘胡子再次语出惊人，却是急转直下！
“什么意思？”邓知府皱起眉，表示不解。
“意思就是他比我做得好！好多了！他做的这个，就是老头子梦寐以求的最高境界，但没水平做到这样子。看了他的，老头子才知道我想要的真正是什么！”
刘胡子连珠炮一样地说着，毫不避讳，毫不回避，坦荡到了极点。
说完后，四处一片寥然无声，真正连一根针掉到地上都能听见。
文无第一，武无第二，对于工匠来说，技艺就是武，是客观标准；审美是文，是主观标准。
一个工匠往往会承认另一个工匠的技艺比自己高明，因为这是一看就知道的事情。
但到了更高的境界，每个人的审美会走向不同的方向，那时候就会出现各种流派，大师们不会轻易承认自己不如另一个大师。
但刘胡子就这样做了。以一个九十多岁的老木匠、皇家工匠之师的身份，承认别人比自己强。
而他比较的对象，是一个十几岁的少年郎，众所皆知，他学艺的时间不到三年，师承完全不明，出没出师还不知道呢。
所有人此时都在看着刘胡子。考生们脸上是震惊，其他考官们脸上却是佩服。
抿心自问，他们就算觉得许问这个模型做得真的好，也很难当着这么多人的面前承认这一点。
但刘胡子就这么做了，这老人的心胸……难怪能教出这样闻名天下的弟子！
“师父你……”孙博然也没想到刘胡子会说得这么直接，苦笑着开口。
“我说得不对？”刘胡子斜着眼睛瞥他。
“……对，的确是。”孙博然承认。
简短的对话再次震惊四座。
刘胡子自己这样说是一回事，孙博然承认又是另一回事。
师父有错徒弟尚须讳言，更何况是这种比较？
难道许问的作品，已经好到这种程度了？
张总督终于动容了，他从椅子上站了起来，从白玉台上蹑阶而下，走到许问那尊模型的旁边。
先前，为了表示对考官们的尊重，他有意避免了干涉考试流程，一直只是远远地看着，并没有上前。
他的举动拦住了邓成生将要出口的话，邓知府欲言又止，思索片刻，跟在他后面一起下去了。
此时，许问也在看着自己的作品。
三天考试，他一直在各种疼痛和不适中浮沉，精神与身体一直保持在某种极限状态。
在这种极限中，他似乎触及了一种微妙的境界。
刘胡子制作的这座庭院灵气满溢，别有意趣，充满了延伸感。仿佛透过它，能看见整片乡野，整个悠然闲适的世界。
但仅仅只是如此吗？
许问一开始觉得是的，但到了中间某个时刻，他却并不这样觉得了。
这座庭院的设计与规划里，包含着一种“钝感”，它与它表现出来的精致细巧是冲突的，但的确存在。
如果说庭院本身令人感受到的是“生趣”，这种“钝感”就是隐藏在生趣背后的“死亡阴影”。
死亡是可怕的、苦痛的、令人回避的。但如果没有死亡的恐惧，又如何能映出生路的鲜活？
世界本来就不是单独的一个面，而是阴阳并行的圆体。
而刘胡子所造这座庭院太过精致圆满，无形中削弱了这种“钝感”，让满溢的灵气缺少了一些立足点，有点落不着实地的感觉。
发现这一点的时候，许问第一时间想到了静林寺。
它是古朴的、破败的。
它像是某个静止的过去，充满了陈旧的气息。
但这种气息，与眼前的庭院仿佛有了一些共通之处。
许问犹豫良久，决定不照着原型来，而是在原来的基础上进行一些修改。
当时他神思有点昏沉，某些感受到达了极致，几乎是按照自己的本能来行事的。
他只想要在眼睛彻底看不见之前尽可能好地完成这件作品，并没有去多想它做出来的样子。
直到全部完工之后，他眼睛看不见了，静坐在黑暗之中时，他才隐约觉得，自己好像超水平发挥了？
现在当他实际看见自己做出来的成品时，他长长吐出一口气，彻底放下了心。
的确是超水平发挥。
再给他一次机会，让他神完气足、无恙无灾地再考一次，他也没办法完成这样的作品！
或许是特殊情况下的某种状态，与刘胡子的构想达成了共鸣吧……
方才听见刘胡子的话，他有些惊讶，但整体情绪非常平静，甚至有点“理应如此”的感觉。
毕竟，站在巨人的肩膀上，总是能看得更远的。
张总督微微弯腰去看许问那座模型，动作很快就凝滞了。他背对着人群，看不清表情，但某种情绪从他肢体的每一个部分里透了出来，能让人非常清晰地感觉到。
邓知府跟在他背后的，本来也想上前看的，结果仿佛感觉到了什么一样，停住了脚步。
“成生兄，你过来看看。”结果片刻之后，张风贤主动转身召唤了他。
邓知府惊疑不定地上前，走到张风贤身边，定神看去。
然后，他的动作也跟张风贤一样，突然地停住了。
岑小衣一直紧盯着这位未来的准岳父，不错过他的任何一个表情动作，此时，他清楚地看见”岳父“露出来的那只眼睛直勾勾地盯着那方寸庭院，好像魂儿都被吸了进去一样。
这时，他终于无比地惶恐了起来，好像将要眼睁睁地看着他梦寐以求的东西要离他而去一样。
这一刻仿佛很短，又仿佛很长，邓知府直起身子，对着孙博然摇了摇头，道：“我没有问题了。”
张总督同样看向孙博然，也摇了摇头，说出来的话却跟邓知府完全不同。
“我倒是还有一个问题——”
“我正好想建一个园子，还没有定下图样。院试考生的这些图纸，能卖给我用吗？”
[color=#FF0000][b]280 物首的权利[/b][/color]

这当然是不行的。
无论百工试还是徒工试，都是朝廷举办的正规考试，过程和结果全部归朝廷所有。
皇帝的东西，那就是属于皇帝的，就算是张总督也没办法从中间获取什么。
被孙博然直接拒绝，张总督仍然显得有些恋恋不舍，围着那尊模型看了半天，最后才回到自己的座位旁边，但仍然一脸若有所思地看着那边。
但张总督的态度已经再明白不过了，不仅是他，邓知府也是。
而这两人的态度，表明了一种更高层次的认可——来自士人的认可。
江南一带建造林园，大部分时候并非由匠人独力完成，通常还要加入园林主人，也是就是士人的意愿。
士人大多对实际的建造一窍不通，但是通常也代表着更高明的审美取向。
工匠在他们提出的审美需求上进行现实化的加工，最后构成成品。
当然，高级工匠自身的审美也要达到一定水平，才能在审美上与士人达成协调，实现建筑要求。
但大部分情况下，一座顶级园林的风格，是诗情还是画意，是如春日般灿烂生机，还是似秋夜状寂寥雅致，也都是由士人的审美决定的。
张总督和邓知府都是士人科举出身，是官员也是士人。张总督一手画，邓知府一笔字，可谓是享誉四方，非常出名。
他们俩级别高，审美出众，对诗画建筑的理解能力更强。
所以，张总督之前能看出刘胡子那座模型为什么能被选为考生们的复制模型，这时也能明白许问的模型究竟比刘胡子的好在哪里。
甚至，是在看到许问做出的成品之后，他心里某些隐隐约约的不妥与期冀才化成了实体、落在了实处。
他知道他之前看见刘胡子模型时，感受到的好在哪里、不足又在哪里。
可以说，至少在对这座模型的感受与判断上，许问甚至是超过了他这个曾经的状元郎的！
张总督坐回原位，邓知府也叹了口气，跟着坐了回去，事情就此已成定局。
没有了监考官的质疑，考官们当然不需要再对自己的评分做出解释——事实上，刘胡子已经解释得够清楚的了。
他们向帐房的方向点头示意，表示确认，帐房先生精神一振，直起身子，声音洪亮地报道：“左数第八件模型，最终得分一百分！”
他一笔一画，把分数清晰地登在了纸上，接着一拍旁边的镇木，宣布道：“现将成品与考生一一对应，正式登录分数！”
考生们这时其实已经知道哪件作品是谁的了，但仍然没人说话，风从他们中间掠过，带来各种各样的异样情绪。
寂静中，帐房先生的声音格外洪亮：“左一模型，对应考号甲字五号，得分九十三！”
鲜明的数字写在了榜单上，这时的大川府物首却远没有之前那么哀声叹气，他还在盯着许问的模型，渐渐有了一些恍然大悟的样子。
“左二模型，对应考号甲字四号，得分九十二！”
“左三模型……”
分数一个接一个地报下去，最后终于轮到众所瞩目的三个。
“左五模型，对应考号甲字一号，得分九十九！”
甲字一号当然是江望枫，听见这个分数，他兴奋地挥了挥拳头，又反手过去拍了拍林豆的肩膀，“怎么样，高一分也是高，比你厉害吧？”
“又不是第一，比小许差远了，得瑟什么得瑟？”林豆撇撇嘴，当面表示不屑。
江望枫九十九，比许问只差一分，却被林豆说“差远了”。但江望枫一点也不生气，反而笑嘻嘻地搂着许问的肩膀说：“少挑拨，我兄弟的分数就是我的分数！再说了，小许这么牛逼，连大人们也自叹不如，不如他不是很正常的事情？我娘跟我说过，做人呐，要有心气，也要识时务。输给他一点不冤！”
此时日光已斜，江望枫的笑容却比盛日还要明晃晃的。
林豆盯着他看了一会儿，又瞥了瞥嘴，哼了一声，不说话了。
“左六模型，对应考号甲字八号，得分九十九！”
说话间，岑小衣的分数已经被公布了，但没一个人关注，所有人都在等着物首的诞生。
自古第二无人知，一代代状元留名青史，谁又会记得榜眼究竟是谁？
“左七模型，对应考号甲字三号，得分九十六。”
“左八模型，对应考号甲字九号，得分一百！”
墨迹淋漓，鲜明如洗。
分数即已落榜，便表示它已经正式生效。
还未公布排名，但许问已经成为了本次江南路院试的物首。
以十五岁的稚龄，三连物首，通过了全部的徒工试。
放在整个大周，这也是最顶尖的年轻工匠！
“之后，考官们将根据分数进行最终的排名，榜单将于四日后正式公布，即时，院试排名也将送达各位考生的手上。各位现可离场，回去等候最后的结果。”
一名小官上前，非常娴熟地说完全部的注意事项，行礼退下。
他的话说完了，但暂时没一个人动作。
不知为何，他们觉得暂时不能离开，仿佛还有什么事情要发生一样。
这可能来自于许问脸上至今也未完全消去的淤青，来自于榜单上甲八编号后面空空荡荡的位置。
许问拿了物首，有权做一些什么。
很多人并没有明确自己的想法，但隐隐约约都有这样的感觉。
果不其然，许问上前一步，语音清朗：“各位请稍等片刻，我有一件事想说给大家听听，也有一桩冤屈想请大人帮我查明真相。”
他脸上还有点肿，神情间有些掩饰不去的疲惫，但他衣衫整洁，神情清明地站在那里，却显得无比的坚定而稳固。
“你是说你被歹人胁持那件事？这件事我已经知道了，现在正在调查中，尚未出来结果。你放心，总会还你一个公道的。”张总督现在对许问非常的和颜悦色。之前对于这件事情，他一直是抱着“关我屁事”的态度，现在主动提起来，显然事前已经去打听过了。
“谢大人。不过我这里新得到了一件证据，希望提供给大人进行参考。”许问不卑不亢，声音非常清楚。
“哦？”张总督与孙博然对视了一眼，一起问道，“什么证据？”
许问伸手探进怀中，摸出了一件东西，正是出门前连天青交给他的那个盒子。
[color=#FF0000][b]281 叨扰了[/b][/color]

盒子被呈到上面，邓知府主动起身想要接过，斜刺里先伸出了一只手，孙博然把它拿了过去。
“这件事从一开始就是我来管的，我还是负责到底吧。”孙博然淡淡笑道。
负责这两个字，是权力也是责任，张总督没有表态，邓知府见机一笑，道：“理应如此，我本也是帮着搭把手。”
不知为何，听见他这句话，张总督侧头，淡淡看了他一眼，只是没有说话。
那是一个长形木盒，两个拳头大，寸许高，朴实无华，无雕无饰。孙博然拿着这个木盒，却没有马上打开，而是看着它有点发怔。
“怎么了？”旁边刘胡子正瘫在椅子里歇息，留意到他的动静，讶然转头。
“师父你看。”孙博然仍然没有打开盒子，而是把它递了过去。
“不就一个……”刘胡子才说了四个字，眼神突然直了。
这一下，周围所有人的目光都投了过去。廖考官和吉考官离刘胡子比较近，不好意思从他手上拿东西，就就着他的手看。但看了半天，什么也没看出来，满脸狐疑地对视了一眼，一起摇了摇头。
张总督本来没太留意外面的盒子，这时隔着孙博然看过去，倒是先看出了什么，“咦”了一声。
“这盒子的用材甚是巧妙啊。”他赞叹道。
廖吉两人听见这话才反应过来。这木盒只上了一层清漆，可以清楚地看见木纹。
正常来说，木纹只有一面是连续的，正面和侧面分属两个不同的面，纹路当然会中断。
但这个盒子却不一样。它边角圆润，前后正侧所有的纹路如流水一般，全部连成一体，非常巧妙。
这应该就是像张总督说的那样，是木料选得好，不同面的木纹恰好对上了。
对于他们来说，这样天然巧妙的一段木头只是用来做个普通的小盒子，实在太暴殄天物太浪费了。
但孙博然和刘胡子师徒的表情，却分外有些意味深长，好像从中看出了一些别的东西。
两人对视一眼，孙博然不再研究这个盒子，接过来将它打开。
盒子里也很简单，光滑平整，同样没有雕饰，甚至连清漆也没上。但经过刚才张总督的提醒，所有人都留意到了，盒子内部的木纹同样也是接续的。
这就很明显了，除了木材天生的纹路质地以外，制作它的那位匠人的手艺也是一个关键。
只是就像它的选材一样，这种手艺用在这么一个简单的装东西的木盒上面，更加让人感觉暴殄天物。
不过也有两种可能，要么它是大师的练手之作，要么制作它的那位大师实在太牛了，信手拈来一个盒子，也不经意地体现了这么高端的技术……
这一次，孙博然只是看了一眼，没有多做表示，就把盒子里的东西拿了出来。
那是一张纸条，准确来说是张纸笺，普通文士用来留便条的那种。
孙博然拿出纸条，先是在上面捻了捻，感受了一下纸质，然后把它凑到眼前几乎睫毛可以碰到的距离，意外地抬头：“是那个？”
“是那个。”许问肯定地点头。
两人打哑谜一样一问一答，周围大部分人都是一脸困惑。
这中间，还是江望枫第一时间反应了过来，一把抓住许问的手：“是那个？”说着比划了个手势。
“是。”许问肯定地回答。
“这么快？不是说不行吗？谁做的？”江望枫兴奋极了，伸长脖子去看那张纸，嘴里还在兴奋地问。
他噼哩啪啦说了一大堆话，一句重点也没有，旁边的人急死了，这到底是在说什么啊！
“这是什么？为何是静林寺胁持事件的证据？”最后还是张总督直接问了出来。
“九月三十日，考生许问、江望枫、徐林川三人被一群恶僧胁持。该群恶僧以挂单名义长驻静林寺，接受外人雇佣，雇佣方式为书写一纸条，连同订金一起放到……”
孙博然把当天晚上发生的事情公开说了一遍，语速不疾不徐，话语简明扼要，但非常清晰。
当天晚上许问三人一晚上没回来，住在新梓义公所的那些物首肯定是知道的。他们一开始还以为这三个人不守规矩错过了宵禁，马上要被取消考试资格了，心里还有点幸灾乐祸。
时间长了，公所的气氛开始有些紧张，他们也察觉到了不对，但还是不知道发生了什么事情。只是迫于第二天还要考试，他们没时间关心别人，必须要强迫自己睡觉。
第二天早上，那三人还是没有回来，但气氛越发不对。
他们一肚子狐疑，到了考场后找到自己的同乡聊了几句，还是没一个人知道出什么事了。
后来考试开始，许问和江望枫及时赶到，那鼻青脸肿的样子一看就知道昨晚出事了。
他们有些心惊，更多的还是疑惑与猜测。
出于某种不祥的思考，考完之后，他们没像来之前那样想要交些新朋友，而是找到原来就知根知底的同乡抱团。
直到现在，他们才知道那天晚上究竟发生了什么事情。
“这就那张纸条？不是被泡烂了吗？”张总督看向孙博然手里的东西。
“是这样。但世间自有高手，可以化腐朽为神奇。”孙博然道。
张总督没看到这纸条先开始被泡成了什么样，所以也没觉得如何，只是点了点头，笑道：“说到这个，我有一幅心爱之作不小心被幼子打翻了水杯浸湿了，请了秀艺斋的王师傅修复，最后纸上毫无湿痕，一点修过的痕迹也没有，实在妙艺天成，令人感叹。”
孙博然听了只是笑笑，没有解释。
秀艺斋是天作阁下面的一个分支，专门从事书画修复，在江南路文人中间非常出名。
而当天晚上，天作阁大老板和大管事都在场，都摇头表示那张纸条已经彻底废了不能用了。
结果竟然修复成了这样，就跟张总督说的那幅被茶水浸湿的画作一样，墨迹清晰，不见一点湿痕。但无论纸质墨色，还是中间残余的一点半笔，都充分说明了这张纸就是他当时“借”给许问的那张，绝对没有调换！
这手艺当真高明，真不愧是……
孙博然在心里感叹了一句，迅速收回了心思，看向纸笺上写的字。
字的内容跟老实和尚说的一模一样——那家伙非常识时务，被抓之后就有什么说什么，非常配合。但这内容里只写了最简单的东西，一点多余的信息也没透露出来。
孙博然看了两眼，对后面叫道：“左腾。”
一个少年跑上前来，肃手道：“大人。”
“照着这上面的字迹临摹一百张，然后把它交给总督大人。”孙博然吩咐道。
“是！”左腾快速答应。
张总督意外地扬了扬眉，然而也很快叫来了一名自己的手下：“孙大人那边的墨迹送来之后，安排人对照严查。从咱们总督府开始查，各知府府……”
他转向邓知府，笑着说，“邓大人，也不免叨扰了。”
[color=#FF0000][b]282 对笔迹[/b][/color]

把盒子呈上去之后，许问没有说话，也没有动作，就在留意观察两个人：岑小衣和邓知府。
当天被胁持这件事，基本上已经能断定幕后指使者是谁了，然而到现在为止都没有直接的证据指向他们。现在这张纸条，是最有可能成为证据的道具。
它当然是连天青修复的。
许问把它从孙博然那里要过来的时候，心里想的就是他师父，不过他也没想到，连天青竟然这么快就完成了，把一张被水泡得稀烂的纸条，修得几乎连一点痕迹也没有看出来。
更让他没有想到的是，连连天青装纸条的那个木盒，都引起了考官们的注意……
连天青其实并没有有意选材，用的是一种名叫流水面的拼接手法，他很早就把它作为基础手法的一种教给了许问，许问在县试时做凳面时就使用过，同样的原理，只是手法经验有高下而已。
而且看孙博然的样子，他跟他师父已经认出了这种手法，但由于某种考虑没有明着说出来，而是进行了回避。
难道这是他师父的独门手法，会泄露身份的那种？
而且这样看上去，他千里迢迢离开呆了五年的小横村，想要避开的也不是孙博然他们，而是其他人……
不过许问没有多想，他留意到，孙博然打开盒子的时候，岑小衣没有丝毫异样的表现——他脸上又是好奇，又是疑惑，还带着一些愤怒，跟周围其他考生一模一样，好像这件事情跟他一点关系也没有一样。
倒是邓知府，目光有明显的游离，内心显而易见地动摇了。
这是怎么回事？
这事跟岑小衣无关，是邓知府安排人的？
说起来，还有左腾，怎么会被孙博然带到这里来。他的义父呢？在混乱中消失，就这样不见了吗？
许问一肚子疑惑，但什么也没说，只是站在原地静静地等待着。
左腾听完孙博然的吩咐，恭谨应诺，走到帐房旁边，这里已经搬了把椅子过来，给他安排了一个座位。
左腾迅速坐下，笔墨已经准备齐全，他提笔就开始写字。
许问的距离离他不远，能够清楚看见他的动作以及他写下的内容。
他果然正在临摹那张纸条上的笔迹，笔走游龙，动作极快，但落在纸上的字迹与原本的纸条一模一样，毫无半点不同！
左腾不是木匠出身吗？竟然还有这一手，真是没想到。
许问正在这样想着，突然听见前方邓知府的声音响起：“院试评分已经结束了，这个案子看上去一时半刻不会出结果，我还另有公务……”
显然，他这是想走人了。
“江南首府出现这种恶性案件，着实令人深思。成生兄庆为一地的父母官，此案应当对你有所参考，还是留下来陪我一同看个究竟吧。”张总督带着淡淡笑意，从容地说。
邓知府倒是有心想说自己很忙，但他再忙能比得上一路总督的张风贤，有胆在他面前说吗？
他迟疑了片刻，刚刚抬起来一点的屁股又落了回去，隐约的焦躁掠过脸庞。
左腾很快写完了一张，吹了吹墨汁放到一边。
张风贤对此似乎很感兴趣，吩咐道：“拿上来给我看看。”
很快，这张刚刚临摹完毕的纸条被送到他面前，除了墨迹还没有干，纸质也明显与之前那个不同以外，两边的字迹果然一模一样，就像是一个人写出来的。
“这少年究竟是何出身，竟有这手本事？”他惊讶地看了看左腾。
“也是匠籍，被歹人害了，一只手使不上力，做不了正活，稍微写写字还可以。”孙博然说得轻描淡写，仿佛不算什么大事，“其实他不甚识字，只是摹其形，临其神而已。”
“……”张风贤沉默了，片刻后叹了口气，“形神皆备，惟妙惟肖。”
一府总督、士人代表，这样的夸奖真的是非常高了。但另一边，左腾头也不抬，专心致志地写着，似乎完全没有听见。
“咦？”刘胡子的座位与张总督隔着一个孙博然，这时突然看了过来，盯着那张纸条发出了奇怪的声音。
孙博然迅速会意，从张风贤手里取走那张纸条，交给了他师父，动作做得自然极了，张总督一时间甚至还没反应过来。
“这字迹，有点熟啊……”刘胡子举着纸条紧盯着看，半晌后喃喃道。
许问一直在关注周围的情况，他能确认，刘胡子这话刚刚出口，邓知府的瞳孔就是一缩，瞬间变得像针尖一样。
果然跟他有关系！
而上方，刘胡子说出那句话之后，就开始冥思苦想，要把这字迹与记忆里的某个碎片对上号。
但他年纪实在太大了，见过记过的东西实在太多，真的一时半会想不起来。
邓知府垂下头，端起手边的杯子喝茶，很快喝完，找人过来倒茶。
一个中等身材的精干汉子从他身后上前，麻利地加了水，迅速退下。
许问留意到，在这个过程里，邓知府左手的袖子动了一下，与那汉子有了一个极其短暂的交汇。
汉子退下肃立一边，片刻后，他向后退了一步，又向后退了一步，没过多久，他就把自己藏进了两百多个考生中间。
这只是一个不起眼的小人物，没人会特别注意他的动静，考生们也正在关注上面考官们的举动，好奇地跟同乡窃窃私语。照这个样子，很快这个人就会消失在人群中，干他想干的事情去了。
结果他还在人群中移动，就有一只手搭上了他的肩膀。他心里一惊，转头一看，一双清明温和的眼睛对上了他的眼神。
“现在正在追查案件，这位大人还是暂时不要离开比较好。”
许问带着淡淡笑意，并没有刻意压低自己的声音，一瞬间，上上下下无数道目光全部聚集了过来。
许问抬起头，邓知府阴着脸，表情极为险恶。
“这人是……”孙博然皱起了眉，正在发问，他旁边刘胡子陡然间叫了起来。
“对了，我想起来了，这个字，我是在桐和府看到的！”他转向邓知府，声音高扬，“我记得，好像是在您府上？咦，你脸色怎么这么难看？”
[color=#FF0000][b]283 脱罪[/b][/color]

接下来的事情发展得比许问想象中还要快。
张总督显然对邓知府已经心存疑惑，刘胡子说完，他七情不动，立刻安排人顺着这条线继续搜查。
此时天色已经渐渐黯淡下来，考生们中午吃的饭早就已经消化了，一个个肚子饿得叽哩咕噜响。
现在的事情跟他们中的大部分人都没有关系，按理说他们应该可以离开，去等待四天后的放榜，但此时没一个人动弹，全部都屏息凝神地等在这里，大气都不敢出一口。
许问瞥了岑小衣一眼，在心里发出一声感叹，接着又是微微向下一沉。
这家伙的演技简直已经达到了出神入化的地步，他看上去跟所有考生一样又紧张又迷惑，还加了少许的忧心——这点情绪非常真实，毕竟众所周知，邓知府已经看中了他当准女婿，两人马上就要当亲戚了。
真的影帝也未必有这演技，毕竟不是所有人都会把角色这么真实地带到日常生活里的。但岑小衣敢这样做，毕竟有所仗倚。
难道单就证据来说，没有什么真正能指证他的吗？
他的准丈人、靠山邓成生呢？也做不到吗？
许问心中充满疑虑，江望枫却很兴奋。他紧紧抓着许问的手，小声叨叨：“照这样下去，是不是能顺藤摸瓜，把那家伙一起提溜了？他真是恶心死我了……”
许问可以理解他的心情。
这种人越是努力、越是有本事就越是恶心人。他的底牌太足了，一巴掌拍不死，没准儿什么时候又顺着杆子爬起来了。
找到正确的路，邓成生又被困在了这里，案子查起来飞快。
没过多久，邓成生书房里所有的文件案宗全部被搜了过来，一一进行比对。
在场的考官全部都是经验极其丰富的老匠人，最擅长从蛛丝马迹中探查微不足道的相似处，他们一人拿着一张左腾临摹出来的字条，很快就找到了与之字迹完全一致的那一张。
它出自邓成生府中蒋师爷的笔下，这位蒋师爷连张总督也见过，是邓成生最得力的心腹之一。
蒋师爷毫无防备地被提了过来，在总督的威势之下，转眼间就把知道的一切交待了个清楚。
静林寺这伙和尚的存在最早还是他提供的消息，不过他也不知道来龙去脉，只知道知府大人让他“办点小事”，收拾一个外地来的小货。
他给了许问的名字和身份，告诉他这个人到时候会在静林寺出现。他只是简单办个事，更多的就不知道了。
这个师爷说话的时候，看也不看岑小衣一眼，岑小衣的表情也非常平静，仍然一副与己无关的样子。
难道这人自己都不知道自己是为什么去办这个事的？
不可能吧，一任知府的师爷，会这么单纯？
或者说，邓成生平时就是这么一个人，蒋师爷早就见怪不怪了……
蒋师爷老老实实地把事情经过全部合盘托出，直接把邓成生拖了进来。
邓成生的脸色不断变化，比白到红到青，最后一脸麻木地僵坐在椅子上，两眼发直地看向前方。
这件事若是私下曝出来，或者还有回旋的余地，这样公开处刑，他已经逃无可逃，半生仕途，基本上断送在这里了。
下方考生们一开始还挺兴奋，他们都很年轻，日子过得很单纯，这种事情只出现在话本子里，什么时候这样光明正大地发生在他们眼前过？
不过没过多久，他们就渐渐觉得不对了。
不该知道的事就不应该多听多问，邓知府这么一个朝廷大官背地里做的坏事，理应交由正式机构正规处理的。这样在江南工坊、在两百多个考生面前把前因后果一一道明，代表了什么？
总督大人究竟想做什么？
考生们渐渐的噤若寒蝉，一个个低着头，恨不得钻进地里去，马上消失在这里。
“邓知府，这位小人说的话，你都承认吗？”
直到这时，张总督还是笑吟吟的，他甚至侧转过身，亲切地询问自己这位属下。
“承认。”邓成生也很光棍，一口就应了下来。
“这件事情……是你自己想要去做的吗？”张总督问。
“算是，也不算是。我整天里忙得焦头烂额，哪管得了这么多事情，有人提了，我就使人去办了。”邓成生面无表情，语速很快。
“哦？这个人是谁呢？”张总督眯着眼睛问。
“当然是我那个准爱婿岑小衣了。”邓成生直直地看向人群的某个角落，目光冷利，带着明显的厌恶与仇恨。
人群哗啦一下散开，把岑小衣露了出来。
说起来也可笑，站在他旁边的不少人几分钟前还在拍他马屁——他虽然没拿到物首，但第二的名次也不低了，再加上有邓知府在后面撑腰，摆明了还是很有前途的。
但就这么短短的一会儿，这些人就把他当成了混在他们中间的一团垃圾，避之唯恐不及。
直到这个时候，岑小衣仍然一脸茫然，好像不知道发生了什么事情。
两个兵丁正走到他面前，伸手要去拿他，他突然挣扎了一下，扬声道：“等等！”
张总督手一伸，吩咐道：“稍等。”
岑小衣摆明了是要辩解，但现在连邓成生都认了，可以说是铁证如山，根本没有他说话的余地。
邓成生此时也只是噙着一丝嘲讽的笑意，并不开口，摆出一副“任你随便去说”的态度。
“你说。”张总督兴味盎然地开口。
“我不知道知府大人有什么误解，但事情分明不是他说的这个样子。”岑小衣开口道。
他仪表姿容极佳，三天的考试让他带上了一点疲态，但这并没有折损他的美貌，反而更添加了一抹憔悴的脆弱感。
张总督只是看着他，笑吟吟地问道：“哦？什么样子？”
“我有一些话，不知可否当面问一下邓大人。”岑小衣偏头看张总督，他这个角度最引人怜惜，他自己也知道。
“邓大人意下如何？”张总督转过去问。
“嗯。”邓成生回答得很轻慢，他仍然挂着那丝嘲讽，这表情明显让岑小衣有些不安。
“我知道，大人意欲派人袭杀许问，是为了我好，我深感恩情，大人纵使有罪，我也理应同罪！”岑小衣朗声说道，声音非常清晰。
“卧槽，这小子在以退为进！太狡猾了！”江望枫愤怒地在许问耳朵旁边叨叨。
“不过对于邓大人刚才的陈词，我有一些异议。大人只是有心，并没有下定决心去做，当是蒋师公误解了大人的意思，擅自动手了。”岑小衣说。
这是要把邓成生也一起摘出去？
这小子心很大啊！
“邓大人与蒋师公说话的时候我正在内室，两人对话我全部耳闻，现可与蒋师公对质，各位看我说得对不对。”
岑小衣侃侃而谈，蒋师爷就在旁边不远处，一脸不可置信地看着他。他话音一落，蒋师爷立刻出声，带点愤愤地道：“你说！”
岑小衣整了整衣衫，上前一步。
他张开嘴，一瞬间发出来的声音全变了，低沉黯哑，真的跟蒋师爷有几分相似。
“大人有何吩咐？”
接着他话声又是一变，转成了邓知府的语调。
“最近我有一桩愁事，想来想去不知如何化解。”
“不知小人可否为大人分愁？”
岑小衣一人分饰两角，自问自答扮得活灵活现，一时间，一间幽暗书房好像出现在了所有人的面前。
[color=#FF0000][b]284 瞎说[/b][/color]

岑小衣把当天的情景完整地还原了一遍。
事情跟许问之前想的差不多。
邓知府不是第一次安排蒋师爷做这样的事了，因此两边都很驾轻就熟，不需要把话说得太明白。
蒋师爷甚至没把静林寺的情况说得太清楚，只提了一点头，就被邓知府打断了，轻描淡写地说知道了。
整个过程里，邓知府的话都说得云山雾罩，似是而非。
这是他的说话习惯——大多数他这种身份的人的说话习惯。但现在，这变成了最好的挡箭牌，甚至许问不远处，有些没见过世面的边远区府的考生还在小声表示意见：“他说的是真的话，邓大人是什么也没说啊，这不就是那个师爷自作主张吗？”
不止如此，许问还听出了更微妙的细节。
岑小衣的言语举动中，还在巧妙地暗示蒋师爷，让他回忆起邓知府的身份以及与他的关系利益纠葛，说着说着，蒋师爷的态度越来越平和，话风也在渐渐地转变，竟然有点想为邓知府顶罪的意思了。
真的是有点厉害……
?许问都有点佩服了。
“是我的错！”最后，蒋师爷突然开口，打断了岑小衣的话，满脸都是痛悔，“大人句句教诲，我竟然还是鬼迷心窍，擅作主张，自以为是帮了大人，其实现在这样，都是我害的！”
这个转折许问是听出来了，江望枫一脸震惊，懵逼道：“这是怎么回事？他怎么突然这样了？”
许问压低声音，略微解释了几句，江望枫一句卧槽险些直接爆了出来，好不容易捂住自己的嘴，小声问道：“这怎么办？”
“不管是好是坏，这两人现在都是绑在一起的，姓岑的这样做挺聪明的。不过……万一真的被姓蒋的顶了罪要怎么办？他跟邓知府不是都能逃出来？”林豆跟他们靠得很近，全部都听见了。
“那倒未必……”许问摇了摇头，才要说话，前面的情势突然又变了。
“啪啪啪。”
蒋师爷话音刚落，张总督就笑了，他拍了几下巴掌，赞道：“真是忠义，邓大人得此仆从，有何想法？”
“他们瞎说。”邓成生淡淡地说。
啥？几乎所有人，包括岑小衣和蒋师爷在内，全部都愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。
“哦？”张总督淡笑着问。
“我当然知道我自己在说什么，我跟蒋万贵合作多年，他很清楚我的意思，就是照着我的想法去做的。”
邓成生这话一出，岑小衣和蒋师爷都惊呆了。
他这是疯了吗？！
岑小衣可是在给他脱罪！虽然他本质还是为了自己，但事实就是，蒋万贵给邓成生顶了罪，邓成生至少也能判个减免，结果他自己先把该认的都认了，这是什么鬼？
江望枫和林豆也傻了，完全没想到这个发展。
江望枫拖着许问的袖子，吃惊地问道：“这，这是怎么回事？”
许问正要说话，邓成生舔了舔嘴唇，意犹未尽地继续开了口。
“还有岑小衣，他主动投名到我面前，很多事情由他自己打点，许问这个名字，也是他告诉我的。”
岑小衣的脸色瞬间煞白，终于忍不住抬高了声音：“我不是那个意思！”
“你只是没有明说。”邓成生慢悠悠地打断了他，看也不看他一眼，“我又不傻，你什么意思难道我不明白？”
你当然傻！
你真不傻，怎么会放弃好不容易给你营造出来的脱罪机会，还把我也一起拖下水？
岑小衣第一次失去了一贯的游刃有余，露出了明显的慌乱。他看着邓知府的侧脸，突然间电光火石，明白了一件事情。
邓知府当然不傻，他那出身几乎就是平民，这种身份走到今天这个程度，没脑子是不可能的。
那他为什么会这么做？
只有一种可能，他早就知道自己其实已经没可能脱罪了，不如早死早超生，多点配合，还少点麻烦！
为什么会没办法脱罪了？
岑小衣迅速想到了现在的光景。
大庭广众之下，众目睽睽之间，张总督一点也没给邓知府留面子。
这样做通常是为了警示众人，警示什么？
岑小衣在这方面的确很有天赋，心念电转间就把事情推了个七七八八。
但随着这些思考，他的心也跟着沉了下来。
他跟邓知府就是一根绳上的两根蚂蚱……不，他只是拴在人家腿上的那个蚂蚱，邓知府出了问题，他直接就是灭顶之灾！
许问当然也意识到这一点了。此时他看见岑小衣，甚至是有点同情的。
千般计谋，万般打算，在上面这些人的眼里也都是不存在的。
甚至来说，这件事情里他真的什么也没说什么也没说，邓成生这条船沉了，一样会把他带进河底。
说到底，他不过是一个小小的工匠学徒，就算不算是社会底层了，在这个阶级森严的社会里，也一样毫无话语权可言。
谈不上虎死狐悲，但这一瞬间，许问的确对这个陈旧的世界有了更多的认识。
张总督耍猴戏一样听完了岑小衣的陈词，迅速失去了兴趣，转向孙博然道：“事情差不多就是这样了，邓成生以一介文官身份，试图插手徒工试，从中获取利益。此举严重违反了朝廷的规矩，这项罪责我会继续追究下去，孙大人还有什么别的意见吗？”
“此事直接当事人是考生许问，被牵连进去的有考生江望枫和考生徐林川。我没什么意见，只是觉得这个公道应该他们三人来讨才是。”孙博然慢悠悠地说。
江望枫瞬间挺直了背，然而听完这番话，立刻看向了许问。
岑小衣听见徐林川三个字，嘴唇动了一动。严格来说，这人应该算是共犯谋害未遂，完全谈不上受害人。但最后，他还只是低下头去，什么也没说。
这种时候，当然多一事不如少一事，还是不要多生是非了。
“此事虽与我等有关，但朝廷自有律法。我等的公道，当由律法来还。”许问没有犹豫，不假思索地道。
江望枫听见这话，马上松了口气，拼命点头。
张总督唇边露出一丝笑意，站起来道：“那便如此吧。”
接下来，邓知府、岑小衣、蒋万贵三人作为同案犯被一同逮捕，将要被押解出去，谋定后审。
岑小衣丝毫没有反抗，被押着路过许问他们身边时，突然翻起眼皮子，平淡地看了他们一眼。
江望枫立刻打了个寒噤，摸着自己的胳膊说：“他怎么一下子变得这么渗人了？”
许问皱着眉头看他的背影，没有说话。
分数已经全部评完，剩下的也没什么好说的了，等待四天后的放榜就是。
这种场合，考官们也不方便跟许问说什么，孙博然远远用目光跟许问打了个招呼，示意他先走。
许问跟江望枫他们一起往外走，一群人围了上来，纷纷向他道喜，许问温和地回应，很有些不以物喜不以己悲的感觉。
岑小衣等人到了门外，被押到了街角，要等他们这些考生先过。
他一直低着头，看不清表情。
许问瞥了他一眼，转回头时，眼角余光突然看见一道黑影。
只片刻，一声沉喝从街角传来，声音凌厉：“岑小衣！”
岑小衣愕然抬头，似乎并没有听出对方的声音。
接着，斧光乍亮，血花四溅而起！
[color=#FF0000][b]285 人的一生[/b][/color]

惊呼声此起彼伏。
为了让开地方给两百多名考生离开，岑小衣被安排的位置本来就比较靠近街角，这边的混乱也吸引了押解他的衙役的注意，完全没留意到从巷子的转角处窜出来一个人。
他手里拿着一把磨得闪闪发亮的斧头，早已在旁边观察了好一段时间，这时一个箭步窜到岑小衣身边，手起斧落，砍向他的右臂！
岑小衣的反应其实算是挺快的了——或者说他早就有过被人当街捅刀子的准备，听见风声，他迅速向旁边闪躲，但对方毕竟是以有心算无心，动作快得惊人，力道极其猛烈，稳准狠地砍中了岑小衣的肩膀。几乎就在刹那之间，“啪”的一声，一条光秃秃的胳膊掉在了地上，片刻之后，鲜血狂喷，血光几乎映红了所有人的眼睛！
押解的衙役在刹那的震惊之后回神，一个人冲上去要扭那人的胳膊。
结果他一伸手，只拽住了一条空荡荡的袖子。那人袖子里面的右臂竟然也是没有的，衙役虚不受力，险些摔了个跟头。
结果反倒是那人扔开斧头，伸出手，扶了他一把。
接着，他主动跪在地上，平淡地道：“不用抓我了，我认罪，伏法。”
他抬起下巴，瞥了岑小衣一眼，露出一个轻慢地嘲讽笑容：“反正该完蛋的家伙，也跟着我一起完蛋了。”
他的后半句话几乎没有人听见，它被淹没在了震裂空气的惨叫声中。
手臂刚被砍下来的那一瞬间是没有痛觉的，岑小衣那一刻甚至没反应过来发生了什么事。但很快，绝望与疼痛一起席卷了他，他长声惨叫，接着变成了断断续续的痛呼。
一次落榜只算是挫折，甚至伏罪入刑也可以东山再起。但少了条胳膊变成残废就不一样了。
他的前途被这一斧斩了个干干净净，永远不可能再重来！
“徐林川！”许问也完全没想到这一出，他可能是全场最早认出那人身份的人，此时也压抑不住的惊呼出声。
岑小衣的惨叫声中，徐林川抬起头来，对着许问露出了一个惨白又惨淡的笑容。
许问的目光落在了岑小衣空荡荡的袖管上，之前听见的金大夫的描述化成实景出现在他的面前。
岑小衣今天的遭遇换成任何一个人许问可能都会同情一下，但只有他不行。
周志诚的未来，齐坤的冤屈，甚至徐林川的今天——他是心性不佳，但只敢对猫下手的一个人，至于落到今天这个下场吗？
许问并不这么觉得。
因此，他只是长长出了一口气，走到徐林川身边，看了看那把斧头。
斧上有血，但刃光冷亮如雪，一看就是来之前认真磨过。
磨斧子是木匠的基本功，徐林川从入门考到院试，磨斧子的次数没有成千也有数百。但恐怕这一次，他动手时的心情与之前都完全不同……
“何必呢，为了这么个东西赔上自己的半辈子。”他叹了口气，说。
“什么半辈子。胳膊都没了，一辈子都没了！”徐林川直勾勾地看着岑小衣说。
这时已有衙役上前，费尽心力给他止血。但他整条胳膊都没了，鲜血像河水一样向外奔涌，一时间根本止不住。岑小衣的脸色迅速因大量失血而变得煞白，惨叫声越来越虚弱。
这时，终于有一个经验比较丰富的衙役从里面奔了出来，配合穴道刺激和木屑包堵塞等各种手段，总算是止住了狂涌不断的鲜血，岑小衣暂时没有了生命危险。
许问松了口气。
岑小衣的命能不能保住老实说他没什么所谓，但这对于徐林川的未来关系非常大。
当街杀人，徐林川势必要被处刑，但杀人致残与致死等级肯定是不同的。
“我有一个师兄。”许问突然说。
徐林川一愣，瞬间意识到这话是说给自己的，抬起了头。
“他出身五级工坊，天赋卓绝，本来前途无量，有极大的可能拿到县试物首的位置。尽管只是县试，也是一个很好的开始了。”
血已止住，但剧痛还在持续，岑小衣仍然在断断续续地惨叫，完全看不出平时那种优雅清淡的样子。许问的声音混在惨叫声中，仍然非常清晰，轻而易举地抓住了徐林川的注意力。
“考试前夜，他与几名优等生同住在梓义公所，结果三更半夜，手指被斩断了。”许问说得很平静，徐林川却倒吸了一口凉气。
这时，许问身边聚着很多人，有江望枫那边的，还有另外一些跟在后面或真或假地恭喜他的。
一瞬间，他们都觉得这个故事有点耳熟，好像在什么地方听说过一样。然后，他们看见了许问目光的落地，个个都恍然大悟。
考试前夜，最有希望拿到物首的那个人出了问题，这不就是刚才发生过的事情吗？
“谁干的？”旁边有人忍不住问出了声。
“不知道。”许问摇头，“当时被指最大的嫌犯，是另一个也很有希望拿到物首的考生，悦木轩的真传弟子齐坤。但齐坤因此大受打击，退出了当年考试，病休了一年。”
吸气声四面传来。
这故事听着更耳熟了，出身低级工坊然而很有希望拿到物首的天赋者，出身高级工坊的准物首，在考试前夜被一石二鸟……
“你这位师兄是哪年参加考试的？”又有人问。
“两年前。”许问说。
马上就有人推算出来了。这也太好算了。
许问编号甲九，是今年院试的递补考生，在此之前有一个跟他出身同乡，比他早一年的物首参加了考试。
与许问师兄同年参加县试，在两人退赛之后拿到县物首——正是岑小衣！
这一次，如果不是许问和江望枫及时赶回来了，以极大的毅力参加考试拿到了头名，院物首毫无疑问又是岑小衣的人。
能在这么多人里脱颖而出，这个人有本事是真的有本事，但狠毒也是真的狠毒！
话声中，岑小衣的惨叫声渐渐变小了，许问的声音因此更加清晰。
“我那位师兄少了根手指，再也无法从事木匠职业。他用了一年时间从自己的遭遇中挣扎出来，现在管理我那位师伯的工坊，井井有条，展现出了新的能力。”
他上前去，拍了拍徐林川的肩膀，道，“你的一辈子，也并不会——也不应该因为一个垃圾全部毁掉。”
[color=#FF0000][b]286 乐不思蜀[/b][/color]

岑小衣和徐林川都被带走了。
徐林川直接被关进了牢里，等待接下来的审判入刑。
听完许问的话后他一直低着头，离开时突然抬起头来，直视着许问轻轻一点，表情似乎发生了一些变化。
岑小衣也一样要坐牢，不过在此之前还要先找大夫给他治伤。
这种重伤，后面会有什么样的结果真不好说。衙役们在把他带走的时候满脸都是厌恶，张总督还亲自从台阶上走了下来，注视了许问一会儿，说：“你放心，本官总会还你们一个公道。”
——许问说话的时候，他和孙博然等人一直站在台阶上面，所有的这些话全部听得清清楚楚。
“多谢大人。”许问恭敬致谢。
从某个角度来说，现在关于岑小衣的一切嫌疑都是猜测，他的确需要通过审讯得到更多的证据。
“放心。”张总督听了他的意思，笑了一笑，转身离开。
在他背后，所有考生都弯下了腰，恭送他离开，许问也是一样。不过没过多久，他就直起了腰，陷入了深思。
“我记得张总督以前对百工试不闻不问啊，怎么这次一个徒工试院试，就从头跟到了尾？”林豆靠近他们，疑惑地问。
这正是许问正在想的，没想到林豆也注意到了。不过也是，江南路首府的一级工坊，已经超脱了一般工匠的位置了，对这种事情当然会更敏感一点。
“不知道，我回去问问我娘，看看她怎么说。”江望枫对这个问题也并不意外，摇头道。
“对了，我一直挺好奇的，你家不是女户吗？怎么你不跟你娘姓武，反倒跟你爹姓江？”这时他们离开了江南工坊准备步行回去，周围的人渐渐散开，许问终于有机会问这个问题了。
他们有意没有谈论刚才的事情，仿佛想要刻意用这些无关的话题，冲淡心中的隐约郁结。
“哦，我娘以前说过，这是她给我爹出的价。”江望枫也顺着他的话说了下去，声音非常轻松。
“出价？”许问越发好奇了。
“嗯哪。我爹少年时是林萝府出了名的才子，很多姑娘倾慕的。他长得好看，还过目不忘，五岁能诗，七岁能赋，那时候人人都以为他时候到了就会去考秀才中状元。那会儿我娘虽然是天作阁的传人，但匠籍出身，又是一介女流，长得还貌不惊人，没人会把他们联系在一块儿。”
江望枫一边走，一边笑着说，似乎还有点得意——一点也没有为长者讳的意思。
“后来呢？”许问也并没有避讳地追问。
“我爹家境不是太好，我爷爷过得早，家里只剩我奶奶一个人缝衣供他。但他这种资质，很多人愿意资助他的嘛。结果我爹到了十四岁的时候，马上要童生试了，他自己说不考了，要找一家招媳入赘。说是菩萨有灵，托梦告诉他一定考不上的。”江望枫说。
绝顶天赋的少年才子，放弃一派光明的前途，要去入赘当最不招人待见最没有社会地位的赘婿？
这是什么神奇的选择？
“当时很多人肯定都炸了吧……”许问喃喃道。
“是啊，说什么的都有。说我爹好吃懒做不求上进，说他鬼迷心窍脑子被老鼠啃光了，当然也有夸奖他孝顺母亲不忍远行读书的。这一团乱里，我娘抓紧机会出击，给我爹开了条件。”
江望枫竖起手指，道，“第一，把我奶奶接进家里，正经媳妇怎么待婆婆，她就怎么待我奶奶，跟入赘不入赘没关系。第二，第一个男孩跟我爹姓，就算只有一个孩子也跟他姓。我娘自己上门去说的，我奶快气死了，说我娘一个黄花大闺女不知羞耻，说她不把我爹当人看当个东西买来卖去的。”
这段经历肯定有很多人跟江望枫讲过，没准其中还包括当事人。此时他说起来又轻松又流畅，声音里带着明显的笑意。
“你爹怎么说？”这段故事和这两个人真的太有意思了，许问兴致盎然地追问。
“我爹说：成交。”江望枫说。
“哈哈哈哈！”许问愣了一下，哈哈大笑，“你爹娘都是妙人，太有意思了！”
之前打的交道里，他对武七娘留的印象非常深刻，江月白在他这里的存在感非常稀薄，没想到竟然是这样一个不拘外物的洒脱人物。不过不是这样的人，也配不上武七娘，养不出江望枫这样随兴随和的儿子。
“不过我娘真是一语成谶，真的只生了我一个。不过她也干脆，说她说话算话，回头我生了孩子再留一个姓武就好……”
说说笑笑间，他们回到了一品坊。
中午匆忙要回去考场，许问来去都很仓促，并没有太留意这片区域。
这时跟江望枫一起步行回来，突然从土路走上了石板路，他下意识地抬起了头。
此时正是夕阳落暮时，淡淡的红光铺满了整片连绵不绝的屋顶与墙面。
一品坊位于城南，是天作阁的下属工坊与商业街。城南本来是林萝府比较偏远僻穷的地方，一路走来的各种设施、景观也都在说明这一点。
但走到这里，世界突然发生了变化，许问甚至有了一种感觉，自己回到了官家工坊一带。
这规整与严谨的感觉，充满了工业体系的美感，虽然在许问看来还有点稚嫩，但也正是因为这种稚嫩，更让人感受到了某种开端，某种将要铺陈开来的巨大变化。
许问一时间有些出神，身边的江望枫等人也没了动静。
但他很快就发现不是他们停下来了，而是整个世界停止了运转！
“喵”的一声，球球哒哒哒地走到他面前，用脑袋蹭他的腿，毛茸茸的。
许问愣了一下，把它抱了起来，问道：“你去哪了？”
话音未落，他突然抬头，看向旁边的屋檐。
荆承坐在那里，黑衣飘飘，远眺着连绵不尽的一品坊，头发被风吹了起来。
许问皱起了眉。
透过他的躯体，后面的房屋与天空仍然隐约可见，他的形体好像比上次见到的时候又变淡了一些。
这是怎么回事，他要消失了？
那许宅……
片刻后，荆承低下头来，俯视着他。他唇角微勾，轻而慢地问道：“许久未归，你这是——乐不思蜀了？”
[color=#FF0000][b]287 何人[/b][/color]

这暗示太明显了。
许问看了一眼旁边完全静止的江望枫等人，又抬头远远看了看将要到达的一品坊如意斋——昨天晚上，他就是住在那里的。
“必须现在回去吗？”他皱着眉问。
他才刚拿到了徒工试最后一个物首，还没有回去通知师父呢。还有连林林，早上送他出门的时候，殷殷说着晚上回来会做什么好吃的给他，许问心里还有些期待……
“当然不是。这个当然是纯凭你的意愿，我只是过来提醒一下而已。”这个时候，荆承说得好像当初把许问强留在许宅的不是他一样。
他站起身，一步步踏着空气，从檐角上走下来，走到许问面前。
他的身体在景物之间移动，越发显出身后那些景物的清晰。他的身体透明得有点惊人了，好像只是一个影像投射到了这个世界一样。
按理说是可以这样想的，但不知为何，许问下意识地觉得，这不是影像，这就是荆承本人，他是真的出了什么问题！
“真的可以我想怎么样就怎么样？”许问试探着问。
“哈。”荆承轻笑一声，突然间化成了一道烟尘，彻底消失在了空气中。
“荆承？”许问叫道。
“荆承是谁？”江望枫愣了一下，好奇地问。
许问这才意识到，周围的时间开始流逝了，对于江望枫来说，他就是非常突然地叫出了一个陌生的名字而已。
不过球球仍然在他手中，正努力往他肩膀上爬。
江望枫一转头就看见了他，立刻眉开眼笑伸手要接。球球抓紧许问的肩膀不愿离开主人，江望枫有些遗憾，摸了摸它的脑袋，也没有勉强。
“荆承是我的一个长辈……朋友。不是他，我估计也不会做这行。”许问犹豫了一下，说。
“那他一定很喜欢这一行吧。”江望枫理所当然地说。
喜欢这一行？跟荆承相处这一段时间，许问还真的没有看出来。不过说到底，这个人究竟喜欢什么，讨厌什么，许问全部都一无所知。只觉得他常年带着淡淡的厌世感，好像对这个世界并无留恋，随时都将要离开似的。
那他为什么要把他带进许宅，还要把他强留下来？
当初留下他说是要让他修复许宅，但现在过了这么久，许问只修复了一套椅子——还把它卖掉了，荆承也不紧不慢，好像一点也不着急的样子。
不对。
许问突然想到了他越来越浅淡模糊的身影。
难道这跟许宅的状态有关？
许宅破旧了——可能不久就要倾颓了，所以荆承的状态也跟着越来越不好，最后有可能消失？
很有可能！
但这样的话，他怎么还是一点也不着急的样子呢？
跟师父还有小师姐见面之后，赶紧回去，看看许宅的状态，把该修的东西修一修，看看能不能好一点。
许问以前对荆承一点好感也没有，但自从他对木匠手艺越来越沉迷之后，对荆承的态度也不自觉地发生了变化。
没有他，打死他也不会想要做这一行的。
见到荆承之前他们就已经进了一品坊，一边想一边走，许问很快来到了如意斋跟前。
“你要去见你师父是吧，那我先去见见我爹娘。没拿到物首，第二也还可以吧？”江望枫挠了挠头，神情还挺洒脱。
他身后还跟着一批人，都是天作阁去参加考试的。这次天阁参考二十七人，八人进了前三十，上榜率将近三成，充分显示出了一级工坊强大的底蕴和实力。
“行，那就回头再见。”许问心里有事，也很干脆，进了如意斋就跟江望枫分道扬镳各走各路了。
临走时，球球又被忽撸了一把头毛，这一次它倒是很亲近地蹭了蹭江望枫的手掌，江望枫高兴地拍许问的肩膀：“回头带你去我家，我们家丝丝也跟小球一样，又美又可爱！”
江望枫走了，许问低头跟球球对视，看着那张煤球一样的小尖脸儿。
“可爱也就算了，你哪里美了？”他问球球。
球球当然不会说话，但是伸出舌头舔了舔/他的手指，很是亲热。
“好吧好吧，还是美的。”许问笑了起来，一步迈进了月洞门。
院子里空空如也，连林林不在，连天青也不在。
相比起普通的富贵人家，江家的产业还是有些不同。
房子多、占地面积大，供以使唤的仆役并不太多。
一方面是在礼制上有限制，另一方面，大家都是劳动人民出身，保留了朴素的品质，习惯了自己的事情自己做。
许问看了一圈没看见人，疑惑地走进自己房间，推开门就发现连天青正坐在桌子跟前，面前摆着一叠纸，他正拿着一张在看。
“师父你在这里啊，我还说去你房间看看的。”许问松了口气，走过去说。
“哦？找我什么事？”连天青翻开一张纸，慢悠悠地问道。
“徒工试院试的名次出来了，我拿了第一，四天后正式出榜。”许问说着，突然觉得师父在看的东西有点眼熟。
“你很高兴？”连天青没有抬头，却扬了扬眉。
许问在外人面前一直显得很成熟沉稳的样子，但站在师父面前，不自主地就有点心虚了。他犹豫了一会儿，老实承认：“的确有点高兴。”
连天青翻开一页纸，倒过来平展在他面前，问道：“因为这个？”
许问低头一看，难怪他刚才觉得这个眼熟呢，连天青在看的，正是他在院试时，正式动工制作之前绘制的图纸！
“这个怎么在你手上？不是主考方收走了吗？”许问诧异地问。
“这个与你无关。你拿到第一，是因为照着这张图纸制作出来的成品？”连天青说。
“的确是。”许问认真地看了看，点头回答。
图纸是工程的指导，不照着做，画它干什么？
“完全一致？”连天青又问。
那当然……不是。
图纸是在他正式动工之前画的，那时候他抓紧时间，要把看到的记得的所有内容全部记录下来，绘制的结果是跟原型完全一致的。
但之后在正式制作的时候，一方面是身体不适，另一方面是审美上的需求，他临时进行了一些改变。
最后制作出来的成品，大体结构跟图纸差不多，但细节进行了很多改变，最重要的是整个设计的意韵与原先完全不同，浓重了很多。
做的时候许问没有觉得不对，考官们给出这样的分数结果，表示他们也认可了许问的判断。
但现在站在连天青面前，被他平淡如水地这样反问的时候，许问的心情却突然忐忑了起来。
他迟疑了好一会儿，最后还是摇了摇头。
[color=#FF0000][b]288  何路[/b][/color]

“你师父我是个修复师。我有没有跟你讲过，修复最早的缘头是什么？”连天青注视了他一会儿，缓缓问道。
连天青并没有跟许问讲过，许问正要摇头，突然想起了在那个世界看过的一本书开头的内容，灵光一现，叫道：“是制赝！”
制赝就是制作赝品，也就是完全地复制一件物品，达到以假乱真的结果。
连天青的确没有跟许问讲过，问完那个问题就准备自己回答。听见他的话，他意外地看了许问一眼：“你竟然知道。”
“在一本书里看过……”许问有点心虚地说。
连天青工作间里好几本书都提到过这件事，许问能看见表示他用功。连天青的脸色终于露出一丝满意的笑容，点头道：“不错，正是制赝。复制与修复，是一根藤上开出的两朵花，无论哪朵，都有一个原型，新制或者在原型上打磨出来的最后作品，都要求与原型完全一致，不得有误。”
“这是因为原型完美无缺，毫无改进的余地吗？”连天青的笑容消失，注视着许问问道。
“不是……”许问迟疑着回答。
旧木场这种地方，一直会从外面送来很多零零碎碎的破烂。
大部分是真的破烂，除了木料一无可取，但也有一些东西“有点意思”，连天青就会琢磨着把它修复出来。
这些东西即使就许问的眼光看起来，也有诸多不足之处，但不管是什么，连天青都会原样复原，非迫不及已——通常都是东西残缺到判断不出来原型了，绝不会轻易进行改动。
其实回忆起来，连天青当初教他修复孙博然那座雀替的时候也有提过这样的事情，正好与许问记忆中文物修复“修旧如旧”的要求一致，但可能是因为他学的东西比较基础，连天青教的更多是技法，并没有过多地强调这个概念。
而且在许问想来，在某种统一的规则要求下当然应该这样做，但连天青做的这些都是个人修复，没有任何约束，但他还是这样做了，这是为什么？
许问陷入了深思，一时间不得其解。
“你好好想想吧。总之你这次考试换了我的话，绝不会给你这种分数。”连天青站了起来，把图纸往他面前推了一推，淡淡地道。
许问盯着图纸，脑子里回忆起不久前摆放在原型旁边拿到一百分的那个成品模型，久久没有说话。
连天青站在原地看了他一会儿，道：“修复与制作是两条完全不同的路子，走哪条路都可以，但是要走哪条路，你该好好想想了。”
话音落处，他的身影已经消失在了门口。
连天青走出门，进了院子，这里引了一眼水，开了一条溪，溪水清透如同泛着波纹的水晶，溪畔的湖石与兰草在波纹中轻轻摇晃，几条红色的小鱼穿梭在阴影中，处处带着江南园林特有的意趣。
他盯着草尖上的一只蜻蜓看了会儿，抬起步伐，走到旁边一株樟树下。连林林正坐在那里，托着腮看着石桌上的一样东西，有些出神。
“看出什么来了？”连天青走过去问。
听见爹爹的话，连林林转过身来，露出面前的东西。
正是许问在院试中制作的那个模型。不仅是图纸，连实物也一起到了连天青的手里。
“……真的很巧。”她一边说，一边用手指着那座模型，“变写实为写意，在这里、这里、这里、还有这里进行了细微的调整，把上扬的线条和形体变成了下垂的，加强了凋敝、衰败等比较负面的感觉。整座庭院的气质，也就在这些细节里被强化了。”
她说话的时候用的基本上都是肯定句，神态里充满了自信，跟她平时絮絮叨叨招呼师父徒弟们起居的样子完全不同。
连天青赞赏地望着她，直到最后才把目光移到那座模型上，点头说：“你说得不错。”
“这院子改得太漂亮了，你夸了小许吗？”连林林声音一顿，盯着她爹问。
连天青也顿了一下，摇了摇头，把他刚才对许问说的话对连林林又重复了一遍。
“啊，你太过份啦！”连林林一听就嚷了起来。
“师父训诫徒弟，是理所当然之事，有什么过份不过份的。”连天青不以为意地说。
“小许他才十五岁！十五岁拿到三试物首，尤其府试和院试还是一年里接连拿到?，这很牛了好吗！牛大发了！人高高兴兴地回来跟你报喜，你当头一顿训斥，你不过份谁过份！”连林林不爽地嚷嚷。
在这个时代，女儿基本上不可能像这样跟父亲说话，太大逆不道了。但连林林说得很自然，显然平时就已经习惯了。
“胡闹。”不过就算是连天青，这时候也要拿起架子来训斥女儿了，“越是这个时候，越是要磨磨他的性子。不然心态虚浮，如何成就大才？你不要再说了，好好把这东西收起来，再去收拾收拾……”
他看了眼天色，淡淡地道，“不久就要上路了。”
连林林扁着嘴，对着他的背影扮了个鬼脸。
连天青头也不回，走到厢房外面，正要回去自己的屋子，脚步突然顿了一下，嘴里喃喃道：“十三岁……”
他脚步一个转折，走到许问的窗外，透过虚掩的窗扇去看。
时将落暮，屋子里光线非常黯淡，隐约只能辨出人形。
他先前出门时许问坐在桌子旁边，现在仍然坐在那里，双手抱着头，似乎已陷入了苦思。
他面前团着一团漆黑的影子，应该是他养的那只猫。
这孩子从初见起就沉稳得不像一个孩子，也就这个爱宠能透出一点少年心性。
他看了一会儿，直起了身子，喃喃道：“男人一生中总要经过这些坎，女人就是不懂……”
说到这里，他的脸色突然沉了下去，腮旁有一根青筋隐隐跳动，仿佛想起了什么令他极为不悦的往事。
夕阳的红光照在他的侧脸上，他侧着头，眼睛隐没在了晦暗的阴影里。
片刻后，他无声无息地消失在了屋檐下。
就在他离开的那一瞬间，许问抬起了头，伸手碰碰面前的黑猫，无声地说了句话。
奇妙的波动充斥在厢房之中，刹那间，球球变成了一团黑雾，把他裹了进去。
[color=#FF0000][b]289 想不通[/b][/color]

许问回到了许宅。
幽暗而凝滞的气氛萦绕身周，这里的一切像是蒙上了一层昏黄的色调，永远地停滞在某个陈旧的时光里。
这种氛围，不知什么时候许问已经非常熟悉了。
他们现在正位于那座杂草丛生的池塘旁边，球球从他怀中跳出来，爪子摆弄起了塘边的一只小乌龟。
小乌龟慢腾腾地把脑袋和四肢缩进壳里，球球仍然乐此不彼地拨弄着。
连天青的问题仍然充斥在他的脑海里，不断回响。
修复和制作，你要选哪条路？
选择修复，就要放弃自己的奇思异想，严格跟随原作者的思路，人家原先是怎么做的，你现在就怎么修，丝毫不得变化。
选择制作，最重要的就从“他人”变成了“自我”，他要用自己的审美与喜好去带动别人，建塑全新的工艺品。
许问现在还算是被困在许宅的，荆承对他提出的要求就是修复这里，按理说他并没有选择的权利。
但许问还是陷入了深思。
为什么修复就一定要按照原样来，就算发现了原作里的不足之处，也必须严格遵循？
从当初阅读威尼斯条约时开始，许问就意识到这是一种通用的准则，“必须”应该这样做。
当初连天青这样教他的时候，他用手机通览威尼斯条约的时候，他都没觉得这有什么不妥，觉得理所当然应该照此执行。
但到了现在，他突然产生了一些疑惑。
突然想问出一句：为什么？
许问缓缓直起身子，看向不远处的四时堂。
四时堂仿佛什么时候也不会有变化，许问踩着杂草走过去，手抚上破旧的窗棂。
这是一片漏窗。
漏窗俗称花墙头、漏花窗、花窗，是园林建筑中一种非常典型而常见的透空窗。
——刘胡子制作的那一方园林的模型，亭上花窗也是漏窗的形式。
一开始的漏窗是纯装饰性的，不封闭，因此也不能挡风遮雨。但随着设计制作能力的提升，工匠开始在上面糊上半透明的绡纱，甚至直接使用透明的玻璃，开始赋予了它实用的功效。
漏窗最重要的特点就是装饰漏空图案，透过它可以观看窗外的景色。
当初许问被四时堂那一叶芭蕉惊艳，透过的正是一扇漏窗。
四时堂当年应当是许宅的书房，漏窗当然不能只做装饰用途。窗内曾经镶有玻璃，但现在玻璃早就已经残破不全，许问手边这一扇甚至一片玻璃也不剩，只在窗棂上残余了少许的玻璃渣，证明这里曾经是有遮挡的。
不仅是玻璃，窗扇本身也很残破。
在班门世界多学了一年，许问的眼光跟以前大有不同。
窗扇的用材是榆木，这是江南一带最常见的门窗用料，不算太特别。
但是榆木跟榆木也不一样，许问上手就发现了，这窗子用的是老材，至少五十年上的木头的芯木，质地更加细密，过了这么多年也几乎没有裂痕，在这座破败的四时堂里已经算是相当完好的部分了。
这扇漏窗的窗框直长方角，雕有图形，中间大面积漏空。普通的雕窗漏空部分形状规整，以凸显窗后景物为主，这扇窗子却略有不同。
它右下角雕了一个人物场景，是一老一少正在下棋。许问回头看了一眼，这扇漏窗正对的景色是一棵针叶松。两厢结合起来，就是一幅松下对弈图。
四时堂，竹松梅蕉，对应琴棋书画。
每一扇窗、每一片景、每一时季，变幻出千变万化的景致。
非常巧妙。
据说漏花窗最早出现是在秦朝，那时候的花窗图形是最简单的斜网络纹。之后一代代传承发展，这种形式有做在园林墙体上的，有做在屋墙上的，图形图案更是千变万化，八角、六角、四方、圆形、椭圆；花草、动物、祥云、景观……无所不包，非常灵活。
制作这面漏窗的顶级工匠，当初怀抱的是一种什么样的思路，一生之中又看过什么学过什么？
许问的手指从木料上拂过，无数思绪乍起而灭。
最后，他拍了拍窗框，走进了堂中。
四时堂里还是一样的阴影，里面堆积的器物投下浓厚的阴影，单这样完全看不出这些东西有多宝贵。
许问暂时收起多余的心思，走到那张紫檀百子拔步床跟前。
既然想不通，那就不想了，先去做点什么。
他把拔步床跟前的东西全部清理开，又拿来各种各样的工具和材料，准备开始工作了。
许宅到处都破破烂烂，他以前每次回来都只能在工作间的小窝里搭个铺子将就一晚，现在打算给自己修张床好好睡一觉。
整个徒工试过程里从没涉及过紫檀这种名贵木料，连硬木都比较少有——县试时的那张榉木拔步床，已经算是最硬的一种了。
事实上，大部分学徒在整个学习生涯里都很少接触硬木，紫檀更是碰都不会碰到。当然，院试时那些一二级工坊的继承人得排除在外面。
但许问对此一点也不陌生。
旧木场什么都有，连天青教徒弟也教得很全面，十八巧里更是直接就有“紫檀巧”这一种。
许问如今十八巧已经练得出神入化，这张床对他来说也不算太有难度。
第一步同样是描述并统计床体当前的状态，绘制整体与局部所有的图纸。
另一个世界的记忆与体检被完整地带到了这边来，许问仍然能见物绘形，尺寸精确宛如尺矩量成。
他向来是只要进入工作状态就很专心，没过多久，他就完全地沉浸进了床体本身的设计中，完全忘记了那些纷乱的思绪。
拟完方案，接下来就要对床体进行拆解。
这里光线太暗，是没办法修复的，拆开的床体正好也可以搬到外面的临时工作间去。
拆开的部分要做好标记，有序摆放，缺失或者损坏的部分要额外标注出来，根据其他已有的图形图案推断出拼图中缺少的那一块，一比一大小地绘制成形。
这张床最大的修复难度其实就是这个环节。
百子是华夏传统图案中比较经典的一种，顾名思义，就是一百个孩童玩耍或者生活的图案。在讲究的百子图里，这一百个孩子要求每一个的神态和动作都不一样，但又要出自于同一风格。
根据统计，这张床的百子里，有八十二个是完整的，十二个残损不全，还有六个完全缺失。
残损的要补全，缺失的要重绘，许问经受过考验，深知这中间的关窍是什么。
相对来说，这项工作比上次孙博然雀替的补全还要简单一点，毕竟前面这八十二孩童充分的表达了制作工匠的风格与习惯，后面这些照猫画虎就行了。
一个接一个的传统孩童出现在纸上，或捧球大笑，或坐地哭泣，每一个都栩栩如生，每一个仿佛是原图的孪生兄弟。
这个工匠真有趣、真灵动！
许问完全地沉浸其中，突然对着一个孩子笑弯了的眼睛，微笑了起来。
[color=#FF0000][b]290 大工忆古[/b][/color]

一张拔步床巨大而复杂，不可能那么快就修好，尤其是修补过程中还缺相当重要的材料。
这张拔步床通体由紫檀制成，右侧挡板和背后挡板大约五分之一的部分缺损，露出了深色的木茬子。
许问在四时堂里到处找了一圈，没找到少掉的那部分挡板，看来只能从别处另外找一块紫檀板子，根据模拟出来的风格进行复制，将其补充上去。
许宅没有这么大的紫檀板，看来只能从外面去弄了。
看来一时半会儿还是睡不上这张床啊……
许问直起身子，把工具轻轻放到旁边的木架上，长长吁了口气。
这么忙活了一阵子，他的心情轻松多了。
刚才绘制那些补充的百子图的时候，他心里有了一些感触，但还不足以到达完全解决心中疑惑的地步。
修复究竟是什么，为什么一定要将其完全地保持原样，他的确有着跟当今正统以及连天青所教完全不同的想法。
到底哪种才是对的，他未来究竟要怎么做，他还没全想通。
也许还是因为见识得太少了？
许问决定先把这些放一放，多看看多想想，先做好手上的事情再说。
有点饿了。
许宅的时间是完全停止的，理论上来说他不会感到饥饿，疲劳的程度也会大大减轻。
但人的身体自有记忆，到了一定的时间，肚子还没饿，脑子先饿了。
许问走出四时堂，叫了两声球球，小家伙不知道玩到什么地方去了，一点影子也不见。
许问想了想，又叫了两声荆承，前方的空间突然一阵扭曲，幽淡的影子出现在他的面前。
“何事？”
“呃，我要出去吃点东西，你会饿吗？要给你带点啥吗？”
一瞬间，荆承看他的目光非常奇怪，那眼神让许问想要伸手摸摸自己的头顶，但是不是长了两只角出来。
“……不会饿。”过了一会儿荆承才回答，表情非常僵硬。
“哦……那你能吃东西吗？”许问又问。
“不知道，也不想吃。”这一停顿，荆承终于恢复了正常，漠然道。
荆承说完这句话，身影就开始渐渐变淡，明显不想跟许问再就这种闲事掰扯下去。
“等等！”许问叫道，指着他的右腿问，“你的身体越来越透明了，腿都快消失了，你发现了吗？”
位于许宅，荆承的身体情况跟他在班门世界的时候仍然一模一样，尤其是右腿的下半截，透明度仿佛在PS软件里被拉到了20%，只留下了若有若无的一道影子。
“……呵呵。”荆承停下来听完他的话，什么也没说，只是发出意味不明的两声笑，一步踏入虚空，彻底地消失了。
“看来是知道的……”许问表情凝重地喃喃自语。
荆承一开始把他强行关在这里，之后两人也没打过太多的交道，并没有建立起什么关系，友情什么的都是不存在的事情。
但许问隐约有一种预感，要是任由这种情况继续发展下去，必然会出现非常不妙的事情，他绝不会想要看到。
“这到底是什么情况？开始修百子床好像也没什么影响……”许问皱着眉头。
他先前以为荆承变成这样是因为他一直没回来修东西的缘故，但现在看来并不是这方面的原因，还是说他那张床没修完还不算？
不管怎么说，先去把紫檀板弄到，把这张拔步床彻底修完再看看。
许问注视着荆承消失的地方思考了一会儿，走出了许宅的大门。
说起来，正式开始修复四时堂的东西之后，他在许宅似乎再没有了什么限制。
许问来到了许宅附近那个烧烤摊，摊主一见他就笑了起来：“哟，好久不见！”
“咦，您老记性真好，还记得我？”许问也笑了起来。
河边炭木腾烟，烟熏味和肉味一起扑面而来，混合着摊主的笑容，许问身边的凉意陡然一消，这才意识到现在还是夏天——在许宅一点也感觉不到。
摊主招呼着许问在塑料板凳上坐下来，笑呵呵地说：“当然记得当然记得，您那小黑猫呢，今天没带着啊？”
我说呢。这烧烤摊看着生意不错，天天人来人往，老板记性再好也不可能个个都记得住。原来还是沾了万人迷许小球的光。
“在家里玩疯了，不跟我出来。您这里有没腌的肉吗，我买点儿给它带回去。”许问问他。
“有有有，我给您切点儿。不过猫都不是吃猫粮的吗，您猫还吃肉哪？”摊主问。
“它不挑食，啥都吃，皮实得很。”许问说。
围绕着猫说了几句，摊主突然问道：“您这是在附近找了地方住吗？”
“啊？”许问不解地看他。
“您上次来的时候不是说没地儿住，还叫了朋友过来的吗？现在是在住这附近了？”摊主解释。
“哦……哦！”许问总算想起来了，他正想敷衍过去，突然有点迟疑。在别人眼里，许宅是一种什么样情况呢？
“对，在这附近安顿下来了。忆古巷三号，您知道那里吗？”许问试探着报上了门牌号。
“忆古巷……名字有点生啊……”摊主停下手中刷酱的动作，抬头思考了一下。
果然不存在这样一个地方吗？
许问心里刚刚一紧，旁边的一个老街坊就叫起来了：“老高你是不是傻，忆古巷就是大工巷，十年前改了名！”
“哦哦，大工巷大工巷，你这一说我就记起来了。才改十年谁记得嘛。”姓高的摊主不满地嚷嚷，“大工巷多好记，叫什么忆古巷，拗口！”
“忆古巷三号，那不就是那个老宅子吗？听说上百年了，四五十年前分租出去了一阵子，搞得乱七八糟的，后来政府收回来保护，后来好像听说又是谁谁的私宅，把它归还了回去。”高摊主不愧是这里的本地人，对上号之后还是能说得上一些东西的。
“对，是还回去了，但一直没见人住进去，?就废在那儿了没人管。”老街坊说。
他们说的情况，跟许问看到的几乎没什么两样，难道这宅子本来就不如他想像中的那么封闭？
还是说……
许问的手指在桌面上勾勒，很快把整个许宅的结构估了一遍，心里也有了个大概。
“怎么，小哥现在搬到那里去住了？”高摊主跟老街坊聊了几句，又把话题拉了回来。
“对，这宅子就是我曾祖父的，现在被我继承了，暂时收拾了一块地方住进去了。”许问说。
“咦？小哥想把它修出来吗？”老街坊好奇地问。
“对，有这个想法。”许问回答。
[color=#FF0000][b]291 查[/b][/color]

这两位都是在曲河路住了几十年的老街坊，一听许问的话就乐了。
他们围着许问问了半天老宅什么样，许问没讲后面的四时堂，拣着前院的情况给他们介绍了一下。
老万园市人对园宅这些事情心里都有两把刷子，根据许问的三言两语就能说得头头是道，末了还主动表示认识擅长修老园子的施工队，回头介绍去他那里看看。
许问爽快答应。
既然忆古巷三号是实际存在的地方，那它就能够为人所知，为人所看见。
他也很想知道外人进去能看见的是什么，有限的区域，还是跟他一样的全部？
知道他就住附近之后，高摊主对他的态度比之前更亲热了，细心给球球切了肉，还不要收他钱。
许问也没有太客气，收下塑料小院装的肉，没有继续去找紫檀板，而是转了个弯，回去了许宅。
踏进门还是那股陈腐之气，仿佛时间在这里完全停滞了下来。这一次许问却没有马上回去后面的四时堂，而是在前院停留下来，细细打量了一下。
这里相比后面，更“接地气”一点。
垮了一半的房子，墙壁上爬满的爬山虎，窗户上拉出来的晾衣绳，还有上面晃晃悠悠的衣架和破衬衫……
许问之前清点的时候，主要目标都放在了后面，就他当时有限的眼光来看，前院并没有太多有价值的东西。
但现在看起来，门前的花厅的门墙、檐角、瓦当，残留下来的这些全部都是严整而精妙的江南建筑风格，其细致与优美的程度绝对能够步入佳作之列。
还是很值得修一修的……
许问围着看了一圈，回到后院铺纸磨墨，把流水面的全部手法连写带画誊了一份出来。
流水面就是当时把孙博然师徒惊了一下的那个制作木盒的手法。
其实任何一个旧木场的徒弟在现场的话都知道，连天青做这个的时候肯定一点炫技的想法也没有，他单纯就是觉得这样做比较好看，随手就做出来了。
如果不是孙博然这样高明到一定程度的老木匠，普通人譬如张总督看见了，也只会觉得这个盒子选材巧妙，不会觉得它是用技巧完成的。
流水面其实是一种特殊的榫卯连接方法，具有很好的装饰性和防水效果，可以用在很多种不同的地方，适用度非常广。
这样的技巧对连天青来说太日常了，随手就可完成，许问也是看到孙博然他们的表现才知道它不是那么简单的。
在班门世界就是独门技巧，在这个世界也应该不是那么常见吧……
许问现在画图的本事已经相当厉害了，不需要尺矩就能稳定地画出想要的直线与曲线，想要多长就多长，该直就不会有一丝弯。
但即使如此，他在全部画完之后，还是拿过尺矩过来比对了一下，确认了每一部分都精确无误。
技巧是用来增加效率的手段，但最终还是要落实到具体的规则上。
最后，许问完成了这份“教科书”，吹干墨汁叠好，揣着它走出许宅打了个电话出去。
“骆老，您现在在文传会的楼里吗？”他问道。
“在啊，怎么？”骆一凡仿佛在忙着什么，声音有点沉闷。
“我整理了一个木工技巧出来，准备填到百工集里，另外还有件事情想问下您。您现在在的话，我就送过去了。”许问说。
“在在在！”骆一凡的嗓门陡然间亮了起来，“拎着这么好的见面礼上门，没得说，我一定有问必答！”
许问笑了笑，挂上电话正要出发，突然看了眼天色，路上转了个弯，去打包了一份粥点外卖。
他之前听说过骆一凡工作时的状态，忙起来饭都顾不上吃。这个点了还留在文传会，想也知道又有什么事在忙。
许问有点感动，但更多的还是羡慕。
人到了这个年纪，还能有这样完全投入的事业，本来就是非常令人羡慕的事情。
能以这样状态工作到最后，骆一凡也会是很享受的吧。
文传会小楼离许宅不远，只隔了两条街，许问步行没多久就到了。
这里还是像上次一样僻静安宁，浓绿的树荫和整墙的爬山虎，让人一走进去就感觉到暑意全消，由心至身地清凉了起来。
许问刚刚走到门口就看见了骆一凡，老人竟然守到这里来迎他了。
骆一凡这个年纪，堪为荣家座上宾的社会地位，放到电话就到这里来等着接人，接的是他吗？
当然不是。
是他手上这份将入百工集的流水面！
一时间，许问心里滋味莫明，他快步走上去，扶住了骆一凡，说：“您不用急，我照着百工集的样式把资料做好了，您看一看，能用的话直接入集就行。”
他嘴里说得客气，表情却很自信，一副“不可能不能用”的样子。
骆一凡乐了，伸手就要去接他手里的盒子：“行，我来看看。”
许问却没马上给，而是躲闪了一下，把另一只手上提着的塑料袋递了过去：“不行，看您这样子是又没吃饭吧，先吃了再说。”
骆一凡一愣，接着闻到了袋中飘来的香味，笑了。
文传会自有一套规矩，吃饭的时候是不能“看货”的。
所以骆一凡只能一边喝粥吃菜，一边眼巴巴地看着许问手里的那份卷轴，问道：“你之前说有什么事情想问来着？”
“是这样的……”许问犹豫了一下，直视着骆一凡，坦然道，“我来万园市，是因为我继承了这里的一处房产。”
许问从头说起，他在帝都接到电话，一开始以为是骗子，后来半信半疑到了万园市，果然得到了一座残破的园宅。
许问说着说着，自己也有点恍然。
他继承许宅是有公证的，拿到了房产证，房产证上也有地址面积等等数据。
许问以前对房产面积这样的数据不太敏感，现在回想起来，不仅是从大门到前院，甚至连四时堂也包括了进去！
人家眼里的四时堂，会是什么样子的？
许问的声音顿了一下，接着又如常说了下去，把许宅的情况大致介绍了一下，只是没提荆承和班门世界这样的异象。
骆一凡喝着粥听着，许问说完，他的粥也刚好喝完。
“你这种情况在咱们万园不算少见。”骆一凡擦擦嘴，“万园别的不多，就是水多园子多。但园子都是要维护的，维护起来可真得费不少钱，有时候老人舍不得不修，小孩子又没钱修，就找不到人继承了。选你继承这宅子，应该是看中了你的手艺吧，怎么，你要自己修起来？”
“……差不多吧。”许问到现在也不知道为什么许宅会选中他，但骆一凡这一轮猜测，也算是推了个七七八八，于是点头应是。
“园子也有可修可不修的，忆古巷是吧？以前好像不叫这个名字？我这里有人做过万园市园林的统计，我看看有没有你那个园子的记载。”骆一凡一边说一边站起来，走进了里面的档案室。
[color=#FF0000][b]292 好的发展[/b][/color]

“……没查到。”骆一凡手指比着书，熟练地找到旧大工巷所在的区域，翻了半天，完全没有许宅相关的消息。
“有点奇怪，占地面积这么大，按理说应该有点名姓啊？”骆一凡挠了挠头，问许问，“那边有没有跟你说更具体一点的信息？”
“相关历史方面的没有，只说建立时间约在清朝，其余的什么都没有。”许问说。
“唔……”骆一凡又翻了一遍，?再次确认的确没有，向着许问摇了摇头说，“回头我带个人跟你一起过去看看，是个好园子的话，还能给这个资料继续做个增补。不过也要跟你说，如果那园子真不行，你别不要勉强去修。就算你有手艺，修个园子费的钱和时间也太多了，别把自己大好青春投在上面。”
“我知道的。”许问笑了笑。
“有规划就好。”
骆一凡说完打了个电话，似乎在约人。一番确认之后，确定了第二天去许宅。
然后骆一凡拿过许问写的关于流水面的资料，先前他只看了一下格式，这时开始认真细看内容。
他看得很快，脸上迅速出现了惊讶的表情。
流水面好就好在非常简单，很容易就能掌握，但其中的变化又非常多。
许问刚刚学习木工一年，就能用它来制作县试用的凳面。但到了连天青这种层次，制作起来更加浑然无痕，一个盒子像是从一块整木上雕出来的一样。
后面的附注里许问还写了，这种技巧还能分解开来使用，在某些特定的场合产生奇效。
骆一凡不会木工，但做这行做了这么多年，眼力是很好的。
他马上就发现了这种传统技巧中蕴藏的价值——普适性极强，即使在很多现代工艺中也能使用！
“这个太好了！”骆一凡喜形于色，想了想问他，“我这里有一个年轻人，学木工的，非常虚心好学，也很有天赋。你这个技巧他一定喜欢，我可以打电话邀他来学吗？”
“当然，百工集不是本来就是全开放性的资料吗？”许问理所当然地说。
骆一凡更高兴了，对于他来说，许问无私提供独门绝活，很珍贵很了不起；那个年轻人愿意学也学得会，同样非常珍贵。他在中间做这个桥梁，最想看到的就是这种情况。
他马上就又拎起了电话，没一会儿就放下来高兴地说：“那孩子就在附近，说是马上就到！”
电话老旧，隐隐透出对面的声音，许问听了一星半点，觉得那人的声音似乎有点耳熟。
不过那人既然马上就要到了，他也没有多问，向骆一凡打听起了另一件事：“对了骆老，您知道哪里能弄到老紫檀板子吗？”
他大约形容了一下需要的木板尺寸，骆一凡在心里比划了一下，惊讶道：“有点大啊，你打算修什么？”
“一张老紫檀百子拔步床。”许问如实回答。
“喝！”骆一凡倒吸一口凉气，“拔步床，这可是大活！老紫檀……”他沉吟了一下，说，“紫檀这种东西，小料还好说，大料真不好弄。不过一会儿要来的那小家伙，家里是做这个的，兴许能有一点存货，可以问问。”
熟悉的声音，家里是做这个的……
许问心里渐渐浮出一个人影，然后脚步声迅速响了起来，一个人推门进来，问道：“老骆，我来了，东西在哪里？”
“没见这里有人吗！张嘴就要吃，会不会先叫人？”骆一凡转头就骂，笑脸瞬间就落下去拉长了。
“哦。你好……咦？”那人倒挺听话，转向许问就要打招呼，结果一看见许问就瞪大了眼睛。
“陆远，你好。”对方站在门口，逆着光，看不清楚形貌。但许问几乎在听见他问话的那一瞬间就认了出来，他笑着招呼道。
对木匠活这么专注执着，又二愣子一样有啥说啥完全不会跟人打交道的，除了陆远还有谁？
“你俩认识？”骆一凡左右看看。
“因为遁世收藏馆的事，我们见过一次。“许问解释。
“对了对了，你俩都认识荣家小少爷，有渊源的。”骆一凡恍然大悟。
那之后许问兼了遁世项目的监理，一段时间没见了，肯定要问一下相关的事情。
骆一凡在旁边听着很惊讶，陆远倒是老老实实地有问必答。
班门施工队完全由陆立海带领，家里也有一帮做活的老手艺工匠，陆远的主要工作是学习并继承班门更高端的手艺，相当于施工队的高级技工，不需要经常出手。
但他对项目现在的进展的状况还是比较了解的。
那次在荣宅发生争端之后，六器跟班门之间的关系缓和了很多。
刘斌被调去其他地方，完全脱离了这个项目，现在六器方面的负责人是蓝总本人。
蓝一珉很诚恳地对陆立海说明了自己关于施工标准方面的顾虑，陆立海心里也很清楚，这次要不是许问，他们肯定就出大事丢大人了。
再加上许问话里许外表露出来的意思，同样是非常认可这种现代的施工标准的，陆立海抽了一晚上烟，第二天主动摆酒席请蓝一珉他们，想请六器的技术部门帮忙，一一确认并验证班门传统手艺的各种具体标准，使其与收藏馆所要求的标准相统合，用全新的方式来规范班门以及遁世收藏馆的施工流程。
六器跟班门最大的矛盾点其实就在这里，对班门的变化乐见其成。
这段时间，两边正在和乐融融地跑这件事情，有商有量的，关系比以前不知道亲近到哪里去了。
当然，这样一打岔，收藏馆的施工进度不免放缓了一些，但一来李秀秀也很清楚磨刀不误砍柴工，这对工程的质量和以后的进步都是有好处的。
二来新收的那四把椅子也是老头子喜欢的，寿礼的事算是有了个着落，收藏馆也就不需要太急了。
事情进展得这么顺利，许问也很高兴，陆远说完就忍不住去摸骆一凡刚才放在旁边的那叠纸，上面清清楚楚地写着“流水面”三个字。
他对这种东西有一种天然的敏感，不需要问就知道这就是骆一凡把他叫过来的东西，心痒难搔好久了。
他摸到手就开始看，看没多久就皱起了眉，接着眉头越皱越紧，喃喃道：“这个……好难啊。”
“老骆，这个是假的吧？”又过了一会儿，他抬头问骆一凡。
[color=#FF0000][b]293 好用不好用[/b][/color]

“怎么可能是假的！”
流水面是许问提供的，他就在旁边，陆远还问这种话，骆一凡真的有点尴尬了。
“而且哪里难了，我看着不是很简单吗？”跟着他又有点疑惑。
“难，非常难。”陆远摇头，“越简单就越难。”
他没继续解释，而是拧着眉头又看了半天，摇头失望地咕哝，“个假东西做得这么真……”
“谁说的是假的了！”骆一凡尴尬地指旁边的许问，“正主儿就在旁边呢。”
“你为什么会这么觉得？”许问兴致盎然地问。
一听是许问拿来的，陆远的表情马上一变。
“等等我再看看。”他挥了挥手，再次埋头进了那叠纸里。
骆一凡正想继续帮许问解释，刚到嘴边的话被陆远的动作堵了回去。他目瞪口呆看许问，完全不明白陆远怎么能这么信任他。
陆远又盯着看了半天，最后还是摇了摇头：“不对，你看这个地方，这种内转角，怎么可能做到完全平滑？”
“当然可以。”许问说，“你带了材料吗，我做给你看。”
“带了！”陆远眼睛一亮，嗖地一下站了起来，招呼也不打一个就跑了出去。
“……呃，这小子一直就是这个样子，愣头愣脑的。不过这个你能上手就做？能给百工集留个样品吗？”骆一凡有点尴尬地解释了一句，跟着又马上兴奋了起来。
“当然。不过百工集除了文字资料还要样品吗？是我漏了……”许问有点不好意思。
“当然不是，那哪能呢。这年头好多东西都失传了，有些东西只有文字纪录，连图片都没有，样品什么的更别提了。当然有个实物样品更好，更直观不是？”
“这样说的话，那陆远刚才说的情况也很有可能发生？就是收集来的工匠技巧其实是谬传，并不能实际使用？”许问疑惑。
“这当然是有可能的。所以我们在百工集之外还专门设了个别册，里面放的基本上都是这种还没有被验证的资料。它们被验证的确可以使用之后，才会正式收录进百工集，供给所有人学习。”骆一凡认真地说。
“很有道理。”许问非常赞同这样的做法，接着又有点好奇，“要怎么验证？”
“我们有专人做这个事情，你感兴趣的话……”
骆一凡话还没说完，陆远咚咚咚的脚步声又响了起来，从外面快速跑了进来。
他背着一个帆布背包，手里抱着一个油布包裹的半人高圆筒，大热天的跑出跑进，一滴汗也没出，身体素质非常之好。
“杉木，可以吧？”
陆远把木料放在地上，解开油布，抬头问许问。
仍然是杉木，跟上次陆立海带的那两段几乎一模一样，应该也是遁世收藏馆的实木样品。
杉木是最基础、许问最熟悉的木料之一，用来做流水面样品非常合适。
这里是骆一凡的办公室，当然不适合用来干活，骆一凡把他们带到了楼下，小楼旁边有一个车库一样的空房子，里面什么也没有。
“这里本来打算做个收藏展览馆的，结果这样那样的事情，钱一直没筹起来，就暂时搁置了。”骆一凡说。
许问环视了一周，陆远咚咚两声，把手里的木料和背后的背包放在地上，听上去都非常沉重。
他的帆布背包是特制的，打开之后可以再另外拉开，里面插着各种各样的工具，非常齐全，连折叠锯都有。
许问动作熟练地一样样打开，拿在手上就轻轻咦了一声，说：“这套就是上次那套？”
“是啊，比我以前用的好。以前阿爸都收着不给我，上次回去他就想通了，说东西放着不用是废物，就把它收拾收拾传给我啦！”陆远美滋滋地打量自己的宝贝，“还领我去看了宗正卷。可惜，直接给我就好了。东西放着不用就是废物嘛。”
他难得说这么多话，可见是真的很高兴。
许问拿起一把手斧掂量了一下，有点出神。
说起来，从一开始连天青就没有在工具上做太多的讲究。
工具在大周朝是相当珍贵的物件，一整套木匠工具的价值非常高。
姚氏工坊的工具都是去外面找铁匠打的，质量只算一般。连天青自己做活时用的是这样的工具，教许问他们师兄弟时也是。
许问一开始就要用这样的工具做出十八巧这么高难度的活计，费了很大的工夫来适应。
后来他去县试，所用的工具是主考官统一提供的，那时候他才第一次认识到，有一套合用的工具感觉有多么的爽。
当时他就在想，工必利于器，更好的工具对于制作肯定更有优势，为什么连天青一点也不讲究，是没这个条件吗？
但渐渐的，许问猜到了其中原因。
从某个角度来说，的确也是因为没这个条件。
对于连天青来说，工具好坏已经是无所谓的事情了。就算用这样最普通的工具，他也能完美达到他想要的效果。
但像许三他们这些旧木场的学徒，除非特殊情况，大概率一辈子呆在小横村到于水县这样的范围里，好好生活，当家里的顶梁柱。在这种情况下，他们能拿到的常规工具，也就是这样的了。
能用这种工具达到想要的效果，对他们来说是更重要的事情。
连天青向来不声不响，但关于徒弟们的事情，都是考虑得很周全的。
后来他们要考徒工试，对手艺的精细要求进一步提高，连天青又给他们换了一套工具。
比以前那套好用多了，但又不会太过头，不至于到了正式考试时因为工具降级而没办法适应。
连天青这个人真的是……
看见陆远这套工具，许问突然想到了很多事情，一时间没有了动作。
“怎么，这工具不行吗……”陆远有点紧张地问。
“老骆你在这里啊，别册三十七号工艺验证完了，你来看看。”话音未落，一个人从门外走了进去，声音洪亮地说。
他可能是听见了陆远的话，非常随意地往许问手上看了一眼，摇头撇嘴：“多老的东西了，肯定不好用吧？”
他说得太快太随意了，骆一凡都没来得及马上阻止。
他有点尴尬地介绍：“别在意，这家伙叫百里启，有点轴。许问你先前不是问百工集别册验证的事吗，就是他那边的人负责的。一会儿你俩可以交流一下这方面的事情……”
“这斧子是我爹给我的，是咱们班门祖传的宝贝，你凭啥说不好用？”
轴人对轴人，可谓是轴一对。陆远居高临下看着那个人，不满地抗议。
[color=#FF0000][b]294 不行[/b][/color]

百里启睨了陆远一眼，闷不吭声走过来，接过许问手上那把斧子，放在手里掂了掂。
“这就是最普通的那种铁斧吧，老铁匠打的。手艺不错，保养得也好。但铁这东西材质就在这里，打得再好顶了天也就这个水平。”
百里启侃侃而谈，抬着下巴问陆远，“你知道现在常用的斧子是用什么材料做的吗？高碳钢、合金钢，硬度强度耐久度全面超过普通钢铁，比这些东西好用多了！”
他说的话也许有道理，但许问从来不喜欢别人在他面前教训自己的朋友。
他微微一笑，把那把铁斧从百里启手上拿了回来，轻飘飘地说：“工具好用不好用，不如说合用不合用。这把斧子对我来说足够合用，那就是好用了。”
说着，他拎起陆远脚边那个沉重的背包，往窗边更亮的地方走，要找个合用的好位置做活。
“嘁，这种东西都能用，能做出什么好东西。”百里启不屑撇嘴，转身要走。
“你给我站住！”骆一凡突然抬高了声音，“咱们文传会请来的客人，你这是什么态度？”
“我说得没错！工具演变，现在的就是比以前的好！”百里启倒是老实站住了，但仍然梗着脖子犟嘴。
“到什么山头唱什么歌，在什么时代做什么样的事情。文传会从一开始就说过了，不许用当今的眼光评判过去的事情，你都忘了吗？”骆一凡表情非常严厉。
“但这不是过去的事情嘛……”百里启的目光心虚地游移了一下，但还在小声嘀咕。
许问当然不会跟百里启打嘴巴官司。
骆一凡教训百里启的时候，许问已经找到了合适的地方，把东西全部放下，开始掂量木头准备下斧了。
陆远看了看那边的两个人，默默走到许问身边站定，认真看他的动作。
这段杉木尺许直径，也是带着皮的，第一道工序当然是去皮。
很快，刷刷刷的声音响了起来，几秒后，陆远就睁大了眼睛，下意识地往前多走了一步。
上次在荣宅做榫卯检测的时候，从头到尾都是陆远动手，许问只是从旁边指导了一下，完全没有上手。
所以，这还是陆远第一次看见许问亲自动手，展现自己的技术实力。
他这段杉木虽然同样是样木，但没上次陆立海带着做榫卯检测的那段好。
质地倒是一样的，但外表没有上次那段光滑圆整，有一些畸曲歪斜的部分。
这种情况在木料处理中是非常常见的，毕竟天然的材料不可能每个都长得那么规整。
遇到这种情况，陆远受到的教育就是，要有舍有得，该去掉的部分都去掉，尽可能地留下最多的料就行了。
但现在许问的手法几乎是颠覆了他的认知。
许问就是一斧。
举起斧子，劈下去，一条树皮就跟着落了下来，掉在地上。
树皮上没有一丝白肉，木肉上没有一点棕色的残留，两者被完全地分开，好像本身就分属于两个完全不同的个体。
最关键的是，他这一斧一点也不讲理，不管在什么地方都是一样。
宽阔平整的地方一斧，狭窄畸曲的地方一斧，总能轻而易举地削下树皮，留下木肉，把木材的损失降到了极致。
陆远很快就看了出来，许问做到这种地步的关键在于对斧子与力量的使用，巧妙到了极点，几乎达到了令人不可思议的地步。
老实说，陆远的确是很有天赋的人，他很清楚自己的天赋，一直为此而骄傲。
木匠是个很看经验的职业，陆立海年纪的时候也是靠手艺出名的。但是很明显，就算陆立海没有因为管理的事情疏忽了手艺，陆远也远远超过了他不止一个层次。
陆立海曾经跟他说，他再努努力，没准真的可以达到老祖宗们的实力。
陆远其实不太清楚老祖宗究竟有什么样的实力，但他把这话记在了心里，也一直在朝着这个方向努力。
而现在，看着许问动手做活，只是简简单单去个树皮，就仿佛让他清楚地看见了自己的目标。
斧面、斧尖、斧刃、甚至斧柄，一把铁斧在他手上简直被玩出了花，每一分每一寸都能被用上。
甚至，他这样随心所欲地使用着这把斧子，给人的感觉却一点也不花俏，还是让人觉得很简单很朴实……
陆远的眼睛简直要被吸进去了，看得目不转睛。
旁边骆一凡和百里启的目光也被吸引进来了，百里启一句“我靠”，完全没了跟骆一凡犟嘴的心思，瞪大眼睛比陆远看得还认真。
一群人一声不吭，看着许问去完皮，开始分割布料。
流水面的要点是以小补大，本质上是一种最大最优使用木材的技术。
许问在县试时用这种手法来做凳面，本质还是因为分到的桐木质量不好，空心的部分实在太多了。
所以，这样不规整的木头，反而是他展示流水面技巧最好的材料。
陆远拿来的木头直径约有一尺，长度约在四尺左右，算是一块比较大的料。
许问把主要部分锯了下来，留下了比较不好看的边角部分，把它们进一步锯成了更小的多面体。
这些多面体各种形状的都有，都是根据木材原有的形态分解出来的，但很容易能看出其中的规律，每一块都是有讲究的。
空旷的房间回声清晰，许问的动作稳定流畅，节奏感极强，带着一种强烈的美感。
时间在这富于韵律的美感中迅速地过去了，最后，许问直起身子，把一个六面体递到陆远的面前。
“差不多就是这样的，你看看哪里还有问题。”许问说。
陆远有点迟钝地把它接了过来，放在手上细细摩挲。
这个六面体线条完整、结构匀称，简直像是机器打制出来的一样。它的每一个面都平滑无暇，即使是他的手感也摸不出一点缝隙。
老实说，这个东西要不是他亲眼看见许问一步步完成的，单只看这个六面体的话，他真的会认为它是机器用一块木芯里直接雕出来的！
这固然是因为这种叫流水面的技巧的确很巧妙，但更重要的是许问的手艺。
陆远从来没见过这样的手艺，一时间都有点恍神了。
“怎么样，能做到吧？”许问自觉把流程全部展示清楚了，笑着问。
“我觉得……不行。”陆远长吐一口气，摇头看他。
[color=#FF0000][b]295 现代技术[/b][/color]

“我做不到。”陆远说。
“为什么？”许问有些意外了。
陆远的基本功他是看过的，非常扎实，论综合性，可能比县试时的他还要强一点。
县试时，他才学了一年的木工，十八巧里只掌握了杉木巧和桐木巧，其实很多东西都不知道不会。
县试时他就能用流水面手法拼出凳面，陆远没道理不会的啊。
“等等，我再做一个。”许问说。
他动作非常快，重新取来了木料。
刚才他做的是一个六面体，这一次他换成了更简单的平面，思考片刻之后，做得跟他县试时差不多，就是把不同的榫卯手法降到五种。
陆远看得眼睛发亮，等许问做完之后，他思考片刻，还是摇了摇头。
“这个比刚才那个简单一点，但还是做不到。”
“怎么会！”许问真的意外了。
“你这个的难度点是比较高。”
从许问去除杉木的外皮开始，百里启就没了声音，专心致志地开始看，还从口袋里掏出一个笔记本仿佛在记着什么。
现在他突然往前走到了一步，看着手里的笔记本对许问说，“你做的这个六面体，有三个六级技术点，六个五级技术点。平面简单一点，但也有一个六级技术点，四个五级技术点。我不知道这个小哥是什么级别的木工技师，但五级技术点高级技师基本上无法完成，对于特级技师来说也是很难的事情。”
这时的他跟之前完全不同，腰板挺直侃侃而谈，有一种由内而发的从容自信。
许问不知道他的这些技术点是以什么标准来评判的，但他这个解释的确清楚明白，很容易理解。
“嗯……请问你是把这些技术难点都列出来了吗，可以给我看看吗？”许问问道。
百里启好好说话，他对他的态度也跟之前完全不同。
“当然可以。”不等骆一凡交待，百里启就走过来把手里的本子交给了他，说，“就是随便记一下，比较潦草，看不懂的地方问我。”
的确非常潦草。
说句不客气的，百里启的字写得跟狗刨的一样，几乎让人认不出来。而且他还写得很简单，很多东西用一两个字或者符号代替，恐怕只有他自己才知道是什么意思。
但他还在旁边配了图。非常简单的图案，只有最简单的线条，直线不直曲线不弯，画得非常拙劣，但无论是形态还是结构都非常准确，许问一眼就能看出来他画的是哪个部分。
“你觉得这里无法完成？”许问拿起平面流水面，用笔在上面勾了一个圈出来，问陆远。
“对！”陆远本来正拧着眉头在想，好像自己都不明白哪里有问题，这时突然如释重负，用力点头说。
“这里、这里、还有这里呢？有难度吗？”许问又画了四个圈，继续问。
“有点难，勉强能做到，但不能保证效果。”陆远老实说。
也就是说，陆远是特级木工技师的水平，百里启指出的几个五级技术点对他来说属于有难度但可以攻克的关卡，六级技术点就做不到了……
许问盯着最早画的那个圈开始思考，这在他看来是很简单的工序，难度并不大，问题出在哪里呢？
“你觉得这里很简单不可能做不到？”百里启突然问。
“对。”许问抬头看他。
“唔，我看你完成得也很轻松顺利。老实说如果不是亲眼看你做出来，我是不相信这种技术难度是能靠人手完成的。”百里启也在琢磨，过了一会儿才慢慢说，“我记得你在做那个六级点的时候，辅助手有一个特别的动作……”
许问也在回忆，这时配合百里启的话比了一个手势：“是这样吗？”
“不是。是之后的一个。”百里启摇头。
许问又想了一下，真的没啥印象了。
对他来说，这种都是顺理成章，自然而然就做到的事情。做这样的事情的时候，你并不会去仔细思考其中的细节，琢磨哪里比较简单哪里很有难度什么的。
在他看来，都很简单，都没有难度。
“你能再做一次吗？我把你工作的过程做个影像保存，可以调出来回看。”百里启建议。
“可以。”许问在另一个世界呆太久，都有点忘记这个世界是多么的方便了。
百里启积极主动地跑了出去，没一会儿就扛来三角架和摄像机，还随手带了反光伞笔记本连接线之类的，转眼之间就布置出了一个小型的摄像间。
他熟练地调试完毕，对着许问比了个OK的手势，许问取过木料，再次开工。
他还是第一次在摄影机的密切关注下工作，一开始，那无声而巨大的眼睛的凝视让他有点在意，但锯子和木料一拿到手上，所有杂念就全部消失了，他瞬间就全神贯注地投入了进去。
很快他又完成了一个平面，摄影机卡答一声停止，片刻后，视频在旁边的笔记本上播放了出来，非常清晰。
“……就是这里了。”百里启啪答一声按了暂停，把进度条拉回去了一点，用0.5倍的速度播放。
这也是许问第一次这么细致地回看自己的制作过程——以前，他都是靠脑子回忆的。
他盯着这段慢速影像看了半天，突然说：“这里我的动作有点没做到位。”
“啥？”百里启愣了一下，抬头跟陆远对视了一眼。陆远一脸懵逼，摇了摇头。
“能用这个速度从头再看了一遍吗？”许问问道。
“可以是可以，但是……”百里启迟疑着说。
“对了，是要分析技术难点。”许问回过神来，点头说，“那个一会儿再说吧，我们先看这个部分。”
百里启又把这个部分重复了一遍，许问按下暂停键，说：“我明白了。”
这是基于桐木巧进行的一个变化，许问看连天青做过，照着学了过来，试了两次就学会了。
许问最先开始也是用在桐木的制作上的，但到了现在，他发现十八巧里很多手法其实可以通用，更别提杉木和桐木的性质本来就比较接近。
许问拿起一段木料，对陆远说：“我分解成细节单位给你看，你照着我的来做。”
陆远也拿了东西跟他一起做，许问做一步，他就做一步。
百里启托着下巴，在旁边看得很认真。骆一凡站在更远一点的地方，看着眼前差不多年纪的三个年轻人，微笑了起来。
[color=#FF0000][b]请假一天[/b][/color]

许问一轮问话在幽静的前院中震响，这是积累在他心中未解的迷惑。
荆承只是注视着他，没有离开也没有打断，直到他把话全部说完，声音开始在空间里渐渐消散的时候，他才缓缓问道：“那你觉得……应该怎么修？”
许问没有马上回答。
他低下头，沉默了好一会儿，才渐渐道：“我……也不知道。我只是觉得，我之前想的不对。”
其实最初他对“修好许宅”这件事情并没有完整的概念。修成什么样算修好，应该朝着什么样的方向开始修，他其实是不清楚的。
后来到了班门世界，拜连天青为师。
连天青从一早开始教他的就是“修旧如旧”，原先是什么样，后面就应该修成什么样，就算是陈旧的感觉也应该模拟出来，“老物件儿就是老物件儿”。
之后他看过威尼斯宪章，对这个概念有了更进一步的了解，当时他还挺惊讶为什么连天青的思路会这么先进。
当时，他也理所当然地接受了这样的理论，上一套四把官帽椅就是严格按照这样的标准修复的。
现在他也不反对这套理论，尤其是这次回来，开始修复紫檀百子拔步床的时候，他突然有了全新的感受。
他一边修复，一边仿佛从作品里感受到了原先制作他的那个人。
当初那名灵气四溢的工匠，他在想着什么，他有着什么样的思路，他想打造出什么样的作品……
许问仿佛来到了他的背后，与他一起工作。
他突然间意识到了连天青要求这样修复的意图。
每一件作品后面都是一个或者许多个人，原样修复就是感受他们的存在，感受他们的生活，感受他们贯穿古今的灵感与才华。
越是优秀的作品，它的“灵魂”就越是鲜明，原样修复，就是尊重他们，与他们沟通的过程。
这种感受很有意思，许问清晰地体会到了，他也很享受。
但是，时代是在不断向前进步的，新的工具、新的工艺、新的审美……
为什么这样的修复只能是单方面的追随，而不能是一次平等的交流？
这次院试，他用一次“更优秀的复制”提炼了刘胡子烫样模型中的气质，拿到了头名。
然而这个想法并不是因为这次“成功”而诞生的。
他很清楚自己的实力，当时的成品有误打误撞的运气因素，再来一次，他未必能再做出来。
他自身的优势与兴趣，也并非在这样的创作上。
所以，当时连天青问他选修复还是选创作，他并没有太多的犹豫。
但是修复旧的东西、尤其是像许宅这样的老宅子的时候，为什么不能加进新的东西？
时代在变化，且不说这是两个完全不同的世界，班门世界自身也在肉眼可见地发生剧变。
在这个世界，传统手艺正在渐渐枯竭，濒临断绝。但像百里启这样的人的存在，又给许问带来了一些全新的思路……
他断断续续地说着，竭力把心中那些还没有完全成形的思路说给对面的人听，自己也不知道自己说清楚了没有。
荆承一开始只是站定了听，后来靠在廊柱上，半个身体隐没在屋檐的阴影下，看不清表情。
许问说了很长时间，总觉得没有讲清楚自己想说的。最后他摇摇头，吐了口气：“到现在为止，我也没办法给这座许宅断代。这样的话，它的历史价值就是不存在的。那么修复它，需要保留下来的东西是什么呢？”
许问抬起头，目光穿过前廊，穿过荆承的身体，看向了更广阔的地方，安静了下来。
“修复许宅……是你曾祖父的遗愿。”又过了一会儿，荆承的声音缓缓响起，带着一种冷冽的质感，但听上去却比以前多了一点亲近的意味，“他有什么样的想法，想向什么样的方向修复，那都是他的意思。没有什么一定不一定的，你只要照他的想法去做就行了。”
许问愣住了。
自从他发现这是一座鬼宅之后，曾祖父继承之类的对他来说都变成了鬼话，只是一个说法，是完全不需要去记住去考虑的事情。
结果这时候荆承又提起了这茬，好像这事真的存在过一样。
但是谁家的长辈会这样坑自己孩子？无凭无据的，他又去哪里知道这位曾祖父的想法？
荆承说完就要走，许问上前两步叫道：“这样就完了？人不在了，就没本笔记信件什么的吗？”
荆承站定脚步，摇了摇头。他回过头来，深黑的眼睛注视着许问：“他是你亲人，他想要什么你最清楚……你想要什么，他恐怕也会体谅一二。”
他的目光仿佛一场穿越时光的狂风，将许问卷了进去。
当许问回过神来的时候，荆承已经消失了。
“什么亲人……从来都没见过面，都不知道有这个人的，我怎么知道他想要什么。人都已经不在了，又怎么来体谅我？”许问耙了耙头发，有点懊恼地自语。
他叉着腰，再次看向眼前的许宅。
暮光已过，夜色将临，一轮新月从天边斜斜升起，将一切笼罩在朦胧的阴影中。
许问在心里勾勒着整座许宅的面貌，遥想着它未来应有的模样。
最后，他的目光变得坚定起来，隐约的声音在夜色中响起：“……那就这样吧。”
荆承踏着野草走到了后院。
这里的草太久没有清理过了，长长短短地没过了膝盖，锋利的草叶边缘掠过他的小腿，在上面留下红色的痕迹。
伴随着他的步伐，他的身体时而透明，时而凝实，极不稳定。
而他身体的每一次变化，都似乎有无数影像如狂风般猛掠而过，看不清楚分不出来，更令人觉得异质。
他走到池塘旁边，俯视下方，身形宁定下来。
草丛里有一只黑猫，正在用爪子玩弄一只翻了肚皮的小乌龟。它好像没感觉到荆承来了，仍然兴致勃勃地把它往离水更远的地方推。
“我说的其实也没错是吧。”荆承自言自语，声音里似乎带着一丝自嘲。
这句话话音刚落，他的身形又明显地扭曲了一下，球球回过头，喵地叫了一声。
“真的挺有意思。”荆承伸手，摸了摸球球的小脑袋，手势温柔，“我还以为他要输了呢。”
小乌龟趁着球球没注意，伸开四肢翻了身想跑，球球头也不低一下，一伸爪子，又把它给按住了。
[color=#FF0000][b]296. 私人博物馆[/b][/color]

陆远还是很有天分的，许问教了几遍，他就已经能有模有样地把动作模仿出来了。
不过能模仿出动作不代表能顺利地完成流水面，肉眼可见地他需要再练习一段时间——或许是很长的一段时间。
陆远有点沮丧，但精神还算振奋，跟许问说回去以后会好好努力，争取早日学会。
百里启一声不吭摸着下巴在旁边看，突然问道：“你们有考虑过试着用一下别的工具吗？”
他又在说工具的事情，陆远一听就皱起了眉。但这一次许问的态度却不像之前那样，有点兴趣地问：“什么样的工具？”
“我带他们去看看？”百里启征求骆一凡的意见。
“行，招呼好客人，客气点，别瞎犟！”骆一凡还有事情要办，没办法跟着一起去，恶狠狠地教训百里启。
百里启满口答应。
许问两次展示完流水面之后，他对许问的态度也跟之前完全不一样了。
技术员的世界，有时候就是这么简单。
那地方不在文传会，三个人走出了这处院子，许问好奇地问道：“百里先生，你在文传会负责的是什么内容？”

“别先生不先生的了，叫我名字就好了。”百里启个性其实挺爽快的，说，“我主要负责的用现代技术标准来分析技术，一方面检验这些过去的技术有没有谬传，能不能正常使用；另一方面也看这些技术除了供人学习以外，能不能使用在其他地方，拓展它的应用范围。“他说得非常清晰，许问有点惊讶。
他说的第一点，他先前听百里启和骆一凡对话时就猜了一点出来，也正是因为这个对百里启产生兴趣的。
但第二点他是真的没想到，更有兴趣地问：“其他地方，譬如什么？”
“最早的时候主要是现代加工方面的一些东西，近年来范围渐渐增加，一些现代工艺设计方面的单位也渐渐找到我们了。尤其你们木工类，现在中国风不是越来越流行了吗，很多人过来取经的。有的是想找点灵感，有的直接拿啥啥传统工艺当噱头，说高端顾客挺吃这套的。”百里启说起自己的专业时神采飞扬，平凡的面孔仿佛都感觉变帅了不少。
“真不错。先前听骆老说的，我以为这些古老工艺没人学，渐渐要失传了呢，没想到还是有些出路的。”许问有些意外。
“老骆嘛，人挺好，但想法嘛，太老了太老了……”百里启啧啧了两声，又警惕地看许问，“不许跟他说啊！”
“我也听见了。”许问还没答应，旁边陆远冷不丁来了这么一句，百里启猛地转头瞪着他，陆远面无表情地回视。
两人对视了一会儿，百里启终于屈服了。
“先前说你的吃饭家伙不好使，是我错了。刚才看许哥用我才知道，东西好不好用要看用的人对不对。”百里启叽叽咕咕了一通，话头又转了回来，“但你一会儿看了就知道了，时代真的不一样了！”
陆远又瞪了他一会儿，终于收回了目光，不情不愿地说：“行吧，我看了再说……我不会跟他说的。”
百里启说的地方离文传会不算太远，步行十分钟不到就到了。
曲河路一带没有高楼，全是三层以下的矮房子，这一带更全部都是黑瓦白墙的典型江南建筑，掩映着绿柳青竹，盛开着雪白的夹竹桃花，看上去非常清雅。
百里启领着他们来到其中一幢门口，铁门外面挂着一个木牌，上面写着“万园传统工具博物馆”几个字，旁边还有署名，“万园文化与传承委员会颁发”。
“我们兄弟几个自己搞的，借了咱们文传会的名头，其实不咋正规。”百里启有点不太好意思。
“私人博物馆？自己搞的？很厉害啊！”许问惊讶地说。
“其实就是找个房子把东西摆一摆，强行给自己提逼格而已。哈哈。也没人来看，要不是搭上了老骆的顺风车，连这个名头也捞不着。”百里启说得很谦虚，但语气举止之间都有一些隐约的骄傲，显然还是很为这个私人博物馆得意的。
许问做遁世这个项目的时候了解过一些这方面的事情。
私人博物馆和收藏馆看上去就是像百里启说的那样，“找个房子把东西摆一摆”，其实是相当花钱的。
曲河路是万园市的市中心，寸土寸金，房子本身就得值不少钱。
房子里面，展览环境的设计与布置都是费钱的事，光是装灯都得一大笔钱。
当然最核心的还是展品，稀有的核心展品一件都非常昂贵。
能撑起来这样一座私人博物馆，兴趣与财力缺一不可。
百里启推开铁门进去，走过一条小径，迎面一扇红色木门，漆色斑驳，上面的铜钉也生锈了。
“本来我兄弟说这门太旧了，要修一下的，我说别，旧了才有韵味。你们说对不对？”
百里启笑着说，本来以为这两个都是传统匠人，审美一致，会赞同他的说法的，没想到两人一起摇头：“不是。”
“啊？”
“漆是装饰，也有保护的作用，这门上的漆掉得有点厉害，下面的木质也有点腐朽了，最好补充做一下维护。”许问说。
“右下角那个洞，是个白蚁窝，过几年就得换门了。”陆远面无表情地补充。
百里启“咦”了一声，走到跟前蹲着盯了半天那个洞，挠头道：“这要怎么办？”
他一转身，一张名片递到了他的面前。
“我家能修。给你打八折。”陆远依旧面无表情。
百里启接过那张写着“班门施工队”的名片：“挺会做生意啊。”
“我家做建筑的，门是配件。”陆远不屑地表示。
这意思是说，接这种小活都是给他面子了。
“行吧，托你的福了。”百里启愣了下，笑着摇头。
门上挂着大锁，百里启开锁进屋，里面是一个正厅连着边厢的三间房，百里启啪的一声打开了灯，满墙的展柜映入许问的眼帘。
他先前说得轻描淡写，许问对匠人工具也算熟——连天青那里就放了各种种类地放了一屋子，进来之前他心里就有了一些想像。
但现在，即使是他也倒吸了一口凉气，走进去环顾四周：“这么多！”
与之同时响起的，还有陆远的声音。
“这么多！”
[color=#FF0000][b]对不起大家[/b][/color]

许问打了个比较长的电话，放下后对陆远说：“还有点时间，你跟我一起等一下吧。”
“哦。”陆远在旁边听他打电话的，但对他要做的事情还有点半懂不懂，有些迷茫地应了一声。
许问现在已经是个闲不下来的人了。既然紫檀板已经有了，百子拔步床的修复也可以继续了。
陆远想了想，过去给他打下手帮忙。
他没有上手，就是帮着许问递递工具摆摆材料之类的，但两人的配合默契惊人，往往许问一伸手，他想要的工具递到了他的手上；他一转身，需要的材料已经按大小尺寸放在了伸手可及的地方。
一切得心应手，舒适流畅得不行。
这感觉让许问想起了班门师兄弟——在那个世界，他们也经常像这样给他帮忙。
但那时候，他们师出同门，还一起生活了一年多，本身就对各自的工作习惯非常熟悉了。
而现在，他跟陆远满打满算，认识也不到两天时间。
这一方面是因为陆远的工作习惯古今皆通，跟许问的有些相似；另一方面就是看来这个班门的确跟旧木场的连天青一脉有着密不可分的关系……
拔步床修复的前置工作已经全部完成，已有的旧件全部清理去污、排列整齐，缺失部分的图样也模拟绘制完毕，整比例地呈现在了图纸上。
陆远看见他画出来的那些新图时，非常惊讶，问道：“这床原先的图纸是有保存的？”
“没有，都是新画的。”许问全神贯注在工作中，漫不经心地回答。
陆远的表情明显被震了一下。
他也是行家里手，当然知道这种修复主要的难度在哪里。
个人的操作技艺是一方面，更难的还是对缺失部分的补充还原。
少掉的东西就是没有的，要怎样无中生有？必须要对已有的部分进行充分的了解，在此基础上进一步拓展。
这一步，真正是戴着枷锁的舞蹈，既要舞得好舞得妙舞出精髓，又不能脱出原有的限制，不然就会失去协调，看着非常违和。
对于一件木雕作品来说，越精妙的就越难修复，因为形态好仿，气质难摹。
这张百子拔步床是难得的佳作，上面每一个孩童的动作和神态都不一样，但每一个都生动而鲜活，宛然如真。
这样一件作品，是非常难以补全的。
而许问现在在纸上完成的图形，是陆远所能想象到的最好的补完体，他略微数了一下，有十二个是补全以前残缺的，有八个是完全重画的。
但不管是哪一种，陆远都跟原有的图形看不去任何差别，好像它们本来就是如此这般的一样。
这水平，可真的非同一般……
陆远拿来的是一块老板子，也就是存放了很久的那一种。
紫檀本来就很坚硬，存放了这么长时间，质地更加细密，刀刻上去留痕都不易，处理起来当然很不容易。
紫檀床破损需要修补的部分不止一处，许问估量了一下，把板子分割成了相应的大块小块。
陆远留意到，许问下手的时候非常果断，似乎不是第一次对这样名贵的材料动手了。
这师承底蕴，果然很不一般……
分割开来之后，许问将要把木块雕刻成形，填充到应有的位置上去。
这张紫檀床使用的是“劈雕”和“清刀工”，这是木雕中最顶级、难度也最大的工艺。
它是指在雕刻和修光过程中，全部使用刀具，一刀刀雕刻修光完成，不用其他工具辅助，最后也不用砂纸或者其他磨具打磨。
这样最后雕刻出来的成品粗看是光滑的，仔细看的话就会发现表面其实是由一个个非常小的平面组成的，摸上去有些微微磨砂的触感。而从整体形态上来看的话，会更有质感，气韵更加流动，最关键的是，经得起时光的打磨，越是氧化，质感就会越出色。
这两种工艺本来并不是专门用在紫檀上的，但是清刀工跟紫檀配合，呈现出来的效果最好。这座紫檀床，也采取了这样的处理方法，这也是床上雕刻的孩子看起来格外生动的原因之一。
清刀工难度很大，对木匠要求非常高，稍有不慎就会毁掉整件作品。
陆远是学过的，但至今为止，他只敢在黄杨小料等稍微便宜一点的硬木上练习，从来没有对紫檀动过手。
但许问这时却没有丝毫犹豫，他首先要完成的是栏杆处一个比较小的缺损部分，大约只有三根手指那么大。他看了一会儿图纸，拿起紫檀就开始打胚，打完开始劈雕，雕完开始用清刀工磨光。
整个过程流畅得惊人，陆远看得眼花缭乱，甚至还没有反应过来，他就全部完成了。
“你……”陆远震惊了，张开嘴想要说话。
“什么？”许问头也不抬，又拿起了另一块木料，眼睛去看图纸上的下一个图形，随口问道。
“没有……”陆远闭上了嘴，继续目不转睛地看他工作。
清刀工看上去一刀刀的非常简单，但其实是所有磨光手法里用时最长的工艺之一。
它难度大、风险大、用时长，所以现在很多木匠都放弃了这种手法，改用普通的砂纸打磨进行抛光。
但现在在许问这里，一点也看不出这工艺有这方面的问题，好像一切都跟吃饭喝水一样简单。
接下来，许问做，陆远看。
小小的天井里，光线被陈旧的塑料布过滤，变成了一种莹润的白色。
没有人说话，只能听见两个人的呼吸声，以及工具与木料接触的声音。
但比这更加强烈地充盈在这里的，是两个人完全的沉迷与热忱。
这一刻，这个世界除了这张紫檀床、紫檀木和许问手上的材料，别的什么也没有。
也不知道这样工作了多久，陆远肉眼可见地看着新雕成的部件越来越多，被贴上小标签，整齐地排列在了一边。
这些都是修补件，还没有跟原件拼在一起，有没有修复成功还要等最后的组装过程。
但看到现在，陆远毫不怀疑，这次修复其实已经成功了。
他越看越起劲，迫不及待想要看到最后结果，许问的电话却在这时候响了起来。
许问手一顿，接起电话，跟对面说了几句。
对面不知道说了什么，他点点头，收起电话的时候也放下了手中的工具，对陆远说：“他们已经准备好了，我们走吧。”
“去哪里？不能把这个做完再去吗？”陆远迫不及待地问。
“你家宗地。”许问用四个字就把他嫌弃的话全部堵了回去。
与此同时，班门宗地，几个人正站在祠堂门口，一名老者斩钉截铁地说道：“我不同意！”
[color=#FF0000][b]297 演变[/b][/color]

做一件活计的工具需要多少？
少则十几件，多则几十件，大多情况下，一个包袱或者一根扁担就装下了。
在小横村的时候许问见过锔锅匠，挑个担子，一头装着工具材料和一些生活用品，一头装着熔铁化金的小炉子，这是他看过的相当复杂的工匠装备了。
他一直认为，单门类工匠的工具差不多就是这么多，也许还有些人自己设计了一些自己合用的工具，但数量上大致也不会太多。不然上门/服务移动工作，哪里拿得下那么多东西？
但今天来到这里，看见这间博物馆，他真是结结实实地吃了一惊。
百里启这间私人博物馆装修得更像一个货仓，接天连地地摆着十几个高大的货架，上面摆满了东西。
每个货架针对不同的门类，没一个货架有空着的格子，很有点挤都挤不下的感觉。工具下面贴着标签，注明着它们的名称、用途以及所属的年代之类的相关信息。
“木工类在这里。”百里启说，带着他们穿过丛立的高架，来到其中一个面前。
“人类使用木材的历史实在太久了，几乎从有人类存在开始，就有使用木材的记录。所以相关的工具也特别多，我们摆了两个架子，还有点摆不太下，只取了一些比较典型的例子。”百里启介绍说。
许问缓缓扫视，能够很明显地看出来，架子上的工具是按年代的顺序摆放的。
最早的是史前，那时候的工具相当简单，以石头、骨片、绳子等等为主。
后面青铜、铁等金属渐渐出现，工具的造型也跟着开始不断发生变化。
譬如绳子，它一开始在很多情况下是用来割断木料的。后来有人用金属仿制它的形状，增加了把手，变成了锯条和锯子。
再后来，锯子不断演化，分成槽锯、板锯、狭手锯、曲线锯等各种类别，用以应对不同的情况。
而到了现在，它进一步细分，种类更加多样，譬如针对燕尾榫，还有专门的燕尾锯。
许问盯着那把燕尾锯看了一会儿，问百里启：“可以拿起看看吗。”
“随便。以前的老文物不能拿，容易坏，新的这些你随意，到处都有，很容易弄到。”百里启比了个手势。
“嗯……”许问点点头，把它拿了起来。
就在入手的那一瞬间，许问就知道它是怎么用的、优势具体在哪里了。
用来它做燕尾榫，当然还是需要一定的技巧，但在操作上的确是简单太多了。
拿着它，许问都有一种冲动，想要去找一块木头，现场做几个燕尾榫来试试——好的工具，就是有这样的魔力。
他深吸口气，按捺住心里的冲动，目光移到了另一边。
“这是什么？”这件工具下面的标签可能是遗失了，是空着的。许问能看出来这是个刨子，但跟他常用的那些完全不一样。
“咦，这贴怎么没了？啧，回头要全部好好检查一遍……”百里启首先留意到的是这里的管理问题。
“欧式手工刨。”陆远冷不丁地开口，先一步认出来了，介绍给许问，“洋人传过来的玩意儿，不过还挺好用的，现在用得很多。”
像许问这样学习传统木匠手艺的，不认识新式工具是很正常的事，所以陆远也没有奇怪。
“你用过？你爹答应你用吗？”许问想起陆立海对砂纸的态度，忍不住问道。
“是他先开始用这个的啊，我开始学木匠活的时候就已经在用了，还是后来才知道这是新家伙的。”陆远说。
即使是陆立海，也不可避免地接受这样的变化……
这件也可以拿着看，许问伸手拿起，同样几乎就在瞬间知道了它的优势。
“这里摆的都是手动的工具，其实现在电动工具也是一大主流。还有大型工厂的机床什么的，越来越高精尖，现在工业生产上这东西必不可少，但要摆起来就没完没了，也基本上不可能做到了。所以我们这博物馆目前就限制在手动工具上，电动的都没放进来。”百里启啧啧了两声，很遗憾的样子。
许问的眼前突然浮现出了江南工坊和一品坊的样子。
房屋整齐标准，道路清洁规范，肉眼可及的一切都可以看出制度化管理的迹象。一个官家工坊，一个私人工坊的集合，但都一样呈现出了集群化工业生产的雏形。
古代工匠尚且如此，现在的工业不一样也是工匠的方向？
接下来许问没有说话，而是伫足在架子前，目光一件接一件地扫过去。
新时代工具里，至少有一半是他不认识的，但以他的木工功底，基本上都能很快分辨出它们的用途和优势。
工具一步步细化，技艺难度一步步降低，木工成形的门槛也就跟着降低了很多很多。
“我说的就是这个。”很快，百里启从架子上找到一件工具，递到他们面前，“流水面上的那道工序，我觉得可以用这个来试试。”
陆远好奇地接过，正在摸索它的用法，许问往那边看了一眼，点头说：“的确可以。”
这工具长得有点奇怪，但许问一眼就看出来了，它就是专门用来制作内面圆角的。
流水面这道工序的难度就是内面圆角的尺寸与契合度，这工具上面有非常清晰的刻度，只需要照着刻度调整就行了，操作非常简单。
“哦哦！”许问一解释陆远就理解了，但他不仅没有高兴，还很快皱起了眉头，有点郁闷的样子，“这样的话，我学了二十多年的手艺不是完全没用了？”
“那怎么会。”百里启不以为意地说，“再好的工具，也是人来使的。就算是这个游标内圆凿，许问做出来的东西跟你做出来的肯定也不一样。”
“你……”他说话太直接，陆远被梗了一下，突然间体会到了他爹面对他时经常会有的那种心情。
不过听完这句话，他总算是轻松多了，远没有之前那么郁闷。
然而此时，许问抬头看了百里启一眼，仍然紧拧着眉头，一脸的若有所思。
突然间，他又想到了这次回来之前，连天青问他的那个问题。
[color=#FF0000][b]298 能不能[/b][/color]

接下来百里启又给他们展示了一些相关的工具，陆远看得目不睱接，不停地问问题，这会儿两人之间的气氛倒是变得和乐融融起来了。
许问一直没有说话，但也听得很认真，能够上手的工具，他都亲自上手试了一下。
最后百里启还给他们找了一段木头来让他们上手试用，许问没有出手，陆远用那个内圆凿做了一个深入木头深入的半圆内角出来——正是流水面中那个六级难度的环节。
用这个工具，这道工序他的确不会摸不着头脑了，而且也正像百里启说的那样，制作起来是简单了一些，但要做到足够的精度还是有一些难度的。
“有意思。”陆远拿着这个工具爱不释手，问了百里启是在哪里买的，准备回头自己去。
“回头叫我，我跟你一起去吧。”许问突然说，接着他又想起一件事，问道，“你们知道哪里有比较大块的紫檀板块吗？”
他形容了一下自己的要求，百里启皱眉说：“现在原生的紫檀基本上没了，这么大的板子只能找老的，老板子得碰运气……”
“我家有一块。”陆远突然说，“放在宗地的，你要的话我跟阿爹说一声。”
听完百里启的话许问本来也有点发愁，这时松了口气道谢，说：“价格好说，以后再有同样的板子的话，我也可以帮忙补回去。”
陆远嗯了一声，也不跟许问保证什么。
然后他们又参观了一些别的门类的工具，同样种类繁多，按照年代清晰分明地摆列着。
许问全部都留意了一下。要修许宅和四时堂的那些东西，他的所学不可能仅止于木工类，别的领域总之是都是要涉足的。
之后天色渐晚，百里启把他们送了出来，走到门口的时候，许问突然站定脚步，问道：“流水面的工艺手法，你也会按照你那个标准进行检测的吧？”
“这个不好说，我也搞不清楚。”百里启有点犹豫，“按理说是要的，但这次老骆直接喊了人来学，你又当着我的面做了两个，问题肯定是没问题的……”
他挠了挠头，有点不好意思，“这个事情就我跟另一个家伙两个人做，是想要尽量规范，但还不算很到位……”
自己提议，自己做事，看上去还是自费的，文传会只是挂了个名。
这个百里启，真的挺有意思的……
其实许问还是很想留下来再跟百里启多聊一下的，但这时他的心里挂记着另一件事情，匆匆跟他交换了微信，就离开了这里。
许宅离这里不算太远，他没有叫车，而是一路步行回家，一路走，一路想着自己的事情。
到了许宅门口，他正要推门进去，后面陆远突然出声问道：“你住这里？”
许问猛地回头，这才想起来，陆远是跟他一起离开工具博物馆的，他心里有事，竟然把他给忘了。
“对……是这里。”许问迟疑了一下，点头说。
“看着挺不错。”陆远打量着那扇破旧得不得了的大门，也不知道从哪里得出了这个结论。
“……要进去坐坐吗？”之前从烧烤摊摊主和老街坊嘴里，许问知道了许宅其实是存在于人们认知里的，他现在突然很想知道别人进去许宅会看到什么，试探着问陆远。
“好啊。”陆远似乎对许宅真的挺有兴趣，爽快地答应道。
他刚要迈步往里走，身上电话突然响起来了。他接起来聊了几句，挂上电话非常遗憾地对许问说：“不行，今天去不了了，我阿爹叫我。”
“那你赶紧去吧。”许问说着，不知道是遗憾还是侥幸地松了口气。
陆远走了，许问看着他的背影消失，转身走了进去。
才一进门，他就叫道：“荆承，荆承！”
宅内一片安静，无声无息，完全没有活人的气息，也并没有人回应。
以往荆承也不是任何时候都会回应他，许问也习惯了。但这一次，他没看见荆承出现，就一边往里走，一边又叫了几声。
“什么事？”一声幽然轻叹突然在许问耳边响起，离得极近，简直像贴着他的耳朵在说话一样。
许问猛一回头，被他吓了一大跳。
荆承就站在他身后不远处，青衣玄发，肤色惨白，两只眼睛却格外之黑，映着蒙蒙暮色，看上去异类感极强，简直有点可怕了。
“你最近到底是怎么回事，怎么……咦？”
这几次看见荆承的时候，他的身体越来越透明，好像随时都会消失一样。
这情况已经持续了好一段时间，许问早就留意到了，所以发现不对下意识就觉得是因为这个。
但很快他就发现自己想错了，荆承这样不是因为情况比之前进一步恶化，而是比之前强多了！
他的身形凝实了不少，比之前更类真人，所以看上去才会更可怕，有点恐怖谷效应的意思。
不过虽然看着吓人，但不管怎么说这都是件好事情，许问看着也挺高兴的。
“你好转了！这是怎么回事？是因为我修了半把紫檀拔步床？”许问一时间忘了自己找他要问什么，笑着上下打量。
“什么事？”荆承却并不领情，仍然一脸冷漠，甚至有点不耐。
许问热脸贴了个冷屁股，笑容顿时也消失了。
不管是不是因为这个喜欢上了这个职业，荆承这个人都是一如即往地讨厌。
不是迫不得己，许问一点也不想跟他打交道。
他不再关心荆承的状况，直接问出了那个他思考了一路的问题：“我想问你，这座许宅，我不照着原样修可以吗？”
荆承听着他的问题的时候就已转身，明显打算回答完他的问题就离开。结果听见这句话，他脚步一顿，转回身，深黑的目光凝注在许问的身上，没有说话。
“之前你跟我说要修好这座宅子才能离开，你没说一定要照原样修复吧？你当时只说了条件，是个很模糊的条件，并没有界定非常严格的标准。所以，修到什么样的程度算修复？依照威尼斯宪章这样的官方标准，以还原与保护文物的历史价值为主，还是强调它的艺术价值与实用价值，把它作为在这个时代仍然可以欣赏可以使用的建筑传承下去？”
许问一股脑地把心中的疑问全部倒了出来。最后他问道，“现在我已经知道了，这座宅子不是虚假存在的，是可以出现在人们面前的。那它究竟应该以一种什么样的方式出现在更多人的面前？”
[color=#FF0000][b]300 你最清楚[/b][/color]

许问一轮问话在幽静的前院中震响，这是积累在他心中未解的迷惑。
荆承只是注视着他，没有离开也没有打断，直到他把话全部说完，声音开始在空间里渐渐消散的时候，他才缓缓问道：“那你觉得……应该怎么修？”
许问没有马上回答。
他低下头，沉默了好一会儿，才渐渐道：“我……也不知道。我只是觉得，我之前想的不对。”
其实最初他对“修好许宅”这件事情并没有完整的概念。修成什么样算修好，应该朝着什么样的方向开始修，他其实是不清楚的。
后来到了班门世界，拜连天青为师。
连天青从一早开始教他的就是“修旧如旧”，原先是什么样，后面就应该修成什么样，就算是陈旧的感觉也应该模拟出来，“老物件儿就是老物件儿”。
之后他看过威尼斯宪章，对这个概念有了更进一步的了解，当时他还挺惊讶为什么连天青的思路会这么先进。
当时，他也理所当然地接受了这样的理论，上一套四把官帽椅就是严格按照这样的标准修复的。
现在他也不反对这套理论，尤其是这次回来，开始修复紫檀百子拔步床的时候，他突然有了全新的感受。
他一边修复，一边仿佛从作品里感受到了原先制作他的那个人。
当初那名灵气四溢的工匠，他在想着什么，他有着什么样的思路，他想打造出什么样的作品……
许问仿佛来到了他的背后，与他一起工作。
他突然间意识到了连天青要求这样修复的意图。
每一件作品后面都是一个或者许多个人，原样修复就是感受他们的存在，感受他们的生活，感受他们贯穿古今的灵感与才华。
越是优秀的作品，它的“灵魂”就越是鲜明，原样修复，就是尊重他们，与他们沟通的过程。
这种感受很有意思，许问清晰地体会到了，他也很享受。
但是，时代是在不断向前进步的，新的工具、新的工艺、新的审美……
为什么这样的修复只能是单方面的追随，而不能是一次平等的交流？
这次院试，他用一次“更优秀的复制”提炼了刘胡子烫样模型中的气质，拿到了头名。
然而这个想法并不是因为这次“成功”而诞生的。
他很清楚自己的实力，当时的成品有误打误撞的运气因素，再来一次，他未必能再做出来。
他自身的优势与兴趣，也并非在这样的创作上。
所以，当时连天青问他选修复还是选创作，他并没有太多的犹豫。
但是修复旧的东西、尤其是像许宅这样的老宅子的时候，为什么不能加进新的东西？
时代在变化，且不说这是两个完全不同的世界，班门世界自身也在肉眼可见地发生剧变。
在这个世界，传统手艺正在渐渐枯竭，濒临断绝。但像百里启这样的人的存在，又给许问带来了一些全新的思路……
他断断续续地说着，竭力把心中那些还没有完全成形的思路说给对面的人听，自己也不知道自己说清楚了没有。
荆承一开始只是站定了听，后来靠在廊柱上，半个身体隐没在屋檐的阴影下，看不清表情。
许问说了很长时间，总觉得没有讲清楚自己想说的。最后他摇摇头，吐了口气：“到现在为止，我也没办法给这座许宅断代。这样的话，它的历史价值就是不存在的。那么修复它，需要保留下来的东西是什么呢？”
许问抬起头，目光穿过前廊，穿过荆承的身体，看向了更广阔的地方，安静了下来。
“修复许宅……是你曾祖父的遗愿。”又过了一会儿，荆承的声音缓缓响起，带着一种冷冽的质感，但听上去却比以前多了一点亲近的意味，“他有什么样的想法，想向什么样的方向修复，那都是他的意思。没有什么一定不一定的，你只要照他的想法去做就行了。”
许问愣住了。
自从他发现这是一座鬼宅之后，曾祖父继承之类的对他来说都变成了鬼话，只是一个说法，是完全不需要去记住去考虑的事情。
结果这时候荆承又提起了这茬，好像这事真的存在过一样。
但是谁家的长辈会这样坑自己孩子？无凭无据的，他又去哪里知道这位曾祖父的想法？
荆承说完就要走，许问上前两步叫道：“这样就完了？人不在了，就没本笔记信件什么的吗？”
荆承站定脚步，摇了摇头。他回过头来，深黑的眼睛注视着许问：“他是你亲人，他想要什么你最清楚……你想要什么，他恐怕也会体谅一二。”
他的目光仿佛一场穿越时光的狂风，将许问卷了进去。
当许问回过神来的时候，荆承已经消失了。
“什么亲人……从来都没见过面，都不知道有这个人的，我怎么知道他想要什么。人都已经不在了，又怎么来体谅我？”许问耙了耙头发，有点懊恼地自语。
他叉着腰，再次看向眼前的许宅。
暮光已过，夜色将临，一轮新月从天边斜斜升起，将一切笼罩在朦胧的阴影中。
许问在心里勾勒着整座许宅的面貌，遥想着它未来应有的模样。
最后，他的目光变得坚定起来，隐约的声音在夜色中响起：“……那就这样吧。”
荆承踏着野草走到了后院。
这里的草太久没有清理过了，长长短短地没过了膝盖，锋利的草叶边缘掠过他的小腿，在上面留下红色的痕迹。
伴随着他的步伐，他的身体时而透明，时而凝实，极不稳定。
而他身体的每一次变化，都似乎有无数影像如狂风般猛掠而过，看不清楚分不出来，更令人觉得异质。
他走到池塘旁边，俯视下方，身形宁定下来。
草丛里有一只黑猫，正在用爪子玩弄一只翻了肚皮的小乌龟。它好像没感觉到荆承来了，仍然兴致勃勃地把它往离水更远的地方推。
“我说的其实也没错是吧。”荆承自言自语，声音里似乎带着一丝自嘲。
这句话话音刚落，他的身形又明显地扭曲了一下，球球回过头，喵地叫了一声。
“真的挺有意思。”荆承伸手，摸了摸球球的小脑袋，手势温柔，“我还以为他要输了呢。”
小乌龟趁着球球没注意，伸开四肢翻了身想跑，球球头也不低一下，一伸爪子，又把它给按住了。
[color=#FF0000][b]301 这么好[/b][/color]

第二天一早，许问伸了个懒腰，准备出门先吃个早饭。
昨天晚上不知道出了什么事，时间是正常流逝的，一夜过去，他肚子真的有点饿了。
紫檀拔步床还没有修好，他依旧是在工作间小铺盖卷上睡的，也习惯了。
早晨的空气非常清凉，他的思绪同样一片清明。
他到现在也没有彻底理清楚自己的思路，但有了一个大致的方向，他的心情的确松快了很多。
才一出门，他就被吓了一跳。
一块巨大的平板直挺挺地竖在门前，把路堵了个严严实实。
听见开门声，那块平板僵硬地转了个圈，露出后面的人。
“你起了啊，这是你要的板子，我给你带过来了。”陆远呆板地说。
“什么板子？那块紫檀板？”许问马上就领悟过来了，惊讶地上前去接，“这么重的板子你怎么一直扛着呢，找个地方放下来啊……不对，你敲门叫我啊！”
“阿爹说这是你要的，要我好好交到你手上。”陆远耿直地说，“而且我也就才到一会儿，准备再等下就去敲门。”
他让开许问的手，主动把东西往里搬。
紫檀是硬木，这块板足有一米半高，八十公分左右的宽度，份量相当重了。但陆远搬起来却很轻松的样子，进门时把它略微侧倒，动作非常熟练。
许问只能跟在后面，陆远一这走一边问：“东西放哪里？”
“我有个临时工作间，直接搬到那里去吧。”许问说。
许宅前院跟许问第一次来的时候一样破烂，杂草与爬山虎蔓生，隐约可见原租户丢下的大量垃圾。
陆远的脑袋在门板后面转来转去，好奇地看着周围，看了一会儿，他真心实意地赞叹：“这地方真好！是你买的吗？运气不错。”
许问愣了一下，这才想起来昨天他跟骆一凡说忆古巷三号的事的时候，陆远并不在场。
他把许宅的来历又跟陆远说了一遍，陆远更羡慕了：“这运气也太好了，我也想继承这么好一个宅子！”
“你爹还在世呢说什么继承不继承的……”许问无语看他。
“也是。”陆远想了想，遗憾地说，“那就算了。”
接着他又东张西望，说，“不过这宅子是真的好，法度庄严，又有通幽之妙。可惜我还没正式开始学营造，看不出更多的道道来。”
“但遗嘱规定，此宅只能修复，不得买卖……”许问说。
“那就修呗。这么好的宅子，我修一辈子我也愿意！”陆远毫不犹豫地说。
许问沉默了一会儿，笑了起来。
他抬头看向正面。
他也还没正式开始学习营造，也就是建筑园林建造与修复等等，但跟着连天青一番耳濡目染，审美与眼界比最早时还是提升了不少。
譬如眼前这座建筑。
它最早应该是许宅的正堂，之后被分割出租，现在墙圮砖垮，里面堆了大量生活垃圾，看上去很不像样子。前面原本应有的院子，更是完全被毁了，只留下几棵大树，隐然召示着原有的院落格局。
但即使如此也能看得出来，这正堂堂皇方正，四向敞亮，正面庭院与两侧回廊相连而成四合院落，明快爽朗。
残檐砖瓦齐整，飞角流迭，檐下斗拱并不复杂，但极其巧妙，木料的勾结方法连现在的许问都认不出来。
不仅后面的四时堂，这一整座许宅都是难得的瑰宝，值得穷尽一生来恢复它的原有面貌！
“快了，就在前面。”许问收回目光，往前一指。
许问自建的临时工作间位于前后院的交界处，就是那个只用了一张塑料布拉起来挡风蔽雨的小天井，环境非常简陋。
陆远却习以为常。
出外打工，不可能时时都有那么好的工作条件，比这更差的都有。
他放下板子，环视四周。昨天晚上许问已经把拔步床的配件全部搬过来了，用塑料布盖着。
陆远的目光准确地落在了那张塑料布上，正要说话，突然想起件事，一拍脑袋说：“对了，我阿爹昨天跟我说，让我请你有空去我们宗地坐一坐。”
“宗地？班门宗地？”许问问。
对这个宗地，以及里面收藏的宗正卷，他的确好奇很长时间了。
“嗯哪。”陆远应了一声，很快把具体情况讲了一遍。
最近班门一直在跟六器配合，确定他们的施工标准。
具体做法就是用他们工艺制作标准件，让六器拿去检测，得出标准件的各项数值，用以确定该项工艺常规所能达到的程度，与实际施工进行匹配。
陆远虽然年轻，但是细木活已经是班门首屈一指的了，昨天他爹叫他回去，就是临时有个标准件要做，让他来动手。
他回去之后跟陆立海说了学到流水面的事情，还美滋滋地展示了一通——很不熟练，但基本手法的确是已经掌握了的。
陆立海一开始还在取笑这工艺的名字听着跟面点似的，看完陆远的演示，眼神就发直了。
然后他拉着陆远跑进家里的祠堂，请出宗正卷，一册册细细翻看。
最后在宗正卷第七卷的角落里找到了“流水面”三个字，里面还有对其流程的简述，跟陆远演示的一模一样！
这再一次表示，许问的师承跟班门关系极其紧密，很有可能是一脉下来的两个不同的分支。
最关键的是，很明显许问这支留下来的东西比班门的多得多。
譬如宗正卷第七卷里提到，流水面最大的难度是要熟习十八巧。
十八巧在当今的班门已经完全失传了，许问能完成流水面，那他肯定是会的。
其实宗正卷里很多工艺都是这样，因为失去了关键的环节而无法再次实现。
所以，陆立海想请许问前往班门宗地，对宗正卷里的一些内容进行“辨正”。
“辨正？”许问问道。
“咱们的宗正卷曾经佚失过，是慢慢收集整理出来的，现在也不太全。里面有些内容感觉是道听途说来的，现在也不知道能不能用。譬如第七卷的流水面就是这样。要不是你拿出了实际可操作的办法，就只能当个传说放在那里。”陆远说起正事，还是很清晰的。
现在拿去给六器检测的，都是班门现存的实际可操作的工艺。陆立海现在想请许问帮忙检测的，是那些模糊不清、未拿来实操的工艺。
这也相当于把班门秘传、只有继承人才可以阅览的宗正卷，全部开放给了许问！
“……我很乐意。”许问思考了一会，看着陆远点了头，“不过我还有个要求。”
[color=#FF0000][b]302 清刀工[/b][/color]

许问打了个比较长的电话，放下后对陆远说：“还有点时间，你跟我一起等一下吧。”
“哦。”陆远在旁边听他打电话的，但对他要做的事情还有点半懂不懂，有些迷茫地应了一声。
许问现在已经是个闲不下来的人了。既然紫檀板已经有了，百子拔步床的修复也可以继续了。
陆远想了想，过去给他打下手帮忙。
他没有上手，就是帮着许问递递工具摆摆材料之类的，但两人的配合默契惊人，往往许问一伸手，他想要的工具递到了他的手上；他一转身，需要的材料已经按大小尺寸放在了伸手可及的地方。
一切得心应手，舒适流畅得不行。
这感觉让许问想起了班门师兄弟——在那个世界，他们也经常像这样给他帮忙。
但那时候，他们师出同门，还一起生活了一年多，本身就对各自的工作习惯非常熟悉了。
而现在，他跟陆远满打满算，认识也不到两天时间。
这一方面是因为陆远的工作习惯古今皆通，跟许问的有些相似；另一方面就是看来这个班门的确跟旧木场的连天青一脉有着密不可分的关系……
拔步床修复的前置工作已经全部完成，已有的旧件全部清理去污、排列整齐，缺失部分的图样也模拟绘制完毕，整比例地呈现在了图纸上。
陆远看见他画出来的那些新图时，非常惊讶，问道：“这床原先的图纸是有保存的？”
“没有，都是新画的。”许问全神贯注在工作中，漫不经心地回答。
陆远的表情明显被震了一下。
他也是行家里手，当然知道这种修复主要的难度在哪里。
个人的操作技艺是一方面，更难的还是对缺失部分的补充还原。
少掉的东西就是没有的，要怎样无中生有？必须要对已有的部分进行充分的了解，在此基础上进一步拓展。
这一步，真正是戴着枷锁的舞蹈，既要舞得好舞得妙舞出精髓，又不能脱出原有的限制，不然就会失去协调，看着非常违和。
对于一件木雕作品来说，越精妙的就越难修复，因为形态好仿，气质难摹。
这张百子拔步床是难得的佳作，上面每一个孩童的动作和神态都不一样，但每一个都生动而鲜活，宛然如真。
这样一件作品，是非常难以补全的。
而许问现在在纸上完成的图形，是陆远所能想象到的最好的补完体，他略微数了一下，有十二个是补全以前残缺的，有八个是完全重画的。
但不管是哪一种，陆远都跟原有的图形看不去任何差别，好像它们本来就是如此这般的一样。
这水平，可真的非同一般……
陆远拿来的是一块老板子，也就是存放了很久的那一种。
紫檀本来就很坚硬，存放了这么长时间，质地更加细密，刀刻上去留痕都不易，处理起来当然很不容易。
紫檀床破损需要修补的部分不止一处，许问估量了一下，把板子分割成了相应的大块小块。
陆远留意到，许问下手的时候非常果断，似乎不是第一次对这样名贵的材料动手了。
这师承底蕴，果然很不一般……
分割开来之后，许问将要把木块雕刻成形，填充到应有的位置上去。
这张紫檀床使用的是“劈雕”和“清刀工”，这是木雕中最顶级、难度也最大的工艺。
它是指在雕刻和修光过程中，全部使用刀具，一刀刀雕刻修光完成，不用其他工具辅助，最后也不用砂纸或者其他磨具打磨。
这样最后雕刻出来的成品粗看是光滑的，仔细看的话就会发现表面其实是由一个个非常小的平面组成的，摸上去有些微微磨砂的触感。而从整体形态上来看的话，会更有质感，气韵更加流动，最关键的是，经得起时光的打磨，越是氧化，质感就会越出色。
这两种工艺本来并不是专门用在紫檀上的，但是清刀工跟紫檀配合，呈现出来的效果最好。这座紫檀床，也采取了这样的处理方法，这也是床上雕刻的孩子看起来格外生动的原因之一。
清刀工难度很大，对木匠要求非常高，稍有不慎就会毁掉整件作品。
陆远是学过的，但至今为止，他只敢在黄杨小料等稍微便宜一点的硬木上练习，从来没有对紫檀动过手。
但许问这时却没有丝毫犹豫，他首先要完成的是栏杆处一个比较小的缺损部分，大约只有三根手指那么大。他看了一会儿图纸，拿起紫檀就开始打胚，打完开始劈雕，雕完开始用清刀工磨光。
整个过程流畅得惊人，陆远看得眼花缭乱，甚至还没有反应过来，他就全部完成了。
“你……”陆远震惊了，张开嘴想要说话。
“什么？”许问头也不抬，又拿起了另一块木料，眼睛去看图纸上的下一个图形，随口问道。
“没有……”陆远闭上了嘴，继续目不转睛地看他工作。
清刀工看上去一刀刀的非常简单，但其实是所有磨光手法里用时最长的工艺之一。
它难度大、风险大、用时长，所以现在很多木匠都放弃了这种手法，改用普通的砂纸打磨进行抛光。
但现在在许问这里，一点也看不出这工艺有这方面的问题，好像一切都跟吃饭喝水一样简单。
接下来，许问做，陆远看。
小小的天井里，光线被陈旧的塑料布过滤，变成了一种莹润的白色。
没有人说话，只能听见两个人的呼吸声，以及工具与木料接触的声音。
但比这更加强烈地充盈在这里的，是两个人完全的沉迷与热忱。
这一刻，这个世界除了这张紫檀床、紫檀木和许问手上的材料，别的什么也没有。
也不知道这样工作了多久，陆远肉眼可见地看着新雕成的部件越来越多，被贴上小标签，整齐地排列在了一边。
这些都是修补件，还没有跟原件拼在一起，有没有修复成功还要等最后的组装过程。
但看到现在，陆远毫不怀疑，这次修复其实已经成功了。
他越看越起劲，迫不及待想要看到最后结果，许问的电话却在这时候响了起来。
许问手一顿，接起电话，跟对面说了几句。
对面不知道说了什么，他点点头，收起电话的时候也放下了手中的工具，对陆远说：“他们已经准备好了，我们走吧。”
“去哪里？不能把这个做完再去吗？”陆远迫不及待地问。
“你家宗地。”许问用四个字就把他嫌弃的话全部堵了回去。
与此同时，班门宗地，几个人正站在祠堂门口，一名老者斩钉截铁地说道：“我不同意！”
[color=#FF0000][b]303 往昔荣光[/b][/color]

祠堂门口，几个老者排成两把，把进门的路堵的严严实实。
他们身穿中式长衫，头发梳得整整齐齐，有的还抹了发油。但他们伸出袖子的双手，却明显看得出长年做工的痕迹。
对面陆立海一身灰扑扑的工地装，手里还拿着安全帽，一脸苦笑。
“你把八珍斋珍藏的老紫檀板拿出去做人情也就算了，想带外人进宗祠看宗正卷？那不可能！”当中一名老者眉头紧皱，一脸坚决。
“那不是外人……”陆立海抓着安全帽想往脑袋上扣，但最后还是放了下来，“根据现在的消息，许问擅十八巧，会流水面，我还亲眼见他用过验榫八法。这里面前两样都是宗正卷里列过，但现在失传了的东西。诸多迹象可证明，他的师承跟咱们班门有着千丝万缕的联系，留存下来的技艺比咱们多得多。”
他用语柔和，但语气却很坚定。最后，他抬头直视这几名老者，道：“五叔，请他来辨正宗正卷，不是他占咱们便宜，是咱们占他便宜！”
“笑话！”陆五冷笑一声。
“老三你这话就不太对了。咱们班门的历史清清楚楚，从古至今都是铁板一块，从来没分过家。你说他的师承是班门分出去的，我问你是哪年哪月，什么时候分出去的？”陆五旁边另一名老者问道。
他看上去远没有陆五那么严肃，但说出来的话却一针见血，直指老者们心中最大的疑惑。
“班门族谱我也是通读过，老实说……我也不知道。但十八巧是真的，流水面也是真的，验榫八法更是我亲眼看见他用的，绝不可能有假！我甚至觉得，他学过完整的宗正卷！”陆立海斩钉截铁地说。
老者们中间一阵骚动，然后，站在队伍最角落的一个老者轻声细语开了口：“这个小许年岁几何？”
“他还没辞职的时候我看过他的资料，刚满二十五岁。”陆立海说。
“二十五，比小远还小一岁。以小远之天分，行事之专注，到现在也还没到正式学习宗正卷的程度。依你之言，这年轻人之前还有分心他顾，经营其他事业，你确定，他真的掌握了完整的宗正卷吗？”老者的条理非常清晰，角度刁钻，一下子就把陆立海给问住了。
“小远的天分也并非世所罕有……”陆立海喃喃道。
“假设此人不知从什么地方了解了一些宗正卷的内容，将其含糊不清半遮半掩地露了一点出来，以此骗取通阅本门宗正卷的机会……这种密谋，是不是也有可能？验榫八法并不难学，十八巧和流水面只有些许描述无人见过。近年来有多少人想要谋取宗正卷，老三你身为本门当代门主，应该是最清楚的吧？”
这老者依旧轻声细语，陆五提高声音，怒声道：“觊觎咱们班门的宵小们多着呢，忘记班门以前的荣光了吗！”
陆立海沉默了。他的手抓着那顶安全帽，翻来覆去地把玩上面的带扣，几乎要把塑料束扣扯下来了。
最后，他抬起头来，非常坚决地摇了摇头，说：“我还是坚持我的做法。”
他伸出两根手指，语音清晰，语调铿锵：“首先，我跟小许打了将近一年的交道了，对他很了解。他不是这样的人。”
他屈下一根手指，继续道，“第二，今时不同往昔，班门以前是荣光无限，但现在呢，除了行内的几家以外，外面还有谁知道我们？这次要不是小许出手帮忙，遁世收藏馆这个项目直接就得栽了！据我所知，那几家也在变了，为什么咱们只能停在原地？不管是真是假，我愿意冒这个风险！”
陆立海不再跟他们说话了，把安全帽往脑袋上一扣，扒拉开面前的他五叔就要进祠堂大门。
老者们被他一番话震住，陆五下意识让开，眼看着他的身影将要没进祠堂幽暗的光线与香烟里，之前问班门传承的那名老者突然上前一步，朗声道：“不行，宗正卷是本门至宝，连门内弟子都不可轻易直接观阅。你说的这个许问要辨正也不是不可以，但得先让我们辨一辨他！”
陆立海的脚步停了下来，他凝立于幽暗与烟雾之中，一时间没有动静。
片刻后，他转过头来，似乎有些疲倦地问这些仿佛仍然停留在过去的长老：“他是我请来帮忙的，我们有什么资格辨他？”
他橙黄色的安全帽在蒙昧的光线中格外鲜明，安全帽摇晃了一下，继续向前。陆立海走到香案后面，按下机关，轻微的机括声响起，地面打开一道裂缝，现出里面的木盒。
陆立海把木盒捧了出来，放到案上。
在他身后，门口的那些长老们对视了一眼，转身走了。
约摸一小时后，一辆白色的小面包车停在了太湖湖畔。
“在这等？”陆远没有下车，而是转头问许问。
“对，就约在这里见的。”许问把车窗按下来，清凉的湖风从窗外轻掠进来，在车内打了个卷儿，带来荷花的清香。
他眯着眼睛往远方看，湖上莲叶田田，荷花粉红粉白，接天映日。
这情景让他想起了之前的事情。明明是两个世界，但连在一起，好像是不久之前才发生的一样。
“班门宗地在哪里？湖旁边还是湖上？”许问问。
“湖上一个连岛，有桥过去。”陆远说着，随手一指。
许问顺着他手指的方向看过去，影影绰绰看见岛影，这样远远地就能看出来，比茯苓岛大多了。
“桥是咱们自家建的，全木的，好几百年了，回头可以去看看。”陆远说。他说得很寻常，但说到“几百年了”几个字的时候，自然而然带上了一份骄傲。
“好啊。”许问也很感兴趣。
就在这时，远远驶来一辆车，也是一辆金杯面包，跟陆远这辆差不多。
市内皮卡限行，面包车是常见的载货车辆。
金杯开过来，直接在他们面前停下，百里启伸出头来，跟许问打了声招呼，扬声问道：“东西都装上了，往哪走？”
“带路吧。”许问对陆远说。
陆远看着百里启，眼神迷茫。
“‘正’为标准，我能辨出一项技术能不能正常使用，但相应的技术标准，还得他们来断。”许问笑着，拍了拍陆远的肩膀，“相信我，没问题的。”
风过湖面，吹起点点银光，许问看向绰绰岛影，眼中仿佛也有波光荡起。
[color=#FF0000][b]304 湖西风雨[/b][/color]

两辆面包车一前一后，沿着河岸开了一阵，来到湖岸另一侧。
“宗地就在那。”陆远向窗外一指，许问首先看见了那座岛，比想象中离河岸更近一点，难怪可以直接以桥连接。
紧接着看见的就是那座桥，它也不像陆远说的那样是纯木的，至少下面的几十个桥墩全以石料所建。但上方的桥面、面上的桥廊一看就是全木所制，远远看上去结构似乎还有点特异。
车开到桥畔就停了下来，陆远有点不好意思地说：“这桥只能走人不能通车，咱们得走过去。”
“那你们放在宗地的材料是怎么进出的？”许问对走路没什么意见，只是有点好奇。
“还是走的船。”陆远指向另一边，几条货船停在岸边，形制古朴，与周围风景融为一体，许问竟然第一时间没看出来。
两人下了车，后面那辆面包车也停下来了。
许问走过去说了几句，百里启挠了挠头，说：“那咱们带的设备，也得走船送过去了吧？”
他身边站在一个戴眼镜的男子，据介绍是他大学同学，名叫马玉山，现在在跟他一起做相关的事情。
“有渡船的话，可以直接把车开过去。”马玉山推了推眼镜，看了看那几艘船，摇头说，“这些船肯定载不住。”
“载是载得住的，但是……”陆远探头往车里一看，也摇了摇头，“这点东西，还用不上车。”
他拿出电话拨出去，简单说了几句，很快放下。
“哎，这些东西不能随便乱搬，很重的！而且来之前调试过数据，搬动过程中产生了误差，那就得大调了！”马玉山挺敏锐的，很快从他简单的几句话里意识到他要做什么，连忙阻止。
“没事，放心。”陆远的回答一如即往的简洁。
他们只等了几分钟，就看见远处岛上跑出来几个人，手里拿着扁担绳索麻布木架之类的工具，跨越廊桥到了他们面前。
“远哥，要搬什么？”当先一个平头年轻人中气十足地问着，对陆远的崇拜简直要从眼睛里跃出来。
“这辆车上的东西，十全。”陆远淡淡地说。
“远哥说了，十全！”平头年轻人回头大喊。
“好嘞！”后面的年轻人一起吆喝，纷纷上前，打开面包车的后厢盖，没有马上上手，而是先观察讨论了一阵。
这段时间很短，他们很快就上手了。先搭起木架撑起，再用麻布包裹，最后用绳索小心捆扎，把它抬了起来。
这整个过程流畅至极，一看就是早有章法的。
马玉山本来还想提醒什么，看见这套/动作就住嘴了。
“比搬钢琴还讲究啊。”他嘀咕了一句。
“嘿嘿，搬钢琴算什么，顶多七全，刚远哥要求的是十全！别说您这设备是上了螺丝拧好了的，就算全是散的，咱们也能原样不差地给您搬到位置上去！”平头比陆远活泼多了，自豪地对马玉山介绍说。
“这么厉害！十全，就是十全十美的意思？”马玉山问。
“差不多！咱们这手艺是用来搬各种大小活计烫样的，有时候这些东西没全完成，得原模原样搬到另一个地方去，掉一个零件就要挨师父凶。您那设备保管没问题！”平头热情地说着，这时只剩最后一件设备，他跑过去跟人搭伙搬，上手的那一瞬间笑容就敛了下去，表情变得非常认真。
“……有底蕴的老门派，真是不一样。”马玉山看着平头变脸，吃惊地感叹说。
“那不然我怎么巴着小许也要过来？”百里启哈哈笑着说，接着又转向许问，“早就想有机会能去班门这样的大派去看看了，多亏了你，太感谢了。”
“哪里哪里，是我请你们帮忙才对。”许问连忙说。
两人相视一笑，有些话尽在不言中。
“走吧。”陆远说。
四人走上了木桥，落足的那一刻，许问感觉到了踏实。
相比起石头，木料容易被腐蚀，热/胀冷缩之类的情况也更明显。所以木结构的建筑物，尤其是木桥之类的时间长了，常常会不那么稳定。
照陆远所说，这座木桥修建起来已有好几百年，到现在还能这么坚实，必定采用了不一般的工艺。
“这里还有一块铭牌，政府给设的啊，万园湖西风雨桥，密布式悬臂托间柱支梁木质桥面，桥廊二十七间，始建于1630年，分别于1715年、1854年、1952年三次进行维护。”百里启看着那块金属铭牌，念出上面的内容。
“风雨桥，这不是桂省那边侗寨的建筑方式吗？”马玉山问。
“清朝年间取消了匠籍，班门有一位先祖借此机会四处游历，走到桂省学会了风雨桥，回来之后建的。其实这风雨桥跟桂省的有些不同，进行了一些改良，所以能修得更长一点。”陆远说。
风雨桥又叫花桥，以桥上有廊、廊上有亭，能遮蔽风雨而得名。
它的一大特色是桥面廊亭不用一钉一钮，全用榫卯结构搭建而成，桥面通常使用都是密布式县臂托间柱支梁结构。由于木料长度有限，桥梁跨度一般不超过十米，眼前这么长的非常罕见。
许问眯起眼睛打量了一下，立刻判断出了它的各项数据。
“长127米，宽5.6米，高10.6米。”他喃喃道。
“好长好大！”马玉山明显对风雨桥是有些了解的，惊讶地感叹了一句，接着又好奇地转头看许问，“你就这么一眼，就看出来它有多长多高了？”
的确是这样的，但许问还没有回答，百里启就一拍马玉山肩膀，笑着说：“怎么可能，铭牌上写着呢。”
马玉山凑过去看，果然跟许问说的一样，有些尴尬地赞道：“呃，眼神不错。”
陆远没有说话，深深看了许问一眼。
他站在另一个角度，正对着许问，看得非常清楚。
说出这些数字之前，许问就没低过头，看也没看那块铭牌一眼！
他下巴上又没长眼睛，是怎么看见铭牌上的数据的？
只有一种可能，他达到了宗正卷上所说“见微识著”的地步，能够用心算判断出大大小小所有的尺寸长短！
光是这手本事，他就望尘莫及了……
一群大小伙子走路，一百多米转瞬即至，陆远收回心神，抬头说：“宗正卷放在祠堂，祠堂在无峰山上，我们直接过去吧。”
他正要打头领路，就看见几个老者带着十几个年轻人守在桥头，身后放着许多东西。
“五叔祖？”陆远愣了一下叫道。
“少门主。”陆五这时远不如之前在祠堂门口时那么急躁，他对着陆远行礼，接着又转向了许问。
“许先生。”
许问扬了下眉，目光从他们身上扫过。
这明显的……来者不善啊。
[color=#FF0000][b]305 又来？[/b][/color]

站在前面的长衫老者一共五个，一字排开，他们后面站着十来个年轻人，每个人脚边都放着一抬东西，好像是两两一组用扁担扛下来的。
刚刚陆远叫下来的抬设备的平头等人被他们拦住了，东西全部放在最前端的廊亭内，与他们面面相觑，又一起回头看陆远，似乎不知道该怎么办才好。
“五叔祖，三师叔祖，你们这是什么意思？”陆远平时轴归轴，但他也不是傻子，抬眼一看，也觉得了他们来意不善。
“我们不是来找你的，是来找你身旁这位许先生的。”陆五清了清嗓子，扬声道。
“许问是阿爹和我请来的客人，你们有话应该找阿爹说，找客人做什么？”陆远皱起了眉，环视他们，“阿爹呢，他在哪里？”
“我班门向来敞开四方，来者之客，我们当然欢迎。”陆五左边的老者向后伸了伸手，示意了一下。
“但宗正卷是本门至宝，绝不可任意开放给外人！”陆五右边的老者不苟言笑，铿声道。
“这事你们应该跟我阿爹说，不应该跟客人说！”陆远根本不管他们说什么，就一口咬定这一点。
接着他转向许问三人，低下了头，“对不起，我们家出了点事情，你们先回去吧，回头我来赔罪。”
许问的目光掠过眼前相持不下的两方，心情非常平静，一点也不生气。
今早听到陆远的邀请的时候，他心里就有些奇怪了。
先不提另一个世界的班门风气怎么样，这个世界的班门肉眼可见的保守封闭，继承人没有正式登位，都不能观看门内的宗正卷的，怎么突然能开放给他了，还让他来“辨正”？
陆正海带着施工队长年在外奔波，不可能是个死脑筋，但这个变化的确也太快了一点。
果然，保守的不是陆正海，而是眼前这些老者。
他们现在是穿着长衫，看上去挺文气的，但仔细看就能看出来，他们每个人皮肤粗糙，摆明了久经风霜磨砺。尤其是那一双手，粗短坚硬，骨节突出，带着摆脱不掉的劳作痕迹。然而他们指掌的皮肤又都并不算粗糙，这是经过了特殊的保养的，是为了保持手部触觉的敏感性。
这些特征充分说明了，他们在匠作体系中浸淫良久，拥有着很高的眼界和很高的水平。
但也正是这些东西，让他们始终停留在某个辉煌的阶段，更讲究“老规矩”，难以接受新的事物。
陆远说得没错，许问是班门请来的客人，并不需要接受他们的“规矩”，随时可以转身就走。
但这不是其他地方，是班门。
就现在看来，它跟另一个世界，他们的那个“班门”有着千丝万缕的联系。
就算只为这个，许问也不能走。
他对宗正卷很感兴趣，他要堂堂正正地走进去，好好看看它是怎么回事。
“请问，我要怎么样才有资格获得阅览宗正卷的资格？”他没有回答陆远，而是微微一笑，迎视着那些老者问道。
“各位准备了这么多东西来这里，并不是打算就这样把我赶出去的吧？”他指着那些年轻人身边放着的担子问。
几名老者对视了一眼，站在最左边那个戴着金丝眼镜，一直没有说话，此时突然挑了挑眉头，打量起了许问。
“你不用理会他们，走就行了，让我爹来解决……”陆远有点着急的样子，一拉许问，悄悄地说。
“不用急，我有我的想法。”许问对着他摆了摆手，又向百里启和马玉山道歉，“抱歉，请稍等一会儿。”
这两人对视一眼，百里启笑着搭上马玉山的肩膀，道：“嗐，这有什么。有好戏看，你赶我们走我们也不会走的！”
陆远却没有这么轻松，仍然紧皱着眉，但没有继续劝阻许问了。
“宗正卷是我班门至宝，只有门主才可阅览，并选择其中一部分教授给弟子们。我们也不为难你。你要辨正的是木工类，只是宗正卷的木工卷，那你就依照弟子们的标准，获得可获这一部分传承的资格即可。”被陆远称作三师叔祖的那个人语气柔和地道。
“行，那要怎么样才能获得资格？”他说话很客气，许问也没什么对抗性。
“我班门分为学徒、匠者、大匠三个标准，只有大匠才可阅览分卷的全卷。要阅览木工卷，那就得通过大匠的标准。”三师叔祖道。
许问一时间没有说话。
他也没想到，在古代考完了徒工试，到现代来还要继续考试。
徒工试那边，虽然他县试完了就已经出师了，但实际上考完了院试才真正获得工匠资格。结果到现代，直接就要按大匠标准来考，只是从一府到一门，规模小多了。
说到这个，许问不禁想到了另一件事。
大周朝一共四路，每路每年一次院试，取前三十人。
也就是说，整个大周朝一年总共也只有一百二十名学徒正式成为工匠。
就算算上古今的总人数差别，这录取率也远远低于高考了。
院试完后，这一百二十人要怎么样？
朝廷对他们会有什么安排吗？
许问一时间有些走神，但马上就回过来了。
曾经的他觉得那个世界只是一个游戏一场梦境，结果现在他竟然回到了这里也会为那边的事情操心。
人真是一种很难解释的生物……
“行，没问题。”这些念头在许问的脑海里只是一闪而逝，在旁边的人看来他只是考虑了一下。然后他点点头，非常爽快地答应了下来。
风雨桥上廊亭四面敞开，能遮风蔽雨，通风和采光都不错，又是私人领地不会有其他人通行，很适合用来进行这场临时考核。
亭子里很快腾了出来，百里启他们的设备放到了第二个亭子里，老者们带来的东西全部摆在了第一个亭子里，开始一样样往外拿。
木工大匠的考核，东西也无非就是工具材料之类，各种各样，非常齐全，质量也很不错。
这时候陆远突然机灵起来了，他一拉那个平头，小声说：“刨子，我爹肯定还在家里，你去看看，赶紧把他叫来。”
平头用力点头，悄悄退到一边，飞奔去了。
那几名老者正在小声说话讨论着什么，只有戴眼镜那个看见了。他笑了一笑，没做任何表示，只是兴味盎然地看许问。
许问站在一边，注视着老者们从箱子里拿出来的东西，有些意外地扬了扬眉。
陆远刚好回头，也看见了，跟着露出了意外的表情。
[color=#FF0000][b]306 这境界？[/b][/color]

“我们也不为难你。”
还是那个语气柔和的老者代表发言。
刚才陆远终于想起来介绍了一下，许问知道了他姓荆，是陆立海的师叔，排行第三，陆远一般叫都三师叔祖的。
班门以家族传承为主，荆是班门的几大姓之一，仅次于陆。
许问听了心中一动。荆这个姓并不常见，班门的这个跟荆承撞上，是巧合吗？
“你不久前才得到一块紫檀木，听说是要修一张紫檀床的。这样说起来，你应当是挺擅长檀木的了。既然如此，一试就以紫檀为主吧。”荆三叔面带温和微笑，往旁边示意了一下。
他手边有个箱子，里面放着一块檀木块，大概小孩脑袋那么大小，粗粗看出来有个形状，似乎是尊佛像。
这么大的紫檀真不算小，能拿出来试验许问的水平，可以说很重视他了。
许问刚才意外的也正是这个。
檀木他当然一块就能看出来，关键是看旁边托盘上摆好的工具，他大概猜出来他们想考他什么了。
这可真是……有点凑巧啊。
“行。”许问点了点头。
“有一种木工工艺，在各种材料里都可以使用，但紫檀用得最多。它只靠一把刀，就能将木雕完全打磨抛光……”荆三叔提出进一步的要求，许问和陆远的表情一起变得有点奇怪。
“……怎么？”荆三叔声音一顿，疑惑问道。
“没什么。是清刀工是吧？一试考的就是这个？”许问问道。
“你果然知道。”荆三叔微笑了起来，朝那块檀木与旁边的托盘示意了一下，“这里有尊弥勒佛，刚打好粗胚，你可用劈雕将其细化，用清刀工将其磨光，塑造成形。”
陆五摸摸下巴上的胡子，也跟着笑了起来：“这项工艺颇为费时，你可以慢慢来，食宿用度，我们这边都准备好了。”
许问的目光扫过他们。
在常规情况下，清刀工的确是一项需要水磨工夫的工艺，比普通磨光工艺费时得多，绝不是轻易可以用来考试的项目。
班门这些长老提出这样的要求，可以说本身就是一种刁难。
不过，他也看得出来，他们并不是真的想让许问在这里丢脸，而是想让他知难而退，自己放弃观阅宗正卷这件事情。
还是那句话，如果换了在别处，他多半就会觉得强扭的瓜不甜了。
但这里是班门。
“行，没问题，现在就开始吗？”他抬起下巴，清亮的目光看着面前诸人。
这一下，反倒是长老们有些犹豫了。
清刀工是什么工艺他们当然很清楚，这尊佛像虽然不算太大，但就算是高手匠人要完成它至少也得三天。
这里是风雨桥的廊亭，把门主请来的客人拦在廊亭三天，这真的太过分了一点，说出去班门的颜面都得丢光了！
但考试项目是他们提出来的，许问都答应了，他们真的骑虎难下。
几个人面面相觑，还是那个戴金丝眼镜，陆家偏房七叔，名叫陆存高的老者先开了口：“小许不介意的话，那就现在开始吧。”
说着，他上前一步，捧起那尊弥勒佛像，亲手递到了许问面前。
许问伸手接过，手心顿时一沉。上好的紫檀，就是有这种令人非常踏实的重量感。
试题即已入手，长老们也没什么回旋的余地了，只能咬咬牙，站到一边等着许问出手。
许问没有马上动手，而是端着佛像，从头到尾看了一遍。
这弥勒只是个粗胚，也就是给佛像稍微定了个型。但即使如此也看得出来，这胚不是普通人打得出来的。
打胚的那位绝对是位大师，对形体结构有着极其精到的了解，寥寥几刀，就准确定出了佛像的形态，还留出了充分的空间，给人进一步雕刻打磨的余地。
“敢问这粗胚是哪位大师的作品？”许问越看越觉得有趣，忍不住抬头问道。
“是在下游戏之作。”陆七陆存高向他点了点头。他没有笑，但比荆三叔看上去更温和诚恳。
“很厉害。”许问回以点头。
他没再说话，又低下头，凝视着那尊由最简单的结构组成的佛像。
周围一片安静，一个说话的人也没有，就连长老们也没有催促，反而对视了一眼，有些惊讶的样子。
大约十分钟就这样过去了，这时，两个人匆匆从岛上出来，快步走向这边，正是平头把陆立海给叫过来了。
陆立海一脸愤怒，大步走到廊亭里，一拍荆三叔肩膀，正要说话，就被旁边的陆存高按住，伸出手指对他“嘘”了一声。
陆立海一愣，陆存高摇摇头，向着许问那边示意了一下。
陆立海眯起眼睛看过去，正好看见许问拿起了刻刀，毫不犹豫地“刮”向了那尊佛像！
骤静而动，许问开始动手之后，刀光就如同疾雨一样，片片而落，连成了一片。
紫檀木肉细密，质地坚硬，对它动手需要很好的工具以及合力的施力方式。
十八巧里，檀木巧最重手法，对施力方式的强调远远超过了其它任何一种木材。
然而这尊佛像在许问手里，完全脱离了他们对檀木应有的常识。如果不是它的色泽质感仍然让人非常熟悉，如果不是那胚子就是陆存高亲手打的，他们甚至会以为自己是不是拿错了东西，拿了一个别的什么材料过来！
许问是站着做活的，他身材挺拔，站在地上的姿态挺拔如松，俊秀如竹。紫红色的木屑从他修长的指间不断落下，像是抓起洒下的一阵花雨。
他面带微笑，目光专注凝视着手中的佛像，眼神表情宁静而快乐，好像正用全身心与手中的材料进行沟通。
陆立海下意识地上前了一步，接着又停下脚步，与旁边陆存高对视。
此时，两人的心中同时闪过一个词语——“常法境”！
进入常法境的大匠在这年代已经非常罕见了，但无论是书上还是传闻中，他们都了解过这个境界应有的状态。
许问现在的样子，跟传说中的这一境界一模一样！
他才几岁？现在就已经拥有了这样的境界？
陆立海会请许问来辨正宗正卷，自觉对他的评价已经极高，但这真的太令人难以置信了……
渐渐的，在许问的刀下，那尊弥勒像是从木肉里生出来的一般渐渐成形，各种细节开始浮现。
它笑容可鞠，姿态亲切，佛袍上衣纹自然流动，立体感极强。
这时，许问放下手中的刀，陆远立刻上前一步，给他递上了另一把——就像在许宅给他打下手时一样。
许问抬头对着他一笑，再次低下头去。
更加细小的木屑落了下来。
他开始用清刀工进行磨光了。
[color=#FF0000][b]307 炫技[/b][/color]

毫无疑问，这是一次炫技。
清刀工之所以难，耗时长，是因为它的每一刀都非常讲究。
一刀下去绝不能太重，伤及木肉，整座雕塑就被废了。
所以大部分工匠，就算是经验非常老道的那种，也只敢尽量轻了。
宁可多下几下轻刀，不可重刀毁了作品。
但许问的刀却不一样。
他太自信了。
他一刀接着一刀，每一刀都恰到好处，下在最要紧的地方，下的力道也不重不轻，完美得恰到好处。
细碎的木屑簌簌而落，很快在他面前的地上积起尘沙般的紫红色色带。
这累积的速度仿佛涂抹一般，快得惊人，可见许问下刀落屑的速度有多快，没有丝毫犹豫，没有丝毫差错！
在场的大多数人都是多年的老匠人，精通匠作各大门类。但木工类，他们都是没吃过猪肉也见过猪跑路，许问这一手水平如何，他们都看得清清楚楚！
包括荆三和陆立海在内，所有人的脸色都有了变化，目不转睛地盯着许问的手，一动也不动。这一刻，他们每个人的魂儿仿佛都被吸到了许问手边的那片空间里，完全忘记了这是什么场合，许问是因为什么来雕刻这尊木像的一样。
这之中，只有陆远一脸的理所当然，好像这事再正常不过。
不知过了多久，陆立海僵硬地转头，看向自己的儿子，正准备说什么，猛然发现他的表情，愣了一下。
“你……”他张嘴想要说话，但瞥了许问一眼又闭上了，小心走到陆远身边，轻声问道，“你早就知道了？”
“嗯哪。”陆远理所当然地说，“阿爹你不是要我给他送板子吗，我看见他用清刀工做床了。”
那张要修的紫檀拔步床也是清刀工打的？
陆立海张开嘴，不知道该说什么。
这也太凑巧了，好像冥冥中有命运牵系，就是要让许问看见宗正卷一样……
当然，如果不是许问真的有这样的水平，再怎么凑巧也是没用的。
地上的紫色痕迹越来越浓，艳得像画家笔下勾出的绮丽春色。
许问的刀工并不复杂，手势稳定而持续，带着某种删繁就简的极致美感。
旁边各位长老紧盯着他的手，眼皮子眨也不眨，个别几个——譬如陆存高的手甚至也动了起来，每一个细微的动作都是在模仿许问的。
这一切都被收进陆立海眼中，他轻吐了口气，眼中某些神色变得坚决起来。
在一种令人赏心悦目的顺畅中，那尊弥勒渐渐成形，细节越来越丰富。
清刀工的质感在许问的刀下得到了完美的体现，佛像肉眼可见的灵动了起来。
它咧嘴大笑，表情生动，眼中却带着一抹慈悲。它的衣袂垂落中带着一丝流动感，好像笑得过于开心，连沉重的袈裟都抖动起来了一样。
“这紫檀佛像得值不少钱啊？”百里启凑到马玉山耳朵旁边，窃窃私语。
“那是，三十万至少有的。”马玉山小声说。
“我觉得不止。”百里启摇头。
他们两个算是唯二的行外人了，本来以为看人家做木工活会很无聊的，结果许问明明一直是在重复差不多的动作，他们却看得无比着迷。
眼看着那尊弥勒佛渐渐被雕刻成形，现出神韵，两个人都打从心底感到了兴奋。
就这么几句话工夫，许问完成了雕像。
他端祥了一阵子，没有再做任何修改，就把它托在手上，展示给几位长老看。
“完成了。”他轻松地说。
陆立海下意识地抬起手，看了看表。
他到这里的时候许问才刚开始，从那时候到现在，只过了一个小时的时间。
就算用普通工艺，完成这样一尊雕像也是相当快速了，许问他用的还是清刀工！
号称最难、用时最长的磨光技术！
这境界，别说陆远了，所有长老在他最巅峰的黄金年龄，也绝对达不到！
荆三叔脸上再没有了笑容，也没有伸手去接。
刚才沉浸在许问的手艺里忘了这是什么场合，这会儿许问完成工作，他总算是不可避免地想起来了。
刚一意识到这个，他就感觉自己的脸上有点火辣辣的，好像被人打了一巴掌一样。
他们成群结队在这里质疑许问，还想以“普通弟子”的身份考核他，看他有没有观阅宗正卷的资格。结果呢，就许问这水平，给他们当师父都足够了！
荆三叔看上去温文尔雅，说话客客气气，其实是长老们里面最要面子的一个。
现在到了这份上，他的脸面真的有点落不下来了。
这时候，斜刺里伸出两只手来，想要去接许问手上的佛像。
这两个人没有商量，手在空中打了个架，最后还是其中一个退让了一下，让陆立海把它拿了起来。
“是我对不住你！”陆立海声音有些沉重地说，“是我没处理好家里的事情，明明是请你过来帮忙的，结果让你连门都进不去，受委屈了。”
说着，陆立海向后退了一步，向许问躬身，行了个大礼。
旁边陆远愣了一下，跟在他爹后面行礼，结果没想到眼角余光扫过，陆存高和另一名长老也跟着躬下了身。
许问明显有些意外，但没有马上伸手去扶，而是等他们行了一会儿礼，才淡淡点了点头，接着问道：“这只是第一项考试，看来已经过关了，第二项呢？”
“不用了……”陆立海急急忙忙地说，旁边长老们也没有说话。
见微识著，这一项考试就已经充分体现了许问的水平和境界，再多来两项，只是让他们再多丢两次人而已。
“班门自有班门的规矩。”许问语气浅淡，但却很坚持。
陆立海有些意外地抬头看了许问一眼。
他跟许问打交道也有一年多了，对方性情如何，他大概摸了个七七八八。
许问平时看着很温和，很好说话的样子，但对该坚持的东西从来都不放松。
也正是因为如此，他当初站在了他们这一边，还从六器离职。也正是因为这个，他坚持用数据标准检测那些榫卯，务必从双方面达到标准。
这次不用说肯定是他们做得不对，但许问这样坚持……
“行。”这些念头在陆立海脑海中一闪而逝，他直起腰，转头吩咐道，“第二项考题是什么？拿上来吧。”
[color=#FF0000][b]308 鲁班锁[/b][/color]

第二项拿上来的东西很有意思，是三个鲁班锁。
鲁班锁又叫孔明锁、八卦锁，是一种流传于民间的智力玩具。
但这玩具可不是专给小孩玩的，它的难度实在太大了。
它的起源是木匠的榫卯结构，最初是用六根木条制作而成。
木条上有榫有卯，以不同的结构交叉咬合而成，环环相扣，非常复杂。
鲁班锁是一个整体，目标是把它解开成零散的木条。
但只有了解它真正的结构，找到它最初的“线头”，才能把它完全解开。不然，面对这样一个方方正正的整体，完全摸不着头脑，根本不知道从何下手。
鲁班锁相传是鲁班做给自己儿子的益智玩具，最早只有六根木条，相对来说比较简单。
但随着时间流逝，它的花样不断翻新，难度越来越大。
孔明连环锁、十二方锁、姐妹球、三三结……种类繁多，数不胜数。
诸长老拿上来的三个鲁班锁各不一样，许问拿到手上就笑了起来。
一个孔明连环锁，一个正方锁，一个四季锁。都是民间流传很多年，难度相对比较大的鲁班锁。
“把它们拆开就行了吗？”许问把玩着其中一个，随口问道。
“是的。不过有点时间限制……”荆三叔回答，语气比之前谨慎多了。
他话音未落，一堆木条就从许问手上落了下来，掉到了地上。
“应该拿个东西接一下的……”许问懊恼地拍拍头，弯腰把木条拣了起来，放进刚刚装来鲁班锁的小箱子里。
他这套/动作前后不到一分钟，其中更长的时间，反倒是用来拣起这些木条把它放回去上面。
许问拿起第二个鲁班锁，往四周看了一眼。
廊亭宽敞，也不挡光，别的都挺好，就是没地方放东西。
“我给你拿着。”陆远上前，捧起了那个箱子，理所当然地说，“反正也用不了多久。”
“嗯。”许问没有拒绝，转瞬之间，又一堆木条落了下来，这次直接落进了箱子里，完整地堆在了第二个格子中。
——刚才这个鲁班锁就是放在这个格子里的。
接着是第三个，那个四季锁，同样在不到十秒的时间里变成木条，回到了原先放它的箱格中。
百里启和马玉山原本以为这次考试也要花很长时间，正琢磨要不要找个地方坐着看的。
结果屁股还没找到地，许问就已经全部完成了。
“我……靠。”百里启感叹了一声。
“换我的话，就抓紧机会问一下那个老头。咦，你不是说有时间限制吗？是多久来着？”马玉山压低声音，拿腔捏调地说着，被百里启用肩膀拱了一下。
“滚滚滚，你以为谁都跟你一样装逼？”
不过百里启回头想想，自己也觉得挺爽的，咧嘴笑了起来。
许问解完了锁，把木条放回箱子，陆远直接给捧到了长老们的面前。
他们低下头，有点呆滞地看着——直到现在，他们还没反应过来。
这几个鲁班锁都是他们精挑细选出来的，在传统的基础上还多加了一点变化……
这东西又不是许问做的，他凭什么能解得这么快？
不，不能这样说。
鲁班锁这东西，就算是制作者亲手来解，第一次也得花费一些工夫来思考一下。
毕竟，出题和解题是两个不同的过程，不可随便混为一谈。
“我都不知道你们为什么要出这题。”陆远抬着头看这些爷爷辈的长老，耿直地说。
长老们愣愣地看着他，不明白他的意思。
陆立海走过来，拿起箱子里的一根木条，看着上面或凸起或凹陷的结构，叹了口气。
“小远话说得不好听，但这次我跟他是一样的想法。鲁班锁的源头和核心都是榫卯，众所周知，咱们班门的榫卯结构总共只剩下那十几种，鲁班锁在这上面变来变去，又能变多少个花样？”他有些无奈地苦笑道。
“不止十二种！”陆远突然反对起了他爹说的话，“上次许问跟我说，榫卯的数量没有限制，想有多少就有多少。我这两天又画了四十七种出来，也可以算在咱们班门吧。现在咱们班门有五十九种榫卯了，我还能想出更多！”
他自信满满地说，眼睛里闪着光。
陆立海看着他，眼中的无奈消失了，突然转过身去，又向许问行了一礼。
许问一句话打开了陆远的一扇新大门，陆立海代子行礼，许问没有拒绝。
然而长老们全被陆远的话惊到了，呆呆地看着他，眼神震动，仿佛正在反复回味他刚才那句话。
陆立海行完礼，反倒是他催起来了：“第三个题目呢，赶紧拿上来，后面还有事情要做呢！”
他一边说，一边看向长老们后面的那些箱子。没打开的还有五六口，想必就是给许问准备的考题了。
许问也跟着点头，接着去看那些箱子。结果几个长老不约而同地向后退了一步，把箱子护住了。
“没，没了！就这些题目！”陆五嚷着说。
两项考试，许问的水平无庸置疑，最令人长老们回味震动的却还是陆远那句话。
这句话展露出来的是另一种境界，另一种让他们明白陆立海为什么会请许问来辨正宗正卷的原因！
“抱歉……”荆三叔突然上前，对着许问抱拳躬身，深深行了一礼，“是我们眼界狭隘，还望许先生不要跟我等计较，请至宗正堂，正宗正卷！”
他说服就服，说道歉就道歉，许问都没想到他软得这么快。
但马上他就理清了其中原因。
班门这些长老是真的顽固保守，还有点倚老卖老，但他们也是真的没有私心，一颗心全为着班门着想。
所以，当他们发现许问的确有能力给班门带来帮忙的时候，他们也就软下来了，并不跟他继续对抗。
说到底，他们跟许问并没有利益上的冲突，反而有某些一致的地方。
还算像点话……
许问在心里想着。他自己都没发现，他面对班门这些比他岁数大得多的长老时，竟然不自觉地有了一些面对晚辈时的心态。
荆三首先服软， 陆存高有些吃惊，但他马上就回过神来了，跟着躬身道：“请许先生至宗正卷，正宗正卷！”
有两人带头，其他长老下意识地跟上，再然后，各弟子也跟上了。
二十多个人一起面向许问行礼，声势有点惊人。
许问站在廊亭中，面对这样的情景，不卑不亢，面不改色。
“那走吧。”他说。
[color=#FF0000][b]309 五岛[/b][/color]

许问一声走，所有人一起行动了起来。
他向百里启和马玉山点点头，两人立刻会意，去招呼平头他们，让帮忙继续把那些设备抬上去。
平头正眼睛闪亮地看着许问，一听马玉山的话，立刻转身吆喝，态度比之前更加热情。
陆立海之前没留意这些东西，这时愣了一下，小声问许问：“这是……”
“班门最近不是在跟六器一起合作检测各项技术的具体标准吗？这跟那个差不多，不同的是六器检测的是现有技术的标准，这个检测的是未确定技术的实现可能。总之，都是用现代手段对技术进行一些数据化分析。”许问解释。
陆立海恍然大悟。
他会跟六器合作，当然是已经认可了这样的事情。
其他长老听说除了许问，还有别人要接触宗正卷，脸色都有点不太好看。
但许问接受的这连续两样考试直接把他们的气焰打消了，他们只能在心里嘀咕两声，不敢把话说出来。
陆立海看出了他们的想法，突然意识到，许问强行要继续第二项考试，也许就是因为这个？
“鲁班锁感觉挺好玩的啊，能让我试试吗？”这时旁边有人兴致勃勃地说着，陆立海一转头，看着百里启正盯着还没完全收起来的那个小箱子，对着许问说话。
陆立海听着就想阻止。
鲁班锁的解和拼不是一回事，找到了关键决窍很容易就能解开，但要一根根拼出来就很花工夫了。
但他的话还没有说出口，许问已经很轻松地答应了：“行啊。”
陆远耿直地接过箱子，许问直接从他手里取过木条，娴熟地开始拼搭。
一根木条拼一根木条，偶尔两根虚搭在一起，还要第三根或者第四根木条从中间穿过去。
从头到尾许问没有丝毫犹豫，好像这个鲁班锁本来就是他设计出来的，他全部了然于胸一样。
这个时候，不仅是陆立海和陆远在看着许问，其他所有长老也全部都是盯着他在看的。
他的这个举动，彻底打消了他们心里的最后一点不服，几个人对视一眼，全部都摇了摇头。
“长江后浪推……”荆三叔话没说完，觉得这样说不太合适，怏怏地闭上了嘴。他周围几个人同时叹了口气，一起抬头向上看。
宗正卷所在的宗正庙，正位于那里。
马玉山也对鲁班锁很感兴趣，许问拼了第二个给他。
他眼角余光往四周淡淡一扫，看见了那些长老的表情，轻轻舒了口气。
这些事情当然是他心里计划好了的，看见他们的反应，他还是有点欣慰的。
他们也许有点故步自封、思想僵化，但不至于盲目自大到看不清一些东西。这样就足够了，还有改变的可能。
同样的名字也好，各种细节体现出来的渊源也好，许问对班门的确有了一些责任心。
他看向四周，这座岛的环境不错，青山峭壁，起伏有致，一条石板路蜿蜒向前，穿插着翠竹幽兰湖石雪松，处处可成风景。
抬头向路边的林间看，隐约能看见白墙黑瓦飞檐，幽静自然，与山景融为一体。
“咱们的宗地一共五座岛，我们现在在的是最大的一座，名叫照壁岛。除此以外还有四座，名叫大梁岛、重檐岛、础石岛、斗枋岛。五座岛距离很近，全用风雨桥连接。”陆立海恰到好处地尽起了地主之谊，为他们介绍班门宗地相关的情况。
咦？这五个岛的名字……许问收回目光，有些疑惑。
“这名字，倒是一听就知道你们是做什么的。”马玉山也留意到了，推推眼镜，哈哈地笑。
“是啊，一听就知道。我班门由古至今，一直都是盖房子的。”陆立海点点头，笑着说。
“盖房子的？”许问转头，问出了声。
“对啊，一直都是。”陆立海跟许问认识就是为了盖遁世收藏馆，他不明白许问为什么会是这个表情。
许问怔住了，一时间无数疑惑纷至沓来。
连天青给自己的定位非常明确，就是修复师。
一开始因为他在姚氏木坊的旧木场，许三这些弟子算是代收代教，所以教的全部都是木工相关的活计，以细木为主。
许问算是他第一个实际意义上的亲传弟子，一开始教学的时候连天青就摆明了自己的身份，而一直以来，他也是这样的标准教他的。
所以许问也清楚，木工只是个开始，他未来还要学更多的东西，成为一个修复师。
这之后，许问把自己学到的东西教给旧木场的师兄弟们，成立班门，而在在这个阶段，大家还是围绕着木工打转，修修做做，差不离都是这类的技艺。
院试结束，连天青发现他背离了修复师应有的宗旨，问他要往哪边走。
但无论哪条路，都跟建筑没有关系。
如果两个世界的班门真的有密切的联系，这个世界的班门为什么会去做建筑盖房子？
那个世界的班门，后面是走的什么样的路？
这跟许宅有关吗？
许问一时间想得出神，不知不觉走到了照壁山的山顶，一行人全部停下了脚步。
站在这里，他看见了照壁岛以及其他几个岛的全貌?。
照壁岛岛如其名，上面一座小山与湖岸平齐，横在其他四座岛前，像座屋前的照壁。
其他四座岛两大两小，排列整齐，俨然像是正堂、厢房，以及两边的抱厦。
明明只是五座岛，却显出了宅院一般的格局。
而这些岛上，绿荫垂落，庭院掩映，幽静中有着俨然的气度。
“咦，万园市竟然还有这么好的地方！”
百里启和马玉山会做这行，肯定对这个都是有兴趣的。这时他们的眼睛齐齐一亮，一起往前走了两步。
“以前更好。”陆立海有些骄傲，但又有些遗憾地说。
他望着山下，叹了口气，指向一处道，“宗正庙就在那里，叫作庙，其实是班门的祠堂。班门的宗谱和牌位都供在里面。各位不嫌弃的话，可以上去烧柱香。”
那是一座两层的建筑，大半掩在树叶间，飞起的一抹檐角神采飞扬，完全不像想象中的祠堂那么端肃。
“没问题没问题，你们不嫌弃我们就好。”马玉山看见这檐角，更兴奋了，笑着客气。
“班门的宗谱，我们有机会看看吗？”这时，许问突然问道。
[color=#FF0000][b]310 班祖其人[/b][/color]

一群人挨挨挤挤地站在了祠堂跟前。
“里面地方不够，东西先放在这里吧，我找人搭个棚子。”陆立海回身招呼，平头等人闹哄哄地把抬上来的设备放下，动作倒是一如即往地训练有素。
祠堂是典型的江南式建筑，两层高，黑瓦飞檐，侧面有着精细的瓦当。树荫透落阳光，照在黝黑的表面上，反射着彩虹一样的光晕。
檐下有个风雨亭，亭里有座石碑，许问走到跟前去看。
“这石碑是宗地刚建的时候修的，上面列的都是当初参与工程大匠的名字，打头几个是咱们的老祖宗，后面有别处过来帮忙的。那时候的班门，在整个江南地带真可谓是一呼百应……”陆立海跟在他身后，感慨万千。
“也不能这样说。”荆三叔突然摇头反对，跟着走了上来，“几百年前刚建这宗地的时候，班门可真的没有发起过号召。当时全是其他家的大匠自发前来，要给咱们搭把手。他们不仅带来了人，还把家里珍藏的各种料材都带来了。当年班门宗地修建，可真是一场盛事……”
什么也没说，就有无数友朋同行千里迢迢前来助力。许问想象着当年的场景，不禁也有些心驰神往。
他抬头去看碑上的名字，先看最上面一行，突然“咦”了一声，问道：“那里怎么是空着的？”
石碑修得很精美，由寿龟一样的龙子负屃背着，四周雕有云纹，简洁却灵动。
经历了这么多年，龙雕和石碑本身都有些陈旧了，上面不可避免地有一些裂纹，但还是可以看出精心维护的痕迹，碑上刻着的名字全部都很清晰，一根笔画也没缺。
所以，最上面那个空着的名字就格外显眼了。
它不知道是一开始就设计成这样，还是曾经有过后来被挖掉了。总之，现在第一排的位置只剩下了两个方框，完全看不出是什么字，只能就统一的格式看出来应该是一个两个字的名字。
“那是班祖的名字。”陆立海解释说。
“班祖就是班门的先祖，咱们班门最早就是由他创立的。当初万千同行齐至五岛共襄盛举，冲的全是咱班祖的面子。”荆三叔满面红光，声音朗朗，但很快就低落了下去，显然是想到了班门的现状，“……但那都是几百年前的事情了。”
许问盯着那两个方框空格，表情有些异样。
要说的话，在另外那个世界里，班门不是他看着建起来的吗？
如果两个世界的班门真的有联系、甚至就是一个的话，那这位班祖岂不就是他认识的人？
地位崇高、身份神秘、拥有一呼百应的名望……
难不成会是揭露真实身份的连天青？
不过这石碑上的名字只有两个字，也有可能不是连天青，而是其他人，甚至有可能是……
许问盯着那两个字，一瞬间，某种异常奇妙的感觉袭上了他的心头，他仿佛觉得自己置身在了梦中。
“这位班祖流传下来的还有什么事迹吗？”马玉山好奇地问。
这也是许问想知道的。
“那可就多了。首先咱们班门七十二艺，一大半是班祖初创或者改进的。咱们的宗正卷，正是在此基础上整理撰写，集结成书的。当年，班门以此为指导，建天启宫，筑一品门，凿怀恩渠，走遍西东，联通南北，天下尽皆他的声名！”
陆立海腰板挺直，声音洪亮。
班门宗正堂门口这一片地方似乎经过特殊处理，声浪能够在中间来回震荡，造成共鸣。因此，陆立海一番话层层堆叠，格外响亮，好像一束光柱一样照向天空，让整片空间都明亮了起来。
许问听得有点发怔，片刻后忍不住露出了笑意。
“小许你可是不信？这些内容宗正卷上虽然没有记录，但门内另有完整记载，流程和数据都非常翔实，绝无虚假！”陆立海看见他笑，以为他不信，有点委屈地说。
“不不不，我不是这个意思。我只是想到了另一件事情。”许问摆了摆手说。
听完陆立海的话，他是真的松了口气。
在他去的那个世界，工匠技艺的发展已经相当成熟，甚至有了一些现代工业萌芽的影子。
许问自己心里很清楚，徒工试三次魁首，除了院试，他的大部分优势其实都来自于在现代学习累积的一些东西。
即使如此，在府试与院试过程中，他也看到了很多努力和积淀都很深厚，拥有光明前景的年轻人。就连一直想着走捷径的岑小衣，真实匠作水平也相当不错。
初创或改进班门七十二艺，那显然不是他能做到的事情，更何况后面那些重大工程，简直难以想象是一个人一生之中能够完成的。
显然这位班祖跟他没什么关系，之前是他想多了。
不过发现这点之后，他并没有遗憾什么的，反倒有点轻松。
他也不知道为什么，但心里悄然放下的那点担子是实实在在的。
陆立海又讲了一些班祖的事迹，从这些事迹中可以看出，他擅长几乎全部的工匠门类，最精通的还是建筑相关。他格外擅长主持大型工程，也有不少中小型作品流传了下来，一生经历极为丰富，仿佛精力无限。
有这样的先祖，班门延续到现在的行业选择也就很正常了。
百里启和马玉山兴致勃勃地听着，马玉山突然问道：“班祖只是称号吧？他本人叫什么名字？怎么连这座碑上都没有写？”
“老祖宗当然另有其名，但那时候，大部分人对他用的都是尊称，时间长了……”陆立海解释了一半，闭上了嘴。
马玉山等了一会儿，没有等到下文，疑惑地看他：“时间长了，就真的把老祖宗的名字给忘了？”
“……是遗失了。”陆立海也有点尴尬，然后他光速转移话题，转头问许问，“小许你是先看宗谱，还是先验宗正卷？”
听完陆立海对班祖的介绍，许问知道这段历史其实跟自己没什么关系，对班门的宗谱也就失去了兴趣。
他现在更好奇的还是宗正卷——这里面的内容为什么会跟他的所学有那么多相似的地方，还有他不知道没学过的内容吗？
“还是先看宗正卷吧。”他毫不犹豫地说，转身离开了那座石碑。
[color=#FF0000][b]311 宗正卷[/b][/color]

班门的宗正堂位于一个小山坳里，两面倚着山壁，门口有一块空地，用青石板铺着。
此时空地上用极快的速度搭起了一个临时的竹棚，四面垂着塑料帘，百里启他们带来的设备全部被搬了进去。
“很好很好，我本来还担心山上风大，会影响检测结果。”马玉山正在担心这个问题，跟百里启小声讨论着要不要跟陆立海他们提一提，没想到他们先一步想到了，非常惊喜。
“跟六器公司合作的时候，他们也提过这样的要求，咱们早就准备好了。”陆立海笑着说。
同时搬进竹棚的还有几张桌子，百里启麻利地把肩上的背包拿下来，几台笔记本打开并排摆在了桌上。
马玉山脸上的笑容也消失了，认真地开机检查各种设备，将它们连接在一起。
陆立海站在旁边看了一会儿，走过来问许问：“一会儿是他们先测，你来做总结；还是你提个点，他们来检测？”
“不，一起来，分头进行。”许问说。
“啊？”陆立海没懂，疑惑地看他。
“我们检测的手法不太一样，很难配合，各自分头进行，最后可以合并到一起进行综合比评。”许问说。
陆立海愣住了，过了一会儿才反应过来：“那万一两边的结论不一致怎么办？”
“那就证明某一方的检测结果有误，需要重测。”许问说。
那错的那一方不是很丢人吗……陆立海欲言又止，半句话吞进了肚子里。
“也是一个互相映证的过程吧。”许问笑了笑，补充道。
还是风险太大了吧……陆立海左右看看，百里启和马玉山一边讨论，一边认真地讨论着什么，一点也不慌的样子。
现在的年轻人，真的跟他们不一样了……
“三叔，五叔，我们一起去请宗正卷吧。”他摇了摇头，招呼了一声。
很快，三人就从幽暗宗正堂中走进了阳光明媚的山坳里，绿荫垂地，光线柔和，有一种如雾一般的质感。
陆立海手中捧着一个漆盒，很老的盒子了，隔着老远就能看出上面厚厚的包浆。
他捧盒子的样子非常庄重，让人不自觉地对盒子里的东西看重起来。旁边两名老者垂手而立，眼神中的敬仰仿佛是穿越无数时光累积而成的。
许问下意识地挺直了背，伸出双手接过漆盒，走到一个靠阴的地方。
“这是宗正卷木工卷，一共七册，里面记录了八大类，一共八十四种木工类技艺和技巧，大小均有。”陆立海介绍道。
这是一个髹漆盒，用的是一种叫作阳识门的髹漆技巧，也就是直接用漆堆出各种花纹，不用描金色漆等等进一步装饰。
由于没有描金色漆等等，堆漆的纹理会直接体现在表面上，所有的瑕疵都能看得清清楚楚。
装着宗正卷的这个漆盒是许问见过最完美的之一，漆理利落干净，堆起的弧度和坡度匀称柔和，整洁得像是电脑生成的，但又多了无数手工打制的灵性，随着时间的流逝与包浆的生成，这种灵性的光辉被蕴养得更加鲜明了。
许问的手在漆盒表面轻轻抚摸了两下，将其打开。
盒里装着一叠用油纸包着的书卷，蓝皮布面，纸张陈旧，一看就是古籍。不过保存得非常好，钉线完整，书页整齐，表面的墨迹非常清晰。
许问翻开来看了一下，前面有目录，八十四种工艺技巧每种都有名字，列得清清楚楚。
对应的页面上，这些技巧有的图文并茂，工序流程一条条详细地列在旁边；有的只有一个简要的图形和介绍；更有的连图也没有，只有一行文字进行阐述，偶尔还会在旁边标注“据传”两个字。
所有图文全部都是手绘手写，许问看着这字迹笔触，突然有了一点熟悉感。
他皱起眉头，细细对照记忆里两个世界每个人的笔迹，没一个人能对得上的。
奇了怪了……
这时百里启和马玉山调整完设备，走过来就着许问的手看了一眼，道：“这种书不适合复印和扫描，最好直接拍照。”
“可以拍吗？”许问没有马上答应，先去问陆立海。
“……拍吧！”陆立海有点犹豫，但仍然咬了咬牙，答应了下来。
后面几个长老的表情非常明显地动了一下，但看了看许问，终究还是闭上了嘴没有说话。
没人反对，那两人很快就开始动手了。
书卷被一页页翻开，卡擦卡擦连声响起，宗正木工卷上的内容化成了一张张图片，传输进了电脑里，变成电子讯号存储下来。
“回头你要跟他们说说……”荆三叔一拉陆立海，小声跟他说。
结果话没说完，马玉山的声音同时响了起来。
“放心，这些图片回头我们都会加密，绝对不会外泄。所有检测流程完成之后，如果你们不想保存，我们也可以直接删除。”他头也不抬，一边点鼠标一边说，告知得非常清楚。
其实他的声音跟荆三叔是同时起来的，不存在听见他的话才解释。但不管怎么说，这样一凑，就显得荆三小人之心了。他的表情有点讪讪地，闭上嘴退到了一边。
两人的动作非常快，半小时左右，七册书卷全部录入进去，原册交回到了许问的手上。
两边商量了一会儿，很快决定了检测的方式。
木工卷记载的木工技艺和技巧一共八十四种，其中现在还在使用的一共二十六种，剩下五十八种尚且存疑。
报出这个数字的时候，班门这边的人，除了陆远以外都有点不好意思。不管怎么说，老祖宗的东西白纸黑字地写着，结果他们会用的只有这么点，的确让人挺惭愧的。
“五十八种，每个编个号，我们用同样的序号开始。每证一个，就分别列出来，交到陆老板手上，怎么样？”马玉山提议。
“我这边没问题。”许问爽快答应，正要跟他们分头开工，就听见陆立海的手机铃声响了起来。
陆立海接起电话，听了两句，表情古怪地放下了手，对许问道：“昆井的人来了……已经到湖西风雨桥外面了。”
“什么？！”
许问还没有反应过来昆井是哪里，陆五已经先一步起身，勃然大怒，“那帮龟孙又想来图谋咱们的宗正卷了？！”
[color=#FF0000][b]312 变化[/b][/color]

昆井全名昆井建筑有限公司，拥有二级建筑资质。
与班门一样，他们也是一家传统建筑的门派，门派建成时间远比班门晚得多，但公司建得早，现在混得也比班门好。
他们一直打着交流的招牌想看到宗正卷，之前都被班门拒绝了。
一年前开始，他们试图使用一些别的手段得到宗正卷，甚至还派了小偷过来班门偷。
最危险的一次，小偷已经得了手，出门的时候被发现，总算及时把东西追回来了。
“也是那次我们得到了口供，才确定是昆井干的。结果这班龟孙死不承认，非说是人家陷害他们，还阴阳怪气地说是我们嫉妒他们搞的鬼。我呸！”陆五气得重重呸了一声，还好记得这是什么地方，没有真把唾沫吐出去。
不管怎么说也算是同行，对方来了必须得去接。陆立海已经带着荆三叔和陆远出去了，留下陆五在这里把前因后果对着许问讲了一遍。
“想得到宗正卷……他们门内自己没有这样的传承吗？”许问沉吟着问。
“有当然还是有的，但不成体系，比咱们的差远了！想当初……”陆五说着又想回忆往昔荣光，但抬头看了看许问，还是讪讪地闭了嘴。
有宗正卷有什么用呢？一大半的东西都没有继承下来，现在还要叫这么一个小年轻过来辨正，一群老东西还输给这个小年轻了……
许问点点头，没有发表意见，只是看了看天色，说：“时间不早了，我们还是赶紧开始吧。”
百里启和马玉山本来正像听八卦一样听这些传统门派的恩怨情仇，这时一看时间，马上分头干活去了。
许问拿起宗正卷，翻到第一页。
他看到上面的手写文字，刚才那种微微熟悉的感觉又来了。但这点感觉实在太轻微，就像掠过脸颊的一点蒲公英种子，轻轻一触，瞬间消失。
他还是想不起来这感觉是哪里来的。
不过他也没多想，很快就认真地投入了工作中，仔细去看书卷上的内容，随手在旁边的纸上做笔记。
第一、二、三页记录的是木工的入门技巧，劈、砍、锯、量等等。非常基础，但有一些自己的技巧与规矩，图文并藏，流程详细，没什么可质疑的地方，也是班门现在在用的。
许问在纸上写了个一，又写了个画圈的正，表示此处不需要辨正。
第四页就不一样了。
第四页在目录上对应的就是“十八巧”三个字，到达正式内容的时候却只有第四第五两页。
这两页上，有十八巧的介绍，有其中四种的完成图形，许问认出来是杉木巧、桐木巧、松木巧以及樟木巧。
这四种木材在班门世界，有三种属于下三品，一种中三品，都是比较便宜常见的木种。
但十八巧这东西，分类上只是基础中的基础——从它在宗正卷上的排序就能看出来，但其实非常复杂，细节非常多。
当初许问学这个的时候，是连天青手把手教的，指点了很多手法和施力方面的决窍。即使如此，最初入门的杉木巧，许问也用了足足一年时间才全部掌握。
这种东西，单用文字和图片是很难完全表达出来的，宗正卷两页纸画了四个图形，任何一个没接触过十八巧的人都不能靠这个学会——一种也不行。
不过这两页的结尾处也写明了，此处关于十八巧的内容只作备注，宗正卷外另有别册进行详解。
“这个别册在什么地方？能看看吗？”许问叫住旁边陆存高询问。
陆存高的态度一如即往地友好，立刻凑过来看，片刻后很有些遗憾地摇头叹气：“这个早就已经失传，可惜了，后面以十八巧为支撑的许多技术都无法再重现。”
许问大概也猜到了，点点头，在手边的纸上写了一个二，然后也圈了一个正字，跟了一个“待补”。
陆存高站在旁边，居高临下地看见了，眼睛瞬间就亮了。他下意识地深吸了口气，但什么也没说，一句追问也没有。
许问翻过这两页，继续往后看。
第六页紧跟着的是一个与十八巧无关的技术，名叫“四合削”，有文无图，陆存高立刻在旁边解说：“四合削也是失传了的，后来我们根据中间的一些描述提取变形，设计了‘小四合削’。尚不能完全达到这上面表述的效果，但在一些场合也还是好用的。”
许问点头，写了个三，圈了个正，陆存高的眼睛又亮了。
他深吸一口气，试探着问道：“小四合削我也擅长，不知正宗的是什么样的？”
“我不知道小四合削是什么样啊……”许问无奈地说。
“赶紧的，拿家伙来！”陆存高立刻向旁边吆喝，点了五六种工具和材料。
“我去拿！”还是那个平头最机灵，立刻一跃而起，跑了出去，很快就把他要的东西全部拿了过来。
以往，这种宗正卷里的秘技轻易是不会给别人看的，但这会儿陆存高可顾不了那么多，东西到手就马上现场给许问演示。
平头借着地利之便挤到了旁边，超近距离地看着，陆存高也没有赶他。
四合削会放到这个位置，其实也是相当基础的技巧，陆存高是绝对的大匠水平，动作极快，不到三分钟时间就彻底完成了。
平头看得眼花缭乱，还没观察清楚就结束了，没能学到什么东西，表情不禁有些遗憾。
陆存高完全没留意他，只是期待地看着许问，许问想了想，笑了起来：“这种变化倒是挺有趣的，特定场合没准比原来的四合削还好用。”
说着他又思考了一下，接过工具，拿起另一块材料，道：“它原本是这样的。”
许问信手做来，动作不比陆存高之前更快，但更稳定、更流畅、更清晰。
虽然两次的工序不完全一致，但自然有相通的地方。平头连看两遍，一次明白了正宗四合削应该怎么做，不仅如此，就连刚才小四合削的流程似乎也明白了不少。
“原来是这样！”平头都能学会，陆存高当然更没有问题，无比兴奋地拍了下巴掌。
“不过小四合削的变化还挺有趣的，我觉得还可以有其他变化……”许问沉吟了片刻，再次操起家伙，现场即兴发挥，开始给四合削进行进一步的衍生与改进。
他做完一种又是一种，转眼间就设计了三四种出来。
陆存高经验非常丰富，眼光极为老道，一眼就能看出来这些改进针对的是什么情况，有什么样的好处。
平头就没他这种本事了，但他知道这机会是非常难得的，目不转睛地看着，拼命去记，先把流程记下来再说。
山上一片安静，除了百里启和马玉山以外，几乎所有人都聚在许问身边，看着他现场演示。
这时，从山下走上来一行人，其中一个鹰钩鼻子看见这么多人聚在一起，挑高眉毛道：“咦，今天是班门的大日子吗，怎么这么多……”
他话音未落，就被陆存高头也不回的一声大吼喝止了。
“闭嘴，安静！”
[color=#FF0000][b]313 殊途同归[/b][/color]

鹰钩鼻子被陆存高没头没脑一声大吼，不明所以地闭上了嘴。
他跟许问他们中间隔着塑料挂帘，不妨碍声音的传递，看上去就有点朦朦胧胧模模糊糊了，完全看不出他们在做什么。
他下意识往旁边陆立海看了一眼，结果陆立海还没解释，他儿子陆远已经大步流星地走了进去，问道：“怎么样了？”
“……差不多就是这些了。”挂帘里传来一个年轻人的声音。
鹰钩鼻子对班门非常熟悉，常出现的几个人的声音他都能听出来，但这个年轻人的的确陌生。
他透过挂帘往里看，里面几个人凑到一起，正在围着什么东西细看。
没一会儿陆远的声音就响了起来：“……还可以这样！”
“都是的。其实你平时也应该这样操作过，就是没有停下来做个总结而已。”那个年轻人说。
“也是。我想想……”陆远仿佛很信服对方，赞同之后陷入了思考。
陆远什么性格，鹰钩鼻子大概也是知道的。这就是个轴人，问题是没完没了的多。
他以前见过陆远跟他爹说话。陆立海说件事，陆远先提出一万个问题，然后从陆立海的回答中提出一万个质疑，非得打破砂锅问到底不可。
而现在，对方只是淡淡的一句话，他都没明白过来是什么意思，陆远就信了听从了。
这得是什么样的信任啊……说是有点崇拜也不为过吧？
鹰钩鼻子突然对棚子里那个年轻人产生了好奇，突然想起了自己来这里的原因：“你们今日请人来辨正宗正卷，难不成请的就是……”
他环视四周，只看见一堆熟面孔，于是又把目光投向棚中，“就是这个人？”
“四合削完成了，可行！”陆立海还没有回答，另一个声音又陡然响了起来，同样是个年轻人的，有点公鸭嗓的感觉，但非常响亮。
一瞬间，陆立海脸上又是惊讶，又是兴奋，匆匆忙忙地向鹰钩鼻子道了声扰，冲进了竹棚里。
鹰钩鼻子走进去，帘子掀起来了一点，他得已看见里面的一部分情况。
到处都堆着奇怪的不认识的设备，统统连接在桌面并排摆着的几台笔记本上。
宗正堂附近没有通电，一台小型发电机持续发出嗡嗡的声音，正在运行。
一群年轻人围在笔记本电脑和设备旁边，正在一边看着屏幕上的内容一边讨论，气氛非常热烈。
这种氛围跟宗正堂一带的幽静雅致形成了鲜明的对比，鹰钩鼻子仰了仰头，心里有点不太舒服，好像看见一个没落的对手将要再次强劲起来了一样。
“这是怎么模拟的？”竹棚里，许问也凑到了电脑旁边。
他当然知道四合削是可以完成的，这个技巧他本来就会，但不是他师傅教的，是跟齐坤交流讨论时学到的，算是民间流传比较高端但不算少见的一种技巧。
这个技巧在宗正卷上只有只言片语的描述，非常不完整，也没有图示。他能把它复原算是开了挂，百里启他们是怎么做到的？
“两种方式。第一，我们采集了相关的字句，在数据库里进行比对搜索，查询有没有同类型的技术。第二，我们利用采集到的综合数据建模，进行运行……”百里启一边解释，一边他们刚才所做的事情重复了一遍。非常熟练，显然早就已经习惯解答客户的质疑了。
线条与数据组成的模型在软件里旋转、运行，最后完成成形。
陆存高在旁边看着，整个流程与结果与许问所做的完全一致，数据比例都没有差别！
“太好了……太厉害了……”他长吁一口气，感慨着道。
“这数据库里的数据是哪里来的？怎么能从一句话就得出这么多东西来？”他想了想，接着又问。
“哦，是我们收集建立的。有从文传会百工集里弄的，也有从其他渠道辗转收集起来的。我们自己搞了一套算法……”百里启说到专业问题就滔滔不绝，长篇大论地介绍起来。
但他说的这些东西连许问都听不太懂，班门的其他人更是一脸懵逼，像听天书一样。
“行了，总之现在验证完了，四合削是没问题的。前面那个十八巧比较麻烦，资料太少，我们把相关信息存进去了，等以后得到更多资料再说。”马玉山捅捅百里启让他闭嘴，笑着介绍说。
百工集是完全开放的数据资料，宗正卷之前连千工密录都不能收录，但现在马玉山说到收集资料存入信息，陆立海和陆存高，包括更远处的几个长老都闭上了嘴，什么话也没说。
四合削放在宗正卷里这么多年了，基本上就是废的，只有个名字存的，别的什么用处也没有。
现在稍一公开，就被从两个方向证实，更整理出了完整的流程，随时可以用于实操。
以后，这就是班门的新技术新技巧，能重新开始一代代传下去的！
现在“辨正”只是个开始，班门的技艺就已经扩容了，最极端的长老们也会在心里纠结：几百年的老规矩和眼前的实惠比起来，哪边更重要？
“不错，记录一下，咱们继续吧。”许问又盯着屏幕上的模型看了一会儿，笑着说。
“我来记！”陆立海非常主动地说，没一会儿，竟然找人搬来了一块白板。
立式白板，太大了，棚子里没地方可放，只能放到外面，正好搁在了鹰钩鼻的面前。
他眼睁睁地看着白板上用水性笔写上了“四合削”三个字，顶端的“许”字下面写了个正字，“传”字下面也写了个同样的字。
“四合削？是那个……”鹰钩鼻拉着陆立海问。
陆立海看他一眼，挣脱了他的手，什么也没说，转头又走进了竹棚。
以往昆井的人来，班门就算再不爽，面子功夫总是会做到的。但这一次，他们好像连这也顾不上了。
这时又一个人从竹棚里出来，挤到白板跟前。
鹰钩鼻下意识退了一步，眼看着“八面风”三个字被写了上去，紧跟着的同样是两个正字。
“能做个样品吗？”棚子里陆立海试探着问。
“稍等。”最先那个陌生年轻人的声音响起，紧接着的是熟悉的锯木刨花等各种响动。
透明却模糊的塑料帘晃动着，隐约可见里面的情形。
那个年轻人很快做了个东西出来，递到陆立海面前，被他双手接过。随后，惊喜的感叹声接连响起，不止是陆立海的，还有陆存高等长老的。
鹰钩鼻的目光移到了白板上“八面风”三个字上，一脸的深思。
[color=#FF0000][b]314 盯上[/b][/color]

检测结果流水一样从竹棚里面送了出来。
前面的四合削和八面风登上去没多久，又增加了一些内容，写在纸上，钉在了白板上。
鹰钩鼻四下里瞥了一眼，发现大家都在忙忙碌碌地没人注意他，不动声色地往前走了几步，靠近了白板一点。
但白板旁边人本来就多，他靠近到三米左右的距离，就没办法再近了。
他眯着眼睛去看纸上的内容。
隐约可以看出来，上面分左右两边，各一排排地列着数据一样的东西，格式长短完全一样，很明显是里面两个检测单位分别列出了数据，放在一起等着进行比对。
不，根本不需要比对。
他隔得这么远就能看见，两边的数据几乎就是一模一样的，并没有什么太大的差别！
他刚才在外面听了一耳朵，大概知道他们在做的是什么。
这表示，人和机器判断出来的结果几乎是一样的，差异性极少！
昆井比班门接触新技术时间更早、涉入更深。
手工到了极致，的确能无限接近数字化设备，在后者的领域不够完善的情况下，甚至还能够超过。
但看这精确程度，就算是工人，也至少是在八级以上。这都是靠实际的经验与天赋一点点打磨出来的。
竹棚里那个年轻人惊鸿一瞥，最多只有二十五六，绝对不到三十。
这种年纪，他是怎么磨出来这种手艺的？
他是听说了班门要请人辨正宗正卷才匆匆忙忙跑来的，没想到真有人能做到这件事，还这么年轻！
班门这些食古不化的老东西是从哪里挖到他的？花了多少钱请他？
鹰钩鼻的目光从白板上移开，隔着塑料帘，紧盯着里面模糊不清的许问。
隔着这道帘子，看不出许问在做什么，但可以看出他工作时的姿态。他从容而稳定，偶尔与周围的交流，不时拿起材料和工具制作样品。
这种自信与笃定，仿佛自己正在进行的一切都在掌控中的态度，以及白板上实在的证明，无一不说明了他的实力——远超过他年龄的实力！
鹰钩鼻看得入神，满怀思忖。
不要紧，年轻人有年轻人的好处……
他到班门来算是客人，但现在班门的人都在忙着，没人招呼。
他一点也不介意，甚至还找一个年轻弟子要了张凳子，在旁边坐了下来。
白板上的内容出来的时候，他会多看两眼，但大部分时间，他的注意力都集中在许问身上，对他来说，看自己的梦中情人也未必有这样的专注。
许问在里面并不知道自己已经被盯上了。
老实说，就算知道他也不会太在乎。在班门世界，这样的目光他见得多了。
他越来越专注于手上的工作。
一开始，他是怀着一种探究解谜的心情来的。
班门与另一个世界有些太多熟悉的地方，而工匠技艺与宗正卷是其中核心，他很想知道两者之间究竟有没有关联，这个班门到底是不是那一个的延续。
但渐渐的，他发现事情并不完全如自己所想。
眼前的宗正卷里，的确提到了列举了很多他从连天青那里学过的东西。
譬如十八巧，譬如八面风，譬如流水面。
但中间还是有相当部分他见所未见闻所未闻，只能从其中的描述或者图形来摸索它的操作方法。
而且，这些他不曾见过的技艺都还相当有趣，很能拓展他的思路，让他学到很多新的东西。
这是一次双向的交流，他能用他的所学去填补宗正卷的空白，让里面一些表述不清的部分变得实际化、实用化。而他也能从里面学到不少东西，跟他以往所学属于完全不同的思路，仿佛为他打开了全新的一扇门一样。
时间渐渐过去，累积在白板上的内容越来越多，渐渐把它全部填满，新录入的数据内容没地方贴了。
“怎么办？把前面的揭下来整理吗？”年轻弟子发愁。
“再扛一块板子来！”陆立海还没说话，陆存高已经先一步发声了。
他满面红光，忙了一天也仍然精神奕奕，好像还可以继续这样大干三天一样。
说完，他看着年轻弟子匆忙跑来的身影发了一会儿呆，突然转过身，向着陆立海深深行了一礼。
“多谢门主，你让咱们班门有机会重生了！”
“那也未必。”陆立海一脸若有所思，突然摇了摇头，“这次咱们是运气好，碰到了许问。下次呢，宗正卷再失传大半，咱们又要找谁救场？”
“不会的……”陆存高话说了一半，同样若有所思地闭了嘴。
“这次是个教训，也是个机会。回头我们再商量一下，究竟应该怎么办吧。”陆立海拍了拍这位旁支叔叔的肩膀，说道。
“……行，我知道了。你要做什么，我都支持你！”陆存高往棚子里看了一眼，斩钉截铁地道。
宗正卷的体量比许问想象中的更庞大，给他的帮助也比想象中更多，一天时间肯定是搞不定的。
这天晚上，他们就在班门宗地留宿，陆立海他们腾出了最好的房间给他们三个人住，不仅许问，百里启和马玉山也招呼得好好的。
晚上吃的晚饭倒是很简便，这是许问坚持的。
匠人本来就该忌酒，他也不想在觥筹交错中花费太多时间。
经历了这样一天，班门一切都听他说了算，知道他想要安静休息，也没多打扰，早早就告辞了。
离开许问所住的小院，陆立海站定脚步，对陆远说：“你去生生堂看看七叔祖歇了没，没歇的话，跟他说我们一会儿过来，一起商议一件大事。”
陆远应了一声，小跑着去了。
陆立海回看诸位长老，道：“今天大家都在，该看见的也都看见了。有些事情，咱们也该好好商议商议了。”
长老们面面相觑，片刻后，一起点了点头。
班门给许问安排的住处叫太微居，是一个独立的小院子。这里环境清雅，处处皆景，最难得的是不知道怎么设计的，自带温度调控的功能。
现在是八月炎暑，许问算是很耐热的了，但忙了一天，还是一身大汗，热得有点心焦。
结果一走进来，就感觉到习习凉风不知从何处吹来，吹得人心神一定。这个院子里的气温仿佛本来就比其他地方低不少一样。
太微居不通水电，陆立海安排他住的时候，解释得挺抱歉的，但许问其实早就已经习惯了。
他用后院的井水冲了个澡，一边用布巾擦着头发一边在院子里到处走，想研究一下这风究竟中从哪里来的，气温为什么会比别处更低一点。
他刚刚研究出来了一点心得，就听见门扉响了两声，有人敲门。
许问过去开了门，一眼看见一个鹰钩鼻子的中年人站在门口，笑吟吟地看着他。
“我叫贾虹，是昆井的CEO，请问我可否有幸进去坐一坐？”
[color=#FF0000][b]315 百工会[/b][/color]

CEO，许问感觉自己已经好久没听过这个词了。
班门虽然也注册了一个公司的名称，但陆立海最早跟他认识的时候，基本上就是个施工队的工头，他也是“陆师傅陆师傅”地叫着的。
当然，班门虽然在业内名气比较大，但只有三级资质的证明，作为公司来说本来就很不正规就是。
相比之下，眼前这个昆井据说是有二级资质证明的。
起程得比班门晚，但走得却比班门更前，可见是真的花了很大工夫。
不过觊觎宗正卷也就算了，派小偷来偷，这动作真有点不太能上得了台面。
“贾老板有事？”许问礼貌中带点疏远地问，没马上把他往里让。
“我有好茶一壶，想与许先生共享。”贾虹左手托着一壶，右手拎着两个杯子。
壶和杯子都是粗陶的，最便宜的那种，跟他的身份完全不符。
“行，进来吧。”许问扬了扬眉，转身让他进去。
院子里有石桌石凳，虽然位于树荫下，但也算是被太阳烘了一天，本来应该有点烤屁股的。
但现在两人一坐上去，同时感觉到了清凉怡人，贾虹甚至享受得长吁了一口气，感慨道：“果然不愧是太微居。”
“这院子很有名气吗？”许问有点好奇地问。
“那是当然，太微居初建于1636年，据近已有四百多年，是货真价实的古宅。当年建起来之后，就成为了门主的居所，三代之后，当任门主迁出，太微居成为了班门招待贵客的地点。班门鼎盛之时，这行当看一个人有没有顶尖的实力，就看他有没有被请入太微居住一次。”
贾虹一边给许问倒茶，一边侃侃而谈，说起班门的事情好像在说自己家一样。
茶入杯中，漾起小小的波纹，清香徐徐而来。
这一壶两杯的质量是真的很粗糙，但里面的茶也是真的很不错。
上好的龙井新茶，淡雅清透，仿佛太微居里徐徐而来的清风一样。
它本应盛在精致的细致瓷杯中，让茶水与瓷色相映生辉，现在配上这简陋的粗陶，感觉有点格格不入。
“当年的班门，在业内的地位可说是至高无上。那时候，他们每隔三年举办一次百工会，全国各地的工匠都会千山万水地赶来，共襄盛举。”贾虹递了一杯茶给许问，手腕微抬，示意了一下。
他长脸鹰钩鼻，面相有点阴森，但进门斟茶敬茶，一连串动作做得优雅有礼，十分好看。
这套/动作不是随随便便就能练出来的，必定是长年累月的底蕴蕴养而成。
许问抬头看了一眼，更多的注意力还在“百工会”三个字上。
他不可避免地想到了百工试，但考虑到文传会的百工集，这两个字在传统工匠界好像还挺常见的，不算特别。
不过那个年代的交通有多不便利许问可是非常清楚的，就算是匠籍取消了，工匠要从其他地方千里迢迢聚集到一处，也是非常不容易的事。班门当年的地位与公信力，由此可见一斑。
“百工会主要做些什么？”许问有些好奇地问。
“还不就是那些？打广告做宣传，从古至今，这些事情也都差不多。”贾虹突然用上了现代的用语，许问听得一愣，但的确觉得更加亲切而且恰当。
“其实百工会放到现在也不稀奇了，就是产品技术展销会。但在那个时代的确开创性十足。最难得的是，当年班门是行业内最出名的一派，是很多大活好活的优先选择对象。因此，来参会的这些匠人都可以算是他们的竞争对手，是来亮相跟他们抢活的。但他们还是办了百工会，一届届地办了下去，办到十八世纪中期左右才因故停下。那一百多年可谓是整个华夏工匠的盛世，出了很多经典作品，班门功不可没。”
贾虹是什么人？
昆井的“CEO”，班门货真价实的竞争对手。
被陆五骂龟孙，一直觊觎宗正卷，被苦主指证曾经派小偷到班门来偷东西。
一天的“辨正”下来，许问让他进门的时候心里就料到了他可能会说什么，结果他真没想到他满嘴都是班门过去的荣耀与贡献，给了它极高的评价！
许问思索片刻，笑了起来。他端起茶杯，小啜一口，问道：“当初昆井参加过百工会吗？”
“昆井成立得晚，早年没名气没地位，没资格参加百工会。后来好容易有机会参加了，却只赶上了班门最后的荣光。当年是昆井第四代族长，回来之后记录当时的事情，写了整整一本手札。”贾虹怀念地说，“我很小的时候把这本手札翻来覆去地看，实在心向往之。”
许问从贾虹的话里听出了一点什么，打量了他一下，问道：“所以？”
贾虹笑了。他摩挲着手里的杯子，把它举了起来。
此时天光渐淡，天空变成了一种瓦蓝的颜色，深邃迷人。
“就好比这杯茶，里面的内容还是好的，但外面盛装它的东西已经不合时宜了，是不是应该想想办法，让它再配套一点？”贾虹微笑着说。
许问注视着他，一时间没有说话。过了一会儿，他吁了口气，身体向后靠了一下，道：“我觉得你这个比方打得一点也不好，我也很不喜欢这种云山雾罩的谈话方式。我建议你有话直说，大家的进度还能推进得再快点儿。”
“那就明人不说暗话了。”贾虹的脸色微微一变，但马上又恢复了正常，重新露出了笑意，“我想重现百工会，但我觉得现在的班门不够资格！”
果然有话直说，非常干脆。
“现在的班门的确不够资格。”出乎贾虹意料的，许问非常爽快地承认了这一点，但还没等他说话，许问的后半句话又接上了，“但昆井也不过拿到了二级资质，在我看来，也一样不够资格。”
“现在的昆井的确不行。但要是加上你——就不一样了！你正好可以补上昆井最大的那块短板，有你相助，昆井拿到一级资质指日可待！”贾虹的目光突然变得热切起来，倾身上前，直视许问，大声说。
“我为什么要帮你们的忙？”许问反问。
“你要多少钱？随便说个数，多少都可以！”贾虹不怒反喜，声音更大了。
[color=#FF0000][b]316 入集[/b][/color]

“昆井那龟孙去了太微居！”
长老们聚集的九卿堂里，一个年轻人走进来悄悄在陆五耳边说了几句，他立刻勃然大怒，拍案而起。
“你派人盯了太微居？”陆立海坐在上首，正在跟长老们开会，听见这话，皱着眉头看他。
陆五有点讪讪的。许问现在毫无疑问是他们的贵客，派人盯着贵客起居是非常不礼貌的事情。一不小心被误解了还有可能得罪人。
“赶紧把人都撤走，那边没叫，谁也不许上去探头探脑！”陆立海看向那个年轻人，语气非常严厉地说。
“那贾虹怎么办？”陆五有点着急了，嚷嚷着问。
“不怎么办。”陆立海干脆利落地说，“贾虹想找许先生，上哪里不能找？到咱们的地方找许先生谈话，没准先生还会多点顾忌。”

“哦……也是。”陆五觉得他说得有道理，总算是坐了下来，但嘴里还在嘀咕，“陆立海与荆三对视了一眼，都默默地摇了摇头，在心里叹了口气。
“许先生这种人，一旦被人注意到，你挡也挡不住的。”陆立海语重心长地说，也算是给各位同门的一个警醒。
“门主今天将我等召集到这里，是有什么事吗？”陆存高问道。
在座的人里，除了预定为下一代领头人的陆远外，其余的人都比陆立海年纪大、辈份高。但陆立海说话，其他人都安静地听着。
这是对门主的尊重，也是陆立海在门内积累起来的威信。
陆立海没有马上说话，而是沉默了下来。
他不说话，其他人都不会吭声，整个九卿居一时陷入了彻底的安静与沉默。
这沉默里仿佛酝酿着什么，是会让整个班门都会剧烈震动与改变的巨大的东西。
“我有三件事想跟大家讨论一下。”过了很久，陆立海终于开口，语气非常肯定，仿佛已经经过了深思熟虑。
然后，他的第一句话就让在座的长老震惊了。
“文传会的百工集我想大家都是听说过的。我提议，将我们班门的宗正卷彻底开放，放入百工集。”
片刻的死寂，接着几乎所有的长老都刷地一下站了起来，不可思议地看着陆立海，大声质问道：“你说什么？”
“这不可能！”
“你别瞎说了！”
各种各样的声音混在一起，非常嘈杂，但表达的都是一样的意思。他们坚决反对陆立海刚才的提议！
这其中，只有陆存高坐在原来的椅子上，向后靠着，注视着陆立海。
“先听听门主的解释吧，他想这样做，肯定是有原因的。”他说。
长老们渐渐安静下来，紧盯陆立海，想要他给出一个解释。
“我就问你们，如果没有今天的辨正，宗正卷放在我们手里有什么用？”陆立海抬眼望着他们，语气平淡。
只一句话，长老们就闭了嘴。
有些话不需要说出口，大家也心知肚明。
当年班门号称七十二绝技，现在还剩多少？
宗正卷上就拿木工卷举例，八十四种技艺，现在还在使用的只有多少？
——二十六种，连一半都不到，剩下的大部分连它们是不是真的都还存在疑问！
更让他们忧虑重重的是，随着时间的推移，班门留下来的技艺越来越少。
班门有个门主手札，其中一个重要环节就是对本门技艺进行登记。
这些技艺有录进宗正卷的，也有更常规一点，所有人都会所以没有录进去的。
可以明显地看出来，后者几乎没有变化，前者则几乎一任比一任少。
早在三任之前，宗正卷为门内所掌握，能够正常使用的还有四十一种的……
“那也不用送出去给人！宗正卷是班门的东西，怎么说也得留在班门！”陆五愣了半天，突然大声说道。
“没错！门主觉得现在这种情况不妥的话，也可以想想别的办法！譬如先向门内弟子开放，不管真传还是入门弟子，只要想学的都可以来看！”荆三立刻回过神来，也开始反对。
“你们知道，我今天最受触动的是什么吗？”陆立海问道。
他没有支持也没有反对，长老们都是一愣。听见他这句话，所有人脑海中浮现出的同一个人的长相。
“没错，就是许先生。”陆立海仿佛看出了他们在想什么，点了点头。
“你们觉得，他的技术怎么样？”陆立海接着又问。
长老们沉默着没有说话。
这是根本就不需要回答的问题。
今天宗正卷的木工卷虽然没有全部辨完，但那只是时间不够，整个流程进展得非常顺利，没有遇到任何问题。
整个过程中他们也看出来了，许问的师门或者跟班门有些渊源，但所知所学也并不是完全一样的。
宗正卷里有些东西，许问的确是不知道。
但他的境界比他们在场的所有人都高多了。
他就算不知道，也能从各种蛛丝马迹的描述与图形中，摸索到其中关键，把它试着复原出来。
到后期，他的结论跟百里启他们的开始有了一些出入，这种情况下，班门这些长老其实并不太能确定许问推论出来的技艺跟宗正卷上所描述的真的是一样的。但他们都有眼睛，都是这一行的资深大匠，他们稍一琢磨就能看出来，许问推出来的这些技艺，全部都是非常实用而巧妙的，他们只要学会就能实用！
这就是境界与眼界上的差别了。
班门长老不知道他师从何方，小小年纪就能拥有这样几乎融汇贯通一般的木工实力，但这实力就摆在眼前，跟他比，他们被人喷“徒长马齿”也只能认了。
“但我最看重的却不是他的技术——并不完全是。”陆立海的目光扫过他们，缓缓地道。
“文传会那两名年轻人是他请过来的，他们今天做的事情有多厉害，不用我说大家也看得出来吧？这两人几乎不通咱们的活计，靠着现代技术就能一步步把它们搜索建模还原出来。我看了他们在做的东西，心里甚至有了一种想法：宗正卷算什么，早就已经过时了，他们手上的电脑里存着的，才是真正的宗正卷，这个时代的宗正卷！”
“……我觉得也没那么厉害吧，不然他来排我们的宗正卷做什么……”长老沉默良久，最后荆三说了这样一句，的确是出于不甘心，但说得也不是没有道理。
“现在的确是这样，但再过几年、几十年呢？”陆立海满脸皱纹，面貌朴实，粗手粗脚。他只有初中学历，说话做事的本事全是自己在外面练出来的，经常会有不得体的地方。
但现在，他坐在这里，幽蒙的光线从门外浸染过来，话中所昭显的某些事实的力量，让所有长老们都沉默了。
“第二件事呢？”良久之后，长老们中的一人问道。
[color=#FF0000][b]卡文了请假一天……[/b][/color]

陆存高在班门里的身份有点尴尬。
他说是偏门旁支，其实是陆立海他祖父在外面的私生子，后来抱回来上了族谱，记成了堂弟的孩子。
从小到大，他在门内就有点不招待见。譬如他其实很早就近视了，但竟然没一个人发现，由于眼睛看不清还挨了师父不少骂。
为此，他咬紧了牙关努力苦学苦练，最后练到木匠活计门内第一，这才算是拥有了一定的地位。但就算时候到了，又因为一些机缘巧合，他成为了班门所谓的长老，也还是比较边缘的一个，顶着一个陆姓，还常常说不上话。
宗正卷对班门弟子的意义是普通人难以想象的，只有继承人才能观阅全卷，普通弟子只能定期或者做出贡献之后才能看其中一部分。
直到现在为止，陆存高也没能看完全部的木工卷，最初他听说要请许问这么一个小年轻才辨正的时候，心情非常复杂。
现在他的心情更复杂了，过了好一会儿才笑着点头，又重复了一次：“不胜荣幸。”
有陆存高帮忙，许问推进的速度又稍微快了一点。
不管怎么说，能有人相互讨论，对理清思路也是非常有帮助的。
第三天、第四天、第五天……
到达这个阶段，百里启他们的数据已经完全缺失，基本上没法进行了。许问这边的进度也越发缓慢，但他跟陆存高不断交流沟通，倒是又学到了不少新东西。
陆存高壮年的时候一直在外面奔波，全国各地到处都走过。
那时候的交通状况虽然比不上现在，只有绿皮火车和长途客车交替轮换，但相比古代肯定还是强多了。
他的足迹几乎落在了中国的每一个角落，有些地名许问听都没听说过。
也正因为如此，他虽然一直没有看过全本的宗正卷，但这之外的偏门技艺却知道不少。
见识广了、经验丰富了，对辨正宗正卷无疑是很有好处的。经常许问感觉像是走进了死胡同的地方，他能别出机杼，从另一个角度来尝试着解答。
毕竟，经验见识这种东西，总是要靠时间来累积的。而传统工匠，又是特别吃经验的行当。两三年和几十年真的就是没法比。
而这几天里，许问的收获还不止这些。
他白天和陆存高一起交流辨正宗正卷，汲取更多的经验与案例，晚上回到太微居，向百里启和马玉山学习数据建模方面的新知识。
这几天，百里启两人在工作停摆之后，也重新找到了新的工作方式。
他们不再独立辨正，而是一方面收集宗正卷不需要辨正的那部分的数据，一方面跟在许问他们后面，对他们已完成的内容进行数据和模型上的补充。
这些东西，就是许问最好的学习案例。
许问第一天学习了软件的基本操作方法，第二天学习案例。
这些案例都是他自己分析描述出来的，其中流程、包括每一个细节他都非常清楚。
掌握了核心内容，外在的这些东西就只是单纯的技巧。
这也是百里启之前所说的“软件使用也就是那么回事，终究要看的还是脑子里有没有东西”。
就像PS绘图设计大师，只是擅长使用photoshop这款软件吗？
当然不是，他们首先得有足够的审美、能够构图绘画以及设计，才能做出最好的成品来。
优秀的PS大师，通常在手绘上也不会差到哪里去，只是改变了表达的方式而已。
当然，软件功能的搭配使用，在简便、精准、细腻以及各种多层次多角度的表现手法上，会有很大的帮助，这也是不用说的。
最后，他们在班门一共呆了十天。
这十天里，班门的招待一天比一天更加无微不至，这从每天中午晚上的饭食上就能表现出来。
班门本来就养了几个老师傅，各种菜系的都有，这几天轮番上阵，换着花样给许问他们做饭，许问从小到大，从古至今，还是第一次这样享受口腹之欲，从第一天来到最后一天走，足足胖了八斤，这还是因为工作学习实在辛苦中和了一部分的缘故。
而到了这个阶段，许问的工作开始变得两极分化，要么能很轻松地辨正，要么就是一点也做不出来只能放弃。
这时候，陆存高已经帮不上了许问多少忙，基本上只能靠许问自己学到的东西。
他推进得很慢，但相比之前几天更加专注，全身心地投入了进去。
十天后，他终于长舒一口气，合上了宗正卷木工卷的最后一页。
他找来陆立海，指着桌上那厚厚一叠纸说：“我现在能补全的差不多就是这些了，剩下的那些有的是表述习惯跟现在不太一样，有的是缺了些内容。我现在没办法做，以后再看看吧。”
桌上那叠纸有的是手写的，有的是打印的，分门别类钉好，有厚有薄，堆了将近两尺高。
陆立海紧盯着那叠纸，没有马上伸手去拿，而是发了半天的呆，退后一步，向着许问深深鞠了一躬，道：“大恩不言谢。”
在他身后，其他长老也纷纷躬身。
此时，他们内心遭受的冲击，实在是难以言表。
他们请许问来是“辨正”的，所谓辨正其实非常简单，就是判个对错——这项技术现在还在不在，能不能行，在或行的打个勾，不在不行的打个叉，就是这么简单的事情。
但许问做的远不是那么简单。
他把所有打勾的技术全部完整复述了出来，文字描述清晰到位，附有详细的图纸，全部按比例严格标注，细节额外注明，几乎每一份都能看了就做。
不仅如此，他还给每一项技术都做了示范的样本，任由班门留下整个过程的影像记录，还请来百里启和马玉山做了3D的数字模型还原……
所有的这些东西，他全部无私地送给了班门，没有丝毫保留，这其中，甚至还包括了传说中的基础神技十八巧。
要知道，十八巧在宗正卷里只是略微提了一句，传说中的附本别册早就丢失不见了！
这些东西大部分是依靠许问的个人能力完成的，基本上算是许问师门的绝学和他个人能力的延展。对于班门来说，它们也就是在宗正卷里提过一笔或几笔而已，它的具体内容，其实就是许问及其师门的私有物。
现在的班门从小到大受的教育就是“独门秘技，概不外传”，他们本来是觉得，这几天能见缝插针地从许问那里学到一些东西就已经很了不起了，没想到工作结束之后，许问真的把结果全部给了他们，毫无保留！
这太颠覆了……
就连最保守的荆三荆承志，现在都开始怀疑起了自己过去的想法。
时代真的不一样了吗？
班门真的已经过时了吗？
“真大方啊。”马玉山站在许问旁边，开了句玩笑，“之前不是说好要卖的吗？”
“毕竟宗正卷本来就是他们的东西。”许问笑了笑，反问道，“而且你怎么知道我除了这些东西，就没有别的可以卖了？”
[color=#FF0000][b]317 为爱发电[/b][/color]

许问最终还是没有给贾虹一个回复。
贾虹也没有强求，这种程度的合作，肯定不是一席谈话就能决定下来的。
他临走时把那包茶叶留给了许问，许问收下，隔着纸袋就能闻到沁人心脾的清香。
许问看着他的背影离开，走回小院，把茶叶放在了桌上。
太微居的设计的确灵机巧妙，只隔着一道门，门内门外的气温就是两个世界，相差至少有五度。
许问观察了它的整体结构，尤其是一些关键地方的设计，他可以确定，到了冬天，太微居同样能自动调整成适宜的温度，比外面会更温暖一点。
几百年前的建筑，能有这样的设计……人类的奇思妙想，似乎越在逼仄的环境里就越能体现。
而在班门世界生活过，那个时代的人在许问心目中，远不是纸面上那些枯燥的信息与数据，而是一个个鲜活而亲切的形象……
许问突然有点想那个世界的人了，但有些事情，他还是要想得更清楚一点。
班门考虑得很周到，太微居无人打扰，但各种东西都准备得很齐全。
许问走进屋子，在偏厢的书房找到了文房四宝。
此时天色已黑，他一支支点起蜡烛。
烛光摇曳，在墙壁上投入深重的黑影。但黑影越重，映照出来的光明就越是令人惊喜。
他徐徐磨墨，借着这个机会整理自己的思绪。片刻后，他停墨提笔，开始在铺开的宣纸上写字。
字迹流丽，在班门世界的生活，教会他的不仅仅只有木工方面的技艺。
首先，他把今天从宗正卷里得到的那些收获全部记录了下来。
这里面包括宗正卷里已有但不知能不能使用，被他用自己的经验与理解识别出来，从而学会的。
也有他临时得到一些灵感，自行衍生发展出来的一些新变化。
按理说这些东西他看一遍就记住了，但他还是用笔写出记下，非常详细，保证后来的人看到一定会学会。
人总是有变化的，只有纸面的东西才能更长时间地保存。
说句难听的，他今天要是出去被车撞死了，这上面的东西还能保证他了解的这些技艺留存下来呢。
这也算是他今天辨正宗正卷得到的收获之一吧……
恰好就在做完这件事情之后，许问的手机“叮”的一响，收到了邮件。
他拿过来看，果然，是百里启发过来的。
他点开邮件，里面没有内容，只有两个附件。
第一个是目录，是他们今天比对建模的所有技艺的名称，用表格的形式整整齐齐的列举着，各项数据清晰分明。
许问盯着这个表格看了半天，又去看了看自己刚写完的那一叠纸，突然有点惭愧。
这“两年”来，他的大部分时间都是在班门世界渡过的，受到的那边的影响实在太大了。
譬如刚才这份记录，他仍然是用老办法来写的，跟宗正卷上的格式差不多。
相比起来，百里启发来的这份目录更加简洁清晰，包含的数据量也要大得多。
许问很想马上把刚才写完的东西重写一遍，但他深吸了一口气，没有马上动手，而是先停下来，点开了第二个附件。
这个附件非常巨大，是个压缩包，里面全是一张张建模的动图，对应着前面的目录，完整地呈现出了每个技艺的施行方式。
太清晰了，这样的帮助虽然还是不能完全取代师傅的教导，但能够极大地简便教导的过程。除开一些细节及施力决窍，整个流程都已经很分明了，非常容易理解。
许问连续看了三张动图，突然关闭邮箱，发了条微信给百里启：“休息了吗？有点事情想跟你们讨论一下。”
百里启的回复来得非常快：“没，好！”
班门给百里启他们安排的地方也很好，虽然没有太微居这么著名精妙，但也是个独立的院子，就在太微居附近不远处，看上去还要更新一点。
“真的是，我屋里屋外转了一圈，一只蚊子也没有！”
许问一进月洞门就听见了马玉山的声音，兴致勃勃，好像忙了一天对他一点影响也没有似的。
他正站在院子里，转头就看见了许问，连忙问：“你那边怎么样，有蚊子吗？”
他不说许问还没留意到。
现在正是九月头，刚出三伏天，暑意还很浓，正是蚊虫肆虐最严重的时候。
太微居四周都栽着植物，院子里还有专门挖出来的沟渠，里面流水潺潺，美则美矣，但都是很招蚊虫的东西。
但刚才他跟贾虹在院子里坐了半天，一个包也没有被咬。
“也没有。”他回答着马玉山，“会不会是因为院子里种了驱蚊的植物？”
“肯定有这个因素，但不完全是。”马玉山说，“我爸这个人很爱种花，自己弄了个小花园。一开始我妈就在抱怨满屋子都是蚊子，他种了好多驱蚊的植物也没啥大用。后来还是装了纱窗，里外出入小心一点，才算好多了。但园子里蚊虫还是多，一不小心就会被咬个包。”
他快言快语地说着，百里启听着也从屋子里走出来，在院子里站了一会儿。
“哎，真的没有，蚊子的嗡嗡声都没有！”他也很惊讶。
许问从来没关注过这方面的事情，一时也没发现其中原因。三个人在院子里绕来绕去，一边看一边讨论，最后也只能商量出几个可能的理由。
驱蚊植物是一方面，也有可能是院子的结构经过特殊设计，风速流动得更快一点，蚊虫很难在这里停留。
但这都只是一种可能，具体是因为什么，还不能完全确定。
最后三个人站在墙边的一丛竹子旁边，旁边花窗透过月光，竹影与窗影相映成趣。
百里启盯着地上的影子，突然感叹：“这就是我跟家里吵架，也要来做这一行的原因了。咱们的老祖宗，真的留下了一些好东西，有一些到现在失传了，非常可惜。如果能把它们还原保留下来，没准现在的人也能用上。”
“你家里人不让你做这个？”许问与他盯着同样的地方，随口问道。
“是啊。我家里有点小钱，觉得盖房子什么的请人做就行了。实在想做建筑方面的事情，做点投资方面的也能赚钱。再不济实在对这方面的事情感兴趣，那就应该去国外读个建筑考个学位，这才是正经路数。我现在做的这个，他们听都没听说过，也不觉得有什么用。”百里启叹了口气，有点自嘲地停了下来。
“还好有老山帮我，不然就靠我一个人，肯定撑不了这么久。”过了一会儿，他说。
“我也没那么好。我跟你说过，一开始我也没想那么多，就是想捞点儿钱。”马玉山手指动了动，摸了摸口袋，像是想掏烟，但最后停下了手，笑着说。
“这个怎么挣钱？”许问有点好奇地问。
“那会儿我闲着没啥事干，百里来找我跟我说想做这么个事，我去打听了一下，发现是个挺好的机会。文传会那百工集不是时不时要开一个发布会，给设计师工程师啥的提供一些技术和灵感吗？但总地来说，知道这个事的人还是少数。这是什么，是信息差啊！所有的信息差都可以挣钱。更别提，文传会现在是免费发布，但以前的老东西，现在的人能理解吗？这中间细琢磨一下，是不是有商机？”他笑吟吟地说着。
虽然跟马玉山是今天才见面，打交道的时间真的不长，但许问莫明觉得这个想法真的很符合他的性格。
“那挣到钱了吗？”他笑着问。
“挣到个屁！”马玉山恨恨地说，“跟着这愣头青做事，做的事越来越多，不仅一分钱没挣到，还倒贴了不少钱出去！”
他装得愤愤的，但语气很平静，眼中还带着一些笑意，看上去不仅不后悔，还做得挺高兴的。
许问看得笑了起来。
“你刚才是说有什么事要讨论？今天做的那些东西哪里有问题吗？”百里启拍拍马玉山的肩膀，敏锐地问许问。

“是有一些。不过我刚才突然有了一个想法——”许问思索着问，“我们为什么不能挣钱？”
[color=#FF0000][b]318 四十八块鲁班锁[/b][/color]

为爱发电是挺伟大的事情，但许问从来都觉得，要让一件事一直持续下去，单向的感情的付出很难长久，必须要形成有利的循环。
情感与成就感的循环当然很好，但最根本最基础的，还是经济上的循环。
简单来说，就是要能挣钱、用挣来的钱进行进一步的投入，或维持开销，或扩大规模。
别的不说，马玉山能被百里启忽悠来干这个，其中的根本原因是因为他家里也有钱，最起码的不愁生活。
要是想把这件事的规模扩大，单他们两人人手肯定是不够的，势必得要招人。
他们现在这种情况，凭什么去招人？招人来跟他们一起为爱发电喝风吃土吗？
钱这个事情说起来很庸俗，但很多时候，钱就是底气，是可以做更多选择的基础。
许问绝不介意百里启他们挣钱，甚至希望他们挣钱。
“……你有什么想法？”听完许问的话，百里启和马玉山对视一眼，有点谨慎地问。
“刚才我在太微居的时候，有个人过来找我。”许问介绍了一下贾虹，包括他的身份和来意。
贾虹更多的是在说班门的历史与辉煌，包括百工会等等，许问也全部没有保留地跟两人说了一遍。
“牛叉啊！”马玉山听得眼睛都亮了，“这不就是古代版的招商会吗！那个年代就能做这样的事情，太牛叉了！”
“你想做这个吗？但这种形式的招商会古代也许比较少见，现在挺多的了，各个比较大的城市都有，我觉得现在做并不占什么优势。”百里启冷静地说。
“是有点想法，但不是这个形式，现在也不是时候。”许问实话实说，接着问道，“先不说这个，你们觉得贾总来找我是为了什么？”
“当然是为了你手里的技术。其实昆井我也是听说过的，他们在业内的名气比班门还大点儿。对吧？”马玉山征求百里启的意见，百里启点头同意。
“当然我对这两家都不算太了解，但昆井没班门的底蕴，但做得比班门还大，可见他们还是很有点前瞻眼光的。但这样他们肯定也很清楚，制约他们进一步发展的，也就是这样的底蕴。”
马玉山站在墙根上，眼镜反射着光芒，在黑暗中非常显眼。
“老实说，现在这种类型的建筑公司挺多的，管理什么的研究透了也就是那么回事。他们要做大，必须要找到自己的独特性。对于一家传统建筑公司来说，最大的独特性就是自己的技术和底蕴。昆井缺的是这样做，最想要的也是这个，所以他们来找你了，因为今天一看就知道，你有这方面的技术，看上去比班门的宗正卷还强。”
“应该就是这个原因。”许问点了点头，没有客气。
其实今天一天的“辨正”下来，他发现宗正卷比他想象中的还要更广博而精深一点。而且他现在只学了木工的细木类，别的只沾了点皮毛，进一步学习的内容还有很多。
但现在的班门能够掌握的宗正卷的内容实在太有限了，昆井的人就算得到它，要研究琢磨的东西也很多，还未必琢磨得出来。
直接跟许问合作，当然更方便有利。
这时候，两边都有一件事情没有提，也没必要提。
文传会的百工集是开放的，里面也有很多技术，为什么昆井一直盯着班门想要宗正卷，而不去找更容易得到的百工集？
最主要的，就是百工集里的核心技术实在太少了，从中得到的基本上都是小技术小技巧和一些灵感，很难成为一家大公司的支撑点。
这也是文传会每次搞的百工集技术分享交流会应者寥寥、参与人数始终有限的根本原因。
“你们接触这一行的范围比我广，你们觉得，有这样需求的单位还有多少？如果他们给钱，我们给他们技术又怎么样？”许问问马玉山。
这个想法跟马玉山之前说的是一致的，但他听完却没有马上回答，而是陷入了沉思。
“那有你就够了，我们这边能提供什么帮助？”马玉山谨慎地问。
“你们在做的事情又是什么呢？”许问反问。
“别老站在这里了，走，进去坐着说。”马玉山没有马上回答，百里启突然出声建议。
许问点点头，由他领着往屋子里走，马玉山低着头，思考着跟在后面。
这边屋子本来就没有太微居那边凉爽，进屋之后马上就有一股热浪扑面而来，同时传来的还有嗡嗡的声音。
许问抬头一看，发现一台小型发电机蹲在屋角，散发着煤油的味道，各种电线连着设备和电脑，全部都在运行。到处点着蜡烛，光线倒也比许问那边强很多。
“你来之前我们正在搞些东西，半路老山觉得热得受不了，出去透透气，结果突然发现没蚊子，就叫起来了。”百里启解释说。
“……你们这里可真够热的。晚上怎么睡？”许问问。
“那没办法，咱们现代宅男，啥都可以没有，就是不能没网没电。说起来一开始跟我说这里没通水电，我还有点发愁。没水有井，没电可以发，没网这可怎么办。结果来了一看，能联上4G，这就太好了。”百里启笑着说，完全没理会晚上怎么睡这个问题。
不过没网就联不上数据库，这的确是件麻烦事。
许问走到电脑旁边。
白天他们用的全部都是笔记本，这会儿却连上了几台台式机，大屏幕上正跑着程序，更加精妙复杂的模型正在界面上运转着，不断分解然后组合。
“你早上弄的那个鲁班锁挺好玩的，我们也试着用电脑建了下模，拼了一下流程。老山觉得还可以做得更复杂一点，于是我们又设计了几个。”百里启笑着说。
的确复杂。
这是一个标准的鲁班锁，一共四十八个模块，以复杂而又有规律的样式穿插组合而成。
鲁班锁就是模块越多越难，四十八个模块的锁许问还没见过。
他盯着看了半天，突然走到旁边的柜子里翻了翻，果然翻出了木匠工具和材料。
不出所料，班门盖房子盖得像文士园林一样，但始终还是脱不了工匠的本色，这种东西就像普通人家的茶壶茶杯一样，到处都是备着的。
百里启和马玉山对视一眼，他们看见他的动作就有点惊讶，但马上就猜到他要做什么了。
正如他们所想，许问划线锯木，切榫凿卯，现场做起了那个鲁班锁。
四十八连环鲁班锁极为复杂，但许问开始看了建模图形把所有环节牢记于心之后，就再没抬头看过屏幕一眼。
百里启就着烛光，紧盯着许问的手，眼看着鲁班锁的各个模板逐步完成，以一种极其巧妙的方式相互拼接，成为了一个整体。
“看着电脑里的模型变成实物，还挺有成就感的。”百里启摸了摸自己的脑袋，笑着说。
许问没有回答。这样一个鲁班锁就算完成，拼起来也是很不容易的事，要拆开当然更复杂。
这要换给他自己设计的话估计很难，就算能成也要花很多工夫。
换用电脑，肉眼可见的简单多了……
这时，马玉山终于考虑清楚了，抬起头道：“我想好了，这个事可以做！必须有你有我们，咱们一起做！”
与此同时，许问的声音也一起响了起来：“这个电脑建模，我可以学吗？”
[color=#FF0000][b]319 循环[/b][/color]

许问学木工是半路出家。
要不是走进了万园这座鬼宅，说不定他一辈子也不会走这条路、从事这一行。
他初学就是被扔去了班门世界从一个普通打杂学徒开始做，学的全是传统木匠手艺，几乎不牵扯到现代制作。
后来他回来之后，自学了一些手绘图纸方面的技能，但也不太成系统，尤其是只能手制，完全没办法使用电脑软件操作。
“你电脑技术怎么样？”百里启听了他的话，不仅没有意外，反而好像挺高兴的，问道。
“很一般，几个办公软件还可以，常用平面设计软件会一些，但不算精通。”这些都是他以前在六器时学到的技能。
“有基础就好。”百里启发现他不算完全的一窍不通，松了口气。
“不过这个学起来挺花时间的，你有那么多空闲吗？”马玉山问。
“我会尽力的。”许问简短回答。
两人当然不知道他在许宅练习木匠技能时，能够有多么不眠不休，但不管怎么说，听见他这句话，两人还是一起点了点头。
“我给你找几本教材，回头你去买回来。这几本编得比较好，照着学肯定没错。”百里启坐到电脑旁边开始给他列书单。
“还有一些网络课也挺好的，我都看过，有基础内容，也有进阶的。”马玉山也坐到另一台电脑旁边，拉开表格开始给他列。
“最基础的东西你跟着课程上这些内容学，更具体详细一点的，我用案例来给你讲解。其实软件使用这东西就那么回事，关键是你脑子里有东西，你才能知道怎么样用软件把它表现出来。”百里启一边打字一边说。
许问本来只是想请他们像这样给自己找找教材找找课程，没想到百里启还要亲自教。他本来想婉拒的，但想了想还是没有开口。
就现在看来，未来双方合作的机会还多得是，借这个机会互相了解沟通下，其实也挺好的。
“那就多谢你们了。”他说。
“我们再来说一下接下来合作的事情吧。”马玉山列完课程单，坐回到许问身边，非常认真地说。
烛光打在他半边脸上，他眼睛里仿佛映入了火焰，闪闪发亮。
对于许问刚才说了一半的事情，他似乎真的非常感兴趣，百里启做完手上的工作，看了马玉山一眼，也慢吞吞地坐了过来，跟他并排。
“你究竟是怎么想的？”马玉山问。
“刚才你们发我的那些动图，我看了一部分。有些地方你们做得不对，应该是对宗正卷的理解出了问题。”许问说着，拿出手机，打开刚刚的动图分析给他们听。
这些问题，正是他动念想要过来找他们的主要原因。
双方合作，自然是要有基础的，需要有互相擅长而互补的地方。
百里启和马玉山这套数据库和建模手段的确不错，未来也许能形成得非常庞大，从各种意想不到的方向产生作用，但现在，它还只是一个刚生出来的小雏鸟，跌跌撞撞，很难自己独立行走。
这个原因很简单，他们开始的时间太短，数据库的来源仅止于百工集和其他一些网络上资料上的零碎资料，无论深度还是广度都非常不够。
这样的数据库其实很难支撑他们辨正全部的宗正卷。
前期还不明显，因为宗正卷上的内容是由浅入深、从基础开始的。
但往中期走，宗正卷难度加大，各技艺的环节变多，他们就开始出现问题了。
尤其是宗正卷是用半文半白的语言书写的，中间还夹杂着一些行话切口，有的跟常规的比较一致，有的有所变形。模糊化联想本来就是电脑比较弱的一环，在这种情况下，出问题一点也不奇怪。
“原来是这个意思！”百里启一拍额头，恍然大悟。
“这问题还是挺大的，基本上得重做了。”马玉山沉吟着道。
片刻后，他抬起头来，脸上带着另一些恍然：“你是说，就是这样的合作方式？”
现在看起来，他们两人的资料分析能力和数据还原能力一流，但数据库资料库明显严重不足。
而许问不会数据建模，对数据库管理也几乎一窍不通，但他能以丰富的经验与认知辨正宗正卷，是个绝佳的资料库！
更明显的是，许问现在还年轻，虽然不知道他是跟谁学的，但现在就已经学会了这么多的传统技艺，未来绝对前景可期。
也就是说，他这个“数据库”是可以源源不断地补充进来的。
他们两边凑在一起，恰好弥补了各自的短板，两强联手，明显能够更强！
“以这个数据库为基础，我们可以还原出大量传统技术，用最现代化的方式直观展示。然后，我们可以把这些数据明码标价，卖给需要它的人，譬如昆井建筑公司这样的地方。知识无价，但知识也必须是有价的！”许问非常肯定地说。
今天许问和百里启方共同的辨正，证明了他们“有货可卖”。
昆井上门找许问，证明了“有人想买”。
既然如此，这门生意就是可行的。虽然还不知道昆井这样的单位还有多少，但不管怎么说，总比他们现在的死循环来得好。
“我觉得可以做。”马玉山之前就已经想了很久，这时候果断地说，“我还可以去做下市场调查，类似昆井这样的买家还有多少。到时候我们可以定点营销，逐渐扩大规模。”
“但是班门……”百里启有些犹豫。
昆井毫无疑问是班门的竞争对手，他们这样做的话，相当于给昆井送弹药，对班门明显不利。
“他们必须要接受这个。”许问果断地有点冷酷，“如果我们的合作能够成型的话，技术售卖对他们当然也是成立的。这样，他们跟昆井之类的单位处在同一个竞争水平线上，参与的是同样的竞争。他们必须要活起来，才能真正地活下去！”
马玉山默默点头，百里启也承认，许问说的是对的。很明显，班门就是吃老本吃太久了，才会落到今天这个境地的。
“我们这样做，会不会跟百工集发生冲突？”马玉山又问。
“有也没有。”许问说，“百工集提供的是技术原本，我们提供的，其实是传统技术的翻译、演绎以及教学服务。不过这个事情，我会再去跟骆老单独沟通一下的。”
[color=#FF0000][b]320 咖啡与茶[/b][/color]

许问和百里启和马玉山两人聊到深夜，最后强拉着他们到太微居睡觉。
这地方被机器烘得太热了，睡在里面真的跟蒸笼一样，不是人过的日子。
两人一进太微居就感受到了不同，跟许问开始时一样围着它转了半天，试图找到其中原因。
最后就像这里没蚊子一样，只能琢磨出个大概来，具体是因为什么还是搞不清楚。
“有点意思。”马玉山转头对着许问比了个大拇指。
他的话没头没脑，但大家聊了一晚上，许问当然明白他的意思。他笑着，也回了个赞。
他们聊得有点晚了，但第二天一早起来，许问还是神清气爽，倒是百里启和马玉山打着呵欠、揉着眼睛，一副恨不得倒下去再睡一会儿样子。
“你精神真好……”马玉山用力伸了个懒腰，筋骨发出噼哩啪啦的声音。
“人是作息好，你以为谁都跟你似的，随便什么时候倒头就睡，睡起来完事，一点规律也没有。”百里启斜着眼睛看他，明显早就深受其害。
“那不是，是因为昨天晚上我躺床上还睡不着，心里有事，折腾了好久。不过你也说得对，我是得调整一下了，不然接下来活多，有点耽误事。”马玉山试图为自己解释一下，但马上又承认了。
用冰冷的井水冲了个脸，两人明显清醒很多。
“有杯咖啡就好了……”百里启嘀咕。
“应该带上的，忘记了。”马玉山也有点懊恼。
结果刚到宗正堂门口，迎面飘来的香味就让三个人相互看了一眼，同时露出了惊讶的表情。
咖啡的香气，香醇里带着微微的酸气，一闻就知道是正宗的蓝山。
班门这么传统古板，连水电都没有通，这里的人会不喝茶而喝咖啡？
陆立海等人已经全部都到这里了，正围在竹棚外面的一张木桌旁边，桌上摆着食器，还有一台崭新的咖啡机。
现在已经有咖啡被磨出来了，长老们一人手上拿着一杯正在喝。一眼看过去，他们几乎每个人都愁眉苦脸，像是在喝药一样。
“这玩意儿有什么好喝的，比龙井差远了，连老陈茶都不如！”陆五脸上的皱纹皱成了一团，眼睛眯得紧紧的，嘴里抱怨。
“那是你不懂得享受……”荆三不动声色地批评他，他表情不动，安然放下茶杯，手却悄没声息地伸向旁边的藤篓，摸了块小曲奇，放到嘴里嚼了起来。吃完他似乎觉得不错，又去摸了一块。
许问三人有点惊讶地看着他们，很快许问就像是看出了什么一样，微笑了起来。
“早啊。”他走过去招呼。
“你们也早！快过来吃早饭吧，不知道你们喜欢什么，各种都准备了一点，中的洋的都有。”陆立海回身道。
“这咖啡很正啊！”马玉山也不客气，过去拿了一杯，刚喝了一小口就赞了一句。
“一早到城里去找的，不会用咖啡机，还专门请了位师傅来。”陆立海笑着说，比了一下旁边穿得格格不入的白袍大师傅。不用说，桌上这些面包西点也都是他做的。
许问对咖啡兴趣一般，一日三餐他都比较偏向中式，于是拣了豆浆油条坐到一边去吃。
豆浆香浓，油条酥脆筋道，品质都非常好。
许问吃得很满足，想了想摸出那包龙井放到桌上，笑着说：“昨天得了一包好茶，可以泡来喝喝。”
长老们的目光咻地一下全部集中到了那包龙井上，过了一会儿陆立海慢吞吞地拿起来，表情有点奇怪：“贾老板家的茶叶，那当然是不错的。”
许问一点也不奇怪他能看出茶叶的来路，很感兴趣地问：“他家的茶叶？”
“对，贾老板自己包了个茶园，专种龙井。每年明前明后都有一批好茶叶。他不卖，就留着送人。昆井茶，那是有点名气的。”陆立海解释说。
“很风雅，也很聪明啊。”许问想了想，夸奖道。
“昨天姓贾的去找你了吧？那龟孙究竟想干什么？”陆五好像在旁边忍半天了，终于忍不住问。
“五叔！”陆立海立刻皱眉喝止他。
“没事。”许问微笑着伸出手止住陆立海，道，“昨天他去找我，想要我同昆井合作，做他们的技术支援。我没有答应，但也没有拒绝，还准备考虑一下。”
这是在班门的地盘上，他不奇怪班门的人会知道这事，也不会反感陆五直接把这件事拿出来说。
这个阶段、他们这种关系，把话说清楚总比放在背后相互猜疑来得更好。
他这话一出口，班门的人就全慌了，陆五欲言又止，还好有刚才陆立海那句提醒，才没说出什么更不得体的话来。
“我有一些打算，跟昆井有关，跟班门也有关，但现在还没完全想清楚。等到我这边确定之后，再来跟你们说吧。”许问说。
他一边吃一边说，淡定又随意，好像这事没什么大不了的，但另一边却完全沉默了，一句话也没说。
“哦，你们不用担心，我不会把宗正卷上的内容透给昆井的，有偿无偿都不会。包括百里老马他们收进数据库的内容，在未经得你们同意的情况下也会暂时封存起来。如果你们实在觉得不妥，他们会当着你们的面直接删除。”许问误解了他们沉默的意思，说着向百里启他们点了点头，百里启两人迅速点头。
这一点他们昨天晚上就谈过了、商议妥当。
“这个完全没有问题！”陆立海愣了一下，连忙解释。接着他仿佛已经下定决心，果断地道，“我们班门的师傅们昨天晚上开了个会，议定了一件事！我们准备把咱们班门的宗正卷全部开放，交由许先生全权处理！”
长老们瞬间全部看向陆立海。
昨天晚上他们商量好的是把宗正卷放进百工集，交由文传会来管理公开，结果现在陆立海又说给许问全权负责，这相当于是把门中至宝交给了一个刚见面不久的小年轻，这跟昨天说好的不一样啊！
但马上就有人反应过来了，连忙道：“对，我们就是这样决定的！”
“交给许先生，我们放心！”
荆三叔和陆存高两个人异口异声，表达的却是一样的意思。
许问愣了一下，问道：“全权处理？我要把宗正卷上的东西拿出去卖钱也可以？”
“可以，没有问题！”陆立海毫不犹豫地说。
许问盯着他看了半晌，好像第一次认识这个人一样。突然，他想起了那个满口“老祖宗说的”“就是这样”的老工头。
不知不觉中，大家都变了啊……
“昨天晚上你们还商量了什么事情？”他改变了自己的想法，笑着问道。
[color=#FF0000][b]321 突破[/b][/color]

其实在昨天一天的辨正之后，许问对班门的距离已经稍微拉远了一些的。
最早他觉得班门跟另一个世界有联系，一方面是因为班门这个名字，另一方面就是双方相通的一些技艺。
譬如验榫八法、譬如十八巧、譬如流水面，都是两边都有，而在其他地方没怎么见过的技术。
所以他一直很想看到完整版的宗正卷，看看此班门是不是真的就是彼班门，是不是那个世界遗留到今天的一些痕迹。
昨天一天，宗正卷看了三分之一，许问非常遗憾地发现其实不是。
总地来说，宗正卷像是那个时代，或者说许多个时代对于工匠技术的一个集合与整理。
里面有相当完整的技术，譬如四合削；也有更系统单列成册，只在卷宗里以附注形式标出的，譬如十八巧；也有只听到了一些传言，完全不明所以只能记录一下现象的，譬如流水面。
很明显，这些技术来自于不同的渠道，传到收集者这里来的详细程度也很不一般，所以他只能忠诚地把它们记录下来，留待之后充实或者还原。
宗正卷的确包括不少许问所会的技术，但所涉及的内容广度远甚于此。
这种卷宗在古代的确非常难得——亲自经历过之后，许问很清楚那个时代的闭塞与消息不通的程度。它必定要花费收集者大量的时间与心力，并且亲身去往很多地方。
而且，工匠各有秘技，常常会作为传家至宝秘而不宣。收集得到那么多技术，本身就是很不容易的事情了。
昨天晚上许问躺在床上想着这件事，脑补了不下于五个故事出来。
总之，就现在看来，现代这个班门跟他创建的那个只是名字一样，彼此并没有什么关联。
所以，当陆立海说到他们昨天晚上开会的事，他完全没打算多问。
那是班门的内部事宜，跟他没有关系。
但现在，陆立海的话又让他产生了一些全新的兴趣。
“第二件事，关于咱们的班门建筑有限公司，现在只有三级资质。我们昨天商量了下，打算加个油努把力，二级资质，一级资质，一个个这么努力一下。”陆立海说。
“很好，我也觉得应该这样。”许问眼睛一亮，赞许地点头，“第三件事呢？”
“第三件事跟咱们的宗地有关……很简单也有点麻烦，想跟政府那边联系一下，争取给咱们五岛通个电，接个自来水。”陆立海说到这一点的时候面孔有点发红，揉着手上的一张餐巾纸，有点不好意思的感觉。
“挺好的。”许问非常赞同，有点好奇，“为什么以前没通水电？是市里不给接？”
“那不是，是咱们不让。为这还小闹过几次。后来两边妥协了一下，市里给咱们挂个牌，拍了一些照片留了档，算作危旧待保护文物建筑群，就不管咱们了。现在要再回去找人接水接电，肯定会被旧事重提。嗐，没办法。”
陆立海说得很简单，但一听就知道，当初为这事肯定是撕扯过很多个回合的。现在回去等于自打脸，真得拉下不少颜面来。
“很有决心啊……”许问沉默了一会儿，感叹说。
“就是下得有点晚。”陆立海叹了口气。
“是有点，不过还来得及。”许问说。
这个话题到此为止，许问没有同意接收宗正卷，也没有就班门的新举措进行更多的评价，而是如常开始了这一天的新工作，继续辨正宗正卷。
在这个阶段，百里启那边明显感到了一些吃力。
随着工艺复杂程度的增加，他们有限的数据库支撑不了这种等级的比对了。
没有数据库的支持，他们很难补全宗正卷上缺失的部分，于是也很难建立数学模型。
所以他们开始跳过一些篇章，找自己能做的一部分做。
外面的白板上体现得特别明显，文传会的字样下面出现大量空白，隔一部分才会有新的内容出现，相比之下，许问那边的情况就好多了。
人脑在模糊思考方面本来就比电脑要强得多，许问在连天青门下更是累积了足够充分的经验。不过即使如此，他也开始频频卡壳，于是把其中一些内容默记下来，留到以后再去解决。
这一天他们的进度比较缓慢，到傍晚才完成了五分之一左右。不过相比较而言，由于这部分技艺工序比较复杂，每一种许问都做了用作示范的模型，非常细致。
许问做到第二个示范样本的时候，马玉山出来看见了。这时平头正悄悄站到了离许问很近的地方，紧盯着他的动作，却是一脸困惑，有点抓耳挠腮的样子。马玉山想了想，上完厕所回来从竹棚里拎出来一台平板电脑，对准许问打开摄像功能，录制起来了。
许问很快留意到了，向着马玉山比了个大拇指，开始偶尔在某些关键部分进行讲解，把自己的动作和意图讲得更明白一点。
陆立海看得眼睛一亮，连忙招呼人说了几句话，那人匆匆忙忙跑出去，没过多久抱来了摄像机和三角架。
陆立海一开始就想到这个了，只是不好意思说，一看许问是接受的，马上就安排起来了。
于是这一天许问的工作大部分都被录了下来，连同样示范样本一起被班门收好。
下午快结束的时候，许问觉得有点渴，走到桌边去喝茶。
班门这种地方，要想对一个人服务周到的话，那真是可以细致到入微的地步。
这一天里，许问不管什么时候喝茶，茶水总是温热清香得恰到好处，好像随时都在等待着他的光临一样。
他一边喝，一边在思考着问题，是这段工序里的一个环节，宗正卷上写得有点模糊不清，他还没理清楚其中的逻辑关系。
这时，陆存高突然走了过来，递给了他一样东西。
许问下意识地接过来，眼睛顿时一亮。
这正是许问正在琢磨的这套工艺，陆存高不声不响地把它完成了，连许问没理清的那个环节他也做得清清楚楚，许问一看就茅塞顿开。
“原来是这样的！”许问一脸惊喜，拿着这个木头模型翻来覆去地看。
巴掌大的一个模型，充分展现了陆存高的手艺。线条简洁干脆，平面光滑无痕，每一个直面和曲面都伸展得恰到好处，没有一点迂折憋屈的地方。
“出繁入简，不愧是班门的长老。”许问满口夸赞。
“什么长老，也就是木匠老师傅，取这个名头，白招人笑话。”陆存高摇头。他点点许问手里的模型，说，“这个浑成角，我觉得应该是这样的。这个‘城’应该是‘撑’的误写，我在别处也看到过。”
许问的难点的确就是那个字，他琢磨了半天没搞清楚这个字的意思，常用的几个词意一个也对不上。
陆存高的解释完美对应了他模型的做法，非常明确。
“你说得对，当是如此。”许问果断点头，笑着问，“那这样的话，这一项也完成了，我能直接拿你做的这个摆上去吗？”
“不胜荣幸。”陆存高笑着说，听上去却有点像是在叹气。
许问翻了翻宗正卷后面的内容，问道：“陆师傅在班门里负责的主要是木匠方面的活计是吧？”
“对。”
“那接下来的辨正，陆师傅能帮我一起来做吗？”
[color=#FF0000][b]322 慷慨[/b][/color]

陆存高在班门里的身份有点尴尬。
他说是偏门旁支，其实是陆立海他祖父在外面的私生子，后来抱回来上了族谱，记成了堂弟的孩子。
从小到大，他在门内就有点不招待见。譬如他其实很早就近视了，但竟然没一个人发现，由于眼睛看不清还挨了师父不少骂。
为此，他咬紧了牙关努力苦学苦练，最后练到木匠活计门内第一，这才算是拥有了一定的地位。但就算时候到了，又因为一些机缘巧合，他成为了班门所谓的长老，也还是比较边缘的一个，顶着一个陆姓，还常常说不上话。
宗正卷对班门弟子的意义是普通人难以想象的，只有继承人才能观阅全卷，普通弟子只能定期或者做出贡献之后才能看其中一部分。
直到现在为止，陆存高也没能看完全部的木工卷，最初他听说要请许问这么一个小年轻才辨正的时候，心情非常复杂。
现在他的心情更复杂了，过了好一会儿才笑着点头，又重复了一次：“不胜荣幸。”
有陆存高帮忙，许问推进的速度又稍微快了一点。
不管怎么说，能有人相互讨论，对理清思路也是非常有帮助的。
第三天、第四天、第五天……
到达这个阶段，百里启他们的数据已经完全缺失，基本上没法进行了。许问这边的进度也越发缓慢，但他跟陆存高不断交流沟通，倒是又学到了不少新东西。
陆存高壮年的时候一直在外面奔波，全国各地到处都走过。
那时候的交通状况虽然比不上现在，只有绿皮火车和长途客车交替轮换，但相比古代肯定还是强多了。
他的足迹几乎落在了中国的每一个角落，有些地名许问听都没听说过。
也正因为如此，他虽然一直没有看过全本的宗正卷，但这之外的偏门技艺却知道不少。
见识广了、经验丰富了，对辨正宗正卷无疑是很有好处的。经常许问感觉像是走进了死胡同的地方，他能别出机杼，从另一个角度来尝试着解答。
毕竟，经验见识这种东西，总是要靠时间来累积的。而传统工匠，又是特别吃经验的行当。两三年和几十年真的就是没法比。
而这几天里，许问的收获还不止这些。
他白天和陆存高一起交流辨正宗正卷，汲取更多的经验与案例，晚上回到太微居，向百里启和马玉山学习数据建模方面的新知识。
这几天，百里启两人在工作停摆之后，也重新找到了新的工作方式。
他们不再独立辨正，而是一方面收集宗正卷不需要辨正的那部分的数据，一方面跟在许问他们后面，对他们已完成的内容进行数据和模型上的补充。
这些东西，就是许问最好的学习案例。
许问第一天学习了软件的基本操作方法，第二天学习案例。
这些案例都是他自己分析描述出来的，其中流程、包括每一个细节他都非常清楚。
掌握了核心内容，外在的这些东西就只是单纯的技巧。
这也是百里启之前所说的“软件使用也就是那么回事，终究要看的还是脑子里有没有东西”。
就像PS绘图设计大师，只是擅长使用photoshop这款软件吗？
当然不是，他们首先得有足够的审美、能够构图绘画以及设计，才能做出最好的成品来。
优秀的PS大师，通常在手绘上也不会差到哪里去，只是改变了表达的方式而已。
当然，软件功能的搭配使用，在简便、精准、细腻以及各种多层次多角度的表现手法上，会有很大的帮助，这也是不用说的。
最后，他们在班门一共呆了十天。
这十天里，班门的招待一天比一天更加无微不至，这从每天中午晚上的饭食上就能表现出来。
班门本来就养了几个老师傅，各种菜系的都有，这几天轮番上阵，换着花样给许问他们做饭，许问从小到大，从古至今，还是第一次这样享受口腹之欲，从第一天来到最后一天走，足足胖了八斤，这还是因为工作学习实在辛苦中和了一部分的缘故。
而到了这个阶段，许问的工作开始变得两极分化，要么能很轻松地辨正，要么就是一点也做不出来只能放弃。
这时候，陆存高已经帮不上了许问多少忙，基本上只能靠许问自己学到的东西。
他推进得很慢，但相比之前几天更加专注，全身心地投入了进去。
十天后，他终于长舒一口气，合上了宗正卷木工卷的最后一页。
他找来陆立海，指着桌上那厚厚一叠纸说：“我现在能补全的差不多就是这些了，剩下的那些有的是表述习惯跟现在不太一样，有的是缺了些内容。我现在没办法做，以后再看看吧。”
桌上那叠纸有的是手写的，有的是打印的，分门别类钉好，有厚有薄，堆了将近两尺高。
陆立海紧盯着那叠纸，没有马上伸手去拿，而是发了半天的呆，退后一步，向着许问深深鞠了一躬，道：“大恩不言谢。”
在他身后，其他长老也纷纷躬身。
此时，他们内心遭受的冲击，实在是难以言表。
他们请许问来是“辨正”的，所谓辨正其实非常简单，就是判个对错——这项技术现在还在不在，能不能行，在或行的打个勾，不在不行的打个叉，就是这么简单的事情。
但许问做的远不是那么简单。
他把所有打勾的技术全部完整复述了出来，文字描述清晰到位，附有详细的图纸，全部按比例严格标注，细节额外注明，几乎每一份都能看了就做。
不仅如此，他还给每一项技术都做了示范的样本，任由班门留下整个过程的影像记录，还请来百里启和马玉山做了3D的数字模型还原……
所有的这些东西，他全部无私地送给了班门，没有丝毫保留，这其中，甚至还包括了传说中的基础神技十八巧。
要知道，十八巧在宗正卷里只是略微提了一句，传说中的附本别册早就丢失不见了！
这些东西大部分是依靠许问的个人能力完成的，基本上算是许问师门的绝学和他个人能力的延展。对于班门来说，它们也就是在宗正卷里提过一笔或几笔而已，它的具体内容，其实就是许问及其师门的私有物。
现在的班门从小到大受的教育就是“独门秘技，概不外传”，他们本来是觉得，这几天能见缝插针地从许问那里学到一些东西就已经很了不起了，没想到工作结束之后，许问真的把结果全部给了他们，毫无保留！
这太颠覆了……
就连最保守的荆三荆承志，现在都开始怀疑起了自己过去的想法。
时代真的不一样了吗？
班门真的已经过时了吗？
“真大方啊。”马玉山站在许问旁边，开了句玩笑，“之前不是说好要卖的吗？”
“毕竟宗正卷本来就是他们的东西。”许问笑了笑，反问道，“而且你怎么知道我除了这些东西，就没有别的可以卖了？”
[color=#FF0000][b]323 进来出去[/b][/color]

这次辨正带给许问的收获，远远不止那些新增加的技术与技巧。
如果说三次徒工试是给他在实践上的一次全面检验的机会，这次宗正卷的辨正，就是让他完整地梳理与深化了一次自己的理论知识。
两项叠加，他这才算对自己所学的木工技巧有了透彻的理解，然而即使如此，他也无法辨析宗正卷上的很多内容。
这固然是因为上面有很多东西本来就写得不够完整，但也是因为他的眼界与实力还没有到那一步的缘故。
天下就是如此之大，他不知道的东西太多了。
而且很有趣的是，宗正卷上有些记录表示，里面的一些记载是谁谁自创的，笔者偶然从某个渠道听说了，记录在册。
这一方面是说，这个技艺就连所谓的“笔者”自己也未必知道是正是谬，另一方面也是说班门早年的风气比现在开放得多，相当的兼收并蓄。最关键的，人家能自创，他许问为什么不能？
就像燕尾榫之于榫卯一样，世界本就如此之大，何必故步自封？
这也是许问对马玉山说出那番话的底气。
技术这东西，本身就不止是一个“库”，更是可以无限往外延伸的未来。
古人能有各种奇思妙想，创造出各种新东西，现在的工具更发达、手段更便利，为什么不能设计出更好的东西？
创造力，本身也是人区别于电脑的一个巨大优势！
在班门照壁岛上足足呆了十天，虽然对方再三挽留依依不舍，但许问还是跟百里启他们一起收拾打理行装，告别了他们就走了。
临走时，陆立海下定决心，搬来了一个箱子让许问带走。
箱子里全是摆得整整齐齐的十个红漆木盒，有大有小，但样式完全一致。
之前的十天，许问辨正的只是宗正卷的木工卷，此时他一看就知道，全部门类的分卷全部都在这里了。
陆立海坚持自己之前的提议，要把宗正卷交给许问，任由他全权处置。自己用也好，卖掉也好，捐出去给百工集也好，随便他怎么样。
他甚至提都没提交换的要求。
许问低着头，看着这个箱子，笑了笑，说：“行吧，那我就收下了。”
箱子有点大，他招呼了百里启一声，搬起它放在了拖车上，回头跟着他们的车一起回去。
看见他的举动，其他长老多多少少还有点犹豫，陆立海和陆存高则都是一脸的如释重负。
“有魄力啊小海。”陆存高站在门主旁边，轻声说。
“也该扔下了。”陆立海说着，看向另一边，同样已经装进箱子里的厚厚白色文件。
许问从五岛回来，坐着百里启他们的车，没有直接回许宅，而是跟他们一起到了文传会。
骆一凡今天也没出门，呆在自己的办公室里对着电脑不知道在做什么，听到脚步声转头，看见许问他们就惊讶地站了起来。
“你们怎么来了？你们怎么在一起？”
许问没有回答，而是指了指自己身边的箱子，道：“给你把这个送过来了。”
红漆雕金的箱子，年岁久了但保养得仍然跟新的一样，上方金色的游龙祥云写意图案尤其鲜明，一看就是好东西。
骆一凡好奇地走过来，伸手想去摸箱面，但手掌还没有碰到就收了回来，伸手戴上旁边的塑胶手套。
“老东西啊，保存得这么好，得值不少钱吧？这是什么？”
“箱子还好，里面的东西比较重要。是班门的宗正卷，他们决定捐给百工集，开放使用。”许问示意了一下。
“要捐给百工集？太好了！”骆一凡不假思索，高兴地说，然后他的手马上就僵住了，“你说这是什么？班门的宗正卷？”
身为文传会分会长，他当然知道班门和宗正卷，老实说眼馋已经太久太久了。
这种好东西，如果能公开出来，就算不入百工集进千工密录，让专家们研究一下也是好的。
结果许问就这样把原本拿出来了？要进的还不是千工密录，而是百工集？
骆一凡实在太惊讶了，一时间连高兴都忘了……
“不对，这肯定不是他们的原话。咱们跟他们基本上没交集，他们无缘无故怎么会把这个给我们？你们这几天上哪里去了？百里启，你来说。”骆一凡的表情变得严肃，看向百里启，指名道姓地说。
“这几天我们去班门了，给他们的宗正卷做个验证。当然主要是许问在做，我们帮着打打下手。做着做着他们就说要把宗正卷拿出来，让许问全权处置，没有条件。”百里启简单地把整个过程说了一遍。
他说得简单，但里面包含的内容实在太多了，骆一凡听得沉默了，目光落在箱子上一动也不动。
过了好一会儿，他伸出手，打开箱盖，看见里面整整齐齐的红漆木盒。
盒子同样保存得跟新的一样，大小厚薄恰到好处，与箱子完美相衬。他拿出一个盒子打开，里面蓝皮卷宗整齐堆叠，钉线完整，墨色清晰，但仍然看得出是有些年岁的古籍。
“他们让你处置，那就是你的东西了。你决定把它捐给百工集，完全公开？”骆一凡把漆盒放回去，郑重其事地问。
“他们一开始也是这样打算的，后来改变了主意而已。不过关于百工集，我现在也有了一些新的想法，想跟骆老聊一聊。”许问说。
说起来骆一凡跟许问认识时间也不算太长，但这个年轻人带给他的惊喜却远不止一次两次了。
他精通传统木匠技艺，但又深受现代教育熏陶，思路相当灵活开放。
他的“想法”，想必很有意思。
“找个地方坐下来谈吧。”他说。
文传会一楼有个茶室，环境幽静，茶香沁人，窗外还引来了活水叮叮咚咚。
许问主讲，马玉山配合，百里启偶尔接句话，三个人把在班门岛上讨论出来的东西全部讲给了骆一凡听。
宗正卷进入百工集，这一点是班门一开始的打算，许问也不打算改变。包括以前百工集里的东西，骆一凡要对所有想要学习的人免费开放，许问也觉得很好。
但在这基础上，他们打算做各种传统技术的现代化详解，将其出售给有意愿的单位。
就是说，你要看没有翻译过的古籍原本，你就去文传会看，能看懂能学会是你自己的收获。
许问他们卖的，一方面是百工集的翻译及实用实践等的进阶服务，一方面是百工集之外自己的独有技术。
“你觉得这门生意有得做？”听完，骆一凡沉吟良久，突然问道。
“至少现在看来存在这样的需求。而且我觉得，很多东西，形成了良好的市场循环，才能有序发展，不然就是一潭死水，进不来出不去。”
听到“进不来出不去”六个字，骆一凡表情一震，陷入了沉思。
[color=#FF0000][b]324 决定[/b][/color]

骆一凡没有马上给许问回答。
本质上来说，许问的提议跟与文传会的宗旨是相违背的。
文传会是个有政府扶持背景的民间机构，从一开始就走的是无偿路线。
现在要加上金钱因素，骆一凡一时下定不了决心是一方面，这也不是他一个人能决定的。
他说一周内给许问答复，许问跟百里启他们告辞离开。
百里启和马玉山回去整理这十天的收获，许问则一个人去买了些东西，拎着回去了许宅。
这里跟他十天前离开的时候一模一样，荆承不见人影，球球还在后院玩那个小乌龟，把它翻了个面，一只爪子按着它的肚子不叫它翻过来。
许问在池塘旁边的在石头上坐了下来。
整个许宅的色调陈旧而黯淡，但只有这里，红荷仍盛，荷叶犹碧，整个世界仿佛像是要燃烧起来一样，充满了勃勃的生命力。
许问凝视着这片美景看了好一阵子，俯身挡住球球，把小乌龟翻了过来。
之前被玩的时候，小乌龟的脑袋和手手脚脚全部都缩在壳里装死，这时候，它刚一翻过来就“噗”的一声，对着球球的脸喷了一口水，然后光速逃跑，扑通一声跳进了池塘里。
球球傻住了，它被许问的手挡着，完全来不及躲开，就这样被乌龟喷了一脸水，打了个激灵。
等它回过神来的时候，它简直要被气死了，对着许问这个猪队友兼内鬼大声咆哮。
它平时叫起来嗲声嗲气，许问从来没想到这小子能叫得这么大声。
不过他是真的没想到小乌龟最后会喷那口水，所以无形中的确是渣了球球一把。
他很不好意思，连声向球球道歉，还好他回来的时候去买的东西里有几包妙鲜包，连哄带贿赂，总算是把球球安抚下来了。
许问很无奈，他也没想到小乌龟会来这一手啊……
不过这么一闹，他的心思从刚才沉浸的思绪里彻底抽了出来，抱起刚才因为翻猫粮打开的箱子，到了自己的小工作棚，把它打开。
箱子里是一台笔记本电脑，百里启帮他选的型号，配置非常好，完全可以适应正常情况下的制图建模工作。
当然，这种配置的笔记本都比较费电，满功率根本支持不了多久，所以许问额外又配了个移动电源，一起开起来之后，许宅仿佛也多了一些不一样的色彩。
桌上原本摆着那张紫檀百子拔步床的图纸，十天过去了一动也没动，跟他走的时候一模一样。
许问把图纸移到旁边，开始试着把它复制到软件里。
他还是个初学者，用起软件来有点笨拙，尤其是快捷键什么的，经常要想一想才能记得起来它们各自对应着什么。
但他用起鼠标来却非常精准，拉线定位一步到位，他在木工制作时的准确与稳定在这时候也同样生效了。
就这样，这张紫檀床在屏幕上渐渐成形，比图纸上的更加明确而生动，能够随时放大缩小，精确每个细节，就算他这么不熟练，也比手绘图纸的速度快多了。
画完之后，许问全部检阅浏览了一遍，开始依照图纸上的内容施工。
这一张拔步床，是他有史以来修得最久的一件物品，然而现在动起手来，却明显能够感觉到中间这些停顿带给他的变化。
建模成形的每一个细节，仿佛都像是烙在了他的脑海中一样，配合他现在的深厚功底，一切都水到渠成，有一种刀切黄油般的畅快感。
深宅不知时日，不知不觉中，许宅的时间再次停滞，与外界分隔成了两个完全不同的空间。
门外的蝉鸣叶落水流全部都停滞了下来，只有门内许问一人忙忙碌碌，身影出现在工作棚的每一寸空气里。
旧的木板木块被清理，逐渐恢复光彩；新的木件被打造成形，做旧成与原本的零件近似的色泽质感。
所有的一切完成之后，许问将其拼合起来，构成整体。
这一步其实比较困难，里面所有连接部分使用的全部都是榫卯，有些特异形态还是日常非常少见的。
但许问对榫卯早就有自己的见解，而且就像鲁班锁一样，他能拆开就能把它还原。
在已有建模的基础上，许问的这一步进行得同样非常顺利，床底、床栏、床围、床架……一项接一项地搭建了起来，最后当它全部完成时，工棚里像是多了一间小木屋一样，繁复富丽，充满了堂皇气象，通体极为完整，就算仔细探究，也很难看得出修过的痕迹。
许问最后拼装的时候，球球不知道从哪里钻了出来，端端正正地蹲在旁边看，尾巴绕在爪子前面，金色的眼睛一动也不动。
许问刚刚完成最后一道工序，它突然起身，迈步进床，把每一个角落都走了一遍闻了一遍。最后，它仿佛觉得满意了，毫不犹豫地跳上床板，在正中央安安稳稳地趴了下来，一副莫挨老子老子要睡了的样子。
“喂！”许问愣了一下，走上去弯腰拉它的尾巴，“这是我给我自己修的床！我还没睡呢！”
但是猫这种东西，不要脸起来那是一点办法也没有，球球眼睛紧闭，一动也不动，尾巴随便你拉，反正我就赖在这里不走了。
许问的确没有办法，只能把它随便往里面推了推，在它旁边躺了下来。
拔步床本身就像房子一样，躺在床上睁开眼睛看见的是上方的天花板，深沉幽暗，隐隐约约能看见一些花纹。
床板是纯木的，非常硬，肯定不如五星酒店的高档床垫那么舒服。
但人的习惯是非常可怕的，许问甚至觉得自己现在更习惯睡这种硬床了。
不知不觉中，他在这安静昏暗、充满包裹感的环境里睡着了，睡得非常安稳。
难怪古代人喜欢在这种床上睡觉，真的还是挺舒服的……
沉睡之前的最后一点意识，他这样想着。
睡之前，他并没有刻意去想起来了要做什么，但可能是因为心里有什么东西想通了，等他睁开眼睛时，他发现自己已经回到了班门世界，睡在一品坊小院的床上。
他非常镇定，起来找到了连天青，说：“你问我的那个问题，我已经想好了。”
“修复和制作，我两个都想要，一个也不想丢。”
[color=#FF0000][b]生病了，请两天假[/b][/color]

许问他们要先到梓义公所集合。
武七娘没给他们准备车，他们背着包袱，步行往那边走。
包袱很大也很重，里面有他们全部的行李，以及一整套木匠工具——前者是出行必备，后者是所有木匠必不可分割的一部分。
好在他们每个人在这方面都是训练有素。就连江望枫，看着白白嫩嫩养尊处优的，也是常常要被训练负重行军穿越全城的。
身为工匠，体力不行怎么行？
今天出发的只有他们三人，他们脚程很快，越靠近梓义公所，身边同样行装的人就越多。
将要前往服役的新工匠们相互对视了一眼，什么也没说，只是默默往公所方向前进。
不管怎么说，背这么重行李，走这么长距离真的还是挺辛苦的。
到达梓义公所，进了门，前院的青石板空地上已经乱七八糟坐满了人，这一次出发两百人，人数真不算少。
许问看了一圈，一张熟悉的面孔也没有……哦，对了，有一张。他一眼就看到了田极丰，他这两天恐怕没有打理他的胡子，青皮上长出了不少胡茬，但仍然在口沫横飞地跟旁边的人聊着什么。
“哈哈。”江望枫也看见了那个人，笑了两声，硬要拉着许问过去听他在讲什么。
结果刚刚走到附近，就有一群杂役从前面屋子里鱼贯而出，每人手上拿着一个牌子，并排插到了前面的地面上。
木牌上写着字，许问眯着眼睛在看，同时听见了田极丰的声音：“这写的什么？兄弟你认得吗？”
“不认得……我没学过认字。”跟他说话那人有点不好意思地说。
“我也是……找个人问问吧。”田极丰突然有点没了精神，叹气道。
“写的是营地的编号，在让咱们按编号站过去，”许问说。
“兄弟你识字？”田极丰眼睛一亮，看着许问问。
“识得一点。三区十二营在那里。”许问说。
“你怎么知道我是……”田极丰正在纳闷，看见许问走到了那块牌子下面，他愣了一下，顿时大喜，“太好了，原来是咱们一块的！”
旁边江望枫一直在看，这时突然噗嗤一下笑出了声，然后拉着许三“走走走，过去吧。”
刚才跟田极丰聊天的那个人跟他不是一个营的，许问对过他的资料之后，给他指了路，他连忙小跑着过去了。
田极丰的故事没讲完，有点遗憾地咂了咂嘴，跟许问搭话：“兄弟叫什么名字？”
“言十四。”许问报的当然是化名。
“我叫田极丰，桐和于水的，你呢？”田极丰又问。
“我也桐和于水的。”两人不仅同营，还同府同县，这是真的有点巧了。
叙下来，田极丰所在的工坊离小横村只隔了五个山头，距离于水县的路程都差不多，田极丰也是听说过小横村的姚氏木坊的。
“对了！我听说三连魁首许问也是于水县的，你见过他吗，认识吗？”田极丰突然想起件事，兴奋地问。
“……认识，他也是姚氏木坊的。”许问沉默了片刻，没有说谎。
“什么！！！”田极丰震惊了，“许问真的是小横村出来的吗？我之前都不敢相信，五级木坊怎么能教出三连魁首？原来是真的！这太有意思了……”他用力眨着眼睛，好像正在想怎么把这个细节加进故事里去。
然后他很快就发现，大好素材摆在面前，怎么能轻易错过。于是缠着许问问他许问本人究竟是什么样的，跟他关系好不好，说过什么做过什么。那架势，许问但凡说出一点什么，他就要裱起来当作语录永世流传。
许问简直无奈，一转头看见江望枫正看着这边笑，想也知道在笑什么。
要不是这家伙推波助澜，姓田的还不会这么得瑟……江望枫你给我等着。许问翻了个白眼，记仇了。
“你没学过识字？”许问转回田极丰这边问他。
田极丰正眉飞色舞，一听这话，立刻像霜打的茄子一样篶了。
“唔。我们村太偏了，全村没一个读书人，也没人请先生。”田极丰怏怏地说着。
其实一直在山里的话，也不会特别觉得不识字有什么大不了的。人人皆是如此，读书识字似乎并没有什么用处。
但他被送出来学木匠了，因为表现真的不错，还有机会被送去考了一次县试。开了眼界之后，就知道世界什么样子，知道这看似无用的技能有多么重要了。
“县试考过了吗？”许问问。
“没，里面有一题，让做个凳子。做就做吧，考官大人竟然还专门在旁边列了个项目，写着字儿，让多做点榫卯，做得越多分数越高。榫卯我会啊，十来种呢，但我不识字啊，根本不知道考试还有这项！得，我就老老实实做了个凳子，拿了个保底分。”田极丰提起这事就委屈死了。
这考题似乎有点耳熟……
“你是哪年参加考试的？”许问端详着田极丰一脸的胡子问。
“就前年啊，许物首也那年的，可惜当时我有事提前走了，没见着他人，遗憾。”田极丰说。
“冒昧问一句，你今年几岁？”许问问道。
“十六。”田极丰理所当然地回答。
这可真是没看出来啊……
这时，人渐渐到齐，管事们从屋里出来，让叽叽喳喳的小工匠们安静。
这方面他们还是很训练有素的，很快所有人都闭上了嘴，听管事宣布出发的各种事项。
无非就是出行过程中的一些相关纪律，跟学生出去春游的时候差不多，统一行动不许脱队什么的。
不过学生外出，最怕出事的还是老师，那都是再三叮嘱捧着的。这个世界，管事的话只说一遍，到时候出事了自己负责，脱队不见人不仅要自己负责，官府还要用脱藉流窜来追究你的违法责任，下场非常惨痛。
宣布完之后就要列队出发了，十余名管事和百余名中壮年工匠一起同行，是相当大的一支队伍。
这次要一起去西漠服役的，可不止只有他们这些初出茅庐的年轻人。
许问身边，田极丰非常明显地松了口气。
不久前他们还是学徒，有老师傅照应，当然感觉会更有底气一些。
但在许问这里，能被他称之为师父的，永远只有一个人……
人群开始流动，他背起重重的行李，远远往一品坊方向看了一眼。
今日相别，不知何日才能重见……
他无声地叹了口气。
此时，一辆马车刚刚穿过城门。
连林林的声音从马车里轻快地传出来：“这样的话，我们应该还比小许先到吧？”
“嗯。”连天青淡淡地应了一声。
[color=#FF0000][b]325 过去与未来[/b][/color]

班门世界正值深秋，早上寒露深重，连天青不知道是几点起来的，衣袖裤腿上到处都是湿迹。
听见许问的话，他缓缓转身，扬了扬眉。
“野心不小。”他评点道。
“师父，一会要出去走走吗？”许问看了眼天色，问道。
此时天色尚且蒙昧，四周泛着一层蓝莹莹的光芒，这里很安静，但能隐约听见更远处传来的隐隐约约早起洗漱的声音。
整个世界仿佛都在逐渐地苏醒过来。
“嗯。”连天青远远眺了一眼天边，点了点头。
许问做完早课，跟连天青一起往外走。
他们这里是天作阁招待贵宾的小院，环境幽雅，比较靠后，可以避开周围各种各样多余的声音。
但往外走不了多远，就能听见更加嘈杂的声音。工匠们吵吵闹闹地起床打饭、安排工具、做各种准备工作……一天的活计马上就要开始了。
“这里叫十品坊，一品坊是其中的一部分，专给天作阁使用。”许问介绍道。
他是双眼失明的时候来这里的，当时心情多少有点乱，江望枫为了分散他的心思安慰他，给他乱七八糟讲了不少事情，其中就包括对一品坊的介绍。
“每一品就是一条街，十品工坊，十条街道，包括上面所有的建筑，囊括了整个林萝府的手工业体系。江南工坊代表的是官家工坊，十品坊代表的就是民间工业的集合。”许问说着，用了不少现代词汇，但连天青早就已经习惯了，没提出任何疑问。
小院外面是一条回廊，白墙花窗，飞檐细瓦，绿荫遍地。
沿着回廊走出去是条小木桥，桥面不知道经过什么设计，走上去有叮叮咚咚的回响声，非常动听。
“响板桥。”连天青踩了踩地面，意外地说，接着又对许问解释，“这种设计通常用在室内女眷居住的地方，走起路来响声清脆，有步步生莲之感，颇具情趣。用在桥上倒是第一次见。”
他侧了侧耳朵，听见桥下流水淙淙，微微一笑，“这声音配上流水声，倒是别有意趣。”
许问突发奇想：“下雨天雨打桥面，是不是也有声音？那应该也很有趣吧？”
他同时又有点遗憾，刚才出来的时候，应该再叫上连林林的。她要是看见这桥，应该也会觉得很有趣吧？说不定还会跑来跑去地听脚步声。她的笑声融进这些声音里的话，一定会更好听。
许问眯着眼睛看桥，过了一会儿才意识到没有听见连天青的回答。
他抬头一看，发现连天青正抬着头，眯着眼睛向东方看，那里太阳正在渐渐升起，但他看的又仿佛并不只是日出。
许问顺着他的目光看过去，瞬间知道他在看什么了。
响板桥所在的地方比别处都要略高一点，居高临下，可以看清小半个十品坊。
就像刚才许问说的那样，十品坊每条街都是一品，十条街全部都规划得整整齐齐，街道宽度一致、房屋格局一致，有一种整齐划一的美感。
现在正是早起准备的时候，街上来回很多人穿巡，他们穿着统一制式的服装，只在细节上区分正式工匠或者学徒等各种等级。
这些服装材料肯定是很一般的，做工也未见得有多么精细，但因为统一有序，有一种不一样的美。
他们有“规矩”的不仅仅只是服装的样式，他们现在做的事情也很有“规矩”。
十品坊作坊和店面一体，前面店铺出售货物，后面工坊制作成品。
成品制作有批发和零售的区别，另外还有按需定做。
三项制作走的路线和销售渠道不同，制作和销售的流程也不一样，这在清晨的准备中也体现了出来。
各种不同的车辆忙碌交错，在街上快速移动，像是血管奔腾的血液一样。
十条街道阡陌交错，宛如一台巨大而精密的机器，支撑着整个十品坊！
“这次出来到林萝，我感触很深。”许问站到连天青身边，开了口。
“以前在小横村那么一个小山村里，我以为世界只有这么大。”许问说着自己的真实感受，只去掉了“这个时代的”这个定语，“我以为大部分东西都是一个人做的，也就是盖房子这样的大活，才有好些人一起动手。”
“到了桐和，我发现跟我想的不太一样。然后来到林萝，看见江南工坊，看见十品坊，我感到了震惊。”许问徐徐地说着，目光从街道与房屋上方掠过。
更远处，有一条大路通向这里，许多材料正在运往这里。这些原始的材料，将在这里被加工成各种各样不同的产品，被再次运输往不同的地方。
狭小的空间因此在扩展，整个世界因此而发生着变化。
这时，连天青也抬起了眼睛，跟他看向同样的方向。他的脸上什么表情也没有，但眼中的确映入了所有的这些情景。
“其实我知道师父的意思。将要修复的这些物品里，蕴含的是每一个活生生的人。他们的灵感、他们的思路、他们的灵魂……修复一件件珍品，就像接近这一个个有趣的人，有些无穷的乐趣。”许问踩踩脚下的桥面，发出清脆的声音，像是有风掠过。
“那些是过去，而这些，代表的是未来。”他长长出了一口气，表情宁定。
“过去和未来，我一个也不想放。”他说。
连天青没有说话。此时，朝阳正在天际的云层中挣扎，过了好一会儿，它摆脱一切束缚，跳脱了出来，眼前的蒙昧瞬间一扫而空，空气变得更加澄明透澈。
连天青眯了眯眼睛，迈步下桥。
许问愣了一下，赶紧跟了上去。
连天青负着双手，沿着河边慢慢地走。走出一段距离之后，他慢吞吞地道：“虽然过了县试，我就算了你出师，但考完徒工三试，你才算真正成为了一个工匠，开始入了匠籍。”
“……是。”许问不知为何突然有些紧张，他谨慎地回答，等着连天青的下文。
“才入匠籍，要服匠役。匠役三年，三年后才能参加百工试，继续向上晋阶。”连天青一边走一边说，说的都是很现实的正事，完全没提许问刚才那番话。
“是。”
“你想过去哪里服匠役吗？”连天青问。
“……这可以选的吗？”许问愣住了。
[color=#FF0000][b]326 十二颗玻璃珠[/b][/color]

许问和连天青两人并肩在桥上看景的时候，京城一处五进宅中，一个中年人正从后院匆匆疾行，到了一处偏院里。
京城的院子与江南不同，没有那边雅致精细，通常更加轩阔大气一点。但这处偏院却充满了浓浓的江南风情，无论白墙还是花窗，或是窗后扶摇的修竹和竹下湖石，处处诗韵盎然，拓在纸上便能成画。
竹下石边有一丛异品兰花正在盛放，每朵花都跟核桃差不多大，几十朵一起开，少了点兰花特有的幽雅，倒多了几分春色的烂漫。
花畔蹲着一个窈窕身影，纤细得像少女一样，却盘着妇人才能梳的垂云髻，正在大呼大叫。
“让开让开，该我了该我了！”
一个小丫环不服气地站起来，抱怨自己的同伴：“说了要一气打完不能让她上手的嘛……好不容易拿到一次先手。”
“你说得倒简单哩，你只打进了两颗珠子，我打进了三颗！”另一个小丫环嘟着嘴，不情不愿地让出位置。
“那有什么用，你再多打进一颗，咱们跟她打个平手，也能有六颗呢。现在还不是没门？”头一个小丫环嘴巴比她嘟得更高。
听见那女子声音的时候，中年人已经放缓了脚步，等到听见她们对话的具体内容，顿时时露出了无奈的笑容。
他走到湖石后面，拨开竹枝去看。那边女子正跟小丫环们玩得热火朝天，完全没留意这边的动静。
她们正在玩最简单的打弹珠的游戏。
竹林旁的土地上挖了十二个圆圆的小坑，前面大约五尺左右的地方摆着十二个花生米大小的水晶珠。
她们的目标，就是要把这些珠子打进洞，谁进得多谁赢。
粉红、粉黄、粉蓝、粉紫……每一颗珠子都是不同的颜色，但都是一般无二的晶莹剔透、毫无杂质。
清晨的光芒从天际斜射过来，从珠子里透出，照在地面上，留下五彩斑斓的绚丽影子，看得小丫环们眼睛都直了。
按照丫环们的了解，只有最正宗质量最好的水晶珠，才会有这样的剔透光泽。而这位女贵宾说，只要玩游戏赢了她，就把这些珠子全部给她们。就算打了平手，也能给她们一半。
小丫环们很擅长这种小游戏，但这女子太厉害了，只要能让她拿到珠子，她就能接连进洞，准得不行。
不过珠子实在太美了，小丫环们还是壮着胆子跟她一起玩。
三个打一个，怎么也能赢的吧？
结果这最关键的一局，她们好不容易拿到先手，也好不容易先进了五个洞，再进一个就能平手了，她们中最准的那个小丫环失了手，错失了大好良机。
果不其然，女子翘起嘴角一笑，趴在地上，轻轻一弹，那颗粉紫色的玻璃珠从地上弹了起来，划出一道完美的弧线，轻松落洞。
然后接下来的每一颗珠子，进洞的姿态都各有不同，有的是呈现一条直线笔直落入的，有的是转了一个圈从后面旋进去的，还有的是直线一段距离之后弹起来落入的。
七颗珠子全部到了它们该去的地方，虽然知道这代表着己方的失败，小丫环们还是看得目眩神迷，连连拍起了巴掌。
“漂亮！”中年人实在忍不住，也重重拍了下巴掌，大声喝彩。
小丫环被他的声音吓了一跳，巴掌声一停，一个个连忙站了起来，拍着裙子上的灰尘泥土，一脸惊慌。
惨了，被大人看见她们偷懒在玩了！
结果中年人什么也没说，只是摆了摆手，让她们退下。
丫环们如释重负，刚要离开，就被女子叫住。
她微微笑着走过来，把十二颗“水晶珠”全部放进了荷包里，交到她们手上。
“送给你们了，拿去分分吧。”她说。
“这么珍贵的东西！”丫环们又惊又喜。
“便宜东西，没什么珍贵的。这不是水晶珠，是玻璃珠，是烧出来的。”女子说。
“烧出来的玻璃……就是琉璃？不对，琉璃没有这么透亮！”其中一个丫环摇头说。
玻璃是早就出现的东西，但烧制到这么光泽透亮，也是非常稀有珍贵的东西了。
“以后就不少见了。玻璃杯、玻璃壶……许多你想都想不到的玻璃做的东西会出现，到时候恐怕都会便宜到你不会想拿它做首饰。”女子微笑着说。
“怎么会？这么漂亮……”丫环们呆呆地说。
“这种玻璃，已经能稳定烧出来了？”丫环们千恩万谢地离开，中年人终于重新开口。
“是。连续三窑，性态都非常稳定，质地也越来越好。下一窑准备试一下无色透明的玻璃。能成功的话，皇上打算把寝殿的窗子全部换成透明的玻璃窗，殿内光线应该会更好。”女子转过身，直视着他，表情冷静，话语干脆清晰，毫不拖泥带水。
“造价呢？”中年人问。
“非常便宜。”女子随口说了个数，中年人立刻深呼吸了几口气，平复心里的激动。
结合女子之前的一些计划与提议，他很清楚，这项技术革新会带来什么样的改变！
“您今天来我这里是为了……”以女子日理万机的程度，拨冗来他这里肯定是有原因的，中年人不再浪费时间，直接询问。
“有消息说，青工出现在了江南路林萝府，我要你派人去看看，把他带回来。”女子说。
“青工……”听见这两个字，中年人瞳孔震动，过了一会儿才说，“当初您答应他的要求，就是去除他的匠籍，从此不再追索他的行踪！”
“那又怎么样。”女子理所当然地说，“皇上现在要做的东西里有一项，只有他能完成。我找他很久了，既然他露了行踪，那他就必须来。”
“可是……”中年人为难。
“没有什么可是。”女子轻描淡写却不容置疑地说。
她拍拍手，站直了身体，道，“听说孙博然知道一些他的事情，你派的人可以直接去问。他也该——知道这个世界是什么样的了。”
她交待完事情，转身就走，跟她说话的语气一样干脆利落。
中年人突然想到一件事，想要追问她一句，但欲言又止，只能眼睁睁地看着她的背影消失。
女子头也不回，毫无留恋，没过多久，外面就传来了殷勤的吆喝声：“——贵妃起驾！”
[color=#FF0000][b]327 失去的技能[/b][/color]

大周朝不属于许问所知的任何一个朝代，但这里的匠户制度实际上跟明朝末年有些相似。
人户起初分为民、军、匠三等，民籍最高，军籍和匠籍不能随意迁移，不能参与科举考试，随时要参与服役，社会地位非常低。
匠户出身的孩子天生就是匠籍，世代承袭，不能跨阶层通婚，也不能随便分家。
大约六十年以前，上上任皇帝在位的时候，匠户中的一部分坐班制改成了轮班制。
以前就算没活，匠人也要呆在自己的岗位上不能离开，劳动力就算闲置着也不能去做别的事情。
改成轮班制之后，匠人轮班上岗，没班的时候可以休息或者做一些自己的事情，譬如木匠可以接活帮人打家具，帮人盖房等等，劳动力的使用总算是宽松了一点。
二十六年前，这任皇帝上位，年号正治。正治十年，实行了以银代役制。
轮班工匠每年征银四钱五分，叫匠班银。有钱的话就可以只出银不出工，用钱来买时间。
也正是因为这个新制度，江南一路的工业发展得格外迅速，出现了很多大中型私人工坊。天作阁这样的传统工坊在这几十年里也发展得格外迅猛。
但是这不代表他们就完全不需要服役了。
朝廷始终还是需要用工的，除了轮班工以外，住坐工和存留工一直都存在。
住坐工就是坐班的工匠，存留工则通常都有一些不可替代的特殊技能，譬如纺织业里的一些特殊织法、绣法的掌握者。
在此基础上，朝廷又强制要求，新学徒晋升工匠，必须服三年役，之后每五年必须服一年役，这些工役不得以银代之，是必须要服的。
不过相比以前的轮班工，这些强制工役不完全免费，包吃住之外，还能拿到微薄的薪水。尤其是在新学徒刚入行的时候，这样的薪水能给他们攒下最基础的本钱，所以在实行之初，并没有遭到强烈的反对。
许问三轮徒工试考完，不管从哪个层面上看都已经出师了，当然就要开始服役了。
“去哪里服役不是朝廷安排的吗？我还能选？”他有点不可思议。
这可是古代，这么人性化的吗？
“别人不能，但是你——我跟孙博然打了招呼。”连天青简短地说。
原来是走后门啊……许问恍然。
“不能留在江南路，不能前往京城，别的都可以。”连天青补充。
这也叫可以选吗？许问无语。
大周朝共分四路，京城为首，江南最繁忙，其余南疆和西漠都是偏僻又落后的地方。
京城和江南都排除出了选项，那只有在南疆和西漠里挑一个了。而这两项，对许问来说其实都差不多。
“……西漠吧。”许问想了想，说。
在现代的时候，他就一直想去西北旅游，但阴差阳错，一直没能成行。
现在既然只能在这两项里选，那就还是往西边走吧。
“行。”连天青毫不犹豫地说，似乎对许问的干脆有点满意。
他从十品坊棋盘一样的格局上收回目光，转身往回走。
许问跟在后面，突然有点依依不舍。
在这个世界，徒弟出师就相当于从师傅家分家，该去过自己的生活了。
尤其是服役的时候，肯定是要自己去的，师傅不可能跟着，顶多就是三年回来之后再去找师傅磕头。
这两年许问跟连天青他们日日相处，连天青虽然少言寡语，但教起他来尽心尽力，没有丝毫保留。
现在一想要有好几年见不着他们了，许问真心舍不得。
“天工十科，我才只学了细木呢……”他轻声嘀咕，但心里想着的，又怎么会只是要学的这些东西？
“师傅，你们离开小横村，下一站准备去哪里？”许问突然想起一件事，追上去问道。
说起来这事还跟他有关，要不是他参加了徒工试露了连天青的行迹，他怎么会被迫离开小横村？
虽然一个工匠要掩饰自己行迹，这件事本身就挺奇怪的……
“我已经有安排了。”连天青说。
“那三年之后我回来了，我要到哪里去找你们？”许问继续问。
“到时候你就知道了。”连天青说。
他摆明了不想多说，许问有些失望，但连天青就是这样的人，老实说许问也习惯了。
只希望是真的“到时候就知道了”吧……
两人回到小院，刚进门就听见连林林在大呼小叫：“该我了该我了，你们不许赖皮！小四看我的，这把我准行！”
“看你才怪了……”一个小孩的声音在嘀咕，听着倒挺老成。
许问一听这动静，根本不需要猜就知道这是在干什么。
不用说，连林林又在缠着人家打弹珠了。
这是她最喜欢的游戏，没事就拉着师兄弟们玩，但是玩得无比之菜，十战九输，剩下一局准是大家让的。
但她是真的很喜欢玩，屡战屡败还要屡败屡战，这会儿更是很没出息地欺负起小孩来了……
不，听这动静，谁欺负谁还不好说呢。
许问笑着走过去看，没留意到旁边连天青的表情微微阴了一下。
泥地上十二个小坑，与之相对的是十二颗浑圆的木珠，全是都是花梨木的边角料打的，散发着柔润的光芒。
现在已经有五颗木珠进了洞，第六颗在离洞五寸左右的地方，明显是失败了。
连林林跑到这颗木珠旁边，眯起一只眼睛开始瞄。
旁边站着三个小孩，差不多都是五六岁的年纪，身上全是泥。当然，连林林的裙子上也是一样。
连林林瞄准的时候，三个小孩都有点紧张?。
按照游戏规则，下家可以从游戏失败的位置开始，上把那个小孩险些就成功了，现在只剩五寸距离，游戏当然简单多了。
连林林瞄啊瞄，终于，她屈指弹了出去！
木珠划出一条直线，直奔小坑而去，然后从小坑旁边擦身而过，飞去了更远的地方。
“这都不进！”三个小孩中的一个不可置信地说，之前划拳他跟连林林分到了一边，现在觉得自己被坑惨了。
“啊！”连林林自己也很震惊，连忙双手合十跟同伴道歉，“对不起对不起，看岔了……”
接下来轮到另外两个小孩，两个人笑嘻嘻地，把剩下所有的木珠全部打进了洞，又笑嘻嘻地把珠子拣回来揣进了怀里。
连家军惨败，连林林还想翻盘，但是没人愿意再跟她一组了。
于是游戏到此结束，小孩们纷纷离开，两个高兴，一个哭丧着脸，临走还瞪了连林林两眼。
“我小时候明明很厉害的……”连林林回头，看见许问和她爹，有点沮丧地看了看自己的手。
“我还有点印象，手指一弹出去，珠子就进洞。她教我的，我学得很好的……”
“她？谁？”许问没听说过这个，疑惑地问。
“……不记得了。”连林林认真地想了想，但还是只能摇头。
“无关紧要的人。”连天青冷漠地说，从两人身边擦肩而过。
[color=#FF0000][b]328 不同的未来[/b][/color]

十月初九，徒工试院试张榜。
毫无疑问，许问位列第一，江望枫名列第二，第三名仍旧是岑小衣。
虽然在考场评分最后出了这样那样的事情，但他的成绩与分数是实实在在的，所以名字仍然列在了他该有的位置。
只是他的成绩、他的未来，都已经随着那一斧子，彻底的灰飞烟灭，再也不复存在了。
府衙前的榜单下人流依旧熙熙攘攘，只是比以前更多了几分猎奇的兴奋。
岑小衣这事根本瞒不住，早就已经传得沸沸扬扬，到了放榜的时候又传了一遍，几乎人尽皆知，人人皆骂。
会来到这里来看榜的基本上都是行业相关人士，他们平生最怕的就是自己的手，也就是工作能力出问题了。岑小衣为了徒工试下此狠手，简直是所有人的梦魇化身内心大敌。
这个时候，如果诅咒能化成实质的话，他已经换着花样死了百八十次了。
不过听说岑小衣在牢里过得也不是太好。
有人打点过了，指名道姓要让他不好受。狱卒收了钱，整人的花样那肯定是花样繁多别出机杼的。
也不知道是谁出的手，也许不止一家。
毕竟岑小衣事发，又丢了靠山，得罪的人那可就太多了……
许问当然不会去看他，这几天倒是抽空去看了下徐林成。
本质上来说徐林成是被岑小衣害的，他也把仇恨全部倾泄在了岑小衣的身上。但就算是正当防当，他的胳膊折掉了也是许问动的手。
许问当然不会因为这事感到内疚后悔——再来一次，他也会这样做，但他还是请人打点，去探望了一下他。
徐林成坐在牢里，情绪很平静。
他一个人一间牢房，坐着的干草很干净，身上衣服明显也换过，看来狱卒不仅没有为难他，还给了他比较好的待遇。
他正拿着一把小刻刀，慢吞吞地雕一块木头。
他只有一只左手了，没办法拿着木头，只能用脚踩着。
他的左手明显不如右手那么灵活，使用刻刀的动作有些笨拙。但他却刻得非常认真，一点点熟悉着全新的感觉。
“你来了。”他听见动静，抬头看许问。
“我倒不知道，牢里还能用刀。”许问看着他手里的工具说。
“平常当然不行，但我这边……有人说了话，所以破了点例。”徐林成抬头向着许问身后示意了一下，许问回头看，正好撞上狱卒收回的目光。
看来也是有人花钱打点，但也还是有人一直盯着的。
“我记得你最后跟我说的话，谢谢你。不过我想过了，管人买卖什么的我都不行，我还是想做这个。”他自嘲地笑道，“所幸我这胳膊虽然不如右边的好使，但总还有两把子力气，细活做不了，粗活总还是能行的。”
木雕可不是粗活……
许问低头看了一眼，没有反驳，而是笑着把手里带来的食篮递给了他。
“我过两天就要去服匠役了，没法再来看你。不管怎么说，祝你一切顺利。”
许问说得很认真，徐林成没有笑容，只是缓缓地点了点头。
这段时间，左腾一起跟着孙博然在做事，虽然没有名分，但还有点模样。他义父一直没有出现，也不知道会不会再出现了。
许三等旧木场学徒千里迢迢赶来了林萝府，他们都知道了连天青离开小横村的事情。
他们跟许问不一样，许问是正式拜师的，是连天青的“徒弟”，他们则只算连天青的“学生”，更多地隶属于姚氏木坊。
他们中的一部分通过了徒工试府试，一部分只通过了县试，按照徒工试标准，都还没有出师，没有到服匠役的时候。
这种情况，如果他们要继续考试，就视为没有出师，可以暂时不需要服役。
但如果决定出师自立门户，那就必须通过梓义公所申请服役，不然拿不到执业证明，无法单独做活，也不能进大工坊打工。
当然，没考完徒工试就服匠役，形同自动放弃了接下来的考试，没办法进入百工试体系，不能通过这个体系成为匠官，进入上升通道。
“原来不是必须考啊。”许三摸了摸头顶，有些庆幸地说。
“嗯？你有别的打算？”许问看向他问。
许三连续通过县试和府试，县试第三，府试第二，成绩相当出色。照这个节奏继续考的话，明年通过院试的可能性相当大。
这种情况，他要不考试去服役？
这相当于放弃了自己的前程！
“嗯，我要去服役了。家里情况不太好，早一年出来支撑门户，我娘也能轻松点。再说了，考徒工试百工试最多也就是当官，我这样看上去像是当官的材料吗？”许三笑着说。
“看上去还挺像的。”钱明在旁边插了句嘴。
许问认真地点头，表示同意。
许三以前是结巴没错，但那个时候他就像老大哥一样照应着整个旧木场，做事管事十分周到。
之后他改掉了结巴的毛病，处事更加圆融，一个山村小木匠，经常会让人有八面玲珑的感觉，这真的是太难得了。
这种人，当然可以去试着走一走官宦的路子。
“我不行。”许三摇头，“譬如岑小衣这个事，我肯定听到风声的时候就不想跟他打交道了，说不定还要上前去扇他两个耳巴子。没证据有靠山就可以为所欲为？我肯定不行。”
岑小衣的事竟然会带给许三这样的影响……许问是真的没想到。
“也有孙大人这样的匠官的。”他想了想，摇头道。
“孙大人可没走百工试。”许三提醒，“孙大人能当官，是因为他自己有本事。我也想像这样，厉害到让人想看不见也不行！”
“说得好！”钱明听得眼睛发亮，用力鼓掌。许问还以为他也要跟许三一样呢，结果他马上就泄了气，怏怏地说，“我也想跟你一样，可惜我爹娘送我学这个就是想让我考试当官的，我要说不考了就这样，他们非得打死我不可。”
“我也是……”又有人怏怏附和，好像不考试而当官更加威风一样。
最后，旧木场一共二十一人，五人跟许问一起申请服役，其余十五人继续留在姚氏木坊，准备明年的考试。
很快，服役的结果就批复了下来，许三跟许问一样去西漠，其余四人三人南疆，一人运气不错，被划去了京城。
西漠遥远，匠役需在一个月内报到，许问他们必须马上就得出发了。
此时，许问看着契纸上的名字，有点发愣。
“言十四，这是谁？”
[color=#FF0000][b]329 传奇故事[/b][/color]

“我这还要匿名去吗？”
许问一开始以为自己是拿错了契纸，但琢磨了一阵之后，明白了这个名字的意思。
言午许，午和问的繁体加起来一共十四画，应该就是十四这个名字的来历。
言十四，其实就是他的化名。
连天青不想他用本名前往西漠服役，给他改了个名字。
许问是跟许三他们一起去拿契纸的，连天青没有跟着。看见这个名字，许问一肚子疑惑，也没人去问。
“西漠三区十五营。许问你在哪里？”许三看到自己的匠役属地，探头过来看许问的，看见这个名字也吃了一惊。
“西漠三区十二营，同一个区，不过不在一个营。”许问定了定神，回答他的问题。
“师父肯定有他的用意。不过这样的话我们就要提前改口了，免得到时候搞错。”许三非常信任连天青，毫不犹豫地说，念了两遍“十四”这个名字，一副要把它牢牢记下来的样子。
几个人同时对了一下自己的属地，只有许三跟许问比较近，看来连天青只特地安排了许问一个人的，其余都是随机。
这时他们正在梓义公所，周围闹哄哄的，都是要去服匠役来领契纸的学徒。
他们互相对着自己要去的地方，分到江南或京城的都喜笑颜开，别的不管南疆还是西漠都愁眉苦脸，看脸色认去处，铁定准得不行。
没一会儿，“哗”的一声，巨大的榜单被贴在了墙上，上面列出了所有待服役学徒的名字，按各路各区各营分门别类的列好，非常清楚。
这时候就能明显分出考过徒工试和没考过的差别了。
考过徒工试——尤其是取得了一定成绩的学徒通常都识字，至少也能认出自己的名字。他们对着茫茫榜单，不久就能找到自己的位置，还能勉强认出附近周围的其他学徒，提前找到自己的同伴。
而大部分学徒都处于两眼一抹黑的状态，只能求着旁边识字的请他们帮忙看。
但这也没要多久，学徒们就渐渐分开，到了各自所属、或者说将要去的区域里，自然而然分出了队伍。
许问第一时间找到了自己的位置，但没马上动身，他听见了自己的名字。
“好像没看见许问？”离他不远处，两个学徒正在小声说话。
他回头多看了一眼，两张陌生面孔，的确都没见过。
“是没看见，我从头到尾全部都找了一遍。”另一人说。
“想什么呢，三连魁首，还用得着跟我们一样苦哈哈地服役？名字早就被提上去另外重用了吧。”旁边有个人听见了，不屑地瞥了这两个“乡巴佬”一眼，目光掠过许问时，顺带也瞥了他一眼，一脸“你们这群无知菜鸡”的高傲。
这人在学徒们里面有点突出，一张国字脸，下巴腮帮被剃成了青皮，看上去得有三十多岁了。
他环视四周一圈，问他们，“你们听说过岑小衣吗？”
这年头消息非常闭塞，院试上发生的这样的大事，大部分人还是没听说过。
一看他们摇头，国字脸的眼睛马上就是一亮，但还是强压着脸上的笑容，表情因此有点奇怪。
“岑小衣，是桐和府前年的县物首，去年的府物首，今年参加院试，还是奔着物首的位置去的。只要他考中了，那就是三连魁首！”
接着，这人绘声绘色把岑小衣的事情从头到尾讲了一遍。
青皮国脸不认识许问，当然是不在院试现场的，讲的全是各种道听途说的传言。
但他总结能力非常强，口才也很好，讲得口沫横飞，吸引过来的注意力越来越多。
许问在旁边听着，笑容渐渐变得无奈。
他可算知道三人成虎是什么意思了。
青皮国脸讲的事件经过大致不错，基本上就是岑小衣百般谋划想要三连魁首，被许问为兄复仇夺得魁首之位，最后在众人面前揭穿真相，打破岑小衣阴谋的故事。
但故事细节里的谬误那就太多了……
不，甚至不能叫谬误，简直夸张到了没边的程度。
譬如许问想要替师兄复仇时，教他手艺让他变强的不是他师父，而是菩萨显灵，直接赐予了他能力。
譬如岑小衣的长相，原本其实挺好看挺风度翩翩的，结果在青皮国脸的嘴里变得无比阴险狡诈，丑得让人鄙视。
譬如最后当街砍掉岑小衣手臂的徐林成，其实并不是复仇，而是菩萨显灵，降下金甲卫士附体除奸诛恶。
总之，故事的整个过程都变得非常传奇，跟话本里戏台子上演的一样，根本不是正常世界能发生的事情。
当然群众对这样的故事还是很喜闻乐见的，围过来的学徒越来越多，旁边管事本来想维持一下秩序，但不久也被吸引住了，专心致志地听着，还不时跟着惊叹一句，抒发内心的震惊之情。
“所以，大家想一想，这种人物，怎么可能咱们一起去服匠役，肯定直接被皇上召见嘉奖了！”青皮国脸信誓旦旦地说，好像亲眼看见了皇帝下旨一样。
不过讲到这里，当事人许问也有点佩服他了。
吹了这么八万年，最后竟然还记得点题，难得难得。
“有道理有道理。”?旁边其他学徒纷纷点头，表示理解。
“没错，就是这样！”突然一个响亮的声音扬起，一边鼓掌，一边大声附和青皮国脸。
“难怪呢，我是说有啥不对！最后岑小衣被砍的时候，样子一下子就变了！原来是被金甲卫士神光笼罩，现出了原形！我还看见徐林成眼睛里一道金光闪过，还在纳闷呢，原来是金甲卫士附体啊！豆啊，当时你也在旁边，你看见了吗？”
这声音非常熟，许问一听就知道是江望枫。他转眼看过去，江望枫正对着他挤眉弄眼，用手肘顶旁边的林豆，强行让他同意。
林豆嘴巴紧闭，本来不想说话的，但被他顶得受不了，最后闷闷地“嗯”了一声，又赶紧把嘴闭上了。
“您是……”江望枫看打扮就跟别人不一样，青皮国脸打量了他一下，小心翼翼地问。
“我姓江，叫江望枫，本次院试忝获第二。你说的这些事情，我都是现场看见了的！”江望枫啪啪啪拍着他的肩膀说。
现场目击者都出来说话了，青皮国脸的话一下子变得更有说服力了！
他挺起了胸睥睨四周，非常得意。
“大哥你叫什么名字？被分到了哪里啊？”江望枫笑嘻嘻地套近乎。
“田极丰，西漠三区十二营。”青皮国脸说。
“哦？好巧，我也在西漠，三区十五营。到时候大家离得不远啊，有空串串门照应一下呗。“江望枫笑着说。
哦？听见这两个属地，尤其是江望枫的，许问扬了扬眉。
[color=#FF0000][b]330 出发[/b][/color]

梓义公所这个区挤满了人，许问周围全部都是陌生脸孔，没看见在徒工试认识的人。
这也正常，但凡刚出师的学徒都要服役，通过院试强制服役的整个江南路也只有三十人，相比之下，不指望走这条登天路、家里有负担准备出师接活的学徒要多得多。
也正是因为这样，刚才田极丰的吹嘘才没有马上被揭穿，反而一部分院试看见经过的当事人也有点半信半疑的感觉。
毕竟，手艺好不代表见识多，了解许问的人是少数中的少数，大部分人还是挺愿意相信这种传奇神迹的。
江望枫一转眼，猛地看见了许问，又跟田极丰打了两声哈哈，不动声色地挤到了许问身边，把他推了出去，到了院子里一个比较偏僻的角落里。
“你来了啊，哈哈。”江望枫配合人家吹牛被当事人发现，有点尴尬地打着哈哈，转头又挤着眼睛捅了捅许问，“这个人有意思吧？回头知道真相还不知道做什么表情，我想想就觉得好笑。他也西漠的你也西漠的，你说他什么时候能发现呢？”
“……你怎么知道我被分去西漠了？”许问问他。
“嘿嘿……你猜呢？”江望枫不答反问。
果然……许问听说江望枫被分去的地址时就猜到了一些事情，现在他的反问基本上证实了。
江望枫被分去西漠肯定不是随机的，是特意安排，而且不觉自大地说一句，很有可能也是因为许问被连天青安排去了西漠的缘故。
“你也在三区吧？哪个营？离我远不远？”江望枫问。
看来走后门也没走得那么精确。
“三区十二营，应该不算太远吧。”许问说。
“十二营！那不是跟姓田的……”江望枫愣了一下，接着不知道脑补了什么，突然乐不可支。
“有意思，太有意思了！回头分批出发，要也在一起就太好玩了！”
工匠前往服役地点，可以自己去，也可以到梓义公所报道，由官府带领着组队一起去。
大部分人都会选择后一种方式——毕竟长途跋涉是要钱的，要得还不少。官府组队官府买单，可以省不少钱。
许问没跟连天青商量怎么走，理所当然地选择了后一种方式。
组队出发的规则一早就公布了，每天一批，每批两百人，提前申请，公所提前两天张贴公告通知出发人员及具体时间，新人工匠自己关注留意。
到时候时间一到准时出发，不会等任何人，也不会把他的名字列到后面候补。
也就是说，错过时间的话只能自己走，规定时间还没有到的话是要入刑受罚的。
许问在契纸上盖了手印，直接就去报了名，当然用的还是言十四的名字。他不知道连天青为什么要给他化名，但他既然这样做了，肯定有这样做的道理。
许三他们以及江望枫也一起报了名，江望枫看见许问的新名字的时候并不奇怪，还开玩笑一样地叫了他两声“小十四”说是要习惯一下，显然早就听说了这件事情。
许问回去把这件事汇报给了连天青。连天青只是点点头，没有做出任何表示。
许问看着他，不自觉地有点依依不舍，这种情绪在看见连林林的时候更浓烈了……
两年多的朝夕相处、亲密无间，他们真的就像他的家人一样。
而在这之上，或者还有一些别的东西，许问不敢多想，也不能多想。
终归而言，这个世界不是他的，他仿佛一缕游魂进入了这里，附在这具身体上，随时都有可能离开。
连林林当然也知道他要去服役的事情，但她只是“哦”了一声，同样没有多余的表示。
许问真的有点心塞了，但连林林无忧无虑也是他期待的，心情就是真的很复杂。
梓义公所效率不低，第二天下午贴出来的名单上就已经有了许问他们的名字。天作阁在梓义公所自有人手，名单贴出来之前就已经抄了一份到一品坊。
许问他们几个围在一起看，很快在三区十二营下面看见了自己的新名字，而在十五营下面看见了许三和江望枫的。
看见自己名字的时候，他同时也看见了另一个——紧邻在下面，想忽略都很难。
西漠三区十二营，编号二十八，言十四。
西漠三区十二营，编号二十九，田极丰。
那个胡编乱造许问故事的家伙，不仅跟他是一个营的，还跟他同一批出发，看这个编号的话，没准还要同帐同床！
这可真是太巧了……
当然许三和江望枫也很巧，他俩被分到了一个营，编号相差十八位，位置也很近。
出发时间在两天后，他们留在江南路的时间已经不多了……
越是临近出发，许问的离愁越浓。
他突然想起件事，连林林之前让他买纸，说要写什么东西，还不给他看。现在他们离开了小横村，她那个东西还在写吗？写得怎么样了？她学写字也没多长时间，有没有什么要他帮忙的地方？
许问想着要找连林林问问，但他都要走了，连林林也不知道在忙什么，不到晚上见不到人，见面就说好困要睡了。
连续两天，许问硬是没找着机会跟她单独说会儿话，忍不住就想“她一点也不会舍不得我吗”，心情越发纠结。
连天青冷眼旁观，仿佛看出了什么，但依旧一言不发，一点态也不表。
还好钱明他们几个兄弟表达得很直接，天天拉着许问跟他讨论之后他们要怎么学怎么考试，怎么维持班门把它发扬光大，总算转移了许问的注意力，让他顾不上去愁什么东西了。
方便起见，许问他们这几天依旧住在一品坊，到时候出发也是一起走。
两天后的清晨，许问他们来到了一品坊门口，令人意外的是，江望枫已经提前在这里了，而且武七娘和江月白夫妻都不在这里，好像独子第一次出远门，他们一点也不担心一样。
连天青倒是送他们出来的，看了一眼江望枫，随意点了点头，道：“行了，你们走吧，路上小心点，不要随便惹事，有人惹你们就打回去。“今天出发的旧木场弟子只有许问他们两人，两人对视一眼，同时点头，非常认真地说：“是，我们记住了。”
连天青摆了摆手就走了，没有更多的叮嘱，连林林噔噔噔地跑上来，给他俩一人塞了一个包裹：“出门吃睡都不好，路上注意身体！”
说完她也马上就跑了，好像急着去做什么事情，许问只愣了一下，就已经不见她人了。
“走吧。”许三拍了拍许问的肩膀，招呼江望枫道。
江望枫也背了个包裹，他看看许问又看看连林林，仿佛看出了什么，但很识相地什么也没说，只是紧紧地跟上了前面两人。
他们离开后没多久，一辆马车从远处驶来，停在了一品坊门口。
又过了一会儿，武七娘和江月白两人联袂出来，送客送到了门口。
“犬子此行就拜托先生了。”武七娘郑重地行礼，江月白在她身边同时一躬到底。
“我不会管太多。”连天青淡淡地说。
“如此最好。”武七娘不仅没有紧张，反倒更加轻松地笑了起来。
连天青向他们一点头，大步流星走上了马车，连林林向着这对夫妻甜甜一笑，脚步轻快地跟了上去。
“驾！”长脸的车夫一声吆喝，启动了马车，向前驶去。
[color=#FF0000][b]331 巧[/b][/color]

许问他们要先到梓义公所集合。
武七娘没给他们准备车，他们背着包袱，步行往那边走。
包袱很大也很重，里面有他们全部的行李，以及一整套木匠工具——前者是出行必备，后者是所有木匠必不可分割的一部分。
好在他们每个人在这方面都是训练有素。就连江望枫，看着白白嫩嫩养尊处优的，也是常常要被训练负重行军穿越全城的。
身为工匠，体力不行怎么行？
今天出发的只有他们三人，他们脚程很快，越靠近梓义公所，身边同样行装的人就越多。
将要前往服役的新工匠们相互对视了一眼，什么也没说，只是默默往公所方向前进。
不管怎么说，背这么重行李，走这么长距离真的还是挺辛苦的。
到达梓义公所，进了门，前院的青石板空地上已经乱七八糟坐满了人，这一次出发两百人，人数真不算少。
许问看了一圈，一张熟悉的面孔也没有……哦，对了，有一张。他一眼就看到了田极丰，他这两天恐怕没有打理他的胡子，青皮上长出了不少胡茬，但仍然在口沫横飞地跟旁边的人聊着什么。
“哈哈。”江望枫也看见了那个人，笑了两声，硬要拉着许问过去听他在讲什么。
结果刚刚走到附近，就有一群杂役从前面屋子里鱼贯而出，每人手上拿着一个牌子，并排插到了前面的地面上。
木牌上写着字，许问眯着眼睛在看，同时听见了田极丰的声音：“这写的什么？兄弟你认得吗？”
“不认得……我没学过认字。”跟他说话那人有点不好意思地说。
“我也是……找个人问问吧。”田极丰突然有点没了精神，叹气道。
“写的是营地的编号，在让咱们按编号站过去，”许问说。
“兄弟你识字？”田极丰眼睛一亮，看着许问问。
“识得一点。三区十二营在那里。”许问说。
“你怎么知道我是……”田极丰正在纳闷，看见许问走到了那块牌子下面，他愣了一下，顿时大喜，“太好了，原来是咱们一块的！”
旁边江望枫一直在看，这时突然噗嗤一下笑出了声，然后拉着许三“走走走，过去吧。”
刚才跟田极丰聊天的那个人跟他不是一个营的，许问对过他的资料之后，给他指了路，他连忙小跑着过去了。
田极丰的故事没讲完，有点遗憾地咂了咂嘴，跟许问搭话：“兄弟叫什么名字？”
“言十四。”许问报的当然是化名。
“我叫田极丰，桐和于水的，你呢？”田极丰又问。
“我也桐和于水的。”两人不仅同营，还同府同县，这是真的有点巧了。
叙下来，田极丰所在的工坊离小横村只隔了五个山头，距离于水县的路程都差不多，田极丰也是听说过小横村的姚氏木坊的。
“对了！我听说三连魁首许问也是于水县的，你见过他吗，认识吗？”田极丰突然想起件事，兴奋地问。
“……认识，他也是姚氏木坊的。”许问沉默了片刻，没有说谎。
“什么！！！”田极丰震惊了，“许问真的是小横村出来的吗？我之前都不敢相信，五级木坊怎么能教出三连魁首？原来是真的！这太有意思了……”他用力眨着眼睛，好像正在想怎么把这个细节加进故事里去。
然后他很快就发现，大好素材摆在面前，怎么能轻易错过。于是缠着许问问他许问本人究竟是什么样的，跟他关系好不好，说过什么做过什么。那架势，许问但凡说出一点什么，他就要裱起来当作语录永世流传。
许问简直无奈，一转头看见江望枫正看着这边笑，想也知道在笑什么。
要不是这家伙推波助澜，姓田的还不会这么得瑟……江望枫你给我等着。许问翻了个白眼，记仇了。
“你没学过识字？”许问转回田极丰这边问他。
田极丰正眉飞色舞，一听这话，立刻像霜打的茄子一样篶了。
“唔。我们村太偏了，全村没一个读书人，也没人请先生。”田极丰怏怏地说着。
其实一直在山里的话，也不会特别觉得不识字有什么大不了的。人人皆是如此，读书识字似乎并没有什么用处。
但他被送出来学木匠了，因为表现真的不错，还有机会被送去考了一次县试。开了眼界之后，就知道世界什么样子，知道这看似无用的技能有多么重要了。
“县试考过了吗？”许问问。
“没，里面有一题，让做个凳子。做就做吧，考官大人竟然还专门在旁边列了个项目，写着字儿，让多做点榫卯，做得越多分数越高。榫卯我会啊，十来种呢，但我不识字啊，根本不知道考试还有这项！得，我就老老实实做了个凳子，拿了个保底分。”田极丰提起这事就委屈死了。
这考题似乎有点耳熟……
“你是哪年参加考试的？”许问端详着田极丰一脸的胡子问。
“就前年啊，许物首也那年的，可惜当时我有事提前走了，没见着他人，遗憾。”田极丰说。
“冒昧问一句，你今年几岁？”许问问道。
“十六。”田极丰理所当然地回答。
这可真是没看出来啊……
这时，人渐渐到齐，管事们从屋里出来，让叽叽喳喳的小工匠们安静。
这方面他们还是很训练有素的，很快所有人都闭上了嘴，听管事宣布出发的各种事项。
无非就是出行过程中的一些相关纪律，跟学生出去春游的时候差不多，统一行动不许脱队什么的。
不过学生外出，最怕出事的还是老师，那都是再三叮嘱捧着的。这个世界，管事的话只说一遍，到时候出事了自己负责，脱队不见人不仅要自己负责，官府还要用脱藉流窜来追究你的违法责任，下场非常惨痛。
宣布完之后就要列队出发了，十余名管事和百余名中壮年工匠一起同行，是相当大的一支队伍。
这次要一起去西漠服役的，可不止只有他们这些初出茅庐的年轻人。
许问身边，田极丰非常明显地松了口气。
不久前他们还是学徒，有老师傅照应，当然感觉会更有底气一些。
但在许问这里，能被他称之为师父的，永远只有一个人……
人群开始流动，他背起重重的行李，远远往一品坊方向看了一眼。
今日相别，不知何日才能重见……
他无声地叹了口气。
此时，一辆马车刚刚穿过城门。
连林林的声音从马车里轻快地传出来：“这样的话，我们应该还比小许先到吧？”
“嗯。”连天青淡淡地应了一声。
[color=#FF0000][b]332 在路上[/b][/color]

工匠赴役出行当然没法跟学生春游比。
他们不能坐车，全程只能步行，还要背着重重的行李。
相对比较好一点的，一个现在是深秋天气不算太热，一个是他们被允许走了官道。
官道是朝廷修的，主要供给官员、驿差等在公务过程中行走使用，普通人、尤其是他们这种地位比较低的工匠，很难有机会走。
因此，这些年轻人一开始被带着走上官道的时候，都是一脸新奇，还有点小心翼翼试探的感觉。
倒是那些老工匠们，表现得比较淡定，转过头看着这帮年轻人，脸上还有些取笑。
“好平啊！好宽！还这么长！”田极丰强抑着内心的激动，左顾右盼，不停地跟许问说。
许问刚到这里的时候听见这样的话，可能不太能理解田极丰的激动。
平整吗？这条官道是土铺的，平整是平整，但有车驶过就黄土满天，跟现代的柏油路或者水泥路面那肯定没法比。
宽吗？左右丈量一下，它可以容纳两辆马车并肩通行，相当于一个两车道，比现代县城的主路都不如，更何况一线城市的宽敞大道。
但现在许问在这里已经生活了两年，在现代也研究了很多相关的事情，他的思路已经渐渐转变了。
这种事情，你不能直接用现代的东西和古代相对比，要放在整个大环境里去看。
这个世界没有强力的能源和钢铁怪兽，一切全靠人的肉体和简单的力学工具。
在相当漫长的一段时间里，人类就是靠着这样微薄的力量改变着世界。
这条只有两车道的官道，是无数工匠民夫肩挑手扛，一把土一把土地铺起来的。
在此之前，还有对道路的规划与设计，对路况的勘察与分析，以及修路过程中这样那样的各种困难……
想要修成这样一条道路，绝不是容易的事情，它融合了无数人的智慧与力量，是当前人类创造力的结晶。而后世修路的技术，也绝不是凭空出现的，是在这样的摸索与探究中一点点进步，加入新的机械与工具，变得越来越成熟而完整。
许问踩了踩脚下的黄土地，抬头四顾。
风从两边的悬铃木的枝桠间掠过，掀起许问的头发和衣襟，带来年轻人们的窃窃私语。
他们惊喜地看着眼前这条道路，有点崇拜，有点向往。
但其实再过不久，他们也将融入其中，成为建设某项大中型工程的一份子。
他许问，一个现代人，能亲眼看见这些，加入其中，这感觉实在太奇妙了……
这时，这条简单的黄土路不断向前延伸，到半路突然变成了一种熟悉的深灰色，那是混凝土浇筑的颜色。同时，路面变得更加宽阔，还有各种不同颜色的行车标志……
两种不同的路面交织在一起，两个不同的世界在此处混合。
许问知道这只是错觉，但这种感觉实在太奇妙了，他远远眺望，心有所悟。
三百多人踩上了黄土路面，靠边排队步行。一开始这些新手工匠们还很新奇，但走着走着，他们脸上的表情渐渐僵硬了起来，只顾埋头走路，完全分不出心去看周围的景物了。
林萝在江南偏东的地方，到西漠驻地几乎要穿越整个大周，一个月行程其实非常紧张。
匠官们当然不会让年轻人们慢悠悠地散步，几乎一上官道就开始急行军快走。
这些新人工匠其实个个体质都不错，但日常主要施力锻炼的都上半身，这样长途快速行军，时间长了都有点受不了。
最关键的还有一个问题……
他们大多穿的都是草鞋或者布鞋，质量相对来说比较一般，还没经历过多少这样的考验。到下午时，就有一个人的草鞋绑带断了。队伍不会因为他一个人停下来，他抓紧时间，随便找了个东西把鞋子捆在了脚上，之后一直走得非常蹒跚，但总算是没掉队。
还好这时离天黑已经不久，又走了大约半个时辰，前方的路边隐约出现了房舍的影子，是已经到驿站了。
“停吧。”前方匠官一声令下，许问周围传来此起彼伏的松了口气的声音。
背着大几十斤的重物，从早赶路赶到太阳下山，是个人都会觉得累了。
许问也有点累，但感觉还好，现在他奇怪的是另一件事。
这么多人，驿站就这么多房间，睡得下吗？
很明显，当然是睡不下的。
匠官在驿站外面就停了下来，转过身，环视四周：“今天就到这里，明早卯初动身。今晚你们睡在那里，还是老规矩，老实待在营地，不许乱跑。晚上巡夜见不着人，就自己看着办吧。”
他淡淡说了几句，就带着另外的匠官进了驿站，放着这几百人不管了。
年轻工匠面面相觑，不知道接下来要做什么，老工匠们已经转身，走进了刚才匠官指给他们的那片营地。
那是位于驿站后面的一片树林，从前面的路边一直延伸过来，在这一带显得格外茂密。
许问看见他们的动作，毫不犹豫地跟了上去，其他同伴仿佛听到了指挥一样，下意识地跟在了后面。
老工匠们到了林子里就开始砍树伐木，这感觉让许问觉得有点怪怪的。
在现代一直接受植树护林的教育，现在这帮人毫不犹豫地“乱砍乱伐”，还真的有点不太习惯。
不过实际上来说，两个世界的资源利用率本来就天差地远，也没法放在一起说。
工匠干活那肯定是没问题的，伐木制器基本上已经是他们的本能了，几乎就在瞬息之间，林子里就被开辟出了一块块空地，建起了一座座矮小简陋的屋棚，不算美观，遮风蔽雨留宿一夜完全够用。
新人们照猫画虎，很快也把棚子搭了起来。这种棚子当然不可能是单间，五到六个人，就算之前不认识，这一路走下来，至少也都知道名字了。
许问没跟许三和江望枫在一起，而是被田极丰拉去认识了两个同样是三区十二营的，搭了个可以四人住的棚子。
比较凑巧，这四个人里刚好就有那个草鞋绑带绷断了的。
棚子搭好，那个叫孙老四的马上一屁股坐下，捧着脚开始叹气：“我这一天脚就变成这样了，后面怎么办啊？”
许问拿起他的鞋子看了一眼，草鞋，质量非常差，难怪这么快就坏了。最关键的是，接下来大家都要走一个月，谁也不会有多的鞋子借给他。
“用木头做一双吧。”许问沉吟片刻，说。
“木鞋？”几个人对视一眼，都有点无法理解，“那么硬的底，能走路吗？”
[color=#FF0000][b]333 鞋[/b][/color]

木底鞋古已有之，木屐就是其中一种，但那大部分时候都是当拖鞋一样使用的。
某个地区的人因为木质经久耐用也会做船型的木鞋，但主要也是在做农活的时候穿，绝不会有人用它来赶路。
木鞋底硬，穿久了磨脚，这是人人都知道的。
“木底不耐穿主要是因为缺乏弹性，那就想办法让它有弹性就行了。”许问说。
他拿起孙老四的草鞋，很快就把它拆成了散编的草绳。孙老四没来得及阻止，有些着急，但转头一想，这破鞋就算熬过了今天，明天再穿一会儿也会烂，有跟没有差不多，迅速就平静了。
刚才他们搭棚子的时候还残留了一些材料堆在角落里，许问出去拣了一些，熟练地开始处理。
手上有没有活，行家一上手就能看出来。
刚才大家都在干活还没留意，这时大家的注意力集中到许问身上，马上就发现不同了。
另外三人对视一眼，田极丰问：“言十四，你也参加前年县试了的吧？”
“嗯。”许问回答。
“榜单上竟然没你的名字……难怪我也过不了，我服了。”田极丰对当初的事情记得非常清楚。
许问把树枝去皮锯开刨光，做成长形的木棍，再在它的侧面锯出榫头，凿出卯眼。
不过就算用肉眼看，也看得出两者之间并不合衬——榫头太小卯眼太大，套进去就会松脱，根本合不上。
是没算好尺寸失误了吗？
许问接下来的动作表示显然不是，这些仍然都是他算好了的。
他去外面拿木头的时候顺便割了一些细藤，现在把这些藤和软草一起塞进了榫卯之间的缝隙里，把木条拼成木板，对着孙老四的脚锯成合适的形状。
木板很薄，他做了好几张一样的一层层叠起来，每层中间都另外垫有草和藤，最后成为了一个约有一寸来厚的鞋底。
这个过程说起来有点繁琐，但许问的动作实在太熟练了，看上去也就是短短片刻的事情。
最后他把原来的草绳两股编成一股，用凿子在木底边缘打洞，把它做成有绑腿的鞋面。
孙老四等人目不转睛，眼看着一双厚底木鞋迅速在许问手上成形，被他递了过来：“试一下？”
孙老四怔怔地接了过来，坐下来刚要上脚，突然看见了自己的脚板。
穿烂鞋走长路，他的脚不可避免地被磨破了，现在血水混着泥沙，还有没洗脚留下的陈年老垢，看上去脏得要命。而这双新鞋，草面木底，整洁中泛着木质特有的柔光，简直让人有点舍不得往上踩，更何况是用这双脏脚。
他瞬间把脚缩了回来，叫道：“我去把脚洗一洗！”
这棚子里另一个叫陈万年，跟孙老四是同乡，知根知底。他不可思议地看着孙老四跑出去，纳罕地大喊：“孙老四洗脚！天上要下红雨！”
孙老四没过多久就跑了回来，这时候外面有些吵闹，陈万年皱着眉想往外探头：“什么声音？”
“不知道我没管，我来试试鞋！”孙老四心无旁鹜，一心只有他的新鞋。
他很快穿上了。
穿到脚上之后，他才发现鞋面贴着脚的那一部分有轻微的弧度，不太容易看出来，但贴上脚就能感觉到。这弧度几乎把他整个脚板都盛托了起来，踩着让人非常的踏实。
说起来这鞋是他们看着许问做出来的，他都竟然没有发现，只能说许问一早就已经考虑好了，在拼接木条时就进行了处理。
鞋子很合脚、很结实，踩在地上木板之间会有微微的收缩感。木头本身的性质在这里，鞋底硬当然还是硬的，但并不打脚，非常舒服。
“舒服。不知道走长路了怎么样……”孙老四喃喃道。
“应该还行。”许问抬起自己的脚给他看，“我穿的也是这种鞋，走了一天，没什么问题。”
果然，他脚上这双鞋就是做得精美了一点，用的是布面布绑腿，鞋底看上去都是一样的。
“这鞋谁想的，太巧了！看着也不难做。”陈万年感叹。
“是我小师姐，的确非常灵慧。”许问微笑着说。
他说得没错，这鞋是连林林琢磨出来的。没有问连天青，没有问许问，没有借助他们任何一个师兄弟的力量，自己画出了图纸，还在旁边颇为笨拙地写下了自己的想法。
最后她找到了许问，把图纸给他，让他照着这个做做看。
许问非常惊讶，很快做了出来。
第一双当作实验品的鞋当然是他的，第二双、第三双改进品也全是他的。最后，他就是穿着这样的成品去了林萝，参加了徒工试院试，现在也是穿着它走上了前往西漠的路。
“小师姐？”三个人看见他的表情，相互对视，一起露出了会意的笑容。
“什么时候成亲啊？”陈万年暧昧地问。
“什么？不是，没有的事，我们不是那种关系。”许问一愣，立刻否认三连。
但不知道为什么，听见他们这样说的时候，他的耳根子莫明一热，低下手，手上的刻刀在手上转了一圈。
说起来，连林林擅长辨木，却不怎么会木工。他最初以为是因为连天青碍于传男不传女之类的规矩，没有教她。
后来他渐渐发现连天青不是那样的人，连林林也不是不想学，而是学不了。
她天然对距离、尺寸之类的东西有判断上的缺陷，照着描线还好，稍微脱离实线，需要目测、手感方面的经验，她就不行了。
所以她特别爱打弹珠，但连小孩都打不赢……
据她自己微薄的印象，她小时候不是这样的，准头非常好。许问猜测，应该还是那一场高烧，在烧去她记忆的时候，也让她脑子里的某些东西出了问题。
许问看得出来，对于这件事，连林林有时候还是会有点失落的。但大部分时候，她都很看得开，乐此不疲地抓着他们打弹珠，输了也不在乎。
这次走之前，也不知道她在忙什么，都没好好道个别。
真是。
许问有点走神，没留意外面的声音越来越大，越来越近。
突然，一个人探头进了他们的窝棚，眼睛一转，盯住了孙老四。
“刚才路上那个破鞋就是你吧？怎么样，要买鞋吗？五十个钱一双！”
“你才破鞋！”孙老四先是下意识地反驳，接着回过神来，叫道，“五十个钱一双，你抢钱啊！”
[color=#FF0000][b]334 工分[/b][/color]

卖鞋？
他们才做好了一双木鞋，就有人上门高价卖鞋，真是有点凑巧。
不过这问话，还有这售价，看来一早就有人看中了其中商机啊？
孙老四强力拒绝，对方却满不在乎，那人挤了进来，晃晃自己手里的一串鞋，笑嘻嘻地说：“别介啊，这才第一天，你的鞋就成这样了，后面还要走足足一个月！你准备怎么办？光着脚走吗？你的脚还要不要了？”
许问看向他的手，全是草鞋，质量中等，比孙老四之前穿的那双要好一点，但跟街上最常见的那种是差不多的。
那种鞋，在街上售价约在八到十个铜钱，这人拿到这里来卖，至少翻了五倍，不是抢钱是什么？
不过这人看上去也是跟他们一起的新人工匠，上路之前就想到了鞋子的问题，专门带了这么多来卖，也算得上是颇费苦心了。
草鞋不重，但行李很重，加上只蚂蚁都是雪上加霜，这人也算是……赚个辛苦钱？
不过百分之五百的利润，这价格也太高了。
“不买不买！”孙老四嘴皮子没他利索，所以也不跟他多说，就摆着手，一口咬定。
结果那人眼睛向下一移，先看见了他的脚：“难怪不买呢，原来有鞋了。咦，你这双鞋看着不错啊，挺特别的，抬起来我看看底？”
他一边说一边往下蹲，伸手就要去脱他的鞋。
“滚滚滚！”孙老四一把脱下自己的鞋抱进怀里，连根鞋带都不让他看，非常嫌弃地把他赶出去了。
“这人我认识。”窝棚里重新安静下来之后，田极丰望着那人的背影说。
“常平府的，叫乔脊，手艺一般，心眼特别多，一不小心就会被他阴。你做得对，就不该跟他多说，直接把他赶出去就好了！”
“我省得的。哼，这么喜欢做买卖，做啥匠人啊，入个商户多好？”孙老四嘲讽，说到商户时有明显的不屑。
工匠地位很低，但在这下面，还是有新的歧视链的。
许问没有表态，这时外面又响起了声音，一个中气十足的嗓门喊道：“所有匠役全部听令，即刻起至十息内，全部至官道边集合，不得有误！”
话音落处，这声音开始倒数，“十！九！八！七……”一息一数，渐次倒数过去。
许问是经历过大学军训的，一听这声音，立刻条件反射一样跳了起来，抬脚就往外冲。
田极丰他们还没回过神来，下意识地跟了上去。
外面是他们的宿营地，现在已经扎满了窝棚，没有规律，看上去乱糟糟的。
事发突然，大部分人都傻在窝棚旁边，还有人嘴里叼着干饼，看见许问他们跑过去，不仅没有动作，还茫然地嚼了嚼，又往嘴里塞了口饼。
只有少部分人反应过来了，正在往外飞奔，也有人看见许问他们的动作，马上也跟着跑了起来。
最后，许问他们是第一个到达指定的位置的，倒数到“一”的时候，总共只到了不到五分之一的人。
许问的目光往周围扫了一圈，注意到一件事。
这五分之一的人里，绝大多数都是年轻的新人工匠，只有极个别中壮年的。
而这些中壮年工匠的脸上，也满脸都是茫然，并不明白发生了什么事。
显然，他们以前服役的路上并没有这样的情况，是这次特有的。
官道旁边站着一个匠官，背着双手看着他们。他一脸似笑非笑，先来的这些人虽然准时到了，但心里却咯噔一下，下意识地开始同情晚来那些。
数到一之后，匠官嘴里声音仍然没停，又从一开始正数。
数到三十的时候，人才来了一半，直到数到七十五，所有的人才全部到齐，乌压压的脑袋在树林边缘连成了一片。
人已到齐，匠官停止数数，目光从他们身上掠过。
许问几个人来得最早，站在最前面。
江望枫和许三的反应也比较快，大约是倒数第三的时候到的，站在许问后面不太远的地方。那个叫乔脊的卖鞋的家伙到得更早，紧紧挨在许问他们后面。
“之所以把各位叫过来，是发现咱们走得太急，有个东西忘发了。”这个匠官踱着步子，走到旁边，那里摆着一个箱子，许问一早就注意到了。
他仍然一脸似笑非笑，语气不紧不慢，听上去一点也不像失误忘发，反而倒像故意的。
匠官弯腰打开箱盖，银色月光晒下，照亮里面的东西。
整整齐齐摞着的是一叠叠木牌，令牌的形状，上面刻着东西，看不清是什么。
“大家运气不错，今年朝廷试行了一套服役的规矩，第一个用在了你们的身上。这次服役不按年份来算，算的是工分。”匠官中气很足，声音穿透夜空，传到每个人的耳中。
工分？
这字眼太熟悉，许问的表情微微有些古怪。
其他人没这种感觉，但也微微有些骚动。
新制度试用，第一批就是他们，还不知道是福是祸。
“规矩说起来很简单，这次去西漠服役，每人需要攒足三千工分，才能结束服役，回复原籍。提前攒够工分，可以提前走。分数一直不够，那就长长久久在西漠呆下去。”匠官环视他们，清晰地道。
听上去倒是挺公平的……
有些人的心马上就火热了起来。
西漠是大周最偏僻的地方之一，跟江南天差地远。要不是逼不得已，谁愿意离开江南去西漠？能有机会提前回来，当然是好事！
“工分要怎么挣？”有人壮着胆子大声问。
“问得好，工分共分三大项。”匠官伸出三根手指，“第一，日常规矩。守规矩的，加分；不守规矩的，扣分。譬如你刚才不经允许就高声发言，扣两分。”
他笑眯眯地说着，说完看了那人一眼。那人出门就被扣两分，脸色瞬间一变。他张开嘴，刚想大声抗议，旁边同伴先回神了，迅速拉了一下他的袖子。
“你叫黄风是吧？不错，咱也姓黄，正好凑个本家。”匠官伸手，不知道从哪里摸了个本子出来，点到黄风的名字，挥笔写了两画。
毫无疑问，这是一个下马威，所有人瞬间噤若寒蝉，一个字也不敢说。
“第二项，做活计件。这得等你们到了地方之后才正式开始。这一项另有细则，回头会细细公布。”
“第三项，特殊评分。从现在到行役过程里，会不时有一些特殊活动，额外加分或者扣分。今晚这个——就是其中一次。刚才十息倒数，到此地时残余几息的，便能加上几分。”
那迟到了的呢？
这时仍然没人出声，但几乎所有人都在心里问这个问题。
“到迟了的，不好意思，那就只好扣分了。迟到几息，便扣上几分。一一计数，不得违例。”
黄匠官徐徐说着，笑得无比欢畅。
[color=#FF0000][b]335 夜半游戏[/b][/color]

三百多人，乱糟糟地先后到了这里，怎么加分扣分？
这时，跟其他人都不一样的，许问想的是另一件事。
黄匠官好像一点也不为这个发愁，他笑吟吟地拿起笔，开始一边念叨一边报数。
“言十四第一个到，尚余五息，加五分。田极丰四分，孙老四四分，陈万年四分，乔脊四分……”
他一个接一个，声音清清楚楚，所有人都惊呆了。
这么多人的名字一个也没有报错的，他们的先后顺序，到达的时间也全部都正确无误，跟这些人到达时听见的数字一模一样！
这记性简直绝了……
工匠之间其实有一种非常朴素的原则，你牛逼你说话声音大。
黄匠官露了这一手，比身份什么的都管用。官道与树林之间的这片空地里彻底没了多余的声音，只有他一个人的话声在回响。
十分钟不到的时间，所有人新增减的分数全部被记录了上去，最多的是许问加了五分，最少的是一个叫王单的被扣了七十五分！
他们一共要拿到三千工分才能服完役，结果还没到地方就被倒扣了这么多，照这个趋势的话，没准他要终老西漠，再也没办法回江南了？
想到这个可能，王单等几个最后到的都快哭出来了。
“你们几个以后可得警醒点儿了，离到西漠还有一个月时间呢。”登完分数，黄匠官看着队伍最末的位置，语重心长地说。
所有人同时一惊，脸上全部写满了警惕。
接下来，黄匠官把那块木牌发给了他们。那是他们这次服役的身份令牌，就叫役牌，出入登记只看这个，以后到了地方开始干活登分也靠这个。
役牌丢了可以补，补一次两百分。
除此以外，冒用人家役牌的轻者挨打，重者入刑，也是要受到非常严重的处罚的。
“啥？！！”这句话一出来，很多人不约而同，飞快地把才系在腰上的役牌摘了下来，小心翼翼放进了怀里。
黄匠官满意地一笑，道：“好了，接下来说到正事。”
正事？
许多人以为今天晚上的事情到这里就结束了，这时都愣了一下，相互对视，心里有点紧张。
“这一路向西，白天行路，晚上大家都想必有点无聊吧。不如我们现在来玩个游戏。”黄匠官看着下方各异的表情，笑吟吟地说。
玩游戏？现在？
白天他们可是背着重重的行李急行军，刚刚还伐树砍木搭了半天的窝棚，现在都想好好躺下来吃点干粮休息一下。谁想做什么游戏了？？
但黄匠官手上还拿着那本登分的册子，所有人只能安安静静听他说话。
“游戏很简单，大家应该都有玩过。”黄匠官一边说，一边从旁边地上拣起一根树枝，左手从怀里掏出两颗骰子。
“这里一共三百个人，六人一组，共分五十个小组。每组掷骰划线，按掷出的点数划线。划线最长的五组获胜。”
所有人一听就是恍然，这就是定线戏嘛！
工匠小学徒们经常会玩的游戏，就连老工匠们，工余打发时间也不时聚众玩一下。
它需要的道具少、专业技能深入而普及，对他们来说是个不错的好游戏。
“这个我会！我可厉害了！四尺以内的线条说多少就多少，稳！”孙老四揉了揉鼻子，兴奋地小声叨叨。
“我也还行……”陈万年有点谨慎地点头。
这时，人群中有人高高地举起了右手。
黄匠官看去，有点诧异，随即微微一笑，指了那人说：“你说。”
很多人松了口气。原来不是不能说话，是不能不经允许随便乱说话。
许问往那边看，发现举手提问的是江望枫，估计是从院试判分时学到的规矩。
“我有两个问题！”江望枫声音清脆，大声问。
“嗯。”黄匠官点头。
“第一，三百个人，是说老师傅们也跟我们一起玩游戏吗？”江望枫问。
“既已一同服役，那便不分新旧。老师傅们，也是有役牌拿工分的。”黄匠官回答得很明确。
“第二，掷骰子就代表要凭运气，这样是不是有点不太公平？”江望枫点了点头，接着又问。
“运气不好是你的事情，跟别人有什么相干？”黄匠官挑起了眉，反问。
“是，我明白了。”江望枫似乎只是要个回答，并没有对结论发表什么意见。
“还有什么问题吗？”黄匠官环视下方，问道。
又一人举手。
“刚才大人说五十组里取前五组为优胜，那输了游戏的人会有什么惩罚吗？”
“当然。输了游戏的，一律扣三分。另外，明天行路，赢了游戏那五组三十人的行李，就由输家一起分摊了。”
玩个游戏也要扣分？！
而且这一次跟上一次还不一样，上一次是你自己没反应过来就迟到了，算是违规。
违规扣分，这还算合理。
但这一次是注定有两百多人是必须要扣分的！
“对了，顺带一提，赢了游戏那三十人，每人加二十七分。”黄匠官轻描淡写一句话就把所有人隐隐的不满压下去了。
二十七分？
这个数字很奇怪，于是很快有人算出来了，这相当于是把其他人的分数均分给了这三十个人，这样想的话，也不算不合理？
“再顺带一提。”黄匠官举起手里的骰子，微笑道，“怕自己运气不好？那就再给你们一次靠本事转运的机会。惯常的定线戏掷出的点数是几尺几寸，你也可以以丈尺来论。假使你掷出两个一，一尺一寸恐怕就输了，你也可以画一丈一尺！当然，跟惯常的游戏一样，只要差上一分，你画出来的这根线就不作数，你就得出局，让下一个人上来，明白了吗？”
所有人面面相觑。
他说得简单，但定线戏这玩意儿，就是线越长越难画得精准。以往他们所有人玩的定线戏从来没有超过七尺的，一丈一尺这种数字简直想都不敢想！
不过黄匠官说得没错，没有过不代表不可以，这的确是一个不错的翻盘机会。
没人再有问题，游戏就此开始。
黄匠官一指前方，道：“今天的游戏，就在这里进行！”
所有人顺着他手指的方向看过去，一条笔直的官道反射着月光，正仿如无限地向前延伸着。
[color=#FF0000][b]336 一尺之遥[/b][/color]

“有点意思……”
许问喃喃自语。
六人一组，自由组合，许三和江望枫自然而然地走到了他旁边来，正好听见了他的话。
“什么有意思？这游戏吗？”许三问道。
“大晚上的不放人睡觉，让人在这里玩游戏，这不是有意思，是有毛病！”田极丰在旁边抱怨。
“我不觉得他们会这么闲，大晚上的不睡觉，拿我们逗乐子。再说了，我们走了一天，匠官也一样是步行走了一天。我们想休息，他们肯定也想休息。”许问摇头。
工匠们在分组，黄匠官正在另一边跟另外两名匠官说话，这时好像感应到许问的目光，向这边看了过来。
不过他的视线很快就从许问身上移开，落在了他身边的江望枫身上。
江望枫是天作阁的继承人，也是今年徒工院试的第二名，肯定是很引人注意的。
“那这是干什么？”田极丰想了想，同意了他的话。
“不知道，总之，尽全力赢下游戏吧。”许问说。
“你、我、江望枫，还有这三位，正好六个。”许三说。
田极丰他们没有意见，正要答应，一个人过来一拍江望枫肩膀，叫道：“兄弟。”
那人刚一靠近许问就发现了，瞬间警惕地看了过去。不知为何，那人也非常警觉地抬头看向了许问，与他对视。
那人扎着黄色的头巾，中等身材，长相精悍，气质非常特别。
许问来这个世界也有一段时间了，还是第一次见到这种气质的人，他也不太形容得上来，感觉就是特别的——“正气”？
那人只看了许问一眼，注意力就重新转向了江望枫。
“兄弟，我们这里组了五个人了，都挺厉害的，怎么样，一起玩吗？”他比了比身后。
他后面不远处站了四个人，有高有矮，有老有少，没有胖没有瘦，全都是长久锻炼过后的壮实身材。
“哇，那两个我认识！咱们常平挺出名的师傅，我先前还没发现，他们也来了！”田极丰指着中间两个年纪比较大的小声说。
有名的师傅，那实力肯定不弱了，还要找上这次院试排名第二的江望枫，这人是志在必得啊。
“不了，有队，刚好六人。”江望枫毫不犹豫，轻松拒绝。
那人也不勉强，看了一眼许问他们，笑了一笑就走了。
“香饽饽啊。”许三取笑他。
“那是因为某人‘不在’，不然哪轮得到我？”江望枫睨着许问，笑着说。
孙老四他们这才知道江望枫在院试里的名次，顿时大喜。
分组很快结束，游戏很快开始。
浩浩荡荡一群人走到了官道上，黄匠官打头，另两个匠官拿着卷好的皮尺站在旁边。
“谁先来？”黄匠官问。
马上有好几个人举手，黄匠官随意点了一个，六个人一起走到了他旁边。
“我掷骰，你们自己报数。”黄匠官说。
两个骨骰落到了地上，在黄土地上蹦哒了两下就停住了。
“三五……三尺五寸！”
两个骰子是一样的，所以三五两个数字可以是三尺五寸也可以是五尺三寸，看你自己选择。这人犹豫了一下，选了一个比较保守的数字。
三尺五寸难度不高，这人顺利画了出来。皮尺一量，分毫不差，黄匠官点头，给他把数字计上，这人明显松了口气，回到了队伍里。
“在官道上玩定线戏，还有点小激动……”他小声对旁边同伴说，旁边同伴咧嘴笑了笑，放松了不少。
结果他显然太放松了，一画就画过了头，四尺一寸画多了半分。
半分的差距非常小，平时自己玩游戏的话，糊弄一下也就算了，但今天匠官们严格得多，半分之差，线条作废，游戏者出局。
最后，第一组这六人所有的线条加起来，一共是两丈一尺三寸，成绩还算不错。
“嗯？”许问一直在仔细关注匠官们的举动，这时突然注意到一件事情，发出了疑惑的声音。
“怎么？”许三听见了，立刻问道。
“匠官把每个人的成绩都记下来了。?”许问说。
明明是分组比赛，却记了每个人的成绩，看来正如他所想，游戏只是一个方式，匠官们是想借此机会判断工匠们这方面的能力。
“……总数，两丈三尺五寸！”
“……总数，一丈七尺三寸！”
“……总数，三丈一尺六寸！”
游戏是娱乐，气氛本来应该是轻松愉悦的。但有了前后的那些规定，有了三位匠官在旁边盯着，官道上的气氛非常沉闷，除了匠官洪亮的汇总结果的声音，只有工匠们偶尔小声的报数，和树枝画在黄土上的沙沙声。
“……总数，三丈八尺一寸！”
小半个时辰后，一个数字突然报出来，沉闷的气氛被打破了。
这一组人真的有点牛，实力强，运气也超好。
他们每个人拿到的点数里都有一个六点，而且他们不管另一个点是大数还是小数，都选了六点当尺数。然后他们每个人都分毫不差地画出了规定的线条，把自己的线长累积了上去！
不算指尺为丈的话，这游戏理论最大的长度是三丈九尺六，这组的最终成绩已经极度接近了这个极限！
太厉害了……运气和实力都是。
结果出来之后，这支队伍里为首那个人神采飞扬，表情却非常淡定，仿佛这个结果理该如此，就是他们应得的。
不仅如此，他还看向了江望枫这边，对着他抬了抬下巴。
“是那个……”田极丰小声说。
许问他们都认出来了。
黄色头巾，长相精悍，正是那个来邀请了江望枫，被他拒绝了的家伙。
听黄匠官报名字，这人叫方觉明，林萝府竹岭人。
“突然有点不爽，想赢他。”江望枫突然对许问说。
“怎么？”江望枫出身很好，但脾气也是真的好，许问都没怎么见他生气过。他突然说这话，许问有些意外。
“他刚才那个表情好讨嫌啊，什么意思嘛，跟我炫耀吗？看他那表情就不想让他赢！”江望枫很不爽的小声叨叨。
“他们分数挺高，我们想赢不容易。”许问诚实地说。
方觉明他们赢了，实力强以外，运气也是真的好。这游戏不仅要看你画得准不准，还要看你掷出的点数大不大。
“匠官不是说了吗？点数可以尺寸，也可以丈尺！”江望枫说。
[color=#FF0000][b]337 双一[/b][/color]

江望枫真是难得有胜负心。
一级工坊的继承人，同样连考县试府试，连拿了两次物首，这次院试再拿到第一就三连魁首了。
结果他遇到竞争者许问的时候，态度一直非常亲切，最后输给了他也表现得非常淡定，还表示这样挺好，不是输给岑小衣就行。
结果今天遇到这个叫方觉明的，他却难得表示一定要赢过对方……
也许是方觉明正好戳到了江望枫最不喜欢的那个点？
这时，方觉明组的结果出来，黄匠官很习惯地问道：“下一组是谁？”
到现在为止玩过游戏的人已经超过了一半，方觉明组无疑是最高，其余也有两组超过了三丈六。
按这个比例，凡是总数超过三丈六尺的，都有可能成为最后的优胜者。
“我们来！”江望枫毫不犹豫，一边举手一边大声说。
许问六人上前，走到官道旁边，所有的目光全部集中在他们身上。
累了一天，又被迫参加这样的游戏，工匠们到这时精神却越来越好，一个个目光灼灼，紧盯着他们。
江望枫是整个江南路今年院试的第二名，可以说年轻一辈里除了许问就是他，肯定是很受瞩目的。他的队伍，又会是什么样的？
“那两个是谁啊？感觉挺不一样的。”有人看着许问和许三小声说。
许问的气质是从现代带过去的，在这个世界呆了这么久，跟连天青学了很多东西之后有了一些变化。
现在的他，既有现代的挺拔与自信，又有古代的雅致与沉稳，两相混合，化了名也很显眼。
许三本来是个普通工匠学徒，从乡里到小横村学习木匠技艺。但跟了连天青这么久，之后又受到许问影响，现在的他越来越自信，变化比许问还巨大。
现在的他有如山畔青松，稳重踏实，看着就让人觉得特别可靠。
相比之下，旁边三个就平凡到泯然众人了。
“这一组好像有点意思。”方觉明旁边站着一个年轻人，靠在一棵树的树干上，一脸的睡眼惺忪，直到这时才有点兴趣地掀了掀眼皮子。他叫沈西怀，刚才这一组的单独评分里，方觉明第一，沈西怀排在第二。
“唔。”方觉明来回扫视着许问他们三人，随便应了一声。
“谁先？”黄匠官问。
“我来吧！”田极丰第一个上前，“早死早超生！”
江望枫本来打算打头的，被他抢了先，也没打算争。
反正总要来的，谁先谁后都一样。
骰子在地上跳了两下，落在尘土中。
一个三，一个四。
这两个数字一出来，方觉明就松了口气，沈西怀叹了口气，闭上了眼睛。
刚才他们六个人，每个人都有一个六点，这才能保证总数在三丈六以上。田极丰这一起手就已经输了。
田极丰表现倒是不错，他犹豫了一下选了四尺三，比较大的那个数字，然后也稳稳地画了出来，把自己的结果添在了小队的开头。
第二个是孙老四，他比田极丰更惨，两个三，不超限的话，最多只有三尺三寸。
他稳稳地画完了，加上田极丰的一共七尺六，两个人加起来都不到一丈。
“第三个。”黄匠官说。
陈万年正要上前，江望枫就拉住了他，说：“我来。”
他走到起点，黄匠官向他点了点头，掷下骰子。
泥土地摩擦力很强，骰子砸起一点尘土，几乎瞬间就停下来了。
周围传来很轻微的笑声，方觉明身后跟他一组的人里，有个人轻微地笑了一声，嘲讽道：“还好他没答应。”
他们离许问不远，许问听见了这句话，微微侧头往那边看了一眼，目光回到了地上的骰子上。
一个是一，另一个也是一。
超出寻常的小数字。
按照惯例的话，江望枫这次只有一尺一寸，就算他实力再强，投出这样的点数，他们队基本上也是输定了。
“一丈一尺。”江望枫低头看了眼骰子，脸上有些遗憾的样子，然后抬头报数。
“准。”黄匠官似乎并不意外，微微一笑，点了头。
周围瞬间安静，接着小声哗然。
一丈一尺，江望枫这是想逆天改命？
超出六尺的数字就已经很难了，一丈有余……
很多人不约而同，目光从起点开始，一直向前移动，指向了远方。
三尺左右的数字他们还能断得精准，再往前超出一个界限，突然变得模糊，好像脑子处理不过来那么多信息了一样。
江望枫从旁边拣起一根树枝，走到规定的起点，用脚在地上擦了擦，让附近这块平整一点。
接着，他也往前看了一眼，再次低头弯腰，树枝点地，开始画线。
线条笔直，一路向前延伸。
这也是游戏中间的一个难点。
定线戏画的是直线，不能弯曲，也不能歪斜。在前面遇到阻拦的情况下线条可以向另一个方向直线伸展，但没有阻拦就只能向前。
但凡画出的直线里有不规则的地方，线条立刻作废，参加游戏的人同时失去资格。
而不管对谁来说，越长的线条，就是越难控制的。
江望枫毫无问题。
他拖曳着那根不长不短的树枝，一步步往前走。
他弯腰的幅度从头到尾都保持着一致，树枝离身体的距离也同样一致，完全没有变化过。
“嗯？挺聪明的，他把线条分段了。”一丈一尺数字报出来的时候，沈西怀就睁开了眼睛，这时突然轻咦了一声，低声说道。
“是，每一尺略有停顿。”方觉明说道，“不过这样做也有风险，每次停顿就是一次分神，是最容易出错的时候。”
“他把得很稳。”沈西怀说。
“是。”方觉明承认。
许问听见了他们的对话。这两人眼力不错，判断得很准确。
江望枫的做法很取巧，有风险，但也很有效。但关键是他掷出的点数还是太小了，一丈一加七尺六，一共也才一丈八尺六，不到方觉明他们组的一半。所以方觉明的表情依旧非常淡定。
难道他们还能有第二个江望枫不成？
这个第一，他们终究是拿定了！
江望枫画完，匠官丈量。
一丈一就是一丈一，分毫不差，计数成功。
江望枫松了口气，回到起点，把树枝交到许问手上。
“没办法，点太背了，就两个一……还是你来吧。”
“嗯，我来。”许问接过树枝。
[color=#FF0000][b]338 六丈六[/b][/color]

“厉害！”田极丰佩服地对江望枫说，接着又有些遗憾，“可惜。”
在他看来，江望枫是他们这边的最强战力，掷出两个一点画出一丈一尺已经超级强悍了，但既然他出完手了才一丈八，只能说天命如此，输肯定是输定了的。
“还没完呢。”江望枫笑了一笑，看向前方的许问。
许问刚刚走到黄匠官身边，这时已经有一百多个人玩完了游戏，官道表面乱糟糟的一团，到处都是深浅不一的直线。
两名匠官正指挥着工匠们平整路面，黄匠官侧头对许问说：“稍待片刻。”
说完，可能是觉得他气质有些不同，又多看了他一眼。
“你叫……言十四？”黄匠官记忆力的确超群，立刻想起了他的名字。
果然，就连匠官也只知道他的化名，不知道他的本名。
许问心里想着，点头应道：“是。”
上百个工匠一起动手，又想在匠官面前表现一下争取更好一点的待遇，黄土路面很快被修整得光滑如镜，平得像被用力扯直的床单。
黄匠官点点头，这才伸手，亮出手里的两粒骰子。
骰子很快落下，直直掉进土里，陷了进去，这次连弹都没有弹一下。
无数目光聚集在上面。
一个是六，另一个也是六。
毫无疑问，这是两粒骰子能掷出的最大数字，对于定线戏来说，也是最好的数字！
“不错。”
“可惜了。”
方觉明和沈西怀的声音同时响起，两人对视了一眼。
方觉明组的成绩是三丈八尺一，江望枫组的成绩现在是一丈八尺六，两者之间还差将近两丈，还剩三个人，平均到每个人头上是六尺五。
也就是说，每个人都要掷出六尺五以上的点数才能获胜，这个机率实在是太小了。
当然，像江望枫那样化尺为丈还可以超限发挥一下，但一尺一可以化为一丈一，六尺六难不成能画出六丈六来？
“报数。”黄匠官说。
“六丈六尺。”许问毫不犹豫，即刻回答。
一瞬间，云静风止，所有人全部僵住，片刻后齐刷刷地抬头看他。沈西怀本来双手抱怀靠在树上，这时震惊地放下了手，直起了身体。
我耳朵没听错？
真的是六丈六尺？
这人疯了吧！
黄匠官也惊了，忍不住又确认了一遍：“你说什么？六丈六尺？”
“对。六丈六尺。我现在可以开始了吗？”许问拿起江望枫刚才递过来的树枝，镇定自若地问道。
“开始吧。”黄匠官深深看了他一眼，点了头。
许问站到起点，抬头向前看，目光在黄土路上逡巡，审视一般。
很快，他就弯下了腰，手中树枝点在了地上。
这树枝是前面一个接一个的人传递下来的，在地上不断磨损，现在比最早的时候至少短了三分之一。
这种长度的树枝拄在地上画线，弯腰必须弯得比较深，是一个很不舒服的姿势。尤其是时间长了，会感觉腰简直要断掉了。
黄匠官本来想问下许问要不要换一根树枝的，但许问自己没有提出来，他也没道理多事。
以点延线，许问开始了。
树枝点在地上，在铺平的黄土上画出线条，一路向前延伸。
线条旁边有一个接一个地脚印，那是许问在不断往前走。
线条笔直，像是用尺子比前划出来的一样，线条与脚印之间的距离始终保持一致，同样像是尺子比着量出来的一样。
沈西怀向前一步，目不转睛地盯着地上的脚印和线条，结果这一步，他险些跟方觉明撞上了。
两人对视一眼，同时在对方眼里看出了震惊。
内行看门道，先不说许问最后的数字准不准，光是这时候表现出来的稳定性，就足够出类拔萃了！
三尺、五尺、一丈……
许问稳定前行，一步接一步。他手中的树枝好像跟地面融为了一体一样，一点脱离开来的意思也没有。
匠官们紧盯他的手，跟着他一起走，检查他的动作。
旁边围观的工匠也下意识地跟着一起走了起来。
这时场上场边的情况非常有趣，许问在走，其他所有人也跟着一起在走，大家的步伐频率都很一致，步幅大小也是。好像此时许问变成了一个指挥家，指挥着所有人的行动一样。
一丈三、一丈五、两丈……
两丈三、两丈五、三丈……
许问一直没停，其他人的动作也全都没停，方觉明和沈西怀脸上的震惊越来越强烈。
他们的留宿的营地在驿站旁边，游戏的起始点也在驿站附近。
许问走着走着，离驿站越来越远，所有人跟着他，也离驿站越来越远。
三丈就是十米，六丈就是二十米，六丈六尺二十二米，放到现代来算的话，就是七层楼以上的高度。
这么长一段距离里一直弯着腰，划出笔直的长线，是非常困难的事情。
但这时几乎所有人都发现了，这么困难的事情，对许问来说好像非常轻松似的。
他呼吸均匀，动作稳定，最可怕的是，他画线的动作极其流畅，中间没有丝毫停顿，透着一种胸有成竹的笃定感。
大家不知不觉地就看得着了迷，只有方觉明暗地里握紧了拳。
言十四画得漂亮是没有疑问的了，但漂亮之外，还要看他画得准不准。
不准的话，画出八丈八也没用！
但是这么漂亮而稳定的动作，有可能画得不准吗？
“好了。”许问突然停住脚步，直起身子，道，“我画完了，可以量了。”
匠官正盯着他的动作，这时愣了一下才回神，急急忙忙地掏出尺子。
他们准备的是一种皮尺，特制的，性质非常稳定，不会轻易地伸缩，刻在上面的长度也是相当稳定的。
这尺子的长度也比一般的要长上不少，总体在五尺左右，正常的定线戏一尺就能量完，少数的要量两次，到现在为止也就江望枫的量了三次。
到了许问这里，就不是一次两次三次的事了……
两个匠官一起动手，一个拉住起点，一个扯住终点，量完一截又是一截，不断反复。
一次、两次、三次……六次、七次、八次……十一次、十二次、十三次……
足足量了十四次，才量完许问画出的全部线条！
越到后面，方觉明的呼吸越急促，最后一轮测量的时候，还没有完全量完，他就懊恼地挥了挥拳头，先一步说：“娘的，输了。”
与此同时，匠官的声音洪亮地响起：“测量结果，六丈六尺！通过——”
四周鸦雀无声，只有黄匠官紧接而起的通报声：“本组暂定长度：八丈四尺六寸！下一个！”
[color=#FF0000][b]339 不服[/b][/color]

八丈四尺六，许问一波就把他们组送到了第一，还超出了第二一倍有余，这几乎已经是一个无可匹敌的成绩。
接下来第五个是许三，他掷了一个四、一个五。
许三笑了笑，报数道：“五尺四。”
一个稳妥的数字，一个稳妥的选择，旁边的人不自觉地都松了口气。
再来一次四丈五或者五丈四的话，他们的心情真的会有点不大受得了。
许三同样稳妥地画完了，接下来轮到了陈万年。他有点紧张，接着看见掷出来的数字是一个一，一个三，明显松了口气。
他选了三尺一，画得很准，成绩作数。
如此，许问这一组最后的成绩是九丈三尺一，“暂时”排名第一，照目前的发展来看的话，这个第一他们会一直保持到最后。
事实果然也是如此，接下来一组接一组，有两组超过三丈六，其余大多都在三丈五以下，比方觉明他们组都差得远，更别提许问组了。
这其中也有人想试一下小点数的时候化尺为丈，但他们很快就发现，超过一丈，难度陡然间变大，就没有一个人能成功的。
最后，许问组排名第一，方觉明组第二，其余还有三组分列三四五名。
“可恨，进得太早了。早知道有这种操作的话，我也可以试一下的！”方觉明听着黄匠官一个个报出名次，握紧拳头说。
“有什么关系，第一名和第二名都是一样的，又不会有额外的待遇？”沈西怀眼睛半睁半闭，打了个呵欠说。
“那不一样……”方觉明低声说。
“明明是……还这么好胜。”沈西怀嘀咕一声，彻底闭上了眼睛，却把中间两个字含糊了过去。
“这五组明天的行李，就由其他人分担了。另外，这五组每人加二十七分，剩下的每人扣三分。最后的分数已经记录在册，之后一律按此计算。”黄匠官宣布结果，挥了挥手里的账册。
有人高兴，有人丧气，但这是之前就通知过的，各人表现得还算平静。
“今晚咱们的游戏就到此为止，丢分的同僚也不必在意，之后路上——咱们还有机会。”黄匠官笑吟吟地说。
人群片刻安静，接着小小的骚动起来。
之后路上？还会不断有这样的“游戏”？
这样等到了西漠，我会不会负债到爬都爬不起来了？
有些悲观的已经开始忧虑了。
“你说他们这是想干什么？”回到窝棚之后，许三躺在窝棚的草垫上，小声问许问。
“你也看出来了啊。”许问说。
“那当然。不然他们平白无故的干嘛要这么做？”许三说，“咱们走了一天，他们也没坐车骑马。晚上不好好休息，折腾我们好玩吗？肯定是有原因的！”
“有道理。那是想做什么？”江望枫也问。
“就今晚看起来，是想测试我们这方面的能力。不过这是手艺人的基本功，具体想做什么，还要后面再看。”许问说。
“唔，再看看吧。”许三和江望枫一起点头。
田极丰三人听着他们的对话，有些惊讶，但很快也陷入了深思。
此时，驿站门口的阴影中正站着两个人。
游戏结束，新老工匠们都已经散去，黄土官道被平整了一番，重新变得光滑如镜面。
但此时两人仍然看着那片平整的官道，眼中好像还残留着那根长达六丈的线条。
“江山代有才人出啊。”两人中的一个轻声喟叹，语气却是欣慰的。
“毕竟是他的弟子。”另一人抚须微笑。
“也是。以他那宁缺勿滥的性子，若不是真的满意，怎么会收徒？”前面那人说。
“没错。”另一人点头。
“你说他此去西漠……是有意还是凑巧？”前面那人沉吟片刻，突然问道。
“……不好说。他一直蜗居乡村，但耳目众多，故交不少，要说他消息闭塞，我是不信的。”另一人缓缓道。
“但是……”前面那人欲言又止，终究还是点了点头。
两人沉默下来，仿佛各自正在沉思。
事实也是，他们所知的一切正在发生剧变，究竟会如何，现在谁也不清楚。
“这个，就拜托你帮我交给他了。”良久之后，后面那人递了一个包裹给前面那个。
“这是……”前面那人接过。
“我师父手上那东西。他答应了交给这任江南路院物首，结果阴差阳错没机会送出去，就拜托给你了。”那人轻描淡写道。
“这是……”前面那人明显震动，看向手中方方的包裹，明显知道这是什么。
“这也算物归原主吧。”另一人轻笑着说。
“要是传出去……行，我知道了，我会办妥的。”前面那人轻抚包裹表面。此时月光偏移，照亮了他的手，照亮了他腕上一个核桃大的黑斑。
这一夜没发生什么事情，第二天许问他们准时上路。
果然一进队伍里，黄匠官就让他们把行李分给其他人背，尤其是排名最后的几个，优先背最重的部分。
许三本来还有点不太好意思，想拒绝了自己背自己的，结果许问很爽快地把自己的包袱交了出去。
“既然有这样的规矩，那就照规矩来吧。”许问说。
许三想了想，也把自己的东西递给了下一个人。
长途路程急行军，自己的行李本来就重，还要背别人的，简直比扣工分还要痛苦。
“今晚还有的话，一定不能输了！”一个人汗流浃背，咬着牙说。
“那哪是能不能的问题……技不如人，就是没办法。”他旁边那人的衣服也全湿透了，苦笑着说。
“不能每天都考一样的东西吧……”另一人苦着脸说。
“这一天下来，咱们还有力气玩什么游戏吗……”第四个人愁眉苦脸，说了句大实话。
还好匠官没那么苛刻， 这一天这些人累得精疲力尽，到达驿站后连坐着的力气都没有，恨不得倒头就睡，匠官们也让他们好好休息了一晚上，没再做什么游戏。
那些人休息了一会儿，准备爬起来盖晚上睡觉用的窝棚，结果起身一看，窝棚已经盖好了。
“辛苦了，多谢帮忙。”许问把最后一根树枝插进棚子里，拍拍手说。
那些人面面相觑，过了一会儿才有人说话。
“上面安排的，你们有什么办法……”一个人讷讷地说。
不知不觉，他们一天的隐约怨气瞬间消失得无影无踪。
“真会收买人心。”不远处，方觉明看见了，轻哼了一声说。
“那……”沈西怀打着呵欠问他。
“一个窝棚而已，盖起来也不费事。”方觉明撇了撇嘴，走向自己的行李，把刚才搭完自己窝棚剩下的材料也带过去了。
第三天晚上，匠官的召集声再度在夜空中响起。
[color=#FF0000][b]340 九九乘法表[/b][/color]

“十！九！八！七！”
“……三！二！一！”
伴随着倒数的声音，工匠们轰轰轰地往一个方向跑，数到一的时候，所有的人全到了，一个也没少。
距离这么近，十息其实很充裕。前天那一出之后，所有人都在提防着这一手，再加上匠官选的是他们的休闲时间，一听到口令声马上行动，果然个个都非常准时。
“不错。”黄匠官很满意。
他身边又放着几口箱子，箱盖合拢，看不清里面的东西。
之前箱子里放着的役牌已经发到他们每个人手上了，这个箱子里装的又是什么？
黄匠官没有马上说话，而是让旁边的驿站管事组织这些工匠，让他们整齐排成了队伍，在驿站旁边的空地上坐下。
空地旁边就是马棚，可以听见马匹的躁动声，闻到马粪的臭气。
当然，今天会坐在这里的人，没人会在意这点小事。
这一行行一列列的，有点像教室的感觉啊……
许问坐在队伍中间环视四周，突然这么想。
黄匠官重新出现在队伍前端，箱盖这时已经打开了。
里面是一支支炭笔和木板，这些东西无论新老工匠都非常熟悉。他们或者他们的师父在干活的时候，常常用这样的东西画一些图样、做一些标记，用完了把表面刨一刨还能继续用，非常省事。
炭笔和木板发到了每个人的手上，许问越发觉得这像是个课堂了。
“今天这个游戏我们换一种方式进行。首先，我会教你们一些算法，然后你们应用这些算法，给我最后的数字。一共十道题目，六题以上正确的，全部都能拿到一分。其中三十名速度最快的，能额外拿到三分。”黄匠官的目光扫过人群，郑重地说。
所有的工匠都接触过数字，几丈几尺几寸，大家基本上都是知道的。
但他们的水平也就是这样了，算式算法计算什么的，听都没听说过，大部分人都听得一脸懵逼。
人群中只有少部分人默默点头，听懂了黄匠官的话。
这其中最无语还是许问。
事情果然跟他想的一样，这就是在上课，上的还是数学课。
不，按照古代工匠的普遍水平来说，现在还说不上数学，最多就是算术。
“我先教你们算式，你们试着算一下，最后再一次性布置题目。”
果然，黄匠官很快教给他们了第一个算式，非常简单，就是两位数以内的加法。
这是小学一年级学生就要学的东西，现在的孩子接受教育时间早，没准在学前的时候就已经会了。
但在这个时候可完全不同，只有少数人能很快算出来，大部分工匠——包括相当一部分年纪大的都扳着手指，或者找了其他一些法子借力，好不容易才算出来。
当然，这题毕竟简单，大部分人还是能算出来的，就是用时比较久而已。
如果后面的题都是这样，这一分还是能拿到的，最多只是错失三分。
许问一秒钟就得出了答案，把数字写在了木板上。
他看着前方匠官，有些好奇。
大晚上的补课，看上去比较为难人，但对这些未接受过系统教育的工匠来说无疑是件大好事。
关键是，匠官，或者说官府为什么要这样做？
这完全不是这时代的画风啊……
朝廷到底想做什么？
第一题全部算完就花了好久，黄匠官也不着急，等所有人全部放笔才开始了第二题。
第二题还是加法，是道应用题，一丈三尺七寸加上六尺四分等于多少？
这相当于三位数和两位数的加法，理论上来说比前面一题更难一点，但可能是因为采取了应用题的形式，大部分人算得比之前那题还要更快一点。
第三题是三位数与三位数的加法，第四到六题全部都是减法，同样是两位数与两位数，三位数与两位数，三位数与三位数。
这个阶段的算术，结果当然全是正数，不可能出现负数。
许问仍然是一秒钟写下答案，接着抬起头看向黄匠官，有些好奇。
前三题是加法，后三题是减法，第七题开始呢？
按照这规律，应该是乘法了？
乘法的难度比加减法大多了，他记得小时候开始学乘法的时候，老师是先教的九九乘法表。
这个时代黄匠官会怎么教？
“第七到十题用的是同一个算式，说得准确一点，这不是算式，是算法的结论。现在我需要大家把这些结论背下来，最后的考题中，会抽背其中四道，检查你们有没有背熟。”
黄匠官先介绍了一遍，接着开始背道，“九九八十一……”
九九八十一，九八七十二，九七六十三……
黄匠官从这里开始，把九九乘法表全部背了一遍。
跟许问以前学的不同，那时候是从一开始，一一得一，一二得二，最后一直背到九九八十一。
而黄匠官教的是从九开始，一路往前背，最后才是一一如一。
许问一边跟着背，一边想起很早以前看过的资料。
九九乘法表不是现代人发明的，它早在春秋战国时期就已经存在，是古代筹算的基本计算规划，到现在已经存在了两千多年了。
跟现代不同的是，它从“九九八十一”开始，到“一一如一”止。由于最前面的两个字是“九九”，得名九九乘法表，沿用到今天也没有换名字。
许问背起来当然是很轻松的，他教过许三，许三背起来也不难。江望枫接受的是非常正统的高端工匠教育，在这种教育里，乘法表是非常重要而实用的一环。
这个时代，很多东西不是没人会，是会的人太少。教育太不普及且不系统了。
除了他们三个以外，三百工匠里还有几个会的，但总体来说非常之少。黄匠官教完之后，场上一堆人都在念念有词，愁眉苦脸地背诵。
这会儿，许问简直像是回到了以前的课堂，老师布置了作业马上就要抽背了，一帮人都在临时抱佛脚。
这感觉挺让人怀念的，但许问还是很奇怪。
现在看起来，朝廷是想急就章速成培养一群人，让他们去做一些事情。
会是什么事？跟这次西漠服役有关？
[color=#FF0000][b]341 天赋[/b][/color]

讲完加减乘三种算法之后，黄匠官果然给所有工匠布置了十道题让他们做。
他们要把答案写在发给他们的木板上上交上去，板子上有他们的役牌编号，对应每个人的名字。
这种程度的题目许问闭着眼睛都能做，看到题目的瞬间就已经得出了答案。
但他没有马上提交自己的答题板，而是盯着它又思考了半天。
在不明白朝廷究竟想做什么之前，他不想把自己暴露得太厉害，毕竟连天青让他用化名服役肯定是有原因的。
下一刻，两个人同时“刷”地一声站了起来，手里拿着答题板，显然已经完成了。
他们起来的时间一模一样，简直像商量好了一样，一站起来就发现了对方，不约而同地对视了一眼。
这两个人一个是江望枫，一个是徐觉明，两人前天小小地冲突了一次，今天又撞上了。
“我完成了。”两人同时回头，又是不约而同地说。
两人的动静引得很多人抬起了头，一脸震惊。
“这么快！”有人小声说。
“我一题都还没做完呢！”另一人说。
“完了，我刚把乘法表背下来，本来准备倒着做的，突然忘掉了！”又有一人小声抱怨了起来。
“肃静！”
匠官一声低喝，环视四周，“其他人继续答题，一会儿无需出声，把答板交上来即可！”
江望枫和徐觉明同时噤声，快步走过去交上题板，两人距离匠官的距离一样，走过去的速度一样，板子啪的一声，在匠官手上撞到了一起。
两人再次对视，眼中火花四溅。
这架势，贸然把两人分个先后的话，肯定谁都不会答应。
黄匠官想了想，把两个题板一左一右放在了两边的地上，一点也看不出谁先谁后。
第三个“交卷”的是许三，第四个是徐西怀，都是前天也有出色发挥的人。
许问又等了一个人才把自己的题板交上去，成绩也不坏，但不算太显眼。
当然，经过了前天那一出，现在的他本来就已经够显眼的了。
这一天，许问他们一棚六个人，三个排名前五的，两个没进前三十，只有田极丰以二十八名勉强挤了进去。
“你可以啊，十题对了七个！说，是不是蒙的！”
回去窝棚之后，孙老四用胳肢窝夹着田极丰说。
“呸你！蒙能蒙进前三十，你给我蒙一个！”田极丰吐他口水。
“前六题全对，后四题只对了一道。”许问在看田极丰的具体成绩。
“我记性不好。我就最不擅长背东西了，一直都是。前面六题我一会儿就做出来了，后面的琢磨了半天。”田极丰挣脱孙老四，摸了摸自己的脑壳，有点不好意思。
“这六题你做了多久？”许问问道。
“挺快的，基本上题目出来就写了答案。”田极丰说。
“那我再出几道题你试试？”许问又问。
“行啊。”田极丰爽快回答。
“1571+236。”许问随口出了一道题，几乎在说出口的时候脑子里就已经浮现出答案了。
“1807。”田极丰比许问慢一点，但不到五息就给出了答案。
“2547+2184。”许问又问。
“4731。”又是五息，田极丰再次给出了答案，同样正确。
就这样，许问不停地出题，田极丰不停地回答。许问出题的方式跟黄匠官差不多，每次加一位数，如此这般不断地往上加。
田极丰回答的速度一直都差不多，都在五息左右，不算太快，但也绝不算慢了。
最关键的是，位数一直加上去，需要处理的信息相对来说也越来越多，但他给出的答案一直非常准确，一点错误也没有！
许问出题的时候，江望枫和许三也一直在跟着算，他们的表情一开始很平静，越到后面越惊讶。江望枫还好，许三的速度已经有些渐渐比不上田极丰了。
而孙老四和陈万年两个人，一脸懵逼，脑袋不停地甩过来，甩过去，最后紧盯着田极丰，好像不认识这个人了一样。
他们之前报名服役的路上偶然认识了，完全不知道田极丰还有这一手！
许问的两两相加报到五位数的时候就停了下来，开始变成了三个三位数的总和。
田极丰略慢了一点，但还是很快很正确，然后又是一波连问连答，最后许问问道：“七加七加七加七等于多少？”
“二十八！”田极丰本来已经很紧张了，这时突然遇到一个简单问题，顿时一阵轻松，张口就答。
“七乘以四等于多少？”许问又问。
田极丰一愣，接着笑了起来，如释重负般地答道：“二十八！”
他没受过什么教育，之前黄匠官一通解释，他对乘法的定义有点半通不通，这时许问换了个方式来解释，他瞬间豁然开朗，突然间就明白过来了。
这一下，好像打开了田极丰的某个关窍一样，他突然就会背九九乘法表了。
不，这不叫会背，而是他突然明白，数字应该，或者说可以用什么样的方式进行组织了。
“有点厉害啊……”江望枫看着许问说。
“不是我厉害，是他。”许问看着田极丰说。
有些人就是天生具有数学天赋，对数字格外敏感之类。
华夏五千年，这样的人会少吗？
当然不可能。
数学家出得相对比较少，无非是环境影响，没有足够的机会被发掘出来罢了。
即使如此，也出了刘徽、贾宪、沈括这样的人物，九九乘法表更是两千多年前就已经被总结整理出来了。
这个世界不知道由于什么缘故，让田极丰这样的人有了更多的机会，他们的未来会变成什么样子？
许问真的挺好奇的。
“十四哥，你也帮我看一下我擅长什么呗！”
许问虽然说了这是田极丰的本事，但他一点拨田极丰就牛逼了，这是孙十四和陈万年看到的事实。他俩心痒难骚，明明比许问年纪大，结果腆着脸连哥都叫出来了。
“行啊，我来试试。”
不管什么方向，每个人都有各自擅长的点，这个是肯定的。
综合两个时代，许问见得比他们多，闲着也是闲着，帮忙看下也无妨。
他想了想，出了份综合问卷给他们做，最后一看结果，有点吃惊。
“一般服役的地点是怎么安排的，完全随机的吗？”他忍不住问江望枫。
“这我真的不知道……”江望枫摇头。
许问陷入了深思。
往西漠去的第四天，一天的辛苦行军后，黄匠官又把他们召集在了一起。
“今天我们继续游戏。顺带一提，从今天开始，以后每天的游戏都将分组进行，小组之间同进同退。今天给你们一个重新分组的机会，你们可以重新考虑。”
[color=#FF0000][b]342 压力山大[/b][/color]

又要分一次组？
从此固定下来同进同退？
人群骚动起来。
前两次“游戏”，谁实力强谁实力弱大概都能看出来了，各人的实力层次真的拉得特别开。
这种情况下，弱的当然想找强者抱大腿，强的也想强强联合保持优势，这个组究竟怎么分很成问题。
孙四和陈万年有点犹豫，两人凑到一起小声商量了一会儿，走到许问面前，有点不好意思地说：“十四哥，我们商量了一下，决定去找其他人组队……”
三天时间，足够他们看出谁是这几个人里的主心骨。
许问正在和许三说话，诧异地抬头，问道：“找其他人组？你们找好队友了吗？”
“没有。就是觉得我们实力太弱了，跟你们差太远，留下来也是拖后腿。”孙四摸了摸脑袋说。
“怎么会？我以为我们的队伍已经固定下来了呢……”许问思考了一会儿，直起身子，认真地问他们，“不过有件事情我也想跟你们再确认一下。我们——”他比划了一下自己和江望枫，“——还是想争一下比较靠前的名次的，跟我们组肯定会有比较大的压力。接下来一路都不轻松，要不要一直这么咬着牙坚持下去，要看你们自己的意愿。”
他说的是实话。
就昨天的“问卷”结果来看，这次西漠服役的人选朝廷是精挑细选过的，孙四和陈万年也各有各的天赋，只是还需要培养。
但就当前来看，他们俩，包括田极丰在内，跟许问他们的实力都有明显的差别。
要想不拖后腿，把队伍现有的优势一直保持下去，他们肯定需要付出大量努力，提升自己的实力。
他们现在白天急行军，晚上才能学东西，这样肯定会非常累。
是要咸鱼一样安心靠后省力不费心，还是付出更多的努力争取更多的东西，是需要做出选择的。
三个人都沉默了，过了一会儿，孙四抬头问道：“十四哥，你觉得我们这……真的可以努把力就做到？”
前两次“游戏”，定线戏他们的发挥都很一般，全靠许问六丈六获胜。算术十题，孙四和陈万年排名都垫底，十题对六道就能拿到一分，他们一分也没得。
这种情况下，许问还觉得他们能行？
“是。”许问只回答了一个字，简单干脆。
“那我就拼了！”孙四的眼睛亮了，大吼一声，毫不犹豫。
“那我也来试试！”陈万年一咬牙，紧跟在他后面说。
不就是一个月吗？再累也就是一个月。
错过这次机会，他肯定肠子都会悔青！
田极丰跟着用力点头，表达自己的意见。现在的他们还不知道，这样的辛苦远远不止一个月的时间，当然，他们也从来就没有后悔过。
许问队就此成形，中间还有其他人想来约他们三个，许问他们都一一婉拒了。
不过有意思的是，两天来同样表现出色的方觉明队伍并没有来邀请他们。
他们大体上也保持了第一天的阵容，只换了一个人。
“不管拿第几，赢过那家伙就好！”江望枫瞥着方觉明，愤愤然说。
“……”方觉明这个人是不太讨人喜欢，但江望枫真的脾气很好，许问想不通他怎么就看方觉明这么不顺眼了。
要说的话，两边也并没有起冲突，只是正常的竞争关系。
只能说有些人就是天生很不对盘吧。
黄匠官给了他们两刻钟的时间来组队，两刻钟后，新的“游戏”开始。
其实就许问来看，这才不是什么游戏，要说的话应该算是……“夜校”？
夜校今天晚上的课分两个阶段，第一个阶段是抽背上次的课程内容九九乘法表，随机抽背十条，必须秒答。
六个人一组，每人十条就是六十条。六十条里对了五十条的，全组每人加一分。五十条以下的，所有人都没分。
第二阶段则是乘法的变化，在九九乘法表的基础上进行两位数的乘法。
这个进度比小学生可快多了，许问组也在上路以来第一次一分未得。
这两部分的题目对许问师兄弟和江望枫来说都没什么难度，但奈何这是团队作战。
抽背这一项，许问三人加田极丰都全对，但孙四和陈万年都没背下来，两人加一起就对了四题，加上许问他们的就是四十四条，离五十远着呢。
而第二阶段，他们连最基本的东西都没有记下来，又怎么做得对题？
这一轮，两人全军覆没，连带着许问他们组的排名直接往后走了十五位，没进前十，一分未得。
“夜校”的课程结束之后，许问他们的表情倒很正常，孙四和陈万年耸拉着脑袋，脸涨得通红。
回到窝棚，孙四一把拉住许问，咬牙道：“走，我们去找匠官，重新分组！”
“匠官不会同意的。”许问说。
“那也要试试！我俩真的不行，继续这样搞，我俩，我俩都没脸见人了！”陈万年面红耳赤地说。
“丢人也就算了，我们这真是把你们拖得死死的，太对不起人了。”孙四都快哭出来了。
“随堂考试”的结果都是公开的，谁行谁不行一眼就能看出来。
他们这组强弱太悬殊，明摆着要不是因为他们两个人，许问他们继续保持前列毫无问题。
越到后面，其他人看孙四他们的目光就越不同，嘲笑、轻蔑、幸灾乐祸，各种各样的都有。
相比这种感觉，拿不到分数都是次要的了……
“我先前说了你们接下来压力会很大，这其实也是其中一项。我们都是有心理准备的，你们真的不打算再试试吗？”许问问道。
两人愣了一下，沉默了。
“……那就再试试？”过了一会儿，两人对视一眼，小声说。
“行。”许问一身轻松。
第二天在路上，孙四和陈万年全程走神。
不，与其说走神，不如说他们全身心沉浸在自己的世界里，嘴里念念有词，背的全是九九乘法表。
跋山、涉水、休息、吃饭，他们都像木头人一样，一个指令一个动作，脑子里则全是各种各样的数字在跳动。
他们以前没接触过这方面的东西，背起来是真的有点吃力，进展非常缓慢。
一天下来，他们堪堪背完了全部的乘法表，进一步的应用和运算基本上还是做不到。
于是，这天晚上的夜校课程，许问组的课堂成绩再次被拉到了后排。
分数出来之后，有人偷偷给孙四他们竖大拇指，感谢他们拖累己方大敌。
“真他娘恶心，还不如直接骂我们呢！”陈万年回到窝棚，骂骂咧咧。
“那还要再试试吗？”许问问。
孙陈两人对视。
“是我们拖了你们的后腿，你们觉得不合适的话，我们马上就去找教官换组。”孙四说。
“这个无所谓，只看你们自己的打算。”许问说。
江望枫今天又被方觉明看了一眼，有点忿忿然。但这时，他理所当然地点头，毫无异议。
“那我……还是想再试试！”孙四想了想，咬牙说。
“我也是！”陈万年也不提丢人的事情了。
“那行。”许问笑了，看着他们两人说，“累了吗？不累的话，我来教你们一个新的算法。”
“不累！”两人的眼睛全亮了。
[color=#FF0000][b]343 只卖不租[/b][/color]

“姓江的这次又没拿到分数。”
方觉明说着，俯下身，把一行字写在了白纸上。
纸放在桌上，桌放在棚中。
他们也是住的窝棚，但宽敞通风，比其他人的豪华多了。
棚子里还有一些简单的家具，床铺桌子，足够日常的生活起居。
他们每天都要往西边走，每天住的棚子都是临时搭的，就住一晚上，根本不需要建得这么好，家具什么的，更是一点也不必要。
但方觉明他们从第一天开始就这样做了，之后每天也都要这样建一次，第二天早上废弃。
他们不全是木匠，但都是一等一的熟手，干起活来非常麻利。
这样搭一个棚子并不需要多少时间，起居反而舒服多了。
方觉明随身还带着文房四宝，虽然是最简单的那种，但已经不是一个普通工匠的日常所需了。
他把这几天“夜校”的分数全部登在了纸上，每天向上累积。
现在，方觉明组排名第一，方觉明个人总分35，徐西怀跟他一样。
然而现在，个人总分排名第一的却不是他，而是乔脊，就是第一天要卖鞋给孙四的那个人。
头天他紧跟在许问后面响应匠官召唤，拿了四分，方觉明慢了半拍，只拿了两分。
这两天只加分不扣分，增加的分数也相应减少，每天只有一天。
而乔脊不做声不做气的，每天都进了前三十，拿到了全部的加分。
当然，这也是因为第二次正式分组的时候，徐西怀就发现了这个人，主动跟方觉明讨论，把他拉进了队伍的缘故。
方觉明抬头，不动声色地看了乔脊一眼。他正一边数着自己卖剩下的草鞋，一边算着摊在面前的铜钱。
这全是他这几天卖鞋卖出来的。
其实他们每个人出门都是做足了准备的，但行路的强度比他们想象的大得多，鞋子磨损得非常厉害。但路又不能不走，逼不得己只能从乔脊这里买了。
乔脊算钱的样子很不好看，一脸贪婪，眼睛发着光，感觉口水都要流出来了。
方觉明皱了皱眉，目光回到了面前的白纸上。
他不得不承认，相比之下，江望枫那帮人的风度好看多了。
但他们风度越好，方觉明就越是不爽，越是想从每一个方面赢过他们。
直到现在，那个叫言十四的都比他还要多一分，江望枫跟他分数平齐。但他们自废武功，分组的时候选了两个明显实力不行的，已经两天没拿到分数了。
现在方觉明小组得分超了他们不少，个人分数明天就能全面超越，但不知道为什么，方觉明想到这个，更不爽了。
“你为啥老要盯着江望枫？”徐西怀躺在自己的床上，一脸睡眼惺忪，随时都要睡着的样子。他听见方觉明的声音，转头瞥他一眼，打了个呵欠，“人这个搞法，摆明了没把这事放在心上，分组全靠人情。你这么斤斤计较的，太不好看了。”
“不好看个……”方觉明突然就怒了，一拍桌子，上面的笔纸和砚台全部跳了一跳。
但很快，他就闭了闭眼睛，把心里突然爆炸的情绪压制了下去。
“所有事，这种人都可以不放在心上。但我也可以‘斤斤计较’。总之，这个第一，我拿定了！”
他突然拍桌子，除了徐西怀以外的几个队友都被他吓了一跳。
乔脊很快就淡定下来了，咧嘴一笑：“第一不第一什么的，我倒不在乎。不过你说的，回头到了西漠，第一肯定会有好处对吧？”
“当然。很明显，这一路上，匠官就在不停地考我们，不停地筛选。这就是要把我们分个三六九等出来。等到了西漠，排名靠前的多半会被安排更好的活，拿到更多的工钱。”
匠官们的目的，方觉明也看出来了，他缓缓说道，乔脊和另几个队友连连点头。
“那就拿个第一呗。”乔脊轻松地说。
方觉明郑重点头，屋子里有点闷热，他把蒙在脑袋上的黄色布巾扯了下来。
方巾下面，他非常稀有地留着一头短发，好像才长出来不久似的，毛茸茸的。
闷热的空气持续了大半夜，第二天早上下雨了。
瓢泼大雨，直接灌进了窝棚里。临时搭的窝棚防水性能肯定不会太好，营地里惨叫声一片，无数人嗷嗷叫着从草床上跳了起来。
“他娘的连包袱里的衣服都全湿透了，这怎么办？”陈万年愁眉苦脸地说。
“没办法，将就着穿吧。”孙四同样苦着脸，穿着湿透的衣服东张西望，看看能不能找个地方躲雨。
“衣服湿了还不算什么，关键是一会儿上路……有得麻烦了。”许问说。
“这种天气还要上路？”陈万年不可思议。
“只有一个月时间，赶到西漠挺紧张的。”许三说。
“惨……”陈万年和孙四一起悲叹。
“惨，忘记带蓑衣了。”田极丰说。
“要蓑衣吗？五十铜板一个，甩卖甩卖了！”雨打叶片的轰响中，一个声音活力四射地响起，同时窝棚里探进来一个头。
“又是你！”孙四叫道。
这张脸他们都不陌生，当然就是乔脊了。
“哟，是你们！原来你们住这里！”乔脊挤进了棚子里，乐呵呵地说，“我记得你的鞋子也不行了吧？我这里还剩了几双，便宜给你，八个铜板一双。连着蓑衣一起买的话，买一送一！怎么样，太划算了！”
“不买不买，再说我有鞋了！”孙四眉毛一扬，得意洋洋。
“咦，你哪来的鞋，还有人跟我抢生意吗？咦，你这鞋不太一样啊？”乔脊下意识去看他的脚，一看眼睛就亮了，弯下腰试图去扳孙四的脚把他的鞋子脱下来。
孙四当然不干，独脚在地上跳，一路跳出了窝棚。
“你别管我在哪里买的，总之跟你没关系！蓑衣也不买，走走走，这么点雨，要个屁的蓑衣！”孙四在雨地里大声嚷嚷，结果话音还没落，一声惊雷炸响，雨突然下得更大了。
雨点极大极密，被树林的枝叶挡了一下，哗啦啦向下流。往外看官道上雨帘如织，在黄土路上打出一个又一个的坑，官道对面的景物连看都看不见了。
这种天气没有蓑衣冒雨赶路，那是真的有点难受。
“你这蓑衣租吗？”许问突然问。
突降大雨，就算江望枫也有点狼狈，但许问明显气定神闲多了。他拂了拂头发上的雨水，指指棚外的孙四，道，“他那个鞋子不是买的，是我做的，不易磨损，能走长路。虽然没法像草鞋那样当成易耗品来卖，但一双能卖出更多价格，也不占包袱。怎么样，蓑衣能租的话，我就把这鞋子的做法教给你。”
乔脊盯着许问，没有说话。
租的话是要还的，他租蓑衣给许问，回头东西还是他的，他白得租金和鞋子的做法，看着挺划算。
结果过了一会儿，他对着许问眨了眨眼睛，笑嘻嘻地摇头：“不，只卖，不租！”
说着，他把手里的蓑衣甩到背上，笑着出去了。出门后，他又盯着孙四的脚看了一眼，什么要求也没做，就这样扬长而去。
雨水打在他的黑发和背后的蓑衣上，别有一番洒脱。
“没忽悠住，只好冒雨赶路了。”许问回头，无奈地摊了摊手。
这一个月不可能天天下雨，蓑衣也不是必需品。租的话就用一次，剩下的时间让人家给你背着，当然是划算的好事。不过乔脊明明对那双鞋很感兴趣，却没有中招，出乎许问意料。
阴沉沉的天气里，一群人冒雨集合，继续上路。
只有少部分人带了蓑衣，其中包括江望枫。
武七娘给儿子准备的东西还是很齐全的，他非常慷慨地表示要跟许问他们轮流用。
其余还有几个人身上穿的蓑衣明显是乔脊先前背的，显然还是有人迫于大雨的压力出了血。
要说的话，黄土路面平时可能还好，下雨天就被柏油水泥路完爆了。
往西漠的第五天，雨只下了半天，但他们全天都艰苦得要命。
这天天黑得很早，匠官才一说可以休息，所有的人几乎全在地上地上趴下了。
太他妈累了，不光是身体上的，还有精神上的。
后面雨停了，他们的脑子里还一直响着下雨的声音，身上的衣服又湿又冷，把身体表面散发出来的热气包裹在里面，就连许问都觉得有点崩溃。
“搭不动棚子了，就随便找个地方睡吧……”
陈万年闭着眼睛瘫在地上，整个人几乎已经处于弥留状态。
“今晚不会再做什么游戏了吧？匠官们也要累瘫了吧……”孙四喃喃自语。
“怎么样，该买还是该租？”
这时，乔脊的声音突然在许问背后响起。他指指身上只剩一件的蓑衣，咧着嘴看他。
今天这一天，有蓑衣跟没有差别真的很大。
雨没有直接砸在身上，人就好受多了。
“你的鞋跟我的鞋走起路来，感觉也不一样吧。”许问挑了挑眉，反问道。
“哼……”乔脊正要说话，又一个声音中气十足地响起。
“各位抓紧时间吃点东西，我们的游戏两刻钟后开始。今天的游戏……赢家可有重奖！”
“什么？”
“搞什么鬼？”
“他娘的真是……”
无数人瞬间爆出粗口，不约而同地回头。
今天他们没能赶到驿站，就是官道旁边的一处野地。那里停着几辆马车，刚刚有一个陌生匠官从车上下来，正是他说出的这句话。
他身材高大，手扶着车辕，手背上一块黑斑格外显眼。
方觉明组本来也累得要命，徐西怀摇摇晃晃找了棵树，一头栽在树根上，已经开始打呼了。
方觉明坐在地上，这时目光一闪，轻轻握拳：“单人分数第一，就看今天了！”
“重奖！”乔脊精神一振，眼睛灼灼发亮。
[color=#FF0000][b]344 累[/b][/color]

方觉明坐在队伍的最前面。
不管什么时代，很多事情都差不多。好学生总是坐在最前面，迫不及待想跟老师互动的那个。
他挺直腰板，笔挺地坐着——这很不容易，他后面大部分人都快瘫了，用尽全身的意志力才能勉强坐着，就这样还可能随时会倒下去。
方觉明用眼角余光扫视着他们，表情淡漠。
匠官们还在前面小声说话，像是在商量着什么。方觉明看了看那边，注意力落在另外几个人身上。
江望枫那帮人坐在他侧后面不远的地方，也在交头接耳。
不，准确地说，是其他几个人在听其中一个人说话。
不愧是一品工坊天作阁从小培养到大的继承人，在雨里湿地里走了一天，江望枫明显也累了，但仪表仍然不算太难看。
他的手托着下巴，紧盯着旁边那个叫言十四的，全神贯注。
而这个言十四，才真是让方觉明看不透的人。
第一天游戏那个六丈六，惊了西漠大队所有人，也惊了方觉明。
方觉明当时觉得自己只是运气太好，小队普遍掷的点数太大，没让他想到这一招。
但后来他自己又偷偷地去试了一下，发现三丈以内还好，三丈以上他就得照江望枫的那种法子，分段完成，主要在段落中间注意一下。
想起当初许问，可是从头到尾一气呵成，中间没有过半点停顿的……
输了。
方觉明默默地握了握拳。
这个言十四好像是天下掉下来的一样，他完全不知道这人的来历。但看他跟江望枫关系这么好，多半也是哪家大工坊的子弟。
有些人生下来就比别人高一头……
方觉明表情微微阴暗，再抬起头时，那个新来的匠官已经站到他们面前来了。
“自我介绍一下，我姓阎，你们叫我阎师傅就好。”
他一开腔，方觉明身后的声音就消失了。阎匠官面带微笑，但自有一种气派威严，大小工匠们看着就有点怂，瞬间就闭上了嘴。
“今天一天大家都辛苦了，所以我们的游戏就玩轻松点的。”阎匠官笑眯眯地说。
“知道我们累就放我们回去睡觉啊……”徐西怀坐在方觉明背后叨咕。他的声音非常小，阎匠官也不知道是凑巧还是真的听见了，向这边投来淡淡的一眼，徐西怀的声音马上就消失了。
方觉明倒是很振奋。他也很累，但相比起来，他更想全面超过言十四那些人，?把他们远远地甩到后面去！
他紧盯阎匠官，等着后面的游戏规则。
这时，他突然发现，阎匠官目光掠过下方诸人的时候，额外在某个方向停了片刻。
方觉明脑补了一下各人所坐的位置，那个方向……坐的是言十四？
不过阎匠官很快就移开了目光，交待起了接下来的游戏规则。
正如之前黄匠官所说，当下所有的游戏都以组队形式进行，团队得分，单人才能得分。
今天，匠官会不断出题，一个个轮流点人回答。
他出完题就倒数，倒数十息内没有答出来或者答错的，马上就会被淘汰出局。
答对的可以继续留下去，还能再加一分。
游戏一共十轮，也就是说每个人最多能得十分，每组的满分是六十分。
十轮之后游戏结束，总分最高的队伍获胜，第一名每队每人加5工分，第二名加3工分，第三到第五名加1分公，后面的全部不加分也不扣分。
听完这个“游戏”规则，方觉明有点兴奋，又有点失望。
不用说，游戏的题目肯定跟前两天学的东西有关，算是对前两天内容的一个总结。
这方面他们队伍的六个人都很擅长，据他估算，总共至少可以拿到五十分以上，超过五十五分也不是没有希望。
不过同时他又有点失望。
江望枫他们队伍里有一半的人这方面其实也不弱，但奈何有两个拖后腿的……
可惜，胜之不武。
方觉明脊背挺直，淡淡地想。
“大家都明白了的话，那就现在开始吧。”阎匠官微笑着说，向旁边拱了拱手，“有请黄师傅帮帮忙。”
黄匠官一脸疲惫，强打精神微笑着回礼：“不敢。”
有人从车上搬下了两把折叠木椅，两名匠官分别坐下。
黄匠官手里拿着一本帐册，但看也不看一眼，直接叫道：“刘成根。”
队伍里一个年轻工匠一凛，直起了腰。
“这种时候应该大声应到。”阎匠官看他一眼。
“是，到！”刘成根大声道。
“521+91。”阎匠官毫不犹豫地说，接着直接开始倒数，“十、九、八、七……”
刘成根脸上瞬间的空白，完全懵逼。
这么短的时间， 这两个数字还没有在他脑子里形成印象呢，阎匠官就已经开始倒数了，他马上就慌了。
阎匠官一声声倒数，像是催魂铃一样，刘成根努力回忆刚才听到的数字，但满脑子都是当前倒数的数字，别的什么也想不起来。
“……三、二、一！”阎匠官倒数完毕，刘成根仍然没有说话，他略侧了侧头，对黄匠官道，“淘汰。”
黄匠官面色凝重，点了点头，毫不犹豫地执笔在账册上勾了一下，又叫道：“胡英。”
“894+45。”英字刚落，阎匠官又报出了一个算式，接着又开始了十息倒数。
声声紧迫，干脆有力。
十息过后，同样没反应过来的胡英也被淘汰了出去，黄匠官再次做了记号，再次叫出了新的名字。
第一个第二个接连被淘汰，方觉明这才反应过来，意识到这游戏中间的难度。
不仅是十息之内要记住数字算出来，还有这随机性和一声声倒数的紧迫性，很考验他们的心性，定性稍微不够就会被淘汰。
他正在想，黄匠官叫出了新的名字：“言十四！”
“到！”后面的应声毫不犹豫。
“546+58。”阎匠官秒报算式，紧接着就是倒数，“十、九、八……”
“604！”才数到八，后面的应答声已经响起。
“正确。”阎匠官对着方觉明的侧后方点了点头，黄匠官微微一笑，在账册上划了一横。
“王天护！”
“到！”
“465+56……十、九、八……三、二……”
“591！”
“错，淘汰。”
“方觉明！”
“……到！”
方觉明深吸一口气，放松了握紧的拳头。
你是真的有点厉害……不过我也不会输给你的！
[color=#FF0000][b]345 珠心算[/b][/color]

输了。
十息之前，方觉明回答正确了，但他足足拖到倒数三的时候才得出结果。
人脑处理信息本来就是有个过程的，记住阎匠官报出来的数字，在脑子里形成印象，进行计算得出结果，这个过程方觉明全部完成，大概需要五息左右的时间。
然而不到自己不知道，突然被叫出名字以及不断倒数的刺激感比想象中强多了。
即使是方觉明，也愣了两秒才反应过来自己该干什么。
言十四只用了三息……
他是怎么算的？
这速度也太快了！
方觉明本来不想回头的，结果脑袋不由自主地往后侧了一下，看了许问一眼。
他长得很严肃，眼角下垂，嘴角下撇，看上去有点凶，这一眼不免也有点恶狠狠的。
“他瞪你干嘛？”江望枫凑近许问小声问。
“嗯……”许问其实猜到了，但他没有说话，反而对着方觉明点了点头。
方觉明一愣，猛地把脑袋甩了回去。
许问笑了笑，看向自己的另一边。
孙四和陈万年又疲倦又紧张，盯着匠官，嘴里不断念念有词，像是在祈祷，又像是在背什么东西。
“乔脊！”
“到——”
“458+12。十……”
“470。”
“正确。”
一息！
这是真正的秒答。乔脊答对的时候，阎匠官那个“十”才说了一半，尾音都没有发出来呢！
这是到现在为止，速度最快的一个。虽然他这道题目相对比较简单，但这个反应速度也够快的了。
所有人一起看他，乔脊咧了咧嘴，向四周抱了个团团揖，笑得有点讨好。
“深藏不露啊。”徐西怀掀了掀眼皮子，不动声色地说。
“运气好运气好。”乔脊笑嘻嘻地说。
“给我们组挣面子了。”方觉明轻声说，心里还是有点遗憾这个人不是自己。
不要紧，后面还有九轮！
紧锣密鼓，倒数声声声催魂。
接下来又是一大波淘汰，也有少部分通过十息考验的。
徐西怀也通过了，刚好倒数到五，不如乔脊和许问，但又比方觉明强一点。
不知不觉中，倒数到几息回答完问题也变成了他们较劲的舞台。
“江望枫！”
“到！”
“895+48！十……”
“953！”
“正确。”
又是一个一息的！
完全不假思索，比乔脊还要快，好像答案本来就烙在他的脑子里了，他只需要把结果说出来一样。
这是真正的天赋，让人羡慕不来的天赋！
方觉明听着身后传来的声音，握紧了拳头。
“田极丰！”
“到！”
“484+57！十、九……六、五……”
“541！”
“正确。”
“孙四！”
连续三个名字，叫到的竟然全是许问他们组的，尤其这一个，算术能力非常差，之前一直在言十四他们组拖后腿。轮到他了，言组的分数应该被拉下去了吧……
“到！”孙四大声回应，有点紧张，但口齿还算清晰。
“954+89！十、九、八、七……”
如果说这些算数题里有比较简单的，有比较难的，毫无疑问这是相当难的一道。
它的每两位数相加都超过了十，最后的总数更是达到了四位数！
按照前几天的惯例，这个叫孙四的给足时间都答不上来，十息倒数肯定没劲。
结果倒数到三的时候，孙四卡在中间出声了。
“1043？”
他尾音上扬，声音里带着明显的不自信，还有点结巴。
阎匠官的回应很快跟上：“正确。”
孙四自己先愣住了，接着，他咧开嘴，又惊又喜，仿佛连自己都不敢相信。
他猛地转过头去看言十四，言十四向他点点头，回以一个鼓励的微笑，孙四笑得更开心了，脸上的疲倦一扫而空，兴致勃勃地盯着匠官，恨不得下一个轮到的又是自己。
早在孙四说出答案的时候，方觉明就已经回头盯着他了。他看见了孙四的全部反应，瞬间意识到了什么，心里全是震惊。
这是言十四教他的？
昨天孙四还不会，这么短的时间，就能教出这么好的效果？
的确是许问教的。
其实到现在为止，匠官们教的考的全部都是最基础的加减乘，连除都还没有。
这些东西在他那个时代小学生都会，准确点说的话，大部分孩子在上学之前就已经学会了，顶多就是没办法这么快心算而已。
但实际上，在他那个年代，也有很多心算的方法，譬如珠心算就是其中相当普及的一种。
许问教给孙四和陈万年的就是珠心算，田极丰他们也跟着学了一手。
不过孙四和陈万年拿着珠心算的口诀，就能嗑嗑巴巴地把题目算出来，江望枫则非常失望地说：“还要用口诀吗？结果不是一看就知道吗？”
这话实在太拉仇恨了，许问和许三按着他就把他打了一顿。
田极丰本来想说他也是这种感觉，看见江望枫的下场，马上缩了缩脖子，怂了起来。
孙四和陈万年非常刻苦，昨天晚上背了一夜，今天走在路上都在背，这时果然也成功地算了出来，吓了所有人一跳。
“这是……言十四教出来的？他怎么做到的？”徐西怀也注意到了，诧异地睁大了眼睛。
“不知道。”方觉明说得有点僵硬。
他本来以为他们已经领先对方一截了，结果对方突然又追上来了。
凭什么，老天爷就这么看顾这些人吗？！
我不服！
按照这几天游戏的惯例，题目难度越到后面越难。我们的队员平均水平高多了，他们临时抱佛脚，不可能赢得过我们！
“游戏”还在继续，黄阎两名匠官，随机一名考生的声音接连不断地响起，节奏快得惊人。
很快，三百名工匠全部轮了一遍，最后留下了197人。
“比我想象中多。”许问直视前方，发现两名考官对视一眼，一方面是满意，一方面似乎这结果正在他们的意料之中。
“第二轮开始。”
“言十四！”
“到！”第一个就是许问了一下，他愣了一下，但还是马上回答。
“157+487+694！”阎匠官紧盯着他，表情严肃，报得很快。
三位数三次相加？
这是前天跟昨天都没有考过的。
而且， 黄匠官里手里还拿着一本账册，准备登记各人的成绩，阎匠官手上什么也没拿，所有这些数字全是他随口报出来的。
也就是说，后面的那些结果也都是他现场算出来的。
这种等级的心算能力可不是一般人能有的。
黄匠官过目不忘识人认名，阎匠官超强心算能力一心两用，这都不是普通的人才，结果被放在了这样一支送役的队伍里。
西漠究竟要建什么？
或者做什么事情？
需要这样一支队伍？
“十、九、八、七……”
“五、四、三……”
阎匠官还在一声声倒数，许问却有点走神了。
[color=#FF0000][b]346 勾股玄实[/b][/color]

言十四卡壳了？
所有人一起看他，方觉明首当其冲。
三位数和两位数相加在不断倒数的情况下已经很难了，淘汰一百多人就是证明，三位数三次相加肯定更难。
但会难到言十四都答不出来？
方觉明并没有觉得。
“……1338。”倒数到一的时候，许问突然回神了，抬头应道。
“正确，加一分。”阎匠官深深看他一眼，给出了评判。
方觉明不知不觉松了口气。对手太弱了也没意思，他在心里哼了一声。
游戏继续，黄匠官叫出了新的名字，阎匠官出的题目仍然是三位数三次相加。
这一题的难度提升其实非常大，等于在十秒时间里要做两次加法运算，许问之后的第二个就卡壳了，后面第三个第四个全部都被淘汰了。
轮到了方觉明，他安全过关，用时六息，比许问更快，徐西怀这次跟他一样。
乔脊和江望枫继续秒答。他们拥有的是一种对数字的绝对直觉，具体加减几次在这种直觉下面一点意义也没有。
这样的秒答大军在第二轮游戏里又加了几个，其中包括田极丰。
三百个人而已，野生的数学天才足有十人之多，可见这次远行西漠的人真的是精挑细选过的。
方觉明最关注的还是孙四和陈万年，这一轮他俩也跟上了，一个用了七息，一个用了九息。
难度增加了，但他们的成绩还跟上一轮差不多，大概是已经渐渐习惯倒数的压力了。
第二轮淘汰89人，剩下108人。
第三轮是三位数减两位数，第四轮是三位数三次相减，第五轮是三位数的混合加减。
难度有高有低，?但总地来说是不断往上走的。
这三轮竟然一个人也没有淘汰，108人完了还是108人。
第六轮开始就进行乘法运算了。
这一次没像前两天那样还抽背九九乘法表，上来就是两位数的乘法，然后是两位数剩三位数，以此类推。
乘法的难度比加减还是大多了的，从这一轮开始，又是一个接一个的人被淘汰了出去。
方觉明组是他精挑细选出来的，全员留存。
然而许问组也全员留存。
孙四和陈万年磕磕绊绊，但每次都卡到时间结束前回答出来了。
而且全部正确，到第八轮为止，给言十四组稳定地加了十六分！
这时候，留意到他俩不同的也不止方觉明他们了，这两人的同乡、以前打过交道的都不停地看过来，要不是场合不对，多半会围过来问他们究竟吃错什么东西了，变化这么大。
第九轮，这一轮没像之前那样马不停蹄地马上开始，匠官们停顿了一下，凑到一起小声说了一些什么。
许问看了他们一眼，心里在想接下来两轮的题目内容。
按理来说，接下来应该是四则混合运算，但许问感觉不像。
果不其然，没一会儿，匠官们招呼了坐在最前面的几个工匠，让他们一起去车上搬下来了一块有支架的木牌。
木牌被立在地上，像一块白板一样。
阎匠官在上面画了一个图，一个最简单的直角三角形。
接着，阎匠官在直角三角形的第一条边上写上了“勾乘”，第二条边上写上了“股乘”，第三条长边上写上了“玄实”。
这六个字写在上面，工匠们认识字的都没几个，更别提知道这几个字的意思。
许问其实也不太知道，但他认识这个图形。图形和文字相结合，他瞬间就明白过来了。
不用说，这就是勾股定理，这几个字应该就是这个定理在古代的表现形式。
勾是直角三角形的一条短边，勾乘就是它的平方；股是另一条短边，股乘是它的平方，玄实是两者相加的结果，也就是直角三角形的长边的长度。
“九章算术有言，勾股各自乘，并之为玄实。”阎匠官画完图写完字，转头看下面这些一脸懵逼的工匠，把其中意思解释了一下，并且举了两个例子。
他讲得深入浅出，例子也举得很明确，但许问左右看了一下，大部分人还是该怎么懵逼就怎么懵逼，一点也没听明白。
这的确是最简单的数学定理，勾三股四弦五早在商周时期就已经被提出来了，西方也是在公元前六世纪古希腊提出并证明的，但对于完全没接触过这方面概念的人来说，还是不太容易理解的。
“接下来我报出勾股的数字，你们给出玄实的数字。用时同样是十息。”阎匠官俯视下方， 不在多做解释，只简单地宣布了游戏规则。
到现在为止，三百人还剩四十五个。方觉明组和言十四组占了十二个位置，另外还有一组留下了五个人。
一轮轮淘汰下来，这四十五个人算是尖子中的尖子，也是最有希望做出这道题的人。
而理论上来说，这道题其实也不难，就是两次乘法一次加法的小型混合运算，阎匠官没有把“玄实”进一步要求成“玄”，也就是要求一次开方——开方这种东西，他还没有教过他们呢。
但代数解释几何，用几何方式来表现，本身就会带来理解上的困难。
能不能算出来是一码事，能不能理解更是其中关键。
“言十四。”黄匠官点名。
“到！”又是我？许问一愣，但还是很快回答。
“勾为14，股为12，玄实几何？十、九……”阎匠官出题。
“340。”许问说。
两息！
方觉明猛地抬头。
他没接触过勾股定理，还在琢磨阎匠官刚才说的话呢，许问就已经给出了答案，速度比之前更快，好像早就胸有成竹一样。
他听懂了？做出来了？
这么快！
虽然许问开了个好头，但勾股定理的确是个新东西，虽然可能就是一个念头的问题，但不能理解就做不出来，也是没办法的事。
又是一堆人被淘汰，留下五个人的那组被淘汰了三个，方觉明组全员通过——不愧是精挑细选出来的尖子里的尖子。
乔脊和江望枫还是秒答，对他们来说，这不过是数字游戏，没什么难的。
最后只剩下孙四和陈万年两个人，方觉明下意识地回了一下头，去看他们俩。
这一看他就扬起了眉。
这两人全部都一脸茫然，显然到现在为止都没搞清楚这套东西里的意思。但现在只剩下两个人，马上就是他们了！
这时，他看见许问略略侧身，对着他们比了几个手势。
对方觉明来说，这几个手势的意思非常明确——准确地说，对所有江南一带的工匠来说，这些手势都很好懂。
他瞬间明悟，内心无比震动。
原来是这样，原来是这样！
而与此同时，阎匠官也看向了许问——他一直都在关注着这一边。
他同样看见了许问的手势，挑了挑眉，表情意味深长。
[color=#FF0000][b]347 输了[/b][/color]

工匠做的很多活计都不是一个人能够完成的，多人配合的时候需要相互沟通。
所以，他们有一套属于自己的行话切口，用来简化交流，其中也包括手势。
这种行话切口通常跟方言相关，地域性非常强，手势相对比较通用一点，但也有这方面的性质。
好在这一票工匠不管老的少的，都是江南路出身，许问的手势方觉明也能轻易地看懂。
正是因为看懂了，他才感到了震惊。
之前他只是勉强搞懂了勾股定理的意思，把题目做了出来。他不知道匠官们为什么要教他们这个。
但许问这几个手势，却让他瞬间明白了过来，这样一个简单的定理，在平常做活的时候其实随处可见，经常都可以用到啊！
建筑也好，家具也好，本质都是各种几何图形的综合应用。
它们离不开尺寸，也就离不开运算。
老道的工匠能够凭经验、凭一些常用的口诀来算出需要的长短，其实本质就是这样的定理的运用。
譬如一些夹角部分，由于位置不同，或者尺寸特殊没办法用尺子来量的，套用这样的定理公式一算就算出来了。就算是有些地方可以测量，直接计算也会更简单明确。
匠官们相当于把成熟工匠们老道的经验，用一种非常简明的方式总结出来，教给了他们。
这一条定理， 本身就价值千金！
而许问迅速发现了其中的关键，用最贴合他们实际的方式展现了出来，一看就看明白了。
方觉明之前对每晚的“游戏”认真，其实主要是好强不服输，想从各个角度赢过江望枫他们。
但现在，许问只用几个手势就让他明白了这些“游戏”真正的价值所在，他一瞬间更认真了。
对于他们这种人来说，这是极其难得的机会，可能一辈子也碰不到一次！
对许问来说，这其实不是什么了不得的事情。
数学是一切实用科学的基础，建筑和工业制作也不例外。
中国古代数学家和科学家少吗？
并不少。
他们把科学理论与实践工作相结合，写了很多本相关的专著。
但还那句话，古代的两级分化非常严重，少部分精英份子一直走在人类的前列，但广大人民群众连字都不识，根本没法形成这样的认知。
许问留意到了，这次前往西漠的年轻工匠里，除了江望枫和他自己以外，基本上没有这次院试里成绩出色的，大多都是很有天赋，但出身真的不怎么好的人。
出身限制他们的文化层次和眼界，也许他们经过调教之后，能变得很有本事拥有很好的未来，但单就现阶段来说，他们的确局限很大。
他们这样的人，也许不点很难通，但只要有人点拨，点到了位置，让他们明白也不是难事。
本身他们的实干经验都很丰富，缺少的只是理论联系实际的习惯而已。
许问这时就是点了一下，用了最简单、最能让他们明白的法子。
一瞬间，孙四和陈万年恍然大悟，脸上的迷茫一扫而空。
“孙四。”
“到！”
“勾为21，股为15，玄实几何？十、九、八、七……”
孙四闭目凝思，倒数到一的时候，他睁开了眼睛：“666。”
孙四回答。他计算速度并不算太快，但语气非常笃定，对自己的答案没有丝毫怀疑。
“正确。”
阎匠官表情微妙，先是看了孙四一眼，接着又淡淡地扫了一眼许问。
“陈万年。”
“到！”
“勾为18，股为12，玄实几何？十、九……”
同样倒数到一时，陈万年也回答了：“468。”
“正确。”
人群一阵默然，接着是压抑不住的骚动。
昨天他们还完全不行的，今天怎么什么都会了？
他们究竟吃了什么灵丹妙药？
“游戏还未结束，稍安勿躁。”阎匠官淡淡地说，全场勉强安静了下来。
第十轮也是勾股定理的应用。
第九轮算是试探性质的，勾股数字都比较小，第十轮数字略大一点，难度相应也增加了一些。
这一轮里，方觉明组被淘汰了一个人，陈万年也因为疏忽错了一位数，被淘汰了出去。
最后方觉明组总分五十九，许问组跟他们一样也是五十九，算是打了个平手。
两边并列第一，各加五分，到现在为止，方组的小组总成绩仍然是超过许组的，但单人分数，方觉明仍然在许问后面。
游戏到此结束，阎匠官说了几句话就放他们去休息了，匠官们刚一离开，人群就哄地一声，一堆人挤到了孙四和陈万年的旁边。
许问先一步溜了出来，跟许三说话。
之前在旧木场的时候许问就教过他们这些东西，许三这几天的表现不算高调，但非常稳定。
许问有了一个想法，正在跟许三讨论。
过了一会儿，江望枫也过来了，站在旁边认真地听着。
刚刚说到一半，许问突然觉得旁边有人，转头一看，方觉明正在不远处徘徊，眼睛瞅着他们这边，好像想过来说什么，但又有点犹豫。
江望枫的表情马上就变得有点不太好看了，也不知道为什么，这两人从一开始就不对盘，互相看对方不顺眼。
许问拍了拍江望枫的肩膀，看向方觉明，问道：“请问有什么事情吗？”
方觉明犹豫了一会儿，走了过来，面对他们三人。
又是一阵沉默，江望枫忍不住说：“挺晚的了，明天还要赶路呢。”
“……我输了！”方觉明突然抬头，看着许问，非常认真地说。
江望枫瞬间闭嘴，惊讶地看方觉明，好像第一次见这个人一样。
“小组成绩的话，你们还在我们上面的。单人成绩也就差一分，现在才刚上路，要一个月才能到西漠呢。”许问冷静地说。
“分数不重要，我的确输了。”方觉明已经开了口，后面就说得很顺畅了，“不是你提醒，我根本想不到勾股玄实有什么用。境界不同，我从一开始就输了。”
他语速很快，表情有点不甘心，又有点舒畅。说完之后，他转身就走，完全不给许问他们追问的机会，转眼间，他的身影就消失在了人群中。
许问三人看着他离开，江望枫突然说：“娘的，输了。”
他咬着牙，有点恨恨的，也没解释自己怎么输了输在哪里了。
许问突然笑了，又拍了拍江望枫的肩膀。
“言小兄弟。”一个声音突然从三人背后传来，叫着许问的化名，很客气。
许问回头，看见阎匠官微微笑着，手里握着一个小木盒，盒子看上去似乎有点眼熟？
[color=#FF0000][b]348 您想干嘛[/b][/color]

“言小兄弟，可否借一步说话？”阎匠官微笑着说，态度很友好。
许问盯着他手上的盒子看了一会儿，向许三和江望枫点点头，跟着他一起走到了旁边。
“冒昧问一下，言小兄弟教给孙陈两位同伴的，是一种心算之法吗？”阎匠官开门见山地问。
“是。”许问点头。
“我能知道这心算法的名字吗？”阎匠官又问。
“珠心算。是一种在脑子里模拟算盘的心算方法。”许问如实以告。
“模拟算盘……”阎匠官把这个字在心里咀嚼了一下，眼睛一亮，“没学过打算盘也可以学？”
“是，背熟口诀就可以了。”许问说。
“一天就能速成？”阎匠官问。
“是。”
“应用范围是什么？”
“加减乘除，位数不限。”
“最快能达到多快？”
“十位数加减两息完成。”
阎匠官倒吸一口凉气。
“不是单加单减，是混合加减，五十次左右吧。”许问回忆着以前看到的新闻，补充道。
阎匠官说不出话来了。
“不过这种程度也不是普通人能做到的，得长期训练才行。”许问说。
“这也是言小兄弟的师门秘笈吗？”阎匠官问。
“不算是，是我从别的地方学到的。”许问看了一眼他手上的盒子，摇了摇头。
“那……”阎匠官犹豫一会儿，下定决心问道，“教你那人说过不可以外授他人吗？”
“没有。”许问再次摇头。
其实不用他说也能看得出来，他已经把珠心算教给孙四和陈万年了，这东西想也不会保密的。按照这时代的禁忌，阎匠官估计也是因为想到了这个，才会这样问他。
“那再冒昧问一下，你能不能把它教给我？我可以花钱学！不愿收钱觉得太过铜臭的话，也可以用别的条件代替！”阎匠官瞬间兴奋起来，之前的淡定从容全部被丢到脑后去了。
这个时代，对许问这样才通过徒工试的普通年轻工匠说“钱太铜臭”，真的很不正常，不过这也从另一个方面证实了许问之前的猜测。
他又看了一眼阎匠官手里的盒子，说：“钱挺好的，不过我现在的确更想要别的。我想知道，我们这次去西漠究竟要做什么？或者说，我们被选出来的这一部分人要做什么？”
阎匠官脸上的笑容瞬间敛去，专注地看他。
“不要钱而要情报，很聪明的选择。不愧是他的徒弟。”他缓缓地说。
知己知彼，百战百胜，这样的道理不止可以用在兵法上，日常生活里其实也很实用。
你知道多少东西，就能做出多少判断。这些选择和判断才是真正能给你带来优势的东西，比钱重要多了。
许问会这样选，眼界的确高出普通工匠一筹，在阎匠官看来，肯定是“那个人”教的了。
“他”对这个徒弟很用心啊……
许问笑笑，没有说话。
阎匠官思考了一下，反问道：“对现在的情况，你自己是怎么考虑的？”
“我？现在看起来，这三百人全部都是有意挑选出来，具有某方面天赋的。他们没什么背景，很少接受过系统教育，可以说是一张白纸。匠官们这一路上想教他们一些东西，未来肯定是想让他们去做什么事情。我想知道是什么事。”许问把自己的想法徐徐道来，说得非常清楚。
“看出来不少嘛。”阎匠官诧异地看他一眼。上路才五天，大部分时间在高强度行路，许问也没有跟别人多交流，竟然就把他们的计划摸了个七七八八。
不过这也看得出来，“那个人”并没有对自己的弟子多说什么，不然他不可能什么也不知道。
他向许问招了招手，让许问跟他走。
片刻后，两人穿过人群，来到了一辆马车旁边。
许问以前也坐过马车，印象其实不算特别好。
车厢内部的空间一般都很狭小，摆了一些东西之后更小，几个人挤在里面是非常逼仄的。
很多马车的通风还不是很好，车厢里长年有一种奇怪的味道，经常感觉气都透不过来。
行走起来就更难受了，车厢颠簸，晕车是常事。
在此之前，许问坐过最好的马车是天作阁的，宽敞舒适，里面铺着软垫，行走起来也很平稳。
当然，车稳不稳要看路，林萝是江南首府，路面状况本来就比其他地方强多了。
阎匠官这辆马车又有不同。
马车上常常会有装饰品，銮就是其中一种。
銮就是挂在车上的铃，车行的时候叮叮做响，非常好听。
天作阁那辆车一共挂了四个銮，声音高低错落，车辆行驶的时候，仿佛奏起了一首婉转清脆的乐曲。
阎匠官这辆车上一个銮也没挂，别的什么装饰也都没有，连条云纹都没刻。
但即使这样，整辆马车仍然一点也不显得简陋，反而有一种额外的古朴感觉，透着不一样的雅致，每一个细节都能唤起人心底的愉悦感。
能拥有一辆这样的马车，这位阎匠官的来头恐怕比许问想的更大。
“这辆车是我自己做的。”阎匠官留意到许问的眼神，拍拍车辕，微笑着说，“现在很多人喜欢坐轿车，我不太喜欢。为此，我专门研究了一年的《考工记》，做了这辆茵车。我参考了一些秦汉时期的古车，又花了一些新心思，自己还是很喜欢的。”
许问抬头看车厢四壁，发现它不是纯粹的木制，而是木框藤编、混合而成的。茵是指车厢里铺的车席，许问估计车名是因为这个而来的。
藤编轻巧透气，防火能力比较差，但车上一般也不会生明火，注意一下就行了。
两人上了车，车内空间明显比许问以前坐过的都宽敞，没有异味，所有的物品都被固定在车壁上，用现在的话来说收纳做得非常巧妙。
“坐。”阎匠官随手一指，随手把手里捧的木盒放到旁边案上，转身从旁边的抽屉里拿出来了一样东西，递到许问面前。
“这是什么？”许问随口问道。
“是这次前往西漠的路上，每晚教学考核的全部计划。”阎匠官说。
许问的手一顿。
“这个可以给我看？”过了一会儿，他抬起头，不可思议地问。
大型集训考试才刚开始不久，老师就对你说，我把题目全部透给你吧？
您想干嘛？
[color=#FF0000][b]349 改变[/b][/color]

“呵呵，那好。”
听见许问的话，阎匠官笑了两声，从他手中把那个卷轴拿了回来，轻轻一抖，展了开来。
“我考你一道题，你做给我看看。”
现在他也不说是游戏什么的了，直接就摆明了是考题。
许问看着他，点了点头。
阎匠官说是一道，其实连出了三道。
跟许问想的一样，全部都是简单的数学题，更准确地说，是几何题。
这些题比勾股定理当然难多了，涉及到角和弧度的计算，但仍然也就是初中水平。
许问解题毫无问题，反而是在理解题目的意思上花了一些功夫。
古代数学很多概念的表达方式跟现代数学完全不同，有些词的意思他还要问一下阎匠官才知道。
对古代数学来说，这都是基础中的基础，阎匠官很奇怪他怎么会连这个都不知道，但还是耐心地一个个给他解释了个清楚。
搞清楚题目的意思，后面的事情就很简单了。
许问找阎匠官要了张草稿纸，在上面写写画画。
他有意没有使用阿拉伯数字，但某些符号和最关键的解题思路，明显是不一样的。
阎匠官坐在旁边看着，越看越是吃惊，情不自禁地直起了身子，目不转睛地盯着许问的草稿纸不放。
此时天色已晚，烛光在纸面上摇曳，阎匠官拨了拨烛芯，让它更亮一点。
即使在做这些事的时候，他的眼睛仍然没有离开许问的笔，看着那一串串墨迹落在纸上，向四周扩展开来。
“第一道题的隅数应该是一宣，第二道题这段线条的长度是七尺二，第三道题的线条长度是二尺三寸。”没一会儿，许问报出了答案。
隅和宣是古代的概念，许问才学会不久。隅就是角，一宣就是四十五度。
阎匠官注视着他，缓缓道：“正确。”
他把那份卷轴还到许问手上，手指在上面点了点：“所以，这考题为什么不能给你看？上面的所有内容，对你来说都不是难度了。”
许问低头，看见他手指的地方位于卷轴的最末，很明显，这是这次“夜校”快结业的时候才会拿出来的题目，也算是课程的结业考试吧。
同时，他在题目旁边看见了一行标注：“解题用时：一个时辰。”
一时辰两小时，也就是说，在匠官们的预期里，他们要用两个小时的时间来完成这三道题。当然，实际操作中，多半还会有前三十名额外加分的要求，但许问刚才做这三道题用了多久？
二十分钟有没有？
这中间还有至少十分钟的时间，他是在问阎匠官各名词的意思……
正式到了那一天的话，这些东西匠官们肯定都已经提前教给他们了。
这种答题的正确率，这种速度，许问的确没有再学这些东西的必要了……
许问看着手上的卷轴，问道：“我看了这个，就不能再参加每天的‘游戏’了是吧？”
“嗯？”他用的是“不能”，而不是“不用”。阎匠官留意到了，疑惑地挑眉。
有这种特权还不好？
“那我们组其他人怎么办，每天都只能少一人吗？”许问抬头问。
“这个……”阎匠官的确疏忽了，沉吟了一下，很快决定，“默认你满分，其他人的成绩在此基础上进行计算。”
“行。”许问想了想，很自然地点了点头。
从开始到现在，他的确也是每轮都拿的满分，偶尔还有六丈六这样的超常发挥。现在他连最末尾的题目也做出来了，满分免试也挺正常。
再说，他的确很好奇手上这份计划书，想要提前看看。
达成协议，许问拉开卷轴，开始从头开始看。
他的表情渐渐变得惊讶，接着又由惊讶变成了凝重。
这是一份很不一般的计划书，尤其联系到许问对这个时代的了解，更显出了它的份量。
许问在这个世界待了两年，最大的感受就是这里重经验、重感受，而轻理论、轻系统。
这跟他对“古代”的印象是一致的。
虽然凭着以前在学校的学习，他也知道古代其实也有一些理论专著，譬如九章算术、周髀算经、天工开物、梦溪笔谈等等。
但亲身体验告诉他，那是属于极少数极少数精英分子的游戏，跟广大人民群众一点关系也没有。
眼前这份“计划书”的系统性非常强，从开头的加减乘和略放在后面一点的除法，到以勾股定理为开始的几何代数，不断向上扩展，勾勒出了基础数学理论的概念。
“计划书”从中期开始，也逐渐写明了教导这些内容的原因。
所有的数学理论，全部都跟工匠的实际工作有关系。
利用这些理论进行指导，他们能更清晰而简便地规划自己的工作方式，这是老工匠们必须要用千百次的工作实践逐步累积起来的经验，匠官们直接把捷径指给了他们。
这可以说是一份成熟工匠的速成宝典，而其中最关键的是它的思路与工作方式，相当的现代化，让许问简直大开眼界。
最难能可贵的是，这几天晚上的经历已经告诉他了，这上面的东西全是免费教给他们的。
这不仅仅是授人以渔，简直可以算是天上掉下来的馅饼了。
“这是朝廷安排的？”他不思议地问。
阎匠官扬了扬眉。
朝廷的规划是一回事，许问能这么快从这份“计划书”上看出他们的目的，也真的非常难得了。
“是朝廷和梓义公所一起安排的。”他点头道。
朝廷是真正的官方，梓义公所相当于公会，是工匠们的社会性联合组织。
工匠地位不高，梓义公所的地位其实也是跟着这个来的。
当初刚到于水县参加徒工试的时候，许问入住梓义公所，后来到县衙考试，整体的流程和感受，他还以为梓义公所也是官府的组织呢。
直到后来他才知道不是，梓义公所跟官府合作的密切度深入度，让他吃了一惊。
现在阎匠官的话里也透了，公所的地位比他想象中的还要更高。
这是因为朝廷想更深入透彻地管理工匠吗……
上面比他想象的还要关注这一块啊，就算时代在发展世界在变化，感觉也太急太迫切了一点。
许问稍微分了一下心，很快收住。
“大人想要我做什么？”他问。
“把你会的东西教给他们。”阎匠官简洁有力地说，“你想要什么，都可以向我们提出来。”
[color=#FF0000][b]350 胡数[/b][/color]

教给他们……
而不是教给阎匠官本人。
许问迅速听出了对方话里的意思，不假思索地点了头：“行。”
阎匠官愣住了。
他本来以为许问不会这么快答应，再准备再多说几句开开条件的，没想到许问几乎秒答。而且看这样子， 就算他没有说会给他报酬，他也会答应把这些东西免费教给别人一样。
当然，阎匠官说出去的话不会反悔，说给还是会给，只是他对许问的态度又跟之前不一样了。
“很好。什么时候能够开始？”创意顺。
许问看了看手里的卷轴，沉吟道：“我要想一想，怎么把我要教给他们的内容，跟这上面的课程融合在一起。大概……后天开始吧？”
他征求阎匠官的意思，阎匠官深深看他一眼，点了点头。
许问又看了一遍卷轴，把上面的内容全部记了下来——什么东西，你理解了其中的逻辑关系，都会变得好记很多，这个也不例外。
再说了，工匠们以前在这方面完全是一片荒地。开荒种地，一个月时间太短了，只能给他们打个基础。
许问可想而知，到了西漠之后，这样的教学还会继续进行，到时候，朝廷将会拥有一批这样的新式工匠。
许问不知道在自己那个世界的历史上是不是发生过这样的事情。
工匠们太底层，总是被忽略的那群人，关于他们的记述不是没有，但真的非常少。
这个世界，这样的三百人无疑代表着某个或大或小的变化，某个崭新的开端。
能在中间成为其中一员，许问非常期待。
回去之后，许问发现自己的“床”已经被铺好了。
这天他们太累了，回来的时候瘫在地上瘫了一会儿就开始上课考试，根本没时间搭窝棚。
现在他回到预先定好的营地一看，“尸横遍野”。实在太累了，大部分人都是随便找个树根之类的地方倒下就睡了。
但某棵树下还是搭着一个窝棚，比前几天的尺寸小一点，只能容纳一两个人睡进去。
江望枫他们在这个窝棚旁边躺着，一看见许问回来就用力向他招手。
这边这边！
到处都是此起彼伏的鼾声，许问蹑手蹑脚走过去，江望枫往窝棚里指：“你睡里面！”
“啊？”许问纳闷。
“他俩给你搭的！”江望枫又指旁边，孙四和陈万年刚刚坐起身看着他，有点不好意思地摸着脑袋。
“……谢谢！”许问想了想，没有拒绝，认真地向他们道了谢。
一瞬间，孙四和陈万年笑得更开心了。
窝棚里很狭窄，但一个人睡的话刚好合适。
棚子里铺好了草垫，草垫很干很软。
走了一天，他们早就走出下雨的范围了，就是衣服湿着有点糟心。
许问把湿衣服换下来放到旁边，擦干了身体，想了想，又找了几根树枝，把衣服撑起来挂在了比较通风的位置。
他找了半天才找到合适的位置，抬头一看，那里已经挂满了树枝和衣服，布料在风中招展，像是支起了一面面旗帜。
许问笑了笑，盯着这些衣服看了一会儿，转身走了回去。
他的动作很慢，一边做，脑子里一边还在想着之前阎匠官跟他说的事情。
那份卷轴上的内容很清晰，就是这一路上要教给工匠们的东西，更准备地说，是要帮他们建立的一套体系、一套思考方式。
这很先进。
但相对来说，里面涉及到的关于数学的表述方式和算法就很不先进了。
首先一点，卷轴上内容半文半白，涉及到数学的内容几乎全是文言文。
这原因很简单，之前会去研究它们，并且把研究结果整理成书籍文稿的全是精英份子读书人，他们的书面语言就是文言文。
但工匠这种市井俗人，你跟他拽文他只会一脸懵逼地瞪着你看，他们惯常使用的语言全是大白话。
要让他们更快更好的学会这上面的东西，表述方式肯定是要变的……
其实现代的用法就很好，阿拉伯数字和各种符号，简洁明了，易于列式，但能直接用到这里吗？
许问双手抱头躺在草垫上，眼睛盯着棚顶，沉思良久。
第二天早上继续上路，年轻人恢复得就是快，许问旁边的这些年轻工匠一个个精神奕奕，一边啃着干粮一边交头接耳，气氛闹哄哄的非常好。
再远一点的地方，中壮年工匠情况也还比较好。他们精力不如年轻人旺盛，但耐力更强。这几天的确辛苦，但比起以前也不算什么，还在可接受范围内。
挺有意思的是江望枫，他是天作阁的继承人，出身比别人都好。
但他比许问想象中的能吃苦多了。
这几天他一声苦一声累也没有叫过，该走多远走多远，该他背的东西从来不会分给别人，还很自来熟的交了不少新朋友。
这时候围在他身边的几个人，许问一个也叫不上来名字。
“你起来啦，来，这个给你！”江望枫转头看见许问，乐呵呵地跑过来，塞了一个树枝给他。
“……好漂亮。”许问下意识接过，赞道。
天气渐渐凉了，夜里有霜。霜花凝结在树枝上，像是在黄色的树叶上盛开了透明的花朵，亮晶晶的。
“野地里的霜花就是比城里的好。”江望枫自己手上也拿着一枝，把它举得高高的，透过它看天光。他笑盈盈的，眼睛里满是光亮。
“当初刚见面的时候，你也塞给我一根树枝。”许问笑着想了起来。
“对啊，我记得，那时候枫叶刚红，其实晚几天红得更好看，可惜没时间去了。”江望枫说。
“那时候还是秋天，现在都快入冬了。”许问说。
“感觉也没过多久。”江望枫说。
“是啊……”许问感慨了一句，突然问江望枫，“你们家长期在江南，有跟胡商打过交道吗？”
“有啊。”江望枫说，“坐船来的。红头发的黄头发的，蓝眼睛的绿眼睛的，一开始不习惯，后来习惯了发现也没啥奇怪的，跟我们一样都是人，就是味道大一点。”
“你见过？”许问问道。
“见过啊。”江望枫很自然地回答。武七娘对他的培养是全方位的，从小就把他带在身边。他见过不少次胡商，还亲身跟他们打过交道。
胡商主要说汉话，但相互之间交流也会说一些他们听不懂的语言。
他们来大周主要是做生意的，态度非常友好，经常还会带一些胡药送给当地人，药效不错。
“做生意的话，他们会记账吗？”许问问。
“当然会啊，我还看过他们的账本呢。”江望枫说。
“他们的记数方式，是不是跟我们完全不同？”许问又问。
“对啊。”江望枫说，“他们用的是一种弯弯曲曲的符号，看都看不懂。”
“嗯……”许问点点头，沉吟了起来。
[color=#FF0000][b]351 身份变化[/b][/color]

“我想先教他们胡人的计数方式。”
许问找到阎匠官，开门见山地说。
这一天他细细问了江望枫胡人账本的事情，还强行让他回忆了两个“符号”描下来。
描得很扭曲，但还是看得出来，的确就是阿拉伯数字。
许问松了口气，做出了决定。
“胡人的？什么样的？”阎匠官没有直接拒绝，好奇地问道。
“其实就是一些固定的符号，表达起来会比较简单。是我师父之前教给我的。”万事不决推师父，许问现在已经学会了。
他把阿拉伯数字和加减乘除等简单符号列给阎匠官看，还顺便列了一个加法的辅助算式，现场给阎匠官展示了一下。
外国人跟中国人都是人，很多思路其实是一样的，这也就是变幻了一个方式进行表达而已。
而且工匠内部本来也有各种约定俗成的符号，阎匠官也见得多了，对他来说，许问这个就是新增加了一套，一点也不奇怪。
“这个好！”他摸着下巴， 马上就看出了其中妙处，眼睛闪闪发亮地说。
“我想想……”他琢磨了一会儿，提起笔，照葫芦画瓢地也在旁边列了两个新算式，分别算了加法和减法。
许问有些吃惊。不说别的，这举一反三的能力也够可以的了……
“乘除呢？应该也有吧？”阎匠官追问。
“有的。”许问也列给了他看。
“妙极！”阎匠官看他列完，一拍桌子大声叫好。
他几乎瞬间就看出了其中妙处，那种充满逻辑的思路，太简单太明确了，直接把过程和结果清晰地呈现在了他面前。
“可。”他毫不犹豫地说，答应许问可以把这些加进课程内容里。
于是，这天晚上，许问起身从队伍里出去，站到了所有工匠的最前列。
“今晚，应阎师傅的要求，我教给大家一套计数运算的方式。”他首先把阎匠官抬了出来，加强自己说话的公信力。
下面各工匠一脸的纳闷，齐刷刷地看向旁边。
阎匠官搬了把椅子，面带微笑坐在旁边压阵。听见许问的话，他点了点头，表示认可。
在他看来，这种时候许问还不忘把匠官提出来，还是挺会做人的。
方觉明张大嘴巴，一脸震惊。
昨天他觉得言十四的层次比自己更高，向许问认了输，今天对方就站在了讲台上，连身份都变了。
这是怎么回事？
他跟许问的差距其实大到了这种地步吗？
这时候，其实连许问自己的感觉也有些奇妙。
身处古代，站在这里，教一大群古人阿拉伯数字和数学符号，有一种很不现实的感觉。
“这套计数方式是从胡人那边学来的，非常简单。首先是十个数字……”
接下来，他在阎匠官准备好的木板上写字，下面三百个不同年龄的工匠拿着树枝在面前的泥地上照着描画。
对现代人来说，这十个数字太简单了，感觉从出生时就会，小孩认字之前就已经能够熟练掌握。
但那是因为现代人身处在这样的环境里，这些数字几乎充斥在身边的每一个角落，随便在哪里都能看见听见。
没有这样的环境，硬生生地要把十个从没见过的符号记住，并且把它们跟数字一个个准确对应上，其实不是那么容易的事。
还好这些工匠全部都是朝廷特地选出来的，智力绝对没问题，资质也不驽钝。不到半个时辰，几乎所有人都记住了，许问考了一次，一个记错的也没有。
阎匠官也很满意，大手一挥，给每个人加了一分。
许问上课竟然也能拿到工分！
所有人精神都是一振，方觉明又额外多看了许问一眼。
数字之后是数学符号，这个不需要死硬记背，在实践中学习就可以了。
许问没马上教珠心算，教的是用这些符号列算式的方式。
前几天工匠们已经学会了加减乘，这时候学着用竖式打草稿算结果，意外地觉得非常简单。
于是，许问顺势把除法也教了。
教到最后，他也给“同学”们出了十道题，检验他们今天学习的结果。
前六道全部都是比较复杂的加减乘除算式，只要结果，不限时间。
后面四道是应用题，结合工匠们的工作实际，把各种数字套进去计算，要求得出答案。
很多人瞬间就明白为什么要学这些东西了，激情大增。
这次考试就是最常规的那种，限定时间，半个时辰，分别答题，不许交头接耳互相交流。到时交卷，考官现场批卷，报出得分。
考前阎匠官直接报出规则，这次考试列入工分评价。
评分仍以小队形式进行，小队分数总和在四十八以上的全部加两分，三十六分以上的加一分。违规的剔除考试资格，小队每人扣两分。
此外的此外，许问作为考试的主持者，直接算满分，加两工分。
公布规则的时候，下面静悄悄的一片安静。
机灵的人还是很多的，先前许问在台上讲课以及出题的时候，就有人在想，后面回头考试怎么办，他的分数究竟算不算。
现在阎匠官直接就说明了，算，当然算！直接给你满分！
阎匠官俯视下方，发现不仅没人质疑，好几个人反而兴奋起来了，有了一点跃跃欲试的意思。
他先是一愣，但马上就想通了。
他们其实没理解许问真正的本事，在他们看来，言十四就是有了一技之长，投效给朝廷，为朝廷所用了而已。这两工分，就是给他的奖励。
言十四有这样的机会，他们当然也可以有。
今天站在台上的是言十四，明天说不定就是他们。
这其实是很顺理成章的想法，是他提前了解了许问的来历，所以知道了这个年轻人有多不一般而已。
不要紧，他们马上也会知道的。
而且，对于这些人的误解，阎匠官还是挺乐见其成的。
然后第二天，许问再一次站在了台上。
“今天我要教给大家的是珠心算，是一种快速心算加减乘除的方法。”
又是你？
你怎么懂得这么多？
珠心算，就是让孙四和陈万年秒速进步的秘诀吗？
他要教给所有人？
[color=#FF0000][b]我爸七十，请假一天[/b][/color]

两人讨论的时候，那边已经嘻嘻哈哈地定下了结论，开始验证结果了。
江望枫他们一起来的二十多个人，总共得出了三个结论，每个结论各自有支持者。
三个结论全是目测得来的，其实非常近似，只有最后的尾数有稍许的差异。
这种大数字只有这点差别，证明他们的判断其实非常接近。
他们各自推选出一个人来测量牌楼，其他人监督测量计算的结果。
一群人笑笑闹闹地拿出工具，开始忙活，许问和林谢站在一边看。
出来玩，他们当然不会把工具带齐了，身上只有一些最简单的皮尺和绳子之类的东西。
这么点工具，就能把这个牌楼的高度给精确测量出来？
林谢又是疑惑又是好奇，下意识地往那边走了一步。
许问看了他一眼，跟在了他旁边，并不插手。
最先被测量的当然是牌楼影子的长度。
今天阳光虽然惨淡，但好歹是个晴天，牌楼在地上拖出长长的影子，一直到达树林边缘才勉强停止。
江望枫他们七手八脚地接连测出影子的总长，一个人用树枝把它记在地上——用的当然是他们最近天天在学的东西。
林谢好奇地往那边看了一眼，眯着眼睛问道：“胡数？”
“你知道？”许问有些意外。
“云娘派人教过我。”林谢说。
给他取林谢这个名字的云娘？听上去像是他的一个长辈，还会专门教这个吗……
“胡数比汉数写法简单一些，筹算起来更加简便。她说她想试试看……”
林谢的话说到一半戛然而止，许问没留意，随口问道：“试试看什么？”
“……我不能说。”林谢有些抱歉地说。
“不能说？”许问迷惑地想了想，没觉得刚才的对话里有什么需要避忌的地方啊，顶多就是这位云娘的计划……
这不能说？
“那你学得怎么样？”他只稍微想了一下，就干脆地转移了话题。
“不怎么样……又不是有用的道理，学起来有什么用？没什么意思。”林谢说。
“你不喜欢这个？”许问问道。
“没太大兴趣。”林谢老实承认。他表情有点讪讪的，显然因为这个有过一些不太高兴的往事。
许问正要说话，抬头看见牌坊对面走出了几个人。他们先是看见了林谢，准备往这边走，但才走了两步就注意到江望枫他们。
其中一人抬了抬手，几人一起停步，看向了那边。
量完影子，他们拿出一根竿子，开始测量竿子与竿影的比例。
正常测量到这里就结束了，等比例乘除就可以得出牌楼的高度。
但单这样是不够精确的，出入就跟三组的波动差不多，肯定分不出胜负。
所以江望枫他们也没有停下来，而是继续测量，计算日影角度等各种数据。
他们玩得兴起，泥地上的数字越写越多，各种阿拉伯数字和符号交汇在一起，复杂中带着一种规律的美感。
刚来的这些人基本上看不懂，其中一人侧着头，不停地讲解。
伴随着这絮絮叨叨的讲解声，这帮年轻人们终于得出了答案。
江望枫难得输了，他目测的数字多了半寸。
他测的其实没错，但漏算了檐兽突出来的一个角……
那个角受到光线的影响，远远看过去就有点不太显眼，但在影子上却表现得很明确。
江望枫看见影子上的那个角的时候就知道自己输了，懊恼地挥了挥拳头。
相比之下，反倒是另外两组争了一下。
争的是纯粹的数学问题，对于某个角度和长度的计算方式产生了冲突。
其实还是很简单的数学问题，但这些人毕竟都是初学者，困惑一下讨论一下是正常的。
少年人意气风发，多少也有点旁若无人，他们讨论得非常激烈，完全忘记了这是什么场合，旁边会有什么人在看。
“各位小兄弟幸会。”他们刚刚得出结论，旁边就传来了声音，温文谦和，非常友好。
许问抬头一看，第一个看见的是阎匠官。他站在说话那人的右边，面带赞许的笑容，隐约还有点得意。
说话那人是个中年人，四十来岁，文士打扮，温和中带着一丝锐利。
社会阶层完全不同，年轻工匠们看见他就有点紧张，除了站在一边的许问，只有江望枫不卑不亢地拱了拱手，道：“见过先生。”
“方才冒昧在旁边听了一下，小兄弟们学过筹算？”中年人问。
“是，才学不久。”江望枫看了阎匠官一眼，平静地回答。
“大概多久？”中年人追问。
“我以前在家里学过，他们的话……”江望枫看了旁边的田极丰一眼，后者已经冷静下来了，回答道，“到今天刚好十天。”
“十天……”中年人沉吟片刻，问道，“我这里有几道题目，还没有得出答案，不知可否请你们帮我算一下。”说着他掏出一个钱袋，道，“作为答谢，我愿意支付一些钱财。”
江望枫没有马上答应，而是转头看了一眼许问。
中年人敏感地注意到了，跟着转头，正好看见许问点了点头。
“那行，就多谢先生给我们这个机会了。”江望枫爽快答应，后面那些人表情本来也有些犹豫的，瞬间全部放松，等着中年人出题。
中年人愣了一下，但没有多问，只是把这件事记在了心里。
“今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？”中年人沉吟片刻，出了第一道题。
“哈哈哈哈！”一听这题目，江望枫后面的人都笑了。
中年人被笑得有点懵逼，下意识地去看阎匠官，以为自己说错了什么。
结果阎匠官也面带微笑，轻轻摇头。
“给你做。”江望枫指着田极丰说。刚才目测牌楼高度，算对的那个人就是他。
“我才不做！别以为我不知道你的心思，这道题做了，后面的就没我的份了！”田极丰呸他。
“喂喂喂，不识好人心，给你便宜挣钱的机会你不要……”江望枫说。
“那你做！”田极丰毫不犹豫地说。
这是什么意思？觉得题目太简单没意思吗？
中年人更加懵逼。
“一道题十个铜钱！”他说。
“我来做吧。”许三笑吟吟地说，打破了僵局。
论年龄他其实也不比他们大多少，但在旧木场当师兄当惯了，真的有一种老大哥的气质。
“鸡数二十三，兔数三十五。”他瞬间秒答，接着又解释道，“这题我们之前就做过，数字也一模一样，没有差别。”
鸡兔同笼，从古至今都是数学名题，用最简单的一元一次方程就可以解，许问不久前才讲过。
原来是这样。不过，连这题也讲过了吗……中年人再次沉吟片刻，出了第二道题。
还是类似这样的应用题，在传统筹算里属于比较出名的题目。
一群年轻工匠不约而同地蹲下，开始拿着树枝在地上写写算算。
片刻后，三个人一起举手，一起叫道：“二十七！”
都答对了怎么办？
中年人又有点懵，这时许问随手一指，道：“胡奇第一，他最快。”
这是怎么看出来的？
中年人知道，这个岁数的年轻人最好胜，最不好管。在他看来，这三个人报数的时间都差不多，被人在中间硬指一个赢了，肯定会不服，肯定会闹矛盾。
结果没想到三个人互相盯了一眼，另两个人一人给了胡奇一拳，就这样揭过去认可了。
“再来再来。”其他人一起紧盯中年人，等着他继续出题。
从他们的眼睛里中年人能轻易看出来，他们是真的喜欢这个，喜欢这些数字和组合它们的方式，喜欢进行运算并得出准确答案的过程。
这一切对他们来说，太有意思了！
这种对知识渴求的感觉，让人完全忘记了，他们是一帮处于社会最底层，完全没接受过教育，经常会被上层人士捂着鼻子路过的泥腿子……
“第三道题。”中年人突然平静了下来，再次开口。
[color=#FF0000][b]352 教与学[/b][/color]

人的适应能力是非常强大的。
一路前行，晚上的“夜校”逐渐变成了一个惯例，不管年轻还是年老工匠，都逐渐适应了这样的强度。
每天白天赶完路，大概晚上六点左右到达指定的营地，他们不需要提醒就自己去准备晚上睡觉的地方，吃点干粮，然后列队集合，准备学习以及考试。
这样赶路还是很累的，尤其是在渐渐离开江南路之后。
江南路一带比较平整，多水少山。
水路走的是渡船，那是难得可以休息的时候。山路就没这种好处，只能自己爬了。
到达江南路边缘时，山渐渐变高，山路越来越多。
还好他们能走官道，不然单是翻山越岭劈山开路，就能要上他们半条命。
但即使如此，一天下来，腿脚都变得好像不是自己的了一样，人简直要崩溃。
相比之下，刚出发不久那次雨天赶路，简直摆不上台面。
身体状况会影响头脑的动作，那几天晚上他们坐在队伍里，一个个迷迷瞪瞪随时都会睡过去，几乎无心听匠官们说了什么。
换了正常的教学方式的话，不仅不会有一点效果，他们多半还会因为违规而受罚。
真的是太困了，意识都变得朦胧了。
还好一次次登上讲台的，始终都是“言十四”。
他的身体素质比大部分人都强多了，人家走了一天又累又困，他只有少许疲倦，站到台上又精神奕奕。
他讲课的方式太有趣了。
之前几节课是匠官上的，他们平时说话是大白话，但一上起课来就之乎者也引经据典，听得人头大。
回头看过去，还好当时教的东西挺简单，不然他们还真不一定能学会。
言十四就不一样了，他从头到尾都说的是白话，能用最简单易懂的方式把要教的东西表达出来。更别提他一开始教的那些符号，初学的时候真的觉得奇奇怪怪的，但学熟了用熟了之后真的觉得太方便了。
而且他还会讲故事举例子开玩笑，全部都是他们最熟悉、最亲切的那些东西，不仅易懂，还能轻易把他们带回到呆了几年的环境里，想起那些事情，仿佛都不那么累了。
时间渐渐过去，他们渐渐适应。
许问的课上得还是那么有趣，而他们也渐渐发现到这些内容中间的妙处与有趣之处，渐渐沉迷进去。
而在这个过程里，他们对许问的印象也在不断变化。
一开始他只是队伍里不起眼的一个年轻工匠，到现在，他已经几乎是这支三百人队伍里的核心了。
“你有没有觉得，晚上这些东西，大人们好像还没有十四哥懂得多？”
一天晚上，上完课之后，徐西怀和方觉明回到自己的窝棚，凑到一起小声说话。
难得这么晚了徐西怀还这么有精神，他手里捏着一叠木片，上面刻着字，是他每天晚上做的笔记。
他看上去总是懒懒散散的，但木片打得光滑匀称，上面的字迹符号整整齐齐，显然非常重视。
方觉明支吾了一声，表情意味不明。
“怎么可能？我看见了，每天要教的那些东西，也是路上十四哥跟大人们商量出来的！”他们队的另一个人听见了，小声反对。
“这个我当然也看见了，但我比你看得还仔细一点。大部分时候，都是十四哥说，大人们一边听一边点头。我看就是他跟大人们说他要讲什么，然后大人们先过一遍。”徐西怀摇头说。
“那大人们也要懂了才能过啊。”那人跟着摇头。
“我就是单听他们讲的时候的感觉。大人们讲课，有些地方有点不大连贯，好像他们自己也不大懂，就是原搬原样地把人家的东西照搬过来罢了。十四哥讲的那些东西，都是他自己懂得不能再懂，把它们揉碎了嚼烂了好玩儿一样讲给我们的。反正就是……”
“行了，睡吧，明早还要赶路呢。”方觉明突然打断了徐西怀的话，吹灭油灯，躺在了草垫上。
乔脊本来正坐在油灯下面做鞋子，嘿嘿笑了两声，也躺了下去。
“怎么，你也觉得我说得对吧？”徐西怀也躺下了，过了一会儿，他悄咪咪对着方觉明耳语。
“……别这样比，叫大人听见了，对十四……言十四不好。”方觉明低声斥责。
“我觉得大人不会这样……不过你说得对。”徐西怀想了想，点点头，睡了回去。
窝棚里呼吸零乱，好些人好久都没有睡着。
聪明人想得都比别人多。
当然，乔脊打雷一样的鼾声，也是原因之一。
此时，许问也没睡着。
他坐在窝棚门口，就着树梢间透下来的一点月光，看着手里的卷轴。
他面前除了这份卷轴，另外还多了一叠厚厚的纸。
徐西怀说得其实也没错，单说数学方面的能力，匠官们的确不如他。
两边世界数学的发展水平差别太大了，放在一起比简直欺负人。
但这几天，许问也并非完全的付出没有收获。
阎匠官给他的卷轴相当于一份教材，非常系统，层次分明，颠覆许问对这个世界的印象。
它主要相关的是建筑。
测量、勘查、计算、绘制。
许问曾经问阎匠官朝廷要让他们干什么，阎匠官没有正面回答。
但其实看完并理解这份卷轴之后，许问也大致明白了。
首先，朝廷要建造一支更加规范的工匠队伍，他们有相对比较高的理论素养，对建筑的各部分结构有着基本的了解，能够用更加现代化理论化的数据概念来理解并且规划这些建筑。
这个思路非常先进，许问曾经直接间接地问过阎匠官，培养这样一支队伍究竟是要做什么。
阎匠官含糊其词，没有正面回答。
但无论如何，许问非常乐见这样一支队伍的诞生，所以愿意全力配合。
他上课的本事可比这些匠官强多了。
当了十几年学生，没吃过猪肉也见过猪跑，学生上课爱听怎么要怎么学得更快，他可太清楚了。
结果就是，一开始只打算让他教一两节课的，后面上台的全都变成他了。
没办法，匠官们一上台学生就昏昏欲睡一问三不知，许问上台人人精神奕奕不时哄堂大笑，气氛完全不同，匠官们也觉得很没面子……
时间紧任务急，教学效果很重要，阎匠官只好努力配合许问备课。
教书这个东西就是这样，你要教人家三分，自己得先会十分。
一个月从无到有，能学到的东西有限，卷轴上的课程内容也非常有限。
许问脑子非常灵活，疯狂提问，要阎匠官教他“课程”以外的东西。
阎匠官也是个奇人，许问不知道他的来历，但他很明显是个大师，对建筑的理解极其精妙而深入。
许问之前在现代学绘图制图建模，学的是“怎么画”，现在阎匠官教他的就是“画什么”。
许问如饥似渴地吸收着他教的一切。
之前他学的是细木和一部分大木，对建筑的认识局限于局部，而现在，他渐渐学会从整体去认识了……
[color=#FF0000][b]353 一个故事[/b][/color]

许问做了个梦。
他又回到了许宅。
许宅神秘莫测，许问到现在也不知道它究竟是一种什么样的存在，好像处于时间的夹缝中一样，可以观测接触到，但又连接着不同的时空，让他可以在两个世界里不断穿梭。
他回许宅是很正常的事情，但此时许问却很清楚地知道自己是在做梦。
他是飘浮在半空中的！
这是一个很新奇的感受，他可以从各种各样不同的角度去观察许宅，可以平视，可以俯视，可以以一个贴近地面的角度向上仰视。
用这种方式，他可以看到它的整体了，不再仅局限于前院、四时堂、后院池塘等局部感官，而是一个相互勾连、关系非常明确的整体。
许问换了个俯视的姿势，脑子里回忆着阎匠官给他讲的课。
所有建筑都是功能性的，不同的建筑有不同的功用，对功用的设计与利用形成了建筑各部分之间的相互关系。
当然阎匠官的表达方式跟这不太一样，但大意就是如此。
理解了建筑的功用，就能理解它的大致结构。
譬如这座许宅，它一共分成四个部分，第一是住宅区，主要包括许问之前认为的前院。这也是许宅当前被损毁得最严重的部分，只剩下建筑的基本雏形，不仅破旧，有大量违章建筑需要拆除，还有很多部分不见了。
第二部分是书房，以四时堂为中心，旁边还有一些附属建筑，一共三幢。许问之前只注意到了四时堂，都没注意到它们。
第三部分是园林区，以那个长满杂草的池塘为中心。
居高临下看过去的话，这池塘的规模应该比许问之前想的更大一点，算得上是一个小湖了。湖的那一头还有一些别的建筑，就座落在湖畔， 已经完全废弃，大半淹在了杂草里。
这样看起来，四时堂已经是其中保存得最完好的一幢了。
换了刚得到许宅的时候，发现要修的地方比他想象中的还要多，许问肯定会慌一下。
但现在他很淡定。
很多时候，一个人心里慌是因为不知道会发生什么，或者不知道该怎么做。
现在许问对许宅也有很多不解的地方，但至少他在做什么了。
许问睁开了眼睛，又是一天。
天还没亮，营地上各种声音响起来了。年轻人们的声音，生气勃勃。
没一会儿一个人探头进来，叫道：“水烧好了放在外面了，正在摊凉，十四哥你一会儿出来喝！”
“好，马上。”许问应了一声，棚里其他人也纷纷打着呵欠起来了。
不知道从什么时候开始，西漠队所有人都管许问叫起了十四哥。
一开始许问还有点尴尬，这样叫的不止是跟他差不多年纪的年轻工匠们，还有那些中壮年的老师傅。
他拒绝了好几次，最后还是江望枫拍着他的肩膀笑：“总比他们管你叫老师或者师父什么的好吧？”
许问脑补了一下，终于勉强接受了这个称呼。
从他第一次站上“讲台”开始，每晚上课的基本上就是他一个人了。
时间越久，这些前往西漠的工匠们就越明白他们学的是些什么。
这是可以改变他们人生的学问。
是的，这已经不是他们惯常认知里的“技艺”了，就是学问 ，坐在高堂上的那些先生们才能学的。
朝廷竟然把这种学问免费教给他们了，许问竟然能作为这种课程的讲师，还能把那么深奥的学问用这么简单的方式教给他们，这都是令他们很难理解的事情。
在他们朴素的想法里，许问就是他们的老师，只叫一声哥，已经是看在他年龄的份上了……
现在，许问的行李不用他自己背，窝棚不需要他搭，洗脚水有人给他打，还有人提议过做个轿子扛着他上路。
许问当然拼命地拒绝了，现在想起来还觉得很尴尬。
他走出棚子，一阵冷风吹过来，他打了个寒噤。
最近气温降得很厉害，路边的树叶再不见一点绿色，几乎已经黄透了。
赶路的时候不觉得冷，晚上睡觉的时候会觉得，早上刚起来的时候尤其感觉明显。
说起来，西北现在已经很冷了吧，到时候到了地方也不知道有没有地方买衣服……
上路要轻装简行，许问带的东西不够多，过冬的袄子只有件薄的。
这些东西全是连林林给他准备的，许问没多管。
现在想起来，这些东西大概能支撑他到西北，剩下的就得到地方去买了。
不过他之前挣了点钱，这次出门带在了身上，有地方可买的话，那还是不用愁的。
许问琢磨着这些事情，不知为何心情有点低落。他找了个僻静地方打了套战五禽，汗水从毛孔里蒸腾而出，在空气里变成细密的雾气。一套拳打完，他的心情也好多了。
“喝水了。”许问回到营地，许三递了杯水到他跟前。
许问喝了一口，水是温的，才烧好不久。
他看了一眼四周，好些人拿着竹筒杯，一边喝水一边说说笑笑，清晨的微光照亮冰凉的空气，气氛愉悦而轻松。
就像在旧木场时一样，许问带给西漠队的变化不仅仅只有晚上的那些课程。
他引领了很多全新的“时尚”，喝水就是其中一种。
这个年代的底层人民很不讲究，衣食住行都是。
对他们来说，只有讲究人和月子里的妇人才喝热水，大部分人渴了直接在缸里舀一瓢，没缸直接捧河里的喝。
许问在旧木场的时候就主喝烧开的水，一开始钱明还嘲笑他穷讲究，像个姑娘家。
结果许问给他讲了个故事……
一个故事，听得钱明和师兄弟们全部脸色发白，彻底改掉了喝生水的习惯。
这次到了外面，许问的习惯很快又被发现了，结果这次许三先下手为强，提前找了个机会把那故事给他们讲了一遍。
三百人脸色发白，当天赶路，好些人渴得嘴唇干起皮也一滴水都没沾，晚上歇下来，营地里到处都蒸腾起了热气。
一个故事，就把这些人的习惯彻底地给改变了……
匠官们听说这事的时候也很无语，但没过多久，黄匠官拉住许问偷偷地问：“听说喝生水脑袋会掉下来，是真的吗？”
许问一本正经地说：“是我二婶娘家村的事，我是听说的。”
黄匠官唔了一声，点点头就走了。
这次出发之前，许问发现他也开始烧水喝了。
许问抬头望天。
不管什么时代，这种微信谣言式的故事都是很有市场的……
“今天我们只赶半天路。”收拾好了集合之后，黄匠官站在队伍前面说，“午时左右我们会到晋城。这次我们不绕城过了，直接进城。给你们半天的时间添置东西，还是小组单位，一人脱队全队扣分。”
接着他又说了几条规矩，非常严格。逾时不归的除了队伍里其他人要负连带责任以外，另外还有严厉的惩罚，最严重的会被当成是脱籍逃窜，那可是重罪，连家里人都会不得安生。
黄匠官的话说得很重，但队伍里没一个人放在心上。
人人喜形于色。
赶了这么久的路，终于可以放假啦！
“中午到晋城之后，你不要乱跑，我带你去个地方。”这时，阎匠官走到许问身边，拍了拍他的肩膀，说。
与此同时，晋城郊外，连天青敲了敲马车后厢的门。
“林林，起来了，城门开了。”他说。
[color=#FF0000][b]354 龙神庙[/b][/color]

现在他们已经离开了江南路，进了西漠的疆域。
传说西漠地域非常辽阔，有六个江南路的大小，晋城是他们进入西漠之后经过的第一个大城市。
“传说晋城上古时代就已经存在，当初七十万晋军战蛮人，在汾水河旁边战了七天七夜，汾水河清水变得血红，惊动了河底龙神，把一半的蛮人吞了进去，这仗好容易才打完。那一仗，就死了三十万人！”
这样绘声绘色散布迷信故事的，当然只有田极丰了。
前段时间忙着赶路和学习，他完全没空干自己的老本行，现在总算是适应过来了，匠官又正好提到晋城，他终于找着机会开始了自己的表演。
“死了这么多人，龙神还是大怒。汾水大涨，水淹晋城。为了让龙神息怒，晋城建了龙神庙，供奉香火。说起来也奇怪，龙神庙刚一建好，汾河的水就退了，后来龙神庙香火一直都很旺，镇着汾水再也没有涨过，很神吧？”
“太厉害了，这是什么时候的事情，龙神庙现在还在吗？”陈万年听得眉飞色舞， 连忙问。
“那我就不知道了，我也是听来的故事……”问到现实，田极丰秒怂。
“还在的。”江望枫咬着一根草，一边走一边听他们说话，突然插嘴。他噗地一声把草根吐掉，说，“晋城一带的房子跟咱们江南那边的完全不一样，龙神庙也跟咱们的庙不一样，挺有意思的。”
“还真有啊！也不知道有没有机会去看看。”一群人又震惊又兴奋。
“哎！”旁边方觉明突然叫了一声，他们转头。
“三百乘两百等于多少？”方觉明斜眼问。
“六万。”田极丰跟方觉明也不对付，但听见这个问题，还是条件反射一样回答。
“三百乘两千呢？”方觉明又问。
“六十万。”田极丰不明白这人为什么要问他这么简单的问题。
“三百人，就是我们这么多。三百的两千倍，是六十万人。三十万人，是一千倍的三百人。”方觉明的手划了个圈， 把周围的人全部圈在了里面。
田极丰下意识地看向身边的人群。
方觉明用最简单易懂的方法向他解释了六十万人和三十万人是一种什么样的概念。
这么多人死在河边，说不定能把河给填了！
“不过这样一场仗还是有可能真的打过。”徐西怀摸着下巴说，“龙神发怒什么的，应该就是当年的洪水，洪水太大了，冲没了晋城，淹死了不少人。”
“嗯，多半是。”方觉明说。
许问一直没有说话，这时意外地看了他俩一眼。
这种思维方式，让人刮目相看啊。
匠官的时间估得很准，午时，他们准时看见了晋城的城门，所有人一起抬头，结果一大半的人脸上都露出了失望的表情。
“这就是古晋老城吗？怎么感觉……”有人嘀咕，欲言又止。
“也太旧了吧。”有人直接就说了。
“不仅旧，还小。”还有人说得更直接。
“各有各的特色，别拿林萝跟其他地方比。”方觉明又开腔了，很不耐烦地说着，一甩背上行李，排在了进城的队伍后面。
这三百工匠都是江南路出来的，出发地就是林萝。
江南路是大周四路里最繁华的一个，林萝府繁华雅致，有千年之积蕴，跟京都比也未必比不上，其他城市怎么比？
这是先天条件的不同，但就拿这一个标准去评判其他城市的话，其实是很不公平的。
但在这里的基本上都是江南路工匠，对林萝感情很深，方觉明这样说，他们就有点不爽了。
“怎么就不能比了，又没说错！”陈万年很不高兴地说。
“是不如嘛，差太远了。”旁边人纷纷附和。
方觉明头也不回，像是没听见一样。
这时候匠官们回来，他们办妥了文书，招呼他们一起进城。
三百工匠的队伍还是很引人注目的，旁边本地人纷纷投来目光，工匠们自觉抬头挺胸，没什么人说话了。
进城之后，黄匠官又强调了一遍纪律，挥手放他们离开。
晋城也有梓义公所，他们天黑之前自己回梓义公所集合。到时匠官会点名，戊初，也就是七点还没有到的，本人扣二十工分，小队其他人同负连带责任，一律扣十工分。
这事之前就强调过，所以现在大家表现得都很淡定。
“难得放假，现在要去哪？”有人问。
“我不知道啊，我第一次来晋城，完全不知道这里有什么……”
“我也第一次来，说起来，这还是我第一次出这么远的远门呢。”
“嗐，你们运气好，遇到了和气匠官。我们以前服役赶路，哪会放什么假啊，就闷头赶路，跑成死驴！”说话的是个中年工匠。这段时间大家同行同宿一起上课，渐渐的都熟了。
“我知道，这里有龙神庙！”一个人叫道。
好几个人都笑了，这都是路上听了田极丰讲故事的。
“行，那咱们就去龙神庙！”又一个人喊，得到了大家的响应。
黄匠官之前说他们可以趁这个机会去添置点东西，但此时没一个人问卖东西的地方在哪里。
都是穷人孩子，挣了钱也要攒起来娶媳妇，更别提他们现在还没有开始挣钱呢。
田极丰很积极地找人问路，比划了半天才说清楚他们要去哪里。
江南路的方言跟晋江的差别太大了。
结果对方一听龙神庙三个字，就拨浪鼓一样地摇头。
“去不了去不了，你们来得太不凑巧了！”
“咋？”
“有了不得的大人来了，封了整个龙神庙，派人守着，不叫人进出。听说是京里来的大官，厉害得很呐！”
工匠们听见“大官”两个字就怂了，面面相觑。
“真的不巧，只能去别的地方了。”田极丰讪讪地说，接着又开始比手划脚，问晋城有什么又便宜又好玩的地方可以去——尤其是前面那条。
“你在看什么？”不远处，徐西怀问方觉明。
方觉明正在东张西望，这时收回目光，低声说：“没看见言十四。”
“十四哥啊，先前看见阎大人叫他，也许是有什么事吧。”徐西怀很自然地说。
方觉明沉默了。
过了好一会儿，他低声问徐西怀，声音里充满迷惘：“阿怀，你觉得人的命，真是生下来是什么样，就该是什么样吗？”
与此同时，许问离开人群，找到了阎匠官。
他独自一人站在马车旁边，黄匠官他们都不在。
看见许问过来，他示意让他上车。
许问上了他那辆藤车，随口问道：“去哪里？”
“当然是龙神庙了。”阎匠官微笑着说。
[color=#FF0000][b]355 晋城[/b][/color]

“天气凉了。”
昨晚疾风骤雨，银杏叶落了一地，地上的金黄往外一直铺了出去，皇宫的地毯也未必有这样的灿烂辉煌。
中年人出神地盯着黄叶看了一阵，方才伸手拣起一片，一阵疾风掠过，他打了个寒战，感叹说。
“宫里各种，应该都备齐了吧？”过了一会儿他问道。
“窗子重糊过了，保证不会透风。门上的挂毯也准备好了，过几天就挂上。各殿屋瓦也全部检修了一遍，该补的全补上了。”中年人旁边还有一人，唇上两抹修整得很漂亮的八字胡，声音低沉，只是说起话来有点絮絮叨叨，但该交待的全是交待得清清楚楚。
“莫大人费心了。”中年人微微欠身道。
“嗐，这有什么好客气的，该做的。再说了，再不多费点心，皇上心里恐怕只剩下王大人了。”八字胡自嘲地说。
中年人脑海中浮现出一张年轻的面孔，轻轻吐了口气，道：“长江后浪推前浪啊……”
他突然省过神来，四周看了一眼，问道：“那位呢？早上就没见过了？”
“在房间里。虫姑娘出来招呼了一声，说不出来吃了，让把饭送进去。”八字胡说。
他正说着，一个丫环端着盘子经过，八字胡特地起身过去看了一眼，盘子光光的，端进去的中饭吃得干干净净。
“又把自己关在房里，看来那位是真的不想出来。”中年人也看见了，摇头道，“也不知道今上为什么一定要让他跟出来，这种事情，不感兴趣的话就算了嘛……”
“不是皇上说的，是‘那一位’强行要求的。”八字胡轻描淡写地说。
中年人惊讶了，转头看着同伴，过了一会儿才压低了声音道：“但我听说，这位并不是那一位的……”
“当然不是。听说那一位到现在也没有……当然也不可能……”说起这种宫廷秘辛，八字胡也把音量放到最小，几乎就是耳语了。
不过以他们的身份还在这里说这种事情，只能说天下人都有一颗八卦的心。
“那那一位为什么要为他谋划？”中年人小声问。
“那就不知道了。”八字胡摇头。
中年人沉吟良久，轻轻地“唔”了一声。
这时，一名小厮快步走了过来，对着两人行了一礼，汇报道：“阎大人已经进城了，约摸再一盏茶功夫能到。他让我提前过来报给您。”
“哦？这么快？不错。”中年人意外地道。
“阎大人……就是那位阎师傅？”八字胡问。
“是，他按照计划，从江南路出发，带一支队伍去西漠完成那个任务。现在算算，也是时间经过晋城。倒是凑巧。”中年人说。
“是‘那个’任务？”八字胡问道。
“对。”他并没有明指，但中年人已经明白了他的意思，点头道。
“……有点异想天开。”八字胡道。
“自他们上路起也有将近十天了，正可以看看结果。”中年人抚须微笑。
八字胡缓缓摇头，显然并不看好。
许问坐在阎匠官的车上，走在晋城的街道上。
天气有点凉，藤车的车门关着，但车窗还是打开来了透气。
许问靠在窗边，看外面的景色。
现代城市高楼大厦，不管到哪里感觉都差不多，地标建筑各有各的造型，但风格还是近似的。
但现在就不一样，晋城和林萝一看就是两个城市。
倒不是他们说的谁新谁旧谁繁华谁落后什么的，单是气质差得就很远。
林萝水多桥多船多，整个城市建在四通八达的河流上，配上河畔的绿柳白墙黑瓦，柳下的吴侬软语，整体气质就是幽雅清丽的。
晋城三面环山，汾水穿城而过，处处黄墙灰瓦，枯草连天，看上去苍茫浑厚，硬朗朴拙。
论居住环境，当然是林萝更好，但晋城，也有自己独特的美感。
藤车微微有些摇晃，跟天作阁马车坐起来的感觉差不多。
这已经很难得了，晋城的路面肉眼可见的不如林萝的，但马车的平稳程度却差不了多少，这只能说明阎匠官这辆车的减震功能远超天作阁那辆。
许问好奇地探头向外看了一眼，但从他的角度，只能看见并列的两道车辕，并看不见车轮车轴。
阎匠官看上去正在闭目养神，但许问一有动作他就发现了，他睁开眼睛问道：“怎么？”
许问没有隐瞒，直接就说了。
“有眼光！”这个问题显然正搔中了阎匠官的痒处，他翘起了大拇指，笑得非常开心。
“我来给你讲讲。”窗边有张几案，上面摆着纸笔，阎匠官随手扯了过来，开始给许问写写画画地解释。
这么几天时间，许问教的那些数字与符号阎匠官也学会了，这会儿直接拿过来用，的确觉得非常方便。
两人用的同一套体系，同一套思路，沟通起来完全就在一个频道上，非常顺畅。
阎匠官讲的内容许问一听就能懂，设计的精妙之处马上就能听出来，还能顺势提出一些新的想法与建议。
一老一少越讲越是起劲，短短的一段路，简直比这几天一起赶路建立起来的感情还要深厚。
“你说得对！这个地方完全可以这样改……”阎匠官拿着笔，兴致勃勃地一边说一边在纸上写写画画，结果“砰”的一声，马车突然剧烈地颠簸起来。
阎匠官猝不及防，手一抖，笔杆子直接就往眼睛里戳过去了。
许问吓了一大跳，他的平衡能力比阎匠官强得多，下意识往前一伸手，硬抓住阎匠官的手腕，把笔抢了下来。
阎匠官这才反应过来出了什么事，瞬间出了一身冷汗。
“怎么回事？！”这要是戳下去，这只眼睛就废了。阎匠官勃然大怒，重重锤了一下车壁，朝车夫大吼。
结果他话音刚落，外面更大的喧哗声响了起来。
“撞上人啦！”
“撞死人啦！”
两人吓了更大的一跳，对视一眼，连忙下车。
果然，马车轮子前面，一个人趴在地上，正脸朝下，身体没有起伏，完全不知道是死是活。
阎匠官瞬间就慌了。
他不知道这人是谁，也不知道是谁先撞上谁的，但要是真的撞出了人命案，那可就麻烦了。
就算他最后能脱罪，这时间也耽误了啊。
他可是带着任务上路的！
他来不及责怪车夫——那是雇工，不是家仆，连忙跑到跟前去试探那个人的呼吸。
结果他的手刚放上去，那人就“嗯”了一声，慢吞吞地醒了过来。
阎匠官立刻松了口气，把他扶起来，问道：“你没事吧？”
那人不吭声，只是揉着自己的脑袋。
不需要摸，肉眼就能看出来，他脑袋上隆起了一个大包，看上去有点吓人。
片刻后，他抬起头来，一脸迷茫地看了看阎匠官，又看了看许问，问道：“你们是谁？这是怎么了？”
过了一会儿，他又迷茫地问，“我又是谁？”
听见这熟悉的三连问，许问心里咯噔了一下。
真失忆了？
不会吧？
这情节也太过时了吧！
[color=#FF0000][b]356 一起上路吧[/b][/color]

许问倚在车边，远远看着阎匠官跟那个人说话，目光上下打量着对方。
准确地说，那是个少年，大约十五六岁，跟现在的他差不多年纪。
他穿着杂役的粗麻布服，打着绑腿，穿着草鞋，头发乱糟糟地在风中散落着。
但许问仍然一眼就看出来，他绝不是普通的底层人民。
他的行为举止、他的发质、他的牙齿、他的皮肤……所有的这些都必然是要经过充分的保养才能变成这样的，那必然是个长期的过程，必须要一个很大很好的环境才行。
别的不说，光是他正在摸自己脸的手指，光滑细长，只在指尖和指关节的某些位置有一些薄茧——那不是劳作，而是长期写字弹琴磨出来的结果。
这个少年的来历绝对不一般！
过了一会儿，阎匠官转身走了过来，对着许问摇了摇头：“他的确什么都不记得了。”
他背对着那个少年，向许问眨了眨眼。
许问扬眉，迅速看出了他的意思。
“那要怎么办？”他问道。声音不高不低，但正好能让不远处的那少年听见。
“我也不知道。他连自己从哪里来都不记得了，咱们明天就要离开晋城，也没时间帮他打听啊。”阎匠官苦恼地说。
您老演技真不怎么好啊……
许问在心里腹诽，但表面上还是很配合：“那要怎么办？要问一下他的意思吗？”
两人说话的时候，那少年已经走过来了，一听这话，他马上放下了捂着额头的手，喜道：“既然这样，那不如让我跟你们一起上路？”
许问看向对方，表情有些不可思议。
不是……这话是当真的吗？
先不说是不是撞了人就要对他负责什么的，这年头对人员流动/迁徙管得非常严，进城出城都要检查，怎么可能说跟着走就跟着走？
这少年是真的什么都忘了，还是连这个都不知道？
车夫反应有点慢，直到这个时候才回过神来，急得大叫：“不是我撞的他！跟我没关系！是他自己跑出来摔在地上的！而且他跟我车还隔着好几尺呢！”
他一边说，一边指手划脚。许问顺着他的手势看了一眼，黄土路上留有痕迹，的确跟他说的一样，人体摔落的位置跟车轮的正前方隔着至少两尺半，这个距离别说撞上了，连冲击力都不会有。
阎匠官也往那边看了一眼，但他什么也没说，只是摆了摆手，让车夫安静。
车夫愤愤不平，但还是依言闭了嘴。
“我们要明天才会出发，现在另有事情要去做，你是……”阎匠官和善地问他，这意思竟然就是真的要带他一起走了。
这位老爷你是脑子进水了吗？被人这样碰瓷也要上当？车夫不可理解地看自家主人。
“……我跟你们一起去！”少年犹豫着打量了一下他们，下定决心道。
“行，上车吧。”阎匠官微微一笑，转身邀请。
少年又犹豫了一下，点点头，果然上了车。
他上车的姿势很熟练，进车厢之后端正坐下，双手放在膝盖上，温文尔雅。
许问收回视线，正好与阎匠官对视，两人对视一笑，也上车了。
少年坐在马车一边，许问和阎匠官坐在另一边，比较靠近案桌那边。
两人既没有盘问少年的姓名来历，也没有自我介绍，而是凑到桌子旁边，继续讨论之前的东西。
少年端坐在旁边，目不斜视，但明显在竖着耳朵听他们说话。
听着听着他就皱起了眉，想了一想，问道：“打扰一下，听你们口音并非本地人，请问老家在哪里？”
许问会说两种话，一种是普通话，跟这个世界的官话比较像，某些细节发音有些不同， 对这里来说算是有口音的官话。另一种是于水县的本地话，吴音的一种，是这个身体自带的。
阎匠官从一开始就说的是官话，比较标准，但也带了一些吴音，大概也是江南出身的。
其实他俩的口音都已经非常轻微了，但这少年还是敏感地听了出来。
“江南。”阎匠官回答。
“要往何处去？”少年问道。
“西漠。”阎匠官说。
“这路程不近啊。”少年说。
“每年役时，不得不走。”阎匠官说。
原来是送役路过的啊……少年恍然大悟，马上就放松了下来。
阎匠官看他不打算再问了，又转回去跟许问讨论。少年的注意力渐渐被他们讨论的内容吸引了过去。
这时候，阎匠官和许问讨论的主体还是这辆车，但又不仅仅是这辆车。
这辆车是阎匠官自己设计的，基础原理学的是考工记，这是春秋战国时期的手工业工艺集，离现在有一千多年，的确是相当古老了。
受到考工记的影响，这辆车的制式也有些古朴，但关键地方其实变了很多。
秦朝以及秦以前的车主要是单辕的，春秋战国时的车轮辐条发生了变化，加强了车轮的薄弱环节。考工记深入研究了车轴和车辕等各个部件，最关键的是详细纪录了当时造车的技术规范与检验手段。
西汉开始，双辕车逐渐盛行，这让单马拉车成为可能，东汉之后，双辕车基本取代了独辕车。
阎匠官这辆车也是双辕的。
许问对古车的发展没什么了解，一开始他们讨论的是考工记里检验车辆的手段，渐渐的延伸开来，讨论起了一些几何学实用方面的内容。
——对于这个时代的人来说，这方面可真是许问专长的内容。
关键是，这些东西非常贴近普通人的生活，很是有趣。
少年一开始只是闲着无聊随便听听，不知不觉越听越入神，非常专注。
阎匠官四十多岁年纪，许问十几岁，两人年龄差得非常大，看上去像是师徒或者主仆。
少年一开始也是这么以为的，但听着听着就感到了不对。
两人对着坐在一起，互有问答，交流起来非常平等，说到后面，天平渐渐还有偏转，许问反倒是讲得更多的那一个了。
少年忍不住多看了许问几眼，越看越觉得这跟自己差不多年纪的少年人气质非常特别。
并不矜贵，但非常自然，有一种无论身处什么环境都能适应的自在感。
他心里痒痒的，很想问问许问叫什么名字，但两人聊得火热，他不好意思插嘴。
他听得专心，没留意车在往那边走。
过了许久，车身一震，停了下来。
“到了。”车夫在前面叫了一声提醒。
少年下意识往外面看，瞬间瞪大了眼睛，叫道：“龙神庙？？？”
[color=#FF0000][b]357 祭龙神[/b][/color]

“山栖魈兮，欲夺吾身。水栖鬼兮，欲食吾魂。饲以吾心，哺于神兮。成兮，成兮，归太虚兮。”
远远传来歌声，反复吟唱，重重叠叠，仿佛山水都跟着一起共鸣了起来。
许问侧耳倾听，转头听见了少年惊疑不定的声音，看向了他。
“对，我们就是到龙神庙来办事，有什么不对吗？”阎匠官含笑问他。
“没，没什么不对。”少年有点紧张地说，在垫子上挪了挪屁股，“我能不下车，在这里等你们回来吗？”
阎匠官沉吟片刻，竟然点了点头：“嗯，也好。十四贤侄你在这里陪着他，我去去就回。”
许问有些意外。
阎匠官特地叫他一起过来，他以为是有事情的，结果现在要把他留在车上？
不过他还是马上点头，应道：“是。”
阎匠官对他意味深长地笑笑，起身下了车，少年肉眼可见地松了口气。
阎匠官的脚步声渐渐消失，远方的歌声依旧在天地之间来回飘荡，两人一时间都没有说话，安静地听着这缥缈的歌声。
“这是祭龙神的歌？”听了半天，少年突然问。
“不知道，我也是第一次来。”许问回答。
“听着不像啊……像是祭山精野怪的。”少年说。
两人又安静地听了一会儿。
少年说得没错，这歌翻来覆去这四句，主要内容就是在描绘与咏叹山魈水鬼，跟龙神一点关系也没有。在龙神庙这里唱，有点奇怪。
许问越听越感兴趣，对少年说：“我下去问问。”说着下了车。
“咦，我也去……”少年愣了一下，跟在了他后面。
许问对车夫交待了两句，让他把马车停在原地等他们，自己则跟少年一起沿着河岸往前走。
龙神庙建在汾水旁边，四周没有民居，只有一片稀疏的树林。
现在已经入冬，树叶基本上已经掉完了，树枝上光秃秃的，越发显得萧索。
今天是个晴天，惨白的冬日挂在天空，并没有带来什么暖意。一阵河风吹过来，树上叶子又掉了几片，许问心想，回去要把薄袄换上了。跟着他侧头看了那少年一眼，他穿得也没有多厚，但精神奕奕，好像也没觉得有多冷。
龙神庙面朝汾水，距离河岸大概五六百米距离。庙前有一个巨大的木牌坊，四柱三楼，黑瓦红柱，白日下显得格外鲜明。
牌坊后面庙门紧闭，门前一个穿着灰色僧袍的和尚正在扫地，牌坊前面有一些村民正在烧着香烛祭拜，唱歌的也是他们。
“龙神庙没开门？”许问到了晋城就跟着阎匠官一起走了，没听见当地人的话。他看了少年一眼，问道。
“看，看我干嘛？我，我也不知道！”少年紧张地说。
“只是问一下，你不必心虚。”许问说。
“谁心虚了！”少年简直要炸毛了。
“没有，是我说错了。”许问安抚他。
过了好一会儿，少年才渐渐平静下来。
“你叫什么名字？”两人一起往牌坊方向走，少年突然问。
“言十四。”许问当然报的是化名。
“……你为什么不问我的名字？”少年等了一会儿，突然问。
“正常情况下，你在问我名字之前，应该先自我介绍。”许问语气平和地说。
“是，是这样的吗？”少年挠了挠头， 有点不好意思地说，“我本来另外有一个名字，但我不喜欢。然后云娘取了个名字，我觉得挺不错的，所以我现在就叫林谢了。”
这年头，身体发肤受之父母，一个人的存在也属于他的宗族。
名字是父母所赐，上了族谱之后代表着你这个人的来历，是轻易不能修改的。
但林谢说起来很自然，许问听着也很寻常。
他以前有个同学，姐弟两个人觉得自己名字不好听，跟家里打了声招呼，连名带姓都改了。家里人很轻松地就认可了，完全没有反对。
许问跟那个同学关系不错， 久而久之，觉得这事太正常了。
“云娘是谁？”他随口问道。
“是我……继母？”林谢想了一会儿才给对方的身份下了定义。
“这名字的确不错，她很有眼光。”许问认可地说。
“是吧！”林谢顿时咧开了嘴笑得有点傻，显然跟继母关系非常好。
几句话功夫，两人就已经走到了牌坊下面，这时祭祀已经进入了下一个阶段。
一个身穿红裙的人被四个人用木轿抬起来，往河岸方向抬。
木轿上缠着红绸，扎着红色的纸花，看上去很粗糙，但也很喜庆。
轿子旁边有人敲锣打鼓吹唢呐，旁边还跟着一个头上缠着红布的喜娘模样的人。
“这是要河神迎亲？”林谢惊讶地问。
“有点像。”许问说。
“那怎么行！那不是害人吗！”传统的嫁河神最后要把女子推进河里淹死，是真正的坏人性命。林谢显然是看过这样的记录的，马上就义愤填膺起来了，一挽袖子就要往前冲。
“等等，再看看。”许问拉了他一下。
“性命大事，怎么能等！”林谢非常生气，一甩手要挣脱许问。
他看着养尊处优的，但力气还挺大，许问一下子险些没拉住他。他紧了紧手，扣住林谢的手腕，强调道：“再看看。”
他这一用力，手指像是夹紧的钳子一样，林谢甩了两次都没甩开。
他眉头一皱，突然一扬手，使了个巧劲，腿同时跟着向下扫了出去。
这明显是功夫的招式，许问要是没提防的话，多半就要被他跘倒甩脱了。
但许问也是练过战五禽的，他之前留心观察林谢的举动，早就发现了一些事。，这时他手劲放松，跟着林谢一退再一进，再次抓住了他的手腕，完全没被挣脱。
“你！”林谢又惊又怒，使劲瞪许问。
“看那边。”许问摇摇头，另一只手往河岸的方向一指。
林谢下意识看过去，突然“咦”了一声，眼神定住了。
“迎亲”的队伍到河岸旁边就停下来了，敲锣打鼓的声音还在继续，但越来越急促，听上去不太像娶亲了，反倒有点像要打仗。
轿子一停，“新娘”从轿上下来，继续往河岸方向走。
这“新娘”尽量走得步履娇柔，款款生姿，但林谢还是马上就看出来了，这是个壮汉男扮女装的。
自古河神娶亲，还没有听说过以男代女的啊。
林谢停止了挣扎，惊讶地看。
“新娘”走到河岸旁边，那里的地上放着一样东西，长条状，从他们的角度看不清楚是什么。
接着，“新娘”抓起那东西，跟它搏斗起来。
那东西是草扎的，是个死物，根本就不能活动。但“新娘”动作很大，跟它斗得还挺逼真的。
最后，“新娘”把它高高抛起，又重重踩到了地上。
这时林谢才看清楚，那是一条草扎的长龙，比较粗糙，但还是能看得出原型。
也就是说，这个祭龙神，其实是假装娶亲把龙神骗出来然后干掉的故事？
这……可真是让人意想不到。
林谢张大了嘴，旁边许问也笑了起来。
“这是龙神庙的月祭，每月初一都有。今天龙神庙来了大人物封庙，月祭也没停。祭祀过程基本上就是这样，以假娶亲为主。”
没过多久，许问去打听了完了，回来讲给林谢听。
“这哪是祭龙神啊，是恐吓吧……”林谢喃喃道。
“差不多吧。据说是实际发生过的真事。”许问说。
“真事？真有龙神？”林谢下意识地问。
“以前这里的河神娶亲，就是拿女子的性命去填。结果有一次一个女子被投进河里后活着回来了，她带着一只异兽的尸体，说这是龙神分身，她不愿殉婚，拼死杀死。龙神并不可怕，是可以被降伏的。”许问缓缓道。
“然后呢？”林谢追问。
“同时出现的还有一个方士，方士教人怎么应付龙神。建堤种树，旱期清沙拓宽河道……那之后，龙神真的再没有出现过，渐渐的，龙神娶亲的仪式也就变成了这样。”许问说。
“后来，那女子嫁给了方士为妻，两人在龙神庙附近留住了下来，和睦终生，得享高寿。”
这时龙神已经被降伏，祭礼进入了终段。
缥缈重叠的歌声再次响了起来，在汾水河面上来回飘荡，直入天空。
“山栖魈兮，欲夺吾身。水栖鬼兮，欲食吾魂。饲以吾心，哺于神兮。成兮，成兮，归太虚兮。”
[color=#FF0000][b]358 你是谁[/b][/color]

“干得漂亮！”
悠悠飘散的歌声中，突然传来一声低呼，非常清晰。
正宗的吴音，跟晋城话差别很大，当地人都没听懂。
但许问当然听懂了，他下意识地往那边看，果然看见了几张熟面孔。
江望枫他们也来了，二十来个人一大群，跟他们隔着参加祭礼的人群，一开始都没有注意到。
出声的是江望枫， 刚一开口就被人七手八脚捂住了嘴。
他自己也知道在这种场合这样说话不太合适，用讨好的目光看着周围的人，让他们放手。
许问笑了，林谢迷惑地看着他，又看了看江望枫他们：“认识的？”
“对，一起要去西漠服役的朋友。”许问点头。
“哦。”林谢摸了摸自己的脑壳，询问许问，“那我是不是该过去打个招呼？”
“……行啊。”许问有点诧异，但还是爽快地点了点头。
“咦， 你怎么来了！你不是被大人叫出去有事吗？这位是……”江望枫一看见许问就惊讶地睁大了眼睛，连珠炮一样问。
“大人进龙神庙有事，让我在这里等一下，他是林谢，刚刚在路上认识的朋友。”当面说人碰瓷好像不太好，许问也不太知道该怎么介绍林谢，把他的来历含糊了过去。
“十四哥的朋友，那就是我们的朋友了！林兄弟，你好啊！”江望枫爽快地说。
江望枫就是个自来熟，林谢也没什么架子，两边很快自我介绍，迅速热络起来，开始热议刚才的祭礼。
他们听说龙神庙关门，本来没打算来的，但问了一圈也不知道可以去哪里，又听说汾河边有龙神祭，还是决定过来这里玩。
“我就说嘛，凭什么龙神要啥就给啥，就该狠狠地干他！”江望枫小声叨叨。
他这话是用官话说的，林谢也能听懂。他非常赞同地点头，同样压低了声音说：“是不是真的有龙神还不知道呢，凭什么平白无故把人命给他们。那可是——人命！”
林谢握了握拳头，表情严肃。
江望枫啪的一下握住他的拳头，用一种看知己的目光看着他，用力地说：“你说得太对了！”
“是吧十四哥？”他同时抬头征询许问的意见。
“说得对。”许问对他们说话的内容有些惊讶，但还是很快点头同意， 非常坚定。
江望枫立刻像是得到了莫大的认可一样，咧嘴笑了。
这时跟着一起来的其他人也纷纷过来跟许问打招呼，不管是老是少，全部都叫他十四哥，态度非常尊贵。
林谢看懵了，连看了许问好几眼。是我看错了吗？他其实比看上去年纪要大不少？
但不管怎么看，许问都跟自己差不多年纪，甚至还有可能小一点。
这个“哥”究竟是怎么回事？
他正在纳闷，目光一转，突然看见一个小孩正往他这边跑，他脸色顿时一变，找了个借口离开人群，迎了上去。
许问一直在注意他，留意看了看那小孩。
他大概八九岁，穿着灰色僧袍，脑袋光秃秃的，是个小沙弥。
他拽着林谢的袖子，急匆匆地说着什么，林谢的表情不断变化，最后极为复杂地直起身子，摸了摸小沙弥的脑袋。
小沙弥跑走了，林谢在原地站了一会，缓缓走了过来。
“你们是什么时候发现我的身份的？”他把许问拉到一边，低声问他。
“刚见面的时候。你肤白牙洁，虽然穿着麻衣，但皮肤被衣服磨损得很厉害，边缘发红，你时不时会挠一下痒，显然很不适应。你穿的这件衣服虽然是匠人常服，但并非本地的样式，也非吴服。最关键的是，它洗得太干净了。虽然咱们也不是没有勤快人，但衣服洗多了真的更容易坏。”许问说。
“可是真的很臭……”林谢嘀咕了一声。
“你说的官话非常标准，几乎不带乡音，除非特地练过，不然一般只有京城来人才会标准到这种程度。阎大人从一开始就知道龙神庙封庙，有大人物借居，因此推测你是其中之一。当然，前面都只是猜测，但你对龙神庙反应太大，最后让我们确定了。”许问有条有理，并不隐瞒。
“这么多破绽。”林谢自嘲地说。
“而且你记得你的名字叫林谢，记得它是怎么来的，也没认真装失忆。”许问说。
“……我要是说我忘了这茬了，你信吗？”林谢愣了一下，对自己无语了。
“还是没有认真。”许问笑笑。
林谢没说小沙弥对他说了什么，但许问基本上也猜到了。
阎匠官把他留在这里，让许问守着他，多半自己去庙里问了是不是丢了孩子。
林谢一个人偷偷逃出来，多半也派了人在庙里守着看。那人发现不对，马上就叫人出来通知他了。
不过这会儿通知，基本上也没啥用了，龙神庙里的人多半已经做好了准备，林谢注定要被捉回去了。
林谢吐了口气，有些沮丧，但他还是很温和地对许问说：“这次出来，很高兴认识你。”
“我也是。”许问敛了笑容，说得认真。
林谢明显只是个化名，他到现在也没有问他的真名是什么。
但一个人为人如何，跟他的名字和身份都没有关系。
他的身份明显不凡，但面对工匠这种社会底层，态度平和，毫不歧视。误以为龙神祭是真的要献祭女性的时候，毫不犹豫准备前往阻止，正义感十足。
不管他本来是什么身份，他都是个好人，是个值得交往的朋友。
只可惜以后恐怕是真的比较难见面了。
林谢摆摆手，准备跟小沙弥一起回去，结果刚刚转身，就听见江望枫那边吵起来了。
“这牌楼总高肯定是两丈三尺五寸！”
“你算没算最顶上的檐兽？没算的话再给你一次机会，算了的话那你肯定就错了！”
“你别听他的他在忽悠你，瞎子也看得出来，两丈三尺五怎么可能没算檐兽？”
“哈哈哈，就是，别听他的！”
一群人嘻嘻哈哈地起哄，林谢纳闷地问：“他们这是在干什么？”
“在赌着玩，看谁说得准吧。”许问眯着眼睛看了一眼，很随意地解释道。
这些家伙，平时上课叫苦连天，结果难得出门还是在玩这个。
“这个怎么说得准？不是，就算猜对了，又怎么能断出来谁说得对？”林谢不解地问。
“肯定有人带了家伙的，现场能量。”许问解释。
“这么高的门，要怎么量？还能精确到寸？”林谢更迷惑了。
“量完之后，计算出来。”许问说。
[color=#FF0000][b]359 没意思有意思[/b][/color]

两人讨论的时候，那边已经嘻嘻哈哈地定下了结论，开始验证结果了。
江望枫他们一起来的二十多个人，总共得出了三个结论，每个结论各自有支持者。
三个结论全是目测得来的，其实非常近似，只有最后的尾数有稍许的差异。
这种大数字只有这点差别，证明他们的判断其实非常接近。
他们各自推选出一个人来测量牌楼，其他人监督测量计算的结果。
一群人笑笑闹闹地拿出工具，开始忙活，许问和林谢站在一边看。
出来玩，他们当然不会把工具带齐了，身上只有一些最简单的皮尺和绳子之类的东西。
这么点工具，就能把这个牌楼的高度给精确测量出来？
林谢又是疑惑又是好奇，下意识地往那边走了一步。
许问看了他一眼，跟在了他旁边，并不插手。
最先被测量的当然是牌楼影子的长度。
今天阳光虽然惨淡，但好歹是个晴天，牌楼在地上拖出长长的影子，一直到达树林边缘才勉强停止。
江望枫他们七手八脚地接连测出影子的总长，一个人用树枝把它记在地上——用的当然是他们最近天天在学的东西。
林谢好奇地往那边看了一眼，眯着眼睛问道：“胡数？”
“你知道？”许问有些意外。
“云娘派人教过我。”林谢说。
给他取林谢这个名字的云娘？听上去像是他的一个长辈，还会专门教这个吗……
“胡数比汉数写法简单一些，筹算起来更加简便。她说她想试试看……”
林谢的话说到一半戛然而止，许问没留意，随口问道：“试试看什么？”
“……我不能说。”林谢有些抱歉地说。
“不能说？”许问迷惑地想了想，没觉得刚才的对话里有什么需要避忌的地方啊，顶多就是这位云娘的计划……
这不能说？
“那你学得怎么样？”他只稍微想了一下，就干脆地转移了话题。
“不怎么样……又不是有用的道理，学起来有什么用？没什么意思。”林谢说。
“你不喜欢这个？”许问问道。
“没太大兴趣。”林谢老实承认。他表情有点讪讪的，显然因为这个有过一些不太高兴的往事。
许问正要说话，抬头看见牌坊对面走出了几个人。他们先是看见了林谢，准备往这边走，但才走了两步就注意到江望枫他们。
其中一人抬了抬手，几人一起停步，看向了那边。
量完影子，他们拿出一根竿子，开始测量竿子与竿影的比例。
正常测量到这里就结束了，等比例乘除就可以得出牌楼的高度。
但单这样是不够精确的，出入就跟三组的波动差不多，肯定分不出胜负。
所以江望枫他们也没有停下来，而是继续测量，计算日影角度等各种数据。
他们玩得兴起，泥地上的数字越写越多，各种阿拉伯数字和符号交汇在一起，复杂中带着一种规律的美感。
刚来的这些人基本上看不懂，其中一人侧着头，不停地讲解。
伴随着这絮絮叨叨的讲解声，这帮年轻人们终于得出了答案。
江望枫难得输了，他目测的数字多了半寸。
他测的其实没错，但漏算了檐兽突出来的一个角……
那个角受到光线的影响，远远看过去就有点不太显眼，但在影子上却表现得很明确。
江望枫看见影子上的那个角的时候就知道自己输了，懊恼地挥了挥拳头。
相比之下，反倒是另外两组争了一下。
争的是纯粹的数学问题，对于某个角度和长度的计算方式产生了冲突。
其实还是很简单的数学问题，但这些人毕竟都是初学者，困惑一下讨论一下是正常的。
少年人意气风发，多少也有点旁若无人，他们讨论得非常激烈，完全忘记了这是什么场合，旁边会有什么人在看。
“各位小兄弟幸会。”他们刚刚得出结论，旁边就传来了声音，温文谦和，非常友好。
许问抬头一看，第一个看见的是阎匠官。他站在说话那人的右边，面带赞许的笑容，隐约还有点得意。
说话那人是个中年人，四十来岁，文士打扮，温和中带着一丝锐利。
社会阶层完全不同，年轻工匠们看见他就有点紧张，除了站在一边的许问，只有江望枫不卑不亢地拱了拱手，道：“见过先生。”
“方才冒昧在旁边听了一下，小兄弟们学过筹算？”中年人问。
“是，才学不久。”江望枫看了阎匠官一眼，平静地回答。
“大概多久？”中年人追问。
“我以前在家里学过，他们的话……”江望枫看了旁边的田极丰一眼，后者已经冷静下来了，回答道，“到今天刚好十天。”
“十天……”中年人沉吟片刻，问道，“我这里有几道题目，还没有得出答案，不知可否请你们帮我算一下。”说着他掏出一个钱袋，道，“作为答谢，我愿意支付一些钱财。”
江望枫没有马上答应，而是转头看了一眼许问。
中年人敏感地注意到了，跟着转头，正好看见许问点了点头。
“那行，就多谢先生给我们这个机会了。”江望枫爽快答应，后面那些人表情本来也有些犹豫的，瞬间全部放松，等着中年人出题。
中年人愣了一下，但没有多问，只是把这件事记在了心里。
“今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？”中年人沉吟片刻，出了第一道题。
“哈哈哈哈！”一听这题目，江望枫后面的人都笑了。
中年人被笑得有点懵逼，下意识地去看阎匠官，以为自己说错了什么。
结果阎匠官也面带微笑，轻轻摇头。
“给你做。”江望枫指着田极丰说。刚才目测牌楼高度，算对的那个人就是他。
“我才不做！别以为我不知道你的心思，这道题做了，后面的就没我的份了！”田极丰呸他。
“喂喂喂，不识好人心，给你便宜挣钱的机会你不要……”江望枫说。
“那你做！”田极丰毫不犹豫地说。
这是什么意思？觉得题目太简单没意思吗？
中年人更加懵逼。
“一道题十个铜钱！”他说。
“我来做吧。”许三笑吟吟地说，打破了僵局。
论年龄他其实也不比他们大多少，但在旧木场当师兄当惯了，真的有一种老大哥的气质。
“鸡数二十三，兔数三十五。”他瞬间秒答，接着又解释道，“这题我们之前就做过，数字也一模一样，没有差别。”
鸡兔同笼，从古至今都是数学名题，用最简单的一元一次方程就可以解，许问不久前才讲过。
原来是这样。不过，连这题也讲过了吗……中年人再次沉吟片刻，出了第二道题。
还是类似这样的应用题，在传统筹算里属于比较出名的题目。
一群年轻工匠不约而同地蹲下，开始拿着树枝在地上写写算算。
片刻后，三个人一起举手，一起叫道：“二十七！”
都答对了怎么办？
中年人又有点懵，这时许问随手一指，道：“胡奇第一，他最快。”
这是怎么看出来的？
中年人知道，这个岁数的年轻人最好胜，最不好管。在他看来，这三个人报数的时间都差不多，被人在中间硬指一个赢了，肯定会不服，肯定会闹矛盾。
结果没想到三个人互相盯了一眼，另两个人一人给了胡奇一拳，就这样揭过去认可了。
“再来再来。”其他人一起紧盯中年人，等着他继续出题。
从他们的眼睛里中年人能轻易看出来，他们是真的喜欢这个，喜欢这些数字和组合它们的方式，喜欢进行运算并得出准确答案的过程。
这一切对他们来说，太有意思了！
这种对知识渴求的感觉，让人完全忘记了，他们是一帮处于社会最底层，完全没接受过教育，经常会被上层人士捂着鼻子路过的泥腿子……
“第三道题。”中年人突然平静了下来，再次开口。
[color=#FF0000][b]360 临时工作[/b][/color]

许问没有参与这场新游戏。
全程他只是在旁边看着，留心听这个中年人提出的问题，冷静地进行评估。
老实说他有点吃惊。
这个中年人提出的问题一看就不是提前准备好的，是他即兴发挥，随想随提的。
第一道鸡兔同笼的确是孙子算法的原题——这个还是他前几天出完这道题之后，阎匠官告诉他的。而后面的题目，每一道都是他临时想出来的，其中涵盖了从加减乘除到一元一次方程到勾股定理等全部内容，正好就是许问最近教他们的东西。
当然，许问不是凭空教学的，他用了基础教材，就是阎匠官当初拿给他看的那一套。
中年人的提问完美契合这套东西，一则表示他非常清楚这是什么，很可能是其中的深度参与者，另一方面也表明了他有这方面的专长。
根据教学大纲出卷子考人，也是要点功夫的。
在这种地方，恰好碰到这样的人物，肯定不是巧合。更何况阎匠官一开始带着自己要拜访的应该就有他。
一瞬间，许问想到了西漠的三百人计划，想到了龙神庙，想到了林谢，甚至想到了林谢口中的云娘。
林谢是跟这中年人一起来的，看上去是个“关系户”。那位“云娘”有意让他学习这个，并且把他塞进队伍里跟着一起来，是看好这方面的发展，想为他谋个出路？
这是深闺女子的片面判断，还是高瞻远瞩的真心谋划？
透过这一点点片面的信息，许问仿佛看到了一个更加广阔的世界。
许问已经想到十万八千里之外去了，旁边林谢毫无所觉，仍然紧盯着江望枫他们提问抢答，非常专注。
江望枫一开始打算谁答对了问题谁就出局的，结果从第二轮开始就歪了，游戏彻底变成了抢答，比的就是谁答得快答得准。
江望枫、田极丰、孙四、陈万年等所有西漠队的年轻工匠全部都表现得非常积极，那些实力明显比较弱一点、抢不到头筹的也是一样。
而且很明显，他们都不是为了中年人手里的钱袋来的——他们紧盯的一直都是中年人的嘴，而不是他的手。
他们就是见猎心喜，喜欢这样做题答题的过程！
“真的……这么有意思吗？”林谢喃喃自语，困惑不解。
“是的。”许问突然回神，点了点头，“道理什么的，不同的立场有不同的发言，公说公有理，婆说婆有理就是这个说法。但数学……筹算，答案只有一个，是唯一的。”
“唯一的。”林谢重复了一遍，仿佛理解了什么，又仿佛仍有困惑。
西漠队年轻工匠的表现非常出色，中年人出的题目就没有能真正难住他们的。就算最后两道题目有点难，他们多算了一会儿，但最后也成功地得出了正确答案，拿到了中年人的两个十铜板。
二十多个人里，江望枫和田极丰答对的问题最多，理论上来说他们俩拿的钱也应该最多。
但两个人都没在乎这个，把所有钱都扔给了许三让他保管，并且当众宣布：“一会儿回去我们请客，请大家吃顿好的！”
一百多个铜板，二十多个人，其实不够吃什么好东西，但大家还是一阵欢呼，高高兴兴热热闹闹。
“感情真好。”林谢轻声说道，有点羡慕地感觉。
“穷有穷快活。”许问笑了笑。
中年人也在看着他们，若有所思。过了一会儿，他返过身去，跟旁边另一个修着八字胡的中年人和阎匠官说了几句话，阎匠官露出诧异的表情，点了点头。
“看来你们明天是走不了了。”林谢看着那边，对许问说。
“什么？”许问不解地看他，突然觉得这个人跟刚见面的时候相比，好像变了一个人一样。
林谢没有解释，向他摆摆手，主动走向中年人那边。
中年人和八字胡很不显眼地欠了一下身，许问留意到了，扬了扬眉。
阎匠官又跟那两人说了几句话，向着他们走了过来。
“表现不错。”他心情非常好地表扬了他们一句，又向许问点了点头，“多亏了你。”
非常干脆地认可了许问在这件事里的功劳，这本来就是很难得的事。许问心中微动，回过去了一个致意。
“同时也恭喜各位，你们用表现挣得了一个机会。明天咱们不用马上上路了，樊大人让咱们在这里多逗留一天，跟他们一起做个活。”阎匠官中气十足地对他们宣布。
“你们运气很好，这个活计本来应该算在役差里的，但樊大人心慈，让你们到西漠再正式服役，这次就算是他请你们。明天的活计先按工分计，工分不计在总分里，折算成银钱给你们。你们不是没钱置办过冬的东西吗？正好可以借着这个机会挣几个铜板，买点东西。”阎匠官笑吟吟地说着，环视他们所有人。
竟然有人请他们做活，还有钱？
年轻工匠们顿时大喜，好些人当时就笑出声了。
许问想了想，举起了手。
阎匠官注视着他，对着他点点头，示意他可以说话了。
“我有几个问题。第一，明天过来干活的是我们现在在场的这些人，还是全部所有人？”他问。
“全部。”阎匠官毫不犹豫地说。
三百个人一起，是个大活啊。
“我们要提前做什么准备吗？明天带什么工具？”许问又问。
“今晚我会集合所有人，一起通知的。”阎匠官摆了摆手，让他们先回去，转身又回去了龙神庙。
“现在怎么说？回去等消息吗？”江望枫他们聚在了许问身边等他决定，非常信任地看着他。
“嗯……”许问看了看天色，现在大概是下午三点多钟的样子，离天黑还早。
“现在时间还早，你们有别的事情可以先去做。如果没有的话，我建议你们留下来，再多看看这座龙神庙。我猜，明天的活会跟这个有关系。”许问说。
“那会不会跟我们这段时间学的东西有关系？”江望枫眼睛一亮，问道。
“我觉得会。”许问向着他点了点头。
然后，所有人的眼睛都亮了。
“你真的觉得你们的队伍能赢？”
与此同时，龙神宫后院，樊正高表情严肃地问着阎匠官。
“最早娘娘决定筹建这支队伍的时候，也没人看好咱们这群泥腿子。现在，上路才十天。”阎匠官慢悠悠地说。
樊正高沉默片刻，缓缓地点了点头。
龙神宫另一边，一个壮年工匠手一顿，眉头拧得几乎打成了结。
“什么？让我们跟一帮刚出师的小毛头赌输赢？！”
“也有有经验的老人， 就是少一点。”来报信的那个人补充。
“刚路过晋城，准备去西漠服役的小家伙们嘛……”这个壮年工匠直起身子，气度端凝，自然而然显出了一股宗师气派。
“我记得，你新收的那个徒弟也在里面？”片刻后，他转过身，问道。
那人正端着一碗茶慢慢在喝，粗糙的大叶子茶，不是什么好货色，他却喝得非常认真，眯着眼睛好像还有点享受。他半个身体隐在屋檐的影子里，只能隐约看见一点轮廓。
“怎么样，要不要再加个注？你要是输了，就把我要的那东西给我。”那人掀了掀眼皮子，漫不经心地说。
“我那东西，你竟然也看得上眼了……不对，你是替你徒弟要的？”壮年工匠眯了眯眼睛，突然间明白了过来。
那人不语。
“……行，赌了！我不敢跟你赌，难道还不敢跟你徒弟赌了？！行，明天他赢了的话，我就把那东西给他。他要是输了，你就把木工真传的那一卷给我！”壮年工匠说。
“早跟你说了，那玩意儿早不在我手上了。不过……”那人笑笑，“行，跟你赌了。”
[color=#FF0000][b]361 一定要赢[/b][/color]

晚上所有外出工匠按时归队，无一迟漏。
许问旁边有个比较年长的工匠，对着旁边同伴略带轻嘲地道：“也就是这些小子们运气不错，不然这种好机会，哪可能回来得这么齐全？”
许问听见了，诧异地小声问：“什么意思？”
“过不下去，就跑了呗。”这人没有说话，他的同伴满不在乎地说。
“怎么会过不下去？”江望枫也听见了，惊讶地问。
那一瞬间，许问却想起了一张鞋拔子脸。
左谦和他那些手下，之前不也是逃亡的工匠？因为逃亡失去了身份，这才托庇于寺庙，表面是和尚，其实是浪人……
“怎么都过不下去。钱本来就少，工头还克扣，没日没夜地做活，但还是吃不起饭穿不起衣。不想饿死，只能逃跑。”年长工匠说。
“还有这种事……”江望枫张大嘴巴，不可思议。
“那得看被分到哪里。咱们江南路、京师都能凑和着过，西漠南疆还有极北的一些地方……嘿嘿。”年长工匠笑了两声，旁边同伴附和着点头。
“我上次留的江南路，这次去西漠以为完蛋了，结果没想到进的是这支队。你们运气好啊……”年长工匠又感叹了一次，非常庆幸。
“现在还不好说，不知道到了那边会怎么样。”他的同伴摇头。
“也是。”年长工匠嘀咕了一句，笑容消失了。
“这么可怕吗……”江望枫轻声说。
“嗯。”许问应了一声。
他当然没有亲身经历过，但在自己的那个世界翻阅资料的时候，看到过不少关于这方面的记述。
两个世界不太一样，许问一直拿不太准这个世界的工匠制度发展到了哪一步，所以只把它当成参考了解了一下。
现在亲眼听见，他在心里默默地想着，同样的事情果然在不断发生吗……
只闲聊了几句，阎匠官就出现在了队伍前面。
他环视前方，面带微笑，心情非常之好。
“今天的事情我想大家也应该知道了，咱们有几个兄弟在龙神庙门口为咱们争了光，也为咱们争取了一个挣外快的机会。”
同行十天，阎匠官跟大家的关系亲近了不少，说话的语气也不再像最早时那样一板一眼，时时刻刻都端着架子了。
下面的工匠们在“规矩”上本来就比较自由，上面一放松，他们马上就跟着松懈了下来。
此时阎匠官刚说完话， 就有人拍起了巴掌，还有人拍打江望枫他们的肩膀后背，表示庆祝。
“明天早上卯初，所有人带齐工具，到此处集合，步行前往龙神庙。到时候，咱们听从安排，要做的活计跟这段时间学的东西有关，每个活计都有不同的分数，就像我今天说的一样，分数到时候会折算成银钱，算到每个人头上。”阎匠官不疾不徐地说着，看着下面一张张激动的面孔。
“要留意的有两点，第一，明天的活计仍然按小队来，小队得到的银钱总数均分给每个人。第二，龙神庙本地也有队伍，他们会跟咱们一起干活，一起算分，也会一起拿钱。”
说到这里，阎匠官嘴角一翘，带了一些意味深长的感觉。
“到时候，如果咱们队伍的分数排在第一，我阎某人个人再掏五两……不，六两银子补贴给这支队伍。如果让人家拿到了头名，不好意思，这钱那肯定是没有了的。”
西漠队工匠们的笑容顿时一敛，目光同时变得火热起来，许问的目光也是一凝。
还有竞争？
让他们这些才学了十天的新手跟人家竞争？
六两银子，相当于这支队伍里每人能有一两，对于这些社会底层的工匠来说，已经是一笔比较丰厚的外快了。
更别提，这是额外的奖励，真正的薪资还没算在里面！
龙神庙有什么工作要安排？
跟他们最近所学的内容有关，那不会是修复或者建设，可能是计算？勘测？绘图？
阎匠官今天从回来之后心情就很好，显然是因为今天龙神庙牌楼发生的事情给他长了脸，让他很满意。
他满意的，应该是西漠队这些年轻工匠的学习能力和学习效果。当然其中最关键的，应该是他们所学的东西，是全新的。
即将发生的工作与竞争因此而出现，阎匠官和今天那个中年人是想比较一下新旧的两种方法的优劣吗？还有它的实用性？
毕竟今天中年人出的十道题只算理论考试，具体好不好用能不能用，还要落实到实践中去。
来到这个世界之后，他真是跟考试杠上了……
是因为来这里的主要目的是学习吗？
学习和考试，真是密不可分的双胞胎。
许问脑子转了一会儿，把这些事情猜了个七七八八。
晚上回去窝棚之后，陈万年还在嚷嚷：“一两银子！”
“一两银子！”
“没见过这么多钱是吧？”孙四取笑他。
“真没见过！”陈万年真的用力点起了头。
他全家都连一两银子也没有，更何况他自己。
以前逢年过节师父能给十个铜板的赏钱，对他来说都是一笔难得的巨财了。
“一定要赢！”陈万年握拳道。
第一什么的，换了以前他肯定是想都不敢想，但不知不觉中，他真的变了很多。
不管能不能行，想想总没事！
江望枫一直都在这么说，久而久之，陈万年也习惯了。
“一两银子！”直到睡着了开始打呼，陈万年都还在梦里咂吧嘴，不时嘀咕一句。
卯正是早上五点，十一月初的早上五点天还没亮，但驿站养的鸡已经开始叫了。
断断续续的鸡叫声中，工匠们打着呵欠起床，集合的时候基本上彻底清醒了。
今天黄匠官也跟着一起，两名匠官一起带队，三百人步行上路。
天蒙蒙亮的时候，他们来到了龙神庙外面，迎面就是那座牌楼。
晨光微熹，蒙蒙的白光浮在四周，牌楼周围没有遮挡物，在这样的光芒下显得犹为高大。
包括两位匠官在内，所有人呼吸都是一滞，被这一瞬间的壮美震住了。
过了一会儿，阎匠官才看见牌楼下方显得有些渺小的那个人，顿时惊讶地迎了上去，尊敬地道：“您……”
所有人回过神来，都注意到了阎匠官的态度。
然而那人马上就打断了他的话，目光掠过人群，问道：“谁是言十四？”
[color=#FF0000][b]362 京营府[/b][/color]

刷地一下，所有的目光落在了许问身上。
他淡定地站直身体，举起一只手道：“我是。”
气派如同宗师的工匠看了过来，注视了他一会儿，问道：“我听说这帮娃娃这几天都是你在教的？”
西漠队工匠固然是年轻人比较多，但年长的四十来岁的也有不少。但这位“大师”称呼他们为“娃娃”，感觉也很自然。
“阎大人和黄大人拟定了计划，我只是照着计划行事而已。”许问并不居功。
“但胡数和珠心算都是你教的。”那工匠肯定地说。
“是。”许问也不会刻意回避。
“很好。”工匠大师翘了翘嘴角，似乎很满意他这种态度。
“介绍一下，我叫秦连楹，是个老木匠，现在在为京营府做活，忝为一级大匠。”
秦大师一边说一边环视四方，大部分年轻工匠都是一脸茫然，但几乎所有的老匠人都一脸惊色，瞬间肃然进敬。
许问旁边，江望枫和田极丰同时轻轻“嘶”了一声，表示震惊。
前者身份特殊，后者消息非常灵通——至少比许问他们这种乡下人灵通多了。
“京营府长驻京城，是专为朝廷盖房子的。之前的天和殿，最近的墨艺殿都是他们修的。一级大匠，是京营府里最顶尖最厉害的一批，能进宫面圣的！”田极丰小声在许问耳边哔哔。
“不是，一级之上还有特级，皇上时时顾问。但一级大匠也是轻易不会出京的了……”江望枫摇摇头，小声补充。
这就是传说中的皇家工匠了。许问恍然大悟。
皇家工匠出京公干？还要跟他们这帮底层小手艺人竞争？
这是不是有点胜之不武？
许问昨天就猜到了今天这个外快的真正目的，但真没想到对手会是京师营的人。
一边是全大周的顶尖人物，另一边是江南路不出名的小底层，两边差距实在太巨大了，根本谈不到胜负。
许问看看秦连楹，又看了看不远处面带微笑的阎匠官，没有丧气，反而对今天将要发生的事情更期待了。
前面秦连楹的话还在继续。
“这次京营府一共三十六人，被派至晋城龙神庙公干。我们要对龙神庙进行全面的勘测，制作此处的图纸与放样。现今你们阎师傅说你们新学了一套法子，比咱们京营府学了用了上百年的法子还要好，咱们京营府的师傅们就有点不服了……”
“不服个屁！”龙神庙门口，一群人正凑在门口看外面的情况。
看见牌楼后面那一堆乌压压的人头，他们没什么反应；听见秦连楹的话，一个人突然略微提高了嗓门，骂了起来。
“一帮小东西，输了丢人，赢了谁会当回事？谁要跟他们比了？”他不停地叨叨逼，但声音不大。
“在这说什么呢，有种去跟老秦说啊。老秦昨天跟咱们说的时候，你的屁呢，怎么不敢放出来？”旁边有人取笑他，同样很小声。
“哼……”这人想说什么，但张完了嘴，最后还是闭上了，一声也没吭。
“不过老韩说得也对，一会儿要输了真的丢人。昨晚秦师说了，一会儿六人小组，按组算分争胜负。咱们现在把组分一分，争取把前六全部拿到手上吧。”新开口这人一张方脸，说得淡然，但话里的意思就没把自己的对手放在眼里。
“怎么分？集中点还是平均点？”姓韩的问。
京营府的以住坐匠为主，这些人都认识很多年了，对各自的实力知根自底。他们各有擅长的方面，实力也有高有低，这个基本上大家都是清楚的，说起来也不避讳。
“平均点吧。”其中一人提议，“先不说京营府跟他们本来就有个高下，咱们来龙神庙也有五天了，对这里比他们熟得多。差距太大，不如平均点，把每个队都撵到前面去。”
“有道理。 ”好几个人在附和，其实多少还有点漫不经心，没把这个当回事。
“分五队平均点的，一队拔尖点的，老韩老蒋放进去，安个保险。”方脸想了想，说。
“打帮小兔崽子，还要保险！”有人嚷起来了。
但方脸很坚持，其他人也就从了。毕竟不是那么需要在乎的事情。
京营府工匠们分成了六组，最强的几个塞进了一个组里，方脸狄林也在其中。
同在六人里的蒋东辰跟他关系不错，瞥他一眼问道：“都依你的意思了，怎么还苦着一张脸呢。”
“你说，秦师为啥会让咱们跟他们比？他真觉得他们跟咱们是一个水平线的？”狄林琢磨。
“谁知道，没准是秦师做的人情呢？”蒋东辰说。
“唔，也不是没有这个可能……”狄林缓缓点头。
京营府的总体来说还算比较淡定，就是有点不解又不满，西漠队这边就炸锅了。
他们这时候才意识到将要发生什么，他们要跟传说中的皇家工匠比拼分胜负？
这是真的吗？
他们怎么比得过？
阎大人这钱，还真不是好赚的。
不过这算什么，今天玩了这一次，他们以后可以吹一辈子牛逼！
“皇家工匠……”方觉明喃喃自语，眼中绽放出璀璨的光芒。
徐西怀吐了口气，也难得地精神了起来。
秦连楹引进了正题。
“今天咱们各谋其道，你用你的张良计，我用我的过墙梯，各组分别择定任务完成。任务都在这里，由组长随机抽取，每个任务对应的分数各自不同。完成任务之后，过来交由主事的师傅验证。验完无误，拿到对应工分，可接下一个任务继续完成。”
“阎师傅应该跟你们说了，最后分数会折算成钱财，支付给你们。”
秦连楹一口气说完，伸手指了指旁边一个纸盒，里面放着很多折好的纸条，应该就是要分配给他们的任务了。
“来。”秦连楹说完，伸手向后招了一招，龙神庙的门哗的一声打开，一群三四十岁的壮年工匠走了出来，面容精悍，目光锐利，看上去就跟他们这些乌合之众截然不同。
西漠队工匠们纷纷被震慑了，表情敬畏，但大部分人觉得这是自己的运气，心情还算平静。
同时，他们也的确有点跃跃欲试。
上路的前几天，他们学的全是基础，但到了后面，他们做的题目以应用题为主，同时也开始涉及测量、绘图等应用实践方面的内容了。
他们每个人都学得很有兴趣，也很想知道这套东西用在实战里，会是一种什么样的效果。
“我们能赢吗？”方觉明小声问徐西怀。
徐西怀没有说话，看向了许问的方向。
许问站在微熹的晨光下，目光微微侧向一边，看上去好像有些——惊讶？
[color=#FF0000][b]363 新能力[/b][/color]

知道竞争的对象是谁的时候，许问期待归期待，获胜的把握也是瞬间小了下去。
京营府，全大周最顶级工匠的聚集地。
他非常清楚顶级和学徒之间的区别。
这些工匠，莫说跟连天青一样，只需要有他的一半的功力，他们都没什么希望了。
天赋和经验的差别极为巨大，这不是仅仅技术和技巧就能弥补过来的。
不过阎匠官安排这样一场竞争肯定有他的用意，他现在是西漠队工匠们的话事人，他们的脸面也是他的脸面，他肯定不会随随便便就把他们扔出去丢人的。
所以，他是觉得他们会有获胜的希望，还是说他对他们的希望并不在胜负上？
但不管怎么说，就算输，也不能输得太难看，也至少要能学到一些东西，或者让对方见识到他们的一些东西……
许问正在思考，眼前的景色突然变了。
这时，他们正站在龙神庙前的牌楼前方，面对的是秦连楹和他的京营府队伍。
突然间，这些人全部都消失了，他的眼中只剩下他们背后的那座牌楼。
同时，牌楼的存在形式也变了，仍旧是立体的、富于色彩的，但中间很多模糊不清的东西都消失了，留下的是鲜明的点、线、以及面。
它们层层叠叠，用最简单的结构组合起了最复杂而庞大的形体，这一刻，这巨大而辉煌的牌楼在许问面前变得前所未有的清晰。
许问下意识地摸了摸自己的眼睛，不明白这是什么情况。
但不管他怎么看，这结构都是清晰存在的，好像电脑上建成的模型直接出现在了他眼前一样。
有意思……
他定了定神，越发睁大眼睛去看，看到了一些更细节的部分。
他发现了更有意思的事情。
第一，这张图是可以变化的，改变比例，放大、缩小，突出某部分的细节，去除色块只留线条等等，就跟他在电脑上进行的各种操作一样。
第二，这张图并不如他开头时想的那样清晰完整。
它不包括他“未知”的部分，只包括他“已知”的部分。
也就是说，他已经理解了的部分，这种新出现的能力能够以结构图的形式将它体现出来；他没搞清楚的部分，上面就是一团模糊，像是打了厚厚的马赛克一样。
就拿这座牌楼来说，它的飞檐、瓦片、立柱……这些部分是一看就知道的，以许问的能力还能瞬间判断出它们的各项数据。这些结构就很清楚，细致入微，极其体贴。
而斗拱、梁柱、檐枋这些部分，他还没有仔细观察，也不了解其中结构，它们就是模糊的，想必要等到他真正搞清楚之后才会清楚起来。
其实这就是他已知内容的具现化表现形式嘛，只是在他脑子里过了一道以后，直接变成了完整的建模，省了电脑制作的这一道工序而已。
这个能力……有点奇怪啊。
首先，许问能确定一件事情，在二十五岁进入许宅之前，他是一个彻头彻尾的普通人。
他父母俱在，但早已离异，各自组建了自己的家庭，他就像游离于两个家庭之间的多余生物，以寄宿制学校为主要生活空间。
少了一点来自父母的关爱，但他还是长大了，身体健康，没有太多的心理问题，也绝对没有什么特殊的能力。
有句话说人是从认识到自己是个普通人开始成年的，许问的成年恐怕来得很早。
他一直以为自己会努力平凡地渡过一生，也一直在因此而努力。结果他进了许宅，所有的奇妙因此而来。
他进了这个被他称为班门世界的世界，学会了木匠手艺，对各种手艺都有了一些基本的了解。
他学了战五禽，身体素质明显提高，拥有了一些格斗能力。
他能不经测量用肉眼判断出距离与尺寸的精确数据，就像一个资深的老匠人一样。
所有的这些能力，都基于他的刻苦练习和因此而来的一些奖励，与这个世界息息相关，罕见但又不那么罕见。
但电脑建模，可是跟这个世界一点关系也没有的……
但他这次在进入班门世界之前，在自己的世界跟百里启他们学了一些相关的技能。
难道说，许宅也在进化，他学的东西也会变成许宅的一部分，演化到这个世界来？
不过这个能力出现在现在，倒是挺及时的啊。
许问再次认真地看向龙神庙牌楼，体会了一下这项能力的优劣之处。
斗拱和梁枋等位置需要靠自己的观察理解才能变得清晰，这正好也是他最感兴趣的部分。
晋城的建筑结构，跟江南路的会有什么不同？
他闭了闭眼睛，牌楼的样式切换了回来。
体会了它的结构之后，牌楼原本的壮美并没有在许问心里消失，反而变得更加具体而微，亲切了不少。
他抬起头，正好看见阎匠官走到秦连楹身边，向着他拱手行了一礼，叫道：“秦大人。”
“叫我秦师傅。你们的人都在这里了？”秦连楹问。
“是，已经分好了组，一共三百人，正好五十组。”阎匠官说。
“六人一组是吧，我们这里也正正好六组，你们刚才都听见了吧，准备好了吗？”这句话他是转头对自家的那些壮年工匠说的。
这些人在门后还在大小声地嚷嚷，现在站到秦连楹后面，一个个都变得表情沉凝，不苟言笑。
“好了。”狄林一拱手，简短地回答。
“很好。箱子就在那里，开始抽签吧。”秦连楹满意地点头，伸手一指那边。
“小兄弟们先来。”狄林退后一步，让西漠队先。
阎匠官也不推拒，向他们点了点头说：“你们就领了前辈的好意吧。”
还是没人动，西漠队所有人齐刷刷地看向许问，一副他不动其他人也不敢动的样子。
这威信也太高了……京营府工匠也一起看了过去，一时间所有目光全在他一个人身上。
“行，那我就不客气了。我叫言十四，我的组员是这几位……”许问把出列的五个人一起介绍了一下，当先走到木箱旁边，伸手去拿里面的纸条。
他没有多翻，直接拿了表面上的一张，把它打开。
“念出来。”秦连楹说。
“绘制龙神庙牌楼左一石狮全图，十一等比，尺寸注全。全成六十分。视完成程度分数递减。”
许问念完，抬头。
牌楼下方一左一右各有一个石狮子，一个蹲踞于地，一个仰天长啸，形态完全不同。
他们的任务，就是要按十比一的比例把左边那个狮子的结构图画出来，并且注明尺寸。
他眨了眨眼睛。
这个狮子的全部结构与层次，清晰地出现在了他眼前。
[color=#FF0000][b]364 你来[/b][/color]

“你们可以去了。”许问抽完签，念出任务，秦连楹挥了挥手吩咐道。
“等一下再看看。”许问没有动身，仍然站在原地，他们组的其他人唯他马首是瞻，当然也不会动。
秦连楹看他一眼，也没有强行要求他一定马上开始，淡淡地道：“下一个。”
方觉明主动上前。
这十天他的队伍又落到了第二位，但也稳居第二位从来不会落后。现在他主动上去，当然不会有人跟他争。
方觉明抽了签，念出上面写的任务。
“绘制龙神庙纯阳宫甲六斗拱的拆解图，二十一等比，尺寸注全。全成三百分。视完成程度分数递减。”
方觉明念完，脸色微微一变，旁边徐西怀等人的脸色也全变了。
他们这组的题目也太难了吧！
虽然分数也高，是许问他们那组的五倍，但难度也完全不是一个档次的。
斗拱位于屋檐下面，梁柱旁边，通常只有一部分露在外面。而通常来说，它是由多段木材以相当复杂的结构组合而成。
他们要画拆解图，首先要知道斗拱的结构是什么样的，还要想办法测出每一段木材的尺寸，难度相当大。
再说了，斗拱在屋檐下面，位置很高，难道要他们爬上去测量吗？
“请问秦大师，纯阳宫位于何处？甲六斗拱又是哪一个？”方觉明思索片刻，问了一个相对比较简单的问题。
“进去庙里，自然有人给你引路。”秦连楹随口道，招手让下个人过来，显然已经不打算再回答他的问题。
方觉明捏着手里的纸条，转过身对徐西怀他们说：“抱歉……”
徐西怀拍拍他的肩膀：“有什么好道歉的，是咱们这组运气不好。走，进去看看，没准就是咱们认识的斗拱样式呢。”
一队人往里走了，背影仿佛笼着一层灰。
“太倒霉了……”江望枫小声说。
身为天作阁传人，他当然知道这个任务的难度。
上来抽到这么个任务，方觉明他们是真的有点倒霉。运气不好，这一天估计都完不成一个。
江望枫不爽方觉明，那是人民内部矛盾，现在有京营府这样一个共同的对手，江望枫也还是希望方觉明他们能拿到一个好分数的……
抽签还在继续。
接下来出现的任务基本上都跟前面这两个一样，是龙神庙某处的勘测与绘图工作。
有牌楼的柱梁飞檐，有龙神庙里面某个大殿的花窗雕栏，基本上都是龙神庙的局部，难度各不一样，分数随难度而变化。
许问静静旁观，发现这些局部位于龙神庙的里外各处。
看来就跟秦匠官说的一样，京营府来这里的目的就是为了绘制龙神庙的全貌。
皇家工匠为什么会千里迢迢组队来做这种事？
这座龙神庙有什么特殊的吗？
西漠队工匠完了就是京营府的，他们的任务也都是随机的，有难有易，跟许问他们差不多。
不过不管拿到什么样的任务，他们的态度都非常轻松。就连同样是测绘斗拱这种难度的，他们也就是淡淡瞥了一眼，嘻嘻哈哈，完全不当回事。
水准果然不一样，许问在心里暗叹了一句。
除此以外，许问还留意到一件事。
西漠队三十组人里，至少有一半组里一个人也不识，拿到纸条以为一脸为难，最后只能交给秦匠官身边那个方脸工匠，让他帮着认。
那个方脸工匠其实挺耐心的，没什么不耐烦的感觉，但有了这一遭，西漠队很多人脸上都讪讪的，很不好意思。
而京营府这边，所有人都是拿起纸条就读，读完随手递给旁边的组员看。
别的不说，光是识字率，两边都完全不一样了。
许问直到看完所有人抽签，才对江望枫他们说：“我们开始吧。”
江望枫他们也很耐心，点了点头，跟在了他身边。
许问走到牌楼下方，石狮子就在那里。
他到达的时候，另一组人也到了，礼貌地向他点头示意。
京营府的人。
许问抽到的是左边那只石狮，他们抽到的是右边那只。
两只石狮个头差不多，但一个蹲伏，一个长身直立，形态不一样，尺寸也就完全不同。
但不管怎么说，这是一个同等难度的任务，也就是许问他们跟京营府的一次直接正面对抗！
“有趣。”秦连楹说。
“的确有点意思。”阎匠官跟着点头。
这时第一轮签已经抽完，几名匠官踱到牌楼与龙神庙门之间的一株古柏下方。古柏森森，笼罩着几张椅子和一张几案，案上摆了茶具。
一名侍女跪坐在旁边，已经把杯中斟上了茶水。
秦连楹当先在一张椅子上坐下，阎匠官随手入座，姿态非常轻松。接着京营府两名匠官和黄匠官纷纷入座，隐然以秦阎两人为中心。
那个少了一层纸条的木箱被搬到他们身边，回头完成了任务的小组通过检测以后，还可以继续过来抽签，接下一个任务。
从他们这个角度，刚好可以看见牌楼下面的石狮，和石狮旁边忙碌的两个小组。
“就看看你盛赞的这一位了。”秦连楹侧头看看阎匠官，态度轻松，明显以前就是认识的。
“那你可看好了。”阎匠官笑着抬了抬下巴。
这示意非常明显，秦连楹一愣，转头。
然后，他就睁大了眼睛。
“孙四，你来。”许问拿起一支炭笔，随口对孙四说。
他们自己带了工具，京营府也准备了一些，用箱子装好摆在一边，里面有炭笔和厚纸，质量都非常好。
孙四拿起纸笔，笔头在自己的头发上搔了搔，做好了准备。
“高七尺六寸，十一等比是——”许问说。
“七寸六分。”孙四毫不犹豫，直接在纸上划了一条线。他没有用尺子，但这道线条仍然细长笔直，没有一丝弯曲。
“宽三尺八寸，十一等比是——”许问再次报出一个数字。
“三寸八分。”孙四又画了一条横线，与之前那条相交，同样画得非常果断，非常笔直。
以秦连楹的水平，远远一眼，就能看出这一横一竖的两段线条，尺寸刚好是七寸六分和三寸八分，长短刚好合适，一分不多一分不少。
以他的经验和能力，这样画图对他来说非常轻松，并不困难。
但画出它的不是别人，而是一个貌不惊人的年轻小工匠，腿不直背不平，看上去还有点畏缩！
孙四画完，抬头对着许问嘿嘿一咧嘴：“画好了。”
“不错，长短刚好。现在把它做成网格图。”
网格图，那是什么？
秦连楹远远听见，一阵迷茫。
但孙四却没有犹豫，瞬间就用同样长短的线条画了一个方框，进一步分成了小的方格，给石狮的结构图打了一个等比例的框架。
“好了，然后呢？”他问。
[color=#FF0000][b]365 网格图[/b][/color]

前往西漠这群工匠每个人都是精挑细选出来的， 各有各的特长。
孙四的特长就是画图。
他从很小的时候开始，就能照猫画虎，对着一样东西把它临摹出来。
直线笔直，弧线圆滑平稳，小小一个孩子，手稳得惊人。
穷人家孩子是买不起纸笔的，他就用石头在土上画，画完擦掉，然后再来。
如此不断重复，乐此不疲。
他没有学过相关的技艺，就是天生有这样的天赋。
不过他先前是个很小的五级工坊的学徒，后来这个工坊被其他家兼并，他被分到了一个作坊下面，跟以前的师父师兄弟分开了，周围全是陌生人，并不清楚他的这项技能。
这次临近服役，他正常地报了名，正常地被分到了这里，要不是许问问得仔细，他都快忘了自己还有这个本事了。
除了他之外，陈万年也有自己的一手绝活。
也是因为发现了他们的能力，许问才格外留意到，朝廷在这支队伍上花的心思可真是不小……
孙四很快画好了网格图，开始在许问的帮助下，进一步给石狮分区。
石狮下方有石台，头大身小，手里抱着一个像火焰又像云气的球体。
所有的这些都是有尺寸的，许问不停地报出尺寸，孙四根据他报出的数据拉出线条，同时在旁边标注数字，两人的配合非常默契。
“有十四哥和老孙，根本用不着我们啊。”田极丰在旁边有点无聊地说。
“说什么呢，那边要的可是全图，全图！”江望枫拍了一下他，笑着拿起炭笔和另一张纸，走到了石狮的侧面。
任务上布置的是“全图”，所谓的全图，当然不是指的一个面，包括是正中左右上一共五个面。
许问和孙四现在画的是正面，其他人当然也还是有事做的。
他们的行动非常一致，先打框架画网格图，定出目标各部分的尺寸与位置，然后再一步步细化，从整体到局部一步步拓展，训练非常有素。
江望枫能写会画，田极丰没办法一眼得数，但也能很熟练地使用工具进行测量。
秦连楹的屁股才沾椅子，背心就离开了椅背，身体前倾，专注地看着那边。
“这是你教的？”他头也不回，但谁都知道他问的是阎匠官。
“你觉得呢？”阎匠官不答反问，“做那套东西的时候，你也在旁边，也是参考过的。”
他说的是给许问看的那份计划书，秦连楹不算核心人员，但的确也有全部过目。
他记得很清楚，里面的内容并不包括这个绘制网格图进行定位的过程，但准确地说，这个思路跟计划书体现出来的是一致的，可以说是完美契合。
“这是‘那一位’教他的吗？”过了好一会儿，秦连楹渐渐靠了回去，沉吟着问道。
“我觉得不是。我倒觉得，是他自己摸索出来的一套东西。从整分法到符号数字到珠心算，他的体系很明确。说起来，跟‘那一位’倒不是一个路数。”阎匠官说。
“真没想到，他会收这样一个徒弟……”秦连楹的目光向某处飘了一下，露出一丝笑意。
“是啊，他那脾气，当初也不知道是怎么想的。”阎匠官也笑了。
“有意思。”秦连楹悠悠地说，有点幸灾乐祸的样子。
“有意思。”阎匠官跟着附和。
旁边黄匠官等全是一脸懵逼，完全不知道他们在说什么。
于此同时，京营府的那一组也走到了右边石狮的旁边，他们跟许问组隔得非常近，不可避免地看见了他们的动作。
秦连楹第一眼注意到的是他们是怎么画网格图的，京营府这几个人注意到的则是许问的报数。
许问没用尺子，就拿了一支笔竖在眼前，随口就把数字报出来了。
“有点本事啊。”京营府队伍中一个人打量着许问说。
他长着一张长脸，下巴前凸，看上去有点像只猴子。
“没点本事，人家也不敢到我们面前来晃。”另一个人嗤笑着说。
“嘿嘿，那就他们看看厉害吧。”猴子眯着眼睛笑了两声。
六个人毫不犹豫地分成了五组，各自拿了纸笔，各自找了一个角度，开始画图。
他们的做法就没许问他们那么复杂，拿起笔来就开始画，从头开始，依次向下。
他们画得非常快，直线与曲线不断重叠交错，描绘出狮子的形态。
他们这头狮子的形态是仰天长啸，它的右前足踩着一团如火又如云的球体，后肢向后伸直，肌肉和毛发屈伸，十分自然而生动。
很快，这头狮子就这样自然而生动地出现在了他们笔下，形态一模一样，结构一模一样，大小尺寸也是同比例完整缩小，清晰而鲜明，甚至还带着一丝神韵！
画完之后，他们直接在旁边注明各项数据，非常熟练，明显不是第一次这样做。
而他们每个人，都能独挡一面！
他们标出来的数字也不是汉字，而是一种符号。
这符号并不是阿拉伯数字，比它要复杂一点，但相比汉字又简单多了。
正后左右上五张图纸，其中最难的是俯视那张，毕竟观察视角跟正常不太一样，就算石狮比人体要矮得多，要达到从上平视的效果，也不是那么容易的事。
“搞掂。”猴子负责的就是俯视这张，他画完最后一笔，吹了吹纸，环视四周，表情非常轻松。
片刻之后，其他人也纷纷完成，把手上的画纸交到了猴子手上。
“漂亮。”猴子通看了一遍，满意地说，咨询其他人，“两刻钟？”
“还欠点儿。”一个人回答。
“可以，交任务去。”猴子越发满意了，六个人一起走到古柏下方，把五张纸交给了秦连楹。
临走之前，他瞥了左侧一眼。
那帮小子们速度倒也不慢，最快的已经画到了一半，但最慢的才画了半个头。
比起他们，就差到不知道哪里去了！
秦连楹接过那叠纸，随意翻看了一遍，递给阎匠官。
阎匠官看完没有说话，只是向猴子一竖大拇指。
“怎么说，头儿，能接下个任务了吗？”猴子美滋滋地看见旁边一人起身，在旁边的大块木板上用炭笔写下了“京五，六”三个字，接着问道。
全分六分，这表示他们全拿到了！
秦连楹指指旁边的箱子，猴子又一咧嘴，过去抽了一张。
“庙里的了，十五分大任务，兄弟们，走！”他吆喝一声，带着所有人一起往里走。
离开之前，他又回头看了一眼牌楼那边，接了左狮任务的几个还在埋头苦画，其中一人抬起头，羡慕地往这边看了一眼。
猴子心里美极了，又有点恨恨地想：“哪来的小玩意儿，也配跟咱们比！太瞧不起人了！”
“他们好快啊……”陈万年艳羡地看着刚刚离开的京营府众人，小声说着。
相比起他们的速度，更触动他的是那种自信而笃定的态度，太气派了……
“没事，咱们是新手，慢慢熟悉一下。后面怎么样……还不好说呢。”许问微笑着说。
他同样自信而笃定，陈万年看着他，飘荡的心突然稳了下来。
嗐，咱们十四哥的气派，一点也不比他们差！
孙四自从被许问发现这个天赋之后，只偶尔练习过，今天还是第一次参加实战。
他一开始手有点生，但渐渐的越画越熟练，速度也越来越快。
画完一张之后，许问停了下来，若有所思地说：“我们换种方式。师兄，阿年，你们俩再去拿几张纸，提前把格子在纸上打出来。”
[color=#FF0000][b]366 磨刀[/b][/color]

许问他们组用了大半个时辰，也就是一个多小时才完成石狮的全部图纸。
这个速度在西漠队里是最快的，但他交任务的时候，京营府的小组有一大半都已经交过了。
剩下两个没交的，还是因为抽的任务比较大，本身就需要花费更多的时间。
当然，这种任务拿到的工分也会更多，不像许问这组花了一个小时才拿到区区六分。
“很漂亮。”秦连楹接过他们图纸的时候，态度却一点也不轻慢，反而非常慎重。
看了一会儿，他抬起头，轻吐一口气说道。
他把图纸递给阎匠官，阎匠官一张张翻看，比之前看猴子他们的认真严肃得多。
这时候，正好猴子他们组过来交第二个任务了，看见两名匠官的表情就高高扬起了眉。
他们对视了一眼，猴子主动上前去，把新画的图纸递给秦连楹，笑着说：“第二个任务也搞定了。”
靠近的时候，他的目光在许问组的图纸上扫过，一脸疑惑。
这很牛吗？
看上去跟他们差不多啊？
线画得挺稳的，尺寸标出来了，用的符号弯弯曲曲，跟他们用的完全不一样，也看不出标对了没有。
但就算全对，那也就是跟他们一样，速度反倒比他们慢多了。
这有什么厉害的？值得两名匠官这个表情？
猴子满腹狐疑，他旁边一个人靠近了小声说：“他们怎么在背后打了这么多格子？”
“我知道新手有这样做的，打格子用来定位置。这也没什么稀罕的吧……”猴子迷惑不解。
几个人不得其解，只能判定是匠官对新手和对他们这种老手的标准不一样，但心里还是挺郁闷的。
凭什么……好几个人忿忿地想。
“算了，别理这个，等到时候全部任务做完，总分出来，头儿们就知道好歹了！”猴子小声对旁边同伴说，大家深以为然，交完任务，又盯着那边看了几眼，冷笑着走了。
“接下个任务吗？”秦连楹明明看见了猴子他们的表现，但对他们的反应视若无睹，只笑吟吟地问许问。
“稍等一下再接。”许问礼貌地摇摇头，并不急着继续，而是叫了江望枫他们五个人一起，走到了一边。
“我们总结一下刚才画图的过程。”他说。
匠官身边的木板上，京营府的分数已经开始累积。
最高的是猴子他们京五组，现在已经拿到了二十一分，排名第一，其余四组也在十分到十五组的区间里。
西漠这边只有他们西一队拿到了分数，仅仅六分，与左边的京营府四组差别非常明显。
但江望枫他们一点也不焦躁，听见许问的话就点了点头，跟着他在一边坐下，六个人头碰头地说起了什么。
秦连楹远远地看着，侧过头想听他们说的内容。
但他们声音太小了，什么也听不清。
秦连楹心里痒痒的，小声问阎匠官阎箕：“过去听听？”
“不用。”阎箕含笑摇头，他跟许问相处更久，对他更为了解，“没用的东西，不需要去听；有用的东西，也不需要去听。”
他这话云山雾罩，秦连楹完全不明白他什么意思，一脸迷惑。
“你看着就知道了。”阎匠官微笑着说。
“嗯。”秦连楹也没有追问，只是又多看了许问那边一眼。
“我们来说一下怎么测量的问题。”许问对面前五个人说。
直到现在为止，那张建好的模型图仍然完整地呈现在他的大脑里，鲜明准确，能够自由缩放，每处的数据稍微留心一下就能直接浮现出来。
但他并没有因为有这个能力就满足了，他只是把它当成了一个标准，继续认真地在实践中总结经验，并把这些经验教给田极丰他们。
“不同的位置，不同的形态与结构有不同的测量方式。我们运气不错，刚才抽到的石狮子位置和形态都刚刚好，位置比人矮，大小合适，形态相对也比较规整。”许问总结说。
“所以我们在开头绘制网络图的时候，采取了先整体再局部的方式，先确定石狮的整体，再确定石狮的基座、绣球、头部等局部。”
这是他们刚刚才经历过的事情，每个人都记忆犹新，许问一说他们就听懂了，连连点头。
江望枫其实是学过测量与画图的，但他当初那个师父的教法跟许问的思路完全不同，他这时也听得眼睛发亮，好像被打开了一扇新大门一样。
许问这次总结一共花了一刻钟时间，从头到尾没有停过，讲完还又问了江望枫他们几个问题，确定他们的确听懂了。
一切结束之后，他才站了起来，对他们道：“我们继续吧。”
“嗯！”如果说孙四他们三个之前还有一点焦躁的话，这时的确是一点也没有了。
他们站了起来，由许问领着，走到匠官们身边，礼貌地说：“我们来抽第二个任务了。”
秦连楹掀起眼皮子看了他们一眼，从鼻子里嗯了一声，指指旁边的木箱。
江望枫小跑过去抽了一张，捧着过来跟许问他们商量一下，向匠官们行礼道别，往庙里走去了。
他们的背影才刚消失，秦连楹就跳了起来，问阎箕道：“你不说我们能知道吗，他们怎么什么也不说？”
“再等等。”阎箕呷了一口茶，仍然不紧不慢。
“装神弄鬼。”秦连楹瞥他一眼，嘀咕了一句，终于还是靠到了椅子上，再次拿起许问他们组刚刚交上来的图纸，认真地研究起了后面的网格图。
猴子之前认为的也没错，新手刚开始学画图的时候，也会用一些多余的线条来做辅助，让自己画得更准一点。
但以秦连楹的眼力当然看得出来，许问这些“格子”，跟新手画的那些线，终究还是不一样的……
“第二个任务了！测量纯阳殿十二根顺栿的尺寸。全数十六分！”江望枫迅速把新任务的内容念出来了。
所有人下意识地抬头。
栿也是梁的意思，顺栿是指梁架结构最下方的竖梁。
这是基本屋宇结构的概念，但也不是所有普通学徒都能懂的。
但不知不觉中，在短短十天的朝夕相处里，许问身边这些同伴竟然都明白了。
“那不就是到我的拿手好戏了？”陈万年摩拳擦掌地说。
“没错，交给你了。”许问笑着说。
[color=#FF0000][b]367 怂[/b][/color]

研究着那个任务的同时，许问他们走进了龙神庙。
刚一走进院墙大门，重重阴影就笼了下来，把他们六个人全部笼在了里面。
六个人再次不约而同地抬头，看见了头顶上森森的古柏，每一棵都至少经历了百年之久。
柏树长青，现在正值深秋，其他树上的叶子都已经掉了一大半了，这些古树仍然是青色的，只是因为年岁过于古老染上了一抹深幽，看上去越发觉得庄严。
“一走进来，心都静下来了。”江望枫感慨地说。
“这木头，可以做大梁啊！”许三靠近一棵，摸着它的树皮说。
“喂！”江望枫不满地看他，“你这也太暴殄天物了。”
“暴……暴什么？什么文绉绉的，树不就是给人砍的？”田极丰这段时间跟许三关系很好，帮着他说话，这也是他的真心话。
“谁说的，这些大树完美地衬托龙神庙的气派，让人静心凝气。你们想想，这里要是光秃秃的只有房子，感觉就不对了吧？”江望枫争辩说，“这就像我们江南的园子，一定要跟山石树木花草配合在一起，才能达到最好的效果。”
这方面江望枫层次比他们都高，他们也没什么可争辩的。
不过看得出来，田极丰他们并没有完全被说服，只是不知道该怎么跟江望枫说了而已。
许问在旁边看着，轻轻摇了摇头。
站的位置不一样，看到的东西就不一样。
江望枫家在这个年代算是比较前端的手工业者集团了，社会地位是略低了一点，但是有钱，完全不愁生活。
田极丰他们更加底层，衣食尚不能饱暖，对需求的判断也是最底层的，要求的是实用，从来不会涉及到欣赏与艺术的层面。
所以同样是看一棵树，一边看到的是美，一边看到的是好用。
事实上就是，站在不同的立场，看到的东西也不会一样，更别提基于这个进行的判断。
这个定理，放在什么时代都通用。
不过他们的注意力很快就被转移开了。
踩着狭小的石子路，穿过由古柏组成的这一片树林，掩映在背后的龙神庙很快出现在他们眼前。
他们的目光全部都被吸引了过去。
古柏森森，从外面只能看见庙宇的一个部分，偶尔从枝桠间探出来的一角飞檐之类，让人无限向往它的全貌。
而当它的全貌正式出现在他们眼前，那种华美与森严彻底地震服了他们，让他们瞬间全部闭嘴，完全说不出话来了。
许问也很震惊。他上前一步，眼中倒映着层层叠叠的重檐与屋宇，蜿蜒而去的回廊与亭台，简直有点不太敢相信这是真实存在的。
这真的是真实存在在晋城的？
它跟晋城外面的反差未必也太大了！
外面的晋城，整体不能算破旧，但总像是蒙了一层灰一样，有着说不出的逼仄感。
建筑物以砖土为主材料，色调通常是灰色或者黄色，现在还是深秋，没什么绿色，看上去总有点灰头土脸的感觉。
但这里，黑漆与红漆掩映交错，金色的琉璃瓦与红色的烧制瓦主次分明，庙宇高大耸立，偶尔还可以看见双层的飞檐。
这座龙神庙与外面的晋城形成了鲜明的对比，完全不可想象是同处在一片区域里的。
这种时候，别说田极丰等几个土包子了，就连跟着家里见多识广的江望枫也惊呆了，张大了嘴巴呆呆地看着。
“太壮观了……”他喃喃道。
“枫哥你说得对，这庙就是得配柏树，不然就没这种效果了。”田极丰安静了一会儿，突然赞同起了江望枫之前的话。再怎么底层穷苦，他的基本审美是没问题的。
“这龙神庙究竟是谁建的？也太有钱了吧。”陈万年安静了一会儿，突然问道。
“不知道，按照之前的传闻，它建起来得有一百多年了吧？也不知道是一百多年前的哪个大人物……”田极丰眼睛发亮，很想去打听一下。
“说不定更久。这种程度的庙，都得好几代才能慢慢建起来。”江望枫说。
“难怪还能惊动皇家工匠过来测量。”陈万年说。
“是啊……”大家纷纷附和。
许问听着却还是有点疑虑。
第一，他也很好奇这庙是谁建的，毕竟它不像是佛道之类老资格的信仰，多年聚集了很多信徒，靠这个就能聚集大量钱财。
第二，龙神庙的确气派不凡，但跟皇宫内院还是没法比的。
一个一级工匠带队这么多人到这里来对龙神庙进行全面勘测，总结它的图样，肯定另有原因。
“走吧，先去完成任务再说。”这些东西干想也想不出来，许问甩开思绪，招呼同伴。
“嗯！”一群人迅速响应。
他们很快找到了纯阳殿，其实也就是龙神庙的正殿。
说起来，纯阳是道家的名字，龙神庙正殿取这个名字，也是挺有意思的。
靠近挂着纯阳二字牌匾的大殿，远远看见石阶上坐着一个人，穿着京营府统一的灰色粗布衣服。他看见他们就招呼：“来做任务的吧？什么任务，我看看。”
许问走过去把手上的纸卷交给他，那人展开就看——不用说，又是个识字的。
“纯阳殿十二顺栿的尺寸？这个任务有点难啊。”他读了出来，抬眉看了看他，伸手往里一指，“家伙都带好了吧？进去吧。”
六个人走进大殿，发现里面已经有不少人了。
纯阳殿是龙神庙的主殿，也是这里的核心建筑，结构正统复杂，需要测量绘制的地方非常多。
外面接的很多任务，都是直接指向这里的。
殿内沿着墙壁搭了一座木架，是比较简陋的脚手架，架子上下爬着不少人。
看见许问他们进来，京营府的最多只是瞥过去一眼，有的甚至都偏下目光都没有，完全沉浸在自己的工作里。
西漠队的就不一样了，无论老少，几乎所有人都放下了手里的工具，非常尊敬地叫道：“十四哥！”
声音并不整齐，有点此起彼伏，但京营府所有人还是被震惊得转过了头，盯着许问看了半天。
这么个小少年？全员肃敬招呼？
这也太气派了吧！
这时代师徒之分非常严格，许问教了他们很多东西，形同半师，到现在跟他的年龄已经没有关系了。
许问镇定点头，抬头问架子上的人：“绑带打好了吧？”
“好了，你放心！”大家纷纷应和，拍了拍腰间的系带。
这是许问带着他们做的“安全绳”，其实就是用麻绳做的，有个活扣，一方面很结实，另一方面也能在脚手架上左右移动，非常方便。
许问之前在赶路休息的时候结合现代的知识，跟他们一起摸索出来的，还编了不少绳子带上。他强调了很长时间的安全问题，这时看见他们都记住了，非常高兴。
“嗤，怂包。”
京营府一帮人冷眼旁观，总算找到机会嘲讽了起来。
“阿年，你也准备好了吧？”许问充耳不闻，转头问陈万年。
“好……好了。”陈万年听见嘲笑声，本来正在往那边看，听见许问的招呼，勉勉强强地回头。
“系上吧。”许问说。
“嗯……”陈万年犹豫了一下，终于还是拿出麻绳，按照许问教的手法绕过肩膀，系在了腰背上，扣紧。
许问检查了一下，把包拎起来给他固定在身上，说：“我在下面跟你说测什么，你照着做。”
“嗯！”陈万年下定决心就不犹豫了，很是坚决地说。
然后，他一溜烟，极其敏捷地爬到了架子上，系好绳结进行固定。
他现在的位置跟第一根顺栿平行，中间有点距离，属于可以量但又不太好量的范围。
“是圆栿。”陈万年看了一眼，对下面说。
顺袱方形的比较多，但圆形的也不是没有。
“截面直径。”许问紧盯他的动作，看见他准备好了，当即说出要求。
在他旁边，田极丰坐在地上，拿着木板和炭笔，准备记录。
陈万年从腰包里拿出一根棉绳，绳子两头各系着一块打孔的石头，扯着棉绳向下垂。
陈万年双手提起棉绳，俯身倾向第一根横梁。
他爬得快，坐得直，提得稳，这就是许问发现的他的特殊能力。他的柔韧性与平衡性都非常好，好得惊人，这能让他在一些特殊的姿势与环境里非常稳定地做出相应的动作。
他横提棉绳，让两端重物自然下垂，直绳与梁边相贴。等到重物静止的时候，他记住横绳的长度，光速拿出直尺来量出了结果。
接着，他扬声叫道：“直径一尺一寸九分！”
许问点点头，问旁边田极丰：“直径一尺一寸九分，圆周多少？”
旁边京营府工匠竖着耳朵听他们说话，此时面面相觑，全部一脸懵逼。
直径是什么？看上去似乎是顺栿横面的长度？
圆周是什么？是说这顺栿有多粗？
这怎么能算出来？！
[color=#FF0000][b]368 此起彼伏[/b][/color]

用直线计算圆周，当然就要涉及到圆周率。
中国出现圆周率的时间非常早。
汉代的《周髀算经》里和另一部算书里就已经提到了这个比值，不过只是笼统地把它计成了3，很不精确。
公元一世纪的头十年，王莽在位的时候，刘歆为主上制造标准量器时，直接使用了3.154这个值，但他就是把它当结果来使用的，没有详细说明自己得到它的过程。
公元3世纪的时候，刘徽把圆周率进展到3.14159；公元5世纪的时候，祖冲之和他的儿子给出了一个“盈数”3.1415927和一个“朒数”3.1415926，而直到公元十六世纪，欧洲的阿德里亚人安东尼宗才得到一个接近这个的数值。
圆周的计算在阎匠官给许问的那本计划书上就有提及，提到圆周率时就简单地说了个3.14。
许问对古代数学的发展一无所知，看到这个的时候还很惊讶。
后来他单独找到阎匠官打听了一下，才得知了过去的这些历史，与记忆里课本上的一些内容相互映证，除了人名不太一样，事件都是对得上的。
真是一个似是而非的世界……当时许问就在心里嘀咕了一句。
不过问到阎匠官的时候，他对这些东西了若指掌，也让许问有些惊讶。
这熟悉的程度，一看就是以前研究过的。
这种人才，竟然被放到了这里来……
不过他没有多问，直接把这部分内容梳理重整了一下，换成自己的方式教给了其他人。
他也没想到，这些内容这么快就能用上了。
田极丰数学天赋非常强，几乎瞬间就给出了结果，非常确定地把它写在了木板上。
然后，陈万年量完了第一根顺栿的长度，把它报出来让田极丰直接记上。
这根顺栿紧贴墙壁，量完之后，陈万年在脚手架上移动了一下位置，来到了第二根的地方。
这是根方形抹棱。
抹棱又叫抹角，就是本身方形的梁柱，在方角的位置锯掉了一个三角长条，形成了一个异形。
方形抹棱的梁栿比较麻烦一点，不仅要测量其高度、厚度，还要测量抹角的角度与尺寸。
这在这个世界相对是比较难一点的，因为古代数学里，对角的概念非常模糊，并没有完全成形。
这在西漠队的计划书里也体现出来了，这方面的概念基本上是缺失的，但在实际操作中其实非常重要。
许问和阎匠官聊了一下，把这部分的内容加了进去，并且讨论制作了简易的量角器。
阎匠官听说这个的时候非常震惊，但听完之后，他只是深深看了许问一眼，什么也没有多问。
这反应老实说挺奇怪的，许问当时心中一动，心想，难道他认识他师父，以为这些东西都是连天青教的？
这很符合阎匠官之前的一些反应，许问估计自己猜对了。
唔，这样也挺好，有些不方便说的事情，人家自动会脑补到他师父身上去。
以连天青的个性，就算他知道，他多半也不会解释……
所以，现在陈万年非常熟练地进行了测量，流水一样报出各种数据，让下面的田极丰进行记录。
旁边京营府的刚刚回去做自己的事情，结果再次被吸引了注意力。
这些中间的一些是什么？怎么从来没有听说过？
“什么乱七八糟的……别管了，做自己的事去。”京营府一个人看了一会儿，摇头道。
狄林也在这里，也看见了听见了许问他们的动静。
他蹙着眉，良久不语，把这些“莫明其妙”的东西记在了脑子里。
陈万年的确很麻利，对许问之前教的东西掌握得也很牢固。他在脚手架上爬来爬去，不停地报出各种数据，非常流畅。这其中花费的更多的时间，恐怕还是他换地方的时候，解下绳扣，重新绑上的这个过程。
“怂包……”京营府说了不看，但还是偶尔会关注一下，又有人这么嘀咕了一句。
“还是不够安全，重绑绳扣的时候还是有段空隙。”结果另一边，许问摇了摇头，出声这么说。他托着腮，好像还在想更安全的办法。
京营府几个人对视了一眼，心里突然有点发毛。
这家伙这么重视这东西，难道这样爬上爬下的，真的非常危险？
许问他们第二个任务做得非常快，完成之后出去交了，拿到了完整的十六分。
其实任务原本要求的测量要求并没有包括角度，但许问他们还是额外注明了。秦连楹拿到这份单子的时候一脸疑惑，旁边阎箕倒是知道这是怎么回事，凑过去给他解释了起来。
“这分数少了。”听完之后，秦连楹思索片刻，对阎箕说。
这说的是许问的工分，也是给他的奖励。
他们原本设定的内容里并没有这一项，是许问额外加上的。而以秦连楹的经验与眼界，当然马上就看出来了这个新概念的重要性。
“我猜是那一位教他的。”阎箕说。
“但它是言十四拿出来的。”秦连楹道。
他思考片刻，接过另一名匠官手里的炭笔， 在西一组，也就是许问他们组的后面又加了几个字。
“附：加二十。”
西一组他们第一个任务拿了六分，第二个任务拿了十六分，加起来一共二十二分。结果再加上这二十分，总分就达到了四十二分！
这时，猴子他们组正好赶回来交第三个任务，他们的这个任务比较简单，只有八分。加上先前的二十一分，当前总分二十九分，还落在了许问他们后面。
猴子目瞪口呆，直接指着许问他们的分数叫了出来：“这不公平！凭什么！这十分是哪里来的！”
“喂喂喂，这可是秦师！”旁边几个人脸都白了，拉住他提醒。
猴子秒怂，瞬间闭嘴，但脸上那淡淡的不服还是看得出来的。
“这是额外的贡献分。他提供了我们京营府也没听过，但非常有用的东西，做出了贡献，因此拿到了这个分数。你能提供的话，你也能加分。”秦连楹把笔放到一边，淡淡地说。
“什，什么贡献？”猴子还是有点怂，但坚持着问。
“角度的测量与使用。”秦连楹难得心情不错，猴子问了，他就解答了一下。
这概念跟猴子他们学的不是一个体系的，他一脸迷茫，旁边一个人道：“虽然没听懂，但好像很厉害的样子……”
“接下来我们要认真了。”猴子回过神来，认真地说。
这时，狄林那组做完任务返了回来。
他们这组集结了京营府实力最强的几个人，因此也是实力最强的一组。
狄林上前，把一叠厚厚的纸递到了秦连楹的手上。
秦连楹没有马上看，而是随手把它递给了旁边的阎箕，只留下了放在最表面的任务说明。
“哦？绘制纯阳殿剖面横切图？大任务啊，这就完成了？”他有些诧异地挑起了眉。
猴子他们还没走，听见这话，震惊地转头。
“完成得很好。”阎箕翻看了一遍，满意地点头。
“不错，全分五十。”秦连楹也检查了一遍，满意地把分数登记了上去，阎箕作为西漠队的代表毫无异议。
“牛啊！”猴子马上喜笑颜开，对着狄林他们挑起了大拇指。
“请抽下个任务。”狄林不骄不躁，向秦师行礼。
秦连楹对着旁边箱子示意了一下，狄林让蒋东辰抽，很快，一张新的纸条到了他们手上。
“绘制祈水殿正面平面全图，五十分。”狄林快速念了一遍，再次行礼。
“我们去了。”
[color=#FF0000][b]369 不如[/b][/color]

狄林他们交任务的时候，许问他们没在现场，也还没有接下一个任务。
他们在按之前的惯例进行总结。
这一场只有三个人加入工作，主要以陈万年为主。
许问认真旁观了陈万年测量的全过程，现场就对他做得不规范的一些地方进行了调整，现在当着其他四个人的面总结一些规律，以期更简化、更规范，后续能做得更好。
江望枫捏着笔，把他们讨论的结果一条条列了出来，许三主动接过去进行保管。
做完这些工作，他们才正式动身，回到匠官们身边，继续接下面的任务。
这时，狄林他们的成绩已经写在了木板上，五十分高居第一，十分鲜明。
许问抬头看了一眼。
“你不问他们完成的是什么任务？”秦连楹有意问他，留心观察着他的表情。
“还请大人指教。”许问的确有兴趣，礼貌地行礼问道。
秦连楹向旁边伸了伸手，已经完成了的任务的纸条放在旁边的石桌上，京一组的正是最上面一张。
许问拿起扫过，微微睁大了眼睛。
“这任务五十分？”他有点不敢相信地问。
“怎么？”秦连楹问。
“少了。”许问认真地说。
“哦？”秦连楹饶有兴趣地挑眉。
“之前我们做的几个任务，测量或者绘制的都是龙神殿某处的局部，区域有限，要求也有限。这个剖面横切图，画的是纯阳殿侧面的整体，包括屋顶、梁柱、墙体、地面，甚至下方础基的所有部分。这太全面太复杂了，只给五十分，实在太少！”
许问还有些话其实没说出来。
正常来说，这样的全图肯定不是一小时两小时能画出来的，一天两天都未必够。
现在从正式做任务开始过了大约三小时左右，也就是说，京一组画这套图只用了三小时的时间。
这真的是能够完成的工作吗？
完成得真的足够标准吗？
许问简直有点不敢相信。
“哈。”许问盯着那张纸条看了又看，秦连楹仿佛看出了些什么，笑了一声，招招手，把卷在一起的那叠图纸递给了他。
许问接过，认真而快速地看了一遍。
墨迹犹新，充分说明着图纸画成的时间。
纸是事先裁好的，大小有限，任务有比例要求，按照那个比例，不可能把整个纯阳殿全部画在上面。
所以，这里每张纸上画的也是局部，但单看局部就能看出来，要是把它们一张张拼在一起，就能形成完整的纯阳殿整体，比例稳定，线条统一，数字和说明统一标准在旁边，标识的是各种符号。
很奇怪的符号，有自己的一套规律，是工匠独有的计数以及专业术语的表述方法。
这在很多地方各有不同，但看上去皇家工匠们已经总结出了相对完整的一套，进行了全面应用。
这其中一部分许问以前在别的地方见过——多半是阎匠官那里，另一部分结合固定规律，连蒙带猜的也能琢磨出来。
真的很难想像，这是在三个小时之内完成的图纸……
许问的目光匆匆在上面扫过，冷静地评估着。
古代工匠在这方面的技能以及熟练度，其实已经极其高明了。
当然，相对现代的规范还远有不如，但已经极其接近许问在文传会看到的那份图纸，甚至犹有过之。
这就是这时代皇家工匠的实力，的确非同凡响。
“请问有纸笔吗？”许问突然问。
秦连楹没说话，只向旁边示意了一下，迅速有人全部递了上来。
许问把纸裁成小块，在上面写写画画，然后把它附到京一组那叠图纸的旁边。
“你写的什么东西？”阎箕仗着跟他熟，凑过来看。
“画了星号的这些，是提醒一下，他们可能出现计算错误了，需要重新确定一下。”许问随口说话。
一听这话，秦连楹也忍不住看过来了。
他正准备问许问是怎么看出来的，目光触到那些数学符号上，脸色已经阴了下去。
根本不需要讲解，狄林他们的这个错误犯得太低级了！
纯阳殿的总高一共由四段组成，分别是屋顶、墙体、台明和础基。不用说，总高的数字跟这四段加起来的数字肯定要是一样的。
但现在，这两个数字不一样了！
是哪边算错了？肯定是要重新确定一下的。
“……要挨鞭子了。”秦连楹从牙缝里挤出几个字。
京营府这批来的人里最出色的几个，可以说是堪当门面的几个，竟然犯了这种错误，竟然还被人家看出来了，真的是——太丢人了！
不狠狠地罚一下，真怕他们会忘了自己是谁！
阎箕微笑着看了老伙计一眼，没出声刺激他。这个时候再多嘴的话，老东西要翻脸的。
“同心圆这个标志呢？又是什么意思？”他指着另一张纸条问。
“这个是我觉得有些模糊，可以再加些东西的地方。譬如这里的这个转角，这个台明的弧度……”许问如实说出自己的想法，绝不藏私。
“看来五十分还是加多了。他们的图纸远没有到满分的程度。”秦连楹听完，提起笔准备把板子上的分数改一下。
“不，一点也不多！”许问一听就叫起来了，“哪有什么真正完美的东西，这么短的时间把图纸画到这种程度，已经不止五十分了。你要是扣他们的分数，这个建议我也不能放里面了。”
“他们可是你们的敌人。”秦连楹提醒。
“不是敌人，只是竞争对手。”许问摇头纠正。
秦连楹注视着他，点点头，没再修改京一组的分数，而是提着笔，又在许问他们西一组后面添了一个“附：加十分。”
许问在这里的建议比较零散，没有之前那个角的概念成体系，所以加的分数也没有之前那么多。
“你不如坐在这里，给人家的任务结果评价提建议，没准来分还更快！”江望枫看了就笑。
“亦可。”没想到秦连楹听完就点了头，还伸出手，要把已经交上来的的那一大叠图纸都递给他。
“你们……”许问愣了一下，看向江望枫和许三他们。
这五个人跟他一组，许三跟他同是旧木场出身，名义是师兄弟，但其实就他教出来的。
江望枫出身正统，从小接受工匠教育，虽然跟他不是一个体系，但也是有效的补充。
田极丰、孙四、陈万年各有各的天赋能力，这十天跟他们同出同进，吃饭睡觉走路都在一起，学了很多虽然不全面，但是很实用的能力。
他们综合起来，的确足够在这样的任务里独挡一面了。
许问思考片刻，做出了决定。
“接下来的任务主要交给你们来做，但我也还是跟你们一起去现场。”他说。
[color=#FF0000][b]370 更美[/b][/color]

“你觉得他们怎么样？”蒋东辰突然问狄林。
他们的第二个任务相关祈水殿，祈水殿在纯阳殿后面，人相对比较少一点，但偶尔也会有一支队伍过来，做完一个局部的小任务，再匆匆忙忙跑开。
那多半都是西漠队的人，有老也有少，跟他们穿的不一样，面孔也很生。
有意思的是，他们抽到的基本上都是局部任务，相对比较简单，在他们可完成的范围内。
当然分数相对也会比较少，但总不至于不知从何处下手。
有点凑巧，想起秦师的习惯，蒋东辰判断他是在他们不知道的什么地方做了一些手脚。
而蒋东辰他们现在接到的两个任务都比较复杂，但对他们来说难度并不大，他们一边做，一边统计并绘制，还一边有闲心去观察来来去去的其他人。
狄林则不一样，他一直非常专注。他负责的是整体的统筹与核心部分的绘制，现在他一边对照着数据，一边用尺子比着画出长长的直线，没有马上理会好友。
直到这根直线没有一丝抖动地完整画完，他才直起腰来，头也不回地问：“什么怎么样？”
“各种，你不是最擅长看人的吗？”蒋东辰笑着说。
“非常干净。”狄林仍然没有回头，但马上就回答了。
“啊？”蒋东辰没明白他的要点。
“衣服、头发、脸、手都比较干净，靠近的时候也没什么臭气。”狄林补充。
“咦？这我倒没注意。”蒋东辰睁大眼睛，回忆了一下，发现真的就是狄林说的这样。
他拎起自己的袖子闻了一下，浓浓的汗臭混合着很久没洗澡的一股酸味，把他呛了一下。
久居鲍鱼之肆而不闻其臭，这味道其实平常也有，但他们都闻习惯了不觉得了。现在额外留意了一下，真的让人有点难受。尤其狄林还说到了另一帮让他们都有点瞧不起的家伙……
“他们真的没什么味道？”蒋东辰不甘心的问。
“真的很少。我特别留意了一下。”狄林说。
“讲究人啊……”蒋东辰小声嘀咕。
“那他们可真够闲的，换了咱们，每天忙都忙不过来了，哪有时间打水洗澡啊？”旁边同队的龙奇开了一句嘲讽。
“就是就是。”蒋东辰连忙附和。
“先不说做活怎么样，他们用了十天的时间从江南路赶到这里，未来还要在一个月之内赶到甘布。”狄林一边说，一边不满地看了他们一眼，“别随便小看对手！”
他那张方脸一沉下来，还是很有威严的，蒋东辰和龙奇缩了缩脖子，秒怂。
“就是说他们一边赶路，一边还记得洗脸洗脚洗头发？这也太讲究过头了吧？”蒋东辰不可思议地说。
“不仅仅是这样呢，刚我去上茅厕，路过庙里的厨房，看见他们的一个匠官。那匠官求着帮工的厨嫂给烧几锅水，说是要给三百多号人喝。三百多号人，除了他们还有谁？”同是队里的韩猛突然补充了一句。

“他们是女人吗还喝热水？”蒋东辰和龙奇一起嚷了起来，“不是热水，说是摊凉了喝。他说这样会把水里一种奇怪的小虫烫死，就不会有小虫钻进脑子里，把半个头都吃掉了。”韩猛不得不承认，正是这个有点猎奇的故事吸引他藏在旁边把他们的话听完的。
“什么小虫？”韩东辰好奇地问，连狄林也转过了头。
“就是以前有个孩子，家里早早没了娘，爹忙着种地没人管他，他小小一个孩子渴了就随便喝河里的水。结果有一天，他爹带他去城里，难得上酒楼去吃饭……”
当时那个匠官把这个故事绘声绘色地讲给了厨嫂听，现在韩猛也如实转述了出来，在原有的基础上稍微添油加醋了一下，更惊悚了。
讲到小孩他爹嫌孩子不接话不理他，随手一巴掌打过去，打在小孩头上，把他整个脑袋全部都打下来了的时候，在场的所有人全部都打了个寒颤，其中一个人正准备拿起旁边那碗水来喝，光速把碗放下了。
“真的假的！”蒋东辰嚷道。
“据说是真的，就是他们里面一个人家乡发生的事。”韩猛说。
“这生水……是真不能喝？”龙奇拿起旁边的水碗，好像想看清楚里面的小虫，但当然什么都不会看见。
“……这说明啊，家里还得有一个女人。要是这孩子他娘在，也不会脑袋里生了虫还没人发现。”蒋东辰突然说。
“对啊对啊。”好几个人纷纷附和。这年头，孩子就是女人的事，这几乎是理所当然的事情。
他们接着就讨论起了娶媳妇什么的，强行把话题扯开，但从这个时候开始，就再没人碰一下旁边的水壶和水碗。
没过多久，他们重新回到了工作上，蒋东辰已经忘记之前要问什么了。
“讲究人啊……”狄林轻声说，“就是不知道做事的法子，是不是‘那套’讲究的法子。”
说完，他一转头，正好看见外面有一道颇为熟悉的人影。
俊秀如竹的少年，仿佛天生就有着与别人不一样的气质与风姿。他面容洁净，衣衫整齐，就算身处忙碌之中也让人感觉一丝不乱。
据狄林从各个渠道知道的，他也是这次“比试”的正主，这次看似荒谬的较量，一大半，不，几乎全部的原因，都是因他而来的。
“咦，言十四！”蒋东辰也第一时间看见了他。这少年好像天生就有一种吸引别人目光的能力。
“他在干什么？”狄林他们队正在祈水殿里，屋檐和梁柱的阴影遮住了他们，他们借着这阴影，偷偷地往外看。
“他不是也有队有任务要做吗？怎么就他一个人？”蒋东辰小声问。
没人说话，但所有人都在关注着那边。
“言十四”没留意他们，他到达祈水殿，就放慢脚步，抬起头，从上到下地开始看这幢建筑。
他手上什么也没有，除了用眼睛看也没有做其他的任何事情，好像到这里来就是观光的，任务什么的跟他一点关系也没有一样。
他站在远处看了一会儿整体，开始逐渐靠近，看它的各个部分。
重檐、斗拱、梁栿、台明、墙壁、窗棂、地面。
他还是没有使用任何工具，就用肉眼看，偶尔上手摸一下，好像这样就足够了一样。
慢慢的，他靠近了狄林这边，他抬着头看着上方迈步，完全没留意周围的人，险些都要撞上来了。
“喂！”蒋东辰突然出声。
许问吓了一跳，连忙低头，猛地向后退了两步。
“抱歉抱歉，没看见。”他连连道歉。
“看什么呢这么专心？”蒋东辰问。
“在看这斗拱，真是精美。”许问又抬起了头，有点着迷地说。
狄林和蒋东辰他们跟着一起抬头。
“斗拱……你说的是这铺作？”狄林问？
斗拱在不同的地方、不同的时代叫法也不一样，的确另外有个名字叫铺作，这个许问也是知道的。
“对。”他说。
“这很精美？”过了一会儿，蒋东辰低下头，有点无语地看许问，“不就是最普通的外檐翘昂铺作吗，三翘三昂三踩，有啥稀奇的。你以前没见过吗？”
“见过的。”许问指的是他以前在那个世界去一些名寺之类的地方参观，“那时候就是看它的外观，觉得精美巧妙，感触不是很深。现在知道了它的具体结构是什么样的，为什么会存在，为什么要做成这个样子……这每一根木头、每一个交叉代表的是什么意思，突然就觉得更美了。”
风过檐下，带来一些烟火气。
许问嗓音悠悠，带着向往，带着喜爱，十分动人。
狄林他们也听呆了，跟着他再次看向同样的地方，眼神不知不觉也有些发直，手上的活计也停了下来。
过了一会儿，蒋东辰嗤笑一声，指着斗拱的一处说：“说得倒好听，我考考你，那根叫什么？”
“我不知道。”许问眯着眼睛朝他指的方向看了一眼，摇头说，态度极为坦然。
[color=#FF0000][b]371 那些事那些人[/b][/color]

不知道？
不知道你还说得这么理直气壮？
蒋东辰瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
老实说，他问出那句话的时候，态度是有点轻慢，但其实也有几分认真。
言十四刚才那番话平平常常，但的确说到了他的心里去。
就像他说的一样，铺作这东西，对他们来说其实很寻常，祈水殿这个又是相对比较常见的一种，他早就已经看惯了。
但在言十四说完话的那一瞬间，这些比较常见的东西在他眼里仿佛焕发出了新的光彩，他也开始跟着他的话，琢磨起了背后的一些东西。
它为什么要设计成这个样子？
它的各个部分是怎么支撑的？
当初老祖宗是怎么想出这么奇妙的设计方法的？
所以他问出了那句话，内心深处很想听听许问是怎么说的，他会有什么比较独特的见解。
结果言十四开口就说他不知道！理直气壮，好像他不知道是再正常不过的事情，没人该为这个感到奇怪。
“我之前学的是细木，徒工试考的也是这个，大木方面的东西只涉足了少许，还没有正式开始学。”许问解释。
“哦……”他这样一说，蒋东辰他们就明白了。
细木指的是门窗家具这些比较细小精巧的木工活，跟屋宇梁柱斗拱这样的大木类活计不是一个范畴的。
只学了细木的话，不懂大木非常正常。
“你学了几年细木？学完学精了吗？徒工三试考过了吗？这两个可不是一个东西，要兼顾没你想的那么简单。”蒋东辰问。
“学了三年，考过了，知道很难，我会努力的。”许问一一回答，态度非常沉稳。
“学完了啊，那还不错……什么？才三年就学完了？还考完了徒工试？三轮都考完了？”蒋东辰不可置信地问。
“考完了。”许问平常地说。
他们这些皇家工匠都是出师多年的资深人士，看似离学徒时代非常遥远，但其实对这个新出来的徒工试和百工试都非常关心。
在这方面，他们的眼界远不是那些民间工匠能比的。
他们非常清楚这两项考试代表着什么，也非常清楚其中难度。
三年三试，相当于每年必定在该县该府该路的前三十位，前两试还好说，最后一试，当真是非常非常难的。
能这么快过关，不是大有天赋，就是大有背景，通常还得是两个一起兼具。
“果然不愧是月龄队的，凡入选者必有高妙之处。”狄林笑了一声。
“月龄队？那是什么？”许问不解地问。
“你不知道？”狄林也有点惊讶，“月龄队就是你们这支队伍的名字，估计是因为还没有正式确定，所以没跟你们说。回头你们就知道了。”
“特地组的一支队？干什么的？他们不是去西漠服役的吗？”
“月龄，这名字怎么这么娘？”
“我都没听说过，你是怎么知道的？”
许问还没开口，蒋东辰等人已经七嘴八舌地问了一堆问题出来。许问有点意外，狄林说的也是他一直在猜测的事情，皇家工匠会知道并不奇怪，但其他人怎么也像是第一次听说似的？
“我也是偶尔听说的。”周围没什么人，但狄林还是压低了声音。
“听说这事是荆大人出面主持的，就是为了三年后的那件事情。其实石大人的意思是由他领头在京营府调批人过去，但荆大人的意思是建一支新队伍。为这事吵了很久，但是你们知道荆大人后面是谁，不知道怎么回事鲁大人和咱们秦师态度又有点模糊。左左右右下来，最后还是现在这样了。”
狄林的口齿很清晰，表达能力不弱，但许问还是听得一头雾水。里面牵扯到的人实在太多了，除了“秦师”他一个也不认识。最关键的是，三年后的事情是什么？好像所有的事情都是因这个而起的……
“三年后有什么事？”他忍不住问了这个他最关心的。
跟他的声音同时响起的，还有蒋东辰的：“荆大人背后的人，难道是贵……”
接下来的话还没有说出口，他就被狄林捂住了嘴。
许问只听见了一个字，心想：“桂？桂什么？”
“这事我就跟你们说了，你们听听就完了，别到处瞎嚷嚷！”狄林压低声音警告，转过头来又恐吓许问，“这事跟你一点关系也没有，本来也不是你该知道的，回头没了性命，可不要怨人！”
关乎性命吗？看来涉及到的层面的确相当高了。
许问若有所思地点了点头，道：“我知道了，我不会乱说的。”
“干活干活！别耽误时间了！”狄林吆喝了一声，强行收回话题，“三年通过徒工三试，你是很有本事，但也不要得意！大木论及精细复杂之处，要学的东西比细木多多了，别只管把事情扔给别人，自己偷懒！”
他把许问到这里来“参观”当成是偷懒了，许问也不解释，只认真地应了声是，但也没说听话去找自己的队伍，还是继续在原地徘徊，用眼睛一寸寸丈量这座祈水殿的每一个角落。
狄林冷淡地移开目光，觉得刚才跟他说那么多话简直是浪费时间。
这是狄林他们京一组的第二个任务，目标是测绘祈水殿的正面全图。
祈水殿是龙神庙的偏殿，形制与后者基本一致，但在各种规格上都次了一等。
京营府这批人个个都能独挡一面，因此他们都是各负责自己的一块，最后再把数据汇总到狄林这里，由他进行最后的整合工作。
同时，他们在工作中也会有一些相互交叉的部分，譬如量到了一些别人负责的数据什么的，他们会很大声地报给别人，避免重复工作。
在这个过程里，许问就一直徐徐观看着一切，目光偶尔在他们几个人身上掠过。
狄林还是注意到了许问，忍不住多想。
他究竟是在干什么？
看着也不像是完全的没有目的的，他其实是在……偷师吗？
但他这样随随便便地看点皮毛，又能学到什么东西？
这时，蒋东辰正爬在脚手架上，量从墙壁到第一根顺栿之间的距离，墙面附近同时也是韩猛负责的部分。
“墙面至一栿，六尺八寸。”蒋东辰大声报道。
他的声音很大，许问不可避免地听见了，他往那边看了一眼，目光突然定住。
“嗯？不是六尺七吗？”他疑惑地问。
[color=#FF0000][b]372 由高到低[/b][/color]

“嗯？”几个人一起转头看他，然后又一起转头，看向蒋东辰刚刚量完的地方。
接着，蒋东辰看向许问的手，以及他所站的位置。
他的手上空空如也，什么工具也没有，这也罢了，有些人就是天生对距离长短什么的特别敏感，人家需要用尺子量的，他们一眼就能看出来。
才进京营府不久，就蒙受皇恩直升工部侍郎的王一丁王大人，就是这样的一位天才。
能肉眼鉴长短不是问题，但关键是，许问现在站的那位置，刚好卡住了视野，他是怎么看见这一段距离的？
“你不要瞎说啊，别以为仗着年轻就能肆无忌惮了。你那位置，怎么知道距离是六尺七不是六尺八的？”
许问停了一下，微微一笑：“算出来的。”
江望枫他们西一队接了任务，许问帮着去看了一眼，发现的确不需要自己动手，就在队友的热情欢送下离开了那里，一个人在龙神庙“闲逛”。
许问在现代是学了制图以及建模方面的技能的。学的时间不长，但非常系统而完整，配上现代化的各种工具，他在理论上的认识已经完全不是问题。
在龙神庙外，他突然拥有了一种新能力——“所见即所得”。
他看到的一切建筑，都能在他眼前变成完整的建模图纸，他甚至只需要伸手， 就能把它在纸上画下来，结构准确、细节齐全。
所以，从本质上来说，京营府和“月龄队”联合下发的这些任务，对他来说没有太大意义。能够好好完成赢过那边，顶多就是拿到点钱，面子上更有光一点，这些都是身外之物，都不是他现在急需的东西。
他现在急需的，是与这些理论相匹配的实际测绘经验，以及全面系统的大木相关的知识。
他对狄林他们说的不是假话，连天青完整教给他的东西就只有细木方面的，从基础的十八巧到高阶的应用技巧流水面等等，连天青什么都教了，这也是许问能够这么快通过徒工三试的核心原因。
但相关大木，他也就是教了一些雀替、部分斗拱等位于两边临界点上的东西，更深入的几乎提都没提。
相关这方面的知识，许问的大部分了解还是来自于现代呢。
下次回去，是不是应该到图书馆去找一些建筑学方面的资料来看？
许问之前还专门有这样考虑过。
而眼前的龙神庙，对许问来说是一次绝好的观摩实习的机会。
浮现在他大脑里的建模图与眼前的实景结合了起来，他可以在这些僵硬的数字与线条之外，亲眼看见那些木头是怎么搭起来的，各种结构是怎么交互的。
他突然有了一些灵感。
他突然觉得，连天青没马上教他相关的东西也许是件好事。
斗拱上每一根木头的名字、每一种斗拱特有的名称非常重要吗？
也许是，但它终究只是代号而已。
代号存在的意义，是更好地与别人交流。
但撇开交流这层意义，只是自己观察学习的话，名称就没什么用了，有用的是更本质的一些东西，譬如木材承力的方式，架构拓展空间的方式……
这才是建筑的本质。
建筑本身是功能性的，是为了住人、祭祀，或者其他的一些作用，总之就是有用的。
这个“用处”，就是许问可以理解分析的余地，也是眼前建模图能表达的核心关键。
所以，刚才许问看上去只是在漫无目的地东张西望，其实他的每一眼，看到的都是这个建筑的逻辑，各个构件存在的原因以及交互的关系。
越看他就越觉得，古人的智慧何其巧妙，这里每一个设计都是有用的，前后左右就没有一个用不上的环节，没有一个不跟周围产生联系的孤岛设计。而各种结构之间、距离之间、角度之间产生的数字与对称的美，令许问深深着迷，完全的沉浸了进去。
也正是因为数字上有这样的关系，许问才第一时间发现了蒋东辰所犯的错误，下意识就脱口说出来了。
那个时候，他甚至没有去看建模上标出来的数字，出口之后才又看了一眼，算是一个对照。
“算出来的？”蒋东辰语气不善。他看了半天，确定了许问的角度绝对看不见刚才他量的那段距离。
“别说多的，再去量一次。”狄林一伸手就阻止了他，他看了许问一眼，对蒋东辰说。
“老狄……”蒋东辰刚想抗议，触到狄林的眼神，不甘不愿地闭上了嘴，再次拿起了手里的绳子。
这种测量，他们都不是直接用尺子，而会用一种特殊制作的绳子。
这绳子经由京营府一种特殊药水的反复浸泡，没有了弹性，反复拉直测量长度也不会发生变化。
绳子上每一尺的地方打了一个结，用作标记，这样看上去非常直观，拉起绳子就能基本上判断出来长度到底有多少。寸许的长度，有经验的匠人大多能一眼看出来，只要经验，并不需要太高的天赋。
——不过蒋东辰自己也忘了，刚才六尺过后，剩下的长度究竟多少了。
他把绳子拴在第一根顺栿上，在脚手架上爬到靠墙的位置，同时也把绳子扯了过去。
绳子一节节放开，所有人都在看着。
一节一尺，二节二尺、三节三尺……
不知不觉中，蒋东辰有点紧张了起来。
真是我搞错了吗？那就有点丢人了，这错误也太低级了。
但想想许问刚才所处的位置，他又有点安心。
那位置是绝对看不到他正在量的这段距离的，至于他说的算出来，那是什么东西？蒋东辰在京营府呆了三年，从来没有听说过！
四节四尺、五节五尺，六节六尺。
终于，在肉眼可见的范围里，剩下的距离已经不到一尺。
这时，蒋东辰的手僵住了。
他盯着剩下的这不到一尺的距离，迟迟没有动作。
狄林吐了口气，对蒋东辰说：“继续。”
“嗯。”蒋东辰闷闷地应了一声，把绳子扯了过去，用另一根皮绳扎住，记录下了最终的长度。
然后，他回到原位，解下这根没有弹性的绳子，把它拉到身边用尺子量。
蒋东辰身边的气氛有点沉闷，但他这一系列的动作却做得有条有理，非常沉稳。
最后，他看了尺子呈现的长度，坦然道：“六尺七，是我错了。”
他居高临下看着许问，想了想，又从上面爬下来，行了一礼，道：“是我错了，多谢你指出来，不然只能等到复验了。”
“复验？你们会再重新测量一次？”许问问道。
“对，互相交换位置重测，有对不上的交由匠官处理，他再派第三人进行核对。”蒋东辰老实交待。
这种低级错误要是被匠官知道，那就太丢人了……
当然，他现在还不知道，他们还有个错误出现在了图纸上，已经被匠官知道了。
“其实一寸两寸的，用不着那么精确。”一直没有吭声的京一组组员里，有个叫孔乡的开口了。
他不以为然地看了许问一眼，说，“龙神庙在晋城这个小地方看着挺了不得的了，放到其他一些地方根本算不得什么。工部的大人派我们来量这个，是为了要寸寸精准好把它在京城再复制一份吗？怎么可能？也就是留个样式做些参考，搞那么精确干嘛？”
这就是你们频频出错的原因吗？
许问对京营府有些失望。
测量计算长度是工匠的基本功，西漠队上路第一课就是玩定线戏确定各人在这方面的能力，之后对数字的精确度也强调得很多。
一支新组建起来的、以才出师学徒为主体的队伍都这样，京营府是皇家工匠，是大周第一工匠组织，结果就这个水平？
但现在他总算是知道了，态度决定结果，京营府这帮人从一开始就没把这些任务当成真正值得一丝不苟的大事。
也许对他们来说，拿到更多分数超过西漠队这帮新人，也许来得还更重要一点。
龙神庙的确很牛，但跟皇宫什么的当然还是没法比，就制度来看，京营府规定得已经很周全。不过许问觉得，一支职业的施工勘测队伍，还是不应该就这个样子……
“错了就是错了，不要胡乱找些借口！养成了不好的习惯，到时候皇上考较起来，你也跟陛下说龙神庙不重要不需要一样样都搞对了？只怕到时候皇上还没发话，秦师先收拾你了！”狄林严肃地说，一点也没给同伴面子。
听见秦师两个字，孔乡秒怂闭嘴，但他还是撇了撇嘴，显然，慑服他的并不是职业道德，而是对皇权和上司的畏惧。
狄林当然看出来了，他欲言又止，看看一脸无所谓的孔乡，又看了看姿态挺拔的许问，最后只能叹气。
“谢谢你。”狄林转过身来，不知为何对待许问的态度比之前更加亲切。
接下来，他却并没有再问许问是怎么算出来的，只是对着蒋东辰他们提醒了一句，“仔细点！”就组织着他们继续忙碌起来——依旧按照他们自己的方式进行，并没有问许问是怎么算出来的。
许问也不在意，继续看完整座祈水殿，转身离开了这里。
狄林不知为何松了口气，他转头看了一眼许问的背影，心想：秦师，也许你是对的……
[color=#FF0000][b]373 大匠[/b][/color]

许问的故乡在中部地区的一个四五线小城市，交通普通便利，城市不算发达，没什么老建筑，基本上都是七八十年代修的七层民房。
这些房子到现在已经非常破旧，有的政府出资给重整了一遍外墙，有的丧丧地等待着拆迁，总之看上去都差不多，没什么明显的特色。
生长在这样的环境里，他对传统建筑是没什么概念的。
刚从京城辞职来到万园的时候，他被万园惊了一下。
这实在是一个非常有特色的城市。
后建的工业园等新修区域且不说，它的老城区禁止高楼，尽其可能地保持着原有的传统特色。
在那里，白墙林立，黑瓦成片，到处可见高高低低的马头墙。墙下绿藤白花，幽竹丛生，很难想象这是在城市的正中央。
当时坐车路过的时候，许问盯着车窗，着迷地看着，第一次感受到这著名城市的美妙之处。
就是美，再怎么对这一窍不通的人也能感受到。
那是他第一次对传统建筑留下极其深刻的印象，相比之下，后来的许宅因为太破了，失望大过惊喜，反倒没什么好印象。
后来他在荣显家的私人图书馆里专门看了一些这方面的资料，对各地不同的建筑风格流派有了一些基本的概念。
万园城内吸引他的那些属于著名的徽式民居，它是皖派建筑的一个分支，以精致、优雅为主要风格，黑瓦白墙马头墙是其主要特征。
许宅理论上来说应该属于在此基础上发展而来的苏式建筑，也就是苏式园林。这也是享誉世界的一种建筑流派、建筑风格。
许宅现在即使是破败成这个样子了，还是能经常在抬头回眸之间，窥见它独特的美丽。
即使到了现在这个世界，许问还不时会梦见四时堂的那一扇窗户。它仿佛凝固在了他脑海中的某个角落一样，带来了一些惊心动魄的感受。
那是他踏上这条路最初的起点。
眼前的龙神庙，粗看跟他以前在其他地方看过的其他寺庙比较相似，但对比起在万园市和晋城城内的那些建筑就会发现，它其实是这两种完全不同风格的结合体。
这里瓦仍是黑瓦，檐仍是重檐，墙面刷着白灰，但红柱描金，檐下有彩绘垂板，整体风格庄重沉凝，深邃中带着一抹富丽。
许问脑中的那些线条和数字渐渐消失，画面再度变得凝实起来。
建筑的确是功能性的，但又远远不止是功能性的。
它既为人们遮风蔽雨、祭祀咏唱，又包含着人们寄予它的情怀与审美，是所有工艺的至高结合。
微薄的阳光照在黑色的瓦面上，倒映出淡金色的光芒。
这光芒映入了他的眼中，也仿佛映入了他的心中。
真美啊。
他在心里感叹。
他走了这么一圈，发现龙神庙一共五进。它像普通的楼阁一样建有步廊，左右两边从步廊到后一进。
第一进叫纯阳殿，听上去是道教的名字，但供的还是佛像，文殊菩萨。
第二进叫祈水殿，这一殿供的才是龙神。
第三进叫月光殿，供的神佛比较特色，是文殊菩萨的化身月光童子。
三进到四进之间的门是锁着的，没办法过去，他们今天的任务也就限制在前三殿，没有后面的事。
三四进之间是镂空的花墙，许问凑到窗户跟前，去看后面的建筑。这里的建筑风格独具魅力，的确还是很吸引他的。
“请问施主有何贵干？”一个声音突然从许问背后传来，许问回头，看见一个身着灰袍的老和尚，正双手合十，温和地看着他。
偷看被发现，许问顿时有些尴尬，他停顿了一下，回以行礼道：“问大师父好。请问这后面可以开放参观一下吗？”
老和尚没有说话，只是摇了摇头。
这在许问意料之中，他叹了口气，道：“可惜了，后面两进的建筑风格跟前面的好像不太一样。”
他转过身，准备走开，去前面看看兄弟们任务做得怎么样了，没留意老和尚先一步抬头，扬眉看着他。
“有何不同？”老和尚温和询问。
“很多不同。屋顶瓦片的材料、颜色，砖墙的颜色，二楼是明层不是暗层……草草看过去，整体的梁架结构也应该都不一样。”许问只看了一眼，此时却如数家珍。
“后面是出家人起居之所，不对外开放，本来进去看看也无妨。但不久前有贵人自京师来，暂居本寺后院，他们带有女眷，越发禁止了外人进入，还请见谅。”老和尚说。
“哦……”许问表示明白。
他想起了林谢，他应该也是住这后面的吧。
今天外面这么热闹，却没见到他的人影，这是被禁足了？
“不过施主看得不错，小庙前三进和后两进并非为一人所建，前后相隔约有百年。”老和尚的声音不疾不徐，把龙神庙建庙的经过大略地给许问讲了一遍。
龙神庙原址其实两三百年前就有了，是一位善心居士自五台山请来了文殊菩萨像，并召集乡邻建庙供奉，取名叫五吉寺。
那时的五吉寺只有前后两进，一进供佛，一进给出家人住，用的是晋城本地的传统建筑风格，也就是许问透过院墙看见的那种。
当时建庙的大师是那位居士去附近最大的城市平阳找来的，是魏州一带最出名的一位，名叫陈天缘。
老和尚说出这个名字的时候非常慎重，三个字念得非常清晰。
许问脑海中一瞬间掠过了刚才看到的那幢古朴沉凝，仿佛与大地融为一体般建筑的形态，下意识地把这三个字重复了一遍，记在了心里。
老和尚微微一笑，露出了欣慰的笑容。
一百余年前，汾河洪水泛滥，晋城平阳一带损失惨重，死伤无数。
普通人遇到这种事情的时候，总是又无力又惶恐的，他们只能向天祈祷，把希望寄托在神佛身上。
龙神的传说因此而来，但又有人从佛经中得到启示，化身月光童子的文殊菩萨曾经警告过人们洪水的事情。
他们因此扩建了五吉寺，在原有的基础上加修了三进，前文殊，后月光，中间龙神，也是想要借着菩萨镇一镇龙神的意思。
原来从那个时候开始，老百姓对龙神已经不怀好意了啊。难怪后面的民间祭礼会变成那个样子，原来是一脉相承的。
听到这里的时候，许问忍不住心想。
前三进龙神庙的修筑时间在一百多年前，那时候陈天缘早就过世了一两百年了，当然不可能再找他来修。
那个时候最出名的工匠大师名叫黄愚，他出身晋城本地，但是有幸去江南路服过很长时间的役——去江南路服役，对无论哪个地方的工匠来说都是一份上好的美差。
他的建筑风格受到皖派和苏派很大的影响，渐渐将它们与晋派建筑结合了起来，风格仍然以沉凝庄严为主体，但又带上了一些优美与灵动，共同组成了自己独有的风格，跟单一的某个派别都不一样了。
许问恍然。
这就是整体与个人的差别。
大部分工匠，他们的工作其实是延续性的。
他们有自己的审美，会给雇主提一些建议，但那大部分都是“人家都是这么做的”，或者“这么做在功能性上会更好”，不是自己独有的创造与发现。
但也有一些人，他们在此基础上更进一步，思考总结出了自己的东西。
就譬如黄愚，结合三个派别不同的风格，融合并实现成为眼前的龙神庙，这就是普通工匠和工匠大师的区别。
在这个时代，这种人通常被称之为“大匠”。
同样的，武七娘将民间工坊引入全新的管理与规范制作流程，阎箕阎匠官将古老的建筑手艺与一些更进步的科学手段相结合，不也是另一个层面上的大匠风范？
这样说起来的话，他师父连天青，又是站在什么样的位置上呢？
许问有点出神，但唯独没有去想的，只有他自己。
这段时间他也许做了一些事情，但那是因为他来自另一个世界，带着积累了上千年的经验与见识。
至于他自己，才刚开始学习，只算入了一点门而已。
[color=#FF0000][b]374 任务难解[/b][/color]

他们现在正坐在月光殿的后方，这里古柏遮天，在地上投下斑斓的阴影。
老和尚声音不紧不慢，但相关龙神庙的前因后果都讲得非常详细。
月光殿是龙神庙的第三进，之前他们接的任务主要集中在前两进，第三进来的人不多，因此这里也非常安静。
老和尚刚刚讲完黄愚修庙，就听见不远处响起了略微嘈杂的声音。
老和尚听见人声，收住话语，站了起来。
“陈大师逝去已有两百多年，黄大师后来销声匿迹，墓葬也不知落于何方。”
他抬眼环视四周，声音里有着微微的喟叹。
“但他们修建的作品，还是留了下来，一直留到了今天。”许问与他看向同样的地方，自然而然说出了他的未竟之言。
“正是。”老和尚深深点头，绽开一抹笑容。
许问跟着站了起来，正要向他道谢，就听见不远处传来对话声，声音非常熟悉。
“这活真的做不了。”一个人有些懊恼地说。
咦，这声音……是乔脊？
乔脊是方觉明他们队的，在数学上的天赋非常强，还在孙四之上。但他每天漫不经心，做完功课就消失不见人影，不停地做东西去卖。感觉对他来说，卖东西挣钱比学这些乱七八糟的东西重要多了。
这家伙实在太“专注”了，对周围的事情都不关心，许问还是第一次听见他表现出这么明显的情绪。
他们接的是什么任务来着？
对了，测量并绘制纯阳殿某一处的斗拱的拆解图。
这任务全成三百分，分数非常之高，但从这分数也看得出其中难度。
西漠队的基本上都是新出师的学徒和不出名的工匠，要完成这种难度的工作简直不可能。
一开始就抽到这个任务，方觉明组是真的挺倒霉。
“来这里干嘛？”另一个声音说，也是方觉明他们组的，实力也很强——他们组的全是强手，要不是因为有许问这个BUG在，他们肯定才是西漠的第一队。
“找人。”方觉明简单地说。
“都这种时候了还找什么人？按我说，还不如回去把能搞的部分搞一搞，赶紧去交了任务。全分三百，又没说一定要拿到全分才能交。我就不信了，咱们第二个任务还能这么霉！”那人的声音里也有些抱怨，但提出的解决办法还算不错。
“让觉明试试呗。没准还有更好的办法，拿到更多的分数。反正再耽搁也就这么点时间。”徐西怀的声音总是那么懒洋洋的。
这么点时间……
许问看了看天色。
现在已经接近午时，也就是说，他们在这个任务上已经耗了两个时辰，是真的花了很多心力，想了很多办法，竭尽全力了才想着要试试其他出路。
让方觉明试试？
在这种地方，他能有什么办法？
徐西怀刚才叫方觉明名字的时候省掉了姓，只喊了后面两个字。这让许问心中微微一动，接着又想起了他一直戴在头上的方巾。
他突然转身，对老和尚行礼，小声道：“大师父，我有点事，先走一步。”
老师父有礼点头，许问转身，迅速消失在了柏树后。
没过多久，方觉明一行人走了过来，看见老和尚，顿时眼睛一亮，迎了上去。
“长老好。”方觉明竖起单掌行礼。
“小师父好。”老和尚看了他一眼，同样回礼。
这称呼明显跟刚才他对许问的不一样，但旁边几个人都很理所当然，没人有异样表现。
“请问长老，寺中方丈可在，可否引见一下？”方觉明问。
“大师正在陪同贵客讲法，恐怕无暇分身。”老和尚摇头道。
方觉明脸上出现明显的失望表情，叹了口气，有点不死心地问：“长老，那请问您知道庙中藏经阁所在吗？可否带我们去一下？”
“方丈大师陪同贵客讲法所在地正是藏经阁，老衲恐怕无能为力。”老和尚继续摇头。
方觉明叹了口气，更失望了。
此时许问正在一边看着，恍然大悟。
跟他想的一样，方觉明果然是和尚出身，只是不知道现在是还俗了还是继续出着家。觉明这个名字应该就是他的道号。
他的目的也很明确，想要借由自己的身份看看龙神庙的藏经阁，找找里面有没有当初建筑工匠们留下来的图纸或者数据。
这是很有可能的，备份这样一份数据之后，之后维护修葺有据可依，能省不少事。
当然，那份数据就算有也很可能不太详细，不然京营府也不需要自己辛辛苦苦地测量绘图了，但只要有，就是一份参考，至少能搞清楚斗拱的大致结构，不至于像现在这样，都不知道该从什么地方着手。
思路不错，但刚出门就碰了钉子，方觉明他们今天的运气是真的不好。
“喂！”许问正在看着，突然一只手从后面伸过来，拍了一下他的肩膀，跟着一个声音响了起来。
许问被吓了一跳，猛地转头。
人是真的不能干坏事，今天他两次偷看，就两次被抓住，运气也没好到哪里去。
不过他马上就松了口气，小声说：“是你啊。”
站在他后面的是林谢，受到许问影响，他也探头探脑地往外面看，压低了声音问：“在看什么呢？”
“一起来的同事。”许问说。
“那在这看个啥，直接出去打招呼啊。”话虽这样说，林谢的声音还是很小。
“也算是竞争对手吧。”许问说。
“什么意思？”林谢皱眉问。
许问给他介绍了一下西漠队当前的情况，尤其是方觉明他们组跟自己组的关系。
自从许问转换身份成为“讲师”之后，每天的测试他的这一部分都是满分。
这对方觉明组来说其实并没有太大影响。
他们组总也能拿到一个两个满分，与许问的相抵消。
最麻烦的还是许问组的其他人。
有了许问的“言传身教”，田极丰他们成长的速度极快，肉眼可见的分数一次比一次更高。
这样综合起来，许问组就没了短板，不久他们的总分就再次超过方觉明组，正式成为了西漠队的第一组，包括这一次，他们组的代号也是“西一组”，方觉明他们是“西二组”。
“强者与强者之间，总有碰撞。”林谢迅速明白了过来，“那这次他们这么倒霉，你不是很高兴？”
“不。”许问摇摇头，回忆着刚才去纯阳殿的时候，留心观察过的各个斗拱。
“既然是一个队的，那我们就是一起的。”他一边说，一边向着方觉明那边走了过去。
林谢睁大眼睛，犹豫了一下，跟了上去。
[color=#FF0000][b]375 可以试试[/b][/color]

方觉明叹了口气。
他们的运气真的不好，这次抽的任务实在太难，借助自己的身份联系一下本地的大师父是他最后的办法，现在看来也行不通了。
方觉明有点心理准备，但还是挺失望，转身说道：“算了，回去把东西收拾收拾，整理一下，照阿朴说的办法办吧。希望下个任务能好点……”
他话音刚落，就看见言十四从一棵古柏背后转了出来，背后还跟着一个人。
生面孔，细皮嫩肉，穿着普通的布衣，但昂首挺胸，仍像如同身着华服。
看上去像是哪家的少爷……
方觉明的目光在那面生的少爷脸上一落，回到了言十四身上。
“你在偷听。”他皱着眉说。
“是我不对，下意识就避开了。”许问很干脆地认错。
“嗯……”许问太干脆了，方觉明都不知道该说啥了，一时沉默了下来。
“你们那个任务需要帮忙吗？”许问不做迂回，直接问道。
方觉明抿了抿嘴，看了同组的其他人一眼。
许问听到了他们的对话，当然也知道了他们没办法完成任务，正准备半途而废这件事。
这事刚刚发生的时候感觉有点尴尬，但没过一会儿方觉明就平静了下来。
他们的这个任务的确难得过分了，他们组的六个人都是刚出师不久、第一次参加服役的新手工匠，没办法完成这样的任务非常正常，没什么好羞愧的。
想到这里，他打量了一下许问，问道：“你对斗拱有研究？”
“只算普通，但可以试试。”许问说得平静，但口气并不算小。
“那就试试。”徐西怀先笑了起来，生怕方觉明反悔一样，一拉许问， 往前面纯阳殿方向走。
其他人看了方觉明一眼，默不吭声地跟在了这两人后面。
方觉明张了张嘴，似乎对什么有些不满，但最后还是什么也没说，默默地跟了上去。
这事本来跟林谢一点关系也没有，但不知为何，他饶有兴趣地扬了扬眉，紧走几步，到了许问身边。
“这位是……？”徐西怀瞥了林谢一眼，有点好奇地问。
“这是林谢，我昨天来龙神庙游玩的时候，在外面遇见的朋友。”许问说。
徐西怀向林谢打了个招呼，又一搂许问肩膀，凑到他旁边小声说：“咱们老方性格耿直，不会说话。其实他心里对你是很服气的，但就是犟着不愿意说。以前有什么得罪的地方，你见谅见谅。”
徐西怀语气有点讨好，但并不谄媚，看得出来是真心实意在为方觉明打算。
许问实力强大， 这实力还得到了匠官的重视与认同，现在已经被重用，未来肯定还会继续被委以重任。跟许问作对，肯定没好果子吃。
徐西怀帮方觉明打个圆场，以后有什么好机会，方觉明也不会因此就错过了。
能交到这样的好朋友，方觉明看来也的确很有过人之处啊。
“我知道的。从没怪过他。”许问微微一笑。
方觉明十七八岁，放到他那个时代不过是个高中生。他一个社会人，跟高中生计较个什么？
再说了，方觉明为人聪明认真，该他做的事情从不推诿，许问教的东西从来都第一时间学会。在许问看来，这才是一个人的核心品质。
“那就好那就好，十四哥大度！”徐西怀咧嘴一笑，光速拍起了许问的马屁。
林谢在旁边只听不说话，也不知道在想什么。
一群人穿过月光殿，穿过祈水殿，往纯阳殿方向走。一路上，好多人看见了他们。
京营府的人还没觉得什么，西漠队好多人都瞪大了眼睛。
方觉明心高气傲，不服十四哥，这事有眼睛的人都看得出来。
十四哥为人很公道，上课教学的时候该怎样就怎样，从来都不会给方觉明他们穿小鞋，但当然也不会主动跟他们打交道——没必要嘛。
今天这两边的人竟然走到一起去了？这是太阳要打西边出来了吗？
徐西怀和许问都一脸无所谓，方觉明就很不自在了。他的头越来越低，好像地上随时会出现一条缝，让他消失在这里一样。
好在龙神庙各殿之间距离不算太远，走没多久，一行八个人就到了纯阳殿。
纯阳殿是龙神庙的主殿，这里人更多，几乎一半的人都聚在这里。一时间，看过来的视线更多了。
“在那里。”徐西怀视若无睹，指着一个方向说。
京营府之前画了草图，给殿宇结构的各个部分都归了类编了号，那里就是他们先前抽到的“甲六斗拱”的所在。
斗拱肯定在上面，需要从脚手架爬上去。
“你们是怎么分工的？”许问问道。
“嗯……”方觉明他们互相看了一眼，有点尴尬。
“我们本来分好了谁负责画，谁负责量之类的，结果还没开始就发现不行。斗拱的结构我们都还没弄清楚，后面的工作根本都没法做。”徐西怀无奈地说。
“刚才听你们说你们可以完成一部分的内容，是哪一部分？”许问问道。
“我们画了一个大概的草图，测量了一些露在外面的部分，把这部分数据标在了旁边。”这时，方觉明也冷静了下来——速度其实还是挺快的。他是这一组的组长，很多工作由他来主导进行，他也就接过了徐西怀的话，解释得很清楚。
他一直对许问有点淡淡的不服，但还是认真上课了的，一些用语习惯也都是跟着他来的。
“嗯。”许问点了点头，思考片刻，问道，“所以，你们现在最大的难点就是这个斗拱的具体结构？”
“的确是，但这只是一个方面。还有就是一些藏在暗处的一些比较角落的部分，不知道该怎么量。”方觉明诚实地说。
“唔……上去看看先。”许问说。
一说上去，两人一起摘下了绑在腰上的安全绳，开始往身上系。
不远处传来了两声嗤笑，不用看就知道又是京营府的在笑他们怂。
两人充耳不闻，接着又对视了一眼。
在惜命这种事情上，两人竟然非常一致……
两人闷不吭声地套好安全绳，一步步从脚手架上爬了上去，剩下的人全部站在下面，仰着头看着。
这是他们搞不定这个任务，请十四哥来帮忙了？
周围很多人眼睛一亮，迅速抓住了事情的关键。
许问爬到上面，看见那个斗拱上挂了个牌子，写了“甲六作”三个字。
斗拱又叫铺作，看来京营府还是更习惯这个称呼。
“就这个了。”方觉明坐在横梁上，又给许问指了一下。
“嗯。”许问点头，倾身上前仔细去看。
其实他随时可以切出完整的模型图来，上面所有的一切都是齐全的，结构和数据都是，直接誊出来就是完整的任务图纸。
但许问没有马上切，而是先用自己的肉眼进行观察。
斗拱看似复杂，但其实仍然是一种固定的结构，用一层层的木头堆叠而成，规律非常明显。
它的用途非常明确，首先，它能承托屋檐，让屋檐能出得足够深、足够安全。这样除了美观，还能让雨水排得更远一点，更有利于屋内的采光。
然后，它作为柱子和屋架之间一个承上启下的过渡部分，它能承载梁架和屋顶的重量，把它一层层地分摊，传递到柱子上。
据说每个斗拱的每一根木头都是有名字的，许问没学过这方面的内容，也不知道它们的名字，但这并不妨碍他看出它们的作用，并且理解。
“你们之前画了草图？我看看。”许问转过头对方觉明说。
方觉明把它带上来了，直接从腰间的小包里摸出来，递到了他的手上。
许问展开来看。
方觉明紧盯着他，不知为何有点紧张。
这种时候，他自己都不知道，他是在担心许问也做不出来，还是做出来之后，会对他们有些轻视……
[color=#FF0000][b]376 有办法[/b][/color]

许问这时候完全没去猜测方觉明的想法，他就是在很认真地看他们画出来的草图，对照眼前的实物，估量他们是在哪个地方遇见了难题。
这个困难显而易见。
一方面是从他们的角度很难看清楚这个斗拱的结构具体是什么样子的，另一个重要原因就是斗拱有凹槽和交叠的部分，这部分不进行拆分的话，他们很难判断出这部分的深度和厚度。
当然，这点对许问来说完全不是难度，在他眼前的那个建模图里，这个结构本身就是可以拆分的……
“嗯，我知道了。这个斗拱其实是这样的一个形式。”许问点点头，直接开始在那张图上进行修改。
方觉明他们很谨慎，宁可不做，也不乱来。
所以这张虽然是草图，但只有缺少的部分，没有错误的部分，许问要改，只需要在原有的部分上进行添加就可以了。
许问先把整个图全部重新画了一遍——方觉明画的是斜侧面，他补全的也是斜侧面。
“嗯？”方觉明提出了疑问，“这个翘的厚度，你是怎么判断出来的？”
听见“翘”这个字，许问看了方觉明一眼。他记得不久前狄林他们说到斗拱的时候，也提到过这个字。
“你学过大木？”许问问道。
“嗯……学过一点皮毛，只能说是蹭的。”方觉明抿了抿嘴，说。
“学到什么程度？”许问问。
“大概知道它是什么，做什么用，各部分可能叫什么名字。”方觉明说。
这正是许问欠缺的。
“那好，我都不知道，你正好可以教我。”许问说得理所当然，完全不把各家族各帮派的隐秘当回事儿。当然，这种也算不上隐秘什么的就是。
“这个翘的厚度其实我没有测出来。”接着许问又回答起了方觉明先前的疑问，“从这个角度的确没法测量，所以你看，我在这部分画的是虚线，做一个暂定的意思。”
方觉明恍然点头。
“现在我重画一遍，你来告诉我我画的部分叫什么名字。”许问说。
方觉明紧盯他的手，只见他先把纸翻过来，露出背面。
京营府提供的纸是特制的，厚而粗糙，用炭笔在上面画线，有点像素描纸的感觉。所以翻过背面来一片空白，并不透墨。
许问先横竖画了两条直线，在上面打上格子，定下了尺寸。
方觉明看得清楚，瞳孔微微一缩，暗暗地握了握拳。
许问没有用尺子，就是凭空画了两条直线，在上面打了一些点。
先不说这两条线画得极直，真的就像是尺子比着画出来的一样，他那些点也打得刚刚好，每寸一隔，也真的就像是尺子比着标出来的一样。
方觉明对尺寸也很敏感，也是定线戏好手，但他扪心自问，要像许问这样轻描淡写不带一丝烟火气，还真是不容易做到的事情。
许问自己则完全没把这个当回事，一边画线一边解释：“我记得你们这个任务要求的是十一的比例，我们先把这个框架定出来，后面可以直接拿这个当标尺，在上面绘制详图。”
“嗯。”方觉明闷闷地应了一声。
接着，许问把整个斗拱的轮廓线画了出来，全部都是虚线，但只这一下，就让方觉明眼睛一亮。
许问画得非常准确，完整斗拱的基本形态已然出现在他的眼前，之前他们没画出来的一些细节也包括在内，而且让方觉明感觉的确就是这样没错。
“这是大斗的侧面全形。”
方觉明想起许问之前对他讲的话，知道许问能画出来是因为对结构和数字的敏感，也就是每天晚上教他们的那些东西，其实对斗拱本身是不懂的。
他并没有因此而产生优越感，反而越发有些“敬畏”。
许问什么都不懂，还能画出这样的东西来，他多少是学过的，却只能拿着任务去“走后门”。
他定了定神，开始依着许问之前的话给他解释。
“京营府的老人们把这个叫铺作，其实在咱们江南路那边都是叫斗拱的。斗指的是那个垫块，看，就是斗的形状，因名而生义。拱指的是弓形的短木。你现在画的这个叫昂，当时师父说这是一个很关键的部分，但为什么关键，他也没说。”
方觉明的声音轻而稳，其中的热忱切切实实，失望也实实在在，许问没有转头，却突然有点好奇，他这样一个人，当初为什么会去当和尚，又为什么会加入去西漠服役的队伍。
“那位大师傅是怎么认为的我不知道，在我看来，这个昂起到的是一个杠杆的作用。它利用里面这部分屋顶的作用来平衡外面这部分屋顶的重量。它的确非常关键，设计极为巧妙，也不知道最早的大师傅是怎么想出来的。”许问说。
“杠杆什么意思？”方觉明确定自己没听过这个词。
许问直接拿起手上的炭笔，用手指做了一个演示。
这个原理非常基础，在日常生活中用得非常多，方觉明一看就明白了。
“原来是这样！”方觉明恍然大悟，把杠杆这个词在嘴里重复了两遍，觉得的确巧妙极了。
接下来，许问继续画，方觉明继续讲解。
他能够告诉许问的主要就是各部位的名称，以及当初那个师傅提到的只言片语。
许问越听越觉得不满足。
古代人民的智慧真的非同小可，他们在某些部分可能欠缺了一些， 但在另一些部分却凝结着更多值得学习的东西。
可惜师父不在，不然就算他不擅大木，知道的肯定也比方觉明多多了。
许问有些遗憾地想着。
想到这里，他又觉得嫌弃方觉明有点不好意思。
不过托方觉明的福，他还是搞清楚了斗拱常见的各个部分叫什么名字，据说不同的地方这些名字会有一些不一样，但那只是名称上的不同，用法还是一致的。
伴随着方觉明的讲解，许问把斗拱侧面的结构图完整地画了出来，同时把尺寸标在了上面。
有一部分是之前方觉明他们量好了的，有一部分是他目测暂定，这部分他打上了括号以作区别，方觉明没有问这是什么，显然已经清楚他的习惯了。
“暂定的部分要怎么确定？”方觉明问。
“两种办法，第一种，这里不方便量的话，就换个地方量。”许问说。
“我们已经换了很多地方试过了！”许问这句话无疑是在置疑方觉明他的努力，方觉明眉头一拧，直截了当表示不满。
“那边那个斗拱呢？”许问也不生气，指向了他们右前侧的另一套斗拱。
“那个……”方觉明顺着他手指的方向看过去，说到一半的质疑停了下来。
很明显，许问指的那个斗拱跟他们要测的这个造型是一样的，至少在他这里看不出什么差别来。
“那个也可以吗？要是万一它们并不一样呢？”方觉明还是有点不甘心。
“不可能不一样。这种斗拱都是按类型归类的，批量制作，定点安装。这样在建筑的时候也比较好管理。不然，这种规模的大殿，难不成是大匠一个人动手完成的吗？”
那当然不可能，普通的盖房子也得师父带着徒弟一起干呢，更大的房子，还得一个工头带着好多师傅一起来，这种大殿，必然有自己的一套规矩，统一标准批量制作。
“是我想岔了。”方觉明不好意思地说，他瞬间想通了，接着又找到了一个证明，“那边的斗拱没有挂牌子，可见量一个就相当于量全部了。”
“对。”许问肯定了这个想法。
“第二种办法呢？”方觉明找到了新路子，很想马上动手，但还是记挂着许问之前说的话，接着又问。
“第二种，就像昂一样，斗拱的每部分都会有各自的作用，不会有完全无用的部分。我们根据它的功用，算出能产生作用的区间，取个均值就可以了。”
“这不是猜吗？跟原本的不一样怎么办？”方觉明皱着眉头问。
“不会不一样的，斗拱制作出来，毕竟为了使用。我们现在测量绘制它的图形，也是为未来使用提供参考。在这方面，建筑这里的那位大匠的想法跟我们也应该是一样的。”许问说。
“……这也是你每晚教我们的东西？”方觉明突然问。
“是。”许问简略地回答。
“嗯。”方觉明轻轻应了一声，若有所思。
[color=#FF0000][b]377 内物阁[/b][/color]

许问一边跟方觉明说话，一边把斗拱侧面的结构图全部画了出来。
画完之后，他换了个位置，向方觉明要了另一张纸，开始绘制它正面的图形。
任务要求的是拆解图，画完这两个部分，全部量完，拆解后的图形基本上也就出来了。
方觉明再没有提出任何疑问，唯一所做的事情就是不停地给许问讲解，告诉他这个叫什么，那个又叫什么。
许问画完之后，方觉明接过来认真地看了一遍，向许问点点头，侧过身爬了下去。
他没有道谢，这种时候只说一声谢谢肯定是不够的。
他落到地面上，一边指着许问一边给其他人讲解他所理解的思路与测量办法。所有人都是一脸的又惊又喜，最后看向许问时心悦诚服，纷纷向他点头致意。
没过多久，他们就开始各自行动起来，按照之前分配的任务测量的测量，绘图的绘图去了。
许问其实可以直接把数据给他们，但他却并没有这样做。
有些东西，还是必须要让他们自己完成才行。
就像黄愚可能能一个人盖完房子，他也绝不会也不可能这样做一样。
工匠也许会让个别人成为代表，但群体才是他们真正的色彩。
这样想起来，当初荆承叫住他，他表示说他不可能一个人修完这么大的宅子，真是天真幼稚又纯朴。
许宅的修复本来就不是一个人可以完成的工作，这么想已经很奇怪了。
既然如此，要我怎么做呢？
许问坐在甲六斗拱旁的一根横梁上，突然想起了千年之后、另一个空间的事情。
狭窄的光线里浮动着灰尘，集成一束从斗拱间穿过，在他身上投下结构鲜明的花纹，这时，一个声音洪亮地响起，从外一直往里穿透过来。
“午时已至，饭后稍歇片刻再行继续！”
许问一晃神，这才意识到一个上午的时间已经过去了。他从上面下来，林谢走到他身边，对着他挑了挑眉毛：“原来你这么厉害。”
“你在下面呆得闷吗？看懂我们在做什么了？”许问后面一句话只是随口一问，并没有当真。
这时代，阶级之间有着严格的分野，对于林谢的出身他已经有了一些猜测，照理说他学的应该是四书五经，对这些“奇技淫巧”应该没什么概念。
“嗯，知道一点。”令人意外的是，林谢却点了头，很是寻常地说，“京营府就是为这个到这里来的。黄愚大人游历多地，糅百家之长，自成一派。京营府和内物阁俱觉其风格特异，可作参考。除图纸外，京营府还要制作烫样，留存于墨艺殿。”
京营府许问是知道的，于是他问道：“内物阁？”
“内廷新设的一个机构，主营内廷相关的一些建筑及制造事务，由荆南海荆大人主管。”林谢随口就解释了一下。
“新设的？那不是跟工部有冲突？”许问脱口而出，下意识问道。
“是有一些，但也还好，内廷经营的一些东西，工部本来也不太好管，也算是甩掉了麻烦吧。”林谢意外地看了许问一眼，“你对这些事情挺敏锐的嘛。”
毕竟在网上也算得看得挺多的了……
许问笑了两声，认真思考着这件事情，想起了不久前狄林对蒋东辰他们说的话。
当时听起来完全不明白，听完林谢的这个补充说明，他渐渐弄懂了一些事情。
京营府跟内物阁当然是有矛盾的，这个基本上没法避免，从建立开始就注定了两者的竞争关系。
荆南海荆大人——这个姓让许问略微有些介意——背后好像另外还有别人，这个别人才是京营府真正忌惮的人物。
当时他们只提了一个“桂”字，总之是之类的发音，但许问对京师的事没什么了解，单一个字也猜不出来。
他有心想问一下林谢，但终究还是放弃了这个念头。
狄林的话是跟蒋东辰他们说的，很谨慎的样子。若是林谢问起这情报的来路，他说了对不起狄林，不说对不起林谢，还不如从一开始就不要八卦比较好。
说起来，墨艺殿他也听说过，还有那个传奇一样的新工部侍郎王一丁……
“墨艺殿要收集天下的建筑图纸烫样，进行汇总？”许问又问。
“是有这个意思。不过当前首当其冲的，还是三年后的事情……”林谢说。
又是三年后，究竟是什么事？
许问正要细问，就看见林谢抬头看见一个人，立刻表情紧张，匆匆忙忙地对许问说：“我先走了，吃完饭再来找你！”
说完就溜之大吉，转眼不见人影了。
许问跟着抬头，看见昨天那个中年人正远远地向这边走来，很快来到他的身边。
他没有马上看许问，而是盯着林谢离开的方向，微微摇了摇头，温言道：“他是专门来找你的吗？”
这个许问还真的不能确定，但他顿了一下，还是摇了摇头：“应该不是，当时我正在靠近后院的地方和一位老师父说话，他应该是正好出来，偶然遇上。”
说到这里，许问灵机一动，问道，“难道他是听大师讲法讲到一半，偷偷溜出来的？”
听见这话，中年人表情奇怪地看了他一眼，似乎想说你知道的还挺多的嘛，但他仍然只是微微一笑，点点头叹了口气：“正是如此。六公子年纪还小，尚未婚配，性子也还没定下来，给你添了麻烦了。”
这时，方觉明他们整理好了东西，正准备过来，猛地看见了这个中年人。
他们昨天没来，并不知道这个中年人其实才是今天这场比赛的始作俑者，也并不知道他是谁。
但他那通体的文人气度和上位者气派，表现得还是非常明显的。
方觉明表情有些凝重，伸手止住了同伴，静静地守候在一边。
中年人往那边看了一眼，没再多说什么，只是道：“不过他来找你，我也比较放心。你到时候见了他就跟他说，听经也好，出来监察京营府工作也好，都由他自行安排，无需完全依照我等的安排，也无需刻意避开我等。”
这话是对晚辈说的，还是对上司说的，还是两者兼而有之？
许问在心里猜测着，但表面上只是应了一声知道了。
中年人没再多说什么，远远地向方觉明等人致了一下意就走了。青衣长袖，风度翩翩。
方觉明走了过来，很是尊敬地对许问说：“走，吃了饭再来。”很有分寸，并没有问中年人相关的事情。
许问对着他一笑，一起走出了纯阳殿。
吃饭的地方在祈水殿左侧回廊后面的侧殿，是和尚们的食堂，现在和尚们避到后面，这里留出来专门给京营府的人提供膳食。
许问他们刚刚靠近就听见了闹哄哄的声音，走过去一看，西漠队和京营府泾渭分明，各据一端。
之前摆在牌楼后面的那个登录分数的木牌，也被搬到这里来了。
[color=#FF0000][b]378 让你们占便宜[/b][/color]

这时还没正式开饭，食物的香气从木门后面飘了过来，但红门还是紧闭着的。
“还没好，要再等一会儿！”很多人这样吵吵嚷嚷着，?更多的人围在木牌旁边看今天上半天的结果。
木牌很薄，两个角穿了洞，挂在树枝上，自然地被垂下来，被风一吹就摇摇晃晃的。
上面炭笔字色被透过树枝的斑驳光芒照得明暗相间，非常清晰。
许问毫不犹豫地走了过去，方觉明也想要去，但又觉得这样太直接了有点不太好意思，看见许问的举动，连忙跟上，心里不知道为什么又隐约有些惭愧。
许问没留意旁边人的想法，两边的成绩到底会有什么差别，他是真的很感兴趣。
板子上的条理列得很清楚，一边是京营府六个组，一边是西漠队五十个组。后者的数量非常多，列得密密麻麻。
每个组后面跟着分数，直接是数字的相加，没写总数，这部分字写得比较小，明显还为下午的任务留出了足够的空间。
许问留意到，其中一部分数字上被画了一个圈，西漠队这边圈多一点，京营府那边的圈少一点，也不知道究竟什么意思。
“京营府还是强。”方觉明小声说。
“是啊，同样的时间，他们完成的任务数比咱们多多了。”徐西怀今天倒很有精神，听完立刻点点头，接着说道。
“都咱们上了啊。”乔脊笑了一声，略带取笑地说。
“那是，平时再怎么咬，也是狗窝里面的事。到了外面，当然是一起去咬人家家的狗了。”徐西怀理所当然地说。
“哈哈哈，说得对。”旁边几个人都笑了。
方觉明说得也没错，京营府实力的确明显更强。一上午时间，他们完成的任务数普遍要多过西漠队。
最多的京一组一共完成了五个任务，其他普遍也都在四个左右，最低的不少于三个。
西漠队这边完成任务数最多的是西一组，也就是江望枫他们组，一共四个。
单他们的话，可能跟京营府差不多，但别的组相差就比较悬殊了。
最多的是西四组，完成了三个任务，其余的全部都是两个一个，还有不少像方觉明他们京二组一样，一个任务也没完成，名字后面空空如也的。
昨天晚上西漠队很多人都踌躇满志，为荣誉也为现实的利益，结果今天才半天就把他们的雄心壮志几乎完全打消掉了。
十天时间根本不够提升，更别提是跟有皇家工匠之称的京营府比。
两边的现实差距就是这么大，根本就不是一个水平线上的——差得太远了！
“你们有没有发现，他们每一次的分数普遍比我们都低一点？”方觉明突然又发现了一件事情。
“对。”徐西怀扫了一眼，肯定地说。
西漠队这边也有低分的项目，譬如西一队的第一项任务，测绘石狮全图得分就只有六分，因为这任务简单 ，相对比较难的部分也就是要把石狮的细节部分比较精细准确地描绘出来。
总体来说，它无论是位置还是形态还是测量方式都是比较简单的，分数也不可能高上去了。
但除此之外，西漠队不乏七八十乃至上百分的任务，除此之外还有西二方觉明队这样三百分的大任务。当然，接到这样任务的队伍一上午顶多就只能完成一项，甚至也有一项没完成的。不过总地来说，他们难度高的任务分数就是高，完成一个任务就翻盘的可能性非常大。
相比之下，京营府那边的分数就明显低得多了。
他们最高的得分也就五十分，除此以外没有其他更高的分数。
要说这是不是因为他们任务难度低，那肯定也不是。
光是西一组的第一个任务，绘制纯阳殿侧面剖面图，这个任务换成是被他们抽到，他们大概率是完不成的。
就这任务的难度来说，绝不逊于方觉明他们这个，甚至犹有过之。但这两个任务，一个五十分，一个三百分，相差之悬殊，已经有些惊人了。
“这是明摆着给我们占便宜啊。”徐西怀小声嘀咕。
“但是都是从一个箱子里抽出来的啊。”另一个人反对。
“肯定是做了手脚的。”乔脊舔了舔嘴唇，非常肯定地说，“不过有便宜不占王八蛋，咱们就趁这个机会搞倒他们，把赏金拿到手上！”
“这么明显的吃亏，那边为啥要答应？”方觉明还是不解。
“为啥不答应？”徐西怀和乔脊异口同声地说。
两人对视一眼，徐西怀接着说了下去，“他们是什么人？京营府！咱们是什么人？要么是刚出师的愣头青，要么是苦哈哈没名气的草帮子。不让咱们占便宜，咱们觉得合适，他们没准还觉得丢人呢。让咱们占了便宜还把咱们打死了，这才是他们的威风！”
徐西怀侃侃而谈，旁边几个人都沉默了。
最后，方觉明长长吐出一口气，缓缓道：“有道理。”说完，他转过身，又郑重其事地向许问行了一礼，道，“多谢。”
许问知道他在谢什么。
本来他们这三百分基本上是没希望的，京营府要居高临下地赢，也只能让他们赢了。
但现在有了许问，他们的确是占了便宜，但也的确是有可能赢下来了！
许问在一边看着分数，一边听他们说话。这时，他转过头来，笑了笑说：“不用，而且我在想，也许我们还能赢得再漂亮一点。”
方觉明一愣，问道：“什么？”
正在此时，轻快的铃声响了起来，红门洞开，饭菜飘香。
开饭了。
“吃完饭后再说。”许问拍了拍方觉明的肩膀，当先走了过去。
方觉明感受着肩膀上的触感，表情非常微妙。他挑了挑嘴角，又强行把它压了下去，快步跟了上去。
龙神庙准备的饭食很简单，但对西漠队来说已经足够丰盛。
混了一点白面的杂粮馒头，随便吃管饱，加了一点盐的青菜粥随便喝。
当然跟自助餐一样，只许吃不许拿，有戴着僧帽的大和尚在那里守着。
理所当然，吃馒头的多，喝粥的少。
测量绘图也是要跑出跑进爬上爬下，很费力气的，粥不顶饿，两泡尿就下去了，当然不受青睐。
也只有实在吃渴了，大家才会过去随便舀两勺喝两口，非常节制，绝不多喝。
“汪哥跟我说，他们以前在外面做活的时候，差不多也是这样吃，就是把青菜粥换成了肉粥。”
许问找到了许三他们，走过去就听见江望枫正兴致勃勃地说着。
这个汪哥没听说过，听上去像是京营府的什么人。
江望枫阳光活泼自来熟，跟京营府的搭上话也不奇怪。
“肉粥！”旁边的人一边大口咬着馒头，一边发出惊叹。
“说这次本来也是这个安排的，结果事到临头匠官一拍脑袋，发现忘了件事。”江望枫说。
“什么事？”一群捧哏的配合非常到位。
“这里是和尚庙啊！和尚庙怎么能吃肉了？于是就换成了青菜粥，没油水，每天晚上肚子饿得直叫唤。”江望枫说。
“油水是什么？”田极丰冷不丁问了一句。
“……”周围人沉默了一会儿，陡然间哈哈大笑。
对于他们来说，没肉才是正常，油水什么的，那几乎就是不存在的词语。也许春天抓点蟋蟀夏天抓点蝉烤一烤，还能难得感受一下油满嘴唇的滋味。
“可惜了。不是在龙神庙的话，也许咱们还能蹭顿肉粥喝。”陈万年说。
“是啊是啊。”大家纷纷附和。
“能赚到阎匠官的赏金的话，没准还能有顿肉吃。”乔脊不知道什么时候跟过来了，突然插了句嘴。
“阎匠官的赏金……六两银子！”所有人记起了这件事，眼睛一起亮了起来。
“嗐，想这个有什么用，没希望了。光一上午，京营府第一组完成五个任务，一共拿了两百二十二分。咱们第一是十四哥他们组，四个任务，一百五十六分。我还听说，京营府那边还有些任务做得差不多了，下午上来就能交。咱们拿什么跟他们比啊。”一个人说。
大家眼中的亮光迅速消失，瞬间沮丧了下去。
一个上午，他们清晰地看到了两边之间的差别，积累起来的心气都消得差不多了。
“要是我们能赢呢？”许问突然说。
刹那之间，所有的目光聚集到了一起，震惊中带着期盼。
这种时候，换了别人说这句话，没人会当回事。
但这是言十四，现在的他就是这有这样的威信！
“吃完饭以后，把大家召集到一起，咱们开个会吧。”许问一边抓起一个馒头，一边说道。
在现代的时候，他其实没太吃过这么粗的馒头，但到现在这个世界，他的肠胃都已经非常适应了。
不过他也没有田极丰他们那么缺少油水。
连天青并不太缺钱，也不苛待他们这些徒弟，饭桌上经常可见肉蛋。
就算没肉的时候，连林林也会变着花样抓鱼捉虾，给他们加餐。
刚来的时候许问对这种事情没概念，现在回想起来，心里突然微微一动，唇边露出了柔软的笑容。
他抬起头，正好看见许三的表情跟他一模一样，他正好也抬头，两人相视一笑。
其他人想问许问有什么打算，又想着马上就会知道了，正在一边吃饭一边兴奋地讨论，并没有注意到他们。
[color=#FF0000][b]379 特别的午休[/b][/color]

吃饭时间也是通知时间，江望枫向许问确定了“大家”指的是西漠队所有人之后，一群人迅速把事情通知了下去。
一听是会议是言十四召集的，跟下午的任务有关，可能能让他们赢过京营府，所有人都加快了吃饭的速度，还有人试图多拿两个带着吃，被守着笸篓的和尚面无表情地果断阻止了。
不过即使这样，他们也没有多呆，看见其他人开始离开，他们也毫不犹豫地跟上。只是在离开的时候，又恋恋不舍地多看了那些灰黄色的面团几眼。
许问召集的地方在祈水殿后，一处比较偏僻的地方。
这里同样古柏遮天，树影蔽地，枝叶间可见白墙飞檐，淡淡的佛香萦绕而来。
三百人全到了，在这里密密麻麻坐了一地。
坐得很整齐，十天来，他们已经习惯了这样的规矩。
许问不知道从哪里弄了一块木板，就跟外面秦连楹拿出来的那种一样，上面遗留着曾经写过字的痕迹，只是现在已经被擦掉了，空白一片。
许问站在木板前，目光扫过面前所有人。
鸦雀无声。
这么多人，连个咳嗽的都没有。
“中午时间有限，我们讲快一点，速战速决。”许问说着，语速比平时略快。
下方目光灼灼，所有人紧盯着他，注意力比之前更集中了一些。
“上午我们做了一些任务，总体来说成绩还不错，但要跟京营府比还差了不少。就这样继续下去的话，下午我们想胜过他们，基本上是不可能的事情。”许问开门见山，直接说起了大家最关心的事情。
“想要赢过他们很不容易，但也不是没有希望。”许问环视四周，继续道，“上午我参与了两个任务，又用一些时间走了三座大殿，大致了解了一下每队的任务种类和各自的完成情况，总结了一下。现在我提出一些点，你们照着我说的去做。”
他说得不容置疑，西漠队其他人也没有置疑的意思，纷纷点头。
“首先，我这里有一些网格图，定下了所绘图纸的基本比例和尺寸，你们下午接到相关任务的时候，可以直接在上面画，用网格进行定位。阿年，你来讲一下这个网格图怎么用。”许问转向陈万年。
上午西一组在完成自己任务的同时，还抽空多画了一些空白的网格图，现在由陈万年分给大家，并且进行讲解。
这个网格图其实就有点像绘图软件的坐标轴，网格用轻浅的虚线替代，更方便定位。
这些网格图有一大半是陈万年用空闲的时间画的，其余许三他们也帮着画了不少。
之前完成任务后总结的时候许问就给他讲了很多东西，包括它有什么用怎么用，现在陈万年照着讲出来，气息平稳，清晰镇定。
许问在旁边听着，突然想到了刚认识陈万年的时候。
他的名字挺大气，但无论形象还是气质在这几个人里都属于比较差的一个。他的眼睛老是骨碌碌地转，小动作特别多，随时都在盘算着什么的样子，让人提防。
短短十天，他看上去沉稳多了，目光不再躲闪，这时讲解起来有板有眼，有条有理，听上去令人信服。
不过十天……
许问突然有些感慨。
他自己的确是在里面做了一些工作，但除此以外，朝廷选的人也的确都是些好苗子。
只要多给一点机会，就能拥有完全不同的人生……
许问正在想，突然心中一动，看向了另一个方向。
秦连楹和阎箕的身影出现在了那里，他们大半的身体正隐在墙后，悄悄地看着这边。
许问一抬头，正好与他们对上目光。
许问略微点头致意，并没有走过去打招呼。
他用来演示的那块板子就是找阎匠官借的，所以也不奇怪他会知道他们在这里。
阎箕向来就很支持许问，知道他要做的事情也很高兴，就是不知道秦连楹会怎么想了。
不过阎箕会把秦连楹带来这里，肯定是不用担心他把内容泄露给京营府的。
网格图的用法并不复杂，陈万年很快就讲完了。
许问收回目光，重新走到队伍前端。
“综合今天上午的任务来看，我们接到的任务主要分以下三个类型。第一，测量；第二，测量并绘制图纸；第三，制作模型样板。第二项里，目前已出现的比例一共四种，已经全部体现在了网格图中……”
接着，许问开始给他们归类讲解今天接到的任务类型，每种任务的处理流程和应当注意的细节。
这些内容综合了他在另一个世界学到的东西和在这个世界实践以及观察的结果，俨然一本简洁的测绘应用指南，能够迅速帮助应对京营府布置给龙神庙的各项测绘任务。
再进一步完善一下的话，用到其他地方也是可以的。
这个思路跟许问一直以来教给西漠队的是一致的，他们接受起来基本上没什么问题。偶尔有一些疑问，在许问讲完之后他们会举手提出来，许问当即就会解答。
许问开始说话不久，秦连楹就微微睁大了眼睛，非常惊讶。接着，他的惊讶渐渐消失，转而变成了深思。
最后，他轻轻笑了一声，喃喃道：“竟然教出这样的徒弟，也不知道他是什么心情。”
阎箕在旁边听见了，没有转头，却也露出了一丝微笑。
秦连楹又听了一会儿，转身往外走。阎箕有些意外，问道：“你去哪？不听了吗？”
“赌输了，自然要准备罚金。”秦连楹头也不回地说，“再说了，这些东西你回头也会整理给我的，对不对？”
“内物阁和京营府可是在打对台的！”阎箕对着他的背影小声嚷嚷。
秦连楹两声清笑，依旧没有回头，甩着两只手扬长而去。
阎箕看着他的背影消失，摇摇头，继续听许问说话。
“稳了。”他在心里想。
也不知指的是今天下午，还是更久远的将来。
“好了，就是这样。”许问想了想，觉得没什么要讲的了，说出了结语。
其实也不是真的没有可讲。
很多东西，是你越深入学习，越会觉得自己不懂的更多的。
传统手艺如此，建筑更是如此。
不过，就当前来说，许问懂的就是这么多，他竭尽自己所能地把消化了的东西整理出来讲给他们听，就他们的反向提问来看，各人掌握程度虽然有所不同，但大部分人还是听懂了的。
“现在就去试试吧。”他说。
[color=#FF0000][b]380 “外行人”[/b][/color]

黄无忧坐在食堂旁边一棵树下，捧着茶，闻着香，看着一群人匆匆忙忙地把木牌和案几拿过来，重新架了起来摆好。
他靠坐在一张小圈椅上，仰头看着木牌上面的组别和分数，同时想起的是每组对应的不同人的名字和长相。
周围忙忙碌碌，显得他特别悠闲。
他自来在手艺上并无长才，水平在当初一起学习的师兄弟们中间排名只有中游，虽不垫底但也从不突出。但他从小就擅于识人，见过的人听过的名字马上就能对上号记起来。
靠着这一手本事，他在梓义公所里如鱼得水。
梓义公所是个民间组织，徒工试开始前几年，朝廷就开始试探公所，看他们能不能为己所用。
黄无忧运气不错，从一开始就成为了联系人，不知不觉，竟然还混了个匠官当。
当上匠官之后，他的这个本事更加突出，好像他天生下来就应该做这样的事情似的。
渐渐的他有点觉得，天无绝人之路，这里不行，别的地方有本事，一样能有出息。
这次朝廷精挑细选组了支队伍去西漠，黄无忧打从一开始就被提醒这是一支新式的队伍，与以前的不太一般，让他依令行事，好好对待。
他知道内物阁最近想要有些动作，知道自己的机会来了，但心里还是有点迷茫。
教他们的这些东西到底有什么用？阎大人为什么这么看重许问？
他们搞的这些东西跟他以前学的完全不一样，这些老老少少再有潜质，一个月就能脱胎换骨？
不，还不是一个月，短短十天，就要跟京营府的人一较高下？
虽然就他微薄的见识看来，这些人在京营府也就是三到五级，远不是最强的那批人……
但这还是京营府！
天下工匠精英的汇聚之地！
咱们这支队伍，真的有赢的可能？
真的不是去送菜的？
他抬起头，看着木牌上两边数量悬殊的小组，与更加悬殊的分数，深深地叹了口气。
没一会儿，阎匠官和秦大师也来了，分别在空着的两张圈椅上坐下。
黄无忧坐在椅子上微微欠身，以示礼节。
阎箕是他上司的上司，黄无忧最早接下这个任务的时候，绝想不到会是跟他一起上路。而现在他也想不到，还能跟秦连楹坐在一起……
我有一天，也能到他们这个位置吗？
“咦，来了。”黄无忧正思绪纷乱，阎箕突然微微倾身，目视前方。
什么来了？有人来交任务了？这么快？
黄无忧略一思忖，就明白了过来。
中午吃饭的时候，上午有一些任务其实已经做得差不多了，下午略收一下尾就可以来交了。
就是不知道来的是哪边的……
黄无忧有些期待地倾身，但才一看清就靠了回去，轻声叹了口气。
黄色布衣，又是京营府的。
这些人人人都能独挡一面，效率当然很不一般。
来交任务的还是那个身材精瘦、长得像猴子一样的家伙，他脚程很快地走在了最前头，人还没到声音就先到了：“京四组又来交任务了！”
他喜气洋洋，非常明显地在“又”这个字上加重了读音。
“这是咱们做好的大样，请师傅们验收！”
他一挥手，后面两个同伴把手里抬着的木板放在了匠官们面前的木案上。
黄无忧的注意力全部被它吸引了过去。
板上架着一个木制的烫样，是月光殿的屋顶，任务要求二十比一等比例缩小。月光殿横长约有近二十米，于是这个烫样的横长也足有一米，看起来非常巨大。
但一米看似很大，要完整呈现出月光殿的屋檐、屋顶、屋瓦等全部细节，也是非常费工的事。
任务说明提前表示了不需要上漆，少了一道工序，但剩下的所有部分都需要完成。
而且这样一个屋顶不是只要外形就可以的，所有的步骤结构都需要跟原本的屋顶一模一样。所以，屋顶的木架要一条条地搭好，瓦沟要一道道地挖出来，瓦片要一片片地铺上去。
更别提脊角的飞檐，檐上的角兽，全部都要模拟出来，一分也不能差。
制作烫样通常在房屋建筑开工前也要完成，难度相当高，最难的就是比例的控制。
现在猴子脸他们做的这个样品，仿佛就是直接把月光殿的屋顶直接缩小搬了下来，黄无忧盯着看了半天，都挑不出什么毛病。
“怎么样，能拿个五十分吧？”猴子也是一脸的得意，搓着手盯着秦连楹看。
“唔，阎师觉得呢？”秦连楹站起来，围着月光殿屋顶的烫样转了几圈，转头问阎箕。
猴子的目光刷地一下移到了阎箕身上，灼灼生辉。
“这样可看不出来。”阎箕笑着说。
“我以为你可以呢。”秦连楹笑着说，黄无忧有点不明其意，又有点隐约感想。
阎箕笑而不语，拿着尺子走了过去。
不过是测量而已，没什么可看的。黄无忧随便扫了两眼，就移开了目光。结果他又看见了猴子，接着又是一愣?。
猴子正紧盯着阎箕的动作，视线跟着他不停地移动，好像看见了什么非常了不得的东西一样。
不仅是他，他后面京营府其他人也一样，盯着阎箕目不转睛，仿佛多看一眼就能多占不少便宜。
这很了不得吗？为什么我什么也看不出来？
黄无忧深深困惑。
俗话说内行看门道，外行看热闹，他突然觉得，自己就是那个只会看热闹的外行人。
但我明明也是学这个出身的……
他莫明的有些委屈。
没过多久，阎箕就全部量完了，对着秦连楹点了点头。
秦连楹满意地一笑，对着猴子他们赞许地说了一句“不错”，然后转过身，执着炭笔，在木牌上京四组后面添了一个“五十”的字样。这也是他们这个任务的满分最高分。
“嘿嘿嘿。”猴子得意地笑了，但马上又发现一件事，警惕地问，“那个圈什么意思？为什么有的上面有圈，有的没有？咱们这个也没有。”
“与你无关。”秦连楹轻描淡写地说，接着又意味深长地一笑。
“您这样让我心里有点慌啊……”猴子嘀咕了两声，最终还是不甘不愿地走了。
刚一离开，他的笑容就消失了，轻声对旁边的人说：“内物阁还真是有点东西的。”
“嗯。”他旁边那人轻声应答。
这话恰好被黄无忧听见了，他的心情突然有些微妙……
接下来来交任务的两拨人还是京营府的，都是满分过关，没有例外。
未时刚过，情况发生了变化。
一群穿着灰麻色衣服的西漠队工匠回来了，一起七嘴八舌地叫着：“我们组的任务做完了，请大人验收！”
黄无忧被这突然响起的嘈杂声音惊得坐了起来，目光一扫，发现这次回来的足有三组！
恰好一起做完的？
太巧了吧？
他的念头刚才掠过，嘈杂声突然更大了，他抬头向后看，发现又有两组跟在后面回来了！
[color=#FF0000][b]381 验收[/b][/color]

新回来的这两组也是西漠队的，三十来人凑在一起，有点浩浩荡荡的感觉。
黄无忧打量着他们，发现每个人脸上都带着自信的笑容，正在激烈交流着方才在做的事情。
他们明显很兴奋，也对刚才做完的事情很有把握，嗓门不知不觉就放大了。
“噤声！”一声沉喝从木牌前方传来，阎匠官紧盯着他们，表情严肃，一只手比在了嘴唇跟前。
“佛门清净之地，何许如此喧哗！”
他很有威信，西漠队所有人一起闭嘴，周围迅速就安静了。
“交任务？把东西拿上来。”阎匠官扫了他们一眼，淡淡地道。
“我先我先，我得快点，兄弟们还在等我呢。”一个人从人群里跑了出来，讨好地对旁边兄弟拱手。
“什么等你？你们组怎么就你一个人？”另一人叫了起来。
“嘿嘿。”那人憨笑了两声，这才解释，“这不是节约时间吗？咱一个人回来交任务，其他兄弟可以趁着这个时间多做点事情。”
多做点事情……不用他说，其他人心里也想了好几件可以趁着这个时间做的事情。
“太狡猾了！”一帮人吵吵着，但还是让了他先。
黄无忧震惊，目光扫过这一群人。
这三十来人，并不只是五组的？这一次究竟回来了多少？完成质量如何，能拿到分数吗？
“西十七组，完成一七八号任务，请匠官验收！”这人中气十足地大喊。
任务上是有编号的，能够很方便地对号入座。
秦连楹接过他手里的图纸，认真验看。片刻后，他无言点头，转手把图纸交给阎箕。
“不错。”阎箕看完一遍，满意地点头，而这时，秦连楹已经把分数用炭笔写在了板上。
这是一个二十分的任务，难度中等偏低，这一组拿到了满分。
那人咧着嘴笑出了声，但一句话也没有多说，抽取了下个任务，转身就跑。那样子，好像晚一步就会误了大事一样。
他这态度无形中影响到了其他人，他刚刚走开，下一个人马上上前，大声叫道：“西二十二组，完成二一三号任务，请匠官验收！”
黄无忧的目光从前面那人的背影上离开，下意识地看向木板。
西二十二组，听这组的编号就知道，它在西漠队属于比较靠后、实力比较弱的一组。之前一整个上午，他们一分未得，现在终于也有所突破，完成任务了？
“不错，十五分。”秦连楹登记上了新的分数。
分数刚一上板，那个人连忙抽任务——他们这组也很聪明，也是只派了一个人回来的——抽完任务，他也转身就跑，转眼就消失了。
“西七组，完成一八八号任务，请匠官验收！”
“二十五分。”
“西十三组，完成二零三号任务，请匠官验收！”
“四十三分。”
“西十七组，完成一六六号任务，请匠官验收！”
“十五分。”
一组组的人上前，每个人都昂首阔步，语音铿锵。
他们脸上满是自信，而这样的自信的确也得到了极好的回报，每个组都拿到了相应的分数，几乎全是满分。
一声声呼喊在龙神庙前方、古柏下方响起，中气十足，气势昂扬。这一次，阎箕却并没有让他们小声一点。他们这样的声音，又何尝不是一种虔诚？
任务交接到一半，又两个人跑着来了。
还是西漠队的，他们像是已经得到了消息，再不会全组一起出入，而是就派个代表过来。
黄无忧一惊，接着意识到，这代表了两件事情，第一，这些组看似独立工作，相互之间其实是有联系的。
他们互通有无，像是竞争者，又像是合作者。
第二，又有两组完成了任务，这不像是上午积累下来的了，效率好像是真的提高了！
而最令人惊讶的是，到现在为止，他们的任务没有失败的，全部都成功了！
这表示，提高的不止是效率，还有实实在在的工作成果！
“……竟然真的挺有效果。”交接评分间，秦连楹转头对阎箕说。
黄无忧耳尖地听见了，一阵疑惑。挺有效果？什么东西有效果？
他隐约想起了中午时听到的一些消息，瞬间睁大了眼睛。
这一批密集交任务的过去之后，龙神庙门口再次安静下来。
木板上新增了一批数字，黄无忧盯着看了半天，默默地算了一下各队现在的分数。
最顶尖的离京营府还有一段距离，平均分也还有一段距离，但这一次的增幅还是挺大的。
如果最后算的不是单队的分数，而是两边各自的总分的话，他们没准还能凭队伍数量的优势获胜。
但真要这样算的话，感觉就有点不要脸了。
但是单就现在这样的话，也很难赢啊……
黄无忧正在寻思，旁边阎箕和秦连楹突然同时一抬头，笑着说：“来了！”
什么？
他跟着抬头，与他们看向同样的地方，一眼认出了正在往这边走的那个人。
徐西怀！
京二组的！
接着黄无忧又想起了他们抽中的那个任务。
测量纯阳殿的一个斗拱，是一个相当难的任务，价值三百分！
从他们抽到这个任务开始，徐西怀就很为他们遗憾了一下，觉得他们根本没可能完成。
他很清楚所有学员的来历，唯一有可能接触过这方面学识的，可能只有天作阁的江望枫。
但就算江望枫，要测量隐在屋檐与椽梁之间的斗拱也不是那么容易的事。里面的沟槽怎么看？交叉的部分怎么测？这都是难度。
京二组抽到这样一个任务，真的是运气不好，但万一有幸能够完成，那就能一举跃居第一，甚至超过京营府！
现在徐西怀回来了，难道表示他们真的超出他的想象，完成了这个任务吗？
黄无忧紧盯徐西怀，看着他走到匠官们面前，恭敬拱手。
这家伙平时懒懒散散，随时要瘫成一滩烂泥的样子，但正经起来，还是有一点样子的。
“各位大人，京二组完成任务，敬请验收。”
说完，他上前两步，将手中卷轴展开，奉到阎箕的面前。
阎箕轻轻一笑，接了过来，没有马上看，而是递到了秦连楹的手上。
“交叉查阅，你先来。”他说。
但他明显也很满意徐西怀的里外分明，满意地向他点点头。
这卷纸厚度可观，秦连楹一张张展开来看，目光专注，表情非常认真。他并没有全部看完再交给阎箕，而是看完一张，就递给他一张。
黄无忧突然心中一动，问阎箕道：“大人，可否也借我一观？”
阎箕微一挑眉，侧头看他一眼：“你也是匠官一员，当然可以。”
不知为何，黄无忧的脸上微微有些发烫，接过阎箕随后递过来的图纸，认真地看了起来。
看第一张还不觉得怎么样，第二张、第三张、第四张……
黄无忧越看越是专注。
他记得很清楚，他们这个任务要求的是拆解图。但除此之外，方觉明他们还画了全图。
从全图到拆解，每一个部分都是那么清晰，好像这个斗拱就在他眼前被拆开了一样。
它每一部分的数据也标注得非常清晰，实线与虚线运用得非常巧妙。
黄无忧在专业上的技能点点得不算太高，但就算这样他也看得出来，这份图纸跟他以前见过的都不一样！
方觉明组有点厉害啊……不仅完全测出了相应斗拱的数据，还完成得这么好！
这可是三百分的大任务！
三百分！
这一下就能超过西一组，直接冲到第一了！
黄无忧心中一喜，正要说话，突然听见徐西怀向这边抱了抱拳，冷静有礼地问道：“各位大人，小的有一个问题想请教一下。”
“说。”这时，阎箕和秦连楹已经达成了一致，秦连楹提起炭笔，已经准备往木板上写字。
毫无疑问，这是一件能得到满分的成品。
“请问匠官，我们这个任务的分数，能分一半给京一组——十四哥他们组吗？”徐西怀朗声问道。
“什么？”三个匠官的目光一起集中了过去。
[color=#FF0000][b]382 失望[/b][/color]

“哦，为什么？”秦连楹扬眉问道。
“因为这个任务不是我们独立完成的，十四哥给了我们很多指导和帮助。没有他，我们做不到这种程度——差得远呢。”徐西怀声音清亮，一点儿也不介意别人听见。
“我想任务发放的时候并没有说明不许其他组的成员帮助，但既然的确收到了帮助，也应该把这部分分数分出去，这才公平。”徐西怀脊背挺直，目光十分明亮。
“如果说这分数只能扣不能加呢？”秦连楹嘴角一挑，笑吟吟地看着他，“这任务的确不是你们独立完成的，你们不应该拿到全部分数。但我也没说过，这分数可以分给他人啊？”
“啊？”分不出去还要扣分，这不是赔了夫人又折兵吗？
徐西怀摸了摸自己的脑袋，有些迷茫。过了一会儿，他吐了口气，坦然说，“既然这样，那也没办法，该扣就扣吧。就是有点对不起十四哥。”
“哈哈哈。”秦连楹看了他一会儿，突然笑出了声，“哪些部分是言十四指导的，你指出来给我看。”
这是有戏啊！一瞬间，徐西怀整张脸都亮了起来。他小跑到秦连楹身边，就着他手上的图纸开始指点。
“大体结构是十四哥带着我们一起理的，这里、这里、还有这里，是十四哥教我们量的。具体的测量他没有动手，图纸也是我们自己画的，但最重要的工作全部都有他参与。”
徐西怀毫无保留，对许问的参与度判断得非常清晰准确。
“这样啊……的确应该是五五之数。”秦连楹点头，重新拿起手上的炭笔，转过了身。
他先在西二组后面写了个一百五十分，接着笔端移到西一组后面，显然就要如徐西怀所说，分一半的分数过去了。
但他的笔还没有落下，身后一个声音先响了起来：“慢着！”
语气非常急促，秦连楹皱眉回头，看见来人，笑容瞬间消失，脸色沉了下去。
来者身穿灰黄色衣服，很明显是京营府的。
“王向东，你有什么话说？”秦连楹语气淡淡。
王向东触到他眼神，瞬间明白自己语气不太恰当。他马上低头，接着又迅速看了木板上的分数一眼，道：“秦师，小的觉得，这样不太合适。”
“怎么不合适了？”秦连楹淡淡地问。
“这位兄弟的确诚实守信，将任务的酬劳分给施予帮助的人无可厚非。但这不仅仅只是单纯的任务，也是我们两方之间的竞争。这样就给了某一组一个将分数集中在一起的机会，这不公平！”王向东说。
“嗯。阎大人觉得呢？”秦连楹不置可否地嗯了一声，转头问。
“不无道理。那就这样算了吧。”阎箕仿佛对此并不在意。
“这位……”秦连楹面向徐西怀，话说到一半突然顿住，黄无忧顿时会意，立刻给他补上：“徐西怀。”
“小徐，你觉得呢。”
王向东听秦连楹竟然还要问徐西怀的意思，还问得这么和气，表情马上有点不满，但什么也不敢说。
“的确有道理，这样对京营府的大哥们不公平。不然就分两次算，咱们的工分还是算在十四哥头上，回头一起折成钱。但是这部分分数不参与跟京营府的较量？”徐西怀脑瓜子转得很快，马上提出了新的办法。
这样一来，这部分分数跟京营府没关系，也轮不着他们反对了。
王向东松了口气，连连点头说：“如此甚好。”
“你真的觉得好？”秦连楹淡淡扫他一眼，问道。
“挺公平的。”王向东满意地说。
“你们呢？”秦连楹又问。
王向东不是一个人回来交任务的，跟他一起的还有他们组的其他人。
这些人刚才没有说话，但也都在跟着点头。这时听秦连楹问起，里面三个人继续点头，两个人略微有些犹豫，但最后还是点了点头。
“嗯，我知道了。就这么办吧。”秦连楹把他们的表情和动作全部收起了眼里，微微向后一仰，淡淡地道。
他也不想再写什么东西了，把笔递给阎箕道：“你来吧。”
阎箕微微一笑，站起身来，提笔在西二组的一百五十后面打了个括号，又加了一百五十分，接着用虚线在西一组后面写了一个淡淡的一百五十字样。
如此一来，西二队现在总分三百，暂时位列第一。
“继续抽任务吧。”阎箕说。
“哦！”徐西怀过去，老实抽了一份，大声汇报，“测量绘制祈水殿乙十六号角梁构架图！全分一百！”
角梁是指正面屋顶与侧面屋顶相交部分的梁，通常由多根梁相叠而成。跟斗拱一样，它也是有特定结构的，需要搞清楚结构才能测量。
不过相比斗拱，它的结构比较明了，测量难度比较大，综合起来分数不如上个任务，但分数同样比较高。
徐西怀的一张脸先是迅速皱了起来，但很快又展开了，信心满满地握了握拳。
他的心思几乎是写在脸上的。
一开始他觉得运气不好，抽到的任务又是很难完成的。但马上又想起了他们有个靠谱的外援，有他帮忙，高分难题就变成了抢分的机会！
他用力向匠官们行了个礼，小跑着离开了这里。
他顾及着礼仪，步伐迈得不算太大，但频率很高，跑得非常快，没一会儿就消失在他们的眼前。
几名匠官一起看着他的背影，直到他彻底离开，秦连楹才转头对王向东他们说：“交任务吧。”
王向东诚惶诚恐，把手里的图纸交了上去。
这个任务难度不高，他们拿到全分，抽完任务，同样快步离开了。
离开的时候，王向东看了木板上那三百分一眼，撇了撇嘴。
等到周围所有人全部离开之后，秦连楹深深叹了口气，目光从王向东他们消失的地方移开，转向阎箕，问道：“你说，我当初拒绝‘那一位’，坚持留在京营府……是不是做错了？”
阎箕一时间没有说话。过了一会儿，他微微一笑，道：“要是你这话是对‘那位’说的，回话我想也想得到。”
“废话，不听老子的，现在后悔了吧！”他横眉倒竖，明显是在模仿。
黄无忧完全不知道他们说的“那位”是谁，觉得这人也太粗鲁了吧？但这一瞬间，秦连楹却笑了起来。
阎箕也笑了，他的表情恢复了宁和，平静地说：“但是，我觉得你选择的也没错。凡事不可操之过急，那边——还有机会。”
秦连楹沉默了。
这时，又一组回来交任务，又是京一组，狄林带队，他们一边走一边讨论着什么，很认真的样子。
“你说得对。”秦连楹看着他们，缓缓对阎箕说。
[color=#FF0000][b]383 有幸[/b][/color]

古柏投下树影，随着时间的流逝在木板上不断移动着位置。
手掌不断扶住木边，离开，再扶住，再离开。
木板很薄，相比起来更像是张厚一点的木皮。它悬吊在树枝上，被风吹得不停地摇晃，写字的时候必须要用手稳住才行。
板上的字不断在增加，从上到下，密密麻麻。
板上左边是西漠队，右边是京营府。
左边小组更多，一共拉了三列才能摆下，右边就只有一列，一组到六组，整整齐齐。
一开始，右边小组虽少，但组后的数字却更多，这表示他们完成的任务数是胜过另一边的。
但是从下午开始，左边的数字也开始持续增加，渐渐与右边相持不下。
伴随着这些新增数字的，是不断回响在古柏下方的声音。
“西二十六组，完成八十二号任务，请匠官验收！”
“西二十六组领取一二三号任务，任务内容为……现立刻去完成！”
“西四十七组，完成二五二号任务，请匠官验收！”
“西四十七线领取……”
人员来来去去，几乎全部都是跑着的。
大部分都是年轻人，只有少部分年纪比较大，但无论年龄如何，资历如何，出身如何，所有人都昂着头、挺着背，出声中气十足，跑起来精神勃发。
一次又一次成功完成任务让他们充满了自信，充满了成就感。而当一个人的天赋得以发挥、工作马上就能得到反馈的时候，很容易沉迷进去，对此投以更大的热情。
秦连楹和阎箕是看着这一切变化的。
阎箕偶尔还会离开一下，去忙一些别的事情，秦连楹则一直坐在这里，看着他们来来去去，检验他们的工作，给出不同的分数。
他脸上始终带着笑容，目光却非常深邃，带着明显的深思。
最后，日光渐渐偏移，树影几乎横斜时，他长长舒了一口气，仿佛想通了什么，眼神跟着明亮了起来。
“时间已至，到此为止，去把你的队友叫回来吧。”
又一人回来交任务了，他们组再次拿了满分，正要兴致勃勃地继续抽新任务的时候，秦连楹站起来，阻止了他。
“啊？这就完了啊？”这人也是西漠队的，他一听这话，顿时张大嘴巴，有点恋恋不舍。
“天还没黑呢，我们还能再做两个任务，让我们做吧。“他央求起了秦连楹。
“你们明天还要上路，回去好好休息。只要你们肯努力，等到了西漠，这样的机会不会少。”秦连楹嘴角微挑，摇了摇头。
肯努力……这人咀嚼着秦连楹的话，品出了其他的一些意思。
首先，西漠还有大事等着他们去做。
然后，这大事的难度肯定不低，以他们现在的实力可能没办法完成。
但现在的他们还不是完成体，他们离到达西漠还有二十天时间，还有一段时间进行学习。
十天时间让他们变成这样，等到了西漠呢？
他们是不是能够完成更大的工作，获得更好的机会？
不知从什么时候开始，每天急行军之后，疲累交加中的强迫学习，竟然变成了他们乐趣与未来的源泉。
他们竟然开始期待起它来了。
他立刻咧开了嘴，用力点头：“行，我赶紧去通知大家！”
说完，他转身就跑，速度很快，转眼就消失在秦连楹面前。
忙了一天，他还是一副精神奕奕的样子，似乎一点也不累。或者说，对这项工作的强烈兴趣，足以抵消所有疲劳。
不仅是他，下午见到的西漠队所有人几乎都是这样。
纪律严明，乐观积极，对未来充满希望……
这支队伍的确是内物阁通过各种办法挑选出来的没错，但短短十天时间，就让变成了现在这样，阎簸箕真是花了不少心思……
而且听他说，上路后不久，开始主导这件事的就已经变成了那个人。
想到这个，秦连楹有点无法判断谁的运气比较好。
不，这其实就是我大周之幸！
他突然豁然开朗，觉得天地都宽广了起来。
通知下发得很快，陆续的，一组组的人都完成手上的任务回来了。
又等了一会儿，匠官们看看时间，又招呼了人去通知还没有完成手上任务的几组，让他们回来交接。
酉正左右，两边所有人全部回来，聚到了龙神庙前方。
此时天色有些昏暗，只余一抹薄薄的紫光充萦在天地间，随时都会逝去。汾水哗啦啦的声音远远传来，仿佛比白日里更加响亮一些。
木板上的字有点看不太清楚了，但两盏煤油灯已经搁在了桌子上，灯芯燃起了光亮，照得四周亮莹莹一片橙黄。
许问也回来了，正站在人群里，悄悄地打了个呵欠。
他这一下午可真是没有闲着。
上午他通看了龙神庙前三进所有的部分，对本次安排的所有任务、以及己方同伴所能达到的能力极限有了一个通盘的了解。
下午，他就应用这些了解，开始全面指导所有组的工作。
所有任务在接过来之后，都会先到他这里来汇个总。
许问根据匠官们的总体需求，提出任务的完成方向以及要点，由各组分别去实践。
完成之后，成品同样会汇总到他这里来，由他指出其中错误或不妥的地方，让各组进行修正与补充。
这时候，西漠队每个组都是一个零件，他就是控制这些零件的总控开关。
牵一发而动全身，再由全身进行反馈，让他对龙神庙的整体把握得更加准确。
以前，他的大部分工作都是自己一个人完成的，无论古代的徒工试还是现代的家具修复都是。
唯一跟同伴组队完成的，恐怕只有当初县试的那张架子床。
当时，他还由此总结出了整分法，由朱甘棠呈了上去，好像还在别的地方起到了一些作用。
这是他第二次进行团队工作，更加明确了由他主导，其他各组分组完成的模式。
这让他想起了不久前出现的一个想法。
偌大许宅，他是不可能一个人完成它的全部修复工作的。
别的不说，屋顶的大梁是要一根根架起来的，枋木也是要一根根排起来的。
他又不是超人，怎么靠自己一个人的力量把它们架起来、排起来？
现代有现代的工作方法，现代的那些工具、那些机械他可以用，现代的那些人他也可以用。
之前他把陆远带进许宅，证明那座神秘的宅子其实是可以为人所知的。
那么这是不是也说明，宅子默许了更多人的加入？
只要弄清楚了它“神秘”的边界，就可以把不可能化成可能了……
这也算是为了修复许宅锻炼能力的一次练兵吧。
下午坐在古柏下方，被秋风轻轻吹过的时候，许问突然这么想着。
测量绘图打样相对来说是比较单一的工作，将来到了西漠，肯定还有更复杂的工作在等待着他们。
这样一想，还挺让人期待的。
许问又打了个呵欠，笑了一笑。
“咦？那灯外面透明的是什么东西？你以前说过的玻璃吗？”
许三盯着桌上那两盏煤油灯看了一会儿，突然侧过头，悄悄地问许问。
许问没太留意，听见这话才注意去看，这一看他立刻发现了不对，惊讶地直起了身子。
摆在那里的，是最标准的那种煤油灯，灯罩是透明玻璃的，外面拦着铜制的栏杆，下面是鼓起的油壶，上面有个提手，方便提着它到处走。
这灯铜面洁净，没有油污；玻璃透亮，里面的光芒无遮无挡地散发了出来，明显是一盏很新的灯，没怎么用过。
这种灯在许问小时候经常见到，他家里就有一盏，烧的是柴油，通常在停电的时候拿出来用，比手电筒方便。
正因为太常见了所以他完全没当回事，现在许三一提醒他才意识到，这煤油灯的玻璃也太透亮了，这样被光直照，竟然仍然看不出什么瑕疵！
[color=#FF0000][b]384 玻璃之后[/b][/color]

古代并非没有玻璃。
现存最古老的真正玻璃，是越王勾践剑上镶嵌的。它仅余两块，呈现一种很纯粹的蓝色，几乎完全不透明。
那时候的玻璃所含化学成分与西方玻璃完全不同，证明它是独立起源而非接受外界传承而来的。
但之后的古代玻璃，还是以东西方文化交流的为主，国产玻璃无论质量还是受重视程度，都远不如西方的舶来品。
国产玻璃在隋唐时期发展至一个高峰，出现了烧制的高铅玻璃，也就是传说中的人造水晶。
高铅玻璃透明度高、杂质少、器型稳定，质量相当优良。
但之后，宋元明清时代，这项技术并没有得到有利发展，国产玻璃的烧制倾向依旧以对玉的仿制为主，高透明玻璃进口的多国产的少，价格一直居高不下。
而且，无色高透明玻璃对生产条件的要求非常苛刻，就算是隋唐时期的那种，通常也是有颜色的。
据许问所知，这个名叫大周的朝代不属于他所知历史上的任何一个，此地的工匠文化非常特别，很不符合历史规律。它缺少流动性，糅合了各个不同朝代的特征，好像是把来自于不同时代的东西硬生生地拼在一起，杂糅成了混乱的没有规律的现状。
但就现在看来，所有的这些特征与古代历史上出现的那些东西非常一致，大约截止到清中期为止，并没有他完全不知道的新事物存在。
也就是说，它的历史上，可能也曾出现过高铅玻璃，但最多应该只到隋唐的程度，这样无色高透明的灯罩，按理来说应该是舶来品。
但它现在就这样出现在了这里，不是一盏，而是两盏。
看匠官以及旁边的杂役拎起它放下它的样子，也不像是什么昂贵物品，非常随意，就像许问小时候拎着它到处走的感觉一样。
不是舶来的而是自制的？而且已经达到了量产，使得它的价格大大降低，在某个范围内达到普及了？
这种程度的高透明无色玻璃，如果真的能够普及生产的话，代表大周当前的工业发展水平比他想象中的领先得多！
许问盯着那两盏灯，一瞬间想了无数的事情。他跟许三的议论也引起了旁边一些人的注意，更多的人留意到了它们。
“太漂亮了，这是水晶灯吧？”有人惊叹地说。
“这么大块的水晶，磨得这么薄，那得多少钱啊！”一件东西的价格，始终是它被关注的焦点之一。
“这不是水晶，是一种叫玻璃的物事。”出身一品工坊的江望枫毕竟见多识广一点，迅速摇摇头，纠正了大家的说法。
这时他也紧盯着那两盏油灯，拧着眉头，好像看见了什么不可解的事情。
“玻璃我知道，就是琉璃对吧？”旁边有人接话。
“对也不对。玻璃的确经常被叫成琉璃，但咱们常说的那种用来用琉璃瓦琉璃砖的琉璃，跟玻璃又不是一种东西，制作的法子不太一样。”江望枫摇头解释。
许问看他一眼，确定他跟自己想的是一样的。
从一品坊这里已经能看出来一些现代工业的萌芽，江望枫受其熏陶，当然也是看得出来这两盏煤油灯里的技术含量的……
回头也要记得找人问问。
上午林谢话说了一半就走了，下午一直没出现。可惜了，平时不太能了解这些东西，难得有个机会打听一下的。
变化往往蕴藏在所有的层面，但通常都是由上而下发起的。
能了解更多的上层信息，对自己周围的情况也能把握得更准确一点。
此时，前方匠官已经议定了一些事情，转过身来。
两支队伍的议论声瞬间全部消失，纪律一样的严明。
秦连楹提起桌上一盏灯，拎到木板跟前，缓声道：“任务时间到此结束，分数已经全部出来。”
马灯昏黄的灯光照在木板上，将周围的字迹清晰地照亮出来，所有人不约而同地抬头眯眼，专心致志地看。
首先，他们看见的是组名之后，数字最多最长的几组。
京一组、京四组，西一组，西三组和西二十二组。
这五组后面的数字明显比别的组长得多，一排还写不下，写了两排半的样子。毫无疑问这表示，他们完成的任务数也是最多的。
不过仔细看就会发现，这五组的差别还是非常明显。
西二十二组后面的数字是很多，但全部都是小数字，一看就知道，他们这是运气好，抽到的全部都是容易完成的小任务。这样数量的确是多，但累积起来的数字未必有人家一个大任务来得多。
相比之下，另外四组则完全不同。
他们的数字也未必全部都是大数字，但有大有小，京一组更是开头连续几个都是五十分。而现在大家已经知道了，京营府队伍的分数是有上限的，最难的任务也只有五十分。
京一组连拿几个大任务，最后竟然还完成了这么多任务，真不愧是京营府！
秦连楹眯着眼睛看了一会儿，目光移到狄林他们身上，赞许地点点头。
蒋东辰首先接到了这个信号，顿时轻松地一笑，悄悄捅了捅旁边的狄林，结果狄林转过头来，表情非常凝重。这样子，完全不是像刚才被上官表扬了，反倒像是被狠狠责骂了一顿一样。
“怎么？”蒋东辰轻声问。
狄林没有说话，只是对着他比了个手势。
蒋东辰一愣，重新看向木板方向。
之前他跟其他人一样，看的是最长的几组。而现在，他看的西漠队的整体，每一组的综合得分。
然后，他轻轻倒吸了一口气，表情变得如狄林一般凝重。
西漠队一共三十队，完成任务数量最多的十三个，最低的四个，平均下来超过了七个。
京营府一共六队，完成任务数量最多的同样是十三个，最低的四个，平均约六个，在数量上是低于被认为是新手的西漠队的。
当然，这中间可能会有任务难度的差别之类。但除开这个因素，京营府有什么资格在别人面前拿架子？
接着，蒋东辰又快速心算了一下各队的总分，立刻轻轻倒吸了一口凉气。
京一组当前总分五百七十七分，在京营府六组里位列第一。
西一组当前总分五百八十一分，刚好比他们多四分，稍微超出了一点。
而最令人震惊的是西二组，他们一共只完成了四个任务，是西漠队三十个小组里最少的一个，但他们的总分却达到了六百七十五分，比他们高出了将近一百分！
这表示，他们抽到的四个任务应该都比较难，但他们都顺利完成了，完成得应该还相当圆满，不然也拿不到这么高的分数。
京营府基本的算术都是没问题的，一瞬间，他们所有人都没了声音，紧盯着那两组的分数，无法成言。
这表示他们输了。
他们竟然输了！
换了其他场合，西漠队这帮毫无身份背景的普通工匠，面对他们这些京师来的，由工部直管的京营府皇家工匠，可能连上前说话的机会都没有。
然而今天，两者面对面地比了一场，他们竟然输了！
发现这一点的时候，丢人两个字都未必能表达他们内心的耻辱。
“他们任务的分数高，咱们的分数低。他们本来就占了便宜，有什么可说的？”过了好一会儿，龙奇好不容易憋出了一句话。
“可别说了，丢不丢人。”蒋东辰斜了他一眼，压低声音不耐烦地说。
分数有差距，与其说是他们输的理由，不如说是他们挽尊的理由！
两边的起点差得太多了，不管附加什么样的条件，他们都不应该输。
龙奇也不说话了，他们默默地听着另一边传来的低低欢笑声，非常心塞。
而这时，秦连楹抬起头来，目光再度扫过他们。
他微微一笑，没有提灯的另一只手在木板上轻轻一点，问道：“看到这个圈了吗？”
这正是之前猴子问过的那个，当时秦连楹没有回答，这时却又专门提了出来。
“这表示复核的结果。所有没有用圆圈勾出的，即为没有通过复核的，不应得分。”
“！！！！”所有京营府成员全部震惊了。
肉眼可见的，他们分数上的圆圈比对面的少多了！
[color=#FF0000][b]385 谁错了[/b][/color]

“只有……六个。”
狄林快速浏览了一遍本组的分数，数出了上面圆圈的数量，轻声说道。
这表示，他们组完成的十三个任务里，只有六个通过了复核，分数是算数的。
这样一来，他们的分数折半都不止，一共只剩下了两百五十二分！
而另一边，别的组且不说，西一组和西二组，所有的十三个和四个任务上，全部勾满了圆圈，所有分数全部作数。
也就是说，京营府不仅输了，输得还非常惨烈，简直不成体统！
京营府队伍骚动起来，几乎所有人的脸色瞬间都变了。然而在秦连楹的目光下，没人敢随便说话，片刻后，人群里一个人高高举起了手。
“狄林，你说。”秦连楹看向那人，淡淡地说。
“我想请问一下各位大人，这里复核的标准是什么？”狄林的声音清晰而礼貌，只是正常询问，不带半点不服和怨怼。
“准确性。凡所标数字出现错误的，一律不得通过。”秦连楹简短解释。
“……秦师的意思是，我们犯了很多错？”狄林一愣，有点不敢相信地问。
“?是。”秦连楹回答得非常干脆。
“怎么……”蒋东辰瞪大眼睛，瞬间就想大叫，但话还没彻底出口就想到了什么，张口结舌地闭了嘴。
“怎么可能！”然而与此同时，更多的人控制不住地叫了起来。
西漠队的圈多，他们的圈少，这岂不是说，那帮乡下新手的准确性比他们强多了？
秦连楹没有说话，看他们一眼，走到木牌旁的几案旁边。
橙黄色的光芒跟着移了过去，照亮了案上整齐叠放的纸张。
纸一共四叠，有厚有薄，纸角在风中呼啦啦地扇着，但黑色的石镇纸沉重地压在正中央，压得它们不得动弹。
秦连楹提起最左边那方镇纸，随手取出下面的一叠纸，灯光随着照亮了那一片区域。
“京四组。”秦连楹看了一眼，念出上面标注的字样。
猴子等几个人瞬间直起了腰，表情肃然。
京四组，正是他们那组。而这一刻，他们也看见了，秦连楹拿起的是他们上午交来的第一份图纸，上面隐约可以看见一个石狮子的正面图。
那是他们接的第一个任务，绘制牌楼下方右边石狮子的全图，要求十一等比。
他们也记得很清楚，西一组第一个任务也是这个，不过要求的是左边那头狮子。
猴子的目光顿时扫向另一边的木板。
煤油灯移开了，那里一片晦暗，但他的眼神很好，仍然可以看见，西一组的那个任务上有圈，表示他们通过了复核！
猴子还记得当时的情景。
西一组就在他们旁边，他们是两人一组，一个负责量，一个负责画，慢慢腾腾，说是细致其实明显就是生疏。
他们六个人每人负责一个面，一会儿就熟练地画完了，效率不知道比他们高了多少。
结果现在秦师说，他们其实搞错了，对方才是正确的？
这不可能！
秦连楹手一伸，把那叠图纸递给他们：“自己看吧，红色用朱砂勾出来的地方，就是有问题的。”
他语气淡淡，不辨喜怒。猴子等人对视一眼，默不吭声地上去把图纸接了过来。
“哇擦。”猴子刚看一眼就小声感叹了一声，左右看看问，“正面是谁画的？”
“你。”其他人无言看他。
“忘了忘了。”猴子讪讪地说，“我错了这么多啊……”
“不对。”旁边一个人突然皱起了眉头，指着图上一个地方说，“这个高度为什么不对？我记得我的数字也是这个。”
他负责的是背面。一个石狮无论哪面，数据应该是一致的，不会有太大差别。
“我的也差不多啊。”负责侧面的也出声了。
他们面面相觑，猴子快速地翻过图纸，看后面几张。
一共五张图纸，有四张的高度这一项上用朱砂勾出了错误，只有一张是对的！
但猴子他们越发不能理解了：“这，这不是一样的吗？”
五个数字有尺有寸有分，他们的尺寸全部都是一样的，就是在“分”上有点不同。而对于他们来说，这点差别根本算不上差别！
最让人奇怪的是，猴子和负责背面的那个人标出的高度上，连分都是一样的，但猴子的被勾错了，另一人却是唯一在这项过关的那个！
这太奇怪了，太不符合他们所认知的常理了！
六人一起沉默，过了一会儿，一个人问道：“去问问？”
所有人一起看秦连楹，有点怂。
“别。先去量量。”猴子小声说。
一群人同时点头，摸出了自己的工具。所幸那个石狮离得不远，他们迅速过去，重新量了一遍高度。
这时，所有人都是在看着他们的。
光线黯淡，但他们的动作依旧清楚。
很明显，他们过去量完了高度，背马上就直起来了，脑袋也抬了起来。显然，他们量出来的数据跟原先一致，他们认为是匠官这边出了错！
真是这样吗？
所有人又一起看向匠官。
秦连楹脸上不见笑容，表情非常严肃，似乎还有些失望。
他的目光直视前方，看着猴子他们又量了几个数字，从石狮子旁边离开，来到了他的面前。
他们的表情有点犹豫，有点畏缩，但是很明显，那是出自他秦连楹的权威，而并非他们觉得自己出了错。
“结果如何？”他问。
“我，我们……”顶着他的目光，马上就有人怂得不敢说话了。
“我们没错，是不是秦师您搞错啦？”猴子之前也很怂，但这时验完了数字，马上理直气壮起来了。
“您看就这石狮高度，我量的是七尺五寸，十一等比是七寸五分，结果您判我错了。后面刘威也是量的七尺五寸，画的是七寸五分，结果您判他对了！一个狮子，前后都是一样的，为什么他对我不对，最后还把分数全部扣完了？”
“一样的？”秦连楹挑起了眉毛，轻声询问。
“当然！”猴子声音很大，全无怀疑。
“来。”秦连楹拎起煤油灯，往石狮方向走，橙黄的灯光一路移动。
他言行间有一种无形的威严，猴子缩了缩脖子，有点畏惧地跟了上去。
“言十四，你也来。”秦连楹走了两步，突然停步回身，盯住许问，指着他道。
刷！一堆目光聚集在许问身上，京营府的几乎全部带着不善。
许三眉头一皱，有点担忧。
秦连楹这个时候把许问单独拎出来，这不是有意拉京营府的仇恨，把他架在火上烤吗？
“你小心。”他拉了一下许问，小声提醒。
“放心。”许问拍拍许三的肩膀，安抚了他一下，快步跟了上去。
今天他在龙神庙想通了一些事情。
许宅的修复，绝非他一个人可以完成的事情，势必要联络沟通很多人。
每个人来自不同的地方，思路不一样，想法不一样。
这些都可能在共同工作中临时发生，需要他去处理。
普通人家装修房子都是一件非常麻烦的事情，更何况是许宅这么大一座园林房屋。
眼前，就是他最好的一个实践机会。
[color=#FF0000][b]386 朝令夕改[/b][/color]

许问迎着京营府成员不善的目光，走到猴子跟前。
“各位前辈好，晚辈言十四。”他自我介绍。
“早知道你是谁了……”猴子嘀咕了一句，有秦连楹在旁边，没敢怼得太大声。
许问耳聪目明，听得很清楚，但既然猴子声音压得很低，正常人这个距离都是听不见的，他也就假装没有听见。
“我叫侯日天……不对，呸，我叫侯昊！”猴子说到一半又改口，狠狠地瞪了其他同伴一眼。
跟猴子一个组的其他人噗地一下笑出了声，气氛顿时轻松多了。
原来猴子大名叫侯昊，但他的字写得非常丑，这个时代大部分时候字又是竖着写的，好好的侯昊两个字就被他写成了侯日天。
其他人硬说这个名字比侯昊好记多了，强行这样叫他，渐渐的，侯昊自己都觉得这才是自己的名字了。
不过至少这也说明，京营府里识字是常例，他们再多/毛病，基本素质的确是比西漠队强多了。
几句话功夫，他们已经跟着秦连楹走到了那尊石狮子的面前。
秦连楹转过身来，目光扫过他们，正要说话，许问先抢一步开口。
“秦大人，我有一件事情想提前确认一下。”
不得不说，在这个世界，许问的立场始终是有些超然的，这表现出来的就是不管面对谁，他的态度始终不卑不亢，思路清晰稳定得惊人——即使在威严内蕴如秦连楹面前也是一样。
“你说。”秦连楹淡淡地说。
“无标准无对错，在复核确定双方测量结果之前，我想请问这个正误的标准是什么？”许问朗声问道。
“标准？”秦连楹反问。
“数据的精确是没有极限的，有丈有尺有寸有分还有厘，继续往下还可以继续细分。我们的测量需要精确到什么程度，误差范围在哪里？还有就是，我们的标准和京营府的是不是一样的？确定了这个，我们才真正确定谁对谁错，大家也才好心服口服。”许问条理清晰地说。
秦连楹不置可否地点头，问道：“你们西漠队的标准是什么？”
许问他们明面上的身份就是一帮被组织起来前往西漠服役的普通工匠，之前官面上对他们没有一个整体性的称呼，西漠队是他们不成文的自称。
不久前，许问听说他们有个文雅但不明其义的队名，叫做月龄。但后来就各方面来看，这是他们经过培训真正成形之后才能拥有的名称，从秦连楹现在的称呼里也听得出来。
“测量精确到分，等比例精确到厘。测量左右相差不得超过三分，绘图左右相差不得超过三厘。”许问流畅地回答。
“咱们京营府的标准呢？”秦连楹一转头，又去问猴子。
猴子愣住了，有点结巴，一时间不知道该怎么回答。
“难道咱们京营府就没有一个统一的标准吗？”秦连楹皱起了眉，面带不善。
“当，当然不是！”猴子求生欲爆棚，否认的话冲口而出，但有些事情真的有点记不太清楚。
“咱们京营府也是，测量要到分，绘图打样要到厘。左右差距……左右差距……左右差距……”他绞尽脑汁，连续重复几遍，但真的有点不太记得了。
“京营府于今年六月颁布《营造则例》，要求京营府上下所有人全部诵记于心。其中规定，测绘双项同样是左右相差不得过三。”后面狄林把前面对话听得清清楚楚，这时叹了一口气，道。
“哦，我还真以为我们京营府不成体统，没有规矩呢。”秦连楹冷笑一声。
猴子缩着脑袋，闷不吭声，偷偷摸摸地给同伴使了个眼色，拿着工具摸到石狮子旁边，快手快脚地又把它给量了一遍。
这一次不需要秦连楹解释他也知道问题出在哪里了，他们量得的确大致没错，但问题也就是这个“大致”。
按照《营造则例》的标准，他们的误差绝对是超出了的。言十四一语中的，他们被扣分的真正原因就是他所说的“标准”！
“今年二月改了一次，六月又改一次，去年七月也改了一次……改来改去的，谁记得这么多嘛。”
离许问极近的地方突然传来一个声音，非常小，有意避开了更远一点的秦连楹不让他听见，但是很明显，现在他周围这些人全是京营府的，话肯定也是他们说的。
一年多一点的时间连续改了三次，每次的标准都不一样？
那难怪京营府这些人记不太清楚，甚至可以说没有放在心上了。
朝令夕改，就是会有这样的结果。
不过他也大概猜得出来为什么会这样。
就这两天各方面的消息也听得出来，京城关于手工业发展方面正处于一个变革期，人员也好、思路也好、势力也好，各方面都乱得很，甚至可以说是处于一个搏奕期。
上面的混乱肯定会影响到下面，从这个角度来说，京营府的工匠们会出现这样的情况也不能全部归因于他们自己。
相比之下，他教给西漠队其他人的标准是按照阎箕给他的教材里来的，这份教材出自六月以后，肯定是跟京营府那边统一了的。
不过，不管怎么样，就当前来说，京营府是有规矩的，猴子他们没按规矩办事犯了错，就应该扣分。
“我们没有问题了，是我们错了。”侯昊垂头丧气了一会儿，吐了口气，抬头说道。
他前面不服的时候质疑得很大声，现在知错了认得也很爽快。
“那你们也是认了这次输给人家了？”秦连楹问。
“认……”
“我还有一个问题。”
侯昊话还没说完，后面狄林突然又出了声。
他走了过来，向着秦连楹拱手行礼道：“我们今天五十六支队伍，总共做了三百六十八个任务，每个任务都包含十个以上的数据。我想确认一下，这三千多个数据，是如何复核出来的？”
他这个问题一提出来，旁边猴子他们全部倒吸了一口凉气。
三千多个数据，一个个地量，就算量一个只需要十秒钟，马不停蹄地量，那也得要十小时时间。
但正常来说，量一个数据，何止十秒钟，十分钟一个也未必可能！
京营府和西漠队的人力物力狄林都是清楚的，他们哪来的人手在这么短的时间里复核这么多数据？
既然做不到，那就是有问题！
他这才是真正的质疑，质疑的不是别人，而是在京营府拥有极高权威的秦连楹！
猴子他们简直想一想，都觉得腿肚子要打鼓。
但这句话问出来，秦连楹不仅没有发怒，反而笑了起来。
[color=#FF0000][b]今天请下假[/b][/color]

“大王，我看见了！的确有好多马车进了龙头村！”
一个人冲进山头的寨子里，大声嚷嚷着说。
这里说是寨子，其实也是一个山坳，山壁上挖着窑洞。
这窑洞明显比许问他们刚进那个村落的精美得多，正面一排五个弧形拱顶大门，中间稍大，两边的稍小对称。墙为砖砌，门为木门，看着就很气派。
不过相比之下，窑洞门口坐着的那些人就很不气派了。
他们衣衫褴褛，几不蔽体，比普通的村民更加面黄肌瘦，病怏怏像是随时要倒下去起不来的样子。然而听到那个人的声音，所有人一起抬起了头，直勾勾地看着他，样子看上去有点渗人。
报信那人浑若无睹，直接冲到最中间那个窑洞的大门口，叫道：“大王！”
窑洞门口挂着一道布帘，很骚气的桃粉色，很长时间没洗过，上面布满污垢。这时帘子一掀，走出来一个人，同样面黄肌瘦，一脸络腮胡子，斜着眼睛看那人，问道：“哪来的马车？不会是官兵的吧？”
“不是！我打听过了，是一个大商行的，送货到这里来！”那人兴奋地说。
“送货！多少货物？”胡子大王问。
“十几辆车！好长一大串， 上面堆得满满的全是货，我亲眼看见了！”那人大声说着，一时间，寨子里所有的人全部都站了起来，向着这边围了过来。
许问想到了山里可能会有劫匪，但绝没有想到这些劫匪会这样“饥不择食”。
对他们来说，是不是大额银钱根本不重要，只要是货物就足够让他们心生觊觎了！
胡子老大之所以能当老大，比自己那些手下还是更有脑子一点的。
接着他抓着报信的人又打听了一些事情。
一大群服役的工匠路过这里，那些货物都是准备给他们的冬衣？
那些冬衣质量非常好，远远看过去就能看到非常厚实保暖，而且还很宽大，既可以白天当衣服穿，也可以晚上当被子盖，一举两得。
说到这里时，一阵寒风吹来，所有人一起打了个寒颤，眼睛里放出了光芒。
这些衣服，一半用来穿，一半用来换吃的，也得值上不少钱了！
“干他娘的！”老大毫不犹豫地做出了决定。
“但是……我从旁边看了一下那些人，三百多，壮实得很，万一咱们干不过，反倒被他们干了，怎么办？”报信者愁眉苦脸地问，很没有信心。
“你懂个屁！”老大的唾沫喷了他一脸，“那帮家伙看着厉害，全是没见过血的！杀一个两个，别的就全部都吓住了。而且咱们也不需要抢那么多东西，杀完人之后，牵一两辆车走，出来再把车扔了东西拿走，就齐活了！”
老大瘦骨嶙峋，面有菜色，但说起杀人越货却面不改色，表情里带着残忍与血腥，唯独没有犹豫。
他稍微鼓动了一下，所有人都全部动心了，很快就下定了决心。
“操起家伙！”老大一声吆喝，寨子里的人四散而去，从各个角落掏出各种各样的“兵器”，有柴刀，有铁铲，有石斧，全部都是锈迹斑斑、残缺不全，但不少“兵器”上都沾着血污，显然不是第一次使用了。
一群人拿着武器来到寨子门口，乱糟糟的准备出发。
这里说是门口，其实是一个坳口，外面是一条土路直通向外。寨子后面是山，土路两边都是树，灌木丛生，完全不能行人，于是只有这条土路可以进来，算是一道安全措施。
他们当然不可能有车，只能步行，山贼们正要上路，突然听见一阵铃响。
铃声清脆，随风飘了进来，清晰而闻。
在这样的深山里，突然响起这样的铃声，本身就是一件有点诡异可怕的事。
就算不是山精鬼怪而是大活人，他们寨子这么隐蔽，对方是怎么知道这里的？
要是官兵也能这样轻易发现，那他们不是很容易就被剿了？
山贼们瞬间站住脚步，东张西望，脸上有点惶恐。
“别瞎慌！”老大还算沉稳，一声沉喝，把手下们全都叫住，“听不出来吗？声音从外面进来的！”
有了主心骨，山贼们总算定神，抓紧手里的兵器，一起向路上看去。
山路出寨转弯，不能直看到底。一群人紧张地等了一会儿，看见一辆马车慢悠悠地从那里转了出来，出现在他们面前。
那辆马车朴实无华，毫无装饰，但在这样崎岖的山路上走起来轻巧平稳，毫无颠簸。前面两匹马看上去又矮又瘦，但拉车的样子看上去非常轻松，看上去也很不一般。
这样一车一马，陡然出现在这样的地方，越发诡异了。
山贼和他们的老大都感受到了氛围的不对，不仅没有上前，反而更退后了一步，越发有点紧张。
车上挂着铜铃，风吹铃响，非常动听。
伴着这样的声音，马车驶到他们面前，停了下来。
所有人又全部后退了一步。
车上传来一些响动，片刻后， 车门打开，车上下来一人。
只有一人。
这人长得不是很好看，一张鞋拔子脸，细眉细眼，左眉的眉梢有一颗痦子。
他眼睛弯起，笑意盈盈，扫过他们的目光却清晰分明，犹带一丝凉意。
“这里就是五窑寨了？”他扫了一眼他们身后的窑洞，慢悠悠地问。
“是……是又怎么样！”山贼老大刚下意识想回答，立刻觉得不对，硬生生转口。
“是就好。”长脸笑着说。
西漠队的人很快就领到了自己的衣服，龙头村一片喜气洋洋。
许问没想到悦木轩恰好是把东西送到这里来的，没特地给村民准备东西，现在看见一群面黄肌瘦的村民挤在一边，有点不太好意思。
还好陆问乡经验非常丰富，额外准备了一些米粮当作赠品送给村长，马上就把所有村民安抚下来了，同样喜笑颜开，不再看着那些厚实的衣物眼红。
“多谢陆掌柜。”许问连忙道谢。
“应该的。”陆问乡含笑回礼。
这次他本来就是为了看一看许问才来的，只是匆匆见了一面，但可以说是不虚此行。
现在时间已经不早，他们当然不可能这时候就走，都准备留下来歇一晚。
陆问乡对许问非常好奇，正打算找个由头坐下来跟许问好好聊聊，一个村民突然过去跟村长说了几句话，然后村长又一脸惊慌地快步走了过来，对陆问乡说：“大爷，不好了，今晚土匪们可能会进村！”
[color=#FF0000][b]387 新的东西[/b][/color]

“问得好。”
秦连楹徐徐点头，道，“复核当然是有专人负责，由他亲自一个个验看出来的。”
“一个人？”狄林愣住了。
“正是。”秦连楹点头，指向阎箕，“阎大人天赋异禀，目视长短厚薄分毫无差，素有‘神眼阎王’的称呼。今天由他单独一个个验证复核，也算得上是你们两队的幸运。”
阎箕没有笑容，只是点了点头。
许问脑中掠过之前阎箕跟他们相处时一系列的表现，突然恍然大悟。包括第一天晚上的定线戏，他几乎没有看那把最后核定用的尺子，轻而易举地就断出了他们的正误，算出了他们的结果。
这不光是对尺寸敏感能一眼断之了，对数字的各种组合计算也有先天的强大能力！
神眼阎王……许问深深看了阎箕一眼。这种人竟然被派来给他们领队，朝廷，或者说内物阁对他们寄予的厚望，真的不是一般二般的啊……
狄林是听过神眼阎王名号的，这时也没什么话说了，向匠官恭敬行礼，感谢他们的解答之后就退了下去。
至此双方分数已成定局，京营府那边仍有些隐约不平，但慑于匠官权威，没人再敢多说什么。
许问这时也拧着眉，毫无获胜之后的喜悦。
江望枫悄悄靠近他，小声问道：“你在想什么？”
“没什么……只是觉得匠官们的做法，还是有些不妥的地方，不利于以后。”许问先是想否认，但犹豫了一下之后，还是悄悄把自己的想法说给了江望枫听。
“我就知道，你肯定会这么想，但现在可别说。匠官们是挺喜欢你的，但当着这么多人落他们面子，肯定还是不好。”江望枫悄悄地说。
许问忍不住多看了他一眼。
“你这是什么眼神？感觉没啥好意啊。”江望枫嘟起嘴看他。
“……没想到你能说出这样的话。”许问说。
“你什么意思你？好歹我娘也是从小教我很多东西的好不。”江望枫不满地哼哼。
“你说得对。”许问笑着说。
这时匠官们正式宣布了胜负，西漠队一片欢呼，极其兴奋，京营府表情各异，怨怒、羞愤、担忧……各种各样，总之都很不好看。
但这时，西漠队的完全无心去管别人在想什么。
匠官们一开始就说好了，今天的分数会全部算成工分，不计入个人服役积分里，但会折算成工钱，发给他们。
他们今天完成的任务数、拿到的分数比想象中的多得多，就算一个工分只有十个铜钱，对他们来说也是不小的一笔钱了。
至少，他们可以添置过冬的衣服了！
其中表现最夸张的应该是乔脊，他紧盯着木板上的分数，手指在胸前不停地屈伸，嘴里念念有词。
靠近他就能听见，他正在算自己的分数，每个工分折成不同的钱数的话，自己能拿到多少。
他身边不远处就是方觉明。
匠官们刚刚宣布结果，方觉明的眼睛就亮了。他高高昂起头，睨视了另一边京营府各人一眼，抿了抿嘴唇，扬起了嘴角。
但很快，这点笑意就消失了，他皱眉思考了一会儿，悄悄拉了拉旁边的徐西怀，小声对他说了几句话。
徐西怀听完就震惊了，瞪大眼睛看着他，嘴巴无声地描摹口型，向他确认。
方觉明说的时候还有些犹豫，但说完就下定了决心，直视徐西怀。
徐西怀看了他一会儿，笑了。两人同时一点头，同时转头，去跟旁边的其他人说。
方觉明旁边的最近的就是乔脊，乔脊一听这话就张大了嘴，连连摇头。
方觉明也不勉强，拍拍他的肩膀，就准备转去找其他人。
结果他刚刚转身，乔脊就伸出一只手拉住了他，犹犹豫豫，委委屈屈地点了点头。
方觉明笑了，没过多久，他跟徐西怀就联系完了队里的所有人，意见统一。
这时，京营府的已经由匠官带队退下，牌楼下方已经只剩下了西漠队的人。许问留意到，那两盏煤油灯并没有被秦连楹带走，而是留了下来，橙黄的光芒稳定地照耀着周围。
他盯着灯光看了一会儿，就听见阎箕的声音响起，带着一些笑意：“今天大家辛苦了，表现不错。”
他脸上有几道竖纹，平时看起来非常严厉，但这时一笑起来，纹路瞬间软化，看起来极为和煦可亲。
受到他这表情的影响，有人大着胆子笑道：“有分数有钱就不辛苦！”
“说得对。”阎箕没有生气，反而也笑了，“咱们不闹那些虚的，先把实在的事情讲清楚。首先，我昨天晚上就说过了，今天赢过京营府的小组，每组赏六两银子，由组内平分。今天我们的确赢过了他们，先来看看是谁赢的。”
“京一组和京二组！”受到他的鼓励，大家放开多了，马上就有人叫出来了。
“十四哥他们组和方觉明他们组！”又有人跟着补充。
一支队伍里谁主导，谁说了算，大家都是看得出来的，这支队伍里不免也会打上这个人深深的烙印，从名字到风格都是。
“不错，这次方觉明组一共完成四个高难度任务，全部准确无误，分数排名第一，为我西漠队争光。这六两银子，你们名至实归。”阎箕从怀里掏出两个红包，递了一个给方觉明，接着又去看板上分数，“你们总共得分六百七十五，每分折算价钱为一百铜，共六万七千五百铜钱。铜钱携带不易，回头会用鸿丰行小额银票发给你们，一千折一，共计六十七两五钱。鸿丰在西漠亦有分行，可随时兑换支取，银票本身也可直接支付使用，非常方便。”
阎箕语气温和，他知道西漠队这些人对这些东西都不懂，解释得非常详细。
许问其实也不了解，他认真听着，突然想起来，当初朱甘棠为了全分法奖励他的那两百两银子，上面也有鸿丰两个字的篆体字样，使用起来的确像纸币一样方便。
这家钱庄银行，开得真的是挺大的。
而这时，西漠队已经炸开了锅。
不是所有人都像许问一样对钱这么淡定的，之前他们想得再美，最多也只敢想一分十个铜板。
结果一分一百？直接发银票？
他们有生之年竟然可以拿到银票了？
相比起这个钱，阎箕的赏钱都真的只是赏钱，基本不值一提了……
但明明，一两银子也是大钱，小户人家精打细算一点，都能过大半个月了。
所有人喜出望外，开始算按这个标准，自己可以拿到多少钱。
结果这时，方觉明高高举起了手，想要提问。
阎箕声音一顿，向他点了点头：“你说。”
“刚才我们组的六个人一起商量了一下，有个提议。”方觉明的话声不疾不徐，但是非常坚定。
“嗯。”阎箕示意了一下，让他继续。
“我们想把现在得到的工钱以及赏钱中的一半转予给言十四，以偿他在过程中所做的工作。没有他，这些任务我们不可能完成到这种程度——差得太远。所以这些分数我们也不应该独占，不分出去于心难安。”方觉明说。
方觉明口齿清晰，没有人会听不清楚。他开始说话的时候，周围所有人都惊呆了，但伴随着他的话语，大家渐渐安静了下来，陷入了沉思。
许问当然也听见了，他转过头，吃惊地看着方觉明。
沉默中，阎箕注视着京二组其他人，问道：“你们都同意了他的提议？”
“嗯！”
“嗯。”
“同意了。”
“嗯……嗯！”
京二组剩下五人七嘴八舌，语气各不一样。其中最心疼的是乔脊，但他闭了闭眼睛咬了咬牙，最后答应得比谁都大声。
许问有点说不出话来了。
他对乔脊最大的印象，就是这个人是钻在钱眼里的。
从最早的时候卖鞋给他们，到后面的一举一动，他的脑子里都只有一件事，那就是赚钱。
他赚了钱也不花，就偷偷摸摸攒起来，还天天担心有人偷他的，小心吝啬得要命，很不讨人喜欢。
结果今天，他也答应了把分数分出来？
要知道，分数就是钱，一半的分数，是一大笔钱！
这简直都不像他了……
“好。”阎箕笑了，“那便依你们所议。”他说。
他转过身，左手提灯，右手提笔，直接在板上给许问单开了一行，把京二组一半的分数添到了他的名下。
他最后一笔刚刚落下，又有人举起了手。
“我们的分数也应该分一半给他！”
同时有七八个声音响起，那七八个人同时一愣，面面相觑，接着全都笑了。
他们的声音仿佛提醒了更多的人，迅速就有更多的声音响了起来。
“我们也……”
“我们也应该！”
“我们也要！”
“没有十四哥，就没有我们现在的分数！”
?一呼百应，龙神庙牌楼下方响起了无数的声音，仿佛夜晚的江潮般席卷四周。
许问环视四周，橙黄的光芒倒映在那一双双眼睛里，亮晶晶的。所有人都在笑，所有人的眼睛都是亮的，如同无数从未有过的焰光燃了起来。
他心里各种情绪来回激荡，好像第一次认识面前这些人一样。
“谢谢……谢谢。”他迎着那些目光，低声说着，没有拒绝，心里仿佛有什么东西正在生长。
秦连楹正带着几人出来，正好迎面撞进了这个声音里。
[color=#FF0000][b]388 意外的同伴[/b][/color]

西漠队各人既然已经提出了要求，阎箕当然也不会不满足他们的要求，再说他们说得也没错，这些任务他们没有许问就是很难完成，有些任务可能连怎么入手都不清楚。
不过就算有许问全局统筹，这些新手能把任务完成得这么快这么好，也大大出乎了阎箕的预料。
而他们主动要求归还分数这种行为，更是让阎箕出其不意，心情大好。
他和颜悦色，让黄无忧带着大家回去，又单独叫住了许问，对他说：“你稍留一下，迟点回去。”
许问点了点头。这时西漠队有点混乱，许问看见黄无忧走过来，熟练地点了几个名字，一分钟不到就把队伍重新组好了。
黄匠官这手本事，真的也是挺厉害的……他这种能力，就算到了现代，也一样到处都能吃香。
许问在心里想。
而这时，他看见黄匠官转过头来，用一种极其复杂的目光看了他一眼，眼中带着犹豫，带着怀疑，忧心忡忡地走了。
他这是怎么了？
许问看着他的背影，一脸不解。
“言十四。”阎箕叫道。
“在。”许问收回眼神，走了过去。
秦连楹带着一些人再度从龙神庙出来，正站在一边，此时所有人的注意力全在许问身上。
显然，刚才西漠队这三百人的异口同声的表示也震到了他们，现在这些人都在用探究的眼神看他，想看看他与别人究竟有什么不同。
面对这样齐聚的视线，许问依旧看不出与平时有什么不同。
他走过去，先向匠官行礼，再向其他人致意，从容自若，层次分明。
然后，他抬起眼来，目光扫过面前的人。
秦连楹旁边站着的是那个中年人和那个八字胡，这还是许问第一次看见他们一起出现。
而在他们两人身边还有一个年轻人，与之前见面时完全不同地穿着素净的青衫，头发束得整整齐齐。而只是这样稍微修整了一下，就能感受到他与众不同的仪态。
芝兰映秀，玉树临风，那是一种粗衣布服掩饰不住、积年累月培养训练出来的风度。
林谢！
许问早就知道他跟这些人有关，但也同样是第一次看见他们一起出现。
林谢好奇地看着许问，向他微微点了点头，但没有有意上来打招呼。
他身后还站着五个人，有几张熟面孔，都是不久前跟他们打对台的京营府里的人物，许问记得是表现更加出众的几个，其中就有方脸狄林和长得像猴子的侯昊。
他们此时有点拘谨，也同样有些震惊地看着许问，显然是因为刚才西漠队三百人的齐声呼吁。
许问留意到，他们中有几人正若有所思，显然因为这件事情受到了一些触动。
这些人一起来这里，是要做什么？
许问心里有了一些预感，但并没有说话。
“这个给你。”秦连楹开门见山地说。他手里拿着一个木盒，非常随意地把它递了过来。
许问一看这木盒的大小厚度就知道里面放着的是什么，忍不住转头看了阎箕一眼。
阎箕之前也有一个跟这个差不多的木盒要给他，结果上次说着说着话就忘了，许问至今还不知道里面装的是什么。
不过大概也猜得到……
“之前我跟一个人打赌，约定今天要是输了就把这东西给你。这是我这么多年到处打杂的一点心得，也难得他能看得上眼。既然输了，你就拿去吧。”秦连楹非常随意地说。
已经整理好了的多年心得？跟人打赌要给他？
是谁？
能跟秦连楹打赌能赌赢，还只想着要给好处给他？
许问心里顿时浮起了一个名字，眼睛同时一亮。
“你们是在哪里打的赌？”他难得有些迫不及待地问。
“就在此处。”秦连楹爽快回答，眉毛挑得高高的，很有一种“你不想让他知道我非得告诉他”的使坏劲儿。
许问的眼睛更亮了，强忍着没有问那人是谁，只是轻轻吐了一口气，郑重地道了谢，接过那个木盒。
这是秦连楹的，一个皇家一级工匠的毕生心得，放到任何一个工匠世家，都会被当成是传家宝一样的东西。
尤其此时工匠常常把自己的经验记忆视作机密，轻易绝不外传。
秦连楹会就这样把它拿出来，一来是他大度，二来也可以看出跟他打赌那人在背后使了什么样的心机手段……
当然，最关键的还是他的用心。
原来并没有就这样天各一方，他……他们心里还是想着我的。
许问心里某个飘摇不定的地方突然安定了下来，他摸了摸盒子表面，非常珍重的样子，然后郑重其事地向秦连楹道谢。
“第二件事。”秦连楹又道，一如即往的利落干脆。
“这六个人接下来会跟你们一起出发前往西漠，不占你们的名额，相当于一个编外的小组，与你们同吃同住同行。你每天晚上的学生，要多添几个了。”秦连楹一边说，一边随手划拉了一下，把身边身后所有人全部划拉了进去。
许问愣住了。
这六个人？理论上来说应该是指狄林他们，但这哪里有六个人，不是只有五个吗？
过了一会儿，他突然恍然大悟，看向了林谢。
毫无疑问，林谢也被包括了在内，成为了将要一起前往西漠的六个人之一！
之前他跟林谢打的交道不多，但短暂的相处也看得出来，林谢出身绝对不凡，很有可能是京城某个大人物家的孩子。
这种孩子，学的通常都是四书五经，对工匠相关的事情能知其然就不错了，绝不可能知其所以然。
最关键的是，在传统观念里，这些事情都是“下等人”才需要学习的杂役，深入了解都是有失身份的。
而现在，林谢要跟他们这些工匠一起前往西漠服役？
而且听秦连楹的意思，在这个过程里他不会有什么特殊的待遇，一切跟他们都是一样的？
同吃同住同行，他们的日子可真不是一般的艰苦啊，林谢他受得了吗？
他看向林谢，年轻人深吸一口气，向着他点了点头。显然，他对这些并非没有概念，也做好了心理准备。
但心理准备归心理准备，很多事情没有亲身经历，是根本想象不到的。
不过这事轮不到许问发表意见。到时候能帮一把，就帮一把吧。他对林谢的印象还是很好的，在心里这样想着。
“你们也听见了，月龄这些人有这么大本事，都是言十四教的。你们想学这个，那就给你们这个机会。从今天开始，他就是你们的半个师父。对师父应该怎么做，你们都知道。”秦连楹淡淡地说。
“是！”狄林几人齐声应和，甚至连林谢也应了一声。
许问瞬间紧张，但马上就放松了。
补习班老师也是老师嘛……
[color=#FF0000][b]389 当初[/b][/color]

“早点回去，别错过宵禁。”
此时车夫把藤车驾到了阎箕的身边，阎箕叮嘱了许问一句，转身就要上车。
许问下意识看了身边的林谢一眼。
林谢一动也不动，毫无上车的意思。
这是说，林谢要跟他们一起走回梓义公所，不会坐阎箕的车？
明天上路也要这样走吗？
这真是下了血本了……
“他们几个的匠籍资料，明日会送至公所，不会耽误上路。”秦连楹跟中年人以及八字胡说了几句话，转头对阎箕说。
“麻烦尽快，没了这个，我们可是走不了的。”阎箕说。
“我自然省得。”秦连楹点了点头，深深看了林谢一眼，却什么话也没交待，只是对旁边的人道，“两位大人，时间已经不早，先回去休息吧。”
“……嗯。”这两人也在看林谢，也有些犹豫，但也什么都没说，转身要进去龙神庙。
“稍等。”眼看着大家就要散了，许问突然出声，叫住了他们。
“秦大人请稍留步，我有几句话想私下对您说一下。”许问道。
“哦？”秦连楹停步，扬眉问道，“关于京营府？”
“正是。”许问点头。
“嗯。”秦连楹对旁边的人小声说了两句话，向许问一点头，提起那盏煤油灯，当先往外走。
许问连忙跟了上去。
他其实本来只是打算“借一步说话”，走出去两步就足够了，没想到秦连楹脚步未停，一直走到了牌楼前方，汾水边上。
夜晚安静，汾河的流水声因此显得格外响亮，一波波地拍打着河岸，带着一种让人安心的韵律。
许问在岸边停步，脚边有一堆灰泥，是龙神祭后草木龙神被焚烧后留下的残渣，混着涨上来的河水，只留些许痕迹。
秦连楹显然也看见了，并且意识到了它是什么。他盯着这堆残渣看了一阵，冷笑一声：“嘿，龙神。”
接着，他转过身来，问许问道，“你知道当年汾河年年泛滥，为什么近几十年来却很少见了吗？”
那当然不可能是因为修了龙神庙龙神显灵，联想到秦连楹的身份和说话时的情绪背景，许问很容易就猜到了：“因为治理过了？有京营府的参与？”
“……适当地装傻，不是坏事。”秦连楹瞪着他说。
“是，下次就知道了。”许问从善如流。
显然他猜的是对的，秦连楹的郁闷也被许问的“不解风情”打消了一大半。他叹了口气，说：“你说得对。汾水泛滥，流害数百里，死伤万余人。朝野震动，祖宗皇帝责令各部为此事收场。工部率初建的京营府负责治理之事。
“京营府在汾水之南另修了一条运河，并挖掘五分湖以作调节。挖掘运河时，曾有一块巨石拦于河中，重逾万斤。京营府有一位姓李的普通工匠，曾经是个石农。他擅长启重之术，分段立架，推土填石，将那块巨石挖了出来，最终拖曳运至晋城附近，立为城标。”
讲到这里时，他抬头看了许问一眼，道，“你明日随队出城时，或许还可以看到。”
许问立刻点头。
他真的很感兴趣，这个时代，没有起重机，没有大型设备，普通工匠靠自己的一双手，是怎么处理那种超出人力极限的天然巨/物的？
明天路过的时候，一定要记得看。
想想也很有意思，百姓建龙神庙，举行仪式，想要借神力镇压龙神。
但真正镇压龙神的，是身为工匠的百姓自己。而这，又与这座龙神庙、每月的龙神祭微妙地契合了起来。
“当年的京营府，真正是聚天下英杰，号称‘天下无物不可制’。口气很大吧？但当初的京营府，就的确是有这样的气魄！”秦连楹感怀地说。
“当初？”许问敏感地听出了关键词。
“近百年过去，很多事情都已经变了。”秦连楹叹了口气。
“所以才会分出一个内物阁来？”许问灵机一动，突然意识到了一些事情。
“……你很敏锐。”秦连楹有些意外地说。
“这盏灯，也是内物阁出品？”许问的目光落在了散发着橙黄光芒的煤油灯上。
“对。”秦连楹说。
“玻璃很美。”许问说。
“你眼光倒好，是听你师父说的？古虽已有药玉，但能做到如此晶莹透亮的地步极为难得。内物阁从海外引进良方，数次改革之后方能稳定制成。因此特定名为玻璃，与琉璃以作区隔。”秦连楹有点意外许问会知道这个，还知道它现在的名字，但想一想就脑补出了理由。
“也就是说，这种玻璃现在可以批量生产了？”许问听他提起自己的师父，心中一动，很想继续追问，但心念一动，还是决定先放一放。
“宫里已经全换上了玻璃窗，明年京城约摸能普及开，不过传到江南估计还得再过两年。”可能是老友交情，秦连楹几乎无所不答。
“已经很快了……以前宫里用不上吗？”许问凭着脑子里的一点印象问道。
“部分殿里能用，主殿能用，多为舶来品，远不如现在如此。”秦连楹说。
这跟他记忆里的差不多……许问若有所思地点了点头。
京营府曾经很辉煌，但现在因为各种原因有些过时了，内物阁的诞生肯定不会少了争权夺利相关的事情，但归根结底还是因为京营府已经不适应当前的发展，就是跟不上趟了。
所以阎箕去了内物阁，而就之前狄林他们对话里的内容来看，秦连楹在理智上是倾向内物阁的，但由于情感或者情怀方面一些的缘故留了下来。
他想要京营府更好，但又明显有些恨铁不成钢，这次龙神庙的“比试”也因此而来。
西漠队的胜利本来就在他的期待当中，但最后结果真的变成了这样，老秦又有点意难平了。
“多谢秦大人的解答，不过我还有一个问题想请教一下大人。”许问说。
“你说。”秦连楹微微颔首。
“我想请问一下，如果今天阎大人不在，或者说根本就没有他这样值得信任的人，京营府是怎样处理这样的事情的？”许问问道。
“京营府集天才英杰，神眼阎王这样的人虽然少见，但也并非独一无二。”秦连楹说。
“可毕竟也是少见。要是万一哪天没有了呢？或者说，这样的人全部都被内物阁收集去了呢？”许问追问。
秦连楹看着他不说话了，过了一会儿，他问：“你有什么别的办法？”
“三个臭皮匠，赛一个……聪明人。我只是觉得，把宝押在一个人的身上，总之是不太靠谱的。”
许问说到一半才想起来这个世界上还不知道有没有诸葛亮呢，强行刹车，顾不得押韵了。不过这也是他真心的想法。他无意告诉京营府应该怎么做，只是觉得他们似乎钻了牛角尖，想要提醒一下而已。
秦连楹再次沉默了。
许问说完，看看时间已经不早，向秦连楹告辞，拿着那个木盒准备离开。
这时离宵禁大约只有半个多时辰，龙神庙距离梓义公所十四五里路，时间还是有点紧张的。
才走了两步，许问突然停步，接着转身，有些迟疑地问道：“我师父他们……行程跟我们是一样的吗？”
“嗯。”秦连楹微微颔首。
一瞬间，许问脸上绽放出一个极其灿烂的笑容，再次行礼，然后转身走了。他的脚步都透着明显的轻快，这种时候才真正像是个少年人了。
秦连楹没有留他，等他的背影彻底消失，他才提着油灯往回走。
走了两步，他又停了下来，凝视着油灯在地上投下的光斑，喃喃道：“三个臭皮匠……是说以多人之力，将一个人能做到的事情进行拆分？全分法？”
[color=#FF0000][b]390 自愿[/b][/color]

许问带着那个木盒，跟京营府几个人一起步行回梓义公所。
不，现在他们也是西漠队的人了，编外成员。
不过许问现在没去多想这个，他抓着手里的盒子，强抑着现在把它打开来看看的冲动。
他其实知道里面装着的是什么。秦连楹说得谦虚，但所谓“一点心得”就应该已经包括了“毕生所学”了。
一位皇家一级工匠的毕生所学，无疑是极其珍贵的秘笈，但许问更在意的，是隐藏在背后的那些东西，隐藏在背后的“那个人”。
师父并没有因为出师了，又被迫离开了小横村就切断了与我之间的联系，他还是挂念着我的……
并且，就这样说起来的话，他们去往的方向跟我也是一样的，就是说等到了西漠，就能再次相遇？
运气好的话，也许还不需要到西漠，半路上就能遇见了？
现在时间已经不早了，古代人睡得早，晋城很多灯光已经熄灭。
但总也有睡得晚的，那从纸窗或者木窗中透出的一点隐隐摇曳的灯光，仿佛带上了许多暖意一样，让许问由内至外地舒服了起来。
冬天快到了，但感觉也不是那么冷嘛。
他盯着纸窗上一点晕开的灯光，微笑着想着。
“你怎么突然挺高兴的样子？”林谢突然转头看许问。
“看得出来吗？”许问摸了摸自己的脸，摸到了上翘的嘴角。
“太明显了。笑得这么喜孜孜的，是想到了心爱的姑娘？”林谢挑着眉问。
“不是。”许问否认，但与此同时，脑中突然掠过了一道略有些纤细的影子。他把这感觉强行压下去，摇头道，“不是，是想起我师父了。我不是出师了嘛，先前因为一些事情，师父他们也离开了原籍，到其他地方去了。我以为以后要就这样失联了，没想到其实他们也是要去西漠，回头到那边了没准还会遇上！”
其实这些话他没必要跟林谢说，但他还是忍不住说了，说的时候，喜悦几乎要从眼睛里跳跃出来。
“也是去服役的吧。”林谢看他一眼，忍不住给他泼了盆冷水。
“不是！”许问笑容一敛，立刻反驳。
“大周各人自有籍贯，出入均得路引，不可随时迁移。尤其是匠户，朝廷管理严格，一入匠籍终身不可脱，没有经过允许，他们是不可能从原籍离开去到其他地方的。而匠户能去外地的机会，只有服役了。”林谢冷静地说，并不是有意在杠，只是在告诉许问这件事而已。
“不是的，有些事情你不知道。”许问摇头反驳。
连天青是脱了匠籍的，匠户管理制度对他无法生效，他只要通过别的手段拿到路引就可以四处自由通行。
而就现在看来，连天青绝不是龟缩在小山村里的那种普通工匠，他的身份不明，来历不清，但认识的人比许问想象中还多，本事比他想象中还大。
离开江南路也许是因为他要避开谁，但目的地是西漠，肯定是他自行选择的。
不过结合林谢的话，他突然想到了另一件事，问道：“入了匠户，是很难脱籍的吗？”
“不是很难，是根本不可能。”林谢毫不犹豫地说，非常肯定。
林谢没有解释，但许问也算是被提醒了一下，突然意识到了这件事情。
户籍制度是一个国家的根本制度，除非由下至下的改革，否则很难出现特例变化。
据许问所知，大周朝的匠户制度在近年来的确有过一些改革，现在看来还有更进一步改革的趋势，但废除匠藉之类的情况在短时间内都不可能出现。
没有大范围的改革，小规模、或者说个人的特例是如何出现的？
这中间发生过什么事情？
朝廷为什么会给连天青这样一个特殊待遇？
许问突然有些好奇了。
不过好奇归好奇，他只打算记下来到时候问他师父，没打算跟林谢讨论这件事。
“走了这么久了，你累不累，要休息一会吗？”许问收回心神，关心了一下林谢。
“这点路，现在还好。”林谢说。
许问看向周围其他人，所有人都在摇头，表示自己没事。
这次京营府来的人里，除了林谢还有五个，刚才许问没有说话，他们也都安静着没有吭声。
许问这时才发现刚才太高兴，都没来得及介绍，在心里暗暗告诫自己：太忘形了……
“你是狄林狄大哥？”许问看着其中一个方脸问。
先前在祈水殿的时候，狄林他们组的对他不是特别客气，但许问对狄林本人还是很有好感的。
西漠队很多人都不识字，刚开始接任务的时候有点不知所措。当时狄林站在旁边，一个个帮他们读，偶尔还讲解两句，面无表情但非常耐心。
那时候开始，许问对他的印象就非常好了。
“对。”狄林简洁回答。
不到半天两人身份就变了，他的表情有些不太自在。不过他只是稍微顿了一下，就开始主动介绍：“我是京营府样式司的，京城本地人。蒋东辰泥水司，南粤人。猴子彩画司，西漠秦城人。韩疯子也西漠秦城人，瓦作司。齐坎大木司，跟你们一样是江南来的。”
三言两语，介绍得非常细致。
“你们不是一个地方的？”许问有些意外。
他说的不是一个地方指的当然不是籍贯，而是他们在京营府所属的部门。
像这样的机构，多部门协作当然是常事，但是他们这次被派出来不是为了盖房子，是来进行实地测绘的。听这些部门名字，由狄林所在的样式司负责很正常，为什么会派这么多各个部门的来？
“我们现在还在预备司，出来之前最后一次考核，我们全部过关，被分配到以上各司。如果我们这次顺利完成了任务，正常回去的话，就会分开到各处去了。”狄林意识到了身份的变化，有问必答。
许问马上就懂了，这意思就是他们还在试用期，马上就要转正了。
“一般要在预备司呆多久？”许问问。
“三年到五年不等，最久的一位至今十年也还没有转正。”狄林说。
十年没转正，估计这辈子也难得转正了吧。
其实这就相当于没通过，只是用边缘化代替了开除而已。
不过同时他也有点意外，虽然这次京营府的人输掉了比赛，但还是看得出来，他们每个人的实力都非常强，超过西漠队不止一筹。而且这次西漠队能赢，还主要是因为之前他们狠狠地集中训练过一阵，而京营府各人擅长的地方并不是在这里。
结果他们还不算正式军，只是预备队吗？
“进了京营府之后，各人开始评级，到达三级方可进入各司。三级的考核一共三百六十五项，完成这些项目，本身就是需要时间的。”狄林说。
“三百六十五项！”许问吃了一惊，接着问，“完成这么多项目，你们用了多长时间？”
在这里的几个在这方面比较一致，基本上都是三年左右，只在月份和天数上有点差别。
许问看他们的岁数，多半都在三十左右，正值壮年。这两点足以可见，他们绝对是新生代里的佼佼者，留在京营府一定前途无量。
结果……
“你们都是自愿去西漠的？”许问问道。
“是。”狄林与其他几个对视一眼，点头回答。
“现在看起来，西漠这支队伍与内物阁关系密不可分，你们就不怕到时候回去之后，去不了各司，转不了正了吗？”许问郑重地问。
“我们已经想好了。”狄林并没有犹豫，很快回答。
他的表情同样郑重，神情间十分坚定。其他几人跟着点头，显然都是深思熟虑过后才决定的。
许问停下脚步，看着他们，仿佛看到了河畔向阳而生、挺拔生长的一排白杨。
“走吧。”他笑了起来，说道。
林谢不知为何有些惊讶的样子。他跟在后面，迟了两步才跟上，一脸的若有所思。
[color=#FF0000][b]391 甜蜜的负担[/b][/color]

许问他们赶在宵禁之前回到了梓义公所。
之前他最担心的其实是林谢，他看上去就是一副养尊处优、从没吃过苦的样子，十几里路换算成步数就是八九千步，要在一小时出头的时间里走完还是有点费劲的，许问很怕他跟不上。
结果林谢跟得轻轻松松，从头到尾也没落后，就是快到公所的时候额角上微微沁出了一些汗珠，仅此而已。
这体能不错啊……
许问从他身上收回目光，暗暗点了点头，放心了不少。
不过明天上路的强度又远非今天能比，具体怎么样还不好说。
路上狄林他们又回答了他一些关于京营府的问题。
狄林大致上是有问必答，但一开始还有点小心，担心言十四会提出一些他不方便回答的问题。
结果没想到言十四的分寸拿捏得极好，没有一个问题会让他为难。
狄林心里一边庆幸，一边也有些震惊。这种分寸，?可不是一般两般的见识能把握得好的。
这个言十四，是真的有点东西。
后半部分，狄林回答问题的时候，林谢也会加入话题，在旁边进行一些补充。
看得出来，他对相关事情不是没有了解，仿佛有人专门教导过一样。但这些内容他知道得都很“生”，完全没有切身体会。
他被人提醒过这一点，会有意回避这方面的发言，但一个见识究竟是自己的还是从别人嘴里听来的，总会从字里行间透出来。
许问很容易就听出来了，狄林他们也发现了，不过顾忌林谢的身份，没有表现得很明显。
这就是他被放进这支队伍里，跟着他们一起到西漠的原因吗？
吃这样的苦头，必定是要获得相应的回报的。
安排这件事的长辈必定对林谢寄予厚望，同时也异样地看好他们这支队伍……
到达梓义公所的时候，一群人正喜气洋洋，到处都是笑声。
这种情况只有一种可能，当然就是发饷了。
阎匠官动作很快，他是坐车回来的，到的时候比他们早一些，大部队一回来就直接被他叫到了公所的货场上。
他已经把钱都算好了，这时候一份份报出来，挨个发下去。
许问他们回来的时候刚巧，正好赶上最后一波，一群人看见他就笑闹了起来：“十四哥回来了，给十四哥发钱！”
“好，轮到我了。”许问看见就笑了，他一点也不客气地迎上去，来到阎箕面前。
阎箕明显也很高兴，笑吟吟地抬头看他一眼，笑着说：“你这次可赚大了。”
说着直接从桌子下面拎了一个布袋出来，甩在他的面前。
非常沉非常大的一个布袋，砸在木桌上，咚的一声，连桌子都晃了几下。
许问怔住了，盯着那个布袋看了半天，慢吞吞地伸手把它打开。
绳结松开，粗糙却柔软的布料瞬间垮了下去，露出里面白花花的银两。
是的，全部都是银锭，翻过来的部分还能看见打在上面的官印，崭新光亮，就像是刚从库房里拿出来的一样。
这还没完，阎箕接着又从底下拿出一个钱袋，同样的巨大，同样的沉重。
接着又是一个。
如此五次之后，他终于意犹未尽地收手，拍了拍最上面那个袋子，抬头对许问说：“一共四百七十二两，你要自己称一下吗？”
这时，旁边所有人全部安静了下来，眼睛发直，看着那些袋子，以及袋子口露出的银子，张大了嘴。
过了一会儿，好几个人咕咚一声咽了咽口水，强行把目光移开。
四百七十二两！
不管放到哪里，这都是一笔横财，现在这么多钱就这样兑给了许问，还全部换成银锭堆在了他面前？
这效果真的太震撼了。
就连许问也没有想到四百多两银子堆出来会是这种效果。桌子堆着的袋子一共五个，每袋一百两，大周朝全面实行十进制，相当于每袋十斤左右。
四百多两，四十多斤，这拿着要怎么带啊？
“不是说会发鸿丰行的小额银票吗？”许问往旁边看了一眼，看见其他人手里拿着的都是银票，只有自己面前堆着的是白银。
“有人跟我说，某人最近不太老实，该做的早课都没做，得受点教训。背着一大笔银子上路，听上去还挺美的。”阎箕心情极好，笑吟吟地说。
一听这话，许问就愣住了。
他每天的早课有两项，一项是战五禽，全身的协调与力量训练；另一项则是手部的，配合某种药膏，用来去除手部的死皮，保持指掌的灵活与敏感。
最近情况特殊，许问每天只完成了后面一项，找不到合适的空间来练战五禽，于是停了几天。
结果被人发现了吗……
这个“有人”是指谁，不用说也知道。
许问呆了一会儿，摸摸鼻子，有点不好意思地说：“是我错了，我认罚。明天我就背着它们上路。”
“那可得小心点儿，别在路上挣断了带子掉出来了。”阎箕提醒。
“嗯，我知道的。”许问提起一袋银子，掂了掂份量。
近五十斤重物，再加他原本的沉重行李，那可真不是一般两般的费劲。
这个罚，可真是有点重，但就像阎箕说的一样，这不是石头，而是四百多两银子，普通人想要这么费劲，还未必拿得到呢。
许问忙了一天，晚上也没有闲着。
小五十斤重物带在身上，普通的皮袋布袋可承不住。用扁担挑两个箩筐是比较适合的选择，但许问还有更好的办法。
幸好这是在梓义公所，各种材料和工具非常齐全。他请求阎箕，借用了公所的资源，给自己做了个木背篓。
这个背篓是扣在一个木架上的，木架可以绑缚在腰背上，让力量均匀地分布到身体的每个部分。
这样既可以解放双手，背篓也能够很方便地拿取，还能分配受力位置，更好地起到补充锻炼的作用，可以说是一举三得。
最重要的是，除了这些银子，他还有很重的行李，得留出位置把这些东西也带上。
事情很多，身心都很疲惫，但许问自己都没留意到，他忙碌着这些的时候，唇畔一直是挂着笑容的。
第二天早上，许问起得特别早，专门找了一个僻静地方做完了早课。
昨晚睡得很晚，但睡得非常踏实。今天清早起来，他深吸了一口已有寒意的空气，只觉得身心舒畅。
练完战五禽后，他出了一身薄汗，精神却更加振奋。
这里栽了好几棵马尾松，松下有石桌，许问拿起桌上的木盒，拂去上面枯黄的修长松针，将它打开。
这正是昨天晚上秦连楹给他的那个书盒，昨天回来事情太多，又很快熄灯睡觉了，许问没来得及看。现在他就着晨光把里面的东西拿出来看。
书盒里放的当然是书册，简洁的蓝色布面，一共四册。
许问拿起最上面一本，随手翻开。
里面的内容是手写的，整齐的小楷端正秀丽，不时还有配图，非常详细清晰。
许问才看了几行，目光突然定住了。
[color=#FF0000][b]回家了[/b][/color]

自此以后，许问仿佛进入了另一种境界。
每天赶路，累当然还是累的，但累中又别有乐趣。
他们渐渐离开冀地，取道晋城前往陕地。
这一路都是山，非常大的山。
其实对于最大的那几座他们只是途经，就是这样也很累了，但同时，他们也是一直被笼罩在这样浓厚而庄重的山势里，沿着它起起伏伏、上上下下。
许问从小生活在中部，那里是从丘陵到平原的过渡区域，有山也有水，但都很小巧，蕴含的是一种秀丽的美。
再往里走有一道世界名峡，山水流丽，美不胜收。从峡中经过，不时能看见高大的山峰，几无人烟，只有猿猴上下攀爬，偶尔留下悠长的啼鸣。
来到这个世界之后，他居住的是江南水乡。那里水多舟多，偶尔也有山，在平地里也会显得高大，但总体来说还是雅致有余，雄浑不足。
这里的山就不一样了，它们没完没了地向上攀升着，没有止境一样。偶尔你会觉得眼前看到的这座山已经够高的了，但爬上去一看，后面远处还有越发高耸的巨影，有的顶端浮着云，好像已经接到了天一样。
然而就在这样的大山里，不时还会有人烟，有或大或小的村庄。
他们世代居住在这里，种田种树，养鸡养鸭，与周围要走几天几夜的村庄通婚交流。
一开始，西漠队的人还会为看见新的村庄感到惊讶，指着跟人说原来这里也有人住，久而久之，大家都习惯了，再不会像开始那样没见过世面地乱叫了。
不过有时候，他们也会抬起头来，望向更远的地方，有些向往地问：“你们说，再远的地方，会不会也有人住？”
“我先前以为不太可能，但现在觉得……没准真会有。”有人这样回答。
这种时候，总会有人抬头，跟他们看向同样的地方。然后陷入无限的遐想。
“在这种地方也能挖窑造房子，真的太厉害了。”有人想起路上偶尔经过的窑洞，这样说道。
“这个我知道，昨天晚上在盘坨村住的时候我问了一下，他们其实也是找窑工修的。窑工有很多讲究，什么地方能挖什么地方不能挖，挖之前要干嘛，挖之后要干嘛，事特别多。而且窑工一般也不教人，这都是他们的绝活。”说话的是江望枫，他的确是个自来熟，特别喜欢到了一个地方就拉着人叨嗑，因此知道了不少事情。
“我也听说了一点，挖窑的时候不能有女人，土里不能沾血，说是不吉利。”另外也有人打听了一点细节。
“女人嘛……的确是的。咱老家盖房子也不能有女人在，一样的。”陈万年表示赞同。
“为什么？”许问脑中掠过一张面孔，突然问了一句。
他的威信自然不同，一开口，旁边的人就都安静了，面面相觑。
“女娲娘娘抟土造人，炼五色石补天。女人与土地本来就密不可分，建窑是挖土而成，在这种事上把女人排除在外面，本来就挺没有道理的。”许问说。
“但老祖宗一直都是这么做的……”陈万年弱弱地反驳。
“老祖宗做的也不一定全对，再说了，这么多年一代代传下来，老祖宗也许一开始不是那个意思，很多话说着说着被误传了也说不定。”考虑到这个时代人的接受能力，许问把话说得婉转了一些。
女娲造人的故事很多人都听说过，许问拿这个作伐子，很容易能让人听进去。
不过在这个时代，对女性的歧视与偏见是深入骨髓的，想要用一两句话就改变几乎是不可能的事。
许问没再借题发挥继续多说，他要做的，只是给这些深具潜力的同伴种下一颗种子而已。
山上并不是没人，他们走在山路上的时候，偶尔会跟一些村民樵夫之类的人擦肩而过。
这时正好有一个人刚刚从山上下来，把背上成捆的粗枝卸到旁边，跟他们一样借了半山腰的这块平地歇脚。
这人满脸皱纹，每一根皱纹里都夹着尘灰，是一个炭翁。他听见了许问的话，抬头看了他一眼，眯起了眼睛。
歇完脚，他们继续上路。
这一天他们没能到达村落之类有人烟的地方落脚，只找到了几个山洞。
说起来这也不是山洞，是曾经挖好的几孔窑，但不知因为什么缘故已经废弃了。
窑洞里有一些破烂的厨具之类，还有柴火烟熏的痕迹，并不太旧，应该是不时会有其他人跟他们一样，在这里借宿。
烧火做饭，就着火光围坐上课，是他们每天晚上必做的功课，每个人都已经习惯了。
龙神庙一战充分说明了他们所学的这些东西能派上什么样的用场，所有人都明白了这对他们来说是多么难得的机会，对他们这些没钱没背景的普通工匠来说，其价值或许不会次于徒工试。
意识到这一点之后，他们每天晚上不管多累，都会坐下来坐得笔直，全神贯注地听老师讲课。
现在他们晚上的课，不光是许问一个人来上了。
狄林他们加入的时候，西漠队的人对他们很陌生，也有些隔阂。
京城皇家工匠，这名头实在太响亮了，他们可是不会管他们其实还在试用期还没正式转正什么的。
面对这种状况，狄林他们表现得非常主动。他们本来就知道这些人里面识字的不多，发现他们非常想要学识字的时候，就在路上找了各种机会，抽空教他们识字。
按照阎箕预先准备的教学进程，识字本来也是被列在里面的，他一看到这种情况，索性把它提前，把这部分的工作交给了狄林他们来办。
对此，狄林等人表现得非常认真，许问甚至发现他们不是随随便便就教了的，每次上课前还会备课！
这一下，他们更放心了，狄林等人也以极快的速度融入了进来。最近有一次，许问听见蒋东辰不小心说了“我们西漠队”几个字。
蒋东辰一向都有一点口无遮拦，但这的确表明，他，或者说他们，是把这些人当同伴了。
今天晚上的课也是狄林他们上，许问因此闲了下来。
于是，他没有跟在上课的这些人在一起，而是走到里面去敲敲打打，观察起了这几孔废窑。
这窑不知道多少年岁了，明明早就已经没人住没人维修，但是仍然非常坚挺，一点塌方的痕迹也没有，也不知道是怎么做到的。
他一边琢磨一边里里外外地观察，突然目光一凝，从墙上摘下了一块木牌——崭新的木牌，上面刻着字，木色很新，饱含水份，明显是才从树上取下来的。
牌上字迹清晰，上面写着：跟我来，带上许三和林谢。
又来？
这字迹明显跟上次不是一个人啊？
而且，为什么还要带上林谢？
[color=#FF0000][b]392 花与石[/b][/color]

秦连楹说得也没错，盒子里装着的是他多年工作的心得，只不过不是“一点”，而是“毕生”。
木盒里册子一共八本，厚薄不等，墨色不均，纸质各异，笔迹也有明显的变化，显然不是出自同一年，而是在漫长的时间里逐渐累积起来的。
册子按时间摆放，年份早的在下面，年份新的在上面，甚至有一点日记的感觉。
许问发现这一点之后，先把最下面的一本取了出来。
这本用的全是草纸，最便宜最粗糙的那种，上面草屑筋络纵横分布，要写字都很不容易。
而这个时期，秦连楹的字也写得很难看，狗刨不说，错别字还非常多，经常一个句子过去七八个错字，再配上古文的语法、工匠的地方专用语，要看懂非常困难。
还好他还有配图。跟他写字不一样，他画起图来准确精妙，一看即明。
配上这些在纸上磕磕绊绊、时有断笔的小图，许问总算能看懂旁边的那些文字了。
但纸质差、字写得差、年代久远就能磨灭它的价值吗？
绝不！
看得出来，那时候秦连楹还只是个学徒，主学的就是大木和泥水。
大木以体力活和打杂为主，泥水才是主练的手艺。
当时他才刚开始学，很多东西都不懂，只能一点点地摸索。
但他摸得非常认真，经常竖起耳朵听师傅师兄们说话，然后把听来的东西记在纸上，当然也记在了心里。
正是因为他这种精神，他学得奇快无比，越来越能帮得上师傅的忙，也越来越受师傅看重。
中间有一次，许问看到他兴高采烈地写了一句：“师父说，我可以叫师父啦！”
这是这本格式很像日记的册子里，非常少有的带着他个人情绪的发言。
而看了这么多页，许问也看出来了，秦连楹这个师父就是一个经验比较丰富的普通工匠，并没有什么了不得的来头。
但秦连楹的本事，也就是跟着这样的师父，从重复不断的实践中，逐渐逐渐地累积起来的。
很了不起，对许问的帮助也异乎寻常的大。
首先，秦连楹后期涉及的门类很多，但是前期主学的是泥水，辅修大木，总体以居民建筑为主。
然后，他的知识和技能主要来自于实践，实操中的细节非常丰富。
这两项，都是许问极其缺少但又急需的。
他出身在旧木场这样的地方，从细木开始，前期由于师传学习的偏向主要是修复方面，还是比较小的物件。而且他从拜师开始总共也就学了三年，大部分时间还是应试去的，虽然很精华很高端，但不得不说的确很有限。
因此，秦连楹的这几本册子对许问来说，的确是一项极佳的补充，是他当前最需要的东西！
而且，除了前期的这些基础，后期秦连楹得到了一些机会，眼界开拓得极快，实力提升得也非常快，最后成为了京营府的一级工匠。
这个过程里，他的所见所学所想，也能带给许问极大的启发，让他完整看到一个普通工匠的前进道路。
总之，这就是他当前阶段最需要的东西，连天青也是看到这一点，所以才特地找到秦连楹，跟他打了这个赌的吧……
许问盯着粗糙书页上拙劣的字迹，有一些出神。
晨光越来越明亮，带着一些雾气充盈在四周，树叶草叶上细密的露珠反射着光芒，宝石一般。
“你起得真早！”一个声音突然从外面传来，活泼泼的，打断了许问的思绪。
许问回过神来，回头去看，视线马上就放低了。
江望枫说话的时候明显还是站着面朝他的，这一会儿他就蹲了下去，正在看路边的一样东西。
许问循着他的视线看过去，发现是一朵孤零零的黄色野菊花。
现在已经入冬，野菊花的季节早过，大部分都谢掉了，连草叶也渐渐开始变得枯黄。
但这一朵却落下了大部队，延迟到现在才开放。
也正是因为如此，它格外的鲜艳夺目，衬托着花瓣上的露珠，娇嫩得像是要开始流动。
“真美。”江望枫长长吐出一口气，真心实意地赞叹。
“的确美。”许问点头。
两人盯着这朵小花看了一阵，周围的声音渐渐嘈杂，大部队起床了。
江望枫突然不声不响地跑开，找了一些碎木头，叮哩咣啷敲了一阵，做了一个简洁却不乏美感的小篱笆。接着他把这个篱笆钉在地上，绕着这朵小花围了一圈，把它护了起来。
“这样就不会被踩到了。”他美滋滋地说。
“嗯。”许问笑了起来。
?周围人越来越多，这么多人起床洗漱过早，人多事杂，到处都是脚。
篱笆不大，一开始被踢歪了一次，江望枫叼着粗粮馒头就冲了过来，用手扶着它，小狗一样对旁边的人嚷嚷。
渐渐的，所有人都知道这是江望枫的宝贝了。
令人意外的是，没人嘲笑他，最多只是在路过的时候多看一眼，还有人帮着给不知道的人解释。
最后直到他们离开，这朵小野花都还好好的，一片花瓣也没有受伤。
时间有限，环境也不允许，许问重新把秦连楹的木盒收了起来，只把第一本揣在了怀里，准备路上看。
今天又要负重上路，又要看书学习，事可真是太多了。
许问在心里感叹，同时却觉得非常充实。
他把东西全部收拾好，回到篱笆旁边，看见林谢正站在那里，同样盯着那朵花在看。
他换了新衣服新鞋，还是一看就跟别人不一样。厚织棉衣，厚底鞋，做好了上路的准备，又不像许问他们的一样磨人。
听见身后动静，他转过头来，注意到许问的目光，自嘲地笑道：“本来打算彻底跟你们一样的，但实在穿不了，只好不折腾自己了。”
“也没那个必要。人和人出身本就不同，要尽力向上走，也要接受自己所在的位置。”许问说。
这是他的肺腑之言，是他二十多年的切身感受。
林谢猛地抬头看向他。片刻后，他转回头去，盯着那朵在凛冽风中灿烂盛放的小小野菊花，不引人注意地点了点头。
一群人很快收拾好了，熟练地排好队伍，再次上路。
出城时要再次验看路引，三百多人排着队伍一个个通过，很是花了一些时间。
越过城墙，走出城门的砖洞，许问的目光从手中书册上移开，四面八方看了一圈。
并没有看到他想看见的人，却看见了传说中的那块巨石。
它位于汾河旁边的一块土坡上，高三丈两尺，宽九尺三寸，厚六尺五寸。
它立在坡上，顶天立地，上面布满孔窍。河风带着晨雾从孔中穿过，巨石四周像是腾起了烟雾一样，传来悠长的“呜”声。
它披着晨光，俯视着河水，也俯视着晋城。
它是自然的伟力，但又是无数比它渺小得多的人从百里之外挖掘出来，立在此处的。
一瞬间，许问心里涌上了极其奇妙的感受，如潮涌一般拍打着他。
良久之后，他握紧手中的书卷，挺直沉重的脊背，阔步前行。
[color=#FF0000][b]393 进山[/b][/color]

转眼间从龙神庙出发已经过了三天。
这三天里，许问一直背着那个木架赶路，上午稍微还好一点，吃过午饭休息一阵后，反而越来越觉得疲倦。到晚上正式歇脚的时候，他全身上下跟水洗过一样，没一块干的地方，累得连话也说不出来了。
这种状态他还要继续讲课，真的有点撑不太住。
但阎箕一点也没有把他换下来的意思，许问知道这同时也代表着另一个人的意思，也必须咬牙继续坚持。
值得庆幸的是，这具身体足够年轻，休息一晚疲劳就消得差不多了，第二天还可以继续咬牙坚持。
而且他发现，早上练完战五禽之后，身体由于过度疲劳带来的一些隐患会全部消失，变得更加精力充沛。
这就像前一天的锻炼被彻底消化成身体的一部分了一样……
有点奇妙。
师父就是因为这个才这样罚他的吗？
以连天青的性格，还真不是没有可能……
不过即使如此，每天晚上停下来讲课的时候，也是他一天里最精疲力竭的时候。
即使这样，他讲得却不坏。
一方面，这种对体力的极度压榨似乎并没有影响他的头脑，反而让它变得更加活跃，思路与想法越来越多。
另一方面，在这种情况下，他还在争分夺秒抽空看秦连楹给他的“秘笈”。
那几本册子说是秘笈，其实是今人写的特定门类普及教材，由浅入深，层次非常好。
它是许问在当前阶段最好的补充，现在他知道斗拱的每一根木头叫什么名字了，也知道它为什么叫这个名字，为什么放在这个位置，修建的时候有什么讲究，为什么会有这样的讲究。
年轻时候的秦连楹，凡事都喜欢刨根问底，然后从中间总结出自己一套看法。
也正是在这样不厌其烦的深究里，他飞速地进步着，同时也把它教给了现在看它的许问。
非常巧，许问也是一个喜欢问个究竟的人，知其所以然之后，他才会放心地接受这个“其然”。秦连楹探究工艺和技巧的思路与许问不谋而合。
说起来也很有趣，几天前他们在龙神庙的时候，除了最后那一席深谈，并没有打太多交道。
然而在离开那个地方之后，许问反而从更加认识了秦连楹这个人，甚至跟他有了一些默契的感觉。
也许身为工匠，本就该用这样的方式来互相认识。
不过这三天天气变化也很剧烈。
离开晋城之前，总体来说还算是深秋，有点冷，但他们皮糙肉厚的，穿件夹衣就过去了。
但才离开一天，气温就骤然降了下来，按许问的体感至少降了十度。
随后两天，每天都大概降个一到两度，三天下来，直接从深秋进入了寒冬，寒露不在，霜雪隐现，肉眼可见的后面还会越来越冷。
这一下，西漠队可就有点糟糕了。
“好冷好冷。”孙四打着哆嗦，接着又愁眉苦脸，“才十一月就这么冷了，进了腊月怎么办啊？”
“对啊，之前在晋城的时候，没钱买冬装，现在有钱了结果没空买……”田极丰叹气。
陈万年默不吭声，直接挪到了孙四和田极丰旁边，三个人像寒号鸟一样挤在一起，靠着互相的体温取暖。
许问许三和江望枫稍微好一点，他们三个人出门前准备得比较充分，包袱里都带了冬衣，但也没有多的，顾得了自己就顾不了别人。
其实他们白天赶路热火朝天，并不会觉得太冷，晚上坐下来上课以及睡觉，才开始真正难受。尤其晚上睡觉，不挤在一起取暖根本受不了。
他们要一直这样到西漠吗？
“这气温有点反常啊。”现在是中午吃饭休息的时间，队伍里一个四十多岁的中年人抽了两口旱烟，说道。
西漠队以年轻人为主，但也有三四十个壮年工匠。他们以前都服过役，这个叫袁泉的去过西漠。
“怎么说？”江望枫问。
“上次去西漠的时候也差不多是这个时候，这个季节没这么冷的。今年有点反常，感觉要下雪了。”袁泉眯着眼看天。
“不过我记得，今天晚上能好过点儿。”另一个同样有西漠经验的中年工匠说道。
“为啥？”江望枫很好奇地问。
“要进窑了。”袁泉点头。
“进窑？像砖一样给人烧吗？那倒是真不会冷，哈哈。”江望枫笑着说。
“怎么可能？”袁泉又抽了口烟，冲胡说八道的江望枫瞪了瞪眼珠子。
“是窑洞？”许问问。
“不愧是十四哥，什么都懂！”袁泉也管许问叫哥，对他的态度跟对江望枫完全不同，江望枫翻了翻眼皮子，已然习惯了。
古代人很少迁移，对故乡以外的地方所知不多，但江望枫其实还是知道的，只是在跟袁泉开玩笑。
不过对于许问，窑洞又有着格外不一样的记忆。
新中国的建立，可以说有一半与窑洞相关。那些陈旧的照片以及记录，处处书写着这样的背景。
关于窑洞，许问是有情怀的。
“窑洞好啊，方便好使，还冬暖夏凉。按这个路程，今晚能睡窑洞里，那就不冷了。不过接下来几天都是山，可真不好走。”袁泉边啪答啪答地抽烟边给他们介绍。
“前面也都是山，还不是走过来了？”江望枫抬杠。
“前面的山跟后面的可没法比。咱们江南人，水乡出来的，好好见识见识吧，不一样的。”袁泉摇头说。
许问抬头，看向远方，其实不用说也看得出来，那些巨大的影子已经隐隐约约出现在天边了。
他回头看了一眼林谢，对方正抹了把汗，长吐一口气，跟他看向同样的地方。
这摆明了是个公子的年轻人情况比他预想的好得多。
他全程没有上阎箕的车，从头到尾都是跟着他们一起步行的，就连行李大部分时候也都是自己背，只偶尔让狄林他们搭把手。
他以前肯定练过，不然体能也不可能这么强，走完一天，晚上还能继续跟着他们一起听课，听得还非常认真。
不过即使是他，此时看着远方巍峨的大山，也有了一些畏惧的表情，然而畏惧中还带着一丝向往，显然这个全新的世界让他非常兴奋。
这时，那辆藤车慢悠悠地停在了许问身边。
“你那些银子，不想背的话，可以放到车上了。”阎箕探出头来对许问说。
接下来都是真正的山路，本来就比日常行走消耗大得多，许问再这样负重四五十斤恐怕会出问题。
“行。”许问也不勉强，走过去把木架卸到了车上，伸手摸了摸前面大青马的马背，“辛苦了。不过明天就好了。”
明天？接下来的山路可是还有五六天的，他是打算一路背过去吗？
阎箕没有问，许问也没有解释。
接下来山路果然难走，不过傍晚时，他们果然也来到了一个山坳，看见了一排排的窑洞。
窑洞跟前有个土场，本来是空着的，现在却停满了马车，压得枯草倒了一地。
马上所有的车辕上都插着旗，旗上有着标志。
西漠队几乎全是江南出来的，对这标志绝不陌生。
一时间，好些人气喘吁吁地叫出了声。
“悦木轩？”
“悦木轩的车为什么会停到这里？”
[color=#FF0000][b]394 口与心[/b][/color]

别人注意到的是马车，许问注意到的也是马车。
不过别人的目光大多集中在马车的旗帜上，注意的是它的来历，许问关注的焦点则是它的样式和拉车的马。
相比起他在江南地带看见的，悦木轩的这一批马车明显有些不同。
它们更加简洁厚重，底盘比较低，就连拉车的马的腿也明显比普通的短不少。
显然，这批车设计出来，就是为了在山地运货行走的。
这么短的时间能调这样一批专用的车出来，悦木轩的生意在西漠做得也挺大的啊……
他们在建造的实力上或许远不如天作阁这样的一级工坊，但论到影响力，未必会比后者弱了。
但商人惠及一时，高等级匠艺流芳百世，高低上下又有一番不同。
许问在心里拉拉杂杂地想着，自己则已经迎了上去。
悦木轩的车队突然出现在这里，大部分人不知道发生了什么事，这时看见许问的举动，突然间意识到了什么，陆陆续续跟了上去。
第一辆马车前站着一个人，正在跟车夫说着什么，看见许问过来，上下打量了他一下，露出了笑容，迎上来招呼道：“言老板，你们终于到了，辛苦了。我姓陆，名叫陆问乡。齐老板叮嘱过了，您是我们的大主顾，得招呼好了。”
陆问乡四十多岁，中等身材，皮肤有些微黑，五官其实有些平凡，一双单眼皮小眼睛总是眯起来，眼角带着深深的纹路，不笑也带着三分笑，非常引人好感。
“那是齐老板客气，悦木轩做的都是千万两银子的生意，我算什么大主顾。这次麻烦陆掌柜进山送货，你们才是辛苦了。”许问微笑着说。
陆问乡面带笑容，一边寒暄，一边不动声色地打量着许问。
他其实也是江南人，但很早就来了西漠，替悦木轩负责这边的生意。他八面玲珑，眼界开阔，可以说悦木轩在西漠的江山，都是他一手打下来的。
不久前，悦木轩江南本部发来信函，提醒陆问乡，说最近会有一个叫言十四的少年工匠前往西漠服役，将会途经晋城、山原一带。
此少年对悦木轩有大恩，持有悦木轩的天字令牌。若他执令对悦木轩提出要求，万两银子以内任他调度，万两银子以上也不得拒绝，只是需要飞书提交本部通过许可。
万两银子什么概念？
悦木轩现在如日中天，一年的营收总额也不过堪堪超过此数。
这少年就算是齐正则的私生子，也没本事动用这么大数额的金钱！
自那时起，陆问乡对这个叫言十四的少年非常好奇了。
在他看来，万两银子任凭调度，这不是简简单单的报恩就可以承诺的，只可能是悦木轩对这少年的巨额投资。
他究竟何德何能，能得到齐正则这样的看重？
陆问乡不怀疑齐正则的眼光，但的确很想见一见对方。
接到信之后，他一直在等言十四的令牌。
一个少年初来乍到西漠，人生地不熟，必定有很多事情需要求助。从求助的内容里，就可以看出一个人的很多东西。
言十四第一次求助，会是什么内容？
果不其然，那支队伍刚进晋城不久，他就收到了令牌。然而看到随机的那封信，他却彻底地沉默了……
“东西都在这里，先点一下吧？”陆问乡主动指了指马车，说道。
“嗯。”许问没有拒绝，直接走到第一辆马车旁边。陆问乡招呼了一声，立刻有一个蹲在旁边的年轻人站起来走近，打开马车上的东西给他看。
马车上堆着的一个个的麻袋，里面鼓鼓囊囊，塞满了东西。
悦木轩的麻袋制作得非常巧妙，两边都有系带，解开之后很轻松地能把里面的东西露出来。
袋子里装着是一件件厚衣服，麻料的表面，粗糙但结实，中间夹着厚厚的棉花，看上去就很保暖。
许问摸了摸表面，又捏了一下内里，非常满意：“比我想的还要好。这么快就能准备这么多出来，真是麻烦了。”
他是到晋城的第二天给悦木轩送去信件的。这信要从晋城送到负责人陆问乡的手上，再调货备货，送到指定的地点……
所有的这一切，总共只用了三天的时间，悦木轩在这里的能量真的是有点惊人。
“哈哈，也是凑巧，最近天冷得快，西悦木本来也在给下面的人准备冬衣。言老板的要求正好跟咱们一样，我就直接挪用了一部分送了过来。”陆问乡笑着说。
“这样吗？”许问微微一怔，“那悦木轩自己的人，不就穿不上冬衣了？”
“晚两天而已，不妨事。我出来的时候，经纬坊的织娘正在加班赶工，补上这一批新货。”陆问乡说。
这时阎箕从后面走了过来，问道：“什么事情？为何这许多马车堆在这里？”
许问和陆问乡一起回头，接着又一起转身向阎箕行礼。
陆问乡面对这位京城内物阁的大官，一样不卑不亢，郑重可亲但又不会让是谄媚，分寸感非常好。
“接下来山路比较多，我听说山里有山匪，又听说老道的劫匪能从行道的迹象里看出队伍里有没有携带大额金银。我担心这些银子会引来匪徒，就寻思着进山之前把它用出去，于是请了悦木轩的掌柜帮忙，赶制了三百来套冬衣，每人发一套，也正好解大家燃眉之急。”许问有条有理地解释了一遍。
匪徒……阎箕表情一凛，瞬间警醒了过来。
他是走南闯北过的，经验见识其实比许问多多了。但这一次，他是真的走进了一个盲区。
他当然知道山里有强盗寨，甚至还知道那寨子叫什么名字。若是他自己赶路，他一定会格外提防，找一个带镖师的商队跟在一起进山之类。
但这次是带着三百个年轻力壮的青壮年劳动力一起走，这些人还是去西漠服役的，是最不可能有钱的那种人，正常来说，强盗抢谁都不可能抢他们。
阎箕也是这样想的，所以脑子都没往那边转。
于是他就疏忽了，许问身上还有四百多两银子呢，这对那群穷疯了的山匪来说，是一笔惊人的巨款，足以他们鸟为食亡了！
当然三百多青壮劳力也是很强的战斗力，但基本上都是老实巴交没见过血的，真要被山匪趁乱做了什么事……
“你做得对，是我没考虑周全。”阎箕也不勉强，有问题该认就认。
他沉吟一下，摇头道，“不过西漠队的冬衣本来就该发的，只是天气变化过快推迟了而已。这钱不能让你来付，先记在帐上，回头过了山到了城里，再换成银票拿给你。”
他说得非常果断，已然做出了决定。
许问的目的是解决西漠队的问题，现在自费变成了公款，他当然不会拒绝。
阎箕做完决定，又轻轻拍了拍许问的肩膀，温和地道：“你对兄弟们有这番心意，我很感动。现在先把冬衣发下去，叫大家高兴高兴吧。”
许问点头，正要招呼悦木轩的人一起帮忙，突然灵光一闪，叫住阎箕，小声问道：“那些钱，能不直接给我银票吗？我想托阎大人的关系，订做一些东西……”
“什么东西？”阎箕扬眉问道。
“从秦大师的手札里看来的，约有十几样。”许问说。
“这样……”阎箕点点头，“那你回头列个单子给我，我替你去办。”
阎箕这次显然是真的非常满意了，毫不犹豫，一口答应。
这时，很多人都已经围到了他们旁边，听见了他们的对话。他们简直不敢相信自己的耳朵，好半晌后，脸上渐渐绽放出笑容，嘴也情不自禁地咧开了。
在他们朴实的心里，那钱是十四哥赚的，那就是十四哥的了。吃香的喝辣的，讨房媳妇，做什么不好？
结果十四哥竟然拿出来给他们每人添了一套冬衣？
就算阎大人刚才说这钱算在公帐上，但许问也是想着他们的，还做出了这样的行动！
还不等他们表示一些什么，许问就已经回过头来，稳定而寻常地对身边的人说：“各组领头的过来领一下每组的衣服，发给自己的组员吧。师兄你来登记一下，让领了的人签字。”
许三应了一声，找来纸笔，忙碌起来。
没一会儿，窑洞前一群人领物取物，一片嘈杂的声音。
大家来不及向许问道谢，但那一刻心里的强烈震动，无疑被所有人记在了心里。
[color=#FF0000][b]今天普天同庆！[/b][/color]

一路急行，他们很快翻过半个山，到达了阳宁村。
路上罗大爷又对着史月娥旁敲侧击了一下，发现史月娥的确没有接受她爹史光明的传承——在这方面，史光明态度很坚决，他很疼爱女儿，但从没教过她相关的事情。
不过许问他们也因此知道了不少史月娥家里的事情。
十里村以陈姓为主，史家算是外来户。但因为史光明修了十里村，又因此抵抗了盗匪的进攻，保护了村里人，所以在十里村还是挺有地位的。
史光明七年前就因病去世，留下史月娥母女相依为命。
一开始村里人还算照顾他们，但不久就传出了一些闲话。史母削发明志，以后再不改嫁，谣言总算是平息了一些。
陈岁安是她家邻居，陈母跟史母关系非常好，基本上就是闺蜜，史光明去世之后一直很照顾她家。
她跟陈岁安可以说是青梅竹马，感情深厚，后来婚娶也是顺理成章的事情。
她成亲之后，史母看她夫妻恩爱家庭和睦，终于放下一切担子，随着先夫去了。
她悲痛欲绝，婚后第一年没有喜信，周围人同情她戴孝在身，没有什么表示。
第二年，她从悲痛中走出来，决定不负母亲的厚望，过好自己的日子，为陈家添丁生子。
结果还是没有消息。
然后，第三年也匆匆过去了，史月娥从年头盼到年尾，肚子里一点消息也没有。
其实对此事，陈岁安和陈母的态度都很良好，都曾经表示过，十里村家陈家人这么多，陈姓怎么都不会断绝了。再说了，实在不行，从旁支抱一个回来，不一样可以承欢膝下，将来奉养双亲？
但史月娥自己过不去这个坎。
陈家开明，别人可不一定。她真的见不得别人对丈夫和婆婆指指点点。
而且，她现在是个孤女，要不是陈家对她好，她的日子也不能像现在这样过得这么和美。
她是真的真的想要为陈家尽一份力量……
其实史月娥没有把话说得这么明，但在场的都不是傻子，她话里的未尽之意真的太明显了，不可能听不出来。
许问一直没有说话，这时也只是默默地走着。
人家家的事情，他当然不能置喙。不过他的心里也是有着自己的想法的。
一来，他觉得史月娥家里的人都不在意了，她又何必让这件事成为心里的负担，顺其自然也许更好。
二来，他却也能体会她内心真正的想法。
史光明是一个如此出名的窑工，满身技艺却宁可失传也不教给自己的女儿，可见史月娥从小接受的是什么样的教育——家庭和孩子，也许就是她的全部寄托。
所以，为了这个寄托，她宁可冒险。
听着听着，许问的心思突然飘到了另一个人的身上，心中突然微微一动。
换了是她的话，遇到这种情况，会怎么选择呢？
但很快，他就强令自己不许再想。
本来就不是一个世界的人，何必多惹思虑？
其他人也没有多说什么，很快他们到了阳宁村。
进村之前，史月娥就先行避开了，她当然不能跟他们一起进去。
这里位于对山的半腰上，山壁在这里微微呈现包围之势，但不像之前见过的几个村庄那样处于山坳里，三面环抱，三面都能挖窑。
村口有棵槐树，在五连山算是大树了，但树干畸斜，基本上没法用材。
树下有简陋的石桌石凳，几个老者正坐在桌边闲聊，一转眼就看见了刚刚进村的几个人。
“来了来了！”他们当然是知道修窑这事的，马上就全部站了起来，围向这边。
“罗师傅，今天就要辛苦你了！”一个老者扬声道。
立刻有人递上旱烟，给他点着火。
“我先看看地，还不定能找到好地儿。”罗大爷接过旱烟袋，把丑话说到了前头。
“那哪能，咱们阳宁村也是几百年的老村子了，这么大的村子都修起来了，屈屈几眼小窑，会有什么问题？”一个老者笑着说。
有老者让出了凳子，罗大爷当仁不让地坐了过去，许问三人像最普通的小徒弟一样站在他背后。
“这几位是您新收的徒弟？真是气宇轩昂一表人才！”有老者立刻注意到了他们，开始没口子夸赞。
“魏老说话还是这么一套一套的。”旁边几人一起笑。
这时，许问的目光从这几人身上移开，看向一边。
昨天晚上，他们在半山腰往这个方向，看见了夜色中的阳宁村，现在他们所在的方向是个平崖，则正好可以看见昨晚所站的地方。
夜晚在山里有点不辨方向，这时候许问才发现阳宁村正对的是东边，此时太阳刚刚升起，刚在对面山巅露了一点缝隙，从厚重的云层后面探了一只眼睛出来。
接下来，朝日与云层相互纠缠，后者想要束缚住前者，前者却拼尽全力挣脱。
仿佛过了很久，又仿佛只在一瞬间，云开雾霁，阳光从顶端照射了下来，在天地间形成一道道光柱，与山间的晨雾混和在一起，迷离而奇幻。
许问着迷地看着，等到他回过神来的时候才发现，周围安排了下来，所有人都在看着跟他同样的方向。林谢在他身后轻缓而悠长地吐了口气，意味十分复杂。
“漂亮。”罗大爷简单说了两个字，站起身来，“开工。”
“等等！”
一个声音从旁边传来，许问转头，看见一个裹着红头巾的小嫂子端着红漆托盘走过来，盘上放着几个粗瓷碗。
小嫂子脸上带着被风吹出来的红晕，把托盘放到他们面前的石桌上，说着讨彩话：“请匠工吃蛋。双黄蛋，团圆圆！”
四个碗，一个碗里窝着两个蛋，另三个每碗一个。
在这样的村庄里，鸡蛋不算难得，但还是很珍贵，这是给修窑匠工的优惠待遇。
修窑这种大事不可能一个人完成，匠工带徒弟来是常事，多的鸡蛋的确也是一早就准备好了的。
四个人把蛋吃了，果然全是双黄蛋，意头极好。
现代盖个房子都要讲究风水，更别提古代，那当然是只有更看重的。
罗大站着吃的，吃完一抹嘴，问道：“往哪里建？”
阳宁村添丁加口，原有的房子住不下了，得要扩建。最近有一对小夫妻将要成亲，先给他俩建个新房，也就是三间窑洞。
但只三间肯定不够，得提前预备好再之后扩建的余地。
其实这在罗大来之前就已经讲好了，罗大又特地问了一次，明摆着是讲给许问他们听的。
他这不是站定了听，而是一边在村子里走，一边边问边听。
直到把细节全部问清楚，也看清了阳宁村窑洞的全貌，他才点头道：“行，我来看看料势。”
“料势？”许问适时发问。
“你看成黄土挖成的窑洞，为啥能久住不塌？”罗大反问。
许问对窑洞只有一个大概的了解，细节一概不知。罗大这话只是引子，他只要跟着问为什么，罗大就会回答。
但许问却没有马上问，而是顿了一下，先行观察并思考了起来。
片刻后，他眼睛一亮，问道：“接下来是不是要往那边走？”
罗大扬眉，接着缓缓点了点头，表情是欣赏的。
接下来，他们顺着许问所指的方向走去，那个扎红头巾的小嫂子收好盘碗，端着它往回走。
才走到一个地方，她突然看见树后有一个人，只有一个背影，有些熟悉。
她皱眉看了又看，小声叫道：“月娥？”
[color=#FF0000][b]395 匪[/b][/color]

“大王，我看见了！的确有好多马车进了龙头村！”
一个人冲进山头的寨子里，大声嚷嚷着说。
这里说是寨子，其实也是一个山坳，山壁上挖着窑洞。
这窑洞明显比许问他们刚进那个村落的精美得多，正面一排五个弧形拱顶大门，中间稍大，两边的稍小对称。墙为砖砌，门为木门，看着就很气派。
不过相比之下，窑洞门口坐着的那些人就很不气派了。
他们衣衫褴褛，几不蔽体，比普通的村民更加面黄肌瘦，病怏怏像是随时要倒下去起不来的样子。然而听到那个人的声音，所有人一起抬起了头，直勾勾地看着他，样子看上去有点渗人。
报信那人浑若无睹，直接冲到最中间那个窑洞的大门口，叫道：“大王！”
窑洞门口挂着一道布帘，很骚气的桃粉色，很长时间没洗过，上面布满污垢。这时帘子一掀，走出来一个人，同样面黄肌瘦，一脸络腮胡子，斜着眼睛看那人，问道：“哪来的马车？不会是官兵的吧？”
“不是！我打听过了，是一个大商行的，送货到这里来！”那人兴奋地说。
“送货！多少货物？”胡子大王问。
“十几辆车！好长一大串， 上面堆得满满的全是货，我亲眼看见了！”那人大声说着，一时间，寨子里所有的人全部都站了起来，向着这边围了过来。
许问想到了山里可能会有劫匪，但绝没有想到这些劫匪会这样“饥不择食”。
对他们来说，是不是大额银钱根本不重要，只要是货物就足够让他们心生觊觎了！
胡子老大之所以能当老大，比自己那些手下还是更有脑子一点的。
接着他抓着报信的人又打听了一些事情。
一大群服役的工匠路过这里，那些货物都是准备给他们的冬衣？
那些冬衣质量非常好，远远看过去就能看到非常厚实保暖，而且还很宽大，既可以白天当衣服穿，也可以晚上当被子盖，一举两得。
说到这里时，一阵寒风吹来，所有人一起打了个寒颤，眼睛里放出了光芒。
这些衣服，一半用来穿，一半用来换吃的，也得值上不少钱了！
“干他娘的！”老大毫不犹豫地做出了决定。
“但是……我从旁边看了一下那些人，三百多，壮实得很，万一咱们干不过，反倒被他们干了，怎么办？”报信者愁眉苦脸地问，很没有信心。
“你懂个屁！”老大的唾沫喷了他一脸，“那帮家伙看着厉害，全是没见过血的！杀一个两个，别的就全部都吓住了。而且咱们也不需要抢那么多东西，杀完人之后，牵一两辆车走，出来再把车扔了东西拿走，就齐活了！”
老大瘦骨嶙峋，面有菜色，但说起杀人越货却面不改色，表情里带着残忍与血腥，唯独没有犹豫。
他稍微鼓动了一下，所有人都全部动心了，很快就下定了决心。
“操起家伙！”老大一声吆喝，寨子里的人四散而去，从各个角落掏出各种各样的“兵器”，有柴刀，有铁铲，有石斧，全部都是锈迹斑斑、残缺不全，但不少“兵器”上都沾着血污，显然不是第一次使用了。
一群人拿着武器来到寨子门口，乱糟糟的准备出发。
这里说是门口，其实是一个坳口，外面是一条土路直通向外。寨子后面是山，土路两边都是树，灌木丛生，完全不能行人，于是只有这条土路可以进来，算是一道安全措施。
他们当然不可能有车，只能步行，山贼们正要上路，突然听见一阵铃响。
铃声清脆，随风飘了进来，清晰而闻。
在这样的深山里，突然响起这样的铃声，本身就是一件有点诡异可怕的事。
就算不是山精鬼怪而是大活人，他们寨子这么隐蔽，对方是怎么知道这里的？
要是官兵也能这样轻易发现，那他们不是很容易就被剿了？
山贼们瞬间站住脚步，东张西望，脸上有点惶恐。
“别瞎慌！”老大还算沉稳，一声沉喝，把手下们全都叫住，“听不出来吗？声音从外面进来的！”
有了主心骨，山贼们总算定神，抓紧手里的兵器，一起向路上看去。
山路出寨转弯，不能直看到底。一群人紧张地等了一会儿，看见一辆马车慢悠悠地从那里转了出来，出现在他们面前。
那辆马车朴实无华，毫无装饰，但在这样崎岖的山路上走起来轻巧平稳，毫无颠簸。前面两匹马看上去又矮又瘦，但拉车的样子看上去非常轻松，看上去也很不一般。
这样一车一马，陡然出现在这样的地方，越发诡异了。
山贼和他们的老大都感受到了氛围的不对，不仅没有上前，反而更退后了一步，越发有点紧张。
车上挂着铜铃，风吹铃响，非常动听。
伴着这样的声音，马车驶到他们面前，停了下来。
所有人又全部后退了一步。
车上传来一些响动，片刻后， 车门打开，车上下来一人。
只有一人。
这人长得不是很好看，一张鞋拔子脸，细眉细眼，左眉的眉梢有一颗痦子。
他眼睛弯起，笑意盈盈，扫过他们的目光却清晰分明，犹带一丝凉意。
“这里就是五窑寨了？”他扫了一眼他们身后的窑洞，慢悠悠地问。
“是……是又怎么样！”山贼老大刚下意识想回答，立刻觉得不对，硬生生转口。
“是就好。”长脸笑着说。
西漠队的人很快就领到了自己的衣服，龙头村一片喜气洋洋。
许问没想到悦木轩恰好是把东西送到这里来的，没特地给村民准备东西，现在看见一群面黄肌瘦的村民挤在一边，有点不太好意思。
还好陆问乡经验非常丰富，额外准备了一些米粮当作赠品送给村长，马上就把所有村民安抚下来了，同样喜笑颜开，不再看着那些厚实的衣物眼红。
“多谢陆掌柜。”许问连忙道谢。
“应该的。”陆问乡含笑回礼。
这次他本来就是为了看一看许问才来的，只是匆匆见了一面，但可以说是不虚此行。
现在时间已经不早，他们当然不可能这时候就走，都准备留下来歇一晚。
陆问乡对许问非常好奇，正打算找个由头坐下来跟许问好好聊聊，一个村民突然过去跟村长说了几句话，然后村长又一脸惊慌地快步走了过来，对陆问乡说：“大爷，不好了，今晚土匪们可能会进村！”
[color=#FF0000][b]396  怎么还不来[/b][/color]

“怎么知道的？”
这件事被迅速汇报给了阎箕，他从人群里走出来，笑容完全消失，皱着眉问道。
他板起脸来的时候有点吓人，那个村民不敢说话，村长代为转答：“他说刚才二黑在旁边偷看，还东问西问的，问完就走了。看他走的方向，就是往五窑寨去了。”
“二黑是……”阎箕问。
“是他外甥，早就进了五窑寨，也是个土匪！”村长说。
阎箕往那边看了一眼，那人缩头缩脑，一脸畏惧，但很明显怕的是他这个“当官的”，而不是自家亲戚里出了一个强盗。
阎箕知道这是这种地方的常事，因此只是皱了皱眉，问明了时间地点，表情变得更加严肃。
再抬头时，那人哧溜一下，已经不知道躲到什么地方去了。
“现在要怎么办？”许三问道。
他有点担忧，但还算镇定，不怎么慌乱。说着他转头看了许问一眼，许问眉头紧皱，脸色非常难看。
毕竟还年轻，还没有出过远门……
许三有点怜惜地想着，正要伸手安抚师弟一下，就听见他说：“不太妙，咱们这么多人，他们还敢来，那是下了狠心的。多半是要趁乱搞事，能杀几个人杀几个人，能抢多少东西抢多少东西。但他杀得起人，我们死不起！我们的，一个也少不起！”
有道理！
许三的表情登时也变了。此时阎箕脸色微和，向许问点了点头，显然跟他有一样的想法。
其实现在他的压力比许问更大。
西漠队这三百人情况特殊，普通服役队伍在前往服役的路上，出现损耗是正常的，但这支队伍就像许问说的，少一个人都不行。
更何况，这次是他的疏忽，临时安排了龙神庙的任务，让这些人手上有了一大笔钱，后续又没有安排好，引起了山贼的觊觎。
更何况的何况，他们队伍里还有一个大宝贝，他少了一根寒毛，他阎箕都得提头来见。要是他没了性命……阎箕想都不敢想！
“那要怎么办？”许三下意识地问许问，习惯性地让他拿主意。
不过问完他就后悔了，许问在手艺上本事再大再有天赋，眼前这种事情，岂是他拿得了主意的？
果然许问没有马上说话，而是抬起头，冷静地看向四周，仿佛已经陷入思考。
这种事情，没有经历过，思考也没用……
许三叹了口气，又看向阎箕，却发现这位大人也陷入了沉思，显然一时间拿不定主意。
“咱们有三百多人，人数上肯定胜过他们。”过了一会儿，阎箕还是没有吭声，许问却先一步回过头来，开始分析，“这三百人全部都年轻力壮，在体力上也不会输给他们。”
他环视四周，这件事还没有传开，西漠队大部分人都没听见村长的话，还在喜笑颜开地端详自己的新衣服，尚不知道危机即将到来。
“也就是说，正面交战，我们不落下风，唯一的问题是我们的人没有这方面的经验，遇到受伤流血之类的情况容易惊慌，慌了就容易出事。”许问说。
“是这样的。而且就算他们嘴上说着不慌，等到事情发生的时候，身体比脑子可动得快，只怕见到刀子就吓得呆了。”阎箕摇头。
“慌是因为没底气，能让他们有底气的话就没事了。”许问若有所思地说。
“怎么有底气？”阎箕问。
“能交给我来处理吗？”许问沉吟片刻，问道。
阎箕有些犹豫，但还是点了头。
这种时候，他心里也没谱。许问不是那种乱说话的人，他敢这时候站出来，肯定是有点想法的。
“那也请阎大人帮一下忙，向村长打听一下五窑寨的情况。包括寨里的人数实力、头目习惯的犯案手法等等。知己知彼，方好应对。”许问说。
竟然连大人都敢支使了……许三忍不住多看了许问一眼。
“行。”但阎箕只是又点了点头，就转向村长那边打探去了。
“你……”许三面对许问，欲言又止。他有心跟许问说以后遇到这种事情不要出头，别把担子往自己身上揽，不然出了事肯定要负责。但想到同行这么多天的同伴，话到嘴边又咽了回去。
这么多人，他也是重感情的，也一个人都不想看见少。
“有什么要我来做的？”最后他只是这样问许问。
“师兄帮我把各组的组长找过来吧。”许问仿佛看出了他想说的话，对着他一笑。
“行。”许三叹了口气，转头就去办事了。
趁着这个时间，许问则问过了村里人，把附近的情况非常彻底地看了一遍，也进去窑洞里面看了看。
村子里人少，有一些空窑洞，本来就是准备给他们过来住的。
许问一走进去，周身寒气顿时完全消失，感觉暖洋洋的。他估计，窑洞里面的温度至少比外面高十度。
真的是冬暖夏凉啊……不过不会湿气太大不利于身体吗？
他突然有点走神。
不过他很快就收敛起了想法，开始检查窑洞里外的情况。
这窑洞是就着山挖出来的，一半在地下，为了透气透光，侧墙上有开窗户对着外面，可以容得下一人钻进钻出。
有点危险……最关键的是，他对窑洞建筑一窍不通，不知它是怎么挖的，不知它的屋顶墙壁怎样，很难利用……
时间再多点就好了。
这时外面渐渐嘈杂，许问走出去，看见五十个组长已经全部聚了过来，显然都听说这件事了。
他们明显有点慌，许问稍微安抚了一下他们的情绪，这时阎箕那边的消息也传了过来。
五窑寨的窑洞造型非常特殊，不知道是从什么时候建起来的，后来被山匪占去。
这群盗匪一共七八十人，人数不算太多，不过他们装备了一些武器，有刀有剑，各种利器钝器都有。
他们的老大不知姓名，只有一个外号，叫镇山虎。
五窑寨的山贼主要来自于十里八村，各家里游手好闲的二流子，以及实在过不下去没饭吃的单户。
也正是因为如此，他们的消息非常灵通。官兵曾经进山剿过一次匪，他们及时逃走，只留了个空窑洞下来。等到官兵走了，他们去占回了窑洞，依旧当他们的土匪。
当然，他们从不对太岳山本地的村子下手，只劫过往行商，还是很清楚自己的立身之本在哪里的。
“有亲戚关系？那有没有可能这里的人跟五窑寨的里应外合，打我们一个措手不及？”方觉明听完，突然问道。
“这样做过的话，?他们也留不到现在了。”阎箕淡淡地说。
“既然这样，那我们还是以自保为主。我们先准备一些东西……”许问点头，一一交待下去。
他们这里都是手艺人，别的不会，做东西一定是最拿手的。
他们抓紧时间，做一些拒马、捕兽夹、陷阱之类的东西，密布在村口必经之地，务必让土匪们来的时候踩上几个，产生混乱。
他们本来就是以逸待劳，对方乱了，就是他们的机会。他们以小组的形式出击，以多敌少，互相支援，先行解除对方的武装，将对方打倒。
对方踩中陷阱的时候本来就会少些人，这样人员不断减少，很容易被他们控制住局势。
“可以试试。”听完许问的话，阎箕道。
“总比坐以待毙好！”方觉明毫不犹豫地支持许问。
其他人也没有意见，事情就这样决定了，大家纷纷忙碌起来。
各人有条不紊，照着许问说的把该准备的全部都准备好了，甚至还自我发挥多做了一些出来，全部设定在了该在的地方。
许问说得没错，这是他们最熟悉的事情，在做这些东西的时候，他们就自然而然地平静了下来，心里最后的慌乱也消失了。
“其实就跟打狗一样。”突然有人这么说了一句。
旁边的人哈哈哈地笑了起来，渐渐觉得真的就是这样了。
做好了一切准备，他们就开始等。
阎箕打听到了，五窑寨离这里得翻个山头，大约一个时辰路程。
时间很紧，所以西漠队的一开始都是拿赶工的态度在做活的。
结果做完了人还没来，又等了半天，人还是没来。
他们到这里的时候是傍晚，等到月上中天了还是没人。
各人一开始还精神奕奕，结果越来越困，最后有人打起了呵欠，就一个呵欠接一个呵欠，很多人的鼻涕眼泪都出来了。
“是不是要等到我们最困的时候才突然冲过来，打我们个屁滚尿流啊？”有人这样猜测。
“没准哦……再等一会！”有人强行振作精神。
此时，许问也警惕了起来。如果真是如他们猜测，对方故意拖住他们，以逸待劳的话，他们还真会有点危险……
要怎么办呢，轮班值夜吗？
他正准备叫齐各组组长，重新安排一下，就看见乔脊走了过来，有点莫名其妙地递给他一封信，说：“十四哥，人家给你的信。”
“谁？”许问愣了一下，下意识接过来。
“不认识的……指名道姓给你。”乔脊挠了挠头。
指名道姓给我？
我在这里还有认识的人？
[color=#FF0000][b]396 诱惑[/b][/color]

瞬间的迷茫过后，许问马上就反应过来了。
他的脑海中瞬间浮现出一个人的名字，接着心里一阵喜悦。
他强行镇定下来，去看手里的信件，目光触到字迹，眉头却皱了起来。
这不是连天青的字，也不是连林林的。
连天青很擅长变幻字体，许问看到过他的笔迹，就不下十种之多。
但看得久了，许问于这些不同之中，又能看出一些相同了。
字如其人，连天青在没有刻意掩饰的情况下，笔锋笔触间总会透出一些狷介不羁的气质。
所以自由创作时，连天青最擅长的是行草，酣畅淋漓，流水不断，真正的大家风范。
不过连天青很少这样写字，只有一次不知为何心情非常不好，闷在房里写了很长时间的字。也就是那一次，许问彻底看清了连天青的字，再也不会弄错。
所以他现在能非常确定，这封信肯定不是连天青写的。
那会是谁？
信上的字是标准的馆阁体，最没有个性的那种，内容也非常简短。
“子时龙头村第一个三叉路口。一个人。”
没有落款。
许三在旁边看见了，眉头顿时紧皱，道：“没头没脑，不知道对方有什么安排，这不能去！”
相对的，许问却没有说话。
许三是很了解他的，顿时警惕起来：“你不会要去吧？”
“这信是指名道姓给我的？递信的人是谁？”许问沉吟片刻，突然去问乔脊。
“是个本村的孩子，两岁多，话都说不太利索。不过言十四三个字说得很清楚，感觉是谁特地教过的。对了还有这个。”乔脊突然想起件事，从怀里掏出一件东西递给许问，“这是那孩子送信的报酬，一颗桂花糖。糖他吃掉了，糖纸我抢过来了。”
“这是仁本斋的桂花糖！”许问看见糖纸上的花纹就睁大了眼睛。
仁本斋是于水县的一家糖铺，以桂花糖最为出名。当初许问到于水考县试，除了给连林林带了一车纸以外，还带了其他一些首饰糖果等女孩子喜欢的东西。其中就有仁本斋的桂花糖。
带回去之后，连林林果然很喜欢，吃的时候总会非常幸福地眯起眼睛，让旁边看她吃的人也会觉得享受。
她这种女孩子是绝不会吃独食的，觉得好吃，就会分给师兄弟们。有时候许问活干得好好的，突然连林林会跑过来，对着他张嘴“啊”一下。
这种时候，许问一定会跟着一起“啊”，那样嘴里就会被塞进一颗糖。香甜柔润，吃的时候会从舌根处泛上一抹花香，那甜味仿佛会一直渗进心里去。
有时候许问也会不小心看见连天青被投喂。这种时候，表情严肃的中年人尽量想保持姿态，但好几次许问都发现，他刚刚背过身嘴角就翘起来了，显然也被甜到了。
想起那段日子，许问忍不住露出笑意，小心翼翼地把那片糖纸展平，摊在了手上。
“到子时还没有动静的话，我就过去一趟。”许问对许三说。
许三看见那片糖纸也沉默了，当初他当然也是吃过小师姐的糖的。他点点头，郑重地对许问道：“不管怎么样，还是要小心。”
“嗯！”许问用力点了点头。
收到信的时候他们就有了预感，果然到了子时，村外还是一点动静也没有，好像那群山贼全部都已经忘记这件事情了一样。
许问没有掉以轻心，跟许三一起给西漠队各人安排了轮班值夜，这才看准了时间起身，独自一人往村外走。
许三在后面看着他，突然又赶了几步，赶到许问身边：“我跟你一起去，真没有危险的话，你再一个人上前。”他不容置疑地说。
“嗯。”许问看着他，微微一笑，没有拒绝。
村里人多，非常热闹，走出村口，周围刹那间就冷清下来了。
山里很冷，一阵阵山风呼啸而过，吹得许问和许三一起缩了缩脖子——他们穿得不少，并不是冷，而是条件反射。
两人对视一眼，一起笑了。
“我还没见过这么大的山。”许三说。
“我在画上见过，但进来在这山里走，也真是第一次。”许问说。
“画的话我也在师父那里看过。”他这一提，许三也意识到了。
两人一起抬头，看着面前乌压压的黑影，不知不觉一起停住了脚步。
“只看画的话，我真没想到大山其实是这样的。但是看了大山，我又觉得，山的确就应该是画上那样的。”许三抬头仰望，感慨地说。
许问听见这话，忍不住回头看了他一眼。
“你看我干什么？”许三问。
“就觉得你把我的话抢了。”许问说。
“哈哈哈哈。”许三爽朗地大笑起来。
“好久没看你笑得这么开心了。我还以为你一直不太高兴。”许问说。
“嗯，一开始多少是有点。”许三也不否认，“考不了徒工试还是挺可惜的吧，但没多久就好了，能进这个队也是运气，而且越走越觉得，考不考徒工试都是那么回事，什么都不懂，考过了又怎么样。”
他再次抬起头来，仰望大山，轻声道，“更何况，我现在觉得，留在江南考徒工试而错过这样的风景，其实也挺遗憾的。”
几句话间，两人已经看见了前方的三岔路口。
月光透过稀疏的树枝，在黄土地上投下模糊的光影。惨白的光线里，地上空空如也，一个人也没有。
两人一起停下脚步，对视一眼，再次往前看。
路口有棵歪脖子树，一缕月光投下来，照在树干的正面上。
“树皮上好像有字？”许三眯着眼睛看。
“过去看看。”许问确定了周围无人，当先往那边走，很快两人就看见了树皮上刻着的字。
“沿此路走五十八丈。”还是写信那人的笔迹，同时配有一个指向的箭头。
“走吗？”许三问道。
“走。”许问往那方向看了一会儿，点头道，““你先回去跟匠官说……”
许问话没说完，已经被许三打断，“我跟你一起。我看见你给匠官留了字条。”
许三语气坚决，许问也没有再拒绝。两人顺着树皮继续往前走，那人算得很准，果然在五十八丈的位置又看见了一条岔路——说是岔路，其实并没有人铺过，只是走过的人很多，踩出了一些痕迹而已。
岔路口又有留言，指出了他们下一步要走的方向。
两人悬着心，如此一步步向前，几次想打退堂鼓，许问和许三都想到了那张糖纸，决定再坚持一会儿。
如此走了很长时间，衣服也被树枝挂出了一些口子，他们终于翻过了一个山头，看见了一个新的山坳和一些灯火。
这里有人住！
师兄弟两人一起打起了精神，加快了脚步。
两人来到坳口，抬起头，看见了灯火掩映下来的一排五个窑口，虽然光线极暗，也看得出比龙头村的精美许多。
这造型让两人心里同时浮现浮现出一个名称，身体瞬间僵住，脚步一顿。
不会吧？他们被引到山贼的大本营——五窑寨来了？
正当他们犹豫不定的时候，五窑寨门口涌出来一批人，嘈杂的叫声从那边清晰地传了过来：“他们来了他们来了！”
[color=#FF0000][b]397 奇妙的夜晚[/b][/color]

一群面黄肌瘦、衣衫破烂的人从寨子里冲出来，争先恐后地往这边跑，脸上的笑容甚至是感激涕零的：“来了来了，终于来了！”
一见这些人，许三下意识就上前一步，把许问拉到自己背后护住。
然后看到这些人的形象和表情，他有点发愣，觉得自己是不是误会了？其实他们来的并不是五窑寨？
“我们还没有露形迹，他们是怎么看见我们的？”许问突然轻声问道。
他说得没错，他们现在才刚到坳口，离那里还有一点距离，理论上来说应该处于这些人的视野盲区，怎么能这么快就看见他们然后迎出来？
这明显是在外面安了眼睛的！
“你说得对！”许三顿时凛然，又拉着许问往后退了一步。
那群人跑得比他们想象中还快，转眼之间就到了他们面前。对方人太多，还很有经验，把他们从四面八方堵得结结实实，这一下，他们想跑也跑不掉了。
“大意了。”许三心里咯噔了一下，觉得不妙。
很明显他们是被引到这里来的，而这些人也的确做足了准备，就在这里等他们入瓮。现在可麻烦了，被堵在这里，他们直接陷入了危机！
但是，对方是怎么知道那张糖纸的？要不是它，他们肯定不会上当。
“别紧张。”这时，许问抓了一下他的手肘，轻声说道。
即使在这种时候，他的声音仍然稳定清晰，似乎一点也不担心。
接着，他上前一步，抬头问道：“请问这里是五窑寨吗？”
“对对，就是五窑寨！”一个洪亮的声音抢先道。
许三看向他，只见这人身材高大，络腮胡子，铜铃眼睛，看上去还有点威猛。不过因为太瘦了，身体只剩下一把骨头架子，破烂衣服在身上晃晃荡荡的。
许三的脑海中顿时浮出一个名字，但又有点不敢相信。
这个人看上去跟周围那些一样穷一样瘦，怎么可能是强盗头子？而且身为强盗，他的表情是不是太谄媚了点？
“阁下如何称呼？”许问问道。
“我姓胡，叫胡震山，你叫我老/胡就行了！”络腮胡笑呵呵地说，非常和气。
老/胡？老虎？
胡震山？倒过来不就是镇山虎？
许三有点不敢相信。
“五窑寨的寨主？”许问立刻跟着问。
“对对，啊，不对不对，哪是什么寨主，就是个村长，对村长！”胡震山满脸都是笑容，一副脾气非常好的样子。
然而笑到一半，他突然捂住了嘴，光线实在太暗了，被他这一提醒，许三才留意到他的下巴有点肿，有一只眼睛周围的颜色也有点黯淡。
许三看向他身后那些人，这才发现不仅是胡镇山，他后面这二十多个人，每一个身上多少都带了点伤，重的甚至有胳膊上捆着树枝，明显被打折了骨头的。
这是怎么回事？在龙头村的时候没听说有人要对他们动手啊？
然而联想到那封把他们一路引过来的信，联想到眼前这些人的异常举动，许三忍不住有了一个大胆的猜测。
“有没有什么信要给我们的？”这时许问扫了他们一眼，突然问道。
“有有有！”胡震山明显有些意外许问怎么会知道信的事，但还是很快答应，从怀里掏出一张折起的纸，小心翼翼递到他的面前。
许问接过来匆匆扫了一眼，递到许三手上，许三打开来看，上面的内容非常简洁，只有一个字。
“看。”
这没头没脑的究竟什么意思……
看，看什么？
许三一阵迷惑，却看见许问已经明白了似的点了点头，道：“那带我们过去吧。”
“是！”胡镇山大声应了声是，道，“有点暗，请小心脚下！”
的确是有点暗，但今晚的月光格外明亮，洒落周围一片银色，并不影响他们的视野，感觉用不上特别提醒。
许问却再次点头，问道：“有灯吗？”
胡镇山爽朗地笑了，大声道：“早就备好了！”
这时，一个人从后面小跑过来，递上了一支火把。
这火把明显是特制的，火把头缠着油布，火焰因此燃烧得格外热烈，瞬间照亮了周围的人和景。
这样一来，许三看得更清楚了，在场所有人都鼻青脸肿，而且是新伤，明显是刚挨揍不久。但是也非常奇怪，他们脸上的笑容却光辉灿烂，没一丝虚假！
被打了还这么高兴，这太诡异了……许三打了个寒噤，许问却非常平静地示意道：“多谢，那请再麻烦带下路。”
“没问题！”胡镇山爽快答应，接过火把，转身往寨子里面走。
许问立刻跟上，许三有点想要阻止，但犹豫了一下，还是跟了上去。
“咱们寨子名叫五窑寨，是因为正面这五个连在一起的窑洞，一主四副，吉祥如意。”
胡镇山举着火把走在最前面，竟然就这样一边照着路，一边给他们介绍起来了。
这是什么情况？
许三有点懵，许问似乎也有点惊讶，但还是非常镇定地点了点头，问道：“这窑洞看上去已经非常久了，大概是什么时候建起来的？”
“那就不知道了。”胡镇山带着他们走到正面的洞口，摇头道，“我爷爷的爷爷还在的时候，这洞就在了。那时候这里叫五窑村，前面不知道谁挖了这洞，后面的人一代代传下来，在这洞旁边又挖了新洞，小村子扩大成了一个大村子。”
许三顺着他手指的方向看过去，果然看见两侧的山壁上同样也有窑洞，上下层叠两排，大小平均，挖得非常整齐。
都住了人家的话，这以前也是个大村子啊……
“后来这五窑村为什么会变成五窑寨，是你干的吗？”许问淡淡问道，但不知为何许三忍不住打了个寒噤。
“不是不是不是！咱胡老虎出了名的不对自家人动手！”胡镇山明显也有同样感觉，连忙摆手，火光跟着一晃一晃，“咱年轻的时候出了远门，十年后才回来。回来的时候村子就没了，听说是生了疫病。咱爹咱娘咱奶奶咱妹子，全没了。”
许三记得龙头村的人说胡镇山是带了小弟回来的，那对他来说也算衣锦荣归。结果回来一看，全家都没了……还是因为疫病，怨不着别人，只能怨自己命不好。
许三知道他手里沾满了鲜血，但还是有点感同身受，心里一阵恻然。
“是什么病？”许问问道。
“疫病就是疫病，还有什么病吗？”胡镇山茫然。
毕竟是十年前的事了，他脸上的些许伤感很快消失，重新带上了那种讨好的笑容，对许问说，“前面有梯阶，慢点走，上面是正窑，靠着山挖的，上面砌的全是青石，好多年了，一点裂缝也不见……”
他絮絮叨叨，十分殷勤，许三突然感觉到一阵奇妙。
这真的是真实的吗？
深更半夜，在一个因为疫病消亡，而变成山贼窝的地方，听一个山贼头子给他们讲解窑洞的情况？
而且这山贼明显还是被打服的……
他看了一眼许问，许问一边听一边看，非常认真，好像并不为这件事感到奇怪。
他知道是谁干的？
这反应让许三想到了一个人，于是他更加不可思议了——不可能吧！
[color=#FF0000][b]在看书查资料……[/b][/color]

许问还在继续。
他先画出了这片山壁之后的料姜石层，这相当于新设窑洞的梁架。
在这个梁架的基础上，他开始设计房屋。
这是他第一次做这样的事情，最近所学的一切像雪片一样在他脑海中飞舞，供他选择最合适的内容。
正常来说，梁架不是单独存在地，肯定还要有柱子，再往下是础石和地基。
这样一个整体，才足以形成整个屋子的结构，将一切支撑起来。
如果按照这种方式来设计的话，这种新型窑洞的柱子是什么？地基又是什么？
得全部考虑进去。
还有最关键的，中间这部分的料姜石层几乎是完全断绝的一个状态，等于是连梁架也没有了。无视这一点的话，会给窑洞带来巨大的缺陷，很有可能由此处发生塌陷。
要住人的屋子，坚固安全肯定是第一位的，这个问题又要怎么解决呢？
许问一边琢磨一边设计，不时卡壳，有时候能解决，有时候只能画个圈暂时空着。
罗大大概明白了他的思路，拿起锄头一边回去干活，一边沉默思考着。
最后，许问也还是卡在了断层的这个地方，皱着眉头叹了口气，重新拿起了锄头。
“怎么样？能挖吗？”
他先前的动作引起了旁边很多村民的注意，看他画的图也大概猜到他在做什么——许问没有赶人，他们也乐得留下来围观。
这年轻人是在为他们着想，试着看看能不能挖出更多的窑洞啊！
而且看罗大爷的样子，好像还很可行的样子！
“差一点。”许问摇头。
能就能，不能就不能，差一点是什么意思？
村民一脸不解。
“差了个史光明。现在最缺的这一段，就是史光明的本事。可惜他人没了，手艺也没了。”罗大叹气。
“他还有个闺女！”金向东叫了起来，他是祝红的丈夫，祝红跟史月娥一直是有来往的。
“他闺女也不会，又是个女人家。”罗大一边说，一边瞥向那些村民。
他们的表情果然讪讪的，还有点纠结。
女人上新窑当然不好，但住宅数量不够又是困扰他们的现实问题。要图个吉利，还是关注现实问题，是个难题。
“本来也不会嘛……”最后他们总算是找到了一个平衡，小声嘀咕着说。
而这时，他们话题中焦点人物，已经悄悄潜到了附近，趴在了一棵树的树枝上。
史月娥小时候就是个假小子，成天上窜下跳，上山爬树，下水摸鱼，什么事都干过。
不知从什么时候开始，她安静了下来，后来嫁了人，更是几乎忘记以前的自己了。
现在为了偷偷摸摸上新窑，她重拾以前的技能，竟然没什么生疏感。
好多人……
她找的这个位置很好，树上有一些半黄半绿的树叶可以完美挡住她的身体，透过树叶又能看清那边的情况。
她皱着眉观察了好一会儿，没找到进去的空隙。
只有等了。
她一边思索，?一边观察那边的情况。
她正好看见许问蹲在地上不知道做什么，旁边很多人围观的样子。
这是在做什么？
他在画什么东西，好像是阳宁村这些人想要的，大家都很期待。但怎么又失望了，没有成功？
不过这跟她没有关系，她只需要找个合适的机会潜进去就行了。
她看了看天色，快中午了，快到要吃饭的时候了。
按理来说，阳宁村的媳妇们会送饭到工地上来，让汉子们将就着吃了。
但一来女人不好到这里来，二来罗大爷答应了她帮忙，就会想办法。所以，中午对她来说应该是个最好的机会。
再等等。她心想。
天上云层聚散不定，寒风沁骨，吹得她有点瑟瑟。
终于到了中午，那边隐约传来一些声音，有人招呼。
窑上的阳宁村汉子纷纷扛着手中工具下到地面，吆喝着往回走。
工具是他们的宝贝，万万不可落在原地，弄丢了怎么办。
罗大等人被他们簇拥在中间，旁边有个酒糟鼻的中年汉子在说着什么，罗大连连摇头，旁边的人笑着起哄，声音听着就渐渐远了。
周围安静下来，史月娥又等了一会儿，小心翼翼地爬下树，悄悄潜到新窑的附近。
她有点紧张，心跳得很快，一方面是怕被发现了，另一方面也怕传说是真的。
万一女人真的不吉利，好好的房子被她给克塌了，那她的罪过可就大了！
但突然间，她想到了自己小时候。
那时候她虽然是个孩子，但也是上过窑头的，还不止一个。那时候都从来没出过事，现在怎么会有问题？
难道她从孩子变成妇人，就不是女人了？
想到这里，史月娥一咬牙，确认了四周的确无人，快步往窑上走。
但正要踏步上去，她又有些犹豫，心想这边不好走，还是从另一边上吧。
她迈过工地，到了它的另一边。她记得刚才那个叫言十四的小后生就是蹲在那里画画的。
史月娥之前就有些好奇，这时路过，她侧头看了一眼。
她认识这个，以前常常看她爹画过。
窑工在挖窑前需要做到胸有成竹，他们常常会画这样的图来帮忙思考，有时候还会搭建一些模型。很小的时候，史光明做模子，史月娥就在旁边玩泥巴，玩得一脸泥，还让她爹笑着给她擦。擦也擦不干净，回家两人一起挨娘的骂……
史月娥眼神有些恍惚，过了一会儿，她摇头摆脱已经有些模糊的记忆，继续往前走。
地上的画一直停留在她的脑海里，长驻不去，她走了两步，突然又停下来，重新回头看向那边。
没时间耽搁了！趁着没人赶紧从窑上过去，她就可以完成任务，回去十里村家里等着怀上孩子了！
但不知为何，她的身体违背了她的意愿，带着她重新回到地上那幅图案的旁边，开始陷入深思。
某些极其久远，陈旧到她以为自己早就忘光了的回忆出现在脑海里，完美地与眼前的一些东西契合。
她弯下腰，拣起一块石头，开始画上填补。
又过了一会儿，一个声音在她身后响起，赞道：“漂亮！”
史月娥刚刚画完最后一笔，被吓得整个人都跳了起来。
她猛地回头，看见后面的人，叫道：“言！言兄弟……”
接着她看见言十四身后一个人也没有，松了口气，站起来道，“你怎么这么快就回来了？吃好了吗？”
许问紧盯着她刚才在自己的图上补充的内容，目不转睛地道歉：“抱歉吓到你了……你画了多久了？”
“没，没多久！”史月娥非常紧张，扔开石头，转身就想走。
“稍等！”许问毫不犹豫地叫住了她，指着画面上一处，问道，“我想请问一下，这个地方是什么意思？”
他满脸诚挚，任谁也看得出来，的确是真心实意在求教！
[color=#FF0000][b]398 山中窑[/b][/color]

胡镇山是个非常尽职的导游，更兼在五窑寨长大，对这片窑洞非常了解。
五窑寨本身位于山坳里面，三面环山，只有一道狭路通向外界，对于山寨来说的确是易守难攻，非常安全，但对于普通村庄来说，就会显得太过闭塞、交通不便了。
再联想到他们进来五窑寨所走的路的长短和难度，这样一个地方发生疫病，还真的很难求医问药、进行疏散。
但就在这么偏僻的地方，挖出了这么多窑洞，建起了这么大一座村落……
人力有的时候是真的很可怕。
“主窑的这门，你看看，是两块大木拼出来的，钉木的是货真价实的铜钉，纯铜的。现在是有点锈，但我记得我小时候这铜被擦得闪闪发光，可好看了。”
胡镇山一只手举着火把，另一只手抚摸着正面主窑的大门，表情有点骄傲。
火光映在黑色的门上，深厚裂纹几成沟壑，铜钉将两块巨大木板拼合在一起，深深地嵌入其中。
就如胡镇山所说，现在铜钉上面绿锈斑斑，没有锈的地方也蒙上了一层厚厚的铜膜，与黑木搭配在一起，沉凝古朴，别有一番美感。
许问看着这两扇一共四块木板，突然意识到一件事情。
上山以来，他看到的全是小树和灌木，没看到什么大树。他很快就恍然，明白这是因为这边降水比较少，树很难长大的缘故。
这也是窑洞成为这边主要建筑的原因之一。
这样就可以不用整木来做梁柱了，可以更好地因地制宜，取长补短。
所以胡镇山这时候才会特别炫耀这两扇木门，他是出过远门的，当然见识过更多的东西，但木材的珍贵仍然根深蒂固地存在于他的脑海中，不自觉地就表现了出来。
真有意思，建筑是为了居住，它与它周围的环境密切相关，相互渗透、相互融合。
许问之前就在现代的一些书上看到过这方面的阐述，但还是第一次如此深刻地感受到这一点。
行万里路读万卷书啊……
许三说得没错，出这样的远门是对的。
他拍了拍那扇木门，抬头往里看：“里面什么样的。”
“咱们五窑村的窑洞跟别的地方的可不一样。”胡镇山骄傲地说。旁边有同伙马上咳了两声，提醒他这是五窑寨不是五窑村。
胡镇山立刻讪讪然，声音也比之前小了一些。他举起火把，指向上方。
“两位请看，这拱门是在挖出来之后，又用石板砌平了的。这么多年了，石板一点裂缝也没有，看这手工！”火光摇晃着，在他们脚下投入浓重的阴影，却越发显出了上方石板的状态。
两尺五寸长、一尺宽的整块石板，微微磨砂的表面显出了它的历史，然而过了这么多年了，还仍然非常完整，上面没有一丝裂纹。
“石头不是很结实的材料吗？没有裂缝有什么奇怪的？”许三一直以来主要学习的是木工，对石匠方面的事情不是很了解。
“石材也是自然材料，但凡自然材料，都有自己的性质与纹理。木匠处理木材的时候，需要依照它的纹理徐徐图之，石材也是同理。而且相对来说，木材性质柔和，但有韧性，纤维会互相拉扯，处理不当也不容易损坏。石板硬脆，处理的时候施力过度就容易裂开。有时候裂纹出自内部，一时间不会显示出来，时间长了慢慢扩展到表面，就非常明显了。”
许问这段时间一直在看秦连楹的手札，秦连楹最早学的就是泥水。
泥水匠其实就是砖瓦匠，与建筑的关键更加密切，主要处理砖、瓦、石、沙等建筑中的石质材料。
从一开始，石材处理就是其中相当重要的一个环节。
秦连楹最早学习的内容之一，就是辨别各种不同的石材，熟知它们的石性。
许问根据这个，了解了不少相关的内容。
他学得很快，发现石与木之间其实有相当的共通之处。
就像他说的一样，石也好，木也好，都是天然产物，是自然的化身。
它们有着属于自己的独特肌理，有属于自己的规律，摸清这个规律就能降低处理它的难度。
同时，作为自然产物，它们又都是不完美的，内部有着各种各样的瑕疵。
譬如，木头可能会有疤结、腐朽、虫蛀，石头有可能会有杂质、裂纹。进行处理的时候，这样的瑕疵是格外需要注意的地方，有的需要避开，又有的需要利用这些瑕疵的地方，把它们化为材质所拥有的特点。
可能是一通百通，许问现在在木工上已经臻至化境，理解起石材也相当顺利，进展得非常快。
现在他有条有理地讲出来，不仅许三马上就听懂了，只知其然不知其所以然的胡镇山也瞬间恍然大悟，明白了过来。
他在心里把许问的话重复了几遍，准备到时候再讲给别人炫耀。同时也没忘记自己的使命，继续按照那个神秘人的吩咐，讲解自己所知的窑洞知识给许问听。
五窑寨的这五个窑洞不知从何时建起，跟周围各村的都不太一样。
除了整块的木门以及石板铺成的拱顶以外，窑内地板并不与地面平齐，窑洞有三分之一的部分是下沉的。
与之相对的，窑洞门口有三级石阶，坡度相对比较高，这样可以防止下雨的时候水漫进来。
“我见过的窑洞一共三种，五窑寨算是比较特殊的一种。你们住龙头村是吧，龙头村的就很常见，靠着山挖出来的，咱们叫靠山式。再往里走，云秀村的就很特别，他们那里比较平，于是他们往下挖了四四方方的一层，再在旁边挖洞，就像个围着天井的院子一样，只不过是挖下去的。”
胡镇山毕竟是山贼，这四里八村都走了个遍，介绍起各种类型的窑洞来一点也不含糊。
如此他讲了大半夜，让许问和许三里里外外看清了五窑寨所有的建筑，又把肚子里所有的货倒了个干净，琢磨了很久实在没啥可说的了，这才吐了口气，道：“我知道的就这些了，两位是再看看，还是我兄弟们送你们回去？”
许问没有说话，向他伸了伸手，胡镇山会意，连忙把手里的火把递了过去。
许问举着火把，又里里外外地看了一遍，还像在龙头村的时候一样，抓着窑边的野草爬到窑顶上去看了看。
他往上爬的时候，胡镇山和几个山贼在下面护着，好像生怕他会从上面摔下来，不小心摔着了自己。
——真比当妈的护孩子还谨慎。
许问当然不会摔伤，他看完自己想看的，向胡镇山点点头，道：“可以了，麻烦送我们回去吧。”
“好嘞！”胡镇山立刻兴奋了起来，从怀里摸出一块比较干净的青布，谄媚地笑着说，“小兄弟，能帮忙给我写个字吗？”
“写什么？”许问一愣。
“就说你很满意可以放了我啥的……”胡镇山讨好地说。
简直像售后好评……许问无言地接过那块青布——五窑寨当然是不可能有纸的——问道：“笔呢？”
胡镇山瞬间僵住，小心翼翼地问：“你，你也没带吗？”
许问的确没带，但五窑寨当然也不可能有，胡镇山正在抓耳挠腮的时候，许问吐了口气，走到外面剥了块树皮，掏出刻刀在上面刻了个字留了个名：“可。十四。”
顷刻而就，干净利落。
现在许问用刀简直比用笔还要顺畅爽利了。
胡镇山感激涕零地接过树皮，许问想要说些什么，但最后还是什么也没说，只对许三道：“走吧。”
许问记得路，没让胡镇山派人送。
走出去路上之后，许三回头看了一眼，道：“我还以为山贼有多凶恶呢，原来跟我想象中的完全不同。”
“这是因为他们被打服了，不然，他们手上还是沾过血的。”许问冷静地说。
“是！”许三被他一提醒，顿时凛然。过了一会儿，他又有些不可思议地问道，“连官方都没剿下来的山贼，竟然被人打服成这样……最奇怪的是，他打服他们，就是为了给我们……给你介绍一下窑洞？许问，你觉得会是谁？”
[color=#FF0000][b]399 观一隅，观天下[/b][/color]

“多半是师父。”
听见许三的问题，许问很快回答。
许三瞬间沉默，过了好一会儿才长长吐出一口气，轻声问道：“真的吗？”
“我也不确定，但他的确有这样的背景，也有这样的手段。”许问说。
“对你也有这样的用心。”许三看了许问一眼，笑着说。
许问没有说话，但此时他心里的情绪，却远非这么简单。
其实在此之前，他一直觉得要与连天青父女就此分离，除了物理上的原因，还有心理上的。
就这个时代的伦理来说，学徒出师，就是在身份上脱离了师父的家庭，独立了出去。
这之后，徒弟当然还要孝敬师父，但师父对徒弟已经没有了义务。
就感情上来说，许问跟连天青父女之间的关联当然更深，但在此之前发生了一件事情，让许问一直有点放不下心。
当初连天青收许问为徒，是要让他当亲传弟子，继承他的手艺，也继承他的身份的。
连天青以修复师自居，教许问的也是修复。
十八巧也好，流水面也好，其他的木匠技艺也好，只是让他了解木工方面的基本常识。连天青一直认为，会做，才真正会修。
所以，在理念上，他要求许问在揣摩前辈创作思路的同时，要尽量减少自己的想法。
感受、体会，然后模拟、修复。
但考完三场徒工试，许问的想法却变了。
他是为修复许宅而来的，但他的想法却不愿仅仅只局限在修复上，他还要创作。
他想要继承过去的，他还想要创造未来的。
然而有一点很明显，这不是连天青想要的，甚至来说，他还有点忌讳这个。
身处这个时代，他在修复方面的想法却非常先进，甚至微妙地契合了现代的威尼斯宪章。
许问并不反对他的想法，只是他很清楚地知道，这不是他想要的。
他对连天青说明自己的想法之后， 连天青没有给出一个明确的回复，很快他们就确定了去西漠的事，同时也确定了连天青要离开江南路另居地方隐居——甚至来说，他被迫移居，也是因为许问暴露了他的身份，让他不得不离开小横村。
连天青帮许问联系了去西漠的事情，并没有告诉他自己要去哪里。许问因为之前的事情有点怂，也没敢多问。
然后就是许问离开了，进了这支队伍，每天白天赶路、晚上给人上课，过得无比充实——充实过头，都没时间胡思乱想了。
也正是因为如此，当许问知道连天青的目的地很有可能也是西漠，一直在跟着他关注着他的时候，他的心情才会那么激动、那么复杂。
原来师父没有生他的气，他还是关心着他、照顾着他的！
而今天，当他发现安排他来看这个窑洞那个人有可能是连天青的时候，他的心情就更加难以言喻了。
他清楚地记得，连天青曾经跟他说过，那些真正成为大匠的人物，除了极少数绝顶的天才，天生就将万物藏纳于心的以外，基本上都走遍过天下，看见过无数山水民情。
所以，现在他被带来看窑洞也是因为这个吧？要让他看到更多不一样的世界，更深入地理解这个世界？
许问突然站定脚步，看向上方。
临走的时候，胡镇山虽然没有送，但把火把给他们了。许三举着火把走在微微靠前一点的地方带路。这时他走出几步才发现许问没有跟上来，停步转头，有些疑惑地看他。
冬日凋零，蝉虫俱已深入土中，只有夜鸟偶尔惊飞，发出凄冷的号叫。
风过林中，枝叶瑟瑟，巨大的山影在这无数细碎的声音里耸然高立，仿佛随时都会扑下来将他们吞没一样。
许三不知不觉中打了个寒噤，这才意识到自己正与许问看着同样的方向。
但跟他不一样，许问的表情宁静而向往，好像这铺天盖地的黑影并不可怕，反而非常迷人似的。
许三一直知道许问跟他们都不一样，但这一刻，他莫明地又加深了一次这样的认识。
“走吧。”又看了一会儿，许问说道。
“嗯。”许三什么也问，只是再次举起火把，重新走上了回去的路。
去的时候他们是一路被各种标记引过去的，回来的时候许问也把路记得很清楚，各种拐弯、各种从岔路走上大路小路，最后到后半夜的时候，他们顺利地看见了龙头村的影子。
“回来了啊。”村头一个人正在等他们，看见两人身影，非常平静地打了个呵欠，转头招呼道。
“阎大人！”许三一惊，下意识上前一步，挡在许问面前。
“回来了就赶紧去休息吧，明天还要上路，走困了摔了跟头可是没人管的。”阎箕懒洋洋地说。
“多谢阎叔。”许问向阎箕行礼。
“哟。”阎箕转头看他，扬起了眉，“你这家伙，还挺狡猾。行了，不会罚你们的，该干嘛赶紧干嘛去。”
他似乎有点冷，耸着肩膀，脊背蜷成了一个虾。
“我们离开之前，阎叔您接到过通知吗？”许问突然问。
“当然，呵呵，你不是给我留了个条/子的吗？”阎箕好像突然就高兴起来了，笑眯了眼睛，揣着手就走了。
“你是想再确认一下？”许三小声问师弟。
“是啊。”许问有点不好意思。遇到真正关心的事，他也有点患得患失了。
两人随便找了个床铺的角落挤进去睡了，没睡多久，龙头村鸡鸣四起，天亮了。
睡得太少，这一天许问的确有点犯困，但还不至于影响他的行动。
三百多套冬衣不足以花完四百多两银子，陆问乡走的时候把剩下的银子换成了银票，但许问另外又定做了一些简易的沙袋，准备继续负重行军。
但这天他还没来得及把它往身上背，阎箕就叫他把东西放到车上，没让他继续背着走。
许问真正上路的时候就明白为什么了。
为了赶时间，他们这一段没走要绕弯的官道，而是直接翻山。
山路非常难走，很多地方都没路，需要他们开出来。
这种情况，他们背的行李都是巨大的负担了，哪还有力气额外负重。
不过等到走到一处悬崖边缘，许问抓着树枝往下看的时候，所有的疲劳突然在一瞬间消失了。
白云悠悠，层峦叠幛，一条银带穿山而过，尾端直连天际。
无数山水画在许问脑海中闪过，这一刻，它们仿佛全部都落在了实处。
“看，那里有个村子！”身后传来小小的喧哗声，惊奇与喜悦仿佛要满溢出来 。
炊烟袅袅，那座村庄座落在山腰处，仿佛画龙点睛一般，让整个画面越发生动。
“真好啊。”有人心满意足地说。
“是的，真好啊。”许问与他们发出了同样的心声。
[color=#FF0000][b]400 山中人[/b][/color]

自此以后，许问仿佛进入了另一种境界。
每天赶路，累当然还是累的，但累中又别有乐趣。
他们渐渐离开冀地，取道晋城前往陕地。
这一路都是山，非常大的山。
其实对于最大的那几座他们只是途经，就是这样也很累了，但同时，他们也是一直被笼罩在这样浓厚而庄重的山势里，沿着它起起伏伏、上上下下。
许问从小生活在中部，那里是从丘陵到平原的过渡区域，有山也有水，但都很小巧，蕴含的是一种秀丽的美。
再往里走有一道世界名峡，山水流丽，美不胜收。从峡中经过，不时能看见高大的山峰，几无人烟，只有猿猴上下攀爬，偶尔留下悠长的啼鸣。
来到这个世界之后，他居住的是江南水乡。那里水多舟多，偶尔也有山，在平地里也会显得高大，但总体来说还是雅致有余，雄浑不足。
这里的山就不一样了，它们没完没了地向上攀升着，没有止境一样。偶尔你会觉得眼前看到的这座山已经够高的了，但爬上去一看，后面远处还有越发高耸的巨影，有的顶端浮着云，好像已经接到了天一样。
然而就在这样的大山里，不时还会有人烟，有或大或小的村庄。
他们世代居住在这里，种田种树，养鸡养鸭，与周围要走几天几夜的村庄通婚交流。
一开始，西漠队的人还会为看见新的村庄感到惊讶，指着跟人说原来这里也有人住，久而久之，大家都习惯了，再不会像开始那样没见过世面地乱叫了。
不过有时候，他们也会抬起头来，望向更远的地方，有些向往地问：“你们说，再远的地方，会不会也有人住？”
“我先前以为不太可能，但现在觉得……没准真会有。”有人这样回答。
这种时候，总会有人抬头，跟他们看向同样的地方。然后陷入无限的遐想。
“在这种地方也能挖窑造房子，真的太厉害了。”有人想起路上偶尔经过的窑洞，这样说道。
“这个我知道，昨天晚上在盘坨村住的时候我问了一下，他们其实也是找窑工修的。窑工有很多讲究，什么地方能挖什么地方不能挖，挖之前要干嘛，挖之后要干嘛，事特别多。而且窑工一般也不教人，这都是他们的绝活。”说话的是江望枫，他的确是个自来熟，特别喜欢到了一个地方就拉着人叨嗑，因此知道了不少事情。
“我也听说了一点，挖窑的时候不能有女人，土里不能沾血，说是不吉利。”另外也有人打听了一点细节。
“女人嘛……的确是的。咱老家盖房子也不能有女人在，一样的。”陈万年表示赞同。
“为什么？”许问脑中掠过一张面孔，突然问了一句。
他的威信自然不同，一开口，旁边的人就都安静了，面面相觑。
“女娲娘娘抟土造人，炼五色石补天。女人与土地本来就密不可分，建窑是挖土而成，在这种事上把女人排除在外面，本来就挺没有道理的。”许问说。
“但老祖宗一直都是这么做的……”陈万年弱弱地反驳。
“老祖宗做的也不一定全对，再说了，这么多年一代代传下来，老祖宗也许一开始不是那个意思，很多话说着说着被误传了也说不定。”考虑到这个时代人的接受能力，许问把话说得婉转了一些。
女娲造人的故事很多人都听说过，许问拿这个作伐子，很容易能让人听进去。
不过在这个时代，对女性的歧视与偏见是深入骨髓的，想要用一两句话就改变几乎是不可能的事。
许问没再借题发挥继续多说，他要做的，只是给这些深具潜力的同伴种下一颗种子而已。
山上并不是没人，他们走在山路上的时候，偶尔会跟一些村民樵夫之类的人擦肩而过。
这时正好有一个人刚刚从山上下来，把背上成捆的粗枝卸到旁边，跟他们一样借了半山腰的这块平地歇脚。
这人满脸皱纹，每一根皱纹里都夹着尘灰，是一个炭翁。他听见了许问的话，抬头看了他一眼，眯起了眼睛。
歇完脚，他们继续上路。
这一天他们没能到达村落之类有人烟的地方落脚，只找到了几个山洞。
说起来这也不是山洞，是曾经挖好的几孔窑，但不知因为什么缘故已经废弃了。
窑洞里有一些破烂的厨具之类，还有柴火烟熏的痕迹，并不太旧，应该是不时会有其他人跟他们一样，在这里借宿。
烧火做饭，就着火光围坐上课，是他们每天晚上必做的功课，每个人都已经习惯了。
龙神庙一战充分说明了他们所学的这些东西能派上什么样的用场，所有人都明白了这对他们来说是多么难得的机会，对他们这些没钱没背景的普通工匠来说，其价值或许不会次于徒工试。
意识到这一点之后，他们每天晚上不管多累，都会坐下来坐得笔直，全神贯注地听老师讲课。
现在他们晚上的课，不光是许问一个人来上了。
狄林他们加入的时候，西漠队的人对他们很陌生，也有些隔阂。
京城皇家工匠，这名头实在太响亮了，他们可是不会管他们其实还在试用期还没正式转正什么的。
面对这种状况，狄林他们表现得非常主动。他们本来就知道这些人里面识字的不多，发现他们非常想要学识字的时候，就在路上找了各种机会，抽空教他们识字。
按照阎箕预先准备的教学进程，识字本来也是被列在里面的，他一看到这种情况，索性把它提前，把这部分的工作交给了狄林他们来办。
对此，狄林等人表现得非常认真，许问甚至发现他们不是随随便便就教了的，每次上课前还会备课！
这一下，他们更放心了，狄林等人也以极快的速度融入了进来。最近有一次，许问听见蒋东辰不小心说了“我们西漠队”几个字。
蒋东辰一向都有一点口无遮拦，但这的确表明，他，或者说他们，是把这些人当同伴了。
今天晚上的课也是狄林他们上，许问因此闲了下来。
于是，他没有跟在上课的这些人在一起，而是走到里面去敲敲打打，观察起了这几孔废窑。
这窑不知道多少年岁了，明明早就已经没人住没人维修，但是仍然非常坚挺，一点塌方的痕迹也没有，也不知道是怎么做到的。
他一边琢磨一边里里外外地观察，突然目光一凝，从墙上摘下了一块木牌——崭新的木牌，上面刻着字，木色很新，饱含水份，明显是才从树上取下来的。
牌上字迹清晰，上面写着：跟我来，带上许三和林谢。
又来？
这字迹明显跟上次不是一个人啊？
而且，为什么还要带上林谢？
[color=#FF0000][b]401 一个炭翁[/b][/color]

许问看着林谢的名字，有点不明所以。
在他的推测里，这信息应该是连天青留的，为了对他进行进一步的教学与指导。
但是现在加上林谢，就让人有点不太明白了。
对于林谢的身份，许问是有一些猜测的，但是不管怎么说都跟连天青扯不上关系。
现在为什么信息里会加上他的内容？
还是说，他之前想得岔了，留下纸条的其实另有其人，跟连天青没关系？
这个想法让许问微微有些失落，他轻声叹了口气，取下树皮，转身往外走，刚刚走出门就险些撞上一个人。
“你在找我？”林谢正好走过来，看着他问。
这段时间他一直默默跟着队伍长途跋涉，没叫过苦没叫过累，最多就是在实在累得喘不过气的时候，让同伴帮忙拿一下身上的行李。
就这，还不是他自己主动要求的，基本上都是狄林他们留心到了，自发地伸手帮忙。
同时许问发现，狄林他们其实也不清楚林谢的身份，跟他一样只是有些模糊的猜测，不过就是这些猜测，也足够让他们额外重视，对他尊敬照顾有加了。
几天时间，林谢的肤色比刚见面的时候黑了不少也粗糙了不少，就这还是因为山上风大，他常常用头巾裹住头脸的结果。不过他的表情也沉稳了不少，被风霜改变了很多东西。
“你怎么知道？”许问有些惊讶。
“阎大人跟我说的，让我过来找你。”林谢说。
他的回答让许问精神又是一振。
这表示阎箕知道有人留了这样的信息，而他跟连天青有关系是不用说的，难道这树皮真的还是他师父让人刻的？
“对。我刚刚收到这样一个信息。”许问顿时有些轻松，把手上的树皮递给他林谢。
“什么东西？”林谢接了过去，看见上面的信息就皱起了眉，“谁刻的？让我们去做什么？”
“不知道。”许问诚实地说。
“那你怎么敢去！”林谢震惊。
“阎大人先一步叫你过来找我，显然是知道这事，也默许了的。”许问指出。
“嗯……”林谢同意了这个说法，又对着树皮看了一阵，问道，“这上面说的地方会是在哪里？”
“不清楚，可能有点远，就算能赶回来，今晚也未必能睡觉。”许问说。
“但明天还是要继续赶路？”林谢问。
“对。”许问点头。
“这不是你们第一次出去吧？”林谢敏锐地问。
“是，之前有过一次。据我猜测是个长辈留下的指引，但他应该不认识你。我也不知道你的名字为什么会出现在上面。”许问直言道。
“唔……有意思。那我就跟你们一起去吧。”林谢突然兴致勃勃地笑了起来，这一刻，他终于有点像许问刚见面时看见的那个少年了。
年轻人，都是喜欢冒险的。
他们很快悄悄找到了许三，三人一起离开了这座废窑上了路。
接下来就像上次一样，他们一路前行，在不能确认位置的地方总能找到指路的提示。
就像上次一样，他们在山上上上下下，走着各种不指示绝对找不着的小路，衣服都被挂破了几个口子。
“这人一定对这里很熟，不然肯定找不到路。”林谢抹了把汗，说道。
“不会像上次一样，又把咱们引到土匪窝里去了吧？”许三笑着说。
“土匪窝？”林谢纳闷地问。
“是啊。”已经是同伴了，许三也没有避讳，直接把上次遇到的情况说了一遍。
听到他们走到贼窝门口就被围住，结果一群山贼奴颜卑膝地给他们讲解窑洞的情况时，林谢又惊又笑：“难怪那天咱们守了一夜也没见到贼，原来一早就已经被人给收拾了！”
说到这里他又陷入了深思，自语道，“那天之后，山明县县衙门口被扔了几个人，鼻青脸肿，被人指出正是五窑寨的寨主镇山虎和他的几个亲近手下。山明县大惊，将他们收监，正在拟定罪状上报。”
“还有这事？”许问和许三一起震惊。
“是。山明县到现在也不知道是谁把人五花大绑抓过来的，对方没留下任何痕迹。是你们那位长辈干的吗……”林谢沉思。
“只是猜测，还不能完全确定，老实说我们也无法想象他会有这样的手段。”许问说。
许三这才意识到自己有可能说错话了，心里有点紧张。许问不动声色地捏了一下他的手肘。
“也不知道今天会把我们引去哪里。”林谢没留意他俩的小动作，有点向往地道。
中间觑了个空子，许三把许问拉到一边，有点担心又有点惭愧地说：“都怪我，没事跟他提什么前两天的事情？万一他对师父起了别的想法怎么办？”
这几天林谢明明跟他们走在一起，但山明县发生的事情他还是了若指掌。只这一件事，就看得出他的本事。
万一把他们叫出来的真是连天青，万一他对连天青的手段或者势力起了戒心，那他们可罪过大了！
“没事。”许问一句话就安抚住了他，“也是‘那个人’让我们也带上他的。”
“那人”专门提到林谢，会不知道他的背景？既然他这样做了，那肯定是有准备的。
“那就好。”许三想想也对，松了口气。
他跟林谢关系挺好，但再怎么好，肯定也是比不上连天青的。
又走了一段，他们来到一处山半腰的石台上。
跟别处不同，这个石台不像是自然生成的，倒像是人工修造出来的。
黑暗的台上插着一支火把，照出旁边一个坐着的人影，火光微微勾勒出他的边缘，只隐约看得出是一个男性。
三人用目光交流了一下，小心走了过去。
“来了啊。”听见动静，那人抬起头，抹了把脸，又打了个呵欠，非常熟络地招呼。
许问一愣，就着火光仔细打量了一下，确定自己不认识他，但同时又觉得有点眼熟，好像在什么地方见过。
他略一思索，想了起来。这不就是他们今天在路上遇见过的那个炭翁吗？
“这是您留的？”许问举起最早的那块树皮问道。
“呵呵。”炭翁笑了两声，没有正面回答。他站起身，道，“走。”
“去哪里？”难道这还不是终点吗？许问迷茫地问。
“那里。”炭翁随手一指。
他们现在正在半山腰上，他指的是山的对面。那里一片黑暗，隐约可以听见几声狗叫，应该是有一个沉睡中的村庄。
“去干什么？”许问往那边看了一眼，紧接着又问。
“盖个房子。”炭翁说。
盖房子？
原来他不是炭翁，其实是个匠人吗？
这一带的房子，那不就是窑洞？
而且慢着，他们这不是在赶路去西漠的路上吗？
哪来这么多时间停下来挖窑洞盖房子？
[color=#FF0000][b]402 拦路者[/b][/color]

史月娥站在路边，抱着一个包袱，焦虑而又忧虑地看着前方。
她有点紧张，很想打退堂鼓，但想起婆婆忧心的目光和那姑娘的叮嘱，又站定了脚步。
怎么还不来……她忧心地想着，身体在寒风中瑟瑟发抖。
没多久，远处突然传来了脚步声，明显是好几个人的。史月娥的精神陡然间振奋了起来，听到声音靠近的时候，迅速冲了出去，扑通一声跪在了对方面前。
那姑娘其实就是让她好好说话，姿态放软一点，但她脑子一抽，就跪下了。
“哎呀呀。”她低着头，上方传来一个声音，有点沙哑，但非常温和。
史月娥略略有些安心，小心翼翼地抬起了头。
光线黯淡，但也能看清面前人的长相。
一共四个人，一个年长的，三个小后生，正跟那姑娘说的一样。
年长的满脸皱纹，正眯着眼睛看她，后面三个小后生有点惊讶又有点好奇，但表情也都是温和的。
“这是在干什么呢，快起来。”中年人想伸手扶她，但手刚伸出来就缩了回去。
“请问大爷是不是姓罗！是去阳宁村挖窑盖房的吗？”史月娥没有起身，重新低下了头，大声问道。
“咦，小嫂子你怎么知道？”对方有些惊讶，但言下之意就是承认了。
找对人了！史月娥松了口气，抬起头，紧张地说：“果然是罗大爷，我有一件事情，想请大爷帮个忙。”
“什么事？”罗大爷眯着眼睛问。
史月娥没有马上回答，一张脸瞬间变得通红，好像即将说出的是什么难以启齿的大事一样。
罗大爷抬了抬眉毛，好像看见她这样子就猜到是什么事了。
“我，我是十里村人，叫史月娥，嫁，嫁人到现在已经三年了，肚子，肚子一直一点消息也没有！”史月娥沉默了半天，好像正在酝酿，过了一阵，她终于壮着胆子，结结巴巴地把自己的情况说了一遍。
说完，她的脸更红了，匆匆抬头看了上方一眼，果然看见罗大爷背后那三个年轻人全部都在盯着自己看。
她再次低下了头，眼圈也有点发红，再次觉得今天是不是不该来这里。
但是，我，我也没办法了啊！
她在心里想。
…
史月娥碰到的当然就是许问他们。
他们在半山腰遇到了罗大爷，很快就跟着他一起继续前进。
很明显，今天他们被指来见的就是这位老匠人，要做的就是跟他一起前往阳宁村挖窑洞。
罗大爷明显知道他们是从什么地方来的，轻描淡写地表示不会耽搁他们的正经事的。
考虑到阎箕的默认和这些信息背后的人，许问他们虽然心有重重疑虑，但还是决定相信一下对方。
而且无论许问还是许三，对一个窑洞究竟是怎么挖成的还是很有兴趣的，林谢没有意见，他很好奇这件事背后的主事者究竟是谁，为什么会专门带上自己。
他们原以为就会这样赶路到阳宁村，没想到半路会被史月娥拦住，听她说这样一番话！
三人目瞪口呆，面面相觑。
你生不出孩子跟我们有什么关系？我们能帮上什么忙？难不成……
三个人的表情突然都变得有点古怪。
“有点麻烦。”罗大爷摸了摸下巴上稀疏的胡子，皱着眉毛说，“你也知道，这件事有点犯忌讳，要是被发现了，老头子我也讨不了好。”
“我知道！但是罗大爷，我也是走投无路了！他老陈家三代单传，只剩下岁安他一根独苗，我要是生不出孩子，那就得被千夫所指了！”史月娥激动又恳切，甚至带上了一丝哭腔。
“但各村各乡都很忌讳这事，我罗大是没事，但也要为别人考虑考虑。”罗大爷摇着头说。
在旁边听着他们对话，许问大概有点明白是怎么回事了。
本地应该是有某种风俗，妇女上没有建好的窑可以求子，但同时，建窑过程中又是很忌讳有女性在场的。这就形成了矛盾，也是史月娥今天到这里来找罗大爷的原因。
但问题来了，阳宁村要找人建窑应该是公开的，不难打听到，但由于有他们的加入，罗老大此时此刻从此地过应该是个秘密，史月娥是怎么知道，然后刚好守在这里的？
林谢估计也想到了这一点，表情有点紧张。他身份特殊，更防备这种事。
这时，已经起身的史月娥突然又扑通一声跪了下去，把手里的包袱高高举起：“求求大爷了，您开开恩！我偷偷地上去，您可以提前走开，就当不知道！要是被人发现，我就说是我偷偷躲在旁边，自己上去的，绝不会牵连到您！”
她手忙脚乱地打开包袱，露出里面的东西。那是两件衣服和两双鞋，应该是史月娥手制的，用了她能找到的最好的布料，既齐整又美观。
衣物鞋履下面垫着一块红布，在火把的光芒下依然显得非常鲜艳。
“红布能辟邪，回头您把它带在身上，就不会有什么不好的事了！”史月娥殷殷切切，想得的确非常周全。
罗大爷看着她，叹了口气，单把包袱里的红布抽了出来，攥在手上：“行了，有这个就行了。你跟着一起走吧，回头躲在旁边不要露面，我瞅个机会走开，你就偷偷地爬，别叫人看见。”
史月娥的脸上瞬间绽放出无比夺目的光芒，感激涕零地连声道：“谢谢大爷，谢谢大爷！”
她果然跟着一起上路了，走出一段距离之后，罗大爷状若无意地问道：“说起来，你怎么知道在这里等我们？”
史月娥对这个问题很警惕，竖起眉毛犹豫了一会才道：“是，是人家告诉我的。”
“谁啊？”罗大爷问得很和善。
“我不能说！”史月娥马上回答。接下来果然不管罗大爷怎么旁敲侧击，她都紧闭嘴巴坚决不肯透露。
其实她还是很担心她拒绝了罗大爷就不带她了，但还好，罗大爷问归问，并没有舍弃她不理的意思。
“你觉得是谁告诉她的？”这时林谢悄悄凑近许问，小声问道。
许问也正在打量着史月娥，摇摇头道：“信息太少，想不出来。不过真要是对咱们心怀歹意，也不会先派她来打草惊蛇。”
“有道理。”林谢想想也对，松了口气。
“她在偷看你。”说话间，许三突然也凑了过来，小声对许问示意了一下。
许问一愣，看向史月娥，正好触到她的目光。
史月娥似乎没想到许问会突然看过来，愣了一下，迅速把视线移开了。
“有点厉害啊，有夫之妇都逃不过你的魅力。”林谢才放下心，就开始取笑许问。
“不是的，你别瞎说。”许问摇头，阻止了林谢。
“的确不是，这种感觉像是她在什么地方听说过十四，终于确定了是他一样。”许三的观察力向来不错。
“知道这里又认识十四的……会不会也是你们那个长辈告诉她的？”林谢问。
“不可能，他不是会管这种事情的人。”许问摇头。
反驳的同时，他想到了另一件事。
连天青的确不是会做这种事情的人，但他身边还有另一个人，是有可能会做的！
会是她吗？
想到这里，许问的心突然加速了一点跳动。
[color=#FF0000][b]403 十里连窑[/b][/color]

“爹，该走了！”
少女听见马车停下的声音，一声轻唤，自己则已经噔噔噔地跑到门口，把包袱甩到车上，笑眯眯地说：“左叔， 你好啊！”
少女的笑颜如阳光，语声又轻又软，云絮一样。
现在天色还未通明，厚厚的云层压在天空中，预计是个阴天。但少女这一笑，却像是太阳提前升起了一样，在寒风中让人有一种暖洋洋的感觉。
车辕上坐着一个长脸汉子，一腿屈起，一手拎着缰绳，意态十分悠闲。
他看着少女，愉悦地笑问：“你爹呢？”
“还坐在那里，看那边送过来的东西。”少女往屋里努了努嘴。
“那我们等他一会儿。”长脸汉子说。
他断眉鹰目，纵然大部分时间都面含春风，但略一冷下脸来就能让人感觉到一股森寒之意，戾气十足。
但此时，他坐定了说等一会儿的样子却非常温驯，好像屋子里的主人不出来，他就可以一直等下去一样。
少女透过土窗，看向屋内，她的父亲正盘膝坐在土炕上，凝神看手里的一卷东西。
他眉心紧凝，像是在疑惑，又像是在深思。
看完这部分，他的手放松了一下，移到了下一部分。
于是这部分的卷轴垂落下来，在少女面前露出了写在上面的内容。
那是一卷图纸，不知是从哪里临摹下来的，看着是一个长卷，其实是很多张图纸整合了连续起来的。
少女以前也见过不少图纸，甚至在父亲的指导下绘制过一些，但这个卷轴上的内容跟她常见的那些截然不同。
它们更简明、更系统，最关键的是，少女曾经在这些图形的旁边看到了一些更具体的说明。
少女仔细阅读过这些说明，她能感觉到，这其中涉及到了一些更本质的东西，这些东西，才是真正跟她习惯的那些截然不同的。这些东西她以前想都没有想过，但却能隐约感觉到它的价值，只是尚不能完整地表达出来。
她父亲当然也看出来了，这几天他几乎手不释卷，她已经很久没见他这样投入过了。
有一天，她父亲暂时掩卷，若有所思地自语道：“他究竟是从哪里学来这些的？难不成真有生而知之者？难不成……一切兼有定数？”
她听懂了前半句话，听不懂后半句。但既使这样，仍有某种隐秘的骄傲从她心里升了起来，偶尔会忍不住透露在言语中。
又过了一会儿，她父亲终于记起今天马上就要出发的事情，收好东西，从屋子里走了出来。
很快马车启动，开始离开这座山村，往远处进发。
少女回头看了一眼，现在天色将明，薄蓝色的雾气充盈在村庄中，窑洞上方摇晃着白色的炊烟，宁静中带着一丝生气。
这里的窑洞与其他地方都不一样，它往里陷入，三面山壁如同三面墙，每面都有三到四层的弧形洞门。上层洞门外有条步道，步道外面花砖砌成半人高的护墙，墙上有砖/制的方盆，两边可以搭架种葡萄，中间可以种些小菜，非常方便。
“真是个好地方。”少女喃喃道。
“当初史光明可是五连山这一带最好的窑匠之一，十里村是他最终定居之地，也是他的巅峰之作。你以为十里村为什么叫这个名字？”父亲问她。
“不知道。”少女摇头。
“十里村窑洞洞洞相连，连续一共十里，故此得名。十里村建成第二年，有土匪进攻村庄，村民匿入洞中，山匪索而不可得。”父亲缓缓道。
“啊，真的没找到吗？一个也没有？”少女听故事听得眼睛发亮，追问道。
父亲颔首。
“住村子里的时候你怎么不跟我说呢，那我也可以进洞里去看看啊。”少女埋怨了一句，接着又是好奇，“土匪都找不到，那洞里肯定是曲里拐弯的，村里人自己不会迷路吗？”
“史光明留有详图，洞中暗处也自有指示。但十里村真正的隐秘之处，其实并不在此。”父亲说。
“那是什么？”少女好奇地问。
父亲没有说话，只是看着她一笑。
“这是要考我了？”少女也跟着一笑，食指点着下巴开始思考。
想了一会儿，她突然眼睛一亮，右拳砸在了左掌的掌心：“我知道了！三层窑洞，大洞和小洞还是连在一起的，那支撑的地方肯定变少了！十里村真正了不起的，不是这十里的连洞……不对，不应该这么说，十里村了不起的，是这十里的连洞究竟是怎么撑住的！”
“无错。”女儿这么快就想到了关键，父亲露出了欣悦的笑容，“此中秘密是史光明的绝技，我始终未能得知。此次我特地来此，没想到他已经故去多年……”
父亲没再继续说下去，而是轻轻叹了口气。
“十里村，姓史？”
史月娥跟着他们一起上路，罗大爷沉吟了一会儿，突然转头问道。
“对。”史月娥小心翼翼地回答。
“史光明跟你什么关系？”罗大爷问。
“是我爹，七年前就已经去世了。”史月娥很快回答。
“七年？可惜了。早就听说他的大名了，本来想着总会有机会见面的，没想到……”罗大爷有点遗憾。
“这片大山叫五连山，史光明是五连山出了名的匠工，最擅连窑，有一手绝活。他建的连窑能十里连环，十里村就是因为这个得的名字。”他头也不回地介绍，明显是讲给许问他们听的。
“连窑，十里连环？是指窑洞相连，超过十里吗？”许问先有点不明白，但想到胡镇山随口跟他提过的窑洞基本常识，突然意识到了。
“是。”罗大爷点头。
“窑窑相连，那墙壁的受力面积就会变小，受力情况会变得特别复杂，他是怎么解决这个问题的？”许问瞬间想到了关键。
“呵呵，这个就是史光明真正的绝活了，除了他，谁也不知道。”许问的话里有很多不属于这个时代的词语，罗大爷却奇异地听懂了，呵呵笑着说。
除了他谁也不知道？那他的女儿史月娥呢？
许问三人一起看向史月娥，女子连忙摇头：“我爹说了，这些东西传男不传女，不能留给我！”
“我记得你爹他不是只有一个闺女？”罗大爷诧异。
“嗯。”史月娥轻轻回答，没有多说。
罗大爷仰头望天，半晌后叹了口气。
许问没有说话，他看着旁边连绵土地和偶尔陡峭升起的石头，若有所思。
[color=#FF0000][b]404 坎[/b][/color]

一路急行，他们很快翻过半个山，到达了阳宁村。
路上罗大爷又对着史月娥旁敲侧击了一下，发现史月娥的确没有接受她爹史光明的传承——在这方面，史光明态度很坚决，他很疼爱女儿，但从没教过她相关的事情。
不过许问他们也因此知道了不少史月娥家里的事情。
十里村以陈姓为主，史家算是外来户。但因为史光明修了十里村，又因此抵抗了盗匪的进攻，保护了村里人，所以在十里村还是挺有地位的。
史光明七年前就因病去世，留下史月娥母女相依为命。
一开始村里人还算照顾他们，但不久就传出了一些闲话。史母削发明志，以后再不改嫁，谣言总算是平息了一些。
陈岁安是她家邻居，陈母跟史母关系非常好，基本上就是闺蜜，史光明去世之后一直很照顾她家。
她跟陈岁安可以说是青梅竹马，感情深厚，后来婚娶也是顺理成章的事情。
她成亲之后，史母看她夫妻恩爱家庭和睦，终于放下一切担子，随着先夫去了。
她悲痛欲绝，婚后第一年没有喜信，周围人同情她戴孝在身，没有什么表示。
第二年，她从悲痛中走出来，决定不负母亲的厚望，过好自己的日子，为陈家添丁生子。
结果还是没有消息。
然后，第三年也匆匆过去了，史月娥从年头盼到年尾，肚子里一点消息也没有。
其实对此事，陈岁安和陈母的态度都很良好，都曾经表示过，十里村家陈家人这么多，陈姓怎么都不会断绝了。再说了，实在不行，从旁支抱一个回来，不一样可以承欢膝下，将来奉养双亲？
但史月娥自己过不去这个坎。
陈家开明，别人可不一定。她真的见不得别人对丈夫和婆婆指指点点。
而且，她现在是个孤女，要不是陈家对她好，她的日子也不能像现在这样过得这么和美。
她是真的真的想要为陈家尽一份力量……
其实史月娥没有把话说得这么明，但在场的都不是傻子，她话里的未尽之意真的太明显了，不可能听不出来。
许问一直没有说话，这时也只是默默地走着。
人家家的事情，他当然不能置喙。不过他的心里也是有着自己的想法的。
一来，他觉得史月娥家里的人都不在意了，她又何必让这件事成为心里的负担，顺其自然也许更好。
二来，他却也能体会她内心真正的想法。
史光明是一个如此出名的窑工，满身技艺却宁可失传也不教给自己的女儿，可见史月娥从小接受的是什么样的教育——家庭和孩子，也许就是她的全部寄托。
所以，为了这个寄托，她宁可冒险。
听着听着，许问的心思突然飘到了另一个人的身上，心中突然微微一动。
换了是她的话，遇到这种情况，会怎么选择呢？
但很快，他就强令自己不许再想。
本来就不是一个世界的人，何必多惹思虑？
其他人也没有多说什么，很快他们到了阳宁村。
进村之前，史月娥就先行避开了，她当然不能跟他们一起进去。
这里位于对山的半腰上，山壁在这里微微呈现包围之势，但不像之前见过的几个村庄那样处于山坳里，三面环抱，三面都能挖窑。
村口有棵槐树，在五连山算是大树了，但树干畸斜，基本上没法用材。
树下有简陋的石桌石凳，几个老者正坐在桌边闲聊，一转眼就看见了刚刚进村的几个人。
“来了来了！”他们当然是知道修窑这事的，马上就全部站了起来，围向这边。
“罗师傅，今天就要辛苦你了！”一个老者扬声道。
立刻有人递上旱烟，给他点着火。
“我先看看地，还不定能找到好地儿。”罗大爷接过旱烟袋，把丑话说到了前头。
“那哪能，咱们阳宁村也是几百年的老村子了，这么大的村子都修起来了，屈屈几眼小窑，会有什么问题？”一个老者笑着说。
有老者让出了凳子，罗大爷当仁不让地坐了过去，许问三人像最普通的小徒弟一样站在他背后。
“这几位是您新收的徒弟？真是气宇轩昂一表人才！”有老者立刻注意到了他们，开始没口子夸赞。
“魏老说话还是这么一套一套的。”旁边几人一起笑。
这时，许问的目光从这几人身上移开，看向一边。
昨天晚上，他们在半山腰往这个方向，看见了夜色中的阳宁村，现在他们所在的方向是个平崖，则正好可以看见昨晚所站的地方。
夜晚在山里有点不辨方向，这时候许问才发现阳宁村正对的是东边，此时太阳刚刚升起，刚在对面山巅露了一点缝隙，从厚重的云层后面探了一只眼睛出来。
接下来，朝日与云层相互纠缠，后者想要束缚住前者，前者却拼尽全力挣脱。
仿佛过了很久，又仿佛只在一瞬间，云开雾霁，阳光从顶端照射了下来，在天地间形成一道道光柱，与山间的晨雾混和在一起，迷离而奇幻。
许问着迷地看着，等到他回过神来的时候才发现，周围安排了下来，所有人都在看着跟他同样的方向。林谢在他身后轻缓而悠长地吐了口气，意味十分复杂。
“漂亮。”罗大爷简单说了两个字，站起身来，“开工。”
“等等！”
一个声音从旁边传来，许问转头，看见一个裹着红头巾的小嫂子端着红漆托盘走过来，盘上放着几个粗瓷碗。
小嫂子脸上带着被风吹出来的红晕，把托盘放到他们面前的石桌上，说着讨彩话：“请匠工吃蛋。双黄蛋，团圆圆！”
四个碗，一个碗里窝着两个蛋，另三个每碗一个。
在这样的村庄里，鸡蛋不算难得，但还是很珍贵，这是给修窑匠工的优惠待遇。
修窑这种大事不可能一个人完成，匠工带徒弟来是常事，多的鸡蛋的确也是一早就准备好了的。
四个人把蛋吃了，果然全是双黄蛋，意头极好。
现代盖个房子都要讲究风水，更别提古代，那当然是只有更看重的。
罗大站着吃的，吃完一抹嘴，问道：“往哪里建？”
阳宁村添丁加口，原有的房子住不下了，得要扩建。最近有一对小夫妻将要成亲，先给他俩建个新房，也就是三间窑洞。
但只三间肯定不够，得提前预备好再之后扩建的余地。
其实这在罗大来之前就已经讲好了，罗大又特地问了一次，明摆着是讲给许问他们听的。
他这不是站定了听，而是一边在村子里走，一边边问边听。
直到把细节全部问清楚，也看清了阳宁村窑洞的全貌，他才点头道：“行，我来看看料势。”
“料势？”许问适时发问。
“你看成黄土挖成的窑洞，为啥能久住不塌？”罗大反问。
许问对窑洞只有一个大概的了解，细节一概不知。罗大这话只是引子，他只要跟着问为什么，罗大就会回答。
但许问却没有马上问，而是顿了一下，先行观察并思考了起来。
片刻后，他眼睛一亮，问道：“接下来是不是要往那边走？”
罗大扬眉，接着缓缓点了点头，表情是欣赏的。
接下来，他们顺着许问所指的方向走去，那个扎红头巾的小嫂子收好盘碗，端着它往回走。
才走到一个地方，她突然看见树后有一个人，只有一个背影，有些熟悉。
她皱眉看了又看，小声叫道：“月娥？”
[color=#FF0000][b]405 阳宁左右[/b][/color]

“料，指的就是料姜石。”
罗大知道这三个少年不懂这些细节，耐心地教导。
他随手从旁边掰下一块，放在手里捻了捻，递给旁边林谢。
林谢站得离罗大最近，但他真没到罗大会把东西递给自己，愣了一下才慢吞吞接过来。
那东西弯弯曲曲，由硬块和不规则的圆柱组合在一起，看上去像是很多沙子粘在一起形成的凝结体，但往里看又很有层次感，明显不是土块，但跟林谢熟悉的石头也不太一样。
“这就是料姜石？感觉不像石头啊？”林谢第一次看见这种东西，有点好奇地问。
“这就是石头，是咱们这里最常见的石头。你看它的形状，像不像生姜？它的名字就是因为这个来的。”罗大说。
林谢的表情登时变得有点奇怪，许问在旁边看见，瞬间明白了他的想法。
这小子肯定不知道生姜是什么！
“真挺像的，就像石头做成的姜。”还好许三没有注意，及时把话和料姜石一起接了过去。
“这是这一带最常见的石头，它的质地比土硬得多，喜欢成片地生长，所以挖窑的时候就要借石势，把窑给撑起来。”罗大也没注意，旁边的料姜石从土里露出来了一部分，他摸着石层给旁边的几个小孩解释。
许三听得兴致盎然，顺着他摸的方向一直看，看到一个地方，他突然皱眉，问道：“万一石层被土遮住了怎么办？”
“这就是‘势’的意思了。势就是势头，总是有个方向的。这里被遮住了，别的地方又没有，就顺着一直往前继续找。”罗大拿着旱烟杆说。
这时候阳宁村的人都已经避开了。
寻找料势是每一个窑工的绝活，教徒弟归教徒弟，别人轻易不能听的。
“那最后怎么定下来一个地方能不能成窑呢？石层厚就可以了吗？”许问问道。
“石头长在土里面，怎么看厚薄？有时候外面看着厚，里面说不定。断错了，盖窑盖到一半窑塌了，那怎么办？”
说着罗大还举了个例子，“前年响锣村就出了这遭事。一个新手匠工，断错了石层，盖到第三眼窑的时候哗啦！把他和徒弟的手脚全压折了，还好人没事。但就算人没事，以后还有谁敢请他做活？这一辈子名声就毁了！”
“是啊……”许问和许三一起叹气，尤其是许三，几乎有点感同身受了。
“我们这一门有几个绝活，一个就是断这石层。有几句口诀，我念给你们听。”罗大/抽完了一袋烟，敲敲烟锅，把它提在了手上。
他深吸一口气，念出了十六句口诀，每句七个字，句尾押韵，琅琅上口，非常好听。
但关键是，他一句句念完，旁边三个人都无声地盯着他，没一个人说话。
这十六句口诀他们一句也听不懂——更准确地说，是一个字也听不懂！
“这是哪里的话啊？”等到罗大念完，许问终于找了个空隙问道。
“是我老家安红的土话，距离这里不太远，但的确有点难懂。当初我师父教我的就是这样，后来我琢磨了好长时间，也琢磨不出来怎么改。”罗大回味了片刻，说道。
接下来，他一句句把这些话讲解给他们听，对着旁边的土石，讲解得非常详细。
这口诀难懂是因为十里不同音，本身的意思其实是非常明确的。
现在罗大就着实际情况和眼前的示范，一点点掰碎了给他们讲，讲得非常明确。
最后，当罗大全部讲完，问他们听懂了没有时，就连林谢都点起了头，毫不犹豫地说听懂了。
“那行，现在你们去给我把地方圈出来。”罗大听他们答着干脆，也挺高兴地给他们布置了个作业。
三人答应了一声，不约而同地走向了西边——料姜石的石势是确定的，他们不可能有别的选择。
…………
与此同时，在阳宁村的另一边，史月娥刚刚跟着祝红一起进了她家的大门。
“谁啊？”祝红的婆婆年纪已经很大了，听见动静，扯着嗓子喊。
“隔壁家的小春！”祝红同样扯着嗓子喊回去，接着回头叮咛史月娥，“快点。”
两人避开婆婆住的次窑，偷偷溜进了主窑另一边那间，这是祝红和她丈夫的卧室，收拣得很干净，墙上还刷着白灰。
“对了。”祝红刚刚坐下又站起来，“正好你过来了，家里的灶老漏烟， 你帮我看看？”
“好。”史月娥正有些坐立难安，听见这话，连忙答应，跟着她走到厨房。
这里也是一个窑洞，位于旁边，比较小，靠墙一个土灶，烟囱伸向外面。
史月娥走到灶边，问道：“烟气是从哪里飘出来的？”
“就是不知道，一直就没找到来路，不知不觉就一屋子烟了，呛气个人！”祝红回答。
“哦。”史月娥老实应了一声，从怀里掏出一个荷包，从里面倒了些黄色的块状物出来，又问祝红要了几样东西，放到一起碾成粉，搅成泥，裹在柴上，塞进灶里。
她这一连串动作做得非常熟练，最罕见的是她的表情，毫无之前的畏缩，非常自信而且笃定。
祝红坐在旁边的门槛上，托着腮看她，目光从她的脸一直往下，移到了她的小腹上。
“你还没有消息呢？”她问。
“……没有。”一瞬间，光芒从史月娥脸上消失，她沉默了一会儿，轻轻回答。
“那你告诉我，今天你到咱村来，是不是冲着马上要开挖的窑来的？”祝红直接问道。
“不是！”史月娥大惊，立刻否认。
“真不是？”祝红眯起了眼睛。
“绝对不是！”这种事情史月娥怎么可能认，她慌张地摇头，手上活计却一点也没慢。
“不是的话，那你是来找我玩的？”祝红眼睛一转，笑盈盈地问。
“对……对！”史月娥毫不犹豫地点头。
“那就太巧了，我正想找你呢，我家的灶就麻烦你啦。”祝红一边说，一边搬了把椅子坐在离门口不远的地方。那里视野特别开阔，出去进来马上就能看见。
“……嗯！交给我！”史月娥脸上掠过一抹焦急，又迅速掩饰了起来。
祝红笑把头上的红头巾取了下来，又进去拿了把篦子慢慢篦头，好像什么也没有发现似的。
[color=#FF0000][b]406 土上绘[/b][/color]

许问三人走到一处，突然一起停下了脚步。
三人对视，林谢扬了扬眉，弯腰从地上拣起一块石头：“各画各的？”
“行。”许问笑了一笑，答应了。
“地方就这么大，一个人画了，第二个人马上就能看见，各画各的有什么用？”许三也笑着说。
“当然有用！”林谢一时间没想到这辙，被许三挤兑了，恼羞成怒。
不过他眼睛一转，马上想出了办法，“那就不画圈，做标记，一个人做的时候，另外两个人退到那边拐角不许看。大家各用各的标记，做得不起眼一点，画完回来把自己标记的样子告诉罗师傅，回头由他来断咱们谁对谁错！”
“这倒是个好法子。”许三也同意了，他看向许问，“怎么样？”
“行。”许问笑着点头，干脆地答应。
“谁先来？”许三问。
“我先我先！”林谢一点也不客气。
“行。”两个姓许的一起答应，照着林谢先前说的，退到了另一边拐角的地方，那里被一块石壁遮住，的确看不清他们先前所看的位置。
罗大并不反对他们这小小的竞争，去了另一边，重新点燃了一锅烟抽了起来。
许三盯着面前的黄土看了一会儿，又伸手摸了摸，捻了捻土屑：“这黄土真不错，适合种庄稼。”
在这时代人的观念里，黄土是最好的耕作土地，他们很少能见到真正肥沃的黑土，对黄土有着不一般的情感。许三出身农民家庭，自然也是如此。
“那你在这里娶个媳妇，定居下来，种地过日子？”许问取笑他。
“那可不行，我还想看着你跟小师姐成亲，生个大胖小子呢！”许三可一点也不怵，反过来拿许问开起了玩笑。
许问脸色微微一变，沉默了下来。
“你不喜欢林林？没打算娶她？”许三的脸色也跟着一变，笑容消失。
“不是，我……”许问不知道该怎么说。
“怎么会这样，我一直以为你是喜欢她的。而她……”许三表情有点严肃地说。
“她怎么样？”人类的劣根性，即使许问知道自己跟连林林没可能，也忍不住多问一句。
“姑娘家的心思我可猜不出来，我只看得出来，她对你跟对我们完全不同。”许三说。
只有对他是不一样的。
这一点许问看不出来吗？
当然不可能。
或许就是因为这样，最早的时候他才会怦然心动，也正是因为这样，他现在才会如此怅然失落……
石壁后方一阵沉默，还好这段时间持续得并不长，没过多久，林谢的声音就清亮地传了过来：“我标好啦，接下来谁来？”
“我吧？”许三看了许问一眼，迎了上去。
林谢先跑到罗大旁边，悄悄把自己做的标记的样式画给他看，然后回到许问身边，有点高兴地说：“我断得肯定没错！”
许问被他得意的样子感染了，蒙在心上的灰雾消散了一些。
“那可得藏好了别让我发现。”许问说。
“放心，隐蔽着呢。”林谢笑得非常开心。
许三比林谢更快，再加上之前就已经看好了地方，才过去就马上回来了。
许问直接从他手上接过树枝，走去石壁后面，没去找他们画在哪里，自顾自地画了几个地方，圈定了自己看好的地方，也就回来了。
“小林的标记是小鱼，小许的是万字形，十四的是铜钱？”罗大先把他们各自的标记重复了一遍，以作确认。
“铜钱？”林谢先笑了起来，“看不出你这么铜臭啊。”
“做人应外圆内方，做事应如是。”许问认真地说。
“……你说得对。”林谢敛了笑容，思考了一会儿，同样认真地说。
他们来到方才择定的地点附近，罗大扭头问：“在哪？”
“这里。”林谢走到一个地方，把树叶扒开，露出下面两根手指大小的一条小鱼。用树枝勾的，只有简单的几根线条，但活灵活现，生动得像是要游出来一样。
“画工不错啊。”罗大眼睛一亮，抬头看着他说。
“……谢谢。”林谢似乎没想到会被表扬，愣了一下，不自然地道了个谢。
林谢把他所有的鱼全部翻了出来，每条都是近似的简单图形，但每条都不一样，随性发挥，却都鲜活无比。
罗大明显很喜欢，笑容满面地一一验过去，最后把范围全部圈定了出来。
接下来是许三，罗大眼睛又是一亮：“万字不断头，很正啊。”
万字是传统图形里的典型图案之一，传自佛教，意思是吉祥海云，吉祥喜旋，为右旋，也就是逆时针方向。
万字不断头是指万字四端向外延伸，组成各种连锁的图案，寓意绵长不断和万福万寿不断头，许三画的就是其中一种。
万字不断头图形简单，但要画正并不容易，需要很强的图形判断与控制能力。
许三这一段图案标志同样也是用树枝简单绘成的，一共四格，每格的长短胖瘦都一模一样，线条清晰，转折果断，功力非常深厚。
罗大欣赏了一会儿，开始根据标记画圈。
“有意思。”划完之后，他直起身子，笑起来看向林许二人。
这两人对视一眼，也笑了。
他俩标记的位置不一样，但圈出来的范围却几乎一模一样，达到了高度的一致！
“看看十四的。”许三说。
罗大点点头，很快在许问的指引下，把他做的标记也全部找出来了。
看完之后，罗大的笑容消失，沉吟片刻，深深看了许问一眼。
许问的标记样式很简单，位置跟他们差不多，数量上至少比他们少四个，但是定位得极其精准，每一个都刚好卡在最边缘的极限，十几个标记完美圈出了料姜石层的全貌，毫无疑问，阳宁村的新窑就会顺着这个来建了。
只定标记这一项，就显示出了许问的实力，在这三人里，绝对位列第一！
“不错，看来都已经弄懂了。搞清楚了地方这是第一步，接下来就要搞清楚窑应该往哪开怎么挖，这也有几句口诀，我来念给你们听……”
罗大知无不言，言无不尽，耐心细致地教着他们。
另一边，史月娥检查着土灶和烟囱，眼睛不时瞥向地上的影子。
祝红的影子长长地伸进来，随着日光不断偏移角度，非常细微，但她还是能看出来。
她越来越焦急，很想找个什么东西放在嘴里咬一咬。
祝红坐在外面的椅子上，嘴里哼着小曲儿，还在细细篦着头发。
[color=#FF0000][b]407 可惜了[/b][/color]

今天的天气一直阴晴不定，云层散了又聚，聚了又散。云影在地面上不断移动，日光时隐时现。
但即使如此，也能看得出来太阳在不断偏斜它的角度，时间在不断流逝。
不知受到了什么样的嘱咐，罗大完全不是这时代工匠的习惯作风，对他们堪称倾囊相授。
一座窑洞应在什么地方选址，挖成什么样的形状，什么地方能挖什么地方不能挖，怎样结合使用土与石……非常详细，具体到每一个细节。
这其中许问最感兴趣的就是黄土的支撑力，料姜石层是一方面，但又不完全是因为这个。
有些地方没有石层，土石互相托举，也能把窑洞撑起来。
罗大说不出其中原因，只说是经验带来的直觉，这样的窑洞同样可以长久存在，供人居住，并不会特别不安全。
不过要像十里村那样洞洞相连，直至十里之长，这样的法子又有些支撑不住了。
罗大又遗憾了一次史光明的技艺失传，言下对史光明的固执和闭塞有点不以为然。
“就算不教，把它写下来留给闺女压箱底也好嘛。”他抱怨说。
“我听说好多地方讲究个口口相传，不留纸面？”林谢问。
“所以才容易出错嘛！没有师父手把手地教，光留个口信儿算什么？别的不说，我辨石那十六句，我不讲给你们，你们能听得懂？”罗大呸了一声，举起了例子。
“真听不懂！”这个例子太具有实效性了，三个人一起摇头。
“就是嘛！”罗大自己生了一会儿气，又叮嘱他们，“你们以后可别这样，该教就得教，教到会为止！好东西传下去才是正经事！不然好好的绝活，就失传了，这算什么事嘛……”
三个人一起点头，许问骨子里是现代人，许三是他跟连天青教出来的，林谢跟这行更是无关。他们三个人当然都不会有藏私的想法，尤其是许问，这一路过来，都已经教了别人多少东西了……
不过其实，他也能理解这时代人藏私的意图。
教会徒弟，饿死师父，就是这八个字。
这时代生产力低下，总体需求非常有限。所以相应的，需要的技艺也就减少了。
一个地方只需要一个人有这个手艺，出现了第二个人就会有被抢饭碗饿死的风险，这是社会的问题，不是单个人的。
环境决定人的思维，工匠会有这样的想法也是无可厚非的事情……
所以在这种情况下，口头上的痛斥可能能改变一个人，但不可能改变全部。
最关键的还是要改变整个社会环境，扩大市场的需求量。
但是，就在他在另一个世界看到的情况而言，工业的发展严重挤压了传统技艺的生存空间，使得大量技艺陆续失传。
虽然说没有生命力的东西，消亡也是正常的，但总还是让人觉得非常可惜……
当然，在这个时代，能摆脱这样的思想，从个人利益的局限扩展到整个大局的，又是不同一般的了不起了。
罗大感叹了几句，摇了摇头，继续就着眼前的情况给许问他们讲。
边教边做，罗大很快做好了全部准备工作，规划出了窑洞的地点规模大小以及构建方式，开始顺着路往回走。
这种规模的工作不是几个人能完成的，除了罗大和他的徒弟，阳宁村的人也要来帮忙做些粗活。再说了，窑洞的位置和主要形式虽然主要由窑工负责，但也还是要主家看过确定的。
很快他们回到了阳宁村，槐树下正有一群人围在那里抽烟，看见他们就一起围了上来。
“怎么样？定了吗？”一个中年人问道。
“差不多。现在去看？”罗大问。
“就等着您这句话呢！”中年人放下烟袋嗑了嗑，笑着说。
一群人向那边涌，中间一老二少是主家，其余的全是去看热闹兼帮忙的。
这地方——准确地说这年头大部分人都是一家住在一起，这家两个儿子，要成亲的是小儿子。
罗大很快把他们带到了地方，用事先准备好的粉砖，当着他们的面把地方圈出来，道：“地方呢就是这一片，这片料姜石不错，可以挖两层，下面一层六个，上面一层五个，一共十一个窑洞。不过这次你们就是一家娶亲生子，只需要三间，依我看位置就定在这里，以后也好扩建。”
他胸有成竹，说得有条有理，非常清楚。
“我看中。”当家的点头说，又去问儿子们，“你觉得呢？”
“我觉得行。”小儿子很满意。
“我也觉得好。”大儿子脸上有点犹豫，“但我琢磨着，是不是要跟柳儿她娘商量一下……”
“没出息，尽想着你媳妇，没点一家之主的气派！行，你去跟她商量商量，快一点！”当家的不耐烦地挥手，还是答应了。
大儿子飞奔而去，当家的陪着笑脸跟罗大道歉，让他再多等一会儿。
罗大习惯了，表示这是常有的事，该等就得等，一切以主家住得满意为主。
没过多久，大儿子又飞奔而来，小心翼翼地走到他们身边，搓着手问：“柳儿她娘说，想上这儿来看看，不知行与不行。”
“说什么屁话！”当家的脸色一变，一巴掌拍到他的脑袋上，“这种时候哪能让女人来！我看你是被灌多了迷魂汤了！”
“就是，没修好的窑头哪能让女人上，太不吉利了。”
“我看这媳妇是欠揍了。”
“我看也是！”
旁边的人一边附和一边起哄。
许问皱了皱眉，看主家的大儿子。那人缩着头，赔着笑，看上去软而怂，还好不太像会打老婆的样子。
“就这么定了！”当家的挥手，不再犹豫。
“稍等一下。”小儿子又发话了，他指着面前的黄土壁，犹豫道，“别的都没问题，就是这个地方，可不可以再挖个小一点的窑，大半个人那么高的，平常放放农具啥的，也好收拣？”
“唔……不行。”罗大看过去，摇了摇头，“这里的料姜石层不够，挖不了窑，除非……”
“除非什么？”小儿子耳尖听见了，连忙追问。
“……没什么。”罗大摇摇头，语意非常遗憾。
这一瞬间，许问却已经明白了他的意思。
除非史光明还活着，用他的独门绝活来扩建。
可惜斯人已逝，唯一的后人又没有得到传承，这门技艺终究还是失传了。
不过……
许问深思地盯着那个位置，好像有了一些想法，又好像还有什么关窍尚未想通。
[color=#FF0000][b]408 本份[/b][/color]

听着外面悠悠的小曲儿不断传来，史月娥心急如焚。
她是偷偷跑出来的，错过这次机会，完全不知道下次可能会在哪里。
不过，就算那样也比被发现好。
被发现了，影响的不只是她这个人，还有她丈夫和婆婆，还有整个十里村！
想到这里，她深吸一口气，强迫自己把注意力全部放在面前的活计上。
祝红家的灶是某个地方裂了个口子，不大，但是很隐蔽，所以刚开始烧火的时候烟雾不太明显，慢慢就积累起了一屋子，非常呛人。
要解决这种情况，肯定是第一时间寻找裂口在哪里。
面对这种情况，史月娥很有经验。
她调了两种秘方，第一种敷在灶和烟囱表面，第二种裹在柴火上，第二种被点燃后与第一种混合，就会产生特殊的反应。
第一种秘方她不是一开始就全部涂遍的，而是分区域一部分一部分地来。
第二种药物裹住柴火之后，燃烧出来的气体无色无味，所以祝红一开始都没有发现史月娥已经生火了。
又过了好一会儿，她突然哎呀一声叫了出来，转身冲到厨房门口：“哎呀败家媳妇儿，你把什么东西烧着了？这一屋子黑烟，你烧了什么东西了？”
史月娥聚精会神盯着灶后的某个区域，听见祝红的叫声如梦初醒：“找到了。”
她拉着祝红回到那里，讲解道，“你看见没有？那里有个很细的小口子，烟就是从那里冒出来的。”
这烟被上了色，但呛鼻程度跟普通柴烟差不多。祝红捂着嘴，皱着脸往那边看，果然看见一缕一缕的浓黑色烟雾从那里渗了出来，渐渐扩散，刚才她看到的黑烟就是这个。
“太好了，找到地方就可以补了。”祝红知道这代表着什么，欣悦地说。
“嗯。”史月娥应了一声，抽出一根柴，熄掉上面的火，用炭灰在那个部分做了个记号。
“等烟散了我来给你补，你要准备一些东西。米浆、沙子……”她一样样念出来，自信而笃定，微光在眼中闪烁，整张脸庞仿佛都在发光。
“我可算知道，为什么你家岁安把你当个宝了。”祝红凝视着她的面孔，突然掩嘴笑了起来。
“什么……什么嘛！跟你说正事呢！”史月娥一愣，脸跟着红了起来，用力拍了祝红一下。
“记下了记下了，我回头就去准备！不过说真的，你可别胡思乱想了。岁安都没把你那事当回事，你婆婆也是个好人。实在不行就抱一个呗，陈家的香火又不怕没人传？”祝红认真地说。
“再说了，你爹是谁？那可是史师傅！你有这个手艺，还怕吃不上饭？”祝红一边说，一边拍了拍灶台。她说得太激动，一缕烟飘起肺里，呛得她咳嗽起来。
“爹是爹，我是我。他过身了这么多年，我可一点东西也没学到……”史月娥被她拉到外面，轻声说道。
“什么也没学到？那这是什么？”祝红指着厨房里面说。
“我……”史月娥往里看，张张了嘴，但什么也没说又闭上了。
“不要跟我说是你自己琢磨出来的啊？”祝红说。
的确不是。
史月娥很小的时候像个假小子，成天跑跑跳跳地惹事。为了不让她瞎跑出事，史光明就常常在做活的时候把她带着。
小孩不辨性别，人家也只以为史光明生的是个小子。
在史月娥的印象里，她爹后来比较沉默，但是更年轻的时候其实话很多。
他常常一边做活，一边絮絮叨叨地跟她讲话，讲自己现在在做什么，为什么要这么做，中间的门道是什么。
那时候史月娥真是听了很多，只是那时候年纪太小，听了也没记下来什么。
修灶补灶什么的，都是那时候留下来的记忆，她自己后来又做了一点修改……
“男人有男人的事情，女人有女人的本份。”史月娥的耳边突然响起了一个声音，很陌生，但非常清晰，不知道什么时候被她听见了记住的。
“你去准备准备东西，我给你把灶修好。”史月娥不再多说，这时候里面的烟小了一点，她返身走过去，对祝红说道。
“……反正我该说的都说了。”祝红盯着她的背影看了一会儿，返身离开了这里，准备东西去了。
等她回来时，厨房里果然空无一人，灶上那一片已经补好了，旁边画了三个圈，祝红知道这意思是三天内不要开火。
她站了一会儿，走过去摸摸那片还带着湿迹的补丁，叹了口气。
这时，外面又响起了她婆婆的大喊：“刚才谁出去了？！”
“没有人你听错了！”祝红同样大声地喊了回去。
……
“可惜了，这一片山壁只能空着。”
此时，罗老大已经带着人开始施工，两层的窑洞，他们要先挖个模子出来，再往里深挖。
几个老者抄着手站在旁边，对着指定位置旁边的山壁指指点点。
“十一间只能说勉强，村里马上又有四个小子要娶媳妇了，到时候只能挤挤。”一个老者说。
“谁说娶媳妇就必须得有新房的？娇气！”另一个老者斥道。
“正清想得也没错，现在是可以挤挤，再往后呢？一代两代三代，人越来越多，到时候怎么住？圣上英明，年景也好，人肯定是越来越多的。”又一个老者说道。
他们安静下来，有点发愁。
“实在不行，只能往远处走走，看看有没有合适的地方了。”最后他们只能这样叹气。
另一头，许问一边拿着锄头刨地干活，一边抹汗回头，也看了那片山壁一眼。
“我寻思着，那块地方也不是不能用。”突然，林谢凑到他身边，小声说了这么一句。
他体能不错，这段时间又经过了锻炼得到了加强，但干活是全身运动，需要的发力点与平时赶路和练武都不一样。干了这么一会儿，他也是满头大汗气喘吁吁，但即使如此，他也在观察着另一边，得到了自己的判断。
“你怎么看？”许问有些意外，问道。
“你们在江南盖房的时候，也不是要用整块木板把屋顶全盖起来吧？还是用屋梁和其他木头横横竖竖地搭起来的架子。”林谢拄着锄头喘了几口气，慢吞吞地说，“那个地方也不是没有料姜石层，就是有厚有薄，怎么就不能把它当成梁架了？”
“石头跟木头不一样，木头软，但是韧，石头太脆了，容易断裂。”许三也听见了，摇头说。
“那另外想办法把它撑一下呢？”林谢是完全的外行，他只管大胆假设。
“我也在想这个。”许三刚想继续小心求证，许问开口，他马上闭了嘴。
许问把手里的锄头交给他，蹲下身去，清理出一片空地，开始用石头在上面画图。
他先画了一棵歪脖子树，正是那些老者附近的那棵，寥寥几笔，惟妙惟肖，这当然就是定位了。
树比较小，上方有大块留白，是他们所指的山壁。
他对尺寸把握得非常精准，比例尺拉得非常精准，罗大回头看见，眼睛一亮，叫了声“好”，走过来看。
其他阳宁村年轻汉子注意到了，想来围观，被罗大叫住：“偷什么懒，继续干活！”
人家停手画画就没事，我们想看一看就是偷懒，这也太不公平了……
但建窑的时候，匠工就是最大的那个，他们委委屈屈，只能继续。
他们都是干活的熟手，动作还是快的，半天时间，预备建第二层窑洞的山壁已经向后退了不少，做出了一个狭窄的平台，可以容一个人通行。
他们还要继续往后挖，按照规矩，这个平台至少要有八尺宽，这样才好走人上下东西。
平台的左端，许问蹲在地上，还在继续画。
那片山壁上其实也是有料姜石层的，只是石势到此变得不稳定起来，有厚有薄，时有断裂。
许问直接用虚线把这些石层标了出来。
它们其实是隐藏在土里的，对外只露出了少许痕迹。
但许问画得清清楚楚，好像长了一双透/视眼一样。
“好！”罗大又叫了一声，等着他继续。
[color=#FF0000][b]409 模糊的记忆[/b][/color]

许问还在继续。
他先画出了这片山壁之后的料姜石层，这相当于新设窑洞的梁架。
在这个梁架的基础上，他开始设计房屋。
这是他第一次做这样的事情，最近所学的一切像雪片一样在他脑海中飞舞，供他选择最合适的内容。
正常来说，梁架不是单独存在地，肯定还要有柱子，再往下是础石和地基。
这样一个整体，才足以形成整个屋子的结构，将一切支撑起来。
如果按照这种方式来设计的话，这种新型窑洞的柱子是什么？地基又是什么？
得全部考虑进去。
还有最关键的，中间这部分的料姜石层几乎是完全断绝的一个状态，等于是连梁架也没有了。无视这一点的话，会给窑洞带来巨大的缺陷，很有可能由此处发生塌陷。
要住人的屋子，坚固安全肯定是第一位的，这个问题又要怎么解决呢？
许问一边琢磨一边设计，不时卡壳，有时候能解决，有时候只能画个圈暂时空着。
罗大大概明白了他的思路，拿起锄头一边回去干活，一边沉默思考着。
最后，许问也还是卡在了断层的这个地方，皱着眉头叹了口气，重新拿起了锄头。
“怎么样？能挖吗？”
他先前的动作引起了旁边很多村民的注意，看他画的图也大概猜到他在做什么——许问没有赶人，他们也乐得留下来围观。
这年轻人是在为他们着想，试着看看能不能挖出更多的窑洞啊！
而且看罗大爷的样子，好像还很可行的样子！
“差一点。”许问摇头。
能就能，不能就不能，差一点是什么意思？
村民一脸不解。
“差了个史光明。现在最缺的这一段，就是史光明的本事。可惜他人没了，手艺也没了。”罗大叹气。
“他还有个闺女！”金向东叫了起来，他是祝红的丈夫，祝红跟史月娥一直是有来往的。
“他闺女也不会，又是个女人家。”罗大一边说，一边瞥向那些村民。
他们的表情果然讪讪的，还有点纠结。
女人上新窑当然不好，但住宅数量不够又是困扰他们的现实问题。要图个吉利，还是关注现实问题，是个难题。
“本来也不会嘛……”最后他们总算是找到了一个平衡，小声嘀咕着说。
而这时，他们话题中焦点人物，已经悄悄潜到了附近，趴在了一棵树的树枝上。
史月娥小时候就是个假小子，成天上窜下跳，上山爬树，下水摸鱼，什么事都干过。
不知从什么时候开始，她安静了下来，后来嫁了人，更是几乎忘记以前的自己了。
现在为了偷偷摸摸上新窑，她重拾以前的技能，竟然没什么生疏感。
好多人……
她找的这个位置很好，树上有一些半黄半绿的树叶可以完美挡住她的身体，透过树叶又能看清那边的情况。
她皱着眉观察了好一会儿，没找到进去的空隙。
只有等了。
她一边思索，?一边观察那边的情况。
她正好看见许问蹲在地上不知道做什么，旁边很多人围观的样子。
这是在做什么？
他在画什么东西，好像是阳宁村这些人想要的，大家都很期待。但怎么又失望了，没有成功？
不过这跟她没有关系，她只需要找个合适的机会潜进去就行了。
她看了看天色，快中午了，快到要吃饭的时候了。
按理来说，阳宁村的媳妇们会送饭到工地上来，让汉子们将就着吃了。
但一来女人不好到这里来，二来罗大爷答应了她帮忙，就会想办法。所以，中午对她来说应该是个最好的机会。
再等等。她心想。
天上云层聚散不定，寒风沁骨，吹得她有点瑟瑟。
终于到了中午，那边隐约传来一些声音，有人招呼。
窑上的阳宁村汉子纷纷扛着手中工具下到地面，吆喝着往回走。
工具是他们的宝贝，万万不可落在原地，弄丢了怎么办。
罗大等人被他们簇拥在中间，旁边有个酒糟鼻的中年汉子在说着什么，罗大连连摇头，旁边的人笑着起哄，声音听着就渐渐远了。
周围安静下来，史月娥又等了一会儿，小心翼翼地爬下树，悄悄潜到新窑的附近。
她有点紧张，心跳得很快，一方面是怕被发现了，另一方面也怕传说是真的。
万一女人真的不吉利，好好的房子被她给克塌了，那她的罪过可就大了！
但突然间，她想到了自己小时候。
那时候她虽然是个孩子，但也是上过窑头的，还不止一个。那时候都从来没出过事，现在怎么会有问题？
难道她从孩子变成妇人，就不是女人了？
想到这里，史月娥一咬牙，确认了四周的确无人，快步往窑上走。
但正要踏步上去，她又有些犹豫，心想这边不好走，还是从另一边上吧。
她迈过工地，到了它的另一边。她记得刚才那个叫言十四的小后生就是蹲在那里画画的。
史月娥之前就有些好奇，这时路过，她侧头看了一眼。
她认识这个，以前常常看她爹画过。
窑工在挖窑前需要做到胸有成竹，他们常常会画这样的图来帮忙思考，有时候还会搭建一些模型。很小的时候，史光明做模子，史月娥就在旁边玩泥巴，玩得一脸泥，还让她爹笑着给她擦。擦也擦不干净，回家两人一起挨娘的骂……
史月娥眼神有些恍惚，过了一会儿，她摇头摆脱已经有些模糊的记忆，继续往前走。
地上的画一直停留在她的脑海里，长驻不去，她走了两步，突然又停下来，重新回头看向那边。
没时间耽搁了！趁着没人赶紧从窑上过去，她就可以完成任务，回去十里村家里等着怀上孩子了！
但不知为何，她的身体违背了她的意愿，带着她重新回到地上那幅图案的旁边，开始陷入深思。
某些极其久远，陈旧到她以为自己早就忘光了的回忆出现在脑海里，完美地与眼前的一些东西契合。
她弯下腰，拣起一块石头，开始画上填补。
又过了一会儿，一个声音在她身后响起，赞道：“漂亮！”
史月娥刚刚画完最后一笔，被吓得整个人都跳了起来。
她猛地回头，看见后面的人，叫道：“言！言兄弟……”
接着她看见言十四身后一个人也没有，松了口气，站起来道，“你怎么这么快就回来了？吃好了吗？”
许问紧盯着她刚才在自己的图上补充的内容，目不转睛地道歉：“抱歉吓到你了……你画了多久了？”
“没，没多久！”史月娥非常紧张，扔开石头，转身就想走。
“稍等！”许问毫不犹豫地叫住了她，指着画面上一处，问道，“我想请问一下，这个地方是什么意思？”
他满脸诚挚，任谁也看得出来，的确是真心实意在求教！
[color=#FF0000][b]410 你很厉害[/b][/color]

史月娥手足无措，许问看出了她的无措，定了定神，说：“你别紧张，咱们慢慢讲。”
他就是心里惦记着这事，才在刚吃完饭后就跟他们打了声招呼，自己一个人先过来的。
他之前卡了壳，而且他很清楚自己卡在哪里。
他的设计里缺了一个很重要的环节，也就是关于黄土支撑力的运用。这不是不可以实现的，十里村就是完美的示范。
按照他的想法，这些通过精密的计算与设计就可以完成，但这其中包含的变数实在太多了，他的实力不够，处理不了这么大的数据。
也不知道在这时代土生土长的史光明是怎么做到的……
许问正一边琢磨，一边打算再过来试试，就看见了史月娥趴在地上正写着什么。
等他走近了才发现，史月娥正在填充他欠缺的那一部分。她画得很慢，有点犹豫，也还没有画完，但许问却清晰地看出了她的思路。
那是一种非常奇妙而且直观的思路，在她这样画出来之前，许问完全没想过部分内容还可以这样画！
有意思，太有意思了……
许问看得眼睛发直，完全忘记对面是谁，忍不住出声问了起来。
“我，我也不知道这是什么意思。”史月娥看见只有他一个人，总算淡定了点儿。
她看了一眼自己刚才画出来的东西，解释道，“就是以前看人家画过，记下来了。”
她的声音很低，但许问还是听清楚了，他心中一动，问道：“以前你爹做活的时候，你在旁边？”
“那不可能！”史月娥下意识反驳，“我爹做活都在窑上，他怎么可能带女人上窑！”
“是我问错了。”许问安抚。
史月娥没有说话，四周陷入了有些尴尬的沉默，许问只好又去看地上的图。
“嗯……你……你是江南桐和人？”过了一会儿，史月娥突然小声问道。
许问一愣，转头看她。
他的口音跟本地不同，很容易分辨。但按理来说，这种住在深山里的嫂子能听出不同，但很难听得出他的来历，更别提是具体到府的精准。
史月娥这不可能是听出来的，必定有其他了解的渠道。
“……是。有人跟你说起过我吧？”许问心里咯噔一下，问道。
“嗯。”史月娥承认。
“是个四十多岁、方正脸庞的中年人？”许问又问。
“不是。”史月娥突然笑了两声，又抬眼看他，“答应了她不说的。”
她明明是在拒绝，许问却从她的话里听出了一些别的意思，心里又是微微一动。
“那是个十六七岁，圆脸蛋儿，杏眼桃腮的姑娘吗？”许问又问，脑中不自禁地浮现出那张面孔。
“不告诉你。”史月娥笑了，对着他眨了眨眼睛。
刹那间，许问的心里像是放下了一块大石头一样，瞬间松快了起来。
史月娥虽然一句也没承认，但言下之意再明白不过了。
一直跟着他们，不断安排这些事情的正是连天青。
而知道这件事情，引导史月娥来找他们的，不用说就是连林林了。
这个心软的姑娘啊……
许问几乎可以想象得到，她听史月娥诉说苦衷时的表情。
“其实你说得对，这些东西是以前我爹带我上窑的时候，我看见了，记下来的。”史月娥的声音幽幽传来，打断了许问的思绪，让他的注意力顿时集中了过去。
提到两人共同认识的人，史月娥彻底放松了下来，虽然声音还是很小，但已经对许问放下了戒心，开始说以前的事情。
“我小时候，经常跟着爹爹一起上窑。他把我打扮成一个男孩子，让我在他旁边跑着玩。偶尔闲下来，我会看见他在画这些东西，凑过去看，他就给我讲。”史月娥怀恋地说着。
许问有些意外。
先前他听说史光明传男不传女，宁可绝技失传也不把它传给自己的女儿，还以为他是个固守传统、重男轻女的人。
但史月娥小时候，他其实是会无视传统，带她上窑的，还给她讲解工匠技艺的？
那他后来为什么变了？以致于留下这样的遗憾？
“不过那时候我不太记事，教我的东西也记不太清楚。”她说着看了许问一眼，有点抱歉，“这种窑我记得我爹以前也碰到过，当时他就是这样画的。为什么这么画，我真记不得了。”
“你那时候大概多少岁？”许问点点头，问道。
“四五岁，我印象里是。”史月娥说。
那种年纪，对世界的认识也就是一片断断续续的画面，她能记得这么多已经很厉害了。
她又拿起笔开始继续画，可能因为两种窑洞毕竟是不一样的，她的速度比之前更慢了，过了好一会儿才会落下一笔。
“啊，我想起来了！”过了一会儿，她突然停笔轻喊，回到刚才许问指的那个位置。
“这里我爹跟我讲过，我有点印象！他当时是说，这里的关键是这个夹角，宽窄一定要做对，这样才能让上面和两边的土层一起用力，把这个位置给顶住。”她盯着那个位置，有点不太确定自己的角度有没有做对。
果然是利用土的应力……许问了然。他也拣了块石头，在另一边计算了半天，过来给史月娥修改了一下：“应该是这样。”
“我果然画错了吗？”史月娥顿时有点紧张。
“是有点问题。不过没关系，我看着呢。”许问并不替她回避，轻松笃定地说。
“……嗯！”这态度反而让史月娥放心了，她埋头继续，一边画，一边不时开句口，把回忆起的一星半点她爹的话说给许问听。
“你真的很厉害。”许问一边听一边想，不时帮她补充修改一些不妥的地方，这样好一会儿，他突然赞了一句。
“啊？这些都是我爹想的，我只是照葫芦画瓢而已！”史月娥连忙解释，一点也不敢居功。
“想想，你那时候只有四五岁，能记下这么多东西真的很厉害。而且，这世界上没有两片一样的叶子，也不会有两个完全一样的窑洞。咱们现在画的这个跟你爹当年挖的那个其实不完全一样，你是靠自己的本事做的修改。”许问的手在图上点了点，指出了其中几个位置。
史月娥照着他手指的地方看过去，瞬间恍然大悟。
没错，这些地方的确跟她爹当年那个窑洞不一样，是她不自觉地改过来的，而且十四兄弟没有进一步修改，表示她改对了！
“我，我有这本事？”史月娥有点不敢置信地问。
“是的，很了不起。”许问说。
史月娥沉默了。
中午时间有限，他们并没有多做耽搁，而是很快继续投入工作，把这片窑洞的设计图画完。
后面还是一样，史月娥在许问原图的基础上进行补充，许问经过计算后，进行确认或者再修改。
午时刚过，他们完成了全部的工作，一起直起了身子。恰好也就在此时，他们听见了远处传来的声音——村民们稍微打了个盹，要回来继续上工了。
“我得走了。”史月娥往那边看了一眼，拍拍手上的黄土，转身准备走。
“等一下。”许问叫住了她，指指窑上，“现在上去，还来得及。”
史月娥怔了一怔，举步走了上去，站到了窑边坡上。
[color=#FF0000][b]411 血缘之亲[/b][/color]

史月娥走到了二层的边缘。
她只要再往前走一步，就能踏上窑头，完成她到这里来的愿望。
她抬起头，发现前面的黄土地上放着一块红布，布很新，在阳光下鲜红如血。
这块布的大小颜色她都很熟悉，正是她送给罗大的那块。
红色辟邪，她当初把它交给罗大的时候，是图个吉利，也是图个心安。
结果罗大把它铺在了这里，是看出了她的心思吧……
她的脑海中突然浮现出一个场景，那是还很小的时候的她，穿着一身男孩子的衣服，在窑上跑来跑去。
有临时请来的帮工看见就说，窑还没修好，小心给踩坏了。
她爹抽着旱烟，满不在乎地说，怕什么，好窑能过大车，踩坏了表示他窑修得有问题，早塌早好。
那时候，他吐出一口烟雾，朝她这边看了一眼，若有所指地说，窑塌了，不是山崩地动之类的大事，一定是窑工的问题，跟别的都没关系。
对了，当时史光明修的，正是那个跟这个很像的窑洞，他坐的位置，相当于现在她所在位置的对面。
那一眼，仿佛跨越了时空，远行而来。
史月娥怔住了。
许问在下面看着她，心情很平静。
生长在唯物主义的光辉下，他当然不信女人上窑不吉利之类的事情，同样的，他也不信爬个窑就能生子这样的迷信。
但每个时代有每个时代的特征，现在的人有这样的祈愿，许问也不会强行制止，要求人家一定按照自己的想法来。
不过这一路下来，他已经看出来了，史月娥的心结其实并非在此，但这个，同样是要她自己解决的问题……
史月娥爬到窑边就停下，看着前方没了动作。
远处的声音越来越近，渐渐有些响亮了，许问不知道史月娥在想什么，但他还是没有催促。
过了一会儿，史月娥突然跳了起来，动作非常轻快，像是一个活泼的小女孩一样。
她轻快地踩过黄土地面，在某些地方用力跺了跺脚，好像在试探它结不结实似的。路过那块红布的时候，她把它拣起来，拍了拍灰，提在了手上。
她在窑头上来回跑了两圈，最后回到原先的位置，跳到许问面前，满面笑容，心情非常之好。
“太久没上窑了，感觉还是那么好。”她笑着对许问说。
“恭喜你得偿所愿。”许问说。
“没，我就是上去玩玩。怀念一下小时候的感觉。”史月娥出人意料地说。
“你……”许问有些意外。
“多谢你的帮忙，我已经想通啦。能生孩子当然是很好，但不能生就不能生吧。除了生孩子，我也还有别的用。”她语气轻快，眼中焕发着光彩，比当初的唯唯诺诺漂亮多了。
许问看了地上的图一眼，史月娥也正好与他看向同样的方向。
透过这张图，许问理解了史光明的思路，填上了这个设定的最后一环。
而史月娥也渐渐回忆起了父亲当初对她的教导，如果她能将其进一步消化，那会是足以受用终身的一笔财富。
“你爹真是个了不起的匠工。”许问说。
他的思路别出机杼，完全出人意料，但细细琢磨起来的确非常巧妙而且实用。许问感觉，进一步研究下去，他还能把它跟以前学到的其他东西进行融合，发挥出它更大的功用。
“对！而且，我一直以为他不喜欢生下来的是个闺女，所以什么也不教我。但其实，他已经教了我很多很多东西了。”对于史月娥来说，这其实是更重要的事情。
史光明对待女儿的态度可以说前后巨变，这其中肯定有过别的故事。
五连山说大很大，说小也很小，史月娥只要有心，肯定能查出过去的事。
不过对于现在的她来说，知道有过这样的过去就已经非常足够了。
远方声音越来越近，史月娥不想跟那些人打照面，省得麻烦。她走过来，把那块红布交到许问手上，向他挥手道别，转身向另一边走。
走了几步，她突然转过头来，对着许问笑着眨眼：“不愧是她一直在夸的人，你也很厉害！”
余音袅袅，直到她的背影消失，许问仍然站在原地没有动弹。
这时回来上工的人纷纷出现，林谢一眼看见地上完整的图形，意外地问道：“你画完了？”
许问徐徐回神，没有马上回答，而是先看向了罗大的方向。
罗大正盯着他手里的红布，然后与他对视，微不可见地点了点头。
“这是我与一位朋友经过商议，共同得出来的结果。请罗师傅鉴定一下是否可行。”许问说。
“咦，有人来过？”林谢惊讶。
“对，现在已经走了。”许问一边回答林谢，一边让开地方，让罗大过来。
这时，林谢目光一落，突然也看见了许问手上的红布。他微微睁大眼睛，显然也认了出来。
罗大没有马上过来，而是先去安排了阳宁村青壮年村民的工作，然后才了袋旱烟，踱了过来蹲下。
上午阳宁村的那些老者大部分留在了村里，只有一个跟了过来，正是主家的当家的。
他很清楚这地上的图形代表着什么，眼睛一亮，紧紧跟在了罗大身边：“罗师傅，这是什么意思？难道这片山壁也可以建窑洞？”
“差不离。”罗大回答得含糊不清，但当家的对他还是有点了解的，知道他这样说了，就表示这事成的可能性非常大，就等他看完了！
罗大蹲下，当家的也蹲下，不看地上的图，就看他的脸。
罗大的眉头一开始是拧着的，嘴里念念有词。渐渐的，他嘴里的声音越来越小，直到消失，拧着的眉头却展得越来越开。最后他眉心平展，脸上的皱纹也换了一个方向延展，最后露出一个笑容，对着许问翘起了大拇指：“牛！”
当家的马上跳了起来：“妙极！”
他一把抓住罗大的手，喜笑颜开，“太感谢了，太感谢了，咱们阳宁村下两代的房子就靠你了！回头我得给你包个大红包！”
“不是我做的，是他。”罗大一指许问，撇着眼皮子说，“你也看见的啊。”
“是……”当家的一愣。这年头徒弟的成果无条件归师父所有，他的确是看着许问画出来的，但完全没想过去感谢他。
“多谢你啊小兄弟，你太厉害了，年少有为！”他从善如流，转向许问夸奖。
许问犹豫了一下，摇了摇头：“这个的主干部分的确是我画的，但有一个关键环节依靠了别人的帮助。”
“哦？是哪位，放心，红包一个也不会少！”当家的大包大揽。
“是十里村史光明史大匠的传人，继承了他的衣钵。他失去联系了很长一段时间，出现在这里也是机缘凑巧。”许问说。
“史师傅还有传人？”十里村的窑洞格局安全可靠，危急时能躲避土匪，安全时能拓展生活和储藏空间，阳宁村羡慕很久了。当家的现在一听这话，非常高兴，连忙追问，“那怎么能联系到他？”
“血缘之亲，不可侵害。那当然是要联系史大匠的独女了。”许问微笑着说。
[color=#FF0000][b]412 雾中歌[/b][/color]

金向东回了家。
刚进家门，就听见老妇人扯着嗓子在喊：“谁回来了！”
“娘，是我！”金向东扯着喉咙喊了回去。
他满头大汗地回房，此时天色已黑，烛光已经燃起，桌上摆着饭菜，只剩下了袅袅几许热气。
“听见声音就知道是你。”他媳妇祝红站在桌边笑，给他递上一条毛巾，“歇口气吃个饭吧。”
她给金向东盛汤，语气有点抱歉，“没想到你们回来这么晚，饭菜隔着温着的，有点冷了。我找人把灶修了，三天内不能用，不方便热，你将就着吃吧。”
“没事，有口热气就好，你费心了。”金向东随便抹了把汗，坐到桌边。他的确是饿了，抓起桌上粗面馒头塞进嘴里，含糊不清地说，“本来没打算做这么晚的，主要是临时出了点变动。”
听到变动，祝红心里一紧，但看着丈夫的表情就笑了起来：“我猜是好事？”
“当然，大好事！”金向东呵呵笑着，把今天发生的事情绘声绘色地给老婆讲了一遍。
“……其实一开始我就觉得那少年很不一样，长得好看，而且有种说不出的味道。没想到这么厉害，罗大匠搞不定的事情，他花了半天就捣腾出来了！红妹，这一下，咱们孙子住的地方也不用愁啦！”
说到这里，他问道，“孩子们呢，睡了吗？”
他有一儿一女，在村里是个有福之人，也是因为这个，祝红今天才被选中过去送福，讨个吉利。
“早睡了，在外面疯了一天。丫头也不像个丫头，两个一起皮，头疼。”祝红似嗔实喜地说。
“哈哈。”金向东也很高兴，继续讲今天的事情，“还有一件事情很稀奇。今天那图样拿出来，姓言的少年说不是他一个人画的，还有人帮忙。你猜是谁？”
“谁啊？”祝红没有多想，配合地捧哏。
“史光明的传人！史匠工竟然还有传人在世，说是只有他闺女才能联系得上。喂，你跟月娥这么熟，听她说过没？”金向东一边咬着馒头，一边问她。
传人？祝红的心里突然一跳，表情有点不自然了：“没，没听说过。”
“哦，那也难怪。说是以前一直在外面，最近才回来，还没正式露面。不过这是真没想到，我还以为史匠工没了，他的手艺也失传了呢。”金向东埋头吃饭，没有留意。
祝红却突然想起了史月娥今天补灶时的情景，微光下面闪耀的女人的脸庞和眼睛。她轻轻捂住嘴巴，有点不可思议地想着：不可能吧！
“你们见到史匠工的徒弟了吗？他长什么样子？”祝红佯装无事地问。
“没见到，中午的时候咱们不是吃饭歇气去了吗？他过来了一趟，跟言十四一起把样子掏鼓出来了。据说他有事情，来去匆匆的，真没看见长什么样。”金向东老老实实地说。
“中午……”祝红喃喃自语。
史月娥补完锅离开的时间她可是记得清清楚楚的，正好能跟金向东的说法对上。
很有可能，这个所谓的史光明传人不是他收的徒弟，而是史月娥本人！
如果真是的话……
“村里商量出道道了吗？以后打算怎么办？会找他做事吗？”祝红问。
“如果找到他的话，那肯定会。你妇道人家不懂，史光明这手绝活太厉害了，真有人还会的话，咱们五连山人还用怕什么强盗？强盗来了，往地洞里一躲就行了！”金向东兴奋地说，对着史光明的手艺大夸特夸。
“什么妇道人家不懂，我看我们妇道人家，懂得可不比人少！”祝红到现在也不能完全确定丈夫说的那个人就是史月娥，但这并不妨碍她心里没来由地升起一种隐秘的骄傲，尤其是在听见他这样说之后。
她得意地说着，拿起空碗去给丈夫盛汤。背过身时，她露出了笑容，心想，月娥真是遇到好人了。
依照祝红对她的了解，假使那个人真是她，她绝对没想那么多，就是那样做了。
但言十四的说法却给她留出了充足的余地，这样一来，如果她愿意，就可以以史光明传人的身份去外面接活挣钱。如果她不愿意，也可以假称那人离开，不知道什么时候回来。
总之，史月娥因此有了更多的选择，就算没了孩子，也不怕没有立足之地了。
真好。
她这样想着。
许问的确就是这样打算的。
史月娥跟他一起设计那个图样的时候，许问就看出来了，她在这方面极有天赋，心里其实也很喜欢这项工作。
这样的人，值得再多一个选择，这跟她的性别没有关系。
所以他迂回了一下说法，给史月娥留了条路，具体今后要怎么做，还是看她自己。
这一天接下来的时间，许问继续跟着罗大一起干活，真实地感受这片黄土，理解窑洞与当地人的关系。
许问以前从来没有这样做过。
制作木器也好、学习泥水也好，之前这对他来说都是独立的工作，他这是第一次身为制作者，与使用者交流。
工匠不是艺术家，他们的创作不是为了自己，而是为了别人。
他们做出来的东西需要美感，但更需要的还是实用性。
所以，他们需要了解使用者在想什么、他们需要些什么、甚至于，他们对住宅、或者是用品的想象是什么样的。
除此之外，还有更重要的，就是自己的体会。
就像他之前曾经感受过的那样，住宅、或者说所有的实用品，都跟当地的环境有着密切的关系。
譬如说江南，多水多木，富饶安宁，所以当地常见木结构建筑，其他各种材料如砖瓦土石等使用得也很不少，建筑形式清雅秀丽，还有全天下都闻名向往的园林。
晋中一带的物产相对比较单一，多山多土却不多木，更重要的是交通非常不发达，所以依山而建的窑洞成为了主流建筑。这与当地环境是统一的。
有意思的是，这种整体的环境不仅仅只会影响具像的东西，如住宅、用具等等，也会影响很多抽象的东西，如当地的文化、气质等等。
譬如这里的人喜欢唱歌，尤其喜欢对着山头另一边唱，歌声嘹亮悠长，配上山谷间袅袅的回声，好像天上的云层都会被它打开一样。
阳宁村的汉子性格开朗，说着就给许问来了一段。
乡音浓厚，许问只能听懂中间的几句，但的确非常动听。
那汉子唱完一段，有点没劲地说：“哎，没有姑娘对歌，唱得都不得劲了。”
话音未落，山对面传来清亮的回应，绵长中带着爽利，正是之前那段的下半段。
所有人一起往那边看，但都遗憾地发现，山烟袅袅，只能听见对面的声音，看不见人。
先前唱歌那汉子却还是来了劲，扬起嗓门，力求更漂亮地唱了回去。
接下来，两边一唱一和，连绵不绝的声音起起伏伏地回荡在山中，搅动着山烟薄雾，粗犷原始，但美。
许问侧耳倾听，不知不觉眯起了眼睛，脸上露出了享受的笑容，他身边不远处的许三和林谢两人也正在小声说话。
“真好听。”
“嗯。”
[color=#FF0000][b]一个朋友过世了[/b][/color]

接下来一段时间，许问真正忙成一条狗。
如果把在这个世界当成是白天，另一个世界是晚上的话。
他白天上课以及自学，回去许宅之后，他开始修复一些零碎的砖石雕刻，磨练在这方面的手感。
而晚上，他会回去另一个世界，在经过漫长的跋涉以及体悟这个世界之后，停下来跟西漠队的同伴一起上课交流，把自己学到的东西彻底消化过后，逐渐教给他们。
这个过程非常累，每天吸收大量东西，还要用尽全力消化，脑子塞得满满的，没有半点空闲。
而在另一面，每天的跋山涉水、修复砖石又在磨练着他的身体，让他从头到脚每一部分的肢体都在锻炼。
虽然两个世界的疲劳并不共通，但许问的精神还是有限的。
这段时间，他只要一沾到枕头就会马上睡着，沉入黑暗无梦的睡眠中。
在这种情况下，他完全无暇去想其他的事情，偶尔飘过的些许情思也会马上消散，无影无踪。
不过在这个过程里，他的收获也是相当巨大的。
在透彻地学完木工技艺之后，他进入砖瓦泥水方面的学习，本来就相对比较简单。
而在进入陈若华指导的课程，以及阅读她提供目录的那些教科书之后，他再次进入了一个全新的体系。
这时，仿佛有一棵枝繁叶茂的大树开始在他心里成长，它的主干是他从小就学过的数学、物理等相关的基础科学，工匠的各个门类都是在此之上衍生出来的枝叶。其余的无论多么高深的技巧、多么巧妙的灵感，其实都与此相关，是主干某种形式的体现。
而这些门类，又有主干和枝叶之分。
建筑本身是有规律的，屋瓦梁柱、檐檩拱枋，每个部分都有其功能，装饰性是在功能性之上的进一步发展，终究是附属品。而就算是装饰，也必须符合那些基本原则，否则房子根本建不起来，就算建起来了也很容易被损坏。
直到这时，许问以前所学的所有内容才真正有始有终地全部被串连了起来，形成了一个整体。
而当这样的大树成长起来之后，又会反过来对他所学的内容形成指导。
譬如来说，他有部分内容没学，整体上就会出现空缺的部分，他就会意识到在这部分上有欠缺，需要额外留意。甚至而言，他还可以试着用同样的规律进行摸索，把这部分内容补全起来。
大树疯狂成长，迅速成形，许问如饥似渴地学着，也逐渐地把学到的内容教给西漠队的其他人。
那些人学起来就比较慢了。
不管怎么说，许问以前是受过正规教育的，就算来到班门世界之后，所学内容不成体系，他也有意识地在进行这方面的整理。
而对西漠队的这些人来说，许问教的这些完全是另一个思路体系的东西，完全违背他们习惯的思考方式，真的很难理解。
还好上路之初，许问就开始教他们算术和数学相关的知识，这些内容的逻辑与思路与他现在所授是统一的，也算是给他们打了一些基础。
不过，也不是所有人都这样，还是有一些人展露出了不一般的天赋。
西漠队三百人里，有二十多个学得特别快，特别轻松如意。
那种感觉，完全不像他们以前没有接触过，反倒像是许问教的这些东西正好对上了他们的路子、合上了他们的弦一样。
这其中首当其冲表现最明显的就是乔脊，许问教的这些东西，他不仅一学就会，还能举一反三，脑瓜子灵活得要命。
教学没多久，他的一些想法就开始能够带给许问启发。而他自己，本来满脑子想着的都是赚钱，闲下来想的全是这个，现在却也对新学的东西产生了莫大的兴趣，没事就在比比划划地琢磨一些东西，眼看着赚钱大事都被他放到后面去了。
他是表现得最明显的一个，除此以外，江望枫、田极丰、方觉明等几个对此接受起来也非常快。
另外很有意思的是，京营府来的几个人一开始像是有障碍一样，接受起来特别慢，但没过多久他们就突破了障碍，一天比一天突飞猛进。
说到经验，他们比西漠队任何一个人，包括许问在内都要强得多。于是没过多久，这些经验同样变成了回馈，开始反过来教给了许问很多东西。
教学相长，说的就是这种情况。在不断的学习、思考、教学、再学习、再思考……这样的过程里，许问极其神速地成长了起来。
以这种方式，他非常深刻地理解了建筑的原理，理解了它的每一部分是什么样的，以及为什么是这样的。
这段时间里，文传会的专家和班门的老师傅们已经一起补全了无梁殿的图纸，把上面残缺的部分全部画了出来。
而在那之后，许问仍用自己的所学，在原有的基础上对它进行进一步优化与改良。
这仿佛是他给自己的一次考试，是对近期所学的一次实践与考核。
不知不觉中，A大等几个高等学院的一些教授们渐渐眼熟了这个学生，许问桌上的教材一本本地从左边移到了右边，全新的无梁殿图纸逐渐成形，而他们也终于到达了西漠。
这时时间已进入十二月，真正的寒冬腊月。
这年头没有热岛效应，日常就比现代冷得多，许问穿梭两个世界，感觉特别明显。
还好经过龙神庙一战，西漠队人人手上都有钱。
中途许问托悦木轩给他们弄了一批棉袄当补给，他们后来主动凑钱，把钱还给了许问。之后，他们路过双河城的时候，抽空又去买了一些厚棉衣留着备用。
那时候，他们人人心中都有一种莫名的喜悦。
以前的冬天，他们全家能有一件棉衣已经很了不起了，还要全家人轮着穿。冬天里大部分时间，他们都冻得瑟瑟发抖，村里时常有人受不了冻就这样死掉，村里其他人也不会觉得奇怪。那种时候，也像连悲伤都被冻住了一样。
而这个冬天，他们拥有了棉衣，不是一件，而是两件！
毫无疑问，这代表他们的生活越来越好了，而更令他们感到踏实的，是每天晚上学习、白天互相交流的那些知识。
跟当初的懵懂无知不同，现在的他们，已经非常清楚这些知识中间的价值了。
这是真正的立身之本，是他们的前途与未来。
这时，西漠队将要到达绿林镇，他们几天之前就知道了，这是西漠的一个大城，也是他们此行的第一个目的地。
所有各地来西漠的队伍都将在此处休整，然后再被分配去各个不同的地方。
这意味着他们有可能分道扬镳，一想到这个，已经产生了感情的年轻人们多少都有点愁绪。
“放心，我们不会分得太远了。”许问笃定地说。
现在他在西漠队的威信那是不用说了，比匠官都有过之而无不及。他一句话定住了军心，所有人同时松了口气。
“看见了，绿林镇，就在前面！”此时，一个人叫了起来。
[color=#FF0000][b]413 交换[/b][/color]

天黑了，这一天的活将要收工，许问看了看天色，预感到这一次的行程也将要就此结束了。
他们毕竟还在去西漠的路上，来阳宁村算是路上插的一脚，一天时间，足以罗大用实际的例子，告诉他们窑洞究竟是怎么回事。
窑洞的建设当然不是一天两天的事，更何况多添了这一堵山壁之后，又增加了不少工作量。
许问的收获非常大。
他再一次切实感受到了连天青对他的良苦用心。
窑洞是与他以前所见所学完全不同的建筑，但并非完全没有关系。
同样是建筑，土结构也好，木结构也好，都是容纳人居住的地方，必定有相通之处。
而地方的水土与民情，会反过来影响它，形成完全不同的流派与风格。
建筑是属于人的艺术，匠作是属于人的工作。
除此之外，史月娥回忆起的史光明那些东西也带给许问很大的帮助。
那是完全不同的一种解题模式，就像打开了许问的新大门，让他直接感觉：原来还可以这样想的！
他能感觉得到，这种思路帮助的不仅仅只是窑洞相关，这种对支撑力别具一格的理解与思考，还可以用在其他很多方面，有待他慢慢整理。
他现在感觉非常充实，脑子和心都塞得满满的。
“差不多了，今天就到这里吧。”罗大看了一眼天色，拄着锄头说。
他头发花白，年纪已经不轻了，体力跟年轻人肯定没法比。但这一天下来，他干的活不比他们少，看上去也不比他们更累的样子。
许问知道这是为什么。
他的经验实在太丰富了，对土层的了解比他们强得多。
有时候遇到土石混杂比较坚硬的部分，他们只知道对着它瞎使劲，他就能分辨出其中不同的地方，用更省劲的方式处理。
这一点，许问也做不到，还差得远。
传统匠作是经验的艺术，在这个缺乏系统理论和先进工具的时代尤甚。
阳宁村的人乱哄哄地停手，主家当家的也来了，热情邀请他们回家吃饭。
按照惯例，匠工上家里做活，还要包吃住。
“今天就不了，我还有点别的事情，晚上不在家住了， 明早再过来。”罗大摇摇头，拒绝了主家的邀请。
“别啊，今天村里特地杀了头猪，准备了大宴！就是为了你们准备的！”主家连忙拉住他说。
“真有事，肉就留给孩子们吃吧。”罗大最后还是拒绝了，在主家遗憾的目光里离开了阳宁村，带着许问他们往山下走。
走了两步，他们突然又被叫住，主家看着许问，抱拳问道：“之前只知道小兄弟排行十四，请问你的大名是？”
许问一愣，报的还是化名：“我姓言，就叫我言十四吧。”
“言小兄弟。”主家把这个名字放在嘴里念了两遍，把它牢牢记了下来。他笑着拱手道，“我相信，将来在别的地方，我们一定还会听见言兄弟的大名的！”
林谢笑了，拍拍许问的肩膀，道：“肯定。一定是响当当的！”
四人别了主家，离开了阳宁村，当然明天早上罗大还会再过来，直到完成这两片山壁的全部窑洞为止。
他们来到山下，这里有一条小河从山涧流过，现在是枯水季节，河底的卵石清晰可见。
河边一道大道，黄土路，但是很平整，可以通行马车。
罗大一路没有说话，仿佛在想着什么事情。直到这时他才抬了下头，往远处看了一眼，说：“饿了吧？先随便吃点喝点，车一会儿就来了。”
许问猜到了，他们昨天走了一夜才到这里，今天过了一天，西漠队的不可能停在原地等他们，肯定又往前走了好大一段。这距离走路肯定是赶不上的，必须得赶车。
他们的确是带了干粮的，这时纷纷解下行李，把东西拿出来吃。
忙了一天，他们的确是饿了，一个个吃得狼吞虎咽，林谢还被噎住了，连打几个嗝，许问伸手给他拍了几下背。
“你跟我过来一下。”罗大吃得比他们这些年轻人还快，他三两口把那个看着就很硬的馒头塞进嘴里，咬碎了咽进去，然后站起来对许问说。
许问有点疑惑，站起来跟着他走出一段距离，到了一丛灌木后面。
罗大蹲在一块石头上，掏摸出了旱烟袋，却没有点着。
“今天史光明他闺女那个东西，你是怎么想的？”他直截了当地问，完全没跟许问做确认。
罗大没有说得很明白，但许问立刻领会了他的意思。他思考了一会儿，说：“挺有意思的，原型应该还是出自于她父亲，但我感觉，之后又经过了她自己的一些思考与变化。”
“哦？这是怎么看出来的？”罗大问。
“史大匠教她这些的时候，她年纪还很小，记住的只是一个感觉。她在这方面其实很有天赋，抓住这些感觉进行了一些思考，总结出来了一些东西。有些地方有些想当然，有些地方灵感十足，很不稳定。”许问说。
史光明五连山一带出了名的窑匠，经验非常丰富，但史月娥补充出来的东西理论大过实践，许问也是从这方面看出这中间不少是史月娥自己的创意的。
“难怪，我是说有点像史光明的手笔，又有点不太像。史光竟然生出了这样一个姑娘……可惜了。”罗大叹了口气。过了一会儿，他又说，“今天这东西，我只看出了它是对是错，大概怎么回事，还有些东西不大明白，你能给我讲讲吗？我也不让你白教，我这里还有个东西，可以交换给你。”
罗大说着，从怀里摸出一个羊皮卷轴，递给许问。
“您今天已经教我很多了，不用再……”
许问话说到一半，被罗大打断：“打开看看。”
许问微愣，这时羊皮卷轴已经被塞到了他的手上，他好奇地打开，发现是一份图纸长卷，。
图纸的主体部分是一座大殿，旁边很多细节，注明了大殿的各个部分。
可以看得出来，这份图纸年代已经很久远了，虽然羊皮纸相对来说是比较容易保存的，但也免不了遭受一些破坏。
图纸上的一部分内容残缺不全，连大殿的主体部分都有不少缺损。但有一点很容易看出来，这座大殿没有用一根木头，是完全用砖砌成的！
这么大一个建筑，东西五间，南北三间，长近二十丈，宽十余丈，全用砖石，不用木头，表示它没有一根梁柱！
这种建筑许问在这个时代完全没有见过，但在另一个世界是听说过的。
这就是传说中的无梁殿！
[color=#FF0000][b]414 车上的星光[/b][/color]

“这是……无梁殿？”
许问诧异地问。
“倒有见识，不愧是他的弟子。”罗大看他一眼，赞许地道。
许问发现了，不管他表现出什么样的不一般，知道什么普通人不应该知道的东西，都会被归因到他师父头上去，非常简单方便。
也不知道我师父在他们眼里是一种什么样的形象……这些东西他真的都知道吗？
如果是真的话，他是怎么知道的？
“这羊皮卷是很早的时候，我师父的师父不知道从什么地方弄到的。他到手的时候就是这个样子，很多地方看不太清楚，就想找个人修修。结果一直没修好，但这消息也就传出去了。
“多年以后，你师父循讯而来，到了此事。阴差阳错，我们架了点梁子……”说到这里，罗大笑了一声，有点得意的样子。
“后来我一直有点记恨当时的事情，我知道你师父是冲着这个来的，我就不给他看。他千方百计，想让我欠他人情，嘿嘿，我总能还上。这么多年，硬是没给他看。结果……”
他叹了口气，摇了摇头，看着许问说，“结果没想到，又欠了他徒弟人情。”
他站起来，点点许问手上的羊皮卷，说，“这个就给你了。其实放在我手上，也没啥大用，远不如史家父女那套东西。就是……”
他没再说话，又叹了口气，眼睛里包含着许多极其复杂的情绪。
就是总有点遗憾，想要离开这座大山，去往更加广阔的天地吧……
“我来说一下我对连洞的理解吧。”许问说。
罗大的眼神瞬间就变了，盯着许问，期待地说：“快说快说！”
许问的思路始终是偏向理论方向的，系统清晰，跟罗大习惯的思考方式不太一样，但非常好理解。
要说建筑窑洞的经验，许问跟罗大没法比，所以现在，罗大基本上是一点就透。
许问蹲在地上，连写带画，没费什么力就让罗大明白了其中的关窍。马车声响起的时候，罗大就已经学会了连窑的建筑方法了。
车轮声越来越近，罗大缓缓站了起来，一脸若有所思。
过了一会儿，他突然笑了起来，摇头道：“你师父竟然收了你这样一个徒弟，真的是太有意思了。”
他说的是“收了”而不是“教出”，语气里还有点幸灾乐祸的感觉。
“师父收我教导我，是我的幸运。”许问真心实意地说。
“嘿嘿，这我当然知道。不过教出来的徒弟竟然跟自己完全不是一个路数的，那家伙经常也会很郁闷吧。”罗大不怀好意地笑着。
“但师父还是用人情换了您来教我。”许问说。
“是啊……”罗大敛了笑容，感慨地说。
来接他们的是一辆破旧的无棚车，两匹瘦马拉着。车夫说是有人雇了他这时候来这里接人的。
他心里还在狐疑，大半夜的怎么会有人在这里上车，提心吊胆地来了，没想到真有人。
许问三人上了车，坐在车斗的稻草上，向罗大道别。
罗大非常随意地摆了摆手，一句交待也没有，但直到许问他们走出老远，他的身影仍然披着月光站在路边没有离开。
“大半夜的，你们睡会儿吧，明早就能到南华镇了。”车夫驾着车，头也不回地交待。
“南华镇？”许三小声问。
“是往西漠路上的一个小镇，就在这前面。按照正常行程，是咱们今天中午要途经的地方。”林谢说。
“你怎么知道？”许三不怀疑他说的话，但还是很惊讶。
“唔……我看了一下地图。”林谢含糊不清地说。
“哦……”许三点了点头，没再追问。
许问向后一仰，贴着车壁躺在了草堆上，嘴角翘了一翘。
林谢还是太少一个人出门，缺了点经验。
这年头，地图是重要的军事战略物资，普通人根本碰不到，他随口就说出来，已经露了行迹。
不过许问自从认识他开始就没打算探究，现在也是一样。
“休息一会儿吧。”他对另外两人说。
许三点点头，马上就躺下了，林谢还有点担心的样子，似乎是觉得这一晚上的事情莫明其妙，这辆车也来得太突然不知底细。
不过他想了一想，也慢慢躺了下来。
许问思维缜密，远超他的同龄人，他现在这样放心，肯定是有原因的。
虽然不知道为什么，但这一路，应当是平安无事。
底下的稻草好像是不久前才铺好的，柔软蓬松，虽然因为天气太冷，刚躺上去的时候有点凉，但睡一会儿就渐渐暖起来了。
稻草清香，林谢以前从没闻过这样的味道，但现在他习惯了不说，还觉得这味道非常好闻，远甚他以前闻过的所有薰香。
干了一天活，他已经很累了，现在抱着头躺在草堆上，只觉得全身轻松，身体的疲倦正一点点消失，被注入新的活力。
其实这么累的感觉他不是没有过，以前练功习武，比这累的时候多的是。但那时候一天累下来，总会有专人负责给他按摩放松，消除一天的疲劳。
不会像现在这样，就让他一个人安安静静地躺在稻草上，仰望着漫天星光。
“星星真漂亮。”林谢说。
“是啊。”许问迅速回答，显然正在跟他看着同样的方向。
林谢笑了，他没再说话，不知不觉中，他哼起了今天在阳宁村听过的小曲，又在不知不觉中，他睡着了。
马车走了一天又一上午，第二天中午，他们到达了南华镇。
他们来得刚好，到镇口的时候正好碰到西漠队，直接混进了队伍里。
不然没有路引，他们要进城还真有点麻烦。
一天不见，江望枫他们看见许问，还挺亲热的，不过没人问他们这一天不见去哪里了，也不知道阎箕那边是怎么吩咐的。
阎箕看见他们也没说什么，只淡淡地让他们归队，按下来一切按流程进行，好像他们这两天从没离开过，一直在队伍里一样。
他们在南华镇落了个脚就走了，午时刚过，他们就离开了继续赶路，接下来又进入了许问熟悉的白天赶路，晚上上课的步调。
当天晚上休息下来，许问没有马上睡觉。
昨晚到今天上午那辆车虽然非常颠簸，但他休息得非常充分，现在也精神奕奕。
他坐在火堆旁边，摊开了那份无梁殿的图纸。
[color=#FF0000][b]415 三合土[/b][/color]

无梁殿，就是不用一根木制梁柱，纯用砖石建成的大型建筑。
现在的人看起来可能会觉得这种建筑没什么稀奇的，现代建筑很多都不会使用木材。
但那个时代，没有钢筋混凝土，没有高强度水泥，砖石建筑是真正靠砖和石头堆垒起来的。
砖石质量大、坚硬而缺乏韧性，大小有限，难以结合，这都是巨大的缺陷。
而且别的不说，屋顶怎么办？
砖石的重量比木材大得多，在没有屋梁的情况下，四周墙壁怎么承重？
这种种限制，小型建筑还好说，大型到这图纸上的这种建筑，建造起来的确是非常困难的……
这卷轴的破损情况相当严重，而且很多地方就是直接缺失了，不是像上次泡了水的纸那样还有一点残留。
这种地方需要修复，就跟当初他修孙博然的那尊雀替一样，只能靠修复师自己摸索出缺失部分的情况，将其填补进去。
就算连天青来修，这一点也不会有什么变化。
所以，对于这份图纸来说，要修复它，就要搞清楚这么大一座无梁殿究竟是怎么修成的……
许问就着火堆的光芒，仔细研究着卷轴上的内容。
就外型来看，这座无梁殿虽然不是木结构的，甚至跟木头没关系，但它还是依循了木结构建筑应有的外形，做成了重檐歇山顶的样子，甚至还假模假样地在旁边做了斗拱。
但这都只是装饰，是这个时代人们对建筑的一种礼仪方面的认知。
它真正的屋顶是歇山顶下方的弧形砖石顶，厚重巨大，向下一直延伸到墙体，浑然如同一体。
“好厚的墙。”许问在心里嘀咕了一句。
为了承重，屋顶和墙壁，尤其是两者相互连接的地方做得非常之厚，以至于整个屋子其实就像是从方石头上挖出的一个圆洞，看上去扎实过头。
也正是因为如此，它的墙上除了必须要有的门洞以外，少许几个窗户也非常小，可想而知，这座无梁殿的内部一定非常阴暗，通风也不会太好。
这其中的原因也很简单，许问脑筋稍微一转就能想到。
屋顶跨度太大，结构必须要达到足够的厚度才能承住。但只要墙上开洞，结构的稳定性肯定就会降低。
这本身就是一对矛盾点，无梁殿的设计者肯定也是考虑到这一点，才会做这样的处理的……
突然间，许问心中一动。
这样看来，无梁殿跟窑洞岂不是很像？
而墙壁和门窗的这对矛盾，也很像窑洞与连窑的矛盾？
史光明用独特的手法重组了窑洞墙壁的结构，加强了土石之间的支撑力，从而使连窑成为可能。
这种手法，能不能用在无梁殿上？
当然，无梁殿与窑洞只是有些相似而已，窑洞本身是人居，规模比较小。
这横跨五十多米、纵越近四十米的大殿，本身也是窑洞没法比的。
柴火燃烧，发出噼哩啪啦的声音，火光摇曳，跳跃在卷轴的表面，跳跃在许问的身上和眼睛里。不知不觉中，他身边的地上已经被他画满了线条与符号，并不断向外扩展。
这是在夜晚的学习之后，大部分人这时候都已经睡着了，窝棚里发出此起彼伏的鼾声。
南华镇本来就在山缝里，离开南华，他们又再次进了山，走的全是山路。
因地制宜，他们夜晚在山间休息时盖的窝棚也发生了变化。
他们有山洞的直接利用山洞，没洞的也会挖一个到半个，然后再在外面用藤或草或灌木枝盖起来，用以挡风。
他们不像许问他们三个一样去学了窑洞的挖掘与制作，纯粹就是路过看到，又自己想到，自然而然做成这样的。
许问回来看见的时候，也觉得很有意思。
这时一个山洞的草帘一动，一个人走了出来。
他睡眼惺忪，手按在裤带上，明显是出来起夜的。
结果他走了两步，一眼看见火堆旁边的许问，愣住了。
半夜起床，他没有带头巾，露出了比普通人短得多的头发。
他似乎想要靠过去，又有点不太好意思，就在原地站了半天，一直盯着许问看。
过了好一会儿，他不知咕哝了一句什么，悄悄走过去，往火堆里加了点柴，又拨了一下，让开始有些黯淡的火光变得更加明亮。
许问全身心沉浸在手上的建筑里，完全没留意周围的动静。
那人又站了一会儿，直到憋得实在受不了，才默默地走开，解完手，回去重新睡觉。
至于睡不睡得着，就只有他自己知道了。
许问也不至于熬个通宵，后半夜他睡了近两个时辰，抹去了少许疲倦，再次神清气爽地上了路。
路上，他一边欣赏沿路的风景，一边跟西漠队同伴交流学习心得，脑子里还一心多用地思考着无梁殿的事情。
昨天后半夜，他又拿出了秦连楹的手札，与无梁殿卷轴对照着看。
被引去跟罗大见面之前，许问一直在学习手札上的内容。
手札是根据秦连楹从学徒成为工匠的年份来的，由浅入深，循序渐进。
秦连楹进入京营府前，就因役来往过多地，见过许多不同的建筑。
他不是个保守的人，这些见闻也不时体现在他手札的记录里。
秦连楹主要擅长的门类就是泥水砖石，许问后来才发现，其实他手札里也有关于窑洞的内容，还提过一两句无梁殿。
不过窑洞的地理限制很大，无梁殿这种纯砖石结构的建筑从来没成为过主流，所以他的手札里记录得不是很详细，倒是一些由此而来的思考引起了许问的注意。
秦连楹提到砖石的粘合问题。
众所周知，现代最常见的砖石粘合剂是水泥砂浆。
但在中国古代，并没有严格意义上的水泥，也就是现代水泥，比较常见的是一种叫作“三合土”的东西。
三合土顾名思义，就是三种成分混合起来的土，不同的时代，三合土的成分不太一样。
明朝主要是石灰、陶粉和碎石，清代有石灰、黏土和细砂，也有石灰、炉渣和砂子。
根据需要，三合土里还会混合其他的成分，譬如红糖、糯米浆、鹅卵石等等。
秦连楹手札里没有时代之分，但也写到了很多种不同的三合土，它们的详细配比方案，以及适用的范围。
秦连楹有些遗憾地在手札里表示，三合土能极大地增强砖石的牢固性与稳定性，唯一的缺陷就是太贵。这极大地限制了它的应用范围。
如果能找到更便宜更好用的替代品，砖石材料也许能在建筑上得到更多更好的应用。
手札的最后，秦连楹还提到，最近听说胡人有一种好用的方子，相传内物阁正在设法从他们手中购买。
这个地方的笔迹比较新，感觉是近期发生的事情。
看到这里，许问突然想到了那两盏拥有透明无瑕玻璃的煤油灯，心中突然一动。
[color=#FF0000][b]416 越近越远[/b][/color]

许问这次一觉醒来就到了班门世界，球球没有跟着他一起过来。
来之前他也没有接到任何任务，可以说毫无回去的头绪。
换了刚到这里来的时候，他可能会有点慌，害怕被留在这里了。
但是到了现在，来回穿梭了这么多次，又在这里呆了这么久，他的心里还是有了许多不一样的笃定。
一来是他渐渐适应并接受了这边的生活，二来是他开始了有了一些变化。
一开始是任务，再来是球球，到现在为止，他自己也能感应到一些东西了。
中午他们停下来休息，许问随便找了个地方坐下，狄林马上走了过来问他一些问题。
昨天晚上上课的还是他，教的是几何方面的内容。
到现在为止，这方面的课程只有他能教，讨论下来就连阎箕也不如他。
昨天晚上，京营府几个人也听得全神贯注。只要摆脱固有的成见，他们很快就能发现许问所授内容的价值，更别提许问带着西漠队这些新手，在龙神庙就已经给了他们一个现场教学！
许问解答完狄林的问题，正好许三递过来了一杯热茶，他道了谢，端茶于手，眼睫垂下，开始在脑中勾勒许宅。
他印象最深的当然是四时堂，但随着时间推移，他对技艺与建筑的了解越来越深，看到的东西也越来越多。
他看到了碧绿芭蕉前的花窗，曲折如意，转圜如水又如云。
在对木艺制作已经了若指掌的现在，他越发清楚这样的技艺是一个什么样的水平。
他思考了很长时间，确定即使是他现在的水平，也完成不了这样的花窗。
那种信手拈来、游转如意的感觉，必须要审美和技艺同时达到最高水平，由心而发之后才能完成。
许问虽然靠木工拿到了徒工试第一名，但技艺还远没到臻于化境的地步，而审美方面，他还需要进一步培养。
他看到了花窗上方，悬于檐下的瓦当。
每一枚瓦当的图样都不一样，残缺不全，但精致巧妙。独立起来如同可以在手上把玩的珍品，联结起来又如同一个流动的长卷，令人沉迷。
秦连楹在手札里提到过一个词：痴石儿。
痴于石，执于石，将全身心投注于此，最后才能达到随心所欲的地步，将天地间的一切融于手中小小的砖石之中。
痴石儿是一个泥水匠能达到的最高境界，在整个大周，也是可遇不可求的人物。
但许宅随便的一个普通瓦当，就是只有痴石儿才能完成的作品。
他看到了整个许宅。
它初看是典型江南风格的庭院园林，但仔细看却并非如此。
它小巧精致，却又潇洒随和，仔细看还有些稚拙真切。
它是一方天地，同时又是大千世界。
许宅无论整体还是局部，都做到了一种极致。也正是因为如此，许问那时候对古建筑不懂也不感兴趣，许宅整体的氛围跟鬼屋一样，他还是被它吸引住了，在最关键的时候停驻了脚步。
仔细想想，这种感觉真是太奇妙了。究竟究竟是什么人，在什么情况下才能建成这样一座宅子？而当完全地修复它、恢复它原貌时，它会是一种什么样的状态？
陡然间，想象中的一幕幕图景变成了真实存在的，他来到了许宅的高处，将它的一切尽收眼底。但随着时间流逝，他与它的距离并没有被拉近，反而越来越远。
这是他的真实感受，懂得越多，不懂的越多。
越是在技艺上钻研精进，越是觉得许宅的修复难度比他想象中的还大。
但奇怪的是，他并没有因此失去信心。他的目光缓缓扫过许宅的每一处，将它的一切尽收眼底，心情也一寸寸地往上扬了起来。
他想要修复它，他穷尽一生时间，一定能够修复他！
失重的感觉突然传来，许问眼前一暗，定下神时，已然从无遮无挡、被冬日阳光直射在头顶的山尖来到了幽暗的房间里。
他躺在那张紫檀百子拔步床上，缓缓睁开了眼睛。
“喵”的一声，球球轻巧地踩着床板，跃上了床榻，在他肩膀上轻轻踩了踩。
许问一只手搂住它，揉了揉它的头毛，球球亲昵地在他手掌上蹭了蹭。
他回到了许宅。
蝉鸣阵阵，这个世界仍然处于炎炎夏日。
前一刻还在山顶被寒风刮脸，下一刻身体就被蒸腾的热气裹得密密实实，这种感觉真的有点奇妙。
许问坐在许宅门口的一块青石上，一只手拿着手机，一只手拿着一个夹满肉的卷饼，吃得满嘴流油。
在班门世界赶了半个月的路，几乎天天都在吃干粮，肉味儿都没闻到几次，就算是许问也有点馋了。
还好那次去阳宁村去的是他跟许三还有林谢，换了别人，听见主家杀猪摆宴请客，多半会抱着罗大的大腿哭求等一等吃了晚饭再走。
许问现在正是沉迷技艺，为此可以放下很多东西的时候，但既然回到这个世界，那还是吃点好的，也没必要自虐嘛。
他正在手机上查水泥和三合土的资料。
手机上内容不是很多，但还是可以看出一些端倪。
古代东西方的泥石粘石剂各不一样，但与现代水泥都有差别。
真正现代水泥的雏形来自于十七世纪五十年代，之后渐渐发展，批量生产，成为现代工程的必备品。
中国现代水泥最早出现在十八世纪末，也就是清朝时期，那时候的水泥叫“细绵土”，后来改名叫洋灰。
从这个名字也可以看出来，现代水泥的确是舶来品。
洋灰在粘合性、牢固性、持久性等方面其实是不如原有的三合土的，但它价格便宜，可以批量生产，适合更多的场合使用，所以渐渐成为了工程泥石粘合剂的主流。
到现在为止，水泥性能不断改进，还有许多适用于特殊状况的品种，但最常用的仍然是硅酸盐水泥。
硅酸盐水泥的化学成分和锻烧方法随处可见，就连水泥窑的样式与设计图都很容易找到。照葫芦画瓢，只要有足够的时间与资源，他也能烧制出合格的水泥来。
看着看着，许问长舒一口气，放下手机。
他擦掉水上的油，站起来把纸巾和卷饼的包装纸一起扔进了垃圾筒。
河水缓缓流动，船夫撑着一条小船，吱呀呀地从他身边路过，驶向不远处的白墙绿柳。
许问看着船夫戴着草帽的背影，犹豫了起来。
真的要把这个配方带到那个世界吗？
[color=#FF0000][b]417 鸡与土[/b][/color]

许问身边突然传来了对话声。
“什么不好吃，非要吃汉堡！不知道这些鸡全部都是激素喂出来的吗？一只鸡长七八条腿，吓死人！”
一个五十多岁的半老妇人瞪着儿子手上的纸袋，非常不满地大声说。
“妈你小声点……”二十多岁的年轻人扶额，拎起知名快餐店的纸袋自己看了看，无奈地说，“你别老在朋友圈看那些小道消息，都是造谣的！我看过科普，这用的都是专门饲养出来的肉鸡，三四十天就能长成，一点问题也没有！”
“三四十天就能长成一只鸡？这怎么可能？肯定是用了激素！”妇人一口咬定。
“不是的，是专门养殖出来的品种……”年轻人一边解释一边走，声音渐渐远去。
“就算没问题，那肯定也没土鸡好吃！”最后远远传来一句话，还是那个妇人的。
许问有点好笑地听着这番对话。
妇人说的是风传一时的谣言，那鸡不仅被形容得有很多条腿，还有很多翅膀，畸形怪异得像是恐怖片出来的生物，引起了一时的恐慌。
不过流行这东西，很快就会过时，谣言也一样。许问已经很久没听过这个谣言了，当然他知道这东西暂时不会消失，只是没想到刚回来就听见了。
肉鸡是现代养殖业的产物，同样是工业链条的一部分。
从四千多年对原鸡的驯化开始，一年年一代代，家鸡逐渐演变出这样的品种。
据许问所知，一只肉鸡的诞生不是那么简单的事情。
首先鸡种是专门选育出来的特定品种，要求体型大、长得快，也就是现在最常见的白羽鸡品种。
然后它从孵蛋开始，就开始经达严格的管理。
所有的种蛋都需要52克及以上的重量，从不够重量的鸡蛋里孵出来的小鸡必须单独饲养，不能跟其他小鸡混养。
之后，从选雏到出栏，小鸡住的是恒温恒湿、采光通风均好的鸡舍，吃的是根据它们不同生长阶段配比出来的科学饲料，要定期消毒，要预防接种、预防投药，整个过程严密监控，科学得不可思议。
或者那个妇人说得也没错，肉鸡的口感味道的确不如走地土鸡——别的不说，两者每天的运动量天差地远，鸡肉的紧实度都不可能一样——但正是因为有了这样大规模大批量饲养出来的肉鸡，才能让鸡肉的价格大大降低，普及到几十亿人每人的餐桌上。
工业化生产，本来就是一把双刃剑，有巨大的好处，也有阳光下的阴影。
在这一点上，水泥不也是一样？
常规水泥的稳定性、持久性其实是不如传统三合土的，但说到价格、产量、使用的方便程度，三合土又远非水泥能比。
而一件东西，只有普及了，才能为更多人所用，改变更多人的生活。
想到这里，许问的心里已经有了一些打算。
他重新拿起手机，拨出去了一个号码。
最近陆立海非常忙。
他本来就在带着施工队配合六器一起忙活荣家收藏馆的事，上次许问去了一趟班门，他决定将班门宗正卷开放给百工集，于是又开始分心忙活起了这边的事。
陆立海既然已经决定了开放宗正卷，那真是没有半点含糊。
他开放的不仅只有那十几个装满了卷宗的箱子，还有班门几百年以来言传身教的经验。
为此，他劝服了门内还有些想不通的那些长老，让他们每天轮班到文传会，跟骆一凡下面的人整理这些卷宗，将其登录入档。
文传会自成立以来，也是第一次接受这么巨大的馈赠，他们也很重视这件事。
宗正卷不光只有木工卷，其他各门类也全部包括在内。
文传会召回了协会所有的专家，把他们拉到和班门的这些长老坐在一起，不仅要把卷宗整理归档，还要尽其可能地把它翻译出来，达到可以学习使用的程度。
班门这些说是长老，其实就是一群老师傅。他们年轻的时候跟着师父一起上门做活，后来自己上门做活，那时候哪有什么身份地位。
他们在门内行内会被尊称一声“长老”，还能勉强摆摆架子，到了外面哪有这个底气。
文传会跟政府挂钩，算是半个官方组织，在老师傅们朴素的观念里，就是官老爷。于是他们一到文传会——准确来说，是一出班门，就自然低了三分头，后面让干什么干什么，老实得不行。
陆立海偶尔过来一次，看见眼前情景，不禁有些恍惚。
真不知道，他以前担心的那些阻力是什么……
其实他早就有公开宗正卷，将其作为对外交流渠道的想法了，就是一直介意着很多事情，迟迟没有实施。
早知道这么轻松简单，他应该早就……
不过其实他心里其实也很清楚，这件事之所以会进展得这么轻松简单，终究还是因为在此之前，长老们被某个人狠狠震慑了一下的缘故。
知道了外面的世界是什么样的，就不会觉得只有老子的东西才是天下第一的，自然而然就会把架子放下来了。
陆立海每天都会到文传会去一趟，要么是早上，要么是下午。
这天早上，他如常迈进了那个院子，到了那幢小楼的外面。
有了一些年岁的红砖小楼，外墙爬满了常青藤，一楼是个大厅，空空荡荡，清水无装修，但是非常适合用来做各种事情。
这段时间，文传会摆了些家具进去，包括会议桌和档案架工具架之类的，成为了“班门宗正卷工作小组”的暂时驻地。
陆立海到了外面，没马上进去，扒着窗口往里看，一眼看见了自己的儿子。
会议桌旁边坐着四五个人，正对着桌上一卷书册比手划脚地讨论。
书册用木板夹着，保护得非常好，桌边的人讨论得非常激烈，简直像是要打起来的样子。
陆远坐在两堆人的旁边，眼睛看向一边，手里转着一支笔，一副漫不经心什么也没在听的样子。
陆立海看得就气不打一处来。他很了解自己儿子，知道他这样子其实是在认真听认真思考，但这副模样真的太容易让人误会了……
跟他说了多少次，注意一下形象，别老让人误会，怎么就是不听呢……
陆立海正在发急，里面突然吵得更厉害了。
“我跟你们说了，这个不可能实现，不合逻辑！”文传会一个戴着眼镜的专家说。
“不可能，这个肯定没问题，我小时候看我师父的师父做过，只是后来失传了而已！”
两边相持不下，好像已经吵了很久了。
陆立海不用问也猜得到是怎么回事，归根到底还是辨正。
宗正卷的内容有些是真实记载，有些只是传言。对此，文传会自有一套判断的方式，但这往往会跟班门老师傅的经验产生冲突。
遇到这种时候，老师傅们就会忘记面前的是“官老爷”了，经常会各执己见，争执不休。
现在他们讨论的是泥水卷里的一个问题，其实陆立海还是站在自家人这边的，虽然只是小时候见过，但老匠人的专业精神也不会容许他记错。
但不记得细节就是不记得，完全失传的东西，跟不曾存在过又有什么区别？
房间的另一边摆着电脑等物，马玉山他们也参与了这次整理。文传会专家会做出这样的判断，表示留存信息太少，马玉山那边也判了这项技艺的“死刑”。
这种情况还能力挽狂澜的，陆立海只见过一个人，当然就是许问。
可惜这不是木工类，不是许问的专长，不然……
他摇了摇头，正想进去做个和事佬，手机铃声突然响了起来。
[color=#FF0000][b]418 殊途同归[/b][/color]

水泥的配方的确在网上就可以简单查到，从材料配伍到工程设计一应俱全，非常详细。
但许问并没有揣着这个就回班门世界，而是打电话给了陆立海，想找个水泥厂现场看一看。
陆立海带着班门这么大一支施工队，肯定是有门路的，找他帮忙最方便不过。
结果没想到陆立海刚好就在文传会，声音里还有些发愁的样子。
许问问清楚了情况，沉吟片刻，直接腿去了那边。
文传会和许宅同在曲河路，相距不算太远，许问走了十多分钟就到了。
走到的时候，陆立海正在门口等他，见到他，还是有点愁眉不展的样子。
“还在吵，没完了都。”他迎向许问，摇着头说。
“具体是关于什么？”许问在电话里只知道了一个大概，不清楚细节。
而且有一点他也觉得很奇怪，按照陆立海在电话里说的，文传会和班门现在在做的是某项技艺的“辨正”，也是最基础的判断它存不存在能不能成立。
但石不同木，它的保存时间比木头可长多了，千年以上的石制品往往也能完整地保存下来。
作品是技艺的承载体，一项技艺可不可行存不存在，看没有这样的成品就行了，哪里用得着吵来吵去的？
“关于无梁殿的……怎么？有什么不对吗？”陆立海随口一提，奇怪地转过头来看突然停下脚步的许问。
“……没什么，就是觉得有些事情太巧了……无梁殿不是有现存的实例吗？这有什么好讨论的？”许问重新迈开脚步往前走。
“你说的对，无梁殿是有现成的实例的，所以老师们倒也不是怀疑它是不是可以建成，是质疑宗正卷里记载的那种法子可不可行。毕竟同样是无梁殿，可以用A法子建成，也可能B法子也没问题。”陆立海说。
这倒的确是。从成品逆推手法可行，但是有限。如果那手法记载得比较模糊的话，被人质疑也是很正常的事。
不过这种情况，就要实际看到细节才能判断了。
两人加快脚步，一起到了小楼的附近，还没进门就听见了激烈的争吵声，陆立海对着许问苦笑了一下，摇了摇头：“吵得比刚才还凶！”
“骆老不在吗？他都不管的？”许问往里瞥了一眼，小声问道。
“最早的时候我也去找过他，他说真理不辨不明，随他们去。”陆立海笑得更苦了。
“哈哈哈哈。”许问听笑了，他看陆立海还是愁眉苦脸，安慰道，“放心，那边是理论派，你们是实际动手干活的，真打起来的话，他们打不过你们。”
“我担心的是这个吗！”陆立海被他气到了，小声嚷嚷，但这样随意的一句玩笑话后，他的心情也略略放松了一点，不再像之前那么紧绷了。
许问也没有马上进去，而是站在窗外听里面的争吵交流，汇总两边的信息。
听着听着，他的表情越来越古怪，最后转过眼睛，盯着窗子里老人们不断掀动的嘴皮子，动也不动。
“要是木工类就好了，直接找你，你说了就算，多方便。可无梁殿纯用砖石，顶多在上面用木头加个假顶，别的一点边也不沾，这你也没办法了吧……”陆立海还在愁，絮絮叨叨。
“那可能……还是有点办法的。”许问说。
“什么？”陆立海猛地抬头，大惊。
“我最近刚好也在研究无梁殿方面的事情，现在听起来，跟他们在说的内容有些共通的地方。”许问说。
其实这一点他也很惊讶。
他在外面站的时间不长，听到的内容也不是很多，但就这么一会儿，他已经听出来了，里面在讨论的，正是他最近在琢磨的东西！
无梁殿放到现在其实已经不稀奇了，钢筋混凝土的存在让木材不再成为必需。
但在那个时代，没有钢筋混凝土，也没有水泥，甚至没有足够的三合土作为粘合剂，在这种情况下，如何利用砖石构筑成宫殿体量的巨大建筑？
罗大给他的那份残缺不全的图纸上有着答案，除此以外，史光明遗技也提供了另一部分的答案。
许问回来寻求水泥的配方，想在班门世界批量制造水泥，但这并不代表原本的技艺没法用了。
而现在班门长老和文传会专家正在讨论的，正是他曾经想过的在不使用水泥的前提下、将两种技艺结合在一起完成的成品，一种融合多家所长完成无梁殿的方法……
这也太凑巧了。
也有可能并不是凑巧，是两个世界本来就存在的一种奇妙关系，一种相互投射……
这一瞬间，许问感受到了一种巨大的、玄妙的存在降临了下来，笼罩在自己身边。
他再一次意识到了许宅的奇妙之处。
“进去吧。”他对陆立海说。
许问和陆立海一进门，里面的声音就渐渐停了下来。
文传会的专家认识陆立海，但不认识许问，看了他们一眼就准备继续说话。
但班门的长老们哪有不认识许问的，一看见这个年轻人，他们瞬间就闭上了嘴，下意识站了起来。
这一下，专家们面面相觑，全部都惊了。
陆立海前几天过来，他们可没有这样的表现，这只可能是因为这个年轻人。
这年轻人是谁？班门这可全是一帮倔驴，他竟然有这样的威信吗？
班门老师傅们纯粹就是条件反射，站起来之后才意识到，许问专精的主要是木工类，他们这里说的是无梁殿，按理说，他应该是不懂的……吧。
不过站都站起来了，他们也不好意思马上坐下，还好许问挺给面子，先一步客气行礼，还一个个叫出了他们的名字和尊称。老师傅们心里很熨贴，回礼之后主动搭话：“听说许师傅最近在忙别的事情，怎么突然有空过来了？”
“有事请陆老板帮忙，听说师傅们最近在这里辨正宗正卷，就过来打个招呼。我住的地方就在这附近，离得很近。”许问笑着说，“师傅们大度，宗正卷这种门中至宝，不仅全部无私公开，还劳心劳力将其辨正，真是费心了。”
说着他又向文传会专家行礼，“各位老师用自己的业余时间帮忙，也真是辛苦了。”
他从骆一凡那里听说了，文传会的专家顾问都不是这里的专职人员，基本上都是各行各业的翘楚。
文传会资金有限，他们来这里帮忙，一半是看他的面子，更多的还是真心想为这里做点事情。
两边都是在为文传会——或者说传统技艺的存续做贡献，可以说是殊途同归，真没什么好吵的。
两边本来已经吵出了一点火气，被许问点了一下，分别意识到了这件事，那股气瞬间就消了。
“得，也没啥好吵的，一边退一步，这里填个待定吧。是不是能行，这细节都补全不了了。不能补全，这技术就没法实现，有没有存在过都一样。”文传会那个姓董的专家说。
他不想这技术被证实吗？怎么可能。但经过了这么多年，他也看清楚了，有些东西失传了就是失传了，必须得狠得下心放弃。
班门老师傅怔了一怔，没再说什么，只是深深叹了口气。
“唉，可惜了。什么都不用就能实现这种工程质量，这技术真的不一般。要是能复原出来，一些特殊工程或者传统工程修复都可以使用。”另一个文传会专家一边说，一边摇头叹气，准备放下这个部分，继续后面的工作。
“这些细节……未必不能补全。”他们说话的时候，许问拿起了那部分宗正卷仔细观看。
接着，他沉吟片刻，缓缓道。
[color=#FF0000][b]419 没问题[/b][/color]

这么一会儿时间，许问已经看完了宗正卷上的内容。
宗正卷竖排繁体，没有标点符号，又是地方性的专业用语，阅读起来其实是很困难的。
但许问看得非常快——里面相关的内容实在太少了，就那么短短几句，也不知道是真的只有这一些还是其他内容佚失了。
不过这么几句话，相关的描述倒是很清楚，许问只看了一遍就能确定，这的确就是他知道的那个无梁殿，是从罗大手里得到图纸和史光明绝活技艺的结合体，这其中仿佛还有其他的一些东西，许问现在还没办法做出判断。
“你说的是真的？”听见他刚才那句话，所有人都在盯着他看。
“这可是无梁殿！”陆立海强调，生怕他一时冲动，毁了自己的名声。
“最近正在关注这方面的事情，有了一些想法。比较凑巧，跟宗正卷上的描述好像有一些共通之处。”许问说。
陆立海看着他，表情有些古怪。
上次他们是什么时候见面的？相隔有三天没有？
工匠各门类的确有些相通之处，但那是在比较高的层面上的，打基础的时候还是各是各的，共通的地方没那么多。
据陆立海所知，许问以前的专长就是木工方面的内容，这么短的时间，竟然在泥水方面也有研究吗？
一个人不可能学得这么快，那只有一种可能，就是他还是小瞧他了……
“不过暂时只是一些想法，具体的还有很多东西没有想通，要跟各位老师们商量讨论一下。”许问说。
“有想法就好，有想法就好！”在座的人愣了一下，忙不迭地说。
在许问来之前，他们之所以吵成那样，还不是因为一点头绪也没有？
文传会专家们表现得也很慎重，看班门这些人对许问的态度，以及一个“许”字，他们已经猜到了他的身份。
不用说了，就是骆一凡说的那个年轻人。他有着很不一般的传承，师门心态非常开放，已经给文传会提供了非常重要而且完整的木工技艺的资料。
而且班门之所以愿意公开宗正卷，跟他也有着不可分割的关系……简单来说，他们会愿意全面公开这么重要的资料，根本原因就是被许问打服了——人家这么厉害都不在乎将自己的绝技外传了，你们非得守着那点东西又有什么用？
所以，专家们也很重视许问，跟班门的老师傅们一起把他让到了中间的座位上，还主动把资料全部搬到了他面前。
这些人全部都在五六十岁以上，是货真价实的长辈，年纪也不轻了。许问怎么能让他们动手。他连忙站起来，抢着去搬资料。
这态度当然是很引人好感的，专家们对视一眼，都是微微一笑。
这么年轻，有这种本事，还这么谦虚客气，这年轻人真是未来可期啊……
但是许问的手刚刚放到资料上，斜刺里就插过来一只手抢先把东西拿走，捧过去摆到他的座位跟前。
“有事弟子服其劳，我来就好。”陆远不知什么时候走了过来，伸手帮忙。
他一脸认真，一改先前的散漫，显然虽然没有明面上的拜师什么的，其实已经打从心底里把许问当成师父来尊重了。
“你这小子……”这种区别待遇是很得罪人的，但陆立海对这个儿子也没什么办法。
他只能无奈地看向许问，对着他拱了拱手。
他拿自己的儿子真是一点办法也没有，还好许问是个很会处事的，只好请他多帮帮忙了。
许问其实对陆远很有好感，不知为何，他总能从他的身上看到一些熟悉的影子。或许是连天青，或者是其他认识的见过的一些工匠，总之他还是挺习惯跟这种人打交道的。
“麻烦你再去帮我准备一些东西。”许问想了想，对陆远说。
陆远立刻从旁边拉了一张纸过来，抬头凝视许问。
“黄土二十公斤，青石最少这个大小一共十方……”许问一边思考，一边把一些材料和工具报给了陆远听。
陆远边听边记，很快点了点头，说：“我知道了，马上去办。”
抓着那张纸，快步走出了会议室。
陆立海的第一反应是想把这活接过来。
他带着一个中型施工队呢，收集这些材料肯定比他儿子方便多了。
但他看了许问一眼，话刚到嘴边就收了回去。
要完成这个任务必定要跟人打交道，除非陆远根本不在乎这件事情，否则必须要好好说话。
许问这是直接利用自己在陆远心中的威望，来帮他矫正这个毛病。
工匠不是纯粹的技术宅，它本身是一门与人关系非常密切的职业。
陆远在本职工作上足够专注，但许问很希望他能明白这一点。
——就像连天青告诉他，建筑之美，更在这个世界一样。
陆远出门去了，许问重新在座位旁边坐下，摊开一张绘图纸，提起笔。
他开始在纸上画图。
他画的正是他从罗大手上得到的那份无梁殿的图纸。
在班门世界的时候，许问对着这份图纸看得非常认真，但记忆归记，他并没有把握把它完全复制下来，只想着能画多少画多少，后续再想办法补完。
没想到刚一提起笔，那份图纸就无比清晰地浮现在了他的脑海里，每一根线条、每一个细节都异常鲜明，闭一闭眼睛就能回忆出来。
许问落笔于笔，线条流畅延伸，更像是脑海中的图纸倾泄了出来，直接“倒”到了纸上一样。
当然，他这只是把看过的东西重复出来，没有补完的功能，图纸上缺失的部分还是缺失的，并不会因此就自动出现了。
“这是什么？”两边的老头子一起围到了许问的身边，聚精会神地看。
他们都是本行业的专家，马上就看出来了，这是标准的传统无梁殿的式样，就像宗正卷里描述的一样，不用水泥，甚至连三合土也没怎么用，就靠土和石的结构把整个巨大宫殿撑起来了。
“是别人送我师父的一份羊皮卷轴，破损得比较严重，有些地方看不太清楚了，我试着把能记住的部分画出来。”许问发现， 不管在哪个世界，他师父都很好用来挡枪。
果然，听见这话，老者们只是在心里嘀咕了一句，有传承就是好，老东西就是多。接着他们又被许问的动作吸引了注意力。
他嘴上说就是试试，但下笔非常果断，没有丝毫犹豫，显然已经将这份残缺的图纸完全背了下来！
能者无所不能，这记性是真的有点厉害……
“这个好像真的跟宗正卷上的东西有点像！”文传会姓董的那位专家叫了起来。
“这就是我小时候看过的那个东西！”班门的那位长老也认了出来。
“缺掉的部分能补全吗？”另一个专家迫不及待地问。
“我最近就在尝试这个，还想请各位帮忙。”许问头也不抬地说。
文传会聘请的全是相关行业的资深专家，班门这边保守了点，但也是本门经验极其丰富的老师傅。
这时，两边的大佬一起喊了起来：“没问题！”
[color=#FF0000][b]420 要学吗[/b][/color]

有了新的线索，所有人都是干劲十足。
继这份图纸之后，许问把史光明建筑连窑的技巧也记录了下来。
史光明这个技巧就跟脑筋急转弯一样。
连窑这种数学题在他那个年代只有很少的解法，但在这个科技更加发达的时代，解法已经变得有很多种了。
但如果把现有条件极度缩小，放到当初的那种环境下时，你会发现解法还是有限的，而史光明这个，就是其中最简便、最巧妙的一种。
最关键的是，它涉及的是力学和结构学相关的内容，也就是说，将其变形引申，完全可以应用到其他地方，其价值可以说是难以估量！
这个东西一拿出来，马上就有文传会这边的专家轻“咦”了一声，坐下来扯过纸开始计算。
史光明的技巧是经验与灵感的集合，它跟民间工匠留下来的很多传承一样，思路很妙，但数据化程度不够，这使得很多东西只能靠经验来解决，很难具体在纸面上。
将其具体化、理论化，本来就是许问打算做的工作之一，不过他在这方面没什么经验，还在琢磨入手的角度和办法。现在这位专家主动接手过去完成，那再合他心意不过了。
不过专家做了一会儿就停住了，他抓着笔，喃喃道：“缺乏实例……还是有点麻烦。”
“我这里有一个，是跟这项技术记录在一起的。”许问说。
他直接把阳宁村他跟史月娥一起完成的那张图纸上的数据报了出来。
另一个专家赶紧抓起纸笔，把他说的内容全部记了下来。
许问描述得很清晰，专家记着记着就开始直接画图。他年纪虽大，但落笔非常稳定，直线就是直线，曲线就是曲线，描绘非常精细，转眼之间就把简易的结构图画了出来，粗看上去竟然跟许问当初画在黄土地上的那个几乎相差无几！
不愧是文传会专门聘请来的行业顶尖人物，光这一手，就很厉害了……
“太好了，一个完美的例子！”前面那个专家看着图纸成形，兴奋地说，继续回头去把史光明依靠经验的技术转化成可通用的理论。
而这时，另一位专家也开始动手，对着那份残缺不全的无梁殿图纸完成同样的工作。
他们相关的理论知识非常丰富，远不是许问能比的，以前也不止一次完成过类似的事情，现在他们工作起来有条不紊，娴熟而笃定。
许问目不转睛地看着他们的工作，眼神极为迫切。
他们现在在做的，就是他最想知道的东西！
从本质上来说，许问跟班门这些传统工匠没什么区别，他师从连天青，学的也是这套东西。
但是他从小接受的是系统理论的教育，内心信服的也是这一套。
在班门世界，他一直力图将两者结合，将传统技术整合到系统体系里面来。但这方面，他懂的有限，能做到的也很有限。
而眼前这里坐着的，可是这方面的顶尖专家，他们在各家高校任教，知识丰富、钻研精深，他们所掌握的，正是许问最为欠缺的。
许问全神贯注地看着他们，伺机发问。
这些专家都是为人师为习惯了的，最喜欢学生好学提问，也非常看重学生能不能提出高质量的问题。
毫无疑问，许问就是一个绝佳的提问者。
他从小接受现代教育，思维体系和思考方式完全就是这边的。但同时，他自打学习技术开始，学的就是传统技艺，在那边的浸润极其深刻。
这两边向来存在矛盾冲突，许问一直在思考怎么解决这个问题，想得非常深入。
甚至由于他的实际体验，有些东西比专家们想得还深。
一开始，专家们回答得非常轻松随意，因为这基本上属于许问知识空缺的部分，照本宣科就行了。
但渐渐的，他们回答得越来越慢，也越来越吃惊。
实例，本来就是专家们最欠缺的部分，也是他们最容易走进误区的部分。
许问有些问题，甚至有了一些点醒他们的感觉！
这个年轻人，真的很不一般啊……
他们就这样忙活了一整个上午，中午休息的时候，文传会在外面的石桌上摆了丰盛的饭菜，请里面的人去吃。
文传会那位姓董的专家一边喝茶吃饭，一边问许问道：“你读过大学的吧？”
传统工匠没读过大学很正常，不过许问思考问题的方式明显跟他们不同。
“嗯，读过，本科毕业。”许问说。
“咦？什么专业？”另一位姓王的专家问。
“计算机。”许问一边扒着饭一边说。
这时他脑子里还在想着刚才在讨论的一个问题，回答的时候有点漫不经心。
几个专家的筷子同时都停住了，他们不可置信地对视一眼，一起问道：“计算机？”
“对。当时报考的时候，这个专业最流行，我也就糊里糊涂地跟着报了。”许问老实说。
“这……你师父没有劝着你吗？”王专家问。
“没有。”这是最难解释的事情，许问只能含糊过去。
“唉。”几个专家一起叹气，非常无奈的样子。
“小许，有件事情还是想跟你建议一下。”过了一会儿，董专家放下筷子，非常诚恳地看着许问说。
“你有独特的传承，在你个人的专业方面基础打得非常扎实，这个很了不起。我不知道你为什么会选这个跟你的技术半点也不沾边的专业，但我觉得，有机会的话，你还是应该重新去学一些东西。”他慢慢组织着语言，对许问道，言辞里一派拳拳爱才之心。
一上午时间，足以让他们看出许问的优势和需要补全的方向了。
“老董说得对，传统的那些老东西你学得挺好的了，还有不会的看上去你也有师父教，一直在学，没什么可担心的。但现在毕竟是新时代，老东西要学，新东西也不能丢。这样，我们学校有几个专业的课程，挺值得你现在听一听的。我给你开个证明，写个单子，回头你随时可以去咱们学校旁听……”王专家跟着说道。
他说前面几句的时候，董专家还在一边听一边点头，听到最后他就掀桌了：“少听他的！我们学校这方面专业多了，要听也应该去我们那边听！”
“哪有专业得多，只能说各有擅长。去年一整年，我们学校发表的相关论文，比你们还多三篇呢。”王专家慢吞吞地说。
“三篇有什么了不起的！我们少了三篇，影响因子加起来比你们还多十个！十个！”董专家嚷嚷着说。
“前年你们比我们多三十个，大前年多五十个。今年也过了一半了，到现在为止是持平的吧？咱们要用发展的眼光看问题嘛……”王专家一边说一边对着他眨了眨眼睛。
“那就更不能让你们挖人了！”董专家被揭了短处，暴跳如雷。
这时，一直在旁边闷不吭声的一位姓文的专家凑了过来，小声对许问说：“明天上午，我们学院有一场建筑力学方面的讲座，你有兴趣去听一下吗？”
[color=#FF0000][b]421 似[/b][/color]

许问也没想到，自己只是找陆立海要个水泥厂实地考察的经验，现在竟然坐在了A大明亮的阶梯教室里，与无数大学生坐在一起，正等着听将要开始的讲座。
他口袋里还放着那份介绍函，文清华文教授专门为他写的。
阶梯教室是对面开放的，只要来得早，听课不需要有人介绍。
这份介绍函是文清华单独写给讲座的主讲人陈若华陈教授的，讲座结束之后，许问可以单独去找他，与他交流一些问题。
许问来得很早，但他并没有坐在最前面，而是选择了一个比较偏后的座位。
他毕竟不是A大的学生，不好跟正牌同学争位置。
他很认真地带了纸笔过来准备做笔记，现在人还不多，他从袋子里把一件件东西拿出来摆到桌子上，思绪飘到了昨天下午的工作上。
昨天中午吃完饭之后，两边专家重新坐在了会议桌旁边，开始继续研讨无梁殿技术。
这时陆远也赶了回来，带了一大堆东西，跟着清单一起，正是许问早上列给他的那些。
一上午时间，他把所有东西全部准备齐全，用车拉了过来。
陆立海又是惊讶，又是感动。
他儿子可是出了名的不会跟人打交道，虽然这跟他尚且处于学习阶段也有关系，但陆立海明显还是很担心他的未来。
许问之前就听陆立海絮叨过，班门断代情况非常严重，下一辈除了陆远，其他没什么特别出色的人才。
他现在的指望是陆远在完成学业、正式出师之后能够变得成熟一点，能够担起班门的整个担子，但现在看起来，总之还是让人非常担心。
所以，许问也很能理解陆立海看见陆远独立完成这项工作时的感动，但他同时也留意到，陆远一脸的面无表情，但在看见桌上的图纸时，两眼绽放出了夺目的光芒……
下午，他们开始用陆远带回来的那些东西搭建模型。
陆远非常积极，对此投入了一百万分的热情。不仅如此，这项工作是很多人共同参与的，他跟别人交流起来一点问题也没有。无论是班门自家的长辈，还是文传会这边的专家，他热情谦虚有礼，主动帮忙做各种事，积极参加讨论，看得他爹陆立海都惊了。
看来他不是没办法跟人打交道，是除非特殊情况，否则没有这个想法。
不过说起来，上次去班门的时候，他看见的年轻人可不止陆远一个啊……
周围声音越来越响，许问抬头，发现周围的位置几乎已经全部坐满了。
陈若华教授似乎非常受欢迎，许问坐下不久，进入教室的学生就越来越多，最后把整个阶梯教室塞得满满当当，还有人继续搬凳子进来，给自己安排了加座。
许问环视四周，有些惊讶。
建筑力学不是很专业的课程吗？
A大这么多人学这个？这么多人来听这种专业课？
他还发现，新来的人大部分朝前坐的，之后才慢慢往后分布过来。
那是更靠近老师，更方便与老师交流的位置，也是要好好认真听课的位置……
这时许问的身边也坐满了人，都是三两成群结着伴来的，没人认识他，也不会有人奇怪他这个生面孔。
讲座不同于大课，人员比较随机，不认识也正常。
没过多久，上课铃响了起来，周围陡然安静，很多人都齐刷刷地拿出了笔记本，摆出准备做笔记的架势。
片刻后，一道穿着旗袍的身影走了进来，花白的头发梳理得整整齐齐，用簪子在后面盘成发髻。
她年纪已经不轻了，脸上有着皱纹，但她五官秀美，姿态非常优雅，有一种经过时光沉淀的特殊的美。
显然，这位就是陈若华教授，今天的主讲老师。
她跟许问想象中的完全不同，许问意识到这一点的时候，心里有点惭愧，凭什么女性不能教授这么硬核的课程？
他定下神来，仔细打量着这位年长的女老师，突然有点疑惑。
这位陈老师长得好像有点眼熟？眉眼略略有点熟悉，但他怎么都想不起来她究竟长得像谁了……
陈若华翻开教案，开始上课。
她的长相温和秀美，口音带着吴语特有的温柔绵和感，真的是悦目又悦耳。而她讲课的方式也很别具一格，案例讲得像故事一样，但又不乏细节和数据，干货也很多。
这样一来，你到这里来无论是想听个乐子还是想学到一些东西，需求都可以被满足。
这种老师，上这样的课，难怪这么受欢迎呢。
许问的思绪轻轻掠过，很快就投入到了学习中。
陈老师讲的内容比基础略深一点，但是科学系统，正是他现在最需要了解的东西。
昨天他跟专家们一起补完无梁殿图纸，有一些地方专家们完成了，给许问解释了，许问还是有点不太明白；有些地方专家们没有完成，他隐约有些灵感，但无法将其具现成形。
而现在，伴随着陈若华的课程，许多个不解的地方他豁然开朗，无数灵感浮现出来，在脑子里噼哩啪啦地绽开。
渐渐的，他有些忘记自己这是在哪里了，完全地沉浸在了这些全新的知识以及自己的思考中。
不知不觉中，下课铃响了起来，许问仍然没有回神。
他坐在原处，翻开一个全新的页面，开始重画那个无梁殿。
这一次，他画的不再只有残缺不全的那些部分，全新的补全后的部分也被加入了进来，还进行了一些改动。
他专心致志，画完一页，翻开后又是下一页。
周围的人渐渐离开，有些人会好奇地多看他一眼，看见他在画的图纸之后，也不会停下来过度关注。
万园市本来就以园林建筑出名，A大是万园市最知名的高等学府之一，相关专业也是出了名的。
在这里，许问这样的情况并不少见，他也只是其中不起眼的一个而已。
停下来多看他一眼的，一小半是因为他的举动，还有一大半是因为他的气质和外貌。
俊朗疏阔、自信温和，这种气质在大学校园里也不是很多见。
过了一会儿，教室里的人渐渐走空，又过了一会儿，一个人走到他身边，站了片刻之后，伸手敲了敲他的桌面。
敲到第三次，许问才回过神来，眼神有些迷茫地看向对方。
“再不走，下节课的同学要来了。”陈若华低头看着他，微笑着道。
这老师笑起来的时候，感觉更眼熟了……
许问脑中下意识掠过这个念头，下一刻，他猛地站起，叫道：“陈老师！”
陈若华向他点点头，伸手拿起他面前的笔记本，翻看了一下。
她的笑容消失了，眼睛微微睁大，表情变得郑重起来。又过了一会儿，她抬起头，问道：“许问同学？”
“是。”许问应道。
陈若华展颜而笑：“果然是你，文教授跟我说你要过来，向我夸奖了很长时间。这就是你们在修复的无梁殿图纸？”
许问看着她的笑容，瞬间意识到那种熟悉感从何而来了。
她的五官与连林林微微有些相似，笑起来就更像了！
与此同时，陈若华又看了看笔记本上画着的图纸，直言不讳地道：“我不知道你这个画完没有，不过现在看起来，这上面有一个很大的问题。”
许问瞬间回神，问道：“什么问题？”
[color=#FF0000][b]422 要学吗[/b][/color]

许问跟着陈若华一起回到了她的办公室。
是一个集体办公室，七八个人坐在一起，陈若华只占了个角落。
留意到许问打量的眼神，她笑着说：“我大部分时候不在这里办公，只算是在这里挂了名头吧。”
许问在角落的沙发上坐下，陈若华去旁边泡了茶来，许问很不好意思地站起来双手接过。
他低头一看茶杯，就微微一愕，不过他什么也没说，只是将茶盏送到唇边，轻轻啜饮了一口，然后眼睛一亮，赞道：“好茶！”
“你喝得出来？”她说完就觉得不妥，微微抬头，有些不好意思地笑道，“没有冒犯之意，只是像你这个年纪的年轻人，喝茶的不少，但很少有品得出茶水好坏的。”
许问当然不会介意，而且她这一笑，那种熟悉的感觉更明显了。
他眯了眯眼睛，低下头去。
是真的有点像……换了其他情况，他也许会问问两人是不是真的有联系吧？但现在，很明显这的确只是凑巧。那个世界就算有一些东西延续到了今天，那也不可能是连林林这个人。
“没什么，我还认得出这个茶盏，建窑鹧鸪斑黑釉。如果我没有看错，应该是宋代文物。”许问又缓缓饮了一口茶，品味着从舌中一直沁到舌根的清香，同时欣赏着茶水飘荡的茶具，肯定地道。
陈若华眉毛一扬，柔美的面孔顿时显出几分英气，明显对许问更感兴趣了。
建窑黑釉最近比较流行，许问能认出来不奇怪。但黑釉最常见的是兔毫盏，很多人对着黑釉就叫兔毫，能一口叫住鹧鸪斑的真不多见。而能在鹧鸪斑的基础上，进一步断代到宋朝的，那就更稀罕了。
这证明，许问在这方面的确是有所了解的。
“果然家学渊源，我还以为，你只懂古建筑。”陈若华轻笑着说。
“懂还差得远。我在古建筑方面只知一些皮毛，之前学的是木工，还是细木。”许问诚实地说。
陈若华当然知道细木和大木的区别，细木是小器，基本上跟大型建筑无关。她看向笔记本上画着的图形，微笑道：“那得说你自学得不错。”
“才刚开始学，不了解的地方太多了。”许问说得真心实意，立刻继续请教，“陈教授刚才说这个无梁殿有个大缺陷，是在哪里？”
他摊开笔记本，皱着眉头看上面的图形。
在建筑方面，他的确只是一个初学者，但这个无梁殿的基础是罗大给他的古图纸，之后许问和文传会以及班门两边的块这有一起在原有的基础上进行了优化。也就是说，这并不是他一个人完成的。
现在图纸即将成形，许问结合今天在讲座上听到的内容也想不出来有什么问题，陈若华说的究竟是什么？
说到这个，陈若华笑容消失，表情也变得认真起来。
她放下茶盏，从旁边桌上取下纸笔，开始一言不发地画图。
她先是两三笔勾了个图形出来——许问一眼看出来，正是笔记本上无梁殿全图的草稿。
虽然只是个草图，但构形准备，比例抓得极准，只这一手，就显出了非常强大的功底。
画完草图，陈若华开始在上面添加一些其他的线条、箭头和字母。
许问刚刚才听完她的课，很清楚这些符号的意思，正是建筑各部分受力与施力的指示符号，这也是整个建筑的受力示意图。
许问有些疑惑地抬头看了她一眼。
这些他当然知道，老实说，他刚才也就是用这种思路来推导出其中残缺的部分的。
那陈若华说的问题究竟在哪里？
陈若华画了一会儿，换了一支蓝笔，开始在上面添加更加细小的线条，同时在旁边列出了一些公式。
许问顿时专注起来。
这是更细微一些的判断，利用公式计算出来的数据，这座无梁殿可以进一步进行调整，变得更加稳固。
最关键的是，这些公式本身，就代表着相关的理论，是刚才陈若华在课堂上没有进行深入，但是的确是许问当前最急需知道的东西。
最后，陈若华又换了一支笔，这次是支红笔。
老实说，一看见这支笔，许问心里就有了一些不祥的预感。
陈若华依然没有抬头，没有说话，她提起笔，在那张简图的某处划下了一个箭头。
许问瞬间睁大了眼睛。
“这怎么会？”他忍不住问道，“怎么会从这个地方施力？”
“怎么不会？”陈若华反问。她抬起穿了高跟鞋的脚，轻轻踩了踩脚下的地面。
刹那间，许问恍然大悟。
陈若华说得当然没错，这座无梁殿的确是有可能从下方受力的。
譬如一次地壳的运动、一场地震……
建筑的防震指数，当然要考虑到！
“其实国内很多古建筑是有考虑到防震措施的，你这个无梁殿也不是没有相关的思路。譬如他这个高宽比，其实是经过了控制的，有一定的防震性能。不过咱们的老东西，经常有一个毛病，就是知其然，不知其所以然。还是拿这个无梁殿来打比方，最早设计它的人也许也不知道自己为什么要设计这样的高宽比，就是按更早的惯例，师父这样教了，就这样做了。他并没有防震的意识，所以做得还远不够。”
陈若华一般画出更详细的指示线，一边说道。
许问看着她的动作，回忆着连天青教他的方式，缓缓点头。
其实中国古代有很多东西都已经研究到了非常深入而细致的地方。譬如算术、譬如建筑、譬如天文学，等等等等。
由此，它们衍生出了无数的瑰宝，航海、建筑、机械、桥梁等等，都呈现出了极其先进的技术，许多还延续到了今天，一直绽放着夺目的光彩。
但是，在拥有如此先进技术的情况下，近代科学却一直没能萌芽，以致于到了一个时期，开始了一段非常艰难的追赶的道路。
究其原因，其实也跟陈若华现在说的比较类似，就是知其然不知其所以然。
这么漫长的历史，这么智慧的种族，累积起来的成果是惊人的。但由于经验主义的泛滥，技术或传承或失传，却始终没有整理成体系，形成科学化的思路。
“其实我建议你如果有空，可以到学校来旁听一些课程，毕竟有老师讲和自学还是不一样的。实在没空，也可以自己买一些教材，好好研读一下。回头我留个电话，有不懂的地方，可以随时来问我。”陈若华诚恳地说。
许问沉吟片刻，抬头问道：“陈教授有什么课程可以推荐的吗？”
[color=#FF0000][b]423 熟悉与陌生[/b][/color]

许问很忙，白天赶路晚上上课上完还要再自学一段时间，累得不行。
但许问又不那么忙。
这些事情都是发生在另一个世界的，在这个世界，他只需要修复许宅里的物件和为整座宅子做准备，只需要抽空把所知所学誊录成百工集交给文传会，只需要在遁世博物馆需要的时候过去检查监理……
好吧还是很忙的。
不过即使这样，他也还是抽得出空来做一些其他的事情，其实主要还是太累，事情太多，那个世界的疲劳也会影响到这个世界。能不能抽空做其他事情，除了时间上的安排，最难的还是克服精神上的疲倦。
别的不说，脑子就那么大，哪能连续不断地往里塞东西？
但许问还是打算这么做。
机会难得，既然有机会，他还是打算试一试。
陈若华显然对许问印象非常好，为他考虑得非常周全。
她问过许问比较合适的时间，为他详细列举了课程，什么时候上、什么老师上、在什么地方上，标注得一应俱全。
除此之外，她还给许问列了一些教科书，对体系进行了全面的讲解，方便他在没空来上课的时候进行自学。
最后，她还带许问去教务处，用自己的名义办了一张临时听课证。
陈若华在A大很有威望，教务处的老师非常热情，没一会儿就办好了。
“这太感谢了……”许问看着手上过了塑的听课证，心里真的非常感动。
“那就不客气地让你请我吃顿饭吧。”这时差不多也到中午了，陈若华看了眼天色，笑着说。
“还请陈教授赏光。”许问从善如流。
陈若华下午没课了，不过也没打算走很远。
她主动带着许问到了附近的一家饭馆。
这里的空间很狭窄，环境也很一般，感觉就是街边随便的一家小饭馆，一点也不起眼。
“陈教授也太客气了。”许问打量了一下四周，摸了摸鼻子说。
“可别以貌取人，我每次来A大上课，可是必须要到这里来吃饭的。”陈若华娉婷的身影微微摇晃地走在红色的木梯上，光线从前方花窗照进，映出她侧脸上的笑容，许问又是微微的恍惚。
果然，她熟练地跟门口的收银员兼老板打着招呼，被带到窗边一个座位坐下。
服务员送上包装好了的消毒餐具，陈若华拿着菜单，问了许问忌口，主动点了几个菜。
这是一家典型的万园本地饭馆。
万园市靠了几个湖，水产非常丰富，本地菜用料也以水产为主，鱼虾螃蟹、菱角蒿笋，都非常常见。
这家名叫小木屋的饭馆也是一样，陈若华点了几个本地应季的菜品，就放下了菜单。
“听你口音，不像是本地人？”陈若华问道。
“……的确不是，我出生在中部一个小城市，半年前才来到万园。”
许问有些出神，甚至没有第一时间出声。
陈若华点的这几个菜他都非常熟悉，是他们还在旧木场的时候，连林林这个季节最常做给他们吃的几个。
许问家乡那边口味比较重，一开始吃的时候，许问就觉得这些菜的口味有点太清淡。不过他有一个好习惯，别人做饭，他一定都会捧场，绝不会没事找事地挑毛病。
所以不管连林林做什么，他都说好吃，然而渐渐的，他的口味也被改变了，真的品出了清淡口味下鲜美恬和的滋味。
不过自从离开旧木场去考试之后，他很久都没吃过这样的菜了。前往西漠的路上生活非常艰苦，正经吃饭的机会都没几回，“哦？是哪里？”陈若华问了许问的家乡，很感兴趣。那是与万园完全不同但同样也很出名的一个地方，山川风光与本地完全不同，陈若华久闻其名，从来没亲眼看过，很感兴趣。
小木屋上菜速度很快，没一会儿服务员就把菜端了过来，菜盘刚放到桌上，许问的目光就跟了过去，陈若华看了就笑：“看来是饿了啊，快吃快吃。”
许问也不客气，上的这道是百合菱角，他夹了一块菱角到嘴里，舌头刚刚感觉到滋味，他就轻轻叹了口气。
不愧是陈若华常来的餐馆，这里菜的滋味的确不错，但却不是许问想象中的那一种。
他嚼了两口，脆生生的菱角在口中绽开，略鲜略甜，许问心里却微微有点苦。
对面坐着的是笑起来有点像连林林的陈若华，嘴里吃着的是与另一个世界相同的菜色，但许问从来没像现在这样感受到过两个世界的差别。
再怎么相似，再怎么与他密切相关，那也是两个世界。
在这个世界，他是找不到那个世界的人与事的……
对此，其实他早就已经有心理准备了，但此时，他还是感到了一丝苦涩……
感觉像烟雾一样像四周弥漫，但许问并没有让它持续很久。他很快收拾起了情绪，开始一边吃饭，一边向陈若华咨询各种相关现代建筑的问题。
——也只有这个，才能真正分开他的心思，让他不要多想。
陈若华非常欣赏他，有问必答，答得还非常详细。
她看着温婉古典，其实经历非常丰富，游历过很多地方。
她没有食不言寝不语的规矩，一边吃一边给许问讲她游历时的所见所闻。就跟她上课一样，她闲聊起来也轻松有趣，信口道来的全是干货，非常下饭。
许问很快就听入了迷，那些许的情绪被他压了下去，埋在了更深的地方。
“本来请您吃饭是为了感谢您的指点的，没想到又蹭了一堂课。”吃完饭，许问笑着说。
“我也聊得很开心。”陈若华挽了一下鬓角，笑着说。
她眼中光彩十分夺目，这光彩许问非常熟悉，他在骆一凡脸上看过，在陆远脸上看过，要说的话，在连天青脸上也看过……
“骆老之前就跟我提过你，他很看重你。你这样的年轻人非常难得，我们也希望能多帮你一些。”陈若华说着，包里的手机突然响了起来。
她拿起电话，看见屏幕上的名字，眼睛瞬间亮了起来。
“你回国了？刚到机场？行，我马上去接你。”电话对面那人明显对陈若华非常重要，她语调轻快地说完，有些抱歉地对许问说，“我有事先走一步，你后面还有什么不明白的地方可以随时联系我，电话和微信都行。”
说完她就走了，脚步很快，看来是真的很急了。
许问只隐约听出电话对面的是个年轻女性，他没有多想，拿起手机看了看备忘录上陈若华列举的教材，直奔图书城而去。
[color=#FF0000][b]424 越时光[/b][/color]

接下来一段时间，许问真正忙成一条狗。
如果把在这个世界当成是白天，另一个世界是晚上的话。
他白天上课以及自学，回去许宅之后，他开始修复一些零碎的砖石雕刻，磨练在这方面的手感。
而晚上，他会回去另一个世界，在经过漫长的跋涉以及体悟这个世界之后，停下来跟西漠队的同伴一起上课交流，把自己学到的东西彻底消化过后，逐渐教给他们。
这个过程非常累，每天吸收大量东西，还要用尽全力消化，脑子塞得满满的，没有半点空闲。
而在另一面，每天的跋山涉水、修复砖石又在磨练着他的身体，让他从头到脚每一部分的肢体都在锻炼。
虽然两个世界的疲劳并不共通，但许问的精神还是有限的。
这段时间，他只要一沾到枕头就会马上睡着，沉入黑暗无梦的睡眠中。
在这种情况下，他完全无暇去想其他的事情，偶尔飘过的些许情思也会马上消散，无影无踪。
不过在这个过程里，他的收获也是相当巨大的。
在透彻地学完木工技艺之后，他进入砖瓦泥水方面的学习，本来就相对比较简单。
而在进入陈若华指导的课程，以及阅读她提供目录的那些教科书之后，他再次进入了一个全新的体系。
这时，仿佛有一棵枝繁叶茂的大树开始在他心里成长，它的主干是他从小就学过的数学、物理等相关的基础科学，工匠的各个门类都是在此之上衍生出来的枝叶。其余的无论多么高深的技巧、多么巧妙的灵感，其实都与此相关，是主干某种形式的体现。
而这些门类，又有主干和枝叶之分。
建筑本身是有规律的，屋瓦梁柱、檐檩拱枋，每个部分都有其功能，装饰性是在功能性之上的进一步发展，终究是附属品。而就算是装饰，也必须符合那些基本原则，否则房子根本建不起来，就算建起来了也很容易被损坏。
直到这时，许问以前所学的所有内容才真正有始有终地全部被串连了起来，形成了一个整体。
而当这样的大树成长起来之后，又会反过来对他所学的内容形成指导。
譬如来说，他有部分内容没学，整体上就会出现空缺的部分，他就会意识到在这部分上有欠缺，需要额外留意。甚至而言，他还可以试着用同样的规律进行摸索，把这部分内容补全起来。
大树疯狂成长，迅速成形，许问如饥似渴地学着，也逐渐地把学到的内容教给西漠队的其他人。
那些人学起来就比较慢了。
不管怎么说，许问以前是受过正规教育的，就算来到班门世界之后，所学内容不成体系，他也有意识地在进行这方面的整理。
而对西漠队的这些人来说，许问教的这些完全是另一个思路体系的东西，完全违背他们习惯的思考方式，真的很难理解。
还好上路之初，许问就开始教他们算术和数学相关的知识，这些内容的逻辑与思路与他现在所授是统一的，也算是给他们打了一些基础。
不过，也不是所有人都这样，还是有一些人展露出了不一般的天赋。
西漠队三百人里，有二十多个学得特别快，特别轻松如意。
那种感觉，完全不像他们以前没有接触过，反倒像是许问教的这些东西正好对上了他们的路子、合上了他们的弦一样。
这其中首当其冲表现最明显的就是乔脊，许问教的这些东西，他不仅一学就会，还能举一反三，脑瓜子灵活得要命。
教学没多久，他的一些想法就开始能够带给许问启发。而他自己，本来满脑子想着的都是赚钱，闲下来想的全是这个，现在却也对新学的东西产生了莫大的兴趣，没事就在比比划划地琢磨一些东西，眼看着赚钱大事都被他放到后面去了。
他是表现得最明显的一个，除此以外，江望枫、田极丰、方觉明等几个对此接受起来也非常快。
另外很有意思的是，京营府来的几个人一开始像是有障碍一样，接受起来特别慢，但没过多久他们就突破了障碍，一天比一天突飞猛进。
说到经验，他们比西漠队任何一个人，包括许问在内都要强得多。于是没过多久，这些经验同样变成了回馈，开始反过来教给了许问很多东西。
教学相长，说的就是这种情况。在不断的学习、思考、教学、再学习、再思考……这样的过程里，许问极其神速地成长了起来。
以这种方式，他非常深刻地理解了建筑的原理，理解了它的每一部分是什么样的，以及为什么是这样的。
这段时间里，文传会的专家和班门的老师傅们已经一起补全了无梁殿的图纸，把上面残缺的部分全部画了出来。
而在那之后，许问仍用自己的所学，在原有的基础上对它进行进一步优化与改良。
这仿佛是他给自己的一次考试，是对近期所学的一次实践与考核。
不知不觉中，A大等几个高等学院的一些教授们渐渐眼熟了这个学生，许问桌上的教材一本本地从左边移到了右边，全新的无梁殿图纸逐渐成形，而他们也终于到达了西漠。
这时时间已进入十二月，真正的寒冬腊月。
这年头没有热岛效应，日常就比现代冷得多，许问穿梭两个世界，感觉特别明显。
还好经过龙神庙一战，西漠队人人手上都有钱。
中途许问托悦木轩给他们弄了一批棉袄当补给，他们后来主动凑钱，把钱还给了许问。之后，他们路过双河城的时候，抽空又去买了一些厚棉衣留着备用。
那时候，他们人人心中都有一种莫名的喜悦。
以前的冬天，他们全家能有一件棉衣已经很了不起了，还要全家人轮着穿。冬天里大部分时间，他们都冻得瑟瑟发抖，村里时常有人受不了冻就这样死掉，村里其他人也不会觉得奇怪。那种时候，也像连悲伤都被冻住了一样。
而这个冬天，他们拥有了棉衣，不是一件，而是两件！
毫无疑问，这代表他们的生活越来越好了，而更令他们感到踏实的，是每天晚上学习、白天互相交流的那些知识。
跟当初的懵懂无知不同，现在的他们，已经非常清楚这些知识中间的价值了。
这是真正的立身之本，是他们的前途与未来。
这时，西漠队将要到达绿林镇，他们几天之前就知道了，这是西漠的一个大城，也是他们此行的第一个目的地。
所有各地来西漠的队伍都将在此处休整，然后再被分配去各个不同的地方。
这意味着他们有可能分道扬镳，一想到这个，已经产生了感情的年轻人们多少都有点愁绪。
“放心，我们不会分得太远了。”许问笃定地说。
现在他在西漠队的威信那是不用说了，比匠官都有过之而无不及。他一句话定住了军心，所有人同时松了口气。
“看见了，绿林镇，就在前面！”此时，一个人叫了起来。
[color=#FF0000][b]425 绿林[/b][/color]

绿林镇名叫绿林，也以林成名。
他们现在到的这一片才是传统意义上的西漠，黄沙漫天，四处都是沙原与戈壁。偶尔有零星树木，也被不断袭来的沙土压得低低的，崎岖弯扭得不成形状。
他们到达的时候是严冬，气温非常低。空气中少量的水份被全部冻进了沙土里，脚下的土地因此非常坚硬，空气也极为干燥，但总算没有沙土不时浮扬起来，染得尘满面鬓如霜了。
绿林是这一带唯一的绿州，或许是地表深处有热源，这里即使到了冬天也维持着绿色，树木繁茂，树间甚至还有颜色鲜艳的花朵悬藤而开，景色非常奇妙。
许问一开始看见的时候还以为是海市蜃楼，但随着往前走，周围温度渐渐开始升高，他才意识到这是真的。
旁边同伴明显也意识到了，江望枫兴奋极了，咻地一下跳了起来，叫道：“这里是不是有温泉！”
“啊？”旁边几个人呆呆地看他，他兴奋地说，“我在书里看见过的，极北之处有些地方地底深处非常温暖，会影响地面一带的环境，出现种种奇景。寒泉变暖、树木丛生、鲜花逆季节而开……你们看，是不是就是这里！”
所有人顺着他手指的地方往前看，不用说，几乎每一条都能对得上号，不用说，就是他们现在要去的地方了。
“哗，那城里是不是就不冷了？”
“我们驻扎在这里的话，是不是连棉袄都不用了？”
“想什么呢，你看这城，建得多漂亮啊，哪有用得着我们的地方。我们多半是要去更远的地方，去建更多的东西。”
这人说得有道理，周围的人纷纷点头，认同了他的意见。
同时，听到“建更多的东西”这句话，他们突然从心底涌出了一股热流。在它的冲击下，眼前这座奇异而美丽的城市好像都不那么吸引人了。
这话迅速在西漠队三百人里传开，他们中大部分人的感受都是类似的，因此平静得非常快。
走到城门口时，虽然还有很多人在用新奇的目光看着四周的景物，但再没有人大呼大叫。
他们表现得很淡定，但并非所有人都能如他们这样。
绿林镇不用说也是要验路引的，三百人在城门口列队，一个个验过，用时当然很长。
在他们之前，另有一支队伍正在进城的过程中，他们已经在这里呆了一会儿，吵吵嚷嚷，偶尔传来一些言语。
在可以听见的只言片语里，那些人把报到的地方当成了驻守的地方，一派欢天喜地，心花怒放了。
那些人说着说着，有人一转头，注意到了他们这支后来的队伍，然后一个捅另一个，很快所有人都注意到了，迅速安静了下来。
他们实在太显眼了……
前面这支队伍不知道是从哪里来的，但显然经过了跟他们一样经历了漫长的跋涉，走到这里，头上脸上全部都肮脏污糟，衣服鞋子也全部都单薄破烂，要不是人数够多队伍排得还算整齐，没准会被人当成是乞丐。
而许问他们，人数跟他们差不多，精神面貌却截然不同。
他们每个人身上穿的都是棉衣——还是新买不久的棉衣。
当然，即使他们现在有钱了，棉衣对他们来说也是稀罕东西，值得好好珍惜的。所以他们一路上都穿得很小心，甚至还把以前的破衣清洗干净，在棉衣的罩衫外面又套了一层，以做保护。
不久前，他们知道快要到报到的地方了，纷纷把最外面的破衣服脱了下来。再加上最近在许问的带动下，他们一直保持着良好的清洁习惯。当然赶路不可能不蒙灰，但些许清新的灰尘与积年老垢明显是不一样的……
总地来说，此时西漠队这三百人整洁干净，精神面貌昂扬焕发，从头到尾都显出了与另一边的不同。
“这是……”前面的队伍渐渐安静下来，用异样的目光看着他们。
“哪里来的少爷崽啊？”
“读书人是不是要开始考科举了？这些人是不是来绿林考试的？”有人大胆猜想。
“有可能哦，这么体面，怎么看都像是读书人啊。”
“那咱们……是不是得给秀才大爷们让路？”
前面队伍有点怯生生地窃窃私语着，过了一会儿，人群中走出了一个中年人，打量了一下他们，笃定地问道：“敢问是哪位大人带的队？”
年轻工匠们筋骨粗大，手掌粗糙，就算打扮得干净了也跟读书人不一样，稍有经验是很容易能认出来的。
这中年人显然是前面这支队伍的匠官，他第一个发现了这一点。
“黄大人呢？”西漠队的人东张西望，他们这一路跟了三个匠官，但三个匠官都不在身边，不知道上哪里去了。
“这……”中年人眉头一皱，表情有些不满。匠官跟着服役工匠随行，就是为了维持秩序，处理各种突发事故。现在队伍在，匠官却一个也不在，万一出事了怎么办？
“大人请稍待，咱们的大人有事，要迟一步到。”西漠队大家跟三名匠官的关系都不错，当然是要帮忙打打掩护的。
“你们的队长是谁？”中年人并不吃这套，仍然皱着眉头问。
不管从哪里到西漠，路程都很漫长，光靠匠官是管不过来的，必然要在服役工匠里设立队长协助管理。
服役工匠通常有老有新，一般当然会选有经验的老人当队长。
西漠队上来就分组，小组六人一个，后来除了赶路就是上课，学霸才是牛逼，刺儿头根本不可能有话语权。从头到尾人，他们就没设过什么队长。
然而这时，当中年人问起这件事，所有人齐刷刷地看向了同一个方向。
西漠队回答前的片刻犹豫被中年人注意到了，他的眉头皱得更紧。这究竟是哪里来的一支队伍？怎么一点规矩也没有的？接着那些人转头，他也跟着转头，看见那人面孔就是一怔。
这么年轻？说话管用吗？
在西漠队有这样公信力的当然只有一人。
这时匠官们还没有出现，许问上前行礼：“匠人许问，见过大人。”
“你们是从哪里来的？”中年匠官倒也没质疑他，直接问道。
“一月前从江南路出发。”许问说。
听见江南路三个字，中年匠官身后很多人都露出恍然大悟的表情。
在他们眼里，江南路就是富庶的代名词，江南路出来的服役工匠，穿着崭新棉袄也是正常的。
但中年匠官显然不这么认为，听完他再次打量了许问和他后面的人，表情更加疑惑。
江南路离西漠非常远，一个月时间赶过来是勉勉强强。新衣服也就算了，有可能是在附近购置的，问题他们是怎么保持这种刚出门一样的状态的？
陡然间，中年匠官想起了一个传闻，目光回转，再次慎重打量起了许问等人。
而与此同时，在另一个角落里，几个人窃窃私语，看着西漠队各人身上的厚厚棉衣，露出了贪婪的眼神。
[color=#FF0000][b]426 别去啊[/b][/color]

没过多久，阎匠官等几个人就回来了，黄匠官主动上前交际，很快就跟这位姓魏的匠官称兄道弟，打成一片了。
过了一会儿他回来说：“他们是南粤的，过来西漠比咱们更远，动身也早。南粤全年都没什么冷的时候，他们过来更难受，盼着留在绿林不走了呢。”
“那他们可真得失望了。绿林就这么大，哪里驻得下这么多人，而且此城自修建起已有七百余年，城内只需要维护，新修的部分少得可怜。”阎箕摇头说，说法倒跟许问他们之前说的差不多。
这年头城市注重整体规划和战略思想，建成之后很少有扩建的。
当然最根本的原因是发展慢，人口增幅小，扩建成本大。除了个别城市以外，大部分城市并没有扩建的需求的缘故。
“咱们报完到之后会被分去哪里？”匠官们说话的时候并没有避开许问的意思，许问早已习惯了这种情况，现在自如地问道。
“那就不知道了，哪里都有可能，还有点看运气。”黄匠官说。
阎匠官则没有说话，许问看了看他的表情，心里马上有了底。
他们这三百人不是白白培养的，朝廷，或者说内物阁肯定早已有了自己的计划，黄匠官还不知道而已。
“能分在一起就好了。”许问说。
“我也希望。”黄匠官道。
说话间，前面队伍已经进了城，现在轮到他们了。
黄匠官早已备齐了各种资料，一边上前去交资料过手续，一边打听最近的情况。
“你不是也想听？去吧。”阎箕看了许问一眼，突然道。
许问的确更习惯把周围的情况全部掌握到手里，他向阎箕点头致谢，快步走了过去。
绿林镇的城防建筑非常特殊，在城外排队的时候，他们远远看着城里觉得很温暖，但身体却没什么感觉。现在靠近城墙之后，周围气温却明显升高，穿着厚棉袄已经有点微微的汗意了。
这是怎么回事？就这么几步，温度怎么会有这么明显的变化？
许问往周围看了一眼，有些疑惑。
黄匠官显然不是第一次来这里，他脚步不停，走到了城墙旁边，那里有一座石屋子，墙上爬满了藤蔓，藤上开着一丛丛金黄色的小花，非常漂亮。
这座石屋造型很普通，但墙壁很奇特。建成它的不是方砖，而是一块块形状不规则、体积有大有小的黄砂石。
工匠选择边缘相近的形状，将其一块块堆叠起来，中间用少量的小石块填充，最后形成墙壁。
许问以前在江南路也见过这样的建筑，那都是很老的房子了，那时候的人还不够有钱到分割青石块盖房子，也还没有普及烧砖，于是堆起这样的建筑。这种房子受到材料限制，通常比较狭小，防震能力也很一般。
不过这座石屋，看上去可不小啊……
许问跟着黄匠官一起，走进了石屋里面。它在最上方开了几扇天窗，向下透出一点光亮，但总体来说光线很暗，空气里弥漫着一股由硫磺、花香、汗臭等各种气味混杂在一起的味道，非常难闻，让人忍不住就想捂住鼻子。
“忍一忍。”黄匠官知道许问很爱干净，小声对他说。
许问点点头，并不在意。通风和采光，本就是这时代石制房屋的通病。
屋子里看上去有点像个当铺，其中一半被栏杆围起，栏杆后面是高台，来办手续的人要把手从栏杆里伸进去，把东西交给高台后面的人才行。
黄匠官把东西交了过去，没有继续在台子前面等，而是对许问使了个眼色，让他在这里等着，自己则走到了屋子的另一边。
这里摆着几张长凳，凳子上横七竖八坐着一些汉子，他们腰畔挂着刀，胸前缝着补子，是本地的捕快。
黄匠官走过去在凳子空处坐下，那些人就斜着眼睛看过来，黄匠官一声不响地从腰畔掏出一个葫芦递到他们面前，那些人耸了耸鼻子就笑了。
“有什么问题，就问吧。”那些人中最高大的一个接过葫芦，拔开塞子，浓烈的酒香溢了出来。他闻了闻香味，笑得更开心了，对着葫芦喝了一口，他旁边那人忙不迭地接过，满不在乎地就着同样的地方也喝了一口，然后葫芦一个接一个地传下去，每个捕快都喝了起来。
这不是还在当班吗……
许问心里这样想着，但当然一句话也不会说。
“好酒！”不多时，葫芦就在各人手上轮了一圈，最后回到高大汉子手上，他又喝了一口，声音洪亮地赞道。
他胸前的补子跟其他人不太一样，应该是个捕头。
“请问大人如何称呼？”黄匠官问道。
听见这话，许问有些意外，转头看了黄匠官一眼。
“我姓雷，叫我老雷就好。”高大汉子脸上有道刀疤，从鼻梁横过，几乎切开了他的整张脸。这张他看上去戾气十足，但现在可能是因为有了酒，他咧嘴笑着，看上去还算和气。
“雷大人。”雷捕头话是这样说，黄匠官当然不敢怠慢，还是非常慎重，“首先恭喜雷大人升官。”
雷捕头听见这话就笑了，酒还剩下半葫芦，他没有喝，而是小心把瓶盖塞好，把葫芦挂回了自己的腰上。做完这一切，他才挑起嘴角，似嘲似讽地道：“原来是老陈的老朋友。以前给老陈的供奉全部都白费了，怎么样，心疼不？”
“有点心疼。”黄匠官诚实地说，“不过雷大人看上去悍勇无双，能有人更好地守卫绿林，我那点微薄的供奉又算得了什么。”
“哈哈哈哈！”雷捕头哈哈大笑，旁边那些捕快也跟着一起笑了起来。
石屋里光线太暗，许问这才留意到，这些人每个人身上都有很多伤痕，伤痕不算太新，但也不算太旧，感觉就这几个月出现的。
他心中顿时一凛。
这么多伤，必然是比较大规模的战斗才会出现的。
而且听他们的意思，黄匠官以前相熟是一个姓陈的捕头，不知道是死了还是被罢免了，总之肯定也是出现过这样的大事。
不过究竟是什么样的事？是匪徒还是军队？
不管是为什么，都表示这附近最近很不安定，这让许问也感到担忧了……
“没什么大事。”雷捕头恋恋不舍地摸了一下葫芦，道，“一群刁民而已，吃不饱穿不暖的，能顶什么用？”
顶不了用把你们打成这样？
“刁民的确可恶，但大人也要注意保重身体。”黄匠官显然跟许问想法一样，但说得非常婉转。
“呵，也就是仗着咱们不好跟他们打……”雷捕头抬眼看了看他，道，“你是个匠官吧，带着人过来服劳役的？那赶紧求老天保佑一下吧，别被分到逢春城去了。要真过去了……嘿嘿。”
他笑了两声，许问远远站在柜台旁边听着，心里突然升起了一股不祥的预感。
[color=#FF0000][b]427 ?天不佑人[/b][/color]

“原来是逢春。”
雷捕头有一搭没一搭地回答了黄匠官几个问题，就转过去跟兄弟们说话，不再理他了。
这感觉就是他那葫芦酒就配问这么多问题，多的一个也没有。
黄匠官自己心里也有数，这时就站了起来，回到许问身边，若有所思地喃喃道。
“黄大人知道这个地方？”许问问道。
“当然，我也不是第一次来这里了。这地方还挺出名的。”黄匠官叹了口气，说。
许问一听就知道，一定出的不是什么好名。
逢春离绿林不算太远，大概八九十里地距离。它的名字听上去跟绿林有些异曲同工之妙，但远没有这么优越。
一百多年前，据说逢春地底也有地热，跟绿林是一脉的。?但不知什么时候，地热枯竭，逢春立刻成为了被抛弃的地方。
首先，有地热的地方跟没有的地方，盖房子的方式肯定是不一样的。前者注意散热，后者要注意保暖。
然后，生存以及维持生活等各种方面，两者之间的差异也非常大。
逢春地热枯竭，整个城市就像从天堂跌入了地狱，每到冬天都会冻死饿死很多人，是这一带出了名的穷地方苦地方。
说到是逢春，黄匠官也大概猜到是怎么回事了。无非就是穷人过不下去了开始暴动。上次他来的时候就听说了这样的风头，看来今年是成真了。
“朝廷不管吗？”许问这话问得有点天真，但他还是忍不住问了出来。
“管是管了，但逢春也真是有点遭鬼。前两年匠役大队过来西漠，一个大活就是给逢春盖房子。盖了几个月，大半人都住进去了，结果好家伙，十年不遇的雪灾来了！”黄匠官叹了口气，表情沉重。
“你是江南人，不知道西漠这种地方雪灾有多吓人。几尺厚的雪压在房子上，刚盖好的房子就被压塌了。那一年冬天，逢春比往年还惨，开春时一共死了三百八十二人，朝廷震动，又派了人来。这次未逢匠役，是特事特指。但还在路上，那队人就遇到了沙暴，连同向导一起，一个也没活下来。那之后再遇到逢春的事，朝廷就有点含糊了。其实不是朝廷含糊，是办事的人含糊。毕竟这地方……太邪门了。”
许问听着也无语了。
地热枯竭、巨大雪灾、沙尘暴。
好像全天下的不幸都集中到了这个城市一样。
但比不幸更可怕的是看不见希望的未来，连续遇到这种事情，逢春人自己也绝望了吧……
“不过朝廷对逢春还是有怜悯之心的。先前那个陈捕头脾气有点暴戾，当是做了什么事情被撸了。雷捕头貌相凶恶，心肠倒软，所以受了这许多伤。”黄匠官讲完逢春的事情，自己心里仿佛也有就不安，喃喃自语地道。
这时两人已经离开了城墙旁边，再次回到队伍里。
这次许问的感觉更明显了，城墙旁边的确比这边暖和多了。
就这么几步距离……这温度是怎么保持的？
手续办完，西漠队的开始排队进城。
绿林镇每年都要接受匠役，有了固定的规程，办完手续之后一个接一接，流程走得非常快。
没过多久，三百人就全部验完了路引，被放进了城门。
“绿林一共里外两城，我们住在外城墨明区。西漠风俗与其他地方大有不同，住定之后不要乱走，免得惹事。”黄匠官叮嘱队员的工匠，又让每个小组自我约束。
刚上路的时候匠官们对他们表现得很严厉，但走到现在，黄匠官简直跟黄妈妈一样。
许问不知道其他匠役队伍有没有这样的自由度，按照他以前见过的情况，应该是没有的。
西漠队各人完全被周围的景色迷住了，一个个只顾得上左顾右盼，嘴里唯唯应诺，自己也不知道自己说的是什么。
绿林城外看上去就很奇特了，但哪比得上城内。
西漠队这些人从江南千里迢迢地走过来，也不算没见识，但还是被这浓浓的异域风情惊呆了。
而进城之后，许问也明白城内的热度为什么收得这么好了。
绿林镇不知道是先天如此还是后天挖掘，整个儿是陷下去的，城市比地表大约低了五米，将近两层楼的高度。
于是，这一带就像是一个天然的碗，绿林镇就在碗底。
所以，它的地热相当于是被天然收束起来的，在镇底沉积，城里比城外还要热得多。
绿林镇的“碗边”相当于是山壁，上面全部建了窑洞，两层，上面一层在外面，下面一层有一半隐在地底。
刚才黄匠官说的外城，其实就是边缘部分的这一圈窑洞。
城墙建在窑洞上面，顶端距离内城地面近三丈，看上去极为高大。西漠队的人被带着沿墙根走，不自觉地感觉到了渺小。
“好高。”江望枫看着上方，嘴巴张得大大的。
“好热。”他旁边就是田极丰，一边哼唧一边脱衣服。
“刚叫你脱你还不乐意，现在知道厉害了吧！”江望枫早就脱得只剩一层单衣了，这时毫不留情地嘲笑田极丰。
“他没穿过这么新的厚棉衣，穿上就舍不得脱！”孙四也毫不留情地戳穿了他的真面目。
一群人哈哈大笑，江望枫一转眼，看见树上一朵鲜红的大花，从碧绿的叶片中伸展出来，正在阳光下熠熠生辉。花上还有一些细碎的水珠，钻石一样反射着点点星芒。他连忙跑过去伸手，手指触到花瓣表面，又恋恋不舍地缩了回来。
“舍不得摘……”他回到人群，还在回头看那朵花。
“真美。”旁边的人也跟着点头赞美。
他们说的不仅是这朵花，也是周围这片的环境。
外城虽然是窑洞，但是并不枯燥，这里的植物非常繁茂，枝叶花朵向着窑洞门上墙上伸展，下面的木门雕刻着或复杂或简洁的花纹，异域风情十足。
绿林镇，真是个好地方。
此时，林谢也正看着那朵花。
美丽的鲜花他见过不少了，比这更美的也有。但他第一次出这么远的门，第一次见到这么多的风景，这朵花在他心里也具备了不同寻常的意义。
他微微一笑，转过头，正好看见许问。
许问同样在看这朵花，但他的表情却不是欣赏的，而是眉头微皱，仿佛想到了什么不好的事。
能让许问露出这样的表情，那可不是小事。
“怎么了？”他低声问。
“刚听说了一件事情。”许问也不隐瞒，把听来的逢春城的事情跟他说了一遍。
“这也太惨了吧？”蒋东辰离他们比较近，听完后，忍不住咂了下嘴。
林谢的表情沉了下来，过了一会儿道：“这地方我也听说过，天不佑人，当真是毫无办法。”
天不佑人……无疑林谢的说法代表了一些人的意思，他们就是这样想的吗？
许问心中有点堵，这时没人留意到，徐西怀也听见了他们的对话，他看着一边，脸色十分阴沉。
[color=#FF0000][b]428 井然[/b][/color]

墨明是绿林外城的一个区，走过一个城门洞就到了。
刚到这里，许问就看见了梓义公所熟悉的标志，不过旁边还有一个陌生标志，一把石锤敲在平面上、溅起火星的简单图形。
“那是西漠的石锤会，这边的石匠外出做活都是跟着他们一起的。不过西漠出去交通不便，石锤会没咱们梓义公所做得好。几年前公所到这边发展，帮了他们不少忙。”黄匠官介绍，明显是说给许问听的。
“你倒是什么都说。”这时旁边传来一个带笑的声音，许问转头，看见一个匠官打扮的人笼着手，站在旁边笑看黄匠官。说完，他的目光慢悠悠地转到他们身上，有点漫不经心的感觉。
“跟他们有什么好说的，还不如留点口舌晚上跟咱们好好聊聊。”旁边又一个匠官笑着附和，话里同样没把许问他们放在眼里。
“两位大兄好久不见。”黄匠官抬头看见他们，打了个招呼，接着又摇了摇头，“我的任务就是安置好他们。这些年轻匠人从江南远道而来，第一次服役，我当然要好好跟他们说道说道。”
“你性子还是这么绵，小心吃亏。”笼着手那个匠官打量了一下许问他们，突然有点诧异，“很年轻啊。”
“对，基本上都是头次出门。”
黄匠官一边说，一边把西漠队带了过去，这时车铃声响，路上过来一辆藤车，先一步停在了前面最大的那个窑洞门口。
藤车上没有装饰也没有标志，与之前相比唯一的区别就是多挂了个铜铃。走了这么远的路，车身远不如最早时那么光鲜，缝隙里布满了泥沙。
两名匠官看见这辆车，脸色马上就变了。两人同时退后一步，站到道边，垂手肃立。
片刻后，车帘一掀，阎箕从车上下来，淡淡瞥了那两人一眼。
“见过大人！”两人同时跪下行礼，朗声道。
“有空在这里说话，不如进去给自家人多争取一点好处。别当了个小官，就忘记自己的本分了。”阎箕面无表情，语气平淡，但许问明明白白地看见，那两人额上同时沁出了冷汗，异口同声地应道：“是！”
说完，他们再不敢在原处停留，小跑着进了另一边的窑洞。
黄匠官松了口气，连忙招呼许问他们在原地等着，自己则跟在阎箕身后走了进去。
里面又是一片忙乱，椅子在地上拖动，杯子盘子叮铃哐啷，没一会儿，彻底安静下来，阎箕和一些陌生的声音隐约响起，说起了话。
黄匠官很快就回来了，阎匠官则不见踪影。
“其他队伍还没有全到，我们先到附近住下来，等所有的人都到了，再统一安排。你们住到指定的位置就不要乱跑，到时候出了事情，是死是活，没人会管你们。”黄匠官一如即往交待得很仔细，但后面这句话说得很严厉，非常认真。
许问跟着看见了雷捕头等一干捕快的样子，又听说了逢春的事情，心里大概知道这是为什么。
绿林看着很美，但是不太平啊！
但旁边就有人有些犹豫了，一个人嘻皮笑脸地问道：“内城可以进吗，算是随便乱走吗？”
“绿林镇内外城不互通，没有函书，你想进也进不了。外城区域理论上可以随意行走，但我建议你们不要出墨明区。”黄匠官没有笑容，认真地说着。
看见他的表情，其他人也意识到了一些什么，纷纷敛了笑容点头。
这里是石锤会和梓义公所的联合办公地点，随后，黄匠官把他们领到距此处不远的地方，手往前一划，道：“这里三个窑洞是分给咱们的，住得比较紧，你们自己安排一下。”
三个窑洞住三百人？每个住一百个？住得下吗？
黄匠官似乎还有事情，匆匆跟他们说完就走了，一群人面面相觑，最后还是许问第一个走进去，看了一眼情况。
绿林镇的窑洞比他们之前在路上看到的那些稍微精细一点，墙上刷着白灰，地上铺着细细的黄砂土，还洒了点水，走进来感觉清新湿润，让地热带来的焦灼感都减轻了不少。
但除此之外，一切乏善可陈。
洞里什么都没有，只从洞底离地不远的地方开始，每隔一段距离，就贴墙修了一段大约两米宽的土板，一共三层。
“这怎么住人啊？”江望枫挤到许问身边，一脸迷惑。
“其实就是三层通铺，上中下三层，每层睡一些人。”许问倒是一眼就看出来了。
无他，进门之后的即视感非常强烈，这不就是火车的上铺中铺下铺吗？只是把它拉长了，做成了通铺而已。
“就这样挤着睡吗？”江望枫还没住过这种地方，有些犹豫不决地问。
“有块地睡觉就行了，这样挺好的了。”田极丰则松了口气，笑着说道，第一个走进了窑洞，把行李甩到最里面的角落里，横在头部的位置。
其他人也纷纷进去。
一路他们都在以小组为单位行事，小组按照每次学习的成绩进行排名，有先有后。
现在他们非常自觉地让排名第一的小组先选位置，排名第二的随后，没过多久，所有人都找到了属于自己的位置，没有丝毫犹豫，没有任何争执，一切都顺其自然，是那么的井然有序。
“这群人真是练出来了。”狄林他们跟着西漠队走，但并不属于他们。一开始有人请他们先进，狄林婉言拒绝，后来他们就一直站在外面看着。
“就算在京营府，我也很少看见这种规矩。”蒋东辰直言不讳地说。
其他人默然点头，显然都有同感。
“走吧，先去把事办了。”林谢若有所思片刻，转身道。
狄林等人没有多问，紧紧地跟在了他身后。
“走，出去看看？”江望枫是个坐不住的。他把行李收拾好，在铺上躺了一会儿，接着又坐了起来，摸摸身下的铺位，问许问道。
“黄大人说了要小心的。”许三不赞同地道。
“咱们不走远，就在附近转转。”江望枫兴致勃勃，对这个充满异域风情的城市充满了好奇。
“行，走吧。”绿林镇的地热收束得实在太好了，许问感觉原因不止他看到的那些，于是也坐了起来。
他一表态，许三马上就转变了态度：“行，我也跟你们一起去。”
江望枫气哼哼的，对着他翻了个白眼。
三人翻身下铺，走出窑洞，迎面而来温暖而干燥的气息。
“洞里凉快一点。”江望枫说。
“窑洞本来就冬暖夏凉。”许三说。
“但这下面是地热，热气是从地底蒸腾上来的，怎么会凉？”江望枫摇头说。
“……有道理。”许三发现自己的确是陷入了思维定式，同意了他的看法，“那是为什么？”他也有点好奇了。
许问没有说话，他一边走一边思考，显然也在琢磨这个问题。
他们走上了绿林镇外城的砂石地面，走了一阵，许问突然转头。
“怎么？”许三停下说话，问道。
“没什么。”许问看着空空如也的身后，回过头来，表情如常地道。
[color=#FF0000][b]429 差别[/b][/color]

三人走在路上，江望枫和许三一边观察周围，一边小声讨论，找到了一些原因，但还是没办法完美解释。
“这是血曼神的恩赐！”这时，旁边树下突然传来一个声音，沉闷而含混，只能勉强听清楚。
他们旁边是一棵树，上面缠满了藤蔓，使得整个植株看上去非常庞大，甚至有些张牙舞爪的感觉。
树下蜷缩着一个人，身上披着破破烂烂的麻布，正抬头看着他们说道。
刚才江望枫和许三并没有刻意压低声音，他们的讨论显然都被这人听见了。
“血曼神是什么？”这人看上去奇奇怪怪，但江望枫一点也不怕，好奇地蹲下去问。
“血曼神，是我们绿林的祖先神灵。庇护我们绿林，责难绿林的敌人……嘿嘿。”他诡异地笑了两声，又得意又阴险，听着就让人起鸡皮疙瘩。
“走吧。”许三皱眉，拉了江望枫一把，又对许问使了个眼色，三人没再跟这人多说，一起走开了。
走出一段距离，确定远离那人之后，许三才说：“别跟不认识的人说话，谁知道会出什么事？”他告诫江望枫。
“哦。”江望枫老老实实。刚才听见那两声笑，他也打了个寒战。
“不过他说的绿林的敌人是什么？”过了一会儿，他又忍不住问。
“那肯定就是逢春了。”许三和许问对视一眼，异口同声地说。
多年以前，逢春也有地热的时候，跟绿林肯定是有竞争关系的，后来遭了灾，肯定有一些绿林人会幸灾乐祸。
当然话说回来，兔死狐悲的肯定也有不少。
不过，把逢春出事归因于什么血曼神的责难，这感觉是真的有点邪教。估计是由什么地方民俗传说演化而来的吧。
“别在外面继续逗留了，回去吧。”许三说。
“才刚出来，再看看嘛。”江望枫有点怂，但还是恋恋不舍。
这时他们出来还不到一刻钟，时间的确太短，许三犹豫着看了许问一眼。
许问笑了笑，继续往前走，江望枫大喜跟上，许三摇摇头，也跟了上去。
雷捕头那群人的伤很新，但神态很轻松，显然不久前才有乱子，但现在已经平定了下去，绿林镇城内暂时是安全的。
绿林镇内外两城不互通，中间有一道城墙隔开，每隔一段距离会有一个城门洞，都有士兵把守。
不过士兵守得不是很严，通常都是随意坐在旁边，有人过来才站起来验看他们的通行证件。
透过城门洞，可以看见内城的一些情况。
可以看出，内城的主体建筑不是窑洞，而是竹楼。楼的底层可以看出一个半出地面的地下室的形状，竹楼垫在上面，形成了一个复合性的结构。
很多竹楼上有着鲜明的装饰物，或者是干花，或者是骨牙石块等从其他地方收集来的东西，鲜艳华丽，让人感觉非常热情。
“逢春当初建的也是这种竹楼吗？”江望枫突然问道。显然他们都忘不掉这个像是被诅咒了一样的城市。
“多半是了。我听说南边炎热的地方多建竹楼，方便通风散热。地热上面四季如春，跟南边也差不多了。不过要是地热没了……”许三的声音低了下去，最后消失。
想到来时路上的寒冷，三人都沉默了。
这真的是太可怕了……
他们记得匠官的嘱咐，就在墨明区附近转了一下，没离开太远。
没过多久，后面的人又多了起来，似乎是新的队伍到了。
许问他们让到路边，让这支队伍先过。
“人好多啊。”江望枫的目光扫过队列，习惯性地计起了数，很快就惊讶了。
他们西漠队一共三百人，他觉得人数挺多的了，但现在这支队伍几乎是他们的两倍。
而且他们现在的状态看上去比进城前看见的那支南粤的队伍更惨，面黄肌瘦、衣衫破烂，好些人连鞋都没了，脚上血肉模糊，看上去简直像是赤脚走过来的。
江望枫的表情变得严肃，三人沉默地看着这一切。
他们站在路边，那些人两眼无神，摇摇晃晃地走着，没一个人看他们一眼，好像所有的精气神都已经被这一路而来的行程全部耗干了。
如果不是前面匠官的衣色明明白白说明着他们的身份，江望枫不会觉得他们是前来服役的工匠，多半会把他们当成逃亡来此的流民！
目送这支队伍从靠近到离开，三人一直都没有说话。直到队尾最后一点飘扬的尘土消散，许问才轻声说道：“五百七十三人。”
许三和江望枫都没有说话，但是都明白了他的意思。
五百七十三，一个上不着天，下不着地，四面靠不着的数字。
这样一个数字，带给他们的感觉只有一个。
它原本不是这样的，在路上折损了人，少了一些数字之后才变成这样。
只是赶路而已，竟然会死人……
但想到这支队伍刚才的情况，谁又敢保证这不是事实？
老实说，刚才这些人，在他们面前直接倒下几个都不奇怪。
其实要说的话，他们这一路待遇也不算太好。
又要赶路，又要上课，吃的是干粮，喝的是路边的水。
但不知从什么时候开始，他们普及了许问教做的那种木鞋，就再也没有缺过鞋子穿。喝的是每次烧过的水，路上的确也没什么人生病。
还有一点非常关键，上路后不久许问就展现了自己的能力，接手了每晚的教学，自那之后，匠官对他们的态度都跟刚开始时不一样了，无形中他们的待遇也比之前好了不少。
真是多亏了许问啊。
这支队伍离开后，三人没再在外面多留，回去了自己住的地方。
进门的时候，大部分人都已经睡着了，窑洞里鼾声大作，震耳欲聋。
许问他们看得突然也有点发困，爬上自己的铺位，没一会儿也跟着睡了过去。
到傍晚的时候，黄匠官匆匆而来，到了洞口，大声道：“全体起床集合！”
西漠队这些人都是被养出了条件反射的，听见了他的声音马上就弹了起来，上中铺的全部都跳下了床，在过道里站好。
“各地来西漠的工匠队伍已然全部到达。”黄匠官满意地环视他们，宣布道，“现集合出发，前往校场进行清点，同时统算第一批的工分，接受接下来的任务。”
“这么快。”人群里传来乱哄哄的声音。
“来这里是干活的，不是让你们闲着偷懒的！”黄匠官严厉地说，“接完任务，明早寅正即要动身！”
[color=#FF0000][b]最近在外面采风[/b][/color]

集合地点在外城的北边某处，他们排着队过去。
这里距离联合公所不太远，没走多久就要到了。靠近的时候，周围的人越来越多，全部都是排着队伍的，显然都是其他地区来西漠服役的工匠。
“感觉怪怪的……好像有点格格不入。”安静地走了一会儿，江望枫小声对许问说。
他们的队伍人数明显比较少，排得更整齐，衣物也更整洁干净。
绿林镇城内比较温暖，其实他们都已经把棉袄脱下来了，但即使如此，还是明显跟其他人不一样。
前往西漠路上整整一个月，他们的生活习惯有了巨大的变化。喝热水、抽空洁面洗澡……用他们自己的话来说，就是更讲究了。
归根结底，这还是因为许问。
除了喝高温烧开的水以外，许问其实并没有强行要求他们做什么。但是榜样的力量是无穷的，随着他在西漠队地位的不断提高，模仿他的人越来越多，甚至以此为荣。
而当这件事在一个群体里形成风气，这样做的人就变成了大多数。
短短一个月，整支队伍从内在到内里都在发生着变化。
发现这一点时，阎箕等匠官也非常惊奇，也因此更加器重许问了。
不过到了现在，干净整齐，连头发都在出门前梳过的西漠队就显得有些异类了。
其他来西漠的队伍一开始因为过度的劳累显得有些麻木，并没有人多看他们。但随着时间过去，看向他们的人越来越多，最后甚至有不少人开始窃窃私语，脸上的表情又是惊讶，又是羡慕，复杂得难以言喻。
接触到这样的复杂视线，西漠队众人不自觉地抬起了头，把队伍排得更整齐了。
在被人看着的时候，许问也在看着他们。
在城内休养了一段时间之后，这些人的气色恢复了一点，不再像之前那么行尸走肉了。
不过还是很瘦弱，形容萎靡，像流民多过像工匠，简直让人怀疑他们还有没有力气干活。
虽然早就知道这是一个人命贱如草的时代，但直到现在许问才真正意识到这一点，受到了很大的冲击。
江南果然是富庶之地，果然还是应该出来走走……
他走了一会儿神，突然意识到一个问题。
按这个人流量，粗估本次各地被送到西漠进行服役的工匠有万人之余。这么多人，绿林镇内有那么大地方把人都装下吗？
果然又走了一阵之后，前方有人叫了起来：“停下！听我念到名字的队伍全队进入，其他的都留在外面，原地蹲坐，由负责匠官带相应人员进入！”
声音洪亮，似乎用了某种传声的道具。
人群陆续停下，许问他们安静停在原地，没人说话，但其他地方却不免有点嘈杂。但几声高声斥骂之后，这些声音很快小了下去。
“西三区十五营共三百人，进！”只片刻，那个洪亮的声音就又响了起来，报出了一个队伍的编号。
“走。”西漠队的人还有发愣，黄匠官已经在前面提醒了一声。就连许问也刚才想起来，他们最早被分配到的编号就是西三区。
一共十五营，每营二十人，共三百人。
看来最早的时候服役名册上是这样规划的，但后面为什么又让他们自由分组了呢？每组才六个人，这规模就小很多了呀。
许问一边想一边跟着队伍往前走，才走了两步，又听见了那个洪亮的声音。
“其他三十九区均由匠官点五人进入，其他人原地待命！”
声震四方，重复三遍，确保所有人都能听见。
声音袅袅消失，下一刻，所有人回过神来，目光齐刷刷地落在了许问他们身上。
说是点到名的全队都能进去，结果被点到名字的只有这一队吗？
其他队都只能进五人，五人比三百人，这差别也太大了。
虽然他们到现在也不知道进去是做什么的，有什么好处，但差别待遇是人人都看得见的。
凭什么？
很多人愤愤不平地想着。
就凭他们娘们唧唧地洗得比较干净吗？
在这样的目光扫视下，西漠队三百人表现得非常冷静。
他们在匠官的指定下，训练有素地抬脚、迈步，排着极其整齐的队伍往前走，进了一道巨大的石门。
在他们身后，陆续有人跟上，三三两两，稀稀落落，气势上就输了。
这一带已经不算严格意义上的山区，但山势连绵起伏，不断沿着地平线或抛高或落低。
绿林镇的北面也靠山，向南连绵而下。它的山不像这里其他地方一样，光秃秃的，而是郁郁葱葱，树木拔地而生，上面缠满了粗大的藤蔓。
他们来到山脚下，这里有一道弧形的拱门，两扇石门向外敞开，门口立着士兵，闪亮的枪尖让人望而生畏。
所有人下意识地噤声，低头紧跟前面的人一起进去。
受到周围人的影响，许问也下意识加快了脚步，然而当他刚刚迈过门槛，脚步又是一顿，放慢了下来。
他抬起头，看着门后的空间。
这是一片他在这个时代还没有见过的大型穹顶式建筑。
建筑顶端呈蛋壳形，上面雕有浅浮雕和线刻，绘制着各种祥云异兽与佛教形象，华丽奇幻，风格十分奇异。
穹顶往下有六根立柱，全是石柱，上面有浮雕与彩绘，与顶部题材类似，色彩非常鲜明。
顶部和四壁上方开有天窗，光线从窗中或垂直或斜射而入，在厅内交叉。六根立柱虽然非常粗大，但光线曲折之下，它们并不会妨碍视线，厅内仍然显得非常空阔，空间感非常强。
这种类型无论建筑风格还是色彩装饰，在另一个世界也许还算比较常见，但许问很少接触，更别提在这个时代，陡然间看见，几乎有了些耳目一新的感觉。
他最近一直在研究纯石制建筑，现在看着眼前这座大厅，突然有了一些全新的灵感，不知不觉就入神了。
“十四哥？”许问后面就是江望枫，他突然停下，江望枫险些一头撞上。他叫了一声许问，发现对方没有回应，不动声色地向四周看了一眼，悄悄地推着他走。
之前在路上的时候也发生过这样的事情，旁边几个人一看就知道许问是又想事情想入神了，同样不动声色地侧了侧身体，挡住了他。
一群几百人陆陆续续地走了进来，把整座大厅占满。
这时，一个声音突然从他们旁边不远处响起。
“小许！”
声音明显是朝着这边来的，江望枫田极丰等人一起转头，发现是一张陌生面孔，看向的是正是他们这边！
[color=#FF0000][b]431 是不是[/b][/color]

几个时辰之前，阎箕带着黄匠官一起走进了联合公所的大门。
立刻有人迎了上来，殷勤中带着惊喜：“阎大人，您怎么大驾光临了？”
“服役季节，带着新一批工匠过来。”阎箕非常随意地回答。
“就这事？”那人的惊喜变成了惊讶。
“这不是大事？”阎箕看他一眼。
“朝廷大事，当然非常重要，但是……”那人有点不知该说什么了。
这是一个双层的窑洞，靠里的地方有一座梯子通向上方。这时从楼上缓缓走下来一个人，阎箕首先感觉到了他的存在，转过头去，表情变得有些微妙。
“你竟然来了。”他不知是嘲讽还是感叹地说。
那是个壮年汉子，筋骨虬结，肌肉贲起，整个人仿佛都蕴含着一股将要爆发的力量。
那人一步步走下楼梯，来到阎箕面前，面无表情地向旁边示意了一下：“那边去说吧。”
阎箕看了他一会儿，无言颔首，跟着他穿过一道屏风，走到后面一个无人的角落。那里摆着桌椅，桌上放着茶具，是一个会客间。
两人分左右坐下，阎箕伸手准备倒茶。
他的手刚放到壶柄上，那人就已经开口了，直截了当地问道：“言十四是许问吗？”
阎箕手一顿，抬头看他：“为什么会这么觉得？”
他没有问许问是谁，在这人面前做如此伪装并无意义。
“许问考完徒工试，必定要进入役期。现在四地役工都没有他的名字，他必定已经改名易姓。连天青故友遍天下，做要做到这一点并无难度。”那人的声音很硬，板板正正地一句句道来，说得非常清晰。
阎箕一开始还在看着他说话，片刻后，他微微低头，重新开始斟茶。
轻微的水声响起，碧绿的茶水注入玉白茶盏之中，漩涡中浮着少许气泡，极具美感。
“许问消失，言十四突然崛起，在月龄队备受你阎箕器重，还在途中与秦连楹有了一次交汇。你和秦连楹都是连天青旧友，这天下哪有这么凑巧的事情？”那人直视阎箕的头顶，继续说着。
“的确凑巧。不过容我提醒一下，龙神庙在前往西漠的路上，怎样都会遇到秦连楹的。”阎箕端起一杯茶，递到那人面前，闲适地说道。
对方的话已经说完了，沉默不语。
“另外，你既然已经来到了这里，言十四其人其事你应该有所了解。我只问你一句，你觉得他像是连天青的徒弟吗？”阎箕抬眼，微笑着看他，悠然问道。
那人闭着嘴不说话。
之前他说话的时候阎箕就有些猜测，到现在则已经完全确定。对方之前那句话完全是用来诈他的，他根本不能确定言十四的真实身份。
原因很简单，再多的凑巧也抵不过一个事实――这个年轻人的作风跟连天青的差别实在太大了，甚至而言，他最擅长的东西正是连天青最厌恶的方向，连天青不可能教出一个这样的徒弟！
那人碰也不碰面前的杯子，阎箕也不理，自顾自地给自己也斟了杯茶，端起杯子开始品茗。
片刻后，那人缓缓开声，道：“我们之所以会来问你，是因为你虽然进了内物阁，但要说有人会从中助连天青一臂之力的话，你为首选。连天青在江南稍露端倪之后就不知所踪，你也在中间做了些事情吧。”
“老朋友了，他找上我，我肯定是要帮忙的。”阎箕也不隐瞒，直言道。
“但你的老友不止他一个，她也曾是。”那人注视着他说。
“所以我进了内物阁。”阎箕说。
“是因为当年那件事情，你一直觉得她对不起连天青，是她的错，所以你心里一直有怨怼。”那人说。
“不然呢，你觉得她毫无错处？”阎箕反问。
“不！她做的是足以留芳千古的大事，他本来就该全力相助！”那人抬高声音说。
“道不同不相为谋，当初说好了好聚好散，现在她返过来要找他，人家避而不见，我觉得也很正常。”阎箕道。
“但你也知道，有些事情只有连天青能做！”那人道。
“那当初就不应该闹得那么僵，把脸撕得那么破。觉得人家碍事就想办法一刀两断，觉得人家有事又去骚扰，我觉得这样不合适。”阎箕平静地说。
“有些事情当时当地，都是迫不得已……”那人怔了一怔，渐渐平静下来，叹了口气。
“那她该怎么做，她也应该很清楚。”阎箕说。从头到尾，他都没有丝毫火气。
那人没再说话。
“不过你们关注得也没错，言十四这个年轻人的确非同小可。”这时阎箕已经喝完了手中的茶，他站起身，走到外间，跟人交待了几句话，没一会儿拎进来一个藤箱，摆到那人面前。
那人看了一眼箱上的内物阁标志，伸手将它打开，里面摆得整整齐齐的全是一个个的卷轴。
“这是内物阁给月龄准备的范本？”他问。
“一半是。”阎箕回答。
一半？那人微一皱眉，接着想到了这段时间听得半信半疑的传闻，心中一惊，不再多问，翻看了起来。
他本来只是随便翻看，但是很快，他的动作就慢了下来，接着在某一页定住，目光凝定，陷入了完全的沉思。
阎箕微微一笑，也不催他，又给自己斟了杯茶，拿了另一个卷轴开始看。
不知过了多久，那人猛地抬起头来，急切地问道：“这个言十四现在在哪里？”
阎箕一边看一边思考，不知不觉也看入迷了，听见那人的声音才被惊醒。
“他自然是就在这城中……”他刚刚回答，就听见外面传来了嘈杂声。他转头一看计时器，这才发现不知不觉中两个时辰已经过去了，到各服役队伍集合的时候了。
两人不约而同地站了起来，对视一眼，向外走去。
[color=#FF0000][b]432 旧识重逢[/b][/color]

一般情况下，人对自己的本名是有一种本能反应的。
当初在旧木场的时候，大家叫他不是小许就是许师兄（师弟），许问早就习惯这个称呼了。
按理说，听见这个称呼迎面而来，他是要抬头往那边看的。
但刚巧他走了神，一时间没有任何反应。
就在这时候，许三不动声色地迎了上去，一把拉住那个人，笑着说：“好久不久，你们竟然也到了。”
人群很挤，他离那个人本来就不远，拉住之后离得更近了。许三借势凑到对方身边，小声道：“他现在用了化名，师父给他定的，叫言十四。”
接着他又提高了声音，有点埋怨地说，“罗梢，你斜视怎么又犯了？我明明在这里，你偏要看着那边说话！”
罗梢叫的当然是许问，不过看见许三他也很高兴，听见他的话，马上配合：“我又犯病了？哎呀，一定是这里太挤了！”说着，他挤眉弄眼，强行把脸扭成了歪歪斜斜的样子，说，“我进来的时候还看见小东方了，他也在这附近！”
“小东方？他也在附近？”许三一愣，看向许问，正好看见他抬头，似乎已经回神听见了他们的对话。
这次旧木场参加服役的包括许问在内一共六个人，全是往西漠来的。许三运气很好地跟他分在了一起，还有四个人分在了别处，罗梢和东方磊都是。
当初许问去林萝参加院试，把东方磊留在了旧木场，后来一直忙着，就偶尔抽空回去的时候教他一点东西，这个师父当得可以说非常不尽心。
但东方磊一直很孝顺他，这次旧木场拆伙，他没有留在江南路继续考试，而是选择了前往明显条件更艰苦的西漠，明摆着就是要跟随许问。
但是是运气不好，也是连天青有意安排，东方磊没能跟他分在同一个区，结果一路到了西漠才有了见面的机会。
想一想，许问感觉还挺惭愧的。
不过这也是他当初收东方磊为徒时的顾虑。
他太年轻，自己都还在学习阶段，很多事情就不太能顾得上了。
“二银和阿宁呢，他俩你看见了吗？”许三问。
这是旧木场同来的另两个人，许三以前在旧木场就是大师兄，这时也很自然地摆出了这样的姿态。
“没，不过应该也就在外面，往西漠来的队伍全在这里了。”罗梢说。
说是外面，但许问和许三下意识开始东张西望。
旧木场这些师兄弟，对他俩――甚至包括许问来说，都像是亲人一样。
但里面人太多，挤得满满当当，走都走不动，不是像罗梢这样恰好分在旁边，是很难看见的。
两人看了一会儿未果，只能放弃。
这时，西漠队其他人过来，好奇地问罗梢的身份。
罗梢看他们对许问的态度与别人完全不同，尊重得异乎寻常。他又是惊讶，又觉得理所当然。
不过许问是被连天青安排了化名进入这里的，罗梢不知道什么该说什么不该说，有点犹豫。
恰好就在这时，前方传来让他们肃静的命令声，罗梢松了口气，回到了原处。
“运气不错啊，竟然刚到这里就碰见了熟人。”田极丰没有多想，笑着说。
“除了咱们之外，其他区每区只能进五人。这五人肯定是各队的佼佼者，看来十四哥的熟人也很不一般。”方觉明敏锐地指出。到现在，他也很自然地叫起了许问十四哥。
“就是，不愧是十四哥的兄弟！”西漠队附近好几个人一起附和了起来。
徐西怀跟方觉明向来都是形影不离的，这时徐西怀漫不经心地附和了两句，脸上笑容随即消失，有些若有所思的样子。
方觉明留意到了，小声问道：“你怎么了，困了？”
“没什么。”徐西怀迅速否认，接着又用更快的速度看了许问一眼。
不过许问正在跟许三说话，完全没留意到徐西怀的眼神。
罗梢回去就被同来这里的同伴围住了。
大家都是一样来这里服役的，凭什么你们能全部进来，我们的人大部分只能在外面等着？
所有人都知道他们现在等在这里是准备一会儿接受安排，将要被分去不同的地方服役，这支队伍现在就这么与众不同，后面会不会也有不一样的待遇，譬如被直接留在这里什么的？
没人会不担心这个。
罗梢觉得这一切理所当然。
我们家许问什么人？
江南路今年徒工试的三连魁首！
从最早县试开始，就在各种场合大放异彩，罗梢认识的人里，就没有不重视他的。
来西漠的路上足足一个月，足够让很多人了解他，有这样的待遇多正常啊。
不过他心里得意，很多话又不好直接说出来，纠结得很。
周围很快安静了下来，这座大厅也有二楼，开放式的，一道护栏挡住，站在上面可以俯视下方。
这时已有几名匠官站在了那里，其中一人冷冷地道：“安静，还要我再说几次？”
一句话，下方的嘈杂声瞬间消失。
这并不是因为这些工匠有多训练有素懂规矩，只不过因为匠官们比他们高了一级，掌握着他们的生杀大权而已。
“下次再有如此情况，也不用我多说了，吵闹的人直接出去城外，找个地方安静呆着。”那个捧着一叠册子、狭长面孔的匠官说。
所有人全部噤声。
这惩罚看上去不算太重，但仔细想想，其实很让人心底一凉。
他们是来这里服役的，要拿到足够的工分才能结束役期回去家乡。被放逐城外的话，就表示他们接不到任务，拿不到工分。
换了其他地方可能还好一点，但这里是西漠的冬天，极度苦寒之地，被送去城外，跟放他们去死没有差别！
“出发之时，各队带队匠官估计也告诉你们了，本次服役不看年份，实行工分制。工分是你们的薪酬，也是你们服役的时间。什么时候拿够工分，什么时候结束服役回家。这很公平，有本事提前做足贡献拿够工分的， 可以提前回去；偷懒耍滑不好好干活的，那就留在这里好了。”
在场的新老工匠全部噤声不语，唯唯诺诺。
凭着他们一路过来的经验，所有人都知道这匠官说的是真的。
“我先自我介绍一下，我叫岳淼，是你们的统分官。你们所有的工分，都归由我来统计。”狭脸匠官翻开手中册子，亮给下方诸人，道，“今后每月统分一次，次日可用工分换取薪酬，也可将分数累积至一定程度统一换取。”
他并不看册页，只是直视着下方徐徐道来，“之前各区路上各有一些工分加减，现以区为单位汇报一次，各人分数增减可下来后在各匠官处查询，增分有一次提前兑换的机会，减分亦可获得一次机会，累积到下月扣除。”
事关今后到手的钱和人生自由，所有人都屏息凝神，听得非常专心。
“首先是西一区，恭喜你们，正分七十六。”他微微一笑，看向许问他们右后方，意示嘉勉。
西一区的人有点振奋，压低声音庆祝了下。
他们在路上拿到的这些分数主要都是纪律分，这表示他们还是挺守规矩的。
“西二区，同样是正分，十八分。”岳匠官说。
身后又是小小的声音。
“西三区。”岳匠官的目光转向许问他们，其他人也全部看向了他们。
就他们这一区被容许全部进来了，他们到底有什么特别的？
岳匠官没有马上报数，而是看了看手里的册子，眼睛微微睁开。
他张开嘴，轻轻吸了口气。
这与别不同的反应让下方所有人紧张了起来，四周鸦雀无声，真正是落针可闻。
这时，脚步声响起，阎箕与另一人一起走进了窑洞，正好听见了岳匠官接下来的话。
“西三区，正分，五千五百八十三分！”
片刻的寂静，然后，群皆哗然！
[color=#FF0000][b]433 有这个机会吗[/b][/color]

五千多？
一区的分数连他们的零头也不到？
一个月时间，这分数是怎么拿到的？
周围其他区的人又是惊讶，又是愤愤不平。在一种异样的情绪里，他们突然安静了下来，只是看着许问他们。
“不知道为什么，突然感觉有点毛毛的……”江望枫小声嘀咕，往许问的方向靠近了一点。
许问环视四周，也有同感。
其他队两位数的分数，显然主要是靠路上的行为拿到的。
守规矩就能加分，不守规矩就扣分，这种情况很难拿到太高的分数。
在这种情况下，五千多分对他们来说是不可理解的事情，甚至难免会感到不公平。
岳匠官没有理会工匠们的情绪，继续公布之后各区的分数，基本上都跟前两区一样在两位数的区间里，最高的一个也就三位数稍微出头一点，跟他们西三区比差远了。
公布后面这些区的时候，再没有什么骚动，其他队的那些人仿佛都以一种异样的平静接受了这个事实。
但那种沉默、那种眼神让西漠队的人越发不安了，他们本来一个个都挺高兴的，但现在所有人都敛了笑容，安静如鸡。
“咱们凭本事拿的分，怎么搞的跟走后门一样……”西漠队人群里传来一个细微的声音，但转眼间就被同伴压下去了。
四十组分数转眼间全部公布完毕，岳淼环视下方，道：“接下来以区为单位，公布接下来各区驻扎上工的地点。明日寅正至午时结队出发。”
寅正到午时，足足半天时间，多半是每区驻扎的地点远近不同的缘故。
听见这句话，其他各区的人总算抬起了头，有了一点鲜活气儿。
能驻到绿林镇当然是最好的，其余别的地方，大地方当然比小地方好，近处当然比远处好，就看运气怎么样了。
“西一区，宝塔寨。西二区，林壁乡。”岳淼非常流畅地一个个报出名字，大部分人听了两个就把头低下去了。
又不是本地人，光听这些名字，谁能知道哪是哪啊！
但许问听得还是很认真，努力把这一个个的地名都记了下来。
到一个新地方，情报都是第一位的。岳淼说的这些就是现成的情报。
“西三区，留守待定。”岳淼念到这里的时候，抬眼看了这边一眼。
这在许问的预料之内。
他们一路上学的这些东西肯定是有目的的，安排给他们的工作肯定跟别人不一样，具体是什么方向很容易能猜出来。
但这句话说出来，真的很容易让人多想，许问马上又感觉到许多目光，沉沉的，让人感到不安。
不过他没有理会，只是继续努力，把剩下的地方也全部记下来，并跟相应的区号对上。
这个过程走得很快，岳淼很快就念完了四十个区的去向，随后没有多说，让他们各自离开，有问题直接问负责的匠官。
这整个过程，阎箕和那个陌生匠官都没有说话，只是在旁边默默地看着。
厅里人太多，他们进来后就在后面停下了。
后面的工匠并不认识他们，二楼的匠官看见了，正要停下来行礼，被两人抬手止住。
现在岳匠官要讲的话都已经讲完了，工匠们将要离开，阎箕二人先一步退出大厅，站到了外面。
“五千五百八十三分。这是把月龄架在火上烤啊。”那人意味深长地道。
“优秀者总是众矢之地，他们得要习惯才行。”阎箕对这种情况早有预想，并不在乎。
大厅里面，西漠队人比较多，出去得比较慢。许问他们站在后面等着，眼看着一支支离开的队伍向他们投来的目光，江望枫终于忍不住抱怨了：“他们这什么眼神嘛，我们的分数还不是一路上辛辛苦苦攒了来的？”
“就是，每天赶完路上课，日夜不停的，累都累死了，有种他们试试啊？”江望枫这话仿佛打开了一个突破口，马上就有人跟着抱怨了起来。
其他人也开始附和了，很多人都觉得很委屈。又是赶路，又是学习，学习的时候还经常要上手干活，每天沾到枕头就睡了，累得要命。
这样换来的分数，还被人不服？
“人家也想试啊，有人给他们这个机会吗？”突然斜刺里插进来一个声音，带着明显的讥嘲。
江望枫几个人同时闭嘴转头，一边徐西怀面无表情，看也不看他们，冷冰冰地说着。
徐西怀平时总是懒洋洋的，随时都会倒下去睡着一样，感觉很软很随和很好说话，谁也没想到他现在冷下脸来，竟然这么的生人勿近，看着还有点可怕。
江望枫僵了一下，没有马上说话。徐西怀说的好像有点道理……他隐约这么觉得。
“你哪边的啊，帮谁说话呢……”但旁边其他人不满了，瞥了一眼徐西怀，不爽地说。
“吃里扒外吗？”有人说得更难听。
徐西怀脸色微微一变，张嘴准备说话。
“别说这个了。说起来，怎么就我们没被分地方？你们觉得我们会被分到哪里去？”田极丰一拉徐西怀，说起了别的话题。
“我们路上学到的东西肯定是要用的。我猜是有什么地方要我们去量，画出图纸来。”孙四跟着把话题拉开。他的想法跟许问之前的是一样的，看来大家都不傻。
“西漠这边有什么出名的建筑吗？”有人问。
“不知道，都是江南路来的，没人对这里熟吧？”孙四问。
“没人。”田极丰肯定地说。他最八卦了，他说没有，那肯定就是没有了。
前面人群开始疏通，大家开始往外走，一路走一路说着接下来要做的事情，还有要去匠官那边结算一下分数和工钱什么的，没人再提刚才的事情，但方才徐西怀身边的几个人，明显离他远了不少。
面对这场小小的纠纷，许问没有说话。往外走的时候，他缓缓走到了徐西怀的身边，低声问道：“西怀，怀西，你，或者你上辈，是西漠人？”
徐西怀猛地转头，看向了许问。
“看来是真的。”许问点点头，说，“有本地人就太好了。我对这里一无所知，你可以给我讲讲这边的事吗？”
徐西怀欲言又止，沉默一阵之后，突然嘴角一翘，看向前方道：“看来没时间跟你讲了。”
许问抬头，阎匠官和一个陌生人正站在门口往这边看，不用说也是来找他的。
“等我回来，到时候就麻烦你了。”许问拍了拍他的肩膀，走向那边。
许问走过去的时候，阎箕和另外那个人直直地看着他，还在小声说着什么。
许问刚刚走到他们面前停下脚步，阎箕旁边那个人就一脸严肃地盯着他，直截了当地问道：“你要来内物阁吗？”
他没有刻意压低声音，旁边无数道目光刷地一下看了过来。
[color=#FF0000][b]434 不去[/b][/color]

“这位是……”许问看向阎箕。
“欧阳度，内物阁的执�。”阎箕淡淡介绍。
路上狄林他们给许问等人普及过京城的事情，别的他们没多说，主要讲的就是京营府和内物阁这两大组织。
内物阁是一个新建的组织，这个组织以及各种官职都是“史上无循历”，跟记载的各种都不太一样。
内物阁的大头目叫“执令”，姓荆，据说来历背景都有些神秘，他们都没有见过。
执令下面设执工会，统管各部。各部即是各门类，统领人为各执事。
譬如执锤，就是石匠门类的统领人。
也就是说，这位欧阳度是内物阁的一部统领，大头目之一，怎么会这么大老远地跑到西漠来？
这些念头在许问脑中一闪而逝，他很快回应了欧阳度刚才的邀请：“抱歉，我现在正在服役中，役期结束也有自己的安排，不能前往内物阁。”
旁边传来小小的喧哗声，似乎很多人都被他的拒绝惊到了。
许问知道他们为什么会有这样的反应。
江南是很富庶，但不管东西南北，所有人的第一择业目标绝不会是江南，而是首善之地的京城。
为什么人人钻破头了也想考徒工试，想考百工试？
因为这是一条通天之阶，会把他们引往京城，成为匠官，真正改变自己的阶层与命运。
有地位，很多时候比有钱更重要。
通过狄林他们，西漠队的人对内物阁已经有了一些认识。
它虽然才刚成立不久，但直属朝廷，备受重视，已然有了跟老牌京营府分庭抗礼的架势。
在京营府这边的人看来，内物阁的人碰到他们，头昂得都要高三分。
这样一个地方，前途可说无量，理所当然是一个大好的去处。
结果现在许问就这么拒绝了？拒绝得还很干脆，没有丝毫犹豫。
其实就许问本人来说，他对京城还是有些兴趣的。
帝都这种地方，一向集大成者，名家优作层出不穷。无论是与人交流还是赏析作品，那里都是最好的地方。
不过他也很清楚，现在还不是去那里的时候。
从离开江南到前往西漠，连天青给他做了不少规划，这才是他现在最需要做的事情。
园林融于山水，先看山水再看园林，方能体会其中之妙。
对园林是这样，对京城也是同样。
简单来说，就是他现在还在看山水的阶段，还没资格去京城呢！
更别提，他现在已经隐隐约约感觉到了，连天青让他化名服役，就是为了避开京城里的这些人事。
他不是那种师父说什么就一定听的徒弟，但也想先搞清楚内情再做打算。
欧阳度听见这话就皱起了眉头。他外形特别的肌肉男，面相看着也有点凶，这一皱眉像是要发怒了一样，后面好几个人同时悄悄地捅许问，提醒他注意点儿别被揍了。
“真不去？”欧阳度沉声问道。
“未来的事情不好说，但我现在的确另有行程安排。”许问回答得还是很快，没有犹豫也没有畏惧。
“你知道内物阁现在在做什么吗？你这一身本事，不卖给内物阁，还有什么更好的地方？”欧阳度直言问道。
他这话说得有点难听，但其实也没错。
士为知己者死，如果不是因为会相马的伯乐实在太少，又怎么会有这样的话出来？
许问看了一眼阎箕，他袖着手站在一边，毫无开口的意思，好像自己不是内物阁的人一样。阎箕无形中代表了另一方的意思，许问明白了一些什么，态度更加坚决。
“我今年十六岁。”许问开口，说起了仿佛完全无关的事情。欧阳度不解其意，眉头皱得更紧。
“现在我会的这些东西，都是十六岁的我会的。等到我二十六岁、三十六岁，我会的东西肯定更多，能做的事情也更多。”许问目光明亮，语调从容，明明口气很大，却并不会让人觉得过分自傲。
“年轻人总是想得很美，但这世界上，有些机会错过了，可能就再也追不回来了。”欧阳度意味深长地说，但由他说出来，就很像警告了。
“那只能说明，这本不是你的机会。”许问回答得还是很平静。
说完，他向两人行了一礼，转身追上了西漠队的尾巴。
这时其他队伍基本上都已经走出去了，只有少许几个人在后面徘徊。
欧阳度一开始还以为他们留下来是为了找机会跟自己套近乎――这种人他真是见得多了。
没想到许问才一走过去，他们就围了上去，没一会儿就簇拥着他走了。
原来是我自作多情了……欧阳度愣了一下，脸上有点讪讪的。
“你千里迢迢跑到绿林来，总不至于就是为了一个言十四吧？”阎箕笼着手，突然问道。
欧阳度知道他是在给那小子解围，但说到这件事，他还是叹了口气。
“当然不是，那只是顺带。我过来这里，还不是为了那事？”
“新三合土？还没琢磨出来？”阎箕离开京城之前他们就在做这个，真没想到这么多人这么长时间，还没从瓶颈里出来。
“方子倒是琢磨出来几个，各有各的好处，但最关键的不是这个。”欧阳度眉头紧皱，忧心忡忡。
“老三合土不好用的，本也不是方子。”阎箕没有负责这方面，但基本情况还是了解的。
传统三合土效果不错，但价格高、制作难度偏大，储存不易，只能供应特殊场合。
内物阁最近一直在研究改进方法，试过了很多方子，有一些效果，但始终没有达到最理想的结果。
到现在这种程度，他们已经很清楚了，批量制作并不止是一个方子的问题，前后工艺，后续储存、运输、使用，是一个全套的过程。
方子当然也很重要，但只有考虑到所有的这些方面，那个方子才算有用，单只有效果是不行的。
“这跟你来西漠什么关系？”阎箕问道。
京城这么多顶尖工匠都搞不定的事情，西漠这种苦寒之地就能找得到办法了？
欧阳度从怀里掏出一封信函，递到阎箕面前。
阎箕接过来，触手的纸张质感立刻让他的表情微微一变。
他打开一看，失声道：“流觞园要开了？”
“是。我们已说服天山老人，谁能拿出新三合土的规程，这张请帖就送给谁。”欧阳度说。
“拿到这张贴子，就能去流觞园……这奖励，也太重了！”阎箕说。
[color=#FF0000][b]435 别人家孩子[/b][/color]

许问回去也没来得及找徐西怀说话，他刚进窑洞不久，罗梢就带着另外三个师兄弟一起找来了，其中就有东方磊。
听说这是十四哥的熟人，东方磊还是他的徒弟，窑洞里其他人对他们都很亲热。
兄弟们一阵叙旧，说起了路上发生的事情。
“你们真是太幸福了。”罗梢听了一些他们路上的事情，羡慕极了。
“这有什么幸福的，白天赶路，晚上还要上课，累都累死。”孙四说道。可能是想起了刚才跟徐西怀发生的纠纷，他有点紧张，东张西望了一阵，发现那家伙并不在窑洞里。
“累是累，但是心里舒服啊！能学到东西，兄弟们亲亲热热的气氛好，匠官们对你们也好。哪像我们，匠官根本不把我们当人，自己人也老是勾心斗角。心累。”
罗梢说着，还把东方磊给拉过来了，掀起他的衣服给他们看，“我还好，脸皮厚，会拍匠官马屁。小东方脾气倔，不肯瞎听人使唤，还挨了打。你们看看他这伤口！”
东方磊不愿意示弱，强行挣扎不让他掀衣服，但还是让他们看见了一点。
大家脸色登时就变了。
那是在肚子上，一大片青紫，一看就是被人用力踹的。这伤痕已经过了几天了，看上去还是很可怕，当初这什么样，那简直不用说了。
“这是下了狠脚啊。”许三脸色铁青地说。
许问的脸色也很不好看。这种程度，一不小心就会内脏破裂，那可是能致命的。
“被同队的人踢的？”他冷静地问。
“唔，也没什么，就是吐了几口，没大事。”东方磊含糊其词，小心翼翼看了师父一眼。
“到底是怎么回事？”许问问道。
东方磊对许问非常孝顺，师父问起来，他就老实回答。
是这种工匠队伍里非常常见的事情。
西漠队的人的确运气很好。匠官们对他们虽然严厉，但那是一种教官对新兵式的严厉，公平公正，偶尔还能感觉到一阵温情。
罗梢说得没错，他们累是累，但那是身体和大脑的累，心情其实是非常充实愉快的。
但其他大部分匠官就没那么好了。
他们更像是工头，对着手下的工匠颐指气使，动辄打骂。他们日常所有的杂活都交给手下工匠去做，甚至一些难走的山路，还让匠人们用竹轿把他们抬过去。
最可怕的是，杂活这种事情，是某些工匠抢着做的。
他们借此机会讨好匠官，狐假虎威地获得管理指挥其他工匠的权利，而他们接下来的行为，比匠官更加没有底线。
刚上路不久，很多工匠身上带的少许路费就被全部盘剥干净了，接下来是他们的口粮、衣物。
一开始那些人还会想些借口花言巧语，后来懒得花那份力气了，不给就一顿痛揍。
东方磊一开始还不想惹事，但那些人开始过分的时候，他倔脾气上来，开始反抗了。
他其实挺有两把子力气，但双拳难敌四手，挨了很多顿打。
最让人难过的是，他最早是为了帮一个软蛋出头才说话的，结果他挨打的时候，那个软蛋竟然扭头就跑了，全程脸也没露。
直到现在，东方磊的语气还是非常低落。
比起挨打，更难受的是被人背叛，这种心情，许问也很能体会。
罗梢他们几个也没好到哪里去，但总算他们年轻稍微大一点，也跟人打过交道，躲的躲避的避，没去拿什么好处，也没像东方磊这样吃这么多亏。
窑洞里从热闹变成了安静，很多人躺在炕上听他们说话。
其实总体来说，罗梢的语气还是挺轻松的，好像这不是什么大不了的事情一样。
但这种轻松，却让他们想起了不久前徐西怀冰冷的指责。
“这样说起来的话，我们的确是有点运气。但这种事情，我们也没办法啊……”土炕上，一个人贴到另一个人耳朵旁边，小声跟他说话。
另一个人沉默着，微微点了点头。
许问也没有表态，他备着有跌打药，现在拿出来给东方磊擦。
东方磊以为许问会叫他以后注意帮助的对象，但许问完全没提这事，只问他路上有没有放下功课，有没有继续练习基本功。
挨了打还要练功？这也太严格了吧？
江望枫震惊了，对着许三挤眉弄眼。
东方磊却松了口气，好像很庆幸师父没再继续说那事一样，汇报起了自己这段时间学习与练习的心得来。
现在时间已经不早，上完药又过了一会儿，罗梢他们就告辞出门了。
他们的去向已经安排好，明天一早就要出发。
这四个人去的地方还不一样，据打听分别位于绿林镇的三个方向，相对来说最近的是罗梢，大约五六十里路，一天就能走到。
最远的是东方磊，他去的地方叫望水村，离绿林镇距离很远，据说要走三天才能到。
如果不出意外的话，他们估计要等服役结束才能见了。
他们走的时候很轻松，脸上还带着笑。
见到许问，知道他就在附近，他们也像是吃了颗定心丸一样，心里踏实多了。
他们走之后，窑洞里的气氛就压抑多了。他们真没想到，外面的世界这么难。他们庆幸自己运气不错的时候又有点担心，万一自己表现不佳，被踢出这支队伍了怎么办？
不管怎么样，一定要努力啊……
很多人都望着窑洞黑乎乎的天花板，这样想着。
不过没空给他们多想，所谓的“待命”并没有待太久，当天晚上，黄匠官就带着一叠任务书回来，把他们接下来的工作交待了一遍。
西漠队正式改名月龄队，按照原先六人一组的分组，每三组为一个单位，前往不同的地点，对指定的建筑以及器物进行测绘。
这跟许问之前预想的是一样的，只是他没想到，他们组跟方觉明组、于惊雷组分到了一起。
这也是前期学习过程中，成绩一直保持最前列的三个组。
看来他们分配到的这个任务，难度也会是最高的。
许问接过黄匠官手中的信笺，将它打开。
“天云山石壁居。”
开头就写这个六个字，旁边还有一张简易的地图，指明这座天云山所在的位置。
地图很简单，明显没按比例尺来规划，只点明了大概的方位。
图上天云山画得很显眼，但许问一眼看见了右下角的一个标记。
逢春城。
这座天云山，正位于逢春城的西北方。
更凑巧的是，东方磊所去的望水村，正在天云山与逢春村之间！
[color=#FF0000][b]436 冻土[/b][/color]

“我打听到了，他们明天一早出发，只十来个人一队！”
绿林镇城西一个偏僻狭窄的窑洞里，一个人冲了进来，压低声音道。
“只十来个人！”窑洞里一团漆黑，此时一群人一起抬头，硬是像是在窑洞里生起了一团团幽暗而饥渴的火焰。
“是我们的机会来了。”中间一个二十来岁，身材削瘦，穿着破烂肮脏短打的汉子说，“昨天晚上我跟骆驼一起出去，亲眼看见的。那些人每个人都有一袋钱，在镇上买了不少东西，有吃的有穿的，好大一堆！”
“对，我也看见的！”骆驼迫不及待地证实，他也是差不多年纪，额角有个婴儿拳头大小的瘤子，非常显眼，“他们可有钱了，买完东西，还剩了不少，都花不完！”
这些人就算有过几个钱，也是一个铜板掰成几个花，从来不知道钱花不完是一种什么样的感受。
听见这话，所有人的眼睛都开始发光，不过也有一个尖脸没被冲昏头脑，警惕地问道：“要说以前来服役的咱们也见过，可能有几个有钱的，但怎么会一支队伍人人都有钱？会不会是有后台的，别……”
他才提醒了几句，马上被人打断：“想那么多有屁用！出了绿林镇，谁能管得着谁？咱们找个机会，抢了东西，调头就跑，谁又能找得着咱们了！”
骆驼跟着讽刺：“吴老鼠，你怂你就滚蛋，别耽搁兄弟们挣钱！”
“我怂个屁！”吴老鼠气得站了起来，拉开右肩衣服，“你说这话有没有一点良心？上回要不是老子帮你挡刀子，你早被姓雷的砍死了！”
骆驼看着他劲瘦肩膀上那道还翻着肉的疤，缩了缩脖子，嘴里还不服气地嘀咕了一句：“我也帮你挡过刀啊……”
“你当然不是胆子怂，你是肠子软。”削瘦汉子看着吴老鼠说，“你觉得他们来务工的，好不容易挣点钱，平白遭抢太冤枉。但也要想一想，你家婆娘和两个娃一个个饿死的时候，也没人来心疼你。”
吴老鼠不说话了。片刻后，他用力抹了把脸，蹲在了地上。
“我知道你们还有跟吴老鼠一样想法的，不过都给我记住了。我们出来干活，不是为了自己吃香的喝辣的，洞里还有鸡要喂呢。”削瘦汉子平静地说，从角落里摸了一个黑乎乎的面疙瘩，面无表情地啃了起来。
那疙瘩黑色里还掺了点黄，像是土的颜色。
…………
第二天一早，江望枫惊喜的声音就在窑洞外面响了起来。
“还有车？”
他们面前停着一辆二马拉的大车，马有点瘦、车有点破，但挤一挤绝对能装得下他们十八个人。
“别想美事儿。”黄匠官一眼看出他的想法，冷冷提醒，“这车是装货的，不是拉人的。”
“什么东西？”江望枫也不在意，积极参与本队公事。
“一车石料。你们可以见机行事，便宜使用。”黄匠官说这句话的时候看向了许问。
许问看向他，意识到了什么，点头表示明白。
“当然，车上还有一些日常物资，用于你们此次出行，你们也可以酌情使用。当然要自己拿捏分寸，用完了是没有补充的。”黄匠官提醒。
江望枫眼睛一亮，一脸想马上爬上去看什么东西的样子。许三拉了他一把，接过匠官手上的册子，应道：“是。”
一行十八人出发，昨天他们在接到任务之后，又找匠官确认了这一路走过来得到的工分，把工分换成了酬劳。
他们一共要得到三千工分才能结束服役，到现在为止，单人最高工分当然是许问，一共三百一十二分。
上次在龙神庙是特殊情况，黄匠官一开始就说明了他们这次的工钱没有上次高，每分只折算十铜钱，以后也一概如此，不会再用变化。
他们没有失望，这才是他们的预期。
正常情况下，他们这种刚出师的学徒役期是三年。三年拿三千工分，每工分十铜板，折出来就是三十两银子。
三年能挣三十两银子，那是极其丰厚的收入了，远超以前的同门师兄弟。
果然就像传闻的那样，朝廷近年来特别重视工匠，从这工钱都看得出来。
许问的钱当然是最多的，但其他人也不算少。这个年代，钱的消费力是真的高。
拿到钱之后，他们存起了一部分，打算等有人回去的时候托人带回家里，自己则又拿了一部分出来，添置了一些路上用的东西。
冬天的西漠实在苦寒，不好好准备一下只怕是真的很难熬过去。
除此以外，他们每个人都买了一些石板石笔之类的简易书写练习的工具，加在了本来已经很重的行李里。
这一个月带给他们的改变，不仅仅只是长进了一些知识而已。
第二天一早，他们就出发了。
与此同时，其他服役队伍也先后从绿林镇启程，前往西漠的各个方向。
如果有机会从上往下俯视的话，一定可以看见无数条黄色的长蛇自绿林蜿蜒而出，带着冻土而起的少许烟尘，游向四方。
不管这些工匠来自何方，不管他们得到的是机会还是不公，人类的技艺与文明，也正是像这样前往世界的各个角落的。
但出发之后他们才会感受到，这段旅程不管对谁来说，都不会是轻松的。
许问他们这一组十八人即使在西漠队里，也是实力最强、最受重视、准备最充分的一组。
即使如此，他们走得也非常辛苦――天实在太冷了。
不蒙上脸，呼吸都会在空气里结成冰晶，再被吸进鼻腔里，刺激得鼻子生疼。每一部分裸露在外的部分都像是被刀割一样。
刚出绿林镇的时候，江望枫带着镇子里的热乎气儿，还有精神说笑话。没过多长时间，他就安静了下来，埋着头、拖着沉重的脚步往前走。
没风的时候稍微还好一点，一旦刮起风，真的堪比折磨。
中途大风，他们走到一座小山旁边，看见几座废弃的窑洞，一行人简直如获至宝，躲进去避风。
他们在窑洞里点了堆火，取了一会儿暖。
“太冷了太冷了，冻死我了。”江望枫标准南方人，最多冬天湿热，哪见过这种寒意。他冻得脸色发青，在火堆旁边一直搓手。
许问在另一个世界时，在冬天去过东北，倒是见过这种低温。但那时候家家有暖气，城市也有热岛效应，远比现在好受得多。
他赞同地点头，长长吐出一口带着白雾的气，却忍不住心想，他们都觉得这么难了，东方磊他们呢？
按理说，两队一个方向，他们应该也在距此不远……
一路上都没碰到，也是运气不好。
“往年也没这样，今年感觉格外冷一些。”黄匠官给他们安排了一个向导，本地人，经验非常丰富。他拨了拨火，摇头说。
烤完火吃完干粮他们继续上路，车声辚辚，空旷的冬日漠原上越发显得冷寂。
才走了一段，许问就觉得远处好像有什么东西，让他下意识打了个寒颤。
向导也跟着发现了，他眉头紧皱，眯着眼睛往那边看，过了一会儿也打了个寒颤，道：“是路尸！”
[color=#FF0000][b]437 二十四人墓[/b][/color]

路尸，就是路上倒伏的尸体。通常都是因为寒冷、饥饿、斗殴等各种原因出现的。
在这个时代，路尸时而有之，许问之前一直都有听说，但运气不错，从来没有见过。
结果没想到，这时抬眼一看就看见了一大片，横七竖八，非常密集，看得非常渗人。
“冻死的。”向导走过去检查，过了一会儿回来说。他的表情有些冷漠，或者说是麻木，仿佛对这种情况已经习以为常了。
“一共二十四个，十九个成年人，五个小孩子。”这边也点完了数，声音低落，表情非常不忍。
许问注视着那些尸体，一时间不知道该说什么。
他们中的大部分是死在一起的。
那仿佛是一场突如其来的死亡，当时他们正聚在一起休息，那会儿可能没有风，他们的表情平静，睡得很安稳。
成年人护着老少，男性护着妇孺，紧紧地依偎在一起。
然而灾难突如其来，可能只是一次简单的风向变化，整个世界就被倾覆了。
大部分人直接在睡梦中被冻死，小部分人惊觉变化，想要向外逃亡。
但可能是发现得晚了，也可能是寒气太重，他们并没有逃出太远，很快陆续死在了宿营地的边缘。
简单来说，这些人就是冻饿而死的――跟许问听说过的大部分人一样。
“风向突然变了，他们就……”没一会儿，向导在四周检查了一遍，摇头说出了跟许问一样的判断。
“南无喝�怛那哆�夜耶……”低低的念咒声在许问身边响了起来，他转头一看，方觉明摘下了头巾，露出稍微留长但还是比一般人短得多的头发，双手合十，垂眉敛目地念着。
许问是上次在龙神庙知道他是和尚出身的，但那之后方觉明再没有主动展露自己的过去。只有这时候……
许问目光稍动，落在了徐西怀的身上。
徐西怀正站在方觉明身边不远处，他站得笔直，怔怔地看着离他最近的一具尸体，眼中仿佛有什么东西正在跳跃，额角一根青筋也正在剧震。
那具尸体是醒过来奔逃的人留下来的，他满脸惊恐，眼睛大大地睁着，仿佛拼命也想抓住最后的一线生机。
但还是未果。
半晌之后，徐西怀缓缓蹲了下去，轻轻合上了他的眼睛。
很奇怪，这些人死了一段时间，面部肌肉僵硬，本来应该很难变化的。但徐西怀手掌拂过，那人的眼睛就闭上了，连同面部表情也仿佛跟着放松了下来似的。
“逢春人。”向导蹲下又站起，又判断出了一些信息。
“那还用说吗？这种天气还跑到这种地方来的，除了逢春人还有谁？”徐西怀低头看着那人，突然冷冷地说道。
“也是。”向导叹了口气，同意了他的话。
他发现许问他们不懂，抬起头来解释。
这地方上不着村下不着地，就算冬日里出来打猎也不会到这里来，更别提这么多人。
只有逢春人，城里跟野外差不多，一直在找个更好落足的地方，才会一大批死在这么远的地方。
上次也是在提到逢春的时候，徐西怀的表现特别奇怪。看来他不仅是西漠人，还跟逢春有着密不可分的关系。
不过许问没有追问，他看着这满地的尸体，叹了口气，道：“我想把他们都埋了。”
“啊？”江望枫转头看他，但他马上就跳了起来，大声说，“应该的，应该的！”
许问一句话，三个组的人都激动了，他们正觉得心里有点压抑，许问的提议刚好可以排解。
工具他们是不缺的，没一会儿锄头铁锹全部都拿出来了，开始在地上挖坑。
大悲咒的声音瞬间停下，方觉明站起身，默不吭声地拿起锄头，开始把地面刨松。
徐西怀瞪着眼睛看了一会儿，眼眶突然有点发红。他一言不发，同样去拿了工具开始锄地。
天气很冷，地面被冻住了，非常坚硬，很不好挖坑。
江望枫挖了一会儿，手被硌得有点疼，他停下动作，看着地上才挖出来的小坑，有点发愁。
这样不行啊，挖了半天，这顶多就能埋下一个脑袋，连个人也埋不进。
这还一共有二十四个人呢。
他下意识看向许问，想看看能不能讨论出一个便利的法子，结果刚一转头，眼睛就发直了。
许问用的铁锹，而不是更方便的锄头。但他一锹接一锹，每一锹下去就有一大块冻土被翻了出来，堆在了旁边。
这么短一会儿工夫，他挖的坑已经有三尺长、一尺深了，眼看着再挖一会儿，就能埋下一人了！
“你怎么这么快？”江望枫吃惊地说。其他人应声而看，其中一半都愁眉苦脸，显然遇到了同样的问题。
“要掌握决窍。”许问直起身，看了他们一眼，摇头说，“怎么突然就傻了？你们砍木头的时候，也是不管木疤木结木头纹理，对着硬上的吗？”
“啊，对！”这十八个人大部分都是木工出身，许问一言点醒梦中人，一群人触类旁通，恍然大悟。
其实他们也不是那么蠢的，就是刚才情绪有点不太对劲，多少有点走神，才没有马上想到。
这十八人是西漠队能力最强、脑子最好使的一群人。他们迅速进入了状态，开始摸索这里的地质地层、土壤结冰的状态，研究怎样才能更省力地把土层挖开，形成可以埋人的大坑。
这是他们最熟悉的领域，进入思考之后，累积在心里的一些情绪仿佛也纡解了很多，心情不再像之前那么郁结了。
此时许问也是同样的感受。
他比他们更早一步地想到这一点，但感受的过程其实跟他们也是一样的。
说起来，到现在为止，他在石雕石刻、石质建筑上掌握的理论知识已经非常不少，但实践经验还远远不够。
工匠这种职业，光会纸上谈兵肯定是远远不够的，当初他接触木料、学习十八巧用了大量的时间，现在花在石料上的也应是一样。
他之前就意识到了这一点，尽其可能地增加自己与石料接触的时间，但制作的机会真的很少。
这样说起来，上次实践是在五连山当窑工，第二次则是在这片冻土上挖坑埋人……
土是什么样的、石是什么样的，土与石之间是怎样连接的，水分在中间如何分布，怎样把它们冻在一起，又有着什么样的断层。
为了不让自己多想，许问感受得比上次还仔细。
土、石和木都是自然的造物，这注定它们之间有一些共通之处。
譬如它们都不是一个整体，不会是没有瑕疵没有杂质的。
就像许问刚才说的一样，木头上面会有木疤、有结节、有裂纹，这都是处理木材时可能遇到障碍与困难的地方。
但木材是纤维质的，它们会有自己的纹路与肌理，找到它们，顺应它们会让处理过程变得相对简单。
土与石也是一样，它们的混杂交错形成了障碍，但它们也是有层次有规律的……
冻土上一片安静，马车停在旁边，两匹马也有点冷，打着响鼻，啃着稻草，除此以外，就只有铁器击打土石的声音。
一开始，这声音偶尔会有些响亮，伴随而来的是心疼的叹气。
工具可也是很值钱的！
但渐渐的，声音越来越小，到最后，只剩下了铁器切进土里的沉闷低音。
毫无疑问，这表示他们越来越能够判断土石之间的界限了，说得现实一点，就是更节省工具了……
“好了。”在这种情况下，时间仿佛很短，又仿佛很长，最后许问直起身体， 判断了一下洞的大小，沉声道。
江望枫等人一个接一个地直起身体，跟向导一起，把那些尸体抱起来，放到坑里，平放到一起。
尸体冷硬，形状各异，但就算平日里最怕鬼的孙四，也什么都没说，一点抗拒也没有。
最后，二十四具尸体全部被放在了一起，许问判断得很准确，坑的大小刚刚好，完全可以容纳所有人。
然后，许问抱起一块刚刚挖出来的石头，递给徐西怀，道：“你来给他们立个碑吧。”
“嗯？”徐西怀诧异地看他。
“留个地点，万一还有亲人找过来，也好确认地方。”许问说。
徐西怀安静着。过了一会儿，他接过石头，将其凿平，在上面刻了五个字。
“二十四人墓”。
他学的就是石匠，这五个字刻得毫不犹豫，清晰而深刻。
――终究没有留名。
[color=#FF0000][b]438 地上刀[/b][/color]

劲瘦汉子一群人看见马车的时候，惊了一下。
车程怎么都比人快，要是这群人上了车，他们可就追不上了。
还好那车是拉货的，一群人只是跟在车边走，加上一个车夫一个向导一共只有二十人，总算是让他们放了点心。
不过话虽如此，一路上他们也没找到下手的机会。
许问他们自己不觉得，劲瘦汉子他们时刻巡逻却很清楚，往这个方向前后交错的一共有三队人马，一不小心，打了这队引起另两队的注意，那就麻烦了。
所以他们只能跟着走，尽力找到一个更合适的机会。
走了一段，有一队朝向了另一个完全不同的方向；又走了一段，另一队脚程比较慢，跟他们拉开了距离。
“前面是采云坳，他们肯定是要经过那里的，咱们绕过去打个埋伏，等他们过去的时候动手！”劲瘦汉子对这附近地形非常熟，判断他们方向之后做出决定。
“我看行。”骆驼第一个响应，其他人也纷纷附和，就此决定了下来。
然而他们转到采云坳另一头，等了半天，来路上却一直没有任何动静，简直像是在来的路上消失了一样。
“怎么回事？”吴老鼠本来就很不安，这一下更有点焦躁。
“再等等。”劲瘦汉子说。
结果他们又等了半天，按理说那些人爬都应该爬过来了，那边还是一点动静也没有！
“他们到底怎么了？难不成发现我们了，伙同了别人一起在埋伏我们？”人不安的时候就格外容易往不好的方向想，吴老鼠越发焦躁起来。
“我知道一条路，进去采云坳不容易被发现。我过去看看。”劲瘦汉子说。
结果说到最后，所有人决定一起去。劲瘦汉子嫌弃他们有点太怂，但也没办法。
绕到采云坳上方，他们躲在土坡上面居高临下往下看，当看清楚下方发生的事情时，所有人瞬间全部安静了。
“他们在做什么？”吴老鼠轻声问道。
“在掘墓。”劲瘦汉子沉默了一会儿，轻声回答。
其实吴老鼠怎么会看不出来，只是想再问一下确认一下而已。
“真是讲究，死都死了，还要什么葬身之地。”过了一会儿，劲瘦汉子挑起嘴角，嘲讽一样地说。
“要埋的是谁看得出来吗？”骆驼问。
“是谁有什么关系，不都一个样？”劲瘦汉子冷漠地说，“我看现在是个好机会，走吧。”
骆驼他们都有点发愣，迟疑了一会儿才反应过来，比平时慢了一步地跟了上去。
与此同时，许问刚刚把最后一具尸体抱进了墓坑里。
那是一个三四岁的孩子，被母亲紧紧地搂着，但即使这样也没有延缓死亡的到来。
“好小啊……希望你下辈子投胎在咱们江南，不然就南粤。那边冷起来也冷，但总不会像这样随随便便被冻死……”江望枫蹲在地上，捻了一捧土，洒在那孩子的身上，嘴里念念有词。
许问直起身子，一口气迂回在心中，难以排遣，最后只能轻而绵长地吐了出去，但内心的情绪，依然无从排解。
“能有个墓，有块碑，已经挺好的了！”向导倒是很习以为常一样安慰起了他们。
“咱们西漠每年冬天都要冻死些人的，更别提今年格外冷，这样的路倒尸，我都看见不少了。嘿，至少在墓里不会觉得冷，有块碑有人念着，下辈子也能投个好胎……”
他絮絮叨叨，话说到一半，突然觉得不对。
与此同时，许问也感觉到了什么，同时回头。
接着他瞳孔紧缩，厉声叫道：“快起来，拿上家伙，敌袭！”
江望枫跟着回头，有点懵地看着一群穿得破破烂烂的汉子从后面土坡顶端冒出来，乱七八糟地冲向他们。
那些人跑得越近，越能看清他们脸上的戾气、贪婪与饥渴。
他们每一个人都瘦得不行，但不知从哪里来的力量让他们跑得极快。
他们手上紧握着刀斧、棍棒等各种凶器，每一件都锈迹斑斑、残缺不全，但上面暗红暗褐的颜色却充分说明，它们是见过血的！
强盗！不知道从什么时候开始盯上他们了！
江望枫从没碰见过这种情况，盯着这些人还没反应过来。这时他突然被人用力拉起，许问把一把锄头塞进他手里，沉声道：“别发呆，注意自保！”
说完，他又从地上拣起另一把刚才放下的锄头，紧握在了手里。
许问也不知道他们是什么时候跟上来的。这群人看着状态不算太好，但凶性十足，明显不是第一次做这种事情。
他们人数跟这边差不多，真打起来胜负难料，但这边只要死伤一个人，都是很大的损失！
严冬之际，外出做工，距离目的地明显还有很长一段距离……
许问脸上看着不显，心里却真的是有点紧张，一时间也顾不上注意周围的情况，因此也没看见徐西怀目光一凝，盯着那些人中打头的一个，表情十分异样。
那些人还在往这边冲，眼看着马上要到他们面前。
其中一个尖脸似乎有些犹豫，一边跑一边还在往四周看。
他的目光落在刚刚挖好的墓坑里，随意扫了一下，突然看见了什么一样，怔了一下，接着又看了一眼。
片刻后，两个声音同时响起，其中一个是尖脸的，他盯着墓坑里一个人，大声叫道：“刘四婶！”
而另一个，是徐西怀的，他看着打头那个劲瘦汉子，叫道：“二叔！”
两个声音重叠在一起，叫人有点听不太清楚。
但马上，周围的人就全部都反应了过来，纷纷吃了一惊。
认识的？
徐西怀跟这群强盗认识，强盗也跟这堆尸体认识？
联想到刚才向导的话，大家迅速意识到了一件事情――他们都是那个传说中的逢春城的？
“西怀？你怎么在这里？”劲瘦汉子看见徐西怀，比对方看见他还要吃惊，“你不是跟你改嫁的娘一起去江南了吗？”
“嗯……我出师了，要服役，正好又被分来了这里。”徐西怀缓慢地说着，看看他周围的人，又看看墓坑里的尸体，他缓缓问道，“咱们逢春已经变成这样了吗？不是冻死在外面，就是出来打劫？”
劲瘦汉子――徐家二叔被他看得转过了头，不知道该说什么，目光下意识落在墓坑里。等到看清里面的面孔，他才意识到徐西怀和吴老鼠刚才说的话，快步走了过去。
“刘四婶，曹老六，吴奇……”他一个个看过去，一个个把名字念过去，眼睛越睁越大，表情越来越震惊。
刚才他在山坡上面就看见了他们挖墓埋人，但完全没想到他们埋的全是他们逢春城的人，甚至全是他认识的熟面孔！
他的手开始抖了，手里的家伙扑通一声掉在了地上。
那是一把砍刀，锈迹与血迹混合，刀口残缺，看上去已经用了很久。
“二叔，你杀了人了？”徐西怀突然问。
[color=#FF0000][b]439 怨谁[/b][/color]

看来这次是没事了。
许问心想。
那劲瘦汉子看见墓坑里的尸体就怔住了，刀落在地上，他整个人的精气神也像是没了一样，半蹲着，耸拉着脑袋，一声不吭。
其他人也没有马上说话，但也都放下了武器，无意再做什么。
徐西怀站在原地呆了一会儿，默不吭声回去车上，把自己的行李拿了下来。
有车在，他们也没有强行负重行军，而是把大部分行李都放在了车上。
徐西怀拎起自己的包袱，解开结，把里面的衣服和干粮全部拿出来，放到了徐二叔面前。
“叔，吃点。”他说。
他们的干粮是从绿林镇采买的。有了钱，他们选的通常都是质量比较好的品种，量不算太多，毕竟还要带上其他工具，够一个人吃的就行了。
但徐西怀不一样，他一开始准备的干粮就比人家多，相对的质量就要次一点儿。
一开始同伴还嘲笑他个子不大吃得不少，现在看起来，他是一早就做好了准备吧……
方觉明在旁边站了一会儿，也默不吭声地去把自己的行李也搬下来了，拿出了自己的食物。
“不用。”徐西怀按住了他的手，“我没吃的了，到时候还得找你蹭。再说了……”
他看向徐二叔，笑容消失，“有些问题，我还没有得到答案呢。”
这帮人是真的很久没有好好吃过一顿饭了，平时那些又脏又臭的，勉强入口都难，基本上没法填饱肚子。
徐西怀这些虽然也不是什么好东西，粗粮还混杂了麸皮，但他们吃起来仍然无比甘香，一个个狼吞虎咽，噎到要旁边的人给递水。
徐二叔还稍微自制一点。他也在吃，但一块接一块，吃相比他们好看多了。
然后这时，他听见徐西怀的话，手突然顿住，抬起头来看他。
“什么问题？”他问道，表情比之前淡多了。
“二叔，你是不是杀过人了？”徐西怀紧盯着他，又问了一遍。
“杀过又怎么样，没杀过又怎么样？”徐二叔一边问，一边把吃剩的半块饼放回到了油纸包里。
而与此同时，正在狼吞虎咽的其他人也放缓了动作，犹豫着，仿佛有点不知道还能不能继续吃下去。
“我爷跟我说，做人要顶天立地，堂堂正正，绝对不能为了自己，去谋害别人的性命！”
徐西怀昂着头，两只眼睛又黑又亮，一番话说得极其流畅，显然已经在他心里酝酿了很久。
“为了自己……”徐二叔把这四个字放在嘴里咀嚼了一下，脸上那道刀疤突然扭曲了一下。
“徐西怀，我记得你娘是五年前改嫁的吧？”他抬头问道。
“……是。”徐西怀不明白他的意思，有点紧张地回答。
“也就是说，你有五年没回来咱们逢春了，对现在的逢春什么样不是很清楚，我也不怪你。”徐二叔缓缓地说，话里暗藏的某些东西像是要刺穿人的心脏一样。
徐西怀的呼吸突然有点急促，他下意识地握紧拳头，方觉明暗暗地捏了一下他的手肘，表示鼓励。
“不过，既然你什么都不知道，那你又有什么资格站在这里，说我们这这那那的？”他的语气还是很平和，好像没什么火气，但是下一刻，他却突然上前，一把揪住了徐西怀的衣领，“老子是为了自己？嫌老子手上沾了血丢了你的人了？你知道这五年，咱们逢春死了多少人吗？你知道你叔祖和二婶全家都被冻死了饿死了吗？你知道你刚出生的堂妹没活过十个时辰就没了吗？你什么都不知道，还有种在这里可怜外人，觉得自家人给你丢脸了？！”
“不是……”怒吼扑面而来，狂风暴雨一样。徐西怀瑟缩了，有些气弱地说。
徐二叔居高临下，眼神冰冷地看着他，这一刻，他的表情不像是看着久别重逢的侄儿，更像是在看着将他们逼到此处的仇人。
但究竟是谁，把他们、把整个逢春城逼到这种地步的呢？
是老天爷的不公？
是血曼神的诅咒？
还是面对接连天灾，无能为力的他们自己？
一只手握住了徐二叔的手腕，冷静地把他的手从徐西怀的衣领上拉开。
徐二叔抬头，对上了许问的目光。
许问仿佛并没有受他刚才那番话的影响，只是在看着他。
那目光也不能说是平静的，有些疑问，有些思虑，同样也有着明确的不赞同。
面对这样的目光，徐二叔的愤怒与不平却奇妙地平复了下来。
“既然已经走了，那就走得再远一点！别再跟逢春扯上关系！”徐二叔重重甩开许问的手，把包裹着食物的油纸包塞回到徐西怀怀里，转身就走。
徐二叔对着徐西怀咆哮的时候，其他人也没再继续吃了，这时候，他们对视了一眼，也恋恋不舍地把剩下的吃食放了回去，还给了徐西怀。
“你们吃啊？”徐西怀有点犯傻，举着油纸包对他们说。
有人留恋地转头，有人对着油纸包咽口水，但他们还是跟着徐二叔一起走了。不是那么坚决，但也没一个人停步。
他们是原路返回的，没过多久，所有的身影全部消失在山坡上，一个也不见了。
徐西怀傻傻地看着他们，张大的嘴巴渐渐合拢，眼眶却比之前更红了。
方觉明走过去，拍了拍他的肩膀，他一滴眼泪掉了下来：“是我错了，是我什么都不懂吗？”
“不是。”方觉明还没开口，许问先一步说话了。
他看着徐二叔他们离开的方向，道，“你问的本来就没错，生死之上，更有底线。他们想活下去，别人也不想死。”
“这是站着说话不腰疼！”徐西怀突然又愤怒了起来，“人都要饿死了，哪还管得了那么多？再说饿死的还不光自己，还有自己全家！”
“的确是。”许问同意了他的说法，“他们的确是有理由，但那些死在他们手上的人也有想要活下来的理由。他们又做错了什么？”
“更何况……”他的声音突然低了下来，回过头，看着墓坑里那些尚未被掩埋的尸体。
“杀人打劫，真的能让你重视的人活下来吗？”
[color=#FF0000][b]440 目标[/b][/color]

徐二叔他们走了，包括向导在内，所有人都松了口气。
相比较那些人，他们其实更身强力壮一点，但没见过血没打过架，一想到要持械斗殴心里就有点毛毛的。
能不打，当然还是不要打比较好。
不过他们的心情也很低落，心里充斥着强烈的无力感，让他们连笑几声都觉得有点罪恶。
“填土吧。”许问抬起头来说。
所有人像是得救了一样，马上行动起来。
他们把土拍平打散，铲到墓坑里，将其填平。
细土覆盖上那些青白冰冷的面孔，将它们深埋进去，在这单调重复、而又满含意味的动作里，他们的心渐渐落了下来，变得沉稳。
填平墓穴之后，徐西怀蹲下，把碑立起，深深扎进了冻土里。
“二十四人碑”，只有数字，没有名字，仿佛逢春城的许多人。
填完墓、立完碑，他们在原地默默祝祷，然后继续上路。
路上还是很沉默，所有人都仿佛在想着自己的心事。
“是不是还是应该把逢春城建起来？”走出一段之后，江望枫回头看了一眼，突然道。
没人回答他，这也是许问正在想的问题。
接下来他们没再遇到什么事情，到傍晚的时候，选了一个避风的地方，一群人用车挡着，又盖上了自己的全部厚衣服，蜷缩着休息了一夜。
半夜的时候，许问突然醒过来，听见不远处江望枫的牙齿有点格格打战，在睡梦中口齿不清地喃喃道：“好冷啊……”
其实他们的装备已经比其他队伍其他人好多了，但这边环境就是这样，半夜露宿，寒气是顺着边边角角灌进来直刺进骨子里的，再厚的衣服也挡不住。
许问站起来，把自己的另一件棉袄盖在了他身上，又在周围转了一圈，把睡之前点燃的那顿火加了点柴，拨得更旺了一点。
火光照亮四周的黑暗，许问转头，正对上徐西怀的眼睛。
他的眼圈还是有点发红，看上去不是才醒，而是一直没睡。
许问想了想，对着他比了个手势。徐西怀一怔，点点头，站起来跟着他一起走了出去。
他们离开营地一段距离，开始绕着营地慢慢踱步。
不知是因为穿越，还是因为战五禽，许问的身体素质似乎比这些同龄人要更好一点，他本来也有点冷的，但稍微活动了一下，就渐渐暖和起来了。
“你不问我什么？”徐西怀抱着胳膊走在他旁边，安静了好一会儿之后，他发现许问还没说话，终于忍不住先开了口。
“还在想从哪里开始问。”许问承认。
过了一会儿，他终于想了起来，从怀里摸出的那张简易地图，铺在了旁边一个土块上。
“这是出发之前黄大人给我的，我觉得这个不太合比例，只是个地形图。你对这一带熟吗？”许问问道。
“我看看。”许问问的是这种问题，徐西怀松了口气，凑过来看。
“的确不太对，不过我记得也不是很清楚。石壁山不是就这样的一座山峰，它要更矮一点，由一高两低三座山组成，最高的山峰就在望水寨后面，最矮的这座离逢春不算太远，是这样的一个斜面过来，很陡，不好上去，又把风送过来了。”徐西怀就着这张简图指点地说。
“当年暖和的时候，大家都盼着风来，觉得凉快。现在嘛……”说到这里，徐西怀苦笑了一声。
“你五年前离开的逢春？那时候已经冷下来了吧？”许问问道。
“嗯，我小时候还是暖的，也不知道什么时候渐渐冷了下来，到我十岁的时候就很明显了。”徐西怀说。
许问知道他今年十八岁，十岁就是八年前。
“刚冷的时候大家都没什么感觉，城里热气还没散，但慢慢地，城里冬天开始死人了，吃的越来越少，平常也开始饿肚子了……”
徐西怀缓缓地说着，声音在黑暗的冬夜里向四周飘荡，阴森森的。
许问想象着当时的场景，想象着突如其来的灾难与绝望，明明跟他没什么关系，他还是感觉到了一股深深的寒意。
他回过神，继续问起了逢春的情况，徐西怀也收敛了心神，继续完善那张图。
他在数据尺寸距离上也是很有天赋的，不然也不会被内物阁选中。他凭着少年时的记忆，把逢春附近的地形全部都画了出来，非常详细。
在专心画图的过程里，他的情绪也渐渐平复了下来，渐渐也明白了许问的意思。
与其留恋过去，不如放眼未来。
逢春城是真的被什么血曼神诅咒了吗？
不，他当然知道不是这样，只是运气不好，接连遇上天灾而已。
城市出了问题，那就解决问题！
逢春是我的生身之地，是我的故乡，穷尽我一生之力，我也要把逢春城重建起来，让里面的人暖暖和和、安安全全地过个冬！
许问半蹲在他旁边，看着他边说边画，看着他的表情渐渐变化。
他长长吐了一口气，白气在冰冷的空气里向外弥散，最终消失。
画了一阵之后，他俩就回去继续睡觉了。
徐西怀征得许问的同意之后，把那张图小心翼翼收进了自己的怀里。
许问没什么所谓。那张图太简单，只勾勒出了附近的地形，他早就已经全部记在心里了。
第二天早上，他们继续出发，两人的表情都很正常，像是什么事情也没发生一样。倒是其他人还没有摆脱昨天发生事情的影响，表情沉郁，若有所思。
就在这样的氛围里，他们继续前行，一路来到了天云山脚下。
天云山是本地最高的山峰，向上望去，山顶几与云天相接，险峻雄伟。
这种感觉，从那简单的地图上可是看不出来的，不过要说的话，图上山峰的顶端随意勾勒了几道云纹，也算是挺形象的写意了。
天云山名字气象万千，但本地与附近的人却更习惯叫它石壁山，原因就是山上的石壁居。
“石壁居是咱们这里的一奇。它建在悬崖上面，上不着天下不落地，只有一条小路通上去，谁也不知道它是怎么建成的。咱们这里都传说它是仙人筑的，有段时间它就叫仙人居。”徐西怀主动介绍。
他已经完全恢复了正常，也不避讳自己本地人的身份。
“建在悬崖上面？那是不是像窑洞一样的感觉？”江望枫听见仙人什么的就来兴趣了，眼睛闪亮地问。
“不是。其实我也没上去过。但见过的人也是不少的，他们不是没见过窑洞，但都说非常稀罕，我觉得也应该不太一样吧。”徐西怀摇头。
不是窑洞，非常稀罕？
这一下，所有人都好奇了起来。
[color=#FF0000][b]441 岩[/b][/color]

好奇归好奇，天云山当真难爬。
这里的山跟江南路的不一样，很少植被，以土和石为主。
山势陡峭，山上不长东西，物产不丰饶，自然也很少有人上山。
没人上山，自然也没路。
“之前还不觉得，现在真是奇了怪了，什么人会在这种山上盖房子啊？自己上山也不容易吧？”爬了没久，田极丰抹了把汗，气喘吁吁地说。
“别说上山了，盖房子哪是那么容易的事？要有工具，要有材料，这么多东西，怎么弄上山，怎么盖成房子？”方觉明情况比他略好一点，但也在喘气，摇头说道。
“是啊……你们又是怎么知道这山上有这座石壁居的？”江望枫好奇地问徐西怀。
“很小的时候就听说了，记不清是谁说的。”徐西怀摇头，“后来石壁居出名，是因为有个叫吴可铭的大画家途经此处，画了一幅《天云石居》的画。”
“啊！天云石居！我知道这画！”江望枫叫了起来，“我娘亲眼看过，说群山之间自有奇情，评价很高，原来画的就是这里！”
吴可铭？
这名字许问也听过。
那是还在旧木场的时候，连天青墙上挂着的一幅修复过后的旧画，也是山水画，落款就是“无名居士”四个字。
后来连天青随意介绍说，无名居士本名吴可铭，少年作画，中年之后才成名，一成的就是大名。
他成名前旧画不少，流落四方无人识。成名后很多人回头去寻，遇见一幅就奉为至宝，也能卖出很高的价格。
同样一幅画，前后其实从来没有变过，不过就是作者的身份有了一点变化，价格就完全不同了。
连天青说这话的时候语带嘲讽，是他惯常的态度，许问因此印象格外深刻。
不过前后会有这么大变化，也可以看出吴可铭后来的名气有多大。按时间来推算，天云石居是在他成名之后绘制的，天云山石壁居因此成名也就不奇怪了。
没准这次的任务也是因为这幅画而来的呢……
他们只讨论了几句，很快就没力气再说什么了。
没路的山，爬起来实在太累了。
有些地方还能走一走，有些地方只能靠铁镐钉在石头上爬过去。
还好上面对他们还算重视，给他们找的向导是最好的，他甚至爬过天云山，很多没路的地方也能找出路来，勉强前行。
真的太累太难，许问也难得的觉得太辛苦，偏偏还不能随便分心，山势太险，一不小心就会失足出事。
中途休息的时候，所有人都累得说不出话来，许问也是一样。
他现在不觉得冷了，身体跟火烧一样，喉咙也是。
他摸出水囊来喝水，汗滴在地上，溅起一些浮土，露出下面的石纹。
许问低着头，喘着气，又喝了两口水，总算是渐渐平复了下来。
他看了一眼地面，把目光移开，接着又看了一眼，蹲下去摸了摸地面。
“怎么？”许三留意到了他的动作。
“这石头不错啊，质地很细密。”许问用手上的镐敲了两下石头，又用力划了几下。
他用的力气不小，石面被敲出一些白痕，但毫无断裂的痕迹。
“是哎，跟我们刚才碰到的那些不太一样。”江望枫凑过来说。
刚才他们走到一些没路的地方的时候，需要用铁镐钉击石面，支撑前进。
这种石头也是有讲究的，它不能太软――否则一钉就裂开，反而危险；也不能太硬――钉都钉不进去，怎么上山？
向导选的地方很好，石质不硬不软，给他们省了不少力。
但也很明显，那些地方的石头跟这里的完全不同。
都这么硬的话，他们怎么上山？
对于工匠来说，软硬度不同的石头有不同的功用，但总地来说，当然是坚硬致密的石头更受青睐。
硬石比软石稳定性更强、更能耐久，这点上，石头跟木头是一样的。
许问懂得更多，看到的也更多。
通常来说，天然石材可分为三种。火成岩、沉积岩和变质岩。
火成岩是岩石融化或岩浆冷却后固结形成的，最典型的代表是花岗岩；沉积岩由其他岩石的风化产物和火山喷发物沉积而成；变质岩则是在高温高压的条件下，由一种石头变成的另一种石头，典型代表之一是大理石。
就他判断，地下这块正是花岗岩。
花岗岩是常见石材里最坚硬的一种，它结构致密、抗压强度高、吸水率低、表面硬度大、稳定性好、耐久性强。
它是火成岩的一种，受地质影响和地壳构造控制，常常以岩基、岩株、岩块等形式产出，规模比较大，分布广泛而有规律。
也就是说，这里有一块花岗岩的话，周围很可能存在大量的花岗岩！
中国的花岗岩和大理石分布和储量都不小，但相对来说，使用得不算广泛，主要还是建筑上以木材为主，土石都比较少的缘故。
尤其是石材，也不是完全没有使用，但大多都用于墓室、石柱、石碑、石刻等方面，像西方那样的大型拱券式石砌建筑非常少见。
说起来，来到这个世界这么长时间，除了以土结构为主的窑洞以外，许问见过的唯一相关图纸是无梁殿，唯一实例是绿林镇那座大厅。
关于古代建筑少石多木的原因，许问看到了很多，但到现在也还没有一个完整的定论，“幸好刚才碰到不是这个，不然还真不好上山。”田极丰庆幸。
“这些石头也能用来盖房子的吧？”徐西怀突然问。
“能当然是能的，但这种山势，要怎么采石，又怎么运下去？”方觉明冷静地摇头。
他指出的这一点很现实，也是许问所知石材难以大规模用于建筑的原因之一。
“也是。”徐西怀叹了口气，一群人又歇了一会儿，继续动身。
天云山本身很高，但石壁山并不在山顶，而是在半山腰上。
他们在山上避风的地方休息了一晚上，第二天中午左右，终于看见了远远看见了石壁居的影子。
一瞬间，所有人，连同许问在内，一起倒吸了一口凉气。
不是亲眼看见，不是亲身走到这里来，真的很难想象，这么一个地方，怎么能建起这么样一片房子来的！
是的……
一片！
[color=#FF0000][b]442 有朋自远方来[/b][/color]

看到的时候，他们离石壁居还有一段距离。
这里是个隘口，风很大，风很冷，但他们还是呆站在这里，看了老半天才依依不舍地动身。
走出去之后，他们还不断回头，好像要把刚才看到的情景一直留在脑海中一样。
“抓紧一点，现在这看着近，走过去还得小半天。”向导提醒。
“嗯嗯。”大家答应着，果然加快了脚步，好像被什么激励了一样。
不过还好接下来的路比之前好走了，准确来说，是有“路”了。
一条小小的石径，由碎石铺成的，平平整整，弯弯曲曲地一直通向前方。
偶尔有坎坷不平的地方，这路还会修出几级石阶，那里铺的就不是碎石了，而是切割成块的条石。条石偶有断裂，但总地来说也算平整。
这种地方，怎么会有修得这么好的路？
“这也是建石壁居那个人修的吗？”江望枫惊讶地问。
“不是。”向导还没有说话，许问先一步开口了，他示意江望枫道，“问话之前，先观察思考一下。”
“哦。”江望枫老老实实地答应，他果然前后左右地观察了一下，接着恍然大悟，“不是一起的，路比较新！而且……”
他话还没说完，就被田极丰抢了：“而且不是一次修完的，后来还有维护过。台阶这里就比碎石路要更新一些。”
“抢我话你！”江望枫气得拍他，田极丰嘿嘿嘿地笑。
“按照传说里的说法，这石壁居至少修了好几十年了，这路论新旧不过几年，至多十年。”
“还有这里，感觉更新，最多只有三年吧？”
“不对，感觉像是一直有人持续维护的……”
顺着这个思路，方觉明乔脊等人也热烈讨论了起来，很快看出了更多东西。
“真的哎，难不成石壁居一直有人住？”
江望枫疑惑地问道，几个人一起看向向导，向导连忙摇头：“我不知道，也没有听说！这路一早就有了，平时根本不会有人来这里，再说了，没吃没喝的，谁会住这种鬼地方？”
他说得也有道理。有靠谱的向导带路，他们上山都要两天的时间。这山光秃秃的，衣食杂物都需要从山下带上来。住在这里的话，也太不方便了吧？
大家满头雾水，一边疑惑讨论，一边沿着这条小路继续往前走。
蜿蜒盘旋了几圈，石壁居时而出现，时而被挡住。等到它第五次出现的时候，已经离得非常近了，而它的壮丽华美，也让他们看得极为清楚。
许问惊叹地看着斜前方。
这座石壁居依山而建，几乎是贴在石壁上的。
它不是独幢建筑，而是由三幢高矮不同的宫殿式建筑共同组成，建筑之间以廊式栈桥连接，富丽大气，仿佛天云间生出的一片仙人楼阁一样。
这种地方，竟然能修出这样一片楼宇……
真的太神奇了。
说起来，它跟许问在另一个世界了解过的悬空寺有些相似，但悬空寺是木结构建筑，这座石壁居看上去是砖石结构的，因此相对来说线条比较简洁一点，但远远看过去，砖墙檐瓦上遍布砖石雕刻，又在简洁中增添了不少精致。
这座石壁居，特殊地形带来的建筑难度是一回事，建筑材料的运输不便也是一个巨大的问题。双重困难之下，它还是诞生了，活生生地出现在他们面前。
真想走近去看看，搞清楚这奇迹是怎么诞生的啊。
与此同时，许三突然惊呼一声，用力眨了眨眼睛，往石壁居那边看了半天，问道：“我是不是看错了？最左边那座房子里，好像有个人影？”
“……好像是的，有道影子在晃！”方觉明也看见了。
这会不会是修路的那个人？
大家对视一眼，越发加快了脚步。
又绕了一个圈之后，石壁居的大门终于近在眼前了。
石壁居依山而建，山就是它最好的屏障。所以它没有修建围墙，也没有严格意义上的大门，而是在石壁居将要进入的地方修了一道门坊。
门坊约两米半高，单檐歇山顶，建于块石垒砌台基上，台基上方左右各有一石狮，造型简洁，但生动趣致，一个仰天长啸，一个蹲伏警戒，充满了勃勃的生命力。
这种略带写意的风格，在许问见过的镇门石狮里非常少见。
不过稍微走近之后，许问很快发现石匠这样做的原因。
这石狮是花岗岩雕出来的。
花岗岩致密坚硬，并不是雕刻的好材料，要对它进行精细加工是比较困难的事情。
石匠用偏向写意的方式来雕刻，算得上是取长补短，但即使如此，能把花岗岩雕出这样的精气神来，也足可见这位石匠非同一般的功底了……
许问越发好奇，他拍了拍石狮的脑袋，抬头去看。
这座门坊的主体部分也是花岗岩的，其实也很让人震惊。
它通体没有接缝，是由整块花岗岩制作而成的！
也就是说，这块花岗岩是一块真正的大料，至少两米高，一米半宽。可想而知它的重量也很可观，开采、移动和制作都会相当不易。
这种大料在平地上处理都会相当不易，现在竟然会出现在这种险山之腰，真的太不可思议了。
他没有隐瞒，直言把自己了解的情况讲给了同伴听。
徐西怀学的是石作，不过江南石作跟西漠本地的大不一样，他也听得连连点头，补充道：“这种石头太硬了，好是好，但切割搬运都不方便，我们一般很少用。最常用的是青石，软硬适中，适宜堆叠平铺，也适合深浅浮雕，用途更广。”
青石是一种闪长沉积岩，又名石灰石，石灰吟中“千锤万凿出深山”指的就是它了。
它分布广、储量大、常见又好用，还能加工成石灰，的确是非常好的石材，用途也极为广泛，可以说是最常用的一种了。
就许问之前的发现来看，天云山本身就储有花岗岩，石壁居这门坊看来是因地制宜就地取材。
不过即便如此，就花岗岩本身的特性来说，这也不是什么容易的事情，同样极具难度。
“走，进去看看吧。”他沉吟片刻，抬头说道。
他话音刚落，一个声音就从前方门坊里传了出来。
那是一个人的话声，声音清朗，带着明显的笑意，悠然道：“有朋自远方来，不亦乐乎！”
[color=#FF0000][b]443 存在即美[/b][/color]

所有人一起抬头，许问也眯着眼睛向前看去。
只见从门坊深处走出来一个人，外貌颇有些奇特。
他大约三十来岁，个子很高，相貌甚至称得上俊伟。
他穿着文士衫，肩上却扛着一把锄头，锄头上还沾着泥，仿佛不久前才使用过。
同样的，他的衣角上也满是泥点子，但他就这样随随便便地穿着，半点也不介意的样子。
他看着新来的这一帮年轻工匠，笑得非常开心，甚至有点热情，朗声说完那句话之后，他的目光迅速落到他们背后的包袱上，舔了舔嘴唇问：“有吃的吗？”
这上下两句话太不搭轧，搞得所有人都很懵逼。
不过这也是一群老实孩子，自己带的食物并不多，但听见对方这样说，还是老老实实地把包袱解开，里面的干粮拿出来，递到对方面前。
“哇，白面饼，还有肉干！”这人一看见他们掏出来的食物，整张脸都亮了，搓着手笑嘻嘻地说，“这怎么好意思呢？”
嘴上客气，他的动作可一点也不客气，首先抓起江望枫包袱里的猪肉干，不停地往嘴里塞。
江望枫是一品工坊的继承人，以前在江南路的时候没缺过肉吃，但自从离开家上路服役，不仅好久不知肉味，还知道了饿肚子是一种什么样的滋味。偏偏他娘要锻炼他，都没让他带多少钱上路。
现在看见这人大口吃他好不容易在绿林镇买到的肉，江望枫忍不住心疼。但年轻人脸皮薄，他强忍着心疼，还要劝对方吃慢点，小心噎着。
肉是风干的，几乎不含水份，非常硬。
那人牙口当真不错，硬生生咬嚼着把那块肉吃完了，吃得还很快，看来当真是饿了。
但许问留意到，他虽然吃得快，但吃相并不难看，反而有一种落拓的洒脱。
气度是养出来的，再配合他那身文士衫，许问又看了他两眼。
不过这人吃得还算有节制，吃了块肉，又吃了块饼就拍了拍饼渣，把包袱系好，重新递回给了江望枫。
“多谢你，一天没吃饭，饿得有点难受。”他苦笑着说，眉头皱起，非常引人好感。
江望枫一下就忘记了先前的心疼，惊讶地看了看他的身后，问道：“你住在这里？”
那人一边站起往里走，一边随口道：“对，住了一年吧。平时有人定时从山下带东西上来，这次不知因为何事延误了，迟了两天了。”
“迟了两天，你也一直呆在这里挨饿？”江望枫震惊。
“怕什么，总会有人来的。这不是你们就来了吗？”那人笑吟吟地说。
“你知道我们会来？”江望枫追问，受他影响，不知不觉就跟着往里走了。
其他人也被带着往里走，许问扬扬眉，还是跟了上去。
“你猜？”那人笑而不答。
他回过头看江望枫，目光有意无意地从许问身上飘了过去。
“那就肯定是了！”江望枫兴高采烈地说，“你住在山上还能收到下面的消息啊？还能定时拿到补给……难不成你这里有上下山的近路？”
江望枫脑筋非常活络，马上想到了最关键的事情。
“我不告诉你。”那人笑嘻嘻地，像是在逗江望枫一样。
“那就肯定有了！”江望枫迅速推理，开始东张西望地向下看，仿佛想要把那条传说中的路给找出来。
不过那条路当然不是那么好找的，反而没过多久，他就被旁边的建筑物再次吸引住了，不由自主地把目光投了过去。
许问也正盯着那边在看。
天云山植被稀少，但也不是完全没有。
只是现在时值寒冬，是吐气成冰的时候，树叶凋零、植物枯萎，只在黄土间留下黑黄的痕迹，看着非常凄惨。
但是这些枯萎的痕迹留在石壁居的建筑上，却有了不一般的风味。
他之前在远处看得没错，石壁居与他在这个世界所见的大部分建筑不一样，几乎不用木材，是比较纯粹的土石结构建筑。
它紧贴在岩壁上，看不太出来连接方式，但是贴得非常牢固，脚踩在地面上都有一种不一样的安稳之感。
石壁居的主要石材是花岗岩，就像他们之前顾虑的一样，花岗岩过于坚硬，取材不易，雕刻不易。
石壁居的建筑者也没有强行违背材料本身的特性，要在它上面雕出多么复杂的花样来。
他巧妙利用了各种不同的材料，以花岗岩为主体，砖瓦青石作为装饰性的副材料，相互搭配，让整座石壁居显得既简洁又不乏变化，门上砖雕、檐下瓦当都非常精致，虽然经过时光风沙的磨砺显得有些模糊不清，但还是可以看出当初建筑者的匠心所在。
天云山储有花岗岩，石壁居的建筑显然是就此取材，但这材是怎么取的，怎么运输的，怎么切割成形搭建成功的也是一个大问题。
而建筑上面的砖瓦青石来自何处？难道这座天云山上也同样有这些不同的材料储备？
还有一个关键，就这个角度看过去，可以清楚地看出来，石壁居上不着天下不接地，是完全地依附在石壁上的。其中一半嵌在石壁里，另一半凸出在外，算是半窑洞结构，但外面的这一部分体积不小，显然也是要承力的。
现在他们脚下踩着的这条道路沿山而凿，没有铺石，但是打理得非常平整，看不太出来是原来就有的山路，还是后面开凿出来的。
许问猜测很有可能是前者，不然专门选在这么一个地方盖房子，感觉有点没道理。
当然，就算原先就有这条路，在这里建筑这样一座大型建筑，还是挺让人不可思议的。
突然，许问的目光停在了石壁居表面的一些痕迹上，开口问道：“您留居此处，是为了修复石壁居？”
“对。没人住的房子总是会荒废。虽然也不知道这石壁居是谁盖的，但就这样没了，也太可惜了吧？”那人拄着锄头，很悠然地道。
“但是它盖在这种地方，就算修好了也没啥用啊，根本不会有人来住！”江望枫说。
“非也。有些东西不需要使用也应该保存下来，它的存在本身，就是一种美。”那人很不赞同地摇头。
对于在场的除许问以外的这些年轻人来说，这无疑是一种全新的观念。
他们是都是新手工匠，从当学徒的时候开始，他们一直在接受一个想法，东西做出来就是为了用，做得再精美再漂亮，也要为使用价值服务，那才是第一位的。
像这样美就行了别的都不重要的说法，他们以前从来没有接触过，下意识就想反驳。
但是，在话将出口的那一瞬间，他们不约而同地想到了登山途中远眺此处时的那种震撼感，反驳的话突然就说不出口了。
这样震撼的美应该让它无声无息地消失吗？
显然不对啊！
“请问先生尊姓大名？”许问突然问道。
“无名，吴可铭。”那人笑了一笑，自我介绍。
[color=#FF0000][b]444 何不用石[/b][/color]

吴可铭？
那位中年成名，画出天云石壁、使之名扬天下的大画家？
成名之后，他极其受人追棒，几乎每出的一幅画都会价值千金，还有人很不满足地去寻找他年轻时的作品，将其修复装裱，进行流通。
这样一个人，竟然出现在了这里，感觉还在这里住了很长时间，饿着肚子修复这座石壁居？
当然，以他的名声和财力，有些事情的确会更好办……
路上才提到的人，现在就见到了，江望枫他们也很吃惊。
“你是画家？”江望枫直接问出来了。
“嗯？原来你们也知道我的名字。”吴可铭摸了摸下巴，表情微微有些自得。
“听说你年纪已经好大了，看着还挺年轻的嘛。”江望枫实话实说。
这也是许问想说的话。
吴可铭中年成名，名声在京城已经流传了一段时间了，许问还以为他至少五六十了。
不过现在看起来，他眼角是有不少皱纹，只是相貌俊朗，神完气足，相比起这个时代的人算是很不显老了。
“哈哈哈哈！”吴可铭大笑，“小兄弟你挺诚实的嘛。”
他更高兴了，一挥手，大声说，“来，我带你们参观一下这里。”
他刚一说完，迈步就走，也不理会许问他们的意见。
还好这些年轻人也的确是为了这个来的，真的老老实实跟在了后面。
“石不显旧，要说的话，我现在也不能判断这石居建于何年何月，只能说真的已经很久了。”吴可铭看着四周，笑容渐渐敛去，表情变得端肃而认真，思绪仿佛已经飘远，与漫长时光相合。
“如你们所见，这座石壁居是直接建在山壁上的。据我判断，这山腰原本就有一条宽窄合适的狭缝，还有这条山道，建它的那个人观此思变，依势而建。”
吴可铭一边说，一边指出一些地方给他们看。
石壁居建在山缝里，但大自然是自由的，不可能卡得那么严丝合缝。所以石壁居的缝隙里必然会有一些崎岖不平、尖利撕裂的地方作为证明而存在。
不过可以看得出来，石壁居的建筑者从容而细心，对这些地方也进行了一些处理，做了雕刻或者装饰，但仔细看的话，还是能看出一些痕迹。
“也就是说，当初建它的那个人就是在这里看见了一处石缝和一条山道，然后一时兴起，就盖了这么大一个石壁居？”江望枫张大嘴巴问。
“现在没有在这里发现任何碑刻铭文之类文字方面的介绍，暂时只能做出这样的判断。”吴可铭看着一副随随便便的样子，这时候却说得很谨慎。
“啊……太有趣了！”江望枫发了一会儿呆，突然笑了起来，拍着巴掌赞道，“这个人真是太有趣了，真可惜我晚生了这么多年，没能见到他。”
“不然呢？”吴可铭看他。
“当然是跟他一起修建这里了，给他打个下手！”江望枫笑嘻嘻地说。
“再在角落里偷偷留个名字？”吴可铭问。
“不用不用不用。”江望枫连连摆手，无比向往地道，“这座石壁居，就是最好的名字了！”
吴可铭愣住了，片刻后，他哈哈大笑，笑得无比畅快，眼泪都要从眼角的皱纹里渗出来了。
“你说得对！”他大声说，“是我想得狭了。还要留什么名字，这石壁居就是最好的名字！”
他难掩欣赏地看着江望枫，问道，“我很喜欢你，要拜我为师，跟我学画吗？”
许问扬了扬眉，想起当时他师父连天青随口提到的事情。
吴可铭这个人非常古怪，无父无母，无妻无子。成名之后很多人腆着脸上门，要拜他为师或者认他当干爹，吴可铭从来都是毫不留情地拒绝，毫不关心自己的一身技艺、万贯家财可能失传。
没想到今天在这里，竟然主动要收江望枫为徒，看来他那句话，是真的投了他的心意。
“不用不用，我全家都是当木匠盖房子的，我也觉得木匠挺好，我很喜欢，不想改换门庭。不过……”他嘿嘿两声，笑得有点狡黠，“如果您愿意教我画画，我也很愿意学一学。”
“滑头。”吴可铭笑了一笑，没再继续纠缠这事，反而问道，“那待我来考考你，为什么盖房子要当木匠？当个石匠不好吗？”
“呃。”江望枫瞬间语塞。
他家是一品工坊，以木工为主。从小到大他接受的观念就是这个，至于为什么，他还从来没有想过。
“我没想过这个问题，我琢磨一下啊。”这一路上，他们就在不停地学习，被提各种问题，被强迫思考，所有人都已经习惯了。这时江望枫也没有直接提问，而是自己先思考了起来。
吴可铭脚步一顿，有些意外，明显越发欣赏他了。
过了一会儿，方觉明先问：“我想到了一点，可以先回答吗？”
吴可铭看江望枫。江望枫仿佛觉得这是理所当然的事情，丝毫不以为异，只是用期待的目光盯着方觉明看。
那感觉，就像这事再正常不过了，只要先生同意，就应该由先想到的同学先答。
不，不仅是他这样，其他年轻人的表情也大致类似，这种平和与好学同在的感觉，真让吴可铭暗暗觉得有点纳罕。
“嗯，你说。”他面上丝毫不动声色，只是点了点头。
“首先肯定是因为木轻石重，木材更易于运输、处置。这方面石料就要难用多了。”方觉明说。
这是最容易想到的一点，旁边其他人纷纷点头，表示赞同。
“第二点不是我自己想到的，是师父跟我说的。木为阳，石为阴，木居于天地之间，沟通人和。石与土地相接，沟通阴阳。所以木材建于人居，土石建于墓葬，大部分情况都是这样的。”方觉明又道。
“有见识！”吴可铭点头称赞，问道，“尊师是……”
“乡间一庙匠，没什么名气。”方觉明摇了摇头。
庙匠就是专门修庙的老师傅，算是专业工匠。他会格外重视这些也不奇怪。
不过说起来，方觉明以前仿佛也是个出家人，方才还俗不久，也不知道是为什么。
“乡间自藏龙卧虎，你师父技艺一定高明。”吴可铭赞了一句，又问道，“还有没有？”
“我也想起了一个，不知道能不能算。听说很多人，尤其是当官的还有读书人，盖房子的时候特别有讲究，必须要木的，要四平八稳，不能太豪华。他们都要这种的，其他人也会跟着学吧。”江望枫又想出来一条。
“的确是，圣人思修，崇尚简朴，圣人弟子当然亦要循之。这跟刚才这位小兄弟所说的第一点亦有关联。石料取之不易，既显劳民伤财。”吴可铭笑吟吟地说。
接着，江望枫他们继续你一言我一语地说着，而且肉眼可见的，属于自己的思考越来越多。
吴可铭看着他们，笑意越来越浓，最后他对着他们摇摇手指，道：“还有关键一点，我猜你们没人能想到。”
没人能想到？
话说得太绝对就让人有点不服了啊，但他们想说的，刚才的确都已经说完了。
一时间，所有目光刷地一下集中在了许问身上。
他刚才只在聆听，还没有说过话。
这动作实在太整齐了，吴可铭也不由得看了过来。
[color=#FF0000][b]445 何[/b][/color]

“是房屋本身结构的不同。”许问说。
他先前一直安静着听人家的话，但谁都没办法忽视他，就连吴可铭也一样。
吴可铭一直有意无意地把目光扫过来，想听听他的发言，但许问一直没有开口。
其实许问也不是有意韬光养晦，只是相关这个问题，他在另一个世界看到的信息太多，不完全是自己的思考。
用这种方式插嘴，对别人来说不太公平。
而且就他来说，也很想看看这个没有完全定论的问题会不会有更多的答案。
他听了这么多，这时开口也是专门针对刚才其他人没有提到的部分的。
“木建房屋通常是梁柱结构，自体搭建，力量是向内的，所以即使不用钉栓，只用榫卯也能成形，并且长时间维持下去。”
许问习惯性地想找个地方边画图边解释，但是这里全是石头，不像其他地方有泥地，东张西望了一下，只能放弃。
他并没有表明自己的意图，吴可铭却像是明白了一样，向着他招了招手，转身走到附近的一间屋子里，推门进去。
石屋无锁，里面放了一条几案，上面有文房四宝，墙上还向内裱着一幅看不清内容的画。
砚中有墨，吴可铭直接领着许问到旁边，把一支笔递给了他。
许问向他道谢，试了下笔，开始画图。
这是他最近一直在思考的问题，现在已经在心里得出了一些答案，画起图来并不含糊。
他落笔准确，线条清晰，各种辅助标记全部都是月龄一队这些人看熟了的，现在理解起来一点困难也没有。
相比起来，吴可铭略微有些障碍，但他没有发问，只是一边看许问的图，一边听他的解说。
相对来说更令他吃惊的是另外这些年轻人，他们很自然地围到了许问身边安静聆听，表情动作都让他想起了自己当初拜师学艺的时候。
“常见的木结构建筑的构件结合方式有这样几种：第一，累叠结合。将实木平行向上层层累叠，在木材两端开凿凹榫……”
前段时间，许问在现代进行多方学习、累积知识；又在这个世界徒步行走，横跨东西漫长的距离，看到了很多，感受了很多。
就像巨浪席卷平原一样，这些知识、感受与思考冲击着他，带来了很多东西，也留下了很多东西，深深埋藏，亟待成形。
如今，在这座寒冷而偏僻的山间石居里，这些东西开始正式萌发，展露在这些位于另一个时代，却接受了全新教育的同伴以及学生的面前。
“第二，交错结合。这种结合方式主要是基于木材特有的韧性，以小成大……”
“第三……”
“……由此可见，木构架结构是一个均衡对称的整体性框架式结构，各种作用力都是向内的、平衡的，相对比较柔性，有一定的变形能力，虽然施工时间短、处理难度小，但对环境变化的适应性比较强。相对来说，石料重量大、硬度大、密度大、韧性弱，更适合向上发展，形成大型建筑，在小型民居上并没有优势。”
许问用图形来表示，清晰分明，许三江望枫他们一看就懂，吴可铭在这方面算得上一窍不通，但也隐隐明白了一些。
就像他们之前学的东西那样，许问说的这些内容，也许在这个世界不是没有人从这个角度思考过总结过，但只有少部分人进行过这样的尝试，并没有系统完整地做出结论，至少没有流传下来。
这对于许三江望枫等月龄一队的人来说，跟之前的思路非常一致，只是从纯粹的理论落实到建筑实践中间，理解起来也不是完全没有困难，但稍微思考一下就能弄懂。
这对于吴可铭来说就很有冲击感了。
他是一个画家，一直以来接受并且擅长的全是感性方面的东西，譬如前面所说的文化与形式之间的冲突与影响，他一早就意识到了，并且深有同感。
而现在许问说的这些，不得不说是他完全陌生的领域。
不，这是一种全新的思考方式与思维逻辑，他甚至隐约觉得，在这种事情上，这样的思路才是正确的、有效的。
无疑，这让他见识到了一个全新的世界！
“一个现象的形成通常是多方面的，放在建筑上的话，实用因素肯定是其中至关重要的一面。”许问最后总结道。
实用性与背后的文化，往往是相辅相成的，在古代中国尤其如此。
据许问了解，刚才江望枫他们没提到的文化方面的因素，其实还有一点。
中国人觉得房子是给现世人盖的，只需要一代而居，后代人居住则要在这个基础上继续翻新扩建。这跟西方人石质建筑的世代延绵形成了鲜明的对比。
所以到现在，能够一直留存下来的古建筑都是少数，其中还有不少是后来重修或者改建的，不像西方整座城市都是。
而中国人在木结构建筑上的造诣与发展，又足以使它满足从上到下的多方需求，所以成为了独特的文化象征。
当一样东西存在，就会有很多人从方面来证明它的合理性。
尤其是文化方面的因素使得木构建筑成为主流，还是它的优势先一步被放大继承，再从文化上进行说明诠释，现在已经很难分辨。
但无论是许问现世的古代，还是这个与历史极度接近的另一个世界，都已经使其成为了现实。
“这样说起来的话，石构建筑就是不如木构建筑好用了？”徐西怀眉头紧拧，紧盯许问刚才画出的图形，声音有点沉郁。
“当然不是。”许问抬手，指了指上方，又划了个圈。
别的不说，他们现在就在一个石构建筑里呢。
“但它的建筑条件比较特殊，仍然属于窑洞的一种。如果没有这么合适的条件，就在平地上建呢？”徐西怀并没有放松下来。
“借助一些外力，当然也是可以办到的。”许问说。
“石材最大的问题是重量大、韧性小、难以自发地达到平衡。但如果我们想办法给它加上一些外力呢？譬如眼前这座天云山，就是石壁居借助的外力。除此以外，我们还可以试着寻找其它的方式。”许问思考着说。
“什么方式？”徐西怀追问，有些迫不及待。
[color=#FF0000][b]446 新一代[/b][/color]

许问他们来石壁居是有任务的，讨论了一会儿其他的问题，各人拿出工具，开始做正事。
吴可铭在这里也只是寄居，对石壁居并没有所有权，但他们还是象征性地征求了一下他的意见。
吴可铭当然不会反对，等到他们离开之后，他对着几案上许问留下来的那张图，进入了深深的思考。
接下来月龄一队的人在工作的时候，也并不像平时那样嘻嘻哈哈，边互相开玩笑边干活。
他们都在思考着开工之前，许问对他们提出的最后一个问题。
“虽然木材和石料的性质有着很大的差别，但力的作用始终是一致的。那么，这两者有什么共通之处，在结构上有什么可以互相借鉴的地方？”
这就是留给他们的作业了，需要他们接下来一边工作、一边观察、一边思考。
这十八个人能够在西漠队三百人里脱颖而出，肯定是有原因的。
除了极佳的天赋以外，他们每个人都非常认真――无论工作还是学习都是。
他们先调查了石壁居的基本情况，进行了分组。
石壁居三间二廊，三幢楼皆为重檐半窑洞建筑，重檐主做装饰，内部其实为穹顶结构。
上次在龙神庙的时候，他们算是进行了一次测绘方面的实践。当时的分组任务，其实是很好的工作分配的演示。
现在他们也基本上是在这个基础上进行的分配与改进。
人员方面，他们还是按照之前的分组进行的安排。
各队每六名队友都配合了一个月，性格能力都摸熟了，搭配起来更有默契。
同时也正是因为他们不同的能力倾向，分配了不同的工作内容。
他们把石壁居分成了主体部分、装饰部分、附加部分等几个方面，分头工作，最后/进行整合。
这项工作许问没有插手，是由许三主导完成的。
他分配得有条有理，非常清晰，其他人很快就同意了，几个很小的疑问也得到了回答，整个过程顺利得不可思议。
工作分配完毕，实操开始。
他们都是有经验的，应该先干什么、后干什么他们都很清楚。
原先的三队现在相当于是三组，一组组长变成了许三，二组方觉明，三组于惊雷，他们各自带着自己的队伍开始工作。
许问在行军后期一直有点编外人员的意思，游移于各组之外进行协助。
这时他的任务基本上也是这样，不固定，但各组有问题都可以去找他，当然最后的整合工作都是默认由他来主导的。
工作分配到后半程的时候，吴可铭从屋子里出来，旁听了这一部分。
他的表情从惊讶渐渐发生了变化，到最后可以说是有些麻木了。
对他来说，这群年轻人简直像是生活在另一个世界里的，太让人不可思议了。
要知道，他们全是工匠出身，不管有没有钱，都是没有“聆听过圣人之训”社会底层！
吴可铭跟别人不太一样，他从不认为这些人是无可救药的无知愚民，但他们的思维方式以及训练有素的程度，也真的是非常超乎他的想象了……
看着看着，吴可铭转身回去了屋子里，拿出一小坛酒来，坐下来边看边喝。
相比起前面许问授课与分配任务的环节，后面这些年轻人的表现虽然也很惊艳，但他表现得还算淡定。
当然，这也是很了不起的了，他们每个人对线条与数字都极为敏感，算力惊人。
而且显然他们已经非常熟悉这方面的工作了，推进起来速度极快，效率极高。
眼看着，他熟悉的这座石壁居在他们的手下化成了数字和图形，逐步体现在了纸面上。
他微微挑起一点笑意，举起酒壶，又喝了一口。
天云山昼夜温差非常大。
准确来说，是它白天冷，晚上更冷。
尤其是他们白天爬上跑下地干活，身体一直处于活动状态，还稍微会觉得暖和点儿。
到了晚上，整个世界仿佛都被风与寒冷充斥，呆在天云山上，就像呆在某个怪兽的肚子里，令人不由自主地心生畏惧。
还好石壁居什么都没有，就是有房子。而且它大半是窑洞，一大优势就是冬暖夏凉。
晚上，他们十八个人一起住在中间那间屋子里，拣了些灌木类干柴，点了堆火，围坐在火边，听着外面鬼哭一样的风声，依然心有余悸：“不来西漠，真想不到世界上还有这么大的风！”
“江南温软水乡是出了名的，你们习惯了那种地方，肯定很难习惯这种的。”徐西怀说。
“那也不会，我觉得挺好。是有点吓人，但也是有不一样的感觉嘛。”江望枫倒挺想得开。
过了一会儿，风比之前小了一点，但寒气更甚。
江望枫往火堆靠了靠，突然有点担心，看向许问征求他的意见：“吴先生一个人住，应该也很冷吧，要不要叫他过来挤一挤？”
“嗯，过去问问吧。”许问也没有意见，两人一起站起来，走到吴可铭的书房所在。
白天他们就发现，石壁居有门的痕迹，但是没有门，据判断是曾经装了木门，时间太久腐朽了。
现在这座书房依旧没有门，只是挂着一席厚棉帘，透过缝隙去看，里面没有光，也没有声音，仿佛已经休息了。
“这么早吗？十四哥怎么办，还要叫吗？”江望枫有点踌躇，小声问道。
“休息了那就算了。他这里好像今天也没有送补给的上来，明天早上你过来问下，看他要不要一起用餐。”许问思考了一下，摇了摇头。
“嗯！”江望枫松了口气，连忙答应。
两人出了门，一起往回走，走出一段距离之后，江望枫说：“说起来，一天都没有动静，除了咱们连只兔子都没见，真有人会送补给上来吗？”
“肯定是有的，不然今天咱们也看了一圈了，这里什么储备都没有。没人补给，吴先生怎么活下来的？”许问说。
“也有一种可能……”江望枫突然一脸神秘，凑到许问耳朵旁边，声音压得极低，“他自称吴可铭，其实不是本人，甚至不是人，是什么山精鬼怪！不是人，当然不需要吃喝了。”
许问一开始看他那样子，还真以为他发现了什么自己没看出来的东西。然后一听，立刻没好气地把他推开：“行了，你想太多，他就是吴可铭本人！”
“你咋知道，你又没见过？”江望枫不服地说。
“之前用他桌子的时候，我看见了一方铭印。无名居士，就是他最常用的那块。”许问说。
“哦……没劲。”江望枫一点也不奇怪许问为什么能认出吴可铭的铭印，他切了一声，无趣地说。
第二天一早，他果然去叫吴可铭了，结果刚出门没多久，他就跑了回来，震惊地说：“吴先生不见了！”
[color=#FF0000][b]447 失踪[/b][/color]

许问快步走在山道上，江望枫跟在他身边絮絮叨叨：“……我叫了好几声没人回，还以为他睡着了还没起，准备晚点再过来。结果下台阶的时候踉跄了一下，一不小心把帘子推开了，看见后面榻上一个人也没有。”
他们昨天晚上住的地方离吴可铭的住处不算太远，几步路也就到了。
青蓝色的棉帘低垂，挡住外面冷风。
许问没有马上掀开，而是先在旁边敲了两下，以免是刚才吴可铭暂时离开，江望枫误会了。
这稍微顿了一下，江望枫也平静了下来，整理了一下衣装。
里面还是什么声音也没有，许问停留了三秒，掀帘进去。
这就是昨天吴可铭带他们过来的那间书房，石壁居地方虽大，但条件毕竟有限，他不可能太过讲究。
这里空间不大，只有一案一凳一榻，连张多余的凳子也没有。
榻就在案边，半扇石窗透进微光，照得很清楚。
“怎么会突然不见呢？会不会是晚上出去解手，不小心失足了？”江望枫担心地问。
“不会。”许问肯定地说，“床上铺盖收得好好的，一丝褶皱也没有，昨天晚上他就没在这里睡过。”
“对哦，那会是去哪里了呢？”江望枫往床上看了一眼，登时松了口气。
“他在这里住了很久，昨天晚上我们也没听见动静，出现歹徒的可能性不大，多半是他自己走了。他一个人住在这里，定时会有人送上补给，再者他修复这座石壁居需要不少材料，可见这里上下是有别的路可通的。他临时离开，可见这条路夜晚也能行走……”许问沉吟着说。
其实还有一件事情他一直很奇怪。
当初他们带了一辆车的石料过来，许问以为半途上那车就会被赶去其他地方使用，结果这车跟着他们一起到了天云山脚下。
当时许问有点纳闷，难道这车要跟着他们一起上山吗？没路啊。
结果后来，那车果然没有上山，就停在了这边山脚下。
这车石料突然间准备用来做什么的，许问到现在也不知道。现在回想起来，难道阎箕那边也是知道天云山小路的，是为了这座石居准备的？
但为什么不跟他们说呢？藏头露尾的……
许问把自己的思路说给江望枫听，江望枫也想起来这件事了，眼睛兴奋得闪闪发亮。
“山中秘道！太带劲了，我就知道这里肯定很不简单！”他小声嚷嚷着说，左顾右盼，好像生怕惊到了什么一样。
许问被他这样一说，突然也觉得这件事非常有意思了。
“走，跟他们说说，一起找找看。”他拍了拍江望枫的肩膀，道。
月龄一队所有人听说这事，马上就行动起来了。
他们昨天对整个石壁居进行测绘的时候，已经探察过了这里的大部分地方，现在重新回去看了一圈，重点观察了容易疏漏的一些死角。
没过多久，他们一个人回来――“我没找到。”
“我们这边也没有。”
“一样。”
所有人都在摇头，表示一无所得。
都说没有，那肯定是没有了。
许问并不怀疑他们的观察力，点点头，皱起了眉头思考。
“你们调查的是哪边？”江望枫算是对这件事最感兴趣的一个了，他托着下巴想了半天，突然问道。
“当然是对着石壁居的那边。”方觉明抿了抿嘴，说道。
刚认识的时候，方觉明不知道为什么跟江望枫特别不对盘，几乎到面就要吵起来。后来关系渐有缓和，但也只是不那么针锋相对了，还是很少说话。
这时江望枫说完话，眼睛里下意识去看的还是许三他们，结果方觉明先发话了。
“那边啊……”江望枫还没第一时间反应过来，先是点了点头，继续若有所思，然后猛地醒了过来，看向方觉明。
方觉明自己好像也不太自在，说完就撇过了头。
“哦哦！那边！我们也是！”江望枫却受宠若惊一样兴奋了起来，大声嚷嚷着表示。
这时他们正在中间那条山道上，四周做成走廊的样子，右边还有一道半人高的护栏。江望枫靠近护栏旁边往下看，说道：“这里肯定是没路的，要看靠近两边的地方……”
这里位于正山腰，非常高，向下看有点晕。
江望枫甩了甩脑袋，扶了把栏杆，方觉明翻了个白眼，扶了他一把。
石壁居的环境其实非常简单，有没有别的路很容易就能看出来。
他们分组调查了一圈，又交叉确认了一遍，的确没有发现另一条路。
难不成吴可铭真的是原路返回的？
可能性真的不大。
就算不提下山的时间与难度，半夜出行这是怎么回事？
再说了，这石壁居，这修复的材料……单靠他们上来那路的确很难运输。
许问思索良久，摇头道：“先不管这个了，先把手上的工作完成吧。”
“那吴先生……”江望枫还是有点发愁。
“也许不做声不做气地，他又回来了呢。”许三笑着说。
暂时也只能这样想了。
接任务的时候，任务说明书上写了，预计给他们完成这项任务的时间是十天。
说明上没有强制性的要求，但按照以前的规律，完成时间将与他们的工分挂钩，谁也不想无故丢分。
他们再次工作了起来，实际干起活来之后，大家就没时间再去多想吴可铭的事了。
今天的风格外大，山风呼啸，从山壁间穿行而过，站在廊上都有些摇摇欲坠的感觉，更别提为了测量各种数据，很多时候他们都要爬高窜低，经常还要用绳子把自己吊起来，吊到下面去进行测量。
在这种情况下，许问也没时间多想吴可铭、隐藏小路什么的。
从龙神庙开始，他有了一种特殊的能力。他能一眼建模，能不借助任何工具，用肉眼判断出很多数据。
但是这种能力是所见即所得，外面的数据能看到，里面或者其他角度看不到的就不行了。
于是许问尝试着一步步往里推导，把里面的情况给推算出来。
他算得非常认真，整座石壁居由点及线及面，逐渐在他脑海中呈现了出来。
下午的时候，他突然抬起头来，“咦”了一声，看向了石壁居第一幢建筑的某处。
[color=#FF0000][b]448 那条路[/b][/color]

“这个地方的结构感觉不太合理。”
许问站在第一幢楼阁前方，抬头往上看。
昨天吴可铭也正是住在这边的一间偏房里的。
准确地说，这处感觉不太合理的结构，正在吴可铭住处的侧上方，距离相当近。
“哪里不对？”乔脊紧跟在许问旁边，第一个问。
以前乔脊对赚钱以外的事情毫不关心，现在好像也有些变化了……
“这里。”许问直接把手里的木板递了出去，上面用炭笔画着他刚才推算出来的图形。
乔脊接过去，盯着看了半天，恍然大悟：“这里有一个多出来的空间！”
“对。”乔脊在数字和空间上向来都非常敏感，许问的图画得也够清楚，他能很快看出来并不奇怪。
“走，上去看看。”许问带头往那边走，乔脊第一个跟在后面，其他人也很快跟了上去，但没一会儿就被堵在外面进不去了。
在之前的任务安排中，这幢楼被暂时命名为石壁居一号楼，它一共两层，一层比较大，正侧一共五间，吴可铭就住在靠西的一间里，算是厢房吧。
二层由于地势限制，相对比较小，只有三间，之前吴可铭带他们上来参观过。
二层这三座石室跟之前一样，空空如也，什么也没有。
他们通过内外的数据推算出来，二层最右侧这里应该还有一个空间，但上到这里来，他们只看见了狭小的房间，对面就是石墙，石墙由于风化显得有些斑驳，但看着就是完整的，完全没有通道的痕迹。
许问和乔脊对视一眼，乔脊走上前去，开始在石墙上细细摸索。
“真没有门。”过了一会儿，乔脊退后一步，摇摇头说。
这时许问也走了过去，一只耳朵紧贴石壁，另一只手在墙上轻敲。
石头不是木头，没那么容易传声，他仔细聆听，细细分辨。
“我来试试。”孙四也挤了进去，贴到墙边敲墙细听。
他敲击的手势跟许问不太一样，听的时候耳朵还动了几下，非常有趣。
“墙有点厚，但后面肯定是空的！”片刻后，他非常肯定地抬头。
墙上确实没有门，但后面又是空的，表明他们推算出来的空间的确存在。
这是怎么回事？没门怎么进去？
“十四哥，过来这里看看！”又过了一会儿，方觉明的声音响了起来，有点沉闷，是从楼下传来的。
人群让开道路，大家都正在好奇，但还是让了许问在前。
声音是从吴可铭那间书房传来的，但许问走进去的时候，却没有看见方觉明的人。
接着，方觉明和徐西怀一起从对面墙后探出头来，向他招手道：“十四哥你看，这里有条路！”
咦，他们这又是从哪里冒出来的？
许问这才发现，吴可铭所住的右厢房不是一个单间，而是里外两间，只是利用人的视觉死角，将里间非常巧妙地隐藏了起来，不走到特定的位置，是发现不了的。
而这间房的里间――准确地说并不是一个房间，而是一个空间，斜侧向上，与上方那个隐藏的空间形成一个整体，也就是一个完整的空间，向后伸进山里，直通向下。
很明显，这个空间也是自然生成的，然后修建者在原有的基础上加以改造加固，使其成形。
最关键的是，它向内直通山腹，看上去正是他们要寻找的那条秘道！
秘道位于山腹内，脚下看上去很平整，但是非常黑暗。
这种黑暗极其纯粹，隐秘而深沉，配上外面投来的微弱光线，看上去像是有无数怪兽隐藏在深处，几乎让人有些眩晕。
许问往里看了一眼，正要回头招呼，就看见许三从门口走进来，手里拿着两支火把，一支拿在手上，另一支递给了许问。
“还是我下去吧。”方觉明就在旁边，想要接过火把，许问摇摇头，先一步接了过来，点名道：“老四跟我一起去。”
秘道里太黑，孙四对声音格外敏感，正好可以补上这个缺陷。
孙四连忙走过来，接过许三手里的火把。
其他人全无异议，许问的判断就是他们的决定。
“有奇怪的声音就跟我说。”许问对孙四说，孙四立刻点头。
火把的光芒暂时驱散他们眼前的黑暗，照亮他们脚下的道路。光线不断向前延伸，一团团的黑暗惊慌一般接连逃开。
这是全然陌生的环境，许问虽然并不紧张，但还是很警惕。一边走，他一边观察着周围的情况。
在这样的环境里，火把一是为了照明，二是为了协助确认空间是否完全密闭，是否有氧气的存在。
他们不断向前走，并且能感觉到脚下的道路向徐徐向下，但火把一直烧得噼哩啪啦的，毫无变暗或者熄灭的迹象，可见这条山道里氧气非常充足，通风情况相当良好。
就两边的石壁和脚下的路看来，这条山道主要是自然生成的，是山中自然开出的一条裂缝，刚好与石壁居所处的那道山缝连在了一起。
于是石壁居的建造者把它利用了起来，做成了通往山下的一条秘道。
“嗯，什么声音？”孙四突然偏头，然后弯腰，从地上拣起一样东西。
他的耳力的确一绝，许问都没有留意到，直到他弯腰才意识到刚才好像有一个极其轻微的碎石滚动的声音。
“是什么？”许问把火把凑了过去。
那是一块碎石，只有指头大小，应该是孙四刚才踢到了。
许问接过来摸了一下，登时轻“咦”了一声，道：“这是……青石！”
石壁居以花岗岩为主体，青石和砖瓦为辅。
天云山本来就产花岗岩，石壁居多半是就地利用，但青石和烧制的砖瓦是怎么运上来的，许问一直没有想明白。
现在看起来，难道就是通过这里运上来的？
他们又向下走了一段，孙四又发现了遗落在角落的一片瓦――非常完整的瓦。
这一下，许问终于确定了，这就是那条路，当年石壁居修建的时候用来运输材料的、现在吴可铭留居时用来运输补给的！
电光火石间，他想到的是另一件事。
这条路能从下往上送东西，难道就不能从上往下进行输送吗？
[color=#FF0000][b]449 仙凡之间[/b][/color]

“还是有点不对啊，这里路也不是很宽，车肯定是走不了的，石料这么重，怎么运啊？”
许问正在思索，孙四在旁边摸了摸脑袋，纳闷地问道。
“你说得对。”许问也发现了这一点，他举着火把四周看了一圈，又后退两步沉吟了片刻，摇头道，“再走走看吧。”
许问和孙四继续向下走，不知道走了多久，火把的光芒有点黯淡了，但许问却眨了眨眼睛，抬头向前看。
“前面有光了？”孙四同时也发现了，惊喜地问道。
在黑暗里走了这么久，连时间和空间都感觉有点模糊了，看见有光的确会很让人兴奋。
两人加快脚步，没过多久，光与风一起迎面而来，他们意外地发现，自己来到了一处石台上。
放眼望去，这片石台面积不小，约有二十多平方米，向外延伸出一部分，看上去像个观景平台一样。
平台上残留了一些石块砖瓦，因为时间太久出现了明显的风化，但石不比木，总之是比较耐久，石块除了边缘变得比较圆润，砖瓦上的雕刻变得更加模糊以外，该保留的基本上都保留下来了。
可以看出，这里曾经是一个料场，很多材料堆放在这里，准备着输送到其他地方去。现在这里只留下当初的残骸，但还是看得出一些东西。
许问在平台上走了一圈，停在了靠外伸出的一端，扶着栏杆向下看。
“没路了啊，这是怎么回事？”孙四以为走到这里就会搞清楚吴可铭上哪里去了，结果还是一头雾水。他上看下看，只看见一些脚踩出来的小路，完全没有预想中运货的大路。
他转到许问身边，“怎么回事？看不懂了，这些砖瓦石头是怎么被运到这里来的啊？”
“你看那里。”许问靠在栏杆上往下指，孙四好奇地凑过去看，一看就叫了起来：“那里怎么有个人？”马上他就认了出来，“是吴大师！”
果然，沿着山壁，从山下晃晃悠悠吊上来一个人，不是吴可铭是谁？
山风仍然很大，吹得许问和孙四的头发和衣服都在呼啦啦地响。
吴可铭就这样悬在半空中，坐在一个竹篮里，摇摇晃晃，徐徐上升，硬是看得人心惊胆战，为他捏了一把冷汗。
中间风势突然变得剧烈，还陡然换了一个方向，竹篮也跟着转了一个圈，砸在石壁上。
吴可铭仿佛被吓了一跳，连忙伸手抓紧竹篮上方的扣索。
比他吓得更厉害的是孙四，他一把抓住许问的胳膊，几乎连呼吸都要停住了。
“这也太危险了吧？这么大风，他究竟在干什么？”他哽了下口水，不可理解地问道。
许问也很紧张，但是比孙四还是要好一点。
吴可铭所坐的吊篮与钩索是一个绝佳的指示，他开始顺着这个指示观察周围的情况。
“我知道了……”片刻后，他喃喃道。
“你知道什么了？真没想到，吴大师竟然建了个这个东西把自己吊上来。方便是挺方便的，但也太危险了吧？”孙四直到这时候才发现自己似乎有点恐高，他完全没听许问在说什么，只是盯着吴可铭那边不停地说着话，觉得脚下有点发软，不撑着许问根本站不住。
“这不是他建的，是之前就留下来的，他就是找到了，然后把其中一部分利用起来了而已。”许问说。
“其中一部分？”孙四勉强回头看他，强行把注意力转移开，抓住了其中关键。
“对。你看那里，还有一些遗迹。”许问指向吴可铭所处位置下方的某处。
孙四往那边看，结果头一停下去又是一阵眩晕。
这点距离就怕成这样，也太怂了，回头被那些狗东西知道了还不知道要怎么被嘲笑呢……
孙四一想到这个，马上镇定了一点，让自己不要看吴可铭，而是专注于许问所指的位置。
他眯着眼睛往那边看，第一时间还没看出来，许问又提示了两句，他终于认出来了。
在紧靠石壁的地方，有一些颜色很暗的东西，看不太清楚是什么，仿佛是某些机关的残骸。吴可铭坐着的这个似乎是其中的一部分，单独把它拿出来用的。
孙四能看出来的只有这个机关的规模比他想象中的还要大，以及它损坏得只剩下了一小部分了，别的什么细节也看不出来。
“这么大！”孙四震惊了，“不是吴大师，又是谁干的？修石壁居那个人吗？这也太厉害了！”
“应该就是他了。竟然在这种深山里，创造出了这样的奇迹……”在这个地方，许问也只能看清吴可铭坐着的那部分，剩下的只剩一些模模糊糊的概念。但即使如此，他也感到了一阵悚然。
在这样的地方，做出这样的工程，简直是仙人一样的气魄。
但这神奇而巧妙的手段，又是只有凡人才能做出来的，就越发让人觉得不可思议了。
他们站在原地站了一段时间，吴可铭终于把自己吊了上来，双足踩在了平台上。
直到这时，孙四才长舒一口气，佩服地说：“您胆子真大！”
吴可铭看见他们，扬了扬眉，道：“你们找到这里了。”语气并不意外。
他手里抱着一个布包，方方正正，看上去份量不轻。
他随手把那个包塞给许问让他拿着，自己则返身从吊篮里又拿出了一个更大的包，里面散发着熟食的味道，仿佛还是肉食。
接着他交换了一下，把放着食物的包袱随便递给了许问，自己则小心接过了那个裹着书的包，重新抱在了怀里。
昨天一天都没人送补给上来，许问还以为他是自己去拿了，现在看起来，这才是他半夜跑出去要拿的东西。
是什么？
份量的确是有点重，有点像砖头，又有点像书？
他正在琢磨，孙四空着手有点不自在了。
他服侍师父是惯了的，这时走到吴可铭身边主动要求：“我帮您拿吧。”
吴可铭摇头拒绝，离开平台走回到他们出来的那个洞里，先后把自己手上这个和交给许问那个包放在了某里的某个位置，然后他不知按动了什么机括，一阵奇怪的声音就响了起来，那两个包袱就开始移动，缓缓向上升去。
许问看愣了，上前一步，想要看得更清楚一点。
吴可铭转过身，抱着手，悠哉游哉地道：“你好像懂得很多的样子，能看得出来这是怎么回事吗？”
“木牛流马？”电光火石间，许问想到了一个传说中的物事，失声叫了出来。
[color=#FF0000][b]450 不可能的[/b][/color]

木牛流马，相传是三国时期，由诸葛亮设计制造，用来运输粮草的一种工具。
它分为木牛和流马两种，能够进行长途奔驰，为十万大军提供粮食，进行大型运输。
一个传奇的年代，一个传奇的人物，使得这种运输工具的名字也流传了下来，同样成为了传奇。
直到许问所在的时代，这两种运输工具具体是什么样的也还是没完全弄清楚，只根据传闻有了一些模糊的推断与设计。
但眼前，在这个幽暗的山洞里，看着两个不大不小的包袱从眼前消失――其实并不能完全看清楚它究竟是怎么消失的――许问却突然联想到了这个词，下意识地叫了出来。
“木牛流马？你是说诸葛丞相设计的那个？你觉得是这个？”吴可铭摸了摸下巴，沉吟道。
许问没了解过这个世界的历史，但现在看来，至少这方面是一样的。
“我也不知道，只是突然想到了而已。”许问冷静下来，摇了摇头。
吴可铭也没有追问为什么，他从旁边洞里掏出一根火把，将其点燃，领着他们往里走，一边走一边介绍道：“我也是无意中发现这里的。如你们所见，那座平台并没有道路相通，无论山上还是山下都很难发现。我先知有石壁居，然后一时兴起想要将其修复，起意时就在发愁，道路不便，如何运输材料。”
他的火把好像是特制的，光线比许问他们手中的更强，能够照亮的范围更广。
他将其伸向左侧，许问的目光随着火把的示意方向看了过去。
先前实在太暗了，他们只能看路，没时间看清更多的细节，直到这时他才发现，周围的石壁进行过很多处理，留下了很多机关的痕迹。
同时，一些石砖上嵌有铜环，铜环有锈蚀，上面还有一些黑色的痕迹，好像曾经栓有什么东西，后来时间太久烂在了上面一样。
而现在正在运转的，正是其中比较完好的一部分。
可以看出的是，它曾经是整个体系里的一部分，幸而保存了下来，后来经过修复，才得已独立出来运转。
“后来我无意之中发现，石壁居里竟然隐藏着这样一条路，这条路里竟然有这样的机关，于是我知道了当初建筑石壁居的那位先人拥有着怎样神妙的手段。可惜我摸索良久，才与友人一起复原了其中比较简单的一小部分，可以用来运输一些比较小、比较轻的货物。不过万斤巨石随心而动，估计只有将其全部复原才能得以实现。”吴可铭语气悠然，面露向往。
其实对于他来说，建筑石壁居的那个人也不过是个工匠，是相对比较低的阶层。
但吴可铭自然而然地称其为先人，语气非常景仰。
“万斤巨石随心而动……”许问重复了一遍这句话，想象着那种情景，不知不觉也感觉有些激动。“下面那个吊篮，也是这机关的一部分？”
“对，那个也是吾友修复出来的，不过他说以他的实力，只能做到这里为止，非常可惜。”吴可铭说。
他们不断向前走，机关不断发出卡哒卡哒的声音，算是冲散了不少这里的阴暗气氛。
许问一边走，一边听吴可铭说话，一边留心观察着四周。
他先前之所以会做出那样的联想，不是没有原因的。
眼前这个机械是铜木混合的制品，外形很方正，倒是不像牛也不像马，但大小差不多。
它腹部下方有轮子，轮子形状很特殊，看上去有点像在另一个世界见过的可以爬楼的小推车。
因此它在前进的时候，轮子是翻滚着向前转的。
这让这个机械向前移动的时候看上去有点呆萌可爱，但是遇到一些并非平地的坎坷时可以轻易地越过去，非常实用。
当然，也是因为它的这个特点，让许问想到了传说中的木牛流马。
他曾经好奇地看过一些相关资料，对于木牛流马，虽然一直没有一个固定的描述，但在相关的推测里，它能自动行走、能迈越梯级陡坡等普通车辆不易通过的地方，这一点跟眼前的机械是一致的。
不过仔细观察之后，许问发现了它与传说的一个巨大差别。
眼前这个机械的轮子下面是有轨道的，沿着固定的轨道前进。
而传说中的木牛流马行走千里，输送百万粮草，肯定是不可能有轨道的。
不过他观察了好一阵子，还是没太摸清楚原理。
它的动力是什么？是怎样驱动的？
去程不知底细，回程心里有数，通常感觉会过得更快一点。
感觉这次没走多久，他们就听见了许三江望枫他们的声音。他们正在争执，是再等一会儿，还是派人去找许问他们。
看见他们回来，一群人一起松了口气，接着又看见吴可铭，大家都很吃惊：“对面有路？”
“没有。”许问摇头，简单说明了一下情况，大家又是吃惊，又是好奇，徐西怀睁大眼睛，惊喜地叫了出来：“这样说的话，把上下机关修好，是不是就能把天云山的石料运输出去，让逢……外面的人也能用？”
最近一段时间，徐西怀看上去恢复了正常，但许问经常会注意到，他会一个人安静地呆在一边，对着一张厚羊皮纸写写画画，琢磨什么事情。
许问并不需要特别留意就可以看到，他是在设计房屋。
石屋、民居，一看就知道是为什么而设计的。
徐西怀始终还是忘不了他出生的地方。
但再好的设计，也还是解决不了一个关键的问题，就是建造的材料。
石制建筑的一个最大问题就是这个。
石料运输不易，要大量使用最好是就地取材。
但就地取材是要运气的，要看附近有没有好的材料和便于取材的地点。
逢春离天云山不远，按理说天云山就是个很好的石料场，但天云山太陡峭了，就现在看来，石料位于离山脚有一段距离的地方，储藏的还是极难取用的花岗岩。
综合看下来，不需要许问解释，徐西怀也能明白为什么在逢春出事之后，朝廷宁可冒着沙尘暴的危险从外面运送材料，也不愿就近从天云山取用了。
无他，技术上做不到而已。
而现在，听见了这个奇迹，徐西怀如同看见了新的希望，由不得他不兴奋。
“不可能的。”许问说话的时候，吴可铭正忙着把那两个包袱从那个机械上取下来，这时终于有空转头说了句话，一句话就浇了徐西怀一头冷水。
“这东西我和我那位友人一起研究了很长时间了，最多只能修到这样。剩下的部分，结构和原理跟留下来的部分都不一样，找不到半点端倪。”
徐西怀的笑容瞬间僵住，江望枫却突然说：“这不可能，一起做出来的东西，怎么可能完全没有联系？”
“对。”许问非常赞同，“小枫说得对，不可能没有联系。既然已经修复了一部分，剩下的一部分应该也能推导出来。”
听见许问也这样说，徐西怀马上就放松了，重新露出了笑容。
“不可能。”吴可铭仍然非常笃定地说，“你们知道我那位朋友是谁吗？当初只差一步，他就能晋为天工了！”
“天工？”除开许问，在场的所有人一起倒吸一口冷气，肃然起敬！
[color=#FF0000][b]451 半步天工[/b][/color]

在这里的人除了许问，都是听着天工的传说长大的，听到吴可铭的话，所有人齐齐倒吸一口凉气，一起沉默了下来。
许问稍微还镇定一点。
要说的话他其实也知道天工是什么，对于他来说，天工的实力倒在其次，传说中最有趣的一点是，天工临世时，在世所有工匠会同时有所感应，知道这件事。
到现在为止，他在这个世界上没看到过什么特殊能力，总地来说，这里仿佛就是一个正常的古代，虽然跟他所知的历史不太一样，但除此以外也没有别的什么太过特殊的地方，没人能移山填海，所有的一切都要靠他们的双手去完成。
唯一让人不可思议的，应该就是这个天工了。
而这个传说好像还是真的。
现在所有人都知道世存半步天工，正是因为七年多前，很多人莫明其妙感应到了这件事的缘故。
据说当时的感应半途中止，后来应有的异象也没有出现，所以很多人都猜测他晋升失败了，最后不知所踪。
许问很难想象那是一种什么样的感觉，因此也对这位半步天工感到了无比的好奇。
现在听说他是吴可铭的朋友，立刻看了过去，问道：“这位大师现在在哪里？我们能有幸请教一下他吗？”
江望枫等其他人也期盼地看着吴可铭，又是兴奋又是激动。
没有工匠不想见“那个人”的，吴可铭并不意外，摇头道：“上次见他还是十年前的事情，我们相处了一段时间。之后不久就失去了消息，至今我也不知他身在何处。”
“八年前啊……”大家都很失望，许问则留意到了，“十年前，那时候他还不是还没有晋升吗？”
“对。”吴可铭点头，“但那时的他，已经神技在身，不是亲眼得见，我亦难以想象世间竟有如此奇技。”
吴可铭说得很含糊，但大家一瞬间又露出了向往的表情。
“能举个例子吗？”江望枫连忙问。
吴可铭思考片刻，点点头，从怀里摸出了一个巴掌大的小方匣子。
他打开匣子，从里面取出一个圆筒，又拿出一个布袋。
无论圆筒还是布袋都看得出有一些年岁了，也看得出随身携带的痕迹，但都保存得非常完好。
可以看出，吴可铭对它几乎是呵护的。
他打开圆筒，从里面取出一个纸卷，展开来递给江望枫。许问在旁边看得清楚，这是一幅没有装裱过的小画，画纸有点粗糙，不是什么好纸，墨色也有点淡，不是什么好墨，甚至画风也有点随意，仿佛谈笑之间随手而就的一般。
但就是这样的纸墨笔法，却让许问见识了什么是真正的大师。
随手几笔，就勾勒出了一家三口在树下相依而伴的情景。
做丈夫的轻扶树干，怜爱地看着正在不远处玩耍的孩童，那孩子正在专心致志地做什么东西，看上去像是在用小刀刻一艘木船。
树下坐着他的妻子，孩子的母亲。她正用一只手轻挽自己的头发。她的长发正被风吹得飘扬了起来，遮住了她的面庞，因此看不清她的容貌，只能看出她的视线没有停在自己孩子的身上，而是看向了远方。
这幅画画得很随意，三个人都没有仔细勾勒容貌，但那种轻松而愉悦的氛围，却勾勒得淋漓尽致，让人看了就忍不住面露笑容。
“画得真好！”江望枫鉴赏能力不弱，马上就夸起来了，“这就是那位半步天工的作品？真没想到，他书画也这么绝！”
“……这是我画的。”吴可铭沉默了一会儿，幽幽地道。
尴尬的沉默。
“画得真好！真不愧是吴大师！”江望枫硬生生地把话拗了回来。
“八年前，我也就是个无名之辈。”吴可铭自嘲地笑道，“那时候我的画卖都卖不出去，遑论卖出价格。吴可铭，是真正的无可名。”
他一边说，一边解开了那个布袋，把里面的东西也拿了出来。
那东西只有核桃那么大，许问第一时间还没看出它是什么。
直到它落到江望枫手上，他才看清，那是一个木雕，雕刻的正是画上的情景！
吴可铭这画有点写意，画风简约，传神多过绘形。
许问很难想象，这样的画改成木雕要怎么做。
但看见这个他就知道了。
寥寥几刀，就在木头上将画面还原了出来，传神之处，有过之而无不及！
看着这个木雕，许问几乎能感觉到风过的触感，能感觉到每个人不同的感情与心情！
看见吴可铭的画作时，他跟江望枫一样，也觉得这是绝对的大师之作，但现在看见了这个小小的木雕，他清晰感觉到了其中差别。
而且很明显，不是吴可铭画得不行，是这木雕真的太强了！
“不过，当我看见这座木雕，我就知道我为什么无可名了。”吴可铭自嘲地道，“很简单，我画得不行，还差得远！”
“可这幅画已经画得很好了啊？”江望枫左右看看，诚恳表示。
“但跟这个木雕比呢？”吴可铭问。
江望枫不说话了。
“而你知道吗，这画虽是一时兴起，却是我当时在突破后的巅峰之作。而这个木雕，不过是那人在看见我的画之后随手而成的游戏之作。雕完之后，他似乎不甚满意，随手把它扔给了孩子当玩具。这还是我震惊之下，用其他东西从孩子手里换回来的。”吴可铭语气有点缥缈，但听得所有人都沉默了。
这差别也太大了！
给孩子当玩具的游戏之作？
所有人一起看江望枫手上的东西，完全无语。
半步天工，就真的这么可怕吗？
“孩子？画上的就是半步天工和他的家人？”
“这女子是他的妻子？”
“这孩子是男孩还是女孩？”
片刻后，一群人七嘴八舌地问起了问题，许问也在问。
听见他的问题，大家一开始有点不明所以，接着一个个恍然大悟。
“十年前，这孩子到现在也是十几岁，跟咱们差不多年纪。是男孩的话，那不就是天工传人？”
“你看他这不是在雕木头吗？那还用问吗，肯定是儿子啊？”
许问没有说话，只是盯着吴可铭看。
吴可铭没有马上说话，他皱着眉头回忆了一下，摇头道：“这我也不太确定。孩子太小了，看不出男女。长得也挺秀气的，像个小姑娘一样。不过看他爹娘对他的态度……我觉得还是个男孩。”
他又想了一下，点点头，肯定了自己的话。
许问的表情有些异样，似乎有些失望，又似乎不是。
他想了想，又问道：“你们是怎么认识的？”
“怎么认识？”吴可铭咧了咧嘴，笑得很古怪又得意，“那当然是因为我骗了他们啊！”
[color=#FF0000][b]452 麟儿[/b][/color]

“画画的卖不出去画，自然穷困潦倒。”
吴可铭随便往旁边的石头上一坐，讲起了他的故事，年轻人们好奇地围在旁边。
“那时我正在绿林，想找个法子挣钱，正好听说有人想上天云山看石壁居，想找个向导。我去过天云山，听说山上有石壁居，但是从没去过，也不知道在哪里。但他们的银钱给得太丰厚了，我就心想，娘的，管他那么多，先把钱挣了再说。带他们去天云山转一圈，能不能找到石壁居随缘，索性留心着不让他们出事就行。”
吴可铭眯着眼睛似笑非笑，怎么看都有点得意的样子。
明明不知道地方还假装知道，这不是骗人是什么，也太不要脸了？
好歹知道留心不让人家出事，还不算不要脸过头。
“找到石壁居了吗？”江望枫迫不及待地问。
“你忘了天云石居了？肯定找到了。”方觉明说。
说到这里，吴可铭却笑了，表情仿佛有些微妙。他张开嘴，正要说话，许问先一步意识到了什么。
“……你带错了路，没直接到石壁居，结果误打误撞，找到了山下的机关？”许问问道。
“你怎么知道！”吴可铭是真的震惊了，一句话冲口而出。
许问真的是瞎猜的，不过这都能猜中，只能说明他看过不少小说，小说里写的一些东西也碰巧是会是真的。
他老实承认，吴可铭半信半疑地摇头道：“的确就是这样。不过行程刚一开始，其实我就已经后悔了。”
当初吴可铭收了那人的订金，各自回去做些准备。
那人订金给得很大方，吴可铭也没小气，几乎全花在了事前的准备上。
他是想挣钱，但怎么说还是有良心的，并不想对方因此在山里出事。
也正是因为如此，到了集合的时候，他看见对方就后悔了。
对方不是一个人，而是三个，除了事前与他约定的那个男人以外，另一个是个女人，另外还有一个五六岁的孩子！
吴可铭马上就想拒绝，结果阴差阳错，还是三个人一起上路了。
不过实际上路之后，吴可铭就放心了不少。
那女子体力精力都不逊于男子，甚至比吴可铭本人还强一点。那孩子也很乖，不哭不闹不耍脾气，只管自己好好走路，只在实在不方便自己过的地方，才伸手让大人帮一下忙。
吴可铭有点纳罕这孩子真是教得太好了，不知道是怎么教出来的，又看出这对夫妻鹣鲽情深，令人羡慕。
这女子很少寻求丈夫的帮助，但越是如此，越会在两人偶尔的相互扶持时，感觉到那种令人动容的默契。
他们基本上不需要转头，就知道该在什么时候伸手，另一边也总会适时地抬手拉住。
这让吴可铭感觉有点颠覆。
他一直觉得女人就应该小鸟依人，但看见这个就觉得，女人强一点也挺好。
后来就像许问猜的那样，他们偏离了正路，到了天云山的另一端，无意中看见了一堆破旧的残骸。
虽然破旧，但很明显能看得出来，那是人工留下的痕迹！
吴可铭很会讲故事，他语速不快，但是相当的引人入胜。
许问想象着当时的情景。
荒山间，迷路时，周围全是山石，完全不知前路，多半连退处也有些不明。
吴可铭靠骗人上路，这种时候心里肯定是有点慌的。
然后，就在这种情况下，他们看见了人类留下的痕迹，虽然残破，但规模必定不小。
在非人的地方看见人的遗迹，那种震惊的感觉，许问几乎可以感同身受。
周围其他人显然也是这样，他们沉默着，呼吸都放轻了，仿佛生怕打破迷离的梦境一样。过了一会儿，江望枫才小声问道：“然后呢？”
当时吴可铭也被慑住了，抬头仰望着巨大的遗迹残骸，一时间像是被束缚住了一样，完全不能动弹。
旁边那个叫岳林的人也明显地呆了一会儿，然后迅速回神，快步走上前去。
他的妻子和孩子同时跟上，都有些迫不及待的样子。
岳林停在遗迹旁边，开始检查它的情况。
吴可铭对这些东西一窃不通，但也看得出他检查的手法专业娴熟，条理非常分明，甚至连吴可铭这个完全不懂的人也依稀能看出来他是在干什么。
他先前没问过岳林的来历与身份，但这个时候，他不用问也意识到了，这是个工匠，还是一个非常高明的工匠。
当时他就好奇了。
工匠受匠籍束缚，行动都是很受限制的。
这跟他的实力无关，只跟他的身份有关。
如果这人真是匠人的话，他怎么能随意到绿林来，还能雇人带他上天云山？
当然也有一种可能，这本来就是他的活计。
但可能性也不大。
没听说过谁做差事还能带上妻小的。
这边吴可铭满腹狐疑，另一边岳林并没有留意，而是开始与妻子交流。
他先前就听说过天云山石壁居的传说，但是一直在疑惑一件事情。
山势险峻，那些建筑材料是怎么送上山的？
来之前，他以为天云山的山势只是传说中很险，其实并不如想象。
实际来到这里他才知道，天云山之势，其实比之传说有过之而无不及！
吴可铭是不是真的认路，其实他半途中就看出来了，马上就知道这其实是个骗子。
但他没有戳穿，一个是因为同时也看出吴可铭骗人归骗人，但没有坏心，也在尽其可能小心照料他们的安全。
另一个，就是他也想借着这个没路的机会，好好看一看天云山的情况。
吴可铭听得面红耳赤，但他脸皮是真的厚，发现人家没真的怪他，马上就放松下来了。
倒是这时，岳林的妻子似笑非笑地看了他一眼。
其实这一眼很平淡，吴可铭没感觉到什么不善，但同样也是这一眼，让他硬生生出了一层毛毛的冷汗。
这女人也太厉害了！
吴可铭瞬间把目光移开，从没想过一个女人竟然会有这样的气势。
“女人怎么了？女人也很厉害的。”听到这里，江望枫撇了撇嘴，鄙视他没见识，“我娘也比我爹厉害多了。好多人见到我爹，还嘻嘻哈哈的，我娘一个眼神，他们就不敢说话了。不过那也是没见过我娘在我爹面前的样子。啧，肉麻！”
他不知想到了什么，打了个寒噤。
其他人也都笑了起来。
他们都是江南路来的，谁没听说过天作坊武七娘的名字？
“天作阁武七娘？对了，这名字我也听过的。对，听说也是一个强势的女子。不过你说得也不错，即使是那女子，在她丈夫和女儿面前也完全变了个样子，温柔慈爱，体贴备致。虽然跟普通夫妻不太一样，但也的确是一对神仙眷侣。”
岳林看见不知从什么时候遗留下来的人工遗迹，就完全沉迷了进去。
他好像也不打算再找石壁居了，就在原地停了下来，仔细琢磨这些机关的原理，想办法把它复原。
吴可铭是真的找不到上山的路，就趁着他在这里琢磨的时候，自己去附近摸索。
岳林沉迷起一样东西来就不管别的事情了，饿了就吃、困了就睡，完全不理他去了哪里。
倒是岳林的妻子偶尔会过来询问两句。反正他们也知道自己是骗人的向导了，吴可铭也没什么可隐瞒的，有问必答，还讲得很清楚。
不知不觉中，他们竟然在天云山脚下住了下来。
当时不像现在，正值春夏之交，是天云山一年里最舒适的季节。
天云山虽然植被稀少，但也是有花有草的，白云悠悠，空气里带着残冰的气息，十分宜人。
吴可铭是个画家，闲下来就开始画画。
在画出那幅天云石居之前，他就画了无数的天云山，各个角度都有。
岳林虽然沉迷，但偶尔也会稍事休憩，看见他的画，会接过来欣赏一下，偶尔随口点评几句。
岳林最开始点评的时候，吴可铭有些漫不经心。
不是他瞧不起工匠，但其他门类还好，惟有书画，工匠是远不如文人的。
书画的技法的确很重要，但只有技法，就为流于匠气，少了天然的风雅与气韵。
但没几句话，吴可铭就认真了起来。
他听出来了，岳林的确是个匠人，但绝不是普通的匠人。
无论见识还是境界，他都远远超乎他的想象，比那时候的他高明多了。
吴可铭不是那种小气吧啦的家伙，他很干脆，你比我强，你就厉害，我就应该跟你学，这跟身份阶层什么的都没有关系。
所以他马上放下了架子，开始向岳林请教。
看得出来，岳林一开始有点惊讶，但这个人也很特别，你敢问我就敢答，不管吴可铭问什么，他都能随口就答，好像这些问题都简单得不值一提一样。
吴可铭越问越是惊心，这个人的渊博简直没有底线，而他所说的又不仅仅只是他从别的地方学来的看来的东西，很明显是经过了自己的消化，深思熟虑的所得！
这个人到底是谁？
吴可铭觉得，岳林这名字很有可能是个化名，因为他妻子叫自己的孩子的时候，叫的名字是“林儿”。
不过林儿和麟儿发音非常类似，他也不太确定。
“林儿？”许三突然轻声重复了一遍，然后转过头，与许问对视了一眼。
[color=#FF0000][b]453 故人故事[/b][/color]

“你也这么觉得？”许三凑过来，小声问许问。
他没有细说，但这时候不用说，他们也知道对方在说什么。
很明显许三也有所怀疑了。
工匠受匠籍束缚，不能随便迁移。到现在为止，他们只知道一个工匠可以不受这个限制，随便到处行走的，当然就是他们的师父连天青。
其余一些条件，技艺高超、遇到感兴趣的事情就无比专注，多少也跟他能挂得上钩。
当然，最重要的还是这个孩子。
虽然吴可铭跟他们住了一年也没办法确定这孩子是男是女，但年龄对得上，相貌对得上，名字对得上……
让他们不得不再次想到连天青和连林林！
许问缓缓点头。
最近一段时间，他对匠籍的束缚认识得很深。
对于一个国家来说，类似这样的政治制度是非常关键的，通常都会坚决执行，极少特例。
顶着这么多巧合，出现两个类似的特例？
许问觉得不太可能。
因此，有极大的可能，岳林就是连天青，连天青就是吴可铭口中那位半步天工！
拜这样的一个人为师，跟从他学艺，真的是一件又意外又幸运的事。但许问更关心的，是其中另一些细节。
照吴可铭的描述，岳林有妻有子，夫妻还很恩爱，脾性相当投合。
那个时候，他们一家三口会仗着这个便利到处行走，寻找自己感兴趣的东西进行研究。
但多年之后，连天青为什么会独自带着女儿寄住小横村，在姚氏木坊当了个客座师傅，五年都未曾离开过一次？
他的妻子上哪里去了？
最关键的是，在吴可铭的画里，那个“林儿”拿着一块木头正在雕刻，表情相当专注。
据吴可铭所说，岳林偶尔闲下来的时候，就会指导一下自己的孩子，超乎寻常地耐心。
而且也只有他的孩子，能在他专注研究的时候打断他，去问他一些问题。
那时候，脾气看上去很不好的那个男人总会停下来，耐心地回答她，那时候可是一点也看不出不耐烦的样子来。
也就是说，如果岳林真的就是连天青，那时候的连林林是可以学习木匠技艺的，岳林并不忌讳什么传男不传女之类的破事。
但后来的连林林怎么就不行了呢？
是因为那场不知何故的高烧？
延误了治疗，让她彻底失去了这方面的能力？
当然，这些猜测的前提就是岳林的确就是连天青，这点很有可能，但也没有切实的证据完全确定……
吴可铭不知道他们师兄弟的猜测，还在继续讲他的故事。
后面的故事就很简单了。
他们在天云山脚下住了下来，一住就是大半年，一直从春天住到了秋天。
岳林跟他们现在的想法一样，就是想要完全复原这座巨大的机关。
他取得了一定的进展，复原了其中的一部分，也就是不久前许问和孙四看见吴可铭借以上下的那个吊篮。
这个吊篮能接受一定份量的承重，能帮助这些份量的人和物上上下下。
岳林研究完成之后，制作了复原的设计图，开始进行修复。
在这个过程里，吴可铭和他口中的岳五娘――也就是岳林的妻子也在旁边动手帮忙。
很快吴可铭就非常惭愧地发现，在这方面，他比岳五娘差远了……
之前岳林研究机械残骸，对此进行复原设计的时候，岳五娘经常陪在他身边。
吴可铭没放在心上，觉得这不过是红袖添香之类的雅事。
但现在他才发现，其实并非如此，岳五娘是真正地在帮助她的丈夫！
她对工匠技艺、机械这些东西仿佛也有一种天生的敏感，落实到实操层面越是如此。
而且她天生力大无穷，力气比岳林和吴可铭这些大老爷儿们还要大。
于是，在实际修复这些机械的过程中，她起到的作用比他们俩大得多。
她根据岳林绘制出来的设计图，组装零件、将其固定到山壁上，爬高窜低的时候极为灵活。
吴可铭一开始看到的时候惊呆了，下意识地去看岳林。
岳林面带微笑，一点也不介意，反而好像有点骄傲的样子……
吴可铭越发觉得看不透实验室地夫妻了，但不知怎地，心里的羡慕也越来越浓了。
在妻子的大力帮助下，岳林完成了下半段的机关，吴可铭全程陪同旁观。
也正是因为如此，他非常清楚岳林的实力，以及这机关中间的难度。
岳林这么厉害的一个人，都做了这么久，才只完成了一部分？
想要展现它的全貌，那几乎就是不可能的事情。
岳林完成机关，需要一个人亲自实践，岳五娘主动请缨，但最终还是吴可铭拔得头筹。
他觉得自己前面做的事情实在太少了，很不好意思，而且他对这个机关非常感兴趣，很想第一个试试。
这样一个机关刚完成的时候是最危险的，一不小心就会摔死，虽然他们前面用石头什么的做了实验也一样。
毕竟那是死物，人是活的，万一在上面动了一下，失去了平衡怎么办？
但吴可铭非常坚持，也是真的好奇，岳林随便劝了几句没劝动，就答应了。
这时吴可铭留意到，岳五娘第一次对着他露出了欣赏的目光，那一刻，吴可铭几乎有点受宠若惊。
吴可铭乘着吊篮上去了，看见了上方的平台。
这个平台的视角很怪，与山壁融为一体，在下面是看不见的，上去了才能看见。
吴可铭在平台旁边发现了山洞，下去告诉了岳林他们，三人一起上来，顺着山洞上去，找到了石壁居。
那时候，石壁居往山洞的那道门是关着的，同样设计了机关，必须要解开机关才能把它打开。
不用说，这也是岳林完成的。
石壁居下面的山洞可以直接走上来，当时旁边的机关和轨道损坏得都非常严重，还是岳五娘先意识到了有机关的存在，他们才有意去找，然后找到的。
不过这一次，岳林并没有花费太多时间在这处机关上。
他被石壁居吸引住了，不断留连，不能自已。
倒是岳五娘明显对那些运输机关更感兴趣，难得的花费了更多时间在这上面，而不是陪伴在丈夫身边。
吴可铭当然也是更喜欢石壁居的，那时候石壁居的情况比现在更差，风化开裂，植物的根须渗入其中，把破坏扩得更大。
他跟岳林一起行走其中，不可避免地开始讨论应该怎么修复它。
修复它需要各种材料，石壁居地形特殊，材料运输不便，于是问题又回到了这个机关上。
岳林回到下面的山洞里，继续研究那个机关，很明显是想恢复它的功用，用来运输材料，修复石壁居。
这与吴可铭的想法不谋而合，吴可铭积极提供了更多的帮助，同时绘制了大量的石壁居各个角度的画。
在这个过程里，他与岳林一家的关系越来越好，在某一个秋日一时兴起，画下了突破之作的那幅小画。
正当他自得之时，岳林随手取过孩子手里把玩的小木块，将其做成一个小小的木雕。
吴可铭被震住了，那一刻，他突然看见了自己未来的方向，知道了更高妙的境界是什么样的。
而这时，岳林在下山采买时接到了消息，匆匆找到他，说是有事要离开。
然后他和岳五娘带着孩子一起离开了，吴可铭独自一人在石壁居住了一段时间，每天对着这个木雕凝思，最后画出了他的成名作天云石居，从此声名鹊起，成为了一代大家。
而岳林一家离开之后再也没有回来，三年之后异象陡生，吴可铭明明不是工匠，也一样感应到了。
那一刻，他心领神会，正在晋升的这位天工，正是他三年前认识的那个岳林！
[color=#FF0000][b]454 动力源[/b][/color]

“您当时也有感应？为什么？”
“那感应究竟是什么感觉？”
“您怎么知道天工就是他？”
“这位大师多大年纪？长什么样？孩子这么小，难道他还很年轻？”
吴可铭讲完，年轻人们安静了一会儿，迅速七嘴八舌问了起来。
“我也不知道我为什么会有感应，可能是自打下山之后，我就在琢磨石壁居的事情，在研究该怎么修复它。也许这样的工作，也跟工匠有关吧。”吴可铭回答道。
“那感应很难形容，先是一种声音，不，是很多种声音。锤子敲击的声音、木锯拉扯的声音、穿针引线的声音、窑火燃烧的声音……那么多声音混合在一起，形成了一种混响，但每一种都非常分明。你只要听见，就能知道那属于是什么的。”
“然后是画面，你所有见过的工匠技艺，不管是认真学过的还是偶然一瞥而过的，全部都浮现了出来，极其清晰。”
“最后就是一种感应，惊鸿一瞥的天工身影，应该是他那时候所处的情境。我也是在这一刻看出了他的身份。”
吴可铭徐徐而言，旁边江望枫他们全部露出了神往的表情。
“这样说的话，那不是所有人都应该知道天工长什么样子？但我娘好像还是不知道的样子？”江望枫疑惑地问道。
“印象很模糊，如果不是我跟那位相处了将近一年，肯定也不能猜到。而且那感应半途而止，所有人都在那一刻知道晋升并未成功，半步天工仍是半步天工，当世天工仍未出现。”吴可铭长叹一口气，缓缓摇了摇头，“如果晋升最后成功，会不会天下无人不识，那就不清楚了。”
年轻人们纷纷沉默，仿佛都在想象当时的情景。
吴可铭从江望枫手上拿回那个木雕，放在手上小心看了老半天，又小心翼翼地把它收了回去。
十年前得到的木雕，他至今仍然随身携带，可见它对他的意义。
想想也是，那可是当世最有希望成功天工那位人物的作品，也是吴可铭成为大师的敲门砖。
信手一件作品能拥有这样的力量，足可见半步天工的实力，但其实也是拥有相似频率的两个灵魂的碰撞……
“十四哥。”许问的思绪正在漫无边际的逸散，一个声音突然把它拉了回来。
他一转头，看见的正是徐西怀。
“怎么？”他问道。
“你能再带我去看一下那个机关吗？”徐西怀咬了咬嘴唇，问道。
“石壁居下面的机关？”许问问道。
“对！”徐西怀毫不犹豫地说。
机关的位置已经暴露，徐西怀自己去也是可以的。但他一定要叫上许问，显然有自己的用意。
“好，走吧。”许问点头。
“我也一起去。”方觉明一直留意着徐西怀，这时毫不犹豫地表示。
许问当然没有意见，一行人重新返身，走进石壁居一号楼，进了山洞，举着火把往下走。
不知不觉间，其他人也跟了上来，他们对这传说中的机关也好奇很久了。
乱糟糟的脚步声把周围的阴森一扫而空，人多了，拿的火把也多，把山洞里照得很亮，周围的机关在这种光线下完全暴露了出来，看得非常清楚。
“这是怎么用的？”徐西怀一进山洞就紧盯着那边，问道。
先前可没有这么亮，许问只看见吴可铭把东西放在什么东西上面，然后调整了一下什么东西，按了个不知道什么开关，具体细节一点也没看清。
不过要说对机械的了解，这里也不可能有人比他更清楚。
更主要的是山洞的部分机关已经修复完了，许问只需要想办法打开它就行。
没一会儿，山洞里传来有节奏的响声，停在他们面前的那个方形机关动了两下，但很快就停了，重新安静了下来。
“怎么回事，动不了了？”孙四疑惑地问。
刚才那动静明明就是启动了，他之前看得不是很清楚，但按理说，这东西应该会无马而动，自己往前走啊。
“没动力了。”许问马上就发现了问题，弯下腰开始检查。
说到动力，这时代很多人肯定都不明白这个词的意思，但月龄一队的这些年轻人肯定不包括在内。
在路上的时候，许问给他们讲课的内容主要就是数学和物理，虽然都是相对比较简单的部分，但也足以解释他现在要说的问题了。
没有动力，机械就无法驱动，这是理所当然的事情。
首当其冲的，就是找到动力源，把它跟其他部分连接起来。
许问对此非常好奇。
最早见到这东西的时候，他瞬间想到了“木牛流马”。
有限的记载里，完全没提它究竟是怎么驱动的，甚至在一些玄幻的传说里，它如同机械傀儡，不需要动力就能自行行走，千里跋涉。
这当然是不可能的事情，但能源的种类总之就是那么几种，这位石壁居的建造者再怎么强，也不至于超出时代吧……
片刻后，许问终于找到了关键。
他伸手到那方形物体的“腹部”，找到了一根长长的皮带，用力一拉，物体发出奇怪的声音，好像一头牛在闷声吼叫。
然后，“木牛”颤抖了起来，开始向前行走。
“动了动了！”一群人兴奋地叫了起来，许问吐了口气，有点吃惊。
“竟然是用发条驱动的……”他喃喃道。
皮带带动轴承，卷紧钢条，慢慢将其释放出来，带动机芯运转。
在一些玩具上、手表上时有运用，现在也能见到。
钢条长度有限，因此动力也很有限，还会随着释放不断降低，最后直到消失。
因此许问只见过它用在比较小比较轻的物件上，就算是手表也要每天至少上一次发条。
这“木牛”就跟真牛差不多大小，本身就已经很重了，上面还能继续负重。
这是发条能做到的事情？
怎么做到的？
发现动力源之后，许问对这东西比之前更加难以理解了。
有机会的话，还是应该把它拆开来看看，不过万一装不回去就麻烦了。
但也有办法，这个“木牛”只是此处机关的一部分，可以先看看别的机关是什么样的。
许问一边想，一边直起身看向其他地方。
他转过头，目光突然落在了徐西怀脸上。
“木牛”开始动了，旁边的人都很高兴，满脸都是笑容，可只有他仍然愁眉紧锁，牙齿咬着嘴唇，脸上甚至有一股狠劲，好像做了什么新的打算一样。
许问眉头微微一皱，目光一动，发现方觉明也正盯着徐西怀，仿佛有些忧心。
[color=#FF0000][b]455 我也可以[/b][/color]

“木牛”发出卡答卡答的声音，笨拙地前行，那样子还有点可爱。
每走一段时间，许问就会弯下腰去，把那个皮带用力拉一下。
然后，稍微变缓的木牛就会再次加快速度前行，看上去非常顺畅。
许问一边走一边计算着木牛各方面的数据，还是很惊讶这东西竟然用发条就能驱动。
他们跟着木牛走到对面的洞口，来到那块平台上。
山风迎面而来，洞中闷气一扫而空，虽然风很冷，但还是让人觉得呼吸一敞，非常舒适。
“哇！”江望枫惊呼一声，直冲对面栏杆，像是整个人都要扑上去看下面的情况。
“小心！”许三叫了一声，江望枫快跑到的时候一个急刹车，在栏杆旁边停下，转头对着许三傻笑两声，蹲下去从缝隙里探头探脑。
这平台建筑时间太久了，栏杆也不知道是什么时候的，这样冲过去的确很危险。
其他人也算是被提醒了一下，放缓脚步缓缓过去，没过多久就找到了吴可铭刚才上来的地方，看见了把他送上来的吊篮。
“我去，这是真的有点吓人。”
孙四不孤单了，走过去没多久就有好几个人这样说。
“吴大师真厉害，这种地方，他当初也敢上来。”有人想起吴可铭之前的话，佩服地道。
“不过看着还挺过瘾的，我也想试试。”江望枫突然冷不丁冒出来一句，期待地看着许问。
“晚一点，明天吧。”许问思考片刻，并没有反对。
他总之是想验证一下这个机关的效果的，所以必然会有人去坐，不过说他不够洒脱也好过于谨慎也好，相关的安全措施他还是想要做好的。
一群人又在平台这里看了一会儿，目测了一下上下的距离、平台的大小、可以容纳的砖石数量等等，转身从山洞走了过去。
他们的任务是有时间限制的，今天的工作还没有完成呢。
回去的时候，许问刻意走得慢了一点，等到快到石壁居的时候，他拉了一下徐西怀，小声道：“稍等，我有话要跟你说。”
徐西怀一愣，停下了脚步。
其他人纷纷离开，方觉明似乎有点担心，但也还是离开了这里。
没过多久，周围所有的声音全部消失了，只剩下徐西怀手里的火把还在噼哩啪啦地响。
不过燃了这么一段时间，火把的光芒已经暗了不少，眼看着快要熄了。
“你想逃役？”过了一会儿，许问确定周围没人了，突然看向徐西怀，一句话就把他给震住了。
徐西怀瞬间回视，张大嘴不说话，但那表情怎么看都是――“你怎么知道？！”
“为……为什么这么说？”过了一会儿，徐西怀总算收拾了一下表情，有些警惕地问。
“这个任务恰好把我们送来了天云山，但总共只能停留十天，这还要算上来往路程。岳大师修复部分机关就用了大半年，即使是在此基础上，要修复全部机关也不是一时半会能完成的事情。做完这个任务，下个任务是什么，还会不会在这附近，都是不可知的事情。”许问徐徐地道。
他没有解释他为什么会觉得徐西怀想要再回来天云山，徐西怀也没有问。仿佛这是理所当然的事情，根本无需多言。
“但是，先不说你逃了工役，个人前途会有什么变化，你觉得单你一个人，在身份不明的情况下，能做什么事情？”
许问转过身，看着他问，“能重建一座城吗？”
徐西怀没有说话，脸色却瞬间阴了下去。
“想要做些事情其实很好，但火把在燃尽之后只会熄灭。不要徒然空耗。”许问说道。
其实他很少去真正劝诫别人什么事情，他向来认为，每个人有每个人的际遇。随便对别人指手划脚，你怎么知道这对他来说就是最好的？
相比较而言，他更愿意提供给别人更多的思路，让对方自己做选择。
但现在，徐西怀明显地钻进了牛角尖，许问也非常难得地对他直言相劝。
他说清楚了自己的想法，就没再继续说下去，向徐西怀点了点头，就转过身向外走。
才走两步，徐西怀的声音在他身后响起，带着万分纠结地问道：“那我该怎么办？入了匠籍，我就已经身不由已！”
“……我也不知道。”许问脚步微顿，思考了一会儿之后，摇了摇头，“我只是觉得，你现在想的那条路不太可行。而且，如果可以，我也愿意一尽绵薄之力。”
许问说话做事从来都有一种说不出来的认真，让人感觉非常诚挚，此时也是一样。
徐西怀愣住了，脸上表情变化万千，最后欲言又止，道：“……谢谢。”
许问现在肉眼可见的备受内物阁和京营府的重视，可以说是前途无量。
如果他把太多心思放在西漠逢春小小一城上面，必然会对他的前途有碍。
但许问从来都是做得比说得更多，徐西怀此时若是拒绝或者阻止，就显得太假太虚伪了，所以他犹豫了很长时间，最后只能真心道谢。
而他不可否认，听到这句话之后，他真的放松了很多，心情远不如之前那样没有着落了。
就在这时，一个人突然从外面探头过来，有点忐忑地道：“如果需要的话，我也可以帮忙的。”
是江望枫。
许问抬头，这才发现其他人都没有离开，而是站在外面门口等他们。许问二人往外走了几步，说话声江望枫他们就听见了。
“譬如这个机关，你是想修复它，把山上的石料运到山下去用吧？虽然我肯定比不上那位岳大师有本事，但能做的事情，我也想帮着做。可能我们呆这里的时间是不是很长，但总可以把数据收集齐了，到其他地方去做，回头准备好了再找机会过来修嘛！”
江望枫一开始说话的时候还有点踌躇，但很快就越说越流畅。
他看着有点幼稚，但又不是真的傻子，听到许问和徐西怀的后半段对话，就知道徐西怀想做什么，又在顾虑什么了。
这的确是个大问题，但江望枫从来都很乐观，并不觉得它无法解决。
“小江说得对，要帮忙的话，也算我一个！”
“也算我！正好我还觉得每天活太少了，做完就没事干闲着慌呢。”
“我也可以。”
“我也可以！”
大家纷纷表态，好像这真的是一件非常轻松的事情，完全可以交给他们打发时间一样。
但谁都知道，实际留给他们工作的时间只有不到七天，在此基础上要完成额外的工作，非得加班加点不可。
徐西怀看着他们，眼圈突然红了起来。
过了一会儿，他用力抿了抿嘴唇，又深深鞠了一躬，道：“那就拜托大家了！”
他没有拒绝。
[color=#FF0000][b]456 果然是他[/b][/color]

正如他们所说，接下来几天，他们把时间分成了几块，同时进行着两项工作。
测绘石壁居是他们服役的任务项目，不能完成的话不仅拿不到工分，还要扣分，这肯定是第一位的。
除此以外，他们又抽出了大量时间，收集石壁居下方两段机关的各项数据。
对他们来说，这个工作其实更难一点。
建筑测绘他们是学了很长时间的，还在龙神庙亲自实践过，现在来做只是要根据石壁居的特殊地形环境做一些适应与调整而已。
机械机关，就完全在他们的知识范围外了。
还好在前来西漠的路上，他们学习了一些相关的基础理论知识，而经过具体调查研究之后，许问发现这些古代机械并不涉及什么高深的理论，正是这些基础知识的变化应用。
同时，他也发现了这些机械动力驱动的秘密。
它们之所以使用发条就可以带动，是因为它们在“节流”方面做得实在太好了，能够充分利用有限的动力源，做到更多的事情。
而它之所以能达到这样的效果，是因为制作者的技术极为高超的缘故。
在各种细节上，它都做到了手工所能达到的极致――甚至很多时候，他都难以想象人力竟然能够达到这样的精度，简直超乎他的常识！
练完十八巧，考完徒工试，他以为他在木工技艺上已经达到了一定的高度。
现在在这里看见这个机关里的木制零件，他才意识到，自己其实还差了一点。
也不多，就一点。
但也就是这一点，拉出了他与对方的差别！
这就是半步天工？
这就是普通工匠与半步天工的实力差别？
“好厉害啊……”能看出这一点的当然不止许问一个，仔细研究这些机械机关的细节之后，所有人都被震住了，不由自主地拿自己的水平跟它比。
然后他们就会发现，比不过，差远了！
“感觉有点难啊，这种方式的话，我们没本事修复的吧？”江望枫实话实说。
“这种不行，那就用其它方式。”许问也发现了此路不通，沉吟着道，“而且这里面的一些东西，也可以看看能不能用到我们现在的工作里。”
“对哦！”
许问一句话提醒了他们，所有人都陷入了沉思。
没日没夜地忙碌了几天之后，他们完成了石壁居的全部测绘图，同时收集了机关道的全部数据资料。
这时时间也差不多要到了，他们得要启程回绿林镇了。
走前一天，他们对前几天的工作做最后的检查与确认，许问也拿着图纸卷轴到处走，复核各种数据。
走到某处的时候，他突然停了下来，抬头看向旁边的一棵树。
接着，他连续换了几个方向，从不同的角度看它，最后定格到某处，怔然不动。
“你竟然看出来了。”吴可铭的声音靠近，带着明显的意外，“都过去十年了，你怎么看出来的？”
这几天吴可铭一直在山上，画画修复，偶尔过来蹭顿饭。
知道他们要收集那些机关与机械的数据试图修复它们的时候，他有些意外，但他只是扬了扬眉，什么也没说，也没阻止他们继续使用那些东西，拿它们做各种试验什么的。
“吴大师的画写意多过绘形，岳大师的雕刻也是如此。我看见这棵树，?就觉得是它。”许问说。
他的目光向下，仿佛又看见了树下的夫妻与不远处的那个孩子。
这对画师来说无疑是一个很大的褒奖，吴可铭脸上泛起了笑容，正要说话，突然看见对面的年轻人面向自己，问道：“吴大师，我画一个人，你能帮我认一下是不是岳林岳大师吗？”
“你画给我看看。”吴可铭的笑容突然敛去，注视了他一会儿，道。
许问手上有的只有石壁居的图纸，他犹豫了一下，翻过其中一张，用炭笔在背面画了起来。
月龄一队用来画图的是一种很厚的草纸，跟素描纸有点像，但比素描纸黑很多也粗很多。
许问现在心情有点乱，没有多想，下意识就画起了素描。
吴可铭一看他这画风眼睛就亮了。
这画风对他来说其实有点过于工整工，甚至有些僵硬，但他一眼就看出来了，这是一种完全不同的画风，非常成熟而且特别的画风，他以前从来没有见过！
而当许问渐渐把他记忆中的人物画出来，吴可铭的表情又有了一些变化。
许问的画少了一些意韵，但定形足够准确。
所以他能很清楚地认出来，他画的这个人物，究竟是不是他记忆中的那位故人！
许问画完一个人，随手就想继续。结果刚刚勾勒出那道身影，他就停下了画笔。
他握紧炭笔，有点忐忑地仰头问道：“是他吗？”
一群人准备下山的时候，许问说：“等一等。”
“等什么？”
“有东西忘了吗？”一群人停下来准备等他去拿。
结果许问没有动，好像是真的在等人。
没过多久，吴可铭匆匆跑了过来，背上背着一个包袱，明显是要远行。
“吴大师也要出门？”江望枫好奇地问。
“对，有点事要去绿林，正好让你们蹭我一下。”吴可铭一直都是很喜欢江望枫的，这时也笑着说。
“哇，我们蹭你？一直蹭饭的是你好吧？”江望枫跟熟人就有点没大没小的。
“嘿嘿。”吴可铭笑而不语，跟着他们一起下了山――当然是通过机关近道下去的。
下了山，他们来到正道上，许问一眼看见了三辆马车，前后相连地在路上排成一列。
“谁蹭谁？”吴可铭挑眉看江望枫。
“我我我，我蹭您！”江望枫光速换回了敬称，谄媚道。
吴可铭弹了他一下，也不跟他计较，笑着说：“上车吧。”
冰原之上，有车当然更好走，他们这是真的沾了吴可铭的光了。
一群人纷纷上了车，吴可铭跟江望枫上了同一辆，进门前转头，与许问对视了一眼。
许问想起昨天的事情。
他画完连天青的长相之后就有点后悔。
就算岳林真是连天青，他师父没跟他说自己的身份，肯定是有原因的。
他这样私下打听，有点不太厚道。但那时后悔也来不及了，吴可铭已经把那幅画接了过去，凝视半晌，突然问道：“你在哪里见到他的？”
许问心里顿时咯噔了一下。
果然是他！
他随手在后面画了些背景作为衬托，这是他记忆里最深刻的场景，一看就知道不是在西漠。
“江南路。”他平复了一下心情，说道。
“江南路哪里？”吴可铭追问。
“林萝府于水县。”许问画的就是那里。
吴可铭沉吟了，过了一会儿才道：“他怎么会在哪里？你见到他的时候是什么情况？”
“只是匆匆会了一面，没有过多交际。”许问含糊了过去。连天青让他隐姓埋名肯定是有原因的，许问之前就觉得人可能是在避什么人。所以现在他还是没有交待他们之间的关系。
“……我要去找他！”吴可铭没有怀疑，他顿了一顿，突然道。
“啊？”许问瞬间懵逼。
“当年分别太过匆忙，我一直有事情要找他，一直没能知道他的下落。现在有了消息，肯定是要找一找的。”吴可铭非常坚决地说。
“明天你们就要回去了吧？我跟你们一起走。我要去江南路找他！”
吴可铭已经决定好了，一席话行云流水，说得非常果决。
而现在，许问回头看着他，非常犹豫。
吴可铭看上去一厢赤诚，真的要让他去江南路白跑一趟？
[color=#FF0000][b]457 绿林城外[/b][/color]

许问一直没有拿定主意。
坐车回绿林，当然比徒步要舒服多了，不光是累不累，挡住了风，?至少没有那么冷了。
而且，在车里，他们还有充分的时间学习讨论。
这一段时间以来，这几乎变成了月龄一队的本能，他们根本闲不下来，有点时间就尽可能地找事做，把自己的时间塞得满满的。
他们感觉非常充实。
非常关键的是，他们清楚地意识到了，自己正走在正确的道路上，学着非常重要而且有用的东西！
也正是因为这种主动性，让他们成长得非常快，几乎每天都有变化。
吴可铭之前一直是远远旁观，这还是第一次非常近距离地接触这些年轻人的生活。
他直接就看愣了。
老实说，他的确很喜欢江望枫，就算江望枫不愿意拜他为师，他也想教他一下画画的。
结果他发现，根本没空。
不是他没有空，而是江望枫没空。
他的时间全部被专业方面的学习与研讨占满了！
而且很明显，这是自发的。这群年轻人在以一种无比的积极与热情吸收着知识，在探讨与观察这个世界！
这种精神，绝不逊于十年寒窗苦读的学子，但又有很多东西不太一样。
大部分书生寒窗苦读，只是围绕着四书五经、圣人之言，练习八股定式。
吴可铭文人出身又非文人，早就在嫌弃他们僵硬死板了。
但同样是苦学，学的还是他不甚太懂的东西，眼前这些年轻人却给了他完全不一样的感觉。
他们生气勃勃，他们思维开放。他们站在地上，目光注视的却是这个世界，是世界背后某些更深、更远、更本质的东西。
这些数字、线条以及所谓的公式可能少了些他眼中的灵气，但更加稳定、更加踏实，更加符合他日常所见所闻的那些认知。
于是这一路上，吴可铭都没怎么说话。
大部分时间他都在旁观这些年轻人，有些难以名状的感觉在他脑海中若隐若现，随时将要成形。
有了石壁居秘道和马车的相助，他们大大加快了速度，于离开石壁居的第二天上午就已经靠近了绿林镇。
有马车也不方便夜行，前一天晚上他们靠着马车，在外面露宿了一夜。
说是露宿，其实也不完全准确。
这些年轻人们靠着一块突起的山石，在下面挖了几个半伏地底，大大小小的洞。
他们事前调查了一下，对此处的地形地势、土地情况有了一些了解，然后商量了一阵，迅速施工。
那一刻，吴可铭感觉周围的时间流速仿佛都加快了，那些洞穴就从无到有地出现在他的面前，造型有点奇特，但一看就能挡风蔽雨，聚拢热气。
接着，年轻人们在洞口侧边的位置点了些火，火势不旺，一半埋在土里，但能持续不断地提供一些热气。
就像吴可铭之前感觉的那样，热气被收拢了进去，站在外面还有点冷，走进去几步，就能感觉到腾腾的热意，整个人都暖了起来。
“妙啊，真的一点也不冷！”吴可铭难得开口，惊讶地左顾右盼。
这山洞不是圆的也不是方的，稍微有点奇形，但设计得非常巧妙，行李被好好地收纳了起来，坐和躺的空间都很充裕，在这寒冷的冬夜甚至让人感到了舒适。
“这是谁设计的？”吴可铭把手从袖子里伸了出来，东张西望好奇地问。
“我们一起想的，参考了一下绿林镇。”江望枫笑着说，帮着把同伴的行李放到相应的位置。接着他往右一指又往左一指，“最早是徐西怀提的议，最后是十四哥做的统筹，他俩功劳最大。”
放完行李，他惬意地长舒一口气，坐下去伸直腿：“太舒服了……”
吴可铭在他身边不远处坐下，再次环顾四周。
不得不说，这个难得温暖的冬夜，给他留下了无比深刻的印象，但更让人印象深刻的还是他们全部安顿下来之后的讨论。
“雨水天气还是差了点。这里、这里，还有这里很容易漏雨。”
“嗯，我上次查了下本地的方志，西漠平均下来一年要下七十多天的雨，其实频率不低。每隔十年，还会有一次连续七天左右的大雨，各地常常因此造成灾害。真要设计长期居住的房屋的话，这点也必须要考虑进去。”
“哎，我也打算去查的，没想到还是被你抢先了。”
“嘿嘿，被我抢占先机了吧。”
絮絮的讨论，各人尽情地分享着自己的所知所想，毫无吝惜与隐瞒。
这种氛围与腾腾的热气甚至让吴可铭有了一种陶然的感觉，不知不觉间，他睡着了，梦里都是细碎的讨论声与专注的眼神。
第二天上午时分，他们到了绿林镇郊外。
这次离镇子还有一段距离的时候，他们就自己感觉到距离已经不远了。
一方面是对外面的地形有点印象，另一方面，去过一次绿林镇之后，他们仿佛已经能够感觉到它周围环境的不同了。
“不知道下个任务是什么。”孙四说。
“希望还是在天云山那边。”江望枫说。
“嗯嗯，任务本身也挺有意思的。”乔脊有点期待地道。
一群人正在讨论，许问突然竖起了耳朵，向着一边转过了头。
“怎么？”许三马上就发现了，问道。
“感觉很吵。”许问说。
“吵？啊……好多人！”江望枫首先掀起车帘往外看，马上就叫了起来。
许问顺着他的方向看过去，只见绿林镇方向密密麻麻地出现了很多黑色的人头，他们挨挨挤挤，其实声音并不那么大，?但人多了，那沉闷的愤怒自然而然地传向了远方。
愤怒？
群体事件？
许问更加警觉，对车夫说：“速度慢点。”
不用他说，车夫已经主动放慢了速度，驶到了离人群有一段距离的地方，停了下来。
走得近了，许问看得更清楚，这群人大概两三百人，全部都衣衫褴褛，有不少人身上甚至只是裹了一些布片，大部分身躯都裸在外面。
这可是冬天，西漠的冬天！
这些人骨瘦如柴，双目无神，那感觉只剩下了一口气，随时都有可能栽在地上倒毙。
这种状态，立刻让许问想到了一个城市――逢春城！
这些人跟之前见过的那些逢春人极为相似，甚至还要更惨一点。
许问看见他们的第一个想法就是：还呆着干什么呢，还不赶紧让他们进城？
这么多工匠都容留得下，这两三百人算什么？
然后他向前看去，心里顿时一沉。
城门紧闭，绿林镇极其鲜明地表示了拒绝！
[color=#FF0000][b]458 我们来[/b][/color]

“我过去看看。”许问思忖片刻，对其他人道。
“我也一起！”江望枫连忙表态。其他人也纷纷往前走了一步，摆明了要跟着许问一起去。
“不要了，局面有点乱，过去的人太多容易造成抵触，反而不好。”许问摇头拒绝。
“那我跟你一起，两个人没事。”徐西怀看见那些人脸色就变了，但此时他抹了把脸，冷静了下来，有条有理地道，“我是本地人，当地一些事情也比较好说话。”
这话有道理，许问拍拍他的肩膀，道：“走吧。”
两人一起走了过去，许三把剩下的人带到一边。
许问走得不快，一边走，一边看着四周。
那两三百人堵在城门口，要进城必须要经过他们。
但他们虽然紧盯绿林镇方向，脸上隐藏着愤怒，其实却是非常不堪一击的样子，任何人用力一推就能把他们推倒。
这时，他们路过了一个老人，他骨瘦如柴，头发乱糟糟的，仅仅只用一些布条裹着重点部位，脸色和嘴唇全部冻得青青紫紫的。
他伸手拉着旁边一个孩子，那孩子还比他穿得多一点，但同样脸色发青，两只眼睛都凹了下去。
许问突然停下了脚步，片刻后，他脱下了身上的棉衣，披在老人身上。
老人猛地愣住，抬头看他。过了一会儿，他蠕动着嘴唇，看样子好像是“好心人”三个字。
但他并没有把声音发出来，而是脱下棉衣，裹住了那个孩子。
“十四哥你……”徐西怀猛地愣住，他毫不犹豫地也脱下身上的衣服，递给了那个老人，然后转过身，匆匆跟上许问。
这里离绿林镇还有一段距离，脱了棉衣会觉得很冷，但徐西怀心里却热热的，开口正想说话，许问的声音已经先一步传来。
“其实这没啥意思。”许问冷静地说，“一件衣服而已，能满足的只有自己的良心。他们缺的不只是一件衣服，还有很多很多。”
“……嗯。”徐西怀也冷静了下来，点了点头，“但有这样的好意，还是挺好的。”
“是。”许问只穿着一件单衣，但身形在寒风中仍然非常挺拔。
他继续向前走。
越往前，年轻人就越多。走到最前面，他甚至看见了几张熟面孔，下意识地转头看了徐西怀一眼。
“二叔……”徐西怀动了动嘴唇，还是没有叫出来，心情有些复杂。
许问没留意他，只是在看着那边的喧闹。
徐二叔都出现了，?这些人来自何方也不用说了。
徐二叔抬着头，对着紧闭的城门怒吼：“……人都快冻死了，只是进去暂住，天暖和了我们就会走，为什么不行？！”
简单一句话，很正当的诉求。
城门上方安静了一会儿，接着一个人只闻声不见人地道：“血曼神诅咒了你们，谁知道这诅咒会延续到什么程度？万一扩散到了绿林镇，让绿林镇也熄了热怎么办？绿林镇还有十万人！”
那声音一开始有点轻，但越到后面越响亮，最后几乎是反过来控诉了。
“血曼神是什么东西？有谁见过吗？逢春是被诅咒才出事的吗？怎么可能，那明明就是普通的天灾！”徐二叔言辞激烈，思路仍然非常清晰。
“那你来证明一下它不是诅咒呢？”那个声音又响了起来，有点尖利，又带着一些沙哑，非常古怪。
“这怎么能证明？！”徐二叔气愤地道。
“那你怎么能证明一定不是？”那声音反问，“地热没了、雪灾、沙尘暴……你自己算算，这不到十年时间，逢春出了多少事？不是诅咒，这得多倒霉才会出这么多问题？”
徐二叔有些语塞。他说的这些事情，正是血曼神诅咒这个说法会流传出来的主要原因。
这么多连续的倒霉事情，不是诅咒会是什么？
那也太巧合了吧？
接下来又是一番争执。
但这样的争执是不可能解决问题的。
地热是逢春的立身之本，当然也是绿林的。
绿林人平生最怕的就是会出现逢春那样的事情，落到他们那样的下场。
逢春人没办法解释血曼神诅咒，绿林人为了自己的安全，当然不可能放他们进城。
但是逢春人已经走投无路了。
自己的城市连续遇到这样的灾祸，血曼神诅咒这件事情，他们自己也何尝不会在心里暗暗怀疑过？
面对绿林人的拒绝，他们真有点无可辩驳的感觉。
但同时他们又很愤怒。
人都已经要死了，为什么不能稍微通融一下，至少让他们过完这个残酷的严冬？
说起来，上次雪灾不过是三年前的事情，今年冬天又明显比以往要更冷。
难道这真是诅咒？
老天爷真的要亡他们逢春城？
城上城下吵成了一团，绿林人的原则很简单，就是一条，不会放他们进去，死也不放。
真的要死，就死在城外好了，甚至不能靠城太近，万一靠近了还是传染过来了怎么办？
他们的理由也很纯粹。
两三百人和十万人哪边更重要？
当然是后者！
更别提后面这些人里，还有他们的亲朋好友。
亲疏之间，多与少之间，孰轻孰重，那还用说吗？
“这样不会有结果。”许问看了一会儿，冷静地道。
徐西怀一直在强迫让自己冷静，手指几乎都抠进了掌心里，这时也力持冷静地问道：“那要怎么办？”
“徐二叔说得也没错，再不能暖和一点吃点东西，这两百六十五人就要全死光了。”许问说。
他刚才一直在观察逢春人的情况，已经基本上有所了了解。
“嗯。”徐西怀同意他的看法。
“那就先解决眼前的困难。正好我们手上有一套方案，虽然不能长居久住，但临时支应一下完全足够了。照着那个去做，把人先安顿下来。”许问说。
“但是服役的任务……？”徐西怀有些犹豫。
“我们有十八个人呢。”许问微微一笑，往后一指。
徐西怀下意识回头。
虽然被人群隔开，看不见那些同伴，但徐西怀仿佛看见了他们的笑容与肯定的目光。
一瞬间，他真的觉得非常踏实，用力点头，重重地“嗯”了一声。
许问很快就和徐西怀分配好了任务。
由徐西怀去劝说徐二叔等人，把逢春人带到指定的地点。
许问则回去跟月龄一队的其他人商量，几个人回去交任务，剩下的则勘探四周，寻找合适的地点建设临时收容点。
大家看见眼前这情况其实就已经有心理准备了，根本不需要许问说，方觉明等几人已经开始往四边走，进行起了第二项工作。
这项工作当然需要许问来主持，于是许三笑着说：“我就拣个轻省活，回去交任务吧。”
这当然不是轻省活。
虽然到现在为止，十天的任务时间还没真正结束，这半天他们还能自由支配。
但安顿两三百人的收容所跟昨天晚上十九人的那种可不一样，半天时间肯定不够。
协调联合公所，获得他们的许可，争取更多工时这种事情就得交给许三去办了。
“嗯，交给你了。”许问说。
[color=#FF0000][b]459 过冬[/b][/color]

徐西怀很是费了一番口舌，才把徐二叔劝过来。
徐西怀太年轻了，当年跟着改嫁的母亲离开逢春城的时候，还不到他的腰。
因此，他在徐二叔的印象里也就是个孩子，需要照顾，但远没有到可以独挡一面的时候。
徐二叔见过徐西怀的那些同伴，都跟他差不多年轻，就是刚出师没多久的那种年轻工匠，真正要接活计都得跟着老师傅磨练一下。
这样一群毛头小子跟他说可以解决这两百多人的过冬问题？
开玩笑吧！
但徐西怀跟着许问一起学到的不仅仅只是新工匠方面的知识，还有其他更多。更何况一想到许问和他们的这些同伴，想到他们已经做好的那些设计方案，他就有了底气。
他说起话来不卑不亢，有理有据，徐二叔恍惚间觉得自己是在跟一个真正的成年人打交道，不知不觉就听了进去，跟着他一起走到了地方。
“我们初步确定的地方是在这里。”走到之后，许问就迎了上来，开门见山地对徐二叔说。
路上，徐西怀已经大致给他讲了一下他们的打算，描绘得非常动人，也是他会跟着一起过来的主要原因。
所以许问不需要更多的解释，徐二叔知道他们这是想做什么。
他往许问所指的地方看了一眼，那是一面不规则的岩壁，最高的地方一丈不到，勉强能挡点风，但也不算太有效。
跟绿林镇隔得有点距离，站在这一面能隐约看到城镇的外形，但许问指的是另一面，刚好能完全挡住，至少视野上完全区隔开来了。
“隔得这么远，没热气啊。”徐二叔皱着眉头道。
他不是这个专业，真看不出来这地方的好坏。
“以后我们也是要回逢春的，逢春也没有地热，我们还是要以此为预设的条件才对。”许问很自然地说。
“……嗯。”徐二叔承认了，接着又问，“你们打算怎么设计？”
许问偏了下头，方觉明递上了一卷图纸，把它铺在了地上。
许问蹲了下去，徐二叔不知不觉地也跟着蹲下，瞬间觉得眼花。
图纸上到处都是线条和数据，一项项一条条，其实挺清晰，但那是对内行人来说的，徐二叔什么也不懂，只觉得眼花缭乱，什么也看不清楚。
“这是一个通用设计稿，主要讲的是大体的设计思路，不算详细。接下来，我们会根据这里的地理条件，进行进一步的针对性设计，主要针对……”
方觉明侃侃而谈，讲得非常清楚，许问和徐西怀偶尔在旁边替他补充一下。
徐二叔听得两眼懵圈，整张脸上写着一个不明觉厉。
最后方觉明抬头，问道：“剩下还有什么觉得不妥的，或者什么特殊需求，我们也可以考虑进去，做一些变动。”
“没……没什么了……”徐二叔愣了半天，终于回过神来，用力摇了摇头，“只要能让咱们这些人住下来，过完这个冬天，我们就已经很满足了！不敢有别的要求！”
“嗯，不过也不急，你们也可以再想想，有思路了跟我们说。”方觉明收起图纸，?问道，“那我们就开始动工了？”
事到如今，逢春人是真的走投无路。
他们长途跋涉到这里，不过是想获得一线生机。
如今生机已现，就算还有点蒙昧未明，他们也只能姑且接受，把希望寄托在这群年轻人身上。
“那就拜托了！”徐二叔直起身，又深深躬了下去，万般诚挚地道。
年轻人们相互对视，一起笑了。
许问他们开始细化设计。
要满足两百六十五人的临时居住要求，至少让他们安全渡过这个冬天，并不是一件简单的事情。
还好从知道逢春城的事情开始，许问就一直在思考这个问题，甚至抽空回去查了一些相关的资料。
而因为徐西怀，其他人也很关注这件事，自动自发地做了很多工作，为他提供了大量的思路。
现在，它们已经初步具现化了出来，昨天晚上就让吴可铭住得非常满意，现在看看能做到什么程度，还是挺值得期待的。
做到一半的时候，许问突然停了下来，有点疑惑。
说起来，他好像忘记什么事情了？
好像是之前一直在犹豫的一件什么事情……
他正在回忆，许三回来了。
他不是自己一个人回来的，身边还跟了几个，许问抬头一看，有些意外地起身：“阎大人，黄大人，你们怎么也来了！”
阎匠官、黄匠官，另外还有几个穿着匠官服饰的生面孔一起走了过来，许问猜也猜得到，这应该就是绿林镇负责的匠官了。
阎箕带着他一贯的似笑非笑，抬头看了许问一眼：“你有这么大的计划，我们怎么能不过来关照一下？”
说着，他转头看向四周，目光触到那些看上去极为凄惨的逢春人，脸色阴沉了下来。
“其实我们也不相信什么血曼神的，但城里信这个的人太多，逢春人呆在城外他们的意见就挺大的了，万一闹起来了，情况就更不妙了。”旁边一个匠官叹了口气，解释道。
他这话不算搪塞，许问在绿林呆了不长时间就知道，绿林人对于在逢春发生的事情有多忌惮与恐惧。
他们最怕的，就是逢春的遭遇会再现在他们的身上。
万一绿林的地热也没了，他们会不会是第二个逢春，谁也不敢想象！
这种恐惧化成了对逢春人的厌恶，变成了血曼神诅咒的传说。
他们坚信，只要隔离逢春人，他们就不会有事。
这是他们对自己的一种保护！
绿林镇的管理者当然要顾虑到这种群体意识，匠官们对此也是清楚的。
而且从根本上来说，他们是不是真的不信血曼神还不好说呢。
“嗯，只要不让他们进城就好了吧？那能从城里拿一些衣食出来布施给他们吗？也是为人的恻隐之心。”阎箕说道。
“当然可以，我去安排。”那个本地匠官微微有些为难，但一咬牙，还是答应了下来。
他对同伴使了个眼色，匆匆离去。
“你们是怎么规划的，跟我说说。”阎箕不动声色地转向许问他们，说道。
许问胸有成竹，一一道来，的确是已经有了很清晰的规划。
“你预计完成这个需要多少时间？”阎箕问。
“五天。”许问早就已经计算好了。
“如果这五天里，我给你们安排了别的任务呢？”阎箕问。
“我会争取两边一起进行，两边一起做好。”许问认真回答。
“倒是挺有自信……”阎箕嗤笑了一声，对他伸出五根手指，来回翻了一下，“我会再安排一些人手给你，最多十天，一定要全部完工。后面我还有其他事情要交给你。”
“非常重要的，大事。”他说。
[color=#FF0000][b]460 需求[/b][/color]

大事？
许问其实并不意外。
现在改名叫月龄的这支队伍从初建起就很不一般。
虽然教学课程经由许问的手，后来改了很多，但初始的观念与目的仍然非常明确。
那本身就已经超脱了这个时代，前瞻性极强！
而作为课程承载体的这些“学生”，他们每一个都是精挑细选出来的，拥有不同方向、但是极其契合所学内容的才华――许问到现在为止都不知道那是怎样的一种考察方式。
这样的学生、这样的课程、这样精心的设置，无一不说明了他们是为了西漠这里的某件事情而准备的。
现在阎箕的意思是，这件大事即将开始启动了？
许问现在在月龄队里是什么地位，当然不可能被允许错过这件事。
这件大事究竟是什么许问其实也很好奇，但当前首要的任务还是建好这套临时民居，把逢春城这两百多人安顿下来。
他们毕竟是有准备的。
前期设计方案很快得到了进一步的细化，根据面前的具体地形进行了调整。
这个完成之后，阎箕许诺给他们的人手也到了。
是熟人，月龄队的另外三组，他们正好也完成了第一个任务，回到了绿林镇。
知道许问要做的事情，尤其是知道这些人都是徐西怀的同乡，他们表现得非常积极。
正好设计方案完成，他们立刻投入了工作中。
这段时间他们学的主要是理论，?但在被选进来之初，他们的一个必要条件就是精通自己的专业。
不需要达到像徒工试那么高超的水平，但基本功必须扎实。
而一个体系出来，他们非常擅长辨图识图，按照图纸上的内容进行施工，几乎不需要额外的指导。
所以，他们很快行动起来，没过多久，就在指定的石壁周围划出了区域，开始分别施工。
现场迅速变得热火朝天起来。
徐西怀环顾四周，心里被某种异样的情绪占得满满的。
这些工作是不会拿到工分的，等于是占用了这些同伴自己的时间。
但他们没一个人有所怨言，甚至非常热忱，还不时主动提一些建议，在他们刚刚形成的方案上进行更进一步的完善。
这次回来，真是交了一群很好的朋友啊……
这时，许问突然跟许三交待了两句什么，转身向他走了过来。
徐西怀一愣，迅速直起身子，?疑惑地看他。
“细化方案也完成了，你去跟你二叔他们讲一下，看看他们还有什么需求。?我们这边先把基础工程做一做，后续可以照着他们的需求进行调整。”许问说得很平常。
“不用！他们只要有个地方落脚、暖和一下就行了，哪还有什么别的要求！”徐西怀连忙说。
“去问。”许问坚持，“别把这当成一次公益劳动，就是正常的工作训练。工匠正常接活，哪有不跟主家合计的。去问一下他们的需求，当然……”
他对徐西怀眨了眨眼睛，笑了一笑，“做不到或者不应该做的，也不能勉强，该拒绝就拒绝。”
徐西怀脑海中迅速掠过一席话，正是以前许问随口说过的。
他说在一项施工过程中，工匠是一方，给工匠派活的是另一方。
另一方提供需求，工匠进行实现。
但在这个过程里，两方总会有些矛盾，也就是需求与实现方面的矛盾。
这时，工匠要听取对方的意见，也要坚持自己的，学会把自己的方案告诉对方，尽可能地达成一致。
“嗯！”他明白了许问的意思，拿起那卷图纸，向着二叔的方向走去。
徐二郎到现在仍然觉得有点像是在做梦。
他先前其实已经有些绝望了。
按理说，跑荒没有冬天跑的，但对于逢春城来说却从来不是这样。
城里的冬天，从来不会比城外更温暖。
而且，缺衣和少食从来都是联系在一起的，相比起寒冷，冬天的逢春还有一个更大的问题，就是没吃的。
近几年来，每年冬天逢春冻死饿死的都不在少数，饿死的比冻死的还要更多。
稍微年轻力壮一点的跑了一大半，像徐二叔这样的本来也可以跑出去找个苦力干，填饱自己肚子肯定没问题。
但他舍不下这些乡亲，纠集了最后一批还走得动的男性外出打劫，从牙缝里挤东西出来喂给家里的老弱妇�。
许问他们在上石壁山之前遇到过他们一次，他们撤了，算是一无所获。
不久他们就遇到了这批难民，两百多人算是一个大数目了。
他们一开始其实没想去绿林镇，想找找看能不能用其他办法渡过这个冬天，但天寒地冻，四寂无人，何处可是归途？
绿林不收他们徐二郎其实也是有所预料的。
来往潜入绿林镇这么多次，他会没听说过血曼神？
刚才那会儿，?他险些直接就冷笑出声：“怕什么诅咒，爷这个逢春人进你们绿林多少次了，该染的早就染上了！”
但他也很清楚，这样做除了让绿林人更生气以外不会有什么好处，如果他们排查更严，以后他就更捞不到什么好处了。
所以他还是闭了嘴，费尽心机思考会不会有别的办法，但没想到，转机就这样出现了。
“能好好住下来过个冬就很安生了，哪还要什么别的？”徐二郎的话说得有点生硬，但也是他的真心话，“倒是你们这，真的能安顿这么多人过冬？”他狐疑地问。
“我们的设计目标就是为这个打算的。这样，我先给你讲解一下我们的基础方案，你觉得有什么需要添加的跟我说。”徐西怀拿着图纸，背挺得很直，眼睛也很亮，信心十足。
“哦……嗯。”徐二郎不久前还气势十足，这时却只能懵然点头。
徐西怀把图纸铺到刚刚挖出来的一块方石上，讲解道：“我们设计的这套居所目标是容纳三百人，由于是临时居所，所以在耐久性和应对突发灾害的性能上降低了一些要求，重点放在了保暖性、出入的便宜度等方面。对于保暖性，我们进行了这样的设计……”
他的口齿本来就很伶俐，又是这套方案的发起人与设计的参与者，里面有什么原理，要达到什么样的目的他再清楚不过了，现在说起来侃侃而谈，非常流利。
这里面有很多术语与不常用的词，徐二叔听得有点费力，但还是努力在听。
渐渐的，他有点走神，那些清晰而有力的话语从他耳边飘了过去，并没有进入他的脑海中，他转过头，突然看见了旁边几个人。
那几个年轻人正在挖土打地基，徐二郎也是挖过坑干过活的，知道这其中的难度。
纯粹的土方还好，但地面的成分一般非常复杂，还有很多大大小小的石头。挖土的时候经常会挖到石头上，得费好大力气才能把石头起出来继续干活。
但这些对于这些年轻人来说好像完全不成问题。
他们每每在挖土之前，会用钢钎打进去进行测试，然后画图，徐二叔稍微瞥了一眼，各种线条和标记，完全看不懂。
但画完图之后，他们就胸有成竹了，他们会几个人一组共同开始施工，提前判断石头所在的位置与它的大小，绕开它把冻土挖开，再一起用各种工具把石头起出来。
说起来，眼前正是寒冬腊月，地下的土都是冻结实了的，其实非常难挖。
但不知道是因为拿的工具好，还是因为挖土的技艺好，他们挖起来仿佛非常轻松，一锹下去就是一铲土块起来，没过多久，一个平平整整的方坑就挖出来了。
他突然想到了不久前，也是这群年轻人挖了那个墓，让那些乡亲们有了葬身之地。
二十四人墓。
他后来偷偷地回去了一次，看见了那个名字。
墓名很简单，他不怎么识字也看得懂。
他转过头，再次费劲八拉却又认真地听起了侄子的话。
[color=#FF0000][b]461 泪中笑[/b][/color]

徐二郎非常认真地提出了自己的要求，中间还去跟其他人商量了几句。
其实他们的要求还是很简单，就是要一个安稳保暖的地方，能够稍微安顿一下，甚至不需要过完整个冬天，只要能稍微体面一点过上几天就行。
徐西怀把他们的话转述给了许问，许问一阵恻然，抬头看向那些形容枯槁的人们。
他们虽然竭力求生，但内心早已绝望，只是凭着自己的本能行事而已。
“那就照我们的安排去办吧。”沉默片刻之后，他道。
“我二叔让我替他带句话。他说，他很感谢你。他很高兴你会想到去问他们要什么。他觉得自己像个人了。”徐西怀说。
他说完就走了，许问长久无言。
傍晚的时候，一群民夫肩挑手扛地过来，是阎箕之前吩咐的补给到了。
随之而来的还有那个姓谷的匠官，掀起眼帘子瞥了许问一眼，伸手把帐册交给他：“你要的东西基本上都在这里了，一百斤杂米，一百五十套冬衣，一百五十条棉被，五十斤炭……时间太紧，暂时只凑得齐这么多，将就着用吧。”
这些东西显然不够两百多人一整个冬天的供应，但也如谷匠官所说，在这么短时间里凑齐这么多东西，效率其实已经挺高的了。
不过这些东西足够支撑这一群人眼下所需，作为救急非常恰当。
“太感谢了，救了这些苦命人一条性命。”许问郑重行礼。
谷匠官对他的恭敬颇为满意，轻轻哼了一声，让他验过帐册对数，在上面签了名字，就带着手下和那群民夫一起走了。
走出一段距离后，他身边一个三白眼汉子回头看了一眼，有些犹豫地道：“师父，我听说这帮子小子是从吴越那边来的，有钱得很。咱们这批货……就这样白给他们了？”
“鼠目寸光！”谷匠官头也不回地斥了一声，压低声音道，“你忘了这件事是谁交待的了？那可是阎大人！大人之前问了一句逢春的事吗？现在专门过来，还让咱们给拉东西过来，你觉得真是为了这群倒霉穷逼？”
“那必不是……”三白眼小声说。
“当然不是！阎大人什么人物，他看重的当然只有这帮年轻人，尤其是领头的这个。你看他那气度、那眼神，我在他面前头都忍不住要往下低一低。这种人，你要跟他收钱？”
“师父英明师父英明！”三白眼连忙拍马屁，接着又小声问道，“那边的话，就没问题？”
“一群破做工的，上天无路下地无门的，顶个屁用！”说着，谷匠官往地上唾了一口，极其不屑。
许问当然不会知道谷匠官他们的对话，他正忙着收拾那些物资。
逢春的成年人们还好，仅有的几个孩子似乎已经猜到了这是吃的，聚到了不远处，眼巴巴地看着许问。
许问笑了笑，对许三说：“先把手上活放一放，搭几个灶，煮些粥让大家垫垫肚子。留心不要让他们吃太多，伤身体。”
“嗯。”这些事情其实已经不需要过多叮嘱了，许三自然知道该怎么办。
没过多久，灶已经搭了起来，燃薪生火，旺盛的火焰又吸引了一些人围到旁边。
“只有这些的话，不够过冬啊。”待到一切走上正轨，许三回到许问身边，小声说道。
许问听到数字与数量的时候就意识到了，他也正在想这件事情。
现在正值腊月，也就是十二月，距离三月春来至少还有三个月时间。
三个月，两百六十五人，眼前这点物资显然远远不够。
逢春人自己倒只有高兴没想别的，对于他们来说，未来本来就是不存在的东西。
但许问既然接下了这批人，就要为他们考虑。
“先把人安顿下来再说。实在不行，我前面挣的那些钱，也是要找个机会花的。”许问说得非常轻松。
他来这个世界自有其他目的，其他人可能还要赚钱谋生养家人盖房子娶媳妇，他除了谋生什么也不用。
哦，对了，还有这世界许问的家人。
在许问的记忆里，他是家里排行中间的孩子，就是顺带生出来的，出生的时候没受到重视，养育的时候也是。
后来把他送去小横村应试学徒，有点家里养不活了让他自生自灭的意思。
这个时代的孩子就是如此，不值钱的。
所以许问后来只让人送了两次钱回去，自己并没有亲自回去。
他只继承了这世界许问的记忆，并没有继承他的感情。而即使在他的记忆里，他与那些家人也并没有太多感情……
“嗯，也对，我这里也有些钱。”许三有点清楚他的情况，但还是很自然地接了一句话。
“别了，你不考徒工试是为了什么，我可是记得很清楚的。”许问立刻阻止。
许三的徒工试考试成绩相当靠前，再考下去通过的机率非常大，可以说是前途无量。
别的不说，通过院试的学生服役出来就是匠官，普通工匠只能靠自己的本事一点点升上去，从出师的起点上就完全不一样了。
不是实在穷到逼不得已，谁愿意拿自己的前途开玩笑？
许三看着许问，欲言又止。
许问这个人对某些事情非常随意，但在另一些事情上其实是非常执拗的。
他既然已经记起这件事了，就表示他的想法不会改变。
而许三最近虽然挣了不少，但家里那边的压力也的确很大，轻忽不得。
只好在别的地方替他分下忧了。
他很快想通，开始继续张罗起逢春人的事情了。
月龄队的人早已训练有素，没过多久，衣物棉被全部发放了下去，粥的香气也从炉灶之上飘了出来。
棉衣棉被数量不够，许三将它分开来发放，一人棉衣一人棉被，两人可以共用。
逢春人有就满足了，根本不会有那么多要求。
粥是杂粮粥，米有点陈，不是什么好东西。
但逢春人仍然不会在乎，他们一个个捧着粥碗，对着许三他们千恩万谢。
两百多人的粥不可能一次性熬完，就算能，碗也不够。
逢春人自然而然地分出了顺序，老人让给了孩子，青壮年让给了老人，男人让给了女人。
看着孩子们无比香甜地喝着粥、几乎要把整张脸都埋进去的时候，一个老妇人突然开始流泪。
她已经非常老了，几乎看不出年纪。她的脸上全是皱纹，花白头发几乎掉光，整个身体被老年斑覆盖。
她佝偻着身体，腰杆早已被悲惨的命运压弯。
她在哭，泪水顺着皱纹往下滚，把她面上的尘泥冲出一道道沟壑。
但同时，她又在笑。
翘着嘴角，笑得非常开心，甚至有些幸福。
[color=#FF0000][b]462 殷水红土[/b][/color]

许问估计的时间没有错。
第一天打地基，第二天凿洞挖沟，第三天修墙盖顶，第四天内部定型修饰，傍晚时分，基本上全部完工。
有了阎箕新调过来的那批人，他们比预计中还早一天完工。
火烧了起来，热气往屋内汇集，外面依旧寒冷，里面却温暖如春。
火势不旺，热度也有限，但刚好适宜普通人生活。
相互搀扶着走进土屋里，逢春人纷纷长舒一口气，身体也跟着舒展了开来。
那个老妇人愣了好一会儿，突然颤抖了起来，她枯瘦的手指抓住旁边的徐二郎，含糊不清地说了一句话。
徐二郎半弯着腰，仔细地听着。听完之后，他直起身子，轻声说：“五姑婆说，这感觉好像十年前。”
这当然是指十年前的逢春，还有地热的时候，冬天也能如此的温暖。
老人们纷纷点头。他们都是在这样的温暖里过过来的，世界对他们来说本应如此，结果不知什么时候开始，就变了。
逢春人安顿了下来，虽然物资仍然有限，但至少渡过了燃眉之急。
距离阎箕交待他们的时间还有几天，许问留下徐西怀在这里再照应一下，处理一些应急的事情，自己则带着许三一起进了绿林镇，去找阎箕。
这个时代可不是商品社会，有钱就能买东西。
他之前买那些冬衣是提前托了悦木轩，现在这批货比上次更多，联系悦木轩需要一段时间，正好可以先问下阎箕。
绿林镇城内城外完全两个世界，进去就感觉到一股热气，而且呆得越久越热，感觉就像从心底深处暖和起来了一样。
“真的有如仙境。”许三刚从外面进来，感受尤其深刻。很多时候，幸福就是对比出来的。
“嗯。”许问深有同感，两人一起到了联合公所门口，迎面就遇上了不久前才打过交道的那位谷匠官。
“你们怎么来了？”谷匠官还记得他们是谁，停下脚步，有些意外地道。
“来找阎匠官，请问他在吗？”许问问道。
“他在歌风院，现在应该还在。如果你们有事的话，我也可以相助。虽不如阎大人位高权重，但毕竟占了地理之便。”谷匠官微微而笑，非常和气。
许三心中微微一动，觉得他说得有道理。谷匠官属于石锤会，是本地人，调货备货什么的，他肯定要比阎箕更方便一点。
但外面的事情，他肯定不会随便做主，所以他表情也没动，只等许问发话。
“是阎大人有令，让我们做完城外的事情之外来找他。”令人意外，许问没提补给的事情。
“哦？那些逢春人都已经安顿下来了？你们办事速度倒真是不慢。”谷匠官有些惊讶。
“勉强住下而已，还请大人抽空照应。”许问躬身道。
“应该的。”谷匠官不再跟他们多说，转身就走了。
许问和许三都没有说话，目送他离开之后，一起走进了联合公所。
公所里泾渭分明，两种不同服装的人来来往往，一边是石锤会的，一边是梓义公所的。
前者比后者人数更多一点，前者中有不少都或坐或靠，在很轻松地说说笑笑；后者几乎都在疾步行走，好像慢了一步就会误了大事一样。
许问和许三进门，先遇到的是石锤会的，但对方只是掀了掀眼皮子就不理人了。
倒是没过多久，就有梓义公所的人迎上前来，殷勤垂问：“二位小哥从何处来？有事要帮忙吗？”
这服务态度，许问感觉自己是到了另一个世界。
“请问阎箕阎匠官在吗？”许问问道。
“阎大人？”那人表情一变，完全的肃然起敬，“他今天应当尚未出门，我带你去歌风院。”
他带着两人往后走。
联合公所这里是窑洞结构，城市整体下沉，窑洞挖在地下一层的岩壁里。
洞里却并不暗，上方挖有天窗，用藤编草织的窗户半遮住，可以开关。就是不知道下雨的时候是怎么处理的……
许问向上看了一眼，下意识就想到了这一点，然后问了出来。
“窗户做了设计，向旁边做了下收拢，然后装了陶制的水管，把积水导下去排掉。”许问他们是自己人，那人也就没有隐瞒，侃侃而谈，讲解得非常清楚。
“陶管？从窑里烧出来的？”许问问道。
说起来，他以前在博物馆见过这种陶制水管，那还是中国处于原始社会时期使用的排水管道。当时他还惊讶过那个时代的先进程度，没想到它竟然一直延用到了今天。
不过想想也是，陶水管对精度要求低、透水性差，只要有材料、有相应的地理环境，可以说方便易得。
“对。”那人简明扼要地说。
“是在附近烧的，还是其他地方烧了运过来的？”许问问得很仔细。
这里联合公所，出入的全是工匠。工匠不关心这种问题，那还关心什么？
所以这人也没奇怪，很自然地回答：“就在附近烧的。距此西南十里的地方有一条殷水河，河边有座红土山，山上产陶土。不是什么太好的土，但用来做粗陶是足够了。”
他左右一看，随手从旁边捞起一个陶罐，递给了许问，“喏，这就是殷水窑烧出来的。”
砖石不分家，秦连楹的手札里有不少烧砖砖雕的相关内容。许问认真学过，记了一肚子的理论知识，还没有正式上手实践过。
不过秦连楹是京营府高级工匠，许问也学得够认真，单是这些理论知识就足够他了解很多了。
就这个陶罐来看，红土山陶土的质量看上去的确很一般。颗粒大、杂质多，烧制出来的陶器很是粗糙，不太好看。
但许问轻轻敲了一下，发现这陶罐声音偏清脆，手感很结实，这说明陶土粘性很大，是优质的特征。
“多谢。”片刻后，他把陶罐还给那人，继续跟着他一起走，却把这件事记在了心里。
路上又说了些话，那人有问必答，态度非常好。
许问关注的主要是绿林镇外城的排水问题，那人恰好对此很熟，对答如流。
许问提的问题好，那人回答得也好，短短一段路，两人甚至有了些相见恨晚。
“阎大人就住在这里，十四兄弟你尽管去忙，回头有空过来找我聊天。我每月逢三、五在公所值班，你在前面问我名字就好。”
到达一个拱形门口时，那人向许问拱手，爽朗地说。
路上他俩已经通了名，这人姓秋，叫秋月明，南粤人，也是被派来服役的，不过这已经是第二次了。
他有点关系，因此走了后门，没被派去下面，而是留在了绿林镇联合公所。
这可是个一等一的优差，不过秋月明还有点淳朴，说起来甚至有点不好意思。
不过就路上的回答来看，他也的确是有真本事的。
“要是江望枫没碰上你，估计也会被分到这样的役差。”秋月明离开之后，许三笑着说。
“我也觉得。”许问点头。
江望枫从江南路这一路过来，可以说是从天上掉到了地下。不过他一直活蹦乱跳精神奕奕，也真的非常难得就是。
前方木门虚掩，两人一起走上前去，轻轻敲了一敲。
“进来。”阎箕的声音从里面传来。
绿林镇地热虽暖，但呆久了会有点燥热。
许问走上前去，推开那扇木门，一阵清风从门缝里掠了出来，扑到他的脸上。
一瞬间，他身上燥意全消，瞬间明白了歌风这个词的意思。
地下窑洞这样的地方，竟然有这样的通风？
[color=#FF0000][b]463 茶有茶道[/b][/color]

原来歌风院的歌风两个字是这个意思啊……
绿林镇由于地热，其实有点燥热，周边这一片的窑洞通风有限，越发感觉闷热。
这时候突然有风来了，清新凉爽，所有烦闷一扫而空，的确让人有歌唱赞颂它的感觉。
但是问题又来了，窑洞这种地方，怎么会有这样的通风？
许问推门进去，眼前顿时一亮。
歌风院不仅通风情况良好，还另行进行了设计。
明明是个窑洞，里面却拓出了很大的空间，中间有一棵大树向上伸出，一直伸到外面。
围着这棵树，群花如锦，青草如织，还有小桥亭台流水，宛如一片园林景象！
树下有溪，溪上有桥，桥上有一人。
阎箕站在桥上，正握着一把鱼食，喂桥下游鱼。
看见他们进来，他抬眼示意，把手上最后一点鱼食全部洒了下去，缓缓走了过来，他张开嘴，刚要说话，许问先一步问道：“这水是活水？”
但凡工匠，没有不对歌风院的奇巧生动感兴趣的。阎箕唇边露出一点笑意，点头道：“地下活水，引入地上，取此一段，再回归地下。”
他一边说，一边带许问和许三看了看泉眼的源头。
许问对歌风院的设计很感兴趣，但他还记得自己到这里来的目的，没让话题偏离太久，直接说出了自己的来意。
“事是小事，但是……你真的要花自己的钱去填补这些逢春人？”阎箕有些吃惊。
“我还年轻，有了手艺，挣钱的机会多的是。这些逢春人没人搭把手的话，就过不了这个冬天了。”许问坦然道。
“你倒有一颗仁心……但你想过没有，就算过了这个冬天，下个冬天、下下个冬天怎么办？你要一直赚钱贴补他们不成？你就想靠你一人之力，救这一整个城市？”阎箕直视许问，问道。
这当然是不可能的，许问甚至徐西怀都没想过要这么做。
这正好涉及两边精力无法兼顾的事，许问正要向主官申请，突然留意到阎箕的表情，好像有点意味深长。
“阎大人有何指教？”他顿时话锋一转，机敏地问。
“嘿嘿。”阎箕不说话，转身走开，走到桥边的亭子里，在石凳上坐了下来。
桌上有壶有杯，杯子里空空如也，阎箕目光往上一扫，坐在那里不动。
许问马上就懂了，连忙上前烧水泡茶。
许三想接过来帮忙，许问摇了摇头。
炉上无水，他直接去泉水源头取了水，在炉上烧开。他没学过茶艺，就按照以前在公司里泡茶的法子，抓了把茶叶到杯子里，直接把开水浇进去。
阎箕偏着头故意不看他，也没看清他的举动。
许问想了想，把第一道茶水倒掉，洗去茶叶浮沫，?又加了遍水。
讲究了一点，但还是社畜泡茶大法。
然后，他把茶壶端过去，放在了阎箕面前，给他倒了一杯。
阎箕的茶当然是很好的，色翠味清，才一斟出来，空气里就浮动着清苦的气味，非常好闻。
阎箕鼻子微微一耸，满意地端起茶杯，轻轻吹了一吹，又嗅了一嗅，放到唇边轻轻小啜了一口。
然后，他“啊呸”一声，把水吐了出来。
“什么东西，这么难喝！”他怒视许问。
“啊？”许问自己倒了杯茶，尝了一尝，“我觉得挺好的啊？”
“难喝！你怎么泡的？我从来没喝过这么难喝的茶！”阎箕非常不满。
许问如实把自己的泡法说给他听，阎箕听完，白眼都要翻上天了：“谁教你这么泡的？”
“没人教我。”许问说。
“你师父他也没教过你？”阎箕不信。
“我拜他为师不到两年。”许问提醒。
阎箕不知道该说什么了。
许问平时太沉稳，他都有点忘记他的年纪了。说起来，从无到有学了两年木工，就通过了徒工试的三级考试，现在开始接触泥水建筑也一日千里……
他虽然向来知道这世界上有天才，但实际看见这种人物的时候，还是感觉很无语。
不过，哼，天才又怎么样，泡的茶还不是这么难喝？
天才也不是无所不能！
“你坐下，我来泡，你看着！”阎箕怒斥许问，又横了许三一眼，“站那里干嘛，还不过来坐下！”
许三笑着从善如流，阎箕拎起茶壶，把里面的茶叶全部倒掉，清洗了一遍。接着他拎起铜壶，重取了水。
不是泉水，而是另一个陶罐里盛装的水。
陶罐上还沾着土，好像是不久前才挖出来的。
烧水、洗壶、点水、荡杯……
阎箕端坐于盘边，执壶扬臂，一系列动作做得行云流水，利落悠然。
他从水汽蒸腾而起开始，表情就变得平静闲适，最后茶香溢出时，所有负面情绪已经全部消失，唇畔重新挂上了淡然的笑容。
他壶口轻点，斟了三盏茶，示意许问他们来拿。
许问拿起一杯，学着阎箕刚才的样子先吹再嗅再尝，细品之下，茶香醇正逸然，香云织成的纱雾一样包裹着他的头部，感受的确跟刚才完全不同。
“好茶。”许问真心实意地说。
“这茶是我老友所赠，从江南带来的明前龙井，以秘法珍藏，至腊月仍然不失其味。这种茶我亦只得八两，刚才还被你浪费了不少，真是暴殄天物！”阎箕也饮了一杯，说着又有点生气。
“我也不知道这茶这么珍贵……”许问有点讪讪然。
阎箕那样随随便便地把茶扔给他泡，也不问他水平怎么样，谁看得出它这么难得嘛。
这只能说，装逼是要遭报应的……
“这样真的很好喝。”许三两只手捧着杯子慢慢地喝着，享受地眯起了眼睛，“我以前喝茶还不如十四讲究呢，随便抓把茶叶扔茶缸里，热水冲了晾着，渴了就喝。有点茶味就行了。”
“嗯，主要是为了解渴。”许问点头说。
“对，还是这样泡好喝，不过以后估计也没什么机会喝这种的。”许三很自然地说着，也看不出有什么遗憾的样子。
阎箕正准备泡第二道，听见这话，愣住了。
许问则同样很自然地接道：“也没时间。”
“对啊，也没时间。”许三应道。
阎箕沉默良久，开口道：“朝廷组了月龄队来到西漠，是要做一件大事。但同来的不止月龄队，还有四支队伍。”
正事来了。许问和许三立刻闭嘴，专心致志听阎箕说话。
“月龄队以内物阁为主体，是为了践行……大人的一个想法，从建立之初就与众不同。”中间一个关键词，阎箕含糊了过去，许问他们也没有追问。
“另四支队伍，两支由京营府派出，两支由梓义公所推荐，均由资深匠人组成，皆是精锐中的精锐！”阎箕缓缓道，听到这里，许问心里已经有了些猜测了。
“那件事事关重要、工程巨大，需由五支队伍协力完成，还需在本地借调民夫。但力虽需协，主官却只能有一人！”
阎箕说到这里，语气依旧平淡，目光却如电一般看向了许问。
[color=#FF0000][b]464 峰回路转[/b][/color]

五支队伍，来自三个不同的势力，自然会有强弱之别，会竞争头名。
而且照阎箕的说法来看，他们来此事关一个重要大事，工匠的大事当然是修造大型的建筑或者物品，这种事情必然涉及到海量的资金、海量的资源与人力的调度，涉及到无数的权力与金钱的纷争。
所以，所有队伍以及他们背后的势力必然会想要努力抢夺主官的位置。
站得越高，能够获得的权力就更大，对后续各环节的影响也越大。
“月龄队也要争这个位置？”许问立刻会意，沉吟问道，“阎大人由您出面的话，机会很大的吧。”
“我不能参与。”阎箕摇头。
“为什么？”许问不解皱眉。
“总之是有特殊的原因。”阎箕并不解释。
“您不参加的话，那就只有黄匠官他们几位了……”许问思考着道。
一路至西漠，主要是赶路，许问没什么机会看黄匠官他们做活，观察他们的实际技艺水平。
但相处这么久，总算还是有点了解的。
黄匠官擅长识人记人，组织队伍是一把好手，但是个人技艺方面不算特别拿手，至少已经荒废很久了。
也就是说，他现在是个纯粹的行政工作人员，不算工程技师。
另一位匠官也差不多，他们最大的好处就是听话，和善。
阎箕让他们做什么，他们就做什么，甚至许问的一些安排他们常常也会听从，完全没有匠官的架子。
一路上三百人，各种行政事务，他们都安排得非常妥当。一个月下来，所有人安然无恙甚至过得还不错，固然有许问的功劳，但他们的照应与周全也同样功不可没。
但内物阁就是这样选人的，这两名匠官在这方面有擅长，在另一方面就不免少了强调。
这两人要去竞争什么行政岗位可能还有点办法，但想也知道，所谓的主官竞争绝对不可能是这么偏门的东西，必然是技艺相关。
不是小瞧他们，这方面他们的实力的确有所欠缺。
阎箕不能参加，其他两名匠官能力不够，那他们月龄队要怎么办？
“你们这支队伍情况相当特殊，拿出去单打独斗未必会有优势，必须要联合在一起，成为一支队伍的时候才能发挥出最大的作用。”阎箕缓缓道。
阎箕说得没错。他们这支队伍属于另一种特殊的体系，每个人处于体系中的时候才能发挥出最大的作用，但要是放到另外的体系里，他们就仍然是普通的匠工，相当于是浪费了。
“您的意思是？”左右都不是，他们究竟要怎么办？许问抬起头，疑惑地问阎箕。
“你是通过徒工三试，以三轮魁首之位正式出师的？”阎箕注视着他，缓缓问道。
许问愣住了。
三连魁首的是许问，不是他“言十四”。
当然，从一开始阎箕就知道他的真实身份，也知道他是连天青的徒弟。这点阎箕没有隐瞒，许问也很清楚。
但他从来都是叫许问“言十四”，从来都没有把这件事摆到台面上来说。
现在他突然直言提起，许问反倒有些不太适应了。
他注视着阎箕，没有说话。
“徒工三试出来，便是正式的工匠，能受获匠官之职，参与此次主官的竞争。”阎箕缓缓道，“我不行，他们不行，你可以。”
“我不行！”许问摇头，语气非常坚决，“我是言十四，不是什么三连魁首。”
“你不用急着拒绝。我知道你为何隐瞒身份。但你师父是你师父，你是你……”
阎箕话没说完就被许问打断：“不行的，我师父让我隐瞒身份，是因为他要隐瞒他的行踪，不想被某些人知道。他告诉您这件事情，是为了我好，也是信任您。我不知道他为什么要匿迹于人前，但我不想辜负他的好意，也不想您辜负了他的信任。”
他直起身子，转身想要离开，明显不想再跟阎箕讨论这件事情。
“你知道这件大事是什么吗？它事关千万两白银，十万余役夫。只要成为主官，这些就全在你的手下，由你任意操控！”在他身后，阎箕微微直起身子，提高嗓门道。
“有些事情，如果只牵扯我一个人，我可能还会心动一下。但师父对我恩重如山，关怀备至。他不想做的事情，我也不想做。”许问没有转身，阎箕的激动越发显出了他的平静。
许问招呼了许三一声，离开了这里。
许问跟阎箕交谈的时候，许三一直没有说话，这时他放下茶杯，起身就走，没有丝毫犹豫。
出了歌风院的门，许问长舒一口气，道：“只有继续麻烦悦木轩了。”
“上次陆老板说，他们的生意已经做到了西漠，不知道在绿林镇有没有。”许三同样没再提刚才的事，跟着换了话题，“不过这种大木商进来不可能无声无息，梓义公所应该会有消息。”
“对，去找秋师傅问一下。”许问点头。
两人回到之前的地方，找到了秋月明，他果然知道。
悦木轩的确已经开到了西漠绿林镇，也在外城，商行离梓义公所有一段距离。
秋月明有事要忙，指了个小厮带他们过去。
悦木轩的位置有点偏，在城西一个偏僻的巷子里，不是人带根本找不到，难怪他们上次出来的时候没有看见。
来到门口，许问首先听见一阵笑声，旁边许三抬起头，有些意外地听出了这个声音：“陆老板？”
陆问乡，上次许问拜托悦木轩购买一批冬衣的时候，就是他经手办理的。
这人行事从容，不卑不亢，许问对他印象很好。
许问记得陆问乡负责的是悦木轩在西漠的全部事宜，算是这边的总经理，没想到这么快就又在绿林镇碰见了。
陆问乡明显是方才送客出来，抬头看见了许问两人，仿佛有些意外的惊喜。
他向两人点头示意，先送走了那人，这才迎上前来，给赏钱打发了梓义公所的小厮，向两人行礼道：“言兄弟，许兄弟。”
上次见面许问申明过自己的化名，只一次，陆问乡就记得很清楚。
“紧急吗？大概什么时候需要？”陆问乡领他们进去，听说他们的来意，问道。
“不算太急，现在已经有一些补给，足够供应一个月左右的时间，到时间进行补充即可。而且也不用一次全部补齐，按月陆续到达最好。如果不方便，一次性就位也可以，现在是冬天，东西也很易于保存。”许问说。
“那就很好办了，我即刻安排，一定不会误事。”陆问乡爽快答应。
“言兄弟这是对逢春人产生恻隐之心了？”谈完正事，陆问乡含笑问道。
“也算是吧，他们遭遇太惨了，就想尽其可能地帮些力所能及的忙。”许问说。
“是啊，你现在服役期间，也是身不由己。”陆问乡点头赞同。
“……嗯。”许问默然。
钱物的事情好办，人怎么办？
徐西怀为此都想着逃役了，许问好不容易把他安抚下来，现在又跟阎箕产生了矛盾。
单只是权势名利的诱惑的话，他没什么可犹豫的，但现在牵扯到这么多人，这么多命。
还是要想个办法才行……
陆问乡一看他表情就知道自己提到了不该提的事，立刻转移话题，说道：“说起来我刚刚讨了一张方子，言兄弟有空的话，能不能帮我看看。”
“什么方子？”许问还在想其他事情，随口问道。
“三合土的配方。听说言兄弟最近深研砖石泥水，想请教……”
陆问乡话没说完，许问抬头问道：“什么方子？”
“三合土……的？”陆问乡怔了一下，回答道。
“悦木轩不是做木商生意的吗？为什么要讨三合土的方子？”许问纳闷地问。
“你不知道吗？最近公所在重金收购三合土良方，要求性质稳定，材料易得，能够支撑大规模使用。传闻说，这是内物阁的要求，他们对这事非常重视，最后能提供合适良方的，不仅能拿到钱，还有很多别的好处。悦木轩在西漠发展不易，只能涉及一下别的领域……”
这些事对许问没什么好隐瞒的，陆问乡解释得很清楚。
许问的眼睛渐渐亮了起来，道：“行，那个三合土方子呢，我来看看。”
[color=#FF0000][b]465 怪人[/b][/color]

就像陆问乡说的一样，悦木轩在西漠的发展一直有点受阻。
原因很多，其中相当重要的一条就是地理环境的限制。
西漠本地人是不想住木结构的房屋吗？
当然不是。
木阳石阴是整个大周的文化特征，到了西漠也不例外。
在这里，他们不是不想住木构建筑，是没机会住。
本地基本不产大型木材，要用就要从其他地方运过来，一扇门一道梁还好说，一整个建筑真的很难这样办。
所以，在这里，大部分人住的都是泥土混合的房屋，只在必要的地方，譬如屋顶装饰、大门等地方使用木材，把石建筑做成木建筑来骗骗自己。
悦木轩如同其名，主要生意就是木材。
他们往西漠这边发展的时候，也想循旧例，以木材交易为主。
刚开始还挺顺利，因为这边的人的确有这样的需求。但是没多久，他们就遇到了困难。
用外地运输木材过来成本实在太高了。
需求小，成本高，利润薄，交易时间长，在很长一段时间里，悦木轩一直在此处维持着勉强维生的状态。
位于初始发展期的时候还可以这样，但时间长了，大掌柜陆问乡就有点受不了了……
他只能顺应当地形势，试着转做石料以及各种辅材的生意，同时还偶尔涉足其他一些物资的长途买卖。
正是因为如此，上次许问向他订制冬衣的时候，他一点也不费劲，很快就搞定了――西漠悦木轩，本来就有这样的业务。
不过，那些只是顺带的，他们的根本还是建筑。既然重心转到了石材上，陆问乡就全心全意发展这边的业务。
木料和石材说起来都是建筑材料，但差别其实非常大。
石材有什么种类，什么地方出产的石材更好，怎样长途运输，怎样仓储存放，辅料有些什么，怎样配比储存……
所有的一切都是学问。
陆问乡精通的是木材，对这些全部都不了解，只能从头开始一点点摸索着学，摸索地拓展新的业务。
这些事情陆问乡其实并没有在许问他们面前说太多，只是三言两语介绍了一下，但许问也是换了门类从头开始学的，陆问乡举一句，许问能反三百篇。
“陆老板有这种精神，做什么都能成功。”他真心实意地说。
“�，也没什么，想要成事，不是本来就应该这样做？”陆问乡不以为意地一笑，话题转到了正事上。
“不过我专心留意，果然打听到了内物阁要找三合土方子的事。他们非常重视这件事，派专人到西漠来办理。他们的要求跟以往不一样。以前要求三合土的方子，通常都要结实耐用，千年不腐。但这次，他们要求的是量大，易得易用。为此，他们可以接受一些性能上的缺失。如果能够得到内物阁的照应，我悦木轩在西漠发展起来当然便宜多了……”陆问乡坦然承认。
降低对性能的要求，从而侧重产量和便利的程度，这不正是水泥吗？
水泥当然是好东西，但它最大的好处其实是在它形成规模之后。
许问这次回去，基本上把各类型水泥的方方面面都研究透了，但到这里之后一直没有拿出来，一个重要原因就是靠他个人之力，很难形成规模。
现在陆问乡的话倒是给了他一个大好的机会……
他展开手中那张纸，看向上面的三合土配方。
三合土这种东西，其实没有一个固定的搭配，跟它的名字一样，是三种或者多种不同的成分混合出来的。
这三种成分里必有的一种是石灰，也就是石灰石煅烧而成的粉末。
石灰石的主要成分是碳酸钙，烧过之后就是氧化钙，它在常温状态下就能与一些物质相结合，产生胶结。
但是在煅烧的过程中要排除二氧化碳，要减少欠火石灰和过火石灰的成分，煅烧过程和手法也是很有讲究的。
所以正常情况下，三合土的配方不仅包括组成它的几个成分，还包括制造与混合这些成分的方法。
古代人民当真是才智无穷，他们没有化学常识，并不懂石灰制作与胶结的真正原理，也不知道里面一些不当成份是怎么产生的。
但凭着不断的尝试与努力，他们还是能不断改进配方，找到更合适的做法。
譬如眼前这个方子就让许问眼睛一亮。
传统的石灰制作是建石灰窑，在窑中将石灰石与木材分层铺放，引火锻烧一周后得到。
为了排除二氧化碳，使石灰石得到充分而均匀的煅烧，石灰窑的制作是很有讲究的。
到了现代，技术更加进步，出现了机械、半机械的立窑和回转炉、沸腾炉、横流式、双波式等各种设备与工艺，使得石灰烧制的时间大大减少――最快的只需要两小时，节能效果也大大提高，燃料种类也更加多样化，煤炭、焦炭、重油、液化气等各种都有。
许问手里这个方子当然不会使用那么多复杂的燃料，但非常关键的一点是，他设计了一座新窑！
那人用炭笔作画，画得非常细致，里外的结构、剖面图都画出来了，有些地方还标注了说明，讲解，火是怎么烧的，气流是怎么进出的，详细极了。
最罕见的是，他还在外面设计了一个机关，下方可以用人力推拉，可以连续操作，在烧制途中加料卸料，这样大大增加了出产率。
这已经是半机械立窑的雏形了。
在这个毫无基础的过去时代，能够靠自己的想法设计出这样的装置，靠的完全就是个人的奇思妙想与超卓能力！
“这个人叫什么名字，你是怎么找到他的？”许问问道。
“你是说这个的确能用？”陆问乡瞬间会意，也兴奋起来了。
“能用。”许问肯定地说，同时介绍了一下这个窑的好处，“不过这个只算雏形，还有缺陷，实际投入使用的话，还要做些改进。”
“我去把那人找来！”陆问乡长身而起，去门边叫了个小厮，叮嘱了几句。
小厮飞快地跑了，陆问乡回来，介绍道：“那人叫倪天养，是本地一个怪人。”
“怎么怪了？”许问还在看那个方子，许三也凑了过来跟他一起看。
许问一边看一边揣摩作者的思路，越看越觉得巧妙。
他是有物理化学的基础，又专门学了石灰水泥相关的制作，才一眼看出了这个图纸的好处。
但这个设计者是本地土著，完全没有这方面基础，是纯粹靠自己的推理逐渐把这东西设计出来的。
许问能看出其中改进的痕迹，能看出他不断发展的思路。
这个人，绝对是一个不属于这个时代的天才！
“他是西漠本地人，家住绿林镇内城，家里挺有钱，三代单传。从他十三岁开始，他父母、祖父祖母就给他张罗婚事，想让他传宗接代，延续倪家香火。倪天养对此事却毫无兴趣，结亲当天就不知所踪，后来更是一直没进新娘子的房，活活把长辈都给气死了。”陆问乡说着，这故事吸引得许问和许三都抬起了头。
“气死了？”两人有点不可思议地问。
“这也太不孝了吧？”许三皱起了眉。
“后来我调查了一下，其实也不算是。他家之所以单传，其实是有宿疾，倪家人都寿数不长。只是那次宿疾犯的时机刚刚好，让人感觉就是被他气死了。”陆问乡替他解释了一句。
哦……遗传病。不过如果是遗传性心脏病的话，因情绪激动引发也不奇怪，说是被气死的也不算错。
“这个倪天养是真的很怪，气死长辈之后，千夫所指，骂声一片。他却还是我行我素，三天两头不着屋，不见人影。还好他新娶的娘子十分贤惠，独守空房亦无怨气，还操办了老人的丧事，把家里打理得井井有条。”
“倪天养一见如此，便回家伸手拿钱，要不是家有贤妻，倪家家底早被他败空了。”
许三听着，眉头皱得要打结了。
他是为了养家放弃徒工试出来服役的，想也知道是个非常孝顺的人。
听见倪天养的这些行径，他火气直往上窜，恨不得一巴掌把他拍死。
但总算他还是很冷静理智，目光一转，落到了许问手上的纸卷上。
“他花光家产，连结亲父丧也不顾，难道就是为了这个事？”他不可思议地问道。
[color=#FF0000][b]466 去家里拿[/b][/color]

“对啊。”
倪天养理直气壮地说。
旁边三人都无语地盯着他。
这个人刚刚被小厮领了进来，二话不说，直接在他们旁边的椅子上坐了下来，端起桌上陆问乡刚才倒的茶，一饮而尽。
他长得又瘦又小，头发好像很长时间没洗了，油腻腻地堆在头顶上，随便用根竹棍扎着。脸上挂着两个大大的黑眼圈，眼皮子肿得比黑眼圈还大。
不过尽管如此，他的精神却非常高，紧盯着对面的人――准确地说，是紧盯着许问手上的纸卷。
“怎么样，很棒吧！我用了五年的时间把它设计出来的，请人做了窑，烧了石灰，品质极佳！”倪天养声音非常洪亮，精神振奋地说道。
一边说，他一边从腰畔的荷包里掏出一个纸袋，递到他们面前。
他的动作很大，带着某些习以为常的随意。
许问留意到，他腰畔那个荷包崭新精致，青色底，绣着月白色的荷花，旁边还若有若无地立着几枝百合剪影，疏密相间，非常好看，绣工也极为精湛。
“这荷包是你家娘子绣的？”许问知道在这个时代，打听人家的媳妇很不合适，但想到刚才听到的故事，还是忍不住问了一句。
“哦，对啊。不过这个不重要，关键是这个！”倪天养随意瞥了一眼，不在意地应了一声，热情地把纸包塞到了他们眼前，打开了来。
里面是一堆灰色的粉末，正是石灰。
许问对这其实也很感兴趣，把它挪到面前，用手指捻起来看。
不过目光移过去的时候，他还是忍不住多看了那荷包一眼。
荷花，百合，百年好合。
还有这绣工……
许问心念一动，迅速又被手里的石灰吸引了过去。
“品质很好啊！”他赞道。
这石灰颗粒均匀，质地绵细，手感软中带涩，质量绝对上佳。
“这就是我用这个直窑烧出来的，我试过了，以此为基底，加上这配方上的任意两种材料，效果都很好，你们也可以试试！”听见许问的赞许，倪天养立刻挺起了胸膛，十分骄傲地说。
他写在纸卷上的配方以立窑为主体，旁边另外一共写了六种三合土的配方，每种都是以石灰为主材，另外加了两到三种不同的材料作为辅助。
许问前段时间专门研究过水泥，不用试就看得出来，这六种配方每种都有不同的效果倾向。虽然最好的一种方子还是达不到水泥的程度，但看得出来，倪天养的确在这上面花费了大量的心思。
也是，长达五年，他连爹妈媳妇都不要了，一心钻研这个，花费的心思还用说？
“你为什么要琢磨这个？”许三也捻了一点石灰感受了一下，但他对此的研究没有许问深，感受也没有那么强烈，于是他把问题转到了他更关心的方面。
“那有什么为什么不为什么的，你为什么要吃饭，要睡觉？”倪天养听见这个问题就有点不耐烦，但是看了陆问乡这个大老板一眼，还是强忍着不耐回答道。
“这怎么是一回事，你不吃饭不睡觉不能活，你不研究这个会死吗？”许三完全不理解他的思路。
“我会。”倪天养干脆利落地说。
他看上去不太想跟许三说话了，转向陆问乡问道：“陆掌柜，你觉得怎么样，这个东西能不能用？不能用的话，我就带着它去找其他家。我急着呢！”
他急不可耐，就想让陆问乡赶紧给个答案。
“你要多少钱？”陆问乡想着许问刚才的反应，对这个配方的价值有了一些判断，直截了当地问。
“钱？什么钱？”倪天养马上就不满地皱眉了，“陆掌柜你是要反悔？我不要什么钱，我就要你花钱花人建窑，把这个东西搞起来！”
什么意思？
听见这话，许问都纳闷了，几个人一起抬头看他。
倪天养一脸被骗了的表情，忿忿然站起来：“原来悦木轩这么大家商行，也说话不算话！”
他袖子一甩，从许问手里把石灰包抢过来，随手一裹塞进荷包里，转身就要走。
“还有这个，你忘了拿走了。”许问扬了扬手边的纸卷。
他其实并不是真的想让倪天养就这样走掉，只是想做个试验。
“那个不要重要。”倪天养回下了下头，看见是那个配方，很不在意地说，“你们有兴趣的话，试试也可以，到时候你们就知道自己错过的是谁了！”
他狠狠地甩头，大步流星往外走。
“这人埋头苦干了五年，然后就把成品随便扔给别人了？”许三迅速领会了倪天养的想法，不可思议地问道。
“对……”倪天养的举动无疑证实了许问的想法，他默然片刻，表情也有点奇异。
倪天养这个人，埋头苦干五年，设计出了新式的半机械立窑，研究了六个不同功效成分的三合土配方，却不是图名也不是图利，只图把这东西传播开来，让更多的人使用！
这人品性高洁？那肯定不是。
先不说这媳妇是不是家里人强迫他娶的，他娶了媳妇却置家不顾，典型的不负责任。
长辈去世，身为家中独子，依然不归家不理丧事，放到哪个时代都是不孝。
这个一个人，不顾名利无偿工作？
只能说，这世界上有比名利更加吸引他的东西。
“你这个立窑的确没办法马上投入使用。它设计得还不错，但还有要改进的地方。”许问仍然坐着，看着那张图纸，平静自如地道。
这时倪天养大步流星，已经快走到门口了，这时一个转身，硬生生地把步子带了回来：“什么改进？”
“麻烦陆掌柜帮我拿一下纸笔。”许问说。
这是要直接进行修改了。
倪天养马上就不走了，还嫌弃悦木轩的人：“怎么拿个纸笔也这么慢，都不放在手边的吗？”
这样子，好像很期待修改的结果，并不觉得自己做了五年的东西就比别人了不起了。
的确是个怪人……
悦木轩其实还是很训练有素的，没一会儿纸笔就摆在了许问面前，厚竹纸和炭笔，非常好用。
“这纸笔看着不错，回头给我拿一套，到内城竹笛巷八号收帐。”倪天养见了就吩咐，非常熟练，显然已经这样干过很多次了。
许问的笔顿了一下，然后才开始工作。
他没有直接在倪天养的图纸上改，而是在另一张纸上，先照着把倪天养那张图原样临摹了一遍。
他临得非常快，从起笔到落笔一次也没有停过，就这样把一幅图从一张纸搬到了另一张纸上。
在场的这些人里如果有来自于另一个世界的没准会觉得亲切，这种感觉真的太像复印机了。
可惜的是并没有，所以他们只能目不转睛地看着许问画完，才心满意足地叹了口气。
“牛！”许问这一手就震住了倪天养，他竖起了大拇指，佩服地说。
他大拇指还没有放下，许问马不停蹄地继续画了下去。
倪天养前面只是觉得赏心悦目，属于看见炫技一样的牛逼。
而这一次，他的眼睛完全钻了进去，拔都拔不出来，连刚刚举起的大拇指都忘记放下了！
[color=#FF0000][b]467 放着我来[/b][/color]

“这个是什么？”
“那个又是什么？”
许问刚一停手，倪天养就拱了上来，围着他刚刚画好的图纸团团转，不停地发问，问的全是许问在立窑上添加的结构与配件。
“等等。”许问没有马上回答，而是铺开另一张纸，又在上面画了起来。
这一次，他画的是完全不同的结构，而很快，倪天养迷惑的表情就渐渐变成了恍然，最后又变成了深思。
刚才到后半程的时候，倪天养就已经激动起来了，忍不住想要问许问问题，用了很大的自制力才忍到了最后。
但这一次，他全程沉默，静静地看着，表情非常凝重。
许问胸有成竹，画得很快，转眼间一个新的石灰窑结构就出现在三人面前。
画完之后，倪天养又深思良久，这才问道：“这是个什么窑，我怎么从未见过这种结构？”
“这叫回转窑，是我从别处收集而来的。它最大的特点就是由立变成斜卧，同时能够回转旋转，这样能大大加快石灰制成的速度。”许问简单介绍了一下回转窑的原理，没太纠缠它的来历。
倪天养很快理解了这个结构以及它的原理，速度比许问想像得快很多。
“我那个可以扔掉了，这个比我那个好多了！”他毫不犹豫地说。
五年的心血白费，别人轻易而举画出比他强得多的设计，他不仅没有失落，反而挺高兴挺振奋的样子。
真的是个怪人……
“能有多快？”陆问乡这时可管不着倪天养了，他听到了许问话中的关键。
他早就打听过许问的身份了，月龄队乃至龙神庙的事情也隐约听说了一些，他很清楚，许问的确有这种实力，而且他绝对不会夸大，说是多快，就一定只会更快而不会慢！
“最多五个时辰。”的确如他所想，许问说得比较保守。
他这样说当然也不只是为了谦虚。
设计是设计，建造是建造。
回转窑的巅峰当然是两个小时，但制造工艺限制，未必能发挥出它的最大功率。
保守一点，不至于落差太大。
但就算是这保守又保守的说法，也足够让陆问乡惊喜了。
要知道，现在的石灰窑通常的烧制时间是七天，七天，就是八十四个时辰。
许问说的时间，足足缩短到了十七分之一，效率提高的程度简直惊人！
“当真？”陆问乡下意识地问。
问完他马上觉得不妥，连忙解释，“我不是怀疑你，只是……”
“我知道的。”许问并不介意，笑笑打断他，道，“我这也只是估计，不能完全做准。实际烧制时间，也许会更长一些。要具体确认，还是要等实物建起来才行。”
“那能交给我们来建吗？”陆问乡抓住时机，连忙问道，“我一定保证工时，保质保量，还会保密，用最快的时间把它建出来！”
“保保保保保，你咋不改名叫陆四保呢？这位是许掌柜是吧？许掌柜，我也可以的，交给我来建！我比姓陆的懂行多了，交给我，保证还原，一模一样！”倪天养正盯着许问的图纸在看，这时也跳起来了，积极参与竞争。
“倪先生还有本钱吗？”许问问他。
“当然有，我家有钱，回去拿就行了！”倪天养毫不犹豫。
“那就交给陆老板了。”许问微微一笑，没再跟他说话，而是转向了陆问乡。
“他什么都不懂，凭什么给他做！”倪天养一看就急了，诋毁竞争对手道。
许问既然已经决定了，就不再多说什么了，拿起图纸，开始跟陆问乡讨论具体的修建事宜。
陆问乡是掌柜的，负责的是整体统筹，通常会另外再指派一个监工负责技术方面的事情。
这个监工的人陆问乡已经有了一些计划，回头带他来跟许问见面。
除此以外，现在还只是在打样，离正式施工还有一段时间，但还是要签个契约，提前商定一些事情。
许问和陆问乡讨论的时候，倪天养就在旁边听，一点也不知道避忌。
听到重点，他就开始毛遂自荐了：“要监工吗？找我啊，还有比我更合适的吗？别的不说，就里面这个机关，我猜你们就做不出来！”
他的手指在图纸某个地方重重一戳，非常肯定地说。
许问看向他所指的位置。
倪天养这个人怪是怪了点，但在水泥窑的设计上的确是有心得的。
回转窑的一大要点就是旋转，考虑到时代需求，许问设计成了半机械式的，以人力进行驱动。
人力控制不稳定，旋转速度会受到影响，因此许问对窑体又进行了一些特殊设计。
这些设计一部分体现在图纸上，另一部分需要用工艺和手艺来控制。
许问之前就在打算，陆问乡找到合适的监工的话，他要专门跟这位沟通一下相关的事宜。
没想到现在，倪天养根本不需要他说，就看出了这部分的制作难度，甚至仿佛已经有了解决办法。
“是你的话，打算怎么处理？”许问直截了当地说。
倪天养有个最大的好处，就是不会藏私。他就等着许问问呢，听见这话，立刻眉飞色舞地说：“简单！”
他扯过纸笔，开始给许问边写边画边算。
是的，算。
他是真的在用计算的方法，得出其中一些关键性的数据，譬如时间、厚薄等等。
他不是穿越的，用的都是传统数学里已有的理论与算法，但光是这种思路，就已经非常难得了。更别提他的思路非常巧妙而且妥帖，恰好是解决这个问题的最佳办法！
“怎么样？”倪天养说完，得意洋洋地看许问，“没问题吧？”
“的确不错。”许问打量着他。
回转窑是他刚才现场画出来怕，倪天养以前肯定没接触过。
这么短的时间，他看出了回转窑的一个关键技术难度，同时想出了正确的解决办法。
这本事，许问都自知没法比。
可见他五年设计出改进立窑绝不是碰巧，的确是有本事。
更关键的是……他还有热情，虽然这热情建立在一些让人难以接受的代价上。
这能力，要是埋没了就太可惜了……
许问沉思着，看向陆问乡。
陆问乡看出他的意思，示意了一下，可以全权由他做主。
许问又想了一会儿，缓缓道：“你的确是有本事，这个监工给你做本来也没什么，但是有一个问题……”
“什么问题？”倪天养追问。
“你名声不好。”许问看着他说。
“这跟我名声有什么关系？”倪天养不服。
他没有反驳，看来对自己的名声怎么样心里还是有点数的。
“这个任务是朝廷发布的。朝廷选人，通常都是全方位的，重实质也重声名。朝廷以孝悌为重，你却在此处声名狼籍，朝廷会把这么重要的任务交给一个完全不符合标准的人吗？有你的确会更方便一点，但我不想冒这个风险。”许问一半是忽悠，一半是真心话地说。
“嗯……”倪天养沉吟片刻，突然起身，“有道理。把位置给我留着，我过两天再来。”
[color=#FF0000][b]468 浪子回头[/b][/color]

接下来两天，阎箕不知道为什么没有找许问，也没有给他们安排其他的工作，许问得到了暂时的休息时间。
于是正好他也可以继续去悦木轩，与陆问乡联系安排石灰回转窑建筑安装的过程。
陆问乡可以说是把悦木轩在西漠的进一步发展赌在这上面了，全力以赴，开始进行资金与材料上的调度。
许问也没别的事情好做，就跟他一起探讨接下来的方案与流程，进一步细化设计图纸，还顺带写了一份建筑施工与将来水泥调配生产人员的培训方案，非常正规。
与此同时，绿林镇内城的消息不断传来，令许问与陪他一起去的许三大开眼界。
倪天养那天离开悦木轩之后，就直接回去了内城。
他没有马上回家，而是先去不知什么地方搞了一束荆条，脱了衣服背在背上，然后回去位于竹笛巷的自家门口玩起了负荆请罪。
他这当然是做戏，但他做戏也做得非常扎实，跪在离家门口不远的地方，一荆条一荆条地往背上甩。
很快，他的背就变得鲜血淋漓，血水顺着鞭痕往下流，滴在了地上。
周围人家都出来了，一开始还在指指戳戳地嘲笑，但没过多久，所有人都闭了嘴，有人上前去劝阻，还有人敲开了倪家的大门，去劝倪天养的媳妇赶紧出来，劝劝她夫君，怎么说也是倪家的独苗呢，现在还是一家之主！
倪天养的媳妇并没有马上听劝。这些人话风一转，刚才还在说倪天养不孝，这时就开始指责倪天养的媳妇狠心，看着自己夫君变成这样还没表示。
又过了好一段时间，等到倪天养的背后一片血肉模糊，没有留下一寸好皮肉的时候，他媳妇终于捧着牌位，一身缟素地从门里出来了。
倪天养一见牌位，立刻放下荆条号淘大哭，跪着用膝盖走了过去，对着牌位拜倒。
他哭得非常之惨，周围邻居和路人里有些心软都跟着抹起眼泪来了。
又等倪天养哭了一阵，他媳妇这才把牌位交到他的手上，弯腰将他扶起。
倪天养哭得气得都喘不过来了，接过牌位，小心翼翼捧在怀里。
然后夫妻两个相互搀扶着走了进去，看上去是个大团圆结局。
这件事动静非常大，根本不需要陆问乡特别打听就传了出来。
谁都喜欢浪子回头的故事，就连传话的人都在赞叹倪天养终于有良心了，倪家后继有人。一边夸，一边还隐隐埋怨倪天养的媳妇，嫌她出来得晚了，明显是对丈夫心里有怨。
“这家伙还真会做戏……不过他媳妇有怨气也是应该的，刚过门就被冷落了这么久，还要一个人操持公公婆婆的丧事。哼，我看给教训还是给得少了！”许三听完故事，愤愤不平地说。
“的确是会做戏，教训也的确是少了，但倪家嫂子还真未必是心有怨气。”许问说。
“啊？”许三没懂。
“我看也是。倪家这位新娘子看来挺有心机，对丈夫也足够情深意重。她明显看出来倪天养想干什么了，提前出来，说不定人家还会觉得倪天养受罚太少，赎罪不够。现在她刻意拖延时间，给自己招了骂名，但倪天养的目的达到了。浪子回头，啧啧，多好听啊。”陆问乡赞同许问的看法。
“她有意的？要给倪天养圆场子？不至于吧？才嫁进来不到一年，连倪天养的面都没见过几次吧？”许三的家里虽穷，但父母很恩爱，他有点不太理解倪天养媳妇的做法。
“有些女人三从四德，嫁了人就全心全意为丈夫着想，也是有的。”陆问乡说。
“我觉得不是。”许问想起了倪天养那个绣工精湛、灵思巧妙的荷包，摇了摇头，“那种女人，不会有这样的心机。”
“有道理。”陆问乡想了想，又有点不可理解了，“那她图什么？”
竹笛巷的消息还在不断传过来。
倪天养回家之后立刻戴起了孝。他爹娘的丧事本来还有一点没有料理完的，他直接上手，办理得妥妥当当，为人行事都非常漂亮。
倪天养媳妇第二天没有出门，第三天外出与邻居与闺中密友交际，提起倪天养就一脸娇羞，夫妻显得非常恩爱。
于是周围越发一片夸奖，觉得他以前是被鬼神迷了眼了，现在醒了过来，倪家有了希望，老人也可以瞑目了。
第四天早上，许问出门，先去联合公所看了一眼。
阎箕不在，据说一早就出了门，月龄一队正在预备新的任务，可能这一两天就要再次出发，并不知道会去哪里。
于是许问再去城外看了看那些逢春人。
他们已经正式安顿下来了，不够充足但足以裹腹的食物与温暖的环境让他们的气色恢复了不少，见到许问时都千恩万谢，恨不得给他们建个生祠。
许问点狼狈地走了，离开之后他才意识到，没有见到徐二郎，不知道他上哪里去了。
他有点忧心，但想了想，他之前是为了家乡人才到处打劫的，现在应该不至于这样做了吧……
他重新进了绿林镇，到了悦木轩，进门就看见了一个人。
那人正大马金刀地坐在上首，非常不耐烦地用手指敲着桌子，好像在等人的样子。
陆问乡陪在旁边，眼睛觑着那个人，表情有些古怪。
一见许问，陆问乡马上站起迎了上来，松了口气道：“你总算来了，再不来我得使人去找了。”
前几天许问也是差不多时间来的，可能还要更晚一点。他看向旁边那人，问道：“这位是来找我的吗？”
此时那人正好转头，与他对上目光。
许问先是礼貌地笑笑，点了点头，然后才反应过来，不可思议地问道：“倪天养？”
“对！你总算来了。你现在可以去打听一下我的名声，看看我配不配做这个监工！”倪天养大声说道。
许问打量着他，还是有点不太敢认。
三天前的倪天养，油头垢面，黑眼圈重得遮了半张脸。
而现在的他，头发面部干干净净，衣衫整洁合体，袖畔袍侧还绣有几枝修竹，把这个又矮又瘦的年轻人衬托得修长风流，还有几分帅气。
简直像变了个人一样，难怪他一开始没认出来！
不过，许问的目光很快落到了那几枝修竹上，微微一笑：“你这衣服是你媳妇给你做的？”
“对！”倪天养一拍脑袋，想起一件事，从旁边拖过来一个包袱，不耐烦地甩在他们面前，“这是她让我带给你们的东西，多余。”
与传言不同，倪天养的脸上并没有柔情，看不出什么恩爱，但表情也不像说话那么嫌弃。
陆问乡伸手解开，发现里面是一件衣服，两个腰包。
“衣服是给你的。”倪天养伸手一指陆问乡，“包是你们的。”接着指向许问，探头往他身后看了看，“今天你一个人来的啊？”
也就是说是他跟许三两个人的。
许问拿起那个包看了看，明显是个工具包，可以放一些常用的锤凿钎刀等工具。这个包设计得非常巧妙，收纳合理，取用方便，明显花了不少心思。
“那就多谢了。”许问笑了笑，把两个包都收了起来，道，“我们打算先依照设计，建个回转窑的样品。陆老板已经把建窑的地点选好了，人手基本配齐，我们现在一起去看看？”
许问的言下之意非常明显，倪天养大喜，马上直挺挺地站了起来，大声道：“好！”
[color=#FF0000][b]469 奇怪的空闲[/b][/color]

陆问乡雷厉风行，三天时间基本上把能安排好的全安排好了。
预定建立新窑的地址位于绿林镇的西南边，临着一条小河。
这条河名叫饮马，自然是指旅者经过这里的时候，会停下来让马喝喝水的意思。
河面不宽，现在已经完全结冰，但凿开冰层就能看见下面的水流，可以随时取用。
河边有一座连绵的小山，不算太高，在这里只能算是一道起伏，隔开饮马河另一边的人到绿林镇的视线。
不过据陆问乡打听到的，这山上储藏青石，数量不多，大小也不规整，但烧制石灰正好合适。
窑最好建在水边，又能就近取材，当然是一个非常好的地点，倪天养都在点头，觉得没什么可挑剔的。
陆问乡又带他们见了他找来建筑的匠人。
他们都是本地人，只有一个人见过石灰窑，年轻时还动手烧过，其他人有石匠、有瓦匠，技艺普通，大部分人用过石灰，知道这是什么东西，并没有亲手烧过。
不过许问想要的也是这种人。
回转窑跟传统的石灰窑差别很大，他不需要他们被过多的经验和思维定式束缚住。
倪天养显然也意识到了这一点，表情同样非常满意，完全没有意见。
事情基本上就这样定了，陆问乡亲自负责统筹，倪天养负责技术上的监工，许问不能控制自己的时间，相当于是顾问，有空就会过来看看。
如果倪天养这边有问题的话，可以让陆问乡去联合公所找秋月明留言，秋月明会托人转交给许问，由许问解答。
当然，如果许问又被派了远途的任务，那就得另外再说了。
不过倪天养此时信心满满，并不觉得自己有什么必须要许问来帮忙的地方。
许问笑笑，也没说什么，只是把前两天写的那份人员培训方案交给了他。
倪天养漫不经心地接过，看了几眼，脸色微微一变，埋头进去认真看了起来。
结果接下来两天还是没有安排，许问每天照例去找阎箕，阎箕都不在歌风院，联合公所也完全没有动静。
月龄队其他人陆续回来，被安排新的任务又放了出去，只有他们这支月龄一队好像被忘掉了一样，就被放在绿林镇无人理会。
换了其他人可能会觉得挺好挺舒服，绿林镇这么暖和，又没有工作安排，相当于是难得的休假了。前段时间攒了不少积分，足够让他们保持在所有工匠的前列。
但这十七个人哪个是能闲得下来的？每天都来找许问，想让许问给他们安排点工作或者学习任务什么的。
许问一寻思，索性直接把他们带去了新建的石灰窑那里，把石灰以及回转窑的原理教给了他们，让他们帮着打下手。
他们这群人的素质远不是陆问乡找来那些工匠能比的，才一参与，工程进度就大大提高，尤其是在一些有技术难度的地方，甚至不需要许问插手，配合着倪天养就把工作完成了。
倪天养人是怪了点，本事是真有。一开始他有点瞧不起这群毛头小子，但稍微打了点交道，两边竟然很投契。
倪天养自学过传统数学方面的东西，虽然跟现代数学差别比较大，但还是一个路子的。
思路一致，思维方式接近，月龄一队学的东西更加先进便捷。
倪天养发现这一点之后，立刻厚着脸皮跟他们讨教。
月龄一队没听过他的故事，只觉得这个人干干净净，说话是怪了点，但凡事钻研的劲儿跟他们很和，也没架子。于是一来二去，两边迅速熟悉了起来，甚至会在休息的时候聊一些别的事情了。
前几天等候任务的时候，月龄一队这些人也没闲着，还在设法破解天云山的两段机关。
上次离开之前，他们顺便对这些机关的残骸也做了次完整的测绘，该留下来的数据全部都留下来了。
他们习惯了分组工作，研究时也是分组进行的。
这天中午他们吃饭的时候，三个小组一边吃，一边凑在一起交流心得，倪天养坐在不远处，听着听着就凑过来了。
“你们在说什么？”研讨告一段落的时候，倪天养直截了当地问。
人家讨论事情，他就在旁边听，听完插嘴，一点不好意思也没有。
“上次出任务的时候我们去了天云山，天云山上有一座石壁居，我们无意之间在石壁居下方……”许三先看了许问一眼，见他没有反对，这才开始给倪天养讲解，说起了天云山机关的事情。
倪天养本来正拿了个馒头在啃，啃着啃着手就停住了，眼睛非常明显地开始发光。
这时许问却想起了一件事，用力地拍了一下自己的额头。
他之前老觉得自己忘了件事，现在终于想起来是什么事了。
他把吴可铭给忘了！
吴可铭要去江南路找连天青，这是受了许问的误导。
许问知道他去江南路的话是肯定找不到人的，但如果提醒他，就会暴露他跟连天青的关系，也有可能暴露连天青的行踪。
他不知道连天青想不想见这位老友，所以一直在犹豫着要不要劝吴可铭让他不要白跑一趟。
结果最近七七八八的事实在太多，可能是因为他实在拿不定主意，他竟然把这件事给忘了！
现在吴可铭在哪里？
是不是已经离开西漠，动身前往江南路了？
如果真的已经走了，那真是太不好意思了……
算了，回头再去打听一下吧，如果他的确已经去了江南，那也是没办法的事情。
总算他是坐车不是自己赶路，不会太过辛苦……
以后做事一定要谨慎，要不是他一时冲动画了连天青的小像给吴可铭看，也不会有后续的这些事情。
不过当时真的是一时热血上头。
说起来，师父和林林应该已经到了西漠吧，怎么一直没见人也没听到消息呢……
许问握着手里的饼，不知不觉有点走神。
这时，不远处一片哗然，江望枫的声音尤其明显：“厉害啊天养哥！”
“嗯？”许问疑惑抬头，徐西怀走过来，一把把他拉过去，兴致勃勃地道：“十四哥，你快过来看，天养哥太厉害了！”
许问走过去一看，倪天养正拿着笔，刷刷刷地在纸上画画。
他的线条稍微有点抽象，落得不算精准，但还是能看出来，他画的正是天云山秘道的机关，轻轻松松地把它复原了出来！
[color=#FF0000][b]470 出事了？[/b][/color]

倪天养竟然还有这一手？
不过想想也是，他最初设计的那座立窑就是半机械式的，机械的那一部分由人力驱动，就是运用的古代机械的法子。
可见他在这方面本来就进行过不少研究。
“这是你自己想的，还是在典籍上看到过的？”许问看着残破的机关在倪天养笔下变得完整，虽然没有经过验证，但他还是看出来了，这绝对是正确的思路。
“一半一半。”倪天养头也不抬地说，“有些环节以前看到过，然后稍微想一想就能想到嘛。不这样弄，怎么能动起来？”
他说得轻松简单，随口还对着江望枫他们解释了几句。
古代机关常常就像脑筋急转弯，并不复杂，但极为巧妙。只要轻轻一点，就能把它点通，你就能想出其中关键。
江望枫他们现在就是这种感觉。之前思路打结的地方被倪天养这样一点，结就突然解开了，感觉畅快极了。
看到他们的表情，倪天养非常得意，眉飞色舞，越画越快。
然而他也不是一直这样顺利的，画到某个地方的时候，他突然卡了壳，声音和炭笔一起停住。
他目不转睛地看着眼前的机关，很长时间没有动静。
许问他们也没有打扰他，同样盯着原图认真思考。
一群人都在奋力开通脑筋，争取灵光一现，解开这个谜底。
但休息时间渐渐过去，其他工匠开始起身，准备下一轮工作了。
但他们还没有想通，一点思路也没有。
许问心里开始浮现出一个想法，他越想越觉得自己是对的。
但他还没有开口，倪天养已经叫了出来：“错了！这个原图画错了！”
许问也正是这样想的。
一个问题没有答案，有两种可能，一个是他们没想到答案，另一个就是问题根本就是错的。
他们现在复原机关的基础是月龄一队的测绘结果，如果依据一开始出了错，那当然得不出正确的结果来。
“这部分是谁画的？”月龄一队各人的第一反应不是否认他们不可能出错，而是确认这项工作的具体责任人。
――即使在此之前，他们真的很少出错，这次测绘也是一组完成，其他组交叉验证过的。
图纸上有签名，江望枫挠挠头，有点不好意思地说：“是我做的。”
“是我检测的。”方觉明跟着说。
“那现在怎么办，也没时间回天云山重测一下。”江望枫看许问。
万事不决问许问，他们早就习惯了。
许问摸着下巴，正在回忆。
离开天云山之前，他拿着图纸，对一部分机关进行了最终的核定与确认。
他有特殊的能力，虽然不想用这外挂取代正式的工作流程让大家变成咸鱼，但最后确认一下正误还是很方便的。
中途他遇上吴可铭，跟他说起了连天青的事情，后来就没有再继续下去了。
而这部分，正是在他没有复核的那些机关里。
许问默默地把手放了下来，不知道该说什么。
他难得一次冲动，竟然出了这么多篓子……以后做事还是要谨慎小心啊。
“只缺这一部分的话，可以根据其他部分把它拼凑出来。我们要的是使用，而不是还原原本的艺术模型。”许问冷静了一下，提议说。
“有道理。”倪天养立刻点头，接着马上开始接着画。
这样子，就像他早就有想法了，只等许问他们一声确认而已。
大千世界，无奇不有，也总有令人惊艳的人物埋没在民间与历史的缝隙间……
许问看着他笔下一根根线条次第出现，突然极有感触。
正在这时，一个人从门外跑了进来，满脸焦急。
月龄一队的人正围着倪天养看他还原机关，不时还在小声议论，这时声音一停，全部看向了那人，感觉到了气氛的不对。
这是个悦木轩的管事，他小步跑到陆问乡面前，凑到他耳边去说话。
声音不大，许问耳力非常好，勉强听见了逢春、绿林等几个关键词。然后，他就看见陆问乡的脸色变了，向他们看了过来。
逢春？跟我们有关？
许问马上想到了绿林城外刚刚安顿下来的那些逢春人，难道他们出事了？
那人讲完了，陆问乡有些犹豫地走了过来，欲言又止。
“有话直接说，我们可以尽快处理。”许问深吸口气，冷静地道。
“刚刚接到消息，你们在绿林城外给逢春人建的那些窑洞，被人给冲了。”陆问乡也冷静下来了，语速很快地说。
“被人给冲了？”这用词有点奇怪，许问不太能理解，“是外地来的匪徒吗？”
为了避免绿林镇的居民反感，那地方离绿林镇有一段距离，但还在镇子的辐射范围内。
也就是说，出现匪徒的话，镇里的雷捕头他们是要出勤的。
这种地方，会有匪徒？
“谁干的！”徐西怀更急，直接叫了出来。
“是……外地来服役的工匠。”陆问乡有点不知该如何解释，但最终还是道。
“啊？”所有人一起疑问出声，全部都呆住了。
外地来服役的工匠，那不就是跟他们一样的人？
他们来这里是为了拿工分干活的，跟这些逢春人无怨无仇，怎么会去冲了他们的营地？
“走，去看看。”许问立刻放下手里的笔，转身往外走，月龄一队的人毫不犹豫地跟上。
倪天养的图还没有画完，他从头到尾都没有抬头，仿佛除了他自己的世界，周围什么都没有。
“张管事，你跟着一起去，跟他们讲一下情况。”陆问乡吩咐道。
按照原先的计划，明天第一座石灰回转窑就会正式完成，进行动工实验。现在正是最紧锣密鼓的时候，他要在这里掌控全局，脱不开身，于是指派了刚才那个人跟上。
他说话的时候对着张管事使了个眼色，张管事会意点头。
许问这群全是年轻人，本事很大，但做事容易上头。张管事行事老道，在现场也好拉着点。
“小马，你也跟着一起来。”到了外面，张管事又指了个人，同时解释道，“消息就是他传过来的，他更清楚情况。”
姓马的年轻人口齿伶俐，语速很快：“我是刚刚载货过来的时候看见的。大约一百来个人，穿得破破烂烂的，我一开始还以为是流民，结果看见他们手上操的家伙才知道不是。嘿，好家伙，锤子榔头锯子斧子，全是铁皮家伙，我还以为要出人命！”
听见这话，徐西怀的呼吸都变得急促了，许问也是心里一紧，问道：“出人命了？”
“不知道，我去的时候他们正在拆房子，逢春人正在拼命拦。见了血是肯定的，有没有出人命就不知道了。”小马说。
“见了血……”徐西怀喃喃道，立刻变走为跑，小跑了起来。
其他人很能理解他的心情，也跟着加快了脚步。
[color=#FF0000][b]今天这章写得不好，删掉了，明天补上……[/b][/color]

一群人脚程非常快，从饮马河边地奔到逢春人的营地，远远就看见残垣断壁，?倒塌的炕道，同时听见了非常凄惨的哭声。
徐西怀已经跑起来了，许问他们脚步也不慢，狂风一样卷过冻土，到达了营地的跟前。
许问一眼扫过，眉头就是一皱。
放眼望去，营地地上的确有血，气氛非常凝重，但一眼看过去并没有看见尸体。
“怎么只有这么点人？”徐西怀在他身边小声疑惑地道。
这点许问也注意到了，人的确非常少，但房子都塌了，看上去也不像是进了屋里。
许问与徐西怀对视一眼，两人都有了些不祥的预感。
“大嫂，你怎么样了？”许问走到一个抱着孩子的女人旁边，蹲下身去问。
她坐在地上，表情有些茫然，手有一搭没一搭地拍着那个孩子。
孩子窝在她怀里，双眼紧闭，满脸都是泪痕，好像是方才哭累了睡着了。
“……你说，为什么是我们呢？”大嫂没有看许问，呆滞地直视前方不知何处的一点，问道。
许问心里一紧，没有说话。
“为什么总是我们呢？这事那事的，我还以为好不容易有地方住了，事情好起来了呢。”大嫂轻言慢语，声音里并没有什么悲戚，却无端端地令人心碎。
许问不知道该说什么。
从地热消失开始，逢春人一件事接着一件事，仿佛陷入了无穷无尽的悲剧之中。
梦中，那个孩子惊悸了一下，发出一声短促的惨叫。
大嫂终于回神，小心拍他的背安抚，总算有了一丝活气。
“少了一半的人。”这时徐西怀回来，小声对许问说。他紧紧地握着拳，这种时候人少了，会是因为什么？
难道刚才那阵冲击，砸掉的不仅是房子，还有逢春人的人命？
这样的话，这样的话……
一时间徐西怀心乱如麻，还好立刻听见了许问的声音：“放心，他们是自己走的。”他看出了徐西怀的担忧，冷静地说，“这里有血，但不够多，不是致死的伤害。他们是自己走了。”
“这种时候……会去哪里？”徐西怀问。
他这个问题刚问出口，自己已经得到了答案。
显然此时许问也想到了，两人同时看向一个方向――绿林镇的方向！
两人同时起身，绕过山壁。
逢春人的营地在山的背面，被它挡在与绿林镇的中间，看不见那边的情况。
现在两人刚一转过去，眯着眼往前看，就看见黑压压的人头正在向着绿林镇前进，那样子，正是往城里那边去的！
“这人……怎么这么多？”徐西怀问道。
“大约五百人，比原先多了一倍多。”许问沉声道。
然后，两人同时拔腿，开始往绿林镇方向跑。
不管多出来的这些人是哪里来的，他们到绿林镇去的目的都非常明确。
那就是讨个公道！
他们好好地住在这里，凭什么被人撞进来，砸烂自己的家？
砸窑伤人的是前来服役的工匠，他们是受联合公所管辖的，那联合公所就应该给个交待！
绿林镇的人对这些逢春人本来就非常戒惧反感，现在他们直接过去，很容易产生冲突。
绿林镇有城可依，逢春人手无寸铁，事情会变成什么样子很不好说。
许问现在已经涉入了这件事之中，必然要呆在现场，尽其可能地让情况不至于恶化。
“一会儿不要冲动，先搞清楚是怎么回事再说。”许问对徐西怀说。
“嗯。”徐西怀应了一声，情绪还算稳定。
如果说绿林镇的人还害怕什么血曼神的诅咒的话，服役的人跟这个一点关系也没有，平白无故的，他们为什么要这么做？
这其中肯定有原因，搞清楚了原因，也许就知道怎么办了……
两人跑得很快，但没一会儿，身后就传来一个声音，大声叫道：“十四哥稍等，三哥有话要说！”
许问回头一看，发现悦木轩那个小马正以极快的速度跑过来，许三跟在他背后。
许问脚步稍缓，许三气喘吁吁地跑到他面前，对小马说：“你速度真是太快了……”
“嘿嘿，也就这点本事。”小马自谦地说。
许三没再跟他说话，而是转向许问，喘着气说：“我知道那些人为什么这么做了！”
“为什么？”徐西怀和许问同时出口。
“我清点营地的人员和物资，发现大部分物资都已经被抢走了。”许三深吸一口气，说。
“被抢走了？这不是强盗吗？”徐西怀马上就怒了。
“不，我跟着又想到了一件事。”许三摇头，“这些东西究竟是从哪里来的？”
“是阎大人下令，那位联合公所的谷大人分派给我们的。”徐西怀记得很清楚。
“谷大人的物资，又是从哪里来的呢？”许三又问。
“自然是城里的储备……”徐西怀话说到一半，含在了嘴里。
这些储备又是从哪里来的呢？
西漠物资有限，每一颗粮食都是有来路有去处的，不可能从天上掉下来，也不可能没有用途。
联系前因后果，只有一个可能，它们本来就是这群工匠的补给，结果被硬夺过来，分派给了这些逢春人！
工匠服役，一半钱粮补给由官方发放，另一半不够的部分自己掏钱买。
但工匠哪里有钱，多半都是省吃俭用，一颗粮分做三顿吃，一分钱分做八瓣花。
这种情况下，再被克扣补给，发给不知从什么地方来，完全不认识的一群人，他们真的是要疯的。
“但这跟咱们又什么关系呢？又不是咱们硬抢的，是上面分配的！”徐西怀咬着牙，恨恨地说。
“他们的身家性命，也是掌握在上面手上的。”许问叹了口气，道。
徐西怀说得当然没错，但是欺软怕硬，也是很多人――尤其是弱者的本能。
不这样做怎么办，他们有本事跟上面对抗吗？
“那现在怎么办？”徐西怀深吸一口气，问道。
本质上来说，那些工匠只是抢回自己的东西而已。他感性上偏向于逢春人，但理性上知道，对方也有道理。
许问脑海中浮现出来到西漠以后，看见的那一支支工匠队伍的情况。衣不蔽体，面黄肌瘦，老实说，跟逢春的流民也没什么区别了。他沉默片刻，道：“走吧，总要过去看看的。”
[color=#FF0000][b]472 交待[/b][/color]

许三没有跟他们一起来，继续回去收拾残局。
不管怎么说，剩下那些逢春人必须要安顿下来。人群里还有一些受伤的，环境严酷，就这样放着不管的话，没准还会出事。这些人的伤势，也是要抓紧处理一下的。
许问带着徐西怀到了绿林镇城外，那个悦木轩的小马也跟在旁边。
走得近了，许问越发确定了之前的判断。
在这里的人的确很多，草草一计算，至少在五百人以上。
之前营地的逢春人一共二百六十五个，之后徐二郎带走了几个，剩下总数约在二百五十左右。
现在营地留下几十个，这里却又多了一倍有余，这些人是从哪里来的？
不过这些人的外貌打扮，跟那些逢春难民非常相似，难道也同样出自逢春，之前在别处流浪，现在聚到这里来了？
“来这里。”小马熟门熟路，把他们带到了一个地方。
那里正好有一个小山坡，站在坡上，居高临下可以看得更清楚。
这地方不太显眼，显然只有本地人才知道。
许问登高远望，他视力极好，一眼看见一个人，登时就知道这是怎么回事了。
站在人群最前方的是徐二郎和一个陌生的中年人，他们正慷慨激昂地对着城门上方说着什么，声音隐隐约约传到这边，充满了悲愤。
原来是徐二郎回来了，想必他出去又捡回了一些逢春流民，准备把他们也安顿下来的。
没想到刚刚回来就遇到了这种事。
“那个是查先生！”徐西怀盯着他二叔身边那个中年人，突然叫了出来。
“那是谁？”许问没听他提过。
“查先生不是咱们逢春人，早年从外地过来，隐居逢春，非常有学问。他一直在逢春教书，我会认的那些几个字，就是跟着他学的。后来逢春地热没了，环境越来越差，他也没走，一直在想办法让大家过得好一点。没想到二叔把他找来了。”徐西怀说。
听上去是个古道热肠，也有本事的人……
许问点点头，稍微放了点心。
徐二郎做事有点冲动，有这样一个人在他身边帮他勒一下缰绳，当然更好。
“你是想在这里看，还是过去？”许问问徐西怀。
他是逢春人也是服役工匠，在这种时候，身份非常纠结。
“……我过去！”徐西怀思考了一会儿，毅然道。
“好，我跟你一起去。”许问说。
“那我就在这里等着，有什么事也能帮忙通个风报个信。”小马笑嘻嘻地说，做了一个跑步的姿势。
“行，那就多谢你了。”许问说。
两人走下山坡，来到人群外面。
那些人站在镇外，正堵住了城门口。
绿林是西漠的大城，这样一堵，里面的人出不来外面的人进不去，流民外面又有一大群商人和城外山上的樵夫村民，越发堵得严严实实。
所有人都在说话，城外闹哄哄的一片，但即使如此，徐二郎的声音仍然非常清晰地传了出来。
“就问我逢春人住在城外，与你们绿林镇何干？为何会有人陡然闯进来，砸我们的家，抢我们的东西，伤我们的人，难道你们绿林人就是要活生生地把我们逼死吗！”
他的语气还算冷静，但任谁都听得出来，这看似平静的河面上隐藏着怎样的暗流，仿佛随时都会爆发出来，把周围的一切全部冲垮。
“如果你们真是这样想的，那我们就直接死在这里好了。天不容我们也就算了，连自己的同类都不能容，我们逢春人生不如死！”
“二郎你冷静一点。”这时徐二郎身边又有一个声音慢悠悠地响起，陌生的中年嗓音，应该就是那位查先生的。
“陛下治下，西漠亦非化外之地，同样应该依律行事。逢春人在城外建立营地，便是私宅。有人擅闯私宅，打砸抢劫，伤人致残，犯了刑律。绿林镇属于飞熊府，城外之事若是镇上不管，那我们只好去府里找人了。”查先生慢条斯理地说着，抬手向上一拱，“若是府里也不管，我们只好一级级告上去，找陛下断个是非究竟了！”
“绿林城外之事，我们当然也会管。”这时，城上突然传来一个声音，冷冰冰地说道。
许问抬头一看，认出了那张横过刀疤的脸。正是上次进城时遇到过的那位雷捕头。
雷捕头的目光从徐二郎身上扫过，脸上那道疤陡然扭曲了一下。但他接着就把目光移开，道：“但此事追查起来需要时间，你们先把人移开，安顿下来，我们总会给你们一个交待。”
“妈的他这是要拖！”徐西怀马上听出来了，咬着牙对许问说。
很多事情，拖着拖着就没了，雷捕头显然非常熟悉这样的手段。
“不如我们反过来，你们先给我们一个交待，我们再把人移开？”查先生的声音里似乎带着一些笑意，语气却是不容置疑，“那群人的行踪明明白白。他们在打劫完逢春人之后回了绿林，现在正在城里。嫌犯在手，雷捕头处理起来，应该是很容易的吧？”
城上城下一片安静，气氛令人窒息。
这群逢春人刚从远处跋涉而来，穿着单薄而破烂，脸被冻得乌紫发青，跟另一群人刚来的时候一样。
他们抬着头，看着城上的人，不哭也不闹，只是看着。
他们的眼神如同饱含着雨水的阴云，笼罩在绿林镇城头，压在所有人心上。
他们的态度非常坚决，绿林镇不给个交待，他们今天就待在这里不走了！
雷捕头脸色非常阴沉，这时一个人小跑上城，跑到他身边小声说：“头儿，大人使人来问了，这件事情你打算怎么办。绿林可不能让人这样一直堵着。”
“我有什么办法！”雷捕头正在心烦，一听这话就吼出来了，但还好马上意识到不对，强抑住了情绪，“这事是联合公所的人干的，他们咱们管不着，还是得大人亲自……”
他话音未落，一个声音先一步响起，有些尖利，又有些沙哑，仿佛总是带着嘲讽一样。
“不用了，我已经把人带过来了。”
雷捕头一听这个声音，眉头马上就皱起来了，眼中掠过一丝厌恶。
他转过头去，看见一个马脸汉子慢吞吞地上来，双手揣在袖子里，一只眼睛戴着眼罩。
雷捕头完全没掩饰自己的表情，马脸却也像没看见一样走到他面前，把一封信交给了他。
雷捕头接过信打开，只看了一眼，脸色骤然大变！
[color=#FF0000][b]473 罪与罚[/b][/color]

许问突然有了一些不祥的预感。
所有这样的预感其实都不是真的突如其来，而是你观察到的某些细节渐渐发酵，形成了具体的想法。
这一次的隐忧是在哪里？
许问的目光扫过眼前静默却饱含愤怒的人群，落到后面的城门上。
绿林镇正常情况下每天进出的人群只有林萝府的三分之一不到，?但即使这样，也是一个相当多的数量，城门口常常都是要排队的。
这是因为绿林镇由于其特殊地理条件，本身就是西漠飞熊府的一个中心，人流汇集之地。
现在逢春人挡在了绿林镇城门口，让其他人进出不得，严重干扰了绿林镇的正常秩序。
绿林镇的官员不可能让这种情况一直持续下去，必然要想个办法来解决。
解决办法有两个，第一个是解决提出问题的人，第二个是解决造成问题的人。
由于徐二郎带来了一批新人，现在堵在这里的逢春人五百多近六百，数量相当之多。
这么多人，要应付起来是相当困难的，稍不留心就很难收场。
更何况，他们好好呆在家里结果天降灾祸，他们占理！
道理这个东西，不是什么时候都重要，但当事情难以解决的时候，它就很难忽视了。
而身为肇事者的另一方，也同样是弱势的一方，同样属于很好被解决的那一群人……
许问心里微沉，有点意识到这件事会向什么方向发展了。
如果变成这种情况，要怎么办！
许问的心沉沉的，脑子里不停地闪过各种各样的想法。
他感到了无力。
现在的他，不断在融汇两个世界不同的技艺与知识，尤其是现代的一些东西，给他在这里带来了与众不同的优势。
但是归根结底，他只是一个工匠――位于最底层，毫无社会地位的工匠。
他也许会受一些人的重视，但在这个地方、这种时候，他没有任何发言权，没有任何解决这个问题的办法。
这时，城头再次有了动静。
刚才雷捕头离开城头，不知道做什么去了，这时他走了回来，手里握着一样什么东西，表情有些微妙。
这表情来得突然去得也很快，他随后恢复了正常，大步走到城头边缘，俯视下方。
这个举动让许问感觉到了一些异样，其他人显然也有同样的感觉，附近正在窃窃议论的村民商人等纷纷安静了下来。
“你们要一个交待是吧？”雷捕头的声音本来是比较低沉的，但此时周围非常安静，就把他的声音凸显了出来，格外清晰。
徐二郎没有说话，查先生平静回应：“你们的确应该给一个交待。”
“行，那就给你们！”雷捕头一低头，向下命令道，“开门！”
城门被堵住的时候就已经关上了，还有城卫守在门口，生怕那些逢春人往里闯。
这时雷捕头一声令下，城卫们还有些犹豫，他又重复了一遍，城门终于沉重而缓慢地打开了。
雷捕头转身下城，来到城门口。
四周仍然非常安静，他的脚步声沉沉而落，仿佛敲在下面人的心里。
许问耳朵微微一动，留意到了一些其他的声音，同样的压抑沉重，而且愤怒，并不逊于这些被毁了临时家园的逢春人。
雷捕头出现在城门口，身后跟着一个长着马脸的男子，他双手揣在衣袖里，嘴角挂着一丝嘲讽的笑意，看上去很不讨人喜欢。
然后，这两人身后，又跟着一群人，他们全部都被五花大绑着，脸上身上还有伤痕，明显是用鞭子抽出来的。
这些人是谁，他们这是在干什么？
围观的人里或者还有不少在窃窃私语地猜测，许问却立刻意识到自己的猜测有一半成了真。
毫无疑问，这些人就是那些砸了逢春人营地的服役工匠，他们没有背景没有后台，遇到这种情况，就直接被推出来消灾弥祸了。
当然，不管他们为什么做这件事，他们的确是做了。
擅闯他人住处，打砸抢劫，出手伤人――照查先生的控诉，其中还有人重伤致残。
不管照什么时代的规矩，犯了错就该处置，再情有可原也一样。
这些人既然犯了错，被抓过来给逢春人一个交待也是应该的。
许问深吸口气，强行平复内心的情绪。
没错，有错就应必纠，但如何纠正呢？
联合公所把这群人推了出来，打算怎么处置？
许问手肘一紧，下意识转头，是徐西怀伸手，一把抓住了他。
“他们要做什么？”徐西怀小声问。
“不知道……”许问心里是真的迷茫，然而他马上说，“进去看看。”
他们现在正站在人群的外围，说了这句话之后，他就开始往里挤。
徐西怀愣了一下，立刻跟上，跟着许问一起往里挤。
这一刻，他非常明白许问的想法。不管接下来会往什么方向发展，他们站在这里都是没有用的。
对于这件事，他们不能也不想袖手旁观！
“你们看一看，这些人，是不是毁坏你们营地的罪魁祸首。”雷捕头让手下把那群服役工匠推到徐二郎和查先生他们面前，面无表情地说。
“一共三十八人，可数清楚了。”他身后马脸说道，这人音色非常特别，许问马上就听出来了。正是当天里口口声声血曼神诅咒，拒绝逢春人进城的那个人！
徐二郎和查先生的表情并没有放松，他俩对视了一眼，让出后面一个中年人。
“蹬子，你在现场，你看看是不是这些人。”徐二郎沉声道。
“哦？有人急吼吼地闯过来，原来本人并不在现场啊？”马脸扬声嘲讽。
“不在现场，就不能为乡亲们讨个公道？”徐二郎表现得非常冷静，回了一句就不再理会对方，把那个叫蹬子的推到了前面。
蹬子眯着眼睛看了半天，大叫了起来：“对，就是他们！”他指着其中一个人叫道，“他脸上那个黑斑，我记得很清楚，肯定不会搞错！”
那人站在人群里，也被绑着，头发很乱，眼神仓皇。他脸上那个斑覆盖了小半张脸，的确是非常明显的特征。
紧跟着，其他也有些人陆续被认了出来，基本上都是比较有特征的面孔。
看来就是他们没错了。
这时，许问和徐西怀终于挤过人群，到了前面，也看清了这群人。
许问看着他们，觉得有点眼熟，好像在哪里见过，但不太熟。
他又想了起来，终于想起来了。
这就是他们刚进绿林镇的时候见过的那支队伍，听说来自南粤，许问还记得他们的匠官好像是姓魏。
当时他们到达此处的时候形状极其凄惨，听说路上还死了人。
那是刚长途跋涉从遥远的南粤过来的时候，现在在驻地安顿了这么长时间，他们看上去并没有比当初好多少，好像还更惨、比当初更像乞丐了一点？
现在他们被绑在这里，满脸凄惶，眼睛却紧盯着徐二郎他们，眼中全是怨愤不服。
这感觉就是，他们的确是做了这件事，但他们并不觉得自己做错了什么，如果再来一次的话，他们还是会做！
戾气这么重的吗？
许问眉头紧皱。
而这时，雷捕头再次掏出了那封信看了一眼，接着他道：“已经确定是这些人了对吧？那行，犯人确认无误，那便处置。”
“犯事工匠三十八名，来自南粤。犯事者闯入绿林城外私人居地，砸毁房屋，抢劫物资，打伤居民。其罪行明确，有据可依，现按例处置，将此三十八人全部斫去双臂，驱离城市。从此西漠所有城市均将不得收容这三十八人。”
雷捕头声音冷漠，但仔细听仍然可以听出一丝不忍。
对于工匠来说，斫去双臂等于毁掉他们的人生；对于西漠这个地方来说，斫去双臂并驱离城市，等于毁掉他们的性命！
[color=#FF0000][b]474 砍手[/b][/color]

听完雷捕头的话，南粤工匠一时间没有任何反应，然后在下一刹那，所有人都爆炸了，无数怒吼和咆哮炸了起来，那些人就算被五花大绑着，也在拼命地朝前挤，他们不可置信，他们的一生就这样被注定了？
他们简直要疯了！
雷捕头手下的捕快围在旁边，就是在防着这个事的，他们拼命地扯住南粤工匠身上的绳子，一边怒吼，一边用刀背或者棍棒殴打，让他们跪下去，跪在地上。
南粤工匠先是下意识地想要服从，但马上又想到即将到来的命运了，又耸起了肩膀，用力向他们撞去。
捕快人数比他们少，被这样拼命挣扎，一时间竟然有点挡不住。
于是他们一边叫人，一边打得更狠，没一会儿，南粤工匠个个血流满面，配上蓬草一样的头发和破烂的衣衫，看上去跟鬼一样。
“这……也太过了吧！”徐西怀紧紧抓着许问的胳膊，有点不可思议地问。
他是很痛恨这群人，毁了乡亲们的住处，还打伤了他们。但看见他们的景况，他就有点不落忍，感觉有点同情有点怜悯，现在听见对他们的惩罚，他完全不敢相信。
不问究竟，不分主次，就这样全部砍手驱逐？
这惩罚太过了！
“怎么样，满意了吗？”马脸男子此时脸上都还带着笑意，朝着徐二郎他们抬了抬下巴，挑衅地问道，“这算不算是交待？砸你们的屋子，就砍他们的手，你们想要的，就给你们！”
他腰畔挂着一把刀，不长不短，是把猎刀。
这时他突然起身，大步走到南粤工匠旁边，一把推开旁边捕快，拔出猎刀，手起刀落，一刀斩向那个工匠的肩膀！
他的来势实在太快了，那工匠眼睛猛然瞪大，完全没反应过来。
他就这样眼看着利刀落下，自己的胳膊与肩膀分离了开来，扑通一声掉在了地上。
那一瞬间甚至没有疼痛，全是空白。
下一刻，鲜血汹涌喷出，疼痛铺天盖地袭来，他终于意识到发生什么事了！
剧烈的惨叫像鸣笛一样，席卷了整片阴沉的天空，扫过所有人的头顶。那个工匠猛地跪倒，另一只手捂住自己的肩膀，瞪着滚在地上的手臂，大声号哭！
然后，一只手从他面前提走了那只手臂。
马脸男子把猎刀插回腰畔，两只手指提着那条断条的手臂，慢悠悠走到徐二郎和查先生面前。
直到这时，他的脸色仍然是挂着笑的。他一把把那条胳膊拍在他们面前，笑吟吟地问道：“怎么样，这就是你们想要的吗？”
胳膊上还带着血，血水扬起，溅在了他们的衣服上。
两人下意识往后退了一步。
“还呆着干什么？大人已经下令了，把他们的胳膊全部都给我砍了！不是一条，而是两条！”马脸男子脸色一变，大声下令。
后面捕快全部都被他的举动惊呆了，抓着那群工匠不知道该做什么。
他们抓过匪徒杀过人，但从来没有对着手无寸铁的人下手过！
而且，这些人的确犯了大错，但就该死吗？
南粤工匠呆了一会儿，也都疯掉了。
这个人就是他们的例子，这个人的遭遇就是他们接下来将要遇到的。
凭什么！
“凭什么！”
一个人嘶着嗓子，把心里的话喊了出来，“凭什么我们就该死？！送给逢春人的粮食炭火，本来应该是发给我们的！他们没吃的会死，难道我们就不会吗？我们还要干活！没吃没喝没炭烧，我们也会饿死，也会冻死！他们要活下去，我们也要活下去！”
他的声音像是寒风中的老鸹一样，嘶哑凄厉，十分渗人。
徐二郎猛地抬头看向他，动了动嘴唇，过了一会儿才问道：“那些……是你们的？”
他的声音不大，但这个南粤工匠奇迹一般听见了，他发出一声短促的嘲笑，又重重地呸了一声，道：“少在那里装佯了，东西从哪里来，你们会想不到？难不成还是这些什么大人从自己牙缝里挤出来的？我呸！他们敢坑的，还不是只有我们这些苦哈哈？！”
徐二郎会真的想不到这些事情？
当然不可能。
他只是下意识地回避了。
看到那些来之不易的粮草炭火时，他心里一阵狂喜，看到的只有逢春人生的希望，感觉这些乡亲有救了。
甚至，在安顿下来之后，他还又跑出去，寻了一些在外流浪的逢春人回来，想让他们也能够安定一段时间。
他完全没去想这些东西究竟是从哪里来的，完全没到他们的希望就是另一些人的绝望！
“还等着干什么？”马脸男子懒得听他们说话了，有点不耐烦地说着，“雷捕头，你不是已经接到命令了吗，还拖什么拖？赶紧的，该执行的执行，这里冷死了，砍完了回去镇上暖和暖和。”
猎刀虽快，但也不是什么绝世名刀，砍了一个人的手，刀上还有血，很多的血。
现在，鲜血从刀鞘里渗了出来，沿着刀尾往地上滴，马脸男子一路走，就一路在地上滴成了一条血线。
而这，更抵不过那条残臂上的血，铺天盖地的红，把许问的眼睛也染红了。
“查，查先生……我，我们……”徐二郎抓着查先生的衣袖，语无伦次。
他们的确是想讨个公道，但并不是这样一股脑儿砸给他们的公道！
查先生的脸色也有点发白，他盯着地上那条胳膊，紧抿着嘴唇。
过了一会儿，他才缓缓地道：“这不是给我们的公道，是恐吓。”
他抬起眼睛，深邃的目光注视着正往城里走的马脸男子，沉声道：“他想吓住我们，让我们再也不敢擅提要求！”
“那我们现在怎么办？”徐二郎紧盯着城门方向?，声音有点无力。
那个断臂的工匠还在哭号，声音明显越来越虚弱。别说砍掉两条胳膊赶出去什么的了，就这样放着不管，他也会大量流血致死。
“管管他啊，管管他啊！”旁边一名工匠想要帮他止血，但自己被紧紧绑着，手动都动不了。他带着哭腔朝旁边大吼，表情绝望。
一个捕快正在发呆，听见这叫声终于回神，手忙脚乱地往地上抓了把土，填进那人肩膀的伤口里。
一把土接一把土，鲜血终于渐渐掩盖在了这尘土之下，暂时止住了。
被绑着的工匠先是安静了一下，但紧跟着哭得更厉害了。他眼泪哗哗地流，把脸上的尘土冲得一道沟一道沟的。
血现在是止住了，但一会儿呢？会有如此遭遇的将会是他，不，将会比这更惨……
“我也……无能为力。”查先生把这一切收在眼底，撇过头去，眼中满是不忍。
前面雷捕头一直没做声，只是盯着手上的信看。
马脸男子挥刀砍人的时候，他猛地抬头，满脸都是愤怒与厌恶，但又低头看了一眼那封信函，最终还是什么也没说。
这时，马脸男子一声声催促，他终于深吸口气，抬起头来。
他看了看那三十八个南粤工匠，挥了挥手，声音低沉地道：“既然大人已经下令，那就……”
他话没说完，人群中突然响起了一个声音，清晰地问道：“雷捕头稍等。”
雷捕头转头，还没看清楚来人，就听见他接下来的话，语音清晰稳定，像是这焦躁烦乱环境里的一阵清风，“请问您手上这封律令，不知可否借我一看？”
[color=#FF0000][b]475 直接负责[/b][/color]

马脸男子挥刀砍手，这件事发生得实在太突然，许问也没有反应过来。
前前后后他一直在想一件事：现在这种情况，究竟应该怎么办？
南粤工匠三十八人，冲进逢春人的临时居所，打砸抢劫，还伤了人，这是事实。
不管他们之前有什么样的遭遇，这样做有什么原因，事实就是事实，犯了错就应该受罚。
但小偷小摸有小偷小摸的罚法，拦路抢劫有拦路抢劫的罚法，杀人有杀人的罚法。
你不可能所有的罪责都同一个刑罚，就算同一桩罪，还有主犯而从犯的分别呢。
三十八个南粤工匠，不经审判，不问经过，直接全部砍手流放，明显就是为了平息眼前的纠纷，就是懒政！
就像查先生所说，恐吓这群逢春人让他们以后不敢再生事肯定也是原因，但还有一个最重要的因素，就是这群南粤工匠不值钱，是他们犯的事，就直接把他们扔出去挡枪好了，根本不值得再为他们多做什么。
逢春人连遇天灾，又遇人祸，非常可怜，许问很同情他们。
但他自己是工匠，与这些南粤工匠不同境遇但是同一立场，对他们也同样心怀怜悯。
眼看着事情就要走向他最不愿意看见的方向?，他不想再袖手旁观，他想要站出来，尽其可能地尽一份自己的力量！
雷捕头定睛看了他一会儿，没有马上表态。
“雷大人，先把该做的事做了吧。”马脸男子皱眉看了看许问，目光在他身上停留了一会儿――工匠是有特定服装的，很容易认出身份。
许问走到雷捕头面前，伸出手。
雷捕头还在看他，片刻后，竟然真的把手里的信函交给了他。
“雷大人！”马脸男子一声怒喝。
“断案这种事情，我都不急，你急个什么？”雷捕头眼角都不朝他撇一下，冷冰冰地说着。
信在信封里，上好的宣纸，雪白柔韧，墨色鲜明。
信上的内容只有两三行，跟雷捕头说的差不多，更带着明显的散漫。
许问没有多看，而是注意信的落款与印记。
绿林镇名叫镇，其实是县级，主官是一位姓陈的知县。
这封短笺就是陈知县写的，后面私印和官印都有，形制很不正规。
在江南路那样的地方，这种私信一样的东西就算盖了印效果也很一般，甚至递到上面去还可以弹劾一下主官，但在西漠，这种命令显然就已经足够了……
“多谢雷大人。不过还有一件事情我不太清楚，被派住各地的工匠名义上统属于谁，由谁来管理，犯了事应当由谁来处置？”许问把信折好放回信封里，继续问道，态度非常谦逊有礼。
许问其人是谁，雷捕头其实有点印象。这样一个小小工匠，他其实可以不用理会，但现在出于某些原因，他有问必答，态度冷漠但周全：“名义上直属工部，由各级匠官负责。不过在地方犯了事，地方行政主官也有处置之权。”
这也跟许问想的差不多。
“优先级呢？”他接着又问。
“直属匠官优先，其余皆次之。”雷捕头熟练回答。
“也就是说，若有直属匠官给予了不同的命令，此令可暂缓执行？”
“当是如此。”
对话中，许问远远看向另一端。
那是个土坡，角度正对这边。不久前，悦木轩小马正在土坡上，现在人已经不见了。
“那能麻烦各位稍等一会吗？”许问收回目光，平静地问。
不知不觉中，许问的气质跟刚到这个世界时相比又发生了一些变化。
某些东西继续内化，某些东西鲜明凸显，让他具备了某种令人信服的感觉，只是站在那里平静诉说，就让人想要听从他的。
当然不是所有人都会这么想，马脸男子的眉头马上就皱起来了，转身朝雷捕头，非常不满地说：“雷大人，这城门口已经堵了很久了，事情再不解决，只怕要出大事。”
他话还没全说完，雷捕头已经开口了：“那就等一会儿。一盏茶时间，不能更久。”
一盏茶，约十五分钟，时间的确很短，但在这种时候，每一分每一秒都非常重要。
听说只一盏茶时间，马脸男子也没再多说什么，冷冷看许问一眼，拔出自己的刀，慢条斯理地擦了起来。
刀光映在昏沉的天光下面，上面残留的红色血迹与原先的褐色血斑混合，非常刺眼。
其实许问之前还在想，这人究竟是谁，他为什么要这么做，但看见他砍了那个工匠的手臂之后，他一点多问的兴趣也没有了。
问一个神经病为什么要发疯，有意义吗？
“那就多谢大人了。”许问深吸一口气，低声嘱咐徐西怀去找个医生，然后转身就跑。
小马不见人影，多半是听见他们的对话，跑去找人了。
但他不能把希望赌在小马一个人的身上，而且如果他猜得没错，小马未必能找到那个正确的人！
许问一路狂奔，直冲联合公所。
他不断在心里默数着时间，第一次觉得联合公所为什么离城门口这么远。
十五分钟包括来回，他必须要在七分钟内赶到，?并且找到人。
而且只有一次机会，必须要找到那个正确的人，找错了，就来不及了！
这种时候，找谁才能有用？
许问跑出了现在最快的速度，四分十八秒冲进联合公所，一眼看见了秋月明。
“阎大人呢？他在吗？”许问一把抓住秋月明，迫不及待地问。
秋月明表情有些古怪，问道：“你找阎大人，不是魏师傅？”
“你知道外面的事情了！对，我找阎大人！”许问一听就知道他知道了，不耐烦跟他多说，焦急地推开他，要往歌风院走。
“阎大人不在。”秋月明在许问身后说。
“不在？他去哪了？”许问瞬间焦急起来。
“不知道，不过他让我留了这个给你。”
“什么？”
许问回头，看见秋月明手上拿着一张纸，好像是封信。
阎箕写给他的？
许问接过信，一目十行地看了过去。
准确地说，这不是信，而是一封函令。
上面写的，正是上次阎箕跟他说的那件事情，只是更完整具体了一点。
许问看完，立刻就明白阎箕的意思了。
[color=#FF0000][b]476 决定[/b][/color]

上次阎箕提议让许问去竞争“那件大事”的主官。
当时他并没有说那件大事是什么，现在这封信里写明了。
三年后，西方某国使节将要到大周来面圣，这是第一次有如此之西的国家来此，朝廷对此非常重视。
为了彰显大国声威，迎接外来使节，大周皇帝决定在对方进入大周之初，给对方留下一个深刻的印象。
那就是在河西走廊的这一端建立一座新的行宫，留给使节落脚，同时体会大周的煌煌国威。
为了迎接一人建立一座行宫，还是在西漠这种地方。
无疑这是一种非常奢侈浪费的行为，但在这个时代却很正常，满朝文武也没有反对，于是就这样决定了。
三年时间看似很充裕，但对于建立一个完整的行宫来说其实是很紧张的。
更别提这座行宫究竟要建在哪里，现在还没有正式确定呢。
为了此事，这次派来西漠的服役工匠与往年不太一样，经过了特别的挑选，不乏实力强劲、擅于统筹规划的人选。
他们当然拥有合适的资格，拥有选择建宫地点的权力――虽然最后择定的地点还需要进一步裁定。
除此之外，这位主官一经担任，还将负责整个西漠服役工匠的统筹与管理之职，相应的物资、材料、钱粮全部都由他一手统管，只接受相应人员的监督。
这就是阎箕之前所说的“事关千万两白银、十余万役夫”了。
一座集西漠全力建造的行宫，的确应有这样的手笔！
当然，除了权力，这件事关乎的还有沉甸甸的责任。
这个时代，权力交给你了，你干不好的话，可是会杀头的。
这封函令是交给阎箕的，上面还有工部和内物阁的双重印章。
许问手执函令，突然想到了一件事情。
内物阁精挑细选这么多人，组成一支队伍来西漠，对这件事不可说不重视。
但是从另一方面来说，这么多人，不算隐姓埋名的许问的话，中间只有一个江望枫通过了徒工三试，算是符合主官甄选的资格。
江望枫浪漫可爱，性格很好，但很明显不是做主官的材料，内物阁如果一开始就是挑选的他的话，有点不太合理。
但许问的出现是意外情况，内物阁总不会把他这种意外情况纳入考虑吧……
内物阁派了队伍过来，就不可能放弃竞争主官。更别提正如阎箕所说，他们这支队伍，必然要拧成一股绳才能发挥出最大力量，换了主官，打得四零八落，就没这个效果了！
时间正在快速流逝，许问陷入纠结。
就算不管这些事情，阎箕现在很明显是想推他上位的。
但一方面，主官这个位置代表的不仅是巨大的权力，还有巨大的责任。
他真的有本事肩负起这么大的重任吗？
函令后面还附了一张申请的表格，表格上留出空格，要填出建城的核心队伍与预定地点。
到时候，主官竞争的相关环节，将与申请的内容联系起来。
显然，这就是阎箕交给他的处理办法。
只要他指定他手下的核心队伍是南粤将要接受惩处的这支，他就暂时获得了对它的处置权，可以改变他们的命运。
如果他赢得竞争，之后在正式建城的时候统管的是所有西漠工匠，可以对核心队伍进行调整。
但前期竞争的时候，他配合使用的队伍只能是他指定这支，不能更换。
行宫是大型建筑，不是一个人可以完成的，在建立过程中需要有大量统筹与协调的工作。
月龄队是他一手带出来的，双方已经很有默契了，这支南粤的队伍素昧平生，到底是一种什么样的情况他还不了解呢。
即使他真的要去竞争，带着月龄队也比带着这样一支队伍胜算更大！
而以他现在一路上所做的事情、与阎箕等人达成的默契，他即使不参与竞争，前途未来也非常可期。
而如果他带着月龄队竞争赢了，背负上了那个重任的话，更会所向披靡，掌握巨大的财力与权力，获得极为难得的挑战自己能力的机会。
而且排除一切因素，还有他之前拒绝阎箕的原因。
他要去竞争，只能暴露自己“许问”的身份。
这事关连天青的行踪，未得对方的许可，他不能这样做。
现在只要他停留在这里，等着时间过去，就能解决一切问题。
事实上，这件事本来也跟他没什么关系，就算他什么也不做，也不会有人说他一句什么。再说得清楚一点，他来这个世界是为了学东西，他本来就不属于这个世界，那群南粤工匠的死活跟他有什么关系？
一瞬间，许问的脑海中掠过无数个念头，仿佛潮水涌上，又渐次褪去。
他握紧那封信函，转身向秋月明问道：“有笔吗？”
“有！”秋月明连忙回答，从旁边拿了一支，递到他的手上。
“外面那支队伍，你知道他们的编号吗？”许问问道。
“南粤六队。”秋月明表情有些古怪，但还是很快回答了。答得很快，没有去查，仿佛早有准备。
许问落笔很快，迅速在预备队伍那里填上了南粤六队的名字。
后面是行宫预备建筑的地点，许问笔尖微顿，再次落了下去。
逢春城！
一边秋月明看得清楚，目光微微缩了一下，看了许问一眼，脸上露出了佩服的表情。
许问选了最难，但也能帮助最多的人的一条道路！
许问迅速填写完毕，署上了自己的名字。
许问。
本名。
他深深吸了一口气，按要求按上指印，把笔还给了秋月明。
他向外走去。
既然已经做出了决定，那就没什么可后悔的了。
唯一对不住的就是师父，但相比之下，还是人命更重要一点。
到时候见了面，再向师父负荆请罪吧。
在此之前尽量不跟他们联系，应该不至于泄露他的行踪。
许问心里带着一些淡淡的惆怅，走出了联合公所的大门。
“你果然在这里。”刚一出门，一个声音带着笑传来，很有特质的声音，许问瞬间就听出来是谁了。
“吴大师！”他诧异地抬头。
“你赶时间是吧，边走边说。”吴可铭笑吟吟地走过来，跟着他一起往外走，脚程很快，显然也知道他要去做什么。
“您怎么在这里？”许问真的非常惊讶。
“先不说这个，你是不是应该向我道个歉啊？”吴可铭笑着看他，问道，“为了保你师父，险些把我一杆子支到江南去了？”
[color=#FF0000][b]477 随便你[/b][/color]

“我不明白您在说什么。”吴可铭这话包含了很多信息，许问微微一僵，最终还是选择含糊了过去。
“还在装呢。”吴可铭笑了，从袖子里掏出一张纸递给了他。
纸是折着的，许问接过来看了一眼，目光凝住。
上面写着三个字，笔意疏淡洒脱，绝对的大家风范，内容则比字迹更漂亮。
“随便你。”
许问一眼就认出来了，这是连天青的字，也是连天青的语气。
他忍不住抬头，问道：“这是写给我的？”
“不然呢？”吴可铭摸了摸下巴，淡笑着说。
他不可能说的是假的。
他之前还不知道自己是师父的徒弟，现在突然知道了，还递来这张纸条，只可能是他见到了连天青，知道了真相，被对方拜托了来做这件事。
许问再一次意识到，师父一直在关注着自己，了解一切自己想做的事情……虽然不知道为什么一直不愿意正式出现在自己面前。
他摸了摸那张纸条。
随便你。
简简单单三个字，就像给他吃了颗定心丸一样。
这显然就是针对眼前这件事情来的。
连天青知道他要做什么，对他说不需要顾虑自己，想做就做，随便他。
他师父也总是这个样子，不管他做的事情是不是符合他的心意、与他的价值判断一致，只要是许问真正想做的，他就支持并且给予帮助。
这种感觉……真是太好了。
许问紧握那张纸条，一边快步往外走，一边忍不住露出了笑容。
“师父就在这附近是吧？他怎么老不愿意见我？”许问忍不住抱怨。
“他不见你，是为你好。”吴可铭显然已经跟连天青交流过这件事情了。
“为我好？”许问立刻警惕起来了，“我泄露了他的行踪，他不会有危险吧？”
“不会。”吴可铭淡淡笑着说，“他不愿意见人，是为了别的事情。总地来说，就是有人想找他帮忙，他不喜欢那个人，不想帮，所以就躲着了。这种事情……他不想做，没人能勉强得了他。”
“哦……”许问脑海中瞬间泛出很多想法，有了一些猜测。
现在时间很紧，明显不是说这个的时候。他小心把纸条折起，放进自己的怀里，开始往外面跑。
吴可铭跟着跑了几步?，摇摇头说：“你先去吧。”放慢了脚步。
许问点点头，加快速度跑向城外。
此时他心里非常轻松，步伐也像飞起来一样。
带着南粤队通过主官考核是一件非常困难的事情，即使通过了，后面要主导建设这样一座行宫是更加困难的事情。
但现在，他的心里却一片畅快，没有半点阴霾。
那就是下面有人撑着的感觉！
许问跑到城门口，突然被人拦住。
小马从另一头狂奔过来，满脸都是沮丧，气喘吁吁地说：“十四哥，抱歉，我去找了那群匠人的匠官，听说是姓魏。我被人左左右右推了一圈，还是没找到人……”
“那些人说话前后矛盾，一开始说在要去找，后来又说不在，害得我跑来跑去，耽误好多时间。”小马抱怨。
“没事，找到也没用，那人从一开始就没打算去。”许问安慰他。
“啊？”
“能这么快把肇事者全部找齐拿下，没有缺少任何一人，看上去也没有发生争执吵闹，非常顺利。”许问徐徐阐述之前看到的事实。
小马还是很机灵的，瞬间倒吸一口凉气：“你是说，他们本来就是当头儿的抓起来送过去的？”
“再说了，之前克扣他们钱粮物资，应付阎大人要求，没有匠官应允协助，办得到吗？”许问反问。
“对啊！”小马醍醐灌顶，“是我傻了，我一开始就不应该去找他！那现在怎么办，你这边……”
“没关系，已经搞定了。”许问说。
“那就太好了。”小马松了口气，说，“赶紧走！”
两人冲到城外，小马还是提前溜开，人群见到许问过来，自动让出一条道路，让他顺利跑到雷捕头面前。
雷捕头正在掐指算时间，已经掐到了最后，见他过来，缓缓放下手道：“倒是准时。”
许问平复了一下呼吸，走过去，把手里的函令交到雷捕头面前。递之前他还有点担心雷捕头不知道这件事情，但看见他的表情许问就放了心。
雷捕头瞳孔微微缩了一下，接过函令，没有看，直接翻到后面的申请书，看清了上面最重要的两项。
“你倒是有胆子。”雷捕头盯着那两行内容看了半天，缓缓对许问道。
他没再就此事发表什么评论，将函令重新还给许问，道，“既然他们还有用，那就姑且把他们的手寄下，等到事情过了，再来一一问责！”
“那也不必。”许问答得很快，“犯错必罚，天经地义。我也不是想帮他们脱罪，只是不认可之前的判罚结果而已。”
“那你的意思是？”雷捕头问道。
“既然苦主和嫌犯都在，那就直接问清罪责，依律判罚好了。”许问干脆地说。
说完，他转向徐二郎和查先生，施礼道，“不是二位意下如何？”
之前马脸二话不说砍手，的确是吓着这群逢春人了。这样做并不是他们想要的。
现在他们虽然不知道具体发生了什么事情，但看上去就是有了转机。
而且他们不相信任何人，难道还能不相信许问？
要不是许问，这群逢春人还能好好站在这里，有被人砸的家、被人抢的东西？
“听你安排。”徐二郎连忙表态，说话的时候还有点心虚。
按理说，他来之前应该跟许问他们商量一下的，至少告知一声。但那一瞬间的绝望与悲愤实在太过刺人……
“堵在这里也不合适，我们先换个地方吧。”许问说。
徐二郎点头，回身说了几句话，逢春人离开，只留下他跟查先生两个人。
许问对徐西怀说了两句话，徐西怀一愣，思考片刻，点点头，跟着逢春人大部队一起去了。
转眼之间，绿林镇城门口的道路就被疏通开来，效率非常高。
许问还没跟他们解释事件详情呢……这威信，真是够可以的啊。
雷捕头深思转身，带着手下捕快，绑着那群南粤人，把双方带到了城外一片空处，分作两边站定，许问非常自然地走到了中间。
[color=#FF0000][b]478 哑巴驼子[/b][/color]

这时，徐二郎和查先生站在左边，南粤那群工匠站在右边，许问和雷捕头站在中间。
马脸男子也跟过来了，他略带阴沉的目光扫过许问，站在了不远的城墙下，抱着手靠墙而站。
南粤工匠还在被五花大绑着，唯一被砍断了手的那个已经被大夫救治过了，肩膀上包着厚厚的布条，往外渗着血。
他的脸色依然非常灰败，神情茫然。
无端少了只手，对于任何人来说都是巨大的灾祸，更何况他是个工匠。
许问看向这群工匠，询问雷捕头道：“请问可否将他们解绑？”
“嗯？”雷捕头不解。
“他们现在还没有定罪，只是疑犯，理应得到与他人相同待遇。”许问说。
“嗯……”这逻辑雷捕头以前没有听说过，但听他这样说又觉得似乎有些道理。
现在这些工匠的情绪已经平复下来了，再加上在这种地方，他们也兴不起什么波浪来。他犹豫一下，点了头，让手下把他们放开。
捕快们一个个给他们解绑，解到最后一个的时候，他突然跳了上来，对着许问他们用力比手划脚！
这人的身材本来可能不算太矮小，但背上顶着一个罗锅，是个驼背，因此身体蜷成一团，看上去有点畸形。
他现在冲过来，只能比手划脚，嘴巴里啊啊啊的，听上去是个不会说话的哑巴。
这种时候，一个哑巴，他究竟是想表达什么？
“你……”许问刚说了一个字，旁边另一个高个子就冲了过来，一把拉住他，把他拉到后面，接着又三四个人上来，有的把他往下压，有的捂他的嘴，明摆着就是不让他说话。
雷捕头往那边瞥了一眼，并不在意，对许问说：“你要说什么，就开始吧。”
对他来说，多一事不如少一事，这个人想说什么根本无关紧要。
但许问却不会。他直接走到驼子面前，轻轻拨开旁边的人，问道：“你要说什么？”
驼子一没有被拦住，马上跳了起来，又是一阵比划，嘴里还发出短促而有节奏的啊啊声，表情非常焦急。
“他什么也没要说！”
“他就是这样的，脑子有点问题，没什么没什么！”
旁边的人七嘴八舌地吵着，想要继续阻止许问跟驼子对话。
驼子急了，手还被同伴拉着，人已经跳了起来，用脚在地上写了四个字――“是我干的！”
这四个字写得又急又快，是行书，落在土上就像墨迹落于宣纸，漂亮得惊人。
“……你干的？”许问的目光落在那四个字上，有点惊讶地问道。
“我带着他们去的！”驼子又用脚写了七个字。
字更多，书法之间的艺术感就更强了，连绵流畅，隐有笔锋，如果不是亲眼所见，难以想象这是用脚写出来的。
“不是的，跟他没关系！”
“驼哥你别说了！”
南粤工匠们又是一阵吵闹。
这时，驼子趁乱挣脱了同伴的手，蹲下身子，手掌一抹，把刚才用脚写的字抹平，重新用手指写了起来。
“慢着。”查先生突然出声，但驼子动作很快，那行字很快就没了，他只能遗憾地啧了一声。
非常凑巧，此时许问心里也有了同样的感觉。
只是用脚写的几个字而已……可惜吴可铭出城前就跟他分了手，说有点事情，之后有空再来找他。
不然不知道这位书画大家看见这驼子写的字，会有什么样的感想。
不过他马上就不遗憾了。
驼子用脚写得字够漂亮，用手写的更加不凡！
甚至旁边查先生直接看得眼睛一亮，完全忘记了这是什么场合，大叫了一声“好！”
漂亮的行草，笔笔不断，连绵不绝地写在了土上，宛若一件书法珍品。
许问的眼睛同样一亮，但很快又皱起了眉，关注的重点放在了这行字的内容上。
“是我鼓动他们，带着他们出绿林镇，前往逢春人的所在的。也是我指挥他们砸烂逢春人的房屋，把东西抢回去的。我是首犯，若论处置，理应先处置我！”
许问抬头，与驼子对视。
驼子写完字，摸摸手指，抬起头来，对着许问肯定地点了点头。
“跟驼哥没关系！”
南粤工匠们又吵起来了，争着抢着往前拦。
他们其实基本上都不识字，但猜也猜得到驼子写的是什么，赶着来护他。
不管是不是真是他鼓动的，一个哑巴驼子，竟能让同伴有这样的反应？
刚一开始，许问准备帮助他们只是因为同情，现在因为这个驼子，倒是真有些兴趣了。
“稍安勿躁。”他伸出一只手，阻止了他们说话，道，“现在还没到你们的回合，我们一样样地来。”
他转向徐二郎和查先生，礼貌地道：“我们来得急，还没来得及调查具体情况，能否先问几个问题？”
这是要先向受害者取证了。
经过这么一遭，徐二郎已经彻底冷静下来，他与查先生交谈了几句，道：“我们也是事件发生之后才赶到的，具体情况得叫身在现场的人来。”
“请。”许问说。
“他们已经到了。”徐二郎向他身后示意。
许问转身，立刻吃了一惊。
他身后来了几个人，几个人站着，还有一个人是躺着用简易担架抬过来的！
这几人站定，躺着那人半支起身子，勉强向许问行了个礼，叫道：“十四哥。”
许问连忙走过去扶住他，打量着问道：“林哥，你这……”
这人他认识，名叫林多多，还有站在旁边那个叫陈丰，都是逢春剩下的人里比较身强力壮的。徐二郎离开之后，主要由他俩照应留下来的乡亲。
林多多气虚无力，向陈丰示意了一下。陈丰满脸都是悲愤，道：“这群畜生突然闯进我们的屋子里，乱打乱砸，抢走食物。多哥带着咱们想拦住他们，结果被打断了腿！”
打砸抢劫，伤人致残……
许问想起之前徐二郎他们的控诉，脸色沉了下来。
他背对着南粤那群工匠，就没看见驼子一看见这种情况，就开始给旁边的人打手势。
打着打着他的同伴脸色就变了，拼命摇头，但驼子非常肯定地点头，表情非常严肃。
过了一会儿，许问探完林多多伤势，发现是骨折，而且已经做好了伤后处理，松了口气。
他转过身来，正要说话，就看见驼子扑通一声跪了下来。
接着，所有的三十八名南粤工匠全部都一个接一个地跪了下来，跪在林多多面前，重重把头磕在了地上！
驼子磕得非常重，只两下，就已经头破血流。
[color=#FF0000][b]新年快乐~~~~[/b][/color]

这帮工匠的动作来得太突然了，许问都没有反应过来，跟旁边的人一起惊呆了。
驼子磕得最重，其他工匠一见他额上出血，咬了咬牙，竟然也跟着学，没两下，所有人的额头上全部都见了红。
“这件事情是我们做错了！”
驼子磕了几下头，直起身一边比手势嘴里一边啊啊啊地短叫，旁边一个人膝行上前两步，给他翻译。
“啊，啊……啊，啊！”
“任打任罚，我们任由处置！”
“啊啊啊啊！”
“我们是诚心悔过的，真心实意，一点也不假！”
这群南粤工匠本来就又穷又破，比乞丐也好不了多少。这滚在泥地里一跪一磕头，鲜血和眼泪混合在一起，看上去更凄惨了。
前两个头是对着许问和雷捕头磕下来的，后面驼子转了个身，转向了担架上的林多多。
几个头磕下来，林多多手忙脚乱，陈丰脸上的愤怒也变成了惊慌，完全不知所措。
他们都是没见过世面的，哪里经得起这样的苦肉计。
其实不光是他们，就算是许问，明知道他们用的是苦肉计，一时间也不知道该怎么办才好。
不过他很快就冷静下来了，说：“这世上之事，当依律行事，仅仅只是悔过是没有用的。”
“啊啊，啊啊！”驼子转向了许问，表情非常坚决，又是一阵有节奏的短音和手势，旁边继续有人翻译。
“该怎么办就怎么办，我们听凭处置。”
“那好。”许问点点头，开始问话。?
他早已胸有成竹，问得非常快。
此事主犯是谁，从犯是谁，谁起的意，谁提的计划，有无人劝阻，砸毁房屋时谁出力最多，谁伤人最狠。
驼子也回答得很快，虽然他的话全部都是由旁边那个人“翻译”的。
对于许问问的这些问题，他好像同样全部成竹在胸，早就有准备似的。
这前后事件他竟然全部都看得清清楚楚，也记得清清楚楚。
而且看得出来，他说的全部都是真的，旁边其他南粤工匠欲言又止，但一个反驳甚至补充的都没有。
伴随着这奇怪的对话，许问大致搞清楚了事情经过。这件事其实并没有什么真的起事者，甚至没有一个具体的人来说“我们去干吧。”
一切潜伏在所有人的情绪里，顺理成章地爆发了出来，至于究竟是为了什么，驼子只是简简单单一句话――“没法活了。”
他们每十天领一次补给，领完自己省着用，不够的话自己想办法补。
这一份补给要吃饱的话，两天就能吃完，省吃俭用数着一点点吃，可以撑上七天，最后还有三天要饿肚子。
说是可以自己想办法补，但一个月发一起饷，到现在还没满一个月，哪来的钱补？
这一次为了城外的这群逢春人，这群南粤工匠新发的补给直接少了一大半，满打满算也只能吃三天了。
剩下的七天怎么办？
这是要他们饿死啊！
发补给的时候，匠官轻飘飘地告诉了他们为什么会少发，直接把矛头指向了城外的逢春人。
于是，随着身边的食物越来越少，这些南粤工匠的情绪渐渐积累了起来，对逢春人的恨意也越来越浓。
最后，他们终于爆发，驼子也一摔碗，带着他们直奔城外，要把自己的东西抢回来。
“少发补给的是匠官，这一点你应该也很清楚，为什么最后还是决定去逢春人那里抢东西？”许问问道。
驼子在“说话”的时候情绪很稳定，许问因此也能很平和地把最大的问题问出来。
这个问题他之前其实是没有的。畏强凌弱，是很多人的本能。但见到驼子之后，它自然就产生了。
不是因为他刚烈会反抗什么的，是指这个人非常识时务。
抢劫逢春人只能解一时之急，回头这事要是查起来，很容易查到他们头上来，到时候他们还是一个都逃不了。
为什么要做这么吃力不讨好的事情？
驼子沉默了。
过了好一阵子，他掀起眼皮子，看了许问一眼，再次比起了手势。
“因为他们好抢。都是杀头的事，饱死鬼和饿死鬼也不一样。”
旁边翻译声再起，安安静静的，却带着凉气一样，让人脖子后面无端端有点发疼。
也就是说，他们……或者说是他，其实是有心理准备的吗？
知道自己做这事的后果，但是却无力挽回，只能选一个让自己更好过一点的做法？
许问仍然不能认同他们拣软�子捏的行为，但突然之间，心里产生了一种复杂的感觉。
似同情，似悲悯，又似更强烈的无力。
为什么十天的补给只能吃两天？为什么明明知道他们已经过不下去了，匠官还是要夺走他们最后的口粮？
这世道对于这些南粤工匠来说，本来就是不公平的！
对于驼子这样稍微清醒一点的人来说，做了这事，就相当于把头放在了断头台上，只等着落下来的一刀了。
“你会这么老实配合，我想也是因为看见了转机。”
许问沉默片刻之后，重新开口。这一句话，就让驼子的眼睛亮了，死死盯着他，等着他的下文。
“没错，你们是犯了大错，但我不觉得你们罪应致死。而且你们三十八个人，主从不一，本来也应该有不同的责罚。做错了事，还是应该依律处理。”
“嗯！”驼子毫不犹豫地点头，仍然是一副任打任罚的样子。
“雷大人，私闯民宅，抢劫伤人，依大周律应当如何处置？”许问转向雷捕头，问道。
驼子与许问对话的时候，雷捕头的表情也变了好几次，最后再次面无表情。
这时许问提问，他回得很快。
“视情节轻重，刑罚不一。依大周律，主犯当处七年牢狱，受鞭刑。从犯从三年到一年，受次等鞭刑，服苦役。”
“如何？”许问转向驼子。
驼子说不出话，重重点头。
他本来就是跪在地上的，这时趴伏了下去，把脊背露出，充分表明了自己的意思。
其他南粤工匠本来有点发呆，但一看他这样，马上跟着做出了同样的动作，非常顺从。
“时间紧急，要挨多少鞭子，雷捕头直接处刑吧。”许问也没有异议，对雷捕头说。
另一边的阴影下，马脸汉子动了一下，似乎想说什么，但最后还是什么也没说，靠了回去。
“那就依你之言。来人哪，上鞭刑！”
雷捕头非常配合，大喊一声，果断地道，“首犯二十鞭，次犯十鞭，从犯五鞭，当即执行！”
[color=#FF0000][b]479 二十鞭[/b][/color]

这帮工匠的动作来得太突然了，许问都没有反应过来，跟旁边的人一起惊呆了。
驼子磕得最重，其他工匠一见他额上出血，咬了咬牙，竟然也跟着学，没两下，所有人的额头上全部都见了红。
“这件事情是我们做错了！”
驼子磕了几下头，直起身一边比手势嘴里一边啊啊啊地短叫，旁边一个人膝行上前两步，给他翻译。
“啊，啊……啊，啊！”
“任打任罚，我们任由处置！”
“啊啊啊啊！”
“我们是诚心悔过的，真心实意，一点也不假！”
这群南粤工匠本来就又穷又破，比乞丐也好不了多少。这滚在泥地里一跪一磕头，鲜血和眼泪混合在一起，看上去更凄惨了。
前两个头是对着许问和雷捕头磕下来的，后面驼子转了个身，转向了担架上的林多多。
几个头磕下来，林多多手忙脚乱，陈丰脸上的愤怒也变成了惊慌，完全不知所措。
他们都是没见过世面的，哪里经得起这样的苦肉计。
其实不光是他们，就算是许问，明知道他们用的是苦肉计，一时间也不知道该怎么办才好。
不过他很快就冷静下来了，说：“这世上之事，当依律行事，仅仅只是悔过是没有用的。”
“啊啊，啊啊！”驼子转向了许问，表情非常坚决，又是一阵有节奏的短音和手势，旁边继续有人翻译。
“该怎么办就怎么办，我们听凭处置。”
“那好。”许问点点头，开始问话。?
他早已胸有成竹，问得非常快。
此事主犯是谁，从犯是谁，谁起的意，谁提的计划，有无人劝阻，砸毁房屋时谁出力最多，谁伤人最狠。
驼子也回答得很快，虽然他的话全部都是由旁边那个人“翻译”的。
对于许问问的这些问题，他好像同样全部成竹在胸，早就有准备似的。
这前后事件他竟然全部都看得清清楚楚，也记得清清楚楚。
而且看得出来，他说的全部都是真的，旁边其他南粤工匠欲言又止，但一个反驳甚至补充的都没有。
伴随着这奇怪的对话，许问大致搞清楚了事情经过。这件事其实并没有什么真的起事者，甚至没有一个具体的人来说“我们去干吧。”
一切潜伏在所有人的情绪里，顺理成章地爆发了出来，至于究竟是为了什么，驼子只是简简单单一句话――“没法活了。”
他们每十天领一次补给，领完自己省着用，不够的话自己想办法补。
这一份补给要吃饱的话，两天就能吃完，省吃俭用数着一点点吃，可以撑上七天，最后还有三天要饿肚子。
说是可以自己想办法补，但一个月发一起饷，到现在还没满一个月，哪来的钱补？
这一次为了城外的这群逢春人，这群南粤工匠新发的补给直接少了一大半，满打满算也只能吃三天了。
剩下的七天怎么办？
这是要他们饿死啊！
发补给的时候，匠官轻飘飘地告诉了他们为什么会少发，直接把矛头指向了城外的逢春人。
于是，随着身边的食物越来越少，这些南粤工匠的情绪渐渐积累了起来，对逢春人的恨意也越来越浓。
最后，他们终于爆发，驼子也一摔碗，带着他们直奔城外，要把自己的东西抢回来。
“少发补给的是匠官，这一点你应该也很清楚，为什么最后还是决定去逢春人那里抢东西？”许问问道。
驼子在“说话”的时候情绪很稳定，许问因此也能很平和地把最大的问题问出来。
这个问题他之前其实是没有的。畏强凌弱，是很多人的本能。但见到驼子之后，它自然就产生了。
不是因为他刚烈会反抗什么的，是指这个人非常识时务。
抢劫逢春人只能解一时之急，回头这事要是查起来，很容易查到他们头上来，到时候他们还是一个都逃不了。
为什么要做这么吃力不讨好的事情？
驼子沉默了。
过了好一阵子，他掀起眼皮子，看了许问一眼，再次比起了手势。
“因为他们好抢。都是杀头的事，饱死鬼和饿死鬼也不一样。”
旁边翻译声再起，安安静静的，却带着凉气一样，让人脖子后面无端端有点发疼。
也就是说，他们……或者说是他，其实是有心理准备的吗？
知道自己做这事的后果，但是却无力挽回，只能选一个让自己更好过一点的做法？
许问仍然不能认同他们拣软�子捏的行为，但突然之间，心里产生了一种复杂的感觉。
似同情，似悲悯，又似更强烈的无力。
为什么十天的补给只能吃两天？为什么明明知道他们已经过不下去了，匠官还是要夺走他们最后的口粮？
这世道对于这些南粤工匠来说，本来就是不公平的！
对于驼子这样稍微清醒一点的人来说，做了这事，就相当于把头放在了断头台上，只等着落下来的一刀了。
“你会这么老实配合，我想也是因为看见了转机。”
许问沉默片刻之后，重新开口。这一句话，就让驼子的眼睛亮了，死死盯着他，等着他的下文。
“没错，你们是犯了大错，但我不觉得你们罪应致死。而且你们三十八个人，主从不一，本来也应该有不同的责罚。做错了事，还是应该依律处理。”
“嗯！”驼子毫不犹豫地点头，仍然是一副任打任罚的样子。
“雷大人，私闯民宅，抢劫伤人，依大周律应当如何处置？”许问转向雷捕头，问道。
驼子与许问对话的时候，雷捕头的表情也变了好几次，最后再次面无表情。
这时许问提问，他回得很快。
“视情节轻重，刑罚不一。依大周律，主犯当处七年牢狱，受鞭刑。从犯从三年到一年，受次等鞭刑，服苦役。”
“如何？”许问转向驼子。
驼子说不出话，重重点头。
他本来就是跪在地上的，这时趴伏了下去，把脊背露出，充分表明了自己的意思。
其他南粤工匠本来有点发呆，但一看他这样，马上跟着做出了同样的动作，非常顺从。
“时间紧急，要挨多少鞭子，雷捕头直接处刑吧。”许问也没有异议，对雷捕头说。
另一边的阴影下，马脸汉子动了一下，似乎想说什么，但最后还是什么也没说，靠了回去。
“那就依你之言。来人哪，上鞭刑！”
雷捕头非常配合，大喊一声，果断地道，“首犯二十鞭，次犯十鞭，从犯五鞭，当即执行！”
[color=#FF0000][b]481 两条路[/b][/color]

阎箕问出这个问题的那一瞬间，许问觉得自己仿佛站在了一条路的分岔口上。
他忍不住想，世界在发展到他真正所在的那个时代之前，是不是也有过无数次这样的疑惑，这样的讨论？
然后，一代接一代的人摸索着前进，最终发展到他所看见的那个样子。
工业发展，让大规模生产成为主流，带来了物资的极大丰富。
但同时，手工业与传统技艺日渐落后，开始消亡。
无形与有形之间，这两者成了彼此关联却又对立的两个面，此长，必彼消。
而它对于一个世界来说，是两种不同的选择。
是少而精，而是多而平？
站在技艺本身的立场上来说，前者更能深钻，出现令人击节称叹的巅峰之作；但后者能改变整个世界，让这个世界所有的一切、所有的人全部都向前飞跃。
许问来自于另一个世界，天然就被后者浸润，自然而然地就开始用后者的方式思考问题。
但是在来到这个世界，逐渐见识到真正的技艺之后，他又在想，这么美、这么专注、这么执着的东西，真的应该消失吗？
有什么办法能够使它在另一个世界留存下来，焕发出新的生机？
这是他一直在想的问题，但他其实也很清楚，就当前情况而言，工业化规模化生产是不可避免的事情，只有这样，才能改变更广阔的世界，让更多的人变得更好。
他最终还是没有回答阎箕的问题，但阎箕是内物阁的人，内物阁一直以来的发展方向其实是很清晰的。
早就与连天青走上不同道路的他，会一直护着连天青，多半也是有着跟许问同样的疑惑。
而许问也猜到他为什么会逼着自己去竞争这个主官了。
一则的确是有必要，二则，跟许问打了更多的交道，他显然已经很清楚他的路数了。
能够教出这样的徒弟，是不是说明连天青心里其实也有了一些变化，不像以前那么偏激了？
这是阎箕的一次试探，也不知道他得到了什么样的结果。
其实许问现在也不知道连天青是怎么样的，他默许自己走入“歧途”，是有了新的想法，还是纯粹出于对徒弟的关爱？
希望下次见面的时候，能有机会好好聊聊……
这个命题太大了，阎箕也没有一定要跟许问讨论个水落石出。
许问回避之后，他也跟着转移了话题，讲起了主官竞争的具体细节。
竞争的大概时间是在七天之后，时间还是非常紧张的。
竞争的具体内容现在还不清楚，现在透出的风声大概跟徒工试类似，有单人专项的技艺考查，但更核心的是组织团队进行规模建设的能力。
毕竟身为主官，这两方面的能力都不能弱了。
对此事进行评核的是来自京城的一个团队，出于避嫌，阎箕并没有打听，只知道是由工部牵头，内物阁、京营府和梓义公所三方面共同组建起来的。
梓义公所其实是民间组织，但他们近年来一直在努力地官方化，配合工部组织工匠，做了很多事情。在许问看来，它大概有一点工会的感觉。
这次参与竞争的几支队伍里也有梓义公所的，相当于是工部直属的民间工匠，组织性可能差一点，但很多人都有各自的绝活，不可小觑。
说完，阎箕交给他一本册子，里面是这次参与竞争的五支队伍各自的资料，是他派人收集来的。
知己知彼，方能百战百胜，但最根本的还是壮大自己的实力，做好自己的那部分工作。
“您本来是想让我带着月龄队去竞争的吧？现在换了这支新队，您就不担心吗？”许问接过册子，突然问道。
“时则命也。我本来的确是那样打算的，但是事情既然已经有了变化，那就只有接受。总之，这也是你自己的一次机会，能不能把握住，就看你自己了。”阎箕扬了扬眉毛说。
他的态度跟几天前相比似乎发生了一些变化，好像没那么紧迫了。
而且他眉毛轻扬，心情似乎非常之好，就像有什么困扰他已久的事情有了进展一样。
“有什么好事？”许问忍不住问。
“有！”阎箕笑了起来，也不介意跟他说，“之前我们一直在民间收集三合土的良方，要求能够批量大规模生产，现在有人提交了非常适用的结果，正在进行验证。”
许问的脸色微微一变。
三合土良方？
那不就是陆问乡说的那事吗？
也就是他们现在正在研发的水泥？
原来是内物阁征集的啊……说起来倒也不奇怪。
现在有了进展，有了适用的结果？
那不就是他们的竞争对手，进度还比他们快了一步？
不过，许问很快又放松了下来。
他手上的可是经过了上百年验证与改进的成熟结果，他自信它的竞争力不会输给任何人！
现在石灰回转窑方才建成，还没有出结果，?许问也就没跟阎箕说。
阎箕心里很高兴，对许问说起了另一件事。
这次征集三合土方子的事情，是由上次许问见过的那个欧阳度主持的。
欧阳度是内物阁的监事，专事石料生土项目，论地位还在阎箕上面。
阎箕离开京城之前，他们就在研究三合土良方的事情，但一直没有得到满意的结果，最后迫不得已向民间征集，想要汲取更多的智慧。
其实民间有很多隐世高人，专心研究，无心将自己的技艺奉献给皇家。
为了吸引这样的人，欧阳度花血本说服天山老人，趁流觞园开放之机给出奖赏，只要能拿出新三合圭的良方规程，就能得到流觞园请贴，前往赴会。
“流觞园在匠人里的地位真是没得说，这人也是被它吸引来的。看来千年流觞园，终于要进新人了。”阎箕笑吟吟地说。
阎箕说得兴高采烈，许问却一头雾水。
“流觞园是什么？天山老人又是谁？”他纳闷地问。
“……你师父还真是什么都不告诉你啊。”阎箕无语了半天，最后看着他说。
“他专心教我技艺。”许问拜师学艺的时间太短了，顾得着这边就顾不着那边，这也是没办法的事情。
“流觞园，是群星荟萃之所，千年技艺所钟。是顶级匠人最高的殿堂！”阎箕深吸一口气，说道。
[color=#FF0000][b]482 流觞园[/b][/color]

千年以前，一位无名老人在天山上建了流觞园。
建完流觞园之后，天下所有工匠都有了感应，当然就是有人晋升天工了。
这位无名老人以山为名，自名为天山老人，为当代天工。
流觞园，是他晋升天工的作品，也是契机。
天山老人建好这个园子之后，遍洒请贴，请了当时最知名、最具有代表性的一批顶级匠人前来赴会。
一代只有一个天工，凡是有天工诞生，相当于此代工匠有了领头人。
天工递贴，无人不应，一年之后，所有接到贴子的人都千里迢迢到了天山与会，是为第一届流觞会。
会上具体做了什么并没有传出来，不过回去之后，几乎所有的匠人都在一段时间里有点精神恍惚，好像人回家了，魂还没回来一样。
而在渡过这段恍惚期之后，所有的匠人全部技艺精进，有了全新的突破！
而且他们几乎所有人都在原本的风格里糅合了全新的技巧与概念，仿佛在流觞园学到了不少新东西，而且学会了，而且与自己原有的东西融合了。
要知道，这一批接到请贴的全部都是最顶尖的匠人，都是有可能晋升天工，在自己的领域内技艺惊人的。
这种人本来就很难再度精进了，但都在流觞园一会之后更上了一个层次。
虽然当世已有天工，天工仅有一人，但技艺的精进是没有止境的。
回来之后，所有人都对天山老人与流觞园推崇备至，把它形容成仙境一样的地方，由鲁班墨子神灵庇佑的地点。
所有人都表示，他们的突破，就是流觞会带来的！
流觞会召开之后的十年间，爆发性诞生了无数全新的技艺，各门各类都涌现出了一大批大师级人物，可谓是群星闪耀。
一次聚会，流觞园就成了传奇，但天山老人就此封闭了这座园子，无人可以登山，无人得缘能见。
直到百年之后，流觞园再开，新的请贴又一次发了出来。
天工再怎么玄幻，也是人不是神。
他的寿命当然也是有限的。
一百年时间，天山老人不可能在世。
而这一百年间，并没有出现新的天工。
接到请贴的人都很疑惑，但想到百年前那个群星闪耀的时代，他们还是去了。
然后，同样的事情发生了。
又是一次精神恍惚，又是一次大规模突破，又是一次新技艺的井喷式出现！
第一次会后，流觞园是个传说，第二次后，流觞园成为了一个传奇，成为了所有人的梦想之地。
“那之后，流觞会召开的时间并不固定，一百年两百年都有，最长的一次间隔了两百八十七年，将近六代人。很多人都以为它要从此失传了，没想到最后请贴又发了出来，结果跟以前一模一样。”阎箕说。
“这次跟上次隔了多久？”这件事许问以前真的没有听说过，非常惊奇。
千年流觞园，六届流觞会，每届之后必定诞生一个工匠的新时代，这件事实在太神奇、也太梦幻了。
来到这个世界之后，许问第一个感觉到不可思议的是天工的存在，第二个就是这个流觞园了。
“这次时间较短，只有六十五年，据记载是第七届流觞会。不过算下来，明年的流觞会距第一次召开刚好一千年整，也算是千年的纪念吧。”阎箕说。
“一千年间，就没有再出现新的天工吗？”许问好奇地问。
“当然有，一共出现过六任天工，每任天工都曾经与会流觞园，在会上收获颇多。”阎箕说。
也就是说，流觞园对天工的诞生，也颇有助益？
而这一次提交理想三合土配方规程的，就能得到一张这里的请贴？
阎箕说得没错，内物阁对这件事真的很重视，真的是下血本了……
至于内物阁为什么能联系上神秘的天山老人，约定得到这样一张请贴，许问奇怪也不奇怪。
国家机关能够驱动的能量毕竟是不一样的。
阎箕只是心里高兴，对许问这么一说。
从他之前完全没跟许问提三合土这件事就可以看出来，他其实并不觉得许问能完成这项工作。
许问的底细他是知道的，学艺时间不长，学的主要是木工，有天分，技艺非常精湛，拿到了徒工三试的魁首，拿得还颇为轻松。
除此之外，他研发了全分法，在基础理论与管理统筹方面有长才。
不过他学艺的时间太短了，不可能面面俱到，泥水砖石方面的技艺才接触不久，他还看着许问通过秦连楹的手札自学呢。
许问究竟学到了什么程度他不清楚，但想来对于三合土只在应用方面，自创新的品种也不是没有可能，但内物阁这次的要求太高了，许问能达到的可能性微乎其微。
他本来只是因为有了进展，心里很高兴，想要跟许问分享一下，没想到许问听完，若有所思地问道：“这人上交三合土良方规程，应该有个验证的过程吧？这流程大概定在什么时间？”
“哦？”阎箕突然敛了笑容，转头看他，“你也有些想法？”
“您把流觞园描绘得太诱人了，我当然也想争取一下。”许问也不隐瞒，直接表明想法。
“那人的方子已经交上来了，欧阳度正在派人实践验证。按照内物阁的规矩，验证一共三次，一看时间，二看稳定性。必须三次以上同样的制作时间、同样的品质才算过关。刚刚有消息回报过来，第一次验证已经完成，效果相当出色。”阎箕对许问还是很信任的，也不瞒他。
“你这边现在是什么情况？”他问。
“是之前悦木轩周掌柜跟我说的，他那边也接到了内物阁征集的公告，正在使人筹划。我知道之后，与他们进行了合作，现在正在建设石灰窑。”许问说。
“还在建窑啊，从建成到烧制石灰还要一段时间。”阎箕盘算了一下，对许问说，“正好七天之后是主官之争，出完结果，那边的三次验证应该已经完成了，你就跟着接上。不过这是内物阁近来最关注的事情，欧阳度这人秉性严正，绝不徇私。我只能再多给你一个机会，那张贴子……只能靠你自己争取了。”
“是。多谢大人！”这是理所当然的事情，许问一点也不意外，恭敬行礼。
一件事接着一件事，感觉突然变得好忙。
当前最重要的当然还是竞争主官的事情，许问从阎箕这边得到的消息不多，只知道有个人考核和集体考核两项。
前者看许问的个人实力，后者要看南粤这支工匠队伍跟他的配合。
对于后者，许问刚刚接下这个任务的时候其实并没有什么成算，但现在……
他打听了一下，来到绿林镇的监狱。
昏暗的白光从侧面顶上的天窗里照进来，驼子趴在草堆上，身上散发着浓烈的草药味，已经被包扎好了。那个替他翻译的小兄弟在旁边照顾着。
许问没有寒暄，直截了当地问道：“你是怎么跟其他人沟通的？”
“我能懂驼哥的意思，能帮忙说一下。”小兄弟有点紧张地解释。
“不，我的意思是，你是怎么指挥他们的？”许问摇头，问得更清楚了一点。
驼子还是个哑巴，不会说话，只能使用手势以及发出一些短音。
据前面证供，在众人起意之后，是由驼子带着他们去做事的。
这种时候即时的事情很多，不可能时时让人翻译，那问题就来了，一个哑巴，究竟是怎么指挥的？
[color=#FF0000][b]483 干大事[/b][/color]

许问离开之后，黄无忧黄匠官从歌风院的另一个角落拐了出来，站到了阎箕的旁边。
“您真觉得他能申请成功？”黄无忧问。
“你觉得不行？”阎箕反问。
“我觉得非常困难。”黄无忧摇头，不是很看好。
“若是月龄一队，希望还比较大，这支队伍的潜力咱们都很清楚。但南粤这支队伍只是最普通的工匠，素质并不算高，言十四以前跟他们完全不认识，从没有培养过默契，言十四说的那些东西他们说不定听都听不懂。这种情况下，如何配合完成大型工程？”黄匠官这时候可不是无忧了，简直忧心忡忡。
“申请一个主考而已，展现出能力就可以了，不会是太大型的工程。”阎箕表现得倒是非常轻松。
“就算不是大型，必定也有些复杂，需要许多协调。”黄无忧也有自己的判断。
“区区三四十人的队伍而已，若是连这么点人都协调不过来，他凭什么带人做更大的事情？”阎箕反问。
他放下茶杯，站起来走到院中，看向上方。
歌风院其实也是个窑洞，但开有天窗，从这个角度正好可以方寸天空。
“未来的匠人，不是固守在自己一方世界里、做好自己的事情就可以的。他们必须要走出来，去做更大的事情，尝试更多的东西。”阎箕抬着头说。
黄无忧会带领这支月龄队，当然也是内物阁的，但是比较边缘，算是外围人员。
他知道内物阁在做的事情，但不是那么清楚，此时也有点似懂非懂。
但就在懂了的这点部分里，他似乎也感受到了什么，突然有些激动，渐渐产生了一些模糊的想法。
“我能去帮忙吗？”他突然冲口而出地问道。
“嗯？”阎箕转头看他。
“我也听说了这个事情，没说非得一个人去管，还可以配个助手。我可以去当这个助手吗？”黄无忧有点紧张地问。
助手也必须是匠官，许问自己申请主官都需要用本来身份，月龄一队里没一个有资格当助手的，所以他压根没提这个事。
现在看起来，黄无忧倒是一个非常合适的人选……
“那得你自己去跟他说了。”阎箕说。
“理所应当。”黄无忧话说出口就笃定了下来，他整理了一下衣衫，向外走去。
…………
驼子趴在地上，与许问对视。
他长得很丑，脸上很脏，但是眼睛很亮。
过了一会儿，他翻身爬起，虽然背后有伤非常费劲，但还是以一个比较端正的姿态坐了起来。
他没有靠小兄弟翻译，而是自己伸出手，在地上写起了字。
透过狭窄天窗，蒙蒙白光刚好照亮了他面前的这一方地面，他写得很快，很自如。
虽然许问明知他每写下一笔，背后的伤口都会被牵动，但他硬是一点也没表现出来。
“我事先与他们约定好了一套信号，用不同的手势与长短不一的哨音双重表示，让他们听令行事。”驼子流畅地写道。
接着他给许问示范，两短一长是前进，拖长的哨音是暂停但做好警戒，三短两长是攻击……
同时还有一些真正的口哨与喊叫声的夹杂，花样繁多，但总体来说非常简洁，综合起来可以表达非常多样的意思。
“这些都是事先约定好的？他们都记住了？”许问有点不可思议地问。
“都是有脑子的，为什么记不住？”驼子还是写的字，流露出来淡淡的质疑。
也是……其实也不是特别复杂的东西。
“抱歉，是我错了。这些信号能不能用来指挥他们干活？”许问问道。
“什么样的活计？”
“七天之后，有一个大项目。这个项目需要我跟你们这三十八人一起完成。我们认识时间太短，磨合不够，缺乏默契。所以我想，简化命令，利用类似这样的信号发出来，使配合变得更加高效。”许问说。
“……你就是用这个项目，把我们捞出来的？”驼子注视了许问一会儿，突然低头，在地上写了这样一行字。
“我……”许问正要开口，驼子很快把字抹去，开始写新的。
“上次我们在城门口见过，你旁边那些才是你真正的同伴吧？这个项目本来应该是你们一起完成的？结果为?救我们的狗命，你换了人？”驼子写得很快，表情非常笃定。
这其中有一些细节有出入，但大致的确是这样没错。
许问一开始其实没打算申请主官的，也是因为他们才做下了这样的决定……
不过这种事情也没什么可说的，许问点点头，认下了这一半。
“没办法，那个时候我只能想出这样的主意。不过，我们月龄队是一支比较特殊的队伍，里面有很多东西都是特别准备的，跟其他匠人的做法不太一样。到时候我也会用这样的工作方式来指挥统筹。所以，我们前期需要做一些配合上的准备，等狱卒就位之后，就要开始练习了。”许问没有纠缠已经过去的事情，直接说起了接下来的计划。
“不太一样？怎么不一样了？”驼子皱眉问。
“嗯，我来打个比方……”许问想了想，举了个例子给他解释。
他不知不觉就在牢里呆了很长一段时间，这里毕竟是一个阴暗腐败的地方，最后他走出来的时候，带着潮热的清新空气迎面扑来，他忍不住长长透了一口气。
牢里太湿热，对鞭刑之后的伤口恢复不是很有利，幸好提前已经包扎好了。
希望狱卒能快点就位，好把他们赶紧带出来。
会不会带伤上岗，那也是不一样的。
不过接下来只有七天时间，七天后竞比就要开始了。
竞比分成两项，同时考个人技艺和组织能力。
也就是说这七天，他要同时做好两方面的准备。
真的有点分身乏术啊……
竞选的申请表上有副手一栏，表明可以携带助手一名。但说明上也写了，这名助手同样必须是匠官，许问只好放弃。
在资格上来说，唯一可能可以帮忙的是江望枫，但他的长处又不在这里……
他正想着，迎面看见一人，对方坐在监牢出口附近的一座石墩上，仿佛正在等他。
“黄匠官！”许问看见他，意外地叫道。
“你出来了。”黄无忧看见他就笑了，连忙迎了过来，毛遂自荐道，“你还缺个副手吗？你看我能行吗？”
[color=#FF0000][b]484 三个时辰[/b][/color]

在许问看来，黄无忧其实是个妙人。
他在技艺上其实是不太出色，许问看过他做木工活――刚刚离开江南路，附近又没有驿站，需要砍伐树木搭建帐篷的时候。
他手忙脚乱，甚至有点笨拙，完全看不出接受过长期训练。
后来熟练了，稍微好了一点，但也就是个普通工匠，完全不是他想象中匠官的水平?。
这样一个人，为什么能当上匠官？
不久许问就发现了他的长处，真的是非常厉害。
所有见过的人，只要知道名字，他一定能够记住，并且跟长相对上号。
月龄队三百个人，刚上路不久他就能一一叫上来，相比之下同吃同住的其他同伴都差远了。
有这种本事的人是很引人好感的，会让人觉得受到了尊重。
所以后来就算发现黄匠官技艺不精，大家对他还是很有好感，就是会在他要干活的时候接过他手上的工具，笑嘻嘻地说不用大人费心了，还是我们来吧。
黄无忧脾气很好，这种时候会无奈地苦笑，嘟囔着说你们就是不相信我什么的。
他看上去没有生气，但许问后来发现，他私下里偷偷有练习，其实还挺介意自己被认为技艺不精。
在许问看来，他的才华天赋完全不在技艺上，培训一下完全可以训练成一个非常优秀的管理人才。
不过他是在役工匠，对方是管理他的匠官，两者地位不等，他也不方便说什么。
没想到现在对方竟然主动送上了门，也是凑巧，他刚才还在想这个事呢。
“求之不得，那就多谢大人了！”许问真的有点喜出望外。
“别叫大人了，我比你大，厚一下脸皮，你就叫我一声哥吧。”这热情出乎黄无忧意料，他有些受宠若惊，连忙表示。
黄无忧当许问的副手，负责的当然是行政管理方面的事情。
这样许问就可以脱身出来，以技术为主了。
许问正好有两件事情要交给他去做，一个是这件事的后续流程。
现在申请书交上去了，但还没有批复，竞争考试的具体流程细节也还没有公布。
另一个就是这南粤这三十八个人，他们要等狱卒到位才能被领出来，黄无忧需要一边跟进狱卒就位的事情，一边了解这三十八人的具体性格特长。
七天时间实在很紧，要在最短的时间里达成磨合，必须要抓紧每一分时间才行。
这都是黄无忧非常擅长的方向，他本来还在担心自己有点跟不上许问的趟，现在听完就放心了，连忙应是，马上就去忙了。
这真是解决了许问的一个大麻烦，他松了口气，看看天色，离开绿林镇，去到了城外洗马河水泥场。
他刚到这里，就听见一片喜气洋洋的声音，好像发生了什么大好的事情。
许问心里马上有了猜测，大步流星走过去问：“怎么，成了？”
“哈哈哈哈！”倪天养灰头土脸，笑得中气十足，见到许问，转身有点佩服又有点傲气地说，“我都这么认真了，怎么可能成不了？”
装了一句逼，他还是按捺不住心里的兴奋，一把把许问拉到了回转窑旁边。
“你看！”
窑头前面有一个巨大的铁盘，盘上堆着刚刚烧出来的石灰，热气伴随着灰尘扑面而来，到现在都还没有完全散去。
不光是倪天养，其他人包括陆问乡身上也是一脸一身的灰，但每个人都喜气洋洋，笑得开心极了。
许问拉着倪天养，拍拍他身上的灰，问道：“这是烧出来的石灰？”
“对！石灰出窑的时候，难免嘛，咱们的量还这么大。别管这个了，你看这成品！三个时辰烧出来的！”倪天养满不在乎，把许问拉到了铁盘面前，硬拉着他蹲下。
这可真不能不管。
石灰入肺，会引起尘肺，这可是会致命的职业病。
普通的防尘手段是没有用的，现代工业防治这种污染的手段除了口罩帽子以外，主要是要建立封闭式车间，使粉尘进入循环使用的流程里。
这个时代要怎么处理这个问题呢……
这是工业化规模生产必然会带来的弊病，在他那个世界的影响曾经非常深远。从一开始就把它纳入考虑的范畴里，是不是会好一点？
他深思着蹲下，伸手去捻。
石灰质地柔韧细密，颗粒非常均匀，不见一点杂质，捻在手上有涩感，品质相当好。
“三个时辰！”倪天养还在兴奋。
之前许问给他讲解过回转窑的原理，他理性上判断道理应该没错，但心里多少还有点狐疑。
传统立窑烧石灰可是要七天的，从七天到三个时辰，简直是翻天覆地的变化！
这个时间许问也很满意。
虽然现代回转窑能达到的最大极限是两个小时，也就是一个时辰，但那是在动力和燃料都足够优秀的情况下诞生的结果。
在这里这两项条件都不算拔尖，能达到这样的结果已经非常出色了。
这还多亏了倪天养……
许问提供回转窑图纸之后，由他主持建设。
在建设过程中，他又来了很多灵感，就拉着许问来讨论。
倪天养其实挺我行我素的，但他不傻。
他很清楚这个回转窑其实是一个很精密的系统，并不能随意改动，但他也的确觉得那样改过之后，烧制的效果会更好、效率会更高。
所以他也没有随便改，而是给了许问一个面子，先跟他商量商量。
商量过后，许问最大的感觉就是，这世界上的确有所谓的天才存在，而当这个天才还是个疯子，不被任何其他事情所拘束的时候，那就更可怕了。
这时代的条件的确有很多限制，倪天养的很多想法就是为了突破这些限制而出现的。
最后的结果就是，回转窑建起来了，效果比许问想像中还好。
他原先预计石灰的烧制时间大概是十个小时左右，烧出来的成品需要进一步筛选的，结果没想到时间缩短到了六小时不到，品质也比想象中好得多。
他的手指轻轻捻动，突然陷入了沉思。
“你又有什么新想法了？”倪天养突然敏感起来了，机智发问。
“石灰只是三合土的一部分，你能建成一个搅拌机，把窑头直接跟搅拌机连在一起，这边烧成的石灰，那边就可以直接搅拌成三合土成品吗？”
“可以，绝对没问题！”倪天养的眼睛马上就亮了，他好像瞬间就有了想法，果断秒答。
[color=#FF0000][b]485 浑天[/b][/color]

倪天养虽然是个怪人，但这方面的事情交给他还真的挺放心的……
傍晚时分，许问回去了绿林镇。
他有役在身，不能随意行动，至少晚上的宵禁时间必须遵守。
这就跟大学的时候必须按时回寝室，老师会清点人数一样。
而且负责清点的匠官是绿林镇石锤会的，不是他们自己人，不然还可以通融一下。
许问踩着点儿回到窑洞，里面灯光幽微，隐现人声。
许问的心里没有来由的一暖，真的有一种到家了的感觉。
他大步迈进窑洞，看见那一群人没有上榻，而是围在油灯旁边，不知道在说什么。
听见脚步声，?有人回头，看见许问就叫道：“十四哥回来了……”
话音未落，他的表情突然一滞，嘴里讷讷的，又转头去看其他人，样子有点古怪。
其他人纷纷站了起来，觑着许问，欲言又止，表现也都跟平常完全不一样。
许三这时候已经提前回来了，他迎了上来，一脸很想笑又不好意思笑出来的样子，爽快地说：“你回来了，我们正在说你呢。”
“说我什么？”许问一时间还没反应过来。
“说你三连魁首，一定是菩萨保佑，金甲卫士附体！”许三忍了半天，终于忍不住了，哈哈大笑。
这话术好像有点耳熟……
许问琢磨了一会儿，觉得这话术似乎有点耳熟，然后就看见所有人一起看向了田极丰，都跟着哈哈大笑起来。
许问灵光一现，瞬间想起来了。
这不是第一次见田极丰的时候，他对着其他人吹“许问”牛皮说过的话吗？
拿到三连魁首是菩萨显灵，诛杀岑小衣是金甲卫士附体，说得跟真的一样。
许问记得，后来刚上路的时候，他也跟其他人吹过几次，每次听见他都有点尴尬又有点好笑。
不知道从什么时候开始，许问也没有留意，田极丰不说了，渐渐的连挂在嘴边的菩萨都提得少了。
这事好久都没说过了，现在突然重新提起来，只有一种可能，他们知道他的真实身份了……
这也正常，他都用本名申请主官了，相当于已经公布了自己的身份，消息传到这里来是迟早的事。
就是田极丰吹牛的当事人突然出现，就不免有点尴尬了……
“十，十四哥……”田极丰尬笑，青皮脸在灯光下有点发红。
“叫我许问吧。之前有别的原因，用了化名上路，隐瞒了大家，还请见谅。”许问笑着，抱拳向大家做了一个团团揖，道了歉，也算是正式公布了自己的本名。
“没什么没什么！”所有人都起来回礼，田极丰也厚着脸皮过来向许问作揖。
“对不住了，十四哥……许哥，哎，还是前面那个名字叫起来比较习惯。那时候我啥都不知道，就张着嘴瞎说，让你见笑了。”
“这有什么，你不是在给我做宣传吗？”许问笑着说，还有一个问题他一直很好奇，“你也不知道我是我啊，后来怎么就没怎么听你提这事了？”
“呃。”田极丰的脸又微微红了起来，小声说，“一个是，同一个故事讲多了也没劲；另一个，我渐渐觉得，好像有点不太靠谱……”
“什么不靠谱？菩萨吗？”当初田极丰吹牛皮的时候，江望枫就是那个捧哏的，现在人家不好意思，他一点也没觉得不对，又兴致勃勃地凑过来问。
田极丰显然还记得这事，瞪了江望枫一眼，才哼哼唧唧地说：“差，差不多吧……我们所站的位置是个球，一个星球，天上的太阳月亮星星也都是一个一个的球，那菩萨是什么呢？”
田极丰有点笨拙地解释着自己的想法，不太能表述得清。
但许问却很快明白了他的意思，有点惊讶。
星球与宇宙这种简单的天文学知识是他在路上讲基础物理的时候，顺带给他们讲到的。
当时他们听到，每个人都非常震惊，每个人都先低头往地上看，然后再抬头看向远方，很难接受自己是站在一个球体上。
相比之下，阎箕表现得却很正常，他给许问做了补充。
朝廷设有钦天监，在很多人的想法里，这个机构的功能主要是记录天象与历法，占卜吉凶之类。但其实监内一直设有天文台，对天象进行观测与研究。
很早以前，就有其人张恒，写过浑仪注，提出过浑天说。
浑天说里，说浑天如鸡子，天体圆如弹丸，地如鸡子中黄，孤居于内。
这就是把地球比成蛋黄，天空比成蛋青，包裹着地球。
许问估摸着，这个所谓的张恒，就是他那个世界里的天文学家张衡，浑天说就是最早的地心说。
张衡出现在公元一世纪，代表着古代中国人对世界与宇宙的观测，已经不再是单一的天圆地方，而逐渐接近真实。
有了阎箕的补充，其他人接受起来就容易多了，而之后许问对于太阳月亮、各种天体相互之间运动的解释，他们接受得也很顺理成章，最关键的是，这跟他们这段时间所学的内容是一致的，同样属于同一个体系。
在另一个时代的一张张白纸上涂抹全新的色彩，教他们新的东西，让他们拥有超出时代的观念，这种感觉非常奇妙、令人沉浸。
不过许问也没想到，全新的知识会自动引发他们进一步的思考，把一个信菩萨信金甲卫士的人逐渐变成无神论者……
这真是太奇妙了。
不过说起来，很多大科学家研究到晚年，又会回归主的怀抱。
这世界上无法用现有知识解释的事情，还是很多的……
但无论如何，在许问看来，可证伪的科学观念，绝对是大于虚无缥缈的神话传说的。
就算是通过许宅到了这个奇妙的世界，还有天工感应这么奇妙的事情，许问也相信其中必有理由，只是现在还无法解释而已。
许问不知不觉有点走神，但很快又被许三的话拉了回来。
“现在事情到底是怎么说的？有什么能让我们帮忙的吗？”
他今天跟着许问跑来跑去，帮忙解决一些事情，但是对事情全貌以及后续发展其实并不清楚。
他跟许问什么关系，也没什么好顾忌的，直接就问出来了。
“的确有些事情想要你们帮忙。”许问回神，直截了当地说，“我先给你们讲讲今天的事情经过吧。”
[color=#FF0000][b]486 国法家规[/b][/color]

除了徐西怀，月龄队这些人一开始对逢春人其实并没有什么感情。
可能有些同情，但也就是这样了。
这个世界没法过日子的人太多了，逢春人是很惨，但也就是这些人中间的一部分，见多了，也就见怪不怪了。
但也正是因为有徐西怀，他们跟逢春人产生联系，帮着他们琢磨半窑，盖了临时居所。
很多时候，相互之间的感情，其实就是在这样的付出与帮助之间联系起来的。
不知不觉间，他们也把逢春人当成了自己人，当成了自己的朋友。
一开始听说他们给对方建的半窑被砸了，每个人都怒了，有人噌地一下站了起来，气愤地说：“谁干的！”
许问按了按手掌，那人立刻老实坐了下去，但还是盯着许问看。
许问继续往后讲，讲到那群南粤工匠以及他们去砸窑的原因时，所有人都沉默了。
“那还是做得不对啊……”刚才那人琢磨了一会儿，小声说。
“确实。这是错事，而且是大错。但国有国法，家有家规，犯什么样的错，应该受什么样的刑罚，没有为了一己私欲或者便利，任意处罚的道理。”许问认真地说。
所有人都没有回答，沉默着不说话。
没有吗？
他们在心里想着。
国法是什么？家规又是什么？
他们心里其实并没有什么概念。
工匠是社会底层，在来西漠之前，他们大部分都是学徒。
学徒是师傅的私人所有物，没有人权可言，待遇如何全看师父的脾性。
工匠没文化，半服务半技术行业，在外面经常受歧视，脾气好的能有几个？
有火气经常发在徒弟身上，徒弟只能受着。
而当他们年长一点，开始跟着师父到人家家里干活，算是从家里到了社会，看见的经历的事情又不一样。
起初，在他们的概念里，是没有平等、法规这样的词的。
但现在听许问说起来，无人反驳，大家还有了一些理所应当的感觉。
很多东西都在潜移默化中变化了啊……
“许哥说得对。”徐西怀首先说。他是逢春人，天然就有亲疏之分，但他亲眼看见了那群南粤工匠被押解过来将要处置的现场，他感到了震撼。从那一瞬间开始，他的想法就变了，现在也第一个站出来支持许问。
其他人也默默点头，许问看着他们的表情，突然感觉到了一阵骄傲。
相比教给他们知识，给他们带来这样的变化仿佛更让他满足。
“之前阎大人跟我说了一件事情，就是我们一路上接受训练，到这里来的真正目的。”
许问没再就这件事发挥，而是接着正事继续讲了下去。
行宫，行宫的主官，也就是这项工程的核心负责人、总工程师。
他要在七天之内做好准备，带着那三十八个南粤工匠，去竞争这个位置。
时间很紧，人很陌生，工作任务很重，许问的压力很大。
他非常坦然地就说了，希望月龄队这些人有空的话，能来帮一下他的忙。
具体帮什么他会详细具体地列出计划，跟每个人说清楚。
他没提报酬，也没提感谢，只是这样简简单单提出了要求。
月龄队不是来玩的，而是来服役的，自己也都有自己的任务要做，也不轻松。
但听见许问这番话之后，每个人都非常舒心地笑了起来。
“怎么样，我就说吧，十四哥不会跟我们见外的。你就是小人之心！”江望枫得意地看着方觉明说。
“是我的错。”方觉明不好意思地挠挠长长了不少的头发，“我们先前就猜你会不会找我们帮忙，我说不会，江望枫说十四哥又不是我，肯定不会跟我们客气……是我错了。”
他们先前听到了一些风声，只是不知道细节而已，许问回来之前他们还在争这个事呢。
江望枫得意洋洋地笑，方觉明也在笑，许问看着他们，突然想起了刚上路的时候。
那时候，方觉明因为某些原因特别看不惯江望枫，到现在，可也是完全不同了……
“不过这群南粤人有一点非常特别，我想我们可以利用起来。”许问说。
接着，他非常详细地把驼子的情况介绍了一遍。
大家都在惊讶竟然有这样的人的时候，方觉明灵机一动，意识到了许问的想法。
“你是说用全分法……”他一边说，一边开始琢磨全分法具体实施的话，应该怎么做。
“对，就是全分法。”许问没想到他这么快就能联想到，意外地道，“把它进一步简化……”
他开始仔细跟大伙儿说起自己的想法来了，窑里的人都聚拢了过来，听得非常认真。
现在竞争的具体项目细节还没有确定，但大致也能猜测得到。
许问还是采取他惯用的方式，一二三四五，一条条一列列，清楚分明，富于逻辑。
月龄队非常适应这样的方式，听得心明眼亮。
夜色渐深，窑中灯火摇曳，把他们的影子投在墙上，渐渐融为一个整体。
最后，灯火终于熄灭，他们回到各自的铺位上，脑子里还想着刚才许问说的话，三五成群地凑到一起小声讨论。
许问听着周围嗡嗡的声音，心里充斥着某种不知名的情绪，微笑不知不觉泛了起来。
他没有再参与讨论，只提醒大家早点休息，自己则闭上了眼睛。
片刻的杂乱之后，许宅的影子突然在他眼前变得清晰分明。
他位于高空，许宅位于他下方，每一道檐、每一个脊角、每一处雕花都扑面而来，震撼得让人喘不过气来。
这真是一座奇妙的宅子，纵然如此破败，每次去看，还是会带给他一种全新的感受。
许问忍不住又被吸引了进去，凝视着它看了好一会儿，才慢吞吞地落下，站到了园子里。
话虽那样说，但他现在还不能休息。
这次竞选除了集体项目，还有单人项目。
就西漠的情况来看，单人项目可想而知会以土泥砖石为主。
许问现在最擅长的方向是木工，砖石等只算初学，理论知识丰富，但上手实践的机会不多。
好在他还有许宅，有足够的时间去做一些事情……
“喵~”球球在他脚边蹭蹭，抬头看他，金色的眼睛闪着光芒。
许问弯腰把它抱起，托到肩膀上，走到假山后面的储藏间，检查起里面储存的石料来。
[color=#FF0000][b]487 五星石场[/b][/color]

许宅储存石料种类齐全，但数量不多。
用来辨识材料石料种类挺够用的，但是用来练习处理就明显不够了。
许问沉吟片刻，往门外走。
球球嗷呜一声跳上了他的肩膀，扒着他的衣服不放。
“你也要去？行，走吧。”这明显是许问太久没有回来，球球想他了。
许问笑着摸摸那个柔软的小脑袋，把它放到肩膀上，扛着它出了门。
他又去吃肉夹馍，老板看见他就打招呼：“来啦，这次要几个？”
许问伸出五根手指，老板爽快地说：“行，马上就来！”
旁边一个大婶吃惊地说：“小伙子可能吃的呐！”
“那是的，常客了，经常到这里来买早饭。我特别爱做给他吃，吃得可香了！”老板一边忙活，一边笑呵呵地说。
许问笑笑，没有说话。
那边的许问是个还在长身体的少年郎，正是最能吃的时候。回到这里来，胃口好像也跟着回来了，早饭吃五个才刚刚好。
而且在老板看来，他是每天都会过来吃，但在许问这边，这一早和一早之间，其实隔了整整一个世界的生活呢。
不过这次他带了个球球，刚开始吃球球就过来跟他抢，几次撞到那个毛鼻子，都被许问推开了。
最后他非常无奈，对老板说：“我能再加点钱单买块肉吗？”
“行！”老板正笑呵呵地看着他跟球球斗智斗勇，非常爽快地答应，切了块五花肉放在纸上递给他。
球球大口大口地吃着，许问推了一下它的脑袋：“怎么这么馋？”
它头也不抬，继续吃。
旁边大婶担心地说：“我听人家说，猫不能吃盐哦。”
“是不太能吃，但偶尔吃一次也没事。”许问笑着回应。
“我们小时候还不是人吃啥猫吃啥，也不见有什么事。”老板说。
“也是，小时候人都吃不了这么好的肉。哪像现在，吃肉都不行了，还得吃猫粮，好几十块一斤，也就是猫吃得少。”大婶絮絮叨叨地说，“不过吃猫粮还是能活得久一点吧？”
“那当然了，现在的人也比以前活得久得多呢。”
“也是，我快六十了，感觉自己还是个小年轻！”
“陈阿姨，你……”
“怎么？”
“……是真的年轻！”
凉风轻拂，河边的腥气在湿润的空气里弥漫着，许问与街边摊老板和街坊大婶一问一答，心里格外安逸幸福。旁边一个磨刀工拖着长长的吆喝，从他们身边路过。
他的衣服有点脏，但衣服是衣服，裤子是裤子，周正整齐。他的表情也很安适，长腔吆喝中气十足。
果然是不一样的世界。
许问把最后一点肉夹馍塞进嘴里，拎起也吃完了正在舔爪子的球球，放回到自己的肩膀上，跟老板打了声招呼，转身走了。
这次他没找文传会或者陆立海打听，而是打开手机，搜到了一个网站。
那是一个行业网站，属于内部交流的那种，里面分类列举了很多厂商的地址和联系方式，后面还有星级评价。
许问选了一个五星评级的，规模偏中小、离得比较近的石料厂，叫了辆车就去了。
大厂货品的种类质量可能会更高一点，但重点服务对象通常是同样大型的厂家与批发商，对他这种以个人名义去的不一定有利。
的士停在了郊外一个偏僻的小河边，四周杂草丛生，一道锈迹斑斑的铁闸门拦在面前，隐约可见门后堆积的石料。
就那样随便堆着，上面盖块塑料布，有的连布也没盖，露天敞着。
这种地方，五星级石料厂？
不会是买的评分吧？
许问下了车，看见铁闸门旁边有一块摇摇晃晃、仿佛随时都要掉下来的铭牌，许问擦擦灰，看见上面“奇玉”两个字。
没错，网站上登记的就是这个名字。
许问付了车钱，转身往门口走。
这时，球球突然扒住了他的肩膀，有些紧张，又有些兴奋的样子。
他很少见到球球这个反应，这是怎么了，这地方有什么不对？
铁闸门旁边挂着一架藤，藤上开着黄色的花，已经有幼嫩的丝瓜结出来了。
许问走到门边，看见有一个门房老大爷坐在后面，正拿着一个kindle看书。
他戴着老花镜，看得非常起劲，许问走过来了都没留意。
许问盯着他手里的电子书看了看了一会儿，抬起头，清了两下嗓子。
大爷不知道看到什么，看乐了，哈哈哈地笑了起来，完全没注意到门外的许问。
许问无奈，又叫了两声，对方还是一点反应也没有。
许问刚准备提高声音，就听见一声极其凄厉的猫叫，半夜婴啼一样，吓了他一大跳。
球球就在他肩膀上，不可能是它叫的。许问循声低头，看见铁闸门后面拴着一只狸花猫，又大又肥，正对着门房大叫，一张没什么表情的猫脸上竟然能看出一些不耐烦的样子。球球一听这声音就兴奋了，嗤溜一下窜了下去，隔着铁门对着那只猫呲牙，还挥了挥爪子。
门房大爷一个激灵，猛地抬头，看见许问，又低头看球球：“可以啊这猫，胆子大。”
“大爷，我来看看石料。”许问提声说。
“哦，哦！”门房大爷取下老花镜，走过来拉开铁闸门。
这种地方养狗很正常，养猫倒是很少见，更别提这猫还拴着，跟狗一样养着。
“小心点，有点凶。”门房大爷提醒许问，带着他绕开了那只猫。
球球跟在许问后面，面对狸花猫隔着一段距离端坐着，好奇地看着对方。
“大爷贵姓？”许问掏出一包烟敬给他。
大爷随手抽出一只，夹在手上，许问给他点火。大爷美滋滋地吸了一口，缓缓吐出烟雾，说：“我姓孟，你是来看石头的？一个人？”
“对，我是个初学者，想进一批石头自己练练。”许问一边说，一边收起了打火机。他不抽烟，随身携带香烟只是为了交际。
他一边说，一边看了一眼孟大爷握着香烟的手。皮肤粗糙，指掌厚实，是一双做惯了活计的手。
“初学者？能找到这个地方来，还挺内行的啊。”
“以前学过木工，认识了一些老师，他们告诉了我一个网站。”
“哦，串行。怎么想到来做石工的？”
“木石泥水，全与建筑有关，我想做的是传统建筑。”
“嚯，这个题目可够大的。现在对这个感兴趣的人还挺多，但学下比手划脚就行了，哪用得着从这么根本的地方下手啊？”孟大爷说，慢悠悠地。
“理论工作也很重要，但我还是想亲手试试。”许问语气平和。
“石工可比木工费劲多了，你准备好了？”孟大爷问。
“准备好了。”许问说。
这时，孟大爷已经把他带到了一个库房外面，库房的卷闸门半开着，只隐约透进一些光线，?看不清里面的情况。
孟大爷走过去，用力一拉，天光照了进去。
货架从眼前向里延伸，几乎无穷无尽；货架上摆满了各色石材，如山如海。
铁闸门带着刺耳的响声滑了下去，日光由下到上，渐次照亮了最前面那个货架。
货架的中央部分突然泛起了一道极其澄澈的水蓝色波纹，许问脑中灵光一现，一个词脱口而出：“天河石！”
这种地方，竟然有这种稀有的石材，还是这么巨大的一面？
[color=#FF0000][b]488 便宜的[/b][/color]

天河石，又叫亚马逊石，算得上是一种宝石。
它本质是一种矿物晶体，颜色正、透明度好的翠绿色天河石可以做为翡翠的代用品。
但普遍上来说，天河石很少有足够纯度和均匀的色泽，所以宝石级别的相对比较少，但大片天河石在石层中蔓延开，与外层的火山岩融合在一起的时候，会形成独特而美丽的石材，用于各种不同的场合。
许问想到了这个石料厂的名字。
奇玉。
玉，石之美者。
虽然后期将这个概念缩小到了特定的石料种类，但最初的时候，它其实是一个泛称。
这间石场取做这个名字，突然让许问想起了这个最初的定义。
“对，这是天河石，怎么样，中意吗？”许问一口叫出这石材的名字，孟大爷有些惊讶，但很快恢复了正常。
“还有别的吗？”许问不置可否。
“那就进来。”孟大爷也不奇怪，在门口狠狠抽了几口烟，把它熄了扔在外面，带着他继续往里走。
“这里就您一个人？”许问想起一件事，突然有点好奇。
“门房兼个前台接待，还是说，非得漂亮小姑娘才行？”孟大爷睨他一眼。
前台接待可没有您这样说话的……
“当然不……说起来，您以前也是个石匠吗？”
“哦？怎么看出来的？”
“您的手，我看着就是个老石匠的。”
“这也能看出来？”孟大爷突然高兴起来，跟着又瞥了一眼他的，“你倒真是个初学者。”
许问跟着他一起低头看了一眼。
他学艺主要是在班门世界学的，但之前利用许宅的特性，用了很多时间在这边练习。
这让他的手上和身体上留下了很多痕迹。
胳膊大腿更粗壮、手指手腕等与工具和材料长时间接触的部分更粗糙，总地来说都不是什么拥有美感的变化。
但许问对此并不在意，反而有点高兴。
在他看来，这是荣誉的象征，就像战士身上的伤疤一样。
不过孟大爷说得对，他现在还是个初学者，随着时间的增长、技艺的增进，他的“伤疤”也会越来越鲜明吧。
“你要看什么？”孟大爷突然起了兴致，领着许问往里走，一边走一边给他介绍，“这一片都是天河石，品级不同。这一片是大理石，意大利进口的，鱼肚白、星河金，全是整板。天河石后面都是石英岩，再往后面一点是印度玛瑙……”
除了这些石材的名称，它们的尺寸、硬度、耐冷耐热耐酸耐磨的程度，孟大爷全部都信手拈来，介绍得随意而详细。
许问听得非常认真，他还从来没见过这么多顶级石材，的确大开眼界。
仓库里石材非常多，但分类摆放，摆得整齐有序。每一个货架旁边都有货品单，比他以前在其他地方看到的内容多很多。
不愧是五星级石料场，先不说这石材，管理得也很到位啊……
不过，在仓库里晃了一圈之后，他跟着孟大爷一起出来，有点不好意思地挠了挠头，说：“这些都太好了，我现在用不上。”
“哼，就知道你用不上，就是让你看看，开开眼界。行了，说吧，你想要什么样的？”孟大爷说。
“便宜的。”许问说得很镇定，一点也不脸红，“越便宜越好，杂质比较多，石材情况比较复杂的。”
“啊？”这真是孟大爷没有想到的回答，他诧异地转头，“你要这种的干什么？初学者，老老实实，对着标准石材琢磨手艺就行了，复杂的石材情况，你处理得过来吗？”
“可能不行，但刚出产的石材应该就是这样的，我想看看它最原始的状态。”许问认真地说。
“……有意思。那你跟我来。”孟大爷打量了他一下，表情突然也跟着变得认真了许多。
他领着许问走出仓库，拉下铁闸门，到了后面露天的地方。
前面也有胡乱摆放的石料，但多少还搭了块塑料布遮着，这里的石料却真的是露天堆在杂草里，好像很久都没有人理会过的样子。
它们不像外面那些，基本上都被机器切割成了规整的石板或石条。它们大部分的形状都很不规则，有些圆润、有些崎岖，笨重而丑陋地立在草丛里，像一个个安静的怪物。
他俩走过去的时候，一只鸟被惊得从石头上飞走，啪的一声拉了泡屎，黄黄白白地滴在了上面。
“这些行吗？”孟大爷抱着手站在入口处，用下巴指了指那边。
“我看看。”许问的眼睛却亮了，毫不犹豫地走过去开始检查。
这些石料不知道是奇玉从什么地方进回来的，的确在这里放了很久了，上面覆盖着一层厚厚的鸟粪枯叶灰尘，有些石料表面剥蚀，在旁边积了厚厚一层灰皮。
许问伸手拂开树叶，去看下面的石质。他一边看，一边与秦连楹笔记里的理论知识进行对照。
这种感觉很奇妙，明明是不同的世界，不同的时间，但这些最基础的东西却又是重合的，可以完美地相互映证。
这些石材种类非常丰富，正如他之前所说，情况比较复杂，经常是几种不同的石头混在一起，偶尔还有金属矿露在外面。不过还是可以看得出来，它们以石灰岩、也就是青石为主，其余的花岗岩、大理石等各种都有，还有许多冷门种，甚至连料姜石都有。
每种石材的软硬程度、纹理、颗粒质感都不一样，许问一一对照，那些书面上的知识在脑海中逐渐清晰起来。
秦连楹不是全才，他半生都浸淫于石材砖瓦的处理中，对此经验非常丰富。
而且他非常擅于总结，各种不同石材的触感、检查的手法、甚至尝起来的味道他都分门别类地记录起来了，许问全部记得一清二楚。
现在他照着秦连楹教的进行实践，石头有点脏，但他一点也不嫌弃。
孟大爷站在不远处看着他走过来走过去地检查，盯着他手上的动作，表情渐渐有些奇异。
“这些就是我想要的，一共大概多少钱？”过了好一会儿，许问走回来问。
“都要？”孟大爷问。
“对。厂里能帮忙联系车帮我送一下吗？”许问问道。
“这倒是小问题……这些石材你全部都认识？”孟大爷问。
“基本上能认得出来。”许问说得保守。
孟大爷思考了一会儿，突然问：“你打算拿它们做什么？”
“想先感受一下不同石材分割处理的感觉，再想试下石雕这样的细活。”这没什么可隐瞒的，许问如实以告。
“以前试过吗？”
“稍微试过。”
“那就是有基础了……你在这里等着。”
孟大爷突然丢下一句话，转身离开。
许问看着他的背影，目光再次落在他的手上，瞬间猜到他要做什么了。
他深吸口气，有点紧张又有些期待。
[color=#FF0000][b]489 钉钉子[/b][/color]

没过多久，孟大爷就回来了，他推着一辆推车，上面放着一些小型机器，看上去都是电动的。
机器旁边还摆着一个箩筐，筐里放着锤子、凿子、錾子、钢钉等基础工具，?都很陈旧，手柄光滑，看上去被人使用过很多次。
“你来解给我看看。”孟大爷向许问抬抬下巴，语气是他非常熟悉的一种不客气。
他在两个时代都见过不少这种人，他们所有的情理，仿佛都在自己的手艺里。而相同的门当与行业，又仿佛拉近了他们的距离，经常会有点自来熟的感觉。
“先把账结一下吧。”许问也抬抬下巴，指向那些废弃了很久的石料，半开玩笑地道，“万一里面解出了玉石翡翠之类的，也得有个归属吧？”
孟大爷顺着他所指的地方看去。
那里栽着一堆小叶黄杨的灌木，很久没人打理了，长得有点乱糟糟的，叶片上堆满了积灰。
灌木前有几块同样堆满了灰的石头，有黑褐色的、有黄白色的，孤零零地呆在石堆旁边，个头比其他的小得多。
“你眼力倒好。”孟大爷哼笑了一声。
那几块不是普通的石头，是翡翠原石。黄的是黄沙皮，黑的是黑乌砂皮。
翡翠本身是一种矿物，它的皮壳是在漫长的时间里，在矿物表面出现的衍生物，质感颗粒都与普通的石料不太一样。
不过许问是个“初学者”，能在这么短的时间里认出来，还是挺厉害的。
“那是好早以前我外甥子进回来的几块货，赌石嘛，被骗是常事。他解了几块，屁都没有，剩下的就扔在那里了，你想要？”孟大爷斜着眼睛看他，“你可以去看看，有几块解过了，剩下的全用放大镜和射灯细细看过，确定了里面没东西才扔在那里的。你要的话，我就给你开价了？”
“我要的不止是这几块，是所有这些全部。翡翠原石也是石的一种，我也想试试。”许问说的是真心话。
他对原石一窍不通，里面具体有没有翡翠其实也不怎么在乎。但原石的手感与处理方法肯定跟普通石料不太一样，他也想上上手试试，就要提前解决一下归属权。
不然解坏了浪费了，算谁的？
“那行。这一片，给你算个总数，两万块。”孟大爷看出了他的意思，爽快地开价。
这价格很合适。这片石料数量不少、种类很多，但很杂很乱，成料很少，放在这里也很长时间了。除了像许问这样想累积经验的“爱好者”，普通厂商个人都不会进这种货。
许问能买走，也算是帮奇玉处理垃圾了。
“行，支付宝可以吗？”许问一口答应。
“行。”
两人很快进行了交易，孟大爷还来回跑了一趟，给他开了张正规发票，还另外附了张送货单。
他约了货车一小时后过来，帮许问把货送到指定的地点。
交结完毕之后，孟大爷连忙说：“来，解给我看看。”
许问也不拒绝，走过去在箩筐里翻了一下，把整个箩都拎了过来。
走过来的时候，他看了旁边的电动机器一眼，有些兴趣，但没有去动。
“那些也可以用。”孟大爷提醒。
“不会。”许问坦然承认，“我学的是老手艺，没教过新机器的用法。而且我那里也不方便用这些。”
“这些机器都是小型的啊，手持也可以，很方便的。”孟大爷不解。
“我就用这些吧。”许问没有解释，拿起里面一根铁錾，笑着说。
“老手艺……”孟大爷嘀咕了一句，没再说话，摸了根烟点上，叼在嘴里看许问动作。
许问把筐里所有的工具全部试了一遍。
都是旧物，手柄光滑，上面缠着细绳，保养得非常好，手感极佳。
他把它们放回去，用撬杆把前面的一块半人高的石头翻起来，正放在旁边空地上。
石头上有土有泥还有一些苔藓污物，许问用铲子把它们全部清理干净，然后拿出笔在上面划线。
他划得有点犹豫不决，下手很生，但每每多想一会儿，就能做出正确的选择。
看来就像他说的那样，他没怎么上过手，但前期做过很多理论准备，现在就在忙着把理论与实践对上号。
墨笔在石面上画出绵延的线条，清晰而有力。
许问很快画完，开始往线条上钉钢钉。
起初两个钉得很慢，仿佛先试探着感受了一下石质，随后，他起锤落钉，动作开始变得快了一些，但钢钉还是钉得非常之准，刚好卡在他画的线上，分毫不偏。
孟大爷的眉毛扬了一扬，取下嘴上的烟夹在手上，背不自觉地挺直往前看。当、当、当、当……
接下来，许问的动作没有加快，但孟大爷的手指却掐了起来，开始给他计数。
一、二、三、四、五、六、七……
一、二、三、四、五、六、七……
许问每次钉一根钉子进去，用的都是七锤，一锤不多，一锤不少。
而且七锤过后，钉面刚好与石面平齐，周围没有裂痕，可见对角度与力度的选择都极其到位！
要知道，石头和木头可不一样，它更硬也更脆，处理起来施力方式必须格外讲究。稍微不注意，内外出现裂纹，石料就废了。
但许问从一开始到现在一共钉了八根钉子进去，钉的时候声音干脆，钉完之后钉子周围光滑平整，半条裂纹也不曾出现！
这真的是初学者？
一开始看还是挺像的……
如果真的是，那就只有一种可能。
这年轻人事前已经做了足够的准备，自身对身体力量的控制也到了一个足够的高度，所以才会出现这样的结果。
看不出来，年纪轻轻的，是个老木匠啊……
孟大爷很快做出了判断，把烟塞回嘴里，又吸了一口。
许问一共打了十二根钉子，到后面，每一根钉子用的都是七锤，全部都干脆无裂痕。
十二根钉子均匀分布在他画出的墨线上，刚好将两种颜色不同的石料分割了开来。
这是石灰岩里伴生出了硅石矿，也就是石英砂矿。两种石料的颜色都比较浅，相对比较接近，边缘界限比较模糊。
但许问这十二根钉子一打，对比马上就出来了，左边就是石灰岩，右边就是石英砂矿！
然后，许问再次举起锤子，对着钉面轻轻敲击。
清脆的声音从青石内部传出，仿佛春天来临时，冰层从内部崩解的响动。
随着他的敲击，石料表面沿着钢钉的部分出现了一条细长的裂纹，裂纹越来越长、越来越宽、越来越明显。
最后，它顺着钢钉所在的位置，将巨大的石灰岩分成了两块，咚的一声向左右倒在了地上。
孟大爷叼着烟上前去看，只见两块石头，一边是青灰色，一边是黄白色，截面清晰，几乎不带一点杂质！
“啪啪啪。”孟大爷啪啪鼓掌，给许问竖起了大拇指，“好活儿！”
[color=#FF0000][b]490 猫斗[/b][/color]

许问第一块选的其实是相对比较简单的石料。
石灰岩和石英砂矿伴生，颜色虽然比较接近，但一左一右，界限其实还是分明的。
这里的大部分石料情况都更加复杂一点。
譬如说，那边的玄武岩，是两种不同的玄武岩复合而成的，里面包裹着一些斜方石，情况非常复杂。
玄武岩本身就孔隙很多，非常脆，很容易碎裂，想要成材分离难度非常高。
许问就拿着那些最简单的工具，不停地在石料上画线、计算、琢磨、处理。
他不知不觉就沉迷进去了，完全忘记了自己在哪里，身边还有谁在。
孟大爷也不着急，由站变蹲，就窝在旁边看他工作。
如果许问这时分得出心，肯定会问一句：您老不是门房吗，这么扔着大门不管真的能行吗？
不过许问非常专注，周围的石料一块接一块地被分解开，或快或慢，但每一块都解得非常干净，丁是丁卯是卯，一点含糊也不打。
老实说，要不是孟大爷其实对这些石料算得上是知根知底，又是亲眼看见许问解出来的，?没准还会以为它们本来就是这样的呢。
“啧啧，两万块的石头，被你这样一解，能变二十万，没准还不止！”孟大爷看了半天，终于忍不住开口。
普通杂石，和成品料石的价格肯定是不一样的，相差得非常大。
许问这一手变废为宝，比孟大爷想得还要出色。
许问头也不抬，根本没听见一样――可能是真的没听见。
普通人看见自己刚卖出的东西瞬间翻了十倍，心里多少都会有点不舒服。
孟大爷就不，他习惯性地看了眼天色，一想不对，又低头看了看手表，走出去拎了两份盒饭进来。
“来吃点东西，吃完再继续。”他扬声叫许问。
许问头也不抬，像是根本没听见一样。
专注到这种程度的人，孟大爷还从来没有见过呢……
不过都中午了，不吃饭也不行啊。
孟大爷摇了摇头，准备走过去拍他肩膀叫他。
结果他才弯下腰，一声极其凄厉愤怒的猫叫声从外面穿透进来，许问猛地抬头往回看，叫道：“球球！”
饭都顾不上吃了，还想着自己的猫呢？
孟大爷表情微微古怪，看见许问站了起来，随便擦了擦手就往外走，一边走，一边还叫着他猫的名字。
结果没一会儿，那只精灵一样的小黑猫就跑进来了，环绕着蹭许问的腿，非常亲热。
“你没事啊。”许问松了口气，把它抱起来托在肩上，“不是你叫的？那是谁？”
许问突然想起了外面那只狸花猫，表情瞬间古怪，“我出去一下。”他转头对孟大爷说了一句，架着球球走了出去。
孟大爷也有点好奇，拎着盒饭跟在了后面。
他们来到外面，看见那只被拴着的狸花猫。刚才进来的时候它还是懒洋洋趴着的，像一只晒太阳的老狗一样。现在它已经站起来了，绕着拴住它的石头走来走去，全身的毛都炸着，偶尔还低下头，去咬脖子上的绳子，一副恨不得马上挣脱出去打架的样子。
“谁惹它了？”孟大爷很奇怪。
他们这里除了许问没有来别的外人，没人会惹它发怒啊。
“是你，球球。”许问笃定地说，拎着球球的后颈皮，把它拎到狸花猫附近。
果然，一见球球，狸花猫就更愤怒了，张牙舞爪，大声嚷嚷地咆哮。
球球不慌也不叫，一个扭身从许问手上跳下来，靠近狸花猫挥爪子，等它要冲过来了就跑开，如此重复，乐此不疲。
狸花猫不像它一样是自由身，它被绳子拴着，活动范围有限。
这个时候，它可真是有心杀敌无力回天，它对着球球怒吼，咆哮声越来越大，几乎就是嘶吼了。
“你这猫……可真是……”孟大爷看呆了，无奈地说。
“教子无方，惭愧惭愧。”许问也有点不好意思。
他弯腰把球球抱回来，球球细声细气叫了两声，舔了舔/他的手指，亲昵友好，仿佛刚才的事都不是它干的，跟它一点关系也没有似的。
狸花猫更愤怒了，脖子和尾巴的毛全炸了起来，对着自己脖子上的绳子又抓又咬，弄不开誓不罢休。
“文西！文西！”仓库旁边有个小楼，孟大爷对着小楼叫了两声，片刻后，跑出来一个二十多岁的年轻女孩。
“老板，什么事？咦，大春怎么气成这样了？”她好奇地问。
“去给它开个罐头，安抚一下。”孟大爷对着她挥挥手，吩咐道。
“哦，好！”女孩转身去了，孟大爷转身，对上了许问的目光。
“原来你就是这里的老板？”许问摸着球球的后颈毛问道。
“怎么，老板不能坐门房？”孟大爷反问。
“当然不是。”
“一家小石料厂而已，什么老板不老板的。”
“那也不是……”
许问想起那一仓库的天河石、白云大理石等等，虽然不是宝石，但全是高档石料，光这些就能值不少钱了。
两只猫这样一打岔，许问倒是暂时离开了工作，可以跟孟大爷――孟老板一起吃盒饭了。
虽然拥有一家五星石料厂，但孟老板吃的用的跟许问都没什么不同，捧着大锅菜呼噜呼噜吃得很香。
起初许问起身转头，看见他拎着盒饭站在旁边的样子，他还以为对方要对他说什么。
结果孟老板埋头吃饭，一个字也没说，直到全部吃完，他才一抹嘴，抬起头来，道：“你把那边原石解给我看看。”
他指的正是灌木旁边的那堆翡翠原石。
“现在解？”许问纳闷。
“对。”孟老板肯定地说。
许问不明白他的意思。
他买这堆石料真的不是图这几块原石。
相反，先前他也把它们检查了一下。就像孟老板说的一样，它们被收回来之后，大部分都是被解开来看过的，就是解得不算太彻底而已。
它们被放在这里这么多年，又被解过，要有什么东西早就被发现了，因此许问根本没往那边想。
这堆原石对他的价值，就是扩展一下辨识的资料库。
“行吧。”先后而已，总要解开体验一下的。孟老板既然这样要求了，许问也没有拒绝，把吃空的饭盒收好，就走到了那堆原石的旁边。
秦连楹笔记上关于翡翠原石的记录并不多。
中国古代崇尚羊脂玉，喜欢玉石洁净宁静的感觉，认为玉似君子。
翡翠属于硬玉，是宝石的一种，以祖母绿为最佳，但跟其他宝石一样，是珠宝首饰的备选物，并没有赋予它太多的含义。
秦连楹笔记上关于白玉原石的记载相对多一点，关于翡翠，只提到永昌一带出产，没有更多细致的介绍。
到了近当代，翡翠以及翡翠原石几乎变成了一种都市传说，赌石暴富的正例反例都是人们口中津津乐道的故事。
许问关于翡翠原石的了解反倒是从这里来的，依稀能认出黑褐色的是黑乌砂皮壳，黄白色的要么是帕敢皮、要么是抹岗皮，都是传说中的老坑原石，别的就认不出了。
不过他没什么期待，也不太在乎，随手拿起一块，放在手上感受了一下，想一想，又拿出手机，开始一边查资料一边观察。
“皮壳质地比较细，是帕敢皮啊。”许问对照了一下，喃喃自语。
“你对这不熟？”孟老板在旁边看见了，直接发问。
“嗯，师父没教过。”许问承认。
“老手艺不教解翡翠……唔，也正常。”孟老板说。
言下对老手艺非常熟悉。
他没再说话，看见许问开始解石。
现代分解翡翠用的是专门的解料机，通常是电动的，可以把原石整整齐齐地切成石片。新手害怕伤到石内玉质，更多使用的是砂轮，慢慢地把外壳一点点地磨去。
许问则用的传统工匠的老法子，用锤子和錾子一点点地把外面的石皮敲掉，露出里面的石肉来。
翡翠的石皮是在矿物的表面结合周围的泥土砂层，逐渐衍生出来、与矿物融合在一层的次生物。
它们当然不是一次性出现的，而是一层层一片片，慢慢覆盖上来的。
新旧不同、矿物渗入程度不同，石皮间自然分出了层次。
许问不是像普通工匠那样硬敲硬打，而是顺其自然，根据石皮原本的层次，一层层地将它们“剥开”。
皮壳原本看着好像是一体的，但现在许问轻轻一敲，它们就大块大块地剥落了下来。一切如此顺理成章，愉悦感极强，孟老板看得眯起了眼睛，情不自禁地又掏出了一根烟。
这根烟还没来得及点着，他的手突然停住。
石肉的深处泛出了一抹异样的光芒，水润透亮，美不胜收。
孟老板脸上毫无惊色，只淡淡地瞥了一眼，就马上转头，看向了许问。
而此时，许问也正好转头，向他看了过来。
[color=#FF0000][b]491 不行[/b][/color]

“你知道。”许问笃定地说。
他看了一眼那块开到一半的翡翠，把它放到一边，对孟老板说。
他买下这些原石纯为尝试，并没有真的期望里面出些什么东西。但老实说，看见这么快就能切出翡翠来，他还是很高兴的。
价值是一回事，当一个人发现自己运气好的时候，总会心情很好。
但那一瞬间的惊喜过后，他就发现了不对。
这是帕敢原石，所有老坑原石里最容易出现翡翠的一种。
虽然它明显被切开过，只剩下了一半，但留下的这一半也有脑袋大小，没道理不把它全部切开来看看。
而且刚才孟老板那语气，明显是在诱导他相信这些原石里没什么东西。
他今天才第一次见到他，以前也没有听说过，就是完全的陌生人，他凭什么送这样一块翡翠给自己？
但许问转头看见他的表情，就越发确定了，他的确是知道的，这翡翠的确是他白送的！
他为什么要这么做？
孟老板紧紧地盯着他的脸，不放过他任何一个表情。
他疑惑地问道：“天降横财，你不高兴？”
“冰种飘花，开完的话至少有拳头大，应该值不少钱吧?，的确很让人高兴。”许问嘴里这样说，也带着笑，但眼神宁定，非常平静。
“拳头大的冰种飘花，直接卖出去的话至少得一百二十万，切割完毕做成首饰，价格还会往上涨。”孟老板提示。
这样说的话，许问就更奇怪了。
一百二十万的东西，说送就送？
“我不明白您的意思。”许问思考片刻，直截了当地说，“我们素不相识，您既然知道这里面有矿，为什么不自己开出来？”
“矿？你是说里面的翡翠？”孟老板一愣。
“玉石矿，不对吗？”许问迷茫。
“我知道你有师承，你介意再加个师父吗？”孟老板完全无视他的问题，突然又问了一句。
“啊？”许问完全没想到他这一招，声音一顿，惊讶地张大了嘴。
“自我介绍一下，我叫孟平，孟氏石雕的第二十七代传人。孟氏石雕从明代传承至今，在明代就号称万园七绝之一。我无妻无子，没有继承人，如果你拜我为师的话，我的一身手艺连带这座石料厂，就全部给你了！”孟老板一连串话，说得掷地有声。
“啊？”这事太突然，许问完全没反应过来，过了好一会儿才问，“您不是还有个外甥吗？这些翡翠原石，不是他进过来放在这里的？”
“他不行，心性不定，没法继承孟家石雕。”孟老板斩钉截铁。
“心性不定…”许问下意识地看了一眼那些原石。
老实说，他问出这个问题的时候，下意识地以为孟老板另寻传人的原因是因为那是“外甥”，而不是“侄子”。
传男不传女，是很多工匠家族的习惯。
外甥是姐妹的儿子，已经是异姓了，当然不在考虑范围内。
但他再一想就知道不对了。
同样是不同姓，他许问根本是个外人，亲疏还比不上外甥呢。
然后听见心性两个字，想起孟老板把可以开出翡翠的原石廉价卖给他这件事，许问有点猜到他为什么这么做了。
这是一个考验，考的就是他的心性。
看见天降横财就喜出望外，把翡翠看得超出周围的一切，那肯定是不行。
那样的话，孟老板多半马上打发他走，不会再多看他一眼，而现在……
“您择徒的要求是什么？”许问问道。
“首先要好这个，另外还要专注、要认真。”孟平说，“其实你我也就一般般满意，有点太机灵了。原石开出翡翠不是很正常？你完全可以放到一边去，继续做自己的事情。是不是我安排的，又有什么大不了的？”
嘴上说着不满，他跟着又叹了口气，“不过像你这样的都少有了，行了，就这样吧。”
许问没有说话。过了一会儿，他摇了摇头，说：“抱歉，我不能拜您为师。”
“为什么？”孟平刚才还在说许问不够完美，但现在一听这话，马上又急起来了。
“我已有师承。”许问说。
“我说了没关系啊！各人有各人的手艺，他教他的我教我的，有什么要紧的？还是说他不让？他在哪里，我去跟他说！”孟平连珠炮一样地说着，着急得很。
“他没说不让，但是我不想。我的师父只有他一个人。”许问认真地说。
的确，连天青就是这样的人。他没有门户之见，教给许问的东西可以随便外传教给别人，也不会介意许问另外找个师父再学新的东西。
就现在的一些传闻来看，连天青年轻的时候想尽各种办法，或偷或骗或隐姓埋名重复拜师，也学了很多东西，这才累积起半步天工的本事。
许问要这么做，他肯定不会反对。
但许问内心深处却有一个声音在阻止着他这么做。
他无父无母，另一个世界的父母从来没有见过，也没托人带过信来说让他回去想见他。
连天青和连林林，就是他唯一的亲人。
师父这个词，对他来说是有别的意义的，他不想随随便便地把它交出去。
“拜个师而已了，那有什么！”孟平气急地说。
“您如此不介意的话，也不会到现在还没有找到传人了。”许问道。
孟平语塞。
他今年六十四岁了，虽然现代人活得久，但也是一个正儿八经的老年人，可以开始回顾一生了。
他这一辈子六十多年，真的从来没有碰到过合意的可以收为弟子的年轻人？
当然不是，无非就是错过了。
年轻的时候他还是个死脑筋，想着孟家的手艺，就该传给孟家人。
结果他命里好像有点克妻，娶了两任老婆都死了，到了四十多岁还是一个无儿无女的鳏夫。
四十五岁以后，他有点着急，顾不上传男不传女的家规，把目标转向了外甥，跟妹妹商量了把他带在身边培养他。
结果这小子心性太过不定，有了一点本事就开始在外面浪，后来迷上了赌石，连续买了好几次原石，越买越贵，还被人骗，赔得裤裆都快掉了。
孟平给他填了好几次窗帘，对他越来越不满，最后一次，他外甥花重金买了这些老坑原石回来，孟平冷眼旁观，看着他切。
孟平什么眼光，上手一摸一看，这些原石里面有没有翡翠，大概在什么位置都能看出来。
结果他外甥急不可耐地上手，又想切又怕伤到玉肉，最后切了一半，完美错开了所有翡翠的位置。
这时候，孟平在旁边嘲讽了两句，他就气哄哄地把翡翠原石扔下，去找卖家算帐了。
至此，孟平对他彻底失望，完全放弃了继续培养他的想法。
结果放弃之后，他还是没能找到合适的人选，渐渐的，眼看过了六十，马上就要六十五了，徒弟没有着落，孟家绝技即将失传，孟平真的有点着急了……
“是啊，你说得对。”孟平叹了口气，脸上露出了一些老态。
结果才过了一会儿，他就重振精神，“你上过学吧？有很多老师吧？这样，你叫我一声老师，我就把手艺传给你！”
许问不知道该说什么了。他再一次意识到，这年头拜师不易，收徒也真是很难啊……
[color=#FF0000][b]492 教材[/b][/color]

白送上门的技艺，许问当然不会不学。
孟平的条件已经低到了极限，他非常干脆地同意了。
倒贴成这样才收了一个不算徒弟的徒弟，孟平叹气，怏怏地评点道：“看得出来，你木匠手艺不错，基本功非常好。但石匠手艺，不错，但没人手把手地教过，就自己看了一些传承的秘艺。”
他眼光很精准，许问点头。
“手艺这东西，有没有人手把手地教是两码事，工具该怎么拿，手该怎么摆，没人教都有很多细节搞不清楚。我先教你孟字八法，你试试。”孟平对许问说，突然又叹了口气。
“唉，一百年前，有人花重金来买我家孟字八法，没买到之后，又绞尽脑汁派人过来偷师，闹了好大的事。没想到一百年后，我竟然要求着人家学了。”
“我听说文传会设了百工集和千工录，可以公开求徒，您了解过吗？”
“那个我当然知道，文传会也找过我。但那种事情，等我要死了再说吧，我还活着，还拿得动锤子呢。再说了，孟字八法不手把手地教，一点点地给你磨，你怎么学得会？”
孟平摇摇头，催促许问开始，非常急切。
孟字八法，是孟家石雕砖刻的入门手法，专教怎么拿工具，怎么上手。
它说是八法，但中间的衍生变化其实非常多，面对各种情况，如石材的软硬度不同等等，都有不同的变化。
孟平的教法明显是练过的，非常细致，非常不厌其烦。
每种法子都有一句口诀，他先把口诀对许问念一遍，然后用白话翻译一遍，再细细解释里面每个词的含义，以及容易弄错的细节。
许问瞬间觉得自己回到了小学的课程上，刚开始学古诗绝句的时候，老师就是这样教的。
但是根本不需要这么细，口诀他听得懂，翻译一遍之后懂上加懂，唯一要考虑的就是与实践的结合。
而这方面，他看孟平示范一遍就大致明白了。
最有趣的是，虽然石木不通，但这孟字八法跟十八巧竟然有一些类似的地方。
同样都是用工具处理材料，虽然工具不同，材料的性质也不同，但它们好像自然而然就存在着一些联系与脉络，世界在此处联系了起来。
于是孟平就惊了。
他是照着教他外甥的法子教许问的，那时候，他每个细节都要讲清楚讲到位，不然就听不懂做不到位。
但他很快就发现，教徒弟哪有那么烦人？
一说就会，一点就懂，一教就是样子，那种感觉实在太好了！
收徒方式不正，孟平本来有点沮丧的，结果教着教着，那点沮丧一扫而空，他摩拳擦掌，越来越兴奋。
下午四点左右，孟字八法许问已经完全掌握，甚至能自动自发地进行衍生变化了。
“你这也学得太快了吧……”孟平回忆起十几年前，那一次他足足教了三个月，他外甥勉强掌握，具体应用到实践上还有很多别的问题。
现在许问只用了四个小时不到，真的神速惊人。
“学习木工的时候，师父教过我名为十八巧的基本功，孟字八法跟它有共通之处。”许问说。
“十八巧？我怎么没听说过？”
“是一种古法，我也只知道我师父会。”
“能演给我看看吗？”
“可以是可以，但需要工具和材料。”
“你等着。”
孟平很快离开，过了一会儿，直接拎了一个木工包来，里面各种基础工具非常齐全，而且跟石匠工具一样，都是经常使用并且保养的。
“孟老师也会木工？”许问有些意外。
“不是，一个老朋友放在我这里的，他偶尔来。”孟平一边说，一边放下另一个布袋，里面全是木块，方方正正，是打理过的好料子。
许问拿起一块，那是一块榆木。一上手，木质温润的感觉就沁手而来，极其亲切。
许问微笑了起来，道：“十八巧是针对十八种常见的木材来的，每种木材一种，我就给你做个榆木巧吧。”
孟平点头，许问已经开始动手。
他早上来到奇玉石料厂，十点左右就开始动手处理石料，一直到现在四点，几乎是连续做了六小时的重体力劳动。
疲劳会影响人对身体的控制力，对精细活的影响尤其大。
但此时的许问却不是。
他好像前六个小时的工作都不存在一样，下手稳定，精确到位。
他做起木工来不疾不徐，看上去甚至有点缓慢，但实际却非常快，几乎就在顷刻之间，一个形状奇特的木件儿就完成了，递到了孟平的手上。
此时，孟平心里残留的郁闷不满完全消失，盯着榆木巧看了半天，摇头道：“是我错了。我原以为我是在教学生，原来根本不是，我这是在跟同行切磋哪！”
他伸出手，细细抚摸着榆木巧的表面，又沉默了一会儿，抬头道，“按照这个标准，你的孟字八法练得不够到位，得再加强。”
“是。”孟平突然变得严格，许问却笑了，恭声应道。
孟字八法是石匠基本功，用在解石处理上也非常合适。接下来，许问直接用后院的这些材料继续练习孟字八法，孟平在旁边看着，纠正他各种细节失误。
孟平的话越来越少，渐渐没了声音。
虽然他讲的时候，许问听得还是很认真，但很明显，他不讲也没事，许问还是在不断地自己进行调整。
很显然，孟平教他的东西他已经彻底理解了消化了，只是需要累积更多的经验而已。
这时许问也很沉迷。他很快就发现了，孟字八法就像十八巧一样，不仅仅只是单纯的技巧，更包含了对材料性质的深刻体悟。
此时在他的手下，石头就像驯服的宠物一样，与他亲昵交流，对着他敞开全部的自己，任他抚摸梳理。
各种各样的杂石在他手下被分割开来，变成成品的石材。
孟平这个石料厂也开了几十年了，是手艺人也是商人。在他眼里，许问每分解开一块石料，就是给自己刚刚买下的财产进行了一次升值。
如果这时候是在游戏里，许问的脑袋上一定会有一个财产值显示出来，这个值一定在不断往上翻。
但许问自己好像全无这个概念，他专心致志，眼中除了石头别无他物。
天色渐暗，球球突然跑过来，蹭了蹭许问的腿，喵了一声。
许问回神，摸摸球球的脑袋，问道：“怎么了？”
“时间不早了，它饿了吧。”孟平说。
听到时间两个字，许问不像普通人那样先去看表或手机，而是抬头看了眼天色――跟孟平之前的反应一模一样。
然后他吐了口气，直起身，突然想起件事：“之前我请您安排的货车……”
“早就来了，一直在外面等着。不过如果你愿意的话，这批料子我愿意加价回收，一百万怎么样？”孟平问，“不包括原石，那些你带回去。”
许问上午两万收的，下午就能卖一百万，还全是石头，没有翡翠。这是真正的一本万利。
孟平这个价格开得当然很厚道，但还算合理。
这里的石料量大而种类多，青石之类的当然不值钱，但分割好的黄蜡石之类的就很出价格了。
许问听了这个价格一愣，但随即就摇了摇头，笑着说：“我是来买东西的，不是来卖东西的。这些我还有用，就不卖了。”
孟平想了想，突然点头：“也是，不合适。”
他再不提这事，去帮许问叫了车，带着人一起往车上上货。
这时候球球又要去撩大花狸，被许问强行按住。
一切很快收拾完毕，?许问跟车一起回家。
在车上，他搂着黑猫，半闭着眼睛，回味今天的收获。
突然间，他的手机叮的一声，有了个提示。
许问拿起手机，发现是一笔转帐。
孟平把他刚刚打过去的那两万块钱又转回来了，附言是十个字：教材不收费，明天再过来。
许问笑了，收下了这笔转帐。
[color=#FF0000][b]493 时光如珀[/b][/color]

许问回到许宅，招呼工人卸下货，看着占满了整整一大片空地的石头，长长吐了一口气，有一种满足感与期待感。
由于很多已经解开成为了石料，堆放比较方便，所以这些石头占地面积比在奇玉石料厂的时候小一点，看上去也更整齐美观。
这是他一下午的工作成果。
今天，随着时间的推进，他能明显感觉到自己跟石料的融合度越来越高，就好像有个进度条在不断往前推进一样。
而融合度越高，他就越能体会石料的质感与细微的感觉，越知道应该怎么对它进行处理。
他身体的控制力本来就已经很强了，当他理解得更深入，身体就能自动地配合上去，与之相协调。
他能明显感觉到自己的进步，也能看见自己未来继续进步的空间。
这种感觉，真的非常好。
球球跳下他的肩膀，又不知道跑到哪里去了。许问给它放了点猫粮，自己也随便吃了点东西，舒活一下筋骨，就继续开始干活。
许宅特殊的时间包裹着他，好像包裹在小虫周围的琥珀一样，胶凝、停滞，只有他一个人在这里忙碌着。
剩下的杂石也同样被分解开，成为大小不同、形状也不一样的整齐石料。
大的有半人到一人高，小的只有巴掌大，但不管大小，许问都处理得非常到位。
时间在许宅完全失意义，未完成杂石渐渐全部变成了完成石料，许问的进度条也在继续不断地向前推进。
最后，所有石料全部被处理完毕，整齐堆放。现在不知道孟平再来计算它的价值，会给它什么样的评估。
不过许问并没有停止，处理石料只是基本功，他的进度条还没满，他还要继续努力。
他开始尝试石雕。
石头和木头由于材料质地的不同，石雕通常不如木雕那样玲珑剔透。
秦连楹的札记里介绍，在石料上雕琢最常见的四种手法是“剔地地突、压地隐起华、减地平�、素平。”
根据后面的具体解释看起来，其实就是高雕、深浮雕、浅浮雕与线雕四种。
它们是石雕最基础的手法，但也有很多雕刻是这四种手法混合起来应用而成的。
秦连楹在札记里还提到，砖石大匠并不拘于此，还能做出更巧妙复杂的雕刻。
石雕与砖雕上同样能使用透雕和立雕，表现出木结构房屋特有的装饰，不过那要非常高明的手艺才能完成，雕刻手法也与木雕不太一样。
许问并不好高骛远，没想马上达到秦连楹说的这种程度。
许宅里，叮叮叮的声音再度响起，单调而重复。
许问不断尝试着那四种最简单最基础的手法，这么多石料正好供给他练习，雕完一层，磨平之后再继续下一层。
眼看着，一块胸口大的石头逐渐变小变薄，最后只剩薄薄的一层。
许问把它放到一边，又拿起了下一块。
时间渐渐流逝，黑猫的影子在许问周围来来去去，并不打扰他。
许宅的屋檐上，一个人影正遥遥俯视着他，仿佛不再像之前那样虚无缥缈，比之前凝实多了。
许问也不是铁打的，许宅时间停滞，对他身体的疲劳也会有一定的削弱，但长时间的工作，对精神的影响还是很大的。
许问自己能感受得到，于是在一段时间之后就会停下来，休息一会儿，看看书，看看球球跟池塘里的小乌龟打架，取取乐子。
一段时间不见，球球已经跟池塘里的小乌龟交上了“朋友”，没事就去逗着人家玩。
这家伙真的有点招猫逗狗的小贱劲儿，所谓的打架，其实就是它拍着推着人家小乌龟玩。
小乌龟在池塘旁边晒太阳，它就伸爪子把人家从岸边推进水里。
小乌龟好脾气地从水里爬回来，把手手脚脚全部缩进壳里，像块轻飘飘的石头一样，球球就再把人家给推进去。
最后，小乌龟终于不出来了，球球就蹲在水边，目不转睛地盯着水底。
许问笑笑，转过头，突然看见石头旁边有一丛青青的嫩草刚刚发了出来。
这里的时间是停滞的，塘中永远红莲如火，塘边杂草丛生，但都是半枯老叶，从没见过新叶。
这丛嫩草许问之前完全没有见过，现在突然意识到了，绿色鲜嫩，在阳光下显得几乎是通透的，带给人强烈的新鲜感。
许问有些惊讶，忍不住伸手拨弄了一下那几片叶子。
叶子上的露珠沾湿了他的手指，柔嫩的触感同样鲜明。
这座许宅，仿佛有了一些变化？
四种雕刻的基本功练到一定程度的时候，许问想起了上次离开时，孟平的那句话。
“明天再过来。”
这是说，还有东西要教他？
说起来，虽然没有正式的师徒名分，但孟平待他对宛如真的弟子，非常尽心。
许问能够清楚地感受到，非常感激。
连这批石料都没收钱，当成教材送给了他，他也想对老师有一些回报……
许问目光一转，落到了放在旁边就没管的那批原石上。
许宅不知时光流逝，但外面总有日夜之分。
又一天早晨，那家肉夹馍摊的老板又看见了熟悉的年轻人和他带的那只黑猫。
“您来了。”他亲切地笑着，看着球球问，“还要再给切一块吗？”
“麻烦您了。”许问手里捧着一个木盒，笑着说。
他把木盒放在河边的石栏上，手里拿着热腾腾的肉夹馍，边吃边跟老板聊天。
“小心掉下去。”老板看了那个木盒一眼，好心提醒许问。
“没事，稳当着。”许问笑着摇头。
老板又忍不住看了那个木盒一眼，突然说：“这盒子看着很贵重啊？”
“说得你好像会鉴宝一样！”旁边老街坊听见了，哈哈哈地取笑他。
“不是，你看！”老板急着解释。
老街坊一看，立刻咦了一声，眼神定住了。
万园市底蕴非常深厚，尤其是这曲水河一带，从古至今，文人墨客住着，园林古物围着，耳濡目染都会受到三分影响。
“这是樟木？”街坊端详了半天，问道。
“您好眼力。”许问笑着说。
“好雕工！”街坊又看了好一会儿，拍着小桌板叫道。
纹理清晰、表面光洁、线条清晰，尺寸匀称。它的表面很素净，但四角很随意地雕了朵云纹，既使得边角圆润不易伤人，又显得闲适雅致灵动有趣。
最关键的是，樟木本身的纹理与云纹雕刻相结合，有一种风过云层的流动感，画龙点睛一样巧妙。
“这盒子不错啊，哪里买的？”老街坊越看越觉得有趣，连忙打听。
“自己做的，过奖了。”许问笑着说。
“自己做的……”老板和老街坊对视一眼，用全新的目光打量着他。
这年纪、这手艺，真的很不一般啊！
只是不知道，这么好的盒子，里面装的又是什么东西？
[color=#FF0000][b]494 隐与避[/b][/color]

到达奇玉石料场，许问习惯性地往门房看，一个陌生面孔的老人抬头看见他，立刻往里一指，笑着说：“老板在里面等你。”
昨天拴着大花狸的那片空地上，孟平正蹲着撸猫，大花狸懒洋洋地趴在上面，随他上手。
老人和猫之间，有一种令人忍不住微笑起来的温情。
“来啦？”孟平看见许问，打了声招呼，起身站起来，带着他往里走。
球球趴在许问的肩膀上，这时有点跃跃欲试地想往下跳，许问不动声色地伸手，把它给按住了。
“再乱来，下次就不带你出来了。”许问蠕动嘴唇，小声警告球球。
球球又试探性地动了一下，许问按住的手没有放松，它就再次老实趴了回去。
“上次来我就有点好奇，为什么要把它拴着？”许问好奇地问。
“太凶了。刚来的时候，场里的鸟都让它给祸祸了不少。一言不合就咬人，有客人带了狗来，就咬人家狗，还咬伤了。我寻思着这比狗还厉害啊，看个门挺好，就是平日里得拴着。”孟平的话听上去全是抱怨，但仔细探究其实还是很有点炫耀的。
“凶点也正常，它以前是野猫，天天在外面跟别的猫打架的。后来来了这里，喂了几次东西，就住下了。不知不觉，也住了七八年了。我算算……七年半，它也老啦！”
“看它跟您挺亲的样子，都是您在喂吗？”
“都有，但就跟我一个人亲！其他人摸都不让摸！”
货场后面是一排平房，里面传来加工的声音，仿佛是几座车间。
电锯摩擦石料，声音嘈杂得有点刺耳，孟平习以为常地带着许问绕到后面，隔着一片树林和草坪，又有一座平房，造型与结构看着就跟前面的不太一样。
房前有一块空地，青石板拼成的，中间一面影壁，上面雕着极其精美的砖雕。
许问在这段影壁前停下了脚步，孟平语声一收，也跟着停下。
影壁是独立于房屋之外的一段墙体，与大门相隔一段距离，主要功能是遮挡视线，造成里外的空间区隔，让外面的嘈杂不至于侵扰到内部?，保持内部的隐蔽与宁静。
影壁有设在大门外的，也有设在门内的，分别叫作“隐”与“避”，合称为“隐避”，后来逐渐演变为影壁，又叫照壁。
面前这座影壁也是如此，绕过它，前面车间的声音好像就轻微了很多，这里仿佛自成了一片安宁的空间。
这中间可能有一些心理作用，但这种环境带来的暗示本身就很有意思了。
影壁的壁顶通常和房屋的屋顶一样，有屋顶面、屋脊、屋檐以及檐下的椽头、斗拱等部分，不过通常不是木制的，而是使用的砖石。
影壁表面的装饰有的非常简单，仅仅只是用白灰抹面，与灰色砖面对比形成装饰，前面放几株太湖石、一缸睡莲、几盆秋菊，就别有意趣。万园市一带的照壁尤其常见这种的。
但有的就非常复杂了，中央或者整面都是繁复的砖雕，细致入微又大气雄浑。
但因为砖色本身比较单一朴素，繁复的砖石雕刻并不会觉得杂乱或过于奢华，又有另一种情致。
眼前这座影壁明显属于后者，它表面雕的是一个博古架，架上的每个格子里都放着不同的陈列品。
许问仰头看着，忍不住靠近了过去。
这些陈列品有香炉、花瓶、笔筒、书盒、盆景等很多种类，就拿香炉来说，它的形态匀称，肚腹炉盖处有雕花，就连下面的香炉座上都有细细的花纹。精致的程度让人目瞪口呆。
右下角是一叠书，左边有一本翻开的书册，页面上的文字雕刻清晰，甚至能看出书法风格，秀丽中隐见风骨，是上好的作品。
博古架四周、照壁上下也有很多精细的装饰，有云纹、卷草纹、万字纹等等，它们细致匀称，主次分明，虽然复杂多样，但一点也不浮夸，反倒更加衬出了博古架浓浓的书卷气。
这样一座影壁，在一家专题博物馆做主展品都够格，竟然随随便便地出现在了这样一座石料场里！
“这是……”这座影壁太美了，许问盯着它欣赏了半天，终于忍不住问道。
“这场子刚建的时候做的，怎么样，还可以吧？”孟平貌似随意地说。
“太漂亮了！”许问真心赞美，孟平嘴角一翘，有些高兴。
但他很快敛了笑容，有些遗憾地说：“其实现在看起来就觉得，凝滞了点，不够圆融生动，再改改还能更好。但人活到了现在，真心又没那个体力做这么大的东西了。世事真难两全。”
许问的目光还是不能从这座影壁上移开，他看了很长时间，点头道：“的确还有改进的余地。”
“说来听听？”孟平有些意外。
“……不好说，到时候我来试试。”许问思考了一会儿，摇头道。
孟平扬了扬眉，没有追问，只是道：“进去吧。”
刚刚进门，许问又再次驻足。
进来之前，他略微猜过里面是什么地方，觉得大概应该是孟平的工作室。
没想到，这里却是一个展览馆，里面分隔成了好几个区域，分门别类地陈列着各种各样的石雕与砖雕。
与普通博物馆不太一样的是，这些陈列物摆得密密麻麻，一件接着一件，这样又像是批发市场的杂货铺了。
许问一开始还以为这些全是孟平的作品，但仔细一看，它们形态各异、风格不一，明显不是出自一个人的手，那就是孟平收集来的了。
“先别看这些。”孟平出声打断了开始欣赏的许问，走到一个角落，拿出一样东西。
“你今天的任务，是完成这个。”他把那东西递给许问，说道。
那是一个石球，石榴般大小，浑圆无比，表面极其光滑，没有一丝多余的痕迹。
“就用这两件工具，别的什么都不许用。”孟平把这个球递给许问，又去拿了两件工具，一把锤子和一把錾子，除此之外什么都没有。
“只有这两件？”许问看了一眼，向他确认。
“对。”孟平点头，回答得非常干脆。
圆球表面光滑如镜，这种通常是用砂纸或者砂轮磨平抛光的，单用锤錾，打造这么匀称的形状就很不容易了，更别提这光滑的程度！
这难度可真是非同一般，得把孟字八法练到出神入化的地步才能做到。
“行，我来试试。”许问眼中掠过一抹兴味盎然，把手里那个木盒抛给孟平，接过了那两件工具。
“这是什么？”孟平疑惑地看这个木盒。
“送您的，谢师礼。”方才那个角落里有一个工作台，许问向那边走去，声音远远地传来。
[color=#FF0000][b]495 二十四[/b][/color]

“什么东西……”孟平疑惑地看着手上的东西。
这说是一个木盒，但接缝处非常平滑，如果不是特意做了一点装饰，他甚至会以为是个木块。
盖子很紧，搭扣处仿佛是个机关，孟平琢磨了一会儿才找到决窍，将它打开。
然后他就愣住了。
木盒里垫着一块白色的丝绒，隔着丝绒，一个翡翠摆件扣在盒中的凹陷处。
它雕的是一只猫，有点胖又有点凶。它的设计非常巧妙。本身是冰种飘花，雕刻者就用玉色飘花作为花猫的毛色，把它活灵活现地表现了出来。
孟平几乎马上就认出来了，是外面院子里那只名叫大春的狸花猫！
同时，他也认出了这块翡翠的水种色彩，不用说，就是昨天他眼看着许问从原石里开出来的那块。
兜兜转转，它被雕刻成形，又回到了他的手里。
“雕得不错啊，谢师礼吗？”孟平忽地一笑，开始用审视的目光看它的雕工。
看了几眼，他突然抬起头来，看向工作台那边的许问。又过了一会儿，他缓缓走了过去，隔着玻璃门看他的动作。
许问进去才短短的几分钟时间，石球就已经基本成形，看出了浑圆的形状！
大约半小时后，许问从玻璃隔间里走出来?，拍拍手上的石灰，把刚刚完成的作品递给他，同时递过来的还有原先那个样品。
如果不是作为原材料的石料有些不同，孟平甚至有可能认不出两者的不同。
它们材料一样、大小一样，同样浑圆无比，没有一丝起伏不平，没有一丝凿痕，完全看不出是单只用最基础的工具完成的。
过了一会儿，孟平的目光终于从石球上移开，问道：“你知道这个样品我做了多久吗？”
“应该差不多时间吧。”许问说。
“那你知道我第一次尝试这样做的时候，用了多久吗？”孟平又问。
这次许问回答不出来了，他摇了摇头。
“三年。”孟平回答。
许问没有说话。
“我今天交给你这个任务，本来是想给你一个下马威，让你知道孟字八法不是那么简单的东西的。只有把孟字八法练至化境，才能完成这样一个圆球。你第一次尝试而不可得的时候，就会清楚地感觉到这一点。没想到……”孟平看着许问，目光非常复杂，“这世界上总有些人会突破你的想象……”
许问还是没有说话。
在孟平看来，他昨天才学孟字八法，今天就能做到这样的程度，大概是真正的天才。
但只有他自己知道，事实并非如此，昨天回去之后，?他利用许宅特殊的时间状况，反复练习孟字八法，直到把这项新学的技艺，真正变成自己掌握的技能为止。
他也不知道具体是多久，但肯定不是孟平想的那么简单。
实际上，天赋也需要汗水来累积，就算是他师父连天青这位半步天工，许问也没见过他有什么闲着的时候。
不是在思考，就是在实践，只有这样一点一点的磨练，才能铸就传说中的惊才绝艳。
不过许宅情况的确特殊，他也没法给孟平解释，只好让他误会了。
“这个是你昨天雕的？”孟平也没多纠结，他举起那只翡翠雕成的猫，问道。
“对，练完之后雕的。技艺不精，还请孟老师指教。”许问说。
“雕得不错，想法很巧妙，尤其是利用天然飘花作为毛色这一点，尤其出色。不过雕工上，还露了点生涩，有点犹豫。”孟平非常严格。
“是。还要多练。”许问说。
“这个我就收下了，你那里还有原石对吧，还有一块里面应该藏有翡翠。你回头再给我雕个，要雕得比这个好。”孟平很不客气地说。
送给许问的翡翠，他赤裸裸地就表示要收回去，还要打理雕刻好了再收回去。
但许问似乎觉得这非常正常，他郑重点头，再次应了声是。
“孟字八法你已经学透了，不需要再多练。接下来，我来教你孟家阳平雕。”孟平走到一个展架旁边，取下上面的一座石雕，把它带到玻璃工作间里，放到了台上。
孟平教得很细，许问学得也很快。
孟家一共二十四种雕工，十二种砖雕，十二种石雕，全是在孟字八法上衍生而来，针对不同的石材与砖料，详细到位。
孟平毫无保留，把自己家传的技艺与毕生所学全盘托出，比真正的师父教徒弟还要尽心。
许问知道这是难得的机会，学得非常认真。
他越学越惊讶，孟家石雕不愧是万园七绝之一，不仅独到，而且还渊博！
它包含了从古至今、从南到北许多种石雕与砖雕不同的手法，甚至还有不少国外的手法，可以说是兼收并蓄，绝不小气。
而且在此基础上，孟平还引入了一些现代的工具与技艺，将它与传统相融，使雕塑的精度与效率进一步达到了一个新的高度。
许问的技艺来自另一个世界，他本来想要尽量避免使用现代工具的。
但孟平稍微一解释，他就发现了这样做的好处与先进性，深思过后，还是开始学了。
好老师最高兴的事情就是能遇到好学生，许问学得认真、有悟性，孟平教起来也很畅快。
很快，他发现了一件很绝的事情。
这么复杂的技艺，肯定不是一天就能教完的。
许问到奇玉来的第二天，孟平讲完了石雕十二法中的四种，让许问回去练习，明天再来。
当时这四种手法许问已经全部都听懂了学会了，但实际雕刻起来明显非常生涩，还有很多不足。
孟平还琢磨着明天他过来的时候，让他再多练习一会儿。
没想到第二天许问来到这里，这四种手法同样已经学得极为圆融，达到了他对孟字八法的程度！
孟平无语，许问的确是有天赋没错，但能达到这种程度，他毕竟回去彻夜练习过了。
尽管练习这么短的时间就能达到这种程度还是天赋惊人，但拥有如此天赋，还这么勤奋努力，不是更难得吗？
孟平看在眼里记在心里，对许问的态度却并没有温和，反而比之前更加严厉。
许问毫不介意，越发认真，以每天四法的进度飞速进步，白天学会，晚上回去就能完全掌握。孟平一开始惊讶，后来则再不提这事——已经习惯了。
一星期后，孟家二十四雕工许问全部学完。
[color=#FF0000][b]小年快乐~[/b][/color]

许问早有准备，手脚也很麻利，对图纸与数据的数据让他下笔便成形，完成度极高，午时不到，细化后的框架图就已经画了出来，他开始安排制作烫样需要的材料。
一座城市的烫样想要具体而微，规模不可能小了，许问预定的大小是一百平方米，可分解拆卸。
黄无忧仿佛要证明许问选自己当助手一点错也没有，工作的主动性非常强。
许问在归纳总结绘制图纸的时候，他主动带着人进了营帐，把里面材料的种类和可领用的数量全部统计了一遍，列给了许问作为参考。
朝廷要做工程，手笔肯定是很大的。
仅仅只是一个主官竞选，里面的材料就准备得非常齐全，有石材还有木料，种类很多，数量也很大。
而且从准备的材料看上去，木料和石材的种类和数量都差不多，就这样看起来的话，行宫并不如之前所说，朝廷打算以石材为主建造。
许问拿着这个单子，突然想起了另一件事，心里轻微地咯噔了一下，表情微微有些变化。
“怎么了？”黄无忧留意到了，脸色也是一变，“有什么不对吗？”
“没有。”许问深吸一口气，顿了一下，又轻声问道，“建造行宫的材料用量肯定比这还要大得多，他们准备从哪里调度？”
“这个你就不用担心了，朝廷肯定有办法的。”黄无忧松了口气，笑着说。
“是啊……总有办法的。”许问低声说。
既然总有办法，逢春城的困境怎么会因为材料短缺而无法解决？
终究只是人命不值钱罢了……
许问定了定神，根据营帐里的储备开始规划烫样所需的材料，又列了个单子，交给黄无忧去调度，自己则继续细化那份图纸。
世界太大，自己能做的事有限，总之，先做好手上的事吧。
午时到了，役从过来招呼吃饭，这个一早也通知过，这五天是管饭的。
南粤工匠们纷纷拿起自己的饭盆去打饭，回来的时候喜笑颜开。
“有馒头，白面的，还有肉！”他们笑呵呵地说。
骆苇也很高兴，把许问的那份递给他。许问忙着没去，让骆苇帮他打的。
他接过一看，所谓的肉其实就是混在杂菜里的一些油碴，但南粤工匠们都吃得很满足，小心翼翼把油碴挑出来，放在嘴里慢慢地抿，很享受的样子。
许问掰开馒头，把菜夹进去，剩下的菜递给骆苇，说：“你们吃吧。”
骆苇一愣，问道：“你不吃了？”
许问扬扬手里的馒头，又去图纸旁边忙碌了起来。
他现在要完成的，不仅仅只有城市烫样的图形规划，还有更进一步的各项安排。
材料的分配、时间的分配、人员的分配……所有的这些都要提前考虑到位，后面才好照着执行。
他一边咬着馒头一边干活，心神完全沉浸了进去。
“太过分了！”不知过了多久，一个声音突然扬起，打断了他的思路。
许问抬头一看，是黄无忧和他带去的两个人回来了。
“怎么了？”许问问道。
他们不是去调集材料的吗？这种场合，总不至于为难他们，不给他们东西吧？
但他们后面的拖车上，还是载着不少货物啊？
“姓李的太过分了，我们签了字，调了材料出来，结果所有的青石都被他们半路给截胡了！”黄无忧又是愤怒，又是懊恼。这么简单的工作，他竟然没有完成，还耽误了不少时间！
“姓李的？李全？他为什么截胡？”许问皱起了眉头。
李全也是内物阁的，跟他来自同一个地方，按理说两人应该互相帮助才对。
但是想到进来之前李全对他的态度，许问隐约有了一些猜测。
“他说青石储备不够，他那边更急着用。他带的人多，硬生生给抢走了！”黄无忧愤怒地说。
“什么地方抢的？”
“出营帐前，栅栏后面！”
“那个地方……旁边没人守着？”
“有，但是他们没管！”
“没管……”
没管的话，就是默许这种情况的发生了。
“他们的青石怎么会不够的？”许问沉吟片刻，又问。
“里面材料种类很多，但是每种的数量都很有限。单说青石的储备，建一座房子肯定是不够的，得另外想办法。”黄无忧解释。
“我再带些人去，把东西抢回来！”黄无忧看许问没作声，主动要求。
许问止住了他，走到拖车旁边，看黄无忧拿回来的其他材料。
青石不够，但花岗岩是够的。
当然，花岗岩太硬太重，比青石应用范围窄得多，也更难处理。
但现在他们建的不是房子，而是城市的烫样，规模本来就比整座建筑小得多。“那些青石就借给他们。”许问抬头说。
这不是怂吗！黄无忧一肚子气没处发，正想坚持自己的做法，突然注意到许问话里的关键词：“借？”
“对。时间太紧了，没时间跟他们纠缠，但这事也不能就这样作罢了。你去让李全给我们打个借条，那些青石就当是我们借给他们的。”许问说。
“有借就有还，我们让他们拿什么东西抵？”黄无忧问。
“这个，借条上就不必写明了。”许问说。
“不写明，就是我们说了算？”黄无忧的眼睛亮了。
“他们也不一定能同意。”许问说。
“我去想办法！”黄无忧不气了，笑了起来。
对于许问来说，青石并不是其中必要之物，可以用其他石料来代替。但这件事，他还是记在心里了。
“驼哥，麻烦了。”
“啊啊！”
“驼哥说交给我们！”
驼子刚刚吃完饭，放下饭盆，开始对着南粤工匠打手势。
南粤工匠们刚刚吃完非常满足的一顿，抹嘴，站起来跟着他往河边小跑过去了。
许问则走到材料堆旁边，把一叠图纸分到了各人手上。
这段时间他们一直在演练，根本不需要驼子在中间中转，他们就已经知道自己要做什么了。
他们需要对送来的材料进行最基础的处理。
这些南粤工匠以木匠为主，其余的金匠石匠都有，但是数量非常少。
这也是因为南粤地方植被丰富，根本不缺木材。
许问并没有让他们做自己不擅长的工作，交给他们的全部都是自己的老本行。
所以，石料方面的具体工作，只能他自己亲自动手了。
青石全部被拦截走，剩下的还有不少其他石种，就是比较杂。
许问一时间感觉自己仿佛回到了奇玉石料场那片杂草丛生的空地上，面前堆满了各种各样乱糟糟的原石。
许问稍微打量了一下，带着南粤仅有的三个石匠开始动手。
他要做的第一件事情，仍然是解石。
不过这一次，他把所有解好的石料搬到了一边，留到面前的却是那些边边角角的杂碎石头。
叮叮当当的声音响成一片，许问开始用这些杂石堆一样东西。
[color=#FF0000][b]496 这山这水[/b][/color]

许问搬了把椅子，坐在许宅后院小门外的河边，静静地看面前的一块黄腊石。
这是外面，不属于许宅范围，空气的质感也完全不同。
微微的风在他身边流动，带来河水的腥气、夹竹桃的幽香与远方的烟火气，满溢而出的充满生命力的气息。
这不是许问上次买下来一起带回去的，而是孟平单独给他的一块。
黄腊石的主要成份是石英，质地非常坚硬致密，表面常常呈现油状腊质，最常见的就是黄色。
它以明黄色为最佳，其余蜡黄、土豆、鸡油黄、蛋黄等等也都是不错的颜色。
最优质的黄蜡石名叫冻腊，通体润泽的黄色，非常细腻，举起来可以看见光透石心。
这种品质的黄蜡石，甚至可以与印石之王田黄石媲美。
但冻腊少见，大部分黄腊石都比较粗糙，与其他石质混杂在一起，常常作为园石存在，少部分能成为料石。
许问上次带回去的那一块个头比较大，品质不算特别好，不过处理之后也可以有其他用途。
而眼前这块，是正宗的明黄冻腊——黄腊石中最上等、最珍贵的一种。
这么好的上品黄腊石，却有一个非常大的问题。
不知道是因为什么原因，黑色的石皮渗进了石肉里，与它交错在一起，混杂得难舍难分。
整块脑袋大的石头，黑色与黄色大概五五开，令人非常纠结。
昨天许问学完孟家二十四雕的最后四种，孟平就把这个交给他，说这是给他的作业。
他让许问明天不要过来了，就在家里用全部的十二种石雕雕工，将这个黄腊石雕成一个摆件，雕好之后再过去拿给他看。
无疑，这是对二十四雕的一次验收了。
这是一项很有难度的作业。
在一件作品上用尽全部十二种雕工其实并不难，往上堆就行了。但是孟平给他的这块黄腊石显然别有用意。
这块黄腊石看似杂乱，但并非杂而无序，甚至杂得有点巧妙。而中间嵌入的黄腊石本身就是珍品，显然孟平要考校的不仅仅只是雕工，而是在特殊情况下，如何应用自己的雕工，达到更好的效果。
很有挑战性，许问很感兴趣。
不过他并没有马上动手，而是静静地看着这块石头，良久地看着，仿佛要用自己的一双肉眼，看进它的中心去。
他坐着的是一张酸枝木摇椅，明式精品，线条简洁流畅，角落处有花草纹的雕花，精致大方。
现在他不缺钱，因此也没想到要卖掉它。
上次卖那四把椅子只是权宜之计，解眼前的燃眉之急用的。没道理修好了许宅，把里面的东西全卖光了。
酸枝木的椅子看着很硬，坐起来却很舒服，它的每一道曲线都贴合人的身体，把肩、背、腰、臀等各个部位全部承托得好好的，摇动的速度与感觉柔顺又不会过度灵活，悠悠然极为舒适。
许问缓缓地摇着，盯着那个黄腊石看了很久。
黄腊石坚硬，石皮较软较脆，两者的质感完全不同，交织得却又非常密切，很难找到下刀的空间。
用它制作石雕摆件本身就很难了，更何况要应用全部的十二种雕工。
许问思考了半天，还是没有头绪，目光不知不觉移到了手边的椅子扶手上。
扶手本身没有花纹，只是用酸枝木弯折出一个极其优雅的弧度，自然地向前向下延伸，然后落下。
制作这扶手的木材似乎并不完美，有一处小小的瑕疵，像是一个木疤。
制作它的匠人顺着这道疤，随手雕了一片木槿花的花瓣，与下方扶手尽头处的那一朵完整的木槿花相映成趣，简洁的椅子扶手仿佛也因此生动了起来，趣味盎然。
这把椅子是他从四时堂搬出来修好的。
许宅是个很奇妙的地方，四处都有雕刻。
檐上有脊兽，檐下有瓦当；椽角有斗拱，拱前有雀替；室内有各式家具箱笼，箱中有各色精品摆设。
这里几乎所有的东西都是残破的，许问刚刚从连天青那里学到一些修复技艺的时候，回来照葫芦画瓢，想研究一下这些器物是怎么损坏的，想记录一下，留做以后正式修复时备用。
结果光是记录损坏原因和损坏情况的本子，他就写了满满五个，还只是粗略记载统计了一下，回头得再地眷到电脑上进行分类，并且进一步细化。
许宅不知道经历过什么，这些器物家具竟然损坏原因各不相同，火烧水浸剧烈震动自然风化，各种原因都有，非常复杂。
不过，即使这样损坏，也仍然可以看出来，四时堂所有的存物全部都是难得的精品，名家匠师精心打造而成，技艺高超、种类多样、艺术价值也非常之高。
前段时间，许问把许宅当成了一个练习室，回来这里基本上只为了利用特殊的时间效果磨练技艺。
但长时间做重复工作，人是会累的，身体不累，精神上也会极度疲劳。
于是许问闲下来就会去四时堂，四处走走看看，欣赏这些前人遗留下来的精彩作品，放松自己的精神。
现在，他之前看到的欣赏的那些东西自然而然地浮现在了他的脑海里，与眼前的黄蜡石相结合。
雕刻，是使用工具，将材料塑出形状、刻出花纹的工匠手艺。
它描摹的是自然，表达的是审美，在这些内容上，它们都是统一的。
孟家雕工一共二十四种，非常开放地融合了许多不同风格、不同时代、不同来历的技艺，将它们进行总结、归纳，最后整合而成。
不过，世间技艺何等广博，这二十四雕工海纳百川，但秦连楹笔记里记载的一些内容还是没有被包括在内。而且许问觉得，现有的这些部分里，也有一些技艺有些累赘或者强行，?总之是不太自然……
许问闭上了眼睛，无数花纹、技巧浮现在他的脑海中，一个连着一个，连绵不休。
然后，所有的这些东西又渐渐淡去，最后消失，他看到的是那一路的山，一路的水，一抹的月光。
最后，他睁开眼睛，看着眼前的黄蜡石，良久良久。
他拿起了旁边用镇纸压住的纸笔，开始刷刷刷地绘图。
[color=#FF0000][b]497 就这样吧[/b][/color]

孟平嘴里叼的烟掉了下来。
跟之前装着翡翠一样的木盒摆在他面前，现在里面托着的是那块黄腊石。
毫无疑问，它已经雕刻成形，许问完成了他的作业。
孟平得到这块黄腊石已经很久了。
它形状与构成都很特殊，要说杂质多吧，偏偏里面镶嵌的黄腊石品质又非常高，堪称极品。要说它质量好吧，黑色石皮渗入实在太多，整块石头都黑黑黄黄的，很难打理。
孟平考虑过很久这块石头应该怎么处理，一直不得其法，这次索性甩给了许问，也算是少了一桩麻烦。
三天时间，许问把它雕成了一座山。
那是一座朝阳初升时的山，山上有树、有水、有人家、有担着担子正在往山下走的樵夫。
太阳刚刚升起来，明亮的光芒遍洒大地，在地上投下重重影子。
黄腊石的石肉便是这光，石皮便是这影。
整座石头只见山不见日，但处处都是日光，处处都是光影交错的奇景。
这座石雕细致入微，细节极其丰富而且精确。
仔细看可以看到，山间人家的屋顶上趴着一只猫，正懒洋洋地伸着懒腰；屋檐下窗边伸出一只手，正在把窗子支起来；路上樵夫抬头着，手遮着眼看天空，嘴角的笑容十分清晰。
整个景物都十分明亮，让人感觉暖洋洋的，透过它，仿佛能感觉到雕刻者对初升朝阳的惊喜，以及对这个世界的热爱。
无疑，这座石雕完全地利用了这块黄腊玉本质的特质，精致巧妙又大气，蕴含情感极其浓厚，是一座上佳的精品！
孟平老石匠了，看到的当然更不仅于此。
在他看来，更值得研究的是这座石雕所用的刀工，而最让他震惊的也在于此。
“手艺还不够成熟，孟老师见谅。”许问说。
“……的确还不够成熟。”孟平顿了一下，点了点头。
许问不是在谦虚，他也不是在有意贬低许问，两人都是在陈述事实。
而这，也不代表许问完成得不好了。
孟平教给他的孟字八法和孟家二十四雕工他已经全部熟练掌握，而在此基础上，他进一步进阶，将它与更多种类、甚至不同门类的技艺将融合，走上了一条全新的道路。
孟家二十四雕工本身是融合了许多不同门派、不同风格、不同时代的技艺，将它们总结归纳而成的。
它很博，但是博得有限，最关键的是，它还不够精。
譬如石雕里的第八类和第十类雕工，很难同时使用，彼此不能兼容；而石雕和砖雕之间，有很多重复的部分，其实可以简化合并一下，但总结它的工匠大师为了拉出差别强行把它们分开，反而有点失去了逻辑。
许问发现了这个问题，对它进行了调整。
而他的调整并不是在原有的基础上进行改进，而是彻底将它们打散，恢复成更基础的基础，然后再重新整合成形。
他用在这座石雕上的技艺，明显源自孟家二十四雕工，但更简洁、更准确！
而这，正是孟平正在尝试的东西。
也就是说，这件石雕让许问进入了一个全新的境界，一个孟平正在尝试着迈入的境界。
如果说三天前许问向他学艺的时候还是他的学生，至少在石匠技艺这一门上是，三天后的今天，许问则已经跟他站到了同一条起跑线上，甚至比他跑得还要更快更前一点。
闻道有先后，术业有专攻，这句老话在许问身上好像不存在一样。
不过也正是因为这个变化是许问才琢磨出来的，还没有完全成熟，所以现在体现在这座石雕上就显得有点生涩。
这一点藏得很深，基本无损石雕的价值，也只有孟平这样的人才能看得出来。
而在他看来，这不算缺点，甚至是许问的优势。
他的灵性、他对技艺的思考与掌握，在现在就已经能够达到这样的高度。等到他完全纯熟了，那时候塑造出来的作品，又会是什么样子？
瞬间的沮丧之后，孟平反倒更加兴奋期待了。
“不错。”他简单评价，手指在这座石雕上轻轻抚过，问道，“你准备给它取什么名字？”
“就叫东连山吧。”许问想了想，回答道。
“东连山？我怎么没听过这个名字？”孟平皱眉。
“就当它是我想象中的一座山好了。东连山，是五连山东面的一座山峰，位于中部偏西的位置，以窑洞建筑为主。山腰处这座村子叫阳平村，里面有一户人家……”许问微微笑着，回忆一样介绍。
“你的设定还挺完整。”孟平表情古怪地说。
“哈哈，的确，在制作它的时候，真的好像看见了一样。”许问眯着眼睛说。
“……很好。”孟平最终这样说。
黄腊石雕完成，许问就算正式从孟平这里出师了。
其实孟家的技艺不止于此，孟家二十四雕工之外，每种雕工还各有三到五种变化，算是在实际制作过程中的演变。
孟平一一给许问演示了一遍，只是演示，没有介绍，没有说明，甚至连这些变化的名字都没有提。
这不是因为想要藏私——他还指望着许问把孟家的绝艺传下去呢，还有什么私可藏？
他只是觉得没有必要。
所有的变化都是在基础之上演变而来的，其实只算是石匠对于特殊工艺或者特殊情况的经验总结。
事实上，只要基础熟了，脑子好使，自然能想出不同的处理方案，甚至比这更好。何必把它当成唯一的答案传下去？
孟平展示给许问看，算是充实他的资料库，让他了解可以走这条路。至于具体要怎么走，就看他自己了。
以许问的灵性以及对技艺的理解，他相信他能找到更好的路子。
这些话孟平其实都没有解释，但许问轻而易举地明白了。
从孟字八法到孟家二十四雕工，孟家的技艺，从来都是不拘一格的。
“你跟文传会有联系？”全部演示完一遍之后，孟平一边擦汗，一边问许问。
他年纪毕竟大了，这样一套做下来，的确很消耗体力。
这事许问刚跟他认识的时候就说过，他记得也不奇怪，不过这时候提出来……
“是的，我正在整理我的师门技艺，准备交给他们。他们已有的资料和数据库对我的帮助也很大。”许问如实回答。
“哦，那你回头把我教你的这些东西也整理给他们吧。我就省事了。”孟平非常随意地说。
上次谈及此事的时候，孟平还有点不置可否的样子，这么几天不见，怎么突然就变了？
“就是觉得没意思。就说教你木工的那个师傅，也一定是个非凡人物。咱家这点东西，哪里轮得着藏起来了？偷着学了这么多别人的东西，怎么就不能让人家学我们的了？”孟平一股脑儿把自己心里的想法说出来，最后也不知道自己说了什么。
“总之，就这样吧。”他摆了摆手，叼起一根烟，转头看向了旁边那座黄蜡石石雕。
[color=#FF0000][b]498 忙碌[/b][/color]

许问回到了许宅。
他没有马上回去班门世界，而是搬来笔记本坐到了池塘旁边，开始打字。
很久没有接触过这种现代的工具，手指接触键盘，有一丝陌生感。
尤其是看见屏幕上出现一个个字的时候，更有一种不可思议的感觉。
手明明是按在键盘上的，为什么屏幕上会同时响应，出现字迹呢？
他竟然开始像一个真正的古人一样，惊叹起了这种事情。
不过很快他就收回了心思，开始在屏幕上记录孟字八法和孟家二十四雕工的详细。
他没有用传统记录的方式，一条条、一项项地依次完成，而是直接列了个表格，对它们进行了拆解与分类，进行综合性记述。
每条记述后面，他还附上了分析，一方面记录自己学习时的心得体会与需要注意的细节，一方面阐述个人见解其中的优缺点与可以改进的地方。
基本上，他把自己思考出来的进阶版技艺也全部记录了上去，没有丝毫保留。
最后，他用处理好的石材，把每种雕工全部做了一个示范的样品，同时还用摄像头把制作过程拍摄下来，附上文件上作为进一步参考。
做完这一切之后，他用箱子把装有这些电子信息的U盘和石材样品全部寄了出去。
文传会距离不算远，但他并没有打算自己过去。
做完这一切之后，他去往了另一个世界。
他的身体一沉，被绿林镇温暖而湿热的空气牢牢地包裹住，带着某些习惯了也没办法忽视的臭气。
他离开时是趁着大家夜晚睡觉休息的时候，现在倏乎来去，他在另一个世界过了十天有余，这个世界的其他人还没有彻底睡熟。
许问没有打扰他们，而是躺在床上整理自己的思绪。
“不久前”用笔记本打字时的微妙感觉再次浮现心头，同时可能是因为刚刚过来，空气里那些不太优雅的气味也感受得格外鲜明。
这个世界的卫生情况远没有另一个世界好，垃圾处理、下水道、居民的个人卫生等等都有大量值得改进的地方。江南路一带稍微好一点，但比现代也差远了。绿林镇远不如江南路，但相比这一路上看见的某些地方，甚至算得上卫生城市代表了。
在现在这个时代，这其实是一种凡例，西方那边也是一样，街道污水横流，屎粪遍地，城里的情况甚至比乡下更糟。
这是时代特征，因为很多原因形成?，无可指摘，要生活在这里就只能接受。
但真的没有办法改善吗？
如果是我要来建设一个新城的话，我会从什么地方来改善这个情况呢？
还有，电脑其实也是一种机器，是不是可以把更多的关于那个世界的技术，带到这个世界来呢？
如果可以的话，应该怎么做？
许问的思绪不断向前延伸，不知不觉中，他睡着了。
在他的梦里，仿佛有一个崭新的城市拔地而起，伸向云霄。
醒来之后，许问再次陷入了忙碌。
手上的练习不能丢，但最重要的还是南粤工匠那边，调教与磨合都必不可少。
雷捕头的办事效率不差，两天之后，就有两个牢头被派了过来，他们负责看管这批南粤工匠，监督他们服役。
但凡有不服管不听话的，直接就一顿鞭子下去，打死都不会有人管。
刚到的时候，他们就这样恐吓了驼子他们一次，之后转向许问他们的时候态度倒还挺好，看见黄无忧给他们准备的烟草与布匹时更是牙花子都笑出来了。
这两个牢头一个姓姜，一个姓雷，后者是雷捕头的侄子，只有二十多岁。
他们来之前就是得了吩咐的，知道这三十八个人接下来要去做什么，也大概知道许问他们的身份。
黄无忧强大的交际能力在此时得到了充分的发挥，见面一个时辰不到，他已经跟这两人打成了一片。两人拍胸脯承诺，许问他们有事只管吩咐，他们一定全力配合。
这三十八人的首要任务是养伤，但养伤期间也不能闲着，要学习新知识，练习新配合。
七天时间很短，这些人也不是精挑细选出来的，许问不可能像路上教月龄队那样教他们。
所以他先对他们的基本情况摸了个底，然后只教其然，不教其所以然。他把所有技艺全部拆解成最基础的环节，配上相应的指令与口哨，让他们死记硬背下来，由驼子发号施令，他们听令行事。
这些人听驼子的命令是听惯了的，用这种方式沟通起来一点困难也没有，非常顺畅。
同时，月龄队的那些人也没事过来，给他们当陪练，顺便一对一地教他们一些自己以往的心得。
两边的关系很快亲近起来，南粤人知道这是为自己在拼命，非常老实听话，根本不需要牢头们费什么心。
再加上黄无忧打点招呼得好，一时间几边都其乐融融，训练进展得非常顺利。
不过许问的忙碌还不止这样，他同时还要往饮马河那边跑，跟悦木轩和倪天养一起忙另一些事。
倪天养是真的很有能力，而且干劲十足。
在他的主持下，回转石灰窑建起来了，水泥搅拌机建起来了，还自动自发地设计了水力驱动装置，利用饮马河的河水来带动搅拌机旋转。
他跟许问介绍情况的时候还有点遗憾，说现在冬天枯水期，水不够大，动力小了一点。
要是等到春夏，水泥出品还能更高。
陆问乡倒挺满意，笑着说没有冻上已经挺好的了，倪天养想想也是，释然了一点。
合作了几天，陆问乡对倪天养的态度有了明显的变化，可见这世界上，实力还是最王道的东西。
倪天养本来还打算继续深入研究，生产各种不同功效种类的水泥。
上次许问跟他提过一嘴之后，他就牢牢记住了。
许问打断了他，问道：“上次你看到的天云山机关图纸，你还记得吗？”
“……记得。”倪天养声音一顿，眼中渐渐绽出光芒。那是对什么东西产生浓厚兴趣的光芒。
“你觉得我们平时盖房子的时候能用上吗？能的话，要怎么用？”许问向他提出了一个全新的课题。
倪天养立刻摸着下巴，陷入了沉思。
[color=#FF0000][b]499 胡闹？有趣？[/b][/color]

这个时间，如此忙碌的当然不止许问一个人。
在此时，有一支车队正在向西漠进发，车上坐着一个中年人，正拿着石头，眯着眼睛，全神贯注地雕刻着。
这是一辆很好的马车，两匹马拉车，车行平稳。
但这个时代，路况就是这个样子，车辆极力减震，效果终究其实还是很一般的。
这种无时不刻不在震动的环境，根本不适合雕刻这么需要稳定的工作。
但中年人还是在做。
他的身体微微在晃动，但手下极其稳定。他正在雕刻一只站在柳树荫里的黄莺，用的是最常见的那种青石。
青石粗砺坚硬生脆，大多时候它都是粗雕成形，很少看见精雕作品。
但中年人手下这只柳下黄莺，却细致得几乎可以和木雕媲美。
它的每一根羽毛都清晰入微，几乎连羽根上的羽毛都看得出来，轻拂身上的那几片柳叶，同样看得出叶柄叶脉，还有一种自然的灵动流逸之态，仿佛能感觉到拂过叶间的风，与浸润而来的春之气息。
如果不是他正在做，正的很难想象，这只黄莺是在这样的环境里雕刻出来的。而雕出它的材质，不是什么黄腊玉之类的名石，只是一块最最普通的青石而已。
车厢里还有一个人，是个少年，看打扮是这中年人的徒弟。
他紧盯着师父的动作，手指跟着轻轻在裤缝里划动，仿佛正在跟着模仿。
然而越是模仿，他越能感觉到这技艺的精妙之处，越是想要击节称叹。
于是他满脸笑容，试图手舞足蹈又因为害怕惊扰到对方而压抑下来，整个人变得非常扭曲怪异。
直到马车到达驿站，他才松了口气，活动了一下早就僵硬了的身体。
中年人这时也抬起了头，拍拍手上的石灰，先小心收好工具，然后再把石雕黄莺随手往盒子里一放，好像这超乎想象的精品不过是他用来练习的，根本不值什么东西一样。
他徒弟倒是不一样，他先小心地把那个盒子收进了马车的夹层里，然后才跟着师父一起下车。
这时，中年人已经大步流星走到了驿站外面，有一个人正等在那里，送了一个信匣给他。
中年人打开信匣，抽出里面的信，匆匆扫过。然后他皱起了眉头，问道：“这个许问是谁？我怎么从来没有听说过？内物阁怎么安排了这样一个无名小卒带队？”
“是江南路今年的徒工试魁首。三连魁首，一路毫无争议地通关，备受瞩目。”送信那个人来之前显然就已经了解过了内情。
“徒工试魁首？徒工试？这真是好笑了。再怎么受瞩目，也就是个刚出师的学徒，这种人，也能竞争这种大事了？胡闹！”中年人脸一沉，直言斥责，“西漠行宫，是内物阁大好的机会！之前内物阁新建，虽然有那一位撑着，但总之都是低京营府一头。争得建设西漠行宫的机会，就能全面展示内物阁超人一等的地方，至少也能争取跟京营府平起平坐！”
他吸了口气，脸色更沉，极其不悦地道，“就算不与京营府相争，后面还有一个梓义公所。以为他们来自民间就能轻轻放过不做理会了？他们好歹也是等着这个机会想争个坐席的！”
他是真的气，完全没有压低自己的声音，送信那人连忙嘘了两声，安抚道：“这不是还有您吗？内物阁可是要出两组的，除了他，还有您在。”
“那又怎么样？”中年人深吸口气，情绪稍微冷静了些，“京营府底蕴深厚，藏龙卧虎；梓义公所联络了全天下所有的工匠，万中挑一，也有顶尖人物。我一人之力又怎能保险？上面究竟是怎么想的？”
“这是阎箕阎大人的安排。”送信人说。
“嗯？”中年人不说话了，过了一会儿才问，“他现在也在西漠？”
“是。”
“行吧……等我到了，问问他再说。”
中年人沉吟良久，一甩手，走进驿站里去了。
在此前后，许问的名字被多人提起。
这次竞争西漠行宫主官的一共五人，许问是其中一个，另外四人一人来自内物阁，一人来自梓义公所，两人来自京营府，分别代表了不同方向的工匠势力。
正如阎箕之前所说，这个行宫事关重大，涉及到的金钱以及权力都非常庞大。
按理说，以许问现在的年纪和身份，参与这样的竞争，真的有点不太够格。
又按理说，月龄队从组建开始，就是为了这件事而准备的。内物阁也应该为月龄队安排了另一个有竞争资格的人，带着他们一起竞争这个名额。
但现在，月龄队不参与竞争，那个有资格的人从头到尾都没有露过面，变成许问要带着一支七零八落，原本跟他搭不上一点关系的南粤工匠队伍去参与竞争了。
这事真的有点诡异，但阎箕的意思就是内物阁高层的意思，他们真的要撒手不管，把这件事彻底交给许问了？
其中经过，许问自己都有点不太理解，更别提其他连他名字都没听过的人。
听说内物阁第二个参与竞选的是一个叫许问的人，未及弱冠之年，刚才通过徒工试，所有人都惊呆了。
徒工试的确是很有难度的考试，但它撑死了考的也是学徒，三连魁首出来也就是个优秀青年工匠，真正的顶级工匠是需要大量的经验和眼界一起累积起来的！
许问光是这个年纪，就已经不够格了！
这个年轻人有别的背景来历，内物阁想用这个机会捧他上位？
这是很常见的事情，会有这样的联想也很正常。
但是，西漠行宫这种大事，会去竞争的肯定都是上上之选，实力极其强大的人物。
用这种事情捧人上位，只怕不会当众出乖露丑，把人砸在泥里吧！
除了内物阁的这个中年人以外，梓义公所的那位和京营府派出的其中一位工匠都是这样想的。
只有京营府请来的另一个人，听见这个名字，却微微讶异地睁大了眼睛。
“许问？江南路的许问？”
得到肯定的答案之后，他又是一愣，接着笑了起来。
“内物阁好大的胆子，真是敢于开万众之先河！有趣，竟然安排了许问来竞争，看来这次有好戏可看了。”
“朱大人，您也答应了要去参选的。”
“这不是更有趣？同台竞技，把自己的本事和道理摆在万众眼前，教所有人评判个高下！光明磊落，公平公正！”
朱甘棠笑了起来，重重把茶杯放回到桌上。
“竟然安排了许问，真是太有趣了！”他又重复了一遍。
“道理？”他旁边那个年纪微长的工匠打扮的人物皱起了眉，注意到了他话里的这两个字。
[color=#FF0000][b]500 一箱零件[/b][/color]

“有点困难。”倪天养轻吐口气，皱眉摇头，“动力总是差一点。”
他正在跟许问一起研究天云山秘道的机械，试图将其进行一些变化，复制出来。
天云山秘道最强大的一点是使用的动力源是发条机关，但纯机械发条本身动力是非常有限的。
据许问他们之前判断，这是靠原制作者强大的技艺实现的。
那人水平极其高超，把机械上的每一个零件都打磨到了近乎完美的程度，尽其可能地降低了功率的损耗，这才能仅仅只用发条就把机关完全带动起来。
现在他们试图复制这个手法，但发现难度相当大。
而许问，也是第一次如此直观地发现自己的水平离最顶级的水平还差了多少。
这些机械的零件大部分是木制的，偶尔有铜铁制品。
许问熟习十八巧，木艺几臻化境。徒工试之后他练得也比较少了，专心攻关砖石泥水。
但现在他正式发现，不行，还是得多练。
以他现在的水平，那种精度的零件他不是做不出来，就是效率相当低，基本上五个里面才能出一个。
百分之二十的比例，真的是很低了。
当然，这并不代表他的水平真的不行。
西漠虽然木材生意不好做，但悦木轩派来这边的师傅也有水平非常顶尖的。甚至为了打开这边的高端市场，有两位师傅的水平放在江南路也是一等一的。
但是不行，他们一个这样的零件也做不出来，精度就是不够。
这真是硬实力的考验，再没有比这更直观的了。
传统工匠很看资历，许问这么年轻，这么受陆问乡重视，之前不是没有人不满，只是没人说而已。
这一来，再没人多说一句话。
技不如人就闭嘴，就是这么直接。
不过这对许问来说就很麻烦了。
五个里面才出一个，这效率也太低了，更麻烦的是，铜艺铁艺他都没学过，但这又是关键部件，必不可少，他到哪去找这种精度的零件？
如果说效率低是可以解决的事情——他再努力一点就行了，这部分的零件要怎么办？
这个问题是真的很麻烦，许问跟倪天养对着琢磨了一天，还是没有想出办法，最后只能分头回家，?再想想看有没有其他的主意。
许问第一次觉得自己学习的速度是这么慢，竟然这么久了，才只学了两个门类。
但他其实也知道这个想法是多余的，他当然可以涉及更多的门类，但学习这种事情，学多当然不如学精。要是他真的什么都学，估计没一个零件能做到这种程度。
那还有一个办法，就是回去另一个世界，找高精度的工厂，用机床来做这些零件。
现代工业技术在精度上，远远超过了传统工艺。
不过不到最后一刻，他还是不想这样做。
事实上，他也不知道是不是真的能做到这一步。
他有把班门世界的东西带到原先的世界去，还没有把那个世界的东西带到这边来过呢。
不过无论如何，手艺的事情，还是用手艺来完成好了，他并不想掺杂过多的场外因素。
实在不行，只有降低机械的功率，改以更长的链条和更多的环节来代替了……
他回去想了很长时间，最终得出了这个结论。
第二天，他回到饮马河水泥场，刚一进去，就看见倪天养捧着一个箱子，表情古怪地看着他。
“怎么？”倪天养的表情里还有一丝掩饰不住的喜意，许问下意识知道有些事情发生了变化，忍不住问道。
倪天养也不说话，就把手上那个箱子递给了他。
许问接了过来，打开一看，表情登时也变得古怪又惊喜起来。
箱子里全部都是金属零件，有铜有铁，全部都是他们非常需要但又做不出来的那些！
所有的零件全部都用油纸包着，上面还沾着少许煤油。
许问隔着油纸拿起一个，稍微摸了一下就发现了，零件的精度完全合乎他们的要求，一点问题也没有！
“这是哪来的？”许问一个个看过去，十分惊喜。
昨天倪天养还在说没办法的，怎么一个晚上过去，就直接把成品拿出来了？
这效率也太高了吧？
“我……也不知道。”倪天养有些迷茫地说。
昨天晚上他回去家里，愁眉不展。
他妻子温柔小意，殷勤询问他怎么回事。倪天养向来瞧不起女人，根本懒得回答，但最近他在饮马河水泥场“上班”，每天按时回家。这段时间工作进展得比较顺利，他的心情也不错，跟妻子的关系好了不少。
现在他实在解决不了这个问题，心里比较发愁，妻子问起来，他也就随口说了。
就发生了这一点不一样的事情，今天早上这箱子就摆在他家门口了。
许问走进去，把箱子放到台子上细细检查。
箱子是素面的，没有任何装饰。它是手制的，只要是手制的就会留下痕迹。
但偏偏这个箱子不一样，它毫无一丝瑕疵，完全没有任何人工留下的痕迹。但木色的润泽、纹理的接续，却活生生跳出一丝灵动与韵味，那是机器绝对无法带来的感觉。
他长舒一口气，直起身子：“我知道这是谁做的了。”
“谁？”倪天养马上问。
“我师父，连天青。”许问说。
“你师父？他做的箱子怎么会出现在我家门口？”倪天养不解。
许问也不清楚，但他灵光一现，看向倪天养的腰部，那里换了一个荷包挂着，是一丛金桂，深绿色的布底，略浅一点的绿线绣出叶片，叶间丛丛细碎金色夺目而细腻。
即使不需要凑近，也能看出超人一等的绣工。
“这也是你夫人绣的？”他指着那边问。
“对。”倪天养低头看了一眼。
“她绣艺非凡，师从何人？”
“……不知道。绣绣花而已，这种女人家的东西，我怎么会知道？”
倪天养说得理直气壮，但他一边说，一边用手摸着那个荷包，手势是他自己都没意识到的轻柔。
许问眼角余光瞥见，微微一笑，心情非常之好。
师父年轻的时候，故交也是遍及天下啊……如今循着他来西漠的路，似乎拾回了不少。
只是不知道师父是不是也学过绣艺，绣工如何？
说起来林林在这方面手艺不错，会不会是师父亲手一针一线地教出来的？
将来，他会不会也要学习这个？
“你心情好像很好？”倪天养察觉了，斜眼问他。
“嗯！”许问并不掩喜色，愉悦地回答。
[color=#FF0000][b]新年好，注意安全[/b][/color]

荆南海走到外面，看见来人，点头道：“欧阳大人。”
“荆大人。”欧阳度拱手行礼，他身边站着一个二十多岁的年轻人，身材高大，相貌颇为英俊。
荆南海目光在那年轻人身上轻轻掠过，就回到欧阳度身上，问道：“何事？”
“新三合土配方与实例已经验证完毕。”欧阳度略有些兴奋地说，跟着介绍身边的年轻人，“这位姓邓，叫邓玉宝，是绿林本地人。新三合土配方和烧制方法，就是他献上来的。”
“哦？”荆南海这才正式转过眼神，打量那个年轻人。
对方明显又紧张又兴奋，但仍然勉强挺胸腆腹，装得很镇定的样子。
“情况如何？”荆南海向邓玉宝点了点头，继续发问。
新三合土是整个内物阁当前工作的重点，从上到下都非常重视，荆南海把这事交给欧阳度负责，自己也一直都是非常关注的。
“非常好！”欧阳度振奋地说，“新式立窑烧制时间大大缩短，从以前的七天缩短了足足一半！”
“一半？新式立窑只需要三天半？”荆南海动容询问。
这个时间，缩短的幅度的确是非常大了。
“是三天！”欧阳度大声说道。
从七天缩短到三天，这个效率提升的确非同一般。
这次内物阁对新三合土的要求不是别的，就是要量产、稳定性高、通用性强。
这个烧制时间，的确能符合内物阁的要求了。
“成品效果呢？”荆南海接着又问。
烧制速度不仅要快，烧出来的结果也是关键。
欧阳度从怀里掏出两个油纸包，递给邓玉宝，示意他来介绍。
荆南海不用问也知道油纸包里装的是什么。
一个是这个所谓立窑烧出来的石灰，另一个是调配好的新三合土。
交给邓玉宝来呈交介绍，也是给他的一个机会。
换了别人可能会居功自得，但欧阳度从来不是这种人，也是荆南海最欣赏他的地方。
内物阁的人才，当然是越多越好。
邓玉宝一听这话，顿时更紧张了，他推拒说：“不，不用了，我要说的都已经跟欧阳大人说过了，还，还是让欧阳大人来介绍吧。”
荆南海听得眉头微微一皱。
这人气宇轩昂，表情自信满满，不像不敢跟人交流的样子啊？
难道他看走眼了？
“你琢磨出来的东西，当然还是你自己最拿得稳。还是你来介绍吧。”欧阳度笑着，鼓励地说。
邓玉宝没有推掉，深吸口气，接过油纸包，打开其中一个，结结巴巴地说：“这，这个就是用立窑烧出来的石，石灰。”
他才一打开就尴尬了，欧阳度递给他的是两个包，一个是石灰，一个是三合土，他打开的这个颜色不均，明显是三合土那包。
“我跟你说在上面做了记号的啊。”欧阳度有些无奈地说。
“哦……哦！”邓玉宝连忙把这个胡乱包了一下，打开了另一个。他有点手忙脚乱，调配好的三合土落到他的手上，尤其显出他的手部修长白皙，甚至称得上好看。
荆南海不动声色打量了一眼，目光落到新打开的那包石灰上，轻轻“咦”了一声，?接了过来。
石灰是用青石烧制的，很多时候烧完还要再筛一遍，因为窑内温度不均匀，青石受热也不均等，有的地方烧成灰了，有些地方还是石块。
筛眼有大小，通常不会筛得特别细，所以石灰的颗粒也是有大有小，中间常常混了一些非常细小的石块。
但眼前这包石灰明显不同，颗粒细腻，全部都是真正的“灰”，揉在手上甚至有一种油一样的感觉。
如果不是欧阳度细细筛过，那就是这立窑效果的确非常好，温度控制、过程控制都达到了最好的效果！
再没有什么比实物更有说服力，荆南海对邓玉宝顿时有点改观，再听他结结巴巴的解说也不觉得怎样了。再者也是，邓玉宝虽然结巴，但对整个烧制的流程以及立窑的原理介绍得都是比较清楚的，含糊的地方也的确就是不那么容易讲清楚的地方。
一轮介绍完毕过后，荆南海的表情明显变得温和多了，邓玉宝发现了，松了口气。
“很好，这个新三合土正是我们想要的东西。我们从不亏待有本事的人，说吧，你想要什么赏赐？”荆南海问。
邓玉宝一听这话，突然又有点紧张了。
他张开嘴又合上，合上又张开，过了好一会儿，才像是终于鼓起了勇气一样，大声说：“我想求大人主持，让一名女子和离！”什么？和离？
这是什么鬼要求？
荆南海迅速看欧阳度，发现他也是一脸迷茫，显然没听说过这回事。
荆南海深吸口气，问道：“此话何意？”
“绿林镇内有一名女子，她美貌贤惠，一手绣工出神入化，偏偏遇人不淑，嫁给了一个无赖纨绔。这纨绔不仁不孝，弃家不顾，气死爹娘。我实在不忍心看见这样一个好女子明珠暗投，负了一生。我愿以此功，换得她逃脱苦海！请大人主持公道！”
说着，邓玉宝扑通一声，跪在地上，抬头看着荆南海，眼中泪光闪闪。
荆南海真没想到会听到这种八卦，看看邓玉宝，又看看欧阳度，极其难得的感觉到了一丝茫然。
“你先起来。”他很快冷静下来，向邓玉宝点点头，道，“你的要求我知道了，不过眼下这里正有要事，我等脱身不得。等事情结束之后，我再来处理此事。”
“是。”邓玉宝有些犹豫，似乎很想赶紧把这件事搞定，但最后还是没敢多说，应了声是，起身垂手。
“你这么关心这位女子，是想等她和离之后娶她为妻吗？”荆南海突然问。
“不敢……不过她若是有意，我也愿欣然接受。”邓玉宝有点羞涩地说。
荆南海摆了摆手，让人引他下去。等他离开之后，他脸色有些古怪地对欧阳度说：“说到这件事，他倒是一点也不结巴了。”
“我当真不知道这事！他从没跟我露过口风！”欧阳度连忙撇清关系。
“若他真能立下伟功，调理一下他的私事又如此？”荆南海沉默片刻，突然道。
“你带了多少新三合土过来？”他转身问欧阳度。
“新烧出来的都带过来了，就在外面车上！”欧阳度明白他的意思，立刻回答。
“很好，把它运去营帐正中，放到显眼位置。”荆南海拿了个令牌给欧阳度。
欧阳度应了一声，马上转身安排去了。
与此同时，许问刚刚带着人打完地基。之前领来的花岗岩已经被处理好了一批，整齐堆在一边。
石堆旁边还有许多麻袋，明山眼光老道，一眼就看出来里面是什么了。
“三合土？不是统一提供的……是他们自己准备的？”
[color=#FF0000][b]515 水泥[/b][/color]

麻袋解开，倒出来的是灰色的细土。
许问的人把土倒在地上，取水搅拌成泥浆。
这是没见过的新东西，明山好奇地上前看。
他原先以为是三合土，但现在看着又不太像。
三合土顾名思义，是三种不同的材料混合而成的结果。
这三种材料里，石灰是固定必须要有的，其余两种经常发生变化。
但终归而言，这都是三种材料，颜色不同，质地也不同。所以三合土一般都是色泽不一的混合物。
但眼前这麻袋里装的、正在被水搅拌的，却是一种非常均匀的灰色细土，看上去就是一种物事，并不是搅拌物。
明山没有马上说话，而是安静地在旁边看着，默默观察。
细灰与水相混合，变成了一种灰色的稀泥，然后分装到木桶里。
工匠提起木桶，走到堆好的石块旁边，在石块的边缘抹上灰泥，再一块块砌起来。
这用法……还是三合土啊！
但是三合土能这样加水就用？
明山睁大眼睛，看见另一组人打开另一个桶状的机关，把这些灰泥、和一些石块、砂土一起倒了进去。然后不断踩动下面的踏板，木桶旋转了起来。
这是在搅拌？
明山几乎迅速想到了木桶里面的情况，果然没过多久，混合物被倾倒了出来，堆积在一起，砌成一些道路或者高台。
明山越看越是惊讶，终于忍不住走到许问身边，问道：“这是什么？”
“这叫水泥。”许问向来知无不言言无不尽，他一边忙活，一边回答。
“以前似乎没有听说过？”明山问。
“是三合土的一个变种，是石灰、粘土和石膏混合在一起烧制出来的。”
“烧出来的？你的意思是，不是混了就用，还要再经过一道流程？”
“是的。”
“这样不是更麻烦吗？”
“不会，一来我们改进了石灰和水泥窑，烧制时间更快。二来，烧出来的水泥可以以隔水的形态长期保存。而一遇到水，它立刻就会结块，储存和使用起来非常方便。”
“快，能有多快？”
明山这话问得有点含糊，但许问两个问题都回答了。
“石灰烧制时间是三个时辰，水泥烧制时间近似。水泥凝结时间可以控制，通常在三刻钟到三个时辰之间。”
明山的眼睛瞬间睁大，简直不知道自己该为哪件事情感到吃惊了。
过了一会儿，他还是问出了自己最吃惊的那个点——“这水泥能这样混水就用？”
“可以，这是它的一大优势。调整烧制的方法，凝结时间也能控制。不少于三刻钟，不多于三个时辰，这是标准。”
水泥凝结时间有一整套测定的方法，许问直接把另一个世界的国家标准搬到这里来了。
倪天养一开始不明白原因，但很快就意识到了。
凝结时间太长太短，都会对实际使用造成巨大影响，许问这个要求明显经过深思熟虑，是最合理的标准。
这时，这也让明山吃惊了。
三合土无论储藏还是使用，一直都是一大难题。如果这个水泥真的能像许问说的这么方便，那简直是革命性的改进！
同时，他还很关注许问刚刚说到的另一个时间。
“你刚刚说石灰的烧制时间，三个时辰？你没说错吧，不是三天？”
“是三个时辰。”许问知道他在惊讶什么，非常肯定点头说，“我们对窑进行了较大的改进，制成了回转窑，大大提高了生产效率。”
明山倒吸一口凉气，过了一会儿才道：“但是三个时辰，这也太短了！”
他看向那个木桶，心中另一个疑问这才跟着得到了解答。
三合土不算难得，但使用起来限制很多，其中一个重要原因就是石灰烧制时间太长，从而影响了它的产量。
现在许问建的这个新窑，足足把时间缩短到了三个时辰，足足十余倍！
如果他说的是真的，石灰以及这个水泥完全可以大量供应，像这样混合砂土石块直接使用就成为可能了。
“这个水泥的配方，还有那个新式的石灰窑，你能让我记录下来，放到流觞园的典籍里去吗？”明山凝神半晌，突然问道。
流觞园的份量当然不用说，但很多人其实也不愿意这样做，明山遭受过很多拒绝的。
毕竟这个世界的主流想法，还是技艺与配方是个人私产，夺人配方简直就跟谋财害命差不多。
“行啊。”结果许问想也不想，马上就回答了，不过他顿了一顿，又改了口，“我这边没问题，不过回转窑是我提出想法，另一个朋友接手改进实践完成的。论产权我俩均等，我得再回去征求一下他的意见。”
“应该的，应该的。”明山连声回答。
他想了想，又掏出一张信笺，郑重其事地双手奉给许问，道：“正月十五，天山流觞会，许贤侄若有空闲，还请拨冗参加。”
短短一天时间里，他竟然连连发出了两张流觞会的邀请函。
上一次也好，这一次也好，他都有一种“必发不可”的感觉。
这一瞬间，明山深刻地感受到，自己出来得太晚了，这个世界将要、或者说已经开始巨变了。
许问怔了一下，唇角突然露出了微笑。
流觞会他不久前听说过，非常清楚它的地位有多高，整个大周的工匠对它有多趋之若鹜。
现在，一个这样重量级的邀请函就这样随随便便递到他的手里，认可了他的资格，他却并没有骄傲，更没有觉得它不值钱。
他看着明山，仿佛看见了另一个世界的文传会以及骆一凡。
千年以前，千年以后，在完全不同的世界里，总有人在做着同样的事情。
真的很有意思。
他擦了擦手，同样郑重地接过那封邀请函，说：“不胜荣幸。我役期在身，不敢保证，但若有机会，我一定不会错过。”
明山笑了，伸手道：“不打扰许贤侄了，我很期待，你之后还有什么精彩表现。”
前面两人交流的时候，林谢一直站在旁边，完全没有插话打扰。
明山给许问递流觞会邀请函的时候，他微微扬了扬眉，旁边跑来一人，低声附耳说了几句话。
与此同时，许问也接到了消息，得知有一批新三合土送到了营帐里，随时可以取用。
他早就知道内物阁急需三合土良方，他们加班加点赶制水泥的一个重要原因也是这个。
天下英才，能人辈出，有人做出了新的是很正常的事情，而硅酸盐水泥本身也就是个基础属性，在这个基础上可以进行大量变化，适应各种环境。
这批新三合土是什么样的？会被临时大批量送过来肯定有它的优势，如果能跟水泥结合一下，说不定会有新的效果。
“我去看看。”许问起身说道。
[color=#FF0000][b]516 如果没有的话[/b][/color]

明山和林谢也跟着一起去了。
营账里人有点多，除了他之外，其他四组也都派了人，或者亲自过来了。
三合土是建筑中必须要使用的配料，大家也都是很关注的。
李全是亲自来的，他正弯着腰，从麻袋里抓了一把土出来，放在手里细细捻着。
“还不错。”这位墨工轻描淡写做出了判断，“粘度足够，灰质也够细密，混合捶打，隔一日就能使用。”
“一日即可！”旁边刘万阁的一名弟子露出喜色，也上前抓了一把，细细打量。
“果然好土！”他说。
这就是普通三合土最麻烦的地方。
三合土的使用非常麻烦，需要一个过程。
最普通的三合土是由黄泥、石灰、河沙组成的，但这三种材料各是各的，没法完全混合。所以需要反复捶打翻动，再堆放静置，再捶打翻动，再堆放静置，如此重复十几次之后，三合土里的配料才会融合、老化，最后成形。
捶打次数越多，制作时间越长，做出来的三合土效果就越好。
通常来说，这个过程至少需要三天，有的需要五天，时间相当漫长。
营帐里新送来的这一批三合土粘性相当不错，单是这样摸着就感觉粘手，凭此推断，它的成形时间也会比较短。
“不错。”几个来领东西的墨工都笑了起来，很高兴。
“朝廷也是尽心了。”他们纷纷表示。
“听说朝廷最近一直在琢磨这些新东西，尤其是三合土，在向四面征集配方，没想到这么快就有收获了。”
来领东西的几个人就着这事讨论了一下。
内物阁征集三合土配方的事情，在一定范围内是公开的，他们当然都有听说过。不过这也就是不久前的事情，现在就有结果，一方面看朝廷效率颇高，另一方面也表明他们对此事的确足够重视。
李全微微一皱眉头，对旁边小吏说：“我领十麻袋。”
“是。”小吏正拿着一本帐册，早就已经准备好，听见李全说话，连忙给他登记。
李全领完东西，其他人纷纷继续，领取的数量都跟他差不多。
李全正叫了人搬了东西准备走，转过身就看见几个人走了过来，两名主审，还有许问。
李全眯了眯眼睛，向主审行礼，让人把东西送回去，自己却不急着走了。
他对许问始终心存疑虑，想尽一切机会对他看看清楚。
没想到一看见明山，刘万阁那个弟子眼睛巴一亮，大步上前，尊敬地向他行礼，叫道：“明大师！”
明山笑眯眯的，摸了摸自己的胡子，问道：“听说有新料送到了？在哪里呢？”
“这里这里！”刘万阁弟子非常主动地把他们引到麻袋旁边，介绍道，“是很好的三合土，粘性很大，很好成形。”
李全在旁边眯了眯眼睛，跟着向主审行礼，心里却很疑惑。
刘万阁弟子教得非常好，礼数从来都很周全，这点也挺佩服刘万阁的。
但是，礼数最讲的是一个分寸，他弟子怎么无端端地对这个来历不明的明主审这么热情？这人到底是谁？
“好嘞，我来看看。”明山走了过去，许问和林谢跟在后面。
明山弯腰伸手，短粗的手指摸了把土，先放在手掌上捏了捏，接着又让它漏了下去，留了少许放在指尖捻了捻。
他脸上表情并没有怎么变化，但李全很清楚地看见，他的兴奋劲儿没了，好像还有点失望的样子。
这么好的三合土，他还不满意？
“好土，好土。”明山直起身子，笑呵呵地说，把位置让给了旁边的人。
林谢很有自知之明，知道自己对这些工匠的细节没什么了解，没去凑这个热闹，直接把位置让给了许问。
许问弯腰俯身，动作跟明山差不多，但眼睛刚看见土的颜色、手指摸到新土的质感，脸色就微微有些变了。
“怎么？”林谢非常敏感，马上问道。
“没什么？这土不错，混合凝结时间大约在一天左右。如果我没有猜错，它的烧制时间也比较短，大概只需要三天。”许问很快恢复正常，说出了自己的判断。
“只……”林谢听见这些数据，下意识就吐了个字出来。但他马上知道不对，?就把嘴巴闭上了。
这身份高贵的年轻人是什么意思？
觉得这数据应该不只是一个“只”字，还是别的什么？
李全心中掠过一个念头，还没细想，就被许问说出来的数据惊怔了一下。
“三天？当真？烧时间这么短？但这三合土的质量看着很不错啊？”他接连问道。“是挺不错的。因为这不是粗制滥造，而是改进了窑体。”许问说。
“……你对这熟悉啊。”
“略有研究。”
李全不说话了，向主审稍微示意了一下，就带着人带着十袋三合土走了。
“你们都是内物阁的，你有更好用的水泥，为什么不跟他说？”林谢站在一边，突然问道。
“我为什么要跟他说？”许问反问，“他给我钱了吗？我跟他无怨无仇，他从一开始就对我没好脸色，我为什么还要倒贴？”
“他资历更深……”
“那又如何？现在一起站在这里，我们就是竞争者。真正决定你声音大不大的，不是你讨不讨人喜欢，是你是不是足够强。”
许问神情自若，他又检查了一下那些三合土，摇摇头，什么也没拿就回去了。
林谢站在他身后，一脸的若有所思。
新三合土的质量不如预期，许问并没有什么失望的，这在他的意料之中。
从圆窑变成立窑，?再从立窑变成回转窑，是一个长期的过程。
回转窑要转起来，必须涉及到机械的一些原理，本来就是一个跨越。
准确来说，这批新出现的三合土才是真正符合这个世界发展规律的东西。
但许问没想到的是，看见这批新三合土，他竟然有了一种强烈的熟悉感。
他很快就意识到这种熟悉感是从哪里来的了。
混合成这三合土的配方，不就是倪天养最早拿出来的那个吗？
后来倪天养被他拐去研究回转窑了，这个配方相当于被他闲置，但许问还是研究了一下它的成分的。
倪天养在这方面的才华毋庸置疑，这的确是一个非常优良的配方——如果没有水泥的话。
它的前期烧制时间和后期完成时间都大大地缩短了，但它的质量并没有因此降低。
它的强度略逊于水泥，韧性犹有过之，从各方面来看都是一款非常优秀的产品——如果没有水泥的话。
所以，倪天养在知道水泥之后，毫不犹豫地转移了研究方向，把自己研究了很多年的这东西扔到脑后去了。
但现在，这配方怎么会突然出现在这里？
这世上还有人跟倪天养长着同一颗脑子，还是说……
[color=#FF0000][b]唠唠嗑[/b][/color]

这件事只能等出去之后再找倪天养来问，许问先把它放到一边，回去继续忙碌了起来。
整个城市的地基已经全部打好，上下的管道一共铺了三层，最下面的是最早烧制出来的最粗的那批，再上面的越来越细。
所有管道的布设全部都是事先安排好了的，每一根都非常严谨，布完之后交叉检查了几遍，这才往上填土。
上面两层的陶管细得很不一般，最上面那层比筷子还细，明山和林谢在旁边看见的时候就发现了不对。
明山对林谢做了“烫样”两个字的口型，林谢看出来了，微微点头，目光扫过这一片范围，表情有些惊讶。
三丈方圆做建筑小了，但做个烫样，那可真是够大的！
而且就现在下面这管道看起来，细致度就已经很惊人了，许问这是打算做什么东西？
他们没问，许问也没说。
现在两人离开，许问更加心无旁骛地投入到了工作中。
与此同时，绿林镇竹笛巷刚刚有一名陌生人到访。
“谢过这位大哥。”细密竹帘后面走出来一名丫环，跟着传来的是轻柔如水的声音，非常动听。
陌生人有点怔神，看着竹帘上投下的芭蕉影子，下意识把手里的东西交到丫环伸出来的手上。
丫环向他行礼，陌生人这才回过神来，介绍道：“这是倪先生这一旬的饷银，下旬我还会另外再送过来。掌柜的让我跟您说，这是底薪，等到水……倪先生最后制成的东西制成货物上市，另外还会有分红送到。”
“掌柜仁义。外子内心纯真，不擅交际，还请掌柜的多多照应。”声如水，柔和着带着自然的力量。
“理所应当！咱们掌柜的说了，倪先生天纵奇才，必将闻名天下。这样的人物，咱们悦木轩供着都来不及，定然是不会亏待的！”陌生人又怔了一会儿神，大声说道。
女子在帘后裣衽行礼，再次道谢。帘后微现她的身影，纤细优雅，十分动人。
陌生人走出竹笛巷的时候，车夫正蹲在车辕上等他。
看见他的表情，车夫取笑道：“怎么了，里面有狐狸精？你怎么进去一趟，就跟被吸了魂似的！”
“别乱说！什么狐狸精，那是仙女！”陌生人马上认真反驳。
“看一看，这里是绿林镇竹笛巷！哪来的什么仙女？”车夫笑着说。
“……就是的。”陌生人无力地反驳，忍不住再次回头，看了后面的屋门一眼。
陌生人离开，帘中女子起身，接过丫环手中纸包，放到案上，将它打开。
里面果不其然就是银子，四个银锭，全是官银，每个是五两的制式，四个就是二十两。“一旬的饷银就是二十两？你家天养能挣钱了啊！”旁边一个声音响起，快活地说。
“那是当然，你没听见人家说吗，天养天纵奇才，必将闻名天下！”那温柔如水的声音声调完全变了，轻快上扬，银铃一样。
相比到手的银钱，她仿佛更中意人家说的这句话，也不管是不是恭维，直接就当真了。
“哎呀，刚才忘了问了，饷银怎么会直接送到家里来。”温柔声音遗憾地说。
“倪天养那狗脾气，还在跟悦木轩合作，不是他答应，悦木轩怎么会直接把钱送过来？你少跟我装佯了，看你那嘴，笑得都要裂了！”快活声音轻轻哼了一声，虽然知道好友就是想让她把这话说出来，她还是说了。
“浪子回头金不换，天养一朝醒悟，就这么温柔体贴，我高兴还不行啊？”
“行行行，恭喜你苦尽甘来，得偿所愿啦！”
“……其实也没有苦。你喜欢一个人的时候，怎么都不会苦的。”
竹帘里突然安静了下来，片刻后，温柔的声音轻轻笑了一声：“你还小，还是个孩子，这些事情，当然不会明白了。”
“我不小了，我已经十六岁了！”
“这跟年龄可没有关系……不说这个了，来帮我做点事情吧。”
…………
殷水河畔红土场，天色已经渐渐暗了下来。
新城已经初见雏形。
城就建在窑旁的土坡旁边，依着土坡用土石堆了座山，城市依山而建，基本上还原了天云山脚下的情景。
行宫在山上，城市在山下，两者相依相伴，又隔了一段距离，繁华中不掩清净，清净中却又不显寂寞。
现在他们只是搭出了一个基本的框架，具体细节还有待完善，但新城市的概念，已经深深映入了南粤工匠们的心里。
其实之前设计图出来的时候，许问就给他们讲解过，他们也参与提供过一些想法。
但只是纸面上的讲解很难给人留下太深的印象，南粤工匠隐隐约约觉得这是一座非常美好的城市，但是它具体是什么样的，要怎么完成，能不能完成，他们其实都不是很清楚。
再没有什么比实际的执行更能加深与作品之间的联系。
这一天，许问通过驼子和骆苇给他们发布命令，让他们不需要想太多别的，只要完成自己手上的工作就好，尽可能地最大化他们的能力。
但同时，他也并没有只是把他们当成机器上的一个零件。
他经常随口就介绍各个环节的用意，到时候它会给住在里面的人带来什么样的好处。
重复工作是不需要进行太多思考的，南粤工匠们一边干着手上的活，一边畅想自己要是住在这里的话，会是一种什么样的感觉。
每天早上起来，不需要去井里打水，按下扳手，?就会有井水从井底被压出来，蓄到旁边的缸里。
厨房里干干净净的，四周也都没有臭气，没人提着马桶在街上走，粪便污水全部顺着地下的陶管流走了，在几个地点固定蓄积，会有人把它们拖走作为肥料。
城里到处都是两层三层的小楼，依靠水泥，这样的小高层建立起来毫无困难。一楼可以不住人，把鸡猪之类的养在里面，跟他们南方一样。
冬天屋里屋外两个世界，有双层的火墙，烧火的时候屋里温暖如春，不烧的时候也能比外面暖和多了。
一家几代人住在一起，楼上楼下，有女人的斥喝，有小孩的叫喊，热热闹闹，和和美美。
但到了夏天，窗子打开，冬天被挡在外面的风会自然流动起来，贯穿全屋。
那时候就算头上太阳晒着，下面也凉风习习，非常怡人。
什么保暖、通风、采光等各项指标的的标准什么的，南粤工匠们其实听不太懂。
但照着这个所谓标准建起来的房子，好像真的很不错啊，如果自己也能住进去就好了……
不然等到时候服完役了回老家，给自己也按照这个标准盖个房子？
看见这么好的房子，其他人不也得上门来求着盖一样的？
到时候，还用得着发愁找不到活？
生活一下好像有了盼头，他们对待手上的活也更认真了。
趁着这个机会，多学点东西，回头就是自己的本钱！
工作有主动性和混日子就是不一样，新城的雏形能在一天的时间里就建起来，也有不少这方面的原因。
这会儿，已经天黑要下工休息了，他们还热火朝天地商量着明天要干的活，下工比上工精神还好。
竞选跟普通上工一样，“主家”包吃包住，但吃住都很简单，食能吃饱肚子、宿有一席之地而已。
为了方便管理，五支队伍的宿营地都在一起，各自拥有一间帐篷。
“过去吃饭睡觉，避着其他人一点，别跟他们起纠纷。”黄无忧叮嘱。
这群南粤工匠情况特殊，至少名义上就是群苦役犯。跟其他队伍产生纠纷，不管是不是他们的错，肯定都是他们吃亏。
黄无忧细心，专门嘱咐了一声。
大家大声应是，转头继续热烈讨论。
这些人开始天马行空地瞎想了，很多想法不切实际，但也有很多东西会带来启发，许问没作声，在旁边听得很认真。
他听得太专注了，也没留意，旁边有人“哼”了一声。
[color=#FF0000][b]518 你是谁[/b][/color]

许问听声音就听出来了是谁，他转身行礼：“李/墨工。”
李全冷哼一声，道：“一派胡言乱语，你身为主官，都不管一下的吗？”
南粤工匠们一听，瞬间全部闭上了嘴，谨小慎微，一句都不敢多说了。
“现在是工闲时间。正式做工时谨慎就可以了，平时他们当然可以随意言行。”许问也愣了一下，没想到他管得这么宽。
“平时脑子太杂想得太多，等到时候怎么保证一定能收回来？静心，是一辈子的事情！”李全正色斥责，许问听得愣了一下。
“我不这么认为。”过了一会儿，许问回答，带着同样的认真。
李全等着想听他下文，没想到他说完这六个字，就闭嘴了，没打算再继续说下去。
老实说，听完李全这句话，他马上就明白了。李全真不是有意来找岔。
他的态度是很生硬，但是是真的带着教导的心情过来，想要教他一些事情的。
但是教了不一定要学，更何况李全的理念跟他，以及连天青完全不同，甚至称得上南辕北辙。
因此，许问毫不犹豫就拒绝了。
“你！”李全有点生气，皱着眉看他，似乎还要说什么。
“哈哈，有意思，我也不这么认为。”突然又一个声音斜刺里插了进来，其实也是在反对李全的话，但语调轻松，一下子就把有些僵硬的气氛给缓了过来。
刘万阁抓着一个粗面馒头，一边吃一边走了过来，笑呵呵地说。
“工时和闲时肯定不一样，手上活完成得不错就行了，你管他们下来是睡觉还是摸牌呢？”刘万阁说，“难道人人都得跟你老李一样，每天晚上定时睡觉，每天早上定时起床，做什么都分刻不差，把自己过得跟木头人一样？”
“日子过规整了，才能静心。静心了，才能做出好活计。”李全皱着眉，有些固执地说。
“心这个东西静不静的，你管得过来吗？而且小许能在徒工试三连魁首，还是江南路这种英杰辈出的地方，静不下心来做得到吗？”刘万阁说。
“他能静不代表别人都能静！”李全说。
“那你怎么知道他没有自己的法子呢？”刘万阁笑眯眯的，明明是针锋相对，但一点火气也没有。
“你这是胡搅蛮缠！”李全说。
“你才是闲着没事瞎拿耗子。”刘万阁说。
“你骂我是狗？”李全瞪他。
“耗子笼也能拿耗子啊？”刘万阁说。
李全瞪着刘万阁看了半天，刘万阁还是笑眯眯的，慢吞吞把手上最后一点馒头吃完。
“……胡搅蛮缠！”李全想半天还是只有这句话，一拂袖子，转身走了。
刘万阁看着他的背影消失，舔了舔手指，转过身来对许问说：“对这种人，别跟他讲道理，就歪扯！道理不通，讲什么讲！”
“的确不通。”许问承认。
“那你觉得，怎样才是最好的？”刘万阁在身上擦了擦手，突然问道。
他向着南粤工匠们的方向划了个圈，问道，“我是说，对他们。”
“人做自己想做的事情的时候，是最专注的。”许问说。
刘万阁眯起了眼睛，没有回答。
刘万阁仿佛就是来给他解围的，说了几句话就走了。
不过等到他离开之后，许问还在想这件事。
他那句话说起来简单，其实做起来非常难。很多时候，甚至有点站着说话不腰疼的感觉。
一个人一生中能找到自己想做的事情，并决定为之付出终身，本身是一件很让人羡慕的事。
如果偏偏在这方面有天赋有才华，那就更让人羡慕了。
从这个角度来说，他走进许宅，真的非常幸运。
在此之前，他哪里想过，创作与制作，竟然是这么有意思的事情，一旦上手，几个小时瞬间就消失了，简直神奇。
而一点点地看着最后的成品出来，出现在自己的手上，那种强大的成就感，简直无以伦比。
那一刻，感觉整个世界都在自己手上诞生了。
他很幸运，找到了自己一生最想做的事情，但其他人呢？
西漠队那些人也好，南粤这些工匠也好，老实说，这样的想法对他们来说过于奢侈了。
成为工匠，然后服役，都只是迫于生活，他们远没有到达追求梦想的程度。
人的需求，本来就是分层次的。
许问的思绪有点飘散，这时旁边骆苇问他：“我多拿了两个馒头，你要吃吗？”
“……不用，我够了。”许问回神，摇头道。
“哦，那我吃了。”骆苇美滋滋地缩回手，撕下一块，继续往嘴里塞。
“你这也吃得太多了吧，得有十个了吧？不怕撑死？”旁边一个人震惊地说。
主审方提供的馒头虽然是粗粮做的，但个头真不小，一个有两个拳头那么大。骆苇中等身材，能吃十个？
“难得能随便吃随便拿，撑死怕什么，撑死我也愿意啊！”骆苇眯着眼睛，享受地说。
许问想起他们被罚苦役的原因。
这是被饿怕了啊……
说起来，驼子呢，这会儿骆苇怎么没有粘在他哥旁边当个跟屁虫？
许问突然意识到这一点，又有件事想跟他商量商量，吃完手上最后一点东西，转头去找他。
驼子还是很显眼的，他蹲在帐篷外侧的一个角落里，背隆起一大块，正蹲在地上做着什么。
他旁边站着一个人，负着手，只有一个背影，但气质与众不同，马上就能看出是谁。
朱甘棠，他在看什么？
许问拍拍手，站起身走了过去。
驼子是在写字。
红土松软，落土有痕，他也不拿树枝石块什么的，两指并起，直接在地上写字。
许问以前就见过他的字，流丽间隐见风骨，完全不像是这样一个丑陋的驼子能写出来的。
他看了一会儿他写字，突然微微笑了起来。
相比起上次，就这么短短几天，他的字就明显圆融了不少，不减锋锐，却少了不少戾气。
当然，这么几天，他的境遇也变了。
虽然服了苦役，但未来却有了希望……
“你师从袁南风？”看了半晌，朱甘棠突然问道。
驼子的手微不可见地一顿，但很快又接着写了下去。
“袁南风只教王侯子弟，你究竟是谁？”朱甘棠接着问道。
”
[color=#FF0000][b]519 没领？[/b][/color]

驼子面无表情，自如地把这句诗写完，然后才挪开手指，在旁边写了几个字：“临过他的帖。”
“不错，已有几分神韵。”朱甘棠赞了一句，没再继续说下去。
驼子这是每天的日常练字，他写了又擦，擦了又写，写满了三大篇之后才作罢，擦擦手，走到一边去了。
朱甘棠一直在看他写字，表情里流露着明显的欣赏。
等他走了之后，他才出声道：“袁南风的字帖从不外传，而且他的字易学难精，没有手把手地教过，是写不出这样的神韵的。”
他转身问许问，“你是从哪里拣到这个人的？”
“南粤服役工匠，与绿林镇外逢春人发生冲突，我保了一手。?”许问如实道。
“而且，这人可不是简简单单的临帖，他学过很多人的字，堪称海纳百川，最后融于一体，形成自己的风格。流丽间隐见筋骨，陡峭中不失圆融，不凡，着实不凡。”朱甘棠又回头去看，满嘴都是赞赏。
他是当代书法大家，见到这种好字，当然是见猎心喜。
“也是我跟袁南风够熟了，才看得出一点端倪。换了别人，多半没这本事。”朱甘棠说得又有点洋洋自得。
这年头，普通人受教育的机会都不太有，别提练就这样一手书法。
这必然是接受过正规高端的长期教育才能做到的人。
别的不说，没点门路，哪里找那么多字帖来学？
驼子的来历似乎真的有些不凡啊。
不过他刚才摆出的态度很明显就是拒绝，他似乎不想让别人关注自己的身世。
好在朱甘棠也并没有追问，又欣赏了一会儿写在泥地上的字，回去拿了一套文房四宝让许问交给驼子。
“这样的字，?就算只是练字的成品，没了也太可怜了。如果可以的话，还是尽量把它留下来吧。当然，这也看他的意愿，不必强求。”朱甘棠的话里满是拳拳的爱才之心，许问听得有些感动。
驼子接过那套东西的时候似乎有些惊讶，他抚摸着柔软的纸面，表情怀念，似乎已经很久没有摸过了。
良久之后，他向许问简单了点了点头，收下了东西。
一夜无话，第二天早上，许问出门的时候看见驼子正和朱甘棠在外面会面，驼子把一叠纸交给了对方。
他仍然面无表情，但整体的气场却非常柔和。
许问一转眼，看见了王一丁。
昨天晚上，他跟其他主官都多多少少打了点交道，只有这个闻名已久的年轻侍郎，面也没见着，话也没说一句。
此时，王一丁正背对着他，面朝一堵墙壁发呆。
许问看了多久，他就发了多久的呆。
他手里捧着一个粗瓷碗，碗里的东西明显还没有吃完，但他拿着筷子的那只手却停住了，一直没有动。
这是……遇到什么难题了？
许问盯着他看了一会儿，没有过去打扰。
朝廷选出来的竞选的这五个主官，每个人的风格都不一样，擅长的方向也不一样。
现在许问对其他几个都有了些了解，唯一捉摸不透的就是这一位。
小工出身，靠着一张图纸就从无数顶尖工匠里脱颖而出，彻底改变了自己的命运。
传说中的墨艺殿，究竟是什么样的？
还有，恰好在皇帝巡视的时候被看见，这真的是凑巧，还是有意为之？
这些事情许问只是稍微想了一下，就把思绪收了回来。
别人做得再怎么样，最后有决定作用的还是自己的作品。
做好自己的事情就行了。
第二天他搭建起了整个城市的框架，开始往上建房子。
这是最简单的工作，也是南粤工匠们最熟悉的。
拉锤线、砌砖、抹灰……他们干起来极其流畅，唯一需要注意的就是每样东西都非常小，做起来需要细手细脚，格外细致。
他们以前也做过烫样，只需要大致描个型，意思到了就可以了。
但这次，许问要求得更加严格，像做成品一样要求，每个细节都需要非常到位。
南粤工匠们知道这做的是关乎自己命运的大事，一个个都老老实实的，许问怎么要求，他们就怎么做，一点也不疏忽。
与此同时，其他组也正在各自展现自己的实力。
最显眼的是刘万阁那一组，他的弟子们砌一面长形的石台，并不像普通工匠那样一块砖一块砖地垫上去，而是把它们一块块竖着，整齐排列。
如果许问在这里看见的话，一定会觉得这种排法，不就是多米诺骨牌吗？
弟子们在排砖的时候，刘万阁就坐在旁边，笑呵呵地看着。
等到弟子们全部排好了，他背着双手，慢悠悠地走过来，走到最前面一块砖的跟前，弯下腰，用食指轻轻一推。
那块砖正面倒下，撞倒了跟它隔了一段距离的另一块。
第二块撞倒了第三块，第三块撞倒了第四块……
依次下去，所有的石砖全部被撞倒，而最后一块砖倒下时，奇迹发生了。
倒数第一块砖平躺在基座上，倒数第二块本来有一头搁在倒数第一块上的，现在卡答一声，也贴着头一块的边缘躺了下去。
然后，卡答卡答的声音接连响起，前面所有不平整的砖全部重列了一遍。最后，一整座砖台光滑如镜，几乎连中间的缝隙也看不见。
“哈哈哈哈！”刘万阁乐得笑了起来。
“师父，你老爱这么做，有什么意义吗？直接来省事多了。”刘万阁身边一个五方脸中年人表情严肃地说。
“好玩嘛。不好玩吗？你这个人，怎么老这么板正，没意思！”刘万阁抱怨了起来，“而且三合土明天才能好，今天本来就比较空嘛。”
在他们附近，另一批徒弟正在砸土。这是三合土使用前的必须流程，就算这批新土，也至少需要一天时间。
刘万阁组玩的这个花样本来会被主审看见的，但今天的巡视之前，荆南海先收到了一份帐单，关于昨天新三合土的领用情况。
他一眼扫过，意外地问道：“内物阁二组没有领？为什么？”
他往前翻了几页，更意外了：“老三合土也没领？那他们用的是什么？”
[color=#FF0000][b]520 野心[/b][/color]

荆南海又去巡场了，不过这次只有他一个人。
他走的还是上次的路线，一个个看过去，许问那组放在最后。
前面几个跟他想的差不多，各自在进行各自的步骤，另外有一批人在处理那些三合土。
这个步骤明显拖慢了他们的进程，有些环节其实今天就可以进行的，迫于三合土的因素，必须要放在明天。
当然，这本来也应在他们的计划之内，毕竟原本的三合土需要三天才能成形使用。有了新的这一批，?他们宽裕了很多，计划也比之前更好做了。
最后他来到许问这里，马上就发现与前面那些组完全不同。
他们也挖了一个坑，在那个比地面略浅的坑里搅和一些东西。但接着，他们就用桶把那个坑里的东西装了出来，拿到各处去使用。
那是什么？
为什么这么快就能用了？
荆南海的随从正准备继续往前走，被他伸手止住。
他站在原地看了好一会儿，确认自己看到的没有错。
坑里东西的用途跟三合土一样，主要就是用来粘连各种石料以及陶砖的。
不过，它的形态跟他见过的所有三合土都不一样，呈现一种非常均匀的灰色，就感觉不是多种成份混合起来的，而是同一种东西一样。
最关键的不是这个，是它使用的便利程度，即使以荆南海之沉稳，看见了也忍不住为之动容。
如果说新三合土是在以前基础上进行的改进的话，这个灰色的物体就是颠覆！
用水搅拌了就能使用，性质轻薄柔腻，使用时只需要用铲子在上面平抹一层，不像大部分三合土那样必须厚厚地裹上一圈。
于是，使用之后，从外部几乎看不出什么端倪，不需要涂抹白灰，就会显得非常美观。
当然，有一部分三合土本身也能达到这样的功效，但配方通常比较昂贵难得。
许问会下这样的血本，用这么好的三合土？
荆南海对此存疑，而且，即使是那种三合土，使用方式也是跟其他品种差不多的，绝对不可能像这样即用即得，方便到这种程度。
这是什么？
又一种新型三合土？
荆南海有点兴奋了，正要往前走，突然一个人飞奔而来，跪倒在地，把一个纸卷呈交给他。“大人，这是昨天你命人追查的邓玉宝相关情况，刚刚得到回复。”
新三合土昨天被暂时命名为邓式三合土，荆南海言出必践，既然说了会给邓玉宝奖励，就会给他想要的东西。
不过他也不盲目，在此之前还是要先调查一下他说的情况。
如果邓玉宝说的那男子真的如此纨绔不孝，天怒人怨，而女方又的确心怀不甘的话，那他交由官府请定和离，也没什么问题。
荆南海压下心中的急切，展开了纸卷。
上面写的是调查而来的绿林镇竹笛巷倪家的情况。
看见这个“倪”字，荆南海觉得有点眼熟。
这不是一个常见的姓，但最近的确在什么地方听说过。
情报上显示，倪家独子倪天养，为秦家秦织锦之夫，的确是一个败家的不孝子。
倪天养从多年以前开始就经常从家里拿钱，不知道到外面去做什么，他家原本家财颇丰，就这样被他渐渐败尽。
秦织锦绣艺一绝，嫁人之后，在家中奉养老人，打理家务，并无怨言流出，是当地出名的贤妻。
前段时间倪天养回来负荆请罪，秦织锦迎出门外，夫妻携手痛哭，似乎前嫌尽释。
但那之后，倪天养还是每天不落家，跟以前似乎没什么两样。
总地来说，情况跟邓玉宝说的差不多。
贤妻？不过就是软弱罢了。
不对。
能让一个外男来为她申冤，立功为她请求和离，看来也不是什么简单人物……
情报上只写明了倪家的情况，的确跟邓玉宝说的差不多，没写秦织锦是怎么想的。
“去把这女子找来，我直接问她意愿。若她真想和离，就给她写个条/子吧。”荆南海有点厌烦地皱了皱眉，吩咐道。
“是。”那人飞奔而去。
荆南海又把纸卷上的内容一目十行地看了一遍，目光扫过倪天养最近的行踪。
“每日乘车赴绿林镇西北？”荆南海微闭双眼，把附近地形在脑子里过了一遍。
绿林镇西北有饮马河，与殷水河同属成河的支流，不过河宽远超殷水。
夏天丰水季节，饮马河上能行船，因此在绿林镇西北处有一个码头，夏天使用，冬天就闲置着。
码头这种地方会自然积聚人群，冬天的时候，商人闲汉常常聚在那里，也有一些流莺伶妓。
天天去那种地方……看来这负荆请罪，只是纸面上的玩意儿。
荆南海嘴唇轻轻一撇，不再理会这事，把纸卷递到旁边随从手上，向着许问的方向走去。
先前离得比较远，荆南海只能看清每个人的大概动作，看不清他们到底在做什么。
靠近了，他彻底看清了土坡旁边被各种机关挡着的那样东西。
“这是……要建一座城？”他喃喃自语，顿了一下，突然问旁边随从，“内物阁二组的行宫选址为何处？”
“逢春城。”随从也不翻资料，张嘴就答。
“果然。”荆南海轻吐一口气，站在原地，不说话了。
“走吧。”过了一会儿，他吩咐了一句，转身就走。
“大人您不是要去问……？”随从怔了一下，问道。
“不急了。”荆南海说。
“年纪不大，心倒不小……”荆南海走远了，一句话远远从风中传来。
许问完全不知道荆南海来过又走了。
有时候他自己想想也觉得很奇怪，最早他只是想修一座宅子，然后学了木工、泥水活儿……
这些都正常，但他怎么又在这个世界教起了人家数学物理，现在还做起了水泥，在筹备着建城了？
但冥冥之中好像有一种力量，在自然地引导着他这么做。
不过他现在没时间想这么多。
城市规划比他想象中还要难，他事先已经做了很多准备了，临到建设时还是发现了很多问题。
这跟搭积木可不一样，牵一发而动全身，切实从实际生活去考虑的话，还有很多不足，又有不少地方需要舍弃。许问不断权衡，不断进行着填充与修改。
就这样，时间来到了第四天，各组的建设都来到了后半段。
这是皇帝行宫，除了实用，还要讲究艺术性。
传统建筑的艺术性，当然离不了石雕。
但许问组易于雕刻的青石全部都被换走了，换成了坚硬难处理的花岗岩。
这对石雕来说，无疑是个巨大的难题。
“其实我一开始就只想要花岗岩，不想要青石的。”
这时，许问掂了掂手里的凿子，对黄无忧说道。
[color=#FF0000][b]521 主题[/b][/color]

“花岗石啊……”
黄无忧蹲在旁边，看着眼前的材料，有点发愁。
他对技艺不算精通，但也是知道的，石雕、尤其是精细石雕，花岗岩雕刻起来着实是有点费劲。
“没问题的。而且，又不是只有花岗石，还有大理石之类的，好多种呢。”许问笑着说，很轻松的样子。
黄无忧还是发愁，大理石当然是很好的石材，性质软、易处理，但数量不多，而且大部分石匠只学过青石雕刻，未必上手过这大理石。
“没事，我来。”听了他的话，许问仍不担心。
你来？
黄无忧扬了扬眉，这一次他没有说话。
这可是花岗岩，内物阁的老人们见到了也会苦手。
更何况，他们现在要做的不是一比一的实物，而是微缩的烫样。
精上加精，难度可不止是成倍地增长。
许问真的能行？
许问眯起眼睛，看向眼前已经初见端倪的新城，仿佛陷入了沉思。
没过多久，他就开始动手了。
新城分成两部分，内城的行宫与外城的逢春新城。
外城是民居，无论从实际出发还是就礼制要求，都不需要太华丽的雕刻装饰。
而花岗岩自古以来都有用来作为塑形的石雕材料，在一定的精度范围内，这些南粤工匠也是可以完成的。
当然，为了统一美观，也不能完全由他们自由发挥，还是得有一定的要求。
许问画好了大致的图样，列了一二三四点基本规则，把它交待给了驼子。
只有大概的框架，每个人都有自己的想法，在一定的基础上，许问也希望他们能发挥出自己的创造力。
随后，就是许问自己的工作了。
勿用宫。
事实上，这应该也是主审方所希望看见的。
最早透出来的竞选项目里包括了集体和个人两部分，主审方不仅想看见主官组织工作的能力，也希望看见他们在技艺上的个人实力。
如今，就是展示的时候了。
雕刻与建筑本身不是相互分割的两部分，而是一个整体，城市和行宫也是如此。
在拟定它的构成与细节之前，许问深入思考过它的“主题”。
行宫勿用，它建设的意图非常明确，就是迎接外国使节。
所以，它一方面需要显得亲切友好，另一方面需要显示大周本身的气质与气派。
那么，大周的主题是什么样的呢？
它是一个怎样的国家呢？
许问思考了很久。
假如他是一个真正的、属于这个时代的许问，从乡村出来，走到于水县，走到林萝府，经历徒工试，来到西漠。这一段历程里，他感受最深的是什么？
假如他是一个外来的许问，从一个完全旁观者的眼光来看这个世界，将它与自己的世界相对比，他最大的感受又会是什么？
这个问题其实他一直在想，然后在一个不眠的深夜里，他得到了答案，也决定将它定为行宫设计的主题。
那就是“变化”。
这个世界其实很奇怪，它无法断代，不属于许问所知的任何一个朝代，只有一个短暂的历史，并不连贯系统，这本身很不符合逻辑。
这种感觉，就像它是从某个世界截取过来的其中一段，被塞到这里，然后自己慢慢地变化，自己慢慢地说服自己，形成了一个残缺而完整的自己一样。
但即使如此，许问仍然能够清晰地感觉到，这个世界正处于一个夹缝之中，新与旧、传统与未来正在相互碰撞，一些新的东西开始出现。
内物阁、玻璃、现在改成叫月龄的西漠队……天工、墨工、京营府……
没错，这就是许问感受到的班门世界，这就是许问感受到的“大周”！
拟定主题之后，各种元素便应运而生，无数画面浮现在脑海中。
他开始刷刷刷地绘图，然后定形，动工。
黄无忧以为石材是最麻烦的部分，其实许问从一开始就没把这个问题放在心上。
而当整座行宫的主题拟定了，他才真正地松了口气，心里有了底。
黄无忧负责管理，也负责整支队伍南粤的运行、后勤等各方面的周边工作，每天的事情还是很多的。
等到他好不容易闲下来，决定过去看看许问在做的事情。
许问背对着他，看不清手上的动作，然而黄无忧先听见了那个声音。
普通石匠雕刻石头的声音是“叮、叮、叮、叮”，节奏分明，流畅中带着韵律，十分动听。
但这时从许问那里传来的不是这样的。
叮叮叮叮叮，密集的声音几乎连成了一条线，但是中间又能感觉到明显的韵律，仿佛把黄无忧熟悉的节奏加快了十来倍！
但是听见这个声音，黄无忧不仅没有高兴，反而皱起了眉。
速度再快，质量不行，也是过不了关的。
他见过很多年轻人，忙着炫技，搞得花里胡哨的，结果做出来的东西看都没法看，只能报废。
许问可千万不能心急啊……
他捏了捏拳头，转了过去。
天气晴好，冬日的阳光暖融融地洒下来，照在许问身上。
许问坐在一个小马扎上，面前摆着一块花岗岩，手里执着锤子和凿子。
凿子不断移动，锤子不断落下，叮叮叮的声音连成了一条线，中间几乎听不见停顿。
阳光下，大小石块与石屑纷纷而落，堆积在石台上，然后落在地上，闪闪发光。
然后，石材里渐渐浮现出形状，好像它本身就存在在这里，许问只是看见了，然后把它周围的杂质除掉了而已。
石材坚硬却很脆，缺乏韧性、极易断裂。许问雕刻的这个东西只有巴掌大，这么小的东西，细微之处尤其容易出现问题。
但它在许问手上，却像木头、像绵砖，像任何软硬适中极易处理的玩意儿，就这么轻轻松松被雕刻了出来。
如果不是花岗岩的外形足够特殊、黄无忧也能一眼就认出来，他简直会觉得是许问另外调换了材料！
这么硬脆的材料，这么快的速度，稍有不慎就会出现裂痕，黄无忧不敢出声打扰，甚至屏住了呼吸，生怕发出一点声音，就让许问出现了失误。
然而，许问从头到尾都保持着同样的速度，同样的精准。
顷刻之间，就在黄无忧的眼前，这件石雕完成了。
[color=#FF0000][b]522 斜阳如血[/b][/color]

时间倏乎而过。
第五天晚上，四名主审围坐在桌边，各人手持一杯茶，气氛有些微妙。
屋角燃着香，淡淡的烟气萦绕在屋子里，四个人只看座位就能看出明显地分成了三方。
一方是荆南海，一方是秦连楹，还有一方离桌子稍远一点，明山和林谢不知什么时候熟悉了起来，坐到了一起。
这件事的主事方只有一个，那就是朝廷下属的工部。
但这四人来自不同的势力，代表着不同方向的利益，中间很自然会出现一些矛盾与争端，有意无意地争夺话语权。
其实按理说，内物阁和京营府两个组织在职能上是重复的，有点资源浪费的感觉，但从建立伊始，他们就有着不同的理念，做事方式大相径庭。
以往，类似勿用宫这样的建设工作，工部会在两个部门里选一个进行。
结果这一次不知为何搞了个竞选，还把两家，再加上一个梓义公所放到了一起，公平竞争。
内物阁建得很晚，但由于某个特殊原因，自创建之日开始，就处在一个非常微妙的位置。
京营府资格比他老得多，但在这种场合，很少与他们相争，自然而然把内物阁放在了主位。
更何况，这次内物阁来的是荆南海，内物阁掌事。大头目到了，秦连楹这种京营府的三号四号人物当然还是要往后面让一让的。
之前，荆南海发话的场合，秦连楹都很少吭声。
但现在，秦连楹坐在了一个与荆南海隐成犄角的位置，隐隐约约强势了起来。
而明山和林谢，明显不想跟他俩争，坐得稍远了一点。
“……时间很紧，重中之重，还是要看能不能在时间内把工程完成。”荆南海首先开口，把效率放到了最关键的位置上。
“潜龙勿用，勿用宫是皇家行宫，自然是皇家的规制。单是把房子建起来了可不行，该有的气派还是要有。”秦连楹饮口了茶，慢悠悠地说。
“而且，墨艺殿都只建了一年半，这中间还是改过一次图纸的。三年时间建一座勿用宫，时间充裕，不成问题。”秦连楹进一步补充道。
“三年之后番使就要来了，怎能说三年就建三年？加上验收布置种种事宜，我们最多只有一年时间。”荆南海说。
“这倒也的确是。”秦连楹同意。
“而且，墨艺殿建在什么地方？京城首善之地，要人有人，要东西有东西。西漠偏远之地，怎么跟京城比？一年连带调度与建造，的确是有些紧张。”荆南海说。
“但这是皇家行宫。”秦连楹说。
仅仅四个字，就足够说明很多问题。它的规制在这里，份量就在这里。
“而且，荆大人也莫要忘了，朝廷为什么要建这勿用宫。”然而，秦连楹又紧接着补了一句，抬头看荆南海。
建勿用宫，是为了显大周国威。
既然如此，那就不能单是建得快就够了的，必须要建得好，建得辉煌，建得气派，建得让番使心服口服。
那就不能像荆南海强调的这样，建完了就完事的，对质量要求需要更高。
荆南海没有说话，与秦连楹对视。
他们俩说了半天，其实真挺像废话的。
这要盖的可是行宫，没盖完不行，盖得不好也不行，肯定各方面都要尽善尽美。
这跟时间紧张交通不便利什么的都没关系。
皇家工程，岂容得你讨价还价？
有本事就上，没本事就滚蛋，就这么简单。
但这两人说的，却不止这一座行宫，还牵扯到更多。
这是内物阁建立的原因，也是这两者的根本矛盾所在。
过了好一会儿，荆南海缓缓转头，看向明山：“明大师亦为主审，对此事如何看待？”
明山正在喝茶吃瓜，结果突然惨遭点名，他不慌不忙地抬头道：“秦大人说得有道理。”接着他话锋一转，“荆大人顾虑得也没错。我们不能建个半成品给番使看，也不能辜负了陛下的期待。所以我觉得，要快，也要好，还是要两全其美。”
这话说了跟没说一样，荆南海不置可否，转向林谢。
“我与明叔看法一样，不过还想补充一点。陛下想用勿用宫显我大周国威，但我大周国威究竟是什么样的呢？堂皇庄严、海纳百川、友善可亲？我觉得，获选的主官在这一点上，必须要有自己的想法。”林谢从容道。
旁边三人都没想到他会说出这样的一番话，一时间全部怔住了，转过头，用全新的目光看着他。
“你说得对。”秦连楹首先说。
“但这太过玄妙。”荆南海有点犹豫。
“但的确有道理。”明山说。
“那就看我们四人了……”荆南海沉吟片刻，抬头道。
接下来，几方达成共识，拟定了第二天进行评选的具体细则。
效率与质量，当取一个平衡，每项各有一定的分数，权重大致相似，最后总分最高的人获胜。
首先，作品的完成度和工艺质量各占五十分。
这两个项目都比较客观，无论内物阁还是京营府都有判断的标准，照着标准来就行了。
有趣的是，这两个部门的相关标准是一样的——一模一样。
内物阁最早本来就是从京营府里分出去的，除了人，还带走了不少其他东西。
荆南海和秦连楹之前争了半天，这时候的一致意见也达成的很快。
他们真正的分歧，本就不在这项工程上。
第三项，是竞选主官在这五天里表现出来的统筹能力。
这一项也主观也客观，总分五十分，四名主审先各自打分然后取平均分。
第四项，就是林谢刚才说的那一点了。
整个过程进展得还算顺利，荆南海和秦连楹虽然各有想法，但主持大型工程的经验都是很充分的。这种时候，首要重点是考察什么，两人其实心知肚明。
很快，他们计议完第二天的评分标准与流程，有点相看两相厌地分手了。
离开之后，林谢突然有些犹豫地叫住了明山，有些犹豫地问道：“明叔，你是怎么想的呢？荆南海和秦连楹，内物阁和京营府，你支持哪一边？”
“支持哪一边不好说……”明山沉吟片刻，抬头看着天空，缓缓道，“我只知道，内物阁想做的事情，对京营府也许是灭顶之灾。”
“但是，你又如何知道，这不是件好事呢？”
在林谢震惊的目光中，明山转过头来，微微一笑。
夕阳的余晖照在他的脸颊上，鲜艳如血，辉煌如歌。
[color=#FF0000][b]523 一面石墙[/b][/color]

第二天，腊月三十寅初，天边抹过一抹淡淡白线，四周大部分地方都还是黑的。
红土场上站满了人，和刚到的时候一样列着队，排得整整齐齐。
昨天晚上，五队同时收工，用布将他们所做的成品盖住，边缘用铁环扣扣在地上，派人看守。
五天时间结束，作品就此完成，不许再次进行修改，也不许他人潜入进行破坏。
四名主审站在前方，一名小吏捧着一份文书，正在宣读。
这是今天验收评定的标准与具体流程，在验收开始之前，先行公布给所有参选者。
验收四个标准，前三个都很常规，最关键的是最后一项。
主审打出前三项分数之后，按而不发，然后由竞选主官介绍自己的作品与未来的建设纲领。
现在完成的这个作品必然包括他们对勿用宫的构想，他们的介绍就在这个基础上进行，重点是描述自己心目中的勿用宫是什么样的，打算怎么建。
这一项不单独评分，但四名主审会给出一个加乘系数，将前三项的总分乘以这个系数，得出最后的总分。
这个系数可正可负，也就是说，如果介绍得不令主审满意的话，前三项就算完成得很好，也是有可能扣分的……
这一项评分要求出来之后，所有人的脸色都出现了变化。
刘万阁怔了一下，笑容消失，凝住眉细细思考。
朱甘棠抚掌微笑，仿佛对这个要求非常赞赏。
王一丁的脸色一直有些晦暗，这时更是如此，眉头皱成了一个包子。
李全胸有成竹地笑了，这感觉，就像他一早就已经把这一项列入了自己的考虑范围内一样。
许问也怔了一下，他的目光扫过面前四个人，最后定在林谢身上，直接看出了谁是这个环节的真正提议者。
意识到这一点之后，他有些意外，但也有些高兴。
评分标准什么的，当然是主审说了算，参选者只有听的份。
荆南海最后又补充了一项，竞选主官介绍作品与纲领时，其他四名参选者也是参与者，他们不得打断竞选者的话，但在他讲完之后，可以提出质疑，让其解答。
解答的过程与所进行的阐述，同样将成为主审的评分参考。
这是生怕我们火药味不够浓啊……许问在心里想着。
不过参选者除了他以外，都是非常资深、经验极其丰富的顶级大匠。在很多方面，他们也许比主审还强。
他们无论是质疑还是解答，肯定都会拓展大家的想法，其实是很好的事情。
只是，许问本人只是一个才通过徒工试的新晋工匠，这种事情对他来说，就有点尴尬了。
也没关系，一次毕业答辩罢了。
宣讲完规则，荆南海道：“那就开始吧，以年龄排序，先去刘万阁刘大师那里。”
“那就先献丑了。”刘万阁仿佛已经想好了自己的发言，眉头展开，笑吟吟地说。
一行人来到红土场最靠西的位置，刘万阁作品的所在地。
东西被麻布遮着，此时光线有点晦暗，更加看不清楚。
许问眯起眼睛，好奇地看着，只能看出这东西七尺半高，四丈宽，厚度仿佛有些曲折，不太好判断。
荆南海示意了一下，几名兵吏上前，解开地上铜扣，掀开布幅。
此时天色已经比之前稍微亮了一点，薄薄的晨光晒在布幅下面的物体上，许问清晰地听见，周围传来许多道吸气声。
而此时，他也无暇去看其他人的表情，被眼前的建筑吸引住了。
是的，一堵墙，无疑也能被称之为一个建筑。
这是一面石墙，曲折向前，看上去有点像一面折扇。
“扇面”一共十二幅，每幅上都布满雕刻，整面石墙就是一幅巨大的石雕作品。
主审们走上前去，其他三名参选者也情不自禁地跟了上去，仔细看石墙雕刻的细节，只有许问没有马上动，而是站在稍远一点的地方，看它的整体。
天光洒落在石墙上，明暗交错。十米长墙，带给人强大的压迫感与震撼感。
然而许问首先感觉到的，是和谐。
这石墙高两米五，算上弯折的部分的话，长度约有二十米。
也就是说，十二面墙壁，每面的宽度约为一米六，呈长方形。
墙壁表面布满精美石雕，远远看着就能感受到惊人的细致度，这不可能是一个人完成的。
但它看上去就是那么统一，那么和谐，整座石墙就是一个整体。
它给人的震撼感，很大程度也是由这个而来的。许问远远欣赏了一会儿，然后才走上前去细看。
果然，就跟他想的一样，十二面墙壁每面上雕刻的内容都不一样，风格也有明显的差异，并不是出自同一人之手。
这整体感，究竟是从何而来？
石墙上的雕刻其实也是一个系列，每四幅是一个地区，画出了大周东南西北四个区域不同的风俗民情。
工匠服役会被分去各个地方，刘万阁这些弟子虽然都是他教出来的，但服役的地方很多时候也不在一处。而借着这个机会，他们走去了大江南北，看到了各地不同的风情。
现在，他们就把看到的一些东西画出来，刻到了这面墙上。
这都是一些小故事小场景，有少女用帘子掩着脸，从窗户后面偷看楼下的卖油郎；有樵夫背着柴火，一步步往山下走着；有书生坐在船上，与友人饮酒作乐，旁边还有一条小船载着采菱女路过，书生趁着醉意，从荷包里掏钱买菱。
十二面墙，十二幅场景，每幅都生趣盎然，而且马上就能看出画的是大周哪片疆域。
除了雕刻出来的场景，更令许问瞩目的是雕刻的工艺。
看着这个，许问想到了一件事。
在这个世界，秦连楹留给他一本手札，里面记载了大周所有比较出名、或者有些特色的雕工。
不过里面不少只有名称、描述和出处，没有操作方法。
在另一个世界，他向孟平学了孟家二十四雕工。
这套雕工荟萃了从古至今，孟家收集到的所有传统与现代雕刻技艺，将其融汇贯通，凝聚成一套体系。
不过当时孟平就说了，这套东西不是自古有之，是近三代才逐渐完成的。
这样做是有感于世界的变迁，以及许多技艺的失传，只好把剩下的部分重新做个整合。
也就是说，这二十四雕工之外，还有一些失传的技艺。孟平平生最大而不可得的愿望，就是把这些技艺找回来，重新融合，将孟家二十四雕进一步升级，然后传下去。
有意思的是，他描述给许问的一部分失传技艺的记载，跟秦连楹手札中的一些描述非常相似。
而现在，看着眼前这座石墙，许问仿佛看见那些描述化为实物，出现在了自己的眼前！
[color=#FF0000][b]524 品牌[/b][/color]

“我想请问一下，刘师傅与各位弟子，在此项工作中出力各占几分？”荆南海盯着石墙看了半天，突然开口问道。
“我一分没有。”刘万阁笑眯眯的，很骄傲地往弟子的方向一挥手，“全是他们自己干的！”
“连同设计与图样规划也是？”秦连楹有点不可思议地问。
“也是！事前咱们开了个会，会上我一句话没说，全是他们说的。”光明正大地说自己偷懒，刘万阁一点也不惭愧的样子。
许问听了也很吃惊。
就算是总工程师，也是要负责统筹规划、拍板定夺等一系列事情的。像他这样完全撒手不管的，真的非常少见。
但关键是，他不管事，他的弟子们能顶住啊。
这面石墙主题突出，完整和谐，虽然描绘的是大周各地的场景，但所有的这些画面结合起来，就宛如一幅石雕的《清明上河图》，精美细致、灵动至极。
而且，它虽然是不同的雕刻风格，用了许多许问见过没见过的雕刻手法，但看上去并不杂乱，反而非常统一，俨然是一件完整的作品。
如果刘万阁真的如他所说，所有事都撒手不管的话，就非常惊人了……
他的这三十几个、年纪差别非常大的弟子们，竟然拥有着这样的默契与合作程度吗？
问完这个问题，四名主审又回去石墙旁边，对着上面的内容看了半天，各自拿了纸笔，写了些东西。
然后，荆南海对刘万阁点点头说：“你可以开始讲了。”
这时就连许问也有点好奇，刘万阁会自己来讲，还是让弟子们代为发言？
结果刘万阁清了清嗓子，自如地开口了。
“如之前各位大人所说，此次建设勿用宫，为的是接待番国使节，彰我大周国威。既然如此，我想，我们要先给他们看看，咱们大周是什么样的。”
刘万阁的话语从容，充满自信。
在他看来，现在的大周是一个非常完美的国家，四海升平，百姓安居乐业。
尤其是，对比他打听到的番国情况，大周一个巨大的优势就是疆域非常辽阔，远超狭小的佛罗国。
广阔的疆域，拥有不同的风俗民情，可称海纳百川。
刘万阁觉得，只需要把这些内容展示给佛罗国使节看，他们自然就会心悦诚服，拜倒在皇帝的荣光下。
同时，这也能展示陛下的慈悲与包容，令佛罗国使节既感威严，又感宾至如归，达到友好交流的目的。
刘万阁设想中的勿用宫，将把这样一面大周壁——他给这石墙取的名字——放在最显眼的位置，令番国使节进门就能看见。
行宫依此而建，与之相互响应，形成整体。
让番使足不出户，就能感受到整个大周的不同民情，感受到大周广阔疆域的震慑力。
刘万阁侃侃而谈，旁边弟子表情各异。
最后，他微一示意，表示自己已经讲完，荆南海面无表情地对许问他们说：“你们可以质问了。”
“我首先有个问题。”李全第一个开口，望向刘万阁的弟子，“之前你们师父说，他没有参与事前的规划与事后的建设。然后我看见他讲的时候，你们的表情有些不对。你们是觉得他讲的跟你们想的不一样吗？”
“不是。”李全问的恰好是那个五方脸中年人，他也是一脸的面无表情，看上去比身为主审的荆南海还严肃，“我很奇怪，为什么师父之前连听我话都懒，为什么还能一眼就看出来我们是怎么想的。只能说，不愧是师父。”
五方脸中年人板着脸拍马屁，拍得李全都愣住了。刘万阁乐不可支，噗噗噗地笑。
“明明是你们做的活，结果主官是你们师父，得名得利的都是他，你们不觉得憋屈吗？”李全被正面直怼，但脸色看不出什么变化，接着又问。
这话就问得有点诛心了，简直有点当面挑拨的感觉。
许问也有点好奇，观察着刘万阁弟子们的脸色。
人总有私心，干活你们去，好处我得，刘万阁现在的做法的确有点这种感觉。他的弟子们究竟是怎么想的呢？
刘万阁弟子们的表情的确有些变化，但不是委屈也不是气愤，反而在面面相觑，好像很不可思议李全为什么会问出这样的话一样。
“不是师父一个人得好处。”五方脸中年人说，“他该给我们的工钱，全部都给我们了，干得好了还有加钱，我们到手的酬劳，比很多人都多。如果没有师父的名气，肯定拿不到这么多钱。当然，要一直这样，我们就必须加倍努力，保持水准，不能堕了师父的名头。”
有意思，这就相当于他们把刘万阁这个名字建成了一个品牌，品牌属于集体，集体维护品牌。只要能保持品牌质量，它当然能发挥出比个人更大的产能。这个做法倒真是非常新奇，在这个时代犹为如此。
“那你们平日里会主动跟主家说，不是师父亲自动手的，是你们来做的吗？”李全又问。
“会。”五方脸言简意赅，也证实了许问的猜测。
“主家会答应？”
“我们建了秦阁，建了五铢台。”
有了非常著名的代表作品，当然就有了更强的说服力。
“而且，即使不用师父的名字，挂着刘万阁弟子的名头，在外面也是很容易接活的。”五方脸想了想，又补充了一句。
“嗯，我没什么要问的了。”李全退后一步，向主审点头。
没有问倒刘万阁的人，反倒让他们趁这个机会展示了一下肌肉，他表现得也很平常，没什么失望的感觉。
不过他这句话一瞬间让许问觉得非常亲切，好像回到了大学时的辩论场上。
“我看这幅雕刻，仿佛有些张北望的风格？”朱甘棠指着十二面墙中的一面问道。
那面石雕刀凿斧刻，极为有力，有些粗犷。
“是，我喜欢张大师的画，暗自琢磨过一阵。”一个俊秀的年轻弟子腼腆地说。
“你倒大方，张北望的画可不便宜。”
“是很贵，买不起，每天去店里看，看了半年。”
“……店伙计也很有耐心。”
“是，都是好人。”
“那幅仿过版画？”朱甘棠指向另一幅。
“帮着寺院刻过一些。”一个圆脸弟子说。
帮着寺院刻过……就不是仿，而是副业了。
“师父一直跟我们说，学一门东西只会越学越小，多学几门，眼界开阔了，才能越学越大。”圆脸弟子笑着说。
“有道理！”朱甘棠非常赞赏。
“多而滥，不如少而精。”李全摇头。
“你怎么知道少了就一定精？别的不说，钱少了，可是怎么都精不起来的。”朱甘棠反驳。
他说得有趣，旁边好几个人都笑了。李全却没有笑，也没有生气，认真地说：“此乃诡辩。人的精力，总是有限的。”
朱甘棠的笑容敛去了。片刻后，他张开嘴，刚要说话，王一丁突然先开口了。
“真无聊。”他看着“大周壁”说。
[color=#FF0000][b]525 你怎么没被打死[/b][/color]

许问以前对王一丁有过一些怀疑。
恰好在皇帝来的时候让他看见自己新画的图纸，从而一举成名，让墨艺殿成为自己的代表作品，然后从无名小工晋升成为工部侍郎。
这是不是太凑巧了？
有没有可能，是王一丁的有意为之？
如果真是这样，那这个人真的是太城府了……想到岑小衣，许问还有点警惕。
但现在，他能非常确定，这就是巧合，王一丁能爬上那个位置，完全是天公疼憨人！
“真无聊”三个字说完之后，他接着又补充了原因。
“使节来了，就让他们对着这堵墙天天看吗？看到一堵墙，就觉得大周有多牛，然后心悦诚服？你们不觉得搞笑？”
刘万阁的脸色变了，但没有生气，而是拧起眉，陷入了深思。
“要是我，肯定不给这样的东西过关，太无聊了！”王一丁接着又重复了一遍。
“许问，你怎么看。”荆南海不置可否，现在只有许问还没有发言，他直接点名了。
“前面三位大师傅说得都有道理，除此以外，我还想请问一下。”
许问走到墙边，轻抚墙上某处，问道：“我想请问一下，这个樵夫，身上衣服为什么这么完整，没有一点破损？”
他这个问题问得太刁钻了，刘万阁本来还听得还挺认真的，结果听完就茫然了，完全不能理解他这个问题的意思。
这只是个雕刻，是一幅画！画上人的衣服是齐整还是破烂，又有什么关系了？
许问这个问题，是不是太钻牛角尖了？
但许问明显问得很认真，问完还没完，指向了另一处。
“这里是江南，江南的确富庶，但这街上的房子，是不是太新了一点，一点破损也没有？甚至连青苔都没有？”
“还有这里……”
他接连提出了三个问题，全部都是类似这样的，对着画面里的内容吹毛求疵，指出其中与实际不符的点。
刘万阁的弟子们觉得他在找岔，有点生气，不满地看着他。然而刘万阁本人的表情却变得凝重起来，转过头去，再次认真仔细看起了那些雕刻。
四名主审和其他三个参选者有的迷茫，有的若有所思，每个人的表情都不一样，但第一反应都是去看看许问说的那几个点，是不是真跟他说的一样。
当然，他们很快就会发现，许问说的是对的，那几个点都是画面上不够真实的地方。但是，这只不过是一件雕塑，用来欣赏的，需要那么真实那么合理吗？
许问提出的这个质疑，好像还不如前面王一丁说的有道理呢！
许问目光扫过，看出他们在想什么。
他不慌不张，开口正要说话，王一丁又抢先一步开口打断了。
“有道理。”他赞赏地看了许问一眼，直言不讳地说，“你前面说什么来着？要用这面墙向番使展示我大周荣光？但你这些东西都是假的，那你要给人家看什么？做个梦给人家，然后告诉人家这就是大周？”
“也不至于都是假的……”刘万阁没有生气，只是在苦笑。
“假的就是假的！把坏的一面遮掩起来，只给人看好的一面，就是假的！”王一丁斩钉截铁地说。
刘万阁抬着头，看着天空，没有说话，仿佛若有所思。
过了一会儿，他低下头来，看向许问，问道：“许师傅，你是这个意思吗？”
许问张了张嘴，想要解释，但最后还是闭上，直言道：“是。”
王一丁听见这话，得意地看了许问一眼，仿佛是在赞赏他跟自己想的一样。
“呵呵。”刘万阁笑了两声，有些感慨的样子。然后，他转向主审，抱拳道：“两位师傅说的都对，我只顾粉饰太平，失了本真，这件作品，是大有问题的。我自愿退出这次主官竞选。”
“师父！”
“师父！”他的徒弟们都急了，纷纷在旁边叫他。
只有五方脸中年人还是那一幅面无表情的样子，走上前来扶了他师父一下，问道：“师父，那我们是回去继续琢磨，还是再看看？”
言下之意，也是认输了的。
“当然再看看。”刘万阁第一个被淘汰出局，还是自愿的，却笑得轻松，并不遗憾，“我还想看看各位的奇思妙想呢。”
说完他又拱了拱手，退到了一边去。
他几个弟子立刻围上，隐约声音从那边传来：“师父，明明是我们做的，粉饰太平也是我们的错！”
“对！”
“这很正常。我们用师父的名头在外面做活，借了师父的光，那么做出问题了师父肯定也要担责任。”五方脸中年人面无表情地对师弟们说，“所以你们以后出去做事，都要警省点儿，别随便给师父找麻烦。当然……”他的眼神微微温和，接着道，“当然，也不用怕，有事师父给你们担着。”
刘万阁笑而不语，赞许地看了自己这个大弟子一眼。
许问耳朵很灵，听见了那边的对话。
这跟他想的一样，权责都是相对的，他们这种做法，把刘万阁这个人变成了一个品牌。刘万阁这个名头会更响，但当然在关键时刻也要担负起更多的责任。
不过，这种模式在这个时代，真的是很新颖先进啊……
许问正在想着，突然看见刘万阁有个徒弟往这边看了一眼，抬了抬下巴，有点挑衅的意思。
这明显是不能理解也不能接受许问他们刚才找的碴，等着一会儿再找回来。
许问倒是不慌，就不知道王一丁怎样。
这时，仿佛回应一样，不远处响起王一丁的声音，非常寻常地说着：“我也退出。”
“我没什么好的主意，现在想的东西不比这个好多少。我退出算了……不行，不能退出。”
说到一半，他又纠结起来了，?“万一接下来几个比这还差怎么办？那不是只有我了？”
他纠结了一会儿，摆手说，“就当我刚才的话没说，不过把我放到最后吧。前面如果有比我好的，我就退出。”
所有人都没有说话，大家都在看着他，许问也是一样。
他是怎么活到现在还没有被打死的？许问想着，真的非常奇怪。
[color=#FF0000][b]526 正道[/b][/color]

王一丁进入薛定锷的退出状态，他们来到了李全这里。
上轮刘万阁直接退出，没给导师们评分的机会，同时也看得出来，竞选同事的质疑，真的还是挺有力量的。
不过李全的表情如常，似乎并没有因此感到压力。
李全建的东西太大，没用布全部盖住，只是用布幔围了起来。
这时他亲自走过去，扯脱布幔，看着那沉重的粗布落在地上，后面的建筑呈现了出来。
如他之前所说，那是一幢完整的建筑，一座简简单单的五间房，连带前面的一座小院。
但是，它又不是那么简单的，布幔刚一落下去，所有人全部心中一凛，有了一些肃然起敬的感觉。
比较不一样的是，这种肃然并不会让人觉得拒人于千里之外，另外还有一些居高临下的和蔼，远与近之间的距离，把握得极为巧妙。
这种感觉，究竟是怎么营造出来的？
许问马上就好奇起来了。
“各位请进。”李全伸手示意，荆南海点点头，首先走进院子，踩上那段石头铺成的小道。
主审们纷纷跟上，接着是竞选的主官，许问走在最后面。
红土场虽说靠近绿林镇，有一丝同样源头的地底热量，但远没有绿林镇那么暖和，整体还是偏寒冷的，只是不会冷到让他们干不了活而已。
但是，李全建起的这个小院，不知做了什么处置，明明没有完全被围得严严实实，但一走进来，却迎面感觉到了一阵暖意，仿佛离开了严冬，来到了早春时节。
然而，就算体感有变化，短短五天时间不足以改变这里的植被与生态，所以墙角移植过来的，不是春花，而是一树腊梅。
清冷而幽远的腊梅香气被园子里的暖意一烘，不仅不违和，反而让人感到了亲切与舒适，于是那丝远与近之间的奇妙感觉就又出现了。
做一样东西、盖一幢房子是工匠的基本功，能在这个基础上形成自己独有的风格，是更加优秀的工匠。
更进一步的，能形成气场，让所有人都感觉到，就是难得中的难得，真正的大师了。
李全不愧墨工之称，他的骄傲果然是有来由的。
五天时间盖成这样一幢房子，的确强得惊人。
这种感觉究竟是怎么营造出来的呢？
许问思考着，认真打量。
首先，这房子盖得堂皇方正，满满的北方风格。
这种方正，保证了它的开阔与气派，不会让人觉得小家子气。
然后，这一屋一园各方面的细节做得极其到位。
粗看上去，会觉得这里并不华丽，没有太多繁复的雕塑与装饰。但仔细看的话就会发现，这里无一处不精致，无一处不独具匠心，无数的细节累积起来，才变成了“感觉”。
譬如檐前这根石柱，柱底有石础，也就是柱子的基座。它呈覆盆形，雕的是神龙游弋云间。龙形隐于云后，只露一鳞半爪，但越是如此，越能凸显那藏而不露的威势。
除此以外别的地方也是，这里整体的装饰图样就是以龙、凤、云、牡丹等华贵的图腾为主，但是应了“潜龙”的名称，雕刻得很低调，甚至有些简洁。
但简洁不代表简陋，这雕刻的每一笔每一画，雕工都极其精湛，没有刘万阁大周壁上的那些花样繁多，但功力明显深得多，几乎达到了返朴归真的境界。
李全其人，实力果然强得惊人！
“潜龙勿龙，这里是一座行宫。”
李全仰头看着自己的作品，没等主审发话，自顾自地开始讲解了。
“番使来朝，居此是客。首先，他要感受到大周的气派。大周的气派，就是陛下的气派，就是真龙天子的气派。”
他的语气很平和，说得理所当然，好像这一切本应就是如此一样。
“踏入这里的时候，他便应该慑于真龙天子的威严，自然垂头敬服。但同时，大周疆域，远甚番国，敬，但不能远之。所以不可盛气凌人，需要藏锋于绵中，我想，这也是‘勿用’二字的真意。这名字，取得当真是很好。”
“勿用宫，当重气韵，正而不邪，庄而不重，亲而不狎。既有真龙凌世的庄严，又有陛下爱民如子的亲和。把握了气韵，便把握了行宫建立的核心。”
“这是我的看法。”
李全说得很简单，也很明确。
而这，是一种相当堂正的观念。
不走偏锋，不搞过多的花样，盖房子就是盖房子，抓住立意，建立架构，搞好细节。剩下的，全是细枝末节。
他说完，周围的人都没有说话，荆南海说：“进去看看。”
踏步进门——两扇清漆大门，朱雀纹样的铜锁扣同样精致——看见了里面的情况。
屋内没有家具摆设，但格局非常清晰。白灰的墙面、水磨的青石地板，?干净敞亮。明明是石屋，窗子也不大，但屋内绝不昏暗。
最巧妙的是，所有的这一切都很寻常，看不出特别打眼儿的地方，但越是寻常，就越显功底。
这屋子别的不说，看上去太舒服了，让人看着就有点想住进去的冲动。
远行的旅客，若是住进这里，想必一路风尘都将洗净，终于能够安心入睡做个好梦了。
主审们打完分，荆南海转向其他竞选者：“你们可以质疑了。”
没人说话。
荆南海又说了一遍，还是没人说话。
他们没什么可质疑的，李全这走的就是匠人的正道。
甚至能凝气于作品，已经称得上艺术家了。
这一屋一园，当真是好屋、好园！
“我可以退出了。”王一丁若有所思片刻，干脆开口。
他先前就准备退，后来担心人家的水平“也不行”，决定再等一会儿。
现在他这样表示，是正式认可了李全，觉得他强过自己，相当于自愿认输。
王一丁的脾气直得古怪，但眼力是很足的。之前如果不是他跟许问说得有道理，荆万阁也不会直接退出。
现在他的这个认可，其实也是很有份量的。
不过李全听了这话，仍然不骄不躁，尽显大家风度。
“既然大家都没什么想说的，那现在……该去我那儿了？”
无人质疑，就是所有人都认可。对于竞争者来说，这无疑是很有压力的。
但朱甘棠左右看了一看，笑吟吟地问道，仍然一派轻松。
荆南海确认主审们都打完了分，点头道：“走吧。”
经过前两位，到达朱甘棠那里时，天已大亮。
[color=#FF0000][b]527 望天下[/b][/color]

来到朱甘棠的场地，所有人都是一愣。
这里放眼看过去，四周都是平平坦坦，完全没有任何凸起的建筑物。
这是什么意思？
朱甘棠做的东西在哪里？
所有人不约而同地看向他，朱甘棠却仍然是一派自在洒脱的样子，往前一指，道：“就在前面，草垫下面。”
果然，前面没有蒙着的布，只有一块块湿润的草垫铺在地上，盖住了下面的东西。
是紧贴地面的？
大家的脸上都露出了好奇的表情，荆南海亲自走上前去，掀开草垫，看下面的东西。
许问站在他身后，被他的身体挡住了视线，看见他的动作顿住了，接着抬头疑惑地问道：“这是什么？”
荆南海随后让开，露出草垫遮着的东西——下面是一片平平整整的黄土，除此以外，什么都没有！
但随即，许问就像想起了什么一样，抬起头，看着那一片片排列得整整齐齐的草垫不断向前延伸，一直延伸到延伸到了殷水河畔。
他睁大眼睛，瞬间意识到了什么。
“这是路。”
与此同时，朱甘棠开口了，微笑着回答荆南海的问题。
他大步走过去，一片片掀开那些草垫，一条朴实的黄土路随着他的动作，一直延伸向前。
“接到消息之后我就来了西漠，在这里呆了两个月时间，到处都转了一转。”
“西漠真的太穷了，路不好，两个月也没转到多少地方。然后我就想，我有车有马都这样，那其他人呢？住在这里的普通人呢？”
“俗话说得好，要想富，先修路。这里的那许多人，没有路，连门都出不了，那不是只能穷着，穷一辈子？”
朱甘棠走在路上，踩着地面，信口说来，好像完全忘记了他来这里的目的，其实是要建一座迎接番使的皇家行宫。
然而所有人看着他，都安静地听着，没一个人出声打断。
“我看过罗大人递回的奏折，中间提到一句佛罗国的熟谚，条条大路通罗马。罗马，是佛罗国的一个城市。那放到我们大周，可不是条条大路通京师？然后我就想，修什么行宫？有了路，就去京师。有了路，这天下之大，何处不可去得？这整个大周，就是陛下的行宫！”
由始至终，朱甘棠的语气都是平和的，唯到最后才有些微的激动。
然而他下颌微抬，直视前方，眼睛微微发光，仿佛已经越过此处，看见了更遥远的地方。
旁边所有人都被震住了，就连许问，也怔怔地看着他，好像第一次认识这个人一样。
朱甘棠最擅长的是什么？
被京营府选中到这里竞选的原因是什么？
是因为他是个大书画家，在审美上有着极高的造诣，京营府想要剑走偏锋，以此取胜！
但朱甘棠却舍弃了自己最擅长的方面，走上了一条与众不同的道路。
不，不对。朱甘棠这样的想法，才是真正的美、更高的美！
大周天下，便是陛下行宫。
这句话若是放到皇帝面前说出来的话，恐怕皇帝不会再搞什么评分，直接就会定出这一次竞选的胜负！
朱甘棠建的固然不是行宫，但这种豪气，又何尝不是大周的气派呢？
许问看了一眼林谢，他紧盯朱甘棠，眼睛同样在发光。
四位主审纷纷踏上那段路，延着它走到殷水河附近，然后再回来。
“你们可以提出质疑了。”荆南海说。
许问也走上了那条路。
修桥铺路，不管古代还是现代，修路都是一项大工程，是要花大钱、有大功德的。
路面工程的好坏，是不是豆腐渣，其实也很关键。
不同的路，需要针对不同的环境，高温下如何、冰冻下如何、干燥或温差大的情况下又如何，都是有讲究的。
朱甘棠修的这条路有时代和材质限制，不可能面面俱到，像现代的路那么完美，但许问也能看得出来，他是仔细琢磨过，有很多的讲究的。
这也不得不说，这个时代的知识资源的确太过集中，朱甘棠要进行这方面的研究，比其他人要方便得多。
最难得的是，他选择的都是非常平价易得的材料，显然是有所考虑的。
他要的不是一时的炫技和个人表现，是真正在考虑将其实用化，真正让整个西漠道路通行，让普通人的生活不再那么困苦！
“非常好，我没什么可质疑的。”许问首先说道。
“我有这个想法，也多亏了小许兄弟。”朱甘棠含笑看他，突然道。
“许问设计的全分法，将工程从整体分解到个人，让人人都学有所用，给了我极深的感触。”
全分法和修路，看上去好像是完全不沾边的两件事情，仔细一想却的确能找到不少联系。
它们都是把目光从高放低，放到最普通的每个人。
当然，以朱甘棠的身份，能看见这件事，并且主动去做些什么，也是非常难得了。
“厉害。”王一丁也验了一下路面，毫不犹豫地翘起了大拇指，“这个也比我的好，比刚才李师傅的也好。”
自己说自己不行算自谦，顺便说李全的不行就有点多余了。
好在大家已经知道他是什么德性，没什么太多表示，只有许问在想，要是王一丁和倪天养见面了，会是一种什么情况。
没准会一见如故情投意合？
李全白了王一丁一眼，向朱甘棠拱了拱手：“朱大人境界高远，远甚于我，我也没什么可质疑的。不过我与朱大人所做并不冲突，所以还是想将结果交由主审大人裁定。”
李全这话说得很客气，但明显话里有话。
他们是一起参加竞选的，做出来的东西怎么可能没冲突。他就是在暗指朱甘棠离题了。
朱甘棠当然听出来了，但也不争辩，只是一笑，向着主审拱了拱手，说：“那便麻烦诸位大人了。”
“所有人结果出来，再统一计分。现在还有王一丁与许问二人的……”荆南海说。
“不用看我的了，我基本功不如李师傅，构想不如朱大人，做的就是个屁！”王一丁退出得非常果断坚决，对自己的评价也没有多客气。
“继续继续，去看这位许兄弟的！”他嚷嚷着说。
“那便请各位大人赏光了。”许问微笑着说。
在场的全是他的长辈或者前辈，他的态度很恭敬。但这恭敬恰到好处，绝不谦卑。
而且，这态度跟之前朱甘棠的还有些近似。
也就是说，看见了李全几入化境的大匠实力、朱甘棠以大周为行宫的豪情与规划之后，他仍有信心与他们一争？
[color=#FF0000][b]528 可以看见[/b][/color]

朱甘棠的宏大构想以及对民心民情的体恤，完全的超出许问的预想，几乎可以说是震住了他。
那一瞬间，他几乎想要退出这次竞选。
他太清楚了，如果朱甘棠的构想变成真实，这样的道路在西漠建起来的话，就算只有一条，也会对整个西漠以及它的未来带来巨大的改变。
但是，一来，逢春城的问题不属于未来规划，是必须要马上解决的。二来，任由这批南粤工匠去服苦役的话，他们会变成什么样子，几乎可想而知。
这个世界的苦役是什么情况，许问就算没有亲眼看见，也有所耳闻。那跟让他们去送死没什么区别。
要解决现实的问题，他必须要站出来，去争得这个胜利。
他走到那片自己与南粤八组的工匠们花了五天完成的那件作品前，深吸一口气，扯下了上面的幕布。
然而此时，与他一起来到这里的人都没有注意布幅下面的东西，而是好奇地紧盯着旁边的机关在看。
主审们来好，他们头一天来巡过场，知道这里的大致情况，心里有个底。但其他几名竞选者看着就很莫明了。
“这是什么？”刘万阁小声问旁边李全。
“我怎么知道？”李全不知为何有些不满，哼了一声回话，但眼睛还是不由自主地盯着那些东西在看。
“这是许问为工程设计的机关。”明山一直没有说话的，这时突然开口介绍了起来，笑吟吟地叫了旁边一个南粤工匠，让他来演示给大家看。
那个南粤工匠明显有点紧张，但操作起机关来却一点也不含糊。
于是，所有人都看着剩余的材料在传输带上移动，从一端到达另一端；看着工匠们蹬起脚踏，几根粗绳把石头吊了起来，到了高处。
以前必须要由很多人合力来做的工作，在这里竟然用机器就完成了，轻而易举！
“有趣，这个又是做什么的？”刘万阁看着脸上发光，一个接一个地看过去，还主动问了起来。
“还有这个呢？”王一丁表现得更兴奋，拉着另一个工匠，直接让对方给自己演示。
几名竞选者这时好像都忘记了自己的身份一样，对这些机关表示出了莫大的好奇与兴趣。他们非常清楚，这些东西将给工程带来怎样翻天覆地的作用！
纷纷的询问声中，李全慢悠悠地看了许问一眼。
毫无疑问，这是许问压箱底的宝贝，在他看来，这种宝贝都是要密而不宣的。
现在所有人都在问，他的手下也老老实实地演示，秘密直接就暴露了，他会怎么想？没想到，许问微笑着看着，表现得非常轻松，好像完全不介意——还很高兴他们会对这个感兴趣一样！
这个年轻人……李全的脸色微微变化，仿佛第一次见到他一样，深深地看了他一眼。
“你做的是什么？”荆南海清了下嗓子，开口问道，把大家的注意力拉了回来。
刘万阁等人将目光投向刚刚拉开的布幅下，接着又轻“咦”了一声。
“这是……烫样？”刘万阁首先问了出来。
“有意思！”王一丁的眼睛亮了，放开手上拉着的手柄，大步流星走了过去。
“是，这是一座城市的烫样。”有了前人的演示，许问也没等他们看完，直接介绍了起来。
“我预定的行宫将建在逢春城。逢春城位于天云山脚下，两座山峰之间，当地的大致地形约为如此……”
烫样的北方，许问带着人用石头搭了一座山峰，模拟出了天云山的环境。
新城建于天云山脚下，有一道宽阔的道路通向山上，半山腰上有一座白石建成的行宫，俯瞰山下。
行宫全由花岗岩建成，花岗岩是没有纹路的，于是这行宫看上去干净而纯粹，像雪一样。被周围摆设的山景衬托，恍惚犹如仙宫。
行宫规模宏大，虽然只是烫样，但也约有两尺高，四尺左右宽度。外观虽然仍然是中式，但结构进行了改进，简洁清晰了不少，再加上色调的纯粹，所以中和了花岗岩特有的沉重感，整体显得非常开阔。
行宫共三层，第三层有一片挑出的宽阔阁台，正对下方城市。
可以想象，当人站在阁台上时，能将城市尽收眼底，让人有“一览众山小”的感觉。
但这种情况，城市将成为景观的一部分，会变得相当重要。
而与行宫一样，许问在城市的设计上也花足了工夫。
整个城市呈半圆形，以行宫为圆心向外扩散，分为里中外三层，每层又分四个区，一共十二块。
这十二块城区均以道路相连，也以道路为分隔，职能清晰，交通便利。
城市里很少平房，全是二到三层的石建房屋。房屋虽然也只是烫样，但看上去结构清晰，结实敞亮，实用性非常强。
如果全是房屋，城市不免显得死板。
于是许问专门为这座城市规划出了绿地与园林区，既调和了整个城市的结构与色调，也让城市居民在生活之余，有个休闲游玩的去处。
除此以外，商业区、行政区、工业区……所有的区域全部都规划了出来，清晰分明，同时还同时考虑到了交通与生活的便利性，在实用上达到了极高的程度。
四名主审与其他四名竞选者听着听着，全部都紧紧围在了这座城市沙盘模型的旁边。这城市真是越看越有味道，他们甚至开始代入来想，要是自己住在里面的话，该如何起居，上班下班……
“我有个问题，这屋前屋后的，好像没有水井？”王一丁听到一半，突然有了个问题。他也不管有没有到质疑的时间，张嘴就问。
其他人也抬着头看许问，等着他的回答。
不知不觉，他们竟然忘记了那个华美大气的行宫，注意力全部集中到下方的城市里来了。
“这里有几个样板间，可以打开来给大家看看。”许问说。
类似这样的烫样，大部分情况下都只是规划，不可能把每个角落的每个房屋都原样还原。
但许问也考虑到了内部的结构，在东南角建了几个样板间，用作解释与参考。
他伸出手，直接揭开了一幢民居的屋顶，露出里面的内部结构。
这幢民居一共三层，每层都可以独立打开，里面的门窗格局，都是做好了的，虽然迷你，但看得非常清楚。
所有房屋的格局与排列，全部接近现代标准，通风、采光、交通、保暖，甚至古人完全不注重的楼间距，都在考虑范围内。
对于达官贵人来说，可能会略嫌过于标准、不够风雅，但对于平民来说，这才是最实际的好处！
而最令他们震惊的是，许问接下来展示的部分。
整个城市的上水与下水工程。
屋前屋后没有井，是因为把井由明变成了暗。所有家里全部设了陶管，只用按压就可以取水。废水处理就更方便了，直接用整个城市的下水道就可以完成。
甚至，许问还考虑到了下水道堵塞的情况，隔段设置了检查维修的立井……周到之处，无论主审还是其他竞选者都觉得大开眼界。
而此时，许问的话还没有停下来，他还在讲。
这座城市的一天是什么样子。从早到晚，人们可以如何生活。
这座城市的四季是什么样子。西漠温差大，每个季节应该采取什么样的应对方式。
这座城市的未来是什么样子。如果城市发展得好，人口继续增加，应该以什么样的形式继续向外扩展。
随着他的讲述，所有人的思绪随之向前，仿佛看见这座城市真的被建了起来，仿佛看见了其中居民忙碌的生活，仿佛看见了站台行宫阁台之上，可以看见的繁华景象！
[color=#FF0000][b]529 这石雕[/b][/color]

“你说……你这个城准备建在哪里来着？”过了好一会儿，秦连楹突然问道。
“逢春城。”三个字，许问说得清晰分明。
站在这里的没人不知道逢春城。
就算是外地来的，?为了准备竞选的事情，他们在之前也考察过当地情况，不可避免会听见逢春这个倒霉城市的名字。
逢春，与春天相逢，这么美好的一个名字，遭遇却是如此之惨。
失去了地热，他们就仿佛失去了春天。
他们不是绿林人，对失去地热没有那么感同身受，也就不会那么相信血曼神诅咒什么的。
所以，他们对逢春城多少都有些怜悯，但也只是说到的时候叹几口气，稍微表示一下的程度。
现在许问表示，要选择逢春作为行宫建设的地点？
他为什么要这样做，其中深意不言自明！
“这是大功德啊。”刘万阁注视着许问，喃喃道。
朱甘棠的目光则始终没有从新城烫样上离开。他关注着它的每一个细节，越看越觉得巧妙。
他之前就知道许问选了逢春，当时就明白了许问的用意，还在想他的想法跟自己有异曲同工之处，着实令人赞叹。但直到现在，他才看到许问建成的实物。
这绝不是普通建个城就完了的，其中耗费的心血肉眼可见，而其中包含的构想，堪称惊人！
王一丁的反应是最大的。他问完那个问题，许问掀开样板房展示内部结构。他马上就不说话了，自顾自地上手，一个个地试，看看这座城市到底还隐藏着什么样的奥妙。
当然，许问藏在里面的细节还是很多的，几乎每一个角落都推敲过，藏了无数的新奇设计在里面。
这些设计包含的理念极其先进，这个时代的人完全没有接触过，对他们来说，这简直是做梦都没想过的东西。
最关键的是，它们并不是蓄意求奇求变，每一样都是有用的，很多地方因为太过自然，你不留意甚至注意不到它的存在。
王一丁看得眼睛都直了，托着下巴站在旁边，陷入了深思。
“能够重建逢春城，救当地民众于水火之中，当然是很好的事情。”这时，李全出声了，“但是逢春此地实在出事太多，不甚吉利，用此地来建设行宫，恐怕不是太好的选择。”
“天子真龙之气，庇佑四方，何惧些许小事。”许问眉毛一扬，与他对视。
“……也有道理。”李全回视，然后转过头去，竟然就这样闭嘴了。
内物阁也算不上乱弹琴，选的人还是有点水平的。
此时李全正在这么想着。
他接到这个任务的时间远比许问要早。
三个月以前，他就知道朝廷将要在西漠建立行宫，由三方共五人竞选主官的事情。同时，他也知道了他是内物阁方面派出的人选之一。
以他在内物阁的实力与风评，此事理所当然，他并不奇怪。
当时在传的还有另一个人，孔杨，也是内物阁的顶级大匠，一手精工石雕，单此一项的水平还在李全之上，就是比他少了个墨工的称号，名气小了不少，一直不为人所知。
这次他也能中选，李全非常高兴，觉得老友总算能有出头之日了。结果实际名单出来，没有孔杨不说，顶替他的还是一个资历更加浅薄、更加名不见经传的毛头小子！
也不知道是走了哪里的关系……
李全活了大半辈子，见多了这种事情，但还是非常不满。
但现在，他总算承认了，内物阁选择许问并不是没有原因的，他的确自有所长。
不过，他还是太年轻了，孔杨那一手石雕难以复制，放弃的话还是太可惜了……
在他看来，其他地方再怎么花里胡哨，匠人的根本，还是手上的工夫。
“我还有一个问题，想请教一下。”刘万阁没注意李全的变化，?他站在行宫边上，仔细看着上面的图样，问道，“这石雕，是否由许贤侄亲手雕成？”
所有人都是一愣，李全回过神来，皱了皱眉。
刘老这句话问得可不太妥当啊。
许问是这一组的主官，整个工程从规划到细节全部由他负责，责任是他的，功劳也是他的。
这石雕不管是不是由他亲手动手，都默认是他完成的，这也是一个项目的通则。
就算不说这个，许问这一组什么情况他们隐约都有听说，综合实力在各组里属实是最低的。这样一个组，作为核心工作的行宫石雕，不是许问自己完成的，还能是谁？
刘万阁这话的意思，是觉得许问没这个本事？
不过这个烫样虽然大，但囊括了一整个城市，具体到每个部分的个体就很小了。行宫又全是花岗石的原色，初看一片纯净，细看才能看出上面精美的雕纹。
起初他们被城市与行宫整体的感觉震慑，没有注意这么细节的地方，这时听到刘万阁的话，才凑近去细看。
这一看，他们就明白刘万阁的问题从何而来了。
这石雕，真能是许问这么一个十几岁的年轻人，在短短五天里完成的？
不是小瞧许问，这可是花岗岩！
常见石材里，最难精雕的一种！更别提要在这么短的时间里，雕得这么精细、完成度这么高！
李全仔细看过之后都震惊了。
这水平，不逊于孔杨啊……
不，比他还强！
这可能吗？
这许问才吃了几年的饭，他凭什么？
但李全俯着身子，越看越是惊心。
在他的眼里，许问一刀一凿都是那么清晰，好像是在他眼前凿成的一样。
但同时，这每一刀每一凿，无论落刀的位置，还是力度，还是其中带着的灵气与神韵，都神妙之极，让他想不到一分一毫可修改的余地，达到了他想象中的极致。
这竟然是在花岗岩上雕成的？
简直不可思议！
李全越看越是专注，手指下意识地动了起来，好像在握着虚空中的工具，想象着、模仿着许问的动作。
过了好一会儿，他才听见许问的话：“外面民居上的雕刻，由全员协力。”
“行宫的呢？”刘万阁紧跟着又问。
“……是我独力完成。”许问说。
李全清楚听见了，深深吸了口气。
[color=#FF0000][b]530 是好事？[/b][/color]

场上一片静默，李全再次把目光投向了那座行宫，刘万阁更干脆，嫌站着弯腰太累，一屁股在地上坐下来了，趴着围墙看梁柱下面的柱础雕刻。
朱甘棠对此也产生了莫大的兴趣，围着行宫一边转一边看，最后脚步停驻下来，喃喃道：“你这雕的是什么？”
问题是对着许问问的，但他显然并没有想要许问的回答，而是盯着那些雕刻，看得更仔细了一点。
“这图样……”刘万阁也迟疑了，表情有些犹疑。
古代雕刻的纹样，虽然没有明确的规矩，表示这里那里一定要雕什么，但大致是有一些统一的惯例的。
首先，不同的规制有不同的雕刻。皇家雕刻以龙凤为主，花草多见牡丹芍药等华贵的品种，其余也可以兼收并蓄，但意头一定要好，一定要吉利。
民间也是如此，象征福气的蝙蝠，象征福禄的葫芦，?象征多子的葡萄……总地来说，各种各样的纹样，都包含着人们对未来生活的祈愿与祝福，追求幸福的美好愿景。
文人墨客常常参与纹样的设计，他们往往会有一些别出心裁的想法，但那更多地体现在艺术作品的创作上，很少作为常规建筑与家具的装饰出现。
但眼前许问的雕刻，融常规装饰与艺术创作于一体，雕刻的图样素材不脱常见的那些，表现方法却完全不同。
譬如刘万阁正在看的这个，柱础连同石柱上的雕刻。
柱础底部雕的是一只雏鸟破壳而出的情景。从蛋上出现裂纹，到雏鸟湿漉漉地探头，到蹒跚学步，到长出几根华美的羽毛之后尝试飞行，到振翅于空凤舞九天……
刘万阁的视线由下到上，清晰完整地看见了一头凤凰从诞生到辉煌的一生。
雏凤年幼时懵然可爱，成年时骄傲华美，整体的创作手法介于写意与写实之间，异常的生动。
它的整体形态极其流畅，线条曲折自如，动态感极强；但又非常精致，仔细看，几乎能看见每一根羽毛在空气中的颤动。
看得细了，刘万阁又忍不住想了，这真的是在花岗岩上雕的？
花岗岩这种东西，真的能雕得这么细？
“能的。”许问开口回答，刘万阁才意识到自己把话问出口了。
“花岗岩的性质是不太一样，比较倔强一点。但摸熟了性子，顺毛摸，它其实也是挺乖的。”许问说得很有趣，明明是石头，却说得像什么可爱的小动物一样。
但在场的好些老石匠，听见这话心中却是微微一动，好像说到他们心坎里去了一样。
雕刻的过程，其实也就是跟石头交流的过程。在那段时间里，他们是能感受到石头的生命的，仿佛有呼吸一样，需要跟着它们的呼吸来调整自己。
这种感觉说起来很玄妙，但谁没有经历过？
那种时候，冰冷坚硬的石头，可不就像有生命的小动物一样？
许问描述得准啊！
只是没想到，他这么年纪轻轻的，?竟然就有了这种体会，还能表述得这么清楚，可见不是偶然得之，而是深有感触！
林谢没有相关经历，听许问说得有趣，正想取笑他两句，看见老石匠们的表情，立刻闭了嘴。
原来他说的是真的？
这可真是……太有趣了。
可惜没学这个，不然也能亲自感受一下了……
此时，这样想的可不止他一个人，好些没做过石匠，以前也没觉得自己会对这个感兴趣的人露出了向往的表情。
刘万阁也长长吐出一口气。
他在这些雕刻里看出了许多以前自己没见过，甚至听都没听说过的技艺手法。
他平生特别喜欢收集这个，换了以前，肯定是要上去问问许问究竟用的什么雕工，从哪里学来的，如果可以的话，能不能做个交换，他会的许问随便学，然后许问把他不会的雕工教给他。
但现在，他回味着许问这句话，好像也不是那么急了。
此时，朱甘棠还在围着行宫打转。他认真看着每一处雕刻，观看上面的图形。
虽然是五天急就章的作品，但许问显然做了充足的准备，这里每一处的图样都不一样，毫不重复，但又并不是毫无关联。
朱甘棠一处处看过来，揣摩了很长时间，突然抬起头，看向许问，肯定地道：“你这雕的是大周变，这是你给这处行宫立的题目。”
朱甘棠是在场这所有人里鉴赏能力最强的一个，他能看出许问的策划并不奇怪，但能理解得这么快，一来表示朱甘棠的实力的确强，二来也表示许问的确把想表达的东西表达出来了。
“是。”许问说。
“这个题目定得好！大周之强，自不用说。四海升平，国泰民安。最强的是，这样的大周，还在不断的锐意进取，求新求变。远至西方与佛罗国交往，便是一大例证。今天的大周很强，未来的大周会更强！”
朱甘棠抚掌而笑，把许问的用意朗声说了出来，连声称赞，简直像是忘了双方正在竞争一样。而毫无疑问，由对手嘴里说出来的话，比自己说的有竞争力多了。
“是，也不仅是这样。”许问说。
“我自江南路出发，前来西漠服役。一路上，看见了很多人、很多事，遇见了月龄队，知道了内物阁，知道了现在京城的很多变化。现在的大周，正面临剧变。我喜欢这样的变化，觉得这样一个锐意进取的国家才是最有生命力的。我把这种感受融进了里面，希望这种崭新的变化能一直持续下去。”
年轻人的声音干干净净的，尾音利落，带着一种令人振奋的蓬勃。
所有人听见了都不禁侧目，各自陷入了沉思。
“你所说的变化……是指内物阁？”过了一会儿，秦连楹突然缓缓问道。
按事先说明的规矩，现在这个阶段是竞选者陈述，其他参选者提出质疑，竞选者回答。
这个过程里，主审只听他们讲，然后评分，是不问问题的。
之前主审们遵照这个规定，的确也没有说话，现在秦连楹还是第一次。
“很多。譬如墨艺殿。我听说陛下建这样一座宫殿，是为了收集天下新奇工艺与以此工艺制作的作品。凡有此类作品与技巧呈上，陛下均将将其收入墨艺殿中，给予重赏。在我看来，这就是一个创举，很好的创举！”
许问是不久前听说墨艺殿的功用的，听到的时候，真的非常惊叹。在他看来，这就是一个国家资料库啊！
“你觉得……这是好事？”秦连楹问道。
许问一愣。这不是好事，还有什么是好事？
[color=#FF0000][b]531 是好事[/b][/color]

“秦师傅！”荆南海似乎预感到他要说什么，出声阻止。
秦连楹回头看他一眼，声音稍微缓和了下来：“陛下仁心，以流觞园为蓝本，建立墨艺殿，收集天下技艺，还要将其教诸新晋学徒。这是个大恩德，但真的算是好事吗？”
他像是在问许问，又像是在问自己。
许问注视着他，只是听着。
荆南海欲言又止，知道阻止不住，只好任由他去。
“墨艺殿召开之初，向天下许以重金，征集技艺。便有弟子窃取师门绝艺，拿来换钱换名。可怜的是，那弟子入门十年，天资有限，本不应学到这么多东西，全是师父仁慈，才把这些全部交到他面前的。结果仁心空负，绝技外泄，原本有一些活计专门找他，现在却多了好些人与他一起争抢……失了存身根本，饭都要吃不起了。”
秦连楹声音缓和，一句句徐徐道来，没有半点火气。但许问也好，其他人也好，谁听不出下面的深深痛心？
“这个还是被骗了，还有另一人，也有一手独门绝活，听说墨艺殿建成，感激陛下恩德，自愿将绝技献上。他不是求财，只是感恩。结果那些钱财没过多久就用完了，绝技变成了大路活，后面靠什么维生？”
“再说送进墨艺殿的那些技艺，普通学徒没有师父手把手教着，学着会吗？只怕看都看不懂。学去的尽是原本就本事较大，想要扩充自己的大匠。他们学去了这些，手艺在他们手上集中，他们更强了，其他弱的就不活了？要活，怎么跟他们抢？”
“墨艺殿建成才一年，就出了这么多事情，将来怎么办？要令人如何想象？”
“这世上的变化，都是好的吗？”
许问听得很认真。
秦连楹说的这些问题主要是两点。
第一，失去独门绝技之后，那些工匠就缺乏了核心竞争力。
第二，技艺公开之后，普通人难以学习，得到的好处不多，资源会向着强者手上集中，于是使得强者越强，弱者越发没有竞争力。
这两者相辅相成，使得情况越来越坏，秦连楹亲眼目睹，因此产生了深深的疑虑。
墨艺殿是按照王一丁的设计建的，他对此天然多了几分关心。他本来就在盯着新城烫样看的，听见秦连楹的话，他下意识地抬头，有点发愣。
听完，他拧起眉头，仿佛不得其解，脸上一片茫然。
“凡事有利有弊，任何变化——不，包括现存的事情，都有可能带来不同的利弊结果，必须要权衡来看。”
过了好一会儿，许问终于开口了。
这时，他的表情格外不像一个十六岁不到的孩子。
“变化当然也是有好有坏，判断这件事能不能做，不是看它是不是突破了常规，应该看它与常规相比，利弊各是如何，最终加减出来的结果是什么样的。”
“然后，我们还要判断，这件事的问题是出在哪里。是根本就不能做？还是做事的法子出了问题，应该换个执行方式？总结出方方面面的原因，才好做出最后的判断。”
许问的语速渐渐变快，目光也明亮起来，显然已经理清了思绪。
“就拿墨艺殿这件事情来说。如果没有建这样一个地方，会有什么好处，又会有什么坏处？”
“好处无非就跟以前一样，各人拿着自己的东西，干自己的活。有一些大匠会累积经验，把自己的绝活发扬光大，收来更多的弟子，将其传承下去。如果传承的运气好，弟子里有比较天才的人物，可能会进一步把它完善，直到流传后世。运气不好的，收不到好徒弟，捧着绝艺无人可传，最后只能看着它一代代折损，最后消失。”
这都是许问亲眼见过经历过的事情，说话的语气也很肯定，很让人信服。
在场的这些人这方面的见识不会比他少，只会比他更多。听见这些话，很多人都露出了心有戚戚哉的表情。
“这是做师父的一面，做徒弟的呢？假如有一个人，心慕秦阁，想学习刘大师的绝技。”许问转头，向刘万阁点头示意了一下，刘万阁回以点头，微微一笑。
秦阁的名声，当真还是比较大的。
“但不巧，他身在南粤，身有匠籍，并没有机会去晋中。他或许真的会与刘大师非常投契，但终其一生，可能都没有机会拜在刘大师门下。”
“朝廷设墨艺殿，想要解决的就是这个无人可教、无处可学的问题。这个初衷，绝对是没问题的。”
许问开宗明义，先摆出了自己的观点。
“但一件事情初创，很难面面俱到，朝廷也是如此。”
许问本质上对朝廷和皇帝都没有什么敬畏心，自然而然就把这种态度带出来了。旁边几人脸色微微变了一下，想阻止，但许问已经继续说了下去。
“据秦大人所说，现在的墨艺殿的确还有一些不周到的地方，有些矛盾难以解决。首先，产能与需求的矛盾。需求有限，原先可以满足的产能一旦过剩，就会有问题出现了。”
许问好像回到了另一个世界，在微博论坛上跟人讨论，一边思考着一边说，一时间忽略了选择用词——这方面，他本来也很不擅长。旁边的人有的听懂了，有的没听懂，但根据上下文也能猜出个大概，表情各异。
朱甘棠眼睛发光，静待下文。
“但现在，需求真的过剩吗？”许问看向逢春新城的烫样，自问也问人，“恐怕只是少许人的需求吧。”
“然后还有一个问题，就是墨艺殿收集的技艺，普通人难以学会。直接学当然是很难学会，但如果朝廷派人进行整理，组织进行教导呢？我们月龄队能在一个月之内改头换面，天下之大，难道就找不出更多这样的人才？”
月龄队是内物阁组织的一支特殊队伍，在场的其他人依稀都有听说，部分人知道得更详细一点。
这是一支超出常规的队伍，选人、教法、学法都与众不同。未来他们会变成什么样子、起到什么样的作用现在还不好说，但看着许问带了几天的这支南粤队伍，这些人也略微似有所感。
“至于背着师父偷卖绝技、义卖家传又无处可走这种事情，我认为都可以在管理上进行预防。譬如，在收集技艺之前，墨艺殿可先对出名的技艺进行归档，写明传承情况。不知名的技艺献上之前，也需要走完流程，理清来历。手续完善，这些细节问题均可解决。”
“对了，还有大匠技艺集中的问题。再厉害的大匠，实力再强，集中的技艺再多，能比得上朝廷，比得上墨艺殿？朝廷会防米贱伤农，为什么不能防一下以大欺小？”
“当然，这只是理想情况，实际处理过程中肯定还会有很多摩擦，但只要慢慢来、慢慢规范，我相信，变化总是好事。”
“不变，只是一潭死水；变化，?才能拥有不明确，但充满希望的未来。”
“现在的大周，该是变化的时候了。”
[color=#FF0000][b]532 新技术[/b][/color]

许问的话并不长，也并不复杂，但主次分明，把观点摆得非常明确。
一件事初创之时，总是会出现很多问题，但因噎废食，也太过可惜了。
有问题发现问题，解决问题，才是正道。
许问年纪虽轻，但想得的确清楚。
“有道理。”朱甘棠若有所思地道，“这种种纠纷，不是因为墨艺殿，而在国之根本。明明还有很多人没房子住，还有很多东西要修，为什么会有人找不到活干，无处可去？为什么这么多人欲求一技，但技在此处，却无人来学？”
他抬头望天，蹙眉凝思。天上云翻云卷，阳光时隐时现，他的眼中也仿佛有无数东西翻腾而起。
片刻后，他猛地低头，向左右问道：“有纸笔吗，我要写个奏折！”
说完才一拍脑袋，意识到自己在什么地方，于是转身就要走，好像完全不把眼前的事当事了。
“主官竞选尚未完成……”荆南海皱眉，提醒了一句。
“我不选了！比不过许问，就他了！”朱甘棠头也不回，直接打断。
这次竞选是真的奇怪，主审还没有打分，就已经有三个人退出，现在剩下的两个人，一个李全，一个许问，全是内物阁的。相当于内物阁就这样不战而胜了。
李全抿了抿嘴，看向许问，表情有些犹疑。这时，刘万阁却先一步开口，笑吟吟地问道“抱歉，我还有一个问题，想请教一下小许兄弟。”
前面还是许贤侄，这时候就是小许兄弟了，许问一段话就给自己长了个辈份。
“刘大师请说。”许问仍然谦逊，前后态度没有丝毫变化。
“你设计的这座新城，几乎全是二层三层的石楼。这是为了安置更多人口，减少屋宇数量，更好地通风采光。很好的想法。但是这种石楼，不靠三合土是建不成的。我算了一下，你这座城要真的建成，所需三合土不是一个小数目，人力物力，都很难实现。你打算怎么解决？”刘万阁微笑着问。
他语气温和，但问得很实际。
再好的设计，也需要可行性。?
你把你的设计吹得再好再牛逼，建不出来怎么办？
就现在看来，别的不说，这个小二楼小三楼就是一个大问题。
三合土供应不上，怎么能这样大批量地建成？
就算材料能够，就三合土那砸土养土的时间，来得及吗？需要多少人力场地？
处处都是大问题！
这不是南粤，木楼竹楼都还好办一点。这是在西漠，建的是石楼，甚至不是砖楼，看样子，用的还是花岗岩这么重的东西？
这怎么能办到？
刘万阁说得很真挚，他是真的在担心这些问题。
说到一半，他转过头去看主审，仿佛想看看他们是不是也有同感。
结果别的主审还好，荆南海听见这个问题，身体前倾，脸上出现了明显的关注与……兴奋？这感觉，好像早就在等着这个问题了！
这是什么意思？
对这个问题，许问早有准备？
“这个我已有考虑。”果然，许问点了点头，开口说道。
他走到一边，从地上拎起一个麻袋，把里面的东西倒在地上，一边这样做一边说：“说起来也是凑巧，我接到竞选的通知前，一直在饮马河跟另一位朋友还有悦木轩一起，做这个东西。”
麻袋里装的当然是水泥，灰色粉末，遇水就能凝结，产生的泥状物能在很短的时间里将砖石胶合在一起。也能混合砂石等其他物体，凝结成固体使用。
它材料易得、易烧制、易使用，相比三合土拥有巨大优势，也是使得这座城市的设计能够成为可能的基础材料。
有了它，在改进楼宇结构的情况下，甚至能够建出更高层的楼房，容纳更多人口，达到更宽敞舒适的生活条件。不过由于时间尚短，还没来得及一一实验。未来当然还是要在确定安全性与确定性之后才能进行实践，这一次他就没把那设计用在这里了。
许问侃侃而谈，面前所有人、包括荆南海在内都听得目瞪口呆。
荆南海之前在巡场的时候看见了水泥，大概知道这是什么东西，起什么用的。但当时他没有细问，就是想要把惊喜放到现在。
不过他真是没想到，许问竟然给了他这么大的惊喜！
如果真如他所说，这种水泥的效用与便利程度都这么好的话，它能普及起来，整个大周的建筑格局都将因此发生变化！
荆南海脑中念头急转，目光扫过地上某处，疾声问道：“这水泥可用来铺设道路？”
“可以。”许问在烫样的某一段直接铺了水泥路作为示范。
烫样上能出现的，现实里一定能还原，他回答得非常干脆。
“能用来修建桥梁？”荆南海眼利，一眼看出另一边的一座小桥不是石头建的，而是水泥聚合的。
“能。”许问回答。
除了方便易得易用以外，水泥还有一个极大的好处，就是可塑性强。不同的水泥配方能够有不同的强度、不同的使用范围。其实这跟它的原身三合土也是一致的。
“真能大批量使用？”荆南海接着又问。
“水泥配方是石灰、粘土、石膏。经过新式炉窑和锻烧方法，烧制时间总共不超过六个时辰。这里做的是烫样，体积太小，所以直接用了水泥。实际使用过程中，水泥会混合沙子，做成水泥砂浆，比例大概是一比二，这样一来，水泥的用量就更小了。”许问解释得非常清楚。
“三个时辰……”荆南海也好，秦连楹也好，所有人都震惊了。
他们对视一眼，突然就全部动了起来，挤到水泥旁边，有的伸手捻泥，看它的质地甚至味道；有的直接提起铲子，开始照着许问说的，把水泥跟砂子混合，再把它平涂到砖石上，看它粘连的牢固程度。
许问走上前去，一边教他们怎么做，一边继续介绍水泥的其他性质和用法。
一时间，所有人，包括主审，包括一起竞选的匠官，甚至李全，都震动了，他们全部都被水泥给迷倒了。
许问也不奇怪，这样一个革命性的材料出现的时候，自然会拥有这样强大的魅力。
忙碌了一会儿，他退到一边。
那些老工匠们没有停，他们看着水泥以肉眼可见的速度胶凝，更加兴奋了，一边等着更多的结果出来，一边交头接耳，讨论它可以用在什么地方。
这会儿，他们完全忘记了自己的身份，忘记了这是什么场合。
可以说，水泥一出来，这场竞选胜负结果直接就出来了，根本不需要主审们再打什么分数！
许问看见这个场景，微微笑了一笑，但笑容才出现就消失了。
技术的确重要，但是……
想到在水泥之前的讨论，他更关注的其实是另一件事情……
“你直接把配方说出来，不怕别人学去了？”荆南海不知道什么时候走到他身边，问道。
“配方很简单，跟传统三合土的其实差不多。我们真正的技术是烧制方法。没有它，是没办法在六个时辰之内烧成成品的。”许问说。
“你说你是跟朋友以及悦木轩完成的？”
“是。”
“你不怕你那朋友见利起意？”
“他不会。这个人很怪，除了发明新技术什么也不在乎，甚至有些不通常理……”
许问话还没说完，突然有人快步走来，向着荆南海行礼道：“大人，您要的那几人已经带到了。”
荆南海眉锋微微一扬，转身道：“把他们带过来。”
[color=#FF0000][b]533 她[/b][/color]

荆南海是内物阁掌事，理论上来说就是一个技术主管，但他无论气场还是权力，都比许问想象的要大得多。
这时候干着主审的话，还要忙其他事，正常也不正常。
许问没有在意，还往旁边让了一下，免得打扰对方。
荆南海似乎并不打算避人，他让手下带的人直接就被带到这里来了。
许问非常随意地往那边看了一眼，正准备移开目光，视线就好像有主见一样停了下来，还发了直。
他目瞪口呆地看着被带过来的几个人中的一个，从左看到右，紧紧地盯着对方。
那人也转过头来，对着他眨了眨眼睛，笑了一笑。
许问下意识回以一笑，但马上就几乎跳起来了。他很想叫出来：你怎么在这里？你怎么来了？
能让他有这样剧烈反应的，全天下也没几个，眼前的当然只有一个。
连林林！
许问知道他们父女俩来了西漠，但一直不见其人。
许问每次想起这件事就会有点小郁闷，还在想着不知道什么时候能见面，没想到现在就见着了，完全猝不及防！
她怎么来这里了？她到这里来干什么？
许问盯着连林林看了半天，看着她的一颦一笑，看见她的头发在微光中轻轻飞舞，又在阳光下泛着金属一样斑斓的光芒，过了好一会儿，才把目光移到她身边那人的身上。
很明显，她是陪着那人来的。
那也是一个女子，身材娇小，比连林林大约矮半个头。
说起来，一段时间不见，林林又长高了。当然自己也长高了，越来越接近另一个世界的身高。
现在两人之间的身高差，也差不多就是半个头，非常合适……
许问迅速收回心思，继续打量她身边那人。
这女子穿着一身月白色衣服，头上戴着一顶笠帽，边缘垂下蓝纱，遮住了她的面容。她举止娴静优雅，气质极其出众。
她衣着样式普通，身上没有别的装饰，只在衣角不显眼的位置用茶白色的线绣了一丛兰花。
月白是很淡的蓝色，茶白是淡的黄色，两者颜色非常接近，绣出来的花也很不明显，如果不是许问实在眼尖，普通人根本留意不到。
但许问看见了，还看清了上面的绣工。而一看见这个绣工，他就抬起了头，知道她的身份了。
倪天养的妻子？
连林林是陪着她来的？来这里干什么？
两人不远处还有一个人，年轻人，身材高大，相貌英俊。他来到这里似乎有点紧张，不停地左顾右盼，但目光更多时候落在两名女子身上，尤其是倪天养的妻子，隔一会儿就看一眼，脸上带着明显的倾慕。
许问眉头一皱。
三人被人带着走到荆南海面前，一起行礼。
荆南海因为水泥带来的兴奋已经完全消失，恢复了一贯的面无表情，看上去就有些严厉。
年轻人更紧张了，额角都有点冒汗，连林林和倪夫人仍然神态自若，表现得极其自然。
新式三合土的确是好，但跟水泥比起来，就大巫见小巫，完全不能相提并论了。
看见了后者，荆南海对前者已经没什么兴趣。
不过先前答应邓玉宝的事情，就是已经答应了，他也不会反悔。
“你二人哪个是倪天养的妻子？”荆南海的目光扫过面前两名女子，问道。
“是妾身。”蒙着面纱的女子说道。
“真是他夫人？这是怎么了？怎么把她带来了？”黄无忧当然是知道倪天养的，当即就走到了许问身边，小声问他。
“应该是真的，我也不知道什么事。”许问摇头。
“难道……”黄无忧开始猜测。
“不要乱猜！”许问很清楚普通人遇到这种事情时会想什么，但他想到自认识倪天养以来，听说的他家里的种种事情，断定绝不会是他们想的那样。
黄无忧看他一眼，闭上了嘴。
另一边，荆南海与对方的对话还在继续。
“倪夫人，你可认识这位邓玉宝。”荆南海又问。
“认识。是我们一条街的街坊，有时候外出采买的时候会遇到，在家也听过他的一些传言。相传他与外子曾经是同学，又是同一年弃学，之后在外流落，无所事事，家人甚是担忧。”倪夫人声音柔和，但话语极为清晰，条理分明。
“那不是跟倪天养之前在外面的名声差不多？”黄无忧又忍不住凑过来说了一句。
这个确实，许问也同意。
他又打量了一下邓玉宝，将他与第一次见面时的倪天养进行对比。
老实说，前者现在的状态比后强多了。
邓玉宝高大英俊，他自己显然也知道自己的优势，有好好地整饬自己。
而且很明显，这不是临时去做的事情。看他头发、指甲、皮肤的状态，必然是长期打理自己外貌才会有的结果。
相比之下，当初初见面时倪天养的那油头简直不堪入目，最明显也无法掩饰的是他的指甲缝，黑色的痕迹深入肌理，极其明显。
后来他回去好好打理过，洗了头发、换了衣服，身上别的地方都干净了，手上的痕迹还是存在，一时半会儿都没法消失。
同样是街坊传闻、家人的担忧的无所事事，两人的状态真的是天差地远，宛如位于两个世界。
只看这个，许问就大致有了一些判断。
“邓玉宝为朝廷立下一些功劳，按例会得到一些回报。他不要钱财也不要官职，只要倪夫人你依自己的意愿与倪天养和离。”荆南海快刀斩乱麻，确认完基本信息之后，直接就把情况说出来了。
“和离？？？”倪夫人瞬间抬高了声音。她自出现在这里之后一直仪态优雅，说话也柔声细气的，脾气很好的样子。这时陡然一抬高声音，马上就变得有点尖利了，远没有之前那么好听。
“谁说我要和离的？”倪夫人一转头，盯着邓玉宝，“你吗？”
隔着纱帘，仍然能感受到那犀利的目光，邓玉宝心里一紧，有点结巴地说：“他，他对你负心绝义……”
“负你娘，绝你娘！”倪夫人毫不犹豫地痛骂，“我男人对我怎么样，干你屁事！”
“想挑拨我们夫妻关系？你给老娘有多远滚多远！”
[color=#FF0000][b]534 品貌[/b][/color]

前面还大家闺秀一样轻言细语的美人儿，突然就暴风疾雨对着自己一通怒骂，邓玉宝张口结舌，完全惊呆了，简直觉得自己起错了床认错了人。
旁边其他人也都惊呆了。
工匠走的是俗世历的是市井，一辈子几十年，谁没见过泼妇骂街？
但在他们的印象里，这样骂人的基本上都是四五十岁，鱼眼珠子一样的悍妇，什么时候见过这种变脸奇观？
一时间，所有人，连同许问，也愣住了。
这时候，连林林用胳膊肘悄悄捅了一下倪夫人，她瞬间回神，低下了头，轻声说：“外子才德贤备，上进努力，我夫妻和美幸福，还请大人不要被小人蒙蔽，无端拆散家庭，使夫妻离散。”
她裣衽为礼，袍袖如云一样轻拂，动静间兰花若隐若现，更有幽香微微流逸，十分动人。
但这会儿，谁能忘了她刚才惊人的表现？
一时间还是没人说话，所有人都在看着她。
倪夫人低着头，等了一会儿没等到“大人”的回应，有点不耐烦，又有点担心地说：“大人，我倪家什么问题也没有，我不和离！没这个打算，从没想过！”
三连否认，还狠狠瞪了邓玉宝一眼。
邓玉宝呆了半天，终于反应过来，急道：“他那样对你，你何必一棵歪脖子树上吊死？”
“我怎样，似乎跟你无关吧？”倪夫人肩膀一耸，转眼就像要再次跳起来大骂。但很快，她就抑下了情绪，只冷冷地问了一句。
许问听着，不由自主地在脑子里给她翻译了一遍：“关你屁事？”
说起来，这件事许问也挺好奇的。
前几年的倪天养，真算不上什么良人，基本上就跟邓玉宝描述的差不多。
对这样一种人，他妻子却表现得不离不弃，就是一个这时代标准意义上的贤妻。
起初陆问乡以为她就是这种人，不过许问感觉不像，实际见面之后越发证实了自己的想法。
那她是为什么？非得吊死在倪天养这棵歪脖子树上？
“他，他，他，并非贤夫！跟着他，你不会有好日子过的！”邓玉宝当然也听出了倪夫人的意思，满脸涨得通红，结结巴巴地说。
“你搞清楚。”倪夫人似乎有点不耐烦了，低垂的面纱轻轻飘荡了起来，她仿佛正在深呼吸以强忍自己的脾气，“日子过得好不好，不是你说了算，是我说了算。他是不是贤夫，也不是你说了算，是我说了算。我中意他，他是什么样子我都中意，干你何事？”
“你，你如此品貌，就此辜负一生，也太可惜了！”邓玉宝还挺执着，倪夫人话都说成这样了，他还不肯罢休。
“……品貌？”倪夫人尾音上扬，许问隐约觉得自己听见了一声冷笑。
不过这时他正在皱眉，没太过意倪夫人的语气。
如果说邓玉宝之前的表现还可以说是听到街坊传闻，仗义直言的话，他这句话就有点过份，太过轻浮，有损倪夫人名节了。
一名已婚女子，因为太过美貌，引来狂风浪蝶，还为她请上官要求和离……这传出去也太难听了，指不准人家怎么想她呢。
这时代……不，不管什么时代，世界对女性，都要比对男性严苛得多！
“品貌？”倪夫人又重复了一遍，冷笑道，“笑话，说得好像你知道我长什么样一样。”
不光是许问，周围的人全部都是一愣。
即使在京城江南，女性也不禁出门，更何况这是西漠。她没出过门吗？凭什么这么肯定邓玉宝不知道她长什么样？
接着，她好像懒得解释了，双手伸出袖外，扶住自己的帽子，然后手一抬，就把它揭了下来，让自己的脸暴露在光天化日之下。
连林林站在旁边，似乎想要阻止，但是手只是动了一下就停了下来，微微有些担忧地看着她。
所有人都看见了倪夫人的脸，四周传来低低的惊呼声，就连许问也忍不住多看了一眼。
他的确没有想到，她看上去纤静优雅，一举一动都带着一种摄人的魅力，结果面纱下面的这张脸，竟然是被毁了容的！
很明显，她的脸被火烧过，还是很小的时候被烧的，后来长大了，未能得到修复的脸随着烧伤的痕迹成长，扭曲得不成形状。
现在大白天看着都会觉得有点渗人，要是晚上突然出现在灯光下……会被认为是鬼脸也说不定。顶着这样一张脸，难怪她听见邓玉宝说品貌的时候，会那样冷笑呢。
品貌品貌，虽然品在貌前，但大部分男人肯定都是以容貌优先。
就像现在，一看见这张脸，邓玉宝立刻噔噔噔连退三步，脸色发白，明显是被吓到了。
“板凳宝，你现在又觉得我的品貌如何呢？”倪夫人翘起一边嘴角，嘴唇和眼角一起隆了起来，更可怕了。
“……你，你，你，我想起来了，你就是秦家小绣娘！”
熟悉的称呼，隐藏在记忆深处的长相，邓玉宝突然想起来了。
“是啊，秦家小鬼娘。只要我出门，你们就来掀我帽子，然后就吓得到处乱跑。每天这样玩，从来不生厌。那时候，你怎么不欣赏我的品貌呢？现在欣赏了，你是说，我比以前长得好看了？”倪夫人轻言慢语，一边说，一边还向着邓玉宝的方向走了两步。
邓玉宝一脸惊慌，又往后退了两步，叫道：“你不要过来！”
这实在太戏剧性了。
小时候因为长得丑被霸凌过的女孩子，长大后竟然靠着自己的仪态扭转了旁人对她的印象，还让一个人忘记了小时候发生的事情，想要来“拯救”她。结果现在她一露脸，一切事情又重新回到从前。
“原来如此……难怪那时候倪天养那么不当人，她还不愿意和离……”黄无忧在旁边有点唏嘘地说。
“你觉得她是担心和离了就嫁不出去了？”许问突然问。
“对啊，不然呢？”黄无忧反问。
许问摇摇头，突然上前一步，提声问道：“我有一事想要请教。”
“说。”荆南海看向他，道。
“我想请问一下，这位姓邓的乡邻是因何事立下的功劳？”
“他献上了一款三合土配方，虽不如水泥，但仍然改进巨大，对朝廷有功。”
果然，许问心下了然。现在这个时间，由荆南海经手的大功，感觉也只有这个了。
“那个配方能让我看一下吗？”许问继续问。
“去取来。”荆南海看他一眼，侧头道。
[color=#FF0000][b]535 红枫如火[/b][/color]

所谓的配方，其实并不只是一张纸，而是厚厚的一叠，这点许问早有预料。
他接过那叠纸，展开来看，触目所及的是完全陌生的字迹。
他认真看纸上的内容，才看了几行，就扬了扬眉毛，露出了有些意外，但似乎又不那么意外的表情。
同一个地方，怎么会有两个天才发明家？
这个机率实在太小了。
果不其然，邓玉宝呈上来的内容跟倪天养之前递到他手上的一模一样，一字一句都没有差别！
他不动声色，接着看下去，从第一页看到最后一页。
他看得很认真，抬起头来才意识到连林林正在看他。
他与连林林对视，向着她一笑，连林林回了一个笑容。
五十九天不见，她与之前没有丝毫变化，笑容也仍然那么明亮、温暖。只要看着她，整个世界都好像亮堂起来了一样。
许问的心突然落到了实地。而这个时候，他才意识到在此之前，他的心其实一直飘飘荡荡的，像被风吹起来的蒲公英一样，找不到落点，找不到归处。
而现在，一切都不一样了。
“请问……”突然，一个温和的声音响了起来，许问猛地回神，转头，对上倪夫人的面纱。
在他低头看手上东西的时候，她又把面容遮了起来。
“您手上这个配方，能给我看看吗？”她问。
许问有些意外，看了眼荆南海，他微微颔首，许问把那叠纸递了过去。
倪夫人隔着面纱，再次看了起来。
她看得很认真，一行接一行，那样子，好像……真能看得懂？
许问并不是小瞧她，觉得她不可能有这个本事之类的。
只是，倪天养会耐心地跟妻子讨论工作上的这些事情？
这可不是他认识的倪天养……
不过倪夫人的确感觉是看进去了。过了好一会儿，她抬起头来，转向邓玉宝，问道：“请问，您这份配方，是从何处得来的？”
她又恢复了原先的彬彬有礼，但越是这样，越让人感觉到凉意。
“什，什么何处得来的？这是我自己想的！”邓玉宝马上就紧张起来了，大声说。
“有趣。或许我该退位让贤，把倪夫人的这个位置让给你才对。毕竟，如此心意相通、默契天成，也实在太难得了。”倪夫人凉凉地说。
“你，你什么意思？”明明面对的是个女人，邓玉宝却更紧张了。
“没别的意思，只是觉得，从没打过交道的两个人，竟然做出了一模一样的配方，连烧制这配方的炉子，进炉出炉的法子也一个字都不差，实在太难得了。”
倪夫人这话说得再清楚明白不过了，周围的人顿时有点骚动。
她这意思，是说邓玉宝这配方不是自己想的，是抄的倪天养的？
“你可有证据？”荆南海皱着眉，沉声问道。
“我可以当个人证。”许问开口道。他向着倪夫人点点头以作示意，然后道，“近来倪天养一直在与我一起工作，我们认识之初，就是朝廷向民间征集新三合土配方，悦木轩从倪天养手中得到一个全新配方，交由我辨识。当时我拿到手上的配方，与此一模一样，如倪夫人所说，字句都无差别。”
邓玉宝的脸色马上变了。要真的证实他这个配方是从倪天养手上偷的，那他就是冒领功劳、欺君之罪啊！
“胡说！你怎么知道，那不是他从我手上得的？”邓玉宝求助一样往四周看，突然想起一件事，对着荆南海叫道，“我不是才拿到这配方的！我拿到它之后，把它献给欧阳大人，他带人尝试，看它能不能用，一共验了三次，花了十多天！明明就是我早！而且您可以出去打听，我什么名声，他倪天养什么名声？我邓玉宝会偷他倪天养的东西？简直笑话！”
他越说越理直气壮，?旁边诸人脸上听得都有些迷惑，仿佛觉得他说的的确有道理。
“大人，我去寻欧阳大人过来对质？”荆南海一名手下小声问道。
“不用。”荆南海看着许问，摇了摇头。
“邓乡邻的意思是，这个新配方，是你自己想出来的？”许问不慌也不乱，微笑着问道。
“对……对！是我翻阅古籍，有了想法，然后自己总结出来的！”邓玉宝给自己留了个余地。
“那想必对配方也是有一些了解的。既然如此，我有一些问题想要请教一下。”许问从倪夫人手上接回图纸，翻到其中一页，“请问图上这个部位，起到的是什么作用？”
“……风口！”邓玉宝凑过来看了一眼，突然得意地一笑，大声回答。
“不错。”回答正确，许问似乎有些意外。
“那这里呢？”他接着又问。
“进煤口！”邓玉宝又答对了。
“这里？”
“冷置室！”
许问接连问了几个问题，全部都是有关图上这个新式立窑的。
懂的都懂，所谓配方倒在其次，这份图纸上最具有创新性的其实是这个石灰窑。
而先不说是不是他设计的，邓玉宝对这个新式窑的结构的确足够了解，至少每个部分的功能都能说得上来！
荆南海皱起了眉，眼中微有疑惑，倪夫人轻轻握拳，明显有些紧张。
许问却仍然不慌不忙，一点将要会被打脸的担心也没有。
“不错，那可以跟我说说，你设计这座窑的灵感脉络，以及对它未来改进方向的设想吗？”他又问。
这是什么鬼！
邓玉宝的得意瞬间消失，变成了一脸懵逼。
“这，这是什么问题，正常人哪会想这么多……”他干笑两声，又往左右看，突然发现包括荆大人在内，所有人脸上都露出了深思的表情，好像许问这个问题提得很好、非常好、让他们大受启发一样！
但这究竟问的是什么啊！
邓玉宝慌乱地东张西望，心里的底气一下子全没了。
“你没想过这个问题？”前面突然有一个不认识、但看上去很有气派的长者在问，直视着他，目光犀利。
“呃……”邓玉宝语塞。
“那你是怎么想出那个配方的？”长者又问。
“当然不是他想的，他是偷来的，当然不会有思路。”旁边另一个人道，已然下了定断。
邓玉宝张嘴想解释，但发现完全不知道从何解释起。
许问那个问题究竟问的是什么，他听都听不懂，怎么回答，怎么知道自己什么地方露了马脚啊！
“你是怎么想的？这新式立窑烧制石灰需要三天，你之前仿佛说这水泥连同石灰一起烧制，只需要六个时辰？”秦连楹不理邓玉宝了，接着问许问。
这时，那份三合土配方，或者说新式立窑的设计图纸已经在所有大匠手上转了一圈。
这时候，胜负已经不言而喻，已经没有主审与竞选者之争，唯一站到最后只有一个人，就是现在说话的这个人。
“对。六个时辰是一个保底的时间，如果一切状况都比较理想，加上前后备货以及冷却的时间，我们在单窑烧制上，能把它控制在四个时辰以内。”许问说。
四个时辰！所有人倒吸一口冷气，非常清楚这是一个如何的跨越，而这个跨越究竟会带来什么。
“窑体设计是什么样的？你是怎么想的？”荆南海毫不犹豫，把之前那个问题又还给了他。
“倪天养设计的立窑，是在圆窑的基础上加以改进，设计而成……”许问面对六七位比他年长得多的墨工大匠，侃侃而谈。
水泥烧制是他认真研究过的课程，它的来龙去脉、前因后果他都清清楚楚，思路极其明确。
邓玉宝到现在都不知道自己是哪里露出馅，那是因为他这份配方图纸，的确是不知道从哪里偷来的。
只要他真正亲自地涉足了研究的工作，就会知道，所有的设计、想法、灵感都不是无本之木，无土之根。
它们都是有基础、有来源的，它们都是整个系统中间的一环，是漫长发展过程中的一步。
许问走在了前面，回过头把这些东西整理给前人，讲的也是这个系统，有来有源，有根有据。
有些人听得如醍醐灌顶，有些人若有所思，而只一点是一致的——他们在无比认真、专注，甚至有些虔诚地在听着一个少年的话！
日上中天，河风疾掠，土色如秋日红枫，?青衣少年卓然而立。
连林林站在一边，看着许问，眼中有些惊奇，又隐隐有些喜悦。
这一路上，她听说过不少关于许问的故事，但亲眼看到，这还是第一次。
看到与听到，感觉真是完全不同……
她的心跳微微有些加速，正想伸手去抚，就听见了旁边秦织绵的声音。
“这就是你说的许问？很不错的样子，哎，林林，你有没有想过嫁给他？”
少女一怔，瞬间面红似火。
[color=#FF0000][b]536 准备好了[/b][/color]

邓玉宝被带走了。
他跟秦织锦小时候的恩怨情仇其实是小事，但他偷窃倪天养的配方图纸，冒领功劳，同时犯了偷窃与欺君两项罪责，那肯定是非处理不可的。
他被带走的时候，又忍不住看了秦织锦一眼。
可能是因为秦织锦的脸被遮住了，他又鼓起了勇气，问道：“你对倪天养死心塌地，是因为只有他不嫌弃你的容貌？”
“？”秦织锦有些懒得理他，但想了想，还是回答了这个问题，“当然不是。我这么丑，他又不瞎。”
“那是为什么？”这个回答显然出乎邓玉宝意料之外，他叫了出来。
“我说过了，我中意他啊。有本事，你去设计这样一个新式窑，把石灰烧成的时间缩短一半？哦，你没这个本事，你只能偷外子的。”秦织锦嘲讽地说，“外子有想法有决心有本事，我凭什么不能中意他？”
一番话说得爽快利落，掷地有声，也说得邓玉宝哑口无语。
直到他被带走的时候，表情还有点恍惚。我明明是在救人于水火之中啊，怎么突然……什么都不对劲了呢？
事情说清楚了，这件事情就结束了。
倪天养与许问一起研制水泥，这也是一大功，但这是后话，荆南海随口勉励了秦织锦两声，叫人把她送走。
虽然已经知道面纱之下真实的长相，但侍卫对她还是恭恭敬敬的，简直不像对个平民女子。她先前的举动，真是把所有人都给震了一下。
连林林跟着秦织锦一起走了，从头到尾她都没跟许问打一声招呼。
许问知道这样更好，但心情还是难免稍微有些怅然。他目送连林林离开，知道她这走了，接下来又不知道什么时候才能见面了。
为什么总是要躲着我呢……虽然知道肯定是有原因的，但他还是忍不住生出了一点埋怨。
“许问。”荆南海的声音从旁边传来，许问顿时回神，收敛心神，应道：“是。”
荆南海低头在看那份配方，没有注意他的表情。
“你跟倪天养见面的时候，他已经完成了这份配方，将它完整地交到了你的手上？”荆南海问。
“正是。”许问毫不犹豫地回答，以为他是在确认这份配方的所有权，“邓玉宝能将它抄得一字不差，定然花了不少功夫。所以他也能准确地说出各个部位的名称以及用途。但倪天养跟我一起工作多日，对三合土以及石灰水泥的了解绝非虚假，这个我绝对能作证。”
“这是小问题。”荆南海不怎么在意，“这东西既然是他做的，那肯定不会只有这一套配方。各类手稿草稿，肯定都是齐全的。这个一查便明，做不得半点虚假。”
“正是。”许问点头，松了口气。
“他既然设计出了这份新配方，短时间内不会再有惊人突破。水泥的配方，是谁想出来的？”荆南海问。
“我拿出思路，与他一起完成实物。他在实际操作上经验非常丰富，我远不如他。”许问实话实说。
水泥和回转窑的设计当然是好的，但要怎么用这个年代的方式实现，许问还真远没有倪天养擅长。
如果不是倪天养全力以赴地帮助，当然还有悦木轩全力配合，他很难在这么短的时间里把水泥的实物拿出来。
更别提，还有用来搭建新城烫样的这么多机械工具……
恰好，荆南海此时在与他看着同样的方向：“这些机关，可以批量生产，用在日常工程中吗？”
“有一部分在特殊环境下可以。用人力或者水力驱动，达到更大的功率。但有一些是专为了这些竞选准备的，很难普及。”许问说。
他说的当然是那些以发条驱动的部分机关。当初天云山上那些也好，还有现在设计重做出来的这些也好，达到足够动力的首要前提是零件质量要过关，要达到天工半天工的水平。
这次是有连天青出手帮忙，但以后能次次指望他吗？就算他肯，也不可能照应到整个大周啊。
但发条驱动，是逼于无奈的备选，很多时候还是可以利用一下周围的能源的。传统的水力以及不太稳定的风力，当然还有这个时代最不值钱但也最可靠的人力……
电力被发现以及使用以前，机械的运用就是要难很多。
按理说，许问也是可以发明发电机的。穿越于两个世界，又得到了内物阁的关注，他有这个资本。
但他不想这样做。
这种变革性的发现，他总觉得应该交给这个世界自己，不应该由他这个外来者带来。
是啊，他始终只是一个外来者……
“现在我再确认一次，各位墨工与大师当真已经退出此番竞选？”荆南海问完两个问题，转身面朝李全等人。
“我退出。”李全本来正在与刘万阁说话，听声音还是讨论三合土与回转窑的事情。听见荆南海的问题，他第一个开口，顺便举起了手，“只此三合土……水泥一项，他便已无人可敌。”
他说得很果断很自然，旁边刘万阁笑着挤兑他：“只有这一项？那我老实说了，如果你的案子过关，小许也不会不让你用。小许，对不对？”
“是。”许问笑着说。
“你……”李全瞪刘万阁，很不满。
“小许这行宫……这座城，从水泥，到这些机关，到整座城市的规划，到对大周的期望……都精妙之极，新颖之极。与其相比，我那堵墙简直不像话，根本不配跟它比。我肯定是服输了退出的。”刘万阁摸摸自己的额头，笑着说，“当然，我一早就退出了。”
“……嗯。”李全跟着应了一声，有点不情不愿，但很干脆。
如果只有前面两者的形式，他肯定是不愿意就这么退出的。
但加上后两者，再加上这精妙至极，令人难以想象出自这少年之手的花岗岩石雕，以及这石雕中体现的境界……
李全不得不服输。
他不得不承认，这世上真有天才存在。几十年的老墨工，比不上一个刚出道的少年郎！
朱甘棠走掉就没再回来，王一丁坐在新城烫样旁边，嘴里念念有词，不知道在说什么。
这两人的态度已经非常明确了，不需要再问。
“你准备好，接下这个担子，去建一座这样的行宫，与这样一座新城了吗？”荆南海注视着许问，沉沉发问。
这么大的事情，就这样决定了？
不需要再写个奏折上交圣裁什么的？
许问脑中掠过这样一个念头，有些惊讶。
然后，他很快定下心神，看向那座沙盘模型，思绪向外扩散。
他想起自己刚刚开始工作，跑活动、跑展会的那段时间。
因为公司的一些特殊情况，他没多久就从跑腿打杂到被逼着独挡一面。
刚接手的时候，他根本不是一个手忙脚乱可以形容的，几乎天天晚上都失眠，然后第二天再顶着黑眼圈去开展新的工作或者收拾烂摊子。
而现在，放在他面前的是一座城，是十万以计的民夫和如山如海一样的物资。
这可不是一个小小的展会能比的。
但是……
他脑中掠过在绝境中苦苦挣扎的逢春人，那些衣衫褴褛几乎比乞丐还要穷苦的服役工匠，还有很多很多事情。
“我准备好了。”他直视荆南海，说道。
[color=#FF0000][b]537 只有一人[/b][/color]

许问接下了任务，但离任务正式开始还需要一段时间。
各种走流程、部门与人员之间的协调调度，还有很多事情要做。
荆南海马上就起身了，要快马加鞭赶回京城。
在此之前，他给许问放了个假。
假期不长，只有半个月，仅仅足够他过完这个年。
流觞宴恰好就在这个时间，他可以安心去赴会了。
这其实很难得，他现在还是在服役期间，按理说除了下工，是不可能有这么长的假期的。
荆南海交待完几件事情就走了，留下场上一堆人。
秦连楹坐在椅子上，手扶着下颌，注视着微缩的新城，若有所思。
自从许问反驳他的问题，确认变化的确是好事之后，他就一直这个姿势。后来许问讲解水泥的前因后果、应用可能，他听得很专注，但仍然好像分出了一缕心思去想别的，心底明显有一些结仍未打开。
“秦师……”因为手札，许问对他有一份额外的尊敬，走到他身边，叫了一声。
“不用管我。”秦连楹非常随意地摆了摆手，“我有问题会再问你。”
“既然有想不通的地方，那不如来流觞园跟大家辨一辨？”明山在一边听见了，笑了起来，又从怀里摸出一张请柬，双手奉给了秦连楹。
“竞选之前，我们拿这个当奖品，专钓顶尖大师。的确也有些人就是冲着这个来的。结果怎么在你这里，这语速跟不要钱一样，见人就发？”秦连楹愣了一会，伸手接过那张请柬，玩笑道。
“哈哈哈哈！”明山爽朗地笑了起来，“流觞园流觞会，吸引人的难道是我这个老头子吗？还不是这天下技艺天下的匠人。秦师这样的人，只要参加就让流觞园蓬荜生辉，我又何须吝惜这小小一张请柬？再说了，这是我亲手写的，本来就不要钱。哈哈。”
秦连楹听得笑了，拱手道：“我必准时与会。”
“那便敬候大驾光临了。”明山回以拱手，回头看了许问一眼，又凑到跟前，与秦连楹小声说了几句话。
过了一会儿，秦连楹走到许问身边，从袖子里又掏出一张请柬递给他。
“我知道先前明园主邀请了你，这个是你竞选成功的奖品，你可以带一人前往。”秦连楹淡淡地说。
许问一愣，伸手把它接了过来。
明山和秦连楹前面的话他听见了。
虽然他们把这请柬说得好像很不值钱似的，但他心里却很清楚其实并非如此。
明山这请柬，真的不是见人就发的。
就是现在，他的送温暖行动好像就要到此为止了，不打算再发下去了。
李全这样的墨工，王一丁这样具有传奇色彩的工部侍郎，好像都不再会出现在他的考虑范围内。
说起来，许问倒是为朱甘棠感到一些可惜。
他那个以天下为行宫的想法，实在太霸气，又太落于实地了。
拥有这样宏大想法的人，不能去流觞园，真的让人有点遗憾。
不过，朱甘棠虽然参加了主官的竞选，但其实并不是工匠……
不然，我手上这张请柬……
许问脑中念头转过，郑重向秦连楹道谢。
秦连楹没发现他这短短的停顿，他注视着许问，有些若有所思的样子。
许问回过神来看见了，愣了一下，没有说话，等着他的下文。
“嗯，那就到时候流觞园见吧。”结果秦连楹什么也没说，淡淡留下一句话，转身就走了。
许问看着他的背影，其实大概能猜到他在想什么。
之前他那番话看来并没有完全说服他，秦连楹心中仍然存着一些疑虑。
变化真的是好的吗？
所谓的变化，真的不会给他们现有的一些东西带来灭顶之灾？
来自千年以后的另一个世界，许问清楚地知道，秦连楹的担忧绝对不是没有来由的。
本质上来说，这就是现代集中式工业与传统手工业作坊之前的矛盾。
前者的发展，必将给后者带来巨大的冲击与影响。
但是，作坊没了也就没了，随之而来的是大量传统技艺也会渐渐没落，直到彻底消失。
这个，正是秦连楹在担忧的事情，许问也不想看见。
有没有办法，在两者之间取一个平衡，求得两全其美呢？
许问也不禁陷入了沉思。
结果已经出来，各队列队离开。
几乎所有队伍的所有人路过的时候，都额外多看了许问一眼。
工匠这门行当，年纪越大经验越丰富，实力越强。
在此之前，这几乎是所有人公认的一个事实。
结果现在这是怎么回事？
年纪最小、资历最浅的那个反而站到了最后？
每个人都模模糊糊感觉到了一些变化。
也许他们说不上来这变化究竟是什么，未来究竟指向何处，会有什么好的或者不好的结果。但他们不得不承认，变化的确存在，世界跟他们熟知的，已经不太一样了。
许问回到南粤工匠们面前，他们还有点发愣。
驼子站在队伍前面，注视着许问，脚尖点地，飞速在地面上写下一行字。
“你赢了。”
“是我们赢了。”许问强调。
无论什么时候，建筑工程都不是一个人能够完成的工作，必然有许多人的协助。
这一次，这三十八个南粤工匠的确是竭尽了全力在配合他，努力学习新东西，把它消化并且运用。
虽然许问的确也是把他们所学的东西进行了极大的简化，但他们能在这么短的时间里掌握，必定也是花了很大工夫的。
其实这也说明了，普通人的潜力比很多人想象的要大得多。
“嗯。”驼子从鼻腔里发出一个声音。
他们离开红土场，回去绿林镇。
许问本来还想把那个模型搬走，结果被荆南海留在这里的手下阻止。
荆南海安排了人手，要把这些东西全部运去京城。他本人先一步出发，接下来这些东西就要全部上路了。
这么大件的东西，从西漠搬去京城，真正是大动干戈。但现在这个时代，上面的人一声令下，下面的人必须照办。
“今天就三十了，许哥你打算怎么过年？”骆苇兴奋极了，缠着许问问。
他们竟然赢了！就这么赢了！
直到现在，他还是觉得有点不可思议。
“都不在家里，还能怎么过，就这么过呗。”许问有点好笑地说，“不过在此之前，我想先去找个人。”
先前连林林招呼都不打一个就走了，许问瞬间有些低落。但没一会儿他就想通了，这次可跟之前不一样。之前连林林和连天青完全没有消息，这次连林林可是跟倪天养的媳妇一起出现的，想要找他们，直接去倪天养家不就行了，有什么好担心的？
红土场离绿林镇不远，他们脚程轻松，走得很快，没多久就回到了城门口。
“咦，那个姑娘，不是刚才……”
还没有进城，他们就在城门口看见一人。
她坐在城门旁边的一块石头上，手托着腮，仿佛正在等人，又仿佛谁也没在等，只是想着自己的心事。
风轻轻地吹着，掠动着她的发丝，仿佛也吹起了她的怅然。
许问停下了脚步，不知不觉中，旁边所有人全部停下了脚步。
“她真好看……”骆苇小声说。
“嗯！”旁边接连传来好几声应和，大家都在拼命点头。
“刚刚在那儿的时候怎么没有发现？”
“她不想抢了人家的风头吧……”
“还是感觉有什么东西不太一样了。”
众人的目光中，少女回过头，看见了许问。
阳光下，她露出了一个极为灿烂，几乎有些夺目的笑容。
“小许！许问！”
她快乐地叫着他的名字，只叫着他一人，眼里仿佛也只有他一人。
[color=#FF0000][b]538 是不是傻[/b][/color]

“你……一直在这里等我？”许问愣了一下才走过去，有点生涩地问。
他本来思绪无碍，但是站在连林林面前，却无端有些滞涩，感觉话都有点不太会说了。
“也没多久，我把锦儿送回家，还正好碰到了三师兄。”三师兄说的是许三，绿林镇就这么大，碰到也不是什么奇怪的事。
“三师兄说役工会放三天假，我让他们回家里来吃饭，他去找其他队的师兄弟去了。小许，我们回家吧。”
连林林仰着头看他，笑盈盈地说。
回家……
简简单单的两个字触动了许问，他心里一暖，应道：“嗯，我去跟他们打声招呼。”
他走回去跟驼子他们交待了几句，就走了回来。
南粤这群工匠服的是苦役，跟普通役工情况不太一样，但现在其实就是听许问的命令行事。
许问让他们回去休整，之后会有别的任务交给他们。
骆苇他们明显对连林林有点好奇，但没一个人多问，老老实实地列队进了城。
许问回到连林林身边，她正好奇地看着那群人的背影。
“走吧。”许问说。
“嗯！”连林林应了一声，并不留恋地收回目光，跟着许问一起往城里走，嘴里絮絮叨叨地念叨道，“阿爹在内城买了个宅子，挺大的宅子，?就我们两个人住，怪冷清的。还好过年了，我说大家伙都是第一次出门，不能在家过年，肯定很想家，让他叫你们回来过年。还好他答应了，不然我就要往他床上浇水了！”
往床上浇水……连天青这种人，也只有连林林敢在他面前搞怪吧。
“师父为什么一直不见我们？明明是跟着我们一起过来的……”说到这个，许问现在还不理解，甚至有点委屈。
“我也不知道啊。你不知道，阿爹天天看着你呢，叫人打听你的消息，到了哪里，学了什么，学得怎么样。我还说他，既然想你了，那就把你叫回来问啊，又不是没有关系。他凶得很，说跟我没关系，让我闭嘴。”连林林唠唠叨叨，至今仍很不满。
“那是为什么？”许问真的不解。
“谁知道！还好过年了，他也松了口。”连林林长舒一口气，笑着抬头看他，眉眼里跳跃着细碎的光芒。
许问低头看她，很快又抬头，有点不自然地说：“你也是第一次出远门，一路很辛苦吧？”
“嗯？”连林林瞬间警惕起来，“你什么意思？我晒黑了？脸变糙了？”
“嗯……有一点。”许问实话实说，说完才意识到自己犯了错误，但话已经收不回来了。
“啊，我就知道！这边的阳光干辣干辣的，晒得我起皮！”连林林非常烦恼。
“……我以为你不在乎这个的。”以前在江南路，她上山下河，摸鱼抓虾，比他在外面的时候还多。那时候，她的头发衣服经常被勾得乱七八糟的，笑容比正午的太阳还要灿烂，可真没看出爱惜容貌的样子。
“我是女孩子啊，哪有女孩子不爱美的。”连林林理直气壮地说，“不过锦儿才教我了一个保养的方子，回头我要试试！”
“其实……你这样也挺好看的。”许问抠抠脸颊，看她一眼，又看向前方，突然觉得自己说得不太对，跟着又补充了一句，“是非常好看。感觉跟以前在旧木场的时候很不一样了。”
“是，是吗？”连林林突然也有点结巴，“你，你觉得自然一点儿更好看？”
“嗯。”许问很快地看她一眼，应道，接着又说，“都可以，你喜欢就好。”
“哦……”连林林的头低下去了，两人之间的气氛又有些微妙。
两人走了一会儿，许问渐渐从混乱的思绪里抓出一件事，打破了这让人有点不太自在的安静。
“对了，我们在路过五连山的时候，遇见了一个人，史月娥，你认识吗？”他问。
“月娥姐啊。”许问拉起话题，连林林也松了口气，笑了起来，“对啊，你看出来了，是我让她去找你的。”
她对着许问轻快地眨了眨眼睛，说，“很成功，对吗？”
“你怎么知道我会从那里经过，还去修窑？”许问问道。
“当然是我爹安排的啊。”连林林毫不犹豫，理直气壮地出卖她爹。
“我出门才知道，原来我爹认识这么多人，到了五连山，他就去找史月娥的爹爹，结果发现他已经故世了，爹爹就想照应一下月娥姐，在她家附近寻摸了房子住了下来。月娥姐家里人还挺好的，但旁边的人有点烦人。正好我听到阿爹找了人，要教你窑工，我就偷偷地跟她合计了一个办法……”
连林林说着还有点不好意思，“没给你添麻烦吧？”
“没有，挺好的。她帮了我一个大忙，而且……”而且她的遭遇与选择，也给了许问不小的感触。
这句话他没说完，连林林一边走，一边仰着头，等待他的下文。
结果许问并没有接着说下去，过了一会儿，他突然问道：“你这也算是第一次出远门吧，有什么想法？”
其实就许问现在知道的情况来说，连林林并不是第一次出这么远的门。
早在她很小的时候，她就被她的父母牵着抱着，来过了西漠，还登上了天云山，在山上留下了自己的影子。
但那之后，她就因为一场高烧失去了记忆，而在此之前，她似乎还失去了自己的母亲……
“啊，说到这个，小许，我跟你说，我好像不是第一次来西漠！”
说到这个，连林林突然侧过头，有些兴奋，又有些犹豫地对许问说。
她记起来了？
许问惊讶地转头看她。
连林林误解了他的意思，道：“是真的！我走了没多久，就有一点感觉了。一开始，我老觉得这个那个的画面有些眼熟，后来我就梦到了一些东西。很小的一个我——就这么大点儿。”她比划了一下，“有时候被抱着，有时候自己走，走过了这些地方。牵着我的人有时候是我爹，有时候是一个女人。个子很高，脸有点模糊，但感觉非常美！”
她有些犹豫，试探地看着许问，?小声问道，“小许，你觉得，那会是我娘吗？”
应该就是了吧……许问在心里想。
“你跟师父说过了吗？他怎么说？”许问问道。
“他可烦了！说我整天瞎想，看到山水就在脑子里编故事！可这明明都是真的！那些画面都是自己出来的，根本不是我想的！”连林林抱怨。
看来当初岳三娘的离开果然别有原因，很可能是负了连天青，让他至今不能释怀，连岳三娘的存在都想抹消。反倒是他，无意中知道了一些旧情。
要不要告诉连林林呢？但这毕竟是她家家事……
“你说，是不是我娘对不起我爹，把他气到了，所以他才不想认这件事？”连林林突然问道。
她很单纯，但并不傻，连天青的态度太明显了，很容易让人想到。
“很有可能。不过如果真是这样，你站你爹这边，还是你娘？”许问问道。
“这还用问吗？当然是我爹了！”连林林用一种“你是不是傻”的眼神看着他，“我爹一手把我养到这么大的，我娘人影都不见，要是活着肯定就是抛弃我们爷俩了。都这么绝情了，我还站她？我是脑子进水了吗？”
她说得非常干脆，半点犹豫也没有。
“那要是她另有原因呢？”许问又问。
“嗯……”这一次，连林林顿了一下，还是很快做出了决定。
“还是我爹！”
说话间，两人已经到了。
许问还是第一次来竹笛巷，这里竹林丛生，很粗的竹子，相比修长感觉更有点莽撞。
“就在巷尾，绕过去就是。”连林林指着前方说。
两人绕过这一丛竹子，抬头一看，一起叫了出来。
“师父！”
“阿爹！”
连天青站在檐下，目光淡淡地扫过来，表情似乎有些异样。
“进去吧。”他说。
[color=#FF0000][b]539 好喝[/b][/color]

绿林镇管理得很好，每户都有门牌，非常清晰。
许问进门前看了一眼，竹笛巷十七号，把这个门牌号记了下来。
只刷了清漆的两扇木门，上面镶着铜扣，同样没有花纹，但有一种素雅简洁的美，看着非常舒服。
推门进去，里面却比想象中大得多。
这房屋的格局有点像旧木场，有一个很大的院子。
院子里除了屋檐下放了几口水缸，到处堆积的都是材料，各种各样的材料。
相比起旧木场以木料为主，这里多了很多石材砖陶之内的东西，种类非常多样。
连天青走进去，从角落里拣起一个石像，递给他道：“你来看看，这个是什么雕工。”
许问接过，唇畔不自觉地泛起了微笑。
这场景非常熟悉，当初在旧木场的时候，连天青就是这样不断向他提出各种问题，不断考校磨练他的。
那时候，任何一个空余的时间，他都可能经历这样的考试，要么是辨识某种材料，要么是复制某种雕工，要么是判断某种技艺来自何人何处，没考过就要接受惩罚，要么是不许吃饭，要么是把某个基本功再重复锻炼很多次，全凭连天青心情，花样非常多。
久而久之，许问养成了条件反射，时刻对所有的材质与处理方式都保持着足够的敏感，上手就能反应过来是什么。这是他不断努力的兴趣使然，也是连天青高强度磨练的结果。
“是来自晋南一带的冯氏石雕。冯氏石雕以写意为主，强调线条，擅长用阴阳不同的线条勾勒出事物的立体感，极具灵气。冯氏石雕的代表人物是冯子川，他跟刘万阁刘老关系不太好，虽然是有一些小小的误会，但归根结底还是因为两人在雕刻手法上的理念有分歧。”
许问对答如流，非常流畅。
“唔。”连天青应了一声，也不说对不对，又拿起另一块暗橙色石头，问，“这个是什么石？”
“浮石，又叫泡石，是一种火成岩，也有人把它叫玄武岩，是火山喷出之后，岩浆凝结形成的。它多为黑色、黑褐或者暗绿色，也有暗红色、橙色、黄色的，质地其实非常致密，但是由于上面孔洞很多，重量常常很轻，甚至在水中能够浮起来。浮石和泡石的称呼就是由此而来的。”许问说。
“玄武岩？”他这个回答里的大部分内容连天青都知道，唯独对这个词毫无印象。
“对，据说是东瀛那边的称呼，我觉得名字特别好听，把它记下来了。”许问愣了一下，笑着解释说。
玄武岩在他那个世界的确是最常见的说法，也的确是日译，他直接就把它带出来了。
“尽记些有的没的。”连天青嘀咕了两句，但接着又低声把这个词重复了两遍。
“行啦，人家是回来过年的，才忙活了五天，阿爹你就别在这个时候摆师父的架子啦。走走走，我还有好多事要你帮忙呢！”连林林白了连天青一眼，很轻快地对许问说，推着他往里走。
连天青明显还有些意犹未尽，但听见女儿的话，他只是轻轻哼了一声，没有说什么，转身打理起另一边刚刚收到的一堆杂货来。
许问其实也有点意犹未尽，连天青半步天工，眼光远超凡人，他后来出来之后才意识到，他能在这么快的时间里通过徒工三试，原因之一是十八巧这基本功实在够凝练够全面，另一方面就是在一个个小小的旧木场里，他就通过那一次又一次的即时考试，培养出了足够广阔的眼界与见识。
能够将天下木工技艺凝于旧木场小小一域，这真不是普通人能做到的事情。
难怪呢……半步天工。
天底下离天工最近的人物。
成为天工究竟是一种什么样的感觉？
有什么特别玄妙，跟普通人完全不同的能力吗？
许问其实有一肚子问题想问，对外面院子里的东西也很好奇很有探知欲。
不过尽管如此，他被连林林一拉，还是跟着她一起走了进去。
“其实你很想在外面跟我爹一起玩吧？”进了屋，连林林侧着头，问许问。
她把跟连天青一直探究技艺称为“一起玩”，倒也是很有意思的事情。
许问笑了笑，老老实实地“嗯”了一声。
“我就知道。”连林林翻了个白眼，假装恶狠狠地说，“不过不许！过年有过年的规矩，过年要听我的！”
“行，听你的。”许问很好脾气地应道。
他是真的不急。来到这里，进了这个门，他的心突然地宁定了下来，整个情绪也变得非常舒缓。
再说了，他足足有半个多月的假期，有的是机会跟连天青探讨这些事情。
“不过都过年了，家里怎么还这么冷清？”许问往周围看了一圈，好奇地问道。
往年在旧木场过年的时候，连林林贴窗花炸春饺，忙得不亦乐乎，也把他们这些师兄弟指使得团团转。
但今天进到这个院子里，除了到处都打扫得很干净，窗上没有窗花，门上没有春联，哪有一点平时过年的样子？
“这不是等你们回来吗？”连林林嘟着嘴，很不满地说。
她拉着许问到了后院厨房外面，让他在外面等着，自己则走了进去。
没过一会儿，她从里面端出一个托盘，上面放着一个碗，隔着老远就有香甜的气息传了过来。
“来，我们从腊八开始过。”她微微侧着头，伸手把托盘递给许问，眼中潋滟生辉。
托盘上放着的果然是一碗腊八粥，八种不同的粟谷混煮而成，是腊八这天要吃的。
许问伸手，把碗接了过来，用瓷勺把粥搅了搅。
香甜的气息伴随着蒸腾的热气，越发馥郁，热腾腾的，但又不会很烫，是刚好入口的温度。
这个时代，这个季节，既然是在绿林镇，要保持这样适宜的温度也不是一件简单事，必须要用心。
许问喝了一口，甜，又不是那么甜，是他最喜欢的口味。糯米、花生、莲子……各种不同的材料都熬到了实处，软糯宜口，混合在一起的滋味更是美妙。
已经到了饭点，许问本来就有点饿，他一口接着一口，不知不觉就把整碗粥喝完了。
然后，他把见底的瓷碗放回到托盘上，看着连林林，真心实意地说：“好喝！”
连林林一直看着他，听见他的话就笑了，细碎的小糯米牙闪闪发光。
“嗯！”她用力点了点头。
[color=#FF0000][b]540 岁时[/b][/color]

说从头开始过，那就是从头开始过。
腊八完了是小年，小年在南北有不同的日子，有的是腊月二十三，有的是腊月二十四，但不管哪一天，要做的事都是一样的，?就是扫尘祭灶。
扫尘就是字面的意义，大扫除。
打扫环境、拆洗被褥、清洗器具、洒扫庭院、掸拂蛛网、疏渠浚沟，非常全面。
在这里，尘又有“陈”的意思，取的主要是除旧迎新的含义。
正常情况下，这项工作就够普通人家做一天的，连林林提前就完成了，这时带着许问象征性地用鸡毛掸子到处掸了掸灰。
许问一本正经地跟着她做，发现她之前打扫得真的非常彻底，连香炉底部、窗棂缝隙这种特别容易脏的地方都干干净净、一尘不染。
显然，虽然只是临时住的一个地方，但她也像家一样认真经营着。
许问心中一动，转头去看她。
虽然家里很干净，但连林林还在很仔细地检查，探头去看架子后面。她伸长着脖子，头发半垂，在细白的颈边飘飘荡荡。
许问鬼使神差，用手上的掸子去扫了一下她的脖子。
一瞬间，连林林整个人都跳了起来，捂着自己的脖子叫：“你干什么！”
“呃，顺便扫扫灰。”许问也不知道自己为什么这么干，连忙收回掸子，抬头看天。
“我把灰弄到脖子上了？”连林林震惊，连忙去找镜子，没一会儿声音传过来，“没啊，是干净的啊。”
“那肯定是被我掸掉了。”许问扬声说。
“你胡说！肯定是在骗我！”连林林嚷嚷。
“没骗你，就是被我掸掉了。”
“你就是骗人！”
两人吵了半天，连天青走进来听见了，皱眉道：“这有什么好吵的，就算有灰，洗洗不就行了？”
连林林鼓着脸不说话了，许问摸摸脸，也觉得刚才这吵的非常无聊。
不过他是真的有点心虚。
刚才连林林的脖子上的确没有灰，是他莫明觉得，那优雅的曲线，感觉有点像个形状优美的花瓶，下意识就动手了……
直到现在，他的脑海中都残留着那一瞬间的印象，真的非常美，让人忍不住想要伸手抚摸。
说好了不要乱来的！
许问突然回神，抽了自己一个耳光。
他跟连林林是两个世界的人，不可能在一起。既然不可能，那就一开始就不要伸手！
“什么声音？又有蚊子了？”连林林听见声音，连忙跑过来问，马上就忘了刚才还在跟许问吵没营养的架。
“没事，接下来是祭灶是吧，要怎么做？”许问抢先问道。
“刷灶台贴灶君。灶台我已经刷好啦，我们直接去送灶君迎灶君吧。”连林林高兴地说。
这时，外面传来嘈杂的声音，是许三他们回来了。
一起回来的还有吴可铭，许问这才知道，这段时间，吴可铭也是一直住在这里的。
连林林不知道自己小时候被他抱过，只知道他是阿爹的老朋友，多年不见，最近才得已重逢。
人一多，院子里立刻热闹起来，东方磊跟他又是好长一段时间没见，这时候恭恭敬敬过来，磕头叫师父。
许问一个没提防被他跪在了地上，连忙把他扶起来，笑着说：“这还没算正式过年呢，就给我拜年了，我是不是现在就得给你压岁钱了？”
东方磊听完眨了眨眼睛，难得调皮地笑了起来：“师父有赐，徒儿不敢辞。”
许问愣住了。
东方磊拜他为师的时候，是完全不识字的。后来到了旧木场，跟着旧木场的师兄弟们学了一段时间，但时间很短，只是初识千字文而已。
一段时间不见，他竟然能说出这么文绉绉的话了？
许问认真夸奖，东方磊有点不好意思地摸了摸头：“做工之余，罗师兄一直教我。说这个很重要。”
许问抬头，看向罗梢。
“也是凑巧，我跟小东方分在一个地方，不然，恐怕还没这么方便。”罗梢走过来，笑着摸了摸东方磊的脑袋，“小东方很用功的，有时候做完活，他累得眼皮子都要沾上来了，还过来问我师伯我们今天学什么。就是我年纪轻轻的，天天被他师伯师伯地叫着，感觉自己老了不止一截！”
“说了叫我梢哥就可以了，老不听！”罗梢用力揉了一把他的脑袋，看得出来，这一段时间，他俩关系好了不少。
“你们在那边怎么样，有人欺负你们吗？”许问突然问。
“那你要看什么叫欺负了。”罗梢实话实说，“打骂没有，克扣没有，但给工头端茶倒水、按腰捶背，这些都是我们的活。我们这样，隔壁营的很羡慕，我经常看见他们工头对着他们一巴掌就下去了，脸都打肿。就这样还要继续干活，少出一分力都不行。”
“隔壁营活也比我们多，去隔壁的话，我撑着眼皮子也学不了东西。”东方磊也开口了，最关心的还是这件事。
许问慢慢地“嗯”了一声，抬头问道：“他们过年有假期吗？准备去哪里？”
“你说谁，隔壁营的？”罗梢挠挠头，“这个我倒真没打听，我们工头是本地人，急着回家，直接给我们放了，就让我们按时回去。隔壁营的我没注意。不过听说，他们工头没在这里安家……”
“你还能联系上他们吗？去打听一下，然后回头抽个空，我想找他们聊聊。”许问想了一会儿，对罗梢说。
“行，交给我。”罗梢干脆答应。
“你们还要聊多久？请灶君啦！”连林林站在厨房跟前，嘟着嘴看他们。
“来了来了！”几个师兄弟一起笑了起来，迎了过去。
请灶君之前，连林林给刚回来的师兄弟们也盛了腊八粥，一个人一碗。
喝完粥，他们一起揭下旧的灶君画像，把新的重新贴上去，在像前供奉瓜果纸马。
纸马是罗梢现做的，他非常擅长纸扎，手指翻飞间，一匹披着五彩锦的白马就出现了。马上还有一个扎着彩旗、戴着官帽的小人，依稀是灶神模样。
接下来，吃豆渣、接玉皇、烧田财、赶乱岁……
连林林带着他们，一个流程接一个流程地做着，要把往年持续旬许的新年浓缩在短短的一天内完成。
师兄弟们一开始还有些玩笑的意味，但渐渐的，他们越来越认真，连林林说什么，他们就做什么。
从江南远道而来，身处西漠，他们却像是回到了旧木场一样，整个心神都宁定了下来。唯一遗憾的是，现在在场的师兄弟一共只有五个，远没有以前那么热闹。
不过他们的心情很平和，虽然那些人在江南，他们在西漠，但只要回去就能见面，一时的分离也不算什么。
许问这是第三年在班门世界，也是第三次过这样的年。
不知为何，这一次，他感觉到了一些与往年的不同。
他抬起头，看着满脸笑容正跟连林林说话的师兄弟，透过他们看向院子里，正在一边说话、一边写着春联的师父和吴可铭，再看向院外青青探头的芭蕉树，与树顶碧蓝的天空。
他深吸一口气，一种实在感坠住他的心，让他深切地感受到了一些什么。
从现代到班门世界，从江南到西漠，我还是回家了。
[color=#FF0000][b]541 立体剪纸[/b][/color]

腊月二十八，打糕蒸馍贴花花。
贴花花就是指贴春联、年画、窗花等张贴物。
连林林把准备好的红纸和剪刀交到他们手上，罗梢马上语气夸张地叫了起来：“这个你都没有准备好啊，懒婆娘！还要我们来！”
“要死！”连林林气死了，拿起一边的扫帚抽了罗梢两下，“你才懒，你才婆娘！明知道我不会这个！”
“行行行，是我懒，我来我来。”罗梢被打了两下，就好像解了皮痒一样，笑着反口，把东西接了过来。
连林林小时候发过高烧，那之后手眼协调出了很严重的问题，类似这样的精细工作都没法做了。
师兄弟们纷纷上手，长年的工匠练习让他们对肢体尤其是手部的控制能力非常强，剪窗纸这种工作对他们来说非常简单了。
当然，他们会的只有江南路最传统的那些花样，五蝠临门、喜上枝头之类的。
连林林站在旁边看了一会儿，突然哼了一声，说：“你们不行！”
说着跑了出去。
“什么叫不行？哪里不行了？”罗梢擅长纸艺，他正在剪一个圆形的福字，中间一个大福，旁边一圈比较小的福字，中间点缀各种各样的蝙蝠，非常生动。
他自己也觉得自己剪得很好，结果被连林林这样临门来了一脚。
“很漂亮啊？这花样我娘也会，剪得还没有师伯你好呢。”东方磊端详了一下，如此表示。
“就是啊，这花样我八岁就会了，那时候我娘就不如我了。这哪里不行了！”罗梢冤枉地说。
没一会儿，连林林就回来了，她捧着一叠窗花，扑地一下放到他们面前，对着罗梢摇摇手指：“懒汉子，你不行！”
“我哪懒了……”罗梢探头去看那叠窗花，看了最上面一张，话还没彻底出门，就已经闭了嘴。
他知道连林林的意思了。
他剪的窗花跟这个一比，真的就像八岁小孩的作品。
这窗花明明也是纸做的，但却是立体的，就像浮雕一样。
它的题材很有意思，做的是一个书生扎灯图。
松下一个书生，正在扎灯，手边是竹篾、纸、浆糊等材料，头上树枝上挂着一串灯笼，每一个都不一样。
书生五官俱在，甚至连专注的表情也看得出来。
最关键的是，松树、灯笼、书生全部都是立体的，凸出于平面之上，工整中带着一些生动。
“这是在剪纸里混了纸扎啊……”罗梢马上就看出来了。
纸扎也是一种民间工艺，用竹、木为骨架，以纸团束缚，糊彩纸做装饰，做出人物、纸马、戏文等各种各样现实中存在的事物。
大部分纸扎作品都是用在祭祀或者丧事上的，但也有一些例外。
譬如风筝和灯笼，也都是比较常见的纸扎作品。
罗梢之前做的祭灶神的那匹纸马，也是用这种工艺做的。
纸扎他熟，但以前从来没有过，竟然可以把它跟剪纸结合起来，还做得这么活灵活现！
“有意思。”罗梢眼睛闪亮地说。
一个人擅长一样东西，通常对它也会有所偏好，罗梢就是这样。
他看见剪纸或者纸扎的作品就会去关注一下，所以才会学到这么多传统花样。但在江南路，他还真没有见过这种混搭的做法。
“有意思。”他又说了一遍，见猎心喜地搓了搓手，“纸扎的剪纸，剪的是个在做灯笼的书生，也很有意思！”
他又盯着这套剪纸看了半天，突然快步从屋子里走了出去，没一会儿拿进来竹篾和彩纸之类的东西，就着原来的剪刀和针线，又开始做了。
显然，连林林拿回来的这套剪纸给他带来了全新的灵感。
“这是倪天养的媳妇做的？”许问站在连林林旁边，突然问她。
“咦，你怎么知道？”连林林好奇地看他。
“这个书生，虽然看着年轻了一点，但有几分神似天养。而且，会扎这么多花样灯笼的书生，我觉得也不常见吧。”许问微笑着说。
“有道理！”连林林说。
倪天养虽然现在做的都是水泥啊机关啊之类的东西，但他没有匠籍，正儿八经的读书人出身，字写得很丑，但阅读书写都不是问题。
还是那句话，古代教育资源太过有限，除了极少数天才，只有少数接受过教育的人，才有资格进行更深层次的研究。而更多时候，天赋和教育缺一不可。
说起来，他参加完竞选，在城门口就直接被连林林接了回来，还没来得及回去月龄队看看，也没来得及关照饮马河那边的情况。
不知道悦木轩是怎么安排的，倪天养回来了没有。
不管怎么样，也应该让人家两口子过个年吧。
“倪家是就在这附近吗？”许问侧头问道。
“对，八号，我们这里是十七号，走几步就到。”连林林说。
“我过去看看。”许问站起来说。
“我跟你一起去，也把这个还过去，人家还要用的。”连林林跟着站起来。
她拿起那叠剪纸，转头对正在琢磨着怎么剪的罗梢说：“窗花都交给你们啦，我快去快回，回来的时候你们全部准备好，一起来贴！”
“行行行，你去去去。”立体剪纸的确是新花样，许三他们也跟罗梢凑在一起，七嘴八舌地出主意，听见连林林的话，一群人胡乱摆手，在他们身后继续热烈讨论，非常吵。
阳光晴好，微风轻拂，连天青和吴可铭正在院子里，一个挥笔泼墨写春联，一个提着袖子画年画。
刚才过来的时候，许问看见街上有人卖这些东西，但在这里，肯定都是自己来的。
“你们去秦九妹家？”连天青抬头看见他们，信手把旁边墨迹已干的对联和年画给了他们几幅，“这个也带过去，让他们贴贴。”
“哎。”连林林应了一声，接了过来。
连天青半步天工，吴可铭是整个大周出名的书画家，在京城一字千金的人物。两人的作品就这样随手给出来，真的就像普通的邻里交往一样。
吴可铭也在笑，接着把刚才那幅画完，?并不以为意。
“我来。”许问从连林林手上接过这些东西，就让她拿着那幅剪纸，跟她并肩走了出去。
[color=#FF0000][b]542 中意[/b][/color]

二十岁左右的几个年轻人凑到一起讨论自己感兴趣的事情就是很吵，走出大门，许问明显感觉到空气波动平缓了下来。
“太好了，总算热闹起来了。”连林林感叹地说，“刚从江南出来的时候，车里只有我跟我爹两个人，他一天下来都说不了几句话，闷死我了！然后越往西走，他话越少，要不是腾叔有时候跟我聊聊，我得被我爹给闷死！”
连续两个闷死，果然是真的闷。
“腾叔？”许问问道。
“是阿爹请的车夫，好像也是旧识，他认识的人真多！腾叔很厉害的，车驾得好，懂的事情还多。路上见到什么奇怪的东西，问他他都知道。最厉害的是有一次我们遇到了一群强盗，我第一次碰到这种事，心里有点慌，结果腾叔停车下去，没过多久，外面就没声音了。”
“那是在什么地方？”许问心中一动，问道。
“五连山。”连林林回答得很轻快。
果然……
“怎么？”连林林察觉了他的停顿。
“我们到五连山的时候，晚上也遇见了一群山贼。”许问把当初在五连山遇匪，结果强盗带他去看当地的一处老窑洞的故事讲了一遍。
这事峰回路转，很有意思，连林林听得哈哈大笑，连声说：“对对对，肯定就是他们。这是我爹能做出来的事情！”
“这一路上，他都费心为我打算，让我看更多风光。但是，他……你们为什么一直不出来见我？”许问终于还是忍不住问出来了。
“我也不知道啊。发现我们要在五连山碰头的时候，我就很高兴，还琢磨着吓一吓你，结果阿爹直接说不许我去。后来也一直都是这样，我觉得……”连林林眯起眼睛，表情变得认真，“阿爹心里好像有什么想不通的事情，而且这件事情跟你有关，在想通之前，他不想见你。”
“与我有关？会是什么事情？”
“那我就不知道了。不过经常会有人来汇报你在路上发生的事情，阿爹打听得很认真，尤其是你教你那支队伍的东西，他问得最细，让人家把每一个记录的数字都抄下来。然后，他就拿着那个抄录的纸卷反复反复地看，有时候看到觉都不睡了。”对着许问，连林林没什么好隐瞒的，把连天青的情况如实托出。
“嗯……跟我想的差不多。”许问长出一口气，轻声说。
“什么意思？”
“我的这套东西，想法跟师父的不太一样，甚至来说，跟他的理念有冲突。他很难接受，但又觉得我也有些道理，就想自己琢磨清楚。”
“那有什么好琢磨的，直接把你叫过来跟你辨啊。”
“师父个性如此……多半是想有点结果了再跟我说吧。”
连天青对此事态度越慎重，就代表对他的触动越大，他想得越认真。
重视经验的传统工匠，与重视规范流程的现代工业，两者不仅是完全不同的体系，甚至还是有冲突的。后者的发展，势必给前者带来灭顶般的灾难。
但来到这个世界，前者的瑰丽奇妙，也给许问留下了深刻的印象。
有没有办法解决这个矛盾，让两者进行融合，也是许问很想探究的事情。
连天青是半步天工，在传统技艺上的造诣臻至化境，许问真的很想跟他讨论讨论，看一下他的想法……
总有机会的，他心想。
十七号离八号的确很近，两步就到了。
大门紧闭，连林林上去敲门，一边敲一边对许问说：“倪天养不在家的时候，织锦就不开门，说省得麻烦事。只有倪天养回来了，大门才会开……”
她话音未落，就看见大门在她面前吱呀一声打开，秦织锦一身正装站在门口，向着许问躬身。
“恭迎许先生大驾光临。”
许问愣住了，下意识看看身后，发现的确没人，这才又转了过来，又看了秦织锦一眼，问道：“你的脸……”
秦织锦没有戴面纱，露着一张脸出现在许问面前。
而她这张脸清秀可人，最重要的是干干净净光光滑滑，配上她独特的气质，自有一种魅力。
可是，她的脸不是严重烧伤了的吗？
“化了一下妆，省得麻烦。”秦织锦摸了摸自己的脸，笑着说。
“……挺好。”许问点头说。
“先生请进。”秦织锦对许问非常恭敬，正装出迎，伸手请入。
“不用这么客气……天养回来了吗？”许问有点不好意思。
“已经请人去催了外子，他即刻就回。”秦织锦大大方方地说。
“陆问乡也是，应该提前提醒他的。”四周饭菜飘香，许问抬头看看天色，更加不好意思。
“那必定是催过了，外子舍不得回。”秦织锦很自然地笑着说，“他就是这种性格，我也中意他这种性格。”
“先生请进，我沏了好茶，先生可以尝尝我们西漠的茶与江南有何不同。”
她再次邀请，许问也没有客气，点点头走了进去。
秦织锦招待许问的地方还在前院，已经在门廊下面收拾出来了一块地方，布设好了茶桌茶椅茶具。
三人在桌边坐下，秦织锦再次向许问行礼道谢：“多谢先生。若不是先生，天养至今也不会像现在这样惦记一下家里。”
“但我觉得你似乎也不是很在意这件事？”许问问道。
“只能说不像常人那样在意，他能把这个家当回事，我还是很高兴的。”秦织锦坦然说，“现在这样对我来说已经很满足了，他仍然在做自己喜欢的事情，但又会把这里当成他的家，过年的时候会回来。”
她一边给许问研茶泡茶，一边微笑着说，“很好了。”
“对你来说，前者似乎更重要？”许问问道。
“是。这本身就是他的天赋，也是我最喜欢他的地方，我当然更重视这个。”秦织锦简直不像这时代的女子，中意啊喜欢啊挂在嘴边，若无其事。
连林林托着腮坐在旁边，有点发呆的样子。
茶很快泡好，秦织锦双手奉给许问，态度非常诚挚。
许问接了过来。这茶不像江南的那么清，有点像酥油茶，但又不像酥油茶那么浓厚，许问喝着有点奶茶的感觉，还挺怀念的。
“本地茶会比这个更厚一点，不过绿林气候特殊，我略微改了一下，与江南茶不同，与本地茶也有些差异。”秦织锦介绍道。
“很好喝。那这个剪纸，是你个人创造，还是本地传统技法？”许问没有多说废话，很快进入正题。
“图案是我自己想的，但技法的确是本地特有，并非我独创。”秦织锦好像很习惯这种谈话方式了，跟着转移了话题。
“很有意思，秦姑娘还知道什么本地民间的特有工艺吗？”许问接着又问。
许问没留意，连林林听见这句话，诧异地转头，看了他一眼。
“的确略攒了一些。不过我是绣娘，攒的东西以织绣为主，恐怕不合你的要求。”
“无妨。穿衣吃饭，人的两大基本需求，谁也不能掉以轻心。如果你不介意的话，那就麻烦了。”
秦织锦微一扬眉，眼含笑意。
“那么，还请先生稍待片刻。”她起身行礼，向后走去。
许问目送秦织锦背影消失，突然听见连林林在旁边小声问：“你要的这个，阿爹也有攒，在这里也时时有人送来。”
“我知道，我还看过不少，也学了很多。不过师父收集的那些比较高深，是顶级工匠的顶级手艺。我现在想要更普通、更有地方特色的东西。也许不那么精细，但也会很有意思。”许问说。
“而且那些高深的手艺，也是从这些普普通通的东西里变出来了。”连林林突然说。
“对对对！”许问又惊喜又意外，完全没想到她会想到这一层，“俗话说，三个臭皮匠，赛过……聪明人。看过聪明人的，也可以看看臭皮匠的嘛。你能想到这个，很有见识！”
“嘻嘻。”连林林托着腮，喜悦又狡黠地笑了，好像藏了什么小秘密一样。
[color=#FF0000][b]543 唧唧复唧唧[/b][/color]

没过多久，秦织锦带着一个丫环，抱着一大堆东西走了出来。
秦织锦把东西放在茶桌上，拿起最上面一样给许问，说：“这是我四处收集来的布样，在旁边画了织法。”
织绣在这个时代经常不分家，尤其对于一些小门小户来说，经常自己织布自己穿，所谓的男耕女织就是指的这个。
但那样织出来的大多是最简单的棉布或者麻布，织法也是最常规最普通的那种，很少变化。
毕竟，这种变化跟织机也有很大的关系，普通人家能勉强维持温饱都是大幸，哪有钱折腾这些东西。
许问接过来，把它打开来看，意外地“咦”了一声，说：“很精细啊。”
这个有点像他在现代看过的布样或者纸样，每一页都很厚，左边是钉在纸上的布样，右边用簪花小楷写着一些字画着一些图。字样简单几行，列出了这个布样的名称、来处、特色；图样则是布料的经纬走向等一些细节。
这个展示方法太现代了，许问连翻几页，又赞叹了一次，“太好了。”
秦织锦抿嘴而笑，连林林也凑过来看，抱怨说：“你之前怎么不拿给我看？”
“你又没问过我。而且你最喜欢的不是木头吗？这种娘们唧唧的东西我以为你不喜欢呢。”秦织锦爽快地说。
“我绣不好又不代表我不喜欢！我也是女孩子，谁不喜欢漂亮的布料绣花了？”连林林话是这样说，眼睛看着的却不是左边的布样，而是右边的那些记录。
“那就抱怨了，我攒的可不是你喜欢的那种漂亮的布料。”秦织锦说。
这时候许问已经看出来了，秦织锦收集的这些布料非常朴实，以棉麻为主，大多非常厚实，很粗糙，讲究保暖结实更甚于舒适美观。很明显，这是民间的织法，是最底层的那种，连林林估计都没有穿过。
许问看得很认真，每一块都捻一捻厚度手感，然后再去看旁边介绍，看完再捻，仔细地做着对比。
“你在找什么？”秦织锦看了一会儿，终于忍不住问道。
“元宵过后，我们就要出发去建新的逢春城了。”许问没有隐瞒，对她说道，“建一座新城，以及附属的行宫，需要大量的人力物力。我多半只是负责技术统筹，但这些人的衣食住行，我也想尽可能地解决得妥善。按照惯例，朝廷分配的物资相当有限，我想用技术实现一些改进，也算是在螺狮壳里做做道场吧。譬如，更结实耐用的布料之类?。”
许问说完，秦织锦与连林林都没有吭声。连林林看着许问，目光闪亮，秦织锦则紧盯着布样，露出了沉吟之色。
“我明白你的意思了。厚实、耐穿、尽量减少磨损。”秦织锦很快做出了判断。
“还要便宜易得。”许问补充。
“对，这个也很重要。”秦织锦笑着点头，很快从下面翻出了另一本册子，“这是我在收集来的布料织法的基础上，产生的一些新想法和新改动。有三种料子可能可以满足你的要求。”
她对此非常熟悉，很快翻到了位置，许问目光微凝：“只有织法，没有实样？”
“不可能有。”秦织锦说，“这只是我的一些构想，以及推断出来的结果。实际成品，必须要织出来看才知道。”
“没有合适的织机，所以织不出来？”许问想到她前面的话，立刻找到了原因。
“对。布料要足够厚实，就要经纱和纬纱排列得够密。我想的这种密度，现在的织机都做不到。”秦织锦有些遗憾地说。
“那为什么不问我？”许问正要说话，从他们身后传来了一个声音。
三人一起回头，看见倪天养正站在门口。他刚刚回来，恰好听见了许问和秦织锦的最后两句话，听到织机两个字，马上就问。
之前秦织锦语言果断，思维敏捷，许问跟她谈起事来非常顺畅，感觉跟以前的商务交往没什么两样。
结果现在倪天养一出现，秦织锦从眼神到声音全部都变软了。她站起身，向自己的夫君行礼，道：“之前夫君一直忙于公事，妾身的这些小事并不急切，因此并没有求助夫君。”
“也对。我前段时间忙得家都没回，不跟我说也正常。”倪天养一边说，一边跟许问打了声招呼，在桌子的另一边坐下，“现在正好拿来给我看看。”
他理所当然地伸手，秦织锦脸红红的，把手上的册子递了过去。
“哦，你这样说话怪恶心的，还是先前跟许问那样比较正常。”倪天养低头去看册子，随口点评了一句。
秦织锦的表情瞬间就变了，许问亲眼看见她背着倪天养，翻了个白眼，然后说：“是，妾身知道了。”
倪天养仿佛并不在乎她的话，盯着册子看了一会儿，摸着下巴说：“织机这东西我不太熟……家里有吗，拿来给我看看。”
“是。”秦织锦立刻叫了人，搬了三台织机过来，“这是现下最常见的几种织机，我叫人一样买了一种。”
“很好。”倪天养满意地说，低头摆弄了一会儿，宣布道，“我知道它是怎么回事了。”
几息之间，他就搞清楚了一个从来没有了解过机器的原理，倪天养在这方面的天赋，真的非常惊人。
秦织锦的眼睛亮了，她看着丈夫的眼神闪亮得惊人，轻声问道：“那你能做一架织机，把我想的这些布料织出来吗？”
“这个我得想想，不过应该没问题。”倪天养问她，“有棉纱吗？我来试着织一下。”
男耕女织，织布向来是女人的活计，倪天养这时候说起来却天经地义一般，没有半点犹豫。
“有的。”秦织锦已经准备好了，直接把装棉纱的篮子放到旁边，教倪天养怎么使用这架织机。
这两人一站一坐，画面非常和谐。
“这件事，我也交给你了啊，天养。”许问站在旁边看了一会儿，笑着走过去，拍了拍倪天养的肩膀。
“交给我交给我。我知道你要什么样的东西。”倪天养头也不抬，满口答应。
“抱歉，让你们过年也不得安闲。”许问转身，对秦织锦说。
“多谢先生。先生此恩此德，我铭记在心，永世不忘。”秦织锦却向着许问行了一个大礼，郑重其事。
“走吧，回去吃年夜饭了。”许问还了礼，笑着对连林林说。
“嗯！”连林林似懂非懂，轻快地回应。
[color=#FF0000][b]544 鱼游于渊[/b][/color]

“你过去，就是为了弥合他们夫妻的情谊？”
从倪家出来，两人走在竹笛巷的路上，安静了一会儿，连林林终于理清了刚才发生的事情，她轻声问道。
此时她的感觉很奇妙。
爱而不得，得之欣悦，这些情绪以前对她来说都是非常遥远的事情，刚才也一直有些模模糊糊的，但现在仿佛有一条脉络贯穿其中，让很多事情变得清晰了起来。
“其实也不是。”许问说，“我是看见那个剪纸一时兴起的。就是之前跟倪家嫂子说的那样，想看看她有没有收集一些地方民俗方面的东西。织物是意外之喜，真能做出来的话，未来能有大用途。”
“那你先前说的那些东西，你还是要的喽？”连林林问。
“当然，多多益善。”许问肯定地点头。
“我知道了。”连林林对着他一笑，许问心中微动，正要发问，他们已经到了竹笛巷十七号，一进门，就闻到扑面而来的菜香和肉香。连林林“咦”了一声，马上跑了进去，叫道：“不是说等我回来做的吗？你们怎么就开始动手了？”
“你老不回来，大伙儿都等急了！”罗梢笑着挤兑她，说着瞥了许问一眼，又嘿嘿地笑了两声。
连林林懵懵懂懂，不服气地嚷着说：“也没迟多久啊，我把菜都准备好了，直接做就可以了，又有什么关系？”
“别听他胡勒勒，是我说的，平时都是你伺候师父，难得过年小聚，也让我们尽尽孝心吧。”许三拍了罗梢一下，对连林林说，“再说了，你要不相信我们的手艺，还有吴大师亲自掌勺呢。”
“吴叔叔会做饭？”吴可铭已经在这里住过一段时间了，从来没有进过厨房，连林林生气的情绪立刻就被好奇取代了。
“丫头小瞧了我吧？还是说你觉得男人不能会做饭？”
这时连林林已经走到了厨房门口，吴可铭用小碟子盛了一块莲藕给她，道：“你尝尝。”
连林林接进来，用筷子夹起，放到唇边尝了一尝，马上就睁大了眼睛，连忙给他比大拇指：“好吃好吃，比我做的好吃多了！”
“你那是家常味，我在外面吃得多，学了几手。”吴可铭又想笑，又要假装矜持，把小碟子收回去，继续忙碌了起来。
“我来学学。”连林林把正在打下手帮忙的东方磊推出厨房，理所当然地挤到了吴可铭旁边。
高手厨师跟工匠一样，手艺是要保密不能轻易授人的，但连林林这个话说得非常自然，好像这本身就是理所应当的事情。吴可铭笑着看了她一眼，不仅没有反对，反而对她说：“这里先用温水过一遍，口感会更柔和……”教了起来。
许问站在门外看了一会儿。一老一少忙碌的身影在油烟中时隐时现，轻轻的说话声与笑声不时传来，带着一种家常似的亲切感。
“真好啊。”罗梢刚才还在跟连林林斗嘴，这时突然又说。
“是啊，感觉像是回到了旧木场一样。好久没有这样安安心心地等着吃饭了。”许三也点点头，轻轻吐出一口气。
东方磊默默地不说话，用力地点了点头，显然也有同感。
过了一会儿，他发现他师父许问也没有说话，转过头，有点好奇地问：“师父，你在想什么？”
许问在跟他们看着同样的方向，视线却飘乎不定，正在四处游移。
“哦，我在想，这油烟太大了一点……”听见东方磊的声音，他下意识地回答。
“啊？”东方磊完全没想到他这个重点，张大了嘴，过一会儿才说，“做饭啊，哪能没有油烟，不都是这样的吗？”
“不是，油烟太大，必然是通风有问题。”许问沉吟着说。
现代中国家庭住的多半是楼房，也常常遇到这个问题，大多是用排气扇和抽油烟机来解决。实际上就是想通过改善通风来解决油烟问题。
这个时代，一方面是普通平民对生活细节并没有那么讲究，另一方面是绿林镇特有的房屋结构，使得这方面的问题格外突出了一点。
“这是绿林镇的房子有问题，它们还是在窑洞的基础上改建出来的，没太注意这个。”许三迅速跟上了许问的思路，琢磨了起来。
“你们……”罗梢听得目瞪口呆，忍不住去问旁边东方磊，“这是在过年放假是不是？”
结果这一转头，竟没马上看见东方磊的人。
再一低头，看见东方磊蹲在地上，一边看着厨房，一边画起了那边的结构图。
万事不决画个图，这是他师父之前对他说过的话。
“你们……”罗梢哑口无言，翻了个白眼，盯着东方磊的图看了一会儿，抢过石块道，“你搞错了，这个烟道不是那样的，是这样走的！”
他三两笔给东方磊纠正了过来，许问走过来看了看，点头说：“罗师兄画的是对的。”
然后，旧木场五个师兄弟一起头并头地趴在地上，你一笔我一笔，?一起在那张图上修改了起来。
对于他们来说，这是天天在做的事情，已经是生活的一部分了。
过了一会儿，连天青走过来，看见这一群人的举动，皱眉问道：“你们这是在干什么？”
与此同时，数邻之隔的倪家也正在发生类似的事情。
倪天养和秦织锦两口子也头靠头的，琢磨那几台织机。
倪天养亲自上手，试着织布。
一开始他织出来的布料疏密不均，非常难看，练习了一阵子之后，?总算像点样子了。
“夫君学得真快。”秦织锦夸奖他。
“哼哼，还是要点巧法子的。”倪天养有点得意，又故作矜持地说，“原来你们女人家织布也不是那么容易的事。”
“绣花也是，夫君回头要不要也试一下，说不定能做个绣花的机关，帮妾身省点力气？”秦织锦问道。
“行啊，回头试试。”
秦织锦本来是略带点调笑地逗着倪天养玩，没想到他非常爽快地就答应了，真的有些感兴趣的样子。
秦织锦微微一怔，用袖子掩着脸，轻轻笑了起来。
“年夜饭已经准备好了，先吃了再干活吧。”她往后院方向看了一眼，催促道。
“嗯嗯。”倪天养今天非常听话，顺从地站了起来，这才看见旁边的一样东西，“这是什么？”
“是刚才许先生和林林带过来的。是年画？还有春联？他们真是有心了……”秦织锦也才注意到，一边说一边把东西打开来看，先打开的是那幅年画。
她精擅绣艺，绣画不分家，她在绘画上的审美能力也非常突出。
鹰飞于天，鱼游于渊，这画的就是一幅鱼游渊中图。
渊中青荷，荷下游虾，戏虾金鲤，整幅画自然灵动，没有一根线条画的是水，但水波仿佛无处不在，画中境界高明至极。
这句话出自易经，是说把鱼放在陆地上，会干渴而死，只有在水中才能自由自在地生存。
这画里仿佛蕴含着一些深意，让秦织锦有些出神。
过了一会儿，她才留意到这作画的笔触与风格，轻轻掩住了嘴：“吴可铭？”
只是一幅赠送邻居友人的年画，画上没有题款，但这分明就是吴可铭的作品！
接着她又打开了那两幅春联，目光触及这字，更是整个人都怔住了，恍然出神，几乎忘记了自己身在何方。
“怎么？”倪天养正在收拾东西准备进去吃饭，看见她不动了，皱着眉回头。
“这字……这画……”秦织锦怔怔地说，“价值恐怕不止千金。”
“哦？这么值钱？”倪天养凑过来看了一眼，“是送过来给我们挂的？”
“是。”秦织锦点头。
“朋友送的年画春联，那就挂起来呗。”倪天养理所当然地说。
“……嗯！”秦织锦笑着，“我现在就挂起来，夫君给我搭把手？”
[color=#FF0000][b]545 化繁为简[/b][/color]

一顿年夜饭，所有人都吃得非常满足。
唯一比较不和谐的是，即使在饭桌上，一半以上的人都在讨论着厨房改造的时间，有点煞风景。
连天青也加入了进来，他一个个听徒弟徒孙们的意见，偶尔提出一点疑问。
他的疑问每每都点在说话人疏忽的关键之处，一针见血，绝不出错。
不过除此以外，他很少说话，大部分时候都在听。
他们说的这些东西吴可铭半懂不懂，听得很没趣，再加上全场只有他一个人喝酒，旧木场这些人从连天青到许问到东方磊，全部都滴酒不沾。
吴可铭越发觉得没趣了，于是去逗旁边一边吃着花生米，一边听大家说话的连林林，向她摇着杯子：“怎么样，要不要来一杯？”
连林林偷看连天青，看见他正专注地听许问的话，似乎没注意这边，于是偷偷摸摸地对吴可铭说：“行啊，来点，让我尝尝。”
吴可铭大乐，从旁边摸了个酒杯，也不倒多，就倒了半杯，嘱咐道：“先试试量，别多了。”
连林林品了一口，眯了眯眼睛，接着眼睛又是一亮：“入口有点辛辣，但从嘴巴到舌头都被香气包裹，下喉像条火线，?好喝！”
“好好好，喜欢就好！”吴可铭高兴极了。这酒当然好，是他专门找了人，从京城带来的名酒梨花白。酒注杯中，像春日梨花迎着光的颜色，色美味甘。
他脸上露出些怀念，张开嘴，正要说话，就看见连天青往这边淡淡瞥了一眼，好像预感到了他要说什么。
吴可铭马上闭嘴，看他也不是反对连林林喝酒的样子，于是转移了话题，笑着问小姑娘：“看你听他们说话听得很认真的样子，听得懂吗？”
连林林喝着酒，又去听那边闲聊了。听见吴可铭的话，她古怪地看了他一眼：“为什么听不懂？他们也没说什么很难的东西啊？”
“哦，说来听听？”
“他们就着刚才的话题，聊到了小许刚刚接到的大活，就是在逢春的那座城，还有靠山的行宫。小许介绍了一下他设计的那座城市，说设计的时候忽略了这件事，也就是城内厨房的油烟问题。”
她小啜了一口杯中美酒，声音不大，但非常清晰易懂，“城内建筑以石屋为主，大部分是两到三层的小楼，虽然注意了楼间距，但在家烧火的话，油烟很容易闭在家里不得疏通，那样就很难受了。小磊提了个主意，能不能在修屋的时候先修一条烟道，用烟囱散烟。小许说这可以当作一个解决办法，但是油烟在窄道中停留，可能会出现两个问题，一是火灾，二是油烟长期累积后如何清除……”
她介绍的时候，摒弃了许问他们聊到的所有工匠专用语、数据尺寸等等比较难懂、复杂的东西，?用最简单明了的大白话解释了出来，吴可铭立刻全部都听懂了，惊讶地看着她：“……不愧是你爹的女儿。”
连林林吐吐舌头，喝完了这杯酒，自己拎起酒壶还想继续斟，连天青的手伸过来，盖住了酒杯：“循序渐进。今日到此为止。”
连林林老老实实地“哦”了一声，放下酒壶，继续一边听许问他们的对话，一边把它用更简单直白的语言解释给吴可铭听。
讲到了这座新城，许问给他们全面介绍了一下自己对这座城市的想法与理解，同时也讲到了建城时有可能会使用的机械，以及最重要的水泥。
这些东西连天青也都断断续续地有过一些了解，但从旁人那里接到消息，和听许问这个当事人亲口叙述是完全不同的感觉。
那些人的消息里只能说明许问现在在做什么，做出来的成果是什么，但许问是怎么想的，他的整个思路和逻辑，外人肯定无法得知。
但他很知道怎么表达自己，此时说得非常清楚。
从旁人那里听说，这是一个相对客观的立场，现在许问在说的，是他的主观想法。
连天青将客观与主观的东西进行对应，摸索到了隐于这一切背后，许问更深层次的思考与理念，他陷入了沉思。
至于许三和罗梢等师兄弟，前者去过饮马河水泥场不少次，对这些东西有些了解；后者自从离开江南路之后就没怎么跟许问相处过，对他现在在做的事情一无所知——但无论如何，他们跟许问来自同一个地方，深受他的影响，这让他们更容易理解他。
听着听着，罗梢他们的筷子就停下来了，刚刚夹起的花生米都忘记往嘴里塞了。
理所当然，他们最为之震惊的还是水泥和机械——“半个时辰就能凝成块的三合土？”
“不需要一直搅拌一直夯土，拆开就能用？”
“不需要用人抬上去，拉下开关就能上去？”
这些东西有点颠覆他们的认知，但由许问手里做出来，又似乎是理所当然的事情。
“的确省力啊……”几个人一起感慨，对于普通工匠来说，这是他们最关心的问题。
“同样的时间里，可以干更多的活，那挣的工钱也就更多了！”
至于吴可铭关注的就不是这个了，他一边听连林林解释，一边轻声自语：“每户都有光有风，入眼有绿，走几步有园？整座城市干净整洁，入户有水，雨后不湿鞋？”
许问这描述的画面，也实在太美好了。老实说，全城无污无臭这种事情，就连京城也做不到。
他竟然要在偏远西漠的一座小城里达成？
甚至这座城市，还是一座出了名的倒霉，传说中被“血曼神”诅咒了的城市？
如果真能变成这样，那怎么会是被诅咒了，城中居民可以说是被老天爷选中一样幸福！
“这座城什么时候开始建？”吴可铭忍不住了，直接问许问。
“现在还不清楚，上面还在走流程，包括调度，最快也得在三个月后吧。不过三年后佛罗国来使，这个时间是固定的，至少要在两年内全面竣工。”许问早就已经算过了。
“那就是一年零九个月……这个时间建座行宫还好，建座城市，你有把握吗？”吴可铭在京城的时候，经常被奉为各达官贵人的座上宾，听他们谈吐交流，知道这种事情，你提前竣工未必有功，误了朝廷大事就一定是有过了。
“只能说尽力而为。我也想让那些逢春人早日得进新家。”面对即将落到肩上的重担，许问表现得非常平静，已经做好了心理准备。
“到时候整个西漠的匠人都会由你调度？”罗梢问道。
“应该是。也有可能会从外地再调一些人过来。”许问说。
“那不就是说，到时候我们又可以一起干活了？”罗梢眼睛亮了。
“应该。”许问点头。
“那就太好了！”罗梢笑着转身，用力拍东方磊肩膀，拍得很重，但东方磊一点也不介意，自己也咧着嘴笑了。
许问也微笑着，他嘴上说得很保守，但对于新城还是很有把握的。唯一有些疑虑的只有一个，就是行宫的石雕。
沙盘模型上，行宫大部分用材都是花岗岩，实际建筑他也打算使用这个。天云山上有花岗岩石脉，完全可以就地取材。
但李全之前的顾虑是对的，花岗岩肯定比青石难处理，更难雕刻。
他一人之力毕竟有限，有限的时间内，雕刻完不成怎么办？
许问正在想着，连天青突然放下筷子，站了起来，对他说：“出来一下，我有话想问你。”
[color=#FF0000][b]546 天际明月[/b][/color]

唧唧唧唧。
站在院中，远方传来隐隐虫鸣，配上门后隐隐话语，越发显得周围的黑暗寂静。
这个季节，就算是在江南，庭院里也不会有虫叫蝉鸣了，但在这西漠绿林镇这样特殊的地方，却依然一派盛夏深夜的情景。
许问站在园中，凝神细听着周围的声音，心情非常平静。
连天青进了院子就走到一个角落，弯下腰，不知道在摸索什么，过了一会儿，他直起腰，把一块石头抛给许问，指着另一边道：“去那里，雕个东西给我看。”
“什么东西？”许问愣了一下，没反应过来。
“随便什么。”连天青领着他，径自往那边走。
那是独立在厢房之外的一座房子，样式跟绿林镇常见的不太一样，仿佛是新搭成的。
连天青开门进去，一一点起里面的烛台。
徒然间光明大作，白光充盈四周，那感觉，真像是突然来到了白天一样。
许问站在门口，惊讶地往四周看，立刻看出了里面暗藏的一些心机。
烛台交错摆放的位置，各处挂在墙上形成角落的反光铜镜，以及房屋本身的格局，让所有的光线全部指向房屋的正中央，让那里达到可以在晚上工作的程度。
很明显，这里就是连天青给自己安排的工作室！
真有趣……太巧妙了……
许问张望了半天，不停地看出各种巧妙的细节，心里越来越赞叹。
“去吧。”连天青指了指光线的汇聚点，房屋的中央，那里有一块木板，各种工具整齐挂在上面，不像旧木场那样以木工工具为主，多了很多其他门类的。
许问走了过去，准确地找到了施工的那个点。
这里明显也特意安排过，所有需要的工具伸手就可以拿到，完全不需要起身，方便至极。
他坐下来，又忍不住抬头看了一眼。
明亮的烛光通过铜镜反光，汇聚到这里，但一点也不觉得刺眼，反而非常柔和。最难得的是，连天青做了特殊的设计，有点现代无影灯的感觉，不管面朝何方，不管怎么举手投足，都不会有影子投下来挡住视线。
“太妙了。”许问终于忍不住出声，又赞了一句。
接着，他把注意力转回到连天青刚刚抛给他的石头上。
那是一块花岗岩，质地跟他在主官竞选时雕刻的非常相似。
许问用手在上面摩挲了一下，问道：“雕什么？”
“随便。”连天青说。
随便？那就是要考校他现在的手艺了……
许问握着那块石头，手指无意识地抚摸着，最后终于拿过旁边的工具，开始动手。
之前在红土场的时候，河流在不远处奔腾，水流声声，周围的人环绕忙碌。
现在在这里，周围万籁俱寂，走进屋之后，连隐约可闻的虫鸣人声也完全消失了，整个世界好像只剩下他一个人一样……哦，对了，还有正站在门口看着他的师父。
但不管是在那里，还是在这里，对许问来说好像都是一样的，他迅速沉浸了进去，周围的一切全部消失，眼里心里只剩下这块石头和手上的工具了。
雕什么？
许问的心情沉凝下来，脑海中首先浮现的是那群正在接受鞭刑的南粤工匠。
这件事，带给他很大的震动。
这群人该不该接受鞭刑？
当然该。他们打伤悲惨的逢春人，抢走他们的东西，罪行明确，依律该罚。
但他们为什么会这么做？
在现代的时候，许问不喜欢深究罪犯的过去，觉得那是在给罪犯洗白开脱。大部分时候，媒体这样做也的确是在抓取噱头转移视线。
但在这件事上，他却不敢这么肯定了。
并不是想要自夸，但这件事如果没有他插手，会变成什么样子？
那群南粤工匠必将被砍掉手臂，从此消失，成为执政官员平衡眼前矛盾的一个小小的牺牲品。
而那些逢春人，会因此得到好处吗？
不，他们只会被敷衍，被打发，继续以前的苦难与绝望，甚至被夺走的物资，也未必会还回来。
南粤工匠会犯罪，是因为他们真的活不下去了；逢春人会成为受害者，也是因为他们活不下去了。这个世界就是这样一个世界，在绝对的苦难与困境面前，正义与刑罚似乎都黯淡无光了。
许问竭力想要让这件事情的结果变得更好一点，但他很清楚，他能做到的就是现在这样，只是平息了眼前的事态，但更远的未来呢？西漠以外更广阔的土地呢？
这样的事情会是孤例吗？
从根本上说，这样的事情会发生，是因为这个时代太落后了，物资太过稀少，使得许多矛盾自然而然地被放大了。
从繁华的江南来到西漠，许问好像从笼子里走出来，看见了一个全新的世界。
怎么雕？
许问学了秦连楹手札上的内容，又由孟平手把手教了孟家二十四雕工。在主官竞选的过程里，他看到了刘万阁师徒雕刻的那面墙，看到了李全中正平和、几近返朴归真的石雕手艺，又有了很多感悟。
按理说，他学这些的时间太短，学得又有点杂，就算再有天分，短时间内也很难融合。
但此时，他看着面前的石头，想着自己要雕的内容，情绪有些激荡，完全没时间去想手艺之类的东西，只是全心全意地想把心里在想的画面表现出来。
在这种心情下，一切都变得自然而然了起来。
这里应该怎么表现，那里应该使用什么刀法，这一切都是不需要考虑的事情，自然而然就出现了。
烛光明亮，几乎从不摇曳，刀凿之声清脆而节奏分明，石屑纷飞，向四周落下。
花岗岩上的形状渐渐成形，那一张张痛苦却又喜悦的面孔，那扭曲却又努力挺直的姿态，明明遭受着鞭刑折磨，却感受到了一线生机，但又为更远的未来感到迷茫……
连天青看着许问，看着他手下渐渐成形的作品，眼神有些震动。
不知过了多久，他的目光从石像上移开，转而注视着许问，好像第一次看见自己这个徒弟一样。
然后，他抬头望向窗外，那里正好可以看见一轮明月，皎洁清亮，冷清如昔。
他坚若严冰的脸上，仿佛有些迷茫，又仿佛有了一些明悟。
[color=#FF0000][b]547 来玩啊[/b][/color]

“不错。石匠一科，你亦已然出师。”
许问雕完这座石雕，情绪还没有完全恢复过来，尚且有点怔忡，连天青一句话就把他拉回了现实。
“谢谢师父。”许问说。
连天青出师的标准其实是非常高的。
虽然当初徒工试县试结束，他就已经在木匠这一科上出了师，但那时候他已经学完了全部的十八巧，而其他所有的木工技艺都只是在此基础上的延伸而已。
“不过细节方面，还有一些地方可以再讲究一下。”连天青又道。
他拿起许问那座石雕，似乎想直接在上面进行修改，但刚才拿起来又把它放了回去，重新去外面取了一块类似大小材质的花岗石，从头开始给许问演示起来。
许问立刻收回心神，认真地看着。
即使以前在旧木场，连天青也很少有这种手把手给他修改示范的时候。
石雕首先是打个粗胚，然后才是一步步塑形，最后/进行细化。
第一步打胚，连天青的动作粗看上去跟许问差不多，但许问马上就看出来了，他握凿的方式、挥锤的手法与落点全部都有微妙的不同。
而顶级石匠与普通高手之间的差别，往往就在这点微妙里。
许问看着看着，手也下意识跟着动了起来，在虚空中模仿、施力。
只是这样模仿一下，他就能明显地感觉到，之前雕刻时的一些能够感觉到、但意识不到的滞涩不灵的地方，突然变得流畅了起来，简直立竿见影。
连天青一路往后雕，手法跟许问极其类似，明显就是照着他的法子来的。
这点可真不简单，要知道许问的石匠手艺其实不是跟他学的，而从古代学到今天，从手写札记到手把手教学，来自于很多人。
但连天青就这样看许问演示了一遍，就把这些东西全部学会了。那种感觉，就像他已经掌握了更根源更本质的一些东西，这一些只是在此基础上的演变而已。
就像十八巧与其他木工技艺？
许问认真看着，突然有了一些联想。
所以孟家二十四雕工和秦氏手札之上，还有更高、更本源的层次？
这一块花岗石也渐渐成形了，跟许问雕成的那座一模一样。这坚硬的石头没给许问造成什么困扰，对连天青也一样。
仿佛到了一定的层次，石性的限制对他们来说就已经微乎其微了。
连天青继续雕刻，越来越细致，许问也迅速摒弃了多余的想法，更加专注。
渐渐的，他屏住了呼吸，紧紧注视着由坚硬的花岗岩逐渐形成的面容与人体，整个人仿佛完全被慑入了进去。
其实许问原先的作品已经完成得很好了，连天青做的调整并不大，只算少许修正。
但就是这么一点细节修正，画面突然充满了张力。浓烈的情绪呼之欲出，又被封在了石像中，仿佛随时都会爆发出来。
这简直是像魔法一样的情景，许问紧紧地盯着，一点也不敢错过。
但当所有的细节渐渐丰满起来，石像即将完成的时候，连天青突然停手，皱起了眉。
“不行。”他盯着面前石像，摇了摇头，“雕坏了。”
“啊？”许问抬头，不明所以。
他屏息凝神，正等着看一件绝顶佳作的诞生，结果连天青竟然说雕坏了？
哪里坏了？
“情绪太过，有哗众取宠之嫌。含而不吐，哀而不伤，方为正道。”连天青对自己的作品有些不满，又转向许问先前那座，“技法上略嫌稚拙，但情绪恰到好处，比我的好。”
师父说徒弟的作品比自己的好，在这个时代是非常少见的，但放在连天青身上，却再正常不过。
许问也在对比，看了一会儿，点头承认：“师父说得对。把两边综合一下就好了……”
听见这话，连天青不仅不以为忤，唇边反而露出淡淡笑意，站起身道：“那就将此作为你接下来的功课吧。什么时候完成，什么时候交给我。”
许问现在的石匠技艺虽然不如连天青，但已经是顶尖中的顶尖了，即使给皇家供奉也绰绰有余。更何况，他接下来重任在身，一两年的时间里可能连睡觉都得挤时间。连天青这个作业既难，又显得没什么必要。
但许问跟着起身，恭恭敬敬地行礼道：“是，师父。”
他小心把这两座石像用布包起来，放进旁边的一个箱子里。他收好东西，抬头正要说话，却发现连天青已经出门去了。
“师……”许问半截话断在嘴里，愣住了，接着挠了挠头。
连天青专门把他叫出来，许问还以为要问他话呢，结果他检查完他的功课就完了？
师父真的没什么要跟他说的吗？那这一路上的避而不见是为什么？他接下这么天大的一份活，他就没什么要交待的吗？
许问发了会愣，把箱子收好，跟了出去。
刚刚出门，就听见外面的声音大了起来，变得有些喧闹。
连林林他们已经吃完了饭，正堆在窗户旁边指指点点地说着什么。先前碍着师徒俩在谈事，没敢大声说话，这时看见他们出来，声音马上就扬起来了。
“小许小许，你快过来看罗梢剪的这个，我快笑死了。”连林林看见许问，连忙招手叫他。
许问走过去，看见他们正在“欣赏”之前他跟连林林出门时，罗梢他们剪的剪纸。
他们回来之后就直接吃年夜饭了，在做饭之前，罗梢他们已经完成了剪纸，贴到了窗户上。
连林林现在指的就是其中一样。
现在玻璃已经被发明出来，但还没有普及到西漠这样偏远的地方，西漠本地的窗户以木制的为主，藤编面子，冬天挂上棉布帘子挡风保暖。
这边会把窗花做得这么厚其实跟地理也有关，窗花除了美观与增添氛围，另一个重要的功能就是冬天保暖。
绿林镇情况特殊，窗户比较轻薄，但各家各户的窗花仍然延用了西漠特有的风格，纸扎立体剪纸就是其中一种。
罗梢对纸扎很熟，很快摸到决窍，照着做了一幅。
有意思的是，他没有采用剪纸常见的民间传说和吉祥寓意，而是剪了一个有故事的小场景。
画面上一男一女，女的正在被男的骂，?抱着头，嘤嘤嘤很委屈的样子。
仿佛是个普通的家暴场景，但稍微一留心就能看出来，男的是连林林，女的是他罗梢本人。虽然性别发生了变化，但两人的相貌神态都与原型有些神似，是他们日常生活的翻版变形！
许问走到附近，马上就认出来了，也忍不住笑了起来。
“你这是瞎编！我什么时候这么凶了！”连林林眼泪都要笑出来了，指着罗梢说。
“嘤嘤嘤，夫君不要打我，妾身知错了。”罗梢捂着脸，捏着兰花指装怪。
院子里片刻安静，下一刻，所有人哄堂大笑，就连站在不远处墙下的连天青，也有点忍俊不禁。
连林林笑得最厉害，弯着腰蹲在了地上，不知是酒意还是笑意，她脸颊飞红，星光仿佛从天上消失，降落在了她眼中。
许问低头看见，心中刚刚因雕刻石像而生出的些许沉郁完全消失，心情变得轻悦而飞扬。
连林林抬起头，恰好迎上他的目光，眼中光芒突然仿佛更亮了一些。
她跳了起来，叫道：“我还准备了烟花，一起来玩啊！”
[color=#FF0000][b]548 做得到吗？[/b][/color]

“你们刚才干什么去了？”连林林笑了一阵，转头问许问。
“师父出题，考了一下我最近的进展。”许问说。
旁边师兄弟脸上一起露出羡慕的表情。
他们跟许问名义上是师兄弟，其实更近似师徒。
从在旧木场的时候开始，连天青就不会直接教他们手艺，而是教完许问之后，由许问代教。
一开始，这是因为连天青说话用词太专业了，又不会把它转成大白话，许三他们师兄弟根本就听不懂学不会。
后来连天青渐渐开始“接地气”，但还是单教许问，其他人仍然是由许问代授功课。
当然，这让整个旧木场师兄弟学到的东西、乃至于整个思维模式都被打上了深深的许问烙印，这种思路跟连天青的完全是两个路数，但连天青从来都置之不理，并不在意的样子。
但这不代表许三他们眼里就只有许问没有连天青了，许问有时候会拿连天青的一些示范作品来给他们看，讲解其中的精妙之处。
连天青半步天工，随手做出来的东西就非同小可，经过许问讲解，他们理解更深。
渐渐的，连天青在他们的心目中，简直像是神明一样了。
“你们也要做功课？”
面对这样的目光，连天青平时是视若不见的，这时却突然问道。
“要做！”许三第一个回应，其他徒弟纷纷大着胆子跟上。
“行吧，去做，木工石工均可。”连天青不在意地说。
“可以两个都做吗？”说这句话的竟然是年纪最小的东方磊。
“可。”今晚的连天青意外的好说话。
“太棒了！”师兄弟们一起挥手，纷纷散开，去院子里找合用的材料了。
转眼之间，刚刚还在一起笑闹的人全部消失，院子里瞬间安静下来，变得有点冷清了。
“真是的，这可是过年，都不休息休息。”连林林捧着脸蹲在许问旁边，嘟着嘴说，表情隐约有些失落。
“这就是休息了。”许问肯定地说。
“每天干活，不会累？”
“做自己喜欢做的事情，怎么会累？”
“也是……”
“你也可以做点什么啊？”许问突然转头，建议道。
“啊？我不行的啦，你知道的，我脑子烧坏了——”她抬手指了指自己的脑袋，“——做不到的！”
“又不是要拿出去给人看给人用的，自己做做玩玩怎么了？”许问满不在乎地说，站起身，指着另一边问道，“去找点料子？”
“嗯……”连林林有点犹豫，但还是站起来跟着他走到了那边。
不愧是连天青，就算是在西漠，也收集了不少好料子。跟旧木场时一样，全部都是旧物，有门板、有家具、有摆件，什么都有。
按照旧木场的惯例，这里面有一些是要修复的，有一些则是要废掉了取木材的。
“要选什么？”许问的目光扫过那一堆木料，问道。
想当初刚到旧木场的时候，那乱糟糟堆在一起的破旧木头，他一个也认不出来，还要连林林一样样地教给他。但现在这些东西，他根本不需要上手，只是扫过去一眼，就能看出来每一种分别是什么，组合在一起的那些又是由哪几种木头分别组成的，再相近的也不会弄错。
“哎呀，这个是什么？我认不出耶。”连林林站在木材堆里，?突然活泼了起来。她拿起一块木头，愁眉苦脸地说。
“我来看看。”许问看出她在装佯，但还是笑着接了过来，装模作样地摸了一会儿，说：“这一块叫榉木，榉木在北方叫南榆，很结实，但不属于硬木，是一种比较好处理的木材。榉木的花纹非常漂亮，如同山峦重叠，又称之为‘宝塔纹’。这块太脏了，看不出来纹路……”
许问拿着那块榉木，真的跟连林林讲解起它的特性来了。
连林林笑着听，不停地点头，很是受教的样子。
但听着听着，她愣住了，渐渐睁大了眼睛，最后笑了起来。
“你这是……当时我教你的话啊！”她哈哈哈地笑着说。
“是啊。当初我第一次正式进旧木场的门，你领我进去，师父站在树下检查刚到的一批货。有样东西他懒得认了，直接来问你。你一眼看出是拼合木，木心是檀木和楠木拼镶的，外面包了层柚木，再外面有一层竹皮。”许问眯着眼睛，准确地回忆着，看向连林林道，“那时候我就觉得，这个小师姐真的太厉害了，这么复杂的东西也看得出来。檀木和楠木混合的木心，外面根本看不出来，你怎么知道的？”
“重量不一样……上手掂掂就能发现。”连林林喃喃说。
“当时我被惊到了，这是我对旧木场的第一印象。真是个藏龙卧虎的了不起的地方。”许问肯定地说。
他把那块榉木递给连林林，说，“这是你教我认的第一种木料，我学习技艺的道路由此开始，最初是被你启蒙的。你很厉害，小师父。”
连林林有些茫然地接过那块榉木，紧盯着它看。
“不然就拿这个练练手？”许问提议。
这块榉木状态不是很好，表面漆黑，有点松软，显然长期浸过水。非常凑巧，这跟连林林当初示范给许问看的那一块也非常像。
面对品相不好的木料，第一步的处理是去除霉坏受损的部分。
连林林拿起工具，平放木块，右手持刀，左手按住木材表面，手腕轻轻一抖，表面的霉黑被平削去一整层。
她动作娴熟，举止从容，完全看不出不协调的感觉。
许问看着她。
第一次见面的时候，她也这样做过。那时候许问只觉得她应该训练了很长时间，非常熟练。
但现在，知道她的情况之后，他越发清晰地了解到，这一刀背后藏着多少汗水。
“漂亮，继续。”许问鼓励道。
连林林仿佛已经听不见他说话了。她唰唰唰地运着刀，榉木霉烂的部分纷纷落下，木肉渐渐露出。
她睁大眼睛，将木块举到面前。
由于要干活，附近的灯点得比较亮，因此可以清楚地看见，这块榉木并不是像常见那样的淡黄色，而是一种非常深黯的颜色。
“是血榉！”连林林惊喜地转身，对许问说。
“老木头就是这样，总是有意外的惊喜。”许问说。
“你又抄我的话！”连林林这次回忆起来得很快。
“哈哈哈哈，来试试吧，看你能雕出什么东西。”许问催促。
这块木头修整过后，形状不太规则，上小下大，略微有些偏移。
“我要雕个凤凰！”连林林盯着它看了一会儿，踌躇满志地宣布。
[color=#FF0000][b]549 上工[/b][/color]

“这是凤凰？这是头母鸡/吧！”
一个多时辰后，大家纷纷交作业了，连林林还没全完成，但也把自己的“作业”交了上去。
结果罗梢刚刚看见，听说了连林林的打算，就发出了一声惊天动地的嘲笑。
“啪！”
“啪！”
“啪！”
迅速有三四只手伸过来，一起殴打了罗梢。
东方磊也在旁边，很诚恳又很嘲笑地道：“罗师叔，我想你以后一定很难娶到媳妇。”
“什，什么意思！”罗梢捂着脑袋，狼狈地说。
连林林本来听见罗梢的话就嘟起了嘴，结果大家这样的反应却让她忍不住笑了起来。
她低头看了一眼自己刚刚雕出来的半成品，笑着说：“谢谢大家，我这个雕得是不太行，不过我会继续努力的。至于罗师兄嘛……”她眯起眼睛，呲着牙说，“大家不要停，再给点力！”
“行，没问题！”她这个要求当然很容易被满意，于是罗梢又被痛痛快快地蹂躏了一次，头发都被揉乱了。
“哎哟哟，我说错了，小师姐雕的这就是凤凰，就是凤凰！”
他一边大喊，一边挣脱大家的手，跑到连林林旁边，表情夸张地托起那座木雕，展示给大家看。
“看这华美的鸡头，啊呸，凤凰头，这舒展的双翅，这飘逸的尾巴，对，是我错了，母鸡怎么可能会有这么长的尾巴！”
“啪！”这次是连林林亲自动手，也给他来了一下。
“的确有不到位之处，这不光是动手能力的问题，在设计上也有所疏漏。”
笑声中，连天青走过来，淡淡扫了一眼做了一半的木雕，平静地道——并不因爱护女儿就一昧地说好话讨她开心。
“是。我知道的，所以我没有生气。”连林林嘟了嘟嘴，但很快回答。
“这块血榉不错，下来以后再好好做做功课，不要浪费。”连天青又说。
他表情淡淡，并不因为疼爱女儿而给她另外的优待，对她就像对待其他徒弟一样。但就是这样的态度，让连林林的眼睛更亮了，她扬着声音，清脆地应了声“是”，捧着那半座石雕，乖乖地让到旁边去了。
接下来，连天青继续检查其他人功课，一一指出他们“作业”中的疏漏，言简却意赅，许问听了都很受用。
过年的夜晚，就这么平静而寻常地过去了，大半夜，城里各处传来鞭炮声，连林林也抱了一小箱出来，挂到门上点燃。
噼哩啪啦的热烈声音中，许问心里有一种异样的满足，没留意旁边连林林小心翼翼地转头看了他一眼。
过年守岁守到很晚，第二天一大早大家就起床祭祖了。
普通人家祭祖是围到祠堂祭本姓的祖宗，旧木场祭祖则是祭的鲁班爷。
初一清晨，连天青端出来的还是那座鲁班像，当初放在旧木场门口的那尊，它竟然被千里跋涉带来了西漠。
青烟袅袅，鲁班像沧桑而慈爱，目光专注，仿佛闪耀着智慧。他充满皱纹的面孔、龟裂粗糙的手掌皮肤，处处都让许问感到了熟悉。
不是因为这尊像他实在见过很多次，每个部分都很熟了，更是因为从这尊像的身上，他仿佛看见了从江南到西漠，这么一路上见过的很多工匠。
这尊鲁班像真是太传神了，难怪连天青这么远也要把它带过来呢……
上香、祝祷，许问在心里默默祈愿接下来的巨大工程能够顺利。
虽然下定决心把它接了下来，到现在也没什么后悔的，但想起来压力还是挺大的。
祭完祖，许问准备出去拜年，临走前问连天青：“师父，正月十五，天山上会有个流觞会……”
他话没说完，连天青已经明白了他的意思。
他擦了擦手，转身进屋，拿了一封信甩到许问面前。
这信从纸张到厚度都跟他那个完全不同，但上面熟悉的花纹分明说明了它的来路。
许问没有打开，看了一眼就笑了。
你师父就是你师父，连天青还用得着他来操心吗？
他出门去拜年，先到了梓义公所的歌风院。
许问并不确定阎箕一定在这里，但还是决定先过来看看。
进门之后，歌风院幽静如昔，窗后隐现人影，显然阎箕并没有去什么别的地方过年，就留在了这里。
他以前来的时候没觉得怎么样，但今天可能是刚从喧闹的绿林镇十七号过来，就觉得这里有点太冷清了。
难道昨晚阎箕就是一个人在这里过的？
许问敲门进屋，看见阎箕正站在案边，执笔写写停停。
他抬头看见许问，立刻道：“你来得正好，我正要找人去叫你。”
什么事……
还不等许问问，阎箕已经放下笔，从案后出来，招呼道：“你跟我来。”
许问还没来得及说拜年，他就已经把许问带出了歌风院，来到梓义公所后面的一个院子里。
许问一看就明白了，问道：“阎大人昨晚没回去，就是在琢磨这个？”
不知道这院子以前是用来放什么的，现在它就被一样东西占据了，就是许问昨天借以取得胜利的那个烫样，也就是那个沙盘模型。
它被完完整整地从那边搬了过来，跟许问建成它时的样子一模一样，都不知道他们是怎么保持它的完整性的。
阎箕出来的时候，顺便把他刚刚在写的那张纸也带出来了，现在往旁边地上一铺，上下一指，问道：“这个地方，画成图应该是什么样子？”
原来他正在用烫样倒推图纸，正好遇到有一个不太明白的地方，许问就自己撞上门来了。
“我在做这个烫样之前，先画好了图的，图纸结束后一并收走了，应该还在。”许问提醒。
“我知道。先不说那个，你先跟我讲讲这个。”阎箕说。
许问愣了一下，低头去看他指出来的那个部分。这个城市模型从头到尾都是他完成的，每一个细节他都很清楚。
“这个是这样的……”他一边说，一边从旁边拉过纸笔，给阎箕画示意图。
阎箕看得很认真，许问也讲得很清楚。
但他画完之后，阎箕却并没有点头，反而问道：“这个区域，你打算先建哪里，后建哪里？”
许问正要回答，突然意识到了什么，而阎箕接下来的话又已经问出来了，“这边的材料，你打算怎么运输？”
外面鞭炮噼哩啪啦，过年气氛仍然非常浓厚，许问的耳朵里却已经听不见这些声音了。
他凝思良久，提笔回答：“应该是这样的。”
他画完了这部分的流程，阎箕满意地点头：“不错，很清晰，那这里呢？”
许问再次开始思考。
建一座城，不是搭一套积木。它涉及到的人力物力全部都是海量。人怎么调度，物资怎么调度，这些人怎么休息怎么吃饭，都是一整套东西。他之前考虑了一些，但还有很多细节没有思考到位，这时明明是过来拜年的，竟然就留下来跟阎箕两人讨论了起来。
日光轻移，树上的叶子先是亮了这边，然后亮了那边。外面间或有人路过，或笑或叫，或互贺新春。
声音离得很近，却没一声能打扰到他们。
春节第一天，这两人已经开始上工了。
[color=#FF0000][b]550 希望[/b][/color]

不知不觉中，半天过去了。
阎箕没提时间，许问也完全忘掉了这回事，完全地沉迷在了工作中。
年轻人饿得快，中午的时候，许问胃部空空，叽哩咕噜不停地叫，这才意识到现在是什么时候了，他出来的正事还没有做呢。
“不行了，我得先出去一会儿。今天出来是拜年的，第一个就到了您这儿，剩下还有几个地方要去呢。”他放下笔，直起身子说。
最重要的是，那张多余的流觞会请柬，他还想去送给朱甘棠呢。
现在他们刚刚解决了一个难题，接下来要将这个步骤进行进一步细化。
阎箕正在思考比对，验算其中是否有误，听见许问的话，非常随意地挥了挥手：“唔，去吧，我一个人再想想。”
许问转身准备走，没几步又停了下来，忍不住回头：“阎大人，您这个年就打算这么过？没有别的休闲事宜？”
“我一个孤寡鳏夫，到哪里不是一样过？而且，这世上的事，哪还有比这个更有意思的？”
阎箕理直气壮地说，说着还反过来嫌许问烦了，“行了行了，平时人际交往的事情已经够多的了，别大过年的还来烦我。你要做什么就赶紧去，明天再过来，早点！”
再没有别的事情比这个更有意思了吗……
许问想起刚才的感觉，竟然隐隐约约有些同意。
规划一样东西或者说一个世界，并且把它构成，这个过程真的是太有意思了。
他出了梓义公所，打听了朱甘棠的所在，结果刚到那里就折戟了。
朱甘棠昨天下午的确回来过，但不久他就匆匆忙忙离开，不知道去哪里了。
许问连他的面也没有见到，当然没办法把请柬交给他。
随后他去了饮马水泥场，见到了陆问乡，总算正式拜了个年。
陆问乡给他包了个很大的红包，说他未及弱冠，还是个孩子，理应如此。
许问多少年没收过压岁钱了，没想到第一个竟然是从陆问乡手上收到的，一时间有点哭笑不得的感觉。
不过接下来，他们又讨论起了很不“孩子”的事情，也就是水泥的责权归属与未来规划。
这方面陆问乡其实想得很周到，一开始就定好了悦木轩跟许问的双方协议。
悦木轩是出资方，占四成；许问是技术方，占六成。
倪天养中途加入进来，与许问签订了合作协议，协助许问落实方案、将其实现，但核心技术由许问掌握，因此倪天养分到其中一成半的收益，从许问的部分里支出。
这个协议签订之后，?相当于许问把水泥的控制权完全掌握在了自己手里。
以个人名义与悦木轩签订这样的协议，其实也相当于悦木轩对他个人的一次投资。
水泥当然很重要，是足以变革世界的一项技术，但是对于悦木轩来说，与许问这个人保持友好而密切的合作，是更重要的事情。
当然，这其中还有一个因素。
这个时代是没有专利权的，一项技术想要保密，通常只能靠物理手段，譬如不落纸面，口耳相传之类的。
但是水泥这种东西，是靠保密就能藏住的吗？
别的不说，朝廷想要，你敢不给？
许问将水泥应用在新城主官的竞选当中，直接把它的优越性暴露在了内物阁和京营府面前。
悦木轩在江南路都算不上一品工坊，拿什么跟这两个皇家机构争？
把主导权交给许问，是相信他，也是看清了他未来的发展。
这点许问其实也很清楚。
水泥是藏不住的，很有可能会被“交公”。
他不介意。老实说，这种技术被藏起来私用，才是真正的浪费。
但这块市场实在太大，就算朝廷也不可能完全垄断。
在现代，水泥厂这么多，要怎样在竞争中取胜？
归根结底还是三点、价格、质量、创新。
价格公道、质量稳定，还有新品种以应对各种不同的环境和用途，就算朝廷分去了大头，许问也有信心在剩下的部分里获得收益。
于是许问来饮马河水泥场，说是拜年，其实又跟陆问乡谈了半天的工作。
许问把自己的规划跟陆问乡说了一遍，说到水泥的衍生产品时，陆问乡突然说：“说起来，倪天养昨天回去，今天到现在也没过来。”
“今天是大年初一啊，他不过来才是正常的吧？”许问愣了一下，忍不住说。
“别人的话是很正常，但是倪天养的话……”陆问乡摇头。这段时间他们几乎是朝夕相处，他对倪天养已经有了很深的了解。这样一说，许问也觉得有点异样了。
的确也是，倪天养要上班，还会管今天星期几？
之前，倪天养可是回个家都要陆问乡拼命催，有时候还要许问开口的人。
今天没过来，是真的有点奇怪。
“正好一会儿我也要过去他家的，正好顺便看看。”许问说。
离开饮马河水泥场，许问往回走，先去逢春人的营地看了一眼，意外地在那里碰到了驼子等人。
前者营地的房子先前被后者给砸坏了，许问带着南粤工匠们准备竞选事宜的时候，月龄队主动出手，帮他们把房子修好了，让他们重新有了个地方暂住。
而现在，竞选结束，驼子他们未来有了去向，带着那批南粤工匠来向这些逢春人赔罪。
这批南粤工匠毁物伤人，的确非常可恨，但是现在逢春人知道了缘由，知道大家都是走投无路的苦命人，心里有了些同病相怜。再加上南粤工匠从鞭刑到苦役，已经接受了应有的惩罚，他们心里就没那么怨恨了。
现在南粤工匠主动过来赔罪，帮着他们做些过年的事情，许问到的时候，两边脸上都带着笑，气氛甚至有些和乐。
查先生他们一看见许问，所有人全部起身，查先生深深揖了下去，徐三郎则一拉乡亲，带着他们扑通一声跪在地上，开始咚咚咚地磕头。
许问猝不及防，被吓了一跳，然后才知道，逢春人已经知道许问竞选主官所设定的新城地点了。
如果说他前面做的这些只是救急，是解一部分逢春人一时的燃眉之急；这个举措就是救穷，堪称所有逢春人的再生父母！
这种恩情，岂是区区几个头能还的？
“也不必如此。”许问听了他们的话，坦然道，“我提的只是一个规划，具体能不能成，还要看朝廷安排。而且就算被通过了，新城要实际建成，还是要大家一起来的。”
“是是！那是我们自己的家，我们必当全力以赴！”
许问环视周围，看见这批至今也衣衫褴褛、满面菜色的人们。
他们的表面上似乎没有变化，但跟许问第一次见到他们的时候相比，又的的确确不一样了。
许问知道是什么发生了变化。
是——希望。
[color=#FF0000][b]551 不太舒服[/b][/color]

许问接下来又去了月龄队的宿地。
一群人见到许问，都非常高兴，他们早上也去给许问拜年了，但许问比他们出门更早，他们没能赶上。
他们这里有三百多人，人数是不少的，一路走来，同吃同住同学，感情比普通同役工匠更好。
他们也为过年准备了不少东西，昨天晚上闹得很晚，弄得附近的匠官都来阻止了，结果也被他们拉进了庆祝里，热火得不行。
他们跟许问说起这件事的时候还在笑，轻松愉悦。许问刚从逢春人和南粤工匠们那里过来，看见这群人，深切感觉到他们不一样了——非常巨大，非常真切的变化。
一想到这变化与他有着莫大的关系，甚至可以说是他带来的，他打从心底生出了骄傲。
从这里出来，许问还要去竹笛巷八号，倪天养家。
这么一轮忙碌下来，许问才恍然意识到，他来西漠明明没多长时间，竟然和这么多人建立了联系……
刚进倪家的门他就想退出来。
倪天养和秦织锦还在昨天那个靠门厅的位置蹲着，周围多了一大堆织机，有完整的，也有被拆开的。
倪天养一边拆拆装装，一边跟秦织锦讲解。
许问从来没见过他的话像今天这么多，讲得像今天这么耐心细致。
更令他惊讶的是，秦织锦仿佛真的听懂了，有时候跟倪天养问答两句，竟然全部问到了关键的位置。
倪天养肉眼可见的神采飞扬，思忖片刻之后，竟然附和起了她，对自己接下来的动作进行了调整。
一晚上不见，这夫妻竟然有了些蜜里调油的感觉，难怪倪天养没像往常一样，无视年节地去上班呢……
不过秦织锦真的很不简单，她擅长的专业明显不是这块，能像现在这样跟上倪天养的思路，必然是做了大量的功课的。
再想到她手做的剪纸，绣的荷包与衣襟……她是真的很喜欢倪天养这个人啊。
“你来得正好！”倪天养讲得兴奋，但话太多免不了口干舌燥。他伸手去拿旁边的杯子，一眼看见许问，立刻高兴地站了起来。
许问正在犹豫要不要走呢，这时只好走了过去，有点不好意思地打招呼拜年。
二人世界被打断，秦织锦也没什么不高兴的样子，她站起身，拍拍身上的灰，向许问行礼：“多谢许兄弟昨天的春联和年画。”她向旁边示意了一下，笑着说，“已经贴起来了！”
“鱼游于渊，多谢吴大师吉言。”她往那幅年画上看了一眼，又看了一眼倪天养，有些感慨地说。
“那是师父让我带过来的，平时你照顾林林，也多费心了。”许问还礼，心里的确感恩。
多年以前连天青也许的确来过这里，但怎么说也是睽违多年，要这么快适应本地生活还是需要一些帮助的。
“哪里，要说谢谢是我才对，连叔叔他真是百技俱通……”
秦织锦正在回礼，旁边倪天养已经不耐烦了：“你俩有完没完，赶紧说正事！”
倪天养还是倪天养……
许问与秦织锦相视一笑，许问走了过去，直截了当地问道：“有什么新发现？”
“你昨天不是说想要便宜的厚织布料吗？我已经有了一点门道了！”倪天养声音扬起，非常骄傲地说。
“这么快！”许问是真的有点吃惊。
“唔，有她帮忙。媳妇也不全部都是麻烦事。”倪天养有点别扭地承认，看了秦织锦一眼。
他很快就转移了话题，拉着许问给他介绍，“你看，只需要这样设计……”
他走到原先的地方蹲了下来，把刚刚装好一半的织机全部拆开，从头一边装，一边给许问介绍。
他眉飞色舞，就像在炫耀玩具的小朋友一样，比刚才还精神。
秦织锦低着头，微笑着看着他，轻声道：“我去泡茶。”说着就走了，完全无意留下打扰他们。
许问抬头看了她的背影一眼，再低下头的时候，已经被倪天养的话吸引去了注意力。
倪天养在机械设计方面的确是个天才，在秦织锦的帮助下，仅仅一夜，就已经有了巨大进展。
这也是原先的纺织机械比较成熟了，类似的织物不是没有，秦织锦又做了不少前期工作，把各种素材收集得相当齐全，给倪天养的工作提供了极大便利。
在饮马水泥场，这样的后勤工作是陆问乡来做的。
相比陆问乡，秦织锦更用心，更周到，还能在后续工作的时候跟他有商有量，提供建议。
再加上，秦织锦温柔细心，连座椅高度、靠垫厚薄都会给倪天养照应到位，倪天养在最舒服的地方，干着最喜欢的活，当然不愿意出门上班了。
不过他最关心的始终还是工作本身，这时给许问介绍起来全面而详尽，非常专注。
在许问的协助下，他很快把织机全部安装了起来，拿过旁边的棉纱开始示范。
“我做得比较皮实，棉麻两用，粗麻也行，看你需要。”倪天养说。
“这样最好了。”这正是许问想要的，他非常高兴。
麻布虽然没棉布舒服，但便宜多了，工匠们穿着的大部分都是麻布衣服，未来他们工作时的穿着也应该以此为主。
倪天养昨天还没见过织机，今天已经能够熟练地织布了。
他织起布来有模有样，机杼声响，没一会儿一段布料就出现了。
倪天养没有织完，只是做个样品出来给许问看。
许问一看就扬起了眉。
这质量、这色泽，都跟另一个世界的帆布非常相似！
帆布的用途非常广泛，有粗有细，粗帆布又称蓬盖布，防水性能非常好，可以用作船帆。
事实上，帆布这个名称，最早就是因船帆而来。
粗帆布结实耐用，通常用来遮盖，大篷车的篷布也是用的这种。而细帆布可以用来制作各种劳保服装与用品，最早的牛仔裤就是用细帆布缝制的。
倪天养织布的这块布料介于粗细之间，有点两边不靠的感觉，但形制跟正式的帆布已经非常相似了。
“怎么？”倪天养这时候就很会察颜观色了，马上发现许问表情不对，“哪里没对？”
“你再用麻料织给我看看。”许问没有直接回答。
“噢。”倪天养答应得很快，跟之前差不多时间，又一块麻料的帆布出现了。
“这个有点问题，穿在身上不太舒服。”麻料上问题就体现得更明显了，许问一摸就察觉了，直言不讳地道。
这时候秦织锦刚刚从里面走出来，听见这话，表情微微有些异样。
她知道许问琢磨这个是为什么。那些服役工匠，能吃饱穿暖已经很不错了，还要管他们穿得舒不舒服？
但倪天养又噢了一声，也过来摸了摸这块料子，同意道：“的确不太舒服，我再琢磨琢磨。”说着，他又钻到织机下面，开始琢磨应该怎么改进了。
好像这一切都是理所当然的事情一样。
“我也来看看。”她放下茶盘，走了过去，倪天养极其自然地给她让出了一个位置。
[color=#FF0000][b]552 联系[/b][/color]

许问不知不觉又在倪家呆了很久，还好及时在饭点之前意识到了时间，谢绝了秦织锦的挽留，回去了“家里”。
他就是这样对秦织锦说的，说出“家”这个字的时候，心中热流涌过，心情非常之好。
“行，那我就不留你了。”秦织锦看着他，仿佛意识到了什么，掩嘴轻笑，轻快地说。
许问脚步更加轻快地回去，进门听见连林林的声音：“他回来啦！”
天还没黑，还没点起蜡烛，院子里暖意融融，饭菜飘香。
不熟悉的地点，熟悉的场景，这感觉完美地与他的心情融合，让他有片刻怔神。
然后，他绽开笑颜，清晰有力地道：“我回来啦！”
“你怎么回来得这么晚，不是出去拜年吗？怎么用了整整一天？我还以为你忘记咱家在哪街哪号了呢。”吃饭的时候，连林林有些抱怨地说。
“怎么会忘？竹笛巷十七号，我记得呢。”许问笑着回应。
“什么事？”连天青言简意赅问。
许问一怔。
作为一个老师，一个师父，连天青绝对是充分发挥学生自由性的那种，很少过问他们去做什么。
要说也是给了很大的自由，但有时候也会让人觉得是不是不够关心。
现在他突然问起来，许问竟然有点受宠若惊的感觉。
“我先去了阎箕阎大人那里……”
不过这也没什么可隐瞒的，许问一边吃饭，一边把今天发生的事情给连天青交待了一遍。
他说得很仔细，不仅说了阎箕在做的事情，还把两人讨论的细节也全部说了一遍，巨细靡遗。
连天青想听的果然就是这个，他没有看许问，也没有发问，但明显听得很认真。
倒是连林林听见以后，有点担忧地说：“建一座城真是太难了，你真的有把握吗？万一没有到时完成，或者完成得没有达到他们的要求，会不会……”她比了个割脖子的姿势，是真的担心。
“只能说尽力而为。不过今天跟阎大人讨论之后，倒是有了一些底气。接下来几天，我估计也都要去他那里，没办法在家里多呆了。”许问抱歉地说。
过年也不能团聚，连林林肯定是很失望的。
“去去去！”连林林连声说，“这是正事，晚上记得回来就行！”
许问对她笑笑，想起另一件事：“师父，别的都还好说，尽量提前做好规划，到此随机应变即可，只有一件事情我把握实在不大……”
他指的当然是勿用宫的大型群雕。
今天跟阎箕讨论过后，别的还好说，唯独这方面他更没把握了。
开始建城之后，事情繁杂，肯定比想象中的还要多，他很难把全部时间花在石雕上。
但石雕这种东西，你花多少心力，就能看出多少成果。
他一投入起来连周围的声音都很难听见，怎么一边掌控全局，一边做这种工作？
他把自己的担忧讲了一遍，连天青若有所思，没有马上回答。过了一会儿，他简短地说：“十五过后再说。”
十五过后？
正月十五，天山流觞会。
连天青的意思是……
许问笑了起来，抬手给师父斟了杯茶，双手奉上。
“还是师父想得周到。”
人手不够，可以去流觞会上抓壮丁啊！
接下来几天，许问的生活非常规律。
早上先去阎箕那里，跟他一起规划未来城市建设的具体流程。
第二天，欧阳度也来了，同时来的还有几个以前没见过的匠官，全部都是内物阁的。
许问是代表内物阁竞选成功的，这件事也就变成了内物阁的事。内物阁对此事本来就另有规划，自然会倾全力予以相助。
打了这么长时间交道，许问已经知道他们的规划是什么了，这与他的理念有相合之处，他当然会全力以赴。
至于心中还存在的一些疑惑，就在这个过程里慢慢去思考，尽可能地得到一些解答吧。
这些人都是老手了，经验非常丰富。有他们相助，进度大大加快。
据说接下来还会有更多人过来，整个内物阁的精锐都将聚集到此处。
不仅是内物阁，还有很多民夫已经在接受调动了，即将往这边赶来，最迟二月初就将到达。
许问听说的时候，脑海中不自觉地浮现出了一个画面。
无数人风尘仆仆，或骑马、或驾车，或步行，形成一条条巨龙，正在向着这边齐聚。
在他们手下，一座新城即将拔地而起，牢固而坚实地存在于此。
如果没有意外，它将留存百年千年，即使因为种种缘故消失了、不复存在了，它的名字、它曾经存在过的痕迹也将留存在史书上，一直延续下去。
这就是一个工匠的骄傲，身死而道不消。
他们的名字可以不复存在，但他们的作品，却会跨越漫长的时光，出现在后代人的面前。
此时，许问仿佛站在了一条长河旁边，在这条河里，他看见了无数一闪而逝的人影，看见了曾经在各处见过的瑰丽珍品，而这两者之间，有无数的线条、无数的脉络将其贯穿，一直通向更加遥远的彼方。
这种感觉，太奇妙，太美妙了。
在这一刻，许问似乎看见了两个世界的联系，只是一闪而逝，但的确存在。
下午，许问会离开梓义公所，前往朱甘棠的住处看一眼。
对方一直不在，他那张请柬一直也没有送出去。
尽管如此，许问还是把朱甘棠的构想也纳入了自己的规划范围内。
围绕着新逢春城，将会有很多路往外建出去。
这也许不是一年两年能够完成的事情，三年行宫建成了也许也不够。
但许问想尽可能地做，想把这个基础打好，把这件事长长久久地做下去。
也许未来有一天，这个世界也会像他的那个一样，四通八达，无处不可去。
晚上回去竹笛巷十七号的时候，许问会顺便去八号的倪家一趟。
这段时间倪天养似乎安心过起了年，一直呆在家里，完全没去过饮马河。
在家里他也没干别的，就是在琢磨改进织机。
不过他养成了一个习惯，每有一点进展，就去跟秦织锦说说，听听他媳妇的意见。
“她有见识的啊，为什么不能听？”
陆问乡一直不见倪天养的人影，终于忍不住来了一次，见此情景，调侃了两句。结果倪天养抬起头，一脸迷茫地反问。
他是真心不解，许问听了就笑了，秦织锦在旁边听见，以袖掩嘴，也轻轻笑了起来。
[color=#FF0000][b]553 上路[/b][/color]

正月十三，一辆马车停在了竹笛巷十七号门口，站在旁边有连天青、许问、连林林和倪天养。
这几天，许问一直没能见到朱甘棠，请柬一直没能送出去。
中途他对阎箕提了一嘴，结果被阎箕非常果断地拒绝了。
阎箕忙着建城准备的事情，本来就嫌时间不够，并不想“浪费时间”去做这些事情。
每个人有每个人的想法，许问也不好强求。
接下来他一时兴起，又问了连林林。
连林林最近一直在抽空雕刻那个凤凰，专注而认真。她雕刻得很慢，每隔一段时间还要停下来，去稍微做一些别的练习，但渐渐的，那只凤凰有些成形的样子了，修长优雅，栖在石上，尾羽披拂于后，双翼展开，仿佛随时都要腾空掠起的样子。
老实说，以许问的眼光来看，这只凤凰的质量也只算一般，大约堪比一个能够正常工作的普通工匠，水平恐怕比不上旧木场的任何一个人。
但许问很清楚，大家也都很清楚，这样一座远称不上完美的木雕背后，藏着什么样的努力、多少次的重复练习。
连林林一个走咱都要摔跤的人，能把作品做到这种程度，绝不是一时半会儿的练习能做到的，?在这几年里，她必然一直没有放弃过。
看见这座木雕，许问一时冲动，就想把请柬送给连林林。
结果她快乐而利落地说：“不用啊，我爹已经答应带我去啦！”
许问一愣，抬头看站在不远处的连天青，这才知道连天青那封请柬是明山亲笔写的一封信，上面写的是“敬请阖家光临”，连天青一早就已经打算带上女儿了。
不愧是半步天工啊……许问没有话说了。
最后他决定把这封送不出去的请柬交给倪天养。
这并不是他瞧不起许三罗梢这些师兄弟，主要还是因为他们是他一手带起来的，他很清楚他们的进度。
他们还在精进技艺、扎实基本功的过程里，需要更加专注的是自己。
这种时候分心去看这些东西，对他们反而不利。
倒是倪天养，他的天分再加更广阔的眼界，会迸发出什么样的火花，许问是真的很好奇。
不过他险些又被拒绝了。
倪天养的织机快研究出结果了，而且他最近在家工作，有人伺候有人商量，过得可以说是美滋滋，一点也不想出门。
但秦织锦终究还是让他知道，这家里并不是由他说了算。她竟然是知道流觞会的，也知道这是一个多好的机会，温柔而坚决地把他推出了门。
倪天养几乎有点委屈了，但还是拗不过他媳妇，被“赶”了出来。
“出结果了？”许问站在马车旁边，跟倪天养说话。
倪天养脸上两个巨大的黑眼圈，还有点委屈的样子，不高兴地把手上的布样递给了许问。
一共两块，一块麻料一块棉料，都是成品。
他还是舍不得放下手上的工作，昨天晚上加班加点把最后一点进度赶完了，上车前就把织出来的成品交给了许问。
许问接过来细看，两者都是最简单的平纹，布料厚实，但又很细密，就算是麻料也完全不扎手，正是他理想中的那种。这跟他在另一个世界常见的帆布非常相似，棉料那块除了颜色，简直就是牛仔布了……
当然，这种平纹厚织，多少会有点僵硬挺括，穿在身上没有普通的棉料那么柔软舒服。
但它更加结实耐磨，还能挡风以及一定程度的蔽雨，对于工匠来说再实用不过了。
“太好了，就是这种！”许问非常高兴，突然也有点遗憾时间不够了，?“要是再多一点，做两件样衣……”
他话音刚落，秦织锦就从大门里走出来，捧着几件淡蓝色的衣服递到了许问面前。
“我做了几件样衣，许先生各位可以穿着试试，在路上看看有没有什么不舒适或者不耐用的地方……”
她话说到一半，突然停下来了。
马车旁边几个人都在盯着她看，她下意识地摸了摸自己的脸，“我脸上有东西？”
“没有。”倪天养突然笑了起来，走过来揽了一下她，从她手上接过样衣，?自己拿了一件男装，把剩下的递给许问，“就是夫人你太周到了，许问正在说想要样衣呢，你就送过来了！”
秦织锦是刚刚赶完工出来的，真没听见许问刚才的话。不过这时，她还是注意不到这些，她只是盯着倪天养的笑颜，不顾脸上同样浓重的黑眼圈，也绽开了笑容。
“夫君，请一路平安。”她说。
衣服一共四件，三件男装一件女装。本来有一件男装是让倪天养留着换洗的，结果没想到连天青也理所当然地拿过去换上了。
他们三个人身材都比较相仿，穿上也很合身。
帆布做成古装看着有点奇怪，但秦织锦做的都是工匠常穿的短打，穿在身上精悍利落，倒也不算很有违和感。
只有连林林那件衣服不太一样，也是短打，但布料被染成了淡蓝色，可能为了配合衣角的几朵小花。
那几朵月白色小花名叫月华，是西漠常见的品种，多在夜晚开放。
它盛放在夜晚的荒原戈壁上，一不小心就会以为是倒映的月光，自有一种迷人之处。
不过帆布被染成这种颜色，就更像牛仔布了，连林林穿着有点像个现代姑娘，感觉还挺有趣的，许问多看了好几眼。
“怎么样，好看吗？”连林林留意到许问的目光，笑着问道。
“好看！”许问毫不犹豫地说。
“来了，上路吧。”连天青看着前方，淡淡地说。
一个车夫戴着皮毡帽，匆匆赶了过来。
许问本来没多留意的，结果一抬头，认出了对方，马上就怔住了。
这个车夫，他竟然是认识的！
左腾，当初在林萝府的时候，被岑小衣收买了，绑架他们的那个和尚土匪的头子！
当然，如果不是他，许问他们也很难逃出来……
后来事发，岑小衣收监，其他和尚也全部都被抓捕，左腾流窜他方，不知去了何处。
结果竟然是来给连天青当了车夫吗？
之前连林林提到的“藤叔”，原来不是姓藤，而是指的左腾，许问真的是完全没想到。
所以，收服五连山土匪的也是他喽？倒是他的老本行……
左腾对着许问咧了下嘴，鞋拔子脸上的马疤被带动，看着邪气四溢。他对许问的惊讶似乎有些得意，带着一种刻意的恭敬说：“小少爷，小小姐，请上车。”
他掀着眼皮子与许问对视，邪气更重。
“哦。”许问和连林林还没有说话，倪天养先答应了一声，径自排开左腾，踩着车辕走了上去。
左腾一怔，倪天养在车里坐定，莫明其妙地看着他们：“还在等什么，上车啊？”
“接下来辛苦你了。”许问笑了，向着左腾行了个礼，跟在连天青后面上了车。
[color=#FF0000][b]556 石工卷[/b][/color]

许宅幽静安稳，仿若拥有无限的时间，许问的注意力极为集中，一件件木器在他手中修复，不知不觉，就将四时堂里将近三分之一的木器转移到了春堂之中。
中途许问又去琢磨了一下春堂牌匾上剩下的小半个字，准确地说只有两个笔画。他寻思了很久还是没想出来这个字应该是什么，只好继续叫着这个残缺不全的名字。
春堂地方不够，放到这个程度，整个房间就已经全部被塞满了。
许问有点发愁。
四时堂地方是挺大，还有二层，但里面的东西实在太多了。
以前能装下这么多东西，一个最主要的原因是因为塞得很满，一件贴一件，还有不少叠着放塞在里面放，完全不把东西当东西。
现在修好了，腾出来，空间自然而然地变小，地方就不够用了。
现在四时堂里三分之一的木器被腾到春堂，按理说应该腾出点地方了，但转头一看，四时堂还是被塞得满满当当，还多了一个同样满的春堂。
接下来该把东西发在哪里呢？
许问绕着许宅转了一圈，地方是有，旧房子也是有，但是基本上都是只见其墙不见其顶，破烂得要命，根本没法用来放东西。
要修啊……
他最后做出结论。
不能再只图省事，只修那些小件了，房屋的维修，也必须提上日程。
不过修房子不比修器物，是件真正的大事，要考虑的事情非常多。
首先，在另一个世界，他即将接下修建一座新城这样大型的工作，虽然两边的时间不共通，但他的精神应付得过来吗？
其次，许宅现在究竟是一种什么样的情况，上次他让陆远进来，确认了他能够看到前院，但四时堂呢？四时堂里的东西呢？
这些地方对外是个什么情况，都还得一一验证。
而且，修这样一座房子，就算不提保密等事情，也不是普通的施工队伍能完成的。
得由他来主持，再加上一支足够资质、足够让人信任的团队……
许问坐在院子里想了很久，最后他把目光移向那片池塘。
红莲依然如火，令人触目惊心的凋零没有继续，但也没有缓解，芭蕉叶上的焦痕同样如是。
鱼游池中，迟缓而沉默，球球又来看它没力气爬动的乌龟小伙伴了。
许宅的确出了状况，至今没有缓解。
许问凝望它良久，走出大门，提起电话，拨了出去。
“许先生！”
陆立海接到许问电话的时候非常兴奋，叫得也很尊敬。
“……你现在在哪里？”许问正要说话，突然在陆立海的背景音里听见了熟悉的声音，忍不住问了一句。
“文传会，就在您家附近吧？”陆立海如实以告。
穿梭两个世界之间，在这边似乎只有几天，在那边已经过了好几个月，许问的记忆稍微有些模糊。
他被提醒了才想起来，他上次把宗正卷提去给了文传会，但这个东西不是送过去就完事了的。
按照文传会一贯的规矩，还要登录来历、记录历史之类，于是他们联系了班门，陆立海把儿子陆远派去负责这件事了。
他身为班门的总负责人，要监管遁世博物馆的施工、要联系班门五岛通水通电的事情、要研究怎么给施工队申请更高的资质……事情太多了。
他在忙的这些事情之前跟许问说过，许问有点印象，不过为什么这么忙还要去文传会？难道宗正卷的事情有什么变故？
“没有没有，就是我们一寻思，把宗正卷其他卷也搬过来了，正在跟文传会合计怎么辨正的事。”
“其他卷？”
“对，石工啊泥瓦啊之类，咱们宗正卷一共十卷。现在正在辨的是石工卷。”
“我能去看看吗？”
“当然。您该不会对石工也跟木工一样精通吧？”
“还在学习阶段。”
“哎，?咱们这石工卷……算了，不说了，您来了就知道了。”
石工和木工虽然不是一类，但都是传统建筑必需的项目，许问的木工已经大成，去学下石工也不奇怪。陆立海很容易就接受了，但他的话里似乎还有些别的意思，许问没有多想，直接步行去了文传会。
他们都在文传会后面那幢房子里，百里启和马玉山都在，好几台电脑的线拖了一地，嗡嗡嗡地响着，屏幕的光芒闪烁不定。
许问首先看见的是陆存高，他戴着眼镜，穿着一身休闲装，正凑在百里启的电脑旁边，一边看着屏幕上的东西，一边拿着一份文件跟他对照。
他这个样子完全看不出是一个老木匠，倒有点像个老教授了。
“许先生！”许问转头，看见陆立海和陆远一起迎了出来，旁边跟着的另外一个人就有点让许问没想到了。
荣显！
他背着双肩包，蹬着运动鞋，还反戴着一顶帽子，就像个最普通的高中生，在周围这环境里显得有点格格不入。
不过，他仿佛对这一切很有兴趣，一直东张西望，看见许问，还咧开嘴，露出了一个大大的笑容，招呼道：“许大哥！”
从这个世界到那个世界，许问被叫哥的时候真的很多，但大部分情况下对方的年纪其实都比他大，甚至大很多。现在看到一个真正的少年人，他觉得有点新奇，又有点有趣。
这也是因为传统工匠的确是一个很吃经验的职业。手工制作的手感，往往需要用千百次的不断重复换来的。
偶尔也会有天才出现，但少年天才，才华主要集中在审美、设计、创造等方面，具体到手工应用里，也仍然需要不断的反复、不断的练习。
就像他许问，如果没有许宅特殊的时间状况，作为重复练习的倚仗，他能进步得这么快吗？
这是他见到的年轻人少、比他更年轻的人更少的最重要的原因。
“想什么呢？”许问有些出神，没有第一时间回应，陆立海和陆远见惯了这种情况，马上闭嘴不去打扰。荣显却没有这种意识，笑嘻嘻地问道，“这么长时间不见，想我不？”
“你们好。”许问立刻回神，先跟陆家父子打了声招呼，这才笑着回应荣显，实话实说，“太忙了，没空想。”
“你这个人！”荣显正准备接着他的话继续跟他油嘴滑舌的，没想到话没出口就被堵了回去，气急败坏地道，“太没情趣了，你一定娶不到老婆！”
“那你也不是他老婆啊。”说到实话实说，那简直是陆远的专业范畴。
“你！”荣显快被气死了。
“哈哈哈哈。”陆立海在旁边笑，并不紧张，看得出来这段时间跟这个小老板关系已经很好了。
这种时候靠谱解释的还是陆立海。
这段时间他工作最主要的重心还是遁世博物馆。在他朴素的想法里，接了活就一定要做好，这是最基本的。
所以他大部分时间都在那边，今天也是先过去了那边，然后才因为宗正卷的事情再跑过来的。
上次班门当着荣显的面跟九鼎对上，那之后荣显就常往遁世的工地跑，一呆就是挺长时间，还老问陆立海许问的事情。
陆立海知道许问很忙，怕他给许问添乱子，回回都搪塞过去了。结果今天荣显恰好又在，听见了电话，陆立海又一个没忍住给他炫耀了上次许问辨正宗正卷的事情。
荣显听得两眼放光，死活要跟着一起来，没许问也要来。
结果没想到，许问自己送上门了。
“你今天也是要那个啥……辨正的吗？快快快，让我看看！”荣显脾气其实挺好的，鼓了一会儿腮帮子就消气了，兴致勃勃地把许问往一边拉。
那边摆着同样的几个髹漆箱子，正是班门专门用来盛放宗正卷的。
“许先生……”陆远“知道”许问对石工卷只是在初学阶段，这阶段肯定没办法辨正。他怕荣显误会，急着想解释。
结果许问皱起了眉，略有些不满地轻斥道：“什么叫那个啥辨正？你要么直接用班门的说法辨正，要么换更现代的说法解析之类，这样轻慢，不太合适。”
“对对对，我的我的。”荣显连忙道歉，“辨正辨正，我记住了。”
这小孩倒的确没什么纨绔脾气……
许问一边想，一边走到百里启他们身边。他没有马上去看摆在地上的宗正卷，而是问道：“情况怎么样？”
上次合作过后，许问对百里启他们这套体系的优缺点都已经有了充分的了解。
总地来说就是少了点灵活创新性，但严谨、吸收、归纳等方面远超人类，是典型的AI和人类的差别。
“挺难的。”马玉山摇头，有点发愁。
“比上次难多了。”百里启也在摇头，说，“现在就在做登记，光这一项就好难。”
“哦？”许问没想到他们俩会这样说，他还以为有了上次的经验，应该会更简单一点呢。
“我来看看。”他说。
[color=#FF0000][b]557 恩怨？[/b][/color]

许问一看就知道为什么了。
班祖留下的宗正卷一共十卷，合了天工十科，但现在的班门基本上就是个木工队伍，这不是没有原因的。
宗正正卷，只有木工两卷——包括细木与大木留存得还算完整，其余八卷都严重地残缺不全，无法根据这个学成。
许问翻开第一页，手就停下来不动了，旁边陆立海搓了搓手，有点不好意思地说：“果然还是不能行吗？百来年前，那任老祖宗精熟木工，所以后来在战乱里着重保管木工卷，其他卷有一些是后来从其他渠道找回来的，还有不少直接损毁，留下来的只有这么点……”
虽然跟他关系不大，但门内重要财产变成了这个样子，陆立海是真的很惭愧。
“目录是齐全的。”许问对着目录看了半天，接着翻到后面确认了陆立海的话，再度翻到最前面研究目录的条目。
最后他做出判断，陆立海连连点头：“我们琢磨着也是，这一块应该是完整的。不过只有条目，没有内容，这又有什么用呢？”
他嘴里说着没用，眼睛却期盼地看着许问，仿佛在等他反驳。
果然，许问抬起头来，沉吟着道：“后面的内容一定是对照着这些目录的。目录完整，就有可能对照名称重新把内容找回来。”
“怎么找？不瞒您说，我们也四处搜寻过很长时间，没有太多结果……”陆立海欲言又止，想说什么，但最后还是闭嘴了。
许问也没有说话，他还在看那些条目，细看上面一项项技艺的名称，看着看着皱起了眉，表情似乎有些疑惑。
过了一会儿，他站起来，对陆立海说：“我去打个电话。”
“啊？”陆立海不解地跟着站起来，目送许问出门。
许问走到门外，一个电话打给了孟平。
“孟老师好。”他招呼道。
孟平的背景音传来咿咿呀呀的唱戏声，许问听得耳熟，回忆了一下，试探着问道：“珍珠塔？”
“咦？你也懂这个？”孟平意外地说。
“听过一次，有点印象，谈不上什么懂不懂的。”许问实话实说。
珍珠塔是万园弹词的一曲传统曲目，弹词是起源于万园的传统曲艺戏剧形式，历史悠久，清代的时候已经很流行了，用吴语演唱，细腻婉转，娓娓动听。
许问知道这个跟班门世界没什么关系，还是当初九鼎有个客户是吴越一带人，喜好这个，许问陪着听过几出。
当时他虽然听不懂，但细听觉得挺有韵味的，准备到时候再单独找机会自己去听。结果那段时间工作实在太忙，几乎连气都喘不过来，休息的时候只想睡足觉，很快就把这事忘到脑后去了。
现在听见电话里隐约传出来的声音，许问才意识到，好几年前的事情了，他竟然现在还有印象。
“有空可以听听，还挺有意思的。”孟平还是挺矜持的，许问不算太懂，他也不会追着对方卖安利。
“找我什么事？”他直入正题。
“是这样。我现在在文传会，跟一个叫班门的传统建筑门派的人在一起。”许问开门见山地说。
“班门？”电话对面传来椅子的响动，孟平仿佛站了起来，声音也微微有些变调。
“您认识？”许问问得笃定。
其实他早就该意识到的，这圈子说大不大说小不小，班门是瘦死的骆驼比马大，孟家的资历也很老，这两家不可能不认识，说不定还打过不少交道。
而且听孟平说话的这语气，两家不仅打过交道，没准还打过架……
“要不是跟你有点熟知道咱俩怎么认识的，我多半会觉得你是敌人派来的卧底！”孟平干脆利落地说。
果然打过架吧……
“我是真的从网上查过去的，从来没有听班门提过您那里。”许问无奈地解释。
“哼哼。”孟平哼了两声，转而问道，“文传会？班门不是挺警惕那里的吗？他们跑过去干什么？”
“他们把宗正卷送到了文传会，准备入百工集。”许问说。
“什么？！”孟平的声音剧烈震动，陡然变大，“他们舍得？！”
“舍得，他们已经送过来了，前段时间辨正完了木工卷，现在正在着手进行石工卷。”许问说。
“木工卷已经完成了？木工卷他们也舍得？”孟平更加震动。
许问知道他的意思。
人对自己的没有的东西通常会比较慷慨，拥有的东西则吝啬一点。
对于班门来说，石工卷是没有的东西，木工卷是他们拥有的。
石工卷入百工集不稀奇，把木工卷献出去——他们是不要自己的立身之本了吗？！
不过看起来，孟平对班门的情况非常了解啊……
“是，木工卷前段时间就送过来了，已经登记完毕，现在正在进行的是石工卷。我今天……”
许问解释当下情况，他的话说到一半就被孟平打断，他声音有点古怪，有点似笑非笑地说：“你过去看了，发现石工卷上面有不少东西跟我教你的很相像，所以想来兴师问罪，问我是不是抄了班门的？”
“？”许问愣了一下，直言不讳地道，“当然不是。您教我的东西是不是源自班门，跟我有什么关系？我又不是班门的门主或者纠察队什么的。我是想请问您一下，能不能把您教我的那些技巧，与石工卷现有的体系相结合，一起将其完善，融合进百工集的部分里？”
电话对面，孟平沉默了。
过了一会儿，他的声音缓缓传出来，有点悠远缥缈：“孟氏技艺与宗正石工卷相融，以谁为主体？”
“这……”许问没想过这件事，他怔了一下，道，“我没想过，这个无所谓吧？”
“无所谓个卵子！你去跟陆立海说，只要他同意并且承认我孟家功是核心，我随便他怎么用。不然，我孟家功就算失传了！被我烧在祖宗坟头了！也不会融给他们宗正卷的！”
孟平气势十足，对着电话大声喊完，啪地一下按断了。
许问慢吞吞把手机拿回来，盯着已经回到首页的桌面看了一会儿，心想，吼得还挺大声。
但是孟家技艺孟平已经完整地教给他许问了，本来就已经暂时没有失传的风险了啊……
[color=#FF0000][b]558 丢人[/b][/color]

“怎么怎么，这是他们班门的仇家？要撕破脸了？打架了？”许问一转头，看见荣显小脸发光，正一脸兴致勃勃地看着他。
孟平声音太大，荣显听到一半就很不要脸地凑近了，该听见的都听见了。
“跟你没关系。”许问不客气地把他的脸推开，转身往里走。
“还有这种恩怨，太带劲了！一会儿你要怎么跟陆老板说？要迂回吗？要我配合你捧哏吗？”荣显看来是太少出来放风了，话多得要命。
“我也还不知道是怎么回事呢！”许问没好气地说。
荣显一脸的“真的吗，我不信”。
不管他信不信，许问说的都是真的。
听孟平话里的意思，孟家以前围绕着孟家技艺，的确跟班门有些纠纷，好像班门还让他们受委屈了？
“这个是我们不对。”陆立海听说他向孟平学艺，表情微微有些异样，似乎觉得这实在太凑巧了。
他对许问没什么好隐瞒的，将过去的事情合盘托出，一点也没隐瞒。
就陆立海的说法而言，当初宗正卷流失，石工卷中的有一部分落到了孟家手上。
后来班门安稳下来，到处搜寻，找上了门去。
当时的班门不像现在，他们被战乱教训过，但还没有接受时代的变化，还以为自己是那个可以召开百工会的行业老大。所以他们对待孟家的态度有点傲慢，总地来说就是“你们以前用了我们的东西，我们就即往不纠了，但现在我们来了，你们就该该老老实实把东西还回来了”。
据说孟家一开始态度还挺平缓，有点忌惮也有点敬仰班门的名气，但是听了班门的要求，他们并不认同。
他们承认孟家技艺里有一部分取自班门石工卷，但归根结底，还是孟家祖祖辈辈十几代一直积累以及归纳出来的结果。
班门想要石工卷，他们可以还回去，但这个名，必须为孟家正了。
“班门当时被办去办理此事的是庆叔，他手艺高明，但为人处事方面不够圆滑。那时候他的态度……趾高气扬了一点。后来就跟孟家谈崩了，孟家东西也没还，直接拿扫把把他们赶了出来。然后我们就跟孟家结了仇。”
陆立海脸上有点讪讪的，很没有底气。
“不对劲啊。”许问还没有说什么，荣显眼睛一转，先提出了疑问，“你家那个庆叔这个个性，?没办成事，回去肯定向着自己说话的，肯定都在说人家不好。你怎么会知道是因为他的态度不好搞成这样的？”
荣显说得的确有理，是人之常情。
许问看着陆立海，陆立海咽了咽口水，有点艰难地说：“这事说起来有点丢人……”
这事发生在陆立海上一代，他就任门主之前，那时候他还是个年轻人，年富力强，记得很清楚。
庆叔回家，把事情全部推在了孟家身上，口口声声说孟家想将石工卷据为己有，改成一个孟姓。
班门护短，最重要的是还带着早年的傲气，轻而易举就信了。
他们组了一支小队去孟家兴师问罪，陆立海也在其中。
结果孟家早有准备，请了八个很有名气的石匠大师等着，当着所有人的面，重新说明了情况，把孟家技艺和石工卷上的内容一一进行对应，展示给所有人看。
结果很尴尬，班门那时候一个出色的石匠大师都没有，门内对宗正卷的学习资格还限制得很严格，结果就导致门内没什么真正了解石工卷的，只能眼睁睁地看着孟家一边演示一边讲解。
后来被请来的石匠大师纷纷认同，孟家技艺的确有借鉴石工卷之处，但核心部分还是孟家自己的技艺，与石工卷的相似有一部分是巧合，还有一部分属于正常的交流范围内。
许问听见这句话，表情就有点微妙了，荣显更直接，在旁边嘿嘿了两声，仿佛已经认定了其中必有猫腻。
总之，当时班门以无力算有心，大动干戈地去，灰溜溜地回，面子里子都丢得一干二净。
“这事你没跟我说过。”陆远听完就说，说完就被他爹抽了，“这么丢人的事情，说什么说！”
“也还好，小事。我们误会了人家，道歉了没有？”陆远理所当然地问。
“嗯……”
看也知道，肯定是没有的。没准当时还放了些狠话，让孟平记到了现在。
“哦，那得道歉啊。”陆远继续理所当然地说。
陆立海不说话了。他能这么客观公平地说出过去的事情已经很难得了，更进一步地为当初的事情认错，还是为不是他做的事情认错，真的有点困难。
他将目光投向不远处的电脑和厚厚的文件，还有连箱子也装不满、只有薄薄一层的石工卷，沉默了好一会儿，?咬牙说：“行，我道歉！他孟家技艺的确跟我们的石工卷没关系！”
话音刚落，一个凉凉的声音就从不远处传了过来：“哦，我听见了，你说的啊。”
所有人一起转头，孟平揣着两只手，吊儿郎当地从门外走了进来，明显听见了陆立海的话。
“你怎么来得这么快！”陆立海的眼睛都直了。
“……您刚才就在这附近听戏？”许问想起电话里的背景音，犹豫着问。
“哼哼，跟你们没关系。谁来加一下我的QQ？”孟平不理，看着桌上的电脑说。
百里启意识到这个人是谁了，连忙起身，加了孟平的QQ，没一会儿，一大堆图片就从孟平的手机上发了过来。
百里启哎哟了一声，孟平说：“你得一张张存了。”
“没事，我导出来就行了。”百里启手上忙着操作，笑着说。
许问走过去看，熟悉的格式，熟悉的字体，他马上就认出来了：“宗正石工卷的扫描件？”
“嗯呐。”孟平故作冷淡地应声。
“七位数QQ，您老还挺时髦！”荣显也凑过来了，关注的重点跟其他人都不一样。
“那是，我还有一个更早的号，可惜丢了！”孟平得意。
图片很多，还在不停地发，百里启已经开始导出保存了，许问弯着腰开始看。
陆立海站在旁边，想对孟平说什么，但孟平一直在发图片，看都不看他一眼。
最后图片全部传完，孟平把手机收回口袋，转过身要往门外走。
这时，许问直起身，笑了一笑，道：“孟老师请留步。”
“我还有事马上要走，记得你们答应的事情就行。”孟平没有回头，硬梆梆丢下一句话。
“那……”
结果许问刚说完一个字，他就停步，转身，不耐烦地说：“有话快说！”
[color=#FF0000][b]559 核心[/b][/color]

孟平嘴上说得挺硬气，但转身得太急切，透露出了一丝不对劲的端倪。
许问似乎没有注意，简明扼要地说：“两件事。一个，我再向您确认一下，孟字八法和孟家二十四雕工，我可以将其登进百工集吗？”
孟平以前就透露过这方面的意思，所以许问现在问也不算冒昧。
“随便你。”孟平哼唧了一声，话里的意思就是同意了。
“第二件事，我又新学了一些石工技巧，觉得可以作为孟家技艺的补充，不知……”
“是什么是什么？”许问话没说完，孟平就变了个样子，磨拳擦掌地走到他旁边，连声问道。
“孟老师稍等一会儿，我去准备一些东西。”许问让他在旁边坐下，自己则走了出去。
骆一凡正好过来了，他拦住骆一凡说了几句话，让他去安排一些工具。
荣显又想呆在里面，又想跟着许问，最后犹豫了一会儿，还是凑到他旁边来了，鬼鬼祟祟地瞅着里面，小声问道：“你把他们单独放在一起，不怕他们打起来？”
“都是成年人了，哪能这么解决事情？”许问摇头。
“话是这样说，但老头倔起来，跟小孩也差不多。”荣显仿佛深有感触。
“这是你的家庭经验？”许问瞥他。
“哎哟，我跟你好好说话，你咋就戳我的痛处！”荣显跳了起来，小声嚷嚷。
“我的我的。顺嘴就滑了。”许问立刻道歉。
“你这种人能滑嘴，是不是代表我们已经是朋友了？”荣显眼珠子转了一转，问道。
“我这种人，我哪种人？”许问好笑地问。
“看着笑眯眯的挺和气，其实戒心超重的，基本不跟人交心。也许是很怕说错话，所以很少主动开口，喜欢等到别人把话说得差不多了，自己有把握了再来说。”
荣显踮起脚，从旁边围墙上摘下一朵凌霄花，插在自己的耳朵旁边，漫不经心地说着。
许问本来微笑着听着，听着听着笑容却消失了。
“怎么样？”荣显有点意犹未尽，但还住嘴了，得意洋洋地看着他，炫耀一样地问，“我说的对不？”
“你也挺辛苦的。”许问突然抬手，摸了摸荣显的头，感慨地说。
荣显一怔，突然沉默了，又过了一会儿，他嚷了起来：“喂，说你呢，别转移话题！”
许问只是笑笑，不跟他说这事了。
这时骆一凡已经带着人把工具材料全部准备齐全，甚至还带来了摄影师和相应的器材，询问地看了一眼许问，许问点了点头。
没一会儿，他们就布置出一个场地，各种各样的石材摆在旁边，等待着许问的检阅。
“今天还是以辨正石工卷为主。”许问开门见山地给今天的主题定下了调子。
这跟他刚才对孟平说的不一样，但孟平只是挑了挑眉，什么也没说，还在旁边打了个小马扎稳稳地坐了下来。
“石工卷第一章，鉴石。顾名思义，就是鉴石择石的技术。”
石工卷的目录是完整的，许问就以目录上的条目为基准，一项项来讲。
“鉴石下面一共七节，分别是辨形、听音、尝味……”
这一章是比较简单的，不光是石工卷，在传统工匠里基本上都通用。配合这些手法，还有大量的口诀需要背诵，需要辨别石材的种类以及品质的时候，使用这些方法，再根据口诀一一对号入座，得出结论。
秦连楹手札上就有很多相关的口诀，许问连续背了七八条出来。
此时，摄影机发出微声，不断运转着记录，马玉山也在旁边奋笔疾书，想把许问说的这些全部记录下来。
但口诀这个东西，错一个字意思就完全不一样了，马玉山强行领会，还是只写了两句就开始抓头。
陆远站在他旁边，默不吭声地接过笔，开始继续往下写。
许问念出的这些口诀有些他非常熟悉，有些从来没有听过，但跟他所知所学大概属于一个体系，他稍微思索一下就能明白意思。
“这些是在传统石匠鉴定的方式，但在现代，还有更简便准确的办法。”许问讲完这一节，突然话锋一转，向着孟平点了点头。
孟平表情平静地回以点头。
许问一开始去奇玉石材厂是为了买石头，当时就当着孟平的面，把后院的杂石一块块鉴别了出来。
那个时候他用的是古今结合的双重辩证法，这跟他的学习方法是相符的，然后他就发现，孟家的鉴定方式同样如此，把传统与现代结合得相当漂亮。
当然，他随后学到的孟家技艺，亦是有着同样的特征。
“天然石材按照物理化学特性，分为板岩和花岗岩两种。除此以外还有人造石，按工序分为水磨石和合成石。前者是自然生成，后者是人工制成。无论天然石材还是人造石材，都可以从体积密度、真密度、真气孔率、吸水率等特征来进行检验……”
许问侃侃而谈，除了孟平以外，其他人的表情变得有些微妙。
许问讲得浅显，荣显这种一窍不通的人也能听懂。他本来听得挺起劲的，这时突然挖了挖自己的耳朵，表情奇异地问旁边陆立海：“我在上物理课？”
陆立海更加一脸懵逼。
真密度真气孔率之类的词对荣显来说没有障碍，他只觉得它们出现在这里很奇怪而已，但是对陆立海来说就跟天书一样了。
这是什么意思？那又是什么意思？我现在在哪里？怎么从来没听说过？
“使用仪器对这些属性进行检测，得到的结论比人工鉴别更加精确。”孟平突然开口，认可了许问的话。
“事实上你们琢磨一下就会发现，这些口诀归纳的本来也就是这些内容，新式的法子就是给这些东西定了个指标列了个表，你记表格背数据，比背那些口诀有效多了。”
陆立海陷入深思，孟平哼了一声说：“时代早就变了，老抱着旧东西，不会推陈出新，东西只会越来越少，越来越没用！”
陆立海没有说话，许问也没有表态，继续道：“石工卷第二章，是辨石。上一章是鉴别石材种类，这一章是鉴别石材性质与质量。同样有一些口诀……”
同样是先背口诀，再做解释，解释中传统与现代相结合，非常全面。
孟平抬头看了一眼许问，又看向以电子格式呈现的石工卷，表情渐渐端凝。
他有些怅惘，有些迷茫，最后仿佛想通了很多东西一样，将一切化作了释然。
他轻吐一口气，认真倾听许问说话，最后在许问解释一个词的释义时插嘴道：“我一个叔父年轻时到西南一带，听到那边的人说……当是一种方言的变形……”非常自然地加入了讨论。
许问微笑着看了看他，口中道：“这的确是个解释。”
摄影机卡答作响，马玉山奋笔疾书，把这一切记了下来。
[color=#FF0000][b]560 学[/b][/color]

有了前一次木工卷辨正的经验，许问这次熟练了不少。
虽然石工卷残佚不全，但是只靠着保存完整的目录，与他本身对整个石匠体系的了解，他就能把它补全个七七八八。
许问学习木工的来源比较单一，主要是连天青教的，再加上他自己修习来的一些心得。
而在石工这一项上，连天青几乎没有插手——虽然可想而知，他在这一项上的造诣绝不会次于木工。
连天青把他扔上了前往西漠的路，现在回想起来，秦连楹说不定跟他也有关系，甚至可能是受他之托才把手札交给他的。
再之后，一路行来对这个世界以及各地不同建筑的考察、孟家绝艺、到学校旁听学习的所得、参加主官竞选时的各种收获……无数或正式或不正式的学习经历，共同构成了他现在的石匠技艺。
兼收并蓄、古今兼备。
而其中作为核心的，不是别的，正是他的木匠学习经历，以及在木工卷辨正过程中得到的“大成”的感觉。
在这个过程里，他知道了一项技艺的核心框架是什么样的，各种细节，只是在这框架之上增添的光彩，并可无边无际地向外延伸出去。
而框架本身仍然是最重要的核心，最有趣的是，石工卷在这方面保存是完整的，从目录上即可体现出来。
所以现在，许问循着这个目录，也是他心目中的框架，将石工卷的各部分进行补完。
真正呈现出来的石工卷“释本”，已经不再是班门珍藏、又被孟平变成电子版拿出来的那个的翻译版，而是融合了他所有所学，包含了各种流派、古今兼备的完整版，非常现代，实用性极强！
班门世界小年夜那天，许问在连天青面前，用实践回顾了自己所学，而现在，他就是在理论上将其完善。
前者是他本人经验与灵性的集合，后者则需要更多的理性与思考。
这个过程不是一天两天能够完成的，更别提所有项目除了理论以外，许问还要做出相应的实物示范，作为案例上的补充。
中途，孟平不知道想了些什么，默不吭声地跑回家里，拿车运了好几个大箱子过来，里面装的全部都是石工卷这样的老卷宗，还有一些可以称作古董的老物件。
他把东西往许问面前一放，一句话不说就走开了。
许问愣了一下，走过去翻看，很快意识到这些是什么了。
孟家绝艺有祖传的成分，也有许多是从其他地方学来加进去的，班门石工卷就是其中一种。
孟平这是把其他参考的原本全部都拿过来了。
骆一凡这两天也不时来这里，他不懂工匠的细节，但是许问现在在做什么还是很清楚的。
他琢磨了一阵，也叫人去主楼那边去搬了几箱典籍过来，是文传会收藏的石匠技艺。
于是许问停下来，又花时间把这些宗卷全部看了一遍。
主干确定了，剩下一切俱是枝节。
但枝繁叶茂，方是一棵健康的好树。
这每一本古籍、每一份卷宗，都是在往许问已经定下的主干上添枝加叶，让其变得更加丰茂。
而许问自己的认知，也在这个过程里不断深化、不断凝炼——他现在突然有一个冲动，再去试一次大年夜在连天青面前做的那个雕像！
足足用了半个月时间，摄像机连着的硬盘装满了一个又一个，许问终于完成了这次宗正石工卷的“辨正”。
如果说木工卷的辨正仍然不脱传统范畴，这份石工卷已然超脱其上。
中间荣显回去上学，又瞅了个空子跑过来。
他其实并不了解传统工艺，以前也没想过自己会对这个感兴趣。
但这一次，许问在做的事情，完成的这些内容，却像有某种魔力一样吸引着他，让他看见了某些以前完全不了解，也完全没想到会这么有意思的新东西。
“我能跟着你学手艺吗？”某一天，许问偶做休息的时候，荣显突然跑过来问他。
“你？”许问笑了起来，问道，“我记得你们前两天月考？考得怎么样？成绩单拿来我看看。”
“噫！你怎么知道我月考！”荣显大惊失色。
“你天天往这边跑，家里人不会着急吗？李小姐打了几次电话给我了。”许问说。
说起来，李秀秀不知是跟文传会熟还是对许问很放心，确认了荣显在这里，很乖地什么也没做就没说什么了，甚至人也没过来。
荣显哼哼唧唧，从背包里掏出成绩单来给他看。
“成绩不错嘛。”许问看完，扬了扬眉，也知道李秀秀为什么这么放心了。
荣显学校的成绩单很有意思，把上次考试的成绩名次跟这次的并列在一起，摆明了是让自己跟自己比。于是一个明显的结果就是，荣显这次的成绩比上次有了巨大的提升，简直就是飞跃。
这么短的时间这么大的进步，要么就是脑子突然开窍了，要么就是自己想学了……
荣显是哪一种呢？
“不错。”许问笑着看他一眼，道，“跟我学的话，我的要求很严格，学习和手艺要兼顾，而且不能半途而废。放弃一次，我就不会再教第二次了。你确定你能行？”
“可以可以，我很有毅力！”荣显一听有戏，连忙答应。
“那行，这些口诀和数据，你先全部背下来，确定背熟了，你再来找我。还有……”许问看了一眼他小弱鸡一样的身板，道，“你身体不行，体质太差，要好好锻炼。无论哪种技艺，对体力的要求都很高。”
“好！”荣显满口答应。他瞅了瞅许问，有点不好意思地问，“这个能给我吗？”
许问看了一眼，那是他雕的一个样品，秦氏圆雕雕成的一头石狮子，很小，只有拳头大，圆头圆脑，憨态可掬，非常可爱。秦氏圆雕是秦连楹手札里的记载，是他四十岁时独创的一种工艺。
许问先前没有留意，这时候想想，这几天好像荣显一直在把玩这个小狮子，很有点爱不释手的样子。
跨越时空，跨越世界，它被荣显握在手上，似乎还成为了他学习石工的初衷，这种感觉真的有些奇妙。
“行，送你了，我再另外雕个当样品。”许问微微一笑，爽快地答应，荣显的小脸马上就亮了。
而与此同时，这几天一直默默跟在许问旁边，一个问题也没问、一句话也没说的陆远突然走到了他爹旁边，叫道：“阿爹。”
这几天陆立海话也很少，他有点漫不经心地应道：“什么？”
“能给我报个学上上吗？”陆远直截了当地问道。
[color=#FF0000][b]561 战书[/b][/color]

陆远的话许问也听见了，他心里的感觉有些奇妙。
他看看陆远，又看看荣显。
这两个人，一个从未接触过传统技艺，想要试着接触一下；一个在九年义务教育之后就没有再进行过系统的学习。
两人走着不同的路径，却在向着同样的方向靠拢，这一切有机缘巧合，也跟他的努力有着莫大的联系。
这让许问突然感觉到了一阵释然，觉得自己在做的事情的确是有意义的。
“小许。”孟平突然叫他。
“孟老师。”许问对他还是非常尊敬的。
孟平把他带到了外面没人的地方，突然躬下身，向他行了一礼。
许问一惊，马上伸手想扶，但孟平已经直起了身，郑重其事地道：“我谢谢你，你应该知道我什么向你道谢。”
“嗯。”许问顿了一下，泰然自若地道。
“你是唯一一个兼通孟家和班门技艺的人，你应该已经看出来了，孟家功，的确就是以石工卷为基底打造出来的！”孟平也没保留，直接就把真相说了出来。
“当年我孟家的确有祖传的家当，在当地也小有名气。但之后，先祖机缘巧合得到了班门的宗正石工卷，对本门所学相对应，方才发现孟家如井底之蛙，井外尚有如此天地。”孟平声无波澜讲起了当年的事情。
“按照规矩，先祖应该将石工卷归还班门，但他见猎心喜，起了贪念。当时他收集的石工卷只是残卷，并不完整。之后他又花大心思、斥重金将其他残卷一一收集齐全。在这个过程里，他还收集了很多其他家的技艺。那个年代情况特殊，很多人活着都很难，更加无力守护那一点门户之见。”
孟平语速很快，没有保留，许问也没有说话，只是安静地听着。
“然后孟家一代接一代，不停地收集，不断地总结归纳，最后定下了孟字八法和孟家二十四雕工。但其中作为核心的，还是宗正石工卷。甚至，先祖道听途说，打听到了班门木工卷十八巧的一些内容，孟字八法的骨架，与此也有关系。这个……你应该有所感觉吧？”孟平问许问。
“确实。”许问承认，“不过当时我以为顶尖大匠到了一定的程度，想法都是相通的，没想到是真的参考过。而且，本质上来说，只算参考了十八巧构建的一些模式和思路，并不是同一个东西，所以我没有多想。”
“你现在知道了，你打算怎么办？如果我没有猜错，你真正的师承，应该与班门有着很深的联系吧？”孟平紧盯着他问道。
“我的想法，孟老师你应该很清楚了。”许问目光清澈地回视他，平静地说道。
孟平不语。
“当初孟家先祖看中石工卷，是看中了它的什么？如果是看中了它高妙的技艺，为什么那之后孟家先祖没有就此停下来潜心修习，而是更进一步地，去收集了更多地技艺，将其一一汇总？”许问问道。
孟平仍然不语，但眼神隐隐有一些动容。
“而且，当年的石工卷是怎么形成的？是班门那位班祖独自一人，苦心孤诣，闭门造车将其完成的吗？我看也未必见得吧。”许问坦然直言。
他不是真的班门传人，对这位传说中的班祖没什么敬畏心。甚至他一早就猜过了，?这个班祖有可能不是一个人，而是一个精神图腾。
在那个时代，将很多工匠做的许多事迹汇集到了一个人的头上，最后形成了一个这样传说一样的人物。
如班祖一样，宗正卷包含的本身就是很多人的智慧、无数工匠的心血结晶，它将其一一收纳，在那个时代形成了这样一个了不得的综合性的产物。
那么为什么，到了现在这个更加信息化、更加广阔的时代，又要将其封闭起来，作为一家之言，固定存在？
归根结底，孟家所做的事情，与当初那位班祖又有什么区别？
而现在，许问在石工卷与孟家技艺的基础上，又添加了许多传统的以及现代的东西，将其进一步发展进化。他所做的，又与班祖和孟家先祖，有什么区别？
孟平怔怔地看着许问，有点恍惚。也不知道是不是错觉，这一瞬间，他又在许问身上看见了两个人影。
一个站得比较远，形象模糊；一个略近一点，回眸之间，长相外形与自己略微有些相似。
他下意识地猜到了这两人是谁，怔神之间，突然咧开嘴笑了起来。
“也是。”他感慨地笑着说，“这一代代的，又有什么区别呢？”
一笑之后，他的表情陡然轻松了下来，揣着手，有点吊儿郎当地回到门里，找到陆立海，说：“嘿，跟你说件事。”
陆立海有点紧张又有点警惕地看着他。
“当初，我是说二十六年前，我家骗了你家。”孟平笑眯眯地说。
“啊？”陆立海没反应过来，有点发愣。
“当时我家知道你们要回来，提前做了安排。跟人许了好处，又选了些无关紧要的手艺练给你们看。不过我们也没想到你家宗卷残佚到了那种程度，没演几下你们就走了。现在我直说了，我孟家技艺就是以你们石工卷为主！”孟平抬头挺胸，声音洪亮。
陆立海傻了，孟平说得太理直气壮，他完全不知道该怎么回应。
“我就知道！”荣显抓耳挠腮，拉着跟着走进来的许问小声说，“他之前那么大声，摆明就是心虚！”
“嘿嘿，不过我也说了，要是再来一次，我们家还是会这么做。石工卷还给你们，孟家技艺还是我们自己的，以后的事情，以后再说！”孟平挺直腰板说完，转身走了出去。
“这，这是来气咱们的？”陆存高在旁边听着，目瞪口呆地说。
“不是……”陆立海眨了眨眼睛，突然明白了过来，“这是来给咱们下战书的。”
孟平这个举动真有点莫明其妙，许问也没想到陆立海能这么快会意。
然而陆立海笑得非常开怀，他看着爬满一地的电线和正在嗡嗡作响地运转着的计算机，自信地说：“那就来试试呗，看谁走得更快一点！”
[color=#FF0000][b]562 风中鹰[/b][/color]

许问回到许宅的时候，心情非常好。
人总是在不断的经历中学习，在学习中进步。
他所做的事情给其他人带来了一些变化，对他自己又何尝不是？
他快步走到后院，带着一些预感地去看那些莲花。
他隐约感觉到，自己这几天的举动，会给它带来一些变化。
许问一看就怔住了，连走几步，到了塘边。
与他的想象完全不一样，莲花的情况不仅没有好转，反而全数凋零，所有花瓣全部枯萎落在了水面上，莲叶蜷曲萎缩，一派触目惊心！
这是怎么回事？莲花全枯了？！
许问的心一时间被某种巨大而不知名的情绪笼罩了。他能感觉到，许宅的变化是基于他的某些举动发生的，是对他的一些行为的奖励与反馈。
但这种象征隐约而模糊，他并不能真的判断它的来由与具体的含义。
许宅的变化意味着什么？现在变成这样，是他做错了什么事吗？
这时，他的脚下突然传来“喵”的声音，他下意识低头，看见球球一个疾跳，像黑影一样掠上前去，按住了草丛里的某个东西！
许问凝目看去，轻“咦”了一声。
毫无疑问，那是球球的“好朋友”小乌龟，它本来正在草丛里缓缓散步，球球扑过去的时候，它极有经验地把四肢往壳里一缩，躲成了一个龟饼。
球球在它面前停住，很丧气地用猫爪按了按它的龟壳，又凑过脸去试图从缝隙看里面的东西，没有用牙咬。
许问记得，前几天许宅出问题的时候，这只小乌龟也奄奄一息，缩在那里动都不动了。今天……好像又活泼起来了？
许问定了定神，又往池塘的方向走了两步，弯下腰，伸手扒开那些枯萎的花瓣与叶片，去看水里的情况。
然后，他长长地吁了一口气，唇边露出了笑容。
旧叶旁边，又生新芽。
无视季节与环境的，在那些枯萎蜷曲的黄叶旁边，又有一些嫩绿的新芽萌发了出来。
它们还很小，很幼嫩，缩成一团，但那种纯粹而干净的新绿色，仿佛蕴藏着强大的生命力，随时有可能爆发出来、成长起来。
许问蹲在那里，盯着那几弯新芽看了很长时间，心里掠过了很多东西。
最后，他伸出手，开始清理塘边的碎石与杂物，把石块重新砌一砌，植物理一理。
说起来，要修复这个园子，还要学会治园。
檐上的瓦片与檐下的瓦当，陶、瓷、琉璃等的烧制他才刚沾了点皮毛，还要继续精进。
窗上的铜扣、门上的铜钉铜扣铜环，各种金属配件，这方面他连皮毛都还没沾，想想连天青送来的铜铁零件，想要达到那种程度必然还得很长一段时间的学习与练习。
许宅的风格偏江南徽派，但融合了许多其他地区建筑的风格，主体以黑灰白三色为主，但某些地方仍然可见剥落的彩画。
彩画，也是营造技术的一个重要分支，许问同样还没开始涉足。
如果再算上四时堂里的那些物件，几乎囊括了匠艺的所有门类，他需要学的东西就更多了。
学无止境啊！
许问稍微打理了下池塘旁边就收了手，顺手摸了摸小乌龟冰凉的龟壳，拎走了蹲在旁边虎视眈眈的球球。
“想到还有这么多有意思的东西可以学，感觉还挺好的，你觉得呢？”他跟球球叨嗑。
球球被拎着脖子，四肢蜷起，一脸懵逼地看着他。
“昨夜睡得不好？”
许问早上起来，就听见连天青在问。
他的表情还是淡淡的，但眼中的关心仍然十分清晰。
“没有……”许问摸了摸自己的脸，说，“昨天晚上在想些事情，睡得晚了一点，但睡得还是挺好的。”
其实他也没多想什么，就是多做了点什么。
许宅的时间状态比较特别，里面很安静，有助于集中注意力，也能得到充分的休息，但是长时间工作，精力肯定还是会损耗的。
“这段时间”，他列了个工作进度的计划，在许宅修复了不少东西，算是彻底地把石器建造与修复方面的理论知识实践了一遍。
他学习这个门类的时间尚短，手艺里总还有一些生涩不够圆融的地方，趁着这个机会，彻底地把它磨了一磨。
在连天青看来可能只有一个晚上，但昨天进房之前的许问和现在刚刚走出来的，已经有了彻底的变化。
“之前大年夜的那座石雕，我又有了一些想法，回头再雕一座，请师父指教。”许问笑着说。
“好。”连天青最不用担心许问的，就是他的刻苦努力了。他赞许地点点头，看向他身后。连林林也洗漱完毕，从房里出来准备上路了。
“早啊。”许问招呼。
“早！哇，今天天气好好！”连林林活泼地回应，看向天空，惊喜地道。
许问与连天青一起抬头，正好看见一只苍鹰，从碧蓝的天空中划过。它振翅而飞，羽翼间仿佛有风与阳光一起掠过。
许问用手遮着眼睛，微微而笑。
他心情愉悦，如回归处。
左腾打理好了车马，一行人继续上路。下午到达天山，才到山脚就看见十几个人，有人手里捧着衣物，有的身边停着滑竿，明显是过来迎客的。
“山上冷，换了厚衣服再上去吧。”一个大婶把衣物送到他们面前。
“谢谢婶娘，我正觉得冷呢！”连林林眯着眼睛，朝她甜甜地笑。
绿林镇恐怕是西漠最暖和的地方，他们出门前其实做好了充足的准备，都另外带了衣服。
但天山一带仿佛格外的冷，刚到这里就感觉到寒意，再往山上看，冰封雪砌，是一座货真价实的雪山，看着就更冷了。
流觞园准备的这衣物，确实是恰到好处。
“在山下等了半天，还是第一次看到姑娘家。闺女，你穿这个吧。”大婶好像很喜欢她，递过来一件玄狐皮的大氅。
“我还是穿这个吧。”连林林爱不释手地摸了摸黑得泛蓝的光滑毛皮，却选了旁边跟许问他们一个样式的皮衣皮裤，“方便，动起来比较舒服！”
“好嘞！”大婶也笑了起来，给她又拿了一套，“那还是这个吧，小一点，比较合身！”
“谢谢婶娘！”连林林清脆地道谢。
一群人换上厚衣服，果然暖和多了。然后他们坐上滑竿，轿夫健步如飞地抬他们上山。
连林林第一次坐这种交通工具，有点新奇又有点紧张，一路上一个劲儿地问那个轿夫：“大叔，你累吗？不然我还是下来走吧？”
“闺女，你坐好了，路上滑，我们走惯了，还是快一点。而且，路也不远，马上就到了！”大叔笑呵呵地，声音洪亮地说。
连林林还是很不自在，不过好在没过多久，滑竿就停了下来，大叔一指前方说：“穿过这里，就到了！”
几个人一起抬头，连林林“哗”的一声叫了出来，整张脸都被扑面而来的冰雪光芒照亮了。
[color=#FF0000][b]563 笔墨[/b][/color]

此时许问也被震惊了。
他们刚刚转了个弯， 走上了一条山道。
这山道明显被修整过，地上铺着石砖，被水洗得洗得干净整洁，还洒了粗盐，防止雪水冻结。
山道两边，左右各一排，树满了大小不一、各色各样、风格各异，但全部都精美至极，堪称绝世佳品的冰雕！
这么多冰雕堆积在一起，那种视觉效果是相当惊人的，更别提这些冰雕几乎每一座都极为精心，堪称绝顶的艺术品！
这么多冰雕，这么多艺术品，这堪称气派的奇观，就是流觞园的手笔吗？
“厉害啊。”倪天养这种对美没有太大感觉的人也惊讶地抬头看着，赞叹地说道。
许问和连林林仿佛被他惊醒了一样，下意识地对视了一眼。
这时轿夫已经退下了，左腾留在山下看着马匹，整条山道上只有他们四个人，他们也不需要顾及什么形象，靠近了细看。
“太美了！”连林林第一个感叹，捂住了心口，满眼都是小星星。
她正面对的是一丛牡丹，冰雪雕成，晶莹剔透，最靠近冰心的部分有点发白，其余的地方全是透明的。
这是一丛正在繁茂的牡丹，一共十几朵花，有的盛放，有的半含，有的只是朵花苞。它们被叶片衬托，疏密有致，娇艳纤弱，再加上那特有的透明感，仿佛是梦中形成的，随时会随着风消逝一样。
这种美丽，直接击中了连林林，她完全无法抵抗。
“好高明的雕工！”不过紧接着，她就从那种幻梦般的美丽中惊醒了过来，关注起了另一件事。
确实，这牡丹的雕工实在太细致了。
它能够有这种效果，一个重要因素就是透明感。而这透明感，是因为它的每一片花瓣极其纤薄，薄到随时都像要碎掉的这种感觉。
而冰雪材质特殊，非常不稳定，容易化也容易碎，要将冰雕做到这种程度，那绝非一般的雕工、一般的控制力！
绝对的大匠作品！
而这里的冰雕，还远不止这一座。
许问转头，看见连天青正看着一处，他的目光也顺着投了过去。
连天青看是的一只鹰，一只正在落向岩上的鹰。
这只鹰同样是冰雕作品，但它取的冰不是那种纯洁无瑕、透明到了极致的好冰，而是一块与泥沙混合，被污染了的脏冰。
这种冰的性质并不会比纯冰稳定，反而会因为冰块与泥沙的性质不同，变得更脆弱，更容易破碎。
但这头鹰雕刻得却绝不逊色于刚才那丛牡丹，甚至犹有过之。
它取的是鹰击长空之后，将要落回岩上休憩的那一瞬间。
这时候，鹰爪已经落在岩上，但身体还没有完全倚靠上去，所以整头鹰处于一个似悬非悬、将落而未落的姿态里。
这姿态给雕塑带来一种强大的动态感，就连许问看着它的时候也忍不住有点屏息，好像在等着鹰身落下一样。
倪天养也很快走了过来，被这座雕塑吸引了。接着，他吸了口凉气，倒退了一步，好像怕惊扰到什么一样凑到许问身边，小声说：“你发现没有？这平衡感，简直绝了！”
许问点头，他当然发现了。
上方的正在收翅的鹰是悬空的，它与下方危崖的岩石几乎就是隔开的，唯一相连的部分就是那只鹰爪。
但是你怎么看，都找不到这鹰悬空的手段，没有被细线绑住吊住，也没有被支架撑住。
那它是怎么悬起来的？就只有这个鹰爪了。
一支纤细得好像一折就断的爪子，就撑起了这么一只半个人大小的苍鹰，竟然撑得稳稳的，除了人们无谓的担心，完全没有折断落下的迹象！
“略有取巧。”许问马上发现了端倪，同样小声地对倪天养说。
苍鹰腾空，通体黑灰色，为了调色，工匠用的是比较脏，颜色比较接近的混了泥沙的冰。
这增加了冰的不稳定性，在整体雕塑上当然是难度更大的，但也给了这位大匠取巧的机会。
在鹰爪这一部分上，他直接用了石头，虽然用这么一块细石头撑起这么大一座冰雕，还是需要精妙的计算、强大的平衡感与稳定性，但总之不那么不可思议了。
“还是挺厉害的。”倪天养又琢磨了一会儿，肯定地说。
“是啊，不愧是流觞园。”许问说。这一丛牡丹、一头苍鹰是最靠近山道口的两件冰雕，接下来越往里走，冰雕的数量越多。
它们并不是都这么大，最小的只有碗口大小，是一个憨态可掬的弥勒佛，咧着嘴坐在山洞里笑得开怀，端严佛像却显得玲珑可爱。
但无论大小，无论雕刻的内容，所有冰雕全部都精美神妙至极，仿佛天下灵气，尽数为此所钟！
“可惜……”连林林走在他身后不远处，这时非常小声地嘀咕了一句，许问耳聪目明，听见了。
他没有回头，却如同心有灵犀一般，瞬间明白了连林林的意思。
这些只是冰雕，真的太可惜了。
等到春暖花开时，不，也许根本不需要等那么久，再过个几天，它的边缘就会开始融化，细节开始模糊。
再过个几天十几天，它就会几乎不成形状了。
冰与雪，就是这么脆弱的材料。
这时候，许问甚至在可惜没有手机照相机。这种水平的作品，只能看着它消失，连照片都没办法保存下来，实在太可惜了！
而古往今来，历史的长河中，又有多少这样的作品、以及完成它们的技艺消失了呢？
稍微想一想，就觉得实在太可惜了啊……
许问一边欣赏，一边感慨，一边细细揣摩其中的技艺，走得很慢。
冰雕和木雕石雕砖雕虽然材料不一样，但是中间还是有不少东西是共通的。
其他人也走得很慢，但终究还是走到了头。
许问突然看见旁边的冰雕变成了几坨巨大的、粗糙的冰块，愣了一下，停下了脚步。
他抬起头，这才看见冰块旁边站着一个人，四十来岁，垂着手，旁边放着一排木台，台上放着各种各样的工具。
看见他们过来，那人抬了抬手，非常和气地说：“小的闻多味，恭迎各位大师，请大师留下笔墨。”
他说的是笔墨，指的却是那些工具。
许问一怔，瞬间恍然，看向身后的冰雕群。
所谓笔墨，当然指的是这些冰雕。
这巨大的冰雕群不是流觞园的手笔，而是来访墨工大匠们留下的作品！
[color=#FF0000][b]564 鲁班书[/b][/color]

“真的诶，这里、这里、这里都有名字的。先前都没留意，真有意思！”
听见中年人的话，连林林立刻跑回冰雕群那里仔细看，果然看见了之前忽视掉的东西。
也是这些冰雕群太让人震撼了，他们只顾着欣赏，没留意到每座冰雕不起眼的位置，其实都有着各位工匠的“签名”。有的是直接就是留名，有的是不同样式的表记，用各种方式留下了自己的名字。
“不做不许进？”连天青淡淡地问，语气平静，听不出什么意思。
“不不不！”闻多味连忙摆手，“只是稍做交流，如果不愿的话，也可以无需理会！”
纯凭自愿，就有这么多大师，精心完成了这么多强悍的作品？
许问心念一转，就明白这是为什么了，他拿起一把凿子，放在手里掂了掂，转头问他师父：“师父，你要来玩玩吗？”
“不了。”连天青摇头，又道，“你倒可以试试。”
许问也有这个意思。他没做过冰雕，以前也没想过，但他乐于尝试各种不同材料的手感。
“大师可以直接在这里选择冰块，也可以自己到山上去采，我们会有人帮你运下来。”闻多味见许问要动手，连忙说明，并不因为许问的年轻而稍有懈怠。
许问抬头往他手指的方向看，后面就是雪山，冰封雪盖，一派美丽而又寒冷的景象。
“我取这里的就好。”许问也向他笑笑。他又不是要雕刻什么绝顶的大作，只是想稍微试下手感而已。
“是是是，大师请随意。”
许问刚要走到用作材料的冰块旁边，就听见身后有脚步声响起，接着远远传来一声质问：“女人？怎么会有女人在这里？”
在场的女性只有一位，不用说当然是连林林。许问马上皱起了眉回头，目光扫过同样皱眉、明显不满的连天青，落到来人的身上。
这一看，他的目光顿时有些惊奇。
刚刚从山道拐弯处走过来的这两个人，迎着雪光看得清清楚楚，这两人的身材都非常矮小，更显眼的是奇小无比的脑袋。这脑袋怎么会长得这么小的？
许问再一打量才发现，这是因为他们的脑袋大小是正常的，但是他们的脖子特别粗，肩背向上隆起，特别厚，反衬得脑袋小得不正常了。同时，他们的手腿都很粗短，呈现不正常的扭曲，总之就是两个畸形人。
但是同样的残疾怎么会有两个，还凑到一起去了？难道是得了一种他没听说过的怪病？
原来是畸形人啊，那没事了。畸形儿长期生活在其他人奇异的目光下，心理很多都会有点扭曲，能正常开朗地面对人生的真的非常难得。
“鲁班伪书。”这时，许问听见连天青轻轻说了一句话，声音里带着明显的厌恶。
连天青的喜怒并不难辨，但这种厌恶许问还是第一次见。
鲁班伪书，那是什么？
许问他们正在打量的时候，这两人已经走到了他们面前——走路姿势有点奇怪，许问一时间说不出是哪里奇怪。
走得近了，看得更清楚，这两人是一老一少，老的那个头发花白，满脸皱纹，眼神也更冷漠犀利，刚刚那句话，就是他说出来的。
而年轻的这个外形看上去其实没有年长那个那么畸形，他看上去非常疲惫，完全无心去理会他师父说什么，好像被这远道而来的漫长行程给累坏了。
两人走到跟前，老的那个站定，又打量了一下连林林，撇了撇嘴，正想说些什么，闻多味连忙上前打断，指着桌案，把之前的话重复了一遍。
老的那位毫不犹豫地拿起桌上一把锤子，?熟练地放在手上掂了掂，哼了一声说：“那当然是要来一个的。我去看看冰。”
他正要从他们旁边擦肩而过，许问就听见连天青开口了。
“林林，许问，你们记住了。鲁班伪书这东西，你们可千万不要去碰。学了鲁班伪书，肢体残损畸形还是轻的，那是要断子绝孙的！”
连天青话音刚落，老头的目光就射了过来，带着一些怨毒地问道：“请问阁下尊姓大名？”
“你不配知道。”连天青轻描淡写地说。
“是，师父，我记住了。”许问轻松地应道。
连天青最宝贝的就是他的女儿，老头刚才这句话还有这个眼神，明显激怒了他，他这话就是在指着鼻子痛骂。
但那又怎么样？许问听得也很不爽。
“阿爹，鲁班伪书是什么？”连林林好奇地问。“鲁班书你听过吧？”
“听过！是圣人鲁班写的一本书，记载着土木建筑方面的技艺规矩，爹你书房就有一本，我看过好多遍呢。”
“鲁班伪书，是后人假托祖师之名，衍生出来的一本邪书。上面也有很多匠艺技巧可供学习，但在此之外，还记载着很多咒法邪术，流毒无穷。传说练了鲁班伪书，必然要缺一门。鳏、寡、孤、独、残任选一样。”
连天青毫无避讳地上下扫了那两人一眼，冷笑一声，“看来是真的。”
连天青略略低头，看那老头的下半身，许问顺着看过去，发现他的左腿竟然是一条木腿。
他先前走路姿势虽然有点怪异，但挺稳当的，许问竟然没有发现。
“放屁！”老头瞬间暴跳如雷，“鲁班书是货真价实的祖师亲笔，没有这些东西，是因为你那是残本！缺一门是因为祖师爷因丧妻而诅咒后人！”
他一转身，对自己徒弟说，“当年祖师新婚就被召到都城做活，他想他老婆，于是做了一只木鸢，骑上木鸢就可以回老家跟他老婆见面。结果他老婆好奇，晚上偷偷摸摸去骑那个木鸢，结果坏了事，怀孕动了胎气。在鸢上流血污了咒法，木鸢掉下来了，把他老婆给摔死了！一尸两命！祖师伤心又后悔，诅咒学了鲁班书的后人缺一门。这世上要不是没有女人额外生事……”
他没有再说下去，转头又狠狠瞪了连林林一眼。
许问想了想，安慰连林林说：“你别生气，毕竟有人不是他娘生下来的。”
连林林其实没有生气，但还是很配合许问地好奇问道：“你怎么知道？”
“他有娘的话，怎么会觉得女人的血是一种污染，会脏了他们家咒法？而且，要是他们的同门都这么瞧不起女人的话，娶不到老婆也很正常。”
“哈哈哈哈！”连林林听得一愣，接着哈哈大笑。
“有道理！”她给许问比大拇指。
老头一愣，正想破口大骂，突然脚边蹲下了一个人。
倪天养蹲在他左腿旁边，用手捅了捅那条木腿，问道：“你这腿是怎么做的？为什么能动？能拆下来给我看看吗？”
他仰着头，三连发问。
[color=#FF0000][b]565 共振[/b][/color]

“别在这儿瞧不起人！给我滚开！”
倪天养在惹人生气上很有一手，老头顿时更怒了，恨不得一脚把他踢翻。
“不行啊。”倪天养怏怏地站起，失望地说。
眼看两边矛盾就要一触即发，闻多味连忙上前打圆场，往许问和老头一人手里塞了一把凿子，看了看老头的徒弟，顺便也给他手里塞了一把：“有很多大师已经到了，正在里面等着，几位着急的话，不妨赶紧把冰雕做了进去。”
老头又瞪了许问他们一眼，重重哼了一声，拿起凿子往里面去了，他徒弟连忙跟上，走了两步又回头，小声跟连林林说了声抱歉，在他师父发现前再度跟了上去。
做师父的很蛮横，当徒弟的还是挺讲礼貌的……
许问握着那把凿子，没有马上动身，而是站在连天青身边，有点好奇地问：“师父，鲁班伪书上的那些咒法，一定是假的吗？”
换了进入许宅来班门世界前，换了知道天工的存在前，许问绝对会第一时间否认这件事情。
但是现在，他却没办法那么确定了。
“假的。”连天青毫不犹豫，果断回答。
“为什么？不是有天工感应这种事情的存在吗？”许问有点好奇。
“不知道，不是一个东西。”连天青好像从来没有想过这个问题，但还是回答得很快。
不一样吗……
许问还是不太明白，但并不怀疑连天青的判断。
毕竟是半步天工，曾经激起天工感应的人物，没有谁能比他更加权威了。
不过，那究竟是一种什么样的感觉，许问还是非常好奇。
这时，那一老一少已经走到了一边，开始在冰块里挑挑拣拣。过了一会儿，好像不太满意，又往更远的地方打量山势，准备开凿原始冰块。
他俩并没有商量，也没有一起行动的意思，许问远远看着他们，想起件事。
除了连天青以外，一张请柬均只对应着一个人，这两人看上去是师徒，怎么一起来了？
是两张请柬，还是一人是另一人的拖油瓶？
许问正在想着，突然睁大了眼睛。
那个讨人嫌的老头子好像选中了一块岩冰，从怀里掏出一张符，张嘴往上面喷了点什么东西，反手把它啪的一下贴在自己的胸前。
然后，他抡起斧子，重重砍了下去。
一瞬间，山石崩解，冰块混合着岩石从崖上滚落，声势极其浩大！
我靠，在雪山搞这种事，不怕雪崩吗！
许问来不及去想这老头的力气为什么会这么大，马上紧张地看向上方雪山，生怕声波蔓延出去，引发天灾。
他抬着头，眼角余光突然发现了一件事情。
那老头砍完石头，也正抬着头跟他看着同样的方向，发现没事之后，回过头来，向着他咧嘴一笑！
电光火石之间，许问明白他是什么意思了。
这老头心思太歹毒了，他明明知道这样做可能引发的结果，但为了震他一下，还是这样做了。
要知道，这天山之上，可不是只有眼前这些人，还有很多墨工大匠已经上山了，都是些能做出惊人辉煌的冰雕群的顶级工匠！
这老头简直是个疯子，出口气而已，竟然不把这么多人的命放在心上！
“大师好手段。不过雪山秘境，不宜如此，大师若再有此举动，我只好请您下山了。”闻多味的脸色也有点发白，难得失了笑容，警告老头道。
“嘿嘿，我省得。人不犯我，我不犯人。我也在这山上，我也不想出事。”老头拍拍身上的雪碴，怪笑着说。
连天青淡淡地看着他，突然向着那老头走了过去。
老头紧张地看他：“你干什么！”
连天青碰也没碰他，绕着他走了个圈子，在某些地方用力踩了一脚，又拣起石头，仿佛非常随意地扔在了几个地方。
然后他走回来，对连林林说：“不要怕。”
连林林非常乖巧地点了点头，接着又凑近许问小声问：“到底怎么回事，我怎么没懂？”
许问小声给她讲解了一下共振的原理，连林林的脸马上就沉了下来，看了那老头一眼，冷冷地说：“竟然如此不把人家的性命当作性命！”
她这一沉脸，有淡淡的冰冷之意，一瞬间完全不像平时那个阳光活泼的女孩子，倒是跟她爹有点像了。
“但我爹刚才是在做什么？”她接着又问。
“大概是……”许问一直在看连天青走过的那几个位置，心里有了一些猜测，正要说话，就看见那老头愣愣地看着连天青的背影，突然跟刚才一样，又从怀里掏出一张符咒，贴在自己胸口，然后再次执斧，劈断了另一壁山石。
冰与石混合着滚下，落在地上，轰隆声响。
但这一次，响声与波动扩散到一半就消失了，稍远一点的地方都没有受到任何影响，遑论更远。
“你，你把阴鬼封印起来了！”老头看着连天青，大惊失色。
“什么阴鬼，照你刚才说的，阿爹这不就是切断了共振，让外面振不起来了吗？”连林林疑惑地说。
“对，就是这样！你真聪明！”许问没想到连林林懂得这么快，惊喜地说。
“是我爹厉害，嘻嘻。”连林林被夸奖得笑眯了眼，脸上的冰冷瞬间完全消失，又恢复成了以前的那个她。
其实这就像现代的一些桥梁，当重型卡车经过时，桥梁突然倒塌。
有时候这是因为桥梁质量不行，是典型的豆腐渣工程，但也有不少时候，桥梁质量并无问题，而是在设计上出了问题，卡车经过时与桥梁的颤动形成了共振，直接把桥给振塌了。
所以，现代桥梁设计在防震这一项上，要做很多文章。有趣的是，连天青正是利用的这种原理，破坏了当前区域与周围的共振！
这件事说起来简单，但其实非常专业、难度非常大。许问也不知道连天青是怎么在完全不借助任何工具的情况下做到的。甚至在看到他是怎么做成的之后，?许问也还是只能揣摩出一些细节，没办法完全看懂。
这就是半步天工的本事吗？真的是有点牛……
“该你了。”连天青转过头来，对许问说。
他已经不再把两个鲁班伪书传人放在心上，再度关心起了自己的徒弟。
连天青本来也是这种人，天大地大，没有自己家里人大。
“是。”许问应了一声，走过去冰块堆里。
很快，他就找到了自己想要的那块，抱着它走到一片空地上，开始进行处理。
他一旦投入工作，立刻心无旁鹜，非常专注。
连天青站在旁边，注视着他的动作，不言不动。
连林林同样看得很专注，还往前走了两步。
这时，倪天养东张西望了一阵，突然叫了一声她的名字：“连林林。”
“啥？”连林林目光留连，勉强答理了他一声。
“你很无聊是吧？我做个带劲的给你玩！”倪天养兴致勃勃地说。
“啊？”连林林其实想说她一点也不无聊，但想了想，还是应道：“好呀！”
“嗯！”倪天养兴奋地去了，连林林蹲下来，全神贯注地看着许问的动作，仿佛已经着迷。
[color=#FF0000][b]566 小人物[/b][/color]

陈二根在接到流觞会的邀请之前，完全不知道有这样一个地方。
接到邀请的时候，他一头雾水地看了一眼，把它放进了包袱里。
不知道是什么东西，但这纸看着挺值钱的样子，没准到时候可以典当出去。
至于纸上的内容、他看不懂也不想理会。
他不识字，周围的人也一个识字的都没有，难道要为一张都不知道从哪里来的东西去找管事吗？
还是算了吧。
管事早就看他不顺眼了，还不知道要怎么折腾他呢。
多一事不如少一事，还是算了。
不过偶尔，陈二根还是会偷偷摸摸地把这张请柬拿出来看，反复用手摩挲。
纸上的纹路、不认识但却让人觉得很漂亮的那些字，以及后面附着的那张小图，深深吸引着他。
那是一张地图，指向了一个离他很远很远、几乎算得上是在天边外的地方。
那是个什么地方？是什么样子的？与这里有什么不同？
陈二根时常坐在墙角里，抱着头，遐想地看着天边。
能去就好了……不过想也是不可能的事。
那么老远的地方，得多少钱、多少工夫？
再说了，匠籍在身，他现在还在官坊里坐班呢，想什么屁吃？
结果事情向着让人意想不到的地方发展过去了。
向来就看不起他的管事陪着一个看上去就很大的官上门，提起了这张请柬的事，同时送上了盘缠和路引，要放他去那个“天边外”的地方。
大官亲自把请柬上的内容念给他听，陈二根这才听说了流觞园、流觞会、天山——虽然他还是没搞清楚去那里干什么。
就是去见一帮匠人，跟他们吃酒聊天？
不过车马已经安排好了，陈二根懵懵懂懂地被送上了路，一路出了江南，看了荒山、看了戈壁、看了雪山，来到了遥远的西漠天山。
江南路冬天也很冷，但跟西漠完全没法比。车上东西准备得很齐全，但陈二根还是觉得一丝接一丝的寒风往骨子里透。
到了天山脚下，他跟许问他们一样换上了新皮衣，暖和多了，接着见到闻多味，做了冰雕——陈二根出门万里，终于见到了自己熟悉的东西。
做冰雕很冷、也很有趣，唯一的问题就是太有趣了，陈二根又有新主意了。
不过他按捺下了自己的冲动。
以前在官坊的时候，他就是这样才一直惹得管事烦他，现在到了新地方，他要吸取教训，不能乱来。
做完冰雕，他上了山，各种惊叹之后，入了住。
陈二根这才知道自己是来得早的，还有很多人没到，需要他在这里多住一天。
那陈二根当然没意见啊！
他有生以来从没住过这么好的地方，做梦也没想过。
一个人占了一个小园子，五间房，全部都是他的！
引他来的管事说等人来齐了，恐怕需要他跟其他人同住，可能一人只有一间房。
那陈二根也没意见啊，一人一间，这太奢侈了。在江南路官坊的时候，他们十几个人挤一间大通铺，每天晚上都臭哄哄的，也不知道是谁的汗臭脚臭。
到了晚上，陈二根见到了这流觞园的主人，一位名叫明山的老人。他慈眉善目，长得像年画里的寿星翁。
他说话也很和气，陈二根这才知道，他会接到请柬被送来这里，不是为了别的，就是为了当初他交上去，却被管事训斥、厌烦的那些东西。
明山对那些东西赞不绝口，评价非常高，陈二根听完却沉默了。
明山以为他本性沉默，再加上远道而来有些疲惫，没有过多打扰，没呆多久就走了。
他走后，陈二根却坐在墙角的腊梅下面，盯着枝头淡黄色的花朵，看了很久很久。
第二天下午，陈二根又见到了明山，与他在一起的还有一群老老少少，个个都气势十足，陈二根见到就很拘谨。
明山很和气地跟他解释，将要有重要的人物到了，他想请已到的所有人一起去迎接，同时，之前他们在山下完成了很多冰雕，正好也可以一起去欣赏交流一下。
陈二根以前在官坊的时候偶尔也会迎接上官的，挺习惯这种场面，二话不说直接跟上。
这些人他一个人也不认识，甚至连名字都没有听过，于是默默地跟在了队伍的最后面。
“不知是什么人，需要我们这么多人，还有明园主本人一起去迎接啊？”走出一段之后，队伍里一个人问。他带着笑，语气却明显有些不满。
“各位听说过七年前那位半步天工吗？”明山也没卖关子，直接就问。
半步天工？那是什么？
陈二根又是一阵茫然，左顾右盼了一会儿，发现其他人都是一脸动容，好像真的只有他不知道。
“就是七年前那位引发天工感应的……”
“说起来，天工感应前，似乎没怎么听过他的名字？”
“胡说！传说中大周宫就是他一手建成，那时候他才只有十七岁！”
“什么？这事我怎么没有听过？”
“这事我也听过，据说那之后他换了名字，四处游历……而且听说怀恩渠，也是他的手笔。”
“怀恩渠！那不是仙人所筑吗！”
“嗐，仙人什么的，民间假托而已，还不是人建的？”
“也是……想想除了天工，还有谁能有这等本事？的确也应该是他！”
“晋升失败，只算半步天工，不过各位应该都有感应吧？”
“有有有！非常清楚！至此我才知道，原来天工感应是真有其事！”
一群人七嘴八舌，明山周围顿时嘈杂得像菜市场一样。
陈二根跟在后面，默默听着。他听过怀恩渠，知道那是连通大周南北，将南方之水调到北方，一条非常了不起而且重要的运河。但剩下的，天工感应、半步天工、大周宫什么的他都不知道。这种场合他也不敢多问，只能默默地听着，把这些词记在心里。
“除了这位半步天工以外，还有一个人，我也要去迎接一下。”明山微笑着听着，等他们讨论到一个阶段，又开口道。
“谁？”之前那人又问，更加好奇了。
天工，他们都知道是什么。一次天工感应足以说明他的地位，那绝对是站在所有工匠顶峰的人物！
还有谁能跟他相提并论？
“自然是不能跟天工相比。但是许问这个名字，你们听过吗？”
许问？
“啊！”陈二根猛地抬头，情不自禁地叫出声来。
[color=#FF0000][b]567 恶术[/b][/color]

“怎么，你认识他？”明山马上就听见了，含笑的目光投了过来。
“呃……唔……”所有人都在看他，陈二根马上心慌，嗫嚅着低下了头，不吭声了。
明山略微等了一会儿，也不勉强，看着一脸迷茫的其他人，微笑道：“看来诸位都是很陌生了。”
工匠这个圈子比较奇怪，底层工匠长年驻扎在一个地方做活，可能一辈子都不会出去自己的小小世界，他们不断重复着祖祖辈辈流传下来的手艺，见识极其有限。
但是有了一些名气，比较高层的工匠却会被召唤或者聘请去做一些比较大型的工程，交流比较多，见识也要广博得多。
所以同样是天工事迹，陈二根完全没有听说过，其他这些人却个个熟知，还各有各的信息，就是因为这个了。
但他们毕竟是这个时代的人，而这个时代的信息交流，本来就是非常滞后、非常闭塞的。
所以这时候说起许问，大家面面相觑，几乎所有人脸上都是茫然。
“这个名字，我好像略微有些印象……”其中一个人闭着眼睛，回想了一下，“是江南路去年徒工试的三连魁首？”
这人来自于江南路，但以他的地位，做百工试考官都绰绰有余，徒工试这种学徒考试，根本不会放在他的眼里。
他对许问这个名字熟悉，还是因为岑小衣。岑小衣断指嫁祸，攀附权贵，谋杀同案，是林萝当地出了名的恶性案件。最后他得以伏法，还被受害人以其人之道还治其人之身，溅血当街，传奇性极强。
这段故事被改编成了无数的说书话本，四处流传，许问作为其中当事人，名字也跟着流传了出去。这个人的印象，就是来自于此。
“没错。”一个声音突然从队伍后面响起，那人大步流星走到队伍面前，除明山和陈二根外，所有人齐刷刷地向后退了半步，一起行礼，“孙大人。”
被邀请到这里来的基本上都是大周最出名的工匠，在手艺人这个行当里，他们地位尊崇，很多都被叫作“祖师爷”，到这里来，他们相互之间的称呼就是“大师”。
但是工匠，就身负匠籍，在士农工商里属于第三阶层的人物，社会地位相对低下。
近年来，朝廷实行百工试与徒工试，从工匠们聘请人才，工匠从而也可以做官，相当于为他们指出了一条通天之梯，他们的地位陡然提升。
但是，短短几年的变化并不足以改变千百年来的地位，他们被聘请到别家的时候，仍然是雇工，最多被叫作一声“大师傅”，闲时送个果儿奉个茶，而隐藏在尊敬下的轻慢，时而可见。
这其中也有少数，首先就是那些通过百工试获得官职，与超出平常的社会地位的那些人。
在此之上还有一种，就是在百工试正式实行之前，就已经通过自己的手艺进入这个阶层的人物，其中典型就是孙博然。
早在八年前，他就已经以工匠之身，进入工部，正式任职。
之后，他任京营府副总管，兼管三处，修大周宫，建墨工殿，是货真价实的皇家工匠。
他在工匠里地位非常特殊，任谁见到他，都要恭恭敬敬地行礼，口称一声孙大人。
孙博然年少成名，在被叫作“孙大人”之前就已经是非常著名的工匠，被邀请来流觞会是非常正常的事。但听他的话，好像对这个许问非常熟悉？
“许问学艺一年即参加徒工试，当年即任县试魁首。又一年后，连过府试院试，均为魁首。另整理全分法上奉京营府，现至各官坊通用。半个月之前，工部于绿林镇外红土场甄选行宫主官，许问与三位墨工一起竞选，此事李/大师应该清楚。”
孙博然徐徐而言，目光直射人群中间的李全。
李全在竞选的时候认了输，但想起自己输给一个毛头小子还是很膈应，前面明山说到许问的时候他躲在人群里不吭声，现在被孙博然指名道姓，只好不情不愿地应了一声：“是，许问手艺精湛，思虑高远，我远不如他。”
“李/大师竟然也这样说，有意思！年纪轻轻就赢了三位墨工，这是天纵奇才啊！走走走，去看看！”
学艺时间这么短，就有这样的成就？
人群里马上爆出了议论声，有疑惑想知道更多细节的，有觉得许问必定根基不稳揠苗助长的，也有不少真心觉得许问很厉害天份奇高的，总之大部分人都对他产生了兴趣，一群人加快了脚步，匆匆往山下走。
在场几乎所有人都有在山下“留墨”，自然也熟悉地方。临近稍高的地方有一个转角，类似一个观景台，俯视下方刚好可以看见山道全貌。
一群人走到这里，略微停步，俯视下方。
陈二根一直走得比较后，这时却突然非常主动地往前走了几步，靠近了“观景台”的边缘。
雪光耀眼，他眯着眼睛往下看，这才意识到自己其实不知道许问长什么样子，突然有些焦急。
他左右看了一眼，看见李全，记得好像刚才那位孙大人说这位曾经跟许问一起做过什么事情，轻轻一拉他，壮着胆子问道：“这，这位大师，你认识许问是吧？能，能跟我讲讲哪个是他吗？”
李全简直听见许问的名字就有点牙疼，他看了陈二根一眼，头也不回地指道：“喏，那边那个坐在石头上雕冰的。”
陈二根连忙顺着他手指的方向看，与此同时，李全却看向了另一边。
他看见了两个人，认出了其中一个。
“祝老汉？他怎么会在这里？”李全惊疑不定地问道。
“祝老汉？”
“那个祝老汉？”
陈二根当然不会知道这个名字是谁，但人群已经骚动了起来，好些人都在问。
“为什么会请他来？”一个人问明山，有点质问的意思了。
“祝老汉是鲁班书正宗血传，怎么不能来了？”回答的不是明山，而是李全身边另一人。
“鲁班书害人害己，乃是伪书，其中记载全是恶术，如何能容！”李全猛一转身，直接开骂。
“人有本性，术无善恶，你这话也太偏颇了！”那人也不甘示弱，直接回骂。
“但那祝老汉……”
李全话没说完，就听见旁边陈二根颤抖的声音响了起来：“那，那人怎么突然消失了！”
陈二根本来更关注许问的，但旁边人吵成这样，也不由得多看了下面长得很怪的老头几眼。
结果看了才两眼，他就连退两步，险些一屁股坐在了地上！
这时不止他一个人在看，所以很多人也清楚地看见了，下面是一片雪地，无遮无挡，四下一览无遗。
祝老汉瘸着腿在雪上走了两步，突然就连人带影子一起消失了！
