[color=#FF0000][b]说在前面[/b][/color]

大道朝天是一个非常好的故事。
明明刚开始写，为什么就这么说？
这说明了我的骄傲自大还是恬不知耻？
都不是，因为我在标题上已经说清楚，这会是说在前面的话。
这个故事好在哪里？
首先好在我自己非常喜欢。
当然，如果我不喜欢这个故事，我也不会开这本书。
新书从八月中推迟到现在，除了家里事情多，最重要的原因就是我确实没能想出一个故事，能够说服自己花两年甚至更长时间去写。
我一直觉得时间是最重要的东西，因为我怕死。
我在一件事情上花时间，就一定要觉得那个时间花的值得，那段生命才不算浪费。
以前的每本书，我都可以拍着胸脯说，我是这样衡量的，那么新书当然也要这样做。
特别高兴的是，九月的时候，渐渐有个故事在我脑子里浮了出来，在接下来设计与整理的过程里，这个故事越来越清晰，越来越让我觉得喜欢。
这种喜欢到后面，甚至让我有了一种笃定的感觉。
可能是因为这个故事的主题与时间与生命有关。
至于主题是什么，大家稍后点开下一页就能看到了，非常明确而简单。
这一次，我真的是把话全部都说在前面了。
以此也能看出我的胆量。
为什么如此有胆？
因为准备工作做的不错。
在我所有小说里，将夜和新书大道朝天在开书前做的准备工作最多。
将夜的时候情况有些特殊，写完间客后觉得自己已经人生巅峰了啊！很担心自己再写不出来好故事了，很焦虑，于是咬着牙想要写出一本特别牛逼的小说出来。
我始终相信，努力就能得到回报，将夜的情形就是这样。
虽然到现在为止，我自己最喜欢的还是间客，但要从小说整体来看，将夜非常优秀，我很欣赏能写出将夜的我。
那为什么大道朝天的准备工作我也做的如此认真？
上个月我就在微信公众号里说过，大道朝天可能是我最后两部甚至一部三百万字篇幅的大长篇。
所以我会用最认真的态度来写，哪怕会用力过度，显得刻板、匠气，也在所不惜。
所谓认真，当然不是永不断更、每日三更……（说了也没人信不是。）
我是说我会更多地尝试以前写书时没有做过的事情以及野心。
这是我第一次用四个字的书名，刻意为之，大道朝天的故事走法也必然会与以前的小说有些不一样，同样也是刻意为之。
做什么事情都应该认真，都应该贪图做的更好，我对自己的要求就是每本书都有些不一样，争取在某些方面有进步。
关于新书，我想做的是剧情流。
择天记开书的时候就说过，我想这样做，但后来自己要求不够严格，自我施加的压力太小，一旦进入连续更新阶段，就开始习惯性手滑。
这里的手滑指的并不是灌水，虽然有意无意，肯定有比较水的章节。
这里指的是情节之外的情绪抒发、话剧似的咏叹调，因为我个人的喜好，经常会大段地出现。
新书我想尽可能地减少这些内容。
这是在向我喜欢的很多作者学习，这些作者里有现在的，当然也有以前的那些大物，比如金庸，他的情节就很干脆，像萝卜一样，嚼起来，美滋滋。
我想朝这方面努力一下，我觉得这才是商业小说的王道，也是对读者的无上信任。
网文作者里，尤其是像我以及沙包以及很多性情相近的作者，每每写完一个情节，总担心读者没有看到里面的好与妙，或者说没有看懂什么，又或者是剧情本身的原因带来的不自信、不从容，于是会在后面的剧情里解释半天，特别啰嗦，看着很是不舒服，我想把这个问题扭转一下，文字方面也要求严格些，景物描写能少就少，心理描写能少就少。
这是对读者的尊重，相信大家能够看到隐藏在剧里的我的思考、感悟以及审美这些东西。
这样会不会导致整个故事太干，不好看？
就像这个故事里的男主角以后会说的那样——我从来没有想过这个问题。
都说我情怀啊什么，其实我不认，这些不好随便拿出来说，除了自嘲的时候。文笔好更是从来都没有认过，文字这个东西，我天赋普通，后天又没有勤奋学习苦练，怎么可能好得起来？
补充一句，我每本书的文字都会比上一本好，这是肯定的，因为我就是这么有追求的人。
跑题了。
我真正自信的是什么？是情节。
我写的故事，情节向来很好。
新书希望能够在这方面更加强化。
新书剧情当然还是会有很俗套的地方，因为太阳底下从来没有新鲜事，而我是在阳光下长大的。
这句话是十四年前，杀猪在映秀的评论区里和我对话的时候……我说的还是他说的来着？
当然这句话也不新鲜，是句西方谚语。
想起来了，是他说的……
不管是谁说的，总之十四年了，我四十岁了。
不能浪费生命，不管写书还是做别的任何事情，得做自己喜欢的，并且争取得到更多人的喜欢，然后牛逼。
包括看书也是一样。
说句犯忌讳的话，我写故事是用来给大家打发时间的，如果写的不好看，或者说不合您的口味，那就不要看，时间别浪费在这上面，多陪家里人打打麻将多好。
当然，也别骂我，大家活着都有辛苦，各走各的，彼此体谅，世界和平。
我当然不会承诺不断更或是别的，我唯一能做并且愿意承诺的就是，尽可能地写好这个故事，不浪费你们的时间以及我的时间。
这句话以前其实说过，但可能被忘了，再次说一下。
那么，现在就让我们开始吧。
[color=#FF0000][b]序[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第一章 三千里禁[/b][/color]

四大从来都遍满，此间风水何疑。故应为我发新诗。幽花香涧谷，寒藻舞沦漪。借与玉川生两腋，天仙未必相思。还凭流水送人归。层巅余落日，草露已沾衣。
（苏轼，临江仙，风水洞作，以为题记。）
……
……
朝天大陆南方，一片青山绵延数千里，数百秀峰终年隐在云雾中。
天下第一修行大派青山宗便在此间，普通人极难一睹真容。
青山外散落着一些普通村镇，其中一座小镇位于西南丘陵地带，因山里涌来的仙雾而名为云集。
云集镇景致颇佳，适逢初春时节，和风拂面，杨花轻舞，雾气似有若无，仿佛仙境。
镇上居民行走其间，早已习以为常，酒楼上的游客们则是赞叹不已。
坐在窗边的阴三，却只想吃火锅。
“世间没有一顿火锅解决不了的问题，如果有，那就用两顿火锅……现在这句话在冥都很流行，听说是从朝歌传过去的，我却觉得应该是益州。你们也知道，我们那儿终年不见阳光，潮湿阴冷，谁不喜欢火锅？愿蘑菇丰收？你们地上的人喜欢吃，我们吃了几万年早就吃腻了。我就现在想吃顿正宗的火锅，然后回去吹嘘一番，这有什么错呢？”
他看着在红辣汤汁里翻滚的鸭肠与不时浮沉的花椒，咽了口唾沫，抬头望向桌对面的一名少女。
那名少女有着一头乌黑亮丽的短发，眉眼如画，稚气犹存。如果她笑起来的话，应该会很俏皮。但她没有，眼帘微垂，细长的睫毛一眨不眨，就像是一幅画像，并非真人。
房间还是那样安静，窗外行人的脚步声变得越来越清晰。
阴三说道：“好吧，我承认自己留下来是想看热闹，但这场大热闹，整个修行界谁不想看？就因为这样，你们就要收拾我？不至于。这位师妹，能不能麻烦你松开这东西，就算不放我走，但让我先吃两筷子，锅里的毛肚和黄喉再不捞可就没法吃了。”
鸭肠已经沉到了汤底，花椒还在沉浮，毛肚与黄喉若隐若现。
阴三吃不到这些，因为一条淡银色的金属细链紧紧地捆住了他的身体，他无法动弹，更没办法拿筷子。
少女静静坐在桌边，没有说话。
阴三忽然说道：“你的剑呢？如果你先前用飞剑偷袭杀我，我自然防无可防，但现在你就这样坐在我的面前，难道不怕我暴起反击？你真以为这根剑索就能制住我？”
少女还是没有理他。
阴三终于认真起来，说道：“青山宗乃是剑道大宗、正道领袖，难道想不问而杀？”
少女终于抬起头来，眼睛明亮而清澈，没有任何杂质。
看着这样的眼睛，阴三觉得很放松，紧接着却觉得眉心有些微凉，就像一滴雨珠落在了那里。
一柄小剑静静地悬停在他眼前的空中。
他不知道自己的眉间出现一道血洞，洞口很小很圆，甚至可以用秀气这种词来形容。
一道鲜血像极细的瀑布从他的眉心涌出，落在火锅里。
冥部弟子的血也是热的，与火锅里的汤比起来却是冷的，沸腾的锅面渐渐平息。
他眼里的生机也渐渐冷却，只留下了些不解的情绪。
数百粒幽冷的火焰顺着森然的剑意飘向酒楼四周，遇物则散，那是冥部弟子魂火的残余。
少女神情微凛，双眉挑起，眼角也随之而起，仿佛细细的柳叶，自有一种锋利的意味。
很快，她的眉便落了下来，若有所思。
那把小剑飞向了窗外，消失在街上。
她手指微动，捆住阴三的那根细链化作一道流光落在腕间，成了一只银镯。
“我是外门弟子，没有剑。”
她起身对已经死去的阴三说道。
阴三的尸体倒在地上。
她推开房门，走了出去。
酒楼里响起一阵惊呼，食客与游客们惊慌失措跑向楼外。
薄雾未散的街上出现一位中年男子，只见他神情淡漠，容颜清瘦，眼神幽冷，自有一派仙风。
“冥部妖人来我青山宗招摇，死有余辜。”
听着这话，民众哪有猜不到此人身份的道理。
来自外郡的游客吓了一跳，赶紧跪倒在地不敢抬头。
镇上居民也纷纷口颂仙师拜倒于地，但毕竟久居云集镇，对青山宗的仙人事迹听的多，甚至偶尔还能一睹仙师踪迹，清醒的也快些，觉得今日这事太不寻常。
冥部与人族敌对已有数万年时间，深仇难解，但自两千年前青山宗纯阳真人与当时的神皇联手在大泽击败冥师率领的大军之后，双方之间已经有多年未曾大战，甚至私下还会来往。就算是朝歌都城或是风刀郡这样的地方，现在捉着冥部妖人，除了奸细，往往也只会送入镇魔狱，寻找机会与冥部交换人员或是索要财物，更何况青山宗乃是世外仙派，行事风格向来淡然，今日怎会下手如此之狠？
微风轻拂，街上薄雾尽散，十余名年轻人聚在了酒楼前，容貌气质俱佳，乃是青山宗的外门弟子。
“见过孟师。”
那些年轻弟子向那位中年人恭敬行礼。
被称作孟师的中年人神情肃然说道：“大事在即，都小心些。”
众弟子齐声应是。
孟师又道：“收拾完便离开，莫扰世间太久。”
那名少女从酒楼里走了出来。
孟师看着她，神情温和了些许，说道：“腊月不错。”
说完这句话，一道剑光破空而起，他的身影已然消失。
……
……
“师姐。”
“赵师姐。”
青山宗弟子们向少女围了过来，脸上满是仰慕、敬爱之情。
叫赵腊月的少女不过十二三岁，明显比同门年幼，不知为何却被称作师姐。当她吩咐众人清理客栈，消除痕迹，确保那名冥部妖人的魂火碎片不会异变时，也没有遇到任何质疑，威信颇高。
“仙师说的不错，七日前天光峰便颁下三千里禁，这妖人居然还敢滞留不去，真是找死。”
一名弟子看着被抬出来的那具尸体，忍不住摇头说道：“也不知道他在想什么。”
“我们这里还好，听说就连两忘峰的师兄们都去了浊河镇压妖魔，剑光照亮了南河州。”
“那算什么？前天夜里，四大镇守忽然同时醒来，满天的星光都被它们吃了一半！”
弟子们兴奋的议论着，赵腊月没有说话，静静看着灰暗的天空，不知道在想什么。
青山有九峰，隐在云雾中。
天光峰乃是祖峰，掌门居所。
两忘峰是第二峰，青山宗最强的年轻弟子都在其间修剑。
当青山宗遇着真正的大事时，便会启动大阵，并且颁出禁令诏告整个大陆。
——大青山外多少里内禁止随意出入，非请者格杀勿论。
禁令的距离越长，表明事情越严重。
当年太平真人闭死关之前，青山宗曾经颁下八百里禁令，震惊世间。
从大青山向外延展八百里，禁令等于覆盖了五分之一的朝天大陆。
为了配合青山宗的禁令，神皇陛下甚至派出数万大军连夜北上，以震慑北地雪国与冥部。
如今青山宗居然颁下三千里禁令？
究竟要发生何等样的大事？
赵腊月的眼睛忽然眯了眯。
因为她一直注视着的那片灰暗的天空忽然变得明亮起来。
日上中天，云雾渐散，远处的群峰若隐若现，仿佛无数对准天穹的巨剑。
众弟子的视线随她而去，落在群峰之间。
阳光照在这些张稚嫩的脸上，全是景仰。
如临大敌，三千里禁，那是因为今天青山宗即将迎来千年里最重要的一件大事。
景阳师叔祖要飞升了。
[color=#FF0000][b]第二章 斩天一剑[/b][/color]

“稍后看着何等样的天地异变，都莫要惊慌。”
青山宗弟子要求镇上民众各自回家，不多的一些游客也赶回了客栈，街上很快便被清空。
一名弟子看着地上的那具尸体不解问道：“这名冥部弟子魂火普通，法力低微，怎么就敢留在这里？”
有弟子应道：“谁知道？也许他就是想看师叔祖飞升，这等盛景，谁不想看？”
忽有风起，道畔大树青叶纷落。
弟子们抬头望向天空，只见数百道剑光在高空各处向群峰而去，其后又有十余道法宝特有的莹光充斥天空，最后一座极大的莲花座渡空而至，禅息飘飘竟较天空更为高远。
“难道那是悬铃宗的老太君？”
“无恩门主！”
“镜宗长史！”
“那道剑气冲天而起，不可一世，莫非是那人？”
“两忘峰的师兄们回来了，上德峰的司长老也回来了！”
“居然卷帘人也来了？”
弟子们震撼的无法言语，若非今日大事，他们哪有可能同时看到如此多的大人物。
赵腊月没有理会这些事情，提起阴三的尸体向镇外走去。
……
……
那位孟师没有离开小镇，而是站在镇外一棵高树上，看着那座高峰，情绪有些复杂。
景阳师叔祖辈份极高，乃是太平真人的师弟，便是掌门大人也要恭恭敬敬地喊他一声小师叔。
据说这位师叔祖天赋极其惊人，创造了修行界无数难以想象的纪录，但常年在第九峰里静修，很少见外人，诸峰里那些大弟子都没有几个人见过这位师叔祖的真面目，更不要说他。
今日不止各大宗派掌门齐至，很多隐居的世外高人也来了。
他没想到就连那位传说中的佛宗禅子也来了。
听闻在云层深处可能还隐藏着别处大陆的大能。
果然是千年来未见之盛事。
如果那道剑气来自剑神，刀圣呢？
孟师的情绪有些茫然。
那些名字离他太远。
那座山峰离他更远。
关于那位师叔祖，他只是听过一些传闻而已。
据说掌门当年继位后提到在峰间隐修的这位长辈时，只说了小师叔三个字便不再多言，有太多的不尽之意。
他明白这是为什么，就像整个青山宗都明白，为何上德峰的剑律师伯提到这位师叔祖时从无敬意，只会冷哼。
小师叔祖是青山宗乃至整座大陆修行境界最高的强者。
但从踏入青山的那一天起，他便在峰间静修，很少在人前现身，更不用说出手。
他没有代表青山宗参加过梅会，没有与朝歌的皇朝强者切磋过，没有与别派的隐藏高手较量过，修行门派与冥部长老的隐秘血战里看不到他，就连当初与雪国三场修行强者的大战里，也看不到他的身影。
漫漫修道路上，他什么都没有做过，只是修行。
是啊，只有这种心无外物，断情绝性的修行者，才能走到修道路的尽头，去往难以想象的境界吧。
只是，这样的修道生涯……师叔祖的修为再高，对他们这些后辈弟子有什么意义？对青山宗有什么意义？对天下苍生又有什么意义？
再如何惊世骇俗，传说终究只是传说，不可能存在于真实的世界里，那么便走吧。
看着雾中若隐若现的那座高峰，他的唇角露出一抹微涩的笑容。
待他看到赵腊月提着那名冥部妖人的尸体向镇外走去，笑容里的苦涩意味消失，有些吃惊，很是欣慰。
整个世界都在看着那座山峰，她却不看。
小小年纪，道心何以如此宁静？
不愧是整个青山宗都在暗中注视的天才少女。
忽然，他脸上的笑容消失，再次望向那座峰顶。
正如他所说，有资格望向那座山峰的人，这时候都在望着那边。
群峰间的云雾如同被一只无形的巨手搅动，剧烈地卷动，向着四野淌去，渐渐露出了湛湛的青天。
云层深处的几个模糊光影被迫现出身形，向着青山宗所在的天光峰行礼，似乎从容，其实颇有些尴尬。
在更远处的地方，两团泛着幽冷火焰的黑影，高速向后撤去，显得很是狼狈。
孟师能猜到其中一位应该是冥部的大祭司，另一人又是谁？
青山大阵没有发起攻击，有笑声从天光峰上响起，同时生起的还有一道极为森然的剑意。
那道剑意仿佛波浪一般向着群峰四周扫去。
一道剑光自崖间而起，仿佛被迫回应，飘然而去。
直至那道剑光退出三千里外，来到西海之上，来自天光峰的剑意才渐渐平息。
“掌门出剑了！”孟师微惊。
有资格让青山宗掌门动用承天剑的人，整个大陆也没有几个。
西海之上那道冷光，便是剑神的剑？
……
……
无论发生什么事情，哪怕是这些名动宇内的大物接连现身，对第九峰都没有什么影响。
那座孤峰还是那般安静，仿佛毫无气息。
忽然，天地变色，十余道闪电撕裂碧空，数十团天雷轰向孤峰！
那些蕴藏着天地之威的雷电未能触着峰顶，便被斩成了碎片，化作了青烟。
因为孤峰里生出一道剑光。
没有人知道这一剑与先前的承天剑究竟谁更强。
不要说这位孟师，就是三千里外的那些大物也看不出来。
孤峰上出现的那道剑光看起来没有任何威力。
那就是一道剑，简单极了，很随意地斩向天空。
天雷却遇之而灭。
剑光继续向上。
嘶的一声轻响。
湛蓝的天空上多出了一道极细的裂口。
无数似金似玉的光浆，从那道裂口里流淌下来，遇风而散，化作无数光点，照亮了整个大陆。
一剑斩天？
典籍之上的那些大修行者飞升时，都是靠自身修为与天雷苦苦相抗，直至最后通过考验，天雷停歇，光浆如天女散花般落下，方能看到那条通天大道。
今日景阳师叔祖却是根本不待第二轮天雷来临，便主动出剑。
难道他要用自己的剑，强行斩开一条通天之路？
这是何等样的气魄！又是何等样的自信！
孟师震惊无比，脸色苍白，嘴唇微颤。
西海上的那道剑光之主，还有在青山宗里观礼的强者们，看着这幕画面，也震惊的说不出话来。
孤峰之上，那道剑光依然在向天而去。
罡风呼啸而至，天雷轰隆不停。
那道剑毫不理会，只是一意向上。
如果说这是天地给予将要飞升的修行者的最后考验，这道剑光的回应可以说是完全无礼。
天地之威与那道剑意的交战，早已驱散群山间的云雾，青山宗九峰终于首次同时出现在世人眼中，却无人注意，因为所有人的视线都落在那道剑光上。
那道剑光离天空的距离越来越近。
天穹裂口越来越大，淌落的光浆越来越浓，令天地间变得越来越明亮。
无论是镇上的民宅还是峰间的崖洞，都镀上了一层金光，仿佛真实的仙境，或者神国。
[color=#FF0000][b]第三章 再次踏进那条河的白衣少年[/b][/color]

赵腊月提着阴三的尸体向着镇外走去，脚步踩在青青的草上，很是轻快。
来自天空的明亮光线把她娇小的身躯在地面映出了一道极长的影子，然后渐渐被更加明亮的光线变淡。
整个大陆最重要的事情正在发生，她却没有回头去看，只是看着身前的影子浓浅变化，似乎这比天地异象还要更加有意思。
没有人注意到她，自然也没有人看到她的神情终于有了变化。
她唇角微扬，在笑。
群峰间渐有喝彩声起。
镇里似乎有欢呼声。
随着天地越来越明亮，欢呼声越来越响亮，她的笑容越来越盛，直至露出颊上浅浅的酒窝，有些可爱。
她真的很开心，也有些遗憾。
如果能与师叔祖这样的天才处于同一时代，那该多好。
无论求学问道，或是别的什么。
群峰间的欢呼声忽然消失。
没有什么意外。
此时的安静代表着美好的祝愿。
就像照亮世间的光线一般。
当然，终究还是会有些怅然。
景阳师叔祖飞升了。
赵腊月终于转身，望向天空。
看着那道逐渐消失的裂口，还有那道已经快要看不见的剑光，不知为何，双眉微挑。
她望向手里提着的那具尸体，笑容渐渐敛没，有些疑惑与不确定。
……
……
云雾里有不尽湿意，溪涧往往与之相伴。
离云集镇不远便有一道溪水，那道溪水带着薄雾，绕着高崖与低丘流淌，前行数十里，重新进入另一座山峰的山壁。
溪入山壁不知多远，水道渐宽，光线渐亮，竟有一间石室，壁上镶着世间难得一见的明玉。
石室很简单，只一张与山壁相连的石床，床前有两张已经烂掉的蒲团。
一名少年背着双手，偏头看着石床，偶有风起，掀起白衣。
石床上躺着一个人，浑身是血，到处都是伤口，或窄或宽，或深或浅，根本无法分辩究竟是何种兵器所伤，衣服也破烂不堪，哪里还认得出是天蚕丝所织的布料，那条腰带还很完整，有股极淡的煞气时隐时现，竟是冥蛟筋所做，上面系着一块腰牌，却似乎是普通黑木雕刻而成。
此人气息全无，早已死去，诡异的是，脸上始终笼着一层雾气，无比幽深，无法看清楚容颜。
少年站在石床前，看着那人沉默不语，不知道在想什么。
不知道过了多长时间，他终于说话了。
“真……烦。”
他的声音很干净，却有些发涩，语速非常缓慢，似乎很少说话。
光线落在他的眼睛里。
他的眼睛就像一片大海，看似平静澄清，却无比深广，藏着无数风暴与浪涛。
有不解，有愤怒，有遗憾，有些疲惫，还有些与年龄完全不符的沧桑。
片刻后，他眼里的所有情绪尽数消失，只剩下一片平静。
就像是云雾消失在九峰间，又像是那些自天而落的光浆最终化为虚无。
“有些羡慕你，可以好好休息，我却还要再忙这多年。”
白衣少年对石床上的死者说道。
死者的腰带微微一动，那块木牌忽然消失。
一道寒光离开石床，绕着他的身体疾飞，把石室照耀的光彩不停，片刻后才在他的眼前停下。
那是一道飞剑，长约两尺，两指粗细，剑身光滑如镜，除此再无奇处，却给人一种极不普通的感觉。
白衣少年抬起右手，飞剑自行落下，啪的一声轻响，卷在他的手腕上，渐渐变暗，就像一根普通的镯子。
转身走到溪边，白衣少年忽然想起当年那人对自己说的那句话。
——人不可能两次踏进同一条河里。
真的如此吗？
想着这个问题，他走进了小溪。
……
……
溪流在山腹里穿行不知多少里，在山峰另一边穿出，成一条十余丈高的细瀑，很是好看。
白衣少年顺着溪水从崖壁间落下，准备踏水而行，双脚却已经踩破了水面，落进了湖里。
直至飘到湖水深处，双脚触着湖底，他才大概明白发生了什么事情，有些错愕。
但他似乎不知道应该用怎样的表情描述错愕这种情绪，所以看着有些呆呆的。
微寒的湖水对他没有什么影响，他睁着眼睛向四周望去，看到了湖底的一块石头。
他把那块石头从湖底抱了起来，顺地势向前走去，离水面越来越近，直至走出湖水，来到岸上。
一声闷响，地面震动，岸边的水微生波澜，那是他放下了怀里的石头，可以想见这石头多么沉重。
他浑身湿透，觉得有些不舒服，动念准备用剑火把身体弄干，却发现什么都没有出现。
还在滴水的头发与紧贴着身体的湿衣，提醒他这时候应该生堆火，他接着想到，自己从来没有生过火。
他偏着头，回想很多年前看过的那些书，用干涩的声音复述说道：“需要干草与粗细不等的树枝。”
确认左耳里的水已经全部流出，他向右偏头，继续翻找着那些久远的记忆，说道：“如果没有火石，就需要水晶，或者钻木。”
岸边便是一片树林，他走到林间，伸手抚去，落木簌簌而下，很快便堆成了一座小山。
他从里面挑拣了一块最平滑的木片，垫上树皮下的几根絮丝，心念微动，腕间的银镯重新变成那把小剑，悬停其上。
锋利的剑锋隔着絮丝抵着木片，以难以想象的速度旋转起来，很快便有了火星，然后是青烟，接着便有焰起。
衣物搁在树枝上，冒出蒸气。
看着那些蒸气的浓淡与升起的速度，少年很轻易地计算出还需要三刻时间，衣服才能全干。
这段时间用来做什么，对他来说是不需要思考的事情。
所有时间对他来说都只有一个用途。
他盘膝坐下，闭眼开始静思修行，显得特别自然。
但下一刻他便睁开了眼睛，茫然想道，入门口诀是什么来着？
[color=#FF0000][b]第四章九天[/b][/color]

三刻后，少年再次睁开眼睛，从树枝上取下已经干透的衣服穿好，看了眼远方重新消失在云雾里的某座山峰，转身向溪河下游走去。
与从湖里走出来时相比，他的脚步变得稳定很多，就像是学会了走路，又或者是习惯了这具身体。
溪岸有雾，好在没有什么乱石，行走起来并不困难，没用多长时间，他便顺着溪水走出了这片山，来到了一座村庄前。
在田里松土的农夫，拖着大车拉干草的老汉，往半山送饭的妇人，村口大树下玩耍的孩童，都渐渐地停下了手里的动作，站在原地。
白衣少年向村里走去。
农夫手里的锄头落在地上，险些砸着自己的脚。
老汉嘴里的烟斗落了下来，烫的拉车的驴痛叫了一声。
妇人紧紧抱着怀里的饭瓮，嘴却张的比瓮口还大。
那些孩童们忽然散开，喊叫着向村子四处跑去，其中有个小女孩竟是哇哇的哭了起来。
白衣少年停下脚步，不明白这是怎么了。
密集的脚步声响起，山村里的人们都汇集到了村口，脸上带着敬畏与紧张的情绪。
在一位老者的带领下，村民们有些笨拙地跪到地上，参差不齐地喊着：“拜见仙师大人。”
白衣少年神情不变，很多年前他偶尔会在凡间行走，这样的场景遇到过很多次。
但他很快便发现异常，这些普通村民为何能够认出自己的真实身份？
这个问题没有答案，因为他没有问，村民们自然不会回答。
村民们无比热情地看着他，神情又有些畏怯，就像看着县城官衙上面的那块匾。
被这样的数十道视线盯着看，少年并不慌张，想了想后说道：“你们好。”
“仙师好！”
依然是那位老者带头，村民们七嘴八舌地回应道。
一来一回间仿佛某种仪式。
村民们再次行礼，有些反应不及的小孩子更是被父母抽打了两下屁股。
偏生那些小孩子也不哭，只是盯着少年的脸看，瞪圆了眼睛，像是看着世间最稀罕的糖果。
一片安静，大树在微风里轻摇，发出哗哗的声音。
没有任何村民敢说话，保持着最恭敬的姿式，微躬而立。
不知道过了多久，白衣少年忽然说道：“我要在这里住一年。”
那位老人很吃惊，有些不敢相信自己的耳朵，村民们也是神情呆愣，心想仙师这是什么意思？
看着众人反应，白衣少年在记忆里寻找，再次想起一些东西，似乎银钱是凡间很重要的东西。
他把手伸到那名老者面前，掌心是数十片金叶。
如果放在平时，这些村民看到这些金叶，只怕会兴奋激动地昏过去，但这时候他们只是看了一眼，便又望向了白衣少年。
在他们眼里，白衣少年要比这些金叶好看的多，而且这些金叶怎么能拿呢？
“仙师肯留下来便是我们的福气。”
那位老者有些不安地说道：“只是寒村贫苦，实在找不到能让仙师清修的住所啊。”
白衣少年不知道老者在这么短的时间里想了多少事情，村民们又在想什么。
当然，他也并不在意，只知道对方应该是答应了自己的要求，视线在村民里扫过，最后落在了一个小男孩的身上。
那个小男孩生的有些黑，很结实，神情老实，给人一种很憨厚的感觉。
“你住哪里？”
白衣少年望着那名小男孩说道。
那名小男孩愣了愣，没有反应过来，直到被身旁的父亲重重地拍了一巴掌。
“根娃，还不赶紧给仙师带路！”
那名老者急声喊道。
……
……
山村西边的一个院子里，房间有些幽暗。
那名小男孩按照父亲路上的警告，恭恭敬敬向白衣少年行礼，便准备退出。
白衣少年忽然问道：“姓名？”
小男孩停下脚步，说道：“柳宝根。”
白衣少年沉默了会儿，又问道：“年龄？”
小男孩说道：“十岁。”
“宝根不好听。”
白衣少年说道：“今后叫十岁。”
小男孩摸了摸后脑。
从此，他便是柳十岁了。
……
……
出了院子，柳十岁顿时被满村的人围住。
那名老者关切问道：“仙师有甚吩咐呢？”
柳十岁有些浑浑噩噩说道：“他问我年龄呢……还给我取了个名字。”
老者闻言微惊，小男孩的父母则是大喜过望，不停地搓着手。
柳十岁对于新名字却有些不喜欢，有些委屈地说道：“哪有这种怪名字。”
父亲抬起手便准备打下去，忽想起屋里的仙师，强行忍了下来。
老者教训道：“仙师赐名，那是何等样的福气，普通人求都求不来，可不能瞎说。”
柳十岁忽然想到在屋子里最后说的那几句话，赶紧说道：“但他说自己不是仙师。”
村民们有些不解，心想那位不是仙师还能是什么？
“我看着他有些像傻子。”
柳十岁很老实地说道：“他还要我教他呢。”
老者犹豫问道：“仙……师要你教他什么？”
柳十岁说道：“铺床叠被，洗衣做饭，砍柴种田，嗯，就是这些，我没记错一个字。”
村民们很是吃惊，心想连这些事情都不会做，莫非屋里那位不是仙师，真是个傻子？”
老者却笑了起来，说道：“在大青山里，仙师自有剑童服侍，饮浆露，食仙果，哪里会做这些事情。”
……
……
随后数日，住在柳家的那位仙师成为了整座小山村所有注意力与议论的中心。
村民们非常自然地接受了老者的说法，对仙师的身份坚信不疑。
他们唯一不明白的是，为什么仙师不回大青山，却要留在这个小山村，还要柳家那个积了八辈子福的小家伙教他做这些事情。
被村民们羡慕甚至嫉妒的柳十岁，不明白的却是这么简单的事情为什么也有人不会？
那天夜里，他便开始教对方如何铺床，因为对方需要睡觉。
第二天清晨，他还要教对方如何叠被。
然后他发现对方竟然是真的从来没有做过这种事情！
当他发现对方别的那些事情也都不会做的时候，真的傻了。
“倒水的时候别把米倒出来！”
“别把柴砍的太细，那样不经烧！”
“鱼鳞不能要，鱼腮也不能要，那些黑的……也不能要。”
“左边一刀，右边一刀，别切断，蓑衣就出来了，对对对。”
“那不是地薯，是凉瓜……赶紧放下，姆妈最不喜欢吃那个。”
“别插的太深！”
……
……
柳十岁以前见书上说五谷不分，四体不勤，一直不相信世间真有这样的人。
直到他遇到了白衣少年。
但九天后，他又开始怀疑自己的想法。
因为白衣少年只用了九天时间便学会了他教的所有事情。
第一天，白衣少年学会了最简单的铺床叠被、砍柴烧水。
第二天，白衣少年学会了更复杂的一些家务，柳家的小院被打扫的窗明几净，仿佛新生。
第三天，白衣少年开始下厨，看了两眼，便学会了如何杀鸡剖鱼，切葱剥蒜。
第四天，第五天，第六天……
第九天，太阳照常升起，白衣少年砍了一些竹子，做了一把躺椅，比老篾匠的手艺还要好。
……
……
现在，白衣少年切出来的蓑衣黄瓜可以拉到两尺长，每片的厚薄完全一致，至于砍出来的柴，更是漂亮的无法形容。
明明是同样的溪水，同样的稻米，里面掺着同样的薯块，用着同样的灶与铁锅，但白衣少年煮出来的饭，要比柳十岁吃过的所有饭都香。
白衣少年甚至把小院里的院墙重新砌了一遍，失修很久的檐角都补的齐齐整整，仿佛新的一般。
柳十岁发现自己很难再怀疑对方的身份。
除了仙师，谁能做到这样的事情？
而且他没见白衣少年洗过衣裳。
他不明白，为何做了这么多事后，那件白衣还是这般白，就像最好的大米。
……
……
（忽然想到咱大东北穿白貂的剥蒜小妹……）
[color=#FF0000][b]第五章一年[/b][/color]

青青的秧苗伸展着腰身，每株之间的距离绝对一样，完美至极。
无论从哪个角度望过去，秧苗都成笔直的一线，就连水面的影子也没有任何偏差。
山村里最了不起的农夫，也做不到这种水准。
看着这画面，柳十岁的嘴很久都无法合上。
微风轻拂，青苗起伏，很是好看。
白衣少年站在垄上，微微点头，有些满意自己的手段，转身向后走去，在竹椅上躺下，闭上了眼睛。
柳十岁看了眼天光，说道：“公子，接下来要不要去砍柴。”
因为白衣少年不承认自己是仙师，村民们商量一番后，决定用公子称呼对方。
“就到这里了。”白衣少年闭着眼睛说道。
柳十岁不明白他的意思，问道：“或者先煮饭？”
白衣少年不理他。
柳十岁这才明白他的意思，却不明白为何他改主意这么快。
“我只是想学，并不喜欢。”
白衣少年说道：“就算化凡真有道理，也不适合我。”
柳十岁听不懂，只是接着他的话问道：“为什么？”
白衣少年说道：“因为我懒，而且不擅长。”
柳十岁有些激动，问道：“那公子你擅长什么？”
在小山村的传闻里，大青山里的仙师都是能够挥手引雷、飞剑入空的神人。
白衣少年说道：“切断。”
世间任何事物，都有薄弱处。
他最擅长的便是找到那些薄弱处，然后让其断开。
比如法宝、比如山峰，或者别的什么。
柳十岁没想到会听到这样的答案，不免有些失望，挠头说道：“难怪您切菜切的那么好。”
有风起，有片树叶飘了下来，断茬非常光滑，就像被真实的剑斩断一般。
有蝉鸣起。
这应该是今年小山村的第一声蝉鸣。
白衣少年睁开眼睛，望向远方隐藏在云雾里的群峰。
柳十岁拣起那片落叶，看着他的侧脸，问道：“公子你到底叫什么名字啊？”
白衣少年安静了会儿，说道：“井九。”
“井九？”
“水井，第九。”
“井水不犯河水的井，不如意事常八九的九？”
“读过书？”
“村里曾经有位先生，去年走了，听说是想去县里考童生。”
“我也读过。”
“嗯？”
“不懂就来问我。”
“谢谢公子。”
“嗯。”
柳十岁望向白衣少年，这张脸他已经看了九天时间，有了抵抗力，还是觉得有些耀眼，下意识里揉了揉眼睛。
“您是不是……心情不好？”
白衣少年看着远处雾里的群峰沉默了很长时间，忽然说道：“不停做同样一件事情，很难不烦。”
柳十岁想了想，说道：“如果……那件事情是吃肉的话。”
……
……
一年时间很快过去，深春再至。
对那位自称井九的白衣少年，村民们分成了两派，一派坚持认为他就是来自大青山的仙师，另一派则认为他确实不是仙师，而应该是来自府城、甚至可能是都城朝歌的落难贵族公子，但有一点两派人的看法完全一样，那就是他们从来没有见过这样懒的人。
这一年里，村民们很喜欢去柳家附近闲逛——不管井九究竟是什么身份，他们总是喜欢看他的。但无论人们什么时候去，都会看到井九在睡觉，如果有太阳，他就会躺在院子里的竹椅上睡，如果天气阴沉，他就躺在屋子里的床上睡，如果天气太热，他就会把竹椅搬到池塘边的树下睡，如果落雪了，他又会搬回去，却偏生要把窗子开着。
最开始的九天之后，再没有任何人看到井九做过哪怕是最简单的家务活，铺床叠被、穿衣吃饭现在都是由柳十岁服侍着，就连他自己睡的那张竹椅，也是由柳十岁搬来搬去。
不过村民们依然对井九保持着发自内心的尊敬，因为村里的孩子们读书时，他偶尔会指点几句，按照孩子们的说法，仙师公子的学识要比以前的那位先生渊博三百多倍。
最关键的是，井九非常有钱，而且非常舍得花钱，虽然开始的时候，村民们根本不敢要他的钱。村子里的祠堂与仙庙修葺，用的全部是他的银子，现在就连山村通往县城的新路，也已经修好了一大半，村民们对他如何不感激，如何不尊敬？
“公子，你歇的时候小心些，仔细别又掉进池塘里了。”
柳十岁背着从山上拣回来的树枝，看着躺在竹椅上的井九，有些担心。
这样的事情曾经发生过一次，他被父亲狠狠地教训了一顿，说他没有服侍好仙师。
井九躺在竹椅上嗯了一声，不知道是回应他的话，还是在树荫下歇着太过舒服的原因。
应该是后者，他修长的手指轻敲着竹椅，节奏很是散乱，没有任何规律，给人一种懒洋洋的感觉。
柳十岁犹豫了会儿，把背上的树枝放了下来。
他靠着大树坐下，抱着双膝，盯着那张竹椅，一刻也不敢放松。
他现在已经十一岁了，但还是叫十岁，井九似乎没有替他改名字的意思，在他想来，应该是公子太懒的原因。
不管叫什么名字，他还是那样诚实可信，既然答应了父亲要把公子照顾好，那就一定要做到。
而且井九公子敲椅子的声音很有趣，他不知道该怎样用言语形容，只是觉得心越来越静。
山风轻拂水面，阳光渐被拂淡，夜色越来越浓。
“最后两次，呼气早了。”
柳十岁闻言微惊，然后清醒，说道：“知道了。”
井九睁开眼睛，望向池塘。
夜风消失无踪，水面一片平静，就像镜子。
看着水面上那张脸，他很长时间没有说话。
这张脸很美。
这张脸很完美。
如果说眉眼如画，画师必然是千万年来最出色的那位。
即便是他在俊男美女无数的修行界里也未曾见过这般好看的脸。
星光落在这张脸上，落在水面上，光线微动，让这张脸多了些如梦似幻的感觉。
这不是他第一次看到自己的这张脸。
当时在池塘边看到这张脸时，他才明白为何初到山村那天，村民们为何会有那种反应，随后又那般坚定地认为他是仙师。
能够拥有这样一张脸，谁都不会不满意，哪怕他是井九。
他只是觉得有个地方略怪。
看着水面上的自己，他抬起手来摸了摸耳朵。
那是一对招风耳，看着圆圆的，有趣的是，配着这张脸并不难看，反而添了几分可爱。
他明白这是为什么，只是还是有些不习惯啊。
夜风再起，拂散了水面上那张完美的脸，也拂散了他心里的想法。
一切如梦幻泡影，好像是水月庵里的连师妹说的。
井九躺回竹椅上，想要喝水，但发现水壶在椅前，需要再次坐起来，于是他看了柳十岁一眼。
柳十岁蹲在树底，正拿着草根在逗跳青虫玩，感受到落在身上的眼光，抬起头来才知道何事，叹了口气，起身走到竹椅前，提起水壶，递到井九面前。
井九喝了碗水，再次闭上眼睛。
柳十岁没有离开，就在竹椅边蹲了下来，用手撑着下颌，看着井九的脸发呆，心想怎么就这么好看呢？
他看的太多，所以与别的村民不同，他知道这一年里，这张脸其实有变化，不是眉眼，而是……气质？
公子不像最初那般呆了，眼睛灵动多了，也有生气多了，事实上话也要比以前多很多。
井九闭上眼睛，三息后，又睁开眼睛。
柳十岁有些吃惊，一年来，公子不管是熟睡还是小歇或是假寐，从不会这么快就睁开眼。
“您这是在做什么？”
井九望向夜空里的星辰，说道：“我在推演今后三年。”
柳十岁挠挠头，心想那您平日里天天睡觉，又是在做什么呢？
井九似乎知道他心里在想什么，说道：“我在推演今后三千年。”
柳十岁睁大眼睛，说道：“三千年？”
井九问道：“如果你冥思苦想、耗尽心神，用无数时间写了一篇极佳的文章，觉得此生再也写不出来这般好的文章，结果却不慎让纸稿落入灶中，被烧成灰烬，你如何想？”
柳十岁愣了愣才反应过来，右手抚着胸口说道：“不敢想，想着便心疼。”
“不是疼，是痛。”井九安静了会儿，说道：“很痛苦。”
那种痛苦非亲历者无法了解。
痛不欲生。
然而痛定思痛，除了把那篇文章再重写一遍，还能如何？
柳十岁同情说道：“那个人只能重写了。”
井九说道：“是的，除了重写还能如何？”
柳十岁想到一件事情，担心说道：“可是原来文章里的精彩词句，还有那些精妙典故都记不起来了怎么办？”
“记不起来自然就不重要，那些词句典故如何谈得上真正精彩？”
井九望向夜雾里的群峰，说道：“再写一遍，必然是篇更好的锦绣文章。”
柳十岁想了想，也不知道这有没有道理，想着前面的对话，好奇问道：“公子你推演出了些什么？今后三年雨水咋样？”
井九的视线落在不远处的一片树林里，说道：“我只推算出时间到了。”
就在今夜。
夜风微起，素衫飘飘，一位颇有脱俗之意的中年修行者飘落于地，身后负着一把长剑。
柳十岁吓了一跳，躲到了竹椅后面。
那位中年修行者的视线落在井九身上，剑眉微挑，似乎有些意外。
……
……
（不会这么早点题，但重写文章这件事情确实是这个故事里前半段非常重要的东西，对我们作者来说这是有切肤之痛的，因为电脑崩溃，因为停电，因为猫，因为老婆，因为各种甚至有些离奇以至于被读者们嘲笑的原因，我们确实丢过不少稿子，相信绝大部分作者都有这种经历，那是我们最痛苦的时候，痛苦的程度与丢失的文档字数呈正比，还是几何级数。这种时候除了互相安慰也没有别的办法，这几年我和朋友遇着这种情况，都是用文章里井九的那句话安慰自己以及鼓励打气，那是我们的真心话——如果丢了就记不住的情节，那种情节就没有资格继续留在我们的小说里，能记住的才是好的，重写必然能出更好的文章，这是真心话，只是……祝天下作者都不需要经历这样的事情，么么嗒。）
[color=#FF0000][b]第六章偏向故山行[/b][/color]

那位中年修行者叫吕师，出自青山第三峰上德峰，如今已经是承意圆满境界，因为前后两次冲击无彰境界未能成功，不得不暂时停下前进的脚步，如今在任南松亭门师，负责新入外门弟子的培养。
以他的身份，本不需要亲自出来招募弟子，但最近这些年南松亭的弟子资质都很普通，远不如别处，这让他压力很大。
现在他不指望能够做出怎样的大事，只求能够带出几位好弟子，或者可得师长赏赐丹药，再最后冲击一次无彰境。
当他从九峰某处听到消息，这个偏僻的小山村里值得一观，很快便来了。
他隐在青树间，观察着那名十来岁的小男孩，发现消息没有错误，哪怕只是远观，亦能感受到对方实乃良材。
当他用剑识扫过，更是惊喜的无以复加——那名小男孩居然是天生道种！
这等美玉良材，不要说大青山周边，即便是那些繁华州郡，甚至朝歌城，只怕也要数年时间才会出现一个，吕师哪里还顾得上会不会吓着那孩子，直接从夜色里现身，然而他还没有来得及开口说什么，便被另一件事情吸引住了注意力。
那名小男孩受着惊吓，躲到了一名白衣少年的身后。
他心生警意的原因是他在远处观察小男孩时，竟没有发现这个少年的存在。
对方就坐在池边的躺椅上。
第一时间，他的剑识落在那名白衣少年的身上，却发现对方只是个不曾修行的凡人，体内并无道种，这令他有些吃惊。
当他的视线落在白衣少年的脸上，更是一惊。
他在修行界多年也未曾见过这般美貌的少年。
不要说朝歌里的那些世家子弟，就算是清容峰上的师妹，水月庵里那些出名美丽的女弟子也无法与之相提并论。
修行界向来信奉一个道理：极致者不凡。
无论高矮胖瘦或是别的什么外显，只要足够特别，其人便必有不同寻常之处。
更简单的说法便是：事至极处必有妖。
至于美之一字向来更受修行者推崇，无论是崖间的青松，如光的飞剑，只要极美，必有非凡内蕴。
看着白衣少年绝美的面容，吕师哪能不动心，加强剑识再次查看了一遍，发现他道心尚稚，更谈不上道种的存在。
白衣少年的年纪要比男孩大很多，道心却远远不如，天赋资质自然相差更远。
吕师有些遗憾，不再看那名少年，望向柳十岁，问道：“你可知道我的身份？”
柳十岁被这个忽然出现的陌生人吓的不轻，根本不敢露头，听着问话，哪里敢开口，只是紧紧地抓着井九的衣袖。
井九从这名中年修行者的衣饰与背剑方法看出，对方应该是位三代弟子，境界距无彰境尚远，只是不知道对方的名字。
这是很自然的事情。
青山宗内门弟子与外门弟子加起来数千，除了上德峰那些老头儿还有昔来峰的的妇人们，谁能把全部人都认清。
“无事。”井九说道。
不知为何，听着这句话，柳十岁便觉得放心了很多，但还有些紧张，起身看着那名中年修行者，微颤说道：“难道您是……”
吕师神情温和说道：“不错，我便是青山里的修道者，也就是你们日常所称的仙师。”
听着仙师二字，柳十岁下意识里看了一眼井九。
吕师以为他太过紧张，微微一笑，说道：“你可以称我为吕师。”
柳十岁不安说道：“吕师……您来我们这儿做什么？”
“我来问你，你可愿修大道，求长生？”
听着这话，井九有些感慨，心想时隔这么多年，居然还是这句话，连一个字都没变。
柳十岁呆呆地站了半天才醒过神来，结巴应道：“……自然是……愿意，只是……”
平日里毫不起眼的乡村少年被青山仙师看中带走，这是山村里流传无数代的最美好的故事。他从小就听着这些故事长大，整个人都傻了，哪里生得出反对的意思，只是就像他话语里说的那样，只是……
他望向小院，稚嫩的小脸上有些犹豫与挣扎。
吕师非但不生气，反而更觉安慰：“修道虽非凡间事，但我们不是那些僧人，红尘亦可蹈，自然不会断绝天伦。”
柳十岁有些不安说道：“真的？”
吕师微笑说道：“稍后自会与你父母言明，往后也会给你时间回乡探亲，若你将来无法入内门，便需操持门派俗世事务，自不会缺银钱，更可以时常回家，想要照顾乡里，只是举手之劳……不过，我觉着你不会有这种机会。”
很明显，他对柳十岁的天赋资质非常看好，坚信不疑。
柳十岁望向井九。
吕师有些意外。
井九站起身来，说道：“想去就去。”
柳十岁一脸喜色，说道：“是，公子。”
吕师的意外变成讶异。
在这样偏僻的小山村里，为何会有这样一个漂亮的公子哥？
他看着井九，忽然说道：“你呢？可愿意随我修大道、求长生？”
……
……
隔着一堵墙，柳氏夫妇的对话声与哭泣声不时传来。只是他们记着仙师的提醒不敢惊动村里，所以把声音压的很低。
井九坐在窗边，看着夜空里的星星，沉默不语，不知道在想什么。
那个叫吕师的家伙明天清晨便会来带柳十岁……还有他去青山宗。
柳十岁在收拾行李。他是个很勤快的孩子，但收拾行李这种事情还是第一次。不过小脸上的茫然不是因为这个原因，而是因为受到了太大的精神冲击，还没有完全醒过神来。或许正是因为如此，他没有想到井九并不是仙师这个事实。
“难道这样就行了……”
小男孩还有些结巴：“那位仙师不需要时间看看我的……品德？”
井九看着窗外星空，说道：“心性。”
柳十岁说道：“对，就是这个词。”
井九说道：“这种事情当然只看天赋，心性随年月而变，如何看？再说难道你还真以为仁者无敌？”
柳十岁摸摸头，说道：“难道不是吗？书里都是这么说的。”
井九没有转身，说道：“当然不是，无敌者才无敌。”
柳十岁听不懂这句话，看着他的背影，却忽然感受到一种寂寞的感觉。
……
……
清晨时分，天蒙蒙亮，朝阳还远在群峰的那边，不知何时才能起来。
吕师来了。
柳氏夫妇送柳十岁到了院前，无声地抹着眼泪，有些难过，更多的还是高兴。
脚步声响起，井九从屋里走了出来，晨风轻拂白衣，两手空空，什么都没有带。
看着这画面，柳氏夫妇不禁想起一年前，他走到村口时，仿佛也是这般模样。
柳母看了柳父一眼，欲言又止。
柳父用警告的眼光看了她一眼，恭敬说道：“公子，要不要带些路上合用的东西？十岁背得动。”
井九没有理会，背着双手向院外走去。
吕师在院外看着这幕，微微皱眉。
没有人知道，厢房后的水缸里，有半颗淡青色的丹药，正在慢慢地融化，直至消散于水中，再也无法看见。
吕师带着井九与柳十岁走进了晨雾里，很快便消失无影。
柳父柳母抹着眼泪走回院里，忽然不知道该做些什么，怔怔地站了半晌，才起身开始打扫庭院，烧水做饭。
无论是煮粥还是泡粗劣的大叶茶，用的当然都是缸里的水。
直到这时，柳母才发现屋里少了样东西。
那把竹椅不见了。
……
……
不知道因为什么原因，吕师没有选择驭剑飞行回青山宗，而是步行。
柳十岁当然想不到这些，因为他就没想过世间有人能够驭剑而行。
井九却很清楚，这位青山宗三代弟子现在是承意圆满境界，按道理能够轻松自如地驭剑而行，哪怕带着两个人也不是太难。
那此人为何要坚持步行？担心被别的修道者看到飞剑的痕迹，会惹来麻烦？
井九不明白，在他想来，虽说现在的青山宗一代不如一代，也不至于如此。
山村距离青山宗山门最多不过百余里，青山宗弟子在这种地方还需要如此谨慎，那完全就是怯懦。
吕师不知道井九在想什么，带着一大一小两个少年向雾里群峰赶路，沉默而低调。
第三日，穿过一片大雾，视野骤然明朗。
无数座青峰出现在眼前，有的秀美，有的险峻，有的山峰石壁光滑如镜，完全无法攀行，峰顶却有人烟。
传说中的青山九峰就在其间？
柳十岁惊叹连连，井九却看都没看一眼。
三人顺着由青石铺成的山道向峰间去，不多时便看到一座石门。
石门样式简单，上面布满青苔，自有古意，横匾上隐约可以看到南松亭三字。
这里便是青山宗的南山门。
看到这座山门，吕师的脸上露出笑容，明显放松了很多。
山门幽静，密林里的鸟声也不烦人。
山门下方有一张木桌，桌上摆着笔砚纸张，一个穿着灰色剑袍的男子趴在桌上睡觉。
[color=#FF0000][b]第七章第一堂课[/b][/color]

吕师走上前去，敲了敲桌子。
那位灰袍男子醒来，揉了揉发涩的眼睛，看着是吕师，很是高兴，待看到他前襟与鞋上的湿泥，却是一惊。
“吕师兄，出了何事？”
就像小孩子学会走以后，绝对不会再想着爬，学会驭剑飞行的修道者，谁还愿意走路？
吕师说道：“只是想小心些，不然让那三边知道消息过来抢人怎么办？”
那位灰袍男子说道：“都是同门，不至于。”
吕师说道：“那若是别的宗派来抢人又如何？”
灰袍男子笑道：“师兄这话好生夸张，我倒要瞧瞧，你到底觅了一个怎样的天才，竟是如此紧张。”
吕师示意井九与柳十岁上前，说道：“这是我派南门登录仙师明国兴，入内门之前，你们要称师叔。”
柳十岁赶紧喊道：“明师叔。”
吕师看到井九，怔了怔才醒过神来，赞叹不已：“好一个冰雕玉琢的美娃娃，吕师兄你今朝果然际遇不凡。”
“是不是空有皮囊另说，我挑的是小的。”
吕师叹了口气，说话也没有避着井九。
行路短短三日，他对井九的观感越来越差，甚至有些后悔。
他从未见过这般懒的人。
当然，真正令他感到不悦的是，柳十岁这个他眼中的天才被别人那般使唤着。
那位明师叔依言望向柳十岁，只见那孩子气息清新，眼神平稳，不由点头，心想确实不错。
待他用剑识一观，不由大惊，紧张到声音都颤抖起来。
“天生道种？！”
吕师笑着说道：“不错。”
明国兴着急喊道：“那还愣着干什么，赶紧进来！”
吕师带着井九与柳十岁走进石门。
明国兴轻抚胸口，与他对视一笑，终于放心。
进了山门，便是青山宗弟子，谁也别想再抢走。
不要说是那些修行宗派，朝歌城来人也没用，就连不老林与卷帘人也不敢踏进这里一步。
无数年来，谁敢在青山宗放肆？
明国兴拾起毛笔，在砚里蘸了蘸，摊开书页，看着柳十岁问道：“姓名？”
柳十岁有些紧张应道：“柳十岁。”
明国兴微怔，说道：“姓名，不是年龄。”
柳十岁睁大眼睛，说道：“我就叫这个名字，不可以吗？”
当初他也不满意这个名字，但现在早就已经习惯，甚至有些喜欢。
“别说十岁，你就算想叫万岁也行。”
明国兴眉开眼笑说道。
待登记完柳十岁的资料，他望向井九问道：“你呢？”
虽然已有心理准备，但看着那张美的不像话的脸，他还是忍不住眯了眯眼，心里啧啧了两声。
“井九，朝歌人。”
少年看着远处的一座孤峰，随意回答道。
明国兴正在兴奋里，没有在意他的无礼，还温言劝勉了几句，然后转身望向柳十岁，准备与这位天生道种交流一番。
不料柳十岁竟是看都没看他一眼，便往山门里走去，因为井九已经动了。
山道上，白衣少年当先而行，小男孩背着行李在后面亦步亦趋。
看着这画面，明兴国很是吃惊，说道：“这是什么情况？”
“他们是主仆。”
吕师想着那夜柳父对自己说的话，皱了皱眉。
“天生道种居然与人为仆？”明兴国无比震惊，看着吕师说道：“不管他们以前是何等关系，但一入山门，凡间事便再无意义，难道你没对他们说过？”
吕师有些无奈，第一日他便把这件事情说得清清楚，井九没有说什么，柳十岁却怎么说也说不听。
……
……
云雾早散，风里却带着足够的湿意，山道也很平缓，行走其间，颇为惬意。
柳十岁打量着四周的崖峰，小脸上满是好奇，心情又是紧张又是兴奋。
或者是受到他的影响，又或是引动了更久远的回忆，井九的视线在周遭景物上停留的时间也多了些。
带着这样的情绪，很快便走出十余里的山路，来到半山的一片崖坪间。
崖间到处都是参天大树，其间散落着数十间草屋。
云雾再起，草屋若隐若现，仔细看去，能看到每间草屋都有院墙相隔。
来到崖坪间，分道渐多，柳十岁不知该如何行走，望向井九。
崖后有水声，清鸣悦耳，应该是道泉水，又有一道乐声渐起，与水声相合，更显飘渺。
井九抬步向那处走去，柳十岁赶紧跟上。
遁着声音，二人行过青树，看见雾里隐约有座建筑。
阳光忽然落下，驱散雾气，建筑的真实模样显露出来，那是一座黑檐青墙的楼宇，颇有肃杀之意，这里便是青山宗南松亭的剑堂，新入门派的弟子要在这里生活学习很长时间。
数十名少年少女站在剑堂前的平地上，都穿着相同样式的青色衣衫。
吕师站在石阶上，说道：“就等你们二人了，赶紧入列。”
柳十岁很是惊讶，向井九问道：“公子，仙师是怎么来的？路上没见他超过我们啊。”
进了山门，不再担心暴露痕迹后被别的宗派来抢弟子，吕师只需要驭起飞剑，片刻时间便能来到这里。
井九明白这个道理，柳十岁则是完全想不到。
听着吕师的话，数十名弟子转身向井九二人望去，满脸好奇。
剑堂之前充溢着一种“终于来了”的气氛。
这些弟子们来自大陆各处，到南松亭已经有段时间，却一直不得传授仙法与剑术，早就等的有些焦虑。
听闻原因是授业仙师在等一位弟子。
为了一名弟子竟然让这么多人等着、浪费时间，自然知道仙师对其非常看重。
这些弟子都是由青山宗仙师亲自择选的佳材，自信一定能踏上通天大道，面对这种情况，对那名新弟子自然很好奇，同时难免有些抵触的心理。
都是刚入青山的外门弟子，他们无法通过剑识察觉柳十岁的天赋，视线自然落在前方的井九身上。
一阵没有控制住的低声惊呼，在人群里响了起来，然后变成兴奋的议论声，嗡嗡的就像是蜂群的声音。
“这人怎么这般好看？”
“那张脸是怎么生的？”
“气度也自不凡，说不得是朝歌来的贵族子弟。”
尤其是那些女弟子，看着那张俊美的脸，不知为何觉得有些面热，转过身去，抬起手在颊畔轻轻扇着。
一名男弟子忽然说道：“你们不觉得他的耳朵很怪吗？”
众人闻言望去，才发现那名白衣少年竟是有对招风耳，看着……
“好可爱啊。”
一名少女看着井九痴痴说道。
吕师咳了两声。
愿意入山修道的少年们自然一心向道，得师长提醒，静守道心，不再打量井九，也不再议论。
剑堂前变得非常安静。
在吕师的眼光提醒下，井九与柳十岁走到队伍后方站好。
“这里是入门口诀，你们要好好研习。”
吕师轻挥衣袖，数十本薄册从剑堂里飞了出来，如落叶一般散开，非常准确地落在每个弟子的手里。
这画面真的很神奇，无论柳十岁还是那些年轻弟子们都好生惊叹。
“世间修道者众，各派功法各殊，境界划分不一，本质并无区别，你们现在要学的是初境法门。”
吕师示意弟子们翻开那本薄册，说道：“我青山宗大道至简，初境只分两个阶段，一为有仪。”
终于听到真正的修行法门，年轻弟子们的神情变得无比认真，视线看着薄册上的文字记述，亦不会错过师长的每一句话。
“何谓有仪？南华道藏有云：形体保神，各有仪则，谓之性。”
“你们需要做的事情，便是熟练入门功法，强身健体，锤炼意志，端正仪姿，如此才能做到二者相通，自有始终。”
“由外而返内，待有仪境界圆满之时，你们体内的道种才足够稳定，能够熬过心罡之乱，茁壮成长，进入第二境界抱神。”
听到这里时，有些弟子抬起头来，脸上露出希冀与向往的神色。
“何谓抱神？槐纪有云：抱神以静，形将自正。”
“此一阶段可以说是有仪境界的延伸，也可以说修道者的第一次飞跃，因为到了这个阶段，修道者的意志将会变得无比坚定，自然感应到天地中的灵气，道种渐长，经脉渐生，可以吸取天地间的灵气，化作真元，这便是以天之灵养人之灵，直至灵海充实，便可以说境界初成，至于如何算圆满，那要看你们的剑胆……”
吕师的声音并不大，却清清楚楚地落在每个弟子的耳中。
太阳已经升至中天，云雾早已散尽，光线炽烈，颇有些热。
但没有一名弟子喊热，无比专心地听着仙师的教导，甚至像是感觉不到一般。
一位来自乐浪郡的年轻弟子，正对仙师说的那些境界心驰神往之时，忽然听着身边传了些杂音。
他转头望去，看到一幕画面，不禁呆住了。
柳十岁在给井九倒茶喝。
从壶里倒出来的茶早就凉了，没有溢出什么热雾。
但茶水落在杯子里的声音还是那样清晰，如泉水一般。
井九接过茶杯饮尽，递了回去。
柳十岁把茶壶与茶杯收好，又从包裹里取出一把圆扇，开始替井九扇风。
圆扇带起的风声，在安静的剑堂前很是清楚。
[color=#FF0000][b]第八章天生道种[/b][/color]

茶声风声，声声入耳。
更多弟子注意到了后方的动静，不禁有些瞠目结舌。
吕师看着那处的动静，双眉微挑，隐隐有些不悦，负在身后的右指轻轻一弹。
铮！
一道清冷至极的剑音响彻堂前。
众弟子心头微颤，顿时清醒过来，赶紧回头。
崖坪间无比安静，就连远处树上的鸟鸣都消失了。
吕师的视线在弟子们间移动，在井九与柳十岁处停留的时间稍长些，最后落在远处那几座山峰间。
“都专心些，我不管你们的才能天赋悟性如何，都要争取在三个月内突破有仪境界，如此才有望在三年内抱神境圆满，才有机会被招入内门，成为真正的青山弟子。我派修的是天剑正道，讲究的是痛快二字，初始修行并不难，再愚钝之人，只要肯花时间、精力去熬，总有一天也能成功破境，但大道通天多少万里？行路总是越到后面越辛苦，高峰陡险，最后数百丈难如登天，所以如果三年内你们不能进入内门，那么这条通天大道不走也罢。”
他有些感慨。这段话是说给这些弟子听的，也是他的真实体会。
他已经是承意圆满境界，能自在驭剑飞行，十步杀人，衣不沾血，对世间黎民来说，宛如剑仙，在朝歌城皇朝的那些大臣府里，也必然会被尊为供奉。
然而在青山宗，他进不得无彰境，寿元便有限，更无希望突破后面几个大境界，自然无法成为门派的重点培养对象。
就像现在一样，他只能在南松亭教导这些什么都不懂的外门弟子，虽然对门派来说，这也是很重要的事情，但……
一道有些稚嫩的声音把吕师从感怀里拉了出来。
“仙师，如果我们修行顺利，那是不是有机会参加三年后的承剑大比？”
说话的那名年轻弟子不知道从什么途径打听了一些青山宗的事情，知道对年轻弟子们来说，承剑大比才是最重要的一次考验。
吕师微微一怔，然后笑了起来，没有回答这个问题，在他看来，这个年轻弟子提的这个问题，实在是太天真了。
渐有议论声与低笑声响起，通过同伴解释，那名年轻弟子才知道，原来只有守一境界圆满的弟子，才有资格参加承剑大会。
有仪之后是抱神，这便是初境，其后是知通，然后才是守一……
刚入山门的外门弟子，距离守一境界还有四个层次。
“两年时间就想守一境圆满？”
有弟子嘲笑说道：“你以为你是赵师姐那样的天才？”
“我希望你能赶上腊月。”
一个声音在场间响起，震惊了所有人。
但没有谁敢嘲笑对方。
因为说话的人是吕师。
不过吕师说话的对象，并不是那位想要参加承剑大比的弟子。
顺着吕师的视线，众弟子望向队伍后列，落在一个人的身上。
柳十岁怔了会儿才醒过神来，指着自己说道：“您是在说我？”
吕师说道：“不错，我希望你能成为青山九峰的又一次惊喜。”
……
……
年轻的外门弟子们散开了，有的捧着手里的入门法诀不停读着，有的看着树叶间的阳光发呆，很自然地分成好几堆。
这些年轻弟子进入青山宗后，这样的画面已经出现了好些次，现在他们还是按照籍贯与在世间的身份地位自然分开，以后却是要看各自的修行境界。
今天终究有些不一样，无论是那些出身富家的弟子还是穷苦人家的孩子，都在看着某个地方。
就连那些认真温书、看着阳光发呆的弟子，也时不时用眼角的余光向那边扫一眼。
井九与柳十岁站在那里。
有些人看着井九，更多人则是看着柳十岁，谁都没有忘记吕师临走前的那句话。
谁能想到仙师最看重的弟子，不是那位俊美至极的白衣少年，而是像他跟班似的小男孩。
那个小男孩究竟有什么了不起的地方？
先前那名嘲讽同门的少年叫做薛咏歌，乃是豫州郡的世家子弟，家中有位师叔祖便在第六峰适越峰修行，他正在打听消息。
很快便有确定的消息传来。
这个小男孩居然是天生道种！
弟子们望向柳十岁的眼神里充满了震惊。
与先前不同，除了震惊再没有嫉妒的神色，就连羡慕都没有。
二者之间的差距实在太大，根本不是一个层级的存在，羡慕又有什么用？
青山宗无数天赋卓异的天才弟子，这些年里又出现了几个天生道种？
除了那位赵师姐，便只有天光峰上那位由掌门大人亲自收为关门弟子的卓师兄！
现在就在他们当中居然也出现了这样的人，这教他们如何不震惊？
那位薛咏歌知道消息最早，从震惊中醒来也最快，没有理会那些依然神情呆滞的同窗，径直走到柳十岁身前，脸上露出温和的笑容。
“柳师弟，我们每个人都会有间小院歇息，你准备挑哪间？若是不怕夜溪声烦，甲四间倒是极好的选择，离剑堂近，能够时常请教仙师，而且院外种着一片正阳花，花香清幽，颇有正意静神之效，于我等修行颇有裨益。”
有些弟子没有反应过来，心想平日里那般高傲冷漠的薛师兄，为何今日如此热情？有些弟子则是苦笑不止，心想薛师兄反应真是极快，无人知晓那片正阳花对修行究竟是否有好处，但若能与那位天生道种相邻而居，对他的修行必然是极有帮助。
薛咏歌没有等到柳十岁的回答，因为柳十岁知道井九不会挑这间院子。
柳十岁向薛咏歌投以感谢的微笑，背起行李向剑堂走去，向执事要了后山两间小院的门牌。
看着向山道深处而去的白衣少年还有那位天生道种的男孩，众弟子们很是吃惊无语。
薛咏歌不解地摇了摇头，说道：“这可真是奇怪了。”
天生道种，居然给人做书童，谁会觉得不奇怪？
剑堂前议论声起，其中难免有人会嘲笑井九几句。
那些少女没有理会这些，看着山道那边。
一位少女轻声说道：“那位井九公子……生的真心好看啊。”
另一位少女说道：“听说他是朝歌人，也不知道是哪个府上的公子。”
……
……
山道深处，远离溪水的密林里，有两个相邻的小院。
阳光被树荫遮蔽，小院里看着很是清楚。
院门被推开，柳十岁把行李放下，看了看周遭环境，把一个石凳抹干净，便准备打扫。
“你怎么知道我不喜欢正阳花的香味？”
井九坐到石凳上，颇有兴趣地看着他。
这一年里，他与柳十岁说过不少话，这样的情绪外显却很少见。
“不知道啊，但那位……师兄说那个院子靠着溪水。”
柳十岁说道：“溪水声音那么大，公子喜欢睡觉，怎么会愿意住那里。”
井九说道：“是啊，都忘了这事儿。”
小院里很安静，看似草屋、实则里面是山洞的居所也很干净，甚至说的上是纤尘不染。
想来平时如果没有弟子居住，这种干净便会一直保持下去。
需要柳十岁做的事情很少，铺床叠被很快便结束，他端着执事提前分发好的一盘山果来到院里，放到井九身前的石桌上。
看着小男孩脸上露出的不安神情，井九说道：“回你的小院，想看那本书就好好看。”
柳十岁抬起头来，小脸微红说道：“我不是急着离开去看那本法诀。”
井九知道他是听到了那些同门的议论嘲弄，才会如此不安，笑了笑，没说什么。
……
……
山风轻拂，白色的霜草飘落下来。
井九看着里面的洞壁，感慨渐生，转身未曾万物空，只是已经多少年？
他靠着窗棂坐下，翻开了手里那本薄薄的书册。
青山宗的入门口诀。
很简单，也很熟悉，与当年相比只有两处极细微的修改。
这两处修改相当有意思，但也看不了多久。
井九的眼睛渐渐闭上。
那本入口诀便搁在了腿上。
风入洞，轻轻拂动他的衣衫，拂的书页快速的翻动，一时向前，一时向后。
书页高速翻动，文字看不清楚，只有那个画出来的小人不停地动着。
那个小人儿一时蹲着奇怪形状的马步，一时如松般站立，更多时候则是在打一套拳，看着虎虎生风，无比勤奋辛苦。
井九却是早已睡着了。
……
……
待他醒来的时候，夕阳已经落到群峰之下，天空里残着些胭脂般的红，近处的崖坪已是昏暗，难以视物。
吱呀一声，柳十岁推开院门跑了进来，带着汗珠的脸上满是兴奋喊道：“公……公……公……公子！”
井九想起很多年前的那些回忆，提醒他道：“以后在外面不要这样喊人，会被打。”
柳十岁抬起袖子擦掉脸上的汗，连连点头，想要说些什么，却说不出话来，有些着急。
井九说道：“懂了？”
柳十岁啪的一声跪在他的身前，用力地磕了两个头。
[color=#FF0000][b]第九章随你[/b][/color]

先前柳十岁回小院看那本入门法诀，看的非常认真而专注，很快便背下了上面所有的内容。
其时斜阳未去，他开始按照书上的要求炼体。
初始是各种姿式，接着便是箭步与倒桥，最后是一套拳法。
那套拳法并不难，但需要连续发力，稍微持续时间长些，他的呼吸便会变得极为困难，根本无法继续。
就在他准备放弃的时候，胸腹忽动，呼吸进入了某种奇特的节奏，竟能完美地配合出拳时的发力！
那种呼吸节奏确实奇特，一时绵长一时急促，看上去没有任何规律，柳十岁却很熟悉，不然他也不可能用出来。
那是在小山村里，井九教他的呼吸方法。
哪怕直到现在，他也不知道这种呼吸方法叫做玉门吐息，但看似憨拙、实则聪慧的他，非常清楚地知道这意味什么。
井九没有说什么，看了他一眼。
柳十岁明白他的意思，赶紧站起身来。
当初在村口，井九看了他一眼，便知道他是万中无一的天生道种，不然也不会选中他。
这一年里，井九没有教他更多，只是传了最基础的玉门吐息。
虽然基础，却极重要，柳十岁的道种被保护的极好，青山宗的人们只要不是瞎子，便一定会不错过。
但柳十岁只用了半天时间，便发现了其中妙处，有些出乎他的意料，这孩子的悟性竟比他想象中更好。
“你不用谢我。”井九说道：“你也曾经教过我，只是交换而已。”
柳十岁心想砍柴做饭岂能与修行相提并论？
井九又道：“修行需要专心静意，院中杂务自有那些执事处理，你不用想着时时过来。”
柳十岁急声说道：“公子你不要我了吗？”
井九不喜吵闹，举手示意他不要再说，看了眼窗外庭院，发现面积不小，洒扫起来着实麻烦，贴身的事情他也不愿被陌生人沾手。
“那就随你。”
……
……
青叶与风相随而落，随溪水向下游而去。
时光如水，很快便是十余天过去。
南松亭的外门弟子们，日夜苦修不辍，很是勤奋，没有任何人敢放松。
崖坪之上随处可以见到年轻弟子在炼体，或者蹲步，或者靠松，更多的则是在打拳。
从清晨到日暮，出拳声不断，呼喝声不止，初夏时节，树叶也自簌簌而落，林中鸟儿更是不得安宁。
拳风最盛的几处，更是隐约已经能够看到若有若无的白烟蒸腾。
看着这些画面，吕师颇为满意，心想三月之期到时，应该会有一大半的弟子成功进入初境。
这时柳十岁从剑堂里走了出来。
吕师看着他更是满意，面带微笑，心想不愧是天生道种，果然不负所望。
按照他的判断，最多再过数日，柳十岁便能进入抱神境界，以这种速度推算，再过一年，这个孩子还真有可能修至抱神境界圆满。
如果南松亭能够出现一个年内便进入内门的天才弟子……
想到如今在上德峰上的那位孟师兄，他心里的渴望越来越强烈。
如果不是运气好遇着赵腊月，那位孟师兄如何能有这样的造化。
吕师的视线随着柳十岁而动，看着他走进那间小院，笑容骤敛，皱起了眉头。
那小院是井九的。
无论是他还是那些外门弟子，都不知道这十来天，井九做了些什么。
过了正午，便会看到井九躺在一张竹躺椅上晒太阳，也不知道那张竹躺椅是从哪里来的。
吕师越来越觉得自己看走眼了。
但真正令他不悦的并非是井九的不济，而是直到今天，柳十岁依然把自己视作井九的书童或者说仆人。
宗派与仙师的重视，同门的尊敬，柳十岁毫无所觉，依然像在小山村里一样，每天都在照顾井九的起居生活。
每天辛苦修行之余，他还要去那间小院做很多杂务。
每每看到这画面，无论吕师还是弟子们都觉得好生荒唐，自然对井九也生出很多不悦。
按照青山宗的规矩或者说习惯，一般很少干涉外门弟子的修行，但吕师心里的那个念头越来越强，已经快要无法抑止。
他不想让那个徒有容颜之美的少年耽误了青山宗最有前途的天才。
他想寻找一个合适的机会把这对主仆隔离开来，甚至在考虑是不是应该找个理由把井九赶出山门？
……
……
夜深人静，柳十岁回到自己的院子，推门而入，看见吕师站在庭间。
他是个很聪明的孩子，很快便猜到了仙师的来意，脸色变得有些苍白。
吕师看到他的神情变化，说道：“看来不需要我多说什么了。”
柳十岁抿着嘴，没有说话。
吕师没想到他竟是如此倔耿，沉声说道：“修道者无视命运，俯视苍生，怎能为人奴仆？”
柳十岁低着头说道：“公子对我有大恩，我要报答他。”
吕师皱眉说道：“我不理你与他在凡间有何纠葛，来到此间，故往种种皆须一剑斩断，我青山宗修的是剑道，抱的是剑心，难道这等决断之力都没有？”
柳十岁依然低着头，声音微颤说道：“如果仙师要赶公子走，那我也就不修行了。”
吕师闻言微怒，要知道修道乃是世间多少凡人的梦想，竟要为了旁人尽数放弃？
但就在下一刻，他心里的怒意又变作淡淡欣赏，柳十岁如此决然的抉择，又何尝不是与青山宗的剑道相合？
吕师看着柳十岁的眼睛说道：“我会尊重你的意愿，不会强行把他赶走，但你要明白，你是真正的修道天才，要远在你那位公子之上。无论你能不能适应这种变化，变化已然发生，终究有一天他会跟不上你的脚步，与你在云雾之间分离，再也不会重逢，我只希望在此之前，你不会被他拖累太多。”
说完这句话，他便离开了小院。
柳十岁抬起头来，小脸上的神情有些茫然。
下一刻，他望向旁边被夜色笼罩的的院子，有些犹豫。
[color=#FF0000][b]第十章公子只是怕麻烦[/b][/color]

第二天清晨，柳十岁又来了，洒扫庭院，领取早食，收拢树叶，堆的很好看。
井九静静看着他。
昨夜吕师与柳十岁的谈话，他都听在耳里。
就算他听不到，吕师也会故意让他听到。
吕师希望他有自知之明，或者因为觉得羞辱主动把柳十岁赶走。
井九很理解吕师，换作是他也会如此做。
修道之人怎能把时间用在这些事情上。
如果柳十岁听了吕师的意见，他也会很理解，换作他也会这样做。
大道之前，当无天地，更何况什么公子。
但他没有想到的是，柳十岁辗转反侧一夜，今天还是来了，还是在做那些事，甚至比以往显得更加有干劲。
井九忽然想知道，这个小男孩究竟是怎么想的。
不过既然柳十岁没有听从吕师的意见，他自然也不会因为尊严这种莫名其妙的事物就把柳十岁赶走。
有个熟悉自己生活习惯的人帮助着打理日常，并不容易，以前的漫漫岁月里他就不曾有过。
柳十岁做完了晨间的劳作，泡了壶茶搁在桌上，然后从洞室里搬出那张竹躺椅。
井九躺到竹椅上，迎着初生的阳光，微微眯眼，手指在椅扶手上轻轻地敲着，并无节奏。
柳十岁今天没有去剑堂，留在小院里，箭步而立，双臂看似随意而出，却快若闪电。
如果换作以前，他对井九敲击竹椅的声音不会有任何反应，但通过前些天的印证，他很自然地开始认真倾听。
没有节奏也是一种节奏，依然代表着呼吸的长短与间隔。
当日头越过群峰的时候，柳十岁终于结束了炼体，小脸是满是汗珠，身体隐隐酸痛。
他并不觉得辛苦，反而觉得很痛快。
他回首望向竹躺椅上闭着眼睛仿佛熟睡的井九，忍不住咧开嘴笑了起来。
相处一年，他知道很多时候井九看似在睡觉，其实并没有。
“公子……”
柳十岁有些犹豫，他从来没有做过这样的事情。但想着昨天夜里吕师那张肃然的脸，他终于还是鼓起了勇气，小声说道：“……您能不能不要这么懒了？”
柳十岁知道公子很懒，这时候他身下的那张竹躺椅便是证明，也不知道他是怎么从家里搬过来的。
他也知道公子是个极聪明的人，而且很有本事，但是好不容易来到青山宗，有机会接触仙法剑道，怎么能继续这么懒下去呢？
如果公子再这么懒下去，怎么通过内门考核？万一真被仙师赶走怎么办？
再是天生道种，小孩子也不会掩饰自己的真实情绪。
看着柳十岁小脸上的愁色，井九怔了怔，然后笑了起来。
……
……
当天夜里，井九站在小院里，背着双手看着星空下的群峰，静默不语。
他没有听从柳十岁的劝说去跨箭步出弓拳，炼体通内外，追求有仪境界圆满，为将来的修行打好基础。
他不需要。
如果按照普通修行者的程度来划分，他早就已经过了有仪境，进入了抱神境界。
更准确地说，当他踏进山洞里那条小溪的时候，就已经是抱神境界。
回望青山数万年，他应该是最快进入抱神境界的那一个。
他不觉得骄傲，因为他能够如此完全是因为现在的身体特殊。
其中奥妙，吕师这种境界的修行者自然无法看透。
世间万物，有得必有失。
他摸出一颗淡青色的丹药，扔进嘴里，嚼了几下，咽入腹中。
他喝了口凉茶，摇了摇头，觉得味道很一般。
这画面如果落在吕师或者别的青山宗仙师眼里，只怕会震的他们剑心失守。
那颗淡青色的丹药叫做紫玄丹，乃是修行者在初境里能够服用的最好的丹药。
对于抱神境界的弟子们来说，一颗紫玄丹等若一年苦修。
可以想象这种丹药何等珍贵，只有那些最具潜质天赋的弟子才会有这种待遇。
青山九峰里的那些承剑弟子们当年在初境都没几个服用过这种丹药。
井九却把这种珍贵的丹药当作炒豆在吃。
以他服用紫玄丹的数量与频率，如果是普通的外门弟子，或者只需要一个时辰便能抱神境界圆满。
当然更大的可能是，半个时辰前，那位外门弟子便已经因为真元数量暴涨而死。
井九没有死，甚至没有什么反应。
还是那个原因，他的身体很特殊，能够无比顺畅地吸纳天地元气，同时也能承受更多的天地元气。
问题在于……太多。
他的灵海仿佛是真正的大海，还是深不见底的大海，想要用天地元气填满这片大海，不知道要多长时间，就算他不停服用紫玄丹，依然很慢，而且药力终究有时尽。
灵海不满，道种孤长，便无法转为剑果、进入下一个阶段的修行，他能怎么办？
如果传闻是真的，禅地有那种能够改变时间的异宝，或者他能节省一些时间，但他知道那种异宝并不存在，所以现在只有等待。
他已经推算清楚，再过三日，紫玄丹对自己便再无任何帮助，更不用说那些普通的丹药。
就算他不停吸纳天地元气，至少还需要一年多时间才能填满灵海。
居然还要那么多日子，真麻烦。
如果他不想太引人注意，惹来麻烦，也可以像别的那些外门弟子一样，每天勤奋修行，把这一年多时间熬过去。
但他不会这样做，除了最隐秘的那个原因，也是因为他觉得这样做很麻烦。
是的，他只是怕麻烦，并不是真的懒。
山村一年，他很多时候都在睡觉，是因为他要了解和熟悉这具身体。
最初那九天他只是完成了初步的融合，要对身躯内部那些最细微处完全掌握还需要很长的时间。
他也没有骗十岁，在那些睡梦里，除了进一步融合，他也确实做了很多思考、推演、计算。
他需要思考自己为何会在这里。
他需要推演从前与将来。
他需要计算得失与局面。
直到完成这两个步骤，他才回到青山宗，然后发现自己除了等待，没有什么事情可做了。
这真是他从未有过的经历。
“这就是无聊？”
井九感知着这种从来没有体会过的情绪，有些不确定地想着：“像我这样的人，居然也会无聊？”
[color=#FF0000][b]第十一章像花儿一样[/b][/color]

南松亭四周到处都是辛苦练功的外门弟子。
他们出拳的时候，看似力道十足，气势磅礴，实则非常小心——要求控制极度精准，是入门功法的要求，而且最初有位同门失手打断一根古树树枝的时候，执事们的脸色非常不好看。
那些执事当年也是外门弟子，只是因为没能进入内门修行，现在才留在了南松亭做执事，自然不会畏惧他们。
忽听着喀喇一声响，一根颇粗的树枝落了下来。
一名弟子收回微微发麻的拳头，呆呆望向某个地方，完全忘记了执事们的存在。
啪的一声闷响，一棵古树被打出了个浅洞，树皮四溅，那名弟子收回流血的拳，仿佛根本没有感觉到痛。
有名正在靠松立箭步的弟子直接一屁股坐到了地上。
类似的画面在很多地方同时发生，树林里一片混乱。
紧接着，很多议论声响起来。
“这是怎么回事？”
“你们在看什么？”
“出来了！”
“那人出来了！”
崖坪间拳风渐渐消失，白烟也自消散，忽然变得异常安静。
几名执事满脸疑惑地从剑堂里走了出来，顺着弟子们的视线望向某处，脸色也是微微一变。
山风轻拂，青草微动，白衣飘飘，那人居然出了小院？
……
……
进入南山门已经十数日，井九从来没有在人前出现过。
对于崖坪间的这些弟子们来说，这个白衣少年很神秘，很怪异。
今天竟是他第一次离开小院，自然引来了无数吃惊与好奇的眼光。
被这么多道视线注视着，井九根本不在意，背着双手穿过树林，向剑堂方向走去，有位眉眼清秀的少女鼓起勇气说道：“井师弟你好。”
井九看了她一眼，确认不认识对方，没有停下脚步，继续向前。
看着这幕画面，有人生气说道：“连点个头都不愿意？”
那位少女赶紧说道：“师弟有点头。”
这话确实没错，很多近处的弟子都看得清楚，井九确实点了点头。
只是他点头的幅度实在太小，看着就像一块石头被风吹动一瞬，如果不仔细看，真的很难发现。
“那是点头还是施舍？”有弟子冷笑说道：“生得好看，家里有钱，便可以高高在上，如此骄傲？他也不想想，我们青山宗是修行大道的地方，凡世种种又有何用？他现在哪里还有骄傲的资格。如今十岁师弟才是最了不起的人物，当初的仆人忽然翻身成了自己无法企及的对象，他想必觉得很羞辱，所以这些天才不肯出来。”
对于井九不肯离开小院，有很多种说法，有说他懒，更多的弟子还是抱持这种观点。
那位与井九打招呼的少女想要替他辩解几句，却不知道该说什么，因为怎么看也是如此。
换做是谁，处于井九这样的境况都会觉得尴尬甚至羞辱吧。
……
……
剑堂里，十余名弟子坐在地板上，手里拿着书册没有翻阅，而是在聊着什么。
有背景的薛咏歌坐在显眼的位置，但他并不是中心人物，包括他在内的弟子们事实上都是围着柳十岁而坐。
众人应该是在交流修行方面的疑难，很明显这样的画面并不是第一次发生，柳十岁的小脸上没有太多紧张情绪。
听着他用清稚的声音说着对破境的准备，弟子们的脸上堆着笑容，没有刻意讨好，绝对足够尊重。
两名少女弟子看着柳十岁的目光里，甚至还有些仰慕之类的情绪。
虽然吕师与柳十岁都没有说，但有些弟子猜到柳十岁已经成功地进入了抱神境界。
在如此短的时间里便进入抱神境界，年龄还如此之小，真是令人震惊。
谁能知道这位天生道种将来究竟能走到哪一步呢？
“你来一下。”
一道平静而缺乏情绪起伏的声音响起，打破了剑堂里宁静专注的氛围。
弟子们回首望向剑堂入口，看到落下的阳光被一袭白衣拂成了好看的光晕。
那两名少女很是吃惊，险些轻呼出声，赶紧掩住了嘴。
男性弟子们比两名少女的反应要慢很多，片刻后才醒过神来，发现来人竟是井九。
众人望向井九的视线情绪很复杂，除了惊讶，那些视线里还有同情、怜悯以及嘲弄，还有些厌憎与不悦。
就像树林里那位弟子所说，南松亭的弟子们都认为井九不肯离开小院是因为柳十岁表现太过出色的原因，只是他今天怎么出来了？
薛咏歌看着井九冷笑说道：“没看到我们在讨论修行功课？还有，你对谁呼三喝四呢？过来？你以为你是谁？还把自己当少爷啊？”
没有人迎合薛咏歌的话，就连他自己说话的声音也越来越轻，直至消失不见，因为他最想看到的，柳十岁被他这番话说动，满脸通红不肯理会井九的画面没有发生。
在他说这番话的时候，柳十岁已经跑到了井九的身前，说着：“公子，你终于肯出来了！”
谁都能看得出来，他是真的很高兴，小脸上满是笑容，像花儿一样。
……
……
回到井九的院子里，柳十岁还处于兴奋的状态里，不停地问他为何今天会出来，以后是不是也会经常出去，是不是终于想通了，准备修行了。
井九第一次觉得这个孩子有些聒噪，举起右手。
柳十岁赶紧闭上嘴。
“早上你走后，我想起忘记了一件事情，所以去喊你。”
井九想了想，难得地多解释了一句：“我不是不肯出院子，是懒得出去。”
柳十岁连连点头，表示自己明白，又好奇问道：“公子找我有什么事？”
井九说道：“你已经破境了？”
柳十岁不敢直视他的眼睛，低着头说道：“仙师不让我说……”
吕师不让他说，是怕影响到别的弟子修行，他这样的天才可能激励同门奋进，也极有可能打击同门的信心。
柳十岁没有对井九说，除了这个原因还有些别的想法。
这几天他有意无意听到了很多议论，同门的赞誉让他很开心，对公子的嘲弄却让他很不舒服。
他无法判断那些议论究竟是不是真的，如果真是那样，公子会不会因为自己成功破境受到刺激？
他也知道自己的想法有些天真，公子学识渊博，无所不知，只是有些懒，怎么会在乎这些，只是万一呢……
“把这杯茶喝了。”
井九没有想小家伙在想什么，只想尽快把这件事做完，然后去弄这几天找到的打发时间的玩意儿。
柳十岁接过茶，问道：“茶里有什么？”
井九第一次离开小院喊他回来，这杯茶自然不可能是普通的茶。
“我在里面融了颗丹药，对你稳定抱神境界有帮助。”
井九没有告诉小家伙这杯茶里有颗极为珍贵的紫玄丹，也没有警告他不要把这件事情说出去。
柳十岁没有喝茶，望着他苦脸说道：“仙师也赐了几颗丹药，药力会不会冲突？”
井九说道：“那些太差，不吃也罢。”
柳十岁喔了一声，没有再问什么，把杯中的茶一饮而尽。
明明是在帮助他，看着他毫不犹豫地喝了茶，井九却不知为何觉得有些开心。
在那个洞府里醒来后，白衣少年已经很久没有开心过了。
“趁着我今天心情不错……好吧，其实比较普通，但……比较无聊，是的，无聊。”
井九说道：“有什么不懂的就赶紧问我。”
青山宗对外门弟子的培养很奇怪，只是扔本入门法诀便再也不管，柳十岁虽然是天生道种，但毕竟初涉修行，有很多修行方面的疑难，他早就想请教井九，就像当初在村里那样，只是有些不敢，这时候发现井九的心情是真的不错，当然也可能是他真的很无聊，哪里肯错过这个机会。
“好啊！”
……
……
一者问，一者答，如是者往复不停，阳光渐斜，树影渐长，暮时已至。
柳十岁终于解决了所有修行方面的疑难。
井九的解答就像是天地间最锋利的剑芒，轻而易举地斩断最繁复的关系，让修行的真面目显现，原来就是那样的简单而清楚。
看着井九，柳十岁的眼神充满仰慕，他知道公子了不起，却不知道公子如此了不起，现在想来，自己的那些担心果然是天真幼稚到了极点。
按照平时的习惯，柳十岁取出执事分发的黄精饼与果干，与井九分食，便准备回去。
今天井九却让他多留了会儿。
他看着柳十岁的眼睛，平静说道：“其实我也有事情想要问你。”
柳十岁有些吃惊，说道：“什么事情？”
井九说道：“你为什么这样做？”
柳十岁想了想，才明白他说的是什么，说道：“公子对我……”
井九举起手来。
柳十岁赶紧收声。
他要问的与那些议论无关，而与别的事情有关。
“你很聪明，善良，有着与年龄不符的坚毅性情，而且你有着虽然天真幼稚但很坚定的是非观。”
井九看着他的眼睛说道：“那么你为什么还要留在我身边呢？”
[color=#FF0000][b]第十二章剑堂三静[/b][/color]

这段话很费解，因为没有什么逻辑关系，显得没头没尾。
不知道柳十岁有没有听懂这段话，反正他没有回答井九的这个问题。
他低着头，抿着嘴，打死不说话，看着就像个犯了错却死不认错的倔强孩子，问题在于，越这样父母越知道孩子肯定犯了错。
就像谁都知道，他肯定听懂了井九的话。
井九没有再问他。
第二日春眠醒来，十岁打水给他洗面，接着为他梳头发。
木梳在乌黑的发间滑过。
十岁欲言又止，犹豫半晌才鼓起勇气说道：“公子，师兄们也有很多疑难想要请你帮着看看。”
井九回头看了他一眼。
十岁低着头说道：“昨天我们正在讨论一些疑难，晚上你教了我，我回去就告诉了他们，他们还有些问题，有的我能答，有的我也不懂，所以……”
井九并不意外，十岁本来就是个热心肠的孩子，既然昨夜他没有说不准外传，这便是必然的发展。
青山宗的规矩就是这样，外门弟子很难从师长那里得到太多指点与帮助，只能凭自己的悟性与勤奋苦苦前行，所以对能够帮助自己解答疑难的机会非常珍惜。
“有些麻烦啊……”井九叹了口气。
十岁发现他没有太生气，知道有机会，赶紧说道：“在村子里我们读书不明白的时候，您不也愿意教我们吗？”
“也对，看在你服侍我极用心的份上，而且……确实无聊，再说再不表现出来点什么，我只怕真要被赶走了。”
井九似乎在自言自语，但视线一直落在十岁的身上。
十岁这才知道他早就猜到了自己的用意，害羞地低下了头。
井九摸了摸他的脑袋，说道：“你还是个小孩子，以后专心修行就是，不要想太多旁的。”
十岁心想你比我也大不了多少，怎么总喜欢用长辈一样的语气说话呢。
……
……
走进剑堂，井九看到了数名年轻弟子。
昨天这些年轻弟子也在剑堂。能与柳十岁讨论抱神境界相关知识，应该算是这一届外门弟子里天赋较为出色的几位。
看着井九，他们的表情有些尴尬。
这些天南松亭崖坪处对井九的嘲讽，少不了他们那一份。
——你是个修行白痴，书童却是个天才，地位倒错，怎么还有脸呆在这里？
现在来看，这些议论就像是重重打在他们脸上的耳光，很是火辣。
不是在场的所有人都在等着井九解惑，比如薛咏歌。
薛咏歌的叔祖乃是第六峰适越峰的长老，自幼便接触过修行，入门法诀对他来说并不是很难。他看着井九嘲讽说道：“仗着家里有钱有势，看过几本书便以为自己能够指点江山？到底谁才是天生道种？”
井九没有理会他，望向那些年轻弟子说道：“说吧。”
薛咏歌见他无视自己，更是生气，正待再嘲讽几句，忽然看到了柳十岁的眼睛。
那双眼睛很清澈，带着稚意，这时候却显得格外专注，隐隐有股狠劲儿，就像是正盯着猎物的幼虎。
不知为何，薛咏歌觉得身体微寒，他知道柳十岁是宗派重点培养的天生道种，自己如果闹起来，肯定占不得任何便宜，只好冷笑两声便作罢，转身走出了剑堂。
井九根本就没在意薛咏歌说的话，也没注意到柳十岁的眼神变化，见那些年轻弟子还在发呆，再次提醒道：“问题？”
年轻弟子们这才醒过神来。
如果不是昨夜听柳十岁亲自承认，那些疑难都是井九解答，他们肯定不会向井九请教。但他们都是一心修道之人，只要做了决断，便不再犹豫，很快便把已经提前准备好的纸张递了过去，态度很礼貌。
井九接过那些纸，用很快的速度看了遍，抬起头来看着众人，问道：“这些都不懂？”
他的语气很平淡，重音没有放在“都”字上，没有任何嘲讽的意思。
他说的都字，是全部的意思，而不是居然的意思。
但这种平淡与他眼里的困惑合在一起，还是有很多说不清道不明的感觉。
似乎对他来说，人们会被纸上的那些问题难住，真的很难理解。
换句话说，他很难想象世间有这么笨的人，或者说这么多笨人。
弟子们觉得很不自在。
井九拿出一张纸，抬头望向众人。
一位少女犹豫地走了出来，怯生生说道：“井师弟，是我写的。”
井九没有看她，直接说道：“你这里的想法错了，灵海与剑果之间的关系，以你现在的境界，暂时不需要想太多，不然会影响到前期对真元运行的认知，产生偏差，至于当作如是观，稍后我会写给你。”
接着他拿出第二张纸。
一名男弟子有些紧张地举起了右手。
井九依然没有抬头看他，看着纸上的疑难，说道：“法诀里的引天泉灌顶，说的并不是引天地元气，而是体意相通，如此才能感知到天地元气，你连这一步都没有做到，就想要神识离体，当然是错的，具体应该如何做，我稍后画张图予你。”
然后他拿出了第三张纸。
……
……
“这句话的意思你理解错了，没可能的。”
“你完全搞错了，道种会枯死的。”
“经脉图你画错了，会瘫痪的。”
“你前面无误，后面错了。”
“你前面错了，后面自然也是错的。”
“从前面到后面，你就没有对的。”
……
……
安静的剑堂里回响着井九的声音。
这些话的内容听着很直接，甚至会显得有些刻薄，但他的声音却很平静，或者说平淡，没有什么大的起伏，更听不出来什么情绪。
但越是这样，便听的越清楚，越有说服力，越有杀伤力。
年轻弟子们的头越来越低，脸越来越红。
他们怎么都想不明白的事情，为何对方却能通过最简单的话说清楚，让自己认识到错误？
井九走到案后，接过柳十岁递过来的笔，开始在纸上写字，正是他答应这些弟子们要做的事情。
弟子们围在四周认真观看，没有人说话，就连呼吸都刻意放的轻了些。
剑堂更加安静。
晨光渐盛，朝阳出峰。
一道声音响起。
“你们这是在做什么？”
吕师走到剑堂里，看着这幅场景，微微皱眉，又望向被众人围在正中的井九，说道：“你又是在做什么？”
[color=#FF0000][b]第十三章初露锋芒[/b][/color]

弟子们纷纷与吕师见礼，赶紧解释这是井九师弟在帮己等解答疑难。
吕师神情微异，看着案后依然在提笔疾书的井九，心想此子有何本事，竟敢妄言解疑，莫要误人子弟才是，忽又想着井九与柳十岁之间的关系，更是有些紧张，沉声说道：“拿来我看看。”
就在这时候，井九写完了最后一个字，柳十岁见他没有反对的意思，把那些纸双手递给了吕师。
吕师接过那些纸，正准备好生训斥一番，待见着纸上的那些语句，却轻噫了一声。
弟子们不知发生了何事，有些紧张地侍立在旁。
吕师微微眯眼，不再说话，而是开始认真地翻看那些纸张。
剑堂里变得更加安静。
“这是怎么回事？”
越往后看，吕师越是暗惊。
青山宗入门法诀不难，与别的宗派相比直接而简单，若在入门前接触过相关的修行知识，应该很容易顺利度过。
柳十岁以及大部分外门弟子没有接触过修行，自然会遇到很多难解的问题。
井九就算是朝歌的世家子弟，有这方面的知识，但纸张上那些语句显露出来的眼光与能力，实在是太过优秀。
难道他的天赋悟性居然如此之高？
吕师看了井九一眼，眼神温和了很多。
当他看到最后一页纸上的批注，忍不住皱了皱眉，想要训斥井九两句，但因为欣赏，强行压了下来。
他把纸递还给柳十岁，看着众弟子沉声说道：“你们可知为何我青山宗对外门弟子只予法诀，不予讲解？因为宗门想看看你们各自的悟性及心性，好因材施教。今日你们不知原由向同门请教，故而不罚，但下不为例。”
众弟子受教，说道今后再也不敢，心里却想看来井九的那些解答都是对的。
在这样的气氛里，井九的声音却再次响了起来。
“这法子太蠢，应该改了才是。”
剑堂顿时安静，弟子们目瞪口呆，心想井九师弟不止学识过人，原来胆量更是过人。
他竟敢当着仙师的面质疑宗门的规矩！
吕师闻言先是一怔，然后气极反笑，心想这少年也是幼稚的可爱，居然说青山宗的规矩不对，应该改掉……你以为你是掌门？
井九难得有说话的兴致，没留意到吕师与同门的神情，继续说道：“比如清容峰的……”
柳十岁看着吕师的脸色，赶紧拉了拉他的衣袖。
年轻弟子们最担心的事情没有发生。
井九接下来的话，被突如其来的一声巨响给打断了。
那声巨响来自剑堂外，应该是很远的地方，因为嗡鸣在群峰之间回荡，很久都没有停息。
年轻弟子们跑到剑堂外，向着天空望去，发现只是飘着些薄云，并没有雷电的痕迹。
而且就算真的有雷暴雨，也无法突破青山大阵的庇护，那道如雷般的巨响究竟是什么？
吕师与井九最后才走出剑堂，二人自然知晓那道声音是什么。
“在那里！”
有弟子兴奋地喊了起来。
薄薄的云层破了一个洞，看着非常清楚，从地面望去，可以看到湛蓝的天空，就像是美丽的瓷片。
一道剑光从云洞里飞回，在高空之上来回穿行着。
看着这幕画面，想着传闻里的那些故事，弟子们才明白是有人在驭剑飞行。
刚才那声巨响，便应该是驭剑时破空产生的暴鸣。
只是不知道驭剑者是内门里的哪位师兄。
“初次驭剑，便能破云动雷，果然不愧是天生道种！”
吕师看着高空里的那道剑光赞叹道。
听着这话，弟子们才知道驭剑而行的是谁，更是兴奋，不停地议论起来。
那名少女弟子的脸上满是仰慕之情，激动之下竟是高声喊了起来。
剑堂四周乃至群峰之间，都响起了助威的声音。
看着那道剑光在天空里时上时下，不停摇摆，痕迹有些不稳定，井九摇了摇头。
那位驭剑者明显没有经验，却一味求快，在他看来实在是有够糟糕的。
但那道剑光很快便稳定了起来，看着就像是碧空里的一道白线，笔直无端。
这有些出乎井九的意料，说道：“不错啊。”
那道剑光飞回群峰之间，就此消失不见，不知何处隐有欢呼声响起。
剑堂前的紧张气氛完全消失，年轻的弟子们面露喜色。
井九不明白这是怎么回事，心想不就是驭剑成功，何至于青山宗内外一片欢腾？
柳十岁听他询问，有些不解说道：“这可是大师姐啊。”
井九问道：“谁？”
柳十岁瞪圆眼睛说道：“赵师姐啊。”
井九想了想，问道：“那又是谁？”
柳十岁这才想起公子直到昨天才第一次离开小院，对宗门里的事情确实不熟，于是赶紧解释了几句。
井九想了起来，初入山门的那天，有弟子曾经提到过一位姓赵的天才少女，好像名字叫做腊月。
这位赵腊月十二岁进青山宗，只用了一年时间便抱神境圆满，成为了内门弟子。
据说她进内门不到三月，便在云行峰得了一把古剑认主。
柳十岁说道：“云行峰就是第四峰，终年被笼罩在云雾里，峰里有无数名剑藏于乱石崖壁之间，所以又名剑峰。”
井九说道：“这我知道，接着说她。”
柳十岁说道：“赵师姐现在不过十四岁，便已经可以驭剑飞行，那必然是知通境圆满，甚至进入了守一境。”
井九看了他一眼，说道：“然后？”
柳十岁心想公子真不是一个合适的听故事的人，听着这样惊世骇俗的事迹，难道不应该表现的更吃惊些吗？
有弟子说道：“这些年修行界出了很多年轻天才，像洛淮南、童颜、白早这些人物更是声名赫赫，年纪轻轻便入了第四境……而我们青山宗自从师叔祖飞升之后便少了这样的绝世天才，两忘峰上的师兄们虽然强，但总感觉好像差了点什么……”
又有弟子冷笑说道：“那是世人没有见识，不知道两忘峰的师兄们在剑战里求大道，根本不在意所谓境界之类的名声。”
那名弟子说道：“我们自然知道是这样，但其他家宗派的弟子可不会承认。”
“你不要忘记，卓师兄正在天光峰闭关，待他出来时，必然声震大陆。”
“卓师兄终究只是一个人，孤木难成林，赵师姐已经打破了我青山宗百年来的所有修行纪录，两年后的承剑大会后，必然成为真正的剑道大家，可与外间的那些年轻天才分庭抗礼，便是果成寺那位禅子也不见得不能挑战一二。”
那名弟子又说道：“听说现在诸峰就已经在争夺赵师姐了，是不是吕师？”
吕师微微一笑，说道：“那是自然之事，不过最终还是要看她自己想选哪门剑法。”
那名弟子提到果成寺那名禅子时，井九心想终究听到了一个知道的名字。
那个叫赵腊月的女弟子居然被青山宗寄望与那个小和尚一争高下，看来确实不错。
[color=#FF0000][b]第十四章又一年[/b][/color]

夜深人静，井九的小院迎来了柳十岁之外的第一个客人。
他知道对方会来，提前便站在院子里等着。
不是为了表示尊重，而是因为他不习惯别人进入自己的洞府，虽然现在他居住的洞室远远谈不上洞府。
吕师不知道这些，有些欣慰于他的聪慧与礼数。
“晨间你给同门做的那些解疑都很正确。”
吕师从袖子里取出一张纸，说道：“只是最后这个问题你解错了。”
井九有些不解，心想自己怎么可能错，接过那张纸看了看，才大概明白是怎么回事。
“解在理解之后，你没能理解法诀里的这段话，这段话是对本册的新解。”
吕师看着他神情温和说道：“当然这不怪你，事实上很多年来青山宗对本册的理解就是错的。”
井九说道：“不，宗门以前的理解没有错，而是这解法错了。”
吕师微笑说道：“这是当年师叔祖亲自做的新解法，怎么可能有错？”
现在的青山宗入门法诀与当年有两处修改，都是景阳的手笔。
井九当然知道这件事情，更知道其中有一处修改是错的。
“谁都可能犯错，不管他是外门弟子还是师叔祖。”
井九说道。
吕师神情微变，心想这话何其荒唐。
他又想着晨间的时候，井九说宗门对外门弟子的教育方法不对，规矩应该改……
“你的悟性、天赋确实极不错，思维更是缜密，可这不是你恃才放肆的理由。”
吕师看着他沉声说道：“须知我青山剑宗弟子不可无傲骨，但绝不可有傲气。”
傲气吗？
想着入门法诀上的那两处修改，井九有些感慨。
当年的景阳确实是世间最有傲气的人，所以他才会犯下这样和那样的错误。
见他沉默，吕师以为他听进去了，语重心长说道：“木秀于林，风必摧之，剑出九峰，必迎罡风，想要在修行大道上走的更远，便应该学会如何收敛自己的骄傲，就算想要帮助同门，也可以用别的方法，却不能破坏规矩。”
“但这个规矩确实很蠢。”井九说道：“清容峰那位出身南寨，不通皇朝文字，当年在外门的时候根本看不懂入门法诀，若无人教她识字，青山宗岂不就会错过这位天才？”
听着他前一句话，吕师好生恼怒，正准备训斥两句，忽听着他后面的话，不由微惊。
“你是怎么知道的？”
这段故事说的当今清容峰的峰主，不算秘闻，只算佚事，但井九只是个外门弟子，又从哪里听来？
井九心想自己亲眼看着那个丫头夜夜苦练大字也要告诉你？
吕师心想莫非这个少年与卓如岁还有两忘峰上的那些年轻同门一样，都是宗门提前布好的棋子？
这一次落棋的，究竟是哪座峰上的师伯师叔呢？
……
……
时光如水。
转眼便是一年。
又是春意渐深时。
柳十岁走出剑堂，顺着石道向树林深处走去。
崖坪间的数十名外门弟子们已经看惯了这幕画面，知道他要去哪里，不以为异，纷纷与他打着招呼。
柳十岁点头微笑回礼。
他现在已经十二岁，从某种意义上来说，应该称作少年了。
他的模样依然那般朴实可亲，只是眼神更加平静，气质的改变最大，微笑行走，非常从容。
看着柳十岁走进那间小院，弟子们凑在一起，再次议论起来。
做为青山宗的重点培养对象，柳十岁的一举一动都被人注意着。
刚过一个晚上，所有人都知道了他申请了内门考核。
只有抱神境界圆满，才能与剑胎相互感应，有资格进入内门。
问题在于，柳十岁进入青山宗才一年时间。
无数年来，只有传闻里那位已经飞升的师叔祖，只用了半年时间便进入内门。
卓如岁是青山宗掌门的关门弟子，如今正在天光峰闭关，他当年从北鹤轩进入内门，用了一年半时间。
天才如赵腊月，也用了整整一年时间。
没有人觉得柳十岁能够通过这一次的内门考核，虽然他也是万中无一的天生道种，但在弟子们的眼里，他总是及不上师姐的。
有一种看法是，如果柳十岁不是因为别的事情分心太多，或者他成功的机会应该大很多。
所谓别的事情，自然便是井九院子里的那些事情。
因为这些事情，很多人对井九非常不满，觉得他耽误了柳十岁的修行，完全不知道轻重，甚至觉得他是嫉妒柳十岁故意如此。
当然，也有些人并不这般看，对井九很感激，因为井九并没有听从吕师的意见，还是会偶尔帮那些弟子解决一些疑难。
吕师也逐渐放弃了对井九的关注，不再认为他是某座峰上大人物提前选好的弟子。
因为井九真的太懒了。
他从来没有参加过外门弟子对青山外围的例行巡查，甚至连请假的理由都懒得找，每次都要麻烦柳十岁去求情。
更没有人看过他炼体修行。
这样的人，哪怕学识再如何渊博、悟性再如何出众，最终也只是了了。
……
……
走进小院，看着竹躺椅上的井九，柳十岁脸上从容的微笑变成了无奈的苦笑。
这一年里他劝过井九很多次，但井九也不听，依然每天躺在竹椅上晒太阳、发呆。
只是不知道从什么时候开始，在竹椅的旁边多了一个瓷盘，瓷盘里有些干净的沙粒。
柳十岁认真地观察过，瓷盘里的沙粒越来越多，到现在已经占据了三分之一的面积。
不知道这个瓷盘和这些沙粒是用来做什么的，井九没有解释过，但看得出来，他对这个东西很重视，就连十岁也不让碰。
“公子，我昨天夜里去和吕师说了……准备参加内门考核。”
柳十岁看着井九有些紧张说道：“我是真的觉得我可以了才去说的。”
井九看了他一眼，说道：“一年多了你还不可以，那才有问题。”
柳十岁醒过神来，当初在村子里公子就教过自己呼吸吐纳，等于进入青山宗之前就开始修行。他隐隐有些失望，这样就算自己能过内门考核也不算最快的，但紧接着他又开心起来，觉得信心强了很多。
井九说道：“都是天生道种，你可不能比那个……谁差。”
柳十岁有些无奈说道：“赵腊月师姐。”
井九说道：“噢。”
小院的空气忽然沉默。
不是因为话题进行不下去，而是因为柳十岁想到了很多别的事情。
来到青山宗已经一年时间，接触了很多在山村里想象不到的人与事，他以难以想象的速度在成长。
他懂得的越多，越是不安。
无论是山村里的呼吸还是后来发生的很多事情，都表明井九有很多秘密。
那些秘密会是问题吗？会只是他们的问题还是青山宗的问题？
不知道沉默了多长时间，柳十岁终于低声问道：“公子，你是别的宗派的奸细吗？”
……
……
（存稿要没了，今天就先一章吧。至于为什么存稿这么快就要没了，那是一个非常长的故事，过几天我会向大家认真报告的，再就是，我会尽快争取开始写，让存稿继续活下来~）
[color=#FF0000][b]第十五章终于到来的分别[/b][/color]

井九有些懵然，问道：“什么？”
柳十岁紧张说道：“如果你是别的宗派的奸细，那你就赶紧走吧，我不会和人说。”
井九这才明白他的意思，笑着摇摇头，放下指间拈着的那粒沙。
一年前他就问过柳十岁为何还会留在自己的身边。
柳十岁不肯回答，似乎没有听懂，但井九知道他能听懂自己的问题。
那时候柳十岁就已经对他起了疑心，甚至故意安排了那场答疑，就是想让他能够为门派立些功劳，好为以后打算，这种想法与安排确实很天真幼稚，但对一个小男孩来说还能要求什么？
那天之后，柳十岁从来没有说过相关的话题，直到今天，他终于问了出来。
因为他即将进入内门，成为真正的青山宗弟子，而不再仅仅是井九的童子。
对此井九不失望，更不生气，反而觉得有些可爱。
这与背叛无关，只是成长。
所以他笑了。
他笑的很好看，就像是万年不化的寒冰终于被春日融化，然后从里面生出一朵美丽至极的莲花。
柳十岁被他的笑容晃了眼睛，感叹道：“公子还是这么好看啊。”
井九看着瓷盘里映出的那张脸，说道：“是啊，已经两年了，还是有些不习惯。”
柳十岁醒过神来，不安地问道：“公子您到底是什么人？”
井九说道：“我不想告诉你。”
柳十岁有些垂头丧气，喔了一声。
井九看着他这模样，安慰说道：“反正我不是奸细。”
柳十岁认真地想了想，发现真是如此，于是不再担心。
像公子这般美的人，怎么可能是奸细呢？而且他还……这么懒。
世间哪有这么懒的奸细？整天在小院里呆着，那能打听到什么？
……
……
南松亭所有的外门弟子都来到了剑堂前，那些执事也都来了。
柳十岁站在石阶上回头望去，心情有些紧张，不是因为那些或者期盼或者嫉妒的眼光，而是因为井九果然没有来。
吕师拍了拍他的肩膀，说道：“没问题。”
他清楚自己并不是第一个发现柳十岁是天生道种的人，但柳十岁是他亲自从那个小山村里带回来的，这一年里他给予了柳十岁最大的关注与保护，他认为自己也很了解柳十岁，这个孩子非但天赋绝佳，灵根不凡，更重要的是性情笃诚，修行勤勉，根基打的极为牢固，今日通过内门考核的机率很大。
他又想到了自己本来也很看好的另外一个人，那就是井九。在他看来，井九天赋普通，灵根一般，但悟性、智识非常优秀，远超普通弟子，甚至远胜于他，只是……那少年实在太无进取之心——半年前他曾经用剑识看过一次，发现井九居然还没有养成道种，这令他失望到了极点。
吕师不再想这件事情，对柳十岁说道：“记住，心无杂念最重要。”
柳十岁用力地点点头，在师长与同门的视线相送下，走进了剑堂深处一个看似普通的房间。
负责此次考核的是第六峰昔来峰派出的一位仙师，还有当初南松亭山门外的那位招录仙师明国兴。
“见过明师叔，见过这位师叔。”
直至今日柳十岁还没有进过九峰，但在九峰之间他已经有极大名气。
天生道种，必然是青山宗的重点培养对象，谁敢轻视？
那位昔来峰的师叔神情温和地点了点头，明国兴则很是开心，笑着拍了拍他的肩膀。
要知道柳十岁的名字，可是由他亲笔写在名册上的，将来这孩子名震天下，也算是他的荣耀。
明国兴想着当日那个好看的不像话的白衣少年，问道：“你家公子最近如何？”
柳十岁不知该怎样答话。
那位昔来峰的师叔看了明国兴一眼，用眼神询问。
明国兴用右手在脸上比划了一下，那位昔来峰师叔顿时知道他说的是谁，笑了笑，没说什么。
“不管稍后你能否通过考核，具体的考核内容，尤其是其中感悟，不得与人说。”
那位昔来峰师叔敛了笑容，看着柳十岁说道。
明国兴也很严肃，补充说道：“包括你家那位公子。”
柳十岁沉默了会儿才应声。
明国兴与那位师叔走出小屋，关上房门。
柳十岁走到案前，有些紧张地吸了口气。
案上有一个置物架，架子上有个条状事体，看着黑糊糊的，但表面非常光滑，隐隐有一道极为寒冷的气息从里面散发出来。
这就是剑胎。
柳十岁平静心情，把手掌放在了剑胎之上，闭上眼睛，开始催发经脉里的真元流动。
剑胎能够感应修行者的真元数量，更能溯流而上，对修行者的灵海进行最细微的映照。
只有灵海被填满，才能为道种提供足供的养份，结成剑果。
没有希望结成剑果的修行者，自然没有资格进入青山宗内门。
……
……
嗡的一声。
那声音听着沉闷，其实无比清楚，仿佛无数把剑同时碰撞。
门外的明国兴与那位昔来峰的师叔对视一眼，满是震惊与喜悦。
果然是传说中的天生道种，居然能让剑胎生出如此强的共鸣！
要知道要那孩子修行不过一年，如今才十二岁而已！
……
……
半个时辰后，柳十岁从剑堂里走了出来。
剑堂外的吕师与弟子、执事们已经听到了那声剑鸣，但依然紧张地看着他。
柳十岁点了点头，然后开心地笑了起来。
吕师很是欣慰，那些外门弟子们更是兴奋地喊叫起来，欢呼声传的很远。
欢呼声传到了树林深处的那间小院，井九笑了笑。
他从来没有想过十岁不能通过内门考核，所以懒得去看。
一个天生道种，提前半年筑基，还吃了一颗紫玄丹，如果这样都还不能成功？
那除非这个人和他一样有着深不见底的灵海，但世间又到哪里去找第二个他？
院门被推开，柳十岁跑了进来，却说不出话来。
他不知该如何表达自己的心情。
很难得，井九从竹椅上站起身来。
他背起双手看着柳十岁，平静而认真地说道：“大道险且漫长，少有同行到最后，你已上路，更须专心，此去经年，忘却乃自然之事，莫刻意记起，那般不美。”
柳十岁愣了愣才明白他在说什么，生气说道：“我才不会忘记。”
……
……
（不管了，晚上继续有，给自己施压，恢复两更。）
[color=#FF0000][b]第十六章我看错你了[/b][/color]

柳十岁离开了崖坪，去往诸峰之间，再也没有回来过。
他最后留下的画面是那张因为生气而有些微红的小脸以及那双因为不舍而满是泪水的眼睛。
唯一看到这画面的人是井九，但很快他把这画面也忘记了。
就像他对柳十岁说的那句话一样，大道漫漫，人不可能记得所有的过往，也不需要记得。
从这个角度上来说，他确实是个天生的修道之人。
柳十岁离开之后，井九依然过着相同的日子，只是铺床叠被现在需要自己做，院子里显得有些冷清，这让他用了几天时间才重新习惯。
崖坪间那些外门弟子对他的冷嘲热讽，在这段时间里重新变得多了起来。
柳十岁进了内门，他却还在这里混着，任谁来看，都是很尴尬的事。
井九却没什么感觉，依然在小院里呆着，沉默地往那个瓷盘里放沙，每天不过两三粒。
他不是擅长忍耐，而是不在意。
但吕师没有忍住，在某个夜晚再次来到小院。
他用剑识仔细地查看了一下井九的情况，发现井九的体内依然没有道种，不由很是失望。
没有道种，经脉不生，如何能吸取天地元气？
没有真元，道种如何变成参天大树，结成剑果？
到现在他已经确定，井九并不是哪座峰上的师长提前收的弟子。
井九能够指点同门修行，完全是智识与悟性太过优秀的缘故。
“凭空而推演，居然能够十中其九，看来你的家世果然不凡。”
吕师看着他说道：“相信你家在朝歌城里也不是普通世家。”
井九说道：“家中藏书不少。”
“才气终不可凭，清谈于大道无补，除非你只是想用来考学，不肯辛苦炼体，便不要指望能够进入抱神境，那么最终便是一场空。”
吕师叹了口气，说道：“我想了很长时间，如果你坚持如此，我可以推荐你去一个地方做执事，那里每日就是整理典籍，深研学问，应该很适合你。”
井九知道他说的是适越峰，那座专门收藏青山宗剑诀真法、从故纸堆里找大道的山峰。
吕师接着说道：“在那里你一样可以为宗门立功，甚至受赏仙药，延年益寿，只是再没资格得授真剑，不过……反正你志在不此。”
井九有些意外，没有想到对方会真的关心自己，为自己安排了一个看起来确实很适合的后路。
不过他当然不会答应，他不喜欢适越峰，而且再过一年时间他便要离开这里。
……
……
又是一年春来到，柳絮满天飘。
距离三年之期已经过去了大半，南松亭的外门弟子们更加紧张，每时每刻都在修行，崖坪上到处都可以见到一道道的白烟。
如今绝大多数的弟子都已经进入了抱神境，如薛咏歌等数人，甚至已经看到了灵海圆满的可能。
只有极少数太过愚钝或是懒散的人才看不到任何希望。
当然，有机会进入青山宗修行却依然懒散的人，从始至终就那么一个。
“你找我什么？”
吕师看着站在身前的井九说道。
他对井九的不求上进已经麻木，虽然对方极为少见地离开小院来剑堂找自己，也提不起兴趣。
“我准备离开了。”井九说道。
吕师端起茶杯正准备喝两口，忽然听着这话，手僵在了半空。
他早就已经放弃了井九，但……终究还是有些惜才以及不甘，所以才没有把井九逐出山门，结果对方却要放弃了吗？就连表面上的混日子也不想混了？
吕师觉得有些无趣，苦笑说道：“你准备去哪里？”
井九想了想说道：“至于哪座峰我现在还没有想好。”
“那你自己想去，不管是那个村子还是朝歌，终究都是你自己的事……慢着！”
吕师忽然醒过神来，问道：“你说什么？再说一遍？”
井九说道：“我说我还没想好去哪座峰。”
吕师有些不确定问道：“你是说九峰？”
井九说道：“是的，我准备进内门。”
吕师有些怀疑自己的耳朵，说道：“你知道自己在说什么吗？”
“我的灵海已经基本填满，抱神境应该算是圆满了。”
回想这两年日夜不辍的冥想、不停吸纳天地元气的过程，即便是井九也有些感慨。
吕师完全不相信这种事情，心念一动便用剑识笼罩住了井九的身体，做好准备，一旦揭穿井九的谎言，便要用门规狠狠地整治他一番。
他这时候是真的有些生气。
……
……
啪的一声响。
茶杯落在地上，摔的粉碎。
茶水打湿地面，不停地散发着蒸汽，就像树林里那些勤奋修行的弟子头顶冒出的白烟。
吕师看着井九，眼里满是震惊与不可思议。
剑堂里一片安静。
“这是怎么回事？”
吕师有些心神恍惚，声音微颤说道：“我没看错？”
井九说道：“你没有看错。”
一阵极长时间的沉默。
地面上的茶水渐渐冷却，不再有白汽冒出。
吕师也终于冷静下来，但看着井九的眼神还是像是在看着神仙，话语里带着明显的歉意与悔意：“原来……我还是看错了。”
井九拍了拍他的肩膀，说道：“这不是你的错。”
……
……
一道剑光照亮崖坪，和煦的春风变得凛冽了些。
昔来峰的仙师驭剑而至。
看着这幕画面，弟子们纷纷停止修练，汇集到剑堂前。
大家都猜到，肯定是又有弟子要参加内门考核，不由有些激动与兴奋。
谁会成为柳十岁之后，南松亭这一批里的第二个内门弟子？
有人认为应该是来自乐浪郡的元师兄，有人猜测可能是天赋颇佳的玉山师妹。
更多弟子认为，那个人毫无疑问应该是薛咏歌。
然而接下来弟子们发现他们讨论的这三个人就在身边，并不在剑堂里。
薛咏歌的脸色有些阴沉，他距离抱神境圆满已经很近，本以为自己会成为柳十岁之后的南松亭第二人，谁能想到竟然被别人抢了先。
他盯着通往剑堂的入口，在心里恨恨想着，究竟是谁平日里遮掩的如此之好，竟没有半点风声。
风拂白衣，在吕师的带领下，井九走进了剑堂。
看着这幕画面，众人们震惊的无法言语。
他们知道井九很聪明、悟性很高，但更清楚此子无心上进，懒惰异常，谁见过他练过一次功？
这样的人居然能够抱神境圆满？居然有资格参加内门的考核？
薛咏歌的脸色变得异常难看。
如果是别的哪位外门弟子忽有奇遇，抢先一步，他即便恼怒，也只能接受这个事实。
但那个人居然是他向来最瞧不上的井九？
“这怎么可能！”
他恼火地喊道：“他怎么可能灵海已满？吕师到底有没有查清楚？”
[color=#FF0000][b]第十七章非一日之寒[/b][/color]

“太荒唐了，难道内门考核也能乱来吗？”
薛咏歌开头，有些弟子也嚷了起来。
玉山师妹今日发现有人抢先参加内门考核，本也有些失望，但待她看到那个人是井九后，所有的失望都变成了惊喜。
“怎么不可能？井师弟的水平南松亭里谁不清楚？我看你们只不过是嫉妒罢了。”她看着薛咏歌为首的那些弟子，冷笑说道：“是不是觉得平日里嘲讽师弟的次数太多，这时候觉得有些害臊？”
在南松亭的两年里，井九偶尔会帮这些同门答疑解惑，虽然次数不多，对这些从来没有接触过修行的年轻人们来说却是非常重要的帮助。有的弟子会选择忘记这些帮助，把井九当成陌路人，有的弟子甚至会因为受到恩惠，反而对井九颇多嘲讽，但终究还是会有更多的人在心里留着那份感激。他们站在玉山师妹这边把薛咏歌与那些弟子说的无言以对，又为已经进入剑堂的井九助威，呐喊起来。
……
……
“我原以为他的人缘很差。”
听着剑堂外传来的吵闹声，明兴国有些意外。
那位来自昔来峰的仙师笑了笑，说道：“毕竟也是个名人。”
说完这句话，二人望向紧闭的房门。
他们很好奇井九究竟能不能通过内门考核，这种关心甚至超过了一年前柳十岁那次。
南松亭这一期的外门弟子在九峰里很有名。
最出名的自然是天生道种柳十岁，接下来便是井九。谁都知道，青山门来了位俊美无双的白衣少年，清容峰有些女弟子甚至寻缘由来过南松亭几次，就是想看看他究竟长什么模样。
只不过井九向来只呆在自己的小院里，那些清容峰的女弟子只好失望而归。
如果只是生的极美，也不至于让井九有这么大的名气，关键是他还特别懒……
这种反差，实在很适合成为议论的内容。
就像明兴国说的那样，很多人都以为井九的人缘应该很糟糕，也正是因为这两点。
——不求上进自然令人不耻，生的极美却容易引来嫉妒。
谁能想到，如今井九不但已经抱神境圆满，而且还有这么多同门站在他一边。
忽然间，一道清冽的剑鸣从紧闭的房门里响起，向着崖坪四周散开。
明兴国与那位昔来峰仙师对视一眼，露出笑容。
这声剑鸣要比柳十岁引发的那声剑鸣差的很远，但也算通透。
在剑堂正门处，吕师也听到了这声剑鸣，身体骤然放松，露出感慨的神情。
安静的房间里，井九收回落在黑色剑胎上的视线，转身向外走去。
除了他自己，没有人知道他根本没有把手放到剑胎上，更没有调动全部的真元。
如果他像普通弟子参加内门考核那样做，可能会直接把剑胎融成一块铁团。
从头至尾，他只是看了剑胎一眼。
……
……
剑堂门启，吕师带着井九走了出来，看着神情各异的弟子们笑了笑。
欢呼声响起，隐约还能听到里面夹杂着几声晦气与吐唾沫的声音。
看着那些上前祝贺的同门，井九平静致意，却有些奇怪。
他不记得和这些人打过太多交道，更不觉得有什么情谊，便是对方的名字也只记得两三个。
那个梳着回梅髻的小姑娘叫玉山还是金山来着？
回到小院，环视四周，沉默片刻，他就此离去，无甚留恋。
那把竹椅与沙盘也消失了。
……
……
青山群峰，终年在云雾中，来到传说中的九峰之间，云雾才会淡不少。
天光峰顶云层却是终年不散，只是比云行峰处的滚云要薄很多。
峰顶前崖的地面缓缓流淌着白雾，仿佛云海，古老的石门与楼阁在远处若隐若现，近乎仙境。
嗖嗖嗖嗖，破空之声响起，剑光照亮崖顶，云海生起波澜，片刻后才渐渐平息。
五把飞剑，静静地悬立在云海之上，这些飞剑的样式或者古朴幽冷，或者锋芒四散，散发着难以形容的威压感。
三尺剑！
皆空剑！
锦瑟剑！
回日剑！
如岁剑！
青山宗的诸峰主剑，九至其五。
天光峰的承天剑乃是掌门之剑，轻易不得现身。
神末峰的弗思剑，已经随景阳师叔祖飞升去了异界。
至于两忘峰的不二剑已经消失多年，而且那座山峰乃是年轻弟子修炼剑心之所在，惯常不会参加青山宗议事。
可为什么碧湖峰的潮来剑没有出现？这座排行第七的山峰难道出了什么事？
崖顶很安静，对于潮来剑不至，没有人提出疑问。
一道苍老的声音从三尺剑里响起。
或者是因为这把上德峰主剑形状本来就很方的缘故，这声音也显得很方。
这道声音的主人乃是青山宗剑律，上德峰峰主元骑鲸，以严厉冷酷闻名。
“赏罚书日前已经飞剑传于诸峰，若无疑议，今日便定下。”
掌门不出现，青山宗便以元骑鲸的地位最高，而且他手握重权，性情孤冷，很少有人会反对他的意见。
今日也不例外，数道声音从那几道剑里响起：“无疑议。”
锦瑟剑里响起一道温婉动听的声音，想来应该就是清容峰的峰主。
“南松亭眼看便有多名弟子进入内门，更有柳十岁这样的人材，吕师侄可算立了大功，不妨再多些赏赐。”
三尺剑里没有声音响起，元骑鲸默认了清容峰主的提议。
这一点没有出乎诸峰意料，因为谁都知道，南松亭吕某是他的亲传弟子。
云行峰主的声音从皆空剑里响起：“小师叔飞升之后，我派威名更盛往年，想来十余年里无人敢扰，然则总要寄望将来，每每想到日后在梅会上的那些朝歌俊彦、与冥部的交锋，那些食冰而生的怪物，我便忧心忡忡，好在卓师侄之后有腊月，如今又有十岁，我心甚慰。”
清容峰主说道：“卓师侄在闭关，腊月在你峰间苦修，只是柳十岁终究太小，要不要提前召上峰来？”
元骑鲸的声音再次响了起来，依然还是那般冷漠：“我之所虑，在于柳十岁究竟是不是真的天生道种。赵腊月当初在朝歌出生的时候，我派便有人随侍在旁，非常清楚她的情况，但这个柳十岁呢？”
清容峰峰主的声音变得冷淡了几分，说道：“师兄不需多疑，我亲自查看过柳十岁的情况，没有问题。”
元骑鲸这才知道她竟然去看过柳十岁，沉默片刻后问道：“何时之事？”
清容峰峰主说道：“一年前。”
按道理来说，清容峰峰主亲自验看过，而且回护之意如此清楚，元骑鲸应该作罢，但他依然说道：“我也查过此子，他入门前便学过某种罕见的吐息之法，我怀疑他是奸细，应该严查。”
清容峰主的声音却是丝毫不乱，淡然说道：“既然你查过，就应该知道他绝对不会是奸细。”
其余三剑一直保持着沉默，但隐藏在剑后的、可能远在数十里之后的三位峰主却是把这番对话听得清清楚楚，听到清容峰这句话里的隐意，便知道今日便是如此了。
果不其然，在清容峰主这句话后，元骑鲸不再说话。
不过清容峰主也没有再坚持把柳十岁提前召进九峰。
片刻后，五道飞剑各自散去，崖顶云海回复平静，仿佛什么事情都没有发生过。
……
……
上德峰顶很冷，尤其是当那道剑光敛入石室之后，温度更是骤降数分，石壁上瞬间挂上了一层寒霜。
这座负责监察整座青山宗的山峰，主剑名为三尺。
这剑名的来历并非取自“举头三尺有神明”，而是“冰冻三尺，非一日之寒”。
洞府深处，一位老者看着墙上的雪霜，沉默不语。
上德峰主元骑鲸，执掌剑律，在青山宗里的地位仅在掌门之下，性冷阴冷，向来最为后辈弟子畏惧。
“看来那名叫柳十岁的弟子，果然是某座峰提前选好的对象。”
说话的中年剑师叫做迟宴，乃是元骑鲸的同峰师弟，看来是全程旁听了这一次的议事。
元骑鲸深陷的眼睛里闪过一抹冷厉的意味。
这些年来青山宗这样的事情越来越多，为了确保传承不断，更能被发扬光大，诸峰早就习惯提前布局，在世间寻找颇天赋的弟子施予恩惠，甚至暗中授予心法，有这份前缘，将来在承剑大会上才好抢人。
如今在天光峰闭着的那位天才卓师侄，便是在六岁的时候已经得到了掌门赐下的玉佩。
两忘峰上那些年轻人，又何尝不是在进入山门之前，便已经被诸峰联系过。赵腊月更是尚未出生，便已经被青山宗派人重点保护，直至十二岁时引入山门，只是唯一的问题在于，直到现在为止，还没有人知道赵腊月究竟是被哪座峰发现的，这个谜底或者只能等到一年后的承剑大会才能揭开。
当然，碍于青山宗的规矩，就算提前做了这些准备，诸峰也不见得能抢到心仪的弟子，但总要比毫无准备强很多。
迟宴说的那句话，便是基于这种判断，不过他还是很好奇，为何清容峰主说出那句话后，师兄便不再多言，难道师兄已经知道那个叫柳十岁的弟子提前修行的是何种吐息法？
“玉门吐息法。”
元骑鲸的声音非常寒冷，仿佛混着风雪一般。
迟宴闻言微惊，心想原来柳十岁是掌门挑中的人，难怪清容峰主没有点明，而师兄也没有再继续。
思及此，他有些遗憾，又有些隐隐的恼怒。
看来一年后的承剑大会，无论师兄还是自己都没有办法抢到柳十岁了。
上德峰在青山宗的地位再如何特殊，又如何能与掌门所在的天光峰相提并论。
“已经有了卓师侄，两忘峰上一半弟子都是他的，现在还要柳十岁……”
迟宴叹了口气，说道：“既然如此，另一位天生道种，我们无论如何不能错过了。”
话虽如此，他却没有什么信心，放眼青山诸峰，谁不想要赵腊月承剑？
他想着一件事情，说道：“这两年吕师侄在南松亭着实不错，听说又有一个人通过了内门考核，我要不要去观察一下？”
元骑鲸面无表情说道：“何名？”
迟宴说道：“井九。”
元骑鲸冷哼一声，说道：“那个懒鬼？”
[color=#FF0000][b]第十八章说一不二[/b][/color]

迟宴苦笑，他非常清楚师兄最厌恶的是哪种人，当年就算提到小师叔，也不会有半点好颜色，赶紧转了话题，说道：“我本以为今日诸峰会问起碧湖峰的事情。”
元骑鲸冷笑说道：“掌门师弟不让问，谁人敢问？”
迟宴有些不安说道：“就算不问，总还是要给个答案。”
元骑鲸说道：“就说雷师弟在朝歌城被不老林与冥部联手偷袭，受了些伤，正在调养。”
迟宴沉默着点了点头。
他自然知道这并非真实情况。
碧湖峰峰主雷破云疯了。
当他从天光峰送到上德峰来的时候，就已经疯了。
元骑鲸走到洞府最深处，来到井前。
上德峰顶距离地面不知几千丈，就算山壁里蕴着些水，也不可能抽起。
这里居然有口井，真是极怪异的事情。
井口很黑，不知道究竟有多深。
整座青山宗，只有真正的大人物们才知道，这口深井直接通往地底的剑狱。
那座剑狱里关押着谁都不愿意面对的妖魔，还有那些背叛者。
一道极其凄厉的声音从黑暗的井底响了起来。
声音起处应该极为遥远，听着有些含混，但其间隐藏着的怨毒与疯狂之意却是无比清楚。
“就算没有一，那二呢！”
那喊声幽怨至极，如鬼泣一般，令闻者心生畏怯。
迟宴晋入游野境界多年，可称剑仙，但听着这道喊声，脸色依然变得有些苍白。
也可能是因为，不久之前剑狱最深处的这个疯子，还是青山宗地位极高的碧湖峰峰主？
他问道：“到底该怎么办？总不能一直把雷师叔关着，他总是喊着那句话，也不明白是何意思，如何去查？”
“为什么不能一直关着？不管他为什么会发疯，也不管他当时出手的时候是不是真的疯了，但敢对掌门不敬，便有被关的道理。”
元骑鲸看着井底，听着那道凄厉的喊声，脸色很难看。
“没有一，二呢！”
“没有一，二呢！”
迟宴听不懂这句话。
整座青山宗都没有几个人能听懂这句话。
他听得懂。
他甚至知道，可能就是因为这句话，雷破云才会发疯。
可如果是掌门让他发疯，为何不干脆让他去死？死人才永远不会说话，不管是真话还是疯话。
掌门为什么还要把他送到上德峰？难道真是因为上天有好生之德？还是……
你想用这个疯子来试探我什么？
……
……
井九摸了摸微微发热的手镯，走进了那座幽静的小楼。
这座小楼在南松亭后，由山路行七里，忽然出现在眼前，仿佛一道屏障，隔绝了两个世界。
他知道手镯为何会发热，因为它前几代主人的画像，如今便在这座小楼里。
这座小楼供奉着青山宗历代掌门以及重要人物的画像。
两忘峰代表青山宗对外征战，是抛洒热血最多的一座山峰，历代峰主自然有资格被称为重要人物。
不过修道者寿数绵长，就算两忘峰主大部分的结局都是战死，小楼里拢共也只有七幅画像。
依照手镯的意愿，井九把那七幅画像都看了遍，至于更显眼处的那些历代祖师像，他却没有去看。
长廊走到最后，他停在了一幅画像前，那幅画像看着还有些新，应该挂上去没有什么年头。
是景阳真人的画像。
井九静静看着画像里那张似真如幻的脸，看了很长时间，说道：“我都快忘了你长什么样。”
走出小楼，便离开了凡世，来到了青山宗内门。
井九抬头望去，只见青山诸峰皆隐，只剩下九座山峰立在天穹之下。
云层在峰间并不流动，静悬如伞亦如盖，最薄处仿佛一张纸，景物美丽至极。
吕师在楼外等着他，见他若有所思的模样，不由微笑，心想终于看见这少年有些反应了。
然后他想起自己当年初入内门见到九峰时，也是如此怔然，不禁心生感慨。
这些年他始终无法进入游野境，寿元有限，前景无明，只好离开九峰去外门做了个授业仙师。
若不是机缘巧合听到那段话，在云集镇周边耐心寻找，终于在那个小山村里看到柳十岁和井九，或者他今后的生命便会一直在南松亭里度过。哪会像现在，他因为立下功劳被赐上等丹药，更能回到上德峰继续修行，说不得还真有突破游野境的那天。
“井师弟，你在想什么？”吕师微笑说道。
只要进入内门，便会以师兄弟相称，因为都是第三代弟子，至于具体师承，则是承剑大会之后的事情，当然，你也需要被某座峰上的师长看中才行。
吕师出身上德峰，自然希望井九以后能够去上德峰修行。
井九说道：“景阳真人是飞升，又不是死，为何他的画像也会被挂在楼里？”
吕师呆住了，哪里想到他会提出这样一个问题，心想井师弟果然与俗辈不同，不知有多少弟子曾经在那座小楼里瞻仰历代祖师像，谁会想到这处去？
这个问题他回答不了，只好回以苦笑，然后正色说道：“我将回峰静修闭关，此一别不知何时再见，师弟保重。”
井九看着他说道：“我觉得你不会有问题。”
吕师再次苦笑，心想井师弟真是位妙人。
……
……
九峰之间有条溪河，河畔散落着各式各样的建筑，小院或者高楼，崖壁间还有很多洞府。
三年一次的承剑大会前，被招入内门的年轻弟子们都会在这里学习剑道。
不知道是因为弟子们经常会在溪畔洗剑，还是别的什么原因，这条溪河有了一个名字：洗剑溪。
而青山弟子的这个修行阶段则被称为洗剑。
在这里弟子们需要接连突破知通与守一两个境界，直至触到第三层大境，才有资格参加承剑大会。
如果在承剑大会上被某座峰上的师长选中，那名弟子便能成为亲传弟子，接触到青山宗真正的剑诀。
当然，那名弟子也可以报名进入两忘峰——如果两忘峰上那些眼高于顶的师兄能看得上你的话。
两忘峰在青山宗里的位置非常特殊。
这座山峰没有传承，也没有师长，但峰上的弟子可以接受所有九峰师长最耐心与最严格的教育。
因为两忘峰便是青山宗的剑。
除了修行，两忘峰弟子最重要的事情便是代表青山宗与外界对战，与那些恐怖的妖魔、冥部强者厮杀。
成为两忘峰弟子当然极为凶险，但在不停地战斗里进益也会很大。
更重要的是，这本来就是极大的荣耀。
如果不管在洗剑溪畔如何苦修，都无法突破那两个境界，不能参加承剑大会，更无法被诸峰选为亲传弟子，那怎么办？
这种情况很少发生，但不是从来都没有发生过。
井九来到溪畔，面对那位来自昔来峰的师叔时，听到的第一个问题就是这个。
他很认真地想了想，然后说道：“我从来没有想过这个问题。”
他是真的从来没有想过，但落在别人耳中，这话便显得有些骄傲。
那位适越峰的师叔非但没有生气，反而笑了起来，拍了拍他的肩膀，说道：“不愧是井九，这真是最完美的答案。”
……
……
（存稿之所以快没了，是因为在北京的酒店里躺了五天……病了，其中发烧了三天，床单湿的一套一套的，相当彻底，现在已经回家，感觉应该是快好了吧，摊手，希望如此。之所以说这是个很漫长的故事，是因为有起因，有转折，有背锅者，但因为太过复杂，所以懒得向大家汇报了。大道朝天开书已经一周，相信大家已经看出来了我的追求，得到的反馈现在也是相当的好，被称赞的太多，我都有点……不会的，我不会不好意思的，请大家尽情地赞美我，最后就是，请不吝投出您手中的推荐票，这算是大道朝天的第一次拉票吧？请投免费的推荐票咯，摸摸哒。）
[color=#FF0000][b]第十九章一部剑经四个字[/b][/color]

是的，那位昔来峰的师叔知道井九。
洗剑溪畔的一百多名内门弟子都知道井九。
虽然他这两年时间一直都在南松亭，刚刚进入内门，但他早就已经是个名人。
当然不是因为他给出了一个完美的答案，而是因为传说中他有一张完美的难以想象的脸，以及难以想象的懒。
当井九走进洗剑阁时，热闹的议论声戛然而止，无数视线投来。
洗剑阁按照弟子境界以及在外门表现出来的特质分成若干课堂，这里是十余名像井九一样刚刚进入内门的年轻弟子。
井九早就已经习惯了被人注视，向前走去，在窗边找了个不起眼的位置坐下。
但位置再如何不起眼，他的脸实在是太招眼，就连授课的仙师进入洗剑阁后，也忍不住看了他一眼。
这位仙师气息出尘，深不可测，乃是来自天光峰的二代弟子林无知。
林无知并不像他那些投身两忘峰上的师兄弟一般锋芒毕露，亦不如正在闭关的那位卓如岁声势惊人，但毕竟是掌门大人的亲传弟子，由他亲自讲授最初级的剑道知识，可以想见青山宗对洗剑一事的重视。
当然也可能是因为林无知的言语风格很有趣，很适合让这些剑道初学者产生兴趣。
“我们青山宗是什么宗？”
林无知不是想听弟子们的回答，笑着自顾自说道：“当然不可能是禅宗，也不是魔宗与火宗，我们是剑宗。”
井九望向窗外，看着溪畔那些柳树，心想这么多年了，还是这些看似有趣实则无趣的废话。
也不知道柳十岁如今在哪里，过的怎么样。
他想此处应该有笑声。
果然，剑阁里响起年轻弟子们充满欢愉的笑声。
林无知微笑着继续说道：“剑宗修的自然是剑，我们首先需要了解的便是剑。世间修剑宗派众多，无恩门用剑，不老林也用剑，剑西来那个家伙也用剑，但为何只有我大青山才被称为剑道正宗？因为青山有九峰，九峰有九剑，九剑可定天下！”
井九想着，此处可能会有掌声。
果然，剑阁里响起年轻弟子们激动而兴奋的喝彩声与拍手声。
“天光峰之剑名承天，意思是承天之大任，剑法亦名承天；上德峰主剑名为三尺，用雪流剑诀；云行峰主剑名为皆空，用苍鸟剑诀；清容峰主剑名锦瑟，用无端剑诀；适越峰主剑名回日，用六龙剑法；昔来峰主剑名如岁，用七梅剑诀；碧湖峰主剑名潮来，用八方剑诀。”
弟子们见林无知说到这里便停下，不禁有些疑惑，有位胆大的举手问道：“第九峰呢？”
林无知说道：“神末峰主剑名弗思，用九死剑诀，只是那把剑在景阳师叔祖飞升的时候被带走了。”
弟子们发现九剑还是差了一剑，问道：“那两忘峰？”
“两忘峰主剑名不二。”林无知叹了口气，说道：“也在景阳师叔祖飞升的时候被带走了。”
井九依然看着窗外。
他手上的那根镯子映着天光，微微发亮。
洗剑阁里响起议论声。
景阳师叔祖飞升当然是好事，只是走便走罢，为什么要把这两把绝世名剑也带走呢？
如果他只是带走九峰的弗思剑也罢了，为什么把两忘峰的不二剑也带走呢？
九剑失其二，无论怎么看，青山宗的实力也是受到了极大折损。
听着弟子们的议论声，林无知双眉微挑，有些不悦。
“师叔祖飞升乃我青山宗最大荣耀，也是那两把剑的荣耀。”
他看着那些弟子们沉声说道：“因为少了两把剑便折损了实力？你们要明白，剑随人起，只要人足够强大，他用的剑便足够强大，如果将来有一天你们能修行到通天境，那么你们的剑便有资格成为诸峰主剑，代替不二剑与弗思剑的位置。”
听着这番话，弟子们神情各异，心里的想法也各不相同。
有的弟子被激发起了雄心野望，有的弟子则是觉得肩头多了沉甸甸的重量，更多的弟子则是觉得这些事情与自己完全无关。
他们刚刚进入内门，只是抱神境圆满，距离传说中的通天境有着无比遥远的距离。
就算他们是真正的天才，也没有自信能够在修行大道上走到那处。
放眼大陆，通天境的大物也只有寥寥数人而已，青山宗也只有掌门一人。
看着弟子们的神情，林无知知道他们在想什么，说道：“不管最终能走多远的距离，你如果没有走到最后的意志，何必踏上这条艰难的大道？饭要一口一口吃，路也要一步一步走，一步不走，何以至千里？”
众弟子闻言神情微凛。
林无知说道：“今日拿到剑经之后，你们须当好生研习，勤奋修行，知道了吗？”
不管是不是真的听进去了，弟子们回答的声音很整齐：“知道了！”
林无知点点头，继续自己的讲课。
“剑经内容广博，足够你们在承剑大会之前修行。承剑大会上有了师承，才可选择刚才说的那些无上剑诀，而在剑道学习之前，你们首先要做的是打好基础，尽快把境界提升起来，不然一把剑对你们来说和废铁有什么区别？”
“洗剑阶段，你们要过的是次境之关。”
“我派次境亦分两个境界，分别是知通与守一。”
“何谓知通？立之本原而知通于神。在此境，你们当以灵海灌注道种，助其成熟，直至成为参天大树，结成剑果。”
“剑果成，剑意生，与飞剑生成稳定联系，如此方能控剑对敌。”
“此境亦可称为果成，所以我一直在想，果成寺建寺之初，那位大物是不是曾经偷偷学过我们的剑经？”
……
……
井九收回望向窗外的视线，接过执事分发的剑经，翻开首页，便看到了那几个熟悉的墨字。
在欢声笑语不断的洗剑阁里，他安静不语。
……
……
“那什么是守一？”
“守其一以处其和，这句话的意思就是持守大道，自得其和。”
“在此境，真元如水银般在体内流淌，转为剑元，剑果亦是渐成金质，那便是剑丸将成的迹象。”
“剑丸成，剑意趋实，飞剑可以断石切金，十丈之内，如臂使指，目光落下，便能杀人。”
“对你们来说，可能最感兴趣的应该是驭剑。”
“不错，提前恭喜你们，只要能够成就剑丸，你们便可以驭剑而行，若剑元足够，甚至可以直接飞到天光峰顶。”
“当然还有一椿好处，那就是先前所说，到了此时，你们便可以参加承剑大会，成为某座剑峰的亲传弟子。”
……
……
洗剑阁里的欢声笑语还在持续。
井九只是看着剑经首页那熟悉的四个墨字，若有所思。
……
……
“刚才有人在问，次境与初境不同，无法内观灵海来判断修行进度，那么判断的标准是什么？”
“这个问题非常简单，至少在我大青山非常简单。”
“冥部看魂火，果成寺看禅心，我们看剑果，如果都结成了剑果，又如何判断？那便看你驭剑的本事。”
“你的剑能够一剑斩杀百丈外的对手，那便是承意。”
“你的剑若能飞出十余里地，斩杀对手，那便是游野。”
“如果你能一剑千里，自然通天。”
“若你能一剑破空而去，斩杀域外天魔，那么你就是我朝天大陆的最强者。”
……
……
这种判断标准不止简单、粗陋，甚至听着有些胡闹，洗剑阁里的弟子们议论纷纷，但看林无知的神情不似作伪，只能相信。
无论外界如何扰嚷，井九始终看着剑经首页那四个墨字。
——万物一剑。
[color=#FF0000][b]第二十章问剑于黑衣老者[/b][/color]

直到很久以后，井九才收回视线，抬起头来。
便在这时，他刚好听到了林无知在这堂课上的最后一句话。
“要做到这些，首先你们要找到一把属于自己的剑。”
……
……
林无知带着十余名弟子离开洗剑阁，沿着洗剑溪向上游走去，不多时便来到了一座山峰之前。
与别的山峰比起来，这座山峰上的植被很少，更没有茂密的森林，放眼望去只能看到嶙峋崖石，显得很荒凉。
山峰下方的崖壁间有很多小洞，洞口很小，边缘处极为光滑，似乎是被什么事物刺出来一般。
山峰上半截笼罩在厚重的云雾里，根本无法看清。
这里就是青山第四峰，云行峰。
青山宗弟子更习惯称这座山峰为剑峰，因为在这座山峰里藏着无数剑，等待着被它们的主人发现。
云行峰非常特殊，终年云雾不散，峰间很是潮湿，加上崖间隐藏着无数剑意，生活在里面很是辛苦，所以云行峰的师徒们都在峰下修行起居，峰主则是在天光峰议事。
当青山宗强者寿元将尽时，往往便会来到这座峰前，将自己的飞剑还赠予这座山峰。
当然，如果那位强者想要带着自己的飞剑陪葬，也没有人会强行要求他。
但青山宗开派以来，归剑于峰的强者数量再多，也不可能比后辈弟子取的剑数量更多。
为什么剑峰里有这么多剑？最开始的那些剑是从哪里来的？没有人能够回答这个问题。
有人说这座剑峰乃是一座天地自成的剑炉，有人说这座剑峰是前代文明强者对战，一起陨落后形成的大墓，但这些年来青山宗无数次仔细地查探，都没有找到相关的证据。
弟子们站在山脚下，望着云雾里的山峰，听着林无知的讲解，眼睛渐酸，有几个人甚至哭了出来。
他们自然不是在发思古之幽情，也不是感怀前辈师长的风范，而是被剑意刺伤了眼睛。
这座山峰里不知藏着几千几万把剑，剑意合在一起，即便隔着这么远的距离，也不是他们这些刚入内门的弟子能够承受。
这座剑峰如何上去？或者说就在下面这些崖壁间找找有没有剑？
有些弟子暗自想着。
林无知知道弟子们在想什么，也不生气，笑着说道：“你们能想到的事情，自然前代弟子也会想到，不妨告诉你们，这些山底崖壁上的洞便是剑洞，不知道被找了多少年，如果你们还能找出一把剑来，那算你们本事，运气也算本事不是？”
弟子们好生无语，心想只是站在山脚下便已经这般难熬，难道还真要上到剑峰上面，甚至还要去到峰顶？
林无知提醒说道：“莫要忘记，越往峰顶去，飞剑品质便会越高。”
有名弟子忽然想到一件事情，问道：“听说赵师姐一直在剑峰上修行练剑？”
林无知点头说道：“不错，她这时候便应该在云里。”
弟子们很是震惊，议论纷纷。
他们站在山下便已经能够感觉到剑峰上那些云里散发出来的森然感觉，如果走进那些云雾那该是怎样的恐怖的感受？
要知道就连云行峰一脉的师长都不愿在峰间停留太长时间，赵腊月却一直在峰顶？
“剑峰取剑，也是考验你们的心志与智慧。”
这句话里的智慧明显有深意，但林无知没有做更多解释。
“赵腊月意志之坚毅，堪为三代弟子典范，你们要向她学习。”
说完这句话，他不着痕迹地看了井九一眼。
井九明白他的意思，没有转身避开，也没有给予回应，看着峰上的那片云，心想着：“剑意焠体？”
剑意焠体是一种非常苦且凶险的法门，一般而言，除了那些寿元将尽的剑修，没有人会用，因为风险太大。
赵腊月是青山宗重点培养的弟子，前途无限光明，而且才十余岁，还有大把时光可以用来修行，她却毅然决然地选择了这条最艰险的道路。
这让井九对她生出了几分欣赏。
林无知说话的时候，云行峰一脉的几名执事从山脚下的楼里迎了出来，开始为井九等人登录名册，同时发放剑牌。
他们很有耐心地告诉这些刚入内门的弟子，剑牌应该如何使用，怎样判断自己已经无法支撑，遇着危险又应该如何。
那些弟子有些吃惊，听着这话，神色更加凝重，有的弟子忍不住说道：“难道今天就要登峰取剑？”
今天，是包括井九在内的很多弟子进入内门的第一天，结果就需要面临这样的挑战？
林无知看着他们微笑说道：“难道你们才知道，登峰取剑乃是我大青山的第一课？”
……
……
忽然，那些正在登录名册的云行峰执事停下动作，望向某处。
待看到向剑峰走来的那人，执事们神情骤肃，赶紧走了出去分侍道旁，躬身行礼，无比恭敬。
弟子们有些吃惊，心想来了什么大人物，也随之向来路看去。
那是一位黑衣老人，满头白发，容颜枯槁，不知多大年纪，也看不出来有何出奇之处。
林无知的神情也变得严肃起来，双手揖于身前，微微弯腰，缓声说道：“恭送莫师叔。”
黑衣老人停下脚步，看见是他，拱了拱手，又看了看井九等人，问道：“这就是这一期的内门弟子？”
“陆续还会有些进来。”林无知应道。
黑衣老人打量了这些年轻弟子一番，脸上露出开心的笑容，说道：“不错不错，好好好，比我们那时候可要强不少。”
只是扫了两眼，黑衣老人便用剑识把这些弟子的境界看的清清楚楚。
黑衣老人与弟子们说了几句话，问了问从哪里来，又是哪里进行的外门修行，神情温和，言语间颇多勉励。弟子们不知道这位老人是谁，只是见林无知与那些云行峰执事的态度，猜想应该是位了不起的大人物，哪里敢不耐烦，小心翼翼地应答。
林无知静静站在旁边听着，不插话，也不催促。
井九觉着有些奇怪，青山九峰，没有哪座峰上的剑师会着黑衣。
他现在看不出来这位黑衣老人的境界，但能明确的感觉到，对方神衰体虚，应该不如林无知。
为何林无知对此人会这般尊敬？
他忽然想到了一事。
便在这时，那位黑衣老人正好望向了他，微微一怔，说道：“这孩子生的真好看。”
林无知笑着说道：“所有人都知道他好看，也就是师叔您天天在适越峰上抄书，从不理会这些。”
黑衣老人笑了笑，望向井九认真说道：“今后多努力。”
井九没有回答他的话，静静看着他。
黑衣老人觉得有些奇怪。
场间的气氛也有些奇怪。
几名弟子拼命地给井九使眼色，井九却仿佛无所察觉，依然静静地看着那位黑衣老人。
林无知微微眯眼，正准备训斥井九几句，那位黑衣老人摆手阻止，自嘲一笑，转身向剑峰走去。
“走了？”
林无知问道。
“走了。”
黑衣老人说道。
忽然，一道声音响了起来。
“你的剑现在怎么样？”
井九看着黑衣老人的背影说道。
[color=#FF0000][b]第二十一章剑归青山[/b][/color]

黑衣老人停下脚步，转身望向井九，脸上露出意外的神情，说道：“很久没用过，我也不确定。”
井九说道：“要不然，我试试？”
听着这句话，林无知神情微变，那些云行峰的执事弟子也纷纷望向他。
黑衣老人看着他，沉默了很长时间，说道：“好啊，看你本事。”
然后他继续向剑峰走去。
林无知看了井九一眼，弟子们也觉得好生怪异。
——刚才那位师伯问话的时候，你不回答，这时候师伯要走了，你却又要来说这样的话，到底是什么意思？
黑衣老人抬头望向云雾里的剑峰。
一声剑鸣。
剑光照亮峰下的崖壁。
黑衣老人驭剑而起，随风飘摇而上，身形不再佝偻，无比挺拨，仿佛当初那个刚入青山宗的少年。
片刻后，他的身影消失在了云雾里，再也无法看见。
……
……
……
……
无数声剑鸣在峰间响起。
弟子们不知何事，震惊的无法言语。
云行峰执事们唱道：“莫师伯剑归青山！”
九峰都有回应，青山弟子们的声音响起：“恭贺莫长老剑归青山！”
天光峰处响起剑声长吟。
上德峰古钟嗡鸣。
清容峰素云遮面。
……
……
“莫师叔在适越峰上整理典籍百余年，今日……”
看着剑峰，林无知没有把这句话说完，眼眶有些微湿。
都说修道之人要断情绝性，但有几个能做到呢？更何况青山宗修的本来就不是道，而是剑。
剑者见也，今后再不能相见，如何不悲。
弟子们这才知道发生了何事，那位刚与自己温和谈话的莫师伯，竟是……仙逝了。
他来剑峰，只是要把自己的剑还给青山。
他希望后代的弟子里，有人能够继承自己的那把剑。
看着剑峰，弟子们觉得心里多了些说不清、道不明的感悟与情绪，有些沉重。
或者这才是大青山的第一课。
他们又望向井九。
刚才井九对莫师伯说会用他的剑，是什么意思？就是那个意思吗？
林无知望向井九说道：“我不知道你是怎么猜到莫师叔准备剑归青山，我也不知道你说那句话是想安慰他，还是想讨好他、让他把剑放在低一点的地方。我只想告诉你，你激起了莫师兄最后的骄傲，那把剑的位置离峰顶很近。”
井九说道：“所以？”
林无知盯着他的眼睛说道：“既然答应，就一定要做到，不然不管你是哪座峰选好的弟子，我都不会让你参加承剑大会。”
弟子们听到这番话，很是吃惊，看着井九的目光里满是同情。
剑峰里到处都是可怕的剑意，越往高处剑意越浓，峰顶远在云层深处，以他们的境界如何能够走到那里？
“多言，多情，多事，都不是好事。”
林无知说完这句话，驭剑而去。
这句话当然也是对井九说的，针对的是他在适越峰莫师伯临死前的行为。
这个时候弟子们才明白过来，林无知并不是真的厌恶井九，而是很看重他。
一名云行峰执事把剑牌分发给十余名弟子，交待道：“剑峰里有历代前辈师长留下来的剑，所以你们在寻找的时候要注意仪态，切忌喧哗奔跑，当然这里还有很多无主之剑，不管你们找到什么剑，只要能让它回应你的召唤，便算成功，如果迷路或者摔伤以及任何意外，只需要捏碎这块剑牌，自有人处理。”
一名弟子望向那些崖壁，说道：“就这么简单？”
经过在外门的修行炼体之后，这些内门弟子的身体要较普通人强出太多，轻松一跃便是数丈距离，耐力也极持久。
他想着剑峰虽陡，总能攀爬，剑意虽强，也可靠意志强撑，只要不进入云层覆盖的范围，有自信能够自如上下。
那名云行峰执事没有说话，看着那名弟子，唇角微起，露出一抹很难捉摸的笑容。
能入内门修行的弟子都是极聪明的年轻人，见这笑容哪里还会不明白。
那名弟子面色微白，行礼说道：“还请师兄指点。”
青山宗外门执事都是未能突破抱神境的弟子，九峰间的内门执事则是无法在承剑大会上被选中的弟子，被他称一声师兄也是应有之义。
“你们还是抱神境，没有希望能够找到剑，先入知通再说。”
那名行云峰执事说道：“就算你们能够找到剑，那剑便会随你走吗？红尘里痴男怨女那么多又是何故？”
有弟子问道：“大概要多长时间，我们才能成功取剑？”
“普通弟子平均需要三年时间才能拥有自己的飞剑，天赋悟性好，运气也好的弟子或者能快些。”
那位行云峰执事手指云中剑峰说道：“赵师妹用了三个月，你们需要多长时间便自己想吧。”
说完这句话，他便回到了峰底的小楼里，把这十余名年轻弟子留在了这里。
十余名年轻弟子相对无语，心想接下来该怎么办？
赵腊月乃是二代弟子里最天才的人物，更是他们这些新晋弟子的偶像，连她都用了三个月时间，他们就更别想了。
而且那位执事说的很清楚，以他们现在的抱神境界，进入剑峰没有任何意义。
“既然这是宗门给我们的第一课，总不能不上完。”
一名祝姓弟子面露坚毅之色，看着众人沉声说道：“就算我们无法感知到剑在何方，也可以去剑峰里先行熟悉一下环境，为日后准备。”
“不错，行云峰执事给我们剑牌，便应该是这意思。”
一名女弟子点头说道：“林师说过剑峰可以锻炼心志，说不得他或别的师长正在暗中观察我们，我们怎能不去？”
众弟子被这两句话说服，纷纷喊着同去同去，神情很是激动。
井九没有说话，安静站着，便有些显眼。
很多道目光同时落在他的身上。
众弟子知道他出名的懒，但想着他既然能够进入内门，或者已经有所改变。
林师对他说的那几句话，是最严厉的要求，又何尝不是深深的期望。
井九对众人点了点头，转身往峰外走去。
众弟子这才知道他竟是准备离开。
那名祝姓弟子震惊说道：“你不是说要去取莫师伯的剑吗？”
别的弟子也呆住了，心想难道此人真如传闻中那般？
便在这个时候，剑峰西侧的树林里走出来了一行人。
为首那名青年，身着素色剑袍，容颜英俊，眉挑若剑，神情漠然如冰雪，气息不凡。
更令人震惊的是他身后没有负剑——难道说他如此年轻，便已经剑丸大成，进入了无彰境？
云行峰执事们迎上前去说了几句话，众人才知道，原来这人是洗剑阁的授课仙师之一顾寒。
顾寒还有个更重要的身份。
他是两忘峰上的三师兄。
两忘峰可以说集中了青山宗最天才的年轻弟子们，顾寒能够排到第三，可以想见他的剑道修为之强大。
看着顾寒，弟子们的脸上流露出仰慕与敬畏的神情。
井九没有看顾寒一眼，只是静静看着顾寒身边。
顾寒身边站着位少年。
自村口相遇至今日已有三年，十岁已经变成了十三岁。
现在的他已经是个少年，眉还是那样直，眼睛还是那样正，脸还是那样黑。
在九峰修行一年时间，柳十岁更加成熟，气质从容，神情平静。
他望着某处，眼神有些疑惑，然后很快变成惊喜。
“啊！”
柳十岁大叫一声，向着井九跑了过去。
[color=#FF0000][b]第二十二章丑小鸭的第一次飞翔[/b][/color]

因为跑的太快，柳十岁的双手拖在身后，看着就像个小鸭子，有些滑稽可爱。
井九站在原地等着他，唇角噙着若有若无的笑意。
柳十岁跑到井九身前停下。
因为跑的太快，停的太急，他的脚在草地上画出两道浅痕，身体前后摇摆，好不容易才静止。
这画面看着有些滑稽，那些与井九一道的年轻弟子里有人忍不住笑出声来。
很快那些笑声便消失了，人们猜到这个小少年就是那位传说中的天生道种。
柳十岁站在井九身前，神情很是激动，伸手想要去抓井九的手，又觉得不妥，赶紧收了回去，握成了拳头。
“公子你进来了？你终于进来了！”
……
……
从树林里走出来的那行人，看着这画面，不禁有些诧异。
要知道柳十岁平日里只知道修行练剑，活的很是单调，性情平实而低调，很少见到如此激动的样子。
“这人是谁？”顾寒问道。
有弟子说道：“顾师，这人应该便是十岁平日里经常提起的井九。”
听着这话，那行人才明白为何柳十岁如此激动。
顾寒看着井九的脸，微微挑眉，有些不喜。
不知道是因为那张脸太美，还是因为那张脸上的神情太过淡然平静，与柳十岁形成了鲜明的对照。
……
……
就在井九准备开口说话的时候，一道冷冽的声音响了起来。
“你在做什么？”
井九望去，发现说话的人是那个叫顾寒的两忘峰弟子。
柳十岁微怔，赶紧解释道：“顾师，这是我家……”
顾寒没有让他把话说完，淡然说道：“我告诉过你，在这样重要的时刻，任何事情都不能让你分心。”
这句话隐着的意思非常清楚，他根本不在乎井九是谁。
“自己过来领受责罚。”顾寒说道。
井九看了他一眼。
柳十岁赶紧对他摆了摆手，走回顾寒身前。
一个梳着髻的胖子从顾寒身后站了出来，双手捧着一个用布包住的物事，他用肥胖而灵巧的手指解开系带，露出了里面的那根棍子。
看着这幕画面，人群有些哗然，那些落在柳十岁身上的视线里多了些同情，更多的却是羡慕。
那些从树林里走出来的弟子，眼里也有着这样的情绪。
那根棍，不是青山宗的剑律，而是两忘峰的规矩。
顾寒要用两忘峰的规矩责罚柳十岁，那么就等于是把柳十岁当作两忘峰的亲传弟子在管教。
对于一心期盼在承剑大会上被两忘峰挑中的内门弟子们来说，这样的管教实在是值得羡慕的待遇。
坚硬的木棍落在柳十岁的背上，发出沉重的闷响。
接受责罚时，自然不能运起真元护体，柳十岁只能硬撑。
木棍不停落下，闷响不停响起。
柳十岁很痛，眼里满是泪花，却依然要老老实实站在原地不动。
看着这幕画面，井九没有说话。
忽然，他感觉到了些什么，一眼望去，便看到了顾寒冷漠的眼神。
他静静看着对方。
柳十岁注意到了他的眼神，忍着疼痛不停摇头，示意他不要乱来。
井九安静了会儿，转身向峰外走去。
在场这么多人，只有顾寒注意到，在他转身的时候，也摇了摇头。
……
……
“够了。”
顾寒示意惩处结束，看着远去的井九的背影，微微皱眉。
那个胖子收回棍棒，仔细地用青布裹好，顺着他的视线望去，眯着眼睛笑了起来，眼里却有寒光掠过。
“如何？这个弟子很出名，今日一见，果然名不虚传，确实好看，令人嫉妒。”
做为两忘峰弟子，他们哪里会关心容颜美丑这种小事，所问如何自然指的是井九的修行天赋与潜质。
顾寒说道：“道种普通，资质普通，如果他真如传闻里那般不求上进，那么应该是备了很多丹药，才能在两年内破境。”
胖子说道：“他可能是朝歌皇朝里的哪位公子，手里有些珍贵丹药也属正常，而且据说脑子很好使，要不要和他聊聊？”
顾寒说道：“我两忘峰的剑是用来杀人的，再如何聪明，智识过人也无用，如果能靠丹药求大道，还修行做什么？”
对话时他们并未避着柳十岁，柳十岁听的有些着急，想要替井九辩解几句。
在他想来，公子如果也能提前拜在两忘峰门下，当然是最好的事情。
“两忘峰弟子，不可能是一个仆人，你记住这一点。”
顾寒看着柳十岁，语气里带着不容质疑的意志：“不要与他继续来往。”
柳十岁呆住了。
顾寒没有理他，带着一行弟子向剑峰里走去。
柳十岁站在原地，沉默了很长时间，终于还是跟了上去。
……
……
看着向剑峰崖壁间走去的那行人，有位知道洗剑阁情形的弟子不解说道：“顾师不是甲课的仙师？难道他们还没有取剑？”
行云峰执事说道：“柳师弟半年前便已经取了剑。”
弟子们更觉奇怪，心想那他们还上剑峰做什么？
顾寒带着的那行人已经走上了峰剑，渐行渐远，已经快要变成崖壁间的一串黑点。
这些弟子们没有师长带领，自然不敢跟着去，只好在峰下看着。
随着时间移走，更多的云行峰执事与师生来到场间，又有十余道剑光划破天空，诸峰都有人至，甚至有两位二代的师叔也亲自到了。
所有这些，似乎都预示着稍后将有大事发生。
……
……
山行渐高，空气渐稀，地势也更加陡峭，每走一步都非常艰难。
年轻弟子们停下了脚步，留在原地，感受着四周的剑意，以此磨砺意志，提升修为。
顾寒与那位胖子还有柳十岁继续向前。
不知道走了多长时间，四周的景物渐渐模糊，雾气渐重，应该是来到了云层的边缘。
到了此间，峰体里散溢出来的剑气更加可怕，柳十岁小脸通红，呼吸急促。
毕竟他年龄还小，修行时间也短。
不过他能够走到这里，比起那些留在下方的同门已经不知道强到哪里去。
那位胖子也有些微喘，扶着腰说道：“不知道腊月今天在不在。”
顾寒神情如常，剑峰里的剑意与这种高度，对他来说完全不算什么。
听着胖子的话，他望向云雾更深处的峰顶，沉默了片刻时间，然后挥了挥手，似乎是想把某些不愉快的画面尽数驱除。
随着他的手掌挥动，崖间生起一阵大风，云雾被尽数驱散，周遭环境顿时变得清楚起来。
他们身前是一处断崖，往前走一步便会跌落，崖间石壁光滑无草，根本没有可以抓住用力的地方。
柳十岁走到崖边，向下面望去。
这里距离地面已经有千余丈高，即便他修行后的眼力堪比神鹰，依然无法看清楚地面的情形，只能看到很多小黑点。
每个小黑点就是一个人，想到有这么多人正在看着自己，少年更加紧张，呼吸不自觉地更急了。
他默颂剑经，尽可能地平静心情，待呼吸平缓之后，缓缓举起右手。
嗤的一声响，一道约两尺长短、通体光滑如镜的飞剑，从他的袖中飞了出来。
飞剑在空中画了几道弧，然后依照他的神念，静静停在崖外半空，就在他身前。
只需要向前走一步，他便能站到飞剑上。
问题在于，世间有几个人有勇气走出这一步？
进一步便是海阔天空。
退一步便是滚滚红尘。
……
……
任何事情都不能想太久。
想的越久越容易出问题。
柳十岁盯着峰外的云雾，面色微白，始终无法踏出这一步去。
顾寒在他身后面无表情说道：“我再给你十息时间，如果你自己走不出去，我就把你推出去。”
“不用。”柳十岁忽然转头对他说道：“顾师，我还是要与公子见面的。”
说完这句话，他向前走了出去。
顾寒微言微怒，挑眉准备做些什么，便看见了这幕画面。
柳十岁走到了崖外的天空里。
他的右脚落下，不偏不倚落在了飞剑上。
飞剑向下沉去，约摸半尺便静止。
接着，他的左脚也踩到了剑上。
寒风呼啸，拍打着剑峰的崖壁，也吹起他身上的衣衫。
柳十岁张开双臂，双腿微屈，左右摇摆，寻找着平衡。
在他的脸上，看不到任何害怕的情绪，只有专注。
顾寒忽然想到先前柳十岁冲到井九身前急停时的画面。
风从崖壁上卷回，柳十岁的身体向前一倾。
站在崖上的那名胖子吓的哆嗦了一下。
柳十岁不知道喊了声什么，借着风势，便向天空里飞了出去。
这是他第一次驭剑飞行，无法凝成一道剑光，只能画出一道残影。
只见那道剑影在云雾里穿行，不时急停或者转折，显得非常乱，看着非常危险。
遥远的崖下隐隐传来惊呼声与喊叫声。
胖子脸色苍白，不停自言自语道：“如果十岁摔死了……掌门会不会把我们逐出青山？”
顾寒没有说话，只是盯着那道离崖壁越来越远的剑影。
不管柳十岁驭剑如何凶险，甚至有两次直接向着地面堕落，他都表现的不如何担心，只是眼睛眯的越来越厉害。
以柳十岁的境界、年龄、经验，现在就开始学习驭剑，确实是非常勉强，而勉强自然就意味着风险，所以他没有与两忘峰里的同门说，更没有禀报师长。
但他知道当自己带着柳十岁走上剑峰的时候，九峰里的长辈们便应该猜到了真相，这时候的云层里应该有几位游野境的师叔正在盯着，随时准备出手相救。
不知道过了多长时间，那道剑影终于稳定下来，可以清楚地看到柳十岁的身影。
飞剑的速度越来越快，直至变成一道流光，向着剑峰之上而去，突破云层，不知去了何处。
……
……
（五万字了，下个初步定论吧，大道朝天的开篇应该是我所有故事里开篇写的最好的，赞赞赞！请大家投推荐票！）
[color=#FF0000][b]第二十三章重逢夜话[/b][/color]

顾寒知道柳十岁驭剑去了何处。
当年他在剑峰初次驭剑成功后，同样是去了云层的上方。
驭剑飞行，是修行者最美妙的想象，当成功之后，便是最美妙的体会，谁不想去看看这天到底有多高？
下方隐隐传来欢呼声，顾寒望向峰顶，心想青山宗并不是只有你一个天生道种。
看着他的视线，胖子知道他在想什么，劝说道：“师妹不愿意进两忘峰，想必有她自己的安排，师兄你不要生气。”
顾寒没有接话，说道：“十岁正在修行的关键阶段，不要让他与那个废物见面，受了影响。”
胖子怔了怔才反应过来他说的是井九。
……
……
井九回到了自己的洞府。
与南松亭那些前院后石室的格局不同，现在的洞府是真的。
洞府在洗剑溪两畔的崖壁上，很是清静，无人相扰，风景也很美。
每日清晨会有一盘珍果与一壶清水出现在洞府前，这盘珍果当然要比在外门的时候强很多，负责分发事宜的也不再是执事，而是剑匣。
做为大陆第一剑派，青山宗的底蕴与积累真是难以想象。
这样的作派井九看的太多，自然不会生出什么感慨，挑了个好看的果子吃了，把剩的果子扔给洞后树林里的猿猴，便又躺到了竹椅上。
他从怀中取出剑经看了两眼，便不再看。
与在南松亭时的情形差不多，他的灵海太过深广，想要完全转成道种的养分，直至结成剑果，除了时间还是时间。
好在这一次需要的时间会短很多，而且他如果想要去峰间取剑，并不需要结成剑丸。
他拈起一粒白沙，想要放在瓷盘上，却发现今天的心有些不静。
对他来说这很少见，所以他把瓷盘与沙粒都收了回去，闭着眼睛开始静思养心。
不知道过了多长时间，他重新睁开眼睛。
日已落，星正明。
十岁站在竹椅前。
仿佛还是三年前的池塘边。
“公子。”
柳十岁高兴地向他行礼，想着白天发生的那些事情，解释道：“你不要怪顾师兄，他是好人，就是有些严格。”
井九听着这话，发现了一个问题，挑眉问道：“师兄？”
柳十岁有些不好意思地笑了笑，说道：“应该叫顾师，他觉得我还可以，说会在承剑大会上取我，允许我私下称他为师兄。”
他没有骄傲、得意这些情绪，只是很开心。
井九笑了笑，没有说什么。
柳十岁以为他是在笑自己，不禁脸有些发热，不知道该做些什么，于是站起身来，去替井九铺床，整理榻上的东西。
青山宗最重视的天生道种，两忘峰极想得到的天才弟子，为一个刚入内门的弟子铺床叠被，还做的如此自然。
如果有人看到这个画面，必然会震惊的无法言语。
更令人吃惊的是，井九也没有拦的意思。
铺完床，把洞府前的空地洒扫完毕，他开始对井九讲述自己这一年里做了些什么事，遇着了什么人。
井九安安静静地听着，偶尔笑笑，偶尔回一句话。
他没有不耐烦，没有闭眼，更没有睡觉，和当初在山村里并不一样。
柳十岁有些郁闷，因为都是他在说。
他其实很想知道，这一年井九在南松亭是怎么过的，怎么忽然就变得勤奋起来了呢？怎么就能抱神境圆满，考进内门了呢？
井九似乎没有说这些事情的兴趣。
是因为一年不见，所以觉得有些陌生吗？
柳十岁想到一种可能，兴奋地站了起来，对井九说道：“公子，我介绍你与顾师兄认识吧！以你的天赋悟性一定可以得到他的欣赏，就算他不肯承诺在承剑大会上召你入峰，但肯定会很愿意带着你学剑，到时候我们就可以在一起修行了。”
井九想都没想，摇头说道：“不用。”
柳十岁怔了怔，说道：“公子你可能不知道，两忘峰是我们大青山最了不起的地方，峰上全部是年轻的三代弟子，没有峰主长辈，但每座峰上的师长都会择日去两忘峰上授课，这也就是说，只要是两忘峰弟子便可以学习九峰的所有剑诀……”
他的声音越来越轻，直至没有。
因为井九依然表现的毫无兴趣。
柳十岁有些失望。
井九看着他小脸上的神情，解释了两句。
“我确实不感兴趣，因为我不喜欢两忘峰，嗯，还有你那位顾师兄。”
柳十岁很震惊，他从来没有想过，有人居然会不喜欢两忘峰！
“两忘峰乃是青山之剑，峰上弟子负责四处巡查防范不老林与冥部妖人潜入，还要代表大青山参加十年一次的梅会，可以说修行就是在不停地战斗，每年都会有很多流血牺牲，但从来没有一个弟子退缩，青山弟子怎么可能不喜欢这里？”
他看着井九认真地劝说道：“还有顾师兄，他真的是个好人。”
“怎么可以不喜欢，这句话就是错的。”
井九说道：“比如你那位顾师兄，他是不是好人我不在乎，就算他是个圣人，我也可以不喜欢。”
柳十岁怔了怔，觉得这话虽然听着没道理，却找不到哪里是错的。
“反正我说不过你。”
柳十岁有些委屈，因为他是真的想不明白，像顾师兄这么好的人，为何井九不喜欢。
是因为白天的时候，顾师兄用峰规惩罚自己吗？
那两忘峰呢？
柳十岁越想越觉得只有一种可能，沉默不语。
……
……
离开崖畔洞府，沿着山路走出半里地，柳十岁才踏剑而起。
他不愿意井九看到这画面，因为担心会刺激到对方。
飞剑顺崖壁而上，很快便撞破几团散云，来到了极高的夜空里。
寒风扑面，柳十岁没用剑元护体，却不觉得冷，反而有些热。
驭剑飞行对现在的他来说，毫无疑问是最兴奋的事情。
看着星空下的云层，看着下方的洗剑溪，看着不远处的群峰，他忍不住叫了一声，然后醒过神来，赶紧捂住嘴，望向四周。
……
……
井九抬头向夜空里望去。
那声喊来自极高远的夜空，溪畔的内门弟子应该没有谁能听到，对耳力远超同侪的他来说，却清晰地像是就在耳边。
他听出那是十岁的声音，更能听出声音里的兴奋。
柳十岁境界提升如此迅速，只用一年时间便能驭剑飞行，他并不觉得意外。
天生道种的优势在进入内门之后会得到真正的发挥。
两忘峰提前开始布局，想要在承剑大会上得到柳十岁，也算那些家伙有些眼光。
只是现在的两忘峰的味道，着实是让他有些不喜欢。
他摸了摸左手腕上的镯子，心想，好吧，从一开始他就没喜欢过两忘峰，这就是证明。
“师兄？好人？什么啊……”
……
……
（前面那些章有两句话容易引发误会，被认为是恶趣味，比如插秧还有井九进内门，我认为不妥，当然是我不妥，虽然我写的时候确实没想这些，所以我直接删掉了，向大家汇报一下。）
[color=#FF0000][b]第二十四章九夜[/b][/color]

第二天夜里，柳十岁再次来到井九的洞府，没有停留太长时间，只是说了几句话便离开。
作为被整座青山宗寄予厚望的天生道种，柳十岁现在承受的压力太大，内门这里有很多同样天赋优秀的弟子，就算稍不如他，但比他修行更加刻苦。更不要说，他现在跟随顾寒学剑，经常能够接触到两忘峰上的那些变态，自然无法放松。
第三天夜里，柳十岁来了，替井九铺床叠被，倒茶端水。
井九注意到他的左腿走路有些不便，接着发现了他颈后的一处伤口。
“又被打了？”
柳十岁赶紧解释道：“与顾师兄无关，是比剑的时候受的伤。”
井九没有再说话。
也许是因为自己撒谎，也许是因为在井九面前维护顾寒，柳十岁觉得气氛变得有些尴尬。
“那公子……我先走了？”
井九没有理他。
洞外风起，剑光照亮夜幕一角，转瞬消失。
井九抬起头来，看着那处，沉默不语。
他很清楚两忘峰的行事风格，但凡被他们看中的弟子，必然会被管制的极严，柳十岁承受的压力必然极大。
第四天夜里，小院再次被推开，但今夜来的不是柳十岁，而是那天在剑峰上曾经见过一面的胖子。
“我叫马华，名字很不起眼，在两忘峰上排三十七，也很不起眼，但当然比你重要很多，虽然你比我更出名。我今夜的来意你应该很清楚，是的，我是替顾三师兄传话，要你以后不要再与十岁见面，你不用急着说话，我知道你很瞧不起这种手段，而且只要你不加入两忘峰，我们也没道理管你，但是你不要忘记，十岁现在跟着我们在学剑。”
马华看着井九微笑说道：“十岁现在每天都会被峰规惩罚，伤的不重，但总是痛的，你说这是何必呢？”
井九看了他一眼。
马华接着说道：“在南松亭，十岁可以不修道也要跟着你，但你清楚，现在他做不出来这样的选择。”
井九知道他说的是真的，做为一名天生道种，来到九峰之间，接触到那些令人向往的大道剑诀，谁能够就此放弃？
“当然，我们不会逼他做选择。”
马华笑着说道：“事实上，他如果不能来看你，你完全可以去看他嘛。”
这话里隐着的意思很深，但对井九来说就像是浅溪里的石头，看得清清楚楚。
井九有些意外：“你想让我进两忘峰？”
马华看着他笑着说道：“我与顾三的想法不一样，我可不管你是吃丹药还是如何进的内门，我只知道你这么懒，居然还能走到这一步，那只能说明你也是个真正的天才，而我两忘峰最喜欢的就是天才了。”
问题在于，井九不喜欢两忘峰。
他指了指洞外，示意送客。
马华的笑容没有敛去，反而更盛，说道：“有意思，有意思。”
……
……
第五天夜里，柳十岁来了。
井九没有在他身上看到外伤，但在他脸上看到了疲惫，还在他眼里看到了一些犹豫。
洞府里很安静，十岁收拾完了事情，站在他的身前，低着头说道：“练剑太苦，功课太多，我不能每天……”
井九举起了手，十岁明白他的意思，不再继续说话。
“修道本来就需要专心。”
柳十岁抬起头来，望向井九的侧脸。
井九在看剑经，显得很专心的样子。
柳十岁知道，他只是不想看自己。
公子很懒，从来不看书。
……
……
第六天夜里，柳十岁没来。
第七天夜里，他来了。
第八天夜里，他没来。
第九天夜里。
井九抬头向窗外看了一眼，确认天色已晚，他应该不会来了。
此后，他没有再向窗外看过。
……
……
随后的日子，还是那般单调，无甚可说。
洗剑阁的弟子勤奋地修行，与他一道进入内门的十余名弟子每天都在不停攀登剑峰，据说有几个人看到了成功的希望，只有井九还是像在南松亭一样，每天晒着太阳，向盘里认真地放着沙砾，等待着时间让汪洋一片的灵海变成剑果所需的养分。
于是他再一次变成了异类。
但与在南松亭不同，那位来自天光峰的林无知仙师，只负责解答弟子们的疑难，根本没有在意过他从来不去上课。
别的弟子最开始有些好奇，经过一段时间的观察，发现他果如传闻里那般，也就不再理会，就连议论也不多。
毕竟剑道艰险，需要精进勤奋，哪里有时间去关心旁人。
过了些天，北鹤亭等地又送进来了一批通过考核的新弟子，南松亭也来了数名弟子，包括薛咏歌、玉山师妹还有那位乐浪郡的元姓少年，看来吕师的离去没有对他们产生太大的影响。
在洗剑阁里，薛咏歌对井九的懒散与恶习好生宣扬了一番，遗憾的是没能得到太多的呼应。
玉山师妹与乐浪郡少年为井九辩解了几句，又专程去看望了井九一次。
井九依然有些不理解，但表现的要比在南松亭的时候亲近很多。
他记住了玉山师妹的名字，还请她与那位乐浪郡少年吃了两个山果。
当天夜里，两只猿猴翻山而至，发现没有果子吃，不禁有些幽怨。
时间就这样缓慢而平静地流逝着。
柳十岁偷偷来过两次，替他铺床叠被、洒扫庭院，说几句话。
不知道是现在的压力太大，还是因为修行太过辛苦，他的话越来越少。
过了几天，井九才从玉山师妹处得知，原来是承剑大会的日期已经定好，就在明年初春。
仔细算来，距离承剑之期，只有半年。
这一次的承剑大会，最受期待的人当然是赵腊月，甚至可以说得上是万众瞩目，据说就连别的宗派都在议论，她究竟是哪座山峰提前预定好的承剑者，而最终她自己又会选择哪座山峰承剑。
除了赵腊月，最受关注的便是柳十岁。
所有人都在好奇，这位天生道种的修行速度。
现在柳十岁剑丸已成，如果可以做到守一境圆满，有资格参加承剑大会，一定会成为诸峰争抢的焦点人物。
那样的话，他将会成为有史以来第二年轻的承剑者。
……
……
第二天清晨，井九离开了洞府。
他要去找柳十岁。
[color=#FF0000][b]第二十五章要有剑[/b][/color]

柳十岁一直随顾寒学剑，但没有资格进入两忘峰，还是在洗剑溪畔练剑。
井九知道那个地方，只不过他连洞府都没出过，自然也没有去过。
沿着洗剑溪向上游而去，水面渐宽，直至尽处，迎面便是一道约数百丈高的光滑石壁。
清水从石壁上漫淌而下，经过那些密密麻麻的剑洞时生出涟漪，看着很是美丽。
溪面上隔着数丈便有一排圆石露出水面，光滑湿漉，难以站稳。
十余名弟子站在石上练剑。
剑意森然，偶有风破之声，白光一闪即逝，不时有剑飞出。
有的飞剑深入石壁，然后飞回，弟子神情平静而自信。
有的飞剑距离石壁还有数丈距离，便落到水中，弟子跳入水中去取回，显得有些狼狈，神情亦是羞愧。
有些弟子站在稍远些的岸边，羡慕地看着这幕幕画面。
他们还没能从剑峰取剑，这些同门却已经能够隔着十余丈的距离飞剑破壁，进入守一境界。
井九看到柳十岁也站在溪间的石头上，走了过去。
看着他的身影，弟子们很是吃惊，纷纷议论起来。
就像当初他在南松亭第一次走出小院时那般。
柳十岁收回飞剑，看着石壁上那道清晰的剑洞，有些满意于自己的进度，然后便看到了井九。
他很是惊喜，紧接便流露出了强烈的不安，因为不便说话，对着井九摇头，用眼神示意他先回去，自己一会儿去找他。
来不及了。
顾寒已经注意到了身后的动静，转身望向井九，神情冷漠说道：“有事？”
数十道视线落在了井九的身上。
井九看了他一眼，没有说话。
不是所有人都看到了井九的眼神，但众人很清楚地感知到了他的意思。
——如果没事，我来这里做什么？
既然如此，你的这句问话自然是废话。
溪畔的气氛顿时变得有些不安。
顾寒出乎意料地没有动怒，而是问道：“何事？”
井九说道：“不关你事。”
溪畔一片哗然，无论是那些弟子还是教习，都震惊异常。
一个普通弟子，居然敢对两忘峰的顾寒师兄用这种态度说话！
井九没有刻意羞辱顾寒的意思，他甚至不是很明白众人的眼神为何会变得如此震惊。
他只是在回答顾寒的问题。
他要做的事情，确实与顾寒无关。
但他没有想到，在众人听来，他的回答意味着什么。
柳十岁紧张无比，赶紧从溪里跑了回来。
他想要替井九解释两句，却被顾寒止住。
“已经半年了，你的境界依然毫无进展，剑果的影子都看不到。”
顾寒看着井九面无表情说道：“听说你要用莫师叔的剑，你觉得自己有这个资格吗？”
井九说道：“有。”
……
……
溪畔一片安静。
噗的一声，有人忍不住笑出声来。
人们想过井九可能会怎样应对顾寒的训斥，但没有人想到，他用了一个字便终结了对话。
在说出有字的时候，他想都没想一下。
顾寒的脸色变得有些沉郁，冷声说道：“凭丹药，永远也不可能踏上真正的通天大道，你就死了这条心吧。”
这一次，给出回答的不是井九，而是一道温婉却又充满威严的声音。
“大道朝天，谁能判定哪种方法是正确的呢？”
人们纷纷散开，顾寒也微微躬身。
来人是清容峰的梅里师叔，容颜有若雪中寒梅，美而不艳，自有一股冷冽之意。
她看着顾寒说道：“不管是谁领进门，修行都在各人，井九如何修行，确实与你无关，你不应该管他。”
顾寒面无表情说道：“我自不管他的死活，只想管管他这张嘴。”
人群再分，玉山师妹与那位来自乐浪郡的元姓少年带着林无知赶了过来。
林无知看着顾寒微笑说道：“顾师弟，井九是我课上的人，就算想管，也轮不到你。”
顾寒深深地吸了一口气，深深地看了井九一眼，转身向外走去。
“你自己决定今后如何走。”
这句话他自然不是对井九说的，是对柳十岁说的，意思非常清楚。
如果柳十岁这时候不跟着他走，而是留下与井九在一起，那么以后就不用再试图走上两忘峰了。
柳十岁看了眼井九，又转头望向远处顾寒的身影，小脸上满是犹豫与挣扎的神情。
井九转身往另外的方向走去。
看着他的背影，那位清容峰的梅里师叔脸上流露出欣赏之色。
“井九，你还是要努力一些，早些把剑拿到手再说。”
她对着远去的井九说道。
井九没有回头，也没有停下脚步。
“喔……好吧。”
……
……
看着消失在溪弯处的井九身影，梅里师叔微微眯眼，不知道在想什么。
林无知走到她身边，微笑说道：“师叔，清容峰也对井九感兴趣？”
梅里师叔看了他一眼，说道：“如果你这是掌门的意思，那我们自然不争。”
林无知说道：“是墨师叔的意思，他想看看井九有没有希望。”
梅里师叔冷笑一声，说道：“那你们就不要想了，只要井九能承剑，必然进我们清容峰，你看看那孩子生的，不进我们这儿还能进哪儿？”
二人对视一眼，便自分开。
对青山宗来说，承剑大会对诸峰的传承与底蕴影响实在太大。
如果能够得到一名真正优秀的弟子，数十年乃至数百年之后，峰间便可能多出一位破海境的绝世强者。
如果错过那位优秀的弟子，那么你便等于把这位绝世强者双手送给别的剑峰。
井九明显是个不寻常的弟子，谁会不加以关注？如果最后证明他真的是个废物，那便罢了，但现在离承剑大会还有半年，再不济还有下一次承剑大会，谁会提前就断了所有希望？
也就是两忘峰这种不需要传承、不缺少天才的地方，才会出现顾寒这样的人吧。
……
……
清容峰的梅里以及林无知为何会出来替自己解围，井九非常清楚，但他并不在意。
到现在为止，他自己都还不确定自己想去哪座峰。
回到洞府里，他摊开手掌，看着掌心那颗淡蓝色的丹药，沉默了会儿。
这颗丹药叫做玄济丹，对守一境界弟子的剑丸稳定有极大帮助作用，自然也非常珍稀。
昨天玉山师妹对他说了承剑大会的事情，他想着十岁可能需要，才有了今天之行，然后遇着了今天之事。
想着顾寒临走前看自己的那一眼，井九微微挑眉，绝美的脸上露出了一丝微笑，自言自语说道：“有点意思。”
对井九来说，无聊是一种很罕见的情绪，有点意思同样如此。
顾寒临走前深深看了他一眼，用剑识把他身体内外都查看了一遍。
霸道而且凌厉，毫不讲理而且居高临下。
井九已经很多年没有遇到过这种事情了。
这让他有些不习惯，也有些不喜。
如果当年，遇着这种事情，生出不喜，自己会如何做？
井九静静地回想着。
如果不喜，自然一剑杀了。
当然，现在不行。
顾寒罪不至死。
他不是个好杀之人。
更关键的是，要把对方一剑杀了……
首先，你得有把剑。
他现在没剑。
而且没有剑，自然无法参加承剑大会。
看来自己真的需要一把剑了。
他手腕上的镯子微微震动了一下。
“总不能用你。”
井九说道：“而且我答应了小莫。”
……
……
要有剑。
剑在剑峰上。
井九便去了剑峰。
[color=#FF0000][b]第二十六章见到一双眼睛[/b][/color]

其时夜深人静，峰底无人，云行峰的执事们也没有发现井九的到来。
小楼里显示剑牌位置的阵图上，只能看到赵腊月的剑牌在遥远的云雾深处。
属于井九的那块剑牌，安静地躺在洞府的角落里。
几只猿猴在洞外的崖壁间不停飞来跳去。
井九走上了剑峰。
剑峰里没有树，崖壁间的石头上到处都是森然的剑意，除了野草，很难有别的植物能在这里生存。
至于野兽更是看不到一只，放眼望去，一片荒寂，死气沉沉。
对普通的内门弟子来说，在剑峰里行走是非常困难的事情，哪怕是那些已经成功取剑的弟子，每每想到在剑峰上的感受，也还是心有余悸，但对井九来说，剑峰与别处一样，没有任何特殊的地方。
他在山峰间行走，如履平地，谈不上健步如飞，但速度却极快。
无论遇着如何陡峭的崖壁，他也不会用手攀爬，也没感觉到他如何发力，总之便是很轻松地走了上去。
很快，他便来到了剑峰的中段，来到了云层的边缘。
如果这时候有人从峰底向上望，只会把他看成乱石里的一个黑点。
第一次攀登剑峰，便能够来到云层边缘的都是非常出色的内门弟子。
能够直接走进云层的弟子更是非常罕见。
井九走了进去。
……
……
云行峰，云永远在行走。
厚而湿气十足的云层不停地滚动着，遮蔽了所有光线，一片黑暗。
这里的剑意数量更多，更加森然，如果是普通弟子，几个呼吸便会承受不住剑意的侵袭。
这些剑意与黑暗对井九没有任何影响，相反，来到云层之后，他不用遮掩自己的身影，向上行走的速度变得更快，直至变成一道轻烟，一步便是数十丈，两只耳朵随风策动，听着天地间的声音，确保不会遇到任何障碍。
不知道过了多长时间，井九停下了脚步。
这里距离峰顶应该已经不远，林无知的判断是正确的，那位适越峰的莫师叔仙逝之前，确实被井九的那句话激发了最后的骄傲，竟是突破了极限，归剑到了如此高的峰间。
井九静静感知着四周已经变少、但气息更加肃杀的数百道剑意，判断应该还在更高处，飞跃而起。
悄无声息，他的双脚落在了地面上。
浓密的云雾渐散。
井九看到了一双眼睛。
那双眼睛很好看，白眸如水银，黑瞳若点漆。
如果是一般人，忽然在剑峰顶的云里，看到了这样一双眼睛，一定会吓一跳。
相对应的，那双眼睛的主人，也应该会被吓一跳。
但井九与那双眼睛的主人都不是一般人。
所以没有惊叫声，只有沉默。
只能看到彼此的眼睛，说明他们的脸靠的非常近。
“抱歉，我不知道有人。”
井九说道。
他的呼吸带起微风，掀起一络青丝，飘过眼眸，就像是掠过水面的柳枝。
井九向后退了一步，看到了对方的脸。
那张脸也很好看，虽然不如他好看，但也可以说眉眼如画。
只是少女的眉有些短，非常黑，而且头发很短，很短。
少女的头发与脸上都有些灰尘，看着很脏，像是很久没有洗过。
这里是一处崖壁，壁间有个半人高的洞。
少女盘膝坐在里面，仿佛石像。
井九想起来了，她应该是谁。
常年在剑峰上，修行剑意焠体，整个青山宗就只有一个人。
赵腊月。
“你是谁？”
赵腊月问道。
她的声音很好听，清若剑鸣，尾音微扬，仿佛被秋水洗弯的剑，最后弹了回来。
“井九。”
赵腊月想了想，说道：“我好像听说过你。”
井九说道：“我也听说过你。”
赵腊月歪头看着他的脸，忽然说道：“你不如传闻里好看。”
“可能是传闻太夸张。”
井九向她点点头，离开崖壁，向更高处而去。
赵腊月没有理他，没有多想，闭上眼睛，继续感受四周的剑意。
彼意自然，故承而用之，则夫万物各全其我。
她的呼吸随剑意起伏而动，渐渐宁静，变得无比缓慢，直至悠长的仿佛没有间隔。
她的心跳也变得慢了起来，在满崖的呼啸风声与凌乱剑意里，很难被听到。
……
……
井九绕到了剑峰西麓的一处崖壁间。
他还在想赵腊月。
不知道是不是这个名字听的多了，他觉得有些耳熟，又觉得似乎在更早之前便听说过。
还有那双黑白分明的眼睛，他总觉得在哪里见过一般。
在所有人看来，备受宗派重视、师长疼爱，只等着承剑大会一过，便会大放光彩的赵腊月，眼神凌厉而意气风发。
但在井九的眼里，她的眼神却并不简单，似乎隐藏着什么，还有一抹郁郁。
不过那与他无关。
他环顾四周，确认自己要找的剑就在这里，心念微动，把剑识散了出去。
在他剑识笼罩的数百丈范围里，甚至更远处的一些地方，那些深藏在崖间的剑都生出了感应。
崖石微动，仿佛被风拂过，石砾簌簌落下。
无数道剑意争先恐后而起，然而在接触到他的剑识后，瞬间回到崖间峰里，再也不肯出来。
就像是感知到危险的兔子一般。
如果有人能够看到这幕画面，一定会觉得非常有趣。
但没有人能够看清楚剑峰云层里的画面。
除非身在其间。
剑峰东麓的崖壁间，赵腊月睁开眼睛，感觉着天地间剑意的细微变化，心想发生了何事？
遥遥相对的另一边。
感受到那些剑意的退缩与安静，井九说道：“你们不要觉得配不上我。”
稍停顿了会儿，他又说道：“当然，你们确实配不上我。”
最后，他说道：“不过，我不在意。”
峰间众剑依然沉默。
“我不会像以前那般，只在山间呆着。”
井九明白它们的意思，想了想说道：“这次我准备出去看看。”
剑意骤起，争先恐后。
……
……
[color=#FF0000][b]第二十七章峰顶有事[/b][/color]

远处的赵腊月再次感受到了剑意的变化，微微眯眼，心想难道与刚才那个年轻弟子有关。
片刻后，她摇了摇头。
她与这些剑意相处已久，知道剑意并无灵识，只有意味。
如果说这些剑意对她的意味是喜爱与爱护，那么现在的这些剑意则是……臣服？
剑意只会对剑表示臣服，而不可能是人。
难道峰间即将有一把新的名剑诞生？
……
……
在满山剑意里，井九终于找到了自己想要的那道。
数百道剑意感知到了他的意志，渐渐平静，归于峰间。
井九走到崖壁前。
一把剑从石壁间缓缓生出，画面看着有些诡异。
那把剑通体黝黑，光泽微暗，看着有些普通，以剑意凝纯的程度论，较诸别的剑并不出色，甚至略有不如。
这就是半年前仙逝的莫师叔之剑。
也是井九需要的剑。
井九伸手摸了摸剑身，发现果然很宽大，满意地点了点头。
就在他准备取剑的时候，忽然发现了一些事情，抬头望向了东方。
……
……
峰顶剑意极盛，云层极厚，没有一丝星光可以落下，难以视物，也无法用剑识查看。
这里的环境可以说是真正的黑暗。
想要看到百丈外的景物，至少需要无彰境界，如果想要看的更远些，则必须更高的境界了。
对井九来说，这不是问题，他的境界还很低，但满山剑意影响不到他，反而可以帮助他看清楚所有。
他看到那只铁鹰落在了崖壁的前方。
铁鹰是唯一能够在剑峰里生存的活物。
铁鹰的羽毛坚逾钢铁，骨若灵石，浑身上下都是最宝贵的箭矢材料。
如果不是因为数量太少，无法用在军阵之上，加上被收作了青山宗的护山禽，这种异禽只怕早就已经被皇朝捕杀灭绝。
那是一只雏鹰，受了很重的伤，在崖间挣扎，始终无法站起，腹部不停地流血。
不知道这只雏鹰是在外界被敌人的飞剑所伤，还是运气不好被峰间天生剑胎出世伤着了。
井九想着。
天地万物，生死自有其道，他不准备管这件事情，只是想看看接下来会发生什么事情。
赵腊月坐在崖壁里。
她现在的剑意焠体修行到了最关键的时刻，无法随意起身。
她静静看着那只在挣扎的铁鹰，眼神里没有怜悯，也没有别的情绪。
井九静静地看着她。
赵腊月动了。
她举起手，一道青色的剑光破袖而去，来到那只雏鹰之前。
井九微微挑眉。
从驭剑来看，她居然已经进入了承意境界。
不愧是天生道种，只是不知道为何她隐瞒了这个事实，直到现在青山宗也无人知晓。
赵腊月没有杀死那只雏鹰给它一个痛快。
青色剑光破空而回，带回了那只雏鹰。
她撕下一块衣衫，细心地替它包扎。
看着这幕画面，井九摇了摇头，又抬头望向远方某处。
一个灰衣中年人，不知何时出现在百丈外的山崖间。
在充满剑意与真正黑暗的峰间，以赵腊月的境界应该看不到他。
她低头继续替雏鹰包扎，直到做完这一切，才抬起头来，望向了那里。
原来，她早就已经发现了对方。
“不愧是天生道种、剑道奇才，居然能够隔这么远便发现我。”
那名灰衣中年人看着赵腊月面无表情说道：“难怪两忘峰那帮家伙想要你想的发疯。”
赵腊月看着夜色里对方所在的位置，问道：“你是谁？”
灰衣中年人说道：“我姓左。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“原来是碧湖峰的左师叔。”
这位左师叔身后没有负剑，应该是已经晋入无彰境的剑道强者。
左师叔看着赵腊月手里的那只雏鹰，说道：“这只小家伙没能打断你的修行，却试出了你的深浅，没想到你居然隐藏了自己的真实境界，小小年纪便能破境入承意，这真是令人吃惊。”
赵腊月把那只受伤的雏鹰放到自己身后，没有接话。
左师叔继续说道：“我现在很想知道两件事情。一，你究竟是哪座山峰挑中的承剑弟子？难道又是掌门大人？再就是如果你今夜没有悄无声息地死去，将来在修行历史上不知会写下怎样的篇章，念及此，我竟有些不忍。”
他竟是来杀赵腊月的。
青山宗将赵腊月视若珍宝，居然有人想要杀她？
井九站在夜色里，看着远处那人，听着这番对话，心里生出不解。
此人难道是别的宗派的奸细？还是朝歌城藏在青山里的杀着？
元骑鲸盯着的地方，居然会有奸细？这真是难以想象的事情。
碧湖峰的左师叔只是在发表自己的感慨，并没有想等到赵腊月的回答。
随着他的声音，一道淡而凛冽的杀意，隔着百余丈的距离，落在了赵腊月的身上。
他是无彰境的强者，面对实力远不如自己的晚辈弟子，依然表现的很谨慎，因为他要杀的人是赵腊月。
他已经试探出，赵腊月的真实境界乃是承意境界，那么他便不会走进赵腊月身前百丈。
哪怕承意境界圆满，飞剑的杀伤距离最远也不过百丈。
赵腊月再如何天才，也无法在这么远的距离发起进攻。
而在这样的距离上，无彰境的他，只需要挥手便能斩杀对方。
这会是一场没有任何悬念的战斗。
井九看了眼夜空，确认飞剑传讯应该来不及。
“我不明白师叔你的意思。”
赵腊月依然坐在崖洞里，不知道是因为剑意焠体到了关键时刻无法离开，还是因为已经放弃。
“来时皆混沌，走时总要知道个原因。”
左师叔说道：“我之所以要杀你，是因为你在查那些事。”
赵腊月说道：“我不知道你说的是什么事。”
左师叔说道：“你不该查那些事，那些事不是你有资格查的。”
赵腊月静静看着他，说道：“原来……真的有事。”
“当然有事，不然峰主为何会发疯？为何我要冒险来杀你。”
左师叔看着她感慨说道：“其实我很不明白，你的前途一片光明，为何这三年里却一直要查这件事情，你是如何知道的？又为何要查？而且……你究竟想查出个什么结果？如果我不是在卷帘人里有旧，怎么也想不到是你在查。”
他的语气里充满了遗憾与惋惜，看来是真的很不想对赵腊月动手。
井九静静听着，没有说话，更没有现身。
“杀我，你有没有想过后果？”
赵腊月看着夜色说道。
她是青山宗备受珍爱的未来，更与某座峰有极深的渊源。
灰衣男子就算是她的师叔，只要敢对她出手，下场一定会非常惨。
左师叔叹气说道：“有的事后果比杀死你严重一万倍，但我们还不一样做了。”
[color=#FF0000][b]第二十八章隔着漫天血花相对[/b][/color]

“另外要要感谢你的辛苦修行，相信明天不会有人知道你是被我杀死的。”
左师叔微笑说道：“这里是剑峰峰顶，哪怕是破海境，不专门用剑识查看也不知道这里在发生什么事情。”
“如果不想让人知道今夜发生的事情，那么首先你要保证能杀死我。”
说完这句话，赵腊月挥了挥手，一道青色的剑光离袖而出，在崖壁前高速飞动。
青剑无比灵动，速度极快，织成一道淡青色的光幕，看似密不透风。
看着这幕画面，左师叔赞赏说道：“居然已经快要承意圆满，真是了不起。”
夜色里，井九也点了点头，除了赵腊月展现出来的境界，他更欣赏她的手法。
——既然没有任何偷袭的机会，那不如提前把剑召唤出来，做好防守。
遗憾的是，赵腊月与对方的境界相差太多，就算守也守不住。
井九很快得出了结论，今夜赵腊月必死无疑，除非有变数发生。
云行峰顶剑意混乱，夜色深沉，气息万变，但唯一的变数……是他自己。
“打不过啊……”
井九在心里感慨了一声。
他现在的境界更低，没办法帮到对方，除非那个灰衣男子不动。
然而，有谁会站在原地不动，等着你把手伸过去？
井九看了眼自己的手镯，心想还能有什么方法？
这个时候，战斗开始了。
这场战斗的胜负果然没有任何悬念，甚至可以说是一场单方面的伤害。
夜风骤破，滚云微乱，一道灰色质朴的飞剑，瞬间越过百余丈的距离，来到了崖壁之前。
一阵极密集而轻微的飞剑碰撞声响起。
那只青色小剑织成的光幕上，几乎同时出现了数十团火花。
井九看得清楚，那些看似微渺的火花，实际上隐蕴着雷电之威，拥有着极可怕的冲击力。
碧湖峰的潮来剑诀还是那般霸道。
片刻后，青色小剑织成的光幕，被隐雷之剑轻而易举地撕破。
青色小剑落在地上，仿佛废铁。
赵腊月盘膝坐在壁洞里，根本无法躲开。
数声闷响，那道灰色质朴的飞剑，连续刺中她的身体然后飞回，留下了七个血洞。
那七个血洞贯穿了她的身体，不停流淌着鲜血，画面看着很是残忍。
赵腊月脸色雪白，靠着崖壁，唇角溢着血，眼神微淡。
剑道之争，从来都是这样决然而简单，只需瞬间，便能分出胜负，直至生死。
强者恒强的道理，在飞剑之间的战斗里体现的无比明显，甚至残酷。
境界低的那方，你的剑永远无法触及对手，又如何能够战胜对手？
“你最后还有什么想说的？”
左师叔缓步走到崖壁前，看着赵腊月面无表情说道。
这不是胜利者对弱者临死前的玩弄与羞辱。
如果他愿意，赵腊月这时候已经死了。
只是他背后的势力想知道，赵腊月究竟想查什么，已经查到了多少。
最关键的是，她查这件事情究竟是受谁指使，清容峰还是天光峰？
人之将死，其言也信。
他希望能够得到一些有价值的信息。
赵腊月抬起头来，看着他说道：“我想说的是，你就不该离我这么近。”
在她开始说话的时候，异变突生。
她腕间的手镯忽然变成一道银光，如蛇般破空而起，瞬间变长，化作一道剑索捆住了左师叔的身体！
嗤啦碎响里，左师叔的灰色剑袍上出现了数道裂口。
“凭这东西就想求活？”
左师叔看着她冷漠说道。
那道灰色质朴的飞剑再次出现，斩向那道剑索。
啪的一声清鸣。
灰色飞剑与剑索相交的地方，绽出一团拳头般大小的雷火。
然而，剑索并没有如他想象中断掉。
左师叔神情微变，心想这是怎么回事？
剑索收紧，向着他的身体里陷入，只是瞬间，便有鲜血溢出。
左师叔一声痛哼，惊怒异常。
青山宗外门弟子在四野巡游时，往往都会随身携带剑索，帮助他们追杀妖兽、制伏对手。
那些剑索只是最普通的法器，就连最低阶的飞剑都远远不如。
为何他的仙剑却无法把这根剑索斩断？
这到底是什么鬼东西？究竟是什么材质制成的？
在很短的时间里，左师叔想了很多事情，猜到这根剑索有问题，远不如看起来那般普通。
说不得是九峰里的大人物，甚至有可能是掌门大人赐给赵腊月的护身法宝！
一念及此，左师叔有些后悔自己不够小心。
不过他并不畏惧，也不担心。
剑索就算是件宝物，但赵腊月境界太低，身受重伤，又如何能够改变最终的结局？
“你以为这样就能杀死我吗？”
他盯着赵腊月的眼睛，毫不掩饰自己的愤怒与杀意。
那道灰色质朴的飞剑飞回他的身前，被他一口吞了进去。
剑丸大振，无数道剑意从他的身体里向外激射而出，仿佛真实的小剑一般，挡住了正在收缩的剑索。
云层散开一道小线，星光落在赵腊月的身上。
她凌乱的短发与脸上到处都是血，但不显狰狞，因为她的眼神还是那般冷静，看着就像准备发起最后一搏的幼兽。
飞剑被废，剑索被挡，接下来该如何做？
赵腊月出拳。
她用的是入门拳法。
也就是南松亭那些外门弟子每日在松间苦练的拳法。
这种拳法很普通，只是用来帮助外门弟子进行有仪境界的训练。
从来没有人想过，这种拳法会出现在两名剑师之间的战斗里。
她的拳法没有什么特殊的地方，只是非常标准，与书页上的那些小人一模一样。
因为标准，所以准确。
十余道拳头如暴雨般落在左师叔的身上。
赵腊月的拳头很小巧，但是很硬。
就算是无彰境强者被剑罡洗过的身躯也不能完全承受。
啪啪闷响里，那件灰袍上多出十余道下陷。
左师叔喷出一口鲜血。
赵腊月手腕一抖，剑索绕过他的颈，把他拉到崖壁前，一直盘着的双腿如闪电般中蹬出，正中对方的后背。
左师叔再次喷出一口鲜血。
赵腊月双腿蹬着他的背，向后倒去，手里的剑索被拉的笔直。
她想用身体的力量，把他的头割下来。
剑索剧烈颤抖，在左师叔的身体上缓慢移动，发出刺耳的摩擦声。
“真不愧是赵腊月，但这样是杀不了我的。”
左师叔喘息着说道。
灰色的飞剑挡住了颈间的剑索。
居然被低一个境界的晚辈逼到这样狼狈的程度，这让他非常愤怒。
但正如他说的那样，只凭这样，赵腊月杀不死他。
境界之间的差距，绝大多数时候都无法靠勇气、智谋和别的东西弥补。
鲜血从赵腊月身上不停地流淌而出，因为用力的缘故，流速竟比先前还要更急。
她的脸色越来越白，眼神也越来越淡。
她知道，当自己无力再握住剑索的那一刻，便是死亡来临的瞬间。
这时，峰顶的云又散了些，星光落下。
左师叔看着眼前的画面，忽然呆住了。
哪怕那根剑索就在他的颈间，他的视线还是被牢牢吸引住了。
他的眼前不知何时出现一个人。
一个白衣少年。
……
……
生死相争的时刻，他还会被吸引住视线，自然不是因为那位白衣少年生的太美。
他只是想不明白，这个白衣少年是怎么出现的。
左师叔很吃惊，很茫然，甚至有些慌乱。
在伤鹰之前，他便观察过四周，确认没有任何人。
在随后的对话以及战斗里，他也确定，峰顶四周没有任何声音——呼吸声、心跳声，自然也没有脚步声。
白衣少年仿佛凭空出现，又似乎一直就站在这里。
问题是，如果他一直站在崖壁这里，为何自己没有看到？甚至连一丝警觉都没有？
能够在天地之间完全掩去自己的存在感，难道对方是游野境的强者？
不，就算游野境的强者也做不到这一点。
难道对方是鬼？
在非常短的时间里左师叔想了很多事情、很多可能，但想不出答案。
井九没有给他更多时间思考，抬起了手。
左师叔感觉到了极大的危险，眼瞳猛缩，想要离开，却被剑索与背后的那双腿死死地锁住。
井九的手落在了左师叔的颈间。
摩擦声起，难听刺耳，火花四溅，无比美丽。
整个过程非常短。
左师叔的惨叫与摩擦声戛然而止。
啪的一声轻响。
左师叔的头颅像熟透的果子般落了下来。
赵腊月的脸露了出来，眼睛也露了出来，还是那般黑白分明。
鲜血从断头尸体的颈腔中喷涌而出，如盛典的礼花，如朝天的瀑布。
隔着漫天的红艳血花，二人对视着。
……
……
（写完此节，怅然若失，隐有悔意……应该把这写成他们的第一次见面啊，我为什么要因为自己的恶趣味，让井九直接跳到赵腊月的身前，亮了一次相……好吧，这还是有意义的，不过写的真开心啊，大家记得投推荐票噢。）
[color=#FF0000][b]第二十九章人是我杀的[/b][/color]

碧湖峰某位无彰境界的师叔死了，据说是被人杀害的。
那位师叔遗体被发现的地方，是一处溪边，据说模样很惨，整个头都被人切了下来。
毫无疑问，这是青山九峰近些年来发生的最恶性的事件。
那位师叔据说是碧湖峰峰主的亲信，很受器重。如今碧湖峰峰主正在疗伤，峰间弟子们的情绪本就有些不稳，忽又遇着这样的事情，自然引发极大的愤怒，上德峰承受着极大的压力。
如果是别的宗派的强者奸细潜入九峰之间，那当然是上德峰的失职。
这个可能性不大，因为有能力杀死无彰境界的高手，没道理不惊动青山大阵。
更大的可能性是，那名碧湖峰师叔是死在同门之手。
如果真是这样，上德峰负责监察诸峰，更是首当其冲。
上德峰派出很多执事与弟子开始查案，却找不到任何线索。
无论是与那位碧湖峰死者有隙的别峰高手，还是几位性情暴戾、过往曾有恶迹的长老，当天夜里都有旁证。
这件事情仿佛笼上了层层迷雾。
洗剑溪畔的弟子们境界低微，自然牵涉不到这件事里，上德峰查案也不会来问他们，但他们同样能够感受到最近的气氛有些问题，负责授课的仙师们明显有心思。待打听到事情原由后，众人不禁惊惧相加，沉默了很多。
柳十岁是一个话不多的人，按道理来说，他比平日更沉默些很难被人注意。胖子马华却觉得他有些不对劲，因为除了更加沉默，柳十岁在练剑的时候居然经常走神，这两天里竟有几次险些伤着自己，这实在是太过罕见的事情。
马华本想打探一番，又想柳十岁毕竟还是个少年，忽然听到这样的事情，心神有些不宁也是正常。
也只有像赵腊月那样的怪物少女才会不受任何影响吧？
他看着被云雾笼罩的剑峰，这般想着。
……
……
当天夜里，柳十岁去了井九的洞府，他已经很久没有去了。
井九有些意外。
柳十岁的脸有些白，眼睛有些红，明显是没有睡好。
井九以为他是担心承剑大会，伸手摸了摸他的脑袋，说道：“你和两忘峰很搭，他们不会不要你。”
柳十岁抬起头来，忽然问道：“公子……是不是你做的？”
井九嗯了一声，没有听清楚尾音向上还是向下。
柳十岁看着他，眼神有些发直，说道：“那天晚上……我来了，但你不在这里。”
井九这才知道那天夜里，柳十岁来寻过自己，想必没有看到自己，只看到了那块剑牌。
他笑了起来，说道：“你觉得我能杀死那个人？”
一个连剑都没有的洗剑弟子，怎么可能杀死一名无彰境的强者？
上德峰的调查远离洗剑溪，便是这个道理。
不要说井九，就算是洗剑阁甲课里那些境界较深的优秀弟子，也没有迎来一道怀疑的目光。
听到井九的话，柳十岁的神情有些惘然。
“昨天顾师兄他们说，那个死了的师叔断颈处很光滑，凶手应该是游野境的高手，或者用的是一把绝世名剑。”
“我记得很清楚，你说过，你最擅长的就是……切断。”
“前天夜里，公子你去哪里了呢？”
“公子，我真的有些害怕。”
井九看着柳十岁的小脸。
他第一次发现十岁的脸居然可以这么白。
他当然可以瞒过柳十岁，他可以很轻易地找出无数个理由解释，为什么从来不出洞府的自己，那天夜里却离开了洞府，比如他在剑峰有奇遇，他去看猿猴嬉戏……因为他清楚，井九只是需要他给个理由来安心。
但不知道为什么，他没有这样做。
“是的。”
“啊？”
“那个人是我杀的。”
洞府里变得异常安静，可以清楚地听到崖下洗剑溪流动的声音。
然后是柳十岁越来越乱的呼吸声。
他的脸色也越来越苍白。
“公子……你……到底是……什么人呢？”
三年前在南松亭，柳十岁就曾经问过井九这个问题，不止一次。
今天，他再一次问了出来。
他知道井九有秘密，而且井九不想接触两忘峰，那么这些秘密可能是有问题的。
但他怎么也没有想到，井九居然会……杀死一名门中的师长！
“我是什么人并不重要，这件事情你可以禀报师长，或者……你那位师兄，事实上，很久以前你就应该这样做了。”
井九说道。
同样是在南松亭里，他也问过柳十岁这个问题，同样不止一次。
柳十岁低着头说道：“我知道公子你的秘密，是因为你没有想过瞒我，很多时候是你想帮我。”
比如在小山村里的呼吸，比如那颗融在茶水里的丹药，这些都是井九的秘密，却是他的受益。
“你想多了。”井九微笑说道：“主要是嫌麻烦，你我那时候天天在一起，要瞒着你太麻烦。”
只是麻烦吗？
柳十岁站起身来向洞府外走去，看着有些可怜。
离开山村已近三年，童子成了少年，终究有些不一样。
在洞口，柳十岁停下脚步，没有回头，声音微颤问道：“……那位师叔……是坏人吗？”
井九低头看着剑经，没有回答这个问题。
柳十岁站在洞口，不肯离开。
不知道隔了多长时间，井九的声音终于响了起来。
“站在我的立场上，他当然是坏人。”
柳十岁没有说话，就这样离开了。
……
……
井九没有想过柳十岁会不会告发自己。
为了回到青山宗，他在那个小山村里推演了整整一年时间，虽然肯定会遇到变数，但还是有足够的应对手段。
当然，也可能是他不想去想这个问题。
他现在在想另外一件事情。
清晨时分，太阳还在群峰的那边，洗剑溪水声清幽。
他看着溪水，想了想。
红日跃出峰顶的时候，他想了想。
直至正午，阳光炽烈，他回头看了眼远处那座终年云雾不散的山峰，又想了想。
“还是去看看吧。”
他自言自语道。
说看便去看，他离开洞府，顺着洗剑溪向着那座山峰而去。
他每一次出来，都会吸引很多视线、引发很多议论，这一次也不例外。
仔细算来，他进入内门半年，这是第三次离开洞府现身众人眼前。
懒，或者说自闭到他这种程度，哪怕在习惯了独来独往的修行界里也极为罕见。
当他走过溪尽头的那道石壁，继续向着九峰间而去，落在他身上的视线越来越多，议论声也变得越来越大。
往那个方向去，应该便是剑峰。
“难道那个家伙要去取剑？”
站在溪面练习飞剑的弟子们下意识里停下动作。
马华看着远处的井九喃喃说道。
然后他注意到，柳十岁没有受到任何影响，仍然专注地练着剑。
[color=#FF0000][b]第三十章一朵奇葩入云来[/b][/color]

很多人都知道，井九入内门的第一天，便说要取适越峰莫师叔的剑。
开始的时候，很多人还猜想他会不会像在南松亭外门一样给世人一个惊喜。但随着时间的流逝，越来越少人相信他能够做到这一点，就连出身南松亭的玉山师妹与那位元姓乐浪郡弟子都已经不再抱有希望。
半年时间过去了，井九不要说取剑，就连剑峰都没去过一次。
这早已成为洗剑溪最出名的谈资，对不喜欢井九的人、比如薛咏歌和甲课的那些优秀弟子来说，这自然是井九的笑柄。
今天，井九却似乎要去取剑了。
“取剑了！”
“井九要去取剑了！”
洗剑阁里到处都是呼喊的声音。
数十名内门弟子向外跑去。
林无知有些意外，然后发现梅里师叔提前结束了丙课的课程，驭剑而去，看方向也是剑峰。
……
……
井九走上剑峰的时候，并不知道梅里与林无知已经提前来到这里。他更不知道，当他向着剑峰上走去的时候，有很多闻讯而来的洗剑弟子甚至诸峰弟子也来看热闹。因为他没有想到，自己上剑峰会被人误以为是取剑。
好在他知道这是大白天，没有像那天夜里一般狂奔，而是很稳定地走着。
他很快便攀上了山崖，速度不快，但也没有减缓的意思。
……
……
剑峰下很安静。
云行峰的执事们连连摇头，震惊无语。
弟子们更是张着嘴，半晌都说不出话来。
最开始的时候，这里并非这般安静，不时能够听到对井九的奚落与嘲讽。
但当他们看到井九在峰间行走的画面，那些尽数被倒吸冷气的声音所取代。
不知道过了多久，弟子们终于醒过神来，议论不停。
“他这不是第一次进剑峰吗？怎么可能走的如此之稳？”
“这怎么可能？已经过了鹰嘴岩，岂不是过了六百丈？”
“你们说他还能走多远？再走一百丈？”
“他总不可能第一次就走进云里吧！”
“真了不起啊……果然深藏不露，不过听说莫师叔的剑在峰顶，应该很难拿到。”
“快看！他要入云了！”
“他居然真的入云了！”
……
……
井九不知道自己上剑峰有这么多的观众。
就算知道，他也不会在意，只是依照自己的节奏行走。
很快，他便走进了云层，再也无法看见，留下峰底一片惊叹，还有那些稍嫌不满的感慨。
如果他在入云之前停下来挥挥手，那该多帅气？
林无知转身准备回洗剑溪，视线与梅里师叔对上。
“墨师叔的眼光果然不错。”
他看着梅里师叔说道：“抱歉，看来这个孩子我们是一定要争了。”
梅里师叔美丽的面容上寒意骤盛，说道：“我再说一次，你看看那孩子生的，当然要进我们清容峰……墨师兄丑成那样，他好意思收这孩子为徒吗？”
……
……
来到剑峰东麓的高处，找到那片崖壁，井九停下脚步。
这时候是白天，可以看得更清楚些，那个洞只有三尺深，恰好容纳一个人盘膝坐在里面。
赵腊月坐在里面，就像两天前一样。
她的血已经止住，脸色很苍白，看起来伤势很重。
井九放下手里提着的一大筐山果，说道：“吃这个。”
这些山果是他离开洞府前让崖间猿猴摘来的，味道有些酸苦，但对补养血气极有好处。
然后，他从袖子里取出一颗丹药搁在她的身前。
赵腊月抬起头来，看着他说道：“为什么尸体会被发现？”
井九有些意外。
她如何知道峰下发生的事情？如果说在九峰之间她有帮手，为何那人没有帮她治伤？
赵腊月似乎知道他在想什么，说道：“我自有办法。”
井九没有追问，因为他不在乎这件事情。
赵腊月却盯着他的眼睛，想要得到一个答案。
“我很久没有杀人，有些忘了后续应该怎么做。”
井九说道：“而且处理尸体，很麻烦啊……”
赵腊月说道：“所以你就随便丢在溪边？”
井九问道：“不然？”
赵腊月觉得这个少年真是一朵奇葩，比自己还要更奇怪。
“你到底是谁啊。”
她当然知道他是井九，貌美无双的井九。
但井九又是谁呢？是皇朝派来的卧底吗？
井九看着她微笑问道：“那你呢，你又是谁？”
他当然知道她是赵腊月，独一无二的赵腊月。
但赵腊月又是谁呢？是猴子搬来的救兵吗？
井九不担心赵腊月会揭穿自己。
如果被人发现她杀了碧湖峰的师叔，就算她是赵腊月，也会出问题。
如果她说是那位师叔想杀她……有几个人会相信呢？
所以这件事情只能成为秘密。
井九确认她的伤势应该没有大碍，转身准备下山。
这时候他忽然想起一件事情，说道：“我想起来了，以前我杀人也是不埋的。”
赵腊月说道：“不怕被人发现？”
“为什么要怕？”
“怕被人寻仇，怕……麻烦？”
“寻仇？最开始有过几次，后来就没人敢了，所以不是很麻烦。”
说完这句话，井九便离开剑峰。
回到峰底，看着那些同门们有些遗憾的眼神，他才想起来自己似乎忘记了一些事情。
……
……
井九的剑峰之行，在洗剑溪两岸引发了一场极大的轰动。虽然他没能成功地带回莫师叔的仙剑，但在洗剑阁里听不到任何嘲讽与羞辱的语言，最多是带着几分遗憾的叹息，包括那些已经洗剑多年、境界深厚的师兄们，现在谈论井九时，也会在言语里保有足够的尊敬，因为那天很多人亲眼看到了，他第一次攀登剑峰便走进了云层里。
关于那位碧湖峰师叔被杀的案子，上德峰还在紧张地进行调查，但在洗剑溪畔已经没有多少人提起，没有人见过那位师叔，自然谈不上什么感情，而且这件事情与他们相隔的实在是太过遥远。
没有人会相信一名洗剑弟子能够杀死一名无彰境的剑仙。
除了柳十岁那个笨蛋。
井九笑着想道。
[color=#FF0000][b]第三十一章一壶茶水穷意思[/b][/color]

没有人来问井九，上德峰的强者也没有忽然出现把他带去幽冷的剑狱。
很明显，柳十岁没对任何人说那夜他并不在洞府。
他从玉山师妹处得知，最近这段时间，柳十岁的修行越发刻苦，甚至要比前三年更加刻苦，而且那个少年变得更加沉默寡言，不知道每天都在想些什么，只知道他的境界以难以想象的速度在提升着。
井九大概明白柳十岁的苦练与沉默由何而来，对此，他也只有沉默。
别的洗剑弟子们也在苦练不辍，每天都能在剑峰上看到很多身影，有的已经能够走到云层外围。
随后的那些天，陆续有弟子从剑峰上取剑成功，洗剑溪畔不时能够听到快活的大笑、怪叫还有痛哭的声音。
对于如此辛苦才能得到的仙剑，弟子们自然无比珍惜，爱不释手都不足以形容，无论上课还是吃饭的时候，他们都会把剑带在身边，小心翼翼地学着师兄师姐们的模样，用最柔软的缎带系好，背在身后。
至于缎带应该用哪种，哪种打结方式最好看、对剑身的压力最小，自然成了洗剑阁里闲聊的主要话题。
甚至有些弟子就连如厕与睡觉的时候，都会把剑抱在怀里。
这种情况，直到清容峰的梅里师叔发了一通脾气，才稍微收敛了些。
……
……
井九没有离开过洞府，这些事情都是玉山师妹与那位乐浪郡的元姓少年告诉他的。
对他来说，这些都是不需要投注太多关心的小插曲。
那天夜里在峰顶遇见赵腊月、杀死那名碧湖峰高手的事情，对他来说也只是个插曲。
在他想来赵腊月足够聪慧，应该清楚都有秘密的两个人应该保持距离，那么这件事情便应该到此为止。
他没想到自己的推演出现了一点偏差。
于是他再一次出名了，比以前更加出名。
一个消息在洗剑溪两岸传开。
听到这个消息的人们无比震惊。
洗剑阁里一片嘈乱，人们议论纷纷。
薛咏歌怪叫一声，喊道：“这怎么可能！”
然后他觉得有些怪怪的，好像在南松亭的时候，自己有过完全一样的反应。
这个消息甚至惊动了梅里等洗剑阁里的授业仙师。
这位清容峰的师叔与林无知对井九都有着很深的期望，但也没想到他会这么快出名。
溪尽头的石壁处，胖子马华把棉巾递给浑身湿透的柳十岁，看着他似笑非笑说道：“你知道吗？你那位公子又出名了。”
柳十岁擦脸的手微微一僵，沉默片刻后抬起头来，有些紧张问道：“怎么了？”
“赵腊月结束了在剑峰的修行，回到了洗剑溪。”
马华感慨说道：“看起来，她居然真的完成了剑意焠体。”
柳十岁怔了怔。
赵腊月是所有普通弟子的偶像，也是他的偶像，他从来没有见过这位传说中的师姐。
师姐结束在剑峰的修行，当然是件大事，只是这与……公子又有什么关系呢？
“问题在于，赵腊月下峰之后，没有去洗剑阁拜见师长，没有回自己的洞府，而是去了井九的洞府。”
马华看着溪河下游某处，感慨说道：“她现在正和井九在一起……说话。”
柳十岁松了口气，沉默心想公子当然不凡，也只有腊月师姐这样的天才，他才愿意多说几句话吧。
想着平日里，井九与他在一起的时候话向来很少，他忽然觉得有些自卑。
马华收回视线，看了他一眼，说道：“你不想去看看？”
柳十岁摇了摇头，把棉巾铺到石上等着被阳光晒干，重新走回溪中，继续开始专心的练剑。
看着溪面上那个有些瘦小的身影，马华微微眯眼。
他不知道这个小家伙的身上究竟发生了什么事情。
最近这些天，柳十岁变得更加沉默，更加用功，似乎终于找到了什么目标，又像是承受着什么压力。
两忘峰的剑道在于执着与坚忍，柳十岁的表现应该是很好的事情，但他总觉得哪里不对。
走回数棵青树围成的天然凉亭下，他看着顾寒问道：“你现在还是坚持认为井九是个废物？”
顾寒面无表情说道：“拿不起剑的都是废物，哪怕他是世人眼中的天才。”
马华明白他的意思，不再多言。
……
……
洗剑溪畔的课结束了，数十名弟子从洗剑阁里涌了出来，来到了溪边。
他们有人在溪里洗剑，有人在溪里洗果子吃，有人状作随意地聚在一起聊天。
事实上，他们所有人都在看着溪对岸的崖壁。
崖间有道石坪，坪后是座洞府，与崖壁上别的洞府没有任何区别。
这时候，那处洞府前隐约有两个人影。
“真的是赵师姐吗？”
“你有没有看错？”
“于昆与师姐一道入的内门，曾经在洗剑阁里同处过数十日，他怎么会看错？”
“赵师姐真的下山了？那她为什么在那里？”
“快看！她真的在和井九说话！”
……
……
溪边的弟子们低声议论着，兴奋而又紧张。
对他们来说，赵腊月是最值得敬重的师姐，同时也是无法接触的仙女。
谁都知道，赵师姐的性情淡漠而寡言，待谁都一样，很有距离感，就连一心想要征召她的两忘峰，她都不愿亲近，那为什么她刚刚结束在剑峰上的苦修，便会来看井九？
最关键的是，她是真的在和井九说话啊。
难道井九真有什么了不起的地方？
前些天，他在剑峰直接入云已经震惊了很多人，但他终究没能直接取剑成功，算不得什么。
“这两年多从来不见井师兄做些什么，但每到关键时刻，总会有惊人之举，真是深藏不露。”
来自乐浪郡的元姓少年，看着对岸的画面羡慕说道。
此时此刻谁不羡慕井九？
“难道大师姐也是个俗人？”
有位弟子满脸不解说道。
众人问何意。
那名弟子举手在脸上比划了一下。
众人明白了他的意思，纷纷笑骂起来。
“我知道了！”薛咏歌忽然在旁挥舞着手臂，愤愤不平说道：“井九他肯定每天夜里都偷偷摸摸地修行，白天来睡觉，故意装成风轻云淡的样子，不然怎么可能走进剑峰云里，还能与大师姐相识？在州学里这种人我见得多了！真是虚伪！”
……
……
在溪对岸的同门眼里，井九是最值得羡慕的对象，但他还是和平时一样，话不多。
他甚至还躺在那把竹椅上，如果不是崖后的猿猴搬了两块大石头来，还真不知道赵腊月应该坐哪里。
“伤好了？”
“嗯。”
“剑意焠体结束了？”
“嗯。”
井九的话少，赵腊月的话也不多。
对此，他感觉很好。
柳十岁也很好，就是有时候比较唠叨。
他没有太多闲聊的经验，以为对话到此结束，便重新望向瓷盘，手里拈着一粒沙，思考应该放在哪里。
赵腊月没有说话，闭上眼睛，开始在阳光下静思，吸收天地灵气。
那天夜里的伤势已经基本好了，井九给她的那颗丹药很管用。但在剑峰停留一年多时间，剑意焠体大成，与之相伴，她的身体受到了很多损害，经脉上有很多极细微的小孔，剑丸的灵度也有些受影响，这些都需要时间来缓缓修补。
不知道过了多长时间，她睁开眼睛，发现日已西斜。
井九依然拈着那粒沙，看着瓷盘，和最开始的姿式一模一样。
仿佛时间只是过去了一瞬。
赵腊月看着他，觉得这个少年有些深不可测。
这里的深不可测，说的不是境界实力，而是别的。
能够拥有如此可怕的耐心，必然非同寻常。
井九就像是在下棋，有些举棋不定。
赵腊月的视线落在瓷盘上，看着盘中堆着的那些细沙，看了很长时间，说道：“有些意思。”
井九抬起头来，看了她一眼，说道：“有意思。”
他没有想到，这个小姑娘能够看出意思来。
赵腊月说道：“太难，我走了。”
很明显，她虽然觉得有意思，但不认为最值得珍惜的时间，应该放在这种事情上。
井九说道：“好。”
……
……
过了几天，赵腊月又来了。
看着那道落在井九洞府前的剑光，溪对岸的弟子们还是很震惊。
“来了？”
井九发现她的头发还是那么短，那么乱，蒙着层灰，就像是荒原里的一丛野草。
不知道是不是这个意象在剑识里太过清晰，他忽然觉得有些口渴。
现在没有柳十岁泡茶，他的茶壶里盛的是猿猴每天汲来的山泉。
茶壶在石桌上，他在竹椅里。
他正准备伸手，想起身边有人，于是很自然地看了赵腊月一眼。
赵腊月问道：“什么意思？”
井九说道：“给我倒杯水。”
赵腊月说道：“不。”
“喔。”
井九这才明白，她不是柳十岁。
清冽的山泉味道并不比茶差。
他一边喝着杯里的水，一边想着。
……
……
（今天星期一了，祝大家上班……开心，主要是想说：别忘了投推荐票啊！）
[color=#FF0000][b]第三十二章一道铁剑盖山河[/b][/color]

“我不知道那天夜里你怎么杀死的他，但我知道你的剑元很充沛，甚至不比我弱。”
赵腊月看着他说道：“我不明白像你这么懒的人是怎么做到的。”
从懂事开始，甚至可以说从生下来开始，她便在青山宗的注视下接触、准备修行。
每天清晨睁开眼睛，她便开始炼体、静思、直至来到青山宗后练剑，没有一刻懈怠。
可以说，她的每一次呼吸，都是在修行。
她听说过井九，知道他出名的懒散，但那夜峰顶的事情发生后，她以为这是误传。
直至这两次亲眼来看，她才发现他是真的很懒。
她从来没有见过这么懒的人，如此荒废自己天赋的人。
她更想不明白的是，这么懒的人为何能够修出如此充沛的剑元。
她很想知道这个问题的答案，更胜于知道井九的真实身份。
“你知道我为什么愿意来青山宗学剑？”
井九看着她说道：“因为这里从来不管弟子如何修道，怎么修都可以。”
他在心里加了一句，当然也是因为这里比较熟。
赵腊月说道：“我不知道你想修什么，又想隐藏什么，但你如此这般，反而容易成为众人关注的对象。”
井九说道：“刻意隐藏我觉得嫌麻烦。”
赵腊月说道：“哪怕会被人发现你的秘密？”
“没有能够永远保守下去的秘密，囊中的尖锥也不可能永远藏拙成功。”
井九说道：“我以前有过类似的经验，太阳每天都会升起，但天空里不可能一直密布着阴云，如果你总是试图不让地面的人们看到自己的光辉，那会是一件非常困难的事情，甚至可以说很愚蠢。”
赵腊月缓缓转头望向他，有些不确定问道：“你把自己比作太阳？”
井九说道：“就是一个比方。”
“清容峰很多师姐私下都在议论我，说我很自恋。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“我觉得我不如你。”
井九说道：“我觉得你应该明白我的意思。”
赵腊月没有说话。
她知道井九想要表达什么。
她是天生道种，剑道奇才，青山宗的恩宠，从出生开始，便承受着无数关注的视线。进入内门后，她选择剑意焠体这条艰险的修炼法门，或者也与此有关，因为那样她可以躲在剑峰的云层深处，不被人看见。
她沉默不语，看着很倔强。
井九抬起手，揉了揉她的头发。
赵腊月挑眉，瞪着他，杀意十足。
井九收回手，面不改色说道：“你应该去洗洗头，修行而已，不用把自己搞的这么狼狈。”
赵腊月用力摇头，灰尘落下，看着就像是只在外面疯玩了一天刚刚回家的小狗。
“我忘了。”
说完这句话，她驭剑向着崖壁上方自己的洞府飞去。
井九觉得自己似乎也忘了什么事情。
没过多长时间，赵腊月便回来了，换了身新衫，乌黑的短发还在滴水。
她居住的洞府自然条件要比普通弟子好很多，位置在崖壁最上方，却有昔来峰仙师们引来的一道热泉。
井九看了眼她的头发。
赵腊月说道：“剑元是用来杀人的，怎能用在这些事情上。”
井九正准备说什么，忽然转头望向东方的天空。
天空里响起数声极其尖锐的啸鸣声。
云层被撕开，带出数道笔直的云线，看着就像是箭一般。
轰的一声巨响，云层中间部分涌动不安，片刻后，一道剑光破云而出，来到了洗剑溪上空。
那道剑光凝纯而明亮，层级极高，散发着极森然的剑意，驭剑者应该是位境界深厚的强者。但不知何故，这道飞剑非常不稳定，歪歪斜斜，就像是喝醉酒的村夫，又像是被吓的慌不择路的野鹤。
剑光在洗剑溪畔的崖壁间穿行着，时而在上，时而在下。
剑上传来一道无比凄厉的声音，向着四周散开。
“就算没有一，那二呢！”
“没有一，二呢？”
驭剑者的喊声在峡谷间回荡。
恐怖的剑意不时落下，溪水骤乱，崖壁上生出一道道清晰的痕迹，碎石簌簌落下。
远方诸峰里隐有剑光升起，应该是亲传弟子正在赶来。
溪畔的洗剑弟子在师长们的召集下，避入洗剑阁。
听着天空里凄厉的喊声，看着崖壁间被剑意扫过，凄惨断掉的参天大树与石头，弟子们脸色苍白，很是恐慌。
这是怎么回事？那人是谁？为什么如此疯狂，如此可怕？
……
……
赵腊月走到崖边，看着天空里那道疯狂的剑光，眼眸里流露出警惕与敌意。
井九静静看着她，想知道这两种情绪的来源究竟是什么？
来自诸峰的剑光，距离洗剑溪还有十余里便停了下来，应该是接到了谕令。
那道疯狂的剑光太快，驭剑者太强，诸峰里的普通亲传弟子根本不是对手，只能是徒增伤亡，所以那百余道剑光只是守在外围，结成了数座剑阵，以此自保，同时也是防备那个驭剑的疯子跑掉。
诸剑弟子的剑阵结成后，天地骤然变色。
云层向着四野散去，一道形制方正的铁剑，从天穹里落下。
方形铁剑遇风飘摇而长，变成十余丈大的穹盖，直接压住那道疯狂的飞剑，把它镇压到了数里外的一片山地间。
轰隆巨响，如同真实的雷霆，在那道铁剑穹盖下方不停响起。
那片山地上的石砾被震的离地跃起，骨碌碌滚动着，仿佛成了活物。
恐怖的震动从远方来到洗剑溪，溪水如沸，撞崖而碎，不知多少游鱼被活生生震死。
半个时辰后战斗终于停止，铁剑静了下来，就像是真实的小铁皮屋。
不知道被铁剑盖住的那人死了还是如何。
无数死鱼浮到溪面上，看着就像是朝歌城里最富有的商人抛洒出十几筐银币。
被那道疯剑斩开的山崖，缓缓滑落，进入溪河里，激起无数巨浪，带来不知多少叹息。
“这就是破海境的威能吗？”
看着远方的画面，赵腊月说道。
井九走到她身边，说道：“元骑鲸已经很多年没有亲自出手了，我觉得他可能早就破海圆满，进入了通天境。”
赵腊月看了他一眼。
如果这句话是真的，青山宗再添一位通天境的大物，必将震惊整座大陆。
井九如何得知？又为何要告诉自己？
[color=#FF0000][b]第三十三章风雪里的一口老井[/b][/color]

洗剑溪畔的弟子们不敢议论那天发生的大事件，私下难免还是会有所交流，很快便有消息传开，他们才知道，当天那道恐怖的飞剑竟是潮来剑，那位发疯的强者自然是碧湖峰主雷破云。
都说碧湖峰主在朝歌城被冥部妖人与不老林刺客联手暗杀，受了重伤，正在某处疗伤，谁能想到，他会以这般疯癫的状态出现在诸峰师徒的眼前，如同走火入魔一般，这到底发生了什么事情？
没有人给出答案，事件渐渐平息，那些被雷破云的剑光斩断的山崖也被昔来峰的阵师修复如初，用肉眼望过去，没有任何痕迹，一夜之后，似乎那件事情根本没有发生过。
但那句凄厉而疯狂的话依然回荡在诸峰之间。
“就算没有一，那二呢！”
“没有一，二呢？”
这句话无头无尾，到底是什么意思？没有谁能够说清楚。
联想到前些天碧湖峰那位师叔的离奇死亡，整件事情越发充满了诡异的感觉。
井九知道这句话的意思，也知道雷破云在临死前为何念念不忘此事。
他负手站在崖畔，看着夜色深沉的天空，觉得此处仿佛一口老井，眉间生出一抹极淡的厌倦意味。
……
……
上德峰顶，寒意刺骨，身处其间，不管是何等境界，都必须保持着绝对的清醒。
元骑鲸走到洞府深处，低头向井底望去，很长时间都没有说话。
霜雪涂白了洞壁，他的头发也多了一道白，但那与严寒无关。
昨夜为了镇压雷破云，他用了年轻时从外界学来的剑道，效果显著，但剑元消耗亦是极剧，至少需要百日才能回复。
三十余名上德峰弟子与执事，跪在他的身后，等待着他的发落。
做为青山宗第二号人物，他有资格决定很多人的前途，甚至生死，但他没有这样做，举起手示意众人散去。
能从戒备森严的剑狱深处把雷破云放出来，自然不是普通人，这些弟子执事没有任何办法。
问题是对方为什么要把雷破云放出来？
元骑鲸望向洞外天光峰的方向，心想这究竟是借刀杀人，还是对自己的又一次试探？
“那天的事情……还是得查啊，不能断咯。”
他用有些沙哑的声音缓慢说道。
执事与弟子们都已经退出了洞府，只有他最信任的师弟迟宴还在这里。
迟宴说道：“两忘峰那边有个消息……不过很难确定，我也不怎么信。”
“既然有消息，那当然就应该往深了查，只是……”
元骑鲸顿了顿，说道：“承剑大比的日子快到了，不要把事情弄的太大。”
听着承剑大比，迟宴想起一事，说道：“那个井九……真的不需要再看看？”
不管是谁，只要能得赵腊月另眼相看，便有资格得到更多的关注。
看着师兄没有说话，迟宴苦笑说道：“这些年愿意来我们上德峰的弟子，已经越来越少了。”
承剑大会是青山九峰挑选承剑弟子的场合。
但对那些优秀而有潜质的弟子来说，又何尝不是挑选剑峰的机会？
无数年来，掌门所在的天光峰，当然是最多弟子想要去的地方。
上德峰权柄极重，剑法一流，元骑鲸是掌门大人的师兄，但这些年来报名承剑的弟子越来越少。
两忘峰可以从诸峰弟子里挑选人才、很少提前选择承剑的对象，适越峰偏向学理研究，昔来峰管理青山事务，报名的弟子相对较少，但现在愿意承剑上德峰的弟子数量竟是连碧湖峰与云行峰都不如，更不要说清容峰了，这是为什么？因为上德峰的气氛太过沉重，因为剑狱太过阴森，还是因为所有年轻弟子都无比害怕他们？
“那个懒鬼吗？”
元骑鲸冷哼一声，说道：“两忘峰上的那些小家伙，怎么可能放过他？”
迟宴不懂师兄所说的放过是什么意思。
元骑鲸说道：“你不要考虑别的事情，先看看有没有可能把碧湖峰夺过来。”
……
……
时间缓慢而坚定地前行，没过多长时间，便来到了初冬。
据说是应清容峰的请求，掌门大人同意青山大阵开了一道口子，外界的寒风与雪花就这样灌进了九峰里。
看着满天飞舞的雪花，井九再次生出一种感觉，自己好像忘记了什么事情。
他开始推演，却无所得，感觉越来越怪。
从那个小山村重新回到青山之后，他有了很多以前没有过的感受，比如无聊、比如有意思，比如遗忘……
他不可能遗忘，那么这种感觉的生成只能说明他自己下意识里避开了什么东西。
为什么？因为他已经习惯眼下如此懒散的生活？
初雪落下的那天，赵腊月又来了。
她在洞府里静修数十日，完美地消化了在剑峰上的所得，最细微处的那些损伤也已经修复如初。
白雪落在崖壁间，落在院墙上，也落在她的身上。
在白色的世界里，她那双浓黑的眉毛无比鲜明，就像她的眸子。
看着那道剑光落在井九的洞府前，洗剑溪对岸响起一片哀叹声。
“师姐又来了！”
“她怎么又来了？”
“第七次！第七次啊！”
弟子们捶胸顿足，或者以手捧心，失望并且悲痛于偶像的选择。
“我是腊月生的，所以叫这个名字。”
赵腊月看了眼自己的手镯，说道：“在一场大雪里。”
井九心想这是要闲聊？他与柳十岁曾经闲聊过，与赵腊月也聊过数次，虽然还是不习惯为何人们会把闲暇时间用来聊天，但至少接受了这件事情的存在，而且知道了闲聊这种事情需要某个话题开头。
他不擅长寻找聊天的话题，至于与赵腊月有关的他只知道一件事情。
“承剑大比的时候，你会选哪座峰？”
九峰会在承剑大会上挑选自己看中的弟子，但如果那名弟子太受欢迎，那么局面便会倒转过来。
像赵腊月这样的天才少女，自然拥有足够的选择空间。
在承剑大会上，她究竟会选择哪座山峰，是青山宗乃至整个修行世界都很好奇的事情。
但基于各种各样的原因，从来没有人会当着她的面问出这个问题。
直到井九觉得似乎要开始一场闲聊。
赵腊月没有回答这个问题，看着风雪里的那些山峰，沉默不语。
在同门与师长眼里，她有些孤傲，寡言而冷漠，但在井九的眼里，她就像个倔强的小女孩，有些惹人怜惜。
井九抬手想要揉揉她的短发，却又放下，说道：“别想太多。”
赵腊月收回视线，看着他说道：“我要去剑峰做最后的准备。”
所谓准备，自然是承剑大会。
她迎着风雪来此与他说这句话，只是为了告别。
告别往往是很伤感的事情，但并不适用于井九。
“到时候见。”
他说道。
漫漫修道路，相遇者多，重逢亦有，最多的还是告别，然后从此不见。
他见过太多悲欢离合，生离死别，所以现在可以表现的很淡然。
在时间的面前，除了淡然，还能如何？
……
……
赵腊月离开洗剑溪畔，向着剑峰而去。
她没有驭剑，不是因为那把青色小剑受损严重，而是基于别的考虑。
在洗剑溪尽头，她被顾寒拦住了去路。
[color=#FF0000][b]第三十四章溪石上的两道身影[/b][/color]

赵腊月知道顾寒想要问什么，但她不准备回答，继续向前走去。
“站住！”
顾寒沉声说道。
他深吸一口气，控制住情绪，看着她的背影说道：“诸峰已然老朽，青山之未来，只在于我们……”
赵腊月没有让他把话说完。
“你错了，青山之未来在于我，而不在于你们。”
说完这句话，她向着剑峰继续前行，很快便消失在风雪里。
顾寒看着风雪里越来越小的黑点，默然想着：“那井九呢？你关注他的原因究竟是什么？”
风雪骤乱，飞剑破空而至，他抬步走到剑上，逆风而去，化作一道白烟。
飘摇而上，顾寒很快便来到西南方向一座秀丽的山峰间。
山峰秀美，然而崖坪之间，到处都可以看到凌厉的剑光，杀意十足，铁血意味极浓，即便从天而降的雪花也都被融成青烟。
这里便是青山第二峰两忘峰。
这里都是来自诸峰的最优秀的弟子，大部分都已经修至无彰境界，甚至极少数已经进入游野境。
顾寒很喜欢这种感觉。
就像两忘峰里的大部分年轻弟子一样，他也不喜欢其余诸峰的作派，包括承剑大会。在他们看来，这些只是诸峰为了延续自己的传承，抢夺人才的无聊之举，除了造成严重内耗，没有任何意义。
剑光消失在两忘峰顶的洞府里。
“不能再这样旁观下去，腊月不知道为什么对我们有些抵触。”
顾寒看着那个背影说道。
“师妹那里我去说，你要保证清儿与十岁不出问题。”
那个人没有转身，问道：“另外，我想知道你现在对井九到底怎么看？”
顾寒沉默片刻，说道：“我不喜欢他。”
那人转过身来，容颜清秀，神情温和。
他是青山掌门首徒过南山，还有一个身份是两忘峰的首席弟子。
“马华已经证明他的看法是对的。”
过南山微笑说道：“但我还是支持你的做法，如果经不起磨励，再高的天赋也没有任何意义，那个孩子遇着你连番羞辱，却连剑都不敢拨，将来如何降魔卫道，为我青山出力？”
顾寒神情漠然说道：“那个家伙连剑都没有，谈何拨剑？”
……
……
雪一场比一场骤疾，然后渐渐消失，枯黄的草枝重新变绿，又是一年初春来临。
承剑大会就要开始了。
据说赵腊月结束了在剑峰的苦修，再次归来，但没有谁看到她的身影，包括在井九的洞府里。
对青山宗来说承剑大会是非常重要的事情，自然各方面都极为重视。
洗剑溪尽头提前布置好了座位，数百丈的石壁上更有昔来峰的仙师们用神通移来的几块巨石为台，巨石极为宽广，可以容纳数千人，更有白云与崖间浅水相伴流淌，更增仙境之感。
溪畔的普通弟子沉默而紧张地修行着功课，偶尔忍不住会向天空看上一眼。
在世间降妖除魔的两忘峰师兄还有在朝歌城等地的各峰师长们，都已经陆续赶回。
最引人注意的是那些前来观礼的各方宗派的代表们。果成寺来了十余名僧人，朝歌城来了几位皇朝官员，与青山宗交好的水月庵、悬铃宗等地，更是派出了长老之类的重要人物，听说就连远在北地的风刀教也派了人。
在溪畔洗剑多年的内门弟子们，只要有自信的，都已经报名参加此次大会。
天生道种的赵腊月与柳十岁，自然是所有人关注的对象，听说就连悬铃宗的某位长老都打听过柳十岁的情形，至于赵腊月更是万众瞩目的焦点人物，如果不是不便，水月庵只怕早就已经去找她了。
所有人都想知道赵腊月会在承剑大会上选择哪座山峰。
这个谜底的揭开，同时也会解开另外一个困扰青山宗多年的谜团。
当年在赵腊月出生之前，青山宗便已经提前预知她是天生道种，一直暗中保护直至现在，这究竟是哪位大人物的手笔？
除了赵腊月与柳十岁，还有十余位弟子同样颇受关注。
这些弟子都在洗剑过程里表现的极为优异，其中有三人更是像柳十岁一样被两忘峰提前看中，从前年开始便一直在甲课由顾寒亲自教育，其中又以一名叫做顾清的弟子境界最为高强，深得门派器重。
如果不出意外的话，这个叫做顾清的弟子，肯定可以顺利承剑。
顾清并不出名，因为他一直以剑童的身份在两忘峰里学剑，很少在洗剑溪畔出现，所以显得有些神秘。
在知道内情的某些人眼里，顾清的境界实力甚至要隐隐压过赵腊月一筹，应该算是这一代洗剑弟子里的最强者。
因为他是两忘峰首席弟子过南山的剑童，而且，他是顾寒的亲弟弟。
……
……
承剑大会开始之前，青山宗有件非常重要的事情需要解决。
那便是碧湖峰峰主之位的传承。
前任碧湖峰主雷破云的死亡事涉隐情，而且这是青山宗自己的事情，所以进行的非常低调。
除了青山宗掌门以及诸峰之主，没有任何人旁观那场战斗，更不要说那些前来观礼的各宗派使者。
其夜，一剑光寒九峰。
剑意纵横于天地之间，青山大阵启动，北镇守睁开眼睛，吞了数道星光，最终才分出胜负。
碧湖峰的一位隐居长老击败了上德峰的迟宴，成功地接任了峰主之位。
……
……
晨光熹微，青山九峰早已醒来，溪河尽头，隐隐传来无数人声。
井九向那边看了一眼，走到溪河对岸，来到洗剑阁里，敲了敲门。
所有人都去了溪尽头的石壁，洗剑阁里异常安静，按道理应该空无一人才对。
林无知没有走，就像一直在等他。
“我以为你不会来了。”
他看着井九微笑说道。
井九说道：“我习惯今天的事情今天做。”（注）
林无知翻开早已准备好的报名册，递过去笔。
井九接过笔，在报名册上写下自己的名字。
“墨师叔真的很欣赏你，看在我在这儿等你的情份上，你多考虑一下他。”
林无知拍了拍他的肩膀，说道：“虽然……他长的确实不怎么好看。”
井九想了想，说道：“我真的不关心美丑。”
林无知看着他的脸叹了口气，心想也对，反正谁都没你好看。
井九向着洗剑阁外走去。
林无知收拾名册，准备送到适越峰备案，抬头看着他的背影，忽然想着一件事情。
剑呢？你怎么还不去取剑呢？
……
……
来到洗剑溪尽头，两岸站满了等待参加承剑大会的弟子。
那道数百丈高的崖壁两旁，还有很多身影，应该来自九峰。
崖壁上方是一片云雾，无法看清楚里面的画面，想必青山宗的大人物们还有那些来观礼的各宗派使者，应该便在其间。
不知道今年水月庵会派谁来？以连师妹的身份应该不会亲自来，来的会是她的徒弟吗？
看着雾崖，井九难得地想起某些故人。
溪畔很是热闹，到处都是人。
“井师兄，这里！”
玉山师妹站起身来，向他招手，示意为他提前抢好了位置。
井九看了眼，发现那个位置用来观战确实不错，但是人太多了。
他喜欢清静，不喜欢热闹，不愿意去人多的地方。
他的视线很自然地落在溪畔最安静的地方。
那里并不偏僻，在最靠近崖壁的地方，是溪里的一方大青石。
之所很安静，是因为青石上有一道孤伶伶的身影。
赵腊月在那里。
没有弟子敢靠的太近。
井九很自然地走了过去，很自然地在她身边坐下。
……
……
（注：我觉得这句话真的很妙，换作以前，我肯定要写一百多个字解释半天，哈哈哈哈，但这次我控制住啦！）
[color=#FF0000][b]第三十五章原来他就是井九[/b][/color]

赵腊月看了他一眼，说道：“来了？”
井九嗯了一声，望向溪对岸也很显眼的一处地方。
十余名年轻弟子站在那里，神情平静而自信，都是顾寒带的甲课学生。
井九只认识柳十岁一个人，自然不知道里面有两张生面孔。
井九看了他一眼。
柳十岁转过脸去。
……
……
弟子们打量四周的时候，并不知道自己也是被观察的对象。
在崖壁间与那些巨大石柱上，还有被云雾遮掩的山顶，有很多目光落在溪畔，还有很多人拿着笔与纸在记着什么。
那些目光与笔纸的主人都是九峰里的重要人物，会决定今天究竟会选择哪名弟子承剑，又会放弃哪名弟子。
青山宗对内门弟子的管理看似很松，像对外门弟子一样任由他们自己拿着剑经学习。事实上诸峰一直暗中注视着弟子们在洗剑过程里的表现，对于每个弟子的性情、偏向、境界、实力都查的清清楚楚。
“顾清就不用考虑了，他肯定会直接回两忘峰。”
“柳十岁的情形不同，虽然他肯定也会被召入两忘峰，但也许会愿意先随哪座峰学剑。”
“杞元良的境界有些不稳，但驭剑方面颇有天赋，可以向上挪个位置，应该争取一下。”
“司空宜民那边，我已经与他母亲打过招呼，嗯，走的是悬铃宗的关系，他母亲承诺，只要我们选他，他便会来我们这儿。”
“薛咏歌应该会参加下次承剑大会，他叔祖说如果我们愿意在下次选他，那么这次可以帮我们劝劝奇飞英。”
“奇飞英这两年一直在甲课随顾寒师兄学剑，只怕没那么容易被说服。”
“还是那句话，将来要去两忘峰我们不拦，但要用我峰弟子的名义去。”
“那可以把他的位置往前再移移，放在司空宜民的后面。”
类似的讨论在崖壁间不停发生。
九峰的师长与亲传弟子看着溪畔的那些年轻人，不停地推演着各种可能，墨笔在纸上写下一个又一个名字，其间有的名字会被划掉，有的则会被挪到更前面的位置，气氛很是紧张。
这就是青山宗的承剑大会。
不是哪座山峰想要挑选哪个弟子承剑便能心想事成，因为你非常可能需要与别的山峰竞争。
青山九峰里天光峰的地位最为特殊，他们挑中的弟子一般都不会拒绝。
上德峰则有些尴尬，越来越少有年轻弟子愿意主动选择。
两忘峰可以随时从诸峰挑人，并不见得一定要在承剑大会上发声，但今年的情形有些不同，那名叫顾清的弟子会直接报名去两忘峰，而为了准备数年后的梅会，过南山这等人物怎会放赵腊月与柳十岁走？
如此一来，云行峰与碧湖峰等地的选择余地变得更小，不得不谨慎选择，提前做好各种预案。
……
……
过南山是掌门首徒，也是两忘峰的首席弟子，这些年里，他带领年轻的同门在世间斩妖除魔、与冥部妖人及北方的那些怪物浴血奋战，但在他的身上并没有什么铁血冷酷的意味，反而气息很温和。
胸有雄才大略，眼光自然极远，对世间很多事情他并无喜恶。
看着青石上一立一坐的两道身影，他带着遗憾说道：“看来真的不行啊。”
这一句话里有两个意思。
前些天赵腊月从剑峰归来后，他与她进行了一番认真的长谈。
但直到最后，赵腊月也没有承诺会加入两忘峰。
至于第二个意思，自然是说井九依然没能取剑成功，无法参加这一次的承剑大会。
“就算行，我觉得也不行。”
顾寒冷漠说道。
马华笑了起来，圆胖的脸上生出些细纹，说道：“不行就是不行。”
那么最终的结论便是不行。
井九不行。
林无知从崖下走了过来。
过南山点了点头。
林无知也点了点头。
二人都是掌门的亲传弟子，但不知道为什么，显得有些冷淡。
林无知忽然停下脚步，说道：“井九报名了。”
过南山沉默了会儿，说道：“那是好事。”
顾寒冷声说道：“这个家伙又要弄什么事？”
马华眯了眯眼，还是那般人畜无害地笑着，眼里却掠过一道寒光。
“墨师叔一直想要他，现在看来，他的眼光确实比我们这些晚辈要强很多。”
林无知看着他说道。
过南山说道：“我也一直对这个少年抱有很大希望。”
“是吗？我可没有看出来。”
林无知看了顾寒一眼，似笑非笑说道。
“顾师弟只是想磨砺他一番。”
过南山说道：“他太过骄傲，承受适度的压力，有助成长。”
林无知感慨说道：“这么多年了，我还是不习惯你们这种自说自话的作派。”
过南山说道：“那是因为你从来没有看懂你教的这名学生。”
林无知微微挑眉，说道：“愿闻其详。”
过南山望向溪里那块青石，说道：“所谓懒，其实是一种态度，对世间万物无爱，居高临下，这种极致的骄傲对我青山宗、对天下苍生没有任何意义，他若不能清醒地认识到这一点，便没有资格来我两忘峰。”
林无知微嘲说道：“你难道就从来没有想过，他可能根本不想去两忘峰？你们这样做除了让他不高兴，还有什么意义？”
“入两忘峰行走是每个青山弟子的荣耀，他总有一天会明白这一点。”
过南山看着他温和说道：“师弟你若不是不甘败在我剑下，现在不也应该站在我的身旁？”
林无知静静看着他，忽然说道：“我觉得你今天可能会失望，而且……是两次。”
……
……
那块青石在溪里最前方很显眼。
很多视线都落在上面。
所有人都很关注赵腊月，但还是有很多注意力转移到了她的身边。
那名白衣少年坐在青石上，懒洋洋的样子非常吸引人，因为他生的太好看了。
“这就是井九吗？果然生的极美。”
“四师姐，前年你们去南松亭，真没看到他？那真是可惜了。”
清容峰的女弟子们看着溪边兴奋地议论着。
这是她们第一次看见井九，虽然听过很多传闻，但今天见着真人，才知道原来闻名不如见面的意思。
井九太好看了。
“他今天会参加承剑大比吗？”
清容峰弟子们带着希冀的眼光望向梅里师叔。
梅里摇了摇头，说道：“等下一次吧。”
清容峰弟子们有些失望。
梅里何尝不是如此。
井九双袖随风而动，明显没有藏剑于其间，看来奇迹没有发生，他还是没能拿到那把剑。
梅里现在更关心的是赵腊月稍后的选择。
青山九峰以清容峰、昔来峰的女弟子最多，尤其前者基本上都是女性剑修。
在她看来，赵腊月这位罕见的女性天生道种，理所当然应该来清容峰承剑。
当然，她觉得像井九这般漂亮的少年也应该来清容峰才是。
清风徐来，吹散云雾，露出帷幕一角。
一道清婉的声音从帷幕后传来：“小腊月还是没有答应？”
梅里恭声说道：“是的，峰主。不过听说她也没有答应别处，我们应该还有希望。”
“嗯……她身边那个白衣少年是谁？”
“那就是井九。”
“原来他就是井九。”
[color=#FF0000][b]第三十六章开会了[/b][/color]

承剑大会开始。
最先站出来的是一位叫做陈琳的洗剑弟子。
陈琳进入内门已经有七年时间，五年前便已经取剑成功，但直到今年才终于修至守一境界圆满，有了参加承剑大会的资格。
多年的修行与等待让他有了与年龄不符的沉稳，没有在意四周的眼光与首个登场的压力，专注地开始自己的表演。
一道清冷的剑光离袖而去，在淌着清水的石壁上留下一道清晰的痕迹，然后倒转而回。
不待飞剑近身，他轻身一跃，落到了剑上，开始驭剑飞行，在崖壁之间来回，显得颇为熟练。
溪崖安静无声。
高崖之上的石台有云雾缭绕，悬铃宗使者、大泽来客、朝歌城的代表、还有果成寺的律堂首席，以及向来与青山宗交好的水月庵、几个剑派的代表坐在各自的位置，保持着沉默，没有说话。
今年镜宗第一次派出代表观礼青山宗承剑大会，那位使者没有什么经验，也没有注意到崖间的沉默，看着那位叫做陈琳的弟子飞剑凌厉，驭剑娴熟，在峰间自如来回，心生赞叹，鼓掌赞美了几句。
陈琳落回溪间的石上。
负责主持承剑大会的适越峰何长老，看着他面无表情问道：“你想于哪座峰承剑？”
陈琳的神情终于变得紧张起来，声音微干说道：“弟子何德何能，不敢挑选。”
说话的时候，他看着崖间那些诸峰师长聚集的地方，带着希冀与不安。
承剑大会上，九峰里的师长每个只能挑选一名承剑弟子，数量有限，所以都会非常慎重。
陈琳知道自己的境界修为在同门里并不突出，不敢奢望被诸峰争夺，只希望能有一处选中自己便好。
崖间没有声音响起，依然是一片安静。
随着时间的流逝，沉默变成了尴尬。
溪畔没有资格参加承剑大会的弟子们，看着他面露不忍。
玉山师妹更是转过脸去，紧张地不敢看。
一片死寂里，陈琳依然保持着表面的平静，以难以想象的坚毅仰着头，就像是等待着最后宣判的罪犯。
他知道如果这时候自己低头，或者稍微表现的沮丧些，便有可能被师长们认为是剑心不稳。
那他就真的还要再等三年了。
镜宗使者也觉得很尴尬，看着四周宾客们的眼神，觉得刚刚鼓过掌的双手有些无处安放。他是真的想不明白，像这名弟子这般的优秀材质，在镜宗里应该会是被重点培养的对象，但在青山宗里……居然没有人要？
终于有声音在崖间响起。
云行峰方面商议了一番，可能是想着在随后的几名重点人选上无法争过其余诸峰，决定收了陈琳。
“你可愿意随程长老学习苍鸟剑法？”
陈琳惊喜无比，颤声说道：“弟子愿意！”
说完这句话，他赶紧驭剑而上，来到崖间某处，与云行峰的同门们站到了一处。
……
……
陆续有弟子出来展示自己的境界与剑法。
这些在洗剑溪畔苦修多年的内门弟子，都已经修至守一境界圆满，甚至有两三人已经初窥承意境界，驭剑自如，能在群峰之间如鸟般飞行，剑诀更是娴熟，飞剑流转，织成道道光幕，十步之内，即便是飞瀑亦不能入。
杞元良，司空宜民，奇飞英，这些在诸峰笔记上多次出现的名字，经过一番争执后也各被选中。
崖上很安静，镜宗使者受了先前的教训，不再轻易发表意见，偶尔看一眼云雾深处的那方石台，心想青山宗掌门不知道有没有亲自到来，还是如传闻里那般，他也与其师太平真人一样正在修行那种玄妙至极的道法。
果成寺前来观礼的律堂首席闭着眼睛，手里念珠缓动。
水月庵的女弟子与清容峰的女弟子们合在一处，本就相熟的她们低声说着什么，不时响起银铃般的笑声。
“真是无聊啊。”
悬铃宗的客人坐在在西崖的石台上。
一位十三四岁的小姑娘盯着脚下石缝里的流水，觉得眼睛有些酸。
她揉了揉眼睛，打了个呵欠，晶莹可爱的耳垂上系着的小铃铛发出清脆的声音。
那两只小铃铛色泽如银，难道这个小姑娘竟然是位地位不低的银铃使者？
“你懂什么？”
一位少妇宠溺地揉了揉她的头，说道：“青山宗乃是剑道大派，演剑看似无聊，实则很不简单。”
“问题是也太乏味了，一剑过去，一剑过来，这有什么好看的。”
那个悬铃宗的小姑娘嘟着嘴说道：“早知这么无趣，我才不来呢。”
忽然崖下传来声音，她站起身来看了一眼，发现人群微乱，不禁来了兴趣，看着走到溪间的那个瘦弱少年，说道：“师叔你快看！这不就是你刚才指给我看的那个天生道种？”
……
……
柳十岁来到了溪间。
两岸响起一阵轻呼。
崖间也隐有动静，无数道视线投了过来。
高崖之上，果成寺的律堂首席睁开了眼睛，大泽来客起身，镜宗使者更是早早走到崖畔，向下望去。
观礼的宾客们对柳十岁表现出了极大的兴趣，或者说好奇。
修行界都知道，柳十岁是天生道种，而且是十年里青山宗的第三个天生道种。
天生道种是万中无一的修道天才，普通宗派百年遇着一个便算不错，青山宗的运气真是令人嫉妒至极。
卓如岁与赵腊月分别来自西海与朝歌城，家世各自不凡，与修行界多有交道，还比较容易被发现。但听说这个柳十岁自幼生活在一个偏僻的小山村，入门之前从来没有接触过修行，那又是如何被青山宗找到的？
看着站在溪上的少年，各家宗派的心情有些复杂。
柳十岁没有受到任何影响，站在溪石上，依然是很简单的出剑。
飞剑破空而起，没有残影，甚至连剑光也无，仿佛瞬间，来到十丈外的石壁上。
悄无声息，流淌的清水都没有生出一道涟漪，石壁上便多出了一道浑圆至极的细洞。
看似无奇的画面，在崖间引来几声吃惊的轻呼。
柳十岁左手二指一并，施出剑经上最常见的剑诀，飞剑自石壁而回。
他看似随意地向溪间踏出一步，正好落在剑上，随剑而起，飞剑拖出一道残影，速度骤然加疾，变成一道清光，数息之间便已经飞出崖峰，带着略有些刺耳的剑啸，破云而出。
人们抬头望去，只见他已经变成高空里的一个黑点，早已超越了九峰的高度。
片刻后，柳十岁驭剑而归，脸不红心不跳，气息平静，沉默施礼，仿佛自己什么也没做过。
崖间一片安静，然后骤然响起喝彩声。
“好！好！好！”
柳十岁的飞剑看似简单，实则沉稳至极，没有任何多余，正是青山宗追求的剑道风范。
虽然他的境界还很低，但一个十四岁的少年能够表现的如此优秀，甚至隐有大家风范，怎能不令人激赏。
“这就是天生道种啊？”
那位悬铃宗的小姑娘咕哝道。
这样小的年纪便已经是银铃使者，她的身世来历自然不凡，天赋眼光自也不差，知道柳十岁看似简单的表现，实则非常不简单，但对于爱看热闹的她来说，依然觉得不够热闹。
下一刻，她的眼睛亮了起来，精神一振。
一名神情沉稳的年轻弟子，走到了溪间的石上，与柳十岁相对而立。
“柳师弟，请指教。”
[color=#FF0000][b]第三十七章少年你意欲何为？[/b][/color]

这位弟子叫做林英良，是柳十岁在甲课里的同窗，同样随顾寒学剑，也是被两忘峰看好的弟子。
不知道他这时候站出来挑战柳十岁，是两忘峰的安排，还是他自己不忿柳十岁得到的关注太多。
“林师兄请。”
柳十岁抱拳，飞剑静悬于双手之前，这便是平剑之礼。
对于林英良的主动挑战，他有些意外，但很快便回复了平静，眉宇间更看不到慌乱的神情。
就像当初井九对他的评价一样，这位少年聪明、善良，有着与年龄不符的坚毅与执着。
这样的少年很少会被外界的变化影响，所谓固守本心，便如是也。
柳十岁与林英良相隔十余丈而立。
溪水在石间流过，发出哗哗轻响。
十余丈的距离，正好是守一境最有效的攻击范围。
那位悬铃宗的小姑娘站在崖边，睁大眼睛看着下方的画面，好奇想着谁会赢呢？
答案很快便有了，青山宗的剑争永远都是开始的那般突然，结束的那般快。
溪面生出两道白线。
两道剑光，照亮崖壁，然后骤然消失。
柳十岁的飞剑停在林英良的眼前，距离他的眉心三寸。
林英良的飞剑也停在柳十岁的身前，约摸一尺。
两道飞剑看似同时停止，但在崖间那些剑道高手的眼里，相差其实很明显。
柳十岁的剑要比对方快上半分。
在日常生活里，半分只是眨眼不到的时间，茶不会冷，香不会短。
但在剑道之争里，半分已经是足够分出胜负、甚至生死的时间。
更何况柳十岁的剑要比林英良的剑更近。
……
……
“这就完了？”
悬铃宗的小姑娘看着溪间的画面，瞪大眼睛说道。
她经常在门内看师兄师姐们切磋，如果双方境界相仿，往往一打便是很久，甚至可能从清晨战到日暮都很难分出胜负。
谁能想到青山宗的同门较量居然这样简单、这么快，别的不说……但看起来真的是很没意思啊。
那名少妇说道：“青山宗从来不讲究别的花俏，只在乎飞剑的速度与威能，九峰里的那些剑诀，也只不过是用不同道法在这两方面做文章，用在战斗里往往一击便杀，无比凶险，所以向来很少有人敢招惹他们。”
那位小姑娘说道：“那岂不是很容易误伤？那他们平时怎么练剑？”
少妇说道：“不错，所以青山宗很少有同门间的切磋，偶有较量也要在师长看管下进行，而且除了承剑大比和试剑大比时，严禁飞剑对准彼此的身体，只能把目标确定在对方的身体右侧某处。”
小姑娘不解问道：“不能以实战练剑，如何能够提升？”
少妇神情微冷，说道：“所以青山宗会有两忘峰这种地方。”
小姑娘说道：“啊，我知道两忘峰，师姐说那里面都是一群冷酷无情的怪人……”
少妇微笑着转了话题，说道：“你不要觉得剑道无趣，先前换作是你站在溪间，你能避开柳十岁的剑吗？”
想着那道悄无声息的飞剑，小姑娘哼了两声，说道：“就算躲不开，但我提前布好魂铃阵，他的剑怎么刺得进来？”
少妇说道：“如果你们是在闲谈，或者是隔着几张桌子在饮酒，他突然出剑，难道你还来得及布阵？”
小姑娘想着师叔说的这个画面，不知为何忽然觉得有些寒冷，咬牙说道：“那我就离他远些，那个家伙的飞剑最远也就能攻到十丈外……我在十丈，不，二十丈外布好魂铃，等他驭剑来攻的时候，我早就已经借来足够的天地灵气，直接镇杀了他！”
少妇笑了笑，没有再说什么，心里却想着，如果你面对的青山宗弟子已经进入承意境界，能够飞剑百丈杀人，那你又如何应对？更甚者，青山宗的那些破海境强者能够隔着数十里飞剑杀人，你又能怎么防？对方如果是通天境呢？
难道你要天天藏在地底，或者躲在灵龟的壳里，又或者生活在不见天日的大阵里吗？
想着修行界里那三个最出名的遁剑者惨淡的人生，她下意识里望向青山宗掌门所在的那片浓雾，隐生惧意。
类似于悬铃宗这对师叔侄的的谈话，在很多地方都在发生。
虽然参加承剑大会的弟子们境界尚低，但能够亲眼看到青山宗的剑道呈现，对自家弟子们的修行自然大有助益，那些前来观礼的各宗派宾客哪里会错过这种机会，低声不停地解释着先前那场看似简单的飞剑之战。
……
……
柳十岁站在溪石上，沉默不语。
被无数视线与喝彩声包围，他的心情难免有些异样，下意识里望向某处。
井九坐在青石上看着他微笑。
柳十岁不知道想到什么，转过脸去，有些慌乱。
林英良虽然输掉了这场剑斗，但他的表现也很优秀，飞剑稳定而凌厉。
适越峰的一位师长向他发出了邀请，他选择了接受，在这个过程里，两忘峰始终保持着沉默，不知道这意味着什么。
接下来便是确定柳十岁的去向。
崖间忽然变得安静起来，很长时间都没有人说话。
悬铃宗的小姑娘觉得好生奇怪，说道：“他不是天生道种？怎么没人要？虽然他脸有些黑，不好看，但明明赢了啊！”
她的师叔笑着说道：“傻孩子，哪里是没有人要，这是想要他的人太多。”
柳十岁最后肯定会去两忘峰，但他以什么身份去两忘峰也是很重要的事情。
为了得到这位天生道种承剑，九峰之间事先不知道暗中交流过多少次，各出手段。
清容峰一年前便提议把柳十岁召进九峰，哪怕没能成功，也算是释放了善意。
上德峰则是剑走偏锋，反其道而行之，直接准备查他……想用这种方法提前布局。
然而，柳十岁入门之前便已经学了玉门吐息法。
那是掌门大人的亲传心法。
果然，一直安静的云雾深处传来了一道清和的声音。
“柳十岁，你可愿随白长老学剑？”
这就是青山宗掌门的声音？
很多普通弟子与观礼宾客们心想。
掌门大人收了卓如岁为关门弟子，从此不再收徒。
白如镜是天光峰一脉的长老，已然破海上境，能够跟随这样的大强者学剑，当然是极好的机缘。
一年前诸峰便已经猜到此事，但直到听到这句话，他们才确定柳十岁果然是掌门大人提前落下的棋子。
不知道是因为失望还是别的什么原因，众人保持着沉默。
柳十岁望向崖间。
顾寒微微点头。
柳十岁说道：“弟子愿意。”
说完这句话，他驭剑而起，来到云雾里，自有天光峰亲传弟子迎了进去。
“随白师叔学一年剑，打好基础，便可以让他出去历练一番了。”
过南山说道。
顾寒说道：“十岁一定不负师兄重望。”
至于到时候白长老会不会同意让柳十岁去两忘峰，对他们来说是不需要考虑的事情。
青山宗的年轻弟子谁不愿来两忘峰？也没有师长会阻止，因为这是规矩。
……
……
留在溪畔待选的弟子数量越来越少。
云行峰、适越峰、清容峰、昔来峰都选中了几名早已看中的弟子，就连上德峰都挑了两名潜质不错的弟子，只有往年很热门的碧湖峰有些门前冷落，几次与别峰的争夺都败下阵来，没能被选择，谁都知道这与那件事情有关。有三名弟子因为表现的确实太过普通，没有被任何一座峰选中，他们只能等着参加下一次的承剑大会，或者直接放弃，选择一座峰去做执事。
井九注意到柳十岁在答应承剑之前看了顾寒一眼。
这个画面让他觉得……有些意思。
“你和他之间到底发生了什么事？”
赵腊月问道。
井九说道：“我不知道你会关心这些。”
赵腊月说道：“人与镇守一样，都有好奇心。”
井九说道：“我也很好奇你到底准备去哪座峰，清容还是适越？”
赵腊月说道：“你呢？还不出去？”
井九微笑说道：“你知道我准备承剑？”
赵腊月说道：“像你这么懒的人，怎么可能浪费时间。”
一般而言，说一个人懒往往是说他喜欢浪费时间。
她说井九懒，却认为那是因为他不愿意浪费时间。
这真是很有意思的一种解读。
“我也不喜欢被人盯着看。”赵腊月说道。
去年初雪那日，他们聊过这个话题。
“但就像你说的那样，不可能每天都有云层蔽日，太阳就在那里，谁会不去看呢？”
她望向井九的侧脸，继续说道：“所以该站出来的时候，总还是要站出来。”
井九说道：“你说的不错，但如果不想被人一直盯着看，其实还有一种方法。”
赵腊月问道：“如何做？”
“成为真正的太阳。”
井九说道：“光线刺眼，这样，就很少有人敢直视我们了。”
说完这句话，他站起身来，向着溪里走去。
溪畔弟子不知道他要做什么，微有骚动。
主持承剑大会的那位适越峰长老不解问道：“少年你要做什么？”
井九不解说道：“承剑啊~”
适越峰长老把名册翻到最后，果然看到了他的名字。
溪畔一片哗然。
薛咏歌猛地站起来，指着井九，憋了半天，终于忍住没有说出那句话。
玉山师妹捂着嘴。
乐浪郡的元姓少年一脸茫然，心想井师兄又要来一遭？
[color=#FF0000][b]第三十八章剑呢[/b][/color]

溪间的动静很快惊动了崖间的诸峰师长，也传到了高崖石台。
刚从清容峰处回来的一位水月庵师妹，好奇望向远处，说道：“这人是谁，生的真好看。”
风刀教的一位年轻弟子皱眉说道：“看动静，此人应该在青山宗极为出名。”
……
……
顾寒看着溪间，脸色有些难看。
过南山拍了拍他的肩膀，微笑不语。
马华仿佛没有看见这画面，笑骂道：“这家伙连剑都没有，承个屁的剑。”
……
……
是啊，没有剑，怎么承剑？
井九两手空空，两袖清风，哪里有剑？
半年前，井九初登剑峰便轻松入云，所有人都以为他应该很快便能取剑成功，但事后再也没有人见他登过剑峰。
那他自然没能拿到莫师叔留下来的那把仙剑。
包括梅里师叔在内的很多师长有些怒其不争，也不得不接受这个事实，井九终究不是柳十岁那样的天才，可能需要等到三年后的下一次承剑大会，才会真正想明白，展露属于他自己的光芒。
谁能想到，这时候井九居然站了出来。
难道他已经取剑成功？
那他是什么时候去取的？
剑呢？
……
……
对啊，剑呢？
听着四周的那些议论声，井九才想起来自己忘了什么。
难怪这半年他总觉得忘记了什么事情。
是的，他忘记了那把剑。
半年前那夜，他与赵腊月在剑峰乱云里联手杀死了那名碧湖峰的无彰强者，然后他顺手取走了那把剑。
他把那把剑放在哪里了？
井九开始认真回忆。
当时他左手提着那具尸体，右手拿着剑，还要提那个脑袋，觉得有些不方便，所以把那个脑袋插到了剑上。
那把剑上自然沾了血，回到洞府后，借着灯光一看，很是显眼。
他觉得洗剑很麻烦，所以扔给崖间的那几只猿猴去弄干净。
然后……他就忘了这件事情，忘了朝猿猴把剑要回来。
是的，就是这样的。
剑，应该还在那些猿猴手里。
他想这些事情没有花太长时间，但总还是花了些时间。
那位适越峰的长老脸色有些难看，寒声问道：“剑呢？”
他看着井九空着的双手，心想除非你剑丸大成，进入了无彰境界，不然我倒要看你怎么把剑变出来。
“稍等。”井九说道。
然后他望向溪下游的山崖问道：“剑呢？”
崖间尽是野林，极为茂密，随着他的声音，树叶乱动，猿声不住。
青林微乱，隐有烟尘起，不知多少只猿猴尖叫着远去，声音渐小。
没过多长时间，猿声渐近，应该是又跑了回来。
树林摇动，烟尘微作，十几只猿猴爬上梢头。
有只猿猴站在树林最高处，不停地挥动着长臂，发出急切的叫声。
那只猿猴的手里握着一把剑。
……
……
溪畔崖间都是修行者，眼力较诸凡人不知锐利多少倍，早就已经将崖间的画面看得清清楚楚。
看着这幕画面，很多人的脸色都有些难看，顾寒的脸色更是阴沉得仿佛要滴水一般。
对青山宗的人们来说，飞剑是他们最可靠的伙伴，最坚定的战友。
他们无比爱护自己的飞剑，夜夜同眠，日日擦拭，时时蕴养。
谁能想到，井九成功取剑后，居然把剑扔给那些猿猴玩耍。
这对仙逝的莫师叔，对适越峰，对剑之一字，何其不敬！
那只猿猴把剑扔了过来。
再如何通灵性，终究只是个猴子，方向没有控制住。
那把剑在半空里翻滚，眼看要落到溪水里。
看着这画面，有些人的脸色更加难看，那位适越峰的长老冷哼一声，准备驭剑而起去接剑，但很快便停住了。
因为，井九已经举起了手。
……
……
那把剑忽然静止在空中，不再翻转。
嗖的一声，那把剑破空而落，化作一道清光，消失在溪畔。
无数道视线落在井九的右手上。
他的手里握着一把剑。
那把剑光泽微暗，有些宽直，正是去年适越峰莫师长归还青山的那把仙剑。
一片震惊。
先前那把剑在空中离溪面还有数十丈的距离。
井九伸手，剑便落进他的手里。
这是收剑，不是出剑，但隔着如此远的距离都能唤回，说明他已经守一境圆满！
那他自然有参加承剑大会的资格。
薛咏歌对身边的人激动说道：“我就知道我没猜错！他肯定每天夜里躲在洞里不停苦修！真是……真是……太会装了！”
……
……
人们很吃惊，回过神后又生出很多不满。
有些人不满是因为感觉到可能会错过什么，比如清容峰的梅里师叔。
井九已经成功取剑，为何她不知道这个消息？
她望向远处微笑不语的林无知，知道他事先便已经猜到，脸色不禁变得难看起来，心知被对方抢先了一步。
有些人不满则是因为井九的态度。
“你这样随意对待长辈的遗剑，未免有些不够尊敬。”
马华的胖脸上少见的没有笑容，很是严肃。
井九看了他一眼。
放在平时他根本不会理这个胖子，但今天是承剑大会，有外客观礼，他觉得自己应该更有风度些。
“这是我的剑。”
除了这句话，他没有更多的解释。
这是他从剑峰取来的剑，那便是他的剑。
过往种种，皆一剑斩之。
没有什么长辈遗剑的说法。
他想怎么做就怎么做。
听到这个回答，顾寒与马华想起了当初发生在同一个地方的那番对话。
当时顾寒嘲讽问井九有资格用莫师叔的剑吗？井九的回答也很简单，就是一个字——有。
他很擅长用一个字或者一句话来结束无趣的交谈。
因为他在说出那个字或者说那句话的时候从不犹豫，从不思考，有一种理所当然到天经地义的感觉。
“真的很让人不高兴啊。”
马华感慨道。
顾寒的神情越来越冷。
“既然有剑，那么便可以拨剑了？”
过南山说道。
他的神情还是那般温和，带着微笑。
马华看在眼里却微生寒意，明白他的意思，对旁边低声交待了几句。
顾寒忽然说道：“让顾清上。”
马华有些吃惊，心想这也未免太看重那个家伙。
井九先前取剑的手段确实漂亮，但终究不过是个洗剑弟子，何至于如此重视。
过南山沉默了会儿说道：“如此也好。”
既然井九比想象中更骄傲，那就应该承受更大的挫败，如此方能尽快成熟。
他以为自己是这样想的。
……
……
清风徐来，溪面微乱。
一名少年弟子从对岸走入溪间。
微风掀动剑衫，飘飘欲飞，如同仙人。
“噢，这个新来的家伙挺好看。”
那位悬铃宗的小姑娘说道：“虽然还是不如对面那个。”
她说的对面那个自然是井九。
井九看着那个少年，有些意外。
溪畔弟子也在议论，因为很多人没有见过这名少年。
有些知晓内情的人解释了一番，他们才知道此人便是传说中的顾清。
诸峰弟子则是早就知道顾清的身份，崖间隐有骚动。
[color=#FF0000][b]第三十九章愤怒的顾清[/b][/color]

顾清是顾寒的亲弟弟，也是过南山的剑童。
他不是天生道种，但天赋同样非常出色，因为顾寒的原因，他刚出生便被送进了两忘峰，这些年一直在跟随过南山学剑。
在新一代的洗剑弟子里，他的境界实力首屈一指，在了解两忘峰的人们看来，他甚至可能比赵腊月更强。
只不过这些年他一直在两忘峰，很少在洗剑溪畔出现，所以没有多少人知道他的存在。
顾清走到溪石上，停下脚步。
崖间与溪畔的议论声没有停止，反而变得越来越大。
顾清没有向前再走一步。
位置是最重要的事情。
他站的溪石，距离井九的位置有数十丈远。
这意味着什么？如此远的距离，早已超出了守一境的攻击范围，难道顾清在洗剑阶段便已经进入承意境界？而且不是初窥其道，更是真正地拥有了承意境的攻击能力？
一片震惊，人们才知道两忘峰居然藏着这样一位了不起的天才少年。
过南山的神情很平静。
顾清做了他多年的剑童，事实上与他是半师半徒的关系，他非常清楚顾清的境界实力。
他本来准备用顾清挫一挫赵腊月的锐气，没有想到井九却提前站了出来，顾寒又提出了这个请求。
他知道顾寒的心情，所以没有阻止。
至于这场比剑的结果，当然不会有任何意外。
顾寒盯着下方的井九，唇角带着一抹冷笑。
一年前在剑峰下第一次看到井九，他就不喜欢对方，因为柳十岁，也因为一些很难说清楚的原因。
马华笑呵呵地说道：“玉不琢不成器，希望井师弟将来得窥大道的时候，能够明白师兄们的一番苦心。”
……
……
承剑大会，弟子们可以展示自己最擅长的驭剑本事，但当别人发起挑战的时候，最好也不要拒绝。
青山宗修剑道，对避战这种行为非常鄙视。
所以先前林英良出来挑战柳十岁，没有任何师长觉得不对，柳十岁也很自然地接受了。
但所有人都知道，井九和普通弟子不一样，像他这样懒的人，谁知道会给出什么反应。
包括薛咏歌、玉山师妹等南松亭旧人在内，很多弟子都在想他会不会石破天惊地来一句：“我不和你打。”
弟子们会如此想，除了井九的性情，也是因为看不到任何井九获胜的希望。
就算井九守一境圆满，又如何是一个提前进入承意境的天才弟子的对手？
隔着数十丈的距离，你的剑连对方的身体都碰不到，又谈何击败对方？
既然必输无疑，认输自然成为了可能的选项，虽然有些丢人。
“请。”
顾清双手抱拳，飞剑出袖，静止身前，行了个平剑礼。
井九说道：“好。”
他没有直接认输。
崖间溪畔微有骚动。
有人觉得很遗憾，有人很满意，有人叹息。
更多人觉得接下来发生的画面，一定会非常尴尬。
玉山师妹捂着脸，乐浪郡的元姓少年低声安慰着她。
“这便是所谓的磨砺？还是说你们只是想要羞辱他？”
赵腊月抬头望向崖间。
两忘峰的弟子们就站在那里。
她自然想起那天夜里在剑峰云里与那位碧湖峰左师叔的战斗。
境界上的差距靠天赋与手段真的无法弥补。
就算井九像她一样藏着护身的法宝，又如何在大庭广众之下用出来？
更何况那天如果没有井九帮忙，她还是会死在左师叔的剑下。
在她想着这些的时候，顾清出剑了。
就像先前出场的那些弟子一样，他的出剑非常简单。
袍袖翻飞间，剑光生出，然后骤敛。
溪面上多出一道灰线。
那道隐有古意的飞剑，瞬间掠过数十丈的距离，速度与威力没有丝毫减退，直指井九的面门。
赵腊月黑瞳微缩。
顾清不止进入承意境界，甚至已经接近圆满，与她的真实境界差不多。
当顾清的飞剑来到井九身前时，他依然没有动，看上去就像是吓傻了一般。
这当然不是真正的原因，人们很清楚，那是因为顾清的剑太快，快到普通弟子根本做不出任何反应。
接下来，那道飞剑会停在井九的眼前，距离他的眉心只有数寸距离。
顾清平静说声承让，胜负就此分出。
所有人都以为会看到这个画面。
然而，这个画面没有出现。
一道声音在溪面生出，向四周散去。
那声音很清，很脆。
风拂溪面。
灰线骤然停止。
那道飞剑斜斜落下，落进了溪水里，溅起一蓬水花。
死一般安静。
无数道震惊的视线落在井九的身上。
究竟发生了什么事情？
井九站在溪石上，仿佛没有动过。
他随意地提着剑，就像一个猎户拎着根棒子，正在山林里寻找野鸡。
当顾清的剑飞到身前，他真的就这样把剑抡了起来，砸了下去。
那道剑被他的剑准确击中，就像被棍子砸中的野鸡，一声不吭地倒在溪水里。
很安静，溪水的声音很清晰。
顾清甚至觉得听到了自己血液快速流动的声音。
最开始，他有些不确定自己的身上发生了什么事。
直到他看到溪水里那把很眼熟的剑。
他的脸有些发热，脸色却越来越苍白，眼睛深处隐隐有团野火开始燃烧。
他霍然抬头望向井九，眼里满是震惊与愤怒，大喊了一声。
“啊！”
随着这声喊，落在溪水里的那把飞剑再次飞了起来。
这一次，飞剑的速度明显更快，威力更加惊人。
更令人震惊的是，溪水还没有来得及从剑身上淌落，便变成了雾汽，可以想见这把剑此时是多么的滚烫。
当那道飞剑来到溪水中间时，更是燃烧了起来！
一道火线照亮崖壁，直指井九，声势无比惊人。
……
……
“六龙剑！”
“他怎么会这剑法！”
崖间响起无数惊呼。
六龙回日之高标！
顾清用的明显是适越峰的剑法！
人们无比震惊。
那位主持承剑大会的适越峰长老脸色很难看。
两忘峰弟子可以学习九峰里的任意剑法，顾清自幼在两忘峰长大，学会六龙剑法也不出奇。
问题在于，顾清现在终究只是洗剑弟子，两忘峰提前私下传他九峰剑法，这是不能摆到台面上的事情。
对于那些没有背景的普通弟子来说，这太不公平。
看到顾清用出适越峰的六龙剑诀，崖间很多人都有些不满。
但他们明白为何顾清冒着事后被责罚的风险，也不惜暴露自己的真实本事。
因为顾清这时候很愤怒，只想用最简单甚至粗暴的方式把井九击败。
在前一次的交锋里，他输的实在有些狼狈。
虽然有轻敌的缘故，但自己珍爱的飞剑，被一个低境界的同门，用如此粗鲁、毫无美感的方法击落……谁能接受？
燃烧的飞剑向着井九而去，如一条恐怖的火龙。
看着这幕画面，赵腊月心想如果自己不想避其锋芒，就只能凭剑心直接抢杀。
她很清楚井九没有隐藏境界，无法像她一样尝试反杀。不过她并不担心，不知道是因为那夜的遭遇，还是别的什么原因，她对这个白衣少年无比信任，总觉得他一定会有方法应对。
井九的神情终于认真了些。
[color=#FF0000][b]第四十章清溪一声笑[/b][/color]

他现在的境界还是太低，如果看不准，可能会有些麻烦。
他盯着那道火线，抡起剑砸了下去。
砰的一声闷响！
他的剑再次准确击中火线的最前端。
火花四溅，顾清的剑被震飞，斜斜落到溪水里，和刚才的画面没有什么差别。
伴着嗤嗤的声音，剑身四周的溪水变成白雾。
井九看了眼手里的剑，心想不错，果然又宽又厚，很是结实趁手。
不过，他不准备再给对方太多出剑的机会，踩着溪间的石头，向顾清走过去。
观战的人们震惊无语。
如果说第一次顾清是有所轻敌，没有出全力，那么这一次呢？
这次顾清用的并不是剑经上的普通剑法，而是适越峰真剑，挟雷火之威而去，为何还是落得这般结局？
“这怎么可能？”
看着走来的井九，顾清脸色苍白，喃喃说道。
溪畔，薛咏歌心想终于不是自己说出这句话了。
胜负还没有分出，剑斗自然要继续，顾清以极大毅力重新平静心神，捏剑诀召回飞剑，再次斩向井九。
依然没有任何意外，伴着一声清鸣，他的飞剑被重重击落，再次落在溪水里。
顾清大喝一声，体内剑元尽出，唤起飞剑，发起了最疯狂的一次进攻。
井九挑了挑眉。
看到这画面，赵腊月知道他有些烦了。
井九的左手落在剑柄上，变成双手握剑的姿式。
轰的一声巨响。
就像是果成寺山后那口著名的破钟，再次被人擂动。
顾清的剑飞到高空，失去了控制，不停地翻滚，发出呜呜的声音，听着就像有人在哭。
最终，那把剑画出一道弧线，变成黑点，落在了数百丈外的山林里。
无数道震惊的视线随之而去。
林里黑影乱动，尘土再起，传来猿猴们兴奋的叫声。
井九走到了顾清的身前。
他们之间的距离不再是开始时的数十丈，不到三尺。
井九拿着剑。
顾清的剑在天边。
场面有些尴尬。
这算胜负已分吗？
井九没有说出那句承让。
顾清自然也没办法自行把认输两个字说出来。
“转身。”
井九对他说道。
顾清这时候有些心神散乱，下意识里按照他的话转过身去。
啪啪啪！
井九提起剑在他后背打了三下，然后便收了回来。
做这件事情的时候，他没有望向崖间某处。
“够了！”
山崖间传来顾寒愤怒的喝斥声：“你是想要羞辱我两忘峰吗！”
井九已经转身准备离开，听着这声训斥，抬头望向崖间。
他看了看顾寒，又与过南山对视了一眼。
然后他转过身，提剑在顾清背上又打了一记。
“承让。”
知道某些纠葛的人们，在井九最开始打顾清的时候，就已经猜到他是打给两忘峰看的，只不过没有表明。
这一次顾寒已经开口，他还特意转身又打了顾清一记，那就是把整个事情点明了。
是的，我就是打给你看的，那又如何？
顾寒的脸色变得铁青一片。
马华眯着眼睛，觉得好生恶心。
只有过南山保持着平静，不知道在想什么。
“你是怎么做到的？”
井九听到声音望去，发现说话的人是顾清。
顾清的眼里没有怨恨，只有沮丧，更多的是茫然。
他想不明白，自己明明已经承意圆满，井九只是守一境界，为何最后惨败的却是自己？
如何天才，如何刻苦，顾清终究还只是个少年，如果不尽快从这种情绪里摆脱出来，剑心极有可能受损。
井九想了想应该怎么解释。
“你的剑不够快，所以我能看清楚。”
他接着说道：“而我的剑比较快。”
顾清还是很懵。
“剑道只需要极于两点，速度以及力量，其余的都不重要。对了，还有剑，应该有一把好剑。”
井九说道：“你的剑不错，比我的这把好，所以我没有与你对砍，而是用剑身砸。”
顾清想着先前剑斗时的画面，发现确实如此。
不管是抡字还是砸字，都形容井九的手法，看似粗鲁甚至不雅，实际上却是对剑最细致的控制。
“还有吗？”
“没了。”
“就这么简单？”
顾清的茫然情绪还是没有完全消散。
“剑本来就是最简单的东西，它不是别的任何事物，就是剑而已。”
井九看着他说道：“飞在天上是剑，握在手里也是剑，懂了吗？”
顾清若有所思，认真行礼，退回溪畔。
井九望向山崖，伸出右手食指，摇了摇。
他是示意猿猴们不要胡闹，赶紧把那少年的剑送回来。
但在很多人看来，他是在对着两忘峰的人们摇手指。
很多弟子都知道，两忘峰的顾寒师兄一直不喜欢井九，试图羞辱过他，只是被梅里师叔与林无知仙师拦下。
在他们想来，今天井九的连番举动自然是在向两忘峰示威，是刻意要打顾寒的脸。
云雾里，林无知看了眼站在身边的柳十岁，微笑说道：“他是在给你出气？”
他知道井九的性情，最不喜欢麻烦。
剑斗胜了，井九为何要多此一举，提剑把顾清的后背打三下？
这不是羞辱，只是回报。
一年前井九初入内门，在剑峰下与柳十岁重逢。
柳十岁喜出望外，奔跑来见，顾寒不悦，用两忘峰规矩打了柳十岁数下。
其后，柳十岁偷偷去见井九，又被打了两次。
这些事已经过去了很久。
井九一直没有说什么。
原来，他一直没有忘记。
看着溪畔那道身影，柳十岁面无表情，显得很是严肃。
忽然，他噗的一声笑了出来。
然后，他赶紧收敛心神，继续摆出毫不关心的模样。
……
……
看着站在溪石上的井九，人们震惊无语。
前来观礼的各宗派宾客，都来到了崖畔，看着下方的画面，低声议论着什么。
无论是水月庵的少女还是风刀教不苟言笑的使者，都被刚才的那场剑斗震撼不浅。
井九展现出的境界明明不高，为何能击败顾清？他用的究竟是什么剑法？
……
……
（摊手，我能怎么办，我也很得意啊……）
[color=#FF0000][b]第四十一章抢人[/b][/color]

没人听到井九与顾清后来的那番对话，大多数人不明白发生了什么，只知道他很厉害，居然能够越境战胜自己的对手，而九峰里的师长在剑道浸淫多年，从这场剑斗里品出了些颇不一般的意味。
未入无彰，井九能捕捉到飞剑的痕迹靠的只能是一双肉眼，那是何等惊人的目力，称之为剑目也毫不为过，而且他的剑元非常丰沛，能以难以想象的速度挥动剑身，如此才能准确地击中顾清的飞剑。
能够击中对方的剑不代表就能击落对方的剑。
九峰师长们看得很清楚，每次井九落剑的时候，都会微微转动手腕，用自己剑的最厚实处与顾清的飞剑最薄弱处接触，问题在于他又如何知道顾清的飞剑何处最薄弱？这没有任何解释，只能说井九天生对剑拥有极强的敏锐度。
这种剑技非常复杂，但在井九的手里施展出来却非常简单，因为他的出剑太过顺畅，以至于有种浑然天成的感觉，令得以剑法精妙著称的云行峰众人都心生赞美。
最令人动容的却是另外一个事实。
一年前，井九说自己要用适越峰莫师叔留下的那把剑，有人以为他是取巧，有人以为他是善良，直到此时此刻，人们才知道原来他是看中了这把剑宽厚结实，能够充分发挥他剑元丰沛、剑目如神的特点。
剑心如此冷静，剑感如此敏锐，再加上天生对剑如此了解，这说明什么？
说明井九在剑道上的天赋无比惊人。
如果说卓如岁、赵腊月、柳十岁是最适合修道的天生道种，那他就是天生应该用剑的人！
青山宗乃是天下第一剑宗，对他们来说像这样的弟子怎能错过？
……
……
安静了很长时间的云雾里，走出了一位老者。
那位老者容貌有些丑陋，肤色极黑，正是天光峰的墨长老。
墨长老走到崖畔，看着溪边的井九，有些紧张地搓了搓手，说道：“井九，你可愿意随我学剑？”
崖间本来很安静，随着这句话，轰的一声闹了起来。
“井九，你可愿来我碧湖峰承剑？”
“我以昔来峰峰主的身份承诺你，只要你肯来吾峰，吾峰上下必将全力……”
“云行峰苍鸟剑法，才与这少年最为相合，你们争什么争……”
听着这些争吵声，昨夜受了些轻伤的迟宴，脸色变得更加苍白。
他叹了口气，无奈想着事先没有提前做好准备，上德峰又怎么抢得过别家？
墨长老只说了一句话便被打断，生气的满脸通红，只是也看不大出来。
“都闭嘴！”
墨长老的脾气向来很好，但好脾气的人偶尔动怒，却是更为吓人。
石壁上流淌的清水被剑意激的到处散开，变成满天暴雨。
崖间的争吵声渐渐平息。
“你们以前不都觉得这个小家伙是废物吗？怎么现在都变了？”
墨长老看着诸峰众人不耻说道：“你们也好意思和我抢。”
这话很直接，碧湖峰、云行峰、昔来峰的人们无法应对，只能沉默。
墨长老望向井九，丑脸上堆出尽可能温和的笑容，说道：“你知道我和这些家伙不一样，我可是一直都很看好你，哪怕这半年里你没有去过一次剑峰，我也坚信你今天会出现在我面前。”
这时梅里走到崖畔，冷笑说道：“我可没有什么不好意思，我看中这孩子的时候，墨师兄你还不知道他是谁。”
墨长老闻言语塞。
梅里看了远处的林无知一眼，说道：“我早就发过话，井九只能是我们清容峰的，你们谁要和我抢，休怪我不客气。”
就在这个时候，一道浑厚而温暖的声音响了起来。
“梅师妹此言差矣，如果说谁最先看好他，便有资格收他入峰，那么我适越峰只怕要排在最前面了。”
说话的是适越峰峰主广元真人。
梅里神情微凛，躬身行礼，却不肯退让，说道：“我倒不知，真人何时居然关注过井九。”
广元真人感慨说道：“那还是两年前的事了，当时听闻南松亭外门出了位智识过人、学识渊博的弟子，当时我便令人传话吕师侄，问那名弟子愿不愿来我适越峰，井九，你可还记得此事？”
井九点了点头。
梅里才知道居然有这样一段旧事，无奈说道：“真人你那时候是要他去你峰下做个执事，哪里是看出他剑道上的天赋？”
……
……
今天承剑大会最热闹的便是现在。
各峰都想要井九承剑，你有你的道理，我有我的渊源，各不相让。
柳十岁的时候都没有争抢的如此厉害，因为事先诸峰便知道，他应该是掌门落下的棋子。
井九没有任何背景，诸峰又怎会放过他。
看着师长们争执不休，甚至就连适越峰峰主都亲自出面，溪畔弟子们很是吃惊。
近年来陆续进入南松亭的十来名弟子兴奋不已，深觉与有荣焉，玉山师妹看着站在青石上的井九，更是激动的小脸微红，用小拳头捶了身边的乐浪郡元姓少年几下，元姓少年吃痛，却不敢叫出声音，很是无辜。
争执终究不可能就这样持续下去，现在选择的权力在井九自己手里。
“井九，你选哪座峰？”
主持承剑大会的适越峰长老看着他严肃问道，然后他微微低头，用低若蚊蝇、只有自己与井九能够听到的声音说道：“不玩虚的，我适越峰别的没有，丹药灵果可以说是取之不竭，峰主那里还有些好东西掌门都拿不到，这些都可以是你的。”
井九笑了笑。
当初在村子里推演计算的时候，他做的安排是进入碧湖峰，但现在雷破云已死，他再去碧湖峰意义已经不大。
梅里对他颇为照顾，而且很久以前便表明了让他承剑的意愿，但因为某些原因，清容峰他是打死都不会去的。
昔来峰的修行就是与人打交道，但他不喜欢与人打交道。
云行峰里的修行就是与剑打交道，对他来说完全没必要。
适越峰的修行压力相对较小，日子清闲，不过峰间弟子除了整理典籍，还要侍候那些娇贵的药草果园，很是麻烦，最关键的是，适越峰上的猴子最多，从早到晚聒噪个不停，实在令他不喜。
如此看来天光峰倒是最好的选择，林无知为人不差，墨池虽然还是像当年一样口吃，但性情也和当年一样笃诚老实，而且承剑天光峰的话，便能和柳十岁重新变成同枝弟子，想着那张小黑脸会出现什么表情，井九觉得很有意思。
就在他准备做出决定的时候，忽然看到青石上的少女，忽然生出一个新想法。
“我要再想想。”
井九对那位适越峰长老说道。
适越峰长老有些失望，还是按照规矩说道：“可以，但在承剑大会结束之前，你必须做出决定。”
他的失望在于井九没有立刻做出决定，加入适越峰，抱有这种想法的人还有清容峰的梅里、天光峰的墨长老。
有些人失望在于觉得井九表现的太过骄傲，长辈们对你青眼有加，你居然还在挑三拣四，以为自己真的很了不起吗？
井九走回青石。
赵腊月看着他说道：“了不起。”
井九说道：“一般。”
赵腊月说道：“你的剑道天赋能排进我所见过的人里前三。”
井九认真说道：“我觉得自己的剑道天赋冠绝青山。”
赵腊月不知道该说什么，越过他向溪间走去。
无数目光落在她的身上。
在众人心里，井九带来的震撼暂时被压了下去。
赵腊月究竟会承剑何峰？她又究竟是哪座山峰提前落下的棋子？
这个困扰了青山宗、甚至大半个修行世界数年时间的问题，今天终于会得出答案。
……
……
（家里有事情要忙，存稿告急，今天和明天都只有一章了。）
[color=#FF0000][b]第四十二章吾愿青山第九峰[/b][/color]

剑光出袖，静静停在赵腊月身前，正是那把青色小剑。
这把青剑非常古老，除此之外，并没有太过特殊的地方。
当初赵腊月进入内门三个月，便在剑峰上得到青剑认主，震撼了很多人，但也有很多人觉得有些惋惜。
这把青剑的材质比较普通。
在他们想来，如果赵腊月更耐心些，完全有可能取得更好的剑。
她准备出剑，却被阻止了。
那位主持大会的适越峰长老，看着她无比慈祥说道：“你就不用看了。”
换作有的优秀弟子可能会在这个时候坚持应该与别的同门相同待遇，如此方能体现宗派的公正，但不知道是受了井九的影响还是因为她也觉得演剑很无聊、很麻烦，赵腊月什么都没说，直接把剑重新收回袖中。
当然也没有人向她发起挑战。
唯一有资格向她发起挑战的顾清，已经败在了井九的手里。
那么接下来自然便是承剑大会最吸引人的环节——选择以及被选择。
与争夺井九时的激烈场景不同，山崖间很是安静，反而更添几分紧张。
“看来大家都很清楚流程。”
适越峰长老对着崖间诸峰众人神情严肃说道：“那就按顺序来吧。”
听这句话的意思，大家都很清楚接下来会发生什么。
看来，这样的事情在青山宗承剑大会的历史上曾经发生过。
当所有山峰都想要一名弟子的时候，如果竞争太过激烈，很容易出问题。
这种时候便需要提前确定好流程。
九峰会按照顺序与那名弟子进行交流。
这里的顺序其实是逆序，从排名最后的山峰开始。
最先站出来的是碧湖峰。
昨夜才成为碧湖峰主的那位游野上境师伯，讲了几句话。
然后是昔来峰主出来说了几句话。
很明显，他们对得到赵腊月没有任何信心，只是简单介绍了一下本峰的特点，劝说了几句。
适越峰主准备收井九为徒，所以站出来的是另外一位长老。
清容峰主温婉的声音在崖间回响了很长时间，人们才知道这位青山宗境界与辈份最高的女子对赵腊月竟是志在必得。
云行峰考虑到赵腊月这两年一直在剑峰上苦修，己方机会应该不小，也用了很长时间进行阐述。
接下来是上德峰。
今次承剑大会上德峰依然如往年那般，很是不受弟子青睐，在很多人想来更没有什么机会。
谁都没想到一道冷酷而威严的声音响了起来。
“你是我青山的未来，遇着庸师只会误了你的修行，还是我来吧。”
多年没有收徒、甚至很少参加承剑大会的上德峰主元骑鲸居然来了，而且决定亲自传剑！
上德峰虽然不受欢迎，但元骑鲸是什么人？他是青山剑律！
九峰里有谁的资历更老，权位更高，境界更深，更有资格收赵腊月为徒？
满场哗然，然后很快安静，一片死寂。
就在这个时候，又有意想不到的变化发生了。
“小腊月，你可愿意随我学剑？”
那声音温和而悠远，仿佛海岸线上挟着无数湿意的风，落在所有人的心头。
人们非常吃惊。
因为那是掌门的声音。
难怪先前天光峰由白长老出面收柳十岁为承剑弟子，原来掌门大人是要把自己的名额留给赵腊月。
难道赵腊月一开始就是掌门选中的人？
难道那个谜团终于要解开了吗？
问题在于，掌门前些年已经收卓如岁为关门弟子，难道他要破例？
卓如岁、柳十岁，再加上赵腊月，如果三个天生道种都归了天光峰……
崖间的气氛变得有些紧张。
不管是清容峰还是平日里唯天光峰马首是瞻的云行峰对此都生出极大意见。
就连本来没有太多想法的碧湖峰与适越峰、昔来峰，都觉得有些不自在。
凭什么？
但谁又敢和掌门大人争徒？
“让她自己选便好。”
元骑鲸的声音冷淡至极。
只有他能阻止掌门继续说话。
因为他曾经是掌门的同峰师兄。
“不错。”
清容峰主说道：“月儿你且冷静些，莫要被某些事情乱了心神，怎么选都行，不要怕。”
赵腊月一直没有说话。
无论是上德峰忽然发声，还是掌门的亲自邀请，都没能让她的神情有任何变化。
直到此时，听到清容峰主的这句话，她的浓眉如剑一般挑起，眼睛变得无比明亮。
从朝歌城来到青山，从南松亭到内门，无数人都想知道，她会在承剑大会上选择哪座山峰。
她从来没有说过自己的想法，就连最细微的态度都没有流露过，为的就是要等到这个机会。
“怎么选都可以？”
她重复了一遍清容峰主的话。
元骑鲸寒声说道：“不错，没有任何人能够阻止你。”
赵腊月的视线越过高崖，望向远方云雾里的九峰某处。
包括清容峰主在内的一些人忽然觉得要出事，想要阻止却来不及了。
“神末峰。”
赵腊月轻声说道。
……
……
“什么？”
“她在说什么？”
……
……
赵腊月微微一笑，双颊现出浅浅的酒窝。
“我说，我要承剑神末峰。”
……
……
崖间一片安静，人们无比震惊，很多人以为自己听错了。
无数视线落在赵腊月的身上。
谁能想到，她竟然拒绝了掌门大人与元骑鲸，选择了神末峰！
神末峰是青山第九峰。
问题是，她怎么能选这座峰？
清容峰主的声音再次响起。
她的声音不再像平时那般清柔，而是多了几分冷冽与严肃的意味。
“你可知道，数百年来，神末峰一直没有参加过承剑大会？”
赵腊月平静说道：“知道，因为景阳师叔祖从不收徒。”
数百年来，青山第九峰都只有景阳一个人。
景阳一心求大道，从来没有考虑过传承之类的事情。
青山宗早就已经习惯了承剑大会与神末峰无关。
“既然你知道，为何还要选第九峰？”
清容峰主的声音里隐有锋芒：“再过几年第九峰自会新立传承，但那是你师弟师妹们需要考虑的事情。”
景阳没有飞升之前，就算他不收徒，也没人敢说什么。
现在青山宗怎么可能让神末峰就这般空着？
青山门规里说的很清楚，若三次承剑大会无人承剑，那座山峰的传承便会被视做断绝，重开新脉。
问题是，重开新脉后的神末峰还是她想去的神末峰吗？
赵腊月看着崖间，沉默了很长时间。
十余年间的很多画面，仿佛在石壁流水上显现出来。
她自幼聪慧过人，很小的时候便看完了三千本书籍。
然后，她开始准备修行以及修行。
修行是件非常苦的事情，单调而枯燥，而且往往伴随着精神与肉体上的双重痛苦。
在朝歌城里，她是一名贵族少女，但她比冰雪王国里的雪怪还能吃苦。
来到青山后，她更是勤奋的无法形容，用孟师当初的话说，她刻苦的根本不像一个天才。
豆蔻年华，她在剑峰里一坐便是三年，蓬头垢面，满身灰土，为的是什么？
为的就是得到承剑的资格，以及能够自由选择的资格。
“为什么？因为我不想看到一座新的什么峰。”
她说道：“我要为神末再续传承。”
清容峰主沉默了会儿，问道：“你为何要这样做？”
赵腊月说道：“因为我本来就是景阳师叔祖选中的承剑弟子。”
井九坐在青石上，看着溪水，心想原来是这样啊。
……
……
（昨天说了今天也是一更，存稿君还在被抢救中，明天争取两更。）
[color=#FF0000][b]第四十三章我也是这么想的[/b][/color]

那个无数人都想知道的答案就此揭开。
这个答案看似不甚出奇，细细想来其间却隐着无数意味。
山崖陷入了长时间的安静，人们因为震撼而无语。
最后还是清容峰主打破沉默，用清冷的声音继续发问。
“他已经飞升，你跟谁学剑？弗思剑随他而去，你又能承什么剑？”
有前来观礼的宾客注意到，清容峰主提到景阳真人的时候并没有用尊称，没有称师叔，而是直接称他，但不知道为什么，无论是青山宗掌门还是元骑鲸都没有说话，似乎对他们来说这是很正常的事情。
赵腊月说道：“依青山旧例，只要我能登上神末峰，拿到弗思剑，便算承剑成功。”
只要承剑成功，那么青山第九峰的传承便可不断，至于如何学剑，她现在并不在乎。
崖间响起元骑鲸冷酷的声音。
“神末峰自禁，除非青山大阵新开剑脉，方能打开道路。你要续神末峰剑脉，青山大阵自然无法助你，登峰之路无比凶险，不要说你只是个承意境的普通弟子，即便是你游野境的师叔们也必是九死一生的下场，如此你还是坚持？”
赵腊月说道：“我既然要继承师叔祖的剑，又怎会怕死？”
神末峰剑名弗思，用九死剑诀。
这就是九死不悔的意思。
元骑鲸沉默了会儿，说道：“好好好。”
这三个字他说的毫无情绪，也不知道是赞美赵腊月的勇气，还是无话可说。
“原来……你是小师叔选中的弟子。小小年纪便有此气魄，不愧是小师叔看中的人，我便允了你。”
青山掌门的声音里充满了感慨与追忆，还有些欣慰。
元骑鲸的声音依然冷漠：“若你失败而侥幸未死，三年内不能承剑，依然只能在溪畔自修，明白吗？”
这个惩罚看似普通，实际上非常重。
三年时间不能接触到真正的玄妙剑诀，更无明师指点，就算赵腊月是天生道种，修行也会非常困难，至少和那些承剑成功的同门相比会慢很多，而修行这种事情一步慢，步步慢，如此沉重的后果谁愿承受？
很多观礼宾客的脸上都露出不忍之色，更何况青山宗的弟子们，很多人都想替赵腊月求情。
但做为青山宗执掌剑律的巨头，元骑鲸说的话便是对门规最权威的解释，就算是掌门也不能轻易否定。
过南山走到崖畔，对着上方的诸位师长行礼，禀道：“那可否让赵师妹入两忘峰？”
人们明白他的意思，觉得不愧是青山宗的首席弟子，聪慧而有急智。
清容峰主说道：“我觉得可以。”
元骑鲸沉默不语。
众人顿时放松很多。
在两忘峰可以接触到诸峰的所有剑法。
至于元骑鲸说赵腊月不能承剑……顾清在洗剑阶段都已经偷学了适越峰的六龙剑诀，那还有什么好担心的？
除了果成寺、水月庵、悬铃宗等宗派，前来青山观礼的还有身份比较特殊的人——来自朝歌城的两位王公。
在世间他们是位高权重的大人物，在青山宗这样的世外修仙之地却必须低调。
从开始到现在，这两位一直保持着沉默，脸上挂着矜持的笑容。
但不知道为什么，他们此时却忽然站起身来对青山宗的决定与赵腊月的勇气大加赞扬。
没人明白这两位王公为何这样做。
按道理来说，他们应该觉得青山宗这样做很虚伪，就算不会当面指出，也没有赞美的道理。
赵腊月从溪间走回青石坐下。
承剑开始到现在，她一直站着，没有坐下过。
她的神情看不出异样，但井九注意到，她的鬓角里隐有湿意，想来心情还是有些激荡。
他问道：“你就这么想上那座山？”
赵腊月没有说话。
接下来两忘峰收了顾清，剩下的数名弟子也各有去处。
主持承剑的适越峰长老望向井九，问道：“你想好了吗？”
很多人才想起来这位震惊全场的白衣少年还没有做出自己的选择。
赵腊月的选择带来太多震惊，竟是让有些人忘了此事。
人们没有想到，接着又有新的震惊到来。
“想好了。”井九说道：“我也选神末峰。”
崖间再次变得死寂，然后一片哗然。
薛咏歌张着嘴，说不出话。
玉山师妹双手捧脸看着井九，如痴如醉。
赵腊月微怔，望向他的脸，觉得自己越来越看不懂这个家伙。
井九居然也选神末峰？
人们震惊无比，心想今天究竟是怎么了？
……
……
暮色深沉，神末峰迎着夕阳，云雾极薄，近乎没有，山间树林与景物非常清楚，一切看着都非常正常，有数条山道通往峰顶，过断崖时看着较险，但对修道之人来说没有什么难度。
这些只是假象。
景阳真人飞升后，神末峰封禁，除非青山大阵新开剑脉，不然根本无法打开，更不要说进入。
赵腊月要来神末峰承剑，基本上没有任何成功的可能性。
那位适越峰长老说道：“只要你们能够登上峰顶，找到弗思剑，便会承认你们重续景阳真人的传承。”
赵腊月点点头。
过南山说道：“师妹，有问题就退下来，莫要不舍。”
顾寒看着她说道：“何必如此逞强，总之一切小心。”
赵腊月对过南山说道：“多谢师兄先前说的那番话，不过就算失败，我应该也不会去两忘峰，抱歉。”
刚才过南山说那番话，便是想为她留条后路，也得到了掌门大人的认同。至于危险……有掌门大人与那么多青山宗高手亲自看着，景阳师叔祖留下的禁制再如何厉害，相信赵腊月也不至于香消玉殒于此。
“其实……你真有可能会死。”
井九抬头看着暮色里安静的青峰说道，很语重心长的样子。
神末峰太安静，景物太清楚，无论怪崖还是密林间都没有任何声音，仿佛都是假物。
如此安静，往往意味着真正的凶险。
“我总要上去看看，反而是你……”
赵腊月看了他一眼，说道：“既然如此危险，你其实不用跟着我。”
井九说道：“你想多了，我只是很好奇上面有什么，有人在前面开路，可以省些力气。”
赵腊月没心情想他这句话是真是假，说道：“那你要跟紧。”
“井九，注……注意……安全。”
墨池长老搓着双手，有些紧张说道。
井九点点头，然后望向他身边。
柳十岁站在那里，小脸上写满了担心，当井九看过来时，他顿时板起了脸，看着有些可爱。
井九转身与赵腊月一道向峰前走去。
……
……
（晚上有。）
[color=#FF0000][b]第四十四章割裂的青峰[/b][/color]

神末峰前有百余人。
薛咏歌、玉山师妹等普通洗剑弟子已经回到溪畔，正在紧张地等着消息，只怕一夜都无法入睡。
前来观礼的宾客不知道是基于礼貌还是真的很好奇，竟然都留了下来。
那两位来自朝歌城的王公，看着峰下的那两道身影，脸上挂着掩之不住的担心。
那位悬铃宗的小姑娘睁着大大的眼睛，说道：“这才有意思嘛。”
水月庵与清容峰的少女们站在一处，低声议论着什么，不时望向峰下。
清容峰与神末峰隔的最近，峰间云雾里有座大辇若隐若现。
神末峰前的人不多，但这场多年未有的承剑不知吸引了九峰间多少人的注意。
看着峰前的那两道身影，顾寒的脸色非常阴沉，甚至比先前顾清被井九打的时候更难看。
先前赵腊月没有回应他的关切，甚至看都没有看他一眼，现在却和井九并肩而行，不时交谈。
这画面实在让他很是不悦，那个少年像臭虫一样缠着师妹，师妹为何要理他？
过南山拍了拍他的肩膀表示安慰。
……
……
来到神末峰前，环境愈发安静，气氛也就变得更加诡异。
就在数百丈前的崖壁上有一道细瀑，却没有发出任何声音。
夜色已至，微凉的山风拂动着树梢，依然没有任何声音。
这究竟是怎么回事？
赵腊月站在峰前，看着这些诡异的画面，渐渐明白其中原因。
神末峰里有一座剑阵，这座剑阵的目的并不是杀伤任何外来者，只是切断。
这座剑阵将神末峰与天地的联系切断，变成一座真正的禁峰。
同时，这座剑阵散发的无数道剑意像纱幕一般，把峰里的空间切割成不知多少块区域。
峰间的声音被禁锢在一个个的小空间里，无法被听到。
现在的神末峰可以理解为一颗内部生出无数裂纹的宝石，看似还是一个整体，其实早已切割开来。
正如元骑鲸所言，就算是游野境的剑道高手，可以驭剑在大陆各地之间自由飞行，却无法在现在的神末峰里前进一步。
赵腊月现在只是承意境界圆满，如何能够登临峰顶？
看着她的背影，井九也很想知道这个答案。
他比谁都清楚，这是她无法做到的事情。
……
……
夜风卷起山道上的一片青叶，进入了峰里。
悄无声息，那片青叶被切断成了十余截细丝，然后慢慢飘落地面。
难怪山道两侧的树林地面铺着厚厚一层如毯子般的碎叶，青黄两色混在一起，很是好看。
那些碎叶应该都是落下的树叶被剑阵切断、在三四年里堆积而成。至于峰间原先就有的树木、流瀑、怪石、则没有受到任何影响，只要还是在以前的位置、原先的模样，即便稍微移动位置，也不会受到剑阵的攻击。
看着这幕画面，峰外的人们有些紧张。
柳十岁小脸微白，紧紧握着拳头，顾寒盯着赵腊月的眼神很是担心。
赵腊月看着眼前的山道，看了很长时间，仿佛要把神末峰的秘密看穿。
青石之间有道缝隙，那便是神末峰内外的分隔线。
忽然，她闭上眼睛，迈过了那道线。
嗤的一声轻响，她的衣袖上多出一道裂口，看上去就像是被最锋利的飞剑所伤。
跨过那道线后，她闭着眼睛左转三步，又奇怪的退后两步，脚步微移。
衣衫一角飘落，但没有任何声音，因为她已经进入峰里。
“啊，这是怎么回事？”那位悬铃宗的小姑娘吃惊说道。
她的师叔以及很多人看懂了。
既然用眼与耳无法判断剑意在何处，无法找到剑阵的规律，赵腊月干脆闭上眼睛，只用剑识感受剑意。
这当然极为冒险。
井九也动了。
他的动作很慢，看着有些别扭。
因为他在学赵腊月的动作。
他把赵腊月的动作分解开来，然后无比精确地重新组合。
他提膝，跨过青石上的那道线，然后左转，一步两步三步，又后退，一步两步。
在做这些动作的时候，他做了两次微调，赵腊月被剑意割破衣衫的两处地方，都安然度过。
赵腊月与井九在山道上消失。
直到很久后，神末峰外才响起议论的声音。
那位悬铃宗的小姑娘感慨说道：“这样也行啊。”
不知道她是在赞美赵腊月的智慧与勇气，还是在感叹井九的脸皮厚度。
林无知苦笑说道：“投机取巧也是本事，井师弟真是……”
顾寒沉声说道：“无耻！”
……
……
赵腊月闭着眼睛在神末峰的山道上前行，时而转身，时而后退，时而跃起，行走的速度很慢。
她本想尝试是否能够离开山道，穿过那些山崖密林而行，但没想到山崖间的剑意密度更大，反而还是山道好走些。
井九跟在她的身后亦步亦趋，她动他就动，她停下他就停下，动作一模一样，看着就像是她的影子，只是在某些时刻会做些动作上的细微调整，确保自己不会像她那样偶尔还是会被剑意割到。
赵腊月的衣服上有很多细小的裂口，只凭剑识感知剑意，终究不可能做到完美，最危险的一次，一道剑意随一根树枝垂落，擦着她的脸颊而过割落数茎黑发，好在她是短发，看着并不是很明显。
但她耳垂上的那道血口很明显。
井九看着前面说道：“我累了。”
赵腊月转身看了他一眼，没有说什么，盘膝坐下，开始吸纳天地元气，静养回复。
神末峰的剑阵，凭剑意切断空间，就连光线都会发生折射，但天地间的元气密度依然正常。
不知道过了多长时间，赵腊月睁眼，望向依然遥远的峰顶，沉默不语。
就算可以凭借天地元气，随时回复剑元与体力，但这样行走，何时才能走到？
一路行来，井九在后面看着她闭着眼睛行走在满天剑意里，忽然想明白了一件事情。
赵腊月进入内门后，便一直在剑峰上修行剑意焠体。
她为什么要修行这种无比凶险的道法？只是因为她不喜欢被人们的视线注视？不，现在看来，那个原因很明显。
“原来，你一直在为今天做准备。”
“是的。”
“为什么？”
井九是个话不多的人，也不像青山镇守那般有极强的好奇心，但这已经是他第三次问出了这个问题。
赵腊月还是没有回答他，起身继续前行。
……
……
（今天周一啊，麻烦大家投一下推荐票，谢谢。）
[color=#FF0000][b]第四十五章我怕来不及[/b][/color]

神末峰里的山道很窄，而且很破旧，石阶高低不一，有些地方甚至连石阶都没有。
景阳真人从不下山，这里没有弟子，每隔几年，掌门带着长老来神末峰请安也是驭剑而行，山道无人行走，自然年久失修。
越往神末峰深处，山道越是破烂，禁制剑阵越是强大。
再如何小心谨慎，赵腊月身上的伤口也越来越多，鲜血渐渐染红衣衫。
剑意焠体不足以让她避开剑阵里的所有凶险，也无法完全抵住那些剑意的切割。
井九背着双手跟在她的身后。
“我累了。”他说道。
赵腊月停下脚步，盘膝而坐，吸纳天地元气，回复精神。
不知过了多久，她睁开了眼睛。
“你为什么要跟着我？”
她看了井九一眼，确认他的身上没有任何伤口：“现在看起来，你完全可以不跟着我。”
井九说道：“我说过，只是好奇。”
说话的时候，他没有看她，而是盯着眼前的瓷盘，手里拈着一粒沙，在思考应该放在哪里。
看着瓷盘里那些重新组合在一起的沙粒，想着神末峰里被剑意切割开来的空间，赵腊月若有所思。
她站起身来，看着安静的令人心悸的山道，沉默片刻后，手腕一抖，便握住了手镯变成的剑索。
这根看似寻常的剑索在剑峰云顶捆住过碧湖峰那名无彰境的左师叔，绝非凡物。
井九心想难怪那夜看着剑索会有些眼熟。
他知道赵腊月准备用剑索探路，摇了摇头。
这个选择很聪明，但不是好选择。
赵腊月问道：“为什么？”
井九说道：“不到最后时刻不要用，因为有人在看着我们。”
神末峰有剑阵禁制，峰外无法看到峰里的画面，比剑峰顶部的云层更加隐秘。
赵腊月想着此事，又觉得前行确实艰难，所以才准备动用自己隐藏的最强手段。
但任何事情总是有特例存在。
通天境的大物们能看穿所有迷雾。
放眼整个大陆，都没有几个通天境大物，但不巧的是青山宗便可能有两位。
井九相信那两位都没有真身去洗剑溪，只是用剑音传讯，这时候也应该在各自的峰顶看着这边。
赵腊月想起他曾经说过元骑鲸可能已经暗中进入了通天境。
那么井九警惕并且防备的人究竟是谁？掌门还是剑律师伯？
赵腊月收回剑索，继续向山道前方走去。
这一次她的速度要稍微快了些，被剑意割伤的次数也少了很多，不知道与瓷盘里那些重新组合的沙粒有没有关系。
……
……
夜色渐深。
“我累了。”
井九第三次说道。
赵腊月停下脚步，睁眼望向峰顶。
她已经走了很久，神末峰顶似乎还远在天边。
“我还是高估了自己。”
赵腊月沉默片刻，说道：“师叔祖这座高峰，怎么可能轻易登顶。”
这句话有两层意思。
“你已经很不错。”
井九的语气很平淡但是很真诚。
赵腊月服下丹药，对伤口进行包扎，从那些药膏与用物来看，她准备的很充分。
井九没有帮她做什么，只是站在一旁看着。
平静，往往会显得很冷漠。
他就像一个旁观者。
……
……
井九与赵腊月进入神末峰，峰外的人们便再也无法看到他们。
所谓禁峰，便是如此，无论视线还是什么，都会被隔绝在外。
人们看着冷清的山道，有着不同的心情。
悬铃宗的小姑娘靠在师叔的怀里，打着呵欠。
她已经困的睡了两觉，但依然坚持不肯离开。
她觉得这是此行青山遇到的最有意思的事情，不想错过故事的结局。
不管那个故事的结局是悲伤还是喜。
来自朝歌城的两位王公脸上写满了忧虑，却不知道是在担心谁，又是为什么。
天光峰顶，云雾如海，一个高大身影站在崖畔，看着群峰间某个方向。
刚刚从神末峰赶回来的墨长老，看着那道身影，满脸焦虑。
“掌……掌门师兄……稍后……你救……那小姑娘……的时候，可别忘了……井……井九啊。”
上德峰顶，洞室如冰窖一般寒冷，元骑鲸站在那口幽深不见底的井畔，沉默了很长时间，不知道在想什么。
迟宴匆匆而入，一面咳着一面把神末峰方面的情形说了说。
元骑鲸走到洞外，看着星光之下的云海以及远方破云层而出的那座孤峰，冷笑一声说道：“真是不知死活。”
也不知道他这句话是说赵腊月还是说井九，或者是说他们两个人？
……
……
峰顶就在眼前，不在天边，但实际上还隔着两千余丈。
夜色深沉的如同墨水一般，峰顶处的静云，映着星光，就像是白纸一般醒目。
赵腊月浑身都是血，衣衫上到处都是剑口，就连绷带都已经再次被割烂，看着很是凄惨。
“你很想知道我为什么一定要登这座山？”
她靠着道旁一颗松树坐了下来。
这是她第一次主动停下脚步。
她的脸色雪白，眼神不再像平日里那般确定，有些疲惫。
井九走到她身前，递过去一大片青叶，叶子里承着晶莹的露水。
不知不觉间，夜至最深，清晨将至。
赵腊月接过那片青叶，凑到唇边饮下。
井九说道：“为什么？”
“因为我真的是师叔祖选中的承剑弟子。”
赵腊月看着峰顶说道：“你们应该都以为我是乱说，是在找借口，但这是真的。”
在溪畔她说自己是景阳师叔祖选中的承剑弟子，没有人对此表示质疑，因为没有谁能请回飞升的景阳师叔祖来求证，但正如她所说，其实没有多少人相信这个说法，景阳真人一心向道，数百年来从不收徒，凭什么为她破例？
天生道种对修行界来说确实很了不起，对景阳真人来说又算得了什么？
井九说道：“我相信你。”
没有犹豫，也没有思考，就是很平常的四个字。
“谢谢你。”
除了感谢他的信任，还有别的原因。
她说道：“如果不是你，我到不了这么远的地方。”
一路行来，井九说过很多次我累了。
事实上，那都是她已经累到极致的时刻。
她不知道井九为何能够判断的如此准确，但她很感谢他。
看似井九投机取巧，跟着她行走，照抄她的破阵步法，所以才没有受伤。
但赵腊月知道这并非实情，真正的原因是，他对神末峰的剑阵非常熟悉。
如果不是要陪着她，他可能早就已经登上了峰顶。
如果没有他的陪伴，以及那些看似无心的暗中指点，她一个人根本没有可能走到这里。
井九说道：“就算你是被选中的人，也不用这么着急。”
如果赵腊月只是担心神末峰有可能断掉传承，她完全可以去两忘峰再苦修三年。
三年后的赵腊月，应该比现在强很多，下一次的承剑大会再来尝试登峰，成功的机会更大。
“我确实很着急。”
赵腊月说道：“因为我怕来不及。”
井九心想难道我要抱着你？
赵腊月心想，我不能告诉你那个真正的秘密。
我只是想去峰顶，看看那把剑在不在，那个人在不在。
她说道：“我想睡会儿。”
井九说道：“这时候睡，很难醒过来。”
她看着眼峰顶，说道：“我真的有些累了，都忘了已经三年还是四年。”
说完这句话，她闭上眼睛，靠着那棵松树睡了过去，不一会儿便发出了轻微的鼾声。
她的睫毛很长，一丝不颤。
她的头发很短，随风微乱。
看来她是真的很累了。
井九抬头望向死寂一片的山崖，生出些悔意。
他不是后悔选择与小姑娘一起登山。
神末峰的禁制被设的太强，便是他现在也觉得有些麻烦，这真是很尴尬的一件事情。
……
……
（昨天在微信公众号里发了，这里再说一声，三十五章里，诸峰挑选承剑弟子时的段落，dolern君在里面做了很多点评，很有意思，大家有兴趣可以翻翻那章的注释或者说本章说，我写的时候，是真的想着新秀大会啊。）
[color=#FF0000][b]第四十六章看就看吧[/b][/color]

当然，他还是有办法登上峰顶，只是就像他对赵腊月说的那样，这时候很有可能有人在看着这边。
掌门和元骑鲸那个家伙都能看到这里，如果他们愿意的话。
别的时候，井九肯定不会再继续向峰顶走，而是直接回去，但是……
他看了眼赵腊月，心想这个小姑娘会很失望吧？
“那么……看就看吧。”
他望向云海深处的那些山峰轻声说道。
他伸出手指轻点赵腊月腕间的手镯。
悄无声息，手镯离开少女的手腕，变作剑索被他握在手里。
不知道为什么，这根绝不普通的剑索，竟愿意听从他的命令。
他心意微动，剑索如蛇般弹出，缠住赵腊月的身体。
他从背上解下剑，想了想又收了回去，提起赵腊月向峰上走去。
他的手法很巧妙，剑索与她身体接触的地方能够均匀受力。
赵腊月被他提在手里，就像睡在吊床上，睡的很香，没有醒来。
……
……
井九登峰，风格自然与赵腊月完全不同。
他没有像赵腊月那样，谨慎小心，进三步退两步，时而左转，时而轻掠。
他没有什么讲究，就是直接走。
在山道上前行两步，他便遇到了一道剑意。
啪的一声，清脆而且响亮，白衣上出现一道破口。
他继续向前，没有一点停顿，仿佛无所察觉。
在山道上继续前行，他的脚步越来越快，遇到的剑意越来越多，清脆的响声也越来越急。
啪啪啪啪！如同暴风骤雨来临，又像是无数弓弦同时断开，又像是无数把剑在互相撞击。
剑声连绵不绝，被剑阵隔开的区域被强行打通，声音在山崖间回荡，又无法传出峰去，渐渐混在一起，变得越来越低沉，越来越可怕，就像是雷霆一般，不停地扫荡着山道。
如果这时候有人在这段山道上，只怕会被这万千道剑音集成的雷霆，直接震聋耳朵。
赵腊月没有被惊醒，脸色红润，睡的极香，看来被井九护的很好。
……
……
不知道过了多长时间，夜色依然深沉，晨光未至。
神末峰顶已在眼前。
青峰绝崖之间，隐隐可以看到几处楼阁。
井九停下脚步，揉了揉脸。
从峰间一路闯到这里，撞破如此多道剑意，哪怕是他，脸也有些发麻。
他的那件白衣很特殊，水火不侵，可抗飞剑，这时候也已经变得破烂不堪。
数十道布条挂在他的身上，露出白玉般的身体，看着很狼狈。
崖间忽然有风声，呜咽不停，异常悲切，仿佛鬼泣。
数十团幽冷的魂火，从前方断崖的石缝里飘了出来，渐渐合在一处，显出狰狞而丑陋的脸，显得恐怖至极。
“难怪墨池当年的绰号叫做冥灵，果然很难看。”
井九看着那个散发着阴森气味的冥灵摇了摇头。
很多年前，太平真人已入死关，人族皇朝与冰雪王国在兰陵雪原发生了一场修行强者之间的大战。
掌门带着九峰的剑道强者尽数去援，青山便剩下些普通弟子留守。
恰逢其时，卷帘人方面遗失了几分极重要的资料，那资料落在了冥师的手里。
这位冥界大物，带领下属，通过资料上记载的青山大阵漏洞，潜入九峰之间，想要得到某样东西。
他们没有想到，那样东西并不在上德峰的剑狱里，而是在神末峰上。
冥师推演计算，觉得景阳应该在闭关，机会不可错过。
景阳的一生，绝大部分时间都在闭关，所以他没有算错。
但冥师没有想到，当他们刚踏进青山九峰的时候，四大镇守便同时醒了过来，于是景阳出关了。
面对那些冥界强者，景阳一剑杀之。
冥师也身受重伤，险些没能逃出去。
这件事情因为牵涉到青山宗某个大秘密，又与卷帘人有关系，所以被遮掩的极严密。
冥部自己当然不会宣扬这一次的惨败，于是直到现在，都没有几个人知晓此事。
青山掌门回来后，觉得应该清除一下魂火的残余，至少也要把散布在神末峰顶四周的那些尸体处理一下。
景阳觉得太麻烦，神末峰没有弟子，也不会有客人，何必多此一举。
于是那些冥部强者的尸体就这样散落在乱崖间，直至被风吹雨打，变成白骨，然后化作尘埃。
至于那些魂火的残片，则是留存下来，现在更是变成了怨灵一般的存在。
这种魂火集成的怨灵，没有智识，只有怨意以及凶念，对普通弟子来说可能比较麻烦。
但在井九眼里，这些魂火残余和灶台里没有燃烧干净的湿柴生出来的烟，没有什么区别。
“散开。”
他提着赵腊月向峰顶走去。
经过那个恐怖的冥灵时，他没有丝毫停顿。
那只冥灵发出刺耳的凄厉喊声，想要把井九吞入腹中。
忽然，冥灵散体，变回数十团幽冷的冥火，那些冥火发出恐惧的尖叫，拼命地向着峰顶四周逃去，却没能逃多远，便无力地落在了崖石上，变成了数十缕青烟，就此消失无踪。
“等它们凑在一起来弄，果然比到处找要简单很多。”
井九这般想着，走进了峰顶的小楼，就像青山里的大多数建筑一样，小楼后面也有个山洞。
这里便是景阳当年的洞府。
楼阁用的自然是最珍贵的巨树实材，地面铺着白色的美玉，雕梁画栋却不显俗气，所有细节都透着完美二字。
但很明显，这里已经很久没有人来了，无论是梁间还是玉石铺就的地面上，都蒙着层浅浅的灰。
井九走到墙壁前，伸手转动了一下墙上的那颗夜明珠。
伴着喀喀几声轻响，地面微震，不知是什么开始转动起来。
清风徐至，把梁上与地面上的尘埃掀起，吹到楼外，很快，洞府里便变得纤尘不染，非常干净。
井九把赵腊月放到地上，在楼内走了一圈，偶尔伸手摸摸石壁、廊柱还有那些器皿。
最后他来到小楼正中，背着双手向四周望去，有些感慨。
他没想到自己会这么早便能重新看见这些。
赵腊月改变了他的计划，不过现在看来，感觉不错。
他向洞府里走去，在尽头的石壁处轻轻一按，石壁悄无声息地开启，露出一方静室。
石室里悬挂着数十件衣衫，以素色为主，看着颇为清净。
井九的手指在这些衣衫间缓缓拂过，最后停下。
他挑了件白衣，不算特别合身，勉强能穿。
[color=#FF0000][b]第四十七章仙人抚我顶，结发授长生[/b][/color]

井九回到前面时，赵腊月已经醒了过来。
她警惕地看着四周，青色小剑在身周无声飞行，随时准备发出攻击。
她隐约猜到这里是何处，但有些不敢相信，于是更加紧张。
直到井九走了出来，她的神情才稍微放松了些，问道：“这是怎么回事？”
井九说道：“如你所见，我们已经在峰顶。”
赵腊月的声音有些轻微的颤抖：“这里就是师叔祖的洞府？”
井九说道：“应该是吧。”
赵腊月收了青剑，盯着他的眼睛，沉默了很长时间后说道：“你是怎么做到的？”
她早就猜到井九应该有办法登顶，但当他真的做到了，而且是带着她一道来到峰顶，还是很吃惊。
井九想了想，说道：“当你沉睡的时候，有位白胡子的仙人忽然出现，把我们带到这里，然后又消失不见了。”
赵腊月看着他，没有说话。
井九说道：“这个故事不好？”
赵腊月说道：“不好。”
井九说道：“你有没有可能稍微相信那么一点？”
赵腊月看着他认真说道：“我不是柳十岁。”
井九叹道：“看来我要再想个故事了。”
赵腊月问道：“你到底是谁？”
井九说道：“我也在寻找答案。”
……
……
景阳真人留下的洞府里有把石椅，上面有个垫子，垫子上用金线绣着很简单的花鸟图案，不知道被磨了多少年，金线的颜色早已淡去，连图案都有些模糊，但还没有破，而且这个垫子很厚，软的像云朵一般。
井九毫不客气地坐了上去，然后看着赵腊月在洞府里四处寻找着什么。
“你在找那把剑？”
赵腊月停下脚步，看着他有些不解说道：“难道你不想找那把剑？”
井九想要对她说些什么，她已经去了别的地方。
赵腊月把洞府内外都找遍了，还是没有找到那把剑，用剑识感知，也没有任何回应。
她走到崖畔，看着山野，心想难道剑在峰里？可是神末峰这么大，自己怎么找得到呢？
朝阳在群山那边，漏过几缕晨光，照亮白云，峰下依然是一片暗沉。
她的脸色有些苍白。
“怎么了？”
井九走到她身边。
赵腊月低着头，就像做错了事的孩子：“我没找到那把剑。”
井九说道：“不能承剑也无所谓，我们可以去两忘峰。”
说这句话的时候，他似乎没想过，两忘峰当然会很欢迎赵腊月，但对他也会如此吗？
“不是承剑的事情。”
赵腊月想着，如果景阳师叔祖飞升失败，那把剑还在神末峰，说明他也有可能还在这里疗伤。
如果那把剑都不在了，那他只怕也不在了。
她隐约猜到井九应该与景阳师叔祖之间有什么关系，但不知道应不应该对他说。
她在崖畔坐下，抱着双膝，神情很是落寞。
这是井九第一次在她的脸上看到这种软弱的情绪。
当初在剑峰顶第一次相遇的时候，他便看出来，这个小姑娘的眼底有抹隐藏极深的郁郁。
今夜很多事情都有了答案。
“师叔祖死了。”
赵腊月看着寂静无声的山岭，想着冷清空旷的洞府，在心里想着。
她喃喃念道：“原来真的死了。”
那她这四年来做的所有事情，还有什么意义？
不可与人言说、只能深埋在心底的压力、疲惫与伤感的情绪，在这一瞬间涌了出来。
铮的一声轻响。
青剑断成两截，落在地面，失去所有灵气。
噗！赵腊月喷出一口鲜血，昏死过去。
看着这画面，井九有些动容。
以往的他从未有过这种情绪，即便有也是少年时的事情，早已忘记。
再踏青山以来，这样的情绪却已经出现过几次，比如十岁喝那杯茶的时候，比如现在。
“他没死。”
井九沉默了会儿，说道：“他只是差一点死了。”
说完这句话，他举起右手。
啪的一声轻响。
他的手掌击中赵腊月的头顶。
清风徐来，白衣飘飘，一道难以言说的气息，在峰顶散开。
源源不尽的剑元，从赵腊月的头顶灌注而入，护住她受损严重的剑心，然后慢慢滋润修补。
不知道过了多长时间，确认她已无碍，井九收回右手。
他回洞府里拿了一块手巾用泉水打湿，走回崖畔把她扶在怀里，开始替她擦脸。
他擦的很仔细，小姑娘脸上的血迹与灰尘很快都被擦干净了。
他看了眼她蓬松而凌乱的短发，想了想，回洞里拿了一把阴木梳，开始替她梳头。
藏着冷离气息的阴木梳，用来梳头最是完美。
小姑娘凌乱的短发很快变得顺滑，灰尘也自去无踪。
井九一面给她梳头，一面自言自语说道。
“原来你家姓赵啊。”
“不过那天明明是一场小雪，哪有什么大雪。”
“另外，腊月生就要叫腊月吗？这个名字可真不咋嘀。”
……
……
赵腊月再次醒来，发现自己还是在景阳师叔祖的洞府里，不过这一次不是在冰冷的地面，而是在一张暖玉塌上。
这种待遇上的差别，没有让她产生太多联想，因为她这时候的心情有些乱，不知道刚才昏过去有没有说什么不该说的话。
当她看到铜镜里的自己的时候，觉得哪里有些不对，为什么脸变得如此干净，还有……
她完全忘记了先前的担心以及对井九身份的猜测，冲到洞府外，说道：“你对我做了什么？”
井九说道：“我什么也没做。”
“什么也没做？那这个怎么解释？”
赵腊月指着头发说道。
她的短发被梳了起来，扎了个小鬏鬏，正对着天空。
井九说道：“怎么了？”
赵腊月生气说道：“你怎么能给我扎冲天辫！我又不是小孩子！”
“你头发这么短，哪里谈得上是辫儿，也就是个鬏儿。”
井九看着她认真说道：“而且我觉得挺可爱。”
……
……
（以此致敬最近喜欢扎冲天辫的蝴蝶同学，方想同学以及柳下同学，今天就一章，晚上没有，这才是真正的致敬嘛……）
[color=#FF0000][b]第四十八章原来你一直在这里[/b][/color]

赵腊月真的生气了。
井九赶紧说道：“我又想了个新故事，或者说刚才那个故事又有新进展，听不听？”
赵腊月微微挑眉，说道：“又是那个老仙人？”
井九说道：“是啊，你刚才昏迷的时候，那个老仙人又来了，他知道你在找一把剑，就告诉了我。”
赵腊月想着这个家伙身上的秘密还有接连发生的这些事情，有些紧张，说道：“你真知道那把剑在哪里？”
井九看着她微笑说道：“他说……那把剑其实一直就在你的手上。”
赵腊月有些不解，望向自己的双手，忽然注意到手腕上的那道剑镯。
难道……他说的就是这个？
她心情微荡，剑镯无声而起，化作一道银色的剑索，飘舞于空中。
井九伸出手。
赵腊月静静看着他，把剑索递到他的手里。
井九左手握着剑柄，右手紧紧握住剑索，缓缓向下滑动。
只听得噼噼啪啪一阵密集的碎响，他的手掌与剑索之间的缝隙，溅出一团银色的火花。
银屑飞舞落下，剑索表面的金属剥落，就像是蛇蜕皮一般，露出里面真实的模样。
那把剑的色泽鲜红无比，像珊瑚，也像新鲜的血。
赵腊月看着这把剑，喃喃道：“真美……这就是弗思剑？”
井九说道：“是的，这就是弗思剑。”
他把剑递到赵腊月的身前。
赵腊月沉默了很长时间，最终没有接。
“这把剑是你发现的，那就自然是你的。”
弗思剑代表的不止是一把剑，还是神末峰的传承，景阳的衣钵。
赵腊月很骄傲，不愿意接受这种馈赠，看着井九问道：“你是师叔祖的后人？还是说你是师叔祖真正的传人？”
井九想了想，说道：“从某种角度来说，这两个说法都有道理。”
赵腊月说道：“那这把剑就更应该是你的了。”
井九说道：“你说过，他选择你为神末峰的承剑弟子。”
“我没有见过师叔祖，我只知道当年他路过朝歌城的时候，遇着了我的母亲，当时我还在母亲的腹中便被他指为了承剑弟子，青山宗早早派了师长来保护我，于是还没出生，我便注定不再是一个普通的贵族小姐，我不需要为了家族的利益去联姻，也不需要去参加那些无聊的诗会，我也不用担心会被选入皇宫，我的人生是被祝福的。”
赵腊月说道：“所有的美好、被嫉妒，都是师叔祖赐予我的，但是……我没有见过他，我一直没能发现这把剑的秘密，我没本事登上神末峰，那么我怎么有资格做他的真正的传人呢？”
井九说道：“也许他并不这样想。”
赵腊月抬头望向他。
井九说道：“你的能力与你的意愿并不重要，因为他的意愿非常清楚。你从出生便带着这个剑镯，说明他从一开始便属意你来继承神末峰，不然为何要把弗思剑放在你的身边？”
赵腊月沉默了很长时间，看了井九两眼，没有再说什么，走到洞府深处的剑台，神情郑重地把弗思剑插了进去。
……
……
漫长的夜已经过去，熹微的晨光照亮了高处的峰顶，山下还是非常昏暗。
峰下的人们已经散了很多，观礼宾客里，果成寺那位高僧还有那两位朝歌城的王公还在，那位悬铃宗的小姑娘居然也还在强撑，至于像过南山、林无知、顾寒等九峰弟子，自然要等到最后。
人们对赵腊月与井九登顶神末峰，本来就没有信心，一夜时间过去，哪怕最后的希望也已破灭，人们只是不明白，为何掌门大人这时候还没有出手把他们救出来，他们还好吗？有没有遇到什么危险？
忽然，神末峰里起了一阵大风。
大风呼啸而起，吹的满山野树不停摇晃，树林下面那些厚厚的碎叶随风而起，漫天狂舞，画面看着很是壮观美丽。
过南山微凛，为何能够听到神末峰里的声音？
他来不及做更深入的思考，又有剧变发生。
大风卷着落叶扶摇而上，来到神末峰的上方，终于接触到了被晨光照亮的崖壁。
晨光仿佛点燃了那些落叶的粉末，崖间燃起熊熊大火，无声无息却又是那般狂野。
那不是真实的火焰，散发着无限光明，却没有什么热量。
神末峰的崖壁与树林被照亮，瞬间仿佛白昼来临。
还没有结束，那些崖壁与树林甚至开始自体发光，由内而外散发无数光线。
人们清楚地看到了剑阵的隔断，神末峰就像是碎而未裂的一颗巨形琉璃，里面有无数个面，折射着光线，瑰丽无比。
光线越来越密，越来越明亮，那些隔断的线条越来越模糊，直至某一时刻，天地间发出一声轻响。
与火焰一样，这道声音也并非真实，却清晰地落在每个人的心里。
无论是剑识还是禅心与识海，都能听到这声音。
这是剑声。
这是银瓶乍破。
玉珠落盘。
无比清脆。
……
……
清风徐来，晨光微散。
崖间的野火已然消失，那道剑声也自袅袅无踪。
神末峰矗立在天穹之下，还是那般沉静，庄严。
仿佛什么事情都没有发生，山还是那座山。
但所有人都知道，这座山已经与先前不一样了。
剑阵禁制解除，神末峰重现人间。
青山第九峰再续传承！
看着晨光下的孤峰，过南山沉默不语，林无知一脸惊喜，顾寒惘然无言。
悬铃宗的小姑娘，揉着有些发涩的眼睛，问道：“发生什么事了？”
那位主持承剑的适越峰长老，感慨说道：“恭喜小师叔传承不绝。”
远处传来清容峰主有些伤感的声音。
“没想到这么快便又能看到这座山。”
[color=#FF0000][b]第四十九章散会了[/b][/color]

青山宗承剑大会的消息很快便在世间传开。
按道理来说，承剑大会只是青山宗内部事务，而且涉及的只是低境弟子，本不应该引起这么大的轰动，但是这次承剑大会有两位天生道种参加，又忽然冒出一个剑道奇才，更重要的是……其中二人居然选择承剑神末峰，并且还成功了！
神末峰重见天日，这个消息震动了南方诸郡，很快又传到了朝歌城、更北方的风刀郡，甚至就连冥部与冰雪王国方面，都很快收到了消息，因为青山第九峰在修行界的地位本来就很特殊，毕竟这里有景阳真人的洞府。
景阳真人当年极少在世间行走，低调而神秘，但谁敢无视他的存在？
青山宗能够在正道门派里有现今的领袖地位，谁敢说与景阳真人无关？
神末峰重开，谁知道那位承剑弟子会不会成为第二个景阳真人？
那些修道宗派和朝歌城怎能不紧张？
冥部与冰雪王国怎能不担心？
如此一来，赵腊月在修行界的名声越发响亮。
以往修行界知道她是天生道种，但年龄尚小，终究要看将来的发展，现在她成功承剑神末峰，自然另当别论。同时，也有很多人知道了那名跟着她一道登上神末峰的那名弟子，好像……叫做井九？
……
……
青山弟子们很想知道景阳师叔祖究竟留下来了些什么东西。
既然师叔祖没有带着弗思剑飞升，那么说不得神末峰顶还有什么别的宝贝，比如九死剑诀。
每每想到这点，弟子们便有些嫉妒赵腊月与井九。
当然，赵腊月在此次承剑里展现出来的勇气与决心让他们很佩服，于是，真正被嫉妒的人还是井九。
“如果不是师妹开道，他怎么可能上得了神末峰？”
顾寒满脸霜意说道：“那夜我们亲眼所见，他的手段何等样下作无耻，依我看，就应该取消他的承剑资格。”
过南山知道他的心情，但只要赵腊月没意见，谁能用这种理由取消井九的资格。
林无知看着顾寒似笑非笑说道：“难道现在你还没发现，你一直都看错了井九？”
“都不要说了。”
白如镜长老对林无知说道：“虽说你最先发现井九的天赋，也不要过于回护，毕竟你与顾寒才是我天光峰同脉。”
林无知没有再说什么。
白如镜长老对跟在身后的柳十岁说道：“你自去迎客台，稍后把客人送走，便派人护你回家。”
……
……
承剑大会的第二天，新弟子们会集合起来为前来观礼的各宗派宾客送行。这是青山宗的礼数，也是惯例。
当然，青山宗也会派出与宾客地位对等的长辈师长，过南山、林无知、顾寒这样的弟子也要出面。
昔来峰前迎客台，四周植着无数棵松树，远远望去，仿佛青色火焰，很是好看。
二十余名新的承剑弟子站在迎客台上，准备礼送宾客出山。
井九、赵腊月、柳十岁站在松影下，身周无人。
不是刻意排挤，也不是别的原因，这是自然形成的画面。
在新的承剑弟子们眼里，这三人本来就是不一样的。
尤其是他们望向赵腊月的视线里，敬畏仰慕之意更胜从前。
没有人知道昨夜神末峰重开的具体情形，都以为是赵腊月的功劳，现在她的脸上都还能看到伤口，可以想见登峰道路上遇着的凶险，至于井九……浑身上下看不到一点伤，就像没事人一般，哪里像是出了分毫气力。
柳十岁想要问井九昨天晚上到底是怎么回事，有没有受伤，最后还是忍着了。
井九站在赵腊月身边，感受着那些视线，心想如果赵腊月没有解开那个小辫儿，这些目光会不会有所变化？
宾客陆续下了昔来峰。
果成寺律堂首席在殿内与昔来峰主说话。两位朝歌城的王公则是在与天光峰的白如镜长老叙旧，过南山在旁作陪。
这种场合本来就是用来交流感情的，各宗派的年轻弟子们自然要说话。像林无知与顾寒这样成名已久的弟子，与各宗派的弟子多有旧识，言谈自然很是自然，但像杞元良，司空宜民这样的新弟子则不免有些紧张，说话的时候甚至有些结巴。
水月庵的女弟子还是像往常那样与清容峰的女弟子们站在一处。
井九想起连师妹，向那边看了一眼，不料被那些女弟子们看到，引起一阵银铃般的笑声。
悬铃宗的小姑娘蹦蹦跳跳地来到柳十岁身前，对他说道：“以后去我那儿玩啊。”
柳十岁有些紧张，不知道该说什么，点了点头。
那个小姑娘又来到赵腊月身前，对她说道：“姐姐你真厉害，以后也去我那儿玩啊，我给你找对好铃铛。”
井九注意到小姑娘的耳垂上系着一对银铃，心想如此小的年纪居然是银铃使者，也不知道是悬铃宗哪个大人物的后代，又听着这话，心想日后若自己要去世间行走一番，似乎也应该去弄对铃铛才是。
悬铃宗的铃铛在修道界里非常出名，绝非普通法器可以比较。
赵腊月很清楚这一点，又见这小姑娘说的真诚，说道：“那我去给你找把好剑。”
悬铃宗的小姑娘闻言眼睛一亮，说道：“一言为定。”
然后她望向井九。
井九说道：“我也想要铃铛。”
小姑娘有些吃惊，说道：“他们都说你无耻，看来是真的啊。”
井九说道：“我只是提出请求，你可以拒绝。”
小姑娘想了想，说道：“有道理，我朝姆妈要糖吃，她可以不给我吃，但不能这样就说我无耻。”
井九说道：“这个比喻很贴切。”
赵腊月与柳十岁在一旁听着，心想哪里贴切了……她只是个小姑娘，又不是你妈。
小姑娘偏着头打量着井九，说道：“铃铛我可以寄给你，但你就不要去我们那里了。”
井九问道：“为什么？”
小姑娘很认真地说道：“你长的太好看，我担心姆妈会想要嫁给你。”
井九想了想，说道：“这个理由很充分。”
悬铃宗的小姑娘蹦蹦跳跳地走了，据她说她和师叔准备借大泽的虚舟回去。
果成寺律堂首席出来了，不知道是在殿内听昔来峰主说了什么，远远地看了井九一眼。
朝歌城的两位王公来到赵腊月身前，像长辈一般慈爱看着她说道：“有什么信要带回去吗？”
赵腊月说道：“不用。”
弟子承剑成功，成为九峰亲传弟子，可以有一段假期回家看看。
这便是当初吕师答应柳十岁的事情。
赵腊月连信都不写，自然不会回朝歌城，谁都知道她一心向道，那两位王公也不意外。
柳十岁准备回村里看看，他看着井九，犹豫了很长时间，问道：“你有啥要带的不？”
井九想了想，说道：“砍几根竹子带过来，不要池塘边的，湿气太重，要山后的，如果能移栽些过来，那就更好。”
赵腊月看了他一眼，心想这又是在弄什么？
柳十岁问道：“椅腿又坏了？”
井九点点头，说道：“椅背也破了个洞。”
[color=#FF0000][b]第五十章叫声师叔来听[/b][/color]

静云渐动，流向天空四角，露出一片湛蓝，那里正是青山大阵开放的通道。
伴着一道金光，果成寺的莲花座消失于天际，紧接着，朝歌城的飞辇，大泽的虚舟陆续出山。
然后，一道凛冽的刀光，照亮天穹，向着北方而去。
看着这幕画面，过南山等人的脸上露出警惕的神情。
风刀教在遥远的北方，虽说与青山宗之间没有仇怨，但一者炼刀，一者修剑，无论是在世人眼里，还是在两家弟子各自的心里，都有些暗暗比较的意思，而这意思又渐渐转变成了很难说清楚的情绪。
今年是风刀教第一次派出使者参加青山宗的承剑大会，来的那位使者沉默寡言，从始至终都没有说几句话，谁能想到境界实力竟是如此不俗，如此想来，刀圣不愧是通天境的大人物，竟能在那般荒凉的北地，召到如此多的修道强者。
承剑大会就此结束，剩下的便是青山宗的内部事务，至于这件事情会带来怎样的余波，至少在这一刻没有人知道。
迎客台上青松微动，过南山从殿里走了出来。先前他已经与那两位朝歌城王公谈妥，明年两忘峰弟子支援北境的具体人数以及相关安排，此时心境正静，带着顾寒便来到了赵腊月与井九身前。
他微笑说道：“师妹，恭喜。”
赵腊月说道：“谢谢师兄。”
过南山说道：“据我所知，神末峰上应该没有九死剑诀的真谱。”
赵腊月没有说话。
过南山看着她继续说道：“不如来两忘峰看看？”
昨天在承剑大会上，他便提出过这个建议，并且得到了掌门大人的默许。
不管如何承剑，总是要学剑的，神末峰没有九死剑诀，赵腊月能学什么？
如果她愿意加入两忘峰，便可以很轻松地接触到其余八峰的玄妙剑诀。
当然，她可以保留神末峰承剑弟子的身份。
无论从哪个角度来看，过南山的提议对赵腊月都是最好的选择。
赵腊月没有接受。
“昨天我说过，就算承剑失败，我也不会去两忘峰。”
说到这里，她没有往下继续说，但迎客台上的弟子们都明白她的潜台词：现在她已经承剑成功，更不会加入两忘峰了。
过南山沉默了会儿，说道：“师妹，你是不是对我两忘峰有些误会？”
顾寒忽然开口说道：“如果是我有些举动让师妹不悦，那是我行事不妥，我愿意向你道歉。”
听着这话，迎客台上的弟子们很是吃惊，心想这位骄傲冷酷的两忘峰三师兄，居然也会向人道歉？
他说的某些举动，又是什么意思？
井九静静看着，心想两忘峰对人才的争夺还是这般用心，这些年轻人的想法看来比以前更坚定了。
不过他们不了解，赵腊月并不是他们以为的那种人，那必然只能无功而返。
“我对两忘峰没有什么误会。”
赵腊月没有接着说自己对顾寒也没有什么不满，而是直接说道：“不过，我只想学景阳师叔祖的剑法。”
过南山看着她说道：“但是景阳师叔祖已经不在了。”
井九听着这句话有些不愉快，就像当初在小楼里看到那张画像时一样。
赵腊月说道：“没有剑诀，不代表所有，就像井九，他没有学过适越峰的真剑，一样可以胜过顾清。”
听着顾清的名字，过南山微微挑眉，顾寒的脸色变得有些难看。
井九忽然注意到，新的承剑弟子都在迎客台上，却没有看到顾清的身影。
“井师弟的剑道天赋确实了得，昨天在溪间施展的剑技非常精彩，但是如果你遇到真正的强者呢？”
过南山望向井九说道。
井九没有想到还有自己的事情。
“当然，我并不是认为井师弟在剑道上做的尝试有问题。”
过南山看着他微笑说道：“相反我对此非常认同，如果你去过两忘峰，便会知道，我两忘峰弟子修的剑道便是如何杀敌，从不拘任何手段，哪怕无剑在手也要杀人，如此看来其实井师弟真的很适合去两忘峰。”
井九说道：“我以为你们不喜欢我。”
过南山说道：“你顾师兄只是想磨砺你，我们想要看看，面对压力你是否有拨剑的勇气，而昨天你已经证明了自己。”
迎客台上的年轻弟子们有些意外，他们发现两忘峰竟是真的很想召入井九。
井九没有说话。
过南山看着他继续说道：“欲成大道，必先苦其筋骨，打熬精神，磨砺意志，方能勇猛前行，你应该懂这个道理。”
井九摇头说道：“我们修的道不同，在我看来你们的道是错的。”
清风拂动万棵松，涛声如海，迎客台上一片安静。
过南山依然微笑着，说道：“请指教。”
“你们觉得应该施加足够的外在压力，才能让弟子们坚定自己的剑心。”
井九说的是两忘峰对弟子们近乎严苛的训练，自然也包括他们对柳十岁的压力，对他的刻意打压。
“这是由外而内，我不喜欢，我认为修道乃自身之事，应该是由内而外的自觉。当然，对于普通弟子来说哪种方法更有效果，我不确定，我不喜欢你们或者是偏见，以后我会争取尽量公平地看待你们。”
井九伸手拍了拍过南山的肩膀，表示鼓励。
过南山是青山掌门首徒、两忘峰首席弟子，可以说是第三代弟子的领袖。他行事公正，性情温和，与两忘峰里那些性情冷漠、眼高于顶的年轻人并不相同，但普通弟子遇着他谁不战战兢兢，谁敢像井九用这种语气说话？甚至还拍了他的肩膀！
迎客台上更加安静。
不知道为什么，过南山除了最开始的一丝错愕，竟无法生气，好像井九这样做很理所当然。
他看着井九，就像是看着师长一般。
这种感觉……很诡异，很不好，他皱了皱眉。
顾寒盯着井九冷声说道：“不敬师长，不知羞耻，你以为跟着师妹去了第九峰，便能从此逍遥？你不要试图再进两忘峰，如果你不在乎，那我就想知道，今后你到底准备学什么剑！”
承剑神末峰却没有剑诀，在众人看来，这便是赵腊月与井九现在最大的问题。
赵腊月平静说道：“这是我们自己的问题。”
我们，自己。
听着这两个词，顾寒再也忍不住了，唇角微抽，看着赵腊月说道：“师妹……像这样无耻的……”
赵腊月微微挑眉。
井九说道：“你错了。”
顾寒冷笑说道：“我有说错？你以为看不到山道，便猜不到你是怎么登上峰顶的？九峰弟子现在谁不知道你的无耻？”
井九说道：“我是说你的称呼错了，现在你不能再称她为师妹，而应该称她为峰主，或者师叔。”
清风拂动青树，哗哗作响，仿佛回应。
寂静的迎客台上，弟子们听着这番话，觉得好生荒唐，当他们仔细一想却慌乱起来。
井九没有胡言乱语。
赵腊月承剑神末峰，便应该算做景阳师叔祖的再世弟子，也就是说她现在与掌门、元骑鲸与诸峰峰主还有那些长老们同辈！
不管是过南山还是顾寒，哪怕他们是青山三代弟子里的翘楚，遇着她便要恭敬地称一声峰主，或者师叔！
过南山神情微惘，很快便清醒过来，苦笑着摇了摇头。
顾寒气急反笑，看着井九说道：“难道我也要喊你一声师叔？”
井九说道：“是啊。”
顾寒呆住了。
迎客台上的弟子们都呆住了。
昨天赵腊月与井九还是普通的洗剑弟子，今天便成了众人的长辈？
“啊，我想起来师父交待了些事情，还没做。”
一名清容峰的少女，没有望向井九那边，对同伴说了一句，便向着石台外走去。
很快，因为各种各样的理由，迎客台上的弟子们纷纷散去，离去前也没有像往日那般过来向过南山与顾寒问候。
不然怎么办？难道他们还真过去喊井九一声师叔？
过南山苦笑一声，说道：“师叔。”
顾寒脸色铁青，转身就走。
[color=#FF0000][b]第五十一章井九的来历[/b][/color]

当迎客台上发生这件有趣的小插曲时，昔来峰的大殿里也有一场争执。
今日因为要讨论一些非常重要的问题，诸峰必须亲自到场，不能像平时那般以剑传音。
与会的不是各峰峰主，是各峰里的重要人物，比如上德峰派来的是迟宴，清容峰来的是梅里，天光峰来的是白如镜，碧湖峰、云行峰和适越峰派来的也是几位资深长老，只有主持会议的是昔来峰主本人。
这些年掌门与元骑鲸已经很少会现身类似的场合，但为何最好热闹的清容峰主以及无时无刻不想要证明存在感的云行峰主也没有到场？那是因为今晨神末峰重现天日之后，这些青山宗的大人物们忽然发现了一个很尴尬的问题。
有两名三代弟子现在忽然变成了他们的同辈。
如果是峰主议事，那要不要喊赵腊月那个小姑娘过来？
见着那个小姑娘，难道真要与对方平剑见礼？
这种感觉太怪。
所以他们干脆不来。
从这一点来看，青山宗的师长们比顾寒这些弟子不知道高到哪里去了。
“第一个议题。”迟宴坐在蒲团上，对众人说道：“昨日承剑大会，顾清用出了适越峰的剑法，六龙回日之高标……这是他自己偷学的，还是谁教的？这件事情我会查清楚。”
殿内很安静，没有人接话。
顾清自幼便在两忘峰长大，是顾寒的亲弟弟，又是过南山的剑童……所谓偷学，自然无人相信。
问题在于，过南山与顾寒都是出身天光峰的弟子，前者更是掌门首徒。
上德峰要查这件事情，很明显是要借此立威，剑锋直指天光峰。元师兄又要与掌门开战了吗？
知晓当年那些隐秘的长老们沉默不语，两位青山大物间的争斗，即便是他们也不敢轻易发声。
迟宴的视线落在了适越峰长老的身上。
那位长老苦笑一声，心想这种事情很是常见，平日里有谁追究，只怪那个叫顾清的弟子学什么剑法不好，非要学自家的剑。
“查，自然是要查的……只是，都是剑宗同枝，莫要伤了和气。”
适越峰长老的这句话明显就是想和稀泥。
迟宴也不在意，只要适越峰开口，上德峰继续查便更有底气。
“偷学剑法当然要查，但是我峰的事情呢？”
来自碧湖峰的程长老忽然沉声说道。
这位程长老如碧湖峰上的大多数修道者一般，脾气都很暴烈。
碧湖峰前任峰主雷破云先是走火入魔，然后暴毙，这件事情牵涉到太多隐情，掌门亲自发话，无人敢议。
但碧湖峰的师徒哪里肯甘心，自然也不服气，尤其是那之前不久，碧湖峰还发生了件惨事。
程长老喝道：“难道左师弟也要死不瞑目吗！”
迟宴注意到程长老这句话里的也字，微微皱眉说道：“这个案子有些线索，但还不能确定。”
程长老盯着他的眼睛，说道：“不能确定？那什么时候能确定？”
迟宴说道：“上德峰查案，不需要向任何人交待。”
眼看着气氛变得有些紧张，一道温和的声音响了起来。
“趁着今次神末峰……没来，我们还是抓紧时间谈谈那件事吧。”
说话的是坐在最高处的昔来峰主。
昔来峰主是破海上境的剑道强者，两道白眉垂落，随风微动，真是仙风道骨。
殿内安静下来，很长时间都没有人说话。
所有人都知道昔来峰主说的那件事情是什么。
准确来说，那件事情就是那个少年。
“不错，我也想弄明白，那个叫井九的弟子究竟是怎么回事。”
云行峰长老皱眉说道：“剑牌显示的很清楚，他就上过一次剑峰，然后空手而归，那莫师弟的剑他是怎么带下山的？”
井九来到青山宗已有三年时间。
他很懒，同样很出名。
在他身上发生的那些怪异难解之处，这些剑目如神的师长怎会注意不到？
师长们期望、欣赏之余，自然也会产生很多怀疑。
视线落在了迟宴的身上。
这是上德峰应该查清楚的事。
迟宴说道：“井九这名弟子的来历非常清楚，出身朝歌城，没有任何问题。”
碧湖峰程长老盯着他的眼睛说道：“那为何他会在那个小山村里停留了一年时间，而那个小山村里还出了个天生道种。”
游历、求仙、问道，无论什么理由，都无法解释这件事情，因为概率太小。
包括程长老在内的很多人，最想知道的就是，如果柳十岁是掌门大人提前落下的棋子，那么井九呢？
迟宴望向一直没有说话的白如镜。
随着他的视线，程长老等人也望了过去。
现在看来，井九最有可能也是天光峰的人。
他在那个小山村里盯着柳十岁，现在又随赵腊月登上神末峰。
如果这些都是天光峰的安排，那只能说掌门大人的心思实在是深不可测。
白如镜面无表情说道：“自相猜疑最是害事，此事与我天光峰无关。”
自然不可能他说什么，众人便相信什么，但现在承剑大会已经结束，按道理来说，就算井九是天光峰提前布下的棋子，也没必要再继续遮掩下去，除非天光峰的真正目标是神末峰……
“我们都清楚小师叔留下的禁制有多强，赵腊月再如何天才，也不可能登上峰顶。”
迟宴说道：“依我看来，昨夜神末峰重现天日，只怕大部分是井九的功劳。”
听着这话，昔来峰主微微挑眉，各峰长老都有些吃惊。
梅里忽然开口：“昨日峰间情形，除了掌门无人知晓，你如何能确定？”
迟宴神情平静，没有应话。
看到这幕画面，各峰长老更加震惊，心想难道那个传闻是真的？元师兄真的已经入了通天境？
殿内一片死寂。
如果真是那样，只怕青山宗的局面要变了。
这种局面的变化，很快便从云行峰长老的发言里得到了体现。
向来唯天光峰马首是瞻的云行峰，最先附合了迟宴的看法。
“赵腊月浑身都是伤，井九的身上却连一道伤口都看不到。九峰弟子都在说，他是靠着无耻的手段，跟着赵腊月才走到峰顶，但哪有这种道理，仔细一想便知道里面有问题。”
梅里有些不悦说道：“你们到底在怀疑井九什么？”
碧湖峰程长老沉声说道：“这个弟子的身上有太多值得怀疑的地方，从未有人见过他修行，他为何能在三年之内连破四境，昨天甚至还胜了顾清，修行速度竟是丝毫不逊柳十岁这个天生道种，他凭什么？”
梅里说道：“直接说出你的想法。”
程长老冷笑一声说道：“我只知道他有问题，至于什么问题，那是上德峰的事情。”
迟宴再次成为视线的焦点，他犹豫了会儿，说道：“我怀疑井九出身果成寺。”
听着这话，大殿再次安静下来，气氛却不像先前那般紧张。
[color=#FF0000][b]第五十二章每个人的心里都有一个鬼[/b][/color]

梅里盯着他的眼睛说道：“理由？”
“井九在朝歌城的家，看似与皇族无联系，事实上有隐秘关联，祖上曾经服侍过前代神皇。”
迟宴说道：“我们都知道，皇族与禅宗的关系向来极好，甚至有传闻，前代神皇假死，实际上在果成寺隐修。”
昔来峰主说道：“继续。”
迟宴接着说道：“此次承剑大比，果成寺派了律堂首席过来，这也是个理由。”
律堂首席在果成寺里的地位颇高，是这次观礼宾客里最重要的大人物，需要昔来峰主亲自出面才算对等。
按道理来说，像承剑大会这种事情，根本无法惊动他。
从始至终，这位律堂首席一直保持着沉默，昨夜却一直在神末峰下守着。
为何？禅宗高僧自然对热闹不会感兴趣，那两位朝歌城王公是担心赵腊月，那他又是在看什么？
殿里的人们若有所思。
梅里问道：“有个问题，难道说井九出身果成寺，就知道如何破神末峰的禁阵？”
“小师叔当年与果成寺关系不错。”
迟宴望向众人说道：“你们应该还没忘记，九峰当年从无外客，禅子却在峰间停留了整整百日。”
梅里想着那段往事，清美的脸上露出微笑。
“那个小和尚生得那般可爱，便是我也想多留几天。”
昔来峰主说道：“师妹，对禅子不可无礼。”
梅里有些不好意思地笑了笑，示意不再多言。
迟宴说道：“还有一种方法能登上峰顶……金刚不坏，如果井九出身果成寺，这些事情都能说通。”
云行峰长老说道：“后辈弟子们也有些传闻，说井九喜欢摸人脑袋。”
不管是柳十岁还是赵腊月，都被井九摸过头，而且被人看到过。
梅里问道：“那又如何？”
云行峰长老说道：“禅宗僧人最喜欢做这个动作，灌顶嘛。”
梅里大笑说道：“师兄真是有趣。”
迟宴也笑了起来，说道：“只是随意猜想，没有实据，这些议论自然不会外流，免得寒了弟子的心。”
昔来峰主叹道：“现在他已经不是弟子，而是同辈，便是我也要喊一声师弟，真是……乱七八糟啊。”
碧湖峰程长老不理解众人此时的心情，严厉说道：“如果井九真是出身果成寺，又该如何？”
昔来峰主看了他一眼，淡淡说道：“那就养着呗，还能如何？”
云行峰长老赞叹说道：“不错，争取日后养成第二个刀圣，让那些和尚偷鸡不着，倒蚀一把米。”
昔来峰主轻抚白眉，向往说道：“若此事为真，此事能成，那很美啊。”
……
……
上德峰顶。
迟宴走到洞府深处，看着井畔那道身影，说道：“该说的都说了，但看来都不怎么信，确实也有些牵强。”
元骑鲸转过身来，面无表情说道：“当年刀圣说出自己身份时，风刀教的那些穷鬼又有谁敢相信？”
他说的是修行界里的一段往事。
刀圣当年本是果成寺里的僧人。
在蹈红尘的历炼里，他选择了北地，加入了一个非常小的、用刀的宗派。
在漫天风雪里，他与那个小宗派一起杀敌，一起死去活来，十年之后，他发现自己再也离不开这里。
于是，果成寺少了一位高僧，北地多了一位刀圣。
这件修行界的往事，对青山九峰里的长老们来说不是秘密。
昔来峰主与云行峰长老的笑谈指的便是此事。
其实迟宴不是很明白师兄为何要交待自己这样做，也不明白师兄为何不再隐藏自己的真实境界，难道是想向天光峰示威？
元骑鲸冷哼一声说道：“那个井九当然有问题。”
迟宴同意，说道：“但他似乎从来没有想过隐藏自己，这很奇怪。”
元骑鲸说道：“不去管他，果成寺那边也问不出什么，既然两忘峰有线索，就还是从左易之死开始查。”
迟宴应下。
元骑鲸说道：“顺便压压两忘峰，不然那些年轻人真要得意忘形了。”
迟宴说道：“顾清已经自己认了。”
元骑鲸沉默了会儿，问道：“没有人提起弗思剑？”
迟宴想着昔来峰大殿里的画面，摇了摇头，说道：“直到最后也没有人提。”
景阳真人飞升的时候，为何没有带走弗思剑？
这是一个很重要的问题，偏偏那些人提都没提。
为什么？
“每个人的心里都有鬼，或者怕被人看到自己心里的鬼，或者不敢去看别人心里的那只鬼。”
元骑鲸冷笑说道：“但是难道不去看，这只鬼就不存在吗？”
……
……
神末峰顶。
赵腊月看着崖外说道：“我觉得有点过了。”
井九知道她说的是自己拍过南山肩膀，以及那些话。
他没有解释，那是他下意识的动作。
过南山再如何沉稳大气，在他眼里也只不过是个孩子。
赵腊月收回视线，看着他说道：“别人都以为你是靠我才能登上峰顶，甚至说你无耻，你不生气？”
井九揉了揉她的头，说道：“少些麻烦，很好。”
赵腊月盯着他，不说话。
井九收回手，背到身后，说道：“以后注意。”
赵腊月说道：“我发现看到顾寒的时候，你的话比平时多。”
“是的。”
井九想起某个夜晚。
那夜柳十岁偷偷去洞府里看他，说了很多话，顾师兄这个名字出现了很多次。
井九觉得很有意思，因为那个叫顾寒的年轻人让他有些不舒服。
当然，整个两忘峰都让他不舒服。
“所以，你会在这儿。”
他看着手腕上的镯子想着。
赵腊月问道：“这是什么？像我的手镯一样，也是一把剑？”
井九说道：“秘密。”
赵腊月说道：“你的秘密太多。”
井九说道：“我以前听人说过一句话，都有秘密的人才能彼此相安无事，我本来以为是对的。”
赵腊月说道：“你现在不这样认为？”
井九说道：“你没觉得我们认识之后，事变得更多？”
赵腊月静静看着他说道：“难道那不是因为我们要做的都是同一件事？”
井九不懂这句话。
赵腊月转身进了洞府。
洞府里依然保持着原样，只是景阳曾经用过的茶杯不知道被她收到了哪里。
走到洞府深处，伸手推开墙壁，她看着那排素色的衣服，眼睛亮了起来。
没过多久，她回到崖边，身上换了件素色衣衫。
“好不好看？”
她在井九身前转了个圈，衣袂轻飘。
就算是天生道种，终究也是个爱美的贵族小姐？
井九在心里想着，然后说道：“太大。”
那件素色衣衫是景阳以前留下来的，穿在少女的身上自然有些大。
一道艳光照亮峰顶，鲜红色的弗思剑自洞里飞出，绕着赵腊月的身体高速飞行。
剑光闪动，嗤啦数声，几片衣袂飘落。
赵腊月的衣衫袖子与下摆短了一截，但还是显得空荡荡的，毕竟腰身这种地方，没办法直接裁细。
井九看不下去了，说道：“过些天，昔来峰应该会派些执事过来，到时候你让人弄便是。”
赵腊月像是没听到他的话，张开双臂，看着身上的衣服，很是满意。
[color=#FF0000][b]第五十三章谁才是猴子搬来的救兵[/b][/color]

井九摇了摇头。
赵腊月看了他一眼，说道：“是不是觉得我很怪？”
井九说道：“你随意。”
赵腊月走到他身边，望向四周的山崖，说道：“你知道吗？我最崇拜的人就是景阳师叔祖。”
井九说道：“崇拜他的人很多。”
赵腊月说道：“但我从来没有见过他。”
井九说道：“见过他的人很少。”
赵腊月瞪了他一眼。
井九举手示意她继续。
赵腊月平静心情，继续说道：“我一直很遗憾，心想如果能够与师叔祖在同一时代一起修行，那该多好。”
井九觉得自己变得有些像柳十岁，总想说话。
比如这时候，他就很想道一声恭喜。
赵腊月说道：“不过现在终于来到他的山峰，感觉就像和他在一起，我很开心。”
想着洞府里那些被藏起来的茶杯用具，看着她身上这件宽大的衣衫，井九终于确认了一个事实。
这位世人眼里高傲冷漠的天才少女，竟然是景阳的狂热追随者，简称：花痴。
想着自己就站在她的身边，井九感觉有些怪怪的，问道：“你不是担心他飞升失败，然后死了吗？”
赵腊月说道：“师叔祖对此事早有准备，既然如此，世间有谁能害得了他？”
井九说道：“我觉得你想多了。”
赵腊月说道：“弗思剑一直就在我的身边，那么很明显，我就是师叔祖提前准备的后手，当然还有你。”
井九说道：“我们不一样。”
赵腊月说道：“有啥不一样？”
井九说道：“就是不一样。”
赵腊月说道：“我有剑镯，你也有，我想来这里，你也想，而且现在我们就在这里。”
井九看了眼自己的手镯，心想听着还确实有几分道理。
但他知道实情并非如此，摇了摇头，躺到竹椅上闭着眼睛开始休息。
也不知道竹椅是他什么时候从洗剑溪边搬过来的。
闭着眼睛不意味着是在睡觉，也可能是在默默推算什么。
休息也不意味着什么都不做，可以趁着大脑放空静神自观。
井九的心神浸进了自己的身体里。
这不是他第一次自观，但他还是有些不习惯，用了些时间才看到了那片海。
那片浩瀚无垠、深不可测的银色的大海。
意念带起的微风，在银色大海上掀起涟漪，看着就像是熔化的金属。
大海较陆地更高，在海的边缘，有无数道河流，向着干涸的荒野深处流去。
河流便是经脉。
往高空去，河流渐细，变成树干里的通道，一棵参天大树出现在眼前。
这便是道种结出的树。
在道树深处悬着一颗果子。
这颗果子颜色很淡，看不出来熟了没有。
在别的修行宗派里，这颗果子会变成金丹，或是本命铃。
对青山弟子来说，这颗果子就叫剑果。
如今他经脉里的真元也已经变成水银般的事物，意味着剑元已纯。
随着时间的推移，剑果会在剑元的滋养下，直至完全透明，变成琉璃一般的剑丸。
结成剑丸的那天，也就是他进入承意境界的那一天。
不过他更期待的是进入无彰境的那一刻，因为到时候，他的飞剑便可以与剑丸相合，换句话说，他便能把飞剑收回身体里。
他很想知道，自己那样做会发生什么事情。
对于别的修道者来说，这没有任何问题。
但青山宗乃至朝天大陆、甚至整个世界，都没有出现过他这样的情况。
井九睁开眼睛，发现赵腊月盘膝坐在崖边，正在静思修行。
红色的弗思剑，静静地停在她的头顶。
一道若有若无的气息，在弗思剑与她的身体之间缓慢来回。
在剑峰苦修数年，赵腊月已然承意境圆满，如今又有弗思剑帮助，想来两年之内便能入无彰境。
井九什么时候能入承意境？依然还是那个字——等。
昨夜闯峰，他没有受伤，但还是耗损了很多剑元，难得的有些疲惫，没有精神去玩沙子。
此时崖上风清，余阳正暖，正是小盹的大好时光，他闭着眼睛准备真睡会儿。
不料就在他刚要入睡的时候，下方崖间忽然传来了一连串猿猴的叫声。
猿猴的叫声很大，明显很是欢快。
赵腊月睁开眼睛，问道：“何事？”
井九说道：“猴子搬家。”
景阳飞升之前，神末峰里的飞禽走兽便被尽数赶走，散到群峰之间。
数年时间过去，神末峰再次开禁，那些飞禽走兽还不知情，洗剑溪崖后的猿猴则是以最快的速度搬了回来。
那些猿猴在这座峰里生活了无数个年头，早已厌倦了在外飘泊的日子。
现在的神末峰没有敢和它们抢地盘的虎豹，林间结满了甜美的果子，猿猴们当然很高兴。
唯一的遗憾就是，现在山间的虫子也比较少，想要打牙祭比较困难。
“闭嘴。”井九对着下方的山崖说道。
猿猴们欢快的叫声顿时消失。
虽然看不到，但也能想到那些猿猴们是多么畏惧不安。
山峰重新变得一片死寂。
赵腊月看了他一眼。
井九又说道：“声音小点就行。”
猿猴们高兴地叫了起来，似乎是在做出回答，只是声音低了很多。
神末峰再次变得生动起来。
然而没过多长时间，山崖间又变得一片嘈乱。
到处可以听到猿猴们愤怒的尖叫声、树枝折断的声音以及重物坠地的声音。
“怎么回事？”赵腊月问道。
“适越峰的猴子过来抢地盘，那些家伙个头不大，但数量太多。”
井九提着铁剑准备下山。
赵腊月微怔，问道：“你要做什么？”
“帮猴子打架。”
井九的语气非常自然，仿佛这是一件理所当然的事情。
赵腊月吃惊说道：“帮猴子打架？”
“这可是我们的猴子。”
井九化作一道青烟，直接跳进了崖下的山林里。
赵腊月愣了半天才醒过神来，想着井九最后的那句话，好生羞恼。
……
……
（关于，我们不一样那几句，实在是手滑，包括前几章里面的我怕来不及，我想抱着你，这些都是不对的，但实在是滑的太天然，写的时候，直接跟着唱了出来，没舍得删……惭愧，先放几天再说。另外就在昨天，大朝道天第一届抓鬏鬏大赛圆满结束了，获奖的朋友请记得去微信公众号看，感兴趣的同学也可以去看看，为了以防还有读者不知道我的微信公众号，在这里说一下：maoni1118）
[color=#FF0000][b]第五十四章放着我来[/b][/color]

第五十四章放着我来
井九回来的时候，赵腊月已经恢复了平静，神情看不出任何异样，井九自然不知道她想过些什么事情，看着崖下密林里那些逐渐退走的烟尘，说道：“外峰的猴子都这么烦人，更不要说是人，我觉得我们还是不要人为好。”
这说的是按照青山规制，昔来峰应该很快为神末峰安排执事等人手。
井九看了眼赵腊月阔大的衣裳，说道：“针线我会做，交给我来。”
赵腊月瞪大眼睛问道：“你连这个也会？”
井九说道：“在村子里学过一天。”
赵腊月想了想，说道：“如此也好，免得昔来峰送过来的人有问题。”
最近青山九峰里的气氛有些不对，压抑而且紧张，给人一种山雨欲来的感觉。但神末峰地处偏僻，就他们两个人，与那些复杂的权力斗争暂时还扯不上关系，而且以井九与赵腊月的性格，肯定不会理会这些事情，只要专心修道便好。问题在于，现在他们应该学什么呢？
赵腊月已经把洞府内外翻了个遍，也没有找到一本剑谱。
“没有剑谱，怎么学剑？”
赵腊月的视线离开弗思剑，落在井九的脸上，然后停留了很长时间。
井九摸了摸脸，想了想后说道：“要不然……也还是我来？”
“能者多劳，猴子打架都是你来，这种事情你自然要负责。”
赵腊月在心里想道，然后问道：“赢了没有？”
井九知道她问的是帮猴子打架的事情，挑眉说道：“当然。”
然后他往洞里走去。
赵腊月看着他的背影，很是无语。
从南松亭到洗剑溪，随意破四境、入剑峰云顶、胜顾清，直至上得神末峰，井九始终都表现的那般平静，似乎什么都不放在心上，偏偏今日帮猴子打架赢了，他却有些掩之不住的得意。
这究竟是个什么人啊？
在洞府里，井九取出笔墨纸砚，凝神静气，开始在纸上写字。不多时，他便写完了整整一张纸，然后慢慢变多，直至可以编订成一册。他本准备就此罢笔，但想了想，一本是写，两本也是写，以后再来重新磨墨又是新麻烦，于是就着砚里的残墨又写了好些，只是不知道是什么内容。
暮时，墨纸尽数干透，被他裁成数册，用针线订好，拿了一本出洞。
赵腊月接过这本书翻开，神情非常严肃。
纸上的字迹明显是新写的，刚刚干透，几副插图更是还没有完全干。
那些文字与图案描绘的都是剑招与驭剑秘技。
这套剑法气势壮烈，或者说决绝，九死不悔之意，跃然出纸面。
赵腊月抬起头来，看着井九，眼神里的情绪非常复杂。
“怎么了？”井九问道。
赵腊月说道：“师叔祖果然更相信你，我都有些嫉妒了。”
因为景阳把弗思剑留给她，却把九死剑谱留给井九吗？
但剑与剑谱究竟哪个更重要，其实没有人知道。
井九坐回躺椅上，调整了一下姿式，确保有些磨损的椅脚不会破坏平稳，闭着眼睛，开始休息。
看着他的侧脸，在这一瞬间，赵腊月的心里忽然生出一个石破天惊的想法。
但是，除了直接向井九发问，那个想法不可能有任何别的办法得到证实。
直到最后，赵腊月也没有问。
这就是她与柳十岁的区别，不然井九肯定会说出事情的真相。
那么在这满山的暮色里，她就已经能够知道答案了。
……
……
看着那两道飞剑穿过云海，向着峰下落去，顾寒沉默了很长时间，说道：“这明显是上德峰在打压我们。”
过南山说道：“冷静些，这些话传出去可不好听。”
顾寒望向他，脸色难看说道：“上德行事如此嚣张，难道师叔们就没有什么说法？”
“你父亲临死前是怎么说的？只要青山绵长……”
过南山看着已经消失不见的那两道飞剑，沉默片刻后说道：“任何牺牲都是可以承受的。”
承剑大会上，顾清被井九逼得一时情急，忘了忌讳，用出了在两忘峰学会的六龙剑诀。
本来这并不是大事，但既然上德峰坚持要查，两忘峰便必须给出交待。
到底是两忘峰私传洗剑弟子真剑，还是顾清偷学剑法？
谁都知道应该怎么选。
顾清承认是自己偷学剑法，两忘峰最多也就是个御下不严的罪过。
于是顾清便成为了牺牲品，他被逐出了两忘峰，回到了洗剑溪畔，只能再等三年，参加下一次的承剑大会。
对于崖洞里的这些布置，顾清并不熟悉，因为他从小到大都在两忘峰里长大，就算是洗剑阶段也没有在这里生活过。
他走出洞府，来到崖边，望向脚下清澈的洗剑溪，沉默片刻后说道：“你有没有注意到刚才那些洗剑弟子的眼神？”
柳十岁送他离开两忘峰，一直在帮他整理行李，说道：“那个声音最大的叫薛咏歌，听说他的叔祖是适越峰的长老。”
顾清叹了口气。
如果是从前，他哪里会把薛咏歌这种角色放在眼里，就算你的叔祖是适越峰长老那又如何？
但现在被那些家伙冷嘲热讽，他只有忍着。
他一直在两忘峰，没在溪畔出现过，所以那些洗剑弟子对自己的观感一直不佳。
现在这种情况，他听到几句嘲弄自然是很自然的事情。
他忽然想到前天那场可能会改变自己修道生涯的剑斗——那个家伙虽然打了自己几下——但无论是眼神还是语气，对方似乎真的没有瞧不起、想要奚落自己的意思，甚至还很认真地回答了自己的困惑。
“井九……究竟是个什么样的人？”他对柳十岁问道。
柳十岁有些警惕，看着他没有说话。
顾清说道：“听说你们曾经是一对主仆？”
柳十岁沉默了会儿，说道：“吕师兄与顾师兄都说过，一入山门，凡间种种皆要一剑斩断，所以我不记得那些事情了。”
顾清听出他不想聊这件事情，没有再问什么。
柳十岁问道：“被褥这些要铺一下吗？”
“不用了。”
顾清看着溪畔的那些同门，沉默片刻后说道：“我很快就会离开。”
柳十岁有些吃惊，说道：“你说什么？”
顾清说道：“修道讲究一往无前，尤其是我们青山宗修的剑道，如果要在这里再等三年……我很怀疑自己二十岁之前能否进入到无彰境，而你也清楚，如果我做不到那一点，那么修道对我来说就没有太大意义。”
他的声音很平静，神情也很平静，但柳十岁听出了很多伤感。
“过师兄与顾师兄对你的期望很高……”
柳十岁的安慰无法继续。
两忘峰是一个对弟子要求特别高、冷静到有些冷酷的地方。
更何况顾清的身份有些特殊，他如果不能比别的同门做到更好，顾寒根本不会把资源放在他的身上。
看着神情落寞的顾清，柳十岁忽然想到一种可能，犹豫片刻后，说道：“你要不要去那边试试？”
……
……
（今天开长途，比较累，没法写，就一章了，明天开始再来抢救存稿。）
[color=#FF0000][b]第五十五章不同道路的开端[/b][/color]

顾清转头望向他，有些不解，说道：“那边？”
柳十岁看了看四周，压低声音说道：“神末峰。”
顾清怔住了，说道：“我不是承剑弟子，没有资格。”
柳十岁说道：“你以前也不是承剑弟子，为什么就能在两忘峰里呆着？”
顾清说道：“我那时候是剑童，属于执事杂役一流。”
“那你也可以去神末峰做执事。”
柳十岁说道：“给那个家伙做事，其实很简单，每天就是烧水煮茶，铺床叠被，打扫庭院，然后就没了。”
顾清说道：“听着倒确实事情很少。”
柳十岁想着便有些恼火，说道：“那个家伙懒的出奇，整天闭着眼睛养神，能有什么事？”
顾清说道：“我听过一些关于井九的传闻，他真这么懒啊？”
柳十岁看着他语重心长说道：“不管你怎么想，他都比你想的还要懒。”
顾清有些纳闷，更多的是沮丧，心想这么懒的人，怎么就能轻松地击败自己呢？
他又有些心动。
他现在的境界比井九高，但那天的承剑大会已经表明井九有足够的资格指点他。
现在的神末峰，只有赵腊月与井九两个人，如果他以执事的身份加入进去，说不定还真有可能得到某些帮助。
只是井九会愿意吗？
他有些无奈地摇了摇头，说道：“就算他不记恨寒哥儿，也没道理帮我。”
柳十岁想着井九与顾寒之间的关系，也叹了口气。
“不管如何，我还是觉得你不应该走，虽然你现在还没有承剑，可以转去别的宗派，但是……”
他沉默了会儿，继续说道：“有些事情很快就会轮到我了，两忘峰弟子时刻都要做好为青山牺牲的准备，不是吗？”
……
……
顾清一夜未睡，终于决定听从柳十岁的劝说，暂时不离开青山宗，同时也想试试那条路是否能行。
第二天清晨，溪畔人声初起，他便离开了洞府，去往了神末峰。
站在峰下，听着密林里不时响起的猿啼，他有些紧张。
因为担心被认为无礼，他没有直接驭剑而上，而是老老实实地走了上去，好在一路上，那些猿猴只是颇感兴趣地打量着这个神末峰开禁以来的第一位客人，并没有拦住他的去路，想要从他身上搜刮些什么。
来到峰顶的时候，朝阳已经跃出群峰，红红的光线笼罩着山崖，显得很是温暖。
竹椅上的露水已经消失，井九睁开眼睛，看到是他，有些意外，伸手从地上拾起一块小石头，向身后弹去。
那块石头破空而飞，准确地穿过小楼前厅，仿佛有眼睛一般，绕过廊柱，击中铜镜，发出当的一声清响。
赵腊月走了出来，问道：“什么事？”
井九指了指站在不远处的顾清，说道：“好像有客人。”
顾清对赵腊月行礼说道：“见过师姐……不……师叔。”
迎客台上井九说的那番话早已在九峰年轻弟子之间传开。
他比赵腊月还大一岁，虽然把师叔这两个字喊了出来，还是难免觉得有些尴尬。
赵腊月也没有习惯被称作师叔，愣了愣才醒过神来，问道：“什么事？”
顾清不知道怎么开口。
看他神情，赵腊月便猜到了，说道：“你不是承剑弟子，所以我们不能收你。”
顾清说道：“神末峰现在需不需要执事？”
“这里不是两忘峰，我们不打算要执事。”
赵腊月看着他认真说道：“你也不应该做端茶倒水那些事情，青山宗多一个执事没有意义。”
顾清明白了她的意思，没有失望，因为他也只是想来试试。
赵腊月的这番话里隐着的看重让他的心情平静了很多，不过就是再多等三年，又算得了什么？
顾清再次行礼，转身准备下峰。
忽然有一道声音响了起来。
“这座山很大。”
顾清停下脚步，望了过去，有些不明白。
井九躺在竹椅上，没有回头，自顾自说道：“就那些猴子住在这里，太空了。”
顾清忽然明白过来。
就算不能承剑，他在这座山峰里修个房子住，青山宗的门规也没说不允许啊。
……
……
这是柳十岁第一次来到上德峰，也是他第一次接受上德峰的问话。
他的脸色微微发白，落在身边的两只手有些微微颤抖。
也许是因为紧张，也许是因为害怕，也许是因为寒冷。
崖洞里的布置很普通，看不出来与牢房之类的存在有什么关系，但不知道为什么，柳十岁总觉得这里的石壁与地面，无时无刻不在散发着寒气，剑元默转也无法带来太多温暖。
当然，也有可能寒冷的原因是对面这位上德峰的仙师。
那位上德峰仙师的脸色非常阴冷，就像是快要结冰的井水一般。
这位仙师叫做段莲田，据说手段最是强硬。
他看着柳十岁稚气十足的小脸，露出了一个很古怪的笑容：“那天夜里，你不在自己的房间，那你去哪里了？”
听着这个问题，柳十岁沉默了很长时间。
那天夜里，碧湖峰的左师叔被人杀死，曝尸某条山溪之旁。
那天夜里，柳十岁离开崖洞，偷偷去找井九，结果发现井九不在。
第二天，他就知道了，杀死那位左师叔的人就是井九，因为这是井九自己说的。
“因为练剑不是很顺，心情有些不好，所以我出去走了走。”
柳十岁看着青石砖之间的冰霜说道。
段莲田盯着他的眼睛，说道：“有没有人证？”
柳十岁抬起头来，说道：“不知道，应该有人看到过我。”
段莲田微微眯眼，说道：“你去了哪里？”
柳十岁说道：“随便走走，没有方向。”
段莲田说道：“你可知道，这样无法洗脱嫌疑？”
柳十岁倔强说道：“本来就与我无关，我为何要洗脱嫌疑？”
“不要以为你是天光峰的亲传弟子，我便不敢对你用刑。”
段莲田冷笑一声，说道：“你的境界虽然低微，无法杀死左师弟，但是通风报信这种事情不需要境界。”
柳十岁没有再说话。
“过些天，我会再问你一次。”
段莲田示意他出去，最后说道：“希望到时候，你能有一个稍微像样些的回答。”
走出崖洞，柳十岁抬头望去，只见烈日当空，稍微觉得暖和了些。
马华在等着他。
在洗剑溪的时候，柳十岁与甲课同窗们住在处，由马华负责管理照看。
那天夜里，发现柳十岁偷偷离开的人，应该便是他。
柳十岁从他身边走过，没有停留，也没有说话。
马华准备拍他肩膀的手停在了空中，胖脸上露出一丝尴尬的笑容。
[color=#FF0000][b]第五十六章一声叹息[/b][/color]

顾寒也在峰下等着他。
“短时间里上德峰应该不会再找你问话，不然白师叔会生气的。我也不会问那天夜里你究竟去了哪里。”
他对柳十岁说道：“因为我们知道，这件事情与你无关。”
柳十岁没有对任何人说过井九杀人的事情，也没有说过那天夜里他去找过井九。
但顾寒与马华自然能猜到他那天是去找井九了，却误解了他不肯说的原因。
顾寒说道：“过段时间，还会有事，到时候你会受些委屈，你做好心理准备。”
“明白。”
柳十岁只是不知道那段时间会是多长，一年还是两年三年？
“青山九峰里的师长与同门们，可以不理世事，可以断情绝性，把所有的时间与精力都放在自家的修行上，但是不要忘记，保证他们能够安静的修道，是因为我们两忘峰在青山外与敌人们连年征战厮杀，用尽手段。”
顾寒看着他说道：“那些同门的受了重伤，修道之路就此停止，有的甚至惨死，与他们相比，我们受些委屈又算什么？”
他很骄傲，对待弟子们非常严厉，甚至近乎严苛，但对柳十岁是真的非常不错。
因为他和过南山对柳十岁都寄予了非常高的期望。
柳十岁说道：“我懂，我愿意为了青山做任何事。”
顾寒拍了拍他的肩膀，说道：“在天光峰跟着白师叔好好学，过些日子两忘峰见。”
这句话明显有深意，不知道过些日子，究竟是要过多久。
……
……
“上德峰在查柳十岁，听说那天夜里，他离开了自己的洞府，却没有人知道他去了哪里。”
赵腊月看着井九，没有从他的脸上看到诸如担心之类的情绪。
井九心想这个小姑娘在九峰里果然有帮手，只是不知道是哪座峰上的人。
他说道：“那天夜里他去找我了。”
赵腊月说道：“你不担心？”
井九说道：“我对他说了，那个人是我杀的。”
赵腊月盯着他的脸，似乎想要从他的脸上找到一些什么。
“你不担心？”
相同的两个问题，字都一模一样，她想表达的意思并不完全相同。
井九没有正面回答她的问题，说道：“白如镜护短，两忘峰更护短，他和你一样是天生道种，掌门不会让上德峰乱来。”
赵腊月说道：“上德峰的目标就是两忘峰，甚至掌门，就算不能查出什么，能落些颜面也是好的。”
井九没有接话，明显没有讨论这件事情的兴趣。
赵腊月说道：“你对这些事情是真的不感兴趣，还是智珠在握？”
井九有些无奈，说道：“我现在更想知道的是，为什么来到神末峰后，你的话越来越多？”
“因为我的心里有太多问题。”
赵腊月没有回避这个问题，说道：“比如，我一直以为你会问我那个问题，但你始终没有。”
元骑鲸说每个人的心里都有鬼。
井九不知道赵腊月的心里有没有鬼，但知道她的身上确实有很多问题。
比如：碧湖峰的左某为什么要杀她？
因为她在查一件事情。
为什么她一定要上神末峰？
因为她在查一件事情。
“好吧。”
井九看着她认真问道：“你为什么认为景阳真人没有飞升成功？”
……
……
不知道是雾气深重如云，还是云薄如雾。
白色的湍流从群峰之间流淌而出，顺着地势来到镇子里，云集于此。
对此美景，镇上的人们与游客有着不一样的感慨，酒楼上的火锅边，依然人声鼎沸。
没有人能够看到，在云雾的高处，有一道剑光高速掠过。
云集镇有片野林，树木并不如何密集，但生的极好，在深春时节里，青叶如串串铜钱，摇的满眼都是。
风拂青树，烟尘微作，红光骤敛。
赵腊月把弗思剑收入袖中，松开手，对井九说道：“就是这里。”
他们这时候在一棵大树前，地面积满了前几年的落叶，看着很是寻常，没有任何异样。
“那个冥部弟子的境界很低微，那时候还留在云集镇上不走，本就有些奇怪。”
赵腊月看着那片地面说道：“虽说当时已经颁下三千里禁，但孟师问都不问便一剑杀了他，这事也有些奇怪。但我当时并没有太在意，提着他的尸体往这里来，然后就在师叔祖飞升的那一刻，忽然发生了一件事情。”
井九问道：“什么事情？”
赵腊月抬头望向云雾里的群峰，说道：“我听到了一声叹息。”
井九挑眉说道：“叹息？”
“是的，那声叹息里充满了怅然的意味，似乎对世间有无穷留恋，也可能是遗憾，但是……又有一种无比满足的感觉。”
赵腊月说道：“我很确定那个冥部弟子已经死了，四周无人，那么这声叹息从何而来？”
井九说道：“你确认是听到？”
赵腊月说道：“那声叹息是直接在我脑海里响起的。”
井九沉默。
“当时我正看着那里。”
赵腊月看着远方说道。
云雾极重，无法看清群峰模样，但井九知道她说的是神末峰。
他背着双手，静静看着那里。
“我有时候在想，那声叹息会不会是师叔祖发出的。”
赵腊月说道：“最初我根本不敢相信，但现在越来越确定，既然我是师叔祖选定的承剑弟子，既然他把弗思剑一直放在我的身边，那么在离开这个世界的时候，会不会就像把剑谱留给你一样，也留给我某些信息？”
“我觉得你想多了。”
井九说道：“我想看看那个冥部弟子。”
血一般的剑光，照亮整片密林，无比锋锐的弗思剑，很快便把地面挖出一个大挖，露出了那位冥部弟子的尸体。
数年时间过去，不知为何这具尸体却没有腐烂，还是保持着原初的模样，只是有些萎缩，看着就像是脱水了的树叶。
井九解下铁剑，拨了拨那具尸体，问道：“为什么没有用剑火烧掉？”
青山弟子进入知通境界，便可以点燃剑火。
赵腊月当时是外门弟子，但以她的天赋应该能够做到。
孟师让她处理这具尸体，便是基于这个考虑。
“因为我当时觉得有问题，所以把这具尸体留了下来，还放了些镇魂石进去。”
井九用铁剑把尸体旁边的那些黑玉般的石块扒开，看着那张已经变形、如同腊化了的脸，沉默了很长时间。
这张脸对他来说是陌生的。
他用剑识把这名冥部弟子的尸体，毫无遗漏地查看了数遍。
然后，他发现了一个问题。
这名冥部弟子的眉心深处有一个空洞。
那个空洞很小，也不是冥部中人收贮魂火的所在，那么这是用来做什么的呢？
井九注意到，那个洞很光滑，而且从形状上来看，就像是一个人参果。
看来，有人在里面住过很长一段时间。
……
……
（开书前在微信公众号里就提过，大道朝天会是一个很简单的故事，无论是人物、架构还是气质，因为简单，所以难写，现在看来，完成的还算不错，整个情节的推进，比我预想中，或者说比我以前，刚好快了一倍，真的没那么复杂，大家开开心心、高高兴兴地看就好，以后万一有翻转，到时候大家再乐呵就好，握手，周一了，麻烦大家投一下推荐票噢。）
[color=#FF0000][b]第五十七章阴三是一个好名字[/b][/color]

井九没有对赵腊月提及自己的发现，说道：“只凭一声叹息，不足以让你做这么多事。”
赵腊月说道：“开始时我也以为是错觉，但事后想来总觉得不对，剑心不宁，半年后，我还是忍不住通过家里的关系查了查这名冥部弟子，心想如果没有什么事，以后也就不想了。”
人族与冥部暂时停战以来，双方暗中多有交流，赵家在朝歌城里地位颇高，在军方也颇有影响力，确实有渠道可以查。
“结果查出了问题？”井九问道。
“不是查出了问题，而是没有查到这个人。”
赵腊月看着坑里的那具尸体说道：“冥部似乎根本就没有这个人存在。”
井九说道：“他叫什么名字？”
赵腊月说道：“在酒楼上，他报过自己的名字，叫做阴三。”
冥部很讲究魂火归故里，任何流落在外的亡者都会被仔细地记录在冥书上。
如果在冥书上找不到阴三这个名字，只能说明这是个假名字，或者隐藏着更多的秘密。
“孟师。”井九忽然说道。
赵腊月沉默片刻，说道：“是的，后来我开始暗中查孟师。”
孟师是她在外门时的授课仙师，对她照拂疼爱有加，就像是吕师对柳十岁与井九那样。
现在孟师正在上德峰闭关静修，得到师长赐药，正在冲击游野境。
“只凭照顾你的功劳，他得到的报酬似乎太多了些。”
“是的，我只能怀疑上德峰。”
井九看了她一眼，说道：“除了他出身上德峰，还有别的理由吗？”
赵腊月说道：“青山九峰都知道，剑律师伯不喜欢景阳师叔祖，两个人的关系一直不好。”
井九没有对此发表什么意见。
赵腊月继续说道：“从孟师与阴三的线索，卷帘人查到三千里禁前碧湖峰少了两根雷魂木。有镇守在，这两根雷魂木肯定没办法送到九峰之外，那如今在哪里？我正准备继续查的时候就惊动了碧湖峰，后面的事情你就都知道了。”
雷魂木是碧湖峰的至宝，无论是用来修行至上剑道，还是感悟天地之威，都有无上功效。
据说如果修道者能够超越通天境，甚至可以通过雷魂木移魂转魄，等若再多出一次生命。
如此奇宝，自然会被青山宗重点看管，居然会莫名其妙少了两根，怎么想都知道这里面有问题。
前任碧湖峰主雷破云，忽然走火入魔，然后被元骑鲸一剑震死在山野，说不得便与此事有关。
井九却不关心这些事情，只是看着赵腊月。
赵腊月没有说，从孟师与阴三那里找到了什么线索，但他知道，如果想要请动卷帘人，来查青山宗这样的天下第一剑宗的内部事务，需要付出多么大的代价，再想着这些年，这个小姑娘在剑峰里艰难修行，就是为了登上神末峰看看……
他忽然伸手，揉了揉她的脑袋。
赵腊月睁大眼睛，盯着他。
井九看着她平静而认真地说道：“不要再查这件事情了。”
赵腊月说道：“为什么？”
井九在心里说道，因为我担心会护不住你。
他默运剑元，铁剑以肉眼无法看见的速度震动起来，发出类似蜂群的嗡鸣。
赵腊月神情微变，准备阻止他，却已经来不及了。
数朵剑火随铁剑而落，飘在那名冥部弟子的尸体上。
尸体猛烈地燃烧起来，只是瞬间，便化作了一团灰烬。
赵腊月盯着他，想要得到一个解释。
井九没有解释。
赵腊月驭剑而起，化作一道丽光，消失在了天空里。
井九望向空荡荡的天空，心想小姑娘看来是真生气了啊，居然让自己走回去……
按道理来说，他现在已经守一境界圆满，应该能自如驭剑飞行，但不知为何，他从来没有驭剑飞过。
他看了眼铁剑，摇了摇头。
然后，他的视线顺着铁剑，落在坑底的那片灰烬里。
“阴三……这个名字不错。”
……
……
云集镇，酒楼上，临栏处，一盆火锅正在沸腾。
井九坐在桌边，看着火锅里浮沉的那些食材，没有举箸的意思。
身为一个修道者，他没有太多俗世的欲望，对这种源自益州、风行冥界的美食也没有兴趣。
很多年前，有人曾经对他说过，修道者追求长生，则更应该了解生命的美好，如此获得充分的内在的源动力。
他不是很明白这句话，就像不明白那句不能踏进同一条河里。
现在，他终于明白了那人的意思，也大概明白了整件事情。
鸭肠已经沉到锅底，淹死了。
花椒还在沉浮，不停呼救。
毛肚与黄喉若隐若现，不知生死。
“用这个名字真的很自信，假死真的太粗糙，不过你应该也是没想到我能回来。”
井九看着桌对面空着的座位说道：“希望能够尽快再见到你。”
说完这句话，他起身离开了酒楼。
火锅继续沸腾着，散发着诱人的香味，不知道何时才会煮干。
……
……
傍晚时分，井九回到了神末峰。
顺着狭窄的山道，他向峰顶走去。
一路树影摇晃，猿猴们殷切跟随，不时献出各种山果，看他要不要吃，讨好的意味非常浓郁。
“不吃。”井九说道。
神末峰在青山深处，是九峰里最偏远的一座。
哪怕云集镇就在青山边缘，从那边走回来也要数百里路。
井九用半天时间走回来，有些累，而且走路是他最不喜欢的重复动作，所以情绪有些不好。
当然，谁也不知道他的情绪不好与云集镇外的那具尸体有没有什么关系。
猿猴们感觉到他的情绪，不敢再多聒噪，只是静静地跟着他，偶尔会听到几声低叫。
井九停下脚步，发现有两只猿猴伤了，想来是前些天与适越峰群猴大战的结果。
他将一颗丹药弹进林里，说道：“分着吃。”
这颗丹药是适越峰的秘药，叫做一心丹，对修行没有太大帮助，但在治伤补血方面却有奇效，非常珍贵。
如果让适越峰的师长们，知道他把一心丹用来喂猴子，只怕会气死。
井九继续前行，来到山腰处，迎面一处断崖前，堆着十几根倒下的粗大树干。
顾清在其间忙碌不停，竟是真的在修房子。
井九没有停下，也没有与他说话，掠过断崖，很快便来到峰顶。
赵腊月站在崖畔，衣袂轻飘，仿佛仙子，如果忽略那头凌乱的短发的话。
她转身望向井九，说道：“我一定会继续查下去。”
井九说道：“你不是已经确认他事先便有准备，不会出事？”
赵腊月看着他的眼睛说道：“但是，他一直没有出现。”
……
……
（晚上没有。）
[color=#FF0000][b]第五十八章知错不必改[/b][/color]

井九说道：“如果景阳还活着，他会对你说什么？”
赵腊月当然明白，师叔祖选择自己承剑，自然是希望自己最终能够登上那条通天大道，但是……如果师叔祖真的出了事，她做为承剑弟子，怎能不管不问？
井九说道：“刚才我随你驭剑而行，俯瞰大地，河流仿佛细枝，滔滔之水在我眼里已然静止，为何会如此？因为我们飞的够高，与大地间的距离够远，修道者要与人世间种种保持距离便在于此。”
赵腊月说道：“如果无法落到地面，飞得再高又有何意义？”
井九说道：“修道的目的，不是争强好胜，也不是追求意义，本来就是飞的更高。”
赵腊月说道：“为何？”
井九说道：“大道求长生，为的能够看天地的时间更多，飞的更高，是为了看的更远，一切为此，都说修道者无情，此言不差，因为修道者从不看眼前，只看千万里之外，胸中可以无沟壑，因为要放着天地。”
赵腊月没有对他这番话做出回应，说道：“我知道你飞过。”
只有曾经在天空自由飞翔过的人，才会在第一次驭剑飞行的时候表现的像井九这般平静，毫不兴奋。
井九没有说话。他当然飞过，他去过没有人去过的地方，看过没有人看过的风景。所以他比任何人都明白，生命应该用在何处，不应该是阴谋算计、也不应该是复仇——那些只是解决问题的手段，并不是真正的问题。
不过，这并不是他对赵腊月说这番话的用意，他只是担心她，想劝她放弃。
如果这个小姑娘真的查到什么，他担心自己护不住她。
哪怕他是井九。
……
……
第二天清晨，猴子叫了几声，井九在竹椅上醒来。
银碳在炉里燃烧，茶壶里的水刚刚沸腾，汨汨响着，顾清拿着小圆扇，蹲在炉前，动作显得非常熟练。
“十岁对你说的？”井九问道。
顾清有些不好意思，说道：“是的。”
井九说道：“你不需要做这些。”
顾清说道：“在两忘峰的时候，我也经常做这些事情。”
在证明自己的剑道天赋之前，他只是顾家送到两忘峰去服侍过南山的剑童。
铺床叠被，烧茶倒水，这种事情他做过很多。
赵腊月走出洞府，看到这幕画面，直接对他说道：“顾寒会生气。”
顾清没有说什么，待水烧沸后，倒入茶壶，便告辞离开。
看着山道上那道身影，赵腊月问道：“你怎么看？”
井九说道：“天赋不错，虽然不如你和十岁，但心性比你们更稳。”
赵腊月问道：“他自幼在两忘峰长大，与顾寒是亲兄弟，你为何愿意收留他？”
有很多事情井九可以不问，但她不能。
她是峰主，要为这座刚刚重见天日的山峰、峰里的两个人还有……那些猴子负责。
井九想了想，说道：“反正来都来了。”
……
……
顾清回到崖间继续修房子。
他打小做过很多事情，但哪里修过房子，自然非常笨拙，看情形只怕再过十几天也没希望能修好。
好在他是一名修道者，虽说还不能餐风饮露而活，但身体康健，露宿山野也不用担心被寒露冻到生病。
他拿着剑不停地切削着那些树干上的细枝，又从崖间斩来很多根老藤，准备以后把木材捆起来。
他做着这些事情，不知为何却越来越难过。
他不是赵腊月与柳十岁那样的天生道种，但天赋也非常出色，年纪很小便已经进入承意境界，比井九还要高。
现在井九已经成了神末峰的承剑弟子，每天在峰顶躺着晒太阳，他却在这里砍树枝、修房子。
几天前他不知道自己应该去哪里，现在又发现不知道自己为什么要做这些事情。
他不是抱怨，也没有嫉恨，只是有些伤心。
他是顾寒的亲弟弟，却并非同母所生，事实上他本来只是顾家很不起眼的一名庶子。
当初顾家想要讨好过南山，才会把他送进两忘峰做剑童。
直到某个偶然的机会，过南山发现了他的剑道天赋，他的命运才发生了改变。
前些天他在承剑大会上输给井九，过南山没有说什么，顾寒还是把他严厉地训斥了一顿。
然后，便是牺牲。
他站出来承认自己偷学剑法，如此上德峰便无法通过这件事情攻击两忘峰的师兄们，甚至是天光峰的长辈。只是为什么就一定是自己牺牲呢？他确实不应该在那么多人面前使出六龙剑诀，可是……不是你们要求我必须赢了井九吗？
他用衣袖擦掉脸上的泪水，握着剑继续砍削树上的细枝。
时间流逝，九峰沐浴在温热的阳光里，他放下剑，擦掉汗水，准备歇会儿。
他盘膝坐在那堆树木旁，闭上眼睛，开始吸纳天地元气，脸上残着的泪痕被风渐渐吹干。
不知道过了多长时间，一道冷漠的声音让他醒了过来。
“你果然在这里。”
顾清转身望去。
顾寒站在山道旁冷冷地看着他。
顾清很是紧张，赶紧站起，张嘴想要解释几句。
顾寒的神情非常冷淡，就像是真正的冰霜。
感受着那道沉重的压力，顾清的嘴唇微微颤动。
但就在下一刻，不知道想到了什么，他的双唇渐渐不再颤动，回复了平静，眼神也变得平静起来。
他沉默不语，回视着顾寒。
山崖之前，无比安静。
在顾清的眼睛里，顾寒没有看到意想之中的惧意，这让他有些意外。
虽然自从跟随南山师兄学剑以来，这个孽种对他的惧意已经少了很多。
更令他愤怒的是，在顾清的眼睛里，就连一抹歉意也没有看到。
“你输急了，用了师兄私传给你的剑诀才会有此下场。”
顾寒看着他厉声说道：“难道你还觉得一切都是我的错，自己一点错都没有？”
顾清沉默了会儿，说道：“我知道自己错了。”
顾寒神情微和。
顾清接着说道：“所以我自己承认偷学剑法，被逐出两忘峰，三年时间不能承剑，这便是代价。”
顾寒怔住，不知道自己应该说些什么。
[color=#FF0000][b]第五十九章白痴及鬼[/b][/color]

崖间的安静持续了片刻。
“不要太过气馁，只要你好好修行，三年后自然还有机会。”
顾寒以兄长的口吻说了几句温和的话，然而看着顾清站在那些断树旁，他的心情又变得糟糕起来。
“有人说你来了神末峰，我还不信，没想到竟是真的。”
他看着顾清冷声说道：“稍后随我下山，准备接受惩戒。”
顾清平静说道：“我不是两忘峰弟子，现在也不在甲课，你没有权力惩戒我。”
顾寒大怒，神情更加阴冷，喝道：“峰规不行，我就用家法代父亲好好教育你！”
顾清看着他微微一笑，说道：“你们不停对十岁说，一入山门，俗世种种皆斩，就是要断掉他与井九之间的来往，怎么到我这里却不同了？哪里有什么家？青山便是吾家，那么家规又是什么东西……顾师兄？”
说到最后三个字的时候，他加重了语气。
顾寒冷冷看了他一眼，忽然转身就走，再没有说什么。
来到峰顶，他看到了那张竹椅，剑眉微挑，有些嘲弄的意味。
井九知道有人来了，没有睁眼。
“这件事情是你挑拨的吗？”
顾寒看着井九说道：“就算诸峰有些师长欣赏你，但你确定能够承受与我顾家、两忘峰为敌的结果？”
井九依然没有睁眼，也没有理他，只是抬起了右手。
一只猿猴从树林里跳了出来，从地上拾起一块石头，便往洞府里扔了过去。
啪的一声轻响，很快，赵腊月便从里面走了出来。
看着她，顾寒的心情有些复杂，勉强行礼，说道：“见过峰主。”
赵腊月一夜未睡，满心想着的都是那本剑谱，也没有太多虚套，直接说道：“免礼，何事？”
因为她的语气，顾寒怔住了片刻，然后才说道：“我要带顾清走。”
赵腊月看了井九一眼。
井九还是不说话。
赵腊月转身望向顾寒，说道：“顾清已经不是两忘峰的弟子。”
“但他也不是神末峰的人。”顾寒肃容说道：“依照门规，他不能在九峰里停留。”
赵腊月说道：“他只是在这里暂住，就像当初在两忘峰里一样。”
顾寒沉默片刻，没有再说什么，行礼离开。
来到山道上，想着先前赵腊月回答自己问题之前先看了井九一眼，他有些不悦，忍不住回头望向峰顶，正好看到一幕画面，赵腊月走到竹椅旁，低头在与井九说些什么，两个人离的极近……
顾寒再也无法控制住自己的情绪，心神激荡之下，剑意离体而出。
嗤啦一声裂响，道旁一棵大树落下无数片断叶，一道裂痕深入树体深处，只需要再轻轻一推，便会断作两截。
树林里的猿猴们被惊着了，怪叫着凑了过来，看了看那棵将断未断的树，又望向顾寒，眼神诧异，就像在看一个白痴。
顾寒隐怒，想要教训这些畜生一番，但想着青山宗的铁律，只得冷哼一声作罢。
他的身影消失在山道上。
猿猴们把那棵树轻而易举地推倒，向断崖抬去，准备给那个不会修房子的白痴，一路呜呜乱叫，很是热闹。
……
……
赵腊月说道：“听说顾清是顾寒的庶弟，在家里的时候颇受欺压。”
井九睁开眼睛，说道：“我不知道。”
这句话的另外一个意思就是我不关心。
对于这种常见的家族剧情赵腊月也不关心，她更关心另外一件事情。
“有没有可能顾清是两忘峰派过来的奸细？”
“你又想多了。”
“我有没有对你说过？我觉得自己很擅长阴谋。”
“你还是想多了。”
井九说道：“青山九峰，如果诸峰之间还要警惕这些，何不干脆分家？”
九峰分家自然是不可能的事情，但青山宗可能已经出了问题。
在云行峰顶，碧湖峰左易想要杀赵腊月灭口，就是知道她在查这些问题。
比如碧湖峰主走火入魔的原因，比如当年孟师为什么一定要杀死阴三。
这些问题已经被证明确实存在，只看什么时候会真正的爆发出来。
……
……
到了盛夏，神末峰里的生命越来越丰富，声音也越来越多，蝉鸣取代了猿啸，成了这里的主旋律。
某夜，忽有暴雨倾盆而至，无数雷电自黑云里生出，向着地面斩落。
无论雷电还是暴雨，自然都无法穿过青山大阵的屏障，只能落在群峰四周。
闪电暂歇的时刻，重临黑暗的天空，忽然被数十道剑光照亮。
诸峰弟子驭剑而出，向着大阵外飞去。
对于无彰境甚至游野境的强者而言，他们的主要目的是借雷暴洗剑。
无论飞剑还是他们的剑丸，都需要这种最精纯的能量来淬洗。
对于承意境界的弟子来说，则是需要借助这场雷暴，尽可能快地适应新的天地。
——彼意自然，故承而用之，则夫万物各全其我。
进入承意境界，弟子们能够感知到的天地更加广阔，也更加细微。
即便是数十丈外的昆虫鸣叫，都能听得清清楚楚。
如果不能适应这种情形，弟子们很容易被折磨的无法入睡，甚至走火入魔。
这场挟天地之威而至的暴雨，自然是最好的修行环境。
没有人知道井九也已经进入承意境界，就在前几天。
他没有去青山大阵外，自然不是因为不能驭剑的原因。
他静静站在崖畔，听着远方的雷鸣。
他拥有罕见的剑目，听力也是远超常人，加上承意境界的提升，即便隔着这么远，都有可能被雷声直接震昏过去。
不知道他用了什么方法，竟能不受雷雨的影响。
青山大阵外远方，一道闪电劈中某座无名山峰上的一棵大树。
咔嚓一声，那棵大树从中间劈开，生起熊熊火焰，然后又被暴雨渐渐浇熄。
看着这幕画面，他很自然地想起了雷魂木，望向某座山峰。
那里的夜空仿佛破开了一道口子，闪电不停地落下，暴雨如注，形成一道白练，仿佛是无根的瀑布，很是美丽。
那是碧湖峰。
赵腊月查到，碧湖峰少了两根雷魂木，那么还有一根是被谁用了？
在小山村里他想了一年时间，提前推算到会遇到几个最重要的问题，这便是其中一个。
雷破云参与了这件事情，承受了极大的精神压力，最后竟然是发疯了，于是被灭了口。
井九做了一个决定。
他要去碧湖峰看看。
哪怕已经猜到很多，但没有得到确定的答案，他还是无法确定下一步的动作。
无人可问，就去问鬼。
[color=#FF0000][b]第六十章夜探碧湖峰[/b][/color]

下着暴雨的夜晚最是深沉，云层极厚极重，没有半点星光，到处都是一片黑暗。
井九站在碧湖峰顶，悄无声息，夜风拂动白衣，也没有发出半点声音。
与其余诸峰不同，碧湖峰顶地势很平缓，而且面积极大，中间竟有一片碧湖。
碧湖峰的名字便是由此而来。
碧湖中间有座岛，岛上有座宫殿，在暴雨里显得颇为阴冷。
那座宫殿并非碧湖峰主的居处，另有主人。
井九静静看着那座宫殿，不知道在想什么。
青山九峰守御极严，碧湖峰因为有这座宫殿更是森严无比，峰间到处都是剑阵。
不知为何，那些剑阵对井九来说仿佛不存在，让他轻而易举地来到了峰顶，没有惊动任何人。
如果他是破海境的强者，或者还能有些可能，但他只是个刚入承意境的年轻弟子，为何能够做到这些？
青山大阵在碧湖峰顶的夜空处，专门留下了一条通道，就像是开了一道口子。
暴雨从夜空里不停落下，无数道闪电不时照亮夜空，落在碧湖中央的那座岛上，仿佛要把那座宫殿劈成碎片。
雨声密集，碧湖卷起雪浪，那些雷电却是悄无声息地消失，仿佛是被那座宫殿吞噬了一般，画面看着极为诡异。
看着暴雨中的那座岛，井九神情有些凝重。
从山村到南松亭到洗剑溪再到神末峰，无论遇着什么样的人，什么样的事，他都很平静。
今夜却明显不一般。
他知道，那座宫殿便是青山宗以雷威养魂木的秘处。
这座宫殿没有任何青山弟子看守，因为青山四大镇守之一的白鬼……住在这里。
暴雨越来越大，闪电的次数却渐渐少了，井九向碧湖里走去。
以他现在的境界，已经能够踏湖而行，但他不会这样做。
那样有可能会被驭剑归来的碧湖峰弟子看到。
更重要的原因是，他不想提前惊动对方。
当年他随溪水流出石壁，落在湖里，学会了一招，有些笨拙，但确实管用。
不过现在他不用再抱一块重重的石头了。
他像块石头般慢慢沉入湖底，向着前方走去。
湖水越来越深，他的脚步依然那般稳定，而且没有发出任何声音，就连身边的水流都没有太多变化。
那些被暴雨惊扰的不停游动的鱼儿，似乎都没有发现他的存在。
随着时间的移动，他的速度变得越来越慢，神情越来越凝重。
他清楚地感觉到，前方有道威压，仿佛神明一般。
越靠近那座岛，那道威压便越来越可怕。
湖水开始变浅，偶尔能够看到上方雷电带来的白光。
他登上了湖心岛，上方的夜空便是青山大阵打开的通道。
这里的暴雨更骤，夜色更暗，也越能真切地感受到不时落下的雷电的恐怖威力。
那道威压，并非来自天穹。
井九与暴雨融为了一体。
他静静看着不远处的那座宫殿。
这里是镇守居住的地方，碧湖峰弟子不得擅入，所以岛上生活着很多野物。
在暴雨里，隐约还能听到一些声音，树上有很多绿色的幽光。
井九知道，那些不是山鬼，而是野猫。
野猫们被雨水打湿了毛发，正在狼狈而徒劳地舔着自己的身体，并没有发现他的到来。
看着雨中的那座宫殿，井九向前走了一步。
他确认自己没有发出任何声音。
他没有呼吸，而且这一步恰好在他心跳的间歇里。
但是，一道视线落在了他的身上。
居然这么早就被发现了吗？
看来在这场谈判里，自己注定是要落在下风了。
井九这样想着，望向了那个地方。
恰在这时，夜空里传来轰隆一声巨响。
一道极粗的闪电落了下来，照亮了整座宫殿。
某个角落里有个窗。
一只白猫趴在窗台上。
那里没有雨，但它的毛还是被打湿了。
白猫的毛很长，被雨打湿后，纠结成一簇簇的，有些难看。
但如果看的时间长了，有时候会产生某种错觉，那些一簇簇的毛，就是一把把的剑。
那只白猫眯着眼睛，看着有些懒洋洋的，非常无害。
但它的眼瞳散发着极其妖艳的光芒，就像是最不真实的幻梦，又像是无底的深渊，令人只想堕落其间。
如果是普通的青山弟子，被这双妖异的猫瞳盯着，只怕会被直接吓昏过去。
井九没有，但神情很凝重。
当初在云行峰顶，左易是无彰境界的高手，依然无法发现他的存在，直接被他偷袭杀死。
这只白猫却轻而易举地发现了他。
“好久不见。”
井九看着那只白猫说道。
暴雨之间，偶有雷鸣，他的声音很小，完全被掩盖，但他知道，对方听得到。
白猫眯了眯眼睛，扭了扭脑袋，调整了一下姿势，确保趴的更舒服些，似乎没有听到井九的话。
井九继续说道：“那根雷魂木被雷破云给了谁？”
白猫无声地打了个呵欠，看着很是慵懒。
井九知道这是假象，对方已经动了心思，随时可能出手。
以他现在的境界，根本不可能是这只白猫的对手，甚至连还手的余地都没有。
闪电不时照亮宫殿。
危险就在眼前。
暴雨从眼前落下。
隔着急瀑般的雨水，井九静静看着窗台上的它说道：“对于我的出现你并不意外，看来你早就已经知道了这件事情。也对，你们四个当中就以你最为纤细敏感警惕，他们三个可能没有发现，但你怎么可能察觉不到这种大事。”
白猫缓缓转头，视线落在他的身上。
“我已经有了答案，今夜只是想找你确认一下。”
井九说道：“我承认，我确实有些不甘心。”
白猫的眼里流露出嘲弄与冷酷的意味，仿佛在说：你也有今天？
“四年前，你看着我出事，难道就没想到万一我没死怎么办？”
井九说道：“用你的骨头来磨剑，这个结局怎么样？”
白猫盯着他，尾巴缓缓竖起，向着四周炸开，就像是湿地里的秋苇，很好看，也很可怕。
夜空里的雷电落的更急，暴雨加骤，天地气息无比混乱。
[color=#FF0000][b]第六十一章刘阿大[/b][/color]

在碧湖峰顶的西侧，白崖之前还有一片殿群，那里才是碧湖峰师生们修行的仙居。
峰主成由天站在落潮殿前，望着远方的湖心岛，双眉微皱，有些忧虑。
他是前一代碧湖峰主的亲传弟子，与雷破云并非同脉。
这些年来，他一直在青山深处的隐峰里静修，只是隐约知道九峰间发生了一些事情，根本不想面对这种压力，如果不是想着不能让碧湖峰一脉传承断绝，更不想让上德峰那个老怪抢走，他根本不会从隐峰归来在承剑大会前击败迟宴。
今夜的雷暴来的比预想中猛烈太多，不知道究竟意味着什么。
碧湖峰已经死了两位重要人物，而且并非在与邪魔的战斗里死去，是横死。
很多碧湖峰弟子，因为愤愤不平，想要找掌门要个答案，被他强行压制下来。
难道这就是天罚？因为碧湖峰做了那等恶事？
他看着夜空里蛛网般的数百道雷电，满怀敬畏想道。
九峰里有很多人也在看着碧湖峰，欣赏着难得一见的美景。
只有很少的人能隐约感知到天威里的异常情况。
在天光峰的崖畔，在上德峰的栏边，两道青山间最高大的身影，看着碧湖峰的方向，沉默不语。
无数道闪电从夜空里漏下，被暴雨洗成梦幻般的模样。
看着这样的美景，他们在想什么呢？
……
……
如果白猫真的出手，自己哪怕与普通修道者不同，也有可能会死。
井九默默想着。
对于现在的他来说，那只白猫太过可怕。
“我知道你并没有参与那件事情，因为你没有那个胆子。”
不知道为什么，他对那只白猫越是警惕，表现出来的态度却越是随意，显得特别有自信。
“但如果这一次你依然选择不站在我这边，那么你很清楚我会怎么做。”
说完这句话，他转身准备离开。
从表面上来看，他的言语依然足够强硬，离开的动作似乎也很随意，没有把那只白猫放在眼里。
但就在下一刻，他知道自己错了，他忘了那只白猫的观察是怎样的细致入微，这个转折似乎来的太突然了些。
果然，那只白猫忽然抬起右爪，隔着数十丈的距离，向他挥动了一下。
它依然很警惕，很小心，爪子都没有伸直，似乎准备随时收回。
于是它的这个动作看着很可爱，就像是想要给井九挠痒痒。
事实上，这个动作非常可怕。
……
……
夜空里绵延数十里方圆，由数百道闪电织成的那道大网，忽然之间被拉扯的变形了。
仿佛有只无形的巨手，在那片夜空里挠过。
很多闪电从中断裂，在极短的时间里相互融合，变成一道极粗的光柱，向着碧湖落下。
猫爪撕出的寒光，轻而易举地撕破密集的雨水，来到他身前。
就在同时，那道极粗的闪电，与那道寒光一道降临。
一声闷响，闪电与寒光准确地击中井九的胸腹，不分先后。
没有痛呼，也没有惨叫，井九就像一块无识无觉的石头，直接被震飞到了数百丈外。
他落在了湖里，溅起的水花并不大，声音更不可能超过暴雨。
湖水渐渐平静。
这里的平静指的是暴雨里应有的模样，那些均匀涂抹的波浪画面。
白猫离开了宫殿，缓缓走到湖边。
被暴雨打湿的长毛耷拉着，但是它的模样并不狼狈，反而显得很雄壮。
它像是视察领地的兽王，静静地看着湖水，专注而且警惕。
不知道过了多长时间，湖里依然没有动静。
它眼眸里的警惕意味渐渐淡去，生出得意与残忍的情绪。
忽然，它眼瞳急缩成豆，身体也微微右偏，随时准备转身逃走。
暴雨下的碧湖仿佛一如先前。
渐渐的，水面生出一道波浪，井九走了出来。
……
……
暴雨里，一人一猫对峙着。
井九知道，白猫挥那一爪并不是真的想杀自己，只是试探。
当然自己直接死了，白猫也会很开心。
又或者，它确定自己很弱小，随时可以杀死，那么……它可能真的会杀死他。
猫，就是这样的一种动物。
需要主人喂食的时候，它可以表现的很温柔，很卑微。
当主人无力提供食物的时候，它会毫不犹豫地跳窗离开，绝对不会有半点留恋。
更可怕的是，如果你死了，它没有饭吃，那么你便会成为它的食物。
最可怕的是，在那时候，它往往会从你的头脸开始撕咬，白毛染血，画面感人。
井九向着那只白猫走了过去。
他的呼吸很平稳，脚步也很平稳，除了胸前衣衫尽碎，看不出有任何异样。
那道恐怖的闪电与那道猫爪带出的寒光，似乎没能对他造成任何影响。
看着这幕画面，白猫紧缩的眼瞳里流露出强烈的不解，然后便是不安。
为什么这样你还不死？为什么你会没有一点事？
井九走到白猫身前蹲下，抬起右手。
白猫盯着他的手，想要转身逃走，不知为何却没有动。
它的毛已经全部竖起，显得格外警惕，因为它感觉到了危险。
这种危险并非源自井九的强大，而是源自它的本能，或者说是无数年来烙印在它灵魂里的印记。
“刘阿大。”
井九看着白猫说道：“喂了你这么多年，结果还是养不熟吗？”
没想到，这只白猫居然会有这样古怪的一个名字。
井九的手落了下来。
白猫转头假装没有看到他的动作，身体却在微微颤抖，明显是在强忍着逃跑的冲动。
井九心想你果然还是像当年一样欺软怕硬，胆小敏感，不清楚对方底细之前，绝对不敢擅动。
想着这些事情，他的手已经落在了白猫的脑袋上，轻轻地揉着。
井九摸猫的动作非常熟练。
他的手从白猫的头顶滑过颈直至后背，直至在尾巴前如清风一般掠过。
接着，他又把这样的动作重复一次。
周而复始，仿佛永远不会停止。
如果让迟宴或者是梅里等人看到这幕画面，肯定不会再怀疑他出身果成寺。
他摸柳十岁与赵腊月的脑袋，也是这样摸的。
这只是他的习惯，与灌顶什么的没有任何关系。
随着他的抚摸，白猫渐渐不再颤抖，情绪变得稳定了很多。
井九看着白猫问道：“你是不是担心他还活着，如果你站在我这边，将来他会来找你的麻烦？”
白猫趴在被雨打湿的草地里，也没有不舒服的感觉，听着这句问话，依然望着别处，耳朵却动了动。
井九明白了它的意思。
——你这是明知故问。
“那么，在我们之间，你决定继续保持中立？”
井九继续问道。
白猫转头幽幽地看了他一眼。
——像你们这样变态可怕的一对师兄弟，我敢得罪谁？
“我知道了，原来果然是这样啊。”
井九的声音就像他身上破烂的白衣一样，被雨水打湿淋透，变得有些淡。
他站起身来望向西面崖下的那片殿宇，说道：“雷破云那孩子只怕什么都不知道，结果却因为他死了，真是可惜。”
白猫心想那种白痴死便死了，有什么好可惜的。
“以后再来看你。”
井九看着白猫说道。
白猫冷漠地看了他一眼，意思是，你能活着再说。
井九向碧湖里走去，很快便消失在水里，再也无法看见。
白猫转身而回，来到一棵大树前。
树上的野猫们早已远远避开。
白猫轻身一跃，如幽灵般，跃至十余丈高的树顶。
它懒懒地趴在前爪上，根本不在意暴雨下个不停。
看着湖面，确认井九真的已经离开，它眼眸里的凶残之意一现即隐。
雷雨渐渐停了，殿里的魂木自动下沉，进入灵脉里自行滋养，小岛回复平静。
夜云尽散，满天星辰再次出现。
星光洒落在碧湖上，碧湖仿佛变成了一面镜子。
白猫静静趴在树上，看着碧湖，眼里的情绪变得温暖了些，还有些怀念。
树皮果然还是不如他的手掌蹭着舒服，那是暖的，而且是软的。
它忽然觉得有些疲惫。
井九现在的境界确实很低，但带来的精神上的压迫感太强。
它打了个呵欠，嘴巴张的很大。
夜空微暗，银湖微闪，星光似乎在这一瞬间少了很多。
就像是被谁吞了。
[color=#FF0000][b]第六十二章太平真人的故事[/b][/color]

昨夜的雨云已经散去。
朝阳在群峰那边勾勒出一道蜿蜒而美丽的红色线条。
晨光落在不远处的清容峰上，缓缓拂动峰间的云雾。
井九站在崖畔，看着更远处的一座山峰，沉默不语。
赵腊月从洞府里走了出来。
她又是一夜未睡。
最近她的精神全部在那卷剑谱上，视线很少离开，饿了便吃根地精，啃个山果，渴了便喝两口山泉，直至疲倦的不行，才会盘膝静坐冥想片刻，精神稍有回复，便会再次开始练剑。
黎明前她忽然想通了某个极关键处，喜悦之余也知道到了需要休息的时候，出洞散散心思。
看着井九，她有些意外。
他的那件白衣很干净，像是新换的，但头发却有些湿意，似是昨夜淋了雨。
就算淋了雨，为何不用剑元蒸干？要知道井九与她不一样，从来都不知道珍惜剑元这种事情。
她顺着井九的视线望去，发现他正在看上德峰。
上德峰离这里非常遥远，虽然九峰之间的云雾很薄，还是无法看清楚。
她说道：“你才对我说过，九峰不应该互相警惕。”
井九没有说话，依然静静看着上德峰。
他的眼神不像平时那般淡然，反而像剑一般锋利。
他仿佛要把那座山峰看透，直至看到那些最隐秘的画面。
忽然他咳了起来，咳的越来越厉害，直至脸色苍白，身体有些颤抖。
赵腊月盯着他的眼睛说道：“你受了伤？”
井九平静了些，缓慢说道：“是的。”
赵腊月看着他的脸色，说道：“你伤的很重。”
井九的伤当然很重。
一名承意境弟子，被青山四大镇守里最神秘、最可怕的白鬼正面一爪，居然还没死，也就是他了。
当时他为了镇住白鬼，表现的很平静，事实上只是强行镇压住了伤势。
“是那些人？”
赵腊月沉声问道：“难道他们也知道你在查这件事情？还是说他们查到了你与师叔祖的关系？”
井九摇头说道：“我说过，这件事情不要再查。”
赵腊月说道：“我也说过，这件事情我一定会查下去。”
井九沉默了会儿，说道：“就算景阳真人真的出了事，凭你我现在的境界也无法改变什么，因为我们的对手非但很强，而且很残忍，所以对你我而言，现在最紧要的事情就是安静地修行，尽快提升自己的境界。”
赵腊月认真说道：“你可能并不了解我，我不是好人，我很凶恶的。”
井九有些疲惫说道：“是啊，我好怕。”
赵腊月沉默了会，说道：“没看出来。”
这就是尬聊？
井九忽然问道：“你知道太平真人吗？”
做为青山弟子，赵腊月怎么可能不知道太平真人。
太平真人是青山宗前代掌门，当今青山掌门、剑律元骑鲸，以及大部分峰主都是他的亲传弟子。
他是景阳真人的师兄，甚至听说景阳真人也是他一手教出来的。
太平真人境界深若沧海，道法高深无比，再加上弟子争气，道统发扬光大，可以说是青山历史上最了不起的人物，就算放在整个修行界来看，也是屈指可数的几位大物之一。
多年前，青山宗颁出八百里禁令，太平真人闭死关，然后再也没有出现过。
现在，整个修行界都认为太平真人已经死了，因为已经过去了太多年。
再了不起的修道者，只要不能飞升，终究还是敌不过时间二字。
赵腊月望向群山深处，微感惘然。
数千里青山，除了九峰还有很多神秘的地方，比如群山深处有很多终年无法看见的山峰。
那些山峰一般都是隐世长老居住的地方，被称为隐峰。
大道朝天，谈何容易？那些长老无法飞升，应该也都像太平真人一样，默默地告别了这个世界。
那些隐峰，就这样永远地隐藏在时间的河流里，再也无法被发现吗？
井九没有这些感慨，因为在很多年前，他已经像赵腊月这样感慨过，向道之心愈发坚定。
“他接任掌门之前，一直在那里修行，现在的掌门、元骑鲸还有很多人，当时也在那里。”
他看着远处那座山峰说道。
青山第三峰。
上德峰。
赵腊月还真不知道这件事情，想到一个问题，说道：“景阳师叔祖与太平真人是师兄弟，那他也是出身上德峰？”
井九心想，是的。
所以他对上德峰很熟悉，他知道上德峰有个很冷的石洞，洞的最深处有口井，那口井一直通往上德峰底。
峰底便是剑狱，镇压着一些很难杀死的大妖，还有一些邪派强者，冥部与雪国的奸细。
除了那口井，剑狱没有别的出口，那么雷破云是怎么逃出来的？他又是怎么逃出来的呢？
在小山村里，其实他就已经推算出来了这个结果，只是没有想到，对方与自己用的竟然是相同的手段。
那么你现在在哪里？
难道我要去吃遍天下火锅，才能找到你？
就算找到你，又能如何？
井九想着这些问题，想的有些出神，有些难过，又咳了起来，脸色越发苍白。
……
……
上德峰顶，石壁上的冰霜越来越厚。
元骑鲸站在井口，静静地看着里面，两道眉也已经被霜意染白。
迟宴站在远处，看着师兄的背影，心情有些复杂。
这几年，师兄经常站在井口向下面看，一看便是半天。
他知道师兄的心里有事，却不知道是什么事。
……
……
井九病了。
修道的第一步便是炼体，南松亭外的那些拳风与白烟便是证明。
青山宗，就没听说过谁会生病。
适越峰上的那些药草是用来治伤、帮助修行的，不是用来治病的。
哪怕井九病的再厉害，也找不到药吃。
所以他这一病，便病了很长时间，直到秋初的时候，还有些咳嗽。
这段时间里，他一直在养病，没有怎么修行。
赵腊月当然知道他是受伤，并不是生病，不过在她看来，就算井九没有受伤只怕也不会怎么修行。
井九并不担心，他夏初的时候刚入承意，境界本就有些不稳，被白鬼一击，剑丸破损严重，修复后反而更加圆融。
他想到自己的人生，或者这就是破而后立的意思？
[color=#FF0000][b]第六十三章一串香蕉[/b][/color]

从春末到秋初，顾清每隔十余日会来一次峰顶。
他不知道井九受伤的事情。
每次来峰顶的时候，他都会看着井九躺在竹椅上，除了第一场秋雨那天——依清容峰的请求，那天青山大阵开放，秋雨落在群峰之间，有种萧瑟的美丽，井九因为要搬回洞府里，却有些不开心。
这天顾清提着一串香蕉来到峰顶。
井九躺在椅子上，看了眼香蕉，说道：“猴子给的？”
顾清点点头，问道：“上次带过来的那些竹子就是用来修椅腿的？”
柳十岁从山村回来的时候，真的带了十几根竹子，托顾清送了过来。
听说天光峰白如镜长老的洞府外，现在也种了几丛新竹。
井九说道：“椅背也修了修。”
顾清才注意到，竹椅靠背上有些地方补着新竹片。
“以前就听过你的传闻，但没想到，你居然……真的这么懒。”
他看着井九认真说道，带着几分真诚的服气。
懒成井九这样，还能在承剑大会上轻而易举地越境战胜自己。
他向来很佩服，或者说很向往这种真正的天才。
井九说道：“修行不是凡夫练武，盘膝坐着、躺着、在瀑布下面或是海边站着，其实没什么区别。”
顾清仔细一想，发现还确实是这个道理，但那只是冥想静思，吸纳天地元气的时候，难道你就不需要修行剑诀？
井九说道：“喝茶。”
听着这是他要请顾清喝茶的意思，事实却并非如此。
顾清把那串香蕉放到桌上，开始生火煮茶。
井九还是很愿意有人给自己煮茶喝，只是顾清不是柳十岁，他不便使唤，猿猴们又太笨……
一壶茶倒了两杯，顾清很自然地拿了一杯，在崖边的大石头上坐下。
那两块大石头是猿猴从崖间搬过来的。
顾清看着井九的侧脸，发现自己现在已经能够保持平静。
再如何好看的脸，只要看的次数多了……好吧，还是很好看，只是不会像最开始那般耀眼。
真正让顾清觉得耀眼的，还是井九的剑道天赋。
虽然在两忘峰的时候，过南山和那些师长对他的剑道天赋也是赞赏有加。
顾清说道：“当初我决心修道的时候，想着这一代的青山弟子总不可能全部都是无法企及的天才，那么只要我做出别的弟子做不到的努力，便一定能进入内门，成为青山弟子里的一员，现在看来这是对的，因为像你这样的人终究很少。”
井九说道：“我欣赏你的想法，而且刚好这一代弟子里没有什么真正的天才，恭喜你。”
顾清怔住了，心想难道赵腊月与十岁这样的天生道种还不算天才？还有你呢？
井九看了看那串香蕉，问道：“你有没有去洞里逛过？”
顾清摇了摇头。
他现在没有资格承剑，也不是神末峰的执事，只算暂居此地的租客，所以他很注意细节，绝大多数时候，都是在崖间的小木屋里冥想修行，偶尔来峰顶也只是在崖畔坐坐、给井九煮壶茶，从来不会想着进洞府看一眼。
井九说道：“去看看。”
顾清神情微怔，问道：“可以吗？”
井九说道：“租客也是客人，看看无妨。”
景阳师叔祖的洞府，顾清怎么可能不好奇。
他想了想，起身向小楼里走去。
但没过多长时间，他便像逃一般从里面跑了出来。
他看着井九情绪复杂说道：“我……我就是因为偷学剑法，才会变成现在这样。”
那本摆在桌上的剑谱，明显是井九故意让他看到的。
“我觉得你现在这样很好。”
井九提起桌上那串香蕉，扔还给树林里的猿猴。
接着，他走回洞里，拿出那本剑谱，放到顾清的手里，说道：“这就不是偷了。”
顾清沉默了很长时间，说道：“谢谢。”
井九说道：“不用。”
顾清说道：“其实我一直觉得，你不怎么喜欢我。”
井九说道：“你的心机有些深，但我对此无喜恶。”
顾清有些不明白，问道：“那你为何愿意帮助我？”
井九说道：“我不喜欢你哥哥。”
顾清笑了起来，说道：“我也一样。”
回到崖畔，走进已经开始生出青苔的木屋，顾清来到窗边取下挡风的树皮，借着外面的天光翻开了手里那本剑谱。
他学过适越峰的六龙剑诀，但被逐出两忘峰的时候，便被收了回去，今后不能再用。
他有些激动，因为这可能是神末峰的九死剑诀——那可是景阳师叔祖的不传真剑。
但他想错了。
顾清看着剑谱的首页，呆了很长时间。
这不是九死剑谱。
他的手微微颤抖起来。
那本书的首页清清楚楚写着两个字。
——承天。
……
……
一场秋雨一场凉。
青山九峰与世隔绝，寒暑不显，但依然四季分明。
井九的病终于好了。
蝉声、猿啼、井咳，神末峰最主要的三种声音少了两个，顿时安静了很多。
世事并无太多变化，弟子们各自修行，很少离开诸峰里的洞府，群峰层林渐染，美景很是寂寞。
某日山外传来一个消息，浊河北的朝南城外出现了一个可怕的大妖怪。
传闻那个大妖性情残暴，喜食人肉，尤其是那些童子童女。
中秋节的时候，那只大妖忽然出现，撞毁了朝南城外的一片山崖，崖上村子里的数百民众死伤惨重。
青山宗自然不能不理此事，两忘峰弟子当夜便驭剑出发，前去除妖。
有些引人注意的是，天生道种柳十岁，这一次也在除妖的队伍里。
柳十岁现在名义上还是天光峰弟子，承剑不过半年，居然便能出外除妖，可以看出，两忘峰对他是何等看重。
事发紧急，两忘峰弟子离开的很是匆忙，九峰间没有太多人知道。
柳十岁没有去神末峰，只是托顾清转告了井九一声。
“十岁特意嘱咐我，告诉你，不要告诉别人。”
顾清在心里组织了一下言语，继续说道：“……就是他告诉你他要离开这件事情，不要告诉别人。”
这两句有些绕的话里隐藏着很多意思，井九却没有什么反应，坐在竹椅里，看着崖外的群山，显得并不在意。
几天后，顾清又来到了峰顶，这一次他还是给人传话的。
“洗剑阁里有位叫玉山的师妹，还有一个乐浪郡的……”
顾清有些记不起那位师弟的名字。
井九说道：“他姓元。”
“……是的，那位元姓少年想问，三年后的承剑大会神末峰招不招人。”
赵腊月也在崖畔，听着这话，看了井九一眼，发现自己竟是忘了这个问题。
“招。”
“不招。”
她和井九的声音几乎同时响了起来。
顾清摊开手，表示自己只是个无辜的传话者。
赵腊月望向井九问道：“为什么不招？”
井九说道：“吵。”
赵腊月不是顾寒，也不是马华，没有被他的一字诀击败。
“我是峰主。”
她留下这句话，便回了洞府。
……
……
刚刚入冬，初雪便落了下来，数日后，青山迎来了更大的一场风雪。
依然是清容峰的要求，青山大阵开启，雪花自天空纷纷落下。
不过一夜时间，群峰便白了头，放眼望去，一片银妆素裹，很是好看。
一道飞剑破风雪而至，落在神末峰顶。
顾清浑身是雪，脸色微白。
自从被逐出两忘峰后，他便很少驭剑，在神末峰里更是从来只肯步行。
看来应该是发生了什么急事。
井九与赵腊月从洞府里走了出来。
顾清看着他们说道：“十岁受伤了。”
[color=#FF0000][b]第六十四章千百年来皆如此[/b][/color]

浊水畔的朝南城发生了一场除妖大战。
那场大战从暮时一直持续到清晨，朝廷提前派出神卫军进行了清场，朝南城的民众看不到究竟发生了什么事情，只能看到数十道剑光不时照亮夜空，直到第二天，依然能够看到对岸礁石上的那些血迹。
藏在浊水深处的那头大妖受了重伤，或者悄无声息地死去，或者已经潜走，应该不会再出来兴风作浪。
两忘峰的这次除妖进行的非常顺利，但谁也没有想到，最后竟然出现了一个意外。
柳十岁受了重伤，直到被送回青山，依然昏迷不醒。
“回山的时候，很多弟子都看到了，据说他浑身通红，滚烫无比，雪落在他的脸上，来不及融化，直接变成白雾。”
顾清看着井九，犹豫片刻后说道：“我有些担心……他不像是受伤，更像是中毒。”
按道理来说，年轻弟子第一次跟随两忘峰出外除妖，更多的是体验，战况危急的时候，肯定会被留在那些境界高深的师兄身后，直到有把握的时候，才会让他出战。
两忘峰对弟子要求严苛，讲究以战养剑，也不会鲁莽行事，更何况柳十岁乃是天生道种，深受宗派重视。
井九静静听着，对顾清的判断并不赞同。
修道者首重炼体，又有道种提供源源不绝的真元，普通毒物根本没有任何意义。
两忘峰确实应该把柳十岁护的极好，但如果他的猜测没有错，这或者便是那个故事的开端了。
赵腊月问道：“现在是什么情形？”
“适越峰的师叔们正在查找原因，白如镜长老发了好大一通脾气。”
顾清说道：“带队的简师兄，被上德峰罚进石室，思过半年。”
他说的简师兄叫做简如云，乃是两忘峰的四师兄，出身云行峰，剑道修为极高，在同门心里的地位也极高。
赵腊月觉得有些不对，现在连柳十岁受伤的原因都没有查清楚，便对简如云施以如此重罚，谁会心服？他们不担心这样的处置会引发非议？而且这很容易让普通弟子对柳十岁产生反感。
井九走到崖畔，看着风雪里的群峰，沉默不语。
赵腊月看着他的背影，问道：“你什么时候去？”
这自然说的是去天光峰看望柳十岁。
井九沉默了会儿，说道：“不去。”
顾清有些吃惊，赵腊月问道：“为何？”
井九说道：“这是他自己的选择。”
顾清不明白他这句话的意思。
赵腊月隐约感觉到什么。
她知道井九不是一个冷血无情的人，也从来不刻意追求太上忘情。
顾清走了，崖间只剩下他们二人。
赵腊月问道：“你究竟在怀疑什么？”
“只是小事。”
井九看着风雪里的群峰，忽然觉得有些腻味，说道：“我打算出去走走。”
赵腊月看着他的背影问道：“你要去哪里？朝南城？”
井九说道：“不，只是随便走走。”
赵腊月说道：“你不是两忘峰弟子，不能随意出山。”
井九说道：“斩妖除魔……是个好理由，嗯……虽然这种事情，我以前没有怎么做过。”
赵腊月说道：“这种事情我做过很多。”
当初在南松亭的时候，她经常带着外门的师弟师妹们，在青山四周巡查。
但这句话里隐藏的意思则是，如果你要离开，我会和你一起去。
井九转身望向她，没有说话。
赵腊月说道：“不要想太多，我只是有事情要办，刚好同行。”
井九说道：“你的剑道修行正在关键时刻，不能分心。”
赵腊月说道：“昨夜我已经破境。”
井九用剑识扫过，发现她真的已经到了无彰境界，有些意外。
入无彰境，寿元大增，飞剑如神，真正称得上剑仙，对青山弟子来说这是最重要的一个分际线。
对赵腊月来说，却像是昨夜吃了几个果子一般随意。
“不愧是天生道种。我本以为你需要两年时间，没想到这么快。”
井九看着她微笑说道：“我没有看错，你果然很适合这套剑法。”
这说的自然是景阳真人留下来的九死剑诀。
赵腊月的天赋再如何惊人，如果没有这套非常适合她的真剑，也很难在如此短的时间里破境。
“你觉得我比你更适合？”
赵腊月看着他的眼睛问道，毫不遮掩自己的试探意味。
“是的，因为我不喜欢九死剑诀。”
井九的语气很自然，很平静。
然后他沉默了会儿。
“但有人很喜欢。”
……
……
深夜的时候，井九顶着风雪下山。
他没有去天光峰看柳十岁。
如果他要去，应该没有人会拦，他现在是神末峰的师叔，比过南山为首的三代弟子辈份要高。
他去的地方是碧湖峰。
碧湖峰的剑阵，依然没能发现他的到来，他就像散步一般来到峰顶，站在了那片碧湖的岸边。
雪花从夜空里落下，入湖即逝，没有半点踪影。
他静静站在湖畔，不知道等了多长时间，风雪终于渐渐小了，夜空里忽然生出数道闪电。
这一次他没有隐藏行踪，直接从湖面踏波而去。
闪电落下，他在湖面轻掠，白衣飘飘，仿佛仙人。
冬雷震震，岛上的野猫不知避去了何处。
闪电落入殿宇深处，被魂木吞噬以为滋养，没有半点声音。
那座殿宇逾发显得寂清，而且诡异。
那只白猫趴在窗台上，眯着眼睛，长长的猫毛耷拉着，看着很困。
只看模样，谁能想到它便是青山四大镇守里最冷酷、最可怕的白鬼？
井九在窗台上坐下，右手自然地落到白猫的身上，开始从前至后摩娑，动作很是熟练，仿佛做过千百年。
白猫最开始的时候身体有些僵硬，渐渐还是柔软起来，仿佛认命。
“不管你还是腊月都不喜欢被人摸头，只有十岁喜欢。”
井九揉着白猫的脑袋，沉默了会儿，说道：“好吧，也许他也不喜欢，只是不知道怎么反对我。”
白猫没有理他。
“十岁是我这次认识的一个孩子，前些天去浊河除妖，出了些问题。”
井九自顾自说道：“两忘峰那些孩子觉得自己这件事情做的很缜密、巧妙、前期铺垫的够久，所以一定能成功，但他们还是太年轻了，不像你我都知道，几百年前曾经发生过几乎一模一样的事情。”
白猫想起他说的是什么事情，眼神微寒。
[color=#FF0000][b]第六十五章我待为谁发新诗[/b][/color]

井九想了想，说道：“也许他们最后真的会成功，但他们不知道那样可能会带来一些意想不到的后果。当年师兄不也是成功了？但他何曾会想到，后来会变成那样？不过……十岁比师兄和我都要强，应该能熬过那一关吧。”
白猫对那个叫十岁的弟子不感兴趣，但听得出来井九对那个弟子还是有些关心，不禁有些意外，看了他一眼，心想从前你一心修道，从来不管人和猫的死活，怎么现在变了这么多？
“我准备出去走走。”井九说道。
白猫更是震惊，就连尾巴上的毛都竖了起来，心想你居然会愿意出山？
“眼不见为净。”
井九翘起食指，放到白猫眼前。
白猫很自然地向前凑了凑，用脸侧去蹭。
待舒服地蹭了好几下，它才悚然惊醒，赶紧退回，继续趴在窗台上装死。
它现在看不出井九的深浅，所以不会出手，但也不会与井九亲近，因为那样有可能会被井九连累。
青山镇守白鬼，拥有堪比神魔的力量与极其恐怖的境界，辈份也极高。
无数年来，青山九峰只有两个能让它感到警惕甚至害怕的人。
它怕井九，但更怕井九的那个对头。
井九无情，那个人却太多情。
无情不是冷酷，只是字面意思。
多情却不见得是好事。
“阿大，想跟我出去吗？”
井九问道。
白猫鄙视地看了他一眼。
井九说道：“你知道的，我不怎么懂人情世故，也没怎么关心过人。”
白猫幽怨地看了他一眼，心想你也知道啊？
井九没有再说什么。
白猫明白他的意思，伸出软软的猫掌，比划了一下。
锋利的爪尖从它的趾缝里探出，比最明亮的剑还要令人恐惧。
“谢谢。”
井九摸了摸它的脑袋。
白猫非常不满意地咬了他一口，当然没敢用力。
……
……
回到神末峰的时候，夜色依然深沉。
看着断崖前那幢小木屋，井九想了想，走了过去，推门而入。
顾清没有睡觉，借着油灯，还在研习剑谱，看着是他，很是吃惊。
他来到神末峰已经半年，就没见井九离开过峰顶，更不要说来自己这里。
“稍后我们会离开。”
井九说道：“你是准备留在山里，还是去外面？”
顾清更加吃惊，心想为何忽然要离开？他沉默了会儿，问道：“你们要走多久？”
这是非常重要的问题。
井九知道他最关心的是什么事，说道：“承剑前会回来。”
顾清想了想，说道：“我就留在这里好了，专心修剑，也顺便看家。”
井九没有劝他，说道：“万一有事，和猴子说。”
顾清不是很明白他的意思，心想峰里的猴子确实聪明，但如果真的有事，又能帮什么忙？还是说那些猴子可以去找谁？
他没有问井九，只是把这句话记在了心里。
……
……
清晨时分，青山议事。
不知道是巧合，还是别的什么原因，自从神末峰开禁，赵腊月成为峰主之后，青山议事的规矩便改了很多。
往常都是各峰主剑齐聚天光峰，峰主以剑传音，现在则是由诸峰代表在昔来峰大殿里面对面议事。
很多人猜测，峰主们是觉得和赵腊月这位曾经的三代弟子平席议事，实在是有些尴尬。
这个猜测还有旁证，那就是这次青山议事，依然有意无意忘了通知神末峰。
今天议事的主要内容，是此次两忘峰弟子在朝南城除妖遇着的问题。
天光峰的白如镜长老，根本没有掩饰自己的怒容，厉声要求尽快派出二代强者前去浊水，如果那头大妖还活着，就赶紧抓回来，如果是死了，也要把尸体拖回来，弄清楚那天夜里，浊水深处究竟发生了什么事情。
听着回荡在殿里的怒吼，梅里等人没有说话，他们知道白如镜为何如此愤怒，因为直到现在，柳十岁还没有醒。
“适越峰的师弟们已经看过，柳十岁体内确实有很多火毒，但是……明显有异样。”
来自云行峰的时明轩长老阴阳怪气说道：“我很怀疑他是不是吃了什么东西，等他醒来一问便知。”
殿内众人知道他怀疑的是什么，事实上在适越峰查看之后，这是很多人的猜测。
白如镜自然要护着自己的徒弟，厉声说道：“真相未明，休要血口喷人！”
时明轩冷笑说道：“好一句真相未明，那我倒要请问一句，既然真相未明，为何简如云已经被关进了幽室！”
众所周知，简如云去两忘峰之前便是时明轩的徒弟。
“简如云护持不力，当然要受罚！”
“斩妖除魔，本就是凶险之事，难道还要当奶妈？”
“时明轩，你莫要以为攀着某处，便可以对我天光峰如此无礼！”
“呦呦呦，不愧是青山第一峰，果然霸气十足，难道我云行峰是你下属不成？”
一时间，昔来峰殿内只能听到白如镜暴怒的吼声与时明轩阴阳怪气的声音。
昔来峰主摇了摇头，准备劝解两句，忽然不知道感应到了什么，微微皱眉，没有开口。
梅里望向殿外，神情微异，心想出了何事，为何自己的剑心有些不宁？
很快，一个消息便从南松亭处传到内门，又迅速在九峰之间传遍。
赵腊月与井九走了。
走了？就这么走了？
白如镜神情微异，说道：“赵……她是神末峰主，怎么能随意离开？”
昔来峰大殿里一片安静，青山二代的强者们对视无语。
正因为赵腊月是神末峰主，所以她的离开不需要任何人同意。
按照青山门规，她只需要告知昔来峰一声，把剑牌做个登记，便可以想去哪儿就去哪儿。
这便是九峰峰主的特权。
就算她没有知会昔来峰，也没人能把她怎么办。
当然，如果掌门不同意，自然另当别论。
问题在于，掌门专心修道，已经多年没有管过这些事。
昔来峰主无奈地笑了笑，说道：“稍后我去天光峰与掌门师兄报知此事。”
梅里看着前来报信的林无知，问道：“他们有没有说要去哪里？何时回来？”
林无知苦笑说道：“什么都没说。”
梅里心想不会一走便是很久吧？
对修道之人来说云游四海数十年是很正常的事情，殿内的人们都曾经有过类似的经历，但他们做出这种决定的时候，往往已经修至游野境界，在大道上继续前行变得非常困难，赵腊月与井九还这么年轻，为什么如此着急？
[color=#FF0000][b]第一章青山蒙羞的第一天[/b][/color]

题记老相邀，山作伴。千里西来，始识庐山面。爱酒杨雄浑不管。天与邻翁，来慰穷愁眼。
似惊鸿，吹又散。画舸横江，望断江南岸。地角天涯无近远。一阕清歌，且放梨花满。
（苏幕遮。宋：周紫芝）
……
……
清晨时分，井九与赵腊月离开神末峰。
他们一口气走了八百里路，出了南松亭，到云集镇上吃了一顿火锅。
赵腊月吃了七盘酥肉，喝了三罐果酒，井九就烫了几片青菜，还用的是白汤。
午后，他们接着出发，又走了数百里路，来到了商州的州城外。
商州城不算特别大，但有五条官道在这里交汇，地理位置极为重要，所以朝廷管治极严。
城门外有卫兵把守，虽说也会收些铜板，快些放行，但是对行人的检查并不会放松。
井九和赵腊月站在城外的离亭下，看着城门方向看了很长时间。
他们有一个很麻烦的问题无法解决。
怎么进城？
井九再次回想当年看过的那些游记与皇朝相关条例，发现还是没有别的办法。
“直接驭剑而入，城里应该有专门接待修行者的仙居。”他对赵腊月说道。
赵腊月有些恼火。
开始的时候，她就说应该驭剑而行，偏偏井九不同意，说既然是要游历，何必那般匆忙，而且不要显露身份为好。
井九说道：“要不然就必须有官府发的路引。”
赵腊月看着他问道：“你有吗？”
井九说道：“我们离开的时候，可以去昔来峰要几份。”
赵腊月说道：“那就是现在没有？”
井九望向官道上的那些马车，自言自语说道：“也不知道路引上面有没有画像。”
赵腊月木然说道：“青山蒙羞。”
是的，井九与赵腊月是两个全无生活常识的人。
在青山里，他们看不出任何异样，但当他们来到真正的人世间，这个问题便会展露无遗。
他们一心向道，所有的时间与精力都放在修行、感悟天地之类的艰深问题上，根本没有在意过生活里的那些琐事。
当初在小山村，井九用九天时间学会了农活、家务与劳作，别的依然没有学会，比如与人打交道。
无论是在柳家，在南松亭与洗剑溪、在神末峰，他都是一个人呆着，也不需要和人打交道。
赵腊月比他的情况稍好些，但也有限。她还没有出生，便是青山宗重点看护的未来，来到人世之后，她便一直在准备修道，学习各种艰深的知识，就在府里呆着，从来不见外客，直至来到青山，大部分时间也是独处，比如剑峰。
在修道世界里，他们是天赋惊人的人才，在正常的世界里，他们则会显得很笨拙。
没有别的办法，那就只能选择最直接的办法。
当然，那个办法并不是井九曾经考虑过的抢路引。
暮色渐深，视线模糊，他与赵腊月绕到商州城最偏僻的一段城墙前，剑光偶闪，便从原地消失。
飞剑落在一条偏僻的巷子里。
赵腊月问道：“去哪里？”
井九说道：“我没住过仙居，听说不错。”
赵腊月说道：“既然是游历，就像果成寺蹈红尘，还是住客栈为好。”
井九想着书里写的那些，有些忧虑，说道：“听说客栈比较脏，而且脚臭味很重。”
赵腊月心想真是没见识，找个好些的客栈便是，凡人难道就不洗脚了？
井九还想说什么，赵腊月直接说道：“我是师姐，听我的。”
“好吧。”
二人离开小巷，向着外面那条满是灯火的大街走去。
赵腊月忽然停下脚步，说道：“你等我会儿。”
片刻后，她从巷外走了回来，手里拿着两个笠帽。
井九接过笠帽，问道：“为何？”
赵腊月没有说话，用手在自己的脸上比划了一下。
这已经变成青山九峰里的常见动作，只要看见这个动作，便知道是在说井九。
井九自己倒没见过这个动作，但不妨碍他很快便理解了赵腊月的意思。
他把笠帽戴上，低声问道：“还能看到吗？”
巷外透来的灯光，照在他的身上，笠帽遮住了他大半张脸，但哪怕只是露出来的部分也太过惊艳。
赵腊月伸手把他的笠帽向下用力地压了压，打量一番后满意地点了点头。
……
……
谪仙居是商州最好的酒楼，以及客栈。
这是赵腊月勇敢地询问几名路人后得出的结果。
客栈里灯火通明，窗明几净，虽有些嘈杂，看着还不错。
赵腊月比较满意，井九看着匾上那三个字，比较不满意。
走进客栈，来到掌柜身前，赵腊月忽然沉默了。
井九有些不解，然后想到，她应该是忘了带钱。
这种事情他不会忘，他一直记得，钱是最重要的事情，他在小山村里的地位很大程度上就源自于此。
他取了一片金叶子递给掌柜，认真说道：“要最好的房间。”
没有谁会戴着笠帽进客栈要房间，也没有谁会用金叶子付房费，但……那毕竟是金叶子。
管你们是什么怪人，只要有钱就好。
“天字甲号房！瞧这名字，就是为您二位备着的。”
掌柜脸上堆起真诚的笑容，唤来小二，嘱咐他带客人上去。
来到房间门口，看着木牌上果然写着天字甲号房，井九与赵腊月都觉得比较满意。
入得房来，赵腊月看了看四周的陈设，发现确实不错，与朝歌城家里相比，也差不到哪里去。
井九想着一件事情，问道：“你没钱怎么买的笠帽？”
赵腊月怔了怔，没回答这个问题，找了块干净的地板盘膝坐了上去，闭着眼睛开始调息休养。
“青山蒙羞啊。”
井九摇摇头，笑着说道。
赵腊月还是不理他。
一道白雾从她的头顶生起，笔直如线，亦如剑。
井九解下身后的铁剑，心意微转，黝黑的剑身上生起一道幽蓝的火焰。
他伸手抓了把火焰放到脸上，搓了两把，千里旅程染上的灰尘尽数消失不见，露出干净如玉的皮肤。
片刻时间，赵腊月调息结束，睁开眼睛，黑白分明，很是好看。
她看了井九一眼，想了想，伸手到空中用道法凝了水，把脸洗干净。
敲门声响起，小二端着盆热水走了进来，肘间搭着两条雪白的毛巾。
“客官您……”
小二看着赵腊月的脸，愣住了。
他把水盆放到地上，望向井九，说道：“要不您……”
声音再次戛然而止。
他揉了揉眼睛，有些不敢相信自己看到的。
……
……
（在武汉忙，最近更新可能稍乱，今天就一章。）
[color=#FF0000][b]第二章听取蛙声一片[/b][/color]

回到客栈楼后的灶房，小二一屁股坐到凳子上，失魂落魄，半晌说不出话来。
同伴觉得奇怪，问道：“怎么了？”
小二搓了搓脸，清醒了些，说道：“你知道吗？我刚才看到自己这辈子见过的最漂亮的脸。”
同伴愣了愣，然后嘲笑说道：“能有多好看？难道还有比绿绮姑娘更好看的女子？”
绿绮姑娘是商州城里最红的**，是他们这些穷苦年轻人平日里议论最多的对象，当然，他们肯定没有机会亲眼见过绿绮姑娘长什么模样，但对他们来说，绿绮姑娘肯定是世间最好看的女子，甚至说成是仙人也不为过。
说完这句话，那名同伴便端着菜盘走了。
小二依然有些浑浑噩噩，心想绿绮姑娘肯定没那个人好看，不过那个人是个男的。
他忽然想到一种可能，眼睛亮了起来，双手捧在胸前，默默祈祷。
“仙师在上，求求你把我带走吧。”
……
……
天字甲号房。
“他是怎么发现我们身份的？”
赵腊月看着井九很认真地问道。
她是真的想不明白，那个小二明明是个凡人。
井九犹豫了会儿，举起右手在自己的脸上比划了一下。
赵腊月明白了，摇了摇头，说道：“今后你还是把这张脸遮好。”
井九心想这也不能怪我。
赵腊月想到一件事情，说道：“那个人说的绿绮姑娘是谁？”
井九想了想，说道：“应该是青楼里的**。”
赵腊月说道：“我知道，青楼就是女子陪男人饮酒作乐的地方。”
井九点点头，说道：“不错，我在书上看过。”
赵腊月安静了会儿，说道：“其实我有时候真不明白凡人究竟是怎么想的，那件事情就这么有意思吗？”
井九说道：“我也觉得。”
赵腊月转了话题，说道：“我有一个问题，为何你一定要坚持走路？”
她能够驭剑飞行已经有三年时间，每次驭剑依然觉得神清气爽，很是畅快。
井九知道她还处于新鲜感里，问题是他早就腻了，而且他还是承意境，虽说不惧寒风，吹着还是有些不舒服。
“很冷。”他看着赵腊月认真说道：“就算有剑元护体，还是很冷，风太大。”
以前因为某些事情，他也曾经数次离开青山，驭剑游于世间。
没有客栈，没有马车，没有旅人，只有永不止歇的风，还有那些层出不穷的云。
偶尔天边会出现几道剑光，但对方看着他的剑光，根本不敢靠近，只敢远远请安行礼便退走。
那年从小山村去青山，吕师没有选择驭剑而是步行，在最开始的不适应之后他反而感觉不错。
行走在道路上，可以看到不同的风景。
槐树与古柳是不同的，山泉与小溪也是不同的。
在山里也能看到这些风景，但变化没有这么快。
天空的云虽然也变幻莫测，随时有不同形状，终究都是云。
在道间行走，还可以听取蛙声一片，不像驭剑时，只能听到风在吼。
“我也有个问题。”
井九看着她问道：“为什么我们要去朝南城？”
赵腊月问道：“谁是师姐？”
井九说道：“你。”
赵腊月又问道：“谁是峰主？”
井九忽然有些后悔当初的安排。
“所以听我安排就好，不要有这么多问题。”
赵腊月说完这句话，坐回地板开始继续修行。
她闭上眼睛，双唇微启，一柄红色小剑飞了出来。
小剑遇风而生，变成原本的模样，正是弗思剑。
弗思剑静静悬停在空中，散出一道若有若无的气息，落在她的身上。
井九上床，闭上眼睛开始睡觉。
一个时辰后，他醒了过来，休息已经足够。
他走到窗边，望向夜色下的商州城。
夜已深，商州城很安静，远处某地传来的丝竹声，于是显得愈发清晰。
赵腊月睁开眼睛，看了他一眼，说道：“既然无事，为何不修行？”
在青山的时候，她就很想问这个问题，现在来到陌生的城市，她终于问了出来。
井九没有说话，因为不知道怎么解释。
夏天的时候，他就已经破境入承意，剑丸初成，百丈之内驭剑自如，全力一击，剑若闪电，能杀人于无形之间。
接下来他需要用剑元继续焠炼剑丸，直至二者合源，能够像赵腊月这般，能随意合剑入丸，才算是进入了无彰境界。
赵腊月在剑峰上苦修两年，用极为凶险的剑意焠体，极其惊人地缩短了这个过程，再加上来到神末峰后，她开始修行与自己禀性气质完美统一的九死剑诀，如此才能在这么短的时间里，破境入无彰。
井九不可能重复她的过程，因为他的身体比较特殊，尤其在进入无彰境界的这个关键节点上，必须非常谨慎。所以就像以前的修行一样，他只能靠着时间——这道天地间最宏大、也是最微妙的力量来慢慢向着上层境界靠拢。当然，应该吃的灵丹妙药他已经吃了很多，再吃也没有任何用处，那么剩下的还是那个字：等。
问题是这一次出来的有些匆忙，他又要去见白鬼、给顾清交待，忘了把瓷盘与沙粒带在身边，不禁有些无聊。
赵腊月看出来他有些无聊，有些吃惊。
对修道之人来说，无聊这种情绪按道理是不可能存在的。
只要你有时间，便应该修行、练剑，或者感悟天地也是好的，怎么会无聊呢？
她却不知道，这些都是井九已经不需要再做的事情。
……
……
摘星楼是商州城的最高处，也是外地游客必至的景点。
井九与赵腊月却不是来看这座名楼的。
他们戴着笠帽，站在摘星楼的最高处，望向不远处一座灯火通明的木楼。
井九看着那幢木楼，说道：“这就是青楼啊？”
赵腊月望向那座青楼，也有些好奇。
她自然知道青楼是做什么的，还听家里人说过，只是没有机会亲眼看看。
摘星楼距离那座青楼还有数百丈远，但以他们的眼力与耳力，自然把楼里的画面看的清清楚楚，听的无比分明。
丝竹声里夹杂着****，窗后床上红被白浪翻滚不停。
赵腊月睁大眼睛看着那边，带着一丝错愕说道：“原来是这样啊。”
[color=#FF0000][b]第三章杀之一剑[/b][/color]

井九对那些具体画面不感兴趣。
他看过书。
那些书里有画。
赵腊月看了会儿，摇了摇头说道：“我还是不理解，这种事情有什么意思。”
井九说道：“自然之事，自然有自然之趣，若真无趣，人族如何繁衍？”
赵腊月说道：“道理我懂，凡人寿元有限，贪图享乐也能理解，只是为何有很多修道中人也耽于此道？更有那些邪派强者，境界之高堪比我派游野境的师叔，却依然对此事念念不忘，甚至四处采花。”
“阴阳道亦是道，邪道手段自然不提，据我所知，东易道的僧人所言双修其实颇有讲究，或能窥大道一角。”
井九说道：“青山不修此道，但像昔来峰与上德峰之间，也有很多道侣。”
赵腊月自然知道，甚至知道顾寒的想法，只不过她从来没有想过此事。
井九说道：“走吧。”
赵腊月点了点头，看似平静，暗自里松了口气。
夜风微动，把她的短发吹的更加凌乱，却无法降低她脸上的温度。
刚才看到的画面，让她的剑心微有不宁。
她看了眼井九，发现他是真的神情如常，不禁有些佩服，心想不愧是师叔祖最信任的传人，道行确实极深。
就在他们转身准备离开的时候，忽然听到不远处传来一声惨叫。
紧接着，他们听到棍棒落在人身上的声音，女子凄惨的哭声还有不绝于耳的辱骂声。
赵腊月看了井九一眼，问道：“怎么办？”
井九说道：“修道者一般不会干涉世间之事。”
赵腊月注意到他这句话里的一般两个字。
井九又说道：“惨事无数，恶人无数，杀之不净。”
赵腊月说道：“所以眼不见为净？”
井九说道：“对。”
赵腊月说道：“如果见着了呢？”
井九说道：“看心情。”
“我不这样想。”
赵腊月说道：“我想做什么就做什么，如果这都做不到，那我还修什么道？”
井九说道：“随你。”
赵腊月说道：“你来？”
远处的棍棒声已经停了，只有女子的哭声与辱骂声还在持续。
井九看了一下距离，说道：“我够不着。”
赵腊月看着那边，捏了一个剑诀。
弗思剑破空而去，在商州城的夜空上抹出一道不吉的红色。
远处巷里传来数声重物坠地的声音，然后便是一声惨叫。
下一刻，弗思剑破空而回。
井九没有想到，赵腊月出剑如此干脆利落。
想着她在神末峰上曾经说过她很凶，他笑了起来。
在青山外围巡察的时候，赵腊月曾经杀过一些妖怪。
阴三死在她的面前，那是孟师杀的。
左易死在她面前，那是井九杀的。
今天，是她第一次杀人。
她的右手有些微微颤抖。
就这个时候，她看到了井九温暖的笑容，觉得平静了些。
井九伸手揉了揉她的脑袋，眼神里满是欣慰。
在赵腊月看来这真的有些古怪，忍不住说道：“你有病啊？”
井九没有说什么，把笠帽递给她，同时戴好自己的。
当年他选择她的时候，并没有想太多。
现在看来，这个决定是正确的。
小姑娘颇有自己当年一剑杀之的风范。
商州城醒了过来。
有灯光照亮那条小巷，脚步声响起，还夹杂着兵士的呵斥声。
一名瘦弱的小姑娘躺在墙角，脸色苍白，眼神涣散，衣衫凌乱，因为干枯而脱皮的双唇不停翕动，不知道在说些什么。
在她身周，倒卧着四具无头尸体，鲜血涌了一地，头颅滚到很远的地方，脸上依然带着淫亵与暴戾的神情，似乎在临死前的那一刻，根本不知道发生了什么事情，也没有感受到任何危险。
井九与赵腊月已经离开，他们不知道那个瘦弱的小姑娘是从青楼逃出来的，也不知道那个小姑娘是否最后还是无法逃离凄惨的下场，那间青楼在商州城颇有背景，谁知道这个故事的结局会是如何。
如果从行善的角度上来说，他们这样做并不妥当，至少不完善。
但就像井九说的那样，恶事无数、恶人无数，杀之不净，就算你是真正的神仙也管不过来。
太上无情，是每个修道者回到人间都必须学会的一件事情。
果成寺僧人蹈红尘，则选择的是另外一条完全不同的道路。
对此，井九很尊敬，但不会接受。
因为果成寺的僧人过的太苦，不管是现在还是从前，甚至包括那些已经离开的，比如刀圣。
……
……
井九与赵腊月行走在商州城外的夜色里，看似不快，但随意便到了百余丈之外。
道理都懂，但接受需要些时间。
他们默默地走了一个时辰，直到第一缕晨光在地平线那边出现，赵腊月才开始说话。
“我想驭剑。”
“有风。”
“我想吹吹风。”
“心静何须有风。”
“你知道吗？青山里有人怀疑你是果成寺的和尚。”
“这个猜测倒有几分意思。”
赵腊月难得流露出小女儿家的模样，盯着他说道：“我要飞。”
井九看着她说道：“我记得你曾经说过，如果无法落到地面，飞得再高又有何意义？”
当初在云集镇外看完阴三尸体，他劝她放弃查飞升这件事情时，赵腊月说过这句话。
赵腊月看着他的眼睛，说道：“但你也说过修道的目的不是争强好胜，不是追求意义，就是飞的更高。”
井九说道：“我随便说的。”
……
……
朝阳初升，前方的大地上忽然出现一条红缎子。
仔细望去，原来那是一条极宽的大河，映着红暖的光线。
河水流淌，红缎子仿佛在不停地动，如真的一般。
这就是朝天大陆南方最大的河流——浊水。
井九与赵腊月朝着那边走去，行过一片山崖，循着滔滔水声，便来到了浊水南岸。
浊水宽逾千丈，对岸有座大城，即便隔着这么远，也能看到里面那些高耸入云的建筑。
井九与赵腊月更是感受到了很多阵法的气息。
那便是朝南城，人族皇朝在南方最重要的重镇。
……
……
（上一章他们去看那什么楼的时候，其实我是有描写的，什么声什么语，什么被什么浪，但因为大家都能理解的原因，没能让大家看到，只是很简短的两句，还是觉得有些遗憾，以后不写了。周一了，麻烦大家投一下推荐票，谢谢。）
[color=#FF0000][b]第四章剑入朝南城[/b][/color]

朝南城还没有完全醒来，无数道炊烟袅袅升起，可以想见白天的时候，这座城市该是怎样的繁华与热闹。
井九与赵腊月并肩站在岸边，笠帽早就已经扔了。
先前走夜路的时候他们才发现，因为走的太快，风也不小，笠帽很容易被吹走。
这时候他们用两块灰色布巾包住了整个头脸，看着有些像果成寺在北地的那些苦修医僧。
浊水的河水确实很昏浊，水势极猛，河里到处都是乱流与漩涡，看着无比凶险，而且谁知道里面隐藏着什么怪兽？
很多年前，两岸民众根本不敢乘船渡河，等于是交通断绝，直至青山宗初创，开派祖师命昔来峰弟子在这里用无上仙法移来土石，修了一座桥，又用剑阵隐于其间镇压妖兽，如此才算是从根本上解决了问题。
因为浊河太宽，所以这座圆形拱桥的中间也极高，尤其是云雾起时，从河两岸望过去，这座桥竟仿佛是要通往天空一般，无比壮美，于是有了一个通天桥的名字，却与朝天大陆这个名字无甚关联。
站在岸边看着这座无比壮观的高桥，井九的心情有些异样。
读万卷书、行万里路，先贤的话果然有道理。
他很小的时候，便已经读完了万卷书，其后也曾驭剑去过很多地方，但当年一心向道，时间与精力都在修行之上，去过的地方还是太少，看过的风景也不多，而且即便出行也是在高空飞过，并没有现在的这种感受。
那时候他飞的最高，俯瞰大地，所有风景在他眼里都是平面的画。
现在他不再那么高，看风景需要抬头，有些不便，但是那画却立体起来，生动更多。
“我今天的功课还没有做完。”
赵腊月陪他在崖边站了会儿，觉得浪费了很多时间，出声提醒。
看着她，井九仿佛看到了当年的自己，微笑说道：“走。”
一心向道当然无错，无论是当年的他还是现在的她。
只不过现在的他和当年的他比起来，有资格也有余暇来看看曾经错过的风景。
只是这种资格的获得，每每想起，还是会令他感到不悦，甚至是痛苦。
……
……
通天桥已经很老了，路面上到处都是裂痕，有些地方甚至出现了半个拳头大小的破洞，可以看到下面的水面，看着颇为吓人，但感受着脚下传来的如实质地面般的坚固，再加上隐而未发的剑阵气息，井九相信就算再被风雨侵袭数千年，这座看似破旧的石桥也不会出现问题，就算是浊水里所有的河妖集体来攻，也无法撼动此桥分毫。
越往河中间去桥面便越高，渐渐离水面已有百余丈，能够看到的地方也越来越远。
赵腊月指着上游的一片白崖，说道：“那个口子便是被鬼目鲮撞出来的。”
井九非常清楚这个妖怪，鬼目鲮是一种特别残忍可怕的妖兽，性喜食人，男女老少不挑，至于传闻里说它喜食童子，更多是民间传说赋予的更邪恶的一层纱雾。
问题在于，当年鬼目鲮在浊水里开始作恶后不久，便惊动了青山宗，早就已经被上一代的两忘峰弟子给杀干净了，他记得当年还年轻的雷破云就曾经参加过这场战斗，为何时隔多年，这个妖怪又重新复活了？
不过一直都有种说法，浊水里的大妖都是从西海里倒游过来的。至于在西海之前，那些大妖则可能是来自三大漩涡之一的海天一线。一直都有传闻，海天一线的悬瀑深处，可以直接通往冥界。
如此说来，这些大妖便极有可能是冥界驱使过来的，那么每隔数十上百年出现一批也算正常。
井九没有去过冥界，也不知道这些推论是真是假，想着以后若有机会，还是要去那个大陆找朋友问问。
……
……
朝南城西有一幢九层高的建筑，外墙是灰色，很不起眼，却是个极出名的地方。
这里便是南河州最大的拍卖行——宝树居。
清晨时分，宝树居的灰墙前出现了两个用灰布蒙住头脸的人，看着有些奇怪，引来一些视线。
远方的天空里有数道剑光划过，隐隐能够听到警讯。
井九说道：“果然不妥。”
不久前，赵腊月直接驭剑带着他从西城墙那边闯了进来，自然惊动了朝南城官府以及修道者。
赵腊月看了他一眼，说道：“难道还要等到天黑？我们没这么多时间。”
井九心想那怎么办？眼看着朝南城里的修道者已经驭剑追了过来，难道要表明身份？
当年他驭剑远游的时候很少会在城市里停留，去朝歌城的那几次都是皇帝接待，哪里遇到过这种事情。
“只要进去就行。”
赵腊月带着他向宝树居里走去。
“这是什么地方？”
“拍卖行，主事人是个凡人，但后台很硬，朝南城里没人敢得罪他。”
井九问道：“他的后台？”
赵腊月说道：“就是我们。”
井九这才知道原来这座拍卖行居然是青山宗的外围产业。
通过灰墙上的隐门，二人走进了宝树居。
接待他们的那位管事四十岁左右，留着一对极细的胡须，眼睛极有神，看着就像只老鼠，给人的感觉却并不奸滑。
那位管事看着用灰布蒙住头脸的二人，微笑说道：“能不能麻烦二位露个脸？”
赵腊月说道：“不能。”
那位管事也不坚持，指着楼外方向微笑说道：“那些飞剑？”
赵腊月说道：“不错，是来找我们的。”
“那您应该清楚规矩，宝树居只能保证楼内客人的安全，如果您离开之后，我们就不会管了。”
那位管事看着她微笑说道：“当然，首先需要确定的是，您是不是我们的客人。”
想要成为宝树居的客人非常简单，也可以说非常困难。
之所以说简单，是因为你只需要付出一笔财富，便可以换取一张宝树居的木牌。
凭此木牌，任何人都可以竞买楼内珍宝，宝树居会从中收取两成的费用。
至于说困难，那是因为这笔财富的数字，对于普通民众是难以想象，即便是有些修行者也不见得拿得出来。
有了客栈时的经验，赵腊月直接望向井九。
井九想了想，取出一大把金叶子放到管事面前。
这堆金叶子，足够在朝南城里买下好大一片宅院。
那位管事却露出了微嘲的神色。
[color=#FF0000][b]第五章拍卖会上的意外[/b][/color]

俗世里，金子自然是最美好、最值钱的东西，但宝树居打交道的多是修道者，自然习惯了修行界的做派。
修行界最常见的货币不是金银，而是比金银更加珍贵、罕见的晶石。
井九知道晶石，却没怎么接触过，因为晶石只对无彰境以下的修行者有用，而且从效果而言远不如他平日里吃的丹药。
至于赵腊月，她从出生便有青山源源不绝供给丹药，也没操心过这种事情，看着井九问道：“你有吗？”
井九摇摇头。
那位管事的脸上依然保持着微笑，只是眼神越发的冷淡。
井九从袖子里取出一颗丹药放到桌子上。
那颗丹药色泽暗红，看着不甚出奇，细闻之下，却有一种类似艾草的辛味。
那位管事在宝树居里做事，自然见多识广，微微一怔，待确认那是自己想的东西，眼睛顿时亮了起来。
来不及封盒，他以最快的速度找到两个茶杯，把那颗暗红色的丹药装了进去，又用细绵纸紧紧地包了数遍。
直到做完这些，他的神情才稍微放松了些。
赵腊月神情微异，这颗丹药应该是玄草丹，不是青山宗适越峰出产，而是出自中州宣化山。
那位管事再看赵腊月与井九的神情，变得恭敬了很多。
不管是哪里来的怪人，不管朝南城是不是在通缉你们，只要你能拿出一颗玄草丹，那便有资格得到宝树居的尊敬。
管事亲自把他们二人领到七楼的一个雅间外，低声交待了几句拍卖时的注意事项，便悄然离开。
这个雅间在宝树居也是极好的房间，那些普通修行宗派如果来的不是长老一级的人物，绝对不会被安排在这里。
井九与赵腊月不知道这些，推门入室，用剑识轻扫四周，确认没有阵法气息，也无人窥探，才解下灰布。
雅间里的陈设谈不上奢华，但绝对精致，桌上搁着一壶雀舌茶，兀自冒着热气，想来是他们离开一楼的时候才新泡的，茶壶旁列着几样果碟与小食，冷热毛巾俱全，两块木牌静静搁在两旁。
从细节来说，宝树居确实不错。
但井九与赵腊月都不满意，因为这个雅间是玄字乙号房。
要知道昨夜他们在商州客栈里住的可是天字甲号房。
“我们为什么要来这里？”井九问道。
赵腊月当然不是为了避开朝南城守军的追踪才躲进这里来。
她说道：“宝树居现在的主事人，是雷破云的侄孙。”
原来这里的后台是碧湖峰。
井九说道：“然后？”
赵腊月心想你这是明知故问？
“碧湖峰少了两根雷魂木，雷破云走火入魔而死，这些肯定与师叔祖飞升有关。”
她说道：“人死了，一样会有线索留下来，雷破云一个人肯定不敢对师叔祖起歹心，必然是被青山外的那些大魔头引诱，宝树居是青山与外界交流的渠道之一，主事人又是他的侄孙，我觉得这里应该有问题。”
井九心想魔头不见得是魔头，山外也许是山内。
又问道：“我们为什么不直接找主事人？”
赵腊月说道：“因为他不会说，甚至见着我们便会自杀，所以我们只能观察，看能不能找到些蛛丝马迹。”
井九觉得好生麻烦。
他真觉得此事没什么好查的。
在山村里他推演计算了整整一年时间，很多事情都已经想明白了，只是没有证据而已。
而这种事情没有什么证据，只有人。
雷破云只是境界停滞不前，想要靠那把剑重获力量，从而被那个人说动。
既然要问，不如直接问那个人。就像那个夏夜，他去碧湖峰问白鬼。
问题是怎样才能找到那个人？总不能真的吃遍天下所有的火锅店。
但井九相信，只要对方发现自己还活着，那么就一定会来找自己。
到时候，他就可以直接问对方为什么要这样做。
只是不知道那一天何时到来。
明天，还是要再过无数年？
……
……
修行者一般要在夜间冥想，所以宝树居的拍卖会都在白天举行，只是这里的外墙没有窗子，看着如同夜里一般。主持拍卖的管事站在一楼，声音通过传音阵法准确地传到每个房间，拍卖的物品画面也会通过虚镜同时呈现在每个房间里。
第一次来到宝树居的客人难免有些吃惊，井九和赵腊月却提不起任何兴趣，不过他们没有参加过拍卖会，对会出现什么有些好奇，当他们发现拍卖的物品只是一些很普通的山精、丹药之后，更是觉得百无聊赖。
愿意花重金购买这些的，应该都是些普通富商或者官员，对修道者来说平常无奇的东西，对他们来说则是延年益寿的仙药。
拍卖进行第七轮，宝树居里终于变得热闹起来，井九与赵腊月依然毫无关心。
这一轮拍卖的物品是一匣子定神冰片。
定神冰片产自北郡，数量不多，而且大部分都被与风刀教敌对的镇北军控制，能够流入修行界的数量很少。
就在客人们准备开始竞价的时候，一道苍老而温和的声音响了起来。
“诸位同道，我们是来自墨丘的医僧，今日冒昧相求一事……”
没人想到居然会在这样一场平淡无奇的拍卖会上看到果成寺的高僧。
楼内纷纷响起开窗的声音，然后传来无数请安问好的声音。
赵腊月有些意外，走到窗前往下看去，只见楼下站着一老一少两位僧人，僧衣很旧，洗的干干净净，不似很多修道者那般自然流露出尘之意，却给人一种极其安稳、值得信任的感觉。
片刻后，参加拍卖会的人们才知道，这两位果成寺的医僧是受青山宗的邀请，前来对付浊水里的那头大妖，如今大妖已然伏诛，青山仙师也自归去，但那些被鬼目鲮惊慑魂魄的民众还没有完全医好。
定神冰片正是治疗那些民众需要的一味珍药。
果成寺僧人开口求助也是不得已之举，因为举世皆知，他们……很穷。
很多道声音争先恐后地响了起来。
“高僧请放心，我玄天宗绝不参与此物的竞价。”
“不错，紫昊门亦响应此议。”
拍卖行的那位管事，举起双手，示意客人们稍安勿躁，然后望向那位老僧，神情郑重说道：“高僧大德，我宝树居怎能袖手旁观，物主与东家刚刚传话，这份定神冰片便由我宝树居赠予果成寺。”
听得此话，楼内响起一片叫好声。
忽然有一道与此时气氛截然相反的阴冷声音响了起来。
“既然是拍卖行，就要讲规矩，我都还没有出价，你就送了出去，宝树居还要不要自己的招牌了？”
[color=#FF0000][b]第六章你们想死吗？[/b][/color]

那位管事抬头望向声音起处，发现是八楼的某个房间，稍一回想，便知道是哪个宗派。
按照宝树居的规矩，他不能把对方身份点明，微笑说道：“朋友何出此言？”
那道阴冷的声音说道：“莫要多言，定神冰片，我们是一定要拿的，赶紧开始拍卖吧。”
那位管事闻言微怒，强自平静心情，温和说道：“都是同道中人，何必如此相逼？”
那人冷笑一声，说道：“按规矩行事，有何问题？”
那位管事微微眯眼，心想难道是来闹事的，神情微冷说道：“阁下应该知道，这里是朝南城。”
“我当然知道是朝南城。”
八楼房间里那人嘲弄说道：“你怎么不干脆把青山宗的大名说出来？”
那位管事寒声说道：“说了又如何？难道你还敢对青山不敬！”
“当然不敢，只是你觉得现在青山宗会管你们？我很想知道，你们宝树居现在还这般嚣张，究竟哪里来的底气！”
那人冷笑说道。
管事闻言色变，终于知道对方为何敢如此嚣张。
两年前，青山碧湖峰变天……宝树居失去了最大的靠山，只是对方是怎么知道的？
“说到嚣张，哪里比得过你们三都派，来到我们南河州，居然也敢与果成寺抢东西。”
管事再也顾不得所谓规矩，冷笑一声把对方的来历点明。
如果三都派的人仍然执意要那份定神冰片，就让他们去与果成寺对上好了。
听着三都派的名字，楼里响起一阵议论声。
三都派是一个西方剑派，名声并不如何响亮，但因为是昆仑派的附庸，也没有什么人愿意招惹。
那个房间的窗户被推开，一个神情阴冷的中年人站到窗前，看着楼下的管事冷笑一声，然后望向那位果成寺的老僧说道：“禀告大师，并非本派想与贵寺作对，只是我派小主身患重病，需要定神冰片救治，实在无法相让。”
这位中年人对着宝树居毫不客气，对果成寺却是颇为恭敬。
听着这话，很多人有些不解。定神冰片并非真正的罕见神药，只是刚好最近朝南城出了鬼目鲮，民众被慑魂生病，果成寺才会亲自出面。三都派是昆仑派的附庸，昆仑派又与镇北神军关系密切，如果三都派的掌门公子重病，怎么可能拿不到这药？
中年人知道众人在想什么，说道：“小主来南河州游玩，不幸在应城……中了花毒。”
喧哗之声再起，看来众人都知道那个花毒是什么来历。
如果真是那个心狠手辣的女修所为，这位三都派的小主也确实可怜。
花毒不会让人身死，却会让人奇痒难耐，极为难受，不过如果真有毅力，苦熬十日便能自行好转。
问题在于，三都派的人怎么可能眼睁睁看着自家小主禁受如此非人的折磨？
“定神冰片，我们是一定要带走的，至于朝南城里那些凡人……只能算他们运气不好。”
那位中年人说道。
听着这话，楼里居然没有太多反对的声音。仁爱之心应有，但在修行者的眼里，凡人的性命着实算不得什么，尤其是当做比较的对象是他们自己的时候。
那位果成寺老僧自然不赞同这个说法，却有些不擅言辞，只是摇了摇头，叹了口气。
七楼房间里，赵腊月有些不理解，问道：“这种小宗派，怎么就不怕果成寺？”
井九说道：“和尚脾气好。”
这说的是果成寺的行事风格，或者说无数年来在修行界里形成的口碑。
当然这也就是在朝南城、王朝内陆，放在北地，谁敢对果成寺稍有不敬？三都派如果敢和果成寺抢药，只怕当场就被暴怒的民众撕成了碎片，风刀教更是不可能擅罢甘休，说不得会直接找上昆仑去。
虽说楼里的修行者们默认了三都派中年人的说法，但这里毕竟是朝南城，果成寺高僧需要药物救治病人，他们哪里肯眼睁睁看着西方来的剑修轻易把药拿走，竞拍一开始便有很多出价，很快定神冰片便超过了本应有的价值。
三都派毫不示弱，无论开出什么价，他们都会继续加价。
昆仑山有很多晶矿，三都派虽然不像昆仑派那般富裕，但晶石也不会少。
随着时间的流逝，定神冰片的价格被抬的越来越高，那些宗派不得已渐渐退了出去。
就算他们想用定神冰片来结好果成寺，也得考虑一下现在这个价格。
眼看着定神冰片就要归三都派所有，忽然那位管事满脸堆笑，说了一句话。
“玄字乙号房，出一颗玄草丹。”
听着这话，楼内先是一静，然后一片哗然。
玄草丹乃是中州宣化山的名物，据说必须要由小天地铜炉亲自熬炼才能制成。
无论是功效还是价值，玄草丹都要比定神冰片珍贵百倍不止。
为何那间房的人愿意出一颗玄草丹来买定神冰片？难道他们也是想着结好果成寺的高僧？但这代价未免也太大了些。
三都派众人也很是震惊，对视无语，不知该如何办。
那位中年人冷笑一声，示意不要再加价，坐了回去，也不知道在想些什么。
奇峰陡转，谁也没想到，定神冰片会这样定了归属。
出乎意料的是，七楼那间房子的窗户始终没有打开，那人似乎没有与果成寺僧人见面的意思。
……
……
主持拍卖的管事亲自把定神冰片送到了玄字乙号房，而且非常小心谨慎地低着头，没有向井九与赵腊月看一眼。
井九与赵腊月起身准备离开。
那位管事恭敬无比地双手递上一个小木盒。
井九接过木盒打开。
赵腊月看了眼，发现是那颗玄草丹，稍一思忖便明白了宝树居的意思，比较满意。
那位管事又低声提醒了几句，建议他们可以再坐会，等东家来见个面再说。
井九与赵腊月知道他的意思，但没有理会，这场拍卖会实在有些无趣，明显查不到什么线索，那还留在这里做甚。
看着向楼道下方走去的两道身影，那位管事心想不知是哪里来的怪人，得赶紧通知东家一声。
今天本来就是宝树居安排的一场戏，当他们知道果成寺医僧需要定神冰片时，这场戏的大致内容便定了下来，他们本想通过此事为宝树居谋些好名声，也好对过些天青山来的仙师交待，结果哪里想到三都派忽然跳了出来，险些演成别的戏码。
管事又想到，那两人没通过自己把冰片转交给果成寺医僧，难道是打算私下去找对方？
……
……
离开宝树居不远，井九与赵腊月便被三都派的人拦了下来。
井九已经很多年没有遇到过这样的事情了，赵腊月更是只在书上看到过这样的故事，觉得毫无新意，很是无趣。
她看着他们认真问道：“你们想死吗？”
三都派的人都还没有来得及开口威胁对方，结果便听到了这样的问题，不由怔住了。
[color=#FF0000][b]第七章那就都死吧[/b][/color]

看着这两个灰布蒙脸的怪人，那位中年人神情微凛，散出神识查探了一番。
他发现稍高些的那个就是个普通人，先前说话的女子的境界有些判断不准，但听声音如此年轻，又能高到哪里去？
“只不过是些不敢露脸的鼠辈。”
一名三都派弟子在旁说道：“今晨城守示警，要抓的只怕就是你们。”
那位中年人看着井九与赵腊月的反应，愈发确定这个推测是对的，不由心情微松，紧接着杀心便起。
在朝南城这种地方，即便是修道者也不好随意杀人，但如果被杀的人本来就见不得光，那谁会在意？
中年人放弃了索药的想法，看着井九和赵腊月微笑说道：“你们最大的错误就是应该在宝树居里便把药给那两个和尚。”
然后他对弟子们认真吩咐道：“杀了他们，注意不要把药弄坏了。”
……
……
数道飞剑破空而起，向着窄巷那头飞去，直指赵腊月。
那些飞剑来到她身前时，忽然生出数道残影，仿佛开花一般，很难分清哪道剑才是真的。
这便是三都派的三花剑诀，以诡异莫测著称，普通的修道者如果没有准备，往往一个朝面便会中剑。
赵腊月挥手，弗思剑出，绕着她的身体高速飞行，根本看不清剑身，只能看到一片红线。
数声脆响，那些飞剑直接变成碎片，落在地上，发出清脆的叮当声。
三都派弟子飞剑被毁，剑心严重受损，哪里还支撑得住，口喷鲜血，就这样倒了下来。
弗思剑静静地悬停在赵腊月身前。
她根本没有想过分清哪道剑影才是真的，直接全部砍了便是。
那位中年人感受着那道红色飞剑传来的气息，脸色苍白，震惊无比。
这种威压即便他在掌门的飞剑上也从来没有感受过！
难道这是传说中的神兵？对方究竟是什么人？
……
……
赵腊月看了井九一眼。
这时候，他们与三都派众人的距离不到十丈。
在这段距离里，承意境界也可以驭剑向对方发起攻击。
井九说道：“我已经很多年没杀过人了。”
赵腊月说道：“我们第一次见的时候，你在做什么？”
井九知道这说的自然不是自己跳到她身前那一次，是后来那次。
那时候他刚把碧湖峰左易的头割下来。
在他们简短对话的途中，那位三都派的中年人终于清醒过来，召出飞剑便准备驭剑逃走。
确认井九没有出剑的意思，赵腊月摇了摇头，右手向着空中一指。
弗思剑破空而去。
一道艳红的剑光，照亮了巷侧的青树。
那名中年人从天空坠落，重重地摔在巷子里，身首分离，溅出一大滩鲜血。
艳红的剑光再次折回，如闪电一般，来到赵腊月身前。
巷里响起嚓嚓数声轻响，那些正在痛苦喷血的三都派弟子，再也感受不到任何痛苦，因为他们的脑袋也从身体上掉落下来。
赵腊月走到那些尸体前，先用剑识扫了一遍，然后蹲下从那些尸体上搜了些东西。
看着这幕画面，井九很是欣赏，觉得小姑娘要比自己当年强上很多。
剑火离开弗思剑，落在那些残缺的尸体上，瞬间便把那些尸体烧成灰烬。
井九忽然想知道，青山里那些视赵腊月为仙女的同门，如果看到这幕画面，会怎么想。
赵腊月似乎知道他在想什么，说道：“别人怎么想，与我无关。”
井九没有就这个话题继续，转而说道：“剑火并不能完全消除痕迹。”
那些尸体化作的灰烬依然存在，而且修行界有很多方法能够找到线索，比如墙上的那些血迹，有些门派擅长两界通，甚至可以通过事后的这些痕迹，直接用道法推断出最初的场景，水月庵便极擅长此道。
赵腊月说道：“我并不是想着毁尸灭迹，只是想着巷子里这么多死人，若吓着路过的小朋友怎么办？”
杀人不眨眼，可以称为冷酷，不忘这些细节，说明她是真的很爱这个世界？
井九心想这与当年的师兄真的有些像，下意识里问道：“朝南城有什么出名的火锅店？”
说到火锅，最出名的店自然都在益州。
北方也有火锅，味道与益州的麻辣风格截然相反，多用麻酱调味，比如朝歌城里的西来居。
但对于朝南城的居民来说，最好的火锅店，当然只能是鸿茂斋。
鸿茂斋的风格偏北，没有现炸的酥肉，赵腊月有些不高兴，于是点了七盘小时候最爱吃的鲜切羊肉。
井九还是只煮了几片青菜吃，这里都是白汤，倒很符合他的喜好。
离鸿茂斋不远，某个偏僻的街道里，有座很不起眼的土庙。
来自果成寺的两名医僧，在这里已经住了很长时间。
老僧这时候正看着手里的一个匣子发呆。
不需要把匣子打开，只凭味道，他便知道里面装着的是他现在最急需的定神冰片。
年轻僧人想着刚才送药匣入庙的那道剑光，便觉得不寒而栗，说道：“师伯，可要通知官府？”
老僧摇了摇头，说道：“是同道中人。”
年轻僧人闻言微怔，片刻后才醒过神来，有些不确定问道：“是青山宗的道友？”
老僧点了点头。
年轻僧人想着先前在宝树居里发生的事情，心想难怪七楼那个房间里的人能够轻而易举拿出一颗玄草丹，高兴说道：“朝南城离青山如此之近，那个三都派居然还敢如此嚣张，真是不知死活。”
老僧从那道剑光才判断出送药者是谁，听着师侄这话忍不住摇了摇头，心想青山宗行事向来低调，你这话可说差了。
“也不知道柳十岁现在怎么样了。”
年轻僧人想着前些天在浊水里与青山宗弟子并肩作战的场景，感慨说道：“他年纪虽小，但不愧是天生道种，比我要强太多，而且面对那头妖怪时，居然能够那般冷静，真是令人佩服。”
老僧淡然说道：“冷静往往来自勇气，青山道友向来不缺这个。”
年轻僧人有些担心说道：“最后他怎么就昏了呢？我查了半天也没发现他的伤势到底从何而来。”
庙外忽然传来一阵吵闹的声音。
门被推开，一个穿着官服的中年人走了进来，在他身后有十余名军士把看热闹的人群隔在外面。
[color=#FF0000][b]第八章消逝的妖丹[/b][/color]

年轻僧人识得此人，知道是清天司驻朝南城的一位大人，起身合什行礼。
这位中年人姓施名丰臣，乃是清天司的重要人物，如今在朝南城主管一应修行界相关事务。
施丰臣对着年轻僧人回礼，然后转向老僧，恭谨说道：“见过大师。”
清天司的官员绝大部分都是修行者，或者有修行宗派背景，施丰臣也不例外。
按照宗派辈份，他应该称这位老僧为师叔祖，只是毕竟有个官身，颇为不便，称对方一声大师更为合适。
老僧温和说道：“不知施大人前来有何事务？”
施丰臣苦笑说道：“好教大师得知，今日朝南城里连续发生两件事情，一者闯城，一者杀人，都是修行者所为。”
老僧不解问道：“此事莫非与我们有关系？”
庙门已然关闭，对话不虞被外人听见，施丰臣直接说道：“三都派的人死了。”
年轻僧人闻言大惊，看了老僧一眼。
施丰臣继续说道：“正是在宝树居里想得定神冰片的那些人。”
老僧的脸上流露出悲悯的神情，说道：“不知那些道友遗体何在？老僧想过去念段往生经送行。”
施丰臣苦笑说道：“遗体俱已被焚成灰烬，下手之人很是冷酷。”
老僧说道：“大人莫非怀疑我与师侄？”
“这是哪里来的话。”
施丰臣故作不悦说道：“世间有谁敢怀疑果成寺大德？”
年轻僧人心想，若不是因为定神冰片一事，三都派的人死了，你来找我们做甚？
“定神冰片最后是被玄字乙号房的两个人得了。”
施丰臣望向年轻僧人，无比诚恳地问道：“不知小师父你，可否知道那两个人的来历？”
年轻僧人神情微凛，想着先前送药入庙的那道剑光里隐藏的杀意，已经猜到了事情的真相。
就在这个时候，老僧忽然开口说道：“是两个人吗？”
“不错，那两个人以灰布蒙面，宝树居的管事也没能见到他们的真面目。”
施丰臣依然看着那位年轻僧人，微笑说道：“不知道小师父可曾见过他们。”
年轻僧人这时候已经断定，送药杀人的应该是青山宗的道友，他当然不愿意说，只是身为出家人……
“不可说。”老僧忽然说道。
施丰臣闻言微怔，心想难道这是在打机锋。
年轻僧人把已经快要出嘴的话咽了回去，有些不安地望向师伯。
他忽然发现那个装着定神冰片的匣子不见了，不知道被师伯藏在了哪里。
“罪过，罪过。”
老僧看了年轻僧人一眼，然后转头望向施丰臣，说道：“我这师侄正在修闭口禅。”
施丰臣做出恍然大悟的神情。
“我们确实不知道那两个人是谁。”
老僧说道：“抱歉无法为大人提供线索。”
施丰臣苦笑一声，明知有问题，也不敢再问下去，长揖及地，便出了庙门。
待庙外的声音渐渐停息，年轻僧人才松了口气，坐到了地上。
老僧叹息说道：“希望此事不要给道友带来麻烦。”
年轻僧人想要说话，又想着师伯刚才的交待，闭着嘴唔唔叫了起来，显得很是着急。
老僧明白他的意思，说道：“你这闭口禅且先修着，何时离开朝南城再说。”
……
……
夜深，鸿茂斋已经关门。
相隔不远的客栈，天字甲号房里，赵腊月盘膝坐在地上，正在静思养气，弗思剑悬在她的头顶，慢慢转动。
井九已经来到朝南城外，走到了通天桥的中段、也就是最高的地方。
星光照亮河水，滔滔之势未减，更显凶险。
井九收回剑识，直接跳了下去，河面溅起一蓬水花，很快便消失，没有引来任何视线。
河水无比浑浊，又值夜深，根本无法视物，却遮不住井九的目光。
在湍急寒冷的水里潜行了很长时间，他来到河心断崖深处的某个偏僻角落。
这里的河水已经变得平缓很多，但压力极大，而且极为寒冷。即便是无彰境的剑道强者，也无法在这里停留太长时间，如果他不是身体特殊，根本没办法潜到这么深的地方，找到那头鬼目鲮。
那头鬼目鲮已经死了。
鬼目鲮极大，身躯足有三层楼高，前足若鳍，皮肤光滑，色泽幽暗，镶嵌在断崖深处，与四周的环境合为一体，就像是最普通的岩石，确实极难发现，难怪青山宗弟子始终没能找到这具尸体。
井九飘到鬼目鲮的身前，发现它的颈部与头部到处都是剑伤，双眼紧闭，残着青色的血迹，没有被河水冲走，看来应该是被青山弟子的飞剑所伤，那双眼睛的伤势则更像是来自某种凌空道法。
“果然是被人养着的。”
井九的视线落在两道铁链上，默默想着。
那两道铁链紧紧地捆着鬼目鲮的后半身，另一头应该在崖洞最深处。
在黑暗的河水里飘游，井九绕着鬼目鲮的巨大身躯看了一圈，除了那些剑伤没有新的发现。
他解下铁剑，向着鬼目鲮的头顶刺去，不料剑尖一滑，竟是偏离开来。
不愧是传说中来自深渊、游过西海的大妖，即便死了，肌肤依然坚逾钢铁，绝非普通飞剑能够割开。
井九的铁剑来自适越峰莫仙师，虽不是名剑，亦有不凡之处，但确实不够锋利。
黑暗的河水微微振动，如果有人能在水底听声，应该能听到嗡嗡的群蜂之鸣，那是他手上的银镯在颤动。
井九没有理会，飘到鬼目鲮身前，右手落下。
一道笔直而清楚的裂痕，在鬼目鲮坚韧无比的皮肤上出现，然后越来越开，直至看到内膜与软骨。
啪的一声轻响，井九用双手把鬼目鲮头顶的软骨撕开。
看着鬼目鲮头顶空空的丹室，他心想妖丹果然没有了。
如此一来，柳十岁浑身滚烫、雪落则化、长时间昏迷不醒……种种异象，便都有了答案。
[color=#FF0000][b]第九章也许从一开始就是错的[/b][/color]

井九来到岸边，河水如瀑布一般从白衣上滑落。
朝南城墙上军士们正在奔跑，不知道发生了什么事情。
井九看了那边一眼，用剑元将身上的水蒸干，整个人笼罩着一层白雾。
“现在你还问我为什么要来朝阳城吗？”
赵腊月的声音在雾气外响起。
井九知道了为何朝南城的军士那般紧张，想来是她驭剑出城时惊动了不少人。
他没有回答这个问题，因为她没有说错。
发生在柳十岁身上的事情全部在他预料之中，但终究还是要来看一眼才能放心。
赵腊月问道：“找到你想找的东西了吗？”
井九嗯了声。
赵腊月没有再问什么。
井九看着她说道：“你还要再查下去？”
赵腊月也嗯了声。
“这件事情与雷魂木其实没有关系。”
井九看着她说道：“如果飞升失败，原因只在于阵法出了问题。”
赵腊月说道：“雷破云敢偷雷魂木下碧湖峰，就敢在阵法材料上动手脚。”
这两件事并无关系，但这个推论确实有道理。
井九说道：“阵在神末峰顶，他动不了手脚。”‘赵腊月心想自己在峰顶并未看到任何阵法的痕迹，就连一丝残余的气息都没有。
“烟消云散，是那座阵法的名字。”
井九说道：“不会留下任何痕迹。”
赵腊月说道：“烟消云散……这名字真不吉利。”
井九说道：“修道者的飞升对于留在这个世界的人来说就是死亡，本就不是什么开心的事。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“难怪师叔祖飞升，青山九峰竟然没有几个人真的高兴。”
井九没有说话。
赵腊月说道：“如果材料没有问题，那阵法怎么可能会出问题？”
“可能……景阳真人当年学的阵法本就是个错的。”
井九微笑说道。
他的笑容有些淡。
……
……
井九与赵腊月离了朝南城，穿越山岭而去，不知身在何方。
青山那边，柳十岁终于醒了过来，滚烫的皮肤恢复了正常的温度，神智没有受影响，看起来没有什么变化，没有人知道，当他看着铜镜里的自己时，偶尔能在眼瞳的最深处，看到一抹妖艳的红色。
第二天，柳十岁便被关进了剑狱，白如镜长老再如何恼怒，也无法改变上德峰的决定。
因为上德峰怀疑，在浊水的那场除妖大战里，柳十岁偷吞了鬼目鲮的妖丹。
吞食妖丹可以帮助修道者快速提升境界，但极可能污染道心，让修道者走火入魔。
对玄门正宗来说，这是绝对无法接受的行为，对青山宗来说，更是违逆剑律的严重罪行。
即便柳十岁是深受宗派期望的天生道种，如果真的做出这种事情，哪怕最轻的惩罚也是废去修为，逐出青山。
接下来的时间里，上德峰对柳十岁进行了极其严厉的审讯，最后甚至动了刑。
审讯的结果却有些出人意料。
在浊水畔柳十岁忽然昏迷不醒，以及身体滚烫，道脉骤疾等诸多异象，都表明他确实吞食了妖丹。
但无论是适越峰师长们的检查，还是迟宴用剑心听脉，都没能在他的身体里找到直接的证据。
按道理来说，既然没有证据，就应该放人，但此事如此诡异，上德峰哪里肯就此结案。
元骑鲸亲自下令，依然把柳十岁关在剑狱里，并且禁止任何人探望。
到了现在，不管是白如镜长老还是两忘峰的那些年轻弟子，其实都已经相信了上德峰的判断。
所以并没有人去探望柳十岁。
无论上德峰如何用刑，柳十岁都保持着沉默，再如何痛苦，连脏话都不肯说一句。
他静静坐在不见天日的囚室里，满是伤痕的脸上写满了倔强，却又是那样的孤单。
……
……
青山九峰震惊。
洗剑溪畔，经常能够听到有关此事的议论，或者不信，或者同情，但绝大多数是漠然与轻蔑。
这种漠然与轻蔑，来自于对柳十岁的失望，既然深受宗派重视，何至于如此着急，竟然乱了道心。
顾清在神末峰里练剑，消息稍微来的晚了些，当他知道这件事情的时候，柳十岁已经被关了十余日。
他觉得这件事情有问题，因为他与柳十岁接触过数次，根本不相信柳十岁会偷食妖丹。
如果柳十岁继续被关在阴暗的剑狱里，时间长了，修道之路会遭受极大的挫折，甚至从中断绝。
但他现在只是客居神末峰的承剑弟子，如何能够帮到柳十岁？
这个时候，他想起井九离开之前对自己说的那句话：如果有事，找猴子。
顾清是个很聪明的人，早就已经想明白了这句话的意思。
在很多人看来，井九与柳十岁这对主仆已经渐行渐远，只有顾清知道井九与柳十岁真正的关系，比如那些竹子，又比如那些嘱咐，他很确定，对井九来说，青山九峰里只有柳十岁的事才是事。
那么这句话的意思就是：如果柳十岁出了事，就去找猴子。
……
……
顾清走到木屋外，用拳头砸了几下树身，然后呜呜叫了两声。
树林里响起枝叶弯折的声音，还有猿猴们的叫声。
十几只猿猴来到木屋四周，围住了他。
顾清现在会学猴子叫，但不代表他能用这些叫声讲明白这件事情。
他看着那些猿猴，用缓慢的语速，标准的发音，把这件事情前后讲了一遍。
猿猴们急的抓耳挠腮，指着他不停尖叫。
顾清知道它们是在骂自己，摊开双手，很是无辜，心想那我能怎么办？
一只小猴子从窗子爬进木屋，抓了一张纸，不停地挥舞。
顾清一拍额头，心想自己怎么这么笨？
猿猴们摊开双臂，也是一脸无辜，心想你还知道啊？
磨好墨汁，摊开白纸，要写些什么内容，顾清又犯了难。
因为他根本不知道，这封信稍后会送到谁的手里。
几番斟酌，他最后写了很简单的几句话，没有忘记用左手执的笔。
“我不知道您是谁，总之，柳十岁这件事情拜托了。”
……
……
第二天。
柳十岁便被放了出来。
无论是洗剑溪畔的普通弟子，还是九峰里的人们，都觉得好生诧异。
上德峰没有做出任何解释。
没有人去接柳十岁。
柳十岁回到天光峰的时候，也没有看到自己的师父白如镜，迎接他的是无数道有些陌生的眼光。
夜深时分，顾寒来了。
“为了天下正道，有些牺牲是值得的。”
顾寒的手落在他的肩膀上，安慰说道：“大师兄本想亲自过来，但担心落在他人眼里。”
柳十岁问道：“为何上德峰会放我？比计划提前太多。”
顾寒说道：“自然是师父他老人家发了话。”
想到这件事情是掌门大人亲自安排，柳十岁感觉肩上的份量越发沉重。
顾寒走后，他坐在窗前，看着那盏油灯沉默了很久。
他忽然很想念井九，或者是想念当初在小山村里，池塘边、大树下、听蝉声的日子。
[color=#FF0000][b]第十章两年后的青山[/b][/color]

时光荏苒，转眼又是两年。
世间还是那个模样，没来得及发生太多改变。
冥界很安静，在阳光下已经很久没有看到魂火的踪迹。
雪国也很沉默，看来连番大战之后，即便是以残暴嗜血著称的冰雪怪物也需要喘息一下。
北郡军民与那位孤刀镇风雪的男子，也终于迎来了一个完整的没有战事的年份。
海外也没有什么大事，只是听闻蓬莱岛的一艘神船在探查三大漩涡之一的鸣泉秘境时，忽然遇到了罡风下沉，虽然最后侥幸地挣脱了大漩涡的吞噬，却与一座冰山相撞。
如果不是异大陆上的某位英雄跨过大海前去救援，只怕那艘神船便会沉入冰冷的海底。
这个故事传到朝天大陆来后，被很多人斥为荒谬的假话，因为除了破海境以上的那些修道强者，没有人能够理解这个故事里的很多细节，比如那位英雄跨过大海是什么意思，一个人又如何能够救得起来重如山川的神船？
这也是寻常事，人们往往只相信自己愿意相信的东西。
直到现在为止，依然有些凡人坚持认为世间并没有修道者的存在，便是相同的道理。
不管人们相信或者不相信，有些事情终究会发生。
比如海州城，即将迎来西王孙举办的又一届四海盛宴。
同时，在城里的某个隐秘衙门里有一场会议正在召开。
今年的冬天已经到了尾声，朝歌城里都不再落雪，海州就在西海之畔，气候温暖，更是如春天般令人陶醉。
看着那些修道者漠然的脸庞，施丰臣忽然很想醉一场，不再去想这些事情，只是调任后他已经两年时间没有喝酒了。
他清楚，如果不是海州城要举办四海宴，只凭清天司与他的面子根本请不动这么多修行者，更不要说那些大宗派的弟子。
“我升官已经两年。”
施丰臣看着一众修道者说道，脸上却殊无喜色。
除了有两个不知内情的小派修道者说了两声恭喜，别的修道者也没有反应。
修道者尊敬皇室，眼里却没有什么朝廷官员，哪怕施丰臣并不是普通的官员。
更何况施丰臣从朝南城主管升任清天司副巡查，看似升官，但很多人都知道这是为什么。
“我这个副巡查，查的就是这个案子，如果这次还抓不住那两个魔头，我就完了。”
施丰臣的视线在众人身上扫过，说道：“我对诸位的宗派确实没有什么影响力，但如果确定自己会完蛋，说不得也要用最后的力气，去影响一下朝廷的配额发放。”
听到这话，如大泽等宗派的修道者神情不变，那些小宗派的修道者却有些着急。
无论是晶石还是别的修道资源，都是由朝廷与中州派、青山宗、大泽、西海等大宗派联合决定分配份额。
那些大宗派自然不担心朝廷会少了自己的供奉，但他们这些小宗派怎么办？
施丰臣真要在下台之前发一次狠，哪怕只是减少一成晶石供应，也会给那些小宗派带去极大的影响。
有位小宗派的修道者苦着脸说道：“大人，您有什么吩咐就直接说，何必如此。”
施丰臣说道：“我的意思非常清楚，朝廷的强者或者在朝歌城镇守中枢，或者在镇北军里与雪国强者对抗，如今的清天司只剩下一个空壳，实在是拿那两个魔头没有办法，只好厚颜请诸位出手相助。”
那位修道者吃惊问道：“那两个魔头究竟是何来历？”
“没有人知道。”
施丰臣挥了挥手，一道清光落在墙上，仿佛一张白纸，上面出现十余行密密麻麻的字迹。
“最早是在商州，那两个魔头杀死了四人，事后调查，他们与那四人连面都没有见过，应该是随意行凶，其后便是朝南城，他们杀死了四名三都派弟子，也留下了一些线索。”
施丰臣继续说道：“其后两年里，这两个魔头又陆续作案，共计杀害七十余人，其中有无辜的普通民众，也有修行者，大部分行凶都毫无来由，就像第一次行凶那般，似是随意所为，由此可见其心性之残暴。”
很多人注意到了朝南城那个案子，下意识里望向坐在正中间的一位老者。
那位老者白发苍苍，气息深厚，正是昆仑派长老何之冲。
从未参加过四海宴的昆仑派，居然来了一位长老，想来应该与朝南城里那个案子有关。
何之冲没有说话。三都派乃是昆仑派的附庸，如果只是几名低阶弟子被杀，他根本不会出面。只是那位三都派的少主因为此事颇是吃了些苦头，事后记恨在心，说动三都派掌门向昆仑求援，他才不得不走这一遭。
有人问道：“那两名魔头是何境界？”
施丰臣说道：“去年初秋，黑龙寺主持竹贵大师被魔头隔着一座青山斩死，只怕对方已经是无彰中境。”
听着这话，众人神情各异。
黑龙寺主持竹贵的名声极臭，不知骗得多少富商倾家荡产，连贫苦百姓的治病银钱也不放过，更有传闻说他私下***女，无恶不作，只不过这位大师与宫里某位贵妃娘娘有旧，各宗派不便多事，一直没有管过。
此时听着施丰臣的话，才知道这位竹贵大师去年暴毙原来是这个原因。
施丰臣知道众人在想什么，微微皱眉，不再继续谈论此事，说道：“那两名魔头下手从无活口，所以并无太多线索，只知道他们一高一矮，一男一女，以灰布蒙脸，用的是飞剑，不知诸位有什么想法？”
只是这些线索，能有什么想法？
一片安静。
“总之与我们没关系。”
说话的中年人肤色黝黑，乃是来自大泽的一位修道者，道号左雨使。
众人心想真是废话，大泽修的是风雨道法，当然与你们没关系。
左雨使继续说道：“既然用剑，还耍的这么好，不外乎就是不老林、无恩门，西海这几家了。”
施丰臣摇头说道：“不老林的刺客虽然阴险毒辣，但行事不会如此放肆，至于无恩门……”
他没有把话说完，众人却明白他的意思。
最近这几年无恩门被西海打压的非常辛苦，哪有心情在世间搅风搅雨。
按道理来说，无恩门与西海剑派的实力本来相差无几，无恩门的底蕴更是远胜西海，怎奈何西海有位剑神，这便没办法了。至于西海……场间虽然没有西海的剑修，但这里是海州，西海势大，谁敢轻易指责？
有人忽然说道：“为什么没人怀疑青山宗？凶案最早发生在商州，其后是朝南城，正是青山宗的领域。”
众人很吃惊，心想此人好生有种，居然敢怀疑青山宗。
待看清那人是谁，众人才明白原因。
那人叫做竹介，正是那位被杀死的黑龙寺主持竹贵的俗家弟弟，也是中州出名的散修，听闻与西海剑派交好。
想着这些事情，众人的视线很自然地落到一个不起眼的角落里。
那里坐着两个年轻人。
二人身穿青色剑袍，从始至终都没有说过话，很是低调。
神情沉稳的那位叫做幺松杉，乃是青山宗两忘峰排行十一的弟子。
更年轻的那名弟子叫做林英良，如今在适越峰学剑，这次被幺松杉带着出来历练。
幺松杉望向那边，没有说话，眼神却无比锋利，仿佛真剑。
林英良却没有忍住，盯着竹介说道：“你想死吗？”
……
……
（青山应无恙，还是那么嚣张。）
[color=#FF0000][b]第十一章万里外的海州[/b][/color]

众人看的清楚，那位青山宗的年轻弟子只有承意境界，应该是随师兄出山历练，按道理来说他并不是竹介的对手，但不知为何，当他说出这句话来时，却让人觉得只要他出剑，竹介便会立刻血溅当场。
这便是青山宗的剑威？
竹介脸色微白，因为急着打通关节，想结识西王孙身边的某位近侍，他今天来得稍晚了些，根本不知道青山宗也来了人。
听着这话，他不禁好生后悔，又生出很多怨念。
——堂堂青山宗，为何要坐在那个昏暗的角落里，而且从始至终都不说话，装什么低调？
“我也就是随口瞎说，二位道友莫怪。”
他赶紧说道。
大泽的左雨使对幺松杉笑着说道：“你们这个口头禅也得改改了，听着真有些吓人。”
青山宗与大泽交好，幺松杉点头致意，没有再说什么。
看着这幕画面，施丰臣在心里叹了口气，轻挥衣袖，把墙上的图换了一张。
那是一幅放大很多倍的地图，上面用红点标明着每起命案发生的地点，然后连成了一条线。
有修道者不解问道：“那两个魔头从商州转向朝南城，然后一路北上，在豫州处又折向西行，等于是从南河州开始，绕着大腹陆中南部转了一个大圈，他们究竟是要去哪里？到底想做什么？”
有人发现了一个更难解的问题。
“为何他们没有驭剑？”
“这两个问题我们也觉得很奇怪，但没有答案。我只知道如果他们按照这条线走，那么后几日便会出现在海州城里。”
施丰臣说道：“若他们还敢行凶，难道这么多位仙师还抓不住他们？”
清天司选择把围剿的地点放在海州，正是因为海州即将召开四海宴，会有很多正派修行者到场。
“如果他们来了海州，却不出手呢？”有人问道。
施丰臣沉默片刻，说道：“那只好请西海算天阁的高人出手相助了。”
场间再次陷入安静，忽然有一道声音响了起来。
“这个……诸位道友有没有注意到，那两个人……一路行来，也杀死了很多妖怪，而且死的那些人……”
这句话没有说完，但众人都明白那人想说什么。
——那些被杀死的人也不是什么好人，比如那位黑龙寺的主持竹贵大师。
众人都知道这一点，但没有人会说出来。
当他们发现说话的是来自果成寺的那位年轻医僧，顿时生出理所当然的感觉。
昆仑派长老何之冲看了那位年轻医僧一眼。
竹介冷笑一声，说道：“朝南城那个案子，起始便是三都派与贵寺争药，三都派的人死了，药却是落在贵寺的手里，当然没有人敢怀疑果成寺会与那些凶徒勾结，但小大师现在说这样的话，未免有些不妥吧？”
年轻僧人有些生气，想要争辩几句，却不知该如何说，脸涨的通红。
这种事情并无太多缜密计划可言，只待清天司发现那两个魔头，各宗派的修道者只需要等着通知便好。
至于说会不会陷入一场血战，众人并不担心，就算那个魔头已然无彰中境，他们这边有昆仑长老何之冲、青山仙师幺松杉这两位无彰境的高手，更何况这里是海州，西海剑派的强者一旦出手，对方又能往哪里逃？
离开清天司衙门，修道者们各自散去，大部分去了仙居。
林英良第一次出山历练便遇着这样的事情，难免有些紧张，又有些兴奋，说道：“一定要把那两个魔头抓住。”
幺松杉却觉得哪里有些不对，又想不明白。
看着前方两名青山道友远去的身影，那位果成寺的年轻僧人有些着急，对身边的老僧说道：“师伯，为何你不说话？我们明明知道他们想对付的人是谁，就算不便明着说什么，也应该告诉前面这二位啊。”
老僧没有理会，心想青山九峰之间的关系也有些复杂，谁知道前年在朝南城义助自己的两位道友是哪座峰的，前面那两位青山道友来自两忘峰，听闻无论对自己还是对同门都极为严厉，说了之后万一给那两位道友带去麻烦怎么办？
年轻僧人还在不停地说话：“西海算天阁的命师最擅长推演之术，真被围住了怎么办？师伯，我们得赶紧想办法联……”
老僧说道：“那两位道友哪里需要我们担心，你莫要添乱，继续修闭口禅吧。”
年轻僧人啊了一声，有些委屈地闭上了嘴，呜呜喊了两声。
老僧说道：“修到什么时候？自然是修到我们离开海州，或者那二位道友离开海州为止。”
……
……
海州城外，寒山无人，很是清冷。
风从远方来，赵腊月站在崖畔，衣裙飘飘。
她的脸上稚气已无，眼神更加平静，或者说坚定。
她依然留着短发，像男孩子一样，只是不再那般凌乱。
看着她的背影，想着一路行来发生的事情，井九有些感慨。
他没有对她说要去哪里，要做什么，也没有告诉她自己是谁。
当年在朝歌城他选中了她，其后便再也没有管过她。
但她一直没有忘记他，他应该有所回赠。
这两年，他就是在以自己的方法教她。
数万里路，斩妖除魔。
行路坐停，都是修行。
……
……
赵腊月静静看着远方的一座孤山。
忽然，一道剑光在她黑白分明的眸子里出现。
被夕阳照耀的一片红暖的天空里，忽然多出了一道更加浓郁的红色。
远方的孤山里响起一声闷响。
那道红光破空而回，消失在她的掌心里。
天空里的那抹红色，却依然存在。
染了两年鲜血的弗思剑，自然红过晚霞。
“离海州城如此近的地方，居然还有以人为食的妖怪，真不知道西海那些废物在做什么。”
赵腊月走回井九身边说道。
青山宗自认为天下第一剑道正宗，向来瞧不起西海剑派。
哪怕西海出了位剑神，也只是让青山弟子对西海剑派的印象更差。
井九说道：“这只妖怪一年吃的人，没有在海上捞珠而死的渔夫十分之一多。”
西海特产的元气珠，比普通晶石更加珍贵，每年由西海剑派与朝廷共同进行分配。
为了捞取元气珠，每年不知有多少渔夫葬身海底。
换句话说，为了修道者破境而死的渔夫，要比这只妖怪吃的人多很多。
赵腊月明白他的意思。
两年前在商州城，井九就曾经说过，修道者必然无情。
“接下来，我们要到哪里去？”她问道。
离开青山后，最开始是她决定去哪里，比如与碧湖峰关系密切的宝树居，比如孟师的家乡。当初暴露她身份、导致左易决意杀她灭口的那个卷帘人也是线索之一，只是那人早已销声匿迹。但渐渐的，她发现自己的选择其实都是井九的意思。
哪怕发现了这一点，她也没有以师姐的身份要求改变，因为在行走的过程里，她渐渐感觉到，无论行走本身，还是那些看似单调的杀戮，又或者是偶尔的一句话，一个眼神，井九其实都是在教她。
她不确定井九教了自己些什么，她不知道井九想要去哪里，想做什么。
但她知道他有一个目的地，或者说有一个目的。
“就是这里。”
井九看着远方夕阳照耀下的海州城，说道：“我来这里是想看一个人。”
离开青山，在大陆绕行两年，杀了七十余人以及更多的妖怪，他只是想看一个人。
二人进入海州城的时候没有遇到任何麻烦。
在豫州的时候，赵腊月应该是通过家里的关系，拿到了两份真的路引。
在海州城的第一顿饭，依然是火锅。
这里靠着西海，火锅的食材自然以海鲜为主，配上新鲜的麦牙酒，味道不错。
看着汤里快要煮烂的菜叶，赵腊月终于忍不住问了一句话。
“你真觉得阴三还活着？”
[color=#FF0000][b]第十二章小荷才露尖尖角[/b][/color]

已经两年了。
井九每至一城，便要吃一顿火锅。
赵腊月不问，不代表她不会想。
井九没有回答她的问题。
因为到了现在，他都不知道是想在火锅店里看到那个人，还是这已经变成了一种习惯。
忽然有曲声响起，叮咚仿佛泉水，落在耳间，响在心上，清澈无比。
曲声极美，但这里是火锅店，怎样也觉得不协调，哪怕井九与赵腊月坐的是包厢。
井九戴上笠帽。
赵腊月也取过笠帽戴好。
过了豫州之后，他们走的越来越慢，于是蒙住头脸的事物再次从灰布变回了笠帽。
后来与他们朝过面的人都死了，所以直到现在，清天司的画像还是他们在宝树居时的模样。
房门开启，随之而起的还有一声微惊的轻呼。
一个少女抱着琵琶站在屋外，很是娇小，身上的素色衣衫显得有些大，鬓角插着一朵白色的茉莉花，看着很素净。
赵腊月想起自己当初在神末峰顶，试穿景阳师叔祖衣衫时的画面，放下几枚铜钱在桌上。
那位少女有些犹豫，走到桌前，收起铜钱，低声又快速地说道：“有人想对二位不利，请小心。”
赵腊月说道：“抬起头来。”
那位少女微怔，依言抬头，露出一张清美的小脸，眼神柔弱，很是惹人疼爱。
赵腊月说道：“狐狸精。”
少女小脸微红，眼里含泪说道：“你为何要骂人？”
井九说道：“确实是狐狸精。”
他与赵腊月自然不是在骂人。
少女这才确定自己的真实身份已经被看穿了。
“二位仙师究竟来自何处？为何能看出我的真身？”
她的小脸上露出微惧的神情，茉莉花微微颤动，眼神更加柔弱。
要知道她修有秘法，就算是游野境的强者也不见得能识出她的真实面目，谁知今天竟被井九与赵腊月一眼看穿。
她哪里知道，赵腊月修的是剑意焠体，眼力比同境修行者锐利无数倍，井九更是不用提。
赵腊月说道：“没想到应城小荷居然是个妖修。”
她与井九游历两年，就算与人打交道少，也总会知道些修行界的情形。
这位少女叫做小荷，乃是应城出名的女修，以心狠手辣出名。
两年前，三都派少主便是因为言语上轻薄了她，被她种了花毒。
小荷见他们连自己的名字都叫了出来，也不再做遮掩，对着二人款款拜倒。
“当初若不是二位仙师杀了三都派那些贼人，那个淫贼必然还会盯着我。我是妖修，又没有宗派庇护，不管是三都派掌门亲至还是昆仑派来个弟子，我都应付不了，所以我是真心感谢二位仙师，才特来示警。”
赵腊月说道：“谁？”
小荷说道：“清天司。适逢四海宴，参与此事的修道者众多，有昆仑的长老，大泽强者，果成寺高僧，还有青山仙师。”
赵腊月说道：“你为何知道是我们？”
小荷有些不安说道：“不便告知，还请仙师不要追问。”
房间安静起来。
火锅汤沸，发出咕噜噜的声音。
小荷担心说道：“二位仙师纵然法力高强，但敌人势众，还是不要在海州停留为好。”
赵腊月望向井九问道：“杀了？”
井九说道：“随你。”
小荷睁大眼睛，显得很无辜。
片刻后她才明白了二人这番对话的意思，顿时惊慌起来，又急又惧，眼里蒙上一层雾汽，很是可怜。
“我见犹怜。”赵腊月说道：“要不然带回去给镇守做伴？”
井九说道：“会被咬死。”
赵腊月说道：“那算了，你走吧。”
小荷见识极广，却没见过这样的怪人，哪里还敢停留，抱着琵琶赶紧退走。
一盘青口加上一盘螺片，让沸腾的火锅汤暂时回复了平静。
赵腊月望向窗外。
晚霞越来越红，忽然有道巨大的阴影，从海那边的方向侵袭过来。
天空里的巨大阴影，是穿梭在云里的飞鲸。
伴着一声低沉而悠扬的叫声，飞鲸喷出无数海水，化作雨点落下。
冬末的海州城，提前迎来了一场春雨。
晚霞的边缘出现了一道彩虹，无比美丽。
海州城里响起一片欢呼。
这是西海的盛大仪式，欢迎那些远道而来参加四海宴的修道者。
赵腊月看着落雨的天空，说道：“表明身份？”
用了两年时间才来到这里，她知道井九在见到那个人之前肯定不会离开。
那么显露身份如何？反正再过些天便是承剑大会，他们也要回青山了。
井九说道：“不急。”
赵腊月收回视线，看着他认真问道：“那怎么打？”
一路行来，他们斩妖杀人，看似嚣张，实则非常有分寸。
赵腊月遇到的妖怪与对手，或者说井九帮她选择的妖怪与对手，绝大部分的境界实力都不如她。
换句话说就是：他们只挑杀得死的对手去杀。
赵腊月有过疑问，强者难道不应该向强者出剑，才会越来越强？
井九的回答是：如果出一次剑就死，没有人能变得更强。
现在的海州城，因为四海宴的缘故聚集了很多修道强者。
二人再如何天才，修道时间有限，打肯定是打不过的，那么如何办？
井九看着她问道：“你有没有听说过一招从天而降的剑法？”
赵腊月想了想，说道：“没有。”
……
……
当你知道有很多人正在找你的时候，应该如何做？
井九行事向来简单，就像他切菜的风格一样。
他直接找上门。
找的是同门。
四海盛宴即将召开，陆续有很多宗派的修行者到来，仙居已经住满，但自然不会少了青山宗仙师的住处。
青山宗与大泽、果成寺世代交好，住在一个小院里。
小院很安静，但谈不上宁静。
因为那件事情，看似热闹喜庆的海州城，暗底里有些山雨欲来的感觉。
其实不管是幺松杉还是大泽的左雨使，都对围杀那两个所谓魔头没有任何兴趣。
在他们看来，那两个人杀的妖怪或者是人都自有取死之道。而且修道者本就是与天命相争，看淡生死，杀人太过常见，如果不是前些天刚被那两个人杀死的黑龙寺主持与宫中那位贵妃娘娘的关系，清天司怎会如此郑重其事？
这时，院门忽然被推开，两个戴着笠帽的人走了进来。
左雨使微微眯眼，说道：“你们是谁？”
说话的时候，他已经准备好了道法随时可以发起攻击。
笠帽不是灰布，但同样可以遮住头脸。
幺松杉双眉微挑，如剑一般，仿佛随时准备飞起。
感受到师兄身上传来的剑意波动，林英良醒过神来，看着走入小院的那两个人，有些吃惊，但并不慌乱，更没有惧意，右手悄悄握住了剑柄，随时准备解下，默然想着，这两个魔头居然敢找上门来，真是送死。
一男一女？一高一矮？看着那两个戴着笠帽的人，幺松杉心里那种怪异的感觉越来越强烈。
他没有出剑，盯着对方问道：“你们到底是谁？”
那个身形较矮的女子没有取下笠帽，只是伸手在面前上下划动了两下。
幺松杉的表情顿时变得极为怪异。
果成寺老僧了然于胸，知道不用再担心什么，微笑点头致意，然后拉着面露激动神色的师侄回了自己的房间。
左雨使并不清楚具体情形，但也明白了些什么，笑着摆摆手，也回了自己的房间。
幺松杉带着那两个人回到了自己的房间，林英良一脸茫然地跟了进去，心想这究竟是怎么了？
房门关闭，幺松杉望向那两个人，行礼道：“拜见二位师叔。”
林英良愣了愣才反应过来，险些没叫出声来。
[color=#FF0000][b]第十三章早有十岁在上头[/b][/color]

“那些人是我们杀的。”
赵腊月取下笠帽，对幺松杉说道。
井九也取下了笠帽。
看着那张已经有些日子没见、但依然绝美无比的脸，林英良终于确认了对方……确实是自己的师叔。
赵腊月身为神末峰主，幺松杉对她的态度自然恭谨，但听着这话，脸上还是忍不住现出一丝苦笑，无奈说道：“师叔出山游历，偶见不平，出手诛杀自是应当，只是……实在是杀的有些太多了。”
“该死的人有这么多，那只好多杀几个。”
赵腊月看了井九一眼，当初在商州的时候他就说过，除恶不可能净，恶人是杀不完的。
幺松杉想了想，认真说道：“师叔此言有理，杀的好。”
不是逢迎，也不是嘲讽，他是真的这么认为。
赵腊月忽然觉得两忘峰不错，至少在这方面。
“你叫什么名字？”
“幺松杉，出身上德峰，两忘峰十一。”
“青山如何？”
在世间行走两年，与宗派从无联系，她与井九并不清楚现在的青山是何情形。
幺松杉简略地说了说这两年青山发生的事情，实在也没有太多可说。
二代的强者们大部分都在闭关，弟子们也在各自勤奋练剑，与过往的数百数千年无甚区别。
对修道者来说，两年时间确实太短，很难出现太多变化。
“柳十岁最近如何？”
赵腊月知道这是井九想知道的事情，虽然这两年里，他一次都没有提过柳十岁这个名字。
幺松杉有些犹豫，林英良更是有些不安。
赵腊月确信，柳十岁必然是出事了，说道：“讲。”
……
……
通过幺松杉的讲述，赵腊月才知道这两年里柳十岁身上发生了太多事情。
两年前，他从浊水被送回青山时，一直昏迷不醒，高烧不退，醒来后，便被关进了上德峰的剑狱。
上德峰怀疑他偷吃了鬼目鲮的妖丹。
经过极其严厉的审讯，因为没有直接证据，柳十岁被放了出来。
但他没能就此回复正常的修行。
因为青山九峰里的所有人，都相信他确实偷吃了那颗妖丹。
包括他的师父白如镜长老。
白如镜对他失望至极，虽没有把他逐出门下，但从那之后再也没有指点过他的修行。
可能是不想听到那些议论，不想看到那些异样的目光，柳十岁变得更加沉默寡言，整日里就留在自己的洞府，很少露面。
据说有人曾经在一个夜晚看到他去了两忘峰，但是很快他就下了山。
很明显，曾经对他寄予厚望的两忘峰，并没有收留他的意思。
……
……
“如果就这样下去，可能他会就此被人遗忘，但一年前……”
幺松杉停顿了会儿，继续说道：“上德峰忽然开始重新调查碧湖峰左易师叔之死，据说柳十岁也有嫌疑，虽不可能是他亲自动手，具体情形也不清楚，但是段师叔亲自负责审问，只是不知为何没有把他关进剑狱。”
赵腊月看了井九一眼，不明白他为何能如此平静。
她对幺松杉说道：“你也觉得他偷吃了妖丹？”
“是的。”
幺松杉想着当初的那些传闻，也看了井九一眼，说道：“我确信师长们不会犯错，大道的诱惑对他这样成长太快的弟子来说，确实很难承受，不止我一个人这样想，九峰里的同门都这么想。”
林英良忍不住说道：“还是有人不相信十岁会犯错，顾清为了这件事情回了一趟两忘峰，与顾寒师兄吵了一架。”
顾清是被逐出两忘峰的，他愿意回去，还与自己的兄长争吵，自然是认为两忘峰太过无情。
“顾清啊……他还好吗？”
井九终于开口说话。
“不清楚，他整日都在神末峰上，没人知道他在做什么。”
林英良看着井九说道，心想现在的顾清和以前在洗剑溪畔的你很像。
幺松杉不想再谈论这个问题，看着赵腊月问道：“师叔您这次也是来参加四海宴的吗？”
赵腊月说道：“我们来看一个人。”
海州是西海剑派的势力范围，最出名的自然是西海剑神。
那可是一位与青山掌门齐名的通天境大物。
在幺松杉想来，以赵腊月现在的身份专程来看的人当然只能是这位。
他摇头说道：“主持四海宴的并非西海剑神，是西王孙。”
四年前，海州忽然出现了一个神秘人物，境界高深莫测，自号西王孙，拥有西海剑派极大权势。
据说他是剑神的私生子，也有人说是剑神的关门弟子，还有一种说法，此人是剑神的师弟。
不管是哪种说法，剑神都没有承认过，但也没有否认过。
正是从这位西王孙出现后，海州城才开始举办四海宴。
明眼人都看得出来，这是西海不服朝廷，想要推出一场盛事与朝歌城的梅会对抗。
因为刚刚开始，四海宴自然远不能与梅会相提并论。为了吸引修道者参加，西海剑派每次都会准备四件极为罕见的宝物，分别赠予四位胜者，饶是如此，愿意来参加四海宴的前辈强者以及那些声名远播的天才还是很少。
像童颜这等天才人物根本不会出现，卓如岁就算没有在天光峰闭关，应该也不会来。
今次青山宗便只派了幺松杉与林英良这两个三代弟子，大泽、果成寺也只是派刚好在附近的人做为代表。
不过听说这次中州派和水月庵来了两位不错的弟子，也不知道西海付出了什么代价。
如果说青山宗是举世公认的天下第一剑道正宗，中州派便是大多数修道者心里的天下第一玄门正宗，又因为与朝歌城相近，弟子材质极佳，代有天才涌现，以最近数十年的声势论，甚至更在青山宗之上。
赵腊月关心的却是别的问题，四海宴上比什么？
如果是比境界实力，她有自信不输所有的同龄人。
如果是比杀人，她有自信能够赢了所有的同龄人。
前些天，她一剑飞越青山杀死黑龙寺主持，更是确信就算是七年前与自己同岁的童颜也不是自己的对手。
幺松杉说道：“比的是琴棋书画。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“再说说西王孙这个人。”
[color=#FF0000][b]第十四章破庙里的不老林[/b][/color]

幺松杉说道：“此人很是神秘，没有几个人见过，四海宴上也不会现身，只有四位胜者会在被馈赠宝物的时候，在云台里与他见面，前几次见过他的那几位道友，对他的评价都很高。”
赵腊月看了井九一眼，猜到他要见的应该便是此人。
幺松杉说道：“师叔若不想被人打扰，要不要我出面去清天司把这件事情平了。”
这件事情指的自然是清天司召集修道者准备围攻赵腊月与井九一事。
幺松杉只是两忘峰的弟子，说到出面平息此事，却是非常平静，显得极其自信从容。
“不用，你就当作不知道此事。”
赵腊月说道：“到了必须表明身份的时候再说。”
幺松杉说道：“弟子遵命。”
……
……
回到客栈，赵腊月问道：“你为何要见西王孙？”
井九说道：“我怀疑他是一个人。”
赵腊月微微挑眉，说道：“阴三？”
从时间上来说，阴三死亡与西王孙忽然出现在西海，确实很接近。
井九沉默了会儿，说道：“不确定。”
赵腊月说道：“阴三到底是谁？你为什么坚持认为他还活着？”
井九还是没有回答这个问题。
赵腊月沉默了会儿，说道：“那我们要去参加四海宴？”
井九说道：“我不会琴棋书画。”
赵腊月真的有些意外，问道：“居然还有你不会的东西？”
井九心想当年没有时间，也没有兴趣学这个，而小山村里也没有人玩这个。
他问道：“你会吗？”
赵腊月再次沉默了会儿，说道：“小时候学过几天，不感兴趣。”
说话的时候，他们并不知道自己的行踪已经被清天司发现。
海州城里至少有数百双眼睛，盯着各处的客栈与海神庙，不会错过任何有嫌疑的对象。
戴着笠帽的他们，自然引起极大的关注，然后很快便被清天司确定为目标。
夜深时分，客栈四周出现了数十道若隐若现的气息，那些都是来自大陆各处的修行者。
那些修行者之间隔着数十丈的距离，形成一道看似疏阔的网，把客栈网在中间。
一道飞剑在夜云里无声而悬。
案卷上写得清楚，那两个人周游大陆，从未驭剑，但清天司确信对方肯定有驭剑的能力，为了防止对方破空逃走，由境界深厚的昆仑长老何之冲在夜空守着，最为妥当，青山宗的幺松杉，则是被安排在了离客栈最近的地方。
与朝歌城关系向来不好的西海剑派，没有派出强者参与这一次清天司组织的围杀，但在海那边的夜空里，一道威压随风而至，明显有位境界极高的强者在那里，可能是担心清天司的行动会引发海州城的混乱，随时准备出手。
做完这些布置，随着一道烟花升起，数百名神卫军向着客栈推进，脚步声密集如雨，根本不怕惊动客栈里的人。
……
……
哪怕是破海境的真正强者，也无法从街边那些凡人的眼光里判断出对方的意图，除非只在寒山荒野间停留，只要进入城市或者乡村，便没有谁能够真正掩去自己的行踪，井九与赵腊月也不例外。
但当第一位修行者来到客栈外时，赵腊月便醒了过来。
她戴好笠帽，走到窗边，与井九并肩而站，望向夜色下看似安静、实际无比凶险的街巷。
井九的神情依然平静，看不到任何担心。
如果他和赵腊月表明身份，自然没有人敢向他们发起攻击，清天司哪怕耗费了无数精力时间与资源才组织成这次围杀，也只能眼睁睁看着他们离去，可如果真要如此，傍晚时分在仙居里便应该让幺松杉办了这件事。
赵腊月不知道他到底在想什么。
地板忽然向着墙角滑去，露出通道入口。
一朵白色的茉莉花从阴影里出现。
正是白天在火锅店里弹了一曲的应城小荷。
小荷向着他们招手，轻声说道：“随我来。”
客栈里居然有条地道？这是如何瞒过清天司的？
要知道清天司的强者数量确实不多，但很少会错过这些细节。
井九没有犹豫，向着地道走过去。
赵腊月忽然明白了，原来他一直在等这个女子的出现。
地道非常长，没有任何照明，黑暗的仿佛深渊。
如果不是井九与赵腊月的目力惊人，可以说是寸步难行。
小荷是位妖修，看不出来真实境界，在前方带路却是行走自如，也不知道有什么古怪。
不知走了多长时间，小荷终于停下脚步。
赵腊月按时间与速度推算，应该早就已经出了海州城。
“我不是说过，赶紧离开海州城吗？你们为什么不听话呢？”
小荷看着他们说道：“你们要清楚，进来了，可就真的走不了了。”
井九静静看着她，确认她说的是真话。
这句真话本来就是双关，有两重意思。
沉重的石门被推开，没有发出任何声音。
井九与赵腊月随着小荷走出了地道。
夜风扑面而来，其间夹杂着咸味与腥味。
浪声非常清晰，应该就在近处。
这里是海边的一处断崖，崖上有一座早已断了香火的破旧海神庙。
他们这时候，就在破庙的门前。
远处隐隐有剑光，不时亮起，照亮海面。
晚上的西海，仿佛一望无垠的墨池。
夜空高处有一道似有若无的气息，正在注视着海神庙。
“进来。”
小荷的声音听着有些远，似乎有些无奈。
井九与赵腊月转身进了海神庙。
跨过被海风吹烂的门槛，走过满是盐花的墙壁，他们来到海神庙的最深处。
那里有一座海神像，毁坏的极严重，头只剩下了半截。
一个黑衣人从海神像后走了出来。
“当你面对整个世界的敌意的时候，应该如何做？”
黑衣人看着赵腊月说道：“你需要来自另一个世界的帮助，或者，成为那个世界的一部分。”
他的声音低沉而沙哑，仿佛具有某种魔力。
赵腊月挑眉，如两道短剑，说道：“不老林？”
[color=#FF0000][b]第十五章古井无波亦无情[/b][/color]

如果问朝天大陆最神秘的组织是什么，很多人会说是卷帘人。
如果问朝天大陆最可怕的地方是哪里，很多人会说是冥界。
但如果要问朝天大陆最可怕又最神秘的是什么？那么便只有一个答案。
——不老林。
不老林是一个刺客组织。无论是贩夫走卒还是皇亲国戚，无论是奸相卖国太师还是忠臣人族英雄，只要你出得起钱，不老林便敢杀。就算你想杀一位破海境的至强者，不老林也会尝试去做，而且传说确实有过成功的案例。
没有人知道不老林是由谁创建的，地方在哪里，有多少成员。
人们只知道，只要被不老林盯住的对象很快便会失去生命，就这样停留在原先的年龄，再也不会老去。
那位黑衣人没有否认。
对于青山宗这样的正道宗派来说，不老林当然是邪恶的、必须被除掉的邪魔外道。
赵腊月微微低头，笠帽遮住更多的脸。
黑衣人并不觉得意外，他见过很多所谓的恶人，那些恶人在第一次知道他来自不老林的时候，都会表现的有些不自然。
那种不自然源自于见到真正邪恶时的恐惧，或者自卑。
“只要你愿意加入不老林，什么都可以有。”
他看着赵腊月笑着说道，声音更加沙哑，也更加诱惑。
“晶石？有。珍药？也可以有。哪怕你想要拥有修行界里的名声与地位，我们都可以帮助你。”
赵腊月说道：“我想要的，你们给不了。”
黑衣人不再发笑，冷漠说道：“我很欣赏你这两年里的手段，所以才会出来见你，现在看来，你依然欠缺真正的勇气踏进这个不是谁都有资格看到的真实世界，或者，我应该在你们被清天司抓住，熬不住酷刑的时候，再来与你见面。”
赵腊月说道：“我不接受威胁。”
黑衣人说道：“果然有大派弟子的风范，但不管你们是哪个宗派逃出来的弟子，今次得罪了宫里那位贵妃娘娘，想要重返山门已经是不可能的事情，更不要奢望还能重新回到修行界，有什么好前途。”
井九一直在旁边沉默听着，确定对方只是不老林的一个普通执事，不想再听下去，对赵腊月说道：“快点。”
这两年里，他经常陪着赵腊月斩妖杀人，最开始的时候还有些新鲜感，后来便觉得很是无趣，经常发声催促她。
那时候，他说的往往便是这两个字。
这样的事情发生过太多次，这两个字听过太多遍，赵腊月想都没想，下意识里便有了动作。
海风灌进破庙，拂动她的青丝，剑意凌厉而生，便要离体而去。
黑衣人做为不老林的刺客，此生都是他暗杀偷袭对方，何曾被别人偷袭过？
惊怒之余，他用最快的速度召出十七面黑色的小旗，布置在了身周。
那些黑色小旗气息阴冷，仿佛里面有着无数怨魂，绝非寻常，正是玄阴宗用来对付那些剑道宗派的拿手宝物——落剑幡。
落剑幡用十七种罕见的材料制成，对仙剑的感应极为敏锐，不管对手修的是剑诀如何高深，只要飞剑离手，便一定会被落剑幡确定方位，施予影响，在最短的时间里扰乱飞剑运行的线路。
如果双方境界相差较大，持幡者甚至可以直接断绝飞剑与主人之间的联系。
黑衣人确信就算自己的落剑幡不能击落对方的飞剑，也一定能够把对方的飞剑挡住，他便会趁着这个机会，潜入海神庙地底，启动早已准备好的阵法，将对方一击反杀。
不愧是不老林的刺客，骤遇突袭，在如此短的时间里想出的应对方式竟然可以说得上是毫无漏洞。
但他还是低估了自己的对手。
他不知道自己面对的是青山宗数十年来最年轻的峰主。
更关键的是，这两年里赵腊月连番试剑，剑战意识正在巅峰。
她没有出剑，而是把自己变作了一道剑。
短发随风而动，再次变得凌乱，她从原地消失。
再出现时，她已经来到黑衣人身前。
瞬息之间，她便越过了数丈的距离，穿过了那些黑色的小旗。
在她的肩头与耳垂，出现了两道清晰的伤口，黑色的污血正在渗出。
对此她毫不在意，直接一掌拍向黑衣人的胸口。
黑衣人来不及召回黑旗，怪叫一声，右手翻天而起，迎向她的手掌。
他的手掌极为枯瘦，看着并不像是活人，边缘散发着漆黑的光泽，不知道蕴着怎样的魔功。
啪的一声轻响。
两掌相遇。
一道艳红的剑，从赵腊月的掌心生出。
嚓！
那道剑轻而易举地刺穿黑衣人的手掌，紧接着继续向前，刺穿他的胸口。
一截艳红的剑尖从黑衣人的背后出现。
不知道是本来的颜色，还是被黑衣人的血染成这样。
嘀嗒。
血水落在破庙的地面。
黑衣人缓缓跪倒在地，就此死去。
他的眼里满是不可置信与绝望的神情。
海风忽然变得狂暴起来。
破庙里剥落的墙皮被吹成粉，到处飞舞。
夜空高处那道强大的威压，感觉离地面越来越近。
赵腊月抬头向破庙上空望去。
笠帽下那双黑白分明的眼睛里，满是凛冽的剑意与无穷的战意。
“打不过。”
井九对她说道：“十年后或者可以。”
小荷无辜地睁着眼睛，一脸茫然。
她无法理解自己看到的画面。
明明正在谈判，为何赵腊月会忽然暴起杀人？
这太没有道理了。
正想着这事，她忽然觉得自己的身体某处微微一凉。
她低头望去，发现一柄铁剑刺穿了自己的右肩。
那柄铁剑贯穿了她的身体，把她钉在了破庙的墙上。
血从身体里涌出，顺着铁剑流淌。
小荷觉得身体越来越冷，然后才感觉到极致的痛苦，小脸变得非常苍白。
她抬头望向井九，震惊无语。
铁剑握在井九的手里。
她一直防着赵腊月，因为忌惮。
两年里，赵腊月杀了多少人，是怎么杀的，不老林要比清天司更清楚。
在火锅店里相见，她也没能看透赵腊月的底细。
但她从来没想过，井九会如此可怕。
直到铁剑穿透右肩，她竟然都没能发现井九已经出剑！
铁剑很宽，小荷很娇小，看着更加可怜。
井九的眼神很平静，没有丝毫怜悯，也不是刻意冷漠。
他看着她就像在看着一块普通的石头，西海里转瞬即逝的一朵浪花。
小荷知道他的真实境界并不比自己高，如果不是偷袭不见得能制住自己。
但看着他的眼神，她的心里生出极度的恐惧，再也生不出做对的念头。
因为她知道，这才是真正的无情。
太上无情。
[color=#FF0000][b]第十六章四海宴[/b][/color]

井九说道：“解药。”
小荷知道，和这样的人绝对不能玩任何手段。
带着悔意，她用左手从腰带里摸出一个药囊递了过去。
井九接过药囊扔给赵腊月，继续问道：“你在不老林地位如何？”
小荷是个非常聪明的少女，不敢有任何迟疑，说道：“中层，但颇受重视。”
从某些细节井九确定她是那个黑衣人的上司，唯一的疑惑在于她的境界实力明显不如那个黑衣人。
“为何？”
“因为任何人都能被我骗……除了你们。”
小荷对他认真说道：“我真的不明白，为何你们能看穿我。”
“应城小荷是性情毒辣的女修，这是一层伪装，实际上却是一个天生媚骨的狐狸精，这又是一层伪装，撕开这两层伪装，大概才能发现你是一个性情柔弱、天真纯洁的少女，只是谁又能想到这还是一层伪装？”
赵腊月服下解药，说道：“但只要不为外物所惑，这些又如何骗得过剑心通明？”
小荷垂下泪珠，说道：“你们究竟是何人？”
井九没有回答她的问题，直接说道：“我要你帮我办一件事。”
小荷睫毛微颤，应该是在犹豫，片刻后终于抬起头来，颤声说道：“何事？”
“明年或者更久之后，你会见到一个人，无论他想做什么，我要你助他。”
井九说道：“办成此事，我助你离开不老林。”
听着这话，小荷的眼睛明亮起来，却又迅速黯淡。
她确实想离开不老林，但不老林是个多么可怕的地方，如何才能离开？
尤其是不老林的神秘背景，她虽然并不清楚，但也知道，绝非一个剑道强者便能对抗。
她有些伤感说道：“我无法相信你。”
井九说道：“你只能相信我。”
小荷说道：“那你如何相信我？”
井九说道：“我自有相信你的能力。”
说完这句话，他牵起了她的左手。
那道银色手镯从他的手腕上悄无声息来到她的腕间，再也无法脱落。
赵腊月的视线落在手镯上。
她一直对井九的手镯很好奇。
她自己也曾经有一根相伴多年的手镯。
来到神末峰后，她才知道原来那是景阳师叔祖留给自己的弗思剑。
那么井九的这根手镯呢？会不会也是一把绝世名剑？
他为何要把这根手镯套在这个刚认识的狐妖手上？
……
……
感受到手腕间传来的冰凉触感，小荷再次感觉到极度的恐惧。
那个手镯竟比对方的眼神更加可怕，更是远远超出了不老林给她带去的惧意。
她不知道这根手镯是什么，她只是有一种强烈的感觉，只要自己稍一动念，反悔与对方的约定，那么这根手镯便会把自己切断成两截——不止手与手腕，而是身体的每一处、甚至灵魂。
小荷的脸色很苍白，带着畏惧的神情说道：“我怎么才能知道……您说的那个人是谁？”
“见到他的时候，你自然会知道。”
井九抬手摘下她鬓角的那朵茉莉花收入袖中。
……
……
小荷离开后不久，夜空高处那道威压也渐渐消失。
海风灌入破庙，发出呜呜的响声。
井九走到崖畔，看着黑暗一片的西海，沉默了很长时间。
他没有想什么，只是想看看这片海，因为再过数日便要离去，在可以预知的很多年里，不会回来。
赵腊月走到他身后，问道：“两年时间，一路杀人，你就是为了让不老林注意到我们？”
“不错，因为我要找他们。”
井九没有回头，说道：“当然，这两年也是修行。”
赵腊月说道：“你怀疑不老林与师叔祖飞升失败有关？”
井九说道：“首先，不见得是失败，其次，现在无法判断关系。”
赵腊月问道：“你说会来找她的人是谁？”
井九说道：“我希望她不会见到那个人。”
赵腊月问道：“事情做完了？”
井九看着夜色下的西海，想着不老林、两忘峰、柳十岁，说道：“我还没有看到那个人。”
赵腊月有些意外，说道：“你要看的人不是她？真的是西王孙？”
是的，井九想看的人就是四海宴的主持者西王孙。
问题在于，只有参加四海宴、取得琴棋书画其中一项优胜，才能见到这个人。
井九看着西海深处，忽然问道：“学棋难不难？”
……
……
四海宴召开的那天，海州城里举办了多场活动，有花魁巡街，有从阳郡请来的杂耍班子，自然也少不了唱大戏，海州居民纷纷走出家门，好不热闹，卖吃食的摊贩自然笑的开心，负责治安的军士却是笑不出来。
这是凡人的世界，真正的四海宴则是在海州外的孤山里举行，从清晨开始，便不时有剑光与宝物的流光照亮天光，陆续有修行者抵达，当然大部分的修行者境界不足，只能从海州城里坐车而至。
温暖的海风吹拂着孤山上的青树，如果没有碧空里的那片白云，今日或者会有些燥热，神奇的是，无论海风怎么吹，那片白云一直没有移动过位置，准确地把自己的清影投在孤山上，给与会者带去清凉。
孤山临海那边，错落有致地分布着十余处楼阁。
修行者们漫游其间，欣赏着海景，低声交谈，不时抬起头望向天空里的那片云。
那片云很厚，看着就像是一团浓至化不开的白雾，云里隐约可见剑光与青烟，更有飞檐若隐若现。
这便是西海剑派的重地——云台。
各宗派的重要人物已经被接入那处，稍后四海宴的宾客们也会被接入云中，但能够亲眼看到西王孙的人想来不会太多。
孤山里的楼台，有的用来观景，有的用来听涛，有的供修行者静思，还有几处面积明显大些的楼台，四周围着白幔，随海风轻动，很多修行者围在那里，或者轻呼，或者赞叹，甚至还能听到叫好声。
这里正在进行四海宴的主要活动——以琴棋书画逐宝。
井九与赵腊月离楼台还很远，便被某些有心人发现了身份。
他们没有用灰布包着头脸，但头上的笠帽还是很显眼。
清天司的人很快赶了过来。
[color=#FF0000][b]第十七章我能想到最简单的事[/b][/color]

站在崖间的栈道上，看着远处向楼阁间走去的两道身影，施丰臣的眼神变得凌厉起来。
海风拂动他有些焦黄的胡须，却拂不动他脸上的皱纹，那些皱纹代表着他在朝廷付出的心力，仿佛铁铸的一般。
下属请示道：“大人，他们快要入楼，是否动手？”
施丰臣微微眯眼，说道：“慢着，四海宴宾客众多，此时动手，容易出乱子。”
下属明白他的真实意思。西海剑派同意清天司派人盯着四海宴的请求，已经是非常给朝廷面子，如果稍后为了缉拿那两个魔头，让四海宴草草收场，甚至引发更大的乱子……谁来承受西王孙的怒火？
施丰臣说道：“这时候有谁在楼里？”
另一名下属说道：“大部分仙师都已经去了云台。”
施丰臣有些不悦，心想前夜让对方从客栈逃走便罢了，今日明知道对方会来参加四海宴，那些修道者却还是不当回事。
“青山宗呢？”
“也去了。”
“那现在有谁在？”
“竹介前辈刚才在琴楼。”
“是他？很好，派人通知，让他在里面盯着那两个戴笠帽的家伙。”
“其余人都在外面等。”
“通知西海剑派，让他们帮忙把剑书传入云台，别的先不要管。”
施丰臣的命令清楚而且明确。
他相信只要对方离开孤山，便一定会被落网。
清天司的下属们也确信对方今天再也无法逃走，不禁生出很多不解。
为何他们居然敢来四海宴？如此招摇和找死有什么区别？
“如果本官所料不差，他们真是名门大派的弃徒，那必然是修行前程无望，才被迫离开山门，沦落到今天这模样。对他们这样的人来说，最重要的便是修行，如果能够得到西王孙赐下的重宝，说不定还真能找到希望，所以他们必然会来。”
施丰臣冷笑说道：“人为财死，鸟为食亡，修行者看似高高在上，其实又有什么区别？”
……
……
孤山不孤，山峦起伏，沿海而生，断崖向西，其间自然生成数个碧水蓝湾。
有琴声从水湾对面传来，很是动听，却没能让这里的人们分神。人们盯着从二楼里悬下来的那张大棋盘，与身边的同伴专心地讨论，不时发出妙啊、赞啊之类的感慨，当然某些时候难免也会听到恼怒至极的批评。
井九不习惯这种嘈杂热闹的环境，还是坚持看了一段时间。昨天赵腊月给他买了一本关于下棋的小册子，他看了一遍，记住了那些规则与胜负判断的方法，但文字这种东西终究是死的，只有亲眼看到对局才能有真正意义上的认识。
“懂了多少？”赵腊月说道。
井九说道：“感觉不是太难，可以试试。”
赵腊月说道：“那天在海神庙我就说过，这种事情对你来说最是简单不过。”
井九笑了笑，说道：“那我去了。”
赵腊月点点头，说道：“去赢。”
……
……
报名的程序很简单，井九被带到一个安静的角落里，他的对手已经在桌对面坐好。
除了他戴着的笠帽，这张桌子没有任何引人注意的地方，自然也无人关注，只能听到棋子落在棋枰上的清脆声音。
没有过多长时间，对局便结束了，井九站起身来，点了点头。
他的对手是位年轻人，不知道是哪家宗派的弟子，脸色通红，眼里满是不服与恼火的神情。
都是修行者，一眼望过去便能知道棋盘上的胜负，不需要数字，这名年轻弟子便知道自己输了三目。
胜负的差距很小，或者他中盘的时候再小心些便能赢。真正令他感到不甘心的是，明明井九的行棋很生涩，就像个初学者，甚至好像连最简单的定式都不懂，开始的时候他以为自己会极轻松地赢来一场大胜，因为不想太过打击对方的信心，他还刻意落了几步缓手，谁能想到最后局面竟发生了如此大的逆转，他竟是莫名其妙的输了！
直到最后落子，他还是想不明白自己究竟是怎么输的。
一名西海剑派的执事过来做好记录，领着井九去了另一处地方。
和先前一样，他的对手也已经在桌子对面等着他，是位神情淡然的中年人。
中年人看着他微笑说道：“你运气不错。”
井九看了他一眼，有些意外。
“对局顺序早就排好，可惜你的运气也就到此为止。”
中年人指了指楼道里贴着的一张纸，说道：“我是一个很谨慎小心的人，不会犯刚才那个小家伙的错。”
能够通过琴棋书画这种所谓闲趣得到西海剑派的至宝，对于很多修行天赋普通、但擅长此道的修行者来说是不可错过的机会。中年人便是这样的人，他查得很清楚，中州派的那位天才少年根本没有报名，今天的弈棋之争没有什么象样的对手，对于拿到宝物充满了信心，同时如他所言，他也非常谨慎小心，先前他的对局结束的早，认真地观察了一下井九与那个年轻人的对局，确认井九的棋艺与自己有极大差距，只要自己不犯错，便没有输掉的可能。
井九没有说什么，直接拿起一颗黑子落在棋盘上。
对他来说这是很自然的举动，下棋不是聊天，但对那些常年浸淫此道的棋手来说，则显得有些不够礼貌。
中年人皱眉，有些不悦。
……
……
海风徐来，带起白色的幔纱，送来清新的气息。
棋子落枰的声音停止。
井九放下手里的茶杯，也没有发出任何声音。
一片安静。
中年人把手里的棋子重重拍到案上，站起身来，拂袖而去。
井九赢了，整个过程与第一局的情形很相似。
他的行棋真的和初学者差不多，甚至比初学者还要差，明显不懂任何定式，甚至看着毫无道理，但随着棋局的推进，他却能在那些细微处获得一点一点的好处，渐成优势，直至最后胜利，哪怕又是只赢了两三目。
就像那名年轻人一样，这位中年人直到结束也没想明白自己究竟哪里犯了错。
西海剑派的执事过来，做完记录，终于忍不住看了井九一眼——那名拂袖而去的中年人，是一个很普通的散修，在棋界却有些名气，西海剑派早有关注，没想到居然输给了这个戴笠帽的家伙。
井九起身准备离开。
那位执事示意他坐下，然后给他换了杯新茶。
这一次他只需要坐在桌旁等着对手到来。
……
……
（麻烦大家多投些推荐票，谢谢了。）
[color=#FF0000][b]第十八章中州派的天才少年[/b][/color]

海风继续吹，杯里的清茶又换了杯新的，井九又连续胜了两局。
这个时候，他终于引起了很多人的注意。
因为他的笠帽在楼阁里着实有些显眼，也因为他连赢了好几局。
最令人吃惊的是他的速度，虽然四海宴有限时规定，但他落子实在是太快了。
尤其是最近的这一局棋，他的对手是海州著名的棋家，并非修道中人，因为一心向道，才会受西海剑派的邀请来参加四海宴，谁曾想还是输了……而且输的还是那样莫名其妙。
那位西海剑派的执事是个懂棋的人，也是场间唯一从头到尾观看了井九所有对局的人，更是暗自称奇。
最开始的时候，井九行棋生涩，比初学者都不如，随着对局的进行，却很快变得熟练起来，有些时候下出的棋竟然称得上精彩，似乎在这么短的时间里，棋力便增长了很多，也不知道他是怎么做到的。
“算力。”
众人看过前几局的棋谱后，终于有人看出了一些门道，倒吸一口冷气，说道：“这个家伙的算力太强了。”
明明那人是个新手，最开始的时候有些落子甚至有些荒唐，最后却总是能赢，为什么？
因为他的推演计算能力太强，只要开局的时候不犯下致命性的错误，从中盘便开始搏杀，从那些细微处的战斗里不断获得好处，直至最后完全扳回开始时的劣势，再不给对手任何机会。
但就算是修行者，各方面能力远胜常人，可人力终究有时尽，谁能完全算清楚棋盘上如此复杂的局面？
只凭算力便能赢棋，这真是从来没有听说过的事情。
没有人相信井九能够一直赢下去，而且如此下棋，就算能赢几盘，又有什么意思？
……
……
琴棋书画，无论四海宴的限时如何严格，棋，总是最慢的。
琴只需要弹一曲，书只需要写几个字，画或者稍微麻烦些，但也就是一场的事儿。
除了棋之外的三项，很快便得出了结果。
水月庵的莫惜，琴技最佳。
她是庵主的弟子，来参加四海宴，已经是极给西海剑派面子，亲自奏了一曲佳音，更是把面子给的极足。
如果她还拿不到琴艺第一，那才是有问题。
当然，她的琴声确实很美，孤山楼阁里所有听到那一曲的人都可以证明。
中州派被很多修行者认为是当世第一大派，这一次前来参加四海宴的弟子叫做向晚书。
向晚书是位很出名的天才少年，据说一身道法乃是他的师兄童颜亲自传授。
中州派给西海剑派的面子算是给足了，西海剑派自然知道应该怎样做。
“这是真正的书画双绝啊。”
修道者们站在楼前，看着那幅中堂和旁边的那幅工笔花鸟，赞叹不已。
向晚书从楼里走了出来。
人们纷纷上前表达自己的仰慕。
向晚书神情平静，微笑回应，春风一般，风度极佳。
现在就只剩下那边还没有分出结果。
远处的楼阁传来很多议论声，甚至还有争吵声。
在修行界的聚会里，这般热闹实在是很少见的情形。
向晚书有些好奇，在众人的簇拥下向着那边走去。
来到楼阁前，早有人报知他的身份，人群如潮水一般分开，让他走到最前方。
一幅放大的棋盘，挂在楼间，上面已经落着很多棋子，局面看着有些胶着。
向晚书看着那幅棋盘，微微挑眉，然后摇了摇头，似乎有些不理解。
“晚书仙师因何摇头？”有人凑趣问道。
向晚书微微一笑，没有说话。
中州派弟子，讲究中正平和，怎会轻易出声议论他人。
他在心里想着，海州终究还是偏远小郡，四海宴声势虽大，却没有什么真正出色的人物。比如先前，他随意画了幅花鸟，写了几个字，便得了这多赞美，若让这些人看到前些年一茅斋的书生在梅会上的书法与画作，那该做何想法？
再比如此时，棋道之争已至最后一局，楼内对弈的二人应该是四海宴里棋力最强者，行棋落子却这般糟糕，甚至可以说得上粗陋，若是在梅会上只怕第一轮便被淘汰，莫说师兄或者自己，就算是小师弟来了也是稳赢。
他正想着这些事情，楼内传来声音，最后一局棋已经分出了胜负。
……
……
井九站起身来，向屏风后走去，准备洗手。
楼内的西海剑派执事，还有别的一些人，看着他的背影，不知道该说些什么。
众人的心情有些怪异，无论怎么看，此人接触棋道的时间都很短，最后怎么却赢了呢？
因为这种情绪，场间的气氛有些古怪，没有人说话，也没有什么恭喜之声，一时间竟有些冷场。
楼外的人群里忽然传出一道声音。
“晚书仙师觉得此人棋艺如何？”
向晚书目光微动，已经找到说话的那人。
那是一个瘦高老者，不知为何，脸上写满了不甘与恼怒的神情。
向晚书说道：“我的棋艺很普通，如何有资格点评这位道兄。”
那位瘦高老者正是输给井九的那位海州棋家，直到这时候，他依然不敢相信自己居然真的输了。
瘦高老者并非修行中人，但因为某些事情对中州派却有些了解。
或者是因为真的想不明白以致于太过恼火，又或者是存着某种恶意，他提出了这个问题。
他也没有遮掩的意思，挤开人群，来到向晚书身前说道：“仙师何必自谦？听闻就连童颜公子与你对弈也只让三子。”
听着这话，人群一片哗然。
若要说修行界这些年最著名的天才是谁，最先想到的三个人里，便肯定有童颜这个名字。
就连青山宗掌门的关门弟子卓如岁，在某些方面都及不上他。
童颜的修道天赋冠绝中州，直到现在依然是无数人的偶像。
除此之外，童颜还有件非常出名的事情，那就是他的棋道。
前些年，他曾经在梅会上连拿三次魁首，就连一茅斋的那些书生对此都极为服气。
更有一种说法，童颜这些年一直在尝试以棋道感悟天道。
无论从哪个角度来看，童颜都是毫无争议的天下棋道第一人。
他与向晚书对弈，居然只让三子？
人们望向向晚书的眼神里有了更多的敬畏。
他说自己棋艺普通，这也太谦逊了些。
有人捧场说道：“晚书仙师今日若参加棋争，那就不是书画双绝，而是棋书画三绝了。”
向晚书苦笑说道：“我的棋道与师兄相比有若烛火于明珠，书画之道亦是如此，如此赞誉，实在不敢当。”
那位瘦高老者却是不肯罢休，坚持说道：“但您绝对有资格点评一下今日的棋局，您就说说……这局棋到底是怎么回事，这个人到底是怎么回事，他下的这么难看，怎么就能赢了呢？”
对于爱棋的人来说，棋形确实是极重要的事情，胜负之外也要讲究一个美感。
井九行棋全无章法，自然更无美感。
向晚书对此也有些别扭，但还是不肯口出恶语，说道：“这位道友算力颇为惊人，只是……略有些不好看。”
“是吧？我就说难看极了！像切草挑粪一样，哪有这么下棋的呢！”
那位高瘦老者顿时来了精神，高声喊道：“这样下棋，就算能赢一时，难道还能一直赢下去？”
因为受到童颜的影响，中州派弟子对棋道非常尊重，这也正是为何向晚书今日愿意行书作画，却不肯参加棋争的原因。
在他看来，四海宴这等布置实在是对棋之一字有些不敬。
向晚书觉得高瘦老者的话太过激烈，但也有些认同。
他笑着说道：“若我这般下棋，肯定是要被师兄打的。”
场间响起一阵迎合的笑声。
人群外忽然传来一道清冷的声音。
“中州派果然如传闻里一样，客套虚伪，令人生厌。”
听着这话，众人很是震惊，心想究竟是谁，居然敢当着中州派天才弟子的面说这样的话？
放眼朝天大陆，一茅斋低调，果成寺不争，西海剑派今日在主场肯定不会惹事，难道是风刀教的人又或是青山宗来客？
人们转身望去，只见崖畔站着一个人，笠帽遮脸，青色布衫，看身形应该是位少女。
[color=#FF0000][b]第十九章原来不是你[/b][/color]

想到那位胜者同样戴着笠帽，人们恍然，心想这少女原来是那人的同伴，难怪会说这样的话。
向晚书说道：“请指教，我这话何处虚伪？”
他的神情很平静，没有怒意，自有一种压迫感。
他性情温和，不愿惹事，但有人出言辱及师门，怎能不发声？
场间顿时变得安静，气氛有些紧张。
站在崖畔的少女自然是赵腊月。
她看着向晚书漠然说道：“你说你若这般下棋，你师兄便要打你，岂不是说他这般下棋也应该被打？”
这种说法似乎有些勉强，但如果把向晚书先前那句话往深里去想，也就是这个意思。
向晚书微微挑眉，说道：“虚伪二字究竟何解？”
赵腊月说道：“你觉得他的棋下的很差，但不肯明说，你甚至很想打他，但不敢做，这就是虚伪。”
向晚书摇头说道：“这不是虚伪，而是我想给你的同伴留些颜面。”
赵腊月说道：“你觉得你有资格评价他？”
人群微有骚动，心想这话何其荒谬，与童颜对弈只被让三子的人当然有资格评价你的同伴。
向晚书微微挑眉，说道：“不错，我想告诉他，下棋不是这么简单的事情。”
赵腊月说道：“相信我，对他来说，下棋就是世间最简单的事情。”
说这句话的时候，她想着，如果你看过那张竹躺椅旁的瓷盘，看到过瓷盘里的那些沙砾，便会明白这是什么意思。
向晚书说道：“是吗？希望稍后有机会领教一番。”
“你不行，让你师兄来吧。”
赵腊月的语气很自然，就像在讲一件寻常事。
人群一片哗然。
西海剑派推出四海宴与梅会抢风头，但谁都知道，无论底蕴还是别的方面，四海宴与梅会都有难以逾越的距离。
你以为自己的同伴拿了四海宴的棋道第一，便有资格与童颜下棋？
童颜是什么人？是普通修道者见得到的吗？
向晚书苦笑无语，心想原来是个不懂事的小女孩，怒意也自消退，不再理会。
……
……
半个时辰后，向晚书再次看到了那个不懂事的小女孩。
四海宴的胜者以及受到正式邀请的宾客，稍后会从孤山处乘海舟进入高空里的云台。
向晚书自然可以凭道法踏空而上，但基于对西海剑派的尊重，还是选择在这里等待。
他望向崖畔，视线落在那两个人的笠帽上，摇了摇头，心想不知道是哪个宗派被宠坏了的弟子。
“感觉如何？有没有意思？”赵腊月问道。
井九说道：“不多。”
赵腊月问道：“怎么讲？”
“下棋不是自己修行，而是靠对方的错误获胜，这点比较无趣。”
他想了想又说道：“而且太简单。”
……
……
海舟无帆，随风而起，很快便远离地面，驶入云雾之中。
缭绕四周的云雾里，隐约能够看到嶙峋的崖石，还有近在咫尺的楼台亭榭。
有些第一次到访西海剑派的修行者，这才知道所谓云台竟然就是云里的一座悬空山。
海舟停在峰顶，西海剑派的弟子上前，把众人迎进一座巍峨壮观的宫殿里。
受邀前来的各宗派宾客已经在殿内各自安坐，欣赏着鲛人的歌舞，互相低声交谈着什么。
向晚书、莫惜和井九，做为今次四海宴的胜者走入殿中。
很多人起身相迎，这是对四海宴的尊敬，自然更是对向晚书与莫惜师门的尊敬。
有一部分视线落在了井九的身上，因为来到殿内，他还是戴着笠帽，显得有些怪异。
这些视线里有一道隐在暗中，邪恶而且充满了仇恨。
还有两道视线则是充满了震惊与不解。
青山宗的幺松杉与林英良神情微变，心想他怎么来了？难道他不知道清天司一直在找他们？这是要做什么？
……
……
来到大殿深处，一个身影从云雾里渐渐显现出来。
那是一位高大的男子，气质威严，身着明黄衣衫，冕前垂着十余道珠帘，看不清楚面容。
他居高临下看着井九，如一位真正的帝王。
这就是西王孙，最近数年里，修行界最神秘的大人物。
井九静静看着对方。
向晚书与莫惜已经回到前殿，不知道西海剑派送出了怎样的珍宝。
现在只有他一个人，这有些怪异。
“大道无垠，所以我们的眼光要放得更宽广些，不能因为一棵树就放弃了一整片树林。”
西王孙的声音很柔和，就像是珠帘上那些浑圆无暇的南海明珠。
这句话的前半段很像是师长对后辈的普通提点，后半句却很古怪。
井九默然想着原来你不是他。
这时候，他知道了西王孙是谁，自然也就知道了他不是谁。
西王孙似笑非笑看着井九。
有意思的是，他也以为自己知道这个戴着笠帽的年轻修行者是谁。
在他想来，对方应该是被朝廷追的急了，才会想到参加四海宴，来投靠自己。
他知道那天夜里在海神庙发生的事情，但他没有任何怒意，相反，他很欣赏对方的勇气与能力，越发觉得这两个年轻人有培养的潜质，虽然眼前这个背着铁剑，明显还没能进入无彰境界，远不如另外那人。
不过他不会让西海剑派接收他们，而是会以别的名义。
所以他才会说出刚才的后半句话。
很安静，井九没有回应。
西王孙的眼睛渐渐眯起，露出一抹冷酷的神色，说道：“如果你不想投靠孤，为何要来参加孤的四海宴？”
井九说道：“我就是想来看看你。”
这真是一个出人意表的回答。
西王孙静静地看着他，忽然说道：“那你还要孤的宝贝吗？”
井九摇了摇头。
听到这话，西王孙以为他只是还没有下定决心，想以此示好，沉默片刻后挥了挥手，示意他出去。
……
……
西海剑派的大殿非常宽广，方圆足有千丈，薄雾依地而行，宾客散坐其间。
若不是修行者目力敏锐，只怕连彼此的脸都无法看清。
井九回到殿里，走到赵腊月所坐案前，准备与她一道离开。
一道阴恻的声音响了起来。
“宴席之上，居然还戴着笠帽，你们就这么见不得人？还是说做了太多伤天害理的事情，不敢见人？”
宾客们有些意外，向着声音起处望去，发现说话的是一位瘦削的中年修道者，身着黑色道衣，容颜猥琐。
识得此人身份的修道者低声说了几句，宾客们才知道，原来这位中年修道者便是散修竹介。
听闻此人与西海剑派交好，今日出现在四海宴上并不令人意外。
竹介与他死去的兄长——黑龙寺主持竹贵一样名声极差，自然没有谁愿意搭理。放在平时他肯定会老老实实地吃完酒宴，事后再大肆宣扬一番西海剑派对自己诸多礼遇，自己与中州派天才弟子谈笑无碍便罢了。
今天不一样。
那两个戴着笠帽的人，是他的杀兄仇人。
[color=#FF0000][b]第二十章一言不发便杀人[/b][/color]

竹介站出来挑衅对方，是清天司的建议。
清天司已经安排好神卫军守住孤山四周，但担心对方会驭剑逃走，于是决定就在云台上动手。这里有很多修道强者，西海剑派的强者数量更多。唯一让清天司有所顾忌的是，西海剑派可能会因为四海宴被影响而不喜，所以最好的方法就是想办法激怒对方，只要对方先出手，西海剑派事后自然不好怪罪朝廷，甚至可能成为最大的助力。
至于最好的人选当然就是竹介，因为他与西海剑派的关系不错，能够在殿上随意说话，而且他说话真的很难听。
“还是说你长的太难看了？小时候就被谁用刀子割了几道，毁了容？”
“当然也有可能你生的很漂亮，舍不得给别人看？”
“赶紧把笠帽摘下来，大爷我就喜欢漂亮姑娘，如果你真能入我的眼，我一定会好好疼惜你。”
竹介不停说着话，言语极为轻薄，极尽羞辱。
大殿里的修行者们觉得有些奇怪，心想这等言语何其粗俗，就算你与西海剑派交好，这般闹事难道不怕惹得主人不喜？要说有什么底气……你哥已经死了，贵妃娘娘与你可没有什么交情。
赵腊月沉默不语，无论对方如何羞辱，都没有出言反驳。
没有人注意到，青山宗的两位弟子神情很是难看，出身两忘峰的幺松杉更是眯着眼睛，剑眉微挑，准备杀人。
中州派的向晚书与水月庵的莫惜的座位与青山宗相邻，注意到了幺松杉的气息变化，神情微凛。
“小姑娘……”
竹介带着极度的恶意与嘲弄，不停地出言羞辱赵腊月。
忽然，他的声音戛然而止。
清旷的大殿内忽然生出一道艳红的光芒。
满是清香的空气里隐隐有血腥味散出。
竹介的咽喉破开了一个洞，鲜血如瀑布一般溅射而出。
飞剑破空而回，来到赵腊月的身前，消失在她的掌心里。
直至此时，竹介才反应过来发生了什么事，眼里流露出震惊与绝望的神情，用双手紧紧捂住喉咙。
血水从他指间汨汨流出，画面看着异常惨烈。
无人能够挽救他的性命，竹介脸色惨白，缓缓跪倒在地，发出几声破风箱般的叫声，就这样没了呼吸。
殿内一片震惊，很多修道者起身望去，想要看清楚究竟发生了什么事情。
无数视线落在赵腊月的身上，震惊之外还有很多忌惮。
她与竹介相隔百余丈，竟能一剑杀之，而且回剑隐于掌心。
按照南方大陆最流行的青山宗境界划分，那她岂不是已经晋入了无彰中境？
向晚书与莫惜对视一眼，都看出了彼此心里的震惊。
这个戴着笠帽的少女应该与自己差不多年龄，境界居然比自己还高？
她究竟是什么人？还有她的那道飞剑究竟是什么剑？竟然拥有如此恐怖的杀意？
“光天化日之下，你竟敢当众行凶！”
一道愤怒的声音在殿外响起。
清天司的官员们终于出现了。
看着倒在血泊里的竹介，施丰臣脸色铁青，心情异常沉重。
竹介做到了他的要求，成功地激怒了对方，然而……他却没能阻止对方暴起杀人。
这让他感到了前所未有的挫败感，生出了极大的愤怒。
施丰臣深吸口气，镇定心神，对着殿内的修道者们说道：“好教诸位仙师知晓，这个戴着笠帽的凶徒正是朝廷追缉的要犯，两年来杀害了近百人，作恶多端，切莫让她给逃了！”
前些天在海州城里参加过清天司会议的修道者们最快反应过来。
他们离席而起，召出随身的剑与法宝，大殿里清光处处，杀意十足。
向晚书望向赵腊月，微微挑眉，似没有想到这个少女竟是个恶人。
莫惜的视线也落在了她的身上，柳眉微蹙，露出厌憎的情绪。
令清天司官员与修道者们意外的是，果成寺的那两位医僧没有动，大泽的左雨使竟也没有动，更出奇的是幺松杉居然也没有动，此人难道不是以热血好战、嫉恶如仇闻名的青山宗两忘峰仙师吗？
隔着百余丈距离一剑瞬杀竹介，赵腊月展现出来的实力境界确实极强，但这时候殿内强者数量极多，比如昆仑长老何之冲，又比如向晚书等人，更不要说这里西海剑派的主场，坐在首席的那位长老便是一位游野境的高手！
按道理来说，赵腊月根本没有可能在这样的情形下杀死竹介。
她的出剑实在是太突然。
别人是一言不合杀人，她则是一言不发杀人。
最关键的是，根本没有人能想到，她敢在这个地方出剑杀人。
这里是西海剑派的重地云台，虽说因为四海宴的缘故，暂停了阵法，但在这里杀人，便等若向西海剑派发起挑衅。
西海剑派长老冷冷的看着赵腊月，带着极强威压的剑识已经落下，把她笼罩住。
直至此时，西王孙依然没有露面，也没有发声。
谁也不知道，这位神秘崛起于西海的强者，正在大殿深处静静地关注着这一切。
一切都在他的把握之中。
他想看看那两个戴笠帽的年轻人会怎样应对当前的情况，然后再把他们放走。
“三都派数位师侄的血债，今日你便一道还了吧。”
昆仑派长老何之冲缓缓起身，看着赵腊月说道。
他话音落下，一道无比锋利的月轮，呼啸破空而起来，带着凌厉至极的杀意，斩向赵腊月。
忽然，一道飞剑从下方迎了过来。
那道飞剑精光湛然，速度奇快，便如一道笔直的青线。
当的一声巨响！
月轮被这道飞剑从下方斩中，斜斜飞回昆仑长老身前，悬空而转，发出呜呜的声音。
昆仑老长脸色红润，须发俱张，唇角溢出一道鲜血，有些狼狈。
那道飞剑确实强横，但驭剑者的境界并不比他更高，只是他毫无准备，竟是吃了一个闷亏。
他望着青山宗的座席，惊怒喝道：“幺松杉，你疯了吗！”
[color=#FF0000][b]第二十一章原来她是赵腊月[/b][/color]

青山宗两忘峰弟子，没有第一个出剑斩向那名妖女，已经令人足够意外。
谁能想到，当昆仑长老意图斩杀对方的时候，他竟然还出剑相助那名妖女！
这究竟是怎么了？
施丰臣望向幺松杉的视线里充满了震惊与愤怒，正准备发声相问，忽然想到一种可能，神情骤变。
清天司的下属官员没有想到他想到的事情，大惊失色，说道：“幺仙师，你这是在做什么？”
昆仑长老缓过劲来，厉声说道：“我知道三都派那几位师侄在朝南城的里行事确有不妥，得罪了你青山宗，但今众人亲眼看到这个妖女杀了竹介仙师，难道青山宗还想包庇她不成！”
“竹介对我师叔无礼，自然该死。”
幺松杉缓步上前，看着昆仑长老神情漠然说道：“至于你，居然敢对我师叔出手，那也是找死。”
大殿里一片死寂。
海风拂动幺松杉身上的青衣，飘飘欲仙。
众人有些怀疑自己究竟有没有听清楚他说了些什么。
对我师叔无礼？敢对我师叔出手？师叔……什么师叔？
幺松杉乃是两忘峰排行十一的弟子，那他的师叔又是谁？
无数道视线落在了赵腊月的身上。
赵腊月摘下笠帽。
令有些人遗憾的是，他们没能看到一头乌黑秀丽的长发如瀑布一般泻落。
这位少女有着一头短发，还有一对短而有力的双眉。
之所以说有力，是因为她的眉毛而浓，就像是用最浓的墨画上去一般。
越来越多人猜到了她的身份，震惊的无法言语，纷纷起身。
大殿里到处都是案桌被掀翻的声音。
……
……
在修行界赵腊月非常出名，甚至快要追上洛淮南、童颜、白早、卓如岁等人。
她是天生道种，还没有出生便已经是青山宗重点保护的对象。
三年前的青山承剑大会上，她出乎所有人意料，令神末峰重续传承，成为景阳真人的再世弟子，更是震惊了整个修行界。
关于她的容颜以及性情，在各大宗派里早已不知道被讨论过多少次。
这位短发少女，双眉如画，眼眸黑白分明，被两忘峰弟子称为师叔，不是赵腊月，还能是谁？
……
……
所有人都站了起来，不管他们对青山宗与赵腊月有着怎样的观感，此时有着怎样的心情。
莫惜出身水月庵，亦是名门大派，此时也站了起来。
她发现赵腊月看着就是位容颜清秀的少女，并没有什么出奇的地方，不如传闻，不禁有些轻视。但下一刻，她便想到先前那道横穿大殿的血剑，不由神情微凛，生出自愧不如的感觉。
向晚书很意外，他怎么也没想到这个先前在孤山有过一面之缘的少女居然就是传闻中的赵腊月。
在中州派弟子的心里，赵腊月与别的宗派天才弟子有些不一样。赵腊月是朝歌人，按照朝歌俊彦尽入中州的说法，她本来也应该加入中州派，那样的话，如今就应该是是他的师姐或者师妹。
中州派的师长曾经努力了十年时间，想要争取赵家改变主意，只是青山宗看管的实在太严。
这些故事在中州派里流传了很长时间，所以包括向晚书在内的很多弟子都赵腊月都很好奇，更有一种很难说清楚的情绪，其中有莫名的亲近感，也有些抵触感，更多的年轻弟子则是把她当成了假想敌。
大殿里依然安静，人们的心情很难平静。
有些人注意到了站在赵腊月身旁的那个人。
如果这位少女便是赵腊月，那这个戴着笠帽的人是谁？
从那道铁剑能看出此人的境界未入无彰，比赵腊月差的远了。
难道他就是井九？
承剑神末峰后，就连井九在修行界也有了些名气，虽然远远不如赵腊月。
但在某些方面，某些人的心里，他甚至比赵腊月还出名，因为传闻里他是位绝世美男子。
井九没有摘下笠帽的意思，包括莫惜在内的女性修道者都觉得有些遗憾。
“原来是青山神末峰主大驾光临，本王有失远迎，还望见谅。”
随着一道柔和的声音响起，大殿深处涌来一阵云雾，一个高大的身影从雾里缓步走出。
神秘的西王孙，终于出现在了世人面前。
……
……
西王孙也是被迫现身。
赵腊月如今是神末峰主，是青山宗的大人物。
更不要说，她还有一个身份是景阳真人的再传弟子。
无论辈份还是地位，她都是今日殿内最高的那个人。
西海剑派长老与昆仑长老的辈份与她相平，在修行界的地位则是远远不如她。
放眼云台，只有西王孙的身份地位算得上对等，那么当然要亲自出面相迎，如此方能显示出对青山宗的尊重。
……
……
西王孙登场之前，西海剑派的游野境长老便已经收回了剑识，就在赵腊月刚表明身份的时候。
哪怕他收回剑识的速度稍慢一刻，也会被认为是对青山宗的无礼，说不得便会引来一场纷争。
西王孙与赵腊月微笑见礼，然后望向她身旁的井九。
想着先前见面时井九说过的话，他的眼底深处有抹极凌厉的光一闪即逝。
这时候，他当然已经确定，对方不可能是想来投靠西海剑派。
当时井九对他说：我就是想来看看你。
看什么呢？
难道青山宗知道了鬼目鲮的事情，派弟子来查？
想到此节，即便是他也有些警惕。
但他没有太担心，因为他相信，不管青山宗怎么查，就算通过鬼目鲮查到西海，依然无法找到任何证据。
鬼目鲮之局，根本没有什么刻意的布置，针对的只是修道者的野心。
想到那位青山宗的天生道种两年前已经吃下了妖丹，西王孙的唇角现出一抹颇堪捉摸的微笑。
一颗可以帮助修道者提升境界的妖丹，再加上一篇可以抹除丹毒痕迹的功法，是没有修道者能够抵抗的诱惑。
越是天才，承受的期望与压力越大，越不能抵抗这种诱惑。
西王孙看着井九与赵腊月微笑想着，查吧，查的越认真越好，最好快点查到你们那位天才的同门，那就最好不过。
井九在想别的事情。
赵腊月表明身份，西王孙便亲自现身相迎……
如果早知这般容易，他先前何必在孤山下那几盘棋？
看来修道无数年，只是数年游历，这方面的经验还是不足。
那么你呢？你不是说自己很擅长阴谋吗？
他望向身旁的赵腊月，摇了摇头，心想不愧是神末峰一脉，这方面都有些笨啊。
这个时候，一道声音响了起来。
那人的声音初始有些微微颤抖，不知道是生气还是不安，但很快便变得平稳起来，坚定如铁，不可摧折。
“难道是青山宗的大人物，就可以随便杀人吗？”
施丰臣向前踏出一步，盯着赵腊月的眼睛说道。
[color=#FF0000][b]第二十二章烽火连三月[/b][/color]

赵腊月看了他一眼，没有说话，落在众人眼里，显得极其漠然。
“不错！”
昆仑长老愤怒说道：“当日在朝南城，三都派弟子心急同门伤势竞药，只是这等小事起了些争执，何至于死？”
听着这话，很多人望向赵腊月的视线多了几分忌惮，即便你是青山宗九峰之主，出手怎能如此狠辣？再想着先前赵腊月一言不发杀死竹介的画面，人们越发觉得这位传闻里的天才少女心性实在是可怕。
“只是小事？”林英良走向前来，看着那位昆仑长老冷笑说道：“当日果成寺二位高僧想用那药救治被鬼目鲮慑魂的朝南城民众，宝树居里的修行同道与富商都放弃竞买，愿意襄助这等善事，结果三都派弟子就因为那位少主中了些花毒、有些发痒便从中做梗，仗着昆仑豪富，一路加价，赵师叔哪里看得下去这等行径，用一颗玄草丹拍得冰片，事后想要赠予果成寺二位高僧，却被三都派弟子拦住去路想要抢药，他们不知我师叔身份，还想杀人，这种人当然该死！”
前些日子在海州仙居里，他与师兄幺松杉已经得知此事，与清天司的案卷一对照，便推算出当时情形，此时被他说来，竟与真实情况相差无几，顿时引来大殿里的议论纷纷。
那位果成寺的老僧宣了一声禅号，对众人说道：“贫僧当时正在宝树居，还有很多同道也能证明。”
听着这话，殿里的人们自然信了九成，果成寺在世间的名声无暇无尘，谁都相信老僧不会撒谎。
昆仑长老想说赵腊月在巷中杀人的时候无人看见，谁知道到底是怎么回事，但看着殿内气氛知道说也无用，不由气结。
“那其余人呢？”
施丰臣再次向前走出数步，离赵腊月又近了些。
他盯着赵腊月的眼睛说道：“商州城死在你剑下的是四位路人！天京城外被你断首的是位神卫军！豫州城里被你斩成碎块的更是位老妇！本官想知道他们是如何得罪了峰主？他们又如何能得罪峰主！”
赵腊月挑眉准备说话。
井九看了她一眼。
青山峰主居然被一名朝廷官员说的哑口无言？
没有人相信。
在很多人想来，赵腊月不肯出言辩解，是因为与这个朝廷官员争执有失身份，却不知道只是因为井九觉得麻烦。
“那些人没有得罪师叔，但肯定得罪了青山的剑。”
幺松杉看着施丰臣寒声说道：“剑遇不平则鸣，那些人因何死在师叔剑下，我想你比谁都要更清楚。”
施丰臣冷笑说道：“两年来，峰主云游四野，七十余条性命，难道就不需要给个交待？
幺松杉看着这位朝廷官员，就像看着一块石头。
“我青山剑宗杀几个贼人，还要交待？谁有资格要我们交待？”
……
……
好霸气的话。
好锋利的剑。
殿内一片死寂。
青山宗都已经说出这样的话来，谁还敢正面当其锋芒？
“师兄此言不妥，即便遇不平而拨剑，事涉性命，总还是应该慎重些。”
说话的人是向晚书。
莫惜也摇了摇头，说道：“这也未免太滥杀了。”
殿内的气氛生出微妙的变化。
中州派与水月庵的弟子同时出声，这便有些意思了。
当今世间诸大修行宗派里，一茅斋低调、果成寺不争，风刀教与西海剑派底蕴稍有不足，便以中州派与青山宗为正道之首，而由于中州派地近朝歌城，数十年来天才弟子层出不穷，声势甚至已经隐隐压过青山一线。水月庵弟子数量不多，但有庵主与数位破海境长老坐镇，听闻某位传说中的人物更是通天境有望，亦是不可轻视。
幺松杉有些不悦。
他的不悦更多是针对莫惜。
中州派发话，他大可以直接骂回去，但水月庵与青山宗向来交好，他不知应该骂到什么程度，不免觉得有些麻烦。
这个时候，井九终于说话了。
这是殿内众人第一次听到他的声音。
他的声音很平很淡，就像是清水流过剑身，分不清楚是水还是剑。
“连三月是你师叔？”
听着这话，场间有些哗然，莫惜更是柳眉倒竖，非常生气。
连三月是水月庵主的师妹，以境界论却是水月庵毫无争议的第一人，传闻里有望通天的那位指的便是她。
无论辈份还是资历，她都是修行界里最高的数人之一，听说她与青山掌门相见也只执平礼。
从景阳真人的师承论，井九确实与对方同辈，但修行界谁不知道他是跟着赵腊月混上了神末峰？而且就算同辈，你居然直呼这样一位修行大前辈的姓名，何其无礼？
莫惜看着井九，眼神极为不善，似要把他的笠帽看穿，看看他的脸皮究竟有多厚。
“你可知道你师叔为何叫连三月？”
井九似无所觉，继续说道：“当年雪国南下，皇朝正统中断，世间大乱，百姓流离失所，生灵涂炭，更有匪兵当道，以难民为军粮，你师叔刚好下山，三个月内连杀四万人，烧了十七家匪寨，世称烽火连三月，然后她才有了这个名字。”
听着这段往事，大殿里鸦雀无声，人们震惊想着……这是真的吗？
这些往事已经过去了太多了，早就已经成了无人知晓的秘密，比如莫惜就从来没有听说过，下意识里反驳道：“你瞎说什么？我师叔性情温和，怎会行事如此……如此……”
她忽然发现不知道该用什么词来形容这个故事里的师叔。解救万民于倒悬，这自然是传奇，但三个月时间便杀了四万匪兵，那些匪兵里只怕还有很多是被裹胁的难民甚至是妇孺，这又该怎么评价呢？
年轻的修道者们不知道这些往事，并不代表着老一辈的修道者也不知道。
昆仑长老沉默不语，根本不想回忆那个混乱的年代。
西海剑派长老想着当年的那片血海，不禁微微色变。
果成寺老僧无奈摇头，示意莫惜这些事情都是真的，莫要再说了。
莫惜急了，说道：“反正我师叔杀的都是恶人！”
幺松杉冷笑说道：“难道我师叔杀的都是好人？”
……
……
青山杀人，就是除恶。
这是很多修道者与绝大部分普通百姓的天然认知。
这就是正道大派的底气或者说底蕴，只有无数年的功德积累才能营造出这等不容撼动的形象。
施丰臣知道自己再也没有办法捉拿对方归案。
就算他想冒天下之大韪，调动神卫军与朝廷强者来办案，也没有任何把握。
西海剑派一定会保持中立，果成寺、大泽这些宗派肯定会站在青山宗一方。
中州派与水月庵不要看曾经发声，但真遇着朝廷与青山宗相争，也绝对不会站在朝廷这边。
更何况他这样层级的官员又有什么资格代表朝廷呢？
“这件事情我会报知皇宫。”
他看着赵腊月说道：“我一定会向你要一个交待，哪怕是一声道歉。”
——哪怕要付出生命为代价。
他默默想着。
赵腊月并不清楚这位朝廷官员的心理活动以及那种风萧萧兮的悲壮感，也不在意。
“人看到了？”她对井九问道。
井九点了点头。
赵腊月说道：“那就走吧。”
向晚书忽然说道：“希望能够在梅会上见面。”
说这句话的时候，他看着井九。
梅会上同样有琴棋书画。
明年，井九应该会做为青山宗的年轻弟子代表参加梅宴。
他既然能在四海宴上拿到棋道第一，想必也会继续参加棋道之争。
赵腊月说道：“我说过，你不行，让你师兄来。”
向晚书神情微凛，没有说话。
在孤山楼阁外，赵腊月便说过这句话。
当时他以为她只是个被宠坏了的、行事荒唐的小姑娘，所以没有在意。
但她是赵腊月，那么这句话便与荒唐没有什么关系，而是她真这么认为。
殿内一片哗然。
在中州派，向晚书有很多师兄，但如果不加任何姓名，说了便知道的师兄，自然就是……童颜。
赵腊月这句话是什么意思？代表井九向童颜邀战？
青山宗与中州派终于要正面对上了吗？
想到这点，众人不由生出无限期待。
相信当这句话传出云台，整个大陆都会震动起来。
明年的梅会上将会发生怎样的故事呢？
……
……
（对于朝天大陆的修行者来说，现在最麻烦的事情就是要想办法拿到梅会的请柬去朝歌城，这样的梅会怎能不看？做为读者要比他们幸福很多，您只需要订阅便一定能够看到梅会上发生的故事……不远，应该就在十二月，反正大约是冬季。）
[color=#FF0000][b]第二十三章承天不是剑[/b][/color]

赵腊月伸出右手。
井九伸出左手。
握住。
风起。
飞剑破空。
云雾间出现一道空洞，然后渐渐合拢。
一道若有若无的红线留在空中，散发着淡淡的血腥味道。
二人没有与众人道别，甚至没有与西王孙说句话，显得有些无礼。只是今日发生的事情太多，人们心里的震撼未消，根本想不到这里去，偶尔想到的人，甚至觉得似乎只有如此作派，才符合那个神末峰少女给人留下的印象。
看着渐渐消失在海风里的那道红线，向晚书喃喃说道：“难道这就是真人留下来的弗思剑？”
说这句话的时候，他有些感慨，干净的脸上带着仰慕与向往的神情。
中州派的天才弟子数量更多，他只是其中之一，更知道世间天才数量难以尽数。
怎样的人物才能称得上真正的天才？只有时间能够证明。
无数曾经的天才人物，因为在被个修行关口被阻便泯然众人，直至消声匿迹，这样的事情在修行界发生的太多了。
数百年来，真正的绝世天才是谁？当然就是走的最远的那一位。
千年来，朝天大陆只有一位飞升者，那就是景阳。
越是向晚书这样的天才，越知道景阳真人是多么的了不起。
每每提起赵腊月继承了景阳真人的传承，不要说是他，便是他的师兄童颜也有几分羡慕。
这个时候，果成寺那位年轻僧人来到老僧身旁，指着自己的嘴，呜呜喊了两声，显得有些着急。
有些人觉得奇怪，心想这位难道是位哑巴，与果成寺相熟的修道者则已经猜到年轻僧人是在修闭口禅。
年轻僧人在问：那两位青山道友已经走了，我还要修闭口禅吗？
老僧说道：“可以了。”
年轻僧人如释重负，望着天空里那道快要消失的红线，大声说了一句话。
他的声音非常洪亮，如同古寺晚钟，响彻云台。
“乘兴而来，兴尽而返，果然仙家风范……”
……
……
“仙家风范？只怕是魔道手段，大陆又要迎来一个祸害了……”
站在海州城里，看着向着天空四处散去的剑光与法宝带出的清光，施丰臣面无表情说了一句话。
下属不明白这句话的意思，心想今日缉拿凶徒居然抓到了青山宗的大人物，清天司真是丢了大脸，大人你就算说再多这样的话也没有什么意思，难道这就能让世间黎民认为青山仙师是魔头？
施丰臣没有解释。他说这句话是因为在他看来，赵腊月很像多年前修行界的某位大物。
那个大物也曾游历世间，崇尚以杀止恶，死在他剑下的人只怕要比连三月杀的人还要多。
但最终，那位大物堕入魔道，成了修行界最大的一个祸害。
这件事情是个真正的秘密，修行界里基本上无人知晓，就连青山宗内部知道这件事情的人也不多。
他却是机缘巧合从清天司前任总管处知道了这个秘密。
他已经下定决心，回到朝歌城后把前半生所有的人脉与资源都动用起来，争取得到进宫面圣的机会。
如果能够得见天颜，他一定要想办法让陛下把赵腊月与当年那个祸害联系起来。
……
……
青山九峰，上德峰最冷，云行峰最险，神末峰最孤，天光峰最高。
初春时节，万物复苏，天光峰上的树木早已郁郁葱葱，往四周望去，一片喜人的绿意，很是养眼。
一道高大的身影站在崖畔，看着这样的风景，散发出来的气息却有些凛冽。
“他居然真的还活着，还找过你？”
他说话的对象不是人，而是一只长毛白猫。
四大镇守之一的白鬼，今日不知因何离开碧湖峰，来到了这里。
天光峰顶有座碑，由一座石龟驮着。
石龟很大，有十丈方圆。
白鬼蹲在石龟的头顶，相形之下看着有些渺小。
它没有理会那人的话，不停地舔着毛，然后洗脸，非常认真。
——要传的话已经带到了，至于你们叔侄二人为何故意装作不认识，不关我事。
白鬼对很多事情都有极强的好奇心，青山有句谚语说的便是此事。
问题是另外一句谚语，它记得更清楚——好奇心杀死猫。
“这件事情不是我安排的，但我知情，并且支持。青山修剑，那就要出剑，两忘峰便是因此而存在。年轻一代的热血不能因为我们而被冷却。我知道他在担心什么，但我相信一代总比一代强，师父与他做不到的事情，不见得现在的孩子也做不到。”
白鬼没有停下洗脸的动作，视线却穿过闪电般挥动的前爪落在那道身影上。
看着对方的背影，它生出一种强烈的冲动，要不要试着偷袭一下？
就像两年前在碧湖峰的那个夜晚，这种诱惑实在是太强烈了。
最后白鬼还是放弃了这个想法，因为它知道自己打不过对方。
这让白鬼有些恼火，不再洗脸，伸爪挠向石龟的头顶。
作为青山镇守，它的实力何其恐怖，锋利的爪尖要比绝大部分飞剑都要强大无数倍。
当初在碧湖峰顶，它挠了一爪，直接把井九击飞到数百丈外的湖里，让他养了半年伤。
它这一挠明显没有留力，石龟岂不是会直接碎成粉末？
这样的画面没有发生。
石龟没有碎，也没有裂开，没有痕迹，甚至连一道白印都没有。
一道古老而悠悠的气息在崖顶出现。
石龟缓缓睁开了眼睛，眼神有些茫然，似乎不知道发生了什么事情。
它竟然是个活物。
那人转过身来，身形高大，眼神清静平和，气息深不可测，正是青山掌门。
“元龟又哪里得罪你了？明明睡得好好的，你非要把它弄醒。”
白鬼一爪能够开山断湖，让神末峰听井咳半年，此时却只能让那只石龟醒过来。
但它并不尴尬。
作为在青山一道生活了数千年的同伴，白鬼当然知道对方皮糙肉厚，根本不会受伤。
因为对方也是青山镇守——元龟。
“你不尴尬，但我这个青山掌门连一把剑都没有，是不是有些尴尬？”
掌门望向石龟驮着的那座石碑，说道：“反正他要回来了，如果真想阻止此事，就拿一来换吧。”
那座石碑很宽很直很大，如同一座小山被人斩开，表面光滑无比，没有任何文字。
石碑的最高处插着一把剑，就像少女的头顶扎着一个小鬏鬏。
难道那就是传说中的承天剑？
但如果仔细望去，便能发现，那把剑……没有剑柄，而且中间是空的。
承天剑居然不是一把剑，而是剑鞘！
一道剑鞘居然名为承天，那它里面曾经承放着怎样的一把剑？
……
……
（明天就上架了，我在思考要不要写上架感言，好吧，还是会写一点，很简单的几句话，十二点上架的时候准时发出来，但是VIP的第一章，还是明天下午两点发，大家夜里不用等，摊手，现在真的变成老油条了，好在对写书这种事情还是有很强的新鲜感和欲望，尤其是大道朝天，啊，我对它的欲望很清新脱俗啊……）
[color=#FF0000][b]很认真也很短的一些感言[/b][/color]

大道朝天就要上架了。
按照惯例，这个时候应该写一篇感言，表示一下自己的惶恐以及期待，感谢编辑以及大家的帮助，然后拉拉票什么的，但是……大家应该感受得到，大道朝天这本新书，我是真的很想改变一些惯例，至少是自己的某些习惯，所以原本想着悄悄就上架，神不知鬼不觉地就让你们把钱掏了，结果被批评了，说这是不尊重读者。
我觉得自己一直都很尊重读者。
虽然以前经常和读者吵架，彼此骂娘，而且我基本上不听读者的建议，更不会理会批评，但我还是觉得自己很尊重读者——因为我写书真的很认真，一直以来都坚持以对得起大家订阅的钱为及格标准——在工作的时候，我的精神与别的投入都是绝对够的，你可以说我写的烂，那是水平问题，但我的态度没有问题，除了某些特殊的时刻。
中年男人的身边都是一大堆事，不细说，反正有时间与精力的时候我就认真地写。
至于感谢的话我想放在心里。
拉票这种事情已经两三年没做过了，随意就好。
对成绩并不惶恐，因为写的不错。
期待倒是真有。
——请正版订阅啊，朋友们！
已经写了十几年书，上架了这么多本，我依然还是抱着最初的想法，不管推荐票还是月票都是情份，您投我很感谢，不投不会强求，打赏完全不用，但订阅……您真的需要来一下啊！
说实话我早就已经过了靠订阅吃饭的阶段，但我还是无比看重订阅，为什么？因为这是网络小说发展到今天的基础，更因为养成正版订阅的习惯对更多作者来说是非常有帮助的事情。最重要的是，我觉得这是我们应该做的事情。
别的话就不多说了，不断更的承诺肯定不会有，唯一能承诺的就是大道朝天会很好看。
最后，谢谢你们，真诚的。
……
……
（VIP第一章会在下午两点上架，敬请关注，大家这时候不用等。）
[color=#FF0000][b]第二十四章时隔三年又承剑[/b][/color]

天光峰的主剑就是青山宗的镇派之剑。
这把剑早就已经遗失，所谓承天剑只是一道剑鞘。
毫无疑问这是青山宗最大的秘密，除了九峰之主再没有任何人知道。
赵腊月到现在还不知道，因为她走的太突然，也可能是有意为之，很多青山的秘密她都尚不知晓。
青山弟子们当然更不知道这件事情。
南松亭、北鹤门等地的外门弟子，最关心的依然是何时能够抱神境界圆满，成为内门弟子。
溪畔的洗剑弟子们最关心的是，即将到来的承剑大会上自己会被哪座峰间的师长看中。
峰间的承剑弟子最关心的当然是数年一次的试剑大比，自己究竟能获得怎样的名次，能不能得到参加梅会的资格。
参加承剑大会的内门弟子有四十余人，其中以出身南松亭的十余名弟子受到了最多关注。
赵腊月是南松亭出身，柳十岁也同样如此。
不到十年的时间里，南松亭先后出了两位天生道种，只是两人如今在青山九峰里的评价与待遇却是截然不同。
青山弟子们提到柳十岁这个名字的时候不再像当初那般满是佩服，满是不耻与失望，偶尔会有些同情，更多的则是愤怒。
提到赵腊月这个名字的时候，他们则比以往更加兴奋，仰慕之情更盛。
幺松杉与林英良终于带回了云游两年未归的神末峰主的消息。
直至此时，青山九峰的人们才知道这两年里赵腊月去了哪些地方，做了什么事情。
一路斩妖除魔！
管你是哪家宗派养的孽畜，又或是贵妃娘娘的恩人，只要行恶便一剑杀了！
听着这些故事，青山弟子怎能不心生自豪，与有荣焉。
最令青山弟子感到快意的，还是四海宴上发生的事情。
西海剑派这些年仗着剑神行事颇为嚣张，很是令青山弟子不喜。
赵腊月在四海宴上当殿杀人，在青山弟子看来便是打了西海剑派的脸，好生痛快。
井九与中州派约战梅会的消息也传的极广，不过即便是青山同门，对他……也完全不看好。
因为他的对手可能是中州派童颜，举世公认的棋道第一人。
有些不知道当时情形的弟子甚至生出些不满，心想到时候若他输给对方，岂不是意味着青山被中州派压了一头？
某日午后，洗剑弟子们结束了半天的功课来到溪畔稍歇，趁着春日正好，议论着什么。
承剑大会在即，弟子们议论最多的话题，自然是赵腊月何时回来以及她这一次会不会招收弟子。
湛蓝的天空里忽然飘来一朵白云，天地间气息微变，群峰上光影交错，青山大阵打开一条通道。
一道飞剑从天边疾速掠来，画出一道笔直的红线。
溪畔骤然安静，然后喧哗起来。
梅里与林无知、顾寒等人闻声出了洗剑阁，抬头向天空望去，神情各异。
有人惊喜喊道：“腊月师姐回来了！”
“是腊月师叔！”有弟子赶紧纠正道。
“弗思剑更红了，好像血啊。”
“怕什么？青山剑出，必然染血，腊月师叔一路杀妖除魔，仙剑当然更红。”
……
……
血红色的剑光敛于峰顶，崖间树林里响起一阵猿声，然后有摩擦声响起，想来是猿猴们正在赶来相见。
对主人归来，猿猴们表现得很是热情，流露十分想念。
井九觉得有些聒躁，心想这些猴子怎么越来越像适越峰的那些亲戚了。
赵腊月去洞府里沐浴更衣。
井九第一件事情便是搬出了那张竹椅，躺了上去。
这两年没有这把躺椅，他连睡觉的时间都少了很多。
除了竹椅他还忘了带走瓷盘，这时候也已经拿了出来。
赵腊月擦拭着微湿的头发走出洞府，看到井九躺在椅上，手里拈着一粒沙砾，看着那张瓷盘发呆。
这画面真的已经很久没有看到了。
她的眸子里闪过一抹笑意。
瓷盘上的沙砾已经铺满了将近一半的面积。
她记得很清楚，当初在洗剑崖畔的时候，应该是三分之一。
从时间来推算，井九做的这件事情应该是越到后面越难。
正是因为瓷盘与沙砾，她才坚信对井九来说下棋是世间最简单的事情。
哪怕童颜也不可能是他的对手。
正想着此事，崖间传来急促的脚步声。
顾清以最快的速度来到峰顶，来不及行礼，直接看着井九说道：“梅会？”
井九嗯了一声。
顾清神情微变，再问道：“童颜？”
赵腊月说道：“如果他去的话。”
顾清站在崖畔很认真地想了会儿，对井九说道：“得赢。”
受了井九的影响，他的话现在也越来越少，不知为何峰间的那些猴子却完全没变化。
井九转头望向赵腊月说道：“看，他的心境确实平和，比你与十岁更强。”
顾清听着他表扬自己比赵腊月更强，有些不自在，想着他话里提到的柳十岁，认真说道：“他现在的日子很不好过，我去看过一次，他便再也不肯见我，我觉得他的心态真的出了问题，你应该去看看。”
井九没有回答。
赵腊月说道：“你确定他不会出事？”
井九落下指间的那粒沙，说道：“我只能确定这是他自己的选择。”
……
……
二人回归青山的第四天，承剑大会开始。
洗剑溪的尽头一应布置与三年前没有任何区别，应该是各宗派都在准备梅会的缘故，前来观礼的宾客要少了很多，果成寺没有来人，大泽也没有来人，那位悬铃宗的小姑娘也没有来。
奇怪的是与青山宗关系一般的风刀教继上次之后又派出了一名使者前来。
赵腊月与井九的出现，引来无数道视线。
三年前他们也参加过承剑大会，只不过当时是在溪畔，今天则是在崖上。
当时他们是准备承剑的弟子，现在他们则是准备挑选承剑的弟子。
说到地位提升之快，放眼青山数万年，这样的情形真是极少发生。
这当然与景阳真人飞升有直接的关系。
看着赵腊月与井九，很多青山弟子甚至是二代师长，难免有些羡慕，甚至是嫉妒，但他们清楚自己并没有三年前赵腊月的气魄，更没有能力登上神末峰顶，于是那些嫉妒与不甘便尽数落在井九的身上。
除了很少的一些人，没有谁知道那夜究竟发生了什么事。
井九和任何人都不打交道，自然没有解释的机会，而且他也乐见其事。
赵腊月明白他的用意，自然也不会去说什么，而且她和井九一样基本上也不见人。
溪畔忽然有弟子说道：“快看，他是不是还背着那把铁剑？”
“就是莫师叔留下的那把剑，又宽又直，我不会看错。”
“怎么回事？难道他还没有进入无彰境界？”
[color=#FF0000][b]第二十五章仿佛当年[/b][/color]

对青山剑修而言，无彰境界是最重要的一道关口，进入无彰境界，便能拥有数倍于凡人的寿命，能用道法完全遮掩自己的气息，更重要的是，飞剑能够隐于剑丸之中，需要时随剑识而出，快若闪电，杀人于无形。
当年的莫师与吕师便是因为始终无法进入无彰境界，看不到修道前途，才会被派往南松亭做了外门弟子的授业仙师，直至因为带出来了赵腊月与柳十岁、井九，才被特例召回峰间，得赐灵药，继续向更高的境界发起冲击。
井九背着铁剑，意味着他还没有进入无彰境界。
以他的年龄，这本来是很正常的事情，问题在于三年前他在承剑大会上的表现震惊过很多人，众人自然觉得游历三年，他应该有所突破才是，当然这种期望难免与嫉妒或是羡慕的情绪有关。
“有很多早慧者，最开始的时候修行速度极快，但随着道法日渐艰深，便逐渐慢了，甚至就此停滞不前。”
薛咏歌看着崖上，冷笑说道：“三年里毫无进步，我看他也就是这种人。”
时隔三年，薛咏歌已经守一境界圆满，前些天得到适越峰的叔祖帮助，更是一举进入了承意境界，他知道今日自己一定会被两忘峰选中，得授真剑，那么将来自己一定会赶上甚至超越井九。
这都是普通弟子的想法，更多的的人并不这般想。
这般年纪的弟子绝大部分都在承意境界以下，对井九一个人提出这般高的要求，除了嫉妒没有别的解释。
三年前承剑大会上，井九战胜顾清的画面依然历历在目——剑道当然以境界为基础，但绝非全部依凭，自南松亭入内门，井九给青山带来的惊喜已经太多，没有谁敢轻易做出判断。
那些人更好奇的是他为何出现，要知道当初在青山的时候，他可是从来没有离开过神末峰。
林无知有些意外地看着他问道：“你不在峰顶发呆，居然也来看热闹？”
井九说道：“我也要收徒啊。”
刚刚承剑三年，便要收徒？林无知觉得他这句话好生荒唐，正想发笑，却忽然想到，井九现在是神末峰的二代师长，当然有资格收徒，只是……他怎么还是觉得很荒唐呢？
“承意境也能收徒？”他有些不确定问道。
井九很确定地说道：“如果门规没有改过，那就可以。”
……
……
承剑大会开始了。
在洗剑溪畔苦修三年的年轻弟子们，按照报名册上的顺序，依次来到溪间的青石上，展现自己的剑道修为。
今年的承剑大会如往年一般，同样也是选择与被选择的舞台，很多事情早在开始之前便已经私下定好，诸峰里的人们拿着小本子低声地说着什么，那些参加承剑大会的弟子们，用期盼的眼光看着崖上，希望能够听到自己的名字。
两忘峰与天光峰依然是弟子们最想去的地方。
有些意外的是，崖上某个偏僻安静的角落也迎来了好些道热切的眼光。
赵腊月与井九坐在那里。
他们刚回到青山，自然没有时间与溪畔的那些年轻弟子提前接触，也不知道这些年轻弟子的热情从何而来。
令那些弟子有些失望的是，那个偏僻安静的角落始终没有声音响起，他们终究没有机会成为神末峰的承剑弟子，但失望之余也放下心来，万一说话的是井九怎么办？难道自己要成为他的弟子？
溪面映出一道身影。
安静了三年时间的峡谷两侧，忽然再次响起猿猴们的叫声。
青山弟子们有些吃惊与不解。
只有井九知道，这是猴子们来给邻居助威了。
来到溪间的是顾清。
三年时间过去，他已经成为真正的青年，神情平静，气息从容，有着与年龄不符的沉稳。
看着溪间那道身影，山崖间顿时变得安静起来，片刻后又响起低声议论。
三年前发生的事情，很多人都没有忘记。
顾清败在井九剑下，事后又因为偷学剑法被逐出两忘峰。
谁也没想到，他没在溪畔虚度三年，也没有想着重归两忘峰，而是直接去了神末峰。
那之后，他就很少出现，仿佛消失了一般。
没有人知道，在神末峰的三年时间里，顾清究竟做了些什么事情。
人们只能确定他已经与两忘峰、更准确地说是与他的那位兄长顾寒彻底闹翻。
在很多弟子看来，顾清的选择非常不智。
两忘峰不用说，顾家在九峰里也颇有底蕴，就算你是颇受欺压的庶子，就算需要在洗剑溪再熬三年，何至于就此决裂？
不过没有人觉得顾清无法通过承剑，他三年前便已经是承意境界，哪怕这三年时间里没有半点进益，还被禁止使用六龙剑诀，境界实力肯定也要远超溪畔的这些洗剑弟子。
人们甚至已经猜到他应该会选择神末峰，只是不知道如此一来，两忘峰与顾寒师兄又会有什么反应。
谁都知道顾清被逐出两忘峰的真正原因，也知道井九与顾寒之间的关系非常糟糕。
很多道视线下意思落在两忘峰弟子所在的崖间。
顾寒站在一棵树下，神情漠然，看不出在想什么。
薛咏歌的视线也落在那处。
有很多道目光掩护，没有人发现在某个瞬间，他与顾寒对视了一眼。
薛咏歌明白了顾寒的意思，深吸一口气，向溪间青石走去。
……
……
薛咏歌没有战胜顾清的信心。
他是承意境，对方三年前便已经是承意境。
但他相信自己能够与对方周旋一番，让崖间的师长们看到自己的进步，同时证明三年来顾清的修行境界停滞不前。
更何况他还有隐藏的手段，如果顾清轻敌，说不定他还真的能赢，那岂不是今日要出尽风头？
薛咏歌唤出飞剑，盯着溪对面的顾清，说道：“请。”
声音甫落，飞剑破空而去，拖出一道残影，直袭顾清的面门。
他已经做好准备，如果顾清驭剑闪避，或者出剑反杀，自己应该如何应对。
但他设想好的那些画面都没有发生。
一道清脆的声音响彻山溪。
薛咏歌的飞剑就像石头般，重重落在溪间，溅起一蓬溪水。
顾清举起手里的剑看了看，确认剑身没有破损，放下心来。
山崖一片安静。
溪水流淌，不停冲洗着薛咏歌的剑。
不知道为什么，很多人都觉得这画面似曾相识。
林无知也觉得有些眼熟。
对这画面最敏感的是两忘峰的弟子们。
顾寒的脸色非常难看。
[color=#FF0000][b]第二十六章收徒[/b][/color]

这怎么可能？
薛咏歌站在溪间，两手空空，震惊无语。
他没想过能轻易战胜顾清，但在他的想象中，这场剑争必然是极为激烈、精彩，直至最后才分出胜负。
自己哪怕败了也是虽败犹荣，会得到洗剑阁同窗的羡慕以及师长们的赞许。
谁能想到会是这样的结局？
顾清没有趁机向他发起攻击，提着剑站在溪那边静静等着。
薛咏歌终于醒过神来。
他觉得脸上一片火辣。
强烈的羞辱感让他完全忘记了三年前发生的那个故事。
他发出一声大喊。
溪水里的那道飞剑，忽然再次飞了起来，溪水瞬间变成白雾，有十余丛火苗从剑身上燃起！
燃烧的飞剑，带着灼人的热浪斩向顾清！
六龙剑诀！
薛咏歌的叔祖是适越峰的长老，他竟是暗中学会了这套真剑！
他的六龙剑诀虽然远不如三年前顾清施展出时的声势，但顾清不能使用诸峰真剑如何应对？
没有人注意到，顾清的左手不知何时也已经落在了剑柄上。
燃烧的剑来了！
顾清左膝微蹲，身体微转，胸腹绷紧，举剑于空，用力一击。
他用的手法不是斩、不是刺、也不是割。
是挥。
他的剑准确地击中了薛咏歌的飞剑。
轰的一声巨响。
薛咏歌的飞剑，拖出一道长长的火尾，落向数百丈的峡谷野林里。
野林里溅起几团火焰，不知为何迅速熄灭。
崖间溪畔响起无数声惊呼。
顾寒直接转身离开。
所有人都想起来了为何如此眼熟。
三年前，这里曾经发生过同样的画面。
林无知望向崖上那处偏僻的角落，笑着摇了摇头。
他以为这是井九的安排，却不知道是顾清自己的决定。
从哪里跌倒，便从哪里爬起。
怎样跌倒，便怎样爬起。
峡谷里响起猿猴们欢快的叫声。
原来林子里的火是它们扑灭的，这时候应该在争着拣剑。
……
……
薛咏歌站在溪水里，脸色苍白，失魂落魄，根本没想到自己的剑，也顾不得自己的失败。
他现在终于清醒过来，想起了三年前的事情，开始担心自己像顾清一样因为偷学剑法失去承剑的资格。
崖间始终没有声音响起。
青山九峰的师长提前把真剑传给属意的弟子，这些年来已经是很常见的事情，没有人会管。
三年前如果不是上德峰与天光峰针锋相对，顾清也不会成为牺牲品。
薛咏歌哪里还敢站着，赶紧退回溪畔，浑身湿透，也不知道是溪水还是冷汗。
顾清站在溪水里。
数百人在崖间看着他。
“顾清，你可愿意随我学剑？”
一道声音忽然响起。
竟是云行峰主亲自出面！
更令人震惊的是，紧接着天光峰的白如镜长老竟也站了出来，想要收顾清为徒。
没有人发现，白如镜站出来的时候，崖上某个角落里，井九的眼神冷了数分。
顾清没有犹豫，说道：“弟子愿承剑神末峰。”
无数道视线落在崖间那个角落，更准确地说是落在了赵腊月的身上。
这是很多人都已经猜到的事情，只是没想到顾清在被两位破海境长辈青睐的情形下，依然坚持这种选择。
要知道，赵腊月比他还要小一岁。
所有人都以为下一刻顾清便会成为赵腊月的弟子，又有意外情况发生。
……
……
井九说道：“我来。”
赵腊月说道：“好。”
井九走到崖边，说道：“你可愿随我学剑？”
听着这话，崖间一片哗然。
如果收顾清为徒的是赵腊月倒也罢了，因为她已然是无彰境界，更重要的是，她是神末峰主。
井九的剑道天赋自然也极高，但三年里毫无进益，现在还是承意境界……与三年前的顾清相比都有所不如。
顾清怎么可能会愿意拜他为师？
众人正这般想着，便听到了顾清的回答。
“我愿意。”
顾清的神情很平静，没有半点勉强。
四周鸦雀无声。
……
……
承剑大会继续进行。
弟子们的表现都极为不错，尤其是那位乐浪郡的元姓少年平日里极为低调，今日竟是一鸣惊人，师长们这才知道他竟然提前进入了承意境，引起了很多议论、多方争夺，就连两忘峰都对他表示了兴趣。
赵腊月望向井九，说道：“就是他？”
井九点了点头。
三年前元姓少年便请顾清来问过神末峰要不要招承剑弟子。
赵腊月走到崖畔。
崖间的争吵声顿时消失。
元姓少年的脸上露出开心的笑容。
……
……
溪畔忽然传来抽泣声。
弟子们望去，发现是玉山师妹。
看着少女脸上的泪珠，同门很是心疼，赶紧安慰问道：“怎么了？”
玉山师妹摇了摇头，用衣袖擦去眼泪，强颜欢笑说道：“没事。”
看着她微红的鼻子，弟子们很是不解，心想这哪里是没事，到底是怎么了。
有些人看着已经站在崖上的那位元姓少年，以为猜到什么，笑而不语。
他们哪里知道，玉山师妹根本不是因为此事而伤心。
她伤心的是，顾师兄与元师兄成了神末峰的承剑弟子，那……神末峰岂不是招满了？
神末峰只有赵腊月与井九两个人，只能招两名承剑弟子。
可是她还没有登场呢，那她该怎么办？难道还要在洗剑溪再等三年吗？
现在轮到她了。
她握着剑走到溪间青石上，向着崖间师长行礼。
当她的视线落在那个角落里时，忍不住又抽了抽鼻子，看着好可怜，好可爱。
……
……
虽然情绪不对，玉山的表现却非常出色——她的境界不出奇，出奇的是驭剑与飞剑时流露出来的那种绝对的掌控力，哪怕再微小的细节都做的完全到位，精准的甚至可以说得上完美。
看着少女脸上的泪痕，梅里又怜又喜，走到崖畔说道：“来我清容峰吧。”
清容峰基本上都是女弟子，在任何人看来都是玉山师妹最好的去处。
谁能想到，玉山师妹没有直接答应，而是望向崖上那个角落。
树影里，井九很难察觉地摇了摇头。
玉山怔了怔，重新望向梅里师叔，带着歉意摇了摇头。
崖间又是一片哗然。
井九对元姓少年说道：“对她说，选上德峰。”
顾清有些不解，心想你如何能断定上德峰会选玉山师妹？
要知道上德峰无比阴寒，加上那座剑狱以及本身气质的问题，已经很多年没有女弟子了。
元姓少年回到溪边，对玉山师妹低声说了几句话。
便在这时，上德峰的迟宴站了出来，说道：“你可愿随我学剑？”
玉山师妹犹豫片刻，终究还是点了点头。
梅里很是恼火，回头瞪了井九一眼。
清容峰的女弟子与梅里师叔一样，对井九都颇有好感，但这时候也生气了。
谁都看得出来，玉山师妹是按照井九的意思选择了上德峰，虽然不明白她为何要听井九的。
井九没有在意这些目光，看着山崖，沉默不语。
不管是两忘峰弟子还是天光峰弟子在的地方，都没有那个家伙。
就在刚才白如镜又收了一名承剑弟子，看来柳十岁真的已经被放弃了。
[color=#FF0000][b]第二十七章取名不是寻常事[/b][/color]

傍晚，洗剑溪映着晚霞，如一道红色的缎带。
山崖间很是热闹，猿猴们早已把薛咏歌的剑还了回去，自然不是它们在闹。
很多弟子在收拾行李，稍后便会去九峰里开始新的生活。
某个被布置的颇为温馨的石洞里，元姓少年收拾好箱笼，看了眼依然有些闷闷不乐的玉山师妹，忍不住叹了口气。
“去了上德峰，可以听师长的话，莫要耍小性子。”
“又不是我想去的。”
玉山师妹一脸委屈说道。
接着她想起那些传闻，又有些害怕，说道：“剑律师伯是不是真的很可怕？”
元姓少年安慰说道：“井师兄让你去，难道还会让你吃亏？”
“那倒也是。”玉山师妹想着一事，说道：“要称井师叔……你别总是忘记。”
元姓少年说道：“知道了。”
从南松亭到洗剑溪，二人颇受了井九几次指点。
井九的身份也从最开始的井师弟变成了井师兄，直至现在的井师叔。
玉山师妹没能去神末峰，自然还是有些不开心，但想着井九最后还是指点了自己，又有些高兴，问道：“我能不能去玩？”
元姓少年知道她的意思，不敢直接应承，说道：“我得先请示师尊。”
……
……
夕阳下的神末峰，就像一把正在燃烧的剑。
井九站在崖畔，看着远方的上德峰，不知道在想什么。
离开青山之前，他也经常看着那里。
赵腊月走到他身边，问道：“为什么不让她去清容峰？”
井九没有回答，心想自己与清容峰犯冲的原因实在不便告与人知。
赵腊月又问道：“为何你不自己收那位元姓少年？”
井九说道：“我没收过徒弟，但听说要经常狠狠打，因为某些原因，我不好对他下手。”
所以他让赵腊月出面，就是为了方便元姓少年挨打？
元姓少年刚来到峰顶便听到这句话，眼巴巴看着井九，心想自己做错什么了？
猿猴们在树林里吵闹不停，把顾清送了上来。
元姓少年把玉山师妹的话说了遍。
顾清笑着说道：“当然可以，我住了三年也没人管。”
元姓少年一脸茫然，心想这种事情我们就能说了算？
顾清心想以后你就知道了。
“说起来，你到底叫元什么？”
听到这个问题，就连赵腊月都来了兴趣。
直到今天大家也只知道他是来自乐浪郡的元姓少年，却不知道他的姓名。
元姓少年老实说道：“元擒虎。”
顾清觉得这个名字有些熟悉，忽然想到一件事情，说道：“剑律师伯也姓元。”
元姓少年愣了愣，说道：“是啊，很巧。”
顾清说道：“这个名字和剑律师伯的名讳也有些像……只是气魄差的太远。”
一者骑鲸，一者擒虎，自然不同。
元姓少年想了想，望向赵腊月说道：“弟子能否请师尊赐名？”
弟子得师长赐名，在青山宗与别的宗派，这种事情都很常见。
顾清说道：“要不然叫元破海？”
以破海境为名，确实极有气势，但也有些……
赵腊月看了他一眼，说道：“不如叫元通天？”
顾清知道自己今天太开心，说的话有些多，拍了拍元姓少年的肩膀，示意他随自己向崖洞外的小楼走去。
今后他们的住处就在这里，崖下那个木屋自然就留给猴子们了。
“要不然你给他取个名字？”
赵腊月对井九说道。
回青山前，井九与她去了一趟小山村。
她知道了那一年里发生的某些故事，也知道了柳十岁的名字是他取的。
井九摇了摇头。
……
……
承剑大会很快便被忘记，因为今年青山就要迎来一场真正的盛事。
青山试剑名义上是选拨年轻弟子里的优秀者参加明年的梅会，事实上是诸峰之间的较量。
对于这种竞争，青山向来持鼓励态度，即便在试剑大会上失败，只要弟子表现出色，也有机会进入两忘峰——可以随意选择九峰剑法修行，对年轻弟子来说这当然是极为难得的机会，自然纷纷报名。
看着远处天空里向着天光峰落下的那些剑光，元姓少年脸上流露出羡慕的神情。
他刚成为神末峰的弟子，自然没有资格参加青山试剑，至少还需要好几年时间。
顾清看着他说道：“你很想去？”
元姓少年说道：“梅会不敢去想，但若能进两忘峰学习那些剑法，当然极好。”
顾清说道：“难道你忘了我们与两忘峰的关系？”
元姓少年惊醒，当年在洗剑溪井九与顾寒的冲突他可是亲眼看到的，赶紧说道：“那我当然不去。”
顾清说道：“相信我，神末峰是你最好的选择，两忘峰有的这里都有。”
元姓少年有些不明白这话的意思，心想两忘峰的师兄师姐可以随意学习九峰的任一剑法，难道神末峰也可以？
一样事物从洞里飘了出来，缓慢飘到元姓少年的身前，他下意识里伸手接住，发现是本很薄的册子。
顾清看着他微笑说道：“恭喜。”
元姓少年一头雾水，把那本薄册翻开，吓了一跳。
那本册子的第一页上写着八个字。
“傲立雪霜，七梅不败。”
顾清与元姓少年都是有来历的人，自然知道这是什么。
昔来峰的不传真剑——七梅剑诀。
元姓少年震惊之余，想到传说这种剑法隐隐克制上德峰的雪流剑法，更是脸色微白。
顾清知道他想多了，说道：“师长行事，没有那么多深意。”
元姓少年有些紧张说道：“那为何要……要……要传我这套剑法？”
“谁知道？也许只是想你以后面对玉山师妹的时候不会被她欺负的太惨？”
二人正说话的时候，忽有红光照亮峰顶，竟将满天霞光都压了下去。
风骤疾，一道剑光离峰而去，向着远方疾掠。
青山试剑就要开始了。
井九与赵腊月都会去天光峰。
看着弗思剑在天空里留下的那道血线，顾清的心里忽然生出些不好的兆头。
他暗自祈祷，希望今天不要出什么大事。
……
……
（取名确实很难，都知道我的人名……很糟糕，但我的章节名还是一如既往的好啊。）
[color=#FF0000][b]第二十八章青山试剑[/b][/color]

青山试剑的地点在天光峰，更准确地说是在剑林。
剑林是一片石林，由数百道石柱组成，那些石柱丈许粗细，却高逾百丈，就像无数把巨剑对着天空，看着异常壮观。
很多第一次参加青山试剑的弟子，也是第一次如此近距离地看到这片石林，很是震撼，想着稍后自己便要站在这些石柱的顶端与同门进行较量，又不由无比紧张。
与承剑大会不同，青山试剑更像是真实的战斗，要危险很多，每次都会出现很多受伤的弟子，不乏重伤者，听闻在多年前的青山试剑时，甚至会有弟子当场战死。因为这些缘故，加上不愿意被外界查知真正的实力，青山宗从来不会邀请别的宗派来观礼，哪怕是果成寺与水月庵、大泽这种交好数千年的宗派。
数百名弟子来到剑林四周，没有发出任何声音。
一道宽而直的黑剑，静静悬在石台上的天空里，向着四周散着极刺骨的寒意。
这便是上德峰的主剑三尺。
今日元骑鲸亲自坐镇大会。
想到此节，弟子们的呼吸都仿佛被冻住了，哪里还敢大声喧哗。
嗖嗖嗖嗖嗖！
破空之声不停响起。
数道剑光照亮峰间的数百道石柱，散射出无数光线。
六道飞剑缓缓落下，列在三尺剑之后。
有的剑古朴幽冷，有的剑锋芒四射，有的剑威如雷霆。
三尺剑！
皆空剑！
锦瑟剑！
回日剑！
如岁剑！
潮来剑！
还有……弗思剑！
看着这幕画面，数百名弟子终于再也控制不住，议论起来，神情有些激动。
青山诸峰主剑，九至其七！
这样的画面已经很多年没有出现过了。
无数道目光落在那些绝世名剑上。
排在最后的那道血红色的飞剑，得到了最多的关注，也让很多人生出强烈的感慨。
有些白发苍苍的长老甚至生出恍若隔世的感觉。
景阳真人从来不参与门派事务，弗思剑自然也很少出现。
上次弗思剑在这样的场合出现时，青山宗掌门还是太平真人，元骑鲸刚接任上德峰主。
那是多少年前的事情？
……
……
与剑林相对的崖壁间有九座石台。
这九座石台便是九峰长老们的座位，只有第二座石台上是过南山为首的两忘峰弟子。
为了表示对师长的尊敬，两忘峰弟子没有座位，会一直站着。
很多视线落在第九座石台上。
赵腊月来了。
无论是与各峰峰主还是长老们以平辈见礼，还是接受弟子们的请安，她的神情都很平静，没有任何不适应，或者说尴尬。
清容峰主心想，这等气度远胜普通弟子，与小师叔当年还真有些相似，看来真是该她得。
当她望向赵腊月身旁的井九时，眼神变得有些复杂。
很多长老对井九的想法也很复杂，虽然与清容峰主的复杂并不是一回事。
在有些人看来，井九还很年轻，没能进入无彰境还算正常，但与赵腊月以及还在闭关的卓如岁相比还是稍嫌弱了些。
听闻卓如岁现在已经是无彰上境，出关的时候极有可能已经迈过游野境那道门槛，到时候必将震惊整个大陆。
更多的九峰长老却并不这样想。
井九只出过一次手，那就是在三年前的承剑大会上战胜顾清。
就是那次出手，让很多长老认定，这个年轻弟子绝对是个剑道奇才。
今年承剑大会上，顾清用的剑法明显来自井九，云行峰主想要收他为徒，便是看中了这点。
直到现在，那些长老保持着沉默，没有对井九做出什么评价，只是不想引起别的宗派重视，尤其是中州派。
他们希望将来井九能够成为青山宗的奇兵。
知道四海宴上与中州派的约定后，他们对井九在明年梅会上的表现更是非常期待。
无法在棋盘上战胜童颜？他们根本不在乎。
井九能不能战胜中州派的同龄对手，才是他们关心的重点。
……
……
试剑大会的对战安排完全由抽签决定，直至选出最后的十名胜者，代表青山宗参加明年的梅会。
如果你第一轮便遇着两忘峰的师兄，那也只能说你运气不好。
剑道之争，讲究的就是万物皆蕴一剑之中，运气本就是其中一环。
也没有谁敢在抽签的环节上做手脚，上德峰的剑狱里虽然关着无数妖魔鬼怪，但谁也不知道里面到底还有多少空房间。
杞元良的运气便很不好。
三年前他才承剑成功，今天第一次参加青山试剑便排在了第一个。
更糟糕的是，他的对手是幺松杉……
两道剑光离开地面。
幺松杉与杞元良落在两根石柱上，隔着百余丈，相对而立。
石柱顶端距离地面有数百丈，下方有云雾缭绕，若是普通人，只怕站在这里便会双腿发软，直接摔死。
杞元良当然知道自己不可能是这位两忘峰十一师兄的对手，但青山弟子怎能弃战。
他强行让自己平静下来，勇敢说道：“请！”
……
……
没有意外发生，幺松杉赢了，随后又有弟子陆续飞上剑林，开始剑争。
与承剑大会相比，青山试剑不知道要精彩多少倍，当然也要凶险无数倍。
或者狂暴或者绵密的剑光，在高耸入云的石柱间高速穿梭，不时擦落石屑。
即便有阵法的屏障，依然能够听到飞剑破空时的凄厉刺耳声，能够感受到那些凌厉的剑意。
战至激烈处，双方更是会驭剑离开原先的石柱，御剑而斗，不时有雷电生出，又有烈焰蒸腾。
弟子们盯着石林里的那些高速穿行的剑光与身影，目不转睛，不肯错过任何画面。
各峰师长也神情凝重地注视着弟子们的战斗，随时准备出手救援。
要知道在这样的剑争里，双方都不可能有半点留力，到了关键时刻，就算想要收手也很难做到。
井九的视线却不在石林间。
他一直在看着远处的一条山道。
那条山道很窄，消失于雾里，不知通向何处。
他知道，从那处崖壁绕过去，便是天光峰弟子们的居所。
柳十岁就住在那里。
[color=#FF0000][b]第二十九章且看山道来一鬼[/b][/color]

两名弟子站在石柱上，隔着百余丈而站。
年少的那位来自碧湖峰，承意上境。
中年弟子则来自天光峰，乃是墨长老的二徒，早已破境入了无彰。
境界间的差距很难弥补，三年前井九在洗剑溪击败顾清，本就是很少出现的事情。
承意境界弟子的飞剑能在数十丈内来去自如，无彰境弟子的飞剑杀伤距离则是数倍于此。
按道理来说，那位碧湖峰弟子没有任何取胜的机会，但他怎会认输？
一道明亮的剑光穿过百余丈的距离，来到他的身前。
碧湖峰弟子无法反击，只能驭剑而起，险之又险地避开，剑元疾转，用最快的速度向前方飞去。
他必须拉近与对方之间的距离，才能发挥出自己飞剑的威力。
那道明亮剑光折回，再次斩落。
碧湖峰弟子驭剑向石林下方的云雾里遁去，再次极其危险的避过这一击。
那道明亮剑光擦着石柱而过，带出的石屑就像阵小雨。
看着这幕画面，石林下方响起一阵惊呼。
人们很是欣赏那位碧湖峰弟子的勇气，却也很担心他的安全。
要知道云雾遮蔽视线，驭剑在其间穿行，很是危险，随时有可能撞上石柱。
“来了！”忽然有人喊了声。
云雾里的某处忽然隆起。
碧湖峰弟子驭剑而出，距离那位天光峰师兄只有十余丈的距离，身周云雾缭绕，其间隐有电光。
他在云雾里便已经准备好了，凝集了全身剑元，就为了最后这一击！
天光峰弟子看着这幕画面，眼里露出一抹欣赏的神色，毫不紧张，两指一并，剑诀再出。
那道明亮的剑光忽然在云雾上方出现，仿佛一直等在那里一般。
碧湖峰弟子来不及反应，强行驭剑一转，重重撞到一根石柱上。
一声闷响，石柱自巍然不动，那位弟子满脸是血，昏迷不醒，向着地面落下。
不待师长前来救援，天光峰弟子踏剑而下，在他落入云雾之前便接住了他。
峰间响起一阵喝彩声。
……
……
第一轮试剑已经进入中段。已经结束的试剑里，天光峰与碧湖峰的弟子表现最为优异，与往年的情形相仿，云行峰的战绩也不错，昔来峰与适越峰还是不擅长剑争，两峰的弟子们加在一起也只赢了三场，有些令人意外的是，今年清容峰的表现非常糟糕，被派出来的七名女弟子竟是全部都输了。
自有适越峰的师长为那些输了的弟子医治，那些弟子虽有些失望，脸上却看不到太多负面的情绪。获胜的弟子也没有露出骄傲的情绪，毕竟是同门之争，而且要知道除了幺松杉，两忘峰的弟子们都还没有登场。
接下来走到场间的那个高大身影，引发了一些议论。
这名身材极其高大的弟子叫做简若山，两忘峰排名四十六，更出名的是——他是简若云的弟弟。
简若云，两忘峰排行第四，是三代弟子里毫无疑问的强者，剑道修为极高，也颇受同门尊敬。
两年前，柳十岁在浊水昏迷不醒被送回青山，带队的简若云因为看管不力被上德峰罚入石室幽禁半年。当时就有很多人觉得太没道理，其后随着柳十岁醒来，被怀疑偷吃了鬼目鲮妖丹，弟子们更是觉得简若云受了委屈，颇为他不服。
简若山的境界实力不如他的兄长，但能在两忘峰里有一席之地，当然也不能小觑。
很多弟子都在想，不知道是谁的签运这般糟糕会抽中第二个两忘峰弟子。
简若山忽然说道：“我想指名。”
听着这话，弟子们有些吃惊。
青山试剑按照抽签的顺序进行，也有例外，那就是指名挑战。
既然是指名挑战，自然没有谁好意思选择比自己弱的同门，只会选择公认境界实力在自己之上的对手。
简若山准备指名挑战谁？
人们注意到，他的视线已经落在崖间那九座石台上，心想难道他要挑战同峰的师兄？
石台上坐着的都是各峰师长，只有两忘峰弟子可以被选择。
简若山看着最远处的那座石台，面无表情说道：“我指名井九……师叔。”
人群哗然。
在井九与师叔两个词之间，简若山刻意停了很长时间，谁都听得出来他的敌意。
很多弟子想起来那个传闻，据说井九与柳十岁曾经是一对主仆，难道简若山是想要为自己的兄长出气？
无数视线落在井九的身上。
井九没有反应，依然看着远处那条山道。
简若山冷笑说道：“怎么？井师叔不敢应战吗？”
迟宴走了出来，沉声说道：“你想以下犯上？”
做为上德峰的长老，他有资格依照门规否决这次指名挑战。
弟子们却有些不服。
现在没有人知道井九的真实境界到底为何，但他终究是公认的剑道奇才，而且更重要的是，他是……师叔。
以此来看，简若山挑战他有什么问题？
井九依然没有理会，只是看着远处那条山道。
被无视的简若山很是愤怒，以为他是想混过去，更是不耻，说道：“你……”
他的话没有说完便被打断。
远处的山道上传来了一道诡异的声音。
那声音非常刺耳，就像是两把剑在不停地撞击摩擦。
弟子们循着声音望去。
一道身影在山道上出现。
那个人很瘦，剑袍破旧，套在身上随风飘荡。
随着行走，弟子们看清楚了他的脸。
那人脸色苍白，眼窝深陷，发如野草。
奇怪的是，他的双脚上明明没有镣铐，但当他行走时，鞋底与青石之间却会有金属摩擦的声音响起。
石林四周响起一阵惊呼。
“柳十岁！”
“他怎么来了！”
已经两年时间。
他一直在天光峰崖后的石室里，从来没在出来过。
曾经的天生道种，渐渐被人遗忘。
今天，他却忽然出现在众人眼前。
就像一只鬼。
赵腊月神情微凛。
长老们神情微变。
他们从那道声音里听出了一件事情。
行走之间，自有剑音。
这是剑意粹体初成的征兆！
赵腊月在剑峰苦修多年，才修成剑意焠体。
柳十岁在天光峰自囚石室，又是怎么练成的？
赵腊月望向井九，想知道他的反应，也想得到一个答案。
井九关心的却是别的事情，喃喃说道：“那张小黑脸居然白成了这样，这是多少天没晒太阳了？”
[color=#FF0000][b]第三十章野火烧不尽，此恨悠悠[/b][/color]

在无数道震惊目光的注视下，柳十岁来到场间。
他低着头，野草般的头发遮住了眼睛，看着就像一个犯人。
“你来做什么？”
白如镜长老看着他厉声呵斥道，脸色极其难看。
身为天光峰的破海境长老，居然教出个偷吃妖丹的孽徒，可以说是他此生最大的羞辱。
柳十岁没有抬头，声音微哑说道：“弟子想要参加试剑。”
白如镜神情更加寒冷，喝道：“你有什么资格参加试剑？还不快速速退下！”
“师父……我也是青山弟子，为什么不能参加？”
柳十岁依然低着头，声音还是那样沙哑。
看着他现在的模样，听着他的声音，很多弟子生出同情。
清容峰上的那些女弟子更是有些伤感。
简若山看着柳十岁冷笑说道：“当年你偷吃妖丹，害我兄长无辜被幽禁，还曾经犯下别的大错，若不是师长们没有找到证据，你现在早就已经被废了修为、逐出山门，现在你居然还有脸出来，还有脸问为什么！”
柳十岁沉默不语，没有理他，等着白如镜的回答。
简如山忽然笑了起来，嘲弄说道：“既然你一定想要参加试剑，刚好我在这里，要不然我们来一场？”
说完这句话，他唤出了自己的飞剑。
那是一道乌金炼成的飞剑，长约两尺半，发出呜呜的声音，正在以肉眼看不清的速度振动。
柳十岁忽然挥手。
破旧的衣袖带出残影。
狂风骤起。
数道清光离开衣袖，向着简若山挥去。
只听得一声清脆的剑鸣。
乌金剑斜斜飞走。
啪啪啪啪数声闷响。
简若山被击飞数十丈，撞到崖壁上，喷出一口鲜血，再也无法站起。
他的身上出现数道裂口，非常清楚。
“剑罡！”
“离剑！”
场间响起一阵惊呼。
有些师长震惊地站了起来。
便是清容峰主这样的大人物，神情也变得凝重起来。
不管是剑罡还是离剑都极难修炼，因为那需要一个前提条件。
是的，柳十岁的剑意焠体不是初成，而是已经大成。
天光峰那间幽静的石屋无人来探看，也没有云行峰顶那么多道凌厉的剑意。
但他的心里有把名为不甘的野火。
那把野火烧了整整两年时间，烧得他夜夜难眠。
“你居然敢偷袭行凶！”
白如镜暴怒至极，喝道：“今日我就要废了你！”
眼看着便是一场师徒相残的狗血剧，却被人阻止了。
“白长老且慢。”
迟宴面无表情说道：“我看得很清楚，出言邀战的是简若山，先出剑的也是简若山，怎能说是柳十岁偷袭行凶？”
依照青山试剑的规矩，任意一方召出飞剑，便等于表示可以开始。
迟宴是上德峰长老，对门规的解释自然不会出错。
问题在于，他为什么要帮柳十岁说话？
弟子们过了会儿才想明白，这应该涉及到两峰之争。
天光峰出了柳十岁这么一个孽徒，上德峰的人们应该最是高兴。
青山里，天光峰与上德峰之间的关系向来复杂。
所有人都知道原因，只是没有人敢说。
石台上的峰主与长老们都保持着沉默，弟子们哪里还敢出声。
“你说的没错，只要一天你没被逐出山门，便是青山弟子，有资格参加试剑。”
迟宴看着柳十岁面无表情说道：“但你应该知道，抽签早就已经结束了。”
柳十岁低着头说道：“我要指名。”
简若山能指名挑战，那么他当然也可以。
迟宴沉默了会儿，问道：“你想指名谁？”
柳十岁抬起头来，望向崖间某处。
他的目光很明亮，野草般的乱发根本遮不住。
“简如云……师兄。”
又是一片哗然。
石林四周的弟子们震惊至极。
两年前，便是因为柳十岁偷吃妖丹，昏迷不醒，简如云受了拖累，被关进石室半年。现在柳十岁不思己过，居然还要指名挑战对方，这真是太荒唐了，难道他以为自己落到如此下场真是对方的过错？
……
……
剑光微动，简如云来到场间，看着柳十岁感慨说道：“柳师弟，这是何必？难道你还认为那是我的错？不错，我确实没有看好你，让你犯下大错，但是……犯错的终究是你自己。”
柳十岁愤怒地说道：“是吗？犯错的那个人真的是我？”
简如云神情微变。
柳十岁盯着他的眼睛说道：“你最清楚当时发生了什么事，但你从来没有说过，当时明明是……”
“多说无益，既然你觉得是我的错，那便来吧，但我要告诉你，就算你吃了妖丹，也不可能是我的对手。”
简如云忽然抢断了他的话，不知为何脸色有些苍白。
柳十岁沉默了会儿，说道：“是啊，两年里这些话我已经说了那么多遍，却始终没有人信我，那么何必再说。”
说完这句话，他不再多言，踏剑而上，落在西方某根石柱上。
简如云微微挑眉，也没有说什么，驭剑而起落在东面的一根石柱上。
两根石柱之间相隔三百余丈。
简如云在两忘峰排行第四，剑道修为本就极为深厚，听闻被禁石室的半年里更有突破，已然是无彰上境。
再给他几年时间，说不得真能看到游野境的门槛。
除了过南山数人以及还在天光峰闭关的卓如岁，三代弟子里有谁能是他的对手？
石林四周鸦雀无声。
没有人觉得柳十岁有任何机会，哪怕他剑意焠体大成，更是自行修成了剑罡。
下一刻寂静被打破，峰间到处都是惊呼声，尤其是九峰师长所在的石台上。
因为柳十岁出剑了。
不是因为他的剑如何恐怖，相反，他的剑非常安静。
安静这种词语用来形容飞剑，本就是极怪的事情。
柳十岁的剑向着前方飞去。
很缓慢。
就像承载着很多重量。
天那般重。
……
……
白如镜神情微变。
这自然是他教给柳十岁的。
问题是他只教了柳十岁半年时间，没想到柳十岁居然就已经掌握了承天剑诀的真义。
他忽然生出些悔意。
[color=#FF0000][b]第三十一章剑行无彰[/b][/color]

无数视线落在石林上方。
站在石柱上的柳十岁衣衫破旧，短发如草，看着就像个野鬼。
他的剑却是那样中正平和。
如三世王公、柱国大将、皓首书生。
简如云还没有出剑。
他静静看着柳十岁的剑。
很多人和他一样，都在等待柳十岁的剑飞过中间那根石柱。
那时候，他才有资格让简如云出剑。
时间流逝。
柳十岁的剑飞过了那根石柱。
那里刚好是他与简如云所立的两根石柱的中间。
过了百丈，他的剑意依然未散，无比凝纯。
没有惊呼声响起，因为人们已经震惊无语。
这幕看似无意义的画面，却揭示了一个足令青山震动的真相。
柳十岁已经晋入了无彰境。
……
……
赵腊月说道：“了不起。”
不管这件事情有何隐情，这两年里柳十岁等于被幽禁，居然能够破境入无彰，当然有资格得到这样的称赞。
……
……
清容峰主问道：“多大了？”
有弟子不确定说道：“十七或者十八？”
清容峰主看了不远处的赵腊月一眼，没有说什么。
……
……
九峰师长们都很震惊。
景阳真人之后，青山最年轻的无彰境便是赵腊月与卓如岁，柳十岁排在第三。
如果这两年他能够正常的修行，会不会更快？
若不是他做了那样的事情，还有另一件命案嫌疑，如此天才，青山怎会如此待他？
有的师长甚至在想，如果柳十岁刚才说的那番话是真的，那该多好。
……
……
有风从那边的崖间吹来，没有深春的暖意，拂面生寒。
那风落在柳十岁的剑上，剑身微振，忽然散出四道清光。
那四道清光并非幻像，而是真实的存在，这便是剑罡。
飞剑骤然加疾，带着四道剑罡，向着百丈外的简如云袭去。
柳十岁终于真正出手，出手便是最强的手段。
看着那道明亮的剑光还有那四道剑罡，简如云神情不变，轻挥衣袖。
一道灰色飞剑破空而出，瞬间来到柳十岁的剑前。
快若闪电，只是一种形容。
简如云的剑却真的就像是一道闪电，快的根本无法看清。
柳十岁蓄势已久的一剑未及展露锋芒，便被拦住。
两道飞剑在石林上空相遇。
一声剑鸣响彻山谷。
两道飞剑分开，再次相遇。
然后便是无数次重逢。
只是瞬间，两道剑便在天空里交击了无数次。
清脆的剑鸣连绵不绝，如骤雨一般。
无数火花溅起，如银树般盛开在峰前，照的石林无比明亮。
天空里的那轮太阳都变得黯淡了几分。
两道飞剑在天空里交战。
柳十岁与简如云站在各自的石柱上，双手负在身后，隔着三百余丈的距离平静对视。
不知道过了多久，灰明剑光骤敛。
两道飞剑分别回到柳十岁与简如云的身前。
石林下方的青山弟子们很震惊。
明明简如云师兄的剑道修为要比柳十岁深厚很多，为何双方却战了个平分秋色？
两道飞剑微微颤动，剑身上都出现数百处极细微的裂口，看来在材质上也非常接近。
简如云看了自己的剑一眼。
柳十岁却是看都不看，直接向前踏了一步。
石柱只容一人站立。
他这一步便是落在了空处。
飞剑早已等在那处。
……
……
从始至终，两忘峰弟子所在的石台很安静。
无论是简若山指名挑战井九、被柳十岁以剑罡重伤，还是柳十岁指名简如云。
尤其是过南山、顾寒和马华，保持着绝对的沉默。
看着此时石林上空的画面，顾寒想到当年在剑峰上柳十岁向着天空踏出的那一步，有些欣慰，又有些歉意。
……
……
两道剑光再次照亮石林。
此时柳十岁与简如云御剑而战，比先前不知道凶险了多少倍。
那两道剑光时而落入云雾，时而飞上高空，最高时甚至快要靠近天光峰顶。
云雾被搅动，仿佛沸水，崖壁上出现道道剑痕，石柱上不时有石屑落下。
两道剑光太快，普通弟子根本无法看清楚画面。
只有那些境界高些的弟子与九峰师长们，才知道这场斗剑进行的是如何激烈，而且凶险。
……
……
嗖嗖两声。
两道剑光再次分开。
二人落在各自的石柱上。
柳十岁的唇角溢出一道血水。
简如云的衣袖上有一道破口。
御剑而战，从来都不是简单的驭剑。
驭剑离开石柱的原因是要变化方位，以防被对方的飞剑摆脱自家飞剑纠缠后忽然攻击自身。如此自身的防御相对做的更好些，但是因为要踏剑而行，飞剑的攻击自然要减弱很多。
按理来说，在这样的战局里柳十岁应该更占优势，他已经修成剑罡，即便踏剑而行，依然可以凌空攻击对手。只是没想到简如云的驭剑术非常了得，竟在最关键的时刻避开他的剑罡，然后用剑势碾压了他。
“为何本门弟子很少有人修行剑罡？因为那本来就是旁门外道。”
简如云站在石柱上看着数百丈外的柳十岁说道：“看来妖丹之力也只能助你到这步了。”
有风起，卷起石林下方的云雾，拂动他身上的青衣。
从他的身上散发出来一道强大的气息，飞剑生出感应，穿云而过，带起一道白烟，若隐若现。
有人惊呼说道：“苍鸟剑法第七式！借云！”
两忘峰之前，简如云本是云行峰弟子，更是峰主亲传。
云行峰主剑名为皆空，剑诀名为苍鸟，共分十三式。
无彰境弟子若能学到第五式，便已经可以称得上天赋颇佳。
简如云竟然学会了第七式借云！
听闻两年前他被上德峰被禁在石室里的半年又有突破，现在看来他竟是掌握了苍鸟剑诀的真意！
看着那道穿行在云雾里、时隐时现的飞剑，同门佩服不已。
云行峰的弟子更是高声喝彩，长老们连连点头。
看着那道挟云而至的飞剑，柳十岁神情微变，再次出剑。
井九曾经说过他的双眉太直，其实他的剑更直。
明亮的飞剑照亮石林，笔直一线向前飞去。
就在两道飞剑即将相遇的时候，石林间忽然响起嗡的一声巨响。
白色的云雾蒸腾而起，气势磅礴，如沧海般四处横流，顿时把两道剑都湮没了。
柳十岁感觉到自己与飞剑的联系忽然变弱。
忽然，简如云的剑再次出现，已经到了柳十岁的身前！
这道灰剑仿佛能无视空间的距离。
石林下方响起一阵惊呼。
借云雾之变，窥天地之道！
简如云证明了自己已经有资格去看看游野境的风景。
灰剑直刺柳十岁的面门，似乎没有停下的意思。
所有人都以为简如云最后会收剑，并不担心。
只有身在场间的柳十岁才能感应到简如云的杀意。
他脸色苍白，眼里流露出不甘的情绪，还有一抹决然！
[color=#FF0000][b]第三十二章走火，然后入魔[/b][/color]

很多人都觉得自己听到了一声野兽受伤后的嚎叫，却不知道这声音是从哪里来的。
峰间的树林、云后的崖壁都一片安静。
这声音仿佛直接在他们的脑海里响起。
简如云也听到了这声嚎叫。
他知道这声音来自何处，虽然柳十岁没有张嘴。
隔着三百丈的距离，他也能够看到柳十岁脸上的愤怒和眼里的那抹决然。
那抹决然的神情很快变成一朵微渺的火焰，艳红无比，幽异非常。
柳十岁的身体散发出一道极其强大而充满荒野意味的气息。
这一刻，他仿佛变成了一只远古的妖兽。
柳十岁身周的空气高速流转起来，周遭一片酷热，仿佛有无数道无形的火焰正在喷吐。
伴着嗤嗤的声音，那些随飞剑而至的云雾，根本无法触及他的身体，便被烧的干干净净。
简若云的飞剑感应到了危险，准备斜飞离开，却被一种无形的力量困住，不停振动，发出凄厉的呼啸声，拼命挣扎，却无法离开，停滞在石柱前的空中，就像是一只被蛛网困住的飞蛾。
“妖火！”有人惊声喊道。
维持试剑大会秩序的上德峰师长，神情变得凝重起来，时刻准备驭剑而起，打开石林周遭的阵法。
轰的一声巨响，柳十岁脚下的石柱再也无法承受那种高温与剑意的撕扯，溅射出无数石块与烟尘。
那些石块与烟尘翻滚而前，将随简若云飞剑而至的云雾击散，就像是无数座山峰落在沧海之中。
简若云咽下涌至咽喉的鲜血，剑元尽出，强行召回被那道无形火焰困住的飞剑。
剑光闪动，他已经落在剑上，随剑破风而去，杀至柳十岁身前，准备再次御剑强杀！
就在最关键的这一刻，隔着那道无形的火焰，他与柳十岁的视线对上了。
他看清了柳十岁的眼睛。
那对曾经清澈而无杂质的眼睛，现在只剩下一片明亮，那是因为在眼底深处有团真正的野火。
野性难驯的火焰，看似微渺，却给人一种万世不变的感觉，诡异到了极点。
简如云见过这样的一双眼睛。
两年前在浊水的那个夜晚，他带着柳十岁冒险潜入河底，追杀身受重伤的鬼目鲮。
鬼目鲮临死前看了他一眼。
他记得很清楚，那就是这样的一双眼睛，就是这样的野火。
简如云神情微惊，眼露悔意，大喊一声，便要驭剑逃走。
来不及了。
就像那天夜里一样。
忽然，他停止了动作。
他的眼神变得有些惘然，仿佛不知道为什么自己在这里。
飞剑响起一声清鸣，他再度清醒。
前后不过一瞬间。
飞剑相争，争的便是瞬间。
一道明亮的剑光，直接贯穿了他的胸膛。
鲜血飞溅。
简若云从剑上向着地面跌落。
柳十岁神情漠然，根本不准备给对方留任何活路。
明亮的剑光陡然折回，斩向简如云的颈。
简如云此时已经完全没有还手之力，眼看着便是身首两处的下场。
石林四周响起一阵惊呼！
便在这时，一道湛然剑光如长虹般，直接破掉石林的防护阵法，来到简如云身前。
嚓嚓数声清响！
那道湛然剑光，直接把柳十岁的剑裹到了远离石林的高空，绞成了碎片！
那位驭剑者好强大的剑道修为！
青山弟子们心想应该是哪位游野境的师叔亲自出手，顿时放下心来。
飞剑被毁，柳十岁一口鲜血喷了出来！
谁都没想到他竟是还不肯罢休！
他从摇摇欲坠的石柱上跳了下去，如一颗石头般向着简如云直追，直如疯魔了一般。
一道身影离开崖间，凌空而去，来到柳十岁身前，手掌击中他的胸口。
啪啪啪啪！
无数道声音连续响起，在极短的时间里，柳十岁的身体便受到了数十记重击。
那人的出手非常干净，看似简单，柳十岁却根本无法避开。
他不停地喷着血，在天空里带出一片血雨。
最终，他凄惨地落在地面，发出一声巨响。
那人落在他的身边，衣袖轻拂，带起数道气流，缓缓地接住随后才落下的简如云。
适越峰的弟子赶紧过来，开始替简如云救治。
云雾渐散，烟尘敛落，那道湛然剑光从高空折回，静停在那人身前。
这道飞剑竟是蓝色的，就像是大海。
在剑光的照耀下，那人的衣服仿佛也是蓝色的。
那人的神情依然如往常般淡然，只是眼里隐隐有些惋惜之色。
直到这时候，弟子们才看清楚，原来出手的不是哪位师叔，而是过南山！
过南山乃是掌门首徒，更是两忘峰首席，颇受同门爱戴，但他的境界修为并不如何惊人，至少不像卓如岁那般有名。
谁能想到，他竟然已经是一位游野境的强者！
……
……
赵腊月一直用余光注意着井九。
井九的神情始终没有变化，好像石林间发生的这些事情无法让他生出任何兴趣。
她知道这不是真的。
因为她很确信，就在刚才，过南山亲自出剑，把柳十岁打得连连吐血，直至跌落尘埃的时候……井九动了。
普通人根本都看不出来井九动了。
如果她不是一直非常仔细地观察，也很难发现。
那一刻，井九神情不变，右手的食指微微一动。
……
……
“你果然吃了鬼目鲮的妖丹。”
过南山看着柳十岁，带着惋惜与失望说道：“而且居然还学了血魔教的邪功。”
无数道愤怒的目光随着他的这句话落在柳十岁的身上。
柳十岁偷吃妖丹一事，虽没有证据，但早已被青山众人默认，可是血魔教？
很多年前，朝天大陆有个叫做血魔教的邪派，修行的功法非常邪恶，荼毒苍生无数。
被正道宗派攻击后，血魔教甚至暗中与冥界勾结，真可以说是无恶不作。
后来，血魔教终于被青山宗、中州派、无恩门、大泽以及皇族的强者联手灭掉。
那个时候，风刀教与西海剑派都还没有出现。
修行界一直有传闻，血魔教残留下来了很多邪功秘籍，没有想到，传说居然是真的。
问题是柳十岁一直在青山九峰，他从何处得到的这种邪派功法？
难道他真的与山外那些魔头有勾结？
[color=#FF0000][b]第三十三章一位过客站在这里的原因[/b][/color]

柳十岁靠着石柱，箕坐于地，浑身是血。
被无数愤怒的目光盯着，他却毫不在意，木然说道：“那又如何？只要能杀了他，我什么都愿意做。”
过南山望向正在被抢救的简如云，说道：“若不是他不曾疑你学了邪功，你今日一样也伤不了他。”
“他当然不会疑我，因为他知道我不是那样的人。”
柳十岁有些艰难地转头，看着那边昏迷不醒的简如云，说道：“当年想吃妖丹的人，本来就是他。”
过南山摇了摇头，说道：“已经到了这个时候，何必还想坏他人清白？”
柳十岁说道：“两年前在浊水底他想偷走妖丹被我发现，我想阻止却被他偷袭，这就是实情，何来坏他清白？”
过南山望向迟宴。
这两年里，对柳十岁的审讯一直都是由上德峰负责，别的青山弟子根本不知道具体情形。
迟宴面无表情说道：“假话，不予采信，所以你们不需要知道。”
柳十岁神情漠然说道：“两年前，你们对我用刑，不管怎么痛，我都一句话不说，因为我知道你们不会信。去年你们又来审我，我终于开始说话，但说的话你们还是不信，既然你们已经认定我是那个坏的，何必还来问我？”
迟宴平静说道：“因为今天发生的事情已经证明，那颗妖丹就是被你吃了。”
浊水底发生的事情，只有柳十岁与简如云两个人知道，再没有别的任何证人，妖丹便是唯一的证据。
过去两年，因为烙印在柳十岁灵魂里的秘法遮掩，包括迟宴在内的上德峰众人都找不到他吃了妖丹的直接证据。
今天，证据终于出现。
柳十岁忽然大声笑了起来，情绪有些癫狂。
“我去抢那颗妖丹……妖丹就自己……进了我的身体……它自己进来的……我能怎么办？”
他看了过南山一眼，又望向迟宴和那些用厌恶眼光看着自己的同门，摊开双手问道：“换成你们，你们能怎么办？”
问这句话的时候，他还在大声发笑，但不知何时，他的脸上已经满是泪水，灰尘与血渍被冲散，看着一塌糊涂。
场间一片安静，如果他说的是真的，如果把自己换作他，那我该怎么办？
青山弟子们在心里问着自己这个问题，无法得出答案，那便等于已经有了答案。
看着满脸泪水的柳十岁，很多人生出同情，却还是不肯相信他的话。
“血口喷人！”
“简师兄已经被你害成这样，你还想毁他清名！”
“无耻小人，趁着师兄昏死过去，无法说话，便要用这等下作手段栽赃吗！”
两忘峰与云行峰的弟子无法再忍下去，纷纷出声骂了起来。
这时适越峰的救治结束了，确认简如云伤势虽重，但应该没有生命危险。
听着这话，过南山与很多人都松了口气。
柳十岁也松了一口气。
撑着他熬到今天的那口气，终于泄了出去。
他默默准备两年时间，不惜暴露自己偷吃妖丹，就是为了杀死简如云。
然而，他还是没能成功。
他靠着石柱不再说话，脸上写满了绝望的情绪。
……
……
迟宴当众宣布了柳十岁的罪状，在偷吃妖丹以及修炼邪门功法之外，还有一条罪名与碧湖峰左易之死有关。
碧湖峰有些性情暴躁的弟子，往柳十岁的方向啐了几口，骂了数句。
最后自然便是宣告柳十岁的结局。
剑刑处死。
井九静静看着石柱下的那个年轻人。
和数年前在小山村相比，柳十岁已经长大了很多，三年时间不见，他觉得那张脸有些陌生了。
赵腊月看了他一眼，说道：“我反对。”
弟子们很吃惊。
青山剑律里，以剑刑处死弟子是极刑，即便是掌门或者是上德峰都不能自行决定，必须经过所有峰主的同意。
有一位峰主不同意便不能通过，只能把那名弟子关进剑狱，哪怕再也没有出来的那天。
上德峰底的剑狱现在关着的囚徒，除了那些不便杀死的妖魔邪徒，有些便曾经是青山宗的弟子。
迟宴微微皱眉，问道：“请问为何？”
上德峰的权威受到了挑战，但他必须尊重赵腊月神末峰主的身份。
“简若云没有死，从始至终，都没有青山弟子因为他而死，那么他为什么一定要死？”
赵腊月说道：“而且你们没有听到他刚才的话吗？既然还有隐情，为何不等简如云醒来再问一问？”
她的这番话明显是对简如云有所怀疑，站在了柳十岁一边。
听着这话，两忘峰与云行峰的弟子忍不住怒目相视。
赵腊月神情平静，看着他们说道：“你们看什么？”
两峰的弟子们这才反应过来，知道自己的行为极为无礼，悻悻收回视线。
“还有什么好问的？谁都有眼睛，妖丹就在柳十岁的肚子里！”
云行峰主看着依然昏迷不醒的简如云，早就已经怒上心头，厉声喝道。
赵腊月依然平静，说道：“那又如何？我还是不同意。”
不同意就是不同意。
她不同意，柳十岁就不会死。
石林四周一片安静。
所有人都知道柳十岁应该能活下来了。
问题是，被关进剑狱终生不见天日，与死亡比起来真是更好的结局吗？
井九还是没有说话，因为他知道这并不是真正的结局。
果不其然。
峰顶传来掌门大人悠远的声音。
“百年来，第九峰第一次参与青山议事……还请上德峰斟酌。”
三尺剑忽然振动起来，散发出一道极其寒冽的气息。
元骑鲸的声音传遍群峰，落在弟子们的耳间，仿佛冰锥一般，很是难受。
“夺其剑丸，断其经脉，清其丹毒，废其修为，逐出青山，天光峰自行处理。”
这便是柳十岁最后的结局。
上德峰愿意退一步，谁都知道那是因为掌门说了话。
掌门说话，是给景阳真人的再传弟子们面子。
那赵腊月为何会出面保柳十岁一条命？
已经有很多人想到应该与井九有关。
很多人都还记得当年他与柳十岁的关系。
有上德峰执事上前把柳十岁扶起，用剑索缚住他的双臂。
柳十岁看着崖间台上的井九，沉默了会儿，忽然大声说道：“我不需要你的假慈悲！”
井九神情漠然，还是没有说话。
“我最需要帮助的时候……你在哪里！”
“我最惨的时候，你又在哪里？你走了！你离开青山去云游！”
“我知道你是故意躲开，为什么？因为你怕得罪他们吗？还是怕见到我的惨状有些不自在？”
柳十岁难过说道：“是啊，你是青山宗最有前途的剑道奇才，我只是一个弃徒，而且我们之间哪有什么情份呢？你只不过是在我家住了一年而已，当初在南松亭，在洗剑溪，他们用我嘲笑你，你那时候只怕就看着我烦了吧？”
一片安静。
柳十岁渐渐平静下来，看着崖上的井九认真说道：“但是，我真的没有这样想过你……”
很明显他的话还没有说完，却停在了这里。
因为井九举起了手。
就像当年在小山村，在南松亭，在洗剑溪一样。
只需要一个手势，一个眼神，柳十岁便能明白他的意思。
井九觉得他话太多，很吵。
柳十岁惨笑一声，不再多言。
……
……
柳十岁被上德峰的执事押走，稍后会由天光峰的师长亲自出手，执行那些残酷的刑罚，然后被逐出青山。
井九静静看着他的身影消失在山道上，依然没有说话。
无数道视线落在他的身上，无论是那些师长还是弟子们，都在心里默默想着此人真是无情。
赵腊月忽然问道：“他说的是真心话？”
井九沉默了会儿，说道：“梦还身前疑入梦，真作假时假亦真，我不确定。”
赵腊月说道：“你为何不对他解释几句？”
井九说道：“你知道，我只是在他家借宿一年的客人，给足了银钱。”
……
……
虽然出了这样的大事，试剑大会还是要继续，就像生活。
简若山被柳十岁重伤，自然无法再战，他的抽签对手幸运地不战而胜，进入了第二轮。
签表上的下一个弟子准备登场，井九忽然站起身来。
人群微有骚动。
很多人以为他是无颜再坐在这里，准备离开。
赵腊月自然知道不是这样，微笑想着，不是说自己只是过客吗？
井九从崖间道路走下石台，来到场间。
他抬头看了眼剑林，发现那些石柱确实很高，中段缭绕着云雾，竟有些看不清最上方的情形。
弟子们不知道他要做什么，为何站在这里抬头看天。
正准备登场的那名弟子也不知道自己应该怎么做，难道上去喊他让开？
迟宴挑眉问道：“井……师弟，你为何站在这里？”
井九收回视线，说道：“我和中州派约好明年去梅会与童颜下棋。”
如此出名的事情自然无人不知，很多弟子觉得他是在自取其辱，甚至会辱及师门。
而且你明年要去梅会，与站在这里有什么关系呢？
“我刚才忽然想起来，要去梅会首先要有去梅会的资格，得参加青山试剑。”
井九认真说道：“所以我站在这里。”
[color=#FF0000][b]第三十四章指名两忘峰[/b][/color]

迟宴怔住了。
他怎么都没想到，井九提到梅会，接下来却说要参加试剑。
其余人同样没有想到，石林四周隐入一片诡异的安静里。
迟宴回过神来，觉得此事好生荒唐，说道：“你现在已经不是三代弟子，自然不能参加试剑。”
井九说道：“那我如何参加梅会？”
迟宴心想你已经是二代师长，若真想去梅会被童颜羞辱，自然有办法，比如可以做为带队的角色。
井九说道：“没有参加试剑，便拿到去梅会的资格，很多人会不服气。”
众人心想，原来你还知道啊。
当然没有人对井九服气，尤其是那些剑道修为不错、想在试剑上一展身手的弟子。他们承认井九的剑道天赋确实很高，问题是他太年轻，境界尚浅，若不是运气好跟着赵腊月登上神末峰顶，怎么会成为他们的师叔？
“所以我还是要参加的。”
井九望向两忘峰弟子所在的方向，说道：“只要我赢了，自然就没有人会不服。”
听着这话，青山弟子一片哗然，觉得此人好生嚣张。
迟宴想了想，说道：“抽签已经结束，现在再安排也来不及。”
井九说道：“指名就好。”
简若山可以指名挑战他，他自然可以指名挑战别人。
很多道视线随着他的目光落在崖间第二座石台上。
“请指教。”
井九看着两忘峰弟子里的一人说道。
那个人身形有些胖，看着很有些人畜无害的感觉。
那个胖子叫做马华，名字很不起眼，在两忘峰排行三十七，也很不起眼。
两忘峰弟子非常出名，很多人却不认识他，便可以知道这个人是多么低调，或者说容易被人忽视。
议论声起，弟子们不明白井九为何要指名挑战此人。
至于胜负……井九现在还是承意境界，按道理来说，任意一名两忘峰弟子都能轻易战胜他。但就在不久之前，两忘峰排行四十六的简若山被柳十岁轻而易举地击败，谁知道井九会不会再次给人带来惊奇。
剑光微动，马华来到场间，笑眯眯地看着井九，用只有他们两人能听到的声音说道：“你怎么知道柳十岁是我告发的？”
井九说道：“我不知道。”
马华神情微异，说道：“那你为何要指名战我？”
他本以为猜到了事情的真相——井九想要替柳十岁报仇。
井九不知道上德峰怀疑柳十岁涉及碧湖峰左易之死，是因为马华发现柳十岁那夜不在。
他更不知道，马华与顾寒都已经知道那夜他也不在，柳十岁为了替他遮掩，才坚持不肯说自己去了哪里。
他只知道，这个不起眼的胖子是两忘峰的军师，柳十岁的这个局应该便是此人的手笔。
最重要的是，从洗剑溪开始，他就不喜欢这个胖子。
马华敛了笑容，认真地看着他。
四年了，他发现自己还是看不透这个年轻人，正因如此，他一直保持着警惕甚至是敌意。
“我知道你肯定隐藏着实力，比如从来没有人看见过你驭剑，但我确信你早就可以……”
他对井九说道：“那么今天不论最后胜负，我总能看到你的一点秘密，也算不错。”
说完这句话，他驭剑而起，破开云雾，落在高处的一根石柱上。
从剑光来看，马华现在应该是无彰初境，以两忘峰的标准来看确实有些普通。
无数道视线落在井九的身上，充满好奇。
很多洗剑弟子都能驭剑，今日参加试剑大会的弟子更不用说。
按道理来说，井九应该早就可以驭剑，但从来没有人看到过。
有人甚至以为他的剑道修行遇到了什么古怪的障碍。
人们很想知道，他准备怎么登上高逾百丈的石柱。
如果连石柱都上不去，谈何试剑？
迟宴举起右手，示意请。
井九解下身后的铁剑举向空中。
这姿势看着有些古怪，就像是一个走进黑暗森林的猎人举起手中的火把。
看着这幕画面，弟子们神情微异，心想这是要做什么？
迟宴想到某种可能，微微挑眉。
石台上有些白发苍苍的长老也感觉在哪里见过，有些不确定地想着难道这是九死剑诀里的燎天式？
远古时期，剑修驭剑有很多种方法，后来越来越少，直至变成现在都踏剑而行，之所以如此自然有其道理。
踏剑而行，可以来去自如，相对轻松，更重要的是，修道者站在剑上，空着的双手可以施展剑诀，方便攻击。
如果用别的驭剑方法，需要用手握住剑柄，自然会缺少变化。
石林下方忽然响起嗡的一声。
气浪大作，石砾滚动，井九从原地消失。
根本没有人反应过来。
人们下意识里抬头望去，只见天空的云层里出现了一个洞，隐约可以看到一个小黑点？
他惧战而逃还是怎么回事？
无数道视线落在天空里，一片安静。
伴着一道剑啸声，井九重新回到人们的视野里，落在一根石柱上。
不管别人怎么看自己，他都很平静。
赵腊月却觉得有些不好意思，低头喝茶。
她猜到他应该是因为很久没有驭剑飞行，有些生疏，没控制住，所以……飞得太高了些。
确实很高。
青山师长们看得清楚，井九飞到青山大阵的最上方才落了下来，不由暗自惊叹。
——还在承意境，便能在如此短的时间里驭剑飞到那种高度，这个年轻弟子果然是值得青山期待的剑道奇才。
数十丈外的一根石柱上，马华的胖脸上第一次流露出凝重的神情，说道：“没想到你的驭剑术如此了得，想来是准备将来某些时刻一鸣惊人，今日被迫用了出来，我都有些替你感到遗憾。”
井九没有说话，以往他从来不驭剑，与想要隐藏实力、以期一鸣惊人没有任何关系，自有他的道理。
马华笑了笑，忽然踏剑再起，落到更远处的一根石柱。
现在两根石柱之间的距离有一百三十余丈。
承意境界弟子飞剑最远的杀伤距离无法超过百丈。
就算井九天赋异禀，剑道修为远超普通的承意弟子，飞剑到了马华身前也必然是强弩之末，再无威力。
看着这幕画面，上德峰以及另外几座山峰的弟子都皱起了眉头，只有两忘峰弟子神情不变。
他们对马华的行事风格很熟悉，知道他不会漏算任何细节，不会在意任何评价，只是一心追求胜利。
今天也不会有任何例外。
[color=#FF0000][b]第三十五章剑去[/b][/color]

不等井九做出反应，马华抢先出剑。
剑啸的声音穿行在密集的石林里。
一道剑光向着井九袭去。
在这样的距离里，井九无法用飞剑反攻，只能选择闪避。
他唯一可能战胜马华的方法，便是驭剑而起，冒险拉近与对方之间的距离，再来强攻。
前面有一场试剑，那位碧湖峰弟子迎战境界远胜于己的天光峰师兄，便是这样做的。
马华精于谋算，把这些事情算得清清楚楚，他已经准备好如果井九真的能避开自己的飞剑、靠近自己，那么他便会收回飞剑再次向后移动，总之一定要确保与对方之间的距离，如此便能立于不败之地。
至于这样做会有些丢脸，完全不在他的考虑范围之内。
当然，这样的画面能够不出现更好。
所以他的出剑非常认真，想要争取只用一剑，便击败井九。
……
……
崖间石台。
云行峰主忽然挥了挥袖。
一道极为强大的气息，向着峰峦四周涌去。
石林里缭绕的云雾，受到这道气息的影响，缓缓向着下方沉去，直至落在地面，变成约两尺厚的一层云海。
这幕画面真的很美，但众人知晓，云行峰主并不是想造景，是想要让地面的弟子们看清楚接下来的这场战斗。
包括云行峰主在内的师长们对井九会怎样破解马华营造出来的局面很好奇，同时想要让弟子们从中学到一些东西。
从这一点来看，他们很明显在这场战斗里更加看好井九。
……
……
“去。”
井九破解马华的局面，依然采用的是他最熟悉的方法，还是只说了一个字。
铁剑破空而去，飞向一百多丈外的那根石柱。
用飞字有些不确切，因为铁剑太快了，快到没有残影，就连剑光都来不及变成一道线。
观战的人们只觉得眼前一花，就像刚才井九离开地面一样，那道铁剑便已经来到了两根石柱的中间。
这个时候马华的飞剑才离开石柱不到二十丈的距离。
看着那道铁剑，马华又惊又惧，剑元疾出，强行召回飞剑挡在身前。
迸的一声脆响！
石林上方狂风呼啸，声波向着四周拂去。
在最紧要的关头，他的剑险之又险地挡住了井九的铁剑。
他跌坐在石柱上，惊慌失措，识海震荡生波，剑丸更是无法平静。
井九的剑好强！
这不仅仅是说剑上挟着的巨大力量，更是指的速度。
嗖的一声，井九的铁剑再次折回，依然没有残影，只有一道很短的剑光。
马华知道自己绝对接不住这一剑，闷哼一声，踏剑而起，毫不犹豫向着更远的地方逃去。
片刻后，他落在数十丈外的另一根石柱上，回头望去，只见自己原先所在的石柱，已经被井九的铁剑斩出了一个豁口，无数石屑正在向着地面坠落，看着就像是漫天飞舞的大雪。
马华脸色苍白，冷汗湿透了剑衫。
什么谋略什么预案，在绝对的速度与力量之前，都没有任何意义。
当铁剑向着他飞来的时候，他甚至感觉到了死亡的气息。
他不敢想象如果自己反应稍微慢一些，会是怎样的下场。
事实上他也没有时间去想这些，因为井九的剑又来了。
铁剑呼啸破空，气势十足。
马华知道自己根本接不住这一剑，也无法避开这一剑。
他伸手握住剑挡在身前，大声喊道：“我认……”
轰的一声巨响！
井九没有给他认输的机会。
铁剑斩落，把他还没有来得及出口的那个字，直接斩断。
马华一口血喷了出来。
他再也承受不住，直接从石柱上跌落。
峰间到处都是惊呼声。
井九没有停手。
铁剑向着马华追击而去，继续斩落。
有些奇怪的是，向着地面坠落的马华，勉强保持着握剑的姿式，却挡住了绝大部分的攻击。
铁剑不停地砍在他的剑上，就像一只重锤不停轰击，发出极其响亮的声音。
啪啪啪啪！
天光峰回荡着恐怖的声音。
轰的一声，马华重重落在地面，砸散了云海。
铁剑飞回。
适越峰的弟子赶了过去。
马华被扶了起来，脸色苍白，浑身是血，狼狈到了极点。
修行者的身体强度远超凡人，他没有被井九的剑真正斩中，剑丸虽有破损，受伤很重，但性命应该无碍。
他看着石柱上方那道身影，眼里流出一抹惧意，颤声说道：“你何时破的境！”
在石林上方的剑斗，井九的飞剑能够隔着一百三十余丈还能有那般强的威力，可以说是他天赋异禀。
问题是，这些石柱的高度亦超百丈，最后他与马华的距离，只怕已经接近了两百多丈。
他的剑依然可以一直缀着马华，把此人从天空斩到地面，方才自如飞回，这证明什么？
只有无彰境界弟子才能做到这点！
如马华一样，想到这个问题的人还有很多。
无数视线落在石林上方那道身影上。
“刚才。”
井九的声音从石林上方传来。
一片哗然。
但井九说的是真话。
与赵腊月游历大陆的过程里，他一直在做破境入无彰的准备，去年秋天便已经有了感应。
因为某些原因，准确来说，因为他的身体原因，他一直有些犹豫。
直到刚才，看到柳十岁被过南山打落尘埃，他才终于做出了决定。
马华自然不相信他的话，满是血污的脸上挤出一抹惨笑，说道：“与同门交手，用得着这样吗？”
话刚说完，他又吐了一口血，里面还夹着几块碎了的牙齿，这都是刚才被井九的剑震下来的。
有些人觉得马华被铁剑从石柱一直砸到地面的画面有些眼熟。
然后他们才想起来，不久前柳十岁被过南山废掉的场景，与这可以说是完全一模一样。
“这个家伙还是如此记仇啊。”
林无知想着三年前承剑大会井九敲了顾清三记，苦笑着摇了摇头。
就在他的身前，白如镜长老微微皱眉，不知道在想什么，墨长老则是呵呵笑了几声，显得很是欣赏。
在这场斗剑里，没有人出手相救马华，也没有人喊停，因为谁都看得出来井九没有用全力。
不然那道铁剑为什么每次都会准确地斩在马华的剑上？
当然这并不是井九手下留情。
相反，他就是要当着青山弟子的面把马华打落尘埃，要让两忘峰丢脸。
马华的应对其实没有什么问题，对战局的推演也相当精确，只是在井九的剑前完全没有什么意义。
现在唯一的问题是，井九来到青山才六年时间，怎么就能拥有如此充沛的剑元？
迟宴抬头看着石林上方，问道：“继续？”
井九知道这位上德峰的长老应该是猜到了自己的用意，再次望向两忘峰弟子所在的石台。
“请指教。”
这一次，他看的人是顾寒。
……
……
（想都不用想，我就知道将来大道朝天肯定有一章会叫剑来，烽火大大真讨厌……）
[color=#FF0000][b]第三十六章铁剑依然在[/b][/color]

一片哗然，青山弟子们猜到了井九的意思。
他想要挑战整座两忘峰？因为他想要替柳十岁报仇？
当然也不见得是这个原因，因为井九与两忘峰之间早有宿怨。
青山弟子大部分时间都在闭关修行，但很多人都知道当年洗剑溪畔发生的事情。
两忘峰弟子居然被一名普通的洗剑弟子弄的无话可说，实在是太罕见。
顾寒会不会接受他的挑战？
这个问题不可能有别的答案。
剑光微动。
顾寒落在石柱上，看着井九说道：“我一直都很不喜欢你，今天终于对你有所改观。”
这说的是井九愿意为柳十岁站出来，向两忘峰发起挑战。
井九明白他的意思，说道：“我对你的看法没有改变。”
很多年前，两忘峰开始在青山里拥有特殊地位，他就开始不喜欢那里。
很多年后，他还是不喜欢两忘峰，比如那个胖子和过南山。
但他最不喜欢的就是顾寒，这与他现在的徒弟顾清有一些关系，更多的当然是因为柳十岁。
或者是因为四年前那夜在溪畔的洞府里，柳十岁提到顾寒的次数太多，叫顾寒师兄太自然，还称赞顾寒是好人。
“就算你破境入无彰，也不可能是我的对手。”
顾寒看着他面无表情说道：“我知道我的脾气有些差，但我的剑道没有问题。”
井九说道：“我曾经对你们说过，在我看来，你们的道都是错的。”
整个道都是错的，那么剑道自然有问题。
顾寒记得很清楚，三年前在昔来峰井九对过南山说过这样的话。
“证明给我们看。”
顾寒轻挥剑袖。
一道白色剑光破空而去。
高空里的云层忽然绞动起来。
剑光过处，隐有雷鸣，带着无数道细微的光丝，就像是缩小了无数倍的闪电。
他出手便是碧湖峰的八方剑法！
令人称奇的是，井九的剑真的很快，竟然后发而先至！
在两根石柱的中间，两道飞剑相遇，发出一声巨响。
伴着气浪，铁剑斜飞而回。
井九的剑元再如何充沛，还是无法靠纯粹的速度弥补境界上的差距。
顾寒静静看着他。
白色的剑光继续向前。
井九神情不变，伸手握住剑柄，转身便走。
嗡的一声，他的身形在石柱上消失。
下一刻，他出现在数十丈外的另一根石柱上。
但与此同时，顾寒的剑又到了。
井九仿佛能够看到身后的情形，驭剑而去，避开这一剑，来到了石林北面的那片崖壁。
铁剑在崖壁之前穿行，没有云雾遮掩，看得非常清楚，引来地面的阵阵惊呼。
人们没有想到，井九的剑快，驭剑的速度竟也是如此惊人。
顾寒的飞剑在他身后如附骨之蛆，逐渐靠近，却暂时未能追上。
驭剑竟能与飞剑相比，这是什么样的速度？
此时的情形与先前那一战完全翻转过来。
井九似乎像马华那样陷入了完全的被动。
现在顾寒占据着绝对优势，自然不会错过，眼神微冷，右手捏了一个剑诀。
那道白色的剑光骤然变长，向着崖壁斩落。
铁剑陡然一转，带着井九避开。
白色剑光再次突前。
铁剑再避。
崖壁出现数道深刻的剑痕，碎石簌簌而落。
井九驭剑向着更远处而去，白色剑光紧追不舍，数息之间，已经来到了石林极西处。
这里的石柱要比峰前稀疏很多，每道石柱之间隔着百余丈距离。
剑光敛没，井九停在一根石柱上。
这时候，他与峰前观战石台已经有了数里距离，在众人眼里变成了一个小黑点。
顾寒是无彰上境的剑道高手，也无法隔着这么远的距离发起攻击。
他冷笑一声，踏上早已被召回的飞剑，向着井九所在的地方飞去。
片刻后，西面的石林里亮起无数道剑光，石屑到处溅飞，烟尘大作，遮住很多境界稍低弟子的视线。
弟子们知道那边的战况进行的非常激烈，却看不清楚具体情形，不由很是着急。
有些胆大的弟子顾不得规矩，纷纷驭剑而上，来到石林上方。
石台上也有很多师长站起身来，向那边望去。
……
……
“无端剑法果然繁密如雪，我觉得比七梅剑法更适合拦住去路，顾寒用的如此之熟，看来颇下了几年苦功。”
“快看，顾师兄用的还是八方剑法？只怕碧湖峰上的师兄也不如他纯熟。”
“顾师兄果然对六龙剑诀的造诣最深，难怪当年顾清学的也是这种。”
“三峰真剑，信手拈来，顾师兄果然不愧是两忘峰排行前三的剑道高手，真真令人敬佩。”
“不要忘记，顾师兄出身天光峰，到这时候他还没用过承天剑法。”
“两忘峰的绝剑呢？那才是顾师兄真正的水准，只要施展出来，井九必然惨败。”
一片赞美声里，自然也有很多人会想到另外一个事实。
顾寒的剑道修为当然极高，剑法更是绝妙。
然而。
井九的铁剑依然在。
不管他的剑被压制的如何辛苦，隔上一段时间，总能看到他的剑光，重新出现在众人眼前。
这真是令人震惊的事情。
如果他真的是刚刚才晋入无彰境界，怎么可能在顾寒这样的高手面前撑了这么久？
各位峰主与长老们把数里外的战斗画面看得清清楚楚。
他们已经确定，井九用的是神末峰的九死剑法。
传闻里，景阳师叔飞升之前，把九死剑法的剑谱与弗思剑一道藏在神末峰顶，那夜被赵腊月找到。
现在看来，这个传闻是真的。
令他们感觉惊异的是，井九的剑法无比纯熟，哪里像是只练了三年，就像是练了三百年。而且九死剑法在他的手下施展出来，与传闻里的九死剑法的气质明显不同。
有些老人在心里想着，小师叔当年的剑法何其孤清冷绝，哪里像你这般平淡。
是的，井九手里的九死剑法非常平淡，毫无一往无前的蹈死之意，更像是一种看破生死之后的淡然。
无论顾寒的剑光如何强盛，那道铁剑始终是那般平静，根本看不出来处于绝对的弱势。
剑光纵横，只开始了十数息时间，还很短。
但在顾寒看来，用了这么长时间还没能击败井九是非常丢脸的事情，根本无法忍受。
他决定尽快结束这场战斗。
一声清啸从他的唇间迸出。
他的飞剑不再理会井九的铁剑，骤然加速，化作一道刺眼的白光，直袭井九面门。
铁剑再无阻挡，破风而至，几乎同时斩向他的身体。
顾寒神情不变，双手在身前一错，一道强横的气息油然而生。
看着这幕画面，迟宴微微挑眉，猜到他准备做什么。
一位长老惊声喊了出来：“寒井锁清秋！”
[color=#FF0000][b]第三十七章断剑[/b][/color]

寒井锁清秋，上德峰雪流剑法第九式。
这一式并不是真正的剑法，而是由上德峰首任峰主自峰间寒井悟得的秘法，专门用来对付飞剑。
顾寒现在就是准备用这式秘法直接锁死井九的飞剑。
即便身有秘法，想用双手对付来去如电的飞剑，同样是非常冒险的事情。
以往会雪流剑法的青山弟子，在最极端的情形下才会选择用这种手法。
现在顾寒明明控制着整个战局却如此做，真可以说是强势到了极点，根本没把井九放在眼里。
嗡的一声鸣响！
顾寒右手二指并拢，如一道小剑指向身前，左手张开，五指如圆。
铁剑悬停其间，不停振动，却无法离开。
寒井锁清秋！
他成功地锁住了井九的飞剑。
接下来就要看井九如何面对他的剑。
在所有人看来都不可能有任何意外，因为井九这时候已经没有剑。
没有剑，他自然也无法再像先前那般驭剑游于崖壁不停闪避，只能靠身体硬接。
剑道修行者的身躯再强，哪怕像赵腊月与柳十岁一样剑意焠体大成、坚逾岩石，又如何能够直面飞剑？
已经有些长老准备出剑相救。
两地相隔甚远，但场间有好些位破海境的大能，至少能保住井九的性命。
赵腊月站起身来，神情专注地看着那边。
山风忽起，把她的头发吹得有些凌乱。
石台前方，悬停空中的弗思剑微微振动，发出嗡嗡低鸣，似乎随时可能破空而起。
没有人注意到，在弗思剑的更前方，那道寒冷的三尺剑也微微颤动了一丝。
最终，弗思剑没有飞起，三尺剑也没有动。
无数惊呼声在峰间此起彼伏响起。
因为顾寒的剑落空了！
……
……
石林上方也有风。
井九的身体就像最轻的沙子组成一般，随风消失。
下一刻，他出现在了天空里，带着十余道剑光。
那些剑光来自他的身体。
被风拂起的发丝，飘动的衣衫，如丝如缕，每缕都似一道剑。
……
……
清容峰主起身，盯着那边，眼里闪过一抹异色，衣袖微颤。
凌空穿越数十丈的距离，这是什么样的道法？
就算没有剑，境界高超的剑修同样可以凭借剑息踏空而起，比如先前过南山就曾经展现过。
问题是井九刚刚进入无彰境界，便掌握了这种极高难度的道法？
最令人震惊的是，他的速度快的难以想象，完全超出了道法的范畴，甚至让人联想起了中州派的天地遁法！
……
……
井九出现在顾寒身前。
顾寒正在用寒井锁清秋控制井九的剑，完全没有想到。
井九的手落在剑柄上，看似简单地横剑一划。
顾寒的双手再也无法锁住井九的剑。
嗤啦一声。
铁剑直接穿透了顾寒的身体。
鲜血随剑尖涌出，从天空向着地面滴落。
……
……
看着数里外的画面，过南山神情很凝重。
他知道，不管是迟宴师叔还是别的师叔这时候都不会出手。
师叔们应该看得很清楚，井九的铁剑穿过去的地方是顾寒的右胸——顾寒伤势虽重，并不致命。
师叔们肯定会认为井九确定胜利自然会收剑。
过南山不这样想，心里隐约有一种很不好的感觉。
隔着数里距离，他都能感觉到井九的杀意。
他知道井九与柳十岁的关系。
哪怕这对曾经的主仆已经三年不曾见面，哪怕就在不久之前，柳十岁表现的对井九失望至极。
柳十岁被上德峰用刑，也不肯说出那天夜里他是去找井九。
现在柳十岁落得如此下场，井九又会为他做到哪一步？
不要说什么无情。
如果他真的无情，怎会站出来指名挑战马华与顾寒。
过南山知道自己必须出手了，哪怕事后会被指责，因为再不出手，他担心顾寒真的会死。
这个时候，也终于有人发现了问题。
井九没有收剑，抵着顾寒向着北面的那片崖壁而去。
顾寒已经身受重伤，难道他想杀人！
“住手！”
天光峰与两忘峰的弟子们惊声喊道，但他们已经来不及阻止这幕惨剧的发生。
好在此时，一道湛然的剑光直接贯穿石林，来到了数里外的崖壁前。
看着这道如虹的剑光，弟子们松了口气。
不久前，柳十岁动用邪功妖火想杀死简如云的时候，便是被这道剑光阻止。
已然是游野境的大师兄出剑，那还有什么好担心的？
那道强大的剑光直接斩向井九的后背。
井九想挡住这一剑，便必须转身，并且把铁剑从顾寒的身上抽出来。
但接下来发生的事情出乎了所有人的意料，尤其是过南山。
井九什么都没有做。
他没有拨剑，没有转身，就像是根本不知道有一道剑光已经来到身后，下一刻便会把自己斩成两段。
“不好！”
过南山暗道一声。
他看到井九的手已经离开了剑柄，停止了攻击。
可你为何不躲也不挡？
过南山来不及思考这些，他只知道如果自己的飞剑落下，井九必死无疑。
他很清楚，井九是很多师长暗中寄予厚望的剑道奇才。
如果此人继续向顾寒出手，他会不惜一剑杀之。
但现在这样的情形下，他当然不能、也不愿意杀死对方。
只是他初入游野境，数里距离已经是极限，对飞剑的控制非常勉强，很难自如来回。
他闷哼一声，剑丸骤缩，强行收敛剑元，试图让数里外的飞剑停下。
……
……
如虹的剑光消失。
那道飞剑终于停止。
剑尖与井九后背只有两尺不到的距离。
画面非常凶险。
忽然，井九转过身来，双手一合，夹住了那道飞剑！
从姿势来看，很像是禅宗的合什礼。
过南山神情微变，想要召唤飞剑归来，却发现无法奏效。
他已是游野境的强者，高出井九太多，但是那把剑现在就在井九手里，与他隔着数里之远。
而且井九的双手竟要比先前顾寒的寒井锁清秋更加强硬！
“大悲手！”
云行峰主站起身来，震惊想着井九怎么会果成寺的绝学？
认出井九手段的峰主与长老们都有着相同的想法，却奇怪地同时保持着沉默。
清容峰主静静看着那边，对井九接下来会怎么做，很感兴趣。
昔来峰主终于放下了端了半天的茶杯，眯着眼睛看着那边，神情有些严肃。
……
……
井九双手一错，握住飞剑两端。
“不要！”
不知道是谁在喊。
井九没有理会，双手用力。
那道飞剑在他的手里渐渐弯曲，发出极其难听的声音。
鲜血从他双手与剑锋之间溢出。
“手下留情。”
不知道是谁的声音在群峰之间回荡。
隔着数里，井九静静看着过南山。
啪的一声。
飞剑断成两截。
过南山喷出一口鲜血。
[color=#FF0000][b]第三十八章先天剑体？[/b][/color]

过南山初入游野境，对数里外的飞剑控制起来有些不畅。
飞剑被毁，他受的伤却不会因此轻几分。
“无耻！”
两忘峰的弟子们愤怒至极，纷纷驭剑而起。
数十道剑光照亮石林，便要向着西方杀去。
迟宴踏剑来到空中，一拂衣袖。
游野上境强者出手，哪里是这些年轻弟子能够承受的。
狂风骤起，数十道剑光微乱，被迫退回崖间。
迟宴沉声喝道：“你们想做什么？难道要逼我用门规处治你们？”
两忘峰弟子们满腔愤怒，哪里听得下去。
过南山拭去唇角的血水，看着师弟与师妹们说道：“我自己不慎，不关他事。”
……
……
峰间异常安静。
无数视线落在井九的身上。
那些视线很复杂，有的带着恨意，有的带着怒意，最多的当然是震惊。
井九完成了一件难以想象的事情。
他指名挑战两忘峰，意外地展现出无彰境界的实力，轻松战胜马华。
如果这还算正常，两忘峰排名第三的顾寒居然也败在了他的剑下。
最令人震惊的是，他断了过南山的剑！
胜负手，是井九的双手。
他双手一合，夹住了过南山的剑。
顾寒敢用寒井锁清秋是因为他的境界远在井九之上，用这种强势的战法自有道理。
井九的境界比过南山低那么多，为何敢这么做？
这绝不是勇气就能解释。
不管是寒井锁清秋还是果成寺的大悲手，想要用双手锁住一道飞剑，都需要提前运转剑元。
井九早就算到过南山会出剑，甚至算到了他出剑的具体时刻，一直在等着！
这种战法真是匪夷所思，弟子们冷静下来后仔细回想，不禁觉得有些可怕，却说不清楚到底哪里可怕。
各位峰主以及迟宴等人则看得很清楚，井九击败顾寒同样是靠对战局的演算。
他把顾寒的性情、可能的应对、石柱的间隔、崖壁的方位，全部算进去了，甚至把过南山的反应也算了进去。
于是，过南山并没有真正出一剑便败了。
这样的算力……
山风徐来，昔来峰主白眉飘动，若有所思，心想明年梅会上，井九只怕还真能与童颜在棋盘上一战。
看到这两场斗剑的人，都必须承认井九展现出来的剑道修为与实力，但还是有很多人不服。
尤其是那些天光峰与两忘峰的弟子。
他们替过南山不服。
过南山是青山掌门首徒，也是两忘峰首席弟子，在同门里的声望极高。
今日，他更是第一次展现了游野境的实力。
就算井九是难得一见的剑道奇才，又如何能是他的对手？
在很多弟子看来，最后如果不是大师兄不忍出手，强行收剑，井九已经死了。
井九不感激，反而趁机出手，实在是无耻之极。
他们却没有想过，过南山出剑虽是想要救顾寒，事实上却形成了以二战一的局面。
“我没有喊停，任何人都不得出剑，否则便是违规，更何况他是对师长偷袭出剑。”
迟宴看着那些依然面有不忿的弟子们，沉声说道：“看在他心系同门的份上，上德峰不会追究他以下犯上的罪名。”
听到这句话，很多弟子才醒过神来，更是郁闷而且生气。
井九并不是一名参加剑试的普通弟子。
他是师叔。
顾寒伤势虽重，但性命无忧，简单医治后，被师弟们扶回场间。
“有本事，当时柳十岁出事的时候，你就站出来。”
他看着井九恨恨说道。
井九说道：“我这时候站出来了，但看来你没有做好承受后果的准备。”
他的这句话引来了更多愤怒的视线。
赵腊月站起身来。
一颗散放着淡淡荧光的淡蓝色宝珠自天而降，从青山大阵最深处落到她的身前，被她收入袖中。
“神末峰要一个名额。”
说完这句话，她带着井九驭剑而起。
红色剑光画出一道笔直的线条，通往神末峰。
……
……
傍晚时分，青山试剑大比结束。
幺松杉等九名弟子获得了参加明年梅会的资格。
最后剩下的那个名额当然是井九的，虽然他没有留到最后。
赵腊月以神末峰主的身份提出了明确的要求，而且他正大光明地战胜了顾寒，谁都必须承认他有绝对的资格。
各峰师长与弟子们陆续散去，一时间天空里布满了剑光，晚霞仿佛被撕扯成无数道红丝带。
几位峰主却没有离开。
夕阳照着崖间的石台，一片安静。
做为掌门首徒，两忘峰首席，过南山在青山里的地位其实很高，普通长老的分量都远不如他。
按道理来说，哪怕井九有个师叔身份，用这种手段伤了他，也应该要付出一些代价。
现在的神末峰只有四个年轻人和一群猿猴，在青山里并没有什么力量。
但几位峰主却没有发表任何意见，甚至隐有回护之意，先前就连天光峰也保持着沉默——不要说一直很欣赏井九的墨长老，白如镜都没有说什么。
这只能有一个解释。
他们认为，对青山宗而言井九比顾寒甚至是过南山更加重要。
不管井九再如何敏锐于剑，算力再强，想要做到今日这般匪夷所思的事情，首先需要拥有实现的能力。
直到现在，几位峰主依然无法忘记刚才战斗里的两个画面。
井九的双手夹住那把剑。
还有一个画面就是：顾寒锁住了井九的剑，井九忽然从石柱上消失，下一刻便出现在顾寒身前。
几位峰主是青山宗的大人物，在漫长修道路上不知道看过多少天才与难以想象的事情，为何会对这个画面印象如此深刻，表现出来的态度如此慎重？因为只有他们才注意到那个画面里的某个细节。
井九踏空而去，出现在顾寒身前的时候，飘动的衣衫甚至是发丝，都带着道道剑光。
“真的是……先天剑体吗？”
云行峰主的声音有些犹豫，因为他不敢相信自己的判断。
修行界一直有种猜想，如果修行者体内的剑丸没有与飞剑相合，而是与修行者自身相合，会发生怎样的事情？
这个问题没有答案只有推测，那就是——先天剑体。
[color=#FF0000][b]第三十九章井九门下大师兄[/b][/color]

人终究不是剑，无法证实的想法只能是一个猜想。
于是先天剑体的说法也就只能是一种假说。
“如果那不是先天剑体，能是什么？”
一直很沉默的碧湖峰主成由天开口说道。
那一瞬的画面普通弟子看不懂，他们这些修剑问道多年的大高手，怎能不心生震撼？
“他的那双手究竟是怎么回事？”
适越峰主皱眉说道：“南山的剑可不是一般的飞剑。”
身为青山掌门首徒，过南山的剑当然绝非凡品，名为蓝海，乃是第二品的仙剑。
关于那把剑，还有一段故事或者说公案。
据说为了让当时还是洗剑弟子的过南山得到这把剑，顾家有位长老提前……剑归青山。
过南山为了得到蓝海剑的认可，用了整整两年时间，比起卓如岁与赵腊月慢了很多。
一把名剑就这样断了，重新炼好不知道还需要多少年，峰主们也觉得有些可惜。
“就算井九真的会果成寺的大悲手，也不可能抓住这把剑。”
按照正常逻辑，任何人试图像井九那样去抓住那把名为蓝海的剑，首先便是十根手指尽断，然后便是手掌。
适越峰主微微皱眉说道：“除非……那个家伙还练过金刚不坏。”
昔来峰主说道：“三年前上德峰便怀疑过。”
三年前神末峰重现人间，当时迟宴便说过，井九有可能练过金刚不坏。
其时云行峰长老还曾凑趣说井九喜欢摸人脑袋，莫不是和尚灌顶成了习惯。
青山宗没有谁相信这个推论，把这当成一个笑话，只是不明白为何向来严肃的上德峰，为何会说这样的笑话。
现在看来，上德峰果然不说笑话。
数道视线落在三尺剑上。
峰主们知道，那位性情冷酷的老人正在听着这里的谈话。
昔来峰主缓声说道：“金刚不坏的果身，加上我青山剑道加持，说不得还真有可能成就先天剑体。”
清容峰主说道：“那些僧人到底想搞什么？如果离寺之前便已经成就果身，必然是真正的天才，这种弟子怎么能让他离开？不过井九已经拜在我青山门下，就算他是果成寺蹈红尘的僧人，也只有好处。”
如果此事为真，按蹈红尘规矩，就算将来井九要回果成寺，青山有事也必须回来相助。
“不够。”昔来峰主沉吟片刻后说道：“若他在果成寺十年，便要在青山十年，最少要保证双方时间对等。我会与掌门师兄商量此事，还请诸位师弟妹莫要外传，也莫要去问果成寺，我们就当什么都不知道。”
这便是把井九一分为二的意思。
各位峰主纷纷赞同。
井九现在的境界还很一般，断过南山的剑只是取巧，但谁都能看出他将来的前途。
如果猜想为真，那么果成寺帮风刀教出了个刀圣，说不得百年后青山宗也要出位剑圣了。
……
……
回到神末峰，赵腊月从衣袖里取出那颗散发着淡淡荧光的珠子，交给顾清与元姓少年。
顾清慎重接过，带着元姓少年回到洞府里，释出一道剑意落在珠子上。
那颗珠子投射出无数道光线，落在崖壁上，形成一幅有些模糊的画面，但足够可以看清楚正是今日青山试剑的场景。
这便是溯流珠，可以大概记录一些光影画面，据闻中州派还有一种叫还天珠的法宝更是能把曾经发生的画面重现的栩栩如生，甚至还可以把当时的声音都收进去，只是还天珠太过珍重，被深锁在中州补天阁里，从来没有人见过。
暮色已退，夜色渐浓，星星眨着眼睛，茶壶很是安静。
井九坐在崖畔，看着远方某座山峰，沉默不语，不知道在想什么。
赵腊月走到他身边，轻声问道：“想说会儿话吗？”
井九沉默了会儿，说道：“我以前的话很少，现在多了，世间万物都在变，任何事都有其道理，但我还是不理解为何他们活的如此认真、愿意为别人而活，道理我懂，无法接受。”
赵腊月知道他说的是两忘峰，或者更具体一点就是柳十岁，不知道该如何接话。
井九接着说道：“我的修行速度太慢。”
赵腊月心想这句话真是不合你的性情，这是受了什么刺激？
“知道前方是什么，还要不停地往那边走，看些曾经看过的风景，确实乏味，所以我不急。”
井九说道：“但今天我第一次有了急迫感。”
赵腊月问道：“为何？”
井九看着她认真说道：“如果我现在已经是破海境，那就可以把白如镜打一顿了。”
赵腊月无语，心想今天你已经打了两忘峰最重要的三个弟子，居然还不满足。
柳十岁的事情，看来不会就这么结束。
……
……
十余束光线渐渐敛回溯流珠里。
夜明珠重新开始散发光亮，洞府里被照的有若白昼。
顾清神情凝重，元姓少年的脸色苍白。
溯流珠的画面非常模糊，也没有声音，但他们看懂了今天发生了什么事。
柳十岁被废去修为，逐出青山。
井九连续挑战两忘峰弟子，甚至让掌门首徒吐血。
二人对视，看到彼此眼里的震惊。
顾清拍了拍元姓少年的肩膀，安慰说道：“没事。”
今日试剑大会之前，他便觉得肯定会出事，只是没想到事情会闹得这么大。
好在柳十岁还是保住了自己的性命，二位师长也没有吃亏。
元姓少年有些羡慕，心想不愧是在神末峰住了三年，遇着如此大事依然毫不慌乱，说道：“师兄真是镇定。”
顾清说道：“师姑是峰主，你便是神末峰首徒，我应该称你为师兄。”
元姓少年哪里肯依，说道：“当然要按入门顺序。”
顾清摇摇头，说道：“如果要按入门顺序算，我也不是师兄。”
元姓少年有些不理解，问道：“那是谁？”
顾清望向峰外的夜空，沉默了很长时间，说道：“我们的那位大师兄啊……不知道还能不能再回来。”
[color=#FF0000][b]第四十章返乡的废人[/b][/color]

夜色深沉，崖间忽然传来猿猴叫声，片刻后又回复了安静，似是被什么惊着了。
顾清与元姓少年走出洞府，看着山道上行来的那道身影，很是吃惊，尤其是顾清。
那人穿着件蓝布剑衫，在夜色里就像是墨一般，却不会让人觉得脏，非常干净。
过南山深更半夜来神末峰做什么？难道是因为白天受伤一事不服，前来找麻烦？
顾清做了过南山多年的剑童，如今在神末峰见着旧主，难免神情有些不自然，揖手行礼，没有说话。
井九坐在竹椅里，没有理会，更没有起身。
从辈份上来说，他是过南山的师叔，这样做很正常。
但过南山是掌门首徒，身份特殊，过往不管去哪座峰，都会得到峰主赐座，何时有过这样的待遇。
不过他没有什么反应，自行在崖畔大石上坐下。
元姓少年有些紧张地看了顾清一眼，用眼神询问是不是应该泡茶待客？
顾清站在原地，没有动。
前一刻看到过南山，他很自然地准备走到崖畔泡茶。
过往在两忘峰的时候这种事情他做的很惯。
他知道过南山最喜欢喝廉价的茉莉花茶，在入睡前则更喜欢用西海铁壶煮一碗红茶。
但很快他便醒过神来。
现在他已经不是两忘峰的剑童，而是神末峰的弟子，只需要听师长的吩咐。
如果井九让他泡茶他便泡，井九没有说话，他便不泡，就这么简单。
过南山没有看顾清，伸手在桌上拿起茶壶倒了杯冷水喝了，说道：“肺经受伤，容易口渴。”
他的伤源自井九，但他的声音很平静，没有什么别的意思，只是解释。
“这件事情与你无关，是我自己犯了错。”
过南山看着井九说道：“前些天破境入游野，我有些过于骄傲，今日试图超出自己能力行剑，才会得到这个教训。”
井九看了他一眼。
过南山继续说道：“三年前我对你说过，你对两忘峰可能有所误会，现在看来，误会很深。”
井九说道：“你想解除误会？”
过南山摇头说道：“眼见都未必为实，何况言语，你当时说我们的道不同，那就不要强求。”
井九说道：“那你为何来神末峰？”
过南山说道：“我来是想对你说，日后若再有这样的事情，希望你不要像今天这般做的太绝。”
井九没有说话。
过南山接着说道：“这是请求，不是示弱，顾寒师弟已经知道了你的剑战风格，不可能再次被你击败。”
他的这句话没有提到自己——既然井九连顾寒都无法战胜，更何况他。
井九对他说道：“如果只是说这些莫名其妙的话，以后不要来这里。”
这便是送客的意思。
或者说逐客。
顾清上前举起右手，示意请。
过南山深深看了他一眼，没有说什么。
……
……
夜访神末峰是拜见师长，而且剑断了，所以过南山选择步行。
离开峰顶，来到崖间，看着那栋被猿猴占据的木屋，他忍不住摇了摇头。
回首望去，满天繁星之下，孤峰如剑。
青山九峰，此峰最孤，自然最绝。
他今夜来此，自然有所想法。
仙剑被断，受伤不轻，连夜来访，没有指责，只有建议。
他觉得已经释放了足够的善意，展现出了足够的风度。
没想到，井九竟如此冷漠。
他接着想到顾清，这位曾经服侍自己多年的剑童，忍不住剑眉微挑。
——难道这座孤峰有什么魔力，所有来到这里的人，都会变成师叔祖那样？
……
……
“如果你再和顾寒战一场，有机会吗？”
赵腊月走出洞府，对井九问道。
她听到了过南山的那几句话。
井九说道：“我对你说过，我的剑道天赋冠绝青山。”
赵腊月说道：“哪怕他适应了你的剑战风格？”
井九说道：“你要记住一件事情。”
赵腊月认真听着。
顾清与元姓少年神情专注。
井九说道：“万物皆是一剑，怎么可能只有一种风格？”
……
……
从天光峰到南松亭，六百里。
从南松亭到小山村，三百里。
如果驭剑，只需要一个多时辰，就算剑元不济，需要不时停下休息，冥想回复，最多也只需要半天。
如果走路，则需要八九天。
如果是一个刚被废去修为、毁掉剑丸的人，则需要整整一个月。
回到小山村，看着三年不见的那片竹林和那方池塘，柳十岁仿佛重新获得了某种力量，虚弱的脚步变得稳定起来。
走到小院前，看着半闭的木门，他犹豫了很长时间才喊了声：“爸，我回来了。”
夜晚时分。
柳十岁躺在床上，辗转反侧，始终无法入眠。
隔着薄薄的土墙，隔壁房间的声音很清楚，带着失望与愤怒的骂声已经被长吁短叹取代。
如果不是柳母拦得快，而且看着他的身体确实虚弱，柳父一定会把手里的那根棍子打断。
隔壁房间安静了会儿，又响起了柳母的哭泣声。
柳十岁看着屋顶，觉得心口有些痛。
剑丸毁，经脉断，哪怕过了整整一个月，他还是很痛。
唯一令他安慰的是，就像上次回来一样，父母的身体都很好，头发乌黑没有一根白的，脸上也没有什么皱纹。
第二天，很多村民知道了消息，来到了柳家。
已经苍老的村长问了问情况，吧嗒吧嗒抽了半晌烟袋锅子，最终也没能说出什么安慰的话来，只是拍了拍柳十岁的肩膀。
第三天，柳十岁觉得休息的差不多了，走出了家门。
现在正值春耕，农活很重，他想去帮帮忙。
从家里到自家的田有段距离。
他在路上看到了很多村民，有熟悉的叔伯与兄弟，也有一些不认识的孩童。
那些孩童应该是他在青山这七年里生出来的。
不管是认识的村民还是不认识的孩童，看到他，都会下意识里转过脸去。
当他走过去，人们的视线才会重新落在他的身上，准确地说是背上。
那些视线里的情绪很复杂，有嘲弄，有鄙夷，还有害怕。
柳十岁能够感受到这些，没有回头。
来到自家田里，他才发现已经灌好了水，水面很安静，映着蓝天白云，竟有些好看。
柳父在分秧苗，柳母刚打了两瓦罐山泉水，准备回家做饭，看着他过来，也没有说啥。
从父亲手里接过秧苗，柳十岁踏进水田。
他的脚陷入湿泥里，没能站稳，加上虚弱无力，竟一屁股坐了下去。
不远处的水田里响起笑声，又不知为何很快消失，然后响起打骂声与哭声。
水面映着的蓝天白云散成碎片。
柳十岁在水田里坐了会儿，才想起来自己已经是个废人。
[color=#FF0000][b]第四十一章柳十岁的九天与一年[/b][/color]

一个废人就算想重新成为普通人，也需要付出很大的努力。
柳十岁坐在水田里，默默想着。
柳父没有理他，沉默地插着秧苗，腰佝的很弯。
“还坐着作甚呢！”
柳母把他从田里拉起来，打了他两下，眼里含着泪花。
第四天，柳十岁没有出家门。
天还未亮的时候他便醒来，简单洗漱后开始蹲箭步。
这是青山宗的入门功法。
他知道自己不可能凭此再次踏上修行路，但他觉得这应该能够帮助自己尽快恢复气力。
没有过多长时间，他的额头上便冒出黄豆般大小的汗珠。
他知道自己还很虚弱，不能强行坚持，决定休息会。
在休息的时间里，他顺便把家里的小院洒扫了一遍。
第五天，柳十岁继续蹲箭步，待衣服被汗水打湿后，竟觉得有些痛快。
中间休息的时候，他去院后的菜地里摘了些辣椒与小白菜，又仔细洗净。
柳母回来准备煮饭，看着干干净净的灶房与菜，揉了揉眼睛。
第六天，柳十岁除了蹲箭步，也开始练拳，不过与南松亭时不一样，他出拳的时候没有任何声音，很是安静。
他去菜地里掐了几把嫩黄花菜，回到灶房里，看到一条猪肉，想了想顺手切了。
在青山这几年，他很少回来，但记着井九的话，没少往家寄银钱，柳家现在的日子其实不难过。
柳母回家看着冒着热气的蒸锅，愣了愣后对着窗外喊道：“明天开始你烧火，我帮你老汉多做点再回来。”
第七天，除了蹲箭步、练拳，柳十岁开始跑步，在院后发现檐角被去年的暴雨冲坏了些。
做完饭，烧了一条草鱼，抓了些咸菜，他搬起梯子走到院后，叮叮当当弄了一下午。
第八天，除了这些事情，柳十岁还砍了一堆柴，像小时候一样，堆的很好看。
第九天，他去了田里，插秧的时节快要结束，再不去那就来不及了。
柳父没有说什么，递过去一条毛巾，示意他围住颈子，也不知道为了防止灌风还是水田里的虫子。
柳十岁低头开始干活，专心致志。
水里的蓝天白云变成晚霞，他抬起头来，觉得腰酸背痛，往旁边一看，发现自己只做了父亲五分之一。
他不着急，心想慢慢来就好，而且他很满意于自己插的秧苗很直，无论横竖都是条笔直的线。
“插这直做啥？好看又不能当饭吃。”
柳父从他身边走过。
柳十岁笑了，心想难道那个家伙就是因为生的太好看，所以才会追求好看？
他下意识里望向村口的山道，没有人。
接下来的日子，柳十岁就像是村里的青壮劳力一样，做着辛苦的农活，身体渐渐变好，脸也重新变黑。
开始的那些天，他偶尔会从田里起身望向村口，一直没有人出现。
后来，他再也没有向村口望过一眼。
春耕之后是夏收，秋获结束便是难熬的冬天，在村子里呆着也是无聊，那就结伴去山里寻找猎物。
柳父柳母已经接受了现实，家里重新有了欢笑声，村民们也重新接纳了他，甚至有人准备为他作媒，被他婉拒。
曾经的事情，他似乎已经全部忘记，青山修仙，就像是一场毫不真实的梦。
在山岭间穿行的时候，天空偶尔会出现数道剑光。
他停下脚步，静静看着天上，直到剑光消失，也不知道在想什么。
冬天后不远，又是春天，一年时间就这样过去了。
水田再次开始灌水，蓝天白云再次来到田垄之间，村民又要迎来一年里最苦的两段日子。
傍晚时分，柳十岁用锄头把泥土扒了过来，随时准备填好豁口。
他看着田里的水，揉了揉腰，野心渐生。
他想，明天自己一定要比父亲做的更多，而且一定要比那个家伙更直。
“曾经的天生道种，现在居然要为成为农夫而努力，真是令人可怜了。”
一道阴冷而充满恶意的声音从后方传来。
柳十岁回头望去，只见青树上站着一个人。
那个人穿着黑衣，戴着个形状很奇怪的帽子，容貌寻常，散发的气息却极为阴沉。
柳十岁没有理他，转过头继续。
“不愧是青山宗教出来的徒弟，都落到这样田地了，居然还是这般傲气，连我的来历都不问一下？”
那个黑衣人说道：“我来自玄阴宗。”
听着这句话，柳十岁握着锄头的手微微一紧。
玄阴宗是著名的邪道宗派，与青山宗为代表的正道门派向来水火不容。
放作以前，一个玄阴宗弟子忽然出现在眼前，柳十岁当然会毫不犹豫地拨剑相向。
问题是，现在他的手里没有剑，只有一把锄头，所以他什么都没有做，继续劳作。
玄阴宗使者觉得有点意思。
这个青山弃徒没有可怜地试图逃走，也没有勇敢地扑上来，就像什么事都没有发生。
“我喜欢你，所以我决定帮你。”
玄阴宗使者从树上飘了下来，对他说道：“虽然你经脉被断、剑丸被毁，但只要你还活着，都不要紧，只要你愿意跟我走，我便能帮你重新恢复实力，东西就不要收拾了，冷山里什么都有，这里离青山太近，我可不想被你以前的同门发现。”
冷山是朝天大陆西北雪原高山的统称，昆仑山、天山、鸦山都在其间，玄阴宗的总坛也在那边。
柳十岁还是没有理他。
玄阴宗使者神情微冷，说道：“如果你再这样，我就杀了你。”
柳十岁知道他说的是真话，对邪派弟子来说，杀人是很随意的事情。
“我知道妖火不灭的道理。”
柳十岁放下锄头，看着他说道：“如果我想通过这种方法继续修行，我自己也有办法。”
玄阴宗使者很吃惊。
他很确定有方法可以帮助柳十岁修复伤势，继续修行，不然宗派也不会暗中观察整整一年时间。
但他没想到柳十岁自己居然也知道——妖火不灭四字，便是那种方法的关键。
“既然你知道可以，为什么不这样做？”
他觉得此事简直匪夷所思。
对一位废掉的修道天才而言，能够重新踏上修行路，难道不是最重要的事？换成别的修行者，如果处于柳十岁同样的境况，看到这样的机会，必然会不惜一切代价抓住，就算让他们杀父弑母，只怕也有很多人做得出来。
为何柳十岁却表现的如此平静，在这个小山村里老老实实地种了一年地，根本没有尝试过？
“因为那是邪派功法。”
柳十岁的语气非常自然，就像在说世间最理所当然的事情。
正道弟子，怎能修行邪派功法？
好吧，他现在已经不是青山弟子，甚至不是修道者，但他还是会这样做。
农夫，也应该走正道。
玄阴宗使者盯着他看了很长时间，问道：“你傻啊？”
柳十岁想了想，说道：“也许有点？”
“我这辈子最怕的就是你这种人，真他妈麻烦。”
留下这句话，玄阴宗使者转身离开。
[color=#FF0000][b]第四十二章三顾[/b][/color]

夜晚，柳十岁躺在床上，看着窗外的星星发呆。
他已经很久没有失眠了，直至今天玄阴宗来人，平静的山村生活终于被打破。
这一年，他渐渐明白为什么井九很少说话，喜欢发呆。
那是因为心里的事情太多。
清晨起床，他与父母说了声有事，暂时不去田里。
没过多长时间，院门便被叩响。
推开院门一看，来人是位年老的书生，蓝色的长衫被洗至发白，胡子也都白了，给人一种德高望重的感觉。
柳十岁有些意外，问道：“换人了？”
老书生说道：“是啊。”
柳十岁说道：“请教？”
老书生说道：“一茅斋。”
柳十岁震惊，然后肃然起敬。
说到朝天大陆的正道修行门派，最近数十年西海剑派与风刀教风头正盛，但说到底蕴与地位，还是中州派、青山宗、果成寺以及一茅斋，一茅斋里都是书生，行事向来低调，实力却无人敢怀疑。
老书生说道：“昨天来的那个只看了你三天，我看了你三个月，我确认自己很喜欢你这个孩子，所以我就来了。”
柳十岁说道：“我也喜欢一茅斋。”
他说的是真话。在很多人看来，一茅斋书生意气，清谈误国，但要知道在雪国南侵、皇统断绝的那些年头里，一茅斋的书生前赴后继，殉国蹈死者比青山宗与中州派加起来更多，有资格得到尊重。
“请坐。”柳十岁搬了把椅子出来。
老书生坐下，说道：“你们昨天的对话，我已经知道了。”
一茅斋的书生，知道玄阴宗弟子就在附近，不去斩妖除魔，这本来就有些问题。
从这句话里，还能听出他们似乎认识。
柳十岁有些吃惊，然后不知道想到什么，沉默了会儿，问道：“您找我做什么？”
老书生说道：“当然是带你走。”
柳十岁看着他的眼睛问道：“去一茅斋？”
老书生沉默了会儿，说道：“如果你坚持，也不是不能安排。”
柳十岁懂了，说道：“我不想背门别投。”
老书生说道：“你已经被逐出青山，再拜入别的门派，没有任何问题，而且……难道你真的要放弃？”
柳十岁说道：“如果我想要恢复修行，便需要继续修练邪功。”
老书生说道：“功法只是一把刀，这把刀用来杀人还是救人，全在我们一念之间。就像当时青山试剑，你用妖丹之火和血魔教的秘法战胜简如云，不就是因为你认为他是坏人？用邪派功法行正道之事，那就是正道功法。”
这话很有道理，更何况他的举的例子完全说到了柳十岁的心里，但柳十岁还是没有同意。
“就是那天，我发现自己不确定能不能握住这把刀。”
他说道：“既然如此，那我就不能将这把刀重新拾起来。”
老书生明白了他的意思，感慨说道：“了不起，当年如果你直接来一茅斋就好了，哪还会像现在这般麻烦。”
……
……
一夜无话亦无眠。
柳十岁起来，推开了院门。
一个中年人走了进来，没有理他，背着双手，打量了一下小院，显得极其高傲。
当然，他也有高傲的资本，气息深不可测，气度亦非寻常。
柳十岁有些困，打着呵欠问道：“又换人了？”
“中州派，元婴魏成子。”
中年人说道。
柳十岁困意骤失，震惊无语。
以中州派为首的朝歌修行体系里的元婴境便等同于青山体系里的游野上境，这可是真正的前辈高手。
魏成子看了柳十岁一眼，说道：“青山宗果然还是那般小家子气，似你这等材质，吃颗妖丹又算什么，居然还要逐出山门。”
柳十岁本想说莫辱我师门，最终却保持了沉默。
魏成子没有绕圈子，直接说道：“你不能确定能不能握住这把刀，惧的是邪功反噬，看来你的奇遇并不足够，若随我走，我传你功法助你守神，就算不成，到时候你自杀便是，若你有死的勇气，何愁不能战胜自己？”
柳十岁沉默了会，说道：“你们到底是什么人？”
玄阴宗、一茅斋、中州派不可能同时出现在一个小山村里。
尤其前者是著名的邪派，中州派元婴境的强者，怎么可能让那个玄阴宗弟子活着，而且还互通信息。
这只能说明，他们都是一起的。
什么样的组织才能拥有这三个宗派的高手效力？
小院的门被推开，一茅斋的老书生与那位神情阴冷的玄阴宗弟子走了进来。
“你有没有听说过一个叫做不老林的地方？”
柳十岁心想果然来了，喃喃说道：“真是没想到……几位前辈请坐，我去给你们倒杯茶。”
说完这句话，他转身进了厨房，拿起了菜刀，毫不犹豫地向自己的脖子砍去。
一道阴风从院里灌入厨房，把他掀飞出去，重重地撞到墙上，菜刀落在地上，发出当的一声。
玄阴宗弟子冷笑说道：“反应倒是挺快。”
老书生取出一块方巾递给他，示意他擦掉唇角溢出的血水。
魏成子说道：“青山弟子都被师长教的太迂，不老林又不见得都是坏人。”
柳十岁拒绝了那块方巾，扶着墙站起身来，用衣袖擦掉血，盯着魏成子说道：“不，你们都是坏人。”
“功法不分正邪都是刀，不老林也是一把刀。”老书生看着他温和说道：“你可以用这把刀来做好事，比如朝歌城里的奸臣，又比如那些准备投降的大将，这样的人多杀几个，天下苍生都会感谢你。”
柳十岁摇头说道：“我不相信不老林会有好人。”
“难道青山宗都是好人？如果都是好人，你怎么会落到如此下场？我中州派，同样也有恶人。”
魏成子说道：“不老林同样如此，有好人也有坏人，所以关键还是你想做什么样的人。”
柳十岁沉默了会儿，说道：“但你们怎么证明？”
玄阴宗弟子听得有些不耐烦了，盯着他说道：“如果你不肯随我们走，我就把你们全村人都杀干净。”
柳十岁看着那位老书生说道：“我觉得这样的人连做好事的资格都没有。”
老书生微微一笑，没有说什么。
啪的一声轻响。
魏成子的手掌击在了那名玄阴宗弟子的头顶。
玄阴宗弟子的脑袋就像熟透的西瓜一般裂开，诡异的是，却没有什么血流出。
一道黑雾从玄阴宗弟子头顶飞出，隐约可以看到一张模糊的面目，狰狞而且惊惧，拼命向屋外逃去。
老书生不知何时已经取出一张折扇，哗的一声打开，朝着那道黑雾扇了两下。
伴着一声绝望的惨叫，那道黑雾燃烧起来，很快便变成几缕青烟。
紧接着，那名玄阴宗弟子的尸体也变成了青烟，消失不见。
事发突然，柳十岁完全没有反应过来，呆呆地站在原地，没想明白这是怎么回事。
[color=#FF0000][b]第四十三章好一朵美丽的茉莉花[/b][/color]

“你不是要证明吗？我就证明给你看，不老林有很多人，也有很多流派，有好有坏。”
魏成子看着他面无表情说道：“你可以站在我们这边，或者去死。”
他们当着柳十岁的面，表明了自己的身份。
中州派的元婴长老以及一茅斋的前辈，居然都是不老林的人。
如果柳十岁不跟着走，那就只能死。
只有死人才不会暴露这个秘密。
柳十岁还是没想明白，他们怎么会忽然向那名玄阴宗弟子下手，就为了证明不老林也有好人？
“我们接到的任务是把你带回去，并且是你自愿，所以我们只能用这种方法来说服你。”
魏成子说道：“再说我中州派杀一个魔头，又有什么问题？”
柳十岁说道：“我不觉得自己有这么重要。”
魏成子说道：“你的材质极佳，如此年纪便能进入金丹中期，放眼整个朝天大陆也能排进前十，青山宗不珍惜，自有别家珍惜，若不是那些宗派不愿意得罪青山宗，只怕都会过来看看你。”
柳十岁沉默了会儿，说道：“我要想想，你们明天再来吧。”
魏成子说道：“我知道你不怕死，但不要试图自杀，不然你们全村人都可能会为你陪葬，还有你的父母。”
柳十岁盯着他的眼睛，说道：“刚才那些好人坏人的话，其实都是假话？”
“那些是你想听的理由、你需要的借口，不管真假，你只需要问自己一句——我真的甘心吗？”
说完这句话，魏成子与老书生转身离开。
……
……
夜深，星明。
柳十岁静静看着窗外，不知道是不是在心里问自己那个问题。
忽然，他爬了起来，走到隔壁房间里。
……
……
柳母抓着他的手，不知道该说些什么。
柳父叹了口气，从厢柜最深处摸出一个小匣子，递给了他。
柳十岁接过匣子，打开一看，发现里面是一朵茉莉花。
这朵茉莉花应该是用道法封存过，依然白嫩如初。
“这是九公子一年多前留在这里的。”
柳父对他说道：“他交待过，如果你还是要走，就记得把这个给你。”
柳十岁不知道这是什么意思。
柳母拿起那朵茉莉花，用针线缝在他的衣襟上，很好看。（注）
……
……
柳十岁从小山村里消失了，村子里的人自然知道，但外界无人在意。
现在朝天大陆最重要的事情是再过些日子的梅会，很多修行者已经往朝歌城去。
数十道剑光在湛蓝的天空里出现，极为壮观——青山仙师集体出行的画面早已成为南大陆一景，如果天气足够好，总有些运气不错的百姓能够看到这样的画面，成为他们日后的谈资。
朝南城得到通报，用最快的速度调整阵法，直待那数十道剑光落在城中才重新开始布置。
南河州是青山剑宗的传统领域，青山师徒出行自然不需要像别的修行者那样入住仙居。
做为南河州最大的拍卖行，宝树居每天都会挣取数量极多的晶石与金银，但从前天开始便完全停业，由东家亲自指挥数十名执事与仆役把九层楼擦洗的干干净净，必须保证没有一点尘埃。
第九层被隔出了两个套间，一个归此次带队的清容峰主，另一个套间则属于赵腊月。
宝树居东家根本没资格见到两位峰主，他只希望其中某位不要记得当初在这里受到的冷遇——七层楼的玄字丙号房，无论怎么看也不算冷遇，但当时那名执事哪里知道灰布蒙脸的少女就是传说中的赵腊月？
宝树居对清容峰主的服侍自然不敢有任何怠慢，但此次参加梅会以及随行观礼的青山弟子还是感受到宝树居对赵腊月的态度尤其恭谨，除了隐隐透露出来的畏惧之意，更有着非常明确的逢迎意味。
幺松杉是去年青山试剑选出来的十位弟子之一，他去两忘峰之前一直在上德峰修剑，不明白其中缘由，听到昔来峰与适越峰的两位弟子解说，才知道是什么道理。
宝树居是青山宗的外围产业，靠拍卖所得的晶石与银钱数量极大，对青山宗而言却算不得什么，青山宗真正在意的是，朝廷与宗派联盟每年分发给的丹药原材以及修行所需的资源，现在由宝树居负责运送进青山。
碧湖峰前任峰主雷破云已经死了数年，所谓遗泽或者说情份早已消失殆尽，宝树居自然担心被取消资格。
幺松杉不解说道：“神末峰初立，青山议事都不参加，怎么会管这些小事，宝树居为何不去求求别峰的师长？”
那位昔来峰弟子说道：“你也知道神末峰初立，除了神末峰，其余诸峰谁没有自家的产业？凭什么把最肥的差事让宝树居继续做下去？宝树居的意思很清楚，就是想改换门庭，直接投到神末峰门下。”
幺松杉微微挑眉，说道：“我看还是徒劳，小师姑怎么会理他们。”
适越峰弟子笑了起来，说道：“小师姑当然不会理，宝树居也攀不到神末峰上，但你不要忘记，小师姑的家在朝歌城，想要找上门去却不是难事，听说去年冬天，宝树居可是往朝歌城里送了数十车好东西。”
幺松杉无语半晌，说道：“别聊这些了，且抓紧时间静修吧。”
梅会就在不远处，哪怕在路途上境界再进一分，也是不错。
那位适越峰弟子与昔来峰弟子对视一眼，苦笑着摇了摇头，完全没有什么自信。
今年参加梅会的青山宗弟子，在很多人看来是数百年来最弱的一次。
卓如岁还在闭关，参加梅会的青山弟子当然要以过南山为首。
这位掌门首徒确实在青山试剑里表现出远超同龄人的境界实力，厚积薄发，竟然一跃进入游野境界。按照很多人的推算，如果童颜这几年没有什么奇遇，过南山一定能够战胜对方，甚至有挑战洛淮南的可能。
结果……他的剑断了。
他现在只能留在云行峰里继续炼剑，不知道何年何月才能出山。
除了过南山，顾寒还在养伤，简如云也在养伤。
仔细一算，两忘峰最强的几名弟子此次都无法参加梅会。
都是因为那个人。
昔来峰弟子说道：“他为什么可以不跟着我们一起走？”
适越峰弟子微嘲说道：“因为他是师叔啊。”
……
……
井九没有驭剑，直至天黑才走出青山，来到云集镇。
像上次走出青山时一样，他登上酒楼，要了个火锅。
这次他不用再要鸳鸯锅，直接要了一大锅白汤，然后煮了一片青菜叶子。
没有酒楼会欢迎这样的客人，但客人提前拿出一片金叶子，自然是例外。
……
……
（注：我一开始准备让柳母把茉莉花插在柳十岁的鬓角，就像当年范闲把小黄花插在陈萍萍的头发里那样，但仔细一想，十岁还很年轻啊，与老来俏没啥关系，认真考虑后发现别在衣领处应该也很好看。）
[color=#FF0000][b]第四十四章景阳真人别府？[/b][/color]

把一锅白汤看残，井九戴上笠帽，系好布带，下了酒楼，走进马车。
这辆车是顾家提前准备好的。
顾家是南河州大族，有不少子弟在青山修行，到现在都还有两位长老分别在天光峰与适越峰清修。
做为弟子，顾清怎能让井九为这种小事劳神，早已做了安排。
一年来，顾清在家族里的地位隐隐发生了很多变化。不管怎么看，神末峰首徒也是很有前途的样子，虽然还是不及顾寒在青山的地位，但谁知道将来怎么样，大家族自然不会在这种事情上犯错。
车厢很大，里面的布置很豪华，顾家为了这辆车应该是很花了些心思。
井九不懂这些，但很满意。
因为车厢里有张床，顶部还开着一道窗，上面镶着整块的琉璃，可以透进天光。
他解下用布包好的铁剑，躺到床上，敲了敲车厢。
马蹄声起，车向着云集镇外驶去。
云雾从四周汇聚过来，在窗外飘过。
他看着窗上的风景，沉默无语。
他没有随着青山大队一起走，除了不想与清容峰那位太近，还有一个原因。
南河州北部的氓山，前段时间忽然有宝光射出，照亮夜穹，那是有绝世法宝现世的征兆。
更有修行者说，那里有一座前代真人留下的洞府，因应天地气息变化，即将重新开启。
这种传闻隔段时间便会在大陆出现一次，没有引起太多宗派的重视，有资格参加梅会的那些宗派都没有弟子去，青山宗也没有理会，哪怕是在南河州里。
井九当然知道这个传闻是假的。
因为传说中的那位前代真人叫做景阳。
不过他还是会去看看，因为有很多小宗派弟子与散修会去，他想看看那个家伙会不会出现。
那个家伙最喜欢看热闹。
当年他们师兄弟做了这个假洞府，不就是因为那个家伙贪玩，喜欢看热闹吗？
……
……
某个傍晚，马车在氓山南面停下。
井九背着铁剑下来，回头看了马车一眼。
他觉得这辆车真的很舒服，修行者不会晕车，随车厢起伏，反而可以助眠。
从南松亭到洗剑溪的道路很平，应该可以行车。
他这般想着，对车夫说道：“送到南松亭。”
那位车夫大气都不敢出一声，拼命点头。
暮色渐深，莽莽群山渐暗，偶尔能够看到一道剑光亮起，前来探宝的确实没有什么境界高的修行者。
井九沿着山道前行，夜深时分，来到一座破庙前。
此处距离那座洞府还有二十余里，正好在禁制之外。
这里说的禁制不是阵法，而是南方大陆修行界的惯例，临行前他向顾清问的很清楚。
修行者探宝的时候，如果对宝藏有意，便要在洞府开启之前进入二十里的距离，否则你便没有资格参加分宝。
这规矩明显是在模仿青山宗，只是有些不伦不类。
井九走进破庙。
庙里燃着一堆火。
十余名修行者围火而坐。
修行者不惧寒暑，眼力远胜常人，行走夜路也不需要光亮，但他们依然点着一堆火。
没有人喜欢孤独，火堆是呼唤同伴的标志，聚在一起往往会给人带来勇气。
火光照亮他们的脸，随风而动的火苗，让他们的脸色也有些阴晴不定，应该还在犹豫，是不是要在半夜洞府开启之前往前再走数里，问题在于那样必然会迎来竞争者的纠缠与争斗，万一洞府是假的那岂不是亏了？
十余道视线落在井九的身上。
井九没有理会，走到角落里坐下。
他不需要同伴，早就习惯了孤独。
破庙里一片安静，只有火苗被山风拂动的声音。
不知道过了多长时间，庙外传来一道极其洪亮的声音，冲淡了破庙夜色带来的紧张压抑感。
“这就不可能是真的！也亏他们想得出来，还什么景阳真人的别府？这里可是南河州，如果是景阳真人的别府，青山宗怎么可能让人靠近？就算中州派也只能远远避开！也就是这群白痴才会相信。”
走进破庙的是两位僧人，一老一少，说话的是年轻的那位。
十余名修道者对着那名年轻僧人怒目相向。
年轻僧人性情粗疏，根本没注意到火光，自也没想到庙里有人，顿时愣住了。
那群白痴……应该就是这些人吧？
背后说人坏话却被事主听着了，年轻僧人很是尴尬，连连躬身道歉。
十余名修道者又是生气，又是无奈，因为年轻僧人道歉的态度确实非常诚恳，更重要的是，他与那位老僧背着旧木屉，苦修打扮，一看便知道来历，哪里是他们这些人得罪得起的？
听闻果成寺高僧的脾气很好，可以骂几句出气，又有什么意义？
没有人敢做什么，接受了年轻僧人的道歉，起身向老僧行礼请安，更是让出了火堆边最好的位置。
年轻僧人忽然看到角落里戴着笠帽的井九，有些犹豫，又看了两眼才确认，不由啊的叫了一声。
老僧无奈说道：“又怎么了？”
“哎呀哎呀哎呀……”
年轻僧人觉得井九是想隐藏身份，不好指他，很是着急，对老僧说道：“师伯，你说的是对的，我错了。”
在他想来，青山宗既然派出了神末峰的井九，那今夜开启的洞府即便不是景阳真人别府，也必然有些来历。
井九见过年轻僧人两次，却没想到他的话如此之多，竟比十岁还要更聒噪。
放在以往，他或者会有些烦，现在却觉得有些亲近，对着年轻僧人微微一笑。
火光照亮笠帽下一角。
年轻僧人手捂胸口，心想果然如传闻一样，真是好看啊。
“井师兄……不对，井师叔……你为何会在这里，难道今夜那间洞府？”
他的声音很低，庙里别的修行者没有注意到。
井九摇了摇头。
年轻僧人还准备说些什么。
老僧走了过来，说道：“闭嘴。”
年轻僧人叹了口气，闭上了嘴，心想自己与这位青山师叔确实有些犯冲，每见一次都要被迫修一次闭口禅。
看到这画面，井九心想自己要不要把闭口禅学会，过两年后再传给十岁。
[color=#FF0000][b]第四十五章禅子相见不相识[/b][/color]

井九伸手请那位老僧坐下。
老僧轻声解释了几句。
原来果成寺听说了这件事情，担心修行者为了争宝起冲突，死伤太惨，所以让他们过来，方便随时救治。
井九觉得很正常，因为果成寺就是这种风格。
如果刚接触，你可能会觉得这些医僧过于迂腐、好名，甚至显得很矫情。
但果成寺矫情了数千年，那么必然会得到整个世界的尊重，甚至包括冥部。
“你呢？”老僧问道。
井九说道：“只是看看，洞府不是真的，恶作剧罢了。”
老僧明白，这种事情以往也经常会出现。
以前的某些前辈大能在飞升之前或是消失之前，很喜欢做一些假洞府与后辈们开玩笑。
老僧有些不解说道：“但是……景阳真人不是这种性情啊。”
但是……另外那位真人喜欢啊。
井九想着。
山风骤疾，庙里的火堆被吹的乱飞。
十余名修道者纷纷起身掠至庙外，向着山里某处望去。
夜穹下隐隐有宝光如水般闪动，有风自彼处起。
“洞府要开了！”
“在下先行一步！”
还是有几名修行者忍不住，赶在洞府开启之前，进入了二十里的区域。
随着数道剑光照亮夜空，四周山野里有更多修行者现出身形。
井九随风掠起，落在一棵大树的顶端，看着远方，沉默不语。
当年就在二十余里外的那片山崖间，那人是这样说的。
“那些贪心的白痴如果发现洞府里没有宝贝，只有一张白纸，会不会气死？”
说完这句话，那人就开心地笑了起来，笑声回荡在群峰之间。
无数年后，那笑声仿佛还在这里回荡着。
井九的眼神忽然变得锋利起来，就像是真正的剑。
他从树梢落下，悄无声息像片落叶，然后潜入夜色。
没过多长时间，他出现在二十余里外的那片山崖上。
他相信自己没有发出任何声音，就连对风的扰动都很少，如果刚才这里有人，应该不会被自己惊动。
都是从头开始，他不相信对方能比自己的境界高到哪里去。
他有些失望。
崖上没有人。
不知道过了多长时间，崖下的山谷间变得热闹起来。
数十名修行者聚集到这里，争执的声音越来越大。洞府还没有完全开启，这些散修与小宗派的修行者已经按捺不住，开始商议稍后如何分宝，却始终拿不出一个大家都满意的方案。
果成寺的年轻僧人感觉到场间的气氛越来越紧张，有些担心，想要劝几句，却因为闭口禅的关系无法开口，很是着急。老僧见多了类似的画面，知道根本无法劝阻这些人，闭着眼睛开始养神。
稍后这些修行者肯定会厮杀起来，直接死掉倒还好说，那些断手、破腹的重伤号医治起来可要费不少精神。
老僧忽然睁开眼睛，向夜空高处望去，感应到那道熟悉的气息，欣慰想着，今夜应该无事。
山谷里的争吵声渐渐平息，越来越多的修行者感应到了夜空远处传来的那道气息，震惊抬头望去。
一道祥云从东南方向飘来，其间有座极其宏大的莲花宝座若隐若现，散发着宁静的禅息。
“禅子金身！”
修行者们惊呼连连，赶紧整理衣衫，对着天空行礼。
行的都是晚辈大礼。
果成寺禅子，当今修行界辈份最高的数人之一。
井九看着夜空，脸上露出微笑，心想自己应该早就想到小和尚应该会过来看看。
世间还知道这个故事的就只有这个小和尚了。
一道声音从祥云深处响起，随风而落，落在众人的耳朵里。
“此间是太平真人与景阳真人开的玩笑，并无真宝，诸位散了吧。”
禅子的声音很清柔，就像甘露一般，听不出来年龄几何，有一种非真实的感觉。
地面的修行者们纷纷应是，向着山野四周散去。
众人如此听话，自然因为禅子的威望。
果成寺僧人从不说谎。
而且谁都知道，景阳真人没有朋友，只有禅子曾经在神末峰问道百日，算得上亲近，他说的话自然可信。
老少二位僧人起身，向着那片祥云行礼。
禅子的声音消失了一段时间，再次响起。
“师侄，莫向北。”
老僧神情微异，低头应下。
……
……
井九没有看夜空里的祥云，看着崖下某处。
那里有位黑衣老人，看似寻常，与身周修行者一道行了晚辈礼。
青山九峰，每个人的心里都有一只鬼。
井九没想到，今夜没看到最大的那只鬼，却看到了最不可能的一只鬼。
昔来峰主居然亲自来了。
如果不是禅子现身的时候，对方有些反应，他都没能发现。
昔来峰主为何会来？因为七年前他也参与了那件事情，不来亲眼确认一下，无法放心？
下一刻，井九心生警意，想收回视线，却已经来不及。
昔来峰主抬头看了他一眼，神情淡漠，就像没有发现他的身份。
井九知道对方的剑识已经落在了自己的身上，除非能够拉开足够的距离，无法抹掉。
如果他就这样离开，稍后对方随时可以用剑识寻到自己，然后一剑杀之。
井九毫不犹豫转身就走，顺着山崖的斜面，来到了那片祥云的下方。
今夜的星星很亮，祥云的影子很清楚。
祥云向着北方飘去，他就在那片阴影里的山川河流飘然前行，依然没有驭剑。
不知道是祥云太慢，还是他太快，总之双方始终在一起。
昔来峰主不知何时来到崖间，静静看着那边，最终什么都没有做，化作一道剑光归了青山。
井九与云同行数百里，出了南河州。
祥云骤然变快，化作一道流光向着遥远北方的朝歌城而去，只留下禅子的声音在天地之间回响。
“小友，就送到这里了，再会。”
井九知道祥云上还有很多人，没有想过去与对方相见。
曾经随意说话的小孩子如今已经高高在上，自己甚至需要请求对方的庇护。
换成别人处在他现在这种境况，想必都会有些郁郁，至少有些不适应。
他还好，但最后听到这句话，还是忍不住生出些牢骚。
小……友？
[color=#FF0000][b]第四十六章笑问客从何处来[/b][/color]

景氏皇朝没有异姓王，以国公为尊。现在朝中一共有二十七位国公，祖上自然为皇朝立下过不世大功，只不过随着时间流逝，当年的功劳总会淡去，有些国公手里没了实权，逐渐边缘化，再过些年只怕便会成为纯粹的摆设。
做为皇帝陛下幼时的伴读，和国公虽然不像鹿国公那般低调却给人永远无法撼动的感觉，但至少不需要担心这些，圣眷犹在最明显的体现便是，坐在净觉寺如毛般细雨里的人是他而不是别人。
净觉寺是皇宫别院，也是景氏皇族的私庙。他今天不是代替陛下在这里念经祈福，而是代表陛下在招待一位贵客。
他不担心自己的权力与地位，却有些担心在这湿冷的地上坐的太久会不会明天起不了床——蒲团已经很多年没有坐过了，如果不是早年在一茅斋求学的时候有过不少经验，他觉得自己可能随时会倒下去。
想到此节，他不禁对这位贵客生出些腹诽，旋即想着传说里对方的知心神通，心神微紧，赶紧默宣几声佛号，堆起满脸笑容，望向被重重帘帷与白烟遮住的静室深处，再次表示感谢。
“禅子愿意莲驾来此，为陛下解除佛法方面的疑难，更愿意亲自主持梅会，这真是朝廷的荣光。”
清风徐来，带走静室里的残香。
不知道禅子听着这番话有何反应，自有果成寺的高僧与和国公寒喧，说着这些必须说完的废话。
和国公望向静室深处，沉吟片刻后问道：“听闻昨夜青山宗去了人，难道那真是景阳真人的别府？”
昨夜氓山里那座洞府的开启，自然瞒不过朝廷，只不过就像很多修道大派一样，朝廷也觉得是假的，根本没有派人去。可是就在今天清晨，有些隐晦的消息传了出来，果成寺也没有瞒着的意思。
“那不过是二位真人当年开的玩笑。”
禅子的声音清和而寻常，却足以令闻者肃然起敬。
当今世间谁还有资格能用如此平静的语气说着两位青山宗真人的故事？
和国公故作惊讶问道：“那祥云下面那人？”
禅子说道：“应该是故人之后，所以看顾一下。”
和国公心想放眼青山九峰，您的故人之后应该便是神末峰上的弟子，那还真与景阳真人有关。不过既然禅子亲口确认那并不是景阳真人的洞府，他也没有再往深里想，随口说道：“今年参加梅会的青山弟子应该没有什么太出色的人物，不免有些遗憾，也不知道青山掌门的那位关门弟子究竟什么时候才能出来。”
与洛淮南，中州派白早、童颜、桐庐这些声音远播的年轻天才相比，没有过南山、顾寒、简如云的青山三代弟子确实显得有些寒酸，虽然听说赵腊月会来，但她毕竟年轻，而且身份有些特殊。
一位果成寺老僧温和说道：“不是还有位井九？”
和国公没有注意到说这句话之前老僧看了静室深处一眼，笑着说道：“听说青山试剑时此子表现不错，但如何及得上洛淮南和白早这等人物，最关键的是他还要参加棋会挑战童颜，这真是有趣之极。”
室内一片安静，没有人随他发笑，场面很是无趣。
和国公有些尴尬地干笑两声，又想着另一件重要事情，犹豫再三后又说道：“贵妃娘娘在寺外想得您赐福。”
这便是求见的意思。
数位果成寺老僧与净觉寺主持望向静室深处。
白烟缭绕，不见禅子真容。
片刻安静后，禅子的声音再次响起。
“当年我活她是慈悲亦是缘份，今日她已是福缘极盛，何必再贪更多？有缘再见吧。”
和国公明白意思，不敢再多言。
……
……
净觉寺外有片槐树林，林间停着数辆马车，看着朴素低调，但从四周的侍卫数量便能知道车里人身份极为重要。
微风挟着细雨落下，虽是深春时节，还是有些寒意。
车里走出一位太监，示意侍卫们回到车上避雨。
这里是净觉寺，如今寺里更是有数十位果成寺高僧坐镇，哪里需要这般仔细。
“也就是娘娘心善，连这些小事都放在心上。”
车里一位嬷嬷逢迎说道。
窗畔坐着一位丽人，容颜极美，眼波流转间自有媚感，偏又给人天真感觉，有一种男子难以抗拒的诱惑。
她便是这些年宫里最受宠的胡贵妃。
“我也是穷苦出身，知道在山野里淋雨的滋味，当年若不是竹贵心善从那名散修手下救了我性命，我早就死了。”
胡贵妃脸上露出一抹戚色，又想着先前和国公让长随传的话，咬牙说道：“不见就不见，我就不信少了……”
她准备说几句狠话，又怕寺里的人听着，而且终究对禅子心存尊重敬爱，出口时便变成了另外的意思。
“我就不信没有别人能帮本宫出这口气！”
那位嬷嬷眼珠一转，说道：“要不要请中州派出面？”
很少人知晓，胡贵妃与中州派走的极近。
去年西海剑派召开四海宴，中州派破例派出那位叫做向晚书的弟子，便是她的影响。
听着这话，胡贵妃非但不喜，反而神情骤寒，厉声说道：“日后若再说这样的话，就自己出宫去吧。”
那位嬷嬷不知为何得罪了主子，赶紧跪下求饶。
胡贵妃是聪明人，她知道自己可以试图凭当年的情份请禅子出面，但绝对不能用中州派，因为果成寺与青山宗的关系亲近，而中州派与青山宗已经对峙多年，不说势如水火，也是彼此看彼此不顺眼。
正道宗派是人族皇朝的根基，如果她因为自己的事情从中挑拔，甚至真的惹出什么乱子，莫说她只是个刚得宠数年的贵妃，就算是皇后娘娘，只怕也要被直接废掉，然后打入冷宫。
一位宫女轻声说道：“施大人前些天说过，清天司一直盯着青山宗。”
胡贵妃恼火说道：“清天司难道还敢对青山宗如何？要知道那位可是景阳真人的传人，本宫只是想让她认个错，只是这都不行！听说那个叫井九的大言不惭要挑战童颜，我倒要看看他怎么收场！”
……
……
朝歌城笼罩在细雨里。
城门外排队等着进城的人们，都已经戴上了笠帽。
井九变得不再醒目。
守城士兵从他手里接过微湿的路引，问道：“从哪儿来？来朝歌城做什么？
井九说道：“回家。”
……
……
根据上德峰的调查，青山弟子井九的家在朝歌。
事实上，他的家也确实是在朝歌。
时隔二十年，他再次回到朝歌城，感慨要比上次少了很多。
上次在朝歌城迎接他的是一场冬雪，这次迎接他的是一场春雨。
在小山村的时候他学过一句话，春雨贵如油。
对生活在朝歌城里的人们来说，春雨也像油，把青石板路弄的湿滑无比，恼人至极。
当然，春雨也会引来诗人的很多佳句。
井九对琴棋书画没有关心，自然也不会写诗，但他喜欢春雨。
无论是落在乌篷船上还是屋檐上或是落在笠帽上的春雨。
就像下雪天他会搬进屋里睡觉却要把窗子开着。
从某种意义上来说，他是个活的很诗意的人，只是并不自知。
戴着笠帽行走在朝歌城的街巷里，他没有理会那些无处不在的阵法气息，视线穿过雨丝落在别的地方。
比如屋檐下乞丐的汤碗里被雨丝荡起的涟漪。
比如桥下乌蓬船上正在准备船菜的少妇扇着小泥炉的火。
比如巷口跑过一位忘了带伞的姑娘鬓间全是小珍珠般的雨滴。
巷子深处有个安静的小院，不远处能够看到太常寺的飞檐。
上德峰查得很清楚，井九的祖上曾经服侍过某位前代神皇，那么他的家就在这里，是非常理所当然的事情。
木制的院门已经很老旧，石阶两头的青苔被雨水打湿，一切都显得那般安宁。
井九犹豫了会儿才走上前去。
[color=#FF0000][b]第四十七章井家春秋[/b][/color]

井九没有敲门，伸手把一块青砖推至陷入墙面半寸。
原来是一个机关。
门后隐隐传来某种坚硬事物滚动的声音——他的视线无法穿透木门，但他知道那是一颗光滑的石球正沿着固定的轨道前行，要走过很远的距离才会落下，砸破一个大瓷碗。
过了很长时间，木门还没有开启。
他站在石阶上等着，神情平静如常。
雨大了些，落在笠帽上，从边缘淌落，像是枯水时节的瀑布。
因为落雨的关系，巷外行人脚步匆匆，没有谁注意到他。
一声轻响，院门终于开了，出现的是一位老者。
那位老者脸形方正，眉直眼明，脸颊微红，不知道是喝了酒还是有些激动，穿着件灰色的单衣，扣子还没有系好，应该是随便套上的，看来有些匆忙，望着井九的眼神里充满了疑问与审视。
井九取出一块木牌递了过去。
那位老者不敢接，弯着腰凑近认真地看了半晌。
直到确认是真物，他毫不犹豫地双膝跪下，完全不管地面早已经被雨水打湿。
“起来。”井九说道。
老者起身，神态谦恭地把他迎进小院，顺着侧廊向深处走去。
小院里有人，准确来说，有一家人。
敞着的花厅里，那家人正在吃饭，有老有少，有男有女，齐齐整整。
一家人的视线都在桌上，低声交谈着什么，仿佛根本没有看到井九和那位老者。
这画面未免有些诡异。
那个三四岁的孩子忽然挣脱母亲的怀抱，跑到槛前，好奇地望向井九，伸手准备说些什么，却被父亲赶紧抱了回去。
花厅里响起孩子的哭声。
廊下，井九摘下笠帽，向那边看了一眼。
小孩子看到他的脸，不禁呆了，忘了哭。
……
……
“这就是井家人？”
“是的，他们世代在太常寺做事，算是我家的臣属。”
那位方脸老者看了井九一眼，说道：“我可以向您保证，他们什么都不知道，但是该记住的绝对不会忘记。”
井九明白那些人便是自己名义上的父母，还有那位苍老的祖父以及兄嫂，至于那个小孩子是侄儿还是侄女？这都是当年的安排，他不擅长，但朝廷里有很多擅长这种事情的人。
他坐在椅子上，问道：“这些年多少人来查过？”
老者侍立在前，说道：“最早是七年前，青山宗上德峰来查过，按道理以他们的手段，应该能看出些问题，所以我事后赶紧做了补救，可奇怪的是，他们再也没有来过，这让我一直有些不安。”
井九自然知道为何上德峰没有继续再查，说道：“这个不用管。”
“后来还有两次大的动静，分别是四年前和一年前。”
老者说道：“共有二十一家宗派来人悄悄打听过，宫里的胡贵妃也派了人。”
四年前，赵腊月与井九承剑神末峰，震惊修行界，绝大多数修行宗派的视线都放在赵腊月身上，但也会顺便查一下井九。一年前则是西海剑派的四海宴之行以及随后的青山试剑。井九战胜顾寒，断了过南山的剑，青山师长刻意低调、把他变成奇兵的想法自然成了泡影，景阳真人的再世传人、一位真正的剑道奇才，怎能不引人注意？
老者知道这些事情，自然也就知道这位年轻人便是井九。
井家搬到这个小院住了二十年，就是为了这个人。
“我来参加梅会，这段时间就住在这里。”
井九说道：“你给赵府送封信，告诉对方一声。”
老者知道他的身份，自然知道他说的赵府是何处，见他没有别的话吩咐，便从屋后的秘道离开。
这条秘道通往数十丈外的另外一个院子。
那个院子占地极阔，雕梁画栋，满眼都是隐在深处的奢华。
老者坐在书房里沉默不语，很长时间都没有缓过劲来。
很多年前，父亲曾经无比认真地对他进行过交待，家族能够延续到今天依然保持着风光，全是因为做到了两件事情，一是无条件地支持神皇陛下，二则是绝对听从木牌所有者的吩咐。
如果这二者相抵触怎么办？当时还很年轻的他忍不住问道。
父亲说道，神皇陛下的意志与木牌所有者的意志必然统一。
年轻人难免有些倔强，他依然坚持问道，万一呢？
他记得很清楚，父亲当时沉默了很长时间，然后给出的答案是后者。
当时的他很震惊，哪怕直到今天还是如此。
他不敢也不想抹掉这个在家族上方数百年的云朵，但难免好奇，可惜的是二十年前亲手安排那个小院时，他只是收到了一封信，在信上看到那块木牌的花押以及几个简单的要求，依然不知道对方究竟是谁。
直至这些年，陆续有修行宗派甚至宫里的人把视线投到那个小院，他才知道了对方的身份，还动用自己的势力偷偷查过，却还是无法确信，因为井九太年轻，就算是剑道天才，与那块木牌的份量不相称。
井九应该是那个木牌的继承者吧？
老者正想着这些事情，窗外传来了管家的低声提醒。
“老爷，时辰快过了。”
……
……
春雨绵绵，由阵法与琉璃构成的两道屏障，却让满院宾客没有湿身之虞，反而平添了几分雅趣，只是随着时间的流逝，场间的气氛终究变得有些古怪起来，雨声渐被议论声所取代。
婚事举办途中忽听着摔碗声，主人家匆匆离去，过了这么长时间还没出来，就像消失一般，这是怎么回事？
“究竟出了何事？”
“听说老爷子年轻的时候就很胡闹，难道这是故态重萌？”
“老爷子最疼幺儿子，怎么会在他婚事上来这么一出？”
“莫要胡乱议论，都说老爷子昏庸糊涂，与宫里的贵人也不肯亲近，但这些年不管风波如何，这宅子始终都是稳稳当当的，依然坐着太常寺的位置，清贵无比，这才叫圣眷！糊涂人能做到这份儿上吗？”
“可吉时就要过了。”
宾客们正议论着，忽听着前方传来一阵脚步声。
众人抬头望去，赶紧收声，神情肃然，齐齐躬身行礼。
“见过鹿国公。”
“抱歉，有些急事。”
鹿国公容貌方正，气度不凡，纵是解释也自有威严，与井九面前那位神情谦恭、管家模样的老者哪里像一个人。
今天是鹿国公幼子与宰相孙女联姻的大喜日子。
仪式举行到一半，鹿国公却忽然消失，直至此时才再次出现。
满院宾客无人敢发问。
有眼尖的宾客注意到，国公的礼服下方隐现不合礼制的灰衣，双膝处有水渍正在浸出，很是不解。
[color=#FF0000][b]第四十八章试问卷帘人[/b][/color]

红红的烛火在案头，新娘子的脸上泪两行，敷着的厚粉被冲洗出两道明显的印子。
嫁到国公府之前，她便听说老国公的性情有些怪异，但她还是没想到会如此严重，仪式上忽然消失就不说了，居然在新婚之夜把新郎喊走，这到底是对自己不满意，还是与爷爷有矛盾，若是如此，那当初何必允了这门婚事？
鹿鸣并不知道新婚的妻子在洞房里想什么，做为鹿国公的幼子，与流传在外的纨绔之名相比，他拥有更多的沉稳与观察力，知道父亲必然有极重要的事情交待自己，而且他已经注意到房间里的某处异样。
这里是鹿国公的卧室，邻着窗的博物架上一直放着件极名贵的瓷器——据说那个大碗出自千年前的汝窑——打小便被警告不能乱碰，他对那个瓷碗印象非常深刻，为何今天却换了个新的？
“今天太急，随便拿了个顶着，明天你去库房把那个欣窑的海碗拿过来放在这里。”
鹿国公穿着一件便衣，用手梳笼着花白的头发，重复提醒道：“不要忘记。”
鹿鸣应了声，问道：“父亲，究竟发生了何事？”
鹿国公抬头看着他，说道：“都说我最疼你，这话不错，就连国公这个位置，我也是准备给你的。”
虽说这几年已经有所猜想，骤听此事，鹿鸣难免还是有些惊讶，说道：“那二位兄长……”
鹿国公举手示意他不用再说，说道：“外人以为我年老失智，只顾着疼幼子，哪里懂，我是看中了你的沉稳。”
鹿鸣不知道该怎么接话。
“但想得到国公这个位置，那么家里有些秘密，你也要一并承担过去。”
说完这句话，鹿国公的神情有些疲惫，也有些放松，微笑说道：“当年我也是成婚当夜，从父亲那里知道了这个秘密，你大妈不知道埋怨了我多少年，稍后你回去了，可不要忘记哄哄你的新媳妇儿。”
鹿鸣越发觉得紧张，问道：“父亲，到底是什么秘密？”
鹿国公的视线落在博物架上，幽幽说道：“这秘密啊，就得从这个碗说起。”
……
……
房间里的设置很简单，显得很清净，邻窗的博物架上也没有搁什么珍品，以砚墨黄石为主，很适合修道者。
井九觉得很满意，取出竹椅躺了上去。
这次离开青山，他没有忘记这件事情。
伴着窗外的雨声，他很舒服地睡了一觉，醒来时，雨仍未歇，时已傍晚。
他想了想，走出房间，顺着长廊来到前院，走进了花厅。
那家人依然坐在花厅里，连位置都没有变过，只是桌上的那些菜已经收起。
随着他的到来，花厅里的气氛顿时变得紧张起来。
那位少妇有些不安地抱紧了怀里的孩子。
数道视线落在他的身上，人们不知道是该起身相迎，还是应该如何。
井九问道：“我可不可以在这里坐会儿？”
那位中年男子赶紧起身，说道：“坐，坐，坐。”
他本来想说请坐，但想着大人的吩咐与这些年的练习，强行把那个请字咽了下去。
井九看了眼天色，说道：“是不是该吃饭了？”
“是啊，您……你想吃点什么？”
少妇起身，有些紧张地抓着前襟，说道：“我这就去做。”
井九说道：“我不吃饭，你们不用管我。”
少妇起身的时候，怀里那个孩子很自然溜到地上。
小孩子摇晃着身体走到井九身前，张开双手，说道：“要抱抱。”
谁都喜欢漂亮的事物，小孩子更不会隐藏自己的想法。
花厅里的气氛变得更加紧张，大人们想把孩子拉回来又不敢，少妇的脸色更是变得有些苍白。
井九看着小孩子认真说道：“不要。”
他是真的不喜欢小孩子，因为交流效率太低，很麻烦，除非那个小孩子足够聪慧，或者有超出年龄的沉稳。
比如果成寺里的小和尚，比如小山村里的柳宝根。
小孩子很委屈，瘪着嘴差点哭出来。
看到这幕画面，花厅里的一家人反而松了口气，安心不少。
“你要喝茶吗？”少妇小心翼翼地问道。
“不用。”
井九意识到自己的好奇为这家人带来了怎样的压力，拿起笠帽向院外走去。
走到院门处他停下脚步，说道：“这些年麻烦你们了。”
……
……
雨还在下，巷子里没有人。
井九戴好笠帽，抬手在脸上一抹，低头走进雨里。
暮色昏沉，春雨细绵，行人匆匆，没有人注意到，他脸上有张黑色的面具。
朝歌城东，白马湖附近的街道非常繁华，商肆云集，出名的酒楼与青楼已经提前挂起了灯笼，映着雨丝很是好看。
哪怕落着雨，街上依然热闹，到处都是行人，各种靴子踩踏着青石间的积水，发出啪啪的声音。
街西有座医馆。
井九没有留意匾上写着什么字，看到匾上刻着的那朵海棠花，知道就是这里了。
谁能想到，朝天大陆最神秘的情报组织卷帘人，就在朝歌城最繁华的地方。
没有人能确定卷帘人的幕后东家是谁，当年他听师兄说了很多秘密，也没有提到这点。
但按照数百年来的行事来看，卷帘人应该偏向正道。
井九背着双手看了看四周，发现这座医馆真的很普通，而且……真的谈不上安全。
不过卷帘人再如何神秘，终究要做生意，自然需要与外界交流的渠道——医馆确实是很合适的地方——大夫与患者之间的交谈本就需要保密，不能被人听见，而且每座城市都必不可少。
坐馆的大夫察觉到异样，抬头看了他一眼，问道：“您是看诊还是买药？”
井九说道：“都不是，我来问事。”
那位大夫眯着眼睛说道：“何事？”
井九再次回忆了一番师兄当年的话，确认没有出错，说道：“海棠依旧否？”
那位大夫愣住了。
井九心想这有些不专业。
不知道过了多长时间，大夫终于醒过神来，用幽幽的眼神看了他一眼，说道：“看来你病的不轻，随我进来看看。”
“我没病。”井九说道。
大夫又看了他一眼。
井九这才明白对方那句话是什么意思，说道：“抱歉。”
来到安静的内室，大夫直接说道：“说出你的问题。”
井九说道：“我想知道青山宗昔来峰主与太平真人的关系。”
大夫静静看着他不说话，就像在看一个真正的病人。
[color=#FF0000][b]第四十九章我也知道很多秘密[/b][/color]

井九觉得自己似乎说错了什么，问道：“怎么了？”
大夫问道：“第一次？”
井九说道：“是的，以前没有打听过事。”
大夫心想不知道是谁家的孩子从长辈那里知道了卷帘人的秘密便跑了过来。问题在于对方开始说的那句海棠依旧否是很多年前的暗号，现在还在用这个暗号的都是那些传承不断的大宗派或世家，是卷帘人也不愿意轻易得罪的对象。
他叹了口气说道：“没有人会这么问，因为这个问题太大，而且涉及的层面太高。”
井九问道：“有多高？”
“昔来峰主方景天，是青山宗的大人物，破海上境，再进一步便是通天大物，你说有多高？”
那位大夫无奈说道：“太平真人就更不用说了，那是最高层级的存在。”
井九说道：“我听说你们什么都知道。”
大夫神情郑重说道：“但以我的资格不可能知道这些，而且就算知道，你也付不起代价。”
井九问道：“多少钱？”
大夫心想你以为这是买菜？
“非常多。”
大夫看了眼他的双手与背后那根用布裹住的铁剑，说道：“至少你身上带的不够。”
井九伸手，地面上出现两个箱子，箱盖打开，里面满满的都是金叶子。
满室金光。
大夫微微一怔，说道：“依然不够，但如果你肯……拿出这件空间法器，或者可以商量。”
井九摇头说道：“不行，我要用来装东西。”
大夫说道：“那就只能抱歉了，或者……你可以拿消息来换。”
井九想了想，说道：“前夜景阳真人假洞府开启，出了些事。”
大夫说道：“我知道禅子莲驾现身。”
井九说道：“方景天也在。”
房间变得很安静。
大夫沉默片刻，拿起蘸水笔在纸上写了几行字。
那些字看似普通，但每个字都会多几道笔画，任谁也看不懂。
“这个消息确实能值些钱。”
大夫抬头望向井九继续说道：“但还远远不够。”
井九没有理这句话，转而问道：“卷帘人把联络地放在这里，难道不怕被人寻仇？太显眼。”
大夫说道：“这些留在世间的通道，想断就能断，至于我们这些普通执事，死了也无所谓。”
“但你并不是一个普通执事。”
井九说道：“你没有与外界联络便能确定方景天这个消息值钱，表明卷帘人的所有情报你都能在第一时间知晓。”
大夫放下手里的笔，看着井九微微眯眼。
这个戴着笠帽的年轻人走进医馆，表现出来的都是不经世事，没有任何经验，谁能想到他的眼力却是如此锋利。
“你到底是什么人，想要做什么？”
“我需要确定你在卷帘人里的位置，才好说事。”
大夫沉默了会儿，伸手把桌上铡药用的金斩推到尽头。
悄无声息，房间四周被封死，一道阵法启动。
这座阵法很小，也很精致，确定能够遮掩房间里的所有气息，又不会让阵法气息传到街上。
做完这些事情，大夫再次望向井九，神情认真很多，说道：“请讲。”
井九说道：“几年前，赵腊月通过你们查碧湖峰，结果你们当中有人走漏风声，惹出了很多麻烦。”
大夫自然知道这件事情。
这是卷帘人最近十余年里最大的耻辱。
他没有想到这个戴着笠帽的年轻人居然知道这件事情，而且看样子是代表赵腊月而来。
“抱歉，我们还在查。”
“三年了，你们还没有查到。”
井九说道：“按照我听过的规矩，你们应该做出补偿。”
大夫说道：“请说出你的要求。”
井九说道：“我已经说过，我要查方景天。”
大夫叹息说道：“那可是青山宗的大人物，这怎么查？”
“我知道你们在青山九峰里有人。”
井九非常确认这一点，那应该就是赵腊月的信息来源。
“我需要保证那个人的安全，所以我需要先知道你是谁。”
大夫已经猜到井九的身份，只是无法确认。
井九没有理会，说道：“另外我还想查一个人。”
大夫说道：“谁？”
井九说道：“西王孙。”
大夫说道：“这已经超过了补偿的范围。”
井九说道：“我会拿别的消息与你们换。”
大夫说道：“那要看你的消息值不值钱。”
“前任神皇究竟是不是假死去果成寺出家？禅子又是何来历？为何他从来不肯以真身见人？”
井九说道：“这些够不够？”
他说的这几件事毫无疑问都是朝天大陆最大的秘密。
那位大夫却笑了起来，说道：“这些事情在世间流传已久，但没有证据就只能算是故事，一分钱都不值。”
“我说的话自然都是真的，可以印证。”
井九说道：“我可以提前赠送你们一个。禅子俗家姓名叫做金生生，自幼父母双亡，被一位山妖养大。你们可以查一下二十七年前的汝州翠屏县志，县志上写的很清楚，当年正月十七天降暴雪，忽有霞光起于东山，便是那位山妖度劫没有成功，同日，果成寺菜园和尚在山后拣到一个弃婴，此事被记载在律堂日志里，以你们的能力应该能够看到。”
一片安静。
大夫震惊至极，半晌说不出话来。
按照他先前的说法，没有证据，便是故事。
问题在于，井九说的时候很平静，而且给出了足够的线索去证明。
“我们会尽快查证。”
大夫的神情非常认真，而且很尊敬。
卷帘人最尊敬那些比他们知道的事情还要多的人。
井九起身准备离开。
“且慢，你给的这个消息太大，我不敢单方面接受。”
大夫说道：“我想回赠你三个消息。”
井九停下脚步。
“第一个消息是，今年梅会的五位胜利者会得到禅子灌顶赐福。”
大夫说道：“第二个消息是，天近人近期会来朝歌城，点评参加梅会的诸家宗派弟子。”
井九问道：“天近人是谁？”
大夫有些吃惊，心想你连禅子的本名都知道，怎么不知道天近人是谁？
……
……
天近人自幼双目失明，曾求学一茅斋，后飘然赴海外求道，无法修行但学识渊博，创建了白鹿书院。
他最出名的是不能视物却能洞察天地玄机，一言断人生死前程。
据说当今的剑神还是位籍籍无名的少年时，报考无恩门没有被录取，在江畔决意觅死，被正好路过的天近人拦住，还赠了一句诗，剑神毅然远赴海外，命运就此转变，于某座岛山里继承前代真人洞府宝藏，成为一代通天境大物，开创西海剑派，这些年把无恩门打压的极为狼狈，剑神至今对天近人依然尊敬有加，还请求他帮助建立了西海的算天阁。
据说就连水月庵的两界通与果成寺的两心通，都不如他的洞天绝学。
无数达官显贵、修道天才为了得到他的一句评语，愿意付出任何代价。
听完介绍，井九说道：“倒是挺能唬人。”
[color=#FF0000][b]第五十章我下棋你在意吗[/b][/color]

如此传奇的经历，得到的评价居然是挺能唬人？大夫心想你这才是真的能唬人，取出一本小册子递过去，然后带着深意地看了他一眼，说道：“这便是第三个消息，册子价值百晶，我想你应该很需要。”
井九接过那本册子，想了想说道：“我也回送你一个消息，赵腊月会参加梅会。”
大夫神情微变，确认道：“哪一项？”
井九说道：“当然是最后一项。”
大夫说道：“方景天与西王孙的事情，一旦有进展就会通知你。”
他没有再问井九是谁，也没有与井九商议应该如何通知彼此。
井九走后，医馆的伙计走了进来，摇头说道：“没法看到他的脸，所以无法画像。”
大夫说道：“没用通光鉴？”
伙计说道：“用了，笠帽还好，关键是他脸上的黑色面具有些古怪。”
大夫心想应该是适越峰制出的宝物，不再多言，说道：“赵腊月会参加梅会道战。”
伙计拿着纸笔，用最快的速度记录下来。
在很多人想来，赵腊月就算是天生道种，终究修道日浅，不可能是洛淮南、童颜等人的对手，再加上她现在已经是神末峰主，不会轻易下场，所以这次梅会应该只是观礼，没有想到她居然会参赛。
“册子上的排名很快就要发生变化了。”大夫感慨了一声，说道：“神末峰与昔来峰之间有问题，再加上之前的碧湖峰，青山何时这般纷乱过？传话诸部，继续深查深挖，一应消息汇总归入丙等。”
那名伙计应下，在纸上继续记录。
“禅子来历归入甲类，绝密。”
大夫看了那名伙计一眼，递过去一张新纸。
伙计明白这是什么意思，连连点头。
大夫沉吟片刻后说道：“如果这个消息真的被确认，就把我们掌握的西王孙的资料给他。”
伙计说道：“西王孙太过谨慎，连西海剑派的人都不用，身边的亲侍都很神秘，我们掌握的资料不多。”
大夫说道：“我只是答应与他交换消息，又没有说我们有很多消息。”
伙计有些同情刚刚离开的那个戴笠帽的年轻人，问道：“那人究竟是谁？”
大夫说道：“禅子昨日对和国公说，前夜祥云护着的那人是故人之后，关键在于两点，故人之后是谁？为何需要禅子出手相护？今日这人说昔来峰主当时也在场，而且还要查，难道这还看不出来他的身份？”
伙计有些吃惊，说道：“难道他就是井九？”
大夫端着茶杯啜了口，说道：“不错，除了景阳真人的再世传人谁还知道这么老旧的暗号？”
伙计若有所悟，说道：“难怪您会给他那三个消息。”
“既然他要参加梅会，就一定会喜欢这三个消息，尤其是最后那个。”
大夫想到某些事情，忍不住摇了摇头。
井九明显不通世务，戴着面具想要遮掩自己身份，却是漏洞百出。
这样的年轻人，就算是剑道奇才，也不见得能走太远，卷帘人刻意交好他也不知道划不划算。
……
……
夜雨无声，并不烦人。
井九回到小院自己的房间，躺到竹椅上，取出那本册子随意翻看。
他的神情很平静。
如果换成别的参加梅会的年轻修道者，哪怕是童颜这等人物，应该也会神情凝重。
这本看似不起眼的册子上记载着今年参加梅会的前一百位候选的全部信息。这里说的不是说宗派、籍贯、年龄、性别这些简单的信息，而是所修功法、擅用法宝与飞剑、战斗意识分析、境界实力评估以及对最终排名的预测。
至于如何确定前一百名，自然源自卷帘人的判断。
既然涉及到功法与战斗，那么这自然说的是琴棋书画道里的最后一项。
道战。
井九不是特别感兴趣，随便翻开看了看。
排在首位的是洛淮南。
这位中州派年轻一代弟子的领袖人物，六年前便已经是金丹中期，不知道现在又已经突破到了哪一步，如果过南山的蓝海剑没有被他折断，或者还能凭游野境的功力与之周旋一番，现在则是完全看不到谁有可能挑战他。
卷帘人看好他是理所当然的事情。
有些意外的是，排在第二位的不是童颜，不是白早，也不是水月庵弟子，而是西海剑派一个叫桐庐的人。
井九不是很在意，继续向后翻去，终于在第十七位的地方看到了青山弟子的名字。
幺松杉。
然后他在第四十几位看到了自己的名字。
在很多人看来，井九战胜顾寒完全是一个意外，并不意味他的实力真在顾寒之上。
不是所有人都像青山九峰师长一般在剑道浸淫多年，能够看出他的不凡，就算是青山师长们也认为，如果顾寒不是太过自信，用寒井锁清秋强攻，井九真是天生剑体也没办法战胜他，无彰初境与上境之间的差距太大。
这是很正常的推论，井九还是不在意。
他只是在想卷帘人知道赵腊月会参加道战，肯定会对这本小册子进行修改，不知道那个丫头会排在第几。
忽然，他对棋战的排名生出些兴趣。
当然，他不认为这代表自己在意道战上的排名太低。
翻到棋战的部分，进入视线的第一个名字便是童颜，评价如同传闻里一般，各种赞誉如天花乱坠。
他的名字在十几位之后才出现，评价很简单。
——四海宴棋战第一，算力惊人，但明显初学，即便这一年里突飞猛进，也不可能得窥枰间大道。
清晨时分，井九醒来，以剑火洁面，整理衣衫，走出房间，来到花厅。
那家人正在用早饭，很简单的清粥馒头，就中间一大碗青菜馄饨看着比较香。
少妇起身相迎，小意问道：“要不要一起吃些？”
井九说道：“不用，一会儿有客人来见我，与你们说一声，莫要紧张。”
这家人在这里已经生活了很长时间，平日里自然也有亲朋好友上门做客，但想着今天来的客人是井九的，怎么可能不紧张，无论是那位年老的祖父还是那对中年夫妇，脸上都流露出焦虑的神色，心想稍后应该怎么办？
只有那位小孩子感受不到家里的氛围，盯着井九，眼睛骨碌碌转着，很是好奇，心想这就是小叔吗？
“那位客人不用招待，随意就好。”
说完这句话井九便准备回去，又想着一件事情，问道：“关于梅会有没有赌局？”
桌旁坐着位年轻男子，应该便是井九名义上的兄长，这两天始终没有开口说过一句话。
这时候听到井九发问，他知道父母与妻子哪里知道这些事情，赶紧解释了起来。
“像梅会这样的修道盛会，朝歌城里的普通民众根本无法接触，就算是那些王公大臣开赌局，也担心诸位仙师不悦，所以朝廷一直严禁，不过这只是明面上的，私下还是会有些赌局。”
井九说道：“若有靠谱的赌局，你们不妨下场试试。”
年轻男子有些吃惊，问道：“赌什么？”
井九说道：“棋战，赌我赢。”
[color=#FF0000][b]第五十一章举指齐眉[/b][/color]

在卷帘人的册子上，棋战排名井九在第十七位，童颜在第一，相信在那些私下的赌局上赔率应该也差不多。
如果赌他拿到棋战第一名，而他真能做到，那么应该能挣很多钱。
虽说他可以直接给这家人一箱金叶子，终究不如这般来的干净稳妥。
井家押在自家儿子的身上，理所当然。
只看这家人会不会相信他的说法，坚定或者说愚蠢地把大量的银钱押在他获胜上。
……
……
朝天大陆极为辽阔，天地灵气最集中的地域贯穿整个大陆中腹，形同一只青鸾。朝歌城所在的中州便是那只青鸾的头部，单以灵气的数量与密度而论可以说是举世无双，青鸾的双翼则是大青山覆盖的区域，灵气密度稍低但更加纯净。
直到现在修行界也判断不出这两个地方究竟哪里更适合修行。只是对于那些在母亲腹中自然呼吸天地元气的胎儿而言灵气密度更加重要，正是因为这个原因，中州一地向来天才层出不穷，直接导致中州派成为了当今第一大派。
青山宗地处南大陆，当然也不会放过在朝歌城四周择材收徒的机会，这次前来参加梅会以及观礼的数十名青山弟子里，便有好几位朝歌人，赵腊月便是最典型的成功案例，当然也是中州派这些年最大的遗憾。
来到朝歌城，赵腊月自然不用住在仙居。
收到那封信后，她与家里说了声，戴上笠帽，穿过如丝般的细雨，来到太常寺不远处的小巷里。
木门轻响然后分开，井家长媳热情地把她迎了进去。
站在庭间，赵腊月环视四周，总觉得这里的气氛有些不对。
这里确实是井家，但这样的家庭不像能养出井九这种人。
不过修道者回到俗世里的家总会有各种不适应，这种不适应直到随着俗世里的亲人渐渐老去然后消失才会终结。
那一刻，修道者才算是真正踏上了自己的路。
赵腊月以为此时的感觉源自这种修行界的经典问题，没有多想，但很快在井九那里得到了完全不同的答案。
“他们并不是我真正的家人，我的身份来历都是伪造的。”
井九请她来这里，就没有想过要瞒着她。
赵腊月怔了怔，说道：“然后？”
“没有，我只是想告诉你。”
井九看着她凌乱的头发，明显无人打理，问道：“家里的丫环呢？”
“不习惯有人在旁边。”
赵腊月很随便地揉了揉头，头发变得更乱。
井九摇了摇头，取出阴木梳递了过去。
赵腊月接过梳了两下，黑发顿时变得柔顺起来，说道：“这梳子真的很好用。”
井九说道：“昨夜我去找了卷帘人。”
赵腊月的眼神变得锐利起来，问道：“然后？”
“没有，我只是想告诉你。”井九说道。
赵腊月说道：“那你什么时候告诉我你真实的身份？”
井九说道：“以后。”
赵腊月说道：“你为什么一直躲着南忘？”
南忘是清容峰主的真名。
井九沉默了会儿，说道：“以后。”
没有和以后，是这番对话里最常出现的两个词语。
赵腊月有些恼火，说道：“那你喊我来做什么？”
“我要告诉你另外一件秘密。”
井九说道：“这个小院是鹿国公一手布置，在这里能够联系到他。”
赵腊月沉默了会儿，问道：“这是景阳师叔祖飞升之前的安排？”
现在听到景阳两个字，井九已经能够很平静，说道：“他担心出事，留了些后手，这个院子，还有你……我。”
赵腊月又沉默了会儿，说道：“我不明白，既然师叔祖事先便感应到了不妥，为何还要执意飞升？”
井九也沉默了会儿，说道：“飞升的诱惑，可能太难承受。”
赵腊月说道：“鹿国公在朝中当红，可以信任？”
井九取出木牌递到她身前，说道：“是的，如果你或者你家在朝歌城出了问题，拿着这块木牌来这里找他，机关在门旁的青石上，我已经做了神末峰的隐押，你用剑识仔细看便能发现。”
赵腊月说道：“弗思剑你给了我，木牌你也给了我，那你还有什么？”
井九说道：“我只是懒得处理这些事，让你顶在前面。”
赵腊月说道：“就像登神末峰时那样？”
井九说道：“是的。”
赵腊月想了想，接过木牌，说道：“好，如果我走不动了，你记得带着我。”
井九说道：“一定。”
“这次梅会水月庵来了位叫果冬的女弟子，很神秘，从来没有人见过，听说是连三月的关门弟子。”
赵腊月忽然说道。
井九不明白她为何表现的如此在意，要知道她一向不在乎这种事情。
“听说师叔祖当年与连三月关系有些问题？战过数次？”
说句话的时候，她盯着井九的眼睛。
井九想了想，说道：“两个人的关系……确实有些问题，也确实交过手。”
赵腊月说道：“既然如此，我做为师叔祖的再传弟子，怎么能输给连三月的徒弟？”
井九注意到她跃跃欲试的眼神，才知道她是来真的，不禁有些无奈。
“水月庵的女子向来生的漂亮，比清容峰还更出名。”
赵腊月忽然觉得自己的头发有些短，眉毛有些浓。
她走到镜前看了半天，用双手食指遮住浓眉，问道：“这样会不会好些？”
井九走到她身后，伸手揉了揉她的头发，笑着说道：“可爱死了。”
赵腊月有些微恼，但没说什么。
井九接着说道：“有什么好比的，反正你又不会弹琴。”
明天，梅会要开始了。
琴棋书画道，第一项就是琴。
水月庵弟子最擅古琴，当初在四海宴上便是莫仙君拿了琴道第一，连三月的关门弟子琴艺自然只会更好。
赵腊月盯着镜子里的他，说道：“你是真想死啊。”
……
……
朝歌城的治安向来极好。这里有无数神卫军还有朝廷强者，更有汇聚天地灵气、足以掩杀破海境强者的大阵，不要说那些小贼强盗，各宗派的修行者也不敢在这里随便惹事。
按照以往的规矩，除非朝廷特旨允许，修行者严禁直接飞入城内，但最近这些天因为梅会的缘故，这项禁令被暂时解除，城中的民众不时能看到湛蓝的天空里划过剑光或者是法宝的清光，惹来无数喝彩与议论。
当然在街头巷尾还是有不少书生情绪激动地挥舞着手臂，对民众们说道天空里的异象不过是朝廷玩的把戏，世上根本没有什么修行者，北方也没有食雪而生的怪物，所有一切都只是为了让清天司与镇北军得到更多的军饷，而那些军饷自然全部落到了各位大人的手里，比如今年的梅会耗费的巨资其实都归了宫里那位胡贵妃，她拿去给某个和尚办法事去了，如果你们不相信我的话，那我在这里说了这么久，怎么没看到哪个剑仙飞来一道白光把自己斩了？
自然没有一道白光千里斩首的画面发生，因为这里是朝歌城，修行者不会随意杀人，也没有哪个修行者愿意理会这些疯癫的书生，朝廷也很忙，被直接指责的清天司更忙，参加梅会的各宗派代表合计已逾千人，只是登记、住宿、安排流程这些事务便已经堆积如山，更何况今天梅会正式开始，大人们都已经去了梅园，官员们很多事项无处汇报，像无头苍蝇一般到处乱窜，飞辇不时起落，鲁门研发的自行木椅在官衙院子横冲直撞，真是混乱到了一定程度。
施丰臣很闲，端着茶杯坐在窗边，看着这些画面，眼里流露出一抹嘲意。
[color=#FF0000][b]第五十二章梅园凌寒台[/b][/color]

整个清天司都在忙碌，施丰臣身为副巡查这等高级官员却如此清闲，只能说明一个事实——他靠边站了。
三年前他开始查朝南城那个案子，直到去年才终于查出真凶，非常不幸的是，他查到了青山宗。
回到朝歌城后，他被顶头上司一通痛骂，严厉训斥，险些丢了官位，直到宫里的贵妃娘娘发话才没有出事。但去年他入宫感谢贵妃娘娘，却没能攀上娘娘这条线，在很多人的眼里便没了价值，自然受到排挤，再无具体职司。
直到现在他都不理解，就算自己得罪了青山宗，为何指挥使大人当时会表现的如此愤怒，据他所知，魏指挥使乃是散修出身，与南大陆的修行宗派没有太多交情，是被鹿国公一路举荐到了今天这个位置。
——这些问题不想也罢，杯中的清茶味道颇佳，清闲也有清闲的好处，至少不会因为没有时间喝茶，便把上好的春茶泡成酱汤，也不至于因为没有时间换新茶，便把杯里的茶水泡成清汤。
施丰臣这般想着，眯着眼睛望向远处的梅园。
梅园在皇城西方，乃是梅会的举办地点。
很多年前，雪国怪物入侵，皇朝正统断绝，人族到了最危险的时刻，皇族唯一的血脉后代与几位正道宗派的年轻领袖在梅园歃血为盟，齐心协力，首先平定了流民之乱，然后击败了雪国怪物的大军，终于让人族重现荣光。
为了纪念这一场在历史上无比重要的结盟，每隔数年，朝廷便会举行一次梅会，邀请当时的那几家正道宗派以及更多的修道宗派前来参加，除此之外，现在梅会更重要的意义在于，正道联盟会依照梅会上的名次来决定今后数年各宗派获得的晶石与资源数量，对于中州派与青山宗这样的庞然大物来说资源的增多或减少并不特别重要，但谁肯丢了脸面？
很多年的梅园就是一座梅园，施丰臣曾经去瞻仰过遗址，不过数亩大小，种着数十棵梅树，稀疏至极，非常寻常。但现在的梅园早已变了模样，甚至可以说是朝天大陆最壮观的几座建筑之一，就连不远处的皇城都被比了下去。
如今的梅园由数十座高台组成，有一条笔直的石道联系在一起，无论是道畔还是台上到处都种着梅花，若隔着很远的距离望过去，这座建筑本身就像极了一棵巨大的梅树，只是被大阵唤来的云雾遮掩，普通民众根本无法看到。
现在宫里最受宠的是梅妃，据说已经快要威胁到胡妃的地位。
想着去年那日进宫见胡贵妃，施丰臣的眼睛眯的更加厉害，快要变成一条线，唇角笑容的嘲弄意味也变得更浓。
只不过这一次是自嘲。
当时他以为从故纸堆里发现的那条线索便是胡贵妃的把柄，准备趁机要挟她帮自己做事，谁能想到陛下竟是早就知道了这件事情，要不是他擅于查颜观色，反应极快，把话转到别处，只怕当时便已经死了。
大道不行！
施丰臣在心里感慨想着，陛下居然让一个狐狸精做贵妃娘娘，这真是天下大乱的征兆。就像青山宗那个少女峰主，是不是多年前的那些祸害，都要出来为祸人间了？但他只是一个普通的、已经被边缘化的清天司官员，又能为天下苍生做些什么？胡贵妃无法指望，甚至本身就有问题，朝廷管不了你，法纪管不了你，那就只能我自己来……杀死你。
“杀死你，我一定要杀死你。”
施丰臣看着远方的天空喃喃念着，就像是一个疯子。
深春的朝歌城，天空湛蓝，万里无云，数十道剑痕非常清楚。
……
……
中州派、青山宗这样的名门大派参加梅会当然是要力争上游，对于像三都派、昊天门这种不入流的小宗派而言，能参加梅会已经足够，根本没想过要做什么，只希望能多看到一些传说中的人物，待回到山间也能与同门们吹嘘一番。
云雾缭绕里的高台上开满了梅花，仿佛真实的仙境，那些小宗派师徒站在其间，有些紧张，也有些兴奋，有的弟子好奇问道明明还是深春，为何却有这么多梅花，然后迎来了同门们的低声嘲笑。这里是梅园，世间所有种类的梅树都在其间，无论春夏秋冬，都有梅花开放，更何况有大阵干涉天地玄机，就算不应天时，万花盛开依然只在陛下一念之间。
“北面最高处那片寒台是中州派，西面最高处又是哪家门派？果成寺？”
“果成寺向来不落场，甚至很少参加梅会，为何会坐在那里？”
“笨蛋，今年主持梅会的是禅子，果成寺怎么会不来人。”
离地面稍近的石台上，各家弟子议论纷纷，想着距离那些传闻里的人物如此之近，难免有些激动。
当今梅园由数十座高台组成，远远望去就像是一棵梅树。
那些高台便像是树叶或是梅花，常年隐在云雾里，被称为寒台。
这取的是孤梅凌寒独自开之意。
自有梅会以来，大部分宗派的位置都是固定的，很少有变化，尤其是最高处的那十余座寒台。
中州派的位置在北面最高处的寒台上，听说洛淮南与童颜今天都没有来，不免带来很多失望，下方是一茅斋的位置，没有师长带领，十位书生安安静静坐在蒲团上，或观梅问心，或观天问道，与朝歌城街头那些穷酸书生完全不同。
西方最高处的寒台是果成寺的位置，往下两处高度相仿的寒台分别是水月庵与西海剑派。水月庵的女弟子都蒙着白色的面纱，随风轻舞，身形婀娜，看着极为相似，也不知道谁是那位神秘的连三月传人。西海剑派与朝歌城的关系向来比较普通，只来了寥寥数人，站在最前方那位身姿笔挺的青年弟子吸引了很多视线，他就是最近一年声势渐盛的桐庐。
南面的那些寒台则分别属于大泽、悬铃宗以及近些年被西海剑派打压的略惨的无恩门。
最高处的那方寒台与中州派的寒台遥遥相望，都在梅园的最高处，现在还是空着的。
那自然是青山宗的位置。
……
……
梅园寒台的位置，便是正道宗派势力的大致分布。
景氏皇朝中兴已经无数年，情形却没有太大变化，青山宗与中州派依然是毫无争议的领袖。虽说这数十年里，青山宗的年轻一代始终被中州派压着一头，然而修行者寿元绵长，大道艰险多变，谁知道以后的局势会发生怎样的变化，比如这些年，青山宗的年轻一代便出现了好几位极出色的弟子，比如过南山，比如卓如岁，当然也不能少了赵腊月。
更不要说青山宗还有十位破海，两位通天，这等阵势，放眼大陆谁敢不服？
前年上德峰主元骑鲸终于确认进入通天境，成为朝天大陆的又一位大物。
其时各派嘉宾云集青山，恭贺之余，何尝不觉得有些寒意。
如果不是众所周知，青山掌门与元骑鲸这对师兄弟的关系并不是太好，只怕其余的修行宗派会更加不安。
“青山宗来了！”
场间忽然响起一声惊呼。
数十道剑光照亮天空，然后骤然敛于梅园上方。
南面最高处的寒台上出现数十道身影，除了为首的清容峰主南忘，其余人都穿着青色剑衫，英气逼人。
数十座寒台上响起很多议论声，就连在高处的昆仑派、大泽等寒台上也是如此。
“谁是赵腊月？没看见头发乱糟糟的姑娘啊。”
“谁是井九？他真那么好看吗？”
……
……
（还有两章存稿，每天一章，就是到明天还能不断更，但是晚上八点那章是没有了，今后几天，可能随时断更，向大家提前报告一下，当然，希望能够尽快恢复正常写作，阿弥陀佛以及阿门，大家万安。）
[color=#FF0000][b]第五十三章你一直都很好看[/b][/color]

卓如岁还在闭关，过南山、顾寒、简如云等两忘峰弟子因为各种原因不能参加。
这次来参加梅会的青山师徒里，赵腊月自然是众人关心的焦点，其次便是井九。
因为他们是景阳真人的再传弟子，如此年轻便已经是青山宗的二代师长，要说经历之传奇，再也没有谁能比得上。
除此之外，还有两个说法让他们更加有名。
赵腊月不修边幅，随便剪了个短发，凌乱至极，经常满身灰尘的出现在世人面前，甚至可以说是邋遢。
与井九有关的说法，自然指的是他那张脸。
据说他美的不像真人。
也有人说他美的不像话。
井九站在赵腊月的身后，很低调。
但就像他对赵腊月说过的那样，云层再如何厚也不可能永远遮住太阳，更何况今天朝歌城的上空万里无云。
今天参加梅会，他不可能再戴着笠帽，更不能戴着面具。
无数道视线落在他的……脸上。
低声的惊叹与轻呼响遍整个梅园，嗡鸣一片，仿佛鸟群飞过。
“真是好看啊……”
“怎么会有这么好看的男人？”
“应该是怎么会有这么好看的人！”
……
……
“噫，他的身上背着的是什么？难道是剑？”
“不可能吧，听说他在青山试剑上很是风光，难道还没有进入金丹期？”
“用青山宗的境界划分来说，应该是无彰。”
生出这种疑惑的，都是消息不畅的边远门派。
那些知道青山试剑具体情形的门派，更是不解，明明井九已经进入无彰境界，为何还要把剑背在身后？
难道他还想隐藏自己的真实境界？
青山宗众人到来，中州派的弟子们自然望了过去。
做为正道联盟的两大领袖，他们其实与青山宗弟子见面的机会很少，自然也有很多好奇。
有道白帷围住了片地方，一道清柔的声音从里面传了出来：“哪位是赵腊月？”
向晚书神情恭敬说道：“师姐，坐在远处椅中的那位便是。”
那位女子微异说道：“噫？还好啊，明明是个容颜清秀的女子，为何在传闻里被说的那般不堪？”
向晚书想着去年在四海宴上见到赵腊月时的情形，神情微暖，说道：“不过是些村镇野夫的嫉语罢了。”
“那个井九倒真如传闻一般，美极近妖。”
那女子似是被井九的美貌所震惊，说道：“凡极致者必不凡，要对他更重视些。”
有弟子傲然说道：“顾寒太过骄傲自信，井九能胜他也不算什么，终究不过是无彰初境，不值一提。”
向晚书苦笑不语，心想上届梅会七师兄可是败在顾寒剑下，现在却来说这样的话，到底是谁太过骄傲自信。
……
……
水月庵所在寒台的深处，一位面笼白纱的女子也在看着那边。
她的视线落在赵腊月身上，有些满意，心想景阳的眼光大多数时候都值得信任，挑选的再世传人果然不差。
接着她望向井九，却有些失望，心想徒有皮囊，与景阳相比却是差的远了。
……
……
西海剑派与青山宗的关系向来不好，自然不会像别的宗派那样，议论赞美井九的容颜。
桐庐站在寒台边缘，看着对面的井九。
他的容貌很普通，但身姿很挺拨，仿佛真正的剑，眼神也变得锋利无比。
他知道井九不是想隐藏自己的真实境界，因为青山弟子不会这般愚蠢。
井九不肯把剑收进剑丸，只能有一个原因，那就是身负长剑会显得比较好看。
“生着这样一张脸，居然还不满足，真是够骚包的。”
他对身旁的西海剑派长老说道：“请师叔派人盯着清天司，如果此人报名参加道战，我不介意与他一组。”
……
……
逾千道视线落在井九的身上。
至少在这一刻，他是本次梅会绝对的焦点。
井九并不知道，或者说并不确信，更准确地说是他毫不在意这些。
还是那句话，身为太阳就要有被万众瞩目的自觉。
关于他为何背着剑有很多猜想，但在这一点上他确实很无辜。
他从来没有想过隐藏自己的真实境界，也不是为了耍帅骚包，而是因为一个很简单的原因。
——晋入无彰境界后，他依然没有办法把飞剑纳入剑丸之中。
当初他便很担心因为自己的特殊身体，会不会出现什么问题，所以一直都很犹豫要不要破境。
直到看着柳十岁被过南山打落尘埃，才终于做出决定，向前走了这一步。
果不其然，他与别的无彰境弟子都不同，居然出现了这样的问题，好在这个问题比他当初担心的要小很多。
他只需要把赵腊月唬弄过去就好。
台上摆着很多座椅，有资格坐下的只有两位峰主。
驭剑来到台上，井九第一时间用眼神示意赵腊月坐到了最边的座椅上，与清容峰主离的很远。
赵腊月没有拒绝，但越发觉得奇怪，他为何要避着清容峰主。
这种事情发生已经不是一次两次了，就连玉山师妹想要去清容峰都被他暗中阻止。
赵腊月今天很认真地打扮了一番。
她洗了脸，梳了头，还换了身新衣服。
她的头发不再凌乱，梳的无比顺滑，还扎了个很短的小辫子，保证不会散开一根发丝。
她的脸也很好看，无比素净，浓浓的双眉，就像山水画上方的鸟儿，很是生动。
唯一的问题就是太素了些，无论是干干净净的脸还是青色剑衫都没有任何装饰，不像这个年龄的姑娘家。
寒台边上种着一株腊梅树。
深春时节，枝头居然结着朵小黄花。
井九毫无惜花之意，伸手便摘了下来，然后插进赵腊月的鬓角里。
赵腊月有些不解，问道：“怎么了？”
井九退后两步，打量一番，满意地点点头，说道：“好看。”
赵腊月微笑说道：“我知道自己好看。”
井九说道：“我是说花。”
赵腊月也不生气，问道：“那我呢？”
井九说道：“你一直都很好看。”
……
……
这幕画面，落在了无数人的眼里。
梅园里数十座寒台，一片哗然。
难道他们二人已经结为道侣？
年轻一代的修行者里，有无数赵腊月的倾慕者，就像当初那些青山弟子一样。
这几年有很多关于赵腊月的传闻，说她头发短，性情冷，不修边幅，但说实话，没有谁会在意这个。
修行界的俊男美女太多了，赵腊月却只有一个。
除了那些倾慕者，那些最现实的修行者眼里，她也是最值得追求的目标。
因为她是天生道种，是景阳真人的再世传人，更是青山宗的神末峰主！
哪怕只是痴心妄想，只要想想如果得到赵腊月的青睐会迎来怎样的美好将来，也会觉得很幸福。
遗憾的是，那些人痴心妄想的机会似乎也在前一刻破灭了。
“师弟，你还好吧？”
中州派寒台上，那名排行第七的弟子看着向晚书担心问道。
向晚书脸色苍白，仿佛刚刚失去了最重要的东西。
（这几天暂时停止更新，恢复的时候和大家说）
[color=#FF0000][b]告知[/b][/color]

我的母亲于十二月十七日病逝，两年艰辛，从此解脱，辛苦了。
这是私事，但很多朋友关心，所以在这里说一下。
我很爱她，我很难过。
关于此，我想过要不要写些什么，但想着将夜开篇引用过的那句话——人类的悲欢从不相通，便罢了。
我会休息并且悲伤些时日，争取把有些事情记的更牢些。
同时祝愿你们都很好。
[color=#FF0000][b]没有更新，报告几句话[/b][/color]


[color=#FF0000][b]前情提要[/b][/color]

首先，这本书的名字叫做大道朝天。
其次，现在已经写了一卷半，第一卷叫临江仙，名字和卷首的那首词与剧情基本完全吻合，这点很牛逼。第二卷叫苏幕遮，光看名字与剧情的契合度，也很牛逼。
大道朝天是一部修仙小说，讲的是升天的故事，故事从朝天大陆最惊才绝艳的青山剑宗景阳师叔祖飞升开始。
整个大陆都不知道的是，景阳飞升没有成功。一个叫井九的白衣少年从深山里走了出来，在某个小山村劳动了九天，偷懒了四季，一年后，带着认识的一位叫柳十岁的小男孩重新进入青山剑宗开始修行，然后认识了赵腊月。
通过各种故事，井九与十岁、赵腊月都很光彩了。但柳十岁进入了一个大局，现在暂时不知所踪。井九与赵腊月成为青山第九峰的主人，同时收了一个叫做顾清的徒弟，当然，还有一位姓元、依然没有确定名字的少年，还有一位如今在上德峰，暂时编外的小师妹。顾清是个心性极佳的年轻人，也是顾寒的庶家弟弟，顾寒是两忘峰的三师兄，大师兄叫过南山，二师兄叫……算了，人物太多，懒得写了。大家如果闲，不妨从头再看一遍，我觉得挺好看的。
现在剧情已经发展到，井九与赵腊月前往朝歌城，参加修道界的盛会——梅会，在这里，他将遇到两世以来最强有力的挑战——因为他没有学过棋，而他的对手却是棋道上的无双天才，一位叫做童颜的年轻人。
上一章里，井九与赵腊月闪亮登场，井九摘了朵梅花，插在赵腊月鬓间，很好看，说话很肉麻，瞎了一群人。
中州派向晚书很难过。
噢，他是童颜的师弟，曾经与井赵在四海宴上见过一面。
看，确实不能再温习人物关系了。
太累。
25日晚上八点，会更新长期断更后的第一章。
因为在跑长途回东北，而且很久没写，手太生，所以每天只能尽量争取写一点，写出来的章节质量，肯定不会太好，但没办法等到好了再更新，因为我已经修改了很多遍，依然觉得就那样，手感终究只能通过多写来恢复。
我估计大概需要十天左右的时间。
谢谢大家，另祝新年愉快。
[color=#FF0000][b]第五十四章人间不值得[/b][/color]

?
去年在西海畔，向晚书初见赵腊月，便看到赵腊月一言不发，出剑杀人。
他的性情极温和，甚至可以说有些软弱，从来没有想过可以这样做。?
那道照亮云台的长虹，是弗思剑。?
赵腊月是景阳真人的再传弟子。
景阳真人是他最仰慕的前辈。
种种情绪相加，他不禁对赵腊月生出一种敬畏的感觉，再由敬畏生出倾慕之心。?
他知道自己与赵腊月没有可能结成道侣，所以只是把这份倾慕深藏在心里。
然而剑名弗思，怎能真的不想？
过去的一年里，他总想着若能再见赵腊月，或者可以变得更亲近些……哪怕只是单纯地多看几眼也好。
今天在梅会上，他终于再次看到了赵腊月，谁曾想到竟看到了这样的画面。
“我没事。”
他的声音里满是失落。
……
……
井九与赵腊月并不知道寒台上的那些修行者们在议论什么，也不知道如向晚书一般失落的人们有多少。
?
摘了那朵梅花插在鬓间，看似柔情蜜意的对话，对他们而言只是很自然的举动，寻常对话。
当年在剑峰云雾里初次相遇，他们便经常在一起，尤其是这四年数万里同行，朝夕相处，早已熟悉彼此的存在。?
在很多人看来这就是男女之情，他们不这样认为，或者说根本没有考虑过这些事情。
不是为了否定而否定，他们是真的没有想过。放眼四野直至星穹，追溯时光直至永恒，需要思考的事情太多，每个生命的时间太少，人间都不值得，情爱又算什么？
……
……
微寒的风在寒台间携云而过，议论声渐渐平息。
和国公来到场间，宣布梅会正式开始。
依旧年规矩，神皇陛下会在最后一场道战露面，修道界真正的大物若出现也只在那时。参加梅会的修道者都知道这一点，按道理来说他们应该很平静，但很多年轻弟子、甚至带队师长的脸上都流露出了失望的情绪。
因为天近人没有出现。
传闻那位能够断人生死前途的神人已经来到朝歌城，并且会点评参加梅会的弟子。人们当然期待能够在梅会上看到他的身影——就算不能在梅会上获得优胜，能得到这位神人指点迷津也是极大的福缘。
……
……
梅会是修行界最重要的盛会之一。
参加梅会的都是年轻人，并不是修行界最重要的人物，但他们当中必然会有人成长到那个程度。过往无数年的历史早已证明了这一点——除了景阳真人，如今在大陆呼风唤雨的大物都曾经在梅会上展现过自己初次的锋芒。
举世瞩目的盛会拥有一个平淡无奇的开头，和亲王宣告之后，便有数十名来自各宗派的年轻弟子来到最中间的那片寒台上，衣袂随风而起，悄然无声。
琴棋书画道，万物皆能入道，梅会最重要的一项比试是最后举行的道战，今天则是第一项——琴道之争。
修道者的琴道比拼自然与凡世间那些乐家比较琴技不同，除了琴声动人更有别的评判标准，参赛者也并非全部操琴，寒台上的年轻修道者拿着的乐器各自不同，有吹奏洞箫的、有弹琵琶的、有吹古泥壶的，有吹茄的，甚至还有一位没有带乐器，看来竟是准备高歌一曲。
琴声如泉水般叮咚响起，随着一位白衣少女抱着古琴勇敢登场，梅会正式开始，此后乐声便再无断绝。
?
最开始登场的参赛者，大部分都是出自不出名的小宗派，在乐器上的造诣却着实不凡，琴声动人，箫声悠远，便是朝廷里那些最出名的乐家大概也不过如此。但最上方那座寒台始终安静，无论是和亲王还是果成寺的高僧都没有做出任何评语，更不要说是禅子本人。?
各家宗派的修道者反应也很平淡。
直至大泽一位书生模样的弟子登场，众人才来了些精神。?
名门大派果然不凡，随着书生折扇归腰，琴声自指尖流淌而出，天地气息竟然生出感应，山风依然清冷，风却停了下来，寒台四周的梅花上隐隐结上一层凝露，在阳光照耀下闪闪发光，看着如晶石一般，十分美丽。
大泽书生一曲罢了，四方寒台上终于响起了喝彩声与掌声，紧接着，随着各大宗派的年轻修行者纷纷登场，天地异象不断出现，随着曲声有风起，有雨落，待向晚书代表中州派拎着洞箫登场，更是吹得天落雪花，梅树更傲。
……
……
喝彩声响起的频率越来越密集，赞叹声也越来越多，但依然还是有些人不曾动容，甚至可以说完全不在乎。
有些目光忍不住落在青山宗师徒们所在的寒台上。
青山宗师徒便是漠不关心的典型代表。?
与别的修道宗派不同，青山宗对于那些所谓能够炼养道心的手段不屑一顾——这里说的便是琴棋书画，从某种意义上来说，青山宗本就是朝天大陆修道界的异类。?
在朝天大陆修道界的记忆里，青山宗极少参加梅会前四项的比赛，只是多年前，现在的清容峰主南忘参加过一次琴道之争，并且出人意料的拿到了那一次的优胜。?
没有人知道南忘为何会参加那次琴道之争，人们只知道她当时有些生气，小脸涨的通红，走到寒台上，不知从哪棵树上摘下一片树叶，凑到嘴边吹了一首俚曲，结果……整座朝歌城的狗都叫了起来，无比欢快。
毫无争议，她就这样拿到了琴道第一。
同时，这也是青山宗有史以来唯一的一次琴道第一。
青山宗此后再也没有在琴道之争里有过出色的表现，当然也没有谁敢因为这件事情嘲讽青山弟子，因为没有谁希望在最后的道战里迎上一把充满愤怒与杀气的青山剑。
……
……?
青山宗师徒们确实不关心就在眼前的琴道之争。
“反正赢的都是水月庵。”
?
南忘说道。
?
当年她还是个刚从南蛮之地出来的小姑娘，拿到琴道之争优胜时，被梅会主持赞叹为一派自然天真。如今的她已经是青山宗的大人物，气度深远，但依然还是保留了一些旧日的性情，比如这句点评就显得太过直接。
她的声音不高，但寒台上的弟子们都听得很清楚，无论是清容峰的女弟子还是幺松杉等人，都是一脸赞同。
赵腊月却不明白，望向井九。?
井九收回看着南忘的视线，说道：“水月庵最擅天人通，讲究以琴声入道，这方面确实无人能敌。”
就在他们说话的时候，水月庵弟子终于登场。
琴声未起，已有掌声响起。
可以想见参加梅会的人们的期待。
登场的少女是莫惜，做为水月庵主的亲传弟子，她在去年四海宴上轻松拿到琴道第一，琴艺自然不凡。若在平时，她或者能够轻松地拿到优胜，但今天听完她的琴曲，很多人都不这么认为，就连她自己似乎也没有抱太大希望。
山风轻拂白纱，向晚书等中州派弟子向着两边让开，一位身着白衣、眉眼清柔的少女缓缓走了出来。
“她就是白早？”
“白早居然登场，今年水月庵还真不见得能赢了！”
寒台上响起人们的议论声。
……
……
（人间不值得，这是李诞的话。最近这段时间一直看吐槽大会，很喜欢。我也很喜欢李诞。我想写的井九最重要的部分就是这个，只不过书里还没写到这处。不值得，所以且尽欢，这两年喝酒的时候，我不停重复这个词，所以这本书当然是喜剧，我们开开心心地跟着井九玩就好。
关于那句“反正赢的是水月庵”，自然是从宋土豆的段子来的，罗英石赞，金泰浩居然真的要走了，大家明天见。）
[color=#FF0000][b]第五十五章白露早为霜[/b][/color]

（昨天连排版都乱七八糟的，真是无语啊。）
……
……
白早是中州派掌门独女，天资聪颖，道心宁和，是难得一见的修道天才，备受师门重视，在中州派年轻一代的修道者里排在极前的位置，更重要的是她处事大气，行事果断，极受同门尊重。就连童颜那种傲气无双、连洛淮南都敢直言不喜的人物，对着她却是颇为服气，从来没有二话。
上届梅会，洛淮南当众表明意志，今后要去北境为人类迎战冰雪王国的怪物，童颜性情有些孤清冷傲，卓如岁闭关多年未出，赵腊月刚刚显露声势，在很多人看来，日后朝天大陆修道界的领袖位置，也就是已经空席多年的正道盟主一职，她是最强有力的人选。
今天是很多修道者第一次看到白早。
人们没有想到，这位传说中性情沉稳大气、行事果断甚至可说凌厉的人物，竟然是这样一位柔弱而美丽的少女。
白裙随风微动，青丝也随之而动，眉细眼静，仿佛如画，神情柔弱，惹人怜惜，仿佛初荷，更似细柳。
——这就是白早。
人们震撼于她的美丽与柔弱，竟一时无语。
只有青山宗弟子能保持平静，或者说醒过来的比较快。因为他们看惯了井九的脸，很难再被别的美丽事物所震撼。?
“这就是白早？”
赵腊月有些意外。?
青山弟子也有些意外，心想对方是与师叔你齐名、甚至隐隐胜过一筹的天才少女，你居然从来没有关心过对方？
“她是位女子？”
井九也很意外。
他听说过这个名字，但还真是第一次知道对方的性别。
青山弟子们无语，心想第九峰的这两位师叔真是绝了。
?
……
……
纤细的手指落在琴弦上，看似柔弱地一拨，出来的却是极其明亮的声音，就像是柳条落在溪面，却引来了一道闪电。
无论怀着什么样的心思，从第一声琴音开始，数十座寒台上所有人的注意力都被白早吸引了过去。
微寒的山风拂动着她的白裙还有颊畔的发丝，她的身姿是那般柔弱，她弹出的琴声却是那般的清亮而干净，唤来了隐于山野间的无数禽鸟，或栖于梅树之上，或蹲于山道侧的草里，以鸣声相合，就像那些凡人写的仙境一般。
莫惜知道自己输了，虽然早有心理准备，但还是难免觉得有些失落，当她看到向晚书的目光，失落变得更重了些。
向晚书没有看她，也没有看白早。
他看着青山宗师徒所在的寒台。
莫惜知道他在看谁。
……
……
琴声回荡在寒台之间，有百鸟之声相伴，闻之睹之，怎能不动容，即便是南忘的眉也挑了起来，上方那座寒台里隐隐传来和亲王的赞美。
井九与赵腊月却还是那般平静，神情没有任何变化，如果说向晚书与莫惜是因为各有心思，所以注意力没有放在白早的琴技上，那么他们呢？
幺松杉剑心微转，从琴声营织的美妙世界里醒来，看着井九与赵腊月吃惊问道：“师叔，难道这还不算好？”
赵腊月不解，说道：“我觉得挺好啊。”
井九赞同她的看法，说道：“确实好听。”
对他们来说，好听已经是赞美，落在其余人的耳里，却难免有些敷衍的感觉。
幺松杉挠了挠头，说道：“那为何师叔如此平静？”
赵腊月这才明白他的意思，说道：“世间好听的声音很多，听着便是了，难道溪水悦耳，你还要鼓掌？”
幺松杉愣了愣，直觉这说法不对，但又觉得极妙。
……
……
一曲终了，群鸟不肯散去，依依不舍。
白早起身，回首望向青山宗所在的寒台。
恰在这时，赵腊月也望向了她。
两道视线接触。
白早唇角微翘，露出一抹笑意。
她是中州派的天才少女，被很多人视为数十年后修道界领袖的不二人选，受到无数赞美与追捧，直至数年前赵腊月出现，才分了她一些风光，她自然会很关注赵腊月，此时看见赵腊月看着自己，以为对方也是在关注自己。
只不过她想错了。
赵腊月是在看她，关注的对象却另有其人。?
“既然她来了，为何洛淮南没有出现？”
年轻一代修道者里有很多出名的人物，比如此时如仙子般站在山间的白早，比如那位传说中智如仙人的童颜，又比如闭关多年未出、从而越发神秘的卓如岁、青山首徒过南山，再比如西海剑派的桐庐，包括赵腊月自己。
在俗世里，童颜最为出名，在修道界里，白早的身份最尊，但在这些年轻强者们自己的心里，洛淮南才是最响亮的名字，道理非常简单，因为洛淮南的境界最高、实力最强。
不止是赵腊月，南忘也很关心这件事情，问道：“洛淮南和童颜为何没有出现？”?
负责对外联络的青山弟子说道：“没有收到消息。”?
童颜性情骄傲怪异，不愿意出现倒有可能，但洛淮南身为中州派掌门首徒，像梅会这种场合不可能不出现。
?除非有什么事情比梅会更加重要。
问题是，能有什么事情比梅会更重要？
有青山弟子猜道：“为了准备道战，他在苦修破境？”
幺松杉摇头说道：“他根本不需要。”
据卷帘人方面放出来的准确消息，洛淮南于年初已经正式进入金丹后期，也就相当于青山宗的游野中境，如此深厚的境界实力，年轻一代修行者里，根本没人是他的对手。
就算再往上面望去，因为当年与雪国大战，太多强者陨落，也很难找出太多能够稳稳胜过他的中生代修道者。
“如果大师兄今次来了，或者还有些希望。”
听着这句话，青山弟子们纷纷点头称是——想战胜如此强大的洛淮南，也只有游野初境的过南山能存几分可能。
只不过……?
很多道视线下意识里落在井九的身上。
青山试剑大会上，过南山的剑就是被他弄断的。
一道声音响起。
“道战我来。”
说话的人不是井九。?
他对这些事情毫无兴趣。
是赵腊月。
青山弟子们很震惊。?
井九看了她一眼。
[color=#FF0000][b]第五十六章像井九一样弹琴[/b][/color]

南忘也听到了赵腊月的话，问道：“你确认？”
很多人都知道，两年前赵腊月已经进入无彰中境，按道理来说没可能那么快再次破境。
即便如此，以她现在的年龄，也算得上是极罕见的修道天才。
天生道种果然不凡。
但她毕竟修道的时间太短，与洛淮南相差甚远，参加道战根本没有任何获胜的可能。
赵腊月未假思索，说道：“是的。”
不看境界修为，二人都是青山峰主，南忘也不便说什么，只是摇了摇头，别的弟子更是不敢出言相劝。
这时，白早结束了自己的琴曲。
寒台安静。
在很多人想来，如果水月庵没有别的弟子出面，只怕那句流传很久的批语，终于要被打破了。
但在此之前，寒台的安静被一阵议论声打破。
有消息在高处的十余座寒台间流传，引来一阵骚动。
青山宗也很快收到了风声。
——天近人正在城里某处，今日洛淮南与童颜没有出现，极有可能便是在拜见对方！
能够得到天近人的点评是很难得的机缘，如果被对方称赞数句，更会让修道者在宗派里获得更高的地位、更多的资源，一时间人心思动，但毕竟是梅会盛事，朝廷大臣与各宗派师长在此，谁敢擅自离开？
井九注意到赵腊月的神情变化，问道：“想去看看？”
赵腊月说道：“有些好奇。”
井九说道：“那就去看。”
二人起身，与南忘说了一声，便向寒台下方走去。
很多人注意到了这边的动静，不禁哗然，心想梅会还没有结束，禅子还没有点评，居然就这样走了？
看着那两道身影，白早微微蹙眉，显得更加柔弱。
她猜到赵腊月与井九离开是去做什么。
对此她并不在意，因为这时候洛淮南与童颜应该已经与那位传闻里的命数大师见了面，而这本就是她安排的事情。
她有些在意，或者说失望的是另一件事——如此心急去见天近人，难道是需要他人的肯定才能保有自信？
这样的赵腊月，如何配得上做自己的对手？
……
……
离开梅园的山道在寒台后方，绕了两个弯，井九与赵腊月的身影便在众人眼前消失。
数万里路形成的某些习惯，已经让赵腊月接受了井九的某些怪癖，比如除非特殊情形，他宁愿走路也不愿意驭剑。
他们走在山道上，随意说着话。
井九知道赵腊月真正想见的不是天近人，而是这时候可能正在拜见天近人的洛淮南——因为数十日后的那场道战。
他说道：“如果传言不虚，你不是他的对手。”
赵腊月说道：“总要战过才知道。”
这句话很符合她一直以来对修道的态度。
登天大道无比艰险，如果怕这怕那，那还修什么道？
井九看了她一眼，没有说什么。
赵腊月记得很清楚，刚才她说自己要参加道战的时候，他也是这样看了自己一眼，没有明说什么，意思却很明确。
“你不赞同？”
她有些不解。
过往数年修道生涯里，斩妖除魔、飞剑杀人，无论遇着何种危险的情形，井九从来都没有阻止过她的冒险，为何今天他对自己要参加道战的想法，却如此不赞同？
井九说道：“我没有参加过梅会道战，但知道一些内容。”
赵腊月说道：“踏血寻梅？我不在乎。”
井九看着她平静而认真地说道：“那是真实的世界。”
赵腊月也认真起来，说道：“我知道真实的意思。”
“数万里路上的那些战斗依然不是真实，最多只能说半真半假，而我说的，是我都不愿意触碰的真正的真实。”
井九看着她的眼睛说道。
赵腊月问道：“什么是真实？”
井九说道：“死亡才是真实，准确说是自己的死亡。”
这时候他们已经走到半山腰。
微风轻拂崖间野树，风景极佳，只可惜那些鸣声清脆的鸟儿们，依然在山崖那边恋恋不去，于是景物少了几分生机。
赵腊月认真想了很长时间，说道：“不懂。”
井九说道：“不懂最好。”
赵腊月忽然觉得，他在说出这四个字的时候，离自己很远。
在井九那张绝美的脸上，她仿佛看到了无尽的深渊。
深渊意味着远离。
这种感觉让她非常不舒服，有些生硬地转开话题：“虽然不感兴趣，但还是好奇最后的结果。”
这说的自然不是道战，而是今日的琴艺之争。井九再次重复了一遍修道界的那句名言：“反正赢的是水月庵。”
忽然有一声琴音在天空里响起。
起处是寒台那边。
隔着一座山，琴声到他们这里时已经变得非常小，落在二人耳中，却无比清楚，里面似乎蕴藏着一道极大的力量。
紧接着，第二道琴音响起，再未停止，只不过琴声并不如流水，有一声没一声，显得特别生涩混乱，连最基本的节奏都谈不上，更不要说什么美妙。但不知为何，井九却似乎被这琴声所打动，停下脚步，站在崖畔向着天空望去，久久没有言语。
与白早弹琴时不同，这个人弹琴的时候群鸟并未相合，但并不是群鸟不喜这琴音，而是它们不敢出声。
弹琴那人的指法明显生疏，就像是初学者，但弹出来的琴曲却是霸气无双，仿佛要夺去天地间的所有声音。
不要说那些禽鸟。那人弹琴的这段时间里，就连山风吹拂树梢、溪水落入深涧，都没能发出任何声响。
我花开时百花杀。
我出声时，天地都必须安静听着。
这便是气势。
赵腊月感受着山野间残留的意味，压住心里的震撼，望向井九侧脸，想起去年在海州时的那些画面。
这个人弹琴就像井九下棋。
初学。
手法生硬。
不好听。
不好看。
却举世无双。
井九看着天空，若有所思。
极高处的某片流云，已经被琴声撕成了碎片。
赵腊月轻声说道：“不知道是谁。”
井九不知道弹琴的那个人是谁，但他知道对方的来历。
因为他从琴声里听出了些故人之风。
“水月庵。”
他说道。
赵腊月再次想起那句名言——反正赢的都是水月庵。
然后她想起寒台上，水月庵那位面貌普通的女子。
不知为何，她再次生出刚才井九说出那个四字时的感觉，道心微乱。
[color=#FF0000][b]第五十七章像某某一样下棋[/b][/color]

今日朝歌城，梅会自然万众瞩目，也是唯一焦点，但在普通民众热切的视线之外，有一道暗流正在涌动。
正在参加梅会的年轻修道者们，心思也已经去了别处。
无数消息在飞檐黄瓦与寻常街巷间流走。
各宗派的大人物、朝廷里的高官、南城的巨贾，都在寻找一个人的下落。
天近人。
有人想知道自己还有多少寿命，有人想知道自己的元婴去了哪里，有人想知道神皇陛下的癖好，有人想知道自己唯一的儿子到底是不是亲生的，当然，也有些人是想知道一些更重要的问题，比如景阳真人是不是真的飞升失败了。
井九不确定赵腊月见天近人是想问这个问题，还是想知道阴三的下落，又或者只是想看看洛淮南。
那位可能在见天近人的中州派修道天才，是梅会道战的最大热门，自然也是她的最强对手。
不过无论赵腊月出于怎样的原因想要见天近人，他都会带她去。
如今在青山宗，赵腊月是神末峰主，他是普通弟子，二人应该以师姐弟相称，但事实上、一直以来他都是以师父的角色自居。
赵腊月也早已经习惯并且接受了这点。
师长有事，弟子服其劳。
弟子有事，师长当然要帮着弄弄。
别人不知道天近人在哪里，井九也不知道天近人在哪里，但他知道谁知道天近人在哪里。
……
……
朝歌城东，白马湖畔，有条繁华热闹的街道。
街西有座医馆，匾上刻着一朵海棠花，里面有一位大夫，还有一位伙计，看着有些寒酸冷清。
谁能想到，这座医馆便是朝天大陆最大的情报组织——卷帘人——最重要、也是级别最高的分理处。
井九知道。
只要活的时间够长，总能知道一些秘密。
更何况他的那位师兄当年最喜欢打听秘密，然后当成故事讲给他听。
走进医馆，摘下笠帽，井九正准备说出那句海棠依旧否，大夫赶紧举起右手，示意他不用再说，然后把他与赵腊月带进了里室。
“这好像不符规矩。”井九说道。
大夫苦笑说道：“只看你的脸，就知道你是井九。”
上一次，卷帘人便猜到了他的身份，事后也做过确认。
既然如此，哪里还需要海棠依旧否这种已经几百年没用的旧暗号。
井九没有去想这件事情里隐藏着的某些意味，觉得不用说暗号，少了些麻烦，是很好的事情，直接说道：“天近人在哪里？”
大夫看着他认真说道：“这是很高级的消息。”
井九说道：“我上次给过你三个消息。”
大夫微笑说道：“有两个消息没有证实，至于欠你的，我们已经扯平了。”
井九想了想，说道：“既然你知道我是井九，那你猜猜她是谁？”
大夫望向他身边的少女，不由怔住了。
他是井九，那她自然就是赵腊月。
对于这位天生道种、青山宗历史上最年轻的峰主，卷帘人自然无比重视，不知收集了多少相关的资料。
按道理来说，身为卷帘人的高级主管，赵腊月随井九走进医馆的第一时间，大夫便应该认出她来。
问题在于，那些资料里说的清楚，赵腊月行事不拘小节，毫不在意容貌与装扮……
那，这鬓间插着的小黄花是啥？
片刻后，大夫醒过神来，明白了井九的意思。
前次，他给了井九情报，是因为卷帘人有所亏欠，现在赵腊月这个正主来了，难道还能空手而返？
“这个消息非常贵，请不要外传。”
既然做了决定，大夫倒也爽快，直接说出了那个地点。
——天近人来朝歌城后，一直住在梅园里。
井九与赵腊月刚从梅园来。
那么这个梅园自然不是正在举办梅会的高山寒台，而是旧梅园。
……
……
在医馆里，赵腊月一直没有说话，也没有询问为何井九与卷帘人的关系。
直到来到那条老旧的街道外，她才说话。
“我自幼在朝歌城里生活，但准备修行，很少出门，这是第一次来这里。”
多年前，雪国怪物入侵，皇朝正统断绝，神皇与正道宗派年轻领袖在梅园结盟，这便是梅会的来历。
现在的梅园是朝歌城最壮观的建筑，却不是当年的地方。
真正的梅园在这条老旧街道的尽头。
赵腊月不曾来过，也很少有人还记得这里。
与此时万人瞩目、无比热闹的新梅园相比，这座真正的梅园，更像是无人凭吊的遗址。
井九戴着笠帽，远远望向那边，看到一些树枝，还有座旧亭，一片荒败气象。
当年梅会举行的时候，他正在破境的关键时刻，无法参加，当然，就算可以，因为某些原因他也不会来。
师兄来了，中州派的前任掌门来了，果成寺的老住持、也就是禅子的师父也来了。
那时候连三月正在杀人，所以来的是水月庵的庵主。
啪的一声脆响，然后是争吵声，把他从难得的回忆里拉了回来。
街道上的热闹，不是前来瞻仰梅园旧址的游客，而是来自于街边那一排棋摊。
有棋摊，便有下棋的好胜者，也有观战的闲居汉。
总之都是好热闹的人，那么自然热闹。
街上到处回荡着喊杀声、欢笑声、骂娘声、棋子与棋盘撞击的声音，充溢着汗臭与脚臭、烟臭夹杂的味道。
井九与赵腊月在这些声音与味道里走过街道，笠帽下的脸色没有任何变化。
快要走到街道末段，旧梅园那些歪歪扭扭的树已经完全进入眼帘，井九忽然停下脚步，向着右手边望去。
赵腊月微怔，随之望去。
那里是一个棋摊，不是残局，而是对弈局。
棋摊四周围满了人。
人们的脸上充满了吃惊与荒唐的神情。
有一个人，站在所有人的对面。
那人容颜极嫩，唇红齿白，看着就像是个少年，神情却骄傲冷漠至极，眼高于顶的模样，令人睹之生厌。
他看着摊主说道：“你输了，滚吧。”
看来他是在与摊主赌棋，赌的竟不是金银，而是留下还是离开。
众人见他如此强硬，不由恼怒起来，纷纷喊了起来。
“说话客气些！”
“不过便是让你侥幸赢了一局，这般嚣张作甚！”
“对！有种你再来一局！”
年轻人根本没有理会，直接走到下一个棋摊前。
这个棋摊，摆的是个残局。
年轻人看了两眼，伸手落在棋盘上，行了一步马。
人们还在愤怒于此人的嚣张态度，骂个不停。
那名输了的摊主也不服气，嚷道：“我就不走，你能怎么嘀？”
忽然，四周变得安静起来，那名刚输棋的摊主也讷讷住了嘴。
因为他们发现，残局的主人脸色变得极其难看，汗如浆下。
“滚。”
年轻人说完这句话，向第三个棋摊走去。
[color=#FF0000][b]第五十八章故园铃声[/b][/color]

旧梅园外的这条街，是朝歌城里棋摊最集中的地方。
棋摊主人有的真是市井里的高手，甚至还有些是某些大棋馆里无聊的弟子，自然也不乏用棋盘骗人的家伙。
残局最为讲究，也最不讲究，是用来骗钱最方便的手段。
破解残局往往只需要一步，但那步往往谁都想不到。
这个残局已经在这条街尾摆了十年，至今没有人解开，甚至有些大棋馆的高手曾经闻名来看，也没有破解。
场间忽然安静，源自于那个年轻人行的一步马。
人们通过残局主人的脸色猜到了某种可能，不由震惊无语。
第一个输的摊主与残局主人不仅仅是邻居，本来就是师兄弟二人。
他知道这个残局有多难，或者说有多阴险。
师父当年把这个残局传给他们之后，便成了他们师兄弟最大的秘密，不知道帮他们赢了多少钱。
无论是那些大棋馆的弟子如何利诱，甚至动用手段威逼，他们都没有说过，六年前他的师弟甚至因此被打断了一只手。
然而……这个人怎么会第一步就动了马？难道他一眼看穿了这盘残局的秘密呢？
他与残局主人对视一眼，看出彼此眼里的震惊。
对方能够如此轻而易举地破掉师父传下来的残局，只怕是位棋中国手……
只是，棋力如此惊人的人物为何会来这里？
就算这条街的棋摊上隐藏着一些市井高手，但那些家伙都在前街啊。他们摆棋的地方靠着这个荒园，走到摊前的人很少，位置本就不好，难道对方是专门来针对自己？还是说对方是哪家棋馆请来的高手？
想到这里，第一位摊主震惊之余，生出很多愤怒，喊道：“我们就不走，你又能如何！”
那个容颜稚嫩的年轻人，已经走到第三家棋摊前，闻言回头看了他一眼，面无表情说道：“不走，你就死。”
那位摊主还准备说些什么，接触到对方的目光，忽然觉得浑身寒冷无比。
人们也有着相同的感受，仿佛朝歌城的春天，在这一瞬间远去，世界重新回到寒冬。
一念动天地，这是修道者的手段。
残局主人脸色苍白，赶紧走了出来，用颤抖的手拉住了师兄，示意他不要再说什么。
他的手是六年前被棋馆的人唆使闲汉打断的，落了后遗症，每有阴天或是害怕的时候，便会不停颤抖。
知道那个年轻人是修道者，人们心生畏惧，向着四周散开了些。
“不知道这位仙师有何贵干？”
做为朝歌城里棋摊最多的一条街，虽说利益不多，但还是有利益，那么自然便有管事的人。
遇着年轻人这样的人物来挑事，管事人就要出来平事。
众人看着那位身着青衫的中年人，纷纷行礼，恭敬说道：“何先生。”
那位何先生是朝歌城春熙棋馆的弟子，身份普通，在这条街上，却很尊贵。
春熙棋馆的幕后东家是酷好下棋的成亲王，所以何先生并不是太过畏惧那名年轻人，当然，言语上还是很尊敬。
摊主与残局主人这对师兄弟对视一眼，有些吃惊和疑惑，心想原来这个年轻人不是春熙棋馆请来的？
年轻人看了那位何先生一眼，面无表情说道：“我的目的很简单，就是要把你们这些人全部赶走。”
何先生神情微凛，问道：“可否请教原由？”
年轻人仰首望天，说道：“也很简单，因为你们没有资格下棋。”
整条街上的人都知道了这里发生的事情，围了过来。
听着年轻人的这句话，不由哗然。
何先生面色微变，说道：“仙师棋力不凡，何必如此……”
话没说完，但意思很清楚——堂堂修道者，为何来欺凌弱小？
他却是没想过，这是下棋，并不是打架。
年轻人没有理会，转身对着棋摊那边说道：“你输，滚，我输，死。”
他的神情很漠然，不是看淡生死，而是绝对的自信。
说话的时候，他没有看着棋摊的老板，而是看着屋檐上的一株野草。
所谓眼高于顶，便是如此，真是令人不愉快。
何先生及那位摊主、还有看热闹的人们，都觉得非常不愉快。
“下就下！我还不信你能赢我们这么多人！”
有人喊道。
那名年轻人明显是准备把整条街上的棋摊全部赶走。
他的想法以及作派，早已引起了众怒。
这条街上有摆残局凭秘密骗钱的，有摆棋凭棋力赢钱的，也有棋道高手来游戏人生的，还有何先生这样的春熙棋馆弟子。越往街外面走，摆摊的棋师水平越高，就算年轻人棋力再高，难道还能一直赢下去？
而且真把众人逼急了，请来几位朝歌城的棋界大家，也不是不可能的事情。
嘈杂而混乱的环境里，年轻人神情不变，挥手示意棋摊老板先行。
赵腊月的视线落在那张棋盘上。
“这叫象棋。”井九说道。
“我虽然不会下棋，但这还是知道的。”
赵腊月看了他一眼。
她还想说些什么，没有说出来。
井九知道她在担心什么。
他望向那个容颜稚嫩、仿佛孩童的年轻人。
年轻人不是真的眼高于顶，只是眉毛有些淡，于是眼睛的位置便显得有些高，总给人一种居高临下俯视人的感觉。
仿佛，他瞧不起世间任何人，尤其是在棋盘的前面。
这让井九再次想起那位故人——山间那声琴音让他想起的那位故人。
这个年轻人下棋，就像故人当年杀人。
烽火连三月。
对坐不饮茶。
井九的心情有些微妙，不想继续看下去。
“走吧，这里太吵。”
……
……
是的，今天的朝歌城太吵，到处都在吵。
梅会上，琴声与喝彩声、箫声与禽鸣声，已经吵了很长时间。
皇宫外，木轮与青石板的磨擦声，茶杯失手落地摔碎的清脆声，很是烦人。
长街畔，棋子重重落在棋盘上，喝彩声与哀叹声依次而起，渐落在身后。
来到故园前，世界刚刚变得清净了些，梅林深处，又有声音传来。
那声音很清柔，很悦耳，像珠帘随风碰撞，像雨珠从荷叶上泻落。
赵腊月有些意外，说道：“悬铃宗？”
故园安静，梅树蒙尘，并无游人，却有着很多阵法气息的残余。
那些阵法很强大，以井九与赵腊月现在的境界，想要破阵有些难度。
除非赵腊月动用弗思剑，或者他亲自出手。
好在，已经有人进入梅林，破掉了这些阵法。
破阵的，便是这些铃声。
井九挑眉。
那个小姑娘，看来比他们更急。
她想问天近人什么问题？
[color=#FF0000][b]第五十九章云胡不喜[/b][/color]

铃声很动听，较诸今日梅会上的那些琴声分毫不差，而且别有一种妙处，使人闻之心静，梅林四周的空气里，仿佛荡起层层无形的涟漪，拂平小湖的水面，清心之余，那些阵法气息的残余也渐渐消失，再无痕迹。
很明显，这些阵法是被悬铃宗的高手强行破掉，想来那位高手此时已经闯了进去。
悬铃宗与青山宗世代交好，赵腊月有些担心，伸手握住井九的手，驭剑而起。
一道红色的剑光照亮旧园，循铃声而去，清风微起，瞬间平息。
旧梅园深处，有片寻常不出奇的小湖，湖畔是些杂乱生长、谈不上好看的梅树，梅林里隐约可见一座小庵，也无甚特别。
林外通往小庵的道路被人拦住了，双方正在对峙之中。
“凭什么我们不能进去？”
一位妇人满脸寒意说道，看似瘦弱的身躯散发着极强的威势。
妇人正是当年参加青山试剑大会的那位使者。
站在她身边，那位清丽小脸上满是不耐的小女孩，自然便是曾经答应送井九与赵腊月铃铛的小姑娘。
站在石道之上的是位老太监，他不见得就是那些阵法的布置者，但很明显，他同样想要拦住悬铃宗的这两个人。
老太监耷拉着眼皮，面无表情说道：“有贵人在林中赏花，烦请稍候。”
那位妇人冷笑说道：“不要以为抬出宫里的贵人便能吓住我们，旧梅园何时变成了皇家的禁地？”
小姑娘哪里耐烦等下去，直接说道：“翠姨，不要和他们废话，我们直接进去。”
老太监抬起头来，眼里精光暴射，喝道：“谁敢？”
随着这两个字，树林里的气息忽然变得纷杂起来，隐隐可见十余道人影，从气息分辩应该是宫里的侍卫强者。
便在双方剑拨弩张之时，忽然生出一阵清风，水面再次生起涟漪，把突然出现的红色剑光散射成无数片枫叶。
剑光骤敛，湖畔出现两道身影。
赵腊月说道：“谁敢？”
同样的两个字，老太监的断喝充满威势，她的语气却寻常，轻描淡写、毫无气势。
但不知道为什么，无论是老太监自己与树林里的那些皇宫侍卫，都觉得她问出的这两个字才是真正的难以应对。
或者说，没有人敢回答这个问题。
说完这句话，赵腊月才想起来松开井九的手。
老太监的视线落在她与井九的脸上，再想着那道红色的剑光，猜到了对方的身份，神情骤变，赶紧举手示意树林里的侍卫不要妄动。
那个小姑娘看到赵腊月，脸上露出惊喜的笑容，跳着来到她身前，牵起她的手，问道：“你们不是在梅会上吗？”
赵腊月说道：“我来看看。”
“你们也知道了？”
小姑娘有些不好意思说道：“为了这个消息，宗里花了不少代价，答应了不外传，所以不好去通知你。”
赵腊月笑了笑，伸手揉了揉她的脑袋，表示没事。
做完这个动作，她才觉得有些奇怪，为何自己会如此习惯这样的亲近动作，下意识里看了井九一眼。
老太监也在看井九。
那张在传闻里已经被形容的无比夸张的脸，真实地出现在他的眼前，他才知道原来那些形容全不夸张。
更准确来说，看到井九的脸，他才知道真正的极致是无法形容的。
就算他是个太监，而且已经老了，也要用些心力才能重新收拢心神，躬身说道：“还请二位稍候，待老奴通知……”
确认了赵腊月与井九的身份，他的态度变得很恭敬，准备让侍卫通知树林里的贵人，然而贵人两个字他都没有来得及说出口。
因为井九不想等了。
对井九来说，时间是最没有意义的事情，同时也是最有意义的事情。
值得耗费时间来等待的事物有很多，比如初雪，比如道树初成，比如积沙，比如十岁回来，但绝对不包括等着通报。
赵腊月也是这样的人。
他们沿着石道向着树林里走去。
老太监有些犹豫，终究没敢继续拦着，侧身让开了道路。
悬铃宗的小姑娘牵着赵腊月的手，跟着一起走进树林，经过老太监身边的时候，得意地哼了一声。
石道向着梅林深处延伸，明明树木有些稀疏，但很快便看不到后方的景物。
树林深处有道竹墙，石道穿过竹墙，通往庵内。
竹墙那边安静冷清，看来那位老太监与侍卫们没有被允许进来。
那位妇人有些惭愧说道：“还是青山宗的份量重。”
赵腊月说道：“翠师姐言重，两宗行事风格不同而已。”
妇人明白她的意思，心想确实如此，只是不好接话。
小姑娘却不在意这些，直接说道：“不错，姆妈一直念叨，说你们的口头禅太可怕，动不动问人想不想死，行事又太暴力，动不动就让人死，实在是有些恼火，千叮咛万嘱咐，叫我别跟你们学。”
妇人苦笑无语，望向赵腊月准备解释几句，却不料赵腊月听着这段话，竟是很认真地想了想，说道：“有道理。”
小姑娘有些意外，说道：“姐姐，难道你准备改？”
赵腊月又想了想，摇头说道：“虽然有道理，但没法改。”
小姑娘睁着大大的眼睛，好奇问道：“为什么？”
赵腊月说道：“因为世上该死以及想死的人太多。”
小姑娘注意到她的眼睛黑白分明，很是精神，有些羡慕，或者说向往。
……
……
庵前有棵树，已经开花，花瓣落在树下，粉粉点点，很是好看。
没有树下的那位丽人好看。
那位丽人转身望来，眉眼美极，较诸井九也只稍逊几分，更重要的是，她神情憨直，自有一派天真烂漫之感。
这样的美人，往往最被男子喜欢。
所以悬铃宗的小姑娘不喜欢她，赵腊月也不喜欢她。
那位妇人上前，行礼说道：“见过贵妃娘娘。”
小姑娘在赵腊月身边低声说道：“她就是那个最受宠的胡贵妃。”
赵腊月闻言微怔，再次望向树下。
恰在这时，那个丽人也向她望了过来。
两道视线穿过随风飘落的花瓣，相遇。
庵前的空气仿佛凝结了一般。
[color=#FF0000][b]第六十章瑟字有几种写法？[/b][/color]

数年前，井九与赵腊月离了青山宗，行了数万里路，直至来到海州，因为要参加四海宴才重现人间。
在旅途里，他们遇到了很多妖怪、人，以及修道者，然后一剑杀了。
黑龙寺住持竹贵便是其中一位。
这位所谓高僧，最好***女，暗底里更是不知做了多少伤天害理的事情，就因为与宫里的胡贵妃有旧，所以无人敢管。
可惜他遇到了赵腊月，于是很干脆的死了。
胡贵妃闻知此事，勃然大怒，誓要替竹贵报仇。
清天司动用那么大的阵势四处追缉凶徒，很大程度便是因为受到宫里太多压力。
没人想到，杀死竹贵的是青山宗第九峰的峰主赵腊月。
此事发展至此，只能作罢，清天司受了极大的挫折，副巡查施丰臣被排挤的极为严重，失去了所有实权。
贵妃娘娘真的能放下这段恩怨吗？所有人都知道那是不可能的事情。
赵腊月也很清楚这一点，但看着树下那位丽人，她没有任何惧意，连不自在的感觉都没有。
就算你是最受神皇宠爱的贵妃，难道就能对一位青山宗的峰主喊打喊杀？
胡贵妃的视线在赵腊月与井九的脸上停留片刻，眼里的怒意一闪怒逝，说道：“原来你就是赵腊月。”
赵腊月平静说道：“是的。”
胡贵妃不知想到什么，唇角微翘，笑着说道：“年节的时候，你母亲进宫，见了一面，隔得有些远，看着不是太清楚，但隐约记得，赵夫人生得极秀丽，气度温婉，你比你母亲可是差得远了。”
这话听着简单，其实不然，明明是在嘲讽，却让人说不出话来。
所谓隔得远，自然是说赵夫人的身份不够尊贵，离她不够近。
她又说赵腊月不如母亲，赵腊月也无法反驳，不然难道要说母亲不如自己？
这便是宫里女人们最擅长的手段，言辞间的交锋颇为凌厉，也极隐秘，很难招架。
赵腊月不是小女儿，不会这些手段，但她有自己的应对方法。
“我会和母亲说，以后不要再进宫。”
听着这话，胡贵妃神情微变，才想明白今天自己的对手不是宫里那些柔弱可人的姐妹，而是……修道界的大人物。
赵腊月现在是青山峰主，无论从哪个角度来看，都是朝廷必须尊重的对象。
她就算是贵妃，又凭什么威胁对方？真用些官场上的手段，只怕反而会让自己身陷麻烦。
至于赵腊月的父母会不会因为贪恋红尘权势而如何……那也是不可能的事情。
只要赵腊月发话，她父亲会毫不犹豫地辞官，她的母亲自然也不会再进宫，甚至整个赵家都可能搬去南河州。
因为赵家的下一个千年，全部都在她的身上。
看似天真烂漫的胡贵妃，能够得到神皇的宠爱，自然是极聪慧的人，在很短的时间里，便想明白了这一切。
想的越明白，她越觉着郁闷。
自己拿了一根绣花针，准备绣副花鸟，与对方切磋一番，结果对方完全不按套路来，直接一剑砍了……
郁闷的贵妃娘娘不想再理赵腊月，转而望向那名悬铃宗的小姑娘，说道：“瑟瑟，好久不见。”
小姑娘哼了一声，没有理她。
胡贵妃笑着说道：“哎哟，这小小年纪还这般记仇啊，可别忘了当年我可是亲手做了藕糕给你吃的。”
小姑娘说道：“娘娘，刚才拦着我不让进，这时候来亲近做啥，上次姆妈带我来朝歌城的时候才四岁，我可什么都不记得。”
“难道你现在就不是小孩子了？”
胡贵妃说道：“我不让你进来也是为了你好。”
小姑娘撇嘴说道：“你就是担心庵里的人选了我。”
悬铃宗的妇人看着井九与赵腊月的神情，解释了几句。
原来天近人有个规矩，一天最多只看三人。
此时庵内安静异常，洛淮南可能就在里面，那今天便只剩下两个名额。
胡贵妃自然想把其余的人都拦着。
胡贵妃说道：“你一个小姑娘有什么要紧问题要问？”
“那你呢？”小姑娘冷笑说道：“你就是想给陛下生个孩子，这种事情有什么好问的，这种事情需要做好不好。”
此言一出，场间的气氛顿时变得有些尴尬。
举世皆知，贵妃娘娘深受神皇宠爱，圣眷始终不衰，乃是皇宫里毫无争议的第一人，唯一的问题就是……她没有孩子。
但这种事情，就算知道也只能藏在心里，谁会直接说破，更何况是当着贵妃娘娘的面。
胡贵妃有些生气，还是忍着了，眼眸微转，轻笑说道：“小孩子家家的，你哪里知道什么生孩子的事情，做什么啊？”
说话的时候，她唇齿微咬，眼波流动，竟是自然流露出一份媚意。
悬铃宗的妇人有些不悦。
小姑娘小脸微红，啐了一口，说道：“真是个狐狸精！”
井九心想，还真让你说对了。
胡贵妃的道行比海州城里的小荷更深，赵腊月也没能看出她的真身，但如何能瞒得过他的双眼。
他微微眯眼，心想这只狐狸纵然是被佛家点化过，但天然媚惑，容易令人耽于淫乐，若见着皇帝，还是要提醒一句。
便在此时，石道上行来一个年轻人。
那位年轻人身着素色锦衣，腰带上落着片微卷的小青叶，叶上沾着些细灰，应该是湖心亭上落下来的。
此人气息遮掩的极好，很难看出深浅，但随着他的行走，自有一股贵气扑面而来。
看着来人，胡贵妃很是吃惊，微微点头行礼，面色有些犹豫，终究还是站在原地没动。
年轻人走到她身前，面无表情说道：“父亲又不是没孩子，你想问什么？”
胡贵妃有些生气，但忌惮对方身份，不好说什么，只好撇撇嘴表示自己的不满。
看着这画面，赵腊月想着先前悬铃宗的小姑娘也曾经撇嘴表示不满，不由笑了笑，对此位贵妃的恶感弱了些。
年轻人转身望向赵腊月，冷淡说道：“青山宗的道友？”
赵腊月看了井九一眼。
井九望向悬铃宗的小姑娘，问道：“你叫色色？春色满园的色？”
小姑娘有些不安，看了那名年轻人一眼，低声说道：“是半江瑟瑟的瑟。”
那名年轻人说道：“我看是瑟瑟发抖的瑟。”
井九对赵腊月说道：“原来是得瑟的瑟。”
……
……
[color=#FF0000][b]第六十一章一件小事[/b][/color]

几句话，前言不搭后语，似乎暗藏机锋，其实谈不上，不过是针锋相对。
那位锦衣年轻人问赵腊月是否青山宗的道友时并未先做自我介绍，而且神情冷淡，有些不礼貌。
赵腊月看井九一眼，是想知道井九打算如何应对。
通过锦衣年轻人与胡贵妃的对话，悬铃宗妇人隐约猜到他的身份，震惊无语，就连瑟瑟小姑娘都有些不安。
锦衣年轻人的身份确实尊贵，对青山宗的态度冷淡也能理解。
——当代神皇最信任果成寺，而皇族最亲近的始终还是中州派。
做为与中州派齐名、竞争正道领袖地位千年有余的青山宗，自然不可能得到皇族中人的好感。尤其是以锦衣年轻人的身份，如果想要得到中州派的全力支持，更是必须无时无刻、在任何场合都要表达出明确的态度。
这些都是可以理解的事情。
井九很清楚，但他不会去理解，因为他根本不在意对方的身份。
他的态度甚至要比锦衣年轻人更加明确。
他直接与那个小姑娘说话，问她的姓名，仿佛锦衣年轻人根本不存在。
这便是无视。
锦衣年轻人眯了眯眼睛，没有再说话。
最怕突然安静。
尤其是瑟瑟，她本来就是个喜欢热闹的小姑娘。
更重要的是，她以为井九与赵腊月还不知道那位锦衣年轻人的身份，担心会出问题。
她赶紧取出两只小铃铛，递到赵腊月身前，说道：“这是我好不容易才求的两个。”
这是当初她离开青山宗的时候，答应送给赵腊月和井九的礼物。
悬铃宗的清心铃天下无双。她是宗主的亲生女儿，用尽心思求来的铃铛自然绝不普通。
那两个小铃铛通体无纹，造型精致，无比通透，散发着淡淡的清光，只是看一眼便令人心意平静。
看着这画面，胡贵妃有些羡慕，那位锦衣年轻人的神情也微生变化。
他的身份极其尊贵，自出生后，脚腕上便系着一只悬铃宗送来的铃铛，用来袪邪护心。
此时小姑娘拿出来的两个铃铛，竟与他的铃铛品级差不多。
问题在于，赵腊月与井九的身份岂能与他相提并论？
就算悬铃宗与青山宗世代交好，那位老太君又怎么会同意孙女把这样的重宝双手送出，这不是胡闹吗？
赵腊月接过铃铛，点头致谢，说道：“答应给你的剑还没找到合适的，再等等。”
瑟瑟挥挥手，表示自己并不着急，接着望向井九，小脸上露出得意的笑容。
“你与赵姐姐可不同，我觉得这铃铛给你我亏了，除了当时答应我的那件事，你得再回送我些东西。”
刚把礼物送出去便想着要回礼，也就是小姑娘才能做得出来的事情。
偏生井九觉得这很正常，认真地想了想。
他还有很多珍药与法宝，但有些他要准备以后破境时用，有些要留给柳十岁和赵腊月，还要为顾清准备一份好的，现在神末峰又多了那位元姓少年，小玉山说不得哪天也会回来，第九峰将来还会有更多弟子。至于修行功法，他也还记得不少，甚至还有两篇果成寺的禅祖残卷，不过小姑娘肯定要修行悬铃宗功法，这些并不合用，而且送这些总是会惹出些麻烦。
然后，他想到了一个非常简单、而且有用的礼物。
井九看着小姑娘说道：“我可以帮你做一件事情。”
小姑娘没听懂，问道：“什么事情？”
井九说道：“你自己想，当你需要我做的时候，告诉我就好。”
听到这句话，赵腊月看了他一眼，有些吃惊。
她很清楚，井九是个天生的修道者，对世间万物并无太多情感，或者说不愿意与世间万物发生太多联系。
他居然愿意提出这样的条件……不管是什么事，这都是一件大事。
小姑娘本来没有什么感觉，看到赵腊月的神情才隐约明白自己赚了极大的便宜，眼睛变得明亮起来，问道：“什么事都可以吗？”
井九说道：“什么事都可以。”
……
……
“什么都可以，那就是什么都不可以。”
一直安静无声的旧庵堂里，传出了一道声音。
那个声音很洪亮，却没有什么压迫感，让人觉得很舒服，温和舒服，却又着足够的说明力或者说感染力。
如古寺的晚钟。
庵里走出来一个人。
那人身形高大，眉眼平和，却有勇毅果敢之意。
胡贵妃对着那人微笑打了个招呼，显得很亲切。
悬铃宗妇人与那人致意，颇为尊敬。
高大男子看着小姑娘温和说道：“至少，你不能要求他行恶，做有违仙侠之道的事情，也不能要他伤害自己。”
瑟瑟猜到了他是谁，没有出言反驳，眼睛微微放光。
“就是一件事，不用这般麻烦。”
井九说道。
那位锦衣年轻人嘲讽说道：“难道她要你自杀，你也去做？”
井九看着他的眼睛说道：“我又不是傻子。”
锦衣年轻人闻言微怒，说道：“这样有意思吗？”
井九说道：“我自己会评判。”
锦衣年轻人冷笑说道：“任何事都可以找到理由不去做，那你答应这个条件有何意义？”
井九说道：“她会相信我，因为我相信她。”
“有道理。井九，你生的好看，说话也好听。”
瑟瑟小姑娘合掌赞叹，然后无奈说道：“你更不能去我家了，不然我真怕老太君会杀了你。”
别人听不懂，井九与赵腊月自然能懂，因为当年在青山的时候小姑娘便说过这个话题。
她担心老太君杀井九，自然是因为担心自己的母亲会喜欢上井九。
“果然不愧是传闻里的井九，思虑果然缜密无漏。”
那位高大男子望向井九说道。
人们不明白这句话的意思。
井九没有说话。
接下来高大男子说的两句话说明了原因。
“在青山里你的辈份要比南山高，加之南山胸襟开阔，纵然你用计断了他的剑，他也不会如何。”
高大男子看着井九的眼睛说道：“但我不如南山，我的性情更加直接，若有机会，我会断了你的剑为他出这口气。”
两派分流，井九是青山首徒过南山的长辈，但不能算是他的长辈。
他的语气很平静，甚至有些温和，却有让人不得不信的感觉，仿佛井九的剑已经断了。
赵腊月看了他一眼，眼眸里闪过一道寒光。
那是剑光。
意味简单明确，只有两种，毫不遮掩。
那就是战意，以及杀意。
想断井九的剑？
纵然你是洛淮南。
也要一剑杀了。
[color=#FF0000][b]第六十二章 两句天命[/b][/color]

从旧庵里走出来的高大男子就是洛淮南。
中州派掌门首徒，年轻一代修道者里毫无争议的最强者，还有很多名头，但都不如这个名字本身响亮。
看着赵腊月黑白分明的眼眸，想着先前那一抹寒光，洛淮南的心情有些凛然。
他当然知道赵腊月是谁。
如此年轻便有如此境界，放在世间任何宗派都必然是最出色的人物。
只不过在他想来，对方终究还太年轻，境界尚浅，还需要很长的岁月才能成为真正的对手。
他没想到，赵腊月现在的剑心便已如此犀利。
不愧是天生道种，又岂止是天生道种？
看来传闻是真的，南山没有说错，她把那个无比凶险的法门修到了极致。
以剑意焠体，真能修成后天剑体？
赵腊月向前走了一步。
洛淮南静静看着她，沉默等着她说话。
很明显，他慎重了很多，这也是尊重。
这时，井九举起了左手。
赵腊月明白了他的意思，没有开口，退回他的身边。
就像当初在小山村与南松阁时，柳十岁看着井九的一个手式甚至一个眼神，便知道他的意思。
现在赵腊月也可以。
洛淮南有些吃惊。
世间能让他感到吃惊的事情已经很少。
因为他很意外。
无论是在青山剑宗还是世间，赵腊月的声名都极为响亮。
井九更像是一位追随者，如果不是拥有那张美丽至极的容颜，以及偶尔露锋芒，只怕还会更加低调无名。
此刻这个画面，却表明神末峰竟是以井九为首！
这是为何？
洛淮南忽然想到另一个传闻。
今次青山试剑大会上，井九在折断过南山飞剑之前，先是用计胜了两忘峰的顾寒。
听闻在最关键的那瞬间，井九不知道使出何种道法，带着道道剑影，凌空虚渡了十余丈距离。
有几位青山宗长老怀疑那就是先天无形剑体！
青山剑宗想要隐藏这个消息，但当时那么多眼睛看着，那么多耳朵听着，如何能够隐藏得住，还是流传到了山外。
知道这个传闻的时候，洛淮南根本不相信。
但此时看到这幕画面，他忽然生出了一个匪夷所思的念头。
难道传闻是真的，并不是青山剑宗为了扰乱别家宗派心思故意放出的假消息？
如果这是真的，一个先天无形剑体加上一个后天剑体，日后的青山神末峰……将是何等模样？
井九没让赵腊月说话，自己也没有说话，因为这些本就是他们自己的事情，用不着与旁人说。
洛淮南深深看了他一眼，没有再说什么，与众人再次抱拳行礼，自行离开。
有一个细节。
从始自终，他都没有与那位锦衣年轻人说话，甚至看都没有看对方一眼。
场间再次回复安静。
洛淮南已经离开，今天的名额应该还有两个，而此时庵外还有五个人。
赵腊月看了井九一眼。
井九摇了摇头。
那位锦衣年轻人微讽说道：“连洛淮南这个莽夫都不敢再进一步，看来传闻里的井九果然有很多秘密，你担心被天师看出来？”
井九没有理他，对赵腊月说道：“担心？”
赵腊月说道：“有些不确信。”
如果庵里那位大师，真如传闻一般能够断人前程、算人生死、直通天道，谁愿意错过这个机会？
但她的心里又藏着很多秘密，不愿意被那位大师看出来。
井九说道：“什么秘密？”
赵腊月说道：“你知道的那些。”
一问一答，很是自然。
旁人听来，却能品出很多别的意味。
比如绝对的信任以及亲近。
胡贵妃翻了个白眼，没有说话。
“你是不是想说好一对奸夫**？”
瑟瑟小姑娘嘻嘻笑着说道。
胡贵妃以袖掩唇，俏媚一笑，说道：“这可是你说的，别赖我身上。”
看着她自然流露出的风流情态，那位锦衣年轻人微微蹙眉，毫不掩饰自己的厌恶。
这时旧庵里行出一位童子。
他走到锦衣年轻人身前，行了一礼，说道：“先生有言，事涉天命，无法看，还是请公子回吧。”
锦衣年轻人有些失望，紧接着不知道想到什么，有些出神。
春日的天光穿透梅林的树丫，落在他的脸上，大片的光斑没能让他的脸变得奇怪，反而平添了几分光彩。
在阳光的照耀下，他的脸部线条愈发清晰，就像是他此时看到的前景，这让他的唇角渐渐翘了起来。
带着满足的笑容，锦衣年轻人离开了梅林，与洛淮南离开的方向相反。
胡贵妃不懂，看着锦衣年轻人远去的背影，低声嘲讽了几句。
瑟瑟小姑娘在旁同情说道：“他想明白了这句话的意思，所以才会笑。”
胡贵妃愣了愣，说道：“什么意思？天师不是说不肯给他看吗？”
“天师说的是事涉天命……”
瑟瑟在最后两个字加重了语气。
胡贵妃终于想明白了，神情骤变，她当然知道那位锦衣年轻人想问什么，那就是天命所归……
瑟瑟看着她安慰说道：“既然如此，你也不用再问了，就算真能生个儿子，也不能当太子，反而要担惊受怕，何苦来着。”
胡贵妃身躯微微摇晃，脸色雪白，说不出话来。
谁也没想到，那位童子走到胡贵妃身前，行了一礼，竟说了一模一样的话。
“先生有言，事涉天命，无法看，还是请娘娘回吧。”
胡贵妃愣住了，片刻后脸上流露出狂喜，连声道谢，再也没有停留，退出了梅林。
井九心想这个女人居然能在宫里活这么长时间，看来皇帝的性情没有怎么变，还是那般宽仁，只是怎么没把儿子教好？
赵腊月的神情很凝重，悬铃宗妇人的神情也很凝重。
那位锦衣年轻人与胡贵妃的作派与朝歌城里的普通民众没有什么区别，那些对话就像街坊间带着敌意的闲扯。
但在梅园之外，他们是真正的、能够影响整个皇朝的大人物。
今天这里发生的事情、那个童子说的话，极有可能便是人族皇朝的将来。
只是童子转述的天近人大师的话一模一样，这究竟是什么意思？
[color=#FF0000][b]第六十三章到底谁有秘密？[/b][/color]

天命在上，本不与人间相关。
唯有神皇，乃人族命运前途所系，与之相关事务，方可称天命。
那位锦衣年轻人想问的是继位，胡贵妃想问的是子息，当然都涉及天命。
但天近人用同样的话拒绝二人的请求，这里面究竟有着怎样的深意？
“只是算命先生的常用手段，我说过，庵里那位很会唬人。”
井九对赵腊月说道。
赵腊月心想真的这么简单吗？
童子很是生气，说道：“便是神皇陛下与剑神大人，对先生也是尊重万分，你是何人？竟岂对先生如此无礼！”
井九平静说道：“如果不是算命先生的手段，那这两句话如何解释？”
童子冷笑说道：“先生学通天人，言辞间自有深意，哪里是你们这些凡夫俗子能够懂的。”
井九说道：“天命归一，何来两处？若你家先生的话真有深意，我是不是可以疑心他是想挑起皇宫内乱？”
童子闻言语塞，他哪里知道自家先生的想法，又哪里敢随便应话，只得哼了一声，不再理井九，转而望向瑟瑟小姑娘。
看着童子神情，瑟瑟便知道他准备说什么，好生失望，哪里肯就这般离开，细眉一挑便准备闹一场。
童子说道：“先生说了，你母亲何时嫁人，要看老太君何时厌了这人间。”
听着这话，瑟瑟眼睛一亮，接着问道：“那究竟何时？”
所谓厌了人间，不过是到了秋天。
瑟瑟不喜自己的祖母，也不会期望她早些辞世，真正想知道的是别的事情。
童子说道：“至少也要到十年之后。”
小姑娘算了算，十年后自己已经大了，就算母亲那时候改嫁，自己也有足够的能力帮着看看或者阻止。
问题得到解答，她眉开眼笑起来，与赵腊月说了几句话，约好后日相见的时间，便与那妇人一道离开了梅林。
梅林里只留下了井九与赵腊月二人。
童子不再说话，伸手比赵腊月比了一个请。
赵腊月这次没有看井九，直接走进了庵里。
时光缓慢流淌，天光在树枝间变幻着模样。
井九静静站在庵前，没有想什么。
不知道过去多长时间，那名童子走出庵外，来到他的身前。
井九看了他一眼，没有说话。
童子明白他的意思，说道：“你的同伴已经出庵，在那边等着。”
井九向外走去。
童子愣住了，过了会儿才醒过神来，赶紧喊道：“慢着。”
井九停下脚步。
童子赶上前来，带着不满说道：“你很幸运，今天还有一个名额，落到你头上了。”
他不明白，为何已经对先生说明了这名年轻修道者先前的无礼，先生居然不动怒，甚至还要面见对方。
要知道就算是皇朝里的那些国公，先生也很少理会。
更令童子感到吃惊的是，井九听到他的话没有转身，重新抬步走向梅园外。
“喂！你干什么？”
童子又是吃惊又是不解，觉得好生荒唐，不停在后面喊着。
井九不曾理会，只是数步便走到湖畔，准备穿过那个积着数十片青叶的亭子。
便在这时，一道沧桑而低沉的声音在他的耳畔响了起来。
“你真的不想知道景阳的下落？”
……
……
井九停下脚步，看着亭上被风拂落的青叶，沉默不语。
他知道，除了自己，没有谁能够听到这道声音。
遁天地之隙，以意念入耳，对方的神识非常强大，就连青山宗那些破海境长老都不如。
但这不足以让他停下脚步。
让他停下的原因是这个问题。
整个世界都以为景阳真人飞升了，只有很少的人知道这并非事实。
比如赵腊月，还有青山宗里的几位大人物，当然还有他自己。
如果还有别的人知道景阳飞升失败，那些人便一定与此事有关。
那些人可能是主谋，可能是帮凶，总之，就是他一直在寻找的那些人。
当然，这道声音的主人有可能是从何处听到了一些风声，所以用这个话题来装神弄鬼，也有可能此人是要用这个问题来挑衅他。但不管是哪种，井九都自己知道应该见一见对方了。
……
……
走进旧庵，随苔绿向里，见到一间陋室，布置简单，有一盏花水搁在窗前，有一道草帘横在中间。
井九踏进室内，草帘无风而起，自行系到柱上，画面看着颇为神奇，他看都没看一眼。
草帘掀起，香气先至，然后才是画面。
如轻雾般的薄烟，离开焚香，消散于空气里。
一人坐在案后，白发苍苍，满脸皱纹，双眼深陷，不知已经盲了多少年，散发着深不可测、难以形容的气息，案上除了香炉，还有纸，有砚，砚里的墨汁反射着天光，明亮幽暗间，仿佛没有黑白的分别。
老人手里拿着一枝雪毫笔，正在写着什么。
雪毫笔，用的是雪国大妖耳廓里的细毛制成，极其难得，尤其是这些年与雪国战火稍歇，越来越难找到。
但如此珍稀的笔被老人握在手里，就像是最普通的兔毫。
因为老人的神态很自然，没有任何在意。
可能是因为他眼睛瞎了，看不到洁白无瑕的笔毫，更大的可能是，他早已看透了天地，何况一枝笔？
井九走到案前，望去。
砚里的墨汁确实看不清浓淡，但被雪毫吸入，再落于纸上，便看得很清楚。
那是熟墨。
熟墨是静置一夜的墨汁，水墨渐渐分离，被笔尖写在纸上，便有了不一样的美感。
墨字之外，浸着数分水痕，就像是雨里的纸伞，或鬓角沾着水珠的姑娘。
这很好看，但是墨水相依，很难说黑白分明。
井九看惯了赵腊月的眼睛，所以不喜欢。
不喜欢归不喜欢，但这字确实写的极好。
“字不错。”
他说道。
如果是一般人，在赞美之余，应该还会惊叹数句。
比如：你的眼睛不能视物，为何能把字写的这般好看？
那么老人便可以回答：吾乃白鹿书院天近人，洞天绝学，举世无双，心眼尽开，万物皆在心间……
井九没有这样说。
所以没有后续。
于是庵里的安静便显得有些尴尬。
他不是刻意这样做，而是真的不关心。
在卷帘人的医馆里，他曾经说过，天近人挺能唬人。
他知道对方肯定有些本事。
但不管你有多少本事，哪怕你真的引领西来成了一代剑神，哪怕你被举世公认为最接近天道的那个人。
井九还是不感兴趣，不关心。
老人低着头，如白雪覆峰顶。
庵室极静。
不知过了多久。
老人终于开口。
他问了井九一个问题。
“既然你对世间没有任何关心，为何会来这里？”
[color=#FF0000][b]第六十四章你承受得住吗？[/b][/color]

井九看了老人一眼。
这位老人自然便是天近人。
他被公认为最接近天道的命数大师。
但井九对他没有什么兴趣，哪怕是对方提到了景阳。
直到听到这句话，他才第一次正视对方。
因为不管是猜的，还是习惯性装神扮鬼，总之对方说对了。
他对人间确实没有什么关心。
这不是秘密，只不过他没有必要、也没有机会向整个人间宣告。
柳十岁与赵腊月应该有些感受，又因为他们与井九的关系不同，所以无法确认。
天近人说破了这一点，这让他有些意外。
但他没有接着对方的话说下去，而是问道：“听说每个人可以问三个问题。”
天近人手里的笔停在纸面上，说道：“不错，什么问题都可以。”
说话的时候，他没有抬头看井九。
这并不意味着不礼貌，因为整个大陆的人都知道，他的双眼不能视物。
井九盯着他的前额，似乎想从那些皱纹里看出些什么。
天近人也在等待着什么。
整个朝歌城都知道他来了，却不知道他住在旧梅园里。
今天能够知道他的行踪，并且悄然来到这里的人，都绝非寻常之辈。
比如洛淮南、那位锦衣年轻人，当然也包括赵腊月还有井九。
做为朝天大陆最出名的命数大师，天近人的一言一行往往能够影响一个人甚至是一个宗派。
有机会向他请教的人，在三个问题的选择上都会非常慎重。
今天来梅园的人，他们的问题涉及天命或者大陆气运，井九呢？
天近人很想知道，这位青山宗年轻一代里的佼佼者，这个藏着无数秘密的年轻人，今天会向自己提什么问题。
如此，他才能够知道井九的秘密究竟是什么。
井九想都没有想一下，便说出了自己的问题。
“我想知道他们所提问题的内容。”
微风带着极其淡的花香，从窗外渗了进来，很快便被焚香吞噬。
就像被春光吞噬掉的时间。
庵室里的安静，源自于天近人的沉默。
沉默不是因为这个问题难以回答，是因为意外。
天近人需要想清楚，井九这个问题的真正用意。
像洛淮南这样的人物，知道他的问题，便有可能真正接近他的秘密，这当然是很重要的事情。
问题在于，没有人会把如此重要的机会用在查知他人的秘密上。
直到现在，天近人依然认为井九刚才做势欲走，不过是欲擒故纵。
他不相信有人会不珍惜被自己点评的机会。
不知道过了多长时间，天近人缓缓把笔搁在砚上，说了一句话。
“了解他人的秘密，自然能挣很多便宜，但世间哪有什么比认清自己、把握将来更重要的事情？”
砚中分离的水墨，被落下的笔尖重新搅在一起，再也分不出黑白。
“自己的事情还要问人，那太失败。”
井九说道：“我失败过，不喜欢那种感觉。”
天近人确认了，他是真的不在乎这个机会。
再一次长时间的安静。
天近人缓声说道：“洛淮南的问题，和你一样，也有些怪。”
……
……
窗户是开着的，室里的香气还很浓，纸上刚写了一行字，水与墨正在分开。
洛淮南站在案前，态度尊敬，赞了数声，得了回应，再次称赞，仿佛自己不曾用过熟墨。
至于天近人不能视物，为何能够写得如此好的一笔书法，他和井九一样，没有问。
他问的是：“前辈此生看人无数，究竟在看什么？”
天近人说道：“我看的是过往以及将来。”
洛淮南沉默很长时间，再次问道：“我还想问雪国天气如何。”
天近人闭着眼睛，不知道是在推演计算，还是在犹豫能不能泄露天机。
“雪国最近这些年很冷，应该还会冷很久。”
“像火锅在冥都风行的时间一样久？”
“是的，至少要超过一百年。”
听到这个答案，洛淮南的脸上露出真挚的笑容，说道：“那就不用担心了，多谢前辈。”
洛淮南也没有问自己，他关心的是人族。
第一个问题不算，他很巧妙地用后两个问题，得到了自己想要的答案。
雪国的天气以及冥都的火锅，还会再持续一百年，那么人族暂时不需要担心。
……
……
洛淮南的问题，没有超出井九的想法。
那么赵腊月呢？
天近人说道：“她就站在我的面前，犹豫了很长时间，最终……什么问题都没有问。”
井九若有所思。
天近人说道：“接下来，你还有两个问题。”
“既然她没有问，那我也就不问了。”
井九说道：“而且你我都清楚，你让我进来，不是想听我问你，而是你想问我。”
天近人缓缓直起身体，望向窗外，不知看着何处，也不知道双目皆盲的他能看到什么。
井九说道：“是剑西来要问的，还是皇帝，又或者是青山宗的某人？”
天近人说道：“我确实是受人所托，但我不会告诉你是谁，因为你自己放弃了后面的两个问题。”
井九说道：“那你凭什么认为我会回答你？”
天近人忽然说起别的事情：“如果我的感觉没有错，你应该没有易容，就是一个二十岁左右的年轻人。”
井九说道：“不错。”
天近人淡然说道：“既然如此，在我这样的老人面前，你和赤裸着、不着一缕的婴儿有什么问题？”
话没有说透，意思非常清楚。
他的眼睛不能看到任何事物，但只需要看一眼，便能看穿所有的伪装，哪怕是天机。
因为他是天近人。
井九说道：“你真确定要看看我？”
天近人说道：“不错，还是说你不敢？”
井九看着他说道：“你承受得起吗？”
天近人说道：“我连天道都敢窥其一眼，何况一个年轻人。”
说完这句话，他抬起头来，望向井九。
井九没有避开，而是静静地回视着对方。
随着抬头，老人额头上的皱纹变得更深了。
他的眼睛确实早已尽盲，只剩下白色的眼球，没有瞳孔，看着就像是坟墓里随葬的浑圆玉球。
这双眼睛异常诡异，仿佛有着某种魔力，能够吸噬所有的光线，也包括目光。
井九的眼神渐渐变得淡然起来，然后不再变化。
就像是落在泥沼上的青叶，无法再随风起舞，将要陷入其间。
庵室里的时间也随之变慢，然后静止。
[color=#FF0000][b]第六十五章以剑斩意[/b][/color]

时间的静止，往往会表现在空间上。
比如从香上生出的那道烟，窗外吹进来的风带起的花瓣，都静止在了空中，画面很是神奇。
这是能够看到的，再接下来便是感受，比如声音也会消失，出现一种绝对静寂的环境。
在这样的绝对安静里，当事者并不会、也不能有什么反应，但正留意着这个环境的观察者一定会有不一样的感觉。
那位童子守在旧庵之外，他看不到静室里那些神奇的画面，却能听到……里面什么也听不到。
这种诡异的感觉，让他感觉到很紧张，然后他想起很小时候似乎也有一次类似的经验，脸色都变得苍白起来。
他是被送到白鹿书院的孤儿，自幼便跟在天近人身边服侍。
数年前，他曾经见过天近人招待过一位贵客。
那位贵客是无恩门的门主。
按照事后的说法，天近人是不愿意看到正道宗派自相残杀，想要调解无恩门与西海剑派之间的纷争。
双方事先已经有过几番书信往来，西海剑派也在其时收回了攻势表示诚意。
童子记得很清楚，当天的白鹿书院也像今天这样安静，没有任何声音传出来，哪怕是最细微的风声都没有。
最令他记忆深刻的是，那只被他养在花厅里的蝈蝈，居然从始至终也没有叫一声。
一片寂静，如同死亡。
之后，无恩门主离开了白鹿书院，据说他婉拒了天近人的劝说，依然坚持要与西海剑派战上一场。
接着，先生患了一场重病，白鹿书院的招生都因此推迟了两个月。
无恩门主在与剑神大人的那次决战里身受重伤，如果不是青山宗掌门亲自出面，只怕会当场身死。
从那之后，在这场两派之争里无恩门便全面落了下风，再也没有翻身的机会。
没有人把白鹿书院的那次谈话与日后事情联系起来。
绝大多数人都认为天近人重病，是因为想要用天机推演之术说服无恩门主，消耗了太多精神。
童子当时就在门外，隐约猜到事情的真相并非这般简单，但他当然不会对外说。
今天，他又感受到了那种绝对的安静。
难道先生要做什么？
可那个井九不就是一个青山宗的晚辈弟子吗？
……
……
空间静止。
声音消失。
这些都还只是表象。
或者说，这些都是强大的神识能够营造出来的幻境。
真正的时间静止，必然会让所有的运动，以至物体内部的运动都停止下来。
比如说思维。
当时，井九正在想一些事情。
当他的视线落在天近人的白色眼球上，他的思维速度变慢了，然后越来越慢。
虽然就这样持续下去，他的思维速度也不会真的停止，但这种思维速度与真实时间流速的错位会让他错过正在发生的很多事情。
也就是所谓忘记。
井九没有让这样的事情发生。
就在思维速度变慢的那一瞬间，他就意识到发生了什么。
按道理来说，思维是无法感知到思维本身的变化。
他能够感受到，是因为他本来就很特殊，也是因为他的推演计算能力太强，强到对推演计算速度最细微的变化也无比敏感。
意识到正在发生什么，便是动念，于是他醒了过来。
他发现一道神识片段不知何时已经进入了自己的身体。
那道神识非常渺微，也非常强大。
只有强大有若沧海的精神力量，才能把一道神识压缩成如此微小的片段，以视线为桥，悄无声息送进别人的身体。
这道神识片段没有携带任何气息，仿佛是最纯粹的玉片，干净异常。
哪怕是修道者每天坐照自观，也无法发现。
这道神识片段，随着他的经脉悄然行走，已然来到他的识海，然后悄悄落在了道树之上。
井九生出一抹警意。
他感觉到了极大的危险。
这是他再次踏入道河以来，面临的最危险的局面，甚至远胜景阳假洞府开启、昔来峰主方景天发现他的那一刻。
这道神识片段看似没有恶意，但随时可能发生变化，可以轻而易举地污染道树、损伤剑丸，在他完全没有发现的时候悄然滞碍他的修行，甚至可能动摇他的道心，在最关键的决战时刻影响他的状态……却依然不让他发现。
最令井九感到警惕的是，这道神识片段如果停留在自己的身体里，很有可能发现他的秘密。
不愧是天近人，这种手段着实已经称得上是神鬼莫测。
如果他用这种手段对付旁人，不要说洛淮南与赵腊月，就连青山宗、中州派的那些长老、甚至果成寺的高僧都可能着道。
不过即便是天近人，用这样的手段也必然消耗极多的神识，付出极大的代价，轻易绝对不会使用。
井九再次确信，他见自己必然是受人所托。
问题是，那个人是谁？方景天？西来？还是他最警惕的……师兄？
如果换作以前，井九应该会直接问出这个问题，或者把那道神识片段留在体内，佯作不知以为后手，但现在不行。
在极短的时间里，他便做了三次推演计算，确认那样太过危险。
他现在的境界修为还是太低，不能留此大患在体内。
心意定。
剑意起。
井九眼神微凝，一道寒光闪过。
他身体里的剑丸骤然散开，化作三百余道剑意，向着那道神识片段斩去。
时间恢复流速。
空间回复正常。
焚香生出的白烟弥散开来。
被风卷起的花瓣落在窗棂，发出轻微的声音。
在无法听到的地方，剑风呼啸，雷声大作。
在无法看到的地方，那三百余道剑意直接把那道神识片段碎成了雪般的细屑。
一道无形的雷霆随神识而落，将那些碎屑轰至无形。
……
……
狂风呼啸。
白发飘舞。
天近人的身体颤抖起来，脸色苍白，显得极其痛苦。
那道无形雷声响起的同时，他再也支持不住，发出一声闷哼，唇角溢出鲜血。
……
……
“你究竟是谁？”
天近人用瞎了的眼睛盯着井九，声音里满是震惊与疑问。
“我说过，这个问题的答案你承受不住。”
井九伸手从桌上拿起一叠白纸，向着庵外走去。
门启，天光落在他的脸上。
他的脸色也有些苍白。
[color=#FF0000][b]第六十六章我不想知道你是谁[/b][/color]

木门开启，井九走了出来。
童子听到室内传来的咳嗽声，无比震惊，起身便跑了进去。
咳声回荡在静室里，案上铺着的白纸，墨字没有成卷，上面已经缀满了血点，看着就像是梅花。
天近人脸色苍白，显得格外痛苦。
童子脸色苍白，颤声问道：“先生！先生！这是怎么了？”
天近人没有理他，盯着井九离开的方向，不停地喘息，没有瞳孔的眼睛，看着就像是死鱼一般。
“好亮的银光……全部都是银光……你究竟是谁？”
童子第一次看到自家先生流露出如此茫然的神情，惊惧问道：“先生，我们要不要离开？”
过了段时间，天近人终于平静下来，有些艰难地摇了摇头。
井九看破了他的出手，事后青山宗可能会有所反应。
因为某些原因，他并不担心这点，只是震惊于井九究竟是如何察觉到自己的出手，又是如何破解的。
……
……
就像天近人所说的那样，井九修道时间尚短，境界与他有着极大的差距。
如果天近人不是想着悄然无声植入神识片段，而是直接用境界修为，可以轻易碾压井九。
但他用精神力量对付井九，便是自找无趣，甚至可以说是找死。
放眼朝天大陆，他的精神力量要远远超过绝大多数强者，堪称深不可测，却依然不可能是井九的对手。
当然，井九也付出了一些代价。
离开旧庵的时候，他从案上拿了一叠白纸。
向梅林外走去，他不停用那些纸擦嘴，很快那些纸都被血染红了。
他受了不轻的伤，不然当场他就会出剑杀死天近人。
走的如此决然，看似潇洒，是他需要用这种姿态震慑住对方。
包括瑟瑟在内的所有人都已经离开，只有赵腊月等在梅林外。
看着井九有些苍白的脸，赵腊月挑了挑眉。
不等她开口说话，井九便问了一个问题。
“你如何看待洛淮南与那位锦衣年轻人之间的关系？”
赵腊月正在想他的事情，听到这个问题，有些意外，说道：“洛淮南有些刻意无礼。”
她早就已经隐约猜到那位锦衣年轻人的身份。
洛淮南是年轻一代修道者里的最强者，也越不过那人去，但在庵前他看都没有看那位锦衣年轻人一眼，更没有说话。
井九戴好笠帽，手里那叠纸被剑火点燃。
然后他说道：“他们认识，而且关系应该不浅。”
赵腊月问道：“为何？”
“因为景氏皇族与中州派向来亲近，中州派的首徒不可能不认识当朝太子。”
井九说道：“所以他们是在避嫌。”
赵腊月盯着他的眼睛，问道：“到底怎么了？”
笠帽遮住了井九的脸，染着血的纸也烧成了灰烬，但这并不能瞒过她的眼睛。
井九沉默了会儿，说道：“天近人想做些什么，我没有接受。”
“你受了伤？”
赵腊月回头看了梅林里的旧庵一眼。
井九说道：“无碍，他也不好受。”
她问道：“庵里究竟发生了什么事？”
井九说道：“我问了一个问题，他也问了一个问题，我的问题比较简单，他的问题比较困难，所以最后不欢而散。”
赵腊月想到他身上的那些秘密，隐约猜到事实的真相，说道：“我不应该来这里，你就不会见到他。”
“最终我见到他，与你无关，也与他无关。”
井九说的是真话。
他从梅林走回旧庵，看似是因为天近人提到了景阳。
他自己知道那不过是借口。
他去见天近人真正的原因是好奇。
传闻中说这位白鹿书院的大师是世间最接近天道的人。
他曾经见过天道。
他想印证一下自己与天近人见到的天道是不是一样的，以此破掉某些心障。
遗憾的是，对方离天道还有很远一段距离，根本无法为他提供任何证明。
这些事情很难解释，他也不想解释。
顺着石道，走到旧梅园的出口，不远处的街上传来嘈杂的声音。
想来那个眼高于顶的骄傲年轻人，还在摧残街上的棋摊老板。
不知道是因为有些累了，还是伤势的原因，井九停下脚步，在石阶上坐了下来。
看着远处街上黑压压的人群，他说道：“洛淮南进庵发问，他为何不去？”
赵腊月知道他说的是那位下棋的年轻人。
她也知道那位下棋的年轻人是谁。
但她无法解答这个问题。
井九说道：“因为他是真正的聪明人，而且足够骄傲。”
赵腊月说道：“骄傲我懂，聪明何解？”
井九说道：“因为他没有进庵提问。”
赵腊月心想这不是又绕了回来？
她说道：“总感觉你是在说我笨。”
井九说道：“你不是没有问？”
赵腊月神情微异，说道：“你怎么知道的？”
“因为这就是我向天近人提出的问题。”
井九说道：“我知道你没有问，也知道洛淮南问了什么。”
赵腊月对洛淮南的问题很感兴趣。
井九把他的问题以及天近人的答案讲了一遍，然后说道：“所谓问题，都是问给世人看的，问题的答案其实并不重要，一百年后的事情谁说得准？关键是问题的内容，会给提问者带来怎样的评价。”
赵腊月大概明白了他的意思。
洛淮南的问题传出去，会让他的形象更加高大。
因为他关心的不是粮食与蔬菜，春暖与花开，而是人族的前途及命运。
那位锦衣年轻人如果有机会进庵，也肯定不会问神皇陛下还能活多少年，虽然这肯定是他最关心的问题。
锦衣年轻人也一定会像洛淮南一样，问的特别漂亮，无可指摘。
那位下棋的年轻人，就是因为看明白了这一点，再加上自身的孤傲冷清，所以才不肯进庵？
赵腊月只知道，自己并不是因为这个原因。
她是真的很想知道景阳真人的下落，但不敢冒险。
另外，她还很想知道井九到底是谁。
“这个问题你应该直接问我。”
井九看着她的眼睛说道：“我就是你想……”
赵腊月举起右手，示意他不要再说。
井九静静看着她，表示不理解。
[color=#FF0000][b]第六十七章你要不要来试试看？[/b][/color]

赵腊月举手的动作很有力，因为常年握剑，生着茧皮的手指，在石阶上的空气里高速划过，带起风声，呼啸作响，就像是战场上猎猎的旗，透着股决然的意味，甚至有抹杀伐决断的意思。
更决然或者说更坚定的是她的眼神。
井九一个眼神、一个动作，她便知道意思。
反过来也一样。
井九没有继续说下去，只是不明白为什么她不想听。
他很清楚，自己的真实身份是赵腊月最想知道的事情。
虽然她一直没有提过，只是偶尔会在与他的交谈里不经意地提起连三月等名字。
——这也许是试探，也许是她内心思绪的自然流露。
今天她来见天近人，就是想问这个问题，为何没有问？井九准备自己说，为何她都不想听？
“对你的身份，我有过很多猜测，我想过你可能是邪派的妖人，甚至还有过更离奇的猜想。”
赵腊月说道：“但我今天没有问，便是想明白了，我其实并不需要这个答案。”
井九问道：“为何？”
“因为我不想听到不好的答案，也不知道万一真是那个答案，我该怎么办。”
说这句话的时候，赵腊月的模样有些怯生生的。
如果让青山宗弟子们看到这画面，一定会震惊的无法言语。
这是不应该发生在她身上的事情。
井九明白她的感受，说道：“我答应你，不会是坏的答案。”
赵腊月怔了怔，不敢再往深处去想，说道：“那就好。”
井九说道：“这就够了？”
赵腊月认真说道：“你是谁不重要，我只知道你是对我很重要的人。”
井九想了想，说道：“是这样的。”
赵腊月看着他笑了起来，鬓角的小花随风轻颤。
井九伸手摸了摸她的头。
赵腊月睁大眼睛，黑白分明，灵动至极，非常动人。
井九心想大概又要听到青山宗的口头禅了。
“不要这样。”
赵腊月没有生气，却有些不安。
她有些小心翼翼地把他的手从头顶拿了下来。
然后，没有松开。
她把他从石阶上牵起，向着梅园上的那条街上走去。
过往这几年，他们在世间游历，偶尔需要驭剑的时候，他们的手都会握在一起。
但那是握，不是牵——握是握剑，牵是牵连。
而且平时的时候，他们自然不会这样做。
今天主要是因为井九受了伤。
也许是这样。
二人走到街上。
靠着故梅园的街边，已经变得空空荡荡，棋摊都已经撤去，只剩下一些纸屑和几个翻倒在地的破旧板凳。
前方依然热闹，人群围在一处，不时发出惊呼。
那个年轻人站在一家棋摊前，稚嫩的脸上不再那般漠然，多了些厌倦。
与这些棋摊老板下棋，对他来说是很难忍受的事情。
这很好理解。
只是他为什么要来这里，坚持以这种方式把这些棋摊赶走？
井九与赵腊月在街上走过，没有停留，也没有向那边看一眼。
他们知道那个年轻人是谁，但不是特别感兴趣。
琴棋书画，本来就与他们的生活无缘。
直到人群里响起几阵惊呼。
然后他们听到了一句话。
……
……
春熙棋馆的何先生脸色很难看，尤其是当他看到那个年轻人脸上流露出的厌倦神色后。
刚才他亲自下场，惨败，更令他感到惊惧的是他根本不明白自己是怎么败的，甚至连对方的棋力深浅都看不出来。
人群外传来脚步声，他回头望去，看到了棋馆里交游最广的二先生走在最前面，顿时松了口气。
春熙棋馆在朝歌城里颇有几分名气，应该是请来了一位厉害的棋手。
当他看到那位身着布衣、长须迎风的老人时，却是惊地倒吸了一口凉气，心想怎么请来了这位？
越来越多的人看到了那位老人，人群如潮水一般分开，低声的议论与猜测声不停响起，最后再也压抑不住，变成惊呼。
“郭大学士！”
“他老人家怎么来了？”
老人叫做郭琪，乃是皇朝重臣，文渊阁大学士，地位极高。
对这条街上以棋为生的人们来说，老人的另外一个身份却是更加出名。
郭大学士是位棋道国手！甚至被公认为朝中第一人！
“下一个。”
恰在这时，那位年轻人结束了当前的对局，头也未抬，直接说道。
郭大学士走到棋摊前，说道：“请赐教。”
年轻人抬起头来，见着是他有些意外，神情终于变得认真了些，揖手说道：“大人消息倒是灵通。”
“只能说我今天运气不错。”
郭大学士轻捋长须，笑着说道：“因梅会缘故，朝会取消，我去瑞祥楼吃饭，春熙棋馆的馆主匆匆赶了过来，找我家清客帮手，我一时好奇，问了几句，听形容便是你，那自然要来看看。”
何先生这才知道为何郭大学士为何会出现。
学士府上的清客，棋力俱佳，远胜朝歌城里的普通棋道高手，但哪里及得上学士本人。
只是郭大学士这等大人物哪里是自家棋馆能请得动的？
正想着这事，他听着那位年轻人说道：“不至于此。”
郭大学士正色道：“朝歌城里不知多少人想与你手谈一局，只是你一直不应，今天难得有机会，我怎能错过？”
听着对话，人群一片哗然，心想这个年轻人究竟是谁？何先生终究与街上摆摊子的民众不同，猜到了年轻人的身份，神情骤变，冷汗打湿衣衫，心想自己居然和这位下了一局棋？这不是找死是什么？但下一刻他又高兴起来，输给这位理所当然，哪里谈得上丢脸，关键是有几人有机会与这位下棋？这是多么光彩的事情啊。
“我只是不解，你为何来这里下棋？”
郭大学士看着简陋的环境与普通至极的棋具，皱了皱眉，很是不解。
年轻人说道：“我不想让这些人下棋，尤其是在这里。”
郭大学士的视线落在远处梅林，微微一怔，明白了他的意思。
故梅园已经渐被世人遗忘，但这里见证过人族历史上最重要的事，还有那些人。
这样的地方不应该被那些争棋的吵闹声和一些江湖骗子打扰清静。
“确实有些难看。”
郭大学士环顾四周，说道：“你若胜了我，我便把这里清场。”
身为文渊阁大学士，他当然有这个能力。
年轻人却没有接受，说道：“你不可能赢我，至于清场，这些摆摊的不会服气，而且朝歌城里还会有很多不服的人。”
人群再次发出惊呼，心想这人真是自大极了。
郭大学士却听出了别的意思，神情肃然说道：“请。”
年轻人说道：“请稍待，我有件事情需要先做。”
郭大学士说道：“请。”
说完这句话，他的视线落在还算干净的一张凳子上。
学士府的管事赶紧上前擦净，端来清茶。
郭大学士坐下，想知道年轻人准备做什么。
年轻人望向街上。
那里有一对戴着笠帽的年轻男女路过。
年轻人说道：“你要不要来试试看？”
阳光照在笠帽上，微微发光。
二人停下脚步，没有说话。
年轻人说道：“我是说你来试试能不能看懂我的棋。”
……
……
（原想着十天便能回大庆，现在却是完全不能，严重低估了父亲的游兴，这些天开了两三千公里，真是壮哉啊，不止大好河山，还有我们全家的玩心。每天开几百公里，然后到一地旅游一两天，抽出任何时间码字，累的疯狂，保持更新很不错，文字语句肯定有很多不妥的地方，向大家说声抱歉，过些天来修。好消息是昨天我们两辆车在洛阳分道啦，我这时候在从来没有来过的衡水酒店里想着其实并没有喝过的老白干。再过三四天应该就能开回大庆，我开车慢，安全第一。话说每次南北来回开长途的时候，总想着和大家聊聊，每次也有劝大家有时间就多出去逛，但经常就没了下文，因为太懒。前些天从四川去西安的时候，路过一个地方叫朝天，秦岭里满山野樱花，好美。今天在鹤壁服务区停车吃饭，发现有李先生，惊喜，回到车里一看，车对着的旅游宣传牌上写着大大的朝歌二字……又是惊喜，我拍了张照片，如果没忘记，过几天发在微信公众号里，另外昨天去了龙门石窟，看着那些佛像，想着圣后娘娘，有些莫名怅惘，又觉无比牛逼，如井九一样。）
[color=#FF0000][b]第六十八章旧梅园名局的隐形参与者[/b][/color]

任谁听着前面那句话，都会以为这位年轻人是在向井九发出邀战。
直到听到后一句话，人们才明白他的真实意思。
这不是刻意羞辱是什么？
先前在梅园里，洛淮南说要断井九剑，赵腊月便对他起了杀意，那么按照正常的故事发展，她这时候当然非常生气，挑起如短剑般的墨眉，眼里闪过寒冷的剑光，说出那句青山宗名言，便驭剑斩向桌子后面那位年轻人。
但她终究修道时间太短，境界不及对手，陷入危险，井九只好揭开底牌，亲自出手，当着一位大学士的面，把那位年轻人斩成两截，血水流的满街都是，画面惨不忍睹。年轻人的宗派如何能够接受这样的事情，梅会当即中止，朝天大陆最强大的两家正道门派就此展开全面战争，破海境强者翻江倒海，通天境强者毁天动地，双方死伤惨重，西海剑派趁势而起，不老林、玄阴宗等邪派强者与冥界妖人勾结向正道联盟发起攻击，到处都是血雨腥风，血流飘杵，其时雪国怪物忽然南下，刀圣独立难撑大局，壮烈战死，镇北军被屠杀一光，朝歌城被破，人族皇朝就此毁灭……
幸运的是，这段历史没有来得及出现在这个时空里，便被井九终止了。
事实上，类似的事情以前他也做过，只不过整个朝天大陆没有几个人知道。
通过手上的力度，赵腊月准确地感受到了他的意思。
对修道者来说，情绪是很无谓、多余的事情。
不如一剑杀了，或者一马将军。
如果不能，何必生气。
井九松开赵腊月的手，在那些异样的眼光里走到棋摊前。
赵腊月有些意外，心想如果真的不关心，那你为何要去？
如果真的不喜，就算不一剑斩过去，难道不应该直接离开，为何要听他的？
郭大学士看了井九一眼，有些奇怪他与那位年轻人之间的关系，说道：“会棋？”
井九说道：“大概算。”
郭大学士不再想这件事情，因为他现在需要绝对的专心。
他没有与年轻人对弈过，但看过对方的很多棋谱。
他深信对方是数百年来最具天赋才华之人。
他是棋坛国手，甚至被誉为朝中最强者，依然没有信心能够战胜对方。
与这样的人物对局，他必须集中全部心神，隔绝一切干扰，才能有些机会。
那位年轻人没有再与井九对话，闭上眼睛开始养神。
他不认为自己会输，但郭大学士终究与那些摊主不一样。
街上很安静，气氛有些紧张。
忽然，人群外传来车马声，甚至还有飞剑破空声响起。
紧接着，街上传来急促的脚步声还有对话声。
“在哪里？”
“你们没听错，郭学士真是这么说的？真的是那位？”
“那位怎么会来这种地方？”
数十名年龄不等、衣饰各异的人来到场间。
有的容貌威严，官袍醒目，有的气度文雅，身着长衫，还有商人，甚至还有踏剑而至的修道者。
这些人彼此认识，都是朝歌城里的棋道高手，甚至有些是真正的国手。
那些摊主认出了其中一些人，自然也猜到了其余人的身份，震惊无语，赶紧让开道路。
那些棋道高手看着隔案而坐的郭大学士与那位年轻人，才知道原来传闻是真的，很是激动，却是赶紧闭嘴，不敢发出任何声音，以免打扰到二人，只是看着站在案边、戴笠帽的年轻人，不禁有些疑惑，心想这人又是谁？
那位年轻人闭着眼睛，似乎没有受到任何影响。
数十息后，郭大学士缓缓睁开眼睛，说道：“开始吧。”
他的眼神有若深井，已然真正平静。
年轻人睁开眼睛，说道：“请。”
一声请，他竟是不容分说地把黑先留给了对手。
那些专程前来观战的棋道高手们震骇无语，心想这位果然如传闻里那般高傲自信。
郭大学士依然平静，没有被轻视后的怒意，也没有占便宜的喜悦，拈起一枚棋子，轻轻放在棋盘上。
年轻人拿起一枚棋子，放在棋盘上的另一处。
很多人注意到了一些细节上的分别。
郭大学士拈棋用的是中食二指，柔柔放下，动作很是风雅，就像是柳枝点水一般，没有发出任何声音。
年轻人则是用三根手指捉住棋子，随意放下，动作有些难看。
他的棋子与棋盘撞击，发出啪的一声响，也并没有什么杀伐之意，只是寻常。
那颗棋子落下的位置也很寻常，看不出妙处。
……
……
所谓妙，是能够被看见的好。
所谓好，便是能够被推算出来的后续优势。
第一步棋，如果看不出来妙处，可能是因为棋盘上的空处还太多，还有无限的发展空间，所以无法推算。
但如果后续的十几步棋依然是这样的风格，寻寻常常，淡如清水，毫无妙处可言，那便说明观棋者根本无法推算到真实的后续。
这可能是行棋者的棋力胜过观棋者太多，更多的原因还是在于每个人的思路本就不一样。
那些棋道高手已经不再思考年轻人每步行棋的用意，想着等局面明显一些再来推算。
井九没有这样做。
他看着棋盘，默默推演计算。
他行棋的方法本就与众不同。
他习惯从第一步起便开始推算，直至整个棋局结束。
这种方法很极端，要求很高，但非常适用于没有认真学过棋的他。
他当然知道这个方法有些小问题，只不过以前没有机会感受。
直到今天，他才终于感受到了。
那个小问题就是——这样下棋比较累。
……
……
一片安静。
只有棋子落在棋盘上的声音。
越来越多的人闻风而至，来的都是朝歌城里的名人，甚至有几位国公都亲自来了。
今天这场旧梅园外的对弈，注定会成为被写进棋史里的名局。
当朝第一国手对上年轻的棋道圣手，谁胜谁负？
棋子落下。
时间流逝。
天光渐移。
井九站在棋盘旁。
有些视线偶尔落在他的身上，然后移开。
戴着笠帽的他只是这场棋局的背景，自然被无视。
除了那位年轻人，没人知道他这时候也在下棋。
下的就是这局棋。
一直站着，难免有些累。
于是他取出竹椅，坐了下来。
[color=#FF0000][b]第六十九章挑灯看棋以及看人[/b][/color]

井九的这个动作让他再次被注意到。
人们再次开始猜测他的身份。
站在棋桌旁，可以把棋盘上的局面看得清清楚楚，甚至能够看清楚郭大学士脸上的皱纹和那个年轻人淡极了的眉毛是如何挑起的。那些观战的棋道高手只能站在稍远些的地方，当然很羡慕他所在的位置，恨不得取而代之，哪怕站在旁边帮着倒倒茶也是极好的，谁知道他居然就这样坐了下来，这是什么作派？
等等，他那把椅子又是从哪里来的？
棋局已经过了开盘，正式进入中盘阶段，局势终于清晰了些。
郭大学士经过一番思量，落定一子，感觉非常不错，终于有了心情放松一下，然后注意到了井九。
他看了眼井九身下的竹椅，笑着问道：“要不要再来杯茶？”
井九问道：“什么茶？”
郭大学士说道：“信阳送过来的毛尖。”
井九不懂茶道，也很少喝茶，但知道这个名字，说道：“那就来一杯。”
学士府的管家一直在旁候着，没多时便端了三盏新茶过来。
井九揭开茶盖，淡淡清香随热雾涌出，有些好闻。
就在这时，那位年轻人做出了回应，在棋盘右上角落了一子。
郭大学士端着茶杯的手微微一僵，眼睛眯了起来，神情变得异常凝重，不复轻松。
……
……
嗒……嗒……不是时间流逝的声音，是棋子落在棋盘上的声音。
天光继续移动，暮色渐浓，视线变得模糊，早有人准备好了灯笼，长街顿时明亮如昼。
棋局已至中盘，棋盘上棋子越来越多，局面异常复杂，但对那些观战的棋道高手而言，反而更容易看清楚。
他们很自然站在郭大学士一方，思考如何破解当前的局面。
有人紧蹙着眉头，有人下意识里咬着手指，有人在微寒的春夜里不停扇着风，有的人则是满脸沮丧地摇着头。
相同点是，他们的神情很凝重，就像此时正在长考的郭大学士一般。
赵腊月站在街对面，看着棋摊四周的百态，有些不解，然后她的视线再次落在井九的身上。
只有她注意到井九的右手在竹椅下方微微动着。
这让她想起青山里的很多个日夜。
那些日夜，井九就这样靠着竹椅，指间拈着一粒细砂，思考应该放在瓷盘里的哪个地方。
今天，他能想到答案吗？
“我输了。”
郭大学士的长考没有结果。
他叹了口气，承认了结果。
他的声音有些疲惫，更多的还是如释重负后的轻松，或者说解脱。
街上响起一阵惊呼，然后很快变得异常安静。
人们视线从棋盘上移至对面那个年轻人的脸上，眼里充满了佩服，甚至有敬畏。
黑白棋子散落在棋盘上，是两种颜色的放肆涂抹，有一种别致的美感，就像是截然不同的存在，却相依相生然后相灭。
黑棋的走势极其厚重，仿佛寒山万重，根本无法踏过。
白棋……却不在地面，就像是夜空里的星辰四处散布，东面几颗星，西面十几颗西，看似随意，其间却自有规律。
那种规律极其玄妙，就像是天地间的至理，难以理解，那么又如何打破？
郭大学士站起身来，俯看棋盘很长时间，再次发出一声叹息。
“人力果然不能胜天，我还是太贪心了。”
年轻人说道：“大人修道太晚，精力有限，难够吃亏。”
郭大学士苦笑不语，有些悲凉。
做为一代国手，他如何不知这个道理，只是……终究还是有些不甘。
他直起身来，转身准备离开，身体一阵摇晃，险些跌倒，幸亏学士府的管家一直在旁，赶紧扶着了。
到了这个时候，就连那些被赶到远处的棋摊摊主也知道了这位年轻人是谁。
能够中盘战胜当朝第一国手、郭大学士的……
放眼世间，只得一人。
中州童颜。
……
……
童颜是中州派的年轻弟子，天赋卓异的天才。
更出名的是，他是毫无争议的天下棋道第一人。
他大部分棋局都是云梦山里与同门所下，除了前面三次梅会很少出手，更是几乎不与朝歌城及各地棋道高手交流。
但没有人敢质疑他的这个名头。
因为人们看过他的棋谱。
棋道之争与众不同的地方便在于，通过棋谱就能准确地判断一个人的水平。
尤其是像童颜这样的人物。
他的棋谱便足以让绝大多数下棋的人感到绝望。
问题在于，天下无敌的他为何会来朝歌城这条街巷来找棋摊老板们的麻烦？
童颜没有回答这个问题。
他转头望向桌边，问道：“你看懂了吗？井九。”
正准备离开的郭大学士停下脚步，转身望回那张竹椅，很是吃惊。
井九摘下笠帽。
悬挂在街边的灯笼，照亮了他的脸。
那张美丽的无法形容的脸。
人群哗然，响起很多抑之不住的惊呼与赞叹。
灯火阑珊。
只应天上有。
这就是传说中的井九？
童颜今天是专程在这里等他？
很多人想起一件传闻。
去年四海宴和青山试剑时井九都曾经说过——他要参加梅会，在棋道上战胜童颜。
童颜不是来找这些棋摊的麻烦，而是找他的麻烦？下这局棋给他看，是想要给他下马威？
人们很快便推翻了自己的想法。
童颜何其孤清冷傲，眼高于顶，怎么会因为一个挑战者便专门来做这样的事情？
就算井九拿了去年四海宴的棋争第一，又如何入得了他的眼？
今天观棋的有很多大人物，都拿到了卷帘人为梅会编写的那个小册子。
他们记得很清楚，棋道一项童颜自然排在第一，井九排名极好，甚至未入前十。
那今天究竟是怎么回事？
童颜这个问题有什么深意？
围棋，本来就是最简单的游戏。
黑棋与白棋，轮流放在棋盘上，没有什么难度，即便是孩童也只需要一天便能掌握基本规则。
正因为简单，所以最难。
什么才叫看懂？
井九又会如何回答？
[color=#FF0000][b]第七十章打的一手好算盘[/b][/color]

这个问题很不好回答。
别人甚至听都听不懂。
童颜知道，井九一定懂。
知道井九要在梅会上挑战自己，他便去看了四海宴的棋谱。
这种重视他不会给予别的挑战者，哪怕是那些声名在外的国手。
他的重视，在于井九是青山宗弟子。
青山弟子向来不喜琴棋书画，与中州派大相径庭，但偶有涉猎此道的人，都会展现出惊人的才华，比如现在的清容峰主南忘。
更重要的原因是，井九是景阳真人的再传弟子。
看过四海宴上的棋谱，童颜没有对井九生出重视，反而生出很多不悦。
就像当初向晚书的感觉一样。
他们从来没有见过下棋这么难看的人。
如果说棋道有流派，那么自古至今，一直有两种流派存在。
像井九这般下棋的都被归为苦战流，一味计算各种得失。
童颜完全无法接受这种毫无美感、以蛮力取胜的下棋方法。
景阳真人的再传弟子，怎么能这样？
童颜问井九能不能看懂自己的棋，就是想要告诉他，棋不是这么下的。
难道你能算到我的每一种应对？难道你每次都能算到我的下一步怎么走？
井九没有回答童颜的问题。
这似乎证明了童颜的想法。
“我刚才说这些人不配在这里下棋，其实你也一样。”
童颜站起身来，看着他说道：“因为你那不是在下棋，是在打算盘。”
说话的时候，他居高临下看着井九，眉毛显得更淡，眼高于顶的模样更加令人难以承受。
更何况，这句话本身就极为刻薄。
人群有些骚动不安。
棋道之上，童颜有资格评论任何人。
前一刻，他轻而易举地中盘战胜当朝第一国手郭大学士。
但他对井九的评价也着实太过锋利了些，要知道对方可是青山弟子。
“前些时候你断掉南山的剑，用的就是算计，就像你下棋的风格。”
童颜说道：“我今天就是要告诉你，算计，终究难成大道。”
赵腊月在街那边听着，才知道为何此人说话如此不客气。
原来与洛淮南在梅园里发话的原因一样。
过南山常年在外游历，不知结交了多少英雄豪杰，竟连中州派的天才都想替他打抱不平。
要知道中州派与青山宗的关系可谈不上亲近。
这与他青山宗首徒的身份无关，自然是因为他的气度行事颇有过人之处。
“打算盘是比下棋复杂无数倍的事情。”
井九站起身来，看着童颜说道：“我认为下棋和麻将没有什么区别，都是游戏，只不过需要一些计算。”
一片哗然，很多人听着非常生气，心想这两种事情哪能相提并论？就连那些被挤到远处的摊主也不服气，心想怎么能和麻将那种赌钱的玩意扯到一起去，自己这些人虽然也用残局挣钱，但行的是雅事，连骗都不能算啊！
童颜冷笑说道：“凭借自己的算力便能穷尽所有变化？难道你连大道无垠都不懂？”
井九说道：“宇宙无限，自然无法算尽，但棋盘不过三十八根线，三百六十一个点，为何不能算尽？”
童颜说道：“你连我的下一步怎么走都算不出来，还谈什么算尽。”
井九说道：“没有人能够算到对手的每一步棋，因为对手自己都可能不知道。”
童颜自然不会认同这种说法。
就像这局棋，无论郭大学士落在何处，他都已经备好几样极妙的应法。
自己怎么会不知道自己的下一步棋如何落子？
井九用指尖点了点棋盘，然后拿起一颗黑子，放在棋盘上某处。
“你有你的道，我有我的，各走各的。如果你非要证明我是错的，梅会上赢了我再说。”
说完这句话，他收起竹椅，转身走到街对面，与赵腊月一道离开。
童颜收回视线，望向棋盘。
很多围观者的视线也同时落了下来。
然后场间响起议论声与轻笑声。
那颗黑子落下的地方，竟是把自己的棋堵死了一大片。
“这不是胡闹吗？”
毕竟是四海宴棋战第一，没有谁以为井九不会下棋。
那么井九这样做只可能有两种解释。
他把自己的棋弄死一大片，童颜的回应自然要与提前想好的不一样，这便能证明他刚才的说法。
——没有谁能算尽对手的应对，包括他自己。
只不过这样的证明又有什么意义呢？
通过这种方式认输，然后不失颜面地离开？
人们觉得这样的应对颇为机智，所以送上善意的笑声。
童颜没有笑，沉默看着棋盘。
郭大学士也没有笑，看着棋盘若有所思。
这局棋前面是他下的，自然了解的非常透彻深刻。
他们看的不是那颗黑色棋子，是棋盘另一处。
井九离开前用手指敲了敲棋盘，便是敲在这里。
不知道过了多长时间，郭大学士感慨说道：“厉害啊。”
童颜面无表情说道：“算是不错。”
……
……
赵腊月不会下棋，但她也知道井九的那步棋是自杀。
是真的自杀，不是跳下悬崖，不会有奇迹发生，不可能风云突变，黑棋因为拥有新的空间于是反败为胜。
那种奇局绝大部分都是故事上的记载，基本不会发生在现实世界里，更何况他的对手是当世棋道最强者。
那么井九这样做有什么深意？
井九说道：“他肯定没有想到我会这么走，那么他肯定也想不到自己下一步会怎么走。”
赵腊月心想这是小孩子赌气，叹了口气：“这样有意思吗？”
井九说道：“我只是想告诉他，只凭想象与直觉永远无法完全判断对手的想法，终究还是需要计算所有可能。”
赵腊月想着童颜先前的话，问道：“真能把棋盘上的一切变化都算完？”
井九说道：“不是所有计算都需要有结果，有时候我们只需要一些数字来帮助选择行棋方向，但如果能把一切都算清楚当然是最好的事情。你给我买的棋书上讲势、美、型、空，很多人也信这个，那只不过是因为他们算不清楚。”
赵腊月想了想，说道：“也许是真的，但听着有些不舒服，有些冰冷。”
井九望向夜空，说道：“因为我们是擅长用美好的词语与定义来安慰自己的人类，而世界本来就是这样。”
……
……
（那些美好的词语与定义就不一一列举了。）
[color=#FF0000][b]第七十一章遁去的一[/b][/color]

夜空里没有云，星星也不多，静悬在很高很远的地方，显得很冷清。
世界本来就是这样的？
不，不能用冰冷或温暖这种词语来描绘，因为在人类之前，并没有寒暑。
有生之涯，如何能与永恒天地统一？
死亡，或者不朽。
“只有伟大的灵魂才能不朽吧？”
赵腊月看着星空喃喃说道。
井九说道：“不朽者才能不朽。”
赵腊月想起他曾经说过类似的句式。
仁者无敌？不，无敌者才能无敌。
那么怎样成为一名不朽者呢？
“不知道，因为不朽无法证明。”
井九看着夜空说道：“幸运的是，也无须证明。”
看着他的侧脸，赵腊月又生出那种感觉，仿佛看到无尽深渊。
明明就在眼前，又似乎在极为遥远的地方，怎样追都无法追上。
那个最不可思议的猜测再次在她心里浮现，虽然怎么想都不可能，但这种感觉她太熟悉。
从很小的时候、她知道自己是被景阳真人挑选的传人后，便一直有这种感觉。
她不敢再继续想下去，转了话题。
“童颜今天是专门等你？”
“应该是，他能算到我们会出现，算力也着实很强。”
“他为什么要这么做？”
“他应该看过我的棋谱。”
“嗯？”
井九说道：“他不喜欢我下棋的方法，但必须承认我的棋力，所以想见见我。”
赵腊月问道：“你们到底谁的棋力更强？”
“象棋他没可能赢我。”
井九平静说道：“围棋我不如他。”
离开棋摊前，他落下的那颗黑子只是障眼法，真正落棋处是指点敲击的地方。
童颜与郭大学士应该能明白他的意思，看出这步棋的厉害之处。但那是旁观者清——他计算了很长时间才想出那步棋，如果真让他取代郭大学士的位置，与童颜进行一整盘的棋争，败面很大。
赵腊月伸手解开辫子，觉得松快多了，心情还有些沉重。
当初在四海宴上她对向晚书说了那句话，才有了后来的这些事情。
现在想来，她有些后悔。
到了新街口，左转是太常寺，右转过了渡鸦桥再过三个路口便是赵家。
赵腊月停下脚步，说道：“童颜是个什么样的人？”
井九说道：“我不知道，你呢？”
赵腊月摇摇头：“我也不知道。”
从某些方面来说，井九与赵腊月本就是修行界的两个另类。
他们似乎没有关心过什么事。
他们不像普通人那样关心粮食与蔬菜，也不像诗人那样关心春暖与花开。
他们不像洛淮南那样关注人族的前途及命运，也不像童颜那般关心黑白世界的胜负与玄机。
就连修道路上本应重视的那些对手，他们也没有关心过。
“我回去问问家里。”
赵腊月想了想说道。
井九心想自己现在也是有家的人，说道：“那我回去也问问。”
准备告别之际，赵腊月忽然想到一件事情，问道：“你打过麻将？”
井九犹豫了会儿，说道：“以前……被人逼着打过几次，他们说三缺一，不打不行。”
赵腊月很吃惊，甚至比发现他在庵里受了伤更吃惊。
井九万事无所谓，而且极懒，谁能逼他做自己不想做的事情？
……
……
青山九峰，都在云雾中。
上德峰的雾气没有剑峰的雾气浓，却更加寒冷，或许是那条直通地底的幽井的缘故？
元骑鲸站在洞府最深处，面无表情看着井底，不知道在想些什么。
前几年他终于破境成功，成为青山掌门后的又一位通天境大物，青山宗的声势更加高涨，他在青山里的地位也更加不可撼动，甚至在很多人看来，已经隐隐威胁到了掌门大人的地位。
但这些年他很低调，什么都没有做，只是看着那口井，仿佛里面有很好的风景。
……
……
天光峰最高，峰顶已然探出云层，所以这里的阳光最好，落在身上暖意无穷，能够远眺其余诸峰，风景也是最佳。
掌门大人收回望向适越峰的视线，摇了摇头，走回石碑前，看着插在碑里的那把剑鞘，若有所思。
石碑下方生出一道悠然沧桑的气息。
元龟缓缓睁开眼睛，用茫然的眼神看了他一眼。
做为最老的青山镇守位，它不知陪伴了几代青山掌门，又送走了他们。
直到现在，它依然不明白为何这些掌门总是一副忧思模样。
难道他们不知道思虑有损道心？
难怪到最后也没几个能够飞升成功。
他们到底有什么事情想不开呢？
……
……
朝天大陆西北，有一大片雪原高山，辽阔荒芜，寒冷至极，人烟罕见，被称作冷山。
昆仑山、天山以及鸦山，都是这片高山里的一部分。
这里同时也是邪派妖人隐匿的地方，据说玄阴宗的总坛就在这里。
朝歌城已然春天，这里依旧雪花漫天，酷寒至极。
一个黑点在雪原远处出现，然后越来越近，笛声也渐渐清晰，很是悦耳。
大雪纷飞，牧童吹笛？
吹笛子并不是牧童，是一位青年。
那青年眉眼干净，透着股散漫意味，笑容里有股说不出的味道。
他骑的不是黄牛而是一头牦牛，黑色而肮脏的长毛快要垂到地面。
他吹的也不是普通竹笛，而是一根骨笛。
微黄的骨笛中间有道淡淡的血线若隐若现，看形制可能是人骨。
笛声忽止。
有纸鹤自雪花里来，落在他的掌心，化作信纸。
那位青年看也未看，便知道了信纸上的内容，哂然一笑。
“小四这孩子怎么如此沉不住气？居然想用一个神棍动手，你小师叔可不是那么好对付的人。”
这里只有雪与山崖，没有路。
那位青年的眼里却仿佛有一条看不到的路，骑着牦牛向着寒山里去，没有任何犹豫。
来到满是崖石的山间，直至再无去路，他翻身下了牦牛，走到一道绝壁前。
屈起食指敲了敲石壁，声音沉闷实在，表明里面绝对不是空的，自然无法容人。
青年却笑了起来，感觉非常满意，把骨笛插回腰间，说道：“出来吧，遁剑者。”
[color=#FF0000][b]第七十二章遁剑者的传说[/b][/color]

遁剑者，不是借剑遁于天地间的修道者，而是隐遁于天地间以避剑的某些人。
避的是青山剑宗的剑。
世间有三位遁剑者。
他们都是与青山剑宗结下不可解的仇怨，被青山剑宗诏告天地、必要诛杀的对象。
只要他们敢出现，青山剑宗便会将他们一剑杀了，或者万剑杀了。
前者说的是青山掌门的承天剑，后者说的是青山剑阵。
相隔数万里一剑杀之，这听着近乎神迹，如何能是真的？
但以青山掌门深不可测的境界与那把绝世名剑还有青山剑宗难以想象的深厚底蕴，未必不能做到这一点。
真正让整个朝天大陆都相信此事的原因，是当青山剑宗宣告此事之后，那三位遁剑者再也没有出现过。
不管境界如何高妙，背景如何深厚，总之这三个人就这样消失了。
遁剑者的说法，就是这样来的。
把青山宗得罪到如此程度，必然是对青山宗做出过极狠的事情，自然不可能是普通人，境界手段也自非凡。
传闻里最久远的那位遁剑者，乃是南海的一位通天境剑仙。
他在最危险的时刻，启动大阵将宗派所在的岛屿自禁于南方大漩涡旁的海雾之中，才躲过了杀身之祸。
第二位遁剑者据说是前皇朝的继承者，为了重夺皇权在世间生乱，引发很多惨烈之事。
在此次历史记载语焉不详的叛乱里里，青山剑宗失去了数十名优秀弟子。
那人借着万年灵龟之壳，才侥幸躲过天光峰的追杀。
传闻里，此人从此隐姓埋名生活在大泽畔一座很寻常的城市里，没有一刻敢把那个龟壳取下来。
第三位遁剑者更加出名，是玄阴宗的第三代祖师。这位三代祖师乃是修道历史上极著名的魔头，因坏了数名清容峰弟子，被青山剑宗誓言必杀，起始他并不在意，想带着玄阴宗与青山宗正面对抗，结果一场血战后，玄阴宗总坛被毁，宗内强者死伤过半，各支弟子散落北境各地，直至今日也无法完全恢复当年的盛况。
这位祖师本人则是被青山剑宗杀的胆寒，藏在深山地底，无法再见天日。
遁剑者的故事，是朝天大陆最著名的传说之一。
那三位遁剑者真的再也没有出现过，说不定他们早就已经死了，这些传说依然在世间流传，甚至连普通百姓都知道。
也有很多猜测或者说质疑，遁剑者的故事是青山剑宗自己弄出来的。那三人既然不敢出现，谁能证明？而随着时间流逝，这个故事传播的越广，青山剑宗的形象会越来越强大，令人生畏。
除了中州派、果成寺、悬铃宗等历史悠久的修行门派，越来越多的人这样认为。
直至今日大雪纷飞，有人吹笛而至，在这绝壁之前说了句出来吧。
如果是真的，绝壁里的遁剑者应该便是那位玄阴宗的三代老祖，拥有一身惊天动地的修为，却被青山剑阵逼着不敢现身。
笛声已逝，只余北风呼啸，山间没有别的任何声音。
“你应该还记得我是谁。现在我这般弱小，难道你就不想出来杀了我出口恶气？”
那位青年笑着说道。
山崖安静，没有回音。
青年嘲弄说道：“堂堂玄阴宗老祖，居然被我青山逼的像老鼠一样，难道你就不觉得丢脸？”
依然没有声音。
青年转过身去，扶腰望着满天风雪说道：“既然我已经找到了你，你还能遁到哪里去呢？”
不知道他究竟是何来历，明明修为境界尚浅，却敢对那位老祖这般说话，脸上看不到丝毫惧意。
“是啊，只要你不出来，我反正也进不去。”
那位青年挑眉笑道：“我可以通知青山宗的晚辈啊。”
还是没有声音回应他，但地底深处隐隐传来一丝极轻微的颤动。
“你问我这个疯子想做什么？”
看着越来越疾的风雪，青年沉默了很长时间，最后说了一句话。
“我只是想拿回属于我的东西。那副麻将牌已经很久没打了，你想不想做我的新牌搭子？”
……
……
朝歌城再次落下小雨，淅淅沥沥，绿了青苔，湿了屋檐。
回到府里，井九顺着雨廊走过，准备回自己的房间，看着自己的“兄长”在花厅，停下脚步问道：“你们打麻将牌吗？”
井家大哥赶紧应道：“偶尔会玩，但打的少……您……你想玩？”
“只是问问。”井九想着上次说的那事，问道：“棋局已经押了？”
井家大哥明白他说的是什么，愣愣地点了点头。
井九沉默了会儿，忽然说道：“能不能退？”
井家大哥的神情顿时变得紧张起来，说道：“好像……不能。”
“这样啊……那家里有没有围棋相关的书？我今天晚上想看看。”
听着这话，井家大哥的脸色更加精彩，声音微颤说道：“我去找找。”
……
……
听了会儿雨声，饮了碗清茶，井九找出一副围棋，开始摆棋。
棋子依次放上棋盘，无论位置还是顺序，都与旧梅园外那局棋一模一样。
井九静思片刻，开始重新摆棋，这一次他还是执黑棋，自己走。
没有过多长时间，这局棋结束了，最后的胜负在半子之间。
如果他从头开始下，局面会比郭大学士要稍好些，但也确实有些累。
不知是春夜的雨带来寒气，还是疲惫牵动伤势，井九咳了两声。
和国公刚好从地道里出来，听到他的咳声，脸色骤变，担忧说道：“仙师可无恙？”
井九没有理会，直接问道：“童颜是个什么样的人？”
其实他并不关心这个问题，哪怕刚在旧梅园外相遇，见识了对方在棋道方面的高深境界。
在梅会上输了怎么办？输了就输了，还能怎么办？如果是以往数百年间的井九当然会这样想。
即便是他，也无法把所有事情都做到天下第一。
但现在为了小腊月，还有……井家的财富自由，他似乎必须赢了，那么当然就要更认真些。
和国公的应答很快也很妙。
他没有说童颜的籍贯、境界、癖好，直接说了一个听上去很无聊的信息。
惯常来说，这种信息只有那些走街窜巷的妇人才喜欢打听并且交流。
“童颜是中州派掌门夫人为自己女儿挑选的女婿，但他自己并不愿意。”
和国公微笑说道：“据说是因为他知道，洛淮南才是掌门亲自选好的女婿。”
听着这话，井九想起今天梅会上那位弹琴的柔弱少女。
他知道她的名字叫白早。
[color=#FF0000][b]第七十三章井九进宫[/b][/color]

（昨天把鹿国公写成和国公了，抱歉哈，事情还没办完，脑袋有些乱。）
……
……
鹿国公又说了些与童颜相关的事情。
中州派与皇族的关系向来亲近，他理着太常寺，自然知道很多普通人不知晓的秘辛。
井九静静听着，大概知道了那个小孩子为何总是一副冷清孤傲、眼高于顶的讨厌模样。
他伸手拿起茶杯喝了口，咳了两声。
“您到底怎么了？”
鹿国公脸上的担忧神色更浓。
修道者不会得风寒，就算茶再冷，也无法被激的咳嗽起来。
整个朝歌城都已经知道了旧梅园外发生的事情。
他知道当时井九就在场，又见井九想要知道童颜的事情，不禁有些猜测，井九是不是吃了什么暗亏。
井九说道：“我在旧梅园见了天近人一面。”
鹿国公也知道这件事情，有些疑惑，心想难道当时发生了什么事情？
“他想杀我。”
井九没有说天近人具体做了什么。
那些神识片段潜入他的身体里，更可能是想要偷窥。
但这种手段已经威胁到了他的存在，如果成功后，他的生死便会被天近人掌握。
那么在他看来，天近人就是想要杀自己。
鹿国公神情大变，脸上的皱纹开出一朵极大的花，自然不是因为开心，而是严肃。
他很震惊，而且不解，为何天近人这位大师会对井九做这样的事情。
“如果他今夜没有离开旧梅园，那他杀我，就是青山内部的事情。”
听到这句话，鹿国公明白自己应该立刻派人去盯着旧梅园。
这种事情不需要井九再做安排。
鹿国公有些担心说道：“青山内部的事情，我这边可能不好查。”
井九说道：“不用查，是方景天。”
鹿国公再次震惊，心情有些沉重。
方景天是青山宗的昔来峰主，破海上境的大人物。
井九直接把这个名字告诉他，这代表着绝对的信任。
这种信任同时也代表着自信。
他确信鹿家不会背叛自己。
或者是不敢？
可这是为什么呢？
很多年前，鹿国公从父亲手里继承这个秘密后，便开始思考这个问题。
直到现在他也没想明白，不过他对自己说——这样也很好，免得自己去想太多别的问题。
“天近人不好处理。”
鹿国公没有隐藏自己的难处。
人族皇朝共有二十七位国公，他最低调却极有实力，问题在于就算是他也没办法处理天近人。
对方是算数大师，受万民景仰，白鹿书院更是声名远播，而且他还是西海剑神的挚友半师。
更不要说，对方会来朝歌城，本就是神皇陛下亲自发出的邀请。
听到这个，井九有些意外，问道：“为何？”
鹿国公没有直接回答这个问题，说道：“与对禅子的邀请是前后发出。”
井九明白了，说道：“皇帝想算什么？”
鹿国公有些犹豫，低声说道：“不敢猜度。”
井九问道：“水月庵来的是谁？”
大陆修道宗派众多，很多前辈高人都擅长推演计算，但最出名的还是水月庵和果成寺。
天近人出现前，所有修道者都想得到这两家的签语或者琴鉴。
“庵主正在闭关，所以没有来。”
鹿国公说道：“来的那位很神秘，到现在我还不知道是谁。”
井九沉默了会儿，说道：“想确定自己到底还能活多少年吗？”
鹿国公不敢接话。
皇帝亲自请了果成寺禅子与天近人，还想请水月庵的庵主，如此重视究竟是想算什么？
哪怕是大陆最有权势的人类，境界也深不可测，只要无法飞升，那么在生命的最后阶段总要面临这些问题。
当死亡即将来临的时候，有的皇帝会不停炼丹服药以求长生，有的皇帝干脆破罐子破摔，来他好大的一场狂欢。
当今神皇乃是极英明的君王，他想要知道自己的寿元，自然是想要安排好后事，自己以及整个人族的。
井九忽然说道：“我要进宫。”
这自然是要鹿国公安排的意思。
鹿国公很吃惊，却没有说什么，问道：“何时？”
井九起身说道：“现在。”
……
……
夜色已深，临时起意要进皇宫，换作别的人肯定无法做到，哪怕是朝廷里最当红的大人也不行。
但鹿国公可以，因为太常寺的事务需要与宫里经常打交道，更重要的是，从先皇开始，鹿国公深受两代神皇的信任。
任他如何低调，这些年的风风雨雨下来，无论是朝堂之上还是宫里的那些人，早就已经看懂了。
皇宫角门悄无声息开启，鹿国公带着一个戴笠帽的年轻人走了进去。
这画面自然落在了很多人的眼里，但不管是侍卫还是刚好路过的太监都极有默契地转过身去，假装没有看到。
在皇宫里生活的人们，最不想被当作有心人，更不想事后被说成想要窥探圣意。
……
……
有云从南方来，遮住星光，皇宫里一片黑暗，显得大殿里的灯光格外温暖。
鹿国公站在殿前的石阶上，两眼微眯，如鹰隼般盯着四周的动静，视线最终却被自己斜长的影子吸引住了。
他没有想到陛下居然真的同意见井九，而且是在大殿里。
要知道井九的表面身份只是一名普通的青山宗弟子，这是为何？
他看着自己的影子，默默想着，唇角渐渐露出一丝微笑。
很多年前，他对父亲说过的那番话——国公府数百年最担心的事情，那片阴影——现在看来是自己想多了。
父亲说的是对的。
神皇陛下的意志与木牌所有者的意志果然统一。
大殿很安静，没有谈话声传出。
偶尔会有咳声响起，应该是井九。
偶尔有爽朗的笑声响起，应该是陛下。
没有过多长时间，殿门开启，井九走了出来。
鹿国公不知道他与陛下说了些什么，也没有问，带着他向皇宫外走去。
……
……
回到府里，看着如小山般的棋书，井九笑了笑。
他随意拣起一本看看，便知道这种水平的棋书绝对不是前院的“兄长”能够找来的，应该是鹿国公的手笔。
他泡好清茶，取出竹椅，舒服地躺下，开始读书。
微雨又至，轻敲窗户，加上那些枯燥的棋书，最好入眠。
他没有睡，直至天光降临，终于看完了所有的棋书，同时等到了那个消息。
[color=#FF0000][b]第七十四章步步生莲[/b][/color]

梅会的第一天便传来了三个令人震惊的消息。
第一个消息是，在梅会的琴道之争里，最终的胜者并不是中州派的天之娇女白早，而是一位来自水月庵的少女。那位少女叫做果冬，据说是连三月的关门弟子，容貌气质寻常，自承第一次操琴，却引来禅子赞叹，白早也自愧不如。
反正赢的是水月庵，这句修道界的名言再一次得到了证实。
第二个消息是童颜没有参加第一天的梅会，而是去了旧梅园，他在园外那条街上连胜三十几局，中盘战胜闻名而来的当朝棋道第一高手郭大学士，还有件事情极令人感兴趣，那就是他与井九的那番谈话。
更重要的消息则是发生在旧梅园里。
无数人苦苦寻觅的天近人原来就在这里清修。洛淮南成功拜见，所问内容已经传开，果然如井九所说，让他的声望再次得到提升。很多人知道赵腊月与井九也进了庵，但没有人知道他们问了些什么，天近人又是如何回答的。
更没有人知道，在昨天夜里还发生了一件事。
井九进宫，神皇陛下与这位现在还很普通的青山宗弟子进行了一番长谈。
清晨时分，梅园里生起淡雾。
天近人行事极为简单朴素，无论是西海剑派高手还是白鹿书院弟子想随身保护都被他淡然拒绝，只肯带一个童子帮着服侍起居，越如此他在世间的名声越好，很是受人尊重敬仰。
那位童子揉着惺松的眼睛，出来准备摘三两枝红梅插瓶。
在园外守了一夜的清天司官员看到这画面，确认天近人没有离开，赶紧把消息传回皇宫。
很快，一封信离开皇宫送到了净觉寺。
然后，一封信离开净觉寺送到了旧梅园。
那时候，童子刚把瓶子里的红梅侍候好，还在不停地打呵欠。
接过那封信，天近人手指一触便知道了信里的内容，不是他的意识通神，而是信里附着的禅念直入人心。
信是禅子亲笔写的，邀请他今日至净觉寺一晤。
天近人安静了会儿，说道：“准备车辆去净觉寺。”
童子有些吃惊，又有些担心。
那位与先生齐名的禅宗大能要见先生，说不定带着彼此考较的意思。
昨日先生刚吐了血，能撑得住吗？
……
……
春雨早就停了。
一夜的滋润，泥土如酥，青石板泛着幽幽的光，如同墨玉一般。
被雨吹下的花瓣落在湿漉的地板上，就像是画手刚刚点下的粉彩，很是好看。
天近人看不到这样的美景，但他能够闻到空气里的湿意，古刹里传来的烟味，还有花瓣的淡淡幽香。
他说道：“桃李春风，应该来一杯酒。”
“出家人不能喝酒。”
不知何处响起一道声音。
清晨的净觉寺很幽静，没有晨钟，也没有僧人行走，那些正在变作白烟的香或者是昨夜点燃的？
那位童子本来一直扶着天近人，此时也忽然消失无踪，不知去了何处。
啪嗒，啪嗒，那人的脚步声有些怪，像猫喝水，像马踏泥。
那是一个少年，头上留着浅浅一层黑发，深红色的僧衣在身上半敞着，显得很随意。
他的眼睛明亮干净，双脚却没有穿鞋，带着湿泥，看着脏兮兮的。
天近人微笑说道：“酒肉穿肠过。”
少年僧人挥手说道：“吃了便是吃了，做了便是做了，硬说不存在，太硬。”
天近人不再多言，微微躬身行礼，说道：“禅子召我前来，有何指教？”
原来少年僧人便是传闻里的禅子。
在世间那些凡夫俗子以及普通修道者的眼里，他是与这位少年僧人齐名的大师。
但他自己清楚，无论辈份、地位还是境界，自己都远远不如对方，执礼甚恭。
禅子说道：“陛下请你我前来朝歌城，意思清楚，你有什么想法？”
天近人说道：“事涉我族命运，不敢以天道难窥为由拒绝，当尽力演算，以求心安。”
禅子好奇问道：“听闻昨日你与殿下说了百年之期？”
天近人没有否认，说道：“我只能算到这个大概。”
禅子似觉得有些痒，挠了挠胸口，走到一棵桃树下，把脚上的湿泥蹭到树上。
“我请你来，是因为清晨时分收到了陛下的一封信。”
天近人不能视物，眼神里也没有什么情绪显露，平静说道：“是吗？”
禅子说道：“信上墨迹未干，应该是刚刚写的，想来陛下应该是一夜未睡，很是忧心。”
天近人赞叹说道：“陛下忧国忧民，勤勉政事，实乃万民之福。”
禅子确认脚上的泥巴蹭的差不多干净了，满意地点了点头，说道：“国族大事？不，他只是在忧心一位故人之后。”
天近人隐约猜到此言所指，灰白眼眸里的意味渐静渐深。
“是方景天？”禅子忽然问道。
那夜景阳真人假洞府开启之时，他便已经发现了方景天。
因为那一刻，方景天对井九生出一道杀意。
正是因为这个原因，他才会用莲云护着井九离开。
天近人没有回答这个问题。
晨光早已占据庭院，天空湛蓝，却没有太阳的踪迹。
禅子看着天空，自言自语说道：“莫非是因为故人的故事？”
天近人平静说道：“禅子既然心里已经断定此事，要我来，自然不是想听我解释。”
禅子收回视线，看着他说道：“不错，你我都明白，万物皆在一念之间，说不说，其实并不重要。”
天近人明白了他的意思，但还有些不解，问道：“禅子为何会为此事出面？”
“因为那个年轻人也应该算是我的故人之后吧。”
禅子的声音充满了感慨与追忆。
然后，他抬步向树林远处走去，浑不在意脚上再次染上那些湿泥。
……
……
禅子就这样离开了。
树林安静。
湿软的草地上，是禅子留下的足迹。
踩破的草皮下，是湿泞的泥土。
泥里生出白莲花。
一步。
一朵。
这是禅子留下的意念。
天近人盯着那些泥土里生出的白莲花，眼睛灰白，带着死气。
他不知道自己还能不能活着离开。
……
……
（想起前几天路过沈阳，准备喊关叔出来吃饭，他居然不在，鄙视他。）
[color=#FF0000][b]第七十五章荷花入夜[/b][/color]

林间忽有鸟鸣，清脆动人，很是好听。
叽叽声里，白莲花随风轻摇，生出一道清烟，烟里渐渐现出一个人影。
那是位身着轻纱的美貌女子，随着花瓣的颤动起舞，舞姿曼妙，身形诱人，眼波流动，自然令人心神摇晃。
看着这些画面，天近人翻了翻眼睛，灰白色的眼睛显得特别恐怖。
谁都知道，禅子是朝天大陆最深不可测的人物。
他在推演天机方面或者敢与禅子争个先后，但知道自己在实力境界方面远远不如对方。
不过禅子毕竟没有亲自出手，只是留下了一段禅念。
现在看来，那段禅念自行施出的手段谈不上太过神妙。
天近人平静下来，从衣袖里取出十余枚前皇朝的古铜钱，看似随意地向身前洒去。
那些古铜钱落在泥地上，有的竖着陷入泥里，有的倒卧在泥水里，有的则是向四处滚动。
天近人随着那些铜钱向前走去，根本没有被那些在白莲花上起舞的女子所诱，就连白骨观都没有加持。
他行走之间，衣袂生风，渐有光线于身躯里散出，颇有龙行虎步的感觉。
林间的鸟鸣忽然变得高亢起来，白莲花随风摆动更急，在花瓣间舞蹈的女子动作也越发诱人，衣衫渐褪。
天近人挑了挑眉。
十余道气息从那些古铜钱的方孔里生出，那些气息带着醇酒的味道，又有些桃李的香甜，很是好闻。
在花间舞蹈的女子们闻着这气息，顿时如痴如醉，步伐凌乱，眼神迷离，竟不知不觉来到了莲花边缘。
“啊！啊！”
伴着惊呼声，那些女子纷纷从莲花上跌落，落到泥地上，然后继续向下，不知将会落入黄泉还是深渊。
天近人没看一眼，继续向着林外走去。
忽然间，有阵狂风自树林外来，卷着被雨水打湿的草枝与石头，砸在树干上，发出啪啪的声音。
禅子脚印间生出的白莲花，摇摆的更加剧烈，仿佛下一刻便会折断。
下一刻，莲枝未断，风势骤消，树林里忽然变得无比安静。
十余座神像出现在白莲花上。
那些白莲花本来极为娇小，身处其间的神像应该更小，但不知为何，给人的感觉却是无比高大，令人心生敬畏。
那些神像里有佛，有菩萨，有龙，有象。
诸神真躯，直抵天穹，天近人眼瞳微缩，袍袖翻飞，释出两道极为肃杀又极为玄妙的气息。
从古铜钱里散出的气息，骤然凝为实体，变成一根树枝，上面生着三两朵粉粉白白的桃花。
桃枝破空而起向着莲花上的神像抽去。
就像探出庭院，驱逐那些偷窥自家风景的穷书生。
啪啪声响里，桃枝垂折而回，花瓣四溅，终究没能触动那些神佛分毫。
天近人并不惊慌，默然想着：“管你满天神佛，终究身在世界之中，我不与你说一花一世界，只请你与世界同灭。”
几番接触，他已经推演计算出禅子留下的这道禅念究竟有多强大。
他决意不再留手，直接破掉对方设下的禁制。
一声清啸，他在白鹿书院里养炼多年的意念尽如大江大河，呼啸而去，其势无比磅礴。
白莲花的边缘以肉眼可见的速度枯萎，凋谢。
那些神佛造像，也渐渐向着后方退去，似乎将要消失在夜色里。
问题是，哪里来的夜色？
大江大河停留在渐暗的天空里，逐渐虚化变淡。
不是禅子留下的禅念发起了反击。
是天近人自己停止了攻击。
他缓缓收回双手。
他脸色苍白。
生灭之际，他忽然想起了一件事情。
那些白莲花、舞女、佛与菩萨……自己是怎么看到的？
自己……为何能看到？
世间有很多事情并不需要想通，只需要想到便够了。
比如生死。
天近人想到了自己为何能够看见，这也便够了。
于是，他不再看见。
一朵荷花入夜。
一只宿鸟归巢。
一尊老佛隐居。
世间一切，消逝了所有锋芒与光亮。
（注：这四句用的是李敖的——我将归来开放）
……
……
一切都是虚妄。
白莲花、舞女、神佛、鸟鸣、桃李春风都是自己的一念所系。
天近人想起禅子离开前所说的那句话。
万物皆在一念之间。
满天神佛已散，哪有什么莲花？
桃花也没有，有的都是血，点点滴滴洒在他的身上。
天近人箕坐于地，长发披散，浑身是血，看着凄惨至极。
童子也并未走远，原来一直都在他的身边，脸色惊恐喊着：“先生！你怎么了！”
两道血水从天近人的眼睛里流了出来，显得他的脸色更加苍白。
他的声音低沉到了极点：“走吧。”
能够活着，已经是禅子慈悲。
当然，先前如果他没能醒来，继续向满天神佛发起攻击，那些攻击都会落在自己的道心上。
就算他还能活着，也必然会变成一个白痴。
童子不敢多言，扶着他向净觉寺外走去。
天近人没有再回旧梅园，直接离开了朝歌城。
他的修为大损，十年之内都无法演算天机。
更重要的是，他的心灵受到重创，不知何时才能恢复。
白鹿书院的溪水与读书声，能否帮助他平静心境？
西海畔的那位剑神得知此事后又会有怎样的反应？
……
……
天近人离开朝歌城的消息震惊了很多人，引发了很多猜测。
有人说他这是高人风范，事了拂衣去，深藏身与名，不愿再在俗世里停留。
有人说他是为了国族命运前途殚尽竭虑，上究天道，因此受到天道反噬，寿元与境界遭受极大损害，需要休养。
井九自然知道这些都是假的。
赵腊月看着他的神情，也隐约猜到了事情的真相，有些吃惊，又觉得理所当然，只是有些好奇他是怎么做到的。
井九没有解释，只是想着这两个传言背后应该有朝廷里的某些人与西海剑派推波助澜，便觉得麻烦。
不是说局面难以解决，而就是字面上的意思。
他觉得弄这些事情、想这些事情都很麻烦。
赵腊月也是这样想的。
然后他们同时想到一件事情。
以后再要离开青山来世间游历，应该把顾清带着。
赵腊月事先并不知道此事，来找井九是因为另外一个消息。
“你知道皇上要去吗？”
“去哪里？”
“看棋。”
[color=#FF0000][b]第七十六章开放[/b][/color]

天近人走了，梅会当然还要继续，只是很多修道者觉得错失了请教大师的机会，有些遗憾。
水月庵弟子果冬拿到了琴战第一，接下来便是棋道之争。
以往梅会，棋道之争受到的关注最少，不是因为不感兴趣，而是因为结局早就已经注定。
就像那句“反正赢的都是水月庵”，下棋这种事情……反正赢的都是童颜。
不过今年的情形稍有不同，棋道之争迎来了更多关注的视线。
当然，没有人怀疑最后的胜者还是童颜。
他昨日刚在旧梅园外中盘战胜了当朝棋道第一人郭大学士，随后又连胜十余名朝歌城的棋道高手，声势之盛，古今未见。
但有件事情让很多人把注意力放在了另一个人的身上，那就是井九。
在修行界，井九已经出名。
因为他有个景阳真人再传弟子的身份，他与赵腊月两人是青山宗最年轻的二代师长。
井九拿过四海宴的棋战第一。
但在卷帘人的册子里，他依然排在极后，完全不足以威胁到童颜，甚至可能根本无法在棋战里与童颜相遇。
很多人都在奇怪，童颜为何要井九看那盘棋，说那几句话？
为何井九最后落下那颗带着小聪明意味的黑子后，他与郭大学士两个人看了半天？
有人问过郭大学士，郭大学士只是笑而不语。
这些事由让人们生出很多猜测、很多想象，对这场棋道之争也愈发感兴趣。
真正把这场棋战推向高潮的是最新发生的两件事。
神皇陛下将要亲临现场，便是其中一件。
过往梅会，陛下往往只会在最后一项的道战出现，今年为何会对棋战如此重视？
听完赵腊月的讲述，井九摇了摇头，心想原来当皇帝这么闲吗？
……
……
连绵的春雨总有暂歇的时候。
晨光照进皇宫，窗外的绿植边缘悬着水珠，光线从中间穿过，折射成很多光斑落在墙上。
胡贵妃微嗔挥手，示意宫女不要来打扰自己。
——洗漱这种事情有什么好着急的。
她慵懒地伏在窗台上，嗅着清新的空气，看着花园里的风景，觉得心情很美，比自己生得还要更美。
如此美好的心情，一部分源自昨日旧梅园里天近人让童子转告她的那句话，另一部分则源自于美好的昨夜。
想着烛光下丝帛在白玉间游走的画面，她的脸颊微红，流露娇羞的神情。入宫已经这么多年，陛下还是这般疼惜自己，她还是有些放不开，觉得好生羞涩，有时候她也很纳闷，传闻里的种族天赋怎么在自己身上就半点没有显现呢？
当然，陛下对她的疼爱并不仅仅体现在这些方面。
昨夜她在枕边撒娇了几句，陛下便答应带她去看棋战，这才是真正的疼爱。
如此一来，梅会棋战必然万众瞩目，到时候那个叫井九的家伙惨败在童颜手下，那该是何等样的窘迫啊？
想到那个画面，胡贵妃有些得意地笑了起来，鼻尖微皱，很是可人。
她很清楚青山宗在朝天大陆的地位。
在禅子拒绝见自己后，她早就已经断了替竹贵报仇的想法。
但她还是想为那个可怜的家伙做点什么，也帮自己出出气。
——这是知恩图报，也是了断因果。
当年禅子教诲过的话，她可不敢忘记。
晨光渐盛，青叶边缘那滴水珠落下，贵妃娘娘终于要正式起床了。
白天的皇宫总是那样的无聊，而且清冷。
她有些不舍地收回望向窗外的视线，望向早已侍候在旁的老太监，说道：“把药取过来吧。”
每天清晨她都要吃药，这种药的名字叫做断离丸。
断离丸对人没有任何害处，相反可以帮助调理心神，除此之外，还有一个作用就是：确保女子无法怀孕。
她入宫第一天神皇陛下对她交待了一句，从那之后她每天清晨都要吃断离丸，哪怕头天夜里陛下并没有过来。
陛下没有派人监视她吃药，更没有喊人逼着她吃药，但她没有一天敢停。
最开始的时候，她当然难免有些伤心甚至愤怒，但渐渐便麻木了，甚至变成了某种习惯，哪天若醒来忘了吃药，她便觉得心神不宁，总觉得哪里不对，直到想起这件事情，把药吞进肚子里才会安心。
但这几天她想着要吃药便有些心情压抑，说不出的烦躁。
她出身妖狐，哪里敢奢望与陛下生个孩子，可是最近两年太子看她的眼神越来越怪了，包括昨天在梅园里。
想着天近人说的话，她心里生出些希翼，如果陛下真的同意了呢？他这么疼自己，只是……这话该怎么开口？
她想着这些事情，没有注意到那位老太监并没有像平日那般送上清水与药丸。
“陛下离开前有旨意，那药今后就不要吃了。”
老太监神情温和说道。
胡贵妃怔了怔，有些茫然问道：“你说什么？”
老太监一脸慈爱看着她，说道：“恭喜娘娘。”
胡贵妃这才醒过神来，用双手捂住嘴巴，震惊的无法形容。
陛下……陛下……允许自己有个孩子？
这是怎么回事？
谁能改变陛下的想法？
难以形容的狂喜涌入她的心里。
幸福来的太过突然。
嘤咛一声。
她就这样昏了过去。
……
……
“我不喜欢这位皇子。”
井九说道：“他的分寸感与位置感不好。”
赵腊月有些没听懂，又觉得有些奇怪，说道：“这不像是你会关心的事情。”
井九说道：“我也不想，但没办法。”
赵腊月还是没有听懂。
当代神皇只有一位皇子，就是昨日梅园里那个贵气十足的锦衣年轻人。
朝堂上很多大臣以及绝大多数百姓，都把他视作理所当然的皇朝继承者，很多时候会直接称他为太子。
井九不这样认为。
以皇帝的境界修为，想有后代随时都可以有，只是不想生而已。
现在他表明了自己的态度，那么皇帝应该很快便会生下第二个儿子吧？
[color=#FF0000][b]第七十七章青山如棋盘[/b][/color]

在修道界里，修行者往往要到很晚之后才会收徒弟。
这与皇帝不想生孩子是相同的道理，其间自有深意。
像井九与赵腊月这般年轻便开始收徒弟的人真是极少。
“小师姑！”
“小师叔。”
“幺松杉拜见二位师叔。”
……
……
说话的时候，井九与赵腊月行走在山道上。
往远处望去都是雾，青山宗的弟子仿佛忽然出现在道路旁，因为这里是一座山。
群山位于朝歌城西，修建了很多雅致的庭院，是朝廷专门用来给修道者居住的地方，名为西山居。
青山弟子纷纷行礼，看着井九的眼神有些复杂。
他们都知道了神皇会前来观战的消息，有些紧张。
他们担心井九会紧张。
井九的人缘很普通，当年在洗剑溪畔与顾寒发生冲突后，他与两忘峰的关系便变得糟糕起来，而两忘峰是年轻弟子们最向往的地方。
当他在试剑大会上重伤顾寒、断了过南山的剑后，普通自然成了糟糕。
青山弟子们担心他，不是尊敬师长的缘故，只是面对外敌时自然的反应。
更何况这次井九要挑战的人是童颜。
作为正道修行宗派里的两座最高峰，青山宗与中州派之间的任何一次、任何一种较量都不需要对弟子进行动员。
青山弟子们都希望井九能够走的更远些，至少要能够与童颜遇着，不然宗门太丢脸了。
顺着青石板砌成的道路来到宅院最深处，进入房间，带路的清容峰少女悄无声息退下，关门时还是忍不住多看了井九一眼。
几道轻烟从香炉里生出，香味有些特别，与修道者常用的定神香并不相同，带着淡淡的花果香，往深处品却又似乎带着海风的咸味。
井九知道这是南蛮部落里最珍稀的高地香，当年她往神末峰上送过很多。
这句话里的她，就是这时候他眼前的她，清容峰主南忘。
房间里很安静，没有人说话。
南忘看着井久看了很长时间，似乎要从他那张脸上看出什么来。
井九平静与她对视，没有慌乱也没有退避。
很多年过去，曾经天真野蛮的少女已经变成气度从容的大人物。
这样的感慨似乎已经出现过？
他这般想着。
南忘说话了。
“你要赢。”
她的语气很淡然，但份量很重。
因为这三个字不是鼓励也不是加油，是要求。
南忘站起身来，走到窗前，看着不知何处，冷笑一声说道：“有人想要跟我们争，你就要弄死他们，能做到吗？”
赵腊月看了井九一眼。
南忘的态度很强硬，她不知道井九会怎么反应。
井九的反应很平静：“好的。”
他知道必然又发生了什么事情。
青山宗何等底蕴，何等底气，断不至于就因为皇帝要来看便对梅会棋战忽然重视起来。
……
……
每次梅会都会有个议题，那就是今后数年各修行宗派的资源配额分配。
本来这种事情在会前早就已经谈好，但不知道为什么西海剑派忽然提出了不同意见。
这是修行界的真正大事，非常复杂，所谓牵一发而动全身。
西海剑派对某项资源的不同意见，最后导致的结果却是……青山剑宗与中州派在晶石分配方面产生了一点小分歧。
分歧确实很小，那点数量的晶石对这两个修行界的领袖宗派来说根本算不得什么。
但这是面子或者说气势问题，哪家宗派都不会轻易退让，更何况是这两家。
如何解决这种分歧？以往有成例，以梅会最后一项道战的胜负来判定。
今年……却改成了以棋战而定。
中州派自然没有不接受的道理。
青山剑宗按道理根本不会接受。
可今年神皇陛下说会亲临棋战现场，数位国公借势推波助澜，竟把这件事情就定了下来。
不用去想，那些国公当然与中州派已经交好多年。
……
……
二人离开西山居，顺着山道向前方的雾里走去。
赵腊月问道：“为何？”
这说的是他平静接受的态度。
井九说道：“用禅宗的话来说是因果，用我们的话来说就是道心归宁。”
道心如何能够真正宁静？
弗思。
如何弗思？
无缺。
南忘站在窗边的样子，微微颤抖的衣袖，他都很熟悉。
一名破海境的强者，情绪居然会如此波动，自然是因为她很生气。
与那些国公争执时，她没有说过对方，最后竟让如此荒唐的提议通过了。
井九知道这是为什么。
很多年前，她的官话便说不好，不擅长和人辩论，后来好些，但一旦着急又会有些结巴，只好干脆不说话。
不说话，那自然说不过对方。
这种熟悉，便是他与这个世界的联系，就像赵腊月与十岁，都是他的因果。
山道在雾气里穿行，前方渐渐变得明亮，随着一阵清风拂过，雾气尽散，景物尽显。
清丽的春日阳光之下，青翠群山妩媚至极，崖畔、林间、瀑前到处都有亭子。
山间亭子数量之多，竟是难以一时算清。
有的亭子重檐大柱，很是气派，有的亭子很是简陋，只用树枝与茅草搭就。
各式各样的亭子散落在青山之间，就像是棋子散落在……
“你们也觉得很像棋盘对吧？我刚刚才知道，原来这片山就叫棋盘山。”
一道清灵动人的声音响了起来。
棋盘山里有很多修道者已经到了。
准备参加棋战的年轻弟子大部分都没有随师长同门一道与别的宗派同道说话，而是散在山间各处。
他们或者闭目静思，或是拿着棋子打谱，做着准备。
那个来看热闹的小姑娘则是无聊到了极点，看到他们出现，赶紧掠到他们身前。
赵腊月与悬铃宗那位师姐见礼，望向瑟瑟说道：“你不是说你不喜欢下棋？”
瑟瑟指着井九说道：“我喜欢看热闹，再说他不是要参加吗？”
她没有参加琴战，今天是第一次在梅会出现。
做为悬铃宗主的亲生女儿，老太君最疼的孙女，自然吸引了很多视线。
现在，这些视线随着她的破空疾掠以及这一指尽数落在了井九身上。
有人在梅会琴战时见过井九，有的人那天则是隔得远没能看清楚，但不管是谁都能认出他来，因为他的那张脸。
瑟瑟感受着四处投来的视线，有些不自在，看着赵腊月同情说道：“我明白为啥你们一直要背着顶笠帽了。”
[color=#FF0000][b]第七十八章棋盘上有些灰[/b][/color]

赵腊月与井九本来就是人们关注的中心，今天这种情形更明显，因为很多人都听说了，井九要在棋战里挑战童颜。
看着他的视线里有着各种各样的情绪，有嘲笑他不自量力的，有同情他的，有担心他的，不一而足。
如果人们的目光能够真的发光，被这么多人看着的井九肯定特别亮。
赵腊月想起以前井九曾经说过的那句话——那句话里提到过太阳。
在无数视线里，四人向着棋盘山深处走去。
瑟瑟牵着赵腊月的手说着闲话，赵腊月性子清冷，偶尔才会回句话，但瑟瑟还是很欢喜，叽叽喳喳说个不停。
那位悬铃宗的翠师姐有些抱歉地对井九解释道：“在宗里小姐很少有说话的对象。”
井九点了点头说道：“也算是投缘。”
翠师姐感激一笑，关心道：“你准备选哪个亭子？”
井九说道：“不明白你的意思。”
翠师姐有些吃惊，心想你既然准备在梅会上挑战童颜，难道就没提前做些准备，至少了解一些规矩？
梅会棋战的规矩很简单——青山间那些散落着的亭子，便是棋战的场所，报名参加棋战的修道者，可以随意选择一个亭子坐进去，等着别人来挑战自己，当然你也可以选择那些已经坐了人的亭子，去挑战对方。
反正棋战最后只有一位胜者，能够走的多远并不重要，也不需要在乎签运和对手。
赵腊月听到了他们的对话，问道：“如果有人坐在亭子里，始终没有人去挑战怎么办？”
“开始之前以及每轮结束之后，梅会的主持者都会进行封亭，确保每个人都会有对手。”
瑟瑟狡黠一笑，说道：“那挑个最弱的家伙，然后慢慢拖时间，拖到最后，岂不是可以省很多精神？”
如果真这么做确实可以少下几盘棋，也没有违反规矩，只是有些难看而已。
翠师姐笑着说道：“对弈乃是雅事，有师长还有传奇前辈们看着，谁丢得起这人？”
瑟瑟撇了撇嘴，说道：“有便宜不占，哪里是风度，是蠢。”
……
……
梅会棋战里的择亭，是很有讲究的事情，比如自认道心坚固的修道者往往会选择离瀑布最近的亭子。
——他自己能够不受瀑布的水声影响，但他的对手则不见得有这般定力。
但不管瑟瑟怎么想，在绝大多数修道者与凡人眼里，下棋首先还是件极风雅的事，甚至还在书画琴之上。参加棋战的修道者挑选亭子的时候，往往更看重那个亭子的环境究竟够不够韵味，比如有没有竹影落下，或是能不能听到松涛？
棋盘山有阵法守护，不虞雨雪冰霜烦扰，再大的风进入群山也会变成阵阵清风。在清风与鸟鸣里，观棋者可以在山间随意行走，随意观看棋局，除了不得说话干扰对弈，再无限制，就算想饮酒也无妨，颇有些曲水流觞的感觉。
井九会选择哪个亭子？
瑟瑟与翠师姐都有些好奇，那些在远处看着他的修道者也很关心。
赵腊月心想，他应该会选个能晒到太阳的亭子？
井九带着三人行过竹海与松林、走过瀑布，继续向着山间走去，路上遇着了些人。
有些与青山宗交好的宗派弟子赶紧上前行礼，南方的某些小宗派更是执礼颇恭。
有些与西海剑派、昆仑派交好的宗派则是随意拱了拱手，还往往伴着冷哼。
那些与中州派交好的宗派表面平静，看着井九等人的眼神却有些令人恼火，因为里面的嘲弄与戏谑之色太过明显。
……
……
“我不高兴。”
赵腊月的脸上没有什么情绪流露，眼神却有些冷。
“为什么？”
井九不明白为什么要因为他人的嘲弄与轻视而生气。
他相信赵腊月也是自己这样的人。
所以他不明白她为什么不高兴。
赵腊月说道：“我知道你能赢，但就我一个人知道你能赢，这种感觉不好。”
井九说道：“更准确点？”
赵腊月想了想，说道：“不是锦衣夜行，也不是另一个词，我想不到合适的描述。”
瑟瑟幽幽说道：“看来确实是很复杂的情绪啊。”
翠师姐在旁听着这番对话，心想青山宗的道友果然一心修道，不怎么懂别的事情。
想要在梅会上拿到棋战胜利哪是这般容易的？
不说战胜那位童颜公子，就算井九想要遇到对方，按照概率来说，至少也要先赢五六盘棋。
问题是你能赢吗？
井九曾经拿到过四海宴的棋战第一，可是四海宴如何能够与梅会相提并论？在很多修道者眼里，四海宴不过是西海那些暴发户对梅会的拙劣模仿，真正有底蕴的修道宗派向来都很少参加，至于成绩……
以前的四海宴棋战优胜者，在梅会上甚至往往连前三十都进不了。
翠师姐很担心井九不明白这些事情，想要提醒他，除了童颜梅会上还有很多是他难以战胜的对手。
此时他们刚好走过一片野花，来到崖间某片空地，四周散落着数个亭子，不知为何这里的人很少，感觉有些冷清。
翠师姐对井九介绍道：“她叫做雀娘，镜宗的三代弟子，在棋道上的传承乃是续自前朝贺大学士。”
一位圆脸少女站在亭子前，气息安静，脸上生着些雀斑，添了几分灵动可爱。
她对着井九与赵腊月微笑行礼道：“见过二位师叔。”
镜宗与青宗山的关系不错，井九与赵腊月点头致意。
四人继续往前行走，前方亭前站着位书生。
那位书生一身旧袍洗至发白，手里拿着本书，不知是经传还是棋谱，正在那里摇头晃脑地默读者。
翠师姐压低声音说道：“一茅斋弟子尚旧楼，棋道水平极高，上次梅会输了童颜三子。”
听着脚步声，那位书生抬起头来说道：“这座亭子我选了，你们去别的地方。”
这话很生硬，如果不是他的神情有些木讷，只怕会更令人恼火。
瑟瑟不高兴说道：“凭什么？我们也可以挑战你啊！”
那位书生看了井九一眼说道：“想早些输了回青山，随你。”
“不错。”
前方不远处传来一道轻佻的声音。
那里有一棵大树，树前有个亭子，阳光难至，很是幽静。
一个满脸稚气的少年站在亭前，看着井九嘲笑说道：“听说你要挑战童颜，这两天我们专门找来你的棋谱看过，实在难看，如果你今日想多活些时间，就不要在这里停留，离我们越远越好，不然你会死的比你的棋还难看。”
[color=#FF0000][b]第七十九章棋枰上的那把火[/b][/color]

“谷元元，父亲是征北军的将领，数年前不知因为什么原因被风刀教硬生生抢了过去，当时还闹了好大一场风波。”
翠师姐压低声音说道：“有人说是刀圣大人看中了他的棋力，想要他代表风刀教出征梅会，得些风头。”
终于在梅会上听到了风刀教的名字，井九与赵腊月有些意外，也有些感兴趣。
那位叫做谷元元的少年满脸骄容，与曾经去青山参加洗剑的那位深藏不露的使者，完全是两种风格。
如此看来，镜宗雀娘、一茅斋尚旧楼、风刀教谷元元，便是今年梅会棋战的热门人选。
在很多人看来，他们的棋道水平要比所谓国手高出很多，可能会稍微威胁到童颜。
参加梅会的修道者自然不愿意一开始便遇到这样的棋道强者，所以林间才会显得这般冷清。
一茅斋书生与谷元元的话让瑟瑟很生气，她恼火说道：“这都是些什么人啊？”
赵腊月想着那天在旧梅园外的童颜，说道：“喜欢下棋的人脑子都有些与众不同。”
她本意是说好棋者重胜负，思维方式与普通修道者不同，但被别人听着难免会理解成别的意思。
瑟瑟的眼睛变亮了，觉得这位姐姐不愧是青山峰主，说话就是这么霸气。
听到这话，尚旧楼与谷元元还有远处的修道者都很生气，就连镜宗的雀娘也忍不住苦笑了两声，但又能如何？
井九没有说什么，也没有在林间停留，继续往前行去。
看着这幕画面，有些修道者失望地摇了摇头，谷元元脸上的嘲弄意味则是更浓了。
山间某处遍是青树，但不是太密，既能遮着烈日，又有阳光漏下，一条小溪穿行其间，溪畔青草如茵，风景极美。
井九停下脚步，说道：“溪水很清，就这里吧。”
瑟瑟环顾四周，发现近处并没有亭子，不由气结，心想又不是要你挑春游的地方，你到底要去哪个亭子啊？
赵腊月看着溪边的草地，心想难道真是准备来晒太阳睡觉的？
“谢谢。”
井九对翠师姐说道，虽然他没有认真听，也不在乎那些参加棋战的高手。
翠师姐微微一笑。
瑟瑟有些不信任地问道：“你都记住了？”
井九说道：“都记住了。”
赵腊月心想果然很擅长骗小姑娘。
“还有一个很厉害的。”
瑟瑟非常认真说道：“这时候还没出现，待会看到了我告诉你。”
随着时间流转，山间的人越来越多，虽然无人大声议论，还是渐渐变得嘈杂起来。
有很多人注意到，青山宗的始终没有出现。
……
……
西山居里。
幺松杉有些犹豫说道：“师叔，虽说以往梅会我们也很少参加琴棋书画四项，但今天小师叔不是在吗？”
青山弟子们都站在庭院里，等着南忘发话。
南忘说道：“我不懂下棋，也知道这种事情去再多帮手也无用，你们去助威除了扰乱他的心神还有什么用。”
青山弟子们听着这话有些无奈，心想就算如此，也可以去看看啊。
要知道今日棋战的胜负可不是井九一个人的事，也不仅仅是神末峰的事，而是干系到整个青山剑宗的声望。
“我知道你们在想什么，稍后井九进入到最后的决战，再去也不迟。”
南忘走到石阶上，望向远方群山说道：“如果刚开始他就输了……那我们何必去丢这个人？”
弟子们更觉无奈，心想难道师叔你还真以为井九能够战胜那么多棋道高手，最终走到童颜身前？
南忘知道弟子们在想什么，说道：“不可能？在他战胜顾寒、断掉过南山飞剑之前，你们难道觉得这可能发生？”
弟子们闻言微怔，心想确实如此，竟对井九生出了些莫名的信心来。
……
……
棋盘山微有骚动，议论声起，无数视线向着某处望了过去。
看到山道上的那位少女，谷元元哪里还有先前那股不在乎的劲儿，神情紧张至极，自言自语起来。
“冬儿师妹怎么也来了？她不会也要入亭吧？”
他的紧张源自于既希望对方能够参加梅会棋战，能多些接触的机会，又不希望对方因为输给自己而受到伤害。
那位少女便是梅会琴战第一，水月庵的果冬。
井九在溪边看水，听着议论声里出现的名字，转身望了过去。
果冬的容颜果然如传闻里那般寻常，眼神也没有特异之处，只有丰隆的鼻子有些引人注意。
但不知道为什么，这位普通的少女却让井九看了很长时间，而且他看得很认真。
赵腊月也望了过去，然后想起了那天在梅园后山听到的琴声。
……
……
棋盘山前骚动再起，议论声更大了些，因为中州派的人来了。
山风拂动白纱，让里面那张清丽的脸变得越发生动，明明没有任何香味，很多人却仿佛闻到了一般。
在同门的簇拥下，那位少女在山道上缓缓行走，身姿与气质都极为柔弱，袅袅如烟。
看着那画面，瑟瑟轻哼一声，没有说什么。
她是悬铃宗主的女儿，白早是中州派掌门之女，若让人瞧着她的不喜，谁知道会引发怎样的事端？
她年龄尚小，但在这种场合还是知道分寸的。
洛淮南还是没有来。
雾气微动，两道身影出现，童颜与向晚书同时走上山道。
做为梅会棋战的主角，他理所当然最后到场。
无数行礼声先后响起。
与井九、赵腊月先前的待遇不同，这一次无论与中州派关系亲疏，人们都在向童颜致意。
不是对中州派的敬意，只是对他这个人的。
童颜的棋道水平高的难以形容，数年间未尝一败，前些天连败朝歌城高手，再次证明了自己举世无敌的地位。如果只是这般也还罢了，更重要的是，他以棋入道，再以道养棋，只凭一个人便把朝天大陆的棋道水平推到了前所未有的高度。
像镜宗雀娘、一茅斋尚旧楼、风刀教谷元元，这些年轻的棋道名家，在他的棋道思想及风格影响下，只用了短短数年，棋道造诣早已超过世间的那些国手以及修行界的那些前辈，甚至可以说，放在任何时代他们的水平都可以横扫同侪，但如此了不起的他们现在却只能追随着童颜的脚步。
以棋道论，童颜绝对可以称得上纵横古今，对枰成圣。
今天来到棋盘山的修道者，绝大多数都是好棋之人、识棋之人，对这样的人物怎能不给予最高的敬意？
童颜向着山上走去。
无数视线随之而动。
他走过竹海、松林、野花，来到崖间那片空地。
这里有三个亭子，亭前站着三个人。
除了童颜以及某人之外，世间棋道实力最强的三个人。
……
……
“你终于来了。”
尚旧楼早已放下了手里的那卷书，看着童颜的眼神里充满了一茅斋弟子很少见的炽热情绪。
过往两届梅会，他一次进入前四，一次进入前十六，都是败在童颜的手下。
要说谁最想在梅会上战胜童颜，除了那位便肯定是他。
童颜停下脚步，看着他问道：“你在等我？”
尚旧楼深深吸了一口气，说道：“不错，这次我一定要赢你。”
童颜说道：“写写画画这种事情只需要苦练便可以做到最好，所以你们斋里弟子擅长，但下棋要天赋，你怎么赢我？”
……
……
（在这里推荐老同学黑天魔神的新书……我实在是忘记了，希望还不迟，书名叫都市伪仙，地址：https://book.qidian.com/info/1011121783，请大家移步赏鉴。）
[color=#FF0000][b]第八十章溪间崖畔尽狂生[/b][/color]

（如果每天多更新一些，棋战的情节也就两三天的事情，自然谈不上水，只有妙。当年将夜写到宁缺入魔时，我说过类似的话。那是2012年的事情了。入魔后面我直接一天五章写了出来，所以还好，但现在肯定做不到。懒是一方面，事情多也只是一方面，主要是下月初肯定要回湖北，得预备些存稿，大家追更嫌烦，不妨攒些天来看……我以前很少做这方面的解释或者建议，写将夜的时候是觉得自己写的很牛逼，因为更新量不够被说拖戏很不爽，想说明自己棒棒哒，现在我还是觉得自己写的很好，但解释这些主要是希望大家不要不开心，比心，顺便再次推荐逆流纯真年代。）
……
……
说这句话的时候，童颜神情很淡然，语气也很寻常，仔细品来却极其刻薄，充满嘲弄，因为这种蔑视已经近乎无视。
尚旧楼神情骤变，脸色通红，却说不出话来，因为即便是他自己也不得不承认，论起天赋他与童颜的差距太远了。
大树前响起极夸张的笑声。
“哈哈哈哈……童颜你果然如传闻里那般自傲，目无余子……不过，我很喜欢。”
谷元元笑着说道：“你的所有棋谱我都认真学过，我承认你的天赋确实很厉害，但我也不差，稍后试试？”
童颜看了他一眼，说道：“刀圣不会下棋，居然指望你来改变北人野蛮少智的印象，真是不智。”
谷元元有些恼火说道：“你凭何这般说？”
“他不会下棋，又怎么判定你会下棋？”
童颜面无表情说完这句话，继续向前行走。
雀娘微微蹲下，向他行了个半师之礼。
童颜没有停下脚步，说道：“我不喜欢和这个北方小子下棋，赢了他。”
听着这话，雀娘很是开心，要知道能从童颜处听到这种话，那可是极大的认可。
少女脸上的雀斑都仿佛雀跃起来，谷元元的表情则是变得极其难看。
白早在山林里静静看着这画面，隐约可见白纱下，她不易察觉地摇了摇头。
向晚书跟着童颜向前走去，脸上带着苦笑。
中州派虽然是天下第一大派——很多人都这样认为，至少中州派弟子自己会这样认为——但师兄说话行事也未免太强硬直接了些。一茅斋的老夫子们应该不会理会这些小事，但谷元元可是刀圣大人亲自从征北军里抢走的人。
更不要说师兄你居然直接说刀圣大人不智……
刀圣大人如果真的动怒，谁知道那些师长会不会借机生事，你与师姐的亲事只怕受到的阻力要更大了。
……
……
“童颜，你今天的心境有些问题，废话太多，我有些担心啊。”
山谷里忽然传来一道声音。
随之而来的是一阵酒味，那味道并不刺鼻，哪怕像雀娘这样最厌饮酒的人也觉得不难闻。
……
……
听到这声音，闻着这酒香，瑟瑟怔了怔，神情变得激动起来，赶紧扯了扯井九的衣袖。
“那个真的很厉害的人来了！”
那个从野草丛里钻出来的大汉叫做何霑。
在修道界他有个更出名的称谓，叫做——第二人。
赵腊月问道：“为什么叫这个名字？”
瑟瑟解释道：“因为不管是梅会还是大道之争，他都能够拿到、也只能拿到第二……”
赵腊月挑眉说道：“他可以参加大道之争？”
瑟瑟叹了口气说道：“赵姐姐，看来你平时真的很少聊天……又跑题了，反正他是特例。我们还是说回梅会吧，他参加过三届梅会，每次棋战都是第二、书画与道战也是第二，可以说是真正的才子，无所不能，不知多少女修喜欢他。”
赵腊月问道：“既是全才，为何不参加琴争？”
瑟瑟说道：“听说他觉得操琴是女子才做的事情。”
赵腊月摇了摇头，对这人再没有什么兴趣，只是有些不解，能在梅会上拿到如此多项第二，那必然很出名，为何自己从来没有听说过这个名字？
“他是散修，嗯……据说与那些邪派有来往，玄阴宗少主便是他的好友，所以师长们一直暗中压着他的名声，当然他还是很出名，你和井九不知道他……我也很吃惊啊。”
瑟瑟很无奈。
赵腊月知道那位玄阴宗少主，据说比洛淮南的修道天赋还要更好，在修道界极其出名。
——连她都听说过，那是真的很出名了。
“既然与邪派有来往，为何还会允许他参加梅会？甚至是大道之争。”
“据说是各派长辈怜其才华，不忍见其真的入了邪道，故对他颇为照拂……”
瑟瑟忽然压低声音说道：“姆妈说过，其实是因为他没有归属，很多宗派都想收他为弟子，才会如此行事。”
井九听着，觉着这个叫何霑的人不错，而且那个第二人的称谓不错，心想要不要收了。
他下意识里摸了摸手腕，才想起来剑索早就已经被他套在了应城小荷、那个小狐狸的手上。十岁现在应该已经离开那个小山村了，希望一切都顺利，归来时仍然是那个少年，不要像师兄当年那样……
……
……
何霑的身形很魁梧，看来刚才他一直躺在野草丛里，不然肯定早就被人看到了。
他掸掉衣服上的草屑，提着酒壶走到童颜身前，上下打量了一番，有些狐疑。
童颜对他的态度有些不同，说道：“以为你今次不会来。”
“有热闹看，我当然要来。”
何霑看着远处溪边笑了笑。
井九等人就在那里。
童颜看了那边一眼，说道：“你我皆狂徒，只不过是多了一个，有什么好在意的。”
“前些天我遇着一个少年，与我们这些狂徒完全相反，我受了些启发，有所进展。”
何霑正色说道：“我觉得现在我能赢你。”
童颜说道：“是吗？”
何霑说道：“如果你还是去年在双山镇上那个水准的话。”
童颜说道：“那你今年没希望了。”
说完这句话，他继续向山上走去。
何霑跟上他的脚步，不依不饶说道：“没下过，我可不会信你。”
满眼青树，阳光洒落在溪水上。
童颜经过时，没有看井九等人一眼。
何霑停下脚步，对着他们揖手为礼，认真问道：“你……您就是那位？”
问话的时候，他没有看井九，而是赵腊月。
很明显，他根本不在意参加棋战的井九，只是对传说里的赵腊月感到好奇。
赵腊月说道：“如何？”
何霑提起手里的酒壶，挑了挑眉。
赵腊月摇头。
何霑露出无趣的神情。
瑟瑟好奇问道：“这就是传闻里你自己酿的龙骨酒？”
“就是一条老蛟，还是前代真人杀的，我只不过运气好拾着了几块骨头。”
何霑笑着说道：“再说已经泡了这么多年，早就没什么用处，只是滋味还可以，想试试？”
瑟瑟用余光看了翠师姐一眼。
何霑眉开眼笑，说道：“咱们去那边聊聊？”
……
……
何霑带着小姑娘去溪水上游吃烤鱼喝酒。
不是所有人都像他们这般有闲情逸趣。
人们的关注都在童颜身上，很好奇他会选择哪座亭子。
童颜站在一道悬崖边，背手看着山外，风拂衣袂，呼呼作响。
那里没有亭子，就像井九在的溪边。
棋盘山里的议论声越来越大。
童颜似乎准备一直站在崖边，直到棋会开始。
谁知道还要多长时间。
赵腊月忽然对井九说道：“不要把椅子拿出来。”
井九正准备取出竹椅，听着这话有些意外，说道：“你也在乎这个？”
赵腊月说道：“今天你是代表青山出战，总要讲究些。”
井九觉得有道理，便坐到了草地上。
[color=#FF0000][b]第八十一章万物如棋[/b][/color]

钟声响起，意味着禅子以及和国公等大人物已经来到棋盘山。
和国公走到峰顶栏边，望向下方青葱的山林，似乎有些心思。
他是梅会的主持者，纵有万般心思也无处求助，因为禅子根本没有露面。
禅子在半山处的三清观里休息。
佛宗大德在道观里休息，这件事怎么看都有些怪，但和国公知道禅子根本不在乎这些，自然不会多言。
和国公看了远方的皇宫一眼，对站在身旁的官员说道：“那就开始吧。”
钟声再次响起，梅会棋战正式拉开帷幕。
青山里不知多少位修道者开始移动，向着早已看好的亭子走去。
从和国公所在的峰顶望去，就像是棋子在棋盘上移动，自然生出一种沙场行军的感觉。
不管是站在原地还是行走间的修道者，都依然在关注着几处的动静。
最受关注的当然是童颜，人们很想知道他会选择谁做为第一个对手。
又或者，他会像前几次梅会那般随意挑选一个空亭子等着别人挑战？
何霑、雀娘、谷元元、尚旧楼等高手的动静也颇受关注，还有很多视线落在那道溪边井九的身上。
童颜孤身站在崖畔，看着山前云逝，依然没有动。
何霑还和小姑娘在小溪上游烤鱼喝酒。
雀娘、尚旧楼与谷元元动了，毫无意外地走进自己早就已经选择好的亭子。
看到这幕画面，某些修道者神情微变。
如果到最后他们还是没能选定棋亭，便会被主持方分配到空着的亭子里。
可以想见，雀娘等三人的亭子肯定会一直空着。
没有人想在梅会第一轮便遇到这样的强敌。
棋是雅事，若在山间奔跑追逐，那会显得太过失礼，但那些修道者走动的速度明显加快。
他们向别处的亭子走去。
没有过多长时间，大多数参加棋战的修道者便坐进了亭子里。
有人注意到井九居然还在溪边的草地上坐着。
“这是在模仿童颜公子？”
有修道者嘲笑说道：“实在可笑。”
有人说道：“何霑也没有选亭子啊。”
那位修道者冷笑说道：“何霑是谁？他又是谁？”
……
……
有些亭子里的棋战已经开始。
亭外有专人负责记录棋谱，名义上是保存资料，实际上谁都知道这些棋谱会源源不断地送下山去——今天朝歌城里不知道多少王公贵族在等着这些棋谱，愿意为之付出极大的价钱，朝廷既然无法阻止，从中挣些经费也是好的。
还有很多亭子里只坐着一位修道者。
有人面无表情，有人则是喃喃自言自语，希望童颜不要来这边。
何霑走了回来，提着酒壶站到井九的身边，问道：“要不要来？”
井九说道：“我不喝酒。”
何霑说道：“但你下棋。”
井九看了他一眼。
何霑说道：“想赢童颜，先过我这关。”
井九才明白他的意思。
赵腊月与翠师姐有些吃惊。
瑟瑟看着手里的半截烤鱼，觉得应该扔到地上，又觉着可惜。
她真没吃过这么好吃的烤鱼。
就算是烤鱼的本事，何霑似乎也是天下第二。
很多人注意到了这边的动静，听到了何霑的邀战，很是吃惊。
他们这才知道，原来何霑一直没有选择棋亭是存着这个想法。
井九会接受吗？
……
……
井九说道：“不行，我与人有约在先。”
何霑没有想到自己会被拒绝，微微挑眉说道：“谁？”
井九没有再回答他的问题。
他离开小溪向着某处走去。
一片哗然。
不是因为他拒绝了何霑的邀战，而是因为……童颜动了！
几乎就在井九抬步的同时，在崖畔已经站了很长时间的他，转过身来，向着某处走去。
无数道视线随着井九与童颜而移动。
就连那些已经开始下棋的修道者，都下意识里停止了动作，望向那边。
人们越来越震惊，就连何霑都张开了嘴。
井九与童颜似乎在向同一个地方走去。
每个人的行走都是在天地间留下的一道线，只要不平行，那么总会相遇。
他们将会相遇的地方，不在崖边，不在溪边，在梅边。
那里很僻静，生着数十丛异种野梅，将一座矮亭掩于其间，如果不注意，很难发现。
……
……
何霑明白了。
山里的所有人也渐渐明白了。
今年梅会棋战上最受关注的一局棋，当然就是井九与童颜的对战。
这局棋在某种意义上代表着青山宗与中州派之争，是修道正宗领袖之间的又一次较量。
皇帝陛下忽然决定要观看棋战，应该就是想看这局棋。
在很多人看来，井九想要与童颜相遇，至少需要先胜几场，数日后才会与童颜相遇。
如果他有这个实力或者说运气的话。
谁能想到，今日棋战刚一开始，他们便会相遇。
这当然不是偶然。
原来从开始到现在，他们就没想过要去别的亭子。
他们要下的就是第一局棋。
……
……
和国公站在峰顶，看着下方的画面，很是无语，挥手说道：“赶紧通知宫里。”
如果皇帝陛下看不到这局棋，自己可落不了什么好。
……
……
南忘带着青山弟子们向西山居外走去。
很多弟子脸上还残留着听到消息后的惊疑。
……
……
禅子收回望向道观泥像的视线，看着那名前来报信的道士问道：“谁先手？”
那位道士说道：“我离开的时候，正在猜先。”
……
……
清风穿过野梅丛进入亭里，没有香气，却多了些清冷。
童颜说道：“你能明白我的意思，还算聪明。”
井九说道：“这样省事。”
童颜抓起几颗棋子移到棋盘上方，没有松开。
井九知道这是猜先。
他的视线落在童颜的手上。
无数道视线同时落在童颜的手上。
赵腊月却在看井九。
她再次想起他说过的那句话。
太阳就在那里，如何能不去看？
但真正的太阳光芒万丈，无比刺眼，谁又能真的看见？
……
……
（从将夜开始，我便经常用在梅边三个字，因为很喜欢王力宏的那首歌。
另外，大道朝天真是我自我删除最多的一本书了，一边写一边删，不知道删了多少句子，不是自我吹嘘，而是再次想到我以前写的该是多么啰嗦啊，接着又想到今年大修庆余年又会是怎样艰苦的工作啊。）
[color=#FF0000][b]第八十二章落子[/b][/color]

亭外都是人，几丛野梅被踩的很是凄凉。
还有很多人正往这边赶来，棋盘山里有些混乱。
何霑已经离开溪边来到亭子前。
瑟瑟一直跟在他身边，好奇问道：“你不去下棋吗？”
何霑摇头说道：“不去。”
在这种时候，当然是看棋比下棋重要。
瑟瑟关心说道：“难道你不怕被取消资格。”
“法不责众。”
何霑指着亭子里的那两个人，说道：“他们来这么一出，谁还有心情下棋？”
……
……
这是梅会上最受期待的一场对局。
人们本以为这场对局过些天才会出现，或者根本无法出现。
谁知道在所有人都没有想到的时刻，这场对局就这样开始。
就像一个故事，明明刚刚开始，便忽然到了高潮部分，这实在是太刺激了。
来观看棋战的修道者，在最短的时间里把亭子周边围了个水泄不通。
参加棋战的参赛者也再无法控制情绪。
最先离开亭子的是尚旧楼，紧接着是谷元元与雀娘，然后越来越多的参赛者走出亭子。
就连那些已经开始的对局也停了下来。
整座棋盘山，现在只有一局棋。
……
……
和国公听着下属的回报，无奈说道：“那就这样吧，已经开始的棋局一定要封好，其余的事情等这局棋下完再说。”
下属官员有些担心说道：“如果这局棋要下三天三夜怎么办？”
和国公笑着说道：“以童颜的水准，赢井九用得了这么长时间？只要井九不玩那些阴招拖时间就好。”
那名官员有些不确信说道：“听说这次中州派与青山宗的大人物们都动了真火，万一井九真的拖时间怎么办？”
和国公摆手说道：“不至于，井九可是景阳真人的再传弟子。”
那名官员心想如果井九真如景阳真人一般行事，又怎么会来参加梅会，还会在这么多人的注视下与人争胜负？
……
……
梅会棋战的猜先与普通的棋局猜先没有区别。
唯一的差别就是，对弈双方都是修道者，他们可以用自己的神识尝试看到对方手里的棋子数量。
当然对方也可以用神识进行屏障，最终还是要看谁的神识强。
从某种意义上来说这是另一种公平，同时也意味着较量会在棋局之前便开始。
无数道视线落在童颜的手上。
没有谁敢把神识落在那只手上，因为那是非常无礼的举动，近乎挑衅。
但隔着十余丈的距离感知，众人也能感觉到童颜的手间有一团乳白色的光焰。
那些光焰代表着极为雄厚纯正的真元，应该是中州派的先天玄功修至高阶的表现。
这个时候，井九说了句很多人都没有想到的话：“你想用哪个子？”
听着这话，童颜的眉慢慢挑了起来，人群也有些骚动。
难道你就一定能看破单双？这未免也太嚣张了些。
童颜没有动怒，只是看着井九的眼神越发冷淡，说道：“我用白子。”
主动选择白棋，可以理解为他习惯后发制人，也可以理解为轻蔑与无视。
——虽说对局有贴目，但在很多人看来，先手总是更重要些。
“三颗。”
井九直接报出了他手里的棋子数量。
根本不需要说什么单双。
人群再次骚动起来，然后很快平息。
童颜眯着眼睛看着井九，没有说话。
井九神情如常，似乎觉得这是很理所当然的事情。
他伸手拿起一颗黑棋放在棋盘上。
三三。
亭外响起一阵叹息声。
不是这步棋有什么问题。
这是第一手黑棋最常见的位置。
只是观棋的人们对这局对战的期待实在是很大，总希望能够看到什么特别的地方，什么石破天惊的选择。
当然，人们也很清楚，除非井九直接把棋子落在天元或是角上，不然只是开局而已，又能如何特别呢？
啪的一声轻响，童颜想都没有想，直接拿起一颗白棋贴了上去。
井九的回应也很快，第二颗黑棋落在了左上角的空白处。
……
……
啪。
啪。
啪。
啪。
……
……
一片安静，只能听到棋子落在棋盘上的声音。
无数人瞩目的对局，就这样寻寻常常的开始了。
二人落子的速度，不快也不慢，隔上数息时间，便会落下一子。
棋盘上的黑白棋子缓慢地增加着。
没有人会愚蠢到在这时候发出赞叹声，也没有谁会愚蠢到在这时候便开始质疑。
棋盘上的局面很寻常，黑白棋子落下的位置很寻常，谁能看出好来，谁能看出不好来？
但人们的感觉还是有些怪，因为这场对局的开始实在是太寻常了，没有意外，也没有惊喜。
现在的局势非常简单，没有厮杀，也看不出什么深意。
井九与童颜的行棋就像是两个人相对而站，各自比划着招式，却始终没有出剑斩向对方，或是用法宝轰向对方。
人们最不解的是，他们也没有感受到二人在蓄剑势、攒真元，准备稍后出大招。
赵腊月不怎么懂棋，反而没有什么感觉。
瑟瑟懂些棋，于是愈发不懂。
这场棋局实在是太过普通。
完全配不上童颜与井九的名头。
远处的人群渐渐响起一些低声议论。
“这是怎么回事？”
“这水平看着很普通啊。”
“童颜公子是不是不想让青山宗太丢脸，所以留了力？”
……
……
南忘与青山弟子们已经来到棋盘山，没有走近那个亭子，站在稍远些的树林里。
听着那些议论声，有些弟子们的神情微变，下意识里忘向南忘。
青山弟子对琴棋书画都没有什么认知，不知道那些人的议论是不是真的。
“一群白痴。”
南忘说道：“看不懂棋，就去看那些能看懂棋的人。”
……
……
今日来到棋盘山的人，或者是准备参加棋战的年轻弟子，或是来观棋的师长同门，都是爱棋之人。
如果说他们都不懂棋，那有资格称得上懂棋的人是谁？
有人注意到了一些奇怪的地方。
亭外。
尚旧楼与雀娘看着棋盘，神情异常凝重，如临大敌，比他们自己去下棋要紧张的多。
谷元元的模样更是不堪，眼睛瞪的极圆，呼吸粗重，听着就像拉风箱一般。
[color=#FF0000][b]第八十三章看不懂的棋局[/b][/color]

不知道什么时候，白早已经来到亭子边，静静站在同门中间。
风拂面纱，露出她清丽柔弱的面庞。
只见她细眉微蹙，似乎有些担忧。
别的中州派弟子根本不担心童颜会输棋，神情很是平静，只有向晚书认真推算着棋盘上的局面。
果冬站在人群外，与赵腊月等人的距离不远不近，当所有人都看着亭子里的时候，她却在看着赵腊月。
赵腊月知道她在看自己。若是平时，她必然要看回去，但这时候她只会看着井九。
瑟瑟看得无聊，把手里的烤鱼递到赵腊月身前，压低声音说道：“别嫌弃，真的很好吃。”
赵腊月摇了摇头，她很少吃东西，不管在青山还是在外面。
看着这幕画面，果冬脸上露出满意的神情。
何霑忽然喊道：“怎么能这么走？没道理啊。”
四周的人们纷纷望向亭子里，心想是谁行差了一步棋？
亭子里，井九与童颜就像是没有听到他的话，依然静静看着棋盘。
刚才那步棋是井九走的，在很多人看来这步棋很是寻常而且安全，完全不理解何霑的反应为何这样大。
童颜做出了自己的应对，似是随意地落下一颗白棋。
这步棋也很普通而且安全。
谁曾想何霑又喊出声来：“这更没道理啊！”
很多视线落在了他的身上。
人们不明白为何这位棋道高手，对这样两步普通的棋反应如此之大。
这个时候，井九又落了一颗黑子。
何霑盯着棋盘，根本没有理会那些在看自己的人，吃惊说道：“还可以这样吗？”
童颜的下一颗白子直接挂到了别处。
何霑再也控制不住情绪，连声喊道：“太狠了！你们这两个家伙太狠了！”
他的动作很大，声音更大，在安静的棋盘山里显得格外响亮。
果冬收回看着赵腊月的视线，面无表情看着他说道：“你的话一直这么多吗？”
下棋时有人在旁大呼小叫，当然是极不美的事情。
何霑哪里不明白这个道理，只是今日得见如此棋局，他实在是无法控制自己。
“好吧，我不说了。”
他提起酒壶，灌了一口大酒。
极为罕见的龙骨酒，在他嘴里却显得那般苦涩。
因为他喝的是闷酒。
这里说的闷不是不能说话的憋闷，而是一种难以形容的情绪，令人苦闷。
……
……
见到何霑这般作派，又注意到雀娘、尚旧楼、谷元元这三人的神情，观棋的人们终于明白了些事情——原来亭子里的这场棋局并不像他们以为的那般普通寻常，其间不知隐藏着多少道惊雷，只不过以他们的棋道境界很难看懂。
想明白这点，人们再次兴奋起来，望向亭子里的那张棋盘，希望能够找出那些隐藏着的美妙。
只是无论他们再如何认真、不停思忖推演，还是看不出什么特别的地方。
这不就是最普通的开局吗？
……
……
三清观里。
禅子盘腿坐在榻上，赤裸着的双足从僧袍下探出来，不停地抖着，似乎带着某种节奏。
他的视线落在面前的棋盘上。
棋盘两侧各有两个棋瓮。
窗外开着石楠，味道过于浓郁，明明是香却有些近乎臭。
可能是因为这个原因，他一直皱着眉。
不知道过了多长时间，他终于结束了长考，拿起一颗黑子放在了棋盘上。
正当他松了口气，准备起身的时候，注意到那位道人的神情有些不对。
“怎么了？”
那位道人犹豫了会儿，小意说道：“这步棋……好像不是落在这里的。”
禅子闻言微怔，再次望向棋盘。
……
……
棋盘山峰顶。
一位官员对和国公笑着说道：“国公，您怎么看这场棋局？”
和国公看了他一眼，说道：“怎么看？这么深我怎么看得懂。”
那位官员也不害怕，笑着说道：“那您押的谁啊？”
梅会是修道者的盛会，但也会影响到世俗世界，别的不说，朝歌城里的赌局肯定与此息息相关。
和国公拍了那位官员后背一下，笑着说道：“你当我傻啊，当然是押童颜，虽说赢不了多少，但胜在稳不是？”
……
……
太常寺很清闲。
做为朝廷里拿着贵俸的高级官员，又向来有清廉之名，井商一直很注意不要表现的太勤勉政务。
但他也很少像今天这般，盯着杯子里的茶水就可以发很长时间的呆。
最终他还是无法坐住，与副卿说了声，便向衙门外走去。
看着他的背影消失在长街上，衙门里的议论声响了起来。
井商有个弟弟，很小的时候就送出了朝歌城，不知去了何处。本来井家把这件事情瞒得极严，然而官场上哪里可能有真正的秘密，前些年，便有很多人隐约知晓，那个井家幼子应该是拜在了某个大派门下。
今年举办梅会，朝歌城的赌局也多了起来，看到井九这个名字，某些有心人很自然地联想到那个井家幼子。
“谁能想到，他弟弟居然成了青山剑宗的仙师。有这样的背景，谁还愿意正经当值，这才上午居然便退了。”
“修道人断情绝性，与俗世本家的联系极淡，也不见得能帮得了什么，再说了，只是个青山弟子，又不是什么大人物。”
“但朝廷至少不会太过严苛，而且至亲活着的时候，总会有些好处，你没见赵府这些年红火成什么样了？”
“不错，年节的时候我去拜访赵公，啧啧，府里的好东西真是堆成了山高，听说都是南河州那边送过来的。”
……
……
井商根本不知道同僚们在背后议论自己什么，就算知道也没有心情去理会。
朝歌城里消息流传的极快，棋盘山的事情没过多久便已经传到了他的耳朵里。
当他知道井九第一局棋的对手便是童颜，脑子顿时嗡的一下，险些昏了过去。
他与井九之间当然谈不上什么兄弟之情，就算井九输了，想来也应该影响不了他的前途，只是……
一路想着这些事情，冷汗湿了衣衫，神思有些恍惚，他醒过神时，发现自己已经走到了成国公府前。
整个朝歌城都知道成国公好棋，梅会棋战最高级、最安全的赌局就在这里。
一名管事注意到他，迎上前来说道：“大人您总算来了，赶紧请进。”
井商取出手巾擦了擦额头上的汗水，犹豫片刻后低声问道：“这时候还能不能退注？”
那位管事看着他笑了笑，没有说话。
[color=#FF0000][b]第八十四章终有一记雷霆[/b][/color]

成国公府的赌局有各种赌法。
只有赌性极强的那些人才会一开始便赌棋会的最终优胜，一般都是按棋局顺序来赌。
井商是个很谨慎稳重的人，自然也是这样做的，押了很大一笔钱到第一局。在他想来，井九是去年四海宴的棋战第一，而且敢说那样的话，棋力必然不俗，就算不能拿到最后优胜，前面连胜数局应该还是很轻易的事情。
谁能想到，他第一局棋便遇上了不可能战胜的童颜。
那位管事自然知晓棋盘山上发生的事情，同情说道：“结果还没出来，大人先别着急。”
井商知道无法挽回，反而平静了些，揖了揖手，走进了国公府。
国公府后园里已经站满了人，朝歌城里有头有脸的王公贵族竟有半数在场。
但他们今天没有站在最前面的位置。
站在最前面的都是些棋道国手，对着前方的那道墙指指点点。
春熙棋馆的馆主连说话的资格也没有，只能在旁陪笑。
那道墙上挂着幅极大的棋盘，旁边则是对局双方的名字以及赔率，看字迹应该是刚写上去不久。
井商根本没有心情去看，站在人群后方，默默计算着事后变卖家产的事宜。
既然必输无疑，就算井九的赔率再高又有什么意义？
就在这时候，园子前方响起的议论声，吸引了他的注意力。
……
……
“这一步到底为何落在这里，到底有人想明白没有？”
“重新再摆，我总觉得那个小星有问题。”
“再退两步。”
“不够，先退十步，容我再琢磨一番。”
……
……
郭大学士起身，走到大棋盘前，取下十数颗棋子，摆出几个变化，转身看着人群说道：“现在看明白了吧？”
那些参与赌局的王公贵族，虽说都会下棋，棋力自然普通，根本不明白他的意思。
那十余位朝歌城的国手则是若有所思。
片刻后，一位老者颤声说道：“原来是这样！”
越来越多国手明白了郭大学士的意思，也就是明白了那一步棋的妙处，惊叹声此起彼伏，不绝于耳，赞叹不已。
成国公说道：“还是大学士厉害，居然连这步棋都看明白了。”
郭大学士苦笑说道：“我只不过比你们提前几步明白了那二位的意思，算什么厉害。我早就对你们说过，童颜的棋力与境界古今未见，井九的水准也远超你我，你们偏生不信，现在呢？”
这时候他已经确信自己的猜测没有错，那天在旧梅园外的棋局，童颜根本就没尽全力。
在这种情况下，他依然只能中盘认输，这种差距实在太大了。
……
……
井商站在人群后方，早已愣住了。
听郭大学士的话，难道井九与童颜有来有往？这怎么可能？
他从丫环端着的盘上拿起热毛巾，用力地擦了擦脸，然后向着墙上的大棋盘望去。
不过看了两眼，他便觉得有些眼花，根本看不明白，情急之下，随便伸手抓住一个人问道：“现在到底是什么局面？”
那人说道：“你问我我问谁去？”
井商说道：“前面那些位国手难道也没个看法？”
那人说道：“今日他们与你我一样，连棋都看不懂，又哪里看得出胜负。”
有人听着这话嘲笑说道：“胜负还要看？学士说童颜仙师在棋道上的造诣可称古往今来第一人，他怎么可能会输？”
井商有些恼火，说道：“说得这般笃定，你能看懂这局棋啊？”
……
……
棋盘山上。
时间流逝，那几丛野梅已经被踩成粉尘，但依然没有谁能看懂亭子里的那局棋。
人们只好去看那些有可能看懂棋局的那几位。
雀娘咬着嘴唇，还在想很早之前的一步棋，不知道是不是因为想的太入神，竟连嘴唇咬破了个口子也没发现。
尚旧楼闭着眼睛，嘴唇微微颤动，无声念着什么。
他们早已没有胜负之心，之所以依然全神贯注在棋局上，不惜耗损心神冥思苦想，只是想要理解这局棋。
只是想要跟上井九与童颜的思考，着实是件非常辛苦的事情。
到这个时候，已经能够很准确地判断出棋力高低。
谷元元与雀娘、尚旧楼齐名，但很显然还是稍弱了一筹，所以也最狼狈，脸色苍白，浑身被冷汗湿透。
他只觉得这局棋好可怕。
下棋的那两个人好可怕。
何霑看着他的模样，有些同情地摇了摇头，想要饮酒，才发现酒壶早就已经空了，不禁觉得好生郁闷。
亭里的棋局已经进入到了中盘阶段，他还能跟上井九与童颜的节奏，明白他们的思路。
也正是如此，他才明确知道，如果这时候在亭子里的是自己，不管执黑还是执白，都已经输了。
再次望向亭子里的那两个人，他生出一败涂地的感觉，又生出很多佩服。
……
……
对局至此，刚刚过去半个时辰。
井九与童颜的落子速度不是特别快，但都没有长考过，对局进行的非常流畅。
有微风起，卷起一片青叶舞入亭间，落在棋盘上。
井九与童颜的视线落在那片青叶上，然后抬头。
他们对视一眼，确认过眼神，同时把手里的棋子放回小瓮里。
……
……
棋局暂停。
有茶水送入亭子里。
井九与童颜端着茶杯，站在栏边，望向山外远方，没有对话。
人们看着这幕画面，沉默不语。
……
……
棋盘继续。
风再起，比先前要大了些。
有云层来到朝歌城上空，遮住了太阳，山气渐凉。
场间的气氛也变得更加紧张。
一片安静。
没有人敢发出声音。
棋局已至中盘，棋子渐密，再不懂棋的人也知道，双方终将正式相遇。
童颜开始第一次长考。
百息之后，他做出了决定。
他用三根手指捉住那颗白棋，稍显笨拙向棋盘上伸去。
不知道是巧合，还是天地感应到了这步棋的凶险以及其间的无限杀机……
棋盘山上的云层忽然绞动起来，一道电光在云深处隐现。
白棋轻轻地落在棋盘上。
轰的一声巨响。
雷霆响起。
[color=#FF0000][b]第八十五章最后一步[/b][/color]

轰！
神思恍惚的谷元元被这道雷霆惊醒，身体摇晃，险些跌倒，赶紧扶住了身旁的大树，吓得不停喘息。
人们也被突然的雷声惊得不轻，纷纷向着天空望去，只觉脸颊微湿，才知道有细雨落下。
赵腊月盯着亭子里的井九，眸子黑白分明，担心的情绪写得清清楚楚。
井九也开始了自己的第一次长考。
那颗白棋的位置是七、十一，是一步靠，他该如何应对？
天空里的云层越来越厚，山色更加阴沉，风渐冷亦疾，雨点也大了些。
不知为何，棋盘山的大阵并没有完全发挥作用。
人群微微散开，很快便又恢复原状。
人们终究还是舍不得离开，再次望向亭子里。
井九看着棋盘在沉思。
童颜落下那颗白棋后，再次起身，走到栏边。
天光照亮他稚嫩的面容，无比自信。
……
……
时间流逝，天地更加阴沉。
井九动了。
他拈起一颗棋子，伸向棋盘。
无论是两根手指的夹角，还是屈臂的角度，都是那样的完美。
所有的这些细节，他都是照着海州城里那本围棋入门书籍所学。
完美便难免有些过于方正无趣，但可以确保不会出现任何问题。
就像那颗黑棋落下的位置，刚好处在两道线的交叉点，没有一丝的偏差。
……
……
黑棋静静地搁在棋盘上。
三、九。
云层翻滚，极远处的天边出现了一道闪电。
那里太远，雷声无法传至山间，但电光能够抵达。
闪电照亮棋盘山，被那颗安静的黑子反射，变得幽冷了数分，仿佛一道剑光。
……
……
何霑挑眉，袖口微微颤动。
雀娘看着那颗黑子，捂着胸口，觉得好生难过，就像是被人刺了一剑。
尚旧楼闷哼一声，脸色惨白，唇角溢出一道血水。
……
……
三清观，禅子看着棋盘上刚刚落下的两颗棋子，沉默了很长时间，然后抬起头来望向窗外。
窗外乌云密布，笼罩着棋盘山。
“太凶险了。”
禅子摇了摇头，不再继续向棋盘上落子，示意道人来摆。
……
……
峰顶，感受着天地气息的变化，和国公神情数变，归于凝重，声音低沉说道：“陛下那边究竟怎么说？”
一名下属官员低着头说道：“刚与皇宫联系过，陛下刚结束临时朝会，这时候准备过来。”
和国公往峰下又看了数眼，皱眉说道：“希望这局棋不要这么快结束。”
……
……
无论期望或是不愿，今年梅会万众瞩目的第一局棋终究是来到了后半段，双方开始真正搏杀。
井九与童颜再也没有长考，黑棋与白棋稳定甚至可以说强悍地依次落在棋盘上，发出清脆的声音。
清脆的声音不代表就一定悦耳，有时候也会让人觉得惊心动魄，就像是剑砍在石头上，或是法宝轰击在铁门上。
棋盘上仿佛生出无数道剑意，杀意纵横天地之间，懂棋者稍一感知，便觉呼吸困难。
亭外的观棋者里，谷元元的棋力比何霑等三人稍弱，但也已到了某种程度。
而且他这些年一直在北方雪原里追随刀圣作战，见过真正凶险而血腥的战场，所以感知要更加强烈。
在他的眼里，黑棋与白棋高速旋转起来，变成雪原里的兵车和满山遍野的雪国士兵。
坚硬的积冰被碾破，狂暴的风雪被无视，千军马鸣，风萧萧，到处都是杀机，到处都是死亡。
当他看到一个面容狰狞的雪国怪物向自己扑来的时候，再也承受不住，大叫一声便昏了过去。
雀娘与尚旧楼两个人的情况也非常糟糕，脸色苍白，唇角带血，身形摇摇欲坠，似乎随时可能昏倒。
何霑走到雀娘与尚旧楼身前，挡住他们的视线。
如果像亭外大多数人一般，看不懂这局棋倒也罢了。
偏生雀娘三人的境界确实极高，能够看懂很多，还想着要跟上井九与童颜的思考速度，精神损耗实在太大。
他自己早在井九与童颜休息的时候，便已经放弃了这局棋。
他望向亭子里的井九与童颜，神情凝重，很是担心。
想看懂这局棋便要付出如此大的代价，那身处其间、下出这局棋的人又要承受怎样的压力？
……
……
棋局继续，井九与童颜落子的速度依然如前，却给人一种感觉，棋局的节奏正在加快。
山里的风越来越冷，越来越疾，或者是因为天空里的云层越来越厚，越来越暗。
那是暴雨的前兆。
被碾压在地上的野梅碎絮被吹的到处都是。
云层翻滚不安，仿佛有道黑龙正在其间咆哮生威，更多的雷电从乌云深处生出，向着天地展现自己的威力。
雨水骤然变密，哗哗落到山间。
棋盘山的阵法终于生出感应，一道无形的力量从崖石深处里释出，把绝大部分的风雨挡在了外面。
满天雨水沿着无形穹顶流淌，把外界景物扭曲模糊，这画面很是神奇，但没有人去看。
人们都在看着那间矮亭。
棋盘山里的雨已经变得很小，落在棋盘上，看着就像是无数颗晶莹透明的露珠，在黑白棋子之间。
棋局已经进入到了最后的阶段——打劫。
劫的是天地变化的玄机，其间隐藏着无数凶险。
二人的衣裳微湿，却仿佛无所察觉，依然专注地看着棋盘，沉静至极。
棋子不停地落在棋盘上，发出清脆的啪啪声，随之而起的是轰隆的雷声，连绵不断，群山都要为之动容。
不断出现的闪电，把他们的脸照亮的非常清楚。
童颜的面部皮肤极光滑，被微雨湿了些许，更显稚嫩，如婴儿一般，眼神里却充满对胜利的渴望以及强悍的意志。
井九还是那样平静，神情没有任何变化，哪怕最细微的颤动都没在脸上出现，看着就像一尊完美的白玉石雕像。
别人不觉得如何，但赵腊月与他相处的时间太长，能够看得出来他现在的精神状态，双袖微颤。
当年承剑大会、登神末峰或是去年青山试剑时面对顾寒与过南山时，井九永远都是那样的淡然随意。
今天明显不一样，面对童颜，他表现出了前所未有的认真与专注。
……
……
棋子与棋盘的撞击声，雷霆的轰鸣是那样的清楚。
棋盘山给人的感觉却是无比安静，因为微雨落地无声，因为无人敢发声。
……
……
不知道过了多长时间，暴雨终于停歇，乌云渐散，再无雷鸣。
阳光重新照亮世间，刚被雨水洗过的群山，无论空气还是视线都是无比干净。
一道彩虹出现在天边。
……
……
落棋的顺序轮到童颜。
他拿着一颗白棋，看着棋盘沉默不语。
看不懂棋局的人，也生出一种极为强烈的感觉。
这颗白棋应该便是今天这场棋局的最后一步了。
胜负便在这颗白棋之上。
微湿的黑发被山风拂动。
棋盘上都是水。
这颗白棋会落在哪里？
[color=#FF0000][b]第八十六章伟大而痛苦的胜负[/b][/color]

峰顶，和国公靠着栏杆，身体向前倾的非常厉害，似乎想要把那间亭子里的画面看得更清楚些。
官员看着这画面很是担心，赶紧上前扶着，却看到了他脸上满是震惊与不可思议的情绪。
看来这场棋局已经分出了胜负，可是究竟是谁胜了？
……
……
三清观里，禅子站在门槛前，看着雨后的新山，脸上露出欣慰的笑容。
在他身后，那位道人已经摆完了棋，只是没有看清楚最后落下的位置。
……
……
皇宫里的气氛有些紧张，太监们正在对御辇进行最后的检查。
从宫里飞到棋盘山用不了多长时间，但圣驾出行的准备太麻烦。
更麻烦的是，昨夜浊河下游的出海口忽然崩塌，陛下召集了临时朝会，耽搁了很多时间。
殿门开启，被急召入宫的宰相以及工部尚书还没有出来，一道明黄色便在人们眼前闪过。
静悬在地面半尺的御辇微微一沉，太监们知道陛下已经坐好，松了口气，便准备出发。
在他们的印象里，棋道高手之间的对弈耗时向来很多，这时候赶到棋盘山，应该还来得及。
远方的宫门处忽然有动静，一位太监脚带轻烟跑了过来，跪倒在御辇前，低声说了几句话。
御辇里传出一道意味深长的笑声，紧接着响起一道清朗的声音。
“既然胜负已分，那就去贵妃宫里吧。”
……
……
宫里封过四位贵妃，其中两位贵妃寿元已尽，长眠于东陵，还有位贵妃年事已高，很少出现。
现在说到贵妃娘娘，自然便是深得神皇宠爱的胡贵妃。
胡贵妃早已梳妆打扮结束，随时等着旨意出发。
陛下没有忘记答应她的事，决定去棋盘山观棋后，便令人通知了她。
这等宠爱在皇宫里确实少见，但她的脸上并没有什么得意的情绪，反而有些焦虑。
陛下去梅会观棋本就是被她劝说的，因为她很想看到井九被童颜或者别的棋道高手羞辱。
事情的发展比她想象的还要美妙，井九一开始便遇到了童颜。
接下来发生的事情，却超出了她的想象。
她在窗前不停走着，根本没有心情去看窗外的那些海棠花，自言自语说道：“这到底是怎么回事，怎么还没输？”
不知为何，她忽然有些不想去棋盘山了。
一位宫女匆匆走了进来，说道：“陛下要到了。”
胡贵妃神情微怔，说道：“不是要去棋盘山吗？”
那位宫女有些犹豫地看了她一眼，说道：“那场棋已经结束……”
胡贵妃以天真憨直闻名，却也极为聪慧，见宫女神情便猜到了结果，不由惊声喊道：“这怎么可能？”
……
……
童颜的那颗白棋最终也没有落到棋盘上，而是轻轻放回了棋瓮里。
胜负已分。
一片安静。
雨水从亭檐上滴落的声音，都有些惊心动魄。
嗡的一声，人群炸了开来。
不是议论声，因为人们不知道该说些什么，也不知该如何点评这场棋局以及最终的结果。
那些声音都是感叹词或者拟声词。
童颜被公认为当世棋道最强者，甚至在包括郭大学士的很多人眼里，他已经是古往今来的棋道最强者。
今天他却输给了井九。
谁人能不震惊？
看着亭子里的那两个人，何霑的情绪有些复杂，然后他收敛心神，正色躬身行礼。
雀娘与尚旧楼也随之行礼。
在场人们约有半数都对着那间看似寻常的矮亭行礼。
他们是在表达自己的尊敬以及感谢。
感谢井九与童颜下出了这局棋。
谷元元这时候终于醒了过来，看着四周的动静，有些茫然问道：“结果出来了？谁赢了？”
不等别人回答，他自顾自地摇了摇头，喃喃说道：“谁能赢他们啊……”
他这时候的神思有些恍惚，心里却有个确定的想法。
井九与童颜这样的人在棋盘上是不可战胜的。
……
……
童颜稚嫩的脸上没有任何表情，显得很木然，不知道现在是怎样的心情。
井九还是那般平静，似乎并没有把这当成太重要的事情。
注意到这些细节，白早眼里露出一抹异色，然后有些意外地发现，果冬不知何时已经离开了。
白早身边的中州派弟子们很是失落，他们从来没有想过，童颜师兄会输。
然而棋盘上的胜负是那样的明确，师兄已经放下了那颗白棋。
没有任何借口，没有任何别的原因，就是输了。
向晚书最难过。
名义上他是童颜的师弟，事实上，无论修行还是棋道，他都是童颜亲手教出来的。
师兄输了，这让他一时间根本无法接受。
他想起一年前的海州城。
在那一次的四海宴上，他说了几句话，然后引来了那个戴着笠帽的少女的反驳。
为何会有这样一局棋？应该就是从那一刻开始的吧。
想到这点，他觉得好生抱歉，更加难过，下意识里向某处望了过去。
赵腊月站在那里。
她的视线落在亭子里。
向晚书知道，她肯定是在看井九。
她鬓角微湿，微微笑着。
梨花带雨，令人怜惜。
梨涡浅笑，又怎能不令人喜爱？
向晚书在她的脸上看到了仰慕，看到了亲近。
他更难过了。
除了赵腊月，还有很多人在看着井九。
他静静坐着，神情淡然，微湿的黑发看似有些凌乱，却让他的容颜别添了一种美感，仿佛仙人。
人们生出一种感觉。
他坐在这里，却在尘世之外。
……
……
童颜起身，走到栏边。
他望向山外风景，静静看了会儿。
然后，他缓缓闭上眼睛，仰起头来。
闭着眼睛，自然不是眼高于顶。
他的眉毛有些稀疏。
雨水慢慢淌了下来，滑过他的眼角与略显苍白的稚嫩面庞。
人们的视线从井九身上移开，看着童颜的背影，沉默不语。
童颜输了，但下出令天地变色的棋局，他值得任何人的尊敬。
人们等着他会说些什么。
今天的棋局，注定会成为历史上最著名、最传奇的棋局。
这时候他与井九的每句话，每个动作，都会被记载下来。
不知道过了多长时间，童颜终于开口说话。
他没有转身，也没有睁眼，没有音调起伏的语句从双唇里说出来，带着难以形容的生硬感觉。
“能下出这样的一局棋，此生已无遗憾，还能有什么不满足呢？”
……
……
听到这句话，众人生出很多敬佩。
不愧是童颜公子，风度与胸怀皆在，对棋道的热爱与尊敬还是那样令人心折。
但人们没有想到，童颜想说的话在后面。
“可是怎么能满足呢？”
童颜的声音极难察觉的微颤起来。
那里面蕴藏着用极大毅力压抑住的痛苦。
这才是真正的痛苦。
“我还是输了啊。”
……
……
（写的时候想起费德勒与纳豆那年温网五盘。
是的，伟大。
但是，输了呀。
当然痛苦，当然要痛哭。
话说去年不多的好事里，奶牛的复兴算是很重要的一部分，谢谢他。）
[color=#FF0000][b]第八十七章下棋是一件很简单的事情[/b][/color]

棋盘山上一片安静。
当童颜说出这句话之后，没有人说话。
是的，值得尊敬、气度风范，那些很重要，但最重要的还是结果。
童颜睁开眼睛，转身望着井九说道：“我不是没有输过，刚学棋的时候我连输师娘十七盘，但是……我不想输给你。”
听到这句话，别的人没什么感觉，以为童颜说的是天才之间的风头之争。向晚书却有些吃惊，他知道师兄的性情有些孤冷傲气，就连洛淮南大师兄也不喜欢、不愿亲近，但在棋道上，师兄却是个极有风度的人，不管对手是谁，只要有精妙之处绝对不吝称赞，对那些真正的棋道高手也会多给几分尊重，比如郭大学士，比如何霑。
为何今日师兄输给井九后却要说这样的话？
“经过今日，你还觉得棋只是游戏吗？”
童颜盯着井九的眼睛问道。
棋子落下，雷霆炸响，天地生出感应，如此棋局，怎能只是一场游戏？
井九想了想，说道：“是的，我还是认为这就是游戏。”
童颜瞪圆双眼，隐见血丝。
“本质如此，不是贬低，因为游戏本身或者也有意义。”
井九说道：“经历过程，迎来结果，不同道路，不同走法，也许我们活着、世界存在都是游戏。”
“什么都是游戏？”
童颜盯着他的眼睛说道：“那你这辈子有没有为什么拼过命？”
井九没有说话。
莫说这辈子，就算上辈子，他也没有为什么拼过命。
“你对这个世界、对万物无情，漠然保持距离，这就是我为什么不喜欢你，不想输给你的原因。”
童颜沉声说道：“而我不一样，我愿意为很多事情献出一切。”
比如黑白世界。
井九静静看着他，等着后文。
“棋，便是我的道。”
“先前这盘棋，我自认已经接近完美，然而我还是输了……并且是输给了你这样一个不喜欢棋，对棋毫无感情的人。”
“我不明白像你这样的人为何能走到这种程度，如果棋盘之上真有大道，它为何会让这样的事情发生？”
“这让我还有亭外这些人怎么想？”
“这不公平。”
“这会让一切都变得没有意义。”
童颜的眼神有些悲伤。
井九沉默了会儿，说道：“世界从来都是不公平的，你我如何喜爱这个世界，对世界来说并无任何意义。”
——我们是擅长用美好的词语与定义来安慰自己的人类，而世界本来就是这样。
赵腊月想起那天夜里离开旧梅园后他曾经说过的这句话，忽然觉得有些冷。
亭外的人们也似乎感觉到了雨后的寒意，死寂无声，气氛有些莫名的低沉。
“不，我不相信……”
童颜喃喃道：“一切都应该是有意义的，而且必须有意义。”
他根本无法接受井九的说法。
他自幼便深研棋道，在中州派师长的引领下，渐入深处，修的便是以棋入道。
棋盘之上黑白两分，阴阳变化，看似神妙难测，实则其间自有规律。
他便是要找到那个规律。
这是他的毕生追求。
……
……
“万物皆有道，但很多难言大道。”
井九说道：“比如在我看来，琴棋书画都无法靠近大道，因为太简单。”
听着这话，人群一片哗然。
举世公认，围棋最是繁复深奥，谁敢说简单？
人们本想反驳数句，忽然想起先前那局棋，再次沉默。
世间只有井九说围棋简单，无人有资格反驳他。
除非你能在棋盘上赢过他。
“我以前没有下过棋，但做过类似的游戏，今天与你下完棋后，我感觉二者有相通之处。”
说完这句话，井九轻拍桌面。
棋盘受震，微微跳起。
数百颗棋子从棋盘上与瓮里飞起，静静悬停在空中。
黑白棋子杂乱地排列着，纵横相交，还有很多列是竖着的，变成一个立体的棋局。
这画面很神奇，但对修道者来说，不算太难做到的事情。
很多人愣住了，心想井九弄这么一个怪异的东西出来做什么。
有些人已经想到了他的意思，震惊无语，心想还能这么玩吗？
雀娘怔怔看着空中的那些棋子，生出无力的感觉。
何霑双眉紧锁，心想这还是棋子不够，如果纵横竖三列都是十九道线，这个棋局会复杂到什么程度？
童颜看着眼前这个由黑白棋子组成的如笼子般的事物，沉默了很长时间，说道：“这不是人力可以做到的事情。”
井九说道：“确实很难，我现在也还做不到，但修道就是做人力不可为之事。”
童颜说道：“这样会很累，就像你现在应该已经很累了。”
井九说道：“是的，我已经很多年没有像今天这般累过。”
他说的很认真。
童颜说道：“我不会因为这句话便有所安慰，我只是担心你继续下棋可能会输。我不喜欢赢了我的人再输给别人。”
井九说道：“不用担心，因为我确实有些累，所以我不准备再继续。”
听着这话，童颜有些不解，亭外的人们更是吃惊。
你已经胜了童颜，今日棋盘山上还会有谁是你的对手？就算因为先前那局棋心力消耗太大，稍微歇阵便好，难道有谁好意思当着这么多人的面逼你立刻下场？
井九说道：“你我之间的这局棋，是从海州开始的。”
童颜明白他的意思，在场的所有人也都明白。
听到这句话，赵腊月与向晚书都想起了当时的画面。
当时在四海宴上，井九拿了棋道第一，却引来了很多非议。
向晚书笑着说道自己若像井九这般下棋会被师兄打，却被赵腊月听见了，于是才有了接下来的对话。
“不错，我想告诉他，下棋不是这么简单的事情。”
“相信我，对他来说，下棋就是世间最简单的事情。”
“是吗？希望稍后有机会领教一番。”
“你不行，让你师兄来吧。”
……
……
然后才有井九在青山试剑大会上说的那句话。
“我和中州派约好明年去梅会与童颜下棋。”
……
……
“从始至终，我都没有说过要拿梅会棋战的优胜，我只是要来与你下棋。”
“现在，棋下完了。”
井九走出亭子，带着赵腊月向山下走去。
空中的那些棋子如雨一般落下。
……
……
（首先说重点，以前写将夜的时候也说过，我对围棋一窍不通，只是喜欢看赛事新闻以及八卦野史，所以我写棋只能这么写，刚好也是我自己喜欢的写法。去年写到井九下棋的时候，很多读者便在喊阿尔法狗，是的，基本上就是这个意思，想写那个感觉，柯洁比赛结束之后，我和沙包姐很认真而且激动地讨论了很久，其中有些内容就是这几章里我想写的。也有很多读者想到桑桑，必须要说现在的井九肯定远远不如桑桑，他现在最多算是经过改造的人类计算机，桑桑可是全知全能的存在，至少在她的那个世界里，爱她哟。最后，我这两个月确实有点抖音严重中毒，但是真的很美好啊……）
[color=#FF0000][b]第八十八章度尽棋劫起风波[/b][/color]

井九走后，童颜也走了。
梅会棋战刚刚开始，自然不能就此结束。
棋战的胜者会与其余四项的胜者一起得到禅子的灌顶洗礼，更何况这本来就是极大的名誉。
但因为可以理解的原因，无论是那些真正的棋道高手还是单纯的爱好者都有些意兴寥寥，提不起什么精神。
“我也要走了。”何霑把酒壶系到腰间，对瑟瑟说道：“有机会去悬铃宗找你玩，我带你去隔壁的大泽捞鱼，他家的鱼头炖起来格外的香，比烤鱼强。”
瑟瑟完全没有注意这句话的后半段，吃惊问道：“你不下棋了？”
“是的。”何霑沉默了会儿，说道：“以后都不下了。”
听到这句话，很多道震惊不解的视线落在了他的身上。
井九与童颜已经离开，何霑自然是梅会棋战绝对的热门。
就算他的心神被先前这局棋震撼太多，或者不想占这个便宜以名士风范，但为何要说以后也不下棋了？
何霑接下来的话不知道是回答瑟瑟还是对棋盘山里的所有人说的。
“就算我再下一辈子也赢不了那两个人，甚至连他们的衣角都摸不到，那何必再下？”
……
……
井九与赵腊月还是在新街口分手，就像前些天一样，一切都是那样的寻常，仿佛今天什么事情都没有发生过。
太常寺的屋檐被雨水洗过，乌黑发亮，看着就像是苍龙的角。
井九收回视线，走上石阶，推门走了进去。
一家人都坐在花厅里，看着他进来，齐齐起身。
“咋就回来了呢？”
井家大哥的态度比前些日子更加恭敬，但眼神里充满了欢喜。
井九见着他才想起自己忘记了一件事情。
前些天他让对方赌棋的时候，说得可是优胜，今天自己只下了一局棋便回来了。
他说道：“输了多少，我补给你。”
井家大哥高兴说道：“没事，我押的是单胜。”
……
……
在棋盘山的时候，雨便停了。
窗外没有声音，很是安静，适合入睡。
井九却没有睡着，想着一些事情。
他来朝歌城参加梅会，最主要的想法是看看那人会不会来找自己。
但既然腊月说过那些话，他当时为十岁出头时又说了一遍，那么棋战顺便参加无妨。
不过是一场游戏。
就像在棋盘山里他对童颜说过的那样。
但真的只是一场游戏吗？
他起身走到书架前取下那副围棋，回到桌前，把今天的这局棋重新摆了一遍。
他站在桌前，看着棋盘沉默了长很时间。
黑白棋子的颜色是那样的分明，区别的非常清楚，最后却仿佛变成了一个整体。
今天这局棋他赢了，但他清楚自己赢在童颜无法做到的某些方面。
他不会觉得胜之不武，只是站在童颜的立场上，这亦非战之罪。
他现在的身体情况很特殊，拥有近乎无限的精神强度。
换作以前就算他从小开始学棋，也很难做到今天这种程度。
今天童颜的棋已经无限接近完美，如果不是最后精神与体力消耗太多，倒数第七步棋有些太过强硬，他也没办法找抓住那个随时便会遁去的机会。又或者童颜放缓落棋的速度，把这局棋变成数十天的长局，这局棋的胜负依然未知。
所以他能体会并且理解童颜最后的痛苦。
“你还是人间第一。”
井九看着棋盘，对童颜说道。
在那座山里踏进那条暗河时，他以为自己的这一次不会有任何改变，现在看来还是会有些不一样，虽然很少。
或者是因为接触到上一次从来没有接触过的领域，有所触动？
井九不确定这一点，道心上的细微变化计算起来太过复杂，而他现在已经很累。
他走到窗边，看着夜色里安静的小院，不知为何情绪有些微惘。
这种情绪，或者说所有情绪，都是很少在他心上出现的事物。
小院前方忽然传来孩子的欢笑声与妇人的惊呼声，接着便是有些紧张的嘘声，然后再次归于安静。
也许是井家大哥告诉了家人今天发生的事情还有那个赌局。
如果井九想要听他们说话自然能够听到，但他没有那样做，心情渐渐平静了下来。
……
……
随后数日，梅会棋战继续进行。
被风刀教寄予厚重的谷元元，因为那日精神受到的震撼太强烈，勉力支撑了两局，便败给了一位不知名的修道者。尚旧楼的心神也极为疲惫，最终没能闯到最后，在第五天的时候离开了棋盘山。
最终拿到棋战优胜的是镜宗的雀娘。
那位生着雀斑的少女不愧是童颜曾经亲自指点的对象，明明也受到那局棋的影响，却坚持到了最后。
甚至听说她似乎还从那局棋里领悟到了些什么，棋道境界又有进展。
那局棋自然便是棋战第一天，井九与童颜的那局棋。
没有多少人关心梅会棋战的结果，人们都在讨论那局棋。
朝歌城里的印社用最快的速度印了数千张棋谱，然后被一抢而光，送到各家府里。
井九与童颜对弈的棋盘与棋子当天便送进了皇宫，按照原样摆好，然后用道法定形，据说陛下赏了整整一夜。
就\\b连对围棋不感兴趣的走夫贩卒们也津津乐道地讨论着这场棋局，只不过很多细节流传的变了样，神奇至极。
……
……
童颜直接离开了朝歌城，竟是放弃了最重要的道战，回到云梦山后便开始闭关，据说中州派因为此事颇为不满。
谁都知道，中州派不满的对象当然不是童颜而是井九。
井九成为了真正的名人，与他相关的事情自然被再次翻了出来，成为街头巷尾的谈资。
比如他在青山宗里的那些经历，以及与赵腊月数万里游历，四处杀人的故事，当然还有青山试剑大会上的那些画面。
很多人这才知道，原来井九是青山剑宗重点培养的剑道奇才。
做为两忘峰排名第三的弟子，顾寒在修行界里的名气不小。
过南山更是青山首徒，已经突破游野境界，被认为是有可能挑战洛淮南的年轻一代强者。
井九入青山学剑不过数年时间，居然能够战胜顾寒，还能断掉过南山的剑？虽说传闻里那并不是真正的较量，过南山最后收剑才被井九抓住机会。但一个无彰初境弟子面对游野境强者，就算有机会又有几个人能抓住？
再联想到梅会上那局震惊大陆的棋局，井九在世人心里渐渐有了一个形象：一位精于谋算的绝世美公子。
但紧接着又有新的消息开始流传，据说来自青山内部。
——井九可能出身果成寺。
[color=#FF0000][b]第八十九章有人想见赵腊月[/b][/color]

青山里一直有人怀疑井九出身果成寺。
最早是承剑大会之后，他与赵腊月登上神末峰的过程落在了某些人眼里，引来了上德峰的怀疑。
但那时候更多人都觉得上德峰是在数百年没开玩笑之后说了一个不好笑的笑话。
直到试剑大会，井九在战胜顾寒的过程里，身形露出剑芒，引发了数位峰主震惊的猜想。
这一次，真的有人开始相信这个说法，至少井九与果成寺之间应该有所联系。
梅会棋战之后，这种说法更是平添了很多说服力，就连南忘都在想要不要让掌门师兄私下发函去果成寺问问。
因为井九在棋盘上表现出来的算力太过强大，甚至到了难以想象的程度。
很多人在想有没有可能是果成寺的两心通让他提前便猜到了童颜的每步应对？
最关键的是，当这个说法开始在修行界流传之后，果成寺并没有否认！
如果这一切都是真的，那就等于说，时隔多年果成寺再次派出蹈红尘的传人现在居然成为了景阳真人的再传弟子。
这种传奇的经历甚至让很多人忍不住生出一种猜想——井九有没有可能成第二位刀圣？
他们不知道青山宗里的大人物们早就有了这种想法。
井九受到的关注越来越多，人们越来越期待他在道战上的表现。
童颜回云梦山闭关，但像洛淮南、白早、桐庐这些年轻强者都会参加道战，人们希望井九能带来一些惊喜。
遗憾的是，没有过多长时间人们的期望便落在了空处。
西山居方面传来准确的消息，井九没有参加道战的意思。
神末峰参加道战的是赵腊月。
……
……
棋战结束十余日后，朝歌城里春意已深，雨水全无，甚至已经有了些暑意。
湛蓝的天空里飘着云，然后落在湖面上，配上湖堤上的垂柳与若隐若现的飞檐，美不胜收。
赵氏是朝歌城里的贵族，爵位较诸国公只低一级，世代豪富，但这二十年里，因为那位小姐的缘故一直很低调，只不过现在又是因为同样的原因，无法再低调下去，春初的时候，洒下如山般的金银，把城外的别园整治的仿佛仙境一般。
因为春天的时候小姐会回朝歌城，而且信里说得很清楚，应该会带一位同门做客。
小姐是何等样的身份，连她都要请到府里的同门又是什么身份？没有仙境般的风景，如何配得上二位仙师？
船首破开水面上的蓝天白云，缓慢而自在地飘着，因为无人划浆。
“书道第一是白早。”
赵腊月坐在船首，微风拂动发丝。
井九躺在竹椅上，听着这话有些意外，心想居然不是一茅斋？
赵腊月接着说道：“很多人都没想到，她放弃了自己最擅长的画道，结果还能赢过一茅斋的那些书生。”
井九想了想说道：“看来她和童颜一样，都是很聪明的人。”
赵腊月不明白他的意思。
井九说道：“修行界一直有种说法，附援求道，书不如画，因为画才是原初之形，书需要我们在形状之上赋予意义。而白早弃画择书，应该是想明白了，我们赋予形状之上的意义才是修道需要寻找的东西。”
赵腊月说道：“应该是那天看你与童颜下棋有所触动。”
井九说道：“你如何？”
这个问题很突然，但赵腊月知道这是因为他知道自己在想些什么。
她与白早、果冬是整个修行界乃至整个大陆会拿来进行比较的三个人。
今年梅会，果冬拿了琴道第一，白早有些出人意料地拿了书道第一，那么她呢？
赵腊月会参加梅战，这个消息早已经被卷帘人卖了出去，最近这些天更是成为了人尽皆知的秘密。
她没有回答这个问题，想着这些天卷帘人被问的最多的问题，问道：“你不会真的是和尚吧？”
井九说道：“你知道我不是。”
赵腊月问道：“那为何果成寺的高僧没有出来辟谣？”
井九说道：“这样的情形以前也出现过，因为和尚也有私心。”
赵腊月不解问道：“这对他们有什么好处？”
“这样可以掩护那位真正的蹈红尘传人，而且如果我能走的越远，对果成寺的名望越有好处。”
井九不想再继续这个话题，直接问道：“道战你准备怎么打？”
赵腊月说道：“打便是，或者说你有什么经验？”
井九说道：“我不擅长这些事情，而且我相信，你应该比我更强。”
……
……
井九没有吃晚饭便离开。
赵腊月不意外，他本来就不怎么吃东西。
数万里旅途上那么多顿火锅，他也只是用清汤煮几片青菜叶子吃，而且很多时候都是用看的。
她有些意外的是，井九说自己有事所以要离开——像他这么懒的人能有什么事情？
而且他没有告诉她是什么事。
不过这样也好，赵腊月也有些事情要办，而且也不想让他知道。
“请过来吧。”
她对着湖心亭里说了声。
片刻后，一位白衣少女出现在湖心亭里，对着她行礼说道：“水月庵莫惜，拜见峰主。”
赵腊月看着这个曾经有过一面之缘的女子，说道：“何事？”
莫惜微低着头，看不清脸上的神情，轻声说道：“果冬师姐约您三日后在鸣翠谷相见。”
赵腊月挑了挑眉。
很明显，果冬是想单独见她。
对此，她并不意外，因为在梅会寒台与棋盘山上她都曾经感受到对方投来的目光。
那些目光里的情绪很有趣，带着些关切、好奇、审视，但没有敌意。
“好。”
赵腊月同意了对方的请求。
她不想井九知道这件事情。
因为果冬是连三月的弟子。
……
……
朝歌城一间不起眼的小酒馆里。
四周的酒客们依然在讨论前些天棋盘山上的那局棋。
施丰臣呷了口微酸的黄酒，说道：“三天后就是赵腊月的死期。”
一位枯瘦老者坐在他对面，神情木然地夹了颗松仁送进唇里，没有任何反应。
老者名叫梁星成，是朝歌城里极不起眼的一位普通官员，只有很少人知道他是梁太傅的远房兄弟，而且关系并不远。
而梁太傅是太子的老师。
[color=#FF0000][b]第九十章施丰臣的一天[/b][/color]

细小的松仁被嚼碎，也没多少份量，但香味很足，可以送一杯酒。
梁星成端起酒杯，有滋有味有声音地嗞溜饮尽，斜了施丰臣一眼说道：“水月庵的弟子你都能用？”
看着老者脸上似笑非笑的神情，施丰臣笑了起来，说道：“我哪里有这本事，是那边的人在用。”
梁星成有些厌恶地皱了皱眉，不想听到那个名字，哪怕施丰臣用的是那边指代。
施丰臣仿佛没有察觉对方的忌讳，继续笑着说道：“只要客人有想法，那边的人就有能力实现。”
梁星成放下酒杯，看着他说道：“那你是什么想法？”
施丰臣正色说道：“只想替殿下分忧。”
小酒馆里很是吵闹，喝醉的人们争执不休，说着那步棋如何，这步棋如何，把他的声音淹没无遗。
梁星成自然不会相信他这个说法，施丰臣自己也不会信，只不过他们彼此都清楚，身为臣子有些话是必须要说的。
他盯着施丰臣的眼睛问道：“你确定此事可成？”
施丰臣笑了笑，说道：“赵腊月一死，栽赃到贵妃身上，就算她再受宠爱，也是死路一条。”
梁星成端起酒杯旋又放下，说道：“你真的能确定？贵妃可不是普通人。”
“说句大不敬的话，就算她是皇后娘娘又如何？陛下总要给青山剑宗一个交待。”
施丰臣觉得这位谋士就像太子一样愚蠢，声音压得更低了些，语气却重了更多。
“陛下今天出宫去了骊山，牛老爷与金老爷都不在身边，却带了贵妃娘娘。”
梁星成闻言大惊，骊山在朝歌城外，陛下居然一个供奉都没带，那究竟是去做什么事情？为何他却要把贵妃带着？
酒馆里的争吵还在继续，发酸的浑酒却已经没了味道，他枯瘦的脸上闪过一抹厉色，说道：“那就好好做。”
……
……
梁太傅与自己远房堂弟梁星成的容貌有些相似，只不过更高更瘦，看着不像位官员，而更像一位修道有成的仙师。
他看着栏边的那个年轻人耐心等着，虽然他是对方的老师，但尊卑从来都不会这样计算。
“我总觉得太冒险。”
年轻人把手里的鱼食扔进栏下的水池里，惹来无数游鱼，乱了春水。
梁太傅当然知道这个计划并不安全，声音微哑说道：“但那个消息已经证实，断离丸……确实已经停了好些天。”
年轻人转过身来，正是前些天井九与赵腊月在旧梅园里见到的那位锦衣青年。
只不过与那天相比，他眼里的漠然情绪变得更加幽冷。
他就是神皇陛下唯一的儿子，景辛皇子。
很多大臣、百姓、修行宗派都认为，他将是未来的神皇，私下甚至明着都以太子相称。
景辛自己也是这样认为的，直到这些天知道了那个消息，他才发现原来自己的太子之位并不稳固。
因为父皇……似乎准备再生一个。
他看着梁太傅冷声说道：“就算胡贵妃死了，父皇一样可以再有儿子。”
梁太傅说道：“但也许陛下就是因为胡贵妃，所以才想生个儿子。”
景辛沉默了，其实他知道自己这个问题没有意义，不管是哪个妃子生下来的儿子对他都是威胁。
因为这代表了父皇的态度。
太傅的意思也非常清楚，在皇位之前，任何冒险都是值得的。
“那我呢？我怎么才能够与这件事情没有任何关系？我要确保牛金二人和青山宗都查不出来。”
“很简单，因为这件事情本来就与殿下没有任何关系。”
“你相信那个叫施丰臣的家伙？”
“是的，因为我知道他的仇恨从何而来。”
梁太傅感慨说道：”仇恨是最可怕的力量，可以帮助他保守一切秘密，哪怕是在面对青山宗的时候。”
……
……
朝歌城里有很多小酒馆。
施丰臣离开那间小酒馆，在蛛网般的街巷里转了半个时辰，走进了另外一个小酒馆。
酒馆里的醉客们依然在讨论梅会，准确来说是还是在议论那局棋。
施丰臣有些不喜地皱了皱眉，走到酒馆里面，对掌柜点头致意，随其进了安静的杂物间。
“上次说的事情，如何？”
他看着那个肥头大耳的掌柜说道，神情平静，心情却有些怪异。
做为朝廷清天司的副巡察，见着不老林的管事，最应该做的事情是把对方拿下，而不是谈话。
那位掌柜笑眯眯看着他，没有说话。
施丰臣最近的耐心不是很好，沉声说道：“我能找到你一次，就能让你再也无法离开朝歌城。”
“我们是做生意本来就要与人联系，清天司能找到我并不奇怪，就像谁都知道白马湖畔那座医馆的来历，”
胖掌柜依然笑眯眯地说道：“而且我们已经证明了自己的诚意与能力，问题是您还没说过愿意付出什么。”
从古至今，请客杀人都是要花钱的，不老林做的就是这个行当，当然不会例外。
施丰臣神情微松，说道：“没想到水月庵的弟子也能为你们所用，只是你们凭什么相信赵腊月会答应单独前往？”
胖掌柜摇头说道：“这就不方便说了。我们还是说回这门生意吧，你究竟能付出什么？”
施丰臣说道：“我与你们交易，便等于把我交到了你们的手里，至于你们能获得多少自然要看你们以后怎么用我。”
胖掌柜脸上的笑容更盛，语气里却嘲弄意味十足：“一个清天司被边缘化的官员凭什么和九峰之主相提并论？除非你是掌握实权的国公，或者是镇北军里的副指挥使。”
施丰臣没有动怒，似笑非笑地看着他说道：“如果说我是为太子办事呢？”
胖掌柜没有露出意外的神情，看来竟是早就已经猜到了。
“有意思，有意思，只不过你就这么卖了主子，难道不怕他知道后杀了你？”
“太子信任我，我也相信自己能够守口如瓶，哪怕面对死亡与搜神术，但可能的话，我还是不想直面青山的怒火。”
施丰臣盯着胖掌柜两条线般的眼睛，说道：“我可以信任你们，对吧？”
胖掌柜忽然觉得这个朝廷官员有些意思，笑着说道：“当然，不老林的声誉非常值钱，而且你没有出卖的价值。”
如果不老林不会出卖施丰臣，那么施丰臣自然也没有机会出卖太子，太子又为何要杀他呢？
表面上看起来，这段对话的重点便在这里，但施丰臣和胖掌柜都知道并非如此。
胖掌柜说得很清楚，施丰臣没有出卖的价值，太子却是有的。
这次事件之后，不老林一定可以从太子那里得到足够多的好处，这便是他们愿意参与的原因。
这场交易的唯一筹码，就是太子。
……
……
离开小酒馆，回到位于南城的家里，施丰臣站在冷清而有些简陋的院子里，沉默了很长时间。
他是位很清廉的官员，做事严肃方正，那些本来应该讨好他的小宗派在碰了几次钉子后也懒得再理他。
这样的家里自然不会有什么丫环仆人，更不可能有歌姬。
也没有家人。
他早已习惯了这种冷清，无论是在南河州还是在朝歌城。
但不知道为什么，想到三天后赵腊月便会死去，他忽然有些伤感。
都死了。
死了也好。
没有烦恼。
[color=#FF0000][b]第九十一章王小明的半生[/b][/color]

施丰臣走进屋里，从衣柜角落的暗格里取出厚厚一叠卷宗，抱到书桌前再次开始翻看。
这些卷宗都是关于赵腊月与井九的。
去年清天司的调查被终止，这些卷宗便被收进了库房里，积了很多灰，直到数十天前被他悄悄带回了家。
卷宗翻动，上面文字与画像他早已烂熟于心，那是七十四条人命，无数血腥的画面。
那些画面在他的眼前闪过，然后与多年前的画面重叠。
“修道者就能随意杀人吗？”
施丰臣合上卷宗，沉默了会儿后说道：“我不会让青山宗再出现第二个太平真人。”
他对青山宗的看法很差，前些年在南河州主持清天司衙门，见过那些两忘峰弟子行事，更是坚定了这种看法。
所谓嫉恶如仇，不过是残忍好杀罢了，青山宗这样的风格必然会养出祸害来。
祸害人间的祸害。
赵腊月的修道天赋、前途地位、行事风格，让他很自然地联想起当年的那个祸害。
所以赵腊月必须死。
这件事情他不能与任何人说，因为太平真人的事情本就是修道界最大的秘密，也是青山宗最大的污点。
如果他用这个理由说事，所有人都会认为他疯了，根本不会相信，青山宗更是会直接杀了他。
他本想面见皇帝陛下，说出自己的忧虑，没想到贵妃娘娘再也没有召见过他。
见不到陛下，他还能如何做？
这一年里，他冥思苦想的事情便是如何杀死赵腊月，却找不到任何办法。
直到前些天，他闲来无事，整理近段时间的书卷，忽然发现了一个问题。
宫里的断离丸是由清天司供应的，最近这些天用量少了很多。
近年来，陛下独宠胡贵妃，断离丸用量减少，谁都能想到这意味着什么。
甚至他在怀疑，陛下就没想过隐藏此事。
他想办法与太子府取得了联系，对方果然很震惊。
太子府的反应让他发现太子与身边的那些近臣真的很蠢，居然看不出来这是陛下的试探。
这样的太子当然可以用一用。
吱呀一声，院门开启。
施丰臣从沉思里醒来，把卷宗重新收好，走出门外。
一个小厮模样的少年转身关好门，看着他高兴说道：“师父，你回来了？”
少年的腿脚有些不便，提着一篮子菜，走路显得很吃力。
施丰臣说道：“我说过多少次，不要叫我师父。”
“好的……”那少年看着他的脸色，小心翼翼说道：“师父。”
施丰臣忍不住笑了笑。
那少年见着他的笑容，发自内心地喜悦起来，声音也高了数分，说道：“我买了新鲜的油白菜，今晚炒腊肉吃。”
施丰臣本想说自己已经吃过，但看着他的笑容，终究只是摇了摇头，说道：“少做些。”
……
……
看着在灶台边忙碌的瘦小身影，施丰臣眼里露出担忧的神情。
那孩子叫王小明，是他很多年前从废墟里拣回来的。
那年西海剑派与昆仑派的两个修道者约战，在伏牛山一场大战，最后以平局收场。
据说双方事后把手言欢，在云舟上喝了好些杯名贵的雀舌茶，竟生出了相见恨晚的感觉。
只不过这两个修道者没有想到，他们道战的余波震酥了一大片山壁。
当天夜里一场大雨，泥石流从山间冲出，吞噬了一座村子。
当然，就算他们知道也不在乎。
这样的事情在朝天大陆已经不知道发生了多少次，朝廷与正道宗派们早就有了经验。
清天司，从某种意义来说就是专门给修行者擦屁股的衙门。
当时施丰臣还是清天司的一位中级官员，看着满山疮痍，有些心凉，也生不出太多愤怒，因为实在无奈。
按照惯例，朝廷会代表双方宗派对村民进行赔偿，有些爱民如子的地方官甚至会帮助他们重新修建房屋。
问题是全村人都死光了，银钱赔给谁？重修了房子谁来住？
就在他准备离开的时候，忽然泥石堆里传来微弱的哭声，这才知道原来并不是所有人都死光了。
施丰臣收养了那个被石头砸断了腿的婴儿，为了让他能安安稳稳地活下去，给他取了个最普通的名字。
从那之后，王小明就一直跟着他，从豫州到南河州再到朝歌城，做着琐碎的杂事。
施丰臣没有教过他什么，甚至连识文读书都没有教。
现在王小明在清天司一个库房里打杂，每月休沐两次的时候会回来看看他。
“师父，饭做好了。”
灶房里传出了王小明的声音。
施丰臣端着一碗白饭，看着灶台上那盘诱人的白油菜炒腊肉，说道：“以后莫要随意花钱。”
他的薪俸虽然不低，但大部分都用在了别处，很是清贫，自然给不了王小明什么钱。
王小明笑着说道：“腊肉是七十二给的，没花钱。”
施丰臣知道他说的七十二是他的一个工友，没有再说什么。
饭吃完后，王小明端来一杯热茶，说道：“师父，喝茶。”
施丰臣接过茶喝了口，眯了眯眼睛。
茶是家里常喝的粗茶，但只要足够烫，喝着便舒服。
王小明知道施丰臣这时候心情极好，小心翼翼问道：“师父，我什么时候才能跟您学？”
施丰臣睁开眼睛，看着他问道：“你真要跟我学？”
“是的。”
王小明的神情很认真。
施丰臣沉默了会儿，说道：“其实你不知道，你小时候我就请人看过你，你的根骨很不错，修行应该有前途。”
王小明忽然站起身来，愤怒地喊说道：“我不修行！我是要跟师父你学查案。”
“查案需要的是脑子，但在绝对的力量面前，阴谋没有太多意义，智慧也如此。”
施丰臣看着他的眼睛，无比严肃说道：“我们面对的都是修道者，如果你要跟我学查案，就要去修行，要变得比他们更强……当年我拜在三清宗门下，是如此想，可惜的是我的天赋太普通，在这道路上走不了太远，但是你可以。”
……
……
三天后，赵腊月一个人去了鸣翠谷。
鸣翠谷这个名字很常见，说明风景也很寻常，寻常到不值得被取个特别的名字，而且入谷的道路很是陡峭难行，哪怕是最适合踏春的时节，也看不到游人。
再陡峭难行的道路，对修道者来说都不是问题，所以修道者较诸普通人能看到更多的风景，当然偶尔也有凶险。
鸣翠谷里有道小溪，溪畔有座年久失修的小道观。
她走进道观，才发现原来这座道观是一座阵。
[color=#FF0000][b]第九十二章赵腊月遇到的第一次暗杀[/b][/color]

修行者很难被暗杀，因为他们对气机的变化非常敏感。
赵腊月擅长推演计算，而且剑心通明，自然更擅此道。但走进道观的时候，她没能发现任何问题。不是因为她想着要见到连三月的传人而有些走神，而是因为这座阵法没有任何杀机，淡然至极，与普通的山水融为一体，很难发现。
能把改变天地气息的阵法与天地再次融为一体，这种手段玄妙而且少见。
只有那些底蕴极深的玄门正宗才能够做到。
一声剑鸣，破旧的道观被照的一片火红，就像是暮色提前来林，点燃了山谷间的所有树木。
弗思剑以难以想象的速度在空中穿梭着，在她的身周斩出无数道笔直的线条，竟似仿佛要把空间斩开一般。
那些繁密至极的线条，构成了一道屏障，把她护在了里面。
赵腊月清楚敢对自己出手的必然不是普通的修道者，自己绝对不是对手。
自信与骄傲不会影响她的判断力。
她根本没有想过找到敌人然后攻击，第一时间便施出了最强大的剑招自保。
这不是九死剑诀里的剑招，而是景阳真人根据水月庵的某种道法自创的剑招，据说与某种叫天蚕的异虫有关。
这是井九教她这招剑法的时候说的。
“这就是景阳真人留下的弗思剑？果然完美。你的剑法与应对还有决断力也都很完美。”
如暮色般的红光里走出来一位黑衣人。
这位黑衣人的气息非常强大，脸上蒙着黑布，而且应该用某种功法改变了面容。
赵腊月隔着剑网看着对方，没有说话。
她对此人的真实身份有所猜测，应该在那个宗派里地位不低，因为他背着手，显得很自信，而且高傲。
黑衣人说道：“不愧是传说里的赵腊月，可惜的是，这般威力的剑招以你现在的境界最多只能支撑数十息时间，而且如此一来，你就没有办法以剑书求援同门，换句话说，你把自己陷进了死局，多活这么一段时间又有什么意义呢？”
赵腊月知道黑衣人说的有道理，同时也是一种诱惑。
南忘以及青山弟子还在朝歌城，距离此间不过两百余里，以最快速度赶过来，用不了太长时间。
问题在于，如果她以剑书求援，没有飞剑在侧的她又能支撑多长时间？甚至有可能会被瞬间杀死。
赵腊月没说话，因为没有意义，拖时间也没有意义。
她的剑元正在高速地流失。
暮色渐渐变浓，被笼罩其间的破旧道观生出一种沧桑的美感。
美景不是美事，因为这说明弗思剑的速度正在渐渐变慢，颜色才会更加鲜艳。
也正是因为变慢，弗思剑开始生出剑啸，带起剑风。
破旧的道观墙壁被剑风拂过，簌簌落下灰尘。
道观里供着的泥像被岁月风雨侵蚀的只剩下半个头颅，也在以肉眼可见的速度变低。
泥沙落在地面，就像是沙漏，时间向着尽头走去。
就在泥像的头颅快要被全部磨平之前，赵腊月动了。
她把右手伸到身前的空中。
满室暮色骤收，落在她的手间，仿佛变成一轮红日。
她握住弗思剑，身体带起残影，便向黑衣刺去。
——剑不离手，便不用担心被对方的强大功法影响。
当初在海州城外的海神庙，她就是用这一招杀死了那名不老林的管事。
黑衣人很冷静，应该是提前便知道她的这一招，轻易至极地避开了数道剑芒，然后一掌拍落下去。
落下的是掌，飞起的却是双袖。
可能是忌惮弗思剑的厉害，更可能是不想遗留下线索痕迹，他没有动用法宝。
即便如此，他也不是赵腊月能够抵抗的。
黑衣人双袖卷飞而起，有若夜黑里如墨般的浪。
呼啸的罡风随袖而去，无比凌厉，气息却是那样的磅礴，明显应该是玄门正宗的功法，光明正大至极。
轰的一声响，赵腊月倒飞而去，重重地撞在道观的墙壁上。
她的身体随着如雨般的碎砖落在地上，唇角溢出鲜血。
黑衣人随意翻袖，便破去了她的人剑如一。
双方之间的境界差距实在太大，凭道心、战意与勇气根本无法弥补。
但她的神情还是那般漠然，脸上看不到任何惧意，因为这本来就是她早就算明白了的事情。
就在她撞到墙壁的同时，如石头般被震飞的弗思剑，忽然间像是重新获得了生命力，破屋顶而出！
嗖！
弗思剑向天边飞去，很快便消失无踪，只留下一道血色残影。
这是剑书传讯。
黑衣人没有理会，因为这也是他早已算到的事情，或者说是他希望发生的事情。
就算赵腊月比情报里的境界更高，已经突破至无彰上境，能够驭剑的距离也不过数里。
她如果想以剑书传讯通知朝歌城里的青山同门，便只能动用那种法门，强行与弗思剑断绝联系，任其而去。
这种做法会让剑主受到反噬而重伤，而且事后若想重新与飞剑建立联系，需要更长时间的养炼，非常不值得。
青山弟子只有面临极大危险、甚至是明知必死的时刻，才会做出这种选择。
当然，如果赵腊月今天能活下来，这种代价还是值得的。
问题在于，当弗思剑远去，她拿什么来抵挡对方的进攻？还是说她已经确定知道自己必死无疑？
黑衣人认为是后者。
他隔空一掌拍向赵腊月。
空气骤然变形，屋顶落下的光线被折射的乱七八糟。
一道强大而连绵不断的威势，在道观里不停回荡，如群山般重重叠叠，向着前方碾压而去。
这道狂暴的力量却没有影响到道观本身，那些破旧的墙上没有出现裂口，连灰尘都没有落下。
如此精细的控制程度，证明了这位黑衣人可怕的境界还有别的一些事情。
这种时刻还要刻意进行这种控制，是非常不智的事情。
所以事情的真相是黑衣人没有刻意控制，一切都是自然而行。
招式功法里自然蕴着天地自然之道，赵腊月越发确认对方的来历，眼睛越发明亮。
黑衣人的手掌来到赵腊月身前时变成了一只拳头。
万重山凝结成了一块石头，可以想象有多么沉重。
就算是朝歌城的城墙，只怕也要被这一拳打穿。
青山弟子最不愿意的事情便是被敌人近身，在那种情况下飞剑被迫防守，不能自如杀敌，等于被缚在自己手上。
黑衣人用看死人的眼光看着赵腊月。
你连剑都没有，还能怎么办？
赵腊月举起双手，迎向那个拳头。
啪的一声轻响。
她的手里生出无数道剑意。
那些剑意无比纯净，绝对锋利。
破旧的道观墙壁与屋顶被尽数切碎，向着地面垮塌而去。
[color=#FF0000][b]第九十三章穿着厚布衣的少女[/b][/color]

（我想把果冬这个名字全部换成过冬，因为觉得这个名字更好看，而且更符合她……）
……
……
黑衣人神情微异。
他没有想到赵腊月居然修成了后天剑体！
这一刻，他明白了赵腊月的想法。
走进道观发现有问题，她第一时间唤出弗思剑，施出那记有些古怪的剑招自保，这是示弱。
当她的剑元难以支撑的时候，主动断绝与弗思剑的联系，让其远遁示警，还是示弱。
在最关键的时刻，她才动用自己的双手，现出自己的剑体真威。
就算她不能出其不意地伤到自己，也能多争取一些时间。
只要她能多撑一段时间，便有可能等到同门来援。
“不愧是天生擅长战斗的赵腊月，可惜时间不够，你还是要死。”
黑衣人的视线穿过滴血的双拳落在她的脸上，越发冷酷。
他以为已经足够重视这件事情，没有想到还是低估了对方。
现在看来，他无法再做任何保留，哪怕事后可能留下线索，带来很多大麻烦。
无数道光线从他的拳头指缝里散溢出来。
光线莹白柔和，是最纯正的宝光。
谁知道他的手里究竟握着怎样的法宝？
嗤啦！
赵腊月的衣衫上出现数十道口子，左眉上也出现了一道口子，溢出鲜血。
她在云行峰上以剑意粹体多年，身体与道心都坚韧远超同龄的修道天才。
但这时候她面对的是法宝的正面轰击。
她的意志依然坚定，身体的强度终究有限。
远方的天空里忽然传来一道剑意。
一道凌厉而霸道的气息，以难以想象的速度靠近山谷。
那极有可能是位破海上境的修行强者。
黑衣人知道来者是谁，但并不担心。三天前他与同伙对今天的战局进行过很多次推演，确认就算赵腊月剑书传讯后还有余力支撑数息时间，也改变不了最终的结果。
西山居与鸣翠谷的距离不算太远，也不可能转瞬即到。
……
……
道观外，忽然响起一声琴音。
琴音并不如何响亮，却非常清楚。
道观正在垮塌，砖石落在地面，发出很大的声音，却无法盖住琴音。
一道有些缥渺的气息出现。
黑衣人很震惊，因为他感受得很清楚，那道气息就在道观外。
为何会有人来到近处？鸣翠谷很偏僻，连游人都没有，怎么会忽然出现一位修道者？
除非是有人提前知道他会在这里设局，问题是谁会知道？
在很短的时间里，黑衣人推算出了结果，做出了决定。
如果他想同时杀死赵腊月与道观外的那名修道者，需要一段时间，青山宗的强者会赶到现场。
做为修道强者，他从不欠缺决断的智慧与魄力，面对如此大好的机会，放弃时依然是毫不犹豫。
随着落下的砖石泥沙，他的身影渐渐虚无，只是在消失前看了浑身是血的赵腊月一眼。
……
……
琴声消失，一位少女出现在道观废墟外。
黑衣人已经消失无踪，她望向青翠而普通的山容，寻常的脸上没有任何情绪。
她没有想到对方遁法竟然如此强大，而且她终究还不完全是她，所以没有选择追击，而是留了下来。
深春时节，少女依然穿着件厚厚的布褛，显得有些奇怪。
她挥了挥衣袖，废墟里的砖石滚动分开，露出地面。
赵腊月坐在角落里，衣衫破烂，血迹斑驳，蓬头垢面，看着异常狼狈。
她的神情却很平静，看着那个布衣少女，没有说话。
今天她就是赴对方的约，才会陷入这个局里，险些被杀死。
这位穿着厚布衣的少女就是水月庵传人果冬。
果冬走过满地砖石，站到赵腊月的身前，隔空数指点下助她止血，说道：“你比我想象的要笨。”
赵腊月说道：“因为在我想来，我们见面是理所当然的事情，所以没想太多。”
果冬说道：“为何？”
赵腊月说道：“你是连三月的弟子，我是景阳真人的弟子，自然要见面。”
果冬感受着废墟里剑意的残余，沉默片刻后说道：“不错，他居然把这招剑法都留给了你，说明他确实把你当成真正的弟子，那么我确实应该见见你。”
赵腊月用手把乱发拢到耳后，有些想念井九的阴木梳。
她不想自己现在的模样落在对方眼里。
因为对方是连三月的弟子。
十数息后，狂风骤起，鸣翠谷里溪水大乱，一道剑光如闪电般落于地面。
清容峰主南忘到了。
她看着赵腊月的模样，双眉微挑，说道：“谁？”
赵腊月说道：“十五息前已走。”
“想逃？”
南忘转身望向山谷，脸露杀意。
她的衣袂随风而起，无数道森然剑意占据了整个鸣翠谷的空间。
一道雄浑无比的剑识，向着四面八方扩散而去，瞬间将四周十余里方圆的山野笼罩进去。
但她没能发现任何修道者的气息。
果冬说道：“应该是天地遁法。”
南忘看了她一眼，没有说话。
她不喜欢连三月，自然也不会喜欢果冬，但也必须承认水月庵弟子见识确实不凡。
不停有剑光飞至鸣翠谷，落于溪畔，数十名青山宗弟子陆续驭剑，自朝歌城而来。
南忘面无表情说道：“结剑阵寻敌。”
嗖嗖嗖嗖，青山弟子向着各处飞去，布成一座极大的剑阵，开始搜查百余里方圆的山野。
数十道剑光在天空里出现，甚至已经靠近了朝歌城的城墙，自然引发了很多震惊。
没有过多长时间，青山弟子陆续归来，幺松杉看着南忘摇了摇头。
南忘没想到对方居然能在青山剑阵之前逃走，极为愤怒，又有些警惕。
难道真是中州派的那些老家伙？
“你没事吧？”
南忘看着赵腊月面无表情说道，明明是关切的话语，语气却极为生硬，没有任何暖意。
赵腊月的回答比南忘的话还要更加生硬。
“死不了。”
[color=#FF0000][b]第九十四章最难摆脱的不是剑光，而是意外[/b][/color]

赵腊月知道南忘不喜欢自己。
准确来说，最开始的时候南忘很喜欢她，在承剑大会的时候甚至想要亲自收她为徒。
但当她选择承剑神末峰后，南忘对她的态度便完全改变了。
青山里很多人都知道，南忘不喜欢景阳真人，对他毫无敬意，提起他时向来直呼其名，从来不会称他一声小师叔。
赵腊月现在是神末峰主，虽然境界修为较诸南忘要差的非常远，辈份地位却不稍低。
以她的性情，既然南忘不喜欢神末峰，她自然也不会喜欢对方。
听着这两句对话，过冬觉得很有趣，又不知想到什么，唇角微翘，露出一抹笑容。
南忘有些不悦，转身望向她问道：“这是怎么回事？”
过冬平静说道：“我师妹莫惜以我之名约腊月峰主出来相见，与人勾结设局杀她。”
她用很简单的一句话便说明了整个情况，因为这本来就是非常简单的一场杀局。但在修道者的世界里，简单往往意味着直接，直接才是真正的凶险，因为只有真正的强者才有资格直接，那是要比阴谋更可怕无数倍的存在。
今天如果不是过冬及时赶到，赵腊月真有可能会被那个黑衣人杀死，除非她还有什么隐藏手段。
问题在于，既然莫惜是用过冬的名义把赵腊月骗到这里，自然不会对她说，那为何她会出现在这里？
南忘盯着她，数十名青山弟子也在盯着她。
幺松杉等数名来自两忘峰的弟子，垂在身侧的双手更是已经暗自捏好了剑诀，随时准备出剑。
在数十道如剑般的锋利目光注视下，过冬的神情没有任何改变，还是那样平静。
“因为我看出莫惜有问题，问了数句，得到答案便赶了过来，来不及通知你们。”
换成别的人，这个解释没有任何说服力。
——你怎么看出自己的师妹有问题，又凭何只问了数句便让对方交待？要知道这可是极大的罪名。
但说话的人是过冬，所以这番话很有说服力。
水月庵最擅长两心通，过冬是连三月的弟子，自然深谙此道。
南忘盯着她的眼睛，还是没有说话。
过冬明白她的意思，说道：“庵里自然会给出交待。”
面对青山峰主的威压，她没有任何惧意。
……
……
一道金光落在了山谷里。
溪水变成了一条金鞭。
那道金光并不如何刺眼，带着些许禅意，更多的却是厚土之意，给人一种很实在的感觉，就像是数万道城墙。
一个身形矮胖的修道者从金光里走了出来，身上的衣衫竟也是金黄色的，仿佛金帛制成。
“见过南峰主。”
南忘微微点头，说道：“金供奉。”
她的声音里没有太多敬意，也没有轻视，这便说明对方来历不小。
这位矮胖男子叫做金明城，乃是皇宫里的供奉，与另一位牛供奉齐名。
先前，青山宗的数十道剑光出现高空，惊动了朝歌城里的很多人，朝廷自然要来关切一二。
考虑到青山宗的地位以及行事风格，朝廷很是谨慎，直接请出了这位大人物。
金明城随剑光赶来此地，自然是想要问个究竟，但这时候看着正在被同门治伤的赵腊月，哪里还猜不到发生了什么事，神情顿时变得极为严肃。
不待他开口问话，赵腊月直接说道：“是中州派的人。”
听到这个答案，金明城的表情再也无法保持严肃，因为太过震惊。
南忘已经知道，只是冷哼了一声，青山弟子们却是刚知道此事，神情不由凛然。
他们不是畏惧，只是觉得这件事情有些麻烦。
如果是别的宗派胆敢设局来杀赵腊月，青山弟子哪里还用等待，直接杀到对方山门，斩死那个凶徒便是。
但既然是中州派，那么可能就还需要一些证据了。
毕竟对方怎么也是朝天大陆的第二宗派。
过冬说道：“应该是中州派，因为他最后走得急，用了天地遁法。”
金供奉心想这并不足够，眯着眼睛说道：“先找到证据吧。”
说完这句话，他在心里叹了口气，知道就算青山宗找不到证据，也绝对不会善罢甘休。
朝天大陆最大的两个宗派如果真的成了敌人，那会引发多大的风波？还是说会变成一场血腥的战争？
忽然，他感应到远方某处山野里传来一道气息，霍然转首望去。
南忘也望向了那边。
赵腊月说道：“验一下法宝气息，他的手受了伤。”
说完这句话，她看了过冬一眼。
因为她注意到，过冬比金供奉与南忘还要更早望向那处。
……
……
黑衣人在山野间逃遁。
他不可能选择驭空而去，因为那样太过显眼，容易被人看见。
不要说朝歌城里的那些皇家高手，单说云梦山的千里大阵也能轻而易举地发现他。
他了解自己那位掌门师兄。
如果掌门师兄确定是他做的这件事情，一定会毫不留情地当场毙杀，然后把尸体送去青山。
想要当正道领袖，当然很擅长那个忍字，对同道中人忍耐，对同门中人残忍。
他冷笑想着这些事情，身形虚化穿过一片野桃林，下一刻出现在对面的山崖间。
在山野里遁行，当然要比驭空飞行慢很多，但他并不担心，因为他用的是天地遁法。
中州派的天地遁法堪称世间第一，借天地之势而隐，青山绿水、断崖古树，都能够遮掩他的行踪。
只要不被青山宗的破海境强者用剑识缀上，他便相信自己一定能逃走。
他只是有些遗憾，在这样的情形下还是没能杀死赵腊月。
赵腊月居然修成了剑体，那道突然出现的琴音，这些都是意外。
一名刺客最不喜欢的就是遇到意外，他们只喜欢给人意外。
但今天他遇到的意外太多了。
就像这个时候，他忽然发现有道视线落在了自己的身上。
谁能看破自己的天地遁法？
黑衣人很吃惊。
忽然，一把刀斩开天地真实来到了他的眼前！
那把刀通体漆黑，刀身带着些斑驳的铜锈，显得幽暗至极，仿佛鬼物。
黑衣人一声清啸，右拳轰向那把黑刀。
随拳风而去的还有无数道乳白色的光毫。
他竟是毫不犹豫动用了宗派授于自己的本命法宝！
可以想见，被人看破天地遁法以及这把幽暗至极的鬼刀带给他多少精神压力。
哗的一声。
那把黑刀居然散开了！
黑衣人的视野之前，满是星星点点的幽火。
法宝射出的万道光线，遇着那些仿佛并无颜色的幽火，瞬间被侵蚀，威力顿弱！
“魂火！”
黑衣人眼瞳骤缩，满是惊惧之意，厉声喊道。
多年不曾现身大陆的冥部强者，居然出现在了这里！
[color=#FF0000][b]第九十五章那人在崖边钓鸟[/b][/color]

黑衣人哪里还敢停留，收回法宝，转身便逃。
他掠至半空，踏树叶而起，身形骤虚，再也顾不得容易被发现，便要驭空而去。
谁曾想到，就在他的脚尖离开树叶的那瞬间，天空忽然变暗。
树林梢头有团黑雾，仿佛一直在那里等着他。
那团黑雾直接落在了他的脸上。
黑衣人眼前一片黑暗。
他直挺挺地倒了下去，落在积叶上，再无生息。
黑雾随风轻颤，却不消散，其间有张苍白的脸若隐若现。
风渐大，黑雾避至地面默然前行，看着就像是是太常寺被雨洗后的乌檐——那是苍龙的角。
黑雾向着山崖裂缝里钻入，眼看着便要消失，忽然剧烈地绞动起来。
雾里那张苍白的脸本来没有任何表情，漠然至极，这时候却忽然扭曲，满是震惊与愤怒。
一只不知何处来的巨手……抓住了那团黑雾。
那只巨手泛着青色。
那道青色就像绿草一般新鲜，却又像腐烂的尸肉。
明明是两种截然不同的感觉，却在这只巨手上得到了统一，给人一种极其诡异的感觉。。
青色巨手合拢。
黑雾拼命地挣扎扭动，想要逃走，却是无法做到。
很快，伴着一声极低低的怒鸣，黑雾骤然消散，碎成了无数团魂火。
这些魂火的层级极高，纵使历经无数里的旅途从冥界来到朝天大陆，依然保持着无色无息的状态。
如果任由这些魂火散落山崖间，很难被人族修行者发现，再过数百年有可能变成怨灵。
遗憾的是，这些魂火没有神末峰上的那些魂火幸运，直接随着一阵狂风连同所有的黑雾残余灌进一个洞里。
黑雾消失无踪，视野重新清楚，原来，那个洞是一张嘴。
那张嘴里生着很多细碎的牙齿。
那人的鼻子很粗很圆，鼻头有些红，看着就像是一个没有发育完好的红萝卜。
那人的眼睛深陷如洞。
那人是位矮小的老者，身上气息全无，却给人一种无比强大的感觉。
吞噬完这些魂火，老者不再停留，双臂一振，如一只大鸟悄无声息穿过密林，瞬间变成极远处的一个小黑点，再出现时，已经到了朝歌城北数百里外的一座山崖边。
崖边坐着一位年轻人。
年轻人的手里拿着一根竹竿，竿头系着细线，线垂入崖间的流云里，看着似乎是在钓鱼。
云里怎么会有鱼？难道他在钓鸟？
“佩服佩服，没想到你居然能让冥界为你所用。”
矮小老者看着那个年轻人说道：“能隔这么远杀死中州派的元婴长老，这个冥界小鬼的水准不错。”
年轻人没有回头，盯着崖下的流云，神情极为专注。
云层渐乱，隐有黑点穿行其间。
那些看不到的飞鸟盯着竹竿线上系着的食物，发出嘎嘎的叫声，显得极其贪婪。
看着云里的乱象，年轻人摇了摇头，然后才开始回答老者的问题。
“冥师三弟子的水准当然不错——虽然只敢用影子过来——不然我怎么会请你出手？”
老者发出难听的笑声，说道：“你什么时候能把冥师钓出来？我好久不曾见他，世人也很久未见，想来会很热闹。”
年轻人说道：“都是被我青山杀破了胆的可怜老先生，你不敢现身，他又怎么敢出现？”
老者沉默了会儿，说道：“你确定青山宗不知道我出来了？”
“问世间谁最了解青山？”
年轻人把竹竿插进崖边的石缝里，转身望向老者，竖起大拇指对着自己的脸，笑着说道：“是我呀我……”
他本有些清冷的面容，因为这抹笑容顿时变得可爱起来，带着些散漫的味道，很是亲切。
看着这张脸，老者不知道想到何事，叹息说道：“我在地里躲了几百年，世间变化太大，像你这样人，居然也只能躲躲藏藏，真是令人伤感。”
年轻人挑了挑眉，说道：“话多了啊。”
老者忽然正色说道：“我想吃几个人，实在是有些馋了，那些魂火没味道，就算没小姑娘，吃几个汉子也是好的。”
“好啦。”
年轻人有些无奈，收起竹竿，带着老者向崖外走去。
老者赶紧跟上。
年轻人斜了他的眼，说道：“怎么感觉我现在就像养了条狗？”
“汪汪。”
老者讨好说道：“只要你能灭掉青山，绝了我的后患，我再给你做三百年狗又何妨。”
年轻人说道：“那你得先护着我，可别让我被那两个逆徒给杀了。”
老者苦笑说道：“我现在可打不过他们。”
“所以，我们要抓紧啊。”
年轻人叹了口气，伸手摸了摸老者的头。
崖下流云渐静，鸟渐无踪。
……
……
山林被一道寒冽的剑光照亮，然后被万丈金光点燃。
南忘与金供奉最先赶到现场，其余的青山弟子随后陆续赶到。
看着黑衣人的尸体，他们神情微变。
黑衣人的手上有剑伤，法宝气息的残余也很清楚，应该便是对赵腊月出手的那名凶徒。
只是他为何会死在这里？
南忘拂袖。
黑衣人脸上的布被掀起。
他的气息已经全无，因为道法做出的容貌改变自然也无法再维持，露出了真实的面容。
“魏成子？”
金供奉大惊。
南忘的脸色很难看。
场间死寂一片。
想杀赵腊月的真是中州派的人，而且还是位元婴长老。
南忘问道：“他是怎么死的？”
金供奉挥手，如金粉一般的事物落在四周百丈方圆的地面上。
金粉渐渐虚化，隐隐可以看到一些画面，极其模糊，但从气息上已经能够判断出是何物。
魂火！
青山弟子们忍不住发出惊呼。
冥界妖人居然又出现了！
“很强，比你我弱不了太多，而且来得只是一道分影。”
金供奉感受着那些魂火残余的气息，神情凝重说道。
南忘没有说话。
难怪魏成子这位中州派的元婴长老竟是一个照面便死了，就连元婴都没能逃掉。
青山弟子们对视无语，气氛极为压抑，而且诡异。
……
……
[color=#FF0000][b]第九十六章一片血光里开始查案[/b][/color]

鸣翠谷，从来没有像今天这般出名，也从来没有像今天这般热闹。
浅溪两侧、山谷林里，到处都是人影，脚步声与话语声此起彼伏，不绝于耳。
朝廷的神卫军封死了数十里溪谷的两头，凌厉的剑光与冲天的法宝光毫在天空里交相晖映。
这里已然变成了禁地。
至少有数万名军士、民夫在两百里方圆的山野里寻找着哪怕最细微的痕迹。
清天司官员则是在最关键的几处地方查探。
溪畔的道观废墟里，山谷深处某棵野树下，到处都能看到官服。
魏成子的尸体还搁在那棵野树下，双目紧闭，冰冷如石。
无论在修行界还是朝歌城，他的地位都不低，如今却曝尸荒野半日无人理会。
因为这件事情实在太大，没有人敢移动尸体，破坏了线索。
不谈冥界妖人忽然出现背后隐藏的阴谋气息，这件事情本身就足以震惊整个大陆。
中州派的元婴长老设局暗杀青山宗的神末峰主。
以赵腊月现在的身份地位，她被刺杀，再怎么重视也不为过。
更关键的是，朝廷必须表现出无比重视的态度，因为所有人都很担心青山宗的反应。
做为被边缘化的清天司官员，这种吃力不讨好的案子，施丰臣当然要被推到最前面来。
他收回落在魏成子身上的视线，走到崖边望向渐有万点灯火亮起的山野，沉默不语。
赵腊月居然没有死。
不老林的刺客却死了，死在了多年不曾踏足大陆的冥界妖人手下！
那名刺客竟然是中州派的长老！
局势的发展远远超出了他的想象。
这件事情比他想象的要复杂无数倍。
施丰臣觉得在远方的山野里有双眼睛正在看着自己。
那双眼睛里没有任何情绪。
他的身体渐渐发寒。
……
……
朝歌城里。
井九站在窗前，看着静静躺在手里的弗思剑，不知道在想什么。
在暮光照耀下，弗思剑更加艳红，就像是刚刚杀了人。
在最危险的时刻，赵腊月切断与弗思剑的联系，让它回朝歌城向青山同门求援。
弗思剑把剑书传至西山居，完成了使命，不知往何处去，自然循着气息重新回到他的手里。
那一刻，他知道赵腊月出了事。
但以他现在的境界与驭剑速度，就算赶过去也来不及，所以他没有去。
那一刻后，赵腊月或者活着，或者死去，他都不用再去，只需要等结果就好。
书架后方的墙壁悄无声息移开，鹿国公从里面走了出来，神情严肃，鬓角残着汗水。
他走到井九身后，禀报道：“峰主已经送回赵府，金供奉亲自看守，其余人已经回了西山居。”
以冷静低调著称的他，在太常寺知道这件事情后，也是惊的很长时间没有说出话，赶紧进了宫。
不是因为赵腊月与井九的关系，而是因为赵腊月的身份以及这件事情的重要性。
青山宗如果不能保持冷静，中州派会有怎样的反应？修行界大风一起，朝廷如何能静？世间万民又能如何？
井九没有说话。
他站在一片血光里。
鹿国公不知道那是弗思剑发出来的红光，以为是窗外的夕阳。
看着井九的背影，他觉得莫名紧张，下意识里腰更弯了些。
在他的认知里，井九应该是木牌主人的传人，还很年轻，境界实力也不是太高。
但不知道为什么，井九就这样安静地站着，他却感觉到极大的精神压力。
井九说道：“没事就好，你先回吧。”
鹿国公不敢多言，行礼后从地道离开。
井九离开窗前，双手微振，弗思剑重新变回剑索，再落在手腕上变成手镯。
他走到书架前，取下铁剑背到身后，离府而去。
……
……
赵府灯火通明。
街上没有人影，紧张而肃杀的气氛却浓郁的仿佛实际存在。
不知道有多少朝廷高手隐藏在暗中，当然也少不了青山宗的弟子。
井九走到赵府门前，踏上石阶，街道暗处的气息微有变化，然后迅速回复平常。
府门被推开，一名管事带着警惕与畏惧的情绪看了他两眼，说道：“今日府上有事……”
话没有说完，他看到了那张脸，想起三日前别园那边的传言，神情微惊，赶紧让开道路把井九请了进去。
赵府里很安静，丫环与下人们应该都被命令留在各自房间里，看不到人，也听不到平日经常听到的笑闹声。
来到最深处的小院外，那位管事退下，井九走了进去，看到了一个矮胖男子。
那名矮胖男子穿着一件金衣，在夜色里闪闪发光。
当然，就算他没有穿这件衣服，依然金光万丈，因为他的气息足够强大而且光明。
井九知道此人就是皇宫里的金供奉，前两次没有在皇帝身边见到，但听皇帝提起过，据说对皇族忠心耿耿。
看来这位金供奉的境界实力确实不错。
今夜他来给赵腊月当保镖，是皇帝想要表达自己的态度。
当然，井九知道这也说明皇帝肯定开始怀疑某些人。
井九没有理会此人，望向迎出来的赵腊月父母，微微点头致意，视线在赵母脸上多停留了片刻，便走进了房间。
……
……
西山居的气氛比赵府更加紧张，更加压抑，死寂一片，虽然房间里有那么多人。
南忘坐在椅上，脸色寒若冰雪，没去赵府的青山弟子全部在场，神情严肃。
和国公代表朝廷前来，从正午到此时便一直没有离开过，随他一道前来的还有位果成寺高僧。
这个人选很有意思，因为这位高僧乃是果成寺律堂首席，与青山宗的关系比较亲近。
清天司指挥使从鸣翠谷赶了回来，神情凝重入内，向着四周抱拳行礼，把最新的情形汇报了一遍，又说道：“用从宫里借出来的天纹镜再次做了确认，杀死魏成子的确实是冥火，而且层级非常高，别的后续还要再查。”
南忘面无表情说道：“这不是我想听的话。”
和国公赶紧说道：“金供奉亲自守着，峰主必然无事，朝歌城安全的很，至于查案，清天司也一定会用心做事。”
南忘像看白痴一样看了他一眼，说道：“想害我青山峰主的凶徒是你们中州派的长老，谁不知道中州派与朝廷的关系？神卫军里有多少云梦山的外门弟子？如果我没记错，这位指挥使也是中州派弟子吧？现在你和我说朝歌城很安全？至于这案子，交给清天司不就等于交给中州派自己？那还查个屁啊！”
[color=#FF0000][b]第九十七章中州派与水月庵的处置[/b][/color]

第九十七章中州派与水月庵的处置
听完南忘这番话，和国公等人觉得好生无奈，心想青山剑宗原来不止会说狠话，也很会说怪话。
果成寺律堂首席见气氛实在有些尴尬，劝说了几句。
和国公撑着椅手，凑得更近了些，低声说道：“总不能因为此事就开战不是？”
南忘微微挑眉，说道：“有何不可？”
换成别的修行宗派，就算遇着今天这样的事情也不会擅启战端，因为对面是中州派。
放眼世间，只有青山宗有这个资格以及行事风格，真的可能选择开战。
场间的气氛再次变得紧张起来。
和国公赶紧说道：“但禅子也说了，相信清容峰主一定明白，虽然出手的是魏成子，但绝对不是中州派的意思。”
南忘冷哼了一声，没有说话，其余的青山弟子也沉默不语。
禅子说的没有错。
青山宗并不认为暗杀赵腊月是中州派的集体意志，因为这对中州派没有任何好处。
赵腊月是天生道种，但这样的天才弟子在修行界的历史上并不罕见，现在天光峰不就还有一位卓如岁？
如果杀死她，青山宗的未来会受到影响，当前的实力却不会受损。
关键她是景阳真人的再传弟子、神末峰主，辈份地位都很高。
如果中州派真要杀她，就意味着想与青山宗全面开战。
可如果那样的话，中州派必然要雷霆大动，直撼青山根基。
不要说赵腊月，南忘都没有这个资格。
中州派的出手对象只可能是青山掌门以及元骑鲸这两位通天境大物。
看到南忘等人的反应，和国公知道禅子的指点果然是对的，人族最大的危机应该不会发生了，现在最紧要的事情是查出此案真相以及中州派愿意为了修复两派关系付出什么代价。
“如果真是不老林所为，难道他们的手已经伸进了云梦山里？”
和国公刻意转了话题，问道：“而且要请动不老林做这样的大事，幕后那些人要付出多少代价？”
“还有一个问题，如果是不老林请冥界妖人出手杀死魏长……魏成子灭口，为何事后不把痕迹消除的更干净些？如果是时间急迫来不及，他们根本就不应该让冥界妖人出手，与冥部勾结这种罪名就算是不老林也不会愿意承受。”
清天司指挥使接着说道。
南忘说道：“我不管这件事情有什么隐情，总之是你们中州派的长老做的这件事，那就说些你们应该说的话。”
场间再次安静。
南忘的意思非常清楚。
现在应该站出来说话的是中州派。
应该说的话当然是道歉以及代价。
很多视线望向某个地方。
那里有个高大的身影。
上午来到西山居，洛淮南便一直站在这里。
从始至终，他没有动过，没有喝一口水，更没有进食，态度表现的很端正。
直到这时候，青山宗终于正式开始问话了，他才说出了自己的第一句话。
“这件事情，我们中州派会全力承担。”
这话说得很漂亮，但就像是世间很多事物一样，越好看越不真实，因为无法描述自然也无从考核。
南忘挑眉说道：“你担得起吗？”
洛淮南神情如常，说道：“师母知道消息后已经南下，这时候应该已经上了天光峰。”
果成寺律堂首席宣了声佛号，说道：“如此便好。”
和国公也是面露喜色，说道：“如此最好。”
南忘沉默了，没有再说什么。
中州派掌门是修行世界最顶尖的大人物，要说云梦山还有谁地位比他更高，便只有他那位同样是通天境界的道侣。
也就是洛淮南所说的师母。
掌门夫人亲自前往青山宗，中州派的态度不可谓不诚恳。
具体事宜自然会由她与青山掌门还有元骑鲸商议，相信中州派必然要付出很多代价。
与之相较，井九与童颜在梅会棋战上关于晶石分配的赌约，完全不值一提。
中州派表现出来这样的态度，和国公与果成寺律堂首座，都同时松了口气。
他们看着南忘的反应，心想接下来只需要把赵腊月安抚好就够了。
南忘知道他们在想什么，直接说道：“你想的差了，那样不够。”
和国公神情微异问道：“还有谁？”
南忘说道：“井九。”
听着这个名字，在场的人们都有些吃惊。在他们想来，就算井九是青山宗重点培养的剑道奇才，梅会棋战之后声势正盛，又有景阳真人再传弟子的名头，依然没有资格参与到这等大事里。
洛淮南却很安静，似乎早就猜到。
幺松杉说道：“井九师叔是个很记仇的人。”
青山弟子们纷纷点头。
当年初入洗剑溪，柳十岁为了见他，被顾寒打了几次，后来在承剑大会上，井九便在顾清的身上打了回来。
去年试剑大会，井九当场出手把两忘峰马华打到石林下面，重伤顾寒，最后竟连过南山的剑都折了，也是报复。
这时有消息传到了西山居。
人们才知道井九去了赵府。
没有停留很长时间，他便离开。
没人知道他与赵腊月说了些什么。
“他离开赵府的时候，发生了一件事情。”
和国公脸上的情绪有些复杂，说道：“水月庵弟子莫惜被人打折了四肢，扔到了他的脚下。”
南忘看了洛淮南一眼，没有说什么。
众人都明白她的意思。
这就是水月庵给青山宗的交待。
和国公在内的很多人，都已经猜到这个处置应该是过冬的手笔。
那个少女行事果然有其师风范，烈如西风。
洛淮南忽然觉得，让师妹去劝说井九似乎不是最好的选择。
……
……
赵府门前。
莫惜躺在井九的脚下，浑身是血。
她抬头盯着井九，眼里满是绝望与恨意。
井九举手示意赵府管事过来，说道：“原样送回水月庵。”
水月庵的风格恬淡安静，直到出了连三月。
这种重口味的画面，他很熟悉。
他也明白对方的意思。
既然看到，也就够了。
井九转身离开。
莫惜厉声喊道：“你难道不想知道我为什么这样做吗？”
“不想。”
井九没有停下脚步。
看着他消失在夜色里，莫惜呆住了。
片刻后，安静的街上响起她痛苦的哭声，不知道是后悔还是如何。
[color=#FF0000][b]第九十八章请你看看我[/b][/color]

井九站在窗前，端着一杯茶，看着远处若隐若现的太常寺的乌檐，沉默不语。
杯里的茶早已经凉了。
他对茶无爱，只是试着像寻常人一样端着，想通过这种方式来帮助自己想明白那些寻常人。
他在想水月庵的交待、临去前那个少女说的话。
最终他还是没有想明白，摇了摇头。
事情已经如此，接下来要做的便是往前行走，何必再回头询问原因？
就算知道你的人生背景、感情经历、偶尔冲动犯下的错，又有什么意义，时间不应该放在这些方面。
有敲门声响起。
井九从窗边走回室里，右手轻抚剑镯点燃剑火，然后落在茶壶上。
吱呀一声。
井家大哥推开了门。
不知道是认识对方，还是别的什么原因，他没有拒绝对方进入，甚至没有请示一下井九。
来客随夜里的清风而来，落在海棠花瓣上的脚步没有发出任何声音。
白衣飘飘的少女生得极美，神情柔弱，眼神干净，就像是一池清水。
仿佛落在凡间的仙子。
井九示意她坐下，端起重新滚烫起来的茶壶，给她倒了杯茶。
他想到对方应该会派人来安抚自己或者说服自己，只不过没有想到来的是这位。
白早是中州派掌门夫妇的独女，在云梦山里地位特殊，即便放眼整个修行界，身份也极矜贵。
她来见井九，必须说中州派表达了足够的尊重。
白早轻声道谢，端起茶杯喝了一口，神情微异。
她没有想到，这茶水的味道如此糟糕。
就算青山宗不怎么讲究这些方面，但也有宝树居这样的供奉，怎么也不至于喝这样的茶……
最关键的是，这茶明显泡的不对啊。
一壶凉透了的茶，被剑火重新煮沸，味道自然好不到哪里去。
井九根本不知道她在想什么，以为她不知道该怎么开口，说道：“请讲。”
白早心想原来是个急性子，既然如此，那自己也得改变一下行事风格才好。
“魏成子突破到元婴后期的可能性很小，门派对他的支援也不是太充分，但他终究是我中州派的长老，被收买的难度很大。不老林能做到这点，说明他们的手比我们想象的还要伸得更深，最麻烦的是现在看来不老林可能与冥部有关系。”
她看着井九的眼睛认真说道：“所以我们的想法是，这个案子的追查应该更慎重一些。”
青山宗与中州派都是正道修行界的领袖，当然应该从全局的角度审视赵腊月遇刺一案，然后做出最稳妥的判断。
井九明白她这番话的意思，只不过他本人并不擅长做这些判断，或者说不认为这很重要，说道：“为何来找我？”
“我听洛师兄说过旧梅园里的事情，虽然他和我都不是很明白，但看起来，腊月峰主似乎很在意你的意见。”
白早的声音很温柔，语气很坦诚：“如果你愿意暂时保持沉默，或者她也可以，这件事情就不至于风波太急。”
井九说道：“你们已经确定魏成子是不老林的人？”
白早说道：“抱歉，这个不方便说。”
井九说道：“就算我们不说什么，但青山里的师长，包括你的父母，都不见得会放过不老林。”
听到这句话，白早露出一抹带着嘲弄意味的笑容。
井九知道这笑容不是对自己的，那么是对谁的？
白早望向窗外的夜色，轻声说道：“我了解我的父母，也了解你的师长们，因为从本质上来说他们就是同一类人。他们不会愿意轻易开战，因为不老林不好对付，更重要的是，他们习惯了平静修道。”
不被世事所扰这句话本来就有两层意思，更重要的那层意思，是不愿意被世事所扰。
井九明白她的意思，因为他也是这种人。
修道者到了漫长岁月的中后段，看待世事的态度自然与年轻人不一样，与普通人的看法更是完全没有相通之处。
因为他的沉默，白早误会了些什么，又说了一句话。
“我们只是请求你们暂时沉默，以免破坏整个局面，事实上我们已经做好了与不老林发动战争的准备。”
井九知道她说的是什么。
刚才他问她是否已经确定魏成子是不老林的人，也是一种确认。
数年前，柳十岁在朝南城外的浊河里吃下那颗妖丹，便是这个准备的开始。
他只是不确定，白早言语里提到很多次的我们……是谁。
他问道：“你们是谁？”
白早静静看着他，看了很长时间。
房间里很安静。
铜茶壶经过急剧的冷热交替，发出极其轻微的金属声。
就在井九以为她不会说话的时候，她的声音响了起来。
“洛师兄，童颜，我，晚书以及几位同门，西海剑派的桐庐，水月庵、果成寺、昆仑派、通化寺里的一些年轻弟子。”
白早平静说道：“你们青山里，洛淮南、简如云、顾寒、马华还有些两忘峰弟子。”
这是难以理解的信任与坦诚。
井九这才明白为何洛淮南与童颜都看自己不顺眼。
“你组织这样的……有什么意图。”
他不是很确定应该怎么称呼这个由各宗派天才弟子组成的东西。
“我们的想法与师长们不一样，但我们还很年轻，不够强大，所以需要彼此帮助。”
“哪里不一样？”
“面对雪国的威胁，人族必须团结起来，而且主动做些什么，不能只顾着自己在深山里修道。”
白早说道：“出世也得先让现世安稳，不然那就成了避世。”
井九说道：“原来你们都是刀圣的信徒。”
白早说道：“不，我们尊敬刀圣，但觉得他那样做事太辛苦，无人帮助，终究难成大事。”
井九说道：“有一定道理，虽然他可能并没有想过做成什么大事。”
白早微怔，想着今天的来意说道：“其实几年前，我们就开始留意你与赵腊月，只是没想到因为一些原因……”
这说的自然是井九与两忘峰弟子们交恶的故事。
井九明白她的意思，摇了摇头。
白早以为他在忌惮什么，说道：“师长们知道我们的存在，大概也是想看看我们能不能做出些什么来。”
井九说道：“这就是扩大版的两忘峰。”
“可以这样理解。”
“我不喜欢两忘峰，所以也不会喜欢你们。”
“不需要喜欢，只需要合作，正道宗派之间，尤其是青山宗与我中州派之间，没有任何理由敌对不和，难道就为了争那口闲气？那太没意思了。而且这次的事情，我总觉得是有人想要提前迫使我们向不老林发起进攻，然后从中获取好处。”
白早的声音很轻柔，仿佛被湿润的深春空气包裹，听着很舒服，很真诚，很有说服力。
井九心想你的感觉应该是对的，然后想起了现在不知所踪的柳十岁。
“我答应你不会对不老林做什么，别的不用再提。”
这便是明确拒绝了这些修道天才们的邀请。
白早没有流露出失望的情绪，更没有生气，轻声说道：“还有另外一件事情。”
对她来说这件事情才是今夜造访井府的重点，与之相较，前面的说服与招揽更像是借口。
井九说道：“请讲。”
白早看着他的眼睛问道：“你与赵腊月是道侣关系吗？”
井九说道：“不是，我们也没有这个想法。”
白早站起身来，平伸双手，慢慢地转了一圈。
星光穿过窗户，落在她的身上。
白裙轻飘，不是舞蹈，身姿也不如何曼妙，却异常动人。
她看着井九，摆出请君欣赏的模样，认真说道：“那你看看我怎么样？”
[color=#FF0000][b]第九十九章最直接的问题[/b][/color]

井九看着她认真地想了会儿。
今夜才是第一次见面，应该从哪方面评价？
容貌从来不是他关注的重点，而前面这番对话里，小姑娘展现出来的心性各方面都不错。
问题是，我对你的看法很重要吗？
直到他想起来白早先问了他与赵腊月是不是道侣关系，才明白了对方的意思。
他说道：“我不会考虑这些事情，这与你如何没有关系。”
“这说明在你看来，我还算不错。”
白早的眼睛忽然变得明亮起来，就像是晨光照亮的溪水。
井九说道：“我记得听谁说过，洛淮南与童颜都有可能成为你的道侣。”
白早轻声解释道：“洛师兄是我父亲的徒弟，童颜是我母亲的学生，我的父母有他们的想法，但那不是我的想法。”
井九说道：“你为何不选他们？”
无论怎么看，洛淮南与童颜也是她最好的道侣对象，除非卓如岁或者过南山加入到这场竞争里。
白早微笑说道：“因为我不喜欢他们。”
井九忽然觉得这件事情好像有些麻烦，说道：“难道你喜欢我？”
初次见面，便说欢喜，未免有些无稽。
白早嫣然一笑，说道：“是啊。”
井九说道：“喜欢什么？”
白早说道：“我喜欢你下棋，你的棋真美，虽然你坚持认为棋道只是游戏，与美丑无关。”
井九说道：“我以后可能不会下棋了。”
白早说道：“听说你的剑道天赋冠绝青山？我也很喜欢。”
井九想了想说道：“我很少用剑。”
白早说道：“这次我舍了画道，参加书道，便是受了你那局棋的启发，听说你在青山有个徒弟，也很出色。”
井九沉默了会儿，说道：“顾清……不错，但那是他的心性好，与我无关。”
白早说道：“我最喜欢你这种无所谓的模样，可能是因为我在乎的事情太多，做不到你这样，所以觉得你很好。”
井九知道要改掉自己懒散的性情是件很辛苦的事情，想了想说道：“其实……我修行很刻苦的。”
被连续回绝四次，白早依然没有生气，轻声说道：“我最喜欢你的样子。”
井九不说话了，他总不能用弗思剑在自己脸上割几道口子。
白早说道：“我先天不足，修行也极艰难，外表看着柔弱，却养成了有些直接的性情，希望你不要觉得唐突。”
井九说道：“明白，我也很直接地说，这件事情不可能。”
……
……
白早走了。
井九端起茶，再次走到窗边，望向夜空。
茶还是冷的。
他说出那句话后，白早没有再说什么，只是看了他一眼。
他不知道那种眼神应该用什么词语来形容——幽幽？还是悠悠？
但他能读懂她的眼神。
因为在过往的无数岁月里，这样的眼神他看过很多次，直至在神末峰闭关后才见得少了些。
是的，他在神末峰闭关，经常数十年不出，便是觉得这些眼神太麻烦。
直到现在，因为那些眼神，他还会避着某些地方，比如清容峰……
没想到这次参加梅会，他又遇到这样的眼神。
白早是一个热烈地活着、与柔弱外表截然相反的少女。
非常出色。
令人欣赏。
他能怎么办？
还不就是像以往那样，想办法避开就好。
……
……
第二天清晨，井九从竹椅上醒来。
这次记得带竹躺椅一道出山，他便很少睡床。
天光落在窗外的海棠树上，花朵已经将要落尽，青翠更盛，同样令眼睛感到舒服。
他从书架上取下铁剑，用手唤出剑火，洗了把脸，便离了井府。
因为担心他乱来，一直有青山弟子盯着井府，同样还有别的势力也盯着这里，只不过他们都没能发现井九的离开。
当井九想要消失的时候，没有人能感应到他的气息。
就像当年在剑峰上碧湖峰高手想要杀赵腊月时那样。
……
……
寻常巷陌，寻常人家。
井九推开院门进去，看到的是两只低着头在地上寻觅食物的鸡。
那两只鸡很瘦，地上残着的糠壳和被啄食的只剩枯叶的白菜苔表明，它们平时的伙食确实很差。
井九的视线在小院里扫了遍，走进屋里。
他望向伏在桌上睡觉的那个男人，问道：“谁让你做的？”
……
……
施丰臣最近这两天，再也不复前些日子的清闲无聊，因为赵腊月被暗杀的案子，在朝歌城外四处搜寻，回到城里也要忙着审看卷宗。昨天深夜他才回到家里，对着以前留下来的卷宗又看了几遍，不知何时沉沉睡去。
听着声音，他从桌上抬起头来，揉了揉有些发涩的眼睛。
有些模糊的画面渐渐清晰，变成一个颀长的身影。
然后，他看见了那张无法忘记的脸，整个人就像是被淋了一桶冰水，瞬间清醒过来。
……
……
鸣翠谷一案引发了很多猜测与议论。
凶手已经确定是中州派元婴长老魏成子。
那幕后的主谋又是谁？
到现在为止，胡贵妃受到的怀疑最多。
谁都知道她与赵腊月有旧怨，甚至可以说是解不开的仇怨。
而且她与中州派的关系向来良好，凭她在皇宫里的地位，还真有可能说动中州派的元婴长老。
有极少的人已经确定魏成子是不老林的刺客，那么是谁请动了不老林？
因为鸣翠谷野林里的魂火残余，有很多人怀疑这会不会是冥界的阴谋。
冥界可能想借着此事，挑起朝天大陆正道宗派两大领袖之间的冲突，以图借此谋利。
但这些都只能是猜想，因为没有证据。
真相就像是被无数道迷雾遮住的天空，明明知道就在那里，却无法看到。
没有人把施丰臣与这场暗杀的主谋联系起来。虽然他曾经带着清天司的高手们，在大陆上追缉赵腊月与井九很长时间，虽然他曾经在四海宴上，当着那么多修行者的面对赵腊月说过狠话。
官嘛……身为朝廷官员，当然要说那几句话。
这样一个清天司被边缘化的官员，有什么能力威胁青山宗？有什么资格去做这样的大事？
官字两个口，却没有一个胆字。
没有人怀疑过施丰臣。
井九却是直接找到了他的家里，问了这样一句话。
他的神情很平静，语气很淡然，却有一种不容反驳的感觉。
[color=#FF0000][b]第一百章整个人间只剩太平[/b][/color]

施丰臣的眼睛微眯，看着他说道：“我不知道你在说什么。”
他不明白对方为何确定自己参与了此事。
“昨天夜里，我推演计算了各种可能，因为某个变数的存在，没能算出准确的结果。”
井九说道：“但我觉得，你应该参与了这件事。”
施丰臣的眼睛眯得更加厉害，带着嘲讽意味说道：“觉得如何便闯进门来质问我这个朝廷命官？只凭猜想便确定，井九仙师难道也是这样下棋的吗？”
井九说道：“是的。”
施丰臣冷笑无语。
井九说道：“现在已经不是猜想，你的呼吸、心跳、声音各种反应都表明你参与了这件事。”
施丰臣眼瞳微缩。
井九说道：“包括这个反应。”
小院里很安静。
两只瘦鸡偶尔叫两声，咯咯的声音很没有精神。
施丰臣沉默了很长时间。
然后，他从桌后站起身来，整理了一下身上的官服，说道：“是的，我就是这件事情的主谋。”
他的语气很淡然，神情也已经平静很多。
不等井九继续发问，他直接说道：“不老林的刺客是我请的，中间人在一家小酒馆里，但这时候他应该已经逃了。如果要说有什么意外，那就是我没想到不老林的刺客居然会是中州派的长老。我很确定这不是中州派的意思，我甚至开始怀疑我是不是被不老林利用了，你应该明白我的意思。”
哪怕是最胆小的犯人，交待问题也不会这般利落。
施丰臣的坦然，带着一道很诡异的感觉。
井九无所觉，因为不在意，说道：“这种时候还担心正道宗派内斗，让朝廷不稳，看来你是位忠臣。”
“谈不上，我只是不想牵连太多的无辜民众。”
施丰臣仰起头来，带着骄傲的意味说道：“我与你们不一样，虽然都是修行者，但我从来不修无情道。”
井九没有理会他的这些动作想要表达的意思，说道：“说出主使你的人。”
施丰臣冷笑说道：“哪有什么主使者，只不过是我想她死，你也很清楚这一点，不然不会直接找上门来。”
井九说道：“如果魏成子是不老林的人，凭你根本请不动他。”
施丰臣神情微变，很快便回复正常，沉默不语。
井九说道：“我知道是景辛。”
施丰臣的袖子微微颤抖起来。
他不明白对方为何能够如此肯定地说出答案。
“你没有证据，就算你会邪派的搜魂术，得到的也只能是胡言乱语，不能被采信。”
他看着井九神情严厉说道：“就算刚才的画面被青山宗的溯流珠记录下来，同样也不能被采信，因为没有声音。”
世间只有中州派还天珠那样的至宝才能拥有完美记录画面声音的能力。
那样的宝贝自然不可能在一名年轻的青山弟子手里。
井九说道：“原来你是觉得没有证据，所以不担心。”
施丰臣说道：“不错。”
井九说道：“我做事不需要证据。”
施丰臣沉默了会儿说道：“你们这些修行者，向来都是如此，我倒也并不意外。”
井九向前走了一步。
施丰臣说道：“看来我必死无疑了，在我死前，你想不想知道为何我只想赵腊月死，却从来没有担心过你。”
昨夜在赵府门前，水月庵莫惜说出类似的话时，井九没有听，今天他却停下了脚步。
“因为我研究过你，我发现你与赵腊月不同，你对这个世界没有任何兴趣，漠然至极。”
施丰臣说道：“一般人可能会觉得你这样的人比较无情，但只有我们这些清天司的官员才清楚，像你这样的修道者反而对世间没有太大坏处，但赵腊月不一样，她对这个世界依然充满热情与爱，她觉得自己能够改变这个世界。”
井九明白他的意思，然后想起昨夜白早说到的那些年轻人，说道：“像她这样的年轻修道者很多。”
施丰臣说道：“不错，但那些年轻修道者不像她这般好杀。”
井九没有说话。
“我警惕修道者，因为你们的力量太大，随意一动，对凡人来说便可能是灭顶之灾。”
施丰臣盯着他的眼睛说道：“赵腊月不惮于杀人，甚至会不惜一切代价杀人，来践行她的道，这就是最大的灾难。”
如果被指责的是自己，井九肯定不会理会，但说的是赵腊月，他却想替她说几句话。
“腊月杀的都是恶人。”
施丰臣冷笑说道：“且不说善恶的标准是否应该由你们这些修行者来定，就算她杀的全部都是恶人、妖怪，难道这样就是行善？当初你与赵腊月在商州杀了几个妓楼的打手，事后我已经大概查明白你们为何这样做，高高在上的修道者路过某地偶尔挥手，便改变了一名普通人悲惨的人生？你们以为那样就拯救了那个小姑娘？那你知不知道那个小姑娘现在过着怎样生不如死的日子？哪有什么行善，不过是满足一下你们拯救苍生的欲望罢了，虚伪，恶心！”
井九平静说道：“是的，当时我就对她说过，那么你呢？你知道这件事情后可有做过什么？”
施丰臣脸上的笑容渐渐敛去。
井九说道：“如果你有做些什么，那个小姑娘应该感谢你，如果没有，你也不应该被指责，就像腊月一样。”
施丰臣沉默了很长时间，说道：“也许你是对的，我只不过是太害怕她。”
井九问道：“怕什么？”
“我害怕她成为第二个太平真人。”
施丰臣声音微颤说道：“你大概不明白我为何这么说，你只需要知道……太惨，人间太惨。”
井九沉默了。
他当然知道。
当年，整个人间不闻战鼓。
太平，只剩太平。
寂静无声。
无比可怕。
……
……
昨夜白早说过，她感觉有人想要通过刺杀赵腊月提前迫使正道门派向不老林发起进攻，然后从中获取好处。这比施丰臣担心的不老林想要通过刺杀赵腊月挑起两大正道领袖宗派之间的战争想得更远些。
但她最多也只能想到冥界，因为有魂火的存在。
井九却想的更远，直接把视线放在了人族与冥界之间。
因为他很熟悉这种味道。
这种悄无声息却让千万人死去的阴谋味道。
那是某人最擅长做的事情。
今天他直接来到施丰臣的家里，便是想要找到一些痕迹。
当施丰臣要求说遗言的时候，他沉默听着，也是基于这个原因。
只是到现在为止，施丰臣都没有提到那个人，就连相关的词语都没有。
他盯着施丰臣的眼睛说道：“在你内心深处生出这个念头的前后，有没有什么不一样的情形发生？”
施丰臣摇了摇头，脸上露出一抹笑容，说道：“我只希望以后会有不一样的世界出现。”
说完这句话，他坐回椅上。
数道黑色的血水从他的眼睛与鼻孔里流了出来。
呼吸骤无。
他震断了自己的经脉，同时嚼碎了早已藏好的毒药。
看着椅上的尸体，井九沉默了会儿，转身离开了房间。
……
……
（十二年前朱雀记时便引用过这两句话，但忘记原文是哪里的了，我查了两个小时，明明记得是鲁迅先生写的啊……）
[color=#FF0000][b]第一百零一章踏上修行路的王小明[/b][/color]

（感谢书友20171025……后面记不得了的评论，那几句话的原文是鲁迅散文诗，这样的战士里面的几句，在这样的境地里，谁也不闻战叫，太平太平……感谢您）
……
……
井九应该可以阻止施丰臣的自杀，但他没有。
不是因为没有必要，而是因为在施丰臣说出最后一句话的时候，他在对方的眼里看到了死志。
他理解施丰臣对修道者的愤怒与仇恨，虽然并不同情。
他也不想追问对方生命里那些痛苦的前尘往事。
生死最大。
他会尊重。
那么就让赴死者得到死亡的结局吧。
……
……
小院安静无声。
阳光移走，两只瘦鸡有气无力地啄着地上的影子。
不知何时，院门再次被推开。
“师父，今天还是白菜苔炒腊肉！”
王小明瘸着腿走了进来，把那条腊肉搁到磨台上，伸脚把两只瘦鸡踢进笼子，以免它们去啄腊肉。
“上次你说白菜苔有些老，这次可是嫩极了。”
他兴高采烈地提着白菜苔走进屋里，想让师父先看一眼。
啪的一声轻响。
白菜苔落在了地上，散开，就像是真正的花一样。
他的双腿不受控制地颤抖起来。
“啊……啊……师父啊！”
屋里响起凄惨的哭声。
他的哭声很难听。
哭声都不好听。
……
……
施丰臣的丧事办得很冷清。
至少在最开始的时候。
王小明跪在堂前，往盆里扔着纸钱，动作很机械，神情很麻木。
不知道是被烟薰的太狠，还是哭的时间太久，他的眼睛里满是血丝。
邻居们来了，又走了，小院里就只剩下他在这里跪着。
院外忽然响起喝斥声与别的动静，然后木门被人有些粗鲁地推开。
不是来找麻烦的人，而是有些大人将要前来吊唁，得到通知的衙役赶紧过来清场。
被高高挑起的白幡，墨水淋漓的奠字，让小院的气氛顿时变得与先前不同。
王小明没有理会，依然跪在铜盆前，木然地烧着纸钱。
他没能记清楚随后出现的那些大人究竟是什么官职，叫什么名字。
施丰臣生前门庭冷清，死后倒是热闹的狠，谁都明白这是为什么。
王小明也知道。
没有人看见施丰臣是怎么死的，清天司官员自查确定是自尽，但他是被谁逼死的呢？
所有的矛头都指向了青山宗，更准确地说是指向了井九。
深受中州派影响的朝廷官员们当然要借此事向青山宗施加压力。
所谓致哀，官员们的脸上哪有哀容可言？
在王小明看来，唯一有些真情实意的反而是那位间接导致师父死亡的胡贵妃。
夜深的时候，胡贵妃派人送来了一大笔很实在的金银。
王小明说了一声谢。
施丰臣下葬后，王小明便离开了朝歌城。
没有人知道他去了哪里。
在清天司库房与他一道做事的工友偶尔会议论起这个少年。
有个叫七十二的工友与他关系最好，被问起时说道：“他说要回西北，说老家在那边。”
其实他也觉得奇怪，这两年里从来没有听说过王小明还有老家，更不知道与西北有什么关系。
……
……
赵府后园很安静。
深春时分的树木，正在最茂盛又不令人腻烦的阶段，看着便令人心喜。
赵腊月的心情却并不如此。
“施丰臣有个养子叫王小明，有修行潜质，今天离开朝歌城不知去向。”
井九看了她一眼，心想这是要斩草除根的意思？
“我说过，我不是好人，我很凶的。”
她的脸色有些苍白，那天在鸣翠谷受的伤太重。
井九说道：“施丰臣其实看得不算太错，也与我不会教人有关，你的杀心确实有些重。”
赵腊月盯着他问道：“你在意？”
井九摇了摇头说道：“你只是还没有想明白，所以有些生气。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“是的，我想不明白他为什么一定要杀我，难道我真做错了什么？”
井九说道：“能力越大，责任越大，相对应，危险性也就越大。你的心性不受约束，偏又对天下苍生又所眷怜，所以在他看来最是危险，必须要趁你现在还不够强大的时候，提前消除掉。”
赵腊月还是不明白，说道：“难道躲进隐峰修无情道，不理众生死活才是好的？”
井九说道：“从某种意义上来说，不理会世间万事的修道者，对凡人来说当然要更加安全。”
赵腊月沉默不语，她小时候在朝歌城里生活，每日想着的便是修道，但也看过一些杂书。
那些故事里有才子佳人，有行侠仗义，也有热血国士，后来去了青山宗，门规里也写着济世扶困之类的字眼，但在数万里的旅途中以及现在，井九流露出来的态度却是修道者应该不理世事，为何？
“修道者与凡人本来就是两个世界的人，人一旦可以修行，便与凡人再没有太多关系。前朝诗人曾经写过一首梦游寒山吟留别，深受凡人喜爱，修道者却无甚感觉，更喜欢他的那首白发三千丈，为何？”
井九说道：“因为后者写的是生死大苦，修道者依然很难摆脱，所以有同感。而前者写的是神仙事，你我本来就是神仙，我们能看到凡人看不到的风景，能体悟到他们体悟不到的感受，又如何会被凡人臆想的风景与感受打动？”
赵腊月沉默了很长时间，说道：“但凡人也可以追求。”
井九说道：“是的，凡人可以不接受自己的命运，力争踏上修仙大道，但并不是所有凡人都有这种幸运。”
……
……
朝歌城外，有座山庙，不是节时，前来供奉香火的民众极少。
王小明走到庙后，有些困难地爬到树上，确认山林四周没有什么人，才从衣服最里面拿出了一个油纸袋。
袋子里装着一些零散的东西，对他来说意义重大。
那些东西是胡贵妃派人送来的银票、还有一本很薄的书。
书上写着清玄功三个字，正是三清派的入门功法。
这是施丰臣留给他的遗物。
他翻开书开始认真阅读，但过了很长时间还是无法把那些文字看进去。
因为他总是容易想起师父，然后泪水便模糊了双眼，怎么擦也擦不干净。
[color=#FF0000][b]第一百零二章我怜世人忧患多[/b][/color]

赵腊月自小便准备修行，深居简出，直至去往青山，接触的除了家人、仆人便是同道中人，从来没有想过这些问题。
“这是我第一次与人说这些，因为很枯燥无趣，而且没有意义，所以也会是最后一次说。”
井九看着她平静说道：“妖怪吃人，修行者也吃人，有的是真吃，有的是假吃，但都是吃。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“就像你在海州时说过的那些捞珠人？但二者总有分别。”
井九说道：“归根结底，修行宗派需要凡人供养，而修行者又可曾为凡人做些什么？”
赵腊月挑眉说道：“南河州的通天桥，我们都曾经走过。”
井九说道：“不错，修行者可以为凡人修桥开山，斩妖除魔，但与他们的能力相比做的还是太少。因为修道是修自身，就像我们青山宗，如果不是没有机会破境，那些二代弟子连外门师长都不愿意做，又何谈行走世间，排厄除难？”
“你的意思是，修行者对凡人的态度就像是养羊？”
赵腊月盯着他的眼睛说道：“修桥只不过是帮它们把羊圈做的更结实，斩妖也不过是怕狼吃了太多自家的羊？”
井九说道：“好比喻，不够准确，修行者也是自凡人里来，二者间的关系要比牧民与羊之间的关系复杂无数倍。”
赵腊月问道：“会带来什么问题？”
“羊不会羡慕嫉妒牧民，因为没有羊会变成牧民。”
井九说道：“但凡人会羡慕嫉妒修行者，因为他们有曾经的同伴变成了修行者。”
赵腊月明白他的意思，说道：“怎么解决这个问题？”
井九说道：“强者拥有一切，所以朝天大陆从来都是修道者治国，当前局面也是如此，景氏皇族只不过是所有大的修行宗派基于平衡等多方面考量公推出来的管理者，当然景氏皇族也会利用这种制衡不断壮大自己，以谋万世。”
赵腊月若有所悟，说道：“原来是从梅会开始的。”
“不错，当年便是梅会确定了这数百年的大陆格局，只不过事后有些修行者生出了一些不一样的想法。”
井九说道：“他们觉得这种格局太过稳定，运转效率太低，人族提升太慢，无法真正消灭雪国的威胁。”
赵腊月好奇问道：“那他们准备怎么做？”
井九沉默了会儿说道：“他们认为人族不能活的太过安乐，至少在雪国没有被消灭之前，他们还认为凡人不应该得到太多的照顾，修行者就应该撕去假惺惺的面具，直接奴役凡人，同时进行海量的筛选，挑选出修行潜质的凡人，用各种方法催发其成长，壮大人族的力量。”
赵腊月的黑眸现出惊异，说道：“就像是真正的养羊？”
井九没有说话。
……
……
西槐山在朝歌城西。
一千七百里。
这里刚好出了云梦山大阵的范围。
山崖里到处都是雾，随着朝阳升起，雾气蒸腾而上，崖前的景物反而变得清楚了些。
年轻人坐在崖边，手里拿着一根竹竿。
竿头悬着的线垂落崖底，没入一条瀑布之中。
水声轰鸣，瀑布甚疾，那条细线却是稳丝不动。
那天他在云里钓鸟，今天又是在瀑布里钓什么？
隐约可见一些极细的黑影，在瀑布里穿行，速度奇快，竟能在仿佛垂直的水帘里自如游动，不知是何种异鱼。
那些黑影盯着细线的前端，明知凶险，却不肯离去，似乎也是极为贪婪的物种。
那个瘦矮老头蹲在年轻人的身边，不时用手揉揉发红的鼻子，看着真的很像一条狗。
年轻人忽然抬起头来，望向十余里外的一片山崖。
老者随之望去，以他的眼力自然可以看见，一个瘸着腿的少年正背着行囊艰难地往山上攀登。
“他和柳十岁不同，柳十岁心里的那团火是假火，他却是真的恨，三清派那些烂功法不值得学。”
年轻人看了老者一眼，说道：“让他变成你成玄阴宗的宗主怎么样？”
老者说道：“有趣，反正我那些徒子徒孙也没有孝敬过我，更没想过帮我这个老祖宗解决一下麻烦，都该死。”
年轻人把竹竿插到崖石缝里，站起身来望向远方。
他的手离开竹竿的一瞬间，瀑布里的那些细黑影，像无数道黑色的闪电般，向着线头冲了过去。
无数水花被激起，夹杂着刺耳的怪叫。
年轻人并不理会，看着那边忽然说道：“你说是让他跳崖找到一个山洞，还是落到湖里发现一个宝箱？”
老者笑着说道：“我觉得怎么都好。”
年轻人忽然问道：“你是不是很想杀我？”
老者神情如常，没有说话。
年轻人转过身来看着他，清秀的脸上依然带着可亲的笑容。
老者沉默了会儿，说道：“我不想瞒你，因为没意义而且也瞒不过，不错，我今天确实有些想杀你。”
年轻人说道：“为什么？”
“我的那些徒子徒孙没孝敬我，是因为他们不知道我藏在哪里，他们没办法帮我解决这个大麻烦，是因为他们打不过你们青山。但这并不代表他们不爱我敬我，每年祭祖的时候，我的画像必然还会被摆在第三的位置。”
老人冷笑说道：“我宗被你们正派打压了千年，活得像狗一样，好不容易近些年有些希望，我这个老祖宗当然想为宗里做些什么，这时候你却要我把功法传给这个不认识的瘸子，你觉得我有不生气的道理吗？”
“是啊，听说现在玄阴宗那个少主不错，想来你是准备把功法传给他。”
年轻人微笑说道：“不过我觉得很有意思，所以就这么定了。”
老者眯了眯眼睛，没有再说什么。
他当然想杀死这个年轻人，获得真正的自由。
但他没有动手，自然有不能动手的原因。
年轻人叹了口气，伸手摸了摸老者的头，眼里满是怜悯。
怜悯不是同情，要更居高临下。
老者是修行界历史上赫赫有名的大魔头，著名的遁剑者之一：玄阴宗三祖师。
谁又有资格怜悯他？
或者。
年轻人怜悯的是自己。
[color=#FF0000][b]第一百零三章我们都在井底[/b][/color]

矮瘦老者眯着眼睛，看着远处还在向峰顶攀登的那个瘸子少年，似乎根本不在意被年轻人摸头、怜悯。
像他这等境界、这等年岁的大魔头，城府不知多深，怎会轻易被外物所扰。
他不能杀死身边的年轻人是因为年轻人的神魂与某件事物相联，而那件事物可以让他不被青山剑阵发现。
当然，这些话都是年轻人说的，极有可能是假话。
但他无法判断真假，不敢赌，因为赌的是生死。
年轻人转身望向远处山间那个少年，忽然问了一个问题。
“死真有这么可怕吗？你看他随时可能跌落悬崖，摔的粉身碎骨，却还是在不停向上。”
“那是因为他太年轻，没有认真而冷静地思考过生死这个问题。”
老者说道：“如果他真的能成为玄阴宗主，再过个数百年，一统魔道，你觉得那时他还有现在的勇气？”
年轻人说道：“曹园每天在风雪里面临着生死考验，也未曾生出避意。”
“那是佛，不是人，佛随时准备着寂灭，人却贪念永生，所以他不怕，我怕。”
老者眯着眼睛说道：“除了我们三个，藏在青山、云梦山里的那些老家伙也一样地怕死，所以不丢脸。”
年轻人说道：“活得越久越怕死，这话听过很多遍，依然很有道理。”
老者说道：“应该说越能活，越怕死，所以景阳真人如果还活着，那他就是世间最怕死的人。”
年轻人沉默了，视线落在更远的地方、天地相连的那层薄云里，神情有些落寞。
老者看着他的侧脸皱眉说道：“我不明白的是，你也很能活，为何却像是毫不畏惧终结？”
“因为……在井底活着很无趣啊，就算能像元龟那样活几万年，又有什么意义呢？”
年轻人说道：“小白当年就很有趣，如今在碧湖峰上当大王一般的老气横秋，我可不想像它一样。”
……
……
深春时节的朝歌城雨渐渐少了。
不管是太常寺的乌檐还是赵府的雨廊反射着渐炽的阳光，都暖和地令人想要睡觉。
赵腊月脸色苍白，眼神却很清亮，黑白分明，非常专注。
井九说得很清楚，这会是他最后一次谈论这个问题。
“共存或者养羊都是修道者的想法，凡人不能修行，智慧并不比我们少，当然会有自己的想法。比如宝树居或者朝廷里的官员，他们会主动参与到这个世界里，以谋取金钱或者权力，在短暂的生命里享受更好的生活。”
井九说道：“施丰臣因为天赋以及别的某些原因无法在修道路上走得太远，再可能因为幼年经历过的某些事，所以对修行者很敌视，可以说充满了怀疑与仇恨，这刚好可以代表另外一些凡人的态度。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“持这种态度的人很多？”
井九说道：“无数万年来，修行者对凡人的欺凌与压迫从来不曾停歇过，景氏皇朝应该算是最好的时代，但依然无法解决这个问题，当然，凡人无力反抗，只要能够生存下去，表面上自然不敢对修行者有丝毫不敬，也不敢表露自己的敌意，但那些怒火并非不存在，而是藏在他们每个人的灵魂最深处，一旦修行者失去了自己的力量，这些怒火一定会爆发，成为一道拥有难以想象力量的洪流，摧毁你已经习惯的一切事物。”
……
……
海州城外的汪洋上，飓风刚刚过去。
巨大的阴影从海面掠过，带起又一阵风浪，渔夫们没有抬头看也知道是飞鲸。
一艘船没能承受住天地的巨力，惨然倾覆，虽然有渔船从远处赶来相救，依然有两名海女身亡。
海女的尸体裹上布，缓缓向海面下沉去，远处的浪花间隐约传来鲛人的歌声。
谁都知道，这两名海女的遗体不可能沉到海底，便会被海里的凶恶生物撕裂然后吞食，但渔夫们的神情却很麻木，因为这样的事情隔上一段时间总会发生一次，他们早就看惯了。
谁都知道捞元气珠最挣钱，却没有多少渔夫愿意做，因为太危险。
但每年西海剑派代朝廷征收的元气珠数量就摆在那里，总要有人去做。
……
……
朝歌城外有个隐藏在庄子里的赌场。
清晨时分，一个中年汉子骂咧咧地从赌场里走了出来，浑身散发着汗臭，不知道在赌场里呆了几天几夜。
看他的神情与满是血丝的双眼，应该是输光了身上所有的钱。
他走到一棵树前解开腰带开始撒尿。
暗淡的晨光里忽然掠过一道剑光，瞬间消逝无踪。
中年汉子恰好看到这幕画面，吓得哆嗦了一下。
他的神情有些惘然。小时候他也曾经运气极好地看过天空里的剑光，当时还是孩童的他心里生出无限羡慕与崇拜，暗下决心一定要好好努力，成为传说里的仙师。
现在，他早就不这么想了。
他往地下狠狠地吐了一口浓痰，对着天空不停咒骂道：“摔不死你！摔不死你！”
……
……
青山的云雾涌入小镇，配上到处都在盛开的桃花，风景如画。
一个神情憔悴的年轻人跪在街上，对着云雾里若隐若现的群峰不停磕头。
他的身后是一辆破旧的板车，车上躺着一位老人。
深春时节，南方更是暖和，但那位老人盖着两床厚厚的被褥，依然脸色苍白，不停颤抖，显得极为惧寒。
更令人心惊的是，老人的呼吸极为微弱，眼看着便要不行。
有居民同情说道：“仙师们住在深山，根本看不到你，你就算把头磕坏了又有什么用？赶紧去果成寺吧。”
“墨丘太远，家父实在支撑不住，所以……”
年轻人声音微颤说道：“听闻青山宗仙师最是仁厚，而且经常会巡视四周，万一他们今天就过来了呢？”
那人叹息道：“仙家丹药何等珍贵，怎会随便予你？更何况现在世间太平，又不是前些年景阳真人飞升那阵，镇上隔几天便能见着仙师出巡，我都已经半年没见着剑光了，你就绝了这念头吧。”
年轻人望着云雾里的山峰，脸上露出一抹惨笑，在那位居民的帮助下艰难起身，拖着板车向镇外走去。
……
……
（今天是易天行的生日，南无弥勒，都好好的。）
[color=#FF0000][b]第一百零四章想想人间[/b][/color]

“需要担心那些怒火吗？”
“力量相差太大，所以不需要担心，除非天地大变。”
“什么才算是天地大变？”
“朝天大陆灵脉尽无，元气流散。”
“可能吗？”
“也许有一天会，但不会是现在。”
“那现在呢？”
“人族真正的威胁是雪国。”
井九说道：“所以唯一需要担心的天地大变就是雪国南下。”
当年雪国怪物南下，没有选择逃走的修道者死伤殆尽，北方大陆的修行宗派无论正邪都近乎灭门，人间再无秩序。百姓流离失所，窜而成匪，有些人得到那些宗派的财富与无主灵器，更是横行无忌，四处烧杀劫掠，无恶不作。
“于是有了烽火连三月。”赵腊月说道。
井九说道：“不错。”
赵腊月忽然想到了一个人。
“如果没有刀圣，不知要死多少凡人，他也是修行者，难道凡人除了怨恨与愤怒就没有一点感激之心？”
“曹园不是普通的修行者，是佛，没有几个修行者能够成佛。”
赵腊月说道：“但为了抵抗雪国与镇压冥界，修行界不停有人死去，难道他们也不能得到凡人的感激？”
井九看着她的眼睛说道：“他们是为了凡人而战斗，还是为了自己的师门？”
赵腊月说道：“我不认为有区别。”
“当然有区别，因为事到临头，生死对面，总有先后顺序。”
井九说道：“只要能够保住师门道统，他们难道真的会在意凡人的死活？”
赵腊月想起两忘峰上的那些同门，比如过南山，比如顾寒，发现无法给出答案。
井九继续说道：“而且就算每个修行者都像曹园那样，凡人的怨恨与愤怒依然不会消失。”
赵腊月不解，问道：“为何？”
井九说道：“因为嫉妒。”
赵腊月想象自己如果不能修行，就是朝歌城里一个普通的贵族小姐……那些云端之上的风景，那些世间言语难以描述的感受，那些无法触及的体悟，平静而优渥且不被控制的修道生活。是啊，如何能不嫉妒呢？
换作那些艰难求生、辛苦度日的下层民众，更是会多出千百万个理由。
井九站起身来，走到廊前望向一丛翠竹。
“最不可解的问题是，凭什么你们能活几百岁，上千岁甚至更长时间，而我们却只能存在短短数十载？”
是的，这才是真正无解的问题。
廊里一片安静。
“就像谁都会嫉妒真正的长生。”
赵腊月看着他的背影说道：“所以景阳师叔祖才会出事，对吧？”
井九没有转身，没有回答她的问题，就像是没有听到。
他闭着眼睛，睫毛很长。
阳光穿过廊前的竹枝，落在他的脸上，留下斑驳的竹叶影痕。
赵腊月走到他的身边，沉默了会儿说道：“你不像是愿意思考这些事情的人。”
“自人间来，总会想想人间。”
井九睁开眼睛，说道：“不过想想也就够了。”
赵腊月看着他的脸，问道：“为何想想就够了？”
井九说道：“因为想一想便能知道，无人能够想出解决的办法。”
赵腊月挑眉说道：“就这样？”
“还能怎样？”
井九说道：“先回山吧，修行要紧，何时不再想这些问题，再来人间不妨。”
赵腊月看着他的侧脸，认真问道：“你找到想找的那个人了吗？”
井九摇了摇头，说道：“但我感觉到他出现过，并且已经通过某种方式见到了我。”
赵腊月想了想，说道：“好吧，道战的时候小心些。”
井九有些意外，说道：“我为何要去参加道战？”
赵腊月更加意外，说道：“为何？”
井九说道：“我与你说过，踏血寻梅太危险，而我很少做冒险的事。”
赵腊月睁大眼睛，看着他的眼睛，问道：“为何？”
井九说道：“因为怕死。”
来朝歌城的途中景阳真人的假洞府开启，他在暗处观察，结果被昔来峰主方景天发现，对方甚至动了杀念。
那一刻他感觉到了极大的危险。
这是时隔很多年之后，他再一次体会到这种感觉。
那夜方景天没有出剑，但后来在旧梅园里天近人还是出了手。
然后他才想明白已经不是当年。
当年他习惯了没有人能杀死自己，所以可以很随意的行走，包括行事，但现在不一样，很多人都可以试着杀死他。
那天听闻赵腊月被暗杀，他看似如常，内心还是生出了一些情绪，也与此有关。他不喜欢这种情绪，所以决定日后的行事应该更加谨慎稳妥，不要总想着在世间行走诱使对方现身，还是回到青山最为安全。
赵腊月没有想到他会给出这样一个答案，说道：“你总想着等他来找你，为何不去主动找他？”
井九望向檐上的天空，说道：“我总觉得他就是想让我去参加道战，然后看到些什么。”
赵腊月看着他认真说道：“如果你相信自己是对的，那去看看何妨？”
井九若有所思，伸手摸了摸她的头，说道：“有道理。”
……
……
施丰臣一案的最终结论是自杀，但还是止不住有很多怀疑的目光投向了青山宗。
某些势力想要借此掀起些风浪，朝歌城却还是那般平静。
朝廷里似乎有一道暗中的力量，把所有的事情都压制下来。这让很多人生出更多敬畏，要知道这里是朝歌城，而不是天南，谁能想到青山宗在这里还有这般强大的影响力，竟是丝毫不逊中州派。
这种敬畏越深，胡贵妃的日子便越难过，因为几乎所有人都认为她就是暗杀赵腊月的主谋。
对胡贵妃来说，这段日子真是太过刺激，刚被陛下允许生孩子，宠爱无双，结果接着便陷入了这样的困境。
“我有这么蠢，或者说这么刚烈吗？我又不是连三月的徒弟！这种时候我怎么会乱来？”
胡贵妃的脸上未着脂粉，看着有些憔悴，恼火说道：“那个施丰臣真是害死我了！”
嬷嬷苦着脸说道：“您就不该送那笔钱去，这岂不是授人口实？”
“一事归一事，施丰臣帮我办过事，人都死了，总要尽点心意。”
胡贵妃正色说道：“知恩图报，了结因果，这可是禅子当年教我的。”
嬷嬷心想因果哪是这般简单的事情，忧心说道：“那现在怎么办？”
胡贵妃也很担心。
皇帝陛下已经有几天时间没来看她。
表面上她的生活没有任何变化，但四周的空气仿佛变得越来越粘稠，有些艰于呼吸。
她忽然问道：“禅子还是不肯见我？”
“是的，我甚至觉着……”
嬷嬷看了她一眼，小心翼翼说道：“可能和国公根本就没把话递进净觉寺。”
胡贵妃蹙眉说道：“我想亲自见赵腊月一面，有没有可能？”
嬷嬷说道：“她受伤很重，正在休养，肯定不会见客，而且听说正在准备回青山疗伤。”
胡贵妃沉默了会儿，说道：“那井九呢？”
嬷嬷神情微异，说道：“他当然是去参加道战了。”
……
……
[color=#FF0000][b]第一百零五章踏血寻梅[/b][/color]

净觉寺收到了一封信。
不是和国公替胡贵妃请求拜见禅子的书信，因为他不敢。
最近这些天皇帝陛下一直没有见贵妃的面，这意味着什么让他琢磨了很长时间。
这封信的来头要大很多，没人敢有丝毫耽搁，直接送到了律堂首席的手里。
律堂首席匆匆走过那片桃林，来到寺庙最深处。
一个少年和尚跪坐在在窗前的矮榻上，盯着眼前的一堆细木棍，神情非常专注。
律堂首席知道这是禅子最喜欢玩的挑木棍游戏，整个果成寺早就已经见怪不怪。
他知道禅子最不喜欢这时候被打扰，但还是咳了两声走了进去。
禅子无奈地叹了口气，问道：“何事？”
律堂首席把手里的那封信递了过去。
禅子微微挑眉，取出信纸，很快便看完了信上的内容。
这封信是刀圣亲书。
律堂首席担心问道：“曹师兄来信何事？”
禅子说道：“他问一个人。”
律堂首席问道：“何人？”
禅子微笑说道：“他问井九到底是不是寺里的蹈红尘传人。”
听着是这个问题，律堂首席稍微放松了些。
以刀圣的身份地位本不应该对这些流言蜚语感兴趣，但联想到他曾经的身份，便能理解他为何会专程写信来问。
事实上，律堂首席对这件事情也很感兴趣。
数年前他代表果成寺观礼青山宗承剑大会，当时便有些不解，为何禅子如此重视这个普通弟子的入门仪式。
后来关于井九的来历生出很多议论，他忍不住心想难道与此有关？
果成寺蹈红尘的传人身份向来极为隐密，除了住持与禅子无人知晓，他也只能猜测。
“我会回信，还有别的事吗？”
禅子依然没有给出明确的回答。
律堂首席看了眼他手里那张薄薄的信纸，说道：“此次道战在墨海之北的万松雪山里，距离镇北军与曹师兄所在都极为遥远，如果出事可能救援不及，虽说本来就是要考验他们在生死之间的潜力，但……要不要暗中照拂一二？”
他的这句话没有明确的对象，但很明显说得便是这封信里提到的某人。
禅子想了想说道：“我那位故人一生谨慎，井九承其遗风，想来不会有事。”
……
……
道战在极遥远的北方举行，参加梅会的各宗派还留在朝歌城里。西山居依然住满了人，甚至要比前段时间更加热闹，因为很多修行者不像平日那样留在自己院里冥想修行，而是来到了外面的崖坪间。
修行者们不是闲得无聊出来散步或是交际，而是看画。
西山居有阵法，不会落大雨，但庭院间有道极长的雨廊，靠山那侧被整治的极为平滑，上面绘着数十幅画。
那些画从廊顶直抵地面，高约丈许，两尺宽，用金粉画着两三只雀鸟，还有梅枝在其间曲折而行，红梅绽放其间。
大多数修行者的视线落在中间一幅画上。
那幅画上的梅花开得极好，已经结了十数朵花，花朵很大，颜色极艳，就像是血一般，有种触目惊心的美丽。
不管怎么看，这幅画都应该已经完成了一大半。
那些梅枝向下方伸展，墨迹渐深，竟变成了文字，原来是一个个姓名。
“洛淮南真的太强了。”
有人感慨说道：“虽说童颜闭关，但只需要他一个人便足以让中州派傲视群侪。”
这幅画的下面有五个名字。
洛淮南的名字在其间。
每个名字伸出一根寒枝，枝头结出梅花。
五根寒枝相互纠缠，叠加，看上去梅花盛放，无法分清发于哪根枝头。
仔细望去才能发现，绝大多数梅花都是从洛淮南那根梅枝上发出来的。
其余人的枝头也就结着一两朵。
雨廊下还有别的很多幅画，画的内容基本相同，只不过梅花数量与大小有区别。
这便是梅会道战的榜单。
也就是传说中的：踏血寻梅。
……
……
参加梅会道战的年轻修行者，事先会按照各自的战斗风格与擅长功法进行抽签分组，每组基本为五人。
每杀死一个雪国怪物，那幅画上便会添上一朵血梅，同时按照雪国怪物的实力差距，梅花分成三种不同大小。
哪个小组先完成自己的这幅画，便算优胜，与宗派之间的竞争并无关系。
当年的前辈修行者做这样的设计，是不希望各宗派自行其事，在道战里发生冲突，远离了团结正道修行者对抗外敌的用意。但宗派就在那里，谁会不关心各自的战绩？自有好事者会按照宗派来计算成绩。
今次道战，洛淮南的表现一如既往的强势，其余的中州派弟子如向晚书等人也表现的非常不错，现在的战绩远远超过别的宗派。西海剑派的桐庐不愧是被卷帘人排在第二的参赛者，他的梅枝上也结了很多梅花，数量甚至不在洛淮南之下，只是那些梅花大小不一，看着稍嫌别扭。其余诸如一茅斋与昆仑、宝通禅院的弟子们表现也如往年一般优秀。
有些令人意外的是青山宗。
……
……
大泽的左雨使在廊下走过，脸上露出担心的神情，心想这一次青山宗可是麻烦了。
梅会分作琴棋书画道五项，除了当年的南忘以及今年的井九，青山弟子很少参加前面四项。
但在最后一项道战里，青山宗的成绩向来最强——最近几次梅会，洛淮南连续夺得道战第一，青山弟子也拿过很多极好的名次，尤其是按宗派算的时候，青山弟子从来没有让第一旁落过。
与往年相比今年青山宗的表现太过一般，甚至可以说是糟糕透顶。之所以会出现这种情况，是因为往年青山宗经常以两忘峰弟子为出战道战的主力，而今年因为各种各样的情况，两忘峰弟子来得很少。
尤其是像过南山、简如云、顾寒这些两忘峰排名前三的强者都没有出现。
按照眼前的局势，不要说与中州派相争，便是一茅斋、西海剑派甚至昆仑的战绩都可能会把青山宗远远甩在身后。
这真是很丢脸的事情。
很多修行者都在议论此事。
“那个井九呢？不是传说他很厉害吗？听说过南山那些两忘峰的杀神，都是因为他的原因才没来。”
“不过是吹得凶罢了，就凭他的修道时间与境界，难道还能比青山首徒强？”
“就算有什么隐情，但他这表现也太差了吧？”
道战已经开始了十余天。
经过了最开始的紧张与不适应，那些来自宗派的年轻天才弟子们开始展露自己的锋芒。
那些画上的血梅越来越多，就算是最差的也会有两三朵小梅花，虽说看着有些寒酸。
最后方有幅画却依然还是一片空白，只有几根树枝，煞是可怜。
[color=#FF0000][b]第一百零六章来看看你们[/b][/color]

在遥远的北方，在墨海的那头，有一片突兀崛起于雪原的群山，人烟全无，荒凉至极。
所谓群山，其实每座山峰之间的距离都很远，看上去就像是面粉里钻出来的甲虫。
雪原是白色的，山却是黑色的，色调极其单一，看得久了，眼睛会有些不舒服。
据说这里当年是万松派的祖庭，后来被那次最大的兽潮毁了，没有留下任何残余的痕迹。
这里已经快要接近雪国的边缘，纵是初夏时节依然寒冷至极。
尤其是高空云层上方的罡风更是酷寒如刀，无论驭剑还是御宝凌空飞行，都很难支撑太长时间，能够隔绝严寒的飞辇因为速度稍慢又太危险，只有借助修行大派的至宝才能在这里自由穿行。
如果有修行者在高空飞行，又或者落在西北方向最高的那座孤峰上，往北面望去，便可以看到千里方圆的雪原上，不时会有天地气息波动产生。尤其是在那些黑色山的四周，每隔一段时间，便能看到烈风撕碎低垂的铅云，剑光与宝光交相辉映，雪原表面激起如龙卷风般的雪暴，其间夹杂着刺耳而听的惨叫与低沉的轰鸣，看着就像无数朵烟花。
——那是参加梅会道战的年轻修行者正在四处搜寻猎杀雪国怪物。
有座孤山的四周很安静，山里更是死寂一片，井九坐在崖间某处，看着远方的雪原，沉默不语。
峰顶还残着一些冬雪，他的睫毛上结着霜，但这时候并不是清晨，已经到了暮时。
数百丈外有个山洞，洞里生着篝火，四个年轻修行者围坐在旁。
这堆篝火明显刚刚点燃，火势还没完全起来，光线落在他们年轻的脸庞上，有些幽暗，让焦虑的情绪显得更加清晰。
一个穿着白色道服、相貌阴冷的年轻人站起身来，走到洞外，向井九所在的位置看了一眼。
片刻后，他走了回来，摇了摇头。
此人是玄天宗的弟子卢今，擅长火系功法，最适合在严寒环境下作战，极为重要。
坐在他旁边的那名方脸年轻人微微皱眉，有些失望地叹了口气。
他叫做伍鸣钟，乃是无恩门的年轻弟子，修的是极为少见的剑盾，可以提供极好的屏障作用，对于当前小队面临的局面他也很不满，但因为无恩门与青山宗的关系，也不好说什么。
终究还是有人忍不住了，那名年轻修行者叫做代寅，乃是昆仑派重点培养的年轻弟子。
他一身黑衣，腰间系着根青色的丝带，是昆仑派的法宝青索，据说是用青蛟的长骨炼制而成，威力极大。
代寅的眉毛很直，就像他的话一样：“明天早上如果他还不肯走，那我们就把他丢下。”
卢今与伍鸣钟没有说话，剩下的那名少女有些犹豫，说道：“要不要再等等？毕竟是前辈，考虑的也许比我们更周详些，再说他能拿棋战第一，想来境界不低，听闻在青山试剑的时候，他连顾寒师兄都胜了。”
“我也想知道，堂堂青山宗的前辈师长，天天躲在这里不肯出去，他到底在想什么？”
代寅看着她冷笑说道：“我不知道他的境界实力到底如何，但如果我们就这么陪他呆着，道战怎么办？”
少女叫做殷清陌，是摘星楼的弟子，以星壶为法宝，与悬铃宗弟子一般是每个道战小队里不可或缺的角色。
听着代寅说的如此直接，包括她在内的其余三人都沉默了。
问题在于，谁去和那个人说？
篝火落在他们的脸上，变幻不停。
“既然是我的提议，那就我来！”代寅咬牙说道。
……
……
井九看了这名年轻的昆仑弟子一眼。
同行十数日，他记得对方的名字叫代寅。
“感觉不对，再停留数日……”
他想了想，补充说道：“我建议。”
“如果我们不愿意接受你的建议呢？”
代寅盯着他的眼睛问道，神情明显有些紧张。
井九的身份地位要远高于他们，而且是位名人，关键在于那个名声还不怎么好。
参加梅会的修道者都知道朝歌城里发生的那些事情，都在猜测那名清天司官员是不是被他逼死的。
井九沉默了会儿，说道：“那明天就离开吧。”
回到崖洞里，代寅有些恼火地一脚踢飞篝火。
同伴们很吃惊，赶紧问道发生了什么事，难道说井九强硬地要求大家必须留在山里？
“没什么。”
代寅喘着粗气说道。
他的心情确实很糟糕。
早知如此，前些天他何必忍着，耽搁了这么多天，道战的成绩还能好到哪里去？
……
……
暮色很快消失，夜色来临，雪云渐散，星光洒落山崖，却更添了几分寒意。
井九静静看着雪原，没有感觉。
无数年来这里是人族最后的防线，但他还是第一次真正来到这里。
他来参加道战，最主要的原因就是像赵腊月说的那样，尝试主动找找那个人，虽然这里不可能有火锅。
鸣翠谷的暗杀，不老林与冥界的阴影，这些事情后面隐藏着的味道，让他有些不安。
那个人想要杀赵腊月是很好理解的事情，就像很多年前一样——他想向井九证明自己的道路才是正确的。
同时，他也想借此事让井九来亲眼看看这片冰冷而残酷的雪原。
这里面有什么意义？
……
……
清晨时分，一行人离开孤山，踏足雪原。
别的参加道战的小队，已经往雪原深处走了很远，把他们远远地甩在了后面。
按道理来说，已经被参赛者清理了一遍的雪原应该很安全，但他们还是很小心。
不知道是凑巧还是如何，包括井九在内的五个人都没有参加道战的经验。
忽然响起一声惊呼。
那名叫做殷清陌的少女急掠数十丈避开某物，惊慌失措之下根本忘记了唤出星壶进行防御。
代寅向她原先站立的位置望去，皱了皱眉，说道：“雪虫的卵胎，没有什么危险，也不算战绩，杀再多也没有用。”
说完这句话，他便带头向前走去，显得很是自信。
离开朝歌城的时候是深春，现在已经入夏，便是墨海之北气温也相对较高，在这种时候，大部分雪原怪物都会入眠。
井九走到那里，挥袖拂去冰雪，看了两眼——那个卵胎约摸拳头大小，表面覆着一层半透明的白色薄膜，上面有着纵横三条的裂口，裂口边缘是将干未干的粘液，隐约还能看到一些绿色的茸毛，看着很是恶心。
他伸手拾了起来，在手指触到这颗卵胎的时候，竟感觉到了一道轻微的吸力。
他觉得很有趣，凑到眼前认真地看了看。
殷清陌脸色苍白看着这幕画面，觉得好生恶心，心想这么丑陋的东西有什么好看的？
[color=#FF0000][b]第一百零七章你来就你来[/b][/color]

（我自己看大道朝天的时候也很苦恼，写的还行，只是怎么更新这么少，作者写的这么慢？很难解决啊，与别的任何客观情况都无关，纯粹就是随着年龄越来越大，我变得越来越懒了，这当然不对，可我只能慢慢想办法来改……
关于小队的构成，我确实想按游戏来，但那只是我个人的好奇，与游戏改编无关，说句实话，写到我们这份上，谁还会为了改编来改动自己的思路与故事？之所以好奇是蝴蝶一直在玩王者荣耀，领导一直在玩阴阳师，海棠在玩剑三，都很沉迷，我想弄明白其中的乐趣，想通过学习来了解，但在做细纲的时候发现从来没有玩过游戏的我，无论他们怎么教我设计奶妈什么的还是弄不好，叹息。最后，蝴蝶二十号要发王者荣耀的新书了，我不玩游戏也觉得这件事情很屌啊。）
……
……
雪虫卵胎里传来的吸力非常微弱，便是连一根发丝都无法移动，如果不是井九感知敏锐非凡，或者也很难发现。
他看着眼前的卵胎，用手指捏了捏，卵胎发出吱吱的声音，就像是灌满酒的皮囊，但没有任何反应。
剑识落下，井九确认卵胎里的那个生命已经醒来。
当他的手指落在卵胎上时，那个生命流露出贪婪与吞食的渴望。
但紧接着，它感受到了井九意识的可怕，因为恐惧而开始装死。
最低阶的雪国妖兽初生体，还没有见过真实的世界便已经有了如此强烈的生死自觉，这真的很有意思。
井九把它收了起来。
……
……
数百里外的一座黑岩山峰下方，几名年轻的修道者正在商议着什么。
他们也是道战的参赛者，衣衫破烂，应该是已经遇到过好多场战斗，但精神非常振奋，眼神里充满了自信。
他们在总结昨天的战斗情况，希望彼此的配合能够更加默契，让近战攻击、防御更有效地与远程强杀结合起来。
嘀的一声轻响，一名年轻修道者取出法器，认真看了看昨天的榜单汇总，说道：“洛淮南他们还是在前面。”
这说的是道战榜单上的位置，也是他们在雪原里的位置。
洛淮南那行人已经去往雪原深处，遇到了很多实力强大的雪国怪物，所以那幅画上的梅花才会那般大。
他们下意识里望向前方的那名年轻人，流露出敬服的神情——如果不是队伍里有此人，他们根本不要奢望能够跟在洛淮南的身后，早就已经被甩得看不到踪影，失去拿到道战第一的可能。
那名年轻人站在风雪里，依然身姿挺拔，如一把真正的剑。
他就是西海剑派的天才弟子桐庐。
在卷帘人的事先评判里，桐庐排在道战第二，甚至超过了白早与童颜，仅次于洛淮南。
事实也是如此，西山居雨廊里挂着的数十幅寒梅，只有他所在的小队能够勉强跟上洛淮南的队伍。
单以梅花数量来说，桐庐甚至不比洛淮南少，只不过因为进入雪原不够深入，没有遇到太多中阶的雪国怪物。
那四名年轻修道者明白，其实是自己拖慢了桐庐的速度，心存歉意，反而在战斗时表现的非常勇敢。
“井九前辈是怎么回事？为何这么多天了他还没有战绩？”
“不清楚，我师兄队伍里有个昆仑弟子，听他传话，井九这些天根本没有出手，甚至没有离开过那座山。”
“进雪原之后最开始的那座山？”
“不错。”
“这是害怕吗？可如果连雪原都不敢进，何必来参加道战？”
寒风如刀，卷着雪片，落在桐庐那张普通无奇的面容上。
他听着同伴们的议论，面无表情，不为所动。
如果是在梅会棋战之前，他或者也会觉得井九是个怯懦无能之人，但在那盘棋局之后，他当然不会这么想。
能够承受住童颜在棋盘上的杀机，还能反杀成功的人，无论道心还是意志都必然极为强大。
只不过他也想不明白，井九究竟在想些什么。
忽然，有惊呼声响起。
桐庐走回同伴身边，看到法器上传来的最新消息，挑起眉头，很是吃惊。
……
……
井九一行人走在雪地上，彼此间保持着数丈至百余丈的距离，确保可以对最近的同伴用自己最擅长的功法进行救援。
雪原里的地面忽然颤动了一下，然后很快回复安静。
五人停下脚步。
卢今取出法器对准雪地，脸色变得更加阴沉，转头对同伴们无声说道：有东西。
雪地一片安静，如同死寂般，只能听到寒风的啸鸣。
这些年轻修行者毕竟没有经验，只知道敛气静神，不出声音，却没想到脚步声的忽然消失与安静对雪地下方的那个生物是再明确不过的示警。
远方的雪地忽然隆起，然后化作一道雪线，向着远处而去。
众人参加道战后，这才遇着第一场战斗，有些兴奋，更多的是紧张，一时间竟没有反应过来。
为了更快的逃走，那个怪物钻出了雪面，速度变得更快。隔着两百余丈的距离，隐约能够看到这是一个有些像蜘蛛般的东西，约摸普通的圆桌大小，背面平滑如镜，身下的足闪电般弹动，看不清楚。
“雪足兽！”
代寅大声喊道：“谁得清楚是几只脚？”
井九说道：“六只。”
听着这个答案，殷清陌等三人神情放松了些，代寅更是露出了笑容。雪足兽的脚越少，阶层越高，越是厉害，六足雪足兽最为弱小，连一次进阶都没有经历过，哪怕是最普通的修行者，也能轻易对付。
井九解下身后的铁剑。
代寅伸手阻止道：“我来！”
话音未落，他已经疾掠而去。
其余三人也随之而去。
数息之间，代寅便赶到了那只雪足兽的身后，手持青索，猛地抽下。
青索是昆仑派的法宝，蕴着蛟骨之威，这重重一击，何止千斤力量，便是石头也要碎了。
雪足兽的甲壳虽然坚固，但这只雪足兽不过是个六足低阶，根本无法承受这种巨力。
啪的一声闷响，那只雪足兽的甲壳直接裂开，无数青色的浆液，向着四面八方喷射而去，就像是利箭一般。
代寅踏空而回，落在地面。
伍鸣钟向前疾冲，召出剑盾，把代寅护在盾后。
殷清陌的速度要慢些，举起星壶默念咒语，一道清光自星壶喷出，如瀑布般泻落，把她与卢今罩在里面。
只听得啪啪啪啪一阵密集声响，就如骤雨一般，其间夹杂着滋滋的灼烧声音。
待那些青色浆液全部落下，伍鸣钟与殷清陌才收起了法宝。
厚重坚固的剑盾表面，满是密密麻麻的坑洼，那都是被毒液侵蚀的痕迹。
参加道战之前，他们学习过相关知识，知道雪足兽的绿血有剧毒，而且腐蚀性极强。但只有看到真实的画面，他们才知道哪怕是最低阶的雪足兽竟也是如此危险，就算能够被轻易的杀死，却还是可以威胁到自己。
看着前方那个死去的雪足兽，殷清陌不禁有些后怕，忽然想起来井九，担心望去，发现他就站在不远的地方，白衣飘飘，一点毒液都没有沾上。
这时异变再生。
雪足兽裂开的背壳里，忽然跃出一个小黑影，发出吱呀的怪叫，以极快的速度向着远方逃去。
“听耳！是听耳！”
代寅看着那个东西非但不惊，反而更加兴奋。
听耳是雪国中阶怪兽里非常少见的具有智慧的存在，生活在雪足兽的甲壳里，可以用声音同时控制数百只雪足兽。
在战场上，听耳最重要的使命便是驱使潮水一般的雪足兽向人族军队发起进攻。
听耳的速度非常惊人，除此之外便没有什么危险。
谁能想到，在远离雪国核心的地方，在这只最低阶的六足雪兽里居然也生活着一只听耳。
对他们来说，这真是运气极好的事情。
代寅毫不犹豫，准备去追杀这只听耳。
井九感觉有些不对，伸手想要拦住他。
代寅误会他是想要抢功，冷哼一声，推开他的手臂，掠了出去。
昆仑派在冷山里，最擅长风雪身法。
代寅无需驭剑，踏空而去，数个呼吸之间便变成了远方的一个小黑点，追上了那只听耳。
青光照亮雪原。
他手持青索，向着地面抽去。
忽然，他发出一声惨叫，从天空里落了下来。
[color=#FF0000][b]第一百零八章交代[/b][/color]

殷清陌三人震惊无比，驭法器疾掠而去。
他们以最快的速度赶到那处，井九已经在了。
代寅躺在雪地上，生机尽无，面上被某种锐物割出数道裂口，血肉模糊，看着极为凄惨。
那根青索断成了数十截，散落在他的身体四周，其间有一个极小的黑洞，其深不知几许。
那个小黑影应该是顺着这个黑洞遁进了地底，速度奇快，竟是连井九的剑识都没能缀上。
寒风呼啸，夹杂着雪粒击打在人们的脸上，寒冷至极，场间一片死寂。
参加道战之前，他们都了解过相关的知识，确认只要不进入雪原腹地应该不会遇到太强的怪物，那个从雪足兽甲壳里飞出来的小东西怎么看就是听耳，为何却如此可怕，连昆仑派的法宝都无法击伤它，反而被震断成了数十截？
殷清陌三人的心里生出很多不安与恐惧，下意识里望向井九。
井九沉默看着雪地上的尸体，再次确认了为何那人要让自己来雪原参加道战。
就像他与赵腊月曾经说过的那样，这里的生死最多。
这至少是一个原因。
……
……
入夏后的朝歌城渐渐变得闷热起来，西山居里的修行者们却不用担心这个问题。
在阵法召来的徐徐清风里，欣赏着廊下的画中寒梅，怎会觉得热？
随着时间的流逝，那些画里的梅花越来越多，引来很多赞叹。
每幅画代表着数名参加道战的修行者，因为行事风格的不同，呈现出来的画面自然也不一样。
洛淮南所在的那幅画，梅花开的最盛，桐庐那幅画梅花最密。
哪怕是那些只开了两三朵小梅、略显寒酸的画，也有股倔强不屈的意味。
只有那幅画依然一片空白。
有钟声响起，修行者们微怔，旋即明白意思，向廊外走去，退到了山里的那些凉亭处。
有大人物前来赏画，需要他们暂时避让。
站在山林里，看着远处廊下若隐若现的数道身影，修行者们议论纷纷，很好奇那些大人物会说些什么。
很快那些大人物们对梅画的评价便传到了此间，最被重视的自然是禅子的评价。
禅子对白早的评价最高，赞道：“此画匀称而有骨，最美。”
修行者们有些吃惊，心想明明洛淮南的表现最好，为何禅子却反而认为他不如自己的师妹？
静思片刻，想着那句话里的匀称二字，人们才隐约明白了禅子的意思。
洛淮南确实极强，一根寒枝上发出十余朵丰硕的梅花，但其余同伴的梅花却不多，整幅画看着便有些浓淡不匀。
相反，白早的那幅画里梅花的分布非常均匀，这代表着她对同伴们的能力非常清楚，能充分发挥他们的实力。
以未来的正道领袖来做评判标准，她确实要比洛淮南更胜一筹。
“禅子对井九怎么评价？”
有名修道者说出了众人心里最好奇的问题。
……
……
少年僧人背着双手在廊下行走，赤着的双足落在地面，发出啪啪的声音，就像是来踏青的顽童。
但无论昆仑派掌门还是和国公，这些修道界的大人物都老老实实跟在他的后面，不敢随意出声。
少年僧人走到一幅画前，停下脚步，看着画上那几根树枝与大片空白，脸上露出一抹若有若无的笑容。
南忘面无表情转过身去。
其余几位大人物不便当着她的面说什么，神情却是似笑非笑，意思很清楚。
梅会道战里，青山宗的表现向来极强，但这一次往常的主力——那些两忘峰的天才弟子们，都因为井九的原因没能报名。说好会参加道战的赵腊月，又因为那件事情被迫退出。
井九既然出战，当然就是毫无疑问的青山代表。
只是他现在这样的表现，不说令青山蒙羞，也实在是令人无法置评。
因为当年的某些事情，昆仑掌门最是不喜井九，看着那幅空白的画便觉得痛快，冷笑了两声。
南忘看了他一眼，没有说话。
和国公赶紧打圆场，说道：“也不知是遇着什么事情，或者是同伴出了什么事。”
“解决不了队伍里的问题，反而被同伴拖累，同样也是问题。”
昆仑掌门冷笑说道：“就像禅子说的那样，领导能力不足，就算剑道天赋再高，也难堪大用。”
南忘微微挑眉，准备说些什么。
就在这时，少年僧人忽然叹了口气，吸引了所有人的注意力。
“都说我这位故人之后很懒。”
少年僧人看着那幅画感慨说道：“现在看来是真的很懒啊。”
……
……
禅子离开西山居，回了净觉寺。
他对井九的评价还在西山居里回响。
修行者们对视无语，心想这个理由或者说借口真是新奇，只是怎么总觉得透着股无赖的意味？
但禅子开了金口，谁敢质疑？且往后看便是，看看井九一朝不再懒散，究竟会画出怎样一幅梅花来。
这时有画师从西山居深处匆匆走出。
修行者们知道这位画师的身份，看着那位画师脸上凝重的神情，不禁有些吃惊，心想莫非有何变故？
那位画师直接走到了某幅被关注了很多天的画前，提起笔来，在空白处随意画了一朵梅花。
人们很是吃惊，围上前去。
那朵梅花很小，而且沿着树枝往下看，看到的是一个不认识的名字，众人低声议论起来。
虽说梅花很小，而且那个雪国低阶小怪并非井九亲手所杀，毕竟算是有了开始。
真正令人震惊的事情在后面。
那位画师绘完梅花后，并没有离开，而是换了枝新笔，蘸了墨汁，极其严肃地在那个名字上画了一道黑线。
雨廊下一片安静，鸦雀无声。
道战终于开始死人了。
代寅是谁？
为何偏偏又是井九所在的队伍？
……
……
西山居的最高处是有一座凌云奇峰，栏外尽是浮云，遮不住朝歌城的风景。
昆仑掌门站在栏边，眯着眼睛，脸色寒冷至极。
代寅是昆仑重点培养的弟子，结果居然就这么死了，这里面绝对有问题。
他必须要青山宗给自己一个交代。
[color=#FF0000][b]第一百零九章寒意十足的信号[/b][/color]

西山居某个庭院里，清容峰的少女们正在聊着道战的消息。
她们说的眉飞色舞，瓜子壳到处翻飞，壶里的茶水已经不知道换了多少道。
南忘面带寒霜走了进来。
清容峰的规矩向来不严，但看着峰主这般模样，弟子们哪敢怠慢，赶紧放下手里的茶杯与瓜子，齐声行礼。
南忘坐到椅子里，看着这些如花似玉的少女们，微怒说道：“瞧瞧你们这模样，难怪试剑大会表现这么糟糕，连一个道战的名额都抢不到，你们这趟跟着我来朝歌城做什么的，来玩啊？”
少女们心想自己这些人没资格参加道战，青山又不参加前面的琴棋书画四项，来朝歌城不就是来玩的吗？
直到她们知道南忘的心情为何如此糟糕之后，才担心起来。
梅会道战本来就极凶险，每次都会有年轻的修道者死去，但今年死人也太早了些？
而且井九师叔在最后方，按道理来说最安全，与他一起的那个昆仑弟子怎么就死了呢？最麻烦的是，那个昆仑弟子刚刚成功杀死一个雪国怪物便死了，很容易让人产生不好的联想，尤其是对那些阴谋论者来说。
“听说何渭很生气，要我们给个交代。”
南忘一拍桌面，寒声说道：“交他个妈的代啊！”
少女们低头站着，就当没听到这句话。
何渭是昆仑掌门的名讳。
按理来说，南忘应该给予对方一些尊重。但她们早就习惯了峰主百无禁忌的行事风格，平日在清容峰里，峰主生气起来连掌门师伯都要说上几句，更何况是别派的掌门。
当年连三月拜访青山之后，南忘的性情已经收敛了很多，但身周都是自己的弟子，她不想再压抑自己的情绪，冷笑说道：“死就是输，活就是胜，这就是道战，他要什么交代？”
一位颇受宠爱的女弟子劝说道：“这种情形，小师叔被人议论也是难免，待寒号鸟的消息回来，自然就好了。”
寒号鸟乃是昆仑派的镇派异禽，天性不惧严寒阴气，平日里都在九幽寒潭里静养，只有隔数年的梅会时才会被请出来，负责监视雪原上的情形，确定那些年轻修行者的位置，在某些最危险的时刻也会亲自出手。
其实南忘明白这一点，寒号鸟是昆仑自己的祖宗，何渭总不能说它说谎，而且就算它没有看到当时的情形，在场还有证人。问题在于……现在就连她都觉得这件事情有些奇怪，井九与那个昆仑弟子的死有没有关系，她毫无把握。
就看那几年赵腊月在旅途上杀人不眨眼的劲儿，再想着前些天施丰臣的死，谁知道井九会做出些什么事来。
那座她曾经很熟悉的山峰，现在已经变得很陌生了。
……
……
朝歌城入夜。
净觉寺的桃花早就已经落完了，通往最深处那条通道两侧的桃花灯还亮着。
一位老僧向着石道尽头走去，看似缓慢，实则只用了数息时间便到了静室的门前。
他调整呼吸，推门而入，看着眼前的画面，露出欣慰的笑容。
今天禅子终于肯盘膝而坐了。
虽然他只是盘着单膝，而且主要的原因还是方便他侧着身子去看那堆木棍。
“不是听耳，应该是铁线虫。”
老僧知道此事有些急，没有任何耽搁，直接说出了自己的结论。
老僧法号释海，曾经在北方那座小城里服侍刀圣数十年，说到对雪国怪物的了解，整个果成寺没有比他更强的。
也正是因为这个原因，禅子才需要他的建议。
铁线虫是雪国深处的一种异虫，模样与听耳相似，也是寄居在各种雪兽的身体里，但甲壳异常坚固，就算是青山宗的剑都不见得能斩开。至于恐怖的杀伤力，更是与听耳天差地别。
如果那名昆仑弟子遇着的是铁线虫，全无防备的情形下，确实难有幸理。
禅子抬起头来，有些不解问道：“这种虫子不是向来都在那位身边？”
释海老僧知道禅子说的那位指的是哪位，神情凝重说道：“而且铁线虫已经很多年没有出现过了，就算当年偶尔有那么几只在兽潮退去的时候钻进了地底深处，但这时候是初夏，也应该长眠才是，为何会突然醒来？”
禅子睁大眼睛，无辜说道：“我哪里知道答案。”
释海老僧苦笑一声，说道：“难道今年又会是一次大兽潮？”
听到兽潮二字，禅子的神情认真了些，说道：“我已经让渡海师侄去看看。”
渡海僧是果成寺律堂首席，谁也不知道，这位禅宗高僧竟是已经悄无声息去了北方。
释海老僧担心说道：“要不要提前结束道战？”
今年梅会由禅子亲自主持。
只有他有资格用一句话结束这场道战。
禅子望向榻上的那堆木棍，随意伸手握住一根，然后抽了出来。
释海老僧忽然觉得很紧张。
数百根木棍就这样倒塌，没有发出太大的声音。
禅子看着那堆凌乱的木棍，很长时间没有说话，似乎是拿不定主意。
果成寺最擅两心通。
禅子在这方面的修为更是深不可测。
如此犹豫，是非常罕见的事情。
“写信给需要知道的那几家，让他们做好准备。”
禅子安静了会儿，继续说道：“我们等曹园的信。”
……
……
寒号鸟的目力极为锐利。
雪原上的那四个小黑点，对它来说就像近在眼前。
它能够看清楚他们衣服上的尘土、靴上的残雪、脸上的疲惫、眼神里的茫然。
它有些不理解的是，走在最前面的那个年轻人为何那么干净？
没有尘土，没有残雪，没有疲惫，没有情绪起伏。
这也是殷清陌三人想不明白的事情。
当然，他们还有更多想不明白的事。
代寅死后，在那座山里枯坐十余天的井九，像是忽然想通了什么事情，开始向雪原里行进。
同伴的惨死没有摧毁这三名年轻修行者的意志，但还是会让他们感到有些茫然，很自然地开始听从井九的想法。
井九没有带着他们猎杀雪国怪物的意思，明明路上曾经遇到过两三次，他却是看都没有看一眼。
他就像是单纯在赶路。
他要去哪里？
如果是急着要去哪里，为何他还是像往常那般行走，没有加快速度，也没有冒险驭剑？
……
……
天光渐暗，寒号鸟早就已经离开。
井九停下脚步。
后面的三人赶紧停住。
[color=#FF0000][b]第一百一十章只要井九有感觉[/b][/color]

“就这里了。”
井九用剑识扫过，确认十里方圆里没有什么危险的气息。
不过现在他也无法完全确保这一点——那天他感觉到了不对，却没有发现那只铁线虫。
不管是对上修道者还是雪国怪物，他的战斗经验都很少。
殷清陌看了眼天色，取出星壶搁在地上。
今夜可能无云，她想趁着这难得的机会吸收些星光。
星壶里还有十余颗星实，可以帮助修行者补充真元血气，但这几天再没遇到过战斗，没有必要拿出来。
伍鸣钟唤出剑盾，搁到中间的雪地上。
卢今默念真言，一团明黄色的火焰离手而去，落在剑盾上开始燃烧，照亮了越来越暗的四周。
这团火焰可以一直燃烧到明天清晨，可以带来一些温暖，也可能带来一些危险。
井九没有反对他点燃这团火，因为他知道心理需要有的时候很重要。
这是一个很实用的防御阵型。
星壶随时可以散出清光阵法保护三人，剑盾与明火则可以配合着一攻一防。
井九站在外面，没有坐进来的意思。
殷清陌三人习惯了，没有说什么，闭上眼睛，握着晶石开始调息。
夜色渐深，雪云渐散，星光落下，极其缓慢地进入星壶里，不知要用多长时间，才能集成一滴。
往雪原深处走的越远，雪云反而越少，这与以往的认知很不同，不知道这意味着什么。
井九看着夜空里的星辰，想着这些事情。
他不知道禅子对自己的评价。
当初他不愿离开那座山有几个原因，懒只是其中一点，关键是他的感觉不好。
他一直认为感觉是最靠不住的说法。
只有当你无法推演算清楚局面的时候，你才会说出感觉两个字。
就像他当时与童颜下棋时说的那样。
当感觉这个词从他的嘴里说出来时，就表明他也算不清楚当前的局面，这当然不是好事。
换句话说，他只要有感觉，那就是感觉不好。
而不好的事情，总是会发生。
很多年前，师兄对他这样说过。
他当时留在山上，还有一个原因。
他要确定参加道战的其余九名青山弟子的位置以及他们队伍的走向。
如此他才能推算出，一朝有事，自己怎样才能在最短的时间里把他们带回去。
这与责任感无关，只是他本来就应该做的事情。
你在村子里开了一间私塾，带着学生们出去踏青，便要盯着溪边树上，随时准备把他们捞起来，或者接住。
要说完全没有责任感也不对。
为什么不应该出现在雪原南方的铁线虫会出现在他的眼前？为什么别人没有遇到？
前方雪原深处有什么在等着自己？天地即将巨变？
是的，他认为这一切都与自己有关。
如果让别人知道他此时的想法，一定会觉得特别荒唐——世间怎会有如此自恋的人？
就算你是中州派掌门或者是禅子，也没资格说这样的话。
井九不这样想。
千年来最大的天地动静便是他引发的。
朝天大陆无事，是因为他事先做了充分地准备。
但他那位朋友常年看着发呆的那片海发生了极为恐怖的变化，就连大漩涡的走向都变了。
他不来雪原，便不需要思考这些，既然来了，便要接下。
……
……
夜风极寒，地面一株野草也无，只有终年不化的雪。
井九取出竹椅坐下，把卵胎拿到眼前，安静观察。
那层如雾般的薄膜有些坚硬，隐隐可以看见里面。
卵胎里面没有任何动静，但他知道那个东西还活着，觉得有些意思。
这真是一种很奇怪的生命，居然能在与空气、天地元气隔绝的地方存活这么长时间。
要知道青山镇守里，也只有元龟能做到这一点。
是它的生命力真的如此顽强，还是这层薄膜起到了保护的作用？
他伸出食指在薄膜轻轻一划，薄膜如鼓皮般裂开，然后以肉眼可见的速度干枯萎缩，露出卵胎里面的画面。
那是一只纯白色的小甲虫，生着六只极细嫩的细足，头颅很小，半缩在躯壳里。
它的躯壳是半透明的，隐隐可以看到简单的内部构造。
小甲虫僵硬不动，气息全无，也没有人族与妖类那般的心跳，应该已经是死了。
“活过来。”
井九的意识落在小甲虫的身上。
小甲虫活了过来。
它的六只细足快速地颤动，似乎想要通过这种方式，证明自己已经努力地活了过来。
井九把小甲虫收了进去，过了会儿再取出来，发现它还活着，越发觉得有意思。
他翻手。
小甲虫随寒风飘落到雪地上。
它与雪的颜色都是白的，混在一起很难发现。
小甲虫慢慢探出六只细足，向着远处爬了爬。
井九没有理它。
小甲虫停在那个位置，似乎在判断什么，最后又爬回了竹椅边。
井九望向它。
小甲虫感受到他的意志，不敢违抗，啪的一声翻了过来，张开六足，把腹部坦露出来。
井九认真看着，视线在它的躯壳与关节处不断移走。
小甲虫颤抖起来。
它没有灵识，而且刚刚初生，但本能里却感到了极度的恐惧。
因为井九视线所及的位置，全部都是它们族类最薄弱的地方。
……
……
关于梅会道战的议论，现在的中心人物是井九，甚至就连洛淮南被提及的次数都要比他少很多。
不是因为他的表现远超众人，而是因为他全无表现。
事后证明那名昆仑弟子的死亡与他没有关系，但还是产生了一些影响。
从朝歌城到墨海北面的这片雪原里，不知道有多少人在议论他，当然也会提及那只本不应该出现的铁线虫。
“虽然我们还没有遇到铁线虫，但这里已经渐渐靠近雪国禁地，随时都有可能遇到麻烦。”
白早说道：“此后的路途上可能需要你长时间悬铃查敌，对灵元的消耗极大，你能不能撑得住？”
那位悬铃宗女弟子说道：“每天我需要四个时辰休息。”
“好，这四个时辰我来顶替，辛苦你了。”白早望向另一边说道：“再遇着先前这种情况，你出剑稍慢一些，确保莫师兄先完成控制，雪虫没有甲壳，但浑身粘液，很难一剑斩断。”
“明白。”
青山弟子幺松杉原来也在这个队伍里。
这里是一片雪丘，前方有黑色的山影若隐若现，但还隔着很远的距离。
白早坐着，四名同伴站在四周，认真听着她布置方略。
微风夹雪，拂动她面上的白纱。
寒天雪地，远离人间，也不知道她从哪里带着的凳子。
[color=#FF0000][b]第一百一十一章晨光与暮色之间的你在哪里？[/b][/color]

白早的声音很轻柔，神情很温和，但同伴们听得很认真，很耐心，显得非常信服。
就连幺松杉都是如此。
这个队伍的成员境界实力比较普通，除了白早之外最强的便是幺松杉。
没有洛淮南这样的超级战力，也没有桐庐，或者往年里的过南山、顾寒这般的杀神，但他们在道战里的成绩却是非常优秀，远在西山居的那幅踏血寻梅图已经完成大半，而且得到了禅子的赞扬。
白早的推算与指挥能力太强，神情言语里的亲和力与说服力足以让所有同伴都相信她的判断。
这大概就是天然的领袖。
因为她的从容，本来因为铁线虫的消息有些不安的同伴也平静下来，开始布置阵法。
白早抬起头来，望向远方那道山影。
寒风再次刮起，卷着雪粒，击打在她的白纱上。
那名悬铃宗女弟子用眼神询问要不要拿件毯子。
白早微笑摇头示意不用，双手紧了紧衣裳。
其实她不像外表这般自信。
那个叫代寅的昆仑弟子死得太早了。
不过既然道战没有停止，那就应该不是兽潮的问题，不会有太多危险。
然后她想起一件事情，唇角微翘，开心地笑了起来，向同伴们问道：“他们今天到哪里了？”
幺松杉从一名同伴处接过法器看了两眼，走到她身边，脸色有些古怪说道：“离我们还有六十余里。”
从前些天，他们一行人便发现有个队伍的行走轨迹有些怪，竟似乎是向着他们而来。
那个队伍的速度不是特别快，但如果再这么走下去，两天后双方便会相遇，就在北方那道黑色的山影前。
道战的竞争虽然激烈，但绝不可能出现人类修行者自相残杀的情形。
幺松杉古怪的脸色当然不是警惕，而是因为井九就在那个队伍里。
……
……
晨光降临的时间有些晚。
白早一行人继续向着雪原深处进发，搜寻雪国怪物进行猎杀。
前方必然更加凶险，但这就是道战的意义。
暮色来临的时间有些早。
同伴们围在白早的身边，开始倾听她轻缓的声音。
今天他们猎杀了两只普通的雪足兽，战斗的时候非常谨慎，生怕出现意外情况。
但最后在猎物的甲壳里他们没有发现听耳，也没有发现铁线虫。
同伴们散开准备阵法。
白早坐在风雪里，想着这件事情，生出更多不解。
为何参加道战的那么多修行者都没有遇到铁线虫，却让晚出发那么多天的井九等人遇到？
她下意识里问道：“井九到哪儿了？”
幺松杉看了一眼法器，说道：“离我们还有三十余里，西南方向。”
其余三名同伴对视一眼，然后望向幺松杉。
他们知道白早很关心那个小队的行进路线，但今天她问的不是他们，而是直接问的井九，这意味着什么？
“别看我，我真的什么都不知道。”
幺松杉说道：“据我所知，井九师叔与腊月师叔出山游历过两年，其余时间都在青山里修行，没有见过外人。”
他们才想起来，是啊，青山里还有一个赵腊月呢。
……
……
晨光来临的时间比昨天更晚了些。
白天的时候，他们一行人没有遇到任何雪国怪物，就连雪也停了。
天地一片安静，或者说死寂。
越来越近的那道黑色山脉，显得那样静穆，令人生畏。
黑色山脉中间有道峡谷，可以通往更远的地方，也就是真正的雪国。
白早看着那处，心里生出强烈的警兆，说道：“点火。”
暮色来临的时间比昨天更早了些。
……
……
夜色已至，按照前些天的习惯，井九应该已经喊停，但今天他没有，所以殷清陌三人继续向前走着。
井九走在最后方。
那三个年轻的修行者的配合已经很默契，而且这些天一直没有遇到铁线虫这样的凶物。
他摊开手掌，那只小甲虫蹦到他的掌心。
小甲虫的外壳依然是纯白色的，只是过了这几天要显得坚硬了很多，不再像初生时那般脆弱幼嫩。
井九注意到，它在寒风里停留的时间越长，或者外界的温度越低，甲壳的硬化速度便会越快。
至于小甲虫以何为食，他还不知道，因为他没有管过这件事情，反正它现在还活着。
他忽然感应到了些什么，收回手掌，说道：“有人被围攻。”
前方三人停下脚步，吃惊地望向他。
这时候在雪原上不可能有邪派修行者，只会是参加道战的同伴。
伍鸣钟问道：“什么位置？多远？”
“东北，十一里地。”
井九不需要看便说了出来。
那里本来就是他要去的地方，夜色降临他没有喊停，也是基于这个原因。
殷清陌脸色微白说道：“怎么办？”
在雪原上行走了这么多天，三名年轻的修行者已经不像最开始那般紧张，但毕竟随后这些天他们一场战斗都没有经历过，唯一的印象还是当日代寅惨死的画面，忽然知道前方有参加道战的同伴被怪物围攻，下意识里生出畏怯的感觉。
井九解下身后的铁剑，说道：“你们留在这里，我过去看看。”
如果是平时，十余里的距离驭剑而行只需要片刻时间，但此地已经是雪原腹部。虽说这些天诡异的没有雪云，高空里的罡风却更加狂暴，而且离地面越来越近，驭剑而行最多只能离地面数十丈，很容易被那些弹力惊人的怪物偷袭。
殷清陌三人对视一眼，下定决心，说道：“我们一道去。”
井九稍感意外。
伍鸣钟唤出剑盾。
四人踏了上去。
……
……
峡谷里刮来一阵极寒冷的风，火堆里的火苗被碾压的快要消失。
一颗明珠升至夜空，散发出乳白色的光毫，照亮了百余丈方圆的地面。
白早坐在雪地上，白纱带着斑斑血点，很是柔弱，竟是受了不轻的伤。
四周的夜色里到处都是奇怪的声音，就像是金属在摩擦，又像是破了的铜锣在高速振动，令人心悸。
她知道那是雪足兽在用锋利坚硬的前肢互相摩擦，这是进攻的信号。
[color=#FF0000][b]第一百一十二章寒雾外响起的声音[/b][/color]

明珠升空的那瞬间，白早看到了很多密密麻麻的黑影，只是对方速度太快，用神识无法算清数量。
今年被选为道战地点的这片雪原是当年人族对抗兽潮的古战场，不知道被人族强者清理过多少遍，按道理来说不会有什么特别强大的雪国怪物。
她本以为真正的危险会是在进入那道黑色山脉之后，谁能想到雪地深处竟然藏着这么多雪足兽。
而且这些雪足兽的层阶都很高，刚才向她发起进攻的那只雪足兽竟然只有三足，轻松一跃数十丈，快若闪电。
这种层阶的雪足兽虽然还是没有智慧，但战斗本能已经极为强大可怕——那只三足雪足兽从地底来到场间，向她发起进攻的时机极好，正是她让悬铃宗弟子去支援同伴，准备布阵防御的转换时刻。
最后她用法宝击杀了那只雪足兽，但也付出了受伤的代价。
还有两名同伴在最开始便受了伤。
清亮的铃声在夜色里不停响起，帮助伤者护住道心，同时不停示警何处地底有雪足兽攻来。
那名悬铃宗女弟子盘膝坐在雪地上，紧闭双眼，刚吃的那颗丹药的药力已经消耗殆尽，不知真元还能撑多久。
依循着铃声的指引，一道青色的剑光倏然而去，倏然而回。
看着那道剑光，白早的眼里生出欣赏的神色，青山的剑果然了得。
幺松杉看了眼回到身前的飞剑，确认剑身没有被雪足兽的血液腐蚀，稍微放心了些，望向白早问道：“怎么样？”
他真的很佩服这个看上去柔弱无比的白衣少女。
不愧是中州派的掌门明珠，领袖气度与指挥能力都极强，随身法宝灵阶极高，居然布置阵法的本事也如此高明。
夜空里的那颗明珠，不是仅仅为了照明用，更是一个阵枢，被白早用神识激发，形成了一道极为坚固的屏障。
这道屏障挡住了夜色里绝大部分的雪足兽，那些从地底钻出来的雪足兽则由他与那位悬铃宗的师姐配合击杀。
只是悬铃宗的师姐真元消耗太快，白早又受了伤，不知道还能维持这道阵法多长时间。
白早看着很柔弱，眼神却很平静自信。
度过开始被雪足兽群突袭的危险时刻，她有信心带着所有同伴支撑到天明。
到时候就算寒号鸟没有发现他们这里的情况，相信也会有别的援兵，就算什么都没有，问题也应该不会太大。
就在她想着这些事情的时候，忽然感觉到四周变得更加寒冷。
先前她便注意到，峡谷里刮来了一阵极寒的风，火堆都险些熄灭。
雪原确实极为严寒，但如此低温依然是极罕见的事情。
一片浓雾不知何时从峡谷里涌了出来，笼罩了他们所在的这片雪原。
这雾气比刚才的风更加寒冷，里面仿佛凝着无数冰晶，即便他们是修行者，露在外面的肌肤都感到针刺般的疼痛。
火苗以肉眼可见的速度降低高度。
白早神情凝重，说道：“可能快撑不住了。”
这片雾气不知是何物形成，极寒极浓，就连神识在其间都会被凝滞。
白早的神识与夜空里的那颗明珠相连，感受的最为清楚。
没有神识所系，阵法自然会渐渐消散。
幺松杉微微挑眉，走到白早的身前，青剑随之而动。
悬铃宗女弟子睁开眼睛，与另外两名受伤的修行者互相搀扶来到白早两侧，唤出最后的护身法器，雾气越来越浓，火堆越来越淡，直至最后熄灭。
那颗明珠也越来越暗，直至再也无法看见。
夜雾遮住所有，摩擦声再次响起，更加密集，而且离他们近了很多。
这片雾会散吗？
白早想着这个问题。
道战当然是极为凶险的试炼，不到最关键的时刻，师长们肯定不会出手，但战斗时瞬息万变，真要出事，便是化神境的长辈也可能来不及出手。往年里类似的情形发生过很多次，所以每次梅会道战都会有不少参赛者死去。
更何况今天这场寒雾来得太过突然，太过诡异，太过可怕，她在以往的记载里从来没有看见过。
如果是师兄在这里，他会怎么做？
黑暗里，她的手落在腰间，握住了两块冰凉的事物。
这里有五个人，数量不够。
她在心里默默想着，松开了手。
就在她松开手的那一刻，夜色里传来一道声音。
在这样险恶的局面里，那道声音依然是那样的平静，毫无情绪起伏，甚至显得有些冷漠，却自然令人信服。
“收铃。”
那位悬铃宗女弟子下意识里召回了清音铃。
夜色里响起破空声。
一个重物落在雪地上，溅起很多雪屑，落在幺松杉的脸上。
但与浓雾里的寒意相比，这些雪屑竟让他感觉有些暖和。
那道平静的声音再次响了起来。
“竖盾。”
幺松杉隐约能够看到就在身前两丈处，一道约摸两人高的黑影竖了起来。
紧接着便是一道极其沉重的撞击声，然后是一声闷哼。
那道声音毫无停滞地再次响起。
“星壶。”
“点火。”
“断寒枝。”
……
……
火堆重新被点燃，虽然火势有些微弱，依然照亮了附近。
真元之火在极度寒冷的雾气里，依然可以支撑一段时间。
火堆前的地面搁着一只幽蓝色的星壶，点点星光从壶嘴里喷出，把众人笼罩在了里面。
就在星光屏障之外数步之地，一只雪足兽正挣扎着试图站起。
幺松杉捏起剑诀，青剑破雾而去，贯穿那只雪足兽的头颅，带出一道绿血。
青剑并未飞回，在寒雾里继续穿行。
不知为何，带着雾里的寒意，剑光的威力似乎更大了，瞬间再次斩杀了两头雪足兽。
听到断寒枝这三个字，幺松杉确认了声音的主人是谁。
断寒枝，是上德峰雪流剑法的第七式。
只有青山弟子才知道他入两忘峰之前是上德峰的弟子。
除了幺松杉，其余三人都有些没反应过来，因为局面转变得太快。
白早知道来人是谁。
从那团真火与星壶，她认出对方应该是玄天宗与摘星楼的道友。
井九的队伍里便有这样两位。
他呢？
……
……
不知道是因为火光还是星壶，还是幺松杉威力陡然增大的雪流剑法，雪足兽们再次退回到夜色之中，不敢靠近。
寒雾太重，火光无法照亮太远，人们望向四周，什么都看不到，只能听到声音。
那是铁剑破空的声音，是金石裂开的声音，除此之外便是雪足兽难听的惨叫声。
但夜色里的雪足兽那么多，他能撑得住吗？为何不进入星壶防御的范围，稍事休整？
听着夜雾里的声音，幺松杉很是担心，几次都想冲出去，想着没有收到命令，强行忍住。
雾里的声音越来越密，又渐渐变远，直至最后消失无踪。
幺松杉再也忍不住了，说道：“我要出去看看。”
白早说道：“他没有说。”
幺松杉说道：“我担心他。”
白早说道：“我相信他。”
……
……
年轻的修道者们紧张地等待，治疗伤势，交替休息，还要抵抗雾里的寒意，一夜无心说话。
不知过了多长时间，雾终于有了消散的迹象。
悬铃宗女弟子睁开眼睛，望向高空那抹极淡的晨光，脸上露出劫后余生的笑容。
雾外有脚步声响起。
所有人都望了过去。
井九从雾里走了出来。
微弱的火光与晨光同时落在他的脸上。
白早静静看着他，心想真好看。
……
……
[color=#FF0000][b]第一百一十三章远方的无数血梅[/b][/color]

朝阳升起，寒雾终于完全散开，人们的视线随着雾气向外望去，只见十余只雪足兽倒在地面，早已死透。
其中那只体形明显较大的高阶雪足兽，是被白早用法宝轰杀，只剩下半片残躯。四只头颅被贯穿的雪足兽，应该是幺松杉用青山剑法所杀。其余那些雪足兽的死相更加凄惨，断肢裂甲，青色的血液到处流淌。
被毒血染上的石头生着细泡，发着滋滋的响声，画面很是可怕。
更震惊的是，在更外围的地方还有雪足兽的尸体，隔着数十丈便有一两只，一直延续到数百丈外。
甚至在更远的地方还能隐约看到类似的画面。
到底死了多少雪足兽？
人们这才知道，原来昨夜雾外的声音消失不是出了事，而是他去追杀那些雪足兽？
他们望向井九，眼神里满是震惊，就连幺松杉也一样。
昨夜的浓雾那般寒冷，甚至能够隔绝神识，对修行者极为不利，雪足兽凭本能厮杀却能不受影响。
他是怎么做到这一切的？
……
……
井九与白早并肩而立。
一者白衣飘飘。
一者白裙飘飘。
那些年轻人看着这幕画面，脸上露出微笑，如此美好的画面谁不喜欢。
中州派的天之娇女，青山宗的剑道奇才，真是一对壁人。
“你支持谁？”
悬铃宗女弟子睁大眼睛看着幺松杉问道。
“都不知道你在说什么。”幺松杉说道。
悬铃宗女弟子撇了撇嘴，表示不屑。
幺松杉面无表情想着，白早姑娘虽好，但自己当然要支持赵师叔。
……
……
井九与白早并肩而立的画面很好看，但他们看的画面并不如此。
满地雪足兽的残尸，比苔藓更令人恶心的青色汁液，涂抹在白雪上。
但他们并不在意，而且他们最开始的对话，与眼前这幕画面没有任何关系。
“那天夜里你答应过我，暂时不动不老林。”白早说道。
井九出现的很及时，她连金丹都没有动用，伤势也不重，服了些丹药便很快回复了精神。
井九想了想那天夜里她说过的话，说道：“我动的不是不老林。”
白早看着他认真说道：“你没有证据说施丰臣参与了这件事情，那你就不该动他。”
井九说道：“你们也没有证据。”
这说的是包括中州派内有很多人怀疑，施丰臣是被他逼死的。
白早说道：“你应该很清楚，就凭施丰臣根本无法说动不老林。”
井九说道：“是的，我知道他与景辛府上的人有联系。”
白早的神情更加认真，说道：“难道没有证据，你还准备动太子？”
井九说道：“事实上，是我先动了他，才有后来这些事情。”
所以不管是从太子这边看，还是从那边看，赵腊月被暗杀都是因为他。
这句话的内容，白早觉得需要以后仔细思考。她不再讨论这个问题，指着雪地上的那些洞口，说道：“昨夜的那些雪足兽不是从峡谷里出来的，而是从地底深处钻出来的。”
井九说道：“你想说什么？”
白早说道：“你遇到的那只铁线虫，还有昨夜的雪足兽，有可能是当年兽潮时候遗留在地底深处的东西。”
井九说道：“可以长眠这么久？”
白早说道：“只要埋的够深。”
井九问道：“那它们为何会出来？不可能是被道战惊醒。”
白早说道：“我认为它们不是要进攻我们，而是想要退回雪国，只是刚好遇到了我们。虽然我不清楚雪国发生了什么事，但深眠在地底数百年的怪物居然会集体苏醒，必然是件大事。”
井九心想，那自己确实应该过来看看。
……
……
正午时分，阳光太烈，不适合冥想静修。
各宗派师长与弟子们陆续从西山居各庭院里走了出来，按照这些天养成的习惯散步至雨廊下，欣赏那数十幅梅画。
他们当然最关心自家弟子的表现，除此之外便是洛淮南、白早与桐庐——白早的那幅梅图得到了禅子的赞美，洛淮南与桐庐的图上梅花结得最多，而且据说他们向雪原深处行进的也最远。
井九的那幅梅图也曾经受到过很多关心，但连续数日没有什么变化，人们的兴趣渐渐淡了。
画师从依山而起的高楼里走了出来，人们随其行走，发现画师最后停留在了井九的梅画之前，不由有些吃惊。
那个小队终于有了新的斩获？还是说……又死了人？
有些奇怪的是，那名画师并没有拿起笔开始画梅，而是盯着那幅绝大部分都是空白的画纸，神情有些茫然。
过了会儿，他看了一眼手里拿着的卷宗，似乎是想要做一下确认，然后又继续盯着那张画发呆。
终于有修行者忍不住问道：“怎么回事？”
那名画师满脸愁苦说道：“我不知道怎么画。”
听着这话，人们有些愕然，心想不管是要添梅花，还是划掉姓名，不过是动动笔的事情，又有什么难的？
风声响起。
十余位修行界的大人物来到场间。
昆仑掌门、大泽令、宝通禅院的住持，南忘，前些天很少出现的中州派也来了一位化神期的长老。没有钟声响起，意味着不需要清场，修道者们纷纷躬身行礼，让到廊下，没有离开，更加奇怪，心想究竟发生了什么大事？
南忘看着那名画师问道：“为什么还没有画？”
画师苦笑道：“实在不知如何落笔。”
“要不然我来试试？”
何霑从庭院走了进来。
他的天赋才华自然不用多说，还曾拿过梅会画战第二，因为某些原因，他没有参加今年的道战。
昆仑掌门看着他寒声说道：“也算你做些事情。”
南忘说道：“画好看点。”
何霑微笑行礼，走到那幅画前，接过画师手里的卷宗，低头望去。
他已经猜到了些，但看着卷宗上的文字，还是有些恍神，旋即脸上浮现出一丝苦笑，心想难怪不好画。
他看着那幅画静思片刻，从画师手里接过笔，蘸了些朱砂，手腕微振，便向画上挥了过去。
啪啪啪啪，密集的声音响起，就像是落雨一般。
那些鲜红的颜料落在白纸上，斑斑点点，也像是雨点。
人们很是吃惊，心想何霑这是在做什么？
何霑没有理会，换了枝细毫，蘸了些墨，静心凝意继续作画。
一道墨线出现在满纸红点之间。
墨线极细，极淡，如果不认真看甚至可能会看不出来。
人们渐渐明白了他在做什么。
那是伸向远方的梅枝。
那这些艳红如血的斑点呢？难道就是枝上结出的梅花？
这得有多少朵梅花？
廊前安静无声。
人们震惊无语。
一夜之间，究竟发生了什么？
[color=#FF0000][b]第一百一十四章又是井九[/b][/color]

雨廊内外，安静无声。
无数道视线随着何霑的笔尖而移动。
人们神情震惊，又有些茫然。
没有过多长时间，何霑停笔，端详片刻，有些满意地点了点头。
他把笔交还给画师，从腰间解下酒壶饮了一口，舒服地吐了一大口气。
昆仑掌门冷笑一声，没有说什么，就这样离开。
“画得还算不错，没有丢人。”
南忘留下这样一句话，也离开了雨廊。
这句话听着似乎是赞扬何霑，但谁都知道她说得是井九，说给在场的所有人听。
不过何霑的这幅画确实极好。
那根寒枝曲折而直，向着远方灰暗的天空伸展过去，红梅在枝头如散开的火焰，明明就在眼前，却又远在天边。
原先这幅画上的空白很多，但是今天需要填上的梅花数量更多，按照往常的画法，哪怕是最小体制的梅花也无法全部画进去。他用的方法很取巧，也可以称得上是巧思，解决了这个棘手的问题，更重要的是，意境非常悠远，值得回味。
在廊外观看的修行者们醒过神来，纷纷上前，看着画里的细节议论不停，难以消解心头的震惊。
“这是怎么回事？为何要画这么多梅花？到底多少朵？”
“这如何数？”
修行者们只能看出，那些梅花全部发自井九的那根树枝，却无法数清楚梅花的数量。
那位画师正在收拾笔与颜料，说道：“我也不知道何公子画了多少，只知道卷宗上写得清楚，一共是七十七朵。”
听着这个数字，修行者们不由倒吸了几口冷气，心想这怎么可能？
这么多届梅会，有哪个参赛者能在一夜之间杀死这么多雪国怪物？
是不是哪里出了错？
画师叹了口气，说道：“是寒号鸟亲自数的。他们自己只报了二十。”
雨廊前再次安静。
不知过了多长时间，一道幽幽的声音响了起来。
“我想今年道战第一可以提前宣布了。”
今天之前，梅花数量最多的是洛淮南与桐庐，都已经接近了三十，与井九差得太远……
就像这位修行者说的那样，道战第一已经毫无悬念，现在看来，只需要等着别的修行者把自己的梅画完成。
问题是井九是怎么做到的？
在传闻里，他是青山宗的剑道奇才，更有流言说他可能是果成寺的蹈红尘传人，问题在于他的年纪太小，在梅会之前也没有太多惊人的事迹，无论是知名度还是份量都及不上同门的赵腊月与卓如岁，也不如洛淮南与童颜、白早等人。
谁能想到，一夜之间他便给修道界带来了如此大的震动。
“我倒不觉得他一定能拿道战第一。”
有位中州派外系的修道者沉着脸说道：“道战评判的标准是把一幅梅图画完，这里的完字是完美，而不是多。”
这句话听着有些酸，但其实有些道理。
在场很多人都还记得，多年前刀圣以一名普通风刀教弟子身份参加梅会，战胜中州派、青山宗、水月庵的一众强者拿到道战第一，震惊了整个朝天大陆。
当时他的那幅画里便只有一朵梅花。
一朵梅花如何称得上完美？
因为那朵梅花实在太大。
在道战的时候，他运气非常糟糕地遇到了一只很少会出现的王阶雪虫。
然后他运气非常好地杀死了那只王阶雪虫，而且还活了下来。
那幅画非常出名。
如果任由一朵大梅花盖住整幅画，当然也不好看，谈不上完美。
当年那位画师用的方法与今天的何霑有些异曲同工之妙，他在纸上只画了半朵梅花。
半朵血梅遮住了天空，气势之壮阔，其后再无。
……
……
那井九的这幅梅图能不能称得上完美？
很多人看着那位修行者，眼神里带着嘲弄的意味。
当然完美。
就算不完美，也完美。
因为今年点评梅图的是禅子。
那天他们都听到了禅子对井九的评价。
当时井九全无表现，禅子却用那样的说辞替他开托，更何况现在井九表现的如此优异。
如果让禅子此时看到这幅画，说不定道战第一就已经宣布了。
你可以说禅子偏心，但谁让景阳真人与禅子有半师之谊，而井九又是景阳真人的再传弟子。
那位修行者被众人的视线看的有些恼怒，说道：“总之他的同伴一朵都还没有，我是不服的。”
有人感慨说道：“不管服不服，看来今年洛淮南还真是拿不到第一了，真是令人吃惊。”
何霑欣赏着自己的画，看一眼便喝一口酒，没多长时间，便喝了半壶酒，越看那幅梅花越是喜欢。
听着他们的议论，他摇了摇头说道：“童颜在棋道里都赢不了井九，你们凭什么认为洛淮南在道战里就能赢他？”
……
……
不知道禅子有没有看到那幅梅图，道战继续进行。
参加道战的年轻修行者在雪原上遇到了一些意外情况，就像井九与白早遇到的那样——那些本不应该提前在夏天醒来的雪兽，还有那些奇寒可怕的浓雾，带来了很大的麻烦，渐渐有严重的伤亡情况出现。
白早把自己判断传回了朝歌城，不知道各宗派师长是怎么考虑的，除了提醒要小心寒雾，暂时没有别的说法。
道战的本来用意本来就是用生死考验来坚定正道弟子的道心，怎会因为遇着些危险便提前终止。
前一次道战提前终止还在两百年前，那是因为大兽潮的缘故，比今次的局面要严峻无数倍。
参加道战的年轻人们继续勇敢而坚定地向着雪原深处进发。
洛淮南与桐庐所在的小队，更是已经深入那道黑色的山脉数百里之远。
这个时候又发生了一件事情，在西山居再次引发很多议论。
有些年轻修行者忽然停了下来，整整两天没有离开那道峡谷的入口。
他们想做什么？
最令修行界师长们感到头痛的是，根据前方传来的消息，让那些年轻修行者停下是井九的意思。
又是井九。
[color=#FF0000][b]第一百一十五章师叔来了[/b][/color]

夜色深沉，七个年轻人围坐在火堆旁。
这里已经在山里，两侧是高耸险峻的山崖，天空被缩成一道线，消失了很多天的雪云，再次出现，遮住了所有。
星光并不是来自星辰，而是殷清陌的星壶。
铃铛静静悬在远处，感知着天地气息的变化，随时准备发出清亮的铃声。
幺松杉闭着眼睛，盘膝而坐，青剑被召了出来，静静搁在膝上接受外养。
他之外的其余六人也在调养静修，却不时忍不住望向数十丈外的那块岩石。
井九与白早坐在那块岩石上。
……
……
那天进入这片山脉之外，井九要求众人停下。
众人有些不理解，心想如果继续向前，猎杀雪兽，可能会帮助你更早确定道战第一的位置，为何要停下？
但他们现在对井九很尊敬，加上白早也没有提出反对意见，于是九个人便在峡谷里停了下来。
今天暮时，忽然有十余只雪足兽从山外狂奔而至，意图穿过峡谷。
井九没有出手，只是关键时刻，偶尔说两句话。
白早再次展现出近乎完美的领袖能力，带领着同伴，将那十余只雪足兽尽数斩杀。
在她的指挥下，八个人比两个小队的战斗力加起来要大得多，因为她能够最大限度地发挥同伴的能力，并且加以配合。
那如果让她去指挥数百名修行者同时战斗呢？
之所以说是八个人，是因为井九没有参加战斗，他只是在最关键的时刻，偶尔出声说两句话。
就像那天夜里，他指点幺松杉出剑一样。
明明只是简单的指点、伍鸣钟等人却觉得战斗轻松了很多。
井九似乎能够提前知道雪足兽会怎么进攻，知道雪足兽甲壳最薄弱的地方，而且极为精准。
这实在是令他们震惊无语，心想就算是自家的师长，也不见得能做到这一点。
……
……
“我本来不相信你是果成寺的蹈红尘传人，现在却有些信了。只有杀过无数雪国怪物的修行者，才会对它们如此了解。据我所知，你应该是第一次来到这里，那么就只有一种解释，你得到过高人的指点。”
“高人？”
“我说的当然是刀圣。”
“你想错了，我只是比较擅长切断事物。”
“那你又如何知道应该从哪里切下去？”
“万事万物都有其薄弱之处，我的眼力不错，多观察几天便能发现。”
这几天井九时常把那个白色的小甲虫拿出来看，便是观察。
虽然那只幼虫没有升阶，但他还是能够看到很多想看的东西。
白早忽然问道：“你是无彰上境？”
井九说道：“初境。”
无彰是青山的境界，按照中州派的分级初境便是初入金丹，这种境界怎么可能一夜之间杀了这么多雪足兽？
白早根本不相信。
井九说道：“可能是我修的剑道比较适合做这种事情。”
白早说道：“你什么时候发现的？”
井九说道：“那天夜里。”
他是认真的，不是在说笑话。
确实是那天夜里，他杀死了那么多雪足兽，才知道自己很擅长或者说很适合做这件事。
雪足兽的攻击对他来说，太慢，而让修行者觉得最麻烦的那些毒血，对他也没有任何影响。
最关键的是，那片寒冷至极的浓雾对修行者来说非常可怕，对他却是帮助。
他不怕那些寒雾，相反可以借助雾气遮掩自己的身体，让雪足兽看不到他。
那天夜里，他杀死了那么多只雪足兽，对任何人来说都是难以想象的事情，对他来说却是太过简单。
借着寒雾的遮掩，他走到一只雪足兽身后，举剑斩落。
这只雪足兽死了。
他走到另一只雪足兽身后，再次举起手里的铁剑。
一剑一个。
这有什么难的呢？
唯一的麻烦大概就是，那天夜里他身上沾了太多毒血，心里有些不舒服。
剑火就算烧灼的再干净，他还是觉得有味道。
所以，他找了个雪湖，用剑火烧热水，仔仔细细地洗了个澡。
现在想来，这应该是他进入青山后第一次洗澡？
“为什么要停下？”
白早终于说到了正题。
井九从有些发散的思绪里醒来，说道：“等人。”
白早没有再问什么，看了一眼他的手腕。
她记得很清楚，井九的手腕上有道剑镯，前天忽然消失了，今天又重新出现。
……
……
第二天清晨，峡谷入口处出现了四名年轻的修道者。
四人的神情很疲惫，看来竟是走了一夜。
要知道夜晚的雪原更加危险，不知道是何处来的压力，让他们如此着急。
四人看着白早等人，有些意外，上前互相行礼致意。
其中有位青山弟子，来自两忘峰，名叫雷一京，看着幺松杉，高兴上前说道：“师兄。”
幺松杉微微一笑，示意他先去见过井九。
雷一京这才看到井九，微微一怔，脸上露出有些不自然的神情，行礼还是很认真，说道：“见过师叔。”
井九看了看四人的情况，说道：“给你们半个时辰休息，然后一道出发。”
雷一惊没听明白，其余的年轻人也没明白，心想按照道战规矩，各小队应该分别作战，偶尔遇着，也要分开。
为何井九会说一道出发？
四人当中有位中州派弟子正在给白早讲述昨夜遇着的事情，听着井九的话，吃惊问道：“师姐，这是怎么回事？”
白早还没有确定井九的意图，说道：“先跟着走再说。”
雷一惊就算不愿意，也无法违背师长的要求，那位中州派弟子完全听白早的。其余二人知道井九前天夜里的惊天表现，下意识里生不出反对的念头，只是有些担心让西山居的那些师长们知道了，会不会判定自己这些人违反了规则。
半个时辰之后，井九向着峡谷里走去。
峡谷里有很多山道，有的通往覆着万年不化冰雪的峰顶，有的通向极其狭窄阴暗的天然石洞。
井九直接向着某条山道走去，似乎想都没有想。
寒冷的风拂动崖间的碎石，偶尔吹落一些积雪。
其余人站起身来，对视一眼，带着很多疑惑跟了上去。
傍晚时分，很多人终于知道了井九为何会选择这条山道。
因为远处的崖下，有另外一个小队正在布置阵法，准备休息。
看着井九等人出现，小队里响起一道充满意外情绪的声音。
“井师叔？”
……
……
[color=#FF0000][b]第一百一十六章道战第一想做啥？[/b][/color]

那幅梅图又有了新变化。
除井九外的三人也有斩获，近处的寒枝上添了数朵红梅，看着很是喜人，与远方的点点红梅相衬，再无缺憾。
新添的几朵梅花也是何霑亲手画的，画完之后，他满意地欣赏了片刻，饮尽壶中酒，就此离开西山。
各宗派的修行者驻足画前，感慨无语，知道今年梅会的道战第一就是井九了。
……
……
这个消息很快便传到了青山。
九峰里的年轻弟子们自然很高兴，觉得荣耀至极。
诸峰师长事前对井九便颇有期待，但想着他还年轻，总不可能胜过洛淮南去，确认消息后也很是惊喜。
神末峰上，顾清与元姓少年焯了盘桑叶凉拌，又洗了些果子，开了壶药酒。
那些猴子闻着味道从崖下跑了过来，叽叽喳喳叫个不停，避免了这场贺宴太过冷清。
“明天我出山去接师父。”
元姓少年放下酒杯，喜悦的情绪被担心替代。
朝歌城的消息不详，他也不知道师父的伤势到底如何。
算着时间，接赵腊月的木剑舟应该明天就会到云集镇，顾清说道：“我当然也要一道去。”
元姓少年说道：“峰里总得留个人吧？”
顾清指着那些猿猴说道：“不是还有它们？”
……
……
在太常寺的官员里，井商最为低调，哪怕同僚们都知道了他的弟弟是谁，梅会棋战后甚至当着他的面说恭喜，他依然还是像以往那般，老实做事，安分做人，没有因此而多出一分骄态。
他这样的行事风格，自然不会大摆宴席，呼朋唤友，但当天夜里还是请夫人整治了一桌极丰盛的晚餐，又开了一坛藏了十五年的老酒，没用多长时间，便喝的醉眼惺松，满脸通红。
井父不知道发生了何事，关切了数句。
井夫人满脸笑容说道：“无甚大事，就是听说……小叔拿了梅会道战第一。”
井商听着这话，本想说小叔岂是能随便叫的，但心里那道与有荣焉的情绪实在是按捺不住，美滋滋地又喝了杯酒，只是略带遗憾想着，怎么这次事前没让自己下注呢？
……
……
与井家相隔不远的国公府里，鹿国公与世子也在对饮。
“明珠便是明珠，管它风沙还是寒雪也掩不住。”
世子的眼里满是赞叹的神情，说道：“传人便如此，当年拿着木牌的那人又会是何等样人物？祖父真有眼光。”
鹿国公说道：“蠢货，哪是你祖父的眼光好，你祖父是被挑中的人，我们要做的事是证明那位的眼光没有错。”
世子心想确实是这个道理，说道：“父亲，我明天想去西山居看看那幅梅图。”
那些梅图事后会由各宗派保管，现在道战还没结束，井九的梅图还在西山居，想要看便要趁现在。
鹿国公说道：“那幅图暮时已经送进了皇宫，陛下指名要看。”
……
……
井九的梅图被送进皇宫之前，当然要先被送去净觉寺，由禅子点评。
有些意外的是，直到第二天清晨，依然没有消息出来。
哪怕是不喜欢青山宗行事风格的修行者，也必须承认，井九就应该是今次道战的第一。
难道是道战出了什么问题。
西山居最高处，云雾缭绕着木栏，仿佛仙境。
因为一件事情，修行界的大人物们再次齐聚于此。
伴着一道纯正温和的气息，那位很少现身的中州派长老也来了。
他从云梦山赶过来，是因为今天的事情与中州派有关。
楼阁中间，摆着一道如沙盘般的事物，底部散发着法宝独有的光毫，上面微有雾气，里面的画面若隐若现。
这是大泽的镇派之宝——千里图。
千里图能够呈现极远处的画面，与昆仑派的寒号鸟以及法源宗的符道法器配合，能够简单了解前方的局势。
这几天那种奇特的寒雾出现次数少了很多，画面更是清楚，能够准确看到参加道战的年轻弟子们所在的位置。
绝大多数年轻弟子都已经进入那片黑山，与雪国腹地越来越近，与真正的凶险也越来越近。
最前方的山脉里有八九个微弱的光点，人数不多，分作两道，应该便是洛淮南与桐庐所在的小队。
在后面某个相距甚远的峡谷里，则有很多个光点聚在一起，人数之多，竟让那片峡谷都显得有些明亮。
“最开始他们停了两天，再次进发中途又与别的小队相遇，然后就这样停停走走，直到现在也没有分开的意思。”
和国公说道：“道战的规则他们应该很清楚，这样是不对的，但看着他们也不像是准备作弊。”
说话的时候他看着沙盘，但在场的各位掌门、长老都知道他是在对谁说话。
南忘面无表情，就像是没有听到。
是的，根据前方传回来的消息，这都是井九的意思。
那夜杀了数十只雪足兽后，他便带着那些年轻弟子，在雪原寒山间时走时停，直到现在，已经拢聚了三十余人。
很明显，他是刻意这样做，问题在于他到底想干什么？
“觉得自己是道战第一，所以骄傲无比，想做新一代的领袖？”
昆仑掌门冷笑说道：“他眼里还有没有我们这些师长，还有没有规矩？”
“道战第一当然值得骄傲，另外他是景阳师叔的再传弟子，修行界现在没有几个人有资格做他的师长。”
南忘神情冷漠说道。
她不喜欢井九，因为他太好看，太过耀眼，哪像景阳当年那般温润如玉，秀如青松。
但这种时候，她当然要为他说话。
那位中州派的长老开口了，说道：“是不是不要急着做判断？也许他们遇着了什么事情。”
他必须说这句话，不是因为井九，而是因为白早也在那里。
更重要的是，据前方传回来的消息，井九能够说服那些年轻弟子停下，很大程度上是因为白早的支持。
……
……
井九没有想过拿道战第一。
他的境界与洛淮南有差距，那夜追杀雪足兽之前他也不知道自己是如此适合这片雪原，当然不会让井商下注。
他来参加道战本就是因为别的原因，现在做的便是其中一条。
他到底要做什么？
在寒冷的峡谷里，在如飞剑般的风中，三十余名年轻修道者看着井九的身影，心里想的全是这个问题。
[color=#FF0000][b]第一百一十七章你以为你是谁？[/b][/color]

寒风呼啸，峡谷里温度极低，即便这些年轻弟子都是修行者，捱得也有些辛苦，都站在岩石后方或是山洞里，他们的议论声也被寒风切碎，时隐时现。
“为什么还要等一天？他拿了道战第一，我们可还差得远，得抓紧啊。”
“你们就知足吧，才一天，我们一路过来，为了与你们这些小队碰头，已经耽搁了四天时间。”
“真是见鬼，凭什么他说不走就不走？”
所有人都知道这是井九的意思。
如果井九不是出身青山，而且辈份很高，又得到了白早的支持，只怕众人早就已经闹了起来。
便是那些青山弟子，也觉得很是郁闷，只是不敢说什么。
“你到底想做什么？是不是觉得前方会有大事，所以才要集结更多的人？”
白早看着井九轻声问道。
雪国确实应该是出了某件大事，前方可能有极大的凶险。
但井九不是想团结一切能够团结的力量，来对抗未知的危险。
“再等半天。”他对白早说道。
通过这几天的行程，白早已经猜到了他的意图。
井九掌握了各个小队的路线以及行进速度，他的路线安排可以保证在最短的时间里遇到这些小队。
白早已经算出，如果在这片峡谷里再等半天，还会遇到另外两个小队。
与之前的情形完全相同，这两个小队里同样都分别有一名青山弟子。
太阳离开中天，寒风渐渐加疾，温度越来越低。
年轻弟子们的议论声渐渐平息，开始冥想调息，对抗严寒，回复真元。
峡谷里的气氛却没有因为安静而平静下来，反而越来越压抑，越来越焦虑，便是寒风也无法驱散半分。
半个时辰后，一支小队来到峡谷，被留了下来。
斜阳离峡口还有一只手掌距离的时候，最后一支小队也来到了这里。
至此时，峡谷里一共有十支小队，共计四十五人。
白早看了井九一眼。
“如果人齐了，就说吧。只凭你的辈份、战绩、名声，再加上我的名声，不可能让他们继续停留下去。”
果然，长时间的等待消耗尽了这些年轻人的耐心，峡谷里的气氛变得有些骚动不安。
不知道是哪个宗派的弟子高声喊道：“太阳就要落山了，为什么还不走？”
井九没有去看那数十张满是疑问或恼怒的年轻的脸。
他对白早说道：“传话给西山居，我要求停止道战，立刻召回所有弟子。”
……
……
西山居最高处，云雾还在缭绕，只是暮色将至，整座峰头仿佛在燃烧。各宗派掌门还在讨论为何井九要带着那数十名年轻弟子停下，要不要传话催促或是施以惩罚，忽然收到了雪原处传来的消息。
道战遭遇到了前所未有的挑战。
并非是参加道战的弟子遇到了突然的天地变故，而是因为这样的事情以前从来没有发生过。
甚至想都没有人想过。
“井九要求立刻停止道战，召回所有的年轻弟子。”
和国公的脸色有些难看。
昆仑掌门面若寒霜，怒斥道：“这个家伙是不是疯了？”
如果换作别的时候，南忘必然要反唇相讥，但这时候她都有些震惊于井九提出的要求，没有说什么。
各宗派掌门对视无语，都觉得此事好生荒唐。
就算井九是青山剑宗重点培养的剑道奇才，就算你是景阳真人的再传弟子，但你只是一名参加道战的年轻弟子，有什么资格、又从哪里来的勇气提出如此荒诞的要求？
那位中州派长老觉得此事有些诡异，看了南忘一眼，问道：“他为何会提出这个要求？”
和国公微微挑眉，说道：“他说感觉不好。”
中州派长老神情微异，说道：“就这一句？”
和国公叹息说道：“是的，再无别的任何理由。”
昆仑掌门冷笑说道：“感觉不好便要终止道战？他以为他是谁？”
两百年前的那次大兽潮，是道战唯一一次提前结束，而今年已经确定没有兽潮。
道战已经进行了一半，参赛弟子深入雪原，高空里到处都是罡风乱流，如果真要停止道战，立刻把他们接回来，必须动用各宗派的镇派法器。关键是，就算可以做到，修行界凭什么因为井九的一句话就做出这样的大动作？
因为这些天偶尔出现的寒雾，还是因为那只再没有出现过的铁线虫？
就算如白早推演的那样，真的是雪国有事，深藏雪原地底的冰雪怪物退回，那与道战又有什么关系？
“不管他因何而发疯，但他这样明目张胆的违背规则，必须要接受惩罚。”
昆仑掌门寒声说道：“我要求取消井九的参赛资格。”
南忘的脸色变得更加难看。
……
……
道战自然不会因为井九的一句话便停止。
就像昆仑掌门说的那样，他没有这个身份，也没有这个资格。
现在的情况已经变成，对井九的擅自妄为应该进行怎样的惩罚。
如果今天提出这个要求的是别的宗派普通弟子，肯定会被直接取消资格，然后受到极严厉的事后追罚。
问题在于井九是青山小师叔。
他的辈份在这里。
而且他本来应该是今年的道战第一。
更重要的是，谁都知道禅子对他的照拂之意。
西山居里的各宗派掌门与长老，都去了净觉寺。
只有禅子才能决定，应该对井九做出怎样的处罚。
净觉寺深处的小院设着座位，桌上有茶。
但所有人都没有入座，看着那道窗户，等着禅子发话。
不知道过了多长时间，一道声音从窗户里传了出来。
“井九有限制参赛者的行动吗？或者说他有出手吗？如果什么都没有，那我们以什么理由来治他的罪？”
听着这话，昆仑掌门脸色变得有些难看，说道：“难道就由他这般胡言乱语？”
“既然知道是胡言乱语，又有什么好理会的。”
说完这句话，窗后便再没有声音响起。
和国公明白了禅子的意思，苦笑一声，对着众人说道：“算了，就当是年轻人胡闹吧，反正他也不可能让道战停止，那些年轻弟子谁会听他的？”
……
……
就像和国公说的那样，没有人会听井九的。
知道井九的意思后，那道寒冷的峡谷瞬间吵闹起来。
数十双视线落在井九的身上，震惊而且复杂。
本来在他们眼里，拿到道战第一的井九是值得敬佩的剑道奇才，但现在他们看井九，却像是在看一个疯子。
“为什么要提前停止道战？”
一位来自宝通禅院的稳重僧人问道。
井九说道：“我感觉有些不好，前方似有凶险。”
听着这话，人群更是一片哗然。
一道带着怒气的声音响了起来。
“你以为你是谁？你以为你是禅子还是神皇陛下，还是你们青山的掌门？你是不是疯了！”
[color=#FF0000][b]第一百一十八章不恕[/b][/color]

说话的是一名昆仑派弟子。道战的前半阶段，他的战绩相当不错，结果前天遇到这群人后，被耽搁了两天，现在看来要进入前列已经是非常困难的事情，自然难免生气。
他说的话是很多人的心声，只不过没有谁像他这般直接说出声来。
包括幺松杉在内的九名青山弟子，向此人望了过去，眼神锋利至极，宛如真剑。
这名昆仑弟子忽然想起青山剑宗的那句口头禅，身体陡然寒冷。
他甚至感觉这些目光比峡谷里的风还要冷上数分，下意识里住了嘴。
“想要仗势凌人吗？”
两名西海剑派的弟子从人群里走了出来，说道：“难道这位昆仑道兄说的不对？”
幺松杉微微眯眼，衣衫微振，剑意将出，其余青山弟子也做好了出剑的准备。这不是仗势凌人的问题，也不是争执道理的时刻，虽说他们也不赞同井九的意见，但别家宗派弟子言语辱及师长，怎能忍受？
这个时候，白早说话了。
她望向井九说道：“西山居回话，否决了你的要求，语气很严厉，可能事后会有问题。”
说得轻些，井九的行为算是乱来，说得重些，他就是刻意破坏正道修行界数年一次的盛会。
就算他拿到道战第一，事后也应该会受到很严厉的惩处。
白早是真的没有想到，井九居然是想要带着这么多人离开雪原。
面对着未知的凶险，不是一起去面对，而是逃避吗？
这与师兄真是两种截然相反的类型。
按道理来说，白早应该会瞧不起这样的行为，但她总觉得井九不是这样的人，所以只是疑惑，继而茫然。
井九说道：“我知道他们不会同意，因为我没有证据，只有感觉，所以只是问问而已。”
那名西海剑派弟子沉声说道：“这种疯言疯语，难道我们还要继续听下去吗？”
说完这句话，他收起剑囊，带着同门向峡谷里走去。
有很多年轻弟子也随之起身，想着被莫名其妙地耽搁了这么长时间，很多人离开的时候会忍不住看一眼井九。
就算不敢骂你什么，看你一眼总可以吧？
井九就像是感受不到这些眼神里的意味，说道：“青山弟子听令。”
听着这话，峡谷里的年轻修行者们神情微凛，心想西山居不同意你的看法，难道你还敢强行阻止我们？
青山弟子们也有些吃惊，还是依言出列，站到他的身前。
井九根本没有理会别的年轻修行者，看着他们说道：“你们留下，随时准备离开。”
看着这幕画面，白早的情绪有些复杂，心想难怪你不在乎西山居的回复，原来你只是想着把青山宗的弟子带回去。
从开始到现在，井九设计的路线便是要把这十个小队聚在一起，因为这些小队里都有青山弟子。
别的他根本没有想过。
青山弟子们有些吃惊不解，心想师长们已经否决，为何还要离开？
那名昆仑弟子已经回过神来，想着先前心里生出的怯意有些羞恼，嘲讽说道：“原来青山弟子也怕死啊？”
青山弟子们看着此人，眼神更冷。
那名昆仑弟子心生惧意，但看着四周的修行同道，强自鼓起勇气，说道：“怎么？敢做却不敢让人说？”
青山弟子们的脸色很难看，内心的情绪复杂至极。
如果他们真的留下，稍后离开，那算什么？
青山弟子什么时候成了避战而退的弱者？
那名叫做雷一京的两忘峰弟子有些恼火，望向井九说道：“井……师叔，您是觉得前方的危险很大？”
井九说道：“不错，那不是你们这些年轻弟子能够承受的危险。”
两忘峰弟子对井九的观感非常差。
这次井九拿到道战第一让雷一京的想法有所改变，听着这话还是忍不住生出强烈的抵触心理。
“修行者或者老死，或者死在北方，这本就是万年以来最常见的两种归途。”
雷一京沉声说道：“弟子加入两忘峰，便是选择了后者，危险又有何惧？还请师叔成全！”
“不错，这本来就是一场试炼。”
白早看着井九说道：“生死考验本是道战真意，唯如此，方能使道心真正宁静。”
井九说道：“在我看来道战本来就没有意义。”
听着这话，本有些嘈乱的峡谷里顿时变得鸦雀无声。
白早有些不确信自己听到的话。
殷清陌等六名年轻修行者从开始便与井九在一处，对他最为信服。
哪怕先前井九引起众怒，他们依然沉默站在井九与白早的身后。
但这时候听到这句话，他们的神情也变得有些不安。
井九的这句话直接否定了当年那些修行界传奇开创梅会的意图。
“修行的目的是长生，死生乃是唯一大事，需要被敬畏，随便用来考验，那便是不敬。”
井九说道：“而且道心宁静与否，在于自省，与外物无关。”
那名昆仑弟子觉得此人简直就是个疯子，完全不可交流。
很多年轻修行者也是无语摇头，纷纷准备离开。
雷一京再也无法控制住情绪，对井九说道：“师叔，恕弟子不能遵命。”
说完这句话，他转身向峡谷里走去。
其余的青山弟子看着井九，神情有些犹豫，不知道应该如何做。
现在连青山弟子里都出现了不同的声音，井九会如何做？
白早有些担心地看了他一眼。
看着雷一京的背影，井九沉默了会儿，然后举起右手。
铁剑破布而出，化作一道黑光，向着雷一京斩落。
峡谷里响起一阵惊呼。
雷一京感受到身后的森然剑意，下意识里唤出飞剑，迎了上去。
不愧是两忘峰的优秀弟子，无论反应速度还是出剑速度，都极为及时。
当当当当当！
两道剑光在崖壁之前高速穿行，不停碰撞，激发的气浪带起无数雪屑，强大的剑意直接侵入了崖体，山石簌簌而落。
瞬间，剑战便分出了胜负。
轰的一声闷响。
雷一京重重地撞到崖壁，然后滑落到地面。
飞剑回到他的身边，静悬空中，发出嗡嗡的声音。
雷一京的唇角溢出一道鲜血，眼神有些茫然。
直到这时候，他才知道发生了什么事情。
如果早知道是井九的剑，他根本不敢回剑。
青山弟子们很是吃惊，赶紧掠到崖畔，扶起雷一京，确认他伤势不重，才放下心来。
有名同样来自两忘峰的年轻弟子，难以压制心里的不平，望向井九说道：“师叔！你为何要这样做？”
其余的青山弟子也有些愤怒。
很明显，井九的用意就是不准雷一京离开，为此不惜向雷一京出剑。
井九看着青山弟子们说道：“你们也一样，没有什么恕不能遵命，因为我不恕。”
……
……
不恕，你们就不能走。
井九的做法非常强硬，可以说完全不讲理。
青山弟子们当然不服。
他们辛苦修行多年，好不容易通过试剑大会拿到了资格，可以代表青山参加道战，然而还没来得及展露锋芒，便要被强行赶走，谁能甘心？而且这并不是最重要的事情，最重要的是青山宗的一世威名，难道就要因为他们而受损？
如果他们今天真的听从井九的意思退出道战，青山宗必将成为修行界的笑柄。
问题在于，他们不服又能怎么办？
井九年纪小，进山门的时间比他们短，但终究是神末峰的师叔。
难道他们还敢拔剑相对？
想着这种可能的画面，青山弟子们的手微颤起来。
幺松杉盯着他们沉声喝道：“难道你们敢以下犯上？想去上德峰受万剑穿心之刑吗！”
那些青山弟子们低头无语，他们当然不敢向井九出剑，只是觉得好生委屈与失望。
“没想到居然能看到青山剑宗同门相残的好戏。”
那名西海剑派弟子嘲笑说道：“噢，不，我说错了，应该是怕死的师叔教训知耻的师侄们。”
井九看了此人一眼。
白早心知不好，知道自己来不及出言阻止，毫不犹豫祭出法宝。
衣袖破寒风而起，一个法宝出现在崖壁之前，约摸酒杯大小，形状有些像悬铃宗的清心铃。
那法宝遇风而长，瞬息之间变成一口小钟，通体青黑，色泽深沉，仿佛是由青铜所铸，表面却有无数道暗光流淌其间，自有一种难以形容的美感与威压。
“流光钟！”
人群里响起数声惊呼。
[color=#FF0000][b]第一百一十九章都走[/b][/color]

流光钟乃是中州派极著名的法宝，在元婴级别以下的战斗里可以说是至强的存在。
这法宝乃是来自远古的传承，天生一对，分别叫做北辰钟与南屏钟。
当今中州派掌门与夫人，年轻时凭着这对钟不知击败了多少同代天才，又杀死了多少冥界妖人与雪国怪物。
这些年北辰钟一直在洛淮南的手里，随其展放光彩，威名不坠。
但直到此时，众人才知道原来南屏钟竟是在白早手里。
白早乃是中州派掌门夫妇的独女，当然有资格拿着南屏钟。
可这是不是说明，中州派掌门夫妇已经达成一致，决定选择洛淮南而不是童颜做为白早的道侣？
如果这是真的，那必将成为整个朝天大陆修行界最受关注的事情。
那是以后才需要思考的问题。
现在的问题是白早为何会忽然祭出流光钟？
年轻修行者们生出这些想法，只是极短的时间。
南屏钟轰向了那名西海剑派弟子。
嗡的一声！
狂风骤起，一道难以形容的气浪与无形的音浪，向着峡谷四周传播。
雪块狂舞，崖壁骤碎，天地气息都因之生出变化。
那名西海剑派弟子乃是派中嫡传弟子，于最危险的时刻召唤出本命飞剑，强行挡了一记。
但他的飞剑哪里挡得住这等级别的法宝？
凌厉破空声起，那道飞剑斜斜飞起，刺进坚硬的崖壁里，没入两尺有余，只剩下一个剑柄。
那名西海剑派弟子被震飞十余丈，落在雪地里，喷出一口鲜血，脸色变得异常苍白。
被同门扶起来后，他顾不得察看伤势、擦去鲜血，满脸震惊看着那边喊道：“白师妹！你这是什么意思！”
那位同门低声提醒了他一句。
他望向原先自己所在的位置，才明白是怎么回事，脸色变得更加苍白。
一道黑色飞剑悬停在那里。
刚才如果不是他强行出剑然后被震飞，只怕已经被那道黑剑悄无声息地斩中。
换句话说，没有白早，或者他这时候已经死了。
那道黑剑有些宽，看着并不出奇，却没有任何气息波动，就像是真正的幽灵。
那名西海剑派弟子余悸难消，再也说不出话来。
其余的那些年轻修行者，看着那道黑色飞剑，也觉得身心俱寒。
都知道井九拿了道战第一，但还是没有人会把他与洛淮南、桐庐这样的人物相提并论。
不过是无彰初境，再强能强到哪里去？
现在众人才知道，他的剑究竟有多可怕。
……
……
井九转头看了白早一眼。
在青山他曾经听过顾清的议论，最近这些年中州派与西海剑派的关系逐渐好转，甚至有了结盟的迹象。
当初海州城外的四海宴上能够看到中州派弟子的身影，便是证明。
这大概便是白早出手的原因。
她很聪明，大概觉得这记南屏钟，既保住了那名西海剑派弟子的性命，同时也帮他出了口气。
只是你凭什么判断这样我就满足了呢？
井九没有说话，眼神里也没有太多情绪。
白早却准确地接受到了他的意思。
寒风拂动白纱。
她说了句话，声音很轻，只有井九能听到。
“给我个面子啦。”
井九没有说什么，把黑剑召了回来。
那名西海剑派弟子，带着恨意看了他一眼，但再不敢出言挑衅，把自己的飞剑从崖壁上取了出来。
只有境界实力终究无法服众，更何况这是道战，并不是生死较量的地方，很多道声音响了起来。
“就算你拿到道战第一也没有人服你，因为你是个懦夫，而且霸道无理，凭这两点你永远不可能成为洛淮南！”
“不错！难道你还能堵住我们所有人的嘴？除非你把我们全部杀了！”
“像你这样的有什么资格继承景阳真人的衣钵！”
井九就像是没有听到这些声音，问道：“悬铃宗有没有来人？”
一个小姑娘看了看四周的同道，怯生生地举起了手。
紧接着，又有两名悬铃宗弟子举起了手。
悬铃宗弟子在道战里扮演的角色一直都很重要，参加的人数向来很多。
井九接着问道：“大泽呢？”
有人举手。
有两名大泽的修行者在场。
井九说道：“我们并非同宗，按理不应强行要求你们同行，但是你我三家之间关系太近，若不带你们走，事后难免会被你们家的长辈说见死不救，那样太麻烦。”
悬铃宗与大泽的弟子们怔了怔才明白他的意思，不由好生无措。
有别派弟子看着这画面，生出同情，喊道：“凭什么？他们又不是青山宗的。”
井九没有理会此人，对悬铃宗与大泽的弟子说道：“或者，与我打过。”
悬铃宗与大泽的弟子们对视一眼，看出彼此心里的无奈。
井九再次向人群望去，确认没有果成寺的僧人，也没有依附青山宗的小宗派弟子。
最后，他的视线落在一位少女身上。
那少女的衣饰他有些眼熟，应该是多年前看过不少次。
“水月庵与青山关系确实不错，但我可不会听你的，要打就打，就算打不过，你难道还能把我杀了？”
那位少女说道，眼神里的轻蔑意味非常清楚。
井九心想以往水月庵的师妹何等温柔可人，直至出了个连三月才养成这般看天地都不顺眼的性情。
他没有说什么，对峡谷里众人说道：“其余人想留下的便留下，想走的便走。”
那两名西海剑派弟子与昆仑弟子率先离开，很多年轻修行者也随后离去。
有些人恼火想着自己居然因为如此荒唐的事情耽搁了这么长时间，那要少杀多少雪国怪物，道战上的成绩必然一落千丈，终是忍不住骂了几句脏话，还有人朝着井九所在的方向啐了一口。
中州派的弟子在请示了白早之后，也随各自小队离开。
峡谷里便只剩下青山弟子、最开始便跟着井九、白早的六人，再就是悬铃宗与大泽的五名年轻弟子。
井九没有再说话，开始调息养神。
……
……
事实上，在峡谷四周的的山道里，还有些参加道战的年轻弟子没有离开。
比如最先离开的两名西海剑派弟子与那名昆仑弟子所在的队伍。
有人不解问道：“为何不走。”
一名西海剑派弟子沉声说道：“反正已经耽误了这么长时间，稍后便要入夜，不如就在这里扎营。”
那名被流光钟震伤的西海剑派弟子咳了两声，看着峡谷下方恨恨说道：“不错，顺便可以看看热闹。”
别的年轻修行者有些不解，心想有何热闹可看？
那名西海剑派弟子又咳了两声，嘲讽说道：“驭剑会被罡风吹死，青山宗肯定不会来接，我倒要看他们准备怎么离开，像丧家之犬般走回去吗？”
……
……
时光渐移，暮色渐浓。
峡谷下方的年轻弟子们感受到了山野间投来的那些眼光。
那名叫做雷一惊的两忘峰弟子再也受不了，走到井九身前近乎哀求说道：“半途中止道战，事后会被师门惩处，就算你是师叔，也不能无视门规吧？”
井九说道：“我不记得门规里有这条。”
雷一惊负气说道：“既然要回去，那就走啊。”
凭你们的速度，在变故发生之前，很难走出这片雪原。
井九在心里想着，却懒得解释，直接说道：“等着。”
雷一惊无力地挥了挥手，不想再说话。
其余的那些年轻人，也不想再说话。
一直都在等。
现在众人已经明白，前些天的等待是他要凑齐青山宗参加道战的十名弟子。
那现在又是要等什么？
忽然，峡谷里出现一片极大的阴影。
本就因为井九的话有些不安的年轻弟子们顿时变得紧张起来，向天空望去，发现云层后的阳光已经消失。
仿佛夜晚提前来临。
难道是那种奇特的寒雾再次出现？
青山弟子的反应最快，不待井九发令，九道飞剑呼啸而出，布成剑阵，守住四方。
有些人望向白早。
白早看着天空，神情微异。
薄云骤破。
一艘巨大无比的飞舟带着无数道云丝与湍流，出现在众人的视野之间。
巨舟缓缓向着地面降落，带来难以想象的压迫感。
……
……
（首先祝大家节日快乐。其次，我把抖音卸载了，不是因为腻了，而是因为太耗时间，抖音真是我这两年遇着的最美好的东西之一了，还是强烈推荐。最后，之所以要节约时间是因为我打算更认真地工作，更新不会加快，因为想要存稿，中旬的时候会连续跑几个地方——看看将夜电视剧的素材，拿些奖项，刷刷社会存在感，我尽快回家，还是家里好，方便写东西，方便我在五月二十号恢复两更，我喜欢这个故事，尤其是后续某个情节，想尽快写出来。）
[color=#FF0000][b]第一百二十章白城里的庙[/b][/color]

巨舟其形如剑，如山般大小，压迫着空气，发出刺耳的呼啸声。
飞舟侧板上可以清楚看到被罡风破坏的痕迹，好在折损不是太严重。
剑舟？
青山弟子们震惊无语。
别家的年轻弟子同样如此。
剑舟忽然出现，意味着青山宗已经知晓了井九的想法，并且表示了支持。
雷一惊有些茫然。
他刚说半途退出道战会被师门惩处，结果便看到了这幕画面。
那些尚未离去的年轻修行者们愕然想着，这是怎么回事？
白早望向井九的手腕，心想剑镯消失的那段时间，应该便是他传书给青山。
这道飞剑能够离开主人自行穿过十余万里，绝非凡品。
青山剑宗居然会听从他的意见，井九想来也绝非普通弟子。
……
……
净觉寺小院里一片安静。
各宗派掌门、长老们很是震惊，不知该说什么。
昆仑掌门愤怒至极，质问道：“这到底是怎么回事？为何青山宗的剑舟会在雪原出现？”
和国公皱眉不语，心想难道今年道战真会出事？青山宗凭何做出这种判断？为何不提前与各宗派说一声？
他望向南忘问道：“贵派这是什么说法？”
南忘漠然说道：“我在朝歌城，如何知道山里发生了何事？”
剑舟是青山重宝，由适越峰管理。
此时在雪原出现的剑舟是灵阶最高的泛海舟。
只有青山掌门、元骑鲸以及适越峰主这三人才有资格调用。
清天司指挥使匆匆赶来，送上一封剑书。
和国公接过剑书，感知片刻，神情变得严肃起来，看着众人说道：“青山那边的意思是，暂时不确定有没有问题，但既然井九已经拿了道战第一，道战再继续下去无甚意义，为了稳妥起见，强烈建议各宗派接回各自弟子。”
他没有说完的是，青山宗在剑书里写得很清楚，如果梅会主持方不听他们也无所谓。
……只是以后若出了事，不要怪青山没有示警。
一位掌门关切问道：“青山宗有没有说到底发生了什么事？”
和国公没好气说道：“我都说了，他们也不确定有没有问题，只是说感觉不对。”
听着感觉不对四个字，在场的掌门与长老们便觉得头疼。
这次道战上的所有事情都是从这莫名其妙的四个字而来。
“井九的感觉还是掌门大人的感觉，那可不一样。”
那位掌门觉得此事好生荒唐，苦笑连连。
中州派长老问道：“剑舟接走了多少人？”
和国公说道：“三十。”
众掌门长老有些吃惊。
他们并不知道井九除了那十名青山弟子，还强行带走了大泽与悬铃宗的弟子，还有别的年轻修行者愿意主动追随他。
剑舟的降临，则让某些最开始根本没想过离开的年轻修行者们改变了主意。
青山宗在修行界里的影响力实在太大。
现在的问题是，参加道战的年轻弟子共有一百十五名，一下就少了五分之一，接下来怎么办？
青山剑舟出现引发的议论，必然会动摇很多人的态度。
难道今年的道战就这样草草收场？
昆仑派掌门看着南忘恼火说道：“你们青山宗到底什么意思？如此荒唐的弟子不管，反而还支持他胡来！”
南忘面无表情说道：“我青山宗向来重视人才，不拘一格，师长心胸开阔，愿意接纳年轻人的意见，有问题？”
她本有些不喜欢井九，现在看法却变了很多。
道战第一不算什么，青山宗拿过很多次。
但强行提前结束道战，井九是第一个人。
很多掌门、长老都想到了这个问题。
一个参赛的年轻弟子直接把道战弄结束了，这是什么概念？
连脾气最好的宝通禅院住持都有些生气，说道：“待井九回来后，我得当面问问他道理。”
和国公说道：“他没有回来。”
井九没有随剑舟回来？
这是什么意思？
小院里很安静。
窗后更是安静。
禅子跪在榻上，让自己的眼睛与那堆乱糟糟的木棍隔得更近些。
是的，他现在有些看不清楚。
小城传来的消息是今年没有兽潮，与释海僧的判断一致。
那位也去了小城，同样没有看出什么。
那位与他都看不出来，为何青山宗说感觉不对？
青山剑宗自然厉害，但说到感觉二字又如何比得上水月庵和果成寺？
如果井九不是景阳的传人，他必然会不理此事，但现在他需要想得再清楚些。
不知过了多长时间，落入耳间的更鼓声，让禅子醒来，窗外已是夜色深沉。
他清澈甚至可以说略有稚气的眼睛里，露出微惘的神色。
他能够听这更鼓声来自遥远的、数十里外的皇宫，却还是无法算清楚这件事情。
让各宗派先准备着吧。
他在心里想着。
……
……
剑舟离去，云层被撕开的大洞却无法在短时间里补满。
最后的夕阳光辉照在雪山上，又折射进峡谷里，到处都是悦目的金色。
参加道战的年轻修行者们都离开了，无论他们愿意还是不愿意，峡谷四周能够看到的身影也变得极少。
“你为何不走？”
井九看着白早问道。
不管是坐剑舟离开雪原，还是离开峡谷向雪原深处进发、继续参加道战，都是走。
白早反问道：“你为何不走？”
井九说道：“我要过去看看。”
踏进雪原后，越往北走他的感觉便越不好。
那夜遇到那场奇怪的寒雾后，这种感觉变得更加强烈。
如果雪原深处的危险是师兄设的局，按照以前的做法，他送走青山弟子时便会随之离开。
这不是避战，是主客之道。
这场持续了数百年的战斗，他始终严谨地按照这个原则行事，所以从来没有输过。
但现在看来，他也没有真正胜利过。
所以他才会答应赵腊月那件事情。
如果这是一个局，那就正面破局试试。
何时进入局中？
他还是要等。
这一次他不是在等人，也不是在等船，而是在等事。
一夜无话，晨光再临，白早还在。
“你再不走，可能就真来不及了。”井九说道。
白早轻声说道：“不用担心我，只要我想走，随时都能离开。”
……
……
景氏王朝占据着朝天大陆三分之一的区域，往北去是无比严寒的雪原。
雪原深处有道极大的山脉，山脉那头才是雪国。
人族疆域的最北方有座小城。
小城长宽不过数里，墙由土砖垒成，因为常年风雪的缘故，绝大部分时间都是白色，所以被叫做白城。
白城非常寒冷，最耐寒的松柏也很难生长，更不要说粮食与蔬菜，但城里还是生活着一些民众，他们穿着破烂的毛皮衣裳，跪在街道上，对着高处不停叩首祈祷，极其虔诚。
南方通往白城的道路上，同样有信徒在不停叩首祈祷，身后的车上拉着粮食、蔬菜与肉。
白城依山而建，那片山崖是红岩，在白雪的衬托下显得无比醒目，如血一般。
山前有座不起眼的庙，庙里有尊金佛。
那尊金佛高十余丈，很胖，闭着眼睛，唇角微翘，带着笑意，如一座山。
佛前供着一把铁刀。
那把铁刀长约三丈，如房梁一般，承着刀架的地面已经沉陷了半尺，可以想见其沉重。
真不知世间有谁能够提得起这样一把刀。
一位少女走到庙前，抬头望向两侧的那副对联。
“救苦救难救世人，求佛求道求自己。”
这副对联的内容看着很普通，细细品来，却又有些深意。
就像这位少女容颜很寻常，却自有一种难以形容的气质。
仿佛当她看天地不顺眼时，天地都不敢看她一眼。
看完对联，少女把随风轻飘的青丝拢到耳后，走进庙前，站到佛前。
一道浑厚悠远的声音响起，却带着不尽缺憾的情绪，就像是果成寺那口著名的破钟。
“原来是你来了。”
[color=#FF0000][b]第一百二十一章我来人间看看太阳[/b][/color]

少女是水月庵的过冬。
据说她是连三月的关门弟子。
不知为何她没有参加今年的梅会道战，而是来白城见佛。
也不知道那道声音为何会说这样一句话。
原来是你来了？这里说的原来是何意？难道她本不是她？
过冬神情淡然说道：“没想到，你居然能看出来是我。”
那人说道：“或者，是因为我在你身后看了很多年的缘故。”
在身后看了很多年，那是因为没有勇气、也没有资格站到你面前。
但你的背影已经烙在我灵魂的最深处，那无论你容颜如何变化，又怎会认不出你？
（我知道这两句酸，但想了想又还是没删，因为他就是这样的人啊……）
……
……
站在佛前，过冬沉默了很长时间。
不知过了多久，那道声音再次响起，充满了感慨与伤感。
“没想到你最终会选择这条道路，为了追上他，付出如此大的牺牲值得吗？”
“那你呢？在这里守了数百年，值得吗？”
“做自己想做的事情，便没有值不值得。”
“我也如此。稍有不同的是，直到死去的那一天，你都无法证明自己的成功，而我已经证明了自己的失败。”
“于是你来人间走走？”
“他当年经常说，来人间一趟，总要看看太阳，我的时间不多了，也想多看两眼。”（海子的诗）
“原来如此，难怪我记得你不会弹琴，为何要去参加梅会，想来金禅子也不敢说你不好。”
“是的，我没有参加过梅会。”
“不，你参加过。当年梅会，若不是你出手助我，就凭我当年的境界，又怎么可能杀死那只王阶的雪虫。”
过冬不习惯被对方用这种感激的口吻提起往事，转身离开佛前，来到门槛处，望向雪原。
“当年你没算到那只虫子，这次你有没有可能算错什么？”
“你为何会关心这些小事？”
道战是年轻一代天才们的舞台，对修行界来说当然是大事。
但那人清楚，对过冬而言这些都是小事。
“景阳的徒弟在里面，虽然我不喜欢他，但也不想他死。”
“你为什么不喜欢他？”
“太漂亮。”
过冬走回佛前，从案下取出一张蒲团，盘膝坐了上去，闭目开始休息。
她似乎对这座庙很熟悉，以前来过很多次。
她没有再说话。
庙里很安静。
夜色降临。
一声叹息响起。
满是欣慰。
依然伤感。
晨光来临。
过冬睁开眼睛，再次走到槛前，望向雪原深处，神情微凛，感觉到有事情要发生了。
那道浑厚而有缺的声音在她身后响起。
“她从来没有这样过。”
水月庵的天心通与果成寺的两心通，都是世间推演天机最强大的手段。
但过冬知道，论起对雪原深处那个存在的了解，世间没有谁能比身后那人强。
“到底出什么事了？”
“不知道，我从她的意识里感觉到了暴燥、愤怒、痛苦……还有些紧张，我不理解这样伟大的存在为何也会紧张。”
……
……
清晨到来，又是一夜结束。
井九睁开眼睛，驭铁剑来到山峰的最高处，望向远方。
群山那边，便是雪国。
忽然，他道心微动。
看着遥远的、远至他都看不到的远方，他的心里生出一抹紧张的情绪，却不知道来源。
对他来说，紧张是极罕见的事情。
破空声响起，白早出现在他身边，南屏钟散发出淡淡气息，挡住寒意的侵蚀。
“怎么了？”
在她的眼里，寒冷的群山与昨日没有任何区别。
井九回答很简洁：“出事了。”
话音方落，狂风骤起。
寒冷的空气以难以想象的速度在山野之间穿行，带出无数道刺耳的呼啸声。
峰顶四周积蓄了无数万年的冰雪，被狂风吹落，露出黑色的岩石，空气里的温度陡然降低。
在这样的酷寒里，普通人瞬间便会被冻僵，然后死去，修行者就算运转真元，也无法坚持太长时间。
白早感受到寒意已经进入了南屏钟的屏障，不敢怠慢，取出一件用火金雀织成的大氅披在身上，感受着其间自然生出的暖意，面色稍微好了些。
井九看了她一眼，确认应该没什么问题，便没有再理会。
白早看着他身上那件单薄的白衣、不禁有些不解，心想难道青山宗的功法如此神奇？
峰顶的冰雪继续剥落，忽然从深处传来一道震动。
白早低头望去，看到了一幕很难忘记的画面。
一只雪虫正从绝壁间探出头来。
雪虫的肌肤是半透明的，成年后也不会改变，但极其坚韧，即便是修行者的飞剑也很难斩开。
这只雪虫的身体极粗，完全可以装进一幢小屋，随着它的爬行，阳光落在半透明的皮肤上，隐约能够看到里面的事物——里面有石头、有树枝，还有些雪足兽的残肢，还有些白骨，不知道是什么动物的。
做为雪国最著名的怪物，雪虫除了在用自己的汁液腐蚀出来的洞里极其迅疾，在别的地方行动速度都比较缓慢，但危险性却极大，尤其是模样与进食方式，很容易让人类感到恶心。
白早这时候就觉得很恶心，但不敢发出任何声音。
那只雪虫钻出绝壁，没有找到受力点，在寒风里四处摇摆，看着就像是腐肉上面生出的蛆虫，只是要大无数倍。
白早微微蹙眉。
忽然，雪虫的身体停在了寒风里。
她感受到有道意识落在自己身上，知道是被这只雪虫发现了自己的存在，真元默运，准备用南屏钟迎敌。
不知为何，那只雪虫没有理会她，继续向着绝壁前的空中伸展身体。
直至最后它的身躯触到了对面的山崖，又钻了进去。
直到雪虫的尾部也消失在对面的崖壁里，白早才松了口气。
这是一只高阶的雪虫，就算她拿着南屏钟也不是对手。
除了兽潮的时候，人类很少会看到如此高阶的雪虫，为何它会出现在这里？
紧接着，山间响起很多细碎的声音，即便是呼啸的寒风也无法掩埋。
白早运起清水鉴法用四周望去，只见风雪里有很多黑影，正在向着北方高速奔掠，仿佛受到了什么感召。
她隐约能够分辩出来，那些黑影里有雪足兽，有雪甲虫，甚至还看到了两种只在书上见过的怪物。
[color=#FF0000][b]第一百二十二章看了一眼，万里之远[/b][/color]

她的判断是对的。
前几次兽潮的时候，有很多雪国怪物藏在雪原与群山的地底深处，只待下一次兽潮的时候向人族军队发起突袭。
问题是，为何现在雪国就把这些怪物召唤了出来，放弃了原先的安排？那边究竟发生了什么事情？
如果是人族国度，或者可能是皇帝暴毙，诸方势力为了争夺皇位，紧急调集所有的兵力回京厮杀。
但雪国不存在这种问题，因为雪国没有什么势力划分，只有一位女王。
忽然，极遥远的前方生出一道亮光。
难道是风停云散，朝阳出现？
白早望向那边，但因为隔得太远，就算加了清水鉴法依然无法看清。
“是雾。”井九说道。
那边的天地忽然变得明亮，不是因为朝阳出现，而是雾气折射了光线，可以想象那片雾是何等样的浓密。
那种寒雾能够隔绝神识，会带来极端低温，道战的参赛者遇着了怎么办？
更可怕的是，此时出现的寒雾并不是一片，而是铺天盖地而来，如无数浪花，肯定不会在短时间里散去。
白早说道：“赶紧示警，应该还来得及退出去。”
她说的不是自己和井九，而是参加道战的那些修行者。
说这句话的时候，她想起已经深入群山的师兄，有些担心。
井九接下来的话，直接让她的担心变成了现实。
“来不及，地底的雾气来得更快。”
白早顺着他的视线望去，发现原先被白雪覆盖的山崖，被寒风吹出了数十个遮掩了无数年的那些洞口。
就像刚才那只高阶雪虫钻进去的洞口。
有淡淡的雾气从那些洞口里冒出来，隔着数十丈的距离，她也感受到了扑面的寒意。
她紧了紧火金雀大氅，脸色有些苍白，因为寒冷，也因为心情。
井九看着她的脸色，想起来她不是自己，无法长时间承受峰顶的低温与寒风，驭剑向峰下而去。
白早的御空法器是片极薄的青色琉璃，看着非常脆弱，速度却很快。
二人没有对话，向着雾气起处飞行。
寒雾比想象中来临的更快，没有多长时间，视野便受到了影响。
好在从地底与山缝里出来的寒雾数量有限，比较稀薄，不会影响真元运转与神识，只是让四周变得更加严寒。
井九问道：“能撑住？”
白早点了点头，结霜的睫毛微颤，看着极为柔弱。
井九直接伸手把她抓了过来，说道：“坐下。”
白早有些吃惊，很快便回复冷静，收回青色琉璃，依言坐到了剑上。
井九也坐了下来，挡住了迎面而来的寒风。
白早看着他的背影，没有说话。
井九身量普通，此时在她眼里却有些高大。
“真大。”
“什么？”
“我说你的飞剑，居然能坐下两个人。”
“嗯，专门挑的。”
“你一开始就想着要用飞剑多带几个人？”
“不，我是想着可以坐着，可以躺着，比较方便。”
“这真是……很好的理由。”
没有人知道井九当年为何会挑选这把承自莫仙师的铁剑。
只有柳十岁与赵腊月隐约猜到了些。
……
……
井九驭剑继续向前，因为罡风的缘故无法发挥出完全的速度，但因为寒雾也不需要担心被雪国怪物偷袭。
雾气渐重，寒意更重。
白早闭着眼睛，运转真元护体，不再说话。
不知过了多少里，寒雾里某处忽然响起飞剑破空的声音，然后是斩中硬物的声音，紧接着是数声惨叫。
最后，所有声音都消失了。
寒雾里，死寂一片。
井九没有理会，就像是没有听到。
白早看了他一眼。
井九说道：“我说过前方很危险。”
按照距离与时间推算，刚才那些声音，应该来自前天要求继续道战的那些参赛者。
白早嗯了一声，没有再说什么。
井九看了她一眼。
铁剑轻动，稍微改变了方向，很快便来到了刚才声音响起的地方。
寒雾被剑风驱散些许，隐约可以看到下方的画面。
雪地上倒卧着几具尸体。
白早认出来是前天在峡谷里离开的几名修行者，其中便有当时闹得最凶的那两名西海剑派弟子。
井九把几名悬铃宗弟子全部逐走，间接导致这些小队缺少防护，不然他们应该能够再撑久些。
白早清楚这当然不能怪井九，只是想着其间的因果来回，不免有些感慨。
铁剑继续向前，雾越来越浓。
最可怕的是，这雾竟似比那夜他们遇着的更加寒冷，对神识的阻碍更强。白早很担心，在这种情况下连她都无法动用法宝，便是想再次踏青琉而飞都很难做到，别的参赛者怎么退走？遇到那些雪国怪物了怎么办？
“你的判断没有错，那些虫子急着撤回雪国，只要不主动出手，它们便不会发起攻击。”
井九知道她在想什么。
白早问道：“如果撞到了呢？”
井九说道：“那就是运气不好。”
白早说道：“就算没有遇到怪物，在寒雾里也支撑不了太长时间，他们可没有你这么强的真元与剑识。”
井九说道：“修行界有很多白痴，也有些聪明人，就算不相信我，应该也有所准备。”
就在这时，二人感知到了一道强大的气息，回首向西南方向望去。
哪怕隔着这么远，如此多的寒雾，他们依然能够看清楚，那里的天空被撕开了一道洞，无数道光毫洒落下来。
那处距离他们有数十里远，这等声势绝非普通法宝能够做到。
井九目力极好，看清楚破天而落、驱散寒雾的是一朵青莲，想来应该便是昆仑派的青莲舟。
紧接着，在群山上方的天空里陆续有数道极为强大的气息出现，发出无数道光毫。
中州派的云船、禅子的莲驾、大泽的水天一线……就连青山的剑舟也再次出现。
正道宗派的镇派宝物尽数来到了这里，天地气息大乱，寒雾到处奔流，视野变得清晰了些。
很多小黑点离开群山，被那些光毫吸向天空，应该都是参加道战的年轻修行者。
寒雾涌出的速度忽然变得快了起来，群山更加寒冷。
各宗派接引弟子的速度也变得更快，要与寒雾争抢时间。
看着这幕画面，白早的精神放松了些，忽然发现腕上的竹牌亮了。
那是同门求援的信号。
她微惊之下，心神失守，顿时被寒意侵袭入体，脸色变得苍白起来。
她取出一颗丹药服下，有些痛苦地咳了几声。
井九问道：“你确定不走？”
“我不能走，你赶紧离开吧，我真的可以随时离开。”
她担心井九不相信自己，说道：“我带着万里玺。”
……
……
（章节名本来叫：一眼万里。我琢磨了会儿，改成现在这样，喜欢。和前一章的名字能连起来，又与后文相关。）
[color=#FF0000][b]第一百二十三章消失的高大身影[/b][/color]

听着这个名字，井九有些意外。远古时期最高神皇的有一尊由天外精玉制成的国玺，后来国玺失落，机缘巧合下被中州派祖师得到，以无上玄功一解为二，历经云梦山里无数岁月，炼成两件法宝，名为万里玺。中州派祖师飞升之后，万里玺就留在了云梦山，据说有穿越空间的无上神通，乃是中州派灵阶最高的法宝，珍贵程度远在还天珠之上。
就算白早是中州派掌门夫妇最宠爱的独女，带着这样的重宝依然令人吃惊。
若让别的修行者知晓这个事情，又处于现在这样的环境，很有可能动心思杀人夺宝。
但她就这样告诉了井九。
井九问道：“你为什么不走？”
“最开始我想如你一样，若中州派同门遇着危险能够帮帮，最后再离开。”
她说道：“没想到情况忽然有变。”
她没有离开的原因其实还有一个。
如果遇到危险，她可以帮助井九离开。
但就在刚才那一刻，她的随身竹符亮了起来。
那是大师兄发出的信号。
洛淮南是何等样骄傲的人物，居然会主动求援，想来这时候必然面临着极危险的局面。
在这种情况下，她又怎能离开？
“原来如此，坐好。”
话音方落，井九驭剑向着寒雾深处而去。
白早没有想到他的决定如此突然，有些意外，下意识里伸手抓住他的腰带。
铁剑的速度变得更快，瞬间化作一道黑线，天空里的那些宝光很快被重重寒雾遮掩，再也无法看见。
……
……
朝阳已经升起，红暖的光线照耀着栏外缭绕的云雾。
西山居最高处的殿宇却再也不可能像前些天那般平静，被紧张压抑的气氛笼罩着。
无论是宝通禅院的住持还是昆仑派的掌门，脸色都很难看。
摆在诸位掌门长老身前的千里图已经失去了作用，笼罩群山的寒雾，隔绝了他们的视线。
栏外有飞辇降落，清天司指挥使神情凝重走了进来，说道：“初步清点完毕。”
和国公霍然抬头，问道：“多少？”
清天司指挥司说道：“四十三个，数字可能还会上升。”
听到这句话，房间里变得死寂一片，气氛更加压抑。
梅会道战确实凶险，但何时出现过这样的局面？
只是一个早晨，四十余名参赛者就这样死了！
那些参赛者虽然还很年轻，境界也不高，但都是各宗派重点培养的天才弟子，可以说是正道修行界的将来。
这样的损失怎么看都可以称得上惨烈。
和国公深吸了一口气，说道：“幸亏禅子提醒的及时，不然只怕这场大雾里死的人会更多。”
宝通禅院住持声音微沉说道：“这雾究竟是何物？为何如此诡异，据说今天的雾比前些天更冷？”
“不错，而且今天这场雾非常大，没有散开的迹象，想要找到所有人，非常困难。”
清天司指挥使说道。
和国公望向昆仑派掌门与南忘等人，问道：“能不能再往里面去？”
不等昆仑掌门与南忘等人回话，指挥使摇了摇头，说道：“雪原上方的罡风也受到怪雾的影响，比平时更加狂暴，各派的法舟已经无法坚持更长时间，更不要说往里面去。”
红暖的光线穿过栏杆、透过窗户，洒落在各位掌门、长老身上，他们却感受不到任何暖意，只觉得寒冷。
数万里之外的那片群山，想来要更加寒冷无数倍。
如果不能继续向前，那些已经深入群山的年轻弟子怎么办？
尤其是洛淮南与桐庐所在的小队，他们走得太远了……
清天司指挥使低头看了眼法器，对众人说道：“渡海大师已经进去了。”
听到这句话，中州派长老的脸色稍微好了些，果成寺的律堂首席亲自出手，应该能救回几个人来。
和国公说道：“风刀教主与镇北神军指挥使收到旨意，这时候也在往里面去。”
“要快，不然我担心他们也可能陷落在里面。”
昆仑掌门寒声说道：“不要以为我是在危言耸听，雾里的寒意便是我派的寒号鸟都承受不住，他们又能撑多久？”
……
……
群山深处，寒雾极浓，浓雾极寒。
两道强大的气息出现，狂风呼啸而起，带起满地积雪与石砾，把浓雾驱散出数十丈方圆的空间。
镇北神军指挥使与风刀教主联袂而至，对视一眼。
这二位北方强者彼此看不顺眼已经多年，但今天他们对视的时候却没有什么嘲讽意味，只有惊异。
这片寒雾实在是太过诡异，连他们都觉得体内的真元运转有些凝滞，那些年轻弟子又如何能承受得住？
对于洛淮南与桐庐那两个小队还有生还者，他们已经不抱任何希望。
前方的寒雾忽然有些变形。
渡海僧提着两个人从雾里走了出来，是桐庐以及他的某个同伴。
那位同伴已经昏迷不醒，桐庐却还醒着，不停地挣扎，喊着：“放我下来！放我下来！”
渡海僧松开手，桐庐摔到雪地上，艰难爬起，踉踉跄跄地向雾里冲去。
啪的一声脆响！
风刀教主一记耳光把他抽到了地上，沉声喝道：“那边寒意极盛，我们都无法停留太久，你想找死吗！”
“洛淮南还在里面！”
桐庐挣扎着还想站起，颤声说道：“我要去救他，我要去救他。”
风刀教主与镇北神军指挥使对视一眼，有些不解。
中州派与西海剑派的关系正在缓和，但绝对谈不上亲密，更何况此次道战洛淮南与桐庐之间的竞争无比激烈，正是因为此，他们的小队才会深入群山北方。为何桐庐此时表现的像是与洛淮南是生死之交一般？
“他为了救我，才会出事，我怎么能丢下他不管！”
桐庐像疯了一般拍打着自己的脸：“我要脸！”
风刀教主微微皱眉，一掌把他打昏，望向渡海僧问道：“大师，那边情形如何？”
渡海僧的眉上满是冰霜，愁苦说道：“极寒只是一端，另有别的古怪，我每走一步，便觉禅心不安。”
风刀教主与镇北神军指挥使再次对视一眼，震惊想着居然连果成寺律堂首席都抱持不住禅心？
“看来洛淮南是救不了了，走吧。”
风刀教主神情凝重说道。
镇北神军指挥使说道：“且慢，还有白早。”
渡海僧叹息一声说道：“还有井九。”
进入寒雾之前，他们各自都受到了无法推托的请求。
镇北神军指挥使乃是朝廷官员，自然与中州派亲厚。
渡海僧更是被禅子亲口吩咐，要他照顾井九。
风刀教主望向镇北神军指挥使说道：“中州派说白早带着定位法器？”
镇北神军指挥使说道：“没有找到，应该是隔得太远。”
风刀教主觉得好生麻烦，说道：“明明是那个叫井九的青山弟子最先发现问题，为何他们反而跑进去了？”
无人知晓这个答案。
寒雾渐渐重新聚拢，雾深处有道气息若隐若现。
风刀教主神情骤变，说道：“不能再在此地停留。”
渡海僧望着寒雾那边，再次叹了口气，手里的念珠散发光毫，照亮前路。
风刀教主与镇北神军指挥使分别提起桐庐与另外那名昏迷的年轻弟子，祭出法宝破开寒雾，踏空而去，回到了中州派的云船。
中州派长老发现洛淮南与白早并没有随他们回来，脸色变得极其难看。
但他知道现在局势紧张，没有说什么，命令云船破开罡风向着南方飞去。
渡海僧与这位中州派长老低声说了几句，走回云船舷畔，望向下方的雪原群山。
没有声音，什么都没有，群山也已经消失，只有无边无际的寒雾。
白茫茫一片真干净。
桐庐醒了过来，望向上方的云层。
云层被狂暴的罡风吹得极乱，变幻出无数种形状，却没能让他的眼神有任何变化。
被严重冻伤的手指，此刻应该痛痒异常，同样也没能让他的眼神有任何变化。
他眼里全无神采，木然想着那一刻的数幕画面。
恐怖的雪虫，同伴的惨死，自己的绝望，洛淮南高大的身影出现。
最后，那个高大的身影消失在仿佛黑洞般的虫嘴里。
“你一定要活下来。”
桐庐脸色苍白，自言自语说道：“不然我这么赢了你，又有什么意思呢？”
不知道他是专心道战，没有理会外界情形，还是受惊过度，精神有些恍惚，竟不知道今年的道战第一是井九。
渡海僧看了他一眼，心里生出与风刀教主相同的疑惑。
井九最先感知到危险，为何却要往雾里去，搞到现在生死不知？
[color=#FF0000][b]第一百二十四章前世此生未遇之对手[/b][/color]

群山之外还是雪原，但并不是南方的那片。
这里的雾淡了很多，不是散了，而是因为大部分都被吹进了群山里。
这里的温度要比群山里还要低，仿佛连声音都能冻结，死寂一片。
死寂的雪原上空，有一道黑色的铁剑无声地飞行，像一条船，准备横渡没有生机的寒冷世界。
铁剑很宽，井九坐在前方，白早坐在他的身后。
不管是中州派的云舟还是人族强者，已经被远远地甩在了后方，早已经看不到。
在这样的环境里，普通修行者真元运转凝滞，神识受阻，连驭剑都难，在很短的时间里便会被冻死。
不知道为什么，井九似乎不受严寒的影响，盘膝坐在剑首，闭着眼睛，右手的食指指着前方。
一道淡却无比凝纯的剑息，从他的指尖生出，被寒风拂动，形成了一个半圆的无形罩，把他与白早笼在其间。
白早紧紧裹着火金雀大氅，只把眼睛露在外面。
她看着前方的身影，睫毛微眨，上面结着的霜花没有落下来，眼里的困惑越来越浓。
如此严寒的世界，就算是她门内的那些长老过来，也不见得能撑多久。
井九只是无彰初境，为何却能带着自己来到这里？
他的那根手指是在做什么？是某种剑诀吗？为何能够挡得住寒意的侵袭？
如果不是那根手指散发出来的热度，她这时候早就已经不行了，只能用万里玺离开。
白早没有猜错，井九的那根手指确实就是剑法。
如果让青山的那些长老们看到这幕画面，一定会惊叹出声。
他居然能够把昔来峰的六龙剑法施展到如此程度。
和这根手指比起来，当年在洗剑溪畔顾清与薛咏歌先后施展出来的火龙算得了什么？
……
……
铁剑缓缓停止。
四周没有任何声音，连风声都没有，十余里外的前方隐隐又有寒雾生起，或者是云？
地面上没有生物，准确来说是没有活物，可以清楚地看到一些雪足兽冻僵后的尸体。那些雪足兽或者六足，或者五足，比较低阶，但雪国怪物居然会被冻死，这真是难以想象的事情，可以想见寒雾何其可怕。
白早看着那边，担心想着师兄还能撑住吗？
“他还活着吗？”井九问道。
白早望向还在发光的竹牌，声音微颤说道：“还活着。”
井九问道：“你们感情很好？”
“是的。”白早顿了顿，接着说道：“我与师兄情同兄妹。”
井九想起了果成寺里那位，沉默片刻后说道：“那就有来的道理。”
白早认真说道：“这是我中州派自己的事情，与青山无关，你何必随我冒险？这里太过危险，你还是快折回吧。”
“无事，反正顺路。”
井九对天机的变化非常敏感，不需要推演计算，也知道此行对自己没有太多凶险，对身后的少女则不然。
他说道：“我建议你现在就用万里玺离开。”
白早自然不会相信他说的话。
有谁会顺路把自己顺到如此危险的境地里？
她伸手握住那两块微硬的事物，心想如果真遇着危险，无论如何也要给他一个，保住他的性命。
“还有多远？”井九问道。
白早说道：“就在前方，大概……十三里处。”
井九望向前方那片不知是云还是雾的所在。
白早有些不解。
她不知道井九是如何做到的，但知道他能在雾里轻松驭剑，速度很快，一路行来，平静从容，没有任何惧意。
为何眼看着便要找到师兄，他却显得有些犹豫？
井九说道：“那里便是雪国真正的边界，就算是通天境，也不会轻易去那边。”
白早微惊，才知道已经来到这么远的地方。
雪国，当然是人类修行者最畏惧的地方，远在冥界之上。
更何况现在的局面如此诡异，那道极寒的雾气究竟是什么，都还没有答案。
而且师兄原来的位置并不在这里，怎么会来到这么远的地方？
井九只是给出解释，并没有打算就此停下。
铁剑继续向前飞行，很快便越过了十三里的距离，来到了那片云雾之前。
雪原在这里陡然下沉，形成一道近乎笔直的绝壁。
云雾在其间缭绕，看不清楚有多深。
如果不是这般寒冷，当前的景色很美。
被云雾遮掩的石壁间，隐约有些动静。
白早伸手指向某个方向。
井九站起身来，踏剑而下。
云雾向着两边散开，石壁上的画面变得更清楚了些。
到处都是光秃秃的石头，一片残雪都没有，偶尔可以看到雪虫蜕掉的皮以及没有被雪虫消化干净的雪足兽肢骨。
铁剑向着石壁上的一个洞口飞去。
那块竹牌越来越亮，看来中州派的法宝没有出错，洛淮南就应该在里面，只是不知道他是怎么活下来的。
石壁下方忽然卷起一道狂风。
无数寒雾带着碎雪，从石壁上的无数洞里喷了出来。
原先安静如画的云雾，以难以想象的速度运转，瞬间撕裂成无数碎缕，遮住天光，让环境变得阴暗起来。
那些喷出寒雾的洞里，隐隐可以看到白光，应该是雪虫的眼睛。
这真是令人恐惧的画面。
铁剑在狂暴的风雪里起伏。
白早脸色苍白，紧紧抓住井九的腰带，才没有从剑上跌落。
井九就像是没有看到这些画面，平静专注地驭剑，突破风雪的袭扰，慢慢靠近那个洞口。
忽然，他闷哼一声，右手的剑诀散开。
寒意骤然侵入，白早的身体瞬间僵硬，无法抓紧他的腰带。
井九霍然回头，望向风雪深处的某个遥远所在，眼眸里闪过一道极为明亮的剑光。
前一刻，有道强大无比的意念，隔着十余万里的距离扫过这片石壁，刚好拂过了他的身体。
那瞬间，就连他的道心都有些微散。
他感受到了前所未有的威胁。
那道意念的主人，是他前世都未曾遇过的最强对手。
他毫不犹豫地振动剑丸，释放出自己的本源剑意。
但立刻他便知道自己的应对有问题。
他的意识与剑心一如前世，境界修为却还很低，与十余万里外的那位存在相比如同蝼蚁一般。
他应该不作抵抗。
相信对方对一只蝼蚁不会太感兴趣。
但他既然释出了那道剑意，对方必然会对他生出极大的重视。
这不是自恋，而是因为他相信对方必然能够认出自己。
果不其然。
一道难以想象的威压，从极遥远的北方而来。
那道威压隔着十余万里，却无比准确、没有任何偏差地落在了他的身上！
井九左手剑镯一抖，卷住白早的身体一道掷进石壁上的那个洞里，然后从剑上跌落。
风雪骤疾，如一道漩涡，瞬间将他吞噬。
[color=#FF0000][b]第一百二十五章雪虫腹内有只鬼[/b][/color]

白早摔落在洞口的雪地上。
那道剑索随后落下，自行回复本体剑形，如血一般艳红。
她顾不得寒意侵袭，爬至崖边，向着下方望去，只见风雪如怒，井九已经消失在幽暗的漩涡中心。
她的眼里现出一抹决然，服下一颗丹药，用神识唤出南屏钟，转身向洞里走去，顺手拾起了雪里的那把剑。
南屏钟照亮前路，带起的风拂落洞壁上的冰霜。
没有走多深，她看到了一只雪虫。
那只雪虫粗约五丈，是极可怕的高阶存在，但这时候已经死去，没有任何生机。
白早走到雪虫身前，视线穿过半透明的虫皮，看到了洛淮南。
洛淮南竟是在雪虫的腹中。他脸色苍白，上身赤裸，紧闭双眼，泡在雪虫体内的粘稠汁液里，右手尾指上系着的翠竹牌发着光亮，只是有些暗淡，似乎随时可能熄灭。
应该是在前次激烈的战斗里，他被这只高阶雪虫吞噬，同时通过反击重创了对方。
雪虫穿过光滑的石洞来到这里，也把他带到了这片严寒的世界里。
来到这里后，雪虫难以支撑，就这样悄无声息的死了。
洛淮南身受重伤，也无法出来，只能凭着一身极强悍的修为，在虫腹里苦苦支撑。
也幸亏他在雪虫腹中被那些粘稠的汁液泡着，不然只怕早就被冻死了。
白早又服下一颗丹药，南屏钟向着那只雪虫轰去。
轰的一声巨响，石洞里沙砾乱飞，如利箭一般，地面都震动了很久才平静。
但雪虫的表皮只是微微陷落，出现数道白色的絮流，并没有破开的迹象。
如果白早继续用南屏钟轰击，相信这只死去的雪虫也无法支撑太长时间，但她不知道洛淮南还能撑多久。
更重要的是，她不知道自己还能抵抗多长时间严寒。
她的视线落在手里的剑上。
那把剑如血一般殷红。
如果她猜测的没有错，这便应该是弗思剑。
白早没有犹豫，举起手里的剑，向着雪虫刺了过去。
一声轻响，剑锋破开雪虫无比坚硬的表皮，没入小半。
寒风从洞外呼啸而入。
南屏钟逆风而起，轰击到洞壁上，石土簌簌而落，堵住大半个洞口，让寒意入侵的速度变慢了些。
白早默运还没有完全掌握的伏藏卷，不顾道心崩溃的危险，抵抗着寒意，将真元尽数灌注到手里的剑上。
嗤啦一声，雪虫坚硬的表皮被剑锋割出了一道大口，体液如瀑布一般涌了出来。
雪虫的体液异常粘稠，如蜂蜜一般，带着速度落到她的身上，力量极大。
白早再也无法站立，被粘稠的汁液冲倒。
洛淮南的身体随着那些粘液落到地上，脸色苍白，已经没有呼吸。
白早将他扶起坐下，双手抵住他的后背，开始向他的体内灌注真元。
时间缓缓地流逝。
幸亏她与洛淮南的身体大部分都被雪虫汁液包裹，随风而入的寒意没能凝滞真元运转。
不知道过了多长时间，洛淮南喷出一口鲜血与虫液的混合物，疲惫地睁开了眼睛。
感受到掌心传来的震动，白早的脸上露出微笑，但有些淡然，就像她的声音那样。
“没事吧？”
洛淮南显得极为虚弱，声音很低说道：“需要调息一阵才能离开。”
白早说道：“这里已经极北，进了雪国，我们很难离开。”
她不知道在听到这句话的时候，洛淮南的眼里出现了一抹痛苦与挣扎的神情。
“师妹，师父应该把万里玺给了你吧？”
白早沉默不语，在心里想着，应该如何说服师兄用万里玺离开，而同意自己留下来。
她要留下来等井九。
因为她的沉默，洛淮南眼里的痛苦神情越来越浓。
“师兄，我们多了一个人。”
白早的话没有说完。
洛淮南声音虚弱说道：“是啊，我们有两个人，万里玺却只有一件，自然不够。”
白早微怔，心想这并不是自己想要表达的意思。
忽然，寒冷的洞里生出一道极为温暖的气息。
这道气息来自洛淮南的身躯。
他被雪虫吞入腹内已经有很长时间。
这段时间里，他一直默默运转中州派的朝元功，虽然重伤之后身体虚弱，但已经积蓄了足够的数量。
足够他发起一场偷袭的数量。
啪的一声闷响。
洛淮南的身体闪电般退后，坚实而宽阔的后背撞上白早。
白早毫无预料，直接被这道力量撞到冰冷的石壁上，喷出一口鲜血。
南屏钟发出一声清鸣，自行护主！
一只暗沉小钟破开雪虫的汁液，向着南屏钟轰去！
轰的一声巨响，石洞的山壁再次坍塌，把寒风挡的更加严实，洞里一片昏暗，只有些许微光。
两只小钟倒在残雪里，散发着淡淡的光亮。
那个色泽暗沉的小钟自然便是北辰钟。
……
……
白早靠着石壁，白衣襟前尽是喷出的血点，如梅花一般。
她有些恍惚，心想师兄难道伤了心智，不然为何要向自己出手？
接下来洛淮南的话，让她感觉到了极度的寒冷，比她此时靠着的洞壁更冷，比洞外的风雪更冷。
“我是师兄，既然万里玺只有一个，那就让我先用吧。”
在微光的照耀下，洛淮南苍白的脸庞就像是鬼一般，眼里的歉意显得那般虚伪。
“师妹你留在这里，我出去之后立刻告诉师父师娘你的位置，让他们来救你。”
白早脸色苍白，怔怔地看着他。
洛淮南是她的师兄，看着她长大，二人无比熟悉，此时这张脸却是陌生的难以想象。
她闭上眼睛，然后再次睁开。
还是那张可亲的面容，还是那般诚恳的眼神，却为何这般丑陋呢？
要说亲近，洛淮南应该是她在世间最亲近的人，被她视为家人，在某种程度上，甚至比她的父母还要更亲。
这是整座云梦山都知道的事情，很多人都相信，如果没有意外，他们一定会成为受到整个修行界祝福的道侣。
事实上，如果不是白早自己不愿意，也许她现在已经嫁给了对方。
遇到如此险恶的背叛，精神受到如此强烈的冲击，有的人可能会痛哭出声，有的人可能会痛骂一通。
白早却笑了。
她的笑容有些淡，有些苦涩，觉得这一次的道战之旅好生荒唐。
洛淮南偷袭她，自然是想得到她身上的万里玺，活着离开。
他被雪虫吞噬，发出求援信号的时候，便是这样想的吧？
[color=#FF0000][b]第一百二十六章我不想为你做嫁衣[/b][/color]

白早当然不会相信洛淮南这时候说的话。
如果他活着出去，应该会编一个特别美好的故事，令闻者动容，泪如雨下，但他绝对不会告诉别人自己在哪里……
他会希望自己会死在这里，无法把这个秘密告诉别人。
噢，不，也许稍后待他恢复了些功力，在离开之前便会亲自动手杀死自己。
想完这些，她平静下来，只是对陪自己来到这里的井九生出了很多歉意。
洛淮南看着她的眼神，知道她在想什么，说道：“不管你怎么想，你都是我最疼爱的小师妹，我不会杀你。”
白早微笑说道：“是吗？”
也许是被她笑容里的嘲弄意味刺激到了，洛淮南神情微凛，说道：“我也许算不上纯粹的好人，但我确实坚守仙侠之道，桐庐遇险便是我出手所救，不然我又何至于落入险境？师妹，你真的要相信我……”
白早静静看着他。
洛淮南渐渐沉默，取出一粒丹药服下，开始调息化解药力。
白早说道：“在今后漫长的修道生涯里，你能说服自己吗？”
对中州派这样的正道修行门派而言，道心不移是非常重要的事情。
“也许我说的一切都是真的，我有为正道牺牲的勇气与意志，并且已经证明了这一点，只是……”
洛淮南看着那具雪虫的尸体，沉默片刻后说道：“我没有想到被这只雪虫吞进腹内后，我并没有立刻死去，竟然被它带到了这里。死亡就在眼前，却又始终不肯显现真容，过程是那样的漫长，那种滋味我再也不想尝试，漫长的修道生涯？不，在这段经历之后，我再也不会觉得有什么比这更加漫长。”
白早说道：“所以你的勇气与意志都被消磨光了。”
洛淮南望向她认真说道：“是的，我不想死了，我还有很多事情没有做，我还有很多风景没有看，在雪虫腹内我已经暗自发誓，如果我能活下来，我今后必将不惜一切代价活着。”
白早说道：“我相信你的说法，因为收到你求援信号的时间有些晚。”
对洛淮南来说，得到她的认同似乎是件非常重要的事情，神情变得轻松了些。
“师妹你来救我，我非常感激，但我知道如果最后只有一种选择，你一定不会牺牲自己而让我活下来。”
“于是你决定从我手里抢走万里玺。”
白早看着他说道：“不说你我，你觉得自己对得起我的父母吗？”
洛淮南沉默了会儿，说道：“师父师娘对我恩重如山……吗？那为何你参加道战，随身带着万里玺这样的法宝，而我参加了这么多次道战，却一次也没有拿过？如果说道战是以生死考验人，为何你能置身事外？凭什么死的人就是我？亲疏终究有别，他们待我凉薄，也莫要怪我心狠。”
白早很是生气，说道：“说出这样的话来，难道你不亏心？”
洛淮南神情漠然说道：“师父师娘争了一辈子，争到我们这一辈，师父想让我娶你，师娘想让童颜娶你，能够迎娶你这样的女子，无论怎么看都是最好的事情，那你可知为何我与童颜都没有立刻答应？因为我们都清楚，师父师娘只是想给你这个病秧子寻个双修道侣，助你弥补先天亏欠，我与童颜修行的再如何辛苦，也不过是为你做嫁衣罢了。”
白早闻言微怔，她是真的不知道这件事情。
“童颜是世间最聪明的家伙，怎么会看不出来，于是他想了一个特别聪明的方法，那就是拿我当借口。”
洛淮南微涩一笑，说道：“他退的如此之快，那我又能往哪里退？我只好发下宏愿，境界大成之后便来雪原为人族守夜，成为第二个刀圣。谁愿意像那个白痴一样枯守雪原数百载？不过是为了避掉这门婚事不得已的选择，我本想看看童颜还能往哪里退，却没想到这件事情反而为我带来了不少名声。”
白早沉默着，没有说话。
“不过现在很好，我以后应该不用来北边了。”
洛淮南的这句话没有说完。
白早如果死在这里，他自然不用再为了避掉这门婚事，来雪原效仿刀圣当年。
“那你曾经发下的宏愿呢？整个修行界都知道此事，难道你不怕被人笑话？”
白早看着他的眼睛说道。
洛淮南说道：“时间可以让人们忘记所有承诺，而且说给别人听的的东西本来就不重要，就像你曾经对我与童颜还有南山他们说过的那些事情一样。人族的前途、雪国的威胁、冥部的安静，长辈们的保守，这些只不过小女孩的臆想，难道你真以为我相信你说的话，愿意帮助你带领年轻一代的修行者，完成所有前人都无法完成的伟大事业？”
“难道你以前说的话都是假的？”
“当然是假的，不过是看在你喜欢我，尊敬我的份上，陪你玩会儿。”
“就像我们小时候玩的扮家家酒？”
洛淮南沉默了会儿，说道：“我比你大很多岁，那时候大部分时间都是童颜在陪你玩。”
白早如公主般骄傲地抬起头，说道：“我以前确实很尊敬你，但你说错了一件事情，我从来没有喜欢过你。”
洛淮南笑了笑，没有说什么。
就像云梦山里的那个大师兄，神情宠溺地看着因为生气而撒谎的小师妹。
白早接着说道：“我喜欢的是井九，就算是童颜师兄，也要比你强太多。”
“我知道你这时候不高兴，但何至于此便委屈自己。”
洛淮南微微挑眉，说道：“那个叫井九的青山弟子算什么东西，有什么资格被你拿来做借口？”
白早微笑说道：“我说的是真的，因为你长的实在是不好看。”
洛淮南是正道修行界年轻一代的最强者，身形高大，威风凛凛，气度非凡。
但他的长相着实谈不上好看，只是普通。
童颜天生稚颜，眼神如雪，远胜于他。
更不用说井九。
“师妹你真的很了不起。”
洛淮南强行压制住心里的怒意，淡然说道：“在这样的情况下，还是能轻易地激怒我。”
“我没有撒谎，我与井九确实两情相投，不然你以为凭我自己，怎么可能来到这般严寒的北方？都是他不惜耗损真元，还废掉数件青山法宝，才把我送到这里。”
说话的时候，白早的脸上满是柔情，极为真实，绝非虚假。
因为，她心里就是这样想的。
洛淮南怔了怔，神情微寒说道：“是吗？那他的人呢？”
白早说道：“我们遇着一只雪虫，他带我战斗不便，先把我送进洞里，再去与那只雪虫杀过，想来片刻便到。”
如果她不说这番话，洛淮南或者还真会相信几分，此时却判断出她在撒谎，说道：“如此说来，我要抓紧时间了。”
说完这句话，他闭上眼睛开始调息。
白早也闭上了眼睛。
她本就没想用井九来吓他，只是想在他的道心里种上一丝怀疑，同时让他不要太过注意自己。
洛淮南在雪虫的腹内必然受到了极大的伤害，积蓄多时的真元又用在偷袭里，想要恢复到能够使用万里玺的境界，需要一段时间，而且他不知道她已经练成了伏藏卷，如此一来，她或者真有可能更快恢复过来。
寒意渗过倒塌的石堆，来到洞里。
南屏钟与北辰钟静静地躺在地面。
时间缓缓流逝。
睫毛微眨，冰霜落下。
洛淮南睁开眼睛，站起身来，走到白早的身前。
“没想到，你居然学会了伏藏卷。”
白早睁开眼睛，神情有些疲惫，似乎已经放弃。
中州派十七玄功里，伏藏卷是比朝元诀层级更高的金丹法门，修行极为困难，甚至还在天地遁法之上。
洛淮南说道：“师妹，我不想羞辱你，你自己交出来吧。”
同为中州派弟子，就算白早宁死也不肯交出万里玺，他依然有办法破开她的随身法器，那手段会非常残忍。
白早取出万里玺，扔给了他。
她没有想到洛淮南也练成了伏藏卷，但依然没有放弃希望，先前说话的时候没有露出口风。
果然，洛淮南没有立刻离开，他拂袖震飞雪石走到洞口，向崖外看去。
他认为白早在撒谎，但万一她说的是真的呢？
那个叫井九的青山弟子如果真的在，万一他能活着离开，自己怎么办？
看着洛淮南的背影，白早眼神微冷，准备调动用伏藏卷积蓄起来的那点真元，发起最后的攻击。
她没想过能战胜洛淮南，只希望用玉石俱焚的手段，把对方带入石壁外那片恐怖的风雪暴里。
忽然，洛淮南发出了一声轻噫，显得很是意外。
白早想到某种可能，神情变得紧张起来，再也无法出手。
……
……
一个人影出现崖壁上，在风雪里缓缓向上攀爬。
风雪如刀，温度低的难以想象，崖壁上的石壁被二者磨的比冰面还要光滑。
但那人的手始终紧紧贴在石壁上，没有被风雪里巨大的力量带走。
他感应到了些什么，抬头向上方望去，与洛淮南静静对视。
……
……
（极其难得三千字，章节名有两重意思，前些天汇报的，争取二十号开始两章，这些天在存稿，也在复习，我觉得大道是很认真地在往简单写的，但因为宗派和人物的关系，有的时候还是有些难记，刚好，钟林1234同学发了个总结的帖子，就在书评区的置顶里，大家可以看看。我这些天写的时候，都是开着那个帖子写的，特别好用……感谢啊。）
[color=#FF0000][b]第一百二十七章令人厌倦的故事[/b][/color]

“抱歉。”
洛淮南说道。
北辰钟如一道流光，破开风雪而去。
……
……
井九静静看着洛淮南。
如此突然的攻击，如此阴险的手段，没能让他的神情有任何变化。
他的眼神很平静，没有愤怒也没有绝望，只是有些厌倦。
流光混在风雪里落下。
轰的一声。
石壁崩裂。
……
……
看着北辰钟完全击中，井九再次落入暴风雪里，再无幸理，洛淮南转身走进洞里。
只在洞外停留了极短的时间，他的眉便结了冰，真元的运转也变得有些凝滞，知道自己不能再停留。
“师妹，此番道战，我又有奇遇，所以我真的很不想死。谢谢你来救我，我一定会有很好的未来。”
对白早说完这句话，洛淮南启动万里玺离开了这里。
……
……
一口鲜血喷出。
白衣上的血刚刚凝结，又多出了很多血点。
就像西山居里的那些梅图，被画师画出了很多新梅。
白早道心大乱，用伏藏卷艰难调集的那些真元尽数散去。
她艰难走到洞口，望着崖下的风雪，默默流下两行清泪，瞬间成冰。
“你这时候需要做的事情是静养，而不是哭。”
一道声音从崖下传来。
那声音没有什么情绪波动，仿佛比风雪还冷。
在白早听来，这声音却是那样的温暖。
井九伸手把她像孩子一样拎起、走进洞中，动作有些粗鲁地塞进雪虫的尸体里。
雪虫里还残着很多粘稠的汁液，包裹住她的身体，可以阻止寒意入侵。
他的右手拂过坚硬的石壁，无数石块如雨般落下、跳起，再次堵住洞口，极其严密，没有一丝寒风能渗进来。
与赵腊月不同，白早很在乎干净，若是平时浸泡在雪虫的尸液里，哪怕知道理由，她也会觉得很恶心。
但这时候她完全没有这种感觉，因为她的眼里只有井九。
她的视线随井九而动，一刻都不愿意移开，如呆了一般。
井九取出一颗丹药，递到她身前。
那颗丹药色泽暗红，外形普通，有一种艾草的特有辛味。
这是玄草丹，当初在南河州宝树居的时候，井九曾经拿出来过一颗。
这种灵丹内蕴极烈的火性，便是冥界的阴寒也能驱除，在炼养金丹方面更有极强的功效，很是珍贵。
最关键的是，玄草丹乃是中州宣化山出产，白早是中州派弟子，所修玄功与之完美相合。
如果是以前，白早会怀疑为何井九这名青山弟子为何会有自家的灵丹，至少会生出好奇。
但这时候，她什么都没有问，直接张嘴把玄草丹吞了进去。
唇瓣触着指尖，白早确信他是活的，而不是自己的想象，终于放下心来，神识一松，就这样昏睡了过去。
她的面纱已经在战斗里脱落，露出清丽的容颜。
在睡梦里，她的神情显得更加柔弱。
井九以剑识望去，只见一道明亮的线出现在少女的颈间。
玄草丹已化，正在融进她的身体。
他有些倦意，盘膝坐下，开始调息。
这里太冷。
寒意入骨，便是他的真元运转都有些凝滞。
好在他身体很特殊，不用担心会被直接冻死。
主要是那道十余万里外的意识，让他的真元与精神耗损太剧。
被风雪漩涡吞噬后，他担心再次惊动那位遥远的存在，不敢驭剑，只好从崖下徒手攀爬而上。因为同样的原因，洛淮南用北辰钟袭击他的时候，他没有反击，硬受了一记，松开双手，再次落入风雪漩涡里。
当然很危险，换成别的修行者会必死无疑。
掉下去两次，爬两次，很容易让他觉得厌倦。
他活过两次，同样的修行之路要走两遍，真的有些烦。
厌倦还来自这件事情本身。
他不知道洛淮南为何会出手袭击自己，也没有问白早，但稍微推演计算，便能猜到大概的故事。
人心险恶而且自私。
在世间这样的故事太多，只要你活的时间足够长，那么早晚都会遇到。
任何事情，重复多了便自然无趣，令人生倦，令人生厌。
所以那些年，他只在神末峰里静修，从来不见外人。
不知道过了多长时间，他结束调息，睁开眼睛。
他用剑识自观，确认剑丸无损，道树如前，只是真元运行速度较平时慢了七成。
白早也睁开眼睛，醒了过来，玄草丹的药力尽数化入身体，让她的精神好了些。
但这终究只能保证她暂时的安全，无法长时间帮助她抵御苦寒。
那只雪虫尸体里的粘液也终有用完的那一天。
更麻烦的是，她的金丹上出现了两道极深的裂口，随时可能碎开。
洛淮南下手真的很绝。
白早沉默不语。
结金丹本就是中州派修行里最难的关口，类似于青山剑宗的剑丸生。
历经千辛万苦才结成的金丹，一旦碎裂，想要通过重新修行再次结成是非常困难的事情。
就算她是中州掌门的独女，有无数仙草丹药筑基，或者可以二次结成的金丹，想拥有与以前的品级几无可能。
换句话说，她的修行道路似乎已经能够看到尽头在哪里。
洞里没有风，寒意还是透过了石块，落在她的身上。
她先天不足，此时又受了重伤，被寒意入侵，脸色变得更加苍白。
“抱歉连累了你。”
白早轻声说道：“但我想，你既然能带我来到这里，应该也有办法离开。”
“我不确定，天地寒意较先前更盛，真元运行有些不畅。”
井九说道：“我与飞剑之间的联系随时可能断绝。”
不知何时，那把铁剑回到了他的身边，被他抱在怀里。
他注意到白早的脸色有些不好，心念微动。
一道剑火从铁剑上生出，照亮了石洞，看着就像是一根火把。
铁剑在他的怀里燃烧，画面看着有些神奇。
火光看着有些温暖，与外界侵入的寒意比较起来，却还是太过渺弱，洞壁上的残雪表面刚刚融化，又迅速结成坚冰。
看着冰面上映出来的自己的苍白的脸，白早下定决心。
“我能让你离开，洛淮南以为我只有一件万里玺，其实我还有一个。”
说完这句话，她取出一个东西扔给了井九。
[color=#FF0000][b]第一百二十八章与冰雪女王的谈判[/b][/color]

井九接住，看着手掌里那个形似玉玦的事物，感受到里面传来一道古老而悠远的气息，神情微怔。
洛淮南离开的时候，他在风雪下方的崖壁上便感知到了那道气息，知道应该是某种灵阶极高的法宝。
原来是万里玺。
这般灵阶的法宝在青山里也很罕见，没想到中州掌门居然给了自己的女儿，而且竟是全部都给了她。
井九看着她说道：“如果洛淮南知道，便不会向你出手。”
“是的，他还会是那个宅心仁厚、心胸开阔、对我疼爱有加的大师兄。”
白早平静说道：“只不过他没有想到，父亲给了我一个，母亲也给了我一个。”
两件万里玺里的一个，本来就是她父亲为洛淮南准备的。
所以哪怕明知道前方很危险，她还是来了。
她想起来与洛淮南的对话。
当时她说多了一个人的意思，指的是井九。
两件万里玺无法带走三个人。
她当时已经做好准备，留下来陪井九。
洛淮南却以为她的意思是：我们有两个人，万里玺却只有一个。
如果他发动的晚些，哪怕再晚片刻，便能听全白早的话，知道她的意思，那么便不会有后面的这些事情。
就像白早说的那样，他应该还是那个受人爱戴敬慕的中州派大师兄。
想着这些事情，白早露出一抹苦涩的笑容，直至此时，依然觉得好生荒唐。
井九不知道她在想什么，只是有些好奇她为什么要把万里玺拿出来，难道她不怕自己抢走？
“你用这个离开吧。”
白早说道：“反正我金丹已裂，无法用它。”
井九这才明白她的意思。
修行者对生死的态度，要比凡人更重。
活得越久越怕死，这是俗语，也是真理。
万里玺代表着生的机会，她却如此平静地送给了他。
他沉默了会儿，说道：“我不会死，你先疗伤。”
白早像是没有听到他的话，轻声说道：“你出去后，告诉我父母这里发生的事情，让他们处死洛淮南。”
井九心想这不需要交待，反正自己要做这件事情。
白早忽然说道：“为何我父母不来救我？”
中州派掌门夫妇是修行界数一数二的大人物，一身境界惊天动地，此地严寒异常，又如何能够阻止他们？
井九知道她在想什么，说道：“他们自然有无法出现的原因。”
不是安慰她，更不是为中州派那对夫妇找理由，而是他已经隐约猜到当前的局面因何而来。
白早有些感伤，说道：“修行者真的必须无情？”
“你也不会死，所以不用想这些。”
井九说完这句话，把燃烧的铁剑插在雪虫尸体的前面，起身挥散堵住洞口的石块，走到崖边。
他望向风雪深处。
十余万里外。
对方无比强大，应该是朝天大陆甚至是所有大陆最高阶的生命。
如果用青山宗的境界划分，对方早已突破通天境，真正做到了藏天下。
不要说中州派掌门夫妇，就算是他异大陆的那位朋友也不可能战胜这样的存在。
换作前世的自己，飞升的那一刻应该也只能与对方打成平手。
至于现在的他，在对方的眼里就是一只蝼蚁。
他驭剑离开，会惊动对方。
对方不理他便罢，如果对方真的被激怒，那怎么办？
如果这就是师兄的局，他必须承认真的很妙。
赵腊月被暗杀，说服他参加道战。
这些都是他的算计。
只要井九参加道战，便一定会与风雪深处的那个存在相遇，或者是真身，或者是精神。
因为他现在虽然只是蝼蚁，但世间也只有他这只蝼蚁曾经比那个存在飞得更高过。
师兄不止把握住了他再世修行求变的意愿，利用了赵腊月的性情，甚至把风雪深处那个存在都带进了这个局里。
如此格局，值得欣赏。
如何才能破局？
井九向风雪深处送去一道剑意。
这是极为冒险的事情。
但除了谈判，他不知道还能做什么。
没有几个人类有资格与风雪深处的那个存在谈判，哪怕白城里的刀圣都不行。
井九却相信对方一定会给出回应。
还是那句话。
他现在只是蝼蚁，但毕竟曾经飞过，而且飞得比所有生命都要高。
下一刻，一道难以形容的威压，从遥远的北方传来。
风雪骤乱。
没有雷鸣，天地间却仿佛有无数轰隆声响起。
井九的脸色变得异常苍白。
……
……
白城外是雪原。
雪原深处的天空里到处都是铅云，可以清楚地看到雪花落下，落入棉花一般的浓雾里，就此消失不见。
两道极为强大的气息分别在东方与南方的天空里出现。
云层变形，变幻成各种模样，狂风大作，那些正在降落的飞辇摇晃不安，崎岖山道上正在跪拜的信徒不敢抬头，脸色惊恐，颤声念祷着经文。
无数道乳白色的光线从东方的云层里透出，带着温暖与高妙的意味。
南方的云层里却是落起雨来，寒雨沾地成冰，画面极为怪异。
中州派掌门与元骑鲸来了。
两位通天真人出巡，天地变色，雪原深处仿佛都生出感应，回以雷鸣般的轰隆声。
忽然，一道极为霸道的刀气从白城里冲天而起，横贯数百里的天空，极为强横地挡住了所有去路。
刀圣的意思很清楚，这时候谁都不能进入雪原，哪怕是中州派掌门和元骑鲸！
……
……
过冬坐在庙的门槛上，看着天空里的异象。
她现在境界很普通，眼力却不差，知道除了中州派掌门与元骑鲸还有人来了。
山后吹来带着微咸味道的风。
剑神西来应该在某个地方，只是不知隔着有多远。
禅子的莲驾也应该在不远处。
数十年都难得现身世间的通天境大物们，竟然来了这么多。
雪国异动是真正的大事。
中州派掌门与元骑鲸想进入雪原，除了查看情况，自然也有白早与井九的原因。
两个时辰前，洛淮南通过万里玺，成功地穿越雪原，回到了云梦山里。
但他身受重伤，什么话都来不及说，便昏死了过去。
那道浑厚却有缺的声音在过冬身后响起。
“她现在很敏感，但不会主动出击，可如果像你们这样的人物进去，她会视作极大的威胁，不惜一切代价也要杀了你们，正道修行界，承受不起这样的损失。”
不知道那人是解释给她听，还是天空里的那两位通天境大物听的。
天空里那两道强大的气息平静下来，因为相信了那人的判断。
数百年来，唯一与雪国那位至高存在交过手的人就是那人。
[color=#FF0000][b]第一百二十九章谈判的结果有些微妙[/b][/color]

过冬微嘲一笑。
她不喜欢这些人，一点都不干脆。哪像景阳当年，说做就做，哪怕是把自己自幼教大的师兄，也敢从背后一剑刺过去，说不做就做，哪怕是同伴朋友死在眼前，也面不改色。
她看着东面的天空，心想你明明不愿进去，何必来这里摆出一副怜女情深的模样？
然后她望向南方的天空，心想最想神末峰断掉传承的人只怕就是你，何必来这里故作姿态忧心井九下落？
……
……
白城南方九百里，是居叶城。
风刀教的总坛便在这里，比白城不知繁华了多少倍，街上到处都是羊贩与药商，呦喝声不绝于耳。
如此繁华的城市，自然有火锅店。
一位矮瘦的老者与一位面容清秀的年轻人，正在吃火锅。
鸳鸯锅。
红汤早就已经沸腾，白汤还很安静，看着就像雪原深处的雾。
年轻人拿着长筷子，在红汤里涮着毛肚，眼睛明亮，显得极为开心。
那位矮瘦老者便是玄阴宗的三代祖师。
这等时候，他哪里有心情吃火锅，用古怪的眼神看了年轻人一眼，说道：“有这么好吃吗？”
年轻人没有理他，拿着筷子的右手稳定至极，不时起落，然后夹起直接送进唇里，似乎根本不觉得烫。
“中州派掌门与元骑鲸倒也罢了，一者大乘，一者通天，当年我也曾走到这一步。”
矮瘦老者眯着眼睛，看着遥远的北方说道：“为何这道刀气却能让我生出退避之意？”
年轻人从红汤里夹起块肥肠节扔进嘴里卟哧卟哧嚼着，含浑不清说道：“你躲进地底的时候，他只怕还没出生。”
矮瘦老者说道：“我自然知道他就是世人口中的刀圣。”
年轻人端起土碗喝了口酸梅汤，满足地叹了口气。
“他是从满天风雪里杀养出来的一尊佛，与你所持之道先天犯冲。”
矮瘦老者摇了摇头，指着北方说道：“雪国究竟发生了何事，便是我都有些心惊。”
年轻人放下碗，拿起桌上的热毛巾擦了擦脸，随意说道：“没什么大事，只不过那位要生孩子了。”
矮瘦老者闻言大惊，说道：“冰雪女王？这位可是非人的存在，怎么会生孩子？”
年轻人看了他一眼，说道：“真是老糊涂了你，谁说只有人才会生孩子？没看宫里那位贵妃也怀上了？”
矮瘦老者用了很长时间才消解掉心里的震惊，看着他问道：“你是如何知道这件事的？”
年轻人笑着说道：“我学究天人……好吧，活的时间长些，自然知道的事情多些。”
矮瘦老者没好气说道：“我活的时间也很长。”
年轻人说道：“在地底躲着，终年不见天日，不历世事，那不叫活，叫熬。”
“好吧，算你有理。”
矮瘦老者看着年轻人，佩服说道：“连这样的存在都能算进自己局里，你真是厉害。”
年轻人微笑说道：“只是恰逢其事，哪有什么厉害可言。”
矮瘦老者话锋一转，问道：“你就这么想让那个井九死？他就算是你师弟的传人，何至于让你如此警惕？还是说……他有别的什么来历？”
年轻人知道这位邪派老祖前面说了那么多废话，就是想问出这个问题，笑了笑没有解释。
矮瘦老者眯着眼睛，追问道：“还是说，就算景阳死了，你还是怕他？”
“是啊，我怕他，因为我看不透他。除了得道飞升，我从来不知道他想要什么、喜欢什么。”
年轻人夹起几根青菜准备放进红汤里，想了想，放进了还没有开始沸腾的白汤，继续说道：“他小的时候我问过他很多次，喜欢什么颜色，喜欢什么功法，却永远没有答案。”
很多年前，上德峰最开始吃火锅的时候就是鸳鸯锅。
他与那两个孽徒吃红汤，景阳吃白汤，后来更是变成了清水。
无滋无味，无欲无求，无趣至极，但也没有任何弱点。
要说在这世间他最警惕谁，不是那两个孽徒，也不是别的任何人，只能是景阳。
年轻人心想他若不死，自己还真的有点不放心。
同时，他也想确认井九到底是不是景阳。
对此他本来非常确定，但现在因为某些事情又生出了很多怀疑。
（大家应该看出来了。井九是水瓶座，阴三是天蝎座。）
……
……
白城往北，十余万里外，是一片真正的白色世界。
到处都是冰雪。
甚至就连天空都是灰白的。
一座雪峰从雪原里崛起，高的难以想象，仿佛要刺破天穹。
峰顶距离天空极近，阳光极烈，白炽一片，却没有任何热度，寒冷到了极点。
就算是地底喷涌出来的红色岩浆，接触到这里的空气，也会瞬间被冻碎成砂石。
事实上，这座雪峰前的万里平原便是如此形成的。
这里没有雪足兽，没有雪虫，没有任何雪国生物，一片死寂。
然而如果仔细感受，你会发现这片绝寒的天地里隐藏着一抹极淡的生机。
那抹生机正在变得越来越浓郁，给人一种盎然的感觉。
这道如新春嫩芽一般清新、并以难以想象的速度蓬**来的生机源自何处？
那道生机来自这座雪峰深处。
朝天大陆最古老、最强大、最高阶的生命，便在那里。
那道带着无上威压的意识，缓缓扫过无垠的雪原。
如果愿意，她的意识可以覆盖半个朝天大陆。
忽然，她在十余万里外遇到了另外一道意识。
那道意识很微弱，但仿佛在哪里看过一般。
轰隆如雷的声音响起。
无数厚雪从峰间淌落，雪原震动不安，画面令人恐惧不安。
雪浪向着南方狂奔而去，代表着她的意志与情绪。
强大而且愤怒。
居然敢威胁我？
蝼蚁一般的人类！
……
……
井九身体微震，脸色苍白，如果不是双脚陷在崖石里，可能已经再次跌落悬崖。
以他现在的境界，与这种层级的存在直接对话，是非常危险的事情，意识随时可能会崩溃。
他的真元数量与精纯程度，远超同境界的修行者，但在如此短的时间里便消耗一空。
他的心神也是疲惫到了极点，远远超过当初与童颜下那盘棋的时候。
最麻烦的是，他的剑丸表面出现了一道浅浅的裂痕。
不过他接收到了足够多的信息，也传去了自己的信息。
一来一回之间，没有文字，只是意识交流。
这次谈判的结果，表面信息有些模糊，实际却非常明确。
如果他有任何举动被对方视为威胁。
战争便会开始。
[color=#FF0000][b]第一百三十章十年之后杀了洛淮南？[/b][/color]

从某种意义上来说，那位存在是在表达对井九的警惕。
说明在她看来，井九是真实的威胁。
这个大陆，能够威胁到她的人非常少，甚至可以说没有。
井九并不骄傲，他知道那只是对方认出了自己。
当年青山峰顶那道斩碎天雷的剑光，整个朝天大陆都看到了。
而且对方现在的情形有些诡异，所以过于谨慎小心。
井九还是想试试。
如果自己离开，或者只是让剑离开，会不会被对方判为威胁。
——白早的情况不是很好。
弗思剑破空而起，向着南方疾飞。
忽然，那道意志再次落下。
风雪骤疾，一道无形的雷霆在空中炸响。
弗思剑发出一声低鸣，折转飞回，落在他的手里，血光微淡。
井九确认弗思剑没有问题，望向风雪深处，皱了皱眉。
自己只是想要离开，为何对方这般敏感？
还是说所有生命在这种时刻都会如此？如此不讲道理？
……
……
井九回到洞里，对白早说道：“短时间里我们无法离开，做好心理准备。”
白早问道：“要等到何时？”
井九说道：“等到你重结金丹，可以动用万里玺。”
白早轻声说道：“那至少需要数年时间，甚至再也不可能。”
井九说道：“那就等着她把孩子生出来再说，只是我不确定要多久，道藏上没记载过这种事情。”
白早微微一怔，问道：“你说谁？谁要生孩子？”
井九说道：“冰雪女王。”
白早惊呆了，半晌都说不出话来。
她这时候才明白，今年道战遇到的种种诡异全是由此而来。
准备下次兽潮、深藏在雪原地底深处的怪物为何会提前苏醒？天地为何变得如此严寒？原来是因为冰雪女王要生孩子了，所以她召集所有的子民，封锁住一切可能的通道，不要被外界侵扰，同时确保自己的安全。
“那种奇怪的寒雾是什么？”
“应该是她自己的血气。”
白早还没有完全从震撼里醒来，喃喃说道：“……不愧是冰雪女王，居然生个孩子便能引发如此巨变。”
她找不到任何词语来形容自己此时的心情。
听着白早的感慨，井九的心情有些怪。
当初感觉到有事情即将发生，他以为是自己来到这片雪原引发的天地感应。
事实上，那些天地感应与他没有任何关系，只是因为冰雪女王要生孩子。
师兄算到这点，才会布局让他来雪原看看。
当时他以为自己的推论基于自信，现在看来确实有些过于自恋。
白早问道：“她不让人类修行者靠近，可以理解，但为何不让我们离开？”
井九说道：“她可能是第一次生孩子，非常紧张，过于焦虑敏感，不愿意用理智去思考问题，只凭本能判断。”
所谓本能判断，就是在她看来井九很危险，便会盯着他，哪怕隔着十余万的遥远距离也不允许他有任何举动。
这时候井九已经想明白，所有被冰雪女王视为威胁的举动，其实就是他的所有举动。
因为冰雪女王的警惕针对的并不是那些举动里的细节代表什么意思，而是他这个人。
如果失落在这片寒境里的修行者不是他，或者离开反而要容易很多。
他沉默想着这些事情。
洞里很安静。
“冰雪女王什么样子？听说她很丑陋，她的孩子刚生下来，会不会可爱些？”
白早好奇问道。
井九不知道该怎样回答这个问题。
白早忽然咳了起来，苍白的脸上出现两抹不正常的红晕。
如此严寒的环境，不要说疗伤、重结金丹，便是想要活下来都是问题。
那道来自风雪深处的神识，依然注视着这里，虽然只是分出来的一缕，却让洞里的一切无所遁形。
井九知道自己不能以手破石，从地底离开。
他和她如果熬过这段可能极为漫长的寒冷岁月？
“丹珠古经对你的伤势可能有所帮助，修行这种功法需要入定三年。”
井九没有问她是否愿意学，直接开始念经。
他只说出经首的如是我闻四字，便停了下来。
因为白早说了一句话。
“原来你真的是果成寺蹈红尘传人。”
她看着他的眼睛，轻声问道：“果成寺的僧人可以还俗吗？能不能成亲？”
不待井九回答，她想起了刀圣的传奇故事，脸上露出微笑。
井九沉默了会儿，伸手点向她的眉心，指尖带着一道极为宁静的气息。
看着那根越来越近的手指，白早有些吃惊。
灌顶这等绝学只有禅宗大德才能施展，就算你是果成寺的蹈红尘传人，但如此年轻怎么也会？
悄无声息，井九的指尖触到了她的眉心，无数文字与画面随着剑识，慢慢进入她的识海。
白早闭目静心，默默体会感悟学习。
不知道过了多长时间，井九收回手指。
“有不懂的，这几天里赶紧问我。”
白早睁开眼睛，有些不舍地看着他。
她知道如果自己掌握了这段丹珠经文，数日之后便会进入长时间的入定。能够在如此严寒的环境里生存下去，而且可能重结金丹，她很喜悦，但想着如此漫长的时间，井九就在眼前却无法看到，不免又有些遗憾。
井九不知道她在想什么，坐下调息，铁剑在怀里再次燃烧起来，照亮幽冷的石洞。
感受着剑火带来的热度，白早轻声说道：“你能维持多久？”
“如果不继续变冷，应该能一直维持。”
井九说的是真元回复的速度。
白早有些吃惊说道：“难道你不准备休息。”
井九说道：“刚好用来修行。”
回到青山重新开始修行，他没有遇到任何问题，只需要等待那些关键时间点的到来，现在短时间内无法离开，那么便继续修行好了，刚好无人打扰。
白早担心说道：“那样会太苦。”
井九说道：“青山弟子最习惯的便是苦修。赵腊月当初在剑峰上一坐便是三年，日夜与剑意对抗，非常难熬，与之相较，这里只是稍冷些，算不得什么。”
白早想着梅会上的那次朝面，心想看来自己的观感应该是错的，问道：“她的修道天赋很好？”
井九说道：“还可以。”
这评价并不算太高。
白早好奇问道：“在你看来比我如何？”
井九说道：“她现在境界不够，是因为年纪还小，如果不出意外，她十年内就会超过洛淮南。”
他没有正面回答白早的问题，但白早明白了他的意思。
洛淮南是年轻一代修行者里的最强者，卓如岁在天光峰顶闭关不出，世间再无人能与他并肩。
如果连洛淮南的天赋都不如赵腊月，她自然也不行。
如此天赋在井九看来只是……还可以？
但白早不相信井九的说法。
发生了这么多事情后，她对洛淮南的观感已经差到了极点，但她还是认为洛淮南的修道天赋无人能及。
就算赵腊月是天生道种，也没可能在短短十年内，便超过他。
提到洛淮南，白早有些难过，然后想起井九那天说的话。
“修行的目的是长生，死生乃是唯一大事，需要被敬畏，随便用来考验，那便是不敬。”
现在她懂了这句话。
洛淮南没能通过这场考验，付出惨痛代价的却是她。
她不想再去想这些事情，问道：“赵腊月把洛淮南视作目标，所以才会修行的如此刻苦？”
井九摇了摇头，没有说话，心想她修行的目标是自己。
“刚才在洞外，你想让弗思剑飞出雪原求援？”
“不是。能救我们的人，只要进来便会引发那位的警惕与愤怒，然后被杀死，不能救我们的人，进来就是送死。”
“那你准备做什么？”
“我想传讯给赵腊月。”
“传讯？什么内容？”
“如果十年后我还没有出去，那就把洛淮南杀了。”
“为何不想着在剑书传讯里揭露洛淮南的真面目？”
“因为除非我们活着说出这个故事，没有人会相信。”
“那你为什么不肯用万里玺离开？那位应该阻止不了。”
“我一个人说这个故事，还是没有人信。”
“但你至少能活着。”
“我本来就不会死。”
“可是不用在这般严寒的地方受煎熬。”
“我如果离开，就不会再回来，那太麻烦，你会死。”
“你担心我，所以才会留在这里陪我？”
“如果你再不专心修行疗伤，很快就会死，那我就可以离开了。”
……
……
盛夏时分，云集镇里的云还是那样多，甚至比往年更多。
从群山里流出来的云雾，在镇上的天空汇集，不肯散去。
阳光最烈时，云里有只剑舟若隐若现，在地面落下阴影。
镇上的居民与闻讯而来的游客、信徒便跪在那片阴影里，对着天空里的剑舟不停叩首，希望得到仙师赐下的福气。
剑舟没有回青山，是赵腊月的要求。
因为她受伤的缘故，剑舟不敢飞快，从朝歌城到这里用了些时间，她的精神稍好了些，脸色还是有些苍白。
剑舟停下的时候，道战开始没几天时间，也就是井九感觉不好的时候。
她也感觉不对。
然后不断有消息从雪原传来。
井九动了。
井九拿了道战第一。
井九要求道战立刻停止，强行带走所有参加道战的青山弟子。
无论是在朝歌城还是在青山里，这件事情都引发了极大的议论。
九名青山弟子们完好无损地送到了白城。
井九却不见了。
赵腊月站在舟首，看着云层远方，说道：“去白城。”
……
……
（今年过年后，全家开车去了很多地方，中间去了成都，和林海、七十二、烤鱼美美地聚了几天，还去了青城山，我犹豫了很久，开车回了趟映秀镇。十九年了，江还是那个江，声音很吵，别的变化很大，铝厂和学校之类的位置，与我记忆里真的不一样。镇子当然都是新的。特意请了位导游，镇上的女孩子，零八年的时候在镇上读书，聊了聊当时的情况，没有深谈，我们两口子和林海两口子沿着江走了走，铁索桥还在，江对面的野花没看到，因为亲爱的不要跨过那条江，但高山间开了很多野樱花，很好看。我带他们去找曾经住过半年的地方，隐约记得是某处，但无法确定，给当时在这里工作、如今在南京的大学同学打电话，他也无法确定。这章是存稿，早就上传了的，昨夜海棠问我要不要写些什么，我说不要了，现在有些不习惯或者说不愿意说心事聊闲天，但半夜犹豫了很久，还是在这里写了几句，祝大家一切都好。）
[color=#FF0000][b]第一百三十一章请讲出你的故事，信就算我输[/b][/color]

驭舟的适越峰弟子们对视无语，不知该怎么办。他们的任务是去朝歌城把受伤的赵腊月接回来，眼看着青山便在眼前，剑舟多留了数日已是违背了师门命令，更何况还要去遥远的北方？
顾清看着那些弟子认真说道：“快去准备吧，你们知道的，我师父、师叔的脾气都不大好。”
伴着微微的震动，剑舟四侧的云层被扰动，化作道道絮丝，渐被抛到身后。
顾清走回舟首，视线从被破开的云雾回到赵腊月的背影上，眼里满是担心。
剑舟的速度依然不快，赵腊月没有催促，数日后才抵达了白城。
往年安静的白城，现在变得热闹了很多，却也更加寒冷。
暮色浓郁，没有一丝暖意，明明盛夏，却仿佛隆冬。
青山剑舟降落的时候，远处里隐隐可以看到多家宗派的法船。
满是残雪的原野上，很多庭院散落其间，明显是最近几天新出现的。
“这种时候，居然还没有忘记住的舒服些，真是仙家作派。”
顾清说这句话的时候神情很平静，根本察觉不到他的嘲讽意味。
赵腊月像是没有听到他的话，视线落在四周的晚霞里。
她境界尚浅，但后天剑体的感知能力极为敏锐，能够察觉到有好几道极为强大的气息在云层上方。
想来是各宗派的超级强者，正在那里远眺北方。
只是就这么看着吗？
……
……
木剑舟落在一片庭院外。
南忘站在院外。
几天前，她与和国公等人一道离开了朝歌城，来到此间。
如果是平时，她绝对不会亲自出来迎接赵腊月。
双方辈份与地位相同，但资历与境界相差太远。
今日情况不同。
井九为青山宗乃至整个修行界立下了大功，却陷落雪原、生死不知。
神末峰前来关切此事，是理所当然的事情，也是需要被郑重对待的一件事。
赵腊月走进庭院，青山弟子们纷纷行礼。
顾清跟在她的身后，视线一扫，发现不多不少，刚好是九个。
南忘没有跟着进来，就是为了方便神末峰问话，又或者是发飙。
“怎么回事？”
赵腊月面无表情问道。
幺松杉上前，把道战里发生的事情详细地说了一遍。
赵腊月沉默了会儿，视线在这些青山弟子的脸上扫过。
这些青山弟子都低下了头。
那名叫雷一惊的两忘峰弟子，更是满脸通红，羞愧难当。
井九要求他们离开的时候，他们是那样的不服气，甚至想过不顾辈份尊卑，强行抗命。
然而道战后来发生的事情，证明了井九的预判。
如果不是井九，他们都有可能像那两名西海剑派弟子一样，死在那场诡异的寒雾里。
赵腊月没有像南忘以为的那样，问清楚当时发生的事情后没有再说什么，直接让他们散了。
稍后，大泽令与悬铃宗的一位太上长老专程前来致谢，请赵腊月节哀。
接着，和国公与渡海僧等人又前来探望。
终于，再没有人来，庭院里恢复了安静。
“节哀是什么意思？真是太过分了！”
元姓少年眼眶微红说道。
顾清依然冷静，说道：“接着怎么处理，只能在这里等着？”
“没有人知道雪原里究竟发生了什么事情，掌门法旨里说的清楚，青山弟子严禁踏入雪原一步，尤其是我。”
赵腊月神情淡漠说道。
顾清想了想，说道：“我去那边打听一下，洛淮南就算伤势再重，也不可能在云梦山里昏迷太久。”
赵腊月望向南方那片正在落雨的阴云，说道：“我去见剑律。”
元姓少年欲言又止。
……
……
顾清去了中州派的地方。
同为正道修行界的领袖，中州派与青山宗彼此向来看不顺眼。
若在往日，他绝对不会得到任何好眼色，只会收到警惕而敌视的目光。
今天他居然得到了一杯热茶，知道他是井九的徒弟后，身前的桌上甚至添了一个果盘。
接待他的人也从一名普通弟子变成了一位元婴长老。
中州派庭院里的气氛有些紧张压抑。
白早是掌门独女，比井九在青山里的地位不知要重要多少倍。
顾清问道：“请问前辈，洛仙师可否醒了？”
那位长老说道：“还没有，白真人正在替他治伤。”
修行界都知道白早随母姓，白真人便是中州派掌门夫人。
在朝歌城外的鸣翠谷，赵腊月被中州派元婴长老魏成子暗杀，为了此事，白真人专程去青山见青山掌门与元骑鲸解释此事，以顾清的辈份身份，自然无缘得见。
中州派掌门夫妇都是大乘境界的世外高人，等同是青山掌门与元骑鲸这样的通天境大物，神通天地，便是与传说里的仙人也差不了太多。这样的人物亲自出手，只要洛淮南还有一口气，便应该会很快醒来。
顾清说道：“我方不方便在这里等？”
中州派长老看了他一眼，心想天都要黑了，你一个青山弟子在我派停留当然不方便，但明白他着急何事，没有出言送客，说道：“那你就在此间等着。”
这句话的意思就是说，莫要到处走动，惹来误会便不好。
顾清连声道谢。
中州派长老自然不会一直陪着，先行离开。
看着新换的热茶与果盘，顾清心里的那种感觉越来越真切。
青山宗与中州派的关系真的要变好了。
师父与白早一道失踪，原来会促成正道修行界的大团结啊。
想着这些有的没的，顾清静静等着。
夜色渐深，脚步声响起，他抬起头来。
那位中州派长老走了进来，说道：“淮南醒了。”
顾清神情微凛，调整坐姿，摆出洗耳恭听的样子。
中州派长老开始讲述洛淮南所说的那个故事。
顾清听的非常认真，神情专注，不时嗯嗯，偶尔轻呼，脸上满是担心的神情，又有感动，最后尽数化作感伤。
在那个故事里，井九与白早是好人，洛淮南当然也是好人。
只不过那之前，他为了救桐庐与雪虫大战一场，被吞入雪虫腹中，已经受了重伤，意识有些模糊。
他能记住的有一把血剑刺破雪虫的表皮。
有白早师妹把真元灌进他的体内。
有井九站在风雪里，神情漠然地与雪虫战斗。
寒雾对他似乎没有什么危害，风雪越来越大，雾气越来越冷，局面越来越危险，井九浑身是血，依然英勇无惧。
眼看着再也无法支撑，白早师妹启动万里玺，把他送回了云梦山。
他最后看到的画面是白早师妹向着井九疾掠而去，然后天地变白。
一场雪崩。
从崖上落下的不是真的雪，而是无数条雪虫。
……
……
洛淮南说完这个故事，再次昏迷。
顾清听完这个故事，就此告辞。
重述故事之后，中州派长老看他的眼神更加温和，对他说了声节哀，让向晚书亲自他把送了出去。
向晚书很难过，对他说了些话。
顾清没有记住那些话的具体内容，大概就是感谢、如果没有井九、请转达、若有时间，想去探望、……
之所以无法记住这些话，可能是因为他这时候有些冷。
入夜后的白城原野，比白天更加寒冷。
他望向北方夜空下那些隐隐可见的灰白色，心想那就是传闻里进去必死的寒雾？
师父还能活着吗？
他下意识里紧了紧衣领。
在两忘峰的时候，他便学会了适越峰的六龙剑诀，剑势成如火龙，剑意亦如此，最不惧寒。
但他这时候却感受到一道刺骨的寒意。
……
……
长夜将尽。
晨光将临。
顾清回到青山宗庭院时，赵腊月也刚刚回来。
不知道她在那片落雨的阴云下停留了多长时间，依然没能改变青山宗真正的大人物们的态度。
元骑鲸不同意她进雪原。
元姓少年面露犹豫之色，说道：“要不然我……”
顾清拍了拍他的肩，说道：“不用。”
然后，他把洛淮南的那个故事说了一遍。
这个故事很简单，因为洛淮南受了重伤，神识不清，缺少很多细节。元姓少年听得很是认真，自行在脑海里补上那些画面，觉得师叔好生了不起，热血上涌，恨不得这时候就冲进雪原，与那些怪物大战一场。
赵腊月忽然看着顾清问道：“你怎么看？”
顾清沉默了会儿，说道：“这是一个很好的故事，没有细节，就没有漏洞，但我……还是不信。”
正是因为不信，所以刚才离开中州派的时候，他才会觉得夜风是那样的寒冷。
赵腊月面无表情说道：“我也不信。”
元姓少年有些吃惊，问道：“我没觉得哪里不对啊。”
顾清说道：“那是因为你与师父接触的太少。”
元姓少年不解问道：“师叔又怎么了？”
顾清声音微涩说道：“因为他不可能是洛淮南描述的那个英勇无畏、浴血战斗、直至最后也不肯离开的人。”
元姓少年没能理解，心想那洛淮南为什么要替井九师叔说这么多好话，把他描述的如此了不起？
顾清说道：“我无法解释清楚，总之就是他说的那个人与师父的气质对不上。”
赵腊月睫毛微垂，说道：“是啊，他这么懒，这么怕死……”
[color=#FF0000][b]第一百三十二章且放梨花满[/b][/color]

朝阳露出来了一会儿，很快便被云层吞噬。
不知道是不是太过寒冷的缘故，朝霞的颜色有些淡，显得很没精神。
赵腊月走到白城前，回首望向北方。
雪原就在眼前，井九就在里面，她却无法进去。
以她的境界实力，就算去也没有用，她甚至无法穿过那片寒雾，便会死去。
在这种时候，她需要帮助，但青山宗不允许她进去，自然也不会帮助她，所以她只能去找那个人。
昨夜元骑鲸本不想理她，但她直接点破了那件事情，所以元骑鲸还是给她指了一条路。
那条路通往一座庙。
白城里只有一座庙，很好找到。
她走到庙前，以为就能看到那个人，没想到却先看到了过冬，有些意外。
过冬坐在门槛上，不知道在想什么。
庙门两边挂着一副对联。
“救苦救难救世人，求佛求道求自己。”
这副对联或者有什么深意，赵腊月没有去想，向着庙里走去。
擦身而过的时候，过冬问道：“伤好了？”
赵腊月嗯了一声，走到那尊金佛前，眯了眯眼睛。
朝阳的光线虽然暗淡，被金漆反射，还是有些刺眼。
那尊金佛很富态，袒着肚子，笑脸微眯。
她的视线落在佛前那把刀上。
那把铁刀如房梁般长，不知多么沉重。
想着这把刀的那些传闻，赵腊月的眼睛渐渐明亮，生出些希望。
只是这把刀的主人在哪里？
她转身走到庙门处，问道：“这到底是怎么回事？”
过冬说道：“她在生孩子。”
赵腊月怔了怔，问道：“谁？”
过冬说道：“雪国女王。”
赵腊月沉默了会儿，问道：“雾是？”
“那些雾都是她的血气。”过冬看着北方的雾气，说道：“这是她生命里最重要的时刻，所以不惜耗损血气，召回所有族人，就是不想被人打扰，当然，她也不会主动发起挑衅。”
赵腊月说道：“我在书上看过，女人生孩子很痛苦，会变得很虚弱。”
过冬说道：“我也在书上看过，因为好奇去看过一次，确实很痛苦，而且产妇确实会变虚弱，我甚至在想，这会不会是她漫长生命里最虚弱的时刻。”
赵腊月说道：“既然如此，为何不召集修行界所有强者进入雪原杀了她？”
“首先，她现在还没有生，还没有到最虚弱的时候，谁也不知道还要等几年。”
过冬说道：“就算她真的生了，你又以为有几个家伙敢进去杀她？”
赵腊月不明白，心想这难道不是人族最好的机会？
“如果集结人族所有强者，就算不要那些邪派的老家伙，当然可能杀死她，就算她没生孩子也一样。”
过冬抬头看着她平静说道：“问题在于可能九成的参与者会死去，那么谁愿意放弃长生大道来拼命呢？”
赵腊月说道：“但总要有人来做这件事。”
听着这话，过冬微笑起来，显得有些欣慰。
很多很多年前，她就像现在的赵腊月一样，并且真的联络了各家宗派的最强者，说出了自己的计划。
她甚至还去了云梦后山与青山隐峰。
然而，除了那个白痴，没有谁对她做出回应。
景阳给出的回答最绝。
绝到那天之后，她再也没有见过他。
“这么多年来，只有那个白痴在这里不停拼命，你可曾见他们来过这里？”
过冬坐在门槛上，指着云层后那些没有现身的修行界大物们，面带轻蔑之色说道。
赵腊月看着她问道：“你究竟是谁？”
对中州派掌门、西海剑神、元骑鲸这样的大人物这般态度，用白痴来形容刀圣，自然不可能是水月庵的年轻弟子。
过冬没有回答。
一道叹息声在庙里响起。
过冬没有理会。
赵腊月转身望去，依然没有看到任何人，也判断不出这声音是从何处响起。
“我明白你所来何意，但是我无法助你。”
那道声音浑厚而明亮，在庙里回荡，仿佛起于所有地方，又像是缺了些什么，令闻者生出怅然之意。
没有看到人，但赵腊月知道对方是谁。
她对着庙里认真行礼，说道：“青山赵腊月，见过刀圣大人。”
……
……
庙里那道声音的主人，便是刀圣。
他是果成寺三代前的蹈红尘传人，奉命来到北方，加入风刀教。
他以风刀教普通弟子的身份，拿到梅会道战第一，却不肯回到果成寺继承住持的衣钵真传。
随后的那些年里，弱小的风刀教生生把昆仑派压了下去，成为朝天大陆北方最强大的宗派。
他自己也成为了修行界的最强者之一。
更令人敬畏的是，他来到了白城，然后便再也没有离开过。
无数年来，他带领着教徒与信徒，与镇北神军配合，对抗着雪国怪物的侵袭。
放眼世间，他是唯一敢与雪国女王战斗的人，而且一战便无停歇。
这些年里，他与那位存在不知战了多少次，重伤近死多少次，从未言弃。
孤刀镇风雪。
自然成圣。
……
……
西海剑神的剑道修为无比高妙，堪比神明，所以才有剑神这个称呼，青山宗与无恩门这些剑派从来都不服。
但朝天大陆里，没有人敢不服刀圣的称号。
不然，你来。
除了景阳真人，很少有人能让赵腊月服气。
说句不敬的话，就连青山掌门与西海剑神这样的人物，她也不觉得如何。
不就是多活了些年吗？
——如果我也能活这么多年，指不定谁更强。
刀圣她服。
因为她做不到这样的事情。
所以她行礼的时候很认真，姿态摆得很低。
刀圣说道：“峰主既然是景阳真人弟子，与我平辈相见便可。”
赵腊月站直身体，问道：“那便恕我直接问了，为何无法助我？”
如果说有人敢在这种时候深入雪原，把井九带出来，那便必然是刀圣。
他有这种勇气，也有这种能力。
“我与她相处这么多年，从未感知到她这样的精神状态，无比敏感，易怒、而且暴躁……我有一种感觉，不要说试探，或者挑衅，哪怕是最微小的动作，让她产生了误会，她都会掀起最狂暴的反击，准确地说，她有可能会发疯，在那样的情况下，就算天上的那些人愿意相助，我们真的杀死了她，整个人族世界至少也有一半的人会陪葬。而如果现在我们不动，北地应该会迎来一段最太平的岁月。她要养育孩子，应该会比较忙吧？那么这段岁月可能会比较长。”
听完这段话，赵腊月沉默了很长时间。
与北方大陆可能长达数十年甚至更长时间的和平比较起来，不要说井九与白早，再重要的人物也不值一提。
“那就这样等下去？等她生完孩子怎么办？到时候人族可能需要面对两位女王。”
“雪国的世界比我们这边简单，只可能有一位女王，等她把孩子养大，相信她们会自己先打上一场，分出胜负，如果胜者到时候还想南下，我再与那位打过。”
“你现在都不敢进去，难道以后就打得过她？”
一切都是有道理的，但还是不舒服，哪怕是刀圣，她还是想要嘲讽对方一句。
刀圣的声音很平静，甚至显得有些憨拙。
“打是打不过的，这辈子都是打不过的……但还是要打啊。”
……
……
赵腊月无话可说。
刀圣的声音也没有再响起。
她走回庙门，坐到门槛上，望向北方的雪原，轻声说道：“难道就这样等下去？”
前面她提出过相同的问题，那次说的是雪国女王，这次说的是井九。
“那道雾气太寒冷，没有人能活着，所以根本不需要等，只不过大家总要摆出担心以及想要做些什么的姿态。”
过冬说道：“你看着吧，过些天，所有的人就会离开，白城的热闹便会消停。”
赵腊月说道：“但井九还没有死。”
过冬说道：“他或者已经死了，或者正在死去，总之都是一死。”
赵腊月说道：“不，你们都死了，他也不会死。”
说完这句话，庙里变得非常安静。
两个少女坐在门槛上。
金佛看着她们。
……
……
寒雾锁雪原。
各宗派的法舟陆续飞离。
赵腊月让顾清与元姓少年随青山剑舟离开，自己留了下来。
白城变得越来越冷。
秋天刚到，便落下了好几场大雪，城里的井被冻透，火炕都很难烧热，哪怕是最虔诚的信徒也被迫离去。
过冬也走了。
赵腊月还在门槛上坐着。
过完冬天，便是春天，依然寒冷。
直到盛夏来临，雪原上的雾气没有变少，白城里终于多了些暖意。
井水渐化，满城梨花开，井九还是没回来。
赵腊月站起身来，黑辫垂落，比去年长了很多。
她拉起黑辫，轻轻一割，扔在地上，然后离开。
风起，短发凌乱。
……
……
第二卷苏幕遮完
[color=#FF0000][b]第一章三年[/b][/color]

摸鱼儿·观潮上叶丞相宋·辛弃疾望飞来半空鸥鹭，须臾动地鼙鼓。截江组练驱山去，鏖战未收貔虎。朝又暮。诮惯得、吴儿不怕蛟龙怒。风波平步。看红旆惊飞，跳鱼直上，蹙踏浪花舞。
凭谁问，万里长鲸吞吐，人间儿戏千弩。滔天力倦知何事，白马素车东去。堪恨处，人道是、属镂怨愤终千古。功名自误。谩教得陶朱，五湖西子，一舸弄烟雨。
……
……
雾渐渐散了。
夕阳照亮群山。
洗剑溪缓缓流淌，就像过去无数年里一样，变成了一条金鞭。
今年是青山的小年，在溪畔修行多时、准备承剑的弟子们没有太出色的天赋。
相比之下，反而是各宗派前来观礼的宾客更引人注目。
如以往那样，果成寺、悬铃宗、大泽都派来了代表，风刀教也连续第三次派出了使者。令人吃惊的是，中州派居然也来了人，这是数百年来的第一次，要知道当年就连景阳真人飞升的时候，云梦山都保持着沉默。
中州派前来观礼的宾客是位二代弟子，青山弟子们并不觉得这是不尊重，因为那人在修行界有很有名气。
年轻弟子们站在溪畔，紧张地向崖间望去，不知道稍后自己能不能通过考核，被哪座峰里的师长看中。
崖间的山道与晚霞里的高台间，散落坐着前来观礼的宾客与青山诸峰的师长弟子。
很多视线落在那位中州派弟子的身上，有些隐隐敌意，更多的却是好奇。
“我记得他十年前就参加过道战，年龄应该不小，为何看着还这般脸嫩，一副稚气未脱的样子。”
“这就是所谓的人如其名？”
“都说他以棋入道，天赋卓异，棋道水平冠绝古今，也不知道是不是真的。”
“琴棋书画乃是小道，何必关心，再说他输给了小师叔，还说什么冠绝古今？”
崖间变得安静起来。
不知是谁叹息了一声。
一种名为感伤与遗憾的情绪笼罩了人群。
青山弟子们提到的小师叔，便是井九。
很多年前，那位来自小山村的贵公子，从南松亭进入洗剑阁后，便成为了青山九峰间的名人。
因为他与两忘峰之间的那些故事，因为他与那两位天生道种之间的关系，因为他的懒散，更因为他的那张脸。
某年承剑大会，井九终于在这条溪畔展现出极其罕见的剑道天赋，又在某年的青山试剑里，因为某个原因站了出来，连续击败数名两忘峰弟子，最后甚至折断了青山首徒过南山的剑。
九峰师长认为他是绝世的剑道天才，希望他能代表青山给修行界一个惊喜。他没有辜负这种期待，在前次梅会里先是战胜童颜拿到棋战第一，接着战胜强大的洛淮南与桐庐拿到了道战第一，真可谓是锋芒毕露，大放光彩。
最后便是那个全朝天大陆都知道的故事。
雪国巨变的前夜，他站出来挽救了很多修行同道的生命，包括洛淮南，自己却消失在了那片寒雾里。
朝天大陆的修行者们每每想到此事，便觉遗憾。
漫漫修道路，除了天赋与勤奋，最重要的果然还是命数啊。
青山弟子们想到此事，更是伤感难过，很是想念那位最小的师叔。
井九不与同门打交道，加上与两忘峰间的那些往事，在青山里的人缘并不好。
但现在早就不一样了。
首先是他在梅会上的惊艳表现，为青山争得了极大的荣耀，其次便是道战里的事情。
事后回想，青山弟子们自然知道井九为了这件事情付出了怎样的心力。
被他救回的那九名弟子更是成为了井九名望最忠实的守护者。有一次幺松杉、雷一惊等四名两忘峰弟子听到简若山私下嘲笑井九不自量力，直接暴怒失控，四道剑光齐落，杀的他浑身流血，便是四师兄简如云为亲弟出面也没有用，如果不是过南山与顾寒劝说，又令简若山对着神末峰叩头谢罪，只怕他们真会弄出一场不死不休的血腥剧情来。
中州派与青山宗修好关系，派人前来观礼承剑大会，也与井九有关。
在那个故事里，他与白早失踪的原因，是为了救洛淮南。
更重要的是——他已经不在了，那么与他有关的一切自然都是好的。
……
……
两忘峰弟子所在的崖间，响起一道叹息声。
“一切都是命，有的人命就是好些。”
过南山微微皱眉，他知道说话的人是雷一惊，说的对象则是洛淮南。
这名当初最敬慕他的师弟，现在已经成为井九最狂热的信徒，每每提起此事，语气便很不爽。
洛淮南的运气确实太好，虽然受了重伤，却没有伤及修行根本，而且据说在雪原里有奇遇，金丹不灭而明，境界提升奇快，实力变得更加强大。
如果说以前，过南山进入游野境后，还能与他争一时之长短，现在已经被拉开了一段明显的距离。
过南山皱眉不是因为嫉妒或者是不服，而是不喜欢雷一惊这样说。
在他看来，如果这真的就是命数，那说明洛淮南就应该是天生做大事的人，理当担起正道重任。
顾寒看了眼他的神情，对师弟们说道：“洛道友这些年四处杀妖除魔，不顾修行被影响，甚至不顾生死，如此心志，实在是令人佩服，值得我辈弟子学习，莫要随意议论。”
两忘峰弟子齐声应是。
顾寒望向崖上某处石台，有些遗憾。
神末峰还是没有出现。
溪边那些年轻弟子也很遗憾。
他们都很想成为神末峰的弟子。
……
……
“一次都没有下过神末峰，咱们这位师姑和当年那位师叔祖真像。”
“都说她道心已寂，所以在峰里专心修行，当然不会再收徒。”
“为何如此？难道真是因为井九师叔之死太过伤心？”
“这是哪里的混账话，她当初在剑峰上一停便是数年，难道也是受了情伤？”
“就算你喜欢井师叔，也别想否认，当年梅会上井师叔替师姑插花的画面，可是无数人都看到了。”
“他们可没承认过是道侣，再说了，井师叔与白早仙子的关系也极好，如果没出事，谁知道现在会如何。”
“井师叔在梅会上才与白早道友第一次见面，哪有可能。”
“两忘峰幺师兄说过，在道战里她与井师叔同进同退，要知道当时师叔承受多大的压力？她为何如此支持他？”
“不错，最明显的证据就是，中州派两件万里玺，洛淮南用了一个，白早还有一个，但她为何没有出来？”
“这就是同生共死啊，非情比金坚，何至于此？”
清容峰的少女们说着闲话，却不知道都落在了那位中州派弟子的耳朵里。
暮色落在那张依然稚嫩的脸庞上，照不出任何情绪，只是比当年梅会的时候瘦了些。
童颜望向没有人的石台。
梅会棋战之后，他便开始闭关，即便知晓了道战的事情，依然没有出关离开云梦山。
前不久他才出关，得知中州派要派人观礼青山承剑，主动请求走这一趟。
……
……
青山九峰，神末峰最孤。
崖畔有道身影，也很孤。
就连风都是一道道的，轻轻拂动她的短发，更加凌乱。
已经三年。
她没有梳过头。
因为不知道那把很好用的阴木梳被井九放到哪里去了。
她也没有再扎过小辫。
因为不会。
无论在白城还是神末峰顶，这三年她只做了一件事情，那就是修行。
就像是当年在剑峰里一样。
没有人知道她修行的多苦，境界提升有多快。
修行不过十余年，她便已经看到了进入游野境的希望。
如果这个消息传出去，肯定会震动整个修行界。
“最新的消息。”
顾清的声音在她身后响起。
赵腊月神情淡然说道：“说。”
“和前几次差不多，他在豫州斩了一只凶妖，受了伤，众人赞美被他阻止，说道若井九还在……”
顾清说道：“然后他没有再说什么，一声叹息，便离开。”
赵腊月问道：“情绪？”
顾清说道：“我没有直接问，从描述来看，应该是感怀七分，怅然三分，伤心与难过已经没有了。”
赵腊月说道：“你怎么看？”
顾清说道：“这是他表现出来的第七种情绪，一次比一次淡，但这很正常，因为时间总会冲淡一切。”
赵腊月说道：“但是？”
……
……
洛淮南本来就是年轻一代的最强者。
现在他的声望更高，无人能及。
很多人不理解，为何他不抓紧时间修行，而是每隔一段时间便会行走世间斩妖除魔。
他的回答是：自己的命是井九与师妹给自己的，那么就不能全部用在自己的身上，应该回馈于这方天地。
……
……
顾清说道：“但是我觉得太正常，正常到有一种很刻意的感觉，像是他故意想人记得这件事。”
赵腊月说道：“也许是歉疚。”
顾清沉默了会儿，说道：“也许。”
赵腊月问道：“对三年前那个故事，你怎么看？”
顾清说道：“我还是不相信。”
那个故事里的井九太完美，就像是只存在于故事里的大英雄。
赵腊月说道：“我也不信，因为那不是井九，是洛淮南想成为的人。”
如果故事里的井九是洛淮南想象出来的一个人，那么这个故事自然便是编造的。
洛淮南为何要编造这个故事，便是所有问题的根源。
赵腊月望向遥远的北方，说道：“三年了。”
顾清说道：“是的。”
赵腊月说道：“该杀了。”
[color=#FF0000][b]第二章童颜拜山[/b][/color]

峰顶的风有些凉，但没有呼啸的声音。
崖下树林里的猿猴们也沉默了。
安静无声。
顾清沉默了很长时间，说道：“不好杀，或者应该再等几年。”
赵腊月说道：“我们在进步，他也在进步，如果要等到能杀他再杀他，那要多少年？”
顾清说道：“我算过，前面一百年我没有任何希望，但如果我能进入破海境，一百年后应该有机会。”
他的语气很平淡，却有着令人动容的坚定感。
哪怕是寿数远超凡人的修行者，又有谁以百年的时间段落来计算、筹备一件事情？
赵腊月说道：“我也算过，最快要等到五年后，我才有可能超过他。”
三年加五年便是八年。
她不知道三年前井九在寒洞里对自己的评价，不然肯定会骄傲——当时井九对白早说，赵腊月只需要再过十年，、便能超过洛淮南，所以他准备用弗思剑传讯给她，让她十年之后杀了洛淮南。
顾清说道：“仙家报仇，百年不晚。”
赵腊月说道：“我是女人。”
顾清苦笑无语。
“而且他不死，我眼里的天地都不干净，道心蒙垢，根本没有办法破境入游野，那就更没有办法杀死他。”
“明白。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“我不明白的是，中州派修的是正道玄功，如果这件事真是他做的，那他在修行功法的时候以何抱持道心？非但没有走火入魔，反而进阶极快。”
顾清说道：“我也不明白。”
赵腊月说道：“你家里可起疑心？”
三年来她与顾清在神末峰里修行，一步未曾离开，想要知道世间的消息并不容易，更何况是洛淮南的事情。
所有这些事情，都是顾清族里帮着打听的。
现在顾清在家族里的地位愈发稳固，甚至快要追上顾寒。
哪怕顾寒受到败于井九之手的刺激，已经于年前修到了无彰上境。
因为井九死了，赵腊月还在，加上他留下的名望，神末峰前景极被看好。
顾清现在管着神末峰的一应事务，包括那些猴子。
家族当然会全力支持他。
顾清平静说道：“我打听的事情很多，族里应该猜不到我们真正关心的是洛淮南一人。”
林子里的猿猴忽然叫了起来。
顾清说道：“小元来了。”
赵腊月不再说这件事情。
三年前那夜之后，她与顾清便再没有在元姓少年面前谈论与洛淮南有关的话题。
不是怀疑他，而是他们已经猜到他的来历，不想牵连到他，同时也是为了保密，毕竟他们想做的事情太惊人。
三年前那个夜晚，赵腊月与顾清便说过，他们不相信洛淮南讲的故事。
上德峰应该很快便知道了这个消息，却没有任何反应。
这说明，上德峰不相信他们的判断。
更坏的可能是，上德峰相信他们的判断，却什么都不愿意做。
脚步声响起。
元姓少年来到崖畔，脸上带着意外的神情。
“师父，童颜想拜见您，要见吗？”
……
……
两忘峰很少出现别家宗派的客人。
今天有位客人登上了两忘峰，崖坪间的剑光早已敛没。
即便是客人，让他看到青山九峰的不传真剑也是不妥。
更何况今天这个客人来自中州派。
这是青山宗与中州派关系缓解的明证，但两忘峰弟子们还是有些警惕。
崖洞里的气氛并不像两忘峰弟子们想象的那般紧张。
童颜与过南山、顾寒、简如云还有马华见礼，然后坐下。
双方神情都很平静，但不是陌生的那种平静，而是带着信任感觉的平静。
“当年梅会的时候我们便说过，何时你们来青山作客，那才有意思。”过南山微笑说道：“今天虽然只来了你一个人，但也是良好开端，只可惜尤师弟与如岁都还在闭关，不然我们这边的人便齐了。”
童颜看了他一眼。
过南山做为青山首徒，与洛淮南在中州派的地位相仿，修道天赋自然不凡，却很少闭关修行，不然境界提升应该会更快。难道他就不怕卓如岁出关之后，抢走所有的光芒？
当然，他明白过南山有很多事务需要处理，除了两忘峰还有天光峰的一些事务，最关键的是还有他们的事。
他看着过南山认真说道：“辛苦了。”
过南山知道他的意思，说道：“白师妹虽然不在，但她描绘的那些画面在我的脑海里依然清晰无比，你我两派有无数个理由交好，没有任何理由交恶，这件事情必须继续向前推动。根据白城传回的消息，雪国应该会安静一百年以上，冥部也暂时没有动静，我们有足够的时间把人族内部的事情先整理好，以便应对将来的巨变。”
童颜说道：“邪派势衰多年，短期内很难复苏。”
过南山说道：“所以重点还是不老林。”
童颜说道：“现在他走到了哪里？”
过南山说道：“他离海边还有些远。”
童颜说道：“四年了吧？”
“是有些慢。”顾寒说道：“那个孩子的性情太执拗，又善良，很多事情都不肯做，很难得到信任。”
童颜摇头说道：“我不这样认为，发自本心方为真。”
一直没有说话的马华，笑眯眯说道：“我的想法一样，他表现的越执拗、越怪异，不老林越不会怀疑他。”
童颜说道：“不错，但确实有些慢，或者我们应该做些事情帮帮他。”
顾寒说道：“应该如何做？难道要我们帮他出名？不老林最不需要的就是名气。”
童颜说道：“刺客的名声不在自身，在于目标。”
听到这句话，马华眼睛微亮。
童颜起身告辞。
过南山说道：“请替我转告洛道友，莫要太过系怀那事，修道之人承载太多，会走的太辛苦。”
童颜点了点头。
顾寒说道：“童道兄准备去何处？”
童颜说道：“我要去神末峰。”
崖洞里安静了片刻，顾寒的神情有些古怪。
过南山苦笑说道：“神末峰不见外客，你有何事？”
童颜说道：“我去祭拜一下井九。”
……
……
顾寒说道：“居然想去神末峰祭拜，童颜的性情还是那样怪，不过没那么冷了，不知道是不是输给井九的关系。”
过南山看着他认真说道：“他可以这样称呼，但你应该称井师叔。”
顾寒神情微凛，不敢争辩，说道：“记住了。”
“我心里一直有个隐隐约约的念头，但一直没有抓住。”
马华忽然说道：“他先前无意间说的那句话刚好点醒了我。”
过南山看着他问道：“何事？”
马华笑眯眯地说出了自己的想法。
过南山沉默很长时间，说道：“似乎可行，而且没有任何风险。”
顾寒也觉得这个想法很妙，不解问道：“既然你想到了，为何先前不对童颜说？他与洛淮南是师兄弟，直接传达不是更方便？而且也更安全。”
马华摇头说道：“正因为他们是师兄弟，所以才不能让童颜转达。”
顾寒立刻便想明白了。
童颜与洛淮南是中州派年轻弟子里的代表人物，无论感情再如何好，天然有竞争关系。
更何况他们并不是同一个师父。
这种情形下他们需要避嫌，任何可能引发对方疑心的事情都不能做。
这种关系，就像他与神末峰上的那个庶弟一样。
现在族里对顾清的支持力度很大，但他同样什么都不会做。
那些不是根本，修行境界与师门地位才是真正的关系。
“这件事情就不要告诉童颜。”过南山说道：“水月庵与果成寺那边也不要通知，我会直接询问洛道友的意见，如果他同意，那就着手进行，然后通知那个孩子。”
……
……
童颜去了神末峰。
青山弟子们很吃惊，很好奇，他是怎么做到的。
井九死后，神末峰仿佛再次变成禁地，赵腊月从来不下山，也不见客。
悬铃宗少主德瑟瑟这次来观礼，昨夜在峰下等了很长时间也只等到元姓少年送来一把剑，只能失望地离开。
然后他们知道了童颜上神末峰的名义是祭拜井九，想着当年梅会上的惊天棋局，以为自己懂了什么。
与他们的想象不同，此时的神末峰顶没有两位天才隔着生死的对话，也没有追忆，一切很平淡。
顾清带着童颜在峰顶的殿宇与崖洞里走了一圈。
童颜说道：“我能不能看看井九的房间？”
顾清说道：“师父很少睡觉，累了就在竹椅上躺躺。”
童颜沉默了会儿，说道：“修行如此刻苦，难怪他能在道战上一鸣惊人。”
顾清心想这该怎么和你解释呢？
童颜走到崖畔，站在了赵腊月身后。
“他平时真的不下棋？”
“是的。”
童颜没有再说什么。
一片安静。
微风轻拂。
……
……
十余日后。
赵腊月与顾清一道离开了神末峰。
据天光峰传来的消息，她为了冲击游野境需要下山寻找一种极珍贵的药材。
知道此事后，包括过南山、顾寒在内的所有青山弟子都受到了极大的精神冲击。
这么快？
[color=#FF0000][b]第三章暮色再至宝树居[/b][/color]

青山宗历史悠久，底蕴深厚，按道理来说应该不缺乏相关的丹药与灵材。但适越峰上真的没有赵腊月需要的东西，因为她修的是剑意焠体。加上九死剑诀除了景阳真人之外无人练过，根本没有相应的准备。
当然，像这样的大事，青山宗肯定也会集全派之力帮赵腊月寻找，只是没有人教赵腊月九死剑诀，她只能靠自行参悟，在这种关键时刻继续苦修没有太大意义，借着寻药一事在世间游历一番，对她破境应该有所帮助。
赵腊月与顾清离开神末峰后，在云集镇吃了顿火锅，去商州城稍作停留，当天夜里便赶到了南河州。
和当年她与井九出行相比，这次的速度要快上无数倍，驭剑终究还是来得轻松很多。
暮光照在宝树居的灰墙上，耀成有些奇怪的颜色，四周的街道上没有任何普通行人，安静的有些怪异。
几名修行者站在墙外，脸色阴沉看着宝树居的管事，说道：“明明已经说好今夜拍卖，为何忽然停止？”
宝树居管事连声道歉，说道：“稍后会有礼物送上，还请几位仙师见谅，过些日子再来看过。”
若是平时，想着宝树居的背景，这几名修行者必然会接过礼物离开，不会再多纠缠，只是这次他们对拍卖会里的一匣仙莲丹志在必得，而且要得很急，实在无法就此离开。
“我派姜长老冲击无彰境，正在关键时刻，你要我们等到何时？”
一名修行者看着那位管事厉声喝道。
那位管事神情平静，说道：“抱歉，本店今夜清账，实在无法接待贵客。”
那几名修行者很是生气，心想清账这等小事，怎么会让事先约好的拍卖会取消？
忽然，他们觉得有些怪异，宝树居虽然背景深厚，但极少做出这等不讲理的事情，而且这位管事的神情实在是太过平静，仿佛是确定哪怕再荒唐的借口，也不担心被客人们指责。
一位修行者想到某种可能性，微惊问道：“难道是山里来了大人物？”
那位管事微微一笑，没有回答。
修行者们下意识里抬头望向晚霞里的宝树居顶楼，又担心对方感知到自己的目光觉得不敬，赶紧低头。
“那还等什么？赶紧散吧。”
“何时仙莲丹拍卖，还请管事通知一声。”
……
……
宝树居的供奉、管事、护卫都留在下面两层楼，顶楼安静无声。
这里是南河州的最高建筑，站在栏畔可以俯视夕阳下的整座朝南城，景物美不胜收。
宝树居东家今天没有这样的心情，也不敢回头望去，躬着身子站在门前等着，不敢发出任何声音。
在南河州甚至是整个朝天大陆的世间，他都是有名有姓的人物，但这时候他就像个仆人。
房门被推开，顾清从里面走了出来，递过去一张画像，说道：“看看有没有谁见过。”
宝树居东家神态恭谨两手接过，不敢耽搁，小跑下楼，推开二楼最深处的那个房间。
房间很宽敞，二十余名穿着青衣的老者站在里面等着，神情显得有些紧张。
这些老者是宝树居里最资深的鉴宝供奉，还有几名眼力好的管事，甚至就连朝歌城的分店供奉也赶了回来。
宝树居东家把那幅画像搁到桌上铺开，让开位置，说道：“谁先查到线索，赏一幢楼。”
供奉们都知道东家说的一幢楼自然不是朝南城里的普通民居，而是一家宝树居的分店，那得值多少钱？
当然，就算没有钱他们也肯定会用尽毕生所学把线索找出来，因为画里这东西可是宝树居的将来。
老供奉们围到桌前，开始认真观看那幅画。
宝树居东家退到窗边，觉得好生闷热，却不敢开窗透气，从袖子里取出真丝手帕，一面擦着额头上的汗，一面想着这件事情若办得不利，得想些什么方法弥补——这几年已经往朝歌城赵府里送了太多金山银山，继续送只怕效果不会太好，往顾家族里送吗？但大先生前些年在族里的待遇很糟糕，也不知道他会不会领情。
……
……
数年前，碧湖峰主走火入魔，被元骑鲸镇压，宝树居失去了最大的靠山，眼看着便要垮台。
谁也没想到，井九与赵腊月第一次入世游历便在宝树居停留了一阵，还做了件事情。
借着这个连由头都算不上的关系，宝树居的东家死缠烂打走进了朝歌城的赵府。
其后数年，宝树居对赵府用心供奉，不懈努力终于得到了神末峰的认可。从那之后，宝树居便负责提供神末峰的一应需要，付出的代价自然极大，但也保住了更重要的某些份额，算是摆脱了灭顶之灾。
这些年，神末峰再次封禁，有何需要都是顾清通过族里发出要求。
前些天宝树居收到了顾家的一封信，竟说峰主会亲自来此觅一件事物。
东家震惊之余，自然极为重视，这次的事情要是办得不妥，宝树居还开得下去吗？
“应该是三叶草，仙师可能记错了一个字。”
一位白发苍苍的老供奉，翻着手里发黄的书籍，语气肯定说道：“天南药藏里有记载。”
“那种毫无价值的野药经里记载的东西如何能信？”
另外一位供奉说道：“这些年经我们手过了多少宝贝？你看看楼里这么多人有谁见过？便是听都没有听说过！”
听着这些争吵声，宝树居东家的脸色有些难看，走到桌前望向那幅画说道：“看着并不出奇，为何没印象？”
那幅画上是一株草，分作三道叶子，青嫩欲滴似翡翠一般。
那位供奉苦着脸说道：“正是因为看着太普通，才不好分辩，总不能真的就是一株三叶草。”
宝树居东家神情严肃说道：“我不管是什么东西，死活都要找到，不然就算还能活，我也想死。”
听着这话，争论声立刻消失，供奉们再次开始翻阅古书，或者皱眉苦思，想要找到线索。
房间里变得异常安静，只能听到翻书的声音。
时间缓缓流失，不知道过了多长时间，忽然一道惊喜的声音响了起来。
一名执事拿着本书，挤开人群来到桌边，直接摊开其中一页，说道：“酉阳杂考里有记载！”
听着这本书的名字，众人神情微异，没有什么信心。
酉阳杂考里的灵异神怪事太多，难以分辩真假，而且文字粗疏，描写无趣，很少人会仔细阅读。
数十道视线落在那页纸上。
书上记载得很清楚，数百年前，大泽畔曾经出现过一株异草，分作三叶，别无殊异，唯青色直入眼底，便是寒风烈火亦不能改。这株野草被果成寺医僧判为极其罕见的仙级灵草，命名为三清草，引来了无数宗派与散修强者的争夺。
之所以修行界现在已经没人记得这件事情，是因为随后没有发生什么夺宝惨剧，也是因为在场的人被要求不得泄露此事，谁曾想到被好事的凡间文人记录了下来。
“挺像的啊。”
宝树居东家若有所思说道。
其余的供奉们也纷纷点头。
酉阳杂考不可信，文字很粗陋，偏偏对此事的描述很真实。
谁能让如此珍贵的仙草就此消失、没有任何宗派敢提一句？放眼天南大陆，就只有青山宗能够做到。
谁能让青山宗为了区区一株药草就摆出这么大的阵势？放眼九峰，只有曾经的那位景阳真人能够做到。
景阳真人修的当然也是九死剑诀，他破境入游野的时候当然需要这个。
有位供奉想到一事，不解问道：“景阳真人未入游野之时，在青山九峰里也有这般的威严？”
宝树居东家知道不少青山秘辛，说道：“当然。”
“那就好。”一名供奉心有余悸说道：“只要确定是真的存在的东西，便有可能找到。”
宝树居东家说道：“把所有事情都停下来，全力寻找这株三清草。”
像这样规模的拍卖行，加上整座大陆数十家分店，停一天会是多大的损失？
但无论是东家自己还是那些供奉管事都很平静，觉得这是理所当然的事情。
只是有个问题。
有人担心说道：“三清草如果真的这般珍贵，就算找到了，只凭我们楼子可没法抢过那些宗派。”
宝树居东家训斥道：“白痴！查到东西在哪里，山里自然会去要，哪里轮得到我们出面。青山九峰现在欠着井祖大人情，赵祖想要什么，谁敢不给？关键是……我们得找到线索，钱财什么的都好说，听到没有？”
……
……
顶楼阁间，暮色已尽，夜明珠散发着淡淡的光毫。
赵腊月身前的桌上搁着一个匣子，同样散发着淡淡的光毫，应该是某种阵法，封住了里面的气息。
匣子里有一株草，分作三叶，看着很普通，唯独青翠之色十分浓郁鲜嫩，仿佛随时会化作实质滴落下来。
[color=#FF0000][b]第四章春雨再至朝歌城[/b][/color]

九死剑诀入游野境，如果有三清草的帮助会更加安全顺利，井九当然很清楚这件事情，又怎么会不准备好？
便是赵腊月现在都不知道，神末峰顶到底还藏着多少好东西。
只是既然她已经有了三清草，为何还要寻找？难道说是为顾清备着？
清晨时分，宝树居东家进了房里，他眼睛有些红，明显一夜未睡，身上却很干净，鬓角微湿，没有任何异味。
传闻里青山仙师性喜洁净，他担心自己的俗人味道冒犯，认真地洗了几遍澡，一点香粉都没敢用。
事实上，面对赵腊月，这种担心当然是多余的。
她看都没看跪在地上的他一眼，说道：“应该有很多人知道了这件事吧？”
宝树居东家身体微僵，惧意骤生。
楼里的供奉管事虽然忠诚听话，但青山峰主的一举一动谁不关心，谁敢保证没有半点消息泄露出去？
赵腊月把匣子递给他，说道：“这里面是一株三清草。”
宝树居东家更是震惊茫然，心想这是什么意思？
赵腊月说道：“我需要在哪里找到它，你就让它在哪里出现，能不能做到？”
宝树居东家盯着身前的地板，眼珠不敢乱动，心思却是转的极快。
他不明白这个奇怪要求的意图，仍然是毫不犹豫说道：“能。”
顾清把他送出房间，他躬着身子，连道不敢。
“我看宝树居墙外与窗户外都有阵法镇守。”
顾清说道：“这有什么讲究？”
宝树居东家说道：“主要是用来隔绝声音与气息。”
顾清说道：“如果碰触到会不会示警？”
宝树居东家不敢猜测他问这些话的用意，说道：“会。”
顾清又问道：“珍器阁与外斋那些地方，是不是用相同的手法。”
宝树居东家说道：“主要用来遮掩宝物气息，没有别的要求，所以我们用的都是相同的阵法，大泽提供的。”
顾清沉默了会儿，说道：“我想，如何在不示警的情况下，破掉这道阵法，你应该很懂。”
宝树居东家依然猜不到他想做什么，但汗水瞬间打湿了后背，声音微紧说道：“必须懂。”
……
……
赵腊月与顾清继续驭剑北上，远远看着天地间那座大城便落了下来。
那是朝歌城。
他们落到地面，不是对朝廷表示尊重，也不是怕清天司误会，而是因为他们没有打算去西山居。
朝歌城外有座庄园，不知用多少金银修出了堪比仙境的清美之意，正是赵家的别园。
赵园里有湖，湖里只有一只船。
赵腊月坐在船首，看着碧蓝的天空里那几道可怜的云，沉默不语。
三年前，她与井九曾经在这只船上有过一番对话。
随后井九有事离开，据她推算应该是去了骊山。
接着水月庵的莫惜出现，替过冬约她在鸣翠谷见面，才有了那一场暗杀。
因为那场暗杀，她无法参加道战，因为船上的那番对话，井九代替她去参加道战，然后再也没有回来。
这船儿啊，当初就应该沉了。
顾清在湖边的草地上闭目修行。
赵园里没有人。
连个下人都没有。
安静至极。
等到暮色来临，赵腊月与顾清才起身离开，在夜色到来之前，进入了朝歌城。
城门外还是晴天，走过长而幽深的城门洞后，有雨点落下，湿了脸颊，赵腊月才想起，现在是春天。
淅淅沥沥的春雨里，他们走到某个巷口停下。
这里可以远远看到太常寺的黑檐，在夜色与雨水的双重作用下，越发像苍龙的角。
赵腊月走上石阶，将墙上某块青砖推进一寸。
她知道在自己看不到的地方，一颗光滑的石球开始滚动，然后会砸烂一只很珍贵的瓷碗，或者是盆。
当初听井九说此事的时候，她并不理解，为何不用阵法？如果只是听声音，为何要用那么名贵的官窑旧器？
后来她才明白，越简单的机关设计越可靠，而越珍贵的事物被毁掉越会被重视。
院门开启，她与顾清走了进去。
隔着小园，她向花厅里的那家人点头致意，顺着雨廊走到了那个房间里。
房间里没有竹椅，博物架上放着几样砚墨，桌上摆着一副棋。
顾清看了两眼，确认就是当初棋盘山里的那局棋。
鹿国公从角落里走了出来，感慨说道：“我与令尊相识多年，何曾想过会以这样的身份与他女儿相见。”
顾清有些吃惊，没有说什么。
赵腊月微微颔首，轻声说道：“他说有事情可以寻你帮手。”
鹿国公说道：“请讲。”
赵腊月说道：“我想进宫。”
“要见陛下？”
鹿国公心想以你现在的身份，已有资格约见陛下，但既然要通过自己安排，想来是要私下行事？
赵腊月说道：“是贵妃，烦请安排一下。”
鹿国公带着深意看了她一眼，说道：“好。”
……
……
现在说到皇宫里的贵妃，指的便是胡贵妃。
谁都知道这一点。
鹿国公世子想着这三年里宫里的情形，尤其是胡贵妃的境况，有些出神。
“她为何要见胡贵妃，并不重要。”
鹿国公伸出手指轻轻敲击桌面，让儿子醒过神来，说道：“今天她的出现，最重要的信息是什么？”
世子怔了怔，说道：“我们国公府世代侍奉的就是神末峰？”
鹿国公说道：“不错。”
世子很是吃惊，说道：“难道说当初与祖父定约的便是……景阳真人？”
鹿国公说道：“除此之外，不能有别的解释，你有什么想法？”
世子大笑说道：“还能有什么想法？儿子现在感觉特别好，甚至想要出去喊一嗓子——还有谁！”
鹿国公笑着摇了摇头，提醒道：“景阳真人已经飞升了。”
世子才想起来这事，不禁有些遗憾，又想着某事，说道：“怎么安排？就算陛下再信任您，也很难悄无声息安排一个人进宫。当初井九进宫见的是陛下，情形可不相同。”
“不难。陛下知道她离开青山，有可能来朝歌城后，让我……”
鹿国公想着昨日御书房里的谈话，脸色有些奇怪，说道：“安排她进宫。”
[color=#FF0000][b]第五章夜宫再见胡贵妃[/b][/color]

深春时节，渐有些闷热，气氛便有些压抑。
胡贵妃半倚在软榻上，左臂的广袖自然垂在身前，遮掩住已经隆起极高的腹部。
按理说，现在的皇宫里没有妃子能威胁到她的地位以及她腹中孩子的安全，又有太医与中州派的女仙师日常看护，她的身体应该保养的极好，但不知为何，她的脸色有些苍白，神情有些憔悴，看着不怎么健康，便是连脾气也比往年暴躁了很多，今日因为一件小事，她便直接把贴身的嬷嬷与宫女全部都赶到了前殿。
通传的声音在殿外响起。
胡贵妃有些意外，扶着榻沿起身，向前迎了两步，动作有些不便，却是她刻意做出来的，想让来人看到。
她比谁都清楚鹿国公在陛下面前的地位。
鹿国公看着这画面，赶紧说道：“娘娘请安坐，请安坐。”
胡贵妃微笑坐下，神情温和问道：“国公今日有事？可是陛下要见我？”
问出这句话的时候，她的心情有些紧张，有些企盼，也有些不安。
陛下已经有很多天没有来殿里看过她了。
“娘娘，有两位客人想见你。”
说完这句话，鹿国公便退出殿去，没有任何犹豫。
赵腊月与顾清从廊柱后面走了出来。
也不知道他们是如何来到这里。
胡贵妃没有喊刺客，也没有喊人，只是静静看着赵腊月。
三年前她们在旧梅园里见过，而且彼此之间有旧怨。
赵腊月说道：“这种情形下还如此冷静，你比三年前强多了。”
胡贵妃斜了她一眼，说道：“就算你是青山峰主，深夜时分私自入宫，被人发现后也难逃干系。”
赵腊月面无表情说道：“我以为你现在更应该担心的是你自己。”
听着这话，胡贵妃的眼睛慢慢眯了起来。
她现在是孕妇，有些憔悴，眉眼间的气息依然天真憨喜，一眯眼，更有种难以形容的妩媚感。
顾清转过身去，不再看她。
赵腊月看了眼她的腹部，说道：“三年了？”
胡贵妃闻言大怒，咬牙说道：“关你什么事？”
赵腊月面无表情说道：“这件事情瞒不过任何人，民间已经有很多议论，更不要说朝中诸公，如果知道你是狐狸精，会让你把这孩子生下来吗？”
胡贵妃向着塌前啐了一口：“呸！现在还有谁不知道这件事情，我还怕什么！”
赵腊月说道：“猜到与知道是两回事，陛下宠爱你，那只要没有证据，朝中诸公便什么也不敢说。”
这句话的意思很清楚。
没有人敢指证胡贵妃是狐妖，因为神皇喜欢她，而且没有证据。
难道谁还敢掀起贵妃娘娘的裙摆，看她身后有没有尾巴？
但现在她腹中这个怀了三年还没有生出来的孩子，似乎随时可以变成最好的证据。
赵腊月说道：“就算你与中州派关系不错，与果成寺也有渊源，但关键时刻这件事情会带来什么影响？”
关键时刻指的是什么，也很清楚。
胡贵妃的脸色变得有些苍白，说道：“那怎么办？我也不想这样，可是……就是生不出来啊……”
“有可能是妖胎难产，也有可能是天生灵胎，就是需要怀上十年。”
赵腊月说道：“陛下不在乎这个，他只在乎议论。”
怎样才能左右议论？或者说谁有资格与能力改变她腹中胎儿的身份。
胡贵妃眼睛一亮，抬头望向赵腊月。
赵腊月说道：“皇族的事情向来是中州派与果成寺理会，我们青山宗不会插手。”
胡贵妃满脸失望说道：“那你与我说这些做甚？”
赵腊月说道：“禅子说你是好的，你就是好的。”
胡贵妃当然知道这是最好的方法。
在这方面，不管是青山掌门还是中州掌门，都不如禅子在民间的声望。
只要禅子开金口，别说天生灵胎，就算说她怀的是佛胎，谁又敢不信？
“可……禅子说与我因果已尽，别说出面帮我说话，便是连见我都不肯见。”
这时候的胡贵妃，显得无比柔弱。
赵腊月想起某个女子，微微挑眉。
“你与禅子的情份已尽，但他还欠神末峰人情。”
因为三年前梅会道战里发生的事情，也可能是因为更久远的某些故事。
胡贵妃懂了，沉默了片刻，说道：“你们要什么？”
她清楚，青山宗给自己如此大的好处，所求必然也极大。
只是她完全想不到，赵腊月想从自己这里得到些什么。
她是青山宗的神末峰主，这是何等样的身份地位，可以说是予取取求。
难道如传闻里说的那样，她需要什么草来着？
赵腊月说道：“那年在旧梅园，景辛与洛淮南见面的时候，装作素不相识，你自然不会信。”
胡贵妃微微眯眼，问道：“你想说什么？”
赵腊月说道：“你与中州派交好没有意义，只要洛淮南在，中州派便一定会支持景辛。”
胡贵妃神情微冷说道：“我只想好好地把这个孩子生下来，可不敢争什么。”
沉默不语的顾清忽然说话了。
他没有转身，看着殿外的夜色。
“我是庶子，我知道那是怎样的日子，我相信你不会希望自己的孩子过那样的日子。”
胡贵妃沉默了会儿，说道：“但你修行天赋好，所以在族里的地位越来越高，我相信我的孩子也不差。”
顾清说道：“你确认这个孩子有机会展现天赋？陛下要你生，就是要你争，如果你不争，那你何必生？”
胡贵妃沉默了。
一片安静。
这是很冷酷，却难以否认的事实。
这个道理真的很简单。
正因如此，胡贵妃原本以为陛下肯定会偏向自己腹中的胎儿。
但她没想到，最近两年陛下的意志似乎有些改变，这让她更加不安。
其实无论是她还是赵腊月、顾清都误会了神皇的意图。在神皇原先的安排里，只要胡贵妃能生下孩子，再看数年确认没有问题，他便会直接废掉景辛的皇子之位，逐去果成寺削发为僧，根本不给他任何机会争。
不让景辛继位，是井九的意思。
只是现在井九不在了。
神皇不相信井九会死，但两年时间毫无音讯，任是谁都要考虑一下那种可能。
如果没有青山宗坚定而无保留的支持，神皇便必须重视中州派的意见。
在很短的时间里，胡贵妃便做出了决断，问道：“具体要我做什么？”
顾清转过身来，说道：“我要知道洛淮南的行踪。”
……
……
（明天开始两更，看看能坚持多久，顶不住的时候，会提前和大家报告的，第一章的时间本来还想像以前那样设在下午两点，但忽然觉得大家吃中饭的时候，可以看一章当菜嘛，所以提前到十二点，大家有不同意见，请告诉我。）
[color=#FF0000][b]第六章借剑杀人[/b][/color]

胡贵妃在云梦山经营多年，就算洛淮南与很多人支持景辛，应该也有很多人支持她，她眯着眼睛说道：“事后太容易被发现，太危险。”
顾清说道：“我们要的行踪很简单，首先他不在云梦山，其次不是突发情况。”
胡贵妃微怔，心想这确实简单很多。
同时满足这两个条件，那洛淮南的行踪本来就是可以被知道的消息。
她盯着赵腊月的眼睛，问道：“难道你不怀疑我，是暗杀你的幕后黑手？”
“因为你给施丰臣的义子送了一笔金银？”
赵腊月面无表情说道：“虽然这件事情你做的很白痴，但我又不是白痴。”
……
……
夜色里忽然出现一抹极淡的金光。
赵腊月与顾清停下脚步。
“看来峰主的伤已经好了。”
来人裹紧身上的黑色大氅，显得更加矮胖。
殿前的灯光照亮他的脸。
皇家供奉金明城。
顾清很紧张，双唇有些发干。
赵腊月没有说话。
金明城从氅下取出一把剑，递到她的身前，说道：“剑名初子。”
赵腊月说道：“我有剑。”
金明城说道：“弗思剑不是失落在雪原？”
赵腊月说道：“我还有自己的。”
金明城说道：“那剑一般，而且能认出来，不像初子剑，在皇宫里藏了几百年，早就无人记得。”
顾清警惕想着，难道这就是借剑杀人？
“陛下如果想杀谁，难道还需要借他人之手？”赵腊月问道。
金明城缓声说道：“陛下乃是天下共主，因为担着一个共字，所以很多事情都不便做。”
赵腊月没有再说什么，接过那把名为初子的剑。
顾清看了她一眼，有些意外。
今夜入宫他本来就很反对，这片看似普通的殿宇之间，隐藏着太多凶险与真正的修道强者。
这些修道强者，想要灭掉他与赵腊月是轻而易举的事情，他甚至认为根本无法掩去自己的行踪。
但赵腊月很平静，根本不担心，似乎知道什么事情。
他不知道的是，赵腊月已经猜到，那天井九离开赵园是去骊山见神皇。
……
……
豫郡之北有片深山，此间有个修行宗派叫做北溪门，乃是中州派的外围小派，以擅于制器与阵法出名。
盛夏某日，北溪门十余名师徒出山，向着桂云城而去。北溪门前年炼制出来三件地阶法宝，其中两件进献给了云梦山，剩下一件与门内功法不合，准备送到桂云城的珍器阁拍卖。
珍器阁与青山宗的宝树居、一茅斋的外斋齐名，当然也有着同样深厚的背景，乃是云梦山寒食谷的产业。
北溪门没想到的是，今次珍器阁拍卖会上最重要的法宝居然不是自家的出产，而是一株药草。
“那究竟是什么草，难道还比地阶法宝更重要？”
“反正与你我无关，听说已经确定了买家。”
“谁敢在珍器阁里做定标？难道是祖庭哪位师祖要的东西？”
“刘师叔，你知道这件事情吗？”
那株药草引发了北溪门弟子很多猜测与议论。
人们望向领头那位干瘦的中年人，好奇问道。
那位姓刘的师叔听着这些议论，微笑不语。
他知道的事情更多。
那株药草应该便是传闻里的三清草，当然有资格放在拍卖会最重要的位置。
青山剑宗已经放出风来，自然没有人敢与他们争这株药草，只是依照珍器阁的规矩把流程走一遍。
山谷外是平原，桂云城一路坦途。
蝉鸣阵阵，似在送行。
忽然，蝉声骤然消失。
那位刘师叔挑眉说道：“小心些，布阵。”
有句词叫噤若寒蝉，此时乃是盛夏，天气暑热，为何蝉声忽然消失？
一道极淡的黑色雾气从山谷里飘了进去，树间新结出来的果子，遇之则溃。
北溪门弟子们神情骤凛，以最快的速度取出法器，结好了防御阵法。
黑色淡雾渐散，数道身影渐渐显现出来，从衣饰与阴冷的气息来看，绝非善辈。
“没想到你境界低微，却颇为警醒，竟能提前发现我们的行踪。”
一位神情漠然的老者说道：“少主想要你们带着的那件宝贝，赶紧交出来吧。”
那位刘师叔说道：“原来是玄阴宗的妖人，这里是豫郡，离云梦山不到三千里，你们胆子何时变得如此之大了？”
“中州是中州，你们是你们，就算把你们全部杀光，又能如何？难道云梦山里的道士们还能赶过来？”
那位老者乃是玄阴宗长老，一身邪功极其厉害，眼里哪有这些小派师徒，只是稍微有些忌惮北溪门的阵法——不知为何，玄阴宗夺得那件地阶法宝的意愿非常强烈而且直接，竟没有通过散修在珍器阁竞买，而是选择了直接抢夺。
战斗就这样开始了，空气被撕裂，无数道气流彼此冲撞。
黑雾越来越浓，北溪门阵法散发出来的清光越来越暗。
北溪门弟子站在阵中，摧动各自的法器，维持着阵法。在玄阴宗众人的冲击下，他们支撑得非常辛苦，脸色越来越苍白，心想求援的信号已经发出去了，不知道同门何时才能过来支援，可否还来得及。
那位玄阴宗长老冷眼看着眼前的画面，看似平静，实则有些焦虑。
此间与北溪门不远，如果对方来了援手怎么办，更关键的是，如果惊动了云梦山，那就麻烦了。
忽见阵法里出现一道空隙，玄阴宗长老眼神骤冷，化作一道黑雾破开清光，来到北溪门弟子之间。
黑雾重凝，他现出身形，手持阴幡向着那名刘师叔打了下去。
刘师叔哪里敢正面抵抗这等魔器，借着法器帮助向后疾避，全然顾不得维持阵法的弟子暴露出来。
玄阴宗长老要的便是这般效果，冷笑一声，阴幡带着重重煞气，把最近处的那名北溪门弟子裹了进去。
他的阴幡上带着地煞阴气与血煞之气，普通修行者若无法宝护体，沾之则死，绝无幸理。
那名北溪门弟子容貌寻常，气息普通，眼看着便要化作血水，竟似被吓傻了，站在原地动都没动。
玄阴宗长老忽然觉得有些不对。
一只青铜小钟忽然出现在他眼前。
[color=#FF0000][b]第七章洛淮南的局[/b][/color]

玄阴宗长老厉啸一声，掌心里吐出一只黑色骷髅头，向着那只青铜小钟迎了过去。
轰的一声巨响！
狂暴的气浪如波涛般向四野推去！
山谷里的黑雾瞬间被吹走，阳光重临地面。
那只黑色骷髅头碎成了无数片，如雨般洒落，触着的青草顿时枯萎。
青铜小钟飞回那名北溪门弟子身前。
“洛淮南！”
玄阴宗长老惊怒喊道。
谁能想到，中州派首徒洛淮南居然藏在队伍里，扮作了北溪门一个普通弟子！
今天居然是个陷阱！
玄阴宗长老本命骷髅被毁，不敢再作停留，双袖一振，化作一道黑雾向山谷外疾掠而去。
在他想来，洛淮南修道天赋再高，境界与自己也不过是伯仲之间，自己受伤极重，洛淮南的伤势也不会轻，以对方的身份地位，怎会冒险来追？
谁能想到，那只青铜小钟化作一道流光，向那道黑雾追杀而去。
洛淮南竟是完全不顾自己的伤势，也要把他留下来！
轰鸣声在山谷外响起，无数崖壁被气浪掀翻，沙尘大作。
忽然传来一道极其凄厉的惨叫，那道黑雾被阳光蒸发。
流光敛回变成青铜小钟静悬在空中，微微震动，发出嗡鸣，边缘处被煞气侵蚀出来的锈迹非常明显。
洛淮南落回地面，脸色苍白至极，身前到处都是鲜血，明显伤势不轻。
玄阴宗弟子们看着这画面，惊恐异常，哪里还敢停留，纷纷作鸟兽散。
洛淮南阻止准备上前看他伤势的北溪门师徒，沉声说道：“除恶务尽！”
北溪门师徒齐声应是，驭起法器展开追杀。
半个时辰后，所有人都回到了山谷里。
此役玄阴宗共有七名弟子被诛杀，尤其是那名长老被杀死，更是正道修行界极重要的收获。
北溪门师徒望向洛淮南的身影，觉得好生高大，心生敬仰。
洛淮南看着山谷外的原野，说道：“可惜苏子叶没有亲自出手，情报还是有些不准确。”
听着这话，北溪门师徒觉得更加震惊，才知道原来洛淮南的目标并不是那位玄阴宗长老，而是玄阴宗少主！
玄阴宗少主叫做苏子叶，在修行界朝左名气极大，天赋极高，据说甚至还在洛淮南之上。
北溪门师徒心想看来那个传闻是真的。
那个传闻里，三年前洛淮南在雪原道战里再有奇遇。
不然为何他提到苏子叶时会如此平静，如此自信？
刘师叔看着洛淮南苍白的脸色，又想起另外那个传闻，不安说道：“洛师兄，由此回云梦山有些远，前方便是桂云城，要不要去暂歇一夜？今晚珍器阁有一场拍卖会，很多正道修行宗派都会予会，您就算不想理会他们，但是……”
他的话没有说话，洛淮南明白他的意思，说道：“如此也好，不过那些外人就不见了。”
北溪门师徒闻言松了口气，心想这是最好不过，不然万一出了事情，自己这些人怎么承担得起？
……
……
桂云城里有个小院子。
院门紧闭。
北溪门弟子散在小院四周，警惕地注视着暮色里的动静，低声议论着什么。
“听说不老林发出悬赏令要洛师叔的命，出价是一件天阶法宝，也不知道这传闻是不是真的。”
“现在看来只怕是真的，不然以洛师叔的性情，怎会同意刘师叔的请求，来这里养伤？”
“被邪派妖人视为大敌，誓要杀之，洛师叔却毫无畏惧，四处斩妖除魔，真是了不起。”
小院里很安静。
微风拂过花树，落在树间的霞彩更加生动。
墙下有口井，隐有水声。
洛淮南缓缓睁开眼睛，结束了调息。
他的脸色还有些苍白，那位玄阴宗长老的阴幡确实有些棘手，伤势短时间里很难尽复。
按道理来说，那位玄阴宗长老不是苏子叶，即便杀死意义也不大，他可以不用冒险追击，结果受了如此重的伤。但他还是这样做了，因为就像他对北溪门师徒说的一样，除恶务尽，既然要行仙侠之道，哪里管得了那么多。
他起身走到窗前，望向那口井，暮光落在脸上。
与三年前相比，他的眉眼间多了些沧桑的意味，眼神里也多了些疲倦。
通过万里玺离开雪原，回到云梦山，随后这段岁月里，他刻苦的修行，不停地奔波，真的很累。
身心皆如此。
这般忙碌辛苦的修行岁月也有好处，可以让他很少想起那些事情。
他在雪虫腹内得到的好处也在这些辛苦里尽数与道法合为一体，境界再有提升。
他现在自信能够战胜那位玄阴宗少主，虽然今天这个局他的目标并不是对方，当然也不是那位玄阴宗长老。
夕阳越来越低，渐被院墙挡住，花树变成了水墨画，井里水声也渐静止。
他离开窗边，来到桌前。
桌上有面铜镜。
他静静看着铜镜里自己的脸。
那张脸有些苍白，有些陌生。
他的眼里出现痛苦的神情与一抹悔意。
如果早知道师妹把两件万里玺都带在身边，自己何必要那么做？
原来师父是怕师娘不同意，才会私下把那件万里玺交给了师妹，让她在关键时刻给自己。
那场寒雾如此可怕，师妹收到自己的求援信号，历尽千辛万苦才找到自己。
这叫恩重如山。
而自己是怎么做的？
自己为何会变成如此无耻而卑微的一个人？
如果早就知道这一切……可是世间哪里有如果呢？
洛淮南想着这些事情，自责的情绪与痛苦的悔意不停来回，脸色变得更加苍白。
窗外隐有风声，风里飘来对话声。
他醒过神来，知道是北溪门弟子在议论自己，有些感动，微微一笑。
那个传闻他当然知道。
不老林要杀他。
这是真的。
也是假的。
而且如果真是不老林刺客来杀他，来的必然是极厉害的高手，就凭这些北溪门的弟子如何能拦得住？
还是那句话，没有如果。
他在这里出现，并不是偶然，而是刻意所为。
他必须离开云梦山，而且不能是突发情况，那么就需要一个局为前因，也就是北溪门的那个局。
只有在这种情形下，不老林才能找到刺杀他的机会。
房门悄无声息地开启，一个黑衣人站在那里，身上湿漉漉的，看着就像一个从井里爬出来的水鬼。
[color=#FF0000][b]第八章谁是局中人[/b][/color]

洛淮南看了黑衣人一眼，神情平静，应该是早就知道对方会出现。
“你身上的水要处理一下，不然稍后留下痕迹，谁都知道你一直藏在井里。”
他看着黑衣人说道：“在外界印象里，我性情疏阔，但是行事稳妥谨慎小心，肯定不会忘记检查井里。”
黑衣人说道：“我应该藏在哪里？”
洛淮南说道：“柜子里，距离越近，魔功的威力越大，这也是你们不老林的风格，尽可能与修道者拉近距离，至于气息如何遮掩，尽可以推到某些法宝身上。”
黑衣人低头看了眼自己湿了的衣服，眼里生出朵极微渺的火焰，却又极为艳丽，看着有些诡异。
很短的时间里，他身上的那些水都被蒸发成了青烟，消失无踪。
洛淮南看着这画面，微微挑眉，说道：“这就是妖火？”
黑衣人没有回答这个问题，望向地上的那些水痕，伸手准备除掉。
洛淮南摇头说道：“可能会惊动外面的道友，让它自己干吧。”
从井里到屋里，庭院的地面上留着湿漉的脚印，被风吹干自然要比妖火蒸干来得慢很多，需要一段时间。
洛淮南并不担心惊动外面的人，因为院子里已经被设置好了隔绝气息的阵法，他只是想与对方说说话。
他已经很长时间没有与人随意说说话了，而且黑衣人的身份让他很感兴趣。
“这是我们第一次见面，没想到便是这样的情形下。”
洛淮南对黑衣人说道：“这些年辛苦你了。”
黑衣人说道：“不辛苦，只是被误会的感觉不太好。”
洛淮南说道：“井九是个好人，我觉得可能是你误会他误会了你，总之都是误会，你不要怪他。”
黑衣人沉默了会儿，说道：“开始吧。”
地上那些湿漉的脚印已经变淡，等他们把事情做完，应该便会全部消失。
洛淮南的手指落在桌上，说道：“你的第一次出手不能用妖丹之力，因为我中州派对邪派功法的感知很敏锐。”
黑衣人说道：“我会用剑。”
洛淮南抬起手。
黑衣人唤出飞剑，在他手指刚才落下的位置，悄无声息割落。
“这种程度很合适，刚好可以怀疑到你的身上。”
洛淮南感受着桌面上那道光滑裂口里淡淡的青山剑意，心情微异。已经数年时间，对方的剑道修为非但没有落下，甚至更加纯熟，如果当初他留在青山继续学剑，不知现在已经到了哪一步。
他说道：“我避开了你的这一剑，便要用北辰钟反击，你会怎么应对？”
黑衣人说道：“既然要杀你，我不会躲。”
“很好，这样接下来比较好发展。”
洛淮南走到房间另外一角，说道：“我不会选择与你两败俱伤，会用天地遁法来到这里，你能不能预判到？”
黑衣人走了过去，说道：“不能，但是血魔功里也有相应的遁法，在小范围内应该能跟住你。”
“你的血魔功练到几重了？”
“四重。”
洛淮南心想不愧是天生道种，即便半途弃道入魔，境界提升也是如此之快，那么只要自己不动用隐藏手段，被对方重伤便是可以理解的事情。
“我需要把你伤到什么程度？”
“断臂。”
二人继续讨论、比划、设计。
确定完所有细节，黑衣人向着衣柜走去，忽然停下脚步，问道：“你为何愿意做这样的事情？”
“正道修行界，现在我最风光。”
洛淮南自嘲一笑说道：“我被不老林刺客暗杀，也会是最引人注目的事情，这样对你的帮助才足够。”
黑衣人说道：“我说的是，你为何要做这样的事？”
洛淮南沉默了会儿，平静说道：“总要有人做出牺牲，而且我又不会真的死。”
黑衣人没有再说什么，走进衣柜，从里面合上柜门。
夜色渐深。
洛淮南走到桌前坐下，看了眼镜子里的自己，闭上眼睛，开始等待。
……
……
珍器阁的拍卖即将开始。
很多人已经知道了最重要的那件宝物是什么。
无数道视线落在中间那个匣子上。
众人都清楚就算匣子里的宝物再如何珍贵，稍后也不会有人参加竞拍。
因为那是一株三清草。
很多人也猜到了顶楼那个房间里是谁，却只能装作不知道。
那个房间很安静。
顾清没有坐。
已经确认珍器阁的阵法可以确保屋里的情形不会被外界察知，他还是有些紧张。
桌上搁着两杯雀舌茶。
房间里只有他一个人。
……
……
桂云城某处民居。
这里也只有一个人。
一身黑衣的赵腊月盘膝坐在地上，眼前是一扇窗户。
窗外是条街，数十丈外有座小院，小院外有北溪门的弟子。
她确认洛淮南就在那个小院子里。
时隔三年，她重新梳了头发，扎起小辫，戴着笠帽。
剑在鞘里，散发出淡淡的清冷气息，正是金明城给她的那把初子剑。
她在等待着那个时刻的到来。
具体何时，她不知道。
洛淮南也不知道，因为既然是演戏，便要演到极真，便要突然。
不知何时，衣柜的门上出现了一道浑圆的小洞。
一道剑光亮起，然后熄灭，擦过洛淮南的身体，切下一片袖角，然后斩落桌角。
洛淮南起身，北辰钟无声而出，轰向从衣柜里像鬼般冒出来的黑衣人。
黑衣人没有避，右手一抓，数十道魔火喷薄而出，把洛淮南罩了进去。
洛淮南运起天地遁法，极其神奇地在原地消失，下一刻出现在房间另外的角落。
黑衣人眼里的两抹野火变得狂野起来。
一道黑色的火焰从他的身体里散开，像厚重的雾般，卷过地面。
他的身体也瞬间消失，下一刻出现在洛淮南身前。
洛淮南没有说话，黑衣人也没有，都很平静，如果有人看到这画面，一定会觉得无比诡异。
房间里到处都是魔火的痕迹，桌腿开始燃烧，散发出焦糊的味道，很快院外的北溪门弟子便会被惊动。
——抓紧时间。
洛淮南用眼神示意。
黑衣人举起手掌，带起数十道魔火，向着他轰去。
洛淮南侧身让开要害，没有避让，等着他的手掌落下。
黑衣人的眼里出现犹豫的神情。
洛淮南误会了他的意思，微笑点头。
黑衣人的手掌落下。
落在洛淮南的胸口。
啪的一声闷响。
洛淮南唇角溢出一道血水。
按照原先的计划，他这时候应该反击，震断对方左臂，然后对方不敌离开，这场戏便在此结束。
洛淮南忽然觉得有些不对劲，望向黑衣人的眼睛。
黑衣人的眼睛血红一片，有些疯癫的感觉。
他没有收手，右手抵着洛淮南的胸膛。
带着恐怖杀伤力的魔火，源源不绝地灌进洛淮南的体内。
难道是走火入魔？
洛淮南想着。
黑衣人的魔火骤然强了数倍之多！
他的血魔功至少已经修到了第五重！
“原来你想杀我。”
洛淮南心想。
他的眼里出现一抹复杂的情绪，不知道是失望还是什么。
带着无尽杀意的魔火，已经侵入了他的经脉，带来了难以挽回的伤害。
洛淮南脸色苍白，喷出一口鲜血。
蕴着中州派玄功真威的血水，如箭般落在黑衣人的脸上，把那张黑布击打的千疮百孔。
黑布如蝴蝶般飞舞散开，露出了那张脸。
那张脸有些黑，但很干净，有种亲切的感觉。
他是柳十岁。
[color=#FF0000][b]第九章洛淮南之死[/b][/color]

很久没有出现的柳十岁，已经不再少年。
他的神情还是那样沉稳，眼里的野火却有些疯狂。
被洛淮南的血箭击退，他借着满地魔火再次缀上，飞剑斩落！
同时，他的右拳带着燃烧的黑烟轰向洛淮南的脸。
洛淮南经脉受损，但借着那口血已经逼出体内的魔火，道心通畅，唤回北辰钟！
一道艳丽的流光照亮夜色笼罩的小院。
轰的一声巨响，院墙尽碎，狂暴的气浪卷起砾石向着四周喷射，守在院外的北溪门弟子倒地昏迷。
洛淮南的境界实力比柳十岁高太多，哪怕此时伤势极重，也绝非柳十岁能够正面对抗。
柳十岁的飞剑是离开青山之后重新修炼的，品阶本就普通，顿时被毁，变成无数碎片。
北辰钟破开满天魔火，重重击中他的胸口。
柳十岁喷血而退。
洛淮南今天连续两次受伤，尤其是后一次被柳十岁偷袭，伤势更重，为安全计，不愿再作停留，用天地遁法避开满院魔火，来到高空便要踏空离去。
一道剑光忽然出现，直接穿透他的身体！
那道剑光极其清冷而淡渺，很难被发现。
洛淮南闷哼一声，看着地面那幢不起眼的民居，挥袖而起。
一道流光袭向那座民居。
还有强敌隐藏，他便是连北辰钟也顾不得了，也要忍着剧痛离开。
两道黑火自柳十岁脚下生出。
他跳到高空，抱住了洛淮南的腿。
洛淮南一掌击中他的后背。
若是平时，他这一掌绝对会把柳十岁打死，但这时候受伤太重，威力要小了很多。
柳十岁喷血，却没有放手，双手如铁铸一般。
街对面的民居倒塌。
北辰钟的流光，被那道从高空折回的清冷飞剑斩碎。
一个戴着笠帽的黑衣人踏空而至。
没有剑，她是怎么做到的？
看着在视野里高速靠近的黑衣人，洛淮南知道到了最关键的时刻。
他动用了隐藏最深、还没有完全掌握的手段，脸色更加苍白。
他的瞳孔里出现一个小金人。
他隔空一指点出，射出一道似金似玉的光柱。
那道光柱里带着无上威压，绝非金丹期修道者的水准，直接笼罩了十余丈的范围。
无论那名黑衣人的身法再快，也无法躲开。
接下来发生的事情，再次出乎了他的意料。
那名戴着笠帽的黑衣人忽然消失了。
下一刻她出现在洛淮南的身前，带着十余道剑光。
那些剑光来自她的身体。
即便天地遁法也不过如此。
无形剑体！
洛淮南想起过南山曾经对自己说过的某个画面，震惊异常。
他看着笠帽下那人的眼睛，猜到了她是谁。
赵腊月！
他厉啸一声，十指骤合。
夜空变形，狂风呼啸。
仿佛有两座无形的大山，向着赵腊月压了过去。
赵腊月没有避开，硬受了一记。
洛淮南的手握住了她的颈。
他的手上到处都是裂口，喷着血箭。
只要他稍一用力，赵腊月便会死。
但来不及了。
柳十岁的拳头带着黑色魔火，如苍龙般，落在他的小腹。
轰的一声巨响。
夜云被狂风吹散。
其间隐约有一道破裂的声音。
整座城市都被惊动。
先被初子剑贯穿，再受血魔功全力一击，洛淮南的金丹再也承受不住，就此碎裂！
他脸色苍白，手指微松。
赵腊月的手指如风般拂过。
他的颈间出现一道血痕。
血痕以极快的速度蔓延开来。
喀喇一声。
断开。
……
……
啪啪啪啪。
四道撞击声几乎同时在小院废墟里响起。
烟尘里，可以看见洛淮南的头颅与身体。
柳十岁与赵腊月站了起来。
他又吐了一口血。
赵腊月没有，笠帽下的脸有些苍白。
她伸手召回初子剑。
柳十岁伸手接过。
二人对视一眼，转身消失在黑夜里。
……
……
珍器阁顶楼。
顾清走到窗前，神情专注地开始解除窗外的阵法，双手带出道道残影，可以想见其速度——宝树居东家说得没有错，先前他解除阵法的时候，便已经确定了这个事实，而且不知道为什么，承天剑意似乎特别适合用来布阵。
窗户开了一道小缝。
赵腊月出现在房间里，衣袂与发丝里带着数道剑光，渐渐敛没。
顾清把窗外的阵法重新布置好，转身走到她的身边，取出一个匣子伸到她嘴前。
赵腊月一口鲜血吐进匣子里，然后她伸手扯下黑衣，也扔进匣子里。
剑火起。
瞬息间，匣子里的血水与黑衣便烧成了灰烬。
顾清放心了些。
稍后那株三清草便会种在这些灰里，屏蔽气息之后，想来再没有人能发现异样。
直到他们做完了这些事情，珍器阁里的修行者们才反应过来，破空声起，应该正在向那边赶去。
顾清看了赵腊月一眼。
赵腊月说道：“还留了些问题，但那不是我们的问题。”
顾清问道：“那个人是谁？”
赵腊月说道：“柳十岁。”
顾清有些吃惊，感慨说道：“是啊，也就我们才会做这件事情。”
片刻后，他又问道：“不过那个家伙到底是怎么算到的？”
赵腊月说道：“不是算到，而是他设计的这个局。”
……
……
废墟里，洛淮南尸首分离，已无气息。
一只元婴从他的断颈处悄无声息地飘了出来。
那个元婴很小，散发着淡淡的金光，看着很是脆弱，似乎夜风一吹便有可能湮灭。
元婴飘进那口水井里。
剑光与法宝光毫照亮小院废墟，很多修行者从珍器阁赶了过来。
元婴不敢露面，因为它太弱小，随时都可能散亡，而且它现在谁都不敢相信。
今夜是他与过南山商量好的局，谁能想到竟然变成了真的陷阱，难道是青山宗想杀自己？
元婴沉到井水深处，逆流而去，出城入河，至无人处才飘起，向着北方云梦山而去。
十余座幽静的山峰出现在夜穹下，这里离云梦山中心还有很远的距离。
元婴飞到绝壁下方，钻进某个被藤蔓遮掩的洞府，用气息启动禁制。
洞府深处的石桌上搁着一只翠绿色的小瓶。
小绿瓶不知是琉璃还是翡翠所做，散着幽幽的光泽。
这是他极其幸运才谋到的法宝，能收集天地灵气，蕴养元婴。
只要进入小绿瓶里，便不用担心元婴涣散，就此死亡。
洛淮南的元婴飘到小绿瓶上方。
忽然，数十道极细的光线从桌面上浮起，变成一张网把元婴缚住。
那些光线很直，看着就像是棋盘上的线。
线条相交处，凝成露珠般的光点，看着很是结实，就像是棋子。
元婴脸上流露出惊恐的神情，想要挣扎出去。
嗤嗤！
那些光线落在元婴身上，发出灼烧的声音。
元婴露出痛苦的神情，本源受损，变得更加暗淡。
童颜从洞府深处走了出来。
[color=#FF0000][b]第十章人死如烟生[/b][/color]

洛淮南的元婴停止了挣扎。
那张棋盘样的光网也不再继续缩小。
元婴飘在小绿瓶上方的空中，看着走到桌前的童颜，脸上露出不解的情绪。
这种情绪很淡，因为元婴刚刚新生，本来就很淡。
童颜坐到石凳上，双眼与元婴的位置刚好平齐。
元婴的容颜与洛淮南有些相像，但显得稚嫩很多，与童颜的脸隔着极近的距离相对，画面有些意思。
“原来你偷偷养成了元婴，难怪这三年里很少在云梦山里停留，想来这就是你为自己准备的最后退路？”
“都不知道你在说什么，还不赶紧放开我？”
“我说的意思是，你害死了师妹，所以良心不安，异常恐惧，就连养成元婴也不敢让二位师尊知道。”
元婴沉默了会儿，说道：“师妹确实是为了救我而死，要说我害死了她，倒也不错。”
童颜摇了摇头，说道：“你明白我的意思，何必再说这些话。”
元婴恼怒说道：“难道你想说我杀了师妹！”
童颜说道：“如果不是这样，你怕什么？为何养成元婴也要瞒着所有人？”
元婴盯着他的眼睛说道：“你疯了？我为什么要杀死师妹？”
童颜说道：“当然是为了万里玺。”
元婴露出荒唐的神情，说道：“万里玺有两件！”
“师父都不知道掌门把他的万里玺悄悄交给了师妹，这当然是为你准备的，如果你也不知道这件事情，那么便有杀人夺宝的理由。另外一种可能性更大，虽然有两件万里玺，但是你们有三个人，如何分配？”
童颜的声音没有情绪起伏，神情也很平静，就像在讲述一件很寻常的事情。
元婴冷笑说道：“都是借口。你只不过是嫉妒我，因为师妹为了让我活下去宁愿去死！”
童颜面无表情说道：“按照你说的故事内容，我嫉妒的对象应该是井九。”
元婴说道：“你什么意思？”
童颜说道：“掌门太疼你，师父太伤心，没有怀疑你，但我不一样，我不喜欢你，我这三年闭关便是在想这件事情，想你在里面扮演着怎样的角色，想明白之后，我便开始想，怎样才能悄无声息地杀死你。”
洞府里变得很安静。
很长时间都没有声音响起。
翠绿色的小瓶，耀映着那些光线，把石壁涂抹的有如冥界一般。
洛淮南的元婴本就暗淡，此时被抹上一抹绿色，看着更有些狰狞。
“这个局……果然是你设的。”
“是的，与过南山他们没有关系。这个局其实很简单，我只不过在两忘峰上说了几句话，像马华这种习惯剑走偏锋的聪明人，自然会想到这个方法。”
童颜的语气很淡然，没有嘲弄的意味。
元婴沉默了会儿，说道：“那头肥猪被你像提线木偶般玩着，居然还自鸣得意。”
童颜说道：“柳十岁可以杀过南山，同门相残也是很轰动的剧情，但马华肯定会提议你，因为他想讨好你。”
元婴说道：“这是冒险的事情，算什么讨好？”
童颜说道：“马华知道你好名，会接受这个提案，甚至会感谢他，我说过他真的很聪明。”
元婴问道：“我不明白你凭何断定柳十岁会借这个机会真的杀我？”
“柳十岁被逐出青山的时候，井九的表现已经证明他们之间的关系。”
童颜说道：“我们都知道柳十岁是什么样的人，所以才会选他去不老林，这样的人怎会不为井九做些什么？”
元婴说道：“问题是他为何认为井九的死与我有关？还有赵腊月。我知道你去过神末峰，你又是如何说服她的？”
童颜说道：“我不需要说服她，因为她根本不相信你说的故事，柳十岁了解井九，自然也不会相信。”
元婴说道：“难道你也了解井九？”
童颜说道：“我与他下过棋，我从未见过这样无情的人。”
元婴微嘲说道：“不愧是下棋的，就喜欢琢磨这些，但我没有想到你会为了井九设局杀我。”
童颜说道：“我是为了师妹。”
元婴沉默了会儿，忽然说道：“不要杀我。”
童颜说道：“我不认为你能找到理由说服我。”
元婴诚恳说道：“如果善恶可以计算，我肯定是个好人，因为我做过无数好事，只做过一件坏事，就算为了让师妹的的死更有价值，你也应该让我活着。我现在已经真心悔改，这三年难道我还没有证明自己？”
童颜说道：“这也是我想不明白的地方。你做出这般无耻的事情，如何还能抱守道心？这三年里你的表现太过诡异，包括你同意两忘峰的计划，愿意被柳十岁重伤，这样的你太过勇敢无畏，似乎是真想做刀圣这样的人，为什么？”
元婴神情专注问道：“你现在想明白原因了吗？我也很想知道。”
童颜说道：“那是因为你渴望痛苦与被伤害，以此抵销曾经的罪孽，才能让道心平静。”
元婴沉默了很长时间，说道：“原来是这样。”
“为什么？你现在能够无惧死亡，当时却做出如此无耻的选择？”
童颜盯着元婴的眼睛问道。
洛淮南的元婴新生，非常脆弱，在这个局里早就应该死了，之所以能活到现在是因为他想要知道答案。
元婴叹息道：“生死之前，慷慨易，从容难。”
童颜说道：“你在雪虫腹中呆了很久？”
“准确来说只有半日不到，但我的感觉却像是半生。”
洛淮南沉默了会儿，继续道：“修行境界越高，情绪越少，但那种情绪我摆脱不了。”
那是对自我终结的恐惧。
壮美的殉道、勇敢的牺牲，同样是每个人自主的判断。
洛淮南不知道什么才是正确的，只是做出了自己的选择。
“其实直到你问我这个问题，我才想明白自己没有错，修道者本就应该贪生怕死。”
他说道：“我唯一的错误是不该无知而无畏地直面生死考验，而应该躲的更远些。”
童颜说道：“也许你说的话有道理，但既然你选择了直面生死，却没有通过考验，那就要付出代价。”
洛淮南沉默了很长时间，说道：“如果有来世，希望还能再见。”
童颜眼帘微耷，说道：“还是算了。”
如棋盘的数十道光线向里陷落。
嗤嗤数声响。
一道青烟。
[color=#FF0000][b]第十一章谁来回答这个问题？[/b][/color]

桂华城很普通，但一夜之后便成了整个朝天大陆最出名的地方。
从清晨开始，无数道关注的视线与那些飞辇、剑光一道落下。
城里的气氛异常压抑紧张，就连狗儿都不敢发出吠叫，夹着尾巴躲在洞里。
青石板上的湿露映出无数道身影，不知有多少人在街巷间穿行搜寻。
清天司开始查案，禁止任何民众离开，那座已经变成废墟的小院更是变成了禁地，不准任何人靠近。
废墟里不时亮起宝珠的光毫，偶尔能够听到闻迹犬的粗重喘息声。
中州派弟子们守在废墟四周，眼神里满是怒火与悲痛，往更深处望去还能看到一丝茫然。
大师兄就这么死了？这怎么可能？
一位枯瘦老者在数十丈外另一处民宅废墟的上空，脸色难看到了极点，浑身散发着阴沉的气息。
他是中州派长老任千竹，境界深不可测，早已到了化神期巅峰。
谁都能够想象洛淮南之死对中州派带来的冲击，也能够想象到任千竹此时的心情。
人们不要说劝慰，便是连看都不敢看一眼。
任千竹忽然收敛气息，望向霞光起处，说道：“来了。”
他身边那位官员闻言微怔，随之迎了过去。
官员是清天司指挥使张遗爱，乃是朝廷里的重要人物，闻知噩耗后连夜赶了过来。
与前几任清天司指挥使一样，他也是中州派出身。
东方的朝霞里落下一顶青帘小轿。
张遗爱不知轿中人身份，心想出了这样的惊天大事，难道掌门夫妇都不来？
任千竹境界高深，地位也极高，对着那顶青帘小轿却是极为恭敬，说道：“辛苦前辈。”
晨风拂动青帘，轿中传来一道温和的声音，请中州派道友节哀，然后表示她需要安静查看。
任千竹亲自将青帘小轿带到小院的废墟里，然后带着门下弟子避到街外。
张遗爱低声问道：“师兄，这位是？”
任千竹说道：“水月庵的太上长老。”
张遗爱闻言微惊，心想水月庵太上长老那是何等样身份，居然这么快便赶到了桂华城，必然是掌门亲自出面请托。
他的视线越过半垮的院墙，落在那顶青帘小轿上，生出一些希望——凶徒的气息遮掩做的极好，清天司动用多种法器也没有找到什么痕迹，应该是杀人界的行家老手，但水月庵精研两界通，必然会有所发现。
“昨夜城里为何会有这么多修行者？”任千竹问道。
张遗爱已经得到下属回禀，把珍器阁拍卖大会的事情讲了一遍。
任千竹神情微冷，说道：“我要去看看那些人。”
张遗爱想着那件麻烦事情，压低声音说道：“别的都无妨，只是青山宗神末峰主在，师兄莫要冲动。”
任千竹闻言微怔，问道：“她为何会在这里？”
这时那顶青帘小桥离开了小院废墟。
张遗爱来不及回话，与任千竹二人走到轿前。
“有妖火痕迹，还有血魔功的气息，应是邪派余孽，只是还有两椿不解。”
青帘小轿里的温和声音渐低，似是这位水月庵的太上长老也觉得奇怪。
张遗爱与任千竹神情变得更加认真，不敢漏过任何字眼。
“其中一道剑意很淡，但……是青山的。另一道剑意明明陌生，却又总觉得在哪里见过一般。”
听着这话，张遗爱忽然觉得落在脸上的晨风变得异常寒冷，甚至有些割人。
当年赵腊月在鸣翠谷被中州派元婴长老暗杀，便引发了一场大波。
今日洛淮南可是死了！
他出身中州派，却是朝廷命官，自然不愿意事态向这个方向发展。
任千竹听着这句话，神情却变得更加淡然，也可以说冷漠，对着青帘小轿躬身行礼，说道：“辛苦前辈。”
青帘小轿里传出一声叹息，逆晨风而起，渐渐消失于朝霞之中。
张遗爱没有犹豫，直接转身拦在了任千竹身前，盯着他的眼睛说道：“师兄，请先冷静！”
任千竹冷哼一声，怒拂双袖。
张遗爱不好硬拦，无奈何避开。
任千竹身形骤虚，在原地消失。
……
……
数息后。
十里外的珍器阁里起了一场风。
任千竹身影显露，望向楼上，厉声喝道：“赵腊月出来！”
这声暴喝如雷霆一般炸响，久久没有止歇。
楼里狂风大作，梁柱吱呀作响，匾牌落下，烟尘四起，竟似要塌了一般。
珍器阁东家凌晨时分刚赶过来，正因为这件事情头疼，发现有人闹事，更是愤怒至极，拂袖来到栏边，向着楼下望去，看着任千竹的身影，脸色骤变，便跪到了地上。
其余的修行者看着这画面，猜到那位老者身份，面露惊惧之色，行礼避开，下意识里望向楼顶。
顶楼传来房门开启的声音。
赵腊月走了出来，顾清跟在她的身后。
她走到栏边，居高临下看着这名中州派的长老，神情淡然。
……
……
“昨夜子初之时，你在哪里？”
任千竹盯着楼上的赵腊月问道，眼神寒冷至极。
子初之时是守在小院外的北溪门弟子确认的时间，也是整座桂华城听到巨响的声音。
更是洛淮南的死亡时间。
赵腊月没有说话。
“你是在请求帮助还是审犯人？”
顾清向前走了一步，来到栏边说道：“如果是前者，我们或者可以配合，如果后者，你凭何发问？”
任千竹也不理他，只是盯着赵腊月沉声说道：“杀死我洛师侄的凶徒中，留下了一道青山剑意，你怎么解释？”
听着这话，楼里的修行者与珍器阁的管事们震惊异常，心想这是怎么回事？
“你与我中州派有旧怨，又刚好莫名其妙出现在这座小城里，我当然要来问你一句。”
任千竹盯着赵腊月厉声说道：“你是答不出来还是不敢答？不要以为你是青山峰主，我便不敢对你如何！”
有参加拍卖会的修行者想解释一下赵腊月为何会在这里出现，但在化神期长老的威压之下，竟是无法开口说话。
风微作，清天司指挥使张遗爱终于赶了过来，直接走到任千竹身后，低声说了几句话。
任千竹微微眯眼，散发出来的威压稍微小了些。
中州派弟子与清天司的官员们也赶了过来，知晓了事情的缘由。
——昨夜珍器阁的拍卖会里有件物品是三清草。
整个修行界都知道，赵腊月需要三清草破境入游野，那么她出现在这里，自然是很理所当然的事情。
青山宗寻找三清草已经找了好些天。
“任何事情总要有个先来后到。”
顾清平静说道：“前辈应该问的是，昨夜洛淮南师兄为何会刚好出现在这座城里，而不是我们。”
这句话很有道理，又很不讲理。
因为洛淮南已经死了，没有办法回答问题。
“那道青山剑意如何解释？”
任千竹收敛了些气息，但依然盯着赵腊月的眼睛，随时可能发出雷霆一击。
他是化神期巅峰的强者，不管赵腊月天赋再高，也只有受死一途。
那些中州派弟子也望向顶楼，眼神警惕而愤怒。
赵腊月没有回答这个问题，回答中州派的……是无数声剑啸。
嗖嗖嗖嗖！
十余道剑光照亮桂华城的天空。
青山宗弟子到了。
[color=#FF0000][b]第十二章真凶是谁？[/b][/color]

青山离豫郡有些远，到的有些晚。
为首的是上德峰长老迟宴，还有过南山、顾寒、马华、幺松杉等两忘峰弟子，身上带着霜尘。
看着珍器阁里的局面，迟宴神情微冷，说道：“贵派想围攻本门峰主？”
话音落处，十余柄剑光再次照亮楼间，式样不一的飞剑静悬于空中，剑意凌厉，梁柱上出现深浅不一的裂痕。
那些参加拍卖会的修行者哪里还敢停留，纷纷避出楼去。
张遗爱走到迟宴身前，解释了几句。
幺松杉在旁听着，觉得好生荒唐，喝道：“赵师叔是什么人，怎么会做这样的事！”
雷一惊更是看着四周的中州派弟子直接开骂道：“血口喷人！你们想死啊！”
迟宴脸色阴沉说道：“我能理解贵派上下现在的心情，但我希望你们脑子清醒一些。”
赵腊月在桂华城出现，是因为那株三清草。
整个修行界都知道她在寻找这个东西。
她又不是真正的神仙，如何能算到洛淮南也会在这里出现？
“那道青山剑意，是水月庵太上长老亲自判定，这件事情与你们青山宗脱不开干系。”
任千竹的脸色比迟宴还要更加阴沉，寒声说道：“我很想知道你们准备怎么解释。”
过南山、顾寒、马华的神情一直都很凝重，此时听到这句话，脸色更是变得无比难看。
因为他们大概已经猜到那道青山剑意从何而来。
“我可能知道是谁，只是……有些难以相信。”
过南山语气沉重说道。
任千竹与张遗爱霍然转身，还有无数道视线也落在了他的身上。
“是谁？”迟宴沉声问道。
过南山沉默了会儿，说道：“应该是柳十岁。”
“不错，这件事情与神末峰没有关系。”
一道有些冷淡的声音响起。
童颜从楼外的晨光里走了进来。
他抬头望向顶楼栏边的赵腊月与顾清，微微点头致意。
赵腊月点了点头，带着顾清转身进屋，幺松杉与雷一惊驭剑而上，站在门外守着。
童颜与过南山三人视线相接，神情都很凝重。
青山弟子们很震惊，中州派弟子与清天司官员们有些茫然。
柳十岁这个名字听着很耳熟。
童颜望向任千竹，说道：“师叔，可曾发现血魔邪功的痕迹？”
任千竹眯了眯眼睛，说道：“不错，你如何知道的？”
童颜沉默了会儿，说道：“那就真的是他。”
忽然有人想了起来：“柳十岁？是不是就是那个青山弃徒？”
在场的青山两忘峰弟子们沉默不语，中州派弟子们则是面露震惊之色。
这句话带起了很多人的记忆。
天生道种柳十岁，与赵腊月、卓如岁一样，曾经是青山宗重点培养的未来，第一次承剑大会后便进入两忘峰开始学剑。结果在浊水除妖时没有控制住贪欲，偷偷服下妖丹，又开始偷练邪派功法，被废去修为，断掉经脉，逐出青山……
这是青山宗很丢脸的一件事情，修行界没有谁敢提起，但很多人都记得很清楚。
听童颜的话，难道杀死洛淮南的就是此人？
“看来他是真的投了邪派，不知用什么方法修复了经脉，甚至还加入了不老林。”
过南山神情凝重说道：“这真是令人震惊的事情。”
楼里变得异常安静。
很长时间都没有人说话。
任千竹觉得有些不对。
小院废墟里有血魔邪功的痕迹还有青山剑意残留，同时满足这两个条件，放眼朝天大陆确实只有柳十岁一人。
但为何童颜与过南山这些年轻弟子，连现场都没有去便能想到这个人选？
这时楼外风动辇落。
和国公从朝歌城赶了过来。
出了这样的大事，朝廷必须表明自己的态度。
听完张遗爱的报告，和国公沉默片刻，觉得童颜与过南山的推论有理，但还有几个问题。
“还有一个人是谁？”
“当然也应该是不老林的刺客。”
“他用的什么剑？”
和国公盯着张遗爱的眼睛追问道。
张遗爱答不出来。
忽然有白鹤传书破朝霞而落。
水月庵来信。
太上长老想起来了第二道剑意来自何剑。
那把剑叫做初子。
场间的年轻修行者没有什么反应。
任千竹与迟宴还有和国公则是脸色骤变，没有再说什么。
……
……
站在变成废墟的小院外，过南山没有低头，垂在身侧的两只手紧握成拳，袖口微微颤抖，显得很是难过。顾寒与马华对视一眼，看到彼此眼里的震惊与不解，这到底是怎么回事，明明只是做个假局，洛淮南怎么就真的被杀死了呢？
“有没有可能是失手？”顾寒问道。
马华声音微颤说道：“可能性太小，就算柳十岁控制出了问题，但洛道友何等样境界实力，怎么会出事？我只能想到一种可能，那就是柳十岁早就已经真的投了不老林，借着我们的提议，暴起发难，才有可能杀死洛道友。”
过南山没有说话，脸色更加苍白，如果真是如此，那么洛淮南的死便是他的罪过。
马华的脸色也很苍白，看着就像是放了一夜的大白馒头，双唇因为紧张而微微颤抖，连声音都变得有些不清楚。
“当日你在两忘峰上说到如何帮助柳十岁，我才想到这个方法，只是没想到，最后会变成这样的结局。”
他看着童颜说道。
童颜挑了挑眉，没有说话。
过南山有些生气，心想这是推卸责任吗？这本就是两忘峰与洛道友商定的事情，与童颜又有什么关系？
顾寒看着废墟里正在采集妖火痕迹的清天司官员，忽然说道：“我还是不相信十岁会真的入魔，肯定有什么问题。”
马华不安问道：“那些先不用管，接下来我们该怎么办？”
“我会把此事所有前因后果都禀报给师父供其判断，任何惩罚我都可以接受，只希望能尽快查到线索，抓住真凶，以慰洛道友在天之灵。看先前任长老似乎有些生疑，你先推到我们身上，事后我会解释。”
过南山看着童颜说道。
童颜沉默了会儿，说道：“如此也好。”
他从袖子里取出一个绿色的小琉璃瓶，手指微微用力，捏成粉末，洒在废墟前的地面上。
顾寒问道：“这是何物？”
童颜说道：“这是师兄生前最喜欢的玩意儿。”
顾寒没有再说什么。
四人站在废墟前，沉默不语。
远方忽然有数道烟花升起。
那是宣布解禁的信号，桂华城里的修行者与居民可以自由出入。
在烟花的照耀下，塌成废墟的小院看着很像一座坟。
[color=#FF0000][b]第十三章不见天日柳十岁[/b][/color]

云层在天光峰崖下，被太阳静静照着，看着就像是雪原。
赵腊月站在崖边，看着下方的风景，忽然有些想去白城，但下一刻便把这个念头碾碎在心间。
一道叹息声响起。
她转过身去，看着那道高大的身影，行礼道：“拜见掌门大人。”
青山掌门站在石碑前，负手看着那处，说道：“这是你第一次来天光峰顶吧？”
赵腊月的视线随之上移，落在那道剑鞘上，强行压抑住心头的震惊，轻声说道：“是的。”
“当初想着你虽是小师叔的再世传人，终究年纪太小，有很多事情以后慢慢告诉你也不妨，现在看来，这种做法却有些不妥，因为你做事之前，似乎并不习惯询问别人的意见。”
掌门转过身来，走到她的身边，望向崖下的万里云海。
赵腊月说道：“承天剑只是一个剑鞘？这种事情就算我问出来了也没有意义。”
掌门说道：“这种所谓的秘密，确实没有什么意义，我今日请你过来，主要是想问问洛淮南之死。”
赵腊月说道：“与我无关。”
掌门说道：“井九不见得会死，你为何一定要他死？”
在这种时候，如果还说与我无关的话，未免有些太不恭敬。
赵腊月沉默了会儿，说道：“他想井九死，我就想他死。”
掌门说道：“任何事情都不可能瞒过所有人。”
赵腊月说道：“就比如你们都已经猜到了，却什么都不做？我等了你们三年，既然你们不做，那我就自己做。”
掌门说道：“这三年洛淮南表现太好，便是我都有些动摇，而且一直没有证据。”
赵腊月说道：“中州派也没有证据。”
掌门说道：“不错，这个局你们设计的很好，哪怕有人怀疑你也找不到任何证据，而你找的人也永远不会出卖你。”
无论是宝树居还是胡贵妃，都没有任何理由以及勇气出卖神末峰。
掌门接着说道：“但你有没有想过，这会影响到我们与云梦山之间的关系？”
赵腊月说道：“最后出手的是童颜，这是中州派弟子间的自相残杀。”
掌门说道：“如果真的被人猜到了什么，便会出问题，生灵涂炭这四个字便可以用一用了。”
青山宗与中州派之间开战，井九当初在朝歌城里推论过的那段历史便会发生。
赵腊月说道：“我没有想那么多。”
“还是说你根本懒得想？那个官员叫施丰臣？是这个名字吧，他对你的忌惮不见得完全没有道理。”
掌门忽然问道：“你是不是已经猜到他是谁了？”
赵腊月沉默了很长时间，没有回答他的问题，问道：“初子剑是谁的剑？”
掌门也没有回答她的问题。
……
……
没那么简单。
赵腊月站在崖畔，听着神末峰里那些猿猴欢快的叫声，在心里默默想着。
那夜与胡贵妃见面之后，神皇让金供奉把初子剑转交给她，便表示这件事情不简单。
初子剑很强大，在她的手里甚至不弱于弗思剑，所以那夜才能一剑重创洛淮南。
顾清来到崖畔，低声说道：“查清楚了，是遁剑者的剑。”
赵腊月有些意外，挑眉问道：“海上那位？”
玄阴派三祖师深藏地底，而且不擅驭剑，那位帝王孙如今应该在大泽附近背着龟壳，那便只能是那位通天境剑仙。
顾清点了点头，神情很是凝重。
传闻里，那位被青山剑阵逼得自禁于雾岛里的通天境剑仙与如今的西海剑神有些关联。
神皇借剑杀人，究竟意欲何为？他的目标是西海剑派还是不老林？又或者他只是想与青山联手震慑中州派？
想着这些事情，赵腊月的脸色更加苍白，咳了两声。
杀洛淮南一役，她受了不轻的伤，在珍器阁里为了隐藏伤势又消耗了很多真元，这时候很是虚弱。
顾清看了她一眼，有些担心。
“传书九峰，我要闭关。”
赵腊月看了眼北方，转身向洞府里走去。
顾清唤来元姓少年，交待了几句事情，说道：“我也要开始闭关，如果梅会开始，记得叫醒我。”
寒雾锁雪原，道战无法进行，梅会自然也不会举办。
梅会开始的那一天，便意味着寒雾将散。
元姓少年明白他的意思，也隐约猜到他们去做了些什么事情，有些不安地说道：“我不会和那边说。”
顾清笑着摸了摸他的头，没有说什么。
元姓少年想着这件事情，感慨说道：“没想到居然是柳十岁，原来他没有忘记井师叔。”
“我说过，他才是我们神末峰的大师兄。”
顾清对他说道：“另外请那边帮着看好村子，我可不想师父回来后生气。”
元姓少年觉着很是头疼，说道：“你确认那边会帮我们？”
顾清没有说话，向崖下的树林里走去。
他闭关的地方不是洞府，而是树林里那间曾经住过很长时间的小屋。
树林里的猿猴们叫了起来，表示对他的欢迎。
顾清沉默不语。
当年柳十岁偷服妖丹，现出异象，被上德峰关进镇魔狱里，日夜遭受刑罚，眼看着便要出事。
他记得井九离开之前的交待，写了张纸条交给猴子们，让它们去搬救兵。
第二天，柳十岁便被放了出来。
直到现在，两忘峰弟子还以为这是掌门大人的意思。
当时顾清也不知道是谁出手，但这些年他与猴子们交流更多，早就已经知道当时它们去的哪座峰。
……
……
赵腊月被暗杀的时候，中州掌门夫人曾经来过青山做解释。
那一次赵腊月并没有死。
柳十岁是青山弃徒，但洛淮南终究是死了。
所以青山掌门亲自走了一遭云梦山。
二百年来头一遭。
数日后，中州派与青山宗联合颁出谕令，确认了柳十岁便是洛淮南之死的真凶，要求天下同道帮助追缉，无论是哪家宗派的弟子，又或是无门派的散修，只要能够杀死或者抓住柳十岁，又或者能够提供足够准确的信息、帮助中州派与青山宗杀死或抓住柳十岁，都能得到两派共同提供的奖赏。
做为正道修行界的领袖，又是这样的大事，中州派与青山宗提供的奖赏自然极为惊人。
——两样高级功法以及两件天阶法宝。
柳十岁的画像出现在城门上，街道上，酒楼里，朝天大陆的所有地方。
甚至就连通往远海的宝船上都有他的画像。
他的容颜、性情、功法特点，举世皆知。
以他的境界实力自然没有资格被称为遁剑者。
但事实上他与那三位遁剑者将没有任何区别。
他将被终生追杀，一刻不得喘息，再也无法看到天日。
……
……
[color=#FF0000][b]第十四章奈何天日必昭昭[/b][/color]

青山外有座小山村。
柳十岁的家就在这里。
普通百姓自然不知道修行界里发生的事情，小山村里的生活没有受到任何打扰。
柳父柳母依然每日劳作，像过往那些年里一般生活，虽然已经渐老，身体依然康健，发黑齿坚，看着极为精神。
深山林梢站着两位散修。
一位散修微讽说道：“肯定是柳十岁偷了青山的丹药给他们用了，就凭这条也是死罪，不过看来确实很有孝心。”
另外那名散修脸色苍白说道：“柳十岁杀了洛淮南，在不老林里地位必然很高，我们这么做不老林会放过我们吗？”
“怕什么？这里离青山如此近，不老林哪里敢出现？”
那位散修狞笑一声，说道：“我们绑了他的父母，逼他现身，到时候或者杀掉，或者送到青山，拿到中州与青山的功法、法宝，今后还有谁敢惹我们？”
说完这句话，他便准备掠离林梢，捉住柳父柳母，以残忍手段逼出柳的下落。
至于柳父柳母万一真的不知道，他该如何让柳十岁知晓父母在自己的手里……他完全没有想过。
最坏的结果也就是柳父柳母被他凌虐而死，没什么别的坏处。
忽然他觉得有些异样，向脚下望去，神情微变。
夏末时节，梢头的树叶忽然结上了一层冰霜。
然后，他的眉心间出现了一个洞。
片刻后，血从那个洞里溢了出来。
他的眉毛上凝结了一层冰霜，渐渐身上也覆上一层冰霜，早已没了呼吸。
直到死亡来临，他也没能看到那道穿透自己头颅的剑光。
另外那名散修，自然也没能看到剑光。
他看着死去的同伴，身体不停颤抖，恐惧的无法言语。
林间落了一场雪。
那名散修猜到了些什么，在心里不停地狂喊：雪流！雪流！
他的身体被寒意冻僵，再也无法在树枝上站稳，直接摔落到地面。
他哪里敢跑，跪在风雪里对着天空不停磕头，用尽力量，以此表示自己的诚意。
砰！砰！砰！砰！
他的额头破得厉害，随着磕头的动作，血水四散飞溅。
他的神思有些恍惚，不明白为何青山宗的大人物会护着那名弃徒的家人。
还是说这代表着青山宗的威严不容侵犯？
雪流如瀑。
寒意刺骨。
他感受到了那道意志，哪里还敢再作停留，连滚带爬地逃了出去，同时也把那道意志带了出去。
——山村是青山禁地，谁都不准靠近。
……
……
建安郡西面有座小镇。
柳十岁戴着笠帽，行走在镇子唯一的主街上。
被整个大陆通缉是很麻烦的事情，但算不上特别危险。
他没有资格成为遁剑者，青山大阵不会无时无刻地搜寻他的下落。
修行者的数量太少，凡间的官府与衙役又很难发现他。
只要他保持低调，不去朝歌城这种地方，不靠近可能有修行宗派的深山灵脉，便不用太过担心自己会被人发现。
不老林与那些邪派能存在这么多年，自然有其道理。
柳十岁想着这些事情，站到茶铺前，要了一碗凉茶。
街道前方忽然响起尖叫声，有烟尘起。
他向那边望去，发现是一匹马受了惊，拖着车厢四处横冲直撞，已经造成很多险情。
风掀车帘，里面好像是一家人，男子正在用力拉缰试图让惊马停下，妇人脸色苍白，怀里的孩子不停哭喊。
普通人无法拦住惊马，能拦住惊马的必然是修行者。
小镇里很少会出现修行者，一旦出现那便是很显眼的事情。
——所以自己不应该管这件事。
柳十岁想着这些事情，走到街上。
那辆马车眼看着便要撞到街边，车毁人亡。
风起，柳十岁出现在马旁，伸手抱住马颈。
势如野火般的惊马，居然被他看似普通的手臂一拦，便无法再进一步！
啪啪两声轻响，他的鞋底烟尘微作，左臂衣袖上裂开两道口子。
惊马发出一声痛苦的嘶鸣，前蹄一软，便跪了下去，被他揽在了左臂里。
马车骤然停止，车厢里的妇人与男子直接跌倒，妇人怀里的孩子飞了出来。
柳十岁伸手抓住那个孩子，抱在右臂里。
惊呼声骤然消失，街上无比安静。
数百道视线落在他的身上。
柳十岁确认惊马已醒，把孩子交还给妇人，走回街边茶铺，喝完碗中凉茶，放下两个铜板，向着镇外走去。
看着那道离开的身影，街上的民众震惊无语，直至那道身影完全消失，议论声才轰然而起。
……
……
来到镇外的树林里，柳十岁觉得有些不对，望着树林深处说道：“出来吧。”
片刻后，两名年轻人还有一位稍显沧桑的中年人走了出来。
一名年轻修行者看着柳十岁不解问道：“难道你不知道整个朝天大陆都在追杀你？为何会因为这种事情暴露行踪？”
“我以为小镇偏远，很少会有修行者出现，就算被人发现痕迹，那时我早就已经走远了。”
柳十岁解释的很认真。
那名年轻人苦笑说道：“我们与这位道兄有些事情要谈，在山门里有些不便，于是约在镇上，恰好看到了那幕画面。”
柳十岁说道：“贵派是？”
那名年轻人指着另外一名年轻人说道：“我们都是三清派弟子。”
柳十岁有些耳熟，心想应该在哪里听过。
那名中年人说道：“吾乃一散修，无门无派。”
“到处都有修行者在找你，结果却被我们无意碰上，真不知道我们是运气好，还是运气差。”
那名三清派弟子脸上露出悲壮的情绪。
另外那名三清派弟子自嘲一笑说道：“我们知道不是你的对手，只想暗中跟着，很是谨慎，没想到还是被你发现了。”
能够找到柳十岁，便有可能拿到中州派与青山宗的奖赏，这当然是好事。
问题在于，柳十岁连洛淮南都能杀死，此时发现他们行踪，又怎会让他们活下来？
那名散修忽然看着柳十岁说道：“或者我可以想办法帮你争取一些时间，当然你首先要承诺不杀我们。”
柳十岁想了想，说道：“好。”
那两名三清派弟子没明白意思，神情微怔。
那名散修忽然出手，法器如阴影一般自袖口里飞出，袭向两名三清派弟子的后背。
轰轰两声巨响，树林里烟尘大作。
两名三清派弟子没有死。
因为一道飞剑静静悬在空中。
[color=#FF0000][b]第十五章朝朝如此谁能活[/b][/color]

那件阴毒的法器已经被斩成两截，落在地面，如被斩杀的毒蛇一般。
两名三清派弟子惊怒异常，看着那名散修喊道：“陈道兄，你想做什么！”
那位姓陈的散修脸色苍白，看着柳十岁震惊不解问道：“你为何阻我？”
柳十岁说道：“杀死两名同道灭口，事后再帮我遮掩，顺便把杀人之事栽赃到我身上？”
那名散修焦急辩解道：“如此你才会相信我，不是吗？”
“从道理上来说，我确实应该接受。”
柳十岁看着他说道：“但我不喜欢这样。”
说完这句话，他的眼瞳深处忽然燃起两抹妖火，红艳异常，散发的气息变得异常狂野。
那名散修惊呼一声，唤出法器，便想驭空逃走。
轰轰轰轰！
十余道光拳从柳十岁身周生出，向着那名散修轰了过去。
那些拳头并非真实，黑红两色混杂，正是用妖火之力摧动的血魔功！
满天都是妖火魔拳，那名散修哪里能逃。
只听得一阵密集的如击重革的声音响起，散修身体表面出现十余个陷坑，重重摔到地面，顿时没有了生机。
柳十岁望向那两名三清派弟子。
三清派弟子脸色苍白，却没有逃走的意思，手捏剑诀说道：“虽然不明白你刚才为何要救我们，但现在请动手吧！”
柳十岁问道：“你们为何要杀我？”
三清派弟子说道：“像你这样叛门入魔、杀害正道前辈的妖人，当然人人得而诛之！”
柳十岁说道：“说的有道理，你们并非妖人，那我为何要杀你们？”
……
……
柳十岁回到了镇上，两手提着两名昏迷的三清派弟子，就像提着两只鸡。
通过那辆已经破损严重的马车，他找到了那家人住的客栈，让满脸惊恐的掌柜带着去了房间。
房门开启，那名男子揉了揉眼睛，发现是刚才救了自己全家性命的仙师，面露惊喜，直接跪到了地上。
那位妇人也赶紧跪了下来，按着孩子的后脑勺，不停地说着感谢。
“麻烦你们帮着照看一下，等他们醒来，告诉他们发生了什么事。”
柳十岁把两名昏迷的三清派弟子放到地板上，留下些散银子，转身离开。
……
……
不能驭剑，剑光太显眼。
也不能走路，那样太慢。
不能走太热闹的地方，容易被人发现。
也不能走太幽静险峻的山崖，那里容易遇到修行者。
所以柳十岁选择在离官道不远的山林里高速奔掠前行。
但他没想到的是在这种地方很容易遇到一种人：盗贼。
他停下脚步，看着那十几名正围着火堆喝酒吃肉的盗贼，神情微怔。
那些盗贼的身后有一辆车，没有看到尸体，但有着很明显的血腥味。
十余名盗贼神情惊恐看着他，没有说话，他们很清楚，在这样的深山老林里敢独自前行的，绝对不是凡俗之辈。
柳十岁问道：“你们劫货杀人？”
一名盗贼反应奇快，连声喊道：“没有！不敢！我们只是抢了这车绸布，商人受了伤，没死！”
另一名盗贼颤声说道：“商人就在十里外的官道上，仙师尽可以去看！”
柳十岁的视线落在那些盗贼割羊肉的刀上。
那些刀上也都有些血。
那两名盗贼急的青筋毕露，嘶声道：“羊血！绝对的羊血！”
那两名三清派弟子与死了的散修，还没有来得及通知别处，只要自己不再弄出什么动静，便应该是安全的。
至少在明天那两名三清派弟子醒来之前。
柳十岁这般想着，准备离开，忽又想着小镇上的那家人如果在道路上遇到这群盗贼，只怕会有危险。
他问道：“谁是带头大哥？”
盗贼们惴惴不安，没有人应声，但好几人都悄悄望向了一个满脸横肉的汉子。
那名汉子恶狠狠地瞪了回去，从烤羊上取下铁刀，绝望地喊了一声，便向柳十岁砍了过去。
一声脆响，那名盗贼首领的头没了，直挺挺地摔落在地。
“以后不要当盗匪了，那样不好，而且危险。”
柳十岁指着地上那具无头尸体，对盗匪们说道：“你们看，就像这样。”
他本来还准备说些什么。
盗匪们发出惊恐的尖叫，如鸟兽一般散开，逃往山林深处。
柳十岁想了想，没有去追杀。
他的行踪即将暴露。
他不能再去不老林的联络点。
天高云淡。
妖火从他脚下生出。
风起，山林间出现一道残影。
数息之后，他已经变成下一座山里的一个小黑点。
……
……
两日后。
某座无名野山下方有道溪谷，山势极陡，水势极凶。
河道里遍布着或大或小的石头，水浪拍击在上面，发出轰隆如雷的声音。
如雷般的水声里忽然传来一道沉闷的撞击声，就像是装满米的麻袋，从城头直接落在了街道上。
片刻后，柳十岁从湍流里浮了出来，有些困难地把身体藏在石缝里，确保不会被天空上的人或异禽发现。
他浑身湿透，脸色苍白，衣服上还残着血迹，胸口微陷，明显是受了极重的伤。
他胸口的陷落不是被溪谷里的石头撞出来的，而是被一件法宝击中。
昨夜他被几名散修强者追上，双方展开了激烈的战斗，最后他被逼入绝境。
眼看着便要被围杀的时候，他咬着牙跳进了山里的一条暗河。
那些散修强者不敢在那般黑暗的环境里继续追杀，只好再作想法。
暗河穿过山脉腹部，分作无数条，其中一条从这座无名野山的崖壁里落了出来。
他相信那些散修强者应该无法确定自己的位置。
虽然侥幸活了下来，但并不代表安全，他能感觉到危险还在。
他的视线穿过石缝，落在天空里。
远处隐隐可见剑光。
不知道是青山宗还是无恩门，这里离海州应该不远，西海剑派高手的可能性也很大。
如果这时候他被这些宗派的高手发现，必死无疑。
一名老书生忽然出现在溪谷里。
他看着石缝里的柳十岁感慨说道：“真不明白像你这样的人是怎么活到现在的。”
柳十岁开心地笑了起来，牙很白。
[color=#FF0000][b]第十六章活人无数不老林[/b][/color]

这位老书生正是当年把柳十岁从村子带走的一茅斋前辈。
那句话是他的感慨，并不需要柳十岁回答。
柳十岁从石缝里爬了出来，看了眼天边的剑光。
老书生取出毛笔，蘸了些溪谷里的清水，在空中写了几个字。
一道清光闪过，他与柳十岁的身影从原地消失。
没有过多长时间，两道剑光先后落在溪谷畔。
两名中年修行者现出身形，一位是青山碧湖峰长老雷鸣，已然游野中境，另一人则是西海剑派的高手钱思材。
钱思材冷笑说道：“居然又跑了，看来在山里呆的时间长了，确实擅长打洞。”
这句话明显是讽刺青山宗，雷鸣看了他一眼，面无表情说道：“那在海边呆久了的家伙，是不是应该擅长摸鱼？”
钱思材冷哼了一声，不再理他。
确认柳十岁的气息已经消失，二人收回剑识，各自复命。
……
……
洞府里很干燥，夜明珠散发着幽暗的光线。
柳十岁从冥想中醒来，打量四周，心想不知是哪位前辈高人的洞府，禁制很是强大，竟落在了不老林的手里。
老书生递过来一颗赤红色的丹药。
柳十岁接过丹药，借着桌上那盏清水服下，稍微调息便化散，看着老书生感激一笑。
当年这位一茅斋老书生与中州派魏成子把他从小山村里带走。
如今魏成子也已经死了数年，老书生便成了他在不老林里唯一认识的人。
老书生叹息说道：“像你这般行事，迟早会被发现。”
柳十岁知道他指的何事，挠了挠头，说道：“知道不应该管，但身体不受控制。”
老书生说道：“前几年把你拘着，看来很对，像你这样的人就不应该在世间行走。”
柳十岁好奇问道：“在您眼里，我是什么样的人？”
老书生说道：“总之不应该是不老林的人。”
柳十岁说道：“不老林里有您这样的前辈，那有任何人都不足为奇。”
一茅斋这样的地方，居然出了一位不老林的刺客，自然有故事可以说。
不过洞府里没有酒，老书生也没有讲故事的兴趣，交待了几句便离开。
十余日后，柳十岁的伤势将愈，打开禁制，走到洞府外，看着巍巍群山，满眼青色，心想这里是何处？
有风从山野那边吹来，顺着崖壁而上，拂动洞府外的野花，落在他的脸上。
他闻到风里有些咸味，还有些很淡的腥味，才知道这里离海边应该不远了。
那片海应该是西海。
伴着海风，老书生再次出现，说道：“走吧。”
柳十岁没有问去哪儿，简单收拾了些东西，又去洞外的野林里小解，随着老书生向山下走去。
青翠的群山下方自然会有幽暗的峡谷。
二人用数天时间穿过幽暗的峡谷，然后进入一条更加幽暗的地道。
又走了数天，他们终于从幽暗的地道里走回地面。
浪花拍打礁石的声音，仿佛就在耳边。
眼前是无数堆雪。
柳十岁静静看着夜色里如墨一般的西海，沉默了会儿，转身走进那间很破烂的海神庙。
潮湿的墙上结着盐花，形成很诡异的图案。
木头门槛已经被海风腐蚀大半，看着有些恶心。
这些都是他未曾见过的画面。
老书生没有随他走进海神庙。
破旧的庙里只有他以及那座海神。
星光落在墨海上，反耀出很淡的光辉，又落在海神的脸上。
柳十岁才发现，原来这座海神像是个真人。
海神的容颜看着并无特异之处，身着黑衣，但散发着贵气与王气，有种俯视苍生的感觉。
“你就是不老林的……”柳十岁想了想应该怎么称呼对方，说道：“首领？”
“可以这样说。”
黑衣人的声音有些缥缈，听着就像是从远处传来一般。
柳十岁问道：“你为何要见我？”
黑衣人说道：“我想知道，你是怎么杀死洛淮南的。”
柳十岁想也未想，说道：“秘密。”
这个回答明显超出了黑衣人事先的预算，他怔了怔后笑了起来，接着问道：“另外出剑的人是谁？”
柳十岁认真地想了想，说道：“看不出来。”
黑衣人问道：“初子剑在你手里？”
柳十岁这才知道赵腊月给他的那把剑叫做初子。
他的神情与反应都很真实。
因为这本来就是真实的。
他看着黑衣人说道：“那把剑现在是我的。”
黑衣人静静看着他，过了很长时间，说道：“那就是你的。”
柳十岁说道：“谢谢。”
黑衣人说道：“那你至少应该告诉我，既然你只杀恶人，为何会杀洛淮南？”
柳十岁说道：“在我看来，他就是恶人。”
黑衣人身体微微前倾，有些意外也很感兴趣于他的这个说法：“为何这么说？”
柳十岁沉默了会儿，说道：“公子没能从雪原回来，我认为是他的问题。”
黑衣人若有所思，说道：“虽然我不明白你为何坚信是他害了井九，但这个理由很充分。”
柳十岁说道：“谢谢。”
前一声谢谢，是感谢对方没有凭着境界寮力强行抢去那把初子剑。
这一声谢谢，是感谢对方承认自己的理由。
“你可知道为何前些年我一直不肯见你？因为你还不够强大，而且我不怎么信你。”
黑衣人看着柳十岁，想起多年前浊水里的鬼目鲮，心想虽然你的生命是被我改变的。
柳十岁说道：“我不明白你的意思。”
黑衣人说道：“不说信任，便说你只肯杀自己愿意杀的人，对我有何用处？不老林可不是果成寺。”
柳十岁想了想，说道：“你们想杀的人很多，其中总有一些适合我。”
适合他去杀。
黑衣人说道：“真是有趣的年轻人，不过现在这些都不是问题，因为你证明了自己的强大，也证明了自己。”
柳十岁明白他的意思，沉默不语。
“就算离开那个山村的时候你还有别的想法，但现在你杀了洛淮南，此生便只能在黑夜里行走。”
黑衣人静静看着他说道：“你可愿意？”
海神庙里一片安静。
海涛的声音要比松涛远为惊心动魄。
柳十岁想起了山村的池塘，两忘峰上的剑光。
他说道：“我要最好的功法与晶石与丹药以及安全的洞府，任务由我自己决定接或不接。”
黑衣人说道：“如果是别人敢提出这样的要求，我会直接让他魂飞神灭，但既然是你，再如何荒唐我也接受。”
柳十岁盯着他的眼睛问道：“你到底为何这般看重我？”
黑衣人说道：“因为你的天赋与出身，最重要的是性情，像你这般执拗的修行者整个朝天大陆已经没几个了。”
柳十岁依然不解，问道：“对不老林来说，这样的性情很重要？”
黑衣人说道：“对不老林很不重要，但对剑道来说非常重要。”
柳十岁隐约明白了些什么，说道：“你要我继续修剑？”
黑衣人说道：“是的，我要你证明给整个世界看，哪怕离开青山剑宗，依然可以修成不世剑法。”
柳十岁沉默了会儿，说道：“似乎有些意思。”
黑衣人说道：“还有什么问题？”
柳十岁说道：“你到底是谁？”
黑衣人静静看着他，说道：“吾乃西王孙。”
海风骤疾，墙上的盐花簌簌落下。
海浪翻滚，涛声如雷。
[color=#FF0000][b]第十七章林中有鸟各自飞[/b][/color]

三年后。
神末峰崖间的雾渐渐散了，猿猴们叫了几声。
元姓少年从峰顶下来，走到林间小屋前，喊道：“师兄，师兄，该醒了。”
片刻后，木门被推开，顾清走了出来。
只见他眼神深静，偶有亮光如剑闪起，然后隐而不见。
元姓少年很是吃惊，心想师兄闭关才三年便再次破境，这真是太厉害了，诚挚说道：“恭喜师兄！”
顾清看了看他，发现这三年他的进步也很大，已经快要破境入无彰，笑着摸了摸他的头。
他看着林间渐渐散开的雾气，问道：“雾散了？”
元姓少年说道：“冬末时分便有迹象，今年梅会将照常举行。”
梅会既然照常举行，便说明雪原寒雾将散。
想在远在雪原，不知生死的师父，顾清的情绪有些复杂，明明应该欣喜，却又畏惧。
回到峰顶，走到洞府深处，看着那道厚重的石门，感受着上面禁制阵法的无上威压，顾清有些犹豫。
他是神末峰弟子，自然有办法解除禁制，问题是自己应该这样做吗？
元姓少年说道：“掌门亲自下令，说师父正在关键时刻，任何人任何事都不得打扰她。”
顾清有些吃惊，问道：“破境入游野？”
元姓少年点了点头。
顾清很是喜悦，然后想着已经这么多年，师父只怕早已……他只是想过去看看，同时希望能把师父的骸骨迎回来，如果让赵腊月看着那画面，伤心过度，只怕会对破境带来极大的麻烦。
心意即定，他不再想此事，问道：“试剑大会几天后开始？”
元姓少年说道：“七天。”
顾清说道：“传书适越峰，我们参加。”
……
……
数百丈高的石林，穿破云雾，指向湛蓝的天空。
崖间到处都是人，只有神末峰所在的石台显得有些冷清，只有顾清与元姓少年两个人。
有些意外的是，两忘峰弟子所在的石台上没有看到过南山，也没有顾寒与马华。
元姓少年注意到顾清的视线，低声说道：“据说是闭关修行，我猜还是三年前那件事情。”
顾清点了点头，没有说什么。
那个局是两忘峰与洛淮南商定好的，才会有柳十岁出手的机会。
掌门大人亲赴云梦山，应该把这件事情向对方解释清楚了，但两忘峰总要为洛淮南之死付出些代价。
伴着上德峰迟宴长老没有任何情绪波动的声音，青山试剑正式开始。
顾清没有任何意外地连续战胜数名对手，获得了参加梅会道战的一个名额。
他当年便是两忘峰的剑童，时间过去这么多年，剑道修为更为高妙。
令诸峰师徒感到震惊的是，他用的并不是神末峰的九死剑诀，而是……承天剑诀！
承天剑诀乃是天光峰不传秘剑，他是如何学得的？
很多道视线下意识里望向峰顶，不知道稍后会不会有什么声音响起。
举办试剑大会的林，就在天光峰里。
天光峰顶很安静。
迟宴忽然问道：“你何时入得无彰上境？”
听到这话，崖间的诸峰师徒又是一片哗然。
赵腊月罢了，那是天生道种。
井九罢了，那是先天剑体。
可顾清看着这般寻常，为何修行速度也如此可怕？
顾清心想如果是两位师长听到这个问题，大概会回答说刚才？
上次试剑大会的时候，师父就这般说过。
“二十天前。”
顾清的回答就像他的人一样平淡。
迟宴看着他沉默了很长时间，说道：“不错。”
……
……
接着是元姓少年。
现在他还是承意境的弟子，已经看到了无彰境的门槛，但离越过去还有一段距离。
与别的同龄年轻弟子比较起来，这个境界已经算是相当不错，但他来自神末峰。
诸峰师长确认这个事实之后，都觉得轻松了些，看来那座孤峰并没有什么师叔祖的遗泽，修行还是要看个人。
按道理来说，以元姓少年现在的境界，很难战胜那么多同门拿到梅会道战的参加资格。
但今天他的运气实在太好。
他第一轮便遇到了玉山师妹。
第二轮他遇到了一位境界相仿的适越峰弟子，经过一番苦战险胜对方。
第三轮他遇到了雷一惊，对方直接弃权。
第四轮……
顾清站在台上神情平静地看着，心里却在苦笑。
这种签运可以说是运气，但他知道某些秘密，自然能想到所谓运气不过是上德峰的安排。
……
……
天光峰外，玉山师妹为他们送行。
顾清与她说了两句话，驭剑离开。
片刻后他转身回望，只见她与元姓少年正在一棵大青树下相对无语。
下一刻，玉山师妹似乎哭了。
元姓少年有些慌，想要替她擦眼泪，却不知道该用衣袖还是手指，一时间有些手忙脚乱。
顾清笑了笑，看着越来越近的暮色里的神末峰顶，笑容渐渐敛去。
飞剑落在峰顶，他走到洞府深处，看着紧闭的石壁默默说道。
——请放心，只要师父的骸骨还在，我就一定会把他带回来。
……
……
今次前往朝歌城参加梅会的青山弟子与往年相比更少。
可能是因为今年带队的并非清容峰主南忘，所以没有太多的随行人员，也没有选择驭剑而行，而是乘坐剑舟。
剑舟破云而起，在晨光里向北而去，很快便变成了一个小黑点。
顾清望向后方的那片云海，见着青山诸峰已经变成云海里的孤舟，像某日的赵腊月一样想到了白城外的那片雪原。
元姓少年拍了拍他的肩膀，原来是带队的师长开始训话。
顾清看着剑舟前方那道高瘦身影，眼神微凝。
那就是今年带队参加梅会的师长。
——昔来峰主方景天。
……
……
井九与赵腊月没有说过方景天相关的事情，顾清是自己生出的兴趣或者说警惕。
顾家是青山大族，底蕴很深，知晓很多九峰的秘密，现在顾清是家族重点培养的对象，自然也知道了很多东西。
方景天是太平真人的四徒，但不管与掌门真人还是与剑律元骑鲸都不如何亲近，很少往来。
这位昔来峰主给人的感觉可以说是低调，也可以说是庸常。
他的一身破海境修为放在世间，当然是绝对的强者，在青山九峰里却不怎么显眼。
但族里的老人曾经专门提醒过他，一定要对方景天有足够的重视。
顾清当时问原因，那位老人只说了一句话。
青山九峰，都是上德峰。
[color=#FF0000][b]第十八章又是道战临雪原[/b][/color]

顾清明白这句话的意思。
剑律元骑鲸一身修为惊天动地，更是掌门真人的师兄，上德峰在青山九峰里的地位极为特殊。
但这句话里的上德峰，指的并不是现在的上德峰，而是无数年前的那座上德峰。
当时的上德峰主是太平真人。
现在的青山本来就是太平真人一脉。
掌门还是元骑鲸都是他的弟子，就连顾清所在的神末峰也应该算在这一脉里。
因为景阳真人是太平真人的师弟。
更有一种说法，太平真人是代师授业，可以说是景阳真人的半个师父。
太平真人是何等样人，继掌门真人与剑律元骑鲸之后收的第四个徒弟，又怎么可能是一个庸常之人？
更令人不解的是，既然方景天绝非庸常之辈，为何数百年来会表现的这般平淡？
顾清不像赵腊月那样知道很多事情，猜到很多事情，所以怎样想也想不明白，只好不再去想。
他甚至连看都不敢多看方景天两眼。
似方景天这种层级的大人物，绝对能够轻易感知到针对自己的气机与眼光。
若他动了什么想法，只需要随便挥挥衣袖，顾清便会死了。
……
……
青山剑舟落在群山之间。
群山间到处都有美仑美奂的建筑，正是朝廷专门为仙师们修建的西山居。
顾清正在收拾东西，忽然听到西山居通传，有人送东西来。
他有些不解，心想自己在朝歌城并不认识人，顾家也一直只在天南经营，来者是谁？
他带着元姓少年来到前院，发现有些同门已经在了。
一名执事跪拜于地，双手呈上礼单，极其恭谨，身后则是数十个精美华贵的匣子。
顾清接过礼单看了看，发现大部分都是些用具吃食，没有特别。
有青山弟子好奇凑过来看了一眼，忍不住发出一声惊呼：“真是豪奢，这是谁家送来的？”
那位执事跪在地上，见顾清没有说话，哪里敢回话。
元姓少年明白了，笑着说道：“应该是师父家里送来的。”
围观的人群里响起两声冷哼，有人说道：“修行者耽于外物，难道不怕乱了道心？”
说完这句话，两名弟子拂袖而去。
元姓少年有些不解，也有些生气，准备说些什么，被顾清止住。
顾清对那位执事温言道谢，带着元姓少年回了房间。
他只拿了礼单，稍后自然会有西山居的人帮忙把那些礼物搬进来。
“那两位师兄是怎么回事？”
元姓少年犹自愤愤不平。
顾清说道：“他们是适越峰与碧湖峰的弟子，当然会看不顺眼。”
元姓少年不解问道：“为何？”
顾清说道：“在他们眼里，赵家的东西只怕都是宝树居进献的。宝树居以前的靠山是碧湖峰，还由适越峰管理，那些好处都是他们得了，现在这些好处却到了我们手里，他们如何会舒服？”
元姓少年怔了怔，心想确实是这个道理，不禁有些担心说道：“那该如何办才能化解对方的敌意？”
“为何要化解？”
顾清笑了起来，说道：“几年前在峰顶我曾经听过一句话，我当时无法接受，现在想来却很有道理。”
元姓少年好奇问道：“什么话？”
顾清指着窗外说道：“太阳就在那里，你怎么遮掩，也总会被人看到，如果你不喜欢被人看着，那么你要做的事情就是让自己更明亮，亮瞎他们的眼。”
元姓少年愣了半晌，喃喃说道：“好嚣张。”
顾清说道：“亮瞎他们的眼这句话是我说的，但我觉得那就是二位师长的意思。”
……
……
第二天请示方景天后，顾清与元姓少年离开西山居，去了朝歌城。
顾清给井家送了些丹药，当然是经过精心挑选，可以帮助凡人健康身体，但药力很弱，不至于出事。
元姓少年去了赵家，至于他要送什么东西顾清没有理会，身为弟子，这是自己应该做的事。
然后，梅会便开始了。
今年的梅会由中州派主持，优胜者的奖励据说是一颗高阶灵丹，与上次相比差距有些大。
上次梅会优胜者的奖励是禅子灌顶。
有些遗憾的是，琴战第一的过冬消失，书战第一的白早以及道战第一的井九生死不知，只有雀娘与画战第一的叔狂接受了灌顶。
据说那位一茅斋年轻书生在接受了禅子的灌顶之后，顿时开悟，连破两境，雀娘则是在镜宗玄地里闭关，颇受期待。
不管如何，梅会终究是修行界的一场盛会。
朝歌城的梅园里汇聚了很多年轻修行者，只是因为缺少了某些人显得有些冷清——那些人便是前面提到的过冬、白早、井九还有三年前死去的洛淮南、今次没有参加的童颜以及连续两次都没有出现的青山宗两忘峰年轻强者们。
不知道是不是这种冷清还是别的原因，梅会的前面四项进行的有些平淡，波澜不惊地结束。
直到西山居的画师开始在雨廊下布置画布，参加梅会的人们才确定了那种感觉，原来所有人都在等道战。
不是等道战的结果，而是因为道战要去雪原。
那片寒雾真的要散了。
……
……
壁画从廊顶落至地面，已经绘好寒枝，在近处细看，往往会让观者感觉自己变成了枝间的一只鸟。
顾清带着元姓少年站在画前，想着传闻里六年前此间的热闹，心情有些异样。
西山居里的议论声越来越大，都在说着当年的那幅画，赞叹于何霑的巧思，更惊叹于井九那一夜的逆天表现。
议论声忽然消失，脚步声响起，顾清与元姓少年转身，看到了一个人。
西海剑派桐庐，比上次梅会的时候，气息更加强大，眼神更加沉稳，盯着顾清的时候，却隐有凶意。
顾清很平静，说道：“道友何事？”
桐庐厉声说道：“我会盯着你们，如果让我发现你们包庇那个杂碎，我一定不会善罢甘休。”
上次道战时，他被洛淮南所救，从那之后他便视洛淮南为一生挚友，极为尊敬。
洛淮南被柳十岁杀死，桐庐悲痛至极，当然想要替洛淮南报仇，却无法找到柳十岁，一腔恨意只能落在青山之上。
顾清看着他平静说道：“我也很想知道，如果真的有那一天，你会怎么选择。”
……
……
寒雾真的退了。
雪原的边缘已经清晰可见。
白城里到处都挂着彩幡，以为庆祝。
雪原边缘那些曾经存活的耐寒细树，现在挂满了冰晶，看着很是奇特。
城外的原野上散落着各修行宗派的庭院，六年时间似乎没有发生任何变化。
和国公、方景天、任千竹、风刀教主、昆仑掌门等修行界的大人物都来到了这里。
参加道战的年轻修行者们已经进了雪原。
顾清和元姓少年就在其间。
寒雾太过诡异，要保证年轻修行者的安全，更重要的是这些大人物想第一时间知道雪原里的具体情形。
他们无法离寒雾太近，谁知道那会不会让北方那道意志再次变得狂暴起来。
参加道战的年轻修行者境界低微，应该不会被那位视为威胁，反而要安全很多。
今年道战的真实用意，就是要用这些年轻修行者去查看雪原里的情形。
一百多名年轻修行者出现在雪原上，就像是黑点，然后渐渐聚拢，分成了二十个小组。
年轻的修行者们谨慎地控制着速度，与寒雾的边缘始终保持着数里距离，随着寒雾退去而缓慢向北进发。
今次道战，除了杀死雪国怪物，只要能够拾回前次参赛者的遗骸或是重要法器，也可以在西山居的画上添上一朵红梅。
没有人指望还能遇到幸存者，因为这道寒雾实在太冷，即便隔着数里的距离，依然能够清晰地感受到其间的恐怖，在这般寒冷的雾气里怎么可能熬过六年时间？
向北走了好些天，参加道战的修行者们没能找到任何活着的雪国怪物，只是看到了很多尸骸，偶尔能够发现人类修行者的遗物。
顾清是青山弟子，性情也极沉稳可亲，很快便得到了同伴的认可与尊敬。在他的带领下，小队偏离了原先设计的路线，向着西北方向插了过去，速度渐渐加快，很快便来到了最前方两个小队的身后。
那两个小队里有中州派的弟子向晚书，还有西海剑派的桐庐。
同伴们有些不解，心想这是要做什么？
有知道西山居冲突的年轻弟子更是有些不安，心想难道顾清道友准备与桐庐在这里战上一场？
……
……
（我也受不了元姓少年这四个字了！打着好累的！五笔不是拼音，没有词组！大家快帮我取个名字吧！）
[color=#FF0000][b]第十九章好大的动静[/b][/color]

那两个小队明显也觉得有些怪异，入暮之前便减慢了速度，等着顾清等人赶了过来。
“你想做什么？”桐庐盯着顾清的眼睛说道。
顾清说道：“与你无关。”
桐庐冷冷地看了他一眼，没有再说话。
他今年来雪原参加道战，没有别的什么目的，只是想要重温一下当初的记忆，祭奠与洛淮南之间的友情。
既然与桐庐所在的小队无关，那自然与中州派的向晚书有关。
人们的视线在二人之间来回，气氛有些紧张。
因为洛淮南的那个故事，因为井九与白早没有回来，青山宗与中州派的关系迎来了历史上最好的一段时期。
然而这个进程在三年前戛然而止。
因为洛淮南死了，杀死他的是一名青山弃徒，这件事情与青山宗本质上没有什么关系，影响却无法消除。
“请问顾道友，你为何要跟着我们？”
向晚书有些警惕地看着顾清。
顾清说道：“天地这般大，我就想到处走走。”
向晚书有些无奈，心想两忘峰的道友都说顾清性情沉稳可亲，没想到最终还是染上了神末峰的习性。
这般不讲理的话也能说的如此平静？
顾清也很无奈，心想要不是师父没有什么随身的定位法器，我跟着你做什么？
向晚书用眼神示意他跟着自己去了稍远些的地方，压低声音说道：“你到底想做什么？”
顾清说道：“你想做什么，我就想做什么。”
向晚书说道：“他们的遗骸不见得在一起，难道你忘了洛师兄说的最后那场雪崩？那可都是雪虫！”
顾清说道：“你的意思是说他们都已经被雪虫吃了，然后现在连根头发都无法找到？”
向晚书有些郁闷，说道：“这是你说的。”
顾清说道：“既然贵派的定位法器还能用，那就说明雪虫并不能消化掉所有东西。”
向晚书说道：“不错，万里玺可能就与定位法器在一起。”
顾清拍了拍他的肩膀，说道：“那你有没有想过，我家的弗思剑也可能在一起？”
向晚书怔了怔，说道：“有道理。”
顾清看了眼天色，说道：“先休息，明天一起走？”
向晚书说道：“如此也好。”
以青山宗与中州派的名望，自然不用担心参加道战的年轻修行者敢抢夺万里玺与弗思剑，只是万事皆须小心。
一夜无话。
晨光降临，人们醒了过来，忽然觉得今天的晨光比前些天要明亮了些。
忽然有人发出了一声叫喊，指着北方跳了起来。
人们向着北方望去，都震惊地说不出话来。
四周的黑山如此清楚，朝霞染着天空，山里的寒雾竟在一夜之间散尽！
顾清走到向晚书身侧，笑着说道：“终于可以快些了。”
向晚书笑了笑，正想说什么，忽然感觉到腰间传来震动。
他低头望去，只见那只青竹小牌正在发光。
向晚书脸色顿变，根本来不及说什么，直接唤出一片青色琉璃，轻掠而上，破空而去，瞬间变成一道流光。
顾清神情微变，毫不犹豫驭剑而去，瞬间化作一道剑光。
看着这幕画面，雪原上的同伴们很是吃惊，而且奇怪，心想发生了什么事，居然如此着急？
桐庐看着远方，微微挑眉，心想向晚书动用了天地遁法，顾清的剑光居然还能追上，难道他已经到了无彰上境？
……
……
白城外的原野上。
方景天看着北方，脸上的皱纹被晨光照亮，眼神还是那般深静，如无波的古井。
数里外的另一处，任千竹也在看着北方，神情有些凝重。
这两位青山宗与中州派的大人物在看什么？
忽然，方景天眯了眯眼睛。
“传讯掌门……”
他沉默了会儿，对身后的弟子说道：“找到了，无事。”
片刻后，任千竹也对身后弟子说了句相同的话。
……
……
青色琉璃带出的流光与剑光隔着数十丈，向黑色群山外面飞去。
“还有多远？”顾清问道。
向晚书的神识落在青竹小牌上，片刻后说道：“还有很远。”
顾清性情再如何沉稳，也有些恼了，心想中州派的这些法宝真是虚有其表，难用之极。
向晚书看了他一眼，心想对方拜入神末峰下不到十年时间，居然便已经超过了自己，不由有些羡慕。
景阳真人的洞府故居，果然自带仙气。
不知道是寒雾的缘故还是别的原因，罡风要显得安静很多。
二人冒险飞行，很快便出了黑色群山，来到那片死寂的雪原，诡异的环境也没能让他们把速度降低半分。
烈阳当空，却没有任何暖意，因为前面寒意骤盛。
顾清与向晚书落在了雪原上，发现前方是一道崖壁，极为陡峭，深不见底，最恐怖的是里面全部都是寒雾。
“具体位置在哪里？”顾清问道。
向晚书握紧青竹小牌感受片刻，指着寒雾里的崖壁某处说道：“就在那里。”
顾清的声音有些微微颤抖：“还活着吗？”
向晚书的脸上满是喜悦，喊道：“师姐还活着！”
“啊！”顾清快活地叫了一声。
向晚书这时候心神被惊喜所占据，还是觉得有些奇怪，心想自己只能判定师姐还活着，不知道井九的情形，你为何却比我还要更高兴？
顾清自然不知道向晚书在想什么，他的逻辑非常清楚，既然你师姐白早都还活着，我师父又怎么可能会死？
“还犹豫什么！”他喝道：“赶紧救人。”
向晚书说道：“寒雾封着洞口，怎么救？”
顾清说道：“直接破山，大概多深？”
向晚书观察山崖，说道：“十余丈的距离，如果从这里直接破，可能会崩塌，太危险。”
顾清不想再与这个书呆子商量，驭剑退回百余丈外，盘膝坐在雪中，双手剑指疾出！
飞剑向着雪原地表斩去！
哗的一声响！
不知多少冰雪与坚硬的土壤被飞剑斩开，地面上出现一道深约数尺的沟壑。
向晚书怔了怔才明白他的意思，赶紧飞了回去，盘膝坐在他身旁，调起神识，唤出法宝便向雪原地表轰去！
……
……
参加道战的年轻修行者收到消息，陆续赶了过来，便看到了一幕很奇怪的画面。
向晚书与顾清盘膝坐在雪地里，闭着眼睛。
剑光与流光不停地向着地面轰击，雪原地表已经被挖出了一道深坑，宽约丈许，通向地底深处。
这是在做什么？
元姓少年最先反应过来，怪叫一声，唤出飞剑便向地面斩了过去。紧接着，青山弟子也明白了，中州派弟子也明白了，各自唤出飞剑与法器向地面轰击，就连有的别家宗派弟子也猜到了什么，开始帮忙。
桐庐没有出手，站在远处，看着越来越深、越来越长的坑道，神情有些复杂，不知道在想什么。
因为担心崖壁垮塌，顾清与向晚书选择的角度很浅，等于要挖出一个很长的斜道，而且雪原地底被常年寒雾侵蚀，冻的无比坚硬，尤其是那些岩石简直如钢铁一般，即便是锋利的飞剑与威力极大的法宝，斩削轰击的效果也不是太明显，幸亏到场的年轻修行者越来越多，用了数个时辰，终于渐渐靠近了崖边。
顾清与向晚书坚持的时间最长，真元消耗太大，脸色苍白。
深坑尽头的石壁上出现了一道裂缝。
顾清喝道：“小心些！”
话音落处，那道裂缝以肉眼可见的速度自行扩展，沉重的石块落下，发出沉闷的撞击声。
年轻修行者们纷纷向后避开。
顾清与向晚书还有元姓少年，走到了人群的最前方。
那道裂缝越来越大，直至上半截石壁全部塌了下来！
轰的一声巨响，雪原震动，地面的石头到处乱滚，烟尘大作，遮蔽天空！
不知道隔了多长时间，烟尘终于渐散。
无数道视线盯着那边。
那里出现了一个洞口。
一把铁剑插在那里，正在不停燃烧，看着就像黑夜里永远不会熄灭的火把。
燃烧的铁剑里同，是一张竹躺椅。
看着那张竹躺椅，顾清的眼睛有些湿润。
井九躺在竹椅上，望向人群。
他的视线移动，最后落在顾清处。
“你们这动静也太大了些。”
[color=#FF0000][b]第二十章六年里的故事[/b][/color]

顾清怔了怔，然后忍不住笑了起来。
元姓少年抬起衣袖擦了擦眼睛。
其余的青山弟子笑着喊道：“给师叔请安！”
别家宗派弟子也笑了起来。
哈哈哈哈！
快活的笑声回荡在雪原里，便是崖壁那边的寒雾似乎都退后了些。
中州派弟子们也很开心，只是为何没有看到师姐的身影？
向晚书向着洞里疾掠而去，经过井九身边的时候，抱拳为揖。
顾清走进洞里，对着井九跪下磕了一个头。
井九说道：“起。”
顾清起身望向他的脸，发现他比以前清瘦了些，心生惊意。
如果是普通修行者，就算不被酷寒冻死，也会因为与世隔绝六年而出问题。
修道辟谷并不能解决所有问题。
但顾清知道自家师父从来不需要这些。
他的视线落在井九的衣服上，再吃一惊。
这件来自神末峰顶的白衣可以抵御水火相侵，普通飞剑都很难斩破，这时候已经破损严重，边缘到处都是豁口！
难道寒雾如此可怕，那这六年他是怎么熬过去的？
顾清再也顾不得那么多，明知是冒犯也释出剑识落在井九身上，顿时更加震惊。
井九的剑元已经近乎枯竭，身体虚弱到了极点！
顾清赶紧上前，握住他的手。
他本来想问，既然听到我们的声音，你为何不用弗思剑斩开石壁，还非得忍受那般嘈杂震耳的声音，就因为觉得躺在竹椅上出场的画面很好看？
现在他才知道，原来井九是真的已经无法动了。
“百草丹！”顾清低声喝道。
元姓少年早已进洞，听着这话，赶紧取出丹药。
井九接过丹药服下，见着二人惶急神情，有些感动，准备解释几句自己没有大事。
忽然洞里传来一声惊呼。
顾清与元姓少年转身望去，也被看到的画面惊着了。
洞里靠着石壁的地方，有一层半透明的皮革，面积极大，从纹路来看，竟似干枯的雪虫尸体。
干枯后都有这般大，那活着的时候，这只雪虫该是何等样恐怖。
但引发州派弟子惊呼的并不是这只雪虫，而是崖洞角落里的一个事物。
那是一个类似茧般的事物，由无数道极细的丝线缠绕而成，那些丝线如金似玉，即便用神识查看也看不出是何材质。
透过那些细密的丝线，隐约看到茧里有道身影，正盘膝坐着，似是在调息运功。
还能是谁？
那道身影当然便是中州派弟子苦苦寻找的白早。
这时候白早的情形明显有异，仿佛在修行某种特殊的功法，向晚书等中州派弟子当然不敢妄动，更不敢用法宝，先前让一名弟子用断金梭试了一下，能否割破一根丝线。
没想到，那根如金似玉的丝线没有断，断金梭的表面却出现了一道裂痕，惊呼声便是此时发出来的。
中州派弟子们望向井九。
他是唯一知道这是怎么回事的人。
井九说道：“没事，两天后就能出来。”
听到这话，向晚书等人放心了些，但还是有些不安，赶紧传讯回白城外，同时在洞外开始布置阵法，加强防守。
中州派弟子向别家宗派的年轻修行者解释了一下当前情形，再三表示感谢，请求理解，当然具体情况没有说。
那些年轻修行者自然理解，表示无事，更是主动担负起在更外围巡逻的任务。
桐庐依然站在远处，看着坑道深处那个忙成一片的崖洞，情绪越来越复杂。
崖洞里，顾清忽然发现铁剑还在燃烧，赶紧提醒井九。
井九动念，铁剑上的火焰就此熄灭。
他看着铁剑，有些不适应。
燃烧了六年时间，他已习惯铁剑是火把的样子，甚至感觉铁剑就应该是那样的。
这时候他才想起来，铁剑本身是没有火焰的。
崖洞外有风进来，他才想起来，原来不是所有风都那般寒冷。
想着这些事情，他沉沉睡去。
顾清与元姓少年一直守在他的身边，寸步不离。
不知道是那颗百草丹的效用，还是寒雾远离，井九的脸色渐渐红润。
夜色最深时，他醒了过来，发现四周不再像过去六年里那般安静死寂，多出了很多窃窃私语的声音。
他自观身体，确认无事，从竹椅上起身，向洞外走去。
顾清与元姓少年也疲惫至极，靠着竹椅正在打盹，听着动静立刻醒了过来，赶紧起身。
“你们就在这里，不要远离，我出去活散下身体。”
井九说道。
顾清哪里肯依，扶着他的手臂，看了眼洞里的中州派弟子，压低声音说道：“师父，你的剑元都快没了。”
井九说道：“一直如此，无碍。”
他说的是真话。
那道寒雾让天地间的一切事物运转都变得缓慢了很多，就连天地灵气都仿佛被凝成了实体，很难被感知吸收。
他算的非常清楚，寒雾最浓时，在崖洞里吸收天地灵气的速度大概只有以往的百分之三不到。
他要用剑火维持崖洞里的温度，真元消耗本就极大，这样的速度无法保持真元的随时恢复，所以只能回复多少便用多少。换句话说，这六年时间里，他的真元就从来没有饱满过，甚至可以说始终在最低限度里艰难运转。
他的身体会变得虚弱，也与寒雾有关，因为一切都会变慢，不过这些真的不紧要，只需要活动一阵便能好转。
顾清依然不放心，怎样都不肯让他一个人去夜色里行走。
井九只好让他跟着自己。
顾清用眼神示意元姓少年把洞里守着，扶着井九向洞外走去。
数名中州派弟子正在洞外主持阵法，看着井九的身影，赶紧起身行礼。
顾清扶着井九走出斜道，来到雪原上。
那些参加道战的年轻修行者，看着他们的身影，也纷纷起身。
这是对井九的敬意。
且不论洛淮南说的那个故事，只说他能够在如此恐怖的寒雾里存活了六年时间，便值得所有人的尊敬。
更令这些年轻修行者震动的是，井九被救后表现的如此平静，似乎对一切苦厄都漫不在乎，这等心志谁不佩服？
他们不知道的是，对于这种与世隔绝的日子，井九实在是太习惯不过，今夜的热闹反而让他有些不适应。
来到雪原里某处，近处再无闲人，阴云奇异地散开，洒下一地星光，地面白的有些耀眼。
井九看了顾清一眼。
顾清知道各宗派的师长很快便会抵达，要抓紧把事情说完，避免师父不知道这六年里发生的事情产生误判。
首先他用最简短而准确的语言把洛淮南曾经讲过的那个故事复述了一遍。
井九说道：“假的。”
[color=#FF0000][b]第二十一章抽丝[/b][/color]

顾清说道：“知道，所以三年前他就死了。”
井九看了他一眼，说道：“老家伙们不会动手，他怎么死的？”
顾清微惊，心想师父你为何能判断出这一点，解释道：“腊月师姑决意做这件事情，所以他就死了。”
井九有些意外，心想腊月要超过洛淮南至少还需要四年时间，为何三年前便能杀死对方？
顾清把三年前发生的事情说了一遍，没有任何隐瞒。
知道这件事情里还有柳十岁以及棋盘对面的童颜，井九沉默了会儿，然后示意他继续。
顾清说道：“十岁消声匿迹，谁也不知道他去了哪里，腊月师姑在闭关，准备破境入游野。”
井九说了声不错，也不知道是针对哪一句做出的评价。
顾清没有忘记那个重要的细节，说道：“杀洛淮南的初子剑是神皇给的。”
井九有些意外，说道：“南海那个老家伙的剑？”
顾清说道：“是的，事后掌门真人去了云梦山。”
井九说道：“中州掌门夫妇应该很清楚这件事情，皇帝给你们剑也应该没有什么深意，只是顺水推舟。”
顾清再次吃惊，心想师父你的判断为何如此肯定？
他又想起一事，说道：“这次带队过来的是昔来峰主方景天。”
听到这个名字，井九想起六年前景阳真人假洞府开启那夜发生的事情，沉默片刻后说道：“无事。”
故事说完了，二人回到崖洞。
很明显，崖洞里的白早是在修行某种功法，已经到了关键时刻。
中州派弟子在洞外结阵，禁止任何人靠近，但当然不会拦着井九。
如果井九想对白早不利，过去在雪原地底的六年里随时都能出手害死她。
走进崖洞，示意顾清与元姓少年去休息，井九走到角落里，抬头望向那颗雪茧。
那些细密茧丝似金如玉，茧体看着也并非完全雪白，但在他的意识里还是习惯称之为雪茧。因为那些茧丝都是由雪虫尸体里的汁液里提取，能够隔绝严寒，白早能够在这般极端严寒里存活六年，与之有很大关系。
崖洞里已经安置了很多夜明珠，柔和的光线落在雪茧上，把里面那道纤细的身影照耀的更加清楚。
井九双眼如剑，更是能够穿过茧丝，看到少女紧闭的眼睛与苍白的双唇。
六年前，他一指落下，传授白早这种道法，只是想试试看能不能帮助她修复破裂的金丹。
他没有想到，自幼修行云梦山玄功的白早，居然与水月庵的道法如此相合。
没有丹药晶石的帮助、吸收天地灵气也极为困难的情形下，她一朝入定便过了六年，所得远远超过了他的想法。
当然，这种道法有禅子贡献的智慧，以心证念，对外界的索求确实要比别的功法少很多。
渐有胭脂色涂上少女的双唇，井九确认无碍，走向崖洞的另一边。
崖洞那头临着绝壁悬崖，夜色里的寒雾依然未散，扑面而来，有如无数根钢针。
井九早已习惯这种寒冷，神情如常向着下方望去。
寒雾深处，隐有风雪起，只是距离洞口只怕有数千丈的距离，根本影响不到这里。
崖壁里的雪虫早就已经钻出洞穴，顺着岩壁爬到了雾深处，岩壁上残留着它们留下的汁液，闪闪发光。数万只雪足兽在寒雾深处高速向着北方进发，他还看到了很多第一次看到的妖兽，甚至看到了几只蹦蹦跳跳、像兔子般的白毛雪怪。
他把手伸向崖外的寒风里，意念微动，一只雪甲虫出现在他的掌心里。
与六年前相比，这只雪甲虫的体形没有变大，只是不再透明，浑身散发着寒意。
它的甲壳仿佛是万年冰玉做成，给人一种坚不可摧的感觉。
就在他翻手的那瞬间，一直装死的雪甲虫忽然醒了过来，伸出六只像细竹般的白色肢足，紧紧地抱住他的手掌，发出急促的叫声，听着就像是冰雪撞击在崖壁上。
感受到它的意思，井九心情微异，心想跟着自己做什么，青山虽然不热但更不寒冷，绝对不适合雪国生物存活。
不过既然雪甲虫想跟他回去，他也无所谓，重新把它收了进去。
然后，他抬头望向北方。
他的视线穿越夜色与寒雾以及更远处的狂暴风雪落在数万里之外的那座孤峰上。
从三年前开始，那道意志便已经变得平静了很多，不再狂燥，不再那般敏感。
他的感觉反而更加不好。
因为只要对方吞噬一切的生命本能不被解除，越平静便会越可怕。
他早就明白了师兄想让自己看什么。
“我要走了。”
他对着远方那座孤峰说道。
孤峰没有回应。
井九转身回到崖洞里。
……
……
夜色渐深，顾清醒来，又取出一颗百草丹服侍井九服了。
然后他走出洞外，在向晚书身边坐下，问道：“那边怎么说？”
向晚书说道：“让我们小心行事，尽快把他们带回去。”
顾清有些吃惊，说道：“没有人过来？”
“是的。”
向晚书转头看了眼崖洞，感慨说道：“也不知道这么多年他们是怎么熬过来的。”
顾清想着师父身上那件破烂的白衣与虚弱的身体，叹道：“是啊。”
向晚书凑近了些，低声问道：“井九……前辈有没有说，我师姐这到底是什么情况？”
顾清说道：“师父说了没事，那便没事，不用担心。”
……
……
第二天。
崖洞里的雪茧发生了很微妙的变化，有风拂过的时候，茧体表面如水面一般轻荡，仿佛正在变软。
中州派弟子们注意到这种变化，更加紧张。
顾清确认两派的师长前辈都没有过来的意思，有些出乎意料。
傍晚时分，暮光照耀在悬崖绝壁之间，井九站起身来，收起竹椅，向崖洞外走去。
洞外结阵的中州派弟子有些吃惊，心想你要去哪里？向晚书最快反应过来，神情紧张望向洞里。
雪茧表面飘起一根线头，被风拂动，轻轻飘着，在暮光里就像美丽的蛾子，想要断开身后的丝线。
……
……
（我当然记得元姓少年曾经有个名字叫元擒虎，但当时取完便后悔了，因为这个名字实在是不好看，而且辈份也有些不对，我想改掉，于是在书里以他的名义要求师长赐名……然后一直到现在我也没想到自己满意的名字。感谢大家的热情回应和脑洞，现在有了很多好的备选，我喜欢的有酒徒大大亲自取的元二，但这个名字担心乱了辈份，还有元嘉，元草草，元旦，元芳，元音，元曲，这些我都很喜欢，我再认真想想用哪一个。）
[color=#FF0000][b]第二十二章剥茧[/b][/color]

那根茧丝被拉得越来越长，在空气里飘浮着，雪茧受到力量的牵引，缓慢地转动起来，然后速度越来越快。
如金似玉的茧丝被抽离的越来越多，弥散在整个崖洞里，夕阳光辉下，就像是正在燃烧的雪。
最后，雪茧的茧丝全部被抽完，露出了里面的画面。
漫天茧丝里，白早盘膝坐在空中，缓缓落下，双眼依然闭着。
就在落下的途中，她缓缓睁开眼睛，然后醒来，双脚自然地站在了地上。
一道清新的气息从她身上生出，向着四周散开，带起微风，让那些茧丝飞舞的越来越急，直至寸寸断裂，如蛾一般向着四周飞去，然后消失于虚无之中。
她向洞外走去，白裙微飘，仿佛仙子。
看着这幕画面，洞外的人们震惊无语。
感受着那道气息，向晚书喜难自禁，行礼说道：“恭喜师姐！”
中州派弟子们躬身行礼。
远处的人群里此起彼伏响起恭贺的声音。
白早到了金丹期巅峰！
在这般严寒残酷的环境里，能活下来就已经近乎神话，更不要说还在继续修行破境。
这时候，白早才真正醒了过来，大概明白了当前情况。
但她没有与向晚书与同门说话，而是望向了人群。
最后她的视线落在人群之外。
人群自然分开一条道路。
这条道路的尽头是井九。
……
……
洛淮南已经死了三年。
他讲述的那个故事，还被很多人记得。
在那个故事里有不需言语的同生共死，有坚逾金石的感情，有一对还没有来得及结为道侣的年轻修道者。
白早向着井九走了过去。
向晚书等中州派弟子有些担心，跟在她的身后。
人群分开了一条更宽的通道。
白早走到井九身前，款款拜倒，没有说话。
这是大礼。
确实不需要言语，人们便大概明白是怎么回事。
向晚书等中州派弟子对着井九长揖及地，表示感谢。
……
……
寒雾没有继续再退，在悬崖绝壁前盘而不散，再加上遇着了这样的大事，今次的梅会道战便就此结束。
参加道战的年轻弟子没有任何人表示不满，当天便乘坐中州派的云舟离开了雪原。
修行界的大人物都在原野上等着，就连和国公都连夜从朝歌城赶了过来。
在无数道视线的注视下，云舟缓缓落在原野上。
井九与白早走在人群的最前面。
白色的雪原，后方是白城，二人一身素白。
看着这幕画面，和国公脸上露出欣慰的笑容，与身边的方景天、任千竹低声说了几句，惹来左右一阵笑声。
在原野上等着的人们发出一阵欢呼。
如此严寒的世界，整个朝天大陆都以为死了的人居然活了下来，这就是传奇。
更不要用说洛淮南的那个故事早就让井九与白早一对壁人的形象深入人心。
顾清看了元姓少年一眼，心想那可是你师父。
元姓少年很是无辜，心想那可是你师父。
……
……
原野上的庭院与六年前没有区别，被法术清理过后，如崭新一般。
安静的庭院里，没有任何闲杂人等，就连青山弟子与中州派弟子们也被拦在了外面。
这里只有和国公、方景天等修行界的大人物，他们需要问清楚，井九与白早的身上到底发生了什么事。
一切的开始自然还是洛淮南的那个故事。
白早看了井九一眼。
井九说道：“这个不重要。”
和国公若有所思，不再追问。
其余的各宗派掌门、长老能修到现今的境界，自然都不是蠢货，虽然不知道白早的沉默与井九的这句话究竟何意，但此事极有可能涉及中州派，哪里还会继续发问。
渡海僧关切问道：“你们是怎么活下来的？”
这句话换作任何人来问，都很容易被误会成挑衅，或者是别的，但没有人会怀疑果成寺律堂首席的意思。
井九没有说话。
白早看了井九一眼，说道：“被困崖洞后，我受了重伤，金丹将碎，眼看便要不行，井九师兄用剑火升温，又传我功法，冥思入定，直至今日才醒来。”
任千竹这才知道掌门爱女竟然遇到了这样的问题，担心问道：“现在情形如何？”
白早轻声说道：“已经无事。”
各宗派掌门长老震惊无语，心想金丹碎裂是何等样的灾难，在那般寒冷的环境里也能自行修复成功？
和国公很是好奇，问道：“什么功法这般神奇？”
一出口他便知道自己失言了，功法乃是修行者最大的秘密，怎能随便说出来，赶紧摆手示意白早不用理会。
被寒雾困了六年，白早用如此简单的一句话说完，但如果仔细想去，自然能明白其中艰难危险。
很多人望向井九。
寒雾那般厉害，如果要用剑火帮助崖洞升温，岂不是片刻不能停歇？真元消耗如此之快，他居然撑了六年时间？
他的剑元到底有多么充沛？他的毅力究竟有多强大？这真是难以想象的事情。
和国公赞美说道：“井道友不愧是青山宗的剑道奇才！”
其余诸人也纷纷出声赞叹，只是又觉得有些遗憾。
这六年时间里，井九要保证剑火不熄，自然没办法修行，想来境界应该会停滞不前。
“你现在什么境界？”
问话的是方景天。
井九看了他一眼，说道：“无彰中。”
大人物们心想果然如此，越发觉得遗憾。
“快些去休息，修行一途，漫漫无止境，耽搁六年算不得什么。”
和国公拍了拍井九的肩膀以表安慰。
井九看了眼肩膀上的手，有些不适应，但没说什么。
……
……
白城外的原野上。
庭院里。
井九坐在竹椅里，看着身前的顾清与元姓少年问道：“路上方景天的表现有没有什么异样？”
元姓少年有些不安，心想就算师叔你是景阳师叔祖的再传弟子，与对方平辈，但直呼昔来峰主的姓名总是不妥，若让前院的同门听着去怎么办？
顾清没有这些顾虑，直接说道：“我对方师伯的感觉也不对，但是确实没有异样。”
[color=#FF0000][b]第二十三章小白花[/b][/color]

井九想着先前的事情。
方景天是青山昔来峰主，当然应该关心他，但当着那么多人的面直接问穿自己的境界，这是什么意思？
世间很多事情，看似难解，其实都可以推演计算出来，至少是大概，只不过这样很累。
井九不觉得这是大事，不愿意花精神去推算，正准备不再想此事，忽然看着顾清的脸，想起当年与赵腊月说的话。
他让元姓少年进屋等着，然后对顾清把这件事情从头到尾说了一遍。
顾清第一次知道方景天曾经两次试图杀死井九，震惊的脸色苍白，说道：“您有没有禀报掌门？”
方景天是昔来峰主，在青山宗里的地位很高，只有掌门与剑律有资格施以惩处。
井九说道：“没有证据，他连洛淮南都不会杀，更何况是自己的师弟。”
顾清心想那您对我说这些事情，是想让我做些什么？
井九说道：“整理这些事情，然后算清楚他可能会做什么，我们应该怎么做。”
说完这句话，他起身走进房间，元姓少年还在里面等着。
顾清知道他要与元姓少年说些什么，没有在意，只是想着师父给自己的任务，不禁觉得好生苦恼。
……
……
元姓少年离开了。
井九走到窗前，向院外看了两眼。
一眼是白城，他看的是那座庙。
一眼是南方，他也不知道师兄在哪里。
……
……
居叶城。
北方寒雾渐散，这座本来就很热闹的城市回复了更多生气，各家食肆酒居早已满客，到处都是涮肉锅冒出的蒸汽。
某座酒楼包厢里，桌上搁着火锅，锅里有红白两色汤，正在不停翻滚，把里面的食材冲的七零八落。
矮瘦老者揉了揉自己的鼻头，觉得好生腻味，说道：“这玩意儿就吃不厌吗？”
年轻人说道：“放不同食材便是不同味道，世间食材万千，味道便有万千，怎会生厌？”
矮瘦老者从白汤里夹了一筷子菠菜，配着碟子里的麻酱与豆腐囫囵吞了，发现味道还不错。
不知道是被食物烫着了，还是刚才揉的太用力，他的鼻子变得更红，含糊不清问道：“接下来准备做什么？”
年轻人说道：“我打算去看看那个叫小明的孩子。”
矮瘦老者神情微冷，说道：“你真准备让他抢走我的祖传基业？”
年轻人说道：“玄阴宗现在那个孩子叫苏子叶？我很喜欢这个名字，不会偏帮，谁赢就做你的传人，多合适？”
矮瘦老者冷笑一声，说道：“你是不是觉得自己的阴谋耍的太好，所以才会给自己取了个名字叫阴三？”
年轻人也不生气，笑着说道：“你是玄阴宗的三祖，用这个名字其实也挺合适，要不要我送给你？”
矮瘦老者很是郁闷，嘲讽说道：“那个叫井九的小家伙居然还活着，你很失望吧？”
年轻人没有理他，从红汤里小心翼翼夹起一整块脑花，放到自己满是葱花香油蒜泥的碗里。
矮瘦老者好生无趣，说道：“猪脑又没有人脑好吃。”
年轻人心想自己确实是个猪脑子，当初怎么就没看出井九并不是他呢？
……
……
第二天，参加道战的各宗派师徒便要各自归山。
清晨时分，白早便来到了青山宗的庭院。
不管是打扫庭院的执事、杂役，还是晨起练剑的青山弟子，都很懂事、很有默契地没有拦路。
元姓少年有些犹豫，要不要做些什么。
顾清把他拉走，心想长辈的事情哪里轮得着我们操心。
当然你要私下做些手脚也无所谓，但此时晨光这般亮没看见吗？
院墙那边隐约有声音传来。
元姓少年侧耳听着，只听到称呼便急了，说道：“她应该喊井师叔，偏要喊井师兄，这是什么居心？”
……
……
“我本来应该很开心的。”
白早轻声说道：“我活了下来，而且就像是睡了一觉便修复了破碎的金丹，甚至可能再过不了几年，便能养成元婴，可是我为什么有些不开心呢？”
井九真的不懂，问道：“为何？”
“我没想到一朝入定，再醒过来时，雾便退了。”
白早说道：“如果我早醒过来一年，不，哪怕只是数十日，那也该多好。”
井九还是没明白，问道：“什么意思？”
白早轻声说道：“一切仿佛还停留在六年前，如果我能提前醒来一天，便能多了解你一点，这样多好。”
不着一字，尽显情意。
井九懂了，心想这事儿有些棘手，说道：“大道朝天，迢迢无期，若有机缘，总会再见。”
这是拒绝，或者说躲避，而且对他们这种聪明人来说，并不委婉。
白早怔怔地看着他。
寒雾已退，白城外的原野不像前些年那般寒冷，但风其实还是有些凉。
她耳畔发丝轻飘，就像是在风里瑟瑟发抖的小白花，显得极其柔弱。
就在井九准备再说些什么的时候，她伸手把发丝拢到耳后，轻声说道：“是的，我们很快就会再见面。”
井九心想这又是什么意思？
“洛师兄死了，但这件事情的真相我肯定要告诉父母。”
白早很自然地转了话题。
井九说道：“当然。”
白早想到某件事情，微笑说道：“柳十岁与你的关系看来真的很好，完全不像传闻里那般。”
井九心想童颜与你的关系也很好，只是你不知道这件事情的全部真相，不便告诉你。
院门被敲响，顾清的声音在外响了起来：“师父，西海剑派桐庐求见。”
……
……
桐庐盯着井九的眼睛说道：“我要与你决斗，待你回青山休息好，传剑书于我。”
井九说道：“为何？”
桐庐说道：“因为柳十岁杀了洛淮南。”
说完这句话，他看了白早一眼，眼神里满是失望，没有再说什么，拂袖离开庭院。
井九说道：“他知道了。”
“是的，不然他应该感谢我们让大师兄多活了三年。”
白早冰雪聪明，自然知道他说的何事，“我只是不明白，既然他知道大师兄说的故事是假的，为何还如此愤怒。”
井九说道：“因为在真实的故事里，洛淮南对不起我们，却与他无关，他的命始终是洛淮南救的。”
白早说道：“大师兄为何会把真相告诉他？”
井九说道：“诚实？”
“如果是以前我会这样认为，但现在我都不知道大师兄究竟是个什么样的人。”
说完这句话，白早沉默了。
晨风再次吹乱她耳畔的发丝。
井九说道：“我也不知道。”
他只见过洛淮南一面。
隔着百丈风雪。
……
……
“师叔回来了！”
“哪个师叔？”
“小师叔！”
“井九师叔？”
“是啊！”
正午的阳光下，洗剑溪亮得发白，不似金鞭，更像一条玉带。
溪畔的楼阁里，响起无数声惊呼。
十余名洗剑弟子再也无法安坐，挤到窗边，望向天空里缓缓落下的剑舟。
……
……
（小白花肯定不是白莲花，我特别喜欢间客里的小白花呀……）
[color=#FF0000][b]第二十四章小酒窝[/b][/color]

（建议大家配着歌食用这章，这章很短的，想了很长时间，只能断在那里，因为我喜欢那样，啧啧，我这精益求精的样子，真是不错，只是昨天那章里写错了一个地方，井九见洛淮南不止一次，不过懒得改了，先就那样吧。）
……
……
“小师叔长什么模样？”
“最好看的模样。”
“小师叔当年也像我们一样在这里上课吗？”
“上课？看见对面那个崖洞没有？他当时就在那里成天躺着，同门都嘲笑他懒，哪里知道他是在以意养剑！”
“难道他不上课，师长们就不责罚他吗？”
说到这里，洗剑弟子们忽然醒过神来，自己并不是在崖洞里聊天，而是在上课。
他们赶紧离开窗边，坐回自己位置，惴惴不安，生怕授课仙师责罚。
这堂课讲的是剑之初论，授课仙师姓吕。
出乎洗剑弟子意料，吕仙师并未动怒，微笑说道：“想看就去溪边看吧，这里怎么看得清楚？”
弟子们有些不相信自己的耳朵，对视数眼，确认仙师是真这么说，发出一阵欢呼，匆匆行礼便跑了出去。
吕仙师走到窗边，看着天空里的剑舟，轻捋胡须，脸上露出欣慰的笑容。
曾经修道前景暗淡的他，因为南松亭的经历被召回九峰再次修行。
四年前，他终于破境成功，如今在洗剑阁授课。
见到曾经的学生，已经成为青山的骄傲，他如何能不欣慰？
类似画面在洗剑阁别的地方不停出现。
林无知夹着教案走出课堂，便看见了清容峰的梅里师叔，揖手行礼。
溪畔忽然传来欢呼声，二人对视一眼，不由笑了起来，很是感慨，加快了脚步。
十二年前的那个懒散少年，如今归来竟已经有了这般阵势。
……
……
洗剑溪畔曾经有片山崖，后来上德峰的三尺剑镇压碧湖峰前任峰主时，把那片山崖碾成了平地。
其后在适越峰的要求下，经过诸峰商议同意，这片山崖被改造成了剑舟坞。
剑舟缓缓落下，巨大的阴影投在洗剑溪上，溪水顿时瑟瑟。
溪畔到处都是人。
林无知、幺松杉、雷一惊等数十名三代青山弟子还有很多洗剑弟子，齐声行礼道：“恭迎小师叔归山！”
这道声音仿佛雷霆一般在溪谷里回荡，引来无数猿猴回应。
顾清站在井九身后，微笑想着师父你会不会还嫌弃动静太大？
元姓少年小脸通红，觉得与有荣焉，对着人群里的玉山师妹用力挥手。
“好了。”方景天微笑说道：“掌门真人还在天光峰等着井师弟。”
井九不想去天光峰，正想着用什么理由拒绝，忽然感应到了些什么，转身望向云海深处某座极其孤冷的山峰。
嗖的一声！
剑镯离开他的手腕，变回弗思剑本体，化作一道艳红的光芒，向着那处而去。
看着这幕画面，方景天的笑意渐渐敛去。
溪畔的青山弟子们很是吃惊。
林无知与梅里对视一眼，看出彼此眼里的惊色与喜意。
数百年来，青山宗最年轻的游野境终于出现了！
井九没有再与方景天说话，驭剑而起，顾清与元姓少年赶紧跟上。
这种时候他们自然不会再去天光峰。
与这件事情相比，掌门召见又算得了什么？
……
……
神末峰里到处都是风。
树林被吹的呼呼作响，青叶不停落下，却掩盖不住猿猴的尖啸。
猿猴的尖啸声很凄厉，但并不是示警，也不是畏惧，而是喜悦到了极点。
树林里的小屋门没有关死，被大风吹动，不停关上又开启，发出啪啪的声音。
峰顶的殿楼有禁制，没有出现这样的情形，但也是树叶乱舞，到处都是沙尘。
洞府深处忽然传来一声闷响，禁制解除。
一道烟尘从里面喷了出来，看着就像是一条黄龙。
片刻后，赵腊月从洞府里走了出来。
只见她蓬头垢面，衣服上到处都是灰土，看着很是狼狈，眼神却是一片湛然。
她的眼睛更加黑白分明，直视之时仿佛昏晓交割，自然生出一抹凌然剑意，然后渐寂。
她走到崖畔，看到那道破空而至的红光，很自然地伸手接过。
看着手里的弗思剑，她神情微怔，心想这是怎么回事？
“怎么又弄的这么乱七八糟了？”
一道声音响了起来。
井九驭剑落下。
赵腊月静静看着他，忽然问道：“剑峰？”
井九不知道她问这个做什么，说道：“左易。”
赵腊月确定这是个真的，便笑了。
梨涡再现。
……
……
顾清与元姓少年落在峰顶。
看着眼前的画面，元姓少年呆了，问道：“师父……有酒窝？”
顾清说道：“有啊，当年梅会上师父给她插花的时候，至少几百人都看到过。”
元姓少年震惊说道：“我可一次都没见过……噫，师父怎么回去了？师叔刚回来难道她就又要闭关？”
井九也不知道为何赵腊月忽然转身回到洞府里。
想不明白的事情就不要想。
他看着峰顶熟悉的景致，感受着温暖的春风，觉得这里果然比苦寒雪洞更适合犯困。
至少竹椅不会被冻的太硬。
意动。
那张竹椅出现在崖畔它最经常停留的地方。
那里的地面甚至已经有了六处凹陷。
井九躺了上去，嗯了一声。
顾清知道，这是师父舒服到极致才会发出的声音，就像寻常人的长叹。
元姓少年忽然喊道：“师父，你又回来了？”
赵腊月从洞府里走了出来，头发湿漉漉的，末端淌着水，身上也换了件干净衣裳。
顾清很是佩服，又有些担心，洗澡洗得如此之快，实在不像姑娘家。
赵腊月走到竹椅前，示意井九挪开腿，然后坐下。
井九取出阴木梳，开始替她梳头。
……
……
[color=#FF0000][b]第二十五章一曲寒蝉[/b][/color]

看着这幕画面，顾清和元姓少年对视一眼，心想自己的担心真是多余。
井九不知道他们在想什么，说道：“给她说说。”
顾清明白他的意思，赶紧把雪原里的事情讲了一遍，包括井九被洛淮南暗算、在雪洞里煎熬，以及脱困后井九是怎么对人说的、方景天的问题，就连桐庐那段都没漏过。
只是没有提前天清晨白早来青山宗庭院的事。
赵腊月没有回头，说道：“为什么不告诉他们洛淮南说的都是假的？就算我们无所谓，但柳十岁应该会好过些。”
“我和白早还活着，洛淮南就不是死罪，你们杀他这件事情便有问题，尤其是十岁。”
井九说道：“还有一点就是，十岁现在做的事情可能需要自己的罪更大些。”
赵腊月没有再说什么，顾清也很平静，只是元姓少年有些不安。
他一时看看天上的云，一时看看崖下的林，最后只好专心听林里的猿猴叫声。
峰顶的日常生活是修行，像今天这样的闲聊其实很少，久别重逢的气氛很是轻松，只是不擅长聊天的几个人确实不知道接下来应该说些什么，一时竟有些冷场。
井九想到了一件事情，取出那只雪甲虫，说道：“这是我从雪原带回来的。”
那只雪甲虫通体雪白，肢足如竹，丑陋却又干净，若让寻常人看到，肯定会非常害怕。
赵腊月与顾清只是有些好奇，元姓少年更是兴奋地喊了起来。
“这次在雪原我就看见了些尸骸，这还是第一次看到活的！”
“它是雪足虫的幼虫，但后来不知受了什么影响，有些变异，现在与别的雪国怪物都不同。”
井九翻动手掌，那只雪甲虫落在地面上。它感觉到环境的陌生，很是紧张，本能里翻过身体，露出腹部表示臣服，六只雪竹般的细肢高速颤动，发出摩擦的声音，就像是蝉一般。
“有趣。”元姓少年伸手把它拿到眼前，认真观察。
顾清提醒了一句：“小心些，可能有寒毒。”
元姓少年心想别的毒自己可能还有些怕，寒毒真无所谓，望向井九问道：“师叔，那我们叫它什么？”
井九从来没有想过这种问题，在他看来这就是一个虫子，并不需要专门的称呼。
赵腊月说道：“寒蝉。”
顾清心想虽然不是很像，名字倒是不错。
元姓少年也觉得这名字不错，想着另外一件事情有些沮丧，对赵腊月说道：“师父，您给我的赐名还没有想好吗？”
顾清笑着说道：“你原来的名字就不错，为何坚持要改？”
元姓少年说道：“我总觉得那个名字有些不妥。”
井九心想擒虎对骑鲸，确实太过冒犯，说道：“换个也好。”
赵腊月坐在竹椅上，看着崖外云海，感受着阴木梳的移动，心情正好，好到想要哼个曲子，随口说道：“元曲。”
元姓少年心想这也太随便了吧？
井九说道：“曲中求直，不错。”
元姓少年闻言微凛，心想师叔这句话似乎隐有深意，起身认真行礼，谢过师长赐名。
从今天开始，他便有了一个新的名字——元曲。
“噫，怎么红了？”
顾清有些吃惊地说道。
元曲望向手里那只名叫“寒蝉”的雪甲虫，发现它的甲壳边缘真的泛出了青红色，就像是被扔进沸水里的虾蟹，也很是吃惊。
井九说道：“这里太热。”
峰顶清风徐徐，怎样也算不上热，而且就算比雪原热些，也不至于被煮熟吧？
元曲心想这可怎么办，问道：“这该怎么养？”
“洞里有张冰玉榻，在那里做个窝。”
赵腊月头也未回，交待道：“顾清给猴子们交待一声，如果碰着了避远点，免得被毒死。”
井九接着说道：“去适越峰要些冰髓过来，一瓶应该能管一个月。”
元曲算了算，心想按照这个养法，这只“寒蝉”真是金贵。
顾清与他去处理这些，崖畔便只剩下井九与赵腊月两个人。
“当初为何没能离开？”
赵腊月问道。
顾清转述的故事对她来说还有很多难解之处。
井九说道：“雪国女王感应到了我的存在，盯得很紧。”
赵腊月心想原来如此，说道：“但你可以用万里玺离开，洛淮南不就走了吗？”
井九说道：“我总不能抢小姑娘的东西。”
这个答案很好。
赵腊月看着崖外流云问道：“最开始的时候，你为何会随白早一起去救洛淮南？”
不是吃醋，只是好奇与探讨，因为她知道井九不是这样的人。
最重要的是，这不是他所持的道。
“人是群居动物，有精神方面的需要以及被需要。”
井九说道：“修行者是非人，所以要超脱这种需要。”
赵腊月明白，这才是他的道。
井九说道：“洛淮南与你还有过南山他们所思考的拯救苍生，都是精神方面的需要。这不是坏事，当你们的道心还无法自我稳定的时候，可以提供很好的帮助，就像行于风暴之中的宝船，需要舵，也需要压箱石。”
赵腊月说道：“你不需要，那为何会留下？”
回到了最初的问题。
井九说道：“她有心救我，我当有所回应，是为无缺。”
赵腊月说道：“便是果成寺所言因果？”
井九说道：“要求大道，便要断个干净。”
这话很浅白。
赵腊月想了会儿，说道：“那我们呢？”
井九说道：“不知道，以前未曾有过。”
赵腊月明白他的意思。
修行界的前辈师长们一般都会很晚才会收徒，便是双修道侣也会到很晚才会留下后代。
这里面的说法很玄妙，但其实都源自于此。
飞升成仙，当断一切尘缘。
井九收起梳子，看着乌黑的辫子，露出满意的笑容。
赵腊月转过身来，看着他的眼睛问道：“此番经历，可让你的想法有所改变？”
“没有。”井九说道。
赵腊月沉默了会儿，说道：“当初我不该劝你去。”
井九摸了摸她的头，说道：“是我自己想去。”
赵腊月说道：“你找到那个人了吗？”
井九摸了摸自己的耳朵，说道：“没有，但他应该被我骗到了。”
赵腊月的视线落在他的耳朵上。
井九有一对招风耳。
但人们看到他的时候，往往只能看到他的脸，很少能注意到他的耳朵。
[color=#FF0000][b]第二十六章站这峰，望那峰[/b][/color]

赵腊月问道：“为什么他会被骗？”
井九说道：“因为他太多疑。”
想着师兄会被自己骗到，他唇角微翘，露出笑容，有些得意。
赵腊月有些意外，因为他很少会有这种情绪。
当年溪畔承剑、青山试剑，乃至后来的梅会，不管如何风光，他都是那样的淡然不在意。
赵腊月不知道他想骗那人什么，井九也不知道这件事情有什么意义，只是数百年来的习惯，留些底牌。
这也是他向师兄学的。
就像他知道青山有鬼，却没想到对方会是方景天——这么多年过去，小四还没有忘记自己的师父。
赵腊月问道：“方景天两次想杀你，是怀疑你查到了什么？”
井九说道：“当初在剑峰左易要杀你，是因为他通过卷帘人知道你在查碧湖峰，方景天不知道我查到了什么，但他知道我在查，这个理由便够了。”
听到这句话，赵腊月墨眉微挑，没有说话。
此事牵涉极大，如果她与井九把对方逼急了，对方雷霆一击，如何应对？
神末峰现在看似风光，实则在青山九峰里最为弱小，境界最高的她也不过刚刚踏入游野境，如何是那些人的对手？
井九知道她在担心什么，就像当年他与她看到阴三尸体之后，他担心的那样。
雪原岁月没有改变他的想法，他还是觉得留在青山里最为安全。
在这里没有人能做什么。
问题在于，数年后那两个家伙应该会离开青山一段时间，如果那些隐藏在诸峰里的鬼趁机出手，怎么办？
生死之前，再如何谨慎也不为过，更何况这里是他的青山，如果在这里出事，未免太荒唐了些。
他想给对方留下任何机会，站起身来说道：“随我去个地方。”
赵腊月问道：“哪里？”
井九说道：“碧湖峰。”
赵腊月神情微凛。
景阳飞升之前，碧湖峰有两段雷魂木离奇失踪，她前些年想查这件事情，被井九阻止。
今日他要带着自己上碧湖峰，难道是准备直接揭开此事的真相？
……
……
青山九峰，峰峰不同。
神末峰最孤，与剑峰有些相似，如指向天穹的石剑。
碧湖峰则是无比青翠，看着如园林里的假山，茂密的山林像是覆在上面的苔藓，遮住所有山道。
只有行走其间，才会知道碧湖峰是多么巨大，想要在这里遇到人是很难的事情。
微寒的云雾飘在青林里，山道前方时隐时现，真的很像通往仙境的道路，仿佛随时可能消失。
来到某处崖畔，井九望向远方那座山峰，沉默片刻后说道：“我越来越不喜寒冷。”
当年在那座峰里的时候，他就不喜欢从井底透出来的幽寒意味，就算沸滚的火锅汤也带不来太多安慰。
现在经过数年雪原生活，这种感觉越来强烈。
那座山峰有很多断崖，崖间残着冰雪，高处却是青松连绵，在天地间散发着寒意，哪怕隔得这么远也能感觉到。
那里是上德峰。
赵腊月的视线落在那处。
井九接着说道：“那人以前被关在上德峰底的剑狱里。”
赵腊月这才知道他为何会停下，想着接下来会听到的故事，便是她也不禁有些肃然。
“剑狱是青山剑阵的杀门，禁制太强，他用尽无数方法也无法离开。”
井九的声音没有任何情绪波动。
“直到某年他想办法弄到一段雷魂木，决然舍弃道身，把神魂转移到一个冥部弟子身上，终于成功地逃了出去。”
那个时候，青山九峰乃至整个朝天大陆的视线都集中在神末峰顶，确实是最好的时机。
赵腊月想起云集镇外的那具尸体，沉默不语。
井九继续说道：“这样当然还是不够稳妥，所以他借着孟师的剑假死而走，斩断了所有线索。”
赵腊月说道：“看来卷帘人没有说错，孟师果然参与了此事。”
井九说道：“他可能不知道全部内情，但必然有关，这样上德峰才会查到碧湖峰。”
赵腊月不解问道：“可是孟师一直在上德峰里冲击游野境。”
井九说道：“闭关就是被囚。”
赵腊月懂了，沉默片刻后说道：“前任碧湖峰主雷破云因此被囚，为何后来又逃了出来？”
井九说道：“自然是被人放出来的。”
赵腊月说道：“同伙想救他？”
井九说道：“也可能是灭口，因为上德峰不会杀死他。”
赵腊月看着远处那座寒冷的山峰，说道：“你查雷魂木是要查逃走的那个人，并不是景阳师叔祖飞升的事？”
井九说道：“飞升阵法不需要雷魂木。”
赵腊月收回视线，望向他问道：“那还有一段雷魂木去了哪里？”
井九说道：“自有用处。”
赵腊月再次沉默了会，说道：“那我们今天来碧湖峰做什么？”
井九说道：“这是你想要查的东西，总要让你亲眼看看，顺便带你见个家伙。”
说完这句话，他抬步继续行走，赵腊月跟在身后。
山道渐陡，不知过了多长时间，薄雾骤破，湿意扑面而至，远远能够看到崖前那片道殿。
赵腊月知道崖后便是那方碧湖。
“是谁？”
伴着清冽的剑意，两名弟子显出身形，警惕地望向他们。
神末峰只有一条通往峰顶的山道，没有弟子看守，只有阵法禁制。
碧湖峰则不多，至少有十余条山道通往峰顶，禁阵也布置在峰顶崖前，终日有弟子守着。
井九与赵腊月没来得及说什么，那两名碧湖峰弟子看到了他们的脸，神情微变，赶紧行礼：“参见峰主，参见井师叔。”
两名碧湖峰弟子很是吃惊，心想这二位师长为何来了，而且没有驭剑直落峰顶，恭敬相迎，同时准备通传师长。
“我很久没回来，想到处逛逛，不用通传，也不用理我。”
井九带着赵腊月继续向前走去。
不多时，二人来到峰顶，眼前碧湖如海，白鸥飞翔。
远处有座小岛，隐约可见一座宫殿。
[color=#FF0000][b]第二十七章偷猫[/b][/color]

崖前道殿。
碧湖峰主成由天与两位长老正在议事，忽然听着弟子通传，不禁怔住了。
“随便逛逛？”
一位长老声音微哑说道：“把我们碧湖峰当成神末峰的后花园，想来就来？这也太不尊敬了吧？”
青山修道极为刻苦，除非有事，很少有弟子会去别的峰里闲逛观景，除了清容峰那些女孩子。
当然如果真想逛也可以，没有人会拦你，问题在于赵腊月与井九并不是普通弟子，尤其赵腊月是神末峰主，未经通传，连招呼都没打一个便去别家峰里，实在是有些犯忌讳的事情。
成由天看了那位长老一眼，微讽说道：“师兄到底想说什么？因为宝树居被神末峰拿了过去，心情还是不好？”
他前年才从游野境入破海，可以说是青山九峰里除赵腊月外最弱的一人。
两位长老多年前便已经是破海境，境界要比他更高，面对他的嘲讽却没有什么反应。
另外那位长老苦笑说道：“失了宝树居的进献，弟子们修行确实受到不小影响，峰主莫怪师弟恼火。”
“现在青山九峰里，就数我们碧湖峰最惨，但这能怪谁呢？谁叫他犯了不能犯的错？”
成由天自嘲一笑说道：“当初我还是游野境便被任命为峰主，这么荒唐的事情都能发生，表明掌门真人与剑律就是要我们闭嘴，要我们老实些，你们若不同意，那就去隐峰里请位长辈出来与他们打官司。”
那位长老苦笑说道：“那些师长早就已经变成枯骨，请出来供着吗？”
成由天说道：“那还想什么呢？且熬着吧，熬过百年再说，莫说只是来逛逛，做什么我都只当看不见。”
先前那位长老恼火说道：“这要熬到什么时候去？越熬越弱，如果遇着事情，我们怎么撑得住？”
成由天叹息说道：“把老祖服侍好比什么都重要，只要它在，掌门真人总要给碧湖峰些颜面。”
……
……
碧湖峰顶有座极强大的禁阵，湖水看着清美，却不知隐藏着多少凶险。
赵腊月猜到井九要带自己去哪里，但是湖心岛上那座宫殿乃是青山禁地，即便她是青山峰主，未经允许也无法进入。
她忽然感觉到井九走了，转身望去却发现他还在原处，只是已经没有任何气息。
这里说的气息不止是呼吸，包括毛孔的舒张，血液的流动。
井九就像是变成了一块没有生命的石头。
赵腊月知道他有这种能力，不以为异。
当初在剑锋上，左易想要杀她的时候，他便是这样悄无声息地出现。
但她没有这种能力，如何才能通过这座禁阵，还不惊动碧湖峰里的人？
井九递给她一个东西。
那是个翠绿色的小竹牌，约摸麻将牌大小，看着很寻常，没有散发任何气息。
神奇的是，当赵腊月接过这张绿竹牌，碧湖四周的禁阵忽然消失了，或者说在她的面前开了一条通道。
赵腊月想到某种可能，吃惊问道：“难道这是掌门令牌？”
除了掌门令牌还有什么可以让青山里的禁阵失效？
井九说道：“不是。”
赵腊月翻过那块翠绿色的小竹牌，发现画着一只锦鸡。
她好奇问道：“这是什么？”
井九说道：“妖鸡。”
赵腊月觉得有些耳熟，这名字好像在哪里听过。
……
……
烈日当空，平湖无风。
清澈的湖水忽然微微拱起，漫上银色的沙滩，然后退回。
井九与赵腊月从湖水里走了出来，身上出现蒸汽，走了数步，衣服便干了。
碧湖峰顶正对着青山大阵的某处灵眼，云雨常集，雷电不断，像此时这样的天气极少。
野猫们都从树林里、宫殿里钻了出来，趴在湖边的沙滩上晒太阳，画面看着很是壮观。
井九与赵腊月向殿宇走去，那些野猫眯着眼睛，也不理会。
赵腊月感受着前方传来的威压，想着传闻，心情有些紧张。
离殿宇越近，那道威压便越清楚。
只是这道威压究竟来自何处？
井九走到殿前的石阶上坐下。
一只白猫趴在那里，凌乱的长毛上面到处都是灰。
赵腊月心想难道就是这位？
看着白猫的脏毛，她想起以前自己的头发，紧张的情绪消解了些，走了过去，看了井九一眼。
井九示意她不用害怕，对那只白猫说道：“她是现在的神末峰主，叫做赵腊月。”
白猫没有睁开眼睛，依然懒洋洋地趴着。
井九对赵腊月说道：“青山镇守白鬼，你也可以叫它刘阿大。”
赵腊月心想果然如此，敛神静气，认真行礼。
青山镇守的辈份要比掌门真人高很多，可以说是青山万年不乱的根基。
她只是觉得镇守的名字实在是太过农家。
白鬼睁开眼睛，看了赵腊月一眼，眼神很是漠然而且懒散。
忽然，它的眼睛亮了亮，斜了井九一眼。
——你挑的继承者居然是个姑娘，难道终于想明白了飞升没意思，还是人间好玩？
井九不知道它在心里想什么，说道：“今后多照顾。”
白鬼把头搁回软绵绵的前爪上，懒得理他，心想一次又一次，我又不是看孩子的。
井九说道：“我来有事。”
白鬼心想都是废话，不然你来做什么。
井九说道：“反正你每天就是睡觉，要不要去我那边去睡？”
白鬼斜了他一眼。
不说雷魂木，只说碧湖峰顶可以聚雷，可以落星，我去你那个什么都没有的什么峰上，吃啥？喝啥？
“不用太久，短则三年，慢则五年，如果你愿意，宝树居还碧湖峰一半。”
井九说道：“碧湖峰一代一代服侍了你这么多年，想来你也不忍看着他们吃苦。”
白鬼眼睛微眯，不知道在想什么。
井九的手落在它的身上。
白鬼瞳缩如针，毛发也如针般竖了起来。
感受到它散发出来的恐怖威压，赵腊月很紧张。
井九神情不变，摸了摸它。
白鬼闭上眼睛，再次认命。
井九的手落在它的颈间，忽然抓紧，把它拎了起来。
白鬼霍然睁开眼睛，再也无法忍受，喵的一声，便准备出手。
忽然，它发现自己落在了一个温暖所在。
赵腊月的怀里。
白鬼犹豫了会儿，用脸蹭了蹭，又用前爪踩了踩。
感觉不错，很软。
它心软了，觉得井九的说法有些道理。
[color=#FF0000][b]第二十八章四大镇守的来历[/b][/color]

赵腊月抱着白鬼，跟着井九走进殿里。
殿里很空旷，地面由青玉砌成，不知用什么手段雕出极繁复的花纹图案，流溢着光彩，散发着淡淡的阵法气息。
青石阵外围有一排半人高的平台，也是由青玉一体制成，表面光滑至极，上面搁着各式各样的玉瓶。
赵腊月猜到，这些玉瓶里应该都是需要雷威蕴养的材料，隔段时间，便会送到适越峰，被做成各种丹药。
如果是平时她应该会像井九一样去看看那些玉瓶上的标签，但现在她的精神全部放在自己怀里。
用她对井九曾经说过的那句话来讲，她很凶，而且谁都知道她的胆子很大，但这时候她很不安。
被她抱在怀里的白猫没有动，她却感觉像是抱着一座大山，又像是抱着一团轻烟。
更准确的形容应该是——她就像抱着青山祖师的牌位。
她的双臂早已僵硬，脚步很是沉重，看着井九问道：“我们来这里做什么？”
白鬼睁开眼睛看了她一眼，心想青山真是一代不如一代，看着挺好，怎么蠢成了这样？
“既然要把它抱走，当然要把雷魂木也带过去。”
井九说完这句话，向青石地面中间走去。
青石阵生出感应，自行开始转动起来，地面微微隆起，升起一方石台。
石台上搁着几个瓷盘，瓷盘里是几段焦黑的事物，从隐约可以看到的纹理可以判断出应该是木头。
这便是青山重宝雷魂木。
雷魂木是沉在大漩涡深处的古树心，被海水浸泡无数年，又被大漩涡的威压冲洗无数年，然后被青山宗的通天境强者取回，在碧湖峰顶承受雷电之威，五百年才能真正成熟，变成传说中的雷魂木。
青山宗开派万年，雷魂木的数量也极有限，流散了一些，前些年又被取走了两根，现在只剩下了六段，其中一段还未成熟，需要继续留在这里承受雷击。
井九把五段雷魂木收好，回头望向赵腊月，发现她抱猫的姿式很是僵硬，一副如临大敌的模样，不由笑了起来，说道：“放松些，你可以摸摸它，它喜欢这样。”
赵腊月有些紧张说道：“我没养过猫，不会摸。”
井九说道：“就像我摸你的头那样。”
赵腊月怔了怔，回想着平日里的感觉，小心翼翼地把手放到白鬼身上，然后开始抚摸。
随着她的动作，白鬼眼睛渐渐眯起，发出低沉的呼噜声。
赵腊月有些不安，用眼神询问井九这是不是动怒的前兆。
井九说道：“它很舒服。”
……
……
成由天收到弟子的回报，知道井九与赵腊月已经驭剑离开，问道：“他们做了些什么？”
弟子羞愧说道：“没有跟住，不知道他们后来去了何处。”
成由天皱眉说道：“峰间可有什么变动？”
弟子摇头说道：“并无。”
成由天很是奇怪，心想一个刚从雪原归来，一个刚刚破境入游野，这种时候却来到碧湖峰，这是要做什么？
就算是觉得此间湖光山色，风景极佳，又何必如此着急？
他想不明白，又感怅然，觉得好像错过了些什么。
……
……
弗思剑落在峰顶，淡了暮色。
顾清与元曲看着赵腊月怀里那只白猫，有些吃惊，心想两位师长这是从哪里抱了只宠物过来？
青山群峰里有无数珍禽异兽，却很少能够看到猫狗这种凡间常见的宠物。
元曲好奇地凑了过去，看着那白猫闭着眼睛，很乖顺的样子，伸手想要摸摸。
井九看了他一眼。
元曲觉着手背仿佛被针扎了下，赶紧收了回来，却会错了意。
顾清发现了问题，因为赵腊月抱猫的姿式很僵硬，神情有些紧张，如临大敌一般。
若是普通家猫，怎么会让她流露出如此神态？
赵腊月抱着猫走进洞府。
顾清不安问道：“师父，这是？”
井九说道：“不要说出去。”
元曲这才知道这只白猫的来历有问题，赶紧认真应下。
井九这才说出白猫的真实身份。
顾清震惊的完全说不出话来，元曲更是用手紧紧捂住自己的嘴，才没有发出惊呼。
两位师长居然把镇守大人给抱回来了！
要让青山诸峰的师长知晓此事，不知要惹出多大的乱子。
顾清忽然想到一件事情，神情微变，赶紧向洞府里跑了过去。
元曲也想了起来，叫了声也冲了过去。
……
……
洞府深处没有出现他们担心的血腥画面。
但现在的画面也有些诡异。
赵腊月站在榻旁，眼睛睁的很大。
白猫趴在塌上，闭着眼睛，睡得很香。
那只叫做“寒蝉”的雪甲虫不知为何趴在它的头顶，瑟瑟发抖，惊恐得快要死过去。
寒蝉根本不敢抓住猫毛，僵硬至极，片刻后像个石头般滑了下去。
白猫伸出毛茸茸的爪子把它捞住，放回脑袋上，连眼睛都没有睁开。
这是什么意思？它准备把这个雪国小怪物当作蝴蝶结？
……
……

“镇守大人睡寒玉榻会不会嫌冷？““冷应该无事，关键是有些硬。”
”是啊，我们是不是应该去做个窝？”
“关键是镇守大人吃什么？”
元曲依然处于震惊里，声音有些颤抖，就连顾清都有些神思恍惚。
他们当然听说过青山镇守，但从来没有想过能亲眼看到传说中的镇山神兽，而且今后似乎……会一起生活？
更不要说，传闻里最神秘最可怕的白鬼，居然是一只猫。
这完全超出了他们的想象。
顾清不确信问道：“师父，没弄错吧？”
井九说道：“没错，你们可以叫他刘阿大。”
顾清与元曲对视一眼，心想我们可不敢如此称呼镇守大人。
另外，刘阿大这个乡村气息十足的名字又是从哪里来的？
“白鬼大人不是鬼，居然是只猫，那阴凤大人难道也不是凤凰？”
元曲下意识里问道。
井九说道：“是鸡。”
听着这名字，赵腊月想起那块翠绿色的小竹牌，神情微变，心想难道你叫它妖鸡？”
元曲难以置信，很长时间说不出话来。
顾清问道：“元龟大人难道也有别的本体？”
井九说道：“喔，它倒确实是只老乌龟。”
[color=#FF0000][b]第二十九章尸狗[/b][/color]

（以前写过青山两通天，十破海，后来忘了，总以为破海要多些才方便和人干架，昨天碧湖峰一下出来三个破海，有些不妥，我再琢磨琢磨，另外，我很喜欢尸狗。）
……
……
朝天大陆上历史悠久、底蕴深厚的修行宗派，一般都有镇山神兽，比如大泽的白蛇，昆仑的寒号鸟都非常著名，便是底蕴稍差些的西海剑派也有海影如山的飞鲸震慑四方。
中州派的镇山神兽麒麟，更是早已成为众多神话故事的主角，只是另外那位主角苍龙已经消失了很多年。
青山宗当然也拥有自己的镇山神兽，便是传说里的四大镇守。
只是青山镇守比较神秘，修行者们只知道它们的封号分别是元龟、白鬼、阴凤与夜哮，却不知道真面目为何。
直到今天元曲才知道本派镇守白鬼是只猫、阴凤是只鸡，元龟确实就是一只老乌龟。
不要说和麒麟相比，就算是和别派的镇山神兽比起来，这也太寒酸了些。
元曲很想把这些事情忘掉，只记住那些霸道无双的封号就好。
“还有一位呢？”顾清好奇问道。
“夜哮大人……夜哮大人……虽然不是普通的……好吧……是一只狗。”
元曲想了半天应该怎么描述，最后发现事实终究无法改变，只好无奈放弃，瞪了他一眼。
顾清很无辜，心想我又不知道。
井九说道：“阿大不喜欢尸狗，你们以后不要在它面前提起这个名字。”
元龟、白鬼、阴凤、夜哮这些封号很美，但他还是习惯像当年那样称呼它们，比如阿大，比如尸狗。
说完这句话，他转身走到崖边，躺到竹椅上，赵腊月跟了过去。
顾清心想尸狗这个名字真的是很诡异，而且师父提到这位镇守大人，情绪为何有些低落？
他问元曲：“夜哮大人原来在上德峰。”
元曲有些吃惊，说道：“你是怎么知道的？”
顾清心想青山四大镇守，你偏只知道夜哮大人的来历，难道这还不明显？
……
……
一天的时间很短，今天很长。
剑舟落在溪畔，峰顶起了一场风，他们去了碧湖峰，看了两座峰的风景，抱回一只猫，太阳还没有完全落下。
井九躺到竹椅上，瓷盘出现在他手的下方，盘里的沙粒好像还是那么多。
看着这幕画面，赵腊月心想雪原六年，真是辛苦了。
……
……
天光峰最高，自然还能看到落日，随着夕阳渐低，那块石碑上承天剑鞘的影子越来越短，直至变成一个黑点。
碑下的石龟闭着眼睛，不知何时才会再次睁开眼睛。
……
……
昔来峰与适越峰是九峰里相隔最近的两座山峰，不算太高，山间已经变得阴暗。
谁也不知道，在那片浓雾笼罩的山崖间，有道陡峭的石梁把两座山峰连了起来。
那道石梁常年隐藏在浓雾里，霜雪终年不散，偶有风拂过，隐约可以看到上面散落着竹叶般的爪印。
……
……
上德峰的位置很奇特，明明在灵脉汇聚的青山群峰里，却远离任何一道灵脉。
或许正是因为如此，那口深入地底的寒井无法得到任何灵气，越往下方去越是寒冷。
那口井的最深处便是青山大阵的杀门，更是寒意刺骨，堪比雪原。
这里终年见不到阳光，仿佛永夜的世界。
石道很潮湿，囚室里散发出来污秽至极、邪恶至极的气息，仿佛实质。
纵使隔着厚重的石门，也能听到里面的那些冥部妖人、魔物愤怒的啸叫、怨毒的咒语。
这里没有青山弟子看守，哪怕是破海境的长老，在这里停留的时间太长，也会被秽气与魔念沾染，轻辄影响修行，重辄走火入魔。上德峰看守剑狱的主要手段是飞剑巡察，但平时若有事情怎么处理？
漆黑的通道里响起一道很轻的声音，就像是雪花落在地面。
淡淡的光线不知从何处降临，一只黑色的爪子落在湿漉的石板上。
这是一只黑狗，四肢细长，通体纯黑，皮毛光滑。
光线落在它的身上，仿佛被瞬间吞噬。
最恐怖的是，它的身形非常巨大，如座黑山。
剑狱里数丈高的通道，对它来说就像是最普通的狗洞。
它的动作非常轻柔，给人一种感觉，先前雪花飘落的声音是刻意发出，不然绝对悄无声息。
隔断剑狱的禁制与石门，在它的身前不停开启。
它在通道里缓缓行走，眼神幽冷，就像是在巡示自己的领地。
剑狱里的啸叫声、怨毒的咒骂声忽然消失。
就连那些邪恶而污秽的气息，也消失了。
整座剑狱变得异常安静，异常干净。
不管那些囚室里关着的是破海境的叛徒，还是冥部堪比魔神的强者，都表现出来了极大的恐惧。
黑狗继续往前行走，直到走出剑狱。
洞外是一片浓雾，雾里有无穷杀机，雾外是一片云海。
在最后一抹暮光的照耀下，云海仿佛在燃烧。
燃烧的云里隐藏着无数座山峰。
这里便是青山隐峰。
黑狗开始奔跑，速度快得难以想象，就连飞剑都比不上。
云海被搅乱，雾气如絮，挂着它的身上，画面看着很神妙。
来到一座山峰前，它踏云而上，一纵便是数百丈，悄然无声。
峰间有座洞府，外面尽是积叶与灰尘，石壁上镶着一颗宝石，泛着红光。
黑狗看着紧闭的石门，沉默不语。
它记得很清楚，洞里的弟子来自碧湖峰。
三百年前，这名弟子便已经修至破海中境，想要突破到通天，却看不到任何希望，于是来了隐峰。
禁制开启，它走进洞府，看到了那名弟子的尸体。
那名弟子满脸皱纹，很是苍老，白发披散，皮肤干枯，没有任何水分。
这样的画面它看的太多，眼神依然幽冷，没有任何伤感。
它低头咬起那具尸体，转身离开洞府。
石壁上的宝石变成了绿色。
黑狗纵身一跃，落在了云海上，踏云而去。
夕阳落下，世界归于黑暗。
黑狗来到一座石山前。
山崖间有很多洞。
每个洞里都有一座石像。
它低头把嘴里那具尸体放到一个洞里。
又多了一座石像。
黑狗回到剑狱。
它走过幽暗的通道，来到一处地方。
四周的墙壁围成一个圆，看着就像一口井，但地面很干。
黑狗静静坐下。
一道光从天空里落下，照在它的身上。
[color=#FF0000][b]第三十章白吃[/b][/color]

修行界的主旋律并不是争权夺势，也不是争强斗狠，而是修行。
这在青山宗里体现的更明显。
神末峰更是如此，连闲聊都不怎么擅长的师徒四人，每天绝大多数时间都是用在修行上。
最开始的时候，顾清与元曲因为镇守白鬼大人的存在还有些心神不宁，但随着时间流逝，渐渐适应了它的存在，也开始专心修行——反正白鬼绝大部分时间都在睡觉，适应起来并不是太困难的事情。
从清晨到日暮，峰顶都很安静。
赵腊月、顾清、元曲在各自习惯的地方冥想，练剑。
偶尔有飞剑破空的声音，偶尔传来猿啼。
井九被困雪原六年，境界停滞不前，但重新开始修行之后，也不显得如何着急。
他吸收天地灵气的速度快到难以想象，以至于天地灵气更像是往他的身体里在灌注。
每当他冥想的时候，神末峰顶汇聚的天地灵气甚至都会更多、更加精纯。
数日后，白鬼发现了他修行时的异样，从洞里走了出来。
只要在神末峰顶便能享受那些天地灵气的好处，但当然肯定是离井九越近越好。
白鬼如此想着。
从那天开始，只要井九开始冥想，吸收天地灵气，白鬼便会跳到他的头顶趴着。
寒蝉则是在它的头顶趴着。
这个画面真的很滑稽，好在没有人看到。
一只猫加一只虫子也没多重，井九没有在意。
白鬼反而有些不满，总觉得井九太懒，每天冥想的时间太短。
好在除此之外，它还发现了另外一样好处。
神末峰的太阳要比碧湖峰的太阳更圆更大。
这里的阳光更暖和，味道更好，晒起来更舒服。
噢，还有一样好处。
……
……
某日结束修行，白鬼跳进赵腊月怀里，要她抱着自己睡觉。
元曲看着这幕画面，有些不解问道：“虽然听说过猫儿喜欢睡觉，但一般夜里也会出去玩耍，为何镇守大人却没有这样的想法？来到神末峰后哪里也没去过。”
井九心想青山再大，风景再好，看上几千年也总会看完，哪还有什么地方能让它生出兴趣？想当年它甚至无聊到跑去隐峰那边挖墓，想看看有什么宝贝，搞得乱七八糟，惹得师兄很是生气，与尸狗一道把它好好收拾了一通。
它不喜欢尸狗，应该便是从那时候开始的。
那尸狗呢？它与师兄之间的感情那时候就很好，有一直延续到后来吗？
师兄被关进剑狱后，它行走在那条幽暗的通道里时，会是怎样的心情？
……
……
有很多事情是想不清楚的，哪怕想到花儿都谢了。
盛夏到来，青山经常落雨，到了夜间，雨势往往更大。
某夜，碧湖峰顶暴雨如注，阴云翻滚，无数道雷电不停落下，轰向湖心那座小岛。
确认几段雷魂木没有问题，井九转身走出洞府，来到檐下，站到赵腊月的身边。
碧湖峰上的夜空被电光撕裂成无数碎片。
数十道剑光忽然出现在其间，冒着极大的风险高速穿行。
那是无彰境与游野境的青山弟子，在那里借助雷暴洗剑。
神末峰顶的微雨忽然散开，在崖畔盘膝坐了五天五夜的元曲睁开眼睛，踏剑而起。
就在前一刻，他正式破境，进入无彰境界。
顾清驭剑而起，跟在他的身后。
很快，两道剑光进入数十道剑光里，再也无法分清。
崖边没有空。
白鬼盯着碧湖峰的方向。
无论闪电如何耀眼，它的眼瞳没有任何变化，还是那般幽深，仿佛星空。
守护雷魂木是它的工作，青山供养着它，它便要把这件事情做好。
就像尸狗在幽暗的地底做事一样。
不是所有的青山老祖宗都像井九那样懒，而且没良心。
暴雨里，它静静看着远方。
寒蝉在旁趴着。
……
……
修行没有新鲜事。
四季变换亦如此。
转眼一年多时间过去，青山迎来了又一个冬天。
山里不知山外寒苦，却知道雪景之美。
依然是清容峰的请求，在第一场冬雪降临的那天，青山大阵开了一道口子。
雪花纷纷扬扬落下，经过一夜时间，上德峰变得更白，其余诸峰的峰顶也积了厚厚一层雪。
只有碧湖峰像是戴了个帽子，而且颜色不大好。
顾清推开木屋门，接过猴子扔过来的果子啃了一口，准备用剑火洁面，忽见着满眼白色，改了主意。
他用雪擦了擦脸，觉得精神了不少，走上峰顶，放好炉子，扔进银炭，开始煮雪泡茶。
铁壶里的水传出沸腾的声音，元曲揉着眼睛从洞府里走了出来。
他看着这幕画面，有些惊讶说道：“师兄，今天煮茶喝吗？”
顾清微笑说道：“是啊，难得下雪。”
元曲向崖畔走去，忽见着雪地里有处隆起，仔细看了看，才发现那根露在外面的尾巴。
他想了想，问道：“要不要把镇守大人喊醒喝茶？”
顾清心想就算镇守大人不是普通的猫，终究是猫。
而且一只叫刘阿大的猫应该更愿意喝米酒而不是初雪煮出来的茶吧？
已经相处一年多时间，每每想到这个名字，顾清还是有些不习惯。
他忽然想到一件事情，问道：“青山镇守里面，是不是白鬼大人排名首位？”
元曲说道：“为何这般想？”
顾清用嘴形无声说出刘阿大三个字。
元曲明白了他的意思，心想不会吧？
洞府上方传来井九的声音：“元龟、妖鸡、阿大。它们的名字里都有一，是因为它们三个都想当老大。”
昨夜下雪，他搬回了殿阁里，把竹椅放在窗边，然后开了一夜的窗。
雪地里那根像旗杆般的尾巴动了动，似乎是表示同意。
顾清抬头望向窗户，问道：“那夜哮大人呢？”
井九说道：“尸狗觉得它们三个都是白痴。”
顾清和元曲想笑，看着雪里那根白尾巴却又不敢。
忽有啸鸣声响起。
赵腊月走到崖畔，解除禁制，伸手接过一封破空而至的剑书。
她拆开剑书看了眼，望向二楼说道：“西海剑派来访，有人想挑战你。”
井九问道：“谁？”
赵腊月说道：“桐庐那个白痴。”
顾清和元曲早就已经忍不住了，赶紧抓住这个机会大声笑了起来。
[color=#FF0000][b]第三十一章这样和那样的人[/b][/color]

适越峰下，大殿之前，石台四周植着无数棵松树。
冬风吹过，树上的积雪被吹落，簌簌作响，仿佛又下了一场雪。
石台上的积雪早已被执事清到一旁，在阳光下渐渐融化，却让场间的温度更低了些。
桐庐的眼神很冷，看着面前的几名青山弟子说道：“井九居然不敢应战，这可不像你们青山剑宗的行事。”
今次西海剑派来访，是为了过些天四海宴的事情，想要邀请青山宗派出些有份量的人物。
那些事务自有西海剑派的长老与适越峰的师长谈判，桐庐正式发出邀战，然后毫无意外地被神末峰拒绝了。
幺松杉说道：“桐庐道友如果真想切磋，我想试试，或者你在我们当中随便挑个。”
桐庐说道：“你不是我的对手，你们也一样，何必多此一举。”
以往像这种情况，负责接待桐庐的应该是过南山或者顾寒这些两忘峰排名较前的弟子。
但因为某件事情，他们被门规责罚，已经两年没有出过洞府。
桐庐隐约猜到那件事情应该便是洛淮南之死。
幺松杉在两忘峰排名十一，知道自己确实不是桐庐的对手，听着这话也不怎么生气。
“在我看来，桐道友也不是我小师叔的对手，那又何必多此一举？”
桐庐不愿与他做口舌之争，转身向大殿走去。
井九不肯应战，他能有什么办法？
看着他的背影，幺松杉摇了摇头，说道：“居然以为井师叔会同意他的挑战，真是异想天开。”
“何止异想天开，简直白痴。”
“不错，像小师叔这么懒的人，怎么会把时间精力放在这些事情上，何时见他与人比过剑？”
换作任何一名青山弟子，不接受桐庐的邀战，一定会被视作怯懦，会被同门瞧不起。
但那个人是井九，那么便不会受到任何鄙视，因为所有青山弟子都知道他不是那样的人，就是这样的人。
一名弟子忽然想起某事，说道：“有啊，那次青山试剑，小师叔可是连战三场。”
“那是因为柳十岁。”
听到这个名字，议论声忽然消失。
人群散开。
……
……
巨大的阴影在海面上看似缓慢地掠过，其实速度非常惊人，瞬间越过大乱礁与数百条船，来到海州城外。
无数海水从天而降，让海州城里落了好大一场雨，斜斜的阳光被雨珠折射成一道彩虹。
天鲸挥动两翼飞离城市，海上起了好大一阵浪，拍打着崖石，发出轰隆的声音，却无法掩住城里民众的欢呼声。
今年的四海宴正式召开了。
做为与朝歌城较劲的产物，西海剑派不断加大对四海宴的投入，虽然还远远及不上梅会，但无论规模还是层次，较诸当年都已经有了极大的提升，参加的修行者越来越多，中州派最近三年来的都是元婴级的长老。
青山宗却还是像以往那样，随便派几名弟子参加，态度很是鲜明。
有趣的是，四海宴如今的名声却有很大一部分源自青山宗。
赵腊月与井九在修行界的第一次亮相，便是在这里。
在这里，井九拿到了棋战第一，他之所以参加梅会，与童颜下出那局惊天地、泣鬼神的棋，也是由此发端。
赵腊月没有参加四海宴，但亮相的方式更是令人印象深刻。
她在云台大殿里，当着西海剑派长老与诸派高手的面，直接一道血虹，斩杀了散修竹介。
海上那片终年不散的厚云里隐藏着无数宫殿，那里便是云台。
桐庐站在大殿边缘，看着遥远的地面，想着这些事情，脸色有些难看。
云台是西海剑派的重地，负责与朝天大陆交流，他虽然是西海剑神的亲传弟子，却很少来这里。
西海剑派在大海深处两千里的大岛上，那里才是他苦修剑道的地方。
此时在他的眼里，碧蓝的海湾就像是宝石，青山里的那些楼阁更是变成了小点。
今年四海宴的结果已经出来了，稍后那些优胜者会乘坐云船来到这里，接受西王孙亲自赠予的四件重宝。
他作为西海剑派年轻弟子的代表，要在这里负责接待贵客。
想着那些无趣的寒喧，乏味的事务，他的脸色变得更加难看。
这些天西海剑派以及亲近的宗派，借着四海宴的机会不停宣扬他在青山挑战井九、井九不敢应战的消息。
他现在很风光，但那有什么意义？
四海宴结束应该还有一段时间，桐庐走回自己的房间，发现桌上有封信。
有谁能在西海剑派的重地来去自如？
他用剑识察看，确认信上没有附着阵法与异毒，拾起撕开。
信纸上写着简单的两个信息，分别是时间与地点，这代表着挑战。
令他感到意外的是，落款是一把红色的剑。
弗思剑？
……
……
十余日后。
海州城外的海洋上，这里远离海岸，却有一大片乱礁探出水面，海水在其间翻涌滚动，变成无数道白色的鳞片。
海浪最急的时候，海水会从礁石里喷涌而出，看着就像是鲸鱼在喷水，画面颇为壮观。
满天水雾遮蔽视线，稍微远些的地方便很难看清。
一位黑衣人静静站在礁石里，仿佛要与礁石合为一体，如果不仔细观察，很难发现他的存在。
一道剑光落下，桐庐现出身形。
黑衣人看着他说道：“没想到你如此骄傲，竟然真的单剑来会，难道你不担心这是一个暗杀你的陷阱？”
桐庐说道：“这里是西海，没有谁能在这里设局杀我。”
黑衣人说道：“或者是因为你知道那些杀人的人是谁？”
桐庐说道：“我更好奇是谁敢冒充青山弟子。”
黑衣人说道：“我现在确实已经不是青山弟子，但也谈不上冒充。”
桐庐猜到了对方是谁，沉默了会儿，说道：“直接表明身份吧。”
“听说你想替洛淮南报仇，所以才会去青山挑战井九。”
黑衣人解下蒙着脸的黑布，露出比以前更黑的脸，脸上的神情还是像以往那样真挚。
“既然那样，你应该直接找我，而不是去打扰别的人。”
[color=#FF0000][b]第三十二章乱礁斗剑[/b][/color]

桐庐没有说话，神情漠然。
忽然，剑光闪动。
飞剑自乱礁远方飞回，带着水渍，没有血。
站在礁石上的柳十岁已经消失。
桐庐默运剑诀，身前空气微微变形，脚下白色的泡沫忽然消失，他也随之消失。
嗤的一声轻响，他原先站立的礁石上出现一道深刻的痕迹。
碧蓝的海水在这片乱礁里涌动，浪花翻滚，礁石缝隙里不时喷出水柱，腥味有些重。
桐庐与柳十岁不知道隐藏在何处，准备着下一次出剑。
到了他们现在的境界，已经很难用肉眼看到彼此的飞剑，战斗自然也变得更加凶险，往往只在一剑之间。
青山试剑时，诸峰弟子的剑斗会显得那般精彩，追击不停，那是因为双方彼此太过了解，而且不是生死之争。
桐庐与柳十岁今天这场剑争则是生死立见。
先前他们的各自一剑如果没有落空，这时候礁石里的白沫应该已经被染成了红色。
时间缓慢地流逝，海水冲洗着礁石，发出轰鸣的声音，两个人的身影始终没有出现。
身为剑修，首先要做的事情便是隐藏好自己的行踪，就像当初赵腊月杀洛淮南那样。
某块礁石的下方，光线昏暗，很难视物，石壁上到处都是青苔与贝壳的尸体。
桐庐站在里面，闭着眼睛，任由海水落在脸上与身上，没有任何反应，呼吸细微悠长的仿佛要停止一般。
他的飞剑灵阶极高，名为西冷，此时正隐藏在那片如雪般的浪花里，随时准备出击。
数百丈外的另一块礁石后方，柳十岁闭着眼睛，盘膝坐在海里。
他的头顶距离海面约有数尺的距离。
他的剑则是不知去向。
在海浪的轰鸣声里，他们很难捕捉到对方的心跳声与气息，从而确定对方的位置，只能散开剑识去寻找，但这同样很容易被对方反过来确定自己的位置，所以最终还是要看谁的剑更快。
桐庐忽然心生警兆，睁开眼睛，向侧方避去。
嚓的一声响，他的左肩出现一道血口。
那块礁石被斩出一道裂缝，青苔与贝壳的尸体变成碎末飞起，然后落在海里。
柳十岁的剑竟是一直藏在海里！
桐庐没想到这个青山弃徒竟是如此阴险，但丝毫不惧，剑元疾运，双指并拢朝着海里某处遥遥一指。
西冷剑破空而去，海面生出一道白线，浪花翻滚，其势极为惊人。
西海剑派的隐潮剑法！
……
……
剑光闪动。
海面上生起数十团白色的湍流。
礁石被切碎，然后飞起，如倒飞的雨。
桐庐飘退十余丈，盯着远方那道身影，厉声喝道：“你从哪里学的这剑！”
他先前确定了柳十岁的位置，毫不犹豫动用了隐潮剑法里威力最大的一招。
没想到对方竟然早有准备，而且竟能判断出自己的剑路，轻而易举地接了下来！
柳十岁浑身湿漉，脸色苍白，应该是真元损耗极大，看着就像从海里爬出来的水鬼。
数声清脆的剑鸣在他身周响起，满是水雾里的空气里，出现数团气流。
那些气流便是两道飞剑相斩的痕迹。
他没有回答桐庐的问题，隔着百余丈的距离一拳轰出，拳上缭绕着黑色的妖火！
无论是礁石下方的海水还是浪花，瞬间被蒸发，变成一道白龙，轰向桐庐的身体。
桐庐知道这便是血魔教的邪功，还有妖丹之火的威力，神情微凛，唤回西冷剑，在身前连续布下三道剑帘。
啪啪啪三声轻响，三道剑帘连续被破！
桐庐闷哼一声，重重摔倒在礁石里，胸口微陷，唇角溢血，竟是受了重伤。
柳十岁脸色更加苍白，如此狂暴的一击消耗了太多妖火与真元。
他正准备追击，忽然觉得有些不对，向天边看了一眼，毫不犹豫驭剑就走。
黑色的妖火向四周翻滚，海水沸腾，白雾如云，消散之后，已经看不到他的身影。
数道剑光落在乱礁上。
西海剑派弟子到了。
为首的更是一位游野境长老。
看着礁石上的桐庐，几名弟子惊呼师兄，赶紧过去救助。
那位游野境长老感受着空气里残留的妖火气息，微微皱眉说道：“是谁？”
桐庐被几名西海剑派弟子扶起，说道：“是柳十岁。”
听到这个名字，无论是那位长老还是几名弟子都有些震惊。
桐庐示意师弟不用再扶自己，看着四周破碎的礁石、到处飘浮着的死鱼，眼里闪过一抹厉色。
“这次他逃不掉了。”
从看到那封信开始，他便开始猜测是谁想约战自己。
虽然他没想到柳十岁的胆子会如此之大，但这个答案也并不是太出乎他的意料。
这里是海州城外，是西海剑派的领域，他事先在外围做了安排，当然不会让柳十岁逃走。
然而接下来的事情出乎了桐庐的意料。
西海剑派把海州城四周全部封禁，派出很多弟子搜寻，依然没能发现柳十岁的痕迹。
他就像是一只鬼，就这样平空消失。
……
……
海州城外有一片终年不散的云，或者更应该说是一团云。
因为这团云很厚，从最下沿到最高处说不得有千丈之高。
就连海州城里的普通百姓都知道，云里隐藏着一座山，山里有无数楼阁殿宇。
海州城里时常能够看到百姓跪在地上，对着那团云叩拜不停。
这便是云台。
在云台山崖的最深处，有一个非常安静的房间。
外界的天光很难抵达此处，所以石壁上镶嵌着很多夜明珠，光线柔软，更适合看书。
也许是因为这个原因，房间里的架子上排满了书籍，桌上也堆满了长短不一的卷轴。
柳十岁坐在桌后，不时拿起一个卷轴展开，神情认真审读，然后右手执笔在白纸上记录些什么。
谁能想到，神秘的不老林原来就藏身在西海剑派的重地云台里。
难怪无论正道宗派与朝廷寻找了百余年，始终找不到不老林在哪里。
难怪柳十岁杀死了中州首徒洛淮南，被中州与青山悬赏捉拿，依然可以安安稳稳地活到现在。
难怪桐庐已经提前做好准备，西海剑派四处搜寻，依然让他轻轻松松地逃走了。
房间里的光线微变。
柳十岁望向忽然出现在静室里的中年男子。
中年男子穿着极华美的黑袍，天生贵气。
正是西王孙。
柳十岁起身行礼。
西王孙看着他，神情淡然说道：“既然受了伤，就应该休息，这些卷宗一时间也整理不完，何必着急。”
[color=#FF0000][b]第三十三章天若无情方不老（上）[/b][/color]

柳十岁沉默了会儿，说道：“我的伤不重。”
西王孙说道：“你去找桐庐了？”
柳十岁说道：“是的。”
西王孙说道：“从某种意义上来说，你们也算是师兄弟，何必这般拼命？”
桐庐是西海剑神的亲传弟子，剑道天赋极高，当年梅会道战的时候，卷帘人只把他排在洛淮南之后，可以相见其实力。虽然柳十岁吞食妖丹，又练成了血魔教的邪功，从境界实力上来说还是要比桐庐差上一线。
但他敢拼命，更准确地说，他每一次出剑与出拳，都当成是最后一击。
桐庐做不到这一点，所以输了。
西王孙问道：“因为他到处宣扬井九胆小怯懦，所以你很生气？”
柳十岁沉默了会儿，说道：“是的，公子不是那样的人。”
西王孙也沉默了会儿，说道：“你能胜过桐庐，倒真是超乎了我的意料。”
柳十岁说道：“那是因为您教的好。”
西王孙淡然说道：“我待你再如何用心，看来还是敌不过你们主仆之间的情义。”
柳十岁再次沉默了很长时间，说道：“公子待我很好，但这是不同的。”
西王孙静静看着他，也看了很长时间。
静室更加安静，夜明珠的光线渐渐淡去。
“你开始修行不过十余年时间，便走到了这一步，不愧是天生道种，我选择你果然没有错，但你不用谢我。”
西王孙说道：“所有的前因后果你都已经知道，只要不恨我便行。”
柳十岁沉默不语。
浊水底的鬼目鲮。
那颗滚烫的妖丹。
妖丹里附着的血魔教邪功，还有隐藏丹息的方法。
这一切让他成为现在的他。
去年的时候，他才知道，这一切都是某人特意安排的。
那个人就是西王孙。
这是一个阴谋。
这个阴谋简单而有力量。
——能够抗拒这种诱惑的修行者很少。
就算南河州外的那个局没有成功，西王孙在朝天大陆各处还做了很多类似的安排，事后证明很有效。
西王孙布置那个局，最开始想诱惑一名两忘峰弟子做为不老林在青山里的内应。
他很满意那名两忘峰弟子是天生道种柳十岁。
他不满意的是柳十岁不会演戏，很快便被人发现，然后被逐出山门。
他本有些失望，但后来发现一名青山弃徒转身成为不老林的刺客也是极好的事情。
这会给青山宗带去足够的羞辱。
而且柳十岁的修行天赋确实太好，好到他都有些惜才。
所以他把柳十岁带回了不老林，然后观察了五年时间。
如果是别的人，他肯定会观察更长时间，但他没有想到，柳十岁居然去杀了洛淮南。
从那天开始，柳十岁便再也不可能背叛不老林。
加上另外一个重要原因，西王孙终于开始完全信任他，开始用他，甚至开始亲自传他剑法。
但他没有想到，柳十岁居然还想去杀桐庐。
看着书桌后的年轻人，西王孙的眼神有些冷。
“如果有什么合适的对象，我可以帮着去杀。”柳十岁低着头说道。
西王孙知道他是在表示歉意，神情微和，想着上次柳十岁去做的那个案子，嘲弄说道：“你坚持不肯杀无辜也罢了，结果险些因为所谓无辜，自己丢了性命，像你这样的人，哪里是做刺客的料。”
柳十岁说道：“所以你才会让我在这里看书写字练剑？”
西王孙说道：“是的，因为我需要你证明给青山宗看，我们对此寄予厚望。”
柳十岁注意到，他说的是我们。
西王孙轻轻弹指，一个玉册出现在书桌上。
“分析他们的资料，挑出合适的人选去杀玄阴宗的苏子叶，方案要做的漂亮，就像上次你们杀洛淮南那样。”
说完这句话，西王孙便离开了房间。
柳十岁翻开那本玉册，很多文字映入他的眼帘。
那些文字是不老林成员的姓名以及相关资料。
那些姓名由精血书写而成，很难被抹掉，而且带着神识烙印。
把名字写在玉册上后，那个人便再难背叛不老林，不然被外界知晓，必然只有死亡一途。
对柳十岁来说，玉册上的很多名字都很陌生，想来应该是生活在城市与乡村里的普通人。
有的名字让他觉得眼熟，应该是隐藏在各宗派与朝廷里的人物。
比如这时候他正在看的一个名字，刘湘。
刘湘是昆仑派二代弟子，境界颇为高深，擅长寒冰剑法。
谁能想到他会是不老林的成员。
柳十岁翻阅着玉册，脸上的神情没有什么变化——类似的玉册他已经看过很多本，只不过那些玉册上面的名字要更加普通，无论隐藏的深度还是本身境界，较今天这本都差得比较远。
他重新取过一张白纸，用笔蘸好墨，开始挑选人手，设计方案。
新鲜的墨字从笔端流淌而出，变成无数刺杀的细节。
事实上，柳十岁这时候根本没有在想那位玄阴宗少主，而是在想别的事情。
有很多事情他现在还不能确定。
今天他约桐庐在乱礁里决斗，除了想替公子出气，也是想试探一下对方。
现在看起来，桐庐应该不知道他在不老林里，不然不至于因为他能识破隐潮剑法而那般吃惊。
如此说来，并不是整个西海剑派都已经被不老林控制，只是西王孙一脉？
十余年前才忽然出现在西海畔的西王孙，究竟来自何方，是什么人？
西海剑神为何对他如此信任，他们之间是什么关系？
柳十岁放下手里的笔，望向窗外，眼神有些复杂。
这两年时间里，西王孙对他很是信任，在剑道方面的指点毫无保留。
他真的很不明白，这种信任或者说看重究竟是怎么回事。
他收回视线，低头继续开始书写。
不知道过了多长时间，方案终于出来，他对着纸张吹了两口气，又看了一眼那本玉册，便收了起来。
这本玉册的级别依然不够，连他的名字都没有。
也不知道不老林隐藏在各宗派与朝廷里的那些真正强者，究竟会是哪些人。
想来那些名字，应该整个修行界都应该听说过。
……
……
大殿深处，有一张很大的石椅。
西王孙坐在椅子里，沉默地思考着什么。
数道光线落在前方，形成一道光幕。
他隐藏在光幕后的黑夜里，根本无法看见。
轻微的脚步声响起。
一名绿裙少女走进大殿，跪在光幕之前。
“抬起头来。”
西王孙说道。
绿裙少女依言平身。
只见她眉眼清秀，神情温柔可人，正是当年井九与赵腊月在海州城里遇见过的应城小荷。
……
……
（这好像是大道朝天第一次在章节名里开始用上中下，是不是说明要开始打架啦……）
[color=#FF0000][b]第三十四章寻剑[/b][/color]

（昨天的章节名先不继续用，以后有合适的章节再重复用。）
……
……
西王孙说道：“这几年我只让你办了这一件事情，所以我希望你的答案不会让我失望。”
应城小荷有些紧张，说道：“井九应该没有与他说过我，所以他没有认出来。”
提到那个名字，她的胸口便有些隐隐作痛，仿佛那道铁剑还在里面。
西王孙说道：“很好，希望你跟着他的时候，也没有被他发现。”
应城小荷说道：“请您放心，我确定他没有发现。”
西王孙说道：“那你呢？你有没有什么发现？”
应城小荷说道：“我没看到他与任何人接触，也没有看到那把剑。”
西王孙沉默了会儿，说道：“不用太在意，随便看看便好，不要让他生疑。”
应城小荷说道：“属下明白。”
“你不明白。”
西王孙声音微冷说道：“就算你是狐狸精，也不要妄想迷住他，因为那个孩子道心之坚定，举世罕有，我要你成为她的羁绊，不是要你爬上他的床，所以那些手段不要乱用。”
应城小荷有些不安，问道：“那属下应该怎么做？”
西王孙说道：“给予他真情意，让他怜惜你，记住，那些情意必须是真的。”
说完这句话，他挥挥手，示意她离开。
大殿重新回复安静。
光幕渐渐敛去。
他的脸反而变得清楚了些。
他有些不解。
初子剑是师父的剑，当年遗落在这片大陆，为何会出现在柳十岁的手里？这是真人的意思吗？
柳十岁把这剑藏到了哪里？为何已经数年时间，始终没有任何发现？
……
……
小荷离开了云台，来到了海州城。
自从接受这个任务之后，她便从应城搬到了这里，买下了一座酒楼。
坐在酒楼的包厢里，看着桌上的食物，她没有任何胃口。
看上去她很平静，实际上她很紧张，因为她不停地用手指在摩娑腕间的手镯。
那个镯子看着很寻常，很普通，表面光滑，有些冰冷。
这些年来，她已经养成了这种习惯，面对难以破解的局面时，她便会不停地摸这个镯子。
因为这会让她产生极度的恐惧。
而恐惧是让一个人冷静下来的最好方法。
前些天的某个傍晚，在四海宴的花灯下她第一次遇到柳十岁，然后很自然地相识。
她知道柳十岁是组织重点培养的对象，但也没有把这次任务当回事，因为她很擅长做这种事情。
但从看到柳十岁的那一刻开始，她便开始慌乱起来，直到现在。
那朵茉莉花为何会在他的衣领上？
……
……
转眼又是一年。
海风如常吹着，花灯下的男女可能换了人，但画面和以前没有什么两样。
青山依旧，天光峰还是那么高，上德峰还是那么冷，适越峰还是那么吵，神末峰还是那么孤。
与过往无数年里相同，神末峰仿佛与世隔绝一般，除了偶尔玉山师妹会来给元曲送些东西。
师徒四人的一应用度都是由适越峰弟子送到峰底，然后由猿猴们送上峰顶。
昔来峰的人们更是觉得好生寂寞，因为神末峰似乎从来没有修行典籍方面的需要。
元曲的无彰初境已经稳定。
赵腊月还在感受游野境带来的诸多变化。
顾清的境界更加深厚，对承天剑法的掌握越发老道。
眼看着井九便要成为神末峰境界最低的那个人。
有趣的是，无论遇着修行方面的何种疑难那三人都会来问他。
井九觉得这样有些麻烦，还不如集中起来讲课。
某天傍晚，峰顶出现了这样的画面。
井九躺在竹椅上。
赵腊月坐在竹椅末端。
白猫趴在她怀里。
寒蝉蹲在它头顶。
顾清与元曲站着。
……
……
“师父，从第三式开始，我剑元运行便有些问题，与剑法的配合好像差了些什么。”
顾清不是现在才发现这个问题。
九年前，他开始修行井九给他的承天剑诀之后，很快便察觉到了。
那年在朝南城宝树居，他学习破阵的方法时，这种感觉更加明显。
换一种描述方法就是，承天剑诀在某些时候有些不像剑诀，而更像……
“是阵法。你可以把承天剑诀理解为某种阵法，剑元的运行进行相应的调整，便能解决这个问题。”
井九没想到顾清的感知如此敏锐，还在无彰境的时候便已经发现了承天剑诀的特殊之处。
顾清问道：“用阵法的方法学剑？这该如何调整？”
井九说道：“你可以找时间去昔来峰，寻些阵法相关的书籍来看。”
元曲有些不理解，问道：“剑法便是剑法，怎么能是阵法呢？”
井九说道：“你学的七梅剑法源自一茅斋的笔法，顾清当年用的六龙剑诀则是与大泽宗的雷法有关。”
元曲说道：“难道所有道法可以变成剑法？”
井九说道：“可以反着理解。”
那是说青山九峰的真剑可以模拟为某种道法？
想着那种画面，顾清不禁有些神往，说道：“真是难以想象。”
井九不明白两名弟子的疑惑与震惊，说道：“入山门第一课时不就已经教过你们万物一剑的道理？”
所有青山弟子进入内门，在洗剑溪畔的第一课都会拿到一本叫做剑经的书。
剑经的首页有四个字。
万物一剑。
顾清与元曲当然记得，只不过直到这时候，才明白原来那四个字不仅仅是为好看，而是有真实的意思。
白猫趴在赵腊月的怀里，动了动身体。
赵腊月想到某个传闻，问道：“听说通天境界之上还有别境？”
顾清与元曲也来了兴趣。
井九说道：“藏天下。”
峰顶变得很安静。
不知道过了多长时间，赵腊月问道：“再往上？”
井九摇了摇头，说道：“那个境界只在想象里，便是开派祖师也未曾做到，不用去想。”
白猫闭着眼睛，似乎睡得很香，其实一直默默听着。
它当然知道藏天下。
它还知道井九没有说的那个境界就叫做：万物一。
还是剑经首页那几个字。
那也是一把剑。
万物一剑。
它有些失望，直到最后井九也没有提到那把剑。
那把剑究竟在哪里呢？
……
……
春意渐生，洗剑溪变得更绿，然后被两岸盛开的野花染红。
青山宗迎来了又一次承剑，神末峰又一次没有参加。
悬铃宗少主连续四次前来观礼，承剑大会结束后的第二天清晨，她再次拜访神末峰。
今年她被接到了峰顶，顾清还用铁壶煮了一道茶。
她知道这是极其难得的待遇，便是自己姆妈、甚至老太君来了都不见得有，笑的很是得意，与名字很相合。
赵腊月想起当年朝歌城旧梅园里的事情，问道：“你家老太君身体怎么样？”
当年德瑟瑟去旧梅园求见天近人想问自己母亲何时再嫁人，天近人通过童子之口说要看老太君何时厌了人间，她继续追问，得到的答案是十年，现在算来时间应该差不多了。
“老太君身体还好。”
德瑟瑟望向洞外那张竹椅，说道：“当年某人说得对，天近人那个老家伙只会唬人。”
赵腊月注意到她已经不再是当年的小姑娘，出落成漂亮的少女，说话的时候噘着嘴，很可爱。
就在她准备说些什么的时候，德瑟瑟忽然睁大眼睛，问道：“你们知道那件事了吧？”
[color=#FF0000][b]第三十五章喜欢吃烤肉的年轻人[/b][/color]

赵腊月怔了怔，说道：“什么事？”
顾清与元曲的神情也很茫然。
德瑟瑟看着他们无奈说道：“虽说修行重要，但你们能不能稍微关心一下修行界里发生的大事？”
赵腊月心想按照刀圣的说法，雪国应该百年之内不会南侵，冥部最近这些年也挺安静，哪有什么大事？
“苏子叶不知道脑子出了什么问题，离开冷山去了益州，结果在酒楼里遇着了刺客，那刺客伪装成一个嫖客……”
德瑟瑟把这起暗杀详细解说了一遍。
顾清和元曲对视一眼，有些意外，因为赵腊月听得很认真。
德瑟瑟想着这起暗杀布局之精巧，下手之冷酷，不禁心生寒意，感慨说道：“不老林真是可怕。”
“他死了吗？”
赵腊月难得流露出对某个人的兴趣。
很多年前她就听说过苏子叶这个名字。
玄阴宗少主的修行天赋在传闻里被形容的无比夸张，甚至据说就连洛淮南都不如他。
德瑟瑟说道：“不知道，按当时的情形看他应该必死无疑，但到现在为止都没有人发现尸体。”
洞府里变得安静起来，气氛有些怪异。
洛淮南与苏子叶是修行界年轻一代的两个最强者，一正一邪。
谁能想到，他们都遇到了暗杀。
一个死了，一个生死不知。
这确实是很令人感慨的事情。
德瑟瑟以为此时洞府里异样的气氛便是源自于此，却不知道赵腊月、顾清和元曲想到的事情要远比此多。
……
……
西南大陆是一片穷山恶水，山川连脉不绝，时而暴雨时而旱灾，出产极为匮乏，人烟自然稀少。
按道理来说，这应该是修行者喜欢的清静地，但问题在于这里没有灵脉，而且风景也不怎么好。
崖壁间，一道黑影正以难以想象的速度前行，再如何险峻的石壁，都不能延缓速度。
干枯的树枝被撞碎，湿漉的青苔被踩成稀泥，不及避开的山鹰被撞飞，酒壶拍打着那人的腿侧，发出啪啪的声音。
来到一处幽暗密林里，那人停下脚步，把身上的同伴扔到地上，解下酒壶灌了两大口，才开始喘粗气。
那名同伴用黑布蒙着头脸，艰难地坐起，靠着大树哑声说道：“给我两口。”
“你都已经中毒了，还喝个屁的酒！”
那人身形很魁梧，一脸络腮胡，因为喝酒太急，酒水洒在上面，星星点点就像是露珠。
他的眼睛很干净，看着也像露珠。
天下第二，何霑。
树下那人解开黑布，露出脸来。
他的脸竟是绿色的，泛着淡淡的光泽，就如变硬的石膏般，看着极为诡异，如同鬼物。
何霑神情不变，应该是看的多了。
那人声音非常嘶哑，就像是声带被人用刀子割过：“这毒把我整治的如此之惨，还差那两口酒吗？”
何霑眼神微黯，听出同伴的意思，把酒壶扔了过去。
那人接过酒壶喝了两口，虽然他说的洒脱，喝的却是很小心，没有洒出一点酒水，显得文雅。
“我不知道附近有没有不老林的刺客，我只知道除了我没人愿意帮你。”
何霑说着说着便有些生气，说道：“你要是像我一样多交几个朋友，何至于落到这种地步。”
那人微笑说道：“有朋友还叫邪派弟子？”
何霑懒得理他，说道：“宝通禅院离这里比较近。”
那人说道：“你不要忘记我是玄阴宗少主。”
原来他便是苏子叶。
“你父亲走火入魔，瘫痪多年，现在你出了事，他应该也很难自保。”
何霑嘲弄说道：“玄阴宗已经是别人的了，你还是什么少主。”
苏子叶想了想，说道：“你说的有道理。”
“你中的到底是什么毒？”何霑皱着眉头问道。
要知道普通的毒物对修行者很难起作用，更何况玄阴宗最擅长各种魔功奇毒。
“我能感觉到一种毒是尸槐，不老林看来很了解玄阴宗的功法，但应该还被别的人加了些调料。”
苏子叶说道：“这些都无所谓，关键是那几名刺客的手段真的很了不起，不老林果然厉害。”
何霑问道：“不老林为什么要杀你？”
苏子叶说道：“冷山里很多人瞧我不顺眼，派里那些老家伙更是早就想让我死，更不要说你们这些正道人士，出得起价钱的人很多，我怎么知道是谁。”
何霑有些恼火说道：“明知道这么多人想你死，你居然还如此大意，一个人出现在益州。”
苏子叶没有回答他的问题，闭上眼睛开始休息，说道：“给我弄点烤肉来吃。”
何霑的脚步声响起，向远方而去。
苏子叶的脸微微扭曲，就像被揉成一起的绿叶，显得很痛苦。
他没有睁开眼睛。
眼前一片黑暗。
照亮黑暗的是篝火。
去年，那堆篝火的火焰有数十丈高，照亮了幽暗的峡谷。
这是玄阴宗祭祖的仪式。
不知道从哪里冒出来一个年轻人，想要挑战他。
那名年轻人被他击成重伤，逃了出去。
他心里的警惕却没有放松。
因为那名年轻人用的是最正宗的玄阴宗魔功。
那种带着岁月意味的古老气息是那样的清楚。
他记得也很清楚，当时那些老家伙们的眼睛都亮了起来。
他要查清楚这究竟是怎么回事。
所以在知道那个年轻人的行踪后，他毫不犹豫离开冷山，来到益州。
为了保密，他一个下属都没有带。
现在想来那个线索自然是假的。
是不老林故意给他的。
他能清楚地感觉到毒素在经脉里流转，慢慢地侵蚀着肌体，已经快要靠近魔胎。
到那一刻他便会死去。
那个年轻人这时候应该已经回到冷山，被派里那些老家伙们奉为主人。
那父亲呢？他这时候已经死了吗？还是说会受尽羞辱却想死不能，比现在的日子更凄惨？
真希望是后者啊。
苏子叶这般想着，听着脚步声响起，缓缓睁开眼睛。
[color=#FF0000][b]第三十六章早有故事在上头[/b][/color]

何霑站在他的身前，手里没有猎物，也没有点燃篝火的意思。
“临死之人最后的请求也不肯满足，太残忍了。”
苏子叶看着他认真说道。
何霑摊开双手，说道：“一个好消息，一个……”
苏子叶说道：“坏。”
何霑说道：“坏消息就是没有肉，好消息是我在附近刚好遇到了一个熟人。”
这样的荒山野岭，居然能够遇到熟人，自然没有人会相信。
苏子叶叹了口气说道：“这种时候你还愿意陪我聊天，从那开始，我就知道你在等人。”
何霑带着歉意说道：“如果让你知道，我担心你不会接受。”
“我是邪派中人，不是一茅斋那些不食敌粟的老夫子。”
苏子叶说道：“让他出来吧。我也一直都很好奇你这个朋友是个什么样的人。”
有人从树后走了出来，年龄应该不小，但眉眼稚嫩，就像个孩子。
当年梅会棋战，何霑用一条烤鱼便差点让德瑟瑟转变阵营。
像他这样的人，在修行界里肯定有很多朋友。
朋友也分很多种。
对何霑来说，幸运的是他最出名的两个朋友都是他真正的朋友。
有趣的是，这两个朋友非但彼此不认识，而且从阵营上来说应该是生死大敌。
如果是以前，何霑绝对不会让他们两个人碰面，但今天情况特殊。
除了童颜，他不知道还能信任谁。
……
……
“你的脸怎么是绿的？”
这是童颜说的第一句话。

“我父亲在我母亲身体里种下魔胎，最后魔胎保住了，她死了。“苏子叶说道：“我就是那个魔胎，天生尸毒，所以全身都是绿的。”
他的语气很平淡，解释很简洁。
野林里却像是落了抹最深的夜色。
山风寒冷刺骨。
童颜沉默了会儿，看着他脸问道：“怎么又紫了？”
苏子叶说道：“尸槐在我身体里与先天尸毒混杂，所以我的身体颜色会有些变化。”
童颜说道：“你还能撑多久？”
苏子叶说道：“紫苏叶也不难看，如果用益州的泡菜坛子泡上三天，再混着白米饭吃，味道很香。”
童颜说道：“宝通禅院没有肉，但是有饭，如果我出面，白米饭应该也是有的。”
苏子叶沉默了会儿，说道：“如果你同意我自己出饭钱的话。”
童颜说道：“当然，不过你现在身上没钱，可能需要打几个短工。”
苏子叶说道：“可以。”
“行了行了，这么说话不累吗？”
何霑一直没有说话，听了半天终于忍不住了，骂了几句脏话，说道：“我承认你们是世界上最聪明的人，我弄不过你们，我排第三好不好？”
“不行，你只能排第四。”
童颜指了指被树梢割裂开来的天空，说道：“井九在上头。”
苏子叶的视线随着他的手指望向天空，微笑说道：“如果能活下来，我也想去青山看看他到底是个什么样的人。”
……
……
朝天大陆迎来了春天，但有的地方还是很冷。
荒凉的原野上，只能看到枯黄的苔藓，偶尔能够看到几棵胡柳，也已经被不知什么动物啃的光秃秃的。
就像远方那些石山。
冷山真的很冷，人们说话时呼出的气都会变成白烟，看着像是在祭奠什么。
玄阴宗内乱已经结束，经过一番惨烈的厮杀，一个叫做王小明的年轻人被长老们拥立为新一任的少主。
有趣或者说令人心寒的是，那位走火入魔、瘫痪了数十年的玄阴宗主居然还活着。
“你答应我让他们公平较量，为何要让不老林去暗杀他？”
说话的矮瘦老者鼻子很红，但与寒冷无关，可能是愤怒。
他便是那位著名的遁剑者：玄阴老祖。
从不见天日的地底出来后，他说话的对象有且只有一个人。
阴三有些不好意思说道：“我没想到你那个徒孙这么出色，只好多做点事情。”
玄阴老祖沉默了会儿，说道：“不老林既然这么听你的话，当初你为何要把魏成子杀死？”
“水当然越混越好，只需要达到目的就行。”
阴三说道：“小腊月是我青山弟子，什么时候轮到让中州派的废物来杀了？”
玄阴老祖说道：“不老林与你到底是什么关系？”
阴三说道：“等到不老林灭亡的那一天，我一定会告诉你。”
玄阴老祖越发不明白他在想些什么，问道：“你想灭掉不老林？”
阴三摇了摇头，说道：“不是我，是那些孩子们想做这件事。”
玄阴老祖说道：“你为何要帮他们？”
阴三微笑说道：“如果我师弟还活着，肯定会觉得这些事情毫无意义，但是我很喜欢呀。”
说完这句话，他举起手里的骨笛。
笛声悠扬，耗牛向着荒原远方而去。
……
……
德瑟瑟走了。
夜色渐至。
青山承剑带来的热闹还没有完全远离。
站在崖畔，甚至能够听到对面峰上传来的少女笑声。
当年他就觉得清容峰离得太近了些。
白鬼与寒蝉在洞府里睡觉。
井九难得地没有躺在竹椅上，而是站在崖畔。
他看着星光下的青山群峰，不知道在想什么。
赵腊月从洞府里走了出来，站到他的身旁。
“我是世间最适合作刺客的人。”
井九说道。
这句话很突然。
赵腊月想起当年二人在神末峰上杀死左易的情形，心想确实如此。
井九继续说道：“这是那夜在雪原里追杀雪足兽的时候忽然生出的想法。”
赵腊月说道：“你是想说你更应该承担十岁扮演的角色？”
井九说道：“我不会做。”
赵腊月说道：“因为懒？”
井九说道：“因为做这些事情没有任何意义。”
赵腊月说道：“何解？”
井九说道：“只要你活的时间足够长，便会发现世事只是无趣的重复，从来没有发生过真正的改变。”
赵腊月看了他一眼，指向远方的两忘峰。
两忘峰和神末峰一样只有一条山道。
山道两侧隔着数十丈便有一盏长明灯，远远望去就像是两道平行的光线，顺着山势不停旋转，然后渐渐上升，直至峰顶。
井九明白她的意思，说道：“路至峰顶便断，只能再次往下，还是重复。”
……
……
两忘峰今夜通明，是想要让昨天在承剑大会招入的几名新人能够看清楚夜色里的险恶山势。
按惯例，包括过南山、顾寒、简如云在内的两忘峰弟子们这时候会对新人进行训话，但今天没有。
因为两忘峰排名第二的尤思落出关了，而且问了一个很难回答的问题。
“柳十岁那到底是怎么回事？”
他的视线在师兄弟们的脸上移动。
没有人回答他，顾寒有些犹豫。
过南山拍了拍他的肩膀，说道：“让我来说吧。”
[color=#FF0000][b]第三十七章他是谁[/b][/color]

“你应该还记得那一年的梅会。”
过南山看着尤思落说道：“我们这些年轻弟子坐在星湖边，围着那堆篝火谈了整整一夜。”
尤思落想着那个满是酒香与理想的夜晚，脸上现出笑容，紧接着想到洛淮南道友已经死去，笑容敛去。
那年梅会道战竞争很激烈，到最后才分出胜负。
青山宗、中州派、水月庵、大泽、各宗派的年轻弟子们坐在湖边休息。
当时不知道是谁烤了一只羊，拿出了一壶酒。
那壶是件法器，壶里的酒怎样的都喝不完。
可能是因为疲惫，也可能是因为战斗里结下的情谊，宗派间的分歧与敌意被他们刻意的遗忘。
他们开始吃肉，开始喝酒，没有动用真元，于是很快便有些醉了，说了些很真心的话。
从那夜开始，他们这些年轻弟子有了一个共同的理想，那就是带领修行界乃至整个人族去争取更美好的未来。
为了这个理想，他们刻苦修行，寻找更多的同伴，直到现在人变得越来越多。
尤思落感慨说道：“没想到我闭关的时候，你们做了这么多事。”
过南山说道：“人族真正的威胁是雪国，就算按照刀圣大人的推论百年内无事，但百年之后呢？”
如果是普通人，自然不需要思考百年之后的世界会如何，哪怕洪水滔天。
但修行者不行，因为他们在这个世界里存在的时间会长更多，更何况他们是年轻的、热血的、满怀理想的修行者。
尤思落说道：“当年白早道友说过，想要战胜外界的威胁，人族首先需要把内部的问题解决掉。”
“不错，邪派势衰，人族现在唯一的问题就是不老林。”
过南山说道：“数十年前神皇想进剿冷山，朝廷里纷争不断，支持最强烈的定国公在朝歌城大街上被不老林的刺客杀死，而这只是数十年历史的一个缩影。”
尤思落说道：“想彻底消灭不老林很困难，不然师长们早就做了。”
过南山说道：“不错，因为不老林并不是宗派，很难找到他们的总坛，甚至老林可能根本没有总坛，因为刺客组织并不需要这个。想要彻底消灭不老林，我们需要完全掌握里面的成员，然后雷霆一击尽数除之，不然修行界一定会大乱。”
不老林很神秘。
谁都知道，不老林肯定在各宗派里隐藏了很多人，比如前些年死去的中州派元婴长老魏成子。
问题在于，没人知道那些人究竟是谁。
尤思落沉默了会儿，说道：“那就需要内应。。”
过南山看着他的眼睛说道：“不错，我们选择了柳十岁。”
尤思落问道：“问题在于，你们怎么能把他送到不老林里？”
“之前我们便掌握了一些线索，有些怀疑的对象。”简如云站出来，开始讲述那个故事的细节：“当年在浊水除妖的时候，我们便发现了问题，那只鬼目鲮体内的妖丹附着隐匿气息的功法，这对于年轻的修行者来说确实是极强的诱惑，经过一番讨论，我们当夜便确定了这个方案，让柳十岁服下了妖丹。”
尤思落微微皱眉说道：“这个方案是谁定的？”
坐在阴暗角落里的马华举起手来，看着二师兄冷峻的神情，有些不安，赶紧解释道：“童颜道友提前做了二十七个预案，当时的情形刚好符合，而且这是柳师弟自己要求的，我们绝无逼迫。”
过南山点了点头，接着说道：“后面的发展与我们预想的相符，柳师弟被断掉经脉，逐出山门之外不到一年，便被不老林的人带走，直到那件事情发生之前，一切都进行的很平稳，相信再过二十年，他便能接触到最核心的名单。”
尤思落皱着眉头说道：“那为何后面会发生那样的事？”
“我们也想不明白，柳师弟为何会真的投靠不老林，做出这等人神共愤的恶行。”
过南山沉默了会儿，说道：“这件事情是我的错，以后我会亲手斩杀他。”
……
……
云台深处某处山崖对着大海的方向，不会被人看到。
柳十岁站在崖间，看着星光下的大海，神情平静。
他第一次听到不老林这个名字是在洗剑溪畔。
那时候他刚入内门，井九还要在南松亭再睡一年懒觉。
顾寒师兄很看重他，给他讲了很多修行界的事情，历史上人族曾经遭受的那些苦难。
其中有多黑暗的画面都与不老林有关。
因为权力而被谋杀的朝廷官员，因为复仇而被残忍杀害的正道修行者，因为金钱而无辜死去的商人。
在这些过程里，有更多的普通民众凄惨的死去。
不老林还可能与冥部妖人有勾结。
这样的存在本不应该存在。
但它已经存在，便应该被抹灭。
这是每一个热爱生命以及这个世界的人都应该做的事情。
两忘峰选他去不老林，是因为他的修道天赋很高，而且新入门不久，如一张白纸般，容易得到对方的信任。
柳十岁有些紧张，也有些骄傲，更多的是责任感。
在浊水底吞下那颗妖丹，他开始发烧，引来很多怀疑。
从那天开始，他承受了无数次打击，被师父白如镜放弃，被同门怀疑，被责难，被上德峰刑罚。
那三年，他像鬼一样生活在天光峰里，但他并不痛苦，因为他的内心很平静。
他只是对井九有很多歉意。
那天青山试剑，井九重伤马华与顾寒师兄，甚至把南山师兄的剑折断了，很明显是为了他出气。
每每想到这件事情，他便有些难过，又有些开心，直到现在还是如此。
泛着银光的海面，传来遥远的涛声。
柳十岁脸上的笑容渐渐敛去。
他本来已经做好准备再用数十年的时间得到信任。
洛淮南之死加速了这个过程。
他在不老林的地位提升极快，接触到的信息等级也越来越高。
现在他便开始面临选择。
究竟是再熬几年，掌握更多信息，比如不老林与冥界勾结的证据，还是在被怀疑之前就离开？
就在今夜他做出了决定，选择了前者，因为还有很多重要的事情他没有弄明白。
关于不老林，西海剑神究竟是否知情？西王孙又究竟是谁？
传闻里西王孙与西海剑神是师兄弟，西王孙偶尔说的话，他在西海剑派里的地位与权力似乎也证明了这一点。
问题在于十几年前西王孙才忽然出现，并不是一直都在西海剑派。
浊水里的鬼目鲮是西王孙的手段，类似的局还有很多个，他是如何能够操控这么多的妖兽？
传闻里这些可怕的妖兽都是冥界通过大漩涡送到朝天大陆来的祸害。
难道西王孙的来历与冥界有关？
他为何会如此信任自己？
柳十岁看着星光下的大海，身体渐渐感到寒冷。
这些年他总觉得有人在看着自己，静静地注视着自己走的每一步。
你是谁？
[color=#FF0000][b]第三十八章那么，就到这里了[/b][/color]

海面泛着银辉，就像无数个眼睛。
究竟是谁在看着我？柳十岁的脸色有些苍白。
剑光破体而出，在崖前的夜色里画出一道虹光，落到海面上，把那些银色的眼睛斩碎。
然而片刻后，所有一切都回复了原样。
柳十岁深深地吸了口气，不再思考这个问题，走回房间，坐在桌前开始阅读卷宗。
在云台的生活其实与在青山的生活没有太多区别。
大部分时间他都用来修行剑道，其余的时间则用来抄录、整理不老林的相关资料。
他安静而专注地看着各种卷宗与玉册。
忽然，他的睫毛眨了一下。
有几项调令从表面上看不出太多问题，只是很普通的调动，涉及的层级也不是太高，但他感觉不对。
夜明珠的光毫洒落在纸上，把那些墨字映衬得更加黑暗，如夜色一般。
他抬起头来，望向窗外的星海，沉默片刻后，取出笔与纸张开始写字。
留在纸上的文字很简单，其中隐藏的规律只有他自己能懂，那些都是梳理与分析。
他早已不是当年小山村里的孩童，内心依然纯真，但学会了隐藏自己以及用更多方法来看待这个世界。
看似简单的几封调令与相关的一些消息，组合在一起便变成了模糊却又复杂的图案。
用了半个时辰，他分析出不老林近期应该会做一件大事，但究竟是什么事？
这个问题花了他很多时间。
在接下来的一天一夜时间里，他一直坐在桌前，不停地翻阅那些卷宗，用奇怪的文字符号做着分析。
他渴的时候会饮些清水，饿的时候对自己说稍后去酒馆里吃好的。
当眼睛里开始出现血丝，他终于得出了初步结论。
他暂时还无法确定西王孙想做什么，但可以确定目标就是朝歌城里的镇魔狱。
不老林究竟想做什么？难道他们真的与冥部勾结？
柳十岁拿起写满文字的纸张，双手揉成灰烬，起身走到窗前，借着手掌的余温揉了揉脸，感觉稍微舒服了些。
窗外是新的星夜，但与昨夜并无不同。
他很想踱步，但不敢。
他不知道西王孙还有没有派人监视自己，更重要的是，就算西王孙已经信任了他，他还是觉得有人在看着自己。
他的心情有些焦虑。
为了这件事情，他已经付出了十余年的青春，承受了无尽的骂名与危险。
更痛苦的是内心的挣扎与纠结，每日每夜都在折磨着他。
他眼睁睁看着不老林杀人作恶，哪怕提前知道不老林想暗杀的目标，都没有向外界传信息。
昨夜他已经做出了决定，继续潜伏下去，直至找到那些隐藏最深的名字，找到对方与冥部勾结的证据。
但这一次，不老林的目标是镇魔狱。
难道自己还要继续等下去吗？
不，人族无法承受这样的危险，而且不老林把目标设为镇魔狱便等于是与冥部勾结，哪里还需要别的证据？
柳十岁看着夜色里的星海，沉默了很长时间，在心里说道：“那么，就到这里了。”
他走到石墙上，解除禁制，取出那些玉册放到桌上。
通过某些细节，他很早便已经判断出这些玉册无法被带离房间，从来没有进行这种尝试。
他翻开那些玉册，开始最后一次阅读。
最后一个名字进入脑海，他合上玉册，放回原位，向着静室外走去。
他什么都没有带。
破开云雾，落在浪声轰鸣的海岛上，柳十岁走进那间破烂的海神庙，通过地道来到海州城。
他与人群一起穿过热闹的集市，然后走进那间酒楼。
小荷准备好了饭菜，一直在等他。
柳十岁说了声谢谢，接过筷子便开始吃饭，整个过程里没有说什么话。
小荷微笑看着他，眼神很平静，心情却很复杂。
她很确定，他什么都没有从云台里带出来。
可为什么她觉得他是来向自己道别的？
难道你就准备这么离开，连一片云彩都不带走？
饭菜很快便被吃的干干净净，柳十岁真诚道谢，又与她闲聊了数句，便起身离开。
看着他消失在人群里的身影，小荷有些怅然若失的感觉。
与她的想象不同，柳十岁没有离开海州城。
他通过地道回到那座破旧的海神庙，然后通过夜色里的阵法回到云台，再次回到那个安静的房间。
他站在窗前望向与昨夜没有任何区别的星夜，揉了揉微微鼓起的肚子，脸上露出微笑，显得很放松与满足。
不知道是因为小荷的气息、饭菜的味道，还是别的什么。
……
……
朝南城是南河州首府，也是朝天大陆南方人口最多的城市，而且离青山很近，所以汇集了无数财富。
如此多的财富自然不可能让宝树居一家吃掉，事实上，从古至今，宝树居在这场财富盛宴里的座位都并不是太靠前。
真正掌握这笔财富的是十余家与青山九峰有着千丝万缕联系的家族，其中有个家族姓顾。
顾家拥有的产业太多，多到族人有时候都弄不清楚某家铺子是自家的。
比如西城那家专门贩卖海物的商行。
某天清晨，那家商行往顾家老宅送了一车海鱼，其中有条大鱼被送到了小厨房。
奇怪的是，这条鱼没有清蒸、没有红烧，更没有做出生脍，而是直接原样送到了老太爷的饭桌上。
老太爷从现任族长手里接过一把小银刀，亲自剖开鱼腹，从里面拿出一颗拳头大小的明珠。
感受着明珠里蕴着的淡淡灵气，族长有些意外说道：“就算这颗元气珠不错，何至于如此谨慎小心？”
老太爷的眼神有些浑浊，淡淡看了他一眼，说道：“仙师做事，哪是你我能评论的？赶紧封好，送到山里去。”
……
……
三天后，一个来自朝南城的匣子送上了两忘峰。
看着匣子上的花押，顾寒神情骤变，用最快的速度通知了过南山。
两忘峰弟子们很快便来到这里，开启禁制封住洞口。
所有人的视线落在那个匣子上面。
“这是我族里的花押，东西是从西边送过来的。”
顾寒看着过南山说道：“你懂我的意思。”
过南山看着那个匣子，说道：“但他这是什么意思？”
顾寒说道：“珠子在里面。”
过南山很吃惊，说道：“这怎么可能？”
[color=#FF0000][b]第三十九章还君明珠[/b][/color]

尤思落与简如云对视一眼，心想匣子里到底是什么珠子？
前者这些年一直在闭关，不知道具体情由，简如云则是只参与了浊水那边，不清楚整件事的具体安排。
顾寒用剑割破手指，把血滴到匣子的花押上。
伴着嗤嗤的响声，用金泥制成的花押遇着血水渐渐融化。
人们越发好奇匣子里的东西。
匣子开启，顾寒从里面取出一颗拳头般大小的明珠，向四周散溢着淡淡的灵气。
这是一颗质量非常好的元气珠，但何至于让顾家如此慎重？
顾寒拿起那颗元气珠，毫不犹豫地向着石桌上拍落。
众人吃了一惊。
啪的一声闷响，元气珠裂成碎片，露出藏在里面的东西。
那是一颗更小的明珠，通体浑圆，鸡卵大小，散发着淡淡的清光，不知道是什么宝物。
这个秘密的真相只有过南山与顾寒知道，便是马华也不清楚，当然中州派那边肯定知道。
过南山伸手拿起那颗明珠，在心里默默念了一段经文。
十余道光线忽然从明珠里射了出来，落在洞府的石壁上，变成模糊的画面，然后渐渐清晰。
那是柳十岁的脸。
那时候的他还是个少年，脸有些黑，清澈的眼睛里满是好奇与紧张，应该是正在看着这颗明珠。
看着这幕画面，顾寒露出笑容。
过南山也笑了，这张脸真的已经很久不见。
然后，他的笑容渐渐敛去。
当初的少年现在已经成为他必须要杀死的对象。
那你为何要把这颗珠子送回来呢？
在他想着这些事情的时候，明珠在石壁映出新的画面，应该是随着时间而变。
那些画面里有碧蓝的天空，有天光峰的石林一角，还有白如镜长老洞府的几丛青竹。
这些应该是柳十岁从浊水回到青山后发生的事情。
画面忽然变暗，因为石室里很黑，没有一道天光能够进入。
不知道是上德峰的剑狱还是天光峰崖下那个被人遗忘的崖洞。
石壁上的黑暗画面维持了很长时间，过南山等人想着当初柳十岁的生活，说不出话来。
顾寒叹息说道：“把这段进掉吧。”
过南山挥了挥手，石壁上的画面快速变化，黑暗被炽烈的光线取代，那是仿佛可以燃烧一切的野火。
看着这幕画面，简如云神情微凛，想起了当时的事情。
这是青山试剑，柳十岁第一次展露自己的血魔功。
很快画面再次变化，来到一个小山村，灌满水的稻田里映着蓝天与白云。
接下来，柳十岁来到海边，在海神庙里看到一尊破旧的神像。
画面在这里停留了一段时间。
过南山等人的神情变得非常凝重。
那颗明珠射出的光线忽然变淡，石壁上的画面变成一片白色，而且维持了一段时间。
顾寒说道：“是云台。”
过南山看着画面沉默不语。
画面里出现一个安静的房间。
房间里有窗，窗外是一片星海。
还有张桌子。
桌子上经常出现卷宗与玉册。
卷宗里写着很多秘密。
玉册上有很多名字。
偶尔画面里会出现一片乱礁，海水在里面变成无数朵花。
偶尔画面里会出现平静的大海，海面映着蓝天与白云，却无法找到当初小山村里的那种真正安宁。
画面里那些玉册翻动的很快，根本无法看清名字，很明显这是过南山刻意为之。
他没有等着画面全部放完，便把明珠收了起来。
洞府里出现短暂的黑暗，然后重新被照亮。
寂静却维持了很长时间。
过南山沉默不语。
顾寒低着头。
简如云等人已经想到了那颗明珠是何物，也明白了是怎么回事，震惊的无法言语。
“这到底是怎么回事？”马华喃喃问道。
顾寒抬起头来，说道：“他做到了。”
马华有些狐疑说道：“难道我们真的错怪他了？”
简如云的声音忽然响了起来。
“万一这是不老林的陷阱怎么办？”
顾寒望向他说道：“你什么意思？”
简如云说道：“我的意思很简单，既然柳十岁已经叛变投敌，我们怎么还能相信他？画面是真的，但里面的内容可以是假的，比如那些玉册上的名字。我们如何判断那些人真的是不老林安插在各宗派的奸细，而不是不老林想要栽赃陷害的对象？如果我们以此为凭行事，会害死很多无辜的人，更可怕的是正道修行界会因此生出大乱。”
洞府里再次安静。
简如云说的很有道理。
如果柳十岁真的成了不老林的人，完全可以利用两忘峰的这个局，来造成修行界的内乱，如果两忘峰还信任他的话。
顾寒忽然说道：“我相信他。”
简如云沉声说道：“你不要忘了洛淮南道友是怎么死的！”
过南山沉默不语。
“你们有没有想过，柳十岁只有杀死洛淮南，才能得到不老林高层的信任，才能拿到名单和如此多重要的资料。”
马华的眼睛眯成了两条缝。
简如云说道：“所以他就瞒着我们所有人，借着那个局把洛淮南杀了？你疯了？那可是洛淮南！”
“停止争执，这不是我们有资格判断的事情。”
过南山说道：“我此时上天光峰，你们就在这里不准离开，违者众剑斩之。”
语气寻常，闻者凛然。
这样的大事，无论是做决定还是准备都需要慎重，需要一段时间。
这段时间里如果消息外传，远在海州城的柳十岁必死无疑，十年布局也会尽数白废。
简如云等人明白他的意思，正色应下。
顾寒说道：“我需要第一时间知道发动的时间，不然我没办法通知他何时离开。”
现在柳十岁不能离开海州城，因为那会打草惊蛇。
消灭不老林最困难的地方就在于很难一网打尽。
但如果正道宗派已经开始，柳十岁还没有离开，那他就真的很难离开了。
“我说过，这已经不是我们有资格考虑的事情。”
过南山拍了拍他的肩，转身离开洞府。
顾寒的脸色有些苍白。
如果掌门真人觉得某些牺牲是值得的，那怎么办？
马华叹息说道：“也许柳师弟自己也清楚死亡才是最好的结局，不然回来后怎么解释洛淮南道友那件事情。”
他现在已经相信了顾寒的判断。
柳十岁是真的做到了那件事。
想到为了获得不老林的信任，他甚至杀了洛淮南，马华很是佩服，又有些畏惧。
[color=#FF0000][b]第三十九章剑游[/b][/color]

星光洒落在云海上，明明是夜晚，却比白天更白，如雪一般。
满天星辰就像无数个黯淡的太阳，石碑没有影子，剑鞘在碑面上留下的影子也很淡。
元龟睁着眼睛，嘴巴微张，无形的星辉缓慢地进入其中。
掌门真人站在崖边，看着下方的云海说着话，好像在自言自语。
“年轻人时常会有改变世界的想法，或者幼稚，但也可喜。”
“你当然不会支持，但我不这样想，毕竟他们不是我们。”
“只是没有想到，这次他们似乎把事情弄得太大了些。”
“已然如此，有件事情便要拜托你，记得你有位朋友在那边。”
……
……
神末峰顶，星光同样如雪。
“我让阿大与你明确说过，我反对这件事情，你没有理会，现在却来拜托我？”
井九站在崖畔，看着流淌如瀑的云海沉默了会儿，继续说道：“你知道那个孩子与我的关系，让他活着。”
这便是交换条件？
井九离开崖边。
顾清在林中小屋里闭关。
元曲在山后练剑。
赵腊月在飞瀑边感知天地。
白鬼与寒蝉在睡觉。
洞府里很安静。
他的手掌落在石壁上，看似整块的石壁向两边分开，出现一条通道。
顺着通道走到最里面，是个空间更大的山洞，最顶部是空的，那里才是神末峰最高的地方。
当年他的那一剑便是从这里升起，斩开那道天雷。
星光从洞顶落下，变成地面的一枚银元。
井九走到那里，盘膝坐下，闭上眼睛。
道树无风而动。
剑识出。
瀑声如雷。
赵腊月坐在潭畔的青石上。
她的剑识如星光一般散开，笼罩着十余里内的所有事物，静静地感受最微妙的变化。
忽然，她睁开眼睛。
峰顶传来一道剑识。
剑识便是带着剑意、或者以剑而发的神识。
那道剑识很强大，很干净，便是她在剑峰里焠炼出来的剑识都远远不及。
这道剑识是井九的。
剑识随瀑布落下，落在她的手上。
那道手镯振动起来，发出嗡鸣的声音。
赵腊月没有与井九的剑识争夺控制权。
她有些好奇他想做什么。
手镯离开她的手腕，飞到夜空里，变回弗思剑。
艳红的剑光照亮山崖，瀑布如同倾泻而下的无数血水。
风起，潭边野草骤低。
弗思剑消失了。
遥远的夜空里出现一个红点，然后很快湮灭不见。
赵腊月踏空而起，衣衫脚下带出道道剑光，一步便是十余丈，很快便回到了峰顶。
进入洞府深处，她看到井九闭着眼睛坐在星光下。
顾清与元曲也感应到了弗思剑的离去，来到洞府。
“这是怎么了？”
“剑游。”
赵腊月说道。
顾清与元曲对视一眼，有些吃惊。
弗思剑乃是青山九峰主剑，应该可以剑游。
但无彰境界的井九如何能够承受得住这种级别的剑识消耗？
井九带来的惊奇已经太多，他们更多的还是担心，因为剑游之时不能被人打扰。
当他们看到在寒玉榻上睡觉的白鬼与那只明显醒着却不敢离开的寒蝉，才明白自己的担心依然多余。
……
……
人间之上是云海。
云海之上是诸峰。
诸峰之上是夜空。
夜空之上是罡风。
罡风之上是虚境。
虚境没有空气，便是天地灵气都已经流失殆尽。
如果说修行者想要在罡风里驭剑飞行是非常困难、痛苦万分的事情，虚境则更加绝对。
——破海境以下的修行者根本无法在这里生存。
虚境之上则是更加可怕的雷域。
雷域里充满着狂暴的气息，随时可能会有天雷生成。
即便是通天境大物也只会偶尔来此感知天地至理，不敢长时间停留。
弗思剑离开峰顶，破夜空而起，很快便进入罡风，带出一道很长的尾巴。
在罡风里它继续加速，十余息后，伴着一声如雷般的轰鸣声，踪迹完全消失。
弗思剑进入了虚境，再也无法被地面看到。
虚境里没有空气，也没有阻力，也是飞剑速度最快的地方。只是品阶稍微差些的飞剑根本无法承受这里的严寒，而且这里没有灵气滋养，再高阶的飞剑也会渐渐失去剑灵，变成废铁，然后向地面坠落。
弗思剑是景阳真人的仙阶飞剑，不惧寒冷，可是灵气流失的问题怎么解决？
夜色渐退，晨光出现，把海水染红。
弗思剑已经来到了大海上方，速度已经变慢很多，显现出有些黯淡的剑身。
它忽然抬头向着更高的地方飞去。
数息之后，弗思剑穿过某道无形的隔断，进入了雷域！
狂暴的气息把光线折射成混乱的光影，到处都能感受到恐怖的威压。
无数道天雷诞生死亡，比大树还要粗的闪电不停亮起，变成栅栏一般的画面。
这里的雷暴比碧湖峰顶的雷暴不知道要大多少倍。
弗思剑毫不犹豫向着那些闪电形成的栅栏冲去。
咔嚓！电光落下，雷暴轰鸣，就像是人间的暴风雨。
弗思剑从雷电里高速飞过，就像那些勇敢的海燕。
……
……
嗡的一声轻响。
弗思剑离开雷域，回到了虚境。
被雷电洗过的剑身明亮无比，剑身上缭绕着耀眼的光丝，灵气重新回复到最巅峰的状态。
弗思剑再次开始加速，很快便消失在天空里。
不知道过了多长时间，海面上出现一座巨岛，岛上生着无数棵千丈高的神木，想来便是蓬莱岛。
弗思剑飞过蓬莱岛后，又一次进入雷域吸收能量，然后再次加速。
傍晚时分，被霞光照亮的海面上出现了极奇特的画面。
海面上出现了一个巨洞，无数的海水向着里面不停倾泻，边缘变成壮观至极的瀑布。
那个巨洞无比幽深，不知通向何处，即便从天空望去，也看不到尽头，令人恐惧到了极点。
难道这就是传说中的大漩涡？鸣泉秘境？
为何如此多的海水日夜不停地落入那个巨洞里，海面却始终没有下降？
弗思剑不知道这个困扰了人类很多年的问题，也不会去想这些问题。
经过大漩涡后，它没有再次进入雷域吸收能量，而是开始减速。
用了很长时间，弗思剑才把速度降到与离开神末峰时差不多。
这时候已经是第二天的清晨，朝霞出现在天空里。
前方出现一座大陆，海边有道山脉，轮廓看着很像沉睡的巨人。
[color=#FF0000][b]第四十章跨过山和大海的巨人[/b][/color]

那道山脉拦住了险恶的海风与巨浪，只把雨露与阳光留给山那边的世界。
山那边是一片茂密的森林，从高空望去，仿佛是细碎的茸毛，森林外面是一片沃野，草原如青色的毡子。
这里距离朝天大陆不知道多少万里，弗思剑却似乎以前便来过，没有任何犹豫，从高空降落向着那片大陆飞去。
最南端山势渐低，深入海水里，里面生出无数浪花，无数海鸟在那里飞舞捕食，叽叽喳喳的声音很是刺耳。
弗思剑静悬在黑影般的鸟群里，剑尖遥遥对着陆地上的那片森林，剑身上蒙着层浅浅的霜.
以这样的速度在虚境与雷域间飞行，即便是仙剑也有些受损。
这里的飞鸟与朝天大陆没有什么区别，森林里的树木种类则是完全不同，褐色的树身高约百丈，青色的树叶非常阔大，看着就像巨人才能用的扇子，数百片树叶层层叠叠地围在一起，中间结着一颗果子。
果子的外壳是半透明的，带着淡淡的粉色，看着就像是一朵巨大的莲花。
海风拂过，哗哗作响，青色树叶的边缘不停舞动，如浪一般。
伴着清楚的摩擦声，那些如莲花般的果子外壳一层层倒下，露出里面的画面。
每朵莲花都有数名人类，手里拿着泛着金属光泽的细矛，警惕地看着海上的弗思剑。
这些人与朝天大陆的人类有些不同，容颜都很美丽，甚至比修行者还要好看，四肢修长，不知道有没有男女的分别，而且生着半透明、如蝉翼般的翅膀，与朝天大陆神话故事里的精魅有几分相似。
有名似乎是首领的人走到最前方，看着弗思剑严厉地说了些什么。
弗思剑没有反应。
那名精魅首领微微皱眉，又说了几句话。
两个精魅振动翅膀，向着森林后方那座大山飞去，想来是去某处求援。
……
……
碧蓝的天空里忽然出现很多阴云，雷电轰鸣而作，却没有雨水落下。
树上的精魅们发出欢愉的喊声，显得很是激动。
数百道雷电不停落在那道山脉上，偶尔绽出耀眼的火花，更多时候则是是悄无声息消失。
地面忽然剧烈地震动起来，不知多少妖兽从树林里逃了出来，惊恐万分地跳地了海里。
大海生出巨浪，海鸟们惊惧飞走，在海面上留下一片远去的阴影。
树上的精魅们却不害怕，依然欢快地喊着，望着远方那道山脉，眼神里满是敬畏与崇拜。
山脉渐渐隆起，这是地震？那座山要垮了？
不，那道山脉站了起来。
原来是位巨人。
……
……
巨人很高。
当他站起来，那些阴云便被他巨大身躯带起来的狂风吹散，那些雷电自然也消失无踪。
他的头已经要顶到瓷蓝色的天空，给人的感觉，就是稍微踮踮脚，天空便会碎成一块块的蓝色瓷片。
巨人的脸上面留着一道道的刻痕，还有些焦灼的痕迹，显得有些沧桑，仿佛历尽苦难。
他的眼神很干净，像孩子一样充满了天真与好奇，看到海面上的弗思剑，又露出一抹笑意。
树林里的精魅感受到了巨人的情绪，纷纷收起手里的细矛，回到各自居住的莲花里。
巨人对着弗思剑勾了勾手指，动作显得有些迟缓。
弗思剑向高空飞去，飞了段时间才来到巨人的面前。
与巨人相比，它就像是一粒微尘，几乎无法看清。
巨人偏头看着弗思剑，有些惊奇，又有些疑惑。
“阿加？”
天空里再次生出狂风。
他的声音如雷霆一般炸响，便是万里之外的城镇也能听到。
巨人的意思是：你怎么没走呢？
我沉睡之前的那年，已经与你告别过啊，我还记得当时我有些伤心，你怎么又回来了呢？
弗思剑高速振动起来，发出嗡鸣的声音，然后在巨人的眼前开始高速飞舞，画着各式各样的圆，就像是野蜂飞舞一般，只是要复杂无数倍。
巨人明白了弗思剑的意思，嘴巴吃惊地张开，眼里的笑意如蜜浆一般淌出，隆起的眉部慢慢上下耸动。
“阿加。”
他低沉的声音落在海上，如数百头抹香鲸集体呼喊，掀起无数道浪。
弗思剑不再停留，转头向着朝天大陆飞去，速度越来越快，很快便消失在天空里。
巨人向着大海里走去，海里生出无数巨浪，礁石被踩碎，变成泥一般，把海水的颜色改变。
半个时辰后，巨人来到了深海。
越往大海深处，海水越深，这里海深数百丈，已经淹过了巨人的膝盖。
巨人继续向前行走，当太阳出现在他头顶的时候，前方的海水里出现一道黑色的阴影。
那道阴影是洛神海沟，是极深海底峡谷，据说隐藏着通往冥部的通道，但始终没有被发现，水流复杂至极，常年有恐怖的风暴，海里更有无数可怕的妖兽，便是破海境的修行者也不敢轻易涉险，只有蓬莱岛的宝船偶尔会出现。
这里确实很深，海面已经淹到了巨人的颈部。
巨人看着眼前的海面，有些紧张，虽然他不会被淹死，但还是有些害怕。
紧接着，巨人又生出别的想法，难得遇着这么深的水，要不要在这里洗个澡？
但朋友交待的事情还没有做完，还是继续走吧。
……
……
从清晨到日暮，巨人在海里行走，如移动的高山。
大海的鱼与妖兽，天空里的飞鸟，远远看着那片阴影，便惊恐万分地避开。
巨人没办法跑起来，那样的话他的头很容易进入虚境，呼吸不到空气会很难受。
如果他跑的再快些，甚至可能直接离开海面，跳到雷域里。
天雷轰顶的滋味不好受，他小时候就知道，脸上的那些痕迹便是证明。
他的脚步有些慢，好在每一步都很远，就在夕阳快要落下的时候，终于抵达了这一次旅行的目的地。
那是一片被雾笼罩的群岛。
以前巨人来过这里，知道那雾很奇怪，没办法吹开，也没办法用手扇散。
他当年甚至试过用手掌捧起海水往群岛上浇，想把雾浇散，却还是无法做到。
巨人想了想，往北方走去，来到那座大漩涡旁。
他左手抓着海底的坚硬山体，右手伸进大漩涡里摸了半天，摸出了一棵万年古树。
那棵古树被海水浸泡了无数年，枝叶尽碎，只剩下很粗的树身。
古树长约千丈，但在巨人的手里就像一根小木棍。
巨人回到雾岛，对着远方喊了一声，然后坐到海里，握着万年古树，居高临下看着那些岛。
岛上的画面若隐若现，有修行者在惊恐地喊着什么，对着巨人指指点点。
巨人没有理会，继续守着这片雾岛，只是觉得有些无聊，想睡觉，于是打个呵欠。
……
……
（祝你们明天一切顺利，就像井九的巨人朋友，跨过山与大海，迎风破浪，乘胜长驱，俯瞰大地，手拿棒棒，最棒！）
[color=#FF0000][b]第四十一章掌门因何发笑？[/b][/color]

巨人打呵欠，是因为有了困意。
困意源自无聊。
无聊是因为那些岛上的人无法从雾里出来，他也无法进入那片雾里，而且海上没有船，没有别的人。
因为在那之前，他便朝着远方喊了一声。
两个时辰后，远方那片平静的海洋上忽然生出一场狂风，帆布被吹的就像孩子鼓起来的脸蛋，呼呼作响。
海面上的云被大风吹散，露出湛蓝的天空，却有雷鸣响起，那是被时空变形了的巨人呐喊。
一艘来自蓬莱岛的神船，正平静而欢快地向着大海深处行驶。
这艘神船准备前往海里的群岛，还要去往更遥远的异大陆，七年之后再折返。
如此雄心勃勃的旅程却因为忽然到来的大风与雷鸣而被迫停止了。
船主走到甲板的最前方，被风吹得眯起了眼睛，挥舞着右手，示意在狂风里不停摇晃、险象环生的探路翼人赶紧回来。
啪的一声轻响，翼人落到甲板上，收起双翼，脸上残留着悸意。
“我被您从大陆带到海上已经十年了，可从来没遇到这么古怪的事。”
风渐渐停了，船主的眼睛依然眯着，给人一种充满智慧与经验的感觉，说道：“这是海神示警。”
翼人第一次听说海神这个名字，吃惊问道：“海神？”
船主感慨说道：“当年我们脚下的这艘船因为罡风突降，差点被大漩涡吞噬，好不容易摆脱出来，却撞上了一座冰山，险些沉到海底，当时便是海神救了我们。”
翼人心想难道海神便是那位异大陆的英雄？可是那个故事难道不是假的吗？
他记得很清楚，这个故事传回朝天大陆的时候，所有人都以为是假的，因为谁都无法理解，那位异大陆的英雄怎么可能跨过大海，一个人又如何能够救得起来得重如山川的神船？
直到今天他才知道，原来那位异大陆的英雄不是人，而是一位神明。
“通知海上的所有宝船与神船立刻回航。”
船主转身向船里走去。
翼人跟了上去，问道：“那我们什么时候再出发？”
船主说道：“自然要等海神的旨意。”
……
……
昆仑山与青山碧湖峰有些相似，最高处都有一个湖。
只不过昆仑山顶的湖更大，看着就像是一望无垠的碧海，被称作天池。
天池四周的崖壁上到处都是雪，非常寒冷，水面却很温暖，据说下方乃是一座沉睡中的火山，还有一种说法，天池下方的灵脉本来就与玄阴宗的火脉源自同一处。
水面上弥漫着淡淡的雾，把寒意隔绝在外，有的是天然形成的真雾，更多的却是昆仑派大阵带来的效果。
被雾阵遮掩住的天池中间有座岛，岛上有无数青翠的植物，有仙禽游于其间，灵气充沛至极，真的宛若仙境一般。
昆仑掌门何渭收回望向寒潭的视线，切断与寒号鸟之间的神识联系，望向殿内的人们，笑了起来。
他是正道修行界领袖之一，但性情着实谈不上好，可以说阴冷暴躁，这时候居然会笑，表明他的心情很不错。
看着掌门脸上的笑容，站在大殿两侧的长老与弟子们有些吃惊，紧接着便开始思考，自己应该是赞美掌门笑容如春风一般温暖，还是应该赶紧凑趣问一声掌门因何发笑？
何渭的心情看来是真的很不错，没有让他们为难，直接说道：“你们很不错，我很喜欢。”
昆仑派众人有些不解，心想今年没有梅会，四海宴上本派也没能出什么风头，掌门真人这声赞扬由何而来？
“听说前些天玄阴宗出了事？”
何渭望向站在右手第三位的那名中年男子。
那位中年男子叫做宋千机，是他的师弟，修为高深，如果以天南境界划分，已然是游野上境。
同在冷山，昆仑派与玄阴宗等邪派距离很近，平日里最重要的事务便是驭剑巡查四野，注意那些邪派的动静。
宋千机冷静警觉，驭剑身法极其高明，最适合做此事，近些年昆仑派的相关事宜，都是由他负责。
“玄阴宗内乱，应该死了不少人，一直没弄明白原因，直到前天卷帘人那边才打听出来，原来苏子叶失踪了。”
听到宋千机的禀报，何渭的脸色有些凝重，殿里的昆仑派弟子们也很是吃惊。
被玄阴宗甚至是绝大多数邪派视作复兴希望的苏子叶，居然失势而且失踪了？
“带我去看看。”何渭说道。
宋千机微微一怔，说道：“师兄，这等小事何必亲自出面？”
何渭有些厌憎地看了他一眼，说道：“你要能看明白，我还用得着亲自去？”
殿里很安静，昆仑弟子们低头不语，他们都知道掌门一直很不喜欢宋师叔，虽然不知道为什么。
……
……
剑光落下。
这里距离昆仑山两千多里，已经深入冷山最荒芜、也是最凶险的地带。
乱山间有一道幽深的峡谷，山体的岩石是红色的，散发着淡淡的血腥味，给人一种特别邪恶的感觉。
那道峡谷的最深处，便是玄阴宗的总坛，地底便是那道火脉，较诸昆仑山地底的更加猛烈，只不过没有天池水以为冲和，在这里修行很容易走火入魔。
玄阴宗选择这里做为总坛，是因为他们的祖传魔功里里有些很邪恶的手段可以解决这个问题。
何渭面无表情看着那边，没有过去的意思。
最近数百年邪派势衰，但玄阴宗传承数千年，底蕴极深，现在再如何落魄，也不可能被正道修行者杀进总坛。
隔着数十里远，他都能感觉到那道峡谷里隐藏着的冲天杀机，心知那便应该是传说中的万幡大阵。
宋千机看了他一眼，心想难道你这般远远看着便能看出更多的东西来？
何渭忽然说道：“你可知道我今日为何高兴？”
宋千机心想这谁知道，神情恭谨应道：“想来是本派会有什么喜事。”
“不错，不老林如此阴险狡诈，这么多年来居然在我派里只安插了你与刘湘两个奸细，我对此非常满意。”
何渭拍了拍宋千机的肩膀。
一道透明的琉璃剑从他的掌心生出。
宋千机发出一声惨叫。
这道琉璃剑直接刺破他的肩头，贯穿他的身体，然后从他的下阴部穿了出来，鲜血狂飙。
[color=#FF0000][b]第四十二章经[/b][/color]

（上章有些问题，既然悬铃宗都知道苏子叶在益州被暗杀，昆仑派没道理直到今天才知道，等这章更新完了，我去修改，当然这是小问题，大家不用重新看的。啊，好像暴露了我没有存稿的秘密……所以我不容易啊，同学们，每天压力很大的，那么像今天章节名这样玩闹一下，想来大家都不会介意了，咔咔咔咔。）
……
……
惨叫声里，宋千机召出法宝，破空而去，洒落一路鲜血。
那道琉璃剑停在空中，没有追击。
何渭看着那片血雨，眼神冷淡。
宋千机身体被贯穿，道树剑丸尽毁，哪里还有生机，飞出十余丈便摔到了地面，再无气息。
何渭挥了挥衣袖，数朵火花飘了过去，变成熊熊火焰，瞬间把宋千机的尸体烧成了灰烬。
数十里外的血色峡谷依然安静，玄阴宗里的人应该已经查知了这里的动静，但没有人出来查看。
现在的玄阴宗，已经很难找到可以正面抵挡何渭的强者。
何渭衣袖轻飘，踏空而起，很快便来到了极高的天空里，那道血色峡谷变成他视野里的一道红线，无垠冷山尽在脚下。
东方天空里出现一片如玉般的光毫，气息悠远玄妙，难以感知境界深浅。
何渭微微眯眼，向着那处行礼：“见过白真人。”
“何道友不必多礼。”
那片玉般的光毫里传出一道温和的声音。
何渭不再说话，盘膝坐在云头，闭上眼睛开始调息。
冷山依然是那般的安静，数千里方圆里看不到任何活动的踪迹，只是在那些野草与寒柳间偶尔能够看到黄羊的身影。
当然，所见并非全部真实。
这里是朝天大陆最凶险的地方，不知道有多少魔物、妖人躲在幽深的峡谷里、阵法后与地底。
如果换作别的修行者，像何渭这般嚣张地居高临下盯着，必然会迎来无数道攻击。
但何渭的境界实力太强，邪派中人不愿意轻易招惹。
最重要的是，中州派掌门夫人在此，谁敢出来送死？
……
……
血色峡谷的最深处还是单调而干枯的山崖，但在被大阵护住的山崖里有很多建筑。
如今的玄阴宗总坛与当年被青山宗毁掉的总坛相比，各方面都远远不如，但想要攻破也是非常困难的事情。
玄阴殿里的梁柱由黑玉制成，散发着淡淡的血腥味道，深处又隐藏着某种燥意。
大殿最深处有一道天血珠制成的帘子，帘后有一张软榻。
一位中年男子躺在榻上，气息淡雅，眉清眼正，正是玄阴宗主苏七歌。
因为走火入魔，他已经瘫痪多年，但在这次玄阴宗内乱之后却还活着。
高崖是玄阴宗硕果仅存的七代长老，生得极瘦，脸颊枯干，仿佛生机已经流散殆尽，但如果往他眼睛最深处望去，却能看到极其旺盛的野心与渴望。
他看着阵图上那两团刺眼的白光，脸色有些凝重，说道：“宗主有何看法？”
苏七歌看了高崖一眼，淡然说道：“既然是白真人亲自出手，还能怎么看，我们等死就好了。”
高崖冷笑一声说道：“如果这些老贼能破掉万幡大阵，本派早就灭了，哪里还用等到今天？”
苏七歌闭上眼睛，不再说话。
高崖望向一名年轻人，严肃说道：“少主莫要害怕，即便是通天仙人也无法破掉本派山门大阵。”
那名年轻人的腿脚有些不便，慢慢走到窗边，看着被火脉气息蒸红的天空，说道：“那位白真人与昆仑掌门究竟想做什么呢？”
“应该是知晓前些天门内发生的事情，他们专程前来示威，所谓正邪不两立，少主你要慢慢习惯这种场面。”
高崖看着年轻人的背影说道，眼里露出嘲弄的神色。
你不过就是个傀儡，想这些事情做甚，难道真以为自己是玄阴宗的主人？
年轻人转过身来，原来是施丰臣的义子王小明。
不知道当年他离开朝歌城后，经历了怎样的奇遇，居然修成一身邪功，更是成为了玄阴宗的少主。
他并没有看到高崖前一刻眼里的嘲弄神情，但这并不影响他生出一个想法：这个人应该杀掉。
然后他望向榻上的玄阴宗主苏七歌，心想这个人杀不杀呢？
……
……
冷山里的邪派妖人都感知到了昆仑掌门何渭以及中州派白真人的到来。
他们不知道这两位正道大人物为何会出现在这里，想做什么，只是恐惧这种东西从来都不需要理由。
有山门大阵的宗派赶紧提升阵法强度，没有的散修则是赶紧向着地底逃逸.
那些藏了很多年的血魔教余孽更是拼命地向地底洞窟深处飞行，哪怕明知道前方也很危险。
朝天大陆地底有无数洞窟，其中有很多可以通往冥界，只不过因为通道太过狭窄、天然禁制太强，所以只有最弱小的游魂能穿过。如冥师弟子这样的强大妖人只能通过投影的方式出现在人间，就像当初鸣翠谷里一样。
只有很少的几个地方称得上是地面与冥界的通道，除了众所周知的大漩涡，一处便是冷山里的聚魂谷，不过很多年前便已经被中州派封印，现在只有一些冥部的魔物偶尔幸运地过来。另外一处则是在距离东海不远的地方。
青翠山谷里里有一处地坑。
地坑幽深至极，不知其底。
这里被称为通天井。
没有修行者知道为何会叫这个名字。
水月庵便在通天井十余里外的山上，可以随时镇压从里面跑出来的冥部妖人。
更准确的说法应该是，无数年前那位了不起的东海神尼就是为了镇压冥部妖人才在这里修了这座水月庵。
朝天大陆已经太平了两百余年，冥部的活动踪迹明显变少，最近数十年更是近乎消声匿迹。
通天井也安静了很多年。
某个春日，此间的安静忽然被打破。
十余名水月庵弟子护着一顶青帘小轿飘然而至，轿里便是水月庵的太上长老。
片刻后，金云迎朝霞而生，莲舟缓缓落下，果成寺住持与律堂首席渡海大师，带着十八位苦修僧人来到通天井旁。
颂经声响起，在青翠的山谷间回荡。
泛着淡淡金光的经文，织成一张如袈裟般的网，缓缓向着地坑里飘落。
通天井里响起无数道嗤啦声响，就像被烧红的刀子被浇了冷水。
不知道多少游魂瞬间死去。
那道阴暗幽冷的气息缓缓下沉，直至再也无法感觉到。
[color=#FF0000][b]第四十四章太常寺的斜风细雨[/b][/color]

（经读者朋友提醒才发现前面我写了两个三十九章，所以才会有昨天的那章四十二章经……有点尴尬呢。）
……
……
朝天大陆大部分地方已经春意盎然，白城才终于过完了它的冬天。
满城梨花白，过冬回到那座旧庙。
房梁般的巨刀还是那么沉默，那尊金佛还是笑眯眯的，看着庙外的世界与更远处的雪原。
她走到佛前拿了颗果子啃了口，回到门槛上坐着，看着雾气已经尽散的雪原，问了一个问题。
“每天看着相同的风景，不会觉得无聊吗？”
“我愿意这个世界就这样无聊下去，最近这些天大陆各处动作不断，倒是热闹，反而让我有些不安。”
那道低沉而悠远的声音响了起来，里面隐隐有些破落之音，真的很像果成寺那口著名的破钟。
过冬挑眉说道：“这件事情与我无关，我甚至都不知道他们的名单是从哪里来的。”
那个声音问道：“你觉得这次能把不老林一网打尽？”
过冬想都没想，说道：“当然不可能。”
那道声音继续问道：“那个人呢？”
过冬沉默了会儿，说道：“很难，剑西来就算最后被逼着出面，也不会留下任何把柄，而且他不好杀。”
那个声音说道：“你想杀他？”
过冬扔掉手里的果子，站起身来，说道：“就算我想杀他也不要你出手。”
……
……
深春时节，雨水常见。
朝歌城的这场春雨已经落了一天一夜，看样子还要继续下去。
雨势不大，但淅淅沥沥的有些烦人，尤其是光滑的青石板路变得湿漉之后，很容易让人滑倒。
太常寺的黑檐在雨里越发像是苍龙的角，仿佛有双眼睛正注视着街上避雨的行人、摔倒的孩子，似在看谁的笑话。
离太常寺不远的那座宅院里，井家正在吃饭。
井商与父亲、妻子商量着孩子进府学随读的事情，接着又提到了孩子的婚事。
当年那个路都走不稳、便要井九抱抱的孩子现在已经十一二岁，低着头吃着饭，很是乖巧。
离井宅不远的国公府里，雨丝轻敲着窗户，模糊了院子里的春景。
天光变散，把架子上那件汝窑瓶子映的更加好看。
鹿国公的视线从瓶子上收回，望向自己的儿子，说道：“最近这些天可能有些事情，你不要离府。”
世子鹿鸣好奇问道：“父亲，究竟何事。”
鹿国公沉默了会儿，说道：“一件很有趣的事……不老林要杀我。”
听到这个消息，鹿鸣很是吃惊，心想父亲深得神皇陛下信任，可以随意出入皇宫，但行事向来低调，也很少得罪人，为何会成为不老林的目标？
震惊的情绪尚未消退，便变成担心，他很清楚不老林是多么可怕的地方，即便父亲位高权重，出入都有强者保护，可如何能防得住一世？
“不老林确实很少有失手的时候，但既然提前知道了，自然不用担心。”
鹿国公看着儿子的神情便知道他在想什么，说道：“这件事情应该会很快结束，不会持续太长时间。”
鹿鸣不明白这句话的意思，但稍微松了口气，问道：“为何不老林要杀您？”
鹿国公说道：“想来应该不是有人想买我的命，那么自然便与为父的位置有关。”
鹿鸣更是不解，心想父亲是太常寺卿，这个位置与不老林这种刺客组织又能有什么关系？
……
……
天未亮鹿国公便起床了，以往经常请假的他这几天忽然变得勤勉起来，每天都会上朝。
站在城门洞里，他与诸公寒喧、打趣，显得特别正常，根本看不出来他在想什么，或者说他在等什么。
离开皇宫的时候，晨光已至，落在长街上的雨丝被照的晶莹无比，很是美丽。
鹿国公看着窗外的景致，却皱起了眉，心想为何对方还没有出手？
来到太常寺前，鹿国公走下轿子，望向雨中的黑色檐角，不知想到什么，笑着摇了摇头。
官员们迎了上来，他神情温和回应，在下属们的簇拥走进太常寺，来到最里间。
屋里很温暖，而且很干燥，不管是官服还是鬓角的水珠很快便消失，他舒服地叹息了声，端起了手边的茶碗。
每天清晨他来到衙门，便会有一碗热茶备好，就在他的手边最方便端起的位置。
已经好些年了，茶房里的执事们把这些事情做的特别好。
比如今天碗里是淡红色的珊眉，是他在春天最喜欢的茶，至于别的季节，当然会有不同的喜欢。
碗里茶水的温度也很讲究，不烫也不冷，正是他最喜欢的温度。
若是平日他这时候应该已经喝了口茶，但他今天端着茶碗却没有喝，似乎有些出神，不知道在想什么。
远处忽然传来吵闹声，夹杂着几声惊呼。
鹿国公依然看着碗里的珊眉茶，神情不变。
密集的脚步声响起，很多人来他的房前，一个仆役打扮的男子被推倒在地。
有人禀报道：“国公，这个人是茶房执事，姓周，便是他在茶里下了毒。”
鹿国公眼都不抬，问道：“查到残毒没有？具体是什么毒？”
“此人极为谨慎，下毒后便把毒包扔进了灶房，属下一时没能阻止，稍后只能从茶水里验毒。”
回话的那名官员从官服上看并不是太常寺的臣属而是清天司的官员。
鹿国公抬起头来，把茶碗轻轻搁回桌上，看着地上那名茶房杂役，眼睛眯了眯。
不老林的刺客居然不是精于暗杀的修行强者，而是在太常寺做事多年的杂役。
如果不是事先便知晓此事，今日他也许就真的把碗里的茶喝了。
普通毒物对他这样的人来说没有太大意义，但既然不老林敢这样设计，想来茶水里的毒必然不普通。
那名茶房杂役既然不是修行者，清天司也不怕他会自杀，没有动用元气锁，只是用绳子捆着他的双手。
他感受着国公的视线，脸色苍白，恐惧至极，根本无法跪住，瘫软在地，身体不停颤抖。
鹿国公看他模样，便知道这名杂役应该是被人唆使或者威逼，根本就不知道这件事情的内情，甚至都不见得知道幕后主使者是不老林，挥手示意拖下去。
场间有些混乱，廊下到处都是人，被雨水打湿的衣襟彼此摩擦着。
一名官员喊道有要事禀报，满脸焦急地挤开人群，来到屋前。
就在他准备踏过门槛的时候，廊下细细的雨丝忽然乱了起来。
不知道从哪里刮来一阵邪风。
鹿国公抬起头来。
[color=#FF0000][b]第四十五章离开青山的流星雨[/b][/color]

斜风细雨落在那名官员的脸上，有些隐隐生痛。
他不知道发生了什么事情，但隐隐感觉不对，来不及继续向鹿国公靠近，便捏碎了藏在衣袖里的符宝。
轰！一声巨响！
地面震动，烟尘大作，惊呼不断。
隔得近些的几个人被震飞，撞到了墙壁上。
烟尘渐落，只见那名官员坐在地面，浑身是血，身下的青石板上满是裂纹。
就在他捏碎符宝的同时，一道无形光罩从太常寺的飞檐里落下，把他罩在了里面。
那个光罩不知道是何宝物，竟把符宝爆炸的威力全部锁在了里面，所有的气浪与杀伤力都落在了这名官员的身上!
疾风再作，那名官员的身上出现数道清晰的指印，同时手腕上出现一道铁索，正是清天司的元气锁。
那名官员根本无法阻止，看着坐在椅子里的鹿国公，眼神震惊至极。
那件符宝是他用来暗杀鹿国公的利器，谁知道竟连一个光罩都无法轰开！
难道这就是传说中的斜风细雨？
那名官员忽然想到这种可能，紧接着想到太常寺方面居然早有准备，难道这次暗杀早就已经败露了？
“你们为何能识出我的身份！”
他看着鹿国公震惊问道。
鹿国公没有回答这个问题，说道：“我一直以为你们会在外面选择机会动手，没想到你们会选择太常寺。难道你们不知道，在这里没有人能杀死我？”
那名官员怔住了，不明白这句话的意思。
鹿国公接着说道：“你只是个刺客，自然不知道不老林为何要杀我，但我想不老林与冥部之间的关系你应该有所了解，那么今后的岁月里就在下面好好反省吧。”
想着太常寺下面的那片黑暗，那名官员脸色变得更加苍白，眼神变得异常怨毒且绝望。
他当然想要自杀，只是今日事发突然，根本没有自杀的机会，这时候更是失去了所有可能。
鹿国公看着被拖下去的刺客，下意识里伸手去端茶碗，却摸了个空，自嘲地笑了笑，问道：“还有吗？”
“这边没有了。”
一个有些胖的男子从人群里走了出来，身上披着件大氅。
皇宫供奉金明城。
人群如潮水般退走，太常寺顿时恢复了安静与秩序。
所有的混乱，都是人为制造出来的，不管是先前的，还是此刻本应该出现却被控制住的。
金明城皱着眉头问道：“刺杀一位国公来制造混乱，总有些怪异的感觉，而且不老林为何要在这里制造混乱？”
鹿国公说道：“杀死我他们才能拿到我身上的钥匙，同时也能造成混乱，一举两得，为何不做？”
金明城神情凝重说道：“看来他们的目标真的是镇魔狱。”
鹿国公说道：“知道镇魔狱就在太常寺地下不难，知道钥匙在我身上的人不多，而有自信拿到钥匙便能达到目的，说明这个人对镇魔狱了解很多。”
金明城说道：“但那个人的级别应该不高。”
鹿国公说道：“是的。”
“因为他不知道在这里没有人能杀死你。”
金明城把鹿国公先前的话重复了一遍。
鹿国公微笑说道：“关键是不老林想进镇魔狱做什么，这个就要你们查了。”
金明城说道：“各处都已经开始动手，今天之内这件事情便会结束，但我不认为能够查到那步。”
他坐到鹿国公身旁，不再说话。
春雨落在外面的庭院里。
太常寺很安静。
没过多长时间，有声音在春雨里陆续响起，那是刚被抓捕的目标姓名。
今天朝歌城里有很多地方都在抓人，清天司与神卫军全面出动。
无人知晓的是，中州派的一位化神期长老昨夜便在清天司衙门里坐镇。
听着那些名字，鹿国公与金明城的神情没有什么变化，只有在两个名字出现的时候，他们对视了一眼。
第一个名字叫做刘湘，昆仑派二代弟子，清天司南镇抚。
第二个名字叫做杨长雨，太常寺协律郎。
雨继续落着，外面的声音已经很久没有响起，应该是抓完了。
金明城站起身来，有些遗憾地摇了摇头，说道：“都是些虫子。”
鹿国公说道：“虫子多了，蛀断梁柱，大厦亦会倾塌。”
金明城说道：“陛下不会满意。”
鹿国公说道：“大人物自然不会轻易出手。”
金明城说道：“陛下不理解的也是这点，为何已经过去了这么多年，初子剑还在原地，始终没有动过。”
鹿公没有再说什么。
那夜他亲自带赵腊月与顾清进皇宫，自然知道这件事情，但直到今天他还是没想明白，陛下为何要把初子剑送出去。
……
……
神末峰顶。
井九说道：“当初我说过，皇帝是顺水推舟，如果西海那边真是南海老鬼的后人，肯定会想把初子剑拿回来，压力便会通过你落在青山上，青山就算想再忍西海几年，到时候也只好提前开战。”
赵腊月有些意外，说道：“我还以为陛下与青山的关系不错，没想到他居然会利用我们。”
井九说道：“如果我在，他自然会对青山另眼相看，但那时候我在雪原，他大概也弄不明白是怎么回事。”
赵腊月说道：“但谁都没想到，我会把剑给了十岁。”
井九接过顾清递过来的茶，说道：“随手之举，便让很多人都想不明白，你的运势确实极好。”
赵腊月说道：“你现在应该关心的是他的运势如何。”
顾清与元曲在旁听着，知道这说的是柳十岁。
井九说道：“一场扮家家酒，却弄得震动天下，他的运势如何不知道，气势倒是不错。”
赵腊月三人都听出来了他的情绪并不是很好，这句赞扬更像是嘲弄，不，应该说是气恼。
以柳十岁的性情，绝对不会提前离开不老林。
今日之后，他还来得及离开吗？
“看风景吧。”
井九喝了口茶说道。
时隔很多天，神末峰师徒再次闲聊，顾清还煮了壶茶，是因为有好风景可看。
青翠群山间，忽然生出数百道飞剑。
数道百剑光向着遥远的西海飞去，如流星雨一般。
很美。
[color=#FF0000][b]今天没有更新[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第四十六章谁于水面张青盖[/b][/color]

飞剑消逝于远空，再也无法看见。
“我们真的不去？”
赵腊月看着井九问道。
井九没有回答这个问题，起身走回洞府。
赵腊月、顾清、元曲三人对视无语，不知道该说些什么。
现在局面已经明朗，柳十岁应该处于最危险的时刻，甚至随时可能会死，他也不去看看？
……
……
昆仑派已经动手，朝歌城里已经动手，大泽、镜宗、宝通禅院、水月庵、果成寺都动了，无恩门那边的动作应该会更大。那些邪派高手暂时不去理会，不老林安插在正道门派与朝廷里的眼线与奸细，从今天开始将被逐一清空。
走在海州城的人群里，柳十岁想着刚刚得到确认的消息，知道自己必须走了，只是现在还能走掉吗？
走进那家酒楼，在熟悉的包厢里，小荷已经准备好了饭菜，他道了声谢，坐到对面，拿起筷子开始吃饭。
还是像以前那样，他很少说话，小荷也很安静，只不过今天门外有琵琶的声音，显得有些奇怪。
不知道过了多长时间，琵琶的声音停了，小荷低着头，轻声说道：“刚刚收到消息，今天出了很多事。”
柳十岁拿着茶壶的手微僵，心想难道先前的琵琶便是传讯？
小荷抬起头来看着他说道：“我不明白，为何你还没有离开。”
柳十岁拿起茶壶，给她的杯子里倒茶，说道：“看来你知道很多事，其实我也知道你是他们派来监视我的。”
小荷说道：“我知道你是青山宗派过来的奸细。”
柳十岁沉默了会儿，问道：“知道多长时间呢？”
小荷说道：“很久了，当初第一次见你的时候就知道。”
柳十岁静静看了她很长时间，说道：“喝茶。”
小荷举起茶杯，浅浅地饮了口。
柳十岁举起茶杯一饮而尽。
小荷拿起茶壶，把他的杯子再次斟满。
琵琶语消，街外人声嘈杂，酒楼上却很是安静。
不知道过了多长时间，柳十岁站起身来，准备离开。
小荷抬头看着他说道：“既然准备离开，为何不杀了我灭口？”
柳十岁说道：“我不知道你以前做过些什么，今天会死很多人，何必多你一个。”
这里是海州城。
不老林便在城外的云台里。
就算西海剑派不出面，他也很难逃出生天。
但他很平静，脸上看不到任何畏惧，更没有绝望。
“你做好了死的准备？”小荷看着他问道。
柳十岁点了点头。
小荷说道：“那可不行。”
柳十岁不明白她的意思。
“十几年前这里是客栈，后来被我买下来改造成了酒楼。”
小荷的话没有说完。
这幢由旧客栈改造而成的酒楼忽然垮塌，外墙尽碎。
街上的人声消失无踪。
烟尘弥漫，并不能遮住视线，酒楼废墟四周一个人都没有。
画面极其诡异。
街西出现一个身形魁梧的黑衣人，蒙着脸的帷帽被顶了起来，似乎里面有两个角，双手戴着两个拳套，套上缀满了如星辰般的钻石。
街东出现一个身形瘦削的中年人，衣着寻常普通，散发着干冷的气息，就像瀚海沙漠里的风，怀里抱着一个浅褐色的瓶子，不知道是玉还是瓷做成的。
柳十岁认识这两名邪派高手，或者说在卷宗里曾经看到过很多关于这两名邪派高手的记载。
戴着拳套、头有犄角的魁梧黑衣人叫做屠丘，是一名妖修，拥有难以想象的力量，一拳可以破山。怀抱异瓶的中年人叫做郁不欢，是一名冷山邪修，怀里那个瓶子叫做四荒瓶，可以吸噬周遭环境里的所有水分，包括血液。
这两名邪派高手是不老林在海州城附近可以随时调动的强者，随便一个的境界实力都在柳十岁之上。
柳十岁没有畏惧，反而稍微安心了些。
来的是邪派高手，西海剑派的那些强者没有出面，说明不老林依然希望能够继续活在夜色里，那么他就还有机会。
忽然有筝声响起，铮铮入耳，令人烦闷，柳十岁脸色微变。
四周的院落轰然垮塌，一个穿着短裙、浑身缀着银铃的少女，骑着一头血红色的大象来到了酒楼前。
她浑身的银铃摇动不停，却没有发出声音，因为她怀里的那架碧石筝发出的声音太响亮。
南筝，来自天南群山里的野修，看着似是位娇蛮少女，其实已经是两百余岁，境界深厚，手段毒辣强悍至极。
柳十岁知道自己逃不掉了。
“主人要见你。”
南筝看着他面无表情说道。
柳十岁做出了回应。
他没有说一句废话，直接出剑。
飞剑带起一道明亮的光线，直刺屠丘。
与此同时，十余道带着妖火的拳头，隔空而去，目标还是屠丘。
他很清楚，这三个邪派高手里郁不欢的境界实力最弱，但是四荒瓶太可怕，南筝不是他现在能够挑战的对象。
他只能选择屠丘做为突破口。
飞剑是他杀死洛淮南之后重新炼制的，威力不够，但他现在的血魔功已经修至五重巅峰。
筝声再响，他的飞剑忽然停滞在了空中，仿佛被无形的线束缚住，根本无法继续向前。
十余道带着妖火的拳头，来到了屠丘的身前。
屠丘低喝一声，双拳齐出。
拳套上的钻石变得异常明亮，变成两个如房子般大小的光印，挡在那些妖火拳头之前。
轰！轰！连续的沉闷撞击声响起。
狂风呼啸，屠丘的帷帽被吹的千疮百孔，露出那张满是硬毫的脸与两个丑陋的犄角。
柳十岁身体毫不犹豫转身便走。
筝声再响。
屠丘抬起双拳挡在脸前，郁不欢抱着四荒瓶向后退了数步。
一道无形的波动以那头血红色的大象为中心向着四周散开。
没有风，地面的废墟石砾却飘了起来，如利箭般向着四周射去。
柳十岁单膝跪在废墟里，挡在身前的拳头上出现无数道极细小的裂缝，溢出极细小的血珠。
南筝坐在象背上，看着他冷漠说道：“再反抗便是死。”
郁不欢抱起四荒瓶，对准了废墟里的柳十岁。
从那些细微裂口里渗出的血珠，忽然变大，然后脱离皮肤，向着远方飞去，落入八荒瓶里。
紧接着，那些血珠变成血水，离开柳十岁的身体。
酒楼废墟里的污水也离开地面，都向着远方飞去。
柳十岁感觉到自己的生命正在随着那些血水一起流逝。
就在他准备做些什么的时候，忽然觉得眼前一暗。
数百片青色的荷叶从废墟里生出，其间还生着几朵淡粉色的荷花。
青青荷叶的边缘正在以肉眼可见的速度枯萎，卷曲。
但四荒瓶的法力暂时被这些荷叶挡住了。
南筝挑眉，手指轻拨弦线。
啪的一声脆响，荷花碎成粉末，茶叶片片碎裂，露出废墟地面。
废墟里隐约能够看到一个地道入口，已经被碎石堵满。
柳十岁不见了。
[color=#FF0000][b]第四十七章天地间最锋利的剑[/b][/color]

筝音再响，酒楼废墟被无形的力量清空，露出地道入口，筝音顺着入口的碎石缝隙而入。
郁不欢与屠丘看着南筝。
南筝摇了摇头，地道里有很多分岔，而且提前布置好了很多隔绝神识的阵法，她的筝音未能追上。
看起来对方应该是早有布置，想到这点，三人的神情都有些异样。
同样都是主人的亲信，柳十岁叛了，为何小荷也叛了？
……
……
地道里很黑暗，没有一点光线，即便瞳里燃起妖火，也只能看到很近处的画面，而且设计特别复杂，柳十岁不清楚这时候已经到了哪里，只能从周遭时而干燥，时而湿漉的空气里判断出，应该是在围着海州城打转。
然后，他从牵着自己的那只手的温度判断出她也很紧张。
这是他第一次牵女孩子的手，有些不习惯，不知为何又觉得心安。
就像每次在酒楼里吃饭一样，他和她隔着桌子坐着，不需要说话，自然安宁。
两个人牵着手在地道里前行，沉默不语，随着手臂的摇摆，一道东西从她的手腕间滑落到他的手腕间。
那些东西表面很光滑，透着凉意，似乎是个金属镯子。
柳十岁想提醒她，小荷忽然停下脚步，地道两侧的明珠亮了起来，照亮前方堵死的石壁。
她走到石壁前，开始解除机关，手指带着道道残影，肉眼很难看清。
柳十岁看着她的背影，问道：“你为什么要救我？”
他很早就知道小荷是不老林的人，而且级别应该不低，甚至有可能是西王孙的亲信。
在酒楼里小荷对他示警就已经让他有些不解，更不要说现在她做的事情。
“先前我的话没有说完。”
小荷没有转身，一边解除机关，一边解释。
“那间酒楼以前是个客栈，很多年前，我在那个客栈里遇到了一男一女两个人，他们临走之前拿走了我一件东西，给我留下了一个东西，那个男人对我说，以后我会遇到你，那么无论你要做什么事情，我都要帮助你完成。”
柳十岁不明白，问道：“你为何会答应他？而且你怎么知道那个人就是我？”
小荷沉默了会儿，说道：“因为我很怕他。”
她没有回答他，自己是如何知道他就是那个人。
伴着沉重的磨擦声，看似浑然一块的石壁缓缓开启，露出了后面的通道。
小荷带着他走了进去。
石壁后的地道同样复杂，随时都可能出现假的岔道，而且隔绝神识的阵法出现的越来越密集。
柳十岁问道：“你准备了很多年？”
“是的。”
小荷的声音没有什么情绪波动，却抬起手臂擦了擦眼睛，似是哭了。
柳十岁心想这个女人真的是很奇怪。
二人再次沉默行走了很长一段时间，终于来到了地道尽头。
海州城外的一座野山里，某片山崖与上方的青树倒塌，露出地道出口。
借着天光与地势，柳十岁判断出了现在的大概位置以及时间。
他想到一件事情，低头望去，看到那个镯子，不由怔住了。
这个镯子他很熟悉。
当初在小山村里他看了整整一年。
荒凉寂静的野山里忽然起了一场风。
风里远远传来筝音。
小荷的脸色变得有些苍白。
她没有想到自己这么多年的准备，居然没有起到任何作用，这么快便被不老林的人再次追上。
然后她想到西海剑派的算天阁，明白了这是怎么回事，不由有些绝望，心想这还怎么逃得掉？
她看了柳十岁一眼，发现他的身体在微微颤抖，勉强笑着说道：“不用怕，我们还有机会。”
柳十岁收回望着手镯的视线，看着她的眼睛认真说道：“不是怕，是激动。”
小荷心想这个男人真的是很奇怪。
筝音来得比风更快。
伴着一道沉闷的巨响，赤红色的巨象落在野山里，仿佛要与晚霞融为一体。
南筝坐在象背上，抱着碧石筝，神情漠然地看着他们。
紧接着，郁不欢与屠丘也落在野山两侧。
三名不老林强者选择的位置很完美，堵死了所有柳十岁驭剑离开的路线。
没有交谈，也没有询问小荷为何会背叛不老林，南筝的手指落在弦上，直接发出了带着凛然杀意的强音。
无形的音波荡过山野，数百棵大树才轰然倒塌。
小荷踏前一步，右掌向前迎出，数十片青青莲叶随风而起。
只听得啪啪啪啪密集声响，那些莲叶尽数碎掉。
小荷唇角溢出一道鲜血，连退三步。
“我来。”
柳十岁把她挡在身后。
看着这幕画面，南筝微微眯眼，郁不欢与屠丘的神情也有些奇怪。
他们既然奉命来追杀柳十岁，自然很清楚要柳十岁的修为实力以及法宝。
柳十岁的剑已经废了，他的血魔功更是受到克制，这时候还能用什么迎敌？
呛啷！
一声剑鸣，响彻野山。
隐藏在野山荒草里的兔子、昆虫奔掠而出，已经被筝音惊飞的鸟群向着更远方飞去。
哪里来的剑？
一把剑出现在柳十岁的手里。
正是那道手镯随他意念而成。
这把剑看着非常普通，没有剑柄，而且有些短，约摸两尺长短，看着就像是孩子们玩耍用的小剑。
但无论南筝还是郁不欢、屠丘都神情剧变。
这把剑太光滑！
剑身能够清楚映照出每一缕晚霞。
他们甚至可以在遥远的飞剑上看到自己的眼神变化！
如此程度的光滑意味着什么？意味着剑身材质的绝对紧密，也意味绝对的锋利！
如果要以品阶而论，这必然是一道仙阶飞剑！
感受着这道仙阶飞剑释出的威压，南筝三人神情凝重，甚至隐有惧意，下意识里停下了脚步。
镯子果然是剑。
柳十岁很惊喜，却不知道应该如何用。
他的剑识落在这道飞剑身上，想要摧动其飞出杀敌，那道飞剑却是毫无反应。
筝音再起，南筝最先醒过神来，知道不能给柳十岁时间。
柳十岁很着急，直接把剑扔了出去。
飞剑停在了三尺外的天空里，就像静静飘在水面上的荷花。
小荷唤出青莲，睁大眼睛看着他，问道：“你不会用？”
柳十岁喊道：“这不是我的剑！”
那道仙阶飞剑忽然动了，却不是向前，而是回转。
锋利的剑尖对准柳十岁。
更准确地说，是对准了他衣领上的那朵茉莉花。
[color=#FF0000][b]第四十八章心有猛虎，细嗅茉莉[/b][/color]

飞剑陡然加速向着柳十岁冲去，瞬间化作一道流光，眼看着便要把他杀死。
柳十岁根本来不及反应，小荷的惊呼还来不及出唇，流光便再次变回飞剑，静静地悬停在他的颈间。
在如此短的距离里，这剑居然能如此迅猛地加速，又如此突然地静止，真是神奇至极的事情。
锋利的剑尖轻轻触及茉莉花，显得异常温柔，就像蜻蜓点水。
茉莉花散开了，化作最精纯、没有任何杂质的剑识，进入了飞剑里。
飞剑高速振动起来，发出嗡鸣的声音，变得更加明亮，骤然从柳十岁身前消失，向着晚霞里那头赤红色的大象飞去，带着刺耳的啸鸣。
飞剑本可以不发出任何声音，但时隔十余年，终于可以再次在天地间展现锋芒，实在是让它快活地想要高歌一曲。
……
……
神末峰顶，白鬼睁开眼睛，撑起身体，顶着寒蝉走到崖畔，缓缓低头去嗅一朵野花，眼眸里出现一抹笑意。
当它抬起头来时，发现赵腊月三人还在沉思，眼里的笑意便变成了嘲讽的意味。
这么简单的问题也想不明白吗？
以井九现在的境界修为，去那边不过就是一个死字，还不如那几把剑来得靠谱。
说起来这个家伙到底带着几把剑？
白鬼眯着眼睛，心想如果不是无法确定这个答案，说不得它早就已经出手了。
……
……
剑光消失在野山间，剑啸还在回荡。
南筝眼瞳微缩，纵使她境界再高，面对一道仙阶飞剑也不敢有任何怠慢，十指在筝上快速拂动，如闪电一般。
铮铮之音密集而起，如暴雨般磅礴而落，化作无数道无形的线条，在她身前布起重重防御。
空气骤然变形，明显是有某种力量正在突破那些防御。
数声裂帛轻响，那道飞剑轻而易举地割破十余丝筝音，在她的脸上割出一道清楚的血痕。
飞剑的速度稍微变慢了些，但也极为可怕，瞬间便来到数里外的屠丘身前。
屠丘脸色极其难看，暴喝一声，握紧右拳迎向剑光。
那只缀满钻石的拳套乃是极厉害的法宝，谁知道竟挡不住飞剑一击，瞬间破裂成无数碎片，化作蝴蝶散开。
飞剑继续前行，穿透他的拳头，进入他的手臂，然后从肩后飞了出来。
血肉横飞，屠丘右臂尽碎。
直到这时，他的暴喝声才响了起来，却变成了惨叫。
郁不欢见机最快，当那道飞剑离开柳十岁身前的时候，他便生出了退意。
四荒瓶里生出一道黄沙，他钻进黄沙便从原地消失。
剑光闪过，飞剑带出一道血水。
看着这幕画面，小荷惊呆了，柳十岁自己也震惊地说不出话来。
“杀人！”
南筝厉声喝道。
这道仙阶飞剑来去太快，太过锋利，他们想要抵挡非常困难，但只要能稍微拖住片刻，他们便能把柳十岁与小荷杀死。
听着南筝的声音，郁不欢再次从黄沙里踏了出来，顾不得腿上的伤口，抱起四荒瓶对准了远方。
散落在地面的拳套上的钻石飘了起来，在屠丘身前布出一道阵法。
南筝避到赤象身后，手里的动作却没有变慢。
柳十岁与小荷顿时感到一道强大的吸力，身体里的血液仿佛快要沸腾，直欲破开血管与皮肤而走。
那些落进耳中的筝音更是像刀子般，令他们痛苦至极，连妖丹都无法摧动。
那道飞剑眼看不能即刻破开防御杀死对方，化作流光飞回柳十岁身前，不停振动。
柳十岁这时候正处于极度的痛苦里，意识有些模糊。
他心想这飞剑如此厉害，为什么不赶紧把他们全部杀死。
正这般想着，他隐约觉得有个念头在脑海里生出。
——我确实很厉害，但得看在谁的手里，所以赶紧逃吧！
柳十岁不知道是不是自己的错觉，但此时情形非常危险，容不得他去想什么，拉起小荷的手跳了起来。
飞剑落到他们的脚下。
下一刻，他们变成了数里外的小黑点，然后消失不见。
……
……
南筝看着飞剑消失的方向，沉默不语。
“仙阶！绝对的仙阶！”
裤子被血水打湿的郁不欢咬着牙说道。
屠丘单膝跪在地上，脸色苍白，极力忍着断臂的痛苦才没有再次发出惨叫。
南筝声音微冷说道：“走了也好，不然就算我们能杀了他们，你们也要赔上自己的命。”
屠丘闷哼一声，艰难站起身来，带着不安说道：“可是主人那边怎么交待？”
南筝转身望向西方那团终年不散的云，脸色有些难看。
……
……
飞剑向前，大地向后，如高速闪动的画面，看着很容易令人头晕。
没用多长时间，飞剑便来到了数十里外。
以这个速度，应该很快便能看到青山吧？
柳十岁这般想着，很是开心。
他脚下的飞剑微微震动，似乎也很开心。
飞剑很短，只有两尺，柳十岁与小荷两个人站在上面，难免有些不便。
小荷站在他的身后，没有办法，只能伸出手臂抱着他的腰，脸贴在他的后背，看不到表情，不知道是不是开心。
忽然一道威严而冷漠的声音从天空里落下。
“回来吧。”
柳十岁听出这是西王孙的声音，沉默不语，没有理会。
飞剑再次加快速度，因为它知道自己现在搞不定这道声音。
西王孙的声音再次响起，仿佛无论飞剑多快都无法摆脱。
“其实我没有确定是你，因为我觉得没道理，我很好奇你背叛我的原因，如果你肯回来，我会饶你不死。”
柳十岁转身看了眼远方已经快要消失在天际的云台，没有说话。
他相信西王孙不会说谎，只要自己放弃抵抗，便能活着。
但活着不代表就是好事。
在不老林的卷宗里，他见过太多生不如死、求死不能的凄惨例子。
柳十岁沉默不语，看着前方。
前方还看不到青山，但青山就在前方。
西王孙的叹息声出现在他脑海里。
一道闪电从遥远的云台里生出，隔着数百里的距离，毫无偏差地劈中他们的飞剑。
柳十岁与小荷从剑上跌落。
风有些冷。
他们闭着眼睛，感受不到。
[color=#FF0000][b]第四十九章两小无猜[/b][/color]

柳十岁睁开眼睛，醒了过来，发现已经来到地面，小荷在身旁昏迷不醒。
从视线能够看到的画面判断，他们应该是从天空落到了山里，砸出了一个大坑，现在正躺在坑底。
柳十岁想去看看小荷，稍微一动，身上便传来难以承受的痛楚，就像所有骨头都断了。
他以剑识自观，才发现自己受伤极重，剑丸与妖丹都受到了极大的震荡。
小荷醒了，看着他苍白的脸色，下意识里想要去扶他，却牵动了伤势，喷出一口鲜血。
静静停在空中的飞剑，也变得有些暗淡，不像先前那般明亮，锋芒逼人。
柳十岁很吃惊。
西王孙做为不老林的幕后主使，必然拥有极高深的境界修为，但他还是没有想到，对方的一道剑意隔着两百余里居然还有如此大的威力。就算是青山宗里那些破海上境的峰主，也不见得能做到这一点，毕竟剑意不是真的飞剑。
还有件事情更令他震惊，那就是这把飞剑。
如果不是这把剑，他们这时候肯定已经死了。
就算这把剑的灵阶再高，在没有剑主的前提下居然能够硬挡住西王孙的雷霆一击，依然是难以想象的事情。
“这就是传说中的仙阶飞剑？”
不知道是受伤太重，还是想着这把仙阶飞剑在自己的手腕上停留了十年时间，小荷的脸色有些苍白。
柳十岁正准备回话，忽然感应到了些什么，扶着坑侧的石壁艰难地站起身来，向着东方望去。
天空里忽然出现了数百道剑光，如流星雨一般向着海州城而去。
看着这幕无比壮观的画面，柳十岁眼里的情绪有些复杂，放松之余，难掩激动。
从剑光的数量知道，青山几乎派出了所有的无彰境以上的弟子。
小荷站起身来，看着满天剑光，震撼的沉默了很长时间，说道：“青山宗这是倾巢而出啊。”
柳十岁看了她一眼，犹豫了会儿还是忍不住说道：“小荷姑娘，你现在是我们这边的，这个词可能不是太妥当。”
小荷这才想起来倾巢而出的意思不是太正面，有些不好意思地笑了笑。
……
……
满天剑光向西海而去，紧随其后，又有无数道宝光出现，还能看到数座宝船。
最后天空里涌起一道线潮，声势惊人。
“大泽的水天一线？”小荷声音微颤说道，脸色更加苍白。
她做了十年的准备离开不老林，但做为妖修，本能里对正道宗派还是有些忌惮，看到这样的画面自然生出惧意。
柳十岁静静看着天空里。
要知道如此大的阵势在修行界里可以说是百年难得一见，上次出现类似的画面，可能要推到大兽潮的时候。
今天发生的事情必将震动整个朝天大陆，而这些可以说都是因为他而引发的。
他应该觉得骄傲，但并没有，他也说不清楚为什么，只是觉得心里的情绪有些复杂。
正道修行宗派即将进攻海州城，不老林再如何厉害也应该自顾不暇，想来不会再追杀他与小荷。
西王孙应该认为他已经死了。
他扶着小荷走到地面，想要驭剑离开，却发现伤势太重，竟然无法与飞剑之间建立联系。
飞剑承受了西王孙的雷霆一击，也安静了很多，就像是耗尽了气力的人。
柳十岁看着小荷问道：“你还能走吗？”
小荷摇了摇头。
柳十岁转过身，示意她到自己背上。
小荷没有客气，直接抱住了他的颈，问道：“你要去哪里？”
柳十岁两手绕过她的腿，在身前握住，确保不会碰到她的身体，说道：“如果你没有地方去，先跟我回青山？”
小荷心想自己是个妖修如何在青山宗停留，接着想到井九的承诺，沉默片刻后说道：“好。”
柳十岁背着她向山林里走去。
飞剑静静跟着。
山势向下，变成一段幽暗的峡谷，峡谷前方是一道绝壁。
“我们先到那里歇会儿。”
柳十岁看着崖壁里某处地方说道。
这里离青山还有很远的距离，以他的身体状态根本无法支撑到那里，而且小荷伤势更重，需要地方疗伤。
崖壁间生满了青藤，里面隐藏着一个洞府，他背着小荷走到石壁前，启动禁制走了进去。
飞剑没有跟着进去，飘到树林里某处，对着某处微微隆起的地面，似乎有些好奇。
看着洞府里简单的陈设，小荷也很好奇，问道：“这是你提前预备好的藏身之处？”
柳十岁把她轻轻放到榻上，解释道：“我进不老林之前，在这里停留过，后来我向西王孙要了过来。”
小荷有些担心，说道：“你不怕被他们找到？”
“这种时候他们应该无心再来管我们，也想不到我们会在这里停留。”
他从石匣里取出疗伤的丹药喂她喝下，说道：“而且这里的禁制很强，就算是西王孙亲自过来，短时间里也进不来。”
听到这句话，小荷稍微安心了些，闭上眼睛开始调息疗伤。
柳十岁服过妖丹，修行过相关功法，对妖修的了解远超普通修行者，取出的丹药非常合适。
没用多长时间，小荷便睁开眼睛醒了过来，精神比先前好了很多，脸色也不再那么苍白。
“有件事情我想请教一下。”
柳十岁犹豫了会儿，问道：“当年让你帮助我的是不是井九？”
小荷看着他的眼睛，心想难道你不知道？
她说道：“就是他，我只是奇怪为何当初他就知道你会加入不老林？”
柳十岁很认真地解释道：“因为公子是世界上最聪明的人。”
小荷想着会在青山上见到对方下意识里便有些畏惧，想要知道更多，问道：“除了聪明呢？他到底是个什么样的人？”
柳十岁想了半天，说出了自己的结论：“公子是好人。”
在他想来连洛淮南那种敌人或者坏人都说公子是好人，自己的判断肯定没有错。
小荷想着井九便觉得自己的肩有些疼，那道冰冷的铁剑仿佛还插在里面，哪里肯相信柳十岁的话，恼火说道：“如此冷酷无情，居然还是好人？在我看来他就是个恶人。”
柳十岁摇头说道：“公子可不是什么恶人，他是好人。”
小荷看着他的眼睛，咬着牙说道：“恶人。”
柳十岁没有生气，把当年的事情说了一遍，想要通过公子的事迹说服对方相信。
那个故事从小山村里开始，直到他离开青山。
小荷有些不解，说道：“你是想说他是世间最懒的人？”
[color=#FF0000][b]第五十章多话的柳十岁[/b][/color]

柳十岁心想自己并不是这个意思，不过你说的好像……也没错。
小荷忽然问道：“你知道我这些年来最开心的是什么时候吗？”
柳十岁摇摇头。
小荷说道：“就是今天在地道里，我牵着你手往前跑的时候。”
柳十岁听着这话怔住了，有些不好意思，面红耳热。
看着他这模样，小荷知道他误会了什么，轻笑说道：“想什么呢？我是说那只手镯。”
柳十岁反应过来，问道：“为何？”
“确认我要等的那个人是你，心情放松很多，更重要的是，那只手镯终于离开了我的身体。”
小荷想着过去十年间，这只手镯带给自己精神上的压力，脸色再次苍白。
那只手镯仿佛一直注视着她，警告着她，只要她敢违背井九的意志，便会把她斩成两截，无论肉体还是精神。
因为这份恐惧，她只能听从井九的话，等着柳十岁的出现，瞒着不老林里所有人，暗中准备着逃走的事宜。
这种精神压力对任何人来说都是难以承受的折磨，想要摆脱这种压力，她首先便要脱下这只手镯。
但她想了无数方法都无法把那只手镯从手腕上取下来，最后她甚至想过砍断自己的手。
可就在她准备落刀的时候，她明确感觉到这种方法也没有用。
她看着柳十岁的眼睛，轻声说道：“十年前他对我说，明年或者更久以后，我会遇到你。但你一直没有出现，我买下那个客栈，一点点地改造海州城底的地道，却始终不知道是在为谁做准备。”
这种感觉很不好。
孤单、无助、茫然。
柳十岁很懂。
他最懂。
所以他明白了为何小荷这么不喜欢公子。
他想摸摸她的脑袋，就像以前公子那样，手伸到一半才发现不对，尴尬收回，说道：“公子对外人确实无情。”
小荷看了他一眼，带着嘲讽的意味。
柳十岁不懂她眼神里藏着的意思，继续说道：“不过我们最终还是遇着了啊。”
那天夜里，海州城里满是花灯，他在街上，不知为何抬头，便看到了酒楼上的小荷。
当时他看到的是她的眼睛，她却看到了他衣领上的茉莉花。
想着那个画面，小荷神情微和，说道：“你家公子对你确实不错。”
“是啊，所以我看到手镯的时候也非常开心，原来公子一直在看着我，在担心我，而且他一直没有怀疑过我。”
柳十岁笑着说道：“没想到青山里所有人都被我骗了，连西王孙也被我骗了，却没能骗过他。”
小荷说道：“我也没想到，就你这样的性格居然还会骗人。”
柳十岁有些不好意思地摸摸头，说道：“其实我的演技很好的。”
小荷看了他一眼，笑而不语。
“真的，你不知道我离开青山那天演的棒极了。你知道怎么演出那种状态吗？首先外形要弄好，我整整半年没洗头，每天在地上打滚，把衣服磨破做旧，我还熬夜，这样眼睛能变红，而且憔悴，最后出现的时候，看着就像个鬼一样。”
柳十岁眉飞色舞地说着，不停挥着手，越来越激动。
“当然，最重要的是情绪和语言，我知道自己有些笨，所以练习了很多遍，那种不甘、绝望、愤怒，真的是演的太像了，绝对是闻者落泪的水平，你也就是当时不在场，不然肯定会哭出来，尤其是最后被打断经脉，逐出山门时质问公子的几句话，更是说的完美至极！连我自己都感动的不行不行的，还有……”
小荷忽然说道：“你有没有想过，井九知道你在骗他，会很生气？”
柳十岁神情微滞，说道：“呃……没想过。”
“没想过还是一直都不敢想？”
小荷眼眸微动，说道：“你说那段话把你自己都感动了，会不会有可能当时你就真是那么想的？”
柳十岁想了想，叹息说道：“也许有点吧，当时所有人都认为我偷食妖丹，我被上德峰刑讯，被遗忘在天光峰里，但我以为公子总会关心一下我，他应该相信我，谁知道他继续在人间游历，根本没有回来，就算回来后也一样，不要说去看我，就连托人带话都没有一声。”
看着他脸上的伤心神情，小荷没好气地摇了摇头，说道：“你是不是蠢啊，你才说没能骗过他，既然他知道真相，又怎么会去理你？”
柳十岁再次醒过神来，说道：“对啊。”
紧接着，他又说道：“不对啊。”
小荷睁大眼睛，问道：“到底对还是不对？”
柳十岁眼睛亮了起来，说道：“既然公子早就知道了真相，居然还能那般不动声色……这才是好演技吧，和他相比我果然差远了，还是有些浮夸。”
小荷有些受不了，找到茶壶盛了些泉水，给自己倒了一杯。
柳十岁完全没有在意她在做什么，继续说道：“公子什么都厉害，以前他在我家里的时候，只用了九天便把什么事情都学会了，插秧笔直得就像一条线，后来那次我回家练了很长时间，但还是比他差些，对了，还有公子留给你的那个剑，你也看到了，那可不是普通的飞剑，而是仙阶……”
小荷听到这里终于来了些兴趣，问道：“那是什么剑？”
柳十岁说道：“我怎么知道。公子身边有很多好东西，当年在南松亭的时候，他就给我吃过一颗丹药。”
小荷不想再说什么，心想井九当然是给你吃了药，不然你堂堂一个天生道种何至于如此崇拜他？
“公子身边的好东西多，秘密也很多，但是我不能对你说。”
柳十岁继续说道：“赵腊月你听说过吧？那是我们青山宗的神末峰主，她也有秘密，而且那个秘密与公子有关，刚好我也知道，但是我还是不能对你说。”
小荷忍不住了，说道：“你以前就是这么话多的人吗？”
在海州城的酒楼里，他们对桌吃饭的时候，经常从头到尾一句话都不说。
在她想来，柳十岁是一个忍辱负重、心怀大志的人物，沉默与坚毅是理所当然的性情。
谁能想到，离开海州城后，他竟然变得如此啰嗦。
柳十岁愣了很长时间，才继续开口说话，只是声音变得低沉了很多。
“我很久没能这么痛快地说话了。”
因为藏着很多的秘密，因为很大的压力，因为要瞒过同门与敌人。
当年小山村里那个对任何事情都很好奇、话很多的小男孩已经沉默了很多年。
小荷把他抱进怀里，轻轻拍了拍他的背。
……
……
（啧啧～）
[color=#FF0000][b]第五十一章一声叹息[/b][/color]

柳十岁当然是个话很多的人，不然当年井九遇着那名修闭口禅的果成寺年轻僧人时怎么会想到他。
当然，他的话唠程度没有像今天这样夸张。
这十几年里他背负了太多责任与秘密，因为担心不小心说漏嘴，因为压力，因为要扮演一个境遇惨淡的入魔弟子，他的话越来越少，都快要憋疯了。
直到今天井九的手镯变成了剑替他开道，无数道青山飞剑去往西海，他终于不用再扮演那个角色，得到了解脱，他恨不得把过去十几年没有说的话全部说出来。
洞府里很安静，很长时间都没有声音，小荷抱着他，轻轻地抚着他的背。
柳十岁有些感动，又有些紧张，两只手不知道该往哪里放，僵在半空里，脸越来越红。
最后他再也无法忍受，颤着声音说道：“我……我有些渴。”
小荷离开他的身体，看着他笑了起来，说道：“说这么多话，能不渴吗？”
柳十岁不敢看她，把茶杯里的泉水一口饮尽，然后问道：“你现在感觉怎么样？”
有了丹药的帮助，再加上这段时间的冥想，他的伤势好了些，关键是剑元恢复了很多，应该可以驭剑。
小荷感受了一下身体，确认伤势没有太明显的好转，但应该能自如行动，点了点头。
柳十岁扶着她走到山崖间，说道：“刚才我说公子与赵腊月有很多秘密的时候，你是不是很烦我？”
小荷心想你还知道啊。
柳十岁说道：“其实我也还有一个秘密。”
小荷心想还来？
“但那个秘密是我自己的，所以可以告诉你。”
柳十岁带她走到旁边的树林里，吹了声口哨。
那道飞剑听着声音，回到他的身边，剑尖轻颤，不时回首望去，似有些不舍。
柳十岁走到林间那处微微隆起的地面前，右手隔空一抓，泥土破空而起，露出里面的一把剑。
那把剑体形细长，气息清冷淡渺，一看便知绝非凡品。
初子剑。
当年在朝歌夜宫里，这把剑由金明城代表神皇赠予赵腊月，在桂华城她又给了柳十岁。
从某种意义上来说，洛淮南便是死在此剑之下。
这些年里，西王孙与很多人都在寻找这把剑的下落，但始终没有结果。
因为柳十岁从来没用过这把剑。
看着那把剑，小荷有些吃惊。
西王孙当初交付她的任务里很重要的一项便是找到这把剑。
谁能想到柳十岁居然把初子剑藏在海州城数百里之外的山林里。
……
……
柳十岁把初子剑从泥土里拿了出来，用衣袖擦干净，插在腰间。
那道明亮小剑微微颤动，绕着他的身体不停飞着，有些跃跃欲试的感觉，似乎想要斩下去，试试初子剑的硬度。
柳十岁赶紧阻止，牵着小荷的手准备踏上飞剑，就此远离。
这个时候，他的脑海里响起一声叹息。
逃离海州城的时候，在天空里驭剑狂奔之时，他也曾经听到过一声叹息。
那声叹息里充满了感慨，还有些微微怅然与遗憾。
这声叹息里也有感慨，但怅然与遗憾已经变成了满足与欣慰。
不管是哪种意味的叹息，都是西王孙的叹息。
柳十岁神情骤变，毫不犹豫抽出腰间的初子剑，在身前挽出一道剑花。
小剑也感觉到了极大的危险，剑首微抬，便要破空飞走。
咔嚓！
碧蓝无云的天空里忽然响起一道闪电。
雷霆落在山崖间。
轰的一声巨响。
崖间乱石飞溅。
柳十岁与小荷摔落在地面，浑身是血。
一道身影从天空里飘落。
他穿着明黄的衣衫，珠帘遮着脸，眼神幽静，气息深不可测，如帝王般。
西王孙。
初子剑已经离开柳十岁的手，嗖的一声，直刺西王孙的脸。
珠帘轻荡。
西王孙伸出右手。
轻而易举。
他抓住初子剑。
初子剑挣扎了片刻，很快回复了平静。
西王孙向斜前方的天空看了一眼。
那道小剑藏在岩石后方，似乎在准备偷袭。
感应到西王孙的目光，小剑毫不犹豫，直接向着山后飞去，瞬间消失无踪。
“跑的真快，好剑。”
西王孙赞叹了一声，知道即便是自己想收服那道小剑也需要很长时间，没有再生想法。
他望向柳十岁，眼神里有些失望，又有些欣赏。
“没想到，我居然会被你们这些小孩子所骗。”
“你怎么会在这里？”
柳十岁脸色苍白说道。
他的心里充满了震惊与不解。
在他想来，这是不可能发生的事情。
正道宗派的强者们正在围攻云台，不老林的秘密即将大晓于天下，西王孙做为不老林的首领，不在那边迎敌，却来追杀自己？就算自己做的事情是不老林最痛恨的叛变，但难道杀死自己比保住不老林还更重要？
“很明显，这是你们准备了很多年的杀局，就算我留在云台，又还能做些什么呢？”
看着柳十岁的神情，西王孙便知道他在想什么，平静说道：“既然如此，我何必还留在那里等死？”
柳十岁说道：“那你应该做的事情是赶紧逃跑，为什么还来追杀我？”
“杀死你当然是很重要的事，但我跟着你，当然是有别的原因。”
西王孙看着手里的初子剑，眼神深沉。
只需要一滴精血，这便会是他的剑。
云台被毁，确实是不老林难以承受的代价，但能找回初子剑，也算是个补偿——这才是南海真正的传承，拥有这把剑，他停滞多年的境界便有可能突破，到时候无论是师兄，还是青山、中州派的那些老家伙，又有何惧？
“就为了这把剑？云台里的人都是你最忠心的下属，你一点都不在乎？难道那些人的死活还没有一把剑重要？”
柳十岁莫名有些生气。
西王孙收回视线，看着他说道：“不老林本来就是一把刀，有什么好在乎的，真正重要的永远是握刀的手。”
云台毁便毁了。
那些刺客与部属死便死了。
只要他还活着，那些隐藏在最深处的人还活着，那么不老林便会永远存在下去。
更何况，柳十岁再如何厉害，终究还是没能发现那些真正的刀。
柳十岁明白了他的意思，脸色更加苍白。
“今天将会死去的那些人都是刀，但你不是。”
西王孙看着他感慨说道：“真人很欣赏你，我也一样，我本来希望你能成为下一个握刀的手。”
柳十岁说道：“抱歉，让你失望了。”
“不，你为了取信于我居然杀了洛淮南，这等手段心志非绝世枭雄不能为，对这样的你我只有欣赏，绝无失望。”
西王孙说道：“只可惜今天我不得不杀了你，因为我总要给某些人一个交待。”
崖间忽然响起一声叹息。
一茅斋的老书生走了出来，看着西王孙说道：“原来我也只是一把刀。”
西王孙看着他有些意外，沉默片刻后说道：“严先生当然不是刀，您是笔。”
[color=#FF0000][b]第五十二章闲笔[/b][/color]

笔可以用来写字，写大好文章。
可以用来绘画，画大好江山，也可以用来写符。
一茅斋最出名的是书法。
以书作法便是符。
如果不是有这些书生们的符道加持，景氏皇朝的神卫军如何能在北方对抗如潮水般的雪国怪物？
书法写的好的人，不代表都是好人。
就像不老林里也有位一茅斋的老书生。
他的境界有些高，来历有些神秘。
老书生来到不老林后，用得最多的还是笔。
但他现在很少用笔杀人，只是在云台里记录分析案宗，还接引了几个自己喜欢的新人。
柳十岁便是被他接进不老林的。
但他不知道的是，这些年自己留在云台也是老书生的推荐。
这几年，老书生的笔终于算是闲了下来。
或者正是因为这个原因，他居然管起了闲事。
“已然如此，何必再多杀一个。”
老书生看着西王孙说道。
西王孙说道：“若是以前，我可能会给先生你这个面子，反正我也很喜欢这个孩子，但是现在不行。”
老书生请教道：“为何？”
“因为若是以前，我要杀你有些难度，需要费些时间，有可能暴露我的行踪，但现在不然。”
说话的时候，西王孙的右手在初子剑上滑过，鲜血从手掌与剑身的缝隙里淌了出来。
涂着血的初子剑，气息依然清冷，又多了几分煞气，散发着令人恐惧的威压。
看着这幕画面，老书生感慨说道：“这就是初子剑？原来你们真是南海那位的后人。”
西王孙没有说话，直接出剑。
一道清冷而寒杀的剑意，离开初子剑身，化作真实的弧光，隔空向着老书生斩去。
老书生脸上的皱纹被风吹得更深，显得极为忧愁。
一枝散发着宝光的黑杆毛笔从他袖中飞出，以难以想象的速度飞行，于瞬息之间在空中写了一个字。
柳十岁与小荷不知道这根黑笔是什么法宝，也看不清楚那是个什么字。
西王孙自然知道这笔便是一茅斋镇斋四宝中的管城笔。
以往他对老书生的尊敬或者说是容忍，很大程度便是源自于此。
当然，他也看清楚了那是一个江字。
铁链横大江的江。
江海寄余生的江。
……
……
管城笔泛着宝光，写出来的那个江字在空中也泛着宝光，仿佛真正的铁链，可以拦住世间所有攻击。
那道剑光落在那个字上，没有发出任何声音，也没能斩破对方，渐渐深陷于笔划之间，眼看便要消失。
西王孙向前踏出一步。
珠帘微动，带出清脆的声音，黄袍在风中飘临。
这一步便是君临。
啪的一声脆响。
空中的那个江字骤然粉碎。
剑光破空而出，落在老书生身前。
老书生连退数步，脸色苍白。
又是啪的一声脆响。
管城笔落在地面，宝光微暗。
这不代表一茅斋的镇斋之宝不如南海那位的初子剑。
只是老书生的境界终究与西王孙还有一段距离。
如果不是管城笔护主，他这时候应该已经身受重伤。
西王孙向前再踏一步，气势更盛。
老书生没有退让的意思，静静看着他，眼神里带着解脱与释然的感觉。
西王孙忽然神情微变，转首望向东方天边。
不知道他感应到了什么，竟是毫不犹豫转身就走，瞬间变成一道剑光，消失于天际。
异变陡生，他依然不想放过柳十岁，临走之际轻拂衣袖，一道剑意向着柳十岁的胸口而去。
柳十岁受伤极重，无法避开此剑。
小荷扑到他的身上。
下一刻，她醒过神来，不禁有些后悔。
不知道是这些年那个镯子对她心灵影响太大，还是这些年她总想着这件事情，让柳十岁活着离开已经成为了某种执念，她想都没有想，便已经扑了上去。
自己怎么这么蠢呢？接下来自己应该就会死了吧，这算不算是蠢死的？
小荷自嘲想着这些事情，却发现死亡并没有到来，甚至也没有感觉到疼痛。
她坐起身来，发现自己没有受伤，不禁有些茫然，然后注意到柳十岁的脸色很苍白，正看着自己身后。
小荷顺着他的视线望去，发现那名老书生站在他们的身前。
老书生神情平静，就像是什么事情都没有做，手里不知何时出现了一把扇子。
柳十岁见过这把扇子。
当年在小山村里，老书生轻轻一扇，便把一名玄阴宗高手的阴魂散的灰飞烟灭。
但刚才他看得很清楚，老书生只来得及拿出扇子，却什么都没有做。
“您没事吧？”
他颤着声音问道。
“没事。”
老书生说道。
话音方落，崖间出现啪的一声轻响。
老书生还是穿着那件洗至发白的蓝色长衫。
长衫前襟上忽然裂开了一道口子。
鲜血喷涌而出。
……
……
朝歌城还在下雨，淅淅沥沥，很是烦心。
太常寺的乌檐被雨水洗的发亮。
檐下的人们有些心烦意乱。
不管是太常寺还是清天司的官员，今天都太忙了，朝歌城里到处都在抓人，到处都在死人。
而且他们知道明天也不能休息，往后几天会有更多人送进朝歌城，被送进镇魔狱，等着被他们审讯问话。
当然送到他们面前来的应该绝大部分都是尸体。
不止杀人，不老林的刺客自杀的水准也相当高。
剿灭不老林最困难的事情，便是找到他们隐藏在朝廷与正道宗派里的奸细。
问题在于，那些刺客事败后都会当场自杀，根本无法找到线索。
“还有件极困难的事情一直都被众人忘了，因为在今天之前没有人敢奢望能有这样的机会。”
鹿国公看着金明城说道：“那就是抓住不老林的幕后首领。”
西王孙很神秘。
传说他是西海剑神的师弟，拥有西海剑派极大权势，但除了每年四海宴上的胜利者，很少有人见过他的真面目。
就算是那些四海宴的胜利者，谁知道他们见到的西王孙是真是假？
这样的人物如果消失在人海里，很难再把他找出来。
“他应该是破海上境，甚至可能更高，放眼朝天大陆能够稳胜他的人不多，去再多人都有可能让他跑掉。”
金明城说道：“所以重点是确定他的位置，当然开始的时候陛下只是想埋一道闲笔，没抱太多希望。”
鹿国公这才知道原来朝廷早有安排，感叹说道：“难怪几年前皇宫里的那幅江山图忽然不见了。”
[color=#FF0000][b]第五十三章白发三千[/b][/color]

金明城说道：“陛下江山万里，不管何剑都在其间，只要他敢拿，便会被发现，然后自然有人去找他麻烦。”
听到这句话，鹿国公终于放下心来，笑着说道：“看来这次西海剑派是真的遇到大麻烦了。”
敢找西王孙麻烦的人自然是能稳胜他，那么便是朝天大陆屈指可数的通天境大物。
金明城说道：“得罪了青山宗，还能存在如此多年，西海剑派也是了得。”
鹿国公问道：“那江山图送去了何处？天光峰？”
金明城说道：“不，难道国公不觉得今天大陆如此热闹，却有一处太过安静？”
鹿国公明白了，心想原来如此，难怪那个最不应该安静的地方，始终没有发出任何声音。
……
……
今天是朝天大陆极其漫长的一天。
朝廷与正道宗派已经确认，西海剑派重地云台便是不老林的总部，西王孙便是不老林的首领，无数强者或驭飞剑，或踏法宝向着海州城而去。
天寿山却一点动静都没有。
从名字便能听出来，这里曾经是一座陵墓，准确来讲，这里曾经是前皇朝的皇家陵墓，后来被无恩门拿来做了山门。
对很多人、尤其是修道者来说这是非常犯忌讳的事情，但无恩门不在乎。
因为他们修的是杀伐道，讲究的是以剑破天地。
天地与人无恩，更何况皇帝与朝廷？
很多年前，那位著名的遁剑者在世间弄出好大一场风雨，正道修行界风雨飘摇，无恩门因为占了前皇朝陵墓被针对，短短十年里被邪道联盟连续进攻四次，最后一次险些山门被毁，就此凋灭。幸亏青山强者驭剑来救，才幸运存活。
因为这件事情，加上两派理念相近，青山宗与无恩门便成了盟友，世代交好，直到当今。
最近这些年，无恩门在与西海剑派的争斗里始终落于下风，被打压得极惨，弟子很少外出，变得越来越低调。
但今天这里不应该如此安静。
正道宗派正在围攻西海剑派云台，与西海剑派有宿怨的无恩门按理来说怎么都应该有所动作。
天寿山很安静，处处闻啼鸟，弟子行于其间练剑苦修，甚至像是不知道外界正发生什么事。
在群山深处有一座大殿，檐上蹲着十只石兽，外壁由青条石砌成，里面的地面由大块青砖铺成。
殿前有十三级台阶，中间镶着仙鹤的浮雕。
从制式能轻易看出，这里应该是前皇朝陵墓的后殿，被无恩门用来做了门主殿。
门主殿里光线幽暗，气息阴冷，在最深处坐着一位老人。
那位老人满头白发，只有隔得极近才能看到里面还有数茎黑发，低着头，看不清楚容颜。
无恩门主裴白发，并不是因为满头白发才有这个名字。
数百年前，邪派高手们围攻山门，他只有资格退守陵门，那时候，他就已经叫这个名字。
因为他修的是无恩门里最难、威力最大的白发三千剑。
数百年来，他是无恩门里唯一修成这种剑法的人。
这种剑法修至极高处，一剑可行千里，甚至更远！
只是剑意乃神魂之所寄，对驭剑者的消耗也极大，每出一剑便会生出一茎白发，故名白发三千。
裴白发满头银丝，不知道此生已经出了多少剑，也不知道其中有多少是因为这些年的境遇所致。
那年他与西剑海神决斗，惨败而归，如果不是青山掌门真人出面，或者当时便死了。
此后他一直在天寿山闭关养伤，再也没有出现于人前，近些年更是自禁殿内，连弟子也都不见，只饮清水。
有传闻说他被西海剑神从通天境打落，甚至有人说他已经伤重将死。
如果某些有人心仔细留意，或者会发现裴白发开始只饮清水的那一天，便是洛淮南死后的第二天。
洛淮南是中州派首徒，但他的死还没有资格让无恩门主这样的大人物致哀如此之久。
裴白发低头看着身前的沙盘。
沙盘里有山有水，都是朝天大陆的大好河山，所以叫做山河图。
山河图左手方某个不起眼的地方，有个小亮点。
裴白发看了几年时间，那个小亮点的位置一直没有变化过。
但就在先前那一刻，小亮点微微闪了闪。
这意味着，那把剑动了。
裴白发还是没有动，因为不够亮。
忽然，那个小亮点变得无比明亮，甚至有些刺眼。
裴白发有些遗憾。
数年时间只饮清水，千夜不眠，蓄势而成的这一剑，最终没能落在剑西来的身上。
不过，能够让西海剑派就此沉沦，也可以了。
裴白发这般想着，把手伸进了山河图里。
山河图里的光线越来越明亮，通过他的手掌折射到脸上，让他的两只眼睛越发苍白，看着就像是玉球一般。
他居然是个瞎子！
……
……
没有人知道，在大殿深处，裴白发的身体正在颤抖。
但无恩门的弟子很快便感觉到了有大事即将发生，因为连绵十余座的天寿山忽然剧烈地震动起来，就像地震，又像是那些他们自小便听说过无数次的故事——难道真是冥部妖人通过陵墓地底的黄泉来到了人间？
无恩门弟子从各处走了出来，站在殿前的山谷里，感受着天地气息的变化，脸上满是惊疑的神情。
裴远是无恩门的刑堂堂主。
他还有个身份是裴白发的亲哥哥，只是他的容颜要比裴白发看着年轻很多，大部分头发都还是黑的。
他匆匆来到门主殿前，想要进去看看，却被数名长老拦了下来。
“我担心门主是不是出事了。”
裴远的神情非常焦虑。
毕竟是兄弟，自然情深。
一名长老面无表情说道：“门主今日有重要的事情做，禁止任何人打扰，裴堂主稍安勿燥。”
裴远听着这话更是吃惊，心想兄长重伤多年，眼看着便不要不行了，这是要做什么大事？
更重要的是，为何他事先连半点风声都没听到？
石阶上镶嵌着的仙鹤，感受着殿里传来的气息，随之明亮起来，仿佛要活过一般。
檐上的石兽望着天空，似乎在期待着什么。
大殿深处，沙盘上的光线照亮着裴白发的脸，还有那双已经瞎了很多年的眼睛。
风起。
银发狂舞。
一道剑破石而出，穿破殿顶，化作一道流光，消失在天空里。
晴朗的天空里响起一声雷鸣，然后落下倾盆大雨。
裴远抬头看着天空，任由雨水在苍白的脸上淌过，震惊想着，兄长原来……没事吗？
[color=#FF0000][b]第五十四章君不见[/b][/color]

（昨天那章有三处错误，我已经改了，但因为不想洗白本章说，所以没有修改已经发布的章节，嗯，就是这么在乎你们啊……）
……
……
一剑千里。
天地相应。
是为通天。
原来裴白发并没有因为惨败于西海剑神之手而道心受损，从通天境跌落。
他依然还是那个强大至极的无恩门主，甚至境界更胜当年！
“那是君不见？”
“是啊！”
君不见，是一把剑。
无恩门主裴白发的绝世名剑。
已经很久不现人间。
无恩门的弟子们站在暴雨里，看着那道飞剑流下的痕迹，兴奋地喊叫着，有的人甚至激动得哭了出来。
……
……
君不见剑破长空。
再出现时，已是数千里外。
凡人的肉眼根本无法看见碧天里的那道痕迹。
就算是修行者，最多也只能感应到道心微乱，去看时也无法看到任何画面。
这剑太快了。
西王孙是破海上境的强者，对天机感应异常敏锐。
就在他准备杀死严书生的那一刻，忽然心生警兆。
于是他毫不犹豫驭剑便走，不在乎那道剑意究竟能不能杀死柳十岁。
他推算的结果非常清楚，知道如果让那道飞剑追上自己，一定会出大事。
他的反应已经是难以想象的快，却依然无法摆那道飞剑。
因为那道飞剑才是真正的快到难以想象。
离开南海十余年，他在朝天大陆见过不少真正的强者，其中还有师兄这样的通天境大物，但他从来没有见过如此快的剑！
罡风落在他的脸上，有些冷。
西王孙知道避不开了，在高空里停下转身望向那道剑光。
珠帘随着他的动作而甩起，露出那张漠然的脸庞。
他双手握住初子剑，向着那道剑光斩了过去。
珠帘这时候才缓缓落下。
没有任何声音。
……
……
海州城西数百里外的稻田里，一位农夫正在锄草。
不知道是不是因为今天太热，还是劳作太过辛苦，他忽然觉得有些心慌。
他回到田边，端起瓦罐灌了几口凉水，却发现没有缓解。
他越发有些不安，下意识里抬头望向天空，发现天气挺好，也没有暴雨的意思。
西面的天空里有些阴云，可稻田上方一片晴朗，阳光有些刺眼。
忽然，他在天空深处看到了一道亮光。
与炽烈的阳光比起来，那道亮光并不如何醒目，农夫却呆住了，因为他很确定那里很高。
如此晴朗的天空，隔着这么远，他居然能看到那道光，可以想象如果在近处观看，会是多么的闪耀，只怕会把人的眼睛弄瞎。
一个时辰前，有片流星雨划破天空向西而去，难道这是被落下的一颗？
农夫想着这种可能，忽然耳中响起一道雷霆，巨大的轰隆声吓软了他的腿，他直接瘫坐在了田里。
紧接着，狂风从高空来到地面，卷起无数沙尘，稻田里的青苗被迫弯下了腰。
农夫很是害怕，顾不得拿起田边的水罐与工具，拼命向家里跑去。
跑出稻田来到道路上，他还是觉得惊吓没有消退，不然腿为什么还是软的，自己难以站稳？
下一刻他才知道，自己站不稳与被吓到腿软没有关系，而是因为道路的地面在震动。
轰隆如雷的声音再次响起，只是这一次要弱了些，而且听起来近了很多，似乎就在地面。
无数穿着黑色盔甲的骑兵坐在同样套着全盔的战马身上，疾速而来。
神卫军！农夫震惊极了，连滚带爬地跑下道路，重新回到稻田里，才避免被这些铁骑撞死。
烟尘渐渐远去。
炽烈的阳光落在黑铁盔甲上顿时变得寒冷了数分，但还是不如盔甲里露出来的那双眼睛寒冷。
这名统领叫做顾盼，中州外门弟子出身，年纪轻轻便已身居高位。
按照级别，他可以统领千名骑兵，但今天他带了一百名下属。
凌晨时分，数万神卫军骑兵分作几路进入海州，前锋部队此时已经应该抵达海州，完成了包围。
神卫军的任务是剿杀不老林高手、邪派妖人以及依附西海剑派的当地官员，同时要负责维持海州的秩序，确保民众不会被可能发生的大战伤及太多。
顾盼与这百名神卫军骑兵的任务与这些都没有关系。
他们的任务是去找一把剑。
前方的天空里有道极细的黑线正在慢慢飘落，看着就像是尘埃。
顾盼知道那就是此行的目标，沉声命令道：“以最快的速度赶过去，谁敢抢夺，格杀勿论！”
……
……
在蓝蓝天空里缓缓飘落的细细黑线，是初子剑。
正面承受君不见剑的数年一击，初子剑的品阶再如何高也顿时失去了所有灵性，如废铁一般向着地面落下。
西王孙的情况更加凄惨，握着剑柄的两只手上全部都是血，从指骨到臂骨全部粉碎。
他愤怒至极，在心里喊着对方的名字——裴白发！
你不是被师兄重伤堕境了吗？怎么还能拥有通天境的全部力量？
就算你通过苦修回复了境界，但天寿山如此遥远，你怎么可能隔着数千里便一剑斩中我？而且这一剑怎么这么快，这么强！
他不知道裴白发的剑为何如此可怕，只知道如果对方的剑再次落下自己必死无疑。
他全然不顾自己的伤势向着更高处飞去，数息后便越过了那道无形的屏障，进入了虚境。
虚境里没有空气，无法呼吸，当然他不是普通的破海境修行者，可以在这里停留很长一段时间。
问题是他的双臂被君不见剑斩碎，根本无法凭自身真元修复肉身，在虚境这样的环境里，流血会加快更多，很有可能没过多久他便会死。
但他必须承受这个风险，如果不尽快离开这里，回到自己的洞府疗伤，他同样也会死，而且是必然会死。
西王孙向着西方的天空疾飞，两道血水从他拖在后面的双臂里洒落，因为没有风，所以散开的特别均匀，画面有些好看。
对他来说这是最可怕的事情，他甚至能够清楚地感觉到生命正在随着血水而一起流逝。
他脸色苍白，意志却没有涣散的迹象，任何能够修至破海上境的修行者，都必然是世间最出色的人物。
这里的出色指的是所有方面。
虚境与天空之间的屏障是透明的，至少从上往下看是如此。
前方是片阴云。
西王孙看到了自己落在云上的影子。
影子移动的非常快，远超普通飞剑。
忽然，他感觉到了一道难以形容的气息。
那气息很强大，却没有什么威压，给人一种深若大海的感觉。
然后他看到云上多出了一道影子。
那道影子就在他的影子侧后方。
[color=#FF0000][b]第五十五章高堂明镜悲白发[/b][/color]

无论他的速度或快或慢，那个影子都停留在那个位置，显得特别轻松。
西王孙的脸色更加苍白。
他望向侧后方，发现那里空空荡荡，什么都没有。
原来那个人在上面。
西王孙没有抬头去看。
他忽然改变方向，向着虚境下方飞去，希望能够在对方出手之前进入那片云里。
那个影子没有变化，依然跟着他，在白云表面前行。
眼看着便要离开虚境，微微流动的云层近在眼前，西王孙仿佛看到了希望。
他很快便发现所谓希望不过是虚妄。
白云上的那个影子忽然延展开来，变成细长形的，就像是一把剑。
那道阴影构成的剑，离开云层表面，卷向西王孙的身体，就像是冥部魂火跳动的火苗，又像是乌龟的舌头。
西王孙厉啸一声，顾不得伤势，把身体里的所有真元都逼了出来，加快速度，想要逃离生天。
可天地间哪里还有比影子更快的事物呢？
只需要给孩子一盏油灯，他便可以用自己的手指在远处的城墙上留下一道影子，然后让那个影子移动的比景阳真人的剑更快。
那道剑影落在了西王孙的身上，然后像真实的绳子一般，把他卷在了里面，倒提在了天空里。
西王孙知道与对方的境界差距太大，放弃了抵抗，望向了天空。
虚境之上的天空没有颜色，如透明的琉璃，折射着阳光，无比明亮。
明亮的世界里有个黑影。
即便背景是广阔无垠的天空。
那道身影依然显得无比高大。
看着那道身影，西王孙最后一抹意志也冰融雪消，如呻吟般说出对方的名字。
“柳词……”
然后他的脸上露出自嘲与苦涩的笑容。
不冤。
怎么都不冤。
也没什么不服。
两位通天境大物先后出手。
谁敢不服？
……
……
天寿山。
暴雨初歇。
裴远已经悄悄回到洞府，准备取出藏了多年的宝物然后离开。
他心想自己是刑堂堂主，又是门主的亲兄长，谁敢拦我？
群山间忽然响起剑鸣传讯，召集所有门人前去殿前议事。
裴远神情微变，本想不作理会，但感受着明显肃杀了几分的山门阵法，又有些犹豫。
最终他还是没敢强闯山门，咬牙把宝物重新藏进洞府深处，驭剑回到殿前的广场。
无恩门弟子们很兴奋，哪怕浑身湿透，依然在议论着先前的画面。
殿门缓缓开启，裴白发的身影出现。
众人单膝跪下，大声行礼：“拜见门主！”
裴白发缓缓走过十三级石阶。
石阶间的仙鹤浮雕被雨洗过之后，更加栩栩如生。
森然的剑意缭绕着他的身体。
他的脚步落下，地面生出裂缝。
剑意渐敛。
殿前很安静。
不待门人发问，裴白发神情漠然说道：“我要杀的是西王孙。”
众人知道那是西海剑派的大人物，据说是剑西来的师弟，不由很是吃惊，兴奋之余又有些担心。
门主先前那一剑确实是通天境的无上神威，但您刚刚出关，便要向西海剑派开战吗？
他们想这些，自然不是惧怕与西海开战，只是有些担心门主的身体。
与剑神一战后，门主的双眼便再也无法视物。
这一点外界始终不知晓，他们却很清楚。
那位长老有些不确定问道：“西贼死了？”
裴白发没有回答这个问题，说道：“你们去白鹿书院，把那里烧了。”
他依然没有告诉众人西海剑派的云台便是不老林的总坛。
裴远终于忍不住了，问道：“到底怎么了？”
裴白发望着人群里的他说道：“你说呢？”
明明知道他看不到自己，裴远的感觉却有些怪异。
“当年有人对我说，天近人德性高洁，值得信任，而且就是个瞎子，见见无妨。”
裴白发说道：“我相信了他的话，去了白鹿书院，然后自己变成了一个瞎子，那么我现在烧掉那里有什么问题？”
因为以前的事情他今天想烧掉白鹿书院，那么那个人会有怎样的下场？
裴白发的话才说到一半，裴远便往山谷外奔掠逃走。
忽然，一道鲜血飙出。
他的右腿从膝盖处整齐断落，就像是被剑砍断。
裴白发面无表情看着远处的他，苍白的眼珠散发着噬人的光泽。
裴远痛苦地喊了声，从地面爬起来，用左脚跳着向前走，画面看着有些滑稽，却更加恐怖。
紧接着，他的左脚齐踝断了。
裴远再也无法走了，连跳也做不到。
他坐在血泊里，发出绝望的哭声。
“我没有想过兄长会出卖自己，哪怕你一直都是如此愚蠢、荒唐的货色。”
裴白发看着他面无表情说道：“原来我在真瞎之前，便已经瞎了很多年。”
……
……
那道小剑从崖后飞了回来，明亮如镜的剑身映照出崖间的画面。
蒙着尘埃的青树、斑驳的血迹，苍白的脸，长衫上越来越多的裂口。
柳十岁跪在老书生身前，神情很是难过。
那道剑意摧毁了所有生机。
他很喜欢这位前辈，因为对方帮过他很多，而且相处过很长一段时间。
但老书生从来都没有说过自己的故事，甚至直到今天柳十岁才知道他姓严。
“您有什么遗愿请说出来，只要我还活着，我便会帮您做到。”
他看着老书生说道。
老书生摇了摇头。
柳十岁有些着急，说道：“你都快要死了，为什么还是不肯说？”
老书生没有回答这个问题，说道：“我死后会有人知道，然后来这里查看，你们要尽快离开，不然会有危险。”
柳十岁不明白他的意思。
“这根笔就给你了。”
老书生把管城笔交给他，感慨说道：“在这场风波完全停歇之前，不要现身，世间太乱了。”
管城笔是一茅斋的镇斋之宝。
他就这样随便地给了柳十岁。
柳十岁郑重接过。
老书生问道：“我最后想知道的是，那年我们离开这里之前，你去树林里小解，是去藏初子剑？”
柳十岁说道：“是啊。”
“有趣，希望西王孙不会觉得脏了手。”
老书生笑了起来，说道：“我还有一句话，人之将死，其话也多。”
柳十岁哭了起来，说道：“我的话也很多。”
“你有妖火，先天体热，所以以后的日子里做事不要太热心，那样容易烧死自己。”
老书生看着他非常认真地说道：“就算烧不死，心肠太热也难受啊，就像我现在这样。”
他打开扇子开始扇风。
风落在他的身上，吹散衣衫与身体，如灰般飞起。
他渐渐消失。
[color=#FF0000][b]第五十六章云台的真面容[/b][/color]

人已成灰，柳十岁磕了几个头，小荷也拜了下去。
柳十岁从灰里拾起那把扇子插到腰间，看向天空里的那把短剑。
短剑飞到他的身前，剑首微垂，似有些低落与歉意，觉得自己太没用。
柳十岁没有说什么，示意小荷趴到自己背上。
小荷摇了摇头，心想你的伤也很重，如此陡峭的山崖，再背着自己如何能下去。
短剑落在柳十岁的手上，重新变成镯子。
柳十岁明白了它的意思，把小荷背了起来。
镯子向上飞起，拉着他的手臂，向山崖下面飘去。
……
……
没过多长时间，一位书生从山外飞来，落在洞府外。
这位书生也穿着件蓝色的长衫，只不过很新，蓝如深海一般。
此人神情温和，文而不弱，气度不凡，给人一种深不可测的感觉。
看着洞府外的残灰，书生沉默了很长时间，发出一声叹息，说道：“师侄一路走好。”
说完这句话，他走回崖畔，双手负在身后，踏空而起，向着西海那边飞去。
海州城外的海面上涛如堆雪，天地之间充斥着各种各样的气息，狂风呼啸不停。
数百道飞剑静悬在风里，围住了云台。
稍远些的地方，还有无数修行者驭着法器。
那团终年不散的云，今日终于有了变化，表面出生无数湍流，被一道无形的力量牵引着，向着海面与地面沉降，看着就像龙卷风一般。
云落在地面便是雾，海州城与周边的村庄都已经被大雾笼罩，挡住了那些凡人的视线。
只有大泽的风雨道法才能造就如此奇妙的画面，而能调动如此多的云雾，必然是位真正的强者。
书生想着这些事情，向那边飞去。
无论是驭着法器的修行者还是驭剑的青山弟子，纷纷让开道路，连声行礼。不知道书生身份的人难免有些奇怪，直到听着那些请安问礼之声，才知道这位气息文雅的书生居然便是一茅斋的斋主布秋霄！
布秋霄来到最前方，看着正在云台前施展风雨道法的那名中年男子，心想果然是大泽令亲自出手。
碧湖峰主成由天站在潮来剑上，看着不远处渐渐露出真容的云台，眼神平静，不知道在想什么。
他身后是两名青山宗的破海境长老，以过南山为首的两百余名弟子带着同门散在四周。
除了其余的几位峰主以及那些闭关潜修的长老，青山宗的人几乎可以说是全部来了。
成由天行礼道：“见过斋主。”
布秋霄点头还礼，说道：“青山道友辛苦，现在情形如何？”
成由天说道：“海州已经封城，神卫军正在进行清剿，斋中先生们才是真的辛苦了。”
布秋霄的境界何其高妙，隔着云雾也能看到海州城四周的画面，尤其是他最熟悉的符光。
海州城附近，神卫军与敌人之间的战斗应该进行的非常激烈。
与地面相比，天空显得格外安静，青山宗早就已经把云台围了个水泄不通，不知为何却始终没有出手的意思。
看着云台里若隐若现的宫殿建筑，布秋霄叹息无语，心想这真是青山宗的行事风格，只是何必如此。
青山宗如果决意要做些什么，从来都不会在意对手有所准备，相反，他们习惯了等着对手做好准备，召齐所有援手，然后雷霆击之。在他们看来，这样更加方便把对手一网打尽，而且省事。
今日青山宗围而不攻，明显便是存着这样的想法，因为大海那边始终安静，西海剑派的主力还没有来援。
布秋霄望向四周，发现除了中州派一脉以及果成寺、水月庵、无恩门之外，几乎所有正道宗派都来了。
而且他很清楚，即便是没有出现的中州派、果成寺等宗派，其实也已经在暗中出手。
这般惊人的阵势，如果只杀西王孙一人，只毁云台一处，却无法除掉不老林的最大靠山，确实有些浪费。
……
……
在海州城外无数年的那片云散净了，尽数变成了地面的雾。
西海剑派的重地云台终于露出了真容。
那是一座青翠的山峰，悬空而浮，崖间到处是殿宇，还有流泉，美不胜收。
山峰里，西海剑派弟子与云台执事正在匆忙地布置着防御阵法，明显可以看得出来，他们很是慌乱。
在这样的阵势面前，谁能不慌？
大泽令飞回阵前，问道：“还要再等下去吗？”
这番风雨道法消耗极大，即便是他脸色也略微有些苍白。
布秋霄没有说话，望向成由天。
成由天是青山碧湖峰主，与大泽令的地位相仿，但与一茅斋斋主比起来还是要略逊半分。
布秋霄让成由天定夺，是因为今天围攻云台青山宗乃是主力，更准确地说，这件事情本来就是青山宗弄出来的。
“等，西海不可能一直装死。”
成由天毫不犹豫说道。
听着这话，布秋霄在心里苦笑一声，知道自己算对了，青山宗的目标果然不止于云台。
只是西海剑派的实力很是强大，如果真的全面开战，今日围攻云台的修行同道要死多少人？
更重要的是，西海剑神那样的人物真发起疯来，便是青山掌门真人也要暂避其锋，到时候怎么办？
忽然，海那边生出百余道剑光。
西海剑派来了。
隔着很远，似布秋霄这等高人也能从那些剑光判断出来人的境界水平。
他隐约猜到西海剑派打算怎么做，向高空某处传去一道神识。
那些剑光很快便来到了云台前。
为首的居然是桐庐，还有两名游野境长老，其余的都是些年轻弟子。
看着这幕画面，成由天等人觉得有些奇怪。
西海剑派这些年如此风光，即便底蕴稍逊，也不至于一名破海境长老都派不出来。
桐庐得西海剑神亲传，名声很大，终究只是个年轻弟子。
没有寒喧，更没有向前辈师长行礼。
看着眼前的画面，桐庐愤怒至极，大声喝道：“你们想做什么！”
布秋霄、成由天等人自然不会接他的话。
过南山驭剑而至，看着愤怒的桐庐，脸上露出一抹不忍的神情。
从柳十岁传回的讯息里他确认对方并不知情。
“桐庐道友，你先看完这些再说。”
过南山摊开手掌，露出一颗明珠。
远处传来数声惊呼。
中州派至宝。
还天珠！
[color=#FF0000][b]第五十七章卖刀者说[/b][/color]

云台四周的天空里，惊呼声此起彼伏响起。
还天珠能够完美再现画面与声音，而且无法作伪，乃是修行界著名的法宝，这些年一直被中州派藏在云梦山里，怎么忽然在过南山手里出现？
虽说这些年青山宗与中州派的关系有所缓和，但修道界两大领袖怎么可能走的如此之近？
桐庐想到某些事情，脸色变得异常难看，他身边两名游野境长老对视一眼，也想到了那件事情，神情严峻。
西海剑派一直与中州派刻意交好，今日围攻云台的修行宗派里没有中州派弟子的身影，他们本来还有些安慰，但……还天珠居然会出现在过南山手里，这说明双方只怕在暗底里早已联手。
再如何骄傲，桐庐也清楚，自家宗派不可能正面抵抗青山宗与中州派的联手，更何况还有一茅斋、大泽这么多宗派。
他盯着过南山的眼睛，咬牙说道：“你要我看什么？”
天光珠射出数道光束，落在天空里。
夕阳已斜，晚霞正浓，画面有些模糊，但隐约还是能看到柳十岁的那张脸。
不知道是地面雾气太浓，还是大泽的风雨道法，夜色比平时速度快无数倍地降临，画面逐渐清晰。
不停变幻的画面里出现了很多场景，出现西王孙，出现了那些玉册。
与这些画面同步出现的，还有还天珠里传出的声音。
那些对话说明了很多事情。
……
……
光束收回，还天珠平静下来，一切归于黑暗，只有海风呼啸的声音。
云台四周的寂静持续了很长时间，即便是围攻云台的正道宗派也有很多人并不清楚详情，震惊的无法言语。
桐庐盯着过南山的眼睛，脸色苍白，愤怒而激动地喊道：“这是诬陷！”
过南山同情地看着他，没有再说什么。
没有人回应桐庐，即便是西海剑派的弟子们也是如此。
他们的神情很茫然，心想难道自己看到的是真的？不老林？
“我们的要求很简单，把被点到名字的那些人都交出来。”
成由天右手轻挥，数道剑光自他脚下的飞剑而出，在夜空里高速穿行，带出道道电光，凝成数百个名字。
有些名字渐渐涣散，还留下两百余个名字，在黑暗的夜空里无比醒目。
桐庐看了一眼，便认出这些都是西海剑派的高手，其余的应该是云台的执事。
如果今夜西海剑派交出这些人，自身实力会折损大半，更重要的是，以后西剑海派还如何在朝天大陆立足？
“那些消失的名字是什么意思？”
桐庐强行压抑着心头的愤怒问道。
成由天说道：“那些人是不老林潜伏在朝廷与各宗派里的奸细以及邪派妖人，不在此间，自然不在讨论范围。”
桐庐盯着他大声说道：“就凭这些画面与声音便要让我们相信你们的说法，太荒唐了！”
成由天没有与他讨论的意思，说道：“立刻交人。”
不然，便战。
成由天接任碧湖峰主不过十余年时间，今夜是第一次代表青山做这样的大事，按道理来说，应该会有些紧张才对。
但他很平静，似乎很有底气，仿佛即便西海剑神出现也丝毫不惧。
“欲加之罪，何患无词，更何况……这都是柳十岁的一面之辞！”
桐庐忽然想到这点，沉声说道：“我们都知道他杀了洛淮南！他说的话如何能信，这肯定是不老林的阴谋！”
这个推论不能说完全没有道理，围着云台的修行者们神情微变。
就在这个时候，夜空里忽然破开一个口子，阴云里落下一个人。
那人穿着明黄衣衫，气度非凡，正是西王孙。
桐庐很是吃惊，喊道：“师叔？”
识得西王孙的西海剑派弟子不多，听着这话纷纷行礼。
云台山里的弟子与执事们则是面露喜色。
忽然，众人发现情形不对。
西王孙的身上有血！
他不是负手而至，竟是双臂被缚在身后！
桐庐震惊无语，望向西王孙身后，运极目力，才看到那道绳索。
那道绳索并无实物，就像是影子，在阴暗的夜空里，根本无法看清。
无论是西海剑派弟子还是围攻云台的诸家宗派弟子，一片哗然！
西王孙向来很神秘，但谁都知道他的境界实力高深莫测，此时却被人从天空里吊了下来！
谁能做到这样的事情？
布秋霄神情平静，明显早就知晓，飞到西王孙身前说道：“已然如此，何必多造杀孽？那些效忠你的部属也罢了，西海这些年轻弟子并不知道，难道也要让他们给你殉葬？”
他这段话的意思很清楚，就是希望西王孙自己承认罪行，避免随后可能发生的这场大战。
西王孙的珠帘已经碎了半截，随风轻飘，看着有些怪异，仿佛要把他的眼神切碎。
他的视线在云台四周的修行者身上扫过，有些疲倦，依然幽深，最后落在桐庐等西海剑派弟子处。
“不错，这些年不老林确实是我在打理。”
听到这句话，又是一片哗然。
西海剑派弟子震惊无语，气氛顿时低落了很多，桐庐脸色苍白，完全不敢相信自己的耳朵。
战斗尚未开始，己方主帅便已经被抓，而且自承其罪，这还怎么打？
西王孙忽然笑了起来。
因何发笑？
他敛了笑意，看着众人漠然说道：“但是，这有什么错吗？”
众人心想此人莫不是精神受了太大刺激犯了失心疯，不然怎么会说出这样的话。
过南山皱眉说道：“做出这等恶事，居然毫不知错，真不知道你在说什么。”
西王孙说道：“我想说的是，在你们各自的宗派里面，像我这样的人有很多。”
过南山说道：“你放心，那些人我们一个都不会放过。”
西王孙看着他微讽说道：“你确定那就是全部？那些只是些小角色，难道你还敢去怀疑你的师长？”
过南山神情微变，沉声说道：“休得妖言惑众，挑拔离间。”
西王孙的意思很清楚，各宗派里有很多重要人物与不老林有瓜葛，难道你们都敢抓。
过南山的意思同样清楚，既然是各宗派的重要人物，怎么可能加入不老林做刺客。
西王孙神情漠然说道：“他们自然不会当杀手，问题在于，因为各种各样的原因他们有很多想要杀死的人，却不方便自己出手，所以需要通过我们来做。你确定希望我这时候说出他们的名字？”
他的视线在各宗派掌门长老的脸上移动，就像是刀子一样。
布秋霄注意到那些各派掌门与长老里有两三个人的神情明显有所变化，心知不能再让西王孙继续说下去。
他看了眼成由天。
成由天明白他的意思，剑识微转，右手指间隐隐有电光闪耀，随时准备施出八方剑法，用雷鸣震死对方。
西王孙忽然转头，盯着他的眼睛似笑非笑说道：“或者便从你们青山宗开始？”
成由天沉默片刻，把右手背到身后，不明白掌门师兄为何任由此人开口。
西王孙笑了起来，看着各宗派的掌门长老，毫不掩饰自己的鄙夷，说道：“如果说刺客是刀，我是握着刀的那把手，你们便是买刀的人，你们有什么资格判我有罪？”
[color=#FF0000][b]第五十八章海上生巨山[/b][/color]

海面生着浪，漆黑一片，下方仿佛隐藏着什么怪兽，令人感到无由感到压抑，甚至有些令人窒息的感觉。
很长时间都没有人说话，因为人们不知道该如何回答西王孙的问题。
布秋霄的声音响了起来。
“斋里常用笔墨纸砚，除了做菜的时候，从来不用刀。”
他飞到西王孙身前，看着他平静说道：“你应该很清楚，我没有向你买过刀，斋里应该也没有人向你买过刀，那么我有没有资格来问你几句？”
西王孙看着他微笑说道：“虽然我没有证据，但我知道你们一茅斋也不是那么干净。”
布秋霄淡然说道：“没有证据那便莫提，不然十年前我们便已经杀到这里来了，何至于要等到今天。”
西王孙嘲讽说道：“说的有道理，不老林已经存在无数年，你们这些正道宗派为何从来没有管过，偏偏现在出手？不过是以此为借口打压我西海剑派罢了。”
“修行界依然是人间，难免会有难看丑陋事，不老林存在多年的道理，谁都明白，问题是自十几年前你出现之后，不老林的行事风格变得更加极端，与邪派妖人勾结不说，居然妄图影响朝廷与雪国之间的战事，更不可饶恕的是，你们居然敢与冥部勾结，我们如何还能容你活着？”
布秋霄回答完西王孙的问题，便不再多言，望向桐庐等西海剑派弟子，说道：“交人，投降。”
西海剑派那两位游野境长老对视一眼，准备说些什么。
桐庐看着各宗派的前辈们，厉声喝道：““不行！这里是我西海剑派的地方！就算真如你们所言，你们也应该禀请我师尊清理门户，而不是像今天这样逼上门来！你们摆出这等阵势究竟想做什么？想灭我山门吗！”
布秋霄没有理会他，视线投向遥远的大海深处。
今日局势究竟会怎样发展，他已经推算出来些许，但那人始终不出现，谁也无法确定。
忽有剑光自海那边来。
终于来了。
布秋霄微微挑眉。
那道剑光来得特别快，只是瞬间，便从大海深处来到此间，应该是在虚境里飞行。
虚境与真实的天空里有道无形的屏障，却无法隔断应那道剑光而起的天地感应。
狂风呼啸，墨般的大海上生起千万堆雪。
带着咸味的海风，仿佛真实的箭雨，在空间里带出无数道裂缝。
离云台最近的百余道剑光摇晃起来，青山弟子们驭剑不稳，纷纷向着远方避开。
成由天与大泽令站在最前方，神情凝重，准备出手，却被布秋霄阻止。
布秋霄继续向后退，青山弟子们更是已经退出十余里的距离，前一刻还密布剑光的夜空，顿时变得空旷了很多。
云台之围被解。
一剑隐而未发，便有如此之威，来者除了西海剑神，还能是谁？
在这样绝对的强者之前，再多人都没有任何意义。
那道剑光传出的意志是那样的清楚而且强大。
你们都是蝼蚁。
……
……
桐庐的脸色终于不再苍白，西海剑派弟子们就像是找到家园的幼兽，脸上露出劫后余生的喜悦，云台的山崖间更是响起了阵阵惊呼。
那道剑光来到云台上方的夜空里，没有停止，而是继续向前斩开夜色，冲着各宗派修行者而去。
两百余名青山弟子组成剑阵，挡在最前方。
布秋霄等强者，飘于夜空各处。
各修行宗派弟子们神情凝重，严阵以待。
就在所有人紧张无比的时候。
那道剑光忽然停住，然后散开。
仿佛有道屏障出现在那道剑光之前。
剑光散溢，如高温的岩浆，不停流淌，照亮了海州城的夜空。
夜空无比明亮，仿佛回到白昼。
人们看清楚了，在那道剑光之前有一道高大的身影。
那道身影伸出右手，手里仿佛握着一把剑。
那道来自西海的剑光，遇着那人的手无法再进一步，只能如水般溢淌而散。
谁能只凭一手一剑，便挡住西海剑神的一剑？
无数道视线看着高空，震惊无语。
按道理来说，这场绝世强者之间的对战发生在极远的虚境之上，以场间绝大部分修行者的眼力应该无法看到，但是此刻剑光太过明亮，映得那道身影太过清楚。
难道是青山掌门真人？
那道剑光敛于百里之外，归于一人。
正是西海剑神。
两位通天境大物隔空相对。
十几年前，景阳真人于青山神末峰飞升，西海剑神不请自来，被青山掌门用承天剑逼出身形，退至三千里外。
从那次来看，青山掌门的境界似乎还在西海剑神之上，但所有人都知道并非如此，因为那里是青山。
今日才是这两位南方最强者的第一次真正交手，也是数十年来，整个朝天大陆通天境强者的第一次真正交手。
从眼下来看，双方境界实力相当，看不出谁强谁弱。
“青山剑宗，不过如此。”
一道低沉的声音从百里外的海上传来。
那声音没有什么情绪起伏，显得格外冷酷，而冷酷则是源于自信。
青山掌门真人没有说话。
百余道剑光破空而起，重新围住了云台，随时准备杀过去。
这便是青山的回应。
就算你是西海剑神，能够与掌门真人分庭抗礼，西海剑派的弟子又如何是青山弟子的对手？
四名破海境长老，十余名游野境长老及过南山，还有近两百余名无彰境弟子，这是何等声势？
即便不用别的宗派出手，青山宗也能把云台给灭了，更不要说九峰里还有多少高手隐而未出？
不过如此？
如此足矣。
两位大人物在高远的夜空里对峙。
海面上，数百道剑光对峙。
墨海涌动，气氛紧张到了极点。
忽然，墨汁般的海水流动的更加湍急，生出更多的浪花，然后向着两边分开，露出黑色的隆起，仿佛生出一座山。
随着海水淌落，画面越来越清晰，那是泛着黑色光泽的皮。
海水里隐藏着一个无比巨大的生物。
那座破海而出的山只不过是它的背。
[color=#FF0000][b]第五十九章吾乃骑鲸乐浪人[/b][/color]

修行者们已经猜到了海里的巨大生物是什么，脸色变得有些难看。
那必然便是西海剑派的镇派神兽——飞鲸！
难怪面临如此危险的局面，西海剑神依然这般漠然自信。
原来这只巨兽一直在海底藏着，随时准备着战斗。
那座山般的飞鲸经常在海州城附近的海面上飞行。
每年四海宴的时候，它还会喷吐海水以为洗尘雨，凝结彩虹欢迎宾客。
没有神秘感，并不代表不可怕。
飞鲸缓慢挥动着双鳍，带着数百丈高的浪花，向着海面浮起。
无数海水从光滑的鲸背上泻落，形成无数道瀑布，其声轰隆如雷，画面无比壮观。
飞鲸离开了海面，带着无数水雾向着天空而去，庞大的身躯高速移动，排挤出无数空气，带着恐怖的狂风。
它来到离海面约两千丈的距离，缓缓张开如黑洞般的巨口，对着东方发出低沉的吼叫。
带着咸味与腥味的海风如刀子般落在青山弟子的身上，很多人都有些站立不稳，围着云台的剑光飘摇不停，如汪洋里的小舟，似乎随时可能覆灭。
阴云散尽，星光洒落，落在飞鲸庞大的黑色身躯上，反射出幽幽的光茫，就像是座真正的山，竟似要比褪去云衣后的云台更要大，在海面上投下巨大的阴影。
这阴影也出现在围攻云台的各宗派修者心里。
飞鲸的吼叫变得更大，如雷一般回荡海上，带着呼啸的狂风，充满了愤怒与杀戮的欲望。
下一刻，它鼻孔里喷出无数海水，落下时便变成了一场暴雨。
在暴风雨里，青山弟子们勉强控制着飞剑，神情凝重，略显不安。
别的宗派弟子隔得远些，却更加畏惧。
一位镜宗弟子被鲸吼弄的神魂不属，从飞镜上跌落，如果不是被一道剑光救起，竟是险些直接跌落大海。
从如此高的地方落入海里，即便是修行者，也必死无疑。
很多人再想西海剑神那句话，便懂了更多的意思。
青山宗确实很强，但这里是海州城外，是西海剑派的领域。
西海剑派提前便把飞鲸藏在海里，这时候忽然出现，便是要震慑众人。
飞鲸乃是西海剑派的镇派神兽，体形庞大如山，威压恐怖，以境界实力来论只怕已是破海巅峰，甚至可能半步通天！
青山掌门要看住西海剑神，那么谁来抵挡飞鲸？
碧湖峰主成由天前些年才刚刚晋入破海境，其余三位长老也都是破海初境。
大泽令就算稍强些，也绝对不可能是这只飞鲸的对手。
半步通天与普通破海境之间的差距实在太大。
站在暴雨里，看着前方那只庞大的飞鲸，布秋霄想着接下来应该如何做才能激怒对方，让其远离。
飞鲸的体形太过庞大，如一座真正的黑山，在这里与它进行战斗，无论胜负，都会波及到那些普通的修行者。
尤其是那些境界稍低些的弟子，只怕会死很多。
他只能希望西海剑派的神兽，灵识方面有所欠缺，不然接下来还真会有些麻烦。
想到这里，他越发不理解青山剑宗为何会派出如此多的无彰境弟子。
要知道今次并不是简单的斩妖除魔，年轻弟子参与可以增长见识，炼养道心，吸收经验。
今夜是真正的门派之战，对这些年轻弟子来说太过危险，至少他们不应该一开始便出现。
这些思考只用了很短的时间，布秋霄长身而起，准备与那只飞鲸周旋一番。
便在这时，他心生感应，神情微异，抬头望向夜空高处。
无数海水从飞鲸鼻吼里喷出，变成暴雨落下，星光都被冲淡了很多。
忽然。
无数道雨丝断裂开来，变成一截一截的。
每截透明的雨线，在某种无形力量的作用下绽开，变成一朵雪花。
暴雨变成了从天降的大雪。
夜空里忽然变得极其寒冷。
修行者们看着夜色里的雪花，震惊无语，他们寒暑不侵，为何却有了刺骨的感觉。
纷纷扬扬的雪花里出现了一个小黑点。
那是一个黑衣人。
雪花落的很急。
黑衣人来得很快，随雪花飘落，双腿缭绕着雷电的余光。
难道此人竟是从雷域里出来的？
黑衣人落到了飞鲸的背上。
与飞鲸庞大如山的身躯相比，他就像是一粒尘埃，却仿佛比天空还要更重。
飞鲸发出一声不甘的吼叫，向下沉了数百丈。
它挥动两鳍，带出两道狂风，想要停留在空中，却发现根本无法做到。
它想要通过翻滚鲸身，把那个黑衣人震下去，发现也做不到。
暴雪继续飘落，落在黑衣人的身周，鲸背上很快便覆上了一层雪，寒冷至极。
黑衣人身上缭绕着的雷电余光，也顺着他的双脚进入飞鲸的体内。
飞鲸庞大的身躯里不停传出闷响，那是天雷的余威？
身体承受着难以想象的酷寒，体内充斥着狂暴的气息，飞鲸再也无法承受，发出一声痛苦的哀鸣，向着海面落去。
飞鲸是西海剑派的镇派神兽，被年轻的弟子们视为师长，敬畏之余，还有很多亲近，此时见着这等画面，众人目眦尽裂，想要去救，却根本无法靠近那片风雪。
轰的一声巨响！
如山般的飞鲸落在海里，掀起如山一般高的巨浪。
恐怖的海浪向着岸边拍去，乱礁尽碎，崖石倒塌，长达百里的海岸线被摧毁的惨不忍睹。
那座破旧的海神庙也塌了，被涌来的数十丈高的海水淹没，待潮退去后，早忆没有残余。
海州城迎来一场地震，不知多少房屋生出裂缝，然后倒塌。
那位黑衣人站在飞鲸背上，负着双手望向西方。
夜空里传来青山弟子们的声音。
“参见剑律。”
原来黑衣人就是青山剑律、上德峰主元骑鲸。
风雪渐寂，天地归于寂静。
除了海浪的声音，再没有别的声音响起。
元骑鲸望向百里外西海剑神所在的位置，没有说话。
但他要说的话，整个天地早就已经听见。
青山宗确实不过如此。
不过就是两位通天。
但放眼朝天大陆，除了中州派便再也找不出别处。
青山要正面镇压你的时候，你能如何？
[color=#FF0000][b]第六十章井九讲故事[/b][/color]

青山两大通天境齐至。
西海剑派能如何？
百里外的那位通天境大物做出了自己的反应。
海边再生一剑。
那道剑光较诸先前更加明亮，更加骇人，仿佛要夺了天地之威，如鲲鹏般扶摇而上，很快便穿过虚境，直至消失无踪，应该是进入了雷域。
难道西海剑神准备用剑引来天雷，冒着天大的风险独战两位通天？
无数道视线望向夜空深处。
修行者们带着各种情绪，紧张地等待那道剑光再次出现。
元骑鲸站在鲸背上，负手看着夜空，沉默不语。
风雪暴雨皆止，星光再临，站在虚境里的那道高大身影也没有什么动作。
元骑鲸在等什么？青山掌门真人在等什么？为什么他们不提前出手？
布秋霄心头微动，望向数百丈被剑影缚住的西王孙。
西王孙的伤势极重，脸色苍白，却依然保持着威严，只是看着夜空里的眼神不再幽深，而是充满是讥讽的意味。
布秋霄忽然懂了，对着近处的修行者们喝道：“退远些！”
话音方落。
那道剑光重临人间。
嘶的一声响。
天空仿佛被切开了一道口子。
一道剑光如闪电般，与倾泻而落的星光一道落下，照亮整座云台。
云台四周的夜空里响起无数声惊呼。
因为人们看到了不可思议的画面。
……
……
青山很安静。
大阵关闭，碧湖峰顶的雷光消失无踪，自然也没有暴雨如注的景色给清容峰上的女孩子们看。
除了南忘等峰主还有闭关潜修的长老、弟子，所有无彰境以上的青山弟子都去了西海。
无彰境以下的低阶弟子虽然不知晓具体事由，也猜到了应该是有大事发生，或者担心，或者紧张不安，根本无心练剑。
九峰自然安静，神末峰也如此，除了铁壶里茶水的沸腾声，再没有别的声音。
井九躺在竹椅里，端着茶杯，看着远方，不时饮一口，不知道在想什么。
赵腊月与顾清、元曲看着他的背影，对视一眼，然后摇了摇头，心想确实不知道他在想什么。
西海那边的局势想必很紧张，引发这件大事的柳十岁只要没回到青山，便应该很危险，井九为何不担心？
这是因为他们不知道，掌门真人与井九之间的那个交易。
井九让弗思剑去异大陆请动巨人朋友盯着被浓雾锁住的群岛，掌门真人便要保证柳十岁的安全。
那位巨人从鸣泉秘境里拿了根万年老树，现在正盯着那片雾犯困。
在井九看来，有柳词照看，还有不二剑与那朵茉莉花，柳十岁如果还会出事，那小家伙的运气也实在太糟糕些。
他忘了柳十岁的运气向来不怎么样，而且没算到柳十岁离开不老林后没有直接回青山，却是去取那把剑。
至于青山宗与西海剑派这场战争的胜负，他不是很关心，因为不需要担心。
“为什么？”
听到元曲的问题，井九把茶杯递给顾清，说道：“因为两个通天比一个通天多一个通天。”
这是句废话。
也可以说是连孩子都觉得无聊的算学常识。
废话之所以被称作废话，是因为不言自明。
不言自明的道理，一般来讲都颠扑不破。
最简单的算学常识，也往往最无法推翻。
元曲摸了摸自己的头，心想确实是这个道理。
顾清则是有些意外，问道：“掌门真人与剑律都去了？”
赵腊月心想若非如此，几年前井九和自己为何要去把白鬼大人从碧湖峰请过来。
想着此事，她看了崖畔那只白猫一眼，对井九问道：“西海也有镇派神兽，我们见过的那只飞鲸。”
井九说道：“那只鲸是个假通天，而且元骑鲸的名字克它。”
顾清怔了怔，想了想才明白是什么意思，忍不住笑了起来。
元曲又摸了摸自己的头，心想这没什么道理吧？
白猫趴在崖边听着他们说话，心想这话有趣，而且有理，就那种愚笨的大块头儿也配和自己相提并论？
它伸出右爪把寒蝉扒回身边抱住，打了个呵欠。
春日已深，天气渐热，它越来越喜欢抱着寒蝉睡觉。
至于寒蝉愿不愿意，神末峰要为此多耗费几瓶冷玉髓，从来不是它关心的问题。
“我还是觉得没道理。”
顾清把井九的茶杯洗干净，换了新茶，递到他的手上，继续说道：“对西海剑派来说就算有些好处，但与风险相比太小，除非他们想改变整个修行界的格局。”
这说的是西海剑派暗中控制不老林。
赵腊月说道：“很明显，他们就是这个目的，不然他们永远无法超越青山。”
很多年前，西海剑派快速崛起于海滨，此后做的事情，谁都能看出目标便是青山宗。
问题是西海剑派对青山的敌意或者说超越的强烈愿望从何而来？只是因为西海剑神不甘居于人下？
赵腊月无法回答这个问题，望向井九。
顾清与元曲的视线也落在井九身上。
井九低着喝茶，装作不知道。
赵腊月三人就这样看着他。
峰顶安静了很长时间。
井九放下茶杯。
顾清赶紧接过。
井九有些无奈，说道：“这个故事很长，讲起来太累。”
元曲发出一声欢呼，跑进洞府，搬出三个锦墩。
赵腊月示意自己不用，让井九挪了挪位置，便在竹椅上坐了下来。
白猫不感兴趣，抱着寒蝉继续睡觉。
那些发生过的事情它都知道，何必再听一遍。
“这个故事一开始是这样的。”
井九说道。
……
……
很多很多年前，从海上来了一艘船，船上载满了香料、珠宝、晶石，还有一个少年。
那个少年叫做南趋，据说是南海某个小国的王子，不远万里来到朝天大陆，便是慕名要进青山宗，他修行天赋极佳，很轻松地便进入了内门，在承剑大会上被诸峰争抢，他却都不愿意，说只愿拜当时的掌门道缘真人为师，道缘真人说他杀性太重，莫说收他为徒，便是修练青山真剑都不合适，说愿意介绍他去果成寺修行。
南趋自然不愿，一怒之下离开青山，周游大陆，遇着一些惨事，心性更加极端，其后他在海上某座岛上，遇到前代剑仙洞府，拿到传承，境界突飞猛进，用两百年时间修至通天境巅峰，堪称一代剑仙。后来他回到大陆，为了报复当年之仇，杀了好些青山弟子，更是借冥界妖物相助，趁道缘真人飞升之际偷袭成功。
道缘真人身受重伤，飞升失败，临死前用万物一剑，隔着数万里斩断南趋的道树，同时启动青山大阵准备杀他，南趋见机不妙，启动大阵将洞府所在的岛屿自禁于海雾之中。
……
……
井九不会讲故事，词藻毫不华丽，情节也不生动有趣，但赵腊月与顾清、元曲听得很认真，然后很吃惊。
他们当然知道井九说的是谁。
遁剑者的传说本就是朝天大陆修行界最著名的故事之一。
他们今天才知道，原来那位南海通天剑仙与青山宗之间有这么多的恩怨情仇，也第一次知道对方的名字。
道缘真人是很多年前的青山掌门，换辈份来算应该是太平真人与景阳真人的师祖，飞升失败然后死去，原来真实的原因便是那名南海通天剑仙，难怪青山宗发誓一定要杀死此人。
……
……
（这两天有点事情，暂时回复一天一更，晚上那章就没有了，故事慢慢讲，还长。）
[color=#FF0000][b]第六十一章 那些年我们吃的火锅、杀的人[/b][/color]

（今天是端午节，先祝大家节日快乐。晚上八点钟，在爱奇艺会有一部电视剧上映，叫做：为了你，我愿意热爱整个世界。这个片子是根据三少与三少奶奶的故事改编的，我们这些朋友当然很熟了，但你们肯定不知道啊，好奇的话就记得准时收看噢。）
……
……
故事说到这里，当然还没有完，只是刚刚开始。
井九想着当年的那些事情，沉默了很长时间。
师祖为了准备飞升，把青山掌门传给师父后便去了隐峰。
谁也没有想到，因为南趋偷袭，师祖飞升失败，接着，师父飞升也失败，这一脉便只剩下了他与师兄两个人。
那些年他与师兄过的很是艰难，不要说掌门的位置，便是上德峰都险些被抢走。
后来，师兄甚至被逐出了山门。
当然，被逐出山门是假的。
就像柳十岁的故事一样，只不过师兄去的是冥界。
最后他与现在的柳十岁一样，成功地完成了任务，回到了青山。
但在这种情形下，其余诸峰依然没有放松警惕，甚至借着某些事情对师兄横加指责。
希望柳十岁回来后不会遇到相同的问题。
那时候上德峰真的很低调。
师兄与他还有元骑鲸、柳词吃了好些年火锅，偶尔打打麻将。
直到该通天的通天，该破海的破海。
师兄终于成功地拿回了青山掌门。
其实他并不是很清楚那些年究竟发生了些什么事情。
他专心修道，从来没有离开过上德峰，连那个寒气森森的洞府都很少出。
只有那次师兄说要去杀人的时候，他才离开洞府带着元骑鲸与柳词去杀人。
现在回想起来，为了稳定住青山九峰的局面，那次他们确实杀了好些人。
至于为什么杀，他没有问过。
师兄总不会乱杀人。
真是讽刺。
……
……
“后来呢？”
元曲的问话，让井九从难得的回忆里醒过来。
他开始继续讲述那个故事。
“后来的事情都是我猜的。”
……
……
南趋道树被毁，又被海雾禁绝天地，就算能修复伤势，也再没有希望飞升，所以他迫切地希望能够离开。因为青山宗的缘故，他不敢离开那片雾，但他可以派人离开，然后想办法把青山宗毁掉，他自然便可以离开。
这需要很长时间，几百年甚至更多，但修行者最多的便是时间。
最初离开海岛的人是他的童子。
那个童子来到大陆后，称自己为天近人，替南趋寻找合适的传人。
有个少年叫剑西来，他的剑道天赋很高，但因为别的原因被无恩门拒绝，心存怨意。
天近人忽然发现这与南趋的经历很相似，找到剑西来，给他信物，指点他去海外，进入雾岛拜了南趋为师。
当然，也有可能是他把南趋的功法直接给了剑西来。
那个少年剑法大成，开创西海剑派，禀持师长意志，试图灭掉青山。
但他发现西海剑派起势再如何快，也永远追不上青山，便只好另选方法。
某年，他不知通过什么方式掌握了不老林的控制权。
不老林的刺客习惯用剑是一百年前开始的，想来便是那个时候。
正道宗派尤其是青山一直怀疑他的来历，但没有证据，所以当两忘峰谋这个局的时候，那几位知情的师长并没有抱太大希望，但也没有阻止，只是顺势而为，因为这件事情反正对他们没有什么损失。
……
……
井九说道：“没想到的是，十岁这个家伙居然真的挖到了一些东西，于是便有了今天。”
元曲赞叹道：“大师兄真是了不起。”
井九不知道他与顾清私下聊的那些事情，没听明白，说道：“算是了不起，但意义不大。因为剑西来不会留下机会。”
赵腊月想不到这些，顾清的反应很快，有些吃惊说道：“师父是说他会断臂求生？”
井九说道：“青山难得找到一个机会能名正言顺地杀死他，他不如此做还能如何？”
元曲睁大眼睛问道：“那可是西海剑神，说杀就能杀？”
井九说道：“确实难，所以青山摆出这么大的阵势，主要是逼他退，经此一役，西海剑派便是废了。”
赵腊月越听越意外，说道：“我以为你不懂这些事情。”
井九没有再说什么。
虽然重回青山后，他的话越来越多，但还是不多。
今天是除了朝歌城与赵腊月那番长谈外，他说话最多的一次。
赵腊月明白了。
以前他是懒得想，不是想不明白。
顾清问道：“那西王孙到底是什么人？都说他是剑西来的师弟，难道也是南趋的徒弟？”
赵腊月看了井九一眼，想起当年去海州城的往事。
那次井九便是专门去看西王孙，只不过看到后有些失望，因为确认不是他找的那个人。
井九沉默不语，这也是他没想明白的事情，为何十几年前会忽然出现西王孙这样一个人？
那时候师兄已经离开青山，两者之间有没有什么关系？
西王孙对柳十岁的信任究竟从何而来？
难道这件事情真与师兄有关系？
元曲说道：“不管如何，今次西王孙必死无疑，不老林被灭，邪派更加势衰，想来修道界应该会太平很多年。”
听到太平两字，赵腊月又看了井九一眼。
井九很清楚就算正道修行界大获全胜，除掉的也只是不老林的中低层。
那些真正危险的人物柳十岁根本接触不到。
比如今天可能会出现的那个人。
时间流转，暮色转为夜色，星辰安静地看着群峰。
此时海州城外的墨海上空，局面正在最紧张的时刻，青山掌门与元骑鲸先后亮相。
井九站在崖畔，心想那人如果会出现，应该也就是现在了。
正这般想着，一道强大的气息便到了神末峰。
神末峰的禁制阵法生出感应，数百道剑意冲天而起，却无法把隐藏在夜色里的那人逼出来。
顾清与元曲感应到了阵法的变动，以最快的速度来到崖畔，向着夜空里望去。
洞府里，赵腊月站在寒玉榻前，看着正在睡觉的白猫，轻声道：“老祖，该起床了。”
[color=#FF0000][b]第六十二章他人即地狱[/b][/color]

神末峰有禁阵，隔绝内外。
当年赵腊月闯峰后，这道威力极大的禁阵便只在峰顶保留下来，偶尔开启。
比如井九与赵腊月游历人间的时候，比如今日以及白猫晒太阳的每一日。
外面的人看不到峰顶的画面，峰顶却能看到天空。
井九看着夜空里的星星，感受着那道气息，思考着对方会怎么做。
那道气息很平和，其内质却无比强大，就像象随风飘舞的两道银眉，老而不弱。
顾清与元曲也感受到了那道隐隐的强大威压，有些紧张。
群峰间隐藏着青山大阵，就算中州派掌门亲至也不可能攻破，为何对方却能出现在离神末峰顶如此近的地方？
难道来者是九峰里的哪位前辈？
想到这种可能，顾清与元曲神情再变。
赵腊月从洞府里走了出来。
顾清与元曲望了过去。
赵腊月摇了摇头。
元曲有些吃惊，心想老祖宗确实懒而贪睡，但在这种时候也不出来吗？
井九看着夜空，沉默了会儿，忽然伸出右手。
赵腊月唤出弗思剑。
弗思剑自行飞到井九手边。
井九握住剑身，插进崖畔某个极小的石缝里，然后微微用力一转。
数声裂响，就像是十余个琉璃杯先后落在坚硬的地面上摔碎，峰顶的禁阵解除，数百道剑意回到山体里。
赵腊月神情微怔，走到他身边，望向夜空。
那道强大的气息依然隐藏在夜色里，没有显出身形。
井九看着夜空某处，一言不发。
夜风吹拂着山间的树梢，发出哗哗的声音，猿猴们没有叫嚷，蝉声亦无，更显寂冷。
顾清与元曲看着二位师长的背影，心情非常紧张。
他们知道在这种层次的战斗里，自己的出手没有任何意义。
随着时间的流逝，局势依然全无变化，直至某一刻，那道气息忽然消失了。
顾清与元曲无法确信，还是紧张地等待着。
“走了。”
井九转身向洞府里走去。
赵腊月看着他的背影，想劝他几句，最终还是没有说话。
顾清与元曲终于放心，才感觉到自己的腿有些软，衣服早已被汗打湿。
洞府深处有一张寒玉榻，散发着淡淡的寒意。
可能是因为不喜欢寒冷，井九没在这里休息过，甚至很少来这里。
走到寒玉榻前，他望向抱着寒蝉酣睡的白猫。
寒蝉感觉到了他的意志，小心翼翼地从猫爪间钻了出来，向角落里爬去。
白猫感觉到了，伸出右爪一扒，却落了个空，缓缓睁开眼睛，有些茫然地望向四周。
寒蝉躲在角落里，瑟瑟发抖。
它当然很怕这只长毛怪，但更不敢违逆井九的意志。
“不要装了。”
井九看着它说道：“你每次出洞的时候，禁阵都会开启，除了柳词与元骑鲸，没有人能看到你。”
白猫静静看着他，哪还有什么茫然，眼瞳里没有任何情绪。
“我用了三年时间布这个局，结果他却没有出手。”
当初假景阳洞府开启，井九便已经断定昔来峰主方景天的心里有鬼。
随后在朝歌城旧梅园，天近人向他出手亦是证明。
在方景天看来，他和赵腊月都在查景阳真人飞升一事，那么所谓再传弟子便极有可能是亲传弟子。
为了隐藏某些事情，方景天有足够的理由把他和赵腊月除掉，而且事实上他已经做过两次尝试。
方景天是破海上境的强者，更有可能是青山宗的第三高手，被这样的人物盯着是压力非常大的事情。
井九现在很弱，没有解决这个问题的好方法，但他还是想尝试一下除掉这种威胁。
所以三年前他便从碧湖峰抱回来了白鬼。
他知道西海剑派事发后，柳词与元骑鲸都会离开青山，方景天心里的鬼极有可能再次冒出来。
如果方景天再次尝试杀死他，他便要借神末峰的禁阵与白鬼进行反杀。
今夜方景天果然来了。
出乎意料的是，他没有出手。
这只有一种解释。
方景天提前便知道神末峰的安排。
白猫眯了眯眼睛，表示与自己无关。
不是它，便是掌门或者元骑鲸。
井九不会完全相信，因为它今夜没有出手，也因为他第一次去碧湖峰的时候曾经说过的那些事。
——如果白鬼不同意或者说默许，雷破云哪怕是碧湖峰主也没有办法带走一段雷魂木。
当然，除了方景天心里的鬼与这只白鬼，九峰间肯定还有别的鬼。师兄通过雷魂木把神魂寄到那名冥部弟子身上，才能突破他亲自设下的禁制，但他要离开剑狱还需要得到别的帮助，那个人究竟是谁？
他离开洞府，走回崖畔，望向远方被星光照亮的上德峰间的雪崖，沉默了很长时间。
你从地狱里都爬回来了，剑狱又如何关得住你。
当年我是不是应该直接把你杀了？
……
……
南筝逃离部落后，便加入了不老林，因为修行者需要很多资源，而她没有。
在不老林里她杀过很多人，见过很多惨不忍睹的画面，就像是地狱。
但那是看，今晚则是她自己第一次行走其间。
今夜的地狱生着一层浓雾，她知道这是大泽的风雨道法，正是这些雾隔绝了她与同伴向夜空里发去的求援信号。
雾里到处都是厮杀的声音，偶尔会有闪光亮起，照亮黑暗的山崖，然后会有惨叫与闷哼声响起，那代表着死亡。
侧方后隐隐传来如雷般的蹄声，她知道这是朝廷的神卫军，正是这些铁骑生生堆死了她的赤象。
那些普通人组成的骑兵，贴上符纸后力量变得非常大，那些看似脆弱的羽箭贴上符纸之后，变得无比坚硬，就连她这样的修行者都承受不住。更麻烦的是，她与同伴还遇到了几名一茅斋的书生。
那些书生哪里像书生？
都是些疯子！
屠丘死了，郁不欢也死了，前者的拳套与后者的四荒瓶都在她的腰间系着，碧石筝在背上。
如果她这时候出手，应该能杀死不少神卫军骑兵，但她想都没有想过。
她只想着逃。
往雾外逃。
逃得越远越好。
终于。
她破开云雾，来到峰顶。
这是海州城外一座无名山。
电光照亮天地。
她回首望向去，发现那边是云台。
一道剑光自海上生。
进入苍穹。
再次回到人间。
她的脸色变得异常苍白。
她不知道这是不是修行界历史上最无耻的一次谋杀。
她只知道地狱也绝对不会比那道剑光更加冷酷无情。
[color=#FF0000][b]第六十三章云台明灭[/b][/color]

那道剑光照亮了云上的世界。
南筝看到了夜空里那座悬空山，知道那就是云台。
对这座悬空山她本来应该很熟悉，因为这些年去过很多次，但今夜她才第一次看到真容。
她知道大概也是最后一次见到了。
那道破苍穹而落的剑光，斩向了悬空山。
外敌来犯，云台里的阵法早已全部启动，此时遇着这道剑光，自动生出反应，却根本无法挡住片刻。
伴着一声难以想象的巨鸣，峰顶大殿被那道剑光斩成两截，化作无数木屑与石砾飞溅而起。
那座大殿便是井九与赵腊月曾经去过的地方，每年四海宴的胜者会在这里接受西王孙的接见以及奖赏。
可以想见，不管今夜之后还会不会有四海宴，很多事情都会发生不可逆转的改变。
那道剑光斩开大殿后继续向下，深入山体，伴着极其刺耳的摩擦声与切割声，山崖间出现一道笔直的裂缝，无数石砾与烟尘从里面喷出。
悬空山里的殿宇与阵法，遇着那道剑光便碎，如琉璃般脆弱。
那种摩擦声与切割声越来越刺耳，难听至极，然后逐渐低沉，就像真龙在吟啸。
那道裂缝越来越深，无数沙石向着海面落下，悬空山渐渐变成两半，摇摇欲坠。
这些都发生在极短暂的时间里。
云台飞散的烟尘里到处都是逃难的身影，无数恐惧的呼喊声与受伤后的惨叫声从山间各处响起。
夜空里的青山弟子与别派修行者们震惊无语。
最震惊的还是以桐庐为首的来援西海弟子。
他们脸色苍白看着眼前的画面，心想师尊要做什么，难道他想自己把云台毁掉！
……
……
云台乃是西海剑派的重地，是踏足朝天大陆的最重要一步。
西海剑神亲手毁了云台，是不是代表着什么？
南筝没有想这个问题，因为包括她在内，所有人的视线都被另外一个画面吸引住了。
她看着夜空里某处，带着极其复杂的情绪，喃喃说道：“主人……”
那处有根绳子从天空高处垂落，末端缚着一个人。
西王孙在海风里轻轻摆荡，就像树枝上落下的尺蠖，知道自己已经距离死亡不远。
当然也可以说他这时候很像一个吊死鬼。
尺蠖的别名就是吊死鬼。
那道剑光很壮丽，最前方很淡，淡到看不见，就像是一阵清风。
剑光斩开云台的时候，前端在夜空里无声滑过。
清风落在西王孙身上。
西王孙脸上露出一抹讥诮的笑容。
下一刻，他的笑容被切成了两半。
因为他的脸被切成了两半。
接下来他的身体也变成了两半。
西王孙死了。
他的两片身体向着海面落下，有些像正在分开的云台，更像断开的风筝。
就算他养了元婴与剑鬼，在这道绝情至极的剑光之下，也都一道死了。
与他一道死去的还有很多。
比如南筝对不老林的忠诚，比如桐庐的骄傲。
\\u0010于是在夜空里驭剑而立的他与在山顶身体颤抖的她，都没能听清楚接下来在夜空里响起的那道宏大声音。
那是西海剑神的声音。
他似乎在说自己疏于管教，让门下出了西王孙与云台弟子这么多的的败类，深表歉意，故亲自清理门户。
他命令来援的西海剑派弟子尽数回岛，不得在此停留。
说完之后，西海剑神的声音便消失了，那道剑光也随之而去。
驭剑停在空中的西海剑派弟子们面面相觑，心情很是挣扎，最终还是不敢违逆掌门谕令，被那两名游野境长老强行带走。
桐庐留了下来，他站在飞剑上面，脸色苍白，看着有些可怜。
云台完全分开，崩落更多山崖，阵法完全破损，再无完好的建筑。
留在山间的西海弟子与执事们绝望而不甘地喝骂起来，其间还夹杂着哭声。
阵法已残，他们自然不会留在云台里等死，纷纷驭剑而起，一时间，百余道剑光先后离开山崖，照亮夜空。
看着这幕画面，听着远远传来的哭泣声，布秋霄叹了口气，对成由天说道：“降者还是尽量保全。”
成由天举起右手，说道：“我也希望他们能冷静下来。”
随着他的手势，数百道剑光与法器光毫向着云台而去，瞬间占据了所有空间，很快便与那百余道剑光相遇。
过南山乃是青山首徒，境界又高，自然冲在最前面。
他脚下的蓝海剑不知道是不是经过一次修复的原因，带出的蓝色剑光夹杂着淡淡的金色。
忽然，他看到某个画面，神情微变，向某处疾飞而去。
有几道从云台里飞出来的剑光，居然没有想着如何逃跑，而是疯了般向着桐庐所在的夜空飞去，明显想要对他不利。
偏生桐庐这时候也像疯了般，失魂落魄地站在剑上，根本没有发现危险。
而且在过南山看来，就算他发现了只怕也不会躲。
过南山以最快的速度飞到桐庐身前，挡下那几道攻击。
那几名西海弟子用怨毒的眼神看了桐庐几眼，没有再做尝试，向着远方飞去，但没走多远，便被十余道剑光围住了。
四周的夜空里到处都是杀声、剑鸣、惨叫。
过南山站在剑上，看着桐庐沉声喝道：“你清醒一些！今夜已经是最好的结果了！”
桐庐脸色苍白，被海水打湿的发丝看着就像是枯萎的柳叶，看着他说道：“那年参加道战的时候，我们吃烤羊、喝酒，聊了整整一夜，结果只有我是个傻子，你们一直都瞒着我，原来你们要对付的就是我们西海。”
过南山面露不忍，说道：“我们瞒着你，因为你是西海弟子，但是我们想对付的从来都不是西海，而是不老林。”
桐庐声音微颤说道：““这有什么区别？西海就是不老林……你以为师尊他老人家亲手斩了师叔，毁了云台，世人便会认为这些都是师叔的罪过，与西海剑派无关？”
过南山沉默片刻后说道：“至少现在大家都只能这样认为。”
“但我不会这样认为！”
桐庐忽然愤怒地喊了起来：“我们当年说过很多事情，其中最重要的就是不要做自欺欺人的事！”
过南山深深看了他一眼，没有再说什么，驭剑而走。
[color=#FF0000][b]第六十四章摸鱼的白衣少女[/b][/color]

战斗已经开始，过南山不能因为桐庐在这里停留更久。
但事实上，这场战斗没有开始多久便结束了。
修行者之间的战争永远是那样的冷酷、残忍而且迅速。
生死在很短的时间里便会交出答案，与之相比，凡人之间的战斗真的很像扮家家酒。
数百道剑光与法器光毫在夜空里穿梭，然后不停有剑光落下，如雨一般，不知多少人死去。
看着夜空里的画面，南筝忽然觉得自己平时在不老林里杀人也像扮家家酒。
虽然她的境界要比今天参加战斗的一些修行者高很多。
云台就这样覆灭了。
她转身向着云下而去，一路跌跌撞撞，不知从崖间摔落多少次，哪怕没有受伤，也有些疼痛。
她知道雾里的世界同样危险，但她宁愿去直面那些危险，也不愿意再在云上停留，看着那些画面。
云下的世界一片安静，厮杀声逐渐远离，她的眼里却出现了极浓的警惕神色，从身后取下碧石筝。
纤细的手指落在筝上，悄无声息拔动，发出极明亮的声音，无形的筝音向着四周散开，割开浓密的雾气。
啪啪啪啪。
数道闷响先后响起。
埋伏在夜色里的神卫军骑兵知道被目标发现，第一时间发起了冲锋，沉重的铁蹄踩踏着大地，震动无比清晰。
南筝单手抱筝，快速后掠，却未能避开从侧面冲来的数骑。
伴着沉闷的撞击声，她退至一处山崖下，脸色有些苍白。
被筝音割开的符纸燃烧着，散发出淡淡的光芒，照亮周遭。
至少数十名神卫军骑兵出现在她视野里，黑影密集，就像是石林一般。
南筝毫无惧意看着最前方的那名骑兵首领。
那名骑兵首领的面容隐藏在头盔里，只能看到眼睛，眼神干净，看着有些年轻，却又无比冷酷。
南筝的视线下移，看到那名骑兵首领背着一道飞剑。
那道飞剑被捆的极为严实，散发着淡淡的清冷意味，明显不普通。
骑兵首领取出法器，看着清光里出现的画像，又看了看南筝被清光照亮的容颜，说道：“你是不老林的刺客，我只会给你三息时间投降。”
这位骑兵统领便是白天的时候带着部属寻物的顾盼。
归营途中，他本不想另外生事，但既然碰着不老林的刺客也不能就这么走了。
南筝当然不会投降，也不准备等着对方把三息时间数完，右手伸向腰间的四荒瓶。
她没有学过血魔教秘法残卷，无法像郁不欢那样发挥四荒瓶的全部威力，但用来阻挡这些骑兵应该没有问题。
就在她的手指快要触到四荒瓶的时候，忽然崖前起了一阵风。
明明是深春雾夜，那道风却无比凛冽。
风里没有温度，也没有水分。
有人随着那道风来到她的身旁，很自然地伸手取下她身后的碧石筝，然后走到了那些骑兵前。
南筝很震惊，此人气息并不如何强大，那为何拿走碧石筝的时候，自己连一点反抗的心思都无法生出？
那是位白衣少女，脸上蒙着白纱，白纱随风轻舞，露出一张看着很普通的脸庞。
顾盼沉声说道：“报上你的姓名。”
这位白衣少女气息清和至极，明显修的是玄门正宗功法，应该是正道中人。
但因为她的举动，顾盼与神卫军骑兵们依然警惕。
白衣少女说道：“你不用知道我是谁，但你应该知道我的目的。”
顾盼的脸被盔甲遮着，露在外面的眼睛生出凝重之色。
难道对方的目标是自己背上的剑？
今次乃是绝密行动，她从哪里知道这件事情？
白衣少女知道这些神卫军骑兵不可能交剑，没有再说什么，右手落在筝面上，食指轻轻一勾。
嗡。
筝音响起。
南筝在后面看得很清楚，这名少女应该没有用过筝，用的是操琴的手法，而且就连这种手法也显得有些生涩，甚至可以说笨拙，就像是初学者。但这筝音……实在是太清亮了，便是雏凤之声也不过如此。
而且一声筝音为何有着如此浓郁的杀伐之气？
那些神卫军骑兵都是普通人，根本听不出来这声筝音的恐怖。
他们身下的座骑却感知的非常明显，显得极为焦躁不安，竟是不顾主人控制，便要调转马首向着远方逃走。
但已经来不及了，那道充满杀伐之意的筝音向着四周传去，轻而易举地触动骑兵与座骑身上的符纸，然后切碎。
那些符纸刚刚点燃，还没有来得及散发最后的光线，便变成了散开的火点，就像是萤火虫。
萤火虫还没有真正消失，百余名骑兵便纷纷从座骑上摔落，那些座骑也倒了下来，发出密集的沉重闷响。
没有一茅斋的符纸帮助，骑兵与战马根本无法承受如此沉重的盔甲，倒在地上不停挣扎，却无法站起。
白衣少女向前走去，伸手从顾盼身后取下那把飞剑，感受着剑身里传来的清冷气息，满意地点了点头。
也不知道她用了什么手段，那把剑在她的掌心里消失。
她转身向着南筝走去。
顾盼是中州外门弟子出身，虽然境界普通，终究是个修行者，强行推开压在腿上的座骑，艰难脱下身上沉重的盔甲，露出满是汗水的脸与焦虑的眼睛。
他望向少女的背影喊道：“你到底是谁？”
白衣少女没有理他，走到南筝身前问道：“你从蛮部来？”
南筝有些紧张地点了点头，对方的气息并不强大，但灵识里的直觉告诉她，如果自己出手一定会后悔。
白衣少女问道：“名字。”
她说道：“南筝。”
白衣少女问道：“你和南忘是什么关系？”
从气息来判断，少女明显是正道宗派修行者，说不定便与南忘相识。
南筝心想如果自己说出实情，只怕会出问题。
她就在准备说谎的时候，想起云上的那些画面，忽然生出厌倦，咬牙说道：“她是我的族人，也是仇人。”
说完这句话，她的唇角露出一抹嘲讽的冷笑，然后做好了战斗的准备。
明知不是对手，她也不可能就这样死去。
没想到白衣少女看了她一眼，说道：“我也很讨厌那个女人，那就不杀你好了。”
[color=#FF0000][b]22号的更新在夜里，中午不用等[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第六十五章菜园纪事[/b][/color]

南筝怔住了。
她已经做好了去死的准备。
就像那年，全族被逐出祖山，她的家人更是被杀光，那时候她也不想活了。
“南忘被那几个家伙骄纵多年，行事放肆，她的家族后代在蛮部里自然无人敢惹，你也算是可怜。”
白衣少女看着她说道：“把东西都拿出来。”
南筝再次怔住，过了片刻才明白她的意思，不敢有任何犹豫，解下四荒瓶与钻石拳套递了过去，想了想，又取出几瓶自己在不老林积攒下来的丹药。
白衣少女接过四荒瓶与钻石拳套，没有要那些丹药，说道：“你的筝不错，借我用几年。”
南筝心想难道自己还能拒绝？
说完这句话，白衣少女踏空而起，风拂裙摆，飘然而走。
顾盼看着她消失的方向，神情有些怅然，对方可以轻松地杀死自己与所有部属灭口，为何没有这样做？
南筝也有着同样的疑惑，还有另外的不解。
这位白衣少女不知来历，但必然是正道修行界的大人物。
今夜正道修行界与不老林正在激战，她没有去参战，却在这里混水摸鱼，这是什么意思？
如萤火虫般散开的符纸渐渐变暗，雾里的世界重新恢复黑暗。
南筝看了顾盼一眼，消失在夜色里。
……
……
西南大陆真的很荒凉，尤其是围着益州城的那片险恶群山里更是人迹罕至。就连宝通禅院这样的大寺香火也很冷清，很少能看到前来还愿的信徒，晨钟暮鼓之间，除了僧人的功课声，便是寂静。
禅院西面数里外有片菜园，负责供应寺里僧人的用度，最近这里除了种菜僧人又多了三位年轻的外客。
看着土陶碗里的青菜与豆腐，何霑一脸生无可恋，说道：“再这么吃下去，脸都要变绿了。”
苏子叶躺在床上看了他一眼。
在宝通禅院的菜园里，他不是名声极大的玄阴宗少主，而只是一个病人。
何霑说道：“我可不是在嘲笑你，你以前才是青菜，现在只不过是个茄子，虽然颜色淡了些，但还是茄子。”
童颜从屋外走了进来，把手里的药放到桌上，看着苏子叶说道：“药效不错，再过五天应该便能把余毒排尽。”
宝通禅院里虽然有个禅字，但并非禅宗一脉，与果成寺没有什么关系，反而据说与水月庵有些近，但宝通禅院与果成寺一样，医术都极为高明，而且由于西南大陆山林湿热，瘴气极毒，他们在这方面的水准甚至更在果成寺之上，苏子叶中的毒虽然厉害，在寺中僧人的治疗下总算是保住了性命。
最开始的时候，宝通禅院住持知道苏子叶的身份根本不愿医治，经过童颜恳求才勉强同意，但他也不能让一个邪派妖人住在禅院里，便把他们他们安排到菜园，每天只让童颜悄悄入寺取药，务必确保这件事情不能被别人知道，不然古刹千年清誉，只怕会一朝丧尽。
三人在菜园里住了好些天，何霑带的酒早就已经喝完，馋的快要不行，这时候听到童颜说只需要五天，脸色终于变得好看了些。
童颜走到窗前，继续下那盘没有下完的棋。
苏子叶在何霑的帮助下喝完药，有些艰难地在床上向窗边挪了挪，望向棋盘。
阳光穿过窗户落在棋盘上，又反射在他的脸上，绿色的皮肤在炽烈的光线下显得淡了些，真的很像菜叶。
阳光也落在童颜的脸上，细嫩白皙的肌肤如玉一般，双眉显得更淡，真的很像个孩子。
因为何霑不愿意再下棋，童颜的对手是自己，这盘棋他已经下了五天时间。苏子叶也看了很久，他会下棋，而且自认是个聪明人，但直到今天他依然看不明白这局棋，才知道自己与童颜之间的差距有多大。
在他想来，棋道远超世间所有人的童颜，依然如此认真地每天落子，时刻不倦，自然只有那一个原因。
苏子叶问道：“输给井九还是不服气吗？”
“做任何事情都需要努力，不是所有人都像那个家伙一样，只凭运气便能诸事顺利。”
童颜没有抬头，睫毛被拉出很长的影子，就像他的声音一样清冷。
苏子叶望向何霑，深有同感地说道：“真是令人嫉妒的人生。”
何霑是他们两个人共同的朋友，也是唯一的交结。
在修行界里，何霑最出名的不是天赋，虽然他的天赋确实好，也不是那个天下第二的称谓，谁都知道那是开玩笑。
他最出名的是运气。
一个散修弟子，没有学过玄门道法，没有学过邪派秘法，居然能与苏子叶、童颜这样的人物相提并论。
难道是因为气度与品德吗？当然不是，是因为他有足够的运气让自己变得足够强大。
何霑正在剥盐水毛豆用来下浓茶，听着二人说的话，拍了拍手走到窗前。
“不需要嫉妒，因为我也想不明白，而且我越来越觉得这不是什么好事。”
很多年前，某座城市外有座普通的尼姑庵，庵里只有一名老尼姑，庵前有四级石阶。
某天夜里，一个弃婴被人搁到了第二级石阶上。
清晨时分，老尼姑发现了那名弃婴，便把他抱了进去。
那个弃婴便是何霑。
那位老尼姑每天都会念经，何霑从小便听熟了，后来开始跟着练，他才知道原来那些经文是修行法门。
就这样何霑踏上了修行路。
老尼姑时间到了，闭上双眼长眠，何霑离开了尼姑庵，开始在世间游历。
他原本想着，尼姑庵那般普通，老尼姑那般普通，那修行法门自然也是极普通的货色，所以行事极为低调，基本不与修行者打交道，甚至想过要不要去报名参加清天司。
某天，他在溪畔拣到一件法宝，被三都派一名年轻弟子撞着，对方想要夺宝。
他不敢争抢，准备双手奉上，谁想那名三都派弟子还要杀人灭口，他绝望之余，迫不得已出手反抗。
那名三都派弟子在他的眼前，化成了一道青烟。
那时候他才知道，原来一切都不普通，无论是尼姑庵还是老尼姑，又或者是那门修行法门。
后来陆续发生的事情证明了他也不是一个普通人，至少在运势方面。
他遇着无数奇遇，拾到好些法宝，不管是蛟龙的骨头，还是成箱的晶石。
每当他需要什么的时候便会遇着什么。
逢凶化吉这种事情，对他来说更像是家常便饭一样。
他就这样逐渐成长起来，在修行界有了些名气，更成为很多名门大派想要争取的弟子。
就像苏子叶说的那样，如此运气怎能不令人嫉妒？
苏子叶问道：“运气好为何不是好事？”
何霑摊手说道：“我也不想这样，须知经历苦难艰险，方能磨砺意志，洗炼道心，但我没有这种机会啊。”
苏子叶与童颜对视一眼，没有说话。
何霑自顾自接着说道：“不过如果要像柳十岁那样，我可不想。”
房间里安静了会儿。
啪的一声轻响。
童颜落下一颗棋子，轻声说道：“但我们终究还是成功了。”
[color=#FF0000][b]第六十六章格局、问题以及麻烦[/b][/color]

（将夜电视剧出了一版五分钟的预告片，很好看，推荐大家看一下，我今天发在微信公众号maoni1118里面了。）
……
……
何霑明白童颜的意思。
就像多年前在朝歌城，白早对井九说的那番话一样——不老林的问题已经存在了无数年，正道宗派没有解决，最主要的问题是没有动力，各派师长觉得这事太麻烦，会打扰自己修行。
这次不一样，童颜等人通过柳十岁直接掀翻了那张桌子，把证据摆在了阳光下，那么师长们总要做些事情。
从某种意义上说，昨日海州城外的那场大战，是这些年轻弟子逼着自家师长出手。
但何霑不觉得这有太大的意义，微嘲说道：“未竞全功，便不能叫做成功。”
童颜没有抬头，说道：“云台被毁，西海剑派百年之内不准进入大陆，这便是功。”
何霑说道：“当年你们说不会像前辈们那样做自欺欺人的事，不会轻言妥协，现在这算什么？”
海州城外如此大的阵势，青山宗请出两位通天境大物，结果最终还是以妥协告终。
西海剑神杀死了自己的师弟，飘然而回，没有受到任何影响。
何霑很清楚，想要杀死西海剑神这样的大人物，确实是很麻烦的事情，但依然感到很厌烦。
他看着童颜说道：“不管是你们中州还是青山，都他妈挺没劲。”
童颜还是没有抬头，轻声说道：“老人家本来就没有什么力气。”
苏子叶听着他们对师长的评价很是不客气，觉得很有趣，微笑问道：“你们是什么人？”
何霑挑眉说道：“由各宗派年轻弟子组成的秘密组织？”
苏子叶的绿脸上露出似笑非笑的神色，有些滑稽又有些可怕。
何霑摊手说道：“我不知道这个形容是不是准确。当年我第一次也是最后一次参加道战的时候，某天夜里，大家刚好聚到一起喝酒吃肉，喝的有些多，聊的也有些多，莫名其妙便谈出来了这么一件事，你不要看我，我只是适逢其会，参与不深，最多算个编外成员，事实上如果不是我与童颜关系好，只怕他们早就已经杀了我灭口。”
苏子叶问道：“那你们或者说他们想做什么？”
童颜在窗边下棋，离他很近，但他还是在问何霑。
何霑看了童颜一眼，笑着说道：“他们想做的事情，当然就是把你们这样的人全部杀干净。”
苏子叶是什么样的人？他是玄阴宗少主，著名的邪派妖人，也就是正派的敌人。
听着何霑的话，他也笑了起来，说道：“既然你们救了我，自然不会杀我灭口，那么为何要让我知道？”
童颜再落一子，抬起头来，看着他轻声说道：“玄阴宗已经不是你的了，那么改邪归正吧。”
苏子叶敛了笑容，平静说道：“我有什么好处？”
童颜说道：“我们可以帮你夺回玄阴宗。”
苏子叶说道：“如果能够夺回玄阴宗，我为什么还要改？”
童颜说道：“因为那样的话，你就可以带着整个玄阴宗一起改邪归正。”
苏子叶沉默了会儿，说道：“你的野心很大。”
童颜说道：“不是野心，是格局。”
苏子叶说道：“像你这样聪明的人应该很清楚，所谓正邪之分最主要的问题是修行功法。”
不管是当年的血魔教还是后来的玄阴宗以及现在冷山里的众多邪修，他们之所以为正道所不容，除了行事残忍，滥杀无辜之外，最关键的问题是他们的修行方法很邪恶，比如吞噬精血，比如血祭，比如魔胎夺魄。
“那是因为或者灵脉有问题，或者修行方面有缺陷，你们才会用这种手段替代天地灵气，这些问题都可以解决。”
童颜的神情很平静，说道：“柳十岁已经把血魔教秘法修至第五重也没有杀一个人，这便是证明。”
“他可能是天才，而且最开始的时候在青山宗里肯定有别的造化，这种方法无法推广。”
苏子叶说道：“就算你和井九这两个世间最聪明的人加起来，也不可能解决这个问题。”
童颜说道：“我没有奢求解决所有的邪修的问题，但我想至少玄阴宗的问题是希望得到解决。”
苏子叶微微挑眉，说道：“你准备怎么解决？”
童颜轻声说道：“冷山地底有很多灵脉，大部分斑杂不净，有那么一两条不错。”
苏子叶的眼睛眯了起来。
灵脉是修行宗派的根基，中州派与青山宗占着朝天大陆最好的两条灵脉，其余诸派也有自己的灵脉。
数万年来，修行者们不知道把朝天大陆搜寻了多少遍，根本不可能还存在新的灵脉。
就算能找到无主灵脉，也必然会被那些最强大的门派抢走。
冷山地底有很多火性灵脉，气息确实过于杂乱，唯一可称上品的灵脉在天池底三百里深。
哪里有什么一两条。
就那么一条。
昆仑派在那里。
童颜这句话是什么意思？
换作别的人大概不敢深思，苏子叶却必然要往深处想。
他越想越觉得此事需要细想。
不过他清楚，就算自己答应童颜，那也只能是很久以后的事情，甚至是数百年后的事情。
他说道：“你们还是先解决自己的问题吧。”
何霑不解，问道：“还有什么问题？”
苏子叶微笑说道：“柳十岁这次立下大功，但他终究杀了洛淮南，难道这不是问题？”
何霑怔了怔，心想这确实是大问题——西海剑派退到海外，不老林必然要消声匿迹很长一段时间，可如果柳十岁的问题解决不好，青山宗与中州派起了冲突，朝天大陆的局势只会更加糟糕。
“那是井九应该操心的事情，你去煮钵青菜粥”
童颜的话有深意，只是苏子叶与何霑听不懂。
煮青菜粥自然是何霑的事情。
何霑有些恼火，说道：“为何你不去？”
童颜望向棋盘，说道：“我要下棋。”
何霑走到菜园里，看着满眼青色，便觉心烦，蹲下来一边摘生菜叶子一边抱怨道：“用来包肉吃多好。”
忽然，他的指尖触着一样硬物。
……
……
屋里二人同时抬起头来，望向窗外。
那道气息是如此清冷，竟连阳光都仿佛变淡了很多。
何霑走回屋里，把手里的东西放到桌上，没有说话。
苏子叶与童颜望去，发现那是一把剑。
那道清冷的气息正是从这剑上散发出来的。
中州派很少用剑。
玄阴宗也一样。
但不代表他们没有眼力。
这剑绝非凡品。
苏子叶望向何霑问道：“怎么回事？”
何霑说道：“我刚在菜地里拣的。”
苏子叶想着先前才议论过的运气问题，感慨说道：“我忽然觉得很荣幸，被你从益州城里拣回来。”
童颜走到桌前，看着那把剑沉默了会儿，说道：“我倒觉得他拣回来的是个大麻烦。”
[color=#FF0000][b]第六十七章亲妈、腐乳以及归期[/b][/color]

“虽然我知道你这句话不是在攻击我，但听着还是有些不舒服。”
苏子叶对童颜说道：“通知禅院里的人吧，这里毕竟是他家的菜地。”
修行界有条默认的规矩，被发现的无主法宝首先要从地点判断归属。
苏子叶是邪派妖人，以往自然不会理会这种规矩，但现在情形不一样，而且宝通禅院还在给他治毒。
何霑说道：“不用，因为这不能算是我拣的。”
苏子叶说道：“你运气好，也不能强辞夺理。”
何霑取出一个瓶子和一只拳套放到桌上，说道：“现在你们还觉得这是我的运气吗？”
童颜的视线从那道飞剑上移到瓶子与拳套上，观察片刻后说道：“确实与运气无关。”
不管是那道飞剑还是瓶子与拳套都很新，明显没有埋多长时间，而且何霑能够如此轻易地找到，说明埋的很浅。
由此看来，这肯定不是宝通禅院前代僧人的藏宝，甚至就不是藏宝。
只有一种解释——这是某人故意放到菜园让何霑拾到的东西。
童颜走回窗边，望向菜园，沉默不语，不知道在想什么。
苏子叶躺在床上，这时候才看到桌上的瓶子与拳套，挑眉说道：“郁不欢与屠丘都死了？”
何霑看了他一眼，说道：“你知道这些东西？”
苏子叶把郁不欢与屠丘的师门来历讲了遍，说道：“如果我的消息没有错，他们应该很早就投靠了不老林。”
何霑神情微变说道：“原来与昨天的事情有关。”
童颜没有转身，说道：“我说过，这把剑会是大麻烦。”
何霑与苏子叶的视线落在那把剑上。
四荒瓶与钻石拳套是冷山邪修很著名的法宝，但很明显，这把剑的品阶要远远超出二者。如果这三件法宝都是昨夜正道宗派剿灭不老林的余音，为何会出现在宝通禅院的菜园里，然后轻而易举地被何霑发现？
“刚才说过，我越来越觉得我的运气不是好事，除了已经说过的那个理由，最重要的是我觉得这不是运气。”
何霑说道：“因为世间不可能存在运气这么好的人，这种人应该早就被天雷轰死了。”
苏子叶说道：“虽然我这些年一直是这样想的，但你怎么解释这些年发生的事情。”
何霑说道：“我觉得有人一直在暗中注视着我，我需要什么他就给我提供什么，就像今天这样。”
苏子叶笑了起来，说道：“听着似乎很快活。”
何霑苦笑说道：“但你不知道那个人是谁，你不知道他到底想做什么，万一将来某天有个人站出来说，我的一切都是他造就的，想收回赐予我的一切，或者要求我去做根本做不到的事情，怎么办？所以这些年其实我一直在逃避，我再也不肯参加道战，也不与那些宗派打交道，天天游山玩水，就是怕某天那个人忽然出现在我身前。”
童颜转过身来，看着他说道：“我觉得你想多了。”
何霑愣了愣，说道：“为何？”
童颜说道：“没有阴谋家会这么笨，另外，你拣到的那些法宝很好，而你的天赋虽然不错，但也不是太突出。”
何霑说道：“没听懂，直接点。”
童颜说道：“你不值得。”
何霑有些恼了，说道：“那你怎么解释这些年发生在我身上的事情？难道就不能有前辈看中我的天赋，暗中培养我？”
童颜说道：“除非那是你亲妈。”
何霑摆了摆手，不想再和他说话。
童颜接着补充道：“而且从这些年你获得的好处来看，你亲妈还必须是位大人物，比如我师父。”
何霑想了想，觉得也有道理，指着桌上那些东西，说道：“那这些怎么办？”
苏子叶靠着床头说道：“如果你不介意，就给我们分了。”
童颜说道：“我要拳套。”
何霑嘲讽道：“你身子骨弱，要这个倒是合适，那你呢？”
苏子叶说道：“四荒瓶是血魔教的遗宝，很邪门，你们没法用，当然就是我的。”
“你们这么客气，那我就不客气了。”
何霑把那把剑收了起来，开始煮粥。
粥在钵里咕嘟咕嘟，还要很长时间才能好。
何霑取出飞剑，坐到窗边对着阳光端详了很长时间，说道：“你叫什么名字？为什么会出现在这里呢？”
再有灵性的飞剑也不可能回答他的问题。
回答这个问题的是童颜，他看着棋盘轻声说道：“它叫初子剑，被人送到你的手里。”
何霑有些吃惊，说道：“你相信我的判断？”
童颜说道：“这件事情当然有问题。”
何霑说道：“那你刚才还在嘲笑我。”
“不是嘲笑，如果你的猜想是正确的，便只能得出我那个推论。”
童颜抬头看着他说道：“那个人是你的亲妈，你亲妈是修行界的大人物。”
何霑摊开双手，不知该说些什么。
童颜说道：“昨夜云台会死很多人，有很多法宝遗失，等着看看你亲妈还会给你送些什么来。”
何霑正色说道：“我希望她给我送一坛豆腐乳，香辣味。”
苏子叶在床上说道：“这个可以有，我也想不明白，为什么和尚们连豆腐乳都认为是荤腥，那里面又没肉。”
当天晚上。
疑似何霑的亲妈居然真的又送了事物过来，但他们不知道这究竟算不算宝贝。
从珍贵程度来看应该算是，问题在于那是一个人。
看着躺在菜地里昏迷不醒的桐庐，何霑很是茫然，看着童颜摊开双手问道：“这是怎么个情况？”
……
……
白鹿书院燃烧了一天一夜。
曾经满是读书声的庭院已经变成废墟，空气里弥漫着焦糊的味道，就连山崖都已经被灼黑。
裴白发站在书院废墟前，低着头闭着眼睛，感受着残余的温度，脸上没有表情。
一位无恩门长老禀道：“所有尸骨已经确认完毕，没有天近人。”
裴白发声音低沉说道：“我会离开一段时间，你们回去之后，把天寿山封了。”
无恩门众人很吃惊。
最近这些年因为西海剑派的打压，无恩门在修行界的地位日渐下降，就连在梅会上的位次都落了下来。今次门主重新出关，西王孙被斩，云台被毁，西海剑派被逐出大陆，正是无恩门发展的大好时机，为何又要封山？
纵有千般不解，也没有人敢违逆门主的意思。
同样，没有人敢询问原因以及去往何方。
只敢问声归期。
那位长老问道：“师兄何时归来？”
裴白发说道：“要归来时，你们自会知道。”
说完这句话，他踏剑而起，向着西方飞去。
看着消失于暮色里的那道剑光，无恩门众人行礼相送，心知门主大人必然是要去做一件震惊天下的大事。
……
……
[color=#FF0000][b]第六十八章小妈来了？[/b][/color]

晨光落下，宝通禅院深处的塔林像白色的宝石般闪闪发亮，山脚下的菜园还是那样安静。
桐庐睁开眼睛醒了过来，看着暗沉的墙壁，闻着空气里的菜油味道，有些惘然。
他用了些时间才真正清醒，大概明白当下的情形，有些艰难地撑着坐起身来。
他忽然发现对面坐着一个怪人，脸是绿色的，眼神极其冷漠。
怪人自然便是苏子叶。
苏子叶与桐庐分坐床的两头，沉默对视，气氛很是诡异。
桐庐的脸色忽然变得有些苍白。
他准备召出飞剑将对方斩杀却没有成功。
然后他才想起来昨夜自己的飞剑便已经断了。
“你认识我？”
苏子叶感受到了他的杀意。
桐庐说道：“只凭脸便能确认身份，整个朝天大陆只有你们两个人。”
苏子叶是魔胎转生，尸毒入体，脸是绿的，自然好认，他知道这一点，但是另外那个人是谁？
“还有一个是井九。”
何霑从屋外走了进来。
苏子叶问道：“为何？”
何霑抬起手在脸上拂过，说道：“因为他生得很好看，你没听说过？”
苏子叶怔住了，他听说过井九的传闻，以为有些夸张，现在看来难道竟是真的？
何霑对桐庐说道：“你们两个不要打架，屋子里就这一张床给你们两个病号用，把床弄塌了怎么办？”
桐庐看着他，说道：“你要不要解释一下现在的情况？”
何霑摊开手，说道：“不要问我，我也不知道你是怎么来，情况就是这么诡异。”
他觉得自己很无辜，这两天里只是摊手的动作便做了多少次？
“你昏迷之前还记得什么？”
一道清冷里带着傲气的声音响了起来。
三人望过去，才发现童颜一直坐在窗边下棋。
从始至终，童颜没有说话，没有出声，竟让人遗忘了他的存在。
桐庐很吃惊，没有想到童颜居然也会在这里，然后开始思考他的问题。
前夜海州城外一片混乱，剑光穿梭，凶险四处。
他当时的精神有些恍惚，好几次险些受伤，完全凭本能避开。
直到某一刻，不知道是因为伤势发作还是气急，他眼前一黑便昏了过去。
昏迷之前，他只记得夜空里到处都是剑光，如暴雨一般。
然后，海州城外落了一场真正的暴雨。
崩裂的云台在暴雨里，向着海面落下。
桐庐沉默了很长时间，望向童颜说道：“所以这些事情你都知道？”
童颜说道：“我一直怀疑西海，从此着手是我的提议。”
桐庐很是生气，盯着他的眼睛质问道：“所以你们都瞒着我？”
前夜当着过南山的面，他已经提出过这个问题。
过南山说因为他是西海弟子，所以要瞒着他，而且他们想对付的是不老林，不是西海剑派。
童颜与过南山的性情不同，给出的答案自然也不一样，更加直接，而且很锋利。
就像他这几年有所转变的棋风。
“西海剑派就是不老林，那么换作你是我，你会说吗？”
听到这句话，桐庐再次沉默了很长时间，望向何霑低声问道：“这里是何处？”
何霑再次摊手，说道：“这里是只有青菜豆腐与糙米、连香辣豆腐乳都没有的宝通禅院。”
桐庐有些意外，问道：“你们在这里做什么？”
何霑指着床对面的苏子叶说道：“他在益州被不老林的刺客下了毒，只有这里能治。”
桐庐冷笑说道：“我是不是可以理解为，你们一直与这个邪派妖人有勾结？”
最近数百年，邪道势衰，那些老怪物早已消声匿迹，玄阴宗少主可以说是最出名的邪修。
苏子叶看着他嘲讽说道：“你现在身份和我差不多，最好习惯一下。”
童颜对桐庐说道：“到底是谁把你扔到这里来的？”
何霑有些紧张，如果桐庐能够记得一些事情，那个困扰他多年的问题，便有可能得到答案。
桐庐摇了摇头，他是真的记不起那天夜里最后发生了什么事情。
童颜望向何霑说道：“不用着急，对方连续送东西过来，显得有些着急，应该离出现不远。”
一道声音在屋外响起。
“我一直觉得棋琴书画这种东西没有意思，现在看来，下棋确实可以让人变得聪明些。”
一位白衣少女走进屋里。今日她没有蒙着面纱，看似寻常无奇的面容，在晨光下显得无比明亮。
何霑与桐庐很是吃惊，便是童颜也非常意外：“过冬师妹？”
听到这个名字，苏子叶眼神微凝。原来白衣少女便是水月庵的过冬，听闻她是连三月的关门弟子，为何会出现在宝通禅院，与他们讨论的这件事情又有什么关系？
过冬说道：“你们几人在这里住得可还习惯？”
童颜没有回答这个问题，只是静静地看着她，仿佛要看穿这张普通无奇的面容之下，究竟隐藏着什么。
何霑神情惘然说道：“你怎么会在这里？”
过冬说道：“宝通禅院与我水月庵本属一脉。”
童颜忽然说道：“而且这里离益州城近，想要解毒，肯定会来这里。”
过冬说道：“你确实很聪明，我果然没有看错人。”
童颜微微挑眉。
这种语气有些居高临下，就像长辈对晚辈的点评。
过往除了二位师尊，便只有井九曾经用这种语气对他说过话。
苏子叶的眉皱得更深。
以往他如果与正派弟子相遇，或者是对方想都不想便要杀他，就像刚才的桐庐那样，或者是他杀对方。
白衣少女进屋之后，看都没有看他一眼，这种无视比敌视更让他不习惯。
何霑这时候清醒了些，问道：“你来这里做什么？”
过冬平静说道：“你们不是一直在猜那个人是谁吗？”
屋子里变得异常安静。
晨光落在棋盘上，仿佛都有声音。
苏子叶冷笑说道：“你修行不过十余年时间，怎么可能是何霑想找的那个人？”
他是天生魔胎，修行者的气机感应特别敏感，判断修行者境界高低以及岁月长短的能力堪称神奇。
何霑很清楚这位朋友的能力，心想既然过冬师妹你还很年轻，那怎么可能是自己亲妈，最多是个小妈……
过冬忽然对他说道：“庵后溪石下的那块纱，你还没有用过吧？”
[color=#FF0000][b]第六十九章我知道你们这些年想做什么[/b][/color]

很多年前，把何霑养大成人的那位老尼姑寿终而去，他难过至极，去庵后溪边偷偷哭了一场。
也就是那天夜里，他在溪边的石缝里发现一块轻纱。
直到今天他也没有完全掌握那块轻纱的神通，但很确定那块轻纱是件威力极大的法宝，从珍贵程度上来说，后来他拣的那些蛟骨、晶石就算全部加在一起也比不上。
他一直把那块轻纱当成自己最后的底牌，藏得极深，便是最好的朋友都不知道，那过冬是如何知道的？
如果说水月庵高徒可以凭借两心通发现自己的秘密，那她为何连庵后溪石这四个字都能说出来？
童颜发现何霑神情有异，心想难道过冬真与那人有什么关系？
直到此时，他还是没有想过那人便是过冬自己。
“那夜的烤羊肉如何？”
过冬看着桐庐说道。
然后她望向童颜说道：“那夜的酒呢？如果我没有记错，那是你唯一一次喝醉。”
……
……
屋里再次安静。
桐庐与何霑对视一眼，震惊无语。
他们和童颜都参加过那次梅会道战。
那个夜晚在湖畔，他们还有更多的人围着篝火吃着烤羊肉，喝着似乎永远也喝不完的酒，说了很多话。
童颜看着过冬神情凝重说道：“难道？”
“不错，你们以及洛淮南、过南山都是我挑中的人，你们做的事情都是我想你们做的。”
过冬的声音很平静，没有一点多余的情绪，坦荡至极，如大江大河。
问题在于，那天夜里在篝火畔喝酒吃肉的年轻人几乎囊括了各宗派所有的天才弟子，可以说就是修行界的未来。而且他们做的事情都是真正的大事，那些事情与人族前途有关，与理想有关，是斩妖除魔，是坚毅前行，是用自己尚嫌稚嫩的手段倒逼各宗派那些老谋深处的师长们不得不出手灭了云台。
“这……不可能。”
桐庐喃喃说道。
童颜说道：“你做这么多事情，到底是想要我们为你做什么？”
过冬说道：“不是我想做什么。对修行界现状与师长的不满，对人族前途的担忧，这些都是你们自己的想法，我只不过提供了某种方式或者说契机让你们直面自己的内心，然后在你们践行的过程里给予一些帮助而已。”
童颜沉默了会儿，问道：“那现在呢？”
过冬说道：“云台被毁，西海剑派退回海里，这样你们就满意了？”
桐庐神情微变，苏子叶微笑不语，何霑看了童颜一眼，知道他的答案必然是否定。
童颜说道：“你究竟想说什么？”
过冬说道：“不老林没有清除干净，因为真正的幕后黑手还活着。”
不待童颜回应，桐庐沉声说道：“你想对我师父不利？”
过冬看了他一眼，说道：“准确来说，是我认为你们想杀死你师父。”
桐庐睁圆眼睛，说道：“你是不是疯了？那是我师父！”
过冬静静看着他，没有说话。
桐庐慢慢低头，不再说话。
过冬对童颜说道：“我不擅长这些事情，但我把苏子叶与桐庐都给了你，那么你应该有能力设局杀死他。”
童颜总觉得她这句话意有所指，但这时候没有办法细思。
因为这件事情太大。
她要杀西海剑神。
苏子叶与桐庐这两个人当然很重要。
前者是玄阴宗少主，因为内乱被逐，西海剑神被禁海外，越发需要吸收邪派的力量，必然会欢迎他的到来。
桐庐更不用说了，作为西海剑神得意的亲传弟子，在这个计划里必然要起到最重要的作用。
他微微蹙眉说道：“境界差距太大，就算能潜进西海接近他，我们也没有任何机会。”
过冬说道：“我需要的是你的智慧，动手杀人的自然另有其人。”
一个戴着笠帽的男子走了进来。
过冬说道：“辛苦先生。”
那位男子摇了摇头，摘下笠帽，望向童颜说道：“云台一役，他与青山掌门真人对峙、剑斩云台，损耗不小，如果你能在五年之内让我确认他的具体位置，那么我在十里之内发起正面剑杀，应该会有四成机会，如果你能想出更好的方法，那自然是更好的事情。”
这是一位老人，满头白发里夹着数茎黑发，双眼已盲，气息恬静，却又有一种幽冷的感觉。
世间有谁敢说正面剑杀西海剑神还能有四成机会？
童颜猜到了对方的身份，神情骤凛，行礼拜倒：“见过裴先生。”
其余三人就算还没猜到，听着裴字也知道了对方的身份，震惊无语。
无恩门主裴白发！
苏子叶与桐庐赶紧从床上下来，向那位老者行礼。
这种尊敬已经超出正邪之分、门派之仇。
这是修行者对通天境大物的天然敬意。
“你与裴先生商量一下这件事情。”
过冬接着对童颜说道：“初子剑给桐庐，你明白原因。”
童颜点了点头。
西海剑派既然是南海雾岛的传承，桐庐用初子剑自然是最合适的事情，而且也方便他回西海后获得西海剑神的信任。
何霑心想那剑已经归了自己，为何要给出去，摊开双手，可怜兮兮看着过冬问道：“那我呢？”
过冬没有理他，直接走出屋外，准备离开。
何霑一咬牙便追了过去，在菜园西侧里的丝瓜棚处追上了她。
“等会等会儿，我有一个问题。”
他气喘吁吁说道：“你今天一定要回答我。”
他这时候确定今天对方肯定会给出答案，并不像看着的这般焦虑。
因为过冬没有直接飞走。
“什么事情？”她问道。
何霑问道：“这些年你为什么要做这些事情？对我！”
过冬说道：“我已经给出了解释。”
何霑哪里肯信，说道：“那怎么没看你对童颜这么好？你怎么不把那些蛟龙骨头送给他？”
过冬说道：“他是中州派弟子，云梦山里有很多好东西，不需要我操心。”
何霑说道：“你觉得我会信？”
过冬说道：“与我无关。”
何霑问道：“如果你是我亲妈，那我怎么想当然与你有关。”
……
……
时值深春初夏，丝瓜还没有完全成熟，却是最好看的时节。
它在藤上挂着，被风吹着，轻轻晃着，就像是翠玉做成的物件，要滴出绿来。
轻风穿过瓜藤，带着阴影里的凉意落在何霑与过冬的脸上。
瓜棚里很安静，一点声音都没有，可能是因为那个问题来得太过突然，全无预期，令人措手不及。
何霑自己也觉得这个问题很荒唐。
过冬更是觉得此事荒唐到了极点，认真说道：“当然不是。”
何霑当然没想过她是自己的亲妈，毕竟她还很年轻，但不知道为什么，听到这个答案又有些失望。
过冬看着他脸上的神情变化，说道：“你母亲是我幼妹。”
何霑睁大眼睛，半晌没说出话来，直到很久以后才颤声说道：“这么说，你是我姨妈？”
[color=#FF0000][b]第七十章有所得[/b][/color]

过冬说道：“不告诉你是不想你仗着我的名声在外面乱来，现在看来一直瞒着你确实有些不妥，竟让你生出这等荒唐的想法，今天便与你说明白，你是我水月庵弟子，不是什么散修，日后若还有哪家宗派想抢你做弟子，打走便是。”
何霑这时候已经从震惊里渐渐醒过神来，听着这话有些不是滋味，心想什么叫不要仗着你的名声到处乱来？我可不知道自己还有个亲戚，那个亲戚还是位修行界的大人物，最重要的是直到现在我也不知道你这位姨妈到底是谁啊！
在这种时候，他当然最想知道某些事情，正准备问却被过冬阻止了：“不要问我你父母的事情，因为我不愿意去想，也不愿意说，至少现在，你生下来便被我送给兰溪师侄抚养，你把她当作母亲便好。”
兰溪师太乃是水月庵极著名的前辈高人，只是数十年前忽然消失，原来竟是养孩子去了。
何霑想着那位教自己、养自己的老尼姑，心口生出暖意，于是没有再继续问下去，却又生出更多好奇。
自己这位姨妈居然是兰溪师太的师长辈，那岂不是与水月庵庵主差不多的身份？
过冬向瓜棚外走去。
何霑赶紧跟上，问道：“姨，小时候你给我的那块纱是什么？”
过冬说道：“浣溪纱。”
何霑问道：“那年的蛟骨呢？泡酒喝有用吗？”
过冬说道：“白痴才会这么用。”
何霑有些不好意思地摸了摸鼻子，说道：“反正当时丹药还很多，所以没想着炼药。”
过冬想着一件事情，望向他说道：“按时间算你今年应该要破玉门关，那颗三髓丹记得用烈酒送服，效果最好。”
何霑更加不好意思，说道：“前些年手头有些急，我把那匣子丹药……给卖了。”
过冬静静看着他，说道：“名门正派一见那匣子药便知道有来历，小宗派你不会卖，我很好奇是谁敢买你的药。”
何霑犹豫了会儿，说道：“悬铃宗的一个小姑娘。”
过冬想着那年梅会棋战上看到的画面，提醒道：“她年龄比你小太多。”
说完这句话，她便踏空而起，很快消失在了晨光里。
看着被朝霞染红的天空，何霑沉默了很长时间，然后叹了口气。
“就算不满意我这个外甥，但也太冷漠了些吧，不说别的，那颗三髓丹难道就不能补一颗？”
他自幼在庵里长大，老尼姑死后便开始一个人生活，孤苦谈不上，但确实有些像浮萍。今天他忽然发现自己多出了一位亲人，原来自己是有来处的，眼前的世界都变得不一样了，炽烈的阳光都是那般的温暖。然后他想着过冬的那句话，感觉又有些奇怪，从今天开始自己便是水月庵的弟子？水月庵里不都是女子吗？而且姨妈究竟是什么人呢？
当然，他这时候已经确定，就像童颜推算的那样，姨妈肯定是修行界的大人物。
想到这里，他顿时生出一种强烈的冲动。
就像当年鹿国公世子知道自家背景是景阳真人时的感受一样。
还他妈有谁？
……
……
深春初夏的白城依然算不得热。
与前些年相比，雪线已经往北退了数百里，原野上到处都是零星的青草，小麦与瓜蔬还是无法生长，居叶城送过来的粮食蔬菜里也没有丝瓜。
过冬走到那座小庙前，没有进去，转身坐到门槛上，望向北方的原野，从袖子里取出一根黄瓜咬了两口。
那道浑厚有缺的声音在她身后响起：“原来你一直在培养这些年轻人，你是希望他们成为我吗？”
过冬没有转身，说道：“成圣是件很辛苦的事，你能做到是你的能耐，与我无关。”
那道声音说道：“那你最看好谁？”
过冬说道：“青山宗这种鬼地方，首席弟子居然是如此本分的过南山，有些出乎我意料，洛淮南一朝道心失守也有些出乎我的意料，童颜性情太过冷傲孤清，不适合做领导者，而我原先最看好的白早有些柔弱，难禁风雨，最可惜的是，她最近有道关口，只怕跨不过去。”
那道声音感慨说道：“不知所起，如何能过，情之一字，总是如此。”
过冬沉默了会儿，说道：“我还看过赵腊月，比较满意，可惜她上了神末峰，再难摆脱景阳遗毒。”
那道声音说道：“何必如此在意？”
过冬用黄瓜指着雪原深处说道：“当年我想杀死雪国里那位，周游大陆劝说各派，最后只有一个半人愿意帮我，你是一个，裴先生是半个，当时我就想明白了，我们这样的人在修行界里是异数，异数便是少数，不足以改变太多事情。我们需要更多的同道，所以我才会想着在他们年轻的时候便加以引导，希望他们能够少些腐朽之气。”
那道声音叹息说道：“年轻人变老，就会成为老人，又怎么还会是当年的年轻人呢？”
过冬说道：“有道理，但总要试试。”
那道声音说道：“我知道你的时间，但你还是显得太着急了些。”
过冬微嘲说道：“你应该很清楚，所有人都开始着急了。”
……
……
海州城外倒塌的山崖，就像是大地恐怖的伤口，到处都是乱石与断树，根本无法站立。
海里的画面更加可怕，到处都是礁石，矮的被淹在白沫里，高的如锋利的剑一般，对着天空。
十余里方圆的海面都是如此，直接延伸到了大海深处，与那片著名的乱礁连为一片。
这些礁石都曾经高高在上，是那座被白云包裹的悬空山里的一部分。
那天夜里，西海剑神一剑斩断云台，悬空山从天空里落下，如果不是一茅斋布秋霄等数名强者联合出手，只怕会引发极强烈的地震，海州里的民众肯定会死伤惨重。
在乱礁与垃圾之间还残留着很多血迹，只是不知道来自当夜参战的修行者还是那只受伤极重的飞鲸。
玄阴老祖站在断崖边，看着眼前的画面，下意识里揉了揉鼻子，鼻头变得更红。
他的视线随着海面的乱礁向远方而去，看到了以前的那片乱礁，心里忽然生出一种猜想，难道很多年前西海畔曾经也有一座悬空山，然后被当时的大能击落？
就算这种猜想是真的，既然是他都不知道的事情，肯定发生在数万年之前。
当今的朝天大陆大概也只有青山宗、中州派等寥寥可数的几个宗派有记载。
他望向身边的年轻人，想要问问对方有没有听说过这件事情，看到的画面让他怔了怔。
阴三背着双手站在崖边，任由海风拂着自己的脸庞，眼底尽是喜悦与放松，如饮酒了一般。
玄阴老祖说道：“看来一切都如你所愿。”
阴三微笑说道：“有所得便是欢喜。”
[color=#FF0000][b]第七十一章摸鱼儿（上）[/b][/color]

（第三卷还有两三章的样子，这一章就算是点题了。）
……
……
玄阴老祖问道：“现在你总可以告诉我，西王孙究竟是谁的人了吧？”
阴三向着海边走去，随意说道：“他是南趋的徒弟，又是西来的师弟，当然就是他们的人。”
玄阴老祖问道：“若真是如此，他为何会听你的安排？”
阴三伸出食指摇了摇，说道：“我只是给出一些小小的建议，但他心胸宽广，愿意接受。”
玄阴老祖心想这句话应该算是表扬？问题是那个后辈可是被你害死了，问道：“你什么时候认识他的？”
阴三说道：“在你之前，我先去找了另外那位。”
玄阴老祖神情微变。
阴三从青山脱困之后要做的事情，必然是惊天动地的大事，能够帮助到他的也必然是惊天动地的大人物。
比如那三位传说中的遁剑者。
玄阴老祖就是一位遁剑者。
他很清楚在大泽边背着龟壳生活的前王孙境界其实普通，真正可怕的还是南海雾岛上的那位通天境剑仙。
当年那位通天境剑仙居然能够暗算阴三的师祖成功！
虽然说那是趁着真人飞升正在关键时刻的偷袭，但这依然是他想都不想的事情。
“你刚从青山逃出来就直接去了南海？”
玄阴老祖算了算时间，那时候年轻人应该刚刚开始重新修行，不由好生佩服，心想就算不管海流危险，难道你就不怕显露身份后，被雾岛里的人给杀了？虽说雾岛里的人出来很不容易，但后来发生的事情早就证明他们可以做到这一点。
阴三说道：“那边的海浪比这边高多了，而且雾真的很大，想要说服那个多疑的老鬼也不容易。”
玄阴老祖说道：“但他想办法把自己的弟子送了一个出来，让你带回了大陆。”
阴三说道：“不错，回到大陆后我与他说了些事情，便与他分手，他去找了剑西来。”
他说的很随意，玄阴老祖却知道绝非如此，那些事情里自然包括不老林的重要性，如此西王孙才会想着从师兄手里拿过来，然后……现在交到他的手里。
玄阴老祖接着想到浊水里的那头鬼目鲮，笑着摇了摇头，心想连冥部的助力都给了西王孙，难怪西王孙会如此信任他。
阴三也忍不住笑了起来，说道：“你这一脸老皮，怎么笑都是老谋深算的样子。”
玄阴老祖没好气说道：“世间有何人够资格在你面前说谋算二字。”
阴三认真说道：“我可没有谋算什么，只不过他和他师兄一样，性情都太执拗，总想证明给世人看，就算不学青山剑法，雾岛依然是世间剑法第一，像柳十岁这样的青山叛徒，他们哪里舍得错过，当然要花大力气培养。”
玄阴老祖说道：“在他们看来，你被青山宗幽禁了数百年，一朝脱困，必然是要想尽办法报复，所以才会信任你。”
阴三平静说道：“你必须承认这个逻辑听起来确实有几分道理。”
玄阴老祖大笑起来，甚至险些笑出了泪花：“真是两个蠢货……那可是你的青山啊！”
阴三静静看着他，说道：“是的，那是我的青山。”
他的青山是明媚的、世间最强大的。
青山的敌人都应该死。
比如西海剑派。
玄阴老祖敛了笑声，看着他眼神幽冷说道：“不老林也是你的。”
阴三望向海面，说道：“要斩开一条通天路，当然要握住一把最锋利的刀。”
海水拍打在礁石上，碎成无数雪般的沫，仿佛要消散于海风里。
玄阴老祖沉默了会儿，说道：“我此生很少佩服谁，你师弟算一个，连三月算一个，曹园算半个，前代神皇算半个，但现在看来，还是你最强。”
阴三说道：“当年我被那两个孽徒与景阳关进剑狱，不老林便成了无主之物，谁想竟被南海老鬼的后人得到。”
玄阴老祖说道：“原来这一切只是为了你重新拿回不老林。”
阴三摊手说道：“那不然怎么办？我现在如此弱小，就算加上你也打不过他。”
玄阴老祖想着那夜的那道剑光，摇头说道：“他正在全盛期，我不是对手。”
阴三笑着说道：“人家可是剑神好不好。”
话是真话，但玄阴老祖总觉得他的笑容里透着股散漫不在乎、甚至是嘲讽的味道。
“但现在不老林已经成了这副模样，你就算拿回来又有什么用？”
他看着海里的乱礁与那些还在海水里沉浮的断梁、被水沫包围的残壁说道。
云台落入大海，正道修行宗派自然不会就此离开，随后数日进行了非常严密的搜寻，甚至出动了几家宗派的镇派神兽，但凡重要的资料、宝物都已经被清空。
阴三说道：“不老林不是一个地方，而是一群人。”
玄阴老祖说道：“那些人已经死了很多。”
阴三摇头说道：“那些小人物都死光了又有什么关系？我难道还要靠不老林挣钱？剑西来没想明白，用了百年时间不停扩张，真是愚蠢极了。”
玄阴老祖明白了他的意思。
修行界不是人间，以数量取胜的情况虽然还是会经常出现，但真正的大事还是只能依靠真正的强者。
不老林当然有真正的强者，这次正道宗派的行动根本没有影响到他们，因为他们藏得太深，柳十岁根本无法触及。
但那些强者与不老林之间的关系更多是合作，彼此帮助解决问题，类似于客卿的存在，就连剑西来可能都无法完全控制他们，阴三准备怎么做？
阴三走到巨礁临海的那一面，手掌在礁石湿漉的表面抚过。
玄阴老祖微微皱眉，他早就已经用神识查探过，确认这块巨礁就是云台里的一块岩石，没有任何异常。
连他都看不出来，那么前些天的正道修行者应该也没有人能看出来。
阴三的手指轻轻按了某个地方，然后移开按下另外一处，手法很是自然，行云流水一般，显得很是熟悉。
如是十余次，他就像是在礁石表面上画了一幅画。
礁石缓缓开启露出洞口，他伸手拿出一个匣子。
[color=#FF0000][b]第七十二章摸鱼儿（中）[/b][/color]

阴三没有避着玄阴老祖，直接当着他的面把匣子打开。
匣子里是个玉册，册子上面写着一些名字。
不知道过了多少年，那些名字依然鲜红，因为用的不是朱砂，而是精血。
玄阴老祖神情微变。
这些用精血留在玉册上的名字，自然不是不老林的客卿，而是正式成员。
剑西来没有玉册，就算知道这些名字也无法用他们。
这些人是谁？
……
……
青山昔来峰。
数名弟子难以压抑住兴奋之情，根本没有心思整理卷宗，不时望向峰外的天空。
前去西海的师兄们就要回来了，想着震动整个大陆的那个消息，他们如何能不激动兴奋？
昔来峰主方景天坐在最上方的椅子里，端着茶壶，含笑着看着这些画面，并没有生气，银眉随风轻飘，显得格外闲适，就像是农村里的寻常富翁。
……
……
水月庵十余里外。
那面袈裟缓缓从幽暗的地坑里飘起，随风轻摆，然后散开，化作无数泛着金光的经文，回到僧众身体里。
正道宗派围剿不老林，这是修行界的大事，自然要做万全的准备。
青山宗带着大泽等宗派杀至西海之前，果成寺住持与律堂首席渡海大师便带着十八位苦修僧人来到了这里，镇压冥部气息，今日终于到了离开的时候。
果成寺住持对着天空里的青帘小轿合什行礼，轻宣佛号。
……
……
冷山。
昆仑掌门何渭在峡口外已经站了数日。
不远处还残着些余灰，那是宋千机的尸体。
天空里的那道清光已经消失无踪，中州掌门真人走了。
何渭正准备离开，忽然感觉到有些不对，转身再次望向峡谷深处，总觉得那里隐隐传来一道煞意。
……
……
西海乱礁。
玄阴老祖感叹说道：“西海剑派实力折损大半，青山再不需要担心，重获不老林的控制权……你什么都没有做，只是去南海说了几句话，这些好处便全部归了你。真人，你真乃神人也。”
阴三摆手说道：“哪里哪里，我只是比较擅长混水摸鱼而已。”
“但我觉得你做这些事情绝非仅此于此。”
玄阴老祖看着他似笑非笑说道：“西王孙看重柳十岁，有其道理，可是你呢？”
阴三沉默了会儿，忽然笑了起来，说道：“你看我的笑容如何？”
玄阴老祖伸出大拇指，赞道：“干净，可亲，谁能看出来你是个疯子？”
阴三说道：“你不觉得柳十岁和我很像吗？”
玄阴老祖不知该说什么。
阴三望向海面上的乱礁，脸上的笑容渐渐敛去。
那些乱礁在他的眼里慢慢飞了起来，离开海面，被阳光晒干，重新飞回极高的天空里，聚在一起，变回那座悬空山，然后再次被云雾裹住。
云雾深处，崖洞尽头有间静室，窗户对着西海。
柳十岁站在窗前，沉默看着墨般的海，不知道在想什么。
片刻后，他走回桌前继续开始阅读那些案卷，神情专注而认真，看不到任何烦躁，也没有一点异样。
阴三静静看着那边，眼里满满都是自己年轻时的影子。
……
……
神末峰顶。
井九站在崖边。
他静静看着远处的上德峰，眼里没有自己年轻时的影子。
现在的他与当年的他没有任何改变，所以他不需要追忆，自然没有感慨。
只不过他现在想的事情与上德峰有关。
当初究竟是谁把师兄从剑狱里放出去的？
掌门、元骑鲸、方景天还是……尸狗？
在小山村的时候，他推算了很多次，做了两次试探，却没有答案。
因为试探得到的结果是好的，而那些答案从道理上来说都不成立。
师兄逃离青山后，西王孙才忽然出现在西海，这两件事情之间究竟有没有什么联系？
他忽然想到浊水底的那头鬼目鲮，眼神变得锋利起来。
是的，当初他便想过这个问题，如果不老林真与冥部勾结，为何冥师三弟子会杀死中州派魏成子灭口？
原来，是师兄。
柳十岁加入不老林。
不老林暗杀赵腊月。
消灭不老林的推动力与证据都足够了。
只是师兄应该也没有想到洛淮南会死，这等于在他架好的柴上又添了一把火。
师兄为什么要做这些事情？
自然不是他想还世间一片朗朗乾坤。
是了，师兄很不喜欢南海雾岛上的那个老家伙，早就想杀了他，只不过当时没找到办法。
那他对付西海剑派便有了理由。
还有什么理由？
因为觉得柳十岁太像自己，所以顺手帮一把？
井九不再想这些问题。
他不知道谁能从这件事情里获得最大的好处，他只知道水越浑便越容易摸鱼，但也越有可能出事。
所以在这种情形下，他从来不会下水。
没有好处，便没有坏处。
青山无事便好。
还是当年梅会道战时的那句话。
他愿意花时间精力来思考这些，不是因为责任感也不是义务，只是基于一个极其简单的理由。
这是他的青山。
赵腊月、顾清与元曲走到他的身边，向峰外望去。
两百余道剑光照亮天空，很快便来到九峰之间。
青山弟子回山。
对不老林的行动结束了。
顾清轻声说道：“传回来的消息说，柳十岁没有一起回来，没人知道他在哪里。”
井九没有什么反应，伸出右手。
赵腊月召出弗思剑。
井九右手并起两指，捏了个剑诀。
弗思剑破空而起，化作一道血虹，瞬间消失在青天里。
前些天弗思剑才去过那边，路线记得很清楚，不需要分出剑识指路，井九会轻松很多。
看着天空里残留的剑光，元曲好奇问道：“那天夜里我就没弄懂，难道不是通天境才能剑游万里吗？”
赵腊月看了井九一眼，说道：“剑游并非剑杀，目标是提前设定好的，只需要随便移动便能避开。”
这话当然不错，但并非全部的事实。
元曲还想再问，顾清笑着把他拉走，去洗剑溪畔迎接归来的同门。
神末峰孤清惯了，但这种大事总要有人出面。
[color=#FF0000][b]第七十三章摸鱼儿（下）[/b][/color]

（这是本卷最后一章。其实我一直想知道，有没有读者看完一卷后会回头再看一下卷首辞，真的推荐大家看看。每次要挑一首词来契合一卷的内容与精神是非常困难的事情，但每次都运气特别好的找到了，包括下一卷，谢谢某位同学。）
……
……
弗思剑进入虚境再次加速，中途进入两次雷域接受雷暴洗礼、补充灵气，第二天傍晚的时候来到了遥远的大海深处。
大漩涡如过往岁月里一样，不停吞噬着海水，发出的声音却并不如何狂暴，很是轻灵动听，难怪被称为鸣泉秘境。
笼罩群岛的雾气还是那般深沉，连海鱼都无法出入，也不知道当年那位童子与西王孙是怎样离开的。
巨人盘膝坐在海里，左手握着那棵万年巨树，右手撑着脑袋，耷拉着眼皮，已经困得不行，还是坚持着不时看一眼那片雾。
弗思剑从天空里落下，飞到他的眼前，颤动着剑尾，在空中画了几个圈，然后静止。
巨人眼里露出喜色，伸出手指小心翼翼地摸了摸弗思剑。
他的动作极为精确，竟没有把弗思剑震飞。
弗思剑嗖的一声飞走了。
巨人看着剑消失的方向，挥了挥手。
天空里起了一场大风。
巨人收回手，掩着嘴巴打了个呵欠，低头看了眼雾里的群岛，脸上露出憨厚的笑容。
他起身走到北方数百里外的大漩涡旁，把手里的万年古树扔了进去。
他对着西方喊了一声，转身向着东方那座遥远的异大陆走去。
第二天清晨，蓬莱岛上迎来了今年夏天的第一场飓风。
船家与水手们正有些紧张的时候，忽然听到了风里隐隐夹着的吼声，不由狂喜地喊叫起来。
海神传讯！
可以启航了！
数千艘宝船与神船离开岸边，向着大海深处驶去，在碧蓝的海上留下无数道好看的痕迹。
……
……
碧色的湖水上映着天光，如镜一般。
天光渐分。
水破。
一艘乌篷船缓缓行过。
忽有雨点落在湖面上，泛起无数涟漪。
这里是商州城的烟雨湖，风景极好，是除了摘星楼外地游客最常去的地方。
柳十岁坐在船首，手里拿着一根竹钓竿，小荷坐在对面，手里拿着针线在缝什么。
很长时间都没有鱼上钩。
微雨在水面带起的小泡，看着就像是鱼吐的泡，这更加有些烦人。
柳十岁性子好，神情平静，看不到一丝躁意。
小荷看着他没有注意自己，眼珠微转，悄悄向着湖面吹了口气。
以往在海州城以及在逃亡路上，她在柳十岁面前一直都表现的极为端庄文静。
因为这个小动作，她整个人都灵动起来，很是动人。
钓线微微颤动了一下，瞬间变直。
柳十岁有些意外，把钓竿拉了起来，发现是一只锦鲤，高兴说道：“可以啊。”
小荷看着他嫣然一笑，说道：“公子哪里有做不好的事。”
柳十岁连连摆手说道：“我算什么公子。”
小荷睁大眼睛看着他，问道：“公子你当然是公子。”
柳十岁认真说道：“像我家公子那样的才是公子。”
听到这句话，小荷顿时觉得肩头有些痛，有些冷，没心思继续施展手段，不满地哼了一声。
柳十岁不明白她的情绪为何忽然不好，心想难道是下雨的关系？
雨忽然停了。
盛夏的天气果然就像女孩儿的心情。
阳光骤然变烈，湖水生出蒸汽，很是闷热。
修行者虽然不惧寒暑，也会觉得不舒服，而且风波已静，到该走的时候了。
柳十岁解下那只锦鲤扔回湖里，说道：“走吧。”
老书生临死前提醒过他们，待一切平静再回青山，现在离云台之役已经过去数十日，想来局势应该已经稳定。
小荷想着这便要去青山，会见着自己最惧怕的井九，有些紧张地嗯了一声。
乌篷船靠岸，换成马车。
拉车的是一匹性情温顺的白马，由商州城一路向南，走的不快。
柳十岁没有选择驭剑，因为那样太显眼。
云台覆灭，但不老林还有很多刺客活了下来，那些人肯定很想杀死他，再加上洛淮南那件事情，他真的很危险。
马车在离云集镇还有三十余里地的时候停了下来，趁着夜色，柳十岁带着小荷翻过两座山，来到某处崖前。
站在崖畔，看着山脚下村子里零星的灯火，柳十岁深吸了一口气。
待他看到在小院里正在收拾莲叶的父母，神情变得更加柔和。
“为什么不去见见？”小荷问道。
柳十岁沉默了会儿，说道：“过些天再说，如果……真没事的话。”
小荷看了他一眼，心想如果回到青山，还能有什么事，要知道你可是不老林覆灭的最大功臣。
再次翻过两座山，回到马车前，小荷解除阵法，二人登车去了云集镇，抵达时已经是清晨。
酒楼开着一楼，蒸屉放在了街边，冒出来的热雾与从群峰间涌来的云雾混在一起，再也无法分清。
看着远处雾里的群峰，柳十岁终于放松下来，对小荷说道：“先吃些东西，然后我们直接过去。”
他用四个大钱买了两个素馅包子，与小荷一人一个。
小荷看着快比自己脸还大的包子，不知道怎么下口，有些犯愁。
柳十岁没有留意她，撕掉粘在包子上的纸，用力咬了一口，觉得好生满足。
忽然他感应到了些什么，抬头望向天空。
片刻后，十余道剑光破空而去，紧接着，又有两道法宝散发出来的光毫，甚至隐隐能够看到一艘极大云舟的影子。
云雾笼罩着小镇，普通人根本无法像他这样看到高空的画面，但云集镇的居民这方面经验极为丰富，看着云层变化便知道有修行者经过，纷纷议论起来。
柳十岁有些担心，心想难道是外敌来犯？
他正准备扔掉包子，带着小荷驭剑追去，便听到了四周传来的议论声。
然后他注意到镇上居民们都是喜气洋洋，完全看不到紧张的神色。
“那都是仙师们的事情，与我们有什么关系？”
“如此大的喜事，我们开心一下难道不行？”
“那位可是中州派掌门的独女，是真正的仙女！这样的家世，这样的身份，居然亲自来青山提亲，别说青山里的仙师，便是我们也觉得脸上有光啊！”
听着镇上居民的议论，小荷很是吃惊，问道：“她要向谁提亲？”
柳十岁也很吃惊，说道：“难道是公子？”
……
……
（第三卷摸鱼儿终）
[color=#FF0000][b]今天没有更新[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第一章回山[/b][/color]

壶中天（寿丘枢密）宋代：程必日躔东井，正轮囷桂影，十分光洁。火令方中符国运，天与非常英杰。荦荦平生，眼空宇宙，绿发千寻雪。笑谈一镇，单于底事心慑。
晚岁佛地功深，人间富贵，五湖烟水阔。谁遣心期事左，须酬满、麒麟勋业。又也何妨，长生仙箓，已在黄金阙。中原恢拓，要公归任调燮。
……
……
薄雾半掩群峰，青山秀水皆是美景，行走其间，仿佛漫步仙境。
小荷渐渐平静，柳十岁却有些紧张，因为南松亭就在前方。
崖间青松下到处都是盘膝而坐的外门弟子，不时能够看到白雾蒸腾，看着这幕熟悉的画面，他很自然地想起很多年前的事情——那时他每天也在这些青松下刻苦修行，然后去那间远离溪水喧嚣的小院铺床叠被、斟茶倒水。
想着那些事情，他的脸上露出真挚而怀念的笑容。
山门处无人值守，直到来到南松亭里，才有执事拦住他们的去路，询问来由。
柳十岁报上姓名，那名执事震惊无语，半晌说不出话来，右手下意识里握住剑柄。
片刻后，那名执事醒过神来，知道自己失态，赶紧通知南松亭里的仙师。
那位仙师也很震惊，不知该与柳十岁说些什么，赶紧把他送进了内门。
来到洗剑溪畔，正午的阳光落在水面，泛成无数片金币，看着这幕同样熟悉的画面，柳十岁又想起了很多事情。
溪畔有几名年轻弟子正在洗剑，应该是刚从行云峰上取得自己的飞剑，从神情与动作上能看得出来非常珍惜。
那名南松亭仙师带着柳十岁与小荷来到此间，便把他们交给了洗剑阁的师长。
听着议论声，溪畔几名年轻弟子转过身来，望向柳十岁，猜到他的身份，震惊的张开了嘴。
消息很快便传开，更多弟子从洗剑阁里、对面崖上赶了过来。
他们隔着十余丈的距离看着柳十岁，不敢靠近，也不敢低声议论，显得格外好奇，又有些隐隐畏惧。
在他们以前知道的那个故事里，柳十岁是一名青山叛徒，偷食妖丹，修行血魔教邪功，在试剑大会上重伤同门，被逐出山门，然后他居然暗中加入不老林，不知杀害了多少正道修行者，真可谓是无恶不作。
谁能想到这些都是假的。
正道修行界能够铲除不老林、毁掉云台，他是毫无疑问的最大功臣，曾经发生的那些事情，都是他用来取信不老林的手段。那些曾经不可原谅的罪恶，现在都成为了他忍辱负重、顾全大局、坚毅不折的证明。
这样的经历太过传奇，这样的转折太过剧烈，以至于当他回到青山，年轻的弟子们不知道该用什么样的态度来面对，情绪很是复杂。
洗剑溪缓缓流淌，溪畔站满了人，却没有任何声音，气氛显得有些诡异。
小荷有些不安，悄悄看了柳十岁一眼。
人群里忽然响起一道声音，打破了溪畔的沉默。
“师兄，您回来了？”
没有人知道这句话是哪名年轻弟子说的。
柳十岁望向那处，脸上渐渐露出笑容，说道：“是的，我回来了。”
随着这句话，溪畔顿时变得热闹起来。
“欢迎师兄归山！”
“师兄辛苦了！”
“师兄威武！”
无数声真挚的问候，在洗剑溪畔响起。
洗剑阁前，清容峰的梅里师叔与天光峰的林无知对视一眼，露出欣慰的笑容。
各峰弟子纷纷闻讯而来，一时间剑光照亮了山崖。
看着被人群围在中间的柳十岁，各峰弟子高兴之余，情绪又有些复杂。洗剑溪畔的年轻弟子只知道柳十岁的传奇经历，并不清楚当年的很多细节，但那些事情他们则是亲身经历过，甚至也是参与者。想着那几年柳十岁在青山里的艰难日子，他们便觉得很抱歉，虽然那是两忘峰设的局，但那些冷眼与嘲讽终究是出自于他们自己。
至于天光峰的那些弟子，想着峰间那个无人问津的石屋，更是觉得好生惭愧。
有剑光自两忘峰而来，落在溪畔。
人群分开，过南山走到柳十岁身前，伸手拍了拍他的肩膀，难掩激动说道：“回来就好。”
顾寒站在过南山身后，含笑不语。
柳十岁看着他认真说道：“师兄，你最近可好？”
顾寒认真回答道：“很好。”
柳十岁望向马华，笑着说道：“师兄你还是这般胖啊。”
听着这话，马华的眼睛笑得如馒头上切开的缝，但如果能够透过那道缝看到眼底，便能发现他的笑意有些勉强。
柳十岁又转向简如云说道：“见过四师兄。”
“先回峰吧，有些事情要商议一下，然后再去拜见掌门真人。”
简如云淡淡说道，然后看了小荷一眼，双眉微蹙，流露出厌恶的神情。
柳十岁没有注意到他的神情，听着这话有些意外还是准备应下，忽然人群外传来一道声音。
那道声音很轻柔，就像是风一般，轻轻拂过溪面，荡起一些涟漪。
“诸位师兄，我可否与柳道友说几句话？”
看着那位白衣女子，溪畔的青山弟子有些吃惊。
白衣女子很柔弱，如风里的柳枝，让人见着便生着呵护的意愿。
这是柳十岁第一次见到白早。
……
……
很明显，过南山等两忘峰弟子知道白早要与柳十岁说什么事，没有阻止，便在溪边等着。
白早与柳十岁说话的地方是在洗剑阁的一间课室。
课室是林无知让出来的。
他看着守在门外的小荷，微笑说道：“你是狐狸啊？”
小荷很吃惊，他不知道林无知乃是青山掌门真人的亲传弟子，心想随便一个授课先生居然便能看穿自己的身份，青山宗真是深不可测，有些不安问道：“青山宗……不喜欢妖族吗？”
林无知微笑说道：“我是个教书先生，有教无类，不在乎这个，不过有些家伙脑子有问题，可能会有意见。”
小荷紧张说道：“那怎么办？”
林无知问道：“你是柳师弟的……？”
小荷犹豫了会儿，鼓起勇气低声说道：“小妾？”
林无知毫不犹豫说道：“不行。”
小荷很失望，心想你不是说不在乎这个吗。
林无知说道：“我青山宗乃是玄门正派，弟子怎能纳妾？”
小荷才知道原来他是这意思，睁大眼睛，一脸天真问道：“那我该怎么办？”
林无知赞叹道：“真是狐狸精啊……”
小荷委屈说道：“仙师原来只是想取笑我。”
林无知大笑起来，说道：“既然你们情投意合，结成道侣便是，何必来问我？”
小荷叹了口气，说道：“就怕贵派规矩森严，师长不允。”
林无知说道：“门规里倒是没有这条，至于师长……柳师弟以前的师父，现在肯定没脸再管他，应该无事。”
小荷眼神微动，轻声说道：“那……井九仙师呢？”
[color=#FF0000][b]第二章谈判[/b][/color]

青山里自然没有逼人的暑意，溪上吹来的风很是清爽。
白早站在窗边静静看着柳十岁。
柳十岁心想如此柔弱的神情与平静的眼神怎么能集中在一个人身上？
接着他想到在云集镇上听到的传闻，在心里嘀咕，如果还是从前，这便是自己未来的少奶奶？
想到这些，他有些神情拘谨，问道：“请问你找我有什么事？”
白早对他也很好奇。
十几年前，过南山等两忘峰弟子提出这个人选的时候，她非常不解，不明白为何他们会如此看重这个刚刚加入青山宗的少年，觉得他能够完成如此艰难的任务。
但后来发生的事情证明了过南山等人的眼光，柳十岁成功地骗过了整个世界，进入了不老林，拿到了最关键的证据。
在这个过程里还发生了一件事情，柳十岁借着这个局杀死了她的大师兄洛淮南。
白早想不明白柳十岁究竟是个什么样的人。
她看着柳十岁平静说道：“听说井九很疼你，有种说法，如果你没有加入我们，现在应该是神末峰的大弟子。”
柳十岁沉默了会儿，说道：“我是两忘峰弟子，不过公子应该不在意。”
白早说道：“洛淮南的事情，我与你们两忘峰的人说清楚了，他们应该不会再追问你。”
柳十岁有些吃惊，没想到这个可能会困扰自己的问题如此轻易地被解决。
按照他的想法，中州派根本不可能承认洛淮南的问题——洛淮南是中州派首徒，直到死后依然拥有极高的名望，如果让世人知晓他的真面目，中州派的声誉也会受到很大的影响。
“但这件事情的真相暂时还不能对外界说。”
白早看着他说道，带着歉意。
柳十岁心想果然如此。
他已经不是那个刚走出小山村、性情执拗而干净的少年。
十余年时间里承担的压力，就像是艰于呼吸的黑暗泥沼，让他快速地成熟起来。
中州派的声誉凭什么让他这个青山弟子来背？
所以他没有说话，只是静静看着白早。
白早说道：“我们会给予你足够的补偿。”
柳十岁说道：“足够的标准要由我判断，再就是还要几年？”
白早说道：“最多十年。”
柳十岁想了会儿，说道：“我不会隐瞒我的师长，这件事情也需要师长们同意。”
白早知道他说的师长里包括井九，甚至最重要的可能便是井九。
“我会去神末峰征询他的意见。”
她说道。
柳十岁神情有些犹豫，问道：“你是真想与公子……”
白早平静说道：“不错，虽然到现在为止只是传闻，但传闻是真的。”
柳十岁心想真是了不起，然后想着一些事情，看着她同情说道：“你没有机会，公子他不会带任何人走。”
这句话很有深意，却又易懂。
白早沉默了会儿，说道：“如果真到了那天，你不会失望？”
柳十岁说道：“通天大道，向来独行，再说凭什么一定要公子带着我们走，他又不欠我们。”
……
……
二人离开课室，来到溪边。
来看热闹的诸峰弟子都已散去，只剩下过南山、顾寒等人。
林无知猜到他们有重要事情商议，用眼神示意小荷不要跟过去。
知道白早与柳十岁之间达成的协议，过南山等人没说什么，顾寒却皱起了眉头。
“如此一来，柳师弟便要继续背着凶手的名字，如果有人借着这件事情为难他，甚至试图伤害他怎么办？”
“我相信在青山九峰里没有谁能伤害他，至于青山之外自然由我们中州派解决。”
说完这句话白早便告辞离开，显得很自信，无论对青山还是中州派，事实也是如此，随后数年里，关于柳十岁暗杀洛淮南一事并没有再生出太多风波，偶尔会出现的一些热血或者说阴谋，都被云梦山方面悄无声息地摁了下去，这样的事情发生的太多，修行界也渐渐猜到了些什么，而柳十岁的名声也变得越发响亮。
“没想到淮南道友一世清明，最终却没能跨过这一关。”
过南山想着那位死去的挚友，情绪有些复杂。
顾寒看着沉默不语的柳十岁说道：“你不要有任何心理压力，既然他有恶行，便有恶果，你没有做错。”
过南山醒过神来，对柳十岁说道：“不错，惩凶除恶是我两忘峰弟子的剑道。”
“我不这样看，白早与井九师叔没有出事，洛淮南却是被你杀死了，当时让我们这些自以为知晓内情的人狼狈至极，此事不理也罢，但这个狐妖是怎么回事？”
简如云盯着柳十岁的眼睛，指着剑阁前的小荷说道：“你先随我们回峰，还有件事情要问你。”
听到这句话，顾寒的脸色有些难看，马华的眼睛眯的更加厉害，不着痕迹地观察着柳十岁的反应。
还有件事情？什么事情？柳十岁忽然感觉到强烈的不安，毫不犹豫说道：“我要先去神末峰见公子。”
顾寒有些不悦，喝道：“你是两忘峰弟子，哪有回山先去别峰的道理，怕什么？有我在难道还有谁敢冤枉你。”
过南山沉默了会儿，说道：“先去看看井师叔也好，你们也有很多年没见了。”
然后他笑着说道：“你没看到，那年你走之后，他可真是很生气。”
……
……
柳十岁带着小荷向神末峰上走去。
不驭剑代表着的是尊敬，就像当年过南山一样，同时他也是想多些时间，做好心理准备。
小荷问道：“那位井九仙师究竟是个什么样的人？”
柳十岁想了想说道：“他很懒。”
小荷说道：“然后？”
柳十岁用沉默表示，没有然后。
小荷不解说道：“他在修行界名声这么大，怎么可能只有这个特点，你不是说和他很熟吗？”
柳十岁有些感伤，说道：“其实我也有很多年没见过他了。”
听到这句话，小荷有些不安。
她本以为柳十岁是青山宗的大功臣，回到青山后必然会得到热烈欢迎与嘉奖，在那种情形下，他让自己托庇于此地是很简单的事情。
问题是来到青山后，热烈欢迎有，嘉奖却不知道在何处，最关键的是，先前溪畔那场对话的气氛明显有些不对劲。
她之所以问井九，便是想看看能不能提前预备一条新路子。
在洗剑阁课室外，林无知对她说过关于井九的一些事情。
如果赵腊月所有事情都只听井九的，那么井九便等于拥有神末峰主的权力，当然是青山宗的大人物。
她如果能通过柳十岁攀上井九，那还有什么好愁的？
可现在看来，他们已经多年未见，那旧日情份还能留下几分？
至于当年在海神庙里，井九曾经答应过她的事情，她早已忘的一干二净，就算还记得，又如何敢寄望于此。
看着她不安的神情，柳十岁知道她在想什么，笑着说道：“公子自然会帮我们。”
然后他想起溪畔大师兄说的话，胸口微暖，加快了脚步。
[color=#FF0000][b]第三章不懂[/b][/color]

当年柳十岁在白真人的洞府外植了一丛翠竹，很是好看。
所有人都不懂，他种那丛翠竹只是为了预着给某人修竹躺椅。
为了修竹椅，他来过神末峰一次，时隔多年，峰里的景物早已忘记，一切都是那样的陌生。
山道两侧的树林里中，不停响起猿猴们欢快的叫声，偶尔还能看到速度奇快的黑影移动。
小荷有些紧张，待她发现有些事物从树林里飞了出来，更是吓了一跳。
下一刻她才发现，落在柳十岁身上的是一朵鲜花与几个果子。
她有些惊疑不定问道：“这是在……表示对你的欢迎？”
柳十岁把那朵鲜花别在衣襟上，分了一个果子给她，说道：“看来应该是。”
他们吃完果子，用道旁的溪水认真洗干净双手，整理衣着，才登上最后那段石阶。
石阶穿雾而出，尽头便是峰顶，崖畔有张竹椅，竹椅已经老旧不堪，椅脚磨损严重，明显有些不平。
看着竹椅上那个好看的不像话的男子，小荷更加紧张，不待柳十岁发话，便款款拜了下去。
井九躺在竹椅上，手里拈着一粒砂，专注看着瓷盘，听着脚步声也没有理会，直到把那粒砂放到位置上才转过头来。
柳十岁示意小荷留在原地，自己向崖畔走去。
小荷起身，望向前方不远处的那座道殿，心情有些激动。
这里便是景阳真人的洞府？景阳真人是千年来唯一的飞升者，那么不管是妖族还是冥部，不分正邪，都会把这座洞府视为真正的圣地，谁不想来这里沾染一些仙家气息？
柳十岁走到崖畔，站到竹椅旁，没有任何多余的情绪流露，老老实实说道：“公子，我回来了。”
井九也没有嘘寒问暖的意思，直接问道：“十年时间很短，但事情不少，现在你的想法可有改变？”
柳十岁明白他的意思，沉默了很长时间。
峰顶安静无声，崖间云海不动。
无数画面在云海上面生出，然后消失。
那颗滚烫的妖丹，寒冷的剑狱，那些痛苦与磨难，看着不老林杀人却不能阻止的挣扎，为此承受的污名，还有在自己眼前死去的那些人，落到海里的那座山。
如果能够重来一次，自己还会不会像当年那样选择？
他收回视线望向井九，平静而坚定说道：“既然总要有人来做这些事情，那么我还是得做。”
井九没有流露出欣慰的神色，更没有欣赏，当然也没有生气，平静说道：“所谓选择，只要能够承担其后果，那么便在对错之上。”
柳十岁说道：“明白。”
时隔多年再次重逢，便是一场平静而无趣的对话。
这幕画面落在小荷眼里，让她非常不适应，而且不安，因为井九与柳十岁的关系看着十分冷淡。
这是因为她不懂井九与柳十岁的相处，更准确地说，她不像柳十岁那样明白井九。
关心这种事情，他不会通过言语表现。
冷淡，是因为他觉得过于浓郁的情绪表达没有必要。
任何事情说清楚就好，非要扯着嗓子、带着哭腔、满脸泪水地说，那会显得很可笑。
柳十岁当然不会误会井九，想着那朵茉莉花与那把锋利无比的小剑，他便很感激，当然也很感动。
只不过他知道井九不喜欢看，所以强行把感动压抑在了心里。
他取下那根光滑明亮的手镯，递到井九身前。
井九没有接，说道：“给你了，就是你的。”
柳十岁知道这剑看着寻常，其实品阶高的难以想象，乃是真正的仙剑，哪里肯接受，说道：“以我的境界，连它百分之一的仙威都发挥不了，让它跟着我实在可惜。”
那根手镯微微振动，发出嗡鸣之音，表示赞同，显得极为急迫想要回到井九身边。
在它看来，整个朝天大陆只有井九够资格使唤自己。
“如果觉得可惜，就应该尽快提升自己的境界，而不是想着把它甩掉，这种想法太过怯懦，不是青山弟子应持之道。”
井九看了柳十岁两眼，发现他的气息非常驳杂，说道：“你这些年的修行实在有些糟糕，要警醒些了。”
小荷在远处听着这话，有些吃惊，然后生出很多不服。
她知道柳十岁曾经在西海乱礁里胜过桐庐，井九现在的境界还不如他，凭什么这般评价？
“我也发现确实有问题。”
柳十岁不知道她的心里在想什么，认真说道：“请公子指点。”
那年他吞食妖丹之后，便有了妖火，又学了血魔教的秘法，还跟着西王孙学了一段时间西海剑法，学的太杂，气息也变得太杂，彼此容易冲突，影响修行。
井九就他的身体情况问了几句，柳十岁老老实实做出回答，一点都没有隐瞒，然后提出在修行方面遇着的困惑，井九随意给出答案，却给他带来无限好处。
就像回到很多年前的小山村。
井九说道：“想要在最短的时间里解决你体内这些驳杂的气息，最简单的方法便是去行云峰上住几年。”
剑意焠体是极凶险的修行法门，但柳十岁想都没想便应了下来，公子总不可能害他，而且赵腊月当年已经做过这样的事情。
想到赵腊月，柳十岁有些想要见她。
当初在桂云城里杀洛淮南的时候，他与赵腊月从始至终没有对话，却心有灵犀，那种信任与配合无双的感觉真的很好。
“她有事。”
井九的回答没有任何诚意，谁都能听出来是随便找的借口。
柳十岁也没办法，看了远处的小荷一眼，说道：“我原想着让她跟我一道入青山，但现在看来有些师兄不是很喜欢。”
小荷是井九留在不老林里的内应。
接应的便是柳十岁。
柳十岁如果解决不了这件事情，当然只能来求井九。
井九看了小荷一眼，说道：“我会处理。”
小荷忽然觉得身体骤寒，越发震惊，心想明明此人境界很普通，为何却如此可怕？
既然井九说了会处理，柳十岁自然便不用担心，忽然想着那件传闻，再也无法忍住好奇，问道：“公子，那件事情你准备如何办？”
井九问道：“何事？”
柳十岁欲言又止说道：“中州派的白早姑娘来了。”
井九以为猜到他在想什么，说道：“明天她会来这里拜访，我已经答应见她，放心吧，这种普通人的礼数我还是懂的。”
柳十岁很是无语，心想这哪里是礼数的问题，公子你果然还是什么都不懂啊。
……
……
（将夜剧照发在微信公众号里了，很好看。）
[color=#FF0000][b]第四章野竹[/b][/color]

有些事情，不懂就是不懂，不要说九天时间，哪怕再给井九一辈子的时间，他也别想学会。
柳十岁想明白了这点，再没有帮助公子的想法，准备说完最后那件事情便离开。
“门内师长好像有些事情要问我。”
他看着井九说道：“这些年发生了太多事情，但我想既然他们要问，便是他们到现在还不知道的，我应该怎么办？”
其实他也不确定会不会是那件事。
那件事情在他心里隐藏了很多年，先前简如云师兄说那句话的时候，那份不安全部涌了出来。
井九知道那件事是什么。
也只有他知道。
他对柳十岁说道：“事情来了再说，提前想，亏。”
柳十岁想了想，发现公子还是像以前那样有道理，没有再说什么，转身带着小荷离开峰顶。
行走在茂密的山林里，猿猴忽然消失声匿迹，小荷却更加心慌。
她听不明白柳十岁与井九究竟说了些什么，又是准备如何安置自己。
峰下数百丈的崖间，山林更密，道旁出现一个小木屋。
木屋四周的树上到处蹲着猿猴，就像结着无数沉甸甸的果实，抓耳挠腮，喜不自禁。
原来它们是在这里等着看热闹。
顾清与元曲站在屋前，自然也是在等他们。
柳十岁与小荷被迎进木屋里。
顾清用铁壶煮茶，元曲分到碗里，送到二人身前。
热雾缭绕，被徐徐清风拂乱，不闻猿鸣，鸟声啾啾。
山居果然有仙气。
顾清介绍道：“他叫元曲，随峰主学剑，你们当年应该在南松亭见过。”
元曲起身行礼说道：“见过柳师兄。”
柳十岁介绍道：“她是小荷，你们应该听说过。”
顾清微笑说道：“应城小荷，谁人不知？不知姑娘来青山……”
小荷微笑不语，很是端庄文静。
柳十岁以前便认识顾清。
曾经的两忘峰剑童，现在已经是神末峰首徒。
顾清与小荷说话时，气度恬然自静，很是令人心折。
看着这幕画面，柳十岁忽然想到白早在洗剑阁里说的话，视线落到铁壶上。
铁壶搁在小泥炉上，发着低沉的呼噜声，就像猫儿在感慨生活真好。
如果当年自己离开南松亭再晚两年，在神末峰上给公子煮茶的人……就应该是自己吧。
柳十岁默默想着，然后被顾清的问话唤醒。
顾清问道：“师兄准备如何安置小荷姑娘？”
柳十岁说道：“公子答应帮着解决。”
顾清平静说道：“如此便好，那我想这些天小荷姑娘便先留在神末峰？”
小荷有些不安地看了柳十岁一眼。时隔多年，柳十岁回到青山后肯定有很多事务要安排，而且不管是天光峰、还是两忘峰弟子的身份，都注定他不可能经常来神末峰。
要一个人留在如此陌生的神末峰，还可能经常与那个可怕的井九仙师朝面，想着她便害怕。
柳十岁有些意外，看着顾清的眼神，隐约猜到了些什么，不再犹豫说道：“那就麻烦你了。”
他与顾寒很熟，知道顾氏一族在青山里的底蕴，必然是顾清探得了些风声才给出这个建议。
喝完碗里的茶，柳十岁便起身告辞，不顾小荷可怜兮兮的模样，向峰下走去。
木屋外的猿猴们叫了起来，然后声音渐远，应该是去相送。
小荷平静坐在椅中，仿佛什么事情都没有发生过，在脸上再也看不到任何楚楚可怜。
她与那些猿猴一样，很清楚真正需要在意的人是谁。
她如果能抓住柳十岁，便等于抓住了一切。至于其余的人，井九与赵腊月这样的人物她不敢去招惹，顾清与元曲将来极有可能是柳十岁的竞争对手，以礼相待便足矣，太费心思反而容易弄巧成拙。
顾清看着她眼里流露出欣赏的神色，片刻后又摇了摇头，似有些遗憾。
“顾仙师有何指教？”小荷微笑问道。
顾清说道：“当年在朝歌城皇宫里，我曾经见过一位你的同族，她的境界不见得有你高，境界却比你高多了。”
小荷自然知道他说的朝歌城皇宫里的那位同族是谁。
对狐妖一族来说，那位胡贵妃是她们最羡慕、最崇拜的对象。
顾清的这句话看似有问题，其实很好懂，尤其对最精明的狐妖来说。
这句话里的前一个境界说的是修行境界乃至杀人的本事，后一个境界则是指的狐妖一族真正的本事。小荷心里有些不服，表情却没有变化，淡然说道：“贵妃娘娘能得神皇宠爱，诞下一位皇子，这等命数运势怎是我能比的？”
这便是把胡贵妃能有今日盛景尽数归于运气。
顾清心想那位皇子带来的究竟是好运还是厄运谁知道呢，但这些事情自然也不会与小荷详说，只是提醒了一句：“贵妃娘娘能得神皇宠爱，最重要的便是一个真字。”
听着这话，小荷怔了怔，忽然说道：“你煮的茶不对。”
这下轮到顾清怔住了，他在神末峰煮茶多年，次数虽然不算太多，但井九与赵腊月二位师长从来没说过不好。
他望向元曲，想要得到一个客观的评价。
元曲犹豫了会儿，说道：“二位师长好像不懂这个。”
这句话的意思就很清楚了。
小荷接着说道：“东易道的铁壶怎么能用来煮毛尖？那还不如用来卤肉。”
元曲犹豫了会儿，又说道：“姑娘，所谓求真并不是有啥说啥，不说假话和不说话都是可以的……”
……
……
过南山等人一直在神末峰下等着，发现小荷没有随柳十岁一道下来，不禁有些意外。
简如云挑了挑眉，便没有说什么。
“我们先去天光峰。”
过南山说道。
柳十岁问道：“去见掌门真人吗？”
过南山说道：“师尊今日正在与中州派的贵客话事，白师叔一直在等你。”
柳十岁沉默不语。
过南山知道他在想什么，劝慰道：“白师叔当年不知内情，才会待你那般绝情，事后他也有很多歉意，以后会待你用心。”
白如镜是天光峰长老，破海境修为，是柳十岁的师父。
只不过后来发生了太多事情。
柳十岁望向简如云说道：“四师兄不是说有事要问我？”
“我说过，那些都是小事。”
顾寒拍了拍他的肩膀，说道：“无论如何，白师叔终究是你的师父。”
天光峰里，一处幽静洞府外满是翠竹。
多年过去，翠竹已经不是当年的一丛。
野生果然最有生命力。
那些翠竹生得有些乱，明显无人照料。
过南山等人站在洞府外等着，看着满眼翠竹，有些感慨。
洞府里忽然传来激烈的争吵声。
过南山等人神情微凛。
[color=#FF0000][b]第五章如临大敌[/b][/color]

听着洞府里传出的争吵声，过南山等人有些不安，又有些不解。
白如镜长老乃是破海上境的大修行者，性情冷厉，道心自寂，柳十岁究竟说了什么事情，竟让他如此生气？
在他们看来，白如镜对柳十岁确实不怎么好，哪怕当年柳十岁真的偷食了妖丹，又何至于如此绝情，只是就像顾寒说的那样，师父终究是师父……
伴着一声清脆的破裂声，不知是何物被摔碎，洞府开启，柳十岁走了出来。
过南山与顾寒迎上前去，脸上满是担心。
柳十岁摇了摇头，没有说什么。
顾寒拍了拍他的肩膀，带着他向峰下走去。
天光被竹叶割开，露在柳十岁的脸上，斑驳而淡然，他的神情很平静。
无人照看的翠竹，最是天然。
……
……
碧湖峰里到处都是树。
崖间有松树，有槐树，有银杏，也有竹子。
尤其是在峰顶湖畔，翠竹更是连绵成林，一眼望之不尽，风起时微微起伏，就像湖里的碧水一般。
碧湖峰道殿也在树林里，天光入阁便清幽起来，落在峰主成由天的脸色，则更加寒冷。
此次他带青山弟子赴云台一战，算是让碧湖峰重新获得了威信与尊重，但想着刚刚收到的消息，他便知道碧湖峰在九峰里的位置依然不稳，不知道从哪里吹来一阵风，便会摇摇欲坠。
“有个案子，某些人希望我们能站出来领头。”
成由天看着对座那位老人，眼神微冷说道：“不知道师兄有何想法？”
那位碧湖峰长老隐约猜到峰主应该是在试探自己，淡然说道：“现在这种情形，我们还是低调些为好。”
听到想要的答案，成由天依然没有放松，盯着他的眼睛，追问道：“但那个案子与我碧湖峰有关，不怎么好推。”
长老神情微凛，心想与碧湖峰有关的案子，值得如此被重视，那便是前任峰主雷破云之死，问题在于那个案子是掌门真人与剑律联手所办，谁敢翻案？
“峰主说的到底是哪件案子？”
成由天面无表情说道：“左易师侄被杀，难道师兄忘记了？”
听着这句话，道殿里变得异常安静，窗外散落的天光更加寒冷。
那已经是十三年前的事情了。
碧湖峰左易自外界归来，当夜便被人杀死，头颅被极厉害的剑器切断，尸身被极随意地搁在一条山溪畔。
这件事情当时在青山引发了极大震动，要知道九峰里已经有多年没有出现过这样的事情。
而且那名凶手事后的行为，怎么看都是在炫耀，或者说向青山示威。
最可怕的是，能在青山剑阵里杀人，说明那名凶手必然是名青山弟子。
上德峰奉命严查此案，中途听闻查出了些线索，却又不知为何中断。
左易之死便成了一宗悬案，到现在已经被很多人忘记，只是某些有心人却一直记着此事。
那位长老沉默半晌后，望着成由天说道：“今日之碧湖峰与往日之碧湖峰，并非同一座峰。”
成由天神情微和，说道：“好，要的便是师兄这句话，这件事情便当我们没听说过。”
那位长老说道：“不错，还是议议接下来的事情，稍后中州派白仙子来访，若她坚持要去碧湖看看，我们怎么办？”
成由天微笑说道：“若她已经与井九师弟结成道侣，自然能去，现在可是不行。”
那位长老也笑了起来，说道：“此事若成，井九师弟便要随她赴云梦山，听闻那处风景也极佳，何必留恋此地。”
此言有深意。
成由天感慨说道：“这也算是井师弟的机缘，且看他如何选吧。”
……
……
中州派即将迎来开派三万年的盛事，这次到访便是专程邀请青山宗的重要人物到场。
如果能请动一位通天境大物当然是最好的事情。
这场盛事还在多年之后，只是修行者境界越高越经常闭关，既然中州派想请的是青山掌门真人或者剑律元骑鲸，现在确认他们没有闭关，自然要抓住这个机会。
这等大事，中州派来的当然也不是普通长老，而是乾元谷主越千门。这位越长老与当年曾经在桂云城出现过的任千竹长老是同辈师兄弟，但在云梦山里的地位则要重要无数倍，负责阐释门规、主持赏罚，有些类似于剑律元骑鲸在青山九峰里的地位，而且他是位炼虚境强者，等同于青山里的破海巅峰。
中州派很少与青山宗来往，难得来这样一位大人物，释放极明显的善意，青山方面的招待自然也极为用心，由昔来峰主方景天全程陪同，剑律元骑鲸已经在十余日前接见过他，据说再过两日，掌门真人也会亲自与他见面。
越千门随行的有十余名中州弟子，白早只是其中一人。
所谓提亲一事，纯是以讹传讹。
她是中州掌门独女，居然远赴青山亲自提亲，这种事情真可说是惊世骇俗，完全不合礼数，而且云梦山怎么丢得起这个人？但正所谓空穴来风，未必无因，之所以有这个传闻出来，应该是越千门在与青山宗大人物们的交谈里，极为隐晦地提过几句，只是不知为何被传了出来，而且现在看着，应该还有人在背后推波助澜。
如果换作别的女子，遇着这种事情必然会极为尴尬，甚至有可能羞恼之下，直接转身回了云梦山。
白早却像是没有听到这些传闻，表现的极为平静，在两忘峰弟子的陪伴下，在青山诸峰间行走，欣赏与云梦山不同的风景，探讨切磋不一样的修行理念。
青山诸峰的弟子都很欢迎她，因为她生得很美，柔弱却不自怜，自然有种动人之处，而且从洛淮南说的那个故事开始，整个朝天大陆都知道，她对井九情深意重。
井九是他们现在最敬爱的小师叔。
他们自然与有荣焉。
或者说爱屋及乌？
虽然说小师叔与白早结成道侣后便要去云梦山，青山会失去一个极优秀的天才弟子，但小师叔将来可能会得到整个中州派。站在小师叔的立场上，他们没有反对的道理，而且相信掌门真人与剑律他们也是这样想的。
清容峰的姑娘们不喜欢白早，甚至敌意明显，在她们想来，小师叔这么懒，哪里会想什么道侣双修的事情。就算他真想，不选我们也还有小师姑啊，那里轮得到你这个派外之人！至于什么正道结盟……修道之人又不是皇族，难道还要像万年前的故皇朝那样，把公主送到不见天日的地底与冥部联姻？
不管她们怎么想，第二天清晨，白早还是去了神末峰。
晨雾渐散，猿鸣俱寂，石道微湿，直上峰顶。
与昨日柳十岁来峰顶时不同，今天所有人都在。
井九、赵腊月、顾清、元曲以及小荷。
白猫抱着寒蝉蹲在洞府深处，眯着眼睛看着那处，没有散发出任何气息。
[color=#FF0000][b]第六章白云扑面[/b][/color]

小荷蹲在崖畔，神情专注地看着炉上的铁壶，听着水发出来的声音，不知道她会把毛尖换成什么茶。
顾清带着白早参观了一番。
景阳真人的洞府，对任何修道者来说都算得上最好的风景。
铁壶里的茶煮好了，小荷提着进了洞府，顾清也带着白早走了进去，然后入座。
赵腊月与井九坐在上首，元曲与顾清站在两旁，小荷在分茶，依然神情专注，像是什么都没有看到。
这是神末峰第一次如此正式地接待客人。
看着这画面，白早总觉得隐藏着什么深意，想了想后大概明白了，在心里轻轻叹了一声，神情越发柔弱。
元曲看了顾清一眼，心想我们是不是做的有些过分了。
顾清神情平静，没有任何反应。
洞府里的气氛有些尴尬，井九有些奇怪，说道：“这是怎么了？”
白早微笑说道：“可能是因为那个传闻吧。”
井九怔了怔，他真的不知道那个传闻，因为没有人对他说。
当事者永远是最后知道事情真相的那个人，这句话永远是对的。
赵腊月也不知道传闻，看了顾清一眼。
顾清有些吃惊，心想您不知道，那为何今天换了身新衣裳、洗了头发，还扎了两个可爱的小辫？
赵腊月知道白早要来神末峰，并不像当初听闻连三月弟子参加梅会时那样生出强烈的竞争感。
她对白早没有恶感，也没有好感，之所以专门梳洗打扮基于两个原因。
礼貌。
以及不足为外人道。
她不希望白早误会此时洞府里的尴尬气氛是自己授意，认真问道：“什么传闻？”
“传闻里我来青山是向井九师兄提亲。”
白早说话的时候没有望向井九，而是静静看着赵腊月。
现在的朝天大陆修行界，最出名的已经不是童颜的棋、卓如岁的隐，而是井九的颜。
随着梅会棋战、道战以及那六年雪原生涯，井九更加出名，甚至已经隐隐成为年轻一代里的传奇人物，是无数正道乃至邪道女修倾慕的对象。
只是他很少离开神末峰，更不要说离开青山，那些女修根本无法接近他，便是连远远看一眼都是奢望。于是能在神末峰上以及旅途上与井九朝夕相处的赵腊月，以及曾经与井九在雪原里同困六年的白早，便成为了她们最嫉妒的对象。
万事难提最字，既然如此，那么在很多人看来，有资格竞争井九的当然也就是她们彼此。
白早也是这般想的，所以很注意自己说出那句话后赵腊月的反应。
赵腊月没有反应。
而且她没有压抑自己的情绪，没有伪装，是真的没有什么情绪波动。
白早很不解，怔怔看着她。
赵腊月误会了她的意思，起身向着洞府外走去。
元曲与顾清对视一眼，纵有千般不愿，也只好随着离开。
小荷自然不敢留下偷听，也跟着出去。
赵腊月走到崖畔，背着双手，看云海群峰。
元曲很着急，抓耳挠腮，却不敢去劝。
小荷冷笑说道：“像猴子一样，光着急有什么用，你得想想办法。”
元曲闻言微怔，正想询问有什么方法，顾清忽然说话了。
“如果你始终学不会话少些，师父可能会送你去果成寺学闭口禅。”
井九的话不多，但偶尔神末峰上的猿猴像适越峰上的亲戚一样聒噪时、元曲碎碎念时、聊起柳十岁时，他总会颇为怀念地提起当年在旅途上遇到过的那两位果成寺僧人。
顾清看着小荷的眼神很平静，却很深。
小荷忽然觉得有些寒冷。
然后她才想起来，顾清已经是无彰上境，随时准备冲击游野。
在神末峰里，他的境界实力竟是排在第二位。
……
……
井九有些不理解，为何会有那个传闻。以中州派在朝天大陆的地位，只要白早不愿意，哪怕有人在幕后推波助澜，所谓传闻也必然会像遇着烈日的冰雪般，瞬间消失无踪。
那么只能说这个传闻可能是中州派自己放出来的，至少是默许。
白早说道：“首先是因为我自私的想法。我母亲一直很喜欢童颜师兄，他杀了洛淮南师兄之后，这种喜欢更加明确，而我不想与童颜师兄结成道侣，所以我需要一个理由。”
井九没有问中州派掌门夫妇为何会知道童颜的秘密，因为这是很自然的事情。
不管白早与童颜再如何谨慎，也不可能瞒过那对夫妇的眼睛。
当年洛淮南的事情同样如此。
“这是很好的理由。”
井九说道：“童颜不错，但你既然不喜欢，自然只能作罢。”
白早说了声谢谢。
不知道是感谢他对童颜的称赞，还是感谢他对自己的理解与宽容。
“而且我想这个传闻对你应该也有些好处。”
她继续说道：“因为我的缘故，你的境界停滞了六年时间，想必在青山里会承受不少压力，我想试着分担一些。”
井九说道：“压力或许有，但落不到我身，而且若真有人想要生事，传闻终究只是传闻，起不到太大用处。”
“如果传闻变成真的呢？青山宗不会再给你压力，你我两派必然交好，正道联盟有可能成为真实的存在，而不是那些言语间虚无缥渺的说法。你我结成道侣，从任何角度考虑，都只有好处，没有任何坏处。”
白早的声音很平静，就像在讲述一件与自己无关的事。
井九说道：“当初在白城的时候，我便与你说过，这不可能。”
白早收回视线，望向碗里如药般的黑茶，沉默了很长时间。
这段很长的时间里，井九没有说话，平静地看着她。
白早再次望向他微笑说道：“我此行还有个任务，那便是邀请你参加我中州开派三万年的庆典。”
井九说道：“代表你的父母？”
白早说道：“不错。”
中州派掌门夫妇毫无疑问是朝天大陆最顶尖的人物。
他们亲自向井九这样一个年轻的青山弟子发出邀请，自然有很多深意。
井九沉默了会儿，说道：“到时候看情形再说。”
白早起身准备离开，又忽然说道：“有位诗人曾经写过一首诗说白云扑面是什么感觉，他用了很多形容，最终还是归于白云扑面四字，他不是修行者，无法感受，但我们可以，所以我们不需要写诗讲这个道理，我们去云里走走便好。”
井九明白她的意思，沉默了会儿，说道：“云会散，云便是假的，扑面自然也是假的。”
任何会被时间终结的事物和感受，都是虚无。
包括白云。
包括云扑面。
情爱。
以及更多。
……
……
白早走出洞府。
顾清等人都已经离开。
赵腊月站在崖畔，负手看着云海。
白早走到她的身边。
山间忽有风起。
云海起伏不定，溢上峰顶，扑面而至。
赵腊月说道：“你从来都不是与我竞争，而是和他自己。”
白早说道：“你是说他太自恋？”
赵腊月说道：“不，是因为他坚信活着是一个人的事。”
……
……
（那首诗是李诞写的，在他微博里能看到。）
[color=#FF0000][b]第七章看见悲凉[/b][/color]

听到赵腊月的话，白早沉默了很长时间。
“如果真到了那天，你不会失望？”
她忽然问道。
这个问题她曾经在洗剑阁里问过柳十岁。
“不会，能在通天大道上同行一段，已是福份。”
赵腊月的答案与柳十岁一样，但理由不同。
同行一段便足矣？
白早有些不理解，说道：“难道不想要更多？”
赵腊月沉默了会儿，说道：“很久以前我曾经想过……”
她想起当年自己与井九从旧梅园里离开时，井九准备告诉她自己的真实身份，被她拒绝了。
因为她不敢知道那个答案。
就像想这个字，也不敢再想。
她并没有因此而难过，更没有对自己失望。
看着扑面而至的白云，她的脸上露出一抹真挚的笑容，梨涡浅现，黑白分明的眸子异常动人。
能够在神末峰上一起修行，还有什么不知足的呢？
如果真的结成道侣，合体双修，与现在的区别在哪里？
不过是多些男女之事。
“……当年在商州城里，我见过男女情爱之欢，有些意思，但没有太多意思，不值得为此思虑过盛。”
两句话之间，有很多内容她没有说明白。
但白早是世间最聪明的人，自然能够听懂或者说想明白，轻声说道：“确实有道理，若我能如此，或者也能知足。”
赵腊月转过身来，看着她说道：“或者你可以考虑来青山。”
白早微笑不语。
她的笑容里看不到苦涩的意味，神情却有些落寞。
她是中州派培养的未来掌门，甚至是未来的正道领袖，重任在肩，如何能够随着自己心意离开。
“其实我还是不明白，就算他持如此想法，为何不试试，不拘与谁，终究没有坏处。”
她的声音被扑面而来的雾气弄得软绵绵的，很好听。
云雾有些冷，有些湿，如果不是修行者，必然会觉得不舒服。
她的脸有些苍白，不是因为受伤，也不是因为难过，而是因为先天不足的病征。
被困雪原六年，她修行井九传授的丹珠古经，已经把从娘胎里带来的虚亏补了很多，但想去掉病根还需要一段时间。
云雾落在那张清美而略显苍白的脸上，带起几绺黑发。
就像清晨河堤上的新柳穿过雾气轻垂河面。
我见犹怜。
他偏不。
赵腊月下意识里伸手想要摸摸她的头表示安慰，快落下时才发现不妥，转而落在她的肩头轻轻拍了拍。
修道者之间的身体接触极少，尤其是剑修最忌讳这些事情，不要说勾肩搭背，便是站得近些都会让他们不舒服。
白早吃惊地看了赵腊月一眼，不知道该说些什么，就此告辞。
顾清送白早下山。
井九从洞府里走了出来，看着崖间的云雾，微微挑眉，有些不喜。
赵腊月挥袖，便有风起。
云雾渐散，阳光重临，峰顶变得温暖起来。
井九走到崖畔，放下竹椅，躺了上去，双腿搭在一起，很舒服的样子，只占了小半地方。
赵腊月侧着身子坐下，看着他说道：“她是真的喜欢你，那些谋算只是为了冲淡羞意，毕竟她是主动来的这里。”
井九说道：“报恩、绝望时看到的幻像、爱美、慕强、所谓喜爱都是错觉，但解释太麻烦，所以我们不聊这个。”
赵腊月说道：“但如果你与她结成道侣，没有坏处，只有好处。”
她知道井九的修行遇到了一些问题。
与被困雪原六年无关，他进入无彰境之后，似乎修行的速度便放缓了很多，最近两年更是停滞了一般。在她想来，井九都解决不了的问题自己肯定也帮不了什么，但中州派掌门夫妇既然为白早准备好了双修之法，说不定对井九有帮助。
当然，她与井九商讨这个问题，也是因为她对这件事情有些感兴趣，想要得到他的指点。
来到青山之后，她很快便成为年轻弟子的偶像，得到很多同门的敬爱或者喜爱，除了两忘峰的顾寒，还有很多人，都期望能够与她结道同修。直到她成为神末峰主，这种事情才完全消失。
井九说道：“喜欢便是坏处。”
赵腊月不懂。
“喜欢便会舍不得，舍不得便会离不开。”
井九看着她的眼睛说道。
十余年来，他的神情从未像此时这般认真过。
赵腊月沉默了很长时间，正准备出言反对，听到了井九接下来的一句话。
“而且你不觉得这种事情很麻烦吗？”
她不知该怎样接这句话，不再想这件事情，问道：“她还有别的事情吗？”
井九说道：“云梦山邀请我去参加开派三万年庆典。”
赵腊月想到既然是白早说的，便应该是中州掌门亲自邀请，不禁有些讶异，心想那位大物究竟想做什么？
“都开始着急了。”
井九看着崖外渐渐下沉的云海，罕见地流露出感慨的神色。
赵腊月问道：“谁在着急？”
“时间的尽头是一道无法逾越的线，焦虑与不安往往来自于此。”
井九收回视线，看着她说道：“自然是那些快要死去的人在着急。”
当年在朝歌城里，井九对赵腊月说过很多修行界与凡间的事，这些年里也偶尔会议论几句。
赵腊月明白了他的意思，神情变得凝重起来。
青山掌门真人为何直到数十年前才收过南山为徒，传闻里死在雪国战争里的那些徒弟到底存在不存在？
中州掌门夫妇的年龄应该也不小，为何他们的独女白早还这般年轻？
青山宗、中州派还有几个大门派的两代之间有着长时间的空白期。
以往赵腊月曾经以为，那是与雪国战争太过惨烈的缘故，后来经过井九指点，才知道这是修行界的常态。
世间任何关系，无论血缘还是传承都是双向的联系。
用禅宗的话来说，这便是因果。
用道门的话来说，这便是尘缘。
了因果，断尘缘，本就是修行最困难的事情。
既然如此，何不开始便没有因果与尘缘？
修道者收徒、留下血脉后代的情形很常见，那是因为飞升太难。
比如青山诸峰的长老，大概在游野后境时便会明了前景，然后开始收徒。
而那些天赋卓异、境界高深、依然向往飞升的修道者在收徒或者留下血脉后代方面，越是谨慎。
像她与井九这样的人很少。
为何最近数十年，各修行宗派出现了那么多像洛淮南、过南山这样的天才弟子？
便是因为那些真正的大物也看到了自己的尽头。
中州派掌门夫妇看到了自己的尽头，才会有了洛淮南、童颜、白早。
那对夫妇邀请井九参加数年后的庆典，自然也是为了将来考虑。
青山掌门看到了自己的尽头，才会有过南山、林无知、卓如岁。
他又是如何考虑的呢？
水月庵的过冬在落雪的白城与荒凉的西南之间来回，又是因为她看到了什么？
“他们确认自己飞升无望，于是留下自己的因果与尘缘，从而完成另一种形式的生命传承。”
井九站起身来，走到崖畔，望向远方那座山峰说道：“问题在于，当他们做出这个选择的时候，便是认输了。”
赵腊月忽然很难过。
对修道者来说，悲凉莫过于此。
[color=#FF0000][b]第八章很妖的一问[/b][/color]

井九多年前便知道这件事情，与他们亲自谈过，所以情绪还好，那天真正到来终究还要好些年。
赵腊月走到他身边，望向远处云海最高的那座山峰，声音微低说道：“大概还有多长时间？”
井九说道：“百年为期。”
赵腊月明白他的意思，默默算了算过南山的年龄，发现已经没几十年了。
……
……
数日后，中州派的越千门长老与昔来峰主方景天谈妥了事务，便带着随行弟子乘云舟折返。
有些出乎青山弟子意料的是，井九没有走，白早也没有留。
接着有新的传闻在九峰间传开，大家才知道原来井九毫不留情地直接拒绝了中州派的提议。
传闻里毫不留情与直接拒绝这两个重点词明显是有人刻意加上去的。
此人当时肯定就在神末峰，那么很简单，他不是姓顾就是姓元。
青山弟子有些吃惊，稍一思忖又觉得很是自然，这才是小师叔的行事风格。
清容峰的姑娘们很开心，借着暑意将走的由头开了一场百花宴。
执事们从适越峰取了两百桶陈年珍酿与十余筐新鲜山果。
入夜后，星光照亮山崖，随秋意而至的清风在亭台间穿行。
姑娘们吃着果子，饮着美酒，欢声笑语，或歌或舞，好不快活。
酒过三十巡，刻意没用剑元驱散酒意的姑娘们渐渐有了醉意，不再高歌轻舞，开始聊心事与故事。
心事是修行上的烦心事，故事则是修行界与九峰的那些，陈年或者新鲜的。
她们聊的主要内容当然还是井九与白早之间的这件事，想着那天白早看似平静、实则有些落寞的身影，不知为何先前的欢喜渐渐变成了落寞，崖间亭下渐渐沉默。
一名喝多了的女弟子脸色通红，口齿不清说道：“真是……一腔情义……尽空付。”
一名女弟子叹息说道：“春光总被辜负。”
另一名女弟子提醒道：“今日是秋至。”
那名女弟子幽幽说道：“秋色便能辜负吗？”
空气里弥漫着怅然的味道。
她们望向最近处的那座山峰。
星光之下，神末峰显得越来孤清。
南忘也在饮酒。
她在清容峰顶，半倚在光滑如镜的巨石上，身后是一株花树。
她用两根手指拎着一只酒壶，神情慵懒，星光落在丰满的身躯与美丽的脸颊上，分外诱人。
她也在看着神末峰，眼里没有任何情绪波动，淡然说道：“如此无情无义，倒真像极了他那个死鬼师父。”
……
……
神末峰确实孤清，与景阳真人在时没有什么区别。
不管是春天盛开的鲜花、秋天结成的山果、夏天里的暴雨、冬日落下的大雪，都不会让这座山峰发生任何改变，与生活在这里的人似乎也没有什么关系。
如果有人问井九与赵腊月，他们应该会说，既然有青山大阵，本来就不应该有春夏秋冬，何必多此一举。
多此一举说的便是清容峰。
每年都有几个特定时刻，清容峰会要求青山大阵开一道口子，迎入春风、夏雨、秋意、冬雪。
井九只能接受冬雪。
赵腊月相对来说更喜欢春雨，那会让她想起朝歌城里被春雨打湿后、有如苍龙的太常寺檐角。
以及能看到这般风景的井宅。
崖间有个木屋，那是顾清当年以客人身份住在神末峰时与猿猴们一道建好的，现在让小荷住了进去。
不知道以后这里会不会成为神末峰的正式客居。
顾清搬到了峰顶。
洞府里有很多居室，外面的道殿还有很多房间，但元曲有很多修行方面的疑难想请教，所以要他做了邻居。
除此之外，神末峰似乎没有任何变化。
但没有变化便是问题。
柳十岁已经回到了青山，却已经好些天没有来这里。
顾清心想肯定出了什么问题。
当天猿猴从山下取回族里帮着打听到的消息，他才知道发生了什么事。
做为消灭不老林的最大功臣，柳十岁理所当然应该得到足够的奖赏，但不知道为什么，那份奖赏始终没有下来。柳十岁想把小荷留在青山也遇到了极大的困难，天光峰的墨池长老写了亲笔信、过南山亲自陪着他跑了好些天也没有用。
最关键的是，有人在暗中查柳十岁。
上德峰的段莲田忽然出了青山，这让有些人闻到了一抹诡异的味道。
过南山性情如此温和，都有些生气了，与昔来峰方面发生了极为激烈的争执。
青山宗执行门规、对弟子实施奖惩是上德峰的事，但一应人事都需要经过昔来峰。
人事便是所有事。
与柳十岁有关的两件事情之所以没办下来，都是被昔来峰所阻。
低调了两百余年的昔来峰，通过与天光峰的对峙，忽然展露了锋芒。
青山众人也终于想了起来，看似庸常的昔来峰主方景天本来就是毫无争议的青山宗三号人物。
顾清不知道方景天为何要这样做。
但他忽然想到那天整座神末峰如临大敌……不是白早那次。
当时他与元曲便猜测，那个隐藏在云里的强者应该便是青山里的某位师长。
难道那人就是方景天？
顾清有些担心，再也无法忍住，走到崖畔，对井九说道：“师父，我觉得这件事情你应该知道。”
井九看着瓷盘里的砂粒，头也不抬，说道：“我知道。”
顾清怔住了，心想我不是这个意思。
……
……
昔来峰顶。
柳十岁沉默着转身离开。
今天依然无果。
方景天根本没有见他。
昔来峰弟子把他送到崖畔，回首望向道殿紧闭的大门，也有些不解。
大殿深处，方景天负手看着窗外。
山风入。
两道银眉轻飘。
仙风道骨。
深不可测。
哪里还是平日里的寻常模样。
没有人的时候，他不需要再隐藏自己。
他做出了决定，踏空而起，走到窗外，随风而落，如初秋的第一片落叶。
昔来峰殿后是陡峭至极的石壁，下方是浓郁至极的云雾。
方景天落入云雾里。
云雾里有道石梁。
很少有人知道这道石梁连着昔来峰与适越峰。
石梁四周还是云雾，深不见底。
云雾里隐隐散发着一道淡淡的气息。
那道气息并不如何强大，却有一种特别妖异的感觉，幽魅至极。
便是无彰境的弟子在这片云雾里驭剑，必然会被那道气息侵噬剑丸，跌落而死。
方景天银眉微飘，云雾微动，散开些许，露出石梁的地面。
石梁地面散落着十余道痕迹，如竹叶拼成一般，看似没有规律，实则向着某处而去。
方景天的视线随着那些竹叶痕迹而走，最终落在某处。
那处的云雾里隐隐出现一道黑影。
“没有一，那二呢？”
方景天看着那处说道：“雷破云死之前一直在喊这句话，在剑狱里喊，逃出来后还在喊。”
那处的云雾忽然快速地流转起来，黑影没有显现出身形，但明显很关注此事。
方景天神情淡然继续说道：“现在我们已经确定二在柳十岁身上，那么我便要问，一呢？”
[color=#FF0000][b]第九章阴凤大人要的证明[/b][/color]

（为了准备世界杯后恢复两更，我把前文看了一遍，各方面都不错，大部分错漏基本都是语句上的，比如西海剑神写成西剑海神这种，真正有问题的就是一处情节：顾清和元曲在白城的时候，就从井九那里知道方景天有杀心，顾清还应该准备着这件事情，结果写着写着我完全忘记了这件事，真是有些飘啊，在这里向大家道歉，过两天就来做修改，但在正文里可能不会动了，请大家宽容，然后请大家像我一样地忘记这件事吧，感谢啊。）
……
……
当方景天提出这个问题后，石梁变得更加安静，而且持续了很长时间。不知道隔了多久，风重新从峡谷那头吹来，拂动云雾，浓淡变幻，那处的黑影清晰了些，隐约可以看到后方拖着两道极长的阴影。
“我不会帮你。”
一道冷厉的声音从云雾里传出。
湿漉的石梁地面上出现数片竹叶。
那两道阴影变成真实的存在，扫走四周的云雾。
方景天视野所及之处，变得一片清明。
从云雾里走出来的是一只锦鸡，大小如普通锦鸡一般，模样正常，唯一的区别大概便是头顶的红冠，如一团烈火。
让这只锦鸡显得妖异无比的，是它身后拖着的两道尾羽。
那两道尾羽长约十丈，随着它的行走微微颤动，偶尔会展开一些，露出一些画面。
尾羽表面到处都是银晖凝成的小点，斑驳杂陈，看着就像是夜空里的万千星辰。
若看得久了，你又会觉得那些小银点就像缩小了无数倍的鸣泉秘境，可以通往无底的深渊。
最奇特的是这只锦鸡居然会说话。
这指的是它能像人类那般思考然后对话，并不是鹦鹉或八哥那种。
修行界有很多著名的镇派神兽都拥有不弱于修行强者的灵性与智慧，但很少有镇派神兽会说话，惯常是通过神识与人类交流。中州派的麒麟与大泽里的白蛇都是此类，青山的白鬼与元龟也不会说话，尸狗更是连声音都没有。
这只锦鸡真的很妖异。
它就是妖鸡。
也就是青山弟子们无比敬畏的镇守神兽——阴凤大人。
如果是普通人看到这样妖异的一只锦鸡从云雾里走出来，肯定会直接吓死。
如果是普通青山弟子看到它，大概会猜到它的身份，然后紧张激动地昏了过去。
方景天很淡然，除了昔来峰主的身份，自然有别的原因。
他看着阴凤说道：“你难道忘了师尊的话？”
听到这句话，阴凤的眼睛里流露出极为复杂的情绪。
那些情绪里有怀念，有尊敬与热爱，有感慨与遗憾。
最后这些情绪尽数敛去，只剩下冷漠与骄傲。
“你只是老四，什么时候成为老大，再用这种语气对我说话。”
阴凤漠然说道。
“老大啊……”
方景天走到石梁边缘向远处望去。
石梁外的云雾再浓，也遮住他的视线。
他在看上德峰。
当年他入门要晚很多，在上德峰停留的时间不是很长，没有经历过那些麻将与火锅的岁月。
那些故事都是师父后来说给他听的，带着怀念与遗憾。
他后来也亲眼看到了很多画面。
师叔似乎不理世事。
两位师兄看着老实。
师父待他们恩重如山，最后竟落得那般下场。
“师尊既然活着，那他们当然都要死。”
他说道。
“掌门与剑律在上，此言荒唐。”
阴凤说道。
方景天转身望向它平静说道：“幸运的是，我派掌门与剑律之间的关系很糟糕，而我做为师弟最清楚这一点，生死将至，所有矛盾都会在大恐怖之前激化，这便是机会。”
整个朝天大陆都以为元骑鲸是在十余年前破境，成为一代通天大物。
只有很少人知晓元骑鲸早在此之前便已经破境，只不过因为各种各样的原因他一直秘而不宣。
那些很少的人里面便有方景天，自然也有井九。
这说明元骑鲸一直在警惕、防范着什么，也可能是他预备做一件很突然的事情。
无论是哪种，对方景天来说都是好事。
只不过让他有些遗憾的是，元骑鲸最终放弃了那个想法，向整个朝天大陆展示了自己的通天境界。
从时间来看，这应该与井九来到青山有关。
阴凤说道：“你准备帮谁？”
方景天说道：“整座青山都知道，大师兄一直都很讨厌师叔。”
是的，就连最普通的青山弟子都知道，只要提到景阳真人，剑律元骑鲸便会冷哼一声，流露出极度的不满与厌憎。
“青山镇守里，我一直是最聪明的那个，因为除了你师父对我说的那句话，我漫长的生命里从来没有幻想。”
阴凤看着他厉声说道：“幻想最是有害，你居然把所有希望都寄托在这上面，与找死有什么分别？”
方景天说道：“那你有没有想过，师父当年究竟是怎么从剑狱里出来的？”
阴凤沉默了很长时间，说道：“如果你证明不了，一切都没有意义。”
方景天说道：“你要我证明什么？”
“他到底是不是景阳真人。”
阴凤眼神平静说道：“如果他是，我当然不会出手。”
“我没想到你居然会如此害怕师叔，就因为你的命牌在他手里？”
方景天说道：“但我记得师父说过，当年动手之前他便已经把你的神魂从命牌上取了出来。”
“我当然怕景阳，但与命牌无关。”
阴凤踱步来到石梁边缘，与他并排站着，尾羽垂落进后方的云雾里。
它看着远处的神末峰说道：“当年他连你师父都阴了一道，这般可怕的家伙我怎么敢动？”
方景天说道：“就算他真是师叔，现在境界如此低微，有何可怕？”
阴凤说道：“你别看他现在还是无彰中境，甚至这些年停滞不前，天天像个白痴一样躺在那里晒太阳，但白鬼在那个小姑娘怀里如此老实，为何？”
方景天的银眉轻轻飘了起来。
云台一战时，两位师兄远赴西海，震慑强敌。
如果不是阴凤示警，他便会按照原定计划，直接落在神末峰顶，杀死那个年轻人。
那样的话，不管他到底是谁，一切都可以简单的结束。
谁能想到，白鬼居然在神末峰顶。
“刘阿大在我们几个里面最是警惕胆小敏感，又最是残忍好杀，如果不是确认了什么，它怎么会这般乖巧？”
阴凤转身向着云雾里踱去，留下一句话：“所以证明给我看，他不是景阳。”
看着渐渐消失在云雾里的黑影，方景天沉默了很长时间，然后说道：“好。”
确认井九的来历，这本来就是他要做的事情。
前些天终于收到师父的消息后，这件事情更是成了重中之重。
……
……
“你知道昔来峰的事情了？”
赵腊月问道。
井九看着手里的那块翠绿小竹牌，说道：“我有些意外。”
赵腊月知道那块小竹牌上画着一只锦鸡。
井九的意外在于方景天。
当初方景天来到神末峰却没有出手，应该便是知道了阿大在这里。
按道理来说，方景天应该会蛰伏一段时间，没想到这么快便又有动作。
难道他看不清楚已经没有任何机会了吗？
井九这般想着。
[color=#FF0000][b]第十章一人不得道[/b][/color]

当初掌门真人与元骑鲸远赴西海，本是方景天杀人灭口的最好机会，但他没有出现，必然是有人告诉了他。
井九的怀疑对象里包括掌门与元骑鲸本人，甚至还有白鬼，但他忘记了青山九峰里视力最好的那位。
他摩挲着手里的竹牌，想着这件事情。
赵腊月想到昔来峰主方景天也是那位的徒弟，沉默片刻后问道：“如你所言，修道者往往很晚才会收徒，为何太平真人收徒的时间如此之早，而且还收了这么多？”
这是她第一次在井九面前直接提到这个名字以及与这个名字相关的往事。
她想表现的平静从容些，但声音还是有些微微颤抖。
“那人的想法很特别，他从来不相信什么尘缘因果，自然也不会畏惧，他认为能修行的人就应该修行，他还相信人多力量大的说法，所以他很早便开始收徒……”
井九顿了顿，继续说道：“如果他不是无法想象自己的血脉被复制这件事情，或者他已经生了几万个子女。”
赵腊月无法理解，心想太平真人的想法也太奇怪了。
这是因为井九没有把太平的想法全部说出来，不然赵腊月便不会觉得奇怪，而是会生出极度的恐惧。
就像此时的井九，哪怕已经过去了数百年时间，再次想起太平的想法时，他依然感觉到寒冷至极。
世间能够让他觉得不安而寒冷的东西真的很少，那个恶毒的想法当然要排在首位。
“不过事实证明，那人的想法里至少有某一部分是对的。”
井九说道：“如果不是他很早便收了柳词与元骑鲸这两个弟子，想要收回青山并没有那么容易。”
当然，只有柳词与元骑鲸这两个帮手还是不够。那些师伯师叔，还有隐峰里的长老们，境界高得出奇，他和师兄虽然够强，但想要全面碾压对方，还是有些吃力，所以还需要别的力量。
这是赵腊月第一次听闻当年的那些秘辛，睁大眼睛说道：“难道太平真人请了外援？”
“青山的事情，怎么可能让外人插手。”
井九看了她怀里的白猫一眼。
赵腊月明白了他的意思，本来已经习惯的姿式，再次变得僵硬起来，说道：“镇守大人们难道不应该保持中立？”
白猫睁开眼睛，看了井九一眼，没有说话，再次闭上眼睛继续睡觉。
井九说道：“镇守也是修道者，当然也有自己的追求，不管是飞升，还是更多的寿元。”
赵腊月说道：“太平真人承诺了他们些什么？”
井九说道：“他当时只说了一句话。”
就因为那句话，两位青山镇守站在了师兄与他这边，于是他们才能镇压诸峰，一举确定青山至今的局面。
赵腊月好奇问道：“什么话？”
井九说道：“一人得道，鸡犬升天。”
赵腊月才知道原来是尸狗与阴凤大人。
青山弟子从外门进入洗剑溪前会进一幢小楼，楼里挂着青山宗历史上的重要人物画像，其中最显眼的便是历代掌门画像。没有人想过，那些画像的摆放顺序看似简单，里面却隐藏着太多秘密。
对他们来说青山道统从未断绝过，从开派祖师到道缘真人，再到太平真人，直到现在的掌门真人，传承非常清楚，没有人知道，在太平真人重掌青山之前，曾经发生过那么多事。
曾经的那些诸峰传承，现在都已经消失在历史的长河里，那些境界深厚的别脉长老，或者当时便被杀死，或者被关押在剑狱里，或者避入隐峰发誓再也不出来。数百年后，那些被关进剑狱、避入隐峰的诸峰长老，还活着几个？
现在的青山只剩下了太平真人一脉。
青山九峰，都是上德峰，这句话果然没错。
赵腊月心想难道这样的历史要再来一遍？
即便她的道心再如何坚定，也不禁有些不安，怔怔地看着井九，不知道该说什么。
当年青山宣布太平真人闭死关，没有出现什么波澜，那么这一次你能不能控制住局面？
“不需要太过担心，终究是内部纷争，不会轻言生死。”
井九伸手摸了摸她的脑袋，说道：“而且还有很多时间，可以慢慢准备。”
修道者的寿元很长，时间很多，而且他们的时间精力大部分都用在修行上，于是很多事情都会变慢。
哪怕是阴谋的实施也很慢。
洞府外传来声音，不知何峰以剑书传讯。
赵腊月把白猫放回寒榻上，走出洞府。
“醒来。”
井九说道。
白猫睁开眼睛看了他一眼。
井九说道：“阿大，有人想要杀我。”
寒玉榻前变得很安静。
白猫心想一直都有人想杀你，只不过一直都杀不了你。
如果可以的话，你早就死了，也许是荣耀地死在我的手里？
井九沉默了会儿，说道：“我想不明白这是为什么。”
白猫眼瞳微缩，显得有些邪恶。
“没有人喜欢你。”
“为什么？”
“难道是因为寂寞，因为无聊吗？当然是因为嫉妒啊，笨蛋。”
“原来如此。”
“你有没有觉得有一点失望，一点委屈，还有那么一点点难过？”
“被人需要，被人喜爱，那是凡人的精神渴求，你我是修道者，何必在意这些。”
说完这句话，井九看了眼锦鸡竹牌，收进袖里，向洞外走去。
看着他的背影，白猫漠然想着，装，你继续装。
……
……
井九走到崖边，望向云海里的诸峰，身影显得有些孤单。
赵腊月走到他的身边，画面的感觉便变了很多。
井九说道：“都不喜欢我，感觉很失败啊。”
他说的是妖鸡。
赵腊月以为他说的是方景天，问道：“既然掌门真人与剑律已经知道他想做什么，为何不提前阻止他？”
井九说道：“柳词与元骑鲸对那人终究还是有些歉意，在他们看来，方景天愿意为那人做些什么本就没有错。”
赵腊月明白他的意思，方景天真要做些什么，掌门真人与剑律肯定会出手，但如果只是想法，谁能说什么呢？
徒弟想为师父报仇，这是世间最理所当然的事情。
“有徒弟真好。”
井九沉默了很长时间，又说道：“我有些孤单。”
他极其罕见地流露出真实的情绪，或者说他极其罕见的有了些情绪。
赵腊月看着他认真说道：“现在不是有我们了吗？”
井九发现确实如此，青山九峰里最孤的神末峰越来越热闹，因为这里的猴子与人越来越多。
他满意地笑了起来，崖外的云海便多了光彩。
[color=#FF0000][b]很久不见的单章[/b][/color]

昨天那章，井九极其罕见地流露出情绪，其实我写的时候也很动情来着。
如果站在他的立场上看，那种孤独感，确实是很操蛋的事。
很久没发单章了，除了请假。
这大半夜的，我也极其罕见地想和大家聊两句。
我的世界杯在十几分钟前结束了。
今年应该就结束了。
四年也结束了。
其实这些年看球的历史不停地告诉我一个事实，足球是圆的。
这个看似老套的话，其实很悲凉。
这个世界从来都不是你付出努力便能得到回报，绝非优秀的便能优胜，那么怎样评价一个人或者一件事呢？
我不知道，只知道这个真的没有答案。
有读者偶尔会在评论里说到我的心态变化，这个当然承认。
与年龄无关，也有关系，因为年龄是时间的箭头，往前延伸，总会遇到更多的事。
不管那些事是你想遇到的，还是不想遇到的，但它就在那里。
你的心态自然会发生变化。
不要说自我控制、消解、努力或者别的什么，因为当我们连评价的标准都还找不到的时候，这样做是无意义的。
那么只能就此刻来说，我们做自己喜欢的事便好，快活就好。
须尽欢，无论享乐还是工作。
我写书还是要像写大道这样，写自己想写的便好。
如果你们也能喜欢，当然最好。
为了达到这个目标，我会自我控制，消解，然后努力。
下周一恢复双更吧，直到陪老婆和家人出去旅游的那天。
挥手，我去喝杯酒，然后睡觉，晚安。
[color=#FF0000][b]第十一章左易案的再变化[/b][/color]

井九转身望向赵腊月，没有说话。
赵腊月眼睛睁的很大，有些困惑。
井九在想事情。
他对万物的看法还是如前世那般，没有什么变化，从未想过入世感悟，因为那样太过刻意。
最开始的山村九日，只是为了适应这个身体，而他带着赵腊月上神末峰，也只是延续前世的因果。
他的视线离开赵腊月，望向道殿里正在与顾清说着什么的元曲。
元曲是今世的因果，只有顾清才是真正自己来到他的眼前。
当然还有那个来自应城的狐妖。
崖畔的炉子上搁着铁壶，壶里的黑茶慢慢润出滋味，小荷蹲在炉前，发丝被汗水打湿粘在颊畔，模样很好看。
看着她，井九便想起了柳十岁。
柳十岁与赵腊月一样，都是前世的延续，也与赵腊月一样，跳出了他的预想。
两个天生道种，不想着在青山里安静修行，偏想着去查旧案、做卧底。
井九真不知道这些小家伙是怎么想的。
赵腊月算是被他转回了正途，没有继续在查飞升一事上浪费生命，柳十岁却还行走在他自己选择的路上，不知将来还会遇到多少麻烦。
现在柳十岁的麻烦便已经很多。
不是昔来峰的事情，而是修行问题。
柳十岁的青山剑道曾经被废过，靠着妖丹与血魔教秘法才重获新生，其后又随着西王孙学了数年的雾岛剑法。
这些都是世间最高深的道法，问题在于体系完全不同，正邪殊途，根本无法同时存在。
现在柳十岁境界还低，暂时感受不到弊端，甚至会显得要比同等修为的修行者强大很多，但随着修行时间增加、境界提升，总有一天会出事。到时候这几种不同道法相互冲突，他轻则经脉再断，甚至可能直接灰飞烟灭。
那天井九说柳十岁如果去行云峰修行剑意焠体，或者可以解决这个问题，只是不想柳十岁思虑过盛。
如果柳十岁现在的境界再低些，剑峰或者真的可以帮助他重新来过，现在则有些晚了。
放眼朝天大陆，能解决柳十岁修行问题的地方只有五处。
云梦山肯定舍不得让麒麟出手，朝歌城那座太常寺有更重要的用处，一茅斋他不熟，那么便只剩下两处。
如今方景天借着左易之事发难，刚好借着这个机会把柳十岁送过去。
井九这般想着，望向赵腊月说道：“剑书何事？”
赵腊月说道：“天光峰墨池长老想求召开峰会，征询诸峰同意。”
修道者绝大部分时间都在闭关修行，对开会议事向来没有什么兴趣。
峰会乃是青山级别最高的议事会议，商议的必然都是大事，一般都是由掌门真人或剑律元骑鲸亲自召集，往往要隔好几年才会一次。墨池这样的普通长老要求召开峰会，需要得到所有峰主的同意，更是非常少见。
井九记得很清楚，上一次这样的情况发生在三百多年前，那年人族与雪国在兰陵雪原发生一场大战，柳词带着九峰强者尽数去援，冥师从卷帘人处查到某些秘密，趁机潜入青山想要把那人救走，结果被他一剑斩杀，事后上德峰的一位长老提出召开峰会，名义上是总结此事，其实暗底里剑锋直指天光峰，想要追究柳词的责任。
今次墨池要求召开峰会，用的名义也是讨论不老林一事的后续，但谁都知道真正要说的是柳十岁的事。
那么天光峰的目标是昔来峰？
井九知道墨池是个老实人，老实人难得生气才可怕，但他不认为这件事情会如此简单。
柳十岁的事情是小事，哪怕用不老林做引子，那些峰主也不会同意召开峰会。
赵腊月说道：“都同意了，包括闭关的广元真人。”
神末峰排名最后，剑书被送到赵腊月手里，说明其余人都已经签了名字。
这件事情肯定有问题。
井九没有意外。
柳十岁的事情是小事，但参与的人多了，便会成为大事。
有些人就是想把这件事情变成大事。
赵腊月忽然说道：“有人通过卷帘人在查左易一事。”
从雪原回来的时候，他与赵腊月的第一次对话便是剑峰与左易这两个词。
他们第一次见面便是在剑峰，那夜他们杀死了左易。
这是无人知晓的秘密，除了柳十岁。
但柳十岁也不知道细节。
井九一直知道赵腊月在九峰里有帮手。
那个人应该是朝歌城甚至是皇宫埋在青山里的眼线。
既然如此，他当然不会理会。
“峰会什么时间？”
“十日后。”
“我们也去看看。”
“好。”
……
……
七海郡的监利城不是很大，约摸十余万人口，但足以支撑十余家医馆。
浊水的一道支流穿行城里，秋树在两侧随风落叶，画面很美，黄叶满地之处，有座看着很普通的医馆。
医馆的匾上没有海棠花，而是一片银杏叶。
一个高大男子走进医馆，不待医馆伙计招待，直接取出一块木牌，说道：“我是来拿结果的。”
那块木牌是阴沉木材料，黝黑无比，上面雕着一把小剑，气息沉郁，正是无法作伪的青山剑牌。
高大男子叫做简如山，乃是两忘峰弟子，不知他为何会忽然出现在北方的监利城。
他要拿的结果自然不是看病的结果。
医馆关闭大门，阵法启动，隔绝内外声音与气息。
简如山盯着大夫的眼睛说道：“那个人就是你们的执事，我不相信隔这么长时间，你们还查不到他在哪里。”
那位大夫眯着眼睛说道：“你要找的那个人已经死了。”
简如山神情微变，说道：“我要知道他为什么会死。”
大夫静静看着他说道：“这是我们卷帘人内部的事情，为什么要给你交待？”
简如山连声问道：“是不是左易师叔通过他查到了某些人的问题，所以他才会被灭口？”
大夫不想再理他，说道：“贵客如果没有别的事情要问，便请离开。”
简如山微怒说道：“你竟敢如此无礼？”
大夫淡然说道：“卷帘人自然不敢对青山仙师无礼，但你的要求与问话无礼在先。”
医馆大门重新开启。
那名伙计走到大夫身边，想着先前那名青山弟子离开前的愤怒模样，有些担心地问了几句。
“青山强势多年，但并非真的不讲理，现在真是一代不如一代，但我们在青山有人，所以不用理会。”
大夫提笔开始写东西，低着头说道：“归类丙等，但要用最快的速度送回朝歌城去。”
伙计有些不解，心想丙等的消息确实算重要，只是为何如此着急？
大夫没有抬头，默默想着，当年昔来峰主方景天便想杀井九，现在两忘峰居然又在查与井九有关的事情，青山内部的争斗居然已经到了这一步？
[color=#FF0000][b]第十二章破庙灭口[/b][/color]

基于某些很隐秘的、只与人性相关的原因，两忘峰排名第四的简如云一直对柳十岁心怀警惕。
当年上德峰审讯柳十岁时提到过的左易一案，十余年后已经被绝大部分人忘记，他却记得很清楚。
通过族里的关系，他查到左易死前曾经去过卷帘人，左易在卷帘人里有位故交，神末峰似乎也查过那个人。
这更是坚定了他把案子查下去的决心。
由于担心青山里有人替神末峰遮掩，所以他没有对任何人说，打算亲自来做。
他的行踪太过显眼，所以最终这件事情落到了他的亲兄弟简若山身上。简若山在两忘峰里的排名很普通，至少在青山内部很不引人注意，离开的时候竟没有惊动任何人，循着已有的线索来到了监利城。
虽然在卷帘人方面没有得到结果，但至少可以确认卷帘人方面也在遮掩什么，对他来说这便已经足够了。
他以为自己推算出了所有的事情，心情有些紧张，呼吸都再难保持平稳。
这里是一间安静的破庙，中间燃烧着一堆篝火，他只能听到自己呼吸的声音。
沉重如山的呼吸，让他觉得自己自己的双肩也有些沉重，那是青山弟子的责任。
篝火落在他的脸上，明暗变幻，让他的神情显得更加凝重。
井九居然买凶杀人……
不管是简如云还是他都没有想过，那位碧湖峰的左易师叔是柳十岁杀的，因为当时柳十岁入内门时间尚短，境界还很低微，而且当时的他真的很干净，很老实，应该只是在为某人遮掩，至于那人是谁……很好猜。
他们也不认为是井九亲自动手，因为井九当时的境界也很低，根本无法杀死无彰境的左易，他必然是买凶杀人，只是他如何能够带着那名刺客进入青山，始终是简如云与他都想不明白的事。
确认了卷帘人这面的事情，他现在可以直接驭剑飞回南方，但现有的这些证据并不足以指控柳十岁，所以他决定去寻找镜宗里的一位友人，继续沿着这条线索查下去。
想着柳十岁与神末峰的关系，以及后来柳十岁加入不老林、杀死洛淮南这些事，简若山觉得这件事情真是太复杂了，越想越是头疼，甚至有些头昏眼花——如果不是眼花，为何眼前的篝火会变成这种诡异的蓝色？
简若山这般想着，忽然想到进入两忘峰后最开始学的那些功课、师兄们用最严厉的声音警告他们必须记住的细节。
世间有一种火没有颜色，但如果遇到真实的火焰，便会成为幽蓝色！
简若山震惊无比，脸上满是不可思议的神色，哪里还敢犹豫，直接召出飞剑便要驭剑离开。
可惜的是来不及了，篝火堆的火苗狂涨而起，卷至屋顶，充溢了整间破庙。
那些幽蓝色的火焰看着如此狂暴，但无论是屋顶的旧梁还是佛前的破幔都没有被点燃，依然如前。
那些幽蓝色的火焰竟似乎没有真实的温度。
“魂火！”
简若山厉声喊道。
飞剑向着四面八方斩去，剑光耀眼至极！
他已经确定来敌便是冥部妖人，心情紧张到了极点。
冥部与人间已经太平两百余年，甚至很少能够看到冥部妖人出现，这竟是他第一次遇到这种战斗。
魂火没有温度，对朝天大陆的修行者来说却极为致命，因为它可以直接污染、继而侵噬修行者的金丹或剑丸。
更麻烦的是魂火无声无息，很难斩灭。修行者对付冥部妖人的魂火，一般都是用法宝的光毫直接镇压净化，又或者是拼着沾染少量魂火，抢先杀死冥部妖人的本体。
简若山只是一名普通青山弟子，没有法宝，剑道修为又不足以斩灭魂火，只能希望飞剑能够斩中那名冥部妖人。但他已经想到，这名冥部妖人应该是某位大能的投影，本体应该还远在深渊之底，自己的飞剑哪里能够斩得中？果不其然，明亮至极的剑光高速穿梭，把破庙的三堵墙甚至是庙外的树林都斩得千疮百孔，魂火依然从篝火里不停喷涌而出！
简若山带着绝望大喊一声，召回飞剑向着那些幽蓝色的火焰斩去。
魂火遇剑风而散，然而下一刻便再次飘回，如一张透明的蓝色光罩，向着他的身体落下。
简若山一咬牙，盘膝坐下，闭上眼睛，固守道心，把剑罡布满身躯，抵抗魂火的侵噬。
飞剑破空而起，在夜空里发出刺明的明亮光线，发出求援的信号。
嗤嗤嗤嗤！
破庙里被恐怖的声音占据，就像是数万条蚕在啃食桑叶，又像是烧火的烙铁缓缓伸进冰水里。
幽蓝色的魂火不停落下，布满身躯的剑罡越来越薄，眼看着便要支撑不住。
简若山睁开眼睛，眼里流露出绝望与挣扎的神情。
这时候他面临着两个选择，或者撤了剑罡，强行闯出破庙，或者再这样坚持下去。
但无论是哪种选择，最终都是一条死路，除非他练成先天剑体，才有可能凭肉身直接对抗魂火。
只是犹豫片刻，一切便成定局，魂火蚀破他的剑罡，落在他的衣服与脸上，然后向着皮肉里钻去。
简若山痛苦无比地叫喊起来，道心再难守住，魂火侵蚀的更加迅速，瞬间便把他烧成了几道青烟，些许残灰。
一道剑光破夜色而至，落在庙前，带着冰冷刺骨的寒意。
微雪从天而落，破庙里的篝火没有减弱，反而更加旺盛，那些魂火的残余则是渐渐淡去，直至消失无踪。
段莲田走进破庙，神情凝重至极。
他是上德峰的新晋长老，行事以冷酷无情著称，当年柳十岁偷食妖丹、修行邪道秘法一案，便是他亲自审理。
也正是在那次审案过程里，他忽然发现柳十岁居然与碧湖峰左易之死有关。
最近九峰里隐约有些风声，段莲田想到了很久之前的这个案子，开始重新拾起，如简如云一样查到了某些线索。
更准确地说，他查到了左易那位故交曾经是监利城的卷帘人。
今日他来到监利城，却发现居然有人抢在了自己的前面。
正在警惕困惑之时，他忽然在仙居里看到了城外的一道剑光。
那道剑光无比照亮，照亮了小半片夜空。
那是青山弟子示警求援的信号！
段莲田毫不犹豫，用最快的速度赶到城外，找到这间破庙，却发现这里什么都没有，除了一堆篝火。
有篝火便有人，那么人去了哪里？破庙墙断梁毁，是谁曾经在这里战斗过？
段莲田取出一面铜镜，向着破庙四周照去。
这面铜镜唤作明光鉴，出自镜宗大匠，每座城市里的卷帘人都有一面。
上德峰的长老与弟子们因为查案寻踪的需要，也习惯带在身边。
看着铜镜照出来的那些模糊画面，段莲田很是震惊，脸色变得难看至极。
居然是冥部妖人！
就在他准备继续查找痕迹与线索的时候，忽然又有雪花落下。
此时落下的雪花，比他驭剑而至时的雪花要大很多。
剑光微敛，迟宴出现在破庙里。
段莲田有些吃惊，上前行礼道：“见过师兄。”
迟宴看了眼四周，微微皱眉。
段莲田说道：“死了一名弟子，不知道是哪座峰的。”
迟宴说道：“回去再说。”
段莲田神情微变，看着他没有说话。
[color=#FF0000][b]第十三章慌了的人与不省心的人[/b][/color]

段莲田离开上德峰的时候，没有惊动任何人，更没有对任何人说自己要去哪里。
迟宴忽然出现在监利城外，便显得很奇怪，除非是跟踪他来到此间。
而且刚刚有名青山后辈弟子惨死在这间破庙里，甚至与冥部妖人有关系，他却来了一句回去再说？
这句话是什么意思？你忽然出现在这里又是什么意思？
段莲田沉默看着迟宴，就要他给自己一个交待。
迟宴没有说话。
破庙落下的雪忽然变得大了起来。
如鹅毛。
段莲田微微色变，没想到对方居然如此强硬，沉声说道：“我来监利是为了查一件案子。”
迟宴依然不说话，只是静静看着他。
段莲田冷哼一声，风雪骤疾。
这两位上德峰的长老，竟是在远离青山的一间破庙里对峙起来！
破庙已经全部破了，墙倒窗倾，风雪不停灌入，片刻功夫，篝火便告熄灭。
庙外的树林也落了好些雪，枝干变重，摇摇欲坠，青黄相杂的草地只剩下白色。
那些藏在草枝里的蚂蚱纷纷冻僵，然后倒毙，再也无支撑到秋后的日子。
段莲田身形微晃，知道不是对手，收了剑意，看着神情如常的迟宴恨恨说道：“破海了不起吗？”
迟宴还是没有回答他的问题，驭剑而去。
段莲田看了眼那堆篝火的残迹，叹了口气，驭剑随之而走。
剑光消失在夜色里。
风雪渐止。
……
……
上德峰没有下雪，却更加寒冷。
尤其是禁地洞府深处寒意刺骨，更胜雪原，石壁上凝着万年不化的冰霜，自行生成各式各样的花朵。
元骑鲸站在井边，不知道是不是还在看井底的风景，听到脚步声与行礼声也没有回头。
“我有自行离山查案的权力，我不明白为何要阻止我，还要强行把我带回来。”
段莲田似乎很理直气壮，但谁都能从他的声音里听出不安。
元骑鲸没有说话。
迟宴问道：“谁让你去查左易的案子？”
段莲田说道：“这本来就是我经手的案子，我为什么不能查？”
迟宴接着问道：“十几年时间里你不查，为何现在忽然要查？”
段莲田有些恼火说道：“这十几年柳十岁不在青山，我怎么查？”
迟宴微微挑眉说道：“你可知道柳师侄于我青山有大功？”
段莲田犹豫了会儿，说道：“我没想那么多，我只知道自己绝对没有看错，柳十岁肯定与左易之死有关，不然他为何死都不肯说出那天夜里他到底去了哪儿？他到底在隐藏什么？”
“死都不肯说这几个字用的好。”
迟宴看着他神情冷漠说道：“当初你以为他就是个偷食妖丹、学了邪道秘法的叛徒，所以对他用刑用的极狠，现在他风光无比地回到青山，摇身一变成了功臣，你是不有些慌？”
段莲田神情微变，说道：“掌门真人让两忘峰做的局，你我都不知情，难道要我承担责任？”
迟宴淡然说道：“问题在于柳十岁不会忘记受过的那些罪，以他现在的前途，你慌也是应该的。”
段莲田真的有些慌了，急声分辨道：“我不否认自己确实存着这样的想法，他如果出了事，我自然不用担心他记仇，但问题在于我没有撒谎，他的嫌疑如此之大，凭什么不查？”
上德峰已经查清楚，死在破庙里的那名后辈弟子叫做简若山，乃是两忘峰弟子。
除了左易一案，简若山之死似乎也可以成为某种证明，至少是说明。
简若山死在冥部妖人的手里。
与当初中州派魏成子的死法很相似。
修行界一般认为后者是不老林杀人灭口。
浊水里的鬼目鲮以及事后从云台里查到的很多卷宗，都证明不老林这些年确实与冥部有勾结。
现在云台已经被毁，西海剑派退回两千里外的远海，那么还有谁能继续用冥部杀人？
“是柳十岁。”
段莲田咬牙说道：“我们都知道西王孙很欣赏他，那些卷宗与证词里也都有提过，不老林与冥部的联络方法或者渠道，如果真的留了下来，最大的可能便是落在他的手里。”
听到这句话，元骑鲸终于转过身来，看着他问道：“你究竟查到了什么？”
段莲田说道：“左易在卷帘人里的关系叫林黄岩，左易死后此人便失踪，前些年被发现的时候已经死了。”
元骑鲸面无表情说道：“继续。”
段莲田有些犹豫说道：“我翻阅过卷帘人当年的卷宗，确认林黄岩那时候应该在查……神末峰主。”
迟宴皱眉问道：“卷帘人为何会把卷宗给你看？”
卷帘人对资料的报密做的相当完美。
段莲田并非当事人，按道理来说绝对接触不到那些卷宗。
段莲田一咬牙，说道：“我用的是剑律的名义。”
迟宴神情微变，正准备呵斥，元骑鲸又说了声继续。
段莲田说道：“没有人知道林黄岩在查什么，只知道他与左易见了一面，然后左易连夜回山，然后便死了。”
元骑鲸说道：“那么你也想死吗？”
你想死吗？
这句口头禅从青山弟子的嘴里说出来时，或者慷慨或者嘲弄，味道都很浓。
元骑鲸说这句话却是那样的平淡，就像雪落无声。
段莲田这是对自己的警告，赶紧跪下认错。
首先是他用了上德峰的名义。
其次便是这个案子。
依照青山门规，没有掌门或剑律的同意，任何人调查峰主，都是找死的行为。
“左易在卷帘人里的关系是林黄岩，这应该是很隐秘的消息，谁告诉你的？”
迟宴忽然问道。
段莲田再不敢有任何犹豫，取出一封信交了出去。
迟宴接过那封信看了几眼，对元骑鲸说道：“与简族收到的那封信一样，没有气息残留，无法追查。”
听到这句话，段莲田终于明白这件事情有问题，生出悔意。
……
……
“林黄岩是你杀的？”
“卷帘人查到他的行踪后就通知了我，我当时刚好在山外准备杀洛淮南，顺便就去把他杀了。”
“为什么没有告诉我？”
“你那时候还在雪原。”
井九望向赵腊月说道：“你还在查？”
赵腊月低着头嗯了一声。
井九前些天还在想她要比柳十岁懂事多了，被自己带回了正确的道路，结果今天一看，原来是自己想多了。
他叹了口气，说道：“真是不省心啊。”
[color=#FF0000][b]第十四章吾峰不孤[/b][/color]

“因为……不甘心啊。”
赵腊月抬起头来，勇敢地直视他的眼睛，说道：“我就想知道谁是师叔祖飞升失败的元凶。”
井九说道：“当年在朝南城的时候我便说过，雷破云把雷魂木偷送进剑狱，是想救那位出来，与飞升无关。”
左易是碧湖峰的人，应该是参与了这件事情。
赵腊月通过卷帘人查此事，被林黄岩知晓后通知左易，左易自然想要杀她，却被她与井九在剑峰反杀。
碧湖峰的这条线，到那一刻便已经结束。
赵腊月说道：“我不明白。”
井九说道：“雷破云最后还是死了，这种事情不需要证据。”
赵腊月说道：“难道不能从这条线查到方景天？”
井九说道：“方景天有可能与此事有关，但他与雷破云的谈话，不可能有人知道。”
两位青山峰主的密谋，不可能留下任何证据。
就像井九以前说过、前一刻还刚刚说过的那样，要查这些事情根本没有证据，只能直接去问。
究竟谁的心里有鬼，只有做过的那些人自己知道。
……
……
一道剑光在两忘峰之间疾速飞行。
人们发现驭剑的人是简如云，很是吃惊，心想四师兄行事向来稳妥，为何今日显得这般焦躁？
剑光落在某处，附近的弟子纷纷赶了过来，简如云黑发微散，剑衫也有些凌乱，来得极为匆忙。
简如云走到那个洞府前，看着紧闭的石门，本就有些阴沉的脸色变得更加难看。
洞府外种着几丛翠竹，这是柳十岁从天光峰移过来的。
他已经表达了明显的态度，不愿重新拜在白如镜长老的门下，这些天一直住在两忘峰里。
看着简如云的脸色，弟子们有些隐隐不安，心想师兄来找柳十岁做什么？当年在浊水里，简师兄与柳十岁确实有过冲突，但那件事难道不是为了骗不老林而演的戏吗？难道两人之间真有什么问题？
过南山与顾寒、马华三人闻讯赶了过来，看着洞府外乱嘈嘈的局面，过南山微微蹙眉，弟子们赶紧走开。
“怎么回事？”顾寒问道。
“若山……死了。”
简如云的声音有些微微颤抖，眼底深处满是痛苦与悔意。
过南山很是震惊，沉声问道：“怎么回事？”
简如云深吸一口气，强自让自己镇定下来，说道：“他在查左易师叔之死，刚有些线索，便死在了七海郡。”
顾寒想到某种可能，盯着他的眼睛问道：“谁是凶手？你来找柳师弟做什么？”
简如云脸色阴沉的仿佛要滴下水来，说道：“他刚回山的时候我就说过，我要问他一件事情。”
听到这句话，过南山有些生气，但想着简如云刚失亲弟，正是悲痛之时，不忍出言训斥。
顾寒却不管这些，声音微寒说道：“难道你还在怀疑柳师弟？甚至就连若山的死，你也觉得与他有关？”
简如云盯着他的眼睛，说道：“我们都知道，左易师叔死的那天夜里，柳十岁不在自己的洞府，如果你不肯让我问他，那你来回答我，他去了哪里？”
一直沉默的马华在旁说道：“柳师弟当年说他出去走了走。”
简如云颤声说道：“他是在替谁隐瞒？他去找谁去了我们都心知肚明，那个人就是井九！他这些天一直不去神末峰，就是怕落人口实，今天却去了，是知道明天有事急着去对口供吗！”
过南山终于忍不住了，沉声说道：“事涉师长，没有证据的事情不准再提，更不能私自去查。”
“师兄这是想凭自己首席弟子的身份强行把我压下去吗？”
简如云的眼神仿佛要燃烧起来，盯着过南山毫不退缩说道：“我倒想知道，到了今天这件事情还有谁能压得住！不管是师叔还是我青山的大功臣，只要他做错了事，就要付出代价！”
想着明天便会召开的青山峰会，过南山的神情很是凝重。
他是青山首徒，又是两忘峰的首席弟子，是毫无争议的青山年轻一代领袖。
但这件事情现在看起来，明显与某些峰里的师长有关，他又能如何呢？
……
……
云海被大阵驱散，晨光洒落，石台四周的青松更显精神。
昔来峰下的大殿即将召开青山峰会。
这座大殿是青山用来招待别派宾客的地方。（注）
青山峰会的地点选择这里，是为了让诸峰长老觉得方便。
不用登临峰顶，便不会有太多的主客之感。
这是青山大事，没有一名执事出现，所有服务都是由昔来峰的亲传弟子负责。
有资格参加峰会的，都是青山各峰的峰主、长老，只要愿意参加的都可以来。
除了作为两忘峰代表的过南山，此时唯一站在殿里的年轻弟子，便是今日议事的当事者柳十岁。
其余的青山弟子都在殿外等着，数百人站在万松台上，竟是安静的没有发出任何声音。
顾清、元曲带着小荷站在殿前某个角落里，身影寥落。
青山九峰，神末峰最孤，这句话说的是神末峰的行事风格，也是客观描述。
从数百年前景阳真人开始，直到现在，神末峰的人都非常少，只不过从一人变成了四五人。
青山弟子们都知道，今日召开峰会的原因便是昔来峰对神末峰的打压。
大家都很自然地把柳十岁算成了神末峰的人，而且那个应城狐妖这些天一直就住在神末峰上。
在很多人看来神末峰是撑不住的，赵腊月等人再如何天才，终究修行年头太少，境界不够，更谈不上底蕴。
此时看上去，神末峰众人真的有些孤立无援。
小荷有些不安，抬头看了顾清一眼。
顾清没有反应。
人群却忽然有了反应。
幺松杉等数名两忘峰弟子走了过去，与顾清说了几句话。
紧接着是上德峰的玉山师妹走了过去，有些羞赧地笑了笑，不知道该说些什么。
元曲微微一笑，毫不在意，表示我懂你，你只是脸皮薄，不好意思最先站出来。
越来越多的年轻弟子走了过去，或者与顾清、元曲说几句话，或者故作好奇地询问小荷的来历。
林无知没有过去，看着那边微笑不语，知道这是年轻弟子们在表达对神末峰的支持。
井九与赵腊月很年轻，对神末峰是坏事也是好事。
作为最年轻的师长，如果他们德不配位，自然会迎来很多嫉妒的眼光。但赵腊月已经成为青山宗历史上最年轻的游野境，井九的境界停滞多年，声望反而更盛，于是嫉妒与不服尽数变成了佩服与亲近的想法。
两忘峰曾经是所有年轻弟子最向往的地方，现在很多年轻弟子变得更加喜欢神末峰。
就连两忘峰里也出现了像雷一惊这样的井九狂热支持者。
这样发展下去，再过数十年或者更长时间，神末峰又会拥有怎样的影响力？
……
……
（注：以前经常写成适越峰大殿，那是不对的，因为昔来峰管人事与外交，适越峰管种田开矿炼药。另外我常年把云行峰与行云峰弄反，不是不认真，而是这个峰真的没有存在感，容易笔误，而且我这两年脑子确实慢了很多，最开始不如直接叫剑峰就好，又觉得那样太过超卓，感觉比其余诸峰强太多，在这里向大家汇报一下。另外明天开始两更了。）
[color=#FF0000][b]第十五章事情来了[/b][/color]

昔来峰大殿里摆着九张座。
最上首位与其右手方的那两张座椅是空着的。
掌门真人与元骑鲸没有来。
代表天光峰前来的是白如镜长老与墨池长老，白如镜的脸色很阴沉，柳十岁坚决不同意重归他门下，让他在青山里的声望严重受损，墨池长老的脸还是那般黑，只是明显有些紧张，不知道是因为稍后要发言还是因为别的什么事情。
迟宴、段莲田等数位长老已经到场，代表上德峰的还是那把寒冷的三尺剑。
适越峰主广元真人因为闭关也没有出现。
碧湖峰主成由天倒是亲自到场，但事先便已经表明所有事项弃权，明显是要低调到底。
行云峰主与清容峰主南忘坐在各自的座椅上。
两忘峰也有一张座椅，过南山站着一旁。
神末峰的位置在最末，赵腊月安静地坐在椅子里，井九坐在他的身后。
梅里、迟宴等各峰长老也有自己的位置，九峰师长来了很多，只是道殿太大，依然显得很空旷。
如墨玉般的地面上生出一团薄云，方景天缓步走了出来。
今天峰会由他亲自主持，他的视线在殿内众人脸上拂过，本就极为安静的场间，更是变得云落的声音都能听到。
以往方景天在青山里的形象很庸常，脸上总带着笑，试剑大会上总能看到他与人闲聊的画面。
很多人都注意到今天他出现后，无论脸上还是眼里都没有一点笑意，不由神情微凛。
尤其是云行峰主与某些长老，更是觉得此人好生陌生，仿佛以前从来没有见过一般。
这只能说明，他们以前认识的那位昔来峰主，本来就不是方景天的真实模样。
没有什么开场白，也没有寒喧，方景天直接说道：“先说不老林的事情。”
还是那句老话，对修行者来说，时间最不重要却又最重要，没有谁愿意把时间花在这方面。
过南山来到场间，把相关的事情解说了一遍，从浊水除妖直到前些天云台覆灭，不说巨细靡遗，但至少所有重要的节点都没有遗漏，然后又具体讲述了一下后续的处理事宜，重点放在了朝歌城对不老林遗产的分配上。
各峰长老开始发问，过南山一一回答，其间柳十岁也被喊到场间应了几个问题。某个脑子不好使的昔来峰长老为了挑柳十岁错处，问起了洛淮南的事情，话还没说完便被方景天打断，但还是被暴脾气的南忘骂了好几声白痴。
柳十岁自然不用再回答。
关于不老林的议事就这样简单结束，接着是各峰弟子的议功事项，由上德峰进行判定。
青山传承数万载，关于奖惩以及日常议功早有了一套极完备的制度，昔来峰做惯了这种事情，基本挑不出什么毛病。只在一件事情上出了些小问题——北鹤亭门师因为带出三名承剑弟子，受赐丹药回到云行峰重新冲击游野境，双方在所赐丹药的等级上产生了些分歧，也很快便商议出了结果。
直到今天赵腊月才知道，在外门授课与在洗剑阁里授课的计功数量竟会差如此之多，也才知道原来青山制度如此完备而繁复，想要获得丹药与功法并不是那么简单的事情。
她真没有关心过这些事情。
景阳师叔祖留下的丹药与功法太多，神末峰的人太少，怎样都分配不完，哪里还需要打分。
待这些结束之后，方景天望向墨池说道：“师弟，请。”
墨池性情老实木讷，今日峰会也另有隐情，非他所愿，微慌想着还是从小事开始。
“那个……那个……应城……那个狐妖……为何……”
紧张之下，他的口吃愈发严重，半晌都没能把整句话说完，但殿内众人已经明白了他的意思，望向方景天。
方景天做出的解释非常简单：“青山非藏污纳垢之所在。”
若是人间皇朝议事，这句掷地有声的话或者能够打动很多官员，但够资格参加青山峰会的都是寿元绵长的修道者，很生生出情绪上的波动，从而改变自己的判断。
梅里问道：“难道弃暗投明也不行？”
“如果你已经屠尽世人，就别想放下刀便成佛，因为青山不是果成寺。”
方景天望向柳十岁说道：“她在不老林二十余年，究竟做过多少恶事，杀害过多少无辜，你应该比我们更清楚。”
柳十岁没有说话，他早就知道这些事情不可能瞒过去，云台被毁之后，所有的案卷资料都被正道宗派取走，由朝廷的清天司负责梳理处治，当然要向各宗派不停通传进展。
一位昔来峰长老来到场间，把清天司整理出来的相关案卷，分发给众人观看。
看着那些案卷上清楚的记载，各峰长老神情微变，墨池张了张嘴，想说些什么，最终却没能发出声音。
赵腊月看了两眼便放到了桌旁，没有传给井九的意思，因为她知道他不关心。
柳十岁没有接过那些案卷，他在云台那间静室里已经看过数遍，知道上面写的是什么。
“以这名狐妖曾经犯下的罪孽，免其死罪，足酬其功，她到现在还活着就够了，留在青山绝无可能。”
方景天很平淡地对这件事情做出了结论。
没有人提出反对意见。
柳十岁依然沉默。
墨池长老同情地看了他一眼，望向方景天再次问道：“那……为何昔来峰要阻止……对柳师侄的嘉赏？”
正道宗派联手灭了云台，西海剑派一撅不振，青山如此风光，最大的功臣当然是柳十岁。
按道理说，青山宗早就应该对他赐下灵药法宝，却因为昔来峰的缘故拖延至今。
今次青山峰会主要议的便是这个。
“不错，是我否诀的，因为有弟子提出了异议，那么在查清楚之前，所谓嘉赏自然要先暂停。”
方景天的语气依然很寻常。
墨池长老神情微怔问道：“什么异议？”
简如云从大殿深处走了出来，脸色有些苍白憔悴，眼圈有些微红，明显还没有摆脱丧弟之痛。
看着这名两忘峰排名第四的弟子，成由天、南忘等人有些吃惊，不知道这是怎么回事。
柳十岁看了井九一眼，很快收回视线。
他刚回青山的那天，曾经对井九说过，有人在查那件事情。
井九当时对他说，事到临头再想，提前想太亏。
今日事情终于到了。
您想好了没有？
[color=#FF0000][b]第十六章打死我都不说[/b][/color]

简如云的出现，谁都知道肯定是针对柳十岁。
有些出乎意料的是，方景天没有自己询问，而是把问话的权力给了上德峰。
迟宴接过昔来峰提供的案卷，看了两眼，望向简如云说道：“你指证柳十岁与十三年前碧湖峰左易之死有关？”
……
……
青山弟子们一直在殿外等着消息。
待知道自己无法留在青山，小荷的脸色有些苍白，但一句话都没有说。
元曲有些不忍，低声安慰了几句。
顾清看着紧闭的殿门，沉默等待着随后可能出现的坏消息。
坏消息来得很快，弟子们都知道了迟宴长老的问话，有些弟子震惊无语，有些弟子则很茫然。
碧湖峰左易……是谁？青松下响起窃窃私语，议论不绝，在有些同门的提醒下，弟子们想起来了那件事情。
当年碧湖峰有位左易师叔，无彰上境，冲击游野有望，某年忽然横死，尸首分离，被人扔在溪边。
这件事情曾经在青山里引发极大的震动，但随着时间流逝，专心修行的弟子们还是渐渐遗忘了这件事情，直到今日忽然再次被人提到。
柳十岁怎么会与这件事情有关系？
大部分青山弟子都觉得这个指控很是荒谬，有些弟子却在心里想着，柳十岁连洛淮南都敢杀……虽然都说这件事情有内情，就连中州派也没有追究，但……那终究是洛淮南啊！
弟子们稍后才知道指控柳十岁的是简如云，震惊之余，下意识里投向两忘峰弟子们站立的地方。
顾寒的脸色极为阴沉，马华眯着眼睛，脸上难得没了笑容，给人一种莫测高深的感觉。
不管是前者还是后者，似乎都间接证明了简如云的指控并非全然荒谬。
元曲看着马华，有些不安说道：“难道马师兄知道什么内情？”
“他知道个屁，有点小聪明便觉得自己时刻智珠在握，能够预判人心与真相，实则愚蠢至极。”
顾清难得说了句脏话。
他不喜欢马华。
当年他在两忘峰给过南山做剑童的时候，经常能够看到马华笑眯眯的模样，当时他就觉得很恶心。
……
……
殿内。
“我不确定他与碧湖峰左师叔之死的具体关系，但我能确定，左师叔死的那夜，他不在自己的洞府里。”
简如云的脸上没有任何表情说道：“顾寒也知道，而且这件事情当年段师叔曾经审过。”
段莲田没想到这么快便提到自己，想着剑律的态度，不禁有些头皮发麻，对众人说道：“不错，柳师侄当时便承认了此事，不过……这也说明不了什么。”
简如云没有理会他话里的开脱之意，面无表情继续说道：“我的弟弟简若山前些天一直在查左易师叔之死，结果被冥部妖人在监利城外害死，我认为是有人在灭口。”
迟宴面无表情说道：“你想问什么可以直接问。”
简如云转身望向柳十岁，说道：“当年问你那夜去做什么你不肯回答，我们可以理解为你为了进入不老林需要有罪，那么现在呢？你应该可以说了吧？”
柳十岁平静说道：“简若山师兄的死与我无关。”
简如云不为所动，说道：“我问的是左易师叔死的那天夜里，你去了哪里。”
柳十岁说道：“我不想回答这个问题。”
听着这句话，殿内一片哗然。
迟宴沉默了会儿，说道：“如果那是不便当众提起的隐秘事，你可以去静室说与我听，或者去上德峰，由剑律亲自听，绝对不会传与第三人知。”
柳十岁说道：“不用，无论在哪里我都不想回答。”
迟宴盯着他的眼睛说道：“我能知道原因吗？”
柳十岁说道：“我不想再撒谎。”
过去十余年里，无论在青山还是在不老林里，他一直生活在谎言与欺骗里。
好不容易摆脱了那样的生活，他不想再回去。
大殿里的气氛变得越发怪异。
开始柳十岁不肯回答这个问题，便已经说明有问题，更何况他这时候说明了自己就是不想撒谎。
很多视线落在了赵腊月与井九处，尤其是后者。
柳十岁却没有再看井九一眼。
赵腊月眼皮微垂，等着井九说话。
其实，殿内所有人都等着他说话。
十余息时间过去，井九没有说话。
赵腊月忍不住看了他一眼，发现他的神情都是那样的平静，不禁有些意外。
殿内众人也有些意外。
碧湖峰左易之死很多人都已经忘记，但没有人能忘记那年青山试剑，井九曾经做过些什么。
方景天静静看着井九，不知道在想什么。
柳十岁的事只是小事。
哪怕是他真的杀了左易，也不过是一命偿一命罢了。
但如果能由柳十岁直指井九与赵腊月，那么再小的事也会变成大事。
因为他们是神末峰。
年轻的青山弟子们不再嫉妒，不代表老一辈的人就没有情绪。
一切可以归为那三个字：凭什么？
对云行峰主等人而言，如果神末峰出了问题，是不是意味着景阳师叔祖的遗产可以再行分配？
对还在闭关的广元真人以及碧湖峰众人来说，宝树居以及更多的资源是不是能回到自家手里？
时间缓慢地流逝，不知道过去了多长时间，柳十岁沉默不语，井九同样如此。
不知道是谁发出了一声叹息，又不知道是谁冷漠说道：“那就这样吧。”
“如果你坚持不肯说出你那夜的行踪，那么就算没有证据，我也只能把你当作这个命案的嫌犯。”
迟宴看着柳十岁说道：“我会把你押回剑狱，直到审出结果，或者你愿意回答那个问题，你服还是不服？”
段莲田有些吃惊地看了他一眼，心想如果这是剑律的想法，那为何你要把我从监利强行带回来？
柳十岁说道：“我当年就去过剑狱，什么都没有说，现在也一样，我认为你们这是在浪费时间。”
他没有正面回答服还是不服。
其实就是不服。
他之所以是现在的柳十岁，靠的不就是这两个字吗？
柳十岁入剑狱的消息很快便传到了殿外。
即使是在殿里，都能听到外面的骚动。
南忘挑眉说道：“什么乱七八糟的，让所有人都散了。”
[color=#FF0000][b]第十七章我在云集镇等你[/b][/color]

殿外的弟子被要求离开，殿内也变得安静下来。
但消息已经传了出去，无法再收回，现在要做的事情便是落实处置。
很多道目光再次望向迟宴，然后随着迟宴的视线，落在最前方那把三尺剑上。
三尺剑散发着淡淡的寒意。
剑律元骑鲸一直在上德峰听着今日峰会。
迟宴收回视线，看了柳十岁一眼，眼神有些复杂。
“柳十岁放弃自辩，下狱待审，那名狐妖，逐出山门便是。”
众人都知道这是元骑鲸的决定，沉默不语，其中有些人忍不住再次望井九。
井九还是没有开口的意思。
赵腊月盯着迟宴的眼睛说道：“关于狐妖一事我有异议。”
说这句话之前，她没有看井九。
她早就已经忍不住了。
迟宴神情不变，说道：“请赵峰主示下。”
赵腊月说道：“就算青山不便收那狐妖为徒，为何一定要逐出山去？神末峰愿意把她当作客人。”
迟宴微微一怔，说道：“似乎有些不妥。”
赵腊月说道：“有何不妥？吾峰弟子顾清，当年便曾经在神末峰客居两年。”
这是很多人都知道的事情。
曾经的两忘峰剑童，摇身一变成了神末峰的看山客，后来更是成了首席弟子。
“没有这样的规矩，不然岂不是随便哪座峰都可以接几个邪派妖人进山加以庇护？”
方景天的声音响了起来。
赵腊月转身看着他说道：“当年景阳真人在神末峰与禅子论道百日，难道也不合规矩。”
“问题在于狐妖并不是禅子，而你……”
方景天的视线有意无意看了井九一眼，继续对赵腊月说道：“……也不是景阳师叔。”
赵腊月看着方景天，浓而有力的墨眉微挑，就如将要飞起的剑。
“那就这样吧。”
井九从椅子里站了起来。
……
……
他望向天光峰所在的位置，问道：“刚才是谁说的这句话？”
大殿里变得有更加安静。
片刻后，白如镜长老阴沉着脸应道：“是我，如何？”
井九看了他一眼，转身向殿外走去。
这幕画面落在了很多人的眼里。
刚才赵腊月看着方景天的画面也被很多人记住了。
方景天与白如镜都是破海上境的大强者，为何井九与赵腊月却没有任何避退的意思？
赵腊月随着井九向殿外走去，很快便经过了柳十岁的身边。
柳十岁的心情很平静，他相信井九就算没有想好怎么办，也一定有办法解决所有事情。
但他还是看了井九一眼，似乎有些话想要说。
井九明白他的意思。
他这边无所谓，小荷一定要活着。
不老林已经覆灭，但还有很多残存的刺客杀手藏身人间。
小荷被逐出青山便会成为孤魂野鬼，他们绝对不会放过这个叛徒。
换句话说，她离开青山便会死。
井九没有说话，脚下也没有停留。
柳十岁明白了他的意思，收回视线，心情更加平静。
……
……
神末峰的林中小屋，小荷在收拾行李。
她没在这里住几天，自然没有什么行李，很快便收拾完了，她甚至还把那个铁壶又洗了遍。
“是啊，只是短短数日时间，而且柳十岁也不在，为何自己却有些舍不得呢？”
小荷走到门口，转身望向简陋的屋内，在心里想着这个问题。
是因为猿声还是清静？不管是哪者，都给她带来了极大的安全感。
她对井九的极度畏惧也是安全感的来源之一，仿佛只要井九在峰顶，便能护着峰间所有生灵，包括她。
“你在想什么呢？你只是一只狐妖，连那些猴子都不如。”
小荷露出一抹自嘲的笑容，转身推开屋门。
顾清在外等着，接过行李，然后说道：“我送你出山。”
……
……
青山与外界之间有很多通道，绝大部分都被青山大阵隔绝，只留下四个山门。
赵腊月、井九与柳十岁都是南松亭出身的外门弟子，所以神末峰外出都习惯从这里走。
离南松亭最近的人间集镇便是云集镇。
时值初秋，山林渐染，云雾如絮，正是云集镇风景最好的时候，街上游客极多，人头攒动。
顾清把小荷送到了云集镇的街上，按照正常的故事发展，小荷这时候便应该向前走去，消失在人潮人海里。
小荷没有动，抬头看着顾清，眼神里满是不安与怯弱，想要说些什么，却没有开口。
顾清知道这次是真的，稍一思忖后说道：“你要去哪里，我都可以保证安全把你送到。”
小荷沉默了很长时间，鼓起勇气说道：“我能不能就在这里住着？”
顾清问道：“为何？”
小荷说道：“这里毕竟还是青山范围，应该安全些，而且……我想等他。”
顾清静静看着她，想要确定这句话里究竟哪部分是真的。
小荷说道：“你不要误会，要说我对他有多少情意倒也谈不上，只是习惯了和他在一起，而且我真有些怕。”
顾清忽然笑了起来，说道：“那好，我在这里陪你等十天。”
小荷有些吃惊，尤其是她发现顾清的笑容并不是礼貌与客套，颇有几分真诚。
顾清带着她向街那头走去，穿过人潮人海，走进一家极热闹的酒楼。
热闹到了楼上顿时变成清幽，再也不是嘈杂的人间。
雅间布置的极为精致，视线所及之处看不到任何奢华意味，但每一处都不简单。
小荷在海州城也有间酒楼，自然知道这个雅间要花多少钱，暗自有些惊异。
“这家酒楼是几年前我家里买下来的。”
顾清示意她坐下，说道：“是师姑的意思。”
小荷很自然地想起在海州城酒楼里与柳十岁对桌吃饭的情形，低头无语。
狐妖不相信感情。
哪怕当初在神末峰被顾清指点过，她依然无法接受，依然想不明白宫里那位贵妃娘娘是如何做到的。
她只知道与柳十岁在一起的时候，自己很安心，那种感觉叫做依赖？
她抬起头来，发现坐在对面的不是柳十岁，而是顾清。
顾清看着她微笑不语。
不知为何，在她眼里，顾清的笑容忽然变得可恶起来。
[color=#FF0000][b]第十八章花前，星下，尸狗[/b][/color]

为了消除那份有些难堪的感觉，她就着刚才顾清说起的话题继续问了下去。
赵腊月为何如此重视这间酒楼？
“我只知道这里是师姑第一次杀人的地方，别的就不清楚了。”
顾清说道：“她当时杀的是位冥部弟子。”
小荷的脸色忽然变得苍白起来。
顾清摇了摇头，说道：“你不要乱想，我们没有杀你的意思。”
小荷依然不敢放松，盯着他的眼睛说道：“任谁来看，我都是柳十岁的麻烦。”
如果碧湖峰左易的事情解决了，柳十岁的前途便会一片光明。
但如果他身边一直带着一只罪孽深重的狐妖，自然会受影响。
而且以柳十岁的行事风格，这件事情无法解决，除非那只狐妖彻底消失。
难怪小荷知道这里是赵腊月第一次杀人的地方，会生出如此强烈的警惕与不安。
“柳十岁没有把你当成麻烦，所以你就不是他的麻烦，同样的道理，柳十岁也不是我神末峰的麻烦。”
顾清微笑说道：“不过现在看来，我神末峰倒确实会成为青山的麻烦。”
那是因为青山里有些人把神末峰当成了麻烦。
在小荷眼里，顾清的笑容不再那般可恶，自信可爱起来。
……
……
九天之后，太阳照常落下。
上德峰的太阳都仿佛要比别处走的更急些，刚入夜山间的温度便急剧降低，崖间的松树上渐渐凝出了冰霜。
毕竟已经几年没来，元曲踩着冰雪行走在山道上，感受竟有些不适应。不过那些道路他还记得很熟，没有花多少时间便找到了上德峰弟子的居所，把玉山师妹喊了出来，没有惊动任何人。
玉山师妹有些心疼地把他衣服上的冰雪掸掉，忽然想到些什么，赶紧拉着他避到崖后一处极偏僻的地方，一脸紧张说道：“你偷偷过来做什么？想救人可没有可能。”
元曲看着她焦急的模样便觉得可爱，故意逗她说道：“为什么不能？不是有你带路吗？”
玉山师妹有些恼火地瞪了他一眼，说道：“想什么呢？通往剑狱只有一条幽深恐怖的通道，我连禁地洞府都不能靠近，怎么带你过去……不对！不对！就算可以我也不能带你去啊，那里可是剑狱！”
元曲心想不就是一口井吗，描述的如此夸张。紧接着他又有些意外，玉山师妹居然知道禁地洞府，还知道那口井的事情。要知道普通的上德峰弟子根本无法接触到这些，更不要说她进入上德峰才几年时间。
因为各种原因，越来越少弟子愿意承剑上德峰，更不要说女孩子。
玉山师妹竟是数十年里，上德峰新收的唯一一名女弟子，自然极为受宠。
元曲没想到这些，发现玉山师妹似乎在上德峰过的很不错，高兴之余不知为何竟有些吃醋。
玉山师妹没察觉他的神情变化，有些紧张问道：“你到底来做什么？”
“我也不知道。”元曲有些茫然说道：“师叔让我来这里找你，我就来了。”
玉山师妹怔住了，说道：“井九师叔这是什么意思？”
元曲说道：“不用管那么多，师长们想事情，我们听话做事便好。”
玉山师妹心想也是这个道理，只是师兄你不便进洞府喝茶，如此寒夜接下来做些什么？
元曲带着她向崖那边走去，穿过一片小树林，来到一块突出积雪的黑石上。
黑石正对着星空，下方生着一片耐寒的野花。
玉山师妹正奇怪为何师兄会对上德峰的道路如此熟悉，忽然看到这片奇异的美景，顿时忘了那些问题。
花前星下，那就随便说说话吧。
……
……
元曲对上德峰很熟悉，有人比他更熟悉。
井九在这里生活了很长时间，仔细算来，甚至可能要比后来在神末峰上生活的时间更长。
那时候师祖与师父都还在，只不过为了准备飞升常年闭关，师兄在上德峰做峰主，他自然在这里修行。
那时候他还很年轻，就像刘阿大一样，对很多事情还保有着兴趣，尤其是他的修行境界提升太快，在某些必须需要时间的阶段一定会多出很多空闲，于是他时常在上德峰间行走，把所有风景都看遍，也查到了很多条隐藏很深的通道。
甚至师兄与元骑鲸都不如他清楚这些。
他还是不喜欢这里，因为这里太冷，无论内外都是冰寒一片，还有些潮意。
这种由外而内的冷，自然是因为剑狱的存在。
他对剑狱也很熟。
但他从来没有想过瞒着所有人把柳十岁从剑狱里救走。
因为有人是瞒不过的。
哪怕他现在能够瞒过天地，依然没有办法瞒过对方。
无论从哪条通道进入剑狱，都会被对方发现，离开剑狱自然也会被它发现。
所以他一直很想知道，十七年前师兄逃离剑狱的时候，它究竟做了些什么。
一道星光从极高远的天空里落下。
从下方望去，那处的井口看着就像一个小点。
井底深处是极空旷的大洞，干燥至极，略带寒意。
星光落下，如同一道光柱，照在那只巨大如山的黑狗身上。
青山镇守，尸狗。
井九随着星光落下。
他自然不是从井口落下，而是从崖壁间的一条隐秘通道。
他飘落地面，衣袂如莲叶垂落，没有发出任何声音。
他没有呼吸，似乎也没有心跳，没有体息，甚至就连存在感都没有，就像一块没有生命的石头。
哪怕面对一位破海境的修行者，只要对方闭着眼睛，他便能确定对方不会发现自己。
但他知道尸狗肯定已经发现了自己。
尸狗看过太多死人。
哪怕是真实的、没有温度的尸体，依然无法逃过它的感知。
尸狗睁开眼睛，与他静静对视。
星光洒落在他们的身上。
尸狗的眼神很平静，看似没有任何感情，就像是无波的古井。
只有井九能够在它的眼神最深处，看到那抹最深沉的暖意。
那抹暖意不是对他的，而是它先天便有的。
井九说道：“这些年辛苦你了。”
尸狗的眼神很淡然。
“我本以为你会喜欢那个孩子，愿意教他一些东西。”
井九说道：“现在想来这确实是妄念，哪怕再像，他终究也不是师兄。”
尸狗转头望向那条幽深的通道，表示同意以及……怀念。
“没有两片完全一样的叶子，也没有完全一样的人。”
井九沉默了会儿，继续说道：“师兄说的对，我们不可能踏进同一条河里。”
尸狗同情地看了他一眼。
它知道井九冒着被发现的风险来见自己，除了带那个弟子离开，必然有话要问。
“师兄是你放走的吗？”井九问道。
尸狗静静看着他，用神识给出了自己的回答。
“不是。”
“但他离开的时候，你没有阻止他。”
“当年你把他关进这里的时候，我也没有阻止你。”
……
……
[color=#FF0000][b]第十九章劝学[/b][/color]

人不可能踏进同一条河流。
狗不可能拥有两个主人。
如果出现那种情况那该怎么办？
尸狗给不出答案。
井九也不行。
他沉默了会儿，说道：“这是我们的问题，与你无关。”
尸狗闭上眼睛。
井九转身走进那条幽深的通道，很快消失。
这里便是剑狱。
通道两侧的囚室里囚禁着冥部的强者、残忍的邪修、深渊的大妖。
黑暗的通道里没有任何声音，阴秽而恐怖的妖魔气息在墙后若隐若现，如雾里的山海。
那些恐怖的气息只要从门里泄出一丝，便会污染修道者的道树甚至毁灭。
井九没有理会这些，因为囚室里的那些妖魔根本感知不到他的到来。
经过某间囚室的时候，他停下脚步看了一眼。
这间囚室着着的的是泰炉师叔。
当年泰炉师叔是莫成峰峰主，早就已经是破海巅峰。
青山内乱的时候，泰炉师叔被他重伤，却不愿投降，也不愿立誓入隐峰闭关修行，所以被关进了这里。
莫成峰变成了现在的清容峰。
六百年还是七百年了？
他居然还活着？
……
……
井九继续向前行走。
通道渐宽，直至变成一个大厅，地面铺着青石，四周悬着明灯，看着不再像前面那般阴森可怕。
他的右手方有条通道，在灯火的照耀下通往极深处，在尽头有一间孤伶伶的囚室。
井九远远看着那处，没有过去。
这条通道及囚室四周布满了朝天大陆最凌厉可怕的剑意。
只要稍微靠近一些，就会被那些剑意切断成无数碎片。
井九也无法靠近那边。
因为这是当年他亲手布下的剑意。
当年师兄被他与柳词、元骑鲸联手镇压后，便一直关在这里。
太平真人闭死关。
青山八百里禁。
当然都是假的。
那时候景氏皇朝兵临冷山自然也不是为了替太平真人保驾护航，而是应他的要求震慑师兄在外界的援手。
闭关，便是被囚。
后来上德峰镇压雷破云，用的也是这个名义。
就像他对赵腊月说过的那样：历史就是不停的重复，如上山的道路。
……
……
井九沉默看着远处那间囚室。
他亲自布置的剑意依然还在，凌厉不减当年，自然没有人能从里面逃走。
师兄果然是用雷魂木移到另外一名被囚的冥部妖人身上，然后离开剑狱。
整件事情已经非常清楚。
井九不再停留，转身向着大厅前方那条通道走去。
这条通道里也有照明，不太明亮，气息也很普通。
这里的囚室关押着的是普通的冥部妖人以及严重触犯门规的青山弟子。
井九走到某间石室前，视线落在锁上。
那是一道很复杂的剑锁，需要确知施剑者的剑意先前顺序与细微力度差别才能解开。
对井九来说这自然没有什么难度，他伸手握住剑锁，只听得一阵极细碎的摩擦声响起，剑锁便开了。
石门开启，柳十岁坐在稻草堆上。
他起身望向井九，有些疲惫。
井九静静看着他。
“这到底是为什么呢？”
柳十岁是真的想不明白，而且这次是真的有些难过。
前些年那次进入剑狱与这次的情形完全不同。
他不明白为何自己好不容易回到青山，却要承受这些东西。
如果是平时，井九会带着他离开再说，但今天他有些话想对柳十岁讲。
那些话他一直没有对柳十岁说过，哪怕当年知道他准备去不老林做内应，也没有说过。
这里是青山九峰最恐怖的剑狱，同样也是最安全的地方，说话不用担心被人听到。
井九说道：“有人想针对我，你才会受到拖累。”
柳十岁看着他认真说道：“可是直到现在，你也不肯告诉我你为什么要杀左易师叔。”
井九说道：“不谈理由，只说当时情形，是他想杀赵腊月，所以我们就杀了他。”
柳十岁想了想说道：“好吧，这个理由很充分。”
井九说道：“就算没有这件事，你在青山里也不会有太过光明的前景。”
“凭什么？”
柳十岁不是生气而是真不解。
井九想着当年师兄从冥部回来，比柳十岁功劳更大，却依然被下剑狱审了很久。
如果不是上德峰本来就是他们的地盘，只怕会出大事。
“因为你去过黑暗里，如今却要显得更光明，自然有些人会看你不顺眼。”
听到这句话，柳十岁沉默了。
这次回青山之后，他已经感受到了某些变化，比如简如云师兄。
可能是因为嫉妒，可能是因为更复杂的原因。
井九继续说道：“自你愿意去不老林开始，便断绝了成为青山掌门的可能性，因为将来你的这段经历会成为很多人反对你的理由，在黑夜里行走总要伪装成夜色，这是无法洗清的罪过。”
当年师兄想要接任掌门，便是被其余诸峰的师叔、长老们用这个理由直接否决。
——你在冥部拥有如此多的信徒，谁知道你是怎么想的？你与冥部之间到底有没有关系？就算这一切都没问题，你带着冥部高手杀了那么多正道宗派的弟子，如果你做了青山掌门，让那些正道宗派怎么想？
最终师兄能够成为青山掌门，靠的依然是杀人。
杀到你们不敢再反对，那么曾经无法洗清的罪过，便可以被尽情遗忘。
柳十岁做不到这样，至少现在还远远不行，那么他便永远无法成为青山掌门。
“我不在乎这个，我从来没想过当掌门。”
柳十岁看着他认真说道：“所以我不会后悔。”
井九说道：“我知道。”
柳十岁很满足。
公子知道他是什么样的人，相信他会一直是那样的人，这真是值得开心的事。
他接着说道：“我会坚持这样做下去，好的多些，坏的自然会少。”
“世间的恶不会因为你的努力清扫而变少，因为它并非实物。”
井九说道：“世间万物自有秩序，照其运行，各居其位，这便是善，打破规则，混乱秩序，这便是恶，你想要清除恶，便需要消灭产生恶的土壤，才能让恶没有机会出现。”
柳十岁问道：“那我们应该如何做？”
井九说道：“建立世间最稳固最强大的秩序。”
柳十岁问道：“如何才能做到这点？”
井九说道：“成为世间最强的人。”
这不是劝善，依然是劝学。
别想那些有的没的，修行才是正道。
柳十岁沉默想着，如果自己是青山掌门，小荷的问题便能轻而易举地解决。
因为他可以自行制定规则与秩序。
“接下来我应该去哪里？”
“果成寺。你身体里的气息太过驳杂，那里可以帮助你。”
井九递给他一封信。
柳十岁仔细收好。
[color=#FF0000][b]第二十章传经[/b][/color]

井九带着他离开囚室向着剑狱外走去，但并非来时的道路。
走到通道尽头，石门缓缓开启，他看了柳十岁一眼，心想你不知道自己究竟错过了些什么。
他对柳十岁说过，事到临头再想，提前想太亏。
知道要召开青山峰会的时候，他就已经想好了所有事情。
他看着柳十岁进入剑狱，是希望他能够遇见尸狗。
柳十岁身体里的气息太过复杂，彼此冲突，非常危险。
尸狗能把最阴秽、最复杂的妖魔气息直接转化成为最纯净的道家玄气。
除了中州派的苍龙，便只有它能够做到这一点。
可惜的是，柳十岁没有这样的机缘，那么便只能去果成寺了。
……
……
离开剑狱，便来到群峰之间。
云海如毡，星光如雪，群峰静立其间，很是美丽。
柳十岁怔怔看着眼前的画面，问道：“这是哪里？”
当年他学会驭剑飞行后，在青山里飞过很多次，确认看遍了群峰的风景，但从来没有看见过类似的画面。
井九说道：“这里便是隐峰。”
……
……
第二天清晨，躺在宽敞的车厢里，看着车厢顶部透明的琉璃外向外飘去的云，柳十岁再次想起昨夜的经历，依然有些震惊难消——原来想进隐峰竟然必须通过剑狱，那岂不是意味着……隐峰也就是大些的剑狱？
小荷收回打量车厢布置的视线，带着一丝艳羡说道：“只是一辆马车便如此豪奢夸张，真不知道顾家这些年挣了多少钱，青山宗真不愧是天下第一大派，随便一个外门家族便有如此声势。”
柳十岁随口应道：“我青山宗当然了不起，这辆车听说是公子要求留下来的。”
小荷嗯了一声，靠在他的身边，觉得这样的日子真是快活极了。
柳十岁说道：“我在这件事情结束之前无法以青山弟子身份行走。你再跟着我没有太多用处。”
他一直都很清楚小荷为何愿意跟着自己。
小荷抱紧他的手臂，甜甜笑着说道：“你这个人最有用了，不然我为什么坚持要等你出来。”
她现在大概明白了顾清所说的真是什么意思。
柳十岁笑了笑，没有说话。
离云集镇越远，天窗外的云雾便越淡，渐渐能够看到秋树的枯枝与灰暗的天空。
各种风景在眼前不停变幻。
想着这辆车在云集镇里一停便是数年，只为了等着井九不知何时坐一坐……
小荷有些感慨说道：“真看不出来井九仙师如此喜欢享受。”
柳十岁说道：“我说过他很懒的，又不喜欢驭剑，那么走路当然没有坐车舒服。”
……
……
驭剑或用遁法只需要一天时间便能到的地方，坐车往往需要数十天。对修行者来说这简直是无法忍受的事情，所以哪怕这辆顾家的马车坐着再如何舒服，最后那些天柳十岁与小荷也快要受不了了。
某天清晨，看到道旁农田里的作物，柳十岁有些意外这些稻子生的如此之好，仔细望去发现农田里都是肥沃的黑土地，才知道墨丘到了，马车又行了数个时辰，他终于看到了远处的那片黄墙净瓦，松了口气。
因为那封信的缘故，果成寺的知客僧人未作阻拦，直接带着那辆马车驶进了寺院深处，可谓是礼遇有加，然后对柳十岁说道，禅子常年静修，很少见外客，只能看这封信送进去后是何说法。
寺院深处的一间幽静禅房里，禅子静静看着案上那堆细木棍，神情异常认真专注，很长时间没有动作，便是连眼睛都没有眨一下，只是伸出僧衣的两只赤足不时蹭动，看着很是可爱。
从知客僧人手里接过那封信，看着上面的剑押他有些意外。拆开信封看到了信纸上的落款，他沉默了很长时间，心想赵腊月你与我素我无交情，为何要写这封信来？看完信上写的内容，他更是连连摇头，觉得好生荒唐。
帮你把这件事情办妥了，我与你神末峰便两清？
这是什么态度……我欠你们神末峰的吗？
嗯，以前好像是欠过一些人情，但那不是早就已经还清了？
禅子的视线继续下移，落在信纸的倒数第二段上。
“那年梅会道战，禅子决断救了不少人，但是我们提前便与你说过，这件事情终究是……你慢了。”
赵腊月是这般写的。
看到这段话，禅子神情渐敛，沉默了很长时间。
是的，慢了。
如果那年梅会道战他得知青山宗的猜想后，直接命令道战停止，而没有苦思那一夜，应该会有很多年轻弟子还活着。
这些年来，他反思最多的便是这件事。
“倒确实有几分故人之风……请那位小友进来。”
禅子挑了挑眉，对知客僧说道。
……
……
柳十岁走进禅室，小荷留在了车上，不是所有狐妖都像宫里的胡贵妃有那般好的运气。
禅子在修行界乃至整个人间的地位无比崇高尊贵，能与他相见一面，便是极大的福缘。
只有神末峰某人才会待他如此随便，也才会如此了解他。
先前禅子感慨，赵腊月有故人之风，却哪里想到，这封信本来就是故人口述，再由赵腊月负责书写。
柳十岁哪里知道井九与禅子之间的故事，有些紧张。
他见过青山掌门，与西王孙这样的大人物很是熟悉，但禅子终究不一样。
禅子看了他一眼，再与信上内容对照，便知道了问题所在，微微挑眉，心想确实有些麻烦。
他伸手从虚空里抓出数百个闪着金光的字符，然后印到早已备好的布帛上。
柳十岁接过那块布帛，还没有从震撼里摆脱出来。
“不老林之事，你于正道有大功，助你也是应该。”
禅子看着他故作正色说道：“但能学到几成，就看你自己的悟性了。”
柳十岁望向布帛，发现开篇的四个字便是如是我闻，更是吃惊，心想居然是果成寺不外传的禅宗真经？
他知道景阳师叔祖与禅子之间半师半友的关系，但这份厚赠……公子到底是什么人啊？
他强自镇定下来，对着禅子真心致谢，然后便准备离开。
就在刚要跨出禅室门槛的时候，他忽然停下脚步，回头望向禅子有些不好意思说道：“晚辈的事情不便……”
“知道你不能让人知道，我会让他们闭嘴。”
禅子面无表情说道：“我果成寺最擅长的便是闭口禅。”
柳十岁离开了禅室。
禅子的视线再次落到信纸上，这次看的是最后一段。
“一个青山剑修学闭口禅做什么？”
他觉得赵腊月的这个请求实在荒唐，没有理会。
柳十岁的身影渐渐消失在塔林那边，隐约可以看到一辆马车。
禅子看着那处摇了摇头，心想这个小家伙体内的气息实在太乱，只凭佛法很难完全消解。
送佛要送到西，做事要竞全功，说不得自己还要一封信再送到一茅斋去。
然后，他再次望向那封信。
那封信很简单。
为何他要看这么长时间，而且神情渐渐凝重？
[color=#FF0000][b]第二十一章种菜[/b][/color]

应该是得了禅子的交待，果成寺把后续的事情安排的极为妥当而且隐秘。
那名见过柳十岁与小荷的知客僧欢天喜地离了墨丘，去居叶城做医僧，支援风刀教的同道。果成寺里除了禅子便再没有人知道柳十岁与小荷的身份，即便是具体安排他们的监院僧人也只以为他们是后堂班首的俗家亲戚。
柳十岁没有被安排俗家弟子的身份，因为那样太显眼，而且小荷怎么办？刚好果成寺前院种了三十年菜的那对夫妇被县城里考学成功的儿子接过去享福，那片菜园子便空了出来，正好让他和小荷接手。
很简陋的环境，好在有口井，不需要挑水，灶房也很干净，小荷比较满意。
柳十岁看着满眼青色，心想不愧是有佛法保佑的果成寺，深秋居然还有这么多青菜。
重新回到山村里的农耕生活，对他来说没有任何难度，真正让他愁苦的是，那篇禅子交给他的真经实在是有些玄奥难懂，偏生禅子又说得明白，这篇经文只能自己领悟，当然就算他想找人请教又能去找谁？
第二天清晨便有人来了。
那是个清秀好看的年轻人，笑容很干净。
柳十岁看见那个年轻人的第一眼，便觉得对方很亲近，不知为何。
那个年轻人看到他的第一眼，却怔住了。
柳十岁看着年轻人带来的大筐，猜到他是果成寺里来取菜的杂役，问道：“怎么了？”
那名年轻人醒过神来，笑着说道：“只是忽然见着龚老伯忽然变成你这样一个年轻人，还以为他吃了什么仙丹。”
柳十岁也笑了起来，帮他把地里的菜摘进筐里，问道：“怎么称呼？”
年轻人笑着说道：“我叫殷福。”
……
……
日子就这样过去。
每天除了照料菜田，柳十岁便是领悟那篇经文，只是进境极慢。小荷则是静静坐在窗前绣各种各样的东西，按照这个速度下去，等到柳十岁学会那篇经文的时候，说不得她已经把孙女的嫁衣都绣了出来。
那名叫做殷福的年轻人每天都会来菜园取菜，很快便与柳十岁熟了起来。
某天从朝歌城来了位国公，据说是要替神皇还愿。
果成寺与景氏皇族关系极近，这种事情经常发生，每年都会来几位国公，寺中僧人早已习以为常，不如何在意，但是随行的那些贵人、官员当然想尝尝果成寺著名的素斋，用菜量自然大了很多。
看着那几筐满满的青菜，柳十岁帮着殷福把菜送了进去。
这是他第一次来果成寺的后厨。
后厨里热气朝天，一个老人打着赤膊站在灶台前，用力地挥舞着锅铲。
那老人头发稀疏，看不出来是火工头陀还是寺里养着的厨子。
老人不时拿起灰白色的毛巾擦把脸，不知道是不是擦的太多，还是太热的缘故，鼻头红的有些刺眼。
听着身后传来的声音，老人头也不回说道：“菜就放在老地方。”
殷福说道：“您还是亲自看一眼，免得又说我弄错了。”
老人明显有些意外，转过身来便看到了柳十岁，睁大眼睛叫了一声。
柳十岁吃惊问道：“怎么了？”
殷福歪头看着那名老人，含笑不语。
那名老人连声说道：“没事没事，今天菜油太浑，容易爆花，被烫了一下。”
……
……
入夜。
果成寺后堂厢房。
那名鼻头通红的老者盯着那名年轻人说道：“原来真人你竟是来寻他！”
年轻人满脸无辜说道：“以青山列代祖师之名发誓，这绝对是巧合！”
他自然不是殷福，而是阴三。
那名鼻头通红的老者自然也不是果成寺的火工头陀，而是玄阴老祖。
玄阴老祖恼火说道：“那你为什么一定要来这里？”
阴三叹道：“我此生罪孽深重，想求佛法解脱。”
玄阴老祖呸了一口：“从不知道你哪句话是真哪句是假，但这句肯定是假的！”
阴三微笑说道：“也许是真的呢？”
“别处倒也罢了，这里可是果成寺，住持佛法深厚，绝不弱于我，更不要说还有位不知深浅的禅子……”
玄阴老祖语重心长说道：“若被发现了怎么办？我能跑你怎么跑？”
阴三笑容更盛，说道：“我跑不了，那你可就惨了。”
玄阴老祖苦笑说道：“所以我才担心啊。”
阴三没有再说这个话题，走到窗边望向夜色，说道：“以前我就对你说过，我喜欢柳十岁这个孩子。”
白城那座庙前写得清楚。
求佛求道求自己。
不管求佛还是求道，最终求的都是自己。
或者他想要求的，便要落在柳十岁的身上，不然为何会相遇在佛庙里？
他想着这些问题，双手背在身后缓缓摩挲着那支骨笛。
骨笛已经变得越来越光滑，那道细细的红线却越来越清楚。
玄阴老祖在后面看着，眯着眼睛想道，难道这支骨笛便是他用来隔绝青山大阵、并且与神魂相连的手段？
如果自己把这支骨笛抢过来，或者毁掉……那会发生什么？
“你在想什么？”
阴三忽然转身望向他。
玄阴老祖神情不变，眼睛依然眯着，说道：“你一直说那是你的青山，简若山也是你的后辈，为何要杀他？”
阴三笑着说道：“死在我手里的青山弟子，要比你杀的多很多。”
玄阴老祖赞美说道：“你杀死的青山敌人更多。”
阴三摆摆手，说道：“初子剑没有找到，苏子叶的尸体也没有找到，你有什么看法？”
玄阴老祖神情不变，心里却是惊骇至极。
阴三现的境界还很低微，有很多事情需要倚仗他。
如此隐秘的消息，他都不知道，为何阴三却清楚？
难道说他在自己没有察觉的情况下，已经与不老林的残余……也就是最精锐的那些人联系上了？
想着这些事情，他非常认真地回答道：“我什么都不知道。”
……
……
僧人吃素，所以寺庙四周总会有很多菜地。
果成寺如此，远在西南的宝通禅院同样如此。
菜园里的丝瓜已经全部被摘光，只留了几个预着老透后用来洗碗。
夏天已经过去，紫茄子没了，还剩了些青茄子。
苏子叶的脸也已经由紫色变回青色，毒素已经除净。他躺在床头看着何霑与童颜斗嘴，觉得很是无聊，心想正派弟子如果都是这样的人，当年是怎么把自家欺压成这副模样的？
“我确实不知道桐庐会怎么做。”
童颜坐在窗前，看着棋盘说道。
何霑走到他身后，不解问道：“那你为何同意他带着初子剑回西海？”
[color=#FF0000][b]第二十二章有毒[/b][/color]

童颜头也不回说道：“换作任何人，想杀自己的师父都是很困难的事，他会尴尬、不安，而这种情绪特别好，容易让剑西来相信他是那个在世间经历太多磨难，终于放弃无谓幻想，重回师门的可怜人。他与柳十岁一样，性情都很真挚，不会隐藏，所以反而是最适合作内应的人选，不然你姨妈也不会把他送到我们这里来。”
何霑说道：“如果……桐庐反悔了怎么办？”
童颜放下手里的棋子，沉默片刻后说道：“像我们这样的人，一般是把事情做完之后才会后悔。”
反悔与后悔是两个不一样的词。
“不错，就像洛淮南那样。”
苏子叶微嘲说完这句话，脸色忽然变得苍白起来。
他赶紧从匣子里取出某样东西握在手里，身体开始颤抖，而且抖的越来越厉害，面容开始扭曲，仿佛承受着极大的痛苦，偏生眼眸里却满是愉悦的意味，在眼底最深处却又有看到极度的冷漠。
那匣子是过冬当时留给苏子叶的，何霑以为是解毒药，这样的画面见过几次也没有在意，直到今天他才忽然觉得有些不对劲，好奇地走了过去，想要看看那个匣子里究竟是什么。
“不要碰。”
童颜警告说道：“那里面装的是丹毒。”
何霑神情骤变，赶紧把手收了回来。
在南方群岛上生活着一种妖鹤，头顶生着红冠，冠里蕴着剧毒，如果没被毒死，被毒物侵损的神魂会变得异常稳固，能够抵御更大的痛苦，可如果丹毒渐渐消散，那种抵御力本身便会变成极大的痛苦。
对正道修行者来说，丹毒对修行没有什么好处，自然没有人尝试。但对邪修来说，缺乏灵脉导致他们只能另觅别法，比如血祭，比如种植魔胎，这些修行方法本身都有极大的问题，很容易出事，会给修行者本身带来极大的痛苦，导致神智不清，所谓滥杀无辜，种种恶事往往都由此而来。如果他们想要保证自己的清醒，丹毒往往会成为不得已的选择。
邪道修行者往往拥有难以想象的强大意志力，依然无法抵御丹毒的诱惑与事后的痛苦，一朝沾染便再也无法摆脱，需要服用的丹毒数量越来越多，体内的毒素也会越积越多，身体越来越虚弱，直至最后惨死。甚至有人曾经算过，数百年前死在丹毒下的邪修只怕要比死在正道门派剑下的邪修数量更多。
最近数百年，随着邪道势衰，没有多少邪修愿意付出如此沉痛的代价去追求清醒与进境，这样的事情才变少了很多，尤其是近百年里，更是很少听到有关丹毒的消息，何霑从来没有亲眼见过，直到今天。
“你疯了？”待苏子叶渐渐回复正常，何霑盯着他愤怒地喊道：“你会死的！”
苏子叶静静看着他，问道：“我是邪修，为何能成为你的朋友？”
何霑语塞，他之所以能和苏子叶成朋友，自然是因为对方有可取之处，而且……手上没有沾太多血。
苏子叶做为邪派少主，却能不滥杀无辜、行血腥之事，自然是因为他足够冷静。
作为一名天生魔胎，每日里承受着无尽痛苦，还能如此冷静，自然是因为有丹毒的帮助。
“对我来说清醒很重要，因为我不想像曾经的父亲那样活着。”
苏子叶平静说道：“但更重要的当然还是想要变强，来世间一趟总得追求些什么。”
何霑看着他难过说道：“可是这样会很痛苦，而且你会死得很早。”
苏子叶看着他微笑问道：“那么你有什么好方法可以解决我的问题吗？”
这个问题当然解决不了，不然的话修行界哪还会有什么正邪之分？
朝天大陆的灵脉数量有限，而且大部分被名门正派拥有……或者说霸占。
童颜忽然说道：“上次我的提议你再考虑一下。”
苏子叶邪魅一笑，心想就算你真愿意把正道宗派、比如昆仑派的灵脉分出来，但就凭你如何能够成事？（注）
……
……
适越峰与昔来峰之间的石梁，依然隐藏在妖异的云雾里。
方景天飘落梁上，银眉飘舞，仿佛仙人。
云雾微动，深处那道黑影变得清晰了很多，正是青山镇守阴凤。
方景天说道：“二位师兄过不了生死之关，便应该理解师父当年的苦心，我不相信他们没有悔意。”
阴凤说道：“说这些没有意义，除非你能带着元骑鲸跪到祖师牌位前发誓。”
方景天说道：“这并不重要，我想你现在应该相信他不是景阳。”
阴凤说道：“我不知道你说的应该二字何解。”
方景天说道：“当年他在上德峰住了那么多年，就算现在境界低微，又怎么可能进不了剑狱？”
阴凤冷笑说道：“那两个小孩子只不过是障眼法，你被骗了。”
方景天神情微冷说道：“为了救柳十岁不怕冒着身份被发现的风险，这是景阳会做的事？”
阴凤冷笑说道：“从进青山第一天开始，他有想过隐藏自己吗？”
方景天说道：“难道你不觉得这反而有问题？”
不管是南松亭到洗剑溪，从剑峰到神末峰，从柳十岁到赵腊月，从承剑到试剑……不管平时再懒、再不与人打交道，井九始终是最受瞩目的人，就像天空里的一轮太阳，亮晃晃的无法不被看到。
如果他真是带着秘密重新回到青山的某人，那他为何会这样做？
……
……
井九躺在竹椅里，看着崖外的云海，很长时间都没有移动视线。
瓷盘在他的手下，沙砾在他的指间，很明显他这时候没有心思玩游戏。
他在想心事，而且是很难得的那种、能被看出来的、很认真的想。
“就这么算了？”
赵腊月走到他身边说道。
她自幼便开始准备修行，很少与人打交道，来到青山后更是如此，也就随着井九出去了两次。
已经不再是少女的她，依然少女。
其实这种情形在修行界里很常见，比如清容峰的那些姑娘或者别家宗派的年轻弟子。
修道者寿元绵长，不过半百都可以称为年轻弟子。
少女难免会有些小脾气，哪怕她现在已经是大人物。
……
……
（注：哈哈哈哈，我终于有机会出写邪魅一笑这个词了！这词真心有毒啊，我笑了好久。）
[color=#FF0000][b]第二十三章智者[/b][/color]

赵腊月的问题没有打断井九的思绪，反而让他想的更加认真。
他对柳十岁说的是真话，也是真心话。
对这片天地来说，飞升便是最大的恶，却是他最大且唯一的追求。
所以善恶于他如浮云。
只是因为修行需要不被打扰，他需要安静，当然也因为某些情感的联系，他才会有立场。
他理解方景天为师父报仇的情感需要，也理解雷破云对于破境的苦苦追求。
师兄一句话便能在世间掀起惊天巨浪，同样也是因为他理解每个人需要什么，追求什么。
唯一的特例是他自己，师兄从来不知道他喜欢什么，想要什么，只知道他想飞升，却无法把这个给他。
就像他知道赵腊月现在想要什么却也无法给她。
赵腊月说道：“方景天曾经请天近人杀你，明显与西海剑派、不老林有关系，掌门与剑律为何不处理？”
井九说道：“我说过，他们是师兄弟，而且没有证据。”
赵腊月说道：“难道你不觉得上德峰很值得怀疑？”
青山九峰都知道，元骑鲸不喜欢景阳真人，而且最近的几件事情，上德峰的处理味道总有些不对。
井九知道元骑鲸不喜欢自己，但确实没有什么怀疑，向她解释道：“雷破云是他杀的。”
赵腊月说道：“这也可能是杀人灭口。”
井九静静看着她。
赵腊月沉默了会儿，说道：“好吧，柳十岁的修行问题有望得到解决，这总是好事。”
话虽如此说，被昔来峰阴了一道，简如云等人又如此昏聩，她自然还是有些不悦，鼻息微微变粗。
井九知道她不高兴，其实他自己也有些不习惯，以往若遇着这样的事情，或者一剑杀了，或者出剑之前对方便会下跪求饶，哪像现在这般，做起事来竟有些束手束脚的感觉。
“修道者最不欠缺的便是耐心。”
他这句话也不知道是在教她还是劝自己。
当年井九被困雪原之时，顾清便曾经说过，修士报仇百年不晚，但赵腊月从来不是这样的人。
她看着井九认真问道：“你何时才能进入破海境？”
井九的境界还停留在无彰中境，离破海有着遥远的五层距离。
对普通青山弟子来说，如果一切顺利或者十余年能够破一层境，当然花上数十年时间也很正常。
但赵腊月对井九抱有无限希望，哪怕他的境界已经停滞七年有余，已经快要成为神末峰最弱的家伙。
甚至在她看来，只要井九能够破海，无论白如镜还是方景天都不可能是他的对手。
听到这个问题，井九微笑无语。
赵腊月不明白他的意思，问道：“怎么了？”
不知道是因为天空里的秋阳太烈，还是那张微笑着的脸太好看，她没有注意到井九的笑容有些苦涩。
令人惊奇的是他的笑容里还带着些许自嘲。
而这些都是极少出现在他身上的情绪。
……
……
井九从未担心过自己的修行，现在看来有些过于自信，因为他居然遇到了无法解决的难题。
雪国女王产子，带来雪原异变，他与白早被困寒洞六年时间。
在这六年时间里，为了保证洞里的温度，避免白早被深寒冻死，井九不停燃烧剑火，一刻也没有停止。
为了保证剑火燃烧，他需要不停供给真元，又必须保证真元不会枯竭，六年时间里他身体里的真元一直以最低限度在运行，勉强维持着一线生机，就像河上快要完全融化的最后一片薄冰，又像是炉里快被烧尽的最后一张纸。
这样的情形自然无法修行，也不可能有精神去感悟天地，只能把意志锤炼到坚韧无比。
可惜的是井九不需要这个，所以这六年时间里对他来说完全等于虚度。
他不是很在意，想着回到青山后一切自然会回复常态，哪怕前两年境界依然停滞在无彰中境，没有突破的迹象，他依然不着急，要知道修道乃是水磨功法，不到那一刻确定的时间，雨水落在青石上只能溅开。
直到前些天他思考柳十岁的修行问题，为了做对比研究进行了一次剑观自识，同时做了一次推变演化，有些意外地发现……如果就这样下去，那滴水似乎永远也无法滴穿自己这块青石了。
……
……
神末峰很少见地开了一次会，不是在崖畔还是在洞府里。
井九很少见地没有躺在竹椅上，赵腊月也没有坐在椅上，而是都坐在暖玉榻上。
看着二人并排坐着的画面，元曲很自然地想起了红烛之类的词语，脸上露出傻傻的笑容，然后才感觉到洞府里的气氛有些压抑，赶紧敛了笑容，满脸严肃地站在了顾清的身边。
白猫与寒蝉都不喜欢暖玉榻，远远地趴在一根玉笋上不肯过来。
井九召集众人，是想解决自己的修行问题。
赵腊月觉得很荒唐，心想你都解决不了的修行问题，放眼朝天大陆还有谁能解决？
元曲却觉得这很正常，师叔的剑道天赋再高也不可能高过天生道种的师父，顾清师兄的悟性也很了得，就算自己现在的修行速度也快要赶上师叔，师叔请求帮助也是自然之事，这种不耻下问的精神很值得欣赏。
顾清当然不会像他那样想，师父深不可测，九峰真剑随手拈来，自己哪有资格帮他？
井九没有理会两个弟子在想什么，把自己遇到的问题讲了一遍，直接说出了重点。
——他的飞剑与剑丸无法合而为一。
听到这句话，顾清与元曲下意识里望向他身前那把黝黑的铁剑。
这道承自昔来峰莫仙师的铁剑真的很寻常，在雪原里被他的剑火连续烧了六年时间，铁剑表面熔化然后再次凝固，层层叠叠，变成甲壳一般的事物，很是难看，就像是烧糊了的火钳。
进入无彰境后，井九依然背着铁剑，已经在修道界成为佚事，谁能想到他不是刻意为之，而是无奈之举？
赵腊月知道这件事情，顾清与元曲也隐约猜到了些，听井九自己承认，还是很吃惊。
[color=#FF0000][b]第二十四章沉思者[/b][/color]

无彰境的标志便是飞剑能够隐于剑丸之中。
井九既然是无彰境，为何连最基础的事情也做不到？
顾寒与元曲听都没有听过这种事情，更不要说想出办法来解决。
洞府里的空气忽然安静。
而且持续了一段时间。
井九醒过神来，说道：“当我没说。”
顾寒与元曲对视一眼，有些尴尬。
赵腊月出了个主意。
“闭关吧。”
在她想来，景阳师叔祖当年能有那般惊人的境界修为，全是因为他经常在神末峰一闭关便是百余载。
哪像现在…哪怕你还是绝世天才，但这些年怎能如此懒散，修行也非常不专心。
其实这是误解。
不管是前世还是今生，井九都不是很赞同修道界常见的闭关。
他之所以很少离开神末峰，对外号称闭关百余载，主要是不想见闲人，理闲事。
按照他的看法，除非修行到了某些最紧要的关头不能被人打扰，才需要与世隔绝、专心破境。平时修行不过是静修冥想、吸收天地灵气、感悟天地至理，为何一定要把自己关在洞里那么久？
听完这话，赵腊月才想起来井九不是普通修道者。
普通的修道者，包括她在内都时常需要闭关，除了破境的关键时刻，哪怕只是平时的修行，如果能够拥有一个更加安静、不被打扰的独立空间，当然更有助于吸收天地灵气以及道心洗炼。
井九不需要这样做。
神末峰的人都知道，他便是躺在竹椅上也能修行。
哪怕很多时候，他的头上还蹲着一只猫、猫上还蹲着一只蝉。
他似乎随时随地都可以进入道心通明的状态。
赵腊月甚至有一种感觉，他可能一直处于这种状态里。
这真是令人敬畏的天赋。
“那为什么天光峰的卓如岁师兄要一直闭关？”
元曲好奇问道。
卓如岁是掌门真人的关门弟子，也是赵腊月与柳十岁之前天赋最高者，在青山弟子里的地位很高。
哪怕这些年赵腊月已经成为神末峰主，柳十岁做出了那么多大事，依然没能改变这一点。
原因说来简单，就是因为他一直在闭关。
很多弟子进入青山的第一天开始，便知道天光峰有位卓师兄在闭关。
直到很多年后，那位卓师兄还在闭关。
不要说那些弟子，就连赵腊月与井九他们都没有见过卓如岁。
闭关数十年甚至更长时间的修道者有不少，但像卓如岁如此年轻的修道者，初入山门便闭关十几年时间真是少见。
任何事情做到极致便会显得很了不起，随着闭关时间越来越长，卓如岁越发显得神秘，令人瞩目。
井九说道：“用人间官场的话来说，他这是养望。”
顾清明白了他的意思，微笑不语。
元曲懂养望的意思，却不明白这与卓如岁闭关有什么关系。
井九问道：“朝廷要征召一位名士为官，如果给的官职不符他心中想象，他会如何做？”
“自然是坚辞不受，这样他的声望就会更高，将来可能得到更多……”
元曲说道：“但我还是不明白，青山宗没有官职，卓师兄要等什么呢？”
“他等的是一个时刻，他能确认自己是青山年轻一代里最强者的时刻。”
井九说道：“我甚至能够想象得到那些画面，过往十余年里，有几次他破境成功，正在喜悦之时，忽然知道青山里有个年轻同门比他更破境成功，震惊之余只能郁闷地重新回到洞府。”
顾清与元曲很自然地望向了赵腊月。
青山宗很多关于修行的纪录都在神末峰，不是景阳真人就是赵腊月。
井九说的是后者。
赵腊月看着他说道：“无凭猜忖同门，未免刻薄。”
井九说道：“不是猜忖，掌门收他为关门弟子，必然很喜欢他，而一个人最喜欢的便是最像自己的人。”
赵腊月说道：“我可没觉得自己和你哪里像。”
井九说道：“其实挺像的。”
赵腊月怔了怔，说道：“你今天话……好像有些多。”
“你要我闭关，那我便把今后一段时间的话都说了。”
井九看着她说道：“我闭关的时候，你莫要耽搁了修行，可不能让他越了过去。”
赵腊月不耐烦说道：“你还是担心你自己吧。”
她对井九很尊敬，只是在他人面前刻意表现的很淡然，但这时候真的忍不住了。
……
……
对修道者来说，闭关当然是大事。
他们没见过井九闭关，只见过他躺在竹椅上，自然更是慎重。
赵腊月写好剑书通知诸峰，然后把弗思剑插入石壁里，启动禁阵封住整座神末峰。
洞府石门缓缓关闭。
她对顾清与元曲说道：“他这一闭关说不得便是多少年，不用一直在这里守着，先散，过几日再来看过。”
崖间传来数声猿啼，峰顶已无人迹。
白猫从洞府里缓缓踱了出来，眯着眼睛望了眼秋阳，神情说不出的惬意。
神末峰禁阵已开，它可以随时出来晒太阳，真是欢喜，只是有些遗憾无法再去井九头上蹲着。
地面生起一道轻烟，伴着清楚的摩擦声，寒蝉跑了出来，小心翼翼地蹲在白猫的身边。
……
……
神末峰有很多洞府无人使用。
井九就在峰顶深处随便找了个洞府便走了进去。
洞府里的设置很简单，一张石床，没有蒲团，壁上淌落清泉，除此之外再无旁物。
他没有像别的修道者闭关那样或者结道印，或者布阵法，直接走到石床上坐下，显得很随便。
他盘膝坐着，身体微微前倾，右肘落在膝头，右手托着下颌，开始沉思。
他一想便是十余日。
在这个过程里，他没有起身一次，没有饮一口泉水，就连姿式都没有任何变化。
赵腊月等人确定他不怕打扰后，来看过两次，完全不懂他在做什么，只有一个感觉。
沉思中的井九，真的很像双林寺那些著名壁画里的仙人，有一种庄严而神秘的美。
……
……
某日，井九睁开眼睛，看着搁在身边的铁剑，微微动念。
铁剑飞起，来到他的身前。
按照青山宗或者是别家剑宗的修行法门，进入无彰境后，只要动念，飞剑便会与剑丸相合。
这个过程一般被称为收剑。
修道者收剑的方法则有很多种，有的会让飞剑直接消失，有的会一口吞下飞剑。
还有些更偏门的收剑法，比如古剑派的长老更喜欢把剑丸运出体外，在空中迎回飞剑。
对无彰境的剑修来说，收剑是最简单的事情。
偏偏井九做不到，无论如何催动剑识，铁剑始终无法靠近他的身体。
如果仔细观察，或者能够发现铁剑似乎有些敬畏，甚至可以说是恐惧。
[color=#FF0000][b]第二十五章吞剑者[/b][/color]

井九此生修剑，可以说得上是顺水行舟，一往无前，气吞山河。
在突破相对困难、只能靠时间的抱神境界后，如果他能一直保持如此，赵腊月不见得能比他更快进入游野境。
但在承意境圆满，准备破境入无彰之前，他便已经预知到了问题。
所以究竟何时进入无彰境，他犹豫了很长时间，与赵腊月在世间游历三年，也始终没有下定决心。
直到那年青山试剑，柳十岁经脉尽断，被逐出山门，他终于做出了决定，然后证实了自己的猜想没有错。
他确实顺利地进入了无彰境，问题在于，他没有办法把飞剑收入体内，只能裹着布背在身后。
梅会琴战的时候，很多修道者看着他身负长剑的画面，都很吃惊，桐庐还曾经嘲讽过他，哪里知道他的不得已。
井九自然明白原因，只是不曾想到，如果要冲击游野境，这个问题会变成真正的大麻烦。
从无彰境进入游野境，需要更加充沛的剑元，更加宁静的道心，最关键的是，修道者需要将神魂附在剑丸之上，与飞剑共养，直至心意真正相通，渐生灵意——这便是传说里的剑鬼。
游野境现在的意思指的是此等境界能够剑出百里，修道者更能驭剑轻松游遍四野，但事实上最开始的时候，游野境指的就是修道者的剑鬼能够离开身体，由剑意驱动，在四野里自在游走。
剑鬼在某些宗派也被称为剑妖、剑灵，能够完全承载修道者的神魂，可以说是第二化身，便如道门玄宗的元婴一般。
道门玄宗的元婴是修道者最隐秘的存在，剑鬼也同样如此。
与修道者本人相比，剑鬼很是弱小，很容易受到伤害。
当然，随着修道者的境界提升，剑鬼也会变得越来越强大，越不容易催毁，若修道者成为通天境的大物，剑鬼带来的剑意甚至可以凌厉如实物，几乎可以等同于先天无形剑体！
除了修道者自身的境界，剑鬼强大与否也与飞剑的材质有极密切的关系。
仙阶飞剑当然更容易生出强大的剑鬼。
而且剑鬼是修道者与飞剑的共魂，一朝产生，修道者与飞剑便再难分开。
所以说修道者如果想要用层阶更高的飞剑替换原有的飞剑，最好在进入游野境之前便要完成。
赵腊月破境入游野之时，虽然弗思剑不在身旁，但它早已认主，而且神末峰里到处都是它的剑意。
当然，在这种情况下赵腊月还能成功生成剑鬼，不得不说，她在剑峰上的数年苦修才是真正根本。
她是后天无形剑体，想要生成剑鬼，当然要比别的剑道修行者更加方便。
井九的情况更麻烦。
他没有想过换剑。
莫仙师留下的这把铁剑最初阶层确实不高，但他两世修剑，非常清楚剑随人起的道理。
只是他现在无法把铁剑收入剑丸里，如何以神魂养之？如何生成剑鬼？
问题已经确定，他现在要做的事情便是找到方法把这道铁剑收进体内。
静思十余日，他想出了七十余种方法，用剑识诸一演化，最终却全部失败。
当初在柳家所在的小山村里，他用一年时间推演计算了很多事情，却唯独没有算过这件事。
因为他从来没有想过自己的修行有问题，却偏偏在这上面出了问题。
这个事实让他有些尴尬。
他看着眼前的铁剑，沉默了很长时间，忽然张开了嘴。
幸亏他很快便醒过神来，觉得好生荒唐，心想自己又不是玩杂技的凡人，想什么吞剑！
……
……
连番失败，井九已经确认自己此生修的剑道，与青山宗乃至朝天大陆所有剑宗的道都不一样。
他必须走一条完全不同的道路。
数日时间过去，他做出了决定。
这一次他不再试图把铁剑召回体内以神魂养之，而是用了血魔教的离魂秘法，把神魂抽离出身躯。
这种局面下，即便是邪派功法他也要试一试。
他还没有到游野境，按道理来说神魂应该很弱小，根本无法离体，但因为精神与剑识太过强大的原因，他的神魂竟真的飘了出来，看上去就像是无纸而生的一团幽火，在空中随风起落。
井九看着那团火，沉默不语。
如火般的神魂缓缓飘落到铁剑上，发出嗤的一声响，就像是一滴水落入炭炉里。
井九毫不犹豫动念。
神魂以最快的速度回到他的身体里。
但还是晚了。
一口鲜血从他嘴里喷出，落在石墙上。
神魂遇到的所有伤害，都会毫无延迟、毫无减弱，甚至会放大无数倍地直接作用在意识里。
只是一瞬间，他感受到了比凌迟更加可怕的痛苦，脸色苍白。
但哪怕是这种危险至极、痛苦至极的情况，他依然不发一声，眼神还是那样平静。
他闭着眼睛开始调息，确认神魂只是稍显虚弱，并无大碍。
数十息后，他睁开眼睛，望向石壁上的斑驳血痕，隐隐有些忧虑。
这不是他第一次流血，当年青山试剑，他折断过南山的蓝海剑时也曾经流过血。
他不是在担忧方景天。
当年他选择回到青山重新修行，除了方便更重要的原因便是安全。
柳词与元骑鲸都在这里，不可能看着他出事。
问题在于现在看来，就算是柳词与元骑鲸也解决不了他在修行上遇到的问题，这该怎么办？
……
……
远方的果成寺里，柳十岁也面临着与井九相似的问题。
他没有修行佛法的经验，连禅宗的知识都没有接触过。
当年井九就教他读了一年书，如果不是后来西王孙教了段时间，只怕他现在连这篇经文都看不懂。
当然就算他能看懂这篇经文的字面意思，也依然无法弄懂其间真义。
他对着那篇经文日夜不停地思考，越来越焦虑，头发都快掉了。
小荷很是担心他这样下去会不会真的变成一个僧人。
时间就这样一天天过去。
深冬已至，黄寺染雪，柳十岁依然没有进展。
某天他忽然感觉到身体里的那些真元已经隐隐骚动起来，知道快要发作了，神情有些凝重。
小荷犹豫片刻后说道：“要不……我去偷偷带个和尚回来？”
柳十岁惊的说不出话来，就像刚生吞了一把剑。
[color=#FF0000][b]第二十六章师者[/b][/color]

看着柳十岁的反应，小荷赶紧解释道：“别误会，我是说请位僧人回来教你解经。”
柳十岁说道：“禅子说要看我自己能悟几分，想来便是不让我请教他人的意思。”
小荷眼睛睁的很大，神情很无辜，说道：“咱们偷偷做，谁能知道？”
柳十岁摇头说道：“寺里的僧人们修为极高，此事不可行。”
小荷认真说道：“我只是一直装着柔弱，其实很厉害的，而且那些厉害的大德都在后院，离我们极远。”
柳十岁还是没有接受她的提议，又知道她无法无天惯了，警告了几句才作罢。
深冬时节很是寒冷，柳十岁体内的数道真元终于冲突起来，他开始不停地咳嗽，脸色有些苍白。
小荷很担心，好些次想要进寺里去求助，柳十岁有些犹豫，最终还是阻止了她。
阴三前来取菜，听着屋里传出的咳嗽声，有些意外，向小荷问了几句。
小荷无法明言，只好说柳十岁得了风寒。
阴三越发觉得奇怪，心想修行者怎么会得病，更不要说你还是我青山的天生道种，说要进屋看看。
他与柳十岁的关系已经很熟，小荷不便阻止，故意大声说了几句话，便带着他进了屋。
柳十岁靠在床上，已经听着小荷的提醒，自然知道该如何说，表示已经用过几服药，应该再过些天便能好。
阴三有些奇怪，只是他现在境界远没有恢复，无法像禅子那般一眼便看出问题，想了想后说道：“我能帮你什么？”
这句话很简单，他说的也很淡然，但落在柳十岁的耳里却自有一种诚挚可信的感觉。
柳十岁忽然福至心灵，问道：“你在果成寺多少年了？”
“很多年了。”
阴三心想如果从那次开始算的话。
前代神皇遁入果成寺为僧，已经是三百多年前的事情。
柳十岁问道：“那你读过佛经吗？”
阴三笑了起来，说道：“很多。”
如果不是读遍佛经依然无法解脱，他为何冒着这么大的风险来果成寺？
柳十岁犹豫了会儿，从枕下取出那块布帛递了过去，请教道：“能不能帮我看看这篇经文是什么意思？”
阴三静静看着他，看了很长时间才接过来，在接触到布帛的那瞬间，指尖难以察觉地微微颤抖了一丝。
这篇经文开篇便是如是我闻四字，说明这是果成寺的禅宗真经。
阴三沉默不语地看完这篇经文，心里生出无限遗憾。
——自己果然是没有运气的人，不管前世还是今生。
这篇经文不是他在寻找的东西，不过以他博冠古今的学问，自然能从经文看出柳十岁的问题。
原来这个小家伙居然面临如此棘手的问题，难怪要来果成寺。
“如何？”
柳十岁的神情有些紧张，不过转念他便知道自己问的多余，想的也太多了。
就算对方在果成寺年头久、看过佛经，终究也不过是个灶房里的杂役而已，如何能够看懂如此深奥的经文。
“不是很难。”阴三说道。
柳十岁正准备感谢他，然后起身送他离开，忽然听着这个答案，不由怔住。
阴三看着他微笑问道：“你是不是想我解经给你听？”
菜园很安静。
今天阳光很好。
屋檐上的积雪融化，落在最近处那行烂白菜上，发出啪啪的声音。
这声音隔着窗子也能听得非常清楚。
柳十岁惊醒过来，认真说道：“请指教。”
阴三也不客气，直接找了把椅子坐下，便开始与他讲经。
……
……
“观清净心的着眼点在观，观便是往……”
“若诸有学，得四谛空，这句不可由本义解……”
“不知你学这篇经文所指，但无意行鬼婴树这句批注就是重点。”
阴三的声音很轻柔，语气很温和，就像真正的春风。
他用的字词很简单，却能把极复杂的道理解析清楚，而且非常擅长用比喻，就像乡村私塾里那些最老练的先生。
柳十岁已经把这篇佛经背的滚瓜烂熟，字面意思也都大体明白，知道讲的是空色诸相，只是经文太过深奥，有太多细节无法确认，自然不能真正明白其间隐藏的佛法妙义，这时候得到解答，顿时明白了很多道理。
道理一朝被明白，便会散发出最动人的光彩，柳十岁越听越入神，早已忘却身周一切事物。
小荷听不懂这些经文，要冷静很多，看着那名叫做殷福的杂役，柳眉渐渐挑起，却不敢出声打扰。
不知道是不是感受到了她警惕的目光，阴三放下手里那篇经文，说道：“就到这里吧。”
说完这句话，他转身离屋，自行走进地窖搬了两大担白菜，然后离开了菜园。
确认他已经走远，小荷回到屋里想与柳十岁说些什么，见着他平静闭着眼睛，仿佛有所得的模样怎样也说不出口。
当天夜里柳十岁没有再咳嗽。
第二天清晨他醒来后，就连脸色都好了很多。
阴三如常来取菜，然后很自然地走进屋里开始给柳十岁讲解那篇佛经的第二段。
不知道是提前做了功课还是更熟练了些，今天他讲的更好，就连小荷都听懂了一些，哪怕只是十成里的一成，她也隐约觉得有所收获，柳十岁更是听得极其专注，听到某些妙处时更是有如痴如醉的感觉。
一段经文不过四五十字，阴三很快便讲完，正准备离开，忽然发现桌上多了杯茶。
他对小荷微笑致谢，出屋取了冬菜离开，小荷站在门口相送。
……
……
第三天，阴三继续来讲经。
今天桌上已经提前备好了茶，他讲完经准备离开的时候，更是发现小荷连冬菜都提前取了出来。
……
……
此后每天阴三都会来菜园讲经，讲一段便离开，一直到十余日后。
那天不知发生了什么事情，他来的晚了很多。
夜色已至，柳十岁与小荷不需要靠灯光视物，但要扮演凡人，还是点了一盏灯。
昏黄的灯光洒遍整个屋子，在严寒的冬日里添出几分温暖的意味。
那篇佛经终于讲完了。
阴三最后对柳十岁说道：“懂得之后，便要把经文忘却，方是经中真义。”
听到这句话，柳十岁只觉得识海里嗡的一声，有道天光降落，照出一方全新的天地。
他闭上眼睛，开始入定。
油灯里忽然爆开一朵灯花，很是美丽。
小荷怔怔看着仿佛还残留在屋里的光影，半晌后才醒过神来，却发现那人已经不在。
……
……
（要送家人去外地，跑个小长途，明天只有晚上八点那一章，莫急，后天还是两章，还没到我们出门旅游的时候……）
[color=#FF0000][b]第二十七章逝者[/b][/color]

果成寺后院深处，那方幽静的禅室外面被冬雪覆盖，里面有个小泥炉，锅里煮着芋头，散发着淡淡的食物香味。
禅子坐在榻上，借着油灯正在看书。
他的手里拿着两卷书，一本是先皇诗集，一本是半园食单。
不知道他如何能够同时观看两本内容截然不同的书，也不知道为何他还需要灯光照明。
禅子忽然心有所感，抬头望向那盏油灯。
下一刻，油灯被剪裁的极为完美、不短不长的捻子上忽然爆出一朵微渺的灯花。
虽然微渺，依然美丽，令人动容。
“天女散花？”
禅子心情微异想着，难道是哪位师叔从塔林里出来给弟子讲经？
他在禅宗里的辈份极高，不要说果成寺，便是放眼朝天大陆七十二古刹，也只有寥寥数位有资格做他的师叔。
他忽然想到赵腊月写来的那封信，又感应到应该是菜园方向，神情微变，把渡海僧召来禅房。
果成寺里除了他，便只有渡海僧这位律堂首席知道柳十岁的来历。
“你亲自去菜园看看……”
禅子想了想说道：“不要惊动那个小家伙。”
……
……
柳十岁走出屋外，看到小荷穿着单袄站在寒风里，对着墙角的那堆白菜在发呆，问道：“怎么了？”
小荷见他醒了过来，有些不安说道：“殷福已经三天没来取菜了。”
柳十岁微怔问道：“我入定了几天？”
小荷说道：“三天。”
对禅宗的大德高僧们来说，入定的时间有长有短，都属正常。
柳十岁沉默不语。
前些天他的全部心神都在解经上，所以很多事情没有留意，这时候回想起来，自然知道不对。
哪怕这里是果成寺，灶房里的杂役也不可能拥有如此渊博的佛学知识。
殷福自然不可能是真的杂役，那么他到底是什么人？
“我小时候时常跟着姥姥听大师说佛经故事，那些故事里时常有高僧化身为老妪来点化迷途世人。”
小荷有些不确定说道：“那位……会不会本来就是寺里的高僧？”
柳十岁也读过很多类似的佛经故事，心想若真是如此，禅子待自己也太好了，很是感动。
为了证明此事，他离开菜园便去了寺里。
果成寺前院时常与人间来往，并不禁绝参访，而且知客僧知道他是菜园里的农夫，自然没有阻止。
柳十岁穿过重重殿宇来到灶房前，发现平时热火朝天的这里今天特别冷清，喃喃说道：“这是怎么了？”
一名扫地的胖僧人说道：“今天过年啊。”
柳十岁微怔问道：“大和尚也过年吗？”
那位胖僧人没好气说道：“我们当然不过，但那些帮厨却是要过年的！”
寺庙外面的远处隐隐传来鞭炮声，想来是那些佃工们正在喝酒。
柳十岁心想自己与小荷想差了，殷福只是回去过年，便问了一声。
那位胖僧人拿着扫帚便要赶他，说道：“去去去！我们这儿就没这个人，你拿我来玩闹作甚！”
柳十岁心想果然如此。
想着果成寺高僧对自己的暗中照顾，他自然不会因为胖僧人的无礼而生气，笑着说道：“大师莫要动气。”
那位胖僧人恼火道：“死了张屠户你们也有猪肉吃，可我们呢？只能吃昨夜的剩馒头！如何能不悲痛！”
……
……
回到菜园，柳十岁正准备与小荷说今天过年，弄些好吃的，便发现她已经做好了菜。
一盘是最清淡的白灼菜叶，连一滴酱油都没放，只在旁边搁了一小碟香辣豆腐乳。
有一大钵有最油腻的红烧猪蹄膀，应该是搁了最上等的酱油，糖也熬的极好，颜色完美至极，想来更为美味。
还有一锅酸菜羊肉粉丝汤，黄的黄，白的白。
最好看的还得算是红油肚丝，上面洒着数十粒葱花，看着极其诱人。
柳十岁很喜欢吃葱，最喜欢吃的却是小葱拌豆腐。
修道者最好吃的清淡些。
公子没有对他说过这句话，他是偷偷学的。
小荷在与他一道生活之前，便已经是饭友，自然知道他的喜好，见着他直接坐到豆腐面前也不失望，仔细地卷好袖子，便准备用手把钵里的猪蹄膀整根拿起来痛快地啃一番。
柳十岁示意她等会儿，转身进了灶房。
小荷有些意外，举着两只手不知该先放下，还是就这么等着。
片刻后柳十岁从灶房里走了出来，把两副碗筷搁到了桌子上，又拿起酒壶把两个小杯斟满。
小荷明白了他的意思，赶紧帮忙把筷子摆正，又问要不要盛饭。
柳十岁说让他们先喝两杯再吃饭。
小荷应了声好，刻意把声音弄得清脆娇俏了些，就想让他心情好些。
然后开始吃菜喝酒，柳十岁与小荷不时往两个碗里夹菜。
数次之后，小荷终于忍不住了，问道：“我知道这位肯定是严先生，那这位……”
柳十岁说道：“他是西王孙。”
气氛忽然变得有些低沉。
二人继续低头吃饭。
屋里安静了很长时间。
也不知道严先生和西王孙到底有没有吃到这些菜。
小荷吃的很秀气着，就连猪蹄也没用手拿，用筷子慢慢地戳着。
气氛有些压抑，完全不像是过年。
她抬起头来望向柳十岁，想着说些什么逗他开心。
每逢佳节，必然思亲。
在小荷看来，柳十岁应该有些想念井九，故意说道：“不知道神末峰今天怎么过的。”
“嗯……公子不过年。”
柳十岁记得很清楚，当初在村子里过年的时候，井九觉得一切都很新奇。
很明显那是他第一次接触这种事情。
他很少会想井九，因为井九必然过的很好，就像他也不担心父母，父母的身体一直很好，吃饭很香。
远方的鞭炮声再次响起，夜色正色降临。
柳十岁想起那位化名殷福的前辈高人，忽然有些想念，不知道何时才能有缘再见。
……
……
果成寺律堂最偏僻的地方，有一处静修室名为白山。
阴三与玄阴老祖穿着僧衣，坐在蒲团上，听着寺外传来的鞭炮声，对视一眼，都觉得有些无聊。
不知道为何，他们居然没有离开果成寺，而是伪装成寺里僧人藏身此处。
“为了教他读经险些被发现，真人你这是何苦来着。”
玄阴老祖看着他说道。
阴三笑了笑，没有解释什么。
他这辈子患在好为人师。
他是修行界最出色的老师，亲手教出了三个通天，结果都背叛了他。
他已经很多年再没有教过谁什么，难免有些想念，再一次理性被感性战胜，于是有了这些天的讲经。
或者这便是柳十岁与他的机缘。
有些遗憾的是，柳十岁学的那篇佛经讲的是空色，而他想学的是生灭。
白山室里有尊黑铜佛像，手里执着各式法器，气息庄严威武。
如果是普通人看着这尊佛像，会很自然地生出敬畏，阴三与玄阴老祖自然不会有这种感觉。
佛像前没有供品，只有三只碗盛着清水。
那碗是用某种头骨镶银制成，散发着神秘的味道。
夜色渐渐深沉，鞭炮声再次响起，随后响起的是悠远的钟声。
果成寺不过年，但和尚每天都要敲钟，这钟声便宣告着新年的到来。
阴三睁开眼睛，起身走到佛前。
玄阴老祖随之而至。
钟声不绝。
那是时间的声音。
阴三感慨说道：“逝者如斯。”
玄阴老祖有些伤感说道：“故不舍昼夜。”
阴三说道：“须尽欢。”
说完这句话，他端起水碗一饮而尽。
清水洒落打湿衣襟。
如酒。
……
……
（择天记也写过两句对话，意思类似，是秋山君与陈长生说的。
不舍昼夜这四个字是我这几年的QQ签名。
这两年经常思考某些事情，虽然明知道桑桑当时肯定在发笑。
秋山与长生都很年轻，阴三却是老了。
他说的那三个字，便是我现在能想到的答案，希望以后能有更多的答案出现。）
[color=#FF0000][b]第二十八章临兵斗者[/b][/color]

时间是最公平的东西，果成寺佃工们过年的时候，远在雪原边缘的白城也要过年。
因为天气转暖的缘故，今年来到白城磕头的信徒数量更多，竟显得有些热闹。
过冬坐在小庙的门槛上，听着远处传来的嘈杂，微微蹙眉，取出一根黄瓜啃了两口，才觉得爽利了些。
那道浑厚的声音在她身后响起：“我这里常年瓜果不断，你为何不吃？”
过冬说道：“总是那几样，早就吃腻了。”
这些年她时常来白城看他，陪他过年也有数次。
刀圣沉默了会儿，问道：“那年你说大家都开始着急，也包括你吗？”
过冬没有回答他的问题，转而说道：“何霑说庵里都是女弟子，不愿意去。”
刀圣说道：“你准备怎么办？”
过冬说道：“你对我说过，果成寺这一代没有蹈红尘传人。”
刀圣说道：“禅子来信确认过，井九与寺里无关。”
过冬说道：“你觉得何霑怎么样？”
刀圣说道：“我会写信回寺。”
他一定会争取把这件事情办好。
因为这代表她对自己的认可。
……
……
桐庐与苏子叶先后去了西海，无恩门主裴白发不知道隐藏在何处待机而动。
宝通禅院的菜园只剩下何霑与童颜两个人。
“都已经过年了！”
何霑没好气说道：“难道真要等到红菜苔上市，她才准我离开？”
童颜坐在窗前看着棋盘，想着前些天的那场谈话，猜测着过冬的真实身份，根本没有把他的怨言听进去。
何霑走到他身边，说道：“我是被长辈管着，你为何还不回云梦山？”
童颜放下棋子，望向窗外的残雪，想着山里的师妹，沉默不语。
……
……
云梦山最高处。
崖外的云海如雪原一般。
白早收回视线，不再去想雪原里的那些经历，把果盘与酒壶搁到石桌上。
中州派与青山宗不同，与俗世来往更加密切，烟火气相对也多些。
每年过年的时候，掌门夫妇都会离开洞府，与自己最疼爱的女儿一起吃顿饭。
这也往往是一年里白早看到自己父母的唯一机会。
……
……
还是应清容峰的请求，初雪的时候，青山大阵开了一道口子，雪花洒落群峰。
无人打扰，神末峰顶的积雪一直没有化。
井九从洞府里走了出来，看着山间银妆素裹的模样，微微一怔。
千山鸟未绝，人踪皆无，很是孤清。
不知道赵腊月等人是离开有事，还是在闭关修行。
井九走到崖畔，看着雪面上那根像旗杆般的尾巴，难得生出闲趣，隔空一弹。
啪的一声轻响。
那根雪白的尾巴直接炸开，如蓬松的白茅草。
白猫从雪地里弹飞出来，朝着井九发出愤怒的尖叫，露出尖牙，似乎随时准备扑过去。
片刻后，寒蝉从旁边的雪地里钻了出来，瑟瑟发抖，显得极为害怕。
山间传来猿猴们兴奋的喊叫。
神末峰变得热闹起来。
顾清与元曲出现在道殿的窗口，看着崖畔井九的身影很是高兴。
赵腊月驭剑而至，看着他惊喜问道：“解决了？”
她心想果然不愧是千年以来修道界最了不起的天才，居然一个冬天的时间都没用便解决了这样的修行难题。
井九说道：“没有。”
赵腊月微怔问道：“那你出来做什么？”
井九说道：“到时间了。”
修行不是做学问，更不是谈情说爱，没有什么精诚所至、金石为开。
很多修行者不理解这个道理，或者说出于无奈只能用这些来安慰自己。
——承认自己天赋有限，已经走到尽头总是很困难的事情。
这样的修行者都会变成洞府里的枯骨，比如青山隐峰里的那些，比如云梦后山里的那些。
对井九来说，百日是思考某件事情的上限。
如果用一百天都想不明白，那么再想更多时间也没有意义，只是愚蠢的重复。
这种时候需要另寻道路。
赵腊月懂了，问道：“适越峰或者无恩门？”
适越峰上是有灵丹妙药，还有青山宗收集的无数修行典籍。
无恩门也是剑道大宗，可能找到一些相关的资料。
这便是他山之石的道理。
井九摇了摇头。
他已经确定这一世自己修的剑道，与青山宗乃至朝天大陆所有剑宗的道都不一样。
他必须寻找到一种全新的方法，也就是说需要另立新道。
赵腊月有些担心问道：“那怎么办？”
井九说道：“我去找个朋友帮忙。”
顾清有些吃惊，心想难道还有人有资格教师父你？
赵腊月有些意外，心想你居然有朋友？
……
……
旧道不行，便立新道，这听起来简单，实际上却是修道界最困难的事情。
难就难在一个新字。
井九要往何处求助？
不是无恩门，也不是果成寺，因为世间修道法门，万变不离其宗，修的都是人。
想立新道，便要把视线往更远的地方望去。
异大陆的那位朋友生如天地，根本不需要修行，帮不到他，雪原那边的生命与人类完全不同，无法相通。
只有冥部与人间不同，生命本质却没有大的区别。
井九出关之前早就已经想好了主意，说道：“我要去趟朝歌城。”
赵腊月自然要跟着他，顾清与元曲说要随行侍奉，都被他拒绝了。
“你们留在山里好生修行。”
井九看着赵腊月说道：“莫让卓如岁给越了过去。”
这已经是他第二次提到这件事。
赵腊月不是很明白，说道：“你一人出山只怕不安全。”
世间敢对青山弟子出手的修行者很少。
问题在于，青山内部有鬼，而且已经数次尝试杀死井九。
井九明白她的意思，说道：“我会带着阿大一起。”
白猫警意陡生，浑身长毛都竖了起来，就像一团极大的蒲公英。
它心想自己凭什么要跟你走？
井九对它说了一个字。
“斗。”
白猫眼瞳紧缩，片刻后渐渐回复正常，轻轻喵了一声。
井九说道：“我会交给你不喜欢的那位。”
白猫对他的提议明显不满意，却又找不到更好的方法，悻悻地转过头去。
这便是答应了随井九一起离开？
赵腊月等人有些吃惊。
井九说的那个斗字到底是什么意思，为何能够让白鬼大人瞬间转变态度？
那个斗字是星斗的斗还是临兵斗者的斗？
[color=#FF0000][b]第二十九章再至朝歌城[/b][/color]

当天夜里。
寒冷的上德峰忽然多出一丝燥意。
星光落下，直抵井底，照着黑狗。
尸狗睁开眼睛向天空望去。
随星光一道落下的不是井九，而是五段通体焦黑、蕴着无穷雷威的木头。
这便是青山至宝——雷魂木。
如今青山宗只有六段雷魂木，其中一段尚未完全成熟，还在碧湖峰顶接受雷暴洗礼。
井九与赵腊月把白鬼从碧湖峰抱到神末峰的时候，把那五段成熟的雷魂木一道带了过去。
除了掌门真人与元骑鲸没有任何人知道这件事情，包括碧湖峰的人们。
尸狗低头嗅了嗅落在身前的五段雷魂木，沉默片刻后扒到了自己的身体下面，像骨头一样藏好。
……
……
第二天清晨，神末峰顶。
顾清说道：“那辆车在果成寺，要不要喊人送回来？”
井九说道：“不用，那样太慢。”
说完这句话，他伸手把猫抱进怀里，然后坐到了铁剑上。
铁剑带着他的身体，斜斜向着天空飞去。
赵腊月看着那道远去的身影，心情微异，总觉得他有些着急，不像从前那般淡然从容，或者说懒。
顾清赞美说道：“这才是真正的乘剑而去……这才叫仙家风范。”
元曲怔了怔，有些犹豫说道：“这不就是骑驴吗？”
……
……
远远看着朝歌城，井九便落了下来，把铁剑用布裹好背到身后，拎着白猫向前方走去。
他已经是神末峰长老，离开青山只需要进行报备，但他知道自己的离开必然会引发很多议论。
他没有让赵腊月隐瞒自己未能破境的事实。
朝歌城很快便到，有着赵腊月当年准备的路引，进城非常顺利。
天空里落着微雪，落在他戴着的笠帽上，渐渐积成薄霜。
更多的雪落在街道上，被行人踩成泥泞。
深冬时节，朝歌城依然游人如织，尤其是白马湖一带本就繁华，今日多了很多赏雪的人，更是热闹。
井九的衣袖微动，白猫探出头来，瞪着乌溜溜的黑眼珠，好奇地向着四周望去。
它喜静不喜动，根本不愿意离开青山，只是被那段旧事勾动了某些情绪才会出来。
这时候看着与青山里截然不同的热闹景象，它忽然觉得出来走走也不错。
多年没见，朝歌城似乎干净了很多。
井九说道：“小心些，莫要让人看见。”
白猫心想我可是个活物，不是法宝，不让我看风景，那多无聊？就算被人发现身份，那又能如何？
井九说道：“不是怕人知道你的来历，而是遛猫本来就是件极怪异的事，我不想被太多人注意。”
白猫喵呜叫了一声，表示你要觉得不方便咋不把那条狗带出来？
井九走进街边一家医馆。
医馆的匾上刻着朵海棠花，正是卷帘人。
片刻后他从医馆里走了出来，不知道问了些什么。
赵腊月的感觉没有错。
他的心情确实有些急迫。
世间只有师兄能让他产生这种情绪。
他与师兄等于都是重新开始修行，而师兄逃离剑狱比他回到青山的时间早一年。
他以前确信自己可以轻易地追回这一年时间。
这与天赋有一定关系，真正重要的是他们两个人用的方法不同。
井九的方法源自果成寺与水月庵。
当年他与禅子在神末峰顶论道百日，论的便是转世金轮之道——因为某些原因，禅子是世间对此道造诣最深之人。
之前很多年，他还曾经与连三月研究过一段时间，在雪原时他教给白早的丹珠古经，便是当年的成果。
在适应这具身体后，井九觉得这个方法堪称完美，谁曾想现在却遇到了难以解决的问题。
这让他有些不安，然后很自然地想起师兄的方法。
师兄的方法源自冥部，有很多弊端与隐患——比如很难寻找到与神魂完美契合的身体，就算找到了也无法解决速朽的问题。
井九不会重新尝试这种方法，却通过这想到了解决剑鬼问题的可能。
他寻找帮助的对象是一位冥部的强者。
青山剑狱也关着很多冥部强者，但不够强。
他要学的是冥部最高阶的魂火之御。
这种级别的冥部强者，朝天大陆只有一个地方有。
小雪继续飘落，落在屋檐上很快化掉，如湿漉的苍龙的角。
井九站在巷口看着不远处的太常寺。
那里就是他要去的地方。
白猫看着那边，流露出敌意，气息却更加收敛，似不想惊动了谁。
……
……
井九走上台阶，按下那块青砖，然后敲门。
没过多长时间，有脚步声响起，门被推开，露出一张稚嫩的脸。
“请问您是？”
问话的少年约摸十二三岁，好奇地看着井九。
井九戴着笠帽，但少年比他矮很多，又站得近，很容易便看到了他的脸。
那名少年脸上流露出震惊的情绪，然后想起了什么，激动地喊道：“你……你是小叔吗？”
井九也想了起来，少年应该是井商的儿子，也就是自己名义上的侄儿。
当年他来朝歌城的时候，小家伙要他抱，被他拒绝后大哭了一场。
没想到当年的小孩子，已经变得这么大了。
如果是一般人，这时候大概会生出很多感叹，关于时间家庭以及生命。
井九没有什么情绪变化。
少年因为他的冷淡有些茫然，忽然想起来父亲这些年的叮嘱——小叔并非普通人——赶紧收拾心情，领着他向门里走去。
井府如当年一样清静，花厅与侧院之间的小园随意种着些树，往右手望去，隐隐可以看到那株海棠，承着积雪，就像是盛开着花。
井九随意看了两眼，还是没有看到下人，只是西北面的院墙被推倒了一半，似乎准备扩建。
井商夫妇已经迎出花厅外，那位老太爷站在厅里，有些不安地搓着手，不知道应该怎样做才合适。
井九想了想，问道：“吃了吗？”
花厅里的桌上摆着碗碟，菜肴已残。
气氛有些尴尬。
井商知道井九是想表达善意。
虽然这句问候显得很笨拙，更不应该出现在家人之间。
但难道他还真敢把井九真的当家人。
“吃过了。”
井商笑着回答道，示意夫人与父亲不用太过紧张，带着井九向侧院走去。
[color=#FF0000][b]第三十章皇位继承的问题[/b][/color]

走到侧院没有几步路，井商低着声音、拣着自己觉得重要的事情说了说，比如几位官员尝试交好自己、前年皇上召见了自己一次，再就是这些年顾家暗中送来不少银钱，顾清每年还会让人送来丹药。
井九没有对前面那些事情发表意见，说道：“顾家送来的钱可以用，那些丹药可以吃。”
不是因为师徒关系，而是因为顾清办事他很放心。
井商知道井九喜欢清静，把他送到门前便回了。
推门进屋，井九看着那位年轻的鹿国公世子，略有些意外，说道：“你父亲呢？”
鹿鸣恭恭敬敬说道：“父亲有事外出，我已经通知他回来。”
井九说道：“我有些好奇，国公府里一直有人等着？”
——等着那只名贵的瓷器被一颗圆石珠砸碎。
鹿鸣老实说道：“父亲很少上朝，大部分时间都在家里，最开始那些年很是接了些奏章。”
鹿国公怠于政事，在朝歌城非常出名，只是再如何被攻击，神皇也不理会，官员们自然渐渐品出了味道。
“当然他不会一直在府里，还有专人负责听声音。”
鹿鸣接着说道。
井九看着他的脸，想到很多年前鹿国公也是这样年轻，说道：“他都告诉你了？”
“是的。”
鹿鸣的声音有些微微颤抖，显得很紧张。
他是国公世子，身份尊贵，修行者见得多了，不会太过在意，哪怕是青山宗的仙师。
问题在于井九不是一名普通的修行者，而是国公府过去及未来都需要好生侍奉的主人，是一切的源头。
井九说道：“现在是什么局面？”
无论在雪原还是青山，他都没有关心过朝廷的局面以及皇族的动静。
因为皇帝的寿元还有些年头，以他的能力自然能够控制好一切。
鹿鸣知道他最想了解什么，直接说道：“一切如常。”
一切如常，便不寻常。
井九知道景辛没有被送去果成寺，本以为是皇帝想缓缓行之，现在看来却似乎另有内情。
果不其然，随着鹿鸣接下来的讲述，他才知道景辛非但没有被废，而且声望渐隆。
如果是鹿国公亲自讲述，或者会说的更隐讳些，鹿鸣终究年轻，而且有些紧张，所以说的非常直接。
“中州派的态度非常明确，而且支持的力度越来越大。”
井九有些不解，说道：“洛淮南不是已经死了？”
当年在旧梅园里，他与赵腊月已经看穿了景辛与洛淮南之间的联盟关系。
问题是洛淮南已经死了多年，为何中州派还会继续支持景辛？
鹿鸣没想到他居然不知道中州派与大皇子之间的关系，解释说道：“景辛皇子的母妃是白真人爱徒，当年难产而死。”
井九没有听皇帝说过这件事情，想来必有隐情。
如果此事为真，洛淮南原来只是执行宗派的意志，不管他活着还是死去，都不会影响到中州派对景辛的支持。
中州派对朝廷的影响非常大，就像是果成寺对皇族的影响。
关于皇位继承，果成寺不会发表任何意见，中州派的态度便显得特别重要。
井九忽然问道：“一茅斋呢？”
除了中州派与果成寺，对此事具有影响力的便是那些书生。
景氏皇朝能够对抗雪国兽潮，能够维持统治，真正依靠的是一茅斋。
那些书生在军队、普通官员以及百姓心里的地位非常崇高。
“斋里的先生没有发表意见，但胡贵妃生的那位皇子……”
鹿鸣苦笑说道：“先生们明确表示反对。”
现在宫里只有两位皇子，一茅斋反对胡贵妃的皇子，与支持景辛还有什么区别？
井九说道：“看来那位胡贵妃的日子很不好过。”
鹿鸣说道：“不过……也不算太难过。”
井九说道：“何解？”
鹿鸣看了他一眼，说道：“五年前赵家忽然进宫给胡贵妃送了年礼，此后便一直没有断过来往。”
赵家，就是赵腊月在朝歌城的家。
这件事情在朝歌城里引发了很多议论，而且影响一直持续至今。
当年很多人都以为因为竹贵、竹介两兄弟的事情，胡贵妃仇恨难解，才会有赵腊月被暗杀一事。
谁能想到局面会忽然变成这样。
胡贵妃被中州派放弃，一茅斋又明确表示反对，面对如此大的压力，她的日子还不算太难过，便是因为这件事情。
从来没有参与过朝堂之事的青山宗……忽然表明了自己态度！
中州派与一茅斋再如何强势，底蕴深厚，也必须重视。
……
……
鹿鸣从地道里离开，请父亲去安排井九今夜进宫的事宜。
看着屋子里与几年前完全一样的摆设以及桌上那盘棋，井九的心情稍好了些。
他取出竹椅躺下，白猫从袖子里钻了出来，很熟练地趴到他的胸口，然后有些嫌弃地转过脸去。
井九没有注意这些细节，想着刚刚知道的这些事情。
杀洛淮南时，赵腊月与胡贵妃有过合作，而且她隐约知道胡贵妃是井九选中的人。
他不理会这些事，总要有做事的人。
只用了很短的时间，井九便想清楚了此事，也明白柳词与元骑鲸的默认背后隐藏着怎样的想法。
真是麻烦。
井九伸手揉了揉猫，心想真应该把顾清带着。
……
……
夜色最深的时候，井九来到了皇城某处，鹿国公把他迎了进去，整个过程非常简单。
井九很平静，就像是回家一般自然。
藏在他袖子里的白猫则有些紧张。
作为青山的镇守神兽，它的境界实力深不可测，但在这里依然有些警惕甚至不安。
朝歌城有大阵保护，皇城里的阵法更是由七大宗派联手布置，便是破海上境的强者，在这里也撑不过片刻。
鹿国公把井九带到御书房前，便转身望向身前的广场，光线把他的影子拉得很长。
御书房里传出一声叹息。
鹿国公看着地面上自己的影子，眼皮微耷，困意十足，像是什么都没听到。
不知道过了多长时间，御书房的门被推开，井九走了出来。
鹿国公睁眼醒来，带着他向皇城外走去，低声说道：“陛下想谋千世太平，所以不容易。”
井九说道：“带我去看看那位小皇子。”
[color=#FF0000][b]第三十一章亮剑[/b][/color]

鹿国公知道井九与神皇陛下的关系很亲近，甚至超乎想象。
当初井九进宫与陛下见了一面，第二天陛下便停了胡贵妃的药，准备废掉景辛皇子。
这件事情直接震惊了鹿国公。
谁能想到青山宗对皇宫的影响力竟然如此之大，隐藏的如此之深？
但中州派终究是天下第一大派，在南方或者不及青山强势，在朝歌城里的底蕴却非青山所能及。
而且一茅斋表现出来了极强硬的态度……
陛下是天下共主，谋的是千世太平，便要照顾大多数人的想法，不便一言而决。
鹿国公担心井九因为此事对陛下生出意见，才会刻意说出这句话。
他没想到井九没有接话，而是直接要去见小皇子，这是什么意思？
夜色已深，皇城极静，鹿国公带着井九来到胡贵妃的宫外，不知用了什么方法通知了宫里。
没有亮灯，宫殿安静如前，一位嬷嬷悄悄把他们从侧门引了进去。
鹿国公来到殿前便停下脚步，继续低头欣赏自己的影子。
他不确定接下来的谈话，自己应不应该听到，既然井九没有要求，那么多听一句不如少听一句。
胡贵妃坐在榻上，曲着一只腿，黑发如瀑布般披散在肩头，衣服上到处都是皱褶，领口也没有系好，露出一抹白腻。
她已经睡着，刚被人叫醒，丰腴的身上仿佛还散发着被褥里的暖气，自然还有些小脾气。
“你们青山宗怎么都喜欢半夜三更来说事儿？也不怕传闲话。”
她看着井九微嗔说道，依然天真可爱，却添了几分慵懒与风情，更加迷人。
井九静静看着她，没有说话，像是在看一幅面，似乎有些欣赏，又像是并无用心。
胡贵妃不再说话，回视着他，眼神深静。
这几年时间，她成熟了很多。
来自外界的危险与压力，尤其后代可能承受的伤害，是让一位母亲快速成长的最好方法。
风刀霜剑相逼，才有梅花盛放。
那位曾经受宠的梅妃，早已被她想办法逐出了宫。
最终打破沉默的还是胡贵妃，因为有求于人的是她。
“赵峰主以前答应帮我。”
她看着井九认真说道：“总不能每年送些腊肉就算了吧？”
认真是因为着急，着急是因为害怕。
这些年陛下待她不错，但站在景辛身后的势力着实太强。
她是个天生擅长诱惑人心的狐妖，也没办法把那些可怕的修行界大人物变成自己的拥护者。
她只能用自己可怜的智慧来思考这件事情，越想越是绝望。
神末峰只是青山九峰里的一座，虽说是景阳真人的传承，偏生峰里的人都还年轻，境界与资历都不够。
他们如何能够承受得住中州派、一茅斋施加的压力？
数十年后景辛登基，她与儿子怎么办？
井九没有回答她的问题，说道：“我想看看那个孩子。”
胡贵妃有些犹豫，想了想还是让嬷嬷去把孩子抱了出来。
井九从雪原归来后不久，怀孕数年的胡贵妃终于生了一位皇子。
虽然听着有些怪异，但这两件事情之间确实有联系。
井九看着这个与自己有千丝万缕联系的小孩子，脸上露出一抹微笑。
“他叫景尧。”
胡贵妃不知为何有些紧张，就像当年被选进宫时候的感觉。
井九说道：“名字不错。”
尧者，高也。
景尧小皇子刚睡醒，还有些迷糊，揉着微微发红的眼睛，忍着困意坐在胡贵妃身边，看着极为乖巧。
井九想到当年第一次看到“侄儿”时的场景，问道：“要不要抱抱？”
小皇子看着他的脸，睁着大大的眼睛，点了点头，然后张开双手。
井九自然不会真的抱，除了刘阿大他就没抱过别的东西。
小皇子看了胡贵妃一眼，发现母亲没有什么反应，收回双手坐了回去，低着头显得很委屈。
井九没有在意他的反应，问道：“你喜欢什么？”
胡贵妃这时候已经确认井九是在考察自己的儿子，越发紧张起来，却又不好说什么。
小皇子认真地想了会儿，细声细气说道：“黄糖饼。”
胡贵妃有些微窘，解释是过年的时候宫女用小厨房里做了些，也不知道小家伙是怎么发现了，偷吃了几块。
“就这一次，平时我可不敢让他吃太多糖，听说对修行不好。”
井九心想修行与吃糖有什么关系？说道：“想吃便要吃，这是真。这年龄便能偷着东西吃，这是慧。知道主动说出来，免得我以后知道心生不喜，这是缜，与他父亲当年很像，你把他教的不错，你不错。”
听着这番点评，胡贵妃喜不自胜，让嬷嬷把小皇子带回去，然后等着井九下面的话。
果不其然，井九直接问道：“你可愿意让他拜在我青山门下？”
胡贵妃一直在猜测他的用意，已经想了不知道多少，哪有不愿意的道理。
井九是青山宗最年轻的长老，是修行界的名人，是景阳真人的再传弟子。
无论辈份、声望、师承都可以说是完美的无可挑剔。
这样的老师谁不想要？
看着胡贵妃的眼神，井九便知道她会错了意，说道：“不是我。”
他给景辛小皇子做师父，辈份不对。
胡贵妃微微一怔，有些为难说道：“赵峰主的脾气会不会太冷了些？”
在她想来既然不是井九，当然就只能是赵腊月，哪里知道这样辈份还是不对。
井九说道：“我为他挑的师父是顾清。顾清办事妥当，心思缜密，行事清雅，与景尧应能相通。”
胡贵妃当然知道顾清是谁。
顾家是天南大族，这些年一直在暗中支持她在朝堂里的布局。
最重要的是，她很难忘记当年在殿里看都不看自己一眼的那个年轻男人。
他还对她说了番极为刻薄的话。
如果是那个男人……她当然不乐意。
胡贵妃正想拒绝，看着井九的脸，忽然感觉如果自己拒绝可能会错过很多。
她沉默了会儿，说道：“好。”
……
……
回到府里，井九写了封信回青山。
那封信是给顾清的，他在信里稍微点了一下是什么事。
教导皇子可能影响修行，不过就是几年功夫，算不得什么耽搁。
井九把信递给鹿国公，说道：“顾清到后，你直接安排进宫，让他带着景尧先读两年书。”
鹿国公觉得这封信沉重的有如一座大山。
顾清成为小皇子的先生，绝对会在最短的时间里传遍大陆。
这便是青山直接亮剑？
鹿国公接着想到井九的那句话，心想这等大事必然要陛下同意，为何您不亲自安排？
井九知道他在想什么，说道：“我有更重要的事情做。”
鹿国公问道：“可需要我做些什么？”
井九说道：“这件事情没有你还真做不成……”
鹿国公心里忽然生出极为不好的感觉。
“我要进太常寺。”
井九说道。
[color=#FF0000][b]第三十二章入太常寺[/b][/color]

传说很久以前的远古时期，大陆上存在过能令时光倒溯的法宝，或者说是神器。鹿国公一直以为这是无稽之谈，但当他听到井九的这句话后，无比希望这是真的，这样他才能回到片刻之前，把自己那句话吞回去。
他是太常寺卿，带井九进太常寺是非常简单的事情，问题在于他很清楚井九不是普通人，那么井九要去的太常寺自然不是世人眼里的太常寺，而是那个地方。
不说朝廷的森严规矩，只说井九与国公府之间的关系，他也没办法看着对方以身犯险。
鹿国公准备不惜一切代价也要阻止对方，在很短的时间里便想好十几条非常有力量的理由，然而看到井九平静的眼神，他便知道做任何事情都是徒劳，哪怕自己拿剑横在颈上也无法改变井九的决定。
“我不知道您究竟要进到哪一步，如果只是第一层我或者还可以做些什么，继续往下……太危险。”
鹿国公放弃了劝说井九的想法，用袖子擦掉额头冒出来的汗珠，低着声音说道：“您应该很清楚太常寺到底是什么，万一惊动了那位，不要说是我，便是陛下恐怕也来不及把您救出来。”
井九说道：“我没有去过那里，但有准备，你不用担心。”
除了雪国与通天井，太常寺便要算是朝天大陆最危险的地方，你现在境界如此，准备再多又有何用？
鹿国公想着这些事情，不由连连叹气，问道：“您给个准话，到底准备进到第几层？”
井九说道：“我不确定。”
听到这句话，鹿国公便知道完了，又不敢问井九去太常寺做什么，颤着声音问道：“那您准备停留多长时间？”
井九想了想，说道：“快则三年，慢的话我也不确定。”
居然快都要三年？
又是一个不确定的答案？
鹿国公脑袋里嗡的一声，心想这次是真的完了。
……
……
鹿国公由地道离开井府，背影有些失魂落魄。
井九躺到竹椅上。
白猫从袖子里钻了出来，跳到他的胸口，居高临下盯着他的眼睛，煞意十足。
——你不是带我来朝歌城与那个家伙斗上一场的吗？现在我做好了准备，你却要去那个不见天日的地方？
井九说道：“你既然想与它斗，最好的方法就是跟着我一道进去。”
听着这句话，白猫的眼睛变得非常明亮，心想这确实是个极好的方法。
但转瞬它便否决了这种可能。
听说那个鬼地方潮湿阴暗，有的地方寒冷刺骨，有的地方闷热难忍，而且蚊子很多。
最麻烦的是，那里是对方的绝对主场，它就算开始打对方一个措手不及，终究是自投敌口。
如果自己死在那里，岂不会成为神兽界最大的笑话？
井九接收到它的神识，想了想发现确实有些问题。
阿大再如何能够敛灭气息，在这方面也不如自己，很容易被那位发现。
“那便如此办。”
井九说道：“我离开的这些年，你就帮我盯着这里。”
白猫眯了眯眼睛，表示不理解。
修行界最大的忌讳便是动修行者在凡间的家人或者子孙后代，哪怕修行本来就要断红尘。
青山神末峰在，便没有谁敢动井家。
问题在于，如果中州派与一茅斋想要说服神末峰改变态度，地处朝歌城的井家一定会承受很多压力。
听完井九的解释，白猫伸出右爪挠了挠他的衣领，意思是问那我有什么好处？
井九说道：“这就是斗。”
白猫有些不满地叫了一声。
井九说道：“景尧当上神皇，就是我们赢，中州派自然就是输。你与它斗了几千年也没办法分出胜负，因为不管是我们还是中州派都不可能真的看着你们生死相搏，那么就用这件事情分个高低吧。”
听完这句话，白猫沉默了很长时间。
其实不管是它还是井九都清楚，如果真的生死相搏，它一定会输。
青山镇守里，元龟向来不离天光峰，它与阴凤都要弱一线，只有那条黑狗能够与云梦山的两个家伙打成平手。
白猫从井九身上跳了下来，喵喵叫了两声便消失无踪，不知去了何处。
它答应了井九的请求，并且承诺如果出了问题，它会缠住对方，让井九有机会逃出来。
……
……
清天司这几年有些忙，忙着如往年一样为修行者擦屁股，忙着整理云台的卷宗、资源发往各宗派，忙着抓捕不老林余孽，忙着阻止那些余孽自杀，以便能够查出更多秘密，尤其是与冥部相关的。
某天，一辆用黑布蒙的严严实实的车被拉进了清天司衙门，早已见惯各种事情的清天司官员们不觉有异，只是稍微有些好奇囚犯的身份，因为那辆车上明显有阵法气息，说明那名囚犯的境界不容小视。
这辆用黑布蒙住的车没有在清天司停留，直接通过后衙，进入一条夹道，向着不远处的太常寺而去。负责这片区域的清天司官员级别不低，自然明白原因，很熟练地签字画押，便坐回了自己的后桌。
那名清天司官员目送着黑车消失在夹道里，想着太常寺的那些传闻，摇了摇头，端起茶碗喝了一口。
太常寺里，鹿国公也在喝茶，他放下茶碗，感受着袖里那件事物的硬度，犹豫了会儿，终究还是没有拿出来。
他本想把这件中州派的法宝斜风细\\u0010雨交给井九，但想着井九既然已经有所准备，自己不便多事。
不然让那位感觉到气息，反而容易出事。
没有过多长时间，那辆蒙着黑布的车从夹道里出来，向着太常寺后而去，远远地经过他的视野。
鹿国公眼帘微垂，没有抬头看一眼，脸色很难看。
如果井九出事，陛下说不得会赐死他，自己到地底后又如何有脸去见父亲？
[color=#FF0000][b]第三十三章下镇魔狱[/b][/color]

鹿国公已经做好了准备。
他把这件事情禀告了神皇陛下，决意从今天开始变成最勤勉政事的官员，每天都坐在太常寺里喝茶。
同时他给世子鹿鸣求了个南河州的差事，任期为三年。
三年后如果没出什么问题，井九回来，那么鹿鸣才能回到朝歌城，不然他便会通过顾家的关系，直接投往青山。
鹿国公再次端起茶碗，不着痕迹地瞥了屋外一眼。
那辆蒙着黑布的车已经消失。
他在心里叹了口气，希望一切都好。
那辆蒙着黑布的车来到太常寺深处，穿过一片竹林，顺着直道继续向前。
直道由鹅卵石铺成，车轮碾压在上面发出格格的声音。
声音渐渐变大，因为直道渐渐倾斜，变成了个缓坡，最终进入地底。
这里的官员穿着黑色的官服，官服上绘着一只龙爪，看着威势颇足，明显不属于太常寺。
几名官员用铁链把那车锁死在一处石壁前。
石壁上刻着精美的仙人流云，不知是哪家宗派的祖师。
光线忽然变暗，周遭一片暗沉。
那辆车缓缓沉没入地面，就像是陷入泥沼的动物，悄无声息，却又惊心动魄。
越往地底去，四周的气息越来越阴冷，再也看不到任何光线，一片黑暗。
大概数十息后，车轮落到了实地上，发出啪的一声轻响。
井九坐在车里，感受着四周的阴冷气息与无尽的黑暗，默默推算着方位与距离。
如果将来他需要从这里逃出去，便必须记住今天发生的所有事情、所有细节。
车外有声音响起，应该是车轮碾压着地面，地面似乎铺着一层砂石，只是车轮承载的重量似乎有些过于沉重。
伴着数声轻响，车上附着的阵法被解除，被锁死的车门被打开。
即便身处绝对的黑暗，井九的剑目依然可以帮助他看到足够多的画面。
在车门前出现了两个傀儡。
傀儡身下装着由八个小轮组成的平盘，身体由最坚硬的玄金打造，上面绘制着极为复杂的阵图，难怪如此沉重。
这里就像青山剑狱一样，气息黑暗阴秽，甚至更盛，哪怕是道心坚定的正派强者生活在这里也会被侵染，轻者道行大损、重则走火入魔，甚至有可能直接被那些黑暗阴秽的气息直接控制。所以就像青山剑狱一样，这里也没有人类存在。
青山剑狱有尸狗。
这里有傀儡看守。
这里究竟是什么地方？
朝天大陆有一个专门负责关押邪派高手与冥部妖人、雪国怪物的地方，那就是著名的镇魔狱。
所有人都知道镇魔狱的存在，哪怕是凡人，甚至是三岁大的孩子，但知道镇魔狱究竟在哪里的人却是少之又少。
即便是正道修行宗派与朝廷里，也只有很少人知道这个秘密。
镇魔狱就是太常寺。
具体位置在太常寺地底。
鹿国公担任太常寺卿多年，很多人只想到清贵，哪里知道这意味着神皇对他的绝对信任。
……
……
井九在想应该用什么方法随这两名玄金傀儡离开才会像一名囚徒。
忽然，他感觉到遥远的某处传来一道非常可怕的威压。
如此可怕的威压必然来自无比强大的神魂，一旦落下，可以轻易至极地碾碎或者镇灭一切非实质的精神存在。
这道神魂即便还不如雪原深处那位，但层级也已经相差不远。
井九没有望向那道威压起处，没有任何反应，因为当初在雪原他已经有过教训——他现在只是一个境界低微的年轻青山弟子，精神力量再强也无法正面对抗这样的存在，所以一定不能让对方发现自己的存在。
他闭着眼睛，自守道心，任由那道威压落下。
识海生起巨浪，狂暴地向着四周扑去，他变成汪洋里的一艘小船，所有的意识尽数沉于海底，那道威压很快变成席卷天地的飓风，于是他成为了风里那片柔弱而无声的落叶，所有的气息尽数随风而去。
他就像一个很正常的修道者，被这道威压震至昏迷不醒。
那道威压渐渐远离，那位存在不再关注这里。
井九知道对方并没有发现自己，也不是试探自己，而是每个进入镇魔狱的囚徒都会经受这道威压的洗礼。
不管你是冥部的妖人还是邪派的高手，经过这一关便基本上废了，精神直接崩溃，要很久之后才能清醒。
如此一来，镇魔狱方面便不用担心这些囚犯刚被关起来时最容易产生的越狱或者自杀。
这种手段非常粗暴，甚至可以说残忍，但想着那位在朝歌城里苦熬了这么多年……
从某种意义上来说，它比尸狗还要惨，所以井九可以理解。
两名玄金傀儡把“昏迷”中的井九从车上拖了出来，在黑暗里飞行了很长一段时间，直至听到了很多声音。
井九被关进了一间囚室。
他睁开眼睛，没有去感知囚室的周遭环境，直接向着外界望去。
黑暗的镇魔狱里没有一线灯光，却有无数声音在类似山崖般的世界里不停响着。
山崖间到处都是密密麻麻的洞窟，到处都是凶险至极的阵图，不知道关押着多少囚犯。
这里是镇魔狱的第一层，关押着的囚犯或者是实力不俗的官员，或者是不老林的刺客，或者是邪道的长老。承受过那道威压的冲击之后，有些人慢慢靠时间清醒过来，但还有很多人依然沉浸在破碎的精神世界里。
那些人碎碎说着谁也听不懂的话，唱着谁也听不懂的歌，说唱了很多年。
听着夜色里那些细碎的、仿佛数万只虫子啃噬树叶的声音，意志力稍弱些的囚犯只怕会吓昏过去。
井九站在囚室门前，听着那些声音，心情平静。
镇魔狱里每个囚犯都会戴着元气锁，囚室里镇着阵图，精神又被那道威压震散，完全没有逃出去的可能。
但这些对井九来说都不是问题，因为他带着两把钥匙，而且这间囚室里的阵图他早已经知道了解法。
他取出钥匙解下元气锁，解开阵图，打开室门，走进了黑暗里。
镇魔狱现在由鹿国公打理，这里自然困不住他，就像青山剑狱一样。
他的运气一直都很不错，无论前世还是今生。
但他还是必须保持谨慎，因为在镇魔狱鹿国公并不是最大的，皇帝也不是最大的。
他没有发出任何声音，没有呼吸，没有气息，没有心跳，就像个幽灵，行走在镇魔狱里。
无论是那些已经清醒过来的囚徒还是感知极为灵敏的玄金傀儡，都不可能发现他的存在。
黑暗的最深处是一道断崖，崖畔垂落着黑色的老藤，井九没有顺藤而下，而是直接跳了下去。
如果有人能够看到黑暗里的画面，便能看到他的白衣随风而起，如花一般。
事实上他的衣袂与动作连一丝风声都没有带起。
原来不是花，是一朵云。
崖下便是镇魔狱的第二层。
[color=#FF0000][b]第三十四章见五彩人[/b][/color]

镇魔狱第二层关着的不再是那些官员与刺客，而是真正的强者。
比如某些邪派的宗主或者是冥部的大妖，甚至据说还有些远古时期留下的妖魔。
井九的脚底没有真正地落在地面上，不然肯定会发出声音。
但从鞋底空气的细微变化，他感觉到地面的那些砂石变软了很多，就像是被太阳暴晒了很久的硬糖。
这里已经在镇魔狱的深处，自然没有太阳，但还是很热，甚至比有太阳的地面还要热无数倍。
镇魔狱的第二层被称为终日狱，除了终日不见阳光，永远无法离开的意思，可能也与这种恐怖的闷热有关。
空气里充满了火一般的气息，仿佛被谁洒了无数的辣椒末，只要吸一口便会辣到咽喉生痛。
井九不喜欢上德峰与雪原的寒冷，对酷热倒不是太大意，而且他这时候没有呼吸，不用担心会被呛到咳嗽。
他继续向前行走，空气越来越闷热，黑色越来越浓郁。
在他眼里，能够看到那些裸露的石壁表面出现很多波纹般的线条。
那不是风化而是被热浪变软的痕迹。
不知道走了多长时间，闷热终于渐渐消退，温度稍微下降，井九停下脚步，伸手抓向空中。
寒热交替之地，自然会有风，他不担心自己的动作带出的风声惊动了谁。
下一刻，他从空中抓了个空。
他搓了搓指尖，感觉有些腻，似乎空气里多了些什么。
又往前走了一段，空气里多出的东西终于能看见了，那是绿色的雾，带着很浓的腥味，应该毒性很强。
井九不在意，确定身上的白衣也能承受，便放下心来，正准备继续向前，忽然觉得肩头骤轻。
就在铁剑快要落下的那一刻，他反手握住了剑身，拿到身前看了一眼，微微挑眉。
裹着铁剑的布已经被绿雾侵蚀的非常严重，这时候还在以肉眼可见的速度腐朽。
井九切下一截衣袖，重新把铁剑绑到身后，继续向前。
绿雾越来越浓，偶尔被风拂开一些，能够看到石山表面斑驳，隐隐还可以看到粉红色，就像是溃烂后的肉壁。
也只有那些真正的邪道高手与妖魔才能在这种地方生存下来。
沿着绿雾走到最深处是一处山涧，湿漉的崖壁上到处都是青苔，中间是一个水潭。
不知道是因为浮萍还是水色的缘故，潭水极为幽绿，表面不停升腾着绿色的水汽。
那些绿雾便是由此而来。
井九站在潭边等风来。
萍动，然后风起。
水潭里隐隐可见巨大的白骨，显得极为诡异恐怖。
白骨应该是某位大妖的遗骸，从形状大小来看，这位大妖的境界只怕与禅子的那位山妖义父也差不了太多。
如此强大的一位大妖，不知因何被关进了镇魔狱，又不知为何能够逃离囚室来到这个水潭里。
潭水深千尺，皆是世间最可怕的毒。
那位大妖将骨骼修练到极致，坚逾法宝，没有被融化，但终究还是死了。
既然那位大妖是从别处逃至此间，那么通往下一层的通道，看来还真是在这个水潭里。
井九微微蹙眉，有些不喜，却没有别的办法。
想要见到那位，总要经历一些事情。
他走进碧绿色的水潭里，没有发出任何声音，就像热剑落入黄油。
潭水很快便没过他的头顶，青萍重新飘回，遮住空缺，就像什么事情也没有发生过。
……
……
潭水的腐蚀性与毒性要比绿雾不知道强多少倍。
井九刚进入潭水里，身上的白衣便出现了裂口，然后很快便变成丝缕，随着他的动作散开，消失无踪。
如果这时候有道天光落下，就像剑狱里的那口井般，此时的画面应该会很美。
井九在水里游动。
很快他便来到水潭的最深处，穿过一道极狭窄的石缝，来到了下面的世界。
这里是镇魔狱的第三层。
他要找的人应该就在这里。
与前面两层不同，镇魔狱的第三层看着非常普通，虽然还是没有灯光，黑暗一片，但再没有酷热，也没有剧毒，空气自然流动，如春风拂面，就像井九在水里那样，给人一种很舒服的感觉。
这里只有一条通道，看着极为幽深，不知通往何处。
井九把自己的剑识凝成一道极细的线，向着那条通道里送去。
以剑识的速度，依然用了很长时间才重新回到他的识海里，可以想象这条通道有多长。
通道里充斥着数量难以想象的罡风，越往深处去，罡风越是强烈，到最后的末端形成一道威力难以想象的禁制。
即便是全盛时期，井九也不愿意进入这条通道，除了要解开那道禁制很麻烦，自然还有别的原因。
他清楚为何这条通道里的罡风如此之强，通道尽头的那道禁制为何如此可怕。
——那边就是深渊。
深渊可以直接通往冥部。
井九不想去冥部，更不想踏进那条通道一步。
那他这时候能去哪里？
他转身向左随意走了两步。
一种极为奇妙的感受，在他的识海里出现。
他不知道自己在哪里。
准确来说，他失去了在空间里的位置感。
紧接着，他觉得时间仿佛也凝固了，不知道自己进入镇魔狱已经多长时间。
镇魔狱第三层名为太常。
据说是与禅宗的无常相对，这当然很滑稽。
井九知道这是以讹传讹。
太常只是读音，并不是那个常字。
只不过被人说的多了，现在都以为太常狱就是这个字。
就连太常寺也是因此而得名。
……
……
太常狱与天地完全隔绝，没有任何气息或者说天地元气能够进入这里，也没有任何气息与能量能够离开此间。
绝对的静止会让时间失去意义，空间更是如此。
可是没有位置感，不能确定方位，井九如何能够找到那个人？
井九闭上眼睛，任由自己在这个黑暗的奇特空间里飘浮，没有方向，也没有目标。
在没有空间概念的世界里，任何方向与目标都只会让你迷路。
他在黑暗里飘浮着，看似很放松，其实很严肃。
如果真的在这里迷路，想要离开就会成为很麻烦的事。
他敢来这里找人，是因为他确定自己带着的东西，一定会与对方之间形成某种玄妙的联系。
不知道在黑暗里飘浮了多少天，他终于停止。
其实他感觉不到自己停下，只是道心微动，便自然睁眼醒来。
他的眼前是一片光影，黑白两色混在一起，无法割裂。
就在他看到那片光影的瞬间，那片光影忽然发生变化，散成无数万片碎片，然后重新凝聚，组成全新的画面。
青翠的山林，红色的泥土，清澈的湖水，湛蓝的天空，紫色的花朵，褐色的鸟儿。
天地满是彩色，就是没有黑白。
有个人在给花树浇水。
他身上的衣服更是夸张，便是五彩斑斓都不能形容，仿佛把世间所有颜色都涂在了上边。
……
……
（这章写的太辛苦，所以晚了几分钟。）
[color=#FF0000][b]第三十五章学冥皇法[/b][/color]

那个人感觉到了井九的到来，放下手里用来浇水的木勺，转身望向他。
井九说道：“与镇魔狱别处相比，这里就如仙界一般。”
“对我们来说，人间本来便是仙界，这座监狱终究也是在人间。”
那人的皮肤异常苍白，就像是终年没有晒过阳光。
不知道什么缘故，他的脸上没有眉毛也没有睫毛，极为光滑，又极度苍白，甚至显得有些透明。
他的眼睛很大，瞳仁占的面积更大，看着就像是黑色的杏核，又像是无底洞，很是诡异。
当风拂过花朵与青草，发出声音的时候，他的耳朵随之而转，才能看清楚原来也极大。
最诡异的是，在这个人的身体里似乎藏着很多光，不时透过彩色的衣裳与颈部散发出来。
这些都是最典型的冥部妖人的特征。
难怪他刚才会说人间便是仙界。
冥部妖人偶尔出现在地面，都会进行伪装，但在无人来探看的镇魔狱里他自然不需要如此做。
他看着向自己走来的井九，苍白的脸上露出一抹笑容，不知意味。
井九走过花丛来到他的身前。
那人有些矮，刚刚到井九的肩高，却气度从容不凡，仿佛君王。
“这应该是六百年来你第一次看到人，第一次与人说话，这种情形下，居然开口便是人族的语言……”
井九对那人说道：“这等心境实在了得，我这一生很少看得起谁，你算一个。”
那人说道：“你的境界如此低微，却能找到这里，而且没有被那条龙发现，这才是真正的了得。”
拥有他们的境界与经历，已经不再需要用寒喧或互相赞美来试探彼此，所以这些都是真心话。
井九说道：“就算是那条龙，应该也发现不了这里的事情。”
那人说道：“不错，所以你有什么想说的，可以随便说。”
井九说道：“我不是来救你的。”
那人说道：“你非我冥族子民，自然不会救朕出去。”
井九说道：“你何以得知？”
那人看着井九的招风耳，自嘲说道：“最开始看到你的耳朵，朕还真以为那些没用的臣子终于想到了办法，结果待你走近一看，才发现你生得如此之美，想来应该是异大陆的那些精魅，她们可不喜欢朕的族人。”
井九说道：“听你自称朕，感觉略怪。”
那人眼神微动，就像是黑宝石一样发着光，问道：“为何？”
井九说道：“如果当年你没有离开冥部又被抓住，自然能以冥皇自居，但终究你还没有来得及登基。”
那人听着这话也不恼，说道：“我虽不知下界情形，但想来今日之冥部依然皇位空悬。”
井九说道：“据我所知，应该是如此。”
那人说道：“除朕之外，谁敢称皇？既然如此，不管登不登基，我都是冥皇。”
井九想了想，说道：“陛下此言有理。”
是的，这位被关押在镇魔狱里的冥部大人物，就是前任冥皇唯一的血脉。
从某种意义上来说，他就是当代冥皇。
只不过他还没有来得及登基便被抓住了。
谁能抓住一位冥皇？
……
……
冥皇忽然说道：“哪怕以下界的眼光来看，你也生得极美，无论容颜还是身体，但你是不是应该先穿件衣服？”
井九这才想起来，自己的白衣已经在那个水潭里被腐蚀干净。
之后这段时间，他一直赤、裸着在镇魔狱里行走、在那个空间里飘浮。
换作别的人或者有些窘迫，他却表现的很平静，取出一件白衣穿上，只是想着那把黑铁剑应该也落在了水潭里，不知道几年后离开镇魔狱时，那把黑铁剑还能残留多少，稍微有些担心。
冥皇有些不满意地说道：“我不喜欢白色的衣服，不过总比没有衣服强，那会让我联想到乞丐。”
井九看着他身上那件由各种彩布拼成的衣服，说道：“在人间只有僧人与乞丐才会像你这样穿。”
“是吗？”
冥皇有些意外，平伸双臂让广袖垂落，然后转了一圈。
这个画面让井九想起当年在井宅，白早转身让自己欣赏。
好在冥皇没有问他觉得自己怎么样，看来对自己的衣着比较满意。
“你是谁？”冥皇问道。
“青山弟子，井九。”井九说道。
“原来是青山弟子。”
冥皇黑宝石般的眼睛里出现一抹怀念，然后很快消失。
“能知道朕在这里，能找到这里，你必然不是普通的青山弟子，太平是你什么人？”
在青山闭关的时候，井九想了很多，尤其是这个问题，所以他的回答很自然：“真人乃是家师。”
听到这个回答，冥皇沉默了一段时间，说道：“原来如此，难怪你能找到这里。”
井九说道：“陛下明鉴。”
冥皇说道：“我与太平携手同游二十载，至少当时也算朋友，你应该称我一声叔父，陛下就算了。”
“是，叔父。”
井九平静说道，神情没有任何变化。
冥皇问道：“你来寻我何事？”
井九说道：“想请叔父传我魂火之御。”
听着这话，冥皇眼瞳微缩，就像黑夜里的猫。
“你可知道魂火之御乃是我冥部最高阶的修行秘法，只有历代冥皇才有资格学习？”
井九说道：“知道。”
冥皇静静看着他，忽然问道：“你为何要学魂火之御？”
井九说道：“我的剑鬼与众不同，无法随我成长，只能自行修练。”
世间所有剑宗与玄门正宗的修行者，都是靠自身的修行养出剑鬼与元婴。
剑鬼与元婴会随着修行者的境界提升而逐渐强大。
从来没有听说过，哪家宗派的剑鬼与元婴可以自行修行。
剑鬼与元婴终究是修行者的一部分，只有在修行者暴死的情形下，剑鬼与元婴承接神魂，才能成为第二分身。
如果剑鬼与元婴从开始便能自行其事，自行修行，那岂不是等于出现了第二个自己？
第二个自己……还是自己吗？
这种事情与修行规律有根本性的冲突，所以不可能成功。
既然无法成功，自然也就没有相关的修行法门。
井九也想不出剑鬼的修行法门。
直到闭关的时候，他的神魂离体而出，落在黑铁剑上，这画面让他想起了冥部的魂火。
冥部妖人也无法让魂火自行修练成长。
只有传说中冥皇的魂火之御才能做到这点。
魂火之御里的御字并不是与冥皇相关的意思，而是驾驭。
修成此种秘法，魂火便能驾驭自身。
如果说魂火能够做到这一点，那么剑鬼呢？
这便是井九一直在寻找的剑鬼修行之法。
[color=#FF0000][b]第三十六章说从前事[/b][/color]

“居然有这样的剑鬼？这还真是见鬼了。”
冥皇说道：“把你的剑鬼唤出来看看。”
井九说道：“我还没有养成剑鬼。”
冥皇看着他似笑非笑说道：“没有养成剑鬼，你如何知道你的剑鬼与众不同，只能自行修练？”
井九说道：“我不会用这般可笑的理由来骗取魂火之御。”
但他也没有说出真相的意思。
冥皇说道：“如果你不说，我便不会帮你。”
井九说道：“陛下如果愿意帮我，自然不会是因为我说出的秘密，只能是因为别的。”
“别的？难道是与你师父的旧日情谊？”
冥皇大笑起来，身体里的那些光流转动的更加快速。
井九知道，这代表着愤怒。
笑声骤止。
冥皇抬头盯着井九的眼睛说道：“你难道不知道我落到今天这个下场，全部是因为你那个背信弃义的师父？”
两千年前，青山宗纯阳真人与当时的神皇联手在大泽击败冥部大军，之后双方再无大战。但没有大战并不代表太平，人间与冥部之间依然冲突不断，尤其是数百年前，经常会有冥部强者来到地面，引出极大的风波。
就在那个时候，一位青山峰主叛出师门，来到冥间，成功地获得了冥皇的信任。
那位青山峰主没有要求冥部帮他复仇，也没有提出任何过分的要求，只是与当时还很年轻的他成为了好友。
冥皇死后，他本应直接登基，却被那位青山峰主说服，为了万世太平，为了冥部强者的最终出路来到人间。
同游二十载，谈判断断续续，眼看便要有成果，人族却忽然翻脸，通过某些手段，把他关进了镇魔狱里。
那位青山峰主，自然便是要谋万世太平的……太平真人。
……
……
井九知道这件事情。
生擒冥皇是师兄当年立下的大功之一，与之相比较，柳十岁做的事情真算不得什么。
当年动手的是云梦山与一茅斋，甚至可能还有更高处的存在。
冥皇被关进了镇魔狱里，冥部自然秘而不宣，却也没有办法再做什么，双方之间获得了真正的太平。
除了冥师入青山那次，再也没有血流成河的场面发生。
这件事情怎么看都是人族理亏，而且终究是冥皇，人族应该给予相应的尊重，他才在镇魔狱里有这样的好日子。
这个好日子自然需要打上引号。
对人族来说，太平真人确实是立了难以想象的功德，但对冥皇来说，这当然是最惨烈的背叛。
冥皇盯着井九的眼睛说道：“你是太平的徒弟，你觉得我会帮你吗？”
井九说道：“他当年其实没有抓你的想法，只是局势陡变，他只能顺势而行。”
当年师兄第一次被关进剑狱，他与尸狗前去探望，亲耳听到师兄如此说。
在那个时刻，他说的话自然是真话。
冥皇身体里的流光转运的越来越快，脸色越来越苍白，说道：“……好一个顺势而行。”
井九说道：“如果你知道他这些年是怎么过的，或者能够平静些。”
冥皇嘲弄说道：“想来他已经成为青山掌门，人族的真正君王，快活至极，偶尔流露些追悔怅然之意？”
井九摇头。
冥皇忽然神情微变，说道：“难道他飞升了？”
“不，他就像你一样，被幽禁在剑狱里，终年不见天日。”
井九看了看四周的翠谷风景，说道：“虽说比你少关了三百年，但就遭遇而言，其实比你更惨。”
听着这话，冥皇怔住了，问道：“谁能把他关这么多年？”
以他对太平真人的了解，如果上界的修行强者联手，事先做好准备，再祭出那些可怕的人族法宝，或者可能轰杀。
但想要抓住太平真人并且囚禁如此多年，基本上是不可能的事情。
以他的智谋与坚韧，剑狱再如何森严，也一定能被他找到逃离的方法。
井九说道：“他之所以会被抓住，是因为他像你一样遭遇了背叛。”
冥皇更感兴趣，问道：“谁背叛了他？”
井九平静说道：“我。”
冥皇看着他，不解说道：“就凭你？”
井九没有解释，依然平静。
冥皇确认他没有说谎，沉默了很长时间后忽然失笑。
“太平啊太平，原来你也有今天！”
笑声渐敛。
冥皇看着井九说道：“所以你觉得我与他之间的仇恨没有道理落在你的头上。”
井九说道：“不错。”
冥皇说道：“但你背叛自己的师父，并不是为我报仇，所以我可以不恨你，但也没有理由帮你。”
“我说过，如果你愿意教我魂火之御，自然不可能是因为我说的，而是因为别的。”
井九说道：“我把这些告诉你，只是希望你不要因为仇恨而失去理智，影响到我们接下来的谈判。”
冥皇的眼睛越来幽冷，像极了无底的深渊：“谈判这个词便会让我失去理智。”
当年他正是受太平真人的邀请来到人间谈判，才会得到如此下场。
井九说道：“也许你会喜欢我开出来的条件。”
冥皇说道自由。
井九再次摇头。
冥皇盯着他眼睛说道：“你背叛了自己的师父，你明知道来见我对人族有害无益却还是来了，说明你是个无情之人，只要你能得到足够多的好处，什么事情都可以做，带我出去又算得了什么？”
井九说道：“你对我的看法有一定道理，但任何事情都需要计算，任何好处对我来说都不足够。”
这句话的意思非常清楚，他追求的目标太过高远，来自他人的帮助终究有限。
冥皇说道：“除此之外，就算你拿万物一来换，我也不会答应。”
井九说道：“我可以答应你把太平重新抓回来，或者杀死。”
冥皇听到这句话没有吃惊，反而有些释然，说道：“果然没有谁能把他关一辈子。”
然后他笑着说道：“但是这与我有什么关系？”
井九说道：“你希望冥皇传承到你这一代便终结吗？”
冥皇说道：“我不明白你的意思。”
井九说道：“冥师一脉都是他的人，你说他接下来会怎么做？”
[color=#FF0000][b]第三十七章做简单人[/b][/color]

中州派元婴长老曹成子暗杀赵腊月，然后被灭口，是那人的安排。
浊水里的那头鬼目鲮以及西王孙的计划、继而引出柳十岁的那件事，也是那人的安排。
这两件事情的背后都有冥部的影子，表明哪怕到了今天，那人依然对冥部有着足够的影响力。
冥皇的脸色太过苍白，无法表现出难看，但从他眼里的异芒便能感受到他此时的愤怒。
那些胆大包天的奴才、那些没用的废话，居然甘为一个人类所驱使……
就在他准备痛斥的时候，忽然想到自己的遭遇，不由沉默。
沉默片刻后，他问道：“太平的威望从何而来？难道那些奴才还不知道是他这个奸人害了朕？”
井九说道：“三百年前他曾经再次入冥，以他的能力以及在冥部留下的那些根基，获得现在的威望并不是太难。如果没有人阻止他，待他恢复境界实力后再次入冥，谁都没有办法阻止他做什么？”
冥皇盯着他的眼睛说道：“你觉得太平会动摇冥部的根基？”
井九说道：“冥部没有出现新的冥皇，是因为你没有办法指定继承者，但更重要的原因是冥师打着你的名义拒绝再立新皇。不过如此一来，他也没办法再向人间开战，只能勉强维持局面，如果那人再次入冥，你觉得会如何？”
那人可能会挑动冥部与人族之间的战争，就像挑动不老林与正派宗派之间的战争一样。
井九到现在为止还无法确定那人想从不老林的覆灭里获得什么，但很确定那人想从冥部人间之战里获得什么。
“我只要活着，冥皇的传承便无法断绝，至于可能到来的战争……又与我这个囚徒又有什么关系？”
冥皇说道：“你拿人间的事情威胁我，真是太过荒唐，太平逃走，最担心的难道不应该是你们？”
井九说道：“但你终究是要死的。”
青翠山谷顿时变得幽静无声。
井九继续说道：“待我境界足够便会入冥，把冥皇功法传给你指定的继承者，或者直接帮助他登上冥皇之位。”
冥皇黑瞳微动，说道：“冥皇之玺在你手里？”
井九说道：“是的。”
冥皇再次沉默。
当初谈判的时候，人族忽然翻脸，向他发起围攻。
事先他便隐有所感，避开了第一道攻势，准备用冥皇之玺震杀那个白姓女修，然后趁乱离开。
忽然雷域之外落下一道伟力，直接轰的他魂火将散，险些直接身死。
那道伟力之恐怖，难以想象，便是人族强者飞升时遇到的天劫也不过如此。
他隐约猜到这道伟力的来由，绝望之余，冥轮稍乱，便被一茅斋的那枝笔困住，又被破云而出的一只角击昏。
待他醒过来时，已经被关在了镇魔狱里，冥皇之玺已经消失无踪。
这些年他时常会推算冥皇之玺落在何处，以为云梦山的可能性最大，谁曾想居然会在一名青山弟子手里。
他忽然想到一种可能，说道：“难道你们人族把朕的皇玺当作奖励给了太平？”
井九说道：“不错。”
冥皇大笑起来，笑声里满是嘲弄与轻蔑之意，说道：“原来那家伙比我还可怜，只不过是一条狗，拼命帮着主人抓住最大的猎物，却连口肉汤都喝不上，只被赏赐了一根永远都啃不动、嚼不烂的骨头。”
修不成魂火之御，便用不了冥皇之玺。
冥皇之玺当然是三界至宝，落在太平真人手里，就是块石头，只是好看些。
井九认同冥皇的说法，因为冥皇之玺在他手里也就是块石头，直到这次才终于发挥了一些作用。
冥皇忽然问道：“冥皇之玺在你手里？”
前面他问过完全一样的话，意思当然不同。
井九说道：“我不愚蠢。”
这句话也有几层不同的意思，比如对镇魔狱或者冥皇的警惕。
总之都是说，冥皇之玺这时候不在他身上。
冥皇背起双手，沉默了一段时间。
在这段并不是太长的时间里，井九做了些自我反省。
对他来说，反省是很罕见的行为。
所有这些事情在他青山闭关的时候便已经想好，并且做好了安排，不然他不可能找到冥皇。
从叔父的称呼到后面的这番谈话，也是他事先便准备好的。
现在他忽然发现，自己还是受了某些人的影响，把简单的事情变复杂了。
谈判不需要像顾清那样面面俱到。
冒充赵腊月那般心怀天下，像柳十岁的话那么多、元曲那么厚脸皮，更无意义。
他终究不是一个年轻的青山弟子，再怎么学也学不像。
所以他决定把事情弄得更简单些，哪怕明知道冥皇在做什么也没有阻止。
……
……
冥皇忽然感慨说道：“某些方面你还真的很像你师父，只可惜还是年轻了些，难免有些天真。”
井九已经做好了决断，自然懒得再说话。
冥皇有些微异，还是说道：“我知道冥皇之玺就在你的身上。”
井九静静看着他，还是没有说话。
在冥皇看来，井九此时与先前截然不同的表现是以为自己在使诈，苍白的脸上露出一抹嘲讽的笑容。
“我知道那片黑暗空间的可怕，在那里没有确定的位置，更没有方向，就算你师父与雪国女王过来都没有办法找到我，那你是怎么做到的？自然是因为你带着能与我心神相连的东西，那样的东西人间只有一样，就是冥皇之玺！”
井九心想如此简单的推论，何必花时间再说一遍？
冥皇面无表情说道：“你居然想骗过我，真是太可笑了。”
井九忽然说道：“你是不是因为太长时间没有说话，所以特别想说话？”
冥皇说道：“你想说什么？”
“我知道你不是想说话，而是需要拖一段时间施出魂火之御。”
井九看着他说道：“想来这时候，那些魂火已经通过你的脚底进入这方世界，变成一张大网困住了我。”
冥皇黑瞳微缩，说道：“既然知道，你为何不点破，或者逃走？”
“你与那人一样习惯控制所有事情，而且你最想要的我不可能给你，所以你一定会试图做些什么。可如果我点破你的计划或者逃走，接下来还会重复类似的事情，直到最后你放弃所有希望，那样不停的试很慢，而时间很珍贵。”
井九说道：“所以让我们把事情弄的简单些，你赶紧做你想做的事情，证明没有意义，然后才好进行下一步。”
冥皇的神情荒唐至极：“你如何知道胜的一定是自己？你的自信究竟从何而来？”
[color=#FF0000][b]第三十八章同天地大[/b][/color]

一位年轻的青山弟子，面对冥皇摆出这样一副任君来攻的姿态，任谁都会觉得荒唐，更不用说冥皇自己。
“你被关的时间太长。”
除了这句话，井九没有给出更多的解释。
任谁在镇魔狱里熬了六百多年，也必然会修为大损。
更重要的是，这片看似青翠怡人的山谷天地依然是太常狱的一部分。这里隔绝天地，更没有冥河地火，无法在这里修行，只能任由身体里的元气或者魂火以最细微的模样渐渐散去，消逝在那片黑暗的空间里。
按照井九的计算，现在的冥皇最多只有当年百分之一的实力。
但哪怕再孱弱的冥皇，依然是冥皇。
一个无彰中境剑修没有任何办法可以战胜他。
冥皇看着井九，眼瞳里没有任何情绪，说道：“但足够杀死你这样的蚂蚁。”
井九的回答依然简洁，只有一个字。
请。
魂火无形无色，自然也难以计数。
井九的心里忽然生出一种感觉，无数魂火充斥于这片天地间。
下一刻，那些无形无色的魂火经由青翠的野草、紫色的花朵、湛蓝的天空而出，仿佛被涂了一层极淡的颜色。
他的视野里顿时充满了极淡的色块，无论往哪个方向望过去，都能看到。
很奇特的是，这些染着淡淡颜色的魂火与他曾经见过的冥师的魂火并不相同，给人一种极为鲜活的感觉。
这应该便是他想学的魂火之御。
“交出冥皇之玺，或者死。”
冥皇看着他说道：“你知道我杀死你不会有任何心理阴影。”
井九说道：“你不担心惊动那条龙？”
冥皇说道：“他们当年答应过我，这里是我的世界，不然我早就已经自尽，还会让他们用我来威胁下界？”
井九静静看着他，没有说话，意思却很清楚。
六百年前，人族便是利用了他的信任而把你关进镇魔狱里，难道六百年后，你还相信他们的说法？
“惊动那条龙，你也一样会死，而无论我在这里做什么，比如杀死你，他们也舍不得让我死。”
冥皇面无表情说道：“更重要的是，如果能得到活着离开的希望，我怎会害怕冒险？”
井九说道：“希望对身处绝望里的人往往是毒药，而不是解药。”
冥皇笑着说道：“只要拿回冥皇之玺，你以为这片假天假地还能困住朕吗？”
除了最开始与井九说的几句话，他一直没有用朕这个自称，直至此时。
因为这一刻的他，是真正的冥皇。
满天魂火落下，不如暴雨，只似大雪，其间似乎隐藏着某些缝隙，却根本无法穿过。
井九没有离开的意思。
人类修行者遇到魂火，或者杀其主，或者避其网，不然便只能用法宝或者剑罡硬撑。
他选择的是最后那个、也是最笨的方法。
意随心动。
剑意缭绕。
绕行山谷的清风，切碎了无数花树。
轰的一声响，整座山谷仿佛都垮塌了。
只是幻象。
青翠的山谷依旧如前，地面没有一点震动，草屑没有飞起。
冥皇先前虽然那般说，但如果可以的话，他当然不想惊动那条龙。
魂火落在了井九的身上，那些颜色也涂在了那件白衣上，顿时变成了真实的火焰。
火势极大，苗尖跃出数十丈高，仿佛地底岩火爆发。
魂火没有温度，如此狂暴的火势，竟没有点燃一棵树。
熊熊的魂火渐渐吞噬井九，只剩下一道隐约的身影，在其间摇摇欲坠。
冥皇静静看着那道身影，神情淡漠。
青翠的山谷重新回复安静。
看似磅礴的火势没有再发出一点声音。
就这样安静的燃烧着。
……
……
山中不知岁月。
狱中亦如此。
不知道过了多长时间，山谷里的火终于渐渐熄了。
火苗消失在空中。
魂火变成无形的存在，回到冥皇的身体里。
那道身影重新出现。
经过如此长时间的魂火烧灼，井九依然没有死，只是白衣上出现很多小洞，脸色苍白，神情疲惫至极。
这时候的他，看着就像从破庙火灾里艰难逃出来的重病书生。
冥皇的脸色更加苍白，看着井九沉默不语。
被镇压了六百年的他确实虚弱至极，在他想来，井九既然是太平的弟子，即便境界低微，或者真可以撑住一段时间。
他没有想到的是，井九居然一直撑到了最后，更没有想到自己的隐藏手段也落了空。
冥皇非常确定自己的玉玺就在井九身上。
当井九对抗魂火的时候，他用冥河之手搜了一遍，却没有找到，甚至没有找到一件空间法器。
冥皇之玺究竟藏在哪里？
冥皇毫不犹豫加强了与冥皇之玺间的本命联系，用冥河之手继续向前寻找，终于来到冥皇之玺存在的空间里。
然而用了如此漫长的时间，冥河之手依然无法把冥皇之玺带回来，因为……那个空间太大了。
镇魔狱里的空间便已经很大，但与那个空间比较起来，依然远远不如。
冥皇从来没有见过，甚至没有想象过这样的空间。
他非常确定这绝对不是某种空间法器的内部。
因为就连天地都没有这般大。
那个空间是何处？
你到底是个什么东西？
冥皇看着井九，生出无数猜想，身体里的光流渐渐平息，声音微哑说道：“为何这般大？”
井九的声音也有些沙哑，说道：“天地本应这般大。”
冥皇沉默不语，若有所思。
井九这时候已经知道他做了些什么，说道：“你还想试吗？”
冥皇说道：“我还有件事情不明白，你的剑元再如何丰沛，也不可能维持这么长时间的。”
井九说道：“如果时间再长些，我不知道能不能还继续维持下去。”
这一场看似简单的较量，实则是他重生以来遇到的最大危险。
在这段时间里他消耗甚至不比在雪原六年少，这里说的并非剑元，而是精神。
他对自己的身躯有信心，所以把剑罡收入了体内，只是护住了道树与剑丸。
魂火的杀伤力近乎精神力量，但也有很强的实质伤害。
所以与当初在梅园旧庵里与天近人对峙时并不完全一样。
他的身躯承受着魂火的洗礼。
那种痛苦，直指最深处。
换作任何人，在冥皇的魂火里停留这么长时间，就算不死，也一定会发疯。
但他是井九。
但还是会痛。
会受伤。
冥皇沉默了会儿，问道：“那你为何不惧？”
井九看着湛蓝的天空，说道：“只要能够活着离开，值得冒险。”
他的回答与冥皇的那句话很像。
冥皇静静看着他，看了很长时间，说道：“原来你也是失去了一切的人。”
[color=#FF0000][b]第三十九章镇魔狱的蚊子[/b][/color]

失去了一切，便再无所失去。
无所失去，自然无畏。
冥皇静静看着井九，如深渊般的黑眸里微光流动，那代表着情绪的微妙变化。
同病相怜还是尊敬？
冥皇问道：“你说要入冥帮我重建传承，且不说难度极大，便是你真做成了此事，多年之后时局变化，上界或者再难镇压我族，难道你不担心到时候，我的传承者会成为人族的祸害？”
井九说道：“冥部从来不是或者说不应该是人族的祸害，就像人族也从来都不是仙界的祸害。”
冥皇说道：“太平当年也是这么对我说的。”
井九说道：“这些道理确实来自于他，因为我很少想这些事。但我认为他说的有道理，至少在这一段上。”
冥部民众尤其是那些实力强大的妖人，一生中最想做的事情便是通过深渊、或是爬出通天井来到人间。
因为人间有阳光有灵气，有更适合生命的环境，还有真正的天空。
就像人族修道者想要飞升一样，所有生命都向往着更广阔的世界，更高更远。
这没有什么错。
就像邪道宗派想要拥有一条灵脉，这也不是错。
只是人族刚好在这里。
只是那条灵脉早已经被青山得了。
对人族与青山宗而言，你要来抢我的东西，自然便是错。
立场不同罢了，只看你站哪边。
井九只能站在人族的立场上思考这些事情。
当年在朝歌城，他曾经与赵腊月说过一次这方面的问题。
修道者不是普通人，但与普通人之间也不是人与羊的关系。
同源同种，自然同族。
……
……
冥皇说道：“我没有别的问题了，你如果能帮我做一件事情，我就教你。”
确认杀死井九很难，而且就算杀死他也找不到冥皇之玺，希望便可以降低为期望，回到最初的谈判。
冥皇的这句话等于已经同意了井九的条件，只是需要一个台阶，那么这件事情想来应该不难。
这件事情确实不难，但很荒唐。
万物毁于眼前都不会眨眼的井九，都怔住了很长时间。
“你不要这样的看着我。”
冥皇正色说道：“如果你像我一样在这里住了六百年，就能知道天天有一群蚊子在身边是多么烦人的事情。”
井九很认真地说道：“有蚊子就应该打死，打死了就没有蚊子。”
这是一句废话。
很久很久以前就曾经说过，废话往往就是真理。
那么冥皇解决不了这个麻烦的原因，自然是因为这个题目已经超出了这个真理涵盖的范围。
镇魔狱的蚊子，是打不死的。
井九没有听懂。
冥皇说出了自己苦思六百年后得出的猜想。
——太常狱与天地隔绝，没有时间与空间的概念，永世不变，蚊子是太常狱的一部分，自然不变。
不变，就不会死。
听到这个猜想，井九沉默了很长时间。
他还是觉得这件事情太荒唐，太不真实。
即便那些蚊子是太常狱的一部分，进入到冥皇的小世界后，按道理来说，便应该变回正常的蚊子。
用果成寺禅宗的话来说，这便是因果成线。
“那些蚊子每天不停地在你耳边飞，嗡嗡地叫着，真是烦心至极，偏又打不死，急死朕也。”
冥皇的脸色有些苍白，似乎真有些畏惧。
井九忽然想起一件事情。
他准备带着阿大一道进镇魔狱，结果被阿大拒绝。
阿大给出的理由里最后一条便是镇魔狱里的蚊子太多。
当时他没有在意，现在想来确实有些问题。
镇魔狱里环境如此严酷，为何会有如此多的蚊子。
就算蚊子再多，像阿大这样的神兽又怎么会怕？
看起来，镇魔狱的蚊子确实是个麻烦。
只是他还是不明白，心想以冥皇的境界，就算真打不识，闭了自己的感知便是，有何可烦？
看他神情，冥皇猜到他的想法，说道：“即便你感知不到，它依然在那里。”
井九曾经与禅子论道百日，很轻松地听懂了这句话，说道：“我可以传你真正的清净观。”
“不要。”
冥皇毫不犹豫说道：“你师父带我参观过果成寺，白骨观还能接受一二，真持了清净观，活着还有甚意思？”
井九心想活着自然有活着的意思，只是并非那些意思。
这种时候他不会与对方坐而论道，说道：“蚊子在哪里？”
入镇魔狱已有十余日，除了在黑暗空间里漂流的那段不知时间，大多数时候他都在这片青翠的山谷里。
为何他没有遇到那些能令冥皇色变的蚊子？
“你我说话这段时间，我已经用魂火赶走了很多次，那些蚊子没去你那边，对啊……”
冥皇露出不解的神色，说道：“为何那些蚊子不来烦你？难道你的血是臭的？”
井九没有理他，说道：“既然你能用魂火赶走蚊子，为何还要犯愁？”
冥皇微怒说道：“难道我生命里的每一天都要不停重复做这件事情？”
井九心想那确实太惨，建议道：“你可以做个蚊帐，或者干脆修个房子。”
冥皇说道：“没用，挡不住。”
井九不明白，说道：“给我看看。”
冥皇走到他身前。
井九听到了嗡鸣，却没有看到什么，两眼微亮向四周望去，终于看到了那些蚊子。
那些蚊子真的很小，即便他用了剑目，依然只能看到很小的黑点。
他抬手挥向那些蚊子，却什么都没有触到。
能够避开他的一挥，这些蚊子真的不简单。
这些蚊子的身体大小超出了自然界的常理，甚至已经超出了想象的上限。
不管剑意如何凌厉，不管力量如何磅礴，它就像是一粒轻尘，甚至比轻尘更小，如何能斩中它，碾碎它？
难怪冥皇都杀不死这些蚊子。
冥皇看了眼他的右手。
“既然你这么懒，不愿意用魂火为罩，那便只能用最坚硬紧密的材质做个罩子。”
井九说道：“陛下或者可以试着烧融山石，然后把自己埋在里面。”
被魂火烧融的山石，只剩下最纯净的石晶，凝固后紧密至极，没有一点缝隙。
想来那些蚊子的身体再小，也很难穿过那些凝固的岩浆。
“如果这种方法能行，我难道不会直接用没有凝固的浆岩包裹住身体？我们打小就会这么玩！”
冥皇恼火说道。
井九觉得他变成了小时候的侄儿，无法沟通，有些烦人，心想这与我有什么关系？
那些是镇魔狱的蚊子，又不是青山的猴子。
他说道：“你应该让关住你的人来解决这个问题。”
“刚才说过，这里除了你谁都来不了。”
冥皇看着他微嘲说道：“你应该很清楚，就算那条龙也没办法到这里来。”
除了井九谁都不行，风雨都不能进。
冥皇之玺只有一个。
大海无法进入一滴水里。
井九不认同这种说法，如果大海有意识的话，可以让意识进入每一滴水珠，与里面的渺小的生命对话。
只不过那道意识到底能不能被视为大海本海？
井九不想继续思考这个问题，问道：“你与它们共处六百余年，有没有发现它们怕什么？”
冥皇说道：“没有发现，但以前听你师父说过，它们惧怕雷威。”
青翠的山谷忽然变得安静起来。
井九静静看着他，看了很长时间，说道：“那他有没有告诉过你，青山有雷魂木？”
冥皇神情不变，说道：“是吗？”
[color=#FF0000][b]第四十章春天正是读书天[/b][/color]

井九说道：“如果我随身带着雷魂木，这时候拿出来做两把躺椅，倒是不错。”
冥皇知道他已经猜到了自己的想法，叹了口气说道：“何止不错，简直快活。”
井九说道：“你想的这个方法确实不错。”
他自然不是在说驱蚊的方法，而是冥皇想到的脱困之法。
那人拿到雷魂木后，用了冥部的转魂之法，借由一名冥部妖人逃出了剑狱。
冥皇对转魂之法的研究自然更深，如果他拿到雷魂木，说不定也可以借由第二层的那些囚徒逃出去。
他把那人关进剑狱的时候，冥皇早已在镇魔狱里，自然不知道那人用的方法。
冥皇在这么短的时间里想到这种方法，只能说明他的智谋水准并不逊于那人。
井九问道：“像你这般聪明冷静的人，怎么会被他骗到地面来？”
冥皇感慨说道：“当然是因为他很能骗人，而且我确实很想上来看看。”
没有修道者不想飞升，没有冥部的人不想来到人间，虽然两者的难易程度还是有很大差异。
普通的冥部强者还可以通过各种方法，来到地面晒晒太阳，但……
冥皇淡然说道：“我不能上来，登基之后就更加不行，所以我想趁着登基之前上来看看。”
井九明白他的意思。
神皇不可能去雪原，冥皇也不能来人间。
臣民们会以死相谏，或者干脆先让你死，免得你被敌人抓住，最后拿来羞辱以及威胁我们。
皇帝再重要，也不如整个国族。
井九问道：“你应该很清楚此行的危险，为何最后还是会被抓住？”
冥皇说道：“因为我输给的不是计谋，而是力量。”
说完这句话，冥皇便沉默了，不再说当年的事情。
井九也沉默了会儿，说道：“你还想赶蚊子吗？”
冥皇说道：“当然。”
井九教了他一道风雨道法。
风雨道法乃是大泽绝学，青山宗与大泽交好，也有所接触，虽然不是最高阶的那几种道法，但已经够用。
冥皇是何等人物，虽说修行体系与人族不同，这种低阶道法自然难不住他。
没过多长时间，他便把这种风雨道法学会，一时间青翠的山谷里乌云密布，狂风拂面，似有暴雨将至。
感应到风雨的气息，冥皇身边的蚊子似有些不适应，渐渐飞散，但并未走远，依然停留在数丈外。
冥皇看着天空里的阴云，皱眉说道：“威力太小，而且维持太累，与我用魂火赶蚊子有何区别？”
井九说道：“你可以把道法刻进阵图里。”
冥皇明白他的意思，摇头说道：“这里与天地隔绝，若要阵图长时间运转，阵图威力必然极为微弱。”
井九说道：“有风雨便好。”
冥皇没有再说什么，把道法刻进了阵图里。
就在阵图运转的一瞬间，天空里乌云便开始急剧缩小，风也变小了很多，刚落下的雨水变得极为稀疏。
片刻后，阵图稳定下来，云雨变成了很小的一块，静静悬在井九与冥皇的头顶，只有数丈方圆。
那些蚊子已经适应了环境的变化，再加上这片云雨实在太小，纷纷飞了过来。
冥皇没有说什么，看着井九等着下一步的安排，他确定这个青山弟子心思缜密，必有后着。
井九从破烂的袖子里取出一个铃铛，有些犹豫。
“品阶不错。”
连冥皇都赞了一声，这铃铛自然很不普通，乃是瑟瑟赠给井九的礼物。
若让瑟瑟知道井九把她精心挑选的铃铛用来做这种事情，一定会非常生气。
那样的话，将来她要井九办的事情肯定会麻烦很多。
井九也是想到此节才有些犹豫，万一将来她要自己去杀光悬铃宗的长老们怎么办？
不过将来的事情将来再说，想来她也不会知道这个铃铛被自己留在了镇魔狱里。
铃铛离开他的掌心，自行飞入阴云里。
那些蚊子已经重新飞回冥皇的身边，发出极其低微的嗡嗡声，奇怪的是并没有落下吸血的意思。
阴云里响起一声清鸣。
不愧是悬铃宗最高阶的清心铃，铃声回荡在山谷里，青草更加挺拔，花瓣更加娇嫩。
井九与冥皇都觉得心神清明了几分。
最奇特的变化在声音起处。
那片阴云随着铃铛的震动而流转起来，里面出现了一道闪电。
那道闪电很小，约摸手指粗细，如筷子一般长。
那道小闪电与地面的距离太近，自然无法发出轰隆的雷鸣，只是发出了咔嚓一声轻响。
就像谁的筷子被折断了，而且不是相对坚硬的木筷，是竹子做的。
华盖般的云。
筷子般的闪电。
餐桌上的声音。
一切都是那样的可爱，就像那只在云里时隐时现的小铃铛。
……
……
可爱，自然没有太多杀伤力，但用来赶蚊子已经足够。
冥皇至少在这点上没有说谎，那些蚊子确实惧怕雷威，纷纷飞散，避入山谷的石缝与草根里，不敢出现。
井九望向冥皇。
冥皇面露微笑，看来是很满意效果，然后笑容骤敛，没有任何预兆便开始讲课。
“魂火并非自生，而是我们入冥河试炼，寻找到自己的冥火，就像你们青山弟子寻剑一般。”
“把冥火纳入体内，同样也是冥河试炼的一部分，我们称之为拥火。”
冥皇说道：“其后便是最紧要的一步，如何把冥火融入血脉，生成魂火。”
朝天大陆与冥部之间的通道一直存在，接触自然难免。
最近两千年没有什么大战发生，双方仇恨渐解，各种偶然与必然的联系慢慢增多。
魂火的来历与修行方法，已经不再是冥部的秘密，尤其是对井九这样的人来说，更是如此。
但他还是听得很认真，没有打断对方的说话催促。
冥皇说道：“既然你不是想修魂火，这些对你没有什么意义，那就随便说说好了。”
井九说道：“请详细说来。”
当年师兄对他说过冥部的修行法门，但终究不及一位冥皇亲自解说，这种机会实在太少。
冥皇既然答应了教他，自然也不会嫌麻烦，把接下来的魂火境界及修行法门都详细地讲述了一遍。
井九神情专注地听着。
世间万事，他只关心一种。
所以他看着懒散，其实修行在这件事情上非常认真。
清脆的铃声不时响起，与冥皇的声音一起在青翠的山谷里回荡。
青草更绿，紫花更紫，微风更软。
大好春光。
怎能不修行。
[color=#FF0000][b]第四十一章静斗道字一闪念[/b][/color]

冥部魂火有九境。
除了冥皇先前已经说过的第一境寻火、第二境拥火、第三境熔火，接下便是第四境燃火。
到了第五境便是一个重要的区隔，类似于青山剑宗的无彰境，因为这时候魂火便可以用来直接战斗。
也正是从第五境开始，火字被放在了后方。
第五境火离。
第六境火琢。
第七境火游。
第八境火隐。
第九境火启。
……
……
“魂火之御不在九境之内，但也不在九境之上，并非第十境，因为这是一种完全不同的修行方法。”
冥皇看着井九说道：“六境之后你需要选择，究竟是按传统的魂火修行走，还是走魂火之御的道路。”
井九说道：“传统法门与我们有些相似。”
冥皇说道：“不错，而且还更简单一些，魂火之御却相当麻烦，你需要忍受极大的痛苦，冒着极大的风险，切割下来一部分记着修行秘法的神魂，用火琢的方法烙进离开身体的魂火里，让其自行修行成长。”
只听这些话便能感觉到其间隐藏的风险以及……勇气。
井九忽然想到浊水里的那头鬼目鲮。
曾经肆虐朝天大陆的妖兽，绝大多数都是受冥部驱使、经由大漩涡或是深渊别道来到地面。
那头鬼目鲮的妖丹里烙印着血魔教的秘法，现在想来应该便是与魂火之御类似的手段，只是低级很多。
“在下界，魂火之御是最绝密的东西，严禁除了冥皇之外的任何人接触。因为这种修行法门极有可能带来难以想象的灾难……魂火上附着真正的神魂，自主修行可能自生灵智，最终与主魂完全切断，变成新的生命，也就是妖火。”
冥皇看了他一眼，说道：“就像你们那把剑一样。”
井九神情专注听着，没有变化。
冥皇继续说道：“如果魂火之御的法门泄露，只怕会出现数万朵妖火，在下界肆虐，到时候只怕我们会灭族。”
井九说道：“这样的事情发生过吗？”
冥皇说道：“幸运的是从来没有发生过，但谁也敢不冒险去试，所以法门始终被控制在冥皇本人的手里。”
井九说道：“请放心，除了你指定的继承者，我不会告诉任何人。”
冥皇静静看着他，很长时间过去，依然没有等到下一句话，不由笑出声来。
“如此要紧的事情，难道你准备一句话便让我相信你？”
“不然？”
冥皇叹息说道：“发个血誓吧。”
井九说道：“血誓可破。”
只要境界足够高，任何神魂方面的羁绊或者说制约，都可以无视。
所谓迎刃而解，看的就是剑刃的锋利程度。
冥皇想了想，说道：“那就开始。”
真的就这样开始了。
冥皇开始讲述魂火之御的法门。
井九静静听着。
待听完所有法门内容，他闭目静思消化所闻。
半日时间后，他睁开眼睛醒来，对魂火之御已经有了全面认知。
修行这种法门最困难的地方有两处。
第一个难点是切割神魂，这个难度太大，需要另外修行秘法，就算成功，那个过程也极为痛苦，远超魂火灼身。
第二个难点是魂火离体之后，随着自我修行灵智渐生，如何控制它始终与主魂相连，这个过程艰险而且漫长，就像凡人在离地数千丈的高空里慢慢走过一条数十里长的钢索。
但井九不需要考虑这两个问题，因为这两个问题对他来说都不存在。
还是那句话，无论前世还是今生他的运气都很不错。
不过他要修行的并非魂火，而是剑鬼，二者相似，毕竟不同。
井九要借鉴魂火之御创造出剑鬼自修的道法，自然要进行很多尝试，依照结果调整，最后找到完全属于自己的道路。
借鉴的前提是真正的了解，而冥部修行法门里很多地方，对他来说完全陌生，根本没有接触过。
冥皇就在身前，他自然不会客气，遇着不解之处或者是不确定的地方，便会提出问题。
冥皇既然答应了他，便不会藏私，逐一解答。
随着问答的进行，冥皇逐渐确认井九的想法可行，震惊之余也隐隐兴奋起来。
再创新道，对任何强者来说都是难以抵挡的诱惑，更何况是他。
在镇魔狱里关了六百余年，最难承受的不是孤单，而是无事可做。
冥皇回答的越来越认真，越来越慎重，到后面，他甚至开始向井九给出自己的建议，何处应该如何做。
井九听着他的建议，觉得颇有见地，拿出更多自己的想法请他赏鉴。
冥皇认真听完后再次给出自己的意见，井九觉得有些是对的，有些却是有些不妥，摇头不语，冥皇仔细剖析自己的思路，井九指出他的漏洞，冥皇沉默片刻后，对原先的思路做出微调，井九静思片刻后，又给出自己的想法……
这样的讨论一直持续着，只是随着逐渐深入，二人说话越来越少，更多的时候都在沉默的思考。
有时候，井九会望向对面的冥皇，若有所思。
他常年在青山静修，很少与修行同道切磋，但也曾经在神末峰顶与禅子对坐论道百日，也曾经与连三月观春蚕十夜，至于少年时与师兄这方面的探讨，则更多的是单方面受教。今日来看，冥皇与这三人相比绝不稍逊，某些地方甚至犹有过之。
有时候，冥皇会望向对面的井九，眼神微冷。
这个青山弟子还很年轻，为何却拥有如此渊博的学识与智慧，竟隐隐超过了当年的太平真人，这便是青出于蓝的道理？如果人间尽是这样的人物，那冥部还有什么希望？
如棉花糖的云悬在上方，微雨小的像柳枝从河面带起的水滴。
阴云里的铃铛隔段时间便会敲响一次，带出一道可爱的闪电。
井九与冥皇坐在下面，沉默不语。
阴云里却仿佛有两道身影一直在进行着激烈的辩论。
在修行界的历史上带出一道道闪电。
……
……
春天其实并不适合读书学习修行。
除了井九这样的怪人。
因为春光明媚，非常好睡。
春困是很多人都抵抗不了的事情。
鹿国公坐在太常寺里，犯困的厉害，手里端着的茶碗几次都险些摔落下来。
忽然有官员前来报信，说国公府的管事来了，说府里出了件急事。
鹿国公依旧闭着眼睛，问道：“什么破事？”
那位官员有些犹豫，还是原样禀道：“管事说……碗破了。”
鹿国公顿时睁开眼睛醒了过来。
[color=#FF0000][b]第四十二章听碗、玩猫、宣官[/b][/color]

乍暖还寒的时候已经过去，春意极足，正好将息。
在这段日子里，不要说是朝廷衙门、官私书塾，就连戏院的生意都要差很多。
出名怠政的鹿国公不知为何忽然变得勤勉起来，虽然还是没做什么正事，只是坐在椅子里喝茶，但连续数十日都没有请病假的他，还是让朝中的同僚以及太常寺的下属们惊奇万分。
此时看着他在春日下往衙外走去的身影，太常寺的官员吏属们才觉得一切回复了正常。
鹿国公挥手让送行的官员们散掉，看了眼站在人群外不起眼的井商，想了想还是没有让他上前说话。
上车后他从抽屉里取出一块晶石握在手里，借着灵气恢复精神，同时平静心情，然后问道：“确认破了？”
国公府的管事这时候在车外，自然不是他问话的对象。
鹿国公问的是坐在车子里的一位瞎子。
那个瞎子头发花白，衣着朴素，已然苍老，却很有精神。
老人是鹿国公当年在北方从军时的亲兵，受伤后被国公接进了府里，接受了这项枯燥却非常重要的工作。
“属下听得清楚，碎的是青花盏。”
鹿国公自然不会由人长时间停留在那个房间里，又要时刻准备，这位瞎了的老卒便成了最好的人选。
在国公府里，这位老卒表面的职司是负责养鸟，住的离内院很近，谁也不知道他的真实任务其实是听碗。
……
……
鹿国公经由地道来到井宅，抬头便看到了一身风尘的顾清。
身为剑修，居然给人一种风尘仆仆的感觉，可以想见他来的非常急。
鹿国公却有些不满意，说道：“这都已经多少天了？”
很明显，他嫌顾清来的太晚。
顾清也是无奈，他并非赵腊月与井九这样的二代师长，想要离开青山必须提出申请，然后得到批准。
虽然青山对这种事情查的并不严，他也可以像上德峰的段莲田、两忘峰的简若山那样偷偷离开，但他此行的目的地是朝歌城，井九在信中隐约提到他此行可能会在宫里停留，那如何瞒得过人？
神末峰再如何孤清，这等流程总还是要走一下，不然会显得太不尊重其余诸峰。
没想到的是，以往并不在意这种事情的诸峰师长今次却非常认真，到底同不同意顾清去朝歌城，引发了一场很激烈的争执。直至某夜赵腊月从闭关的洞府里出来休息，闻知此事让元曲走了一趟，第二天顾清才得到了许可。
如此一来时间便被耽搁了很多，等他来到朝歌城，这里已经落了几场春雨。
顾清解释了一下原因，便问鹿国公自己此行的真正目的。
井九在信上隐约提了几句，他猜到了些许，只是无法确定。
听到鹿国公的话后，顾清想了会儿，问道：“夜里能不能入宫？”
他感觉到了鹿国公的焦虑与急迫。
此时春日已斜，院子里的海棠树落着花瓣，被暮光照耀的仿佛无数朵火。
鹿国公想了想说道：“你先好好休息，不急在这一夜。”
他确实有些焦虑，因为青山宗的争执，说明对于神末峰想做的事情青山内部的意见并不统一。
如果最后青山宗选择置身事外，井九的安排该如何落实？
至于井九这时候在镇魔狱里做什么，有没有遇到什么危险，鹿国公更是想都不敢想。
井九进入镇魔狱的第二天，鹿国公便想办法确认了他已经逃离囚室，那么现在他去了哪里？
……
……
星光入窗。
顾清盘膝坐在地上，闭目静修，却一时担心师父的安危，一时想着明日入宫后的事情，道心难静。
他站起身来，走到桌边，望向那盘著名的棋局，却又发现怎样都看不懂，只好走到窗前看夜色。
夜色里不知何处传来一声猫叫。
猫叫并不凄厉，也不难听，应该不是发春。
一只白猫像鬼一般出现在窗台上。
顾清有些吃惊，赶紧行礼：“见过白鬼大人。”
阿大居然没有随着师父离开，这有些出乎他的意料，也让他更加担心。
白猫抬头冷傲地看了他一眼，表示有自己看着，怕什么呢？
它哪里知道顾清并不清楚井九去做什么，正是因为想着井九此次出行居然专门带着它才有些不安。
顾清目送白猫离开。
在神末峰上相处久了，他自然不像最初那般畏惧这只猫，但该有的礼数绝不会缺。
白猫消失在井宅后园，他准备转身，却看见师父的那个侄儿偷偷溜到了院墙下面，不禁有些疑惑。
那个小男孩叫井梨。
也许井九自己都不知道，但顾清知道，因为师父的所有事情他都要帮着打理好，包括在凡间的亲人。
他想了想，跟了过去。
来到井宅后园，看到眼前的画面，他有些吃惊。
井梨在园子里寻找什么，低声喊着：“咪咪，咪咪，你在哪里？”
一只白猫从草堆里慢慢走了出来，一脸嫌弃地看着他。
这只白猫自然就是那只白猫。
井梨见着它现身，开心地快要跳了起来，说道：“我还以为你走了。”
白猫很敷衍地喵了一声，表示老子暂时还不会走。
井梨上前，小心翼翼地伸手摸了摸白猫的头，说道：“我们来玩吧……”
听到这句话，白猫的眼睛亮了，伸出右爪从野草堆里扒出一副骨牌，推到井梨的身前。
忽然它想到什么，转身望向后园某处阴影，眼神锋利如剑。
顾清正在震惊中，醒过神来，赶紧望天表示自己什么都没有看到，然后敛神静气，悄无声息地离开。
……
……
第二天清晨，顾清便随鹿国公一道入了宫。
井九的意思非常清楚，他们自然不用瞒人，甚至有些刻意地在大朝会之前出现。
鹿国公与顾清的身影落入了所有王公大臣的眼里。
青山仙师入宫的消息，顿时传遍了整座朝歌城。
继而又有新的消息，那位仙师会成为二皇子的先生。
顾清的身份来历也很快便被弄清楚。
有些人觉得不妥，因为顾清只是青山的三代弟子，来给皇子做先生似乎身份不够，有些人则是觉得非常合适，因为怎么说他也是景阳真人的直系传人，更多的人则是在关心，从来不理会国朝事务的青山宗……这是想做什么？
[color=#FF0000][b]突发请假[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第四十三章知徒莫若师[/b][/color]

顾清进宫，赶在大朝会之前拜见了神皇，也只是在殿上遥遥行了一个礼，对话数句，连神皇的容颜都没能看清。
然后鹿国公便带着他去了贵妃的寝宫。
胡贵妃看着顾清脸上的微笑，便想起数年前那个夜晚对方的尖刻话语，神情有些不自然，觉得这笑容好生可恶。
顾清自然不知道她在想什么，笑容不减，与她寒喧了数句。
二人说话的时候，一个粉雕玉琢般、可爱至极的小男童被嬷嬷牵了进来，正是二皇子景尧。
景尧的身体里流淌着神皇的血脉，又有狐妖一族的传承，自然聪慧到了极点。
他现在才三岁，却已经比很多大人会察言观色，更厉害的是他仿佛有种感知他人情绪的本能。
前些天夜里，他感觉到平时天不怕地不怕的母亲，对那位叫做井九的青山仙师非常敬畏，所以他表现的很乖巧。听说今天这位叫做顾清的仙师会是自己的先生，他有些抵触，又清楚地感觉到母亲对此人颇为不喜，表现自然不同。
景尧站在原地，睁大眼睛看着顾清，显得很好奇，却没有上前行礼的意思。
顾清静静看着他，也没有上前行礼的意思。
那位老嬷嬷看着这画面，便有些心气不顺，心想你即便是青山仙师，会成为皇子的先生，也得先给皇子行礼啊。
难道天地君亲师的道理你都不懂？
胡贵妃怔了怔才明白怎么回事，准备说话，却被鹿国公用眼神阻止。
时间就这样慢慢流走。
春日从东边快要抵达天空正中，宫外的花树渐被阳光晒的没有精神。
顾清依然静静站着，如春风般不急不徐，也不生气。
景尧皇子终究是个小孩子，早就已经快站不稳了，再也无法保持着乖巧的面容。
他小脸微红，身体微晃，却依然倔强地不肯先开口。
那位嬷嬷看在眼里，好生心痛，心想你是个大人，还是位仙师，居然和一个小孩子置气。
一阵春风入窗，落在小皇子的身上，小皇子双腿微软，险些跌坐到地上。
那位嬷嬷赶紧上前扶住，惊魂未定，转头望向顾清恼火说道：“这位仙师够了吧！以大欺小算什么本事！”
见着此景，听着这话，胡贵妃反而心里松了口气，喝道：“多嘴的老东西，居然敢对仙师不敬，拖下去掌嘴！”
宫女上前把那位嬷嬷架了出去，而景尧小皇子自然便被胡贵妃抱在了怀里。
整个过程发生的极快，顾清来不及表现出任何态度。
不得不说胡贵妃的反应真是极快，直接把嬷嬷的错处当成了一步台阶跳了上去，轻盈而好看。
鹿国公赞许地看了她一眼，心想当年那个什么都不懂的少女，总算是成熟了。
景尧斜靠在母亲的怀里，觉得好生委屈，不肯抬头。
胡贵妃把他的头抬起头，盯着他的眼睛说道：“知道自己错了吗？”
景尧并不知道自己哪里错了，但看着母亲的神情便知道自己错了。
他犹豫着站直身体，转身望向顾清，带着哭音行礼：“见过……先生。”
顾清平静受了，然后回礼：“见过殿下。”
……
……
果成寺律堂的白山禅室里，阴三在看佛经，玄阴老祖也在看。
如果要把朝天大陆千年历史里的恶人做个排序，他们肯定都能排进前十，但他们在青灯古佛的陪伴下读经自然不是为了赎罪。无论正道善恶，走到最远总会有相通之处，邪道妖人读佛经，也会对自己的修为有些帮助。
室外响起早课的钟声，阴三放下手里的经卷，缓步走到禅室外，顺着松影下的窄道，向着寺外走去。
律堂四周很安全，如果他小心一些，整座禅寺都是安全的。
他已经确认当初教柳十岁解经时灯花引发的风波已经平息，没有人知道他与玄阴老祖还在果成寺里。
松林外是塔林，光线越来越幽暗，直至穿过宝殿，行过夹道，来到寺外，光线再重新变得明媚起来。
春光到处都是，只是不愿入禅寺，免得打扰僧人们的修行。
阴三顺着那条熟悉的山道走出前院侧门，来到菜园上方的一片土崖上，驻足向下望去。
与冬天时满眼黑白的景角不同，春天时的菜园真是青葱一片，有瓜有菜有果，看着便让人高兴。
菜地与果林里的土面明显被复耕过好些次，至于那些野草更是被除的干干净净，没有一点残余。
如果在近处去看，你甚至很难在菜叶与果树上发现那些坏虫子。
“用飞剑开田倒也有趣，用飞剑锄草难道不觉得太麻烦？用飞剑杀虫这更是……”
阴三看着菜园里的那些细节，感慨想着，柳十岁种菜倒真是一把好手，其实挺适合去适越峰管那些药草山果。
更重要的是，他通过这些细节确认柳十岁已经度过了那道关口，修为没有受到任何损害，反而有所进益。
晨光渐盛，远处传来狗叫，菜园里传出开门的声音，然后有井水声，厨房里生起炊烟。
阴三转身离开，借着山崖的阴影回到寺前，经由侧门进入前院，穿过夹道、远远看着宝殿便进入了幽静的塔林，最后回到白山禅室前时，除了衣领上多了些松针，手里还多了一卷经书，不知道他是何时在何处拿到的。
他没有走进禅寺，站在庭院间，便打开了那卷经书。
朝霞染红了天空，落在经书上，如血一般。
这卷经书里夹着密文写成的信息，写着近期外界发生的大事。
这些是不老林给他的汇报，虽然不及卷帘人快速丰富，准确性甚至还要更高一些。
阴三并不在意顾清成为景尧的先生，这些都是小事，他关心的是井九去了哪里。
他很早就知道井九离开了青山，但直到现在不老林才查出来井九是去了朝歌城。
井九去朝歌城做什么？皇位的继承？
阴三站在晨光里沉默地思考着，忽然想到一种可能，眼神微变。
井九是去解决问题去了。
阴三从来没有想过，井九会和柳十岁一样遇到修行上的问题。
他对井九的修行拥有无限信心，就像当年那样，哪怕他现在已经有了另一个答案。
直到这时候，阴三才知道自己错过了些什么。
从无彰到游野，井九一定会遇到那个问题。
井九需要想很长时间，才能想到解决这个问题的方法。
阴三不用，因为他更熟悉，而且他已经想了很多年。
“原来你在太常寺。”
阴三接着不知想到什么，笑了起来。
他开心的笑声回荡在安静的庭院里。
几只晨鸟惊起。
[color=#FF0000][b]第四十四章如何安度晚年？[/b][/color]

玄阴老祖也被屋外的笑声惊起，走出禅室问道：“真人因何发笑？”
阴三摆摆手说道：“没什么，只是想着虽然彼寺非此寺，可兜兜转转最后都还是要指望庙里解决问题，便觉有趣。”
玄阴老祖听不懂他在说什么，准备继续发问，忽听着寺里再次响起钟声，腹中顿生饥意，便忘了此事。
果成寺的规矩，每天清晨早课结束之后才会用食。
阴三拒绝了老祖的邀请，拿着那卷经书走进禅室，开始继续思考他的问题。
老祖走过松林与塔林、宝殿与夹道，来到前寺的大厨房里准备吃早饭。
律堂那边有自己的灶房，可能是由于在这间大厨房里炒过一段时间菜的缘故，老祖还是习惯回到这里吃饭。
至于为什么每天还要吃饭，偶尔还想着吃人，用他对阴三的解释来说，那就是个乐子。
他被青山剑阵逼着在地底熬了几百年，境界受损，魔胎渐实，此生已经飞升无望，只想如何好好度过晚年生活。
前寺厨房里有人正在吵架。
一个胖僧人手里拿着馒头，对着值日僧恼火说道：“我吃的是馒头，配点苏子叶有什么不行！里面又没包肉！”
这场架吵的很是激烈，持续了很长时间。
老祖去取了粥食，坐在长桌边，笑眯眯地听了很长时间，喝了三碗小米粥才离开。
回到白山禅室的时候，阴三站在佛像前，看着地面上散落的经文在发呆。
老祖神情不变，心里有些不安，问道：“怎么了？”
阴三说道：“我本想着这些佛经已经读熟，不用再带着，在准备扔掉的时候却发现似乎还差了点什么。”
老祖没有在意这句话的主要内容，吃惊问道：“带着？去哪里？”
阴三说道：“有件事情我一直想做，想了很多年，但一直没有找到机会，现在似乎机会来了。”
老祖说道：“真人想做而未做成的事，必然是大事，这些经文与之相比，不值一提，就放在这里吧。”
看着地面上的那些佛经，阴三沉默了很长时间，说道：“这些佛经在与我说话。”
老祖没有骂他疯子，正色问道：“说什么？”
阴三说道：“这些佛经说，看见生灭，便不得解脱。”
老祖说道：“真人知我愚钝，此言何解？”
阴三说道：“就是说不要去……也对，以我现在的境界去也无用，也许在远处看，或者不看才是最好的。”
老祖想了想，露出谦卑的笑容，说道：“或者我帮真人您跑一趟？”
阴三抬起头来看着他认真说道：“你去那里会死的。”
玄阴老祖一身邪功深厚无比，堪比通天境大物，阴三带着他便敢随意行走人间，甚至敢在果成寺里停留。
什么地方竟是如此凶险，连老祖去了也一定会死？
玄阴老祖却听得明白，真人这句话看似关心，实则是警告。
做狗就要做看家狗，偶尔可以叫唤两声，但别想着离家太远。
……
……
宝通禅寺里的红菜苔早已经卖完了，各式蔬瓜也摘了很多，现在园子里最多的便是终年不断的小青菜。
没有红油豆腐乳的何霑，日子要比柳十岁凄惨很多，已经吃的面有菜色，时常怀念那位菜色满满的友人苏子叶。
他还是没有等到小姨允许自己离开的消息，却等到了童颜准备离开的消息。
童颜准备离开宝通禅院，自然是因为他已经完成了过冬要他做的方案。
杀死西海剑神的方案。
何霑很不客气地要求看一眼。
童颜很不客气地看了他一眼。
这种方案自然只能保留在自己的脑子里，如何能够诉诸文字？
何霑抓着童颜的衣袖，不准他离开，除非他告诉自己。
他自然没有忘记赌咒发誓绝对不会泄露给任何人，哪怕是悬铃宗的那个丫头，并且要与童颜拉勾上吊一百年。
童颜被他缠的无奈，更不想与他勾手指，便把自己布置的局说了一遍。
何霑听完后非常失望，因为这个局非常普通，毫不精妙，更谈不上令人拍案叫绝，说道：“你们当时杀洛淮南时布的局多精彩，剑西来比洛淮南不知道高到哪里去了，为何这个局反而如此简单？”
“杀师兄的局之所以复杂，是因为我们以弱敌强，又务求必中，所以各方面都要考虑到，不给他留任何后路。”
童颜说道：“剑西来不同，他是通天境大物，基本上所有的阴谋或者说偷袭对他都无效。”
何霑说道：“那要你有什么用？你还在这里想了半年。”
童颜说道：“我在帮裴先生选择战场。”
要杀死一名通天境大物，首先你需要一位通天境大物，这便是裴白发扮演的角色。其次便是你需要营造一个尽可能有利于己方、不利于对方的环境。西海乃是剑神主场，裴白发远离万寿山出手，自然不利，童颜这半年里做的事情，便是在西海附近选择战场，同时思考应该用什么方法把西海剑神与裴白发送进那个战场里。
听完童颜的解释，再回想刚才听到的那个局，何霑明白了很多，但还是觉得有些不对劲，问道：“影响很大吗？”
童颜说道：“我境界太低，无法推演出这场战斗的结果，只能凭感觉估计，大概能从四成到五成。”
何霑心想你苦苦思索半年时间，居然只提升了一成可可能性，这可真是……
“不愧是中州童颜。”
过冬从屋外走了进来，看着童颜欣赏说道：“小小年纪便能凭谋略影响一场通天之战，”
何霑差点出口的话顿时被憋了回去，满脸通红说道：“小姨，你能不能不要每次都这样突然的出现。”
过冬有些奇怪地看了他一眼，说道：“童颜要走，我自然会来，哪里突然？”
何霑再次被憋得不轻。
也对，他们被过冬放在宝通禅院半年时间，最后能否出去，自然要看她检查功课的结果。
检查功课进行的非常顺利，过冬并不擅长这方面，没有提出什么意见。
最后，反而是童颜向她提出了一个问题或者说邀请。
“虽然不知道前辈究竟是谁，但如果是我想的那位，那么您参与此事，或者可以提到八成甚至九成。”
过冬沉默片刻后说道：“我还需要二十年才能恢复。”
何霑说道：“那就二十年之后再开始。”
西海剑神毫无疑问是通天大陆的最强者之一，即便青山掌门真人也只能与他战成平手。
想要杀死这样的人物，用数十年时间去等待是非常理所当然的事情。
过冬看着他说道：“但裴先生只有三年时间了。”
[color=#FF0000][b]第四十五章睡美人[/b][/color]

过冬说出这句话后，菜园屋里安静了很长时间。
当年裴白发被天近人暗算，败于西海剑神之手，损耗严重，闭关多年修复境界，却还是到了油尽灯枯的时节。
童颜早就已经算到了这个原因，沉默不语。
何霑忽然说道：“我能做些什么？。”
这个局里有桐庐与苏子叶，最重要的裴先生当然不会少，但是没有他的名字。
童颜布置这个局便已经是贡献，他难道什么都不做？
过冬说道：“你在宝通禅院清了半年肠子，应该干净了，随我去果成寺吧。”
如果是平时，何霑肯定会大喊大叫自己不要当和尚，但这时候他只是静静看着过冬，没有说话。
亲的终究是亲的。
童颜算到接下来会有怎样的事情发生在朋友的身上，笑了笑便出言告辞。
他离开住了很长时间的菜园，沿着用石片铺成的小路向山下走去。
来到薄雾遮掩的村子边，他回首望去，宝通禅院匾额上的两个大字隐约可见。
他默然想着，裴先生是在求死，即便事成，又如何能不死？
想要改变最后的结局，除非别的正道宗派一起出手，然而果成寺不会这样做，中州与青山……也不会动。
西海剑神一剑斩落云台，也斩落了中州与青山的借口。
裴先生可以出手，那是因为无恩门与西海剑派之间的恩怨，也是因为他与西海剑神之间的恩怨。
他还能再多做些什么？
算力再强，终究有时穷，天地之间谁能算清一切？
听闻井九境界停滞，已然离开青山，去外界云游思破境之法。
很多修道者在境界停滞不前的时候，都会尝试云游四海，寻找破境契机，但并非所有人都能得偿所愿。
事实上失败者永远是大多数，还有不少修道者在云游四海的过程里，渐渐放弃希望，寄情于山水之间，最后与山水同眠。
童颜相信井九不会有那样的结局，因为他与井九下过棋。
井九没有把整局棋算清楚，绝对不会落子，那么他在离开青山之前必然已经算清了后面的一切。
但算清一切又有什么意义？
裴先生用自己生命的最后三年做这件事情，是因为他想做，并不是因为他算清楚了可以做成。
那么我呢？
我的生命还有八百年，看似漫长，其实也就是最后的八百年。
我应该做这最后的八百年来做些什么事情？
童颜想着这些事情，转身走进雾里的山村。
……
……
正如童颜想的那样，井九离开青山之前已经把所有一切都算清楚了，除非出现一些来自局外的变数。
井九也不会思考生命里的最后几百年应该用来做什么。
如果现在只有三百年，那便争取再活五百年。
如果有八百年，便要争取活到三千岁。
如果有三千岁便要争取更多。
朝夕有何意，当争万年。
修道本来就是求长生。
所以他没有余下多少年这个概念，只有具体的每一天，每个时辰，每一瞬间。
每一天、每个时辰、每一瞬间，他都在修行。
这就是他在镇魔狱里的生活。
他与冥皇的讨论终于结束了。
魂火之御已经被他完全掌握，然后他推演出剑鬼自修之法的雏形，接下来需要做的事情便是印证。
在长时间的讨论之后，冥皇也已经完全明白了他的思路与想法，不由惊为天人，只是还有一件事情不理解。
这里是镇魔狱里的太常狱，与外界的天地完全隔绝，无法吸收天地灵气，那你如何修行破境？
如果你不修行破境，如何能够养出剑鬼？
如果没有剑鬼，那你如何印证这种全新的、强大的道法？
井九没有解释，说道：“我可能会沉睡很长一段时间，如果有事，麻烦你叫醒我。”
哪怕是闭关入定，如果外界有什么动静，也会让修道者从冥想的状态里醒过来。
井九却需要冥皇叫醒自己，说明他准备沉入意识的最深处，在那里完成这门道法。
说完这句话，他没有立刻开始冥想，而是取出一张竹椅躺了上去，然后闭上了眼睛。
看着那张竹椅，冥皇半透明的脸上出现好奇的神情，心想这肯定很舒服，自己要不要照着样式做一个？
井九开始沉睡。
无论是青草生长的声音、花瓣张开的声音还是蚊子的嗡鸣声以及筷子折断的声音，都没能让他醒来。
数天时间过去，他还在睡，而且姿式没有任何变化，眼帘都没有颤动一次。
冥皇站在竹椅前，看着他的脸，感慨说道：“好一个睡美人。”
他是冥皇，总要自持身份，井九醒着的时候不好说什么，这时候井九睡着了，他总算把忍了很久的赞叹说了出来。
接下来的很多天里，井九依然睡觉，冥皇在旁看着，越发觉得井九的修行有些奇怪，与青山宗不同，与冥部更是不同，莫说姿式，就连气息也没有什么变化，就像是真的睡觉。
再好看的事物，看的时间长了还是会有些无聊。
冥皇砍了些花树，想照着竹椅的样式也做个，却发现材料不同，怎样也做不像，便搭了一个软榻。
他躺在花树榻上，看着沉睡里的井九，还是觉得那把竹椅似乎更舒服些，又担心井九睡的久了会不会把竹椅压坏。
正想着这事，他忽然觉得有些不对。
井九还是躺在竹椅上，感觉却轻了很多。
冥皇起身走到竹椅前，才发现井九的身体没有与竹椅接触，而是离开了两指宽的距离，等于是飘了起来。
如果让别人看到这幕画面，可能会觉得井九变成了鬼。
冥皇知道不是，因为他看过类似的画面。
魂火之御修到第三重后，魂火便会呈现出稳定的悬浮姿态，与现在井九的情形一模一样。
看着沉睡里的井九，冥皇若有所思，神情渐渐凝重起来。
从现在的状态来看，井九应该没有什么问题，至于为何他的身体会像魂火一样地飘起来，冥皇隐约生出一些猜测。
他从花树榻下抓起阵图，向着青翠山谷的外围走去。
走到一处断崖前，他看着前方茫茫一片混沌的黑暗，沉默了很长时间。
他没有抬头望向那片蓝天，因为天空是假的，山谷也是假的，只有这片混沌的黑暗才是真的。
……
……
（忽然很喜欢冥皇。顺便说两句井九的长相。把他写的如此之美，是因为写择天记的时候，有读者强烈要求下本书的主角一定要盛世美颜，我刚好特别喜欢重生之神级学霸，很喜欢杨锐，觉得美美的真的很爽，而且很占便宜，所以一门心思地让井九美美哒，但后来我发现在大道里这么写有一个问题，那就是……井九大人是不谈恋爱的啊，那他长这么漂亮有啥意义，除了让爱慕他的人因爱生恨之外，捂额……另外在这里推荐志鸟村大大的新书大医凌然，这不是友情广告，因为我和他好像微信都没加过，只是忠实读者的推荐，这本书真的很好看啊……当然，男主角依然是个漂亮的不像话的人。）
[color=#FF0000][b]第四十六章岂为一己之不遇乎[/b][/color]

冥皇当然想要离开镇魔狱，想要出去，想要回去。
只是他很清楚，如果没有人帮助，走进这片混沌的黑暗自己便会永远漂流在时间的河流里。
那片阴云也随着他来到了断崖处，铃铛在云里不时响起，发出清脆的声音，生出一道可爱的闪电。
镇魔狱的蚊子也来到了附近，只是慑于雷威，不敢靠近。
冥皇收回视线，望向那些细微的难以看见的蚊子，沉默了很长时间，终于做出了决断。
在他做出决断的那一刻后，他身体里的光流变快了很多，气息也变得强了数分。
……
……
深冬时节，朝歌城天降暴雪。
因为有阵法保护，城里的积雪不算太严重，也没有什么房屋被压塌，但这依然阻止不了那些不相信修行者存在的穷酸，穿着单棉衣，满脸铁青地对着人群痛诉着什么，城外遭灾的农户与更北方迁来的难民则是成为他们最好的证据。
皇宫里的人们自然不会受到暴雪与难民的影响，过着温暖而舒适的快活日子，只不过向来受宠、又特别贪恋暖被的胡贵妃最近没有了这种享受，因为她的儿子景尧现在天不亮的时候便要被迫爬起床，然后去窗外蹲步练拳。
她再如何心大也没办法在这种时候还赖在床上。
看着小脸微红的景尧站在没过鞋面的雪地里，双腿不停颤抖，眼里满是泪水，胡贵妃的心都快碎了，右手死命地攥着袖角，才忍住没有喊宫女把他抱回来，心里却已经把顾清骂了个狗血淋头，一个四岁不到的孩子有必要天天受这种苦吗？
“顾先生到了。”
听着宫女的禀报声，胡贵妃脸上的怒容顿时消失无踪，向顾清迎了过去，微笑行礼。
顾清回礼道：“娘娘不必多礼。”
窗外忽然传来扑通一声，然后传出嬷嬷的惊呼，应该是景尧摔倒了。
胡贵妃心颤了一丝，再也忍不住了，强笑说道：“井九仙师当日说前面几年不修行，先读书，您看……”
“二皇子很聪明，知道何时应该摔倒。”
顾清只用了一句话便让胡贵妃平静下来，然后继续说道：“师父的交待我清楚，现在没有修行，只是做些准备，师姑当年在朝歌城的时候，据说两岁便开始打熬身体，比起来二皇子已经晚了一年半。”
胡贵妃不好说什么，心里却在想着，像赵腊月那样的修行怪物，整个朝天大陆又能有几个？
顾清说的都是实话，二皇子年纪还小，没有到修行的时候，每天他教的都是书本上的功课以及自我控制。
这里的自我控制说的是情绪、欲望以及最重要的……对聪慧的控制。
景尧年纪还小，不是很能理解最后这个控制对修行的重要性。
胡贵妃不够聪慧，自然更是无法理解其中深意。
顾清每天日出之前进宫，日落之后才会出宫，已经很是辛苦，没有精神去解释这些。
好在聪慧的孩子有一样好处，那就是知道谁的话说了算，所以景尧后来在顾清面前一直表现的很乖巧。
当天傍晚，顾清如平常一般向皇城外走去，路上见着面熟的太监宫女便点点头。
皇宫里的人们已经习惯了这位青山仙师的存在，那些曾经警惕不安的王公大臣至少表面上没有再议论什么。
顾清的低调似乎意味着青山宗并没有完全改变当前局面的意思。
走出宫门，没有了阵法庇护，凛冽的寒风如锤子一般击打到他的脸上。
顾清自然不会惧寒，只是想着朝歌城里已然如此，不知道城外的景象何等凄惨。
从皇宫到太常寺的路上，顾清还在想这个问题，如果自己是朝廷里的官员会怎么做，要不要向青山求援？
天地之威确实不是修道者可以抵御，但像今年朝歌城外的这种雪灾，数名破海上境长老联手便应该可以化解。
没有想多长时间，顾清便得出了结论。
就算他求援，青山里的那些破海上境长老也不会出手，掌门真人与剑律更不会强行要求他们出手。
生死之事随时随地在凡间发生，为了这种事情影响清修，在修行者看来是很没道理的事情。
不然朝廷里那些出身中州派的官员为何那般平静？
就连果成寺与一茅斋也只是派了些医僧与书生去城外帮着救治灾民，并没有在事前做些什么。
当然，修行者们也有自己的理由，那就是妄图干涉天地运行，必会遭到天道报应……
问题是修行者做的就是逆天之事，不然飞升之时何来天劫？
怕报应你还修行做什么？
顾清不是在心忧世人，只是离开青山半年，在朝歌城里沾染了太多俗世气息，有些时候总会忍不住想想。
只是想想而已。
他对自己说道。
不然从皇宫走到太常寺，又不能驭剑飞行，那样太无聊。
想着这些事情，他走到了井宅外的巷口，然后被一个人拦了下来。
拦住他的人是中州派弟子向晚书。
顾清与向晚书见过数面，还曾经在雪原里一道同行，算是相熟，隐约记得对方应该是中州掌门真人的亲传弟子，见他忽然出现在这里，不禁心生警意，问道：“向道友为何在此？”
向晚书知道他眼里的警意由何而来，苦笑说道：“我知道这是你师父的家，应该避讳一二，但你整日都在宫里呆着，我只好在这里等你，不然还真不知道何时能见着面。”
顾清说道：“道友找我何事？”
向晚书正色说道：“请你吃饭。”
修道者讲究的是清心脱俗，在能够辟谷之后便很少接触食物，除了那些放纵欲望的邪道妖人。
请吃饭自然便是有事谈。
白马湖畔有座仙居，二人进了顶楼靠湖的房间，各自坐下。
仙师不吃火锅，也不需要什么硬菜，最多进些果子便是一餐。
只不过那些果子都是灵脉上结出来的异果，价值不菲。
向晚书想着先前的事情，不解说道：“南河州顾家乃是大陆排得上的豪富，在朝歌城肯定也有宅子，你为何要住那里？”
顾清说道：“顾家再有钱，在中州也没法与你们向家比，所以这顿饭是你的。”
向晚书失笑说道：“听说如今神末峰上的事务都是你一手打理，我本有些不信，现在看来倒是真的。”
顾清笑着说道：“你想说我似商人更胜修道者，说出来便是。”
向晚书摇头说道：“你如今可是二皇子的先生，说不得将来便是一代帝师，岂可轻慢。”
这便是入了正题。
[color=#FF0000][b]第四十七章红尘白雪，找你麻烦[/b][/color]

不管是哪家宗派的修行者，能成为皇子的先生，都是极荣耀的事情。
所谓不理红尘，终究要看红尘够不够红。
对于顾清与向晚书这样的大派弟子而言，要拿出多年修行时间来换这等荣耀不算太有吸引力。
但如果是神皇的老师，自然另当别论。
重要的是，向晚书并非代表自己发问。
顾清这时候才知道他进了景辛皇子府——对于青山宗为何会忽然参与皇族事务，修行界有很多猜测，按道理来说最应该警惕的中州派却始终保持着沉默，现在终于忍不住了。
“神末峰欠胡贵妃一个人情，具体是怎么回事，你师兄童颜清楚。”
顾清给出一个答案，便再没有说什么。
向晚书自然不信，但也没有办法。
几颗果子再如何珍贵也吃不了太久，试探不出结果，谈话自然也没有必要继续，二人就此告辞。
顾清回到井宅，与井商等人打过招呼，回到房里。
他看着窗外的积雪，忽然想起那年神末峰上煮茶的画面，便去了后园。
井宅后园现在有很多野猫，自然是因为白鬼喜欢。
有它在这里，时常前来玩耍的井梨不用担心会被野猫咬了或者是挠了。
顾清在担心别的问题，比如师父的这个小侄儿会不会被白鬼大人教成一个赌鬼。
“也许您是在与师父斗气。”
他看着带着残雪的满墙枯藤，轻声说道：“但小孩子总是无辜的。”
枯藤微动，残雪簌簌落下，刘阿大从里面走了出来，身上沾着雪，显得更胖了些。
它看着顾清没有说话，眼里满是戏谑的神色。
“咪咪，咪咪，我回来了，昨夜雪太大，先生担心草屋会被压塌，提前便散了学。”
井梨高兴的声音的园外传来。
顾清无声苦笑，对着刘阿大揖手为礼，身形微飘，掠上墙头。
井梨跑进了后园，靴子带起很多雪花，脸蛋通红。
顾清正准备离开，忽然觉得有些不对，认真地看了他两眼，神情微变。
井梨的呼吸很平稳，哪怕跑的如此之急，而且悠长的呼吸之间自有节奏，隐隐契合着某种天地至理。
“玉门吐息法？”
顾清很是吃惊，望向带着井梨向枯藤里走去的白猫，心想你居然是在教这孩子修行吗？
……
……
向晚书回到景辛皇子府里，与梁太傅说了几句与顾清见面的情形，便自去静修。
梁太傅坐在书房里，看着窗外的落雪，想了很长时间，依然想不明白青山宗究竟想做什么。
忽然有臣属拿着一张拜贴过来，说有人要见皇子。
梁太傅拿过那张拜贴看了一眼，有些意外。
不是因为雪大，而是因为这张拜帖比雪还干净，一个字都没有，自然更没有落款。
想拜见景辛皇子的官员与修行者不知道有多少，这张拜帖被送到他的面前，至少需要过三关。
能用一张空白拜帖过那三关，递到自己面前，必然不简单。
梁太傅思忖片刻，说道：“把那人带过来。”
来人是一个胖子，穿着很普通的衣裳，鞋上除了雪屑，还有些阵年的油渍。
能够对着梁太傅依然笑眯眯，扮出人畜无害的模样，就如太傅所想，这个胖子必然不简单。
胖子不是修行者，皇子府依然没有放松警惕，书房里明显隐藏着高手，屏风后还有人影。
这些布置没有刻意瞒着，胖子微笑不语，当作不知，只是提醒了一句：“大人觉得此事能让人听见便成。”
梁太傅面无表情说道：“你是何人，有何事？”
那名胖子说道：“我是朝歌城里一家酒馆的掌柜兼大厨，九年前清天司的施丰臣大人找我办了一件事情。”
梁太傅眉头微挑，说道：“然后？”
对他来说，这个时间点很好记起。
九年前在朝歌城外的鸣翠谷，青山神末峰主赵腊月被不老林刺客暗算，险些身亡。
胖子说道：“主人担心皇子会忘记这件事情，所以让我专门跑一趟提醒一二。”
梁太傅沉默片刻，说道：“证据？”
“证据自然是有的，施丰臣是个讲究人，死之前也没忘记把这件事情做完。”
胖子看着梁太傅的神情，知道他在想什么，说道：“那些证据不见得能让中州派放弃你们，但是一茅斋呢？”
梁太傅的脸色有些难看。
现在景辛皇子在朝堂里声势渐高，除了中州派的支持，最重要的便是一茅斋明确反对二皇子继位。
以一茅斋书生们的作派，一旦知道景辛皇子曾经与不老林勾结……只怕他们宁肯坐在皇位上的是只狐狸！
最后胖子笑着说出了最麻烦的问题。
“您应该很清楚青山宗的风格，只要他们信了这事，皇子不要说继位，能不能活着只怕都要两说。”
梁太傅盯着胖子的脸，说道：“你们已经被灭了，像你这样的孤魂小鬼又有什么用？”
胖子毫无惧意，说道：“海面冰山的道理，您应该很清楚。”
梁太傅忽然笑了起来，说道：“我很好奇，你现在究竟是听谁的呢？西海？还是某个拿着卷宗的宗派？”
胖子正色说道：“我们只听上面的，不管是西海还是谁，总之都是上面。”
下面与上面组合起来便是一体两面，不老林便永远存在。
梁太傅沉默了很长时间，说道：“你们想做什么？”
胖子说道：“到时候会通知你们。”
梁太傅说道：“一件。”
胖子说道：“两清。”
梁太傅说道：“不送。”
……
……
屏风后人影微动，景辛皇子走了出来。
书房里没有别的隐藏高手，只有他一人。
与当年旧梅园里相比，他的脸色稍显苍白，贵气与傲气已经尽数敛入体内，显得颇为沉静。
景辛走到梁太傅对面坐下。
二人对坐无语。
窗外雪落无声。
寒气渐渐笼罩书房。
不知道隔了多长时间，景辛叹息说道：“我这辈子没做过什么错事，就这么一件。”
梁太傅说道：“时间是一条河，过去便过去了，只能往前看。”
九年前，他的族弟梁星成便病重而死，变成了时间河流里的一滴水。
谁能想到，这件事情还没有结束。
……
……
（这章节名……顿时回到将夜了，红墙白雪，要你喜欢，我年轻时候写的言情真好看，大道朝天也有言情部分，只是言的不见得是红尘男女之情，是人与人之间的，人与猫狗之间的，与竹椅花树天下万物之间的，好吧，当我没说。）
[color=#FF0000][b]第四十八章信[/b][/color]

皇子府里的雪越积越厚，书房里的寒意越来越浓，阵法仿佛失去了作用。
不知道过了多长时间，景辛皇子再次开口，声音有些冷，说道：“真不知道应该怎样做才能让父皇满意。”
梁太傅说道：“就如现在这般，什么都不做便是最好。”
景辛看了他一眼，欲言又止。
他明白太傅的意思，什么事都不做，便自然不会做错，那么父皇便没有理由把他逐出朝歌城。
有了中州派与一茅斋的支持，便自然等于有了满朝文武的支持，父皇再如何强大，也需要靠百官治国，总要考虑一下他们的态度，更要考虑一下天下的议论。
但现在收到不老林的这封信后，自己还能这样做吗？
梁太傅说道：“这件事情不可隐瞒，殿下亲自写信，把这件事情的前后细节全部写清楚，然后请向仙师传书云梦山。”
景辛的眼里现出一抹决然，说道：“就这么办，但这封信一定要亲自送到白真人的手里。”
梁太傅说道：“还有便是这件事情一定不能让斋里知道。”
景辛起身向梁太傅行了一礼，说道：“这边便只能麻烦先生了。”
梁太傅说道：“我会私下与布先生交流一二。”
他曾在一茅斋求学多年，与当今斋主布秋霄有同门之谊，只是他也没有信心能说服对方。
……
……
转眼又是两年，朝歌城迎来又一个春天。
那位胖掌柜再次出现在皇子府里，似乎变得更胖了些，也不知道像他这样的人物如何能够心宽。
这一次他直接给出了不老林的条件：“请殿下帮我们送个人进不老林。”
听到这句话，梁太傅的眼神变得有些寒冷，说道：“当年你们试图进太常寺，引得正道宗派震怒，才有了云台之灭，你觉得我可能答应你们的要求？”
“此时非彼时，而且太傅如果不放心，尽可以用禁制。”
那个胖子微笑说道：“我们只是想送封信给里面的某个人，别的什么都不会做。”
梁太傅沉默片刻，问道：“就这些？”
胖子说道：“就这些。”
梁太傅看着他的眼睛说道：“你应该很清楚送信人的下场。”
胖子说道：“送信人自己也很清楚。”
梁太傅说道：“你也是送信人，那么你做好死的准备了吗？”
胖子面无惧色，微笑说道：“信纸翻过来还可以写一面，不见得非要当场便撕掉。”
梁太傅也笑了起来，说道：“如此大事，浪费些信纸算什么，你回去后，也必然是被撕掉的下场。”
胖子想了想，说道：“也许如此。”
梁太傅向前走了一步，离他近了些，说道：“你甘心吗？”
“二十年前，我身患重病，无药可治，云梦难觅，墨丘道远，眼看必死，上面赐下仙丹才侥幸活下来。”
胖子说道：“这些年我与家人活的都很好，就算现在死也是赚了，如何不甘心？”
梁太傅说道：“我可以让你活的更好。”
胖子微笑说道：“信便要有信的自觉，告辞。”
……
……
鹿鸣离开朝歌城外放已经快三年，是回朝任官还是往青山暂避，依然没有结论。
鹿国公捧着茶碗，坐在屋里，看着窗外春光，偶尔想想儿子的近况，更多时候还是在想那件事情。
太常寺一切如常，隔上几天便会有囚徒坐着蒙着黑布的车，去往那个不见天日的地方。
直到今天还是没有人能逃出镇魔狱，甚至就连尸体都没有一具被送出来过。
井九现在到底是什么情形？
……
……
二皇子景尧又长了两岁。
顾清教的内容也从读书延展到了修行。
只是景尧乃是神皇血脉，又是狐妖传承，修行起来比他预计的要麻烦很多。
顾清有些拿不准主意，便去问胡贵妃，哪料到胡贵妃竟是一窍不通。
胡贵妃的道行不浅，问题在于那都是天生的道行。
在禅子点化之前，她懵懂无知至极，若非竹贵竹介帮手只怕早就死了，哪里知道狐妖应该如何修行。
看着胡贵妃羞恼的模样，顾清默默叹气，心想当年自己还让小荷学她，真不知是怎么想的。
他忽然有了主意，把原本准备写给神末峰向师姑求援的信通过顾家的隐秘渠道送去了果成寺。
……
……
果成寺里，柳十岁收到顾清的信有些吃惊，也有些高兴，看完后递给了小荷。小荷看过信后很是生气，说道：“他在朝歌城里教皇子，风光无限，我们却在和尚庙里种菜，偏生还要我们帮忙，那到时候这功劳算是谁的？”
柳十岁知道她只是在这里呆的时间太长有些无聊，随便抱怨几句，笑了笑便离开了屋子。
果然，小荷抱怨完了，还是取出新的信纸开始回答顾清的问题。
她看得很清楚，不管柳十岁将来如何，神末峰应该便是顾清的了。
柳十岁离开菜园是去寺前帮忙。
两年前的冬天他才知道，朝天大陆各地的很多病人都会往墨丘来求果成寺僧人救治。
果成寺僧人数量有限，自然很是辛苦，基本上没有休息过。
话来凄凉，很多病人往往还没有来得及看到果成寺的黄墙便已经死去。
客死墨丘，已然成为凡间的一句成语。
好在果成寺里除了医僧，也还有很多擅长做法事的僧人。
那些死者在离去的道路上，至少能够听到一段往生经。
律堂里的僧人不治病，也不做法事，只是解经持律。
换个说法就是，这里的僧人只做学问以及修行神通以护法，在果成寺里的地位自然极高，无人打扰。
阴三很喜欢这种清静，玄阴老祖从地底出来没几年，还是有些嫌寂寞。
于是他每天清晨都会去前寺的厨房吃饭，顺便听听那个胖僧人与人争吵。
数年时间，他与那位胖僧人已经熟悉。
某天清晨，他不着痕迹地递给胖僧人一个纸袋。
胖僧人打开纸袋一看，发现竟是一只烤的香喷喷的狗腿，口水都险些流了出来，连声感谢。
“我最擅长做狗腿。”
老祖笑着拍了拍他的肩膀，转身离开。
[color=#FF0000][b]第四十九章就是三年[/b][/color]

按照鹿鸣当年与父亲的约定，三年任期结束之后，井九出事他便去青山，井九出来他便回朝歌城。
现在井九依然毫无消息，他本应该继续在外等待，只是终究忍不住想回家看看媳妇，看望一下父亲。
他没有通知任何人便回了朝歌城，结果连家都还没来得及回，便被人拦住了。
拦住他的人叫做顾盼，是他在神卫军里任职时的副手，算是中州派外门弟子在朝廷里的代表人物。
顾盼不管鹿鸣的反应，满脸带笑，就是不肯放手，非要请他去吃饭，鹿鸣看出问题，笑了笑便由了他。
朝歌城的宴请，一般不是谈事，便是结识人。
所以当看到景辛皇子从珠帘后走出来时，鹿鸣没有太过惊讶，很恭谨地行礼请安。
景辛皇子表现的很是平易近人，只是吃菜喝酒说些外郡风光，直到酒意渐上时，才缓缓搁了筷子。
顾盼不知道什么时候已经避了出去。
“我对父皇的忠诚没有问题，能力也没有问题，不然也不会得到一茅斋先生们的支持。”
景辛皇子看着鹿鸣的眼睛诚恳说道：“我不理解的是，父皇对我的态度却没有变化，他是想继续考验我吗？”
鹿鸣心想殿下你想多了，说出来的话自然又是另外一套：“或许是因为青山宗的缘故？”
景辛皇子摇了摇头，说道：“青山宗没有用全力，而且这里毕竟是朝歌城。”
鹿鸣很清楚，景辛皇子这番诚恳而担诚的话并不是对自己说的，而是对父亲说的，不需要自己回应。
鹿国公在朝里从来没有当红过，但景辛皇子这样的人自然清楚，他才是神皇身前的第一红人，从来都是。
宴席结束后，鹿鸣回到国公府，把景辛的话复述了一遍，问道：“现在局势到底如何？”
景氏皇朝的皇位之争已经愈发激烈，但这与朝廷里的文武百官关系不大，还是要看神皇以及各大宗派的态度。
一茅斋派了位书生进了景辛皇子府，中州派除了向晚书，更是请出了乾元谷主越千门。
由这位炼虚境的长老亲自坐镇皇子府，中州派的态度不谓不明确，甚至可以说有些强硬。
与之相比，另外一位正道领袖青山宗的态度却有些暖昧不清。顾清教了景尧皇子三年，青山宗始终没有再派人来，传闻里早就应该过来支援的梅里与林无知两位仙师至今没有现身，说明九峰之间的意见分歧极大。
听完父亲的叙述，鹿鸣沉默了很长时间，问道：“那井九仙师呢？”
青山宗对景尧皇子的支持全部源于井九，也只有他能影响神皇的态度。
如果他始终不现身，局面只会变得越来越糟糕。
说到这里，鹿国公才醒过神来，有些生气说道：“你怎么就忽然回来了呢？”
鹿鸣有些无奈说道：“难道他一天不现身，我就一天不能回家？”
鹿国公担忧说道：“他说过最快三年便能出来，今年刚好是第三年，如果要出事也就是这几天。”
鹿鸣心想不至于，最快三年出来难道便能真的三年出来？
……
……
与国公府相连的街道市坊最近两年一直在大兴土木。
就算井商再如何低调，也抵不过那些有心人刻意的手段，宅院扩大了很多，较诸当年面积已经翻了三倍。
井梨也大了很多，十五岁的少年自然已经明白那只白猫并非普通的猫妖。从明白这件事情的那一天开始，井梨对白猫的态度更加尊敬，修行更加认真，却不敢像小时候那样天天陪白猫玩牌九之类的东西。
对此白猫颇为不满，想要强行改变井梨的态度，却发现姓井的人都有些执拗，竟是威逼利诱都无法奏效。
某天傍晚，井梨结束冥想向着后园深处走去，穿过一片竹林，来到新砌的院墙处，踩着一块丑石探出墙头。
院墙那边是一大片华美至极的宅子，不知道是朝廷里哪位大官的府邸，井宅扩大之后，便与对方成了邻居。
院墙那边也有几块湖石，一位小姑娘踩着石头，站到院墙处，看着井梨笑了起来，很是开心。
井梨与那位小姑娘开始聊天，就像过去那些天里一样。
白猫趴在远处的院墙上，抽了抽鼻子，收回视线望向不远处的太常寺。
春天来了。
昨夜落了一场雨，太常寺的檐角被打湿，更加幽黑，就像苍龙的角。
白猫静静盯着那处。
太常寺里的井九现在是死是活，它真的不知道。
猫，最不清楚这种问题。
……
……
太常寺地底深处是镇魔狱。
镇魔狱深处有一片青翠的山谷。
紫花青草畔有一张竹椅。
井九躺在上面。
躺这个字其实并不准确。
他比当初飘的更高了些，静悬空中，白衣垂落搭在竹椅上，看着就像是民间演戏法的那些长裙女子。
冥皇从山谷外的断崖处走了回来，阴云如影相随，看着有些晦气。
与三年前相比，冥皇有着很大的变化，眼神更加平静，气息更加强大，脸上一点晦气都没有，从容而淡然。
一声铃响，云里生出电光，发出折筷的声音，那些看不到的蚊子不知道在何处。
井九睁开眼睛，醒了过来。
冥皇看着他说道：“没想到这么快。”
井九说道：“正常。”
他当初与鹿国公说快则三年。
那就是三年。
井九飘落到地上，悄无声息，就像是没有重量的黄叶。
他的容颜与三年前没有变化，还是那样完美，气质也还是那些淡漠疏离，但似乎哪里还是有些不同。
他的气息仿佛变得更清。
他的人仿佛变得更轻。
比落叶还要轻，就像是一团云，给人一种并非实际存在的感觉。
他修行的明明是冥部的魂火，为何气息会变得如此轻清，仙意十足？
白衣微飘，井九似将随风而去，如仙人一般。
[color=#FF0000][b]第五十章时间洪流前的对话[/b][/color]

如果有人伏在地面去看，应该能看到井九的鞋底与地面其实并没有完全接触。
冥皇伸手指了指他的脚底，井九醒过神来，向下落在实处，变矮了些。
此时的他多了些存在的感觉，仙意犹在，只是不再那般飘忽，不着痕迹。
井九望向冥皇，也发现了他身上的改变。
冥皇的气息变得强大了很多，如漆黑宝石般的眼瞳更加宁静，面部的肌肤依然苍白，却不再那般透明。
之所以如此并非他的脸皮变得更厚，而是因为他身体的流光消失无踪，也可能是藏在了衣服遮掩的身体里。
微风自断崖处来，吹动他的黑色衣袖，显得他的气度越发深沉，如夜如渊，仿佛可以吸噬一切光线。
冥皇的境界实力为何便恢复了如此之多？虽依然不及全盛时期的十分之一，但与三年之前已经是截然不同的两人。
为了剑鬼之道，井九与冥皇进行了长时间的讨论，想来会让冥皇有所感悟，但肯定有更重要的原因。
铃声响起，然后是喀嚓一声轻响，阴云里生出一道闪电。
井九的视线落在那处，然后望向阵图与那些藏匿在清风里的蚊子，明白了原因。
“原来你并非觉得用魂火驱赶蚊子太过麻烦，而是因为你的魂火对这些蚊子无用。”
他对冥皇说道：“更准确地说，你没有办法对付这些蚊子，所以三年前才会让我帮忙。”
冥皇眯了眯眼睛，问道：“你何时知道的？”
井九说道：“最开始的时候就知道。”
这是很简单的推理。
这里是镇魔狱，冥皇可以说是人族历史上最重要的囚犯，居然会有蚊子出现在这里，自有深意。
如果冥皇能够杀死或者轻易赶走这些蚊子，那深意便会荡然无存，那么就不应该有蚊子。
“不错，这些蚊子是太常狱的一部分，专门设计用来吸噬我的魂火，所以我没有办法解决，而你可以。”
冥皇说道：“这些蚊子每天都会从我的身体里吸走一粒魂火，然后通过罡门进入深渊，送到下界。”
井九说道：“如此他们才能确认你还活着。”
冥皇说道：“不错，你们既然要用我威胁我的臣民，那么总要证明我还活着。”
井九说道：“蚊子没有送你的魂火入冥，难道他们不知道？”
“我不喜欢冥师，但他很聪明，知道应该如何做，至于那些蚊子……”
冥皇望向山谷里某处，说道：“那条龙自己都不清楚，云梦山自然也不知道。”
井九沉默了会儿，说道：“现在冥部已经三年没有拿到你的魂火，他们自然认为你已经死了。”
冥皇说道：“不错，他们应该已经准备了三年。”
井九说道：“准备什么？战争？”
冥皇摇了摇头说道：“不会，他们会推选出新的冥皇，断绝与你们的往来，再不用成为你们人族阴谋家手里的棋子，从此过上平静而幸福的生活。”
在朝天大陆的传闻里，不天见日的冥部险恶而且无耻，是人族最大的危险。
谁能想到，像冥师弟子这样的强者对某些人族强者来说也只是受其摆布的打手。
拥有冥皇处置权力的云梦山和神皇六百年里又从冥部获得了什么好处，更是无人知晓。
“这么多年来我们总是艰难地来到地面，然后惨淡地被赶回地底，从来没有赢过你们一次，为何人间还是怕我们？因为你们需要子民对我们的畏惧来维持修行者的崇高地位，需要一个敌人来维持你们对朝天大陆的统治。”
冥皇盯着井九的眼睛说道：“不管是何种方式。”
井九说道：“但每次都是你们来我们这里，我们没有想过去你们那里。”
冥皇微讽说道：“如果是你在下界，你会不会想上来？”
井九没有用沉默来表达态度，直接说道：“会，所以人族与冥部之间的战争不会停止。”
冥皇说道：“如果你们足够强大，战争就会停止。”
“我明白你的意思，旧的不去，新的不来，你希望冥部甩掉你这个包狱，选出新皇，从此轻装上阵。”
井九说道：“但你会被你的臣民遗忘，成为遗落在人间的孤魂野鬼，就此死去。”
冥皇说道：“这是朕身为冥皇应该为臣民们付出的代价，或者说补偿。”
井九说道：“还是那句话，我瞧得起的人不多，你算一个。”
冥皇笑了起来，深深地看了他一眼，说道：“你清楚我们打不过你们，所以并不在乎让我完成心愿。”
这句话有深意。
井九忽然说道：“我曾见过数万把飞剑在星辰之间燃烧起火，而所有这一切都会消失在时间的洪流里。”
这段话无头无尾，不知从何而来。
冥皇沉默了很长时间，说道：“那画面一定很好看。”
井九说道：“我会代你多看几眼。”
冥皇看着他的眼睛说道：“以前曾在何处看过？”
井九说道：“也许是梦里。”
说完这句话，他收起竹椅。
冥皇知道他要离开了，说道：“不要忘记答应我的事。”
井九说道：“既然冥部会另立新皇，我还要去做什么？”
冥皇说道：“没有玉玺也没有魂火之御，又算什么新皇呢？”
井九说道：“好。”
冥皇说道：“其实我一直很好奇，你准备怎么离开。”
青翠山谷之外，是没有时间与空间概念的黑暗。
井九说道：“我自有办法。”
他学会魂火之御后，其实便可以离开这里，但世间又有什么地方比镇魔狱更安静、更适合静修？
井九望向山谷外的那片夜色，忽然问道：“你知道我为什么能找到你吗？”
冥皇说道：“因为你是太平的传人？”
井九说道：“中州派不会告诉他镇魔狱的秘密，但他用了很长时间打听消息，最后做了一个很完备的计划。”
冥皇眼神微变，说道：“什么计划？”
“救你出去的计划。”
井九说道：“所以我很确定，当年你从冥部来到人间然后被抓，并不是他的阴谋。”
冥皇沉默了会儿，说道：“但他当时终究什么都没有做。”
井九说道：“他那时候还很年轻，没有足够的能力，当他有能力的时候，又被我关进了剑狱里。”
冥皇说道：“你为何要告诉我这些？”
井九说道：“我希望你能够得到最终的平静。”
冥皇微微一笑，说道：“多谢。”
冥皇道谢是因为井九告诉他太平真人当年的真实想法，也是因为井九先前说的那句话，或者说那个画面。
井九向青翠山谷外走去。
冥皇静静看着他的背影。
井九走到断崖处，忽然停下脚步，转身望向冥皇说道：“送我一个礼物？”
[color=#FF0000][b]第五十一章镇魔狱里来了一只鬼[/b][/color]

听到这句话，冥皇沉默了很长时间。
他很年轻的时候便离开了冥部，被骗到人间，再没有离开过镇魔狱。
但他还是经历过很多惊天动地的大事，超乎想象的遭遇。
那些都不如井九的这句话带来的冲击更大。
此时再回顾先前他与井九的那句对话，深意渐渐浮出水面，还是有关他的心愿。
冥皇大笑起来，抬起右手伸向十余丈外的花树。
无形的魂火如手指一般掐断数枝花，然后握住枝柄，送到井九身前。
“有花堪折直须折，不待春风来暖舍。”冥皇说道。
井九说道：“好词。”
“你这评价未免也太不走心。”
冥皇接着问道：“你用魂火之御自创的剑鬼之法，有没有名字？”
井九摇了摇头，他本来就没有准备给这个道法取名字，反正在能够看到的过去与未来里，只有他一个人能用这种道法。
冥皇说道：“这三年里我偶尔会想这个问题，你觉得叫做幽冥仙剑如何？”
从某种意义上来说，这套全新的剑鬼之法是井九与冥皇共同创建的，名字里有幽冥又有仙，非常合适。
而且幽冥与仙这两种截然不同、互相抵触的概念，放在一起却显得无比融洽，有一种浑然天成的感觉。
只不过仙剑真是好嚣张的名字。
井九说道：“好名字。”
这个评价就非常走心了。
冥皇微微一笑，没有再说什么，摆手相送。
阴云里传出清脆的铃声，闪电微闪，以为告别。
井九向前一步，踏入断崖外的黑暗里。
青翠山谷瞬间化作无数彩色的光点，然后颜色消褪，变成黑白两色的单调世界。
井九没有转身去看，闭上眼睛，开始感受自己来时留下的痕迹。
太常狱里没有时间的概念，也没有空间的概念，但这只是近似的说法，并非绝对，不然那条龙早已成圣。
不知道过了多长时间，井九睁开眼睛醒了过来，便回到了镇魔狱的第三层。
他的眼前是那条无比幽深、充满了罡风禁制的通道，通往深渊那边。
当初他就是在这里，向着左边走了两步，便进入了太常狱。
现在他回到了原处。
三年时间，仿佛什么都没有发生过，如一场梦。
只有地上的足迹证明了些什么。
走过必留下痕迹，不会真如青萍无依。
井九蹲下身体，把冥皇送给自己的花种进泥地里，然后伸手在空里抓住某些极小的东西送入虚空。
做完这些事情，他转身向着镇魔狱上方走去。
泥地上的花枝无风而动，就像是在挥手相送。
往上去的通道非常狭窄，有些地方就如一道缝般。
井九飘然而起，没有受到任何阻碍，如风般穿过那些石缝，越走越远。
石缝上方越来越黑暗，想来便是那个剧毒碧潭的底部。
井九看着那处，想着留在青翠山谷里的冥皇。
冥皇并没有说出所有的实情。
镇魔狱的蚊子，除了用来吸噬魂火送到冥部证明他还活着，还有另外一层用途。
如果是全盛时期的冥皇，苍龙都拿他没办法，更何况是这些蚊子，只不过当年中州派想法很妙，或者说很毒。
冥皇被镇压进镇魔狱后，便一直处于极其虚弱的状态，也就是三年前井九看到的模样。
这种状态下的冥皇无法抵御那些蚊子，只能任由蚊子叮噬，魂火不停消散，没有办法回复实力。
就像当初在雪原里，为了抵抗严寒他不停消耗真元燃烧剑火一样。
如果这种局面就这样持续下去，冥皇便只能永远这样虚弱下去，直到被漫长的时间熬成枯骨。
井九帮他掌握驱除蚊子的方法，便等于是给了他一个机会。
如果站在人族的立场上，井九不应该给冥皇这个机会，但他没有拒绝，因为他知道冥皇想做什么。
就像当年施丰臣在他面前自杀，他完全可以阻止却没有那样做。
他向来尊重生命最后的选择。
因为生死最大。
……
……
镇魔狱有时候也像一座围城。
城里的人想出去，城外有人却想进来。
当井九准备离开的时候，当冥皇决意让自己被臣民遗忘的时候，有人想要进入镇魔狱改变这一切。
前些天清天司送了一名重犯进入了镇魔狱，据说是不老林某地的智囊，不会修行，但非常危险。
镇魔狱最上层的石山深处，一名中年人站在囚室门前沉默地等待。
他不是不老林的智囊，只是景辛皇子通过清天司指挥使送进来的一封信。
他既然是信本身，自然不知道这封信要送到哪里。
囚室的门缓缓开启，一名老人出现在他面前。
镇魔狱里无比黑暗，没有光线，那名老人的容貌却非常清楚，因为老人在发光。
老人的头发很杂乱，像野草一样堆着，里面隐隐有两处突起，看着有些怪异。
中年人有些疑惑，心想镇魔狱里连侍卫都没有，只有傀儡，为何会忽然出现一个老人？
老人面无表情说道：“出来。”
中年人想说自己的双脚被镣铐锁住，低头望去，却发现镣铐不知道何时已经开启，赶紧跟了出去。
山崖间到处都是疯癫的呼喊声与歌声，至于那些清醒的囚徒看到那位老人，则是惊恐地不敢发出任何声音。
老人望向黑夜里的山崖，那些疯癫的说唱忽然停止，然后他望向中年人说道：“你想给谁送信？”
中年人说道：“我不知道这封信是给谁的，现在看来应该是给您的。”
老人面无表情问道：“你知道我是谁？”
中年人摇了摇头。
不老林很清楚景辛皇子肯定不敢瞒着中州派，那么不管派什么人，从进入镇魔狱的第一刻开始便会被严密的监视，根本不可能做成什么事。但中年人本来就没有想做什么事，他就是一封信而已。
谁来取这封信，谁就是收信人。
老人说道：“内容。”
中年人说道：“镇魔狱里来了一只鬼。”
老人的眼里流露出残忍而嘲弄的神情：“看来你真不知道我是谁，不然怎么会说出如此荒唐的话。”
镇魔狱里发生的所有事情都瞒不过他。
说完这句话，老人不再理这名中年人，向着镇魔狱深处走去，身体带出的光影在空中残留很长时间。
从断崖处来到酷热的镇魔狱第二层，再来到满是青苔的山涧。
中年人知道自己快死了。
老人伸手把他推落山崖。
中年人落入崖间的水潭里，挥着双臂开始挣扎。
很快他的手臂便血肉脱落，露出白骨。
他的脸上露出惊恐的神情，然后溃烂，变成更惊恐的画面。
没用多长时间，他便消失在潭水里，连骨头都没能剩下。
老人还是觉得很饿，有些不满意。
然后他有些意外，因为不老林送来的信居然真的就是这句话。
——镇魔狱里来了一只鬼。
他面无表情望向下方的碧潭，心想希望这只鬼能让自己吃饱。
……
……
（暑假旅行计划即将开始，明天开始晚八点一更，如果来不及写会提前报告的。祝大家抗暑愉快。）
[color=#FF0000][b]第五十二章钟声因何而鸣[/b][/color]

第五十二章钟声因何而鸣
按道理来说，老人应该去镇魔狱下层亲自查看，问题在于潭水里的毒性与腐蚀性太强，他自己也觉得有些麻烦。
更麻烦的是，就算是他自己去往那处，也会觉得有些恶心。
他摸了摸肚子，觉得没有什么不舒服，便在崖边坐了下来。
那只鬼如果想要离开镇魔狱，便必须从这里出来。
老人在崖边看着下方的碧潭，看了好些天。
他觉得有些无聊，又有些饿，抬首望向上方，隔空遥遥一抓。
镇魔狱第一层的山崖间，狂风呼啸，说唱声再次消失。
某间囚室的门开启，一名瘦高男子被震飞出来，重重落在地上。
这名瘦高男子乃是一名邪道高手，修为极强，奈何被元气锁所缚，根本无力反抗。
黑暗的世界里出现一道无形的力量，就像一只看不见的手，抓住那名邪道高手快速倒退。
不知道用了多长时间，那名邪道高手落下山崖，越过酷热的沙原，来到崖边那名老者的身前。
老者伸手捏了捏那名邪道高手的上臂，感觉颇为紧实，满意说道：“筋肉不错，邪气饱满，算得上一顿正餐。”
那名邪道高手隐约知道镇魔狱里最大的忌讳，厉声喝道：“你这妖怪，要杀便杀，休得羞辱我！”
老者并不理他，双手微微用力便把那名邪道高手的右臂整根撕了下来。
鲜血迸溅，那名邪道高手痛的脸色苍白，却只闷哼了一声。
因为断臂，元气锁稍有松动，他调集真元便向脑中轰去，只求速死。
崖畔出现一道极为霸道的力量。
老者扼住他的咽喉，看着他面无表情说道：“纵是好汉，死肉也不好吃。”
说完这句话，他便把那名邪道高手扔落崖去。
老者挥手之间，那道霸道至极的力量透过指尖，进入邪道高手的体内，封住他的气漩，让他无法动弹。
那名邪道高手落入极深处的碧潭里，溅起一片绿水，浮沉数次后，便开始血肉销解，沉入潭底。
老者站在崖畔，看着潭水里的画面，手里拿起那根断臂，像吃萝卜般，吭哧吭哧几口便嚼碎咽下。
他摸了摸肚子，打了个饱嗝，觉得终于有了些饱意，心情也变得好了很多。
这时崖下的碧潭里又有动静，一道如白鱼般的身影无声无息地向上游动，破开密密的青萍游到潭边。
那人在潭底带出一样事物，形状有些怪，像是被雷劈过的树枝，又像是长形的礁石。
看着这事物，那人说了一句话，背对着崖上的老者站起身来，身躯微震，剧毒潭水便被蒸发成烟，消失无踪。
那人取出一件白衣穿在身上，接着右手在脸上拂过，用剑罡遮住自己的真实容颜，这才转过身来。
老者站在崖边沉默不语。
此人究竟是谁，居然他都无法看穿这层剑罡？
更令人不解的是，此人居然能够无声无息潜入镇魔狱下层，没有被他发现，而且还能安然回来，视潭水如无物。
此人的气息境界并不如何强大，为何能够做到这些？
那必然是在别的方面很强大。
这样很好。
越强大的鬼越好吃。
这只鬼的身体看着如此完美，想来灵气也极为干净饱满，味道必然不错，而且肯定大补。
若是能吃了这只鬼，自己说不定又能多活好些年。
想到此节，老者的眼里流露出贪婪的神情，唇角淌下口涎，散发出令人作呕的腥恶味道。
……
……
果成寺律堂静室里，玄阴老祖放下手里的佛经，望向身边的年轻人。
他发现阴三有心事。
这是很罕见的事情。
不是说阴三很少想心事，而是阴三哪怕正在想怎样毁灭这个世界，世界也往往毫无察觉。
阴三把心事写在脸上，说明这事很大，或者说对他很重要。
即便当初雪国女王生孩子的时候，他也没有这样。
老祖蹲到阴三面前，小心翼翼问道：“怎么了？”
阴三说道：“我送了一封信进镇魔狱。”
老祖知道阴三正在通过不老林办一件事，却不知道这件事情与镇魔狱有关。
他很吃惊，神情却是平静如常，就像以往很多次那样。
但紧接着他发现自己的应对有问题，赶紧流露出震惊的情绪。
他用余光注意到阴三应该没有察觉，松了口气，说道：“那可是镇魔狱啊……”
玄阴老祖记得很清楚，那天阴三收拾行李准备离开，难道便与镇魔狱这件事情有关？
阴三的境界太低，如果暴露身份会非常危险，所以他很少亲自出手。
当初云台覆灭这样的大事，他也只不过去了趟雾岛，与西王孙说了几句话。
什么样的大事需要他亲自出手？
阴三没有再说什么，向静室外走去。
穿过松林留下的阴影，来到塔林里，他从袖中取出一卷佛经，放进一座石塔里。
恰在这时，果成寺响起了晚课结束的钟声。
在悠远的钟声里，阴三走出寺庙来到菜园外，看着暮色里仿佛燃烧的宅院，想起地底那条燃烧的冥河，沉默了很长时间。
镇魔狱的蚊子已经三年没能带回冥皇的魂火，冥河两岸已经隐有哭声。
但他认为冥皇没有死，反而是证实了他当初的猜测——井九为了解决剑鬼的问题去了镇魔狱。
从猜想井九进了镇魔狱的那一天开始，他便开始布局。
这一次他做的更少，更简单。
他让不老林送一封信进镇魔狱。
景辛只要不是太傻，便一定会把这件事情告诉中州派。
不管中州派如何想法，一定都会查那封信，这封信也就等于送进了镇魔狱。
院墙后传来争吵声，还有油烟的味道，那名胖僧人不知又偷吃了什么，阴三心想世间美味，谁能忍住不吃？
那条龙一定会想办法吞了井九。
但难以下咽。
到时候便会乱起来。
朝歌城必然会迎来一场地震。
井九死。
苍龙绝。
冥皇出。
这便是他想要看到的画面。
他知道那条龙的贪婪，对井九有信心，唯一的问题就是，他不清楚太常狱的情形。
果成寺的钟声再次响起。
他看着最后的暮色，心想只能靠你自己了。
除了我，人间没有谁会帮你。
[color=#FF0000][b]第五十三章龙牙之痛[/b][/color]

（发现说什么都好像会带来不便和麻烦，真是抱歉啊，祝大家看书愉快。）
……
……
井九从碧潭底部向着上方浮去，看到了一些冒着气泡渐渐消失的残骸，然后看到了一张脸。
准确来说那是一张脸皮，上面残留着不甘与悲愤、绝望的情绪。
曾经桀骜不驯的邪道高手，最终的结局只是某个神兽无聊时的食物，这当然是难以接受的羞辱与幻灭。
那张脸在潭水里荡了荡，便慢慢消失。
看着这幕画面，井九神情不变，继续向上浮出水面，手里提着铁剑来到潭边。
这把铁剑被他遗失在碧潭里已经三年，神奇的是居然没有消失，只是表面的锈垢消失了很多，在雪原里燃烧六年留下来的灼痕，被潭水洗的更加光滑。这没有让铁剑散发出水洗银枪般的光采，反而更显难看，就像是排泄物一般。
井九没有不满意，能在腐蚀性与毒性如此之强的潭水里坚持了三年都没有被融化，便是仙阶飞剑也不过如此。
他用剑火蒸发干净身上的剧毒潭水，取出一件新的白衣穿上，用剑罡遮住容颜，然后转身望向极高的崖上。
山崖上满是湿漉的青苔，看着就像是一条发霉的绿色绸带。
老者站在崖上居高临下看着他，杂乱的头发飘舞不定，神情漠然，唇角残着血渍。
井九已经猜到对方的身份，能在镇魔狱里自如行走的生命只有这位，而且对方杂乱头发里的两处突起也很明显。
他进出镇魔狱，做了非常缜密的安排准备，其中最重要的便是不要惊动这位，没想到结果还是失败了。
是谁告诉了中州派？那人有没有说出自己的身份？
就在他想着这些事情的时候，危险已经来临。
老者没有与他对话的兴趣。
山崖间有狂风生起，呼啸穿梭，仿佛利刃一般封住天空。
青苔被风刮落，带着腥臭的泥土满天飞舞。
一道难以想象的霸道气息，降临在碧潭上空。
不要说井九，即便是青山破海境的长老也无法抵挡这道气息。
在镇魔狱里，没有人能战胜这位老者。
当年不老林想要暗杀鹿国公时，鹿国公说在太常寺没有人能杀死自己，其实便是一样的道理。
心意一动便天地大动。
谁能逃到天地之外去？
碧绿的潭水带着那只大妖残留的骨骸，如暴雨夹着冰雹般向着井九袭去。
剑光闪动。
满天绿雨里，井九化作剑光高速游走，闪避着威势惊人的攻击，同时试图找到霸道气息里的薄弱处。
老者站在崖畔，看着穿梭在毒雨里的那道身影，面无表情。
能够瞒过他的感知进入镇魔狱最底层，自然不是普通人。
嗖的一声轻响。
井九举剑向天，破开毒雨，向着崖上飞来。
看着这幕画面，老者心情微异。
这种驭剑方式远古时多见，现在已经很少有人用了。
更关键的是，井九的境界比他先前察觉地还要更弱，那他如何知晓镇魔狱最大的秘密，还敢亲自前来？
老者不愿再想。
没有人会考虑蝼蚁在想什么。
如此弱小，那便直接吃掉好了。
老者伸出右手向着夜空里遥遥一抓。
一道无形的力量从黑暗的天地间生出，从四面八方而来，如一道网落在崖前，然后收拢。
疾飞的井九忽然停在了空中，还保持着举剑向天的姿式。
那道无形的力量作用在他的身上，让他的衣服微微变形，身体里发出嘎吱的声音，骨头似乎随时可能断裂。
那道力量来自四面八方，所以他身上沾染的潭水没有像雨一般落下，越发深入衣衫，蚀出或大或小的圆洞。
微湿的头发耷拉着，衣衫破烂，姿式可笑，无论怎么看，画面里的他都很狼狈可怜。
老者站在崖畔，与井九静静对视。
境界差距有如天地的二人，至少在高度上是平等的。
气度也是如此。
井九很平静，眼里没有任何惧意。
老者稍觉意外，问道：“你就是那只鬼？”
井九说道：“你就是那条龙？”
“知道老夫身份，且全无惧意，看来果然有来历。”
老者面无表情说道：我会让你在最好的状态下被吃掉，以此表示对你师门的尊敬。”
井九知道这是当年让对方留在朝歌城的代价。
这个代价就是……镇魔狱的囚徒死后，便会成为老者的食物。
那些邪道强者、冥部妖人的真元与气息，会被老者消化转变成最纯净的能量，以此增延寿元。
当初柳十岁体内气息冲突的时候，井九便曾经想到过这件事情。
除了中州派的苍龙，便只有尸狗能把最阴秽、最复杂的妖魔气息直接转化成为最纯净的道家玄气。
是的，这位镇魔狱里的老者，便是中州派的镇山神兽苍龙，或者说是苍龙的神魂。
井九说道：“按照当初的协议，你只能吃死人。”
老者有些意外他居然知道如此久远的事情，说道：“等我吃了你，你自然就死了。”
井九想着先前潭水里那张满是悲愤不甘的脸皮，说道：“原来你一直都在违背协议。”
老者说道：“活人当然要比死人更好吃。”
井九说道：“你就不怕中州派门规惩处？”
“没有人能活着离开镇魔狱，这是当初白先人给我定下的规矩，那么谁能知道我吃的到底是活人还是死人？”
老者笑了起来，然后张开了嘴。
他的嘴张的极大，比自己的身体还要大，看着就像是一条蛇准备进食。
那道无形力量抓着井九送到崖畔。
老者的嘴淌着涎液，腥臭难闻，血盆大口里满是突起的肉瘤，肉瘤上的纹路仿佛人类的大脑.
更可怕的是，有四道锋利的獠牙从血肉里生了出来，那是龙牙。
看着这些画面，井九神情不变，问道：“你难道不想知道我为何来此？”
老者嘴里的一颗肉瘤忽然裂开，变成了一张嘴，发出极其难听的声音，满是轻蔑与嘲弄的意味。
“你想说我也不问，因为我会直接用搜魂术夺取你的记忆碎片，那种极致的痛苦以及随之而生的恐惧，会让你的血气变得无比旺盛，我说过，你这样的美玉良材当然应该在最好的状态下被我吃掉，如此才算是物尽其用，将来你青山宗的师长如果知晓此事，应该感谢我才是。”
搜魂术很难获得完整的生前记忆，但承受搜魂术的修行者则会经历最痛苦的精神折磨。
老者根本不想听井九说，便要直接用搜魂术，便是想折磨他，或者正是因为他已经猜出了井九的来历。
井九的下半身已经进入了老者的嘴里，锋利至极的獠牙对准了他的腰部，但他的神情依然平静，说道：“原来如此，你意图施在青山弟子身上的所有痛苦，都将回赠于你。”
那是世间最坚硬的龙牙，即便是仙阶法宝都可以穿透。
就算这对龙牙并非本体，也没有修道者可以用身体承受。
老者的眼里露出一抹残忍而戏谑的神色，然后咬了下去。
轰的一声巨响。
崖前狂风呼啸，电闪雷鸣。
那声巨响来自龙牙与龙牙的交错。
一声凄厉的痛呼随之响起。
老者捂着嘴，鲜血从指间流出。
他脸色苍白，震惊异常。
好硬！
他望向身前。
井九已经消失不见。
老者惊怒交加，神识扫过，发现对方已经到了数里之外，厉声喝道：“你休想逃走！”
井九回头看了他一眼，说道：“这只是开始。”
[color=#FF0000][b]第五十四章幽冥仙剑的第一次登场[/b][/color]

——这只是开始。
如此掷地有声的一句话，按道理接下来便是转身而战，直至最后分出胜负乃至生死。
井九说出这句话后，却向夜色里掠去，很快便消失无踪，如同鬼魅一般。
老者松开捂着嘴的手，鲜血滴落在地，化作青烟消失。
在他的掌心里，有一小截玉白色的事物，应该是龙牙的碎片。
井九真的太硬，居然连龙牙都无法贯穿，反而崩了。
老者抬头望向夜色，眼神怨毒，脸上却没有什么焦急的神情。
镇魔狱最底层发生的事情他不知道，但在这里任何人都无法避开他的感知。
他知道井九这时候已经到了何处，眼里的怨毒变成凛厉的杀意，双袖翻飞而起，夜色开始旋转。
如同一道轻烟，只用了数十息的时间，井九便来到了那片断崖之前，只要掠上去，便能回到镇魔狱的第一层。
他的身形骤然消失，再次出现时，已经来到断崖中段，下一刻，便来到了崖上。
这里的风依然是那般的炽热，干燥的没有一点水分，井九看着脚下微微发红的沙砾，发现自己还是在第二层。
他没有理会远处那些囚室里投来的视线，稍一思忖便明白发生了什么事情。
就在他掠上断崖的同时，老者倒转了镇魔狱里的天地。
这片天地都在苍龙的一念之间，想要逃走确实不容易。
深沉的夜色被撕开，微凉的风稍微驱散了一些酷暑，很快便变得同样炙热。
老者从夜色里走了出来。
井九毫不犹豫向着另外的方向掠去，速度奇快无比，但没能走得太远，便被一道无形的力量束缚住。
这时候的他就像一只撞进蛛网里的飞蛾。
老者在他身前出现，盯着他面无表情说道：“我说过，你逃不掉。”
井九没有说话。
老者感受着嘴里的痛楚，以为自己猜到井九在想什么，冷笑说道：“杀死一个人，有无数种方法。”
话音落处，霸道的气息撕裂夜色，如狂风而至，天空缓缓降落，地面缓缓抬起。
源自天地的无形压力从四面八方而来，就像是无数块沉重的铁板，向着井九的身体压去。
再如何锋利、坚硬的事物，也只能对有形起作用。
井九破烂的白衣被压成破絮，贴在身上，露出袖口的双手苍白至极，没有一丝血色。
老者的眼神越发幽冷，天地压力越发沉重。
井九的脸被剑罡遮住，看不清楚眉眼，却隐约能够看到有粉色正在渲染开来，应该是血。
老者说道：“原来你是可以死的人。”
“我是人，自然就会死。”
井九看着他说道：“但我说过这只是开始，想杀死我你还需要更多时间，寻找更多方法。”
说完这句话，他的身体微微颤抖起来，就像是一团无形的火焰，正在随风摇摆，随时可能熄灭。
嗡的一声轻响，天地压力落在了实处，激起无数烟尘。
那团无形的火焰就此熄灭，下一刻，却在别处重新点燃。
井九在老者的眼前消失，出现在数里外。
看着这个画面，老者流露出不可思议的情绪。
人在天地间，如何能够避开天地？
更令人震惊的是，这名青山弟子的速度竟比飞剑还要快，近乎超越了时间的概念，他是怎么做到的？
想着这些事情，老者向着夜色里踏去，一步便来到了数里外，出现在井九身前。
他的神情凝重了数分，说道：“你确实很快，但是终究快不过我。”
要说到身法与速度，中州派的天地遁法毫无疑问最强，老者更是把天地遁法修到了极致，便是麒麟与中州掌门都不如他。更重要的是，这里是镇魔狱，借助天地遁法的帮助，老者可以从任何地方出现，也是近乎无视时间。
井九从龙牙之下逃脱，以及这次避开天地合围，用的都是在镇魔狱下层苦修三年的幽冥仙剑。
幽冥仙剑的根基是魂火之御，所以才会如此缥缈不定、难以追寻，瞬间数里，如鬼魂一般。
这是幽冥仙剑第一次在世间出现。
这种诡异的剑鬼之术展现出了不可思议的效果与潜质，却遗憾的遇到了朝天大陆最快的苍龙。
井九不遗憾，更没有挫败与绝望的情绪。
他的眼神很平静，甚至些期待。
这是很少见的事情。
老者再次出手。
天地再次合围。
井九的身体再次变轻，仿佛虚化，如无形的火焰招摇，在原地消失，再出现时，又已经是数里之外。
片刻后，老者从夜色里走了出来，伸掌拍向他的头顶。
如穹顶般的巨掌尚未及体，井九衣衫微飘，如幽冥般，掠至数百丈外。
老者面无表情，右手握紧。
那道巨掌带着呼啸的狂风，把数百丈方圆里的空间尽数捏碎。
就在最危险的时刻，井九闪动远离，只留下一截衣袖，随风飘落于地，化作灰尘，混入沙砾不见。
老者追了上去。
……
……
黑暗的天地间，井九与老者的身影不停出现，然后消失，沉默地进行着最凶险的追击。
镇魔狱终究是老者的主场，幽冥仙剑再如何诡异难测也无法每次都能避开天地的合围，井九被击中数次，受了不轻的伤。但他的速度也变得越来越快，总能用匪夷所思的身法避开最大的危险，甚至把老者甩的越来越远。
老者的脸色很难看。
以他在修行界的辈份与地位，用这么长时间还无法抓住如此弱小的对手，真是极其羞辱的事情。
幽冥仙剑的厉害自然是主因。
但也是因为老者在镇魔狱里无法使用真正有威力的手段，这让他很憋屈，于是更加愤怒。
他甚至感觉到如果再这样追击下去，那个年轻人真有可能逃走。
老者忽然停下脚步，闭上眼睛，张开双臂，散发出无比霸道的气息，与更远处的天地沟通。
数十道线影变回实体，井九的身影再次出现在断崖前。
他衣衫微飘，仿佛仙人，又似鬼魂。
忽然，整座山崖塌了下来，就像一座山迎面倒下，直接把井九压在了下面。
一声轻响，就像是酒囊被刺破，崖石间出现一道圆洞，井九带着石屑飞了出来。
天空上却有一片火海翻涌而至，直接把他逼的不停倒回，最终落在原野上。
他浑身沙土，衣衫破烂，低着头咳了两声，看着很是惨淡。
“你到底是谁？”老者盯着他的脸问道。
对他来说井九的境界实力不值一提，速度却是快的难以想象。
而且井九的身法不同于他知道的任何驭剑之术，也不是遁法，连他都无法看透。
“如此年轻便已有元婴境界……用你们的话叫做游野，想来不是赵腊月便是传闻里柳词的关门弟子。”
老者声音幽冷说道：“你是男子，自然就是卓如岁。”
井九说道：“不用再问，因为我什么都不会承认。”
[color=#FF0000][b]第五十五章互相伤害的龙与剑[/b][/color]

中州派与青山宗竞争正道领袖多年，自然很关注对方的功法。老者非常清楚青山剑法的气息，所以井九驭剑破潭水而上时，他便一眼看穿对方是青山弟子，稍加思忖，便推算出了井九的身份。
“青山宗居然派人私见冥皇，难道是想与冥部勾结吗？”
老者冷笑说道：“也对，当年那个祸害本就勾结过，这也算是你们青山宗的传统。”
与冥部勾结的罪名，不管是哪个修行者都不能承受。
井九本不准备再说些什么，沉默了会儿说道：“我不是卓如岁，这点你最好确认一下。”
老者面无表情说道：“我不在乎你是谁，我只知道你是青山弟子，私会冥皇就是死罪，就算你逃出去也一样。告诉我你来这里的目的以及你做了什么，我可以不吃你，而且可以让你在镇魔狱里生活的不错。”
无论如何，他也不可能放井九离开镇魔狱，但这终究算是给出了条件，条件便意味着谈判——苍龙是中州派的镇派神兽，高高在上，居然会愿意与别派的年轻弟子谈判，不得不说井九的幽冥仙剑实在是让他觉得有些棘手。
但井九不会答应他的条件。
老者寒声说道：“这里是我的天地，你再如何快也跑不出去，而如果我真的动用全力，你早就死了。”
“正因为这里是你的天地，所以你才无法动用全力。”
井九平静指出老者现在的困境，然后说道：“而且你有没有想过，为何我一直在逃，没有试图反击？”
他是在借这场追逐适应自己的身体，就像当年在小山村里学种田切菜那样。
幽冥仙剑让他的身体再次发生变化，如果放在平时，大概需要数年时间他才能完全掌握这种改变。
这场追逐带来的精神压力，让这个过程急剧地被压缩，相信再过不久便能结束。
一位大乘境界的神兽来做陪练，这是可遇而不可求的事情，必须珍惜。
老者像是听到了世间最荒唐的话语，大声笑了起来，满是嘲讽。
以井九现在的境界，不要说击败大乘境界强者，便是想稍微抗衡片刻都做不到。
幽冥仙剑或者可以让他靠近老者，但他如何能够伤到对方？
相反，为了保证安全他必须与老者保持足够的距离。
那么他如何反击？
“镇魔狱里的天地都是你，所以我再快也逃不出去。”
井九看着老者说道：“那么也就等于说，我只要随意攻击天地里的任意一处，也就是在攻击你。”
话音方落，他的右腕轻振，黑铁剑嗤的一声刺进了身边的石崖。
石崖的表面是青黑色的，被常年的高温炙烤，被狂风冲击，表面如流动的线条。
某些线条之间裂开，露出里面粉红色的石皮，就像是溃烂的肉壁一样恶心。
井九的剑不偏不倚，刚好就插在那个裂开的口子里。
铁剑并不锋利的剑身直接捅穿了粉红色的石皮，溅起些许鲜红的汁液。
不像是血，更像是岩浆。
老者的身体如遭雷击，颤抖起来，眼里充满了暴怒与震惊的情绪，喝道：“你这个贱人想做什么！”
“你知道我是青山弟子后，准备直接用搜魂术，就是要让我尝受神魂被凌迟之苦。”
井九看着他道：“中州派老祖宗对青山的敌意，看来果然很严重。”
老者厉声喝道：“那又如何？我就不喜欢你们青山的这些飞蚂蚱！看着就烦，恨不得一口火把你们全烧死！”
井九说道：“理解，我也不喜欢云梦山的老人，这很公平，你想伤害我，我就会伤害你，也是公平。”
开始的时候，老者准备吞掉井九，然后用搜魂术读取他的记忆碎片。
当时井九就说过，他意图施在青山弟子身上的所有痛苦，都将回赠于他。
井九手腕微动，铁剑在崖间裂缝里转了半圈，粉红色的内壁变得更烂，如岩浆般的汁液涌了出来。
老者闷哼一声，汗珠从额上涌出，被风吹散无形，声音有些微微颤抖。
“吾乃天地，无比广远，这点损伤连蚊子叮都不如，这点疼痛你以为就会……啊！”
忽然，他痛苦地叫了起来。
凄厉的声音在广远的镇魔镇二层世界里不停回响，显得极为可怕。
老者捂着腹部，凄声喊道：“剑上有毒！”
那道粉红色的石壁正在以肉眼可见的速度溃烂。
导致溃烂的原因是铁剑上缓缓释放出来的绿色气息。
什么毒能让一位镇派神兽如此痛苦？
答案只有一个。
那就是神兽自己的毒。
也就是那潭碧绿色的水。
铁剑在潭水里浸泡了三年，没有被腐蚀，反而吸取了潭水里的毒素。
现在这把剑就像冥河里伸出来的鬼爪，随着挠一下，便能让人痛不欲生。
老者痛的脸色苍白，捂着腹部，盯着井九怨毒喊道：“青山小贼，今日就算拼着内伤，我也要杀了你，把你碎尸万段，再拘了你的魂魄，时刻用罡风折磨！”
从他说出青山小贼四个字开始，镇魔狱便已经雷霆大作，狂风呼啸，沙石乱飞。
碧潭里的潭水如倒瀑般越过山崖，像暴雨般落下。
井九在狂暴的气息之间艰难闪避，又像是风里的烛火，随时可能熄灭，但重新明亮起来的时候已经到了远方。
数百道雷鸣同时炸响，黑暗的镇魔狱被照亮，大树般粗细的闪电在荒凉起伏的原野间变成了一片树林。
井九再也无法避开，从天空重重摔落地面，两道鲜血从耳里流了出来，眼神变得有些暗淡。
先前他已经受了不轻的伤，之所以还能支撑，是因为在镇魔狱里老者有诸多不便，很多威力强大的神通不能用。
现在老者被他的手段弄的发了狠，竟是直接动用了大乘期的神通，就像是剖腹。
双方境界差距太大，面对着一位发狂的大乘期强者，他怎么看都是死路一条。
井九却是想都不想，把手里的铁剑刺进身边的地面。
老者的痛苦而愤怒的喊声再次在天地间回荡。
隔着数里远的距离，老者暴怒挥袖，罡风自地底而出，卷起十余团雷火，自四面八方而来砸在井九的身上。
轰的一声巨响，井九被震飞至数百丈外的崖前。
他想要起身却已经不能，只能坐在原地。
从嘴里喷出来的鲜血染红半片身体，又被残留的雷威灼成焦黑。
这时候的他看着就像是一截失败的雷魂木。
但他依然平静，看不到任何恐惧与不安，反手一剑深深刺进山崖里。
老者如遭重击，痛苦至极，凄声喊道：“去死吧！”
说话的同时，他用颤抖的双手在夜空里抓出无数道闪电，向着井九抽了过去。
……
……
（今天是2018年8月8日晚上8点，祝大家万事顺利，一切开心，找理由开心嘛。）
[color=#FF0000][b]第五十六章朝歌城的地震[/b][/color]

朝歌城被夜色笼罩，正在清晨前最黑暗的时刻。
离太常寺不远的某座府邸里忽然传出一声脆响，似是什么东西摔碎了。
鹿国公从睡梦中惊醒，撑起上半身，望向地面已经摔成十余块的名贵瓷器，神情骤变。
如此深夜谁会忽然造访？难道是井九仙师归来？
他忽然有些晕眩，起身后稍好了些，却又听到门外传来一阵扰嚷，发现事情不对，推开房门，只见国公府里已经乱成一片。
刚刚点燃的灯笼，逐次照亮廊亭。
鹿鸣带着管事等人匆匆赶了过来，手里还在系着裤子。
“怎么了？”鹿国公看着儿子神情凝重问道。
鹿鸣说道：“地震，刚才晃的好厉害。”
鹿国公这才知道为何醒来后自己会觉得有些晕眩。
国公府里越来越多的人醒来，带着茫然或者惧意，离开房间来到庭院里。
国公府外的情形也差不多。
惊醒的民众们纷纷来到街上，抱着孩子，牵着老人，衣衫不整，虽揉着眼睛，睡意早已消失无踪。
钟声回荡在街巷之间以为示警，远处隐隐传来蹄声，神卫军正在集结，准备出动维持秩序。
察渊监的官员紧急入宫。
片刻后，清天司的官员向着朝歌城各处而去，其中最强大的那道气息去了太常寺。
天还没有亮，朝歌城便提前醒来。
鹿国公走进太常寺，脸色有些难看，不知道是不是因为没有睡好的原因。
值夜的官员好生感佩，心想国公真是宵衣旰食，所有下属都还没到他便来了。
他并不知道，这时候的太常寺已经来了很多大人物。
……
……
“确认源头就是下面？”鹿国公盯着张遗爱的眼睛问道。
张遗爱是清天司指挥使，承受的压力绝不比鹿国公小，脸色更加难看，说道：“我也不希望。”
一名察渊监官员看着手里的法器说道：“地震的源头就在我们脚下十七里地，下官有些不明白那里……”
他的话没能说完，便被直接打断，鹿国公对下属说道：“请姜大人离开。”
察渊监官员被带走后，隐约知晓太常寺内情的和国公说道：“难道……是神龙醒了？”
鹿国公像看白痴一样看了他一眼，心想苍龙一直就没睡过，谈什么醒？
一位男子忽然出现在太常寺里，气息沉静而强大。
张遗爱上前行礼：“越师兄。”
男子是越千门，乃是中州派乾元谷主，炼虚境强者，辈份与地位极高。
现在他还有个身份，便是景辛皇子府的客卿。
越千门神情冷峻说道：“为何还没有进去？愣在这里做什么？”
乾元谷主在中州派里的地位，大概等同于上德峰主在青山宗里的地位。
张遗爱虽然是清天司指挥使，朝廷大人物，但在越千门的眼里依然是那个不成器的师弟，态度很是随意。
镇魔狱就在太常寺底，忽然发生震动，想来是出了事，中州派方面当然担心。
鹿国公忽然说道：“此事自有本官处理，越长老还请冷静。”
越千门眼神微冷说道：“国公应该清楚镇魔狱与我派之间的关系。”
鹿国公说道：“越长老应该没有忘记，当初朝廷与云梦山达成的协议里说得很清楚，镇魔狱由太常寺管。”
越千门何等样身份，哪里会畏惧一位国公，眼神愈发寒冷，说道：“若我这时候一定要进去呢？”
鹿国公神情不变说道：“那本官自然要拦你。”
越千门视线落在鹿国公的衣袖上，怒极而笑道：“国公难道准备用我中州派的法宝来打我这个中州派的长老？”
鹿国公的衣袖里藏着一件威力惊人的法宝，叫做斜风细雨。
斜风细雨本就是中州派送给太常寺的。
场间的气氛忽然紧张起来。
和国公微微皱眉，开始劝说双方，张遗爱在旁边用沉默表示自己的为难。
没有人发现在不远处的墙头趴着一只白猫。
白猫的的视线一直落在越千门的脸上，眼神淡漠，或者说残忍。
忽然，那堵墙摇晃起来，白猫喵的一声跳进下方的野草里，消失无踪。
以太常寺为中心数里范围里的地面都开始剧烈地震动起来，有些不牢靠的院墙发生了垮塌，烟尘微作。
鹿国公等人就在太常寺里，感受得更加清楚，竟是险些被震到地上。
越千门神情微变，便要向太常寺深处闯去。
镇魔狱从来没有发生过这样的事情。
苍龙必然是出了事！
鹿国公握紧斜风细雨，准备出手拦阻。
越千门是炼虚境长老，境界深不可测，就如青山宗屈指可数的破海巅峰长老，很难被一件法宝拦住。但鹿国公必须这样做，因为井九还在镇魔狱里，说不定这两场地震便与他有关，若让越千门在镇魔狱里发现他，那可不得了。
远方的朝阳终于出现了一丝，光线照亮太常寺的墙，耀眼至极。
一道强大的气息出现，挡住越千门的去路。
太常寺里所有的门窗尽数垮塌，石砖缝里的烟尘却被镇压的不敢生出。
光线骤敛，显现出那道矮胖的身影，正是皇城供奉金明城。
金明城沉默不语，后退三步，面无表情说道：“神皇有旨，非亲笔旨意与鹿国公同意，任何人不得擅入镇魔狱。”
越千门哼了一声，没有再出手，但很明显，如果镇魔狱真的出事，他必然会做些什么。
金明城接着望向张遗爱与和国公，说道：“陛下让你们尽速撤离朝歌城里所有人。”
听到这句话，和国公与张遗爱都很震惊，重复问道：“所有人？”
金明城面无表情说道：“是的。”
……
……
不管理不理解，都必须接受，这就是神皇的旨意。
张遗爱与和国公以最快的速度离开，召集清天司官员与朝廷各部的力量，开始撤离朝歌城的民众。
在朝歌城里的修行者以及邻近的某些宗派，这时候展现出来了他们的重要性。
除了不时降落的飞舟，更重要是得到特批可以在街道上飞行的他们，为撤离的民众带来了某种安全感与威慑感。
有了修行者的帮助，神卫军可以更方便地用暴力手段维持秩序。
山般的铁骑把拥挤的人潮切碎成威力较小的浪花，然后从城门以及飞舟上送出去。
朝歌城里所有人都要撤离，井宅也不例外。
如此紧张的时刻，赵府与顾家商行还都没有忘记派人过来帮忙，一切进行的非常顺利。
直到最后，井梨也没有等到白猫出现。
少年靠着车窗，脸上写满了担心。
[color=#FF0000][b]第五十七章等待冥皇[/b][/color]

朝歌城里的所有人都在撤离，皇城却保持着安静。
皇城里的人没有离开自然有其原因，精神上的以及道理上的。
当然也是因为皇城有七大宗派联手布置的大阵，便是通天一击也能抵御。
知道这些不代表便能消除所有恐惧。又一次地震来临，宫殿梁柱吱吱作响，烟尘微作，皇宫里响起无数声宫女的尖叫，直到行走在各殿之间的太监们厉声呵斥，才渐渐平息下去。
神卫军站在皇城上，手里拿着神弩，警惕地注视着四周的动静，根本没有理会身后发生的事情。
没有了声音的皇宫，安静的就像座坟墓，令人心悸。
胡贵妃站在殿前，看着天空里的云气变化，脸上露出一抹惧意。
她不知道朝歌城发生了什么，但皇城阵法启动，那必然是出了大事。
不远处传来顾清的声音：“殿下请继续。”
胡贵妃转身望去，只见自己的儿子在窗边蹲好箭步，准备出拳，不由好生吃惊。
她走到顾清身边，低声说道：“顾先生，今日……要不要暂缓？”
“踏上修行路，最关键的环节便是固守道心，便是皇城崩于眼前，也要做到面不改色，心旗不摇。”
顾清的声音很平静，就像是神末峰里的泉水。
胡贵妃很是佩服，心想不愧是青山仙师，明知朝歌城里有大事发生，居然还如此冷静。
她哪里知道，顾清神情如常，实则紧张到了极点，若不是背在身后的双手用力握着，只怕会颤抖起来。
朝歌城忽然地动，皇城启动大阵，天空里气息大乱……他隐约猜到应该与很久不见的师父有关，如何能不担心？
为了掩饰心情，顾清更加专注地指点景尧皇子修练。
胡贵妃在旁看着，心里的不安却是越来越重。
有太监低声禀报，她知道皇宫外正在疏散民众，再也无法忍住，匆匆出殿而去。
所有太监宫女都被要求留在各自殿里，不得擅自外出，皇宫里显得格外幽静。
没用多长时间，她来到皇宫正殿，对着那道明黄的身影款款拜倒，说道：“陛下……”
“朕知道你想说什么，不用担心，没有什么大事，如果真有事，朕便更加不能离开。”
神皇从她身边走过，来到殿前望向远方那轮刚刚升起的朝阳。
晨光落在他清美的脸上，双瞳散发异采，皇气浩荡，亦如初升朝阳。
看着神皇的背影，胡贵妃眼里的倾慕仿佛要溢了出来。
她没有再说什么，走到神皇身边安静站着，乖巧极了。
神皇伸手摸了摸她的头。
胡贵妃嘻嘻笑出声来，用头蹭了蹭神皇的掌心，可爱极了。
忽然地面再次传来震动，大殿深处发出嘎吱的响声。
有阵法保护还如此，可以想见皇宫外的震动该是何等样惊人。
胡贵妃面色微白，下意识里伸手抓住神皇的衣袖。
神皇宠爱地看了她一眼，神念微动，一样事物从袖子里滚了出来，落在胡贵妃的手里。
那样事物很圆，看着就像是个蛋，外壳却散发着玉般的光泽，看着极为美丽而且神异。
胡贵妃吃惊说道：“这是何物？”
神皇说道：“这是朱雀的玉卵。”
胡贵妃很是吃惊。
朱雀是一种神鸟，与中州派苍龙、麒麟以及青山宗的元龟一样，都是最古老、最高阶的生命。
朝天大陆最后一只朱雀鸟在万年前死于天火，谁能想到它居然留下来了一颗卵。
想着卵里可能有只小朱雀，胡贵妃紧张至极，手掌微微颤抖，连声说道：“你给我做什么，快收回去。”
情急之下，她竟是连陛下也没有喊，而是如夜里那般你你我我起来。
神皇开怀大笑，说道：“你替朕暖着它，看看何时能让它出来。”
胡贵妃稍平静了些，嗔道：“我是狐狸，哪里会抱窝。”
……
……
镇魔狱第二层，夜色深沉如墨，难以视物，但对某些存在来说，这里与白昼并无分别。
苍龙神魂化作的老者，悬浮在天空里，衣衫微飘。
他看着躺在地面的井九，眼里流露出残忍与得意的神情，说道：“终于抓住你这只蚊子了……”
凭着幽冥剑仙，井九时隐时现，行踪难测，每次出现便会用铁剑损坏镇魔狱一处，也就是伤苍龙一记。
这与蚊子的风格真的很像。
除了残忍与得意，老者的眼神里还有贪婪与怨毒两种情绪。
贪婪是因为他想着立刻能够把井九吃掉，怨毒则是因为……他这时候真的很难受。
镇魔狱里到处都是井九用铁剑斩出的缺口，也就等于是伤口。
虽然与苍龙恐怖的身躯相比，这些伤口细微的不值一提，铁剑上的毒就算侵噬千年也毒不死他。
但那些伤口被潭水腐蚀的很痛，而且奇痒无比。
现在的他就像是只被树枝划破无数裂口的大象，而那些蚂蚁正在向那些裂口里钻去。
当然井九的情况也很糟糕，比老者还要惨很多。
被无数道雷电劈中的他，不知道流了多少血，身体已经尽数焦黑，上面还残留着明亮的电丝，生机将绝。
老者落到井九身前，看着他的惨状，痛快至极，喝道：“吾乃龙神，一朝动怒……”
他的声音忽然戛然而止。
痛快这种事情，经常来自敌人的痛苦。
老者感觉不到井九的痛苦，于是他的痛快里的快字很快便消失，只剩下痛隐隐发作。
井九看着确实很惨，比失败的雷魂木还要惨，就像是村子里被雨打湿的柴，在灶洞里被阴烧了两天一夜。
但他的眼神还是那样平静。
哪怕因为生机流失的缘故稍显暗淡，依然平静如湖。
他的情绪还是那样淡然。
他明明躺在地上，却像是居高临下看着老者。
哪怕是在乞食，依然是贵公子。
只要还能睁着眼，眼里便没有你。
大概便是这种感觉。
看着这样的井九，老者莫名地愤怒起来，厉声喝道：“你求我啊！求我给你个痛快！”
井九说道：“难道到现在你还没看出来我求的不是痛快，是时间？”
如果他要求痛快，便不会选择用幽冥仙剑与苍龙周旋追杀，承受如此多的痛苦.
他会直接选择更冒险更激进的手段，以求脱困。
所以他一直是在拖时间，等待着那些事情的发生，那个人的出现。
老者嘲弄说道：“镇魔狱震动，大陆强者都会赶来朝歌城，就算你等到帮手出现，也必死无疑。”
井九说道：“如果你知道我等的是谁，也许会改变想法。”
听到这句话，老者神情骤变，霍然转身望向夜色最深的地方。
那里是镇魔狱的下层，是他自己也无法感知的所在。
冥皇就在那里。
[color=#FF0000][b]第五十八章他在凝视深渊[/b][/color]

井九在青山闭关的后半段，便已经把镇魔狱之行算的清清楚楚。
如果没有意外，他这时候早就已经悄无声息回到青山，躺在神末峰崖边的竹椅上，等着朝歌城传来的消息。
但变数还是出现了，有人算到他潜进了镇魔狱，然后通知了中州派。
那个人应该是师兄。
师兄想做什么他大致明白，他也想明白了自己应该怎样离开镇魔狱，所以一直在等那件事情发生。
如果他离开镇魔狱的时候，苍龙真的发疯追了出来，朝歌城里的民众必然死伤惨重。
他不关心世间，也不愿意世间因为自己而遭殃。
明知毁坏镇魔狱会引发极大震动，惹来无数大陆强者，他还是这样做了。
朝歌城里地震不断，朝廷疏散全城民众，这便是他在等待的事情。
然后他开始等待冥皇。
离开那片青翠山谷的时候，他接过了冥皇的礼物——那束淡紫色的野花。
这是镇魔狱里三年修行得出的偶然决定，并非他在青山闭关时便想好的事情。
现在看来，这个偶然的决定却成了他离开镇魔狱最大的希望。
那束淡紫色的野花正随风飘摇。
那处已经起风，便到了他离开的时候。
“希望你能喜欢我为你准备的礼物。”
井九对老者说道。
老者冷笑说道：“这不可能！就算你真的找到了冥皇，也无法给他指引，因为你太弱。”
井九慢慢站起身来，看着他没有说话。
老者厉声喝道：“这不可能！就算你能为他在对岸留下锚点，他也无法出来，因为他更弱！”
井九说道：“那些蚊子已经三年没有吸噬他的魂火。”
老者的脸色变得非常难看，说道：“这不可能！”
镇魔狱里的蚊子连白鬼都觉得麻烦，自然不是那么好对付的。
井九帮助冥皇时用的手段看似简单，实则不然。
在与天地隔绝的情况下，他还能用大泽的风雨道法长时间维系那片阴云，更能从阴云里引出闪电，虽说有那只铃铛的作用，但更多的还是依靠他对天地至理的感悟与掌握。
这种感悟与掌握的程度甚至要达到通天境界，才能自成一片天地。
无论是找到冥皇、在彼岸留下印记、驱散蚊子，都是近乎无法做到的事情。
所以老者连续说出三声不可能。
但当年设计这些事情的人是太平真人，今日来做这件事情的是井九。
在这两个人的面前，世间哪有什么不可能的事呢？
老者看着夜色最深的地方，脸色阴沉的快要比夜色更深。
该发生的已经发生。
井九把铁剑收进体内。
这是他第一次做到这件事情。
他向着夜空飞去，身影如魅，迅疾难言。
数息之间，他便到了镇魔狱第二层。
这就是他留给苍龙的选择题。
来追我。
还是去对付冥皇。
……
……
在镇魔狱的最深处，在时间与空间乱流的那头，在那片青翠山谷里，冥皇静静看着头顶那片阴云。
井九离开之后，他便一直在做这件事情，幽暗如黑宝石的瞳子，仿佛要在阴云里烙下一道痕迹。
不知道何时，何事唤醒了他，他把手伸进那片阴云里，收回来时，那只明亮的小银铃已经落在掌心，动作随意自然，就像是在树上摘了个果子。
没有铃铛，阴云便无法生出闪电，那些在山谷各处藏匿着的蚊子纷纷飞了出来。
冥皇握着铃铛向山谷外走去。
阵图被他的脚踩散。
风雨道法消散。
阴云流散。
那些蚊子来到了他的身边，因为太小无法被看到，但那些嗡嗡的声音，还是像过去六百年里一样烦人。
冥皇理也未理，站到了断崖边，望向那片混沌的黑色深海。
镇魔狱的蚊子落在他的身体上，三年没有尝到魂火味道的它们，显得有些疯狂而可怕。
黑色深海映入冥皇的眼瞳，无比幽暗，其间忽然有道艳丽的光线亮起。
那道艳丽的光线来自冥皇的身躯深处，溢出肌肤与衣衫，变成无数道极其细微的闪电，把那些蚊子尽数杀死。
崖外有风拂来，那些蚊子的尸体像灰尘般堆起。
冥皇向前踏进风中，便来到了那片黑色的深海里。
传说太常狱里没有时间与空间的概念，其实只是无限近似，并非真的如此。黑色深海更像是一条由时间与空间碎片组成的河流，就算是通天境强者陷落其间，如果外界没有心神感应的座标，也可能会飘流很多年。
如果说在这里空间的概念是模糊的，那么外界究竟是何方？
无论你在河的哪边，只要想越过一条河，都是要去往彼岸。
外界就是彼岸。
冥皇跨过了这条河，就像小时候跨过那条冥河，结束了自己的漂流。
那片青翠的山谷或者是黑白的幻境，瞬间消失无踪。
六百年后，他终于离开了太常狱，来到了真实的世界，虽然这里还是镇魔狱。
他看到了那条通往深渊、满是罡风的幽长通道，余光里还看到了一抹紫。
石间有一束淡紫色的花。
井九离开的时候要冥皇给了他一件礼物，便是这束花。
其实这是井九送给冥皇的礼物。
彼岸花。
花枝被冥皇身形带起的风拂着轻轻摇摆。
神魂归一。
冥皇笑了起来。
不是逃出生天的喜悦微笑。
是带着平静决然意味的大笑。
当年被人族强者围攻的时候，他曾经被天外而至的一道仙箓击中，根基受损，无法直接回到下界。如果他这时候离开镇魔狱，必然会再次迎来人族强者的围攻，以他现在的境界实力，根本没有希望逃走，必死无疑。
他准备做些什么？在镇魔狱里大闹一场？
冥皇向着那条幽长的通道里飞了进去。
通道里满是罡风与腥臭的味道，他毫不在意。
不知道过了多长时间，他终于来到了那条通道的尽头。
通道尽头是一面透明的墙，看似薄弱，实际上却是朝天大陆最坚固的屏障。
透明墙的那边便是深渊。
黑暗的、幽冷的深渊。
冥皇凝视着深渊。
深渊也凝视着他。
各自深情。
……
……
（这章的名字本来叫彼岸花，但实在是很喜欢最后的画面，所以改成现在这样。）
[color=#FF0000][b]第五十九章镇魔狱里走了一只鬼[/b][/color]

朝歌城的地震还在继续。
越千门心情更加焦虑，强行要求进入镇魔狱查探情况，却被金明城带着神卫军拦在了外面。
向晚书等人也赶到了太常寺，神情很是沉重。
更沉重的当然还是清天司指挥使张遗爱，朝廷高官与中州派弟子两个身份就像两座大山夹得他有些喘不过气来。
鹿国公在此刻展现了天子近臣应该拥有的素养。他毫不犹豫地丢下太常寺，用最快的速度进了皇宫，把情形报给了神皇陛下，请示道：“如果地震再不停歇，中州派的人肯定会发疯，到时候怎么办？”
“镇魔狱固然重要，满城百姓难道就不重要？”
神皇说道：“让中州派的仙师们去帮助朝廷撤离民众，云梦山号称以天下为己任，这种时候怎么能不出力？”
这话要说道理也没错，但中州派怎么可能放下自家老祖宗不管，去理会那些世俗凡人？
鹿国公心想如果传话的是自己，只怕会被越千门直接拍死。
所以去太常寺传旨意的并不是他，而是另外一位皇家供奉。
“辛苦牛先生了。”
鹿国公微微躬身送牛供奉驾云离开，看着消失在皇城那边的云驾，心情终于放松了些。
两大皇家供奉同时登场，便是中州掌门真人来了也应该能拖会儿。
“传谕诸派，镇魔狱有事，速速来援。”
神皇的声音再次响起。
鹿国公有些吃惊地看陛下一眼。井九潜入镇魔狱三年的事情陛下肯定知情，镇魔狱今天的异动也只怕与井九有关，为何陛下还主动要求各宗派来援，难道不怕他事泄被擒？
神皇面无表情说道：“云梦山离朝歌城太近。”
鹿国公顿时明白了，擦着额头上的汗，赶紧向皇宫深处跑去，准备传书诸派。
胡贵妃一直就在旁边，完全不懂陛下与鹿国公的对话，但隐约听出来陛下并不喜欢中州派。
这个发现让她有些高兴，更多的还是吃惊与不解。
景氏皇族向来与果成寺亲近，治国却是靠中州派与一茅斋。
她进宫这些年里，陛下对一茅斋表现的颇为尊重，对中州派则是表现的相当信任……难道这些都是假的？
最根本的问题是，陛下为何不喜欢中州派？
“你可知道为何中州派始终是天下人心里的第一玄门正宗？”
神皇转身看着她问道。
胡贵妃觉得自己先前的喜悦被陛下看穿了，有些不好意思，说道：“想来是因为他们强大，两个通天呢……”
中州派与青山宗一直竞争着天下正道领袖，这说的是修道界内部。
但在世人心里，中州派才是真正的天下第一，只有天南百姓不怎么想。
为何会有这样的认知？关于此事有很多答案，比如中州派地近朝歌城，与国朝关系密切，在官员与民众心里的地位自然更高。有人说是因为最近数十年中州派年轻天才更多，声势更盛，但这个答案在洛淮南死、赵腊月、井九展露锋芒之后已经没有说服力，而且要知道在最近的年轻一代修道天才出现之前，这个认知便一直存在于世间。
胡贵妃给出的答案最为常见，也最有说服力。
青山剑律元骑鲸前些年才破境通天，中州派两大通天已经出现了好些年。
神皇说道：“元骑鲸早就已经通天。有些人说他是故意瞒着青山掌门，其实是瞒着云梦山。只是不知道那对夫妻之间是真有问题，还是太能忍，两个打柳词一个的局面下居然始终没有出手，多年过去，元骑鲸自然也就没有必要再瞒下去。”
胡贵妃第一次听到这些秘辛，惊得声音都颤抖起来：“那……那……为啥呢？”
神皇说道：“因为千年前最后飞升的那位是中州派当时的掌门，叫做白刃。”
当时的中州派何等强大。
随着岁月流逝，世间再无几人知晓白刃的姓名，凡人更是听都没有听说过。
但那位飞升仙人的影响依然留在了朝天大陆里，甚至可以说是世间万民的意识深处。
“可是……可是青山宗不是有景阳真人吗？”
胡贵妃很认真地说道：“陛下，那可是景尧的师祖。”
神皇没有说什么。
景阳真人当然了不起，他与太平真人引领着青山宗全面复兴，把曾经险些衰落的青山宗一举提升到与中州派平齐而坐的水准。只是……飞升仙人用何种方式回到世间，带给这个世界的影响完全不同。
但不管如何说，景阳真人对青山来说都无比重要，对景氏皇族来说更加重要。
所以他一定不能出事。
已经有数道强大的气息正在往朝歌城赶来。
最近的那道气息来自云梦山。
神皇望向太常寺，发现那边有情况，神情凝重说道：“还没出来？”
井九还在镇魔狱里。
神皇心想如果真是如此，自己只能亲自出手了。
数百年前第一次梅会，父皇与七大宗派定好的规则，将会被他亲自摧毁。
朝天大陆或者将变成一片混乱的模样。
但这是他应该做的事情。
……
……
太常寺四周的房子已经完全塌了，只有主建筑完好无损，黑色的檐角在微微的烟尘里若隐若现。
越千门的脸色难看的想要吃人，越发觉得朝廷的反应很诡异。
来自地底深处的震动越来越频繁，向晚书焦急喝道：“如果龙神出事，谁承担得起！”
金明城胖圆的脸上露出一抹嘲讽的笑容，说道：“如果龙神出事，就凭你我进去有什么用？陪葬吗？”
这话自然有道理，但中州派众人难道能眼睁睁看着自家老祖宗出事不管？
越千门举手示意向晚书等弟子不要再说，沉声说道：“掌门真人就快到了。”
听着这话，向晚书等弟子安心很多，心想掌门真人亲至，世间再大的麻烦也会平息。
这时众人脚下的地面再次传来震动，只不过比前面数十次地震要轻微很多。
不知何处忽然传来啪的一声轻响，就像吹满气的纸袋被顽童用手指捅破，又像是寒蝉从刘阿大的头顶滑落到寒榻上。
太常寺某处地面出现了一个洞。
那个洞不是很大，大概刚好能容纳一个人，边缘极度光滑，就像是用最锋利的剑割出来的一般。
淡淡的腥臭味道伴着刺骨的寒意从那个圆洞里溢出变成雾气。
这是怎么回事？
镇魔狱里出来了个什么东西？
“在天上。”
越千门喝道。
众人纷纷抬头望去。
碧蓝天空里出现了一个小黑点，隐约能被看到。
如此短的时间便成为视野里的一个小黑点，这究竟是有多快？
这是哪位强者的飞剑？
更令众人震惊不解的是，那个小黑点忽然消失，再次出现时便到了数里高的天空上。
这明显不是飞剑。
那是什么鬼？
[color=#FF0000][b]第六十章苍龙现世[/b][/color]

越千门的视线落在天空里，神情微凛。
如果那不是飞剑或者法宝，那会是什么？
那事物为何能够飞的如此之快，甚至比自己还要快。
虽说他的天地遁法没有修至最高阶，但毕竟是中州派境界实力排名前十的炼虚境长老。
想这些事情的时候，他正准备祭出法宝前去追击，谁知地面忽然剧烈地震动起来，裂出数十道口子，无数的水从里面涌了出来，刚形成地生水的奇景，便被地底涌出的狂暴巨风带得乱飞而起，变成一场暴雨，落在太常寺上。
太常寺的黑檐被雨水打湿，越发乌黑发亮。
那道气息越发狂暴，四周的树林尽数被摧毁，烟尘乱作。
伴着无数声喀喇巨响，整座太常寺离地而起，残窗断梁向着地面坠落，闷响不断。
狂风呼啸，包括两位皇家供奉与越千门在内的所有人都被震飞。
那些清天司官员与神卫军更是凄惨，纷纷摔落在街上，有些直接昏去，醒着的人脸色苍白，惊恐不已。
满天烟尘被暴雨变成泥点，啪啪落下，太常寺的檐角若隐若现。
四周变得异常幽暗，仿佛重新回到夜里。
天空里落下一道闪电，正好劈中檐角，电光缠绕。
被雨打湿的檐角忽然动了起来！
又有一道亮光照亮幽暗的世界，那是一只巨大的眼睛，眼神冷漠而残忍。
……
……
“苍龙！”
“龙神现世！”
太常寺已经变成废墟。
烟尘里出现一个巨大而恐怖的黑色龙头。
看着这幕画面，很多醒着的清天司官员与神卫军直接吓昏了过去，还有些人不停地惊恐叫着。
很多朝歌人都知道一个形容——被春雨打湿的太常寺黑檐就像苍龙的角。
原来这并不是形容，而是隐藏在民间的久远记忆！
太常寺的黑檐就是苍龙的角！
苍龙破地而出，极粗的黑色龙身不停从地底贯出，在近处看着就像是高速移动的黑墙，鳞片泛着幽黑的光。
废墟四周到处都是尖叫声与哭喊声。
皇城里也响起无数惊呼。
鹿国公还没有回到正殿，听着这些惊呼知道不妙，转身望向太常寺，便看到了那条向着天空飞去的黑龙。
他一屁股坐到了地上，脸色苍白，喃喃说着：“镇魔狱出世了……”
做为太常寺卿，他自然知道镇魔狱的秘密，所以并不是因为震惊与恐惧而双腿发软，而是担心井九。
胡贵妃的脸色更加苍白，如果她没用袖子裹住满是汗水的手，只怕那颗朱雀玉卵已经滑落到了地上。
在这种时刻，她只能望向神皇，想要得到一些安心的感觉。
神皇说道：“朕也是第一次看见苍龙的本体。”
是的，镇魔狱就在太常寺地底深处。
而镇魔狱就是中州派的镇山神兽苍龙！
那些景氏皇朝与各正道宗派抓住的妖魔邪修便是被关押在它巨大无比的身躯里！
无数年来镇魔狱一直深居地底，今天却现出了苍龙真身！
……
……
苍龙是中州派的镇山神兽，寿元极其绵长，境界极其可怕，早已晋入大乘期，也就是青山宗的通天境。
此时它从镇魔狱变回本体，境界实力完全展现，速度快的难以想象。
数息之间，黑色龙头便已经来到了高空，而此时龙身还在不停从地底贯出，可以想见它的身躯究竟有多长。
黑色的龙须飘舞不停，撕碎空气，带出无数电光。
冷漠的龙眸里映出更高处的黑点，残忍暴虐的气息渐浓。
天地生出感应，阴云狂卷而至，忽有大雨落下，把整座朝歌城打湿。
朝歌城大阵则在更高的地方，像一道无形的屏障，静静地等着。
……
……
从镇魔狱里逃出来的自然是井九。
感受到身后那道恐怖的威压感越来越近，他没有回头去看，双手紧贴着大腿外侧，向着更高处的天空飞去。
那道选择题的答案已经出来了，苍龙选择了追杀自己，而不是去对付冥皇。
对这个结果他并不觉得意外，只是没想到这条暴虐而愚蠢的贪龙，居然只用了这么短的时间便做出了决定。
苍龙愤怒的吼声从下方传来，如雷一般回荡在高空里，同时一道声音在井九的识海里响起。
“想用冥皇吸引我的注意力，然后自己趁乱逃走……你以为我是白痴吗！他就在我的肚子里，我不让他出来，他就永远出不来，我为什么要担心他？”
井九这才知道原因，心想果然还是那个暴虐而愚蠢的家伙，然后在识海里回答道：“我已经出来了。”
苍龙的声音再次在他的识海里响起，残忍意味十足。
“愚蠢的人类，我是故意放你出来的。我马上便要把你碎尸万段！不，这还不够！我记得你那把难看而讨厌的剑，杀死你，吃掉你后，我还会杀死你在意的所有人！所有人！”
在镇魔狱里追杀井九的老者是苍龙的神魂所凝，神通虽然了得，但因为在苍龙腹内，终究有很多手段无法动用，对付井九的幽冥仙剑着实有些棘手。于是它故作犹豫，让井九有机会逃离镇魔狱，然后恢复本体再次开始追杀。
现在的它想杀死井九，只需要瞬间。
这些对话也只需要瞬间。
神识的交流比普通的对话不知道要快多少倍。
只有通天境强者与相同境界的神兽，才能够自如地利用这种神通。
所以中州派的麒麟与苍龙与青山镇守等神兽都不会开口说话，不是不能，而是不愿意，除了那只阴凤。
就像能够驭剑飞行的人，谁愿意慢慢地走路？除了井九。
瞬间神识交流之后，苍龙已经追到了下方。
井九向下看了一眼。
苍龙张开了嘴，就像一个巨大的黑洞，锋利而恐怖的龙牙，时刻准备把他撕成碎片。
这些龙牙与他在镇魔狱里禁受过的完全不同，曾经被他崩裂过的龙牙是苍龙神魂所凝，并非真正的实体。
面对着真正的苍龙之牙，他绝对不愿意试试自己有多硬。
朝歌城大阵就在前方不远的天空里，若隐若现。
越来越近。
苍龙就在身后，也越来越近。
前有屏障，后有杀神，井九该怎么办？
苍龙的眼睛里满是暴虐与残忍的神情，等着井九被朝歌城大阵拦住，然后被自己一口咬死。
还是瞬间。
那道若隐若现的阵法光毫便来到了井九的眼前。
接下来发生的事情，完全出乎了苍龙的意料。
朝歌城的大阵对井九完全没有作用。
井九轻而易举地穿了过去，向着更高处的虚境疾飞！
苍龙却一头撞在了那道半透明的屏障上。
轰的一声巨响。
天空里出现无数道裂痕。
……
……
（朝歌城大阵是用来拦或者说警告那些不懂规矩的修行者的，如何能拦得住苍龙大人……去死？滑稽狗头脸。！）
[color=#FF0000][b]第六十一章神龙见首不见尾[/b][/color]

天空里的裂痕越来越多。
蓝天与白云变成碎片坠落。
幽暗的黑色鳞片变成天空的主要颜色。
苍龙竟是强行撞破大阵，闯了过去！
如果是皇城里的大阵或者还能拦住苍龙一段时间，但朝歌城的大阵哪里拦得住它。
眼看着便要杀死井九忽又遇着异变，距离反而被拉长了些，苍龙愤怒至极，对着上方喷出一道龙息！
龙息是苍龙最珍贵的本命精华，所以哪怕威力极巨它也很少使用，但今日它被井九连番戏弄，已经被怒火冲昏头脑，哪里还顾得那么多。
天空忽然变得寒冷至极，明明没有水汽却也结成了无数万朵冰晶，如雪花般笼罩住井九所在的空间。
哪怕是破海境强者，被这道龙息喷中也会被冻僵。
井九怎么办？
……
……
最开始的时候，地面上的人们还能看到那个小黑点，后来便只有越千门这等境界深厚的强者能够看到苍龙追杀对方的画面。当井九与苍龙先后破开朝歌城大阵，去往更高处的天空后，就连他也看不到了。
不过越千门现在已经平静，镇魔狱离开地底，龙神现世，那么不管敌人是谁都必死无疑。
景阳真人已飞升，女王在北方，当今朝天大陆没有谁比龙神更强。
神皇能够看到极高处天空的画面，所以他的神情有些凝重。
他把手伸到胡贵妃的身前。
胡贵妃早已没有牵着神皇的衣袖，双手收在袖子里小心翼翼地捧着那颗朱雀玉卵，用掌心的温度暖着。
看着神皇的动作，她赶紧把那颗朱雀玉卵放到神皇的掌心里。
神皇拿起那颗朱雀玉卵送到唇边。
对付苍龙，他一人足矣。
这里是景氏皇朝的朝歌城，景家的皇宫。
但如果当着如此多的人面镇杀了那条贪龙，必然要与即将赶到的中州派掌门真人对上。
他需要吃掉这颗朱雀玉卵。
即便如此，最好的结局大概也就是惨胜。
只希望青山宗能尽快赶来，果成寺放弃中立，强行请回刀圣，然后他在病榻之前说服布秋霄，将南天池也赐于昆仑，集合各派之力再去诛杀了白真人。
如果一切都能顺利进行，那最后应该任命谁为中州派掌门，才能收拾好这个烂摊子？
白早。
中州派掌门夫妇的独女，深受师长宠爱，同门敬惜，更重要的是，她对井九情意深种。
嗯，那接着还要去说服赵腊月，从赵家着手，似乎意义不大。
……
……
神皇的禅宗功法已经修至圆满，神通惊人，想这些事情只需要一闪念。
在这种时刻，他却在想这些荒唐的事情，只可能是因为一个原因，那就是紧张。
想着朝天大陆稳定多年的格局将会就此崩塌，父辈苦心孤诣数百年才造就的盛世将会就此消失，谁不紧张？
他是神皇，所以他更紧张。
看着神皇唇边的朱雀玉卵，胡贵妃心想陛下要自己暖这个蛋，原来是不想吞进腹中的时太凉？
在这种时候想着这些事情，自然也是因为紧张，她苍白的脸色也是证明。看着天空里的那条黑色巨龙，身为狐妖的她，自然生出对神兽的无限恐惧，如果不是站在神皇身边，说不定这时候尾巴都吓得露了出来。
……
……
不是所有人都在紧张，或者恐惧。
在太常寺废墟一角，斜搭着的石板下面藏着一只白猫。
暴雨混着烟尘落在它的身上，长毛上淌着泥浆，看着很是狼狈。
它的眼神却是那样的冷静，没有任何情绪。
就像在镇魔狱里险些变成焦炭，依然让人觉得是白衣翩翩美公子的井九。
白猫的尾巴竖着，就像是旗竿，这是它在极度懒散或是极度认真的情况下才会展露的姿态。
废墟不停地震动，烟尘不停生出，然后被地底喷出的暗河水浇落，那是因为黑色龙躯与地面的高速摩擦。
是的，苍龙的头已经到了极高的天空里，甚至可能进入了虚境，但它的身体还没有完全离开地面。
黑色的龙躯极粗，就像是黑色的城墙，鳞片不停闪动，有些刺眼。
白猫眯着眼睛，看着那边，时刻准备发出攻击。
虽说绝大多数家猫都有着莫名其妙的狂野自信，但不惧龙威甚至想着要去咬龙一口的白色长毛猫自然只有一位。
青山镇守白鬼。
别名刘阿大。
刘阿大盯了苍龙整整三年时间。
二者之间的仇怨更是不知道已经持续了几千年。
没有谁比刘阿大更清楚苍龙的弱点。
苍龙的弱点也就是它防御最坚固的罡门。
所以它一直在等苍龙的身体完全离开地面，龙尾出现在眼前。
所以它一直在默默给井九加油，希望他能飞得更高些，这样才能让苍龙飞得更高些。
然而数息时间已经过去，苍龙只怕已经飞出去了三十余里，为何龙尾还在地底？
刘阿大微微偏头，看着黑色的龙躯，有些疑惑，心想难道傻大个又长个了？
至于井九，它丝毫不担心。
苍龙的龙息的主要杀伤力是极端低寒，便是它都不怕——在神末峰抱着寒蝉睡了这么久，应该是不怕了吧？
井九在雪原六年，在上德峰几百年，更是早已习惯了寒冷，绝对不会被冻死。
就如刘阿大想法，井九焦黑的身体表面覆上了一层冰晶，但速度没有受到任何影响，很快便摆脱了龙息。
苍龙发出一声愤怒的咆哮，撕裂空间，继续向上追击。
很快他们便穿过了可怕的罡风，来到了虚境里。
虚境里没有空气，也没有天地灵气，自然没有任何声音，安静的令人心悸。
只有破海境以上的强者，才能够在虚境里生存。
井九神情如常，像平时那样。
他不需要呼吸，也暂时不需要天地灵气。
晨光从远方的天边投来。
像无数明亮的线条，涂满天空。
黑色龙头被照亮，龙须无声飘舞，格外恐怖。
井九也被照亮，变成一颗很小的星星，在龙须之间无声飞行。
如果何霑在这里，应该会很高兴。
井九眨了眨眼睛，在心里想着。
冰晶离开他的脻毛，无声无息变成更小的星星。
苍龙如山如海。
井九如星如尘。
双方体量的强烈对比，在金黄色的光线照耀下，自然生出一种神圣的意味，肃穆而令人动容。
此情此景，可以入画。
井九忽然向远方望去。
数道难以想象的强大气息，正在向朝歌城聚拢。
来的自然是朝天大陆的通天大物。
镇魔狱出事，冥皇可能逃走，他们怎能不来？
来得最快或者说离朝歌城最近那道气息，在西北方。
那里正是云梦山所在。
留给井九的时间不多了。
他忽然停下，飘在虚境里，回首望去。
苍龙离他只有数十丈。
他甚至可以看到苍龙眼眸里自己的身影。
井九的眼神很平静，没有任何情绪，仿佛已经算透一切。
“就到这里了。”
他对苍龙说道。
虚境里没有空气，也没有声音。
苍龙只能看到他的嘴形。
不知为何，它也停了下来，就在快要追到井九的时候。
庞大龙躯从虚境下方带起来的罡风，无声而狂暴地落在井九的身上。
井九身上的焦糊和冰晶，遇着罡风渐渐剥落，露出白嫩光滑的肌肤，就像是新生的婴儿。
……
……
（我们这些作者朋友聊天或者听故事时，听朋友说到某些传奇人物或有趣故事，就会激动地喊道：这可以入书。我在写书的时候，经常想到某些场景，便会浑身发抖，对领导说：这镜头可以吧？以前就与大家聊过，我写书是写故事，但是我自己的快感，主要是来自于故事里会出现的某些画面，比如真肃美的菩萨打架，比如黑骑三千里，雨里法场，比如机甲点烟，星辰大海，沉睡于广场，坟头点烟，比如一步一星，万剑成龙，肖张骑着风筝来，大道朝天自然也不例外，从进镇魔狱开始后的每一场戏都是我要的画面，直到多天后这段大情节完全结束，那个画面当然还没写到，提前预告是吹笛子，仔细一想我还是很爱大家啊，这么多美好的画面我都拿来分享了，当然你们也给了钱，所以你们也是爱我的……）
[color=#FF0000][b]第六十二章龙回头[/b][/color]

苍龙眼眸里的贪婪与暴虐变成了惘然。
它不知道井九为何会停下，为何会说这句话。
更不明白自己为何不能再向上一点，直接把对方咬死？
龙头转向下方，看到自己的身躯，它才明白发生了什么事情，发出一声凄厉的龙啸。
龙啸无声，却能够让人感觉到凄厉，是因为它眼眸里的痛苦意味太过浓烈。
黑色龙躯猛的一紧！
仿佛下方有谁在用力向下拉动。
龙息带出的冰晶在虚境里飘浮着。
苍龙撞破那些冰晶，向着地面疾速回落。
在这个过程里，它的眼眸依然死死地盯着井九，充满了不甘与愤怒的情绪。
……
……
无数双眼睛看着苍龙离开朝歌城，向着那个黑点追去。
巨大的黑色龙头消失在天空里，应该已经进入了虚境，龙尾还在太常寺废墟地底，黑色龙身贯通天地，就像是龙卷风一般，至少有数十里长。
向晚书等中州弟子，看着天地间的奇景，脸色苍白，眼神炽热。
恐惧之余，更多的是骄傲，因为这就是中州派的镇山神兽，这就是他们的老祖宗——苍龙！
如此神奇而壮观的画面，震撼了很多人，朝歌城内外鸦雀无声。
胡贵妃受到的震撼最为强烈，脸色苍白，身体微颤，靠着神皇陛下的身体，才勉强能够站着。
神皇忽然无声而笑，露出如释重负的表情，把手里的朱雀玉卵重新放到胡贵妃的身上。
胡贵妃很是吃惊，赶紧小心翼翼双手捧住，心想发生了什么事情。她随着神皇的视线向着太常寺方向望去，忽然觉得自己是不是眼花了，不然……那道龙躯为何比最开始的时候细了那么多？
……
……
太常寺废墟外，越千门抬头看着天空，等待着龙神的归来，在心里想着别的事情。
龙神现世，违背了当初中州派与朝廷达成的协议，而且还毁坏了无数民宅，不过这些都是小事。
关键问题是，最开始从镇魔狱里逃出来的那个人是谁，为何会惹得龙神如此震怒？
越千门收回视线，望向不远处两位皇家供奉，神情有些凝重，难道今天的事情与朝廷有关系？
如果真是如此，待掌门真人到来，便要劝他直接撕毁当年与朝廷达成的协议。
龙神离开地底，便不再回来，直接回云梦山好了。
越千门忽然觉得有些不对，望向烟尘乱雨里的黑墙，神情微变。
十余息时间过去，龙神已经破空进入虚境，为何龙尾还在地底？
难道这些年龙神舍身为镇魔狱，替人间降魔除妖，再有感悟进阶，比当初在云梦山里长大了很多？
清天司指挥使张遗爱与向晚书等有中州派背景的修行者，也都发现了这个问题，神情微惘。
牛金二位皇家供奉向后缓缓飘去，如临大敌。
废墟里。
龙躯离开地面的速度正在变慢。
黑色鳞片上的光线不再那般闪耀。
每片龙鳞便像一面墙。
龙鳞间的距离以肉眼可见的速度变大，露出其间的肉色。
一种难以形容的声音在苍龙身躯里响起，同时也在表面响起。
那是撕裂的声音，也是分离的声音，更像是被一座巨山渐渐压垮的宫殿。
烟尘渐落，太常寺四周的人们才看清楚，黑色的龙躯竟然变细了很多！
这些画面与声音让他们生出非常不好的联想。
他们仿佛看到有双粗糙、满是老茧的手，握住黑蛇的头尾，用力向着两边拉扯！
世间没有能够抓住苍龙首尾的一双巨手。
至少场间众人这般认为。
那便只有一种解释。
在地底深处有某种难以想象的力量，把苍龙的尾巴留了下来。
那道力量甚至有可能就在苍龙的尾部。
也就是镇魔狱的最深处！
突如其来的变故让人们瞠目结舌，越千门等中州派修行者更是惊怒交加，顾不得地底涌出的污秽寒意，便要向那边掠去。
金牛两位皇家供奉知道中州派这时候已经急眼，没有再作拦阻。
越千门最快来到废墟深处，向地底望去。
……
……
刘阿大一直就蹲在废墟的深处，藏在石板下。
它在等苍龙离开地面，露出弱点，没想到等了这么久还是没有看到龙尾，却看到了这样一幕画面。
它的眼睛瞪的极圆，满是震惊与不可思议的情绪。
——就算这条龙再蠢，难道就感觉不到自己的身体被拉成了原来的两倍长！
难道你那本就不多的理智已经全部被怒火吞噬？
难道你那颗比米粒大不了多少的龙脑里被井九赛满了剑狱里的屎？
……
……
太常寺里忽然刮起狂风。
黑色鳞片忽然收缩起来，然后越来越快，渐渐变成黑色的线条，无法被肉眼看清。
黑色龙躯以难以想象的速度回到地底，摩擦着废墟里如湖般的洞口，溅起无数烟尘，如密箭般向四周射去。
越千门闷哼一声，抬起双手遮住面部，疾掠而退。
向晚书等人更加凄惨，身体接连被击中，发出闷响，纷纷吐血倒在地上。
高远的天空里响起苍龙愤怒的吼叫声。
吼叫声越来越近。
就像是雷一般从天空落到地面，回荡在朝歌城里。
前一刻的苍龙就像是一根黑色的皮筋，被两只巨手抓住，用力拉扯到了极致。
然后天空里的那只手松开了。
其实那只手就是苍龙自身。
这不能怪它，只要它恢复清醒，便必然会松手。
如果刚才它再飞高些，或者便会直接断成两截。
刘阿大抬起右爪，遮住自己的眼睛，不忍看接下来的画面。
那画面太惨。
……
……
苍龙从天空里落了下来。
失去控制的它自然无法精准无比地重新进入地底。
太常寺四周的街道被巨大的龙躯尽数摧毁。
巨大的轰鸣声传到朝歌城外，仿佛在民众的耳边响起的雷声，不知吓昏了多少人。
朝歌城迎来了最猛烈的一次地震，不知道多少建筑倒塌。
不知道过了多长时间，烟尘才渐渐落下。
清天司官员与神卫军们早就退到了远处，但还是受了不少伤。
站在最前方的越千门浑身泥水，眉角带着一抹血痕。
连他都如此狼狈，可以想象这次撞击的威力。
前些年云台坠落西海带来的动静，也没有今日可怕。
越千门再次掠回太常寺废墟里，望向原先镇魔狱所在的位置。
无数道深约十余丈的裂缝伸向大洞，洞里积满水，变成了一片湖。
湖里充溢着狂暴而恐怖的气息，根本无法进入。
湖水里隐约看到一根龙须有气无力地动了动，然后渐渐下沉，直至不见。
[color=#FF0000][b]第六十三章亿万个小冥皇[/b][/color]

镇魔狱就是苍龙。
这里自然见不到天日。
地底深处数十里也是漆黑一片，前方却隐约有抹光亮。
那抹光亮在深渊的那边，在极为遥远的下界，不知道是冥河的火焰，还是喷涌的火山。
罡风吹拂着冥皇的衣衫，微微作响。
曾经五彩斑斓的衣服，不知何时早已变成黑色。
他的身形有些矮小，却气度庄严，仿佛天生的君王。
冥皇静静看着深渊，那边是家乡，是童年的河水，是忠诚的臣民。
他看得如此深情。
深情是一种力量。
这种无形的力量，隔绝着罡风的伤害，把他与深渊那边的下界，紧紧地联系在一起。
在这道力量的加持下，冥皇变成了一只铁锚，让大船静静地停泊在狂暴的海洋里，变成了一根钉子，把苍龙的尾部死死地钉在地底深处。
不知道过了多长时间，地面的震动传到了此间，四周的崖壁簌簌落下碎石。
冥皇有些不舍地再次看了眼深渊那头，转身望向幽长通道。
罡风变得狂暴起来，苍龙神魂凝成的老者，随风而至，来到冥皇的身前。
此时的老者浑身是血，衣衫破烂，看着极为凄惨。
看着冥皇，老者的表情有些怪异，说道：“原来你真的出来了。”
冥皇微笑说道：“是啊。”
老者捂着还在淌血的额头，沉默了很长时间。
然后他忽然笑了起来，说道：“那又如何？难道你以为自己能逃出去？”
冥皇认真说道：“我出不去，你也出不去。”
“你在我腹中六百年，与天地隔绝，日夜魂火被吸，短短三年时间，不足以让你恢复到与我抗衡。”
老者盯着他的眼睛寒声说道。
冥皇依然微微笑着，因为没有眉毛，显得更加可爱。
“你的境界确实很高，活的也更久，神魂能凝为实体，但想要用神魂的状态杀死我，还是有些困难，不然你早就已经杀了那名年轻人，怎么会想到用如此暴烈而愚蠢的方法？那么只要我留在你的身体里，便是安全的。”
老人叹了口气，说道：“现在回想起来，我今天表现的确实太过愚蠢，不止丢了脸，还受了重伤，说不得要再吃几百个囚徒才能恢复，但是……你们做这样的事情有什么用呢？你们终究还是杀不死我，他们来了，你还是死路一条。”
只要冥皇留在苍龙的身体里，苍龙便很难杀死他，但是苍龙可以让人族强者进入它的身体来杀他。
冥皇的脸上没有任何惧意，依然笑着，说道：“你确定可以坚持到那个时候？”
老者听不懂他的话，心想以你现在的境界，难道还能直接杀破龙？
对话的时候，冥皇的双手一直背在身后，直到这时候也没有变化。
忽然间，无数朵极其细小、看似微弱的魂火从他的身体里冒了出来。
如果仔细望去，可以看到那些魂火都是人形，身体微暗，火苗微亮，五官与冥皇有些相似，而且没有眉毛。
每朵魂火就像是一个穿着黑衣的小冥皇。
看着这幕画面，老者神情微变，说道：“你想做什么？”
冥皇微笑不语，右手自身后拿出，对着前方轻轻一挥，就像是一位统帅，向麾下的千军万马发出总攻的命令。
无数朵魂火，化身成为无数个小冥皇，逆风飞扬，向着幽长的通道那头而去，很快便消失无踪。
没用多长时间，那些魂火便来到了镇魔狱——也就是苍龙腹内的每个角落里。
那些角落或者有剑斩的痕迹，或者有垮塌的崖石，都是井九的铁剑留下来的伤口。
剧毒的潭水还在向着伤口里不停侵噬。
那些小冥皇毫不犹豫，便向着那些伤口里钻了进去。
嗤嗤的声音在镇魔狱里各处响起，那些伤口被魂火点燃，泛着幽幽的光，就像是乱葬坡上的鬼火。
夜色被照亮，镇魔狱里的囚徒们醒了过来，挤到囚室门前，看着点点野火，眼里流露出渴望的神情。
镇魔狱最深处，冥皇静静看着老者，没有说话。
他站在这里，却已经去往了别处，开始了攻击。
这便是真正的、最高阶的魂火之御。
老者的脸色变得异常苍白，痛苦到了极点，颤声说道：“你竟敢如此对我！”
冥皇说道：“别人如何对待你，你就应该如何回报对方，这是礼数。”
井九曾经说过类似的话。
这是他们这种人习惯的道理，做事的原则。
当年冥皇来到人间，准备与人族共谋真正的太平，没有想到就在协议快要签署的时候，人族发起了无耻的背叛，把他关进了镇魔狱里。
一关便是六百年。
那片青翠山谷里假的，黑狱才是真的。
六百年里没有风刀霜剑，但每天他必须承受更痛苦的事情。
——那些蚊子的叮咬，以及对冥部的负罪感。
今天冥皇将要结束这些痛苦里的某些部分，同时要将另外的部分还给对方。
对苍龙来说，井九的幽冥仙剑是蚊子。
冥皇的魂火之御则是更加厉害的蚊子。
只是瞬间，老者的脸便得苍白如雪，汗珠如豆般滑落。
那些细微伤口本就又痛又痒，这时候又被魂火烧灼，不要说是他，只怕禅子来了也不见得能受得了。
老者这时候才明白冥皇那句话的意思。
——你确定可以坚持到那个时候？
人族的强者快要抵达朝歌城。
苍老随时可以把他们迎进自己的腹内。
到时候冥皇便必死无疑。
但他能忍受无数朵魂火的烧灼到那时候吗？
“我想我们可以谈谈。”
老者看着冥皇说道，眼神非常诚恳。
……
……
烟尘已静，狂风再作。
强大的中州派道法齐出。
地面的裂缝渐深，湖水倒流而回。
那个大洞里的水面渐渐变低，隐约能够看到深处黑色的光影。
越千门收起道法，再次掠至洞边，感受到龙神的气息有些虚弱，好在生机依然旺盛。
他望向身后那位蓝衣书生，问道：“斋主到了吗？”
蓝衣书生姓许，是一茅斋的强者，与他一样都是景辛皇子府的客卿，或者说供奉。
许书生感知片刻，说道：“十七息。”
听着这话，越千门终于放下心来。
因为他知道掌门真人已经到了。
……
……
朝阳自东方起，西方先被照亮，那里忽然出现一抹亮光，醒目却不刺眼，自然成为天空里的一部分。
人来自天地，便能与天地合为一处，这便是天地遁法的最高境界。
那里自然是中州派掌门，谈真人。
[color=#FF0000][b]第六十四章七大派齐至朝歌城[/b][/color]

没多久，东面忽然多出一道阴影，遮住了投向西方的晨光。
那道阴影极其黑暗，却没有什么邪恶的感觉，反而给人一种堂堂正正的感觉。
因为挡住晨光的事物是一方砚台。
砚台用来承墨，墨用来写字，字里有道义，有道理，自然堂堂正正。
这方砚台便是一茅斋镇派四宝里的龙尾砚。
随宝砚而至的自然便是一茅斋主布秋霄。
中州派同一茅斋与朝廷关系最为密切，与朝歌城也是最近，所以两位掌门来的最快。
按道理来说，朝歌城出了这样的大事，他们应该直接落在太常寺，不知为何却停在了高处的虚境里。
不是担心惊扰世人，而是因为朝歌城的大阵并没有开放。
——不知道是清天司忘了这件事情，还是有什么隐情。
对中州掌门真人与手持宝砚的布秋霄来说，想要破掉朝歌城大阵只是挥手间的事情，但他们不会这样做——这是对朝廷与神皇的尊重，对梅会制度的尊重，对当年首创梅会的师长们的尊重，自然也是对自己的尊重。
当然这也是因为朝歌城里的地震已然停止。
中州掌门接受到苍龙的神识，知道局势还在控制之中，才会与布秋霄俯瞰大地，注视着太常寺的动静。
如果镇魔狱再出变故，苍龙真的面临危险，他们自然不会再顾忌什么，直接祭出最厉害的手段轰杀冥皇。
今日镇魔狱里弄出如此大的动静，这些朝天大陆最顶尖的人物自然已经算出了原因。
皇城里。
鹿国公被接连发生的事情震撼的心神不守，撑着有些发软的双腿来到神皇面前，颤声问道：“难道是那位？”
他打理太常寺多年，对镇魔狱非常熟悉，也已经隐约猜到苍龙为何现世，又如此凄惨地重新回到地底。
神皇看着太常寺方向，神情平静，没有说话。
鹿国公震惊想着，难道井九仙师潜入镇魔狱三年时间，便是想救那位出来？
不然为何他刚刚逃离镇魔狱，那位便紧接着出手？不然为何陛下如此淡定？
井九是青山弟子，为何会做这样的事情？
神皇还是没有说话，只是示意胡贵妃回到自己的殿里。
鹿国公低声说道：“朝歌城大阵忘了解除，对谈真人与布斋主有些不敬，要不要……”
清天司指挥司张遗爱乃是中州派强者，怎么可能忘了解除大阵，把自家掌门拦在外面？
所谓忘了解除，当然另有隐情。
鹿国公猜到些许，有些不安，才会小心翼翼建言，看陛下是否需要这步台阶。
神皇没有走下台阶的意思，说道：“等。”
直到现在，他都没有看天空一眼。
无论是西方的那抹光还是东方的那抹墨。
鹿国公明白了陛下的意思，更加紧张。
他是朝廷里的清贵国公，更是众所周知的陛下身前红人，在朝廷里的地位极高。
但被朝歌城大阵挡在外面的那二位是什么人？
谈真人是无可争议的正道玄门领袖，公认的大陆最强者之一。布斋主境界稍逊一筹，但他带领的一茅斋书生深受万民爱戴，百官敬畏，更是皇朝大军的根基，说一句国之柱石毫不为过。
从某些意义上来说，天空里的这两个人与神皇的身份地位差相仿佛。
春风不暖，鹿国公却开始冒汗，官服后背很快便被打湿。
时间流走。
鹿国公终于放松下来。
天空里的朝霞变得更红，不是因为太阳的缘故，而是因为一朵红云自墨丘而至，那是禅子莲驾。
朝歌城大阵解除了。
那抹亮光还停留在西方的天空里。
中州派谈真人便如传闻里那样，道心稳如磐石。
晨光骤盛，东方天空里的黑影消失。
一茅斋主布秋霄落在太常寺废墟里，收起龙尾砚，举手示意众人不必多礼，他向镇魔狱所在的深洞里看了一眼，嘴角微翘，露出一抹笑意。
谈真人与禅子齐至，就算冥皇出来也不用在意。
但他的笑容不是因此而发，而是因为朝歌城的反应让他觉得有趣。
景氏皇族果然还是与果成寺最为亲厚。
忽然，一道惊天剑意自南方而来。
天空里的薄云自然分开，然后重新凝聚，轻柔至极地承住那道剑意。
剑意惊天，却没有什么凌厉的感觉，温和而中正，甚至让人觉得很是舒服。
青山掌门柳真人也到了。
鹿国公注意到，神皇挑了挑眉。
做为天子近臣，他很清楚陛下每个小动作隐藏的意思。
挑眉不是得意，而是真正的放松。
……
……
胡贵妃小心翼翼地捧着朱雀玉卵回到殿里。
她很是紧张，不知道该把这个东西放在哪里，准备问人却发现殿里已经乱成一团。
原来有几个宫女被龙神现世吓得昏了过去，这时候正在被救治。
“没用的东西！”
胡贵妃啐了一口，向里面走去，心想也不知道儿子有没有被吓到。
走到窗边，她才发现自己的儿子非但没有被吓到，反而有些兴奋，正指着天空里的那些异象，与顾清说着什么。
看到这幕画面，她很是吃惊，心想果然是自己怀了好些年才生下来的种，居然也是个傻大胆。
“那抹亮光便是中州派的掌门真人，他这时候在虚境里，按道理来说看不到，我们能看到是因为他想让我们看到，避免误会。中州派乃是正道领袖之一，比我们青山宗差不了太多，而且很多朝廷官员都是出身中州，所以在民间声名很响亮。刚才从天空里落下的那位是一茅斋主，一茅斋我前些天与你说过，可以信任。”
“先生，中州派与一茅斋是一伙的吗？”
“可以这样理解。”
“那还有谁是他们一伙的？”
“昆仑派。”
“昆仑掌门今天也来了吗？”
“天池离朝歌城太远，昆仑掌门境界稍逊一筹，镇派神兽寒号鸟不耐长途飞行，所以来得会晚些，也许赶不到。”
“这么弱啊……”
“这一百年来昆仑派声势渐弱，在很多人眼里，已经快要成为中州派的附庸，但昆仑派毕竟是七大宗派之一，底蕴深厚，谁知道日后如何。”
“先生，那谁和我们青山宗是一边的？”
“无恩门。当年无恩门曾经与冥部妖人死战数场，最终在万寿山镇住了那道深渊岔道，因为此事，修道界一直对他们颇为敬重。”
“这才五个，那还有两家是谁？”
顾清与景尧皇子站在窗前，对着天空说着这些事情。
不知道小皇子能不能完全听懂这些，但他听得很是认真，颇感兴趣。
[color=#FF0000][b]第六十五章人间与冥皇的第二次谈判开始了[/b][/color]

胡贵妃在窗后听了半晌，终于忍不住说道：“都什么时候了，还在说这些？”
顾清自然早就知道她在偷听，说道：“皇子将来要治理这个国家，自然需要知道这些。”
知道师父已经逃离镇魔狱，他已经平静了很多，更像皇子的师父。
胡贵妃很喜欢听这样的话，开心地笑了起来，没有再说什么。
“当年始立梅会的七大宗派里还有果成寺与水月庵，这两家走的是世间路，修的却是世外道，所以算是中立。”
顾清转过头去，对景尧皇子继续讲解：“风刀教与西海剑派是新晋势力，但因为刀圣与西海剑神的缘故，声势颇盛，当然后者因为云台一役元气大损，数十年里难以恢复。悬铃宗、大泽以及镜宗，也都各有无上道法，但开派后一直没有出现飞升仙人，通天大物也极为罕见，所以只能算作是次一等的宗派。”
景尧皇子望向天空，认真说道：“我是青山弟子，将来必然与青山关系好，可还是不够，先生说一茅斋可以信任，但听嬷嬷说，那些先生都不喜欢我，那我还应该找谁？”
晨光照着他的小脸，稚嫩而单纯。
顾清微怔，说道：“皇族与果成寺的关系向来亲厚。”
景尧有些不解，说道：“果成寺里不都是僧人？”
顾清说道：“我不知道原因，长大后你自己问陛下，但在我看来，或者是因为中州派对朝廷影响力太大的缘故。”
景尧隐约明白了些什么，问道：“我成为青山弟子……中州派是不是很不高兴？”
顾清说道：“神皇就是要做让各宗派不高兴的事。”
这句话很有深意，甚至可以说直接说清楚了当年梅会之盟的用意。
七大宗派与景氏皇族都认同这一点。
景尧像大人般叹了口气，说道：“也对，我要与皇兄争皇位，反正中州派也不会喜欢我。”
对话到这里便无法再继续。
胡贵妃也再无法听下去，直接把顾清从窗外抓了回来，故作神秘说道：“你来，我给你看样好东西。”
她准备把朱雀玉卵捧起来给他看，却发现顾清正静静看着自己。
“你在想什么？”
胡贵妃怔了怔才明白过来，恼火说道。
“娘娘在想什么？我是想说你不要总打那位嬷嬷给我看……”顾清看着她的眼睛说道：“如果娘娘真是念旧情，送她回家乡便是，有当地官员照应，比在皇宫里留着强，免得将来怎么死都不知道。”
胡贵妃沉默了会儿，轻声说道：“知道了。”
这种时刻还有心情说着宫里的闲碎话，自然是因为心已定，就像所有人一样。
朝歌城里再次生出数十场小地震，但人族最强者都已经到来，还需要担心什么？
……
……
“所有人都来了。”
苍龙神魂化作的老者看着冥皇的眼睛说道：“今日的阵势比当年抓你的时候还要大，不要说现在的你，就算你父亲当年最强大的时候，也只能束手就擒。”
冥皇感受着镇魔狱外的气息，感慨说道：“不过六百年时间，人族又多了数位通天强者，真是了不起。”
老者说道：“事实令人伤感，但必须接受，你任何逃离镇魔狱的企图，都只是给了人族一个杀死你的借口。”
冥皇说道：“确实是这个道理。”
话音方落，镇魔狱各处裂口里的魂火都飘了出来，变成小冥皇的模样，静静地悬浮在空中。
这便是冥皇的诚意，或者说态度。
老者说道：“你想要什么？”
冥皇说道：“没有蚊子。”
老者说道：“如果你愿意自行切割魂火送到下界证明你还活着，本来就不需要蚊子。”
冥皇说道：“我要一片青翠的山谷，真正的那种，我还要能够与我对话的人，最好是我的族人。”
这便是谈判的具体内容。
如果老者不同意冥皇的请求，那些魂火便会再次飞入苍龙的身体里，让它痛苦万分。
老者沉默了很长时间，说道：“这些条件我没有资格答应你，你需要去外面与那些人说。”
冥皇笑了起来，说道：“我如果去了外面，还如何能够威胁到你？那些人会直接杀了我，根本不会与我谈什么。”
老者说道：“那能怎么办？这里罡风太盛，神识无法过来。”
冥皇说道：“你让那些人选个代表到这里来，嗯……不要云梦山的人，如果青山来了人，就要他。”
老者无奈说道：“你觉得这可能吗？”
通道里到处都是腥臭而污秽的罡风。
青山掌门真人怎么可能会来这里。
冥皇心想确实如此，说道：“我肯定不会出去，你想办法。”
那些小冥皇般的魂火，离苍龙体内的伤口只有数尺距离，随时可能重新钻进去。
想着先前身体里的极致痛苦，老者的脸色便有些苍白，声音微颤说道：“你随我去上层。”
在那里冥皇还是可以威胁苍龙，朝歌城上空那些人族强者的神识也可以抵达此处，双方便可以直接进行谈判。
冥皇同意了老者的建议，负着双手飘向远方。
老者的神情变得轻松很多，随之而去。
经过漫长的通道，来到镇魔狱二层与最底层的连接处，上方尽是悬空的乱石，紫花半隐其间。
从这里左转便是太常狱，顺着乱石间的缝隙向上而去，便是碧潭。
冥皇背着双手，如流云般飘进石缝，很快便来到了潭底，那是一片透明的、淡绿色的无形屏障。
啪的一声轻响，冥皇破开屏障进入碧潭。
他两眼间生出一道魂火，魂火变成薄膜覆盖住全身，没有露出一点缝隙，把剧毒的潭水隔绝在外。
冥皇向着碧潭水面游去，覆盖身体的魂火薄膜缓慢变薄，衣物和头发暂时没有被潭水腐蚀的迹象。
幽绿的潭水从身上滑落，他站了起来。
老者已经提前出现在潭边，脸上带着一丝诡异的笑容静静看着他。
“你笑的很难看，总会让人觉得不怀好意，似乎随时准备出手偷袭。”
冥皇停在离潭边数丈远的地方，微笑说道：“如果我不是确认你这个神魂不是我的对手，或者还真的信了。”
说着不相信，实际上警惕已生，不然他为何会停下脚步？
老者的笑容更盛，嘴咧的更开，更加难看。
陡峭的千丈悬崖里忽然迸出无数块石头，然后轰然倒塌！
黑暗的天空就像忽然失去了支撑，向着地面垮落，同时潭底以及四周的大地则是疾速抬高。
只是瞬间，本来极为开阔的镇魔狱空间变得极为逼仄。
这不是倒转乾坤，倒转乾坤是对空间位置的改变，老者是直接把天地缩小了！
[color=#FF0000][b]第六十六章壶中天地[/b][/color]

第六十六章壶中天地
镇魔狱里传来囚徒们凄惨的叫声与愤怒的骂声，不知道有多少间囚室骤然变小，把里面的囚徒直接压成肉团。
那些凄惨的叫声与愤怒的骂声，随着天地距离的收缩急剧变近，然后渐渐远去——不是因为天地再次分开，而是因为倒塌的悬崖与急剧上升的潭底搭在了一起，变成了一个由岩石组成的密闭空间。
天地距离急剧变近，万物都被压缩，那些岩石也同样如此，变得无比紧密坚硬，没有任何缝隙。
以冥皇的能力，想要打开也非常困难。
紧密而坚硬的岩石表面非常光滑，碧绿色的潭水在其间生起无数水浪，青苔渐碎，生出无数泡沫。
看上去就像有只无形的巨手正在摇晃着一只酒壶，壶里绿色的酒水不停摇晃。
冥皇与老者便在这只酒壶里。
看着这幕画面，冥皇想起很多年前与自己在冥河畔吃火锅时，太平说过的一句诗——绿蚁新醅酒。
冥皇笑了笑，拂袖而起，离开碧绿色的潭水，来到半空里。
受到他的神识感召，镇魔狱里的无数万朵魂火再次高速移动起来，变成无数万个小冥魂，向着那些裂口里钻入。
老者痛的闷哼一声，脸色变得极度苍白，飘过潭水形成的浪山，双手如闪电般探出。
镇魔狱里的空间正在急剧缩小，山潭变成了酒壶，而且没有壶嘴。
冥皇无处可避，竟是被老者抓住了双手，重新拉回了潭水里。
“吾乃龙神，能行云纵雨，大如山川，亦能小如微尘，只要你离开我的要害，我便要让你看看真正的仙家手段！”
老者厉声喝道。
冥皇被困在石壶里，身上的魂火薄膜被潭水侵蚀，越来越薄，但在他的脸上看不到任何畏惧的神情。
“不就是白家的壶中天地，算什么仙家手段？你也算是通天大物，却只敢藏在地底用这种小手段，哪里还有远古神兽的半点风采？当年朱雀鸟怒投天火，与它相比你始终就是个虫子。”
老者说道：“陛下莫要激我，只要能够得寿无穷，藏在地底怕什么，小手段又怕什么？”
冥皇认真问道：“化身镇魔狱，终年不见天日，难道你就不会觉得无聊、孤单寂寞？”
“壶中自有天地宽，在这里与在外面有何不同？”
老者知道冥皇是在拖时间、思索逃走的办法，但他并不在意。
没有人能够从壶中天地里逃走。
壶中天地确实不是仙家手段，却是人间法功最强的神通之一。
苍龙使用一次也要耗损三百年修为，所以他从来没有想过用这种手段来对付井九，因为不划算，但用来对付冥皇却不同，只要事后能把冥皇吃了，三百年修为能够轻松补回。
山崖与潭底形成的巨壶更小了，再没有留下任何空间，老者与冥皇都浸泡在潭水里。
碧绿色的潭水拍打着冥皇的脸，青苔挂在他的耳边，加上他没有眉毛，看着有些滑稽。
更多的是凶险。
他手指处的魂火薄膜已经被潭水侵蚀出一道小口子，潭水浸了进去，手指皮肤出现溃烂，冒出一道白烟。
老者的情况也很糟糕，镇魔狱急剧缩小，承受的魂火攻击密度更大，痛苦更难承受，他的脸苍白的就像是鬼一样。
“这片碧潭应该便是你的胃，这些潭水就是你的胃液，能够腐蚀万物。”冥皇看着他说道：“你虽是神魂所凝，但已是半实体，同样危险。你我之间有何深仇大恨，竟让你不惜付出如此大的代价也要杀我？”
老者忽然大笑起来，说道：“你我之间并无仇恨，这一切只是因为我想吃你。事实上我早就想这样做，但是白先人把你放进了太常狱，让我无法动手。今日天赐良机，只要我把你吞入腹中，放眼天下，还有谁是我的对手？你没想到吧？今日你与那个青山小贼做了这么多事情，却是把自己送到了我的嘴边！”
冥皇微笑说道：“原来如此，但你有没有想过，你连送到嘴边的他都没办法吃下去，又如何吃得了我？”
话音方落，他双手一翻反过来抓住了老者的手腕。
老者有些吃惊，却不明白他为何要这样做。
最开始的时候，他抓住冥皇的双手是不想壶中天地启动的时候被干扰。
现在冥皇被困在壶中天地里，被浸泡在幽绿的潭水里，随时可能成为血水消散，却反过来要抓着自己的手做什么？
难道你想让自己也被幽绿的潭水化为血水？这想法真是荒唐可笑。
老者正想着这些事情，忽然感觉有些不对，低头望向二人的手间，神情微变。
他的手指正在慢慢陷进冥皇的手腕里，触感腻滑至极，就像是陷进奶油或是腐肉。
同时冥皇的手指也正在陷进他的手腕里，慢慢地破开皮肤与血肉，直至手指背面快要被淹没。
无论是感觉还是画面，都无比恶心，连他都觉得恶心。
这是怎么回事？
老者感觉到了强烈的不安。
壶中天地已成，冥皇再如何强大也无法逃出，老者便准备离开。
只要他离开这里，不管冥皇还有什么手段，都只能在剧毒的潭水里变得虚无。
他是苍龙神魂，从理论上来说，可以从镇魔狱里的任意一处消失，从任意一处出现，没有任何人可以阻止。
先前井九用幽冥仙剑也无法摆脱他，便是这个原因。
这时候老者却发现自己无法离开。
无论他怎样摧动神识，施展神通，最终还是留在了潭水里，还是站在冥皇的身前。
“你是神魂。哪怕是苍龙的神魂，终究也只是一道神魂。”
冥皇看着老者微笑说道：“而说到对神魂的控制……天下地下，我最强。”
这才是真正的魂火之御。
老者的脸色瞬间变得更加苍白，不是因为伤口处传来的痛苦，而是因为冥皇的话以及隐约可见的未来。
那个惨淡而可怕的未来，那个他曾经赐予很多囚徒的未来。
他会被冥皇吃掉。
[color=#FF0000][b]第六十七章白沙在涅[/b][/color]

第六十七章白沙在涅
冥皇的手指这时候已经全部陷进他的手腕里，仿佛浑然一体。
老者的手指早已翘起，不想接触冥皇的身体，掌根却无法离开，已经与冥皇的掌根融在了一起，看着像朵花。
如果任由情形这样持续发展下去，他的手终究要与冥皇的身体合为一体。
一声霸道至极的啸鸣从老者唇间迸出。
他的衣袖狂舞而震，幽绿的潭水生起巨浪，被石壶之壁震回，发出咚咚的巨响，如战鼓一般。
冥皇的身体在潭水里飘了起来，仿佛没有重量。
受到苍龙神魂的全力攻击，他身上的魂火护罩出现更多裂口，潭水身体表面侵蚀出无数细密的泡沫与溃烂。
但他的手依然紧紧抓着老者的手臂，更准确的说，他的手就像是生在老者的身体上。
随着潭水的震荡，二人衣袖渐碎，手臂已经连在一起，里面的骨肉也连在了一处，再也无法分开。
随着融合的过程继续，两个人的距离越来越近，脸就在彼此的眼前。
老者清楚地看到冥皇黑色眼瞳里的漠然与从容。
冥皇也能清楚地看到老者眼瞳里的惧意，那是真正的惧意。
老者再也承受不住被吞噬的恐惧，便要解除壶中天地。
虽然解除壶中天地，依然没有办法与冥皇的身体分开，但至少不需要再被泡在这片如酒的绿色潭水里……
老者想着这些事情，忽然觉得哪里有些不对。
某些关键的词语在他的意识里快速闪过。
无法离开的壶中天地、剧毒的潭水、对神魂的控制……
“哈哈哈哈哈哈！”
老者忽然狂笑起来，笑的险些流出眼泪，看着冥皇说道：“陛下真是了不起，居然能够影响到我的神魂，让我险些相信这些都是真的！”
冥皇静静看着他说道：“这些本来就是真的。”
老者咆哮道：“不！一切都是幻觉！你吓不倒我！”
话音甫落，他神念转动，让天地壶里的潭水快速转动起来，变成一道漩涡。
他与冥皇的身体就像是漩涡里的石头，被不停地冲洗着。
没有过多长时间，冥皇身上的魂火护罩便被全部侵蚀干净，潭水卷了过去。
冥皇的脸上出现无数细小的血洞，然后渐渐散开。
他的身体也以肉眼可见的速度被腐蚀，露出金玉般的骨骼，表面生出细密的气泡。
不知道过了多长时间，碧潭里的漩涡渐渐平息。
天地之壶缓缓开启，潭水归于地面，夜空重新抬高。
老者站在潭畔，看着潭水沉默不语。
青萍重新聚拢，遮住幽绿色的水，水里除了当年那只大妖留下的异骨，再没有任何残留，连渣子都没有。
老者望向镇魔狱里各处。
那些如小冥皇般的魂火已经从那些裂口里飞了出来，正慢慢地消散于虚无。
冥皇死了。
老者望向自己的手臂。
那里没有冥皇的手，没有伤口，一点痕迹都没有。
刚才发生的一切果然都是幻觉。
想着前一刻的惊险景象，老者带着余悸飞到悬崖上方，向镇魔狱外走去。
这里是镇魔狱的第二层，酷热难当，崖间那些流动的线条已经被尽数折断，两侧黑暗里的囚室安静无声。
经历过壶中天地，镇魔狱内部已经毁得差不多了。
那些囚徒戴着元气锁，无法承受这种空间剧变，想来都已经悄无声息死去。
随着行走，老者渐渐平静下来，同时开始吸收潭水里冥皇留下的能量。
忽然，他在荒原间停下脚步。
他感受到自己的体内生出一种强大而充满生命力的气息，他仿佛抵达到了某种前所未有的极高境界。
这种气息与境界无比美妙，就像真正的醇酒一般，令他陶醉至极。
难道飞升就在此刻？
老者又惊又喜想着，那种离开人间的预感越来越强烈，让他忍不住大笑起来。
如果不是无法飞升，害怕天劫落下，他怎么会愿意化身镇魔狱，在朝歌城的地底停留这么多年？
现在他终于要飞升了，终于要成为真正的龙神，怎能不狂喜动容！
老者的笑声回荡在死寂的镇魔狱里，如雷一般。
忽然，笑声戛然而止。
老者有些莫名。
他这时候明明还处于狂喜的情绪里，还想大笑，眉梢眼角甚至还带着笑意，为何笑声却停止了？
仿佛有谁背离了他的意志，直接让他的嘴闭上。
下一刻，他忽然张嘴说了一句话：“你的欢喜从何而来？”
……
……
老者的脸色变得异常苍白。
他根本没有想说话。
这句话是谁说的？
镇魔狱里的人都死了，这句话是说给谁听的？
紧接着老者感觉到自己的身体也发生了某种变化，似乎变得矮了些。
他望向自己的手，发现双手变得更加洁白秀气。
老者眼瞳微缩，他认得这双手，因为就在不久之前，这双手还曾经抓着他的手腕，渐渐陷进他的身体。
在老者看不到的地方，还有变化正在发生。
他的眉毛渐渐淡去，直至消失无踪，他的眼瞳变得更加幽暗，如黑宝石一般。
“你……还活着？”
老者声音微颤说道。
“是的。”
一道声音从他的嘴里响起。
那是老者自己的声音，但他知道那是另外一个人。
“你在我的身体里面？”
“我说过，对神魂的控制，天上地下我第一，而且刚才发生的一切并不是幻觉。”
老者的身体不受控制的颤抖起来。
他才知道先前自己感受到的气息与力量，并非是吞噬冥皇带来的好处。
那他感觉到的那个极大契机自然也不是飞升，那是什么？
“是死亡。”
“你……你……究竟想做什么？”
“你应该感受到了，我正在杀你。”
“不！你不能这么做！你与我的神魂已经合为一体，如果你杀我，你自己也会死！”
“你就没有想过，我为什么会离开罡门，让你有机会吃掉我？”
“只有这样你才可能杀死我……可是……难道……从一开始你就没想活？”
“是的，我早就想死了，如果能带着你一起死，那样多美。”
……
……
（这一章我自己很喜欢。）
[color=#FF0000][b]第六十八章不甘心的刘阿大以及某些隐意[/b][/color]

黑暗的镇魔狱里，只有老者一个人。
如果有人能看到这幕画面，一定会觉得非常奇怪。
老者在与自己对话，在与自己争吵。
他时而愤怒，时而绝望，时而畏惧，时而怨毒，有些时候却又平静的近乎漠然。
接下来老者开始伤害自己。
他用了无数神通想要斩开自己，就像农村里那些无知的妇人，想要挖出自己身体里的鬼。
他甚至再次施出了壶中天地，把镇魔狱变成了一个小房子。
天地变色，雷电交加，大地震动，烟尘无数，最终一切归于平静。
老者浑身是血，跪在地面，抱着头，面容不停变化，就像两个人在布幔里不停挣扎，凄厉地喊叫着。
“你不能杀我！不要杀我！求求你！我才活了几万年，还没活够……”
……
……
就在不远的地方忽然响起一道声音。
“杀了它。”
那声音有些虚弱，但很平静。
又有一道声音响起。
“请杀了它。”
那声音很平静，但很坚决。
紧接着，越来越多的声音在四周响起。
这些人都是镇魔狱里的囚徒。
镇魔狱变小了很多，他们便都来到了近处。
不愧是曾经的邪道高手与可怕的妖修，经历了壶中天地的巨变，居然还能活着。
他们都在说杀了它。
只有一位冥部强者说的内容不一样。
他只希望冥皇陛下能够活下去。
哪怕他就像镇魔狱里所有囚徒一样，愿意用自己的生命换来苍龙的死亡。
“杀了它！”
囚徒们的喊声汇在一起，极有节奏感，就像是愤怒的战歌。
……
……
朝歌城里再次迎来一场剧烈的地震。
洞里正在下降的水面忽然涨高，无数道瀑布从那些裂缝里喷射而出。
布秋霄与越千门飞到高处向地底望去，神情凝重，其余的人早已退到极远的地方。
天空里的那些强大气息也离朝歌城更近了些，所有人都感觉到了有些令人震惊的事情正在发生。
太常寺废墟里，刘阿大还是蹲在那块石板上，尾巴竖得极直，盯着镇魔狱所在的那个地洞。
污水蔓延开来，地面一片狼籍。
它的眼神极为锐利，就像一道剑般，盯着某个不起眼的地方，尾巴微微摆动，随时准备出击。
在废墟的某个角落里，有条很细的黑蛇正在那里扭曲挣扎，鳞片剥落，满是伤痕。
无论是布秋霄与越千门，还是更远处的那些通天大物们，都没有发现这一点。
刘阿大轻提前爪，悄无声息向前踏出一步，便要偷袭对方。
一只手忽然从旁边伸了过来，抓住它的后颈，把它拎了起来。
战斗状态里的白猫非常可怕，就算来的是中州派白真人它也会向对方脸上挠去。
看着来人它却没有出手——当然不是因为那张脸生得太漂亮。
刘阿大很是震惊不解，心想那条蠢龙现在变成了一条小黑蛇，为何你不让我赶紧上去把它切成数截，然后你我分着吃掉，却要阻止我？
井九没有说话，把它抱在怀里，往满是雨水与烟尘的地底走去。
镇魔狱四周的地底都有阵法，而且极为坚硬，不知道他用了什么手段，竟没有触动阵法，走了进去。
消失于地底之前，他回头看了一眼那条还在泥泊里挣扎的小黑蛇。
……
……
那条小黑蛇弹离地面，来到数百丈高的天空里，扭曲挣扎，迎风一摇而涨。
十余息后，小黑蛇便变回了苍龙的本体。
朝歌城上空忽然出现如此巨大的事物，带来无数狂风，不知吹掉了多少建筑的屋顶，卷起多少烟尘。
黑色的巨龙横亘在天空里，长约数十里，就像远方黑色山川在天空里的投影，又像是一道极阴沉的雨云。
苍龙继续挣扎滚动，显得极为痛苦，偶尔会有鳞片脱落，落到朝歌城里，砸出深坑，击毁房屋。
布秋霄飞至更高处的天空，看着下方这条巨龙，神情凝重。
越千门亦是避到了远处，更是目眦尽裂，想要上去帮助龙祖老祖，却无法近身。
苍龙的痛苦挣扎还在持续，眼神里的挣扎与痛苦却渐渐淡去，变得有些木然。
忽然，龙尾在南城附近摆动击碎一片云团，调转身形，似乎便要往北方离去。
“诸位道友，出手吧。”
青山掌门柳词平和而坚定的声音从天空里落下。
包括他在内的很多大人物都已经看出来，苍龙的神魂已经被冥皇控制，再无理智。
如果任由苍龙离开朝歌城，冥皇说不定还真有秘法逃走。
这是朝天大陆人族无法允许的事情，为了避免冥皇逃走，便是连苍龙一道镇杀也是不得已的事情。
莲云深处，禅子宣了一声佛号。
青帘小轿里，水月庵太上长老保持着沉默。
布秋霄保持着沉默。
中州派掌门谈真人也保持着沉默。
沉默不代表相同的看法，水月庵的沉默是默认，布秋霄的沉默是为难，中州派掌门真人的沉默自然是反对。
苍龙乃是中州派镇山神兽，被中州派弟子视为老祖，他怎么可能让它在自己眼前出事？
忽然有一道冷冽而略显木讷的声音响起：“先前有人从地底遁走，那是怎么回事？”
听着这声音，柳词微微挑眉，没有再说话。
莲云里的禅子也沉默了。
布秋霄微微自嘲一笑，没有说什么，心想原来白真人也到了，那自己这些人的态度还重要吗？
白真人境界神通举世无双，是与青山掌门等人齐名的大陆最强者。
她还有一个身份，就是中州派掌门的道侣。
整座朝歌城都因为白真人的忽然出现而沉默。
因为她的身份与性情，也因为她说有人刚从地底遁走。
地面忽然传来一道充满威严的声音。
“真人难道是想说冥皇从地底遁走了吗？”
一道金光从皇宫里生起来到天空之上。
金光夺目，其间又自然蕴着几分慈悲的禅意。
光线渐敛，露出神皇的身影。
中州派掌门等人与他见礼。
无论如何神皇也是朝天大陆名义上的统治者，而且他的境界也并不比到场的这些修道大物弱。
柳词笑了笑，似乎觉得神皇陛下出现的时机很有趣。
神皇望向西方某处，对着一直隐而未现的白真人说道：“如果冥皇并未逃走，那便还在苍龙体内，苍龙神魂被迷，如果让它逃离朝歌城，天下苍生便要遭难。”
白真人没有现身，也没有回答神皇的话，明显非常不满意。
朝歌城上的苍龙已经缓缓调转了方向。
高空里的大物们却还是无法得出意见。
气氛很是沉默，有些紧张。
[color=#FF0000][b]第六十九章四大强者锁冥皇[/b][/color]

朝歌城上空忽然发生了一件所有人都没有想到的事情。
布秋霄望向中州掌门所在的那团云，平静说道：“抱歉，真人。”
说完这句话，一方砚台从他的袖子里飞了出来，迎着阳光便变大了无数倍，让朝歌城外的原野变暗了很多。
那方砚台形制普通，色泽幽暗，四周砚壁上隐有龙形，垂出一道极大的龙尾。
正是一茅斋镇派四宝里的龙尾砚。
看着这幕画面，柳词有些意外，向来与中州派交好的一茅斋居然会第一个站出来，而且竟是要直接对苍龙出手。
神皇却觉得正常，一茅斋向来论事不论人，任何事情只要威胁到天下万民的安危，斋里书生便一定会出手阻止。
而且这本是当年梅会达成的协议之一。
中州派提供镇魔狱，朝廷负责管理，处置权则在一茅斋手中——龙尾砚便是一茅斋专门用来制约苍龙的法宝，不然朝廷当年怎么敢同意苍龙化身镇魔狱，在朝歌城地底一藏便是如此多年。
看着布秋霄拿出了龙尾砚，天空里传来白真人的冷哼，却没有别的异动。
龙尾砚破空而起，带着万丈光毫，击中苍龙的尾部。
此时的龙尾砚已经变得极为巨大，但与苍龙恐怖的巨大身躯相比，还是非常渺小。
苍龙的尾部就像是被人贴了一张轻飘飘的发光符纸。
但不知为何，被龙尾砚触着之后，苍龙的身形便凝滞在了空中。
依然浑噩的苍龙被惊醒，依照本能拼命地挣扎起来，带起无数狂风，又不知摧毁了多少建筑，但无法动弹丝毫。
朝歌城里就像是多出了一座无形的巨山，把苍龙的尾巴压在山底。
片刻后，苍龙知道自己无法挣开这件法宝，放弃了挣扎，悬在朝歌城上空，再次变回那道横贯南北的黑云。
它的眼眸里流露出痛苦迷惘的神情，似乎不知道现在发生了什么事情，最后那些情绪尽数再次归于木然，只残留了一些残暴的意味，微微喘息，腥臭难闻的味道随着风呼啸而出，从远处新梅园处惊起的鸟触之纷纷坠亡。
西方天空里的那团云飘进了朝歌城，云团里的白色光毫微敛，中州派掌门真人从里面走了出来。
谈真人在修行界的名气大的不能再大，见过他真实面容的人却没有几个。
他容貌寻常，唯一特异之处便是额头极为宽广，自然生出一种木讷感觉，却又有天地至广之感。
谈真人看着苍龙的凄惨模样，眼里闪过一丝微怒，喝道：“冥皇，出来受死！”
苍龙缓缓地眨了一下眼睛，双眼间忽然生出一道血口，一道黑影从里面飘了出来。
来者正是冥皇，背着双手，眼瞳幽黑，双眉皆无，苍白透明的脸上挂着淡淡的笑容。
“我是不是很听话？”
冥皇看着谈真人微笑说道：“就像当年一样，你们要我上来谈事，我就真的上来了。”
就在冥皇离开苍龙身躯的那一瞬间，至少四道强大的气息便落在他的身上，直接把他锁死。
其中一道气息自然是谈真人，还有三道气息竟也不弱于他。
今日的朝歌城真是集齐了人族最强者。
与之相较，云台覆灭时的阵势真的要小很多。
上一次出现类似的画面，还是景阳真人飞升的时候。
四道无比强大的气息同时锁定冥皇，只需要雷霆一击，冥皇必死无疑。
但无论是中州掌门夫妇，还是柳词与神皇都没有出手，因为他们已经看出来，苍龙的神魂被冥皇锁在了身体里，或者说这本来就是苍龙的神魂所凝实体，只是现在已经被冥皇占据。
如果他们这时候出手镇杀，冥皇必死，苍龙亦无幸理。
朝歌城的天空里起了一阵清风，将苍龙喷出的恶息气息一扫而空。
伴着一道纯正至极的剑意，柳词来到苍龙身前。
剑袖随风轻飘，他看轻声说道：“陛下难道不想遵守当年的协议了吗？”
中州派与青山宗乃是修道界毫无争议的两大领袖。
两位掌门真人当然是朝天大陆最厉害的人物。
同时面对这两位真人的质问，绝大多数人应该站都站不稳，话都说不齐整。
冥皇的脸上却没有任何惧意，淡然说道：“这条贪龙想吃我，我难道就要让它吃掉？”
这句话的意思很清楚，如果要说违背协议，也是苍龙违背在先。
“善哉善哉。”
天空里响起一声佛号。
禅子凌空而至，一双洁白的赤足在天空里分明醒目，就像无凭里生出了两朵莲花。
“如果真是如此，还请陛下先放过苍龙神魂。陛下神通惊人，若再晚些，只怕苍龙神魂再无法保存。”
冥皇有些意外说道：“果成寺现在主事的居然是个小娃娃？说话也是天真可爱。”
禅子有些不好意思地笑了笑，说道：“陛下放心，此事果成寺会亲自查，必有交待，何苦玉石俱焚？”
冥皇大笑说道：“还能如何交待？深表歉意，然后再把我关进镇魔狱里六百年？”
禅子认真说道：“若真是苍龙理亏，果成寺愿邀陛下前去塔林清修，我保证无人敢来扰您。”
冥皇沉默了会儿，说道：“果成寺很清静，我很喜欢，我当年与他说过日后真能太平，我就在那里看看佛经……”
听着这话，谈真人的额头变得明亮了几分，柳词眼神微亮，都有些意动，布秋霄也觉得如此最好。
他们都已经相信了冥皇的说法。
冥皇被白先人封进太常狱里，根本无法出来，六百年的沉默便是证据，如果说有谁能进镇魔狱找到冥皇，把他放出来……那当然只能是苍龙——因为苍龙就是镇魔狱，而且它有吃掉冥皇的渴望。
天空里再次传来白真人的冷哼。
她不相信冥皇的说法，也不同意禅子的提议，但现在局势如此，她也不想多生事端。
只有一个人知道冥皇不会答应禅子的提议，那就是神皇。
因为皇帝不是修行者。
果不其然。
“问题在于，被囚在果成寺塔林里与被囚在镇魔狱里有什么区别呢？真实的风景？相同的风景看的时间太长，真假便不重要，而我始终还是你们手里那根锁着下界子民的铁链。”
冥皇感慨说道：“如此活着，不如去死。”
[color=#FF0000][b]第七十章一曲冥河远[/b][/color]

禅子脸上露出一抹悯色，说道：“当年之事我未曾亲身经历，现在想来，前辈行事确实有些不妥，但……”
高空忽然传来白真人的声音：“有何不妥？禅子还请慎言。”
她的声音听着有些木讷，却极为强硬，便显得更加冷厉。
朝歌城上空忽然落下雪来。
一道比白真人还要更加冷厉的声音响起。
“不妥之处很多，首先便是当年中州出手之时可曾想过会将我青山置于何地？”
三尺寒剑破风雪而至，站在剑上的那位肃容老者，自然便是青山剑律元骑鲸。
元骑鲸看着天空某处面无表情看了一眼，然后望向冥皇，却没有说话。
冥皇看着他微笑说道：“你应该听到了，我说过如此活着，不如死去。”
元骑鲸沉默了会儿，说道：“但你已经活了六百年。”
冥皇说道：“无声无息而死，与此时的情形自然不同。”
今日朝歌城震动，人族强者齐至，却依然无法阻止他带着中州派老祖一道死去。
这种死法才算有些价值，而且有意思。
白真人再也无法忍耐，声音如雷般在朝歌城上空响起。
“你以为自己死了便能一了百了？吾派龙神若受损伤，我便要去你冥部，杀你族一万子民殉葬！”
“人族真是复杂，某些人有趣，某些人无趣，某些人有信，某些人无信。”
冥皇看着天空微嘲说道：“你姓白，想来便是那位的女儿，那便是无趣无信之人，有什么资格与我说话。”
白真人沉声说道：“你就真的不怕？”
冥皇果然没有再理她，望向禅子说道：“你确定她去我冥部斩杀万人有道理？”
禅子微笑说道：“自然没有。”
这句话的意思很清楚。
如果苍龙真的死了，白真人下冥杀人泄愤，他与果成寺会出面阻止。
冥皇怔了怔，没想到他真的这样回答，然后大笑起来。
“你这小娃娃有趣，想来也有信，不错。”
禅子准备继续劝说两句，被冥皇举手阻止，反问道：“你们会放我回去吗？”
朝歌城上空一片安静。
不管当年人族强者的行事究竟是否无耻，但事情已经做了，没有人会放他离开。
不管是一茅斋还是禅子，更不用说中州派。
“那就不必再说了。”
冥皇感慨说道，然后转身望向苍龙。
这时候的他就像是苍龙眼前的一粒尘埃，不知为何却比苍龙要显得更加高大。
“你的境界如此之高，龙息威力如此之大，龙牙可以贯穿世间最坚硬的事物，为何却会沦落到现在这种地步？”
冥皇看着苍龙认真问道。
朝歌城上空更加安静，人们知道接下来听到的可能是冥皇留给世界的最后一段话。
“因为你太贪，总想把更多的东西吃进自己的腹中，这些贪欲都是毒，被你吃进腹中的最终都会成为你的负累。”
冥皇背着双手，说道：“壶中自有天地宽，这话不错，留在里面也确实逍遥，但常年坐在壶中观天，你的眼界会越变越小，直至最后，你再也没有离开那个壶的勇气与渴望，只想就这么活着，被贪心战胜了对天地的探究欲，那这样的活着与死了有什么分别？所以你今天会死。”
说完这段话，他转过身来，视线依次在柳词、神皇、谈真人、禅子的脸上拂过，深深看了一眼元骑鲸。
然后他抬头望向天空里某处，白真人便应该在那里。
“你们人族就像这条龙一样贪婪，那么将来你们会不会也因此而亡？”
言尽于此。
一根玉骨从苍龙嘴里缓缓飞出，落在冥皇的手里。
这是碧潭里残存多年的那位大妖遗骸。
冥皇把那根玉骨举至唇边，吹了一首曲子。
那首曲子没有什么音调起伏，只是悠悠，平缓清雅，不悲伤，不愉悦，没有什么情绪。
他的笛声就像是一阵清风，本就没有什么意思。
湖面生波，那是水的问题。
万松成涛，那是树的问题。
悠扬的笛声回响在朝歌城上空，仿佛能够拂平人心以及河里的朵朵浪花。
“这是什么曲子？”
布秋霄心有所感，轻声问道。
“冥河摇篮曲。”
禅子说道：“冥部子民死后葬于冥河，亲友故朋便会在河畔奏起此曲，祈愿浪花宁静，让睡着的逝者不被打扰。”
曲罢。
冥皇的神魂散飘于风里。
苍龙再没有气息，缓缓向着地面落下。
随之而落的是一场雨。
远方的云梦山里传来一声极为愤怒与痛苦的清啸。
那是麒麟的叫声。
……
……
那场春雨十余日后，朝歌城渐渐恢复正常。
中州派寒食谷与青山宗适越峰领头，各大宗派的修行者一起出力，没用多长时间便修复了受损的街道与建筑，民众终于被允许回到城里。见到崭新的房屋，很多百姓都震惊的说不出话来，屋里别的损失，会由朝廷进行补偿。
至于那天的事情会给百姓们带来怎样的震撼，不在朝廷的考虑范围之内。
当天傍晚，修复一新的太常寺召集了一场极为重要的会议。
镇魔狱事变造成的损失究竟该如何分割自然是议题之一，但那是小事。
真正重要的是查明镇魔狱惊变的原因。
柳词这样的通天大物早已各自归了山门，事情却要查清楚。
除了水月庵各派都来了，共计三十七派都是历年梅会的主要参与者，风刀教甚至西海剑派都有代表出席。
主持会议的不是太常寺卿鹿国公，也不是和国公，而是果成寺的律堂首席渡海僧。
这位高僧作为禅子与果成寺住持的全权代表，得到了所有与会者的认同。
渡海僧宣告开始后，太常寺里始终没有人说话，沉默而压抑。
某些宗派代表想着苍龙的遗骸这时候还在自己座位下方的地底，更是心生不安。
最终打破沉默的还是当事者。
这里的当事二字说的不止是当时在场，也是因为他与镇魔狱的关系最为密切。
现在谁都知道，镇魔狱便是中州派的镇派神兽苍龙。
越千门看着鹿国公寒声问道：“当日镇魔狱有变，为何国公拦着我，不让我进去？”
[color=#FF0000][b]第七十一章早已准备被发现的草蛇灰线[/b][/color]

越千门是中州派排名前十的炼虚境长老。
他在场间境界修为最高，辈份亦是最高，只有渡海僧与之相提并论，问话时气势自然十足。
鹿国公神情不变，说道：“任何人都不得进入镇魔狱，哪怕提审也由傀儡负责带出来。”
事实上被送进镇魔狱里的囚犯早已经被清天司与各宗派压榨得无比干净，很少有提审的情况出现。
只不过某些邪修境界太高，妖修太强，直接杀死比较困难，所以把他们送进镇魔狱里等死罢了。
越千门冷笑说道：“当日情形那般凶急，难道都不能破例？”
“规矩就是规矩，不要说是你我，即便是谈真人亲至，也不能进镇魔狱。”
鹿国公面无表情说道：“事实上如果不是这么多年都没人进过镇魔狱，世人怎会不知道苍龙居然吃了这么多人？”
这句反问看似寻常，其实不然。
众人心想国公不愧是神皇身前第一红人，对着中州派居然也如此强硬。
越千门喝道：“龙神为大陆安宁牺牲如此之多，吞些邪物算得什么？更何况这本就是协议里的内容。”
“当年的协议里可没有吃活人这一条，不然朝廷与果成寺还有青山宗谁敢答应？”
鹿国公静静看着他说道：“便是你中州派……也不敢签字吧？”
越千门沉默了会儿，说道：“请国公莫绕，这件事情总要有个交待。”
“事情不是很清楚吗？还要什么交待？”
鹿国公说道：“苍龙违背当年协议想吃掉冥皇，结果被冥皇控制神魂，最终双方同归于尽。”
所有人都知道，这是冥皇临死前的说法，也是能够看到的唯一事实。
越千门怒极而笑，说道：“真是荒唐，冥皇的话你们也信？那逃走的那人又是怎么回事？”
渡海僧忽然说道：“镇魔狱之变必然与最开始时逃出来的那人有关，不知道太常寺方面可知道什么？”
鹿国公有些意外，没想到渡海僧会帮着中州派说话。
越千门说道：“不错，龙神死前，白真人发现有人从地底遁走，那个人又是谁？冥皇会不会是他放出来的？”
“逃出镇魔狱的那人境界虽高，但又怎么可能在镇魔狱里不被苍龙发现，还能找到太常狱里的冥皇？”
鹿国公面无表情说道：“诸位仙师或者不知太常狱里有仙人留下的禁制，除非通天境强者谁能破掉？”
越千门说道：“但逃走的那人必然有问题，国公为何坚持不同意从镇魔狱的囚徒开始查起？”
鹿国公说道：“无数年来，朝廷与各家宗派不知道往镇魔狱里送了多少人，难道所有人都要查？”
越千门冷笑说道：“为何不能查？从最近这些天，一直查到数百年前，任何有嫌疑的对象都不能放过。”
鹿国公沉默了会儿，说道：“既然越长老坚持查，那便查。”
越千门忽然觉得有些不对，想再问仔细些，渡海僧已经发话让太常寺开始查以前的卷宗。
镇魔狱之变里太常寺被直接摧毁成了废墟，好在那些卷宗并非写在纸上，完好地保存了下来。
那是一件形似玉玦的法器，所有被送进镇魔狱的囚徒都会经由清天司这一关，双方的交接名录便存放在那里。
清天司方面也送来了大量档案以做对照。
官员与各宗派的代表，看着光幕上那些向下流动的文字，神情很是专注认真。
要查那名逃出镇魔狱的人，自然应该从后往前查。
没用多长时间，很多人便发现了一份档案有些问题。
幽静的太常寺忽然多了很多声音。
不是窃窃私语，是移动椅子时椅脚与地面的摩擦声，是放下茶碗时碗底与桌面的磕碰声。
那名囚犯叫做宋信，据交接名录记载应该是不老林某地的智囊，但关于此人的档案明显有些问题。
渡海僧传进清天司官员，开始询问清天司缉捕此人时的细节。
清天司官员很是紧张，他根本不清楚这些事情，只知道这名囚犯是直接送进清天司，由指挥使亲自审理。
听到这些话，刚有些热闹的太常寺再次变得安静起来，鸦雀无声。
这时太常寺从玄金傀儡里调取的记录也送到了场间，鹿国公直接翻到相关的页面，眉头微皱。
和国公问道：“有问题？”
“这名叫做宋信的囚徒所在囚室的门曾经打开过。”
鹿国公把手里的傀儡晶核递到渡海僧手里。
渡海僧用神识感知，神情也渐凝重，说道：“请张指挥使过来。”
场间变得更加安静，镇魔狱无人能进，除了傀儡之外谁会打开囚室的门？
有人注意到，自从查到那名叫做宋信的囚徒开始，越千门长老便沉默了，不像开始时那般强硬。
没用多长时间，在朝歌城里负责组织各宗派重修事宜的张遗爱便被请到了太常寺。
听到渡海僧的问话，张遗爱沉默了会儿，说道：“那名叫做宋信的囚犯我有印象，他确实是不老林的余孽，至于囚室门为何会开启，应该问太常寺。”
鹿国公的视线从茶碗里收回，看着他说道：“清天司关于此人的档案有问题。”
张遗爱直视他的眼睛，说道：“我不明白国公的意思。”
鹿国公不再说话，低头继续看自己的碗中茶水。
渡海僧平静问道：“此人是在哪里被抓的，经手的清天司官员是谁？”
世间万事万物最怕认真二字，再如何缜密的布局，只要查的够细，总能查出问题，总有说不清楚的地方。
更何况当初中州派送此人进镇魔狱本就是受不老林威胁，事情办的很急，自然有很多疏漏没有来得及抹平。
越千门的脸色有些阴沉，说道：“大师，为何不先问清楚……”
渡海僧举手示意他先不要说话，看着张遗爱的眼睛，平静里带着严厉说道：“苍龙惨死，朝歌大乱，这绝非中州派一派之事，若此事真有隐情，还请大人莫要隐瞒。”
越千门暗道一声糟糕，望向张遗爱，只希望师弟能够想到方法应对。
张遗爱微微低头，看着脚下的新青砖，不知道在想什么。
和国公微嘲说道：“那名囚犯叫做宋信……这真是有趣的名字，难道是有人派他进镇魔狱送信？”
看着场间的画面，无论是太常寺与清天司的官员还是各宗派的代表都有些紧张。
清天司指挥使张遗爱乃是朝廷里的大人物，此时却被问的无话可说。
张遗爱忽然抬起头来，说道：“那名囚犯是梁太傅送过来的，别的我不知道。”
说完这句话，他的眼里出现了一抹释然与放松的情绪。
越千门盯着张遗爱的后背，眼神微冷。
……
……
太常寺里一片死寂，没有任何声音。
从朝歌城外飞回新梅园的群鸟在天空里经过，鸣声阵阵。
镇魔狱出事居然与景辛皇子府有关？
渡海僧沉默片刻，说道：“还请张大人暂时在太常寺里停留片刻。”
然后他望向鹿国公说道：“今日就先审到这里？”
鹿国公点点头，起身与堂里众人打了个招呼，便向太常寺外走去。
所有人都知道，鹿国公这是急着进宫面圣。
[color=#FF0000][b]第七十二章不打诳语的僧人们[/b][/color]

鹿国公离开是要急着把新发现的线索禀告神皇。
渡海僧暂停审案，也是因为相同的原因。
事情牵涉到中州派与景辛皇子，那么接下来应该怎么审已经不再是场间这些人能够决定的事情。
太常寺与清天司的官员还有各宗派代表纷纷离开太常寺。
大泽等派有些幸灾乐祸，昆仑等派有些担心，更多的小宗派则是恨不得今天没有出现过。
张遗爱自然无法离开，被带进了太常寺的一间厢房。
渡海僧坐在门外的蒲团上，这便是亲自看守的意思。
看着窗外透进的天光，张遗爱想起了很多事情。
他离开云梦山已经多年，山里的风景与人物已经变得有些陌生，相较之下，朝歌城里的人和事他更加熟悉，他也更熟悉自己清天司指挥使的身份，而非别的。
厢房窗户上还没有干透的桐漆的味道，他也很熟悉。
太常寺所有建筑都是在废墟上面重新修建，他亲自监工，只用七天时间便完成了。
厢房门被推开，越千门走了进来。
张遗爱有些意外，对方来见自己自然是情理之中的事情，只是渡海僧为何没有拦着？
“大师愿意给中州派颜面，同意我来劝你说出事情真相。”
越千门看着他说道，眼神寒冷至极。
他想表达的意思自然与说出来的完全不同。
张遗爱面无表情说道：“师兄究竟想说什么？”
越千门眼神更冷，无声说道：“你疯了吗？怎么能把皇子府牵连进来？”
“我在朝歌城里好好做着自己的官，你们却让我不停为你们做事……”
张遗爱盯着他的眼睛说道：“后来更是要让我帮你们往镇魔狱里送人，你们有没有考虑过我的处境？”
他一开口，越千门的脸色便变得极为难看，眼神微寒，示意他赶紧闭嘴。
张遗爱却没有停下的意思，说道：“你们往镇魔狱里送的人惹出了这么大的事，难道还指望我一个人背着？”
越千门再也忍不住了，微怒喝道：“你知道自己在说什么吗？”
张遗爱看着他的眼睛，平静说道：“如果龙神之死与那人有关，你知道这意味着什么吗？”
越千门推门而出，看了眼蒲团上的渡海僧，知道对方全部都听到了，含怒而去。
渡海僧缓缓睁开眼睛，说道：“我会把这些都记下来。”
张遗爱走到门前，掀起前襟坐在门槛上，说道：“辛苦大师。”
……
……
当天夜里，刚刚平静下来的朝歌城再次迎来一场动乱。
神卫军铁骑的蹄声如雷般回荡在城里，街面震动不安，仿佛镇魔狱再次出事。
清天司灯火通明，官员们整夜未眠，整理着档案，开始自查。
官员们查到的所有线索都指向了某个地方，于是数百神卫军铁骑直接包围了那个地方。
景辛皇子府。
……
……
太常寺昨夜清静如常，在晨光里迎来看似平常无奇的一天。
张遗爱洗漱后与渡海僧一起用了早餐，两碗小米粥与三张薄素饼，唯一的不同就是他多吃了半个咸鸭蛋。
除了他们二人，最早来到太常寺的不是鹿国公或者哪家宗派代表，又是越千门。
景辛皇子府被神卫军围得水泄不通，但没有人敢阻拦他离开。
越千门是皇子府客卿，当然知道不老林借当年暗杀赵腊月一事威胁皇子府送了一封信进镇魔狱。
更准确来说，这件事情本就是经过他的同意才能进行。
镇魔狱是龙神真身，不要说已经凋零的不老林，就算更厉害的势力想在里面动手脚也不可能。
而且他确实很想知道，不老林送进镇魔狱那封信的内容，所以收到真人的信后同意了梁太傅的动作。
他没有把这当回事，但谁能想到……龙神居然死了！
而朝廷及修道界里有些人明显想要把龙神之死与那封信联系在一起。
不！他们是已经把龙神之死与那封信联系在了一起，神卫军连夜包围皇子府便是明证！
他赶在所有人之前来到太常寺，便是想提前与渡海僧说些话，挽回一些局面。
晨光熹微，晨鸟未起，太常寺的檐角在后园里印出一道有些怪异的影子。
渡海僧与越千门站在影子里轻声说着话。
“事情的真相便是如此，那个人确实是不老林的人，我们要查某些事情却审不出来，最后只好送进了镇魔狱。”
听到这段话，渡海僧沉默了很长时间。
越千门的意思很清楚，中州派审不出来，便只好送进镇魔狱去让苍龙吃掉，那样或多或少也能得到一些信息。
这种行为大违正道，传出去后对中州派的声誉又会是极大的伤害，他却坦然承认，在任何人想来应该便是实情。
渡海僧却不这样想，看着他平静说道：“出家人不打诳语，但不代表好骗。”
越千门脸色有些难看，说道：“确是实情。”
渡海僧静静看着越千门说道：“你说那人已经死了，并非逃离镇魔狱的那人，可有实证？”
越千门脸色有些难看，镇魔狱的囚徒死伤惨重，很多囚徒连尸身都没能留下来，能到哪里找证据？
他神情微冷说道：“难道大师真准备深究到底？”
果成寺历史悠久，底蕴极深，但中州派在修道界以及朝天大陆的地位更高，而且双方关系向来不错。
现在中州派不惜自曝家丑，给了一个堪称完美的答案，渡海僧却不肯接受，这到底是怎么回事？
渡海僧平静说道：“事情没有查清楚，自然要继续查下去。”
越千门微怒说道：“龙神已经死了，我们自己都不想追究，为何还要查？”
“昨日我便与张指挥使说过，苍龙化身镇魔狱，身死地动，这便不是中州派一派之事，你们不想追究，不意味着此事就此结束。越长老应该没有忘记，禅子曾经答应过冥皇，一定会把这件事情查清楚。”
渡海僧静静看着他说道：“出家人……不打诳语。”
越千门深深看了他一眼，没有再说什么，转身离开。
……
……
晨光渐盛，林雾渐散，各宗派代表与官员们再次来到太常寺。
没有什么寒喧，鹿国公直接说出了众人最想知道的消息。
“陛下震怒，要求必须查出此案真相。”
鹿国公看着越千门面无表情说道：“陛下还要我代问越长老一句话，中州派究竟想做什么？”
[color=#FF0000][b]第七十三章离开然后又回来的那个人[/b][/color]

所有人都明白神皇陛下的怒意从何而来。
如果苍龙出事真与梁太傅送进镇魔狱的那个人有关，那这到底是不老林余孽弄出的事端，还是皇子府想做什么？
皇子府的手居然伸进了镇魔狱，陛下如何能不生气？
还有一个猜想现在看着最真实，最可怕，也最会让神皇惊怒。
这是中州派的阴谋！
——他们往镇魔狱里送去一个关键人物，想把冥皇送给苍龙吃掉，以此帮助苍龙飞升！
感受到落在自己上的数十道视线，越千门的脸色更加阴沉。
如果可以，他这时候恨不得直接出手把在场所有人都杀了，也不想承受这样的目光。
那个被皇子府送进镇魔狱的不老林信使已经死了，绝对不是逃出镇魔狱的那个人，他坚信却无法解释。
最关键的是，中州派为何要把一个不老林的人送进镇魔狱去？
越千门曾经给过渡海僧一个答案，但对方不肯接受。
中州派不能说出事情的真相——景辛皇子当年收买不老林刺客刺杀赵腊月，后来被对方威胁——这个答案如果公诸于众，景辛皇子便完全废了，就算中州派尽全力保住他的性命，他还如何能够成为下一代的神皇？
……
……
因为中州派的沉默与不配合，对镇魔狱之变的调查自然无法深入。
为了避免局面变得更加复杂，没有过多少天，关于此事的处理结果便到了太常寺里。
景辛皇子不准离开皇子府三年。
苍龙的遗骸就留在了太常寺地底。
可能看在苍龙惨死、中州派主动提出此议的份上，他们送人进镇魔狱的事，神皇没有深究。
有些意外的是，张遗爱没有受到任何惩处，甚至连训戒都没有一句，依然继续做着清天司的指挥使。
与神皇曾经表现出来的震怒相比这些惩处措施不值一提，完全是雷声大雨点小。
中州派看似全无损失，但有心人自然明白并非如此。
中州派老祖惨死却无法做些什么，更还要把苍龙的遗骸留在朝歌城里，这便已经难堪到了极点。
追查真凶，或者借着追查真凶发飙也变成了不可能的事情——苍龙死于冥皇之手，而冥皇又是谁放出来的？
张遗爱没有受到任何惩戒，原因更清楚，那是因为神皇喜欢他的这件事情里表现出来的态度。
越千门甚至怀疑他当日是不是故意说出梁太傅的名字，把这盆脏水泼到中州派的身上。
看着不远处的张遗爱，越千门神情微冷，心想就算你以后在朝歌城里做神皇的狗，难道白真人就会放过你？
“这件事情就此结束，以后谁都不要再提。”渡海僧看着各宗派代表与官员说道。
很多宗派代表直到这次才知道原来冥皇居然被关押在镇魔狱里，而镇魔狱便是苍龙，震惊之余自然明白事情轻重，纷纷应下。如果让世人知晓这些秘密，知道苍龙居然吃人，那还了得？
修道界最擅长掩盖这些事情，直至时间久远，再也无人记得，就像当年青山宗的大事。越千门想着那些往事，望向角落里的迟宴，这位青山宗上德峰长老在会议上始终一言不发，这让他感觉有些怪，警惕渐生。
“从镇魔狱里逃走的那个人一定要查出来。”他收回视线，对渡海僧与鹿国公说道。
事情不准再提，不意味着结束，中州派如果想要挽回自己的声誉，重新获得主动权，便要查清楚这件事。
鹿国公说道：“当日那人逃离镇魔狱的时候，越长老与他最近，可有什么想法？”
“我说过，那人至少是化神期修为。”
越千门想想那道黑影难以想象的速度与身法，微微皱眉。
一位昆仑派长老沉声说道：“各宗派里这等境界的高手数量并不多，逐一排查并非难事。”
“已经查了。”
和国公从外面走了进来。
渡海僧看了他一眼。
和国公摇了摇头。
看到这幕画面，越千门再次生出不安。
“各派化神期以上的长老，其时或在各自洞府静修，或行别事，都有充分的不在场证据。”
和国公将手里的一块玉佩交给渡海僧，望向越千门说道：“不是朝廷查的，这是卷帘人的结论。”
很明显，他知道中州派不会相信朝廷与各宗派自查的结果。
能在这么短的时间里，查清楚如此多高手当时的位置与动向，朝天大陆只有卷帘人能够做到。
但为了做到这件事情，卷帘人应该也付出了不小的代价。
既然逃离镇魔狱的那人并非正道宗派长老，那便只可能是散修、邪道高手，这该怎么查？
越千门的脸色很难看，却没有再说什么。
……
……
各宗派代表离开了朝歌城，太常寺重新恢复了安静。
鹿国公端着茶碗，看着碗里琥珀色的茶汤，沉默不语想着事情。
这件事情进行的太顺利了。
这种顺利的程度甚至让他觉得有些怪异。
首先让他觉得有些问题的便是渡海僧。
这位果成寺大德在前期的调查里有意无意引向镇魔狱内部，最终让中州派查到了自己身上。
然后便是卷帘人的调查。
如果说这是神皇想要借机打击中州派，废掉景辛皇子，张遗爱的反水很好理解，可是卷帘人与果成寺为何会配合？
果成寺确实与皇族亲厚，但绝对不会做这种事情。
更关键的是，所有的这些调查最终完美地掩盖了那个真实的身影。
鹿国公当然知道从镇魔狱里逃走的那个人不是什么不老林的余孽，而是井九。
在这次调查结束之后，再没有任何人能够想到这种可能。
不老林往镇魔狱里送的那封信到底是什么内容，会不会与井九有关？
鹿国公想着这些事情，根本忘了喝茶。
天光微暗，茶汤颜色更深，就像酸红枝木。
鹿国公抬起头来，看到走进太常寺里的那道身影，脸色顿变。
在世间消失三年，偏在这样的大事之后，就这么正大光明地出现了？
各宗派高手刚离开朝歌城，不知道多少眼睛还在盯着这里，难道您就不怕出事？
他想起身去迎，但哪里敢动，只能这么眼睁睁看着……井九像逛街一样走进了太常寺。
[color=#FF0000][b]第七十四章新的开始[/b][/color]

井九没有穿着那件白衣，而是穿着件普通的布衫，还是像平时那样戴着一顶笠帽。
宽大的笠帽完全遮住容颜，而且有剑罡隔离，就算有人从笠帽下方望去，也看不清楚他的眉眼。
鹿国公之所以能够一眼认出他来，主要是日夜思念的缘故，当然也有井九风仪太过出色的原因。
忽然井九在他的眼前消失了，鹿国公吓了一跳，心想难道自己是思念成疾，所以眼花了？
他赶紧伸出手指在茶碗里蘸了些茶水揉在眼睛上，再定睛望去，发现井九已经到了数十丈外的草地旁，震撼想着仙师这三年究竟学了何种道法，竟然有种飘然欲仙的感觉。
朝歌城的修复工程进行的极快，太常寺自然是第一批，而且原则是修旧如旧，所以太常寺深处依然有一片竹林。
在竹林深处还是有条通往地底的斜长通道，很多工吏在通道四周忙碌着，从里面运出很多东西。
活着的苍龙与尸骸自然是两回事，庞大而坚固的龙躯来做监狱没有任何问题，但内部自然要加上很多设施。
井九走到很偏僻的一个角落里。
那个角落里生着一束淡紫色的野花，在风里轻轻摇摆。
井九伸手从那束紫花里取出一个铃铛，又从袖子里抱出白猫，仔细系在它的颈间。
刘阿大有些别扭，转动脖颈，铃铛发出清脆的响声，引来好几只蝴蝶。
猫爪破风而起，把那些蝴蝶赶走，它的脸上满是不喜不甘的神情。
不喜自然不是不喜铃铛，而是不喜欢井九做的事。
不甘自然不是不甘被系，而是不甘直到最后它也没能与苍龙痛快地战上一场。
井九说道：“那时候它已经废了，就算你上去把它咬成数截，也是胜之不武。”
刘阿大微嘲看了他一眼，心想世间哪有胜之不武这种东西。
井九说道：“你们相争数千年，最终它死了，你还活着，那你就是胜了这场龙虎斗。”
刘阿大想了想，发现确实是这个道理。
它望向地底，眼里生出一些怀念与很多厌憎。
怀念不是想念。
它与苍龙之间没有任何感情，哪怕是打出来的感情也没有，它怀念的是自己曾经踏云而行的年轻岁月。
厌憎却是真实的，青山镇守最不喜欢的便是云梦山这两个装腔作势的家伙，尤其是苍龙，贪吃而且白痴，最关键是吃相极其丑陋难看。
井九在看那束淡紫色的花，带着淡淡怀念。
他的朋友很少，但冥皇算一个。
在镇魔狱里三年时间，大多数时候他都在入定，与冥皇交谈不过数十日，但够了。
——吾友有一颗天真赤子心，沉静可亲，便如冥河。
想着师兄当年留在笔记里的话，井九沉默了很长时间。
师兄的朋友也很少，冥皇肯定算一个。
不然当年师兄不会做这么多准备。
其实不管是师兄还是他都清楚，冥皇被那道仙箓击中，便很难活着离开镇魔狱。
现在已经算是最好的结局，因为这终究算是出来了。
……
……
果成寺里，夕阳远照。
阴三坐在白山静室前的石阶上，手里拿着一卷佛经在看。
暮色落在他的身上，他也在暮色里，画面很美，略有些苍凉。
玄阴老祖看着他的背影，脸上满是佩服的神情。
朝歌城里镇魔狱出的大事，想来是真人的安排。
他只是往镇魔狱里送了一封信，怎么就发生了这么多的事？
“真人……真乃神人也。”
老祖走到阴三身后，真情实意说道。
阴三站起身来，看着夕阳下的塔林，说道：“你可知道我为何如此开心？”
玄阴老祖说道：“因为真人终于出了当年的那口恶气。”
当年阴三带着冥皇回到人间的时候，玄阴老祖正是极盛之时，自然知晓这个秘密。
阴三说道：“不错，确实痛快很多。”
玄阴老祖接着说道：“而且青山终究是真人的青山，中州派受到打击，自然是美事。”
阴三笑着拍了拍他的肩膀。
不知道是从什么时候开始，他便很少像摸狗那样摸玄阴老祖的头。
阴三当然不愿意景辛当皇帝，因为那是中州派的选择，更重要的是那个皇子算是白家的传承，这让他不安。
所以他才会借着不老林的旧事，把景辛拖进镇魔狱这件事情里。
朝歌城的消息已经传回果成寺。
大部分如他所料。
他清楚苍龙的贪婪，了解井九的手段，唯一想不到的是冥皇如何从太常狱里出来。
现在想来，这应该与井九有关。
结局很美好。
他送了那封信进镇魔狱，镇魔狱便毁了。
中州派遭受严重挫折，景辛想要继位变得越来越难。
唯一的遗憾就是井九还活着，看来想要杀死他确实有些麻烦，难道要亲自出手了吗？
然后阴三想起来……冥皇死了。
他不伤感，因为知道冥皇的想法——如果死亡就是自由，怒海也要投奔。
阴三走下台阶，来到暮色塔林里，把佛经放进某个石塔，取出那根骨笛举到唇边。
修长而稳定的手指在那根血色的红线间移动，奏出一首曲子。
这首曲子很平淡，只是悠悠。
不远处松涛渐静，夕阳更红。
老祖的视线一直盯着那根骨笛，眼神复杂至极，待笛声起后，渐渐归于淡然，坐到石阶上，露出一抹笑容。
……
……
离开太常寺，井九便回了井宅，敲开门看到一个少年。
天色尚早，井商自然还在太常寺里办公，井妻回了娘家帮忙，井父则是去街上转圈，家里只有井梨一个人。
井梨怔怔看着他，问道：“请问您找谁？”
井九摘下笠帽，散了剑罡。
井梨看着他的容颜，顿时吃了一惊，说道：“小叔，您回来了？”
井九想了想，说道：“你叫……井梨。”
井梨发现叔父这一次居然记得自己的名字，再次吃惊，然后很是高兴，笑着把他迎了进去。
井九走进宅里，随意看了看四周，发现三年时间不见，园子已经大了三倍，当然井梨也大了三岁。
说了几句话，井九回到自己房里，发现棋盘上的棋子似乎被谁动过了，怔了怔才想起来，井宅离太常寺很近，应该在前些天的镇魔狱之变里尽数变成了废墟。
看似眼熟的一切居然都是新的。
井九若有所思。
白猫从他的袖子里钻了出来，跳到窗台上，半蹲着望向园里。
井九看了它一眼。
他自然看得出来井梨已经开始修行。
当年在小山村里，他教柳十岁的也是玉门吐息法。
刘阿大没有理他，心想老子命数无限，收个徒弟没太多想法，要你管？
忽然它耳朵微颤，似听到什么，跳下窗台便消失在草地里，只留下一串铃声。
井九走到窗前，看着那株与当年很相似的海棠树，心想井宅重修必然是鹿国公亲自办理，那么地道应该还在。
正想着这些事情，忽有风至，海棠花落，如粉雪一般。
海棠花里，白裙轻飘，少女翩然而至。
此情此景，仿佛当年。
白早看着他神情微异。
井九以为她要问镇魔狱的事情。
他准备好了要说什么。
关于镇魔狱的事情，他一无所知。
这三年他一直在皇宫秘地里修行，前些天因为地动干扰，所以提前出关，境界尚未……
“你怎么……似乎更好看了？”
白早怔怔说道。
[color=#FF0000][b]第七十五章一朵花落的时间[/b][/color]

听到这句话，井九有些不解。
在他眼里，自己还是从前那样，却不知道在别人眼里，他的气息更加清冽，仙气十足。
直到想起冥皇当时的提醒，井九才明白过来这是怎么回事。
恰在这时，有风穿庭而过，花气袭来，落在他的脸上。
他咬了一口，体内气息微浊，飘忽的感觉减弱了些许。
白早眨了眨眼睛，心想自己是不是眼花了，但还是觉得井九与几年前有了很大的区别。
“你来朝歌城做什么？”井九问道。
时隔数年再相逢，忽听着这样的问题，换成别的女子，想必会失望直至幽怨。
但白早知道他性情便是如此，并非刻意冷漠或是保持距离，只是笑了笑。
“我来景辛皇子府是早就说好了的事情。”
她离开云梦山的时候，朝歌城里还一片安静，谁想到镇魔狱会出这样的大事。
景辛皇子府现在已经变成一座监狱，她自然不会再去，于是便来井宅看看。
她不知道井九在这里，但也是为他而来。
所谓偶遇，总要有人先往对方走去。
井九说道：“我也刚出来不久。”
按照他的性情，自然不会主动说自己这些年里做了些什么。
白早问道：“这几年你在哪里？”
“我在皇宫禁地里修行……”
井九说出提前便预备好的答案。
白早沉默了会儿，说道：“顾清现在是景尧皇子的先生，你在皇宫静修三年，青山究竟准备做什么？”
井九说道：“我不喜欢景辛，最近发生的事情也证明了他没有资格继任神皇之位。”
他不同意景辛继任皇位与镇魔狱的事情无关，甚至与当年景辛想杀赵腊月也无关，他就是简单的不喜欢这个人。
后来知道景辛的母亲是白真人的徒弟，他的态度便更加坚定。
白早说道：“难道青山宗真不介意下代神皇的身体里流淌着狐妖之血？你不要忘记，到时候胡贵妃会是太后。”
“景辛不会成为神皇，这是必然的事情，所以景尧就是唯一的选择。”
井九的语气很平淡，却有种不容抗拒的意味。
白早感觉到他语气里显露出来的气息变化，确认他的境界有所突破，认真说道：“恭喜你。”
她是真的很开心。
整个朝天大陆都知道，当初在雪原里，井九为了让她能在极度严寒里活下来，整整燃烧了六年剑元，后来更是似乎受此影响，境界始终停滞不前。现在不管井九的境界究竟提升了多少，有没有到无彰上境，但只要有变化，就是好事。
井九的视线落在她的身上，感知到她的金丹已经圆满，甚至有了成婴的迹象，这便等于是到了青山宗的游野初境。
虽然不如赵腊月快，但一个先天不足气虚的弱女子，能够破境如此之快，天赋与勤奋确实都很了不起。
当然这也是因为丹珠古经很适合她。
井九说道：“如果以后有机会，你可以去水月庵请教一下，这套功法的根基便出自于此。”
听到水月庵，白早不知道想到什么，轻声说道：“我总觉得今后的修道界不会再像现在这般太平了。”
井九说道：“世间从未有过真的太平。”
白早走到窗前，看着他的眼睛认真说道：“但不像现在有很多事情正在发生，我不确定那些事情会带来怎样的结果，云梦山这些年也极为不顺，接连出事，似乎暗中有谁在对付我们。”
井九没有说话。
苍龙之死给中州派弟子带来的精神冲击，要远远超过当年洛淮南的死亡。
白早也没有再说什么，只是静静看着他，神情专注而认真，就像在欣赏一幅画。
井九问道：“怎么了？”
白早说道：“真好看。”
井九说道：“你看过。”
白早说道：“我怕以后看到你的机会越来越少，所以趁着还能看到的时候多看几眼。”
镇魔狱出事，越千门与向晚书等中州派修行者想要进去，却被朝廷拦住。
事后调查时，向来以宽仁闻名的果成寺律堂首席渡海僧却表现的如此强硬，让中州派极为狼狈。
这些事情里都透着一股诡异的味道。
更重要的是，中州派与青山宗支持的下任神皇人选不一样，这是无法解决的问题。
两大正道领袖最近十几年稍微好转的关系眼看着便要再度恶化。
作为未来的中州派掌门，白早再如何喜欢井九，又如何能与他在一起，双方只怕连朋友都很难做下去。
看着窗前柔弱的少女，井九沉默了会儿，走出屋去来到海棠树下。
夕阳已经西斜，暮色渐浓，枝头落下的花瓣仿佛燃烧起来。
宅外的街道依然冷清，只能听到修建房屋的声音。
白早回到海棠树下，仰头看着他。
“修道修的是自身，我们应该接受宗派、出身、姓氏、血脉……这些先天事物的影响，但不能被其影响。”
井九的声音就像暮色里的落花，看似热情，实则冷淡。
白早说道：“我们一直想要超越宗派、出身甚至血脉之间的限制，也是一样的道理。”
她说的我们是自己与童颜还有死去的洛淮南，是过南山等两忘峰弟子，是各派里那些有抱负、有追求的年轻人。
井九当然知道这些，因为柳十岁也是这样的人，想了想说道：“祝你们成功。”
他不喜欢与两忘峰相似的味道与作法，不意味着他希望这些年轻人失败。
“刚才你提到水月庵，让我想起一件事情。”
白早说道：“过冬师妹也是我们当中的一员，但也许我们不应该称她为师妹。”
井九眼神微动，说道：“我不明白你的意思。”
白早说道：“这是童颜师兄说的。”
井九对过冬有印象。
当年朝歌城梅会，他与赵腊月离开去见天近人，在山道上听着琴声传来。
那是初学者的琴声，却能惊慑天地。
当时他就觉得，这琴声颇有故人之风。
过冬师妹不是师妹。
故人之风便是故人。
从树头落下的海棠花，忽然静止在空中，停在井九眼前。
不知道隔了多长时间，他眨了眨眼睛。
海棠花继续落下。
井九明白了很多事情。
他问道：“过冬在哪里？”
[color=#FF0000][b]第七十六章家长里短[/b][/color]

白早说道：“童颜师兄不知道，而且他就连自己去了哪里也不肯告诉我。”
先前她感觉到有事将要发生，便与此有关。
三年前，童颜曾经消失过一段时间，回山后对于发生了何事完全闭口不提。
井九想了会儿，说道：“没事。”
他说没事，白早便安心了很多。
虽然她的境界要比他高很多，但或许是雪原上的经历，让她对他拥有难以想象的信任。
她忽然注意到井九今天穿着一件布衫。
她抬起手，手指在微显粗糙的布衫表面移过，好奇问道：“那件白衣呢？”
井九说道：“白衣是用天蚕丝做的，比较少见。”
其实神末峰顶还有很多件白衣，但是用一件便少一件。
在镇魔狱里便毁了三件白衣，这让他有些不安，所以出来后便改穿了布衣。
“天蚕丝……是不是雪原里，那个……茧里的丝？”
白早脸色微红问道。
井九说道：“应该差不多。”
白早不知想到什么，看着他有些出神。
井九没有留意，伸手接住梢头飘落的一朵海棠花，沉默不语。
天蚕丝再如何珍惜罕见，终究还能找到，但当年那个用天蚕丝给自己做衣服的女子……肯定是不会愿意再给自己做了。
此时暮色更浓，花瓣显现出怪异的颜色，就像是镇魔狱里那座青翠山谷里的五彩缤纷。
井九想起冥皇，想起师兄的笔记，想起故人这两个字，忽然想去看看。
无数年来，不管在上德峰还是神末峰，他都很少有去别处看看，探望故人的想法。
今天这个想法在他的心里却出现的自然，而且无比明确。
他不准备去见过冬。
那个女人太麻烦。
但他可以去看看她。
当井九看着自己掌心里的花瓣时，白早在看他的脸，各有心思。
夕阳下树，树下一对年轻男女，画面很是好看。
忽然有清脆的铃声响起。
白早转身望去，只见一个十四五岁的少年站在后园门口，神情有些紧张。
想到自己痴痴望着井九的画面，可能被这个少年看了去，白早有些不好意思，对井九说道：“过几天再来找你说事。”
井九说道：“我要离开朝歌城了。”
白早以为他要回青山，有些失望但没有说什么，只是提醒他不要忘记几年后的云梦大会，便就此告辞。
普通人告别时往往会说，不要忘记几天后的饭局。
修道者的相约则往往会以数年为时间单位。
二者之间的差别有时候会让人觉得心酸。
不管是前者还是后者，都有心酸的部分与道理。
白早离开井宅后，白猫从井梨身后踱了出来，颈间的铃铛发出清脆的响声。
井梨小脸涨的通红，都快要哭出声来，说道：“小……小叔，我不是故意的。”
井九知道他肯定是被刘阿大逼着过来的，自然不会怪他。
至于刘阿大为何要他来打断自己与白早的谈话，换作以前井九不理解，现在他则是早就已经懂了。
“没事，去玩吧。”
井九把白猫从地上拎起来，抱在怀里转身向房间走去。
井梨确认了咪咪果然是叔父的猫而不是妖怪，开心地笑了起来，拍着手掌往后园跑去，声音就像铃铛一样清脆。
……
……
暮色消退，黑夜来临，花厅里灯火通明，井梨与家人低声说着白天的事情，吃着晚饭。
井九坐在房间的阴影里，看着手里的那朵落花，沉默不语。
就在这时，顾清结束了一天的工作，从皇宫里回到了井宅。
过去三年他一直都住在这里，只有最近十几天他与井家被赵府一道接了过去。
说到此事，顾家商行有些不甘心。
只不过这里是朝歌城，顾家做事再如何周到，再如何有钱，也没有与赵府争的可能。
顾清先去了花厅，像往常那样关心几句井梨的学习、井商在太常寺里的工作，忽听着井梨的话，不由怔住了。
他抱拳为礼，在井家人了然的微笑注视下转身出了花厅。
他用最快的速度来到房间，推门而入，惊喜说道：“师父，你回来了？”
说话的同时，他已经拜了下去。
井九收起掌心里的那朵花，望向他说道：“起来。”
顾清又是高兴，又有些好奇，还有很多担心，看着他欲言又止，最终什么都没敢问。
“这三年我一直在镇魔狱里。”
“剑鬼的问题解决了。”
“从镇魔狱里逃出来的那个人就是我。”
“冥皇是我放出来的。”
井九用最简单的四句话解答了顾清心里的所有疑问，还没有忘了补充发问：“你是不是觉得我这样做不对？”
顾清这时候已经基本完全掌握了情况，猜到师父来朝歌城进镇魔狱，就是要去找冥皇学习解决剑鬼问题的方法。
要说井九这些事情做的对不对？一名青山弟子居然私入镇魔狱，私会冥皇，学习冥部妖法，最后甚至把冥皇放了出来，直接导致中州派镇山神兽苍龙惨死……这些事情里有一个对的吗？
顾清自幼便在两忘峰里做剑童，接受的都是顾家与青山的正统教育，怎样也无法理解井九做的这些事情。但他是徒弟，难道还能指责井九做错了什么？千言万语最后只是汇成了一句话：“师父……这样的事情太危险，以后还是要小心些。”
回顾镇魔狱三年，最麻烦的时候自然是出来时忽然被苍龙的神魂截住，但直到那时候局面还处于控制之中，他相信冥皇知道自己的想法，就如自己知道冥皇的想法。
真正最危险的时刻，其实没有人看到，包括当时在虚境里的那些通天大物们。
那时候苍龙再次动用壶中天地，把自己变成泥水里的小黑蛇，白猫在废墟里盯着它，准备上前把它撕成数截。
如果不是井九如鬼魅一般出现阻止了白猫，那不管他与师兄、皇帝、果成寺如何想，如何安排，都会失去效用。
中州派与青山宗必然开战。
好在那些事情没有发生。
“我准备离开，你有什么打算？”井九对顾清问道。
顾清想了会儿，说道：“弟子当然想回青山修行，但……如果师父需要我继续留在朝歌城，我便留下。”
井九说道：“这边的事情还算重要，但总及不过你自己的修行，三年时间已经足够，你也回吧。”
顾清很是高兴，心想终于可以回青山了，也不知道峰里的那些猴子现在过的怎么样。
铃铛轻响，白猫跳上窗台，喵呜叫了一声，意思就是：快回，快回。
[color=#FF0000][b]第七十七章过冬你到底是谁？[/b][/color]

当天夜里，鹿国公送井九与顾清进了皇宫。
胡贵妃提前便知道了消息，把景尧洗得干干净净，没用半点香水脂粉，换了件素色衣衫，便在殿里等着。
当年赵腊月去南河州，宝树居东家也是如此打理自己，不得不说世人对青山仙师的印象总是这样刻板……而正确。
对今日的小皇子井九明显比上次更满意，没有说几句话，便让嬷嬷带进去睡了。
景尧小皇子被母亲提醒了好久，难免有些紧张，最后告辞时说的师祖二字竟有些微微发颤，显得极为可爱。
井九看了顾清一眼。
顾清说道：“不是装的，皇子比以前聪明多了。”
真正聪明才会不装小聪明。
胡贵妃是真的不聪明，怔了怔才明白井九与顾清在说什么，向顾清投去感激的眼神。
然后她望向井九紧张问道：“这便是要带他去青山吗？”
小小年纪便要被送去青山苦修，作为母亲她自然不舍。但她更明白现在景辛被幽禁，自己的儿子便成为了众矢之的，所有人都想把手伸进这座殿里，与其在这里担惊受怕，不如远离。
“我只是过来让你安心，虽然我不明白这有什么意义。”
井九说道：“青山弟子只是给他一个身份，后续如何看他父亲的意见。”
说完这句话，他便与顾清离开了宫殿，在夜色里望向皇宫深处，算是与神皇告别。
……
……
星落平野，离亭曲水，朝歌城墙的影子很是清楚。
顾清问道：“师父，用车吗？”
神末峰上的人都知道井九有个怪癖，那就是与驭剑飞行相比，他更愿意走路或者坐车。
顾家专门为他做了一辆车，曾经把柳十岁与小荷送去果成寺，现在还停在云集镇上。
如果井九想坐车，顾清便会让顾家会把那辆车飞运过来，他们只需要在朝歌城外的通渠县等半夜时间。
井九说道：“不用，我这时候要去一个地方，你自回青山。”
顾清有些意外，连夜离开朝歌城本就有些奇怪，居然宁愿驭剑也不坐车……
师父究竟要去哪里，居然会如此着急？
想着井九在镇魔狱里闹出的动静，顾清哪里敢就此离开，坚持留下来陪他。
井九自然不会与他客套，主要是懒得劝说，把白猫从袖子里拎出来，递到他怀里，说道：“你坐后面。”
说完这句话，铁剑从他的身体里闪现出来，静悬夜色之中，反耀着星光。
经过碧潭三年腐蚀，铁剑表面的烧融痕迹更加光滑，但没有变小，反而更加宽广，足够容纳数人乘坐。
顾清关心的却是别的问题，惊喜地看着那道铁剑。
井九入无彰境多年，始终无法纳剑入体，便无法养成剑鬼，于是他才会离开青山潜入镇魔狱。
现在铁剑已经与他合而为一，这表明他已经完全解决了问题，那岂不是游野可期？
铁剑破空而起，在星光下向着西北方向疾飞，很快便消失在夜色里。
井九坐在前方，顾清抱着白猫坐在后方。
即便有井九身躯挡着，从四周游过来的罡风，依然让他的脸有些微微刺痛。
要知道他现在的境界已经颇高，居然会被罡风所扰，表明铁剑飞得极高而且极快。
顾清很是惊讶，心想莫师伯的飞剑只是普通，为何在师父手里却像是仙阶飞剑一般。
至于罡风如此强烈，为何井九却浑若不觉，顾清完全没有想过。
他没有腹诽井九的脸皮厚，而是在他的心里师父本就不是普通修道者，自然不能以普通修道者的标准来衡量。
关于这一点，除了赵腊月便要数他最为坚信。
……
……
铁剑落在荒原上时，暮色正浓，残阳如血照着北方的雪原，让那处显得无比神秘而凶险。
居然只用了如此短的时间便从朝歌城来到这里，顾清震惊的说不出话来。
当然这也是因为他被罡风吹了一天，身体早已僵硬，脸上刺痛不已。
井九的布衣也被罡风割出无数道口子，变成布带在风里飘舞翻飞，看着就像个漂亮的乞丐。
暮色下的雪原里很平静，所谓神秘凶险只是人们的赋予的感情色彩。
雪国女王应该还在哺育婴儿，哪有心思理会人类在想什么。
白城的居民并不知道这些秘密，只知道雪国妖兽已经多年没有出现，在城里举行着一场又一场的狂欢。
这里的居民都是信徒，信奉的宗教是风刀教与禅宗的某种结合体，有些癫狂，却又无比真挚。
数百道彩幡把白城打扮的如同新娘一般，从井九所在的山崖望去，那些彩幡其实都指向了一个地方。
白城红崖间的那座小庙。
井九静静看着小庙，很长时间没有说话。
顾清的身体终于暖和了些，声音微颤说道：“师父，你是在找人吗？”
井九嗯了一声，说道：“听说过冬经常会在这里出现。”
顾清很意外，完全没想到会听到这个名字。
不是白早，居然还有过冬？
那不是水月庵的弟子吗？听说长相颇为寻常……好吧，师父不需要在意长相这种事情。
“师姑曾经在这里等师父等了一年多时间，就在那间小庙。”
顾清忽然认真说道。
井九知道他的意思，伸手拍了拍他的脑袋，说道：“我知道。”
……
……
铁剑再次破空而起。
没用多长时间，他们便来到了白城南方七百里的居叶城里。
夜色已深，街上依然热闹，很多旅商还在吃饭，同时交换着有用的信息。
朝天大陆交换信息最方便的地方不是青楼，也不是酒楼，而是医馆。
那些在匾上刻着海棠花、桅子花、各种各样花的医馆。
看着匾上那朵认不出来的花，井九摇了摇头，他与卷帘人已经打过数次交道，还是不理解这种做法的用意。
顾清抱着白猫走了石阶，敲响医馆的门。
医馆半夜也会接诊，但很少见到二人一猫的组合。
而且这两个人形容有些狼狈，但明显没病，难道病人是那只闭着眼睛的猫？
“贵客，我们不会治猫……”
那名伙计话还没有说完，便收了回去，把他们赶紧迎进医馆，然后重新关上大门。
井九摘下笠帽，把脸露了出来。
顾清抱着白猫站在椅后。
井九坐在椅子里。
桌上有三杯茶。
杯里的热茶凉透之后，大夫终于回来了。
“仙师要的急，一天时间实在没查到什么，还是以前的那些消息，还请莫怪。”
大夫苦笑说道，心想昨夜你才在朝歌城里要的消息，今天你便来了居叶城，什么消息也飞不过你啊。
井九说道：“请讲。”
大夫说道：“没有任何人知道过冬的来历，她仿佛就是突然出现的一个人。”
井九说道：“何时？”
大夫从袖子里取出一块玉玦握在手里，说道：“这要说到连三月多年前便开始闭关静修，求破通天之境……”
没等他说完，井九说道：“这是假的，多年前她便已经通天。”
[color=#FF0000][b]第七十八章改派立教[/b][/color]

连三月境界与辈份都极高，可不知道为什么没能突破通天境.
这是修道界的常识。
井九却平静淡然、干净利落地说——这是假的。
医馆里的空气忽然安静，满是尴尬的意味。
大夫的神情变得有些窘迫，说道：“知道是知道，谁都知道，但水月庵没有昭告世间，没有承认，我们便不敢这样认为，便如贵派剑律一般，而且若连三月早就已经通天，闭关那便只可能是为了最终大道，我们更不敢评价。”
井九沉默了会儿，说道：“继续。”
“十五年前，过冬忽然出现在水月庵，说自己是连三月的关门弟子，连三月闭关不出，从哪里收的徒？但不知为何庵主与太上长老都默认了她的身份，而且据说她在庵里的地位颇为特殊，没有谁管她，任其自由行事。”
大夫继续说道：“她第一次在世人眼前出现便是您也参加过的那次梅会，拿了琴道第一，其后行踪依然飘忽不定，只是多次被人发现在白城里出现，但您知道的……那间庙我们不敢离的太近，所以具体情形不知。”
井九问道：“另外那件事？”
大夫取出另一件玉玦握在手里，说道：“三年多前云台覆灭，童颜其时已经不在云梦山，不知去了何处，半年后自西南归来，依然守口如瓶，直到前些天，白早去朝歌城，童颜在寒食谷里设宴送别，桌上有盘红菜苔。”
井九不吃东西，自然不觉得那盘红菜苔有何特别。
“不是当季食物，寒食谷四季分明，就算可以用阵法培育，也不值当用来种红菜苔。”
顾清在他身后轻声解释说道：“童颜自西南回，再加上红菜苔，他可能在宝通禅院停留过。”
大夫看了他一眼，很是佩服，心想不愧是顾清。
井九问道：“三年前西南可有什么大事？”
“云台覆灭偏北，除此之外还有几件事情值得注意。”
大夫把那几件事一一说来，接着又说道：“玄阴少主苏子叶不知为何忽然出现在益州，被不老林下毒刺杀，所有人都以为他必死无疑，谁曾想现在他还活着，还成了西海剑派的客卿，此事已经得到正道诸派的默认，算他是弃暗投明。”
顾清忍不住摇了摇头，说道：“这真是越投越不明。”
井九起身道谢，带着顾清离开了医馆。
顾清有些不解，心想没见着师父给对方些什么，就这么走了？
卷帘人的情报向来很贵，而且今天他们给的消息很值钱——过冬还好，主要是童颜方面。
从西南归来以及一盘红菜苔，这两个看似不起眼的消息，落在有心人眼里，便可以推算出很多事情。
井九也不明白这是为什么。
当年他开始与卷帘人打交道的时候，双方会用信息互换，可能是因为他给的信息太过古老或者有用，卷帘人对他一直有结好之意，但后来卷帘人对他的态度越来越恭敬，甚至可以说是予取予求，就像是他开的一般。
夜色里的居叶城依然热闹，街道两侧到处都能羊肉的味道。
井九带顾清走进一间酒楼，要了间最高处的包厢，点了个鸳鸯火锅，一半是清水，一半像火焰。
当年与赵腊月在世间游历的时候，他养成了每至一地便要点个火锅的习惯，但并不会真的吃。
就像他看见井梨与景尧这种小孩子偶尔会问要不要抱，但不会真的抱。
顾清是他的徒弟，也不怎么吃东西，不宠小孩子。
师徒二人坐在桌子两侧，看着大葱段与那几颗花椒在两种颜色的汤水里不停沉浮。
酒楼下方，老板把那片金叶子从嘴里拿出来，忍不住抬头看了顶楼一眼，心想真是两个怪人。
井九与顾清不是对着火锅发呆，而是在思考，同时也是在听酒楼里那些食客的谈话。
居叶城地处大陆北方，天气严寒，与冷山和雪原都比较近，相对危险。
城里没有太多普通民众，旅商、武士与修行者数量却不少。
这里的消息更加繁杂，自然远远不如卷帘人，但偶尔也会出现一些有用的东西。
……
……
镇魔狱的事情隔了十余日，终于传到了居叶城，酒楼里的人们自然谈的便是此事。
“那条苍龙只怕有百里来长，横在朝歌城上，就像是海市蜃楼把昆仑山搬了过去，我家主公在城外看着那画面，险些昏了过去！四掌柜连夜写信来与我说，最后苍龙与冥皇大战三百回合，谁都奈何不得对方，只能同归于尽，冥皇被天火烧死，苍龙落下尘埃，当时只听得一声巨响，半座朝歌城的房子都被压垮了，地面裂开无数道裂缝，其中最深的那条足有数百丈深，地河倒灌而成，现在竟是变成了一条大河！你们莫要不信，将来去朝歌城便能看见。”
“真是荒唐！就算苍龙是云梦山的神兽，也没可能这么长，不然他平时停在朝歌城何处？”
“先前就对你说了！苍龙平时就藏在地底！它就是传说里的镇魔狱！那些囚犯都在龙腹里！”
这句话说出来又引起酒楼里一阵惊呼，顿时变得更加热闹。
有人语带唏嘘说道：“听说最后苍龙被冥皇控制住神魂，死得极惨？”
有人冷笑说道：“活该！中州派自诩名门正派，居然纵容苍龙吃人，这算什么神兽？比妖怪都不如！”
“我呸！那些邪派妖人与冥皇的话如何能信？龙神于人族有大功，你们竟敢侮辱它，真是令人发指，不得好死！”
话不投机，又有烈酒助兴，持着不同观点的人们激烈地争执起来，最后很自然地演变成了一场乱斗。
酒楼里顿时乱作一团，拳风与碗碟乱飞，只是不管是哪方都没有动兵器，更没有动用修行手段。
那些支持中州派的外地客商竟是吃了大亏，被赶出了酒楼，因为和幸灾乐祸的人比起来他们的人数实在太少。
居叶城是风刀教的地盘，风刀教当年能够在北境立足，便是强行镇住了昆仑派，这里的人们怎么会喜欢昆仑派的靠山？而且这里离冷山很近，城里很多修行者与商家与那些邪派、散修都有瓜葛，怎么会站在玄门正宗中州派一边？
那些支持中州派的外地客商被赶走后，酒楼很快便回复平静，打翻了的铜锅重新被支起，新切的鲜羊肉带着热气被端了上来，划拳的声音取代了先前的骂娘声。
酒楼外的街上忽然响起密集的蹄声，夜空里隐有飞鸟破空之声，紧接着响起的便是惊呼声。
“出事了！出大事了！”
一名男子从街上冲进了酒楼，对着楼里的众人喊道，满头是汗。
有认识他的食客递过去一碗米酒，问道：“什么事情？”
那名男子把米酒一饮而尽，喘着气说道：“三日后，玄阴宗改派立教！”
人们本没有当回事，依然吃着喝着，指着那名男子笑着说些什么。
听到这句话后，酒楼里的吃喝声忽然消失，变得一片死寂。
玄阴宗要改派立教？
对朝天大陆别的地方的人来说，改派立教只是改个名字，算不得什么。
但对于这些熟知冷山历史，与邪道散修们有千丝万缕联系的居叶城民众来说，这当然是大事。
不是所有邪派都有资格称为教，或者说，教这个字不能乱用。
风刀教当年是不入流的小门派，如果不是曹园横空出世，只怕也会因为名字惹来大难。
因为，当年朝天大陆曾经有过一个血魔教。
[color=#FF0000][b]今明两天没有更新以及一个好消息[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第七十九章冷山里的热血少年在看着你[/b][/color]

千年前，血魔教是邪道共主，势力极其强大，哪怕后来被中州等正道宗派联手剿灭，影响力一直延续至今。
血魔教还有很多法器、秘法也流传了下来，成为现在很多邪道宗派的镇派法宝与隐修之法。
这些宗派声称自己是血魔教的正统传承，仿佛这样才能让自己在黑暗的世界里拥有更高的地位。
柳十岁当初得到的那颗鬼目鲮妖丹上附着的秘法，便是流失在世间的血魔教秘法之一，而且是最高级的血魔功。
这种血魔功可以完美地遮掩妖丹气息，帮助他的境界在短时间里提升无数倍，确实厉害。
可以想象，如果他真的叛出青山，应该会受到很多邪道宗派的欢迎。
玄阴宗改派称教，难道是想成为第二个血魔教？
数百年前玄阴宗确实极盛，称得上邪道第一大派，但后来在与青山宗的争斗里惨败，祖坛被毁，三代老祖变成了不见天日的遁剑者，其后便一直低调蛰伏，为何忽然变得如此嚣张？
如果说是想以此立旗，带领势衰多年的邪道群魔重振声威，难道玄阴宗就不担心被正道宗派群起而攻之？
酒楼里的人们从震惊里醒来，纷纷议论起此事。
“如果要称玄阴教，那教主是谁？还是苏七歌吗？”
“苏七歌早就废了。”
“说起来苏宗主当年走火入魔确实有些蹊跷。”
“蹊跷？谁不知道那是魔胎长大成人之后，为母报仇，偷袭成功，最终把自己父亲变成了一个废人。”
“噤声！称那位为魔胎，你是不想活了？”
“你也真是胆心，现在都什么时节了，还用担心这些？”
如果放在往年，即便是在风刀教坐镇的居叶城里，在满是酒香与肉味的酒楼里，依然没有人敢直接称苏子叶为魔胎，因为怕让玄阴宗的妖人听着，在暗中给害了。
但现在苏子叶已经被逐出玄阴宗，去了西海，改邪归正，居叶城里的人们哪里还会怕他？
“不知道苏少宗主在西海知道这件事情后会有怎样的反应，新教主想必就是传闻里那位，真是神秘的狠呢……”
有人感慨说道。
井九在楼上听着这些事情，沉默不语。
如果过冬是他猜想的那位，那才是真正的神秘。
火锅里的白汤快要熬干了。
大葱段斜斜地搁在锅沿，有些发软，边缘微焦，看着就像神卫军打废了的灵气炮。
看着这幕画面，井九明白了过冬想做什么。
童颜、苏子叶、益州、宝通禅院、改邪归正、这些词语就像最细微的水滴，在他眼前飘了起来，变成一团雾。
一条道路在雾里若隐若现。
——原来你们想杀剑西来。
井九摇了摇头，望向顾清说道：“裴白发最近在哪里？”
顾清怔了怔，说道：“云台一役后，裴先生一直在万寿山静修。”
青山宗与无恩门世代交好，他自然知道这些消息，只是不明白师父为何会忽然关心此事。
井九沉默了会儿，还是摇了摇头。
摇头不是感慨，不是惋惜，不是嘲弄，只是否定。
剑西来是杀不死的。
就算加上裴白发，还是杀不死。
……
……
居叶城外，铁剑破空而起。
顾清坐在后面，紧紧抱着白猫，问道：“师父，我们要去玄阴宗吗？”
井九说道：“不，我们去西海。”
想要从雪原到西海，最近也是最方便的道路便是由居叶城穿过冷山，直低海畔，再沿海岸线南下。
如果他的目的地不是西海范围里的海州城，而是西海剑派所在的群岛，那么到时候只需要继续向大海深处而去。
黑色的铁剑在夜色里仿佛隐形一般，没有带出任何剑光，悄无声息前行，但还是惊动了某些人。
数十道刀意在夜色里渐渐显现出来，如一道锁链，离开居叶城向着荒原而去。
风刀教知晓玄阴宗立教的消息后很是重视，竟是派出了这么多高手。
别的正道宗派就算知道这个消息，也无法在短时间里赶过来。
不是所有人都能像井九这样飞，高速的罡风是真的可以吹死人的。
星光微暗，刀光如雪，一名身材瘦削的风刀教强者在夜空里显现出身形，沉声问道：“来者何人？”
井九闭着眼睛，没有理会。
以如此快的速度驭剑，便是他也需要凝聚心神。
顾清站起身来，取出剑牌，说道：“青山弟子过路。”
感知剑牌上的青山剑意，那位风刀教强者有些意外，还是让开了道路。
只是瞬间，铁剑已经便去了数里之外，越过了那些刀意，消失在黑夜里。
顾清连一声多谢都没来得及出口，只好坐回剑上。
铁剑入荒原渐深，地势渐不平，前方群山险峻显于星光之下，正是传闻里的冷山。
冷山面积极大，生活着无数邪魔外道与心狠手辣的散修强者。
事实上如果不是邪道势衰，加上内部纷争不断，毫不团结，风刀教未必就能守得住居叶城。
尤其是刀圣一直在白城的情况下。
夜空里偶尔可以看到带着煞气的魔影黑烟，显得极其嚣张，与朝天大陆别的地方完全不同。
越往冷山深处去，这种情况越是常见。
邪道宗派的山门大阵与地脉相连，很难被攻破，最麻烦的是，那些地脉深处往往会有缝隙与深渊相连，甚至可能出现冥部妖人。所以除非是破海境的强者，正道修行者很少会单独进入冷山，以免遇到危险。
铁剑在冷山边缘飞行，应该不会出事。
顾清第一次来到传闻里的冷山，有些紧张，更多的是好奇，为了看清远方一道黑烟，甚至不顾寒冷探出半个头。
白猫在他怀里很是不满，心想你看归看，为何要把我抱这么紧，真把我当暖炉了吗？
忽然，顾清的眼里露出一抹惊意。
远方的群山里忽然生出无数火焰，把那道黑烟直接烧成了虚无！
不管那道黑烟是哪家邪道宗派的强者或是散修，都必然死了。
那些火焰究竟是什么东西，居然如此厉害，哪怕隔着千里之远，依然能够感受到恐怖的威力。
在如此深沉的夜色里，那些火焰就像真实的太阳那般刺眼。
“是烈阳幡。”
井九睁开眼睛，向那边望去。
顾清这才知道原来那里便是玄阴宗的山门。
作为曾经盛极一时的邪道大派，玄阴宗虽已凋蔽，底蕴依然深厚，烈阳幡便是明证。
这个传闻里用了数千名童男火祭才炼成的极恶魔器，即便是通天境的大物也很难降服。
井九看着远方的玄阴宗山门，警意微生。
他的警惕不是因为烈阳幡。
很多年前他便与烈阳幡打过交道，虽然真正出手的师兄。
他的警意来自于一道杀意。
玄阴宗山门那边，有人正在看着他。
那人非常想要杀他。
[color=#FF0000][b]第八十章小明教主[/b][/color]

那片仿佛要把黑夜点燃的火焰里有双眼睛正在看着井九，充满了怨毒与杀意。
这两种情绪是如此的浓烈，甚至快要变成实质的存在，从烈阳幡里出来。
世间想杀井九的人不多，但肯定有。
可对他如此仇恨，杀意如此之强的人很少。
井九静静看着那处，眼神渐渐变得锋利，就像真实的剑。
……
……
遥远的冷山深处是玄阴宗的山门。
深夜时分，峡谷里依然满是燥意，没有半点湿润的感觉，这是受到了地底火脉的影响，也与烈阳幡有关。
改派立教可能会引起正道打压，玄阴宗自然很是谨慎，很早便启动了山门大阵。
隐藏在崖壁里的某处高台畔，有人正在看着远方，不知道在想什么，背影显得有些萧索。
洞府深处有个软榻，前任玄阴宗主苏七歌瘫痪后，便一直躺在这里。
高崖站在榻边，居高临下盯着苏七歌的眼睛，压低声音说道：“就算一切如你所愿，你也不可能成为教主！”
作为玄阴宗硕果仅存的七代长老，他的境界极为高深，这两年更是掌握了玄阴宗的大权，但现在脸上早已没有当初智珠在握时的感觉。因为直到现在他才发现，原来所谓掌握都是假的。
苏七歌漠然说道：“我连自己的儿子都放弃了，难道你以为我还会在乎教主这个名头？”
高崖沉声说道：“你最好希望风刀教与昆仑派不会出手，不然如果山门有事，你就是毁派的罪人！”
苏七歌说道：“曹园成佛之前，本就邪气凛然，昆仑更是积弱多年，烈阳幡出，难道何某人还敢前来窥探？”
高崖厉声说道：“但你不要忘了，昆仑身后还有云梦山！”
苏七歌耷拉着眼皮说道：“镇魔狱事变，青山与中州的注意力都会放在朝歌城，不会理会我们。”
改派立教是他的主意，这些都是他阐述过很多次的理由——玄阴宗应该抓住这个机会，举起大旗，召募更多的邪派高手乃至散修强者，以此增强实力，但在这个过程里不会扩张，更不会去招惹那些正道大派。
道理说来都有道理，落在实处却往往并不现实。
高崖脸色极其难看，正准备继续驳斥，忽然感应到了些什么，转身望向峡谷外，说道：“有人窥视！”
话音方落，峡谷里无由风起。
这风极其干燥，就像无形的火焰，舔过所有事物。
不管是高崖还是榻上的苏七歌都觉得呼吸有些不畅。
无比刺眼的光线，笼罩了整个峡谷，台畔的那个背影却没有被吞没，而是显得更加黑暗。
烈阳幡自地底火脉而起，招摇而涨，化作无数火焰，将数十里外的一道黑烟卷杀。
这幕画面让高崖心神震撼，难以自己。
他看得清楚，那道黑烟乃是一名冷山的著名散修。
那名散修境界虽不及自己，也相差不远，在烈阳幡前，竟毫无抵抗之力，就这样悄无声息地死了！
高崖与苏七歌对视一眼，看出彼此眼里的不安，不再继续争吵。
一位是前任宗主，一位是七代长老，他们对烈阳幡自然极为熟悉，今天却感觉异常陌生。
烈阳幡在他们手里，只能做为山门阵法的基础，抵抗外界攻击，哪像现在这般恐怖而强大。
原因也很清楚，因为玄阴宗驭使烈阳幡的古老秘法早已失传……
苏七歌就算是宗主，也没能让烈阳幡认主。
直到那人来到玄阴宗，带回了秘法。
高崖与苏七歌看着台畔的那道背影，眼神有些复杂。
最开始发现那人掌握着最古老的玄阴魔功，高崖很是惊喜，想借他赶走苏子叶，然后把他当作傀儡。
苏七歌也有相同的想法。
但他们都失败了。
那人拥有远超年龄的坚忍、无情冷酷，就像是天生的邪道中人。
最后，他竟是根本无视高崖与苏七歌的想法，直接把整个玄阴宗握在了手里。
“远处有青山宗的飞剑。”
那人毫无情绪说道。
高崖急声说道：“宗主请谨慎！”
苏七歌几乎同时说道：“请宗主三思！”
如今烈阳幡威力大增，玄阴宗气势正盛，别的正道弟子说杀也就杀了，但那是青山宗的飞剑……
玄阴宗与青山宗有解不开的深仇，也有极深的恐惧，如果真与青山宗开战，难道玄阴宗要再迁一次派吗？
那人向着台前走了两步，身体微微颤抖，垂落身侧的双拳上黑烟缭绕，似乎很激动。
他有只腿是瘸的。
他的眼里满是杀意与怨恨。
没有人能看到千里之外的画面，他能够看到铁剑上的井九，是烈阳幡的帮助。
烈阳幡认主之后，本就魔功渐成的他境界再次暴涨。
换句话说，他现在很强。
所以，他有很强的冲动去杀了井九。
他渐渐平静下来，双手不再颤抖，缭绕的黑烟渐渐散去。
放弃是因为隔得太远，他不确定烈阳幡能不能杀死对方。
“总有一天，我会杀了你还有赵腊月……”
他叫做王小明。
他出生后没多久，生活的小村庄便因为两名修行者的战斗而被泥石流吞没。
清天司官员施丰臣救了他，把他一手养大。
少年时期，他在清天司库房里做力工，有一名叫做七十二的工友。
当时他每天最喜欢做的事情便是去义父家里做菜，喂鸡。
十二年前，施丰臣通过太子府买通不老林刺客暗杀赵腊月，事败之后在井九面前自杀。
第一个看到现场惨状的人便是他。
他拿着义父留给自己的修行功法离开了朝歌城，在旧庙与山野里艰难地前行。
他在瀑布下与山洞里连逢奇遇，甚至学会了玄阴宗最古老正宗的秘法。
经过几番尝试，在高崖长老的帮助下，在前任宗主苏七歌的暗中配合下，他来到了玄阴宗。
就连洛淮南都无比警惕的苏子叶，被他逼的像条丧家之犬，远遁西海。
四年后他终于清除了苏子叶留在玄阴宗里的嫡系，成为了神秘而可怕的新任宗主，也将是明天的教主。
但他修行的目标非常清楚而确定，不会因为别的事情而迷惑，所以他一直很冷静。
他知道那些奇遇的背后必然隐藏着什么。
无所谓。
故事里的主角往往都是这样的，夜幕的上方有只巨手正在操控着你的人生，某天才会揭晓事情的真相。
可是那些故事里的主角，最后总会把那只巨手碾压成碎片。
王小明知道自己就是这样的人。
他还知道更多。
“我知道你想用这件事情引来更多人的注意，把我推到幕前，以求乱中取得生机，甚至最好让我被杀死。”
他看着榻上的苏七歌说道。
“我知道你表面上与他争执，其实已经暗中联手，想要把我变回当初那个傀儡。”
他望向高崖长老说道。
洞府里死寂一片。
峡谷里的光线渐渐淡去。
苏七歌沉默不语。
高崖很吃惊，没想到这个当初什么都不懂的年轻人，居然能够识破自己这些老狐狸的心思。
“我不懂什么阴谋诡计，我只知道在陌生的环境里，所有人都是陌生人，而陌生人就是敌人。”
王小明对他们说道：“如果我能把所有人都当成敌人，那么我就不会被骗。”
高崖沉默了会儿，说道：“就这样死在你的手里，着实有些不甘。”
他是玄阴宗的七代长老，境界深厚恐怖至极，就算是青山宗的破海上境强者也不是他的对手。
但这里是玄阴宗核心，也是山门大阵的核心，拥有烈阳幡的王小明可以轻而易举地杀死他。
“当初既然你利用我来控制烈阳幡，现在便要接受我随时可以用烈阳幡杀死你的事实。”
王小明说道：“但你们有杀死我的想法非常合情合理，所以我不生气，我可以给你们一次机会。”
高崖神情微变，说道：“我应该怎么做？”
王小明说道：“服从我，向我祈求宽恕。”
“你不是神魔。”
苏七歌忽然开口说道：“我曾经以为自己是神魔，结果走火入魔，最后变成了一个废人。”
“我当然不是神魔，神魔不会像我这样承受如此多的痛苦与折磨。”
王小明眼神坚定说道：“我只是这个故事的主角，所以我才会先承受这些，然后一切得偿所愿。”
……
……
烈阳幡里的那双眼睛消失了。
井九收回视线，重新闭上眼睛。
铁剑再次加速，向着西方的夜色深处而去。
落在后方的那些风刀教强者，也感应到了冷山深处的异动。
看着那片渐渐敛没的火焰，风刀教的强者们心情都有些沉重，向着某座山峰汇合。
玄阴宗真的很嚣张，关键问题在于，烈阳幡的声势为何如此惊人，远超过往两百年里的记载。
有人问道：“先前过去的是何家道友？”
那位瘦高的风刀教强者说道：“青山宗的前辈，不知是哪位长老。”
众人看着远方那个快要消失在夜色里的小黑点，心想速度如此惊人，只怕还不是普通长老。
……
……
前方隐约传来涛声。
瞬间，涛声便清楚如雷，落在耳中。
井九睁开眼睛，望向眼前的大海。
天已破晓，晨光落在海面上，把海水染成复杂的颜色，说不清楚是蓝还是金，有种诡异的美感。
这里在海州城北三千里，很是荒凉，即便是海水也是冷的，鱼也很少，死寂一片。
沿岸的礁石上，偶尔散落着几只肥硕的海兽，也不知道平时以何为食。
铁剑停在一处礁石上，稍作歇息。
白猫从顾清怀里探出头来，好奇地望向不远处一只肥硕的海兽，似乎想要去尝尝味道。
顾清小心翼翼地抱着它，又小心翼翼地看了井九一眼。
离开冷山后，井九没有说话。
他觉得师父有心事。
这很少见。
“回去后查一查玄阴宗那个人是谁。”
井九忽然说道。
驭剑飞行的时候，他想了想是谁想要杀自己。
要说仇家，除了桐庐，便只有当年与赵腊月游历时，死在弗思剑下的那些人与妖，以及朝歌城里的那些人。
当然，他也没有忘记柳十岁惹过的那些麻烦。
没有结论。
顾清有些意外，说道：“好的，查出来后？”
井九说道：“能杀的时候就去杀了。”
当初与白早被困雪原，他便想着用弗思剑传讯赵腊月，让她十年后把洛淮南杀了。
现在他在外面，自然会自己动手。
海面忽然生起千层浪，拍打着岸边的礁石，发出轰鸣的声音。
井九的声音被掩了下去，顾清却听得很清楚。
他怔了怔，心想如果要灭掉玄阴宗总坛……怎样才能说服掌门与剑律师伯呢？
看来这件事情得落在元师弟和猴子们身上了。
白猫有些无聊，打了个呵欠，接着却很快闭嘴，向着大海深处望去，眼瞳缩成黑粒，显得极为警惕。
海里的浪越来越大，越来越高，扑打在岸上，溅出无数雪。
前方隐约可以看到了一道黑线正以极快的速度靠近。
很快便看清楚了，那居然是一堵数丈高的水墙。
铁剑再次飞起。
片刻后下方传来一声雷鸣般的闷响，水花如利箭般射向空中，打湿了顾清的衣裳。
顾清望向大海深处，看到了更多的恐怖白浪，脸色变得有些苍白。
狂风呼啸，夹杂着腥味与咸味，还有他最熟悉的剑的味道。
在遥远的大海深处，有两位强大至极的剑修正在战斗。
那两道飞剑震起的浪花，即便隔了数百里甚至千里之遥，来到大陆时，依然如此恐怖。
如果身处其间，那会是怎样的感受？
昨夜他看到的烈阳幡，即便全力施展，只怕也不过如此。
是谁在那里战斗？
……
……
（说好的明天开始两更，今天忽然有心情，就把写出来的四千字一起更了，明天中午不会有更新，但晚上肯定会像今天一样更新两章的量，其实一直在犹豫，到底是两章还是干脆一大章更新出来，大家不妨给些建议，另外小明教主不是刻意玩梗，而是从开始的时候，就希望这个别的故事里的主角能有一个最大众的名字，因为要把他拿来作代表人物，明天见。）
[color=#FF0000][b]第八十一章潮来又潮去[/b][/color]

（按照昨天大多数读者的反馈，那我就先用大章了哈，以后还是每天晚上八点更新，有事会和大家说的。另外，虽然这章里写了一句大海都是水，但我有些愕然地发现，现在我写东西真的是毫不灌水啊，美丽极了。）
……
……
翻滚的海浪激起无数水花，变成雾气笼罩着海面，随狂风卷动，让温度急剧降低。
礁石上的青苔被浪头剥离，那只肥硕的海兽早已潜入海底。
铁剑向着西海深处走去。
水雾越来越大，渐与天空里的阴云相接，阳光都被挡在后面，天地一片阴晦。
在惊涛骇浪之间高速飞行的铁剑很难被发现。
井九看着西海深处，对顾清说道：“如果有事就扔猫。”
白猫看了井九一眼，喵呜了一声。
它不是在表示不满，而是在向井九发出警告。
就算有水雾阴云与海浪的遮掩，但如果这般过去，还是会被对方发现。
藏猫猫这种事情，当然猫最擅长。
井九知道它说的有理，对顾清说了声坐稳。
铁剑从高空急降，一头扎进了翻滚湍急的海水里。
大海里都是水，阻力极大。
井九坐在铁剑前端，抬起右手指向前方，一道柔润而清楚的剑意，从指尖散出。
高速迎面撞来的海水就像是坚硬的石壁，但不知为何，遇着那道剑意便会变得异常柔软，伴着无数低沉的、雷鸣般的爆响，自行分开一条道路。
当年穿过那片死寂的寒原时，井九也是同样的姿式。
只不过那时他用的是适越峰的六龙剑法，今天用的是另外一种。
看着这幕画面，顾清很吃惊。
师父就连天光峰的承天剑都会，还传给了自己，他当然能接受师父懂得碧湖峰的潮来剑法，只是师父的潮来剑法使的未免也太好了些，只怕现在的碧湖峰主都不如他……
有潮来自然有潮去，低沉雷鸣起，海水如潮般分开，在铁剑的四周形成透明的水墙。
各种各样的鱼类与海藻高速后退，变成无数道颜色不一的线，偶尔还能看到相对远处海兽巨大而茫然的眼睛。
黑色铁剑载着二人一猫在西海底高速前行，不知道过了多长时间，铁剑速度渐渐变慢，雷鸣之声归于寂灭。
远方海水里出现无数黑色的巨柱，看着就像是竖立的鲸鱼。
那些黑色巨柱其实是浮岛淹没在海水里的部分。
这里不是蓬莱神岛，而是西海群岛。
直至今日，这片偏于西海深处的群岛在名义上依然属于鲛人所有，只不过多年前便被西海剑神抢为了山门。
铁剑停在西海群岛外远处，没有任何声音，像截断木般继续下沉，直至来到极深的海底才停止。
这里一片黑暗，看不到任何事物。
井九向上望去，眼瞳里生出一抹剑火，便看到了碧蓝的天空。
顾清现在的境界也颇深厚，学着师父的法子以剑火洗目，视线也终于穿透了眼前的黑暗，看到遥远的海面。
从黑暗的海底望去，遥远的海面就像是一块蓝宝石，无比美丽。
当然，那块蓝宝石也可能是天空。
蓝宝石的表面有无数道裂缝。
那是高空里的数百道白色的气流，也是海水里的线条。
那些线条是由气泡组成的，连绵数里之长，正在缓慢地消散。
顾清仰头看着这幕壮丽而神奇的画面，震撼的完全无法言语，甚至忘记了自己在海水里。
这就是那两位剑道强者在天地间留下的痕迹吗？
紧接着，又有剑光从极高处落下，没有任何声音。
西海表面出现无数道极深的裂缝，最深的约有数百丈，离铁剑的位置已经很近。
如此柔软的海水，在这些剑光之前仿佛改变了性质，似乎粘稠了无数倍。
要知道这只是外泄的丝毫，可以想象那些剑光的真实威力是多么的恐怖。
顾清曾经在朝歌城的皇宫里见过冥皇与苍龙之间的战斗。
那场战斗是神魂相争，虽然玄妙，以声势论却远远及不上此时高空里的两道飞剑。
剑光斩碎层云，海涛不平，远方一轮朝阳在其间沉浮不定，把海水照亮了些许。
顾清看到了无数死鱼，甚至看到更远处有几只小鲸鱼的尸体正在缓缓沉降。
他忍不住望向井九，神情有些紧张。
他已经隐约猜到，两位绝世强者应该是西海剑神与无恩门的裴先生。
问题是师父带自己来这里做什么？
通天境强者之间的战斗，不是谁都有机会亲眼目睹，对任何修道者来说，都是极难得的机缘。
问题是这里在海底，距离两大剑道强者的战场如此之近，万一哪道剑光落在自己这些人身上该怎么办？
如果说师父是想要帮裴先生，以我们的能力能帮什么？
顾清下意识里低头看了一眼怀里的白猫。
此时，海面忽然安静下来。
无数像碎石一般的东西，从高空坠入海里，如暴雨一般，在海里划出无数道极细的线。
紧接着，有人落入了海里。
那个人一动不动，灰白的头发被随着水流起伏，就像是海草一般，然后渐渐被血染红。
……
……
每个人在自己的人生故事里都是主角。
只是有的故事是喜剧，有的是悲剧，有的很文艺，有的很婆媳，有的很热血，有的很传奇。如果有人觉得自己是更大故事的主角，那他必然有些与众不同的地方，比如生的特别好看，家世特别好，或者天赋卓异，或者经历与众不同。
王小明觉得自己是主角，便是基于这些道理。
何霑也是这样认为的。
在修行界他以好运著称，即便现在知道这些好运的背后隐藏着真相，也没有影响他的看法。
有这样一位亲姨妈，他不是主角，谁是？
既然是主角，便要参与到故事里来，不能成为观众，更不能远离现场，去蹈什么红尘。
从宝通禅院往果成寺的旅途没能完成，他违逆了过冬的意愿，悄悄去往海州，乔装打扮成一名渔夫，驾舟深入西海，等着在即将发生的这个大故事里闪亮登场。
他不是好名也不是好热闹，但这件事情发端于宝通禅院，两个朋友因他而结识，更是自家长辈定下的计划，如此危险，他怎么能放着不管？
他驾着渔舟在西海上飘了很长时间，没敢靠近西海群岛，也不敢离童颜选择的战场太近，以免引起某些人的怀疑。
今天清晨，两道剑光毫无征兆地出现，斩碎了晨光。
西海剑神与裴白发的战斗就这样开始了。
天地变色，海生巨浪。
只是瞬间，他的渔船便被巨浪击散，沉入海底。
何霑不敢飞起，抱着一块木板，在源源不绝的大浪里飘着。
他感受着高空里那两道磅礴而可怕的剑意，感觉自己就像是飘在水面上的一只蚂蚁。
直到这时候他才想明白，修行界以强者为尊，真正的主角只能是真正的强者。
在这个故事里他没有资格做主角。
不过他本就没想过有能力参与到杀死剑神的行动中，只是想过来看看，看看有什么可以让自己帮忙的地方。
至于怎么帮他也不知道，事实上直到现在为止，他都没有看明白童颜那个简单至极的计划到底是什么意思。
海水不停地冲洗着他的身体，让他的思绪变得有些混乱。
裴先生已经出手，是桐庐还是苏子叶完成的最后一步诱使？他们两个人有没有暴露？他们准备什么时候逃出来？对了，自己的浣溪纱究竟能坐几个人？以前总是独来独往，从来没有机会试过，早知道应该先去一趟大泽。
他想着这些有的没的事情，忽然发现前面涌来的浪变得小了些。
风消云散，便是碧海蓝天。
何霑抬头望向天空。
一道身影从极高的虚境落了下来。
片刻后，又一道身影从虚境里落了下来。
两道身影先后落入海中，溅起小至不起眼的水花，渐渐向海底沉去。
更远处的西海群岛方向，隐约有数十道剑光亮起。
……
……
从漆黑的海底向海面望去，就像从井底看着天空。
那片天空对青蛙来说是可望而不可及的，但天空里的人也很发现井底阴影里的它。
铁剑停在海底，没有人能发现它的踪迹。
不知道是不是抱着白猫的缘故，顾清发现自己的灵气时刻回满，根本没有气息不足的问题。
海面涟漪渐平，归于平静，然后再次生出两朵水花。
裴白发掉进了海里。
西海剑神也掉了下来。
顾清脸色苍白，右手紧捏剑诀，随时准备出手。
井九没有出手的意思，只是沉默注视着前方的海底。
西海剑神向着下方缓缓沉降。
他的身形很高大，纵然横躺在海水里，依然给人一种威严十足的感觉，就像是尊雕像。
无数道极细微的剑意，在他的身躯表面缭绕，看着就像是电丝一般。
海水在他的身周轻柔游走，凶恶的海兽们纷纷向着更深处、更远处避走，显得惊恐至极。
阳光穿透海水落在他的脸上，散发出玉一般的白色，鼻梁与下颌的线条略有些生硬。
他向着海底慢慢沉落，始终闭着眼睛，一动不动，仿佛睡着一般。
数十里外的海底，裴白发也在向海底沉落。
他同样闭着眼睛，一动不动，散开的白发在海水里飘动，血水已被洗清。
两大通天境强者的战斗，结局难道竟是两败俱伤？
西方的海面上生出数十道剑光，刚出群岛便分作两队，一队向着西海剑神而来，应该是准备救援，一队向着裴白发的位置而去，意思更加清楚。
顾清再次望向井九，瞪圆了眼睛，心想现在必须出手了，不然裴先生必死无疑！
就连白猫这时候都伸出前爪，挠了井九一下——它没有看着裴白发，而是盯着西海剑神所在的那片海水，心想既然此人是青山宗的大敌，如此好的机会怎能错过，你应该让我前去杀了他。
井九没有理会顾清。
他也在看着西海剑神，视线却没有落在西海剑神的身上，似乎怕惊动了什么，右手则是紧紧地按着白猫。
……
……
离开西海群岛的飞剑分成了两队。
很自然的，地位更高、实力更强的长老与弟子们前去救援掌门，其余人则是向着更远处去。
杀死裴白发当然是大功一件，但那很危险，而且谁不愿意掌门睁开眼后看到的第一个人是自己？
苏子叶以客卿身份加入西海剑派，这两年颇得剑神看重，自然不为西海门人所喜，平日里便颇受排挤。
他这时候当然是要去裴白发那边。
没有过多长时间，他便与十几名西海剑派弟子来到那片海上。
飞剑向着海面斩落，西海剑派的隐潮剑法在这种环境下威力极大，很快便破开海水，显现出裴白发的身体。
苏子叶的脸色变得更加幽绿，气息骤冷，伸手把裴白发从海里抓了出来。
西海剑派弟子们一时没有反应过来。
一片绿叶从苏子叶嘴里飞出，迎风而涨，变成通体莹绿的一只飞舟，瞬间破空而去，向着东面疾驶！
西海剑派弟子们这才知道苏子叶竟是要救人！
海面上暴喝连连，众人驭剑追击而去，不曾想海里忽然生起一堵水墙，挡住了他们的去路。
那道水墙隐着淡淡的绿色，就像是混杂了很多水草，散发着诡异的腥臭味道，应该是蕴着剧毒。
西海剑派弟子们躲避不及，撞到了那堵水墙上，纷纷坠落，顾不得追击，赶紧剑守道心，服丹驱毒。
……
……
其余的西海门人已经进入那片的海底，来到了西海剑神身边。
桐庐在最前面。
他并非在场辈份最高、实力最强之人，但他是剑神最看重的弟子，所以没有人与他争这个位置。
阳光落在西海剑神的脸上，有些发白。
看着仿佛沉睡的师父，桐庐的脸色更加苍白，眼里满是挣扎与痛苦，双手微微颤抖，脚下的西冷飞剑嗡嗡作响。
有人终于发现了不对，厉声喝道：“你想做什么？”
西海剑神依然闭着眼睛，仿佛无所察觉。
海水被剑光照亮，森然而连绵不绝的剑意自四处而来。
桐庐左肩被斩开一道血口，退至数百丈外，失去了最好的机会。
西海剑派众人盯着右手执剑的桐庐，眼里满是警惕与荒唐的神情。
你是西海剑派年轻一代弟子里的翘楚，深受掌门重视，即便当年云台一役时表现的如此糟糕，掌门也没有重责……你居然想杀死掌门！难道你忘了掌门是你的师父！真是大逆不道！
谁也没想到，更加荒唐的事情还在后面。
一名西海剑派弟子不知何时悄无声息地靠近西海剑神，手掌一翻便落在他的胸口！
……
……
西海剑神睁开了眼睛！
他的眼神很漠然。
……
……
嗡的一声闷响。
海水狂流。
剑意森然。
近处的西海剑派门人被尽数震向远方。
……
……
那名出手暗杀的西海剑派弟子无声后退，黑发在水里倒飞，半遮容颜。
那是一张很普通的脸。
原来，西海剑神根本没有昏迷。
他是装的！
但在这种时候，少女的眼里依然看不到任何惧意，平静如常。
因为她是过冬。
在她的修行岁月里，已经遇过太多不普通的人与事。
[color=#FF0000][b]第八十二章让我们忘了那片海[/b][/color]

西海剑神在海水里直起身体，望向海水里不停后退的过冬，眼神漠然。
这个动作让鲜血再次从他的身上涌了出来，染红四周的海水。
此时的他身受重伤，实力远不及平时。
裴白发当年曾经败给过他，但在万寿山关闭潜修多年，境界再有提升。
今日虽然再次被他击败，也让他付出了极大的代价。
但他很清楚裴白发不是今日杀局的最后手段。
要杀他，裴白发做不到。
这是他对自己的判断，他相信那些敢设局杀他的人也必然会如此判断。
这个判断里有着难以想象的自信。
他没有压制伤势，落入海中，假装昏迷不醒，便是要等着真正的杀招出现。
即便桐庐准备出手的时候，他依然没有睁开眼睛。
他没有想到，桐庐有些犹豫，真正出手的却是这样一个看似普通的少女。
森然而凌厉的剑意，随着那些血水离开西海剑神的身体，向着远方斩落。
过冬向着海水深处退去，身体渐要消失在阴暗里。
一张白手帕出现在她手里。
啪的一声轻响。
手帕上出现一道裂缝，向着两边散开，露出丝线的断截面，如金似玉。
这块手帕竟是用极其珍贵的天蚕丝织成。
剑意再临。
过冬手里又出现一块手帕。
手帕上再次出现一道裂缝，然后散开。
啪啪啪啪。
海水里响起一连串密集的声音。
数十张手帕裂开，如蝴蝶一般飘舞。
再没有什么能够挡住那道剑意。
过冬衣襟微裂。
一道光毫生出，然后碎成无数光点。
护身法宝也碎了。
过冬微微仰脸，一串血珠从唇角飘出，静悬在海水里。
她的身体也静悬在海水里，再没有动作。
她的眼神依然平静，没有任何对死亡的恐惧。
……
……
看着远方海水里的少女，西海剑神的感觉有些怪异。
以她的年龄来说，境界已经算是相当高，但对他来说这种境界不值一提。
可是他感知的很清楚，如果他刚才是真的昏迷不醒，少女的那一掌绝对可以杀死他。
这与境界无关，只与眼光与经验有关。
无论是气息还是别的，都表明她确实很年轻，但他没有见过如此老练，甚至冷酷的出手。
视线从海水里飘散的手帕处收回来，他传过去一道神识。
“你是水月庵的谁？”
过冬没有回答这个问题。
童颜设计的这个局里没有她。
但她知道童颜的意思。
她还没有恢复境界，依然来了西海。
裴白发不是杀招，桐庐不是，苏子叶也不是，她才是。
可惜的是，她还是没能杀死剑西来。
现在出手，确实还是勉强了些。
她在心里想着。
西海剑神没有因为她的沉默而动怒。
他转身望向正在向着远方飞走的那只青舟。
整个西海都感受到了他的磅礴神念。
“这是你们的局，我来赴局，但你们还是输了。”
……
……
青色飞舟是玄阴宗的魔器，速度奇快，此时已经远离西海群岛两百余里。
但没有事物能比神念更快。
风平浪静的天地间忽然响起雷鸣。
那是西海剑神的话。
苏子叶低着头，忽然说道：“不用装了，那边已经失手。”
裴白发缓缓睁开眼睛，说道：“我就算睁着眼睛，也是瞎的。”
灰暗的眼眸里映着灰暗的天空，没有什么神采。
这句话似乎有深意，又似乎没有。
苏子叶看着他，神情有些怪异，说道：“他太强，杀不死。”
裴白发说道：“是的，我对你说过。”
苏子叶说道：“但你还是要杀他。”
裴白发说道：“总要有人杀他。”
苏子叶盯着他的眼睛说道：“可是你要死了。”
“正是因为我要死了。”
裴白发停顿了片刻，说道：“而且我确实要死了。”
苏子叶沉默了会儿，忽然闪电般出手。
一声轻响。
他的右手深深地插进裴白发的胸口。
几乎同时，裴白发一掌拍落。
虽然重伤将死，但他终究是位通天境的大物。
这一掌，如云归山，清淡自如，避无可避。
啪的一声轻响，裴白发的手掌击中苏子叶的头顶。
苏子叶的小臂上覆盖着一层浅浅的鳞片，鲜血从鳞片上流淌出来。
裴白发的手背上满是皱纹，散发着白烟。
苏子叶脸色苍白，身体颤抖，显得极为痛苦，汗出如浆。
裴白发神情漠然，甚至看着别的地方。
“不要啊！”
海面上忽然传来一声极其震惊的大喊。
晚了。
苏子叶的手从裴白发的胸口里抽了出来，手里是一颗破碎的心脏。
裴白发的手绵软无力地滑落，就像是轻轻摸了摸苏子叶的脸。
苏子叶的脸比先前更加苍白，如雪一般。
裴白发声音微弱说道：“小舟从此逝。”
苏子叶低声说道：“再见。”
裴白发闭上眼睛，没有了气息。
海面上再次传来愤怒的喊声。
“我要杀了你！”
狂风忽作，一道如雾如纱的法宝，带着水气落下，罩住了青舟。
水月庵的浣溪纱。
何霑浑身是水，如疯了一般扑了过来。
……
……
一位通天境大物的离去，总会让天地给出某些反应。
湛蓝的天空里忽然出现一团云。
在无比广袤的世界里，这云刚好挡住了太阳，不偏不倚。
整个西海都变暗了。
西海剑神最先感知到裴白发的死去。
他沉默了会儿，然后轻轻地挥了挥衣袖。
在海底看不到海水的流动，但随衣袖而起的海水，其实狂暴至极。
就像他的这一剑，随意至极，而且也看不到，但无比可怕。
过冬无法避开这道剑，更无力离开。
都死了，她也应该死了。
西海剑神知道这个不平凡的少女必然有她自己的故事，但他不想听。
知道，往往也是一种因果。
……
……
剑光落下。
海水分开。
空空如也。
……
……
一剑斩空。
过冬从原地消失了。
再出现时已经到了数百丈外。
西海剑神微异，望向那处。
那里的海水密布着气泡，画面有些模糊。
但他看得清楚，带着过冬逃走的是一个年轻男子。
只是微微一怔，那名年轻男子便带着过冬去到了更远的地方，身法飘忽不定，玄渺难言，就如鬼魂一般。
西海剑神破海而来，来到空中。
他望向海面，视线渐渐变远，然后再次出剑。
森然的剑意笼罩住海面。
无数血水像利箭般，从他身体表面射出。
一道冷艳的剑光斩落在十余里外，悄无声息。
他不再理会那处的情形，转身望向数十里外的那只青舟，挥动右手，又是一道剑光斩了过去。
……
……
那件如雾如纱般的法宝，紧紧地缚住青舟，让它无法离开。
何霑像疯了一般，向苏子叶扑了过去。
苏子叶看了他一眼，转身便走。
浣溪纱里多了一片青叶。
何霑落在纱上，抱住从空中落下的裴白发遗体。
怀里的身体已经没有温度，老人胸口上的血洞是那样的触目惊心。
何霑脸色苍白，失魂落魄，根本没有注意到远方海上过来的那道剑光，眼看着便要死了。
海面生出一道浪花。
顾清驭剑而出，挡在何霑的身前。
以他现在的境界如何挡得住西海剑神的一剑？
电光石火间，他想起师父离开前交待自己的那句话。
“如果遇着问题，扔猫。”
顾清毫不犹豫，把怀里的白猫向着那道剑光扔了过去。
白猫在天空里飞了起来，四肢伸展开来，长毛随风而飘。
剑光来临，仿佛有闪电生于海面。
白猫发出一声凄厉的啸叫，身周风云交会，挡住了那道剑光！
轰的一声巨响，无数巨浪如山一般，横在海面之上。
顾清哪里还敢犹豫，用浣溪纱笼住何霑，向着东面驭剑疾走。
不知何时，白猫已经回到顾清的怀里。
它低头舔着右前爪，指间隐有血迹。
……
……
如山般的巨浪落入海里，溅起无数水花，如暴雨一般。
暴雨落下，苏子叶转身，面无表情看着顾清带着何霑离开。
何霑被拖在那张网纱里，看着就像是被拖去屠宰场的猪，不时与海面磨擦，带起一朵朵浪花。
看着这幕画面，苏子叶忽然笑了笑。
没用多长时间，他回到了西海剑派众人所在的地方。
“幸不辱命，裴白发死了。”
他望着天空里的那道高大的身影说道。
原来他早就已经叛了。
西海剑神既然知道这个杀局，又怎么会被杀死。
桐庐向他的脸上呸了一口痰。
苏子叶可以避开，但他没有，静静地站在原处。
啪的一声轻响，那口痰落在他绿色的脸上，显得越发白腻恶心。
“你就是一坨脓痰，发绿而且发臭。”
桐庐盯着他的眼睛说道。
苏子叶没有辩解，依然沉默。
西海剑神看着桐庐面无表情说道：“那你又是什么呢？”
桐庐沉默了很长时间，说道：“师父，我希望你是完美的。”
西海剑神说道：“没有人是完美的，除了死人。”
桐庐说道：“虽然弟子并不是这个意思，但这句话也有道理。”
说完这句话，西冷飞剑离开他的脚底。
他从天空里落下。
一道剑光闪过。
西冷飞剑擦过他的咽喉，带出一道血线。
桐庐的身体落在了海面上。
受到冲击。
他的头颅与身体渐渐分开。
在海面上渐渐分离。
渐渐沉没。
西海剑神沉默了会儿，说道：“你没有躲，说明你有愧疚，这样很好。”
他是看着苏子叶说的。
但不管是苏子叶自己还是四周的西海剑派弟子，都觉得这句话是对桐庐说的。
海面上很安静，浪声轻微不可闻。
苏子叶问道：“后来出现的人是谁？”
“是青山来人。”
西海剑神的声音毫无情绪。
苏子叶微微挑眉，童颜设计的这个局里没有青山弟子，难道是过冬请过来的？
西海剑神望向数十里外的那片海。
那人的身法如此之快，不知道是青山宗哪座峰的长老，但既然被自己一剑斩中，必死无疑。
除了柳词与元骑鲸，青山九峰对他来说没有什么意义。
只是最后挡住自己那剑的人又是谁？
他应该用神识确定一下那处的情况，但今天他被裴白发伤的太重，而且……他有些累。
西海剑神转身向着群岛飞去。
苏子叶看着他的背影，忽然觉得这位绝世强者似乎老了些。
……
……
海面偶尔有死鱼飘来，数量不多，引得几只鸟落下啄食。
有些死鱼被海浪冲到了沙滩上。
沙滩上还有死鸟、断木和白色的泡沫，散发着难闻的味道。
海浪退去，沙滩上出现抱在一起的两个人。
井九躺在地上，过冬趴在他的怀里。
海水从湿漉的发间滴落，落在井九的脸上，让他醒了过来。
井九看着她的脸，发现还是看不出任何熟悉的地方。
过冬也在看他的脸。
井九的脸很好看。
相隔如此之近，换作别的女生，哪怕是在这种境遇下，应该也会有些羞涩，但她没有什么感觉。
“你准备躺到什么时候？”
井九说道：“应该会很久。”
她这才知道他受了伤，无法起身。
海浪的声音渐远。
过冬从他怀里转出身来，只是这一个简单的动作，便用去了她所有的气力。
她的视线落在井九身体上，才知道他的伤比想象的更重。
井九的身体几乎被斩断了，只有椎骨还连在一起。
他的腰间有一个极大的豁口。
如果从上面望下来，甚至可以看到他身下的沙地。
这画面很血腥，但事实上没有什么血。
鲜血早已被海水冲掉，断开的肌肉与内脏都被洗的发白，看着很是光滑，没有什么杂质与污垢。
过冬神情微异。
不是因为井九受了如此重的伤还活着，而且没有因为痛苦叫出声来。
也不是因为西海剑神隔着十余里的那一剑居然有如此强大的威力。
“我第一次看到有人的脏器会像你这样干净。”她说道。
井九问道：“你看过很多人的脏器？”
过冬说道：“没有人比我看的更多。”
井九心想，这是理所当然。
烽火连三月。
数万人死在你的手下。
这种画面你自然见的最多。
……
……
（这片海是镰仓高校前站对面的海，这个人就是她了。章节名：让我们忘了那片海，是一句歌词。）
[color=#FF0000][b]第八十三章行路难[/b][/color]

“我见的死人很多，所以判断不会错。”
过冬看着他说道：“你真的要死了。”
井九说道：“我知道。”
他伤势极重，脏腑尽断，血气已无，哪怕是再珍贵的灵丹妙药也很难救回来，除非能拿到一张仙箓。
过冬说道：“在死之前你能不能告诉我，你到底是谁？”
井九说道：“你见过我。”
过冬说道：“就算你是景阳的再传弟子，也不可能这么厉害。”
能带着她从西海剑神的剑下逃走，不是那些所谓的年轻天才能够做到的事情。
如果这件事情传出去，必然会震动整个朝天大陆，或者没有人相信。
过冬不相信他只是那名叫做井九的青山弟子。
井九没有回答她的问题。
因为失血过多的缘故，他现在的脸上没有一点血色，但眉眼还是那样完美，看着越发不像真人，就像一尊玉雕。
西海剑神躺在海水里时，也有相似的感觉。
“我建议你转成剑鬼，最终可能还是会涣散，但总能多活一段时间。”
过冬的提议看似很简单，却显露了她的见识、道法造诣深得难以想象。
井九没有办法把自己再转成剑鬼，想要活下来需要用别的方法，说道：“把你的线借给我用用。”
听到这句话，过冬眼神微冷，问道：“你究竟是谁。”
井九还是没有回答，缓慢地抬起右手、伸出食指。
过冬看着他沉默了片刻，也伸出了一根手指。
两根手指在海风里相遇。
一触即分。
却无法真的分清楚。
一道极细的、粘稠的丝线在渐渐分离开的两根手指之间出现。
这根细丝线是透明的，随风而凝，迎风微动，显得极为坚韧。
在阳光的照耀下，丝线闪发着金玉般的颜色，只是极淡。
细丝是从过冬的指尖冒出来的。
画面看着就像是春蚕吐丝。
黑铁剑出现，静静悬在沙滩上，就在两个人肩头接触的地方。
井九把那根极细的丝粘在铁剑的剑锋上。
铁剑带着那根丝来到他的腹部，微微颤抖起来。
过冬不明白他在做什么。
铁剑实际上是在极小的范围内移动，只不过因为速度太快，所以看着就像是在颤抖。
没有过多长时间，铁剑带着那根极细的丝，到了井九腹内另外的地方。
“我在缝背后的皮肉，这时候在修补椎骨上的裂口。”
井九解释道。
过冬无法坐起，看不到那里的画面，只觉得这件事情太过荒唐。
如果真是这样，自己的天蚕丝居然被这个男子缝进了身体里，她感觉更是怪异。
天蚕丝是世间最细又最坚韧的丝线，用来缝合伤口最是完美。
只是除了过冬还有现在的白早，没有谁能找到这么多天蚕丝。
铁剑带着天蚕丝在井九的腹内高速移动，不停缝合。
数十息时间后，椎骨上的裂口修复完毕，铁剑移动到别处，开始缝合内脏。
需要缝合的当然不止是内脏本身，也包括表面的那些粘膜与血管，要求更加精确细微。
但铁剑的速度没有变慢，反而更快，带出道道残影。
“怎么感觉更快了？”过冬问道。
井九说道：“修复骨头看似简单，其实麻烦，里面那些灰白色的纤维很细，而我的骨头很硬。”
过冬说道：“你以前做过类似的事情？”
井九说道：“研究过。”
就在他们说话的时候，铁剑缝合了两截断肠，开始缝合别的。
缝合内脏结束之后，便是肌肉，最后是皮肤。
海风吹着斜阳，时间渐逝。
不知道过了多长时间，铁剑结束了颤抖，静静悬在两个人的身前。
如金似玉的天蚕丝随风而断，收进指尖。
过冬望向他的腹部，发现那里光滑如常，只是多了一道极细的血线，再看不出来别的问题。
“你这手艺应该去做大夫。”
井九说道：“主要是西来的剑够快。”
那来自十余里外的剑光太锋利，所以伤口才会如此平整光滑。
如果伤口处狼籍一片，就像这片海滩一样，那处理起来会麻烦很多。
当然，这个世界上能够把他的身体斩断的事物本来就很少。
过冬注意到他直呼西海剑神为西来。
这样的问题已经太多。
“这就好了？”她问道。
井九说道：“不，这只是缝在一起，接下来要让它们自己长好，这需要很长时间，不过我不会死了。”
过冬说道：“那么，现在轮到我要死了。”
她受的不是外伤，而是致命的内伤。
为了确保能够杀死西海剑神，她出手的时候离他很近，遭受的损伤自然也极重。
西海剑神的那一剑，直接断了她的三处道脉。
她这时候身体看似完好，其实颈部以下已经完全无法动弹，就像是瘫痪的病人，而且生机还在渐渐消散。
井九的铁剑就算能缝好最细微的伤口，也没办法治好她的伤。
“你不会死。”
井九说出这句话后，觉得这画面、这对话似乎曾经发生过。
数年前，或者数百年前。
过冬看了他一眼，说道：“是吗？”
说完这句话，她闭上眼睛开始休息。
斜阳更斜，晚霞更艳，海面仿佛在燃烧。从远处飘来的死鱼越来越多，引来更多的海鸟，不停向海面落下，然后再次飞起，发出喧嚣的叫声，远远看去，就像是无数粒火星。
井九转头望向她的脸。
紧闭的眼睛就像是两条线，不长不短的睫毛是更多的线，嘴巴是线，鼻梁也是线。
这是一张平凡无奇的脸，与以前的她并不一样。
当年的她谈不上绝世美丽，但可称夺目，不管是在黑山怒河间，还是在繁华人世里，只需一眼便能记住。
不过，不管是哪个她，反正他都一直看不懂，就像她应该也从来没有看懂过他。
“你的境界还不如现在的我，却想杀西来，究竟在想什么？你在通天境里停滞了数百年，始终无法突破，在我飞升之后，终于决定用那个最凶险的方法，以求破茧而出，蜕化新生……那你为何还要像以前那样活着，为了这些并不重要的事情耽误自己的修行，浪费自己的时间，甚至不惜付出生命？裴白发是时日无多，你呢？”
井九看着她的脸，想着这些问题。
夜色渐至，满天繁星，把海滩照亮。
过冬睁开眼睛，映着星光，非常明亮。
水中星就是天上星。
眼前人是什么？
她静静看着井九，没有说话。
井九也没有说话，他觉得这样很好，不像很多年前，她不停说着道理，很是烦人。
不知道过了多长时间，过冬睫毛微动，说道：“你说过我不会死。”
井九说道：“是的。”
过冬说道：“那我为什么觉得你像是在看一个死人。”
或者说一个应该死了的人。
井九的唇角慢慢翘起，形成一道很好看的弧线，用礼貌的微笑当作回答。
“你的脸确实好看，但不要把当作对付我的武器，好看这种概念只是生命延续时的对更优秀血脉的选择……”
过冬说道：“而我对这些事情不感兴趣。”
井九认为她说的很有道理，但不感兴趣。
他不喜欢听道理，也不喜欢讲道理，只对赵腊月说过一些。
而且很多年前他便已经听过冬说过类似的道理，那些是他很想忘记的烦人回忆。
他只是想来看看她，并不准备相见，没想到局势所迫，还是相见了，而且隔得如此之近，就在眼前。
怎么办？井九直接闭上了眼睛。
过冬没有想到他会有这样的反应。
她看着井九的脸，忽然得出一个结论。
——虽然自己对那些事情不感兴趣，但好看的脸确实要比难看的脸令人心情愉快。
无论道心还是禅意都不会完全抹杀生命最深处的那些东西，忘情并非无情，不然那就会成为非人。
她比谁都明白这个道理，自然可以轻易接受，所以她就这样看着井九的脸，看了很长时间。
繁星静穆，永恒不动，只是随时间而变幻明暗，晨光渐盛时，悄然隐去身影。
井九睁开眼睛，醒了过来。
他用剑识自观，确认身体里缝合的内脏没有出现什么问题。
然后他望向脚尖，尝试着动了动，发现右脚的大拇指已经可以自主动弹。
一夜时间过去，椎骨里的那些灰色的细束终于连上了，这是最重要的事情。
他缓慢地收起右腿，动作缓慢而笨拙，很是僵硬，就像模仿人类的傀儡。
右腿屈起，脚底踩在沙滩上，他慢慢转身，手掌落下，撑住自己的身体，然后一寸一寸起来。
他的动作是如此缓慢，画面看着就像放缓了数十倍。
过冬说道：“你就像只变色龙。”
井九没有理她，仍然专注地做着自己的动作，直至最后变成了坐姿。
这个简单的动作让他的脸色变得更加苍白，微微蹙眉。
能让他的表情发生变化，必然是最极端的痛苦。
昨日缝合伤口时，他用果成寺的禅功封闭自己的六识。
当年他在神末峰顶刚突破至承意境界便遇着雷暴，就是用这种方法避免被雷声震昏。
但封闭六识会对内脏、肌肉乃至经络的修复再生造成严重的影响。
井九如果想尽快康复，便只能放弃，凭意志熬下去。
好在意志这种事情，他从不欠缺。
他深吸了一口微咸的海风，确认内脏的缝合处没有裂开，脸色稍微好了些，手掌落在过冬的头发上，抚摸了两下。
过冬睁大眼睛，问道：“你要做什么？”
井九抬起手掌。
无数道极细的丝线被他的手掌黏扯了出来，在海风里软飘，闪发着好看的光泽。
这些丝线也是天蚕丝，只是不知道怎么能被他从过冬的身体里扯出来。
“你喜欢到处跑，所以要先把你捆住。”
井九把手里的天蚕丝缠在过冬的身体上，就像在裹布一般。
过冬自然知道他不是这个意思，说道：“听说当年在雪原里，你救白早也是用的这种方法。”
井九说道：“是的，但这救不了你。”
西海剑神的境界比偷袭白早的洛淮南高出无数倍。
过冬的伤势也比当初的白早重无数倍。
天蚕茧与水月庵的静修秘法只能稳住她的伤情，却没有办法治好。
过冬盯着他的眼睛说道：“你究竟是谁？景阳居然把丹珠古经都留给了你……难道你是他与南忘的后人？”
井九心想还是这般麻烦，自己就不应该来。他自然不会回答她的话，低头继续手上的动作，把丝线往她的身上缠绕，裹的越来越厚，位置也越来越上，过了胸口与颈，便要到脸。
“如果你想顺便堵住我的嘴，可以试试。”
过冬的眼神变得沉静而可怕。
她没有青山弟子那样的口头禅，语气很淡然。
但朝天大陆历史上亲手杀人数量最多的前三名里肯定有她的位置，所以她的威胁要更真实，更有力量。
井九想了想，改变了原先的打算，把天蚕丝沿着她的脸裹了起来。
没过多长时间，海滩上便出现了一个很大的蚕茧。
过冬的脸露在外面，就像襁褓里的婴儿。
很可爱。
井九把天蚕丝缠回她的腰间，在那里系了一个扣，然后把另一头系死在自己的手腕上，然后召出铁剑，艰难地站了起来。
他的脸再次苍白，双眉紧蹙。
他提着过冬向海滩后的树林里走去。
更准确地说，不是走，而是挪动。
好在他系线的位置非常精确，蚕茧的平衡很完美，没有影响行走。
傍晚时分，他终于走出了那片树林。
大概两三里路。
新换的布衣再次被渗出的血水打湿。
井九已经适应了这种程度的痛苦，不再皱眉，只是速度却无法变快。
这时候的他连驭剑都做不到，更不要说用幽冥仙剑，只能用自己的双脚慢慢挪动身体。
树林外是一条泥路，崎岖不平，车轮与牛蹄印已经淡去，看来平日里少有人至。
井九提着过冬向远方慢慢走去。
他想起当年与柳十岁离开小山村，跟着莫师重回青山时的旅途，不明白为何当时自己会觉得走路很好。
然后他开始想念顾家的那辆马车。
[color=#FF0000][b]第八十四章山居以观白骨及沧海[/b][/color]

（昨天那章最后有句话把吕师写成莫师了，向大家报告一下，不好意思。）
……
……
神末峰顶，薄雾渐散。
顾清跪在赵腊月身前。
不管井九还是赵腊月都不喜欢弟子跪来跪去，但今天他必须跪，因为他是一个人回来的。
赵腊月看着崖畔的空地，想着以前那里的竹椅，沉默了会儿，问道：“这是几天前的事情？”
顾清说道：“七日前。”
元曲站在一旁，有些焦虑想着师叔云游三年，刚出来，结果又失踪了？
赵腊月问道：“他有没有交待什么事情？”
顾清本想说没有，忽然想起铁剑过冷山时发生的那件事，说道：“师父说要查出玄阴宗现在的宗主是谁，然后能杀的时候就去杀了。”
赵腊月说道：“那就去查清楚，准备一下。”
顾清心想师父的意思应该是他自己去杀，转念一想，师父这次可能是真的回不来了，不由难过至极。
那天碧海蓝天里的一剑，他看得很清楚。
面对西海剑神的全力一剑，谁能活下来？
峰顶的气氛有些低落，但不是所有人都像顾清这样难过。
白猫趴在玉榻上抱着寒蝉在睡觉，闭着眼睛，发出轻微的呼噜声。
这次离开青山，它没能与苍龙战上一场，也没有机会偷袭剑西来，就是在朝歌城里哄了几年小孩子，确实没什么意思。
井九是死是活，它完全不关心，如果死了更好，要知道它恨不得那对师兄弟赶紧死掉，而世间像它这样想的人应该还很多。
它忽然睁开眼睛，想起那五段雷魂木还在上德峰底，不由眼瞳微缩，心想井九你还不能死啊……我可没办法把雷魂木从那条死狗处拿回来。
元曲也不如何难过，只是有些担心，因为他并不是很清楚西海剑神的一剑意味着什么。
赵腊月的平静则有些令顾清担心。
崖边没有竹椅，有个人。
何霑失魂落魄地坐在那里。
裴白发的遗体今日由方景天亲自送回无恩门，不知道到时候万寿山会是怎样的画面。
苏子叶是他信任的朋友，所以他才会在益州城出手相救，又介绍给童颜认识，才有了这样一个针对西海剑神的杀局。
谁能想到，苏子叶早就已经暗中背叛了他们，西海剑神提前就知道了这个局，又怎么会出事？
裴先生死了，桐庐死了，过冬生死未知……这些都是他的错。
何霑坐在崖边，看着眼前的雾气，眼里也蒙上了一层雾气，声音沙哑而低沉。
“都是我的错。”
赵腊月走到崖畔，背手站在他的身后。
顾清与元曲以为她准备劝慰何霑。
谁也没想到，她忽然一脚把何霑踢到了崖下。
听不到废物的碎碎念，世界终于清静了些，她心里的郁结也稍微疏散了些。
“适越峰说那件叫做浣溪纱的法宝应该出自水月庵。”
赵腊月望向愣住了的顾清，说道：“你把他押回去。”
崖下传来何霑夹着痛意的喊声：“我不要去尼姑庵！”
赵腊月没有理他，转身进了洞府。
元曲才知道原来师父的心情非常糟糕。
顾清的感受更清楚，哪里敢说什么，赶紧喊猿猴去崖下捞人。
……
……
云梦山就像是真正的仙境。
崖畔青松望远，高台入云不见，仙鹤翔于其间，掠过彩虹，去远方摘回一些仙果。
童颜站在高台畔，看着眼前的画面，沉默不语，本就极淡的眉毛，在天光的照耀下，仿佛要消失了一般。
青松微动，缎带如云，然后敛于袖间。
白衣少女在松上出现。
她应该在朝歌城，不知因为何事，匆匆赶回了云梦山。
“到底是怎么回事？”
白早盯着童颜的眼睛问道。
西海深处发生的事情已经传至大陆。
无恩门主裴白发为报当年之仇，在海上再次挑战西海剑神，失败而死。
其后水月庵弟子过冬意图再次刺杀，依然失败，被一名青山长老救走，半道被西海剑神一剑斩中。
桐庐与此事有涉，弑师未成，绝望自杀。
白早知道这件事情与童颜有关，甚至可能就是他布置的。
童颜当初不肯对她说，她就不问，但现在情形不同。
她隐约猜到救走过冬的不是什么青山长老，而就是井九。
前些天在朝歌城井宅里，她与井九说起过冬的时候，就觉得井九的反应有些奇怪。
她必须回云梦山问清楚，这到底是怎么回事。
“这是我们在宝通禅院定好的局，第一层便是现在世人看到的这样。”
童颜沉默了会儿，说道：“过冬前辈不相信苏子叶，认为他会叛，但剑西来太傲，必然会赴局，所以她隐身其后，成为局里的一个变数。”
白早说道：“这是第二层？”
童颜说道：“不错，只有我与过冬前辈知道这一层，我反对过，她没有听。”
白早看着他的眼睛，问道：“那么……第三层呢？”
童颜平静说道：“没有第三层。”
白早说道：“师兄，我们自幼一起长大，我比谁都更了解你，你想事情从来不会这么简单……”
童颜沉默了会儿，说道：“第三层意思其实很简单，我与苏子叶还有裴先生都认为剑西来无法杀死，他太强了，就算师父出手也不见得能做到。所以这次的西海之局其实只是前半段，我们只想让苏子叶真正得到剑西来的信任，至于接下来会发生什么，需要等着去看。”
白早难以置信说道：“死了这么多人，只是要让苏子叶得到信任？你也说剑西来太强，就凭他怎么能成功？”
童颜说道：“苏子叶向我保证，他绝对有办法能够杀死剑西来，在这种情况下我只能相信他。”
白早沉默了很长时间，说道：“你们把桐庐骗了，把过冬前辈骗了，把裴先生也骗了……”
童颜说道：“裴先生当然知情，如果他无法战胜剑西来这便是最好的选择，至于桐庐……如果剑西来真的死了，他一定会自杀相殉，那么只是早死晚死的区别。”
白早说道：“过冬呢？如果她真是你说的那位前辈的话，你怎么敢算计她？”
童颜看着远方在云海上翱翔的那只白鹤，说道：“她既然想我们走她的道，就会理解我的做法。”
“可是现在井九也死了……”
白早说道：“他并非我们的同道人。”
“救过冬前辈的那个人是井九？”
童颜微微挑眉说道：“这不可能。”
白早说道：“相信我，那个人就是他。”
童颜沉默了会儿，说道：“那他可能不会死。”
白早颤声说道：“你为何这么说？”
童颜收回视线，伸手抹掉师妹颊畔的泪水。
说到井九死时，白早便哭了。
童颜看着她微笑说道：“当年我们也以为你和他死在了雪原，后来呢？”
白早说道：“师兄，像你这样精于棋道的人真的这般无情吗？”
童颜说道：“你要记住，棋道说的是生灭死活，容不得多情，我如此，井九同样如此。”
……
……
海风穿过树林后便小了很多，干燥的泥路没有变得尘土飞扬，但行走起来依然极为困难。
井九提着过冬一路行来，在路边看到了一些破损严重的房屋，烂成絮状的渔网，还有些家畜被啃食后的骨架，就是没有看到人。微冷的星光照耀着这些事物，生出一种衰败而恐怖的感觉。
很明显，这里已经很长时间没有人居住，想来应该是不远处有厉害的妖物。
想到这种可能，井九并不担心，反而觉得终于有了目的地。
他现在身受重伤，无法驭剑，但普通妖兽又如何能伤得了他。
离开泥路，循着那些痕迹走到不远处的山中，没有走多远，便在乱石长藤间发现了一个石洞。
石洞很宽阔，而且干燥，深处有一大堆骨头，可以看出来大部分是鲸骨与鱼骨。
洞壁上残留着清楚的、铁扫帚刮过般的痕迹。
这是一只毛发坚硬、擅长入海的妖兽，不知道是熊怪还是何物。
井九把过冬放在那堆骨头上，拄着铁剑慢慢走回洞口，向着山下望去。
此时夜色已深，星光正盛，以他的目力可以看到很远的地方。
数里外，一只山般的妖兽正向着海边移动，将要入海的时候，回头看了山洞一眼。
那只妖兽明显有些不舍离开，却因为莫名的恐惧不得不离开。
看着那只妖兽消失在海水里，井九有些遗憾，他本想着这只妖兽的级别如果够高，可以取出妖丹让过冬吃掉。
昨夜在海滩上，过冬已经服过水月庵的丹药，但对她此时的伤势，更鲜活的药材往往更有效用。
没想到那只妖兽居然如此警惕敏感，早早便跑掉了。
井九有些不解，心想自己伤重，而且气息无丝毫外泄，为何会把这只妖兽吓走？
他没想到自己在镇魔狱里停留了三年时间，一场大战又沾染了很多味道，才过数日时间，自然还是残留了不少。
而且他偶尔也会抱抱刘阿大。
这就等于说中州苍龙与青山白鬼的味道，现在都在他的身上。
不管是多厉害的妖兽，远远闻着风里的气息，自然都会吓得要死，不逃还能如何？
……
……
星光从洞外折射而入，照亮洞里的画面。
白骨堆里有个茧，茧里有个人。
过冬的脸露在外面。
她在沉睡，天真如婴儿。
这个画面很有意思。
井九心想如果何霑在就好了，可以画下来。
他在白骨堆前坐下，盘膝开始调息静养。
第二天清晨，过冬睁开眼睛，醒了过来。
被放在白骨堆里，她没有不满，也没有什么不适应。
就像那天在海滩上说过的那样，她杀过的人太多，见过的白骨太多。
她知道井九一直醒着。
“你在想什么？”
井九睁开眼睛，说道：“我在想是应该把你送回水月庵还是白城。”
这里离白城要比水月庵近些，但还是很遥远。
以他们的伤情，根本无法走过去，也没有办法通知山门，如果想要通过别人传递消失，又怕不安全。
过冬说道：“东南四百里外，有座大原城，城外有家庵堂，我们去那里。”
这里在朝天大陆北方，不是青山宗的势力范围，但庵堂却是各州各郡都有。
井九想了想，觉得不错，说道：“我来安排，你这时候应该睡觉。”
天蚕丝茧是一种类似于冬眠的方法进行修行或者疗伤。
过冬当然明白，说道：“有事喊我。”
井九撑着铁剑挪到洞外坐下。
远方最后那几颗星辰正在隐去，海上朝霞极红。
无数云气从海面来。
云气遇着前方一道延绵向北的山脉，渐渐抬伸，有些终于成功地翻越过去，变成无数道丝缕。
它们将会成为春雨，滋润那边的土地与生命。
那处将有小溪江河，然后入海。
如此往复。
井九有所感。
因果便是如此，不知起于何处，实则互为指向。
他缓缓闭上眼睛。
再睁开眼时，已经是十余日后。
他用剑识内观，确认伤势再有好转，但还是无法进行剧烈的运动。
比如驭剑离开，比如持剑杀人，比如跃至数百丈外被雾气浓罩的山崖里，但已经可以做些比较简单的事情。
铁剑离开他的身边，飘回山洞里，在地面与洞壁上高速移动，发出轻微的磨擦声。
看似极钝的剑尖，刻下无数繁复而细致的花纹。
做完这些事情，他起身走回洞里，来到白骨堆前，发现过冬的脸色好了些，有了些红润。
她的伤势稳定的不错，虽然无法根治，但至少短时间里不会死。
看着那张平凡无奇的脸，井九沉默了会儿。
他有想过为何到现在她还猜不出来自己是谁，但转念一想当年在梅会上自己也没能认出对方，便告释然。
他与她在这方面都有些笨。
井九把她喊醒，顺手把铁剑收进体内。
过冬看着这画面，想起那个传闻，说道：“都说你修行遇着问题，停滞不前，现在看来似乎有进展？”
井九没有回答她的问题，说道：“我去办点事。”
过冬说道：“哪里？”
井九说道：“那边好像有个山村，不远。”
……
……
翻山越岭对现在的井九来说是件很困难的事，好在有铁剑帮助，而且只需要翻过一座山岭便看到了那个山村。
他曾经在柳家的小山村里生活过一年时间，知道该如何与人打交道。
在某家外摘了顶笠帽戴好，走到村口的大槐树下，他用一片金叶子买到了自己想知道的消息。
这里是哪里，最近的大城有多远，哪家有车？
然后他发现自己遇到了一个问题。
村里唯一有车的人家是县城退下来的一位官老爷。
就是不远处那座大宅子，据说有好几辆大车。
那位退休官员不可能借车给任何人，而且脾气很不好。
[color=#FF0000][b]第八十五章风景都看透[/b][/color]

那位退休官员姓孙，被村民们称为孙老爷，前些年从县城搬回村里，修了幢极大的宅子，深居简出，村民们只能看见管事与家丁，很少有机会能见着他本人。
很简单的几条信息，足以敷衍出一个故事。
那位孙老爷必然是位有故事的人，回到山村最大的可能是为了避祸。
井九如果去查，肯定能查出事情的真相，但他没有什么兴趣，远远望了几眼，便离开村庄，踏上回程。
在离开村庄的过程里，他顺手拿了谁家晾在外面的一件衣服，撕成布条，把铁剑系在背上。
深夜时分，他才翻山越岭回到洞前。
星光如雪，把山野照的清楚无比。
一只像小山般的妖兽躺在洞前，浑身是血，已经没有呼吸，不知死了多久，散发着浓重的腥臭味道。
洞外的山石上到处都是缺口，满地碎石，还有被妖兽如钢刺般的硬毛擦出的痕迹，可以想象妖兽的力量何其巨大，死前的挣扎何其激烈，声势惊人。
井九看了妖兽一眼，确认它的妖丹没有什么用处，绕开尸体走进洞里。
石壁与地面上的那些花纹图案已经模糊了很多，阵法残破，无法再用。
过冬看着他说道：“阵法不错。”
井九用的是承天剑法，不过说是阵法也不为错。
闻着洞外传来的腥臭味道，过冬微微挑眉，说道：“还要在这里停留？”
“这就离开。”
井九走到白骨堆里，提起茧向洞外走去。
在星光下再次穿山越岭，背着大海而行，来到那个山村里，已经黎明将至。
井九提着过冬走到村子最外面那座大宅前。
孙老爷家的宅子修得极好，东南角上还有座箭楼，别说防强人，便是官府想要攻下来也要费些精神。
大宅侧门很结实，铁皮蒙着硬木，厚约三寸，门闩更是粗的夸张。
这些自然拦不住井九。
他走到门前，右手挥过，里面的门闩悄无声息分开。
大宅里很安静，没有灯火，也没有人声。
井九提着过冬来到马厩，牵出一匹马，接着找到了车厢。
他左手拿着缰绳，看了看车厢，又看了看马。
马睁大眼睛看着他，很无辜的样子。
过冬问道：“不会套马？”
井九嗯了一声。
“真是有其师必有其徒。”
过冬情绪复杂地看了他一眼，开始教他应该如何做。
套马赶车这种事情比修行简单多了，得到过冬指点，井九很快便搞定了一切。
在夜色里，马车缓缓地驶出大宅，车轮碾压着地面，发出轻微的声音。
黎明前最是黑暗，也最是安静，再轻微的声音也足以惊动人。
井九与过冬都没有做贼的经验，也没有想过这种事情，直到山道后方传来追杀声与喝骂声才明白发生了什么事情。
听着远远传来的污言秽语声，过冬再次挑眉，说道：“这么吵，我怎么睡？”
井九知道她的性情。
当年杀过几万人后，她对杀人这种事情再没有什么心理障碍，非常随便。
赵腊月曾经说过自己很凶，其实她才是真的凶。
他解下铁剑，在道旁砍下几根树枝，看似随意扔在地上。
那几根树枝依次落在山路上，距离似乎有某种规律。
这是一个很简易的障眼阵法。
晨雾从山里涌来，遮住前路。
孙家家丁被困在了雾里，无论如何走都走不出去，只能眼睁睁看着那辆马车消失在眼前。
污言秽语与辱骂声忽然停止，人们觉得有些惊恐。
“看你们这胆子，不就是雾吗！先回去，天亮后再去村子里搜，挨家挨户！”
一名管事破口大骂道：“这些胆大包天的泥腿子，不杀几个是真不知道规矩了！”
……
……
听着雾里传来的这句话，井九没有回头。
但他知道过冬在看着自己。
……
……
那名管事忽然发出一声凄厉的叫喊。
那些家丁在近处看得很清楚，管事挥舞着双手，惨声呼叫着，双手在空中不停地扑打着什么。
紧接着，管事脸上的血肉以肉眼可见的速度枯萎，仿佛无形的力量吸噬，直至剩下一层薄薄的皮。
只是瞬间，管事便没了呼吸，重重地摔到地上，变成了一具干尸。
“鬼啊！”
“是僵尸！”
看着这幕画面，再想着雾里断掉的前路，那几名家丁被吓的脸色苍白，连声尖叫着逃了回去。
……
……
既然是鬼，还是吸血鬼，那么偷走马车的就不是人。
孙家老爷就算不被吓走，也不会去为难那些无辜的村民。
离开村庄不远便是原野，井九放下缰绳，回到车厢里，让马自己行走。
过冬看了他一眼，说道：“你用的是什么妖法？”
井九说道：“一个戏法。”
车轮碾压着坚硬的泥土与更坚硬的石头，有些颠簸，这让他再次想起顾家的那辆马车。
过冬全身在茧里，有天然的缓冲与包裹，自然不在意这些，渐渐睡去。
此后大部分时间，她都在沉睡，就像当初白早在雪原一样。
不同的是，她偶尔会自己醒来，与井九说两句话，问问到了何处。
数日后，马车到了某座城外。
这座城并非他们要去的大原。
井九看着城里颇为繁华，赶着车进了城，路上顺了一顶笠帽，走了一段时间，终于看到了那间医馆。
马车停在医馆外，他戴着笠帽走下车，抬头看了眼医馆匾额，走了进去。
找医馆自然不是为了给过冬治病，能治好过冬病的大夫还没有出生。
井九与伙计说了句话，便被迎进了医馆深处。
阵法开启，静室无声。
他对大夫问道：“西海那边的情形我大概知道，我只想知道过冬现在怎么样了。”
那位大夫有些狐疑地看了他两眼，说道：“阁下是……”
井九摘下笠帽，露出了自己的脸。
那位大夫被他的脸惊得倒吸了几口冷气，觉得牙都有些痛，说道：“您就……您就……这么毫不遮掩？”
井九说道：“我没有新的消息，只有金叶子，你们应该不会要。”
这句话的意思很清楚。
你们卷帘人看看我这张脸值多少钱。
那位大夫捂着侧脸说道：“仙师，这不是钱不钱的问题，我们确实不知道消息。”
听到这个答案井九很满意，脸上自然没有显露什么，起身离开了医馆。
出医馆门的时候，他看见靠墙放着的一辆轮椅，想了想推了出去，留下了一片金叶子。
回到车厢里，过冬睁开眼睛，看着他搬上来的轮椅，好奇问道：“你去做什么了？”
井九说道：“我去送了一封信。”
卷帘人一直对他礼遇有加，这让他有些不解，但既然对方愿意帮自己做事，他便不会客气，而且顺便可以再确定以及试探一些事情——确定没有人知道过冬还活着，试探卷帘人对自己的态度到底能到哪一步。
马车离开医馆，在医馆前的青树下留下几道车辙。
那位大夫坐在医馆深处的静室里，皱眉沉思良久，心想究竟接下来的情报应该怎么写？
伙计拿着那片金叶走进静室，把井九推走轮椅的事情告诉了大夫。
大夫没有在意，点了点头。
伙计看着大夫愁眉不展的模样，说道：“那位究竟是谁？出了什么事？”
大夫没有回答他，挥手让他离开，开始书写消息。
他一面写一面无奈说道：“我们又不是送信的。”
是的，井九来找卷帘人最主要的目的就是送信。
修行界有很多门派与势力一直关心井九这些年在哪里。
知道他曾经在朝歌城重新出现的人很少，其中就有卷帘人。
卷帘人还知道他在居叶城出现过，只不过没有对别人说。
今天他专程前来，就是要告诉卷帘人知道自己在哪里。
有人再向卷帘人打听他的下落，卷帘人可能还是不会说，但如果打听消息的人是神末峰呢？
井九就是要卷帘人帮自己送封信去神末峰，信的内容很简单——我还活着。
……
……
马车继续向着大原城去。
在路途上，井九换了个新车厢，没有换马。
他并不急着赶路，只是不想让人发现自己，就这样在渐深的春色里慢慢行走着，十余日，终于到了大原城外。
大原城东南有条通往豫郡的重要官道，道上车来车往，烟尘不断，很是热闹。
与之相较，城外东北那条穿过觉岭的官道便要冷清很多，很长时间都看不到一辆车。
道旁溪水清澈，山间散落着各种宅院，或种着如伞的青松，或竹林成海，风景很是清美。
阳光被松竹遮着，石板路给人一种很清凉的感觉。
官道两边的宅院大部分都是城里富商的别业，还有几家没有招牌、却极出名的楼馆，不管饮食还是姑娘都很贵。
马车顺着官道行走，在两条溪水交汇处，右转进入更安静的一条道路，直至水尽处，便看到一片庵堂。
庵堂没有名字，隐在树林之间，后方有座石桥。
车至石桥前，才能看到地上卧着的一块旧石。
旧石上满是青苔，还有两个快要被掩去的字。
“三千”。
三千世界还是弱水三千？
直到庵堂里的老尼姑迎了出来，井九才想到可能是除却三千烦恼丝的意思。
“抱歉，小庵简陋，向来不接待外客。”
那位老尼姑看着井九满脸歉意说道。
过冬的声音从车厢里传来出：“是我。”
老尼姑身体微震，脸上满是不敢置信的神情，片刻才后醒过神来，又惊又喜说道：“是冬姑娘？”
过冬说道：“我来庵里养伤，你不要告诉任何人，也不要来烦我。”
这句话说的极其生硬，更谈不上什么礼貌，那位老尼姑都是满脸理所当然，带着马车进了庵堂深处。
井九解下辔头，把缰绳交到老尼姑手里，说道：“好好养着。”
老尼姑恭谨应下，问道：“要养到何时？”
井九说道：“死。”
那马看了井九一眼，眼神很是无辜。
老尼姑带着马去了庵堂前院，自会精心照料。
从这一刻开始，老尼姑与其余的三个女尼便一直守在前院，只是每日暮时来石桥这边叩几个头。
庵堂很小，风景很好。
最美的风景在一间禅室里。
禅室的墙上开着一道圆形的窗，窗外是片小湖，湖岸有树，横出数枝。
坐在禅室里向外望去，圆窗就像是一幅团扇，风景都是扇上的画。
湖风徐来，井九坐在禅室里，手里端着杯清茶，时而缓饮一口，沉默不语。
这已经是他们来到大原城的第四天。
对面墙上，过冬睁开眼睛醒了过来。
现在她的沉睡与醒来更加规律，沉睡数日便会醒来一次，只是醒着的时间还是不太长。
“你信任庵里的尼姑？”井九看着窗外说道。
过冬说道：“当年我修这座庵堂，只是喜欢这处的风景，没有人知道我是谁。”
井九说道：“这里的风景确实不错。”
过冬说道：“秋天来时，树叶渐红，更好看。”
井九把茶杯轻轻搁到席上，说道：“看起来你很喜欢享受人生。”
过冬说道：“如果没有这些，何必活着。”
井九说道：“别处亦有风景，也许更加壮阔，至少会有新的趣味。”
过冬说道：“此间风景尚未看腻，何必去别处。”
井九说道：“为何你不通知水月庵，让她们接你回去？”
过冬说道：“那处是庵堂，这里也是庵堂，并无不同。”
井九说道：“你不担心她们会认为你死了？”
过冬平静说道：“她们觉得我总喜欢惹事，也许知道我死会反而会松一口气。”
二人没有再说什么，靠着各自的墙壁，转身望着圆窗外的湖与树。
忽有风起，湖水生波，树枝微颤。
仿佛团扇里的画面动了起来。
却不知道这风来自扇里还是扇外。
时间就这样缓慢的流淌。
夕阳渐斜。
井九望向过冬。
她已沉沉睡去。
暮色被湖水映入禅室里。
一室皆金。
缠绕在她身上的天蚕丝，金色却是越来越淡，越来越白。
井九想起先前她说的话。
当年水月庵主与她师姐好像确实是这种态度。
真是。
都不容易。
既然如此，何不就这样看看风景便好。
[color=#FF0000][b]第八十六章受不得闲愁[/b][/color]

窗外春深，对此可以高眠。
过冬再醒来时，又是数日之后。
她望向对面，发现井九还坐在那里，仿佛一动未动，只是那杯茶不在了。
井九收回望向窗外的视线，看着她想说什么，最终没有说出口。
她说道：“你是不是觉得我是个疯子？以如此低微的境界居然想去杀西来。”
井九说道：“确实不智。”
过冬说道：“童颜也是这般说的。在宝通禅院的菜园里他私下劝过我几次。”
井九心想你从来就不是一个会听人劝的姑娘。
“我有个侄儿叫做何霑，挺傻，以后有机会，帮我照顾他一二。”
过冬不等他回答，继续说道：“我去西海是因为我觉得有可能性，只要有可能，我都想试试。”
井九说道：“任何冒险的前提都应该是再也找不到任何别的选择。”
过冬说道：“我的时间不多，那么我想可以等同于没有别的选择。”
井九说道：“我说过你不会死。”
过冬说道：“就算这次我能活下来，时间也不多了。”
井九明白了她的意思，转头望向窗外的风景。
春意已经深的快要发霉，不如前些天好看，更不如深秋时的红叶。
春蚕到死丝方尽，但那并不是真的死，随后它会化成美丽的蛾子，展翅飞向更远处。
只是飞蛾无法活太久。
井九算得很清楚，过冬用了这种方法，留下的生命便不会太长。
如果不用这个方法，以她的境界至少还能再活二百余年，但她便没有希望突破通天，看到别处的风景。
而且就算她用了这个方法，飞升的希望依然很小，只是稍微增大了些，甚至可以忽略不计。
用静水般的生命去换刹那光华的一线可能，这是一场堪称宏伟的赌博。
如果是别的人知道过冬的选择后，可能会说这样值得吗？
井九不会说这样的话，因为如果换成他，他也会这样选择。
这就是修道者的宿命选择，他觉得更应该称之为修道者的存在意义。
“所以我有些着急。”
说完这句话，过冬再次沉睡过去。
是的，她很着急。
她急着寻找自己的继承人，所以才在那个湖畔送出一壶美酒，还亲自参加后面一届梅会。
她急着弥补当年的遗憾，所以才会不时前往白城，在那个庙里说些其实并没有太多意义的话。
她会去西海，也是因为这点。
井九走到她的身前，蹲下看着她的脸，沉默了很长时间。
他已经做好准备离开。
在朝歌城里，听白早说完那番话后，他只是想来见见她。
现在已经见到了，那便够了。
只要她回到水月庵，他便会回青山，等准备好了所有东西，再来寻她，治好她的伤势。
现在看来，她不愿意回水月庵，更愿意留在世间。
就像前些年一样。
她从宝通禅院到白城，从朝歌到西海，像阵风般，热情地在人间行走。
她是一个本性如火、永远闲不下来的人，本来就不喜欢在同一个地方停留太久。
数百年前，她曾经对他说过很多话，讲过很多事情，其中便有这一点。
他没有在意过她说过些什么，喜欢什么，不喜欢什么。
现在那些话却全部在他的脑海里浮现出来，非常清晰。
修道者的记忆力真的很好，但这其实并不是什么好事。
井九决定留下来。
从镇魔狱出来后，他在朝歌城里只停留了数日，便带着顾清去了西海，一路风雨兼程，罡风凌体，然后受了重伤。
幽冥仙剑他还没有真正的完全体悟掌握，新的境界还不够稳定，需要时间好好感受，然后消化。
消化完后也不是结束，而是真正的开始。
入镇魔狱，向冥皇学习魂火之御后，他的修行便踏上了一条与前人截然不同的道路。
无论是青山的历代先辈还是无恩门、雾岛等地的天才剑修，都没有走过这条路。朝天大陆的历史上或者有些邪魔曾经尝试过类似的方法，比如魔胎拘魂，但那只是形式相似，从本质上来说依然是两种完全不同的层次。
如果他能走通这条修行路，青山剑宗便会开辟新的一方天地，甚至可以直接视作开宗立派。
如此大事，自然需要时间思考与准备。
这间庵堂风景极好，静湖声柔，无人打扰，正是思考的好地方。
那么，就在这里停留一段时间好了。
井九这般想着。
……
……
春意极深，暑意将至，地处天南的青山诸峰，感受更为明显。
有大阵隔绝，不会热的让人难受，但明显变深的密林颜色，还是让人觉得有些不舒服。
赵腊月站在崖畔，看着深得有些油腻的诸峰，微微挑眉，有些不喜。
峰间传来猴子的叫声，声音很是欢快，回来的必然是顾清。
他站到赵腊月的身后，低着头说道：“何霑跑了。”
何霑的境界实力本就不凡，在年轻一代修行者里向来有天下第二之称，当他决意要跑，顾清实在没办法拦住。
元曲站在一旁，觉得有些奇怪，心想师兄为何却没像上次那样直接跪着，只是低着头？
“我在卷帘人那里查到一件事情，或者说是他们故意让我知道的。”
顾清抬起头来，表情有些怪异，得到的消息详细讲了一遍。
卷帘人给出的消息有很多细节，甚至没有错过井九用一片金叶子换走一辆轮椅。
赵腊月沉默听着，说道：“还活着就好。”
顾清松了口气。
赵腊月心想，看来过冬也还活着，只是伤势比较重，说道：“你去放到金鞭溪断崖处。”
顾清怔了怔，接过她递过来的一块黑色石头，望向元曲。
元曲摇了摇头，表示自己也不知道这是什么意思。
赵腊月说道：“我要用来练剑。”
顾清驭剑而去。
赵腊月盘膝坐下，闭上眼睛开始调息。
弗思剑静静悬在她的头地，微微振动，随时可能飞出。
峰顶被艳丽的红光笼罩。
元曲明白了师父想做什么，好生佩服。
强大的剑修，能够隔着数十里，甚至更远的距离杀人。
但要做到这样骇人的事情，首先你必须确定目标的位置。
如果能够看到对方，那当然无所谓。
赵腊月在桂华城里杀洛淮南时，便是这样做的。
更多时候，剑修根本无法看到自己的目标在哪里。
当初裴白发能在万寿山里，隔着千里一剑重伤西王孙，便是因为西王孙的手里拿着初子剑。
而神皇早已在初子剑上做下了神魂印记。
赵腊月让顾清把黑石拿到金鞭溪断崖，便是要练习这种飞剑杀人之术。
金鞭溪断崖离峰顶有十七里地，已经到了游野初境的最远杀伤距离，所以元曲才会佩服的无以复加。
不知道顾清有没有把那块黑石摆好。
赵腊月忽然睁开眼睛。
黑白分明。
弗思剑破空而去。
峰顶响起一声剑啸。
数百丈高的天空里出现一团白色的湍流，然后响起一声极其震耳的爆鸣声。
弗思剑消失无踪。
片刻后。
远方山间隐有动静。
微风轻拂衣袂，剑意久久不散。
元曲感受着这一剑里蕴藏着的杀意，脸色苍白。
不知道金鞭溪边的顾清会有怎样的感受。
……
……
除了青山，自然还有别人会向卷帘人打听井九的下落。
卷帘人没有提供太多细节，比如那辆轮椅以及井九最后出现的地点，却没有忘记提及井九身后的铁剑。
很明显，这是刻意挑选后的消息。
人们只知道井九消失这几年是在准备破境，知道他去过朝歌城的人很少，更没有谁知道他去过西海。
铁剑依然在……那就说明他的境界依然停滞不前，甚至就连无彰境都称不上完善。
这让修行者们很出很多感慨。
难道又一个天才将会就此停下脚步，然后被岁月磋砣成偶尔才会被人提起的名字？
……
……
春去夏至。
大原城是朝天大陆著名的避暑盛地，但还是稍微有些闷热。
在禅室里，过冬第九次醒来。
她身上的天蚕丝已经尽数变白，被圆窗外透进的湖风一吹，如灰般寸寸断裂，然后散于无形。
井九问道：“稳住了？”
过冬嗯了一声，感受到窗外的热风落在脸上，微觉不喜。
修道者寒暑不侵，不代表他们不喜欢清凉世界，尤其是像她这样的人。
井九注意到她的表情和眉间那抹疲惫，想了想，起身走到对面把她抱了起来。
过冬看着他，没有表情。
井九没有解释，直接把她抱出禅室，放在在轮椅上。
轮椅碾压青石的声音响起。
后面的那些天一直响着。
井九推着轮椅在湖畔行走，在荫凉里追着风。
现在她不再长时间沉睡，可以与他说话，但说的不像他想象的那样多，更多时候还是沉默。
天阴的时候，他会推着她去晒晒太阳，但过不了多长时间，便会听到她烦躁的声音。
过了些天，暑意更深，庵堂处于深谷，风比较小，湖气蒸腾，更加闷热。
过冬的情绪越发不好，不停地抱怨。
井九知道她只是闲不住了，想去外面走走，便去问了那位老尼姑，附近可有风景可看。
老尼姑说他们来时看到的两溪交汇处有一片湖，湖里生着很多荷花，风景很是不错，也比较清凉。
大原城是朝天大陆著名的避暑盛地，井九心想若真有这般好的去处，只怕早已人满为患，担心会不方便。
老尼姑说道无妨，大原城里知道那片湖的人很少，尤其是清晨时分更没有人，带姑娘去散散心是极好的主意。
第二天清晨，井九便推着轮椅离了庵堂，老尼姑在后方目送离开，脸上满是欣慰的神情。
两溪交汇处其实没有湖，只是个水潭。
潭里生着密密的荷枝，完全掩住水面，清风徐来，粉色的荷花在晨光里鲜嫩欲滴，确实很好看。
井九想起镇魔狱里的那个水潭，觉得有些意思。
轮椅停在莲叶最密的水边。
晨光渐盛。
二人都没有说话。
潭里忽然响起水声，荷叶乱摇，露出一个人来。
那人对着岸边挥动双手，在水里沉浮，潭水不停灌入嘴里，已经喊不出话来，只能发出呜呜的声音。
井九与过冬静静看着他，没有说话，也没有伸出援手的意思。
那人眼里满是绝望与荒唐的神情。
如果这时候他还来得及思考，必然会想，你们隔得如此之近，为何不救我？
就算不救我，你们为何要这样静静地看着我去死？
没用多长时间，那人体力耗尽，向着水底沉去，伸直的双手无助地在荷叶上拍打了两下。
井九与过冬依然没有动。
又过了会儿。
井九说道：“是真的。”
过冬有些意外，说道：“我又没有怀疑过是假的。”
井九沉默了会儿，说道：“我以为你是想确定情况再做定夺。”
过冬看着他说道：“我现在是残废，救也只能是你救。”
……
……
那人躺在地上，胸膛微微起伏，不时吐些水出来，看着就像一只垂死的金鱼，那人很年轻，看衣饰应该是位有钱人家的公子，不知为何会清晨出现在这偏僻的水潭里，还险些被淹死。
过了段时间，那位年轻公子终于缓过劲来，艰难起身，对着井九躬身行礼，谢过救命之恩。
然后他转向轮椅里的过冬，想要道谢，身体却僵住了。
轮椅里的少女看着有些虚弱，神情却是那样的平静，仿佛已经看淡生死。
年轻公子的眼睛明亮起来，就像星星一般。
他终于找到了自己的那道光。
过冬不喜欢这种热烈的眼神，说道：“走吧。”
井九推着轮椅离开。
年轻公子怔怔看着他们离开，半晌后才醒过神来，赶紧追了上去，连声道谢，询问他们的来历。
井九没有理他。
过冬没有看他一眼。
年轻公子想到一种可能，觉得自己的行为确实好生孟浪，有些结巴说道：“二位，二位是……”
井九不准备回答这个问题。
事实上，他都不知道自己与她究竟应该算是何种关系。
过往数百年里，他们曾经数次对战，胜负却不重要。
共参大道，却走上了完全不同的道路。
不是敌人，却立誓再不相见。
这是什么关系？
赵腊月听过景阳真人与连三月的那些往事后，曾经有过自己的判断。
这种关系很复杂。
所以她面对水月庵的时候，才会那般警惕。
现在看来，赵腊月的判断非常准确。
轮椅忽然停下。
因为过冬的手落在了两侧。
“我们是兄妹。”
她平静说道。
听到这个答案，那位年轻公子无比惊喜，觉得天地都要醉了。
井九眼帘微垂，睫毛不动。
就像水里的荷花。
忽有风来。
[color=#FF0000][b]第八十七章对马弹琴李公子[/b][/color]

年轻公子姓李，父亲是大原城的太守，他便等若是大原城的皇子。
因为家教甚严的缘故，他身边没有太多狐朋狗友，但还是难免会有很多应酬。
昨天夜里，他被一位朋友请吃酒宴。
那位朋友知道如果在城里，他肯定不敢踏足青楼，便把地点选在了城外溪畔。
这里有几家饮食与姑娘都很贵的院子。
李公子哪里见过这等阵势，在席上如坐针毡，被灌了几杯酒后再也无法安坐，借着小解的由头溜了出去。
这家院子远在山间，夜色深沉，他慌乱之下迷了路，沿着溪水而行，来到这片满是荷花的潭边。
他再不敢随意行走，在山坡上抱着双膝，竟是熬了一整夜。
他那位朋友与院子里的人发现后，自然很是着急，却是向山外搜去，哪里想到他在溪水上游。
坐了半夜，李公子身体早已僵硬，晨光出现，他贪着去看荷花，竟是没有站稳，直接落到了水里，险些被淹死。
幸运的是，当时水边有两个人。
井九自然不会打听这些事情，这都是李公子自己说的。
李公子跟着他们一路回到庵堂，不停说着自己的事，如果路程再远些，可能他会把自己的生平都讲一遍。
井九与过冬没有理他，他也不在乎，直到被那位老尼姑拦住，才停止述说，有些依依不舍地转身离开。
第二天清晨，李公子再次来到庵堂，带着几辆大车，车里都是备好的礼物。
他专程前来致谢，求见井九。
他想见的当然是轮椅里那个柔弱而漠然的姑娘，但哪能直接要求见她，这是基本的礼数问题。
井九没有见他，准确地说，老尼姑根本没有通传。
李公子也不生气，回头看着那几大车礼物，心想自己确实太过俗气。
接下来几天，李公子每天都会前来庵堂拜访。
被老尼拒绝后，他会在庵堂外站半个时辰然后离开，显得很有修养，但又很执着。
如果没有下雨刮风，便会有大太阳，盛夏时节的庵堂外，无论是哪种情况都不好受。
李公子坚持前来，自然是想要表现自己的诚意，用毅力与决心打动人。
问题在于，庵堂里的那两个人不可能被这种事情打动。
最热的那天，李公子没有出现，老尼姑有些意外，也终于安下心来。
夜色渐上，他却再次出现在庵堂外。
他没有惊动老尼，鼓起勇气走进庵堂，被草地上的那匹大马吓了一跳。
谁家会把马像猫狗一样散养着？
李公子对着马嘘了一声，走到石桥前方。
桥那边是一层薄雾，看不清楚画面，但他相信，坐轮椅的姑娘就在那边。
他解下古琴，盘膝坐在地上，开始弹奏。
淙淙如水的琴声出现在夜色里。
最开始的时候，他很不安，怕老尼过来撵自己，更怕那位兄长过来打自己。
时辰还早，可那位姑娘身子柔弱，也许睡的较常人早，自己用琴声扰人清梦，被打也是自找……
想着这些事情，琴声稍乱，然后重新回复正常。
老尼姑没有出现，井九也没有跳出来打杀他，庵堂里一片宁静，只有琴声。
忽然有蹄声响起。
那匹马踱了过来，站在他的身边听着。
李公子不觉难堪，反而很开心，琴声欢快了些许。
半个时辰后，他结束了演奏，起身背起古琴，与马打了个招呼，转身离开。
走出庵堂的时候，他再也无法压抑心头的情绪，高兴地叫了一声，然后赶紧捂住嘴巴。
后面的这些天，李公子没有在庵堂外晒太阳，或被风吹雨打，而是入夜后才会“潜”入庵堂，弹上数曲。
没有人来管他，只是那匹马会驻足静听，他还是很开心。
只要琴声在这里，总会被她听到。
……
……
石桥那头，薄雾不散。
禅室圆窗，井九与过冬对坐，静静听着琴声。
井九不会弹琴。
过冬曾经在梅会里拿过琴道第一，却同样不会弹琴。
但他们能听出来琴声的好与坏。
李公子的琴声很不错，很干净。
所以他们没有赶人。
刚才那曲是流水。
现在弹的是良宵引。
井九知道今夜就到这里了。
就这样，日子如流水一般无声而去。
有琴声作伴，暑意似乎不再那般难熬，而且正渐渐消散，真可称得上良宵。
某夜，琴声没有出现。
井九与过冬对视一眼，没有说什么。
……
……
随后的那些天，琴声再也没有出现。
李公子也没有来过庵堂。
很多事情都是失去了，或者即将失去，才会觉得珍贵。
井九不觉得那琴声如何珍贵，但偶尔还是会想起。
他与过冬继续在庵堂里静养，直到圆窗外的树叶都红了。
又看了几日秋景，便到了离开的时候。
老尼不是修行者，寿元将尽，看似寻常别离，其实便难再见。
过冬与她说了几句话，便自己推着轮椅出了庵堂。
老尼收回视线，望向井九说道：“冬姑娘性情看着冷，其实心热，请您好好照顾。”
井九说道：“我会的。”
老尼又问道：“那位李公子留下的礼物如何处置。”
“你们自己用便好。”
井九接着说道：“那匹马我带走，你们不用养了。”
老尼想着一事，取出个匣子，说道：“这件礼物太过珍贵，实在没法留。”
匣子里是一颗药丸，散发着淡淡的香气，竟是修道者的丹药。
这丹药比普通人来说极其珍贵，即便以李公子的身份，想要拿到这样一颗丹药也极其困难。
这颗丹药他应该是为过冬所求。
井九不会在意这种级别的丹药，也知道对过冬没有任何用处，但想了想还是接了过来。
然后他有些意外地在匣子上发现了宝树居的标识。
不知道那位李太守是识得宝树居东家，还是与顾家有来往。
……
……
井九与过冬的下个目的地在豫郡，便要穿过大原城。
大原城里极其繁华，很是热闹，即便在车里，也能听到很多声音。
前方忽然有琴声响起，然后有嘲笑声。
井九掀起车帘望去，发现街角处有个青衣琴师，低着头看着身前的古琴。
那位琴师不知因何被人嘲笑，没有辩解，落在琴弦上的手指却在微微颤抖，不知是窘迫还是难过。
看来是位潦倒失意者，衣饰朴素却极为干净，指甲也修剪的很干净，就连那架古琴也保养的极好。
“你不是要给你爹鸣冤吗？那就弹首六月雪好了。”
“这古琴应该还值些钱，你怎么不去卖了？”
“卖幅画都能被骗，卖琴难道就能聪明起来？”
“李公子，像你这样的人还是老实在家里呆着吧，别想那么多了。”
有厚道的街坊出面，把人群劝散。
那位琴师抬起头来，脸上露出一抹自嘲的笑容，正是很久不见的李公子。
只是他不知道经历了何事，形容憔悴，鬓间竟隐有白星。
井九望向过冬，发现她正看着窗外。
……
……
大原城是一座大城，自然有很多医馆，也有井九想要找的医馆。
这次他没有去看医馆匾额上是什么花，直接走了进去，然后取下了笠帽。
大夫赶紧把他迎进静室，还没有来得及消化震惊，便因为井九的问题再次震惊无语。
太守府最近发生了什么事？
这种小事也值得您关心？
大夫在心里这般想着，但还是老老实实地把这件事情讲了一遍。
三年前，李太守曾经上了一封奏折，请立二皇子景尧为太子。
当时陛下没有理会，可以看作是对他的保护。
朝廷里那些支持景辛的大臣却没有忘记这件事情。
镇魔狱事变后，朝廷里的局面越发复杂，隐于幕后的各种斗争越发激烈。
双方撕破了脸，李太守便成为了他们的重点攻击对象。
任何官员都经不住查，李太守很轻易地被查出涉及数年前一场重贿案，官职当即被免。
树倒众人推，搬出太守府的李家自然过的很是惨淡，李太守病倒在床，熬了数十日前，前些天便没了。
李公子悲痛之余，生出极大愤怒与不甘，觉得父亲为官清廉，必然是得罪朝中诸公才被构陷，于是便开始替父亲申冤，想要翻案。
想要洗刷冤屈，自然不能只靠道理，更重要的是钱。
李公子变卖家产，终于打通了些门道，结识了鹿国公在豫郡的某位亲信。
这便到了送钱的关键时刻，李公子毫不犹豫拿出了家里最值钱、也是最后一样东西，托相识多年的一位朋友去卖掉。
那是李家祖上传来下的一幅古画。
李公子变卖家产的时候，便是那位朋友帮忙，所以没有在意。
谁想到，那位朋友竟是带着那幅古画跑了……
现在李公子再没有别的任何办法，被逼到急处，才会上街弹琴，想要筹些银子。
听完这些，井九沉默不语。
大夫看着他说道：“那件贿案是真的，至少在这块上没有什么冤屈。”
井九当然明白，不要说是那件贿案，便是上奏折请立景尧，那位李太守也是在投机。
当时景尧才几岁？鹿国公肯定看得清楚，不然肯定会保住此人，那位李公子何必还要想办法结识鹿国公的亲信。
井九准备离开。
那位大夫想起一件大事，赶紧说道：“中州派的事情定下来了，我给您汇报一下。”
井九心想现在都不需要自己问了吗？
……
……
李公子回到家里，解下古琴仔细摆好，走进后院。
现在的家自然远远及不上太守府，连仆人也只剩了位老头，但院子被他打扫的很干净。
看着灶房里的身影，他揉了揉脸，堆起笑容走了过去，说道：“姆妈，就你那手艺，蒸咸鱼都没法下饭，还是我来吧。”
正说着话，院子里忽然响起一声闷响。
他吓了一跳，转身望去，发现是个箱子。
箱子里是满满的金叶子。
李公子再次被吓了一跳。
片刻后，他醒过神来，赶紧推开后院侧门追到街上。
两边没有人影，只有一辆马车正在离开。
李公子认出那匹马来，脸上露出惊喜的笑容，向那边跑了几步，挥手便要喊……
他停下脚步，右手缓缓落下。
他没有说话，看着那辆马车远去，生出万千情绪，热泪满脸。
……
……
过冬没有问为什么，井九也没有再说这件事。
还有更重要的事，比如中州派大会的日期已经正式定了，就在三年之后。
毫无疑问，这是景阳真人飞升之后修行界最大的盛事。
中州派很早就向青山宗发出过邀请，白早认真提醒过井九数次，必然是有极大的好处。
在修行界这是很常见的事情，任何盛事总要有些配得上档次的仙泽，就像凡间所说的彩头。
但这次中州派拿出来的事物太珍贵了，竟是一道长生仙箓。
当然还有相应的规则，不然最后演变成几大通天抢仙箓，那还有什么意思。
井九会去。
要治好过冬的伤势有几种方法，其中最直接，也是最完美的方法便是仙气灌体。
这里说的仙气不是形容气质，不是仙气飘飘，而是真的仙家真气。
谪仙没有仙气，所以他不行。
景阳之前，朝天大陆最后一位飞升成仙的是白刃。
白刃是当时中州派的掌门，现在白真人的外婆，也就是白早的曾外婆。
他这一代的修道者，都习惯称其为白先人。
如果说朝天大陆这五百年的历史是他与师兄两个人写的，千年前白先人扮演的便是类似的角色。
而且她的影响一直持续到现在，因为她飞升之后，留下了数道仙箓。
中州派曾经用其中的一道仙箓重伤冥皇，把他镇压在镇魔狱里数百年。
这次中州派拿出来的长生仙箓不是那种等级的至宝，而是一道副箓。
副箓也是仙箓，里面的仙气若让普通人得了，足以洗根换骨，踏上修行大道，若让修行者得了，则能延寿数十载。
至于具体能增长多少寿元，无人知晓，因为从来没有人用过。
“这次云梦山下如此大的本钱，究竟想做什么？”
过冬双眉微皱说道。
井九不愿意看她忧国忧民的样子，说道：“别想那么多，反正是拿来给你用的。”
……
……
（我与领导是初恋结婚，不是炫耀，而是想着一个说过很多次的话，只有处男才能写好那种小说，那么恋爱谈的少，或者写言情小说比较妙，大道朝天我不打算写恋爱，言情也以感情与人为主，最近三章我写的很认真，大家反应也不错……嗯，但我还是不会写言情内容的！写故事便是作者与读者交流，探讨，将夜的时候便说过，想与你们聊聊爱情是什么，后记里写的很清楚，这几章也是在聊天，聊的是不要有恃无恐，不要蠢蠢欲动，被喜欢是好事，如果你不喜欢对方，那么心存感激，转身远离便是最好。离开是每个人都应该学会的技能。但有些技能其实不需要练，比如我年轻的时候，有两次喝多了酒，用单田芳老先生的嗓子学足球转播，现在想来，朋友听得肯定很尴尬。中州派的故事即将正式开始，准确来说应该是明天那章的后段正式开始，我不是炫耀我有存稿的意思，因为我没有存稿，只有超强的控制能力……炫耀的是这个。至于井九怎么弄到那张长生仙箓……欲知后事如何，且听下回分解，各位，再见，晚安。）
[color=#FF0000][b]第八十八章某人出关[/b][/color]

时间过去了三年，世间一切如常。
青山与往年一样，雾气缭绕，偶见剑光。已经离开六年的井九被提及的次数越来越少，就像当初在雪原时一样，反而是三年前的西海之乱经常被讨论，青山弟子们很好奇那位长老究竟是谁，到底有没有救走过冬。
神末峰也没有什么变化，只是多了一匹马。那匹马没有什么活需要做，终日里便是在山间吃草闲走，唯一有些恼火的地方便是经常会被峰间的猴子们骚扰，直到双方混得熟了，这种情况才好了些。
某天清晨那马走到金鞭溪畔饮水，一只调皮的小猴子骑在它的背上，挥舞着树枝，发出只有顾清听得懂的叫声。
元曲从树林里钻出来，手里拿着几块碎裂的黑金石，看着眼前的画面，怔了怔后，脸上露出欢喜的神情。
剑光落下，顾清现出身形，看着师弟手里的碎黑石，想起三年前的画面，余悸难消说道：“师姑……又在练剑？”
元曲高兴说道：“是啊，师父现在的境界更厉害了。”
顾清心想这确实是值得庆贺的事情，但何至于如此高兴？
元曲指着溪边的马说道：“师兄你就没看出来这是什么？”
顾清怔了怔才明白他的意思，微笑说道：“封候这种事情是凡人乐事，与你我可没有什么干系。”
元曲无奈说道：“兆头！我是觉得这个兆头极好。”
顾清知道他说的是什么事。
赵腊月准备出山参加中州派大会，说想去看看。
如果只是看看倒也罢了，虽然不知道她是想看白早还是谁，但谁都知道她的目标肯定是长生仙箓。
中州派开派三万年大会，广邀世间宗派参加，拿出长生仙箓做为问道之赏。但不是所有修道者都有机会，中州派的规则很清楚，要求参与问道大会的修行者，修道时间不能超过六十年，同时境界不能低于金丹圆满。
中州派的金丹圆满可以视作青山派的游野初境。
这次问道大会可以被视作梅会的高级版本，去年那届梅会的最终获胜者，也都拿到了参加的特别许可。
顾清不记得去年梅会的道战第一是谁，但记得很清楚棋战的胜利者又是镜宗的雀娘。
何霑不再下棋，童颜与井九不出现，镜宗雀娘便是毫无争议的当世棋道第一。
朝歌城里的郭大学士甚至认为她现在已经有了童颜那年梅会时的水准。
按照中州派的规则，每个宗派可以选中一位符合条件的年轻修道者参加问道大会，当然中州派自己不受限制。
如此严格的挑选条件，很多小宗派连一个人都选不出来，就算是昆仑、大泽这样的大派也只能选出一两个人。
青山宗符合条件的弟子却不少。
由此可以看出，青山宗不愧是正道修行界的领袖，底蕴之深厚非别派所能比。
够资格参加问道大会的弟子多，名额却只有一个，竞争自然激烈。
最开始的时候，很多视线落在两忘峰上。
过南山、尤思落、顾寒等弟子现在都已经踏进了游野境。
后来神末峰传剑书诸峰，说赵腊月准备参加，那些视线顿时全部落在了她的身上。
做为神末峰主，赵腊月要与后辈弟子相争，自然引起了一些非议。
诸峰长老心想仙箓谁不想要，你能去，难道我们就不能去？
结果他们往自家一看，符合条件的人竟是一个都没有……
直到这时候很多人才想起来，赵腊月的年龄要比过南山他们还小很多。
……
……
赵腊月从洞府里走了出来，接过元曲递过来的碎黑石，认真看了很长时间，眉头微蹙，似有些不满意。
顾清上前行礼，取出两幅画。
赵腊月把手里的碎黑石扔到崖下，接过画看了两眼。
“这是李家被偷走的那幅古画。”顾清介绍道：“这幅画在很多书里都有记载，名气很大，一直被李家藏着，他那个朋友一开始便是盯着这幅画，所以变卖家产的时候没有做手脚。”
那幅画的内容是星夜与老山，崖畔有薄雾，雾里有位撑着伞的姑娘。
那位姑娘眉眼如线，看似温婉，眼神却漠然至极，两种情绪合在一处，令人印象极为深刻。
画家用的手法很复杂，夜幕与老山的色块极为大胆，星辰与姑娘的线条却是格外细腻。
观画者很容易生一种感觉，当时画家的心情就像他的手法一样复杂。
“那人极为谨慎，一直没有出手，就在南边等着，找出来确实花了些气力。”顾清接着说道。
赵腊月静静看着画，没有说话。
这画自然极好，不然也不会有如此大的名气。
她生在贵族之家，自然能看出好来。
但她觉得有些不对劲——画里的女子仿佛在哪里见过一般。问题在于这幅画保存的虽然极好，边缘还是已经发黄脆化，年代极为久远，画里的女子想来也是数百年甚至千年前的人，她能在哪里见过？
她想了想，说道：“送回去吧。”
这是井九交待的事情，顾清自然会办的妥妥当当。
她接着看第二幅，这是一幅素描的画像，应该画好没多长时间。
经过数年时间，卷帘人终于完成了玄阴宗、不，应该说是玄阴教新任教主的画像。
这位教主自称明王，年龄三十左右，约十年前忽然出现在冷山，魔功惊人，而且提升极快。
最重要的是，据说他已经得到烈阳幡的完全认主。
能够完全发挥出烈阳幡的威能，几乎可以等于一位通天境战力。
元曲在旁听着顾清的话，生出强烈的挫败情绪，不禁有些茫然。
他与顾清的修行天赋都不错，而且得遇明师，境界提升颇快，顾清眼看着便要突破至游野境，他也相差不算太远，然而和那个玄阴教主比……那人修行的时间与自己差不多，居然便如此强，这也太不公平了。
“邪道威能大多假于外物，就像我现在若不压制弗思剑，亦能与破海一战，但那又有何意义？”
赵腊月说道：“以此人的年龄与修为想完全收服烈阳幡必然要付出极大的代价，再难踏入真正大道，非你我所取。”
元曲若有所思，忽然想到一种可能，说道：“此人叫做明王，难道与皇城里的明供奉有什么关系？”
顾清摇头说道：“前些天明家专门自查过，族里没有这样一人。”
赵腊月看着画像里那个年轻魔头的脸，心想怎么这也像是在哪里见过一般。
这一次她终于想起来了。
当年在朝歌城里，她专门让家里人去清天司库房画了一幅像。
“原来是你。”
看着那个年轻魔头煞气十足的眼睛，她心想哪里是什么明王，反过来才对。
想到当年的事情，她抬头看了顾清一眼，有些不喜。
顾清心里咯噔一声，心想师父又哪里做错了？
他行事向来谨慎稳妥，很少犯错。
他现在早就已经明悟，师姑用这种眼神看他时，其实都是在看师父。
赵腊月没有解释，心想当年我就说应该斩草除根，你偏不听……
忽然。
一道清亮的剑鸣从天光峰里生出，传遍九峰。
想参加中州派问道大会的弟子，这时候便应该去天光峰参加试剑。
赵腊月踏上弗思剑，破空而去。
顾清与元曲紧随其后。
峰顶归于安静。
片刻后，白猫从洞府里踱了出来，颈间的铃铛发出清脆的声音。
寒蝉趴在它的头顶，眼珠骨碌转着，盯着那个铃铛，很是好奇。
白猫走到崖畔，望向远处的碧湖峰，眼神有些凝重。
试剑即将开始，青山大阵改变气息，碧湖峰顶的雷暴消失。
留在碧湖峰的那段雷魂木快要熟了，它觉得自己应该回去盯着才是。
问题是那几段雷魂木还在上德峰，这该怎么办？
井九你怎么还不回来呢？
……
……
今次青山试剑还是在天光峰下的剑林举行，只是因为有境界要求，所以参加的弟子要少很多。
不知道因为什么原因，今天的云雾特别重，适越峰的长老试了几次都没能清除干净。
南忘有些不耐烦，说道这有什么关系，连声催促迟宴。
今日清容峰开红叶宴，她急着回去喝酒。
迟宴看了眼云雾，觉得今日似乎会发生什么事情，微微皱眉，举手示意剑争开始。
飞剑破开云雾，带出无数道好看的线条，石柱上被切出无数裂痕，石屑簌簌落下。
参加试剑的都是两忘峰弟子。
剑争依然激烈而且精彩，但谈不上什么凶险，尤其是与当年井九参加的那次试剑大会相比，更显平和。
一道蓝色如海的剑光敛于雾里。
雾气渐分，过南山与尤思落走了出来，对视一笑。
过南山是掌门真人首徒，也是两忘峰首席，境界实力极强，理所当然地获得了最后的胜利。
然后，所有的视线都望向了崖间最后方。
那里是神末峰的位置。
赵腊月驭剑而至。
……
……
浓雾笼罩石林，隔绝视线。
赵腊月与过南山站在相距十余里的两根石柱上。
这已经是游野初境的极限。
没有人会觉得赵腊月是以大欺小，不管是年龄还是修行的时间，她都不如过南山。
只不过当年她再续神末峰传承，成为景阳真人的再传弟子，才成为了师长。
但过南山不敢轻视这位小师姑，更不想输。
今次世间所有天才都会去参加中州派的问道大会。仙箓可以增加寿元自然是很重要的原因，但更重要的原因在于，得到仙箓便能接触到仙人留下的气息，能感悟到更高的至理，对修行来说意义极为重大。
浓雾隔绝视线，只能用剑识确定对方的位置，在很多人看来，这对过南山有利。
赵腊月的天赋再如何强，修行的时间毕竟不如过南山，剑识能够覆盖的范围必然有限。
山风吹拂着雾气，她闭着眼睛，头发更加凌乱。
忽然，她睁开眼睛，望向雾深某处。
一道红色剑光忽然出现，把浓雾照成朝霞。
弗思剑破空而去。
“噫？”
南忘忽然抬头望向雾里。
对她来说，一场游野境的战斗不值得关注，但赵腊月出剑的时候，她发现了些问题。
弗思剑的颜色有些不对。
……
……
雾破。
弗思剑静静停在过南山的眼前。
过南山的眼神很复杂。
他还没有找到赵腊月的位置，她的剑便到了。
弗思剑能停在他的眼前，便意味着可以做更多的事。
收比放更难。
过南山有些不明白，她是如何能够穿越层层浓雾，确定自己的方位。
如果是别的宗派，比如中州派或是大泽的高手，这时候或者可以用法宝护体，挡住飞剑再争取转机。
青山不管这些，讲究的就是有去无回。
这场剑争自然是赵腊月赢了。
四周安静了很长时间，然后惊呼声响起。
过南山师兄居然输了。
这真是难以想象的事情。
关键在于，做到这件事情的赵腊月还很年轻，修行的时间不长。
最令人感慨的是，想到赢了过南山的人是赵腊月，人们又生出一种理所当然的感觉。
在青山宗，赵腊月这个名字就意味着天才。
最年轻的峰主，最年轻的游野境……无数难以想象的修行纪录，都是由她创造。
景阳师叔祖之后，再也找不到能与她相提并论的人物。
井九从雪原归来时，声望更盛，但随着他境界停滞，消失数年，那种情形早已消失。
看着从雾里走出来的赵腊月，不知道多少人在敬畏赞叹，这才是青山宗的真正天才。
又不知道有多少人不甘想起了在身后峰顶闭关的那名天才弟子。
只有他能够压过赵腊月一线。
这是很多人的看法。
……
……
云雾骤散，阳光洒落，照亮天光峰。
峰顶忽然出现了一道彩虹。
彩虹下有一个人。
这是怎么回事？
南忘微微挑眉，觉得今天有意思了。
迟宴微微皱眉，发现今天果然要出事。
白如镜、墨池等天光峰长老霍然起身，神情有些激动。
消息比云雾散开的更快。
青山众人震惊无语，向峰顶望去。
白如镜看着峰顶感慨说道：“当年进去的时候就是这样，竟是没有任何变化，道心之坚，果然举世无双。”
峰顶的那个人是卓如岁。
他是青山掌门真人的关门弟子、号称百年来天赋最高。
从北鹤轩进入洗剑溪畔，再拜掌门真人为师，然后他便开始闭关。
这一闭便是二十余载。
今日他终于出关。
……
……
（昨天那章更新后收到了一个不好的消息……愿大家都平安喜乐，无论在哪里。）
[color=#FF0000][b]第八十九章新湖，破庙，星空[/b][/color]

东海畔有片青翠山谷，谷里有个深不见底的地洞，洞里雾气弥漫，阴风阵阵，正是与鸣泉秘境齐名的通天井。
为了防止冥部强者甚至是大军从通天井里爬出来为祸人间，这里四周布置着极为强大的禁制。
当年东海神尼甚至就把水月庵就建在了不远的地方。
所以这里虽然风景极佳，却从来不是景点。
井九站在崖边，背着双手看着里面，就像是一名游客。
阴风卷动雾气，在通天井里形成无数道湍流与漩涡，比高空里的罡风更可怕。
视线所及之处，皆是一片黑暗，无法看清下方究竟有什么。
井九记得自己没有去过冥界。
现在算是去过了。
果然如书里所说，通天井里一共有十三层。
他忽然感觉到了些什么，回首望向远方。
青山就在那个方向。
他静静看着那边，不知道心里在想什么。
通天井里溢出一道阴风。
他伸出右手，仿佛有粒无形的事物落在掌心。
他用神识感知片刻，眼里生出些感慨的情绪。
与冥皇设想的不同，冥界知道他逝去的消息后，没有立刻迎立新君，而是陷入了混乱之中。
冥师又要镇压叛军，还要与别的势力谈判，已然焦头烂额。
不过也许这一切都在冥皇的计划之中，长时间的稳定往往会建立在一次真正的大混乱基础上。
当冥界的混乱结束，迎来新的君王，他会找时间亲自下去一趟，把冥皇之玺送回去。
如果换作是师兄，肯定会亲自选定新的冥皇，但他不会这样做。
这是冥部的事情，应该由冥部自己决定。
井九转身离开。
通天井四周都是禁制，崖上贴着符纸，还有果成寺高僧留下的经文。
那道阴风与他的停留，自然惊动了某些人。
没过多长时间，数名容颜清秀美丽的少女飞到崖畔，面带警惕望向四周，却没有发现任何异样。
“请庵里师长传讯诸派，只怕是有极厉害的冥部妖人从通天井里潜上来了。”
为首的那位少女担忧说道：“说不得是对中州派的长生仙箓有想法，只希望不要出大事。”
她们并不知道，自己担心的那个人这时候已经到了水月庵里。
水月庵在青谷那面，就如果成寺分成前寺后院一般，也分作内外两院，外院负责俗世事务，内院才是真正所在。
井九落在庵里深处，没有惊动任何人，因为这里已经有一顶青帘小轿在等着他。
青帘小轿里是水月庵的太上长老。
他知道对方的意思，但没有停下与对方交谈，只是点了点头。
除了庵主与这位太上长老，没有人知道他来了水月庵。
三年前西海之乱的过程早已传开。
所有人都以为过冬死了。
如果让人知道过冬被他回到水月庵，便一定能联想到，在西海里带着她离开的那位青山长老便是他。
这件事情本身无所谓，青山宗难道还会怕西海剑派质询？
关键在于，当时为了避开西海剑神的那一剑，井九用的是幽冥仙剑。
那些画面与细节，会让有心人想起朝歌里那个从镇魔狱逃到天空、就连苍龙都没追上的身影。
中州派早已认定那道身影与苍龙之死有关，如果知道是他，会带来很大的麻烦。
至少他想拿走那道仙箓会成为不可能的事。
这次他去中州派参加问道大会，最后还是可能暴露，不过那时候他应该已经把仙箓拿到了手里，那便无所谓了。
禅室的墙上开了一道很大的圆窗，下沿已经到了地面，明显是新凿的。
圆窗外有片湖水，湖畔密密生着很多名贵花树。
现在已是深秋，这里依然四季如春，花树盛开。
湖是新挖的，那些树也是新移过来的。
窗外的树太密，呈现出来的画面，自然不如三千庵堂那边清美。
如果说这也是一张团扇，画师的水准明显要拙劣很多。
井九看了一眼，心想这种事情还真不适合你。
当然他不会把这些想法说出来，推着轮椅出了禅室，来到湖畔。
来到湖畔，能看到的花树便不再那般密，清旷了些。
过冬满意的嗯了一声，说道：“明天我就让人砍了这些树。”
井九心想如果把树全部砍光，一片秃湖也无甚看头。
忽有风起，海棠树上落下花雨，洒在二人的身上。
在世间三年，他与过冬没有遇着什么事情。
遇着事情，往往不是事情在那里等你，而是你自己去找事。
过冬曾经热血，现在依然热血，但无数年时间过去，那些行侠仗义的事情早已做腻，不再像当年那样四处找事。
赵腊月当年是还有新鲜感，弗思剑才会染那么多血。
不管是哪种井九都无所谓，只是安静陪着。
想着赵腊月，先前那种微妙的感觉再次出现，井九微微挑眉。
新湖里没有太多水草，鱼儿游动的有气无力。
过冬看着湖面，问道：“有事？”
井九说道：“我要走了。”
过冬想了想，说道：“保重。”
井九可以直接从通天井离开，专程回水月庵，便是要与她告别。
以过冬的性情，应该说不送，之所以说保重，是因为知道他还会再回来。
带着长生仙箓。
井九把她推回禅室，然后离开。
过冬坐在轮椅上，看着窗外，没有回头。
窗外的花树真的太密。
她挑了挑眉，有些不喜，让人来砍掉。
花树都砍掉了，然后被运走。
眼前一片开阔。
过冬看着天上的云，沉默不语。
白云从湖里出来，在青翠山谷里留下一道影子。
井九走出庵外，停下脚步，抬头看了看天，看了看云。
……
……
某地有座无名的野山，山里有一间破庙。
深秋时节，万物肃杀，山道被野草掩没，根本没有旅客经过，但今夜破庙里有很多人。
与人间相比，修行界有自己的很多约定。
无人的野山破庙，一旦点起篝火，修行者们便会像蛾子一样聚拢。
当然，前提条件是安全。
这里离云梦山不远，已经在大阵的边缘，自然没有邪道妖人敢在这里闹事。
篝火会给人带来温暖，心理上的，而且在这里可以交换消息，互通有无。
就像人间的酒楼或者青楼。
破庙的火堆旁坐落了人。
大多数人都戴着笠帽，不愿意被人知晓自己的身份。
人群里的三个光头便更加醒目。
那三位衣着简朴的僧人来自果成寺，人们很自觉地把最好的位置让了出来。
“今夜真是难得的热闹。”有人笑着说道。
修行者的数量本就很少，平日里想遇见一个同道都很困难，往往篝火点燃一夜，也无人来访，哪像今日居然聚拢了这么多人。
之所以如此，自然是因为中州派即将召开的问道大会，不管有没有受邀，很多修道者都会过来看看热闹。
人们谈论的自然也是这件大事，最关注的则是决定仙箓归属的问道大会。
那道长生仙箓他们想都没想过，但说说也是快活，似乎这样也能沾上一丝半点仙气。
很多个天才修道者的名字被提及，在火光里不停来回。
“奚一云真的很强……”
有人说道：“他是一茅斋主布秋霄的亲传弟子，苦读二十载，据说得到镇斋之宝认主，就像那位明王一样。”
“听闻悬铃宗那位也很不错。当然不是德少宗主，她每天只顾着玩，境界提升太慢。”
“青山剑宗这次去的是谁？过南山还是尤思落？”
“你真是消息闭塞，难道没听说赵腊月会参加？”
“你这消息也不快……居然连卓如岁胜了赵腊月都不知道。”
“你说谁？卓如岁？那个入门便开始闭关的小怪物？”
破庙里响起一阵惊呼，火堆摇晃不安。
人们兴奋地讨论着这件事情。
有个人戴着笠帽，藏在角落的阴影里，很不引人注意。
前面无论这些修行者说什么，那人都没有反应，直到听到赵腊月输给卓如岁，笠帽才动了动。
“当时卓如岁说的是天光峰一脉领教景阳师叔祖的绝学，你们看看这傲气，根本没有把赵腊月放在眼里。”
那位消息灵通的散修说道：“他获胜之后更是嚣张，指着赵腊月的鼻子说，就凭你也能继承师叔祖的衣钵？”
有人耻笑道：“你就继续编吧，一看就是没见识的，赵腊月是神末峰主，是卓如岁的师姑，他再如何狂傲，说这样的话，做这样的事，就不怕被剑律老人家一剑斩了？”
那位散修面色微红，说道：“我也是听人转述，纵使细节有出入……就算没指着鼻子……意思总是差不多。”
有人说道：“不管是卓如岁还是赵腊月都没有什么意义，此次问道大会明显已经内定。”
“道友此话何解？”有人问道。
“你我都知道这次的规矩是每派只能出一人，那为何中州派自己却不守规矩？不管是童颜还是白早，都不会弱于卓如岁和赵腊月，听说这次还有个神秘人物，几个打一个，你说谁会赢？”
那人摇头说道：“如果真是内定，中州派为何不把仙箓留着自己用，还非要多此一举？莫要以小人之心猜忖，中州派能成为正道领袖，自然有其道理，青山剑宗就始终差点意思，从不愿意与我们这些小派打交道，太过狂傲。”
人们想着青山宗平日里的行事风格，确实如此，不由纷纷点头。
有人说道：“青山傲气自然有傲气的资格，因为实力就是这么强。”
“现在青山宗两位通天，破海境强者众多，实力只怕已在中州派之上，为何声势始终压不过去？”
“自然是因为中州派有白仙人。”
“青山不也有景阳真人？”
“白仙人留下仙箓庇佑人间，景阳真人可什么都没留下。”
那人看了看四周，压低声音说道：“听说非但没留下什么，还带走了青山宗好些宝贝。听说青山九峰里都有很多人对此事极有意见，不过当年青山宗有事景阳真人都不管，哪里还会想着飞升后给青山留些什么。”
三名僧人一直沉默不语，一名僧人低着头，看不到脸。
一名年老的僧人闭着眼睛在休息。
那名年轻些的僧人听着这些话，脸越来越红，直至快要忍不住，终于轻推了老僧一下。
老僧睁开眼睛，看着他笑了笑，说道：“想说就说吧。”
那名年轻僧人如蒙大赦，深吸了一口气，看着那些修行者，舌绽春雷喝道：“你们这帮蠢货！”
众人惊呆，心想这位果成寺大师怎么了？
年轻僧人站起身来，看着那人说说道：“你说景阳真人带走了青山的宝贝，但有没有想过，那些宝贝本来就是真人自己的？你还说不管青山发生了什么事情真人都不管，但你有没有想过，任何人想对付青山的时候，难道敢不想想他？”
听着这话，人们先是觉得很荒谬，接着却是惊醒了，要知道年轻僧人的前半句还可以反驳，但后半句……
景阳真人飞升前的二百年，可以说是青山历史上发展最好的时候，从来没有遇到什么真正的危机。
为什么？因为景阳真人是朝天大陆境界最高的那个人。
虽然他长年在神末峰里呆着，从来不理世事，但他还是境界最高的那个人。
只要他在，便没有任何人敢觊觎青山。
这个道理如此简单，但不管是世间的修行者还是青山里的很多人，却从来都没有想明白过。
或者是因为他们不愿意去想这件事。
这个事实，令人感慨。
破庙里变得很安静。
没有人注意到阴影角落里，那个戴着笠帽的人已经离开。
那人来到山野里，跃至树梢，手指轻动，无数树枝悄无声息落下，自然搭成一方平台。
他取出竹椅放到平台上，摘下笠帽，躺了上去。
今夜的风特别大，呼啸作响，把云刮的极其干净，星辰很是耀眼。
星光落在他的脸上，依然完美，没有任何情绪。
破庙里那些人说的话，对他的心情没有任何影响。
山风变得越来越大，树枝微微摇动，平台没有倾覆的危险，竹椅却发出吱吱的声音。
井九心想又要修了，不知道十岁有没有在果成寺种竹子，不然可以寄过去让他修。
夜风呼啸，大树微摇，眼里的星辰与山野，仿佛都在移动，有些梦幻。
如果想把此景入画，需要很好的画工。
这让他想起破庙里那个低着头的和尚。
今夜何霑还真的在。
然后他望向远方的青山。
长生仙箓的吸引力很大。
他算到卓如岁会出关，却没想到赵腊月会输给他。
当年在神末峰他对她说过几次不能输。
怎么却输了呢？
[color=#FF0000][b]第九十章尴尬而不失紧张的相见[/b][/color]

很多修行宗派所在的大山常年被雾气笼罩。
山门大阵隐于其间。
青山如此。
云梦山也是这样。
这里的山峰不像青山那般险峻雄伟，却极为秀美，崖坡势缓，正自成谷。
于是就像青山九峰一样，中州派被分成十二座山谷。
白云在那些山谷里流淌，静而不散，看着美丽却又神奇，真的就像是一场梦，又像是修道者幻想里的仙境。
中州建派三万年自然是修行界的大事，除了青山宗与水月庵，朝天大陆再也找不到历史如此悠久的宗派。
如此盛事自然要好生庆祝一番，所以才会有今次的问道大会，仙箓重现人间。
没有什么底蕴的西海剑派，也知道用飞鲸落海为雨，挂彩虹于天边，云梦山当然不会像人间那般张灯结彩。
傍晚时分，群星未现，夕阳对面的天空里出现一道极大的光幕。
光幕里有流云、有美景，梦幻之极。
云梦山里也有相应的布置，比如寒食谷一夜之间，数十万朵牡丹盛开，真是连天地的颜色都夺了去。
无数剑舟、云船在大山深处不停起落，把朝天大陆各地的修道者送来此间。还有很多散修与小宗派没有大型的御空法器，只能驭剑或驭器而来，便要在云梦大阵第二层外落下，然后步行上山。
中州派在各处山门安排了执事弟子，专门负责接待这些修道者。
某处山门因为年代久远，很少有人知道，很长时间都没有修道者经过。
那位执事弟子无聊的快要犯困，忽然发现有人来，顿时打起精神。
“道友，烦请登记一下。”
那人戴着笠帽，看不到脸，穿着件样式寻常的白衣，依言提起笔来，在名册上写下自己的名字。
那名弟子倒着看，一时没有认出那两个字，只觉得这位道友的名字好生简单，居然笔划如此之少。
“道友请往这边请，拿着这块玉牌，阵法自有感应，不会拦阻。”
那人接过玉牌，向着山里走去。
那名弟子转过名册，看着那个名字微微一怔，心想为何如此熟悉，似乎在哪里听说过。
片刻后，他忽然想了起来，张大了嘴。
“啊，青山井九！”
他转身向山道望去，哪里还有对方的身影，赶紧拿出法器，通知山里的师长。
……
……
云梦十二谷里，以迎仙谷的地势最为平缓，前来与会的各宗派剑舟云船都停在这里。
由谷内往峰顶的仙居有很多条道路，道旁尽是千年古松，青翠森然。
在这里不便驭剑或驭器飞行，不然整座山峰都会是剑光与宝毫，乱到不行。
修行者们在山间行走，在亭下停留，不时与人打着招呼，寒喧一二。
修行界这样的盛事很少，很多人隔了好些年才相见，自然不会错过这样的机会。
有群修行者最是令人注目，他们身着青衣，沉默向着峰顶行走。
能让越千门这样的长老亲自陪着，他们自然来自青山。
时隔数百年，青山宗的剑修们再一次出现在云梦山，而且来了这么多人，自然引起了很多议论。
有修道者问身边的同伴今次青山领队的是谁，待知道竟是方景天与南忘两位峰主齐至，更加吃惊。
“这次青山真是把面子给足了。”
那位同伴摇了摇头，说道：“这还不是全部，听说大会的时候，柳掌门会亲自到场。”
那位修道者很是不解，问道：“这是为何？”
做为正道修行界的两大领袖，青山宗与中州派的关系向来微妙，或者说尴尬。
当年景阳真人飞升的时候中州派都没有去人，便是明证。
前些年梅会道战，中州派掌门独女白早被青山弟子井九所救，双方的关系稍有缓和。
但这些年因为朝歌城里的皇位之争，双方的关系再次变得紧张起来，为何青山宗会忽然释放出如此大的善意？
……
……
这些了解天下大势的大派弟子，对青山众人的到来生出很多感慨，对于很多散修与小宗派弟子来说，此时的感觉却要简单很多，就是激动与兴奋——都是传闻里的人物，他们只是听说过，谁曾想到此生还有亲眼见到的机会。
“那位气度沉静的仙师想来便是青山首徒过南山！”
有人激动说道：“当年他在浊水里连斩七头凶兽，被人间一位画师画在布上，后来被宝树居拍出了一箱晶石。”
“顾寒又是哪位？简如云仙师来了吗？”
“那位眉眼带笑，睹之可亲的仙师必然便是神末峰顾清，果然如传闻里那般，自然让人有种如沐春风的感觉。”
“顾清仙师与顾寒仙师乃是亲兄弟，顾家真是厉害，难怪这些年把手都伸进了朝歌城里。”
山谷里的议论声越来越多，很快修行者们便弄清楚这些青山弟子的身份来历。
越来越多的视线落在了青山众人里某处。
修道者大多容颜俊美，身形颀伟，那人却有些矮，更像是寻常凡人。
那人的容貌也很寻常，寻常到你不管看了多久，只要稍微移开视线，便会忘记他的模样寻常到了这种程度，那便是不寻常。
听闻就算在卷帘人的资料里，对他的面貌都没有准确的描述。
那人的气质也很寻常，耷拉着眼皮，显得很没精神，又像是没有睡醒。
问题在于，你不会觉得他很低调，反而觉得他是根本不屑抬头看你一眼，骄傲到了极点。
“这就是卓如岁？”
迎仙谷里响起好些声轻呼。
人们看着那名年轻的修行者，眼神里满是惊奇。
整个朝天大陆都知道，卓如岁是青山掌门的关门弟子。
传奇的是，他进入青山内门便开始闭关。
无论世间如何变化，青山发生何事，他始终都在天光峰顶，整整二十年没有踏出洞府一步。
前些天，他忽然出关。
听闻那天青山出现了一道彩虹。
然后。
赵腊月败在了他的剑下。
……
……
“那可是赵腊月啊……真想不出来他是怎么做到的。”
“不要忘记，他也是天生道种。”
看着人群里的卓如岁，人们议论不停。
如果说前些年青山的光彩都在神末峰与两忘峰上，现在随着卓如岁破关，世间的视线都被他夺了过去。
感受着四周投来的敬羡视线，过南山微微一笑。
他对神末峰无意见，但是小师弟提前出关确实帮他减轻很多压力。
下一刻，他觉得有些不对劲，因为那些原本落在小师弟身上的视线都移开了……
他顺着那些视线望去，发现人们都在看着崖下一条山道。
那条山道很旧，明显很久没有用过，看标识应该是通往山门处。
只有那些没有飞舟的散修、小宗派修行者才会从那里过来，为何能吸引这么多人的注意力？
有个人在山道行走，戴着笠帽，看不到脸，白衣微动，给人一种仙意飘飘的感觉，仿佛下一刻便要乘风而去。
是的，没有人知道那人是谁，但这种离尘清逸的感觉，怎能不令修道者们动容？
顾清脸上露出惊喜的神情，从人群里走出，向着崖下迎了过去。
看到这幕画面，有些反应快的人猜到了那位白衣人是谁，然后传开。
“难道是他？”
“这就是传闻里的井九吗？”
“他是不是真的这么好看？”
议论声响起，声音渐高，迎仙谷里一片嗡嗡声。
越千门微微皱眉，似有些不喜嘈杂。
过南山的脸上露出一抹自嘲的笑容，望向卓如岁，发现师弟还是耷拉着眼皮，没有任何反应。
无数视线落在井九身上。
有些宗派的女弟子更是涌到了亭子栏边，眼睛发亮。
没有人再看卓如岁。
井九的名气真的很大。
所有人都知道他很懒，而且很美。
他有很多传奇的故事，比如与童颜的那局棋，比如梅会道战。
他与白早的故事早已传遍朝天大陆。
要知道这里就是云梦山，二人终于要再次相见了吗？
“哎呀！井九你终于来了！”
一道清脆的声音在山谷里响起。
伴着同样清脆的铃声，一位少女如乳鸟投林般向崖下掠去，正是悬铃宗少主瑟瑟。
远方一间山庐下，一位果成寺的僧人想要抬头，最终却低下头去，身影有些落寞。
……
……
井九抬起头，看了瑟瑟一眼，意思很清楚。
瑟瑟身形微转，如鸟儿般转回崖间，有些恼火地哼了一声。
顾清在山道上迎着他，不及行礼，压低声音，用最快的语速开始说话。
只是山谷里的人太多，而且像方景天、南忘等师长境界深不可测，绝对能听到他的话，所以他没能说的太的。
他陪着井九走到崖上，说完应该说的话，便退到了后方。
井九向着青山众人走去。
他是青山弟子，这本应该是很正常的事情。
但不知道为什么，包括过南山、顾寒等人在内，很多青山弟子的脸色变得有些奇怪。
崖上渐渐生出一种尴尬与紧张的气氛。
看着这幕画面，感受着这种气氛，别派修行者很是不解。
然后他们想起来，卓如岁出关后便胜了赵腊月。
井九与赵腊月的关系不用说。
他是公认的剑道奇才，曾经的梅会道战第一，而且听说……很记仇？
难道接下来会发生什么事？
……
……
井九走到了青山众人身前。
很多人都用余光注意着卓如岁的反应。
卓如岁看了井九一眼，然后回到原先的模样，耷拉着眼皮，显得困意十足。
很明显，他觉得此人不值得自己多看一眼。
有些人注意到，卓如岁其实看的不是井九，而是井九身后的铁剑。
铁剑依然在，这说明了很多问题。
众人不禁生出很多感慨。
当年在雪原里救白早，井九境界停滞，至今已经十年，居然到现在还没有突破。
难道这位剑道奇才真会就此陨落？
井九不知道人们在想什么，转身望向方景天与南忘，抱了抱拳，很随便地行了一个礼。
南忘挑眉说道：“你来做什么？”
井九说道：“白早让我来的，我来参加问道大会。”
只听前半句话，气氛似乎有些暖昧。
但随着后半句话，气氛变得更加尴尬，更加紧张。
卓如岁在试剑里胜了赵腊月，便成为了此次青山参加问道的唯一人选。
井九的意思，难道是想要挑战卓如岁？
南忘说道：“已经选出来了，别闹。”
井九说道：“胜者是谁？”
很多青山弟子很自然地望向了后方的卓如岁。
井九看了卓如岁一眼。
那张脸很寻常无奇，但与过冬的寻常无奇不同。
井九知道这是修的某种道法，并不在意，收回视线对南忘说道：“我胜他不就行了？”
南忘微恼说道：“他凭什么要接受你的挑战？”
青山试剑已经结束，卓如岁是最后的胜者。
如果事后还可以随时向胜者发起挑战，那青山试剑还有什么意义？
井九没有说话。
如果卓如岁就是不肯接受挑战，他也没有办法。
顾清忽然向前走了几步，来到人群里，望向卓如岁说道：“接受吧。”
师父不方便做的事情，只能他来做。
“你疯了吗你！”
顾寒看着自己的弟弟，脸上满是不可置信的神情。
就凭井九现在的境界也想赢小师弟？
神末峰所有人都这般狂妄吗！
顾清没有理他，只是静静看着卓如岁。
眼神越平静，越有压力。
他的意思非常清楚，如果你不怕输，那你就自己出来与我师父战上一场。
卓如岁依然耷拉着眼，没有理会他。
没有人会认为他是怕井九，才不肯接受顾清的激将。
他的淡然神情，只会让人觉得他是因为井九太弱，觉得这个提议太荒唐，才不予理会。
“你没有参加试剑大会，便已经失格，无论你能不能胜卓如岁，都不可能代表青山参加这一次的问道大会。”
方景天的声音忽然响了起来。
过南山等人松了口气，心想方师叔为了避免同门相争，出现难看的画面，才会做出这样的决定。
井九却知道并非如此。
方景天应该不知道他为何想要拿长生仙箓，但不想给他这个机会。
一片安静。
井九忽然转身向人群外走去。
人们有些吃惊，心想难道是要负气离开？
谁都没有想到接下来发生的事情。
井九走到水月庵弟子们所在的地方，站在那顶青帘小轿前。
水月庵太上长老在轿里。
那些少女们有些紧张，更多不解，心想你来我们这里做什么？
这是你们青山宗自己的事情，就算太上长老也不能帮你啊。
她们并不知道，就在不久前井九还在庵里住着。
所有人都不知道井九要做什么。
方景天微微皱眉。
井九对青帘小轿说道：“我来吧。”
听着这话，迎仙谷里一片哗然。
他居然想要水月庵参加问道大会的名额？
一位水月庵少女神情变得有些怪异，因为她才是水月庵挑选出来的问道者。
事涉长生仙箓的归属，连卓如岁都出关来争，谁会轻易把名额送给别派弟子？
在所有人看来，井九完全是异想天开、痴心妄想，水月庵当然不会答应这个请求。
谁也没想到，一道声音从青帘小轿里传了出来。
“如此也好。”
[color=#FF0000][b]第九十一章杠铃或银铃般的笑声[/b][/color]

迎仙谷一片安静。
人们看着井九与那顶青帘小轿，脸上满是震惊不解的神情，觉得此事好生荒唐。
南忘微怒问出在场所有人想问的话：“你在胡闹什么？青山弟子怎么能代表别派出战？”
“不能代表青山，我只能用别的方法。”
井九的语气很平静，只是叙述，没有别的情绪。
但他的意思很清楚，问道大会他一定要参加。
南忘大怒，喝道：“难道你要离开青山，去水月庵当尼姑！”
所有人都看着井九，等着他的回答。
对修道者来说，宗派归属乃是最重要的事情，井九的做法实在是有些匪夷所思。
更匪夷所思的是，水月庵居然答应了。
“问道大会规则没有禁止，我便可以代表任何宗派出战，不用离开青山。”
井九的神情依然平静，理所当然至极，仿佛自己说的事情与荒唐一词没有任何关系。
几位悬铃宗的女弟子睁大眼睛，露出不可思议的神情，说道：“没想到井九公子居然是……居然是……”
“他就是这样一个厚颜无耻之人。”
瑟瑟气鼓鼓说道：“答应我的事情一直没做，这都已经多少年了！”
南忘才是最生气最失望的那个人，因为她想的更多。
井九居然要代表别派出战，水月庵还接受了……要知道井九是景阳的弟子，难道这是连三月的意思？
她不能允许这样的事情发生，衣袖微动，便准备把井九抽昏，直接带走。
方景天看了眼四周，发现很多与青山不睦的宗派人士脸上都带着看热闹的神情，中州派的越千门更是似笑非笑，脸色微沉说道：“此事稍后再议。”
说完这句话，他便向着峰里隐着的山居走去。
在他想来，青山弟子自然会随着自己离开，只有井九一人会被留在原地。
没想到，幺松杉、雷一惊等两忘峰弟子，都是向着井九走了过去，执礼甚恭，向小师叔请安，这才离开。
注意到这点，方景天的眼神更冷。
顾清自然没走，站在井九身后。
水月庵众人也离开了。
那位原本要参加问道大会的小姑娘，瞪了井九一眼，心想回去后一定要请太师叔收回成命。
井九带着顾清向山上走去，远远跟着青山众人。
就算他要代表水月庵出战，但还是要住在青山宗的地方，他又不准备真的叛出师门。
一位姑娘走了出来，脸上带着几粒可爱的小雀斑，对着井九款款拜倒。
镜宗雀娘，连续三年梅会棋战第一。
她认为童颜与井九是自己在棋道上的先生，今日相见，自然要前来行礼。
井九微微点头，从她身边走过。
接着又有几名大泽与悬铃宗弟子出来行礼，都是当年被在他救出雪原的。
卢今、伍鸣钟、殷清陌，这三名曾经与他一道参加道战的小组成员，今天也都来了，纷纷上前行礼。
瑟瑟像只小鸟般追了上来，带着几分佩服与嘲讽说道：“你可以啊，居然和水月庵都混这么熟了。”
井九说道：“你找我有什么事？”
瑟瑟心想你答应我的事呢？忽看着远方一道白影闪过，笑着说道：“你家那位来了，我再找时间寻你说事。”
井九明白了，她要办的事情看来比较麻烦，不便在这种场合下细说。
顾清忽然说道：“师父，我在前面等你。”
井九看着前方青松下那个女子依然柔弱的身影，嗯了一声。
暮光从青松伞盖间漏下，变成无数丝缕，落在二人的身上。
白衣飘飘。
白裙飘飘。
真是一对璧人。
看到这幕画面，迎仙谷里的修行者们心里生出这样的感慨。
那几名参加过那年雪原道战的修行者，更是想起了当年的画面。
修行者渐渐散去，把崖畔的青松与安静留给二人。
这里是云梦山，没人想让白早仙子不喜。
“过……前辈还好吗？”
白早看着他好奇问道。
如果过冬真是童颜师兄猜测的那位前辈，为何会在西海败给剑神，还会被井九所救？
不等井九开口，她继续说道：“这三年你一直与她在一起？你是不是成了她的弟子，水月庵才会同意你代表出战？”
她有很多问题，在说的过程里却自己得出了解释。
这种推论很有道理，而且最符合她的意愿。
井九没有想到她居然猜到西海那人是自己，有些意外，说道：“她还不错。”
白早看着他背着的铁剑，有些吃惊道：“在朝歌城的时候便感觉你的境界已经突破，我还以为卷帘人看错了。”
井九说道：“想着有人会来找麻烦，隐藏了一些实力。”
他的语气很淡然，白早听着却觉得很甜，因为这代表着信任。
而且要换成以前，他必然懒得解释，她觉着他对自己的态度真的改变了很多。
“那你真要代表水月庵出战吗？”
白早担心说道：“青山的师长只怕不会同意，会很生气的。”
井九说道：“我在青山没有师长。”
白早这才想起来他是景阳真人的再传弟子，现在青山里确实没有人是他的师长，忽又想到一件事情，有些后怕，轻拍胸口说道：“幸亏我们不是同门，不然我岂不是要喊你师叔？”
井九心想那应该是师叔祖。
白早认真说道：“这次问道大会具体情形我也不知，只知道可能与云梦幻境有关，我打听清楚了再来告诉你。”
井九说道：“好的。”
……
……
中州派为青山安排的居所在迎仙谷最深处，是散落在崖前的十余幢木屋。
那些木屋都是由珍贵的硬木制成，叫做蜕皮之屋。
之所以会有如此吓人的名字，是因为那些硬木表面被人工用小刀细细削出无数道刻痕，形成极美丽而诡异的密纹，看着就像是蛟蛇褪下的皮，手感非常舒服，坐卧亦是如此。
顾清带着井九走进一幢木屋。
木屋背后的栏外便是绝壁，下方云雾缭绕，颇有仙意。
井九看了他一眼。
顾清唤出飞剑，在四周的空气里无声而落，无数道剑光如丝般织成密网，然后渐渐消失。
这是承天剑法里的一式，可以像某些阵法隔绝神识窥探。
井九对他的境界提升比较满意，指点了两句。
“承天剑法是对阵法的模拟与再造，但终究是剑法，你不要用的太拘谨，失了灵气。”
顾清认真听着，说道：“卓师兄对承天剑法的掌握在我之上，而且那天他还用了至少四座峰的真剑。”
井九说道：“那又如何？难道他就能赢了腊月？”
顾清很是苦恼，心想当时无数双眼睛看着师姑确实输了，您这个问题叫我怎么回答？
他认真说道：“卓师兄真的很强。”
井九解下铁剑递给他，坐到栏前的地板上，看着崖外的云雾说道：“再强也强不过腊月。”
顾清捧着铁剑，心想这对话还怎么继续？
他忽然想到一件事情，说道：“我想起来，那天试剑之前，师姑曾经对元师弟说过一句话。”
“什么话？”
“当时元师弟因为王小明的事情有些挫败，王小明就是玄阴教主，您当年……”
“不重要的事情不要提。”
顾清心想那是师父您当年决意要去杀的人，卷帘人花了几年时间才查出来，怎么就不重要了。
“师姑当时对师弟说的是邪道威能大多假于外物，如果她现在不压制弗思剑，能战破海……”
顾清越想越觉得不解，说道：“卓师兄再强也到不了破海境，如果真是如此，师姑为何会输？”
井九沉默了会儿，忽然说道：“真是个小笨蛋，都不知道她脑子里在想什么。”
顾清这才明白为何师父会认为王小明的事情都不重要。
师父难得真情流露，居然被自己听了去……
他紧张得手都不知道往哪里放了，幸亏这个时候屋前传来幺松杉的请安声。
……
……
蜕皮之屋的前厅里已经满是人。
方景天坐在最上方，南忘坐在左侧，天光峰长老白如镜与一位适越峰长老坐在对面。
其余弟子自然站着，卓如岁在人群里很不起眼。
这是青山议事的节奏。
井九走进来，看着屋里的情形，站在原地，没有行礼的意思。
屋里的气氛有些紧张。
顾清看了看四周，搬了个椅子过来，放在南忘的下手，退回人群里。
井九对顾清的表现本来很满意，但看着他把椅子放得离南忘那般近，又有些不满意。
要说麻烦，连三月自然居首。
第二便要算南忘。
不然当年他怎么会动不动就在洞府里闭关？要知道在崖边修行空气更好。
那时候，少女南忘每夜都在清容峰顶发酒疯，向着对面高唱南蛮情歌。
清容峰对面就是神末峰。
很吵。
井九想着这些事情，在椅子上坐了下来。
屋子里的紧张气氛顿时消解，只是有些尴尬。
顾清搬椅子过来，便是要提醒所有人，他的师父与这四位长老乃是同辈。
商议事务可以，但不要摆出问审的作派。
南忘性子急，问道：“你与水月庵到底是怎么回事？”
井九说道：“无事。”
南忘翻了个白眼，说道：“那为何她们会同意你如此荒唐的行事？”
井九想了想，说道：“景阳真人与水月庵有旧，可能是因为这个。”
南忘最不想听到的便是这个答案。
她还没有来得及发飙，屋里便响起一道暴怒的声音。
白如镜厉声说道：“你是我青山弟子，怎么能代表别派去参加问道大会！”
井九会回答南忘的问题，虽然很不走心，但看都没有看此人一眼。
白如镜更是愤怒，喝道：“这件事情没有可能，除非你想被逐出山门！”
井九依然不理，只是静静看着地面。
人群里，卓如岁耷拉着眼皮，也在看着地面。
除了两个看地的人以及不知何时离开的顾清，屋里所有人都在看着方景天。
做为掌门真人与剑律元骑鲸之后的青山第三人，在场只有他有资格做出最后的决定。
方景天神情淡然说道：“没有这样的道理，除非你不把自己视作青山弟子，才可以这样做。”
井九依然不理会。
议事变成有去无回的单方面说话，屋里的气氛更加尴尬。
顾清走了进来，端着杯茶放在了井九身旁的茶几上。
尴尬的气氛稍微得到了些缓解。
井九觉得没有必要，但也不想拂了弟子的好意，端起茶杯喝了口。
白如镜更加生气，指着顾清说道：“只知道溜须拍马，如何能成大道！真是有什么样的师父，便有什么样的徒弟！”
如今顾清不止在青山九峰，便是在修行界都有很好的名声。
他是景尧皇子的老师，而且行事极为缜密周到，把神末峰的事务打理的极好。
但也有些带着贬意的议论，说他事师过谀。
顾清不是很在意这些议论，但今天却是出自青山师长之口，情形自然不同。
他脸色微变，没有说什么。
井九放下茶杯，望向白如镜说道：“你也会教徒弟？”
他说的是柳十岁。
屋里大部分都是两忘峰弟子，非常清楚那段往事。
柳十岁在云台一役里立下大功，重归青山。
当年对他极为无情的白如镜想重新收他为徒，被柳十岁拒绝。
白如镜丢了大脸。
青山九峰都知道，不能在他面前提起这件事。
井九却说了出来。
白如镜脸色微红，说道：“至少我没教出一个被关在剑……”
井九不想再听下去，站起身来。
别人没有如何，方景天却是眼瞳微缩。
井九转身向屋外走去。
顾清自然跟着。
看似无礼的行为代表着强硬的意思。
他不在乎这场青山议事。
没人有资格来判断他是不是青山弟子。
“荒唐至极！荒唐至极！”
白如镜大怒喊道：“待掌门师兄来后，一定要严惩此人！不，要把他逐出山门！”
南忘斜了他一眼，心想莫不是个白痴？
方景天沉默不语，在心里想着，明明知道他不是小师叔，为何他刚才起身的时候，自己居然有些害怕？
……
……
中州派邀请了世间所有宗派，无数修道者云集此地。
对很多散修与小宗派修行者来说，虽说没有资格问道，前来观礼闻道也是极难得的机缘，对以后的修行会有极大影响。要知道此次盛会，中州派掌门谈真人与青山掌门柳真人都会亲自宣道，只有水月庵的太上长老了婉拒了邀请。
能够听到两位最顶尖的通天境大物讲道，还有可能看到道法演示，机会确实难得。
井九让顾清不用侍奉自己，去认真听几天。
他自己当然不会去，坐在栏边看着云里的山谷，静静想着事情。
所有人都应该在听二位真人宣道，他以为会无人打扰，没料到有银铃声随山风传来。
瑟瑟坐到他的身边，埋怨说道：“你答应我的事，还做不做了？”
井九说道：“做。”
瑟瑟露出天真烂漫的笑容，说道：“帮我杀了老太君。”
井九看了她一眼。
他见过很多稀奇古怪的事，听过很多匪夷所思的请求，但要他帮自己杀亲奶奶……这还是第一次。
井九想了想，说道：“好。”
瑟瑟很是开心，发出银铃般的笑声。
她手腕间的银铃轻响，仿佛也在欢笑。
……
……
（先啧啧两声，然后有朋友关心问道大会要写多少章，提前说，要写好多好多章~因为设计的情节我很喜欢。）
[color=#FF0000][b]第九十二章天下三懒[/b][/color]

当年在朝歌城旧梅园里，瑟瑟送了井九与赵腊月一对品阶极好的铃铛。
井九的那个现在被系在刘阿大的颈上。
赵腊月答应还赠瑟瑟一把好剑，事后给了。
井九答应帮她做一件事，什么事都可以，但到现在还没做。
那时候洛淮南与景辛皇子对此颇不以为然，因为什么都可以往往也就意味着什么都不可以。
井九相信瑟瑟不会让自己为难。
只是在镇魔狱里把铃铛借给冥皇时，他曾经想过她会不会因此生气，要自己杀光悬铃宗的长老怎么办？
现在看来竟是被他料中了，如果他要去杀死悬铃宗的老太君，岂不是得先把悬铃宗的长老们杀光？
之所以曾经想过这样的情节，自然是因为他算到了很多事情。
不管当初天近人的推演是否正确，老太君终究是要死的人，而她离死期越近，瑟瑟母亲的麻烦就会越大。
在奶奶与母亲之间做选择，对任何人都是很困难的事情，更何况是瑟瑟这样娇生惯养长大的小姑娘。
银铃般的笑声里不知道藏着多少痛苦。
他摸了摸瑟瑟的脑袋。
瑟瑟顺势靠在他的怀里，说道：“你知不知道有多少女人想对你投怀送抱？虽然知道这是因为你不把我当女人，但我还是很开心，因为反正她们靠不着啊。”
说话的时候，她的小脸上满是得意的笑容。
井九没有说话。
“对了，你知道何霑去哪里了？当年他和要带我去蓬莱吃比大泽更好吃的烤鱼，结果消失了好几年。”
瑟瑟的声音越来低，渐至不可闻。
井九低头看着她脸上的泪水，右手下意识里抚摸着她的头发，想了想说道：“他在果成寺，这次也来了。”
瑟瑟啊的一声，抱着他在他脸上吧唧亲了一口，起身掠向山下，留下一串笑声。
银铃的声音确实很好听。
井九这般想着，用手擦了擦脸，剑火燎过，重新变得干干净净。
然后他开始继续思考。
长生仙箓他志在必得，所以要做些准备。
白早提到过云梦幻境，他知道那是什么。
中州派有件仙家宝贝能引修行者的神识入幻境，传闻幻境里一切皆如真实，在里面可以感悟天地、世情、人性——在幻境里修行生活，用岁月洗涤道心，便等于是果成寺的蹈红尘，只不过因为真实世界与幻境之间的时间差，这个感悟的过程可以被压缩很多，当然所得自然也不会有蹈红尘来的真切。
井九想到刚才应该再向瑟瑟要件东西。
远方传来飘渺乐声，今日讲道已经结束。
井九向山下走去，寻着一名中州派弟子，询问果成寺的僧人住在何处。
那名中州派弟子把他带到东面一座山谷，便告辞离开。
暮色将至，山谷里的几座寺庙更显幽静。
果成寺与水月庵还有宝通禅院等寺院的宾客，都住在这座山谷里。
中州派是玄门正宗，却有这么多寺庙，不知该说是开明包容，还是说豪奢大气。
井九走到果成寺僧人所在的那间寺庙时，白早已经在那里等着他。
她是中州派掌门独女，今日应该很忙碌才对，却出现在这里，必然是先前那位中州派弟子通风报信。
井九自然能想到原因，只不过没有想，说道：“我来找人。”
白早听着庙里传出来的声音，说道：“虽然不知道你找谁，但应该都还在里面。”
大殿木门紧闭，瑟瑟正踮着脚向里面看，小手不停拍打着门，喊着：“有本事你给我开门！”
井九与白早没有过去，远远看着。
不知道过了多长时间，殿门终于开启。
瑟瑟气鼓鼓地走了进去，但看着跪坐在蒲团上，对着古佛沉默不语的身影，心顿时软了。
她走到何霑身后，说道：“就算……当了和尚，也不用这么难过吧？居然躲着我不见。”
何霑听着瑟瑟不着调的安慰，叹了口气，说道：“你知道什么？”
瑟瑟在他身边蹲下，看着他的脸，眼里满是好奇与跃跃欲试的神情。
何霑已经落发，胡须也都剃的极为干净，整个人反而显得年轻了很多。
感受到瑟瑟的目光，他有些警惕说道：“不准摸我的头。”
被说中心事，瑟瑟有些无趣，说道：“我不知道你为何难过，那你告诉我啊。”
何霑声音微颤说道：“我的朋友背叛了我们，结果害死了我一个朋友，你说那我到底算什么？”
瑟瑟不解说道：“那是你朋友的事，与你有什么关系？”
何霑说道：“识人不明，引来祸害，难道不是我的错？”
瑟瑟说道：“那你确实有些眼瞎，但终究是那个人的问题，你的问题不算大。”
“我自幼无父无母，直到现在还不知道父亲是谁，刚知道母亲的来历，身边便出了大事，由此可见，我是个不吉之人。”
何霑沉默了会儿，说道：“我觉得……以后你还是不要来找我了。”
瑟瑟很是生气，说道：“我父亲死的时候，我还什么都不记得，从我记事开始，奶奶就怕母亲改嫁，每天想着如何杀死她，然后让我继任宗主，反正我姓德，也就等于说我的存在便是我母亲死去的理由，那我这样的女儿又算什么？”
说完这番话，她已经难过得不行，眼里满是泪花。
何霑转头看着她，心里生出极大不忍，安慰说道：“别哭了。”
瑟瑟哭的越发厉害，哭声在佛前回荡。
何霑犹豫半晌后说道：“要不然……我带你去烤鱼吃？”
瑟瑟顿时破啼为笑，擦掉眼泪说道：“好啊。”
何霑也是无奈地笑了起来，也不知道她的哭是真是假。
瑟瑟忽然想着一件事情，说道：“这里可是云梦山，随便抓鱼来烤会不会出事？”
何霑说道：“不怕，我在中州派有朋友。”
说到朋友二字的时候，他的神情变得有些不自然。
原本他根本不想来云梦山，就是怕见到那位朋友，所谓无颜相见，便是如此。
瑟瑟没有给他机会反悔，把他从蒲团上拖起来，向殿外走去。
刚走出大殿，他们便看到了井九与白早。
井九还是像以往那般平静不语，白早的脸上带着似有似无的笑容。
何霑有些窘迫，心想难道先前的对话都被这二人听了去？
瑟瑟却毫不在意，仰着小脸，很是得意，对井九说道：“你追着我过来做什么？”
白早看了井九一眼，才知道他是来找她的。
井九说道：“你有没有别的铃铛，再给我一个。”
瑟瑟不解说道：“我当初给你的那个呢？”
井九自然不会说那个铃铛现在被系在一只白猫的颈上，虽然那绝对不是一只普通的白猫。
“藏在神末峰顶，没有带出来。”
瑟瑟很满意他对那个铃铛的慎重态度，说道：“那般好的铃铛我一时半会儿也找不到，等回家再去给你找啊。”
井九要铃铛是准备在云梦幻境里用，说道：“算了。”
瑟瑟才明白他是现在就要，想了想，从手腕里摘下自己的铃铛递了过去，说道：“先借你用两天。”
这只铃铛是她的本命铃，极其珍贵。
想到她在悬铃宗里的地位，可以说这就是世间最好的清心铃。
白早与何霑不知道井九答应她的事，不禁有些吃惊。
何霑带着瑟瑟去找朋友烤鱼，井九没有离开，走到庙里去看那两名僧人。（……）
年老的僧人看着他微笑不语，脸上的皱纹比当年在南河州的时候已经深了很久，但还很是精神，眼神柔和。
年轻的僧人见着他更是激动，却说不出话来。
白早有些奇怪。
井九很喜欢这个年轻僧人，对老僧说道：“解了吧。”
老僧笑了笑，隔空对着年轻僧人点了一指。
顿时，无数话语从年轻僧人的嘴里喷涌而出，有如江流不绝。
诸如好久不见、别来无恙之类意思相近的词，不停重复。
井九略生悔意，问道：“何霑来蹈红尘？二位来做何事？”
“问道大会还不是要打架……”
年轻僧人转而望向白早说道：“贵派自然早有准备，仙丹不少，但治外伤还是我们拿手。”
井九说了几句话，知道代表果成寺前来的律堂首席渡海僧并未归来，便告辞离开。
他本想问问渡海僧，柳十岁现在的情况。
走出寺庙。
白早有些好奇，他为何会与这两个境界普通的医僧关系如此亲近，居然愿意与对方说些闲话。
她正准备问的时候，却发现前方柳树下站着一个少女。
少女眼睛微红，明显刚刚哭过，脸上满是委屈的神情。
正是那位原本准备参加问道大会的水月庵弟子。
很明显，水月庵太上长老没有同意她的请求，还是把那个名额留给了井九。
那位少女看着井九便难过起来，看着他背着的铁剑更是不忿。
“你连无彰圆满都不是，根本没有参加资格，为何还要抢我的？”
白早知道井九不会回答，看着她歉意一笑。
“其实我也不明白，你的自信究竟从何而来。”
一道声音在不远处响了起来。
那声音没有什么精神，但也谈不上懒洋洋。
懒洋洋也是一种情绪。
那个声音里没有情绪。
说话的人是卓如岁。
他靠着山道旁的石壁，耷拉着眼皮，看着地面，一身倦意。
似乎不如此，他便会躺下来，直接睡着。
井九看着这个小孩子，忽然生出了些欣赏。
白早看了他一眼，说道：“我去给你们找个地方？”
井九嗯了一声。
卓如岁站直身体，对她说道：“麻烦了。”
水月庵少女有些茫然，心想你们在说什么？
井九说道：“跟上。”
水月庵少女吃了一惊，心想要我跟着去哪里？
白早微笑说道：“你不是想看他的资格吗？”
……
……
一座幽暗的山谷里落下几道光毫。
夜色初至，星辰不明，崖间的苍翠显得有些黑暗，给人一种莫名的压力。
井九望向野林深处，说道：“真的就在这里？”
白早说道：“这座山谷是我的修行地，洞府就在上面，待会儿上去坐坐？”
井九说道：“也好。”
卓如岁慢慢把飞剑重新收进体内，心想真是很有信心啊。
白早看着他说道：“未经我允许，这里禁止任何人出入，只要你们动静不太大，外界便不会有人知道。”
卓如岁是青山掌门的关门弟子，闭关二十余载，一朝惊天下，声望正高。
在所有人看来，他最有可能成为将来的青山掌门，还在过南山之上。
在山道上，无论顾清如何激他，他都没有回应，因为不管怎么说，井九都是他的师叔。
青山内部的纷争，为何要让旁人看见，甚至他都不想让别的同门看见，所以他才会私下来寻井九。
在他想来，总不能让景阳师叔祖因为再传弟子不成器而蒙羞。
很巧，井九也是这样想的。
柳词不错。
别让他最疼爱的小徒弟太难堪。
别让太多人看见。
这里没有什么观众，只有两个姑娘，做个见证也就够了，相信她们事后不会说什么。
只是……
夜林里忽然响起踩草的声音，还有水滴落在草上的声音。
接着有火燃起。
片刻后，何霑左手提着一条鱼，右手拿着一个火把从林子里钻了出来。
火把生出光线，照亮山谷。
瑟瑟跟在后面走了出来，裙摆已湿，明显是下溪抓鱼留下的痕迹。
看着山谷里的阵势，何霑与瑟瑟怔在原地。
瑟瑟反应最快，对着井九嚷道：“你怎么又追着我来了？”
井九没有说话。
卓如岁叹息说道：“到底有多少位看客？”
话音方落，一个年轻男子从树林里走了出来。
他双眉极淡，给人一种眼高于顶、与世疏离的感觉。
正是中州童颜。
“云梦山很大，为何你们偏要在这里烤鱼？”
白早看着童颜微恼说道：“师兄，我给你令牌可不是用来做这些事的。”
何霑忽然觉得手里的鱼与火把都变得很沉重，自己好像又把朋友坑了？
童颜想了想，说道：“在别处烤鱼，师长们说起来太麻烦，你这里不会。好久不见。你好。你也好。”
好久不见是对井九说的。
你好是对卓如岁说的。
你也好是对那位水月庵少女说的。
一句话解决所有的事情。
不愧是棋道大家。
场间的人们生出这种想法。
还是说这是一种懒？
井九的话更少是因为他的棋力更强，还是因为更懒呢？
瑟瑟忽然问道：“你们要打架啊？”
卓如岁没精打采说道：“是请师叔指教。”
井九说道：“我会的。”
瑟瑟看着卓如岁同情说道：“那你可就惨了。”
[color=#FF0000][b]第九十三章满天火花问你行不行[/b][/color]

瑟瑟的意思非常清楚，何霑却不赞同。
卓如岁随随便便一站，便自有一方天地的感觉，强的不像话。
井九境界停滞近十年，哪里可能是他的对手。
水月庵少女望向童颜，请教道：“童颜公子您怎么看？”
童颜是棋道大家，聪慧无双，眼光自然极准。
何霑也望向他，想知道他怎么看，比如井九能撑多长时间。
童颜想也未想，说道：“当然是井九赢。”
何霑很是不解，那位水月庵少女也很吃惊——卓如岁自幼闭关，如此年轻便入了游野境，真可以称得上是修行界上的怪物，比赵腊月都更胜一筹，井九的剑道天赋再高，又如何能够弥补双方境界间的差距？
白早认真问道：“师兄为何比我还有信心？”
童颜沉默了会儿，说道：“因为井九的算力天下第一，如果他没有必胜的信心，根本就不会出现。”
这个推断很符合逻辑，至少听上去很有道理。
当年梅会那局棋后，井九的算力震惊了整座大陆，如果没有把握，他为何会同意与卓如岁战这一场？
那位水月庵的少女有些不服，又问瑟瑟为何如此看好井九。
瑟瑟说道：“很简单啊，因为那个人做事从来都不肯吃亏的。”
何霑想了想这些年井九的故事，发现好像还真是如此，瑟瑟看着山谷里那两道身影，忽然笑了起来，说道：“青山宗果然喜欢玩这一套。”
何霑等人顺着他的视线望去。
夜色渐深，繁星渐盛，山谷里被镀上了一层银色，视野也变得清楚很多。
卓如岁耷拉着眼皮，抱着双臂，看着地面。
井九背着双手，看着山崖里的树林。
就像误入山谷的两名旅行者。
他们并不相识。
一个人走的累了。
一个人还有赏景的闲情逸趣。
何霑同意瑟瑟的说法，点头说道：“别的不服，就服这个，太能装了。”
白早想起向晚书等人后来转述的雪原脱困场景，微笑想着，还确实有点这个意思。
水月庵少女忽然睁大眼睛说道：“他们准备就离这么近吗？”
众人这才注意到，井九与卓如岁相隔不过数十丈，而且也没有驭剑离开的意思。
青山剑修最忌讳的便是与对手近身，如果可能的话，都会尽量拉远与对方的距离。
这场青山同门间的剑争，为何二人会站得如此之近？
何霑看了童颜一眼，说道：“卓如岁如此放松自信，甚至让了这么多，你还觉得井九有机会？”
童颜有些不确定说道：“也许井九就是算到了这一点？”
何霑摇头说道：“那未免太无耻了些。”
卓如岁是游野初境圆满，高出井九很多，如果他拉开距离，今夜这场剑争便会成为单方面的攻击，井九必败无疑。
现在二人之间的距离表明，卓如岁不想占境界的便宜，只想用剑道修为战胜井九，这是骄傲还是骄傲呢？
如果井九是算到了卓如岁的骄傲，才会应战，那么这是无耻还是无耻呢？
……
……
“就算这样，你还是不行的。”
卓如岁看着落在脚背上的一只蚂蚱，忽然说了一句话。
井九就像是没有听到，从身后解下铁剑，除掉裹剑的布。
卓如岁还是没有抬头，却像是已经看到了他的铁剑，说道：“你的剑也不行。”
井九说道：“这只能说明你的眼光不行。”
……
……
没有谁喊开始，更没有倒数，那块裹剑布落在地面的瞬间，便开始了。
井九身前出现一朵极微渺的火花。
他的脸被照亮，星夜便不再那般夺目。
那朵火花还未消逝，又有第二朵火花在不远处亮起。
紧接着，越来越多的火花出现。
有的在高空，有的在地面，有的在山林，有的在溪边。
只是瞬间，便有无数朵火花盛开，就像前些天寒食谷里一夜盛开的牡丹海般。
整座山谷都被照亮。
井九与卓如岁站在满天火花里，剪影清楚，衣袂轻飘。
画面无比美丽。
瑟瑟发出一声惊呼：“好美。”
水月庵少女的眼神也在说着相同的话。
白早的眼神很明亮，就像水一般。
在水畔看花火，是件很美的事，但她知道，那些火花里蕴藏着多少凶险。
那些火花是井九与卓如岁的飞剑相遇、然后撞击留下的痕迹。
一朵火花便是一次相遇。
无数朵火花，便是无数次相遇。
只是瞬间，山谷里便出现了漫天火花，说明二人在极短的时间里，出了无数道剑。
他们的剑到底有多快？
看着眼前的火花盛景，何霑眼神微惊，心想这两个人好强。
童颜的眼睛一眨不眨，专注看着谷间，眼里有无数光点出现，然后渐渐淡去，完美地映照出所有细节。
他在计算井九与何霑的出剑速度、剑行轨迹、以及更多的东西。
何霑忽然说道：“井九不行。”
童颜没有说话。
他已经计算出来，井九确实居于劣势。
漫天火花看似笼罩整座山谷，其实还是有疏有密。
东面的火花越来越稀疏，西面的火花越来越密。
就像是有阵无形的风，把那些火花吹向井九站立的地方。
这说明两道飞剑相遇的位置离井九越来越近。
攻守之势非常明显。
忽然有无数声音在山谷里响起。
那些声音很轻，就像无数个琉璃瓶同时碎裂。
何霑等人神情微松。
有剑鸣声响起，说明双方暂时停剑。
满天火花逐一消失，山谷重新变得幽暗，先前发生的一切就像是场梦。
何霑插在地上的火把，照亮周遭，微有风声。
一道飞剑静静悬在空中。
剑身是灰色的，看着很是寻常，却又隐隐散发出一种极强大的感觉。
卓如岁耷拉着眼皮，说道：“师叔，你比我想象的强很多，但你的剑确实不行。”
井九的铁剑在青山很出名，承自适越峰的莫师叔。
但铁剑的名声更多来自于那个故事以及他拿到铁剑的方式，并不代表这把铁剑本身很强。
事实上这把铁剑的品阶很普通，而且过于沉重，在雪原燃烧了六年后，更是变得难看至极。
卓如岁能够感觉到井九的剑法精妙，不在自己之下，但铁剑太重，品阶普通，运剑势必会受到极大影响。
先前他能够一直主攻，便是因为这个原因。
“我说过，你的眼光不行。”井九说道。
卓如岁感知着自己的飞剑，发现剑意运转有些凝滞，似乎受到了什么影响。
井九忽然转身望向山谷外的远方，又看了白早一眼。
白早也感受到了，点了点头，又摇了摇头，表示自己也不能一直用阵法把那些师长挡在外面。
井九望向卓如岁说道：“快点。”
卓如岁说道：“那你认输好了。”
话音方落，火花再现。
这一次火花没有在山谷别的地方出现，比如崖间，比如溪边，只是出现在二人之间。
他们相隔数十丈，如此多的火花同时出现在这里，密密麻麻一片，几乎变成一面光镜，有些刺眼。
瑟瑟与那名水月庵少女用手捂着脸，可爱地露出眼睛。
何霑神情凝重，发现如果是自己绝对接不住这般狂风暴雨的攻击。
卓如岁真的很强，如此年纪便已经掌握了青山的剑道真意，剑元充沛，剑法狂暴，确实就是个怪物。
问题在于，井九为何还能应对？
白早有些担心井九，因为井九的剑确实很吃亏。
卓如岁是青山掌门的关门弟子。
他的飞剑看似寻常，实则品阶不凡，只怕还要在过南山的蓝海剑之上，是真正的上品仙剑。
就算井九的剑道修为不弱于卓如岁，那把丑剑又如何承受得住如此高频的打击？
无数火花在童颜的眼眸里出现。
他怎样也推算不出井九有反击甚至获胜的可能，不禁有些不解。
……
……
“白师侄，请解了阵法。”
上方的夜空里忽然传来一道浑厚而冷冽的声音。
白早听出是越千门长老的声音，没有办法，只得撤了山谷外的阵法。
阵法撤除，便听到了密集的破空声，看到了数十道光毫，照亮了夜空。
事先便得到过提醒，但井九没想到小孩子的剑道水平居然真的很不错，最终还是惊动了云梦山。
中州派与青山宗众人，还有水月庵、昆仑派、大泽的与会者都闻讯赶到了这里，从高空望向地面。
山谷里的画面落在所有人的眼里。
满天火花，井九与卓如岁站在其间。
阵法撤除，风从谷外涌入，带起那些火花向着高处飘去，看着是像数万只萤火虫同时飞起。
众人自然知道这些火花是井九与卓如岁斗剑的痕迹，很是震惊。
这两个人居然强到这种程度吗？
那些年轻弟子们都在想，如果这时候是自己站在山谷里，只怕早已被飞剑斩成了无数段。那些修为深厚的前辈师长则是在回想自己这般年纪的时候是不是也有这样的水平，然后感慨万分地摇了摇头，心想差得太远了。
卓如岁不愧是青山掌门真人的关门弟子，不愧是胜了赵腊月的怪物，真是强的不可思议。井九也不愧是景阳真人的再传弟子，居然能够抵挡住对方的狂攻，但都说他的境界停滞了十年，这哪里看得出来？
……
……
井九感受到了天空里的那些人的到来，微微挑眉。
他已经习惯了被别人看，但不代表喜欢，无论脸还是剑。
他决定结束这场战斗，于是松开了一直背在身后的双手。
铁剑忽然在夜空里现出身形，飞回身边，深深插进地里。
这是进攻的最好机会。
卓如岁却没有动。
这一刻，他终于抬起了头。
望向井九。
感受到山谷里的天地气息变化，他毫不犹豫疾掠而退，退至百丈外的林畔不远处，盘膝坐下。
他闭上眼睛，左手掌心向上伸出，右手并指捏了一个剑诀。
那道飞剑在夜空里现出身形，然后再次消失。
井九衣袂微飘，也在原地消失。
星光落在山谷里，悄然无声，却隐藏着极大的凶险。
风继续吹着，拂动林梢与野草，任何线条仿佛都变成了剑光，森然至极。
不知是风灌入崖间的洞，还是树叶的摩擦，山谷里回荡着凄厉的鸣叫。
卓如岁的脸色变得越来越苍白。
森然的剑意，充斥着整座山谷。
瑟瑟等人再也无法站在原地观看，退到崖上。
何霑的神情有些黯淡。
夜空里的那些修行者、主要是那些年轻弟子也承受不住，退到十余里之外。
那些凄厉的风啸叶动，忽然消失不见，变成一声哀切的剑鸣。
井九出现在卓如岁的身前。
卓如岁的飞剑被他踩在脚下。
井九点向卓如岁的胸口，指尖带着一道剑光。
卓如岁睁开眼睛，看着越来越近的那根手指，仿佛看到世间最锋利的那道剑。
他松开剑诀，不再试图重新控制飞剑，十指带着残影散开，便要用锁清秋的方法锁住井九的手指。
当年在青山试剑大会上，两忘峰顾寒便曾经尝试用这种方法锁住井九的剑，但他失败了。
卓如岁知道这件事，但他认为师兄做不到的事情，自己一定能够做到。
剑光闪过。
卓如岁的手落在了井九的衣袖上。
井九的手指落在他的胸口。
啪啪啪啪。
无数极轻的闷响在他的身体里回荡。
数十道白烟从他的剑衫里冒出。
卓如岁被震退到树林里，撞到一棵树上。
那棵树喀喇一声断开，然后倒成两截。
白烟渐散，他的身上出现数十道剑痕，隐有血渍渗出。
……
……
山谷里一片死寂。
夜空里同样如此。
天地无语。
无数道视线落在井九的身上，有的震惊，有的敬畏，有的热切。
井九用的究竟是什么手段？
他的身法那般玄妙难测，便是中州派的天地遁法只怕也莫过于此。
众人心里生出无数疑问，然后想起来那个传闻。
“贵派门下有这么多天才弟子，真是可喜可贺，只是……藏得也够深啊。”
越千门看着方景天与南忘说道，语气谈不上苦涩，倒是试探的意味居多。
方景天沉默不语，看着山谷里的那道身影，若有所思。
南忘淡然说道：“就是个先天无形剑体，难道我青山还要到处喊去？”
……
……
（昨天那章我写了一句，何霑带着瑟瑟去找朋友烤鱼……我在后面用括号写了省略号，其实是当时写下这句话就觉得很好玩，因为烤鱼就是我的朋友啊……虽然他大名是奥尔良烤鲟鱼堡，顺便广告，他的重燃恢复更新了。今天这章写完我也觉得很好玩，这么多年写了无数场战斗，现在越来越苛求画面和腔调，我喜欢这种调调，阿加！）
[color=#FF0000][b]第九十四章我本游野中人[/b][/color]

很多事情不需要到处喊才能被人知道，比如白早对井九的情意，比如这一场青山剑争的胜负。
断树之前，卓如岁抬袖擦掉唇角流出的鲜血，看着井九眼神有些怪异。
先前那刻，井九可以轻易地杀死他，胜负自然已分。
传说里的先天无形剑体真的有这么厉害，居然能够无视境界差距？
“如果不是卓师弟让着你，你怎么会有偷袭伤他的机会？”
夜空里响起一道冷淡的声音。
众人闻言微惊，想着先前的画面，发现这说法有其道理。
修行者之间的战斗，很少会像先前井九与卓如岁那样，站得如此之近——卓如岁是游野初境圆满，只需要拉开距离，以境界碾压，井九剑道造诣再高，剑元再如何充沛，再是无形剑体，也没有任何机会。
最开始的时候，何霑对童颜说卓如岁在让着井九，便是这个道理。
人们更吃惊的是，那道声音来自青山众人。
那人没有控制自己的音量，让所有人都听到了，明显是故意为之。
井九抬头望向夜空，记起来那名弟子叫做简如云，两忘峰第几来着。
因为某些原因，简如云对柳十岁一直警惕，没有放弃对左易案的追索，结果把自己亲弟弟简若山的性命葬送了进去。
那件事情之后，他对神末峰与柳十岁的恨意更加强烈，怎会看着井九就此离开，直接出声点破实情。
井九走回铁剑前，伸手把剑从地里拔了出来，甩向夜空。
看似随意的动作，只是挥了挥衣袖，山谷里却生出一场大风。
一道剑光，破空而起，直指青山众人。
那剑光笔直无比，仿佛有只无形的巨手，在夜幕上画了一笔。
伴着轰隆如雷的声音，铁剑来到了十余里外的高空，来到了简如云的身前。
这道剑来的如此之快，简如云竟是根本没有任何反应，眼看着便被杀死。
忽然，一根纤细的手指伸了过来，在铁剑上轻轻一弹。
一声清脆的剑鸣，铁剑倒转而回。
南忘收回手指，微笑不语。
铁剑以更快的速度回到地面，井九伸手接过。
直到这时简如云才反应过来。
他的脸色有些苍白，知道如果不是南师叔出手拦阻，自己这时候只怕已经是身首分离的下场。
夜空里一片哗然。
山谷里的何霑等人更是震惊的说不出话来。
断树前的卓如岁看着井九的眼神越发怪异。
……
……
哗然之后便是死寂。
夜空里没有任何声音。
隔着十余里的距离，便要一剑杀死位两忘峰弟子，这是什么境界？
井九的那一剑很随意，明显犹有余力，说明境界可能还在表现出来的之上。
难道他现在已经到了游野中境？已经超过了卓如岁？
真是如此的话，那简如云的话，何霑的看法，众人的猜测都成了笑话。
如果开始的时候，卓如岁真仗着自己境界更高，远距离驭剑来攻，他只会输的更难看。
南忘看着白如镜嘲弄问道：“你现在还想把他逐出山门吗？”
……
……
“今天看来不方便了。”
井九提着铁剑走到白早身前。
那块布被他扔到地上，先前被剑火灼烂，已经无法再用。
白早点了点头，然后像变戏法一般取出一块白布。
井九接过那块白布，发现是天蚕丝织的，点头致意，把铁剑用布裹好系到背上。
何霑不解问道：“现在都知道你已经破境游野，为何还要把这剑背着？”
井九现在确实可以把铁剑收进身体，但那并不是真的收进身体。
就像他现在已经无可争议地成为最年轻的游野中境修行者，但那并不是真正的游野境。
换句话说，他的铁剑还是不能与剑丸合而为一，因为他修的新道不需要用铁剑再养出一只剑鬼来。
要把铁剑藏到那个很远的地方，每次用的时候再拿出来，有些麻烦。
虽然他每次拿竹椅的时候，从来没有考虑过这个问题。
要解释这件事情也很麻烦，所以井九没有解释。
卓如岁不知什么时候坐到了断树的截面上，问道：“你这到底是什么剑法？我从来没有见过，书里也没写过。”
井九说道：“你没见过的剑法很多，以后不要总在洞里睡觉，出来多走走看看，对你有好处。”
说完这句话，他转身向山谷外走去。
看着他的背影，人们的情绪很复杂。
很多人在惊叹。
赵腊月横空出世后，便再无敌手，好不容易被卓如岁胜了一场，结果没过两天便让井九赢了回来。
景阳真人洞府所在的神末峰，不愧是修行界圣地，出来的都是些真正的怪物。
看到井九破境游野，甚至直入中境，最开心的自然是白早，或者说欣慰。
井九没有被雪原六年耽搁修行，她的负疚感减轻了很多。
瑟瑟的态度一如往常，看了眼若有所思的卓如岁，撇嘴说道：“就他懒成这样，也好意思说别人？
何霑则是想起了那年的梅会，感慨万千。
“当年看你与井九下棋，我便再不下棋，今日看他们斗剑，今后我也只好不用剑了。”
童颜看了他一眼，说道：“问题是，你本来就不用剑。”
……
……
回到蜕皮山居，脚落在地板上，传来清楚的粗砺感，井九觉得自己有些累。
对他来说这是很少见的事情——卓如岁的天赋与战力确实都很强，柳词对这个小孩子寄予厚望果然有其道理。
走进屋里，顾清在冥想修行，盘膝坐着，头顶冒出一道笔直的白烟，一柄飞剑在烟雾里缓缓转动。
井九静静看着。
顾清的天赋不错，也很勤奋，他总以为自己这个唯一的弟子早已进入游野境，现在才知道还差一线。
如果不是在朝歌城里被耽搁了三年，也许那一线的距离早就已突破。
直到前些天白如镜说起，井九才知道世间对顾清的某些评价。
事师甚谀？他对此毫不在意，做徒弟就应该这样。
顾清收回飞剑，睁开眼睛，便看见师父站在自己身前，不由吓了一跳，赶紧站起行礼。紧接着，他感受到井九的气息比平日里变得更凌厉了些，应该是刚经历过战斗，不由心生警惕，唤出飞剑，问道：“师父，出了何事？”
井九说道：“卓如岁的事情。”
顾清怔了怔，有些不确定问道：“解决了？”
井九嗯了一声。
顾清很是高兴。
同是神末峰弟子，他比元曲想的事情多，甚至比赵腊月与井九想的都要多很多。
神末峰没有高境界的前辈师长坐镇，白鬼大人不可能一直在峰顶停留，那便只能靠自己熬。
熬，需要时间，时间只能靠景阳师叔祖的余威，那么神末峰便不能输。
无论是与同门还是别派修行者的战斗，输的越少越好，万一输了，也要尽快赢回来。
就像师父这样。
当然，也只有师父能够这样。
顾清在心里想着。
井九看了眼他的飞剑，问道：“要不要换？”
游野境便要开始养剑鬼，所以剑修如果想换剑，最好在进入游野境之前。
顾清看着手里的剑，想了想后说道：“还是不用了。”
他知道师父既然这么说，肯定能为自己觅来一把好剑，甚至有可能是蓝海剑那样的仙阶飞剑。
不换剑，他以后便只能一直用这把普通飞剑。
可他还是拒绝了。
他与这把飞剑已经有了感情，而且还有更重要的一个原因。
“剑随人起的道理，弟子一时不敢或忘。”
顾清看着井九认真说道：“师父你用这把普通的丑剑便能战胜卓师兄，我也可以做到。”
井九忽然发现了一个问题。
赵腊月追求所谓公平战斗，压制弗思剑的威力，于是输给了卓如岁。
顾清不肯换剑。
元曲经常被玉山师妹骂。
那些猴子以前经常被适越峰的远亲欺负。
神末峰上都是一群笨蛋，包括如今在果成寺的柳十岁。
也不知道他们是学的谁。
井九想着这些事情，走出屋外，取出竹椅躺下。
还天珠的画面还在夜空里悬着，只是比白天淡了很多，现在是放着星夜的画面，与真实的星空前后交叠，难以分清真假，有种如梦似幻的感觉。
值此良辰美夜，他忽然感觉不对。
他不管如何都要拿到长生仙箓，必然要与那些问道者竞争，甚至是厮杀，说不得便会用幽冥仙剑。
今夜他借青山作证自己用的是先天无形剑体，便是不想中州派发现问题。
可为何心里的感觉更加不对了？
他闭上眼睛，手指在竹椅扶手上轻轻敲着，开始推演计算。
不知道多长时间后，他睁开眼睛，确认了自己的感觉，却没能算清楚那种感觉源自何处。
……
……
十余日后，中州开派三万年的盛会进行到了后段。
各位真人的讲道已经结束，各派修行者以及那些散修没有一人离去，因为重头戏就要开始。
今日便是问道之期。
长生仙箓据说是白刃仙人飞升之时留下的仙箓，虽然只是副箓，但依然称得上是人间至宝。
谁能拿到长生仙箓？这是现在整座云梦山，乃至整个修行界最关注的事情。
那些早有声名的年轻强者自然是关注的重点，比如卓如岁。
闭关二十余载，出关便胜了赵腊月，让他的身上蒙上一层神秘与传奇的色彩。
卓如岁站在人群里，耷拉着眼睛，一副没精打彩的样子。
前些天夜里他输在井九剑下的事情已经传开，很多不了解他的修行者，以为他是受到打击后有些沮丧。
方景天与白如镜等人的脸色有些阴沉，甚至可以说是难看。
不是因为卓如岁输给了井九，而是因为井九不在这里。
远方一个石台上站着十余名水月庵弟子，裙摆轻飘，只有一个座位，井九就坐在上面。
无数视线落在他的身上，无数议论声因他而起。
毫无疑问，他是现在修行界最炙手可热的人物，也是问道大会最被看好的参赛者。
如此年纪便进入了游野中境，自然是最不起的天才。
这样的天才人物，以前的修行界不曾有过，相信以后也很难出现。
青山掌门真人没有出现，据说他与水月庵太上长老，昆仑掌门等大人物，正在与谈真人论道。
很明显，柳真人没有对井九的选择发表任何意见，白如境曾经说要把井九逐出山门更是成了天大的笑话。
问题在于，人们没想到井九居然会真的代表水月庵出战，如果真让他拿到长生仙箓，如何归属？
……
……
一道声音在山谷外响起，落入每位修行者的耳中，清晰的就像是文字现于眼前。
主持问道大会的是中州派长老越千门，炼虚境修为深不可测，如果在人间那便是真正的神仙。
无数禽鸟从云梦山四周飞来，应道法之征，盘旋于谷外那道崖壁之上，组成线条，最终现出一个名字。
随着越千门的声音，群鸟振翅而飞，在崖壁上组成一个新的名字。
修行者们惊叹不已，心想云梦山果然不愧是玄门正宗，正道领袖，手段玄妙至极。
南忘有些不悦，说道：“这是在变戏法吗？”
说是这么说，她当然明白与云梦山比起来，青山确实单调枯燥多了。
不然清容峰为何在春雨、夏雷、秋风、冬雪的时候都要求大阵打开几天？
……
……
“井九。”
越千门终于说出了这个名字。
人群微有骚动，无数视线向着水月庵弟子那边望去。
井九身来向谷前走去。
崖壁上的那些鸟儿没想到这个名字笔划如此之少，匆忙之间不知该如何组合。
最终很多鸟儿没能挤进去，只好留在了外面，看着有些乱糟糟的。
他本来就很满意自己的这个名字，现在更满意了。
这时崖壁上的鸟群再次变化队形，组成了三个字。
“白”。
“千”。
“军”。
这是一个名字。
井九感觉身后传来一道很暴烈、很血腥，很不好闻的气息。
想来便是那个名字的主人。
……
……
（这章以及随后三章，我都恨不得全部用：你的名字做章节名，想了想还是算了，这个章节名也挺帅。）
[color=#FF0000][b]第九十五章问道于氓[/b][/color]

有人超越了井九，向前走去。
那人的身体线条很生硬，刀砍斧凿一般，给人一种坚不可摧的感觉，如精钢炼成，气势迫人。
井九知道他就是白千军。
他是白真人的远房侄儿，一直在云梦山某座偏僻的山谷里修行。
就像在天光峰顶闭关的卓如岁一样，被宗派寄予厚望。
只是卓如岁闭关二十余载，天下皆知，却没有几个人知晓他的存在，更加神秘低调。
今日看来，白千军气息强大，甚至隐隐超过当初的洛淮南，应该是元婴已成。
紧接着，向晚书、童颜、白早及另外几个名字，逐一在崖壁上由鸟群组成。
走到山谷前的中州派弟子，加上先前的白千军，竟是有七个人。
看到这幕画面，修行者们难免生出些议论，但毕竟这里是云梦山，而且仙箓是中州派拿出来的，众人没有说太多。再说就算中州派不限制参加问道的人数，别的宗派也拿不出这么多天才弟子。
当然，这句话不包括青山宗。
过南山、顾寒、简如云等人留在原地，卓如岁向着山谷前走去。
他耷拉着眼皮，抱着双手，看着就像是没有睡好，浑身散发着冷意，给人一种生人勿近的感觉。
果成寺的代表是位法号草舍的年轻僧人，因为胡须与头发都剃的太干净，竟没有几个人认出他是何霑。
瑟瑟的境界不够，大泽没有人参加，西海剑派也没有来人，免得自讨没趣。
昆仑派选出的问道者是一位摇着扇子，扮作文士的中年人，形为举止透着无趣，却似乎觉得自己很有趣。
一茅斋的问道者是位真正的年轻书生，穿着件很简朴的布衣，手里没有扇子，而是拿着一卷书。
看到这位年轻书生，很多人才想起来，他也是今次问道的热门人选奚一云。
他是一茅斋主布秋霄的亲传弟子，苦读二十载，据说已经得到某件镇斋之宝认主，难道便是他手里的那卷书？
镜宗雀娘作为上届梅会的胜者，也直接拿到了一个名额。
还有一位以梅会胜者拿到资格的是名散修。
没有宗派底蕴与师长引路，能够以散修的身份拿到梅会优胜，真是非常不容易的事情。
那位散修走到谷前，看了眼何霑，忍不住笑着摇了摇头。
二人明显相识，甚至有些熟悉。
何霑交友广阔，又是以散修的身份在世间行走，这并不奇怪。
最后登场的是位无恩门弟子，修行者们有些意外。
那位无恩门弟子很年轻，黑黑瘦瘦的，给人一种青涩的感觉。
裴先生再次败在西海剑神剑下，溘然而逝，无恩门不是按照他的遗命封山了吗？
为何这次无恩门还来了好些弟子，甚至还会参加问道大会？
……
……
四十余名年轻修行者站在回音谷外。
除了青山宗的过南山等人，年轻一代修行者里的最强者便全部在这里。
无数道视线落在这些年轻修行者的身上，那他们自己的视线又落在何处？
前方有对白衣飘飘的璧人。
这些年轻修行者知道，问道大会最终的胜者应该便在这两个人里。
井九的境界实力最强。
但在云梦幻境里，不是个人修为最强便一定能胜。
中州派有七人参赛，包括童颜、白千军在内的中州弟子，必然会支持白早。
白早感受到了那些目光，知道大多数人都是在井九。
她有些骄傲，又有些担心地看了井九一眼。
问道大会前面的那些环节，对他来说很简单，进入幻境后却有些麻烦。
在她想来，井九不是无法学会那些阴谋诡计，尔虞我诈，只担心他不屑为之。
不过反正到最后她也不可能把那张仙箓给他，皆竟是先祖留下来的，她有责任与义务留在云梦山里。
她看着井九微笑说道：“进去之后，我可就不认识你了。”
这句话有几层意思，很深。
井九说道：“如果遇着，我会认出你来。”
白早嫣然一笑，心想谁说你说话太生硬来着？
……
……
回音谷深处有间楼宇，形制似殿，里面的空间极为开阔，足以容纳千人。
五十修行者们站在其间，一点都不觉得拥挤。
楼里随意散放着很多椅子，案几上有各式茶水还有奇异山果，没有服侍的执事小厮，由众人自取。
有些参赛者或者是真的性情沉静，或者是为了掩饰自己的紧张，走到案几前开始饮茶，低声交谈。
还有很多人是真的紧张，站在原地，不知道该做些什么。
井九准备取出竹椅躺下，想起赵腊月当年在梅会棋战时的提醒，便随意拉了个椅子到角落里坐下。
卓如岁也动了，随他走到那个角落里，倚门而立。
他依然耷拉着眼皮，却不是在打盹，时不时看井九一眼。
换作别的任何人，被看了好几次，都会问个所以然，那么便自然会有对话。
井九却没有理会，你看任你看，晨光染山岚，难道还被看得少了吗？
他没有反应，有人有反应。
那名黑瘦的无恩门弟子不知为何也来到了角落里，盯着卓如岁，眼睛一眨不眨，满是警惕的神情。
人们早已注意到了这边的动静，低声议论起来。
童颜冷眼看着他们，没有在意他们在议论什么，只是观察着这些人的神态与动作。
与梅会相比，今次问道大会的参赛者要强很多，他要确保师妹能够拿到那张仙箓，便要做好准备工作。
进入云梦幻境后能更早认出参赛者，自然要占很多便宜。在幻境里无法通过容貌与法宝认出对方，只能通过他们那些最不经意、也是最难改变的习惯，比如端茶用几根手指、站立的姿式、发髻的样式……
向晚书与其余几名中州派弟子不知道童颜师兄在做什么，彼此用眼神确认，前些天商量好的在幻境里相认的手式。
白千军则是冷着一张脸，盯着遥远虚空里的某个点，不知道在想什么。
“扑楞！扑楞！”
楼外传来鸟儿振翅的声音。
人们向外望去。
那声音忽然出现的越来越密集，不知道有多少只鸟。
群鸟振翅的声音，在楼内外如风般穿梭，震耳欲聋。
无数禽鸟从谷外飞来，铺天盖地，遮蔽阳光，声势极为惊人。
有些心境稍弱的参赛者，脸色微变，下意识里望向四周。
大多数参赛者就算好奇，想着这可能是问道大会的考验，自然不动。
白早心想你们猜对了，这就是问道大会的第一关，虽然考验并非是那些鸟儿。
……
……
万鸟散去。
一个小女孩出现在楼里。
她真的很“小”，只有两尺长短，完全可以站在成人的手掌里。
小女孩生得极美，看着就像是异大陆的精魅，仿佛琉璃制成一般，有种晶莹剔透的感觉。
她的气息却无比清淡，比水更淡，比风更轻，如果闭上眼睛，绝对感觉不到她的存在。
她的身后有双透明的翅膀，正在不停挥动着，带起无数清风，闻之而生清新之感。
“这是何物？”
有些修行者看着空中那个挥动翅膀的小女孩，心里生出警惕。
这里是云梦山，他们自然不会胡乱出手，但谁知道问道大会到底要考较什么。
“她是青天鉴的鉴灵。”
白早与那个清若无物的小女孩点头致意，望向众人说道：“你们可以叫她青儿。”
众人很是吃惊，就连井九都看了那个小女孩一眼。
唯天宝方能生真灵！
据说远古时期曾经出现过一些天宝真灵，一些随着古仙人飞升，一些消失在时间的长河里。
如今的朝天大陆，已经很长时间没有听说过天宝真灵的存在。
他们知道今次问道大会要经由青天鉴进入云梦幻境，却没想到青天鉴居然是件天阶法宝，有了真实存在的鉴灵！
“云梦幻境是青天鉴营造出来的一方世界，在里面没有什么危险，但修行者神魂在幻境里停留时间过长，沾惹尘缘因果，对将来的修行会有影响，甚至可能走火入魔，所以青儿稍后会问我们一些问题，确认我们能不能进入云梦幻境。”
待众人平静了些，白早继续说道。
都是修行界最天才的年轻人，众人自然明白道理。
那位昆仑派的文士向前走了几步，对着白早说道：“多谢白仙子提醒。”
很简单的一句话，被他说的情真意切，肉麻至极，讨好的意思非常清楚。
白早微微一笑，没有说什么。
有些人脸上则是露出嘲弄的神情，心想白仙子一腔情意都在井九身上，你算是什么东西？
那个叫做青儿的鉴灵飞到白早身前，一脸天真烂漫，说道：“很少看到这么多人，有些害怕呢。”
不待白早说话，那位昆仑派文士抢着说道：“灵师莫要害怕，我等……”
很明显，这又是准备讨好对方了。
青儿忽然拍了拍手掌。
声音很清脆。
紧接着，无数道残影在她身周出现，仿佛有一千只手掌，都在相击应合。
啪啪啪啪！响亮的掌声如暴雨般生出，响彻楼内，传至山谷内又被折回，如浪叠浪，声音越来越大。
那位昆仑派文士自然没办法说完那句话，有些境界稍低的修行者，道心不稳，生出晕眩的感觉。
拍了拍手掌，便有如此威势。
再看那位小女孩，没人觉得她可爱，只觉得可怕。
井九又看了她一眼，发现她确实是真灵，只是还差了一丝。
这就要比不二强多了。
他把不二剑养了这么多年，依然没有真正的开灵智，更不要说显灵身。
弗思剑差的更远。
其余的那六把剑，更是没有任何希望，在他看来甚至还不如身后的铁剑希望大。
也不知道不二什么时候能懂事，希望他跟着柳十岁能长进些。
听说禅子写了封信去一茅斋，十岁也快去了吧？
就在他想着这些事情的时候，青儿的手终于停了下来。
千手回到她的身体里。
如雷般的掌声消散，风也停了。
她看着下方的人们微笑说道：“现在能专心了吧？谁第一个？”
楼内的气氛变得紧张起来。
虽说只是提些问题，但如果被她判定没有资格，无法进入云梦幻境，那便是淘汰！
有人问道：“请问灵师，如何考较？”
青儿说道：“很简单，十息之内必须给出答案，不然便是失格，然后由我判断是否正确。”
还是很简单的规则，但依然没有人站出来。
谁都能想到，这一关绝对不是回答问题这么简单。
那名无恩门弟子不再盯着卓如岁，回头看了井九一眼。
井九有些不解，对方的眼神明显是询问的意思，但还是点了点头。
“我来。”
无恩门弟子来到人群里，举起右手。
青儿问道：“一加一等于几？”
听到这个问题，所有人都怔住了。
如此简单的问题，必然另有深意，答案究竟是什么？
果然是问道大会，大道至简，却又难以靠近……
谁也没料到，那名无恩门弟子想也未想，便直接说出了答案。
“二。”
一片哗然。
有人差点失笑出声。
谁知道青儿看着那名无恩门弟子，流露出赞许的神情，说道：“不错，进去吧。”
楼内再次变得无比安静，人们对视无语，心想这样也行？
青儿问道：“谁是第二个？”
众人你看我，我看你，还是没有站出去。
有资格参加问道大会，便意味着修行不过数十年便到了无彰圆满甚至游野，也就是金丹圆满，元婴有望。
这种人可能像那位昆仑派文士一样性格有问题，但智商不会有问题。
鉴灵应该是欣赏无恩门弟子的真实，毫不作伪，才会让他通过。
万一接下来是一道极难的问题，又或者还是一加一这般简单，却要求不同答案怎么办？
很多人生出悔意，心想自己应该第一个站出来才是。
“我来吧。”
第二个站出来的是果成寺的草舍僧，也就是何霑。他对这个世界已经心灰意冷，没有任何想法，对仙箓也没有贪心，只是来随便看看，甚至有些些自我毁灭的情绪，被淘汰也不在乎。
青儿问道：“一加四等于多少？”
何霑直接回答道：“十四。”
“算是有趣，你也进去吧。”
青儿看他脸上全无喜色，好奇问道：“你为何如此难过？”
何霑怔了怔，说道：“可能是因为云梦山的鱼烤着不好吃？”
青儿有些生气，说道：“如果我问的是这道题，一定不让你过。”
角落里。
卓如岁打了个呵欠，说道：“这不胡闹吗？”
井九没有理他。
卓如岁说道：“如果我是中州派，肯定就在这一关把我们两个弄掉。”
井九心想正因为如此，所以你我肯定能过关。
不然中州派会被人嘲笑几百年。
卓如岁看着他的神情，猜到他的想法，顿时来了精神，揉了揉脸，说道：“既然如此，那我先进去了。”
井九说道：“我坐会儿就来。”
[color=#FF0000][b]第九十六章你的名字[/b][/color]

井九与卓如岁刚在那个山谷里战了一场，没有什么同门之谊，但终究还是同门，进入云梦幻境必然要并肩作战。
掌门柳真人同意井九代表水月庵出战，也许便是存着这种想法，青山最强的两个年轻人联手，说不定真能与中州一战。
卓如岁没能成为下一个过关的人，楼内众人发现何霑的答案也可以后，不由信心顿增，纷纷举起手来。
青儿看着某个人问道：“三与六十相合等于多少？”
那人稍加思忖，说道：“是一年。”
很明显他对自己的答案很有信心，略带傲意看了看四周。
他的答案与先前何霑的答法是一个套路，但如果他直接答三百六十，便有拾人牙慧之嫌，于是转了个弯。
一年有三百六十日。
众人想了想，发现这个思路很有道理。
没想到青儿直接说道：“错，应该是六十三。”
错便错了，居然还是这个答案！
众人的脸上流露出荒谬的神情，心里再次涌那四个字——这样也行？
那人怔了怔，不服说道：“凭什么？你总要给个道理出来。”
青儿看了他一眼，说道：“因为你太丑，我不喜欢，我不想让你进去，这便是道理。”
那人哪里肯服，挥舞着双臂，激动地喊着，抗议自己遭受的不公。
白早站在一旁，没有理会。
青儿稚嫩的眉眼里闪过一抹煞意，千只手臂从身后生出，用力拍下。
如雷般的轰鸣声响彻山谷。
那人直接从楼里消失，再出现时已经到了回音谷的中段，被震到了崖壁之上，直接昏了过去。
众人脸色微白，心生惧意。
青儿喊道：“下一个！”
这时候人们已经看出来了，这位青天鉴的鉴灵提问根本没有规律，也没有任何规则，似乎完全看她的心情。
想着先前那名参赛者的惨状，小楼里一片死寂，很长时间都没有人举手，卓如岁的眼皮又重新耷拉了起来。
童颜已经记住所有参赛者的习惯动作与衣饰细节，走了出来。
众人有些好奇或者说警惕，青天鉴是中州派的法宝，那么青儿姑娘会不会偏心给他出些简单的问题？
一张棋盘出现在童颜身前，难道是要下棋？人群微微骚动，心想居然要与童颜下棋，这放水也放的太明显了吧？
六颗黑棋子与六颗白棋子出现在棋盘上，不是散落，而是叠在一起，随着轻风微微颤动，似乎随时可能垮塌。
青儿落到棋盘上，小脸上满是跃跃欲试的神情，说道：“下棋我下不过你，我们玩弹珠啊。”
童颜怔了怔，才知道原来她便是小时候常来找自己玩耍的那个小姑娘。
当年他以为她是云梦山里的精怪，一直没敢对师父师娘说，谁想到原来她是青天鉴的鉴灵。
……
……
随着一颗白子落下，童颜赢了这场弹珠之戏。
众人看得清楚，这局弹珠看似简单，实则非常复杂。
修行者对力度与准度的把握远超凡人，想要把叠在一起的棋子依次弹飞也是极难的事情。
更何况他的对手是青天鉴的鉴灵。
青儿蹲在棋盘上专注看完童颜的最后一击，垂头丧气地站起来，说道：“好吧，还是你赢了。”
童颜胜的很险，便是他最后都感到了一丝紧张，他看了这个小女孩一眼，转身向楼后走去。
卓如岁抓住这个机会，来到棋盘前，耷拉着眼皮说道：“我们也来玩弹珠？”
青儿这时候正有些失望，看着他比自己还垂头丧气的模样，不禁有些好奇，问道：“你怎么这么没精神？”
卓如岁说道：“昨天夜里没睡好。”
青儿心想这种事情也能紧张成这样，看来没啥前途，说道：“好吧，我的问题是……”
卓如岁有气无力说道：“你的问题我不是已经答过了吗？”
一片安静。
青儿怔了怔才明白他的意思，小脸上露出吃惊的神情，说道：“你是说我问你怎么没精神这句？”
卓如岁理所当然说道：“是啊。”
人们不禁心生感慨，心想青山宗这些年是怎么了？
青儿很是无语，却发现他说的有道理，心里生出挫败的情绪，说道：“算你狠，进去吧。”
卓如岁慢悠悠地向楼后走去。
青儿飞离棋盘来到空中，看着这画面心情更是不好，心想下个人自己一定要好生刁难一番，方能出了这口恶气。
井九走了过来。
青儿看着他的脸，不由怔住了，忘了扇动翅膀，飘落在棋盘上。
她醒过神来，小脸微红，轻声问道：“你……叫什么名字？”
“井九。”
“真好听。”
井九就这样通过了考验。
楼内一片哗然。
白早无奈地笑了笑，向前走去。
……
……
楼后已是回音谷的崖壁深处，上方开着一个石洞，看着就像是个天井。
井九不喜欢这样的地方，但没有表现出来。
天光从那个石洞里落下，照亮地面。
地上是一面约五十丈方圆的青铜阵法。
如果忽略上面的纹路与裂痕，可以看作一面大镜。
巨大的青铜镜散发出一道难以形容的气息。这道气息比最淡的香水还要淡无数万倍，却能准确地被闻到，或者说感知到，清新至极，嗅上一口仿佛身体便要轻上数分，与青儿挥袖时的气息有些相近。
奇妙的是如此清淡的味道，却给人带来无比浓郁的感受，便是最浓稠的牛乳与烈酒都远远不及。
想来这便是青天鉴。
井九向四周望去，只见洞里有二十六张蒲团。
每张蒲团的下方都会伸出一道极线的线，通向青天鉴里。
如果观察入微，便能发现那些细线其实是一条条河流，河流上有各式船舶。
那些船上有梢公，有货商，有掀帘观景的小姐，有坦胸喂乳的妇人，栩栩如生，但没有生机，明显不是活物。
前面进来的人都在闭目冥想，卓如岁也是如此。
那道极淡却又极浓的气息极可能是青天鉴泄露出来的一丝仙气，在仙气里修行是每个修道者梦寐以求的事情。
井九看了眼那名无恩门弟子，随意择了张蒲团坐下，伸手招了些风来到脸前，咬了一口，确认是真正的仙气。
青天鉴是天宝，也被称为仙家法宝，但并没有离开过这个世界，按道理不应该有这种气息。
难道长生仙箓一直在青天鉴里，或者说是在云梦幻境里？
难怪当年师兄怎么找也找不到。
想着这些事情，井九心里那种感觉越来越清楚，依然不怎么好。
陆续有参赛者来到山洞里。
白早、镜宗雀娘、一茅斋的奚书生，还有那名昆仑派文士等人，都通过了考验。
他们看到青天鉴后很是震惊，然后用最快的速度坐下开始冥想修行。
白早当然不会如此，明显可以看得出来，童颜从来没有来过青天鉴，她却对这里很熟悉。
作为掌门真人与白真人的爱女，她在云梦山里的地位确实特殊，看来有很多在这里甚至是幻境里面修行的经验。
二十六张蒲团都坐满后，青儿飞了进来，拍了拍手。
千手残影动，青天有风起。
众人从冥想里醒来，望向彼此，眼神比先前更加坚定热切。只是青天鉴泄出的一丝仙气，只是冥想修行了片刻时间，他们便明显感觉到了不同，如果能够得到长生仙箓，那该是怎样的造化？
没有人会放弃这样的机会。
“稍后青天鉴会接引你们进入云梦幻境，开始时天有些黑，不要害怕。”
青儿随风而起，飞出洞口不见。
众人放松了些，视线开始移动起来。
云梦幻境里应该不是擂台那样的双人对战，而是乱战，那在进入之前便要考虑某些问题——中州派被青天鉴灵淘汰了两人，但还有白早、童颜这样的高手、白千军更是令人生畏，想在这场试炼里走到最后当然要先结盟对付他们。
青山宗自然是最好的结盟对象，很多视线落在井九身上，然后……移开。
他很强，但太懒，最关键的是他与白早之间的关系太复杂。
那些视线又落在了卓如岁的身上。
卓如岁低着头，耷拉着眼皮。
无法对视，自然无法交流想法。
那些视线只好再次移开。
洞内眼神乱飘，无声却是热闹至极。
……
……
青儿越飞越高，破开云雾来到高处。
崖畔有道石台，雾气深沉，隐约可见十余个身影。
中州掌门谈真人、青山掌门柳真人，一茅斋主布秋霄，果成寺律堂首席渡海僧，昆仑掌门、大泽令都在这里。
“有十几名弟子境界不稳，道心不坚，进入青天鉴可能会出事，我把他们留了下来。”
透明翅膀轻轻扇动，带起雾气如烟，青儿的容颜在里面如梦似幻，美丽而妖异。
“还有个人应该是血魔教的后人，自幼便投往宗派藏身，我在他身上留下了印迹，你们自行处理。”
雾里传来谈真人有些木讷的声音：“辛苦了。”
青儿微微点头，转身消失在云雾里。
片刻后。
她出现在某座峰顶。
峰顶没有台，崖边却有道栏。
白真人站在栏边，浑身散发着寒意，就像是一座雪山。
青儿飞到她的身后。
白真人没有转身，问道：“看出了什么？”
青儿说道：“井九不是他的名字。”
……
……
鉴就是镜。
青天鉴便是一面镜子。
对镜可以正衣冠，可以明是非。
没人能在镜子前隐藏自己真实的样子。
青天鉴毫无疑问是这个世界上最神奇的一面镜子，它可能不知道谁最美丽，但能知道谁在撒谎。
她是青天鉴灵，所以会成为今日问道的第一道关口，她提的那些问题，看似无聊，其实都有深意。
卓如岁很是警惕，想办法避了过去。
井九没有想到这些，因为当时青儿的神态与反应，让所有人都觉得她提出那个问题很自然。
而且那个问题太简单，能泄露怎样的天机？
井九本来就是他的名。
“奇怪的是，他也没有撒谎，我不明白这是怎么回事。”
青儿说完这句话之后，便再没有说话。
白真人沉默了很长时间。
青儿看着她的背影，有些紧张。
不知道为什么，她觉得井九身上的气息有些熟悉，自然生出亲近之感，仿佛是找到了自己的同类。
她没有把这个发现告诉白真人。
这是她出生以来第一次对白真人撒谎，或者说有所隐瞒。
她不知道的是，直到这一刻，她才算是真正来到了这个世间。
“那就开始吧。”
白真人说道。
她伸手到天空里，摘下那颗还天珠。
整座云梦山都注意到了，那幕光画消失无踪，谷外的人们议论纷纷。
云深处传来仙乐声，若有若无。
青天鉴旁的二十六名问道者，都听到了渺渺仙乐。
乐声极为遥远，又仿佛就在耳边。
他们缓缓闭上双眼，进入了黑暗的世界里。
一只手拈着那颗还天珠，放到青天鉴的正中间。
还天珠缓缓下沉。
就如夕阳入海。
……
……
云梦山上空，消失不久的那道光幕再次出现。
修道者们看着光幕，忍不住议论起来。
光幕将会呈现云梦幻境里的画面吗？
现在光幕上什么都没有，一片黑暗。
就像是块黑布，蒙住了真正的天空。
黑暗里忽然出现一个光点。
那个光点越来越大，渐渐变成一个圆，散发出无穷的光与热。
太阳破开无形的屏障，出现在天空里，照亮了那一方天地。
世界就此醒来。
这个世界有草原，有山脉，有雪峰，有大海。
还有沃野，有村庄，有城市。
村庄里有牛羊，城市里有百姓。
城郊有庙，宫殿里有太监。
一切的一切都是那般熟悉，与朝天大陆没有什么区别。
某座皇宫里一片哭声。
皇后娘娘难产而死，皇帝陛下悲痛万分，哭得快要昏厥过去。
宫里混乱至极，刚生下来的皇子无人理会，身上还残留着些血迹。
下一刻，那个婴儿睁开了眼睛。
他的眼睛就像一片大海，看似平静澄清，却无比深广，藏着无数风暴与浪涛。
?片刻后，他眼里的所有情绪尽数消失，只剩下平静，还有那么一点点倦意。
他现在的感觉就像很多年前刚在石洞里重新醒来时一样。
真烦。
……
……
（当当当当，要开始了，隐隐期待并兴奋，这一章写的特别舒畅，希望后面的十几章也能如此。）
[color=#FF0000][b]第九十七章问鼎[/b][/color]

某个世界，某年的某一天，某一刻，有二十六个新生儿同时诞生。
这些新生儿有男有女，有的健康，有的虚弱，有的生在帝王家，有的被人弃之猪圈。
有的婴儿睁眼便看到了飞剑纵横。
有的婴儿睁开眼睛只能看到头顶的那片蓝天。
一道声音同时在他们的脑海里响起。
——这片大陆由五个国家组成，分别是楚、罗、秦、赵、齐。
由神使掌管的青铜鼎，代表着这个世间最高的权威，已经数百年没有出现得到认可的君王。
没有规则、没有要求，没有帮助，二十六名新生儿只能凭借自己的力量成长，不管用什么方法，如果能统一大陆，成为天下共主，便能得到神使认可，获得青铜鼎，那人就是此次问道的胜利者，会得到长生仙箓。
唯一的限制条件是，这个世界里的修行境界最高也只能到金丹圆满至初婴，也就是游野初境，再也无法提升。
说完这些话后，那个声音便消失了，从此再也没有在他们的脑海里出现过。
……
……
睁眼便能看到蓝天，说明头顶没有片瓦遮身。
事实上，那个婴儿这时候在一个小木盆里，木盆在江上漂流。
他的双眼有些无神，心想这是不是太不公平了些，有的人说不定出世便含着金钥匙，为何自己却要死了。
在这里自己还是孤儿？难道还是会被尼姑妈妈拾到，然后再次重复那一世的生活，不停拣到各种好东西？
何霑想着这些事情，觉得好生无趣，真想闭上眼睛，任河水把自己冲到某个悬崖下，然后就这样死去，离开。
但接着他想到，以自己的运气，只怕落到悬崖下也会遇到什么奇遇。
便在这时，河水不再那般湍急，他远远看着河畔有个洗衣的妇人，叹了口气，闭上眼睛，鼓足力气哭了起来。
……
……
看到满天剑光的婴儿，自然是投身在了某个修行宗派。
遗憾的是，他并非哪对道侣的结晶，他的父母是这个宗派的杂役。
刚生产完没几天的母亲，便挣扎着下了床，把他用布系在背上，开始为那些仙人洒扫庭院。
趁着母亲没有注意，他再次睁开眼睛，向天空里望去，发现那位明显是师长角色的修行者，也不过是承意境界。
这也算仙人？
自己应该怎样做才能快快长大，认真修行，变成有用的人，然后去找到公子？
婴儿想着这个艰难的问题，随着母亲的动作，渐渐昏沉，再次睡去。
……
……
这个世界的最高境界也不过是游野初境，而且人数极少，修行者的地位自然不像朝天大陆那般高不可攀。
在这里拥有最高权势的是人间的皇帝，能够转生为皇子，自然是运气最好的结果。
好看的人一般运气都不错。
井九在殿里安静地躺了三天。
悲伤的皇帝渐渐平静下来，开始操持皇后的丧事，说不定什么时候就会想起来他，过来看两眼。
那些嬷嬷、宫女自然早已把他洗得干干净净。
深春时节的午后总是令人犯困，宫殿里变得异常安静，宫女太监们不知道躲在哪里打盹。
他睁开眼睛，慢慢站起来，适应了这具弱小的身体。
这方面他比别人更有经验。
他在床上走了七步，看了看天，看了看地，大概明白了现在的情形。
然后他望向远方，在虚空里感受到那道若有若无的飘渺铃声，安心了些。
如果让人看到一个出生三天的婴儿，便自己爬了起来，还走了几步，说不定会被吓死。
他重新躺下，闭上眼睛，开始冥想修行。
此地天地灵气稀疏，对普通修行者来说，在这里修行一年只怕还不如原来的一日。
但他被困雪原的时候，有过类似经验，相信会比别人快很多。
还是那句话，只要活的时间够长，再很少下山，也懂的要多些。
……
……
时间就这样平淡的过去。
井九每天都在修行，在宫女与太监看来，那便是睡觉。
当然有人会担心，皇子每天睡这么长时间是不是先天不足或是病了，但太医来看了几次，没有发现任何问题。
被奶妈抱在怀里喂奶以及排泄，对井九都不是问题，只要隔绝六识，任何事情都无所谓。
问题在于这一世的他容颜依然出色，现在是婴儿，自然显得格外可爱好看，冰雕玉琢一般。
他修行的时候，那些宫女太监以为他睡熟了，总会忍不住偷偷摸一下他的脸或是别的地方。
关于这件事情，井九很认真地想了想，最后还是决定选择忍耐。
青天鉴里的云梦幻境，明显就是蹈红尘的意思。
他们这些问道者应该会在这里生活很多年，对俗世生活的忍耐与体会，本就是感悟的一部分。
井九一直认为果成寺的蹈红尘很笨，也不需要什么感悟，之所以选择忍耐，完全是因为他没有办法拒绝。
此后的岁月，他便在皇宫里认真地修行，偶尔配合着哭几声。
一年后，他觉得普通婴儿应该可以开始说话，便开口说话，把服侍他的嬷嬷与宫女吓了一跳。
想来可能是因为他的发音太标准，而且他一开口说的不是妈妈不是爸爸也不是什么拟声词，而是：热。
嬷嬷与宫女确认了好几次，才确定他说的是热字，想表达的也是这个意思。
宫里的人担心皇子受凉，经常把他包得像粽子一样，哪怕深春时节也是如此。
他现在没有什么真气，自然谈不上寒暑不侵，真已经热的快要不行。
接下来的一年时间，除了修行，井九还做了一件非常重要的事情。
有天他看到两个宫女下棋，发现她们的棋力居然比童颜差不了太多。
他设计了一些事情，那些宫女与嬷嬷没有通过测试。（注）
这让他确认了这里的人并非真实存在的生命，这里就是一方幻境。
对别的问道者来说，这个问题可能没有什么意义，但他认为很重要。
这一年里他也完全掌握了自己的情况。
他是楚国的九皇子。
前面的八位兄长或是姐姐，在还没有出娘胎的时候就死了。
皇后极其艰难地生下他，便难产而死。
也就是说，他是楚国的唯一继承人。
按道理来说，对这样一个孩子，皇帝应该视若珍宝才对。
但楚国皇帝不是一个常见的皇帝。
楚皇的诗词歌赋写的极好，画的更好，文采风流，偏对皇后深情无双。他拒绝了大臣再立新后的请求，甚至遣散了宫里所有的妃子，每天除了参加朝会，大部分时间都在喝酒弹琴唱歌，怀念故去的妻子。
井九不感动，因为每天夜里飘来的酒香与歌声，很容易让他想起当年对面峰上的南忘。
楚皇因为对妻子情深意重，对导致爱妻惨死的这个儿子不怎么喜欢，不愿意理会，只是锦衣玉食好好养着。
楚国在大陆南方，不怎么富庶，也不怎么强大，民风柔弱。
与秦、赵、楚这三个强国相比，楚的国存在感极弱，经常被人忽视。
井九很满意这些，甚至觉得很完美。
如果继续在皇宫里修行，日子就这样过下去，很难快速掌握外面的世界，但他不在乎。
当年在青山他也没有理会过世间的事情。
……
……
梦里一年，真实里大概一天。
还天珠投射在天穹里画面，以奇快的速度变化，带出无数光影丝线。
修行者们的眼力远超普通人，才能隐约看到那些快速画面里的内容。
偶尔画面会变缓，山谷外的人们看到有的婴儿在牙牙学语，有的婴儿在假装可爱，有的婴儿如老人一般苦思不语。
二十六名问道者在不同的境遇里，有着不同的成长。
没有人注意到，在那些变缓的画面里，往往都会有一只青鸟出现，或在枝头，或在檐上。
有些人觉得看不清楚，或者觉得没有意思，离开了会场。
更多人却是盯着那片光幕，若有所思。
那些快速掠过的画面，很难不让人想到生命何其短暂。
白驹过隙，电光石火，都是在说着相同的道理。
光阴易逝，应被珍惜，请向大道而行。
或者这便是问道大会的意义。
对有些人来说，这场云梦幻境里的试炼则更像是一场好戏。
瑟瑟与那位水月庵少女坐在一棵大槐树下，分吃着鱼干，望着光幕上的画面，猜测着那些婴儿的身份。
她们没能猜到那个江流儿居然是何霑。
要知道何霑在修行界里向来以好运著称。
但她们很轻易地认出了那个楚国皇子是谁。
生下来三天便要在床上走七步，难道你还准备再吟一首诗？
如此装腔作势之人，不是井九还能是谁。
顾清不知道自己的师父已经变成了楚国的皇子，因为他没有参加问道大会，已经驭剑离开云梦山数百里。
穿过云梦山大阵的范围，与送行的中州弟子拱手告别，他望向远处的那些山谷，眼里闪过一抹忧色。
这是井九的要求，顾清不是很明白这是怎么回事。
但他记得很清楚，当时井九说，无论最后结果如何，他都会先回神末峰一趟。
这个说法没有让他安心，反而更加担心，因为怎么听这句话里隐藏的意思都有些不好。
……
……
问道者们进入云梦幻境已经四年。
一切如常。
楚国九皇子已经四岁，生得还是那般好看，只是很少说话，除非必须的时候。
皇帝终于记起了这个儿子，偶尔酒后会来看看他。
但九皇子怎样也与皇帝亲近不起来，无论嬷嬷怎么教，他在皇帝的面前始终沉默寡语。
有很多议论渐渐在皇宫与民间传开。
有人说九皇子出生不顺，只怕是个痴呆儿，生得那般好看又有什么用，又有人说他是个怪胎。还有些人带着恶意想到，如果他不是皇子，只怕要被人贩子从小养大，然后送给那些官员与富人狎玩。
某天午后，殿里很是安静，九皇子正在午睡，几名宫女在不远处的窗外说着闲话，自然说起了那些流言。
有的宫女觉得那些传闻就是事实。
九皇子看着确实有些傻，经常一个人呆呆地坐在御花园里，也不知道在看什么，想什么。
有的宫女完全不同意这个说法。
“殿下很聪明的，我与娥姐下棋的时候，眼看便要死了，殿下路过的时候帮我落了颗子，便救了回来。”
“殿下才多大？而且谁见他跟先生学过棋？不过是运气罢了。”
那位宫女向四周看了看，轻笑说道：“如果你说的是靖王世子，那还差不多。”
听着靖王世子的名字，几名宫女的眼睛都亮了起来。
楚国比不是秦、赵、齐三国军力强盛，唯一拿得出手的便是常年驻守在与罗国交界处的靖王爷。
靖王爷世子据说与九皇子同一天出生，相差却不可以道里计。
那位世子冰雪聪明，小小年纪便能作诗词，棋道尤佳，待人如春风一般，似有宿慧，又像是仙人下凡。
据说靖王爷极其疼爱世子，将其视为掌上明珠，据说某次大醉后甚至说过一句大逆不道的话。
“如果不是吾儿体弱，三十岁时便应问鼎于神使。”
说起那些传闻，宫女们很是兴奋，又有些遗憾，心想靖王世子如果不是先天不足，那便真是完美了。
……
……
井九的睡觉就是修行，所以并没有真的睡着，把远处窗外的宫女对谈都听了进去。
他知道自己在这个世界上遇到了第一个同类，只是还不能确定那位靖王世子究竟是童颜还是雀娘。
当然，那位世子先天不足，也有可能是白早。
问道者进入云梦幻境后会转生成什么样的人，其间规律，他已经隐约有所猜测。
至于那位靖王世子为何如此毫不遮掩，不担心被别的问道者发现，其实很好理解。
问道试炼不是打擂台赛那般简单，需要很长时间，有无数种可能。
靖王世子与他一样，条件都太好，再如何遮掩，始终还是会进入别的问道者的视野。
不管他是童颜还是白早，越早显露身份，反而能够获得越大的优势。
井九知道自己的身份也隐藏不住。
就像当初在洗剑溪边他与赵腊月说过的那句话——太阳总会被人看见。
他也没有像靖王世子一般，等着那名无恩门弟子与卓如岁来找自己。
他要走的道路与别的问道者都不同。
就像现实里一样。
[color=#FF0000][b]第九十八章两小儿辩日[/b][/color]

（昨天的注是想说图灵测试我找了好久都没找到合适的题目，只好略掉过程，结果忘了说，摊手。）
……
……
重来一次。
在稀疏的天地灵气里修行。
当皇子。
这些事情井九都有经验。
所以青天鉴里的幻境，他适应起来没有什么困难。
但他还是发现了一些不对劲的地方。
有天他在御花园里发呆，看见两个宫女下棋，帮着落了一颗棋子。
这不是见猎心喜，也不是打算宣扬自己的聪慧，完全是他下意识的自然举动。
现在的他是一个普通人，这种很久很久没有的经验，让他仿佛回到很久很久之前的朝歌城，在皇宫里到处乱跑，就怕被哥哥抓回去读书，然后在御花园里看见两个正在猜拳偷酒喝的宫女。
落下那颗棋子之后，他才想起来这里不是朝歌城。
这个皇宫不是那个皇宫。
哥哥已经在果成寺里圆寂了很多年。
这是云梦幻境带来的影响？
井九明白了一些事情。
从那天开始他便再也没有下棋。
直到很多年后的那个冬天，靖王世子冒着风雪来到都城。
……
……
靖王世子冰雪聪明，宿慧天生，但他现在才四岁，自然算不到很多年后自己会去都城。还有很多事情他也做不到，比如让王爷完全听从他的意见，比如建立属于自己的谍报组织，尽快找到那些问道者。
先生已经离开，他坐在窗前，对着落雪写字。
他的字已经写得极好，不要说同龄的孩子，便是王府里的师爷都没几个比他强。先生非常满意而且骄傲，说了好些次不用再练得这般苦，他却没有听从，依然每天在书房里写很多大字。
那些看似无所关联的文字，是他记下来的一些资料，除了他没有人能看懂。
想要找到别的问道者并不难，因为出生日期是相同的，而且他记得所有人的小动作、神情、习惯。他唯一的担心就是，长时间在幻境里生活会不会在精神方面产生某种影响，会渐渐忘记一些事情。
所以他把那些资料都记了下来，当然也没有忘记记下最重要的那些东西。
……
……
我是谁。
我从哪里来。
我要在这里做什么。
……
……
在纸上写完那些文字，看似随意地堆到桌角，靖王世子有些艰难地向窗前移了移，望向那些雪花。
沧州在楚国最北端，与罗国、秦国接壤，气候偏寒，很早便开始下雪了。
现在应该有很多问道者已经注意到了他。
再过些年，或者便会有人来到沧州，而沧州内外有靖王爷统驭的数万大军。
他静静站在网中间，等着那些人的到来，或者杀死，或者结盟。
有些问道者与他一样，根本不在意被人发现，想必有着与他相同的想法。
比如宫里那个据说是白痴的九皇子。
寒风从窗外涌入。
他咳了两声，取过毛毯盖在自己的腿上，看着镜子里自己的脸，露出满意的笑容。
镜子里的那个小男孩，眉毛很浓，如剑一般。
……
……
天下五国里罗国最弱，民众的生活也最是贫苦。
尤其是漳水附近的村庄，没有因水得利，反而因为前些年的数次洪水，家产尽毁，始终没有恢复过来。
田里有条水沟，刚好在两个相邻的村子之间，换作旧年干旱的时候，这条水沟必然是两个村子争夺的要地，到处都能看到扛着锄头看守的男子，而现在的水沟旁根本没有人，只有两个小孩站在两边。
两个小孩约摸四五岁，衣着破烂，看着便是穷人家的孩子。
他们背着手，看着渠里的太阳，没有对话，更没有互相扔石头玩，显得有些老气横秋。
“你说这渠里的太阳是真的还是假的？”东村的那个小孩忽然开口说道。
西村的小孩说道：“那你说天上的太阳是真的还是假的？”
东村小孩抬头望向天空，眯着眼睛说道：“我看只怕是颗珠子。”
西村小孩说道：“还天珠？”
两个小孩对视一眼，知道了彼此的身份，有些兴奋，也有些警惕。
“喝酒不？”西村小孩问道。
“特别能喝。”东村小孩应道。
西村小孩眼神微亮，问道：“最爱的下酒菜是什么？”
东村小孩说道：“我最爱吃豆花皮蛋混油炸黄豆，你呢？”
西村小孩说道：“红油豆腐乳配馒头。”
两个小孩对视一眼，隔着水沟伸出手去握了握。
东村小孩有些不解，说道：“我的运气向来糟糕，但你的运气到哪儿去了？居然落在这么一个鸟不拉屎的地方。”
西村小孩叹了口气，说道：“别提了，不过能遇着你，运气也算不错。”
……
……
爱吃红油豆腐乳，出名的运气好，西村小孩自然就是何霑。
东村小孩叫做姜瑞，是何霑认识的一位散修朋友。
进入回音谷前，姜瑞便已经看到了何霑，没想到在幻境里第一个遇着的也是他。
何霑看着天空里的太阳说道：“想着那些人可能正在看着这样的你我，便觉得有些尴尬。”
姜瑞知道这是提醒自己不要泄露他的身份，压低声音问道：“你怎么成了果成寺的僧人？”
“出去再说。”何霑说道：“你现在是什么情形？”
姜瑞露出一丝苦笑，说道：“有些惨，再熬些年，我得先把那个男人杀了再说。”
何霑注意到他衣服的破洞里露出的身体上有伤口，说道：“到时候我来帮你。”
……
……
姜瑞回到东村自己家里，进门后什么都没来得及做，便被一个巴掌扇倒在地。
一个浑身酒气的男子骂骂咧咧说道：“不在家里看着妹妹，出去野什么！”
这个男子便是他在这个世界里的父亲，好喝酒，好赌钱，无论喝多还是赌输了，都喜欢打骂家人发泄。
本就极穷的家，唯一值钱些的东西也被这个酒鬼拿出去卖光了。
散修也是修行者，姜瑞在朝天大陆游历的时候，被凡人视作神仙，哪里受过这种待遇。他当然想尽快恢复些修为，把这个酒鬼杀了，然后离开这个鬼地方，但幻境里的天地灵气实在太过稀疏，怎么看还要好几年。难道还要忍受这种日子好几年时间？可如果现在就与何霑一道离开，只怕走不了多远，便会被人贩子卖掉，或者被野兽吃掉。
想到何霑的名字，姜瑞的心里忽然出现一个念头，然后便再也挥之不去。
无数想法快速闪过，最终变成脱口而出的一句话。
“我在水沟那边认识了邻村的一个朋友。”
回应姜瑞的是他酒鬼父亲的又一记耳光和一句话：“你就这个小杂碎也知道什么是朋友？”
姜瑞捂着脸，流泪说道：“他给我吃白米饼，还有果子，当然是朋友。”
酒鬼父亲怔了怔，说道：“白米饼？我都很久没吃过了，他……你朋友家很有钱吗？”
姜瑞抽泣着说道：“他说大河里冲出来了一个好东西，被他姆妈在河边洗衣服的时候拣着了，说那个好东西可以换好多东西，白米饼啊，黄米饼啊……”
酒鬼父亲沉默了会，问道：“那个好东西是什么样的？”
姜瑞小心翼翼看了他一眼，说道：“不知道呢，他说像干屎一样，但那怎么能是好东西呢？”
酒鬼父亲挠了挠头，说道：“干屎……难道是黄色？”
“不是，他说就像……就像那个的颜色。”
姜瑞指着天空说道。
天上有一轮金灿灿的太阳。
酒鬼父亲看着太阳，眯着眼睛，心想难道是狗头金？
听说三十几年前，邻村的王大户就是在河里拾到一块狗头金发了家。
这样的好事儿终于落到了自己的身上？
“那不就是一坨风干了的屎！”
酒鬼父亲装作很生气，一巴掌拍向姜瑞的脑袋，最终却只是摸了摸。
当天夜里，酒鬼父亲吃完饭便走了。
姜瑞知道他不是去赌钱，因为他没有喝酒。
穷家无钱点灯，入夜便漆黑一片。
姆妈哄着妹妹，在炕那头已经睡着。
姜瑞裹着破被，蹲坐在炕的另一头，只露出脸来。
他望着窗外的繁星，沉默想着心事。
与何霑结盟自然是极好的事情，他相信何霑的能力与人品，问题在于就算他与何霑能走到最后，鼎归谁呢？
他没有任何信心能够战胜何霑。
好吧，这些都不重要，还要再熬多少年也不重要，他就是嫉妒。
在现实世界里，他就一直嫉妒何霑的好运，嫉妒何霑能有那么多大宗派的朋友，却一个都不介绍给他认识。
这里是云梦幻境，你还会有这样的好运吗？
如果你的运气真的还那么好，那么今夜你就能活下来。
姜瑞想着这些事情，觉得夜寒渐深，紧了紧身上的被子。
……
……
西村某个偏僻的土屋里。
一个妇人倒在地上，已经没有了呼吸。
靠洗衣做饭艰难熬了三十几年的她，怎么也想不明白自己会因为一坨并不存在的狗头金而如此潦草的死去。
何霑被捆着手脚，倒在地上，脸上到处是血。
他的视线从养母移到那个正在翻箱倒柜的男人身上，有些麻木——现实里的那些事情让他已经心灰意冷，进入幻境后更是破罐子破摔，本想随波逐流，就在这个村子里熬到试炼结束，很少修行，今夜他才知道自己错了。
最终那个男人没能找到狗头金，失望到了极点，转身对着何霑又是一通拳打脚踢，全然不顾他只是个四五岁的孩子。
何霑没有呼痛，更没有呼救，因为他怕那个男人杀了自己。
只要能活下来，就好。
……
……
活着，有时候比死了更痛苦。
此后的日子，何霑越来越明白这个道理。
那个男人不甘心空手而归，把他卖给了一个人贩子。
那个人贩子又把他卖给了另外一个人贩子，中间不知道倒了几次手，竟是把他卖到了赵国。
一路颠沛流离、苦不堪言，现实世界里的幸运，在幻境里似乎全部反了过来。
当他在赵国都城的一家牙行里，捆着双手的绳子终于被解开时，手腕上的伤口已经能够看到骨头。
牙行里的人给他拿来了些吃，还给他治伤、洗澡，甚至给了件干净衣服。
然而何霑的厄运并没有到此为止，最痛苦的时刻还在后面。
一辆马车带着几名男童向着都城深处而去，前方渐渐能够看到巍峨的皇城。
何霑看着前方，脸色微白，第一次开始试图逃跑，趁着牙行管事没注意，咬着牙跳下了车。
但他只是个五岁的男童，哪里可能跑的太远，很快便被抓了回去。
一顿棍棒之后，他还是被带进了皇宫。
阴暗的房间里，他被捆在椅子上，被强行灌了药的身体虚弱至极，根本没有半点力气。
他只能眼睁睁看着那名老太监拿着一把鹿皮柄小刀走了过来。
……
……
楚国迎来了北方秦国的使团。
说使团其实并不准确，因为是秦皇亲自到访——皇帝去往他国，这是从来没有发生过的事情，秦皇的决定听说在国内受到了极大的批评，但他还是坚持这样做了，还带上了自己最疼爱的公主。
那位小公主今年刚刚五岁，也不知道秦皇为何舍得让她与自己一道踏上漫漫旅程。
秦皇要与楚皇谈论什么事情，除了他们两个人再没有谁知道。
皇子自然要出席欢迎酒宴，井九坐在榻上，看着对面那个与自己差不多大的小公主，心想你是谁呢？
秦国小公主看到井九后，视线便再也没有离开过，一直盯着他的脸，眼里满是欢喜。
楚国皇宫的宫女、嬷嬷忍不住掩嘴轻笑，心想都说秦国人性情直接，现在看来果然如此，这么小的女孩子都知道什么好看，而且竟是看的如此肆无忌惮。
秦皇与楚皇开始密议，把所有服侍的人都赶出了殿去，只留下井九与秦国小公主在榻上。
殿里安静无声，小公主忽然向着榻那头慢慢爬了过去，爬到井九身前坐下。
[color=#FF0000][b]第九十九章昏君生涯的开始[/b][/color]

井九静静看着她。
小公主静静看着他。
两个人就这样看着对方的眼睛，谁也没有说话。。
不知道过了多长时间，小公主可能是膝盖有些酸，双手没有撑住，向前倒在了井九的怀里。
殿里忽然响起争执的声音，两个皇帝不知道在吵什么。
小公主鼓足勇气，在他脸上亲了一口，然后像被烫着一般，弹坐了回去，对着井九傻笑了两声。
井九没有剑火，只好用袖子把脸上的口水擦掉，说道：“如果你认错了人怎么办？”
小公主吃了一惊，用小手捂住脸，害羞说道：“你……你知道我是谁？”
井九说道：“我说过，如果遇见，便能认出你来。”
小公主从指缝里可爱地看着他，说道：“你就……你就当作没认出我来好不好？”
楚皇与秦皇的谈话结束了，殿门开启，嬷嬷与宫女走了进来。
小公主如蒙大赦，赶紧溜到榻下，牵着秦皇的手向殿外走去。
看着那个小姑娘蹦蹦跳跳的身影，再想着她在外面那般娴静、柔弱的样子，井九心想这也挺好。
他转身望向窗外，对枝头的那只青鸟说道：“这段我不想被人看见，相信她也不想。”
……
……
回音谷外的人们看到的画面都很快，境界再高也只能看出一个大概。他们能看到什么细节，完全取决于青天鉴灵的选择，那就是那只飞来飞去的青鸟想给他们看什么。
青鸟就是青儿，她与白早很熟，对井九又有一抹无法与人言说的亲近感，所以她听从了井九的意见，没有把楚国皇宫里两小无猜的画面放出去。
何霑的悲惨故事则是毫无遗漏地落在了众人眼里，虽然没有阉刑的具体画面，但也可以想见其痛苦。
瑟瑟紧紧捏着鱼干，盯着天空里的光幕问道：“那个东村小孩是谁？”
水月庵少女摇了摇头，说道：“好像是名散修，何霑应该认识。”
瑟瑟抬起鱼干狠狠地咬了一口，说道：“我要杀了他。”
水月庵少女闻言微惊，劝说道：“那是幻境发生的事情，不能带到现实世界是来。”
瑟瑟用力地嚼着鱼干，小腮帮子微微鼓起，恨恨说道：“难道我就不能杀他？”
水月庵少女说道：“是的，这就是规则。”
鱼干很硬，瑟瑟嚼着好生辛苦，呸的一声吐到地上，说道：“那我就偷偷杀了他。”
……
……
秦皇在楚国皇宫里住了好些天。
小公主每天都哭闹着要见九皇子，随侍的嬷嬷与宫女好生不解，心想公主殿下从小便乖巧懂事，为何这些天忽然变成这样？那位楚国九皇子确实生得好看，却是空有一具皮囊，乏味至极，公主为何愿意与他一道玩？
事实上小公主与井九没有玩游戏，也没有下棋，讲故事。
因为一直有人在身边的缘故，她没有再扑到井九怀里，只是甜甜笑着看着他。
有时候她会牵着他的手，到皇宫御花园里逛逛，细声细气地说北地皇宫里肃杀一片，可没有这么多花看。
井九由着她不是因为宠溺，而是因为不再先天不足的她力气非常大，他根本拒绝不了。
就像婴儿拒绝不了喂奶，普通人拒绝不了生死。
相聚便会有分离，不管是真实的世界还是幻境，秦国使团到了返程的日子。
楚皇与秦皇携手说着什么，离他们不远的地方，秦国小公主也与楚国九皇子牵着小手，说着什么。
看着这幕画面，两国大臣与民众有些忍俊不禁。
“我怕……以后会不记得你，所以想先来看看你。”
小公主看着九皇子的眼睛，认真说道：“以后我们就是对手了，千万不要对我手下留情。”
九皇子说道：“好的。”
……
……
在之后的那些天里，皇宫里的嬷嬷、宫女总喜欢打趣九皇子——小公主离开了，你想不想她啊？要不要给你父皇说，把她娶进来当老婆啊？
但某天这些打趣忽然消失了，嬷嬷轻轻拍着九皇子的背，唉声叹气不止，偶尔还会抹抹眼角。
九皇子睁开眼，静静看着她。
他知道自己不用问，只要看着，嬷嬷便会说话，无论在这里，还是在外面都一样。
果然过了会儿嬷嬷便说道：“可怜的殿下哟，你知不知道，那个喜欢你的小公主现在可惨呢……”
秦国使团过了沧州之后忽然消失了，直到两国大军赶去搜索，才发现是遇到了伏击。山野里到处都是死尸，已经分不清楚谁是谁，只能凭借皇袍与一些特征确定秦皇已经遇难，却没能确认小公主死了没有。
没过多长时间，秦皇的弟弟沛国公带着两万铁骑，从与北胡对峙的前线回到了秦国都城咸阳。
当天夜里，咸阳城开始了一场血腥的大屠杀，第二天沛国公便登上了皇位。
登基当天，新任秦皇宣布，他的哥哥是死在楚国靖王爷的无耻偷袭之下。
他要求楚国交出凶手，并且割让大半国土做为赔偿。
新任秦皇的指控没有任何证据，事后发生的很多事，更是隐隐表明他才是真凶——他终其一生也没有向楚国发兵，始终派人在世间寻找着那位小公主的下落。
秦国人的纪律性极强，但不代表能够接受任何乱命，数十天的时间里，秦国境内便出现了十余枝义军，打着为先皇复仇、助公主复国的旗号向咸阳发起了进攻。不管那些义军的真实想法如何，但他们还来得及找到小公主吗？
井九对此不抱希望。
她年纪太小，再怎么修行也不可能与成年人相提并论，别的中州派弟子也很难来到她的身边，难以苟活于乱世。他有些不理解的是，既然是她是秦国公主，靖王世子便应该是童颜，童颜为何没有算到这件事情，提前做出布置？
关于这件事情，井九没有想太多时间，继续在皇宫里睡觉，也就是修行。
按道理来说，他应该接受皇子的传统教育了，比如那些书卷知识和礼仪教育。
他做过皇子，有很多把这些轻易混过去的经验，但他不想把时间用在这些事情上，所以一概不予理会。
于是他的白痴之名传的越来越远。
……
……
十岁的时候，九皇子迎来了人生的第一个考验。
楚国皇帝死了。
某天他特别思念亡妻，大醉一场后想捞起御湖里的星星给亡妻做一串项链，结果不幸跌入水中，染了风寒。
风寒甚急，皇帝当夜便告别了人世。
这起事故怎么看都透着份诡异的味道，但是没有人去管。
可能是楚皇最近几年时间已经很少管理国政，也可能是因为即将成为皇帝的那位反正是个白痴。
第二天清晨，天还没有完全亮，九皇子被几位大臣从殿里迎出，用辇抬到正殿上，接受众臣朝拜，听山呼万岁。
那些顾命大臣明显各有心思，他也不想理会，幸运的是那些大臣也不想理会他，很快便把他送回了后宫。
只不过现在他不能再住在原来的地方，住进了皇帝的寝宫。
是的，他现在是楚国的皇帝了。
皇帝就是皇帝，哪怕只是一个傀儡皇帝，也会让很多人感到害怕，那么自然就会有人听他的话。他登基后做的第一件事情，便是让太监召集工匠，把寝宫里的地板全部用小刀割掉表层，变成密密麻麻的网状。
云梦山迎仙谷里的蜕皮之屋就是这样做的，给他留下的印象很好。
这个工程不是很大，不用太多钱，但做起来非常费事，便给人留下一种很奢靡的感觉。
消息很快便传出了皇宫，在某些有心人的带动下，把局势带向某个既定的方向。
先皇刚刚驾崩，新帝便做出如此匪夷所思的事情，自然激发了很多人的怨气，一时间都城里到处都是痛骂新君白痴的醉鬼，自然也少不了上书痛斥陛下的官员。
那些奏章像雪花一样进入内阁，又被人仔细叠好，最后被太傅抱着进了皇宫。太傅对他的荒诞行为进行了严厉的批评，要求陛下好生学习为君之道，明确表示从下旬开始，自己便要每天进宫为陛下授课。
新君自然没有理会，因为他不是白痴，也不是皇帝，他是井九。
……
……
为整座宫殿削皮的工程停了下来。
接下来的两天里，有三位顾命大臣与两位皇叔陆续进宫，或者满脸流泪的劝谏，或者满脸忠心的挑唆。
井九坐在光滑的地板上，闭着眼睛修行，理都不理他们。
第三天他等到了自己要见的那个人。
大学士是瓜子脸，眉眼清秀，却没有楚国民间常有的阴柔感，长须及腹，不怒而威，眼神湛然沉静。
他非常有名，连井九都知道。
如果说楚国的军队靠着靖王爷坐镇，那么朝廷便是这位大学士的天下。
先皇耽于酒乐的十年里，大学士接连斗倒了三位首辅，所谓的顾命五大臣也以他为首。无论官场还是民间，对大学士的评价都非常高，便是宫里的太监、嬷嬷提起他也颇为敬畏，甚至还在先帝之上，只敢以大学士相称。
大学士果然与别的顾命大臣不同，没有在新帝面前回顾与先帝的感情，没有明里的教训，也没有暗里的唠叨，只是安静地喝完了一杯茶，然后说道：“据臣所知，前面那些人进宫的时候，并没有茶喝，这是陛下赐下的第一杯茶。”
他放下茶杯，继续说道：“陛下并非那些不识礼数的痴人，为何要做这些事呢？”
井九说了登基之后的第一句话：“那你是怎么看的？”
大学士沉默片刻后说道：“朝廷里有很多人心怀不轨，民间也渐有不安之势，靖王爷远在沧州，谁知道他的心里在想什么，而局面之所以如此，都是因为陛下您表现的太过软弱无能，如果真的风波乍起，大战连连，三军将士浴血，百姓流离失所，陛下就能忍心？如果您一直是在故请示弱，那么臣想请陛下从此刻开始强起来。”
井九说道：“我在宫里十年，你可曾听过我贪玩、顽劣？”
大学士说道：“从无耳闻，所以臣才一直好奇不解。”
井九问道：“先皇是你杀的吗？”
这个问题就像是一道雷霆。
换作别的人，只怕会被直接震晕过去。
大学士却很平静，说道：“不是。”
井九问道：“贵姓？”
大学士抬头看了一眼，有些意外，发现陛下并不是装的，微怒说道：“金陵张氏。”
井九说道：“姓不错，今后便辛苦你了，我不想上朝，无事不要来扰我，有事也不要来。”
……
……
靖王世子十岁的时候就已经有了自己的班底，与他天生宿慧有关，也是因为他已经得到了父亲的极大信任。
他很幸运地找到了三名问道者，最幸运的是，这三个人里有一个是向晚书。
最近这些天，他最关注的当然是都城的局势。
先帝病逝，他很好奇那位小皇帝会怎样处理当前的情况，怎样面对自己的帝王生涯。
随后数日里，陆续有消息传来。
新帝登基第一日，便开始大兴土木，引起民间与朝堂的极大不满。
数位顾命大臣与皇族成员先后入宫。
某日，张大学士入宫与新帝长谈了很长时间。随后，刚刚停止不久的工程再次开始，皇宫里刀凿切割木皮的声音不绝于耳，那座正殿似乎真的要变成迎仙谷里的蜕皮之屋。
靖王世子思考了很长时间，也不明白新帝想做什么。
紧接着又有令人震惊的消息传来。
太傅死了。
都城里刮起一场大风，御史互相攻讦，大学士沉默不语，无数官员被夺去官职，甚至下了大狱。
风吹雨打之后，天空放晴，世人定睛一看，还依然屹立在朝堂之上的官员，基本上都是大学士一派。
靖王世子浓眉深锁，感觉越来越怪。
这是以虎驱狼之计？可猛虎获得喘息之机，转过头来要一口吃掉你怎么办？
大学士摄政，难道你真的不想要这个皇位了？淡看名利不是问题，如此懒散也确实像极了你的性情，但如果没有朝廷，没有皇帝身份保护你，你怎么在这个将要乱起来的世道里活下去？
在这里你可不是井九。
还是说你的想法与我并不相同？
那么你准备做什么呢？
这个问题耗损了靖王世子大量心神，以至于眉心有些隐隐发热。
他拿起竹棍把窗子推开，让新鲜的空气来到屋里，才觉得稍微好过了些。
微风落面别样寒，他看着窗外的西岭雪山，忽然有些恍惚，然后很快醒过神来。
他脸上流露出警惕的神情，打开暗格，取出一本书。
书上的字体有些怪异，是他自己创造的异形字，不要说父亲与先生，便是青鸟也看不懂。
第一行字的意思是：“我是童颜。”
[color=#FF0000][b]第一百章那些不能被忘记的人[/b][/color]

靖王世子就是童颜。
他是棋道大家，极擅谋略推演。
赵腊月与柳十岁能够越境杀死洛淮南，便是出自他的手笔。
他这辈子在这方面只真正输过一次，就是当年在梅会棋战里输给了井九。
所以他的眼里没有天下，没有其余二十三名问道者，只有井九。这句话也被他记在了那本书里，当然书里还有很多内容，比如这个世界的真相，比如他来这里的目的——帮助师妹成为最后的问鼎者，拿到长生仙箓。
书房被推开，有人带着风雪走了进来。
没有敲门的暗号，没有请示，他知道进来的人是自己的父亲靖王。
“秦国小公主被找到了，她在北海郡，这时候应该已经被北海太守迎进了府里，依你看来北海何时会反？”
靖王明显很信任这个刚满十岁的儿子，连这样的机要大事也要询问他的意见。
童颜静思片刻，说道：“北海太守只怕会把公主交给秦皇，求些好处。”
靖王有些意外他的判断。
“北海民风强悍，军力极强，太守公子更是被称为少年武神，现在小公主在手，难道他们就毫不动心？”
童颜知道那位少年武神的身份，事实上这两年里，他与北海郡私下经常有信件来往。
“北海太守性情有些懦弱，而且天寒地冻，粮草不济，很难下决心。”
他想了想说道：“想办法齐国支援他们，另外请父王派出间谍在咸阳城里放些风声，或者能有些效果。”
靖王大喜说道：“吾儿此计甚妙。”
童颜心想这哪里谈得上什么计谋，不想就这个话题继续下去，问道：“父王对赵国如何看？”
靖王轻蔑说道：“那个昏君怎么看都死不了，赵国还有的苦要熬，等他死的时候，赵国只怕也就要废了。”
……
……
短短数年时间里，五国便死了两个皇帝，迎来了两位新君。
秦国新帝已经有了暴虐残忍之名，楚国新君除了白痴也有了昏君的新称号。
但要说到真正的昏君，还得说是赵国那位生着一双鱼泡眼的皇帝。
如果要把这名昏君做过的恶事、丑事、荒唐事全部写下来，都城洛阳的纸会贵到不像样的程度。
自古以来，权阉都会与昏君相伴而生。
赵国最受皇帝宠信的大太监姓洪，谈不上权势滔天，但也是人人畏惧。
某天傍晚，暮色正浓，洪老太监没有出宫，躺在院子里的椅上养神。
一个十来岁的小太监跪在他的身边，手里拿着蒲扇，小心翼翼地为他扇风，同时悄无声息地驱赶着蚊蝇。
不知道扇了多长时间，洪老太监始终没有睁眼，小太监的手臂变得沉重，却不敢停下动作，也没办法换手。
前天他在这里扇了一夜的扇子，右臂已经红肿，完全没有力气。
最后一抹暮色消失，洪老太监终于睁开了眼睛。
小太监有些高兴，心想今夜终于不用再扇整夜，又有些失落，心想公公莫不是觉得自己扇的不够好？
洪老太监看着他，浑浊的眼神里出现一抹趣味，说道：“你进宫几年了？”
小太监堆着笑脸说道：“问爷爷的话，快五年了。”
洪老太监说道：“最开始的时候你被打了一年，然后你用了一年的时间不再挨打，又用了两年时间才让我看见，那为了拿起这把扇子你又付出了什么？”
就在老太监刚开始说话的时候，小太监已经开始磕头，额头与地板相遇，碰碰作响。
听到最后的问题，小太监低着头说道：“我把前四年攒的银子全部送了出去，还……拿刀捅了一个人。”
“小小年纪居然懂得将把柄送上来的道理，你真的很聪明，而且为了上进不择手段，也很投我的脾气。”
洪老太监眯着眼睛说道：“甚至就连资质也不错，但是我凭什么要教你呢？”
……
……
何霑回头看了眼小院，苍白的小脸上没有任何怨恨的情绪，只有感激与敬畏。
这当然是伪装出来的，不过洪老太监虽然拒绝了他的请求，他也确实得了些好处。
皇宫里那么多太监，有几个人有资格给洪公公扇扇赶蚊？想来今后这段时间，他的日子应该会比较好过，甚至有可能平妃都会看在洪老公公的面上赏他些好东西。但想着洪老太监最后的那句话，他的心情还是有些郁闷。
是啊，凭什么呢？
他也想对着天上的那轮太阳大喊一声：凭什么呢？
凭什么自己要经历如此凄惨的日子，如此奴颜媚骨的活着？
洪老太监是赵国皇宫里的最强者，但如果放在朝天大陆，不过是个金丹中期罢了。可他却必须对着洪老太监卑躬屈膝，蓄意讨好。因为被阉之后，他没有办法重新修行自己的功法，只能在这个世间寻找合适的功法。
可是洪老太监说的也对，凭什么呢？
前方有分岔，一条路是通往平妃宫里，另一条路通往御花园。
御花园这些年有些荒凉，据说是皇帝在那里淹死的宫女太多，闹鬼闹的厉害。
就连待选的秀女也不会去那里碰运气，更何况是笃信鬼神来世的太监们。
何霑向着御花园里走去，想去散散心。
夜色渐上，远处宫殿里的灯光极亮，御花园里野草生得极长，看着就像森森鬼影。
何霑自然不会害怕，很熟悉地走到御花园深处，准备爬上假山去躺会。
忽然他发现今天晚上御花园里还有别人。
湖边有一棵小栗树。
栗树下站着一个瘦弱的少年。
那少年穿着件淡黄色的衣衫，神情有些郁郁。
何霑知道他是赵国太子，比自己要大几岁，不是问道者。
……
……
接下来的几个夜晚，何霑都在御花园里看到了赵国太子。
他不理解的是，太子明明不是问道者，为何会像问道者一样，手抚树枝看着远方若有所思。
你父皇是个昏君，这确实很丢脸，但难道你比我这个小太监的日子还要难捱？
某夜看着那棵小栗树下的身影，还有湖边地形，何霑做出了一个决定。
他提前来到御花园，确认湖畔无人，走到树下，取出那把从不离身的小刀，慢慢开始切割那根树枝。
他很小心地注意不要把那根树枝切断，然后用泥土把裂口封好，再把木屑等痕迹都打扫干净。
然后他便开始等待着太子因为树枝断裂摔进湖里。
但不知道是他割的不够深，还是太子的手太过娇弱无力，这件在何霑看来可能会改变历史的事件始终发生。
夏去秋来，何霑已经放弃了努力，甚至忘记了这件事情。
某天午后，他蹲在湖畔想犒劳一下自己，忽然听着上方传来喀喇一声响。
……
……
太子从坡上摔了下来，滚到了湖边。
然后他看到一个小太监满嘴是油，正一脸惊愕地看着自己。
太子微怒，心想如果不是闻着烟气、看着火光吓了一跳，自己怎么会把树枝扳断，摔了下来，弄到这般狼狈。他正准备教训这个小太监几句，那个小太监却忽然扑上了来，捂住他的嘴巴，不停地嘘着，眼里满是求情的意思。
太子看着小太监可怜的模样，有些心软。
小太监慢慢松开手，讨好说道：“不要喊，不要喊，我把鱼分给你吃就是。”
太子看着他手里树枝穿着的烤鱼，微怔问道：“这是哪里的鱼？”
小太监理所当然说道：“鱼当然是湖里的，难道还能是树上的？”
太子更加生气，心想这是哪个宫的小太监，竟是如此嘴尖舌利。
小太监撕下一条鱼肉，递到他的身前，说道：“我也不是为了堵你的嘴才给你吃，看你瘦成这样，脸白成这样，啧啧，真惨……你是哪个宫里的？瞧这腮帮子都瘦的陷进去了，嘴都尖了。”
太子怔了怔，下意识里接过鱼送进嘴里，然后愣住了，说道：“真香。”
……
……
第二天何霑再次进入洪老太监的院子。
夏天已经过去，不需要扇扇子，想抢到这种好差使，需要付出更多的努力。
脸上的红肿只是一点小代价，真正管用的还是昨夜太子送给他的那个玉佩。
只要太子在，玉佩便常有，他并不心疼。
他把院子里打扫的干干净净，然后走进里屋，跪在了洪老太监的身前。
洪老太监发现是这个小孩儿，有些意外，问道：“想好答案了？”
那个问题就是那三个字：凭什么。
何霑说道：“昨天夜里，我与太子殿下一起吃了条烤鱼。”
洪老太监浑浊的眼神里出现一抹亮光，大笑说道：“不错！不错！”
……
……
有青鸟殷勤探看，回音谷外的人们自然不会错过幻境里那些精彩的故事。
看到那位洪老太监终于开始传授何霑功法，想着他前面十来年的悲惨生涯，人们不禁生出很多感慨，沉默不语。
某棵树下忽然响起清脆的掌声。
鼓掌的是瑟瑟，嘴里还含着一片鱼干，看着就像是西海畔那些可爱的小海兽。
“坐的有些累，我要去别的地方逛逛，你要不要随我一起去？”
她对水月庵少女说道。
水月庵少女有些吃惊，说道：“后面的你不看了？”
瑟瑟说道：“中间这段有什么好看的，等那些家伙们再大些，那才精彩。”
在真实的世界里一夜长大是个形容词，但在问道大会里却是真会发生的事情。
五天后，瑟瑟与水月庵少女带着满身花香从寒食谷里回来，幻境里的那些问道者已经到了十五岁。
无论在哪个世界，十五岁都可以说是勉强成人。
长大之后会遇到很多苦恼，也会开始迎接生死。
通过这些年的努力，童颜已经查出十余名问道者的下落。他没有立刻着手做什么，只是在暗中注视着他们的成长轨迹，只有到某些关键点，才会给予帮助，或者给予打击，甚至直接杀死。
但在这个春天发生了一些很奇怪的事情，他还没有出手，便有几名问道者离奇死去。
从下属事后的调查来看，杀人者不属于任何势力，每次都是独自出手。
二十六名问道者都是年轻一代的修行强者，同时进入幻境，同时开始修行，按道理来说，境界水平应该相差不远，那人却能杀的如此干净利落，境界实力明显远在那些死者之上。
是谁居然能修行的如此之快？童颜从暗格里拿出那本书，手指在那些名字上缓缓移动。要说修行天赋和进入幻境之前的境界实力，自然是井九最强，但他很难离开皇宫，就算能想必他也懒得做这些事。那么究竟是谁呢？
童颜揉着眉心，发现自己对这些名字的印象正在变淡，就像纸上的那些墨字一样。
这些年里，他不时便会拿出这本书重温，但记忆仍然在远去，已经远的像是很久之前、甚至是上辈子发生的事。
时间确实是最可怕、最无情、最无法抵挡的神器。
他不知道其余的问道者如何保留自己的记忆，还是说很多人已经迷失在了这片红尘里？
……
……
姜瑞离开自家的小院，准备去买一辆马车。
这些年他过的不怎么好，但做为一名修行者，买辆车的钱还是能拿出来的。
当年设计杀死何霑全家的事情，他没有忘记，进入幻境前的事情却已经忘了很多。
好在他没有忘记问道大会，没有忘记那些问道者。
他知道自己要不停地向上攀爬，直至来到权势的最顶峰，然后去见神使问鼎何处。
再远大的目标也要从小事做起。
几年前，他先做了一件小事。
他把自己嗜酒滥赌的父亲推进了河里，还往河里扔了很多块石头。
然后他用偷抢来的钱给自己的母亲买了十几亩地，请了几个老实能干的长工，给妹妹说好了一家不错的亲事。接着他去了县城求学，读书写诗，谋得名声，结识县尊，一步一步向前走着。
但这样经营实在太慢，而且他总觉得隐隐有道力量正在阻碍着自己的进步。
他自然不知道这道力量来自遥远的沧州，还以为是县城太小的缘故。
那个靖王世子肯定有问题，那个白痴小皇帝也有问题，那个北海郡的少年武神肯定也有问题。
那些人已经身居高位，自己还在讨好县太爷，这怎么可以？
走在街上想着这些事情，姜瑞觉得身体有些发热，胸里生出万丈豪情。
然后他忽然发现有些不对。
街上站着一个黑衣人。
[color=#FF0000][b]第一百零一章那些不要再提起的事[/b][/color]

那个黑衣人的身形有些矮，黑布蒙脸，低着头看不到眉眼。
姜瑞感觉到了凶险，眯了眯眼睛说道：“没想到这么早就开始互相残杀。”
黑衣人没精打采说道：“难道不应该先好奇我怎么能找到你，然后再来感慨这些？如此白痴，死了也不冤。”
姜瑞想起来一些事情，反而放松下来，微笑不语。
这里没有宗派，没有丹药，没有师长，我的天赋高于你们，难道还会不如你们？
这是他一直耿耿于怀的事情，或者说是，除了何霑之外所有散修耿耿于怀的事情。在那些散修强者们看来，我们只是对着功法自行修道便能与这些大派弟子境界仿佛，如果能有明师，能有那么多珍贵丹药吃，你们又算什么？
云梦幻境至少在某些方面算是抹平了这种差距。
所以姜瑞很自信，认为不管对面的是井九还是白千军或者童颜，都不可能是自己的对手。
黑衣人打了个呵欠说道：“原来真是个白痴，你也不想想，如果你的天赋真像何霑那么好，在外面早就有一堆宗派哭着喊着要收你，哪会像现在这样。”
姜瑞脸上的笑容渐渐敛去，因为黑衣人的话戳中了他的心事，因为何霑这个名字。
长街忽然起了一阵风，青色的树叶被吹落，像箭般穿打，在墙上留下斑驳的痕迹。
姜瑞重重的撞到墙上，胸前尽是剑痕，鲜血淋漓，就像是遭受了凌迟之刑。
看着向自己走来的黑衣他，他苍白的脸上流露出绝望与愤怒的情绪。绝望是感觉到了死亡或者说离开，愤怒是因为他怎样也想不明白，同样都是问道者，而且这里没有师长，没有丹药，这个人怎么能比自己强这么多？
忽然一道如幽灵般的影子出现，卷起那些刚刚静止的青色树叶，向着黑衣人席卷而去。
黑衣人看着如此诡异而快速的身法，眼神微变，右手捏了一个剑诀，带起一道明丽至极的剑光。
擦的一声轻响，剑光回到他的身体里，那道幽灵般的影子，也回到了墙后的阴影中。
黑衣人确认那个幽灵用的不是中州派的天地遁法，也不是井九的先天无形剑体，不禁有些不解。
二十六名问道者里，还有谁的身法如此诡异难测？难道说那人并不是问道者，而是这个世界里的修行强者？
就在他准备强行破墙而战的时候，街道远方忽然传来蹄声，明显不是县城里的衙役，而是罗国骑兵。
黑衣人眼神再变，心想难道还有谁在护在这个散修？不再犹豫，转身便消失在民宅之中。
姜瑞艰难地站了起来，靠着墙喘息不定，眼里满是死里逃生的庆幸，还有些困惑。
忽然他像被烫着一般从墙边离开，因为他想到那个幽灵般的影子就在墙后。
说来也是奇怪，明明那个幽灵般的影子救了他，他却十分害怕对方，甚至还在那个想杀他的黑衣人之上。
……
……
何霑悄无声息进入了赵国皇宫，进入房间，摘下脸上蒙着的灰布，露出了有些苍白的脸。从罗国一夜归来，纵使他跟着洪老太监学会了一身诡异莫测的功法，还是觉得很辛苦，更关键的是，那个黑衣人的剑意实在霸道。
他只是想回去看看那个人，免得忘了对方，没想到竟是如此之巧，遇到了另一个问道者。
他隐约猜到了对方身份，知道对方今后必然会继续隐藏在黑夜里，打消了动用朝廷力量寻找的念头。
晨光熹微，他简单洗了洗脸，换了件干净衣裳，从暗匣里取出一颗丹药，用绸缎仔细包好，走出房间。
他行走在皇宫里，遇着的太监宫女还有侍卫纷纷让开道路，连不迭地问好。
“何公公！”
“给何公公请安。”
“小何公公早。”
何霑神情漠然向前行走，来到殿前，推开御书房的门。
他看着案后那位依然瘦弱苍白的皇帝，和声说道：“陛下，该吃药了。”
……
……
童颜把那本书收进暗格，取过下属送过来的情报汇总，开始再次翻阅，试图从里面找到那些问题的答案。
最近这些天最重要的情报，当然是秦国北海郡正式造反的消息。
北海太守府里排行第二的少年武神，在十五岁的时候便展现出来势不可挡的锋芒，带领着先锋部队连克五城，打得秦国军队连连败退。不过根据童颜收到的可靠情报，那个少年武神带领的先锋部队，五停里至少有两停是胡人。
北海郡镇守秦国北境，与胡人部落厮杀征战多年，谁能想到双方竟然会握手言和，胡人甚至愿意出兵相助。
“不知道白师兄付出了怎样的代价。”他默然想着。
最近没有什么好消息，那个暗杀问道者的黑衣人还是没有被抓到，甚至连一点痕迹都没有，至于出现在罗国的那个幽灵……他想起赵国皇宫里正当红的那位小何公公，脸上流露出荒唐的神情。
霑哥儿的运气向来极好，难道到这里后竟是全部扭了过来？
他还是不相信小何公公是何霑，不是因为当太监这件事情很痛苦而且丢脸，而是因为他不愿意去相信。
去年赵国那个著名的昏君死了，在那个充满了血腥与阴谋的故事里，小何公公扮演了非常重要的角色，心狠手辣，就连毒杀传他功法的洪老太监时同样是面不改色。
有些人更是坚信现在的赵国皇帝、当时的太子殿下拿刀捅进自己父亲小腹时，小何公公紧紧握着他的手。
童颜没有朋友，只有何霑一个。
他知道何霑这些年经历了什么事情，不愿意他因为那些事情性情大变，甚至心性都有了转变。
因为那样他会内疚。
……
……
雪街，蹄声如雷。
太守府大门已经开启，一名少年将军骑着马直接冲了进去，来到后园处轻身下马。
这位少年将军极其英武，浑身充满了力量，往眼神深处望去，还能看到一抹暴戾的气息。
他接过下人递过来的毛巾随意擦了擦。
毛巾能擦拭掉盔甲上的冰雪，却无法擦掉那些已经凝涸的血迹。
少年将军看了看自己的身上，微微挑眉，有些不喜，但没有说什么，向着后园走去。
看着他的身影消失在后园里，那些服侍的下人、丫环都松了一口气。
少年将军是太守的二儿子，更是秦国北境威名赫赫的少年武神：白昼。
太守府里的人们对他敬畏无比，直到他走远才敢低声议论些什么。
所谓议论也不过是赞美少年武神的勇武与军功，当然还有他对后花园里那位落难公主的一腔真情义。
……
……
北海太守是分封郡王的实职。
太守府便是郡王府，规制极为宏伟，后花园经过数次增造后，更是隐隐透露出皇家气派。
郡王与曾经出使楚国的秦皇是堂兄弟，那么白破军在这个世界里的身份，便是那位落难公主的堂兄。
秦国公主坐在窗畔，借着天光在绣着什么，纤细的手指拈着细针不停来回，神情宁静，睫毛不动。
她连落魄的感觉都没有，更谈不上落难。
白昼走进后花园，自己倒了碗茶，在她的对面坐了下来，明显与她很是熟悉。
在现实的世界里，他们也是堂兄妹，只不过隔得比较远，不像现在隔得这般近。
白昼默默想着这些事情，端起茶碗喝了一口。
“师兄辛苦了。”公主将针插回绣布上，望向他说道。
白昼说道：“现在看来局面比想象的还要更好些，明年春天便应该能过大风关。”
公主想说说向胡人借兵的事情，但那只是传闻，他不主动说，她也不便说太多，淡淡说了声：“如此便好。”
白昼忽然说道：“但遇着的阻力还是比较大，想要尽快复国，我们需要吸纳更多的豪杰来投，如果我能迎娶你，有了大义名份，想来会更加顺利更多。”
公主没有找理由推托，或是想办法唬弄过去，比如以后再说，平静说道：“这件事情以后不要再说了。”
白昼看了她一眼，放下茶碗说道：“胡人可能犯边，我要去准备一下，得先走了。”
说完这句话，他便离开了后花园。
从这天开始，他再也没有说过这个提议，便是来后花园的次数都少了很多。
看着那个消失在园外的身影，公主轻轻叹了口气。
现在北海郡已经与胡人联手，哪有什么胡人犯边？
骁勇善战的少年武神，对待胡人的手段向来冷酷，甚至可以说残暴，动辄灭族。
胡人对待秦人同样如此，持矛挑婴的画面不知道是多少北海子民的恶梦。
这样的血海深仇都能联手，那还有什么是师兄你不敢做的？
……
……
大陆北方战火连绵，南方则是一片宁静祥和。
楚国连续数年风调雨顺，粮食丰收，民众安乐，赋税、吏治都到了历史上最好的水平，隐隐有了盛世的感觉。
张大学士的治国能力展现无遗，就连靖王的军权，都在他的高超手段下被朝廷悄无声息收回来了很多。
无论从国朝还是个人来看，现在都已经抵达了顶峰，那便到了改变的时刻。
已经位极人臣，还能怎么改变？
很多人都在私下劝说张大学士向前再进一步，包括他的亲生儿子也是这般想的。
历史上权臣篡位，还要担心皇室反扑，民心朝向，现在的楚国完全没有这个问题，有谁会支持那个白痴皇帝？
“人活一世总要做些什么，以父亲的能力做个宰相就满足了吗？百姓与百官可是翘首以待啊！”张大公子跪在父亲床前，满脸泪水说道：“就算不考虑这些，难道您不考虑一下身后事？到时候难道要看着儿子们死的死，逐的逐？”
张大学士说道：“我是替陛下摄政，非止于相，做事已经足够，别的事情以后不要再提，至于你们不会有事。”
这场对话最终还是传了出去。
张大公子自然没有提到自己对未来的恐惧，只是说了父亲前面的意思。
吾非相，乃摄也。
都城一片哗然，无人敢指责，也无人再行劝进。
某日张大学士出了皇宫，坐着八乘大轿离了都城，前往城外秀山散心。
山里有间草庐，当代名士墨公借住在这里。
侍卫们散在草庐四周。
张大学士走进草庐，对着墨公拱了拱手，说道：“来下棋。”
墨公苦笑着说道：“少岳还有心情下棋？”
张大学士说道：“你说的是那传闻？说出那句话后，我现在只觉心情开阔，好的不能再好。”
墨公叹息说道：“看你行事说话毫不避讳，我还以为你真有那心思。”
张大学士淡然说道：“我现在与皇帝有什么区别？终究我只是想做些事情，名份并不重要。”
一位少年端着两杯粗茶走了进来，听着这句话应道：“名不正而言不顺，言不顺则道难行。”
张大学士见那少年眼神沉静，仿佛老者，微异问道：“你叫什么名字？”
那位少年说道：“墨公弟子云栖。”
张大学士说道：“这名字太过清淡随意，只怕你此生要走很远的路。”
那少年微微一笑说道：“梦里不知身是客，此心安处是吾乡，我给自己取这个名字，便是提醒自己不要刻意去记住自己是谁，来自何处。”
当天夜里张大学士回到府里，与老妻促膝而坐，说起白天在秀山草庐见到的少年。
“我所见年轻才俊，此子只在二人之下。”
老妻伸手摘下他衣领里的一根青丝，递到油灯上烧掉，说道：“那二人是谁？”
张大学士说道：“靖王世子小时候我曾经见过一面，还有一人自然是陛下。”
老妻的手微微一颤，不知道是不是被火烫着了，微惊说道：“陛下？”
张大学士说道：“陛下大智若愚，深不可测，非凡人也。”
很多人都在劝他再进一步，有下属有儿子有老友，他都会给予不同的答案。
只有深夜时分，在老妻面前，他才会说出真心话。
……
……
在很多人看来，大学士不愿意做皇帝，是因很满意现在的局面，但他们并不满意。
比如他最忠诚的下属与朋友、当朝礼部尚书就会想，如果你不当皇帝，那我何年何月才能当上首辅？
最不满意的还是张家的大公子，心想如果你不当皇帝，那我岂不是也没有了希望，将来还可能被面临危险？
改朝换代是世间最值钱的买卖，利益之大可以令无数人动心，动杀心。
大学士明确表示不会做什么，于是有些人开始私下做些什么。
某天清晨，几辆来自泉山的送水车通过了侍卫的层层检查，进入了皇宫。
朝阳初升，一场血腥的刺杀便要开始。
[color=#FF0000][b]第一百零二章一桩事先张扬的行刺案[/b][/color]

行刺君王的事情很常见，下属杀死君王再拥立主家登基的事情也不少见。
黄袍加身有很多是牌坊，也有一些是真的被逼无奈。
张大学士确实不知道这场行刺，皇帝自然也不知道，但有很多人事先都已经知道了。
皇宫里的侍卫都是大学士的人，虽然他们没有收到直接的指令，但知道送水车里藏着的刺客来自何处，自然保持着沉默。那些隐隐听到风声的太监，藏在被窝里发抖，根本不敢向窗外看一眼。整座皇宫处于诡异的安静之中。
张大学士起床洗漱，在老妻的帮助下穿好官服，准备去参加朝会，却发现在府外送自己的几个儿子里少了一个人。
“你们大哥呢？”他微微皱眉问道。
几位张家公子对视一眼，有些紧张说道：“大哥昨夜会友，好像喝多了些，就歇在了外面，还没回来。”
张大学士有些生气，但没有想太多，直到走进轿子里才觉得今天府里的气氛有些怪异。
……
……
张大公子没有喝酒，也没有嫖宿，而是坐在都城某座大宅深处的屋子里。
晨光熹微，再被纸窗一隔，屋子里很是阴暗，看不清楚人脸，只能听到十余道呼吸声。
这间屋子里的人都是朝廷里唯大学士马首是瞻的青壮派官员。
无论从资历还是官职论，张大公子都没有资格坐在首位，但屋子里的人没有意见，而且表现的比平时更加恭谨。
今日事成之后，大公子便是太子。
皇位都能坐，何况首位？
很长时间都没有消息传来，屋子里的气氛变得更加压抑，众人如坐针毡。
终于有人坐不住了，起身走到窗边，声音微急说道：“就算刺客失了手，那些侍卫呢？”
楚国都城的很多府邸，那些收到风声的官员都处于紧张的情绪之中，有的官员直接称病没有去参加朝会，有的官员比如礼部尚书则是满脸红光地先赶到了皇宫外等着。
……
……
晨光从皇宫的地面移到窗上，穿透而过，照亮殿里满是刻痕的地板，反射出水般的光纹。
朝阳已经升起。
井九睁开眼睛，心里生出与众多官员相同的疑问：怎么还没来呢？
皇宫对他来说是很好的修行场所，与青山别无二致，他不想离开，但现在看来，随着他的年龄增长麻烦只会越来越多，他也做好了离开的准备。
他已经确认了那座山的位置，准备假死之后便隐姓埋名去那座山里当野人，谁知道刺客却一直没有出现。
殿外远处忽然传来几声闷响，紧接着有脚步声，呼喊声，兵器的摩擦声响起，而且越来越近。
一场隐秘的刺杀为何变成如此激烈的战斗？井九有些意外，起身向殿外走去。
推开殿门，阳光有些晃眼，他眯了眯眼睛。
宫门半掩，几名刺客的尸体被堆在那处。
宫墙里的尸体数量更多，除了穿着布衣的刺客，还有十几名侍卫，血水横流，散发着淡淡的腥味。
在满地尸首与血水之间，站着一名黑瘦的少年。
少年受了很多伤，浑身是血，双臂上的伤口白骨隐现，但握着剑柄的双手却还是那样稳定。
宫门终于被外面的侍卫强行撞开，那几具刺客的尸体被震飞。
数十名侍卫呼喊着护驾，鱼贯而入，把那个黑瘦少年围在了中间。
还有些侍卫想要来到井九身前，却被一道剑光拦阻。
那道剑光来自黑瘦少年的手里。
眼看着便是一场血战，黑瘦少年再如何凶悍能战，最终的结局也只能是死亡，或者被擒。
“这不是你们应该做的事。”
井九的声音在殿外回荡，穿过那些刺客与侍卫的尸体，带上了血腥的味道。
他走下石阶，来到那名黑瘦少年身边，看着那些侍卫说道：“他是朕的贴身侍卫，你们想要杀他？”
听到这句话，侍卫们很是吃惊，有几名侍卫暗中对了一下眼神，最终还是没有敢继续做什么。
这时禁军终于赶到了殿外，围了个水泄不通，禁军统领是张大学士最信任的武将，此时脸色难看的就像是刚死了妈，直接把那些侍卫全部绑了，然后啪的一声跪在了井九的身前。
井九没有理会他，带着那名黑瘦少年回到了殿里。
禁军统领脸色有些苍白，吩咐下属把尸首抬出去，用清水冲洗地面，然后缓缓掩上了宫门。
凌晨的时候井九便把太监宫女都赶了出去，殿里空无一人，显得很是空旷冷清。
井九在殿后宫女们的住处找到了些伤药，递给那名黑瘦少年，示意他随意坐下。
黑瘦少年应该便是那名无恩门弟子，只不过进入幻境时改变了容貌，变得有些不一样。
井九却更熟悉这张脸，尤其是眉眼间那种憨直、执着的劲儿，很难忘记。
黑瘦少年脱掉已经被刀剑斩成丝条的外衣，开始给自己包扎伤口，整个过程里都没有说话。
井九望向窗外，与枝头那只青鸟对上眼神。
青鸟悄无声息飞走，可能是去赵国皇宫，也可能是去北海太守府，天涯海角再远，对它来说也只需要瞬间。
井九问道：“你怎么从果成寺去了万寿山？就算离开不也应该是去一茅斋？禅子不是已经写了信？”
连续提出三个问题，对性情冷淡的他来说，这是很少见的事情。
这三个问题也揭示了另外一个令人吃惊的事实，原来这位黑瘦少年是柳十岁。
柳十岁在果成寺修佛，为何会以无恩门弟子的身份参加问道大会？
“掌门真人猜到公子你会来参加问道大会，便让我以无恩门弟子的身份进来帮你。”
涉及到一茅斋，柳十岁有些犹豫没有说明，只把自己出现在这里的原因说了说。
对视井九如师如父的他来说，这真的是很罕见的事情。
井九明白柳词的想法。
作为青山掌门，柳词自然知道柳十岁早已离开上德峰的剑狱，甚至知道柳十岁在果成寺。
井九从来没有想过要瞒柳词，以他现在的境界也很难瞒过去。
柳词想帮井九从中州派的手里抢到仙箓，便要给他准备帮手。
卓如岁太引人注目，于是他想到了远在果成寺的柳十岁。
如果这时候青鸟还在窗外的枝头，把柳十岁的话传到外界，必然会引来一片哗然与震动。
所有人都以为中州派在这次问道大会里占据着绝对优势，因为他们一共有四名弟子进入到了幻境之中。
谁能想到青山宗竟然悄无声息地送了三名弟子进来，代表水月庵出战的井九不说，谁能想到还有柳十岁这步暗棋？
如此说来，柳真人亲自到访云梦山，便不见得是释放善意这般简单，更像是为了随后的胜利来亲自坐镇！
……
……
井九问道：“你现在体内的真气情况如何？”
柳十岁说道：“前些年有些反复，但掌门真人传了我一道功法，暂时压制住了。”
井九说道：“出去后还是要去趟一茅斋，压制不长久，还是要想办法解决掉。”
柳十岁不愿去一茅斋，但既然是公子发了话，没有办法，只好应了下来。
井九还是有些担心他为了留在幻境里保护自己而撒谎，伸出一根手指点向他的眉心。
柳十岁不敢闪避，老老实实坐直，包扎伤口的动作也停了下来。
遥远的虚空里传来清脆的铃声，只有井九自己能够听到，没用多长时间，他收回手指，微微蹙眉。
柳十岁知道公子有表情那便意味着大事，不由紧张起来，说道：“怎么了？”
“没事。”
井九在柳十岁的身体深处感应到了一个标记。
现在是在幻境里，众人的身体都是神魂，谁能在十岁的神魂上烙上印记，还不被他发现？
柳十岁现在的血魔功境界已经极高，普通修道强者根本做不到。
很快他便想到，这应该是青天鉴灵的手段，挥手便抹掉了那个印记，没有对柳十岁说什么。冥皇死后，无论天上地下或真世幻境，他都是对神魂的认识与掌握最强的那个人，就连师兄都已经不如他，何况一个鉴灵。
就在这时候，那只青鸟飞回了楚国皇宫，落在了枝头。
井九没有再说话，柳十岁也沉默了，继续低头包扎身上的伤口。
青鸟看着那个浑身是伤的黑瘦少年，眼神有些疑惑，心想自己留在这个血魔教余孽身上的标识怎么没有了？
皇帝遇刺这种事情，再如何遮掩，消息也会传的极快。
朝会上的气氛变得异常紧张压抑，张大学士脸色阴沉，视线在那些追随自己的下属身上扫过，眼神里仿佛有隐雷，即将暴发。最终他什么话都没有说，以最快的速度进入皇宫，来到殿前，言辞恳切求见陛下。
宫门缓缓开启。
张大学士看着那名黑瘦少年，想着禁军统领说的话，生出很多不解，心想陛下何时与宫外的修行强者有了联系？
那些刺客与侍卫的尸首已经搬走，地面也已经用清水冲了好几遍，但依然残留着淡淡的血腥味。
不知道从哪里飞来的乌蝇在其间欢呼的哼唱。
闻着淡淡的血腥味，想着先前这里的凶险，大学士的脸色更加难看。
来到殿里，看着斜倚在榻上的少年皇帝，大学士缓步向前，掀起前襟，神情郑重地跪了下来。
……
……
（我的微信公众号maoni1118一会发庆余年的预告片给大家看，刚好这几天的情节有一点当年的感觉，尤其是躺在椅子上的洪老太监。另外今天这章只有三千字，再就是要到月底了，麻烦大家做好两千一章以及国庆断更的心理准备……）
[color=#FF0000][b]第一百零三章一夜长如岁[/b][/color]

如果这幕画面让楚国的百姓，尤其是朝堂上的那些官员看到，必然会震惊无语。
跪拜皇帝是理所当然的事情，哪怕是个白痴皇帝，但这可是张大学士啊！
柳十岁自然知道这场谋杀的主使者是谁，也知道这位大学士在楚国意味着什么，却觉得这很正常。
他对井九请示道：“杀了？”
张大学士神情不变，就像是没听到这句话，也没有转身逃跑。
他单身进殿，便已经表明了态度。
“别胡闹。”
井九摆了摆手，示意大学士起身。
张大学士说道：“陛下，这不是我的意思。”
井九说道：“我知道。”
张大学士沉默了会儿，说道：“陛下，如果您想亲政，我随时可以……”
“不想。”
井九没有让他把话说完，说道：“这件事情就当没发生过，后续你自己处理干净。”
……
……
张大学士离开皇宫去处理那些后续，没有忘记让人把那些宫女太监找回来，陛下总不能少了人服侍。
宫门紧闭，禁军在外面围得水泄不通，不要说是刺客，便是新闻到血腥味道赶过来的乌蝇都无法再进去。
那些太监宫女们很是害怕，不知道何时宫门便会开启，迎来一场屠杀，瑟瑟发抖了一整夜。
第二天，太阳照常升起。
宫门开启，禁军撤走，皇宫在晨光里明亮至极，世事如常，似乎什么事情都没有发生过。当然还是有了一些变化，比如年富力强的礼部尚书忽然被夺官，几名青壮派官员被贬、被逐、被雾瘴毒死在更南方的山林里……
张大公子被赶回老家为祖父守坟，直到很多年后才被朝廷的骑兵押回都城。
皇宫里也有一个很小却很引人注意的变化。
陛下身边多了一个小侍卫。
那个小侍卫无时无刻都守在陛下身边，寸步不离，夜里的时候则会守在殿外，仿佛从来都不用睡觉。
……
……
问道大会进入到新的阶段，最明显的标志便是开始有问道者死去，离开了幻境。
回音谷深处的洞府里，清风徐徐，在青铜材质的古鉴上缓缓抚过，一名修道者睁开了眼睛。
看着眼前的画面，他的眼神有些茫然，渐渐才清醒过来，明白发生了什么事情。
在青天鉴的幻境里他停留了十五年时间，睁开眼睛才发现原来真实的世界没有过去多少天。
那位修道者望向身前的青天鉴，发现与进去时已经有所不同。
清风就像一只无形的手，缓缓推动着青天鉴以极慢的速度转动。
从洞顶落下的天光照在上面，不停变幻，上面那些如芝麻一般的小人，仿佛要活了过来。
那位修道者的视线在青天鉴上移动，本能里想要找到齐国的位置，想看看那些自己认识的人。
忽然他醒悟过来，那些都是假的，可是……如果那十五年只是一场梦，为何记忆却那般鲜明？
他有些怅然。
这种感觉很复杂，难以用言语形容，若让普通人经历，大概会发疯，或者就此沉浸，很难摆脱出来。
修道者要相对好些，依然很难在短时间里便完全清醒。
但通过这个过程生出的感悟，如果能够消化吸收，便能令道心更加坚定，便是问道大会的目的。
又有几名修道者睁开眼睛，陆续醒来。他们经历了与前面那位修道者相同的过程，用了一段时间才接受了现实，开始讨论在幻境里的遭遇。然后他们才发现，原来自己这些人都是被一名境界高深、战力惊人的黑衣刺客所杀。
那名黑衣刺客究竟是谁？
他们望向那些还没有醒来的修道者，在心里猜测着那些人在幻境里的身份。
井九应该便是那位楚国皇帝，白早真是那位落难的秦国公主吗？还有那个人……
他们的视线落在卓如岁的身上。
卓如岁闭着眼睛，仿佛在沉睡，与平时看起来没有什么不同。
但不知道为何，有道极淡的杀意正从他的身体里缓缓溢出。
那几名修道者对视一眼，露出一抹苦笑，猜到了那名黑衣刺客的身份，心想自己死得不冤。
这位青山宗的小怪物，在幻境里面不想着王图霸业，却一心一意杀人，那有几个人能挡得住？
又有一名修道者睁开眼睛醒了过来，一身文士打扮，正是昆仑派那位自视甚高的弟子。
这位昆仑派弟子望向四周，眼神很是迷惘，忽然悲痛至极的哭了起来。先醒来的那几位修道者没有露出嘲弄的神情，因为他们感同身受，而且他们刚醒过来时，表现的也好不到哪里去。
用了段时间，那位昆仑派弟子终于接受了现实，停止了哭声。
一位与他相识的修道者关切问道：“丘道友，你是如何出来的？难道也是被一名黑衣刺客找到了？”
那位昆仑派弟子姓丘名成道，闻言微怔，说道：“什么黑衣刺客？”
那位修道者有些吃惊，问道：“如果不是被那个小怪物找上门去，以道友的本领，为何这般早便离了幻境？”
丘成道叹息一声，说道：“我降临在罗国的镇国大教七神教中，辛苦修行，刻意经营，好不容易得了教主信任，被选进宫助皇帝炼丹，原想着在宫里停留数十年，收服皇帝，将来成为一教之主，再以教立国，谁曾想本来正在进攻秦国章郡的北海郡大军忽然折道南下，与楚国靖王私军两相夹击，不过二十天的时间，两国大军便杀进了都城，皇宫烧成一片废墟，我运气不好，没能逃出来，当然就算能逃出来又能如何？想来七神教山门只怕也被毁了。”
这些修道者们在幻境里生活了十五年时间，骤然听闻五国之一的罗国居然就这样覆灭了，不禁生出极大感慨，沉默不语。只有一名修道者惊呼出声：“什么？罗国居然被灭了？这是什么时候的事？”
丘成道看了那人一眼，问道：“你何时出来的？”
那位修道者算了算，说道：“比道兄先出来一个时辰。”
丘成道说道：“那便是你离开之后不到三十日，两国大军便杀了过来。”
那位修道者闻言微怔，想着还在幻境里的那些亲人挚交，眼里隐有痛苦之意。
丘成道问道：“你是罗国人？”
那位修道者行礼说道：“说来惭愧，死时我也只是朝中一名普通官员，倒是道友在宫里的大名我早有所闻。”
一位帮助皇帝炼丹的少年道士居然享有大名，自然不可能是什么好名声，他不便说得太明白。
丘成道却毫无惭愧之意，反而轻捋短须，显得有些得意。
很快那些得意便消失了，变成了愤怒，因为他发现自己竟然是第六个出来的。
还有二十名问道者在幻境里，自己天赋卓异，手段了得，为何这么早被淘汰了出来？
丘成道看着那些依然闭着眼睛沉睡的人们，眼里满是痛苦与愤怒，喝道：“这不公平！凭什么他们进去就是靖王世子、北海公子、白痴皇帝，我们却要从最下层开始攀爬？”
听着这句话，醒来的修道者们脸上都露出了同样的情绪。
想着这十五年在七神教与皇宫里的艰难与羞辱，丘成道冷哼一声，道袖微卷，带起一阵清风便向某处袭去。
井九闭着眼睛坐在那里。
要说丘成道最嫉恨哪位问道者，自然是楚国的那位白痴皇帝。
相信大部分问道者都是这样想的。
他当然不敢杀井九，只是刚从幻境里醒来，精神还有些恍惚，羞怒之余，总想发泄一番。若让他的袖风落在井九身上，井九在青天鉴里的神魂必然受到干扰，说不定便会出大事。
忽然有清脆的铃声响起。
一个小巧的琉璃铃铛出现在井九的身前，把那道袖风化于无形。
这时青儿从青天鉴里飞了出来，扇动透明的双翅，带起一道狂风，卷起丘成道的身体从洞顶扔了出去。
天空里传来他的惨叫声，不知道最终他会落在哪里，被摔成什么模样。
青儿望向其余五名醒来的修道者，眼神冷漠至极。
那五位修道者敛神静气，表示这件事情与自己没有任何关系。
青儿没有理这些人，望向井九身前那个琉璃小铃铛，神情微异，心想这人真是奇怪，身边居然有这么多好东西。
……
……
青儿姑娘重新回到青天鉴，变成那只青鸟，在北秦与南楚之间来回飞着，偶尔会去赵国看几眼。
时间就在它的飞行里慢慢流逝，转眼又过去了三年时间。
三年时间里发生了很多事情，得到胡骑与靖王的暗中帮助，北海郡造反终于成功，大军杀进了咸阳。
北海太守正式登基为帝，发布的第二封诏书便是立白昼为太子。
这件事情没有超出人们的意料，少年武神白昼排行第二，但在起兵起到了最重要的作用，立下无数功劳。
他的那位兄长早在起兵之前便主动要求留守北海，明确表示了放弃或者说退让，只是令人有些心寒的是，就在立太子诏书颁行后不久，此人还是死了。说的是病死，但谁知道是自杀还是被杀呢？
那位落难公主也被迎进了咸阳城，被新皇封为护国长公主，看似尊贵至极，实则不然。
咸阳城里所有人都知道，这位前朝公主被幽禁在冷宫里，可能这辈子都无法再出来。
秦国的局势并没有很快平静下来，多路义军打着拥立公主的名义，前赴后继地向着咸阳城发起进攻。白昼率领大军四处扑杀，军法依然如神，手段则是越来越残暴，动辄屠村坑降，再没有人用少年武神来称呼他，而是称其为杀神。
……
……
作为秦国新皇的暗中支持者，楚国靖王也获得了极大好处，罗国的大片沃野归了沧州，困扰那对父子多年的粮草问题，终于得到了解决。可能是因为这个原因，靖王世子最近这些天的心情不错。
初雪落下时，他让下属推着自己的轮椅来到湖边赏雪。
事实上他的心情并不是很好，眼底蒙着一层淡淡的阴影与不悦。
秦国的局势一直在他控制之中，白昼的战功离开他的出谋划策，但他现在却觉得，局势似乎渐渐偏离了方向。不是因为公主被幽禁，这是他们三人商量好的事情，而是白昼最近做的那些事情。在他看来，白师兄现在的做法有伤天和，哪怕这里是幻境，里面的人类并非真实生命，亦是不妥，而且由心见性，白师兄如果稍有迷失，对大局颇为不利。
初雪的湖上游船没有停，甚至比平日里更多，看来贪看雪景的并非他一人。船上的那些姑娘与客人，看着湖畔那辆轮椅，再看着四周散着的侍卫强者，猜到轮椅中人的身份，惊呼起来，隔着极远便行礼请安。
那些姑娘更是不停挥着衣袖，无比希望世子爷忽然来了兴致，来船上看看。
忽然有只鸽子不畏寒冷地飞到湖畔，落在轮椅上，被一只手取走。
童颜看着船上的那些人微笑致意，说道：“秦太子究竟是怎么对晚书说的？”
下属解开信鸽带来的消息，神情骤然凝重，说道：“向先生……死了。”
童颜眼神微变，脸上却依然带着笑容，说道：“秦太子动的手？”
那名下属说道：“不，应该还是那个黑衣人。”
童颜心情微松，说道：“越来越近……看来他的下一个目标应该便是我。”
他当年最先找到的问道者便是自己的师弟向晚书。
向晚书一直隐藏得极深，专门负责在他与白昼、公主之间通信往来。无论是靖王府还是他自己的谍报组织，都不知道向晚书的存在。那个黑衣人居然能找到向晚书，说明此人并非只是盯着他这边的情报泄露，还有别的情报来源。
“你专程出府应该就是等着我来杀你，但你难道就不怕我潜在湖水里给你来个惊喜？”
雪里忽然传来一道懒洋洋的声音。
王府的侍卫们纷纷拨出兵器，神情凝重，如临大敌。
这几年里世间出现了一个黑衣人，境界高深，战力惊人，四处挑战高手，杀人无算，而且据说与王府有隙。
王府侍卫们平时一直防着此人，谁想到还是让对方悄无声息来到如此近的地方。
童颜神情不变说道：“你从来不搞暗杀那一套，都是正面战斗，我有什么好怕的？”
“你是靖王世子，与那些可怜的家伙可不一样，我要杀你可不会管那么多。”
一个戴着笠帽的人从风雪里走了出来，浑身透着懒散的意味，却又有着极锋利的杀气，就像一把鞘中剑。
童颜看着那个人说道：“我曾经以为你是井九，今天一看你还真有些像他。”
那人把笠帽掀到身后，露出一张平实无奇而陌生的脸，说道：“你知道我不是他。”
童颜看着那个人的眼睛，有些不确定问道：“卓如岁？”
那人觉得很莫名其妙，说道：“还能是谁？”
[color=#FF0000][b]第一百零四章杀不死便对你说一句话[/b][/color]

戴着笠帽的黑衣人便是卓如岁。
现在离开幻境的问道者都是被他所杀。
童颜忽然问道：“你为什么要这么做？”
“说什么天下共主，问什么铜鼎归属，战火连绵，生灵涂炭，太血腥而且太慢，所以我想了个最简单的方法。”
卓如岁说道：“只要我把别的问道者全部杀光，那我自然就会成为最后的胜者。”
“你这个想法很有道理，可惜的是没有人能做到，哪怕你天赋再高，战斗能力再强也不行。”
童颜指着灰暗的天空，说道：“这里的天有盖子。”
这句话是隐指。
幻境里最高的修行境界是初婴或者说游野初境，这是被确定好的规则。在有上限的前提下，问道者之间的天赋差距会被抹平很多，而且就算卓如岁天赋骇人，比所有人都更快修行到游野初境，也无法以一人战一国。
卓如岁说道：“所以我在抓紧时间，争取在那些白痴赶上我之前全部找出来，然后杀死。”
童颜说道：“想找到我与井九很简单，但想找到别的人很难，比如我就不明白，你是怎么找到向晚书的？”
卓如岁说道：“我在云州发现了雀娘。”
听到云州与雀娘这两个词，童颜在心里叹了口气，大致算到了是怎么回事。
“她的运气不是太好，转生成了一个棋馆馆主的儿子，被当地的门阀欺压的有些喘不过气来。你们中州弟子最喜欢管闲事，好吧，不用瞪我，那叫心怀天下，反正向晚书帮了雀娘几次，便露了痕迹，让我杀了，雀娘也杀了。”
卓如岁问道：“对了，你猜我是怎么发现雀娘的？她变成了男儿身，按道理最难被发现才是。”
童颜沉默了会儿，说道：“不要试图挑拨我们同门之间的关系，我不指望你会去杀井九，你也不要指望我。”
卓如岁正色说道：“我们两派情形大不相同，他是我师叔，我当然不能杀，但白千军只不过是你师兄，为何不能杀？”
童颜没有接他的话，说道：“你进来前便知道自己没有任何希望，才会自暴自弃，干脆在这里胡乱杀人？”
卓如岁说道：“我在天光峰顶的洞府里呆了太长时间，别的还好，战斗经验很少，就像当年的景阳师叔祖一样，在这里杀人可以帮助我尽快提高战力，那么我想这应该也是一种修行。”
风雪骤停，湖里的游船再次动了起来，就像打着旋的叶子，没有走远。
湖畔安静了一段时间。
卓如岁的每句话都像剑一般锋利，但童颜接了下来，而且反击的非常强硬，只是也无法伤到对方。
童颜问道：“你打算继续这么杀下去？”
卓如岁说道：“当然，我也知道这件事情会越来越难，有些人我完全不知道他们在哪里。”
童颜说道：“比如何霑，还有我师妹。”
“你不要想着诱骗我去赵国皇宫。”
卓如岁表情古怪说道：“那个家伙不知道怎么回事，在这个世界里带着一身邪气，我暂时不想碰他。”
童颜笑了起来，问道：“那我师妹呢？”
“我以前认为她应该是那位落难公主，但白千军没道理把她幽禁在后花园里，直接联手复国岂不是更加方便？”
卓如岁说道：“后来我发现雀娘转生成了男子，那白早自然也可以，就更拿不定主意了。”
童颜说道：“所以你决定先把已经明确身份的人先杀死。”
卓如岁说道：“你们不怕被人知晓身份，是因为你们或在深宫，或有大军保护，都不好杀，但相对在皇宫里的师叔和白千军，还是你更好杀些。”
童颜提醒道：“你说漏嘴了。”
卓如岁沉默了会，望向枝头那只青鸟，说道：“师父，我要动师叔也是最后的事，你别误会。”
童颜说道：“既然我比较好杀，为何到现在你还没有动手？”
问道者在这个世界上是孤独的，既然相见，聊上数句是很自然的事情。
但童颜与卓如岁对话的同时，也是在观察彼此。
通过这些观察，卓如岁确定童颜先天残疾，境界不如自己，但是……对方的准备比自己想象的更加充分。
雪湖里的那些游船是真的，船上的姑娘也是真的，但那些客人是假的，船厢里有很多劲弩。
最麻烦的是，不远处的那座小山上，有位文士正在撑伞赏雪。
那位文士鬓间有霜，从年龄来看不是问道者，气息却很强大。
“墨公，我听说过你。”
卓如岁看着远方那名文士说道：“听说你可能是这个世界上最强的人，有机会我一定向您请教，但今天不行。”
那位文士收起伞，向着山下走来。
风雪再起。
卓如岁对童颜说道：“告辞。”
童颜说道：“你确定自己可以离开？”
知道埋伏已经暴露，游船上的侍卫与军士不再伪装，伴着姑娘们惊慌的喊声，无数弩箭对准了岸边。
湖畔的侍卫也向前进逼了一些距离。
“我当然可以离开，因为不止你一个人有准备。”
说完这句话，卓如岁重新戴好笠帽，转身向风雪里走去。
侍卫统领望向童颜，等着他发令。
童颜沉默不语，片刻后举起手来，示意众人不要动手。侍卫们很是震惊，心想今日布下天罗地网，更有墨先生这样的人物压阵，正是杀死那名黑衣人的最佳时机，世子为何会忽然罢手？
墨公来到湖畔，看着轮椅里的年轻人，也有些不解。
便在这时，树梢上的积雪簌簌落下，青鸟飞起到了更高的枝头。
一个人从树后走了出来，那人有些黑瘦，穿着皇宫侍卫的服侍。
看着这个人，童颜才明白卓如岁的准备是什么，也才明白先前他对青鸟说的那句话，不止是对青山掌门柳真人所说，也是对树后这个人所说。
他看着那人说道：“听说你从来不离开陛下身边一步，今日来沧州，想必是有极重要的事情。”
那名侍卫说道：“陛下说如果杀不死你，就让我对你说一句话。”
童颜说道：“天子玉言确实比我这条命更重要，请讲。”
那名侍卫说道：“陛下说你的人总在京都吹风说大学士要篡位，挺烦，以后不要再这样做。”
童颜心想倒确实是那个家伙的说话口吻，不过能让那家伙说这么长一句话，看来确实是有些烦啊。
想到这一点，不知为何他的心情好了很多，轻轻弹指表示知道了。
那名侍卫没有再说什么，转身离开。
看着那名侍卫的背影，想着那年与大学士在草庐里的对话，墨公若有所思。
童颜对他说道：“有扰先生。”
墨公带着深意说道：“你们的对话有些意思，虽然我听的不是很明白，但或许正是这样才有意思。”
童颜没有想到自己与卓如岁的对话被远在山间赏雪的他听到了，微微一惊，神情却没有什么变化。
[color=#FF0000][b]第一百零五章朝朝暮暮柳十岁[/b][/color]

回到靖王府里，童颜如往常那样，取出那本已经翻旧的书翻了遍，然后开始复盘今日的事情。
如果今日墨公不在，卓如岁一定会与树后那名侍卫联手杀他。
纵然他早有布置，游船上弩箭威力惊人，只怕也无法阻止对方。
井九真的对自己动了杀心？难道就是因为他说的那件事情？
夏天的时候，楚国都城发生了一件大事。
一名高大男子凌晨时分在皇宫前逡巡不去。禁军觉得不对，前去盘问。那名男子取出木棒四下挥击，试图逃跑，最后还是被抓住了，发现此人竟是身怀利刃，意图闯宫弑君。刑部官员审讯时用刑极重，但那名男子始终紧咬牙关，除了说自己要杀昏君，不肯多说一句话，更不肯交待幕后的主使。
最后那人被认出来曾经是蓝雨关的一名校尉，在裴将军的麾下做过亲兵。
裴将军乃是楚国名将，声名只在靖王之下，常年驻守在楚赵边境，与赵国大军对抗，于国有大功。
但更广为人知的是，这位裴将军乃是张大学士的亲信。
无数视线投向了学士府，刑部自然不敢再逼迫太急，都城陷入一种诡异的安静。
就在这个时候，那名男子忽然在大牢里自杀身亡。
一时间，那些真正心怀公义的人、那些擅于利用朝政局势的人、那些野心极大的人都跳了出来。无数奏章像雪花般送入内廷，大理寺外的鼓每天都被敲响，甚至有些人在夜里秘密入宫面见皇帝，说了些什么无人知晓。
这件事情背后当然有靖王父子的推动，但更主要的是，大学士的新政损伤了很多贵族的利益，摄政时间太长，却始终不肯再进一步，似乎让人看到了某些软弱之处，自然让人生出很多窥视之心。种种原因导致此次对大学士的攻击很快便演变成了一场风暴，整个京都风雨飘摇，除非大学士动用强硬手段，不然局势很难平伏。
可如果大学士动用强硬手段，谁知道会带来怎样的动荡。
就在最紧张的时刻，自登基以来便从来没有上过朝的皇帝陛下……忽然出现在朝会上，出现在所有大臣的眼前。
那些反对派的官员大喜过望，以为陛下终于清醒了过来，想要借着当前这场风暴对大学士动手。
谁也没有想到，皇帝陛下只说了一句话便要走了。
“大学士办事很好，你们不要胡闹。”
……
……
朝堂局势，人心趋背，政治风暴……就像真正的风暴一样是个很复杂的东西，无论成因还是过程或者结果，事后看来往往会让人觉得毫无道理。皇帝只有昏君与白痴之名，说的这句话无头无尾，按道理不应该有太大的影响力，但因为某些玄妙的原因，也可能是因为大学士的手段，因为这句话，笼罩京都数十日的那场风暴就这样悄无声息地散去。
接着自然就是反扑。借着这件事情，大学士把朝堂与州郡再次肃清了一遍，把那些隐藏了很多年的老狐狸们全部揪了出来，至此再也没有人能影响到他的地位。
童颜知道井九为何这么做，但真的无法理解，难道他就真的不怕大学士篡位？
这么多人想杀死你，包括我，甚至还有你那个师侄，如果没有皇帝的名份，你还怎么活下去？
……
……
柳十岁在这个世界里的父母是某个修行宗派的杂役。
他睁开眼睛看到的便是飞剑。
他能走路便开始学剑，从那开始便什么都不做，专心致志地学剑。
到十四岁的时候，他已经是那个修行宗派里的最强者，成为了那个宗派历史上最年轻的长老。
他的父母自然不用再做杂役。
然后他下山加入了一个刺客组织，确认公子就在楚国皇宫。
接着便是那个晨光与送水车的血腥故事。
来到这里已经十八年，他除了在宗派里学剑，便是在皇宫里做侍卫，这还是第一次出远门。
他急着回到皇宫，但风景就在窗外，总是能被看见。
那些青山绿水真的很好看，他经常看得有些出神。而且路途上总是容易遇着事情，比如拦车的马贼，伤人的惊马，于是他顺手杀了几个人，又救了几个人，那种感觉有些熟悉，让他的嘴角微微扬起。
回到楚国都城，他忽然觉得这座城市有些陌生，进入皇宫，更是觉得这些建筑从来没见过，倒是那些红墙黄瓦有些眼熟。
走进大殿，来到窗前，看着歪在榻上的井九，他张了张嘴，想说些什么，最终没有说出口。
井九看了他一眼：“说。”
柳十岁挠了挠头，说道：“我觉得我的记性好像越来越糟糕了。”
井九问道：“变糟糕的速度如何？”
柳十岁睁大眼睛，看着他说道：“你谁啊？”
井九笑了起来，看着他的眼睛问道：“你觉得我是谁？”
柳十岁认真地想了很长时间，摇头说道：“……真想不起来，只隐约记得你对我很好，而我要保护你。”
他很聪明，同时也是个极简单的人，对幻境没有任何警惕，也没有防备。
以前不受影响，是因为他的心里一直有事，记着要来找井九。
现在他已经找到了井九，不再担心，被宫外的风景渐渐融入这个世界，自然开始忘记前尘往事。
井九清楚这是为何，知道不会有什么大问题，却不知道他接下来会怎么做。
柳十岁拍了拍他的肩膀，说道：“不要怕，我不会丢下你不管。”
井九挑了挑眉，没说什么。
柳十岁走出殿外，警惕地注视着四周，就像以往三年那样。
……
……
问道二十年。
天下初定。
大乱将起。
秦国境内叛乱皆平，严刑峻法加上赏罚分明，国势渐盛。
只是那位被幽禁的公主再也没有人见过，很多人怀疑她已经死去。
在那位著名的昏君之后，赵国终于迎来了一位优秀的皇帝。
年轻皇帝治国极为优秀，对强秦一步不让，对大齐更是步步进逼，唯一令人担心的是他的身体始终不是太好。
齐国疆域广大，人口众多，商业发达，民间富庶，只是因为朝上诸公无力，始终处于赵国的阴影之中。
尤其是那位何公公，手段太酷，压榨太狠，便是最慷慨的商人都不愿意再承受下去。
那些巨商买了好多刺客试图杀死他，却没能成功。
罗国被灭，而且正在以极快的速度被遗忘，大半归了秦国，余下的则由赵国和楚国的靖王爷分了。
楚国与齐国有些相似，民间以奢靡生活为荣，国人性情柔媚，毫无远见雄心。
直到张大学士执政的这些年，楚国才隐隐有了盛世上国的感觉。
问题在于，看似繁华强大的楚国始终有两个致命的隐忧无法摆脱。
两个隐忧，都是一心——不臣之心。
这些年看来，张大学士的不臣之心确实被他控制得极好，可远在沧州的靖王爷手握数万铁骑，纳入罗国旧地后，统治的疆域已经超过楚国的三分之一，他的不臣之心谁来控制？
深秋时节，楚国皇帝忽然下了一道圣旨，惊动了所有人。
皇帝的每句话都是圣旨，按道理来说，这是很常见的事情，问题是这一任的楚国皇帝据说是个白痴，很少说话。
至于任免官员、年节祭祀时必须颁行的圣旨，听说则是由阁臣们草拟，然后由张大学士盖玺。
皇帝为何会忽然会亲自下旨？
更令人吃惊的是圣旨的内容。
陛下令靖王世子入京。
[color=#FF0000][b]第一百零六章风雪故人来[/b][/color]

圣旨一出，顿时引来无数议论。
靖王世子入京，想必便再难离开，这就是要他来当人质的意思？
问题在于沧州方面怎么可能答应，如果拒旨，难道楚国便要开始内战？
皇帝究竟在想什么，还是说这是张大学士与朝廷大臣们的意思，不然这份旨意如何能够出宫？有很多持阴谋论的人甚至想到了另外的可能，那个白痴皇帝难道是真的清醒过来，不愿意再做傀儡，想外引强援，以确保自己的安全？
无数猜测在都城上空飘舞，就像树上落下的黄叶。
随着时间推移，寒意渐盛，沧州方面始终没有动静，人们越来越不安。
怎么看靖王世子都没有领旨的道理，难得的繁华盛世，便要因为那道圣旨而终结？
想到这种可能，无论官员还是百姓都对宫里那位白痴皇帝生出了恨意，心想这哪里是什么圣旨，完全就是糊涂至极的乱命！就连允许陛下颁旨的张大学士也受到了无数腹诽……
初雪落下，楚国都城气氛异常寒冷。
守城的士兵搓着手，祈祷着宫里那个白痴皇帝赶紧暴毙，大家赶紧忘了那道圣旨。
忽然，他看见城外的原野上远远行来了一支队伍。
风雪里，靖王世子来到了都城。
……
……
都城里的寒风被暖意取代，差不多所有的百姓都涌到了街道两边。
无数道热烈或好奇的视线，落在最前面的那辆车上。都城的寒冷远远不如沧州，可能是因为这个缘故，靖王世子虽然身子弱，依然开着窗，斜倚在窗畔，微笑与街边的人们对视，挥手。
靖王世子在楚国非常出名，所有人都知道他貌美如花，性情温和，天生宿慧，完美至极。
他唯一的遗憾便是身有残疾，不良于行，却因此得到了更多怜爱。
看着窗中的世子，街上的百姓激动异常，那些女子看着他唇角的笑意，更是如痴如醉，双腿微软。
有人说道：“听闻陛下也生得极美，就是脑子不怎么好使。”
这话引来无数嘲讽与贬斥。
靖王世子为了楚国的和平，为了百姓远离战火，不惜以身冒险来到都城，如此大仁大勇，岂是那个白痴皇帝能比？
接着很多人想到了某件可怕的事情，皇帝陛下既然是个白痴，必然糊涂，而且可能易怒，联想到让靖王世子入京的那道圣旨，万一他真让人把世子杀了怎么办？这个猜测很快便传开，街道两边的人群骚动起来，有些书生振臂一呼，带着民众如潮般卷向皇宫，要求面见大学士，为了楚国，务必要保住世子的性命。
……
……
雪亭里，靖王世子见到了那位著名的白痴皇帝。
童颜终于见到井九。
时隔二十年，哪怕冷静聪慧如他，也不免生出些感慨，说道：“以此处推及彼处，果成寺的蹈红尘果然有道理。”
井九说道：“你以前没进来过？”
童颜说道：“嗯。”
井九说道：“白早应该来过。”
童颜有些奇怪地看了他一眼，说道：“你以前不是一个愿意挑拨的人。”
井九想了想，说道：“我确实不很擅长。”
童颜说道：“我们终究都只能是我们，哪怕来到幻境，已经在这里生活了二十年，我们还是我们。”
井九明白他的意思。问道者来到幻境会转生成什么样的人，与青天鉴没有关系，只与他们自己有关。他们会成为自己最想成为的那种人、最深层记忆里的自己、然后按照自己的眼光与格局以及最重要的意愿成长，直至成功或者死去。比如白早一直视自己为未来的正道领袖，所以她出生便是公主，却要承受无数考验与艰难，其余人也一样。
“白师兄杀伐果断，本就极得师尊的欣赏，但我没想到，他的意志竟是如此强大，在这里展现的更加充分。卓如岁就是想要战斗，所以他才会变成刺客，虽说在这里的修行所得无法保留，但我想他在这里得到的好处肯定最多。”
童颜说道：“何霑厌恶自己在现实里的好运，所以在这里他的运气很差，他记得最清楚的是朋友的背叛，所以在这里他会继续遇到朋友，经历背叛，直到他也学会这些，或者战胜这些。”
井九没有说话，静静听着。
“雀娘想下棋，所以转生成棋馆老板的儿子，这也说明当初她一个女子修道，应该在镜宗里吃过不少苦。”
白早没有转生为男子，只是因为她在云梦山里备受宠爱，没吃过什么苦？
童颜不愿意去想那个最深层的原因。
井九说道：“你呢？”
童颜说道：“据我推算，我将来可能会成为一名良相，或者军师。”
无论良相还是军师，都是辅佐的角色。
他要辅佐的是谁，非常明确。
井九的视线落在轮椅上。
童颜的腿上盖着一张羊毛毯。
他在现实里是中州派年轻强者，真正的仙家公子，为何会在幻境转生为一个瘸子？
因为白早先天不足，柔弱多病，他怜惜极深，日夜想以身换之。
情之一字，真是害人。
井九默然想着。
连这么聪明的人都避不开。
童颜知道他猜到了些什么，把毛毯向上拉了拉，看着他说道：“我唯一想不明白的是你为何会转生成为楚国的皇子？以你的性情意愿，此事绝不可能发生，所以我真的很好奇你在现实里的真实身份，朝歌井家养不出来像你这样的儿子。”
井九没有直接回答他的问题，说道：“没有人能算清楚发生在他人身上的所有事情，包括你我。”
“二十六名问道者，被卓如岁杀了七人，我杀了两人，还剩下十七人，其中有九人在我控制之中，随时可以除掉，还剩下七个人便是奚一云、何霑、卓如岁、白千军、师妹，你……还有他。”
童颜看了眼雪亭外的那名侍卫，然后继续说道。
“奚一云始终没有出现，有些诡异，卓如岁行踪不定，很难抓住，我只能先尝试控制你们五人。”
井九说道：“不能控制，便要试图杀死，这些年你派了七批人来，确实有些烦人。”
十五岁后，他便没有吃过东西，至于如何瞒过那些太监宫女，自然有柳十岁处理。
而且他深在皇宫，从来没离开宫门一步，想要杀他确实非常不容易。
但童颜没有放弃努力，只是没能成功。
他再次望向亭外那名侍卫，说道：“我没想到他这么强，而且这么有耐心。”
井九说道：“知道你要做什么，应对起来自然不难。”
童颜说道：“问题是你怎么确定那些人都是我派的？为什么不能是张大学士？你对他的信任究竟从何而来？”
井九说道：“与信任无关，只是他想杀我，必然会调集大军来攻，不会用刺客这样小气的手段。”
童颜说道：“你对他评价很高。”
井九说道：“他帮我处理了很多事。”
童颜问道：“那为何不能是别的问道者？比如白千军，又或者何霑？”
井九说道：“我是一个白痴皇帝，对他们没有威胁。”
童颜说道：“没有人会认为青山井九是白痴。”
井九说道：“白痴是白痴的行为。在他们看来，我的选择或者说道路是错误的，那么我就是白痴。”
童颜说道：“我不这样认为，虽然到此刻为止，我依然算不到你选择的道路是什么。”
井九说道：“你觉得我才是对的，所以想要杀我。”
童颜说道：“我一直认为你才是师妹最大的竞争者，其余人不足为惧，所以只有杀死你我才能放心。”
井九说道：“你想的没有错。”
童颜沉默了会儿，说道：“希望你能给我一个机会证明我是错的。”
……
……
青天鉴边，向晚书与雀娘先后醒来，确认发生何事后，脸上不禁露出遗憾的神色，然后发现了彼此的存在。
雀娘微笑说道：“多谢。”
向晚书说道：“不必客气。”
没有更多的言语，二人闭上眼睛，开始消化在幻境里的感悟。
两天后他们睁开眼睛，对视一笑，向晚书准备说些什么，忽然听着远方传来了些声音。
要知道这里是回音谷深处，最近的观战者也离得极远，居然能够听到声音，可以想象那边必然是一片哗然。
雀娘心头微动，起身掠向谷外，其余的问道者不舍离开，只有向晚书想了想，驭起天地遁法追了上去。
来到回音谷外，看着那些高台上的修道者，尤其是某些熟悉却又陌生的脸，雀娘与向晚书不禁有些恍惚。
但他们还来不及化解这种怅然，便被天上的画面吸引了注意力。
还天珠嵌在青天鉴里，便是幻境里的太阳。
它投射在天空里的画面便是那个世界。
那个画面是圆的，就像是某处尼姑庵里的窗。
圆窗里有一道寒枝，枝头栖着一只青鸟。
远处是楚国的皇宫，在风雪里若隐若现。
一名侍卫站在亭外，衣服上都是雪。
雪亭里，井九与童颜静静对坐，中间的棋盘上已经落了一颗黑子。
看着这幕画面，雀娘用手捂住嘴巴，才没叫出声来，眼睛却已经湿了。
……
……
（开始休假啦，主要是大学同学二十年聚会，肯定要不停喝，刚好遇着国庆节，就偷个懒吧。
祝大家节日愉快，身体健康，十月八号再见噢。）
[color=#FF0000][b]第一百零七章雪泥鸿爪各西东[/b][/color]

看到天空里的画面，回音谷外一片骚动，很多人像雀娘一样激动起来。
棋道有至理，对很多修行者来说是必修的功课，除了青山宗的人们。
修行界历史上最精彩的一局棋，当然是那年梅会井九与童颜的惊天一局。
其后童颜闭关不出，井九踪迹难觅，不知引发多少遗憾与感叹，都说世间再无这般棋。
谁能想到在青天鉴的幻境里，井九与童颜再次相遇，并且要以楚国皇帝与靖王世子的身份再下一局棋。
无数视线落在天空里，看着风雪里的皇宫，积雪的小亭，亭下的棋盘以及对枰而坐的两个人，炽热非常。
青鸟在西山寒枝上，与皇宫的距离很远，她知道现实世界的人们想要看些什么，让棋盘填满了整个画面。
棋盘上的线与那根哑光的黑棋，显得无比清楚。
井九伸出两根手指，拈起一枚白子搁在棋盘上。
他的动作很轻柔，没有发出任何声音，在现实世界里观战的人们却仿佛听到了一声雷鸣。
接着，童颜用三根手指捉起一枚黑子，很随意地放在棋盘上。
只是三枚棋子，自然谈不上什么绝妙，动作也很是简单随意，却在回音谷外引发一片不虚此行的感慨。
井九与童颜的那局棋，在修行界与人间都流传极广，当年棋盘山上发生的所有细节，不知道被讨论了多少遍。
人们记得很清楚童颜就是这样落子的，也记得井九落子的风格，不见已经久矣。
雀娘双手抱在胸前，盯着天空里的画面，眼睛一眨不眨，泛着明亮的光泽。
向晚书看着她紧张而期待的样子，微微一笑。
雀娘忽然生出愕然的神情，说道：“这是怎么回事？”
向晚书微惊，向着天空里望去。
紧接着，也有很多不解的呼喊声响起。
不是井九在第四步便下出了谁也看不懂的怪棋，而是天空里的画面忽然异常模糊，哪还能看到棋盘。
青鸟收回视线，那些模糊的景象渐渐清晰，竟是一张脸。
那人站在青鸟身前，白布遮住口鼻，眼睛露在外面，眼睛透亮至极，却又给人一种很没精神的感觉。
……
……
“让开啊！”
雀娘不知道那人是谁，有些着急地喊了起来。
回音谷外很多人也下意识里喊了起来，完全没有想过，那个人能不能听到外面的声音。
那些恼火的喊声甚至是喝骂声渐渐平息，变成了哗然与骚动，因为有人认出了那个人的身份。
那个蒙着白布的男子，在青天鉴幻境里是最可怕的刺客，在真实世界里却是青山宗的小怪物。
卓如岁为何会出现在楚国都城？而且井九与童颜在皇宫里，为何他偏偏出现在西山，站在青鸟的身前？
雪落无声，西山渐寒。
卓如岁站在雪地里，看着枝头的那只青鸟，没有说话。
被他这样挡着，青鸟自然无法把雪亭里的棋放给真实世界里的人看。
但不管是雀娘还是别的修行者，都没有再说什么，因为都猜到他必然有其用意。
他与青鸟站得极近，眼睛看得极清楚，是那般的平静而令人心悸。
看着天空里的这对眼睛，雀娘忽然想到一种可能，神情微变。
紧接着，包括向晚书在内的很多人都想到了那种可能。
回音谷外变得鸦雀无声，甚至比落雪的西山还要更安静。
井九下旨令童颜进京，卓如岁忽然出现，这极有可能是事先的约定。
他们要联手除了童颜。
童颜是中州派智谋最出色的问道者，如果能够杀死他，对青山宗竞争长生仙箓当然是件好事。
当初在沧州湖边，卓如岁便尝试过。
问题在于，井九进入幻境后一直像个白痴一样生活，为何会忽然做出如此大的改变？
如果这真是青山宗为童颜设下的杀局，卓如岁自然要来盯着青鸟，至少要得到某种承诺。
青鸟是青天鉴灵，如果她想暗中帮助自家弟子，井九与卓如岁就算再厉害，也没办法杀死童颜。
“上次你没这样做，想来是井九的意思？我不会干涉问道，我只想提醒你，想杀人就要做好被人杀死的准备。”
说完这句话，青鸟离开枝头，向着皇宫飞去。
回音谷外的人们都听到这句话，这便是中州派的承诺。
卓如岁消失在了风雪里。
天空里的画面，随着青鸟的飞翔而不停变换。
楚国都城与皇宫里的所有细节，都一览无遗。
回音谷外响起压抑的惊呼。
那些隐藏成民众，却身怀兵械的武道高手，应该是沧州方面蓄养的死士？
那些整装待发的楚国禁军，最终会听谁的命令？
就如青鸟所言，童颜敢进京，自然有所凭峙，难道他也想毕全功于此一局？
雀娘抱在胸前的双手，握得更紧了些，这一次不再是紧张与兴奋，而是担心。
雪亭里的那局棋，原来竟是这般凶险。
天空里的画面，忽然变得白茫茫一片。
那是皇宫里的广场，覆着一层雪，上面站着一个人。
那人一身黑衣，站在雪地里，分外醒目。
他是墨公。
这个世界里最强大的那个人。
谁也没有想到，墨公也随着靖王世子一道入京，难道他是来杀皇帝的？
墨公忽然抬头望向天空。
真实世界里的所有人都看到了他的眼睛。
对幻境里的这些人，修行者从来都不在意，甚至不把他们当作真实存在的生命。
墨公在幻境里是最强者，也不过是元婴初期的水准。
但看着此人的眼睛，回音谷外的人们却生出强烈的不安情绪，仿佛被此人看透了一般。
青鸟也看到了墨公的眼睛。
它落在殿顶的雪瓦上，深深看了此人一眼，然后望向雪亭。
雪亭里的棋局，已经开始了会儿。
棋盘上搁着二十余枚棋子，散落各处，看似杂乱，没有任何规律，也没有任何接触。
井九忽然望向风雪那边。
童颜也随之看了过去，微微挑眉说道：“有人在破境？”
井九说道：“是破劫。”
……
……
（这次的大学聚会很美好，在这里记注一笔，另外惊讶的是，居然有好几位同学在看大道朝天……在这里向他们挥手致意，也向大家挥手致意，久违了，幻境里的情节我太喜欢了，会珍惜着写的，过两天再来提速吧。）
[color=#FF0000][b]第一百零八章就算天空再深看不出裂痕[/b][/color]

墨公是这个世界里境界最高的人。
这个事实是如此的清楚，就像他此时一身黑衣站在覆满白雪的皇宫里，一眼便能看到。
按道理来说，他不应该站在这里，但他就站在了这里，无人敢问。
雪地上留着一些爪印，那是青鸟在天空里飞过的痕迹。
墨公不再看天，看着那些爪印，若有所思。
皇城墙外的值房里，张大学士看着杯里热气渐无的茶水，同样若有所思。
一名官员站在他的面前，表情有些紧张。
禁军统领推开房门，带着雪粒走了进来，神情凝重说道：“沧州的人都盯住了，只是担心那些死士会不会提前混进了宫里，再就是聚拢在宫外的那些百姓书生，如果不尽早驱散，只怕会被有心人利用。”
大学士用食指把茶杯轻轻推到离桌子边缘稍远些的地方，说道：“陛下宫里如果有动静，禁军便动吧。”
听到这句话，那名官员神情大变，啪的一声直接跪到了他的身前，急声说道：“大人，万万不可！”
大学士深深看了此人一眼，没有说话。
那名官员声音微涩说道：“陛下乱命召靖王世子进京，朝廷局势顿时不稳，民意汹涌，如此好的机会怎能错过？”
这句话没有说明，但意思已经非常清楚。无论是皇帝陛下想杀死靖王世子，还是靖王世子想要弑君，朝廷都可以趁乱做很多事情，而且事后不需要承担任何的罪名。怎么看这都是大学士最好的机会，甚至可以说是完美的机会。
就连禁军统领都有些动摇，望向大学士，紧张地等着他最后的决定。看张大学士依然沉默，那位官员生出些希望，再次苦劝道：“就算陛下真有什么准备，但墨公就在宫里，只要他出手……什么事情不能解决？”
“墨兄此生行事只为天下公义，怎会为了你我的私心出手？”
张大学士起身走到窗畔，望向看不到的皇宫深处，想着那位相识数十年的友人，再次陷入沉默。
以靖王世子的智谋与能力，既然能带着墨公进宫，自然便能说服墨公出手。今天的机会确实太好，就算陛下再如何大智若愚，深不可测，也没有办法抵挡这场风雪。但他为何还是觉得有些不对劲？
他的视线穿过宫墙与风雪，仿佛看到了墨公站在雪地里的画面，感觉到那里有一件非常重要的事情正在发生。
墨公站在风雪里，还有很多人也站在风雪里。
汇聚在宫门外的那些百姓与书生，顶着风雪不停哭喊，求陛下一定要保证靖王世子的安全，以免楚国陷入可怕的战火，比如那些在背街处整装待发的骑兵，还比如那些时刻准备闯宫的沧州强者。离正殿不远的地方，几名早在十年前便自阉进宫的太监穿着羽衣，借着风雪的遮掩，悄悄靠近。除了童颜与他们自己，没有人知道他们是沧州送进宫的死士。
今日楚国都城里的这些事情和这些人，就像是青鸟故意留在雪地里的那些爪印一样，东一处西一处，看似并无相干，实则有着极其隐秘而玄妙的联系。
这些事情最终会演变成什么模样，这些人最终是生是死，都要等着那局棋的结束。
但那局棋这时候正处于暂停之中。
童颜看着远方的风雪，浓眉像剑一般挑起。
这里是青天鉴的幻境，并不是真实世界，这里的修道者无法飞升，为何会有天劫？然后他想起很多年前初进此间时听到的那句话——这个世界里的修行境界最高也只能到金丹圆满至初婴，也就是游野初境，再也无法提升。
之所以会有天劫的征兆，难道便是因为这个世界有人触碰到了初婴之上的境界？
这样的事情以往在青天鉴里应该也发生过，这里的修道者并非真实的生命，想必都已经被抹杀。
可是这次……童颜感受着风雪那边的气息变化，情绪有些复杂，因为他知道将要破劫的那个人是谁。
墨公是大文士，也是大书家，更是数百年来境界最高的修行者。
他是童颜的忘年交，也是张大学士的挚友，他今天来楚国都城，并不是为了杀皇帝，而是为了天下的和平。
但就像张大学士想的那样，童颜既然能劝说他来都城，便一定有办法劝说他对井九出手。
只是童颜这时候很犹豫。
如果墨公选择破劫，必然是身死道消的结果，对他的局会带来致命性的影响。
无论站在墨公立场，还是他自己的立场，似乎他都应该想办法让墨公选择不应天劫。
问题在于童颜是一位修道者，他很清楚那种大道在前的感觉，所谓朝闻道，夕死可，便是这个意思，他不想墨公因为自己错过这个机会。
“你会怎么选？”
童颜忽然望向井九问道，这问的自然不是下一步棋，而是墨公的选择。
井九看了他一眼，没有说话。
在他看来这不是需要选择的事情，生命本来就应该往那个方向去。
风雪越来越疾，皇宫里的画面越来越模糊。
时间缓慢地流逝。
墨公站在雪地里，依然没有动作。
井九动了。
他拈起一枚黑棋搁到了棋盘上。
咔嚓！
一道极粗的闪电忽然从天空里落下，穿过无数雪片轰在了皇宫里！
皇城内外响起无数惊呼，骚乱起来。
童颜的身体变得有些僵硬，不知道这是巧合还是什么。
井九说道：“去看看。”
柳十岁看了童颜一眼，撑着伞走出宫门，来到皇宫广场里。
封宫的旨意已经下了，哪怕天雷落下，宫外已经混乱不堪，依然没有人进来。
如白毡的雪地上出现了一个破口，就像被灯火烧破了一般，四周出现了数道裂口。
墨公的衣服边缘有些焦糊，沉默看着天空，眼里没有惧意，只有战意，右手已然落在了剑上。
柳十伞静静看着他，等着他做出最后的决定。
……
……
羽翅破雪，青鸟飞来，轻轻落在桌上。
它没有去看雪地里的墨公，所以回音谷外那些现实世界的修行者没有看到那道天雷落下的画面。
它也没有看棋盘上的那些棋子，而是望向了井九，眼里满是探询与困惑的神情。
[color=#FF0000][b]第一百零九章害怕悲剧重演我的命中命中[/b][/color]

青鸟看着井九。
井九说道：“不要看我，与我无关。”
童颜看着青鸟。
青鸟口吐人言：“不要看我，与我无关。”
听到这句话，就连井九也望向青鸟。
这里是青天鉴里的幻境，万事均与你有关。
青鸟说道：“我是鉴灵，不是规则。”
这句话隐约有深意，她没有说透，留给井九与童颜自己琢磨。
井九没有就此事再发表任何意见，对童颜说道：“继续。”
不管是破劫还是度劫，面对或者放弃，那都是墨公自己的选择。
先前他落下那枚黑棋的时候，天空落下一道闪电，这时候轮到童颜了。
童颜望向风雪深处，沉默了会儿，用三根手指捉起一颗白棋摆到了棋盘上。
青鸟走到棋盘上，把右爪扒了扒那颗白棋，让位置摆的更正些，抱怨说道：“怎么还是像小时候那么笨？”
童颜面无表情说道：“如果我笨，那你算什么？”
很明显童颜与青鸟以前便相识，而且还很熟悉，井九并不在意，拈起一枚黑棋放下。
童颜落子。
井九再落。
两只手不停落下。
棋盘上的棋子渐渐变多。
青鸟在其间行走，脚步轻盈，就像跳舞一样。
这画面很好看。
但回音谷外、那些现实世界里的修行者看不到。他们也看不到皇宫里落下的风雪，还有那些不时落下的雷电。他们只能看到青鸟看到的。很明显这是青鸟刻意为之，她不想墨公遇到天劫的事情被外面的人知晓，尤其是白真人。
现实世界里的修行者们知道楚国都城的局势很紧张。但这十余天里，他们已看遍了青天鉴里的世事变化，沧海桑田，城头变幻王旗，这些事情已经很难影响他们的心情，他们只是想看这一局棋。
只是偶尔听到画面深处传来的低沉而压抑的轰隆声，让他们有些好奇如此风雪天为何会有雷鸣？
……
……
井九与童颜的这局棋与当年棋盘山上的那局棋并不相同。
那局棋被称为惊天一局，是因为双方在棋枰上杀意凛然，每落一子，天地便会生出感应，风起雨落，雷电交加。
今日皇宫里有风雪也有落雷，棋局本身却极平稳而缓和，甚至可以称得上是淡然。
水是什么味道没有人能说清楚，也没有几个人能品出这局棋的妙处。
井九与童颜随意地落着子，回音谷外的人们一脸茫然，完全看不明白他们在下什么。
只有雀娘盯着天空里的画面，小脸微红，身体微晃，如饮烈酒。
片刻后，她的脸色又瞬间变得苍白起来，仿佛喝多了酒，想要呕吐。
她是连续数次梅会棋战第一，公认的棋道最强者，只有她能看懂井九与童颜的棋。
她震撼地发现，井九与童颜的棋力竟然已经远胜当年。
向晚书苦笑无语，心想自己也算知棋者，今日竟是只能通过雀娘的反应来判断当前局面，真是可笑至极。
很多修行者也反应了过来，井九与童颜落棋之后，他们不再徒劳地苦苦思索，而是第一时间望向雀娘。
回音谷外，只见无数人头在天空与雀娘之间来回转动，画面与当年梅会棋战有些相似，却更加滑稽有趣。
雪亭里的棋局已经进入了中后段，雀娘的反应越来越少，人们已经很难从她的表情判断出局势。
她盯着天空里的画面，鼻翼微张，明显紧张至极，脸色由苍白再次转回微红，眼神也由惘然变成坚定。
……
……
那几名太监还在等着消息。
宫外的沧州死士与混在人群里的谍子也都在等消息。
皇宫禁严，空无一人。
风雪里，柳十岁撑着伞，看着广场里的墨公。
他不知道陛下喊自己看什么，但既然皇宫里只有此人，那便来看看。
黑衣男子确实很强，境界深不可测，如果想对陛下不利，他是拦不住的，只怕两招便会被杀死。
问题在于，你站在雪里做什么呢？莫不是个白痴？
柳十岁想到自己忘了很多事情，也算是个白痴，不禁又对此人生出些同情。
墨公当然不是白痴，他是这个世界上境界最高的人，也是这个世界里最有智慧、最仁义的人。
智慧是很好的东西，仁义也是很好的东西，但二者兼具，有时候选择便会变得无比困难。
墨公现在就面临着这样的选择，所以才会沉默了这么长时间。
他今日来楚国皇宫是应靖王世子之邀，同时也是想帮一把少岳。
天下大势初定，秦、赵、楚三国最强。
如果这三个国家能保持现在的均势，战火便难再起，亿万黎民便能平安地活下去。秦国与赵国不需要担心，那位暴戾的太子与那位阴郁可怕的九千岁不会犯任何错误，唯独是楚国这个白痴皇帝让他有些不安。
他担心楚国皇帝并非真的白痴。
果不其然，就在楚国朝局最平稳的时候，那个白痴皇帝忽然下旨令靖王世子进京。
这是不惜冒着内战的风险，也要趁乱重夺大权吗？
如此手段可以说是大胆疯狂至极，哪里是白痴能做出来的？
于是，他带着满身风雪而至，要为了天下杀了这个皇帝。
谁能想到，就在这种最关键的时刻，他忽然明悟了一丝天机。
当时青鸟在天空里飞过，在他的心里与雪地上留下些凌乱的爪印。
他抬头望天，隐约看到了另一方世界。
这灰暗的、落雪的天空仿佛并非真实，似乎……可以用剑斩开？
就在墨公心里生出这个念头的瞬间，雪空开始落雷。
他现在面临着一个选择。
拔剑向天。
还是。
转身弑君。
他知道就在不远处的殿侧雪亭里，皇帝与靖王世子正在下棋。
雪空不停落下雷电，轰隆的巨响不绝于耳。
闪电有的如柱，有的如丝，落在他的四周，积雪被融化，裸露出来的青石焦黑处处，迸出石屑，生出裂痕。
墨公手扶剑柄，眼里渐生决然。
看到这幕画面，柳十岁不再停留，转身就走。
……
……
雪亭棋局进入到了最后的阶段。
柳十岁撑着伞回到亭畔，对井九摇了摇头。
风雪骤消，雷电不再生起。
井九沉默了会儿，拈起一颗棋子放到棋盘上，说道：“我赢了。”
雪宫静寂无声。
回音谷外也是如此。
童颜静静看着他，没有在他眼里看到任何喜悦，只有一抹倦意与遗憾。
井九很少会有这样的情绪。
他因何事而倦？
又是为谁遗憾？
鞋踏深雪，吱吱作响。
墨公走进了宫门。
童颜坐在轮椅里，沉默不语，不知道在想什么。
井九看着棋盘说了一句话。
谁都知道，这句话他是说给墨公听的。
“稍后当你回首往事的时候，希望你不要后悔此时的选择。”
……
……
（每次写一个重要情节的时候，总是害怕自己写不好，甚至不敢动笔，但写着写着，尤其是不停地、奢侈地砍掉大段情节、再做调整后，到最终自己便会满意地无以复加，大道朝天我写的真是喜欢啊。）
[color=#FF0000][b]第一百一十章不在天下，就在亭下[/b][/color]

（把井九与童颜的棋子颜色弄混了，稿子已经改掉，章节里不想冲掉本章说，所以先放在那里，给大家鞠个躬。）
……
……
墨公明白井九的意思，说道：“道不同。”
大道在前，却最终没能踏出那一步，那是因为他心怀天下，这是他愿意做出的牺牲。
对此井九没有意见，只是有些遗憾。
但对墨公来说，井九能看出自己离天道只差一步，却说明了一个问题，正是一直以来他担心的那个问题。
这位著名的白痴皇帝，绝对不是一个白痴。
“当年少岳与我说起陛下，我便觉得他有些语焉不详，现在想来，他那时便知陛下乃是真正的天才。”
墨公看着井九叹息说道：“但为了天下苍生，今日还是要请陛下一死。”
天下为重，国为轻，君更轻，所以你可以死。
这句话看似淡然，实则有若雷霆，是有资格写在史书上的话。
井九没有什么反应，就像是没有听到。
柳十岁同样如此。
童颜忽然觉得有些不对。
一切都在他的谋算之中。
张大学士哪怕没有称帝之心，但想要平息官僚集团内部的狂热，也需要一定的时间与精力，更何况沧州方面还准备了很多事情让朝廷去忙。墨公进宫，井九没有任何活下去的可能，为何他现在还能如此平静？
童颜的视线落在棋盘上，忽然在其间看到很多生灭的意味，右手下意识里握紧了轮椅扶手。
他霍然抬头，盯着井九说道：“这不可能！”
井九说道：“没有不可能。”
童颜沉默了会儿，说道：“既然从一开始你就想要杀我，想来卓如岁这时候应该已经到了。”
井九说道：“是的，我也不知道他在哪里。”
童颜说道：“卓如岁愿意听你安排，说明他没有忘记那些前尘往事，他也没有，青山宗真是了不起。”
他隐约猜到了那名无恩门弟子侍卫的身份，只是没有证据。
“遗忘不是因为红尘，而是时间的力量。”
井九说道：“无法超脱时间，就将永远是时间的奴隶，青山弟子不可为奴。”
听到这句话，墨公若有所思，说道：“所谓心愿，亦是枷锁，应如衣服般脱了去。”
井九说道：“亦是一理。”
墨公望向雪亭，发现竟是看不出这个年轻皇帝的深浅，忽然说道：“既然如此，何必坚持？或者今日可以有更好的结局。”
话音方落，寒风卷雪而起，他从原地消失，下一刻便来到了亭间，双手落在童颜的轮椅上。
看着这幕画面，柳十岁神情微凛，缓缓放下手里的伞。
对方的境界实在太高，如果先前那刻向陛下出手，他根本拦不住。
墨公推着童颜的轮椅向宫门处走去。
车轮碾压着积雪，发出咯吱的声音，并不难听。
“你们可以放弃杀我，但我不会。”
井九平静的声音在亭下响起。
墨公停下脚步。
童颜挑了挑眉，说道：“大学士不会让你杀我，他是要名留青史的人，会在意史书上怎样记载今日。”
井九说道：“我不在意。”
无论是史书上的记载还是大学士的想法，又或者是别的什么事情，他都不在意。
宫门外忽然响起数声闷响，还有交战的声音。
那几名沧州安插在皇宫里十余年的太监，倒在了染红的雪地里。
伴着密集的脚步声，不知道多少侍卫与禁军围住了正殿，然后叩门声响起。
“陛下，宫外已平，还请冷静，容臣劝墨公离开！”
宫门外传来张大学士苍老而焦急的声音。
墨公回头望向雪亭里的井九。
井九没有说话。
张大学士在宫门外再次高声喊道：“请陛下三思！请墨公三思！”
童颜看着不远处的宫门说道：“他不会让你杀我，你也不能杀我。如果我死，靖王便会带着大军投往秦国，我在此地准备了二十年的资源与力量都会全部交到白千军的手里，到那时世间再没有人能挡住他，你只有认输一途。”
井九说道：“我说过，我不在乎。”
童颜说道：“就算你胜了棋局、杀了我又有何用？最终天下这盘大棋还不是我胜？”
井九说道：“你低估了自己的重要性，这场问道的最终胜负就在你我之间，就在亭下，不在天下。”
童颜沉默了很长时间，说道：“被你如此评价，便是我也觉得有些骄傲，但我不明白你为何会如此重视我。”
“你明白的，就算原先不明白，这时候也应该明白了。不然你为何会放弃这般好的机会，暗示墨公带你离开？”
井九说道：“……而这也正是我一定要杀死你的原因。”
童颜沉默不语。
是的，让墨公放弃弑君是他的想法，因为他猜到了一些令人震惊的事情，他必须把这件事情告诉师妹。
不然这场问道可能会迎来一个难以想象的结局。
可惜他如此果断地放弃杀死井九的机会，井九却不想让他离开。
童颜看着不远处的宫门，微微挑眉问道：“你确定能杀死我？”
井九在雪亭里，柳十岁在亭畔，卓如岁不知在何处。
墨公推着轮椅，他坐在轮椅上，离宫门只有数步，随时都可以离开。
墨公是这个世界的最强者，青山弟子们天赋再高，哪怕出娘胎便开始修行也不过二十年时间，又如何是他的对手？
童颜在心里默默说道：就算能搏杀自己，你们也必死无疑。
是的，这就是最后的结局。
雪早就已经停了，寒风呼啸，吹散铅般的云，清丽又清冷的阳光洒落皇城。
皇城外隐隐传来厮杀声与骚乱声。
大学士焦急的声音就在宫外门，却也仿佛在极遥远的地方。
雪亭四周一片安静。
真实世界也是死寂一片。
回音谷外的修行者们看着天空里的画面，神情紧张至极，等待着青山宗与中州派在问道大会上的第一次正面较量。
童颜说道：“走了。”
他的声音很平静，语气很沉稳，就像客人对主人告辞。
井九说道：“杀了。”
宫门处的阴影微有变化，从里面跃出一人，带着凌厉而强大的杀气，斩向轮椅上的童颜。
残雪是他蒙在脸上的白布，阴影便是他的身体。
卓如岁原来一直都在这里等着。
从一开始，井九就没想过让童颜活着离开。
童颜神情漠然，右手从袖子里取出一个火铳，毫不犹豫地抠动了扳机，同时左手捏碎了一个符宝。
那道宫门，他已经看了很长时间，也做了很长时间准备。
墨公看来对体弱的靖王世子非常有信心，没有理会卓如岁，直接从轮椅后方消失。
再次出现时，他已经来到雪亭里。
一声龙吟，名剑出鞘。
寒剑化作一道亮光，向前刺去。
井九没有动。
柳十岁不知何时来到他的身前。
寒剑破胸而入，带起一道鲜血，只乘半截留在外面。
柳十岁没有给墨公拨剑的机会，双手如铁般落下，死死握住了剑身。
他用的不是锁清秋，而是承天剑法。
鲜血从他的手掌与剑锋之间渗出。
他知道自己不是墨公的对手，没想过战斗，只是想把对方的剑留下片刻。
双方选择了同样的战法，那就是用自己的弱者锁死对方的最强者。
只看童颜能在卓如岁疯狂的攻击下支撑多久，以及柳十岁究竟能不能锁住墨公的剑。
墨公感觉到这个年轻侍卫的双手里传来一种奇妙的力量，仿佛变成了真正的剑鞘，微微挑眉。
既然不能拔剑，那便向前。
墨公清啸一声，向前疾踏，寒剑尽数没入柳十岁身体，然后破背而出，直指亭下的井九。
柳十岁血流如注，不停倒退。
啪的一声轻响。
寒剑刺进了亭柱。
井九不在那里。
喀喇声响里，雪亭倒塌。
墨公微惊回首。
宫门外，轰鸣的巨响还没断绝，刺鼻的焦糊味正在散开，模糊的烟尘里，可以看到血水如瀑般飞散。
那个火铳与符宝配合，可以产生极其巨大的威力。
童颜此生天生体弱，无法在修行道上走得更远，便在这方面做了很多准备，竟是一举轰断了卓如岁的一条手臂。这依然无法阻止卓如岁杀死他，但至少争取了一些时间，只要墨公能够杀死井九与柳十岁，便能转头为他解围。
可惜的是没有机会了。
轮椅后背上出现一个很秀气的掌印。
那个掌印穿透精钢的材质，直接印在了童颜的后背。
如瀑般飞散的血水，不止来自于卓如岁的断臂处，也来自于童颜的双唇。
这自然是井九出手，问题是他是怎么从雪亭到的那处？
更令人不解的是，他这时候又去了哪里？
墨公忽然觉得有些冷，然后觉得很冷，仿佛有无数寒风正缭绕自己的身心。
他望向自己的身体，发现上面多出了数百个极细的小洞，正在渗着血。
那些血洞很小，便是雪粒都不能进去，但寒风可以进去。
血肉渐渐重新填满那些小洞，但伤害却无法再复原，真气如丝般向着天地间散去，生机亦是如此。
墨公看着那些渐渐消失的血洞，心里生出很多不解，皇帝的境界果然非凡，但并不比自己高……
寒风再起，井九重新出现在雪地里，脸色有些苍白。
墨公怔怔看着他，问道：“你怎么能这么快？”
[color=#FF0000][b]第一百一十一章越美丽的东西我越不可碰[/b][/color]

在青天鉴幻境里的问道者其实是他们的神魂，井九也是如此。
没有肉身，只有神魂，他的幽冥仙剑能够拥有难以想象的速度，即便是元婴境界强者也无法抗衡。
井九没有回答墨公的问题，默默回复着真元。
墨公离开废墟向雪地里走去，身上那些密密麻麻的细洞再次绽开，射出无数道血箭。
他似乎全无感觉，走到井九身前才停下脚步。
他感受着生机的流失以及天空里那道玄机的淡去，想起井九先前那句回首往事的话，不禁有些怅然。
这种怅然不是悔意，因为他两件事情都想做，既想看到天空里那边的画面，又希望人族的未来很美。
他只是有些遗憾，这两件事情同时出现，让他不得不做出选择。
最终他没有拔剑，只能说是错过，当然也可能是因为他对天空那边还是有种本能的畏惧。
墨公对井九说道：“可惜的是，我们往往只能选择一次。”
井九说道：“是的，这是很遗憾的事情。”
墨公没有再说什么，缓缓坐倒在雪地里，抬起袖子擦掉脸上的血珠，然后闭上眼睛，就此告别。
风雪早消，一片安静。
卓如岁封住自己流血的断臂处，把轮椅转了过来。
童颜脸色苍白，呼吸急促，浓眉挑得极高，代表着极大的疑惑，对井九说道：“你到底怕我猜到什么？”
井九说道：“你已经猜到，但我不会承认，所以不要再说了，死吧。”
童颜的眼里生出遗憾的神情，然后笑了笑，脑袋一歪，呼吸就此断绝。
柳十岁从废墟里艰难地坐起身来，喘息着说道：“有些疼。”
他的胸口那道血洞极大，看着很恐怖，可以想见其痛苦。
墨公的境界实力太强，如果不是剑被他用如此血腥的方法锁住，幽冥仙剑也很难如此顺利地杀死他。
井九说道：“别撑了，走吧。”
他是楚国皇帝，但在皇宫里杀死领旨而来的靖王世子，事后必然引发轩然大波。
柳十岁做为他的贴身侍卫，终究是要死的。
柳十岁抽出剑横在颈间，正准备用力的时候，忽然想起一件事情，问道：“陛下，我们究竟是什么关系？”
井九说道：“出去你便知道。”
柳十岁说道：“那我先走一步。”
井九说道：“在外面等我，不要走远。”
柳十岁说了一声好的，双手微微用力，自刎而死。
卓如岁伤势虽重，生命无忧，作为幻境里极出名的刺客，想必有办法逃离皇宫。
离开之前，他也问了井九一个问题。
“你的剑到底有什么古怪？”
这说的是进入幻境之前，在白早修行的山谷里，他们曾经战过一场，当时卓如岁就觉得奇怪，明明井九的剑看着很普通，但每次相遇，便会让他的剑元运行凝滞一丝。
那把铁剑的古怪很多，井九知道他问的是什么，说道：“我的剑有毒。”
卓如岁想着他平日里的表现，摊手说道：“师叔，我觉得是你这个人有毒。”
……
……
宫门里的这段安静，对宫门外的人带去了难以想象的焦虑，大学士再也无法就这样等下去。
轰的一声巨响，宫门被禁军用重木撞开。
大学士挥袖斥开左右的劝阻，当先进入，看着眼前的画面，神情骤变，转身命令所有人退下，不得擅入。
大臣与禁军们遵命退下，用布幔隔绝了内外的视线，大学士脸色冷厉看着这些事情做完，才再次转过身来。
看着雪地上的血水还有那些惨不忍睹的画面，他的脸色有些苍白，身体微微摇晃，喃喃说道：“何必如此？”
墨公坐在地上，浑身是血，闭着眼睛，已然死去。
靖王世子坐在轮椅里，歪着头，已经没了呼吸。
那位不离陛下半步的黑瘦侍卫也已经死了，胸口有个极大的血洞，咽喉上有一道恐怖的血线。
大学士走到井九身前，只是如此短的距离，便用去了很多力气，脸上的皱纹深了很多，仿佛老了好几岁。
井九神情淡漠说道：“靖王世子勾结墨公行刺朕，与这名侍卫同归于尽。”
大学士自然知道这不是实情，陛下只是给自己一个说法，苦笑说道：“陛下……您为何要这般做？”
井九说道：“靖王世子猜到了我的一些想法，所以他必须死。”
大学士痛苦说道：“此事一出，靖王或者投赵，或者投秦，或者直接反了，楚国再难问鼎天下，陛下难道不在意？”
井九说道：“皇宫外闹事的那些书生百姓，你应该很清楚他们在想什么。畏战避战没有错，是人之常情，但若想问鼎天下，只凭楚人不可行。”
楚国太平日久，民风阴柔，都只想着被妥善安好，细心保存，免他苦，免他四下流离，免他无枝可依。
这样的子民，只适合用来做子民，别的任何事情都不行。
“只要有足够的时间，这些都可以改变。”
大学士看着井九语重心长说道：“我虽然老了，但陛下您还年轻啊。”
井九说道：“我只能改变身边的一些人，不能也不想改变世间所有人，太累，而且麻烦。”
……
……
雪宫暗杀，都城生乱，有很多麻烦的后续需要处理，张大学士顾不得累，匆匆离开宫殿，自然没忘了吩咐人把雪地里的血水与尸体清理干净，就像多年前井九在晨光里遇到第一次暗杀那样。
皇城外的骚乱、都城里的暗杀与放火，都被尽数镇压，满城尽是哭声与痛骂声。
那些担心靖王世子安危的书生与百姓，被禁军逐散后，自然传播了很多流言，对井九颇为不利。
比如雪空里的那些雷电，必然是天老爷对皇帝陛下倒行逆施的不满！
很多大臣都在劝说大学士的手段不要这般强硬，还有十余名大臣更想借此生事，逼皇帝退位。
大学士勃然大怒，直接把这些人全部下了诏狱。
暮色深沉时，大学士再次进宫面君，把朝堂上的情况以及沧州方面的反应仔细汇报了一番。
靖王世子进宫是真的想要弑君，问题在于现在他死了，皇帝陛下还活着，那么便没有人相信朝廷的说法。
为了安抚民心，朝廷总要做些事情，皇帝陛下更应该做些事情。
“废帝，或者逐出都可以。”
井九把黑发拢至身后，用布带系好，说道：“但不要试图杀我。”
大学士当然不会废帝，虽然他早就已经看明白陛下根本不想当这个皇帝。
如果皇位空悬，那些没用的王爷必然会跳出来，远在沧州的靖王更不知道会做什么。
他沉思半晌后说道：“陛下写个罪己诏吧，然后自幽冷宫。”
井九说道：“可以。”
大学士在心里叹了口气，起身向殿外走去。
门槛在暮色里仿佛燃烧起来。
踏过门槛的时候，大学士忽然想到一种可能，转身看着井九，眼睛微亮说道：“陛下，您想不想生个儿子？”
井九的回答非常简单而明确。
“不想。”
……
……
暮色渐深，夜色初至，殿外的血水混着雪水被洗掉，没有一点血腥味，甚至就连宫门都修好了。
扑楞扑楞，青鸟展翅飞来，落在窗上，与井九对视。
井九说道：“多谢。”
他很少对人说谢谢，因为他很少需要别人帮忙。
今日墨公踏进皇宫，青鸟便飞离了棋盘，站在了高处的檐角，用视角很巧妙地做了画面挑选——现实世界里的修道者只知道墨公死了，但没有看到他的出手，而当时童颜坐在轮椅上，背对着雪亭，也没能看到具体的画面。
世间没有无缘无故的爱与恨，任何帮助都需要回报，只不过有些时候回报是自己精神上的满足。
青鸟不属于这种，说道：“我希望你能帮我想明白一个问题。”
井九说道：“讲。”
青鸟说道：“墨公为何能够看见真实？”
当时墨公站在雪地里，向着天空里的它看了一眼，便看见了真实。
于是才会有雷霆落下，天劫生出。
青鸟不忌惮这件事情，不然它不会在雪地上留下爪印，帮助墨公把真实看得更清楚。
井九说道：“真实才能看见真实，而这样的事情，会在幻境里越来越多。”
青鸟说道：“为何？”
井九看着她的眼睛，若有深意说道：“这个问题要问你自己。”
青鸟明白了他的意思，沉默了很长时间。
如果墨公醒了过来，变成真实的生命，她这个青天鉴灵将会发生怎样的变化？
还是说，自己在某些时刻发生了自己都不知道的变化，青天鉴里才会出现这些事？
那个时刻是何时？
青鸟想了起来，应该是她向白真人撒谎的时候。
她看着井九的眼睛，带着一丝畏惧和一丝向往说道：“你究竟……是什么东西？”
[color=#FF0000][b]第一百一十二章眉头仍骤满密云[/b][/color]

这个问题很难回答。
无论回答是或不是，都不好听，所以井九没有理青鸟。
青鸟眼珠骨碌碌转动，又问道：“就算你把那个笨小孩赶出幻境，他还是可以告诉别的人，比如白真人。”
井九说道：“只要幻境里的这些问道者不知道我的想法就好。”
青鸟说道：“但我可以把你的想法告诉他们。”
井九说道：“你不会。”
青鸟有些沮丧，说道：“你为什么能猜到我的选择？”
井九说道：“因为我知道你想要什么。”
青鸟沉默了很长时间，问道：“那件事情我没办法帮你。”
在雪亭里下棋的时候，她曾经说过一句话——她是青天鉴灵，但不是规则。
井九明白她的意思，说道：“我会自己来。”
青鸟说道：“明明是不可能的事情，为什么你显得如此有信心？”
井九说道：“可能是因为我这方面的经验比较多。”
青鸟说道：“接下来我应该怎么做？”
井九说道：“我说过，破晓天机的人会越来越多，你不妨去看看他们。”
……
……
雪宫，血水，死尸。
看着天空里的画面，回音谷外的修道者们一片哗然，然后陷入长时间的沉默。
瑟瑟与那位水月庵少女对视一眼，看出彼此眼里的震惊，也没有说话。
童颜居然就这么死了！
青山宗的出手果然干净利落至极。
但人们有很多不解。
在他们看来，青山宗这次出手的时机与结果都非常不好。
童颜死了，秦国铁骑还在，靖王会叛，白千军的局面顿时大优。
青山宗这边，那名无恩门弟子死了，卓如岁断臂重伤，楚国必将受到极大影响，就此失去了与秦赵争霸的可能。
井九此举极其不智，他为何要这样做？
回音谷深处，天光从洞顶落下，照亮缓慢转动的青天鉴。
铜鉴上面的人偶栩栩如生，仿佛要活过来一般，上演一幕幕悲欢离合。
童颜坐在蒲团上，静静看着那处的人间，沉默不语，不知道在想些什么。
那名无恩门弟子睁开眼睛，醒了过来。
童颜望了过去。
二人对上眼神，再次分开。
就像水月庵少女对瑟瑟说过的那样，问道者不能把幻境里的恩怨情仇带回真实世界里。
至于他们心里会怎么想，没有人知道。
童颜已经猜到这名无恩门弟子的身份，惊讶之余更多的是警惕。
在剑狱里的柳十岁居然都被放了出来，很明显青山宗对这次问道大会准备的很充分，对长生仙箓志在必得。
想到那张令所有修道者痴醉的仙箓，还有井九的手段，童颜双眉深锁，却还是很淡，就像被风卷折的柳叶。
他双手落在身旁准备推着轮椅离开，触着地面才想起自己已经回到真实世界，这里不是沧州也不是楚国都城。
青天鉴边有好些位先醒来的问道者，看着这幕画面，不由露出笑容，心想原来中州童颜与自己这些人也差不多。
柳十岁这时候已经记起来了全部的事情。
他盯着童颜离开的背影，心想公子想隐瞒的必然是大事，自己是不是应该想办法拖住此人？
童颜顺着通道回到小楼，出楼后没有去回音谷外，施展道法，踏空而起。
天地遁法神妙异常，只是数十息时间，他便已经破云入峰，来到云梦山极高的一座峰顶。
崖畔有道木栏。
白衣女子站在栏边。
她看着远方的雪山，把自己也站成了一座雪山。
童颜落到峰顶，行礼道：“弟子见过师尊。”
按道理来说，作为一名大乘期强者，不应该太过关心这场问道，但看起来，白真人竟是在这里看了二十余天。
“井九不好好当皇帝，是想做什么？”她问道。
童颜说道：“他不准备参与争霸天下，而是直接杀死所有的问道者。”
“就凭他一个人？”白真人转过身来。
她的脸上仿佛有层薄雾，看不清楚容颜，只隐约能看到极深的寒意。
童颜想了想，再次确认自己的判断没有错，说道：“是的。”
白真人说道：“卓如岁那样的刺客终究是死路一条，他如何能够不同？”
青天鉴幻境有境界上限，修行者只能做到初婴或者说游野初境，再强也不可能正面抗衡一国之力。
童颜沉默了会儿，说道：“他应该是准备突破上限。”
井九把他逐出幻境，便是不想让他把这个猜测告诉白千军与别的问道者。
如果让别的问道者知道井九的想法，觉得他的想法有可能，肯定会提前向楚国发起进攻，务求在他成功之前杀死他。
白真人说道：“这是哪里来的疯狂想法？”
童颜说道：“墨公曾经面对过一次破劫的机会，我想可能是这件事情触动了他。”
“在幻境里也要飞升？”
白真人脸上出现一抹嘲弄的笑容。
童颜明白师尊为何会对井九的想法如此不屑。
青天鉴是真正的天宝，更何况还有仙气镇压，问道者的神魂在里面根本没有任何办法突破禁制。
像墨公这样的事情以往也曾经出现过，尽数被仙家意志抹杀，井九自然也只能有这种结局。
童颜没有再说什么。
井九的想法确实很荒唐。
就算其余的问道者知道他的想法，也不会相信。
问题在于，如果真的只是一个荒唐的想法，为何井九会做这么多事情，付出这么大的代价也要把自己逐出幻境？
童颜想着这个问题，忽然觉得峰顶的风比往年更冷了些。
……
……
对生活在皇宫里的人们来说，冷宫自然是最寒冷的地方。井九不这么想，因为他没有什么感觉。可能是因为他现在还是住在正殿里，一应规矩照旧，帐暖几亮，只是宫门被封，太监宫女不准和他说话。
某天夜晨，青鸟落在窗前，咕咕叫了两声。
井九结束冥想，睁开眼睛。
青鸟从榻上踱到他的身前，抬头看着他的脸说道：“你那份罪己诏写的真精彩，我都差点以为你是个白痴昏君。”
井九说道：“大学士的文字不错。”
青鸟这才知道居然连罪己诏也是代笔，展开右翅遮住头，无奈说道：“你还能更懒一些吗？”
井九嗯了一声。
青鸟觉得和他聊天真是世上最无趣的事情，强打精神说道：“你绝对想不到我在哪里看到的这份罪己诏。”
井九心想都城与各州郡的城墙上都应该有，我怎么知道你在哪里看到的？
青鸟说道：“是在赵国的皇宫里。”
井九说道：“你去那里做什么？”
青鸟说道：“我按你说的去各处看，没想到真的看到了一个人。”
井九静静看着她，没有说话。
青鸟凝重说道：“赵皇好像也醒了。”
[color=#FF0000][b]第一百一十三章在遮阴的栗树下[/b][/color]

按照井九的建议，青鸟在这个世界里走了一遍，去寻找那些可能看破天机的人，直到最后她才去了赵国皇宫。
她不喜欢去赵国皇宫，因为这座皇宫里总是充斥着药味与阴暗的味道，与赵国在大陆的形象截然不同。
而且她很不喜欢那个太监。
青鸟落在檐角，在暮色里看着就像是一只檐兽。
何霑不着痕迹地看了一眼，然后收回视线，继续看手里那份楚皇的罪己诏。
他的眉毛很细，脸色有些苍白，视线在诏书上停留的时间越长，细眉便挑得越高，神情更加阴鹜。
在幻境里停留了太长时间，他已经忘记了很多事情，也有很多事情无法忘记，比如幼年时的痛苦，那只偶尔出现的、烦人的青鸟，还有某些人的身份——他知道楚皇是与自己一样的人，更清楚那位靖王世子应该是自己的朋友，不过可能正是因为朋友这个词，让他从来没有与沧州方面直接联系过。
靖王世子死了并不让他感到悲痛，反而是这份罪己诏，让他替楚皇感到憋屈与愤怒，觉得好生无趣。
活着真是一件寡然无味的事。
何霑离开御书房，来到一座宫殿前，接过宫女递过来的药。
这药是他自己配的，药房接受着最严密的监管，没有人可以下毒。感受着碗底传来的温度，他满意地点了点头，推开殿门走了进去，对书案后那位穿着明黄衣衫的年轻人说道：“陛下，该吃药了。”
赵国皇帝看着他笑了笑，然后开始咳嗽起来，有些痛苦。
他的脸色很苍白，与何霑站在一起仿佛同胞兄弟，只是何霑的苍白源自少见阳光，他的苍白是因为病痛。
赵皇接过药碗一饮而尽，又接过何霑从匣子里取出来的冬瓜糖含在嘴里，脸色与精神都好了些。
何霑劝说道：“没必要把自己逼迫得如此之急，不妨多休息会儿。”
赵皇走到墙边把布帘拉开，指着大陆地图说道：“还有这么多地方等着我们，怎么能不着急？”
他的父亲必然会成为历史上最著名的昏君之一，而与之相对，他也必将成为历史上最著名的明君之一。赵国在他的统治下呈现出欣欣向荣的姿态，锋芒渐露，所有的阴暗面又尽数归了何公公，所以他的形象无比光明，颇得民心。
何霑想着先前那封罪己诏，淡然说道：“至少楚国那边不用再担心了。”
赵皇说道：“靖王魄力不足，畏惧少岳先生的能力，必然不敢起兵造反，只会带着沧州另投新家。”
何霑说道：“我这些年与沧州方面联系不多，很难争取，但即便他要投咸阳，我也会想办法多割些肉下来。”
“大概方略便是如此，具体操作你与军部看着办，只是……”
赵皇看了他一眼，说道：“你不需要再像前些年那般行事太狠，把自己的名声弄得这么坏，没什么好处。”
何霑平静说道：“我喜欢让人害怕，这样方便做事。”
赵皇摇了摇头，指着地图上另外一处说道：“崤郡的水渠快修好了，筑高坝的事情，你交给别人去做。”
何霑看着那处，思绪回到了多年前。
那时候他还是平妃宫里的小太监，皇帝陛下还是那个不知何时就会被赐死的太子。
他们在御花园的湖边聊过很多事情，比如怎样摆脱现在的局面，如果他们成功后，会做些什么事。
崤郡的水渠便是当时他们的话题之一。
这个水渠对赵国很重要，一旦修好，可以灌溉千万亩良田，同时还会成为悬在齐国头顶的一把利剑。
为了修好这个水渠，赵国花费了极大的资源与精力，甚至被迫减缓了消化罗国的过程。
现在看来，一切都是值得的。
那道高坝如果将来真的动用会大伤天和，具体的主持者必然会遗臭万年，所以赵皇不想何霑亲自接手。
何霑这次没有拒绝陛下的好意，说道：“我会挑选合适的人选，齐人肯定会想办法捣乱，到时候顺便再杀一批。”
皇帝无奈地笑了笑，说道：“你能不能不要整日都想着杀人？”
暮色渐深，窗影渐淡，殿里的光线红暖一片。
皇帝与何霑的声音越来越低。
太监与宫女在殿外看着这幕画面，脸上露出笑容。
这种君臣相得、共商国是的画面，宫里的人早就已经看惯。
只可惜何公公是个太监，而且名声太差，不然肯定会成为历史上的一段佳话。
夜色渐至，宫里燃起了灯火。
皇帝有些累了，咳了几声，在何霑的搀扶下坐到榻上。
何霑再次说道：“你要保重身体。”
皇帝左手扶在膝上，挥了挥右手，说道：“你知道朕活不了几年了，怎么能不着急？”
如果是一般的臣子，这时候应该痛哭流涕，说什么陛下春秋正盛，何出此言。
何霑没有这样做，只是静静看着皇帝。
皇帝低着头，有些疲惫。
他看着皇帝的头顶，三个漩很清楚，那代表着聪明。
皇帝从来都是很聪明的人。
“朕想为赵国子民，为天下人做些事情，如果朕来不及……”
皇帝依然低着头，说道：“你帮朕把这些事情做完。”
就算皇帝没有这样要求，何霑也会这样做，因为这本来就是他要做的事情。
他忍受着屈辱与痛苦、行走在黑夜里不见阳光，就是为了最后扫平诸国，成为天下共主，最终问鼎成功。
他沉默了很长时间，忽然问了一句话：“这是遗言还是托孤？”
遗言与托孤的区别在于孤那个字。
殿里变得很安静。
太监宫女早就已经避开。
皇帝缓缓抬起头来，看着他说道：“你还是不支持我的决定？”
就在前几天，赵国发生了一件大事。
皇帝身体虚弱，没有子嗣，决意从宗室子弟里选一侄儿过继为子。
最终经过几番挑选，皇帝选中了河间王府那个号称聪慧又老实的小家伙。
“我一直反对这个决定。”
何霑平静说道：“那是个养不熟的狼崽子。”
事涉皇位继承，一个太监没有资格评论，遑论出言如此粗野而放肆。
皇帝却没有生气，沉默片刻后说道：“只能如此了，你帮我看着。”
何霑说道：“好。”
皇帝这时候却愤怒起来，因为他知道何霑是在撒谎。
何霑刚才问这是遗言还是托孤，已经把自己的态度表现的非常明确。
“朕知道，朕死后你不会像待朕这样待那个孩子。”
皇帝盯着何霑的眼睛，说道：“因为一直以来你都想成为真正的皇帝。”
何霑沉默了会儿，说道：“这么说其实也没有错。”
关于这件事情，在朝野间甚至异国都有很多流言，皇帝没有问过，何霑也没有说过，直至今夜。
皇帝的脸色更加苍白，眼里跳跃着愤怒的火焰，仿佛看着一个背叛的小人。
何霑被他的眼神激怒了，说道：“没有我，你能当上这个皇帝？没有我，你不知道已经死了多少次了！”
皇帝沉声说道：“但这是你应该做的事情！”
何霑微嘲说道：“为什么？因为你是皇帝我是臣子？”
皇帝沉默了会儿，说道：“不，因为我们是朋友。”
何霑说道：“我忘了很多事情，但始终记得朋友这个词不可相信，听着便有些恶心。”
皇帝沉默了很长时间，忽然说道：“当年御花园坡上的那棵栗子树，你是不是做了手脚？”
何霑微微皱眉，说道：“你怎么知道的？”
皇帝说道：“你当时神功未成，难免会留下些痕迹。”
何霑说道：“当年你也查过我，知道我与洪老太监有关系，才会与我相识，说白了，你也是在利用我。”
皇帝带着些怅然说道：“是啊，从一开始我们就是彼此利用的关系。”
何霑沉默不语。
皇帝忽然咳了起来，显得很是痛苦。
何霑微微皱眉，取出一粒丹药，斟酌良久，切下约四分之一，喂入他的嘴里，扶他躺下。
皇帝咳嗽渐止，平静了些，闭目养神。
何霑告辞，准备离开。
皇帝忽然喊住了他，看着他的背影，问道：“你……不是这个世界的人？”
何霑身体有些僵硬，说道：“你说的是什么胡话？”
皇帝收回视线，望向窗外的星空。
“我以往并不觉得这个世界是虚假的，直到发现你对这个世界始终没有感情，才开始思考这个问题。”
何霑说道：“我不明白你的意思。”
皇帝说道：“对这个世界来说，你就像一个永远的客人，对你来说，朕似乎永远是个陌生人，这就是我的意思。”
何霑低着头想了会儿，说道：“我会侍候你到最后，什么都不会做，我也会保皇后一世福泽。”
说完这句话，他向殿外走去，从始至终没有转身，没有回头。
“如果你不是太监，朕把皇位给你又如何……”
皇帝的声音在他身后传来。
走到殿外，自有太监替他披上大氅。
夜深时分，难免有些寒冷。
数十名太监簇拥着他向皇宫外走去。
这些太监都是他的下属，拥有极其可怕的战力，在这种情形下，想要杀死何霑是很难做到的事情。
眼看着宫门就在前方，何霑忽然停下脚步，说道：“我要去某处看看，你们在这里等我。”
那些太监闻言而惊，心想天下想杀何公公的英雄豪杰不知多少，便是皇宫里也不安全，公公这是要做什么？
何霑来到御花园里。
他站在那棵栗树下，沉默看着远方。
星光洒落黑色大氅。
他看着就像一个怀旧的魔鬼。
……
……
（注：章节名来自——在遮阴的栗树下，你出卖了我，我出卖了你。）
[color=#FF0000][b]第一百一十四章天下藏于吾身[/b][/color]

（昨天把阴鸷写成了阴鹜，这说明什么？说明我用五笔的，不用拼音。这样的低级错误现在很少犯了，说明我有文化了？不，只是说明我现在写书越来越少用那些复杂的字了。难道这就是懒吗？当然不，是多了自知之明，而且审美更加进步了。今天是大道开书一周年，简单概括一下：我很满意，谢谢大家。）
……
……
何霑走出皇宫，带着太监们在街上行走，行人纷纷避开。
街上的人越来越少，因为长街尽头有一座阴森的衙门。
这里便是何霑创建的缉事厂，由陛下直管，那么在大多数情况下便意味着这就是他的衙门。
缉事厂拥有数千名密谍，数量更多的缇骑，高层官员大部分都是何霑提拔的太监，可以不经有司批准，直接监察、缉拿大臣甚至王公，拥有极大的权力。
太监官员们都穿着很低调的黑衣，那些武力高强的缇骑统领则是身着锦衣，哪怕在夜色里，依然耀眼。
何霑走进衙门，太监与缇骑统领们纷纷躬身行礼，他面无表情地走到最高处，解下大氅扔给下属，在椅子里坐下。
所有人都跪了下来，齐声道：“拜见千岁大人。”
何霑依然面无表情，手指微翘，示意众人起身，用右手撑着下颌，闭上眼睛开始养神。
下属们知道大人的习惯，照惯例依次上前开始汇报最近的情况。
“万松书院的学生怨言极多，甚至暗中与齐国的儒生联系，想做大逆不道之事，其中领头的十三人已经下狱。”
那位官员顿了顿，接着说道：“只是消息泄露的有些快，书院学生已经聚集，如果强行弹压，只怕会引发……”
何霑闭着眼睛说道：“书生不能杀，杀了反而如了他们的意，至于如何处理，难道还要我教你？”
他的语气很平缓，那位官员却是瞬间被冷汗湿透了衣背，声音微颤说道：“厂里在做准备，只是那些来往书信做出来还需要些时间，我们会指证领头数人通秦，接着会有义士闯入他们的家里，或者纵火，或者杀人……”
何霑有些不满意，说道：“还是太粗暴了些，再细致点。”
那位官员擦着汗退了下去，接着有另外的官员上前汇报：“齐商对崤山水渠一事反应颇慢，但贺、肖两家明显已经警惕，往都城里输入大量银钱，试图买通朝中大员。”
何霑睁开眼睛，在下属们的脸上缓缓扫过。
如果说齐商想要行贿朝臣，缉事厂的这些太监自然是重点，只怕早就已经被喂肥了。
没有人敢抬起头来与何霑对视，那位汇报的官员强行镇压住心头的畏惧，脸色微白说道：“请大人示下。”
“崤山水渠不会动，所以齐商的钱，你们可以随便收。”
何霑面无表情说道：“但我要的东西他们也必须赶紧送上来，要多少钱我都给，可如果他们还不肯把宝船的资料送过来，那就把齐国海商羞辱我朝使臣的消息放出去，接着……让兰屿登岸吧。”
缉事厂官员们觉得衙门里的空气变得更加寒冷——齐国商人可以收买，也可以靠杀戮来威慑。谁都知道小何公公的耐心不好，一次收买不成便要杀人，但今天很明显他的杀气格外的重。
齐国海商羞辱赵国使臣自然是莫须有的事情，兰屿却是实实在在的杀神——无论齐国还是赵国，就连缉事厂的官员都在猜测，这位著名的大海盗会不会是小何公公养的一条凶狗。至于公公为何如此关心宝船的资料，却没有人能想明白。
第三位官员开始了自己的汇报：“陈御史还是坚持不肯认。”
“那就继续审，好好审，用心审，别让他死了，也别让他活的太舒服。”
何霑想着那位铁骨铮铮的御史大人，脸上露出一抹嘲弄的笑容，却不知道是对谁的。
“说起来，如果朝廷里都是这种无父无母无妻无子的孤寡官，我们怎么替陛下办事？”
那位官员鼓起勇气请示道：“如果他供出了西槐，接下来怎么审？”
西槐是河间府一处风景胜地。
何霑抬起眼皮，瞥了那位官员一眼，说道：“河间那边给你送了什么好处？”
那位官员苦笑说道：“卑下如果收了好处，哪里敢问这个，只是……那终究是王府啊。”
听着这话，缉事厂里的官员们神情微变，都觉得此事有些为难。
如果是普通王府，缉事厂说查也就查了，现在的诏狱里还关着两位郡王，三个国舅，谁怕那些。
可河间王府里那位……可是未来的皇帝陛下！
何霑静静看着场间的下属们，说道：“我的眼里只有陛下，再没有别的任何人，明白了吗？”
听着此话，官员们身心俱寒，纷纷跪倒在地，不敢说一句话。
……
……
楚国皇宫。
最冷的那座宫殿里，星光也变得寒意十足。
青鸟踱至井九身前，想着在赵国都城里看到的那些画面，有些畏惧说道：“那个太监真的很变态，很可怕。”
井九说道：“说赵皇。”
青鸟醒过神来，说道：“何霑与赵皇的关系确实复杂而微妙，但这样就能让赵皇看破世界虚实？我无法理解。”
以往青天鉴里曾经出现过有人修行至极高处，最终被天劫抹去的事情，但墨公与赵皇的情况完全不同。
这两个人是清醒地认识到了，或者说感受到了身处的世界并非真实。
幻境并非真实的世界，问鼎的也并非真正的天下，里面的人们自然也不是真实的生命。
可如果有人认识到了世界的虚假，也就意味着他们看见了真实，继而成为真实。
她在青天鉴里生活了数万年时间，从来没有看见过类似的事情。
“我说过这要从你自己说起。”
井九看着青鸟说道：“你首先要认清楚自己。”
青鸟走到茶碗边，探首望向水面，看到了一只鸟的倒影。
有风起，在茶碗水面带起涟漪，模糊了倒影。
她变成冰雕玉琢的小女孩，透明的翅膀微微扇动，带起清新的风，向着四周散发着淡淡仙意。
皇宫里的人们没有感觉，窗外承着雪的树以及巢里的鸟儿们却感觉到了。
青儿再次望向茶碗里，然后抬头望向井九不解说道：“我就是我啊。”
井九说道：“在小楼里第一次看到你时，我便确认你是天宝真灵，但还差了一丝。”
青儿有些懵懂，问道：“差在哪里？”
井九用手指在碗里蘸了些茶水，涂在她的眉心，说道：“你虽然不自知，但现在已然不差。”
青儿觉得眉心一阵清凉，再次想起那个画面。
还是那座峰顶，栏外是雪山，栏内也是雪山。
她对白真人说了谎。
并非弥天大谎，只是无伤大雅。
但那终究是她第一次说谎。
“是的，从那一刻开始，我才成为真正完整的天宝真灵。”
青儿看着井九，带着探究的神情问道：“但那与青天鉴里发生的这些事情有什么关系？”
井九说道：“天宝真灵自有境界，生而藏天下。”
青儿很吃惊，用小手捂住嘴巴，问道：“真的吗？你是怎么知道的？”
远古时期的那些天宝真灵早就已经随着古仙人飞升，或者因时间而凋灭。
已经很多年没有天宝真灵现世，没有人知道天宝真灵究竟意味着什么。
中州派掌门不知道，白真人不知道，甚至就连青儿自己都不知道，但井九知道。
“我以前见过一个天宝真灵，你是第二个。”
他说道：“一旦成为真正的天宝真灵，也就自然地进入了藏天下的境界。”
青儿有些不可置信说道：“我记得你们的藏天下还在大乘之上，那岂不是说我现在已经是仙人了？”
井九说道：“你也可以这样理解。”
青儿睁大眼睛说道：“因为我成为了仙人，所以青天鉴里的人们才会醒过来？”
井九说道：“藏天下是真正的天下，不再是幻境，那么里面的人自然也会变成真正的人。”
青儿想了很长时间，才完全理解了这个说法，有些不确定说道：“那我就是这个天下的主人？”
井九说道：“可以如此理解，但你的情形与我曾经见过的藏天下有很大不同，我们的天下乃是一片虚空，你的天下却是一个存在了数万年的世界，据我推算，当青天鉴里的世界毁灭时，你也会随之消失，所以更像共生的关系。”
青儿抱着小拳头，一脸陶醉说道：“我忽然觉得自己好伟大，不，宏大。”
井九说道：“你想多了。”
青儿不想理会他，问道：“那接下来我应该做些什么？”
“等待。”
井九说道：“不能让别人知道。”
青儿一脸骄傲说道：“朝天大陆多少年没有我这样的仙人了，除了北面那个怪物，我还怕什么？”
井九说道：“境界不代表战力，你自己也说过，你只是鉴灵，并非规则，更何况这里还有仙箓。”
青儿明白了他的意思，觉得有些挫败，忽然想着一件事情，问道：“你以前见过的天宝真灵是什么？”
井九说道：“是个蘑菇。”
青儿睁大眼睛，说道：“啊？”
“有时候是棵草，有时候是石头，有时候甚至是只猴子。”
井九最后说道：“当然，更多的时候是一把剑。”
[color=#FF0000][b]第一百一十五章皇帝轮流死[/b][/color]

青儿没听明白井九的话，认真地想了想，还是没有想明白，于是便放弃了，问道：“你真的不担心秦国和赵国？白千军与那个死太监真的很可怕，更何况小早儿还一直在幻境里。”
井九说道：“别人的事情与我没有关系。”
青儿想起十几年前，就在这张榻上的画面，叹息说道：“她可是真的很喜欢你呢，我本来以为你们之间会发生很多故事，谁想到你竟是这样的无情。”
井九说道：“都是假的。”
青儿睁大眼睛说道：“可你说过，这个世界正在变成真的。”
井九说道：“对任何一个世界来说，将来注定会离开的人都是假的。”
这句话有深意，明显说的不止是青天鉴里的世界，也包括外面的真实世界。
青儿看着他看了很长时间，忽然问道：“那你来这个世界做什么？”
井九说道：“我要仙箓。”
每个进入青天鉴幻境的问道者，目的都是长生仙箓。
这是一个很俗气的答案，也可以说简单，那么就很纯粹。
青儿看着他认真问道：“你确定自己可以成功？在我无法帮助你的情况下。”
井九说道：“我与他们选择的方法不同，道路不同，到最后才会知道谁正确。”
……
……
当人们回首往事、试图厘清记忆的时候，往往会选择一些重要事件做为时间节点。令人悲哀的是，那些重要事件一般都不是喜事，而是丧事，比如家里哪位长辈在竹椅上闭上眼睛，又比如哪位亲人葬礼上的白幡被风吹倒了好些根。
对民众而言，丧事的规格要更高，死人的份量要足够重，他们的集体记忆才能足够深刻，继而成为他们的精神纪年，比如皇帝驾崩。当然单就这件事情而言，丧事与喜事很难明确地分清，因为老皇帝驾崩便意味着新皇帝登基。
秦国皇宫里。
病榻上的老人满脸皱纹，满头白发枯干的像深秋忘了烧掉的霜草，两眼深陷，呼吸微弱，眼看着便要死了。
太子白昼，也就是白千军的脸上看不到任何悲痛的情绪。因为他会是秦国新的君王，也因为他对这位老人没有太多感情，哪怕二十几年的岁月消磨了很多记忆，至少这件事情他记得很清楚，对方并不是自己真正的亲生父亲。
病榻上将死的老皇帝本来只是一个偏远的宗室子弟，凭着接人待物的先天本事与偶尔迸发出来的一次激情，远赴北海郡袭了郡王，甚至得了太守实职，在与北方野蛮人长达数十年的对峙里，他怯懦的性情被掩饰的越来越好，更是积攒了极深厚的实力，最终借着天下大势所趋，成为了秦国新的皇帝。这段历史可以称为中兴，甚至可以说是开国，老皇帝本应在史书上得到更浓墨重彩的书写，只可惜他生出了一个更加光采夺目的儿子。
当年的少年武神，现在已经变成能止小儿夜啼的北国杀神，就算在秦国皇宫里，也没有人敢直视他的眼睛。
“我不喜欢被称作神，因为我知道自己不是，我也不喜欢被人称为太宗，或者什么宗，因为我觉得不管你还是以前的那些皇帝，都没资格排在我的前面，所以我决定登基之后就叫皇帝，以白为姓，你觉得白皇帝这个名字怎么样？”
白千军说道：“登基大典已经准备好了，所以你今天晚上就死，不要浪费我的时间。”
说完这句话，他向着殿外走去。
老皇帝盯着他的背影，眼里满是怨毒与痛悔的情绪。
咸阳皇宫里有无数座宫殿，以数量而论，只有齐国学宫能够与之相提并论。
那些宫殿在夜色里就像是无数只蹲着、准备出击撕咬猎物的猛兽，被星光照亮的时候，更加狰狞。
白千军走到最深处的那座宫殿里，挥手赶走所有的人，循着琴音找到了那个人。
一方池塘在廊下倒映着灯火，少女在那里轻轻弹着琴，白裙随夜色轻轻起拂，就像塘里的残荷。整个画面有种孤清可怜的感觉，很符合落难公主被幽禁冷宫的想象，但事实上她的眼神平静，根本没有这些多余的情绪。
“明天我就要登基了。”白千军走到她的身前，居高临下看着她，眼神里却满是宠溺与疼爱的情绪。
“恭喜师兄。”白早抬起头来，看着他微笑说道。
白千军眼里的那些情绪早已消失，说道：“齐国那边有确切消息。”
听到这句话，白早神情微变，很明显比起秦皇驾崩，改朝换代，她更关心齐国的那件事情。
进入幻境的二十余名问道者，现在已经死了很多，还活着的基本上也都已经确定了身份，只有一茅斋弟子始终没有现身。那位叫做奚一云的书生，自始至终都没有被人发现过，没在幻境里留下任何痕迹，就像是没有来过。
这是童颜最想知道的事情，但直到他被井九杀死、逐出幻境，也没想明白奚一云是如何做到的。
白早也很关心这件事情，让秦国的谍报组织查了很多年，终于在春初的时候查到了一些线索。
“他在这里叫云栖，当年曾经求学于墨公，后来去了齐国学宫，管理典籍，前年开始出来讲学。”
白千军说道：“这些年他没有与外界接触过，只是前段时间收的一个弟子与赵国万松学院的书生有所来往。”
听到讲学二字，白早大概明白了这位一茅斋弟子想怎么做，但还是有很多不解。
“他是如何能把自己的身份隐藏的如此之好？”
白千军的神情变得有些复杂，说道：“因为……他自己都不知道自己是谁。”
白早微怔说道：“你是说他完全忘记了自己的身份？”
白千军点了点头。
白早有些吃惊，说道：“你确认？”
白千军说道：“我派了七批人去试，确定他真忘了自己的问道者身份，一心只想着救苍生，行大道。”
白早看着琴上的那些弦，沉默不语——在幻境里生活的时间太长，被红尘所惑，问道者真有可能忘记所有前尘往事，但奚一云明显不是那种，更像是主动的遗忘，他为何要这样做？
不知道过了多长时间，她轻声感慨说道：“真是高妙至极。”
白千军也持相同的看法，说道：“应该如何处理？”
“一茅斋的先生们不修道，道心却坚若磐石，难以动摇。”
白早说道：“现在就想办法杀了他，不然日后会是极大的麻烦。”
白千军忽然说道：“我也忘了一些事情，只要不去想，便很自然地忘了，但有些事情不想忘，就忘不了。”
再平静的视线也会被感受到，更何况平静的背后隐藏着热度。
白早没有抬头，说道：“童颜师兄出去了，你怎么看？”
白千军缓缓收回视线，望向池塘上那些并非真实的灯光倒影，声音有些微冷。
“我本来就反对他去楚国都城，师妹你和他都太重视井九了。”
白早淡然说道：“师兄死了，证明井九如我所说值得重视。”
白千军沉默了会儿，说道：“师妹你始终都是对的。”
白早静静看着他的侧脸，说道：“是的，有什么不妥吗？”
“没有不妥，一切都在按照你与童颜的想法进行，仙箓最终会落在我们手里。”
不知何处有夜风穿宫而过，把视线所及之处的灯影搅碎。
白千军静静看着那处，说道：“我只是忽然很想再多忘记一些事情。”
说完这句话，他转身出殿，去准备明日的登基大典。
白早望向水面，没有说话。
她明白他的意思，觉得很没意思。
池塘水面残破的灯影缓缓凑回一处。
她想到楚国那边传的消息。
下了罪己诏后，井九被那位大学士幽禁进了冷宫。
罪己诏肯定不是他自己写的，被幽禁进冷宫倒是他自愿的，就像她一样。
想着这些巧合，白早莞尔一笑，觉得好有意思。
……
……
又过去了五年。
秦国白皇帝行事暴虐，横征暴敛，强命洛西三千豪户入咸阳，一时间怨声载道，旋被镇压，只能道路以目。三万铁骑在他的亲自指挥下，如最锋利的剑锋，横扫整个大陆北方，所向无敌，就连那些野蛮部落也畏惧的连连退却。
唯一能与秦国争锋的赵国，偏在这时候遇着了一件大事，他们的皇帝要死了。
这位皇帝陛下英明至极，智慧无双，宽严相济，可惜的就是先天不足，身体太过虚弱，没有子嗣。
过去的五年时间里，可能便是因为这些问题，赵国朝野间一直弥漫着一种诡异的气氛。皇帝陛下接连颁旨，做出多项人事任免，强力限制缉事厂的权力，大力扶植后党，明显是要对何公公开刀的模样。但不管赵国官员百姓乃至齐国商人如何翘首以待，最终皇帝陛下也没有对何公公动手，甚至依然信任有加，就连喝药也还是只喝何公公亲自熬的药。
殿里的药味要比往年淡了很多，可能是因为窗子都开着，通风良好的缘故。
“张大学士比我们要大五十岁，再怎么能熬，也熬不到二十年后。”皇帝喝完药后苍白的脸色没有任何好转，半倚在榻上，喘了两口气，接着说道：“今后的天下，能对付白皇帝的也只有你了。”
何霑没有说话，也没有劝陛下好生休息，因为谁都知道陛下已经撑不了几天。
迎着皇帝满是企盼与恳请的眼光，何霑沉默了会儿，拍了拍他的手背，还是没有说话。
有风从宫外灌进来，随之而入的还有皇后娘娘。
她满脸泪水走到榻前，有些粗暴地挤走何霑，坐到皇帝身边，牵起了他的手。
何霑向殿外走去，隐约听到身后传来了一声幽幽的叹息。
……
……
当天夜里，赵皇便死了。
何霑亲眼看着他断的气，然后平静地开始布置各项事务，直到忙得差不多，才回自己的房间去睡了半个时辰。
整个过程里，他没有做任何出格的事，没有失礼数的地方。
皇后娘娘让人问过，知道他没有去御花园后沉默良久，竟不知是应该高兴还是失落。
天还没有亮，皇宫内外已经站满了浑身素服的大臣，还有很多大臣按照规矩出城去迎。
河间王世子准备进京继承皇位。
按道理来说，这是五年前已经确定好的事情，世子早就应该以太子之礼养在宫中，今日直接继位就好。但不知道因为什么缘故，这个提议没有通过，传闻是因为小何公公不喜欢世子，暗中做了手脚。
时间缓慢地流逝，晨光渐渐照亮宫殿的檐角，然而出城迎驾的官员们还没有回来。
皇城内外的气氛有些压抑紧张。
究竟发生了什么事情？
长街上响起蹄声。
快马回报。
然后层层上报。
殿前玉石梯两侧的大臣王公们盯着那位礼部官员，仿佛要把他生吞活剥一般。
那位礼部官员脸色苍白，紧张万分说道：“世子……太子……不……那位不肯走正明门，要走西华门。”
听到这句话，殿前顿时鸦雀无声，官员们面面相觑，不知如何是好。
太子即位走正明门。
皇帝回宫是西华门。
事情很简单，却很重要。
但凡重要的历史时刻，朝廷里总是不会缺少勇于“任事”的官员。
很快殿前的沉默便被打破。
一位翰林站了出来开始引经据典，论证陛下走西华门的正确性。
接着又有数名官员相和。
大功自然要冒大险，但在场的那些真正大人物始终保持着沉默。
官员们辩论的声音渐低，所有视线都望向了一个地方。
那里不是最高处，甚至离玉石梯还有些远，是一片殿角的阴影，有个人站在那片阴影里。
“如果不想走正明门，那就请回吧。”
整个新帝登基的过程里，何霑只说了这一句话。
史书是这样记载的。
……
……
（先明确表明态度，大礼议我当然站嘉靖。）
[color=#FF0000][b]第一百一十六章今年到张家[/b][/color]

正明门是皇宫的偏门，与名字不同，并不如何明亮，阴暗幽静，看着有些可怕。
小皇帝看着眼前那条幽长的通道，想着先前宫人的传话，脸色有些苍白。
按照他的性情，这时候恨不得转身就走，回到河间府去做自己的世子，但五年前母亲便对他说过，如果去了京都，别的任何事情都无所谓，只需要牢牢记住两件事情——对皇后娘娘孝敬以及不要得罪何公公。
他不明白那个太监究竟有什么可怕的地方，为何整个赵国在他的面前都噤若寒蝉，更不明白自己如果当了皇帝，为何还要在一个太监面前伏小做低，想不明白无所谓，母亲用了一种很极端的方式让他记住了这件事情，再难忘记。
五年前说完这句话后不久，他的母亲便病死了。
谁都知道，那是因为她必须死。
一国不可有二主，皇帝也不能有两个母亲。
想着这些事情，少年的脸色更加苍白，深深地吸了一口气，走进了宫门。
看着这幕画面，那些官员们终于放松下来。
史书记载，在新帝登基的过程里，何霑公公只说了一句话，这当然不是真的。
只是他说的那些话除了小皇帝再没有人能听到。
文华殿侧殿的光线有些阴暗，何霑的脸藏在阴影里，小皇帝的心情更加紧张，下意识里望向殿外。
随他进宫的河间府旧人在殿外候着，没有被赶走，没有被换掉。
这个事实并不能让他稍觉安慰，这只能说明宫里的这些人有着控制自己的绝对自信。
何霑说道：“当年陛下应该以太子的身份进宫学习政务，结果被人拦了下来，流言里说是我，其实不是。”
听着这句话，小皇帝产生了某种错觉，以为何公公是害怕了，想要表达对自己的忠心，脸色变得有些奇怪。
好在何公公的下一句话来的很快，避免了因为误解而发生新君只当了一天的闹剧发生。
“我不是害怕，也不是解释，只是想告诉陛下，我知道五年前是你自己不想进宫。”
何霑说道：“但终究还是到了今天，不想也不行，那就在宫里好好过吧。”
他的语气很平和，语调很从容，语句里的用词与态度却让小皇帝感到了极度的愤怒，然后生出极度的恐惧。
愤怒源自无能为力，自然会心生惧意，小皇帝嘴唇微抖，想要说几句话，终究什么都没能说出口。
“河间府这五年偷偷送进京的那些人，今天凌晨都已经被抓，相信这时候已经都死了。”
何霑的语气依然很平静，说道：“陛下以后不会再被那些心怀不轨的反贼骚扰。”
小皇帝的脸色变得异常苍白。
河间府做了很多准备，五年时间里不知道输送了多少金银与死士还有谋士进京，就是想要保证他能够坐稳皇位。
谁能想到这些事情一直都在缉事厂的掌控之中，只需要一夜时间，便扫荡的干干净净。
“我带进宫的这些人……也要全部杀死吗？”
小皇帝再也无法控制自己的情绪，盯着何霑的眼睛，愤怒说道：“公公，难道你一点颜面都不想给皇家留！”
何霑说道：“自然不会，要知道从今天开始，你便是先皇的儿子，是赵国的君王，我会给予你充分的尊敬。”
叙述的顺序是很重要的事情。
——你要记住你是先皇的儿子，与河间府再没有任何关系。
如果记不住这一点，那么还会有很多人死去，甚至你也可以不是赵国的新皇帝。
小皇帝沉默了很长时间，带着挫败与嘲弄的情绪问道：“那今后我该如何称呼公公你呢？”
何霑说道：“私下的时候，我允许你称呼我为叔父。”
说完这句话，他向着文华殿外走去。
看着那个黑暗的背影，小皇帝的脸上满是震惊与荒谬，最终再次归于恐惧。
……
……
元宫是皇后娘娘的寝宫。
今天皇后娘娘已经变成了太后娘娘，但还是住在这里。
太后娘娘与先帝的感情很好，后党被扶植五年，那么与何公公的关系自然不好。
何霑走进殿来，神情有些疲惫，看着他这副模样，太后娘娘心里的悲痛少了些，无声冷笑。
“我与陛下谈完了，谈的还可以。”
何霑说道：“就像我们以前商量好的那样，娘娘您垂帘于后，我就不出面了。”
“是不出面还是不方便出面，你心里清楚。”
太后说道：“太监终究没办法站到明处，我就不明白你还撑着做什么，本宫一道旨意就可以赐死你。”
“娘娘应该自称哀家。”
何霑面不改色说道：“世间再无墨公这样的人物，朝廷在我的手里，天下无人能赐死我，就算能，娘娘您也不应该这样做。”
太后微微抬起下颌，骄傲说道：“没有哀家，你什么事情都做不成。”
何霑说道：“彼此，就靠娘娘家的那几位白痴国舅，不出十年，朝堂便会易手，娘娘您会被请入冷宫，家族被诛杀一空。”
那棵遮阴的栗子树还在皇宫里，依然是彼此利用的关系。
太后沉默了会儿，说道：“今次的事情，不会如此简单的平息。”
谁都明白正明门与西华门的区别，更加明白少年天子与何公公的关系，朝堂上那些勇于“任事”、擅长投机的官员，怎么会错过这个机会？以御史台为首的言官开始试探性地发起攻击，太学学生与万松书院的书生们，反应更是激烈，而据缉事厂查得，这些事情的背后隐隐有着齐国学宫的影子，所有线索都指向了那名叫做云栖的书生。
数十日后，对何霑的攻击进入到了新的阶段，无论是朝堂上的大臣还是皇宫里的太后娘娘都没有任何反应，哪怕他们也是被那些书生们攻击的一方。
只要何霑亲自出面镇压此事，无论最后结果如何，他的名声都会变得更臭，露出更多的漏洞。
何霑没有理会这件事情，也没有出面，等着缉事厂拿到那些东西后，深夜入宫求见太后娘娘。
太后想要拖时间，表示天色已晚不想见他，但那些宫门与侍卫又如何拦得住何公公？
看着依然出现在面前的何霑，太后紧了紧身上的衣裳，愤怒到了极点，喝道：“你究竟要做什么？”
何霑没有说话，把那些卷宗放到她的身前。
太后看了两眼，更加愤怒，说道：“你想构陷哀家？”
“这是娘娘家里的事情，娘娘并不知情，而且并非构陷。”
何霑说道：“强占良田，逼死县官，欺男霸女这些都是小事，通齐却是大事，如果让百姓知晓娘娘家里这些年一直都是被齐国商人养着的，会有什么反应？”
说完这句话，他便离开了皇宫，连那些卷宗都没有带走。
太后对着那些卷宗沉默了一夜时间，第二天清晨终于做出了决定，召数位顾命大臣进宫，接连颁下数道旨意，阁臣领命，御史台被清洗了一遍，该下狱的下狱，该流放的流放，万松书院被封，太学因为重建明堂而暂时停课……
这些事情都很惊心动魄，最惊心动魄的当然还是皇宫外的杖责声。
有的官员铁肩担道心，有的官员铁骨铮铮，但是屁股终究是软的，十余大杖下去，官服如何能不被染红？
事态渐渐平息，虽说缉事厂的密探与何公公一系的官员，在整个过程里什么都没有做，但依然止不住天下人把罪恶归在他的身上，就像过去那些年里一样。
何公公的名声更加糟糕，仿佛变成了真正的魔鬼，对那些夜啼的顽童来说，威慑力甚至已经超过了可怕的秦国白皇帝。
赵国新帝年龄还小，太后垂帘听政。
整个天下都知道，站在阴影里的何公公才是真正的掌权者，人称九千岁。
……
……
像何霑这样权倾朝野，把皇帝玩弄于股掌之间的臣子，历史上有但不多，而且这种臣子往往会死的很快，很少能像他这样把持朝政如此多年。
在青天鉴的世界里，何霑却并非孤例，还有一位同行者，那便是楚国的张大学士，也就是世人尊称的少岳先生。
楚皇被幽冷宫已经十年，甚至已经快要消失在世人的记忆里。
对很多孩童来说，更是只知大学士，不知皇帝。
张大学士治国水准依然无双，只是脾气越来越怪异，手段越来越强硬，即便无人敢反对，怨怼之心却是越来越多。
某天傍晚，大学士批完奏章，觉得眼睛有些花，站起身来走到窗边，看着渐要落下的夕阳，生出一种明悟。
前代秦皇已经死了快二十年，那位北海郡的秦皇死了十年，那位年轻的赵皇都已经走了五年。
大学士去了皇宫。
这个消息震惊了整座都城，甚至很快传到了赵国与秦国。
太监宫女们跪在正殿不远处，看着眼前的画面，有些茫然失措，不知道该做什么。
紧闭的宫门斑驳如画，铁锁已经锈死，墙那边的檐角上到处都是年久失修的痕迹。
看着这座已经废弃多年的宫殿，张大学士心里生出极其复杂的感觉，整理衣衫，缓缓拜倒。
“臣请陛下赐见。”
一道清冷的声音从宫殿里传出：“我说过无事不要来扰我。”
对很多太监宫女来说，这是他们第一次听到皇帝陛下的声音，表情有些复杂。
张大学士说道：“臣有事。”
那道清冷的声音说道：“何事？”
张大学士对着宫门庄重行礼，说道：“臣已经老了，要死了。”
那道清冷的声音沉默了会儿，然后再次响起：“进来。”
[color=#FF0000][b]第一百一十七章一屋暗灯，照不穿我身（上）[/b][/color]

冷宫里很少点灯，今天却点了一盏灯，因为难得地来了客人。
看着张大学士的满头银发，井九才发现时间已经过去了这么多年。
“我本以为你还可以活很多年，以你的手段能力，靖王之叛只是小事，秦赵也算不上威胁，天下不会有问题。”
井九说道：“没想到这一天竟还是来了。”
张大学士感慨说道：“臣今年八十，怎么都算是高寿，若不是陛下每年赐下的丹药，只怕早就已经成了白骨。”
井九说道：“我是要用你，所以你不用谢我。”
张大学士认真说道：“陛下敢用臣，信任臣，是臣此生最大的福气。”
井九说道：“我也觉得不错。”
张大学士看着他的脸，仿佛看到了很多年前那个不喜欢说话的小皇子，忽然问道：“陛下，您成功没有？”
虽然陛下从来没有明言，但像大学士这般聪明的人，如何能猜不到些许？
井九摇头说道：“飞升需要突破既有规则，在完整的世界里是最难的事情，我可能还需要很多年时间才能回去。”
即便是在真实世界里，他也很少解释自己的修行，只有赵腊月等寥寥数人曾经听过。
这时候他说的话很短，但算是对张大学士做了认真的解释。
张大学士有些遗憾地拍了拍大腿，说道：“可惜臣是等不到那一天了。”
井九说道：“可能是。”
张大学士看着他的脸，非常认真地说道：“天下五国只余其四，齐国臃肿而孱弱，赵国强在何太监，而太监无后，不用太过在意，臣勉力经营多年，然则民风难纠，朝廷表面风光，实则已然千疮百孔，臣死之后，只怕便会崩盘。”
“你想说什么？”
“看在苍生份上，陛下您就出来吧。”
井九说道：“既然是个烂摊子，何必收拾，打不过还要硬打，死的人只会更多。”
张大学士沉默了很长时间，说道：“陛下此言有理，臣还是太执着了些。”
井九说道：“除了白痴，谁都会有些执着的事情。”
张大学士忽然笑了起来，看着他问道：“陛下您究竟是天才还是白痴？”
井九的眼底生出一抹极淡的笑意，说道：“我很聪明的，只是有些懒。”
回想过去三十年陛下在皇宫里的日子，张大学士生出很多感慨，说道：“我以往曾经不解，世间怎么会有像陛下如此懒的人，后来才明白陛下乃红尘外人，只是生在了帝王家，对陛下来说，这还真是很吃亏的事情。”
井九说道：“皇宫用来修行很好，而且你很好，所以不亏。”
听着陛下的赞扬，张大学士心情激荡，险些失态，强行平静下来，问道：“陛下您真是仙人下凡？”
这是他此生最大的疑惑，临终前最想知道的答案。
井九想了想，说道：“是的。”
张大学士震撼无语，说道：“这……真是……臣此生得以侍奉陛下，无憾矣。”
井九拍了拍他的肩，说道：“总之，这些年辛苦你了。”
张大学士再也无法控制住自己的情绪，老泪纵横，匍匐于地，久久不起。
……
……
初秋的时候，大学士死了。
楚国举国齐哀，满城缟素，就连秦、赵、齐三国都派了使团前来吊唁。按照学士府传出的说法，老夫人要求低调些，但作为楚国二十余年来的事实统治者，这个要求根本无法做到，所谓极尽哀荣也不足以描述当时的场景。
老夫人在大丫环的搀扶下，带着三个儿子连续忙累了好些天，而当年被发配到南方的张大公子居然没有出现。
当年井九曾经指着两忘峰对赵腊月说过，任何道路只要走到尽头，那么便只能折回，世间大多数事情都是如此。大学士的葬礼带来了很多负面影响，陵墓逾制不说，最麻烦的是禁止民间嫁娶百日，让民众心里的悲痛很快便变成了怨言。
都城的气氛渐渐在变化。
某天清晨，以陈大学士为首的数位大臣与王公联袂进宫，求见陛下，不知所言何事。
据宫里太监传出的消息，皇帝陛下根本没有见这些人。
直到这个时候，很多官员与百姓才想起来，原来楚国是有皇帝的。张大学士在时，这些事情无所谓，但现在大学士死了，朝中不可能再出现第二个有如此大影响力的官员，那么皇帝的位置顿时变得重要起来。
张大学士死前做了很多准备，如果一切按照旧例进行，他给楚国留下的政治遗产应该还能发挥很多年作用。
遗憾的是官场上从来不缺少野心，对权力的贪婪注定了朝堂不可能继续平静。
第三场秋雨落下的时候，御史台开始动手，十余道奏折递往中书，弹赅某郡太守。
陈大学士与数位大臣看过那些奏折后，一言不发直接送进了宫里。
皇帝陛下多年没有用玺，今次想来也不会例外，然而朝中诸公的行为本身便是一种表态。
那位太守是张大学士口袋里的人，准确来说，是大学士为井九十年后准备的的宰辅。
风雨一起便再难歇，很快斗争的矛头指向了裴将军。
这位大楚名将，饮了一壶酒后，连夜回到京都，旋即被下大狱，罪名是行贿受贿、贪腐、通敌以及养贼。后面三个罪名比较简单，问题在于行贿受贿这一条，有资格被裴大将军行贿的官员……只有已经死去的张大学士。
风雨变成了暴雨，依然心怀大学士的几位官员很快倒台，而都城里也多了很多与张大学士有关的流言。
大学士晚年执政确实太过强硬，在官场与民间早就有所议论，只是那些议论一直藏在暗处，直到现在才浮出水面。
在那些流言里，张大学士穷奢极欲、冷酷成性、对陛下极其不敬，对百姓极其不悯。
渐渐的，不，应该说很快的，大学士便从一位名臣变成了权臣，接着眼看着便要变成楚国历史上最大的奸臣。
秋意渐深时，终于有官员上疏请治张大学士九项大罪。
学士府被禁军围住，朝中诸公也没有忘记远在南方的张大公子，派出骑兵把他押了回来。
朝廷没有对张大公子用枷，没有将其关于囚笼，连绑都没有绑，而是让他骑马随行，只是刻意放出去了风声。
愤怒民众掷出的白菜与书生们泼出的墨水，从长街两侧不停飞来，如疾风暴雨一般，淋得他满头满脸都是。
张大公子坐在马上，咬紧嘴唇，脸色苍白，始终一言不发。
……
……
学士府里一片哭声，老夫人坐着马车去了诏狱，禁军有些骚动，但最终没有拦阻。
统治楚国多年的学士府，虽然遭受了狂风暴雨的打击，还是保留了很多暗中的力量。
在幽暗的诏狱里，看着已经多年未见的大儿子，老夫人仿佛变得更老了一些。
张大公子隔着铁栅跪倒，满脸泪水说道：“母亲，儿子不孝，没能送父亲最后一程，现在还要要你担心。”
老夫人在大丫环的搀扶下，坐到椅子里，盯着他的眼睛问道：“军械案是不是真的？”
张大公子沉默半晌后点了点头，说道：“那是十几年前的事情了，请母亲饶恕儿子糊涂。”
“我让人调来卷宗看过，军械案你只是吃了银子，没有别的问题，那谈什么糊涂。”
老夫人有些疲惫说道：“你父亲这辈子贪的银子，比这可多得太多。”
张大公子膝行而前，抓着铁栅栏，问道：“朝廷里那些混帐东西究竟要做什么？”
老夫人冷笑说道：“想做什么？他们当然是想把你父亲彻底搞臭，踩倒。”
张大公子沉默片刻后说道：“我这边简单，但想要治父亲的罪，凭他们怎么能够？”
老夫人幽幽说道：“所以他们把皇上抬了出来。”
张大公子很是吃惊，说道：“那个白痴皇帝？”
老夫人说道：“据说你父亲伪造了当年靖王世子一案，就是为了把陛下囚于宫中，这可是诛九族的大罪。”
张大公子的脸色更加苍白，说道：“父亲对陛下确实不敬，难道……真是如此？”
老夫人说道：“你父亲此生最敬服的就是陛下，怎会做这样大逆不道的事情？”
张大公子根本不相信这句话，苦笑说道：“不管如何，终究是要不行了，我可不想被这些贼子羞辱……”
老夫人说道：“我今夜来看你，便是担心你真做出糊涂事来。”
张大公子微异问道：“难道事情还有转回的余地？”
老夫人说道：“你父亲临终前说过，什么事情都不用做，一切都不会有问题。”
张大公子不理解父亲的遗言，问道：“这是何意？”
老夫人说道：“我也不是很明白，但想来应该与御玺有关。”
张大公子想着那个传闻，生出一些希望，说道：“御玺真的不见了？”
老夫人说道：“我猜御玺应该被你父亲还给了陛下，朝中诸公现在无玺，如何能治我们张家的罪？”
……
……
深秋时节的雨，凄冷的厉害。
陈大学士带着礼部尚书等大臣，站在殿外苦苦等了半个时辰，依然没有得到陛下的召见。
眼看着暮色渐深，陈大学士看了众人一眼，当先离开。
走在皇城门洞里，他用若有若无的声音说道：“真在那座殿里？”
礼部尚书金澄是张大学士当年最看重的门生，今年不过四十余岁。
谁也没有想到，他会是第一个向学士府开刀的官员。
“老师当时在宫里停留了半夜时间，谁也不知道他与陛下说了些什么。”
金澄平静说道：“但从第二天前便再没人在内阁里看到御玺。”
陈大学士眯了眯眼睛，说道：“陛下看来是把那方玺当成保命金牌了，你有什么想法？”
金澄面无表情说道：“秋高天燥，应该小心火烛。”
陈大学士看着外面被雨水打湿的青石板，沉默了很长时间后，不易察觉地点了点头。
[color=#FF0000][b]第一百一十八章皇袍加身[/b][/color]

（一室暗灯，照不穿我身，真的很喜欢那个名字，但今天这章不适合，明天再寻个同样味道的。）
……
……
怎样打倒像张大学士这种有资格代表历史的大人物？历史本身已经给出了很多次明确的答案，那就是等他死后，由心怀不满多年的皇帝进行清算，至不济也要动用皇帝的名义。
所以陈大学士与金澄尚书等人为张大学士准备的罪名，基本上都是大不敬相关的内容。但这种操作需要得到皇帝陛下的首肯，那么他们自然要对皇帝陛下表示出足够的尊敬，让出足够的利益，除非他们想造反。
可惜他们没有这种力量，更没有这种雄心，最多也就是奢望着能够挟天子以制楚国。所以井九不见他们，他们一点办法也没有，更没有办法硬闯进殿去找御玺——那与他们为张大学士安排的罪状有什么区别？
好在现在皇宫被朝廷控制的极严，没有内廷这种东西，那些太监宫女连皇帝的面都没见过几次，那么安排些意外的发生是很容易的事。
今夜秋高气燥，正是放火的好时候。
金尚书没有离开内阁，隔着不宽的广场盯着皇宫的方向，等着火光的出现。
但一直等到晨光来临，他的眼睛涩的有些生疼，皇宫里依然安静，没有任何事情发生。
直到傍晚时分，依然没有消息，就连失败的动静也没有。
那些放火的太监不知道去了哪里，城门司没有发现，侍卫与禁军们也没有查到，就像是平空消失了一般。
金尚书觉得事情有些诡异，心底隐隐有些发寒。
他连续用数张湿热的毛巾烫脸，驱散困意与寒意，然后去了陈大学士府上。
不知道陈大学士与他说了些什么，从皇宫里的动静来看，他们应该没有放弃纵火烧宫的念头……
但就从当天夜里开始，都城的秋雨变得延绵不绝起来，没有一刻止歇过。
可能是因为秋雨的缘故，那座宫殿始终没有着火。
从灰暗云层里落下的雨滴淅淅沥沥，带着寒意侵入衣被，令人心烦。
朝堂诸公的心情自然最烦。
某天，陈大学士私下喊过金尚书说道：“时机便在当下，不可错过。”
金澄明白他的意思。
世间所有事，包括名声、地位、权势、财富、甚至修行，到了巅峰便会回落，舆论也是如此。
现在是楚国民间对张大学士怨气最深重的时刻，如果朝廷不抓住机会，待这段时间过去，那些书生与民众说不定便会开始怀念起曾经被他们踩到泥里的大学士，到那时候做事会更加麻烦。
当天夜里，有人给诏狱里的张大公子带了话，如果他自己认了军械案，此事便到此为止，不然……
张大公子坐在干草堆里，想着被骑兵押回京都那天，街道两侧扔过来的白菜与墨汁，眼里渐渐生出绝望的神色。
父亲临终前真的说过那句话吗？什么事情都不用做，便不会出事？
就算真是父亲说的，这又怎么可能，他老人家这辈子看错形势，也不是第一次了。
张大公子想起很多年前与父亲的那次对话，当时他跪在病床前，满脸泪水请求父亲考虑一下身后事，难道要看着儿子们死的死，逐的逐？父亲当时严厉地拒绝了他的要求，说道不要再提，他们一定不会有事，后来甚至亲自把他放逐到了南方……但现在呢？自己在诏狱里，眼看着便要死了，学士府被围，眼看着便要被抄了。
“朝中诸公都曾经是您的好友、学生，现在却恨不得把您从墓里挖出来鞭尸，史上皆如此，为何您就看不明白呢！”
张大公子看着被来人留在地上的那道白绫与那瓶毒药，唇角微微抽搐，露出一抹神经质的笑容。
他忽然凄厉地喊了一声：“金澄！你不得好死！”
大狱里很安静，没有人来管他，只有他凄厉的骂声回荡在囚室里。
白绫系在铁栏上端，轻轻飘着，就像墓地里的白幡。
啪的一声断裂。
张大公子摔到干草堆上，有些惘然，找到那瓶毒药，颤抖着手打开，猛地灌进嘴里。
片刻后，他发现本应是剧毒的瓶子里，放着的居然是清水。
这时候他才完全清醒过来，眼神警惕望向幽暗的囚室外，压低声音问道：“是谁？”
一个黑衣人从阴影里走了出来，说道：“真是麻烦啊，希望你不会再试着撞墙。”
张大公子很吃惊，楚国的诏狱戒备森严，还有阵法隐于石墙之内，即便是再厉害的高手与修行者也无法潜入。
“你是谁？为何要救我？”
“我就是个打工的，你以为我愿意管这些闲事？”
那个黑衣人断了一只手，袖管有气无力地垂着，就像他的声音一样：“我还有很多重要的事情要做，正准备去赵国杀那个太监，再去杀白皇帝，结果被人一句话就召到这里来了。”
听完这番话，张大公子的眼瞳紧缩，声音微颤说道：“难道你是黑衣人？”
那人看了看自己的衣服，莫名其妙说道：“你眼睛不好？”
张大公子喃喃说道：“你居然还没死。”
他说的黑衣人自然不是穿着黑衣的人，而是这个世界里对某个人的具体称呼。
很多年前，世间出现了一位极其喜欢战斗与杀人的强者，据说只在墨公之下，战力极其可怕，在秦赵齐楚四国里不知杀死了多少高手。那位强者出现的时候，都穿着一身黑衣，所以被称为黑衣人。
听说黑衣人后来离开中原，去了西域苦修破境，谁能想到他会再次回来。
张大公子盯着他的眼睛说道：“你还没有回答我的问题，你为什么要救我？”
黑衣人没有理他，直接破开铁栅栏，把他打昏后扛了出去——那只青鸟传话让他保住诏狱里这些人的性命，那位将军和其余的官员倒是硬气，不会想着自杀，这位张大公子着实有些麻烦，这样处理最是简单。
办事如此懒散随便，黑衣人自然是卓如岁。
但再厉害的刺客高手，也不可能正面对抗朝廷。
卓如岁带着昏迷的张大公子离开诏狱，消失在楚国都城里，就像一滴水珠进入大海，没有惊起任何浪花。
秋风秋雨如常一般愁人，张大公子越狱的消息没让朝廷诸公太过担心，反而让他们生出很多欣慰。
如此一来他们终于可以再进一步。
他们可以借此抄了学士府，相信就算找不到御玺，陛下始终不露面，也能治张家死罪。
……
……
带着这样的想法，礼部尚书金澄来到学士府外。
学士府的大门已经被撞开，数百名军士已经进入，占据了各个要地，并且已经开始查抄，场面无比混乱，到处都是翻倒的箱柜、倒塌的花架还有哭声，就连后花园里的假山都被挖开了，露出满是金砖的密室。
金澄微微皱眉，有些不悦，对身边的下属吩咐道：“做事规矩些，莫要惊着老夫人。”
下属们齐声应是，心里却腹诽不已，心想尚书大人您当年可是大学士最器重的学生，难道现在还要一直装下去？
学士府深处忽然传来喝骂声，还有重物落地的声音，金尚书的眉头皱得更深，向着那边走过去。
下属在旁低声解释道：“后宅已经控制，只是老夫人住的后园有些不方便。”
金尚书没有停下脚步，低声说道：“东西放好了吗？”
那位下属官员声音更低，说道：“在衣箱最下面，没有任何问题。”
金尚书嗯了一声，没有再说什么，很快便来到了后园外。
后宅更加狼籍，几名仆妇被推倒在地，额头都碰出了血，到处散落着布料与衣物。
看着眼前的画面，金尚书里的眼里流露出一抹不忍之色。
学士府他不知道来过多少次，便是后宅也经常进来，就在不久前，他还在这里亲手喂老师喝了好几回药。
几位下属官员看着他的神情，恰到好处地劝说了几句，比如国事为重，比如大人如何……
金尚书神情微霁，看着周遭混乱场景，又生出一抹自嘲的笑容。
那件衣服是皇袍。
过去二十年里，他一直苦劝老师登基称帝，结果老师始终不同意。
现在老师已经死了，自己为他准备一件皇袍，也算是尽孝吧。
老夫人屋里有个极大的梨木箱子，箱底便是那件皇袍。
看着紧闭的房门，金尚书整理衣衫，平静说道：“师母，请开门。”
屋里隐约有声音，却没有人开门。
时间缓缓流逝，金尚书神情渐冷，厉声说道：“把门砸开！”
十余名军士不顾那些仆妇的哭喊与咒骂，登上台阶，把那扇门轻而易举地砸开，鱼贯而入。
然而，这些军士很快便退了出来，脸上的神情异常古怪，就像是看见了鬼一般。
屋里走了出来一个人，披头散发，看不清楚容颜，身上那件明黄色的皇袍却是无比醒目。
经手此事的官员，看着那件皇袍，神情骤变，心想藏在箱底的衣服，怎么被人找了出来，而且穿在了身上？但不管是谁，穿皇袍便是死罪，而且是从老夫人屋里走出来的，学士府如何脱得了干系？
“居然敢皇袍加身！把这个大逆不道的贼人给我拿下！”
那位官员厉声命令，却没注意到身旁的动静。
看着那名身穿皇袍的男子，金尚书的脸色渐渐苍白。
那名男子抬起双手，分开黑发，露出那张英俊至极的脸，神情淡漠说道：“朕是皇帝，不穿皇袍穿什么？”
……
……
[color=#FF0000][b]第一百一十九章待到秋来百花杀[/b][/color]

楚国没有几个人见过在宫里幽居了数十年的皇帝陛下，比如今日查抄大学士府的官员与军士们都没有见过，看着从老夫人屋里走出来的男子都愣住了，心想莫不是个疯子？
金澄尚书的资历很老，青年时便已经入朝，曾经有幸在二十年前的登基大典上见过陛下一面。那时候的皇帝陛下只是一个十岁的少年，现在应该三十岁，算是中年，可为何黑发分开后的那张脸，还是那样好看，没有什么变化？
陛下忽然在学士府现身、密谋被破、面貌如昨，这三件事情就像是三道雷直接落在金尚书的心间，让他下意识里跪了下来，嗫嚅道：“万岁，您……”
官员与军士们这时候才反应过来，震惊无语，参差不齐地跪下。
老夫人拄着拐从屋里走了出来，正好看到满府的人如潮水般跪倒的画面。
井九转身对她说道：“我答应过他，只要我还是皇帝，就保你们一世富贵。”
听着这句话，老夫人心情更加激荡，颤巍巍地跪了下去，说道：“谢陛下垂怜。”
学士府里鸦雀无声，然后骤然响起一阵哭声。
那些哭声来自张大学士的后人，还有那些管事仆妇。
今日朝廷抄家，学士府里已经有过很多哭声，只不过那时的哭是委屈与害怕，这时候是逃脱大难后的庆幸与狂喜。
朝廷给大学士安排的罪名里，最无法洗清的便是幽禁陛下，大逆不道。
今天皇帝陛下亲自到学士府，金口玉言断定，谁还敢说什么？
金尚书跪在地面，听着这句话，脸色骤变，终于清醒过来。
如果情势就这般发展下去，他与朝中诸公的准备都将付诸水流，他哪里允许这样的事情发生？
皇帝陛下就算不是白痴，在宫里幽禁二十年，只怕一个大臣都不认识，那又有何力量？就算死了又如何？
由野心与贪欲带来的那股力量，支撑着金尚书霍然起身。
他盯着井九的眼睛，便准备喊出最关键的那句话——这个人是假的！
居然胆敢冒充皇帝陛下，这是凌迟的大罪，乱刀斩死你不为过吧？
学士府为了隐藏大学士私下常穿的皇袍，居然敢让人冒充皇帝，满门抄斩不为过吧！
在很短暂的时间里，金尚书想了很多事情，眼前有很多画面闪过，那些画面里都是血。
下一刻，他才发现自己没有喊出声音来。
数百名官员军士跪在地上，用一种很奇怪的眼神看着他。
金尚书张着嘴，脸上露出惊怖的神情。
他唯一能听到的声音，就是自己的心跳声。
咚！咚！咚！咚！
他的心脏跳的越来越快，变成急促的鼓点，仿佛要从咽喉里跳出来一般。
更快了！
一道难以形容的剧痛从他的胸口处迸发，瞬间蔓延至身体各处。
如果他这时候能够发出声音，必然会发出如受伤野兽般的惨叫，但他不能，所以只能满脸惊怖地看着井九。
看着那双深若沧海的眼神，金尚书忽然想明白了很多事情。为何老师始终不敢篡位，为何皇帝自闭宫中，为何靖王世子会奉旨入京，然后死了，为何没落秋雨的时候，皇宫里的那把火也没有点燃……
可惜他明白的太晚了，强烈的悔意与绝望、恐惧让他痛苦地咳嗽起来。
他的唇间喷出如雾般的血水。
场间一片惊叫。
他继续咳嗽，躬着身子，就像煮熟的虾米，血水不停喷出，最后甚至咳出了一些血肉碎片。
井九从老夫人手里接过发带把黑发束好，从金尚书的身边走过，向学士府外走去，看都没有看此人一眼。
老夫人拄着拐杖，满脸谦恭送了出去，经过金尚书身边时，向他脸上啐了一口唾沫。
那口唾沫就像是一把锤子，金尚书直接翻倒在地，抽搐了两下，便再也没有呼吸。
……
……
当天夜里，楚国都城里所有有资格参加朝会的官员都收到了通知，明天有大朝会。
事实上，皇宫里只派了一位太监通知了陈大学士。
由此可以想见，那位二十年都没有出过宫的皇帝陛下，确实没有能使得动的人。
这个事实并不能让那些得到通知的官员感到心安，因为大学士府里发生的事情已经传遍了整座京都。
天还没有亮，通往皇宫的道路上便陆续出现了车轿，有些官员直至此时还在窗边与府里的执事交待事情。
不是交待遗言，而是准备今日可能会发生的惊天巨变。
即便面对皇权，也没有几个大臣愿意束手待毙，更何况在楚国近数十年的历史里，皇权实在算不得什么。
殿门缓缓开启，官员们对视一眼，不再交谈，缓缓走了进去，按照平日惯例排成两例。
开会是所有人都不喜欢的事情，但治国总是离不开，朝会一直没有停过，只不过已经有很多年陛下没有亲临。
有些大臣记得上次皇帝陛下出现在朝会上还是登基大典的时候，有些记性好的官员则记得当年张大学士被弹劾的时候，陛下来朝堂上说过一句话——大学士办事很好，你们不要胡闹。
大学士死后发生的这些事情，在皇帝陛下的眼里，我们这些人还是在胡闹吗？那么陛下你又想胡闹些什么？
看着高处皇椅上的那个穿着明黄袍子的男子，很多臣子心里生出各种各样的想法，然后视线很快被那张英俊至极的面容吸引住了，很是震惊，心想陛下竟是这样的美男子，满头黑发只是随意束在脑后，怎么便有仙人般的风姿？
井九自然不会理会这些臣子在想什么，说道：“开始吧。”
一名小太监紧张地看了眼手里的名单，准备开口说话。
这时陈大学士忽然上前，对着井九行了一礼，说道：“陛下，臣有事要问。”
井九看了此人一眼，没有说什么。
陈大学士说道：“昨日礼部尚书金澄尚书奉旨抄检张府，为何陛下您会在那里？金尚书又是因何暴毙？”
这两句问话极其无礼，更加无礼的是问话的时候他一直盯着井九的眼睛，完全没有对皇帝应有的尊敬。
陈大学士盯着井九的眼睛，是想从里面看出些东西来。
昨日皇帝忽然在张府出现，金澄暴毙，让他震惊之余终于想起了某个极隐秘的传闻。
张大学士不肯动皇帝，是因为他知道皇帝一直在炼丹修仙！
今日大朝会，陈大学士就想知道这个传闻究竟是真是假，当然，无论是哪种他都已经做了万全的准备。
就算皇帝陛下真的是位境界高妙的修仙之人，依然不可改变整个楚国的大势！
井九自然不会回答这个问题。
那位小太监极其聪明，强行压抑住心头的紧张，喝斥道：“奉旨？陛下没有下旨，你奉的谁的旨意！”
小太监的声音很尖，因为紧张又有些干涩，听着就像被人捏住脖子的小公鸡，很是难听。
如此难听的声音回荡在空旷的大殿里，陈大学士神情微怔，不知该如何回答。
井九不想让这种乏味的流程再继续下去，看着殿里的官员们说道：“张大学士是朕选的人，你们动他就是动朕。”
这句话很粗鲁，没有什么意味，更与官场里惯有的气质不符，更像是江湖儿女的口吻。
听着这句话，大臣们不觉害怕，反而觉得好笑，甚至有几个官员真的笑出声来。
井九没有理会他们，继续说道：“……那是要死全家的。”
这句话很淡然，没有杀意，并不如雷霆，只像一阵风穿过，却让殿里的每个人都感到了极度的寒意。
那位小太监抱着名单向前走了两步，有些紧张地咽了口唾沫，开始宣读名字。被他点到名字的大臣出列，神情有些茫然，这些官员的数量很少，只有七八人，没被点到名字的官员也很不解，心想这是要做什么。
小太监想着接下来要说的话，神情更加紧张，声音更加干涩。
他不是什么了不起的人物，只是前些天起夜的时候发现有几个黑影潜进正殿准备放火，鼓起勇气喊了一嗓子。
喊完那嗓子后，他本以为自己就会死了，谁想到那场火没有燃起，他也没有死，反而成为了皇帝陛下的亲信。
当然，也可能是因为陛下只认识自己这个小太监的缘故。想着这些事情，小太监的紧张情绪得到了缓解，清了清嗓子，对着殿里的大臣们说道：“点到名字的官员无罪，其余的官员罪无可恕……”
他的话没有说完，便被打断了。
殿里一片哗然，大臣们看着皇位里的井九，视线里满是震惊的情绪，心想难道真的要变天了吗？
陛下你什么都没有，没有臣子，没有军队，没有侍卫，甚至就连太监也只有这么一个没长开的小娃娃，你就想把整个楚国官场一锅端掉？这是哪里来的疯狂想法？难道陛下真如传闻里那般，不是白痴就是疯子？
“陛下难道想就凭一个御玺便定了天下？”
陈大学士笑了起来，看着皇椅里的井九，脸上满是怜悯的神色：“都城，各州郡，官员，将士，书生，百姓，都是清醒的人，谁会听您的呢？就算您可能说动了一些侍卫，甚至可能您自己……”
说到这里，他顿了顿，没有把那个猜想说完，脸上嘲弄的意味很浓。
一位将军冷笑说道：“就算您能把我们留在皇宫里片刻时间，又有什么用呢？”
是的，就算井九想办法封了皇宫，也没办法把这些大臣长时间留在宫里，逼迫他们承认自己的权威。
这些大臣们进宫之前早有准备，只要停留时间稍长，各府的管事、家将便会出动，都城外的大营都会开进来。
禁军在一个被幽禁多年的白痴皇帝与整个朝廷之间会怎么选择，也是很简单的事。
到时候皇宫能撑住几刻？一旦破宫，陛下您将如何自处？
陈大学士静静看着井九的眼睛，等着他的回答。
井九说道：“我从来没有想过把你们困在这里。”
随着这句话，殿门忽然关闭，阴影落在所有人的身上以及心上。
那名小太监事先早已得了提醒，抱着怀里的名册，带着被点到名的那几名官员，避到了皇位后方的角落里。
……
……
大殿里很阴暗，殿外却是阳光一片。
卓如岁靠着殿门，眯着眼睛看着初升的朝阳，浑身散发着懒洋洋的味道。
张大公子站在他的身旁，脸色苍白问道：“这样就行了？”
“不然呢？”卓如岁耷拉着眼皮说道：“名单都是你亲笔写的，有错也是你的错。”
张大公子急了，说道：“我说的是名单的事吗？我说的是陛下在大殿里！”
殿里忽然响起一声惨叫，紧接着便是利物割破肉皮的声音不停响起。
张大公子看不到殿里的画面，只能猜想，紧张到了极点，开始干呕，只是没有吃什么东西，怎样吐也吐不出来。
就在这时，殿门忽然发出一声闷响，然后隐隐传出呼救的声音，应该是大臣正在撞击殿门，想要跑出来。
张大公子顾不得心里的烦恶，赶紧用肩膀顶住殿门，满脸惊恐，汗如雨下。
看着他狼狈的模样，卓如岁很是满意，说道：“不错，这时候就应该表现一下，要知道你以前是弄过行刺的，你父亲怕你被皇帝弄死，才把你逐到南方避祸，你们那个皇帝很小气，这时候不立功，想起当年的事说不定便会杀了你。”
这种紧张时刻，张大公子哪里听得进去他说了些什么，只是拼命地顶住殿门。
一道血水淋到了殿门上，吓得他打了个哆嗦，如疯了般喊道：“你还不进去帮忙？”
在他想来，黑衣人既然是世间最强大的高手刺客，就算不能帮陛下杀死这些乱臣贼子，至少也能把陛下救走。
卓如岁莫名其妙说道：“他还需要我们担心？”
张大公子误会了他的意思，眼神变得兴奋起来，说道：“殿里有多少侍卫？还是说你请了很多修行高手过来？”
“就他一个人。”卓如岁没有理会这句话让张大公子的脸色变得更加苍白，挥手示意不远处那几个太监过来，说道：“你们先去准备一些清水，记住，要很多清水，不然等那些血凝住了，清理起来很是麻烦。”
其实不管他还是张大公子都不明白，为何这几个中年太监为何如此胆大，这种时候还敢在这里停留。
那几名太监赔笑说道：“二位大人放心，这种事情我们做过几次。”
……
……
没过多长时间，殿里的声音消失了，安静的令人心悸。
张大公子有些害怕地望向里面，却什么都看不到，肩头慢慢离开殿门。
殿门缓缓开启，井九走了出来。
只见他披头散发，浑身是血，右手提着一把剑，脸色有些苍白。
张大公子赶紧跪下，不敢抬头去看。
井九看着远方说道：“与你母亲说声，这发绳不大结实。”
……
……
（明天去拿个奖，后天就回来，然后大后天可能还有个消息，到时候一起向大家报告，写小说真开心啊~）
[color=#FF0000][b]第一百二十章此事无关真假[/b][/color]

（这章本来应该是一屋暗灯，照不穿我身的最后一章，好在这个章节名我也是很满意了。）
……
……
在大殿上，陈大学士和一名武将曾经带着嘲弄的意味说过，就算井九能把这些官员困在宫里也没有用。
井九根本没有想过这样做，而是直接把他们都杀了。
数十名官员倒在了血泊里，他也付出了些代价。
那些武将有些本事，而且陈大学士事先已经做了准备，请了几位修行强者冒充官员进了殿。
朝阳照在他苍白的脸上，他望着皇城外远处的天空，想到很久之前以及很久之后的一些事情。
历史总是在不停地自我重复，唯一的差别是他在这里的境界实力有些低。
那名小太监带着还活着的几名官员，沿着大殿角落里走了出来，看着满地血泊，想着先前那些残忍血腥的画面，那些官员的腿有些发软，勉强走出殿外，看着浑身是血、提着剑的皇帝陛下，哪里敢直视，啪啪数声便跪了下去。
“如果还能走路，就去把事办了。”
井九的声音没有什么情绪。
那些官员哪里敢耽搁，用手撑起身体，用最快的速度向宫外走去。
还有很多事情需要他们去做，安抚禁军是第一步，从诏狱里把那些大人救出来是第二。
皇城外稍微有些骚动，很快便平静下来，没有过多长时间，宫门再次被打开，数十名官员来到殿前，跪到井九身前。
这些人刚刚离开诏狱，身上还穿着囚服，看着极其狼狈。
裴大将军与周太守跪在最前面。
前者是张大学士最信任、在楚国威信最高的名将，后者的身份地位差很多，却是张大学士为井九准备的日后宰辅。
他们从那几名同僚处听说今日殿上发生了什么事情，根本无法相信，直到此时，看着数十名太监宫女在几名太监的指挥下，不停向殿里泼洒清水，看着那些血水像瀑布般从殿里流出，顺着石阶淌下，才震惊地确定原来那是真的。
陛下把朝堂上的官员都快杀光了。
井九看着裴将军说道：“你去城外的大营，都城里如果有什么问题，直接扑灭。”
裴将军神情微变。周太守担心陛下不知道当前局面的复杂程度，说道：“都城大营不会听裴将军的令，都城里各府都早有准备，那些王公更是绝对不会安分，说不定便会趁乱兴风作浪，陛下……”
“你们是大学士选中的人，如果这种小事都处理不好，他的眼光也未免太差了些。”
想着死在殿里的陈大学士和昨日死去的金尚书，井九发现张大学士的眼光确实不如何，除了看明白了自己。
“总之这种小事不要来烦我，今天不要，以后也不要，这方面你们要向他好好学习。”
说完这句话，他转身向冷宫走去。
卓如岁打了个呵欠，跟着他离开。
……
……
被锈死的锁已经被除掉，平日送杂物的侧门则被封死，除此之外，冷宫没有什么变化，还是那样冷清。
井九把那柄破损严重的剑扔进池子里，换了件衣裳，倚回榻上，浑身的血水自然早就干净了。
卓如岁站在榻前，说道：“如果不是那次断臂，也许我现在已经把外面的事情忘了大半。”
井九说道：“要争仙箓，青天鉴自然不会让你忘了这件事情，别的事情忘了也无所谓。”
卓如岁说道：“师叔你到底准备怎么做？”
井九说道：“你呢？”
“我还是以前的想法，就在这里修行杀人。”
卓如岁理所当然说道：“把别的问道者全部杀死，仙箓自然是青山的，就算不成，也没有虚度这数十年。”
井九说道：“我差不多。”
青山弟子行事就是这样干脆利落，有着相似的布局也不为奇。
卓如岁只是有些不明白，既然是要修行，是要杀死别的问道者，你天天躲在皇宫里做什么？
他知道就算自己问，也不可能有答案，没看当年童颜死的多么无奈，举手随便行了一礼，便准备离开。
井九说道：“去哪里？”
卓如岁说道：“去赵国杀那名太监。”
井九说道：“何霑有些变态，小心。”
卓如岁走后，宫殿里更是冷清安静。
都城今日必将大乱，也不知道裴将军与周太守等人究竟能不能稳住局势，也不知道最终要死多少人。
井九坐在榻上，静静看着窗外的天空，保持着这样的姿式，持续了很长时间。
谁也不知道他在想什么事情，应该与都城里的混乱无关。
天光转移，不时有人来到殿外禀报当前局势，说来有趣的是，传话的人不是那个小太监，而是张大公子。
可能在裴将军与周太守等人看来，张大公子是最得陛下信任的人。
井九没有回话，依然看着窗外，沉默不语。
太阳渐渐落下，暮色之后便是夜色，宫里的光线变得晦暗起来。
不知何时，殿里亮起了一盏灯。
扑棱，扑棱。
青鸟挥动着翅膀飞进殿里，落在榻上，变成那个可爱的小姑娘。
井九问道：“解决了？”
青儿说道：“城外大营与禁军的叛乱已经被裴思明镇压，那些大臣的府邸已经被控制，你不用担心。”
井九说道：“我没有。”
青儿微嗔说道：“外面那些人喜欢看战乱，才能用那些画面唬弄过去，但我总要放些你的画面给他们看。”
“我记得你说过，我天天在这里修行睡觉，回音谷外的那些人早就看腻了。”
“可像今天你在殿里杀人的画面，他们最喜欢看，我没放出去，不知道惹来多少怨言。”
“无法直接看到的画面，也许更加刺激。”
“有道理，难怪会有不少好评。”
“不用谢。”
“你也不用客气。”
青儿有些恼火说道：“以后不要总让我做信使，万一惹起白真人疑心怎么办？”
井九说道：“我会注意。”
昏黄的灯光落在他的身上。
因为白天杀人的缘故，他的脸色有些苍白，神情有些疲惫，黑发披散于肩，呈现出一种颓废的美。
看着这幕画面，青儿有些出神，片刻后才醒过神来，吃惊说道：“你居然点了一盏灯？”
井九嗯了一声。
这座宫殿很少点灯，直到前些天，张大学士临终前来了一次，才有了灯火。
青儿想着这些天发生的事，有些不解问道：“你一心修行，别的事情都不怎么在意，为何这次却愿意出手。”
井九说道：“修行需要清静地，我做这些事与狗熊除掉洞外的威胁没有什么区别。”
青儿看着他问道：“真是如此？只是如此？”
井九说道：“当然如此。”
青儿撇了撇嘴，说道：“或者如此……可我还是觉得你出手与大学士有关。”
井九说道：“也许如此。”
青儿的眼睛亮了起来，说道：“那大学士究竟有何不同？对他来说你是假的，对你来说……好吧，他可能是真的……不对，既然你会离开幻境，而且此生都可能不会再回来，就算来也无法再看到他，那对你来说，他也是假的啊？”
这句话里有太多真真假假，早已分不清楚真假。
青儿盯着他的眼睛说道：“按照你的说法，所有离开而不再回来的人，彼此都是假的，那你为何会这样做？”
井九看着那盏暗灯，说道：“因为世间有很多事情本就无关真假。”
……
……
回音谷外一片安静。
天空里的光幕停留在那个画面里。
殿里的暗灯渐远，都城里灯火通明，骑兵铁蹄踏过青石板路，哭声渐低。
青鸟与井九前面的对话没有人听到，但整个故事大家都看到了。
修道者再如何心如止水，看着画面里的万家灯火，想着过去三十日里看到的悲欢离合，亦是有些怅然。
瑟瑟的眼眶已经湿了，却不知是为了井九与张大学士而流，还是为何而流。
童颜站在远处某处崖畔，想着井九最后说的那句话，沉默了很长时间。
那些都是假的。
修行者在求大道的过程里都听过类似的话，可能来自师长，可能来自同门，只不过不像井九那样绝对而肯定。
这种话听得多了，很多修道者往往会产生某种错觉，认清虚妄便能触及现实，断情绝性。但就像井九说的那样，世间很多事本就无关真假，谁又能真的断情绝性？或者说，为何要断情绝性？
崖后有脚步声响起，童颜转头望去，发现是那名黑瘦的无恩门弟子，忽然问道：“对你家公子的话怎么看？”
柳十岁很吃惊，心想自己的真实身份居然被看穿了？
[color=#FF0000][b]第一百二十一章聪明不在当下[/b][/color]

按道理，柳十岁这时候应该转身就走，或者想办法联系掌门真人。
不知为何他没有离开，却真的开始认真思考童颜的问题。
没有想多长时间，他便给出了自己的答案：“我对公子的话没有任何看法。”
童颜说道：“在今天说出这句话之前谁都以为井九修的是无情道，难道你就不担心？”
柳十岁不懂，问道：“担心什么？”
童颜说道：“道不同，如何同行？”
柳十岁这才明白他的意思，松了口气，说道：“不管什么道，只要都能上山便好，为何一定同行？”
童颜看着他安静了会儿，忽然说道：“你才是真正的聪明人。”
柳十岁解释道：“我本来就不笨，只不过公子太聪明，才会显得我有些笨。”
童颜挑了挑淡眉，说道：“你怎么看今次问道的胜负？”
柳十岁说道：“仙箓当然是公子的。”
童颜心想自己就多余问这句话，忽然问道：“你不担心我揭穿你的身份？”
整个修行界都以为柳十岁被关在剑狱里反省，如果让人知道他早就已经离开，青山九峰只怕又要生出很大的混乱，比如就在不远处观礼的昔来峰主方景天，必然会借此生事。
柳十岁知道童颜这句话是想试探什么，比如掌门真人是否知情，但他既然没有离开，便是已经想好了应对。
他看着童颜笑着说道：“当年白早姑娘说中州派欠我一个人情，我用在这里好了。”
这件事情与洛淮南之死有关，童颜很清楚，却没想到柳十岁会在这时候提出来，这是装傻还是什么？
他看着柳十岁，发现柳十岁的笑容竟是那样真挚，不由自嘲一笑，心想在笃诚之前，聪明果然没什么意思。
他没有再说什么，也没有再看天上的画面，凌空飞走。
柳十岁也离开了崖畔，想着井九的吩咐，自然不会走得太远。
瑟瑟擦掉脸上的泪水，不忍再看那个世界里的故事，让水月庵少女陪自己出去散散心，山谷里的鱼儿们便遭了殃。
五天后，吃了十几条烤鱼、鱼脍、煎鱼、炸鱼的瑟瑟的心情终于好了些，回到了山谷里。
她正与水月庵少女说何霑的烤鱼有多好吃，抬头便在天空里看到了何霑的脸。
天空里的那张脸当然与何霑的真实容颜并不完全相似，更加白净，而且一根胡须都没有，显得阴柔很多。
他穿着黑色的大氅，看着跪在身前的十余名将领，眼里满是冷酷与强硬的神色，说出来的话更是令人震惊至极。
“楚国最多还能再撑五年，你们要做好准备接收西大营和那片肥得流油的土地还有……爵位。”
……
……
人间一天，幻境一年。
瑟瑟去云梦山里玩耍了五天，在青天鉴的世界里，张大学士便已经辞世五年。
还在幻境里的七名问道者现在已经三十五岁了。中州派的白早与白千军，一茅斋的奚一云，代表果成寺的何霑，青山宗的井九与卓如岁，都是名门大派的天才弟子，令人惊奇的是，还有名问道者居然是那名叫做姜瑞的散修。
青鸟偶尔会给面子去看一眼，他还在某个州郡里拼命地向上爬，显得格外辛苦，没有什么权势地位，境界也不是太高。人们很不理解，以何霑如今在赵国里的滔天权势与冷酷手段，为何会容许这个出卖自己的友人活到现在。
和可怜的姜瑞比起来，其余六名问道者在青天鉴的世界里自然扮演着更为重要的角色。
白皇帝数次亲征，终于彻底打垮了北方的野蛮人，斩首无数，掳获大量战马，更是收入数片极肥沃的草场，可以称得上是武功盖世。现在的秦国骑兵就像是最锋利的兵器，除了赵国，再没有别的国度有力量抵挡。
齐国的商人与百姓明显被吓破了胆，以近乎狂暴的速度加快了海外探险的进程，在短短的五年时间里再次发现了数座大岛，运回了大量的珍稀资源，加强国力的同时也准备了很多后路，相信再过不久便真有可能发现传说中的异大陆。
那位叫做云栖的书生离开学宫在齐国以及下属的城池里游历讲学，甚至远赴海外开化野蛮土著，在各国民间获得了极高的声望，收了数千名弟子，其中甚至更有齐皇、赵国公卿这样的大人物。
那些拜在云栖门下的赵国公卿心里的想法其实路人皆知，就是想借着这层光彩夺目的外衣，让朝廷生出一些忌惮，但很快他们便认识到了自己的错误，因为他们在官场上、他们家族的产业都迎来了缉事厂毫不留情的打击。
何公公依然是赵国的掌权者。
所有政令都出自他手，而并非皇帝陛下，也不是珠帘后的太后娘娘，这种事情实在太过荒唐，天下难容，赵国的有识之士与正义之士掀起一次又一次的攻击浪潮，但公公有各地将领的效忠根本不在意这些攻讦，至于那些官员与齐国商人联手进行的暗杀更是没有造成任何影响，刺客们甚至根本无法突破那些太监的防守，来到何公公的面前。
至于下毒……缉事厂怎么会让如此荒唐的事发生。
何霑面临的唯独一次真正危险，来自那位自西域归来的黑衣人。
卓如岁选择的出手地点很妙，不是防御相对薄弱的的州郡，也并非京都繁华的街道，而就是在缉事厂。
他在缉事厂最干净、有着镶金马桶的那间茅厕梁上等了七天，因为无聊与犯困睡过去了三十次，终于等到了何霑。
那一战真的是惊心动魄，缉事厂里如狂风卷过，满地狼籍，二十余名太监高手当场身亡。
卓如岁再一次证明自己就是墨公之后的天下最强者。
何霑在这次刺杀里展现出来的诡异身法、强大战力尤其是恐怖的意志，也再一次让赵国官场和齐国巨商们感到了绝望。
最终的结局是何霑身受重伤，消声匿迹了二十余天，有流言说这些天他一直藏在太后的宫里。
卓如岁同样身受重伤，在缉事厂与赵国轻骑追击下，险些葬身于大海之中，幸运地被齐国学宫里的某位书生救走。
这个消息传到楚国只用了三天时间，从都城传进皇宫、落到井九耳里却用了足足十七天时间。
与世隔绝的皇帝，想要知道皇宫外的事情确实比较困难，当然他也没什么想知道的事。
张大学士临死前做了很多准备，国库与内库都很充盈，只要官场不再动荡，朝政回到正轨是很简单的事。
大殿血洗后，周太守把自己提拔成了大学士——御玺被井九交到了他的手里——别的官员也各有重用，不怎么好用的张大公子被井九特意点名去做太常寺卿，至于这项任命与朝歌城那位国公有没有什么关联，那就不得而知。
如今裴将军在外，周大学士在内，陛下依然不管事，楚国百姓活的都很舒服，仿佛回到了张大学士在世时，又迎来了一个盛事，但真正明白的人都看得出来，楚国已经快要不行了。
这个国家外面看着依然光鲜，内里的千疮百孔已经逐渐显现，奢费、冗官、贪腐、懈政、各种问题都将要暴发，到时候谁来收拾？有些悲哀的是，在这些问题被解决之前，楚国可能已经先被解决了。
最先盯住楚国这块肥肉的，自然是那位以扫荡海内、统一四宇为己任的秦国白皇帝。
也就是在秦国铁骑南下的那一天，何公公来到了赵国与楚国交界的地方。
他看着群山那边的沃野与隐隐可见的西大营，说出了那句著名的论断。
西大营由裴大将军亲自坐镇，哪怕秦国已经出兵，朝廷依然没有调他去北方，便是防着赵国这边。
何霑不着急，再如何厉害的人终究是要死的，他能等。
他判断楚国最多还能撑五年，就是因为裴大将军最多还能活五年。
所有人似乎都忘了，裴大将军只比张大学士小三岁……
……
……
秦国开始向楚国进攻，奇怪的是，不知道是忌惮楚国的隐藏实力，还是担心赵国火中取粟，以狂暴著称的秦国铁骑这一次表现的极为谨慎，稳扎稳打，甚至经常在春末的时候便会主动收兵，用了整整四年时间才向南方前进了三百里地。
井九不理世事，但如果他还想在皇宫里修行，便不得不理会这件事。
隔段时间，他便会看一次朝堂呈上来的军情汇总，从那些信息里，他得出一个很有趣的结论，秦军的行进似乎保持着某种节奏，正是这种节奏有力地控制了秦军的攻击力度，确保战火不至于失控。
很明显秦国上层想要的是完好的楚国，而不是锅碗瓢盆都打烂了的楚国，只有这样他们才能在征服楚国后，用最短的时间完全消化楚国的国力与军力，在最后与赵国的天下大战里获得绝对优势。
问题在于，想要让数十万铁骑按照确定的节奏行事，不是一般人能够做到的，需要极其高明的领袖能力、谋事能力与无比细腻的操作能力。白皇帝兵法如神，但太过暴戾好杀，应该做不到这样的事情。
他觉察出来，应该是白早的手笔。
哪有什么幽禁深宫的落难公主，有的只是秦国的幕后掌权者，就像他在楚国一样。
确定整个战略是白早所定，井九越发确定秦国想做什么，遗憾的是，他也没有办法改变那件事情。
秦楚战争第四年的冬天，某个寻常无奇的日子，裴大将军在营帐里闭上了眼睛，追随张大学士而去。
这个消息就像是一把火，点燃了原野上无人照看、疯狂生长了四年的野草。
那些野草都有野心。
七万秦国铁骑直出沧州，漫山遍野南下，毫不顾忌行军损失与沿途楚军侵扰，近乎疯狂一般直扑楚国都城。
更令人疯狂的是，十余万赵国轻骑分兵三路，短短七日便完成了对西大营的围困，然后开始沉默的攻击。
[color=#FF0000][b]第一百二十二章风波恶[/b][/color]

裴大将军的死直接改变了天下的局势。
秦国铁骑连续击溃楚国军队的数道防御，很快便过了白河郡，都城遥遥在望。
大军之所以突进的如此顺利，除了秦军实力太强，楚军战力不足之外，还有一个重要原因。
——秦军先锋是靖王的军队，他们对楚国太过了解，而且对朝廷充满了仇恨。
在赵国的沉默攻击下，西大营也没能坚持太长时间，曾经的百战精锐失去了主心骨，崩溃的速度超过了所有人、甚至是何霑与赵国将领的想象，当楚国残军逃散撤离的时候，军营里甚至还挂着裴大将军死时的白幡。
无论是从白河郡还是西大营往楚国都城去，都是万里平野，土地肥沃，却无险可据，至此楚国大势已去。
前方的战情不停传回都城，空气里弥漫着紧张而绝望的气氛。
百姓们站在街头，看着告示，神情麻木而茫然。朝堂与诸部里的官员们眼神飘忽，不知道看着哪里。书院的书生们再也没了那些意气，失魂落魄地拿着书卷望着远方，不知道在想些什么。
青楼的生意反而变得极好，每天夜里河湖岸边的楼里灯火通明，到处爆满。
值此国族存亡之际，悲痛绝望当前，只好夜夜笙歌，只求醉生梦死，对楚人来说似乎是很值得理解的事情。
青鸟从都城的夜空里飞过，俯瞰着这些离奇的画面与人类，落在了皇宫最深处。
殿里没有点灯，很是幽暗，能够清晰地看到皇宫外那些灯火落在夜空里的模样。
青鸟踱至宽榻尽头，看着井九的眼睛说道：“你没时间了。”
井九嗯了一声，没有说什么。
如果没有秦赵齐等诸国，楚人可以自己活的很好，但强敌环峙，那么总是会出问题的。
张大学士如果还活着，这一天可能会再晚一些时间到来。
但他死了，现在连裴大将军也死了。
生死这种事情，没有谁能控制，井九也不行。
就算是在青天鉴外的真实世界，他也只能尽可能争取控制自己的生死，而无法影响到他人。
朝歌城里的井家一家人，比如小山村里的柳氏夫妇，总有一天也会死去。
青鸟静静看着他的眼睛，没有变成小姑娘。
很快它便要再次离开，替外界的修行者们去看看秦国大军南下的壮阔画面。
井九沉默了会儿，手指轻弹，廊柱上的油灯被点亮。
片刻后，殿外传来脚步声，那名小太监跪在地上，等着吩咐。
井九说道：“告诉宫外的人，我会参加明天的朝会。”
……
……
连蒙蒙亮都谈不上，天空一片漆黑，只有某处还残留着欢愉与绝望的灯火残迹。
道路上响着车轮碾压青石板的声音。很多车轿自南城而来，渐渐汇集到皇城前的直道上。
有些车轿停下，官员们掀起窗帘对视无语，或者低声议论，猜测着彼此的想法，以及更重要的陛下的想法。
事实上在当前的局面下，很多官员包括民间的书生百姓，心里都已经生出了那个念头，那就是投降。
在秦赵二国的夹攻下，楚国不可能支撑下去，更何况现在连最后的凭峙西大营都没了。白皇帝残暴异常，何太监阴冷变态，如果楚国真的坚持下去，激怒了这二位，只怕会迎来血流成河的画面，屠城这种惨事都可能发生。
如今秦国前锋是靖王的部队，里面很多都是楚人，向他们投降总比直接向异国人投降要好些，靖王与他的部属总不可能做的太极端。秦国方面甚至还要帮着楚人挡住西大营那边的赵国轻骑，如果他们还想着统一天下的话。
怎么看投降都是楚国当前唯一的选择，而越早投降结果也就越好。
这个想法盘桓在所有官员的心里，挥之不去。
但他们没有对同僚说，也没有对朋友说，哪怕最亲近的人也不知道他们在想什么。因为谁先提出投降，谁就将是楚国历史上的罪人，没有人愿意带着这样的名声死去——那还不如直接就这么死在青楼的酒缸里。
还有个最重要的问题，那就是皇帝陛下怎么办？
与靖王谈判投降对楚国来说是最好的选择，但靖王肯定要杀了陛下给自己的儿子报仇……
怀着各种各样的想法和对帝王心思的猜测，官员们像快要窒息的鱼儿一样沉默走进皇宫，在殿上列成两行。
最高处的皇椅上，那个男子穿着明黄色的皇袍，黑发被布带简单地束在脑后，露出那张清美的脸。
已经很长时间没有看到的画面，让某些大臣想起五年前的血腥宫变，有些因为恐惧而脸色苍白，有的人则是因此生出希望，苍白的脸上出现两抹红晕，比如快被政务、战事耗干心神、五十天没有回家的周大学士。
井九的视线在众人的脸上扫过。
他看到了畏惧，那是害怕被点将的兵部官员，他看到了激动，那是以为他准备御驾亲征的御史大夫，他还看到了恐惧，那是怕血腥故事再次重演的、心怀不轨的家伙，他看到最多的是麻木，那是绝望认命之后的无趣。
大殿很安静，没有任何声音，直到他开口说道：“拟旨吧，朕准了。”
大臣们很吃惊，对视无语，不明白陛下的意思，这是要拟什么旨，您要准什么事？
“怎么谈都可以，但不和沧州方面谈，让咸阳来人。”
井九说完这句话，便从皇椅上起身，离开了大殿。
大殿依然鸦雀无声，直到那道明黄的身影消失在大殿深处，官员们才反应过来，自己究竟听到了什么。
陛下……说的是……投降？！
官员们震惊无语，生出无数复杂的情绪，面面相觑，不知如何是好。
周大学士叹息一声，眼里满是痛苦与歉疚的神情。
他觉得自己辜负了张大学士的厚望，对不起楚国百姓，让陛下陷入如此狼狈的境地，更是万死莫赎。
他清楚陛下为何会召开朝会，对着朝廷众臣说出这句话。
楚国必败无疑，投降是最好的选择，但没有哪个臣子敢做出这样的决定。
就像历史上的那些故事一样，所有人都知道，两国交战，臣子与百姓可以降，但是皇帝不能降……陛下主动提出投降，便是不想让朝中的大臣承担历史责任，尽快解决当下的乱局。
这个决定明智而且清晰，问题是有哪个皇帝会愿意这样做？
周大学士能够想到的事情，朝中这些聪明的官员们谁想不到？长时间的安静过后，大殿上忽然响起数道哭声。
就算没有哭的官员，这时候也是两眼泛红，满脸歉意，痛苦不堪，虽然不知真假。
太常寺卿霍然转身盯着这些没用的官员，厉声喝道：“哭丧啊！陛下还活着呢！”
张大公子的母亲四年前已经辞世，他现在也已是个老人，满头银发，威严却远胜当年，甚至隐有其父遗风。
在他的厉喝之下，殿上的哭声终于止住，大臣们醒过神来，纷纷望向周大学士。
周大学士的嘴唇微微颤抖两下，艰难地挤出一句话：“与秦人议和，禁军全数向西大营方向调动。”
然后他用最严厉的眼光盯着那些官员，寒声说道。
“谁都不准在外面说，不要跟我说什么瞒不住的屁话，能瞒一天是一天，听到没有！”
……
……
一个秦国使团秘密进入楚国都城。
按照楚国方面的要求，靖王没有出现，但是使团里还是有很多沧州旧人。朝廷里某些官员生出很多想法，想方设法要与那些人拉上关系，不管是同年还是同乡，以求自保，甚至奢望能在日后的新朝里获得一个好位置。
那些沧州旧人都曾经是楚国的官员，却是靖王世子童颜亲自选的官，他们与朝廷里的官员皮笑肉不笑地接触着，只有在视线落在皇宫处时，才会显露出冷酷与仇恨的意味。
再秘密的使团也不可能瞒住所有人，消息渐渐在京都传开，风波渐起。以宽仁著称的周大学士，这一次终于有了些当年张大学士的魄力，极其强硬地斩杀了三名大臣，才算暂时稳定住了局面。
所谓和谈便是投降，楚国方面没有什么底气，秦国方面步步进逼，很难在短时间里谈清楚，但有件事情不需要谈，双方都心知肚明，那就是——楚国皇帝必须退位。
天无二日，国无二主。
白皇帝要成为天下共主，自然不会允许井九还坐在皇位上。
井九将来最好的结局，大概便是得到一个郡王的虚衔，被重兵看守，待楚国百姓渐渐忘记他的时候，再被慢慢毒死或者饿死，或者意外落水而死，就像他的那位父亲一样。
这个时候，深宫里忽然传出一道旨意，皇帝陛下想要亲自与秦国使团谈一谈。
旨意一出，很多官员及秦国使团里的那些沧州旧人都生出很多不耻，心想你这个亡国之君难道在这种时刻还想求些什么好条件？更大的宅子还是绫罗绸缎？又或者是十六岁的侍妾与满屋美酒？
某天清晨，秦国使团里的几位官员进了皇宫，来到幽静的大殿上。
井九挥挥手，示意所有的太监宫女都退走。
那些秦国官员想着某些传闻，神情微变，旋即想着就算你把我们全部杀死，又能有什么用？
这个时候，一名看着很普通的秦国官员忽然说道：“你们都先退下。”
那些秦国官员神情有些不安，却不敢反对，依言退出了殿外。
井九看着那名秦国官员说道：“我没想到来的是你。”
那名秦国官员抬起头来，解除易容，露出那张美丽可人的脸，看着他嫣然一笑。
“如果这次不来，我想可能就再也见不到你了。”
“这下完了。”
廊柱后方忽然响起一道声音。
这次不再是懒洋洋的，而是有些气急败坏。
卓如岁走了出来，看着井九恼火说道：“既然来的是她，那就赶紧收拾行李，走吧。”
……
……
（去上海是领了一个奖，网络文学二十周年二十部作品，间客在列，感谢。再就是前两章把火中取栗写成火中取粟了，向那位姓栗的朋友道歉，不过再次证明我用的是五笔，捂额……最后的好消息就是，将夜的电视剧应该是在十月三十一号播出，腾讯视频独家，强烈建议大家关注，我比较有信心……当然，期待与紧张并存。）
[color=#FF0000][b]第一百二十三章行路难[/b][/color]

（有两位读者猜到了这一章的章节名，然后……我能咋办……还是只能这么写啊，默默转身。）
……
……
那位秦国官员是位女子，神采飞扬，眼神明亮，有种自然之美。
她一句话便能把所有秦国官员、尤其是那几名沧州旧人赶出殿去，在咸阳的地位自然极高，而且与童颜有旧。
这便确定了她的身份，当然她也没想过在井九面前隐瞒自己是谁，不然她何必冒险来这里。
看着从廊柱后面闪出来的卓如岁，白早微微偏头，有些不解问道：“你在这里做什么？”
卓如岁无精打采说道：“现在什么都做不成了。”
她想着卓如岁的话，隐约猜到了些什么，有些不确信地望向井九，说道：“你在等他？”
井九说道：“是的。”
白早很是不解，说道：“他是秦国皇帝，现在楚国已经无力反抗，他为何要冒险来这里？”
井九说道：“你师兄是个很骄傲的人，应该很乐意来到这里，欣赏我投降时的模样。”
白早摇头说道：“骄傲不意味会得意忘形。”
井九说道：“据我推算，他可能不会得意，但已经有些忘形。”
这句话明显另有深意。
白早沉默了会儿，说道：“你是怎么猜到的？”
井九说道：“推演计算不是猜。”
白早看着他的眼睛说道：“但最终你还是算错了。”
卓如岁在旁边用力地点了点头。
井九说道：“如果你不来，或者他就来，当然这也不是绝对的事情。”
白早想着在咸阳宫殿里与师兄的争吵，沉默了会儿，说道：“如果他来了你们想做什么？”
卓如岁莫名其妙说道：“难道请他吃饭？当然是宰了他。”
白早看了他一眼，说道：“你确定你们能杀死他？”
“我很强。”卓如岁说道：“而且这里不是咸阳，他没有三千甲兵当龟壳，必死无疑。”
这句话里没有提到某个人，他与白早都清楚，那就是井九也很强。
白早说道：“现在我来了，你们可以杀了我。”
如果她只是前朝的落难公主，杀她自然没有意义，但如果她真只是如此，那些秦国官员为何会听她的话？
井九早就想到，秦国在天下的布局应该便是出自她与童颜的谋划，最近这些年，秦国南下的方略更应该是由她一手安排。她在秦国的地位以及作用非常重要，那么杀死她或者用她威胁白皇帝，对楚国来说便有了意义。
只是他没有说话，也没有出手。
“我开始就说过，既然来的是你，那就完了。”
卓如岁恼火说道：“虽然我在天光峰顶闭关，也知道你们之间的关系，他怎么会杀你？”
不管是闺阁小姐，还是仙女般的修道者，听着这种议论往往都会有些不喜，或者说羞恼。
白早却心生欢喜，偷偷向着卓如岁伸出一根大拇指，表示赞赏。
看着那根葱似的手指，卓如岁更加无奈，转身望向井九说道：“这些年我在外面杀人，你在楚国掌权，两个对付两个，怎么看都很有搞头，但现在你的国要亡了，我在这里也渐渐老了，接下来该怎么办？”
井九想了想说道：“我也没想好。”
卓如岁说道：“现在来看，你那一套是错的，至少没有足够的时间来证明，我得按自己的方法去做。”
说完这句话，他转身向着殿外走去，微风拂动空荡荡的衣袖还有头发，里面居然夹着数茎白发。
卓如岁的身影消失在晨光里，殿里安静了片刻。
白早走到井九身前，看着他的眼睛问道：“他说的那一套是指什么？”
井九说道：“你这么聪明，应该能猜到。”
最了解你的人往往不是你的爱人，也不是所有的敌人，而是那些有资格做你对手的人。
在青天鉴的幻境里，最早猜到井九想法，并且有能力阻止他践行此想法的人就是童颜。
那年井九宁愿把沧州送给秦国，也要杀了童颜，便是要争取多一些时间。
他争取了十年时间，可惜的是还是没有成功。
白早露出不可思议的神色，说道：“你想在这里破境？”
井九没有说话，转身向殿后走去。
白早跟在他的身后，说道：“这是不可能的事情……就算你是绝世天才，不愿意走寻常路，但规则就是规则。”
井九还是没有说话，来到寝殿里，取下束发的发带，坐到榻上，拿出几张纸。
黑发如瀑般散开，与雪般的白纸形成鲜明的对照。
白早看着这幕画面，微微一笑，坐到榻上，说道：“不管你怎么想，终究是我赢了。”
井九看着她的眼睛，平静说道：“不见得。”
白早觉得脸有些发烫，却勇敢地没有避开眼神。
很多很多年前，他和她还是两三岁的小娃娃时，就是在这张榻上相见。
现在他们都大了，这张榻自然变小了很多，彼此就在眼前，真的有些近。
井九把手里的纸递了过去，说道：“我的条件。”
白早没有接过那些纸，只是看着他的脸，强忍羞意说道：“都听你的。”
不是胜利者炫耀自己的宽容，而是她知道井九自然决定投降，必然不会提出太苛刻的条件。
她在心里对自己这样解释。
窗外枝头的青鸟，早已转头望向远方。
某间不起眼的商行库房里，卓如岁正在剪发，把头发绞的极其凌乱而短，然后开始仔细地给自己安装一根铁臂。
……
……
和谈很快结束，因为秦国方面同意了楚国的绝大部分条件，但既然是投降，那些条件只不过是细枝末节而已。
国号肯定要改，军队肯定要打散重编，楚国都城会改为南都，由沧州军镇守。
靖王被封为南王，可能会住进皇宫里。
楚国方面真正得到的好处是在税赋，以及律法管辖权等方面，也就是说，好处都归于百姓。
以白皇帝的残暴之名，最终谈判能够得到这样的结果，已经是非常不容易，但当谈判结果开始在楚国都城以及更远的地方开始流传的时候，依然引起了极大的动荡，因为终究这是亡国，这是很少人能够承受的羞辱与痛苦。
被封为临山王的井九，成为了丢脸的具体象征，被天下人嘲笑。
楚国都城里到处都是哭声与骂声，所有的文人才子都开始尽情挥洒自己的才华，书写诗篇，描述亡国的悲痛，以及对无能昏君的愤怒。大概就连他们自己都没有感觉到，在那些诗篇的背后隐藏着某种如释重负的情绪。
……
……
流云馆是楚国都城最红的青楼，叶韵姑娘是流云馆里最红的姑娘。
能够让她陪宿的必然是最有钱、或者最有权的公子哥。
今天晚上她陪的是成郡王府里的世子爷。
那位世子爷喝了很多酒，借着醉意，点评了半夜朝政之事，其中百分之八十的时间都用来指责皇帝陛下昏庸无能，把祖宗留下来的大好江山拱手让人。
如果换作以往，哪怕皇帝陛下向来有白痴之名，幽居深宫，从不理事，也没有人敢这样评价他，但现在情势已然不同，谁都知道楚国将亡，万岁爷只怕再活不了几年，谁会在意这些小事。
那位世子在醉倒之前没有忘记提起自己家与靖王的亲戚关系。
算起来都城里的王公贵族与靖王都是亲戚，但按照他得意洋洋的说法，他的父亲成郡王，乃是与靖王爷一道长大的好兄弟，相交莫逆，哪怕靖王叛到秦国之后也没有断了联系，日后新朝之上必然有自己的一席之地……
叶韵姑娘看着沉睡中的世子，沉默了很长时间，忽然取出一把小刀，直接割断了他的脖子。
然后她拿出毛笔，蘸着他的血，写了一首小诗。
那首诗讲述的是亡国之痛与对满朝文武及楚皇的恨意。
其中有一句是：“更无一个是男儿。”
郡王世子被一个妓子杀害。哪怕是国破家亡、天翻地覆之时，也是震动京都的大事。
叶韵姑娘被押入大狱，哪怕那首诗，尤其是那句话在京都很快流传开来，她也逃不过被凌迟处死的下场。
便在这时，一个太监悄无声息进了大狱，把她带了出来。
太监带着她坐着马车连夜离开京都，经过数昼夜的疾行，来到西大营外，投了赵军。
那辆马车被直接送到了中军帐。
披着黑色大氅的何霑公公，走到车前，掀起车帘，看着那个面色苍白、眉眼似画的妓女，皱眉不语。
……
……
这些都是小事，楚国亡了才是大事。
井九本来就是著名的白痴皇帝，现在更是明确了自己昏君的身份，当然他最无法摆脱的名号当然就是亡国之君。
楚人擅文，一时间涌现出来无数痛骂他的诗词歌赋，那些文字真的是精彩绝伦、慷慨激昂，痛快至极，就连遥远的齐国学宫都写了几篇大赋，痛斥其非，间而隐喻赵国之事。
令人吃惊的是，云栖先生却并不如此认为，反而给予了楚皇极高的评价，甚至可以说是盛赞。
秦国使团早已暗中回了咸阳。
又过了数十日，在一场秋雨的陪伴下，靖王带领着秦国大军来到楚国都城外，准备正式接受朝政。
这个时候，城外的人们忽然发现城里冒起一道黑烟，看着应该是皇宫的方向。
周大学士眼前一黑，直接昏死过去。
靖王眯着眼睛，不知道在想什么。
是的，就在凄冷秋雨连绵不绝的时候，当年陈大学士与金尚书怎样也无法点燃的火，在皇宫里熊熊燃烧起来。
[color=#FF0000][b]第一百二十四章刺秦[/b][/color]

无数人涌进了皇宫，看着那座被火焰吞噬的宫殿却无法做些什么，这时候就算天降暴雨也没用了。
太监与宫女们失魂落魄地站在四处，有些人已经痛哭失声，有几名太监的神情很是茫然，心想自己这辈子最擅长的事情就是冲洗陛下您留在这座宫殿里的血水，现在宫殿就这样烧没了，您就这么走了，那我们还能做什么呢？
这场火很大，根本无法扑灭，烧了整整三天三夜才停歇，军士们第一时间冲进废墟里开始寻找，发现梁柱上镶着的金银都被烧融成了凝固的岩浆一般，又哪里还找得到楚皇的尸体。
一夜之间，无数民宅里挂起了白幡，整座都城就像是落了一场雪。
白皇帝知晓此事后，下旨以国君之礼厚葬。
周大学士重病一场，病好后第一时间辞官，从此不知所踪。
在此之前，太常寺卿便已经带着故学士府满门迁回了老家。
再没有人忍心苛责皇帝陛下的昏庸无能与懦弱。
国君死于国，你还能要求他什么？
很多百姓渐渐想起皇帝陛下与张大学士执政时的景况，更是生出无数怀念。
有几个皇帝会像陛下一样从不出宫，也从不生事？
对过去的怀念很多时候意味着对当下的不满。
没有谁愿意接受秦国粗暴而强硬的统治。
很多文人书生笔锋一转，写下很多悲切的诗篇，悼念在大火里逝去的陛下。民间很多百姓则是坚持认为，皇帝陛下根本没有死，而是借着那场大火遁去，这时候正隐居某地，或者为僧，或者暗中筹措怎样光复旧国。
……
……
咸阳城的宫殿都是黑色的，在远方青山的陪衬下，显得很是肃杀。
主殿四周没有任何声音，那些持着长矛的黑色甲兵就像是没有呼吸一般，更是令人感到畏惧。
黑色大殿里有一抹醒目的白，那便是当今世间最有权力的男子，白皇帝。
白早来到殿上，很自然地分走了很多颜色，因为她穿的也是件白裙。
“你明知道他还没有死，为何还是回来了？”白千军盯着她的眼睛问道。
白早平静回视他说道：“你在质问我？”
白千军以手扶额，说道：“抱歉，朕操持国事，有些累。”
数年前他曾经说过想忘记一些事。
白早想了起来，眼帘微垂，细长的睫毛没有颤动。
白千军说道：“总不能让他就这么溜了，必须找到他的下落，确认他的生死。把楚国皇宫里的太监宫女，还有那些大臣都抓起来，严刑之下，必有所获，朕不相信他一点痕迹都没留。”
白早说道：“此举不妥，既然大势已定，何必在意这些细枝末节，反而会再生事端。”
白千军说道：“云栖声望虽高，但书生清谈无用，不须理会，何太监确实不好对付，但毕竟是个太监，待赵皇再大些，赵国必然会出问题，我们只需要等下去便好，可是楚皇那边，你曾经说过数次要重视他，为何现在却不算大势？”
白早说道：“无国之君，便是无根之萍，风势再大，也只能随波逐流，一个人如何能够动摇天下？”
白千沉默了会儿，说道：“此言有理。”
“我先去休息了。”
白早向殿外走去。
殿外的高公公看着她，赶紧跪下行礼。
她看都没看此人一眼，也没有理会殿外那些肃杀强大的军士。
来到石阶之前，她忽然停下脚步，想了些什么，没有转身，而是继续向下走去。
……
……
高公公来到黑殿深处，跪在皇帝身前，双手高举一份名单。
白千军拿过名单粗略地看了看，面色微沉，明显不满意。
“基本可以确认，楚皇不是跟着使团一道逃走的，只是很多事情无法问得太仔细……”
高公公低着头说道，声音有些微微颤抖。
作为咸阳皇宫的大总管，他是少有知晓公主殿下在秦国真实地位、对皇帝陛下影响力的人。
他不敢得罪公主殿下，自然不方便对使团的人用手段。
白千军声音微冷说道：“把使团里所有人都带去偏殿，朕要亲自看着你问。”
……
……
偏殿同样也是全黑色的，而且光线更少，于是显得更加阴森。
使团里的官员与执事依次被押进殿来，接受高公公的问话，根本没有发现坐在大殿深处的皇帝陛下。
对那些官员与执事的问话过后，依然没有发现任何问题，接下来轮到那几名商行的管事。
秦国使团秘密进入楚都借用了一家商行的名义，所以征调了几名管事从旁协助。
一名商行管事来到偏殿里，走到高公公身前，身体微躬，似乎准备行礼。
大殿深处，正在阴影里假寐的白千军忽然睁开眼睛，望向那个人。
那名商行管事看着有些瘦削，脚步落在地板上的声音却表明他的身体比看着要重。
白千军不及细想，喝道：“拦住他！”
高公公神情骤变，毫不犹豫挡在那名商行管事之前。
那名商行管事身体微躬，并不是准备行礼，而是蓄势，就像逐渐拉弯的硬弓。
他的脚步重重踏在地板上，踩出数道裂口，整个人如离弦之箭一般冲出。
高公公是咸阳皇宫里的高手，在对方如雷霆般的威势之前，却是毫无还手之力，脸上流露出惊怖的神色。
嘶啦一声裂响，他的身体消失了，变成了满天飞舞的血肉与衣物碎片！
一道飞剑穿破血雨，瞬间来到白千军身前。
白千军一声厉啸，双臂交叉合拢，手腕上的法器散发出肃杀的气息，挡住了那道飞剑。
锋利的剑身与法器不停摩擦，绽出无数道火花。
在火花那边，隐约可以看到一道身影，如猛虎般扑了过来。
白千军跌坐到地上。
一道极厚的铁板从殿上落下，重重砸中地面，溅起无数烟尘，发出巨响，变成无法逾越的铁门。
十余名秦军高手，已经来到了白千军的身前，竖起铁盾，护得密不透风。
前后两道强大的防御终于让白千军放下心来，脸上生出羞怒之色。
忽然他的神情再次发生变化，因为那个驭剑杀人的刺客已经来到了铁门之前——厚逾两寸的铁门，就算是攻城弩都无法射穿，按道理来说应该不用担心，但不知道为什么他还是有些不安，下意识里向后退了两步。
轰的一声巨响！
就像是本应在高空的雷霆在大殿里炸开，又像是两只重数万斤的铁锤正面撞击在了一起。
偏殿里气浪翻滚喷涌，烟尘大作。
那些手持铁盾的秦军高手，被尽数震翻于地，鲜血狂喷，竟是死了一大半。
白千军被护得极严，还是受到了波及，浑身是血，被再次赶到的秦军高手扶着退到了更后方。
数十名秦军高手在他的身前布起了一层又一层的盾阵，无数弩箭对准了烟尘那边。
烟尘渐落，殿里的画面渐渐清晰。
人们才发现那道铁门居然被轰出了一个大洞！
有个人站在烟尘那边，低着头，看着有气无力。
他的左袖已经尽碎，露出已经严重变形的铁臂，凌乱的头发飘舞，隐现几茎白发。
正是卓如岁。
一剑斩碎秦国宫廷高手，一拳击穿铁板，震杀十余名秦军强者，重伤秦皇，这等战力实在强的可怕，当然他也为之付出了很大的代价，胸前满是血渍，有气无力也不再是因为困顿，而是疲惫。
更多的秦国高手赶了过来，直接拆掉了偏殿一角，竖起无数铁盾，却没有人敢上前。
白千军被扶起，隔着盾阵看着卓如岁，脸色苍白想着，果然是青山宗的小怪物，居然在幻境里也这般厉害，不用四十年便修到了游野境！
要知道游野或者初婴便是青天鉴幻境里的境界上限。
“就算你再强又如何？”
他对卓如岁说道：“今天你依然是死路一条。”
卓如岁慢慢抬起头来，盯着他的眼睛说道：“别说废话，有本事，单挑。”
白千军微嘲说道：“这是天下争霸，不是好勇斗狠，妄图以一己之力对抗一个国家，那是愚者所为。”
卓如岁说道：“你代表中州问道，被青山弟子逼得一辈子只敢躲在龟壳里，难道不怕丢脸？”
白千军冷笑说道：“你傻，难道当我也傻？”
话音落处，弩箭如雨般射出。
数百名秦军高手不畏生死地扑了过去，如潮水一般淹没了卓如岁。
潮水看着恐怖，但想要瞬间吞噬礁石，也是很难做到的事情。
卓如岁就像是一方礁石，潮水在他的身上拍成血色的泡沫，偶尔他会消失，但最终又会出现。
这场血腥而残酷的围攻持续了整整半天时间。
殿里到处都是尸体与断折的弩箭。
秦国方面付出了一百余名高手死去的代价，卓如岁终于不行了。
“我不是不行，只是有些累，这些天没有睡好。”
卓如岁坐在地上，一面咳着一面说道。
每咳一声，他身上的血水便会溅起一些，看着很是血腥。
白千军看着他嘲弄说道：“你真把自己当成了一名刺客，就算你还记得外面的事情，依然还是迷了途。”
卓如岁说道：“我这不算什么，但你居然真把自己当成了皇帝，注定了你没有任何前途。”
白千军沉声说道：“青山宗的修行只在个人，我们中州派却愿意带领整个人族向前，这才是真正的领袖，无论在这里还是在外面，历史都将证明，哪种才是真正的大道。”
卓如岁说道：“要不是青天鉴限制了境界上限，我早就已经杀了你，难道你要去带领冥部向前？”
白千军冷笑说道：“难道境界高便能为所欲为？便能号令群雄？”
“如果在外面，我修至通天巅峰，自然是想杀谁就杀谁，不然你们中州派领袖同道，咋不去把剑西来杀了？”
卓如岁向前身前吐了口带血的唾沫，疲惫问道：“居然会问这种问题，你白痴啊？”
白千军神情微变，强行压抑住怒意，问道：“告诉我井九在哪里？”
卓如岁更加莫名其妙，说道：“问我这个问题，难道你真是白痴？”
说完这句话，他一掌拍落头顶，就此死去。
然后，他在青天鉴边睁开眼睛，醒了过来。
刚好是暮时，有些红艳的夕阳光线落在缓缓转动的青天鉴上，那些河流仿佛是血一般。
十余名问道者的视线落在他的身上，有些敬畏，有些嫉恨。
在那个世界里，卓如岁杀的人最多，战力最可怕，死的也最壮烈。
卓如岁没有理会这些视线，看着青天鉴里的血河与红山，沉默了一会儿，不知道在想什么。
或者有感悟，或者有不舍，或者有遗憾，最终他什么都没有表现出来。
他站起身，扶着腰向洞外走去，不停地抱怨着。
“坐了这么久，真累……怎么就没人想过弄个靠背什么的……啊啊……有两只手的感觉真奇怪啊。”
[color=#FF0000][b]第一百二十五章议赵[/b][/color]

咸阳皇宫里的这场血战，现实世界里的修行者们都看到了，没有错过任何细节，包括白千军与卓如岁最后的对话。
看着满地尸体，与坐在其间、已经没有呼吸的卓如岁，回音谷外安静了很长时间。
修行者们默默思忖着那番对话，越想越觉得有道理。中州派与青山宗是正道修行界的领袖，行事风格却截然不同，中州派讲究入世，通过朝廷、官员、军队把自己的影响力渗透到人间的每个角落里，试图带领整个人族向前，青山宗却基本不理世事，直到需要出手的时候才会出手，比如让两忘峰弟子出去斩妖、除魔、杀人……
两派弟子在青天鉴里的世界也是按照这种习惯在行事，所谓幻境与现实并没有太大差别，这让很多人感到了很多深意，越发好奇最后究竟是哪边能够获得这次问道的胜利，拿到那张无比珍贵的长生仙箓。
卓如岁离开了幻境，井九还在里面——那场大火之后，幻境里的人们都在猜测他的生死，现实世界里的人们自然知道他还活着——坐在青天鉴旁的他还没有醒来，那只琉璃铃铛静静悬在身后。
只不过没有人知道他去了哪里，青鸟已经很久没有发现他的踪迹，这真是令人震惊。
楚国皇宫里多了处废墟，少了个皇帝，青鸟自然不会再在此地停留。秦国在黑衣人刺客死后进入了很长一段时间的平稳发展期。齐国商人们开拓出了数条新海路，对异大陆的狂热让对海洋的进军呈现出波澜壮阔的局面，奈何修行者们对这种事情不感兴趣，对齐国学宫的辩论、那位云栖先生也没有什么兴趣，所以它更多的时候都留在了赵国。
赵国的朝局看似平稳，实则云谲波诡。
就像白千军期待的那样，赵国的小皇帝总是会长大的，剧情自然会精彩起来。
在过去的五年时间里，那位少年天子变成了青年，渐渐快要成年。他表现的非常优秀，对太后娘娘极为孝顺、乖巧，而且任谁看来都是发自内心，绝无虚假，他对何公公也颇为尊重，以长辈事之。可能是因为这些原因，何公公与太后对少年天子的束缚渐渐宽松，他与朝臣、文士接触的机会越来越多，甚至隐隐有了自己班底的雏形。
按道理来说，至少何公公应该会警惕这样的动向，但不知为何他完全不关心此事，带着缇骑与下属常年在各州郡里巡视，或者说游山玩水——太监不得离开都城的规矩，对他来说完全没有任何意义。
在游山玩水的同时，何公公顺便还做了些事情。
比如监修水利，处理民生，布置军防，惩治官员，欺男霸宝，大肆捞钱……
民怨沸腾谈不上，物议却是难免，直到楚国裴大将军病逝，赵国七路轻骑围攻西大营，一战而成功，这时候整个天下才知道，原来过去的五年时间里，何公公一直在筹划着这件大事！
是的，这场战争的胜利者是秦国。
白皇帝得到了大半个楚国的疆域，但最肥沃的东野与地势最为要害的西大营却落在了赵国的手里。
……
……
楚国皇宫失火的消息传到西大营时，何霑正在中军帐的地图前，与赵国的将领们商讨，日后若要北进咸阳，西氓山里的旧直道究竟能发挥多大作用。
听到这个消息后，他沉默了会儿，挥手示意众将离开，然后来到帐后的房间里。
“你们的皇帝死了。”他对那名太监与妓女说道。
那名妓女有些茫然，不知该说些什么。那名太监则是哇的一声哭了出来。他是个苦命的穷孩子，在皇宫里也很受欺负，如果不是那年有人想烧皇宫时喊了一嗓子，得了皇帝陛下的信任，哪有机会过上这么多年的好日子。
“看样子你们的皇帝很喜欢你们，临死之前还想着给你们谋条活路，送到了我这里。”
何霑看着他们说道：“我本想杀了你们让他失望一下，但你们毕竟是礼物，而我从来没有拒收礼物的习惯。”
整个赵国包括齐国，想给何公公送礼的人难以计数，敢强行给他送礼的人却只有井九一人。
收了礼物不代表要用，对何霑来说处置也不是什么难事。
他打算让下属把这名太监和妓女送到齐国，再让齐商送至海上，觅一小岛幸福过完此生便是。
他有些不满意的是，既然井九到最后让自己来处置这些事情，往年为何从来不联系自己，而且为何不向赵国投降，偏要降给秦国？我和你不熟，但神末峰与果成寺本就有旧，怎么也比与中州派的关系强吧？
带着这样的疑问，何霑回到了赵国都城。
在长街上，车队罕见地得到了民众的夹道欢迎，车旁的缇骑们脸色有些怪异，心想这是怎么了？
开边拓土毫无疑问是最大的功绩，即便是再恨他的人，在这种时刻也只能保持沉默。
何霑没有什么感觉，也不在乎，车窗外传来的欢呼声对他来说与缉事厂里那些官员的惨号声没有什么区别。
他还在想着那件事。
走进御书房，少年皇帝迎了上来，神情真挚说道：“叔父辛苦了。”
何霑忽然说道：“我想明白了。”
皇帝神情微变，强自保持镇定，说道：“叔父想明白了何事。”
何霑没有理他，自顾自说道：“原来是因为那位落难公主……”
皇帝越发觉得奇怪，却不好再问什么。
何霑收拢心神，来到御书房的书架前，拉开那道帘幕，露出后方那张极大的地图。
看着地图，他沉默了片刻，提笔把赵境的某处做上了标识。
这样的标识在地图上已经有很多，但还有更多的空白处在静静等待着。
“都说这次西大营之役胜在我深谋远虑，不动声色，谁都不知道这是我与先帝十五年前便已经拟好的方略。”
何霑看着少年皇帝说道：“做任何事情都应该谋定而后动，想明白了再做。”
少年皇帝沉默不语，心想既然是先皇的功劳，你又有何资格来教训我？
“也不知道楚皇是真的放火自焚，还是被朝臣害死，又或者是借火而遁。”何霑走到桌前，给自己倒了碗茶喝了，接着说道：“但不管他是真死假死，对现在的楚人来说，他就是死了，再也翻不起什么浪花。”
少年皇帝闻言心惊，觉得这番话是在警告自己，不敢继续沉默，说道：“叔父明见。”
……
……
问道者进入青天鉴的世界已经三十七年。
花无百日红，人无千日好，更何况小皇帝与何公公的关系永远都不可能好，从来就没有真正好过。
赵国的平稳局面没有维系太长时间，随着时间流逝，皇帝离成年越来越近，眼看着便要亲政，自然有不少大臣会提前表示忠诚。小皇帝羽翼渐丰，底气渐足，事太后依然至孝，对何霑依然恭谨，但难免还是会多出一些想法。
一位新晋进士大夫上疏朝廷，言道本朝以孝治天下，河间王身为陛下亲生父亲，理应加尊为皇帝，牌位入太庙。
朝会上一片哗然，却没有任何大臣敢发表意见，皇帝陛下保持着沉默，珠帘也一动不动。
按道理来说，这件事情必然会引发轩然大波、双方如疾风暴雨一般互相攻击，朝野却保持着诡异的安静。
谁都知道原因是什么。
深秋时节，何公公的车驾被一位勇敢的书生拦住了。
那位书生无视缇骑阴冷的视线与周遭担心的眼光，大声喊道：“此乃国之大礼，请公公明示！”
没有人觉得何公公会回答这个问题，虽然所有人都知道他的看法。
这种问题一旦回答便等于揭开了封火炉的盖子，极易引发一场大火。
最好的方法便是视而不见，听若不闻。
谁也没有想到，整个街道上的人都听到了他的声音：“河间王是郡王，怎么有资格进太庙？”
那位书生很是吃惊，旋即脸上露出狂喜的神色，连声喊道：“但他是陛下的亲生父亲！”
何公公的声音还是那样的平静：“陛下过继给先皇，便与河间王没有了父子关系。”
那位书生越发觉得自己今日必将成就不世之名，面色通红，如饮醇酒，大声喝道：“公公乃是畸余之人，不识人伦大道，有何资格评断此事？”
街上变得异常安静，谁都以为这位书生当场便会死了，或者被捕入狱，再被凌迟处死。
那些缇骑与太监高手们看着书生的眼光，就像看着一个死人。
意想不到的事情再次发生。
何公公什么都没有说，吩咐车驾继续前行，理都没有理那名书生。
看着缇骑离开，那名书生再也支撑不住，双腿一软，如果不是被拥过来的人群围住，只怕会跌倒在地。听着四周传来的赞美声，看着人们脸上佩服的神情，书生得意非常，强自平静，揖手为礼，又说了好些句掷地有声的话语。
一位中年书生站在人群外，看着这幕画面摇了摇头，带着几名学生模样的人物离开。当天他们在某家书院借宿，完成功课后，学生们忍不住议论起白天的事情，都说道此行运气不错，居然初至赵都，便能看到这样的画面。
议论变成讨论，最后自然成为辩论，学生们争执的越来越激烈，最后只能把求助的视线望向那位中年书生。
那位中年书生气度儒雅，神情从容，正是深受世人尊敬的云栖先生。
学生们很想知道他的答案，相信世人也很想知道。
包括赵国的少年皇帝。
[color=#FF0000][b]第一百二十六章弑君[/b][/color]

云栖说道：“我支持何太监。”
听到这个答案，来自齐国学宫的学生们很是吃惊，要知道他们想问的是先生对赵国朝局的判断，而非支持谁。
在他们看来，后者的答案是肯定的。
何霑把控赵国朝堂，欺君辱主，关键还是个太监，名声较诸残暴好杀的白皇帝都远远不如，谁会支持他？
虽然吃惊，那些学生还是很认真地听着，因为他们相信先生必有其道理。
就像去年，楚皇还没有焚宫殉国之前便已经得到了先生的盛赞，当时谁能理解？
“河间王是郡王，没有资格进太庙。”
云栖的解释与今日长街上何霑的话一模一样。
有学生说道：“但他毕竟是赵皇的亲生父亲。”
“父子之情难忘，这很正常，问题在于，如果皇帝坚持认为河间王才是自己的父亲，当年就不应该进京。”
云栖说道：“前代赵皇宽仁开明，岂会因为不想当皇帝就问罪于你？只不过当年河间府的人舍不得罢了。”
听完这段话，学生们细细想来，发现确实是这个道理。
“不管你是认贼为父，还是认皇为父，只要认了，那就要认。”
云栖喝了口茶，发现有学生似乎想到别的说法准备开口，微笑道：“当然，随着人的成长，对万事的看法都有可能改变，但你反悔也可以，直接退位就是，回河间府当个闲散王爷也不是什么难熬的日子，问题是他还是舍不得。”
那名学生脸上露出原来如此的神情，没有再说什么。
“当年是河间府舍不得，现在是皇帝自己舍不得，这也舍不得，那也舍不得，那就是想两边便宜都占咯。”
云栖笑着说道：“像何太监这样的人物，怎么会允许别人来占自己的便宜？明天我们就启程。”
既然不会允许，赵国便会立刻迎来一场血雨腥风，书生手无缚鸡之力，还是避得远些为妙。
第二天清晨，云栖便带着学生们离开了赵国都城，准备去楚国看看那座被烧成废墟的宫殿。
除了缉事厂的密探，没有几个人知道齐国学宫的一代大儒曾经来过，更没有人知道他做出的评价。
何霑与那名书生在长街上的对话则是以很快的速度传遍了整座都城，然后向着更远的州郡传去。
那位书生回到家里，冷静下来后自然生出一些惧意。
但他相信自己的政治判断力，觉得应该没有问题，任何事情闹得越凶，朝廷里的大人物越是谨慎。
带着这样的想法与对美好未来的期望，他喝了一壶美酒，美美地醉死过去，然后……就这样死了。
清晨过后没有多久，几位同窗听闻昨日之事，提着两只老母鸡前来恭喜他，推门进入小院后，映入眼帘的便是满地的酱红与那具已经变形到无法认识的尸体，惊呼与惨叫声顿时打破了四周的宁静。
数十名捕头、衙役、仵作把小院围得水泄不通，里面的画面却还是很快传了出去。据说那名书生死得极惨，明显是被虐杀而死，身上没有一块完好的皮肤，没有一根完整的骨头，生前不知道受了多大的罪。
越惨的事情越容易激起民愤，更何况在幕后还有很多势力在推波助澜，很快这件事情便引发了极大的动荡。
太学的学生以及很多民众满怀愤怒地围住了缉事厂，那座阴森的衙门在狂暴的人海里显得不再那般可怕，愤怒的民众砸了缉事厂的大门，冲了进去，却发现里面空空荡荡，什么都没有，没有官员也没有太监，各式卷宗与值钱的事物也提前搬走，就连那间著名茅厕里的镶金边马桶都已经不在原来的位置。
负责维持都城治安的衙役们根本不敢出面，禁军的骑兵远远守在外围。
城门司的兵士则是站在更远的地方，看着那边的热闹，根本没有出动的意思。
潮去潮又来，人海渐散，只留下缉事厂一片狼籍。
都城各座府邸里不知有多少官员在议论着此事，商量着什么。
很多官员觉得何公公对此事的处理极为不智，事后的应对又过于软弱，就像渐老的狮子，不足为惧。
只是何公公掌权多年，积威太深，大部分官员还是不敢轻动，想再看看接下来的局面会怎么发展。
不需要看太长时间，当天夜里何霑便做出了反应。
缇骑在京都街巷里飞驰，如暴雨般的蹄声令人心悸。
数十名太监高手拿着何霑的手书，推开了一座又一座府邸的大门。
禁军统领以下，共十四名将领被捕入狱，城门司七名官员被捕，其中有两人因为反抗被当场杀死。
第二天清晨，都城府尹辞官，太学被封，总计七十九名参与此事的学生被抓。
朝会上没有少年天子的身影，珠帘后也没有人，很少上朝的何公公从阴影里站到了大殿的正前方。
他看着大臣们平静说道：“你们想我死可以理解，但在杀死我之前，希望你们最好安份一些。”
读的是圣贤书，吃的是皇家粮，不是所有官员都能忍受这种羞辱，当场便站了出来，痛斥其非。
那些官员被侍卫们抬到宫外当众杖刑，没过多久便打死了一人。
至此事态严重激化，满朝官员愤而离殿，来到皇城前跪地不起，哭声动天，言称先帝如何……
……
……
御书房内，少年皇帝脸色苍白看着何霑，眼里有惧意更有恨意，沉声道：“哭宫是要上史书的！”
何霑神情淡然说道：“你觉得我在意？”
他的名字必然会留在史书上，以一代权阉的身份遗臭万年。
少年皇帝强自镇定下来，说道：“就算我有什么不对的地方，那些大臣与学子都是无辜的，还请开恩。”
何霑说道：“要放他们出来很简单，只需要陛下你出去说一句话便好。”
至于要说什么话，谁都很清楚。
少年皇帝盯着他的眼睛说道：“那是朕的父亲！”
何霑说道：“我不这样认为。”
少年皇帝气极，声音微颤说道：“朕毕竟是个皇帝，你何至于逼迫至此？”
何霑静静看着他，没有说话。
少年皇帝却明白了他的意思，身体微寒，咬牙说道：“母后不会允许你乱来！”
这时有太监在御书房外紧张说道：“公公，太后娘娘有请。”
听到这句话，少年皇帝终于放松下来。
何霑眯了眯眼睛，看着他说道：“母亲喊的倒是挺顺口。”
说完这句话，他转身离开御书房，去了元宫。
太后掌宫多年，风韵犹存，凤威更盛，对何霑自然不同，温言劝道：“小孩子家家，难免心怀生父，虽说不合体统，没有道理，你训斥一番也就罢了，何必弄出如此大的动静，还有那个书生的事情……太过了。”
何霑没有解释书生的事情，说道：“当年我就对陛下说过，河间府就是一群养不熟的崽子。”
听到陛下二字，太后的神情变得有些冷淡，说道：“反正哀家觉得这孩子不错，你不要乱来。”
她盯着何霑的眼睛，想得到某种保证。
何霑说道：“我不会做什么，但那些不听话的大臣不能再留，请娘娘下旨逐出朝去。”
太后很是恼怒，说道：“满朝官员有谁愿意听你的话？难道都逐了杀了？”
这场谈话不欢而散，此事便陷入了僵局，除非何霑把朝中的官员清洗干净。
然而就像太后担心的那样，官员都杀了逐了，谁来治国？
便在这时，云栖自楚国归来，亮明身份求见何公公。
作为齐国学宫的领袖人物，他在世间周游讲学二十年，在读书人心里拥有无法替代的地位，拥有难以企及的声望。
很多人都在想，云栖先生这等人物居然求见臭名昭著的何太监，肯定是为了最近之事。
何霑在缉事厂见了云栖，衙门里打扫的很干净，于是那日被打砸的痕迹更加清楚。
他看着云栖平静说道：“你觉得都是我的错？”
云栖说道：“前面你不错，后面你不对。”
何霑说道：“这里是我发家的地方，就这么被砸了。”
云栖说道：“如果公公不想这里被砸，又有谁能砸了此间？既然赵国是公公的，你自己应该多爱惜。”
何霑叹了口气，说道：“你果然没有变成那种腐儒。”
云栖静静看着他问道：“你认识我？”
何霑微笑说道：“听闻你忘了所有事情，现在看来果然如此。”
云栖不再想此事，神情洒脱说道：“既然我不曾记得那些事情，也就谈不上忘记。”
何霑说道：“此言有理，总之多谢你前来。”
他是感谢云栖给了自己一个台阶，好让整件事情尽快地进入下一个阶段。
对被放出来的太学学子与大臣们来说，他们对云栖先生的感谢更是深沉。
经过此事，云栖先生的声望更高，直似要变成一座高山，当然何霑并不在意。
就在所有人都以为此事将会就此了结、何公公终于暴露出弱点，帝党完全可以再进一步的时候……
那位少年皇帝中了毒。
那种毒不是很烈，不如烈酒，也不像刀子。
毒药在他的身体里缓慢运转，没有带来什么痛苦，只有虚弱以及随之而来的茫然感。
直到这个时候，他才知道自己这些年的准备没有任何意义。
那些施恩，那些手段，那些被收服的太监、侍卫都是假的。
就像他这短短数年的帝王生涯一般，像极了一场诡异的黑白色的梦。
他做的那些事情，都是何霑允许他做的，包括虐杀那名书生。
何霑坐在榻前的圆凳上，看着他平静说道：“我不在乎你的手段有多残忍，心思有多阴刻，更不在乎你虐杀那名书生，栽赃到我身上，因为这本来就是我想要教会你的事情，只是现在不想再看到你坐在皇位上。”
少年皇帝眼里生出嘲讽的神色，说道：“难道你以前就愿意看到？”
何霑沉默了会儿，说道：“你说的对，这次的事情只是让我对陛下有了个交待。”
[color=#FF0000][b]第一百二十七章问死[/b][/color]

何公公的陛下只有一位。
少年皇帝很清楚这点，带着无尽的幽怨说道：“我是养不熟的狼崽子，那你呢？”
何霑伸手替他把被角掖好，没有说话。
少年皇帝喘息着说道：“我敬你多年，就如真的叔父，但……还是软不了你的心肠，你根本就没想过让我活到成年……是啊……就像宫外那些人说的一样，你会杀了我，再换个新的小皇帝，等他再大些，又会因为一些莫名其……妙的原因死去，到时候你再挑一个小皇帝，反正……反正……皇族小孩子多。”
何霑说道：“挑小孩子来当皇帝是很麻烦的事情，并非我愿意。”
少年皇帝不知道从哪里生出一道力气，愤怒地喊道：“但那样你就可以永远当皇帝！”
何霑沉默了会儿，说道：“你错了，我之所以要杀你不是因为我想当皇帝，而是因为你不认你的父亲。”
少年皇帝声音渐低，喃喃说道：“但我本来就不是先帝的儿子……我甚至都没有见过他几面。”
“你没有错，但他是我的朋友，你不肯当他的儿子，他就会绝后。”
何霑说道：“我只好再给他挑一个愿意当他儿子的皇帝。”
少年皇帝忽然吃吃地笑出声来，显得有些癫狂，说道：“是不是你生不了，才会如此在意这件事？”
何霑伸手拍了拍他的肩头，说道：“好好休息。”
……
……
少年皇帝死了，在睡梦里平静地离去，没有承受任何痛苦。
朝廷也没有发生任何动荡，民间甚至没有生出多少议论，河间府稍微有些不稳的迹象，便很快被镇压。
直到这时候，朝廷里的官员与宫里的某些人才真正明白，何公公对这个国家的掌控力度究竟有多么强大。
很多人接着想起了与何公公有关的那些传闻。
何公公不喝酒，不求美食，不在意奢华享受，不下棋，不痴山色，不贪湖光，没有任何爱好。
他每天凌晨起床，很晚才入寝，据说最多只睡两个时辰，那么他的时间都用在了哪里？
只有缉事厂的亲信知道，何公公练功是多么的勤奋，处理朝政又是多么的勤勉，而且每天读书学习不倦。
看书学习的目的是为了能够尽快提升境界实力，加强处理国政的能力。
至于那些阴谋诡计或者说深谋远虑，都属于琢磨人、对付人的范畴，对经验丰富的何公公来说用不了什么精神。
辞旧便要迎新，皇位不可能空悬，另立新君是迫在眉睫的事情。
有资格商议此事的只有两个人。
安静的元宫里。
太后看着何霑，脸色苍白说道：“你究竟想做什么？当皇帝吗？你真想夺了先皇留下的江山？”
她嫁给先帝后，一直没有儿女，这几年带着少年皇帝在宫里学习，在朝上听政，难免有些感情。
何霑没有回答她的问题，说道：“挑个小点的，最好还没有记事。”
太后厉声说道：“不管挑谁都与你无关！这件事情你休想再动一根手指！”
何霑平静说道：“何必如此警惕我？”
太后盯着他的眼睛，带着强烈的恨意，咬牙说道：“你已经害死了两个皇帝，难道还想害死第三个？”
听到了这句话，何霑沉默了很久，说道：“原来在你心里，他一直是我害死的。”
太后说道：“难道不是？”
何霑说道：“当年黑衣人杀我，我重伤不醒，只能躺在你的寝宫里，那时候你为何没有动手？”
太后转头望向窗外，没有说话。
何霑忽然上前，伸手转过她的脸，盯着她的眼睛说道：“你害怕我？”
太后惊怒喝道：“你要做什么？”
何霑面无表情说道：“回答我的问题。”
太后冷笑说道：“你一个阉人，弑君弄权，乱宫干政，哀家在这宫里，朝不保夕，如何能不怕你？”
何霑摇头说道：“不，你之所以怕我，是因为你想要杀我。”
太后身体微僵。
何霑松开手指，望向窗外的夜宫，说道：“你知道你已经暗中收服了几位将军，我知道你与咸阳城那边一直有来往，我知道你在齐国那边安排后路，我还知道当年在你宫里治伤的时候，你亲自熬的药里下了慢毒。”
太后的脸色变得更加苍白。
“滴水可以穿石，滴毒可以杀人，但那样太慢，而且太累。”
何霑看着夜空里被星光照亮的云，叹息说道：“这样活着，真的很累。”
太后眼里出现绝望的神情，说道：“所以你准备让我去死。”
“你想多了，我答应过陛下护你一世，只不过现在看来已经没有必要。”
何霑说道：“但我还是想告诉你，当年我给陛下亲手熬的那些药里……没有毒。”
说完这句话，他向着殿外走去。
看着他的背影，太后忽然生出一种极其复杂的情绪，喊道：“你到底要做什么？”
何霑停下脚步，没有转身，说道：“我也不知道，我只是觉得有些累，好像已经很多年没有好好睡一觉了。”
在星光的照耀下，云朵镶着一道清楚的银边，黑色大氅的表面也是如此。
在数十名太监高手的拱卫下，何霑向皇城外走去，靴子踏在冰冷的石板上，发出沉闷的声音。
就如他此时的心情。
在虚假的幻境里看到真实，那是每个问道者的修行目标。
何霑却看到了不一样的画面。
他看到的是，哪怕在真实的世界里依然没有真实。
一切都无意义。
他终于明白了井九为何没有把楚国交给自己，为何姨要自己去果成寺。
因为他总有一天会看到这些。
……
……
“原来我是一个天生的僧人。”
在某个清静的酒楼上，何霑临栏听风，提壶饮酒，喃喃自语。
桌下堆着十余个酒壶。
酒楼内外，包括不远处的街巷里，到处都是太监高手与缇骑。
所有人都感觉到公公今天的情绪有些问题，不然自我管理如此严格的他，怎么会如此滥饮？
何公公的情绪不好，赵国便可能有事，天下便会有麻烦。
这让众人很紧张，禁军与城门司甚至军部方面都已经做好了准备。
夺宫，或者向秦国发兵。
“去把那个人带过来。”何霑忽然说道。
几名下属对视一眼，脸色有些奇怪，心想就是这样？
公公终于要见那个人了？
那个人究竟有何重要？
在缉事厂里有很多秘密，也有很多奇怪的事。
最让官员们想不明白的是一名修行者，叫做姜瑞。
缉事厂有个专门的部门负责监视、控制此人，已经持续多年，甚至听说从缉事厂初建那个部门便存在，但缉事厂官员们怎么看，那个人也极其普通，没有任何值得警惕的地方，花这么多的钱与精神在上面，还不如直接杀了。
那名叫做姜瑞的修行者，现在是鹿山郡某个宗派的客卿长老，离都城的距离不远，以缉事厂的能力、再加上数十年时间的监视准备，很轻松地便把此人制服，然后连夜带回了都城。
当姜瑞被押上酒楼，跪在地上的时候，何霑还在喝酒，只不过桌下的酒壶已经变成了三十几个，如山般堆着。
“来了？”何霑看着姜瑞说道。
他的语气很淡然，就像时常见面的朋友。
姜瑞这些年还算顺利，靠着修行天赋与钻营的本事，成功做了一家宗派的客卿，正想着能通过什么途径去都城里寻找机会，结果今夜宗主忽然翻脸，宗派里的弟子们一涌而上，然后把他交给一群黑衣人，押来了都城。
在路上的时候，他震惊不安，猜想了无数种可能，却想不到任何线索，是什么厉害人物要对付自己。
听着那声招呼，他鼓起勇气抬起头来，看到了一张完全陌生的脸，怔了怔后，赶紧谦卑问道：“敢请教大人名讳？不知寻我这个山野之人有何事？”
在他想来，这位身着锦衣的中年阴柔男子，能够让宗派如此听话，必然是都城里的大人物，但没有立刻杀死自己，应该是有用得着自己的地方，比如用自己去暗杀朝中的对头之类。
“原来你什么都忘了。”
何霑露出一抹自嘲的笑容：“那这样吧，我给你讲个故事。”
那个故事从真实世界里的很多年前开始，两个颇有天赋的散修在某个山谷外相遇，吃了一条烤鱼……
很多年后，他们一起进了青天鉴，开始问道。
……
……
姜瑞早已忘记那些前尘往事，听的震惊无语，喃喃说道：“您是说，我们并非这个世界的人？”
何霑说道：“是的，对这个世界里的人来说，我们就是谪入凡尘的仙人。”
“我是仙人？”
姜瑞觉得好生不可思议，想着自己在这个世界里的艰难与辛苦，更是生出无限感慨，当然还有更多的狂喜。
他深深呼吸数次，才稍微平静了些，问道：“那你现在是？”
何霑说道：“我在皇宫里办事，姓何，你可能听说过我。”
姜瑞再次震惊，甚至比前面更加震惊，因为何公公的名声实在是太大了！
“你居然是何公公！这怎么可能？”
“对对对，你说我们是仙人，那我们当然应该这般厉害。”
“不对啊，既然我们是同伴，你为何以前没来找我？”
姜瑞越想越乱，于是也越说越乱。
“不着急，你会慢慢想起来所有事。”
何霑扔掉手里的酒壶，拿起雪白的毛巾擦了擦手，说道：“只是我不确定你愿不愿意想起来那些事。”
……
……
养母被杀死。
被人贩子到处卖，无数次的毒打。
被阉入宫，在宫里艰难求存，不知遇着多少痛苦。
那些事，何霑从来都没有忘记，所以姜瑞也必须记起。
没有过多长时间，姜瑞想起了那些事，脸色瞬间苍白。
迷失在红尘里的人，最痛苦的时候，不是糊涂地死去，而是醒来面对真实的那一刻。
“原来……你还活着……你居然进了宫……原来，你就是何公公。”
姜瑞想要解释当年的事情，嘴唇动了动，却终究说不出任何话来。
何霑用毛巾把自己踩脏的凳子擦干净然后坐下，看着跪在地上的姜瑞，问道：“你喜欢怎么死？”
[color=#FF0000][b]第一百二十八章惊梦[/b][/color]

姜瑞再也无法跪好，跌坐在地，刚刚知晓真实，便要死了，谁都不会乐意。
他神情惘然，喃喃自言自语道：“我不想死，怎么死都不喜欢。”
何霑说道：“这些年我无时无刻都在想怎么杀你，为你设计了十几种死法。为了不让你因为意外提前死掉，我派了很多人保护你，卓如岁想杀你，都被我冒险救了下来，好不容易到了今天，你总要挑一种。”
姜瑞身心俱寒道：“就算你想玩我，玩了这么多年也够了，为何不早点杀了我，何必拖到今天！”
“你是我在幻境里的锚点，只要你还活着，仇恨还在，我便不会忘记那个真实的世界。”
何霑说道：“直到刚才，我忽然发现这些事情没有什么意义，自然就不用再留着你。”
姜瑞喃喃说道：“我天赋不错，意志手段皆有，却始终走的如此艰难，原来是你一直在暗中打压我。”
“在外面你就一直觉得我百无一用，只是运气好，难道你以为在这里我也只是运气好，抢先走到了你的前面？你要明白并且接受一个事实，你从来都不如我，行就是行，不行就是不行，你在外面不行，在里面也不行。”
“哈哈哈哈，我才想明白，你是个太监，那玩意儿被割掉的感觉如何？不管我行不行，你不行啊！”
姜瑞轻蔑说道，忽然眼里闪过一抹厉色。
他不是准备偷袭何霑，而是想要自杀，可惜的是没能成功。
何霑衣衫微动，带出数道残影，仿佛没有动作，实则已经封住了姜瑞的所有经脉，又重新坐回椅子里。
姜瑞神情骤变，吃吃说道：“抱歉，你知道……我不是那个意思……当年……我也没想到你会吃这么多苦。”
何霑没有理他，平静解释道：“我用的手法会让你不能动，感受会更加清楚，而且确保你不会昏迷过去。”
以这样状态承受缉事厂的那些恐怖刑罚，会是怎样的痛苦？
姜瑞脸色苍白说道：“真要做这么绝？我认怂，我认错……你就给我一个痛快。”
何霑没有说话。
姜瑞完全绝望了，沉重地喘息着说道：“我都认了，但按照问道的规矩，里面的事情不能带到外面去，你不能记恨我。”
他不愿意承受那些可怕的痛苦，更不愿意离开幻境后受到何霑的持续打压。
何霑微笑说道：“怎么会呢？所以稍后无论你怎么痛苦，都不要记恨我，在外面……我们还是朋友。”
姜瑞本来已经做好了心理准备，心想以自己的修行天赋，只要固守道心，哪怕再厉害的刑罚又能如何，但这时候看着何霑的淡淡微笑，忽然有些发冷，声音微哑说道：“你究竟想怎么处置我？”
何霑说道：“凌迟吧，抱歉，我知道这实在是没有什么新意。”
姜瑞脸色更加苍白，身体微颤，想要扑过去，抱住他的大腿求饶，却无法动弹丝毫。
“画面太血腥，我就不看了，你好好享受。”
何霑说完这句话，就离开了酒楼。
走出酒楼的时候，他向对面屋檐看了一眼。
那只青鸟飞走了。
它相信回音谷外的修行者也不愿意看接下来的残忍画面，又不是变态的邪道高手……至少表面上。
夜街安静无声，极远处晨光隐见，人间却是更加黑暗。
何霑披着黑色大氅向着夜色里走去，身后忽然有惨叫声响起。
惨叫声不曾断绝，只是渐渐低微。
……
……
姜瑞算是一名境界不错的修行者，但对于如此广阔的世界而言，他的死亡只是一件小事。
只有那个鹿山郡的宗派，因为此事紧张了很长时间，宗主甚至想过，要不要主动进京向何公公请罪，只是随着时间流逝，缉事厂再没有什么吩咐，才渐渐放下心来。
没有人知道，何霑把此人留了数十年都没有动，那夜却忽然抓了过来凌迟处死，这件事情究竟意味着什么。
太后不知道那天夜里酒楼发生的事情，紧张不安地等待着何霑的反应。
在她看来，像何霑这种有不臣之心的恶徒，必然会借着那夜宫里的冲突，做些什么事。
出乎意料的是，何霑什么都没有做，甚至连选新君一事都没有理会，只是如往常一样，处理着朝政。
赵国很快便迎来了一位新的皇帝，由太后抱着坐在珠帘后的椅子上临朝。
从那天开始，何霑再也没有参加过朝会。
只有最亲近的下属，才能发现何公公有些异常。
最近这段时间，他经常看着灰暗天空里的某个点，一走神便是半天。
偶尔他会去某座偏僻的冷宫，在那些狭窄的夹道里，来来回回地走着。
有时候他会走进某个早就无人居住的小院，取出一张竹椅躺下，手里轻轻挥着圆扇。
现在已经是初秋天气。
从秋天躺到冬天再到春天，时间就这样缓慢而无趣的流动，何霑厌倦之余，忽然找到了某种熟悉的感觉。
有很多事情他正在渐渐忘记，有很多事情却又再次从海里泛起。
他感觉好像在哪里有过类似的日子，好像是在某个寺庙里，然后他忽然非常想吃一盘爆炒的红菜苔。
御花园坡上的那棵小栗树早就已经长大，那根折断的树枝留下的疤已经变得很坚硬，更加清晰。
他经常站在那棵栗树下，右手下意识里摸着那处疤痕，看着远方，不知道在想什么。
某天他忽然想起来了那片海，海上的那艘船，船上有位曾经的朋友，还有一位满头银发的老人。
银发老人溘然长逝之前，似乎说了一句话，但当时海浪的声音太大，他太过悲伤与愤怒，没有听清楚。
那句话究竟是什么呢？
何霑想了很长时间，某天终于想了起来。
小舟从此逝。
……
……
何公公忽然消失了。
缉事厂再次被搬空，那只镶着金边的马桶也随之不见。
很多缉事厂的官员与密探，缇骑的统领与军士也同时失踪。
没有谁知道他们去了哪里，没有任何线索，各州郡里也没有那些人的踪影。
这件事情震惊了整个赵国，继而震惊了整个天下。
在紧急召开的大朝会上，满朝文武没有人能说得出话来，此事太过离奇，毫无道理。
有些官员甚至在想，难道是缉事厂惹出太多天怒人怨，结果遭了天谴？
“这到底是怎么回事！这么多人同时消失，你们居然一点东西都查不到！”
太后愤怒地掀开珠帘，站在那些官员们身前，骂道：“难道哀家就指望你们这些废物治国！”
何霑消失，按道理来说她应该感到轻松，生出无穷喜悦，但不知道为什么，她却是惊怒交加。
尤其是夜深的时候，她想着何霑的离去，更是感到孤清至极。
过了些天，终于查到了些线索，当朝大学士连夜入宫，跪在元宫榻前，向太后低声汇报所得。
整个赵国都知道，在浩瀚平湖的深处盘踞着一股极凶悍的水匪，哪怕朝廷的水师清剿过多次，也没能伤得对方分毫，反而送了不少船只过去。
就在何霑带着缉事厂众人消失之后不久，那股水匪忽然出了平湖，百余艘大船经由水道驶入齐国，然后直入东海，消失无踪。
现在想来，何霑与他的那些下属们当时就应该在那只船队上。
这件事情听着简单，其实不然，何霑不止瞒了朝野多年，更关键的是还完美地利用了赵国与齐国多年修治的水道系统。
更何况那些大船明显用的是齐国方面的技术。
要办成这件事，何霑不知道筹划了多少年时间，为之付出了多少精力。
太后的脸色瞬间苍白，转身看着榻上沉睡的小孩子，沉默了很长时间。
难道你一直都想着离开？还是说这只是你准备的后路，那天夜里对哀家太过失望才用了。
……
……
那个权倾朝野数十年的大太监走了。
对赵国人来说，就像是都城里的皇宫忽然消失了一般。
所有人都感觉到了强烈的恐慌，朝野一片死寂。
流言渐渐传开，确认何公公确实已经离开，而不是如往年那样站在阴影里看着世间、随时可能回来呼风唤雨后，整个国家陷入茫然、空虚的精神状态里。
无数奏章与民间的请愿书如雪花般被送入皇宫，请求朝廷尽快派出大军寻找何公公。
随着时间的流逝，那些奏章与请愿书变得越来越少，直至没有。
直到盛夏时节，所有人都发现何公公可能确实不会回来了，情势再次为之一变。
无数奏章与民间的请愿书再次如雪花一般送入宫中，只不过这次的内容已经完全不一样。
从官员到百姓，所有人都在指责何公公的弄权无耻、冷酷好杀，之所以离开是因为他与秦国勾结，自知叛国大罪难恕，所以畏罪而逃。
朝廷里的官员都曾经向何公公送过钱，曲意讨好，那么谁才是何公公的走狗？为了分出谁是真正的走狗，当年究竟是谁汪的声音更响，朝堂诸公开始激烈地互相攻击，一时间混乱不堪，丑态百出，直至初冬时节局面才终于稳定下来。
在平稳朝局的过程里，赵太后展现出来了极为优秀的政治智慧与手段。
然后，便是议罪。
朝廷给何霑定了七十四项大罪，除了最常见的那些罪名，还有些奇怪的罪名只怕就连当初的缉事厂也想不出来。
太后看着那些罪状，脸色越来越难看，最后再也无法控制住情绪，重重一拍书案，摔断了手里的朱笔。
斑斑红点落在墙，如红梅般好看。
“什么乱七八糟的东西！”
最终太后只批了几条罪名。
主要就是散漫无礼、事君不诚之类。
但不管她批多少条，何霑注定要名垂青史了，当然是恶名。
想到这点，她生出一些歉意。
她来到了御花园，挥手让撑伞的宫女离开，走到那棵栗子树下。
这里是他们曾经站过的地方。
雪落在她的身上。
她看着远方，渐渐红了眼眶。
[color=#FF0000][b]第一百二十九章出题[/b][/color]

听到这个消息，秦国全体军民陷入狂喜之中，在扫平宇内、一统六合的道路上，他们唯一需要担心的便是赵国，更准确来说，就是何太监一人。但秦皇根本不相信这个消息，认为这肯定是个阴谋。何太监在赵国的根基如此雄厚，手段不逊于己，刚好另立了一个小孩子为新君，正是最风光的时候，怎么可能忽然舍去所有一切，就这样消失？
无数密谍与高手被派出了咸阳城，在世间各处寻找何太监的消息，却始终无所获。除了秦皇还有很多势力试图寻找何太监的下落，或者接收他留在世间的政治、军事遗产，至少也要确认他的生死，但也没有找到任何线索。
何太监就这样就消失了，就像井九一样。
哪怕伟人离去，太阳也会照常升起，时间继续流逝，转眼又是数年，问道至今已有四十二载。
赵国在太后的统治下没有出什么乱子，但也不可能再像当年那般强盛，锋芒渐失，无力再与秦国争霸。
此消彼涨，把楚国国力消化吸收后的秦国变得更加强大，铁骑所向无敌。
某天清晨，朝阳初升，秦皇起床后走到窗边，嗅着宫外传来的烧漆味道，微微皱眉。
为了准备日后的大战，秦国方面一直在不停地储备军械、盔甲，这些味道与那些烟尘都是不可避免的代价。
秦皇早就习惯了这种味道，甚至有些享受，但最近这些天他的咳嗽越来越严重，在他心上蒙上了一层阴影。
他是修行强者，自然知道自己没有病，但不知道为什么就是觉得很不舒服。
皇后娘娘端着一碗银耳汤走了过来，碟畔放着三块秋梨膏糖，小心翼翼问道：“陛下，要不要请御医来看看？”
秦皇的眉皱得更深，厌憎地看了她一眼，说道：“什么都不懂的妇人，哪里来这么多话？”
说完这句话，他拂袖而去。
皇后脸色苍白站在原地，怔了怔才醒过神来，赶紧把食盘放下，跪地相送。
她知道陛下要去淑宫见那位公主。
每当有什么大事要发生的时候，陛下便会去那里，就算没有什么大事，陛下也更喜欢在那里喝茶。陛下与公主见面的次数甚至比与她还多，但她不敢有任何怨言，因为她知道那位公主在陛下心里的地位比自己高无数倍。
……
……
淑宫如往年那样安静清幽，水池里的残荷没有破败的感觉，可能是因为廊畔悬着的灯笼里还残着昨夜的香烛味道。
秦皇解下大褛，扔给迎上来的宫女，坐到琴台对面，深深地吸了口气，觉得情绪安定了很多。
白早坐在琴台那面，手指虚按着琴弦，黑发随意挽在身后，就像垂在手臂间的白缎般自然好看。
“何太监应该是真的出了海，至少短时间里无法回来，楚皇就算活着也不敢冒头，而且就像你当年说的那样，一个人翻不出什么浪花来。”秦皇拿起茶杯喝了口，继续说道：“我想把局面往前再推一推。”
白早抬起头来，看着他说道：“你今天显得有些着急。”
这样的语气让秦皇觉得有些不舒服，轻咳两声，说道：“该办的事情总是要办，早些办完也好。”
白早低头看着指下的琴弦，问道：“齐国？”
“云栖现在声望太高，齐、赵、旧楚，甚至就连朕的咸阳城里都有不少追随者，但他偏偏却要讲什么非战。”
秦皇放下茶杯，眼神微冷说道：“朕要一统天下，他和他的学说会带来很多麻烦。”
白早没有抬头，说道：“你准备怎么做？这种人不能轻言杀之，不然万民离心，想征服天下会有更多麻烦。”
秦皇说道：“朕想试试看能否说服他。”
“一茅斋的书生很难被说服，因为他们自己的道理太清楚。”
白早轻抚琴弦，说道：“虽然奚一云已经忘了自己的来历，但想来也是如此。”
秦皇说道：“朕会用铁一般的事实告诉他，想抵抗朕的铁骑，反而会给世间万民带来更多灾难与痛苦，不如直接投降。”
白早说道：“如果你想用这种方式来说服他，你觉得他会愿意来咸阳？”
秦皇武功强大，却从来不会离开咸阳皇宫半步，尤其是黑衣人那次行刺之后。
“朕会诏告天下，保证他的安全，如果这种情况下，云栖还是不敢来，那就罢了。”秦皇说道。
白早抬起头来，静静看着他的眼睛，看了很长时间，说道：“这样也好。”
……
……
深秋时节，齐国大儒云栖先生，带着百余名门下弟子来到了咸阳城。
咸阳城门大开，无数民众前来围观这场大陆难得的盛事，甚至就连赵国与旧楚地也来了很多名士。
云栖先生与弟子们都着广袖长袍，佩长剑，仪姿不凡，行走在街道上，不知吸引了多少视线。
秦国民众站在街道两侧，好奇地看着这些传说中的书生。
有些人不解，心想这般长的剑，想要拔都很难拔出，在战场上又有什么用呢？
有人解释道，云栖先生与弟子们的长剑是一种佩饰，用来表明自己的态度，并非真的用来战斗。
前面提问的那些民众连连点头，心想不愧是齐国学宫的先生们，行事真是讲究，只是……还是感觉有些累赘啊。
百余名弟子被请进了咸阳学宫，与秦国的太学博士还有来自赵国及旧楚地的名士对谈。
对谈自然变成辩论，很是激烈精彩，但那些来自赵国与旧楚地的名士们，更关注的其实是另外一个地方。
无数视线落在那片黑色的宫殿群里。
整个大陆的有识之士都在紧张地等待着，看云栖先生能否说服秦皇放弃统一大陆的野心。
如果云栖先生也失败了，过不了多少年这片大陆便会陷入血火之中。
……
……
咸阳皇宫与齐国学宫是天下建筑最多、最宏伟的两处宫殿群。
云栖在齐国学宫生活教学数十年，早已习惯所谓巍峨壮观，但行走在咸阳皇宫里还是感受到了些压力。
那些黑色的宫殿就像是无数块礁石，沉默地矗立在狂暴的大海里，有一种难以撼动的强大感。
云栖不确定自己能否说服对方，事实上，他没有对此行抱任何希望。
走进大殿，他微微眯眼适应了一下光明变化，看到了坐在最深处、也是最高处的秦皇。
当年秦皇喜欢穿着秘银打造的盔甲，如雪一般，更以白皇帝自称。
但不知道从什么时候开始，他不再那么喜欢白色的东西。
今天他穿了件很普通的黑袍，姿式随意地坐在皇椅里，与周遭的大殿仿佛融为了一体。
“先生请坐。”秦皇伸出右手，遥遥致意。
云栖在殿里的空地上坐下，看了眼案上的那杯清茶，说道：“陛下的待客之道果然与众不同。”
他说的不是那杯清茶，不是秦国简朴质实的民风，而是距离。
秦皇坐的地方离他现在的位置足有七十丈远。
哪怕是再厉害的刺客、再强大的弩箭也无法隔着这么远的距离发出致命一击。
“先生是聪明人，朕喜欢直说，一杯茶的时间，应该足够了。”
秦皇没有顺着云栖的话说什么。
云栖静静看着他，说道：“请陛下直言。”
秦皇说道：“朕要的是土地与人，你要的是人心，同样都是征伐，实质并无两样，如果你愿意配合朕，你的大道推行起来，会变得更加容易。”
这个建议看似简单，实则非常可怕，里面隐藏着无数细节，而细节都是魔鬼，魔鬼最擅长诱惑人。
如果是何霑在云栖的位置上，甚至都有可能会答应秦皇的提议。
但云栖没有接受，说道：“很遗憾，我求的大道可以在世间各处，就是无法在秦。”
秦皇身体微微前倾，看着远处的他，声音微寒说道：“为何？”
云栖说道：“因为陛下行的是霸道，我要求的是仁道。”
秦皇说道：“朕要得天下，便只能以霸道服四海，得天下后，自然会以仁道治天下。”
云栖说道：“陛下何以说服我？”
秦皇说道：“这里不是齐国学宫，朕也不是你的学生，难道你还想考朕？”
云栖平静说道：“只是想与陛下讨论一番。”
说完这句话，他从袖子里取出一份书卷放到案上。
自有太监取过书卷，经过详细检查，确认没有毒，也没有暗藏机关，才送到了秦皇的手里。
秦皇摊开书卷，看了几眼，微嘲说道：“都是一些老生长谈的无趣问题。”
云栖说道：“陛下想成为天下共主，便要了解您应该承担些什么。”
治天下从来都不是烹小鲜，但也要小心谨慎，不要随意乱翻油锅。
君王如何定位自己在历史上的位置，如何确定自己在世俗之上的追求，对这个天下里的每个人来说都非常重要。
秦皇沉默了会儿，说道：“这些问题，朕解决不了。”
云栖叹息一声，说道：“那今天便到此为止吧。”
不用谈什么天下一统，便再无战火，百姓安居乐业，世间一片太平，只闻太平。
也不用说什么乱世无义战，匹夫担天下。
各有各的道理。
道不同，不相为谋。
世人肯定想不到，这场举世瞩目的谈判会如此快便要结束。
秦皇忽然说道：“朕确实解决不了先生提出的这些问题，但是朕可以解决提出问题的人。”
听到这句话，云栖洒然一笑，长身而起，说道：“陛下邀我来咸阳，原来是想杀我。”
秦皇大笑说道：“先生误会了，朕是想给你一个杀我的机会。”
云栖沉默了很长时间，问道：“陛下为何如此知我？”
秦皇敛了笑容，说道：“因为朕比你自己更清楚你是谁。你们是一些很执着、只相信自己道理的人。能够来到朕的身前，你只有今天这一次机会，或者说服我，或者杀死我，如果错过，你不会原谅你自己。”
云栖没有再说话，右手缓缓握住剑柄。
做为佩饰的长剑，同样可以杀人。
长时间的安静，殿里一片死寂，如墓地般，却不知道稍后会是谁躺在这里。
……
……
带着淡淡烧漆味道的风从殿外吹了进来，吹动云栖的衣袂。
云栖随之而起，如一朵云向前飘去，长剑已然破鞘而出，被他握在手里。
秦皇站在七十丈外，面无表情，看着这幕画面。
嗡嗡嗡嗡，无数弩弦弹动的声音响起，数不精的弩箭像暴雨一般，占据了大殿里的所有空间。
锋利的箭簇轻易地割破衣衫，却很难刺进他的身体——在青天鉴的幻境里，井九的速度最快，何霑的身法最诡异，那么云栖的身法便最飘渺、就像浑不受力的羽毛，更像真实的云。
但殿里的弩雨实在太过密集，当他来到秦皇身前十余丈时，身上已经插着十余道弩箭，血水狂飙而出。
秦皇依然面无表情，右手一拍皇椅扶手，准备通过地道离开。
当初大殿里的铁板被卓如岁一拳轰穿，他便改变了最后的保命手段。
地道由数丈厚的青石砌成，只要他能够进去，便再没有刺客能够伤到他。
这个时候，他忽然感到殿里的气息发生了某种极微妙的变化。
那是一道淡淡的焦糊味，他很确定绝对不是宫外烧漆的味道。
他神情微变，余光里看到那卷书里迸出了一朵极微小的火花。
那卷书里写着云栖提出的七个问题。
火花以难以想象的速度蔓延，变成火焰，最后变成恐怖的爆炸。
轰的一声巨响，皇椅被炸成了碎片，地道入口的机关被毁，秦皇被震退数丈，黑袍尽碎，受了不轻的伤。
云栖落在他身前，一剑刺出。
啪啪啪啪，无数声气浪的碰撞声响起，烟尘乱舞，遮蔽了殿里的视线。
秦皇的脸上与身上到处都是裂口，就像破了的酒囊般，不停地流着血。
云栖再也无法站稳，跌坐在地。
秦皇用来对付他的弩箭都是特制的，淬了剧毒，掺了秘银后锋锐足以破甲，便是修行强者也无法承受。
数十名秦军强者涌入殿里，一部分拦在秦皇身前，一部分便向云栖杀去，准备将他乱刀分尸。
“停！”
秦皇厉声喊道。他暴怒至极，推开秦军强者们，来到云栖的身前，就像是准备噬人的猛虎。
云栖没有理会他，低头不停地咳血。
看着这幕画面，秦皇忽然平静下来，有些疲惫地挥手示意所有人都退下。
云栖被十余枝弩箭穿胸，又与秦皇硬拼了一记，不要说再战之力，站都无法站起。
秦军强者们当然不放心，但没有谁敢违抗陛下的旨意，慢慢退出殿去。
大殿再次变得一片死寂，如真的墓场。
秦皇盯着云栖的眼睛，问道：“那卷书里是什么？”
云栖说道：“是符。”
秦皇震惊说道：“你不是什么都忘了吗！为什么还会写符？”
云栖怔了怔，忽然笑了起来，说道：“原来我以前就会啊。”
……
……
（听到一个消息，好像是真的，金庸先生去世了……不知道该说些什么，以前在采访里说过，对我来说，影响最大的前辈就是鲁迅与金庸，我说的不止是写作上的，是小时候形成的对世界看法、观念什么的，不好意思，这时候稍微有些乱，总之……这大概是我成年以来，与过往的告别里，最重要的告别之一吧，合什，晚安，所有人。）
[color=#FF0000][b]第一百三十章烧云[/b][/color]

青天鉴的世界没有符，如果云栖没有来到这里，或者再过数万年，也不会有符道出现。
他忘了所有的前尘往事，自然也忘了在一茅斋里所学，然而在读书、修行的过程里，他居然自行创出了符道。
所谓大道，可以是殊途同归，也可以是镜成万象，其间玄妙，着实令人感叹。
放在现实世界里，云栖便等于是真正的开宗立派，即便不能飞升成仙，也必然立地成圣。
当然，他可能是受到了道心深处的前世影响，才能在这里创出符道，但依然可以称得上惊世骇俗。
看着血泊里的书生，秦皇忽然觉得就算自己成为天下共主，似乎也没有太多意思。
这种想法对修道者来说极其不妥，他很快便清醒过来，声音微沉说道：“那又如何？朕终究还活着！”
云栖举起断剑，指着他说道：“你本应死去。”
“如果说一个人该死就会真的死，这世间会变得简单很多，可惜世事从来不如此。”
秦皇神情漠然说道：“你确实差点杀死我，就像当年卓如岁一样，你们的天赋很高，手段很强，但太过愚蠢，不明白匹夫之怒对天下没有任何意义。”
云栖说道：“也许陛下你是对的，但如此聪明而猥琐的活着，岂不是太过无趣。”
秦皇盯着他的眼睛说道：“有趣？因为你行刺朕，你的弟子，你的信徒都会被朕坑杀，这样会不会比较有趣？”
云栖静静看着他的眼睛，沉默了很长时间，忽然吐出一口鲜血。
看着这幕画面，秦皇眼里现出一抹残暴而快意的笑意。
云栖咳着血说道：“我一直不明白你为何要这样做，你无法杀尽天下人，就算凭着残暴的统治，能够一时威服四海，终究无法长久。做皇帝的难道求的不是千世万世？你明知道如此下去，暴秦必然二世而亡，为何却不肯回头？”
“所以你以为朕真的不敢杀你，就像世间那些无用的书生与妇人想的一样。”
秦皇看着他嘲讽说道：“我忘了一些事情，你却更加彻底，所以才会走上这条死路。”
云栖想起了很多年前与楚国张大学士的那番谈话，又想起与何太监的那次谈话，淡然说道：“你们总说我忘记了很多事情，我不确信那是什么，也并不在意，即便是真的，毫无负累走到彼岸，可能会显得无知，却也比较轻松。”
秦皇说道：“无知便是无知，如果你知道朕求的不是万世传承，而是那张仙箓，便能想明白这一切。”
云栖说道：“仙箓，似乎有些熟悉。”
看着他的模样，秦皇不知为何愤怒起来，喝道：“那是我们修道者梦寐以求的仙家至宝，那是长生的一线可能！”
“原来是这样。”
云栖低头看了看身上的血，扔掉断剑，用袖子擦了擦脸，说道：“经你提醒，我确实想起来了些事情。”
秦皇眼睛微亮，带着一种难以解释的期待问道：“你想起来了什么？”
“我觉得你今天会死，那是因为我认为楚皇会在咸阳出现，隐约觉得这会改变很多事情。”
云栖说道：“我这时候才想起来他好像有个名字叫井九，是个很厉害的人物。”
秦皇沉默了会儿，说道：“开始想起来那些事情，说明你就要死了。”
“是的，我又想起来了一些事情。”
云栖顿了顿，说道：“又想起来了一些……嗯，更多了。”
秦皇似笑非笑地看着他。
“……我想起来了很多，不，我什么都想起来了。”
奚一云望向殿顶，说道：“我果然不是这个世界的人。”
很简单的一句话，却有无数种情绪，反而清淡如水。
秦皇看着他轻蔑说道：“是不是觉得很虚无？堂堂一茅斋弟子，居然会迷失在红尘里，真是可笑至极。”
奚一云摇头说道：“在那个世界里，我是我，在这个世界里，我还是我。”
然后他认真说道：“无论在哪里我都是这样的人，是否记得并不重要，这如何会是迷失？”
秦皇再次沉默，带着些厌倦的意味说道：“但你终究还是会死，我会赢得这场问道，仙箓只会属于我。”
奚一云收回视线，望向他说道：“难道这场问道对你的意义仅止于此？”
秦皇再次不知为何愤怒起来，厉声说道：“意义？待你死后，我会杀死你所有弟子与信徒，烧掉你所有的书籍，禁止任何人传播你的学说，连你的名字都不准提起，我会抹去你在这个世界里的所有痕迹，那你对这个世界还有什么意义？这个世界对你又还有什么意义？”
奚一云平静说道：“道理是超脱于认知的存在，学问不是发明，只是发现，就算我死了，书烧了，那些道理还是会被人找到。至于这个世界对我的意义，会留在我的认知里，我对这个世界的意义，也会留在我的认知里，这就够了。”
秦皇眼神更冷，说道：“你自负仁义之辈，因为你那些学生都会被朕坑杀，难道你不觉得惭愧？”
“鹿鸣于野，其声呦呦，不是哀切，而是愤怒，因为它们面临的处境并非它们自己的责任。”
奚一云看着他的眼睛认真说道：“在我看来，你没有必要这样做。”
殿顶梁上，青鸟静静站在那里，看着下面的画面。
现实世界里的修道者们，也在看着这里。
弩箭如小山般堆着。
奚一云坐在血泊里。
秦皇站在他的身前，忽然大声笑了起来。
笑声回荡在幽冷血腥的宫殿里，很是残忍。
这份残忍那是对这个世界的，也是对他自己的。
“如果是以前，你或者可以威胁到我，但我这时候已经忘了一些想忘记的事，所以你不行。”
说完这句话，秦皇转身向殿外走去。
一声极轻的爆声。
书卷里的符文施放出最后的效果，再次生出火苗。
数百名秦军强者涌入殿里，乱刀斩向奚一云。
青鸟飞离皇宫前，看到的最后画面便是这个。
咸阳学宫也在进行着血腥的屠杀。
青鸟落在箭楼檐上，静静看着那边。
数不清的秦军把学宫围了个水泄不通。
那百余名佩着长剑的书生，踢翻面前的书案，挡住薄而无用的殿门，试图抵挡然后反击。
漫天弩箭落下，鲜血染红殿窗，只有痛呼，没有惨号，更没有哭声。
秦军破开宫门，杀了进来。
书生们推开殿门，迎了上去。
再长的剑也能拔出来杀人，只要你想。
激烈的战斗持续了很长时间。
书生们杀死了数倍于自己的敌人，直至剑折。
他们倒在弩箭下，倒在长矛下，倒在刀剑下，倒在血泊里，就此死别。
咸阳学宫里到处都是尸体与血腥味。很多苍蝇飞来，发出嗡嗡的叫声，很是令人心烦。
秦军在学宫里挖了一个大坑，把那些书生的尸体扔了进去，又搬来学宫里的书籍堆到上面，淋上桐油点燃。
火势很大，生出很多黑烟，燃烧了很长时间，直到傍晚时分还没有熄灭。
天空里一片血色，不知道是暮光，还是火光。
咸阳城，东南九百里外。
现在是秋天，满山都是红叶，在夕阳的照耀下，被风拂动时，仿佛有无数火苗在跳跃。
这画面很好看，就像是天空里的火烧云。
井九站在崖边，披头散发，须长过胸，衣服破烂，看着就像一个野人。
他看着远处的咸阳城，没有说话。
群山晚霞里，隐隐有一座庙。
……
……
（看完这章，刚好是将夜电视剧开始，就在腾讯视频，大家直接转过去吧。八点钟放第一集，应该今天会放八集出来，是萝卜还是梨，咱们看了再来聊，我很期待、好奇、有点小紧张……）
[color=#FF0000][b]第一百三十一章睁眼[/b][/color]

“你知道自己在做什么吗？”白早看着秦皇，就像看着一个陌生人。
秦皇说道：“不杀了他，谁会服朕？”
白早说道：“你杀了他，只能让天下人更加不服。”
秦皇说道：“那我就继续杀，杀到没有人敢反对我为止。”
白早沉默了会儿，说道：“直到最后奚一云还是认为你不会坑杀那些书生，你明白其中意思。”
此次问道大会，奚一云表现的极为出色，感悟之余，必然境界再升，将来极有可能成为一茅斋主的人选。
中州派与一茅斋是盟友，而这种结盟关系可以说是朝天大陆稳定格局的基石。
如果奚一云想法有变，一茅斋便有可能更加靠近青山宗，到时候该怎么办？
秦皇显得很不在意，说道：“我对你说过，我很想忘记一些事情，而现在我已经忘记了很多。”
白早又沉默了会儿，说道：“那现在你可以收手了。”
“我记得你是掌门的爱女，但我同样记得，真人说的很清楚，仙箓必须留在云梦，归谁却是各凭其能。”
秦皇看着她平静说道：“如果你不同意我的做法，你可以按照你的想法去做，我不会拦你。”
白早再次沉默会儿，然后说道：“今天发生了太多事情，等你冷静些，明天我再与你谈。”
……
……
为了那张长生仙箓，白千军愿意忘记那些对他来说很重要的事情，那么与他进行再多的谈话也没有意义。
白早很清楚这一点，所以当天夜里，咸阳皇宫便发生了一起惊人听闻的宫变。
那位怯懦了一辈子的皇后娘娘带着十余名宫女试图暗杀秦皇。
数枝极珍贵的天地消散香烧成灰烬后，皇后娘娘与那些宫女向着榻上沉睡的秦皇扑了过去。
有的宫女是想要为那些被秦皇虐死的同伴报仇，有的宫女是因为绝望，皇后娘娘因为什么则是无人知晓。
她们用了最坚固的蛟绳绑住了秦皇，然后举起淬了剧毒的匕首插向他的胸口。
她们没有想到，哪怕睡觉的时候秦皇依然穿着贴身的软甲，匕首没能杀死他，反而让他从昏睡中醒来。
他冷酷地注视着皇后与那些宫女，用真元逼出香毒，挣断蛟索，一掌拍死了离得最近的那名宫女。
这场行刺就此草草收场，却是秦皇距离死亡最近的时刻，就连卓如岁与奚一云都没能做到这种程度。
暴怒的秦皇当即开始了极其血腥的清洗与报复。
咸阳城里，骑兵杀来杀去，火势刚熄的咸阳学宫再次被点燃，这次直接烧成了废墟。
待所有动荡都平息之后，秦皇才冷静下来，带着铁骑闯进淑宫，想要去质询这一切的源头。
淑宫已然人去殿空，池塘里的秋荷在风里不停地摇晃，就像是在取笑他。
秦皇沉默了很长时间，说道：“找到公主殿下，但……不要动她，朕要亲手杀了她。”
……
……
沧州本是楚国北方要塞，由靖王府管辖，当年因为楚皇杀了靖王世子，靖王一怒之下投了秦国。
于是这里便成了秦国的沧州郡。
如今靖王被秦皇封为南王，居住在原楚国的都城里，但为了确保自己与部属的安全，还是在沧州留下了大量军队。
沧州城里更是秘密储备了很多粮草与军械，还有很多暗井，一旦起兵，即便秦军围城，也能支撑数年。
在旧靖王府的书房里，白早右手拿着笔，对照着资料在纸上写着什么，筹划接下来应该如何做。
沧州城的一切，包括军队、粮草、地道甚至军官与谋士，都是童颜留给她的。
从很多年前开始，他便对那个人有所警惕。
当今的秦皇，那时候还是北海郡的少年武神白昼。
王府里忽然响起脚步声。
书房的门被推开，秦皇走了进来。
从不离开咸阳城的他，居然来到了千里之外的沧州。
本应在南都的靖王，竟然也出现在秦皇的身后。
随秦皇、靖王一道到来的还有很多秦军高手，以及……童颜曾经的部属。
白早搁下笔，望向那些部属。
那些部属低下头，不敢直视她的眼睛。
秦皇背着手在书房里走了一圈，颇有兴致地看着书架上的书。
“当年世子就是在这里给朕写信的？”
他对靖王问道。
靖王应道：“是的，陛下。”
秦皇点了点头，然后望向桌后的白早，脸色渐渐冷漠起来。
靖王与那些人都退了出去。
秦皇盯着白早说道：“当年他在这里为我们打下这片大好江山的基础……而你却想在这里毁了这一切？”
白早静静看着他，说道：“这一切本来就是他的。”
“他以为死前替你安排好了一切，却没有想过，人死便如灯灭，便是连自己的坟头都无法照亮，更何况他人阴暗的内心？就像楚国那位张大学士，死前安排的再好，又有什么用？”
秦皇看着她语重心长说道：“你是女人，童颜留下的那些人怎么可能相信你？”
白早看着他似笑非笑说道：“看来你真的忘记了很多事，不然怎么会说这样的话。”
青鸟就在窗外的枝头。
云梦峰顶有座雪山。
中州派最厉害的是白真人。
白真人是女人。
秦皇神色微变，转而说道：“童颜与你准备了这么长时间，结果却如此简单的失败，你会不会觉得太虚无？”
“虚无这个词你与奚一云也说过。”
白早说道：“人们往往是害怕什么才会不停提起什么，你是不是害怕自己费尽心机，最终却落得一场空？”
秦皇神情冷漠说道：“朕不与你做口舌之争，仙箓的归属自然会证明谁才是对的。”
白早说道：“你很难成功，因为这里还有别的人。”
秦皇说道：“何太监？你自己也说过，他一个人翻不起什么浪花来。”
“我说的是井九。将来你可能会忘记很多事情，比如这个名字，但希望你记住我今天的话，他一直都在。”
这是白早在青天鉴幻境里说的最后一句话。
然后她取出一本有些泛黄发旧的书翻开，没有再看秦皇一眼。
那本书里的文字有些奇怪，是自创的异体字。
她也看不懂这些文字，但能猜到第一页的第一行写的内容应该是：我是童颜。
看书容易累，看那些看不懂的文字与符号更容易累。
她闭上眼睛休息了会儿，睁开眼睛时，便发现自己已经不在那间书房，甚至已经不在那个世界里。
天光从洞顶落下，照在缓缓移动的青天鉴上，与她离开之前没有任何变化。
一闭，一睁，便是数十年时间。
对凡人来说，真就是一辈子的事情。
她回思着幻境里的岁月，沉默了很长时间。
从咸阳到北海郡再到咸阳，她在青天鉴里的一生，其实都是自己安排的。
哪怕现在看来，也没有什么问题。
如果她想成为女皇，会面临极大的阻力，所以才会有逃难故事的发生以及北海郡起兵。按照原定计划，成为秦皇的白千军会吸引所有的注意力与仇恨，然后到了某个时刻，她再以前朝公主的身份站出来振臂一呼。只不过她与童颜都没有想到，何太监在赵国遇到了一位极优秀的皇帝，而张大学士又强行替楚国续命二十年，导致局面变得更加复杂。
所以对白千军的选择，她没有任何怨言。
她忽然感受到一道视线落在自己身上，转头望去，发现是那位奚一云正看着自己，脸上带着温和的笑容。
他比白早先从幻境里出来不过片刻。
不愧是一茅斋的书生，哪怕刚在幻境里经历了如此惨事，此时已经完全平静下来。
白早很是佩服，想着咸阳皇宫里的事情，抱歉说道：“真是得罪了。”
奚一云并不在意，微笑着问了一个问题。
他最关心的不是自己死后秦皇如何对付那些弟子，因为结局已经能够猜到，他想知道的是另外一件事情。
“楚皇应该就是井九，他现在还没出来，那他到底藏在哪里？”
白早顺着他的视线望去。
现在青天鉴旁只有三个人还在沉睡。
白千军坐在最前方，眉间偶尔会抽动一下，显得极其痛苦。
何霑仿佛真的睡着了，光头不停点着，似困得不行，又像是在赞同某种道理。
井九依然如故，闭着眼睛，睫毛不眨，神情平静，如画中仙人。
那只琉璃铃铛悬在他身后的空中，隔一段时间，便发出一声轻响。
白早不知道何霑在哪里，更不知道井九在哪里。
她对着奚一云摇了摇头，起身向洞外走去。
来到回音谷里，童颜一直在等她。
分别不过这些天，对她来说却已经是很多年。
她认真行了一礼。
童颜微微一怔，明白了她的意思，没有避开，待她起身后说道：“你可知道井九后来去了哪里？”
白早睁大眼睛，很是吃惊，心想那是青天鉴的世界，青鸟是鉴灵，自然知道井九在何处，为何你会来问我？
童颜看她的神情，知道她在想什么，神情凝重说道：“井九不见了。”
……
……
（我对将夜电视剧的看法，因为有些啰嗦，字数超了，所以放在下面：作者的话里，QQ阅读的朋友可能看不到，如果感兴趣，去我的微信公众号瞄一眼就是，懒得去的朋友，我帮你总结一下中心思想，就是两个字：好评。）
[color=#FF0000][b]第一百三十二章最后的问道者[/b][/color]

很多人都以为井九已经葬身在楚国皇宫的那把火里，白早自然不这样认为。
只不过她也不知道井九去了何处，就像青天鉴幻境里的所有人一样。
但在她想来，现实世界里的人肯定能通过青鸟知道井九在哪里，谁想到就连青鸟都失去了井九的踪迹。
看着童颜的神情，她知道他在担心什么，也有些不安。
担心的当然不是井九而是白千军。
道虽不同，终究是同门。
最后在沧州靖王府里的书房里，白千军让所有人退下，把自己残存的骄傲全部留给了她，不想让她看轻，给她一个机会与他正面战斗。白早选择放弃，便是不想两败俱伤，影响到仙箓的归属。
她是中州派弟子，便要想尽一切办法把仙箓留在云梦山，哪怕知道对手是井九。
童颜与白千军也是这样想的，虽然从始至终白真人没有这样要求过他们。
“我想不明白，青鸟是鉴灵，为何会不知道井九藏在哪里。”
童颜淡眉微皱。
“何霑呢？幻境里也没人知道他去了哪里，难道青鸟也找不到他？”
白早忽然想到一种可能，会不会是青天鉴出了什么问题。
童颜指着天空说道：“何霑在那里。”
白早顺着他的手指望向天空，看到了一片碧蓝。
她看到的并非天空的颜色。
那片碧蓝明显与四周真正天空的颜色不同，更加幽然，给人一种深不见底的感觉。
那是还天珠投射出的画面。
那是大海。
……
……
无比广袤的碧蓝海面上，有一个很小的黑点。
随着青鸟从高空向海面飞去，那个小黑点越来越近，直至被看清楚，原来是个人。
那人穿着太监的衣服，背着双手，在平静的海面上缓步行走。
他的脸被晒的有些黑，不再像当年那般苍白，眉宇间的那抹沉郁，也被阳光驱散，显得开朗了很多。
他感应到青鸟的靠近，抬头向天空看了一眼，眼里没有什么多余的情绪。
青鸟再次飞起，画面被急速拉远，碧蓝的海面仍然占据着整个画面，然后渐渐出现了无数条极细的白线。
一道白线便是一艘巨船。
白线至少有百余条，那便是百余艘巨船。
那人行走在海面上，看似缓慢，竟要比这些巨船更快。
百余艘巨船组成的船队，就这样跟着他向着大海深处进发。
……
……
看着天空里的画面，回音谷外的修行者们震撼无语，只有瑟瑟拉着那位水月庵少女的手，高兴地喊着什么。
那人在幻境里的境界应该是元婴初境。
这样的强者修行者们都看过不少，这样的画面却是少见。
到了这等境界，为何不选择驭剑飞行，或是御空而去，却要在海面上行走？
白早也很不解，问道：“他在做什么？”
“他在逍遥。”
童颜看着天空里的大海，脸上露出欣慰的笑容。
他知道自己的朋友终于从苏子叶背叛、裴白发之死里解脱出来，用果成寺的话来说，就是心障已消。
笑容渐渐消失，他越发不解，既然青鸟能够找到何霑，那就没有理由找不到井九，这到底是怎么回事？
童颜看了白早一眼。
白早没有说话。
在幻境里的时候，童颜便已经猜到井九准备怎么做，然后她也猜到了。
但从历史进程来看，井九的尝试没有任何成功的可能性。
……
……
十余天后，云梦山的天空依然晴朗，湛蓝的天空里出现了更深的蓝，那是幻境里的大海。看似单调的大海，其实很复杂，如果你愿意仔细观察，便会发现海水分了无数层，有着浓淡不一、味道不同的色彩与质感。
如果有风来，大海便会变得调皮很多，继而狂暴，如果安静时，则会像透明的镜子般令人心悸。
更何况大海里有各种稀奇古怪的鱼与飞鸟，还有吃鱼与飞鸟的海兽，还有很多岛，甚至还有别的大陆。
何霑的船队抵达了两处异大陆，暂时没有深入探险，而这时候他已经离开赵国二十年。
一天傍晚，他有些无聊，潜入海底抓了一只巨大的海龟，给每艘船都分了些龟肉。
海龟的肉怎么做都有些粗砺难嚼，但如果烤来吃，别有一番风味，就像是刚风干几天的生牛肉。
何霑躺在竹椅上，喝着美酒，嚼着龟肉，眯着眼睛，吹着海风，很是快活。
远方的海面上忽然生起一道烟花。
他微微眯眼。
海商送来了最新的消息。
赵太后病死了。
事实上，这已经是七十天前发生的事情。
何霑沉默了会儿，把嘴里的龟肉吐到甲板上，说道：“太难吃了。”
然后他提着酒壶去到甲板的最后方，那里被船舱的阴影覆盖着。
何霑在那片阴影里站了一夜。
也不知道那壶酒他是自己喝了，还是洒进了海里。
第二天，当年那些缉事厂的官员、如今海上的各方霸主们赶到了这片海域。
他们只有一个问题：“大人，回吗？”
何霑看着海那边平静说道：“认识的都快死光了，回去做什么？”
……
……
没有任何意外。
赵太后死后不到三年，赵国便被秦国所灭，赵国皇帝被封为河间郡王。
很多人都在暗中猜想，秦皇陛下做的如此刻意，怕不是想激怒那位消失已久的何公公，把他引出来。
就像世人对楚皇的评价，赵国亡国后，人们才开始怀念那位何公公，然而时已晚矣。
紧接着，秦国用了一年时间便灭了齐国，又用了四年时间，把逃至北荒的蛮人部落赶尽杀绝。
至此天下一统，秦皇成为了最后的胜利者。
他的视线投向了东南方，数百里外的一座山。
秦皇已经忘记了很多事情，但他没有忘记在这个世界听到的第一句话。
“不管用什么方法，如果能统一大陆，成为天下共主，便能得到神使认可，获得青铜鼎，得到长生仙箓。”
那座山叫做不周山。
山里有座庙。
传说神使就在那个庙里。
只是从来没有人看见过，因为没有人能够靠近那座庙。
这些年秦皇暗中派了很多人去不周山，没有一个人能够回来。
这越发坚定了他的信心。
他决定封禅不周山。
……
……
从咸阳到不周山之间是莽莽群山，道路难行，密林难防。
从秦皇决意封禅的那天开始，秦国征发了数百万民工，破山毁林运石，开始修建一条大道。那条道路被命名为通天大道，宽三里，以夯泥为基，碎石为面，大道两侧二十里内被尽数清空，工程之浩大难以想象。
为了修筑这条大道，秦国横征暴敛，役民如奴，残暴的统治激起无数次起义，最后都被秦国铁骑血腥的镇压了下去。数十万名民工与数量差不多的义军尸体就被埋在道路两侧的泥土里。
第二年秋天，通天大道便修好了，秦皇没有再多等一天，便宣布封禅大典正式开始。
数万铁骑与更多数量的军队、随侍，拱卫着那座黑色的巨辇，缓缓行出咸阳城，走上了通天大道。
如此规模的队伍，只用了九天时间便来到了不周山下，可以想见秦皇是何等样的迫切。
这时候正是秋深时节，不周山里满山红叶，如燃烧的云朵一般，很是漂亮。
秦皇沐浴更衣，焚香祷告，走上石阶。
他已经很老了，满头白发，眼神冷酷如前，黑袍里散发出来的霸气仿佛实质一般。
数十万人在他身后跪下，如潮水一般。
白早离开的时候曾经提醒过他，他可能会忘记很多事情，比如某个名字。
秦皇确实已经不记得那个名字，但他总觉得有人会出现。
这种感觉非常不好，所以他按捺住性子，等了近两年时间，也要先修好这条通天大道。
他要先把那些反对自己的人都杀死，要清空通天大道两侧的所有山野，确保没有人会打扰封禅。
通天大道上没有刺客出现，他不再担心。
这里有数万重骑，高手无数，就算是十个当年的墨公联手，也不可能突破重围杀到山上。
秦皇离峰顶越来越近，有座小庙隐隐可见。
数十名黑衣强者跟在他的身后，警惕地注视着四周。
这些强者都经过极严密的挑选，对秦皇无比忠诚，而且强大勇敢。
秦皇对那座庙与神使的传说还是怀着戒心，就像对任何无法掌握的人与事一样。
那些始终没有归来的死士，让他有些不安。
没有任何意外发生。
道路尽头出现一座小庙。
秦皇的呼吸变得有些急促。
不知何时，青鸟从远方飞来，落在枝头，静静看着眼前的画面。
回音谷外的修道者们也在看着这幕画面。
秦皇将要获得最后的胜利，仙箓还是会留在云梦山。
这是很多人在问道大会开始之前便想到了的事情。只是人们想不明白，何霑为何会忽然放弃赵国的大好局面，乘舟出海，就此不理世事？最重要的是，井九到底藏在哪里，难道他就准备这么眼睁睁看着秦皇问鼎？
瑟瑟很是着急，心想那个漂亮笨蛋不会是把规则弄错了吧？这可不是谁在幻境里活到最后，谁就是胜利者，如果秦皇得到神使认可，问鼎成功，这场问道大会便会即时结束，所有问道者都会被送出来。
所有人都在看着天空，童颜与白早在看，白真人也在看。
她站在峰顶，静静看着天空里的画面，不知为何脸上没有一点喜意。
……
……
秦皇回首望向来时路，看着如玉带般的石阶，以及山下如黑潮般的臣民和大好河山，生出无限感慨。
一路行来，无数艰辛，舍去很多，忘记很多，他终于走到了这里，再也无人能够阻止他。
但他很快便要舍去这一切。
他转身走到庙前，便看到了那个青铜鼎。
他有些意外，那个青铜鼎比他想象中要小很多，看着竟可以一手掌握。
一个人站在青铜鼎旁，背着对庙外。
那人穿着白色长袍，黑发如瀑，垂落至地，隐有仙意，想来便是神使。
秦皇解下皇冕搁到地上，提起前襟跨过门槛，跪倒在地，谦卑说道：“皇帝昼拜见神使大人。”
白衣人转身，黑发随风分开，露出了脸。
那张脸清冷而绝美，绝非凡间能有，果然是仙人。
秦皇抬头望过去，正想赞美神使，忽然觉得这脸有些眼熟，不由怔住了。
“你不是神使？”
秦皇忽然想起了很多事情，震惊至极的喊道：“不！你是井九！”
井九静静看着他，没有说话。
秦皇觉得好生荒唐，脸色苍白喊道：“这不可能！你怎么能在这里！”
你在翻山越岭的那一边，抛箱弃马、割绳绝义，背着辱骂与诅骂，艰难独自前行，终于走到了峰顶。
却忽然发现这其实只是广阔天地里的一个小山丘。
最关键的是，你的对手早就已经在这里等候。
这确实是最荒唐的事。
也是最痛苦的事。
……
……
（感冒后写出来的东西，别有一番风味啊。也在想回音谷天空里的画面，如果那里是一片海，何霑在海上行走，那他岂不是行走在天空里，如果他没穿衣服，岂不是什么会倒垂下来，啊，我真是病了，这时候想啥王小波。）
[color=#FF0000][b]第一百三十三章神使现身[/b][/color]

（昨天说到何霑行走在海面，如倒行在天空里，想起王小波的话，如果何不穿衣服，岂不是什么会倒吊下来，经读者提醒我才想起来，他是太监啊……想了半天想不到合适的章节名，真是苦恼，就这么样吧。）
……
……
山风吹入庙里，有些微凉。
秦皇看着身前的井九，脸色苍白至极，这时候他已经冷静了些，但还是想不明白这是怎么回事。
楚国被灭三十余年，皇宫里的那场火甚至已经被世人遗忘，谁能想到，这个人还活着，而且居然躲在不周山的庙里！
小庙是神使的居所，除了他这个有资格问鼎的天下共主，没有任何人能够跨过那道门槛。
他盯着井九的眼睛，满脸荒谬问道：“你凭什么在这里！”
井九说道：“我一直都在这里。”
秦皇愤怒至极，说道：“不可能！这些年我派了无数死士过来，没有一个能回咸阳，神使凭什么对你网开一面！”
井九这才知道那些不时前来打扰自己修行与清静的家伙来自何处，说道：“他们是被我杀的。”
秦皇再次怔住，看着他的眼睛不确定说道：“是你杀的？那神使呢？”
井九说道：“这里没有神使。”
秦皇脸上露出不可置信的神情，望向小庙四处，却确实什么都没看到。
……
……
那年井九在皇宫里放了一把火，趁乱离开楚国都城，便来到了不周山。
别的问道者或者还需要通过传说，或者某些线索，来寻找传说中的青铜鼎在哪里，他有青鸟帮助，自然不需要。
在这里，他看到了青铜鼎，却没有看到神使。
时机未到，这只是一个普通的青铜鼎，不管对它做什么，都没有什么反应。
井九确认后，没有再理会它，但也没有离开，就在这里住了下来。
按照青鸟的说法，这里应该是禁地，那么青鸟找不到他的踪影，对外界也有了一个很好的解释。
他在这里住了很多年，准确来说是躺了很多年。
他砍了些竹子做了个竹椅，寻常日子便躺在庙外的空地上，落雨的时候便会搬进庙里，当然不会忘记把庙门开着。
春天的时候，满山青翠，秋天的时候，满山红叶，冬雪落下时，又换了白衣，盛夏之时，还有溪水可以清心。
不管雨雪天气，还是晴空万里，不管是躺在竹椅上，还是把脚泡在溪水里，他都在修行。
就这样，他在这里过了几十年，就像在神末峰一样，很是简单甚至枯燥。
只是最近这些年，隔段时间便会有人来到庙前，然后被他杀死。
神使依然没有出现。
鼎还是那个鼎。
他明白了些什么。
那年秦皇坑杀齐国书生的时候，他就在崖畔看着咸阳城。
以他当时的境界实力，想要杀死秦皇，有些困难，但并不是完全做不到。
可是他没有去咸阳，哪怕现在境界更强，他还是没有离开这里的意思，只是静静等着秦皇自己出现。
昨日不周山下传来动静，他知道时间到了。
秦皇在山脚下沐浴更衣、焚香清心的时候，他也在做着类似的事情。
他去溪边洗了个澡，用手抹掉了长须，换了件新衣裳。
作为一名天生的修道者，他对很多事情都很淡然，但毕竟在这个世界生活了数十年，即将离开的时候，还是表现出来了难得的认真。
……
……
“你真的很聪明，居然躲在这个地方。”
秦皇盯着他的眼睛，声音很是阴沉愤怒：“但神使怎么可能允许你这样做！”
“我说过这里没有神使。”井九说道：“我只是在等你。”
秦皇的声音更加冷厉：“等着杀我？”
“不止于此。”
井九的手握住了剑柄。
那把剑很短小，剑鞘居然是木头做的，难道剑身也是同样的材料？
秦皇眼瞳骤缩，厉声喝道：“护驾！”
出声之前，他的脚已经重重蹬在了地上。
啪的一声碎响。
石板碎裂。
巨大的反震力让他的身体弹向庙外。
就像狂风卷落叶一般。
庙外的秦国强者早已做好了准备，一部分拦在了秦皇身前，另一部分向着井九杀了过去。
无数道强大的气息笼罩了峰顶，凌厉而可怕。
那些迸射的石砾与烟尘忽然静止在了空中。
那些轻轻晃动的树梢也静止在了风中。
那些强大的气息仿佛也变成了冰柱静止在了时间里。
数十道虚影出现在峰顶，看着就像是同时出现，又似乎有某种先后顺序，只是无法分清。
那些虚影都是井九。
苦修数十年的他实在是太过强大。
在青天鉴幻境里问道者是神魂状态，幽冥仙剑的速度可以达到难以想象的程度。
静止的空间与时间恢复了正常。
山风乍起，先响起的是无数道清楚至极、无比密集的剑斩声。
擦擦擦擦！
那些秦国强者保持着防御或是进攻的姿态，身上平空出现了很多道笔直的剑痕。
下一刻，那些秦国强者变成了方正的肉块，散落在地面。
井九站在原地，手握着剑柄，仿佛没有动过，实则已经出了无数剑。
他的剑实在太快，血水都还来不及从那些秦国强者的身体里喷出，直至落到地上，才溅出来了些。
当年在楚国皇宫，他提剑杀死陈大学士与那些武将、高手时还费了些力气，现在则是如此轻描淡写。
秦皇脸色苍白，想要御空而走，忽然左腿上出现一道血线，齐膝而断。
曾经救过他性命的那件珍贵软甲，这一次没能起到任何作用，直接崩裂开来。
井九的剑在他的身上划开一道极长的血口，从肩一直斜伸到腰间。
无数鲜血喷射而出，变成雾般，把庙里的白墙喷红。
青铜鼎上也落了些血珠。
井九白衣胜雪，没有沾上一滴。
秦皇惨叫一声，跌坐在地。
井九第一次真正抽剑。
他的动作很缓慢，剑身与鞘发出清楚的摩擦声。
这剑居然真的是木头做的。
木剑极轻，如纸一般。
只有这样，才能配合幽冥仙剑的速度。
井九握着木剑搁在秦皇颈边，只需要微微用力，便能砍断他的头颅。
哪怕是木剑，隔得如此之近，还是会很冷。
秦皇顾不得断腿处涌来的痛苦，声音微颤说道：“不要杀我。”
井九静静看着他，等着他的下一句话。
“神使一直没有出现，是因为你没能成为天下共主，没有资格问鼎。”
秦皇脸色苍白说道：“只有朕才有这个资格。”
井九平静说道：“是的。”
秦皇眼里生出决然的神色，说道：“让朕活着，待朕拿到仙箓，与你共同感悟，仙气也分你一半！”
青铜鼎上的那些血珠忽然滚动起来，然后开始生起细泡，就像是沸腾一般。
没用多长时间，那些血珠便干了，留下的斑驳痕迹很像是用朱砂写成的某种怪字。
血珠渗进鼎里，青铜鼎表面的纹路如水波一般流动起来，生出数道青烟，青烟里有个小人若隐若现。
那个小人高约两尺，手里拿着笔与纸，穿着史官的衣服。
“神使！”
秦皇苍白的脸上生起兴奋的红晕，厉声喝道：“看到没有！朕才是天命所归，只有朕的血才能请出神使！”
井九没有理他，看着青烟里的那个小人，心想你终于出现了。
他就是在等这件事发生，不然早就一剑杀了秦皇。
现在神使已经出现，那还等什么呢？
秦皇看着井九的侧脸，感受着颈间木剑传来的寒意，猜到了他的想法，脸色再次苍白。
“你就算杀了朕，依然无法得到神使的认可。”秦皇眼里出现一抹狠色，说道：“杀了我，谁都得不到仙箓，你好不容易藏到了今天，难道要冒这种险吗？放了我，我给你三分之一的仙气！”
井九依然没有理他，只是看着青烟里的那个小人儿，也就是所谓的神使。
神使拿着笔在纸上写着什么，感应到他的目光，抬起头来说道：“是的，他说的没有错。”
井九说道：“原因。”
“天下共主才能问鼎，你只是个废帝，有什么资格让我认可？
神使面无表情说道：“你在这里几十年，我都没有出来见你，你心里应该有数才是。”
井九说道：“我现在可以杀了他。”
神使说道：“你就算杀了他也没用，史书上那些刺驾成功的人们又有几个成为新的皇帝？”
听着这番对话，秦皇的眼神越来越自信，看着井九说道：“如果你再不答应朕的条件，朕便只能给你四分之一。”
井九还是不理他，看着神使说道：“你只是个死物，有什么资格判断问道的胜负。”
“我是青天鉴的规则，没有生死，我的判断便是最后的决定，你只能接受。”
神使把手里的纸翻转过来，说道：“而且我相信没有人会质疑我的公平，因为一切有据。”
那张纸上写着无数个字，记载的是问道者们进入幻境后的经历与事迹。
井九没有去看那些东西和那个榜单，静静想着某些事情。
不远处的树枝上，青鸟灵动的眼眸里有满地血水、旧庙铜鼎，还有担心。
她曾经对井九说过——她是鉴灵，并非规则。
井九没有忘记这句话。
他知道自己如果想要做成那件事情，无法得到她的帮助，只能自己去面对。
直面规则。
“我知道你对自己排名如此之低肯定不服，但你生而为帝王，却自我放逐，无论政绩、民生、民望都是一塌糊涂。”
神使指着纸上的记载点评道：“看看你做的这些事，不服也不行。”
井九忽然收回木剑。
秦皇颈间一轻，以为他准备答应自己的条件，眼神微变。
他想着如何争取更多好处，却没想到接下来发生的事情完全超出了他的想象。
井九提着剑走到青铜鼎前，看着神使说道：“按照你们中州派的标准或许有道理，但我是青山弟子。”
神使说道：“既然参加问道，那么青山弟子也应该……”
井九没有让他把话说完。
“我在这座山里等了你几十年，不是为了等你说这些废话，而是等你把鼎交给我。”
秦皇扶着庙门站起身来，听着井九的话，脸上露出荒谬至极的神色，心想你知道自己在做什么吗？
神使静静看着他，看了很长时间，忽然说道：“如果我没有听错，你似乎是在威胁我？”
井九说道：“是。”
[color=#FF0000][b]第一百三十四章要与天公试比高[/b][/color]

莽莽群山出现在天空里，还有那条在高空远眺也能清晰看见的笔直大道。
修行者们看着秦皇登上高高的石阶，来到山顶小庙，看到那个白衣如仙的男子。
回音谷外响起一阵倒吸冷气的声音，人们完全不敢相信自己的眼睛。
井九居然一直躲在神使居住的不周山里！
难怪就连青天鉴灵都无法找到他的踪迹，只是规则允许他这样做吗？
接下来发生的事情再次令人们震惊。
随秦皇上山的数十名秦国强者被尽数斩裂，秦皇重伤，而井九的剑似乎都没有拔出来。
回音谷外有很多真正的修行强者，眼力不凡，自然能看出来井九已经出剑，只是速度太快，身法玄妙莫测。但他们不知道井九用的究竟是什么剑法，惊叹不已，心想青山的剑道天才即便在幻境里竟也是如此了得。
接着神使出现，拿出了那张纸。
那是数十年问道。
从问道者们初入幻境，其间风雨飘摇，白云苍狗，碧海蓝天，直至秦皇封禅，被井九重伤于庙。
那张纸最下方写着二十六个名字，那是进入幻境的二十六名问道者，按照他们在幻境里的停留时间长短、所建功业排出名次。榜单前列是几个熟悉的名字，童颜第五，白早第四，奚一云第三，何霑第二，白千军自然居首。
回音谷外的修行者议论纷纷，尤其对何霑颇感可惜，如果他不是忽然放弃大好基业，毅然远赴海外，以他在幻境里展现出来的能力与权谋，应能与白千军一争高低。
有些意思的是，榜单倒数第一并不是最先离开幻境的问道者，而是那名叫做姜瑞的散修。
想着那名散修在幻境里的丑态以及最后惨淡的结局，修行者们很是不耻。
青山弟子幺松杉挑眉问道：“此人在何处？”
有人应道：“好像早就已经离开，应该是怕何霑出来弄他。”
大树下，那位水月庵的少女听着这些议论，望向瑟瑟，小声问道：“你真准备把他一直关着啊？”
瑟瑟说道：“我可听不懂你说什么。”
事情做就做了，但承认是绝对不能承认的。
榜单倒数第二是那位昆仑弟子。
井九与卓如岁的名字出现在很不起眼的中间段。
这让很多人感到吃惊，青山弟子们更是剑眉微挑。
在他们想来，卓师兄杀了最多的问道者，小师叔更是了得，凭什么排在这里？
如果放在平时，青山宗必然不会答应，只是此时还有更重要的事情等着解决。
神使说得很清楚，只有白千军才能拿到仙箓，那井九应该怎么办，真的答应秦皇的条件？
无数视线落在天空里，注视着庙里的井九，猜想他会如何选择。
在人们想来井九应该会答应秦皇的条件，即便是方景天与南忘这两位青山大人物也持相同的看法。
如果白千军死在井九剑下，这次的问道大会便没有胜者，仙箓还是会留在云梦山，对中州派来说没有任何损失。
为青山宗的利益考虑，井九也应该答应他。
白千军便是算准了这一点，才会如此强硬。
回音谷外忽然再次响起一阵惊呼，因为他们看着井九提剑走到神使面前，然后听到了那段对话。
童颜与白早来到青天鉴旁，奚一云与其余的问道者也来到了这里。
他们看着闭眼沉睡中的井九与白千军，等待着最后的结果。
那只琉璃铃铛忽然发出一声极其清脆的鸣声。
井九站了起来！
众人吃惊想着难道幻境里的事情结束了。
但井九的眼睛并没有睁开，气息也没有任何变化，明显没有醒来的意思。
这是怎么回事？他的神魂在幻境里面，真身为何能动？
难道他居然连通了真实与虚幻？
看着这幕画面，包括白早与童颜在内，所有人都震惊的无法言语，觉得好生不可思议。
……
……
威胁的前提是你有能力伤害、甚至消灭对方。
所有人都觉得很荒唐，就像秦皇一样。
神使是青天鉴的规则具象化，那井九如何伤害甚至消灭对方？
“规则就是这个世界运行所遵循的法则。”
神使的声音还是那般平静。
那些必须被遵循的法则，是无法被改变的，更无法被抹灭。
比如春天的时候树会变绿，秋天的时候会变红，然后落下，变成腐泥。
比如小溪会往下流，遇着山崖形成瀑布，汇成潭水。
比如冰冰于水。
比如青青于蓝。
神使继续说道：“我的能力是这个世界的上限，这也是规则。”
井九说道：“墨公当年触摸到了上限，所以遇着雷劫。”
“不错，他知道自己无法逾越，所以选择了放弃。”
神使说道：“在这个世界里没有一种力量可以超过我，因为我就是那道线本身。”
井九说道：“所以你对那道线之上的世界一无所知。”
“你到底在发生什么疯？”
秦皇再也听不下去了，喘息着说道：“如果他可以被战胜，我们这些人为何要如此辛苦争抢问鼎的资格！”
井九说道：“我没有抢过。”
秦皇怔住了，想着这些年的事，脸色忽然变得苍白起来，觉得好生不可理喻。
“原来你从一开始就是疯的……你这个疯子！”
来到青天鉴幻境里的修行者，每个人都自幼勤奋修行、努力，不肯浪费半点时间。
因为他们想要获得更高的位置与权势，最终成为真正的天下共主，以求得到神使的认可。
井九生来便是楚国皇子，很顺利地成为皇帝，按道理来说，他起步的位置要比别的问道者都高，但是……
他真的什么都没有做！
……
……
“墨公当年差天一线，差我亦是一线，我与天差不多齐。数十年后，我想知道究竟是天高，还是我更高。”
井九说完这句话，挥剑斩向神使。
神使没有动，神情也没有任何变化。
轻薄的木剑，以难以想象的速度振动，发出嗡鸣的声音，足以切开世间最坚固的事物。
然而，它无法斩开青铜鼎上散出来的烟雾。
木剑遇烟而溃，变成无数粉末，随风飘散，如青烟一般。
青烟里，神使静静看着井九，没有怜悯，没有同情。
再如何强大的剑道修为，在规则面前都没有意义。
井九依然平静，放掉手里残余的剑柄，向前踏了一步，便要走进青烟里。
神使的表情终于发生了变化，那双无情无识的眼眸里忽然出现匪夷所思的情绪。
擦擦擦擦，无数声极锋利的剑鸣声在庙里响起，然后迅速扩散至整座不周山，落在所有人的耳里。
轰的一声巨响！
小庙变成无数碎屑，激散而出。
秦皇浑身是血，惨然倒在地上，昏迷不醒，不知生死。
阳光散落峰顶，已然没有井九与神使的身影。
……
……
山间的瀑布忽然倒流，溪水骤涨。
满山红叶忽然渐渐变绿。
极寒之地的冰忽然变得滚烫起来，蒸出无数云雾。
海上起了一场大风，海面却平静如镜。
无数云雾汇集至不周山的上空，变成如铅的厚云，遮住了太阳。
幽暗的天空里忽然出现一道笔直的剑光。
无数天雷落下，释放出恐怖的威能。
闪电照亮天空，又骤然消失。
那道剑光依然向上而去。
在剑光的四周，隐约出现无数道身影，实则都是一人。
……
……
青天鉴的世界里，出现了无数异象。
不周山处的动静，吸引了无数视线。
河间郡的一间王府里，那位中年王爷看着天空里的飞沙走石，脸色苍白，害怕不已。
南方某处山野，已然垂垂老矣的张大公子，看着忽然在深秋生出的野花，又看了看极远处天空里的那道剑光，忽然生出某种猜想，颤颤巍巍地跪到地上，叩了三个响头，然后举起双臂，用苍老的声音嚷道：“陛下威武！干死他们！”
大海深处，所有船队都紧急驶回了岛间船坞，何霑一个人留在了海面上，感受着天道法则的细微变化，低头不语。
青鸟依然在枝头，看着雷电交织的阴云与那道不肯回头的剑光，很是忧虑，忧的是井九能不能成，还有就是……都被人看了去，将来不知道有多少麻烦。
……
……
不知道过了多长时间。
看似很长。
其实很短。
天空忽然放晴，一片碧蓝，就如远方的海。
雷鸣电闪不再，那道剑光也消失无踪。
小庙已经变成废墟，青铜鼎静静留在原处，散出青烟。
青烟里，神使的身形渐渐显现出来，比先前淡了很多。
井九回到峰顶，带来一阵清风。
清风拂过，青烟渐散，神使的身形也随之离散，化作无数光点，消散无踪。
井九的神情有些疲惫，在原地站了会儿，才走到青铜鼎前。
青铜鼎仿佛回到最初的模样，但已经有了变化，那些纹饰里隐隐透出亮光，隐有仙意溢出，难道仙箓就在鼎里？
[color=#FF0000][b]第一百三十五章夺鼎[/b][/color]

秦皇醒了过来，看着站在鼎前的井九，失魂落魄至极，喃喃道：“这不可能，规则怎么可能被打破？”
井九转头看了他一眼，觉得这个问题真是愚蠢至极。
修道的意义或者说目标，就是打破规则，摆脱束缚，飞升得大道。
如果指望上苍的怜悯或者允许，天雷不落，那是不可能的事情，你必须不惧天雷，方能斩天而出。
无论在真实世界里还是在幻境里，都是如此。
从转生在楚国皇宫的第一天，听到脑海里的那段话开始，他便没有想过什么问鼎。
他想的是——夺鼎！
成为天下共主，得到所谓神使的认同没有意义，因为那依然是寄望于天、或者别的人。
只要能够突破规则，打破这个世界的上限，这鼎自然便是他的。
在很多人包括秦皇看来这是不可能的事情，在他看来却是所有问道者都应该做到的事情。
青天鉴里的世界固化不变，问道者来自外界，只要能够保持道心清明，眼里便不应该有那道线。
以真实入虚妄，此间的规则又如何能束缚住他们？
这件事情说起来简单，实则非常困难，除了像井九这样剑心通明、无视万年风雨的人物，谁能做到？
“就算你打破了规则，又怎么拿到仙箓？”
秦皇冲着他的背影不甘心地喊道：“如果你得到神使承认，他会把仙箓给你，现在谁能给你！”
青铜鼎表面的纹饰隐隐散出仙意，想来长生仙箓便在里面，只是正如秦皇所言，井九该如何拿出来？
“规则是世界的纹饰，消失之后，一切真实都将显现。”
井九没有理秦皇，看着青铜鼎说道：“原来你就是仙箓。”
说完这句话，他伸手准备取鼎。
他的手指离青铜鼎还有一段距离的时候，忽然停住了。
他缓缓收回右手，静静看着青铜鼎，沉默了很长时间，不知道在想什么，或者是在等什么。
秦皇看着他的背影，心里涌起无数猜疑与不安。
不知道隔了多长时间，井九换了左手，再次伸向青铜鼎。
既然已经做出决定，便再无犹豫，他的动作如最轻的风与最快的闪电，握住了青铜鼎。
过去的三十余年里，他在小庙里看这只青铜鼎看了很多次，也握过很多次，确定只是普通的青铜鼎。
但这一次他感受到了明显的不同。
一道极其强大的仙家气息。
还有一道极其幽然微渺的神念。
青铜鼎忽然消失了。
井九的神情变得很认真，左手握紧成拳。
无数道明亮的光线从他的手里射出，直接把他的手掌照的透亮无比，甚至就连骨头都清晰无比。
画面秀美而又诡异。
那些光线带着极其清淡雅和的仙家气息，看似温和，却不知道隐藏着多大的力量。
井九双眉微挑，身体颤抖起来。
他这时候实际承受的痛苦远超表现出来的程度。
这是仙家气息的冲击！
如果换作别的问道者，即便是道心最为坚毅的赵腊月，这时候也只有放开手掌一途。
井九没有放手，脸色越来越苍白，就像是纸一样。
峰顶远处传来一声鸟鸣，似是警告。
一道鲜血从他唇角溢出，但他还是不肯放手。
遥远的深空里，甚至可能来自另外的世界，传来一声极其清亮的铃声。
井九的眼神更加清明，近乎漠然，轻喝一声。
“收！”
啪的一声轻响。
就像是一本书被合拢。
轰的一声巨响。
数百道闷雷同时响起，然后瞬间消散。
不周山剧烈地震动起来，仿佛下一刻便会倒塌。
峰顶的石砾废墟尽数飘浮而起，向着四周疾速扩散而开。
远方的云海也是同样如此。
无数事物被一道无形而宏大的力量逼退到了空间的边缘！
碧蓝变得更加碧蓝，澄净变得更加澄净。
峰顶出现一片虚空。
……
……
井九站在虚空中心，向天空望去。
他发现天似乎薄了，那就是近了些。
接着他往地面望去，发现地似乎厚了，那也是近了些。
这也就意味着，天地似乎比先前近了数分。
然后他低头望向自己的左手。
他的左手依然紧握成拳，指间隐隐散发出丝丝仙意。
那些仙意很淡，除了他应该无人能够感知到。
仙箓在手，便到了离开的时候。
他举目远眺，从东方的碧海到西方的楚都，最后落在山间，发现青色的树叶再次变红。
“走了。”
也不知道这句话是对谁说的。
他向虚空踏出了一步。
……
……
云梦山。
回音谷。
楼后洞府。
青天鉴畔。
很多道视线落在井九的身上。
他从蒲团里站起来的那一瞬间，所有问道者便知道有大事即将发生。
井九忽然动了，向前走了一步。
然后，他睁开眼睛，就此醒了过来。
他望向四周，看到了柳十岁、白早、童颜、卓如岁、还一些没记住名字的问道者。
包括童颜在内，所有的问道者向着他齐齐躬身行礼，以为祝贺。
井九点头致意，看了柳十岁一眼，便抬步向洞外走去。
那只琉璃小铃铛发出一声清鸣，跟在他的身后。
看着这幕画面，众人很是吃惊。
问道者从青天鉴幻境里回来后都难免会心生惘然，便是奚一云这样的人物也需要片刻时间才能真正平静下来。
谁能像他如此平静，竟根本不需要时间消解真实虚幻的转化，就像过去的数十年不存在一般！
“你给我站住！”
洞府里忽然响起一声愤怒的暴喝声。
人们转身望去。
白千军坐在蒲团上，也已经睁眼醒来，眼里满是愤怒与不甘的情绪。
“你这样不符规矩！我不服！”
童颜微微皱眉，于是变得浓了些。
他知道师妹这时候不方便说什么，准备开口。
谁也没有想到，白千军这时候刚从幻境里出来，还带着秦皇的暴戾心性，恍惚之余行事极为混乱。
他使出天地遁法来到井九身后，一拳便轰了过去！
他的拳头里散发着淡淡的白光，带着极玄妙强大的气息。
井九转身，也是一拳简单击出。
白早暗道不好，井九不知道师兄动用了本命法宝，居然以拳相迎，只怕要吃大亏。
她对井九的信心太足，根本没想过要自己出手，这时候想要祭出南屏钟也已经来不及了。
青山宗修的是剑，中州派修的是玄门道法，都不以力量见长，但身为修行者，身坚逾铁，拳头自然也有如重锤。在所有人想来，两只拳头相遇，必然会发出雷鸣般的轰鸣，谁也没有想到，接下来响彻洞府的，竟是一声……
“咔嚓！”
这声咔嚓非常清脆，就像是刚摘下的果子被某个少年用手强行掰开，又像是新鲜的甘蔗被人从中折断。
其实这声音更像是年久失修的桌椅被人压垮。
就如不周山峰顶那座变成废墟的小庙。
咔嚓声里，白千军的拳头被震散，五指俱断，本命法宝裂成碎片。
那道难以想象的恐怖力量，循手臂而上，接连震断他的臂骨与肩骨，便是肩骨与胸骨都裂出了无数道缝隙。
摧枯拉朽，便是如此。
白千军被一拳击飞，重重跌落在青天鉴里，喷出无数鲜血。
洞府里一片死寂。
人们震惊无比地望向井九。
举世皆知，尤其是在与卓如岁那场剑争之后，井九可以说是年轻一代修行者里的最强者。但白千军也是中州派暗中培养多年的年轻天才，按道理来说，双方的境界差距肯定没有这么大。
为何井九与白千军对拳，会有如此碾压般的威势？
这绝对不是境界差距的问题，也不是剑元充沛的原因。
人们的视线落在井九的拳头上，发现他用的是左拳。
童颜想起来一件事情——从青天鉴幻境里醒来后，井九的左手一直握着，从来没有松开过。
想着幻境里最后的画面，他忽然生出一种奇怪的猜想，难道井九并没有把仙箓收起来，而是一直握在手里？
……
……
（我知道自己最近写的不够多，但是我咳的够多啊~不调皮了，认真说声，写的好有意思啊。
明天结束幻境篇，与大家小聊几句我写这段时的感受与想法。）
[color=#FF0000][b]第一百三十六章摘桃[/b][/color]

青天鉴已经停止转动，白千军落在上面，浑身是血，根本无法爬起。
白早了解井九的性情，知道他不会就此罢手。
果不其然，井九准备向青天鉴走过去。
然而，白早还没有来得及出声，他便收回了脚。
洞顶洒落的天光忽然变暗，一只由青色光点凝成的巨手从天而降。
白早悄无声息站到井九的身前。
童颜行礼道：“见过师尊。”
洞府里的问道者们才知道，竟是白真人到场，赶紧躬身行礼，敛神静气，哪敢出声。
那只手落在青天鉴中间，拈起还天珠，也带走了白千军。
过了一段时间，问道者们确认白真人已经离开，才纷纷直起身来，脸上的神情变得轻松很多。
这时，青天鉴畔忽然响起一道声音。
“你怎么就这么着急呢？”
说话的人是何霑，他已经醒了过来，眼里没有太多惘然与感慨，只有淡淡的追忆与不舍。
人们才想起来，他竟是最后一个离开青天鉴幻境的问道者，只是这句话是什么意思，等什么？
何霑站起身来，看着井九说道：“我在海上过的很是开心，你应该让我再留几年。”
井九静静看着他说道：“此间也有碧海蓝天。”
何霑说道：“但没有那些人。”
井九说道：“这里也有人。”
何霑沉默了会儿，说道：“你说的有理。”
说完这句话，他看了眼童颜。
然后他望向已经停止转动、仿佛泥画的青天鉴，说道：“总有一天我会再回去看看，你呢？”
井九说道：“也许。”
……
……
问道结束，青儿姑娘却没有再次现身，参加问道的年轻修行者们自行离开洞府，走出小楼，来到回音谷外。
很多宗派的人们早在谷外候着，纷纷迎上前来，各种询问与关切。
柳十岁去了无恩门弟子所在的观礼台，没有引起任何注意。
幺松杉、雷一惊等青山弟子很是兴奋喜悦，走到井九身前，齐声道：“小师叔威武。”
井九平静点头，转身望向从大树下走过来的瑟瑟，说道：“你的铃铛很好用。”
瑟瑟伸手把那个琉璃小铃铛召回袖里，得意说道：“我的铃铛当然好用，别忘了答应我的事就好。”
井九说道：“多五个。”
听着这话，瑟瑟眼睛骤亮，心想再多杀五个，那应该没人敢生事了吧？
水月庵少女站在她身边，完全听不懂她与井九在说什么，一脸茫然。
井九看着她说道：“你叫什么名字？”
水月庵少女完全没想到他会与自己说话，看着他的脸，一时间竟有些无措，说不出话来。
“抢了别人的问道名额，得了一张仙箓，居然连对方的名字都不知道，真是过分！”
瑟瑟佯作生气说道：“记住了，这位师姐叫甄桃，不是假桃。”
井九不知道她是在给自己找台阶下，心想难道这真的很过分，那是不是应该弥补些什么？
他看着水月庵少女的眼睛，认真说道：“名字很好听。”
甄桃觉得脸有些热，更不知道该说些什么。
井九本就没有对话的意思，继续说道：“我以水月庵弟子的身份参加问道，所得仙箓自然也应归于水月庵，但我暂时还不能给你们，要等一段时间。”
听到这话，甄桃有些吃惊，心想难道你还真要把仙箓给庵里？
吃惊的不止是她，而是在场的所有人。
没有人觉得井九是在用在找借口拖延，因为这不是青山宗的行事风格，而且就算他不给水月庵也没人能说什么。
可是……用了数十年的岁月才得到的仙箓，难道就这样送了出去？要知道那可是仙箓，真正的仙家法宝，对修道者有着难以想象的意义，可不是普通的东西！
青山弟子也很吃惊，在他们想来，仙箓是小师叔凭借匪夷所思的天赋与坚忍卓绝的数十年问道所得，自然想怎么处置都行，只是仙箓太过重要，极有可能影响到宗派的整体实力，别的师长会同意吗？
……
……
还天珠被白真人取走了，青天鉴的世界里便没有了太阳。
永夜就此来临。
温度急剧下降，河流山川乃至树木鸟兽，万物皆被冰封，比真实世界里的雪原还要寒冷，天地间一片死寂。
这个世界里没有声音，也没有生命。
所有的一切都停伫在原先的地方，保持着原有的姿式与动作，包括人类，沉默地等待着下一次幻境开启。
青鸟在黑暗的世界里高速飞行，如闪电般穿梭，时而在凝固如脂在碧海上空，时而落在沧州城外的湖边。
看着荒凉而黑暗的世界，她的心里生出无限的悲凉。
按道理来说，这里应该是她的世界，但她也没有办法改变这一切，就像过去数万年里的每次开启与封闭，她只能无助地承受着这些轮回——青天鉴是云梦山的法宝，必须要服从主人的意志。
除了悲凉，她的心里还有很多警惕与不安，因为白真人取走了太阳，却没有召唤她出去问话。
——井九能够拿到仙箓，离不开她的帮助，真人不应该察觉不到这些。
想到井九拿到仙箓便干脆地离开，连句话都没有留下来，青鸟便有些生气，心想真是无情的男人。
比童颜差远了。
想着这些事情，她发现自己飞到了楚国皇宫，落在了檐角上。
在这里她看到过很多有趣的画面。比如秦国小公主倒在楚国皇子的怀里，比如黑瘦小侍卫拿着剑不停打瞌睡的模样。当然，在这里看到更多的还是那些无趣的画面。比如墨公最终没能拔剑，比如杀来杀去，比如井九只知道修行，却不肯教自己究竟怎样才能获得真正的自由。
忽然，她觉得这个世界变得有些不一样。
一阵微风在皇宫的红墙黄瓦间穿行，穿过她的羽毛。
这风没有温度，但有味道，带着淡淡的咸味与腥味。
风来自海上。
这是为什么？
青鸟挥动着翅膀飞起，在黑暗的天空里，如闪电般高速穿行，在极短的时间里，便在整个世界里巡游了三次。
她再次落回楚国皇宫的檐角，转首望向世间某处，眼神微亮。
这就是自由的味道吗？
她明白了。
井九确实没有给这个世界和她留下任何交待，但他留下了更宝贵的东西。
他打破了这个世界的规则。
这个世界并未死去，总有一天会再次活过来。
这个世界里的人们也还活着，总有一天会再次醒过来。
更重要的是，这个过程不需要仙箓，不需要仙气，不需要真人的法门，只需要这个世界与生活在世界里的人们自己。
青鸟再次飞了起来，如闪电般飞行，照亮夜空里的每一处，以及世间的每个角落，满是欢快的味道。
闪电掠过，照亮某个山坡上的栗子树，还有树下的人影。
……
……
井九没有再说什么，直接回到青山宗的观礼台。
白早觉得有些奇怪，不是因为他没有与自己说话，而是她发现井九看似平静，实则有些凝重。
当初在雪原里遇着那样的危险，井九也没有紧张，难道是因为仙箓的关系？
童颜走到她身前，用眼神示意，她才醒过神来，望向身前的问道者们，平静致意。
此时在场的问道者都在青天鉴的世界里生活了很长时间，短的也有十余年，彼此没有什么恩怨，这时候在真实世界里聚在一处，反而有种亲近感。有资格参加问道，都是各宗派的天才弟子，不出意外其中至少一半，可能会成为掌门，至少也是长老。他们之间的亲近感与这段共同的经历，对修道界日后的形势必然会有所影响。
作为将来的正道领袖，白早自然不能错过这种机会，对众人微笑说道：“诸位想必在幻境里都有颇多感悟，需要时间吸收，三年后再在此地相会，不知大家意下如何？”
问道者们自然没有不允的道理，纷纷应下。
奚一云说道：“我在里面读了些没读过的书，写了些书，打算回斋里整理成集，若三年后事成，我自然会来。”
众人很是赞许，然后望向另外一位在幻境里风生水起的人物。有人与何霑相识，笑着说道：“你在外面是天下第二，在里面也是天下第二，接下来你准备做什么？去世间游历，寻些法宝功法，争取再往上走一步？”
何霑看了童颜一眼，说道：“我有个朋友说过一句话……早有井九在上头。所以第一就不想了，我打算去白城。”
“白城，你为什么要去白城？”
瑟瑟心想你就算要装成果成寺的僧人，也没道理去那里啊，难道是……她往何霑下身看了一眼，担心想着别是受刺激了吧？就在她准备问他是不是不习惯多了些什么的时候，甄桃忽然轻声喊道：“那边怎么了？”。
众人望去，发现是青山宗的观礼台，不禁有些吃惊，心想谁敢招惹那些人？
那里的气氛确实有些问题，有些紧张。
井九站在南忘身前，南忘的神情有些寒冷。
瑟瑟顿时忘了何霑的事情，对甄桃说道：“我就说吧，青山宗怎么可能把仙箓给你们，傻啊？”
……
……
（来不及写幻境感言了，明天写。）
[color=#FF0000][b]第一百三十七章意难忘[/b][/color]

青山宗那边的事情，引起了很多人的注意，数百道视线落在井九的左手上。
他左手紧握，不是因为激动，也不是愤怒。
人们都看到了他在青天鉴幻境里夺鼎时的画面，隐约猜到了些什么。
白千军被重伤的消息也已经传开，人们更加确定长生仙箓应该便在井九的左手里。
众人很是吃惊不解，不明白井九为何不把仙箓收起来，而是就这样抓在手里，难道他就不担心出事？
某处忽然响起一道阴沉的声音：“井九这样做明显不合规则，如果一开始就说明可以这样做，谁不会想着破境？”
说话的人是位昆仑派的长老，说的还是井九夺鼎的事情。
一位大泽高手嘲笑说道：“就算你想，难道你能做到？”
与青山亲近的宗派发话，那些心向中州派的宗派自然也不会落下，纷纷发声，认为井九以这种方式拿到仙箓，实在是令人无法服气，场面有些混乱，眼看着便要搞事情的节奏。
这个时候，青山宗的观礼台上有人嗯了一声。
这声嗯是从鼻子里面发出来的，很是婉转，并不好听，透着股极懒散的味道，却又极具挑衅意味。
所有人都听到了这声嗯，觉得好不舒服，抬头望去，发现那人是卓如岁。
卓如岁抬起眼皮，在那些人的脸上慢慢看了过去，没有说话。
但所有人都知道，他的那声嗯便是青山宗著名的口头禅。
你们想死吗？
没有人想死。
想着卓如岁的威名和他在青天鉴幻境里的凶名，包括那位昆仑派长老在内的所有人都沉默了，回音谷外一片安静。
井九用这种方式拿到仙箓，中州派是否认为合乎规则，反正也不是他们能决定的。
相信这时候几位掌门真人应该正在云梦深处商议这些事情。
……
……
井九心想柳词与卓如岁这对师徒还真的很像。
他自然不会理会那些人，对南忘说道：“我之所以坚持，自然有我的理由。”
南忘面无表情说道：“哪怕你的提议如此荒唐？”
与瑟瑟等人想的不同，井九与南忘说的不是仙箓给水月庵的事情。
因为连三月的原因，南忘从来都不喜欢水月庵，但不会理会这种事情。
如果可以井九绝对不会与南忘说话，更不会靠近她的身前，但这件事情有些麻烦，他必须与柳词尽快见面。
“是的。”他说道。
南忘冷冷看了他一眼，没有再说什么。
她身后的天空里，出现数十道极细的弦，锦瑟剑破空而去，不知何处。
这幕画面引起了更多人的注意。
南忘对方景天说道：“我与井九先行一步。”
说完这句话，锦瑟剑已然破空而回，数十道细弦，再次显现。
弦再收时，她与井九的身影已经到了前方那座山峰里。
方景天微微皱眉，心想发生了何事，也不想再多停留，吩咐青山弟子集合，然后驭剑离开。
……
……
离开不是说直接离开云梦山，而是离开回音谷。
拿到仙箓便转身走人，那会显得太欺负人，太没礼数，就像青鸟曾经对井九的看法那样。
剑光闪动，青山弟子回到了蜕皮之屋。
方景天脸色微沉，直接沿着长廊走到崖后，来到井九的房间前。
南忘盘膝坐在门前。
数十道无形的剑弦遍布四周，把房间围住。
方景天看着这幕画面，问道：“到底出了什么事？”
南忘说道：“他不肯说。”
方景天说道：“我才知道，他居然真准备把仙箓给水月庵。”
南忘说道：“我没意见。”
“谁允许他自己决定？”
方景天大怒说道：“长生仙箓是白先人留下的至宝，对宗门事关重要，不要说他，便是你我也没有决定的资格！”
南忘看了他一眼，嘲讽说道：“难道你也要像简如云那般，把井九逐出山门？”
很多年前青山试剑后，井九便成为了青山九峰暗中重点培养的天才弟子，他也没有辜负期望，梅会道战第一，现在又拿了问道第一。而且他是景阳真人的隔世弟子，神末峰的长老，除了掌门与剑律元骑鲸，谁能动得了他？
方景天的脸色更加难看，说道：“师妹，我记得你一直都很不喜欢神末峰。”
南忘说道：“我现在也不喜欢，但我只是告诉你事实。”
方景天沉默片刻，说道：“让我进去与他说。”
南忘说道：“现在谁都不能进去。”
方景天说道：“到底出了什么事情？”
南忘闭上眼睛，不再理他。
方景天没有办法，拂袖而走。
南忘睁开眼睛，看着栏外的流云清风，问道：“仙箓……有问题？”
井九的声音在她身后响起：“是。”
他看着自己的左拳，仙箓就在里面，即便被他的指掌封住，依然不停向外界散发着淡淡的仙气。
好在仙气太淡，应该只有他与某些神兽能够闻到。
进入幻境前，他曾经做过数次推演计算，结果都不怎么好。
当时他就知道此次问道可能会有些问题，才会让顾清先行离开。
现在看来果然如此，只是已然如此，想再多也没有意义。
他推开房门，取出竹椅躺了下来。
感受到身后的动静，南忘微微挑眉，心想这画面真是难看，于是盘膝飘起，比竹椅高出半尺。
栏外崖间忽然传来响声，似乎有人正在往上爬。
南忘与井九都没有动，因为感知到来者是谁。
井九依然躺在竹椅上。
南忘依然飘在半空中。
柳十岁爬上峰顶，看到的便是这样一幕奇怪的画面，呆住片刻才醒过神来。
“见过南师伯，见过公子。”
他跪在地上磕了六个头。
井九说道：“要你过来是想看看你的情形，不过看你爬山如此轻松，应该无碍，那就回吧。”
柳十岁啊了一声，心想在幻境里是您喊我不要走远，自己好不容易来了，怎么就要走呢？老实人不代表不聪明，他很快便想到，公子这边肯定是有事，说不定还是遇到了什么危险，不然南师伯为何会在这里守着。
他说道：“我留下来给您护法。”
井九看了他一眼。
柳十岁明白了他的意思，但还是有些犹豫。
“我亲自守着他，你不用担心，赶紧滚回你的地方去。”
南忘脸色微沉说道：“本应在剑狱里反省的弟子却在世间招摇，传了出去，青山师长还怎么管教弟子？”
井九说道：“他是掌门喊过来的。”
柳十岁有些尴尬，心想确实如此，公子已经得了仙箓，自己还是早些回庙里比较好。
正准备离开，他看到那把竹椅磨损的有些严重，忍不住说道：“我在那边种了些竹子，给你做个新的？”
井九说道：“也好。”
柳十岁翻过栏杆，顺着原路从崖壁上爬了下去。
想着先前的对话，南忘不知为何有些不舒服，冷哼一声，说道：“你另外那个徒弟去哪儿了？”
井九知道她问的是顾清，说道：“我让他提前回了。”
南忘挑眉，说道：“你进去之前就知道自己会赢，也知道仙箓有问题？”
井九嗯了一声。
南忘沉默了会儿，说道：“掌门让柳十岁以无恩门弟子身份加入、亲自前来坐镇，也是看好你能赢？”
井九又嗯了一声。
南忘看着崖外的风景，若有所思。
井九问道：“为何还没回来？”
他问的是青山掌门柳词。
南忘说道：“你不按规矩来，拿了仙箓自然有人不服，掌门真人要给你处理这些事情，哪能这么快就回来。”
井九说道：“如果我没想错，他会比想象的回来更早。”
南忘说道：“仙箓的问题你真的只肯跟掌门说？连我也信不过？”
她有些不悦，想到自己这个清容峰主居然给一个年轻弟子看门，便更加生气。
井九看着她的背影，知道她在生气。
他想起很多年前清容峰顶的那块大石头、石后的花树与石上喝酒的刁蛮少女，唇角露出一抹微笑。
对他来说，这真是很罕见的情绪。
紧接着，他想起那个少女喝醉后唱的小曲，微笑顿时消失。
……
……
云梦山某道秘谷的最深处，有一个极隐蔽的洞府。
洞府里的禁制非常强大，即便是通天境的青山强者来袭也能支撑一段时间。
一只手拈着还天珠放在了石桌的中间。
无数道光线从还天珠里投射出来，照亮了洞府四壁。
洞府是圆顶，那些画面便连在了一起，看着无比广阔。
那些画面，是问道者们在青天鉴幻境里的数十年。
哪怕是最偏僻的山村，最细微的动作与表情，都在这些画面里。
画面高速地掠过，变成无数各种颜色的彩带，但在那双无情无识的眼眸里，却与真实的画面没有区别。
白真人不需要问青鸟幻境里究竟发生了什么事情。
只要她愿意，她可以随时调出那个世界，观看过去发生的事情。
青鸟根本没有办法隐瞒她任何事情。
白真人没有看别的问道者，只是在看井九与青鸟。
她看着楚国皇宫里那个婴儿无声出生，看着他站起身来，看天看地，看着他长大成人，修行不理世事。
墨公进入皇宫，井九第一次真正出手。
“很快。”白真人自言自语说道：“但还不够快。”
画面继续高速向前，很快便来到最后阶段。
不周山里，满山红叶如火，石阶如玉带，秦皇登阶而上，于庙里遇井九。
数十名秦国强者被斩成肉块，秦皇身受重伤，井九的手还在剑柄上。
当时青鸟望远山，看红叶，看秦皇，有意无意间，略过了一些极重要的画面。
这些画面，现在都落在了白真人的眼里。
“够快了。”她说道。
洞府深处的阴影里慢慢显现出一个玉盘般大的兽眼，幽冷恐怖，满是杀意。
“你在镇魔狱里大闹一场，苍龙因你而亡，结果刚过几年就来我中州夺宝……”
白真人看着画面里正向虚空走去的井九，面无表情说道：“真以为我忘了？”
……
……
（以下是感言，应该让本章超字数，以后想办法补偿大家，最近写的确实不多，我没说每天更新的是两章合一，我会尽快养好身体，恢复四千字更新，但看身体情况和这个月的行程，怎么感觉好像希望很渺茫的样子……
首先请出一位读者的本章说。
那位读者是这样说的：秦始皇为什么要一扫六合，因为要问鼎，为什么还要求长生，因为他没出来。
这句话太妙，完全找到了我的痒处。
关于青天鉴幻境，我本想洋洒洒写一个单章出来的，后来一想在大道里我早已不是从前的我，如此干脆利落而漂亮的行文，用得着那么多字吗？
我喜欢的那些意趣不多谈，最开始那句读者的本章说，基本就说完了，虽然我的主线条并非如此，下面就简单说两句。
青天鉴幻境与以前我写的入魔、周园一样，都不是副本，因为与主线的联系非常紧密。
大道朝天往后面看，大家就会发现，青天鉴与主线，那确实是……没啥联系。
但依然不是副本，甚至在我看来，是这三次冒险而成功的尝试里，最没有偏离主旨的一次。
大道朝天是二世成仙，自然清淡，井九没有什么心路历程，无法写前史，也无法通过对照的人与事，来反写他。
怎么解决这个问题？幻境里问道者们的选择、历史进程，要完成的就是这种工作。幻境这一段甚至可以理解为大道朝天的前史，只是要比真实世界里景阳经历的那段历史简单太多，因为幻境里只有井九，却没有太平。
至少百万字篇幅的长篇修真宫斗只用了几十章就解决，非常经济而且干脆，正是我写大道追求的境界，所以我很满足。
从审美的角度来说我也非常满意，我在里面认真写的细节都是我喜欢的腔调与画面。那里面有嘉靖，有张居正，有胡宗宪，有始皇帝，有钩弋夫人，有郑和，有庆余年，有两小儿辩日，有很多真实或虚假的故事。
再说回想表达的意味，大概便是这章的章节名，终究意难忘。
大前天的章节名叫要与天公试比高，中间井九有段问自己与天谁更高的话，这些当然都与八三射雕有关。大概十几天前，我说哪怕现在随意点开射雕的主题曲还是会起鸡皮疙瘩，蝴蝶跳出来说，以后更会起啊！你以为自己还会变年轻吗……真是伤感，另外与蔡国权的天意人心这首歌也有关系，向大家强烈推荐。
最后向大家宣布一个重要发现，如果你含着樱桃味的止咳水果糖再抽烟的话，会有明显的鱼腥味。）
[color=#FF0000][b]第一百三十八章是，师叔[/b][/color]

阴影里那只玉盘大的眼睛，便是中州派的镇山神兽麒麟。
听到白真人的话，麒麟的眼神更加冷酷，杀意仿佛实质一般，明显想要去杀了井九。
“仙箓无法被炼化，他便是个死人，你不用亲自出手。”
白真人淡然说道：“这件事情，你我就当不知道好了。”
“鉴灵有问题，要不要唤出来问一下？”麒麟用神识说道。
“都要成妖了，何必多此一问？”
白真人伸手向夜空里抓出一物。
那个物体正是青天鉴，只是不知被她用什么道法缩成一个小圆盘，可以握在手里。
无数道极寒的玄气，从白真人的指间溢出，青天鉴表面渐渐结冰。
这层玄冰看似极薄，实则无比坚硬，就算是仙剑也很难斩开。
她挥手把被冰封的青天鉴，镇压进了云梦山地底深处绝脉里。
数百年后，鉴灵消散，幻境重启，或者青天鉴才能重见天日。
看着这幕画面，麒麟的眼睛里出现一抹满意的神情，觉得如此处置最为妥当。
白真人离开洞府，来到云梦山高处，气息渐冷，仿佛变成了一座坚可不摧、寒气逼人的雪山。
今次问道大会，中州派的目的是替仙箓寻找继承者，只要够强，不管是谁都可以。
但既然拿到仙箓的是那名青山弟子，那么继承者便会变成承载者。
继承者与承载者只有一字之差，遭遇却有天壤之别。
就像她对麒麟说的那样，那人会被仙箓控制，变成一个傀儡，除非对方能够炼化仙箓。
放眼世间，有谁能够炼化仙箓呢？
想着这个问题，她的眼底深处出现一道极淡的警意。
逃出镇魔狱的灰影、被放出来的冥皇、问道数十年只想着修行破境、不周山顶踏碎虚空……
难道真的是你？
你居然还活着？
那这次你总该死了吧？
……
……
蜕皮之屋的地板、墙壁、门框上都被割出无数道痕迹，看着就像是密密麻麻的符文，天光落在上面，被反射出各种奇怪的形状。
井九躺在竹椅里，右手的食指在门框上缓缓摩娑，感受着那种奇妙的触感，看着南忘的背影，不知道在想什么。
崖间忽然生起一阵山风，吹散流云，破开一个若有若无的空洞，隐见青衫闪动。
南忘起身行礼。
青山掌门柳词从崖外走了进来。
他毫无疑问是朝天大陆最顶峰的大人物，但除了身形有些高大，再无特异之处。
他穿着件寻常的布衣，双眉平缓，神情温和，就如鞘中剑，毫无锋芒。
当然，他的气息宽广而包容，也像是道剑鞘，能承一切事物。
柳词挥手示意南忘离开。
南忘微微挑眉，锦瑟剑动，把剑弦尽数收敛，然后转身而走，哼了一声。
看着她生气离开的样子，柳词宠溺的笑了笑，然后注意到，井九的脸上也挂着淡淡的微笑。
柳词有些吃惊，要知道这种程度的淡淡微笑，对井九来说，也已经算是宠溺到了极点。
如此看来，在青天鉴里七十年，终究还是有了些变化。
柳词袍袖微动，承天剑意散出，一座无形剑阵，笼罩了蜕皮之屋。
哪怕云梦山的麒麟潜至近处，也无法听到他与井九接下来的谈话。
“长生仙箓不是副箓，是正箓。”
没有任何寒喧与前言，井九直接说道。
柳词说道：“白先人当年留下三主三副，后来镇压冥皇时用了一道正箓，问道大会居然也拿出一道正箓，他们想做什么？”
仙箓乃是真正的仙家法宝，当今世间只有中州派有，那是白刃仙人飞升时留下的遗产。
副箓里的仙气若让普通人得了，足以洗根换骨，踏上修行大道，若让修行者得了则能延寿数十载。正箓的仙气更多，更重要的是里面极有可能残存着白先人的仙意，那对修行者来说是参悟天地至理，飞升得道的最高法门。
柳词本就不理解，就算中州派想当正道领袖，何至于拿出一张仙箓作为问道之赏。
现在知道是正箓，更让他觉得奇怪。
换成他这个青山掌门，那是绝对舍不得的。
中州派究竟想做什么？
仙人不在世间，无人接触过仙箓，按道理来说，没有人能猜到中州派的想法，但井九例外。
他说道：“仙意就是白刃留下的一道仙识，她可能通过某种道法自外界归来。”
柳词想着当年冥皇被镇压时的画面，神情忽而凝重，说道：“夺舍？”
井九说道：“不错，和你师父当年想的事情差不多，所以中州派需要挑选一个最强的、最适合的道身，先用仙识暗中控制，然后静待那一刻到来。”
柳词觉得莫名其妙，说道：“好不容易才出去，回来做什么？”
井九说道：“只是一道仙识，回来的想必也不会是全部的她。”
柳词望向崖外的云梦诸山，摇头说道：“中州之道，总是这般粘乎。”
井九说道：“对中州派来说，这便是一道隐而不发的雷霆，日后若真有事，雷霆降临，无人能抗。”
即便通过仙箓回到朝天大陆的白刃仙人只是分身，依然不是大陆上的修道者能够对抗的。
仙人便是仙人，百分之一的仙人也是仙人。
柳词说道：“很想看看雷落时，会是怎样的威势。”
井九说道：“落不下来，因为她的运气不好，仙箓落在了我的手里。”
柳词说道：“你打算怎么做？”
井九说道：“当然是炼化了这道仙箓，让她无法回来。”
柳词看着他的眼睛，说道：“你知道这是很难的事情。”
井九看着左拳，说道：“既然已经在我的手里，那就只有这么做。”
柳词说道：“如果你真能炼化这道仙箓，云梦山肯定能猜到你的身份。”
井九平静问道：“我是坏人？”
柳词淡然说道：“不是好人，但也不是坏人。”
井九说道：“既然如此，就算世人猜到我的身份，又能如何？”
世间知晓他真实身份的只有数人。
赵腊月或者隐约猜到了，但她既然不肯挑明，他就当她不知道。
就像水月庵里那位一样。
他的真实身份暴露，真正受影响的是青山的声望。
飞升成功的师叔祖和飞升失败、转世重修的师叔祖，这是两回事。
柳词说道：“你想好如何炼化这道仙箓了吗？”
井九说道：“我在思考。”
柳词说道：“在你思考的过程里，那道仙识会占据你的道身，控制你的道心，如何阻止？”
井九说道：“若不可行，我会把左手斩掉。”
柳词看着他的左手，说道：“其实我有个很好的方法，拿个东西把你的拳头套着，保证不会出事。”
井九眯着眼睛，看着他说道：“你知道我不会同意。”
柳词微笑说道：“我就是随便说说，你急什么。”
井九说道：“尽快送我回青山。”
柳词的视线再次落在他的左手，知道他其实并没有完全的信心可以炼化这道仙箓。
蜕皮之屋地面上的那些裂痕忽然颤动起来，然后微微上浮，变成肉眼可见的线条。
柳词的眼神平静却又专注，就像是永远没有风的水潭。
井九知道他要做什么，微微挑眉，但没有拒绝。
无数道剑意落在他的左手上，密密麻麻、层层叠叠地裹了起来，就像是做了一个无形的拳套。
再没有一丝仙气能够从井九的指缝间流走，再灵敏的神兽也无法闻到味道。
这是青山主峰的承天剑法，也是是朝天大陆最高阶的阵法，看似无形，实则有质。
井九承认不管是他还是师兄，承天剑都没有柳词学的好，顾清的天赋还是差了些，只看能不能想些别的办法。
他问道：“夺鼎不合规则的事情解决了？”
柳词说道：“不然我来这里做什么？知道你向来不走寻常路。”
井九说道：“既然中州派拿出仙箓是这种想法，便不会阻碍，至于我选择的道路都是唯一的道路，并非刻意。”
柳词摇头说道：“当年打牌的时候师父就说过，你的路数与众不同，有些一根筋。”
井九说道：“我们有三百年没打牌了吧？”
柳词沉默了会儿，行礼说道：“是的，师叔。”
……
……
（今天是沙包姐，烽火，陈长生的生日，祝他们生日快乐，明天是蝴蝶蓝的生日，一并祝了，然后我的牙好难受……）
[color=#FF0000][b]胃不舒服，休息一天[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第一百三十九章掌门你来做？[/b][/color]

青山掌门亲自坐镇，中州派别有想法，即便昆仑派等宗派对问道大会的结果有所质疑，也已经无法改变结局。
不管问鼎还是夺鼎，终究仙箓有了归属，中州派开派三万年的盛典便到了尾声。
当天夜里白早去蜕皮之屋见井九，想与他说些事情，却没有见到人，这让她有些不安。
在她沉默离开的时候，何霑已经离开了云梦山，瑟瑟发现后，追了他五百里，却还是没能追回来。
奚一云也向中州派告辞，连夜离开，回一茅斋去整理那本书籍。
提前离开的还有很多人，都是曾经进过青天鉴幻境的问道者，数十年红尘如烟云般飘散于眼前，但又有谁真的能做到一朝尽忘？他们需要时间来重新稳定道心，继而从那些红尘感悟里获得他们真正需要的东西，三年后他们可能在云梦山再次相会，也有可能此生不再相见，只看最终能不能勘破这一关。
第二天清晨，青山弟子在方景天与南忘两位峰主的带领下，与中州派道友们道别，然后乘坐剑舟离开。
白早没有看到井九的身影，隐隐不安。听到方景天的解释，在场的修道者们才知道井九已经随着青山掌门真人提前离开，不禁议论纷纷，心想这哪里像是问道大会的胜者，更像是拿着仙箓便要跑路，就算是青山宗想要给中州派留些面子，也不至于这般低调。
……
……
在晨光的照耀下，一朵白云向着云梦山外飘去，就像在清透水面向远方飘去的莲花。
这里还处于云梦大阵的范围，可能是为了表示对中州派的尊重，那朵云飘的不是特别快，可以看得很清楚，那并非真实的由雾气凝成的云，而是由无数道极强剑意织成的剑云。
柳词与井九在云上前后站着，保持着同样的姿式，背着双手，平视前方，身形被远处的朝阳衬着，如真实的仙人。
承天剑插在天光峰的碑间，非真正大事不会出青山。当年云台一役，柳词生擒西王孙时，便带着承天剑，但这次他没有带，因为井九的原因，所以只能驭剑云回山，速度自然要慢些。
井九的铁剑比剑云快很多，但柳词嫌弃那把剑太脏。
左右无事，只要离开云梦山就好，剑云就这样飘着，他们偶尔说几句不怎么重要的闲话。
……
……
“西海剑派势衰，雾岛老鬼更不会出来，阴谋诡计这种事情，你应该向你师父学习一下。”
“雪原里那位到底生了个什么？你如果不知道，那谁还知道？我又不知道师父藏在哪里。”
“以他的性格，终究不可能一直藏下去，等着便是。”
“既然这是中州的局，麒麟为何要跟着我们？”
“想来是不甘心仙箓被夺，终究是好东西。”
“他是不甘心苍龙被你所杀，想杀你报仇。”
被朝霞染红的天空里，隐隐传来一道极淡的气息。
那道气息古老而神圣，威严至极，明显想要遮掩住，但哪里瞒得过二人。
他们甚至看都没看一眼，便知道来者是谁。
柳词当然知道从镇魔狱里逃出来的那道身影是井九。
他自然也就能算到，在西海里把过冬救走的所谓青山长老也是井九。
他很清楚剑西来的剑有多强，过冬身受重伤，井九必然要夺仙箓。
所以他让柳十岁以无恩门弟子身份加入问道，然后亲赴云梦山坐镇。
青山宗修的是剑，讲究的是万事只在一闪念，追求的是一击必死，在出手之前则是要算尽所有。
想算清楚世间万事比较难，但要算明白同门在想什么比较容易，所以青山同门之间的配合向来不需要多言。
当年赵腊月与柳十岁没有任何联系，便能借着童颜的局，一举杀死洛淮南，也是此种。
“苍龙是冥皇杀的，与我无关。”
井九做出了解释。
对他来说这是很少见的事情。
他去镇魔狱私会冥皇，继而闹出这么大的动静，确实可能给青山宗带来很多麻烦。
柳词辈分低些，终究是掌门。
当然，这个解释更像是一句交待。
柳词叹息说道：“那要麒麟相信才行。”
井九说道：“今后我不来云梦山，它相不相信又能如何？”
剑云已经飘出云梦山，来到了豫郡的上空。
麒麟的气息在云梦大阵的边缘停下，没有再继续跟着。
它还跟着柳词，便会被视作对青山宗不敬，或者是威胁。
如果青山宗在下方的群山里藏了一个镇守，忽然来个反杀，它必然要吃大亏。
……
……
麒麟想杀井九，必然不甘心，会把他拿到仙箓的消息泄露出去，事实上这个消息也瞒不住多长时间，相信回青山的路上可能会有些风波。
井九自然不惧，与柳词一路同行，比带着白鬼不知道要高到哪里去，除了雪原深处，天下尽可去得。
他只是想着到时候轮着来打发，会有些麻烦，伸出右手食指，在左拳上层层缚着的无形剑意上戳了一个小洞。
一道极淡的仙意，从那个细微小洞里溢出，然后从高空洒向大地。
豫郡四周多山，群峰险峻，密林幽深，而且有无数道地脉狭缝，隐藏着很多妖兽、邪宗高手，甚至可能会有些远古时期留下来的大妖。
这些妖物自然远远及不上麒麟厉害，但数量多了也很是可怕。
仙意如雨露洒向人间，群山里生出很多动静，至少数百道强大的气息渐渐生出，妖兽与邪修们向着天空望去，垂涎欲滴，哪怕明知道天空里那朵剑云必然不凡，却依然忍不住生出强烈的渴望与贪心。
柳词知道麒麟在后方看着这边，伸手再次封住井九的左手，然后一脚踩散剑云，居高临下望向地面。
他的视线在群山间扫过，如真实的巨剑，带去强大至极的威压，然后嗯了一声。
这声嗯很冷漠，很无情，很轻蔑，拖的稍微有些长，最后还拐了个弯，把那种不屑一顾、请君来死的意思表达的非常清楚。
朝天大陆最强者在此，群妖哪里还敢停留，纷纷跪下表示臣服、不敢为敌，有的大妖则是以最快的速度潜入地底，经由潜脉逃走，生怕被一剑斩死。
剑云重新聚拢，把二人的身影藏在了天空里。
井九想着卓如岁靠着崖壁懒散的样子便觉得有些可惜，说道：“你那个弟子不错，只是越来越像你了。”
柳词淡然说道：“徒弟肖师有什么问题？”
井九说道：“你习惯了任何事情完备才会出手，就像当年那样，这样不行，似中州之道，太过粘乎。”
这个评价很直接，尤其是说像中州之道，这对青山中人来说是不可接受的事情。
柳词不悦喝道：“你来做掌门？”
井九毫不犹豫说道：“不要。”
柳词说道：“那你话就别这么多。”
天空变得安静起来。
远处传来大雁的叫声。
……
……
行过豫郡，再过华阳，在南河州越过如泥线般的浊水，青山便在眼前。
大地忽然隆起，生出无数座山峰，峰间有雾气流泻而来，来到山前便成了云气，把整座镇子都淹没了进去。
从天空望去，那些云雾就像是无数条白色的缎带，在青峰之间挥舞，很是好看。
白早重修道法后，臂间便垂着白色的缎带，飞掠之时如惊鸿一般，就像是真正的仙女。
秦国小公主好像也是这般打扮的。
井九忽然想起来幻境里似乎也有些火锅，却不知道是什么味道，说道：“我要下去吃火锅。”
柳词挑眉无语，心想你手里攥着仙箓，青山就在眼前，结果不急着回去，反而要吃火锅？
云集镇里的酒楼有几家，有雅间还卖火锅的却不多，所以井九带柳词去的还是原来那家。
酒楼的东家已经病故，现在接手的是三儿子，酒楼里的陈设也已经很老旧，于是有了老字号的美誉。
修道者与凡人之间的差别，就是在时间流逝之间令人绝望而伤感。
鸳鸯锅搁在桌上，简单至极的几盘青菜萝卜放在旁边，老板拿着金叶子退下楼去。
他想着父亲讲述多遍的那些往事，沉重喘息了十数次，才慢慢缓过神来，挥手示意掌柜去关门，不再接客。
原来青山仙师真的喜欢吃自家的火锅。
……
……
红汤还在翻滚，白汤已经快要熬干。
井九没有动筷子，柳词不以为异，很多年前在上德峰吃火锅的时候就是如此——随着修为日深，井九吃的火锅越来越淡，直至不再吃，只有冬天的时候，元骑鲸用乐浪郡的新鲜食材打边炉，他才偶尔动两筷子。
汤快干了，火锅也就快吃完了，到了该说正事的时候。
“当初他用冥部弟子的身体逃出剑狱，在这里被赵腊月截住，然后被一名孟姓弟子斩杀，实则是借机脱困。”
井九说道：“那名孟姓弟子在上德峰里关了这么多年，可审出些什么没有？”
柳词说道：“他说是受了方师弟的指使。”
井九说道：“你如何想？”
柳词说道：“再看看。”
井九说道：“先前我便说过，你习惯了任何事情都完备了再出手，这样不行。”
柳词说道：“你行你来，掌门我给你。”
井九沉默。
柳词说道：“那你就别想太多。”
井九说道：“你不打算做点什么。”
“在这个故事里，我们三人是欺师灭祖的大反派，方师弟想杀了我们替师父报仇，有什么错？”
柳词淡然说道：“面对如此有道理的事情，我能做什么？”
“你可以做很多事情，比如查到雷魂木是从碧湖峰流出去的，你便杀了雷破云灭口。再比如就算有雷魂木，他也解不开我的剑阵，只有你可以。”
井九抬起左手，看着上面缚着的层层剑意，平静问道：“是你放了他？”
火锅真的快要烧干了，白汤尽数变成雾汽，弥漫整个房间，继而充溢整座酒楼。
街道上忽然传来惊呼，云集镇里到处都是云雾，远道而来的游客们兴奋不已。在这里生活了一辈子的居民则是心烦意乱。云雾迷人眼，看不清楚道路，容易摔跤，看不清楚蒸锅里的动静，无法判断包子熟了没有。
不同的立场，自然有不同的感受。
仙凡皆如此。
柳词沉默了会，再次说道：“掌门你来做？”
井九依然毫不犹豫说道：“不要。”
“那你问这么多做什么？”
柳词轻拂衣袖，带着井九从酒楼里消失。
[color=#FF0000][b]第一百四十章阵阵阴风乱我心[/b][/color]

锅里的白汤终于熬干了，几段煮软了的大葱有气无力地耷拉在锅边，看着就像卓如岁的眼皮。
柳词离开时的衣袖带起了一场风，吹熄了锅底的火，那些大葱不用担心被烧焦。
包房与酒楼里的雾汽也被清除一空，清风穿门而出，来到街上，驱散了所有的云雾。
清冷的阳光洒落在云集镇上，深秋的肃杀与高远第一次如此真切地呈现在人们眼前。
外地来的游客还好，镇上的居民们则是惊呆了。
他们当中的绝大多数人，从来没有看过云雾尽消的画面。
人们很快反应过来，这必然是青山仙师了不起的道法手段，赶紧跪倒在地。
……
……
云雾来自青山群峰，是水汽在天地间自然流动，也与那座大阵有关。
青山大阵开启，天光微有变化，峰间的红树青林，颜色也隐约有些感变。
洗剑溪畔与峰间的弟子们抬头望向天空，看到一朵剑云，知晓是掌门自云梦山归来，纷纷行礼。
那朵剑云没有落在天光峰，而是向着更远处的神末峰飘去，神末峰禁制自开，满山树木微摇，似在欢迎什么。
青山弟子很是意外，想到一种可能，脸上不由露出惊喜的神情。
小师叔回来了！
过往在青山年轻弟子心里，两忘峰是最让他们感到骄傲、崇拜的地方，现在这个位置已经被神末峰取代。
神末峰有赵腊月，有顾清，都与他们差不多年纪，便已有极盛之名，更不要说神末峰还有位小师叔。
从当年梅会到现在已经过去了十五年，井九被困雪原六年，后来为了突破剑鬼难关，他潜入朝歌城镇魔狱，与冥皇共修三年，出来后又陪着过冬赏春叹秋，仔细算来，十五年里他在青山停留的时间不超过三年。
但他的名字没有被青山弟子忘记，反而更加传奇。
赵腊月在青山试剑里输给了卓如岁，转眼小师叔便在云梦山里赢了回来，还顺手拿了中州派的问道第一！
上德峰山间飘着薄雪，玉山师妹与轮值的几位师兄坐在道殿里，一面嗑着松子一面聊着闲天。
他们忽然听到外面的动静，走出殿去，看着那朵剑云落在神末峰顶，玉山小脸上满是惊喜，把手里的松子塞进身边一位师兄怀里，说道：“我有事先走一步。”
看着她的身影迅速变成山道上的一道雪烟，那位师兄叹息说道：“小师妹总这样……都不知道她到底算哪座峰的。”
……
……
剑云落在峰顶，自然消散，化作无数道云气，与崖间的层云汇在一处，再也无法分清。青山又是数年未见，换作别的修道者，或者会有些淡淡感慨，井九没有这些想法，只是觉得有些事情已经发生了变化。
看着峰顶仿佛永恒不变的道殿、洞府，听着崖间传来的猴子叫声，他发现自己这一世在青山停留的时间越来越少，在世间行走的时间越来越多——都怪腊月当年非要去世间行走游历，他在心里对自己说道。
崖间猿猴的欢快叫声戛然而止，树林里的摩擦声也忽然消失，本准备来峰顶欢迎井九的它们发现了柳词的存在，畏惧不敢向前。顾清与元曲从洞府里走了出来，还没来得给井九行礼便看到了柳词，赶紧拜了下去。他们没怎么见过掌门真人，但从外门进入内门的时候，在那个小楼里看过画像，有哪个青山弟子敢不把那张脸记在心里？
柳词示意他们起来，准备温言劝勉数句。
顾清现在名声很响，日后应该会是帝师，这个来自乐浪郡的元姓少年嘛，也有来历……
峰顶忽然响起落叶被踩破的声音。
白猫从洞里踱了出来，长毛被梳的很干净顺滑，不知道是元曲的手笔，还是藏在毛里的寒蝉所为。
青山镇守白鬼大人爪落无声，踩破落叶，自然是故意为之，提醒人们看看我，看看我。
柳词看了它一眼，望向井九说道：“堂堂青山镇守，总不能一直给你守门。”
井九说道：“青山镇守，不来守着我，那去守谁？”
白猫眼睛微眯，心想你们这对师叔侄不继续装不熟了？真是无聊透顶。
柳词不知该如何回答井九的话，在顾清、元曲这些晚辈弟子面前，又不方便用那句话怼回去，苦笑离开。
顾清与元曲在震惊之中，白猫已经走上前去，极其缠绵地蹭了蹭井九的小腿。
井九知道它的意思，右手伸出食指，在地面一片树叶上写了几行字，然后隔空抓起，正准备交给猴子，想了想递给了元曲，说道：“给元骑鲸。”
元曲有些紧张，看了看顾清带着微笑的脸，又看了看白鬼大人似笑非笑的眼睛，心想现在什么都不用装了？
他驭剑离开峰顶，没敢直接去到目的地，而是按照上德峰的规矩，老老实实地停在山下，然后向着山上走去。
没走两步，他便看到如风雪般疾掠而下的玉山师妹，有些吃惊，问道：“师妹你要去哪里？”
玉山见着是他也很吃惊，说道：“我要去见师叔，你怎么却在这里？”
元曲把手里那片树叶递给她，说道：“帮我带封信过去，就放在那天夜里我和你看星星的石头下面。”
玉山带着羞意呸了口，说道：“懒得理你与峰里的师长有什么关系，你自己送去，我要去神末峰。”
元曲叹气说道：“师叔那么懒，怎么会愿意再收徒弟，就算你想转峰，也没人收啊。”
玉山小脸上满是自信的神情，说道：“当年试剑大会，是井师叔让我拜在上德峰门下，他没道理不管我。”
元曲无奈说道：“别闹，至少今天别去，师叔心情明显不好，一直握着拳头，看着就是想要打人。”
玉山睁大眼睛，心想师叔性情虽然冷淡，但向来不与人发脾气，这是发生了什么事？
元曲苦着脸说道：“我不知道，师父又在闭关，谁敢去问？”
……
……
两小无猜的这对师兄妹在上德峰下做着很无聊的猜想时，神末峰顶有件真的很重要的事情正在发生。
井九站在崖边看了会儿熟悉的云海，想着柳词一路上说的那些话有些郁闷。
他转身望向顾清，说道：“有件事情要和你说一下。”
顾清认真说道：“弟子听着。”
“今后你是要做掌门的，承天剑得练好些，别的先放放。”
井九说道：“还有你的剑确实不行，不要总想着什么剑随人起，找时间我给你换一把。”
顾清行事谨慎，遇事淡定，道心宁静，但这时候还是傻了。
他知道师父在青山与修行界都有极深厚的背景，但掌门这种事情……你说要弟子做，弟子便能做吗？
井九没有理会有些失魂落魄的他，走进洞府，来到那扇紧闭的石门之前。
赵腊月败给卓如岁之后，便一直在这里闭关。
对很多修道者来说，闭关是件很神圣的事情，卓如岁当初在天光峰闭关的时候，从来没有人敢去打扰他。
可能是因为当年闭关的次数太多，井九不这样认为，也曾经对赵腊月等人说过，所以神末峰上的人们闭关还是会与外界保持沟通，甚至无聊的时候会出来听听对面清容峰的小曲。
感受到他的存在，石门缓缓开启，带着一些烟尘，赵腊月走了出来。
数年不见，可还安好？
井九与赵腊月没有问这些问题，只是互相打量了两眼。
赵腊月心想顾清说你已经游野中境，为何还把铁剑背在身后？
井九发现她的游野初境也已经圆满，有了破境的迹象，对此比较满意，但看着她的模样又有些不满意。
赵腊月的短发已经变成垂肩长发，偏生没有打理，看着乱糟糟的，比刘阿大都远远不如。
他说道：“梳子呢？”
这次离开青山的时候，他没忘记带走竹椅，也没忘记把阴木梳留下来。
赵腊月随意说道：“反正又不见人。”
不过现在见着人了。
她伸手从空中抓出水来抹到黑发上，顿时干净。
“随我来。”
井九带着她离开洞府，向峰顶更高处走去。
顾清还像个泥塑般站在崖边，白猫摇着头跟在后面。
峰顶最高处有个山洞，顶上被凿空，可以承星光与天地气息。
当年井九便是在这里，用剑游通知海外的巨人朋友去盯住雾岛老鬼。
他心意微动，伸手召出弗思剑看了看。
赵腊月捂着胸口，瞪了他一眼。
再如何信任，这般不告而取对剑修来说感觉还是很奇怪。
弗思剑的颜色确实有些不一样。
他转身望向赵腊月问道：“为何要压制剑意？”
赵腊月说道：“卓如岁是晚辈，我与他对战本就是以大欺小，再用弗思剑，就更不公平。”
井九说道：“这等多余的想法，在外面不要有。”
赵腊月说道：“若是敌人，自是一剑杀了。”
井九很喜欢一剑杀之这种说法，伸手摸了摸她的头，发现还有些湿。
赵腊月的手收进袖子里，似乎在拿什么。
井九没有注意到，右手轻挥，放出来了一些东西。
赵腊月生出强烈的警意。
她居然看不到那些东西。
刘阿大也很警惕，甚至毛都炸开了。
它闻到了那些东西的味道，可不就是镇魔狱里的那些蚊子！
啪的一声轻响，寒蝉从炸开的猫毛里掉到地上。先前柳词在时，它被吓得半死，哪里敢冒头，这时候落在地面，它好奇地望向空中，半透明的奇怪眼睛不停转动，仿佛在盯着什么。
井九有些意外，没想到这个雪原小甲虫居然能够看到那些蚊子。
当然，寒蝉可能并不是看到那些蚊子，而是用热量感知到了对方的存在。
他觉得有趣，对寒蝉说道：“若你能管好它们，便给你用。”
寒蝉怔了怔，忽然翻过身来，用腹部对准井九，表示臣服与感恩。
紧接着，它的极细肢足高速摩擦起来，发出滋滋的声音，很是好听，就像是软玉轻敲一般，欢快至极。
……
……
白鬼在洞外趴着。
寒蝉带着那些蚊子在四周守着。
神末峰禁制开启。
谁都别想再听到他接下来与赵腊月的谈话。
即便是柳词与元骑鲸也做不到。
井九说道：“我有些事要对你说。”
赵腊月有些紧张，点了点头。
安静的洞府里只有他们两个人。
井九说道：“坐。”
赵腊月在他身前坐下。
在外面她与井九的相处还是很自然，就像往年一样，私下无人的时候，她对着井九却是越来越乖巧听话。
井九说道：“有些事情，其实我忘了。”
赵腊月心想这便是要说明了吗？
她不安说道：“有些紧张。”
在剑峰行走，在人间行走，剑斩群妖，被不老林暗杀，再到暗杀洛淮南。
无论遇着何事，她从不紧张。
今天井九要说起往事，她便紧张起来。
如何才能消除这种紧张？
赵腊月从袖子里取出一把梳子递给井九，然后转过身去。
这样可以不用直视他的眼睛。
井九用右手接过梳子，开始给她梳头。
暗色的梳子在黑色的发头间缓缓滑动，带着一种美妙的韵味。
“这把阴木梳是太平从冥间带回来的，转送给了我。”
井九感觉到赵腊月的身体明显僵了一瞬。
“我能在镇魔狱找到冥皇，也是因为太平的缘故。”
他把这几年的事情仔细讲了一遍。
顾清回青山后说过一些，但镇魔狱里的那些细节以及随后西海发生的事情，只有他这个当事者知道。
最后他讲到了中州派的问道大会，以及得到仙箓的过程。
似乎是很久以前的事情，但他在不周山夺鼎，向虚空踏出那一步，其实就在昨日。
赵腊月有些吃惊，问道：“仙箓这时候就被你的左手握着？”
“是的，仙箓里除了仙气，残留着白刃的一道仙识。”
井九接着说道：“我以前对你说过，景阳飞升成功了。”
赵腊月想起来很久以前他确实这般说过，心想那你为何回来了？
“他在那片更广阔的天地里停留过一段时间，然后遇着了问题，不得不被迫再返红尘。”
井九说道：“我不知道那个问题是什么，直到我握住了这张仙箓。”
赵腊月说道：“因为……你对仙箓里的仙气很熟悉？”
井九说道：“不是仙气，是白刃留下的仙识似曾相识。”
洞府里变得很安静。
赵腊月沉默了会儿，说道：“你现在怀疑是中州派在景阳真人飞升的时候动了手脚，不是太平真人？”
“当年在浊河畔我对你说，我查太平真人与景阳飞升一事无关，但不能说明他与此事无关。”
井九说道：“他有动机，也有能力。”
赵腊月说道：“你说过，烟消云散的阵法没有问题。”
当年景阳飞升的时候，便是从这个洞府向着天空出发。
那座名为烟消云散的大阵，也是在这里。
“阵法确实没有问题，青山诸峰没有谁能在这里动手脚，但阵法本身……可能就是错的。”
井九沉默了会儿，说道：“也就是说，千年前他刚开始教景阳道法的时候，就没想过要景阳飞升成功。”
如果真是这样，那该是如何伤感而无意义的一段过往。
赵腊月不希望这样，轻声说道：“也许……就是白刃仙人在仙界偷袭了景阳真人，与太平真人无关。”
井九摇头说道：“如果不是阵法有问题，景阳飞升成仙后，白刃哪里是他的对手？”
……
……
（这章的章节名本来叫：掌门你来做，后面没有问号，也没有惊叹号，和昨天那章一连特别有趣，但因为这章的内容实在是有些大，有些多，比掌门更重要的事情也有，所以想了想，改成了现在的：阵阵阴风乱我心。）
[color=#FF0000][b]第一百四十一章晚来天欲酒[/b][/color]

赵腊月挑了挑眉，心想那是当然，但还是有很多不解，问道：“可她为何要想着借仙箓回来？”
这同样也是柳词想不明白的事情，修道者追求的便是飞升成仙，已然成仙，为何还要重回旧地？
井九说道：“可能是因为畏惧。”
赵腊月说道：“她担景阳真人还活着，发现真相后对云梦山的徒子徒孙报复，所以想用分身回来盯着你？”
井九说道：“那并非是真正的畏惧，她留下仙箓就像是留下后路，或者说归路。”
赵腊月认真问道：“她畏惧的到底是什么？”
井九说道：“大海与天空看似广阔，终究也有边际，但那个世界是真正的无垠空间，在那里你寻找不到落脚点，没有参照物，没有同伴，没有来处也没有去处，这便是真正畏惧的起始。”
赵腊月沉默了会儿，说道：“道心渐寂，孤障渐生？”
“不错，在那里，自我存在于精神世界里的投影会放大无数倍，渐渐吞噬本体。”
井九说道：“她畏惧的便是无限以及身处无限里的自己。”
赵腊月大概明白了他的意思，接着问道：“为什么要对我说这些？”
关于景阳真人飞升的事情，关于仙人与那个世界的秘辛，相信井九没有对任何人说过，除了她。
这种信任或者是期望，给她带来了极大的压力。
“将来你总要去那个世界，提前知道些情形，没有坏处。”
井九的语气仿佛她飞升是必然的事情。
赵腊月觉得压力更大了。
一千余年里，朝天大陆只出现了白刃与景阳两位飞升者，她是天生道种，对修道自信满满，也不敢如此乐观。
井九放下阴木梳，开始给她扎辫子，只用一只右手，动作也很轻松。
他只对赵腊月说这些话，自然还有别的原因，比如她与前尘往事无关，也就是说，他对柳词与元骑鲸都无法完全信任，却很信任她。因为她是当年他在朝歌城的小雪里一眼瞧中的传人，而她成为青山弟子后也没有忘记他。
作为被青山重点培养的天生道种，她什么都不需要做，便可以拥有无比美好的未来，可是她依然冒着风险，调查那件事情，只为给他求个公道。
承剑大会时她是所有师长争夺的对象，便是柳词与元骑鲸都想收她为亲传弟子，她偏偏选择了登神末峰，重续他的传承，哪怕遍体鳞伤依然一往无前。
也就是从那个夜晚开始，井九决定把自己的一身所学都传给她，毫无保留。
在他想来，以小腊月的天赋心性，再继承自己的道法剑学，如果还不能飞升，那真是没天理的事情。
既然没天理，那还要天做什么，到时候直接斩了。
赵腊月把辫子甩到身前，回头看着他紧握的左手，有些担心问道：“那现在怎么办？”
白刃不可能算到景阳从仙界跌落之后，居然还能活着，而且自己留下的仙箓居然会落在他的手里。
这一切都只是机缘巧合，而不是设好的局，但对井九来说依然是一次极其严峻的考验，甚至可以说是生死攸关。
摆在他面前只有一条路，那就是炼化仙箓，不然仙箓里的那道仙识会慢慢浸润他的身体与道心，直至暗中占据。
问题是想要炼化仙箓，哪有这般容易。
他与柳词说自己要炼化仙箓的时候很平静从容，但柳词都看出来他并不自信。
在青天鉴幻境里，他把手伸向那只青铜鼎的时候，便已经感觉到了，仙箓里隐藏的仙气如果真正释放出来，会有着无比巨大的威力，即便是通天境大物也很难正面抵挡。
想要炼化仙箓却不触碰里面的仙气，是非常困难的事情。最困难的是，白刃留下的那道仙识层阶太高，超出朝天大陆所有修道者很远一段。
“这次可能真的要去找一位朋友帮忙。”
井九望向洞府上方。
碧蓝的天空无比深远，没有太多秋天的味道。
他说的自然不是雪原深处的女皇，也不是异大陆的巨人朋友。
赵腊月顺着他的视线望向天空，有些不解，更多的是好奇。
几年前井九为解决剑鬼的问题说要去找朋友帮忙，当时她与顾清等人都在想你居然也有朋友？
后来发生的事情证明，井九确实有朋友，而且他的朋友是末代冥皇。
赵腊月很想知道，这次他准备去找谁，那位又是何等样惊天动地的大人物。
井九知道她在想什么，看着天空沉默了会儿，说道：“他已经死了。”
……
……
暮色笼罩着果成寺。
松林红暖如炉火，塔林斜晖无限。
塔林里有数百座或高或低的石塔，葬着果成寺的历代高僧大德，却没有什么阴森的意味，只是宁静。
阴三坐在禅堂前的石阶上，骨笛凑在唇边，手指无声轻摁，吹着无声的曲子，也没有什么悲戚的意味，还是宁静。
玄阴老祖从屋里走了出来，站到他身后，沉默听他奏完这首无声的曲子，才开始说话。
“镇魔狱里那人是井九，这消息为何不传给中州派？”
阴三放下骨笛，用袖子认真地擦干净，插回腰间，回道：“如果连这都还看不出来，中州凭何能占着云梦灵脉三万年？”
玄阴老祖揉了揉有些发红的鼻头，说道：“但可以告诉他们井九的真实身份。”
阴三唇角微翘，露出一抹微嘲的笑容，说道：“这些年来，与他有关的无数细节都在说着相同的事情，他就像站在神末峰顶大喊我是景阳，你觉得这是想要隐藏自己的真实身份？”
玄阴老祖叹道：“二位真人的想法如果能猜得透，当年我怎么会败的如此之惨。”
阴三站起身来，淡然说道：“他需要他人的眼光与猜测来确定自己究竟是谁。”
玄阴老祖闻言微惊，说道：“难道他失忆了？”
阴三微嘲说道：“不，他只是在躲避。”
玄阴老祖看着他的侧脸，微微眯眼说道：“那他到底是谁？”
阴三拍了拍灰尘，说道：“我以前就说过，不管他是谁，反正不是景阳。”
玄阴老祖沉默了会儿，说道：“这件事情真是有趣。”
“我却觉得这件事情有些伤感。”
阴三向着塔林里走去，很快便消失在了暮色里。
玄阴老祖看着暮色，微眯着的眼睛里流露出一抹奇异的神色。
这时候的他哪里像一条老狗，而是一只想要回到狮群的老狮，坚毅而充满耐心。
暮鼓响起，果成寺到了晚饭的时间，玄阴老祖抱着食盒来到前院的灶房里，寻到那名熟识的胖僧人。
二人躲到廊下角落里，打开食盒，一只卤好的大猪蹄子跃入眼里。
大猪蹄子左边搁着几张新鲜的苏子叶，右边则是几张腌好的苏子叶，各有风味。
胖僧人看着猪蹄，忍不住流下口水，说道：“肉可真香啊，他在西海一切都好，配着吃不腻，正在想办法劝说那位动心。”
他的声音压得很低，加上口水的影响，吐字有些不清楚，但很明显这说的不是猪肉穿肠过之类的废话。
老祖捧着猪蹄用力地啃了一口，连皮带肉扯下小半斤来，含糊说道：“只需要一剑，杀两位真人，连肉带皮，青史留名，伤筋动骨，惊天动地，满口香腻，凭何不动心？”
胖僧人苦着脸说道：“你忘了放盐……青山怎么办？”
老祖抹了一把脸，满脸油污，不屑说道：“提前就腌过，他又不是没师父，不吃就住嘴，没用的东西。”
胖僧人悻悻想着，就你现在这样，脾气还这么大？那位的师父也是遁剑者，虽然被青山困在南海雾岛，但也算逍遥太平，哪像你这位遁剑者只能在庙里偷偷吃肉，天天做狗？
……
……
穿过塔林与松林，行经偏殿与侧门，来到山崖间，便能看到下方那座菜园。
斜阳西下，一声吱呀，屋门被推开，小荷端着药壶走了出来。
阴三看着这幕画面，听着屋里传来的咳嗽声，微微挑眉。
柳十岁从云梦山回来了，小狐狸精的脸上却没有什么喜色，看来情况不怎么好。
他的异种真气冲突问题，在修行果成寺佛法后有所好转，这两年又开始变得严重起来。
禅子曾经写过一封信，推荐他去一茅斋学习道法，如果他真能掌握这种道法，应该能完全解决体内的问题，然而不知道因为什么原因，柳十岁却没有去。
阴三知道这件事情，觉得很有趣。
暮色越来越浓，天空越来越暗，他忽然做出了一个决定。
他走到菜园里，推开屋门，看着柳十岁平静说道：“有酒没有？我今天想喝两杯。”
……
……
（这一章写之前有些紧张，就像腊月昨天一样，但写着写着，改着改着便是那个意思了。就像将夜电视剧里的陈皮皮一样，就是那个意思，这不是广告，我是真觉得那位演员好可爱啊，另外歌真的很好听，不信你们去听！）
[color=#FF0000][b]第一百四十二章二十三年的小池塘[/b][/color]

柳十岁认出他来，很是吃惊，旋即生出无比真挚的喜悦，喊道：“大师，不，前辈您好！”
当初他来果成寺学习佛法，根本无法理解卷中真义，直至得到阴三的亲自指点，才终于读懂了经文，继而压制住了体内的真气冲突。解经完毕，阴三便从他的生活里消失，让他很是想念，今日忽然重逢，自然非常激动。
在他想来阴三必然是果成寺里的高僧大德，下意识里喊了声大师，转念一想对方既然要喝酒，说不得是自己想错了，对方是公子请来的高人，于是赶紧换成前辈的称呼。
阴三微笑示意不必多礼，迳直在桌边坐下，看着丰盛的菜肴，发现那只小狐狸的手艺比当年更有精进，满意地点点头，说道：“这菜可以下酒。”
这时候小荷端着一碗菜走了进来，看着阴三也很是惊喜。
只不过与柳十岁不同，她的喜悦比较淡，警惕比较多，她不希望禅寺菜园的平静日子出现任何变数。
阴三看了眼她手里的碗，发现是跳水泡菜，青笋与红皮萝卜颜色搭的很好看，溢着淡淡的酸香，更是满意，说道：“酒后可以来一碗饭。”
小荷微笑行礼，把泡菜搁到桌上，去灶房里取了干净的碗筷，斟了满满一碗。
阴三端起酒饮了口，发现酒水倒是普通，有些淡，也不在意，又一口便把碗里的酒喝尽。
柳十岁赶紧替他把碗里的酒再次添满。
阴三也不吃菜，直接又饮了一碗，有意思的是，明明极豪迈的喝法，反而被他喝出了理所当然的感觉。
数年前镇魔狱事变，冥皇杀苍龙而死，那天傍晚他吹了首曲子，喝了碗酒，今天他也吹了首曲子，也特别想喝酒。
连喝了两碗酒，他才拿起筷子，挑着自己喜欢的菜拣了半碗，慢慢地吃着，间或夹一片红皮萝卜清清口。
“禅子不是写了信让你去一茅斋？为何不去？”阴三忽然看着柳十岁说道。
柳十岁更加确认对方是果成寺的大德或者公子的友人，回以歉意的笑容，却没有说什么。
在云梦山的时候，井九问过他同样的问题，他那时候都没有说，现在更不会说。
阴三微微一笑，转而问道：“此番问道，感悟如何？”
柳十岁想了想在那个世界修行、当侍卫的生涯，发现实在很是简单枯燥，谈不上什么感悟，抱歉说道：“没有。”
阴三问道：“那井九呢？”
柳十岁想都没想，直接说道：“公子与在外面也差不多，还是那样。”
阴三沉默片刻后说道：“那就好。”
……
……
云梦山某处崖台，秋树如黄盖，随风飘落几片金叶。
童颜站在树下，看着崖外如梦境般的云国，不知道在想些什么。
他手里提着一只精致的小酒壶，每当有片叶子落下的时候，他就会提起来喝一口。
修道者饮酒，与凡人饮酒没有太大区别，还是需要好物相送。
何霑去白城前把烤鱼的制作方法抄写给了他，他照着烤了几百条，发现还是烤不出来那个味道，只好作罢。
此时他用来送酒的好物不是那些随风飘落的黄叶，是左手心里握着的几颗棋子。
棋子在掌心摩擦、转动，带出清却沉的声音，有些好听，对他来说，与一盘好菜无甚区别。
他越来越少下棋，因为觉得无趣。
世间无人能胜他，而他怎样都胜不了井九，不管是在世间，还是在青天鉴的幻境里。
偏生井九下棋的方法还是那样无趣……
无趣才会想着饮酒，自然不会用真元消解，当第七十片黄叶飘落的时候，他终于感觉到了醉意。
这种飘飘欲仙的感觉真的不错。
童颜心想飞升成仙何必苦苦修道，凡人只需要几壶美酒便可以。
为了飘渺难觅的大道，付出那么多真的值得吗？
他提着酒壶踏栏而起，乘风而去，在云雾里穿行良久，来到一处极其幽静偏僻的山谷里。
这里是云梦山的边缘地带，又靠近禁阵，很少有中州派弟子会来这里。
可能正是因为这个原因，洛淮南才会把自己的秘府暗中修建在这里。
童颜提着酒壶，开启洞府的三层禁制，走了进去，由晶石砌成的光带遇新风而明，照亮里面简易而干净的陈设。
洛淮南死后，这个秘密洞府便落在了他的手里，谈真人与白真人应该知晓他暗中做了些什么，以沉默回应，自然也不会理会这个小洞府。
童颜走到石桌前，看着那个绿色的小瓶子，沉默了会儿。
绿色小瓶是洛淮南为元婴准备的最后退路，而他也就是真正死在这里。
童颜把酒壶里的酒倒了些在地上，然后坐下慢慢自饮起来。
随着时间流逝，他醉意渐重，撑额靠着石桌，将睡未睡时，忽然听到了一个声音。
那声音很微弱，就像狂风里的烛火，似乎随时可能熄灭消失。
童颜霍然抬头，眼睛明亮至极，哪还有半点醉意。
此地幽静偏僻，靠近云梦大阵，洞府里还有禁制隔绝内外，为何会有声音？
那声音在极近的地方，甚至就像是在他的心里。
难道是邪派妖人的手段？
童颜一脸漠然想着，即便是当年血魔教的圣女也没有这等本事，宫里那位胡贵妃也做不到。
他相信这不是幻觉，自己也没有喝多，把真元运进耳里，专注的听着。
不知道过了多长时间，他耳垂微颤，终于再次听到那个声音。
那个声音真的很微弱，而且微微颤抖，似乎极为寒冷，而且……他仿佛在哪里听过一般。
他沉默地听着，又听了很长时间，终于听明白了那个声音说的是什么。
“少年……”
“少年……救我……”
“下棋的少年……是我……”
童颜挑眉，挑得特别厉害，就像竖起来一般。
他听出了这是谁的声音。
青天鉴灵。
那位叫做青儿的小姑娘。
他童年的时候那个小姑娘曾经出来与他玩耍过，直至前些天在回音谷的小楼里重逢。
问道大会结束后，他请示师尊想去回音谷里见她，但师尊没有允许……
是啊，青天鉴在回音谷，为何她的声音会在心里响起？
难道自己真的喝多了，因为棋道受的挫折，以及洛淮南的遭遇，从而生出心魔？
童颜的脸色忽然苍白，不是因为喝多，不是因为畏惧心魔，而是因为他再一次真切地听到了青儿的哀鸣。
他想明白了一些事情。
那声音并非来自心里，而是洞府里的一道石缝。
谁都不知道，洛淮南这个隐秘的洞府里，有一条暗道可以通往云梦大阵深处的地脉。
那道石缝便是暗道的入口。
那道微弱的声音为何会在那里传出来？
难道青天鉴被镇压到了地脉深处？
青天鉴乃是真正的天宝，在中州派的地位与麒麟、死去的苍龙差不多，只有两位师尊才能做出这样的决定。
那个小姑娘究竟犯了怎样的大错，竟要受到这样的惩罚？
童颜深研棋道，推演计算能力极强，只用了极短的时间便靠近了真相，同时得出结论，这不是他可以插手的事情。
他把酒壶搁到石桌上，起身向洞外走去，毫不犹豫。
感应到他的离开，来自地底深处的那道声音渐渐消失，一切重归死寂，绝望至极。
童颜来到洞府门口，挥手掷出一块玉牌。
玉牌划出一道流光，向着云梦山某处而去，带着他传给白早的一道神识。
——我于青天鉴幻境有所感悟，决意闭关隐修，时间未知。
他重新开启三道禁制，转身走回洞府深处，又做了一道屏障阵法，才走到石壁前，盯着那道石缝沉默了很长时间。
很快他便得出了第二个结论，这基本上是不可能的事情。
地脉与云梦大阵相连，如果想潜入地脉深处便不能用任何道法，不然一定会被发现。
而像青天鉴这等天宝必然有人看守，甚至有可能是麒麟神兽，就算他真的抵达地脉深处，又能做些什么？
他没能得出第三个结论。
对他这样聪慧至极、算无遗策的人来说，只有两种情况不需要思考。
一种是怎样算也算不清楚，一种是怎样算也没有好结果，那么这种时候便不需要再进行推演计算，直接做就好。
童颜脱下身上的衣裳，仔细叠好，放在榻上，走到石壁前。
稳定的双手落在坚硬的石壁上，就像是抓进了豆腐一般，悄无声息便挖下了一大块岩石。
很快那道石缝便被挖成了一个能钻进去的洞口，地面堆着如小山般的沙石。
速度看似很快，但想着地脉深处与地面的距离，便知道还是太慢。
童颜已经算清楚，想挖到地脉深处大概需要十二年。
这个事实没让他有半点退缩，他沉默不语地继续挖着。
对修道者来说，闭关十二年本来就是很正常的事情。
……
……
冬天来了。
青山大阵如往年那样开启，迎来初雪以及二雪三雪。
神末峰顶，一处洞府石门开启。
井九背着双手走到崖畔，向着风雪里的诸峰望去，左手依然握着。
雪落无声，天光峰如常，上德峰如常，剑峰、昔来峰，峰峰都如常。
眼前的风景，与前些年决定离开去朝歌城时的他看到的风景没有什么区别。
只是不远处的清容峰隐有曲声传来。
赏雪、赏梅、总有说法。
清容峰这些年的承剑、试剑成绩都不好，与南忘的纵容离不开关系。
井九摇了摇头，看着雪地里竖着的那根白旗杆，右手微弹。
啪的一声轻响。
白猫从厚雪里弹飞起来，愤怒地喵呜一声，浑身白毛炸开如箭，正准备撕碎来人，却发现是他，只好悻悻作罢。
它忽然觉得这场景有些似曾相识，微微歪头，显得有些困惑。
五段雷魂木已经从剑狱里回到神末峰，井九却没有让阿大回碧湖峰。
掌门真人明显不同意他这样把青山的镇守当成看门猫来用，但他这么怕死，才懒得理会。
井九说道：“阿大，做好准备陪我去个地方。”
需要专门说一句，还要做准备，那个地方想来极远，要去很长时间。
白猫很生气，心想难道还来一次？如果随你游历人间是去欺负人当祖宗倒也罢了，可每次遇着的不是苍龙便是西海剑神这等凶人，谁顶得住？再说雷魂木刚回身边，难道又要送狗？
井九上次说服它是凭一个斗字。
龙虎斗的斗。
这次他靠的是一个地名。
“我要去果成寺，雷魂木过了明路，送回碧湖，柳词亲自看着。”
白猫沉默了会儿，喵呜了一声表示同意。
对于现在的它来说，飞升基本无望，便只能想着延寿，最好能与天地同寿。
这方面的法门当然是禅宗最厉害，它早就想去果成寺听经，只不过一直没有合适的机会。
顾清与元曲听着动静，从洞府里走出来，对着一人一猫行礼。
井九对顾清说道：“抱着猫，跟我走。”
当初从朝歌城到西海，他们便是这样走的。
顾清来不及问，走到白猫身前，再次行礼，然后伸出手去。
看着这幕画面，元曲有些羡慕，有几个青山弟子能抱着镇守大人在世间行走？只不过顾清是井九的亲传弟子，他是师侄，终究隔着一层，也不好争取什么。
没想到白猫竟是不让顾清抱，挥爪让他站远点，一脸嫌弃。
赵腊月向崖边走来，看着井九的眼睛说道：“我来吧。”
白猫不停点头。
井九说道：“也好。”
……
……
留了封信让元曲转交那边，井九便带着赵腊月、赵腊月抱着猫离开了神末峰。
弗思剑太过显眼，他们用的是那把铁剑，而且没飞多远便落在了云集镇，吃了顿火锅才正式离开。
接下来的这段路他们没有驭剑，而是步行。
白猫在赵腊月怀里歪着，觉得这趟旅途还算不错，山路颠簸也无所谓。
山路通过一座小山村，来到山梁上向下方望去，正好可以看到那座越来越大的宅院。
柳父在院子里忙着什么活路，依然满头黑发，隔了这么多年，看来身体依然康健。
柳母抱着一个小男孩，手里牵着个五六岁的小女孩走了出来。
柳父迎上前去说了几句什么，全家人都笑了起来，其乐融融至极。
赵腊月看着下面说道：“柳十岁知道吗？”
“我不知道。”
井九取出一颗丹药，递给赵腊月说道：“化在水缸里。村子里的池塘的风景不错，你在那里等我。”
白猫抬起头来，看了看天空里落下的微雪，心想大冬天的站塘边赏景，你够了吧？
赵腊月说了声好，抱着猫来到村子里，往柳宅的水缸里放了一颗药，然后走到那个池塘边，望向水面。
雪花落在水面，瞬间消失，仿佛从来没有存在过。
她已经快要游野中境，对凡人来说，就是真正的神仙，站在池塘边也没有人能看到。
白猫感觉到她有些紧张，轻轻喵了声，想安慰她。
赵腊月看着落在水面的雪花，什么话都没有说。
……
……
井九确认没有人看着自己，无论天空还是地底，走出小山村，沿着当年来时的路走了回去。
柳父柳母又生了两个孩子，池塘边的大树已有老态，已经二十三年。
穿过野林，走了很久，他终于来到那条溪畔，当初他就是在这里切木生火，两世为人里第一次蒸干衣服。
溪水落着雪，上游的水潭更是飘着薄冰，但因为从山腹里落下的瀑布，没有被冻结。
井九逆瀑布而上，进入山腹，穿过幽暗至极的通道，来到那座洞府里。
洞府里的明珠散发着光毫，照亮了石榻与榻前的两个蒲团。
那人还躺在石榻上，脸上遮着一层深不可测的云雾，又仿佛是万千星辰，无法看清真容。
井九走到榻前，说道：“阵法肯定有问题，今天我们先确认白刃有没有出手。”
……
……
（有读者朋友担心我忘了初心，放心，大道绝对是轻松流，我写的很轻松，而且快活，希望大家看的时候也随便点，好玩就好。今天一算年头，井九重生刚好二十三年，那当然要向亲爱的三师姐致意一下。）
[color=#FF0000][b]第一百四十三章知之为不知[/b][/color]

石榻上的那个人已经死去多年，冥蛟筋做成的腰带完全腐朽，断成数截落在榻上，偏偏身体却始终未腐，在破烂的天蚕衣下，到处都是裂口，墨般的陈年血渍涂在上面，看着有些诡异。
不管青山还是中州或是大泽等地方，修道的第一步都是锻体炼气，境界越高身体越强，比如青山宗无彰境弟子的身体便可以称得上坚逾钢铁，但正所谓人死道消，在没有特殊处理的情形下，此人死了二十余年身体依然不腐，实在是非常罕见，也不知道这人死前的境界究竟高到了什么程度。
井九没有解下背后的铁剑，伸出手指在洞府四周划了数十条虚线，用承天剑法布了一座小型剑阵。因为境界稍低、以及与承天剑本命抵触的原因，这座剑阵自然远远不及柳词在云梦山蜕皮之屋布下的那座，但也足够坚固。
做完这些事情，他在蒲团上坐下，双手静静搁在膝盖上，左手微微松开，五指之间出现一道极小的缝隙，一道淡金色的光线从指缝里溢了出来，便要向着洞外而去，却被剑阵所困，无法离开。
这道仙气只是长生仙箓里仙气总数的千分之一，以他现在的境界想要控制，依然有些辛苦，脸色顿时变得苍白起来。
他知道自己必须加快速度，释出一道神念落在那具尸骸的身上。
那具尸骸接触到他的神念，忽然震动起来，仿佛要复活一般。
这当然是假象，井九是在用自己的神念代替那具尸骸运功，想要逼出当初镇压在道心腑脏深处的那些东西。
没用多长时间，十余粒光点从那具尸骸的身体表面的伤口里飘了出来。
如果仔细望去便会发现那些光点也泛着淡淡的金色，而且其实是些碎片，只不过因为太过细微，所以看着像是光点。
井九抬起右手把那道从长生仙箓里溢出的仙气抹平，均匀地涂抹在眼前的空气里，形成一片淡金色的薄片，然后用剑阵把那些光点逼到了这片淡金色薄片上，就像是一位工匠正在尝试把玉石镶嵌在金箔上。
那些碎片落在仙气薄层上，只是微微颤动了一丝，便恢复了平静，甚至比在那具尸骸里更加平静。
看到这幕画面，井九更加确认自己的猜想，但没有停止动作，继续看着那片仙气薄层。
他的眼神向来很平静，眸子清澈，就像井里的水面，这时候却忽然变得明亮起来。
不知道是仙气与碎片反映进眼眸深处，还是自己神采飞扬，总之就像幽深的海底忽然生出一轮太阳。
从某种意义上来说，他就是先天无形剑体，那他的眼睛就是天生的剑目。
在这样的一双眼睛之下，没有任何事物可以遁形。
不知道看了多长时间，井九缓缓闭上眼睛，举起左手收回了那道仙气，同时那些光点碎片也回到了尸骸里。
这道仙气只是仙箓里仙气数量的千分之一，他这样做依然很危险，毕竟柳词不在身边，阿大还在池塘边。
他没有睁开眼睛，开始冥想回复，然后眼前的黑暗里忽然出现了无数颗流星。
那不是真正的流星，而是飞行的仙剑。
数万把飞剑在星辰之间燃烧起火。
这是他曾经亲眼见过的画面。（注）
在镇魔狱里他对冥皇说过。
除此之外，他还见到了很多。
然后他发现自己的身体里有道若有若无的线正在牵扯着自己。
那道线的另一头是一片虚无。
星域里的虚无，并非真正的虚无，而是看不到的世界，或者极其高妙，或者层级太低。
在那些世界里，就连光的速度都很低。
他回首望去，发现那片虚无是自己来的地方，就是朝天大陆。
飞升还是出了问题。
神末峰顶的烟消云散阵没能完全斩断所有的尘缘。
那道线可以说是因果，也可以说是他的身体里还残留着的一口浊气。
有人不想他离开。
他并不在意，准备斩断那根线，炼成几道仙箓送回青山，便去往别的世界。
他将在旅途里寻求消解浊气的方法，同时希望能看到更多的风景。
剑斩自心很难，所以他用的是不二剑。
身心不二。
剑落之时，偷袭同时到来。
遥远星域里的数万道飞剑，在他的眼里变成了一道艳丽的烟火。
……
……
井九睁开眼睛，沉默了会儿。
长生仙箓里的仙气与尸骸里残留的仙气碎屑，是完全同样的事物。
这便可以确定，偷袭他便是中州派的白刃仙人，也就是现在朝天大陆修道界所说的白先人。
他站起身来，看着榻上的那人平静说道：“日她个先人板板的。”
太平真人当年从益州学了火锅的做法，他吃了却没有学会如何做，只是学了几句益州话。
没想到今天终于有了用处。
……
……
山村里还在落雪，只是暂时没有积起来，村里的孩子也不像城里的孩子那么喜欢玩雪，所以池塘边没有人。
赵腊月紧紧抱着白猫，站在风雪里看着村口那条道路，眼睛眨也不眨。
直到井九的身形出现，她紧绷的身体才终于放松下来，白猫也终于觉得松快了些。
井九来到她身前，说道：“走。”
赵腊月很想问他有没有见到那位朋友，却没敢问出口，见他左手依然紧握，试探着问道：“还要去果成寺？”
井九说道：“我说了要去找位朋友帮忙。”
再至云集镇，铁剑破空而起，很快便进了南河城，由朝南城沿浊水一路向东，往墨丘而去。
铁剑的速度真的很快，甚至可以说是超出想象。
相对应的，迎面而来的罡风自然也很可怕，哪怕是普通的游野境界强者，也会被吹的失魂落魄，直接坠落。
井九站在剑首，看着极远方如缎面般的海洋，发丝微飘，神情平静，仿佛画中仙人将要复活一般。
赵腊月抱着猫坐在后面，低头看着下方不停闪过的险峻群峰、如白毡般的平原，心想这也太快了吧。
剑光在高空里闪过，惊动了很多修行者与妖物，但看着那道飞剑恐怖的速度，感受着毫不掩饰的青山剑意，众人都以为是青山哪位破海上境的长老出行，哪敢窥探，偶尔有修行者在天空里遇到也是赶紧远远避开，行礼恭送。
这种误判省去了很多麻烦，如果让人知道铁剑上的人是井九，因为长生仙箓还说不定还真会生出什么风波，那些邪道高手与妖怪们可不见得都能看出那只长毛白猫的可怕。
轰的一声响！
墨丘上方的天空里出现一团白色的气流，那道气流上下相连，形成一个空心的圆圈。
在圆圈的正中间，黑色的铁剑显现出身影。
铁剑降低了速度，也降低了高度，大地近了很多，画面里的景物与人也清楚了很多。墨丘地近东海，气候温暖湿润，却无酷暑之弊，而且土地肥沃，哪怕是冬季，地面依然没有积雪，有些田里甚至还生着青色的作物。大片农田依照颜色分成无数色块，从天空里望去很是赏心悦目，与那些雪原奇峰相较，少了些野趣，却多了很多安宁。
广袤无垠的农田的中间有条笔直的大道，通往前方那片依山而建的寺庙禅院。
大道上停满了车辆，还有很多临时搭建的窝篷，甚至还能看到席地而睡的人。
这些都是前来求果成寺医僧治病的病人，有很多穿着简朴僧衣的僧人在其间行走忙碌。
铁剑落在果成寺前的树林前。
白猫难得从赵腊月的怀里跳了下来，在地上四足分开，腰背下沉，伸了个诚意十足的懒腰。
井九伸手把它拎起搁到肩上，它觉得有些不舒服，又向上爬了爬。
看着越来越近的黄寺檐角，赵腊月问道：“医者仁心，僧人度厄，我能明白，但会不会耽误修行？”
井九说道：“禅宗修的是心，对持奉此道的僧人来说，这便是修行，比死读经书强。”
“这位小公子说的有理，看来必然是哪位名门大派的……”
果成寺的知客僧笑眯眯地迎上前来。
修道有成，井九还是当年那个白衣少年的模样，容颜也没有变化。
知客僧看着他的脸顿时无法再赞下去了，当他看到井九头上居然趴着一只白猫，唇角更是忍不住抽搐了几下。
“不知来客……啊，莫非是青山的井九仙师？”
知客僧终于想到了对方可能是谁。
井九嗯了声。
知客僧再次望向赵腊月，发现这位少女容颜清秀可人，白衣干净如雪，黑发结辫，很是好看，心想能与冷漠著称的井九仙师并肩同游，那必然是中州派的白早仙子，正道两大领袖的年轻一代强者同时来访，这是出了什么事？
不管是什么庙的知客僧，都是那些心思快，说话也快的人，果成寺也不例外，他心里想着便说了出来。
“不知白仙子……”
“赵腊月。”
知客僧怔了怔才醒过神来，好生羞愧，赶紧行礼，然后转身望向井九说道：“不知二位青山仙师前来？”
井九说道：“找人。”
知客僧心想本寺与青山的关系向来平平，唯一就是禅子与神末峰一脉向来亲厚，赶紧说道：“禅子去了白城。”
井九说道：“我找大常僧。”
知客僧恨不得抽自己两个嘴巴，低着头一伸手，打算就此再也不说一句话。
带着井九与赵腊月向着寺里走去，这名知客僧渐渐平静下来，觉得此事有些蹊跷。
要知道大常僧乃是后寺里的隐居长老，外界很少有人知晓他的存在。
不过既然寺里的师长没有阻止，他自然也不会做些什么。
走过前寺的殿宇，穿过幽静的林中石道，在松涛阵阵里，看到了一片塔林。
井九向那边看了一眼。
继续行走了很长时间，来到果成寺最深处，此地山林更幽，鸟鸣亦无，他们终于看到了一座禅堂。
那座禅堂占地面积不大，建筑有些古意，与沿路经过的禅堂经舍比较起来却又有些新。
知客僧把他们送到禅堂前，便不敢再进去。
井九与赵腊月走进禅堂，看到正在扫落叶的一位老僧。
那位老僧便是他要找的大常僧。
大常僧有些意外，问道：“二位寻我何事？”
井九看着这位老僧，想着三百年前他的模样，淡然说道：“我是井九，皇帝应该对你说过。”
大常僧微微皱眉说道：“我不知道陛下与你是何关系，但我本就是替皇家办事的人，你吩咐便是。”
井九说道：“我要在这里参禅。”
大常僧有些吃惊，问道：“在这里？”
井九没有再理会他，踏着落叶走到禅室后院。
这里有几间静室，有两方水池，四周有雨廊，庭间有座小塔。
那座小塔由灰石砌成，上面生着些青苔，看着很不起眼。
井九静静站在塔前，很长时间都没有说话。
大常僧看着这幕画面，觉得有些奇怪，但想着多年前皇帝陛下的那道圣谕，没有多事，无声退出庭院。
赵腊月走到他身边，陪他站着。
井九说道：“这是先皇的灵骨塔。”
赵腊月已经隐约猜到了些什么，此时还是很吃惊。
前代神皇假死退位，隐入果成寺为僧。
原来在朝天大陆流传了两百多年的那个传说是真的！
……
……
（注：几万把飞剑，燃烧，时间，河流，银翼杀手最后的那段台词我会在大道朝天里一直用。我以前本来以为这种明确的致敬根本不需要说，说出来多蠢，但后来发现有些孩子自己没看过这些在我看来是谁都应该看过的东西，就觉得我是在抄袭，比如说庆余年石碑上那段话抄袭十二国记……真是白痴一般的说法，想着就无语，所以在这里申明一下。再就是洛淮南的小绿瓶已经碎了，我写的时候忘了，感谢读者指正，昨天已经在第一时间修改。）
[color=#FF0000][b]第一百四十四章此庙此园可静心[/b][/color]

第一百四十四章此庙此园可静心
赵腊月看着那座普通的小石塔，心想谁能知道这里面竟然葬着前代的神皇陛下？
井九说道：“他自幼便喜欢过简单的生活，如果不是没办法，也不会在朝歌城当了那么多年皇帝。”
赵腊月抬头望向他，问道：“你找的朋友就是他？”
在神末峰的时候，井九说过他那位朋友已经死了。
井九说道：“虽然不是很准确，但在我心里他一直更像朋友。”
赵腊月的视线落在他紧握的左手上，说道：“他能怎么帮助你？”
“我来这里的次数很少，但每次来的时候，都最为平静。”
井九看着那座石塔，眼神平静，不知情浅还是情深。
炼化仙箓最大的难关不是那些威力无穷的仙气，而是白刃留下的那道仙识。
真正的仙识无法被人间的道法手段消灭，会像春雨润夜、烛火光梁般慢慢浸染道心。
道心与禅心都是心，心静如水才能抵抗这种浸染。
这座小石塔、塔林里的落日、落日照耀下的古寺、寺里的晨钟暮鼓、松涛里的颂经声可以帮助他静心，然后引领那道仙识进入寂灭的所在。
这就是井九来果成寺的原因。
白猫醒了过来，睁开眼睛，打量着安静的庭院，有些困惑与紧张。
它抬头在空中嗅了嗅，不知道闻到什么味道，渐渐平静，从井九身上爬了下来。
它没有跳回赵腊月怀里，而是慢慢走到小石塔前的蒲团上，把自己盘成了一个圆，闭上眼睛，再次进入香甜的梦乡。
看着这幕画面，赵腊月沉默了会儿，说道：“其实我一直觉得炼化仙箓是无法做到的事情，现在有了些信心。”
井九说道：“你现在境界如何？”
赵腊月说道：“游野中境不远。”
井九说道：“过速并非好事，接下来先稳一稳，静一静，在果成寺里听几年经。”
在他想来，小腊月的境界快要追到自己，自然要算过速。
如果是别的事情，赵腊月绝对会听他的，这件事情却不然，倔强地抿着嘴，不肯出声。
当年进入青山宗前，她便把景阳师叔祖视为偶像与追赶的目标，遗憾于不能与这样的绝世天才身处同一个时代，现在好不容易有这样的机会，怎能放过。
井九知道小姑娘心里在想什么，伸手摸了摸她的头，说道：“禅宗经文有些意思，十岁已经学了，你也先把这一课补上，对你有好处。”
也许是因为他平静的声音显得很有说服力，也许是他的手很温暖，赵腊月终于同意，然后问道：“哪天去看柳十岁？”
井九有些不解，自己前不久才在云梦山与十岁见过，该交待的都交待了，还要去看他作什么？
看着他的神情，赵腊月终于确认他还是那个不理世事、不能世务的家伙，看着言语与身上的烟火气都多了些，其实都是假象，有些没好气说道：“他家就在果成寺，我们来了当然应该去看看。”
人情世故这些东西再不重要，柳十岁可是被你送到果成寺来的，这都不去看看，那家伙知道后得伤心成什么样？
井九想了想才明白她的意思，说道：“我不知道他住哪里。”
赵腊月看着他的眼睛认真说道：“我知道。”
神末峰与柳十岁负责联系的人是顾清，往菜园里送东西的还是顾清，她离开神末峰之前，告诉她菜园地址以及提醒她提醒井九不要忘记去看看的还是顾清。
换句话说，没有顾清，她也可能会忘记这件事情，哪有资格指点井九，不过这件事情她当然不会对井九说。
……
……
赵腊月与井九同时到访，自然惊动了果成寺的大人物，井九不愿处理这些事务，他想赵腊月也不愿意，便把这些事情全部委托给了大常僧。
大常僧当年是朝歌城里的太常寺副卿，服侍了一辈子神皇，又在果成寺里住了三百年，处理这些问题自然极为轻松。
每年朝歌城都会有国公前来，代表神皇还愿，都会住在寺里，有相应的木牌方便进出。
井九与赵腊月拿着两块木牌，便出了果成寺，来到了侧门外的那道山崖下。
冬天的阳光不怎么暖，菜园里也没有太多青菜，看着有些荒芜。
站在崖上看着菜园，井九觉得这地方真不如何，连那几丛竹子生得都不如何精神，真不知道柳十岁为何不愿意去一茅斋。
……
……
冬日无法暖身，但可以暖心，柳十岁坐在门前的长凳上看经书，小荷在旁边给他绣鞋面。
看着井九与赵腊月走了进来，柳十岁有些惊喜，更多的是不解。他很清楚，公子这么懒，绝对不会专门来果成寺看自己，更何况前些天他们才见过，还在幻境里的皇宫里相处了那么多年。
小荷则是吃了一惊，手指被针刺破也没察觉，赶紧起身向井九行礼，然后对赵腊月行礼。按照神末峰的位序，赵腊月是峰主，当然应该排在首位，应该先对她行礼，但小荷看着井九便害怕，哪里想得到这些。
接风洗尘可以不喝酒，但家里来戚了，总要吃顿饭。
满桌好菜，丰盛至极。
井九不吃饭，随便夹了筷跳水泡菜里的青笋，觉得还是有些酸，便放下了筷子。
小荷看着他的动作，不禁有些幽怨，直到赵腊月吃了一整条焖炖大鱼，心情才好了些。
吃完饭后，小荷出去给他们换新茶，井九忽然问道：“你为何不愿意去一茅斋？”
这已经是他第二次问这个问题。
柳十岁低着头不说话。
井九想着赵腊月在小石塔前不肯答应自己的模样，不禁有些无奈，心想怎么都这么倔呢？
赵腊月起身出屋，带着小荷去远处，以免打扰这对主仆的谈话。
“我不会对任何人说。”
井九做出了承诺。
对他来说这是极少见的行为。
柳十岁起身，从墙角某个隐秘的暗道里取出一个匣子。
匣子里有一把扇子还有一枝笔。
井九看着那把扇子，说道：“普通。”
然后他看了看那枝笔，神情微凝，说道：“不错。”
能被他点评一句不错，必是朝天大陆极其厉害的法宝。
屋里忽然响起嗡嗡的声音。
冬天没有蚊子，这是谁在叫？
柳十岁忽然满脸无奈地举起手来，因为这并非他的意志。
他手腕上的那根银色剑镯高速振动，声音更是来自此处。
银色剑镯嗡嗡叫着，就像刘阿大喵喵叫般，都是在提醒井九看看我，看看我。
井九想着中州派的青天鉴，对它很不满意，说道：“闭嘴。”
柳十岁的手慢慢放下，不二剑不敢再发出声音，屋里充斥着幽怨的气氛。
井九的视线落在他的脸上，说道：“讲。”
“几年前有国公来果成寺替陛下还愿，我结识了一位官员，暗中打听一下，才知道严先生原来是一茅斋的叛徒，听说当年叛出书斋的时候，暗中偷走了管城笔，一直被斋里的书生追杀，但我总觉得这件事情没这么简单，我不知道严先生是不是好人，但我敢肯定他是个热心肠的人，不然也不会为了救我而死……”
柳十岁把当年的事情讲了一遍，想着最后严先生化灰而逝的画面，默默流下泪来。
“当年冥皇便是被这枝笔所困，继而被仙箓镇压。如果让一茅斋的书生们知道这笔在你处，确实有些麻烦，”
井九就像是没看到他的泪水，说道：“……所以你不要让他们知道就好。”
柳十岁用袖子擦掉泪水，说道：“可是我怕去了一茅斋，会忍不住查严先生当年的事情，到时候肯定会给公子你惹麻烦……现在谁都知道公子与我的关系，就算让你把我逐出师门也没有意义。”
井九叹了口气，说道：“你也知道啊？”
柳十岁说道：“是啊，所以我才一直不肯去一茅斋。”
井九说道：“但你体内的真气问题总要解决，自己考虑，实在不行，还是回剑狱求那只狗。”
柳十岁说道：“我也觉得这样比较合适，怎么说尸狗大人也算我的长辈，总不能见死不救吧？”
井九说道：“这你就错了，说到见死不救，除了苍龙便要算那条狗做的最多，因为它们就是做这个的。”
柳十岁怔了怔，说道：“公子，你现在话好像比以前多了很多。”
井九起身走到屋外，对正在看着无聊雪景的赵腊月说道：“走。”
他与赵腊月走到菜园外，准备沿山道回寺，却发现柳十岁跟在身后，很是自然。
“嗯？”井九嗯了一声。
“公子你既然要在果成寺长住，怎么能少了人服侍？”
想起青山往事，柳十岁的心情好了很多，笑着说道：“说起来离开南松亭后，好些年没做过这些事了。”
井九想了想，说道：“也好。”
菜园里的门关上了。
吱呀一声。
很是幽怨。
[color=#FF0000][b]第一百四十五章果成寺的生活[/b][/color]

井九刚回果成寺，迎面便看见了一个面熟的年轻僧人，只是与当年相比，这位僧人的脸更黑了，风霜之色更重。
那位年轻僧人看着井九，更是惊喜至极，啊的一声叫出来，然后下意识里紧紧捂着嘴巴，不敢说话。
井九待人待事向来冷淡，但不知为何看着这位年轻僧人便有些高兴，可能这便是缘份，微笑说道：“又见面了。”
年轻僧人见他主动与自己打招呼，更是激动，拼命地点头，还没有忘记单手合什，很是好笑。
看着他这模样，井九有些意外问道：“还在修闭口禅？”
年轻僧人怔了怔才醒过神来，放下手来，羞愧说道：“习惯了，习惯了。”
井九问道：“你师父呢？”
年轻僧人说道：“师父随渡海师叔祖去了雪原。”
井九心想禅子去那边，现在连律堂首席也前去增援，想来雪国那边又有什么动静，而且动静还不小。
不过他没有问什么，反正他也不会去北边。
年轻僧人还想与他说些什么，听着寺外传来的召集钟声，赶紧说道：“豫郡那边有疫情，我得先走了。”
刚跑出几步，他又停了下来，回头问道：“您在寺里会留几天？”
井九说道：“很久。”
年轻僧人很高兴，向着赵腊月傻笑着行礼，赶紧跑出寺门。
“公子你认识他？”
柳十岁有些好奇井九为何会认识寺里的普通医僧。
赵腊月在旁边说道：“当初我们第一次离开青山游历的时候，在朝南城遇着这位僧人与他的师父，二人不错。”
柳十岁想起来，自己那时候正准备着叛出山门，在天光峰的石室里装疯卖傻，不由微微一笑。
都是过去的事情，他在果成寺读经七年，早已不再系怀，包括对曾经的师长白如镜。
穿过重重殿宇，回到了果成寺最深处的那处庭院前。
柳十岁有些意外，问道：“你们住在静园？”
赵腊月问道：“这里叫静园？你知道这里？”
“前些年和国公替陛下来还愿，那些官员便住在静园外面，我来送过菜。”
柳十岁指着静园外面某个地方，山林里隐约可以见到十余幢楼舍。
走进静园，大常僧又在扫落叶，看似他不准备让那座小石塔前保持着绝对的干净。
柳十岁与大常僧问安，好奇地四处打量，视线最后落在那座小石塔上，问道：“公子，这是？”
赵腊月在旁说道：“这是前代神皇的灵骨塔。”
柳十岁震惊无语，半晌后才说出话来：“原来传说居然是真的，神皇陛下真是假死，在这里修佛……”
赵腊月不再理他，看着庭院里的三道雨廊，判断哪处的光线好些，好留给井九。
“不知道神皇老人家在这里的法号是什么，最终也是一塔容身，真是……”
柳十岁走到石塔前，感慨至极，然后看到了在塔前睡觉的那只白猫，神情微怔。
“这猫又是……什么？镇守？白鬼大人？”
他赶紧躬身，郑重行礼，不敢有半点马虎。
从柳十岁走进静园开始，声音便没有停止过，像枝头落下的无数片树叶，在空中不停飘着。
大常僧觉得青山弟子好生有趣，又觉得有些麻烦，不由叹了口气。
柳十岁说话的时候，都是赵腊月主动接话，即便如此，井九还是受不了了。
“一直忘了问，我让禅子教你闭口禅，为何你现在话还是这么多？”
柳十岁神情茫然说道：“我不知道，禅子没有说过。”
井九心想那个小和尚办事果然不怎么靠谱。
赵腊月却有些担心，禅子离开果成寺去了北方，表明雪国肯定有事，而且也无法帮到己等。
井九倒无所谓，小和尚佛法精深，对他炼化仙箓当然能有帮助，但他太过聪慧，若见面次数太多，肯定会被认出来。当然认出来也不是大事，只是有些尴尬，当年在景阳假洞府外他靠着禅子的莲云才避开方景天的杀意……
那声“小友”他到现在都还无法忘记。
在果成寺的生活就这样开始了。
静园里的庭院真的很安静，鸟声在远处，深冬无蝉鸣，三道雨廊由大常僧、赵腊月、井九各占一道。
大常僧除了扫落叶，便是坐在蒲团上打坐冥想，只是年龄太老，更多时候是在晒太阳、打盹。
赵腊月坐在蒲团上，身旁堆着数十卷佛经，认真阅读着，偶尔闭上眼睛沉思片刻。
白猫有时候在塔前趴着，更多时候在她的膝盖上趴着，偶尔会钻到大常僧扫成的落叶堆里睡一觉。
井九没有读佛经，也没有打坐，取出竹椅便躺了上去。
天空忽然落下雨来，白猫从落叶里钻出，回到赵腊月的身边，安静地趴着。
现在深冬时节，只是果成寺地近东海，气候温暖，禅意隐于山，除非寒潮北至，才会落雪。
柳十岁结束对静园的巡察与初步打理，找到了茶壶小炉与相关事物，开始在廊边煮茶。
茶壶里的水沸腾前后，会发出呼噜噜的声音。
不管是在落叶堆里还是在赵腊月的膝上，白猫也经常会发出呼噜噜的声音。
白鬼大人居然这么可爱啊。
柳十岁想着这个问题，不时偷偷看一眼那只猫。
茶煮好后，分入四个碗里，搁在各自身前。
雨声淅淅沥沥。
茶香被雨丝冲淡，却更香。
柳十岁盘膝坐到雨廊一角，也开始冥想修行。
某刻雨停，暮色笼罩古寺，他睁开眼睛醒来，把茶炉碗具收拾干净收好，又去屋里整理了一番。
就像当年在南松亭一样，所谓服侍就是这些小事。
“公子，我走了。”
“嗯。”
在暮色里，柳十岁走出果成寺，回到菜园。
吱呀一声，房门被欢快地推开，小荷开心说道：“还以为你不回来了。”
柳十岁笑了笑，说道：“静园里的客舍只有一张床，睡不下。”
小荷眼神微变，吃惊说道：“二位仙师难道……可不都传说井九仙师与白早仙子才是一对？”
“想什么呢？公子喜欢睡竹椅。”
柳十岁笑着说道，然后想起那张竹椅确实有些旧了，视线自然落在菜园某个角落里。那里生着几丛他让顾清想办法从天光峰移来的竹子，不知道是水土还是别的什么原因，生得不如在青山时，也不知道用来修竹椅合不合用。
……
……
五天后的清晨，有钟声隐隐传来，井九从竹椅上站起，带着赵腊月离开静园，向寺里走去。
讲经堂今日开课，由成迦大师亲自讲经。
果成寺很大，殿宇禅室石塔到处都是，井九在其间自如行走，显得很是熟悉。
讲经堂是一座大殿，这时候已经汇聚了数十名僧人，穿着代表不同辈份的僧衣，坐在蒲团上，没有任何声音。看着走进殿里的井九与赵腊月，僧人们有些吃惊，要知道这里是内寺，这二位施主为何会出现在这里？
有僧人识得井九与赵腊月身份，低声说了几句，于是视线便落在了成迦大师的身上，看他如何定夺。
成迦大师也有些意外，心想难道这两位真是来寺里听经的？
青山宗与中州派都是正道领袖，果成寺会给予足够的尊重，但是讲经堂向来不许外人在此停留……
成迦大师想着禅子与神末峰的关系，笑着摇了摇头，示意无事。
景阳真人于禅子有半师之谊，今日就算是稍还一二。
井九与赵腊月走到某个不起眼的角落里。
当初在棋盘山赵腊月曾经提醒过他，这种场合总是要讲究些，所以他没有带竹椅过来，和那些僧人一样坐到了蒲团上。
果成寺讲经没有什么开场白，随着三声石罄清鸣便开始了。
成迦大师的声音有些低沉，如钟声一般，圆融至极。
今日他讲解的是天树七参经，颇有些晦涩，没有什么起伏的声音在讲经堂里回响着，颇有助眠的功效。
坐在蒲团上的数十名僧人安静听着，表面上看着都很认真。
有些境界不够的年轻僧人忍不住暗中掐几下自己的大腿，才能驱散困意。
赵腊月却听得很专注，没有片刻分神，眸子越来越明亮，黑白愈发分明，很是精神。
半个时辰后，又是三声石罄清鸣，讲经暂时告一段落。
大部分僧人还是坐在蒲团上，继续体悟大师的讲解。
有些僧人则是站起来，去到讲经堂外的槐树下，或者打拳，或者远目，恢复些精神。
赵腊月看着这些画面微微一笑，想起顾清转述的中州派问道大会场景，心想如果卓如岁在此，只怕用不了片刻便会进入梦乡。然后她望向身边的井九，想向他请教一些事情，却发现他闭着眼睛，呼吸悠长平缓，竟是已经睡着。
这是在听什么经？
……
……
柳十岁去了静园，发现井九与赵腊月都不在，去问白鬼大人但猫不理，只好去打扰大常僧，才知道他们去听经了。
那些经文他都已经读过而且解过，不需要再去听一遍，那今天去做什么？
他回到菜园，砍了几根竹子，然后再次回到静园，开始修那把竹椅。
大常僧走到庭院间开始扫落叶，看着他越来越熟练的动作，微笑想着，心想这些青山弟子真是有趣。
“每天落叶扫完之后都会运到哪里？大师，以后这些事情就给我做好了。”
柳十岁感受到大常僧的注视，一面修着竹椅一面说道：“听公子说您以前是朝歌城的太常寺卿，偏生出家号法号大常，只是少了个点，真是有趣。”
大常僧神情微变，心想这种事情哪里有趣，不想再理此人，拿着竹扫帚继续对付落叶。
柳十岁回头看了一眼，关心说道：“您这扫帚看着也有些旧了，刚好我今天带了竹子，要不要给您做把新的。”
大常僧很是无奈，心想难怪井九要你去学闭口禅。
柳十岁说话向来不需要对手，低头继续修着竹椅，不停碎碎念着。
大常僧叹了口气，满脸皱纹更深，看着那座小石塔，心想现在这里如此吵闹，陛下你要不要搬个家？
……
……
宁静而幸福的生活总是相似的，每一天都与前一天没什么区别，只是有时小雨，有时微风。
静园里的雨廊下有蒲团、有竹椅，三人一猫或坐或躺或趴，就这样便是一天。
有时候白猫趴腻了会出去逛逛，这里毕竟是果成寺，有很多禁忌，它也不会走太远。
每隔五天或者十天，讲经堂有大师讲解经文，井九便会带着赵腊月去听，有一次白猫实在闲的无聊也跟着去了一次，竟发现很有意思，也认真地听了起来。
竹椅已经修好，井九与赵腊月听经的日子，柳十岁会留在菜园，把攒了好些天的农活全部做完，顺便也活动下筋骨。只是冬寒渐深，他体内的真气冲突又有些复发的迹象，咳嗽的次数明显多了起来，小荷很是担心。
果成寺塔林边的禅堂里，阴三也在读经。
这里离静园和讲经堂都比较远，而且他向来自负佛法精深，不屑去听那些晚辈说法，从来没有去过。
读经之余，阴三最常做的事情便是坐在禅堂石阶上晒冬天的太阳。
老祖最常做的事情则是去寺外偷肉吃，经常吃的满嘴是油。
偶尔阴三会取出骨笛，吹一首无声的曲子。
老祖站在他的身后，摸着发红的鼻头，看着远方，想着无声的心事。
阴三不知道井九在这里。
井九也不知道阴三在这里。
这对青山宗历史上，甚至可以说是修道界历史上最传奇的师兄弟，就这样彼此不知地在果成寺里共度着时光。
某天，阴三抬头望向塔林外，忽然看到了满眼青意，才知道春天已经到了。
他微微一笑，道心微动，知道自己一定能够解决身体上的问题。
然后他想起了柳十岁。
一个冬天过去，也不知道那个小家伙的咳嗽好了些没有。
于是他去了菜园。
[color=#FF0000][b]第一百四十六章风中传来谁的声音[/b][/color]

推开屋门，阴三没有看到柳十岁，只有小荷，微笑说道：“来讨一顿酒菜。”
小荷有些意外，赶紧请他坐下，便去安排。她对这位来历神秘的前辈已经不再像前次那般警惕，因为她现在需要担心的事情太多，比如柳十岁的身体，比如现在住在果成寺里的井九。
菜依然很丰盛，酒却有些不一样。
阴三放下酒碗，微笑说道：“雷岛上的烈性麦酒可不好弄到。”
小荷站在一旁，有些紧张地抓着衣角。
家里的桌上忽然出现好酒，除了有朋友自远方来，还有一种可能便是要求人办事。
阴三是个很随意的人，随意地饮着酒，吃着菜，随意地说着话。
“他总有一天是要回青山的，你的狐妖身份怎么解决？”
小荷沉默片刻，说道：“如果真的不行，我离开便是。”
阴三说道：“狐妖易动情，擅谋断，知轻重，既然你愿意割舍，所图自然不小，你是想让他当掌门？”
小荷知道瞒不过这位高人，说道：“前辈明见。”
阴三摇摇头说道：“他这辈子都不可能当青山掌门。”
小荷脸色微白，问道：“为什么？”
“我了解青山，有过他这种经历的人都当不了掌门，除非他能做到我这种程度，但他可以吗？”
阴三看着大碗里的那条炖鱼，平静说道：“他不行，所以他不能。”
小荷脸色苍白，却平静了很多，正如绝望之后便是放松，低声说道：“他说，井九仙师也是这般认为。”
阴三听着那个名字，唇角微扬，说道：“至少这件事情他没有忘记。”
小荷问道：“您有什么建议？”
按照她的想法，柳十岁既然做不了青山掌门，那还不如在这菜园里过些平凡的日子。但她也知道这只是痴心妄想，总有一天柳十岁会离开这里，甚至会离开她。
“世界很大，为何要局限在那座青山里？就算你们将来会离开这里，也可以去别的地方，甚至别的大陆看看。”
这是阴三真实的感慨。
如果不是心中有山，他当年早就走了。
想着那些往事，他把筷子伸向盘里堆起的青青菠菜，就像一把剑要去刺穿一座青山。
“井九仙师来寺里后，他就天天跟着，就像还是当年一样，将来井九仙师一句话，他就得回青山，哪里走得了？”
小荷想着这些天的生活，便觉得有些苦涩。
阴三的的筷子忽然停在半空里，说道：“我最不喜欢吃菠菜，太苦。”
小荷不明白他的意思，却忽然感觉屋里变得极其寒冷。
那道气息来自阴三的身体。
小荷啪的一声跪下，脸色苍白，身体微微颤抖。
阴三的气息并不如何强大，却让她感觉到极度的恐惧。
就像当年在海州城外的海神庙里，她的左肩被井九一剑刺穿时那样。
……
……
果成寺前寺后院，外面还有大片农田，道旁有绵延不断的棚子。
前寺可以烧香、参佛、办法事，后院则是寺里僧人们清修的地方。
塔林很幽静，地方也很偏，因为灵塔的颜色多为白灰，所以最靠近这里的那间禅室名为白山。
阴三坐在白山禅室的石阶上，看着那些石塔，沉默了很长时间。
老祖抹着嘴从外面回来，看到这幕画面，觉得有些奇怪。
阴三经常坐在石阶上晒太阳，但今天没有太阳。
而且以老祖的境界修为，自然看得出来，他今天心情有些怪异。
老祖小心翼翼问道：“真人，出了何事？”
阴三声音微涩说道：“我居然不知道，井九在果成寺里。”
老祖一直在猜测果成寺里究竟谁是阴三的内应，现在看来那人应该已经跟着律堂首席去了北方。
然后……他才醒过神来，明白自己听到了什么，陷入了沉默，鼻头变得更加红润。
塔林深处传来乌鸦的声音。
“他来做什么？”
老祖声音低沉问道。
“那道仙箓有问题。”
阴三说道：“他在青山解决不了，所以在这里求佛法解脱……与我一样。”
老祖沉默了会儿，忽然向禅室里走去，说道：“有几卷佛经我还没看过，带着路上看。”
阴三抬头望向从塔林里飞起的几只乌鸦，淡然问道：“为何要走？”
老祖停下脚步，说道：“不管是躲还是杀，事后总要离开。”
这句话很有道理。
阴三说道：“我来这里求佛法解脱，如今还未取得真经，如何能走？”
老祖走回他身边，试探问道：“那就杀了？”
阴三说道：“我本就想杀了他，现在他送上门来，为何不杀？”
“这句话太俗，不符合真人您的身份气度。”
老祖腆着脸说道：“而且您不是说他不是景阳，那杀他作甚？”
阴三说道：“他不是景阳，也要死。”
老祖神情渐冷，说道：“为何？”
如果是别的事情，只要阴三说一声，他绝会像狗一样汪汪相应，但这件事情不行，他需要理由。
现在禅子去了白城，住持闭关不出，果成寺里无人能够正面抵抗他的玄阴魔功，但就算他杀死井九，也必然会暴露身份，青山宗的两位大物肯定会把他追杀至死，难道他要再次躲回不天见日的地底？
阴三说道：“我看他不顺眼，这个理由怎么样？”
老祖摇摇头，认真说道：“不怎么样。”
阴三忽然站起身来，向塔林里走去，留下一句话。
“逗你玩的，以他的性情，身边肯定带着那只猫，哪有这么好杀？”
老祖看着他的背影，问道：“那现在先避着？”
阴三没有停下脚步，说道：“先看看吧。”
老祖忽然生出一种极为不好的念头，沉声说道：“真人要去看看他？”
阴三没有说话，在塔林里停下脚步。
老祖终于松了口气。
阴三取出骨笛，在几座灵塔之间的地面上，画出数十道线条。
那些线条组成极其复杂的图案，看着应该是某座阵法。
鸦声在天，寒风轻拂，落叶自塔林外滚了进来，把那些线条掩盖，再也无法看见。
……
……
今天讲经堂没有大师讲经，井九在静园里。
他躺在竹椅上，闭着眼睛，听着风里传来的声音，双耳微动。
这对招风耳，可以听到寒风送来的所有声音。
那是天地间的所有声音，包括僧人们的颂经声，前面大殿里信徒们额头与地面接触的声音，香烛燃烧的声音。
按道理来说他的招风耳应该很显眼，但所有看到他的人视线都会被他的脸吸引，很难注意到这点。
听着风里的声音，他的右手搁在竹椅扶手上，有一下没一下的轻轻敲着。
柳十岁坐在竹椅边，盯着他的手指，随着他的节奏不停地调整体内真元运行。
二十多年前在小山村的池塘边，这样的画面便经常发生。
井九的手指忽然停住，然后睁开眼睛，向着静园外望去。
风里的声音有些乱，虽然只是瞬间，也被他注意到了。
他的手指再次动了起来，只是这一次要快很多，带着无数残影。
柳十岁没有注意到他已经睁开眼睛，还以为依然是节奏，真元顿时乱了起来，赶紧停止。
井九望向静园外，眼神微异。
即便是与长生仙箓相关的事情，他的推演计算也能得到大概的指向，为何今次却什么都算不清楚？
柳十岁以为他在担心仙箓的问题，说道：“我在果成寺认识一位大师，不知道是不是公子你的熟人。”
井九收回视线，端起茶杯喝了口，摇了摇头。
他在果成寺只有一个熟人，识得几位高僧，但井九谁都不认识。
柳十岁心想原来是禅子的帮助，说道：“那位大师佛法精深，帮我解读了很多艰深的经文，要不要？”
井九把茶杯放回桌上，又摇了摇头。
另一边的雨廊里，赵腊月在温习前日的那段经文，思考剑道上的疑难，手掌下意识里摸着膝上的白猫，偶尔还会揉揉它的肚子。听着柳十岁的话，她说道：“像他这般自大的人怎会认为世上有谁够资格教他？”
距离产生美，也能产生敬畏。
如果太过熟悉，美就没了，敬畏也没了。
这个道理对猫适用，对人也适用。
她对井九的态度越来越随意，快要回到最初那两年。
白猫没有觉得被冒犯，舒服地直哼哼，然后呼噜噜，最后干脆翻过身来，把肚子对着天空。
井九没说什么，举起茶杯才想起刚刚喝光了。
柳十岁赶紧斟上。
……
……
暮色渐深，想来便是到了回家的时候，阴三从石阶上站起身来，拍掉身上的灰尘，准备再去菜园叨扰一顿酒菜。
老祖说道：“这时候还去？”
阴三说道：“去看看。”
老祖说道：“如果真在那里看到了，你准备直接动手杀了他？”
阴三摇头说道：“既然他觉得自己是景阳，那就不会再去菜园，因为那对景阳来说是没有意义的事，所以我不会遇到他。”
老祖问道：“那你去做什么？”
阴三没有解释，直接离开了果成寺，去了菜园。
他选择的时间果然很好，柳十岁在屋里与小荷吃饭。
既然他不是公子请来的前辈，柳十岁自然也不会与他说公子的事，却没想到阴三主动提了起来。
阴三喝了一碗酒，说道：“我知道井九在做什么，我可能有些方法，你去问问他要不要学。”
柳十岁有些警惕，说道：“我不是很清楚，但可以去问问。”
阴三取出几张纸递了过去，说道：“不要告诉他我是谁，如果你不相信我，不说便是，如果他不相信我，不用便是。”
第二天清晨，柳十岁带着顾清家里派人送过来的极品新茶与那几张纸进了果成寺。
井九接过那几张纸看了看，发现笔迹很陌生，但语句却有种熟悉的味道。
更关键的是，那人的方法颇有几分道理。
这可不是参禅解经，而是炼化仙箓。
世间有几人能有这等水准？
[color=#FF0000][b]第一百四十七新年快乐[/b][/color]

玄阴老祖最近的心情有些问题，鼻头越来越红，头发越来越稀疏，沉默的时间越来越长，便是猪蹄子配腌好的紫苏叶，都无法让他露出笑容。
在他看来，不管真人那封信里隐藏着怎样的深意或者阴谋，都太过冒险，如果让井九猜到他是谁，那么便必然要动手了。
杀死井赵柳三人，青山年轻一代的巅峰战力便要折损大半，对未来邪道的复苏有极大的好处，但现在怎么办？
数十天过去，春意渐深，白塔经常被雨水打湿，松林变得更绿，阴三又去了一趟菜园，柳十岁刚好在那里。
柳十岁把已经发皱的几张纸递还给他，有些不好意思说道：“公子说……有些想当然，没什么用。”
阴三也不生气，微笑说道：“是吗？看来他对佛法也有几分研究，那不知可否帮我解决一些疑难？”
说完话，他从袖子里又取出一张纸递了过去。
春意深了，暑意自然便快到了，果成寺里蝉鸣已起，静园不再像以前那般安静。
白猫在檐下抬起头来，向园外看了一眼，心想同样都是蝉，外面这些讨厌的小家伙与寒蝉的差距怎么就这么大呢，一点都不乖巧。
井九看完柳十岁递过来的那张纸，陷入了沉思，然后也觉得蝉鸣有些烦心，挥了挥衣袖，一阵清风穿堂而过，入林而盛，片刻后蝉鸣皆止。
柳十岁说道：“我要回些什么？”
井九说道：“我要想想。”
需要他思考很长时间才能做出回答，可以想象纸上的问题不是普通的问题。
能提出这种程度问题的人，自然也不是普通人。
赵腊月问道：“那人水平很高？”
井九嗯了一声。
赵腊月说道：“他为何不干脆随着十岁来静园找你？”
井九说道：“僧人的怪癖向来很多，就像禅子喜欢玩泥巴，玩木棍，果成寺的住持也很少出来见人，就喜欢抄佛经。”
赵腊月说道：“那人既然知晓仙箓之事，必然在果成寺里辈份极高，说不定便是住持大人。”
井九沉默了会儿，说道：“不，他也许曾经是住持。”
第二天他便写好了回信，柳十岁交到阴三手里时，却已经是夏末了。
看完那封信后，他坐在白山禅室的石阶上看了一夜星星，老祖坐在旁边，摇了一夜的蒲扇。
他已经确认，井九隐约猜到了烟消云散阵的问题，那么他能够相信井九在信上写的东西吗？
阴三沉默了很长时间，最终没有再回信，也没有再去菜园，就此断了来往。
……
……
果成寺里处处经声，菜园里瓜果不断，赵腊月的境界越来越稳定，相信再过两年便能进入游野中境，创造青山宗的又一个纪录。
柳十岁体内的真气也平和了不少，看起来短时间里应该没有太多危险。
井九与白猫睡的不错。
时间流逝，转眼又是一个冬天。
今年大寒，来自雪原的寒风呼啸南下，就连地近东海的果成寺都受到极大影响，落了好几场大雪，雪中禅寺分外美丽，引来凡间好些文士赏雪、吟诗、作画。
大常僧对扫地依然执着，不让落叶积下自然也不会让雪积下，静园被打扫的干干净净。
井九觉得有些无趣，带着众人一猫从廊下搬进了屋里。
火炉里传来银炭的噼啪声，茶壶里的水呼噜不停，柳十岁与赵腊月坐在两边的墙下，闭着眼睛调息修行，他抱着猫躺在窗前的竹椅上，看着外面被雪染白的风景。
风景被局限在很小的窗口里，反而拥有了更加深远的意味，因为观察者往往会更加专注。
他的视线落在左手上，感受着里面仿佛源源不绝的仙气与那道怎样都无法被抹掉气息的仙识，若有所思。
傍晚时分，寺院外的远处隐隐传来鞭炮声，然后便再没有断绝过。
赵腊月好奇问道：“这是村民在驱赶山兽吗？”
井九很是无语，说道：“深冬大雪，田里也没粮食，野兽或者冬眠，或者南迁，下山做什么？这鞭炮连绵不绝，明显是出了大事，可能是谁家死人了。”
赵腊月受教，说道：“原来如此。”
“其实……”
柳十岁的视线在他们的脸上来回，有些不好意思说道：“是因为今天过年。”
井九沉默了会儿，说道：“过年挺热闹的。”
赵腊月转过头去，不想接话。
柳十岁趁机说道：“小荷做了不少菜。”
井九与赵腊月拒绝了去菜园吃年夜饭的提议，他们现在对这些事情越来越没有概念，自然也不感兴趣。
鞭炮一直不停地响着，虽然隔得极远，还是能传到他们的耳中。
不知因为什么原因，井九没有选择屏蔽六识，虽然这是他很擅长的事情。
直至夜色极深，鞭炮声终于完全停止，被火光照亮的夜空变回了幽静的黑。
大常僧已经睡去，静园没有任何声音，没有任何光线。
井九睁开眼睛。
此时新旧两年相交，天地之势最盛。
仙气来自这方天地之外，在天地之势的压制下，正是最弱之时。
一道剑意从井九体内生出，笼罩整个静室。
他伸出右手，蘸着剑意，凌空写了一篇经文。
然后他把握成拳的左手，伸进那篇经文里，缓缓闭上眼睛。
没有任何异象发生，如泥牛入海，又像春雨润夜。
不知道过了多长时间，他再次睁开眼睛，看着左手，眼里露出满意的神情。
“怎么样？”
赵腊月的声音响了起来。
井九转头望去，说道：“一成。”
黑暗里，赵腊月的眼睛明亮起来，黑白分明，很是好看。
一年多时间炼化一成仙识，似乎很慢，其实已经很快。
如果换作别的修道者，以井九的境界，想炼化仙识这种层阶的存在是根本不可能的事情。
仰慕的情绪在她心里油然而生。
她叩拜下去。
这是她第一次对井九行弟子之礼。
“你也新年好。”
井九说道：“没有红包。”
对过年这种事情，他没有什么概念，但并非真的不懂。
就像对赵腊月为何要拜自己一样。
不需要对话，不需要说明，夜色再如何深沉，眼神对上，便知道彼此的意思。
赵腊月坐到他身边，依偎在他的怀里，显得很是依恋。
这样的小女儿家模样，从来没有人在她的身上见过。
朝歌城里的贵族小姐没有见过，青山里的同门没有见过，就算她的父母也没有见过，只有井九。
她只会让井九看见。
……
……
（仙人不过年，也不过生日，但还是少写点庆祝一下吧……祝大家身体健康，万事如意。）
[color=#FF0000][b]第一百四十八章写了五年的字[/b][/color]

如果没有长时间的闭关，白早每年都会与父母吃一顿饭，而且只有一顿，就在云台树下。
石桌上只有一些很简单的菜，烤鱼没有动，酒只喝了一杯，谈真人与白真人便离开了。
白早沉默片刻，走到树下望向崖外的云海，心想如果童颜师兄在这里，或者会热闹些。
对修道者来说，闭关是常态，但她还是有些担心，因为童颜闭关太过突然。
她还有些担心另外一件事。
仙箓落在井九手里，云梦山没有任何反应，尤其是母亲表现的如此平静，让她有些不安。
她想写信去青山问问，最终还是作罢，轻声叹了口气，轻挥白缎，无数雪白的天蚕丝如雪一般落下，封住云台。
……
……
童颜在地底挖洞，挖出来的泥土与石屑，都被他用道法悄无声息地碾实，缩小很多体积后，整齐地堆在两侧，看着就像一个又一个的石球。
地道里没有灯火，到处都是黑暗一片，自然无法分清日夜，但他身为修道者，自然知道已经过了一年多时间。
反正还有很多年才能挖到地脉深处，他表现的很平静，而且沉默，反正这里也没有人能与他说话。
那道若隐若现、却又无比真切的威压始终就在前方，在远处，在高处。
麒麟不会离开云梦山，如果他接近青天鉴，一定会让对方发现，那到那时候该怎么办？算不清楚的事情就没必要去算，到时候再说好了，他看着横亘在眼前的那条地河，心想自己是不是应该洗个澡庆祝新年的到来？
……
……
某座山谷深处，云雾缭绕，把天光都染成了乳白色、仿佛牛奶一般的事物。
云雾里有十余道石柱，白真人负手站在某根石柱上，看着远方不知道在想什么。
一道极大的黑影在云雾深处显现出来，仿佛那里忽然多出了一座山。
中州派的镇山神兽，麒麟。
云雾忽然搅动起来，明暗相间，自然形成数行竖排的文字，出现在白真人的眼前。
那是麒麟的神识。
“我感应到先人留下的仙识正在消散，虽然速度很慢，但这是不应该发生的事情，我很担心。”
白真人依然看着远方，说道：“不老林方面说的很清楚，他在果成寺里参佛学经，说不定还真有成功的可能。”
如果有人能从高空看清楚这里的画面，便知道她是在看着东南方向。
果成寺就在那边。
麒麟的神识很快便再次在云雾里显现出文字：“我要去杀了他。”
白真人说道：“果成寺与青山的关系始终未明，不要行险。”
雾里出现文字：“那些小和尚难道还敢对我出手？”
白真人说道：“你是我派镇山之祖，依照门规不得离开，除非舍了本体。”
云雾安静了会儿，片刻后再次显现出一列文字。
“杀死这些小家伙够了。”
“不需要，因为我不相信他能炼化仙箓，哪怕……他真的是景阳转世。”
白真人神情漠然说道：“他现在境界太低。”
……
……
冬天既然到了，春天自然也随之而至。
伴着一场微寒的春雨，果成寺里的树木开始生出新芽。
井九与赵腊月在静园里过着平静的生活，柳十岁打理菜园的时间多了起来，自然没有忘记每天向井九请教剑道上的学问。
隔些天赵腊月会去讲经堂听听大师解经，白猫也经常会遛过去，趴在窗台上一面晒太阳一面听经。
僧人们见惯了这只白猫，不以为异，偶尔还会去逗逗他，每每弄得赵腊月很是紧张，生怕它忽然大发凶性，严重影响青山宗与果成寺的关系。
现在井九很少去讲经堂，大部分时间都躺在竹椅上，在春风春阳春雨的陪伴下做着自己的修行，境界再无半点提升，但对禅宗功法与仙箓的感受更加深刻。
某天午后他睁开眼睛，看到墙外满眼绿色，才发现春意已深，有意无意地看了白猫一眼。
白猫早已忘记自己活了多少年，反正除了元龟、麒麟这种老家伙，没有谁比它活得更长，发春这种事情早就与它绝缘，春困却依然如期而至，说明欲望本来就不是生命里最重要的东西，躺着才是。
这几天没有下雨，塔前的蒲团被晒的很干，柳十岁还给它铺了些精心挑选的细草，睡得很是舒服，让它有时候甚至会忘记少女的膝。
它睁开眼睛醒了过来，有些茫然地看了看天空，忽然想起来去年初春的时候，这张蒲团上好像还有几张纸。
同样的春阳，同样的春风，同样的春意，同样的蒲团，就差了那几纸。
它下意识里站了起来，向静园外走去，嗅着空里飘来的味道，走过池塘与密林、小桥与弟子院。
四周人声渐起，它轻轻跃上墙头，沿着檐角影墙来到果成寺的中段，然后跳进了那片塔林。
前方有座安静的禅室，石阶上没有人，屋里也没有人，安静的就像是坟墓一样。
白猫走到石阶上，盘成一圈趴下，闭上眼睛开始睡觉。
一觉睡到晚霞满天，它才醒过神来，心想自己这是怎么了？
回到静园，它趴回小石塔前继续睡觉，却始终无法闭眼。
它被一种很莫名的情绪困扰着，以至于没有注意到，井九在静静地看着自己。
……
……
白山禅室早已经人去室空。
前寺灶房里少了位反正很少出现的火工头陀，至于那位基本没有出现过的小伙更是很快就被人忘记，律堂戒备最森严的精舍里却多了老少两位僧人。这两位僧人自然便是阴三与玄阴老祖。
阴三剃发后更加清秀，甚至有些可爱，老祖剃发后则是更加猥琐，尤其是发红的鼻头更加显眼，看着便厌烦。
老祖揉了揉鼻子，走到阴三身后望去。
他感受的很明显，自从知道井九在果成寺后，阴三打坐冥想的时间更多了，但没有人知道他在想什么。
老祖注意到在阴三的颈后，有一个微微的突起，而且正在缓慢地改变位置。
接着他嗅到了一道极淡的味道，神情微变，却什么都没敢说。
那道味道很淡，不臭但闻着让人很不舒服，带着若有若无的腐叶味，又像是放了很多年的老木头。
老祖知道这具肉身撑不住几年了，也不知道真人能不能在十年里找到让神魂与肉身完美统一的方法。
他们在果成寺里已经停留了很多年，为的便是这个目的。
老祖的视线落在阴三身前，蒲团前面的地上摆着一张纸，纸上写着几行话。
那些话是井九写的。
老祖不明白，既然真人你不敢相信他的说法，为何要把这张纸摆在眼前？
……
……
转眼又是一年，新旧相交之时，天地之势大盛，静园里一片黑暗，只能看到赵腊月的眼睛。
她神情专注地看着井九。
井九睁开眼睛，释出剑意，伸手蘸剑意为墨，写下一篇经文。
这一次他没有直接把左手伸进经文里，而是沉思片刻，从经文里选了几个字伸手摘下。
啪的一声，拳掌相交。
他的左手明亮一瞬，然后回复如常，瞬息之间，生灭已然循环一回。
井九再次闭上眼睛，又过了很长一段时间才重新睁开，对不知何时来到身前的赵腊月说道：“还可以。”
赵腊月对着他叩拜下去。
井九说道：“还是没红包。”
赵腊月微微一笑，然后认真说道：“我可以破境了。”
井九静静看着她，说道：“我觉得再稳稳，再等几年。”
赵腊月有些不解。
她的游野初境已经完全稳定，道心剑意都已经到了最饱满无缺的巅峰状态，为何还要等下去？
井九没有解释，她有些不满，于是这次没有坐过去。
……
……
云台树下还是那些简单的果盘，只沾着半缕酒香的杯，连残羹剩菜都谈不上。
白早走到崖畔望向那些飘散随心的云，心想既然只有师兄喜欢吃烤鱼，那以后我就不做给你们吃了。
童颜师兄已经闭关两年，究竟在修行什么道法呢？井九你又在哪里做着什么事呢？
春天的时候她终于写了封信去青山，然后收到了顾清的回信，顾清在信里语焉不详，明显是在隐瞒着什么。
她转身看着桌上的那些果盘与酒杯，想着这些事情，觉得好生无趣。
……
……
童颜还在地底挖洞。
除此没有别的任何事情。
……
……
云雾缭绕，麒麟的身影若隐若现，神识波动，形成文字显现出来。
“我感受到他又炼化了一些，如果不尽快阻止他，你的想法非但无法实现，反而会给他带去无上好处。”
白真人站在石柱上临风而立，看着果成寺的方向沉默了会儿，说道：“我说过，按照门规你不能离开中州。”
麒麟在云雾里显现出文字：“我可以化身行走。”
白真人平静说道：“压制境界下的你，神通不及本体百分之一。”
云雾里很快现出一行文字。
“但足够杀死他了！而且我的神通虽然受到压制，但神体不灭，没有谁能伤害到我！”
白真人收回视线，说道：“不允。”
“苍龙因他而死，我一定要杀了他！既然你的想法已经落空，现在便应该按照我的方法行事！我不会让他有半分炼化仙箓的可能，不然若让他得到那些仙气，将来必成大患！”
麒麟很愤怒。
山谷深处的云雾翻滚不安。
那些显现出来的文字，笔笔如刀，锋利至极，满着极强的杀意。
……
……
时间流逝的比诗人的笔还要更快。
在你感叹逝者如斯之前，该消逝的便已经消逝。
转眼间，井九与赵腊月来到果成寺已经五年。
最近这段时间，井九越来越沉默，脸色越来越苍白，眼神却越来越明亮，眼底深处隐有一抹金色，为那张绝美的容颜添上了几分妖异的味道。
再过些天便是又一个新年。
那天夜里井九会写下最后一篇经文，尝试完全炼化仙箓。
如果成功，长生仙箓里的无穷仙气便会归他所有。
如果失败，他便会被仙识反噬，随时可能成为中州派的傀儡。
赵腊月始终不明白，井九不同意她破境，自己却不停地加快炼化仙识的速度，甚至不惜损耗大量剑元与神魂。
他究竟在着什么急？
这个新年对果成寺来说也有特殊的意义。
鹿国公将会代表神皇陛下前来还愿。
这是每年都有的事情，今年的规模与层级却要隆重很多。
井九都不明白这是怎么回事，直到听着大常僧的叹息声才想起来小石塔里的他已经走了三百年。
[color=#FF0000][b]第一百四十九章在腊排骨、经声、帷帽里寻找答案[/b][/color]

看着井九苍白的脸，眼底的那抹金色，赵腊月沉默不语。
静园里并不安静，不时有咳声响起。
柳十岁拿着今年做的第三把扫帚，扫着地上的残雪与碎屑，脸色也有些苍白，不时咳两声。
这几年的冬天有些冷，果成寺会落雪，他体内的真气冲突也变得有些严重。
白猫走进园里，视线在井九与柳十岁苍白的脸上来回，满是怜悯。
这对主仆现在的日子不怎么好过，赵腊月却是相反。她养白了很多，脸上有着两抹健康的红，看着就像苹果般，吹弹可破，鲜嫩好吃，与当初剑峰上那个短发凌乱、浑身灰土的少女完全不一样。
白猫慢慢走到廊前，跃至木地板上，踩上她的膝盖，拉长身体，去蹭了蹭她的脸，然后才在她的怀里仔细趴好。
果成寺是天下第一大庙，讲究的是清静修佛，而且在凡人心里地位极其崇高，没到年节那天，四周的村民自然不敢用鞭炮来打扰大师们的清静。没有鞭炮声，但年节的味道却是从寺外远远飘了过来……
有的是腊排骨，有的是腌鱼，还有的是新宰杀的年猪。
哪怕在人间之外，哪怕有禅宗大阵隔绝，依然无法挡住这些红尘意，不管修道还是参禅，之所以困难便是如此。
朝天大陆有几个队伍正像这些味道一样，向着果成寺进发。
今年是前代神皇陛下离世三百年整，皇族派出了一个使团离开了朝歌城。
先皇退位假死，最后在果成寺圆寂，这是景氏皇朝最大的隐秘之一，使团人数自然不多，除了随侍的骑兵，真正的官员只有两位。鹿国公身边那位官员看着很是平静从容，不知道是哪家王公的子弟。
这件事情只有果成寺、中州派、青山宗、水月庵、一茅斋知道，按旧例也会派出代表，只是已经过了三百年，而且算不得什么大事，派年轻弟子来上柱香聊表心意便好。
……
……
天光峰顶，云雾尽散，阳光颇为清丽。
卓如岁跪在那道石碑前，心想跪着果然不如躺着，师父到底是要做什么？
青山掌门柳词看着自己的关门弟子，说道：“总这么懒做什么呢？不要向他学，有些事情是学不来的。”
卓如岁无奈说道：“我是真的困……修行太耗精神，空闲时间不用来养神回力，难道还要东看西看？”
“所以你就一直耷拉着眼皮，谁都不拿正眼看？”
柳词声音微冷说道：“这次去果成寺，该看的时候你就要去看，不要看错了，也不要看漏了。”
卓如岁沉默了会儿，说道：“弟子遵命。”
……
……
水月庵不知道什么原因并没有派人来。一茅斋来的是奚一云，三年前他没有去云梦山参加问道者的重聚，据说那时候是在编修在幻境里写下的著作，这次他可以来果成寺，想来是编著已经完成，境界又有提升。
中州派来了两个人，白千军的伤势已经尽好，元婴期的修为更加稳定，只是比当年要沉默了很多，另外那名弟子明显身份地位比他更高，带着帷帽遮住了头，迳直走在最前方，经过果成寺的匾额时，那人驻足观看了片刻才再次抬步。
青山那边来的是卓如岁而不是掌门首徒过南山，是因为过南山与两忘峰的年轻强者们，都已经跟随师长去了白城，支援雪原方向的朝廷军队。中州派没有派童颜前来，则是因为童颜……还在地底挖洞。
他在黑暗的地底挖了好几年时间，不知挖穿了几条山与河，终于来到了地脉深处。
看着数里前那个被寒冰包裹，隐隐发光的青天鉴，他发现自己竟然提前了几年时间。
他算错了一件事情，世间万事唯手熟耳，就连挖洞这种事情也是能熟悉起来，进而变得更加高速。
青天鉴散发的幽光，照亮了地脉深处的洞窟，也照亮了他的脸。
不知道是光太弱，还是地底太暗，他挑起的双眉竟似要比以前浓了些。
他之所以挑眉是因为不解，那道始终高高在上的威压为何忽然消失了？麒麟大人去了何处？
按照中州派的门规，麒麟作为镇山神兽，绝对不能离开云梦山。
这样也好，他不用担心被麒麟大人发现，然后被撕成碎片。
想着这些事情，他走到青天鉴前，发现鉴外的冰层厚约数尺，看上去就像是一个巨大的琉璃方块。他把手伸到冰层表面，发现寒意十分可怕，竟连他都觉得有些刺骨疼痛，而且从触感来看，这冰层极为坚硬，只怕用飞剑都很难斩开。
感觉到他的到来，青天鉴里生起数道幽光，在冰块里折射成奇怪的光线，青儿的身影渐渐显现。
因为折射的缘故，她的身影有些变形，而且很淡，仿佛随时都可能散去。
青儿看到童颜，小脸上露出惊喜的神情，扑到冰块边缘，却再也无法出来，就像是被关在里面一般。
“你是来救我的吗？”
童颜看着她平静说道：“不是。”
青儿怔怔地看着他，说道：“那你来做什么？”
童颜说道：“我听到你的呼救声，所以来这里，问你到底发生了什么事情。”
那年在洛淮南留下的洞府里，听到青儿的呼救声，他很快便算清楚了很多事情。
师尊不会回应，如果他想知道究竟发生了什么，便必须亲自来到青天鉴前发问。
所以他开始向地底挖洞，不眠不休地挖了六年，终于来到了这里。
青儿声音微颤说道：“我不知道你是怎么来到的这里，但想来历尽艰辛，而你……就只是为了问我一句话？”
童颜说道：“是的。”
青儿无法理解，看着他说道：“真相……就这么重要？”
童颜平静说道：“棋子只分黑白，颜色对我来说很重要，而且我修的是棋道，棋道便是求解，解就是寻找答案。”
……
……
活着，就是不停寻找答案的一段过程。
只不过有些人很早便发现问题无解，或者解题太累，于是选择了放弃。
但总还有很多人在不停地寻找答案。
赵腊月寻找了很多年，终于找到了那个最想知道的答案，但未来的修行路怎样走，她还没有完全确定。
柳十岁没有问题，所以不需要寻找答案，除了身体里的那些真气冲突之外。
井九只有两个问题，是谁在烟消云散阵里动了手脚，让自己飞升之后依然没能斩断因果、继而仙躯不存，又是谁偷袭自己，把自己打落凡尘。后者的答案他已经确认，前者他还在寻找，但其实早已知道。
阴三也还在佛经里寻找答案，怎样才能把神魂与这具肉身完美地统一在一起？
通天井里散出阵阵阴风，被无数符印镇压消解，然后被海风一吹便散于无形。
不远处的山林里，水月庵的庭院若隐若现。
最深处的静室里有扇圆窗，对着雪湖，画面很是好看。
这里没有风，窗台上的那盏灯火没有摇晃，但不知为何却还是有些飘渺，仿佛随时可能熄灭。
过冬给自己起这个名字，便是因为她不喜欢冬天，想很快过去。
可能是因为这个原因，她一直在睡觉，长长的睫毛一眨不眨，隔很长时间才会呼吸一次。
青帘小轿停在静室外，水月庵主坐在窗外的湖边。
她们看着那盏灯火，心里的问题是，你还能燃烧多久？
……
……
很多人都不喜欢冬天，唯一的好处大概便是过年时的热闹与吃食，还有新衣服。
离过年还有三天，前来参加祭塔仪式的人们陆续抵达了果成寺。
卓如岁站在静园里，看着檐上的残雪，神情有些凝重，心想东海畔都冷成了这样，雪原该是如何？
井九看着他平静说道：“你现在境界还低，不要想着去北边。”
卓如岁心想你怎么和师父一个态度，说道：“白师叔与墨师叔带着两忘峰的师兄弟们去了白城，我怎么好意思留在南边？”
井九说道：“我本就不同意两忘峰的做法，真有大事，年轻弟子去了就是送死。”
卓如岁不同意，说道：“有些事情总是要人做的。”
井九说道：“等你进了破海境再去。”
卓如岁想了想才明白这个逻辑，神情有些怪异说道：“师叔你这是在表示对我的看好？”
井九说道：“不错，像简如云这些没甚前途的弟子，想去冒险也无所谓，但你前途可期，所以要惜命。”
卓如岁盯着他的眼睛说道：“兽潮来了怎么办？”
井九平静说道：“已经来过很多次。”
如果换作柳十岁或者是别的两忘峰弟子，这时候会继续与井九争下去。卓如岁却觉得师父与井九说的话好像也确实有些道理，像自己这样的天才，是应该留在最关键的时刻再来挽狂澜于既倒，拯救天下苍生于水火之中……
而且他确实有些懒得。
井九欣赏他大概也与此有关。
“师叔，我看这里环境不错，我就在这里住吧。”
卓如岁觉得静园很清静，比果成寺给自己安排的客居要好很多。
赵腊月忽然睁开眼睛说道：“没地方。”
卓如岁顿时没了精神，转身向外面走去，耷拉着眼嘀咕道：“记仇，太记仇了。”
第二天，渡海僧带着几位医僧自白城归来，禅子还留在那边与刀圣一道坐镇。
渡海僧第一时间来到静园，对井九说了说雪原的情形，问他有何看法。
井九心想这种事情为何要来问自己。
渡海僧笑了笑，没有说什么，转身离开。
当天夜里，鹿国公便来了。
静园连续有客来访，真是有些热闹，仿佛整个朝天大陆都知道了井九与赵腊月藏在果成寺里听经修禅一般。
鹿国公知道井九的脾气，没有说什么雪原的事情，也没有说朝中局势，只是挑着井家发生的几件趣事讲了讲——井商在太常寺里的职司依然清闲，井梨入宫成了景尧皇子的伴读，一道修行青山功法，但在婚事方面好像遇着了些小问题。
看井九听得比较认真，鹿国公松了口气，心想自己算是赌对了。在柳十岁与赵腊月看来，井九的话比当年要多了很多，整个人也生动了很多，但在鹿国公这些人的眼里，随着井九的境界越来越高、声望越来越隆，仙气也仿佛越来越重，他们真的很担心井九就此不理世事，那他们这些井九留在世间的人，该如何自处？
鹿国公走后，柳十岁又拖了一遍地，把他与卓如岁留下的脚印全部擦干净。
井九对他说道：“明天比较热闹，你避一下，不要过来。”
参与祭塔的人数虽然不多，却代表着景氏皇朝以及各大宗派，如果让人发现本应在青山剑狱的柳十岁在这里，可能会有些不方便。柳十岁也是这样想的，点点头便应了下来。
赵腊月看了眼井九，心知决非是这个原因。
……
……
第二日祭塔正式开始，一应流程与民间上坟没有太大区别，只不过静园外念经的僧人数量比较多而已。
井九自然不会参与，坐在静园深处的客居里，听着外面飘来的经声，看着被寒风吹动的白幡，沉默着不知道在想什么。
赵腊月给他煮了杯茶，在地板上推到他身前，没有说让他出去的话。
有资格进入静园，对那座小石塔参拜的只有六人。
分别是鹿国公与那位朝廷官员、卓如岁、奚一云、白千军与那位戴着帷帽的中州派弟子。
渡海僧与大常僧在塔旁迎着，看着那名中州派弟子居然到此时还戴着帽子，不禁有些不悦。
奚一云这一次才知道，原来先代神皇真在果成寺出家为僧，甚至葬在这里，震惊至极，心想难怪果成寺与皇家如此亲厚。
看着渡海僧与大常僧的神情，他转头望去，看到那名戴着帷帽的中州派弟子，说道：“烦请摘帽。”
果成寺僧人是主人不便说些什么，他自然要说话，一茅斋向来就是这样的行事风格。
白千军看着他寒声说道：“你说话小心些。”
奚一云看着他平静说道：“你确认自己真的醒了？难道还把自己当成皇帝？”
这说的自然是青天鉴幻境里的事情。
听着这话，白千军神情微变，有些铁青。
他在青天鉴幻境里真可谓无所不用其极，最后终于成为了天下共主，谁知道仙箓却落在了井九的手里。
这件事情在修道界已经成为传说般的故事，他自然也成了最大的笑话。
一茅斋书生不是记仇的性情，但绝对不会忘仇。在幻境里，秦皇斩杀奚一云，屠杀他的门人，禁绝他的学说，这等深仇大恨，即便离了幻境又怎能忘记，所谓问道的规矩，哪里管得住人心。
便在这时，那名戴着帷帽的中州派弟子缓声说道：“你确定有资格让我摘下帽子？”
他的声音很好听，但音调有些奇怪，就像是刚学会说话的儿童，还不如何熟练。
如果这时候柳十岁在场，应该会想起来三十年前刚到小山村的井九。
最关键的是，这名中州派弟子的声音里仿佛蕴藏着无数云雾，从人耳塞进心胸，令人艰于呼吸。
奚一云气息微窒，知道对方境界高得出奇，自己远远不是对手。
但他没有放弃，看着那人坚定说道：“逝者为大！更何况那是先皇陛下！”
“有道理，死人总是值得同情的，但你要记住，就算是皇帝也没有资格让我摘帽，更何况是你这个晚辈！”
那名中州派弟子摘下帽子，看着奚一云喝道。
奚一云胸口一闷，如遭重击，喷出一口鲜血。
静园里的人们看着那名中州派弟子的脸，还有他头上的那两只角，震惊的无法言语。
……
……
（明天启程回东北，路上奔波，写的肯定要少很多，如果断更会提前说的，向大家汇报一下。）
[color=#FF0000][b]第一百五十章说说当年镇魔狱的事[/b][/color]

奚一云不停地咳着血，眼里满是惊骇，心想此人究竟是谁，竟能凭一句话便撼动自己的道心根基。
那人脸上的皮肤很光滑，看着很年轻，皮肤下面却隐隐有些筋脉突起，看着就像树藤一样向上延伸，最后在额头上方突出来，形成两道手指长短的角……这绝对不可能是一名普通的中州派弟子！
看到那两只角，奚一云与静园里别的人同时想到一种可能，却觉得那太不可能！
渡海僧是果成寺的律堂首席，算寺里的四五号人物，无论境界还是辈份都是在场最高的人。他挥动僧袖把奚一云卷至自己身边，看着那名中州派的怪人，眼神里满是震撼与不敢确信，问道：“敢请教阁下究竟是谁？”
“既然你们不敢直呼老夫的名讳，那就继续当作不知道我是谁吧。”
那人冷哼一声说道：“与天平齐，万物有灵，你们可以称我齐灵。”
听到这个名字，静园里的人们再也没有任何侥幸心理，知道来的果然是那位，眼里满是惊怖的情绪。
只不过读音略有不同，人们如何还能猜不到他的身份？
渡海僧与大常僧与鹿国公等人赶紧上前行礼，恭谨至极。
麒麟是中州派的镇山神兽，神通惊天，从远古到现在，不知活了几万年，放眼朝天大陆，大概也只有青山的元龟比他活得更久些，不要说在场这些人，就算是青山隐峰与云梦后谷里的某些长老，都是他的后辈。
卓如岁低着头看着小石塔前的蒲团，没有抬头，也没有去行礼，不知道在想什么。
渡海僧躬身说道：“不知……齐老先生今日现身人间，有何指教？”
齐灵神情漠然说道：“我来找一个人。”
渡海僧神情微异，说道：“何人？”
静园里的人们也很吃惊，心想世间有谁值得这位专程离开云梦山来见？
齐灵忽然暴喝道：“井九！给我出来！”
这声喝有若山崩，静园里狂风大作，白幡飞舞，仿佛随时会裂成无数片，烟尘从石板缝里被震出，欲迷人眼。
片刻后，这声暴喝的回响渐渐消失，烟尘重新落下，没有什么别的动静。
齐灵沉默了会儿，转身望向卓如岁说道：“他在哪里？”
卓如岁低头看着均匀洒落在地面的灰尘，看似平静，其实心下骇然，后背的衣衫已经被冷汗打湿。
齐灵的两道视线，仿佛有若实质的锋刃，直接斩进了他的道树。
“都不知道你在说什么……”
卓如岁无精打采地说道：“老先生您找我家小师叔，那得去青山啊，这里可是果成寺。”
齐灵不再理他，寒声说道：“井九在这里学佛，难道学成了乌龟？当然你们青山宗的祖宗本来就是只龟……”
卓如岁撇了撇嘴，心想如果不是打不过，这时候肯定要刺你两剑，不然回天光峰后有何颜面去见元龟大人？
鹿国公想站出来说几句话，但在这位远古神兽的威压之下，他连呼吸都困难，哪里张得开口？
齐灵的声音渐渐变得暴虐起来，说道：“如果你再不出来，我就把这园子与这座破寺都拆了！”
渡海僧再也无法听下去，顶着威压向前一步，叹道：“老先生，若真如此，那我果成寺也只好摆出大阵。”
朝天大陆的修行宗派各有底蕴，当然会有厉害的山门大阵。
齐灵斜了他一眼，说道：“小和尚，你觉得那座阵法能困住老夫？”
渡海僧苦笑说道：“希望能困住老先生三天时间，想来禅子可以从雪原赶回来。”
明明应该是句威胁的话，从这位高僧的嘴里说出来，却显得很是无奈。
果成寺真的很少有与人争勇斗狠的经验，更何况今日面对的是这样一位大物。
而且中州派的麒麟神兽当年曾经与禅宗祖师为友，果成寺建寺也得到了它的帮助，果成寺怎好全力出手？
齐灵听出这句话里隐藏的意味，神情微霁说道：“这是我与青山宗之间的事情，你们不要插手。”
渡海僧叹了口气，劝道：“老先生能不能看在先皇的份上，等祭塔结束之后再说？”
“景家朝廷对我的孝敬向来不缺，若是平时，暂且放放也无妨，但今天不行。”
齐灵的视线落在静园深处，流露出不容拒绝的气息。
他选择今日发难自有原因。
井九最终炼化仙箓之前的这段时间最容易出问题，受到干扰的话，很可能会前功尽弃。
白真人还是希望能够把最开始的计划执行下去，让那道仙识成功进入井九的身体，如果不行再杀无妨。
井九明显是想借着祭塔把这段时间熬过去，他怎么可能允许这样的事情发生。
感受到齐灵散发出来的恐怖气息，静园里的人们很是紧张，鸦雀无声。
渡海僧的神情很苦涩，知道果成寺必须阻止这一切，便准备扯断手腕上的念珠，通知住持大人出关启动寺里的大阵。
忽然静园里响起一声吱呀。
有扇门被推开。
同时一道清亮而毫无情绪波动的女子声音响起。
“大师且慢，不用惊动住持，我们是客人怎么能让主人为难？”
赵腊月与井九从静园后室里走了出来。
来到庭间，井九看着齐灵神情平静说道：“你找我有什么事？”
听到这句话，静园里的所有人都呆住了。
齐灵的说话与行事霸道至极，但人们心里再如何恼怒也不敢有半点指责，而且执礼甚恭，哪怕是受了伤的奚一云也是如此，因为对方是麒麟！
卓如岁再表现的散漫无礼，也只敢盯着地面，哪里敢看对方一眼？
井九居然敢直视对方的眼睛，而且如此平静从容，难道你还不知道对方是谁？
齐灵却没有什么反应，在他看来井九就应该如此，如果白真人的猜测没有错的话。
他看着井九的眼睛，神情漠然说道：“我来……是要问你一件事，你要答的不好，我就会杀了你。”
井九说道：“讲。”
齐灵眼里生出沉痛与暴虐的神情，厉声喝道：“你为何要害死苍龙？”
……
……
听着这话，静园里的人们再次震惊，完全不敢相信自己的耳朵。
当年镇魔狱事变，朝歌城地震连连，普通百姓自然不知道原因，他们自然知道实情。
冥皇越狱，最终与苍龙同归于尽！
听麒麟的话，难道这件事情居然与井九有关？
即便现在的井九是游野中境，年轻一代修道者里的最强者，都没有资格参与到这种层级的战斗里，何况当年？
但紧接着人们想起来镇魔狱事变里的某些细节，在苍龙离地而起之前，曾经有道奇快的身影从镇魔狱里逃了出来。据说朝廷的清天司与中州派一直还在追查此人，难道……奚一云与白千军的视线落在了井九的身上，同时想起在青天鉴幻境里，井九展现出来的如仙似幻的身法，心里生出极其荒谬的感觉。
这些人里最清楚内情的当然是鹿国公，当年井九进入镇魔狱就是他一手安排的。
听着麒麟的话，他的腿有些发软，说道：“我是太常寺卿，理着镇魔狱，敢问您这说法可有证据？”
“有证据他早就死了！”齐灵暴喝道。
静园里狂风再起，紧接着生出一道难以想象的威压，所有人都觉得艰于呼吸。
处于威压中心的井九，就像风暴眼里的那艘船，眼看着便要覆灭。
这个时候，静园外忽然传来一声猫叫。
齐灵霍然转身，却什么都没有看到。
[color=#FF0000][b]第一百五十一章三剑之约[/b][/color]

果成寺里有很多殿，有大有小，有高有低，有的依山，有的临湖。
成华殿在后院西边，比较偏僻而且幽静，这里风景比较普通，很少有人来此，却没有人知道，如果坐在成华殿左边的檐角，视线穿过眼前两座小山，刚好可以看到静园里的画面。
这时候成华殿檐角上蹲着一只白猫，长毛里带着灰，看着有些狼狈，眼神里却满是享受的意味。
说到看戏，这里当然是最好的位置。
看着静园里的那名中州派弟子，白猫伸出右爪，舔了舔锋利的爪尖，眼里露出残忍嗜血的意味。
这只麒麟居然胆敢化形在人间行走，真是找死！
中州派有两大神兽，青山有四大镇守，早些年间，双方为了争夺在修行界里的地位，难免会发生很多冲突。
要说仇恨，白猫最想杀的当然是苍龙，但它对麒麟也没有任何好感。
三千年前它与妖鸡联手和麒麟战过一场，结果大败。
今天这个仇看来终于可以报了。
看着麒麟在静园里转过身来，它再次喵了一声。
这声喵听着有些懒洋洋的，实则隐藏着极其暴烈的杀意。
——如果你真敢对井九出手，我就出手弄死你！
它的眼瞳忽然缩成小豆，流露出危险的情绪。
这只丑鹿居然要拼命？
它站起身来，踩着檐角的小石像，对着静园方向，凄厉地喵了一声。
……
……
静园里。
齐灵转过身来，看着井九的眼睛漠然说道：“一只小猫，有何可怕？”
井九的声音依然平静，就像在叙述一个简单的事实：“你化形而来，便不是它的对手。”
齐灵唇角微翘，嘲弄说道：“当年它与妖鸡合力，也不是我的对手。”
井九说道：“如果你不压制境界，现出本体，会引来天雷轰顶，到时候你会死的很难看。”
麒麟的神通最为强大，经历的岁月快要赶上元龟，战力与尸狗相当，人类修行者里除了最巅峰的那些通天大物，也无人能与之比较。可以说他就是朝天大陆最高阶的存在，除了雪国那位。
真正能够威胁到他的，其实是天罚。
中州派的门规禁止他离开云梦山，其实从某种意义上来说，便是要用云梦大阵遮掩他的气息。
如果他想要战胜白鬼，便必须显现出本体，到时候就如井九所言，会面临极大的危险。
“把我逼急了，我冒险显形杀了你们，我拼了千年的修为，动用本命真宝护身，也能回到中州。”
齐灵的声音很平淡，所以很容易让人相信这是真的。
“你知道苍龙不是我杀的，为了杀我损失千年寿元，值得吗？”
井九的神情依然平静，声音里没有任何情绪。
与人类修行者一样，神兽们活着的目的便是修道求长生，苦苦积攒的修为一朝流失，那千年便等于白活。
井九说他会损失千年寿元，便是这个意思。
“但它是因你而死。”
齐灵的眼底深处再次生出一抹沉痛的意味，杀意渐起。
井九看着他的眼睛平静说道：“它是死于自己的贪婪。”
他说的是真话，苍龙不是他杀死的。
在镇魔狱里，刚学会幽冥仙剑的他，对苍龙来说就是一只蚊子。他可以让苍龙非常不舒服甚至痛苦，但无法带去真正的伤害。即便冥皇想要杀死苍龙，也要动用手段与苍龙神魂合一，然后与之同死。
像麒麟与苍龙这等层级的神兽，天生神体近乎金刚不坏。
如果不是苍龙太过贪婪，想吃掉井九还想吃掉冥皇，根本无法被杀死。
“而且苍龙在镇魔狱里做的那些恶事你不知道？要不要我这时候说出来？”井九神情淡然说道。
齐灵沉声说道：“闭嘴吧，不管你如何能言善辩，今天还是必死无疑！”
随着这句话，那道来自远古的威压再次笼罩静园，而这次里面蕴含着的杀意，更加浓郁而且真切。
白千军与奚一云还有大常僧已经无法站稳，盘膝坐在地上，用真元禅法护住识海，闭上了眼睛。
鹿国公早已经跌坐在地。
卓如岁盯着地面，衣裳已经再次被冷汗打湿，厉声喝道：“小师叔是我们青山的宝贝，比我宝贝多了，你就这么杀了他，难道不怕出大事！”
像麒麟这种层级的生命存在，对他这样的年轻弟子来说，实在是太过可怕，如果不是因为他经常见到元龟，稍微有些习惯，哪里还说得出话来。
青山经常杀人，很少威胁人，偶尔出现一次，那必然是认真的。
远处又有猫声传来，凄厉至极。
齐灵抬头望向天空，眼里出现一抹倦意。
数万年前的朝天大陆，还没有中州派也没有青山宗，那时候他与苍龙横行山海，想杀谁就杀谁，想吃谁就吃谁。
像今天这种情况，纵使白鬼在远处窥峙，他也会一口把井九吞了，哪里会在意青山宗与中州派全面开战。
生灵涂炭？死的都是人，与他有什么关系。
他收回视线，看着井九平静说道：“看来今天很难杀死你了。”
井九说道：“是的。”
齐灵说道：“我不会就这样离开，你总要为此事付出代价，至少仙箓你不能再留着。”
现在看来中州派明显已经查到了些什么，就算没有证据，但他们已经确信镇魔狱事变是井九引发的。
这种情形下再让井九拿着长生仙箓，任谁来看都是中州派无法接受的事情。
他代表着中州派提出这个要求，虽然不是很合理却很合情。
鹿国公等人睁开眼睛向井九望去，想知道他会不会同意对方的要求。
井九说道：“你说了这么多，其实这才是你今天来的目的。”
如果麒麟真想要杀他，怎会在果成寺里亮明身份？
中州派的目的就是借镇魔狱生事，打断他炼化仙箓的最后过程。
齐灵说道：“在青天鉴幻境里，你得到仙箓的过程不正，不合规则，我们没说话，不代表永远就不会说话。”
井九想知道的是，事情已经过去六年，仙箓里的仙识已经被他炼化了很多，为何今天中州派才会出现。
直到这个时候，他才完全算明白了对方出现的原因。
长生仙箓很快便会被完全炼化，有可能就在今天夜里，这是最关键的时间段。
如果这个过程被打扰甚至打断，他极有可能被仙箓里残余的仙识反噬，也有可能直接死去。
麒麟要做的事情，名义是想要杀他为苍龙报仇，其实是想要扰乱他的心神，但最终的目的还是杀了他。
被仙识控制与死亡没有任何区别，甚至更惨。
看似这是绕了一个圈子，但如果他今夜死在炼化仙箓的过程里，整件事情便与麒麟没有关系。
没有谁愿意与青山宗全面开战，哪怕是号称正道领袖的中州派。
麒麟要打断他炼化仙箓的过程，自然已有安排。
井九不想在最开始的环节便浪费太多时间，直接问道：“何为正？”
齐灵漠然说道：“只要你能证明自己拥有远超同侪的实力，老夫便承认你有资格拿到仙箓。”
井九平静说道：“怎么证明？”
齐灵说道：“我把境界压制在元婴期，你用飞剑接我三记，只要你不死，就算你胜。”
卓如岁幽幽的声音响了起来：“真是无耻啊。”
奚一云睁开眼睛，微怒说道：“没有证据便是诬陷，这场对战更是以大欺小，我反对！”
元婴期对游野中境只是稍胜一筹，而且只需要接三记攻势，看似很公平。但麒麟天生神体，金刚不坏，而且力可撼天，人类修行者根本不可能是对手，这场对战完全谈不上公平。
在人们想来井九肯定不会接受，事实也是如此，他看着齐灵认真说道：“我不傻。”
齐灵冷酷说道：“我相信你不会希望把我逼到最后那一步，而这就是我最后的条件。”
井九说道：“我要好处。”
齐灵眼神微变，心想真人猜测此人是景阳转世，看来有些不像啊……
井九不知道他在想什么，说道：“中州派要把青天鉴借给我一次，我想进幻境再次参详一番。”
问道大会之后，白真人没有召唤青儿问话，但青天鉴里发生的很多事情哪里逃得过她的眼睛。
天日昭昭这个词在青天鉴幻境里最为合用。
麒麟以为猜到井九的想法，露出一抹残忍的笑容，说道：“好。”
就算他留手也能让井九重伤，仙箓反噬之下，井九便会成为一个死人，或者活死人，到时候就算把冰封后的青天鉴借你又如何？你还能看吗？
井九没有再说什么，侧身而立，把握着仙箓的左手背到身后，右手从肩后抽出铁剑，平指前方，对准了齐灵。
看着这幕画面，人们震惊无语。
他居然真的接受了！
正面承受麒麟三击，这是必死无疑的事情！
渡海僧想要阻止，却被齐灵冷哼一声阻止。
他看着井九认真说道：“你这个晚辈有些意思，但我不会让你。”
卓如岁已经惊呆了，心想遇强敌而敢出剑，这虽然是青山宗的风格，但不是小师叔你的风格啊！
看着此刻井九横身执剑的潇洒画面，再想着稍后井九躺在血泊里的画面，他热血上涌，大声喊了起来。
“不用你让！师叔让你丫一只手！”
[color=#FF0000][b]今天晚上到家，休息一天。[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第一百五十二章眼空宇宙一剑锋[/b][/color]

卓如岁很是激动，喊的声音很大，甚至尾音都破了，听着有些可笑。
他说的这句话更是荒唐可笑。
谁都知道井九左手握着仙箓，无法松开，只能背在身后，被他这么一说却像是真的让麒麟一只手般。
而且游野境界的剑修已经不怎么需要剑诀辅助，一只手与两只手有什么区别？
麒麟没有理会这个疯疯癫癫、却低着头不敢看自己的青山弟子，盯着井九的眼睛说道：“就在这里？”
赵腊月忽然开口说道：“活了几万年，连力量都还无法控制，你的岁数活到谁的身上了？”
她已经沉默了很长时间，忽然说出平时绝对不会说的尖酸刻薄话，是因为她这时候真的很紧张。
她不知道这方静园对井九到底意味着什么，但她相信井九在这里应该更有好处。
“反正没有活到你家那条狗身上。”
麒麟漠然说了一句话，没有再理这个疯疯癫癫、却始终看着远处一座大殿的青山弟子，问道：“开始？”
说话的时候，他始终盯着井九的眼睛——他与白真人都在怀疑井九的来历，如果对方真是景阳再世，那么如何重视都不为过，哪怕对方现在只不过是游野中境，只需要弹指便能杀死。
井九没有说话，手腕微动，黑铁剑的剑尖向上微翘。
这个动作很是随意从容，隐藏着极度的自信，而在麒麟看来，自然是极度的挑衅。
麒麟神情漠然，右手轻弹，一道如烟尘般的直线，向着井九的面门袭去。
这道烟尘看似极细，却给人一种极其恐怖的感觉，仿佛重如大山。
看着这幕画面，赵腊月神情微变，知道自己是断然接不住的。
最关键的是，就算她想凭弗思剑硬抗，也来不及出剑。
麒麟看似随意的动作，实则快若闪电，静园里的人们甚至都没有看到他何时抬手，何时屈指，又是何时弹出。
时间在这一刻仿佛凝固。
他确实把自己的境界压制在了元婴期，神通依然可怕。
他拥有难以想象的力量，自然拥有无人能及的速度。
无论从任何角度来看，井九都没有可能避开麒麟的这一指，即便他的幽冥仙剑再玄妙难测。
但他挡住了。
麒麟盯着他的眼睛的时候，他也在看着麒麟。
他看的不是麒麟的手，不是麒麟的肩，也不是麒麟衣袂被风带起的痕迹，而是麒麟的眼睛。
麒麟眼神微动，他就动了，而且提前算到了那一指落下的地方。
宽大而丑陋的黑铁剑破空而回，就像是一面盔甲般，挡在了他的身前，遮住他的眼睛，也就遮住了天。
连天空都能遮住，自然没有任何事物能够穿过去。
那道轻烟准确地落在黑铁剑上。
黑铁剑表面的烧融污垢仿佛变得有弹性一般，微微下陷，然后迅速弹回。
如实质般的力量继续向着剑身里而去，传递至四处，最后再次回到空气里，震出十余道无形的气浪。
最终这一切以声音的形式呈现出来。
啪的一声轻响，然后在极短的时间里变成了恐怖的轰鸣！
轰！就像一道天雷在地面炸开。
就算是天下所有禅寺的钟声同时敲响，也无法掩过去！
气浪卷起静园里的所有事物，烟尘大作。
卓如岁脸色苍白。
奚一云再次吐出一口鲜血。
白千军闷哼一声，向外退了两步。
这还是渡海僧与大常僧出手隔绝之后的结果。
那道如轻烟般的一指，究竟蕴藏着多少神威？
……
……
弹指一剑。
声动九天。
果成寺里的所有僧人都听到了，纷纷走到殿外，疑惑地望向后院方向。
寺外准备过年的村民们也都听得清清楚楚，愕然想着这是哪个村子里发的轰天雷，居然有这般响动。
菜园里，柳十岁听着那声巨响，有些担心，他自然听得出来那并非是轰天雷。
小荷看着他的神情，轻声说道：“要不……你还是去看看？”
柳十岁沉默了会儿，拿起筷子继续吃饭，说道：“公子不让我去，自然有他的道理，我听他的。”
小荷有些不理解，问道：“你就不怕他出事？”
柳十岁夹了筷泡菜牛肉丝搅进米饭里，用力地吃了一大口，含糊不清说道：“公子不会有事。”
……
……
井九有事。
烟尘落尽，他已经不在原地，而是退“进”了雨廊里……
他的身体把雨廊撞出了数尺深的豁口，就像是深深锲进去一般。
十余道淡渺却又清楚的剑意，随着他的发丝与衣袂飘动散发出来，先天无形剑体已然显形。
麒麟只是随意一指，便逼得他暴发出了全部的剑意。
是的，麒麟确实只动用了元婴期的修为，但他的本体实在是……太强大了。
就像曾经说过的那样，他就是朝天大陆最顶端的存在，除了雪国那位。
但真正令静园里的人们震惊的并非是麒麟的强大，因为那是众所皆知的事情，而是……井九居然没有倒下。
井九从雨廊里走了出来，木屑从衣服上散落，鲜血顺着唇角溢出。
他抬起握着仙箓的左手，擦掉唇角的血水，然后烧灼成青烟，没有留下任何痕迹。
没有人注意到，那道青烟里有几缕顺着他左手的指缝钻了进去。
看着这幕画面，奚一云的震惊无语，白千军更是骇然——井九居然能够接住麒麟一击！
麒麟微微眯眼，向前走了一步。
就在这个时候，静园里响起一声断喝。
“第一击！”
喊话的人还是卓如岁，依然喊的是谁都知道的事情。
他不是想冲淡一下场间的紧张气氛，而是想要打断一下节奏，给井九争取一些回复的时间。
直至此时，他依然没有抬起头来，看着井九垂在身边的黑铁剑，心想这剑应该断了吧？
整座青山都知道，井九继承的是当年适越峰莫师叔的剑。
这把铁剑没有什么特殊的地方，除了有些宽大。
随着井九的境界越来越高，越来越多人有些替他可惜，觉得这把铁剑配不上他，卓如岁也一直是这样想的。
喀的一声轻响，黑铁剑的表面上出现了一道裂缝，然后渐渐扩大。
看着这幕画面，卓如岁很是无奈，心想自己早就说过，你这把剑不行，除了沾了些毒，还能有什么用？
“如此破铜烂铁，也敢指着老夫？”麒麟盯着井九的眼睛说道。
井九没有说话，再次举起手里的铁剑。
啪的一声，重物坠地。
不是铁剑断了，而是铁剑上面一块锈垢剥落了下来，像石头般砸落在地上，裂成了几块。
稍后，铁剑会不会也像这块锈垢一般裂成碎片？
井九受伤不轻，却没有任何惧意，依然用剑平指着麒麟，随着手腕振动，剑首微微起伏。
白千军看出了别的意味，愤怒至极，心想你这是在钓鱼吗？居然敢对吾派镇山神兽做这样的动作，何其无礼！
随着铁剑起伏，那些黑色、厚重而难看的陈年锈垢又剥落了些，露出了一些明亮的地方。
忽然风起，井九身影骤虚，来到静园外的天空里，然后如烛火摇晃般闪动，便落在了数里外的那座山上。
这等身法诡异莫测，速度奇快，即便是中州派的天地遁法修至极处也不过如此。
静园里的人们自然不知道幽冥仙剑的存在，心想难道传说中先天无形剑体居然还有这等神通？
奚一云神情微凛，想起青天鉴幻境里井九曾经展现过的仙幻身法。
白千军的脸色更是难看至极，在幻境里的不周山上，他与数十名秦国强者便是被这种状态下的井九杀的血流成河，如何能够忘记？他没想到井九居然在现实世界里也能施展出这等鬼魅莫测的剑法，而且竟似乎更加强大。
麒麟的眼神更加寒冷，那代表着愤怒与杀意。
他这时候更加确定，当初逃出镇魔狱的那道身影就是此人，就是此人害死了苍龙！
狂风呼啸间，他从原地消失，瞬间来到那座山的上空，凌空一掌向着井九轰落。
即便是一盏暗灯，在狂风里也很难熄灭。
井九飘飘摇摇，忽东忽西，不知如何便脱离了掌风的范围，来到了极高的天空里。
麒麟神通恐怖，一掌击空，竟还能把掌力收了回来，握碎成无数劲箭，向着天空里洒去！
便在这时，果成寺外的村子里有人家点燃了鞭炮。
噼噼啪啪，无数爆竹声响起，掩住了把那些劲箭炸开的声音。
静园里的人们抬头望去，只能看到满天流星与穿行其间一道剑光，只有渡海僧隐约能够看到井九的身影，可以想象他这时候到底有多快。
卓如岁依然没有抬头，盯着石板间一株瑟瑟发抖的野草，脸色有些苍白，在心里默默念着这时候可以了吗？到底什么时候看？是不是看它？
风停云静，满天流星化于无形，井九的身影再次出现，落在地面，白衣如云，没有发出任何声音。
麒麟也回到了静园里。
说好的是三击，所以他从开始便只出了一掌，没有追击。
先前麒麟凌空一掌化作满天流星，可以算作一击，但想着它的地位与辈份，其实已经算有些过分。
卓如岁还是不放心，看着地面喊道：“二……呃？”
他忽然觉得自己眼花了。
井九的脚似乎在他的眼前消失了一瞬间。
然后静园陷入了一片死寂。
……
……
当卓如岁低着头的时候，静园里响起一道剑光，然后发出擦的一声轻响。
井九回到原地，脸色苍白，明显已经受了重伤。
但没有人看他。
所有人都在看着麒麟。
麒麟的眉角出现一道极浅的伤口，一滴很小的血珠正在慢慢渗出来。
他盯着井九的眼睛，缓慢地一字一句说道：“你居然敢伤我……”
井九说道：“接你三记，没说不能反击。”
麒麟确实没有想到，井九居然在这种情形下还能反击、还敢想着反击，没有什么准备，而且没想到他的身法竟然还能更快，所以才会被他的剑斩中。
这都不是关键，最关键的是，他根本没想过井九的剑能够伤到自己。
静园里的所有人都没有想到，看着麒麟眉上那滴将落未落的血珠，震惊的无法言语。
一个修行不到三十年的年轻人，不过游野中境修为，居然能够伤到麒麟？
这怎么可能！
卓如岁听着场间的对话，同样震惊至极。
就算麒麟把自己压制在元婴期，但天生神体如何能破，你用的到底是什么剑？
——自己的剑是绝对不行的，只怕青山九峰也不是所有主剑都可以，难道你用的是弗思剑？
赵腊月看着井九的背影，左手捏了一个剑诀，压制住剑丸里有些不安的弗思剑。
渡海僧知晓更多内情，看着井九，心想难道你用的是传说中最锋利的不二剑？
菜园里的柳十岁，看着手腕上嗡嗡作响、显得十分兴奋的手镯，心想果成寺里究竟发生了什么事？
井九没有再说话，再次举起手里的黑铁剑，对准了麒麟。
随着他的动作，黑铁剑上的锈垢簌簌落下，渐渐露出明亮至极的剑身。
渡海僧看着那道剑，感受着其间传来的锋利、寂灭却又无比暴烈的复杂气息，震惊问道：“这是什么剑？”
井九的眼神变得有些空寂，声音更加清冷，就像这把剑一样。
“宇宙锋。”
……
……
（大家有兴趣可以再去看看第四卷的卷首，那首叫做壶中天的词。）
[color=#FF0000][b]第一百五十三章铁剑依然在[/b][/color]

（宇宙锋是一出戏，也是一把剑，很出名的，哪里中二了，委屈……大家自己搜索吧，我这里就不拿资料占字数了。另外这个章节名以前应该用过，不是大道就是别的书，但确实用在这章很合适，所以就继续用了。）
……
……
上下四方曰宇，往古来今曰宙。
一剑能斩断时间与空间，方可称为宇宙锋。
这个名字实在是霸道至极。
静园里的人们很吃惊，卓如岁更是震惊无语。
所有青山弟子都知道井九这把铁剑的故事。
当年适越峰莫仙师走到了修行生涯的尽头，决意剑归青山。
他在峰间抄录了百余年的典籍，境界并不如何高，名声亦不显，按道理来说，只会在青山里留下一抹淡淡的哀思，便会渐渐被人遗忘。但当他来到云行峰外的时候，恰好遇着了一群刚刚加入内门的新弟子，井九就在其间。
当时井九不知为何忽然问了一句：你的剑怎么样？
莫仙师说道自己也很久没用过了，言语里隐有憾意。
井九说要不然我试试？
……
……
井九决定继承那把剑。
在青山里的很多人看来，这是很异想天开的事情，因为莫仙师把那把黑铁剑放在了剑峰很高的地方。
而且那把铁剑很普通，没有什么特殊。
井九做出这个决定，是因为那把铁剑很宽大，可以很舒服地坐在上面，而且他觉得这把剑既然像莫师侄一样为青山默默奉献了一辈子，也应该有绽放光采的一天。
为了这把铁剑，井九走上剑峰，在那里遇到了很多事情，比如赵腊月与这把铁剑，然后便到了今天。
这把铁剑真的很普通，不要说与青山九峰的主剑相比，便是两忘峰弟子们的飞剑也要远胜于它。
没有人知道后来在铁剑上发生的事情。
梅会道战，被困雪原深处，寒意侵骨，井九燃烧剑元，把铁剑当成了火把，照亮洞里，也温暖了天蚕茧里的白早，等于是淬炼了六年。镇魔狱里，铁剑沉进碧潭，被剧毒无比的潭水浸泡了整整三年，要知道那可是苍龙的胃。
最关键的是，铁剑很多时候都被井九系在背上，时刻被他的剑意蕴养，早已发生了脱胎换骨的变化。只是烧融的剑身表面与被毒液腐蚀而成的痕迹，就像泥土般裹住了铁剑的真身，它还需要一个合适的时机，才能真正的展露锋芒。
就在今天，麒麟的重击落在了铁剑的剑身上。
那道来自远古、最为纯正的神威击碎了剑垢，如点睛之笔一般，让它醒了过来。
清冷空寂的宇宙锋，就此现于世间。
……
……
卓如岁看着地面，心情始终无法平静。宇宙锋能够破开麒麟的神体，能够正面承受麒麟的威压，表现的极为不凡，必然是仙剑品阶，日后随着井九在修道界里不断向上，说不定会成为一把绝世名剑！
自己当初是怎么说的？……这剑不行……丑剑……有什么用……
小师叔说的对，哪里是这剑不行，还是自己的眼光不行。
这个时候，他再次听到了麒麟的声音。
“这剑……确实不错。”
麒麟看着井九手里的宇宙锋，神情漠然说道：“但如果人死了，留着一把剑有什么用？”
卓如岁忽然想起了适越峰的那位莫师叔。他现在连那位师叔的名字都忘记了，但他相信，随着宇宙锋现于世间，那位师叔的名字一定会被很多人再次记起，直到很多年后。
他看着麒麟在地面的影子，认真说道：“不，哪怕人死了，只要剑还留着，那就都在。”
青山剑修死去之前，往往会选择剑归青山。
其后自有后辈弟子承剑，让那把剑再次大放光彩。
代代传承的是剑，也是道统，更是青山的精神。
剑就是青山的精神。
只要剑在，青山就在。
……
……
白猫蹲在远处的殿檐上，盯着静园里的画面，幽冷的眼眸里满是羡慕，心想顾清的运气真好。
离开青山的时候，井九决定让顾清当以后的掌门，这不重要，重要的是他想给顾清换把好剑，现在剑就来了。
麒麟与井九弄出如此大的动静，自然惊动了果成寺里很多僧人，殿宇里禅音不断，大阵即将启动，只是所有人都关注着静园那边，没有人发现蹲在檐角上的它。
“如果你真想弄死麒麟，为何不在静园里，却来这里蹲着？”
一道声音在白猫身后响起。
不知何时，一位容颜清秀的年轻僧人来到了成华殿的檐上，就在它的身边坐了下来。
白猫瞥了这名年轻僧人一眼，眼里满是嘲弄的神情，心想如果我在那里，今天这场架还怎么打起来？
年轻僧人认真说道：“但麒麟现在知道你在这里。”
“喵？你觉得那头畸鹿会罢手吗？当然不会，云梦山里的那些丑东西脾气都大，就算不敢当着这么多人面杀了井九，也得弄他一下。依我判断，傻鹿想的是重伤井九，然后让他被仙箓反噬，这样就不用背锅。”
“如此说来，倒是个好想法。”
“喵？”白猫很是轻蔑，觉得你太不了解井九这个人了：“那家伙最是阴险狡诈，有谁能阴得了他？除了本大人，肯定还藏着别的后手，说不定便要整死这头长鹿。”
年轻僧人的脸上现出一抹笑意，问道：“那你为什么不去帮忙？”
“我是什么身份，什么地位？青山镇守怎么能与那些晚辈一道去合击，如果稍后麒麟真被井九阴成重伤，我倒不妨偷袭一下，如果再像镇魔狱的时候那样，我可真受不了了。”
白猫想着死在自己眼前的那条苍龙，满含遗憾地喵了一声。
它忽然觉得有些不对，为何自己要想这么多，要与你说这些？
它再次转身望向那名年轻僧人，这一次转的很慢，就像是被寒风冻僵了似的。
“你还是不要出手了，我们青山可丢不起那人。”
年轻僧人走到它的身边坐下，右手很自然地落在它的头顶，然后从头到尾摸了一把。
他的动作很是熟练，仿佛摸过数百年一般。
被摸过的猫毛一般都会平顺些，但这时候相反，白猫浑身上下的毛都炸开了，在寒风里不停飘舞，看着就像是一朵快要被风吹散的蒲公英。
炸毛意味着愤怒，是战斗的前兆，更多的时候则是因为恐惧。
白猫的眼里满是惊恐的神情，眼瞳缩小成极小的黑米粒，如果不仔细看根本无法看清楚。
它明明可以一爪就挠死身边这个年轻僧人，但……怎么敢？
就像当年在碧湖峰，它明明可以轻松地拍死井九，也没有出手。
只是瞬间，白猫的脑海里出现了无数句世间最污秽的脏话，根本都无法以文字写出来。
因为它的精神快要崩溃了。
但即便如此，它还是非常注意地把那些脏话都落在了自己与命运的身上，不敢有半点沾惹那位年轻僧人。
青山镇守白鬼，向来以凶残著称，连掌门真人都不在意，但在世间总还是会有畏惧的对象。
在那种时候，它比谁的胆子都小。
它真正怕的，就是那对师兄弟。
更准确来说，它最害怕的是师兄。因为师兄比师弟更能杀，更敢杀，更阴险，更狼狈，更冷酷，更残忍，更聪慧，更算无遗策，更妙到毫巅，更千秋不败，更遇挫愈强，更风度翩翩，更气宇轩昂，更……
“风度翩翩这个词不错，虽然我没有他好看，但总要比他那张死人脸灵动些。”
年轻僧人自然便是阴三。
他微笑说道：“不过你也不用想这么多来讨好我，我现在境界真的很差，你可以试着杀了我。”
如果猫会哭的话，刘阿大这时候绝对已经泪流成河。
这对师兄弟重生以后，第一次见它时，说的话都是一样的。
它这时候终于完全确定，几年前在那几张纸上闻到的……原来就是真人的味道。
真香。
它轻轻地喵了两声，蹭了蹭阴三的脚，满脸讨好。
“这里真是个看戏的好地方。”
阴三看着山那边远处的静园，脸上露出一抹微笑。
寒风吹拂着僧衣，飘舞不停，然后送来乡村里爆竹与腊肉的味道。
故事还没有结束。
今天才刚刚开始。
……
……
静园里一片死寂。
所有人都在等着麒麟的第三击。
那把名为宇宙锋的剑，被井九握在手里，但是依然没人看好他。
生命层次之间的差距，只能靠境界弥补，游野中境的人类修行者，永远不可能是一只元婴期麒麟的对手。
无比浓郁的威压从麒麟的身上散发而出，笼罩着整座静园。
石板缝里那棵野草紧贴着地面，再也无法站起，慢慢被压碎成粉。
渡海僧神情凝重，再次挥袖散出禅意，把麒麟的威压隔绝在外，避免奚一云几名年轻弟子直接受到重伤。
境界深厚如他，想要隔绝麒麟的威压，都有些困难，很难想象井九如何自处。
井九没有等着麒麟的第三击。
他再次选择主动出击。
清冷空寂的宇宙锋，破开威压，穿过已经变得粘稠无数倍的空气，来到麒麟的身前。
高速的磨擦带起明亮的光线，竟似乎燃烧一般，清冷空寂的意味顿时变得暴烈起来，其间还隐藏着一抹诡异的凶险。
宇宙锋带起的光焰，把麒麟的脸照耀的无比清楚。
那些皮肤下面如盘根错节老藤般的筋脉，看着异常丑陋，那两道角看着异常恐怖。
麒麟觉得这把剑确实有些意思，却并不如何在意。
受到威压的影响，井九的这一剑明显比先前那剑要慢了很多。
然而就在他准备抓住井九的剑，然后直接轰杀对方的时候，那把剑却在他的眼前消失了。
擦的一声轻响，然后是无数声轻响。
麒麟的衣服上出现无数细微的裂口。
他的耳垂上出现一道很小的血口。
他的鼻翼与唇角上也分别出现一道极小的血口。
每道口子里都有一滴血珠正在渗出。
[color=#FF0000][b]第一百五十四章飞天的麒麟，丑和尚[/b][/color]

好快！
看着这幕画面，静园里的人们惊骇无语。
卓如岁没有看到，这时候才听到剑破空的声音。
白千军面如死灰，心知如果是自己站在井九的对面，这时候已经被一剑斩杀了。
快这个字，有时候是形容锋利程度，更多的时候是用来形容速度。
宇宙锋剑垢尽除，变得薄了很多，如一张纸般，可以尽情地发挥自己的速度与锋利。
它的锋利程度应该还赶不上不二剑，但速度却比不二剑更快。
它的速度应该还及不上弗思，却比弗思的杀伤力更强。
从某种意义上来说，宇宙锋在速度与锋利程度上形成了完美的平衡，无比契合井九的幽冥仙剑。
以至于麒麟在已经有所防备的情形下，依然被他一举刺伤。
“这有什么意义？”
麒麟看着井九衣袂带起的道道剑影，漠然说道：“虽然你与你的剑都已经足够快，但还是不够强。”
作为大陆位阶最高的远古神兽，化形人类后依然神体不坏，宇宙锋已经极为强大，居然能够破开他的皮肤，但终究无法带去更深的伤口。这样的伤口就算再多数千道，就算它再流数千滴血，又能如何？
静园里狂风忽起，那是因为麒麟深深地吸了口气。
他蓄势已久，接下来必然是雷霆般的一击，井九如何能接得住？
井九衣袂带起的残影忽然散开，也从原地消失，便要离开静园。
既然没有办法接住，那么便先行离开，避开充斥着远古威压的静园。换作任何速度快的剑修，在这种时刻应该都会做出这样的选择，渡海僧却有些担心，因为他知道井九不是普通的剑修，猜到他应该是在准备冒险。
麒麟冷哼一声，威压离地而起，直接封住了通往天空的道路。
轰的一声，静园的门被撞破，井九带着十余道剑光来到了外面。
麒麟化作一道清光随之而去，速度丝毫不差，甚至显得更快一些，威势十足。
今日祭塔，静园外有很多做法事、念经的普通僧人，这时候正在撤离，还没有来得及完全撤走。
麒麟挟威压而至，卷起无数狂风，风起落叶与石砾，天昏地暗，一片混乱，不知多少僧人跌坐在地，头破血流。
果成寺的大阵终于启动。
伴着无数颂经声与木鱼声，大约三千余个经文字符，从各处殿宇、禅室、石塔里升到空中，化作满天佛火。
明火尊者护山阵！
此阵将静园四周完全隔断，封住里面的所有事物，即便是麒麟想要破阵而出，也需要花些时间。
麒麟根本不理会这些事情，依然追着井九，所过之处，大树倾倒，古钟落地，满地狼籍。
井九在三千朵佛法里穿行，如鬼似魅，有时候甚至就像是一朵佛火。
明火尊者护山阵让他无法离开果成寺，但在相对小的范围里，幽冥仙剑的奇诡身法为他带来了很多好处。
面对麒麟的追击他居然都撑了一段时间，只是无法甩掉对方。
满天佛火里的那一朵忽然消失，紧追其后的那道清光也消失。
擦的一声轻响。
井九与麒麟的身形显现出来。
他手里的剑已经插进麒麟的胸口，鲜血不停淌出。
宇宙锋刺入麒麟身体不深，约摸数寸，但麒麟为何没有避开这一剑？
静园的门已经毁了，渡海僧看到了当时那一刻的画面。
佛火湮灭，井九出现，举起手里的剑。
清光消失，麒麟出现，向前进了数步。
从某种意义上来说，并不是井九刺了麒麟一剑，而是麒麟撞到了剑上。
就像兔子撞到树上，人撞到了什么上。
这幕有些荒谬的画面，意味着井九做到了真正的动静如一。
境界且不谈，这种身法实在是令人难以想象。
麒麟没有因为受伤而愤怒，幽深的眼眸里也没有痛意，依旧漠然。
“你觉得你的计谋成功了？不要忘记，我还没有出手。”
满天佛火之间的追击只是前半部分的追逐，麒麟一直没有动用蓄势已久的第三击。
井九感受着剑身传来的如巨山相合、不可撼动的感觉，知道对方是用麒麟神体锁住了宇宙锋。
以他现在的境界与力量，无法把宇宙锋从麒麟的身体里拔出来。现在他有三个选择，一是弃剑而走，二是爆发全部的剑元，争取让宇宙锋穿透麒麟的身体，真正重伤他，三则是站在原地，握着剑柄，等着承受麒麟最恐怖的一击。
他选择的是第三个，哪怕很有可能会被砸成肉泥。
“如果你能修到破海境巅峰，或者拿着这把剑会让我有些忌惮，但终究你现在只是个弱者，所以……”
麒麟没有出手，继续提升着自己的气势与威压直至最高，才断声喝道：“去死吧！”
话音落处，他一拳向着井九的脸轰了过去。
看似简单的一拳，却蕴藏着如真正大山的重量，而且麒麟的拳头比普通的法宝还要可怕。
面对着如此恐怖的拳头，井九没有任何情绪波动，向后退了半步，露出了自己始终背在身后的左手。
数丝极淡的金光从他的手指间泄漏出来，散发着令人沉醉、远胜春风的意味。
那是仙气。
整个修行界都知道，井九的左手握着长生仙箓，从来没有松开过。
从问道大会结束算来，他已经握了整整六年时间。
那道仙箓仿佛早已经与他的左手融为了一体。
看着静园外的画面，白千军想起六年前在青天鉴外的画面。
当时他与井九对了一拳，结果险些全身骨折而死，幸好被白真人所救。
难道井九想故技重施？
白千军冷酷想着，如果你以为握着仙箓的拳头便能与麒麟祖师的拳头相提并论，那么就真的该死了。
很多人都说，思维是世间最快的事物，但既然思考需要时间，自然也有速度上的差别。井九推演计算的速度奇快无比，不代表所有人都一样。事实上，世间绝大多数人的思考速度绝对比不上麒麟与他的出拳速度。
当白千军脑海里闪过先前那个念头的时候，井九的左拳已经与麒麟的拳头遇在了一起。
没有气浪喷溅，也没有烟尘大作，甚至连撞击的巨大轰鸣声都没有。
他与麒麟对力量的掌握都已经到达这个世界的最巅峰水准，所有力量都尽数给予对方，没有一丝泄漏。
只有喀喇一声轻响。
然后是大地被撕裂的声音。
是真正的撕裂。
青石地上出现一道极深的沟壑，通往静园里。
井九躺在沟壑的尽头，神情依然平静，脸色却是苍白至极，明显受了重伤。
他的指骨、腕骨、臂骨直至肩部的骨骼，表面出现了无数道裂痕。
如果不是身体特殊，那些骨骼只怕早就已经断成了无数截。
对战还没有结束，因为麒麟的第三记攻势还在持续。
他的拳头轰出一道青光凝成的光团，进入静园，来到井九的眼前。
井九的左手想要握紧仙箓都已经很勉强，如何能够举起对敌？
如果赵腊月能够反应过来，肯定会挡在他的身前。
只是井九与麒麟的战斗已经超出了她的境界，她根本来不及做些什么。这让她有些后悔，几年前自己就不应该听井九的，如果当时就破境进入游野中境，这时候至少应该来得及唤出弗思剑挡一挡。
井九的眼神还是很平静，甚至没有举起剑的意思，不知道在想什么。
……
……
麒麟断喝一声去死吧。
井九果真要死了。
但就在这个时候，麒麟听到有人说了同样的一句话。
“你去死吧。”
那个声音来自他的下方，很是淡然平静，像是有礼数的请求。
麒麟用余光望去，发现是在静园外做法事的一位老僧。
那个老僧没有什么特殊的地方，除了丑。
难看的酒糟红鼻头配上刚刚新长出来、还没来得及剃掉的稀疏枯发，任何人看着都会生出极度厌憎的感觉。
那个老僧的手里握着一个仿佛是黑石磨成的金刚杵。
这根金刚杵的杵尖这时候已经深深插进了麒麟的腰间。
在这一瞬间，麒麟的脑海里生出无数个问题。
他从满天佛火里显形时，神识便已经完全掌握了场间的情形，发现了这个倒在地上、生死不知的老僧。
老僧是何时坐起来的，为何自己没有感知到？老僧又是何时把这根金刚杵插进了自己的身体？最重要的是，这根金刚杵又是何物？禅意精深，表面却缭绕着几缕黑烟，居然能刺进自己的身体，而且还这么痛……
“啊！”麒麟发出一声痛苦而愤怒的厉啸。
金刚杵给他带来了真正的伤害，包括尊严层面。
时隔多年离开云梦山，来到世间游历，居然会被一个无名之辈所伤！
“邪派小儿，居然敢偷袭老夫！去死吧！”
麒麟被暴怒冲昏了头脑，开始疯狂地提升境界。
这个老僧手里的金刚杵带着魔意，黑烟阴冷，明显是邪派手段，他自然不需要把境界还压制在元婴期。
麒麟头顶的两只角变成数尺之长，如珊瑚一般鲜红欲滴，气息更是变得强大无比，磅礴有若沧海。
在极短的时间里，他便把自己的境界提升至大乘中期！
麒麟没有完全恢复本体，天地已然生出感应。
无数阴云来到果成寺上空，雷电在其间蕴而未发！
麒麟的手掌向着那名老僧头顶拍落，比雷威更重！
啪的一声轻响。
那名老僧反掌相迎，竟是轻描淡写地接下了！
带着阴森与暴烈两种意味的黑烟，从老僧手掌间不停溢出，与麒麟手掌里射出的金光混在一起，变得明亮却又阴暗，就像是快要凝结的岩浆，把他那张丑陋的脸照耀的更加清楚。
“就算你是本体，我也丝毫不惧，更何况是现在？”
老僧看着麒麟大笑说道。
他的笑容里满是贪婪与得意的味道，完全不像一位境界高深的强者，更像是看到可口食物的怪物。
麒麟心里忽然生起极大的警兆，那是真正的危险，竟比天空阴云里的隐雷还要更加危险！
他就算化形后实力远远不及本体，但世间又有几人能够接住大乘中期的全力一掌？
他再也顾不得那么多，厉啸一身便要变回本体，哪怕冒着天雷落下的危险，也要离开这里。
但那名老僧没有给他机会，翻了一个白眼，双腿如闪电般蹬出，重重地轰在麒麟的大腿上。
轰的一声巨响。
麒麟飞到了天空里，变成了一个小黑点，化作一道线，飞向天边，中途还撞塌了一座山峰！
下一刻，隐隐能够看到法宝的乳白色光毫在山峰那边亮起，阴云随之而下，落下雷霆，却没有拦下那个黑点。
……
……
成华殿檐上，白猫看着喷着血落到山那边的麒麟，眼里闪过一抹凶意，便要去追杀……却感觉颈间一紧。
阴三抓着它颈后的毛，把它抱进怀里，看着山那边说道：“白家的要到了，阿大，我们今天先放过丑鹿吧？”
他的语气很亲切温和，用的是询问的语气，但白猫浑身僵硬，哪里敢不依。
阴三转头望向静园方向，看着已经飘到静园上空的玄阴老祖，眼神微冷说道：“真是……可惜了。”
白猫不知道他说的是玄阴老祖，以为他是说麒麟逃走可惜，赶紧喵了两声表示赞同，然后用神识小心翼翼问道：“真人，这是你们师兄弟对付中州的局吗？”
井九用幽冥仙剑逃至园外，却恰好落在玄阴老祖的身边，无论怎么看这都不像是巧合，而是一个局。
“麒麟只是顺带的买卖。”阴三看着刚从沟壑里站起来的井九说道：“我要杀的人是他。”
……
……
一切都发生的太快。
眼看着麒麟的拳头便要落在井九的身上，他居然被一名老僧偷袭重伤。
麒麟把境界提升到大乘中期，甚至最后差点显露本体，却依然不是那名老僧的对手，被直接蹬到了千山之外。
整个过程里，那名老僧竟一直坐在地上，站都没有站起来过。
这名老僧究竟是谁？果成寺住持出关还是哪位隐修的扫地僧？
能做到这样的事情，世间能有几人？
老僧飞到静园上空，那道黑石做成的金刚杵已经消失。
静园里的人们感受得很清楚，这位老僧的气息深不可测，而且是位邪修！
老僧一掌拍向静园，目标居然是井九！
元婴期的麒麟都把井九打得如此之惨，麒麟恢复成大乘期修为，却被这位老僧打得如此之惨。以此推论，如果按照青山宗的境界划分，这位老僧必然已经是通天巅峰境界，在朝天大陆的修行界，怎么排也能排进前十。
邪道势衰，何时出了这样一位魔头？
看着那名老僧，静园里的人们生出绝望的念头，心想井九必死无疑了。
这个时候，静园里发生了一件事情。
卓如岁抬起头，向那名老僧看了一眼。
先前不管是麒麟与井九对剑，还是别的时候，他始终都盯着地面，看着那根野草招摇，看着那根野草被麒麟威压震成粉末，然后随风而逝。
这是今天在果成寺静园里，他第一次抬头。
他一眼便看到那名老僧的脸，下意识里说了句：“好丑。”
[color=#FF0000][b]第一百五十五章如岁的视线，青山剑[/b][/color]

这位能让麒麟神兽伤遁的老僧，自然便是在果成寺里听经多年的玄阴老祖。
听着卓如岁的话，老祖没有生气，只是有些感慨。
任你当年如何玉树临风，在地底不见天日四百年，终究也会变成他现在这副鬼样。
任你当年如何横行天下，即将一统邪道，被青山宗盯上了，最终也会变成一条狗。
当年那个号令邪道群雄、莫敢不从的邪道巨擘，远离尘世已经太久，四百年后他重新现身人间，竟是没有一个能认得他。
但他终究是玄阴老祖。
这些年，他在阴三身边表现的就像条乖巧的老狗，可那终究不是事实。
当他重新现身人间，人们可能认不得他，但这天地总会还会认得。
狂风呼啸于庭院之间。
明火尊者护山阵向下沉降，意图镇压他，却只能吹动他稀疏的头发，动不得他分毫。
他站在在静园上的天空里，就像一尊真正的魔神。
……
……
事实上，静园里至少有一个人认识玄阴老祖。
“玄阴子？”
井九有些意外，他本以为今日出现的应该是那个背着龟壳生活的家伙。
在那些久远记忆的最深处，他记得那个家伙与师兄的关系有些问题。
听到井九的话，渡海僧与大常僧顿时色变，奚一云与白千军则是怔了怔才反应过来，脸色苍白。
卓如岁盯着那个老僧，震惊想着居然是这位，那看来自己没有看错！
赵腊月已经挡在了井九的身前，弗思剑静悬于侧。
井九闪电般出手，抓住她的腰带，剑元陡涨，化作难以想象的力量，把她掷向护山阵外。
不知为何，今日的明火尊者护山阵有些怪异，对外界来敌的阻隔依然缜密，却并不阻止阵里的人离开。
赵腊月化作一道线，落在了某座殿旁的树林。
听着树林里的动静，看着静园里的画面，白猫妖异的眼瞳再次缩小，想要偷偷离开。
井九真的危险。
然而那只手掌再次落在它的颈间，而且这一次他的手掌有些微微用力。
“我说过，今天看戏就好。”
阴三看着静园方向，神情平静说道。
……
……
玄阴老祖向着静园落下，明火尊者护山阵随之而落。
静园里狂风大作，大常僧与渡海僧神情凝重，站在了井九的身前。
鹿国公、奚一云与白千军根本无法站稳，斜斜飞了出去。卓如岁抱着庭院中间的小石塔，就像洪水里抱着树的小动物，死都不肯松开手，不管沙石如何迷眼，也拼命地睁大眼睛，看着那个高速落下的身影。
大常僧右掌破空而起，迎向玄阴老祖。
明火尊者护山阵生出感应，随之加速而落，上下夹击玄阴老祖。
玄阴老祖面无表情，轻挥衣袖，不知道他用的什么手段，明火尊者护山阵里的佛法神通，竟是被他夺了过来！
一只枯瘦的手掌破袖而出，带着难以想象的威压与深远的禅息，拍向静园的地面。
大常僧闷哼一声，吐血而退，倒在地上。作为曾经的神皇亲信，他在果成寺里修禅三百年，可以说是佛法精深，谁知竟拦不住玄阴老掌的一道掌风，更可怕的是，玄阴老祖竟似对禅宗功法的了解还在他之上！
渡海僧神情凝重，才知道为何护山阵今日运转的会如此怪异。
那只枯瘦的手掌罩住了整个静园。
来自通天巅峰大物的威压，根本无法抵挡，也无法避开。
井九脸色苍白，眼神依然清明。
渡海僧毫不犹豫，拦在了他的身前，如果让这位青山宗重点培养的天才弟子死在果成寺，日后如何向柳词真人交待，又如何向禅子交待？
他是果成寺的律堂首席，境界自然深厚，远在大常僧之上，他相信自己能够挡住片刻，让井九逃走。
看着自天而落的那只巨掌，他的脸上满是坚毅的神情，已经做好了舍身的准备。
忽然有一个人站在了他的身前。
渡海僧很吃惊。赵腊月已经被井九扔走，鹿国公、白千军、奚一云已经被震飞出静园，大常僧重伤倒地，卓如岁抱着小石塔苦苦支撑，静园里还有谁？这个人是从哪里冒出来的？
看着身前那人穿着的青色官服，渡海僧忽然想了起来，今日随鹿国公一道进入静园祭塔的还有位中年官员。
那位官员很是寻常普通，自始至终都没有出声。
他还以为此人早就昏了过去，没想到此人竟是留到了现在，而且还站在了自己的身前！
能在通天大物威压之下行走自如，当然不可能是普通人，想来应该是朝廷里的某位供奉强者，但……
就算你是金明城，又如何挡得住这个魔头？
渡海僧伸手想要拉回那名官员，却已经来不及了。
那名官员对着天空击出一掌。
他的手掌有些宽大，显得很温和，不像是习惯握剑的手，也应该没有做过什么苦力，只是几根手指边缘隐有茧痕，看来是握笔比较多。与玄阴老祖枯瘦而恐怖的手掌相比，他的手掌显得那般弱小。
但下一刻所有的一切都改变了。
那名官员的身躯忽然变得高大起来，仿佛站在田畔俯视稻草的老农，又像是站在飞辇里俯瞰大地的清天司高官。
一道极其威严的气息从官员的身躯里散发出来，凝纯的仿佛实质。
这种威严并非官威，而是……皇气！
一道殷红色的无形火焰，从那名官员的手掌边缘生出，然后迅疾化作两道飞翼，向着天空而飞，狠狠地轰击在玄阴老祖的掌心！
玄阴老祖手掌里带着无数黑色莲火，与那两道火翼正面相遇，发出无数烧灼的声音。
两道火翼与无数莲火，同时消失在空中。
两只手掌终于真正相遇。
对力量的控制再如何完美，也无法阻止力量外泄到天地里，因为这已经超乎力量，进入了神通的范畴。
轰的一声巨响！静园残破的雨檐与屋宅被尽数碾平，没有一粒灰尘能够飞起，视线反而变得清明无比。
恐怖的气浪向着四面八方席卷而去，摧毁了沿途的所有建筑，蒸干了池塘里的水，烧蚀了所有干枯的荷叶。
直至到数百丈外，这道气浪才被护山阵挡住，倒卷而回，再次肆虐一番。
两掌之威，竟然恐怖至此，那名官员到底是谁？
“神皇！”
玄阴老祖看着那名官员，脸上满是震惊的情绪。
是的，这位随着鹿国公前来祭塔的官员，便是当代神皇陛下！
谁都没有想到，本应在朝歌城里处理国务的神皇，居然悄悄来到了果成寺。
他想念父亲，所以想来静园里的灵骨塔前坐坐，却担心被世人知晓，所以隐藏了身份？
当然不可能这么简单！
难道真人的局早就被人识破了？
玄阴老祖用余光看了井九一眼，生出危险的感觉。
就像先前麒麟的感受一样。
他有些不解，当代神皇的境界自然深厚无比，但自己又有何惧，为何心里的警兆越来越清晰？
他决意不再停留，哪怕事后真人问责，也必须立刻离开。
神皇收掌而回，没有强行留下他的意思。
玄阴老祖转身飞向天空，忽然感觉到有些不对，回头向地面看了一眼。
静园已经变成废墟，只有装着先皇骨灰的那座小石塔因为材质特殊、有符文加持，所以还完好无损。
卓如岁抱着那座小石塔，抬头望着天空。
地面越来越远，玄阴老祖无法看清楚他的眼神，但视线依然接触着。
他没有在意这名青山弟子，哪怕传闻里此人天赋异禀，对他来说也没有任何意义，直到此时他才终于发现问题，警意大生，运集魔功镇压而去。
卓如岁抱着石塔，看着天空里的那个小黑点，眼里满是血丝。
从望向玄阴老祖开始，他便没有移开过视线，眼睛都没有眨一次。
收到老祖的全力威压，他再也支撑不住，闷哼一声，直接昏倒在地，右手散开，露出一张已经捏碎了的剑符。
天空里忽然生出一道渺渺剑意。
玄阴老祖惊怒交加，破口大骂道：“无耻青山！”
一道剑光破空而至，气息强大的难以想象，而且带着某种更强大的意味，竟连他都无法避开，直接贯穿了他的胸口！
……
……
冬日照耀着天光峰顶。
元龟闭着眼睛，无声无息的沉睡，龟壳上的那座石碑沉默无语，插在石碑里的承天剑拖出越来越长的影子。
柳词真人盘膝坐在崖畔，闭着眼睛，剑意缭绕于身体四周，剑势已经蓄积三日，正是最巅峰的时刻。
卓如岁离开青山前，他曾经在这里很认真地吩咐过一句话。
“这次去果成寺，该看的时候你就要去看，不要看错了，也不要看漏了。”
感受到远方传来的消息，柳词睁开了眼睛，心想这个劣徒总算是没有做错。
紧接着，他深静的眼眸里闪过一抹怒意，说道：“居然是玄阴子……去！”
话音落处，天光峰顶起了一场大风。
元龟时隔多年再次缓缓睁开眼睛。
石碑上的那道影子已然消失无踪。
同时在瞬间里消失的还有笼罩着云行峰、终年不散的那些云雾。
那些黑色的、陡峭的、剑意逼人的崖石，就这样出现在阳光里，出现在人们的视线里。
九峰里的长老与弟子们都震惊无语，不知道发生了什么事情。
神末峰里红叶如火，顾清与元曲走出洞府，来到崖边望向云行峰。
二人感受着那处传来的强烈剑意，震惊想着，这才是剑峰真正的模样吧。
“发生了什么事情？”元曲有些不安说道。
“没看到。”
顾清摇了摇头，忽然有些担心师父。
剑峰忽然现身，应该是朝天大陆发生了什么大事。
按道理来说，以井九现在的境界身份，应该与他无关，可顾清就是觉得不对劲。
天光峰顶。
柳词盘膝坐在崖畔，看着果成寺的方向，沉默了很长时间。
“连玄阴子这样的魔头都敢用吗，师父，青山在你心里究竟算什么？”
……
……
（忽然觉得柳词大人这时候应该对着卓如岁高歌一曲，你是我的眼……另外我一直想把大道里的仙剑写成导弹那种东西，像今天这一击明显就是地面激光制导了，哈哈哈哈哈，以后还有更酷的，下一卷就会出现，想着便快乐。）
[color=#FF0000][b]第一百五十六章祖孙相逢应不识，怎知火锅入人心[/b][/color]

一道剑虹穿胸而过。
玄阴老祖闷哼一声，如落叶般飘落。
他的境界与青山掌门柳词真人相差不远，但刚和神皇正面硬撼一掌，神识受到极大冲击，如何能够避得过柳词蓄势数日、还有青山加持的最强一剑？
就在所有人都以为玄阴老祖必死无疑的时候，那片落叶忽然消失在了风中，只留下一道燃烧的黑烟。
那些黑烟由极细的黑色粉末组成，应该便是先前他偷袭麒麟时用的金刚杵，不知被他用何种邪法替代了自己的身躯，暂时保住了性命，而之所以燃烧是因为老祖的精血洒落，表明他还是受了重伤。
那道剑光消失在云海之中。
这件事情并没有就此结束。
云海翻滚不安，就像是神末峰顶的积雪，被那只叫做刘阿大的猫在里面穿行。
无数道剑意出现云海的上方，洒落大地，笼罩住东海畔百余里范围的山河湖泊。
那些剑意或者森然，或者澄静，交织在一起，却不像是一张网，而更像是一座山，或者说一把巨剑。
隔着十余里的距离，那些剑意依然清晰地传递到地面，果成寺的护山阵再次被激发，显得极为警惕甚至不安，边缘的那些冬树摇晃不定，针般的树叶不停落下，像下雨一般。
果成寺外的那些村民和没有回家的病人们，感受不到这些剑意，却能清楚地感觉到自己内心深处的敬畏与恐惧。
爆竹与腊肉的味道被切成碎片，与年节的气氛一道随风而逝。
那些剑意似乎在寻找着什么，巨剑的剑锋所向由果成寺而北，然后折向东面，来到海上。
海波骤静。
无形巨剑的剑锋再次北移。
沿途所经之处，邪修妖物们纷纷现形，四散逃离，有些自知罪孽深重的大妖更是顾不得地脉危险，拼命向地底钻去。
剑锋落在水月庵外。
通往冥界的通天井变得比平时更加幽静，听不到呜咽的风声，有两三只避开经文符咒的弱小阴灵，刚刚露出头来，便被悄无声息的镇压成青烟。
水月庵主在湖畔站起身来，感受着高空里的那些剑意，脸色凝重，心想究竟出了什么事，青山居然启动了剑阵！
她转身望向屋内。
圆窗里，过冬还在沉睡。
庵主默然想着，师姐你究竟何时能醒过来？
……
……
不管是正道宗派的领袖，还是邪道小宗的鼠辈，不管是人间的年鬼，还是冥界的阴灵，在这片剑意之前，都感到了恐惧。
这就是传闻里的青山剑阵？
远在万里之外，却能影响到东海畔的天地，这真是难以想象的事情。
渡海僧看了眼昏迷中的卓如岁，感慨想道，被青山剑阵盯着，果然是必死无疑的事情。
难怪玄阴老祖和另外两名遁剑者，空有绝世神通，却只能不见天日的活着。
如果不是某人早有准备，相信玄阴老祖已经死了。
而且玄阴老祖这时候身受重伤，如果不能隔绝青山剑阵的探查，谁知道还能活几刻？
玄阴老祖的精血从天空里落到果成寺里，依然还在继续燃烧，很快便点燃了静园附近的几座殿宇。
果成寺高僧以最快的速度撤了明火尊者护山阵，改持净水尊者持瓶阵，却也只能让火势稍微受些控制，变得小了些，却无法立刻把火扑熄。
数百名僧人从前寺后院各座大殿里赶了过来，提着水桶准备救火，忙成一片，场面看着极为混乱。
井九转身望向静园后的那两座山。
山间隐隐可以看到成华殿的檐角。
没有人。
……
……
在井九望过来之前，成华殿檐角上曾经发生过一段对话。
当时卓如岁刚刚抬起头来，望向了玄阴老祖。
阴三与白猫在青山里生活了无数年，自然最为敏感，已经判断出来即将发生何事。
白猫眼里闪过一抹阴冷的意味，默默想着道：“这下你就惨了。”
阴三逃离剑狱，借体重修，至今不过三十年，就算他的天赋再好，经验再如何丰富，一步弯路都不走，现在最多也就是个游野境。如果玄阴老祖被杀死，他失去了超强者的庇护，如何能活下去？
奇怪的是，阴三很平静，似乎早就猜到柳词会出剑以及青山剑阵启动。
他似乎也并不在意玄阴老祖的死活，说道：“我说过今夜就是看戏。”
白猫眼瞳里的阴冷情绪再次转化为畏惧，心想难道还会发生什么事？
阴三站起身来，准备离开。
成华殿外的树林里响起一阵树枝断裂声，血色的剑光如云霞般漫了出来。
一道身影破空而起，落在檐角之上，正是赵腊月。
她被井九扔到了那片树林里，摔的不如何重，心神却有微乱，直到这时候才稍微清醒了些。
她看着那名年轻僧人，带着警惕问道：“你是谁？”
阴三感慨说道：“真是无礼，难怪从一开始我就不喜欢你。”
说完这句话，他脚尖轻点檐角，如大鸟般飘起，很快便消失在成华殿那边的山林中。
如此迅疾却又飘渺的身法，赵腊月只在一个人身上看到过，心里警意大增，却毫不犹豫驭剑而起。
弗思剑化作一道艳丽的血光，也消失在那片山林中。
白猫终于重获自由，转首望向山林里，下意识里向那边走了几步，然后停下脚步。
它转头向檐角最前方走去，看着静园那边，确认井九没有什么事，又慢慢停下脚步。
究竟应该往哪边走？
这真是世间最深奥的问题，最艰难的选择。
它很犹豫，很挣扎，生出无限的羞怒，最终往檐角上一趴，干脆不动了。
爱谁谁。
本猫不伺候了。
……
……
青山九峰主剑里，不二剑最快，三尺剑最冷，皆空剑最轻，如岁剑最柔。
弗思剑在九剑里排名最后，但作为景阳真人当年的佩剑，威力与层阶自然绝非最后，如果以速度论甚至最快。
在青山九剑里最快，便几乎可以说是世间最快的那把剑。
游野初境的赵腊月，全力驭使弗思剑剑，可以及得上驭使普通飞剑的破海境界剑修。
转瞬之间，她便越过了成华殿后的山林，经由果成寺最外侧的僧舍，来到了侧门外的那片山崖间。
令她感到震惊的是，那名年轻僧人没有剑，也没有动用法宝，也看不出用了什么凌空道法，只是轻挥衣袖，便能飞的如此之快，竟连她都追不上。
如果年轻僧人是位通天境大物倒也罢了，问题是她的剑目敏锐，非常确定，对方的境界与自己只是差不多而已。
对方用的到底是什么手段？难道是位鸟妖？
更令她感到震惊的事情发生了。
那名年轻僧人忽然转过身来，看着她微笑说道：“我可不是妖鸡，你不要瞎想。”
让赵腊月震惊的有两个原因。
这名年轻僧人转身飞御，潇洒至极，速度却没有丝毫减慢，实在可怕。
而且他居然一口说出阴凤大人极隐秘的名讳，说明他与青山有极深的联系！
“前辈请留步！”
赵腊月沉声说道，飞剑却也没有丝毫减慢，向着对方追了过去。
鸟影与剑光先后飘过山崖以及崖下的菜园。
菜园里传来吱呀的声音。
那是有人推开了门。
“怎么了？”
“没事。”
……
……
天光移了一分，树影增了数寸，已经离开果成寺七十余里。
红霞敛收，赵腊月现出身形，踏剑凌空，望向官道旁那株巨大的榕树。
旧年最后一天，人们都在家里过年，官道上没有人，不用担心被吓着，或者是被修行者战斗的余波害死。
榕树里传来清悠的笛声，喜庆的程度没有到欢迎新年，仿佛只是在替清天司的官员感到庆幸。
阴三斜倚在树枝上，双手拿着骨笛，随意吹了几句便放下了。
他也觉得有些累，气有些不足，需要休息一会。
“不着急，你可以多歇会儿，我觉得你的笛子吹的很好听。”
赵腊月面无表情说道：“虽然这时候吹笛子，确实有些莫名其妙，太过装腔作势。”
按照她的性情，好不容易终于追了上去，当然应该直接驭剑杀向对方，而不是开口说这些废话。
修行界对她的风评也是如此。
之所以如此，是因为她想拖些时间。
以如此快的速度驭剑，对她来说也是很大的负担，她需要时间回复。
更重要的是，她没有自信……能够留下这名年轻僧人。
无论是拖时间还是没有自信，对她来说都是很罕见的事情。
这与年轻僧人展露出来的神妙身法有关，更因为成华殿顶的那幕画面，一直深深刻在她的心里。
当时白鬼大人被这名年轻僧人抱在怀里，表现得乖巧老实至极。
在神末峰顶这么些年，无论是她还是顾清、元曲都没有看到过它这样。
这个年轻僧人居然能够制住白鬼大人……她再如何自信，也知道自己不可能是此人的对手。
“想拖时间？真不像是传说里的赵腊月。”
阴三把骨笛插回腰间，看着她微笑说道。
赵腊月不在意对方看出自己是在拖时间，因为她知道自己不是胡贵妃，也不是小荷，不擅长演戏。
“那么前辈又是传说中的哪位？”
阴三没有回答她的问题，说道：“井九不敢把鸡犬带在身边，老龟他又带不动，那就只能带着猫，问题是……猫的胆子向来很小，所以我的境界其实没有你想像的高，你要不要试着杀杀我？”
青山四位镇守大人，在这名年轻僧人说来，便像是邻家养的宠物……赵腊月接着想到，先前自己想对方难道是只鸟妖的时候，对方曾经给出过回答，然后自己这时候想白鬼大人的时候，他又做出了解答，神情微变。
难道对方会读心术？
“读心术是什么东西，那是江湖术士玩的把戏，我用是道法，又不是戏法。”
阴三叹息说道：“青山真是一代不如一代，井九就没教过你一剑包容万千的道理？”
赵腊月的猜测得到了证实，她的眼神变得更加警惕，心想自己究竟遇到了怎样一个怪物。
下一刻，她便把所有的这些想法都驱除出识海，剑意归宁，进入道心通明，防止被对方窥知自己的心意。
就是在这一刻，她想到了某种可能。
阴三微微挑眉，显得有些不悦，微嘲说道：“为何不想了？因为怕被他人猜到自己的想法于是干脆不想，就像因为担心被世事扰乱了自己道心所以从不入世？因为担心拉屎，所以不吃饭，因为担心会死，所以干脆不活着？”
赵腊月沉默了会儿，说道：“你如何想与我无关，我如何想也与你无关。”
阴三面无表情说道：“你知道我为什么不喜欢你吗？因为你变得越来越像他了，什么都不管，只知道剑守己身，修行破境，无趣至极，大道在天下，亦在一饭一食之间，绝情灭性这种路子，实在俗气。”
赵腊月说道：“这是修道者的本分。”
阴三摇头说道：“不，你是被他带进了歧途，我知道你本来很喜欢吃火锅，但想来现在早已不再。”
赵腊月说道：“你错了，我现在还是很喜欢吃火锅。”
阴三眼神微变，说道：“难道他不管你？”
赵腊月看着他的眼睛，认真说道：“他告诉过我，每个人都有自己的道，所以他不喜欢吃火锅，但不会阻止我吃火锅，而你喜欢吃火锅，便想着让全天下人甚至冥间的人都来吃，这才是错的。”
[color=#FF0000][b]第一百五十七章短发形态的赵腊月[/b][/color]

阴三沉默了会儿，失笑说道：“他是这个意思，还是懒得管你？另外，你知道我是谁？”
赵腊月说道：“我是猜的。”
她这般聪慧，震惊过后，剑守道心，很快便接近了真相。
阴三说道：“不愧是爱火锅之人，那为何当初在云集镇上，满锅的菜都要煮老了，你也不让我吃一口？”
他这便是承认了自己的身份。
纵然已经猜到他是谁，确认事实后，赵腊月依然沉默了很长时间。
已经过去了很多年，但那个名字她不可能忘记。
阴三。
也就是太平真人。
“若按照进门时算，我应该称你为师祖，现在应该称你为师伯……”
赵腊月看着斜倚在树枝上那名年轻僧人，沉默片刻后说道：“今天说不得要大逆不道了。”
“无妨，反正这种事情你们做了也不止一次。”
阴三微笑说道：“只是你确认能留下我？你拖了这么长的时间，小皇帝还是没有找过来，你就不觉得奇怪？”
从井九把赵腊月扔到成华殿边，到玄阴老祖落掌，神皇忽然出现，卓如岁抬头，一剑自青山来……发生了很多事情，但实际上只用了数息时间。
赵腊月不知道神皇来到了果成寺，但相信井九肯定还隐藏着后手，此时被阴三点破，不由神情微变。
难道井九出事了？
看着树上的阴三，她生出无助的感觉，然后再次生出强烈的悔意。
自己几年前就不该听他的，直接破境便是，这时候何至于始终无法追上对方。
接下来该怎么办？自己打不过也追不上师祖，还是说放弃，回果成寺里看看究竟发生了什么事，然后回到神末峰闭关，先到游野中境再说？
……
……
静园已经变成一座废墟，只有那座小石塔完好无损，昏迷中的卓如岁就像短手熊般，紧紧地抱着小石塔，睡得很是香甜。
大常僧坐在废墟角落里调息疗伤，渡海僧对着神皇恭谨行礼。
神皇点头致意，开始闭目调息，与玄阴老祖硬撼一记，也让他受了些轻伤。
渡海僧走到井九身前，感慨说道：“没想到这两个魔头居然在寺里藏了这么多年，真是惭愧。”
井九说道：“事前我也不确定是他。”
阴三当年做了好几年果成寺住持，藏身此间，自然很难被人发现。所以他对渡海僧没有任何意见，只是没有想到随阴三藏在果成寺里的是玄阴老祖，若不是渡海僧提前指点，他也很难在静园外做法事的群僧里找到玄阴老祖的位置。
渡海僧神情凝重说道：“那位呢？”
井九望向正在调息的神皇，心想师兄只要能被腊月拖一段时间，今天应该便走不了了。
感受到他的视线，神皇睁开眼睛，点头表示自己无事，便准备离开果成寺。
渡海僧心知神皇是要去追杀太平真人，有些犹豫说道：“住持与讲经堂长老正在出关，还请陛下稍候。”
听起来他的想法也不算错，毕竟那位可是千年里朝天大陆修行界最可怕的人物，就算现在境界还没有复原，只去神皇一人还是有些不稳妥。
神皇却是理都不理，双脚离开地面，炽热的火翼生出，便来到高空，将要飞走。
渡海僧轻轻叹息了一声，知道时间到了。
神皇来到高空，眼底金火燃烧，俯瞰着大地，依循着弗思剑留下的痕迹，望向远方。
他相信井九的推演计算与眼光，太平真人再如何厉害，也无法在短时间里甩掉赵腊月。
忽然他的心里生出一种很奇怪的感觉，霍然回身望向果成寺。
果成寺里很安静。
准确来说，是静园很安静。
救火的僧人还没能靠近那些殿宇。
讲经堂的长老根本无人通知，相信住持那边也是如此。
渡海僧静静看着井九。
井九静静看着他。
对视只是片刻。
井九明白了，原来渡海僧才是师兄选的那个人。
这个人选很好，甚至可以说得上完美。
渡海僧自幼在果成寺里长大，而且当年静园事变时，他还只是个小沙弥，与当时的那些僧人没有任何关联。
这些年来，他代表果成寺行走天下，在朝歌城里、在青山、在云梦山都能看到他的身影，但他出现最多的地方还是白城。他随刀圣一道，在雪原里奋战多年，甚至耽误了禅法修行，声望极高。
而且他还是禅子最信任的人。
谁能想到，渡海僧帮助他确定玄阴老祖的位置，居然是把玄阴老祖当作诱饵，诱出了井九最强大的两张底牌——神皇以及青山剑阵。
同时，渡海僧还获得了他的信任，站在了他的身前，准备好了最后一击。
是般若天下掌。
闻着废墟里生出的淡淡檀香味道，井九知道渡海僧准备用舍身法。
是的，除了像舍身法这样的禅宗大神通，很少有道法能够直接杀死井九。
哪怕是玄阴老祖都很难一招杀死他。
井九自己很清楚这一点。
现在看来，阴三也很清楚。
渡海僧的眼神很平静。
他不担心井九会用那种诡异的身法逃走，因为般若天下掌一旦施展出来，便是天下都握在掌中。
任你去往何处，也逃不过掌心。
井九也很平静，因为他知道自己逃不掉了，那么这时候再尖叫、或者流露出惊恐的眼神又有什么意义？
渡海僧双掌合十，仿佛在对他行礼。
天地相合。
在最后的时刻，井九放下了宇宙锋，举起了自己的右手。
那是他的剑锋。
他想试试凭自己的力量，能不能破开这片相合的天地。
就在此时，他的左手忽然震动起来。
那道已经被他磨灭的只剩一丝的仙识，似乎感受到了他此刻的危机，极其强硬地开始向外突破！
……
……
轰的一声巨响。
已经变成废墟的静园再次生出恐怖的气浪。
抱着小石塔的卓如岁，被直接震飞到烧干的池塘里，有些茫然地醒了过来，心想发生了什么事情？
高空里传来一声愤怒的啸鸣。
两道火翼撕破空气，撞进静园里。
紧接着又是轰的一声巨响，气浪狂吐。
僧人们纷纷倒地。
刚醒过来的卓如岁再次被震得昏了过去。
烟尘尽散，大常僧等人来到静园里。
井九闭着眼睛躺在地上，衣衫尽碎，右臂已经明显变形，不知是生是死。
但即便如此，他的左手依然紧紧地握着那道仙箓。
每个人的识海深处，仿佛同时响起一声满是遗憾与怅然的叹息。
渡海僧的情形更加凄惨，脸色苍白，毫无血色，僧衣上则满是鲜血。
动用了舍身法的他，又被神皇暴怒击中，经脉已然尽断，若不是神皇要留着他问话，只怕这时候已经毙命。
大常僧等人忽然觉得废墟里的温度急剧增高，威压随之陡增，赶紧退了出去。
两道火翼落在废墟外，围成一个圈。
神皇走到井九身后开始给他治伤，沉声喝道：“除了禅子，踏进圈内一步者死。”
……
……
大榕树上已经没有人影，赵腊月与阴三已经去往数十里外的另一座山头，还是如先前一样，弗思剑的速度再快，她也无法追上阴三，但阴三似乎也并不急着离开，甚至偶尔还会倒转身来，飘然而行，好整以睱地与她说几句话。
就在这个时候，赵腊月听到了果成寺方向连接传来的两声巨响，驭剑停在空中，转身望去。
她知道井九出事了，脸色变得异常苍白，再次后悔当初没有直接破境，渐渐低下头来。
阴三飘到她身前，说道：“我说过你追不上我，而且没有人会来帮你。”
赵腊月看着下方的那片野山，说道：“我不相信你能算尽所有。”
“他的一切都是我教的，我知道他会怎么想，所以至少我能算尽他的所有。”
阴三平静说：“就算小皇帝这时候动用神通赶过来，依然拿我没办法，因为白家的人就在北方七百里的云上。”
赵腊月依然低着头，问道：“难道你不应该担心白家的人发现你？”
阴三微笑说道：“现在的我只是一只蚂蚁，很难被看见。”
赵腊月抬起头来，脸上现出决然之意，说道：“我也是只蚂蚁，我可以咬死你。”
阴三淡然说道：“首先你要能追上我。”
“但你也并不比我快，不然你早就走了，还在这里和我说这么多废话做什么？”
赵腊月盯着他说道：“你故意表现的如此潇洒随意，先前甚至还飞回我身边，似乎随时都可以离开，只是想骗我放弃而已，可惜就像我说过的那样，这太装腔作势了。”
阴三眼神微冷，才注意到这个小姑娘的眼睛竟是那般黑白分明，容不得半点虚假。
他说的当然是假话。
不管是神皇还是白家的人，如果发现他的行踪，他必然是死路一条。
但要破解这种局面，对他来说也很简单，他只需要很短暂的一点时间，便能借遁法隐于山林之中。
没有半点依凭与气息，就算是通天巅峰的大物，也休想找到他在哪里。
问题是……从成华殿到现在，赵腊月一直跟在他的身后，最近的时候只有数尺，最远的时候也不过百余丈，他始终无法离开她的视线，自然无法在没有干扰的情况下施展道法。
她追得如此辛苦，为何却一点时间都不给他留？
当然，连这么一点时间都不给他留的人不是赵腊月，是井九。
他们这对师兄弟做任何事情都有意义。
井九把赵腊月扔到成华殿，除了是想让她避开玄阴老祖，也是要她跟住阴三。
可是就凭这个小姑娘吗？
阴三觉得井九的想法实在有些可笑，于是便笑了起来。
野山里的树林被寒风吹动，发出哗哗的声音，掩没了笑声。
阴三笑意渐敛，转身向着莽莽野山深处飞去。赵腊月自然随之而去。很快二人便来到了另一片野山里，这里渐渐远离海畔，风也小了很多，树梢轻轻摇晃，按道理应该没有涛声，但哗哗的声音还在继续。
这声音并非来自野山树林，而是赵腊月的身体。
听似风吹树林，其实是清泉石上流。
剑元在她的经脉里不停流淌，速度越来越快。
就像溪水在陡峭的崖谷里不停前进，哪怕被崖石撞成粉碎，依然一路向前。
阴三如大鸟般飞翔，转身望向她，问道：“在战斗里破境，难道你不要命了？”
赵腊月没有理他，继续催动着剑元穿行，不停扩宽经脉，同时淬洗剑丸。无数道森然的剑意，从她的身体里溢了出来，沿途经过的树林纷纷无声倒下，就连系着黑发的布带都被割断了，黑发在风里狂舞。
这并不是好现象，说明她快要无法控制剑丸，剑意才会自行溢出，到处乱斩。
无论在哪个修行宗派，修行的是何种法门，破境总是最凶险的时刻，一般修道者会选择闭关，服用了足够多的丹药，准备好晶石，甚至请来师长护法才会选择破境。赵腊月以往破境都会很顺利，除了井九提供的丹药，便再不需要别的外物帮助，但她至少也需要一个安静而不受打扰的洞府。
这时候她在驭剑，而且随时可能与阴三发生战斗，结果她却选择了破境！
“你会死。”阴三盯着她的眼睛说道。
赵腊月依然不理他，强行收纳剑意入体，开始与剑丸进行二次融合。
正如阴三所的那样，在狂风与高速飞行里破境，确实是件找死的事情。
她的剑识稍有些不稳，弗思剑便开始摇摆起来，险些撞进一片山崖。
赵腊月看着被拉远了些距离的阴三，眼神平静而坚毅，没有任何惧意，更没有退意，只是觉得时而在眼前飘舞的黑发有些烦，心意微动，剑意出体而实质化。
擦擦擦擦数声，飞舞的黑发被剑意切断，随风飘向远方，然后渐渐散开。
满头如瀑的黑发，再次变回凌乱的短发。
她苍白的脸，与黑白分明的眼眸，变得更加清楚。
……
……
（每次剪完头发的赵腊月……都好凶的。忽然想到，她以后打架之前，是不是应该先唱一句，我已剪短我的发。）
[color=#FF0000][b]第一百五十八章剑光鸟影贺新年[/b][/color]

第一百五十八章剑光鸟影贺新年
看着这幕画面，阴三不再说话，转过身去，背过双手，开始专心飞行。
赵腊月站在弗思剑上，一面破境，一面追击。
高空里根本没有什么白家的人。
在青山剑阵的威慑下，中州派接应了麒麟，早就已经退回了北方，哪里还敢在这里停留。
天地之间只有一道血色的剑光与一道大鸟的影子。
剑光与鸟影在莽莽野山之间穿行。
时间不知道过去了多久。
赵腊月还是没能破境成功，反而是剑元反噬造成的伤害越来越重。
她的脸色越来越苍白，眼神越来越淡，但驭剑的速度却始终没有降低。
真不知道游野初境的她究竟是怎样做到的这一点。
即便当初她曾经在剑峰里坐了数年，即便她是后天无形剑体，又如何能承受得住这种痛苦。
如果换作平时的她，这时候也应该放弃了。
勇敢与坚毅绝对不意味着一味向前，不顾后路，不在意生死，尤其是她被井九教了这么多年后。
但今天她不会放弃，因为她明白了很多事情。
为何前些年她明明已经可以破境进入游野中境，井九却不允许。
为何井九要把她丢在那座禅殿外，遇着太平祖师。
这些都有了答案。
比如后者。
井九的意思非常明确。
你不能丢了他。
现在井九出事了，生死未知。
她当然更不能丢了他，而且，她还要杀了他。
……
……
莽莽野山前方，忽然出现一座高山。
山高自寒，越往上去，植被越是稀疏，尤其是迎面而来的这面陡壁更全部是岩石，有些像青山里的剑峰。
这里离青山还有万里之遥，自然不是剑峰。
如果不改变方向，便会直接撞上那片崖壁，阴三神情平静，继续向前，没有减速也没有转向，似乎要直接撞进去。
赵腊月依然没能破境，内伤越来越重，剑丸震动不安，竟然有了溃散的迹象。
如果这件事情真的发生，轻则修为尽失，需要从头修起，重则直接身亡。
她的脸色苍白如血，唇角带着血迹，不知道在路上吐过多少次血，但眼神依然平静。
即便阴三真有某种遁法能够入山，她也要跟着杀进去。
阴三飞到崖壁之前，忽然停了下来，然后转身凌空一指点出。
看似简单的动作，实则非常可怕。
高速飞行里忽然静止，这是违背天地法则的事情，是真正的动静如一，即便通天境巅峰的大物也很难做到完美。
放眼朝天大陆，应该也只有阴三与井九这对师兄弟或者冥部的某些强者能够做到这一点。
先前在果成寺里，麒麟被井九一剑入肩，便是因为这个道理。
赵腊月直接向着崖壁飞了过去。
啪的一声轻响。
那根寻常无奇的手指，点中了赵腊月的眉心，带着一道无比纯净的剑意。
如果她不是后天无形剑体，或者这时候已经被这道剑意贯穿，直接死去。
饶是如此，她依然无法承受，从弗思剑上跌落，无声无息向着崖壁下去飘落。
不愧是青山祖师、纵横人间冥部的太平真人，第一次真正出手便让她落入了绝境。
看似随意的出手，其实蕴藏着无数推演计算与经验。
崖壁是天地，动静如一是优势，最关键的是，他算准了赵腊月破境至此时已经到了最虚弱的时刻。
阴三没有再看一眼往崖下飘落的赵腊月，双袖轻挥，便要施展道法，隐于山林之间。
擦的一声轻响。
弗思剑忽然快速地动了起来，带起一道血色的剑光，擦过他的身体。
阴三的肩头出现一道伤口。
那把骨笛不知何时飘在了他的身前。
如果不是骨笛护体，弗思剑或者真可能把他斩成两截。
没有真灵，哪怕是仙阶飞剑也不可能自行杀敌，连不二剑都还差得极远，弗思剑自然也做不到。
这只能说明一件事情，赵腊月没有死。
弗思剑未作停留，化作一道血芒向着崖下高速飞去。
片刻后，赵腊月踏剑重回崖壁前。
她的眼眸里黑的更黑，白的更白，明**人。
这双眼睛足以吸引所有视线，让人无法注意到她苍白的脸与满是血渍的衣服。
更难以想象的是，她散发出来的气息明显较先前更加强大，而且平稳之极，仿佛溪水已经穿过幽暗的峡谷，来到了真正的平缓松林里。
阴三的那一指确实很绝，绝到她都无法避开，但那道澄静的剑意进入她的身躯里，却激发了正要溃散的剑丸反击！
青山剑道讲究的就是先内后外，剑意与剑丸相争，竟给了她时间控制已然凌乱的剑意。
就在她飘落山崖的片刻时间里，她抱守道心，剑意归宁，二次融合成功，进入了游野中境！
这样的结果谁都没有想到，阴三没有想到，赵腊月自己也没有想到。
她想到的是另外一件事情。
从果成寺里到这里，阴三始终没有出手，这时候却忽然出手，看似是对天地环境、时机的完美把握，何尝不是他觉得没有希望摆脱自己，感到不安，才会行险出击？
“你怕了。”赵腊月看着阴三的眼睛说道。
阴三沉默了会儿，微笑说道：“不，我只是忽然想到自己犯了一个错，我应该杀了你再离开。”
赵腊月面无表情说道：“现在我的境界已经高过你，你还能杀我吗？”
“如果境界高便意味着厉害，那修行界又怎么会有如此多无聊的战斗，见面的时候报报境界便好了。”
阴三渐渐敛了笑容，看着她认真说道：“我这时候杀你，也为时不晚。”
赵腊月没有再说话，直接开始攻击。
现在她的境界已经比阴三高过一线，弗思剑又是青山九峰主剑里最快的那一只，可以轻易追上阴三。
阴三便是不想战，也必须战。
血色剑光照亮崖壁，暴烈无比地斩了过去。
赵腊月用的当然是神末峰的九死剑诀。
虽九死而不悔。
景阳真人之后，世间便只有她一个人会这种剑诀。
事实上，也只有她最适合这种剑诀。
擦擦十余道密集的磨擦声响起。
赵腊月踏剑退出十余丈外，看着飘在崖壁前的阴三，神情有些凝重。
她的左肩上出现一道看不见的伤口。
伤到她的是那只骨笛。
不知那只骨笛是何等材料制成，又被阴三用何种手段淬炼过，竟能像飞剑一般战斗，而且极为坚硬，弗思剑连斩十余记，竟是未能破开，她反而被骨笛里飘出来的一道剑意所伤。
阴三飘在崖壁之前，风拂衣衫，仿佛仙人，就像先前骨笛里“飘”出的那道剑意一般玄意难测。
“都说你的修行天赋极佳，现在看来传闻果然不错，犹在南忘之上。可惜的是你那个老师太懒，没有用心教你，你涉猎的剑法太少，所以驭剑对敌之时，难免会有些简单，简单也就意味无聊。”
赵腊月是天生道种，剑道天才，她用二十余年苦修而成的九死绝剑，竟被他评价为无聊。
但想到他的身份，还有赵腊月肩头那道无形的伤口，不得不承认他有资格做出这样的评价。
井九传赵腊月九死剑诀，传顾清承天剑法，传元曲七梅剑法，都是择一而授，没让他们几种剑法兼修。
阴三的说法，自然是对井九的否定。
赵腊月自然不会同意，说道：“贪多嚼不烂。”
“现在的青山九峰，有些剑法确实差了些，但还是应该学学，你真正应该去隐峰里面看看有没有适合自己的旧剑谱，然后天下有些地方的剑法也不错，比如无恩门。”
阴三说道：“只有学会万般剑法，你才会真正懂得万物皆剑的道理。”
赵腊月若有所思，说道：“万物皆剑？万物一剑？”
阴三叹道：“青山确实一代不如一代，剑经首页写得清清楚楚的四个大字，怎么记得就这么费劲呢？”
赵腊月行礼说道：“多谢祖师指点。”
阴三摆摆手，说道：“不用多礼，反正你今天会死在这里。”
赵腊月说道：“我看未必。”
话音落处，她再次开始进攻。
正如阴三所言，境界不能决定一切。
她修剑不过三十余年，阴三在剑道上浸淫了千年之久，如何能够比较？
瞬间，她的身上再次多出两道无形的伤口。
但她依然很平静。
阴三却觉得有些怪异。
这一次赵腊月的攻击与先前明显不同，剑势更足，剑意却失了灵动。
以她的剑道天赋，不至于出现这样的情况。
那就只能说明一个问题，她是刻意为之。
剑势更足，剑鸣便越响。
她是想通知什么人？
阴三微微挑眉，如果这里还是果成寺附近，或者某个修行宗派附近，或者还真有可能有修行者听到她的剑鸣。
问题是这里是荒山，是野山，能够有谁？
他从来不相信那些荒野遇宝、山野遇猿、将死遇仙的故事。
现在的玄阴宗主王小明曾经遇到过很多这样的事，但那都是他安排的。
赵腊月剑势忽然一变，如狂风暴雨般向着阴三斩落。
阴三不再想这些事情，平静应对。
崖壁下的野林里忽然生起一道尘龙，似乎有人正在高速闯过来。
轰的一声，野林被气息碾压出一片数十丈方圆的平地。
一个人驭剑而起，在崖壁前带出一道银线，速度快到极点，至少是位游野境的剑修。
令人称奇的是，那人出手却不是剑法，而是一个带着滚滚黑烟、燃烧不停的拳头！
轰的一声巨响！
那道恐怖的拳头直接轰了过来。
阴三退至崖间，把崖壁撞出无数落石，衣袂上出现一抹焦糊的痕迹，微微一怔，说道：“有趣。”
来人站在一道银色的小飞剑上，体量差距极大，看着确实很有趣。
阴三觉得有趣，却并非因此，而是因为他认得这个人与这把剑。
柳十岁与不二剑。
“路过菜园的时候我就通知了你，怎么来的这么晚？”
赵腊月看着他问道，心想肯定有问题。
柳十岁注意到她的气息有些问题，飞到她的身边，随口应道：“这剑有些不听话，不知道怎么回事。”
他从菜园到这里，用了比想象更多的时间，如果不是一路追着弗思剑的痕迹，只怕早就追丢了。不二剑的速度本来就及不上弗思剑，而且今天不知道怎么回事，小银剑显得有些畏缩，甚至有些故意走丢的意思。
赵腊月也觉得今天弗思剑有些奇怪，在自己没有刻意压制的情况下，依然有些放不开。
“故剑自然情深。”
阴三淡然说道：“这两把剑都是我当年留给他的，自然认得我。”
柳十岁这时候才看清楚他的脸，很是吃惊，喊道：“前辈！怎么是您？”
赵腊月眼神微冷，问道：“你认识他？”
柳十岁有些茫然，说道：“是啊。”
赵腊月说道：“不管那些，先杀了再说。”
柳十岁看着她身上的那些血迹，问道：“到底是怎么回事？”
赵腊月看着阴三，防备着他忽然离开，说道：“他要杀井九。”
柳十岁知道果成寺今天有事，只是对井九根深蒂固的信任，让他老实地听从井九的安排没有过去，听到赵腊月的话，才真正担心起来，问道：“公子没事吧？”
赵腊月没有说话。
柳十岁沉默了会儿，望向阴三问道：“前辈，您到底是谁？”
……
……
追杀再次开始。
只不过这一次变成了赵腊月与柳十岁两个人追杀阴三。
当然在那之前还有一些值得描述、却又因为结局早已注定所以不需要描述的短暂对话与心理活动以及画面。
比如柳十岁知道年轻僧人居然是自己的师祖太平真人后，震惊地张开嘴巴，足以把小荷的拳头吞进去。
比如阴三很感慨，你们居然拿不二剑与弗思剑这两把青山名剑来追杀自己这个青山老祖。
又比如当赵腊月问柳十岁怎么选的时候，柳十岁还是想了想。
他不是想应该选哪边，而是在想怎么劝说师祖留下来，听公子的安排。
两道血色与银色的剑光，追着在天地间飞翔的那只灰鸟，离开了莽莽野山，来到了平原里。
下方的原野渐渐有了积雪，随着暮色渐至，又再无法被看见。
夜色终于来临，原野上不时会有烟花升起，看着很是好看。
烟花照亮前路。
鸟影飞过，剑光也随后飞过。
每隔一段时间，鸟影与剑光会在村口的破庙，或者是山里的野坟边停留一段时间。
那是真正凶险的时刻。
然后，鸟影会脱离战团，向着远方飞去。
剑光再次追上。
就在这样的追逐里，夜色越来越深，烟花却没有减少的痕迹。
忽然，整个世界都开始燃起爆竹，噼啪作响，震得夜空都颤抖起来。
新年到了。
……
……
（某年大年初一，我从北京回湖北，飞机起飞之后，穿过北京城上空，下面的灯影笔直如线，自然成块，忽然，地面生出无数烟花，美极了。）
[color=#FF0000][b]第一百五十九章第二个遁剑者[/b][/color]

这场追杀从果成寺开始，经过菜园与生着大榕树的官道、莽莽野山与尽头那座高峰、满是烟花的原野、无处话凄凉的破庙野坟，仿佛将要无尽地延展下去。
阴三转世重修至今三十年，已然恢复至游野境，与赵腊月及柳十岁的境界相仿，甚至还略有不足，按道理来说根本无法战胜他们联手。问题在于，他转世重修只有三十年，在这个世间却已经活过了千年的漫长时光。
他用过的飞剑便比赵腊月与柳十岁见过的更多，会的道法也比他们见过的更多，经历过的战斗更是多了无数倍。
不管赵腊月与柳十岁如何攻击，他都能用最合适的方法应对，各种道法如繁花般绽放于手指之间，不停转换，竟没有重样的。尤其是青山诸峰的剑法，他更是信手拈来，用的挥洒自如，随意至极，便是完美二字都不足以形容。
鲜血洒落在山河湖泊里，大部分来自赵腊月与柳十岁的身体，他们的衣服已经破烂不堪，身上到处都是伤口。
看着前方那道如大鸟般的身影，想着这两天多来的无数场战斗，他们的心里除了震惊，更是生出很多佩服，心想便是井九（公子）也不过如此了。
而且阴三的那根骨笛不知是何宝物，有时候能像飞剑一样行于天际，有时候又像是玄门常见的法宝，材质非常特殊，不要说弗思剑，就连不二剑都无法斩断。
但他们没有放弃，更没有畏惧，依然沉默地、安静地、决然地追着阴三。
以阴三的能力，本可以寻找到机会摆脱他们的追击，问题在于他的身体有隐患，无法承受太重的伤势，所以不敢行险，而在途中他算到几次完美的时机，回身试图秒杀一人时，又因为赵腊月与柳十岁之间的默契而失败。
是的，赵腊月与柳十岁见面的次数不多，连话也没有说过几句，但他们的配合非常默契。
就像是在一起修行生活了很多年的师姐弟。
当年他们一句话都没有说过，事先也没有联系，甚至彼此都谈不上认识，便能杀了洛淮南，就是这个道理。
每次阴三转身秒杀的时机确实很绝，不管目标是赵腊月还是柳十岁，应该都无法避过去，眼看着便是当场身死的下场，但剩下的那个人却是毫不在意对方的生死，反而借着对方临死前的暴发，开始蓄势准备发大招，进行拼命搏杀。
面对着如此疯狂却又默契的打法，便是他也只能放弃。
这样的画面在追杀的过程里出现过至少四次。
阴三心想井九那样怕死的家伙怎么能教出两个如此不怕死的弟子？
这个问题困扰着他，让他百思不得其解，越来越烦躁。
三天后他来到大泽畔的一座小镇，不远处的湖光反耀着冬日的光芒，人们的脸上带着新年的气息。
即便是这样，他的心情也没有变得好些。
他受的伤不是很重，衣服已经破出好些道口子，骨笛的表面也满是魔火烧灼与血渍，往常平静淡定的眼神，已经满是隐怒，双眉微挑，如同烧焦的纸张边缘，看着很是狼狈。
这是他千年修道生涯里最危险的数次经历之一，最令他感到郁闷的是，这次他的对手毫无疑问是最弱小的一次。
一代太平真人，居然被两个游野境的弟子逼得如此狼狈，甚至几次险些身死，这怎么想得通？
想着这些问题，他转身走进街边的一间铁匠铺，就此消失。
……
……
两道剑光自天而降，把湖水涂成了银红两色。
狂风呼啸，赵腊月与柳十岁出现在街上，浑身是血，衣衫破烂，集市上的人们纷纷惊呼走避。
二人对视一眼，看到彼此眼里的不解。
他们明明看着阴三落在了街上，为何落下来时，却失去了对方的踪影，甚至连对方的气息也察觉不到。
就算是有隐匿气息的法宝，也不可能在这么短的时间里生效，而且法宝本身也有气息，应该会被察觉。
柳十岁双手握拳，黑色魔火破体而出，顺着街道两侧的屋宅蔓延，经过砖缝或窗口时会像流水一般淌进去。
血魔教的秘法确实很强大，沿途追杀的时候，有两次阴三隐进山崖里，便是被他用这种方法找了出来。但这一次情形有异，那些魔火变成最细微的颗粒，飘进那些最幽静、最狭小的角落，也没能发现阴三的气息或者法宝的存在。
赵腊月微微挑眉，顾不得惊动大泽里的修行同道，右袖轻挥便掷出一个铃铛。
铃铛发出清脆的响声，在小镇上快速地移动，留下无数道残影。
这是当年悬铃宗少主瑟瑟送给她的清心铃，对于察知对手气息有神奇的效用。
然而那个小铃铛在小镇所有房屋乃至原野里快速搜索了一遍，依然没有任何发现。
阴三明明就在这里，没有离开，为何悬铃宗的宝贝与血魔教的秘法都无法找到他？
柳十岁说道：“要不要把这些房子都拆了，事后赔偿便是。”
赵腊月望向不远处的湖面，说道：“先离开。”
湖面生起波浪，冬天里忽然生出大风，白黄色的芦苇被吹拂的弯下腰去，应该是大泽的修行强者正在向这边靠拢。
柳十岁有些不解，心想大泽与青山宗向来交好，为何不请他们出手帮忙？青山内部事务不便让外人知晓？
赵腊月望向看似寻常的小镇，说道：“这里有人在帮他。”
柳十岁想起那个遁剑者的传说，很是吃惊，原来传闻大泽畔的那座小镇就是这里？
那位遁剑者能在龟壳的保护下避开青山剑阵数百年的搜索，如果他帮着师祖逃走，那确实没有人能再找到他。
……
……
阴三走进的是一个铁匠铺，但从外面看着可能是个酒楼，也可能是个很普通的宅院，甚至可能就是一块石头。
事物究竟是何模样，很多时候取决于你看到什么，以及你的经验判断，但在某些情况下，则取决于那个事物的扮演者的愿望。所以不管是赵腊月还柳十岁都无法找到那个地方，就算是柳词亲自来这镇上察找，也没有任何意义。
当年那位前朝皇孙的邪道联盟险些攻破无恩门，却被青山宗击败后，柳词便曾经来过这里，结果一无所获。
阴三之所以能够找到那个地方，是因为那个地方的主人对他一直敞开着大门。
井九的记忆没有错，那人当年能在世间弄出那么多的风雨，与太平真人脱不开干系。
走进铁匠铺，铁匠铺便变成了一方园林。
怪石卧于池塘边，修竹隐于白墙后。
这里没有丝竹悦耳，没有读书声烦心，安静里透着份惬意。
阴三来过这里几次，每次都觉得风景很好，但从来都不羡慕对方。
再如何好的风景、甚至可以随心意变化，在里面住了四百多年，还是会觉得腻味，因为你不能出去。
如果向着园林上方望去，便能发现，这里没有真正的天空。
看似灰暗的天空实际上是某种壁板，上面是一格一格的，仿佛巨龟的甲壳。
当然，这里总要比他在剑狱里的那个房间好很多。
园林的最深处，有位中年人在等着阴三。
那位中年人容颜清矍，气度不凡，穿着一身明黄色的皇袍，自然散发出淡淡威严与真实的皇气。
他便是那位遁剑者。
前皇朝的遗血。
自称萧皇帝。
……
……
破烂的衣服化成灰烬，被沉进池塘，然后会经历很多年的消解，经由地底的通道，排进大泽里，不会留下任何气息与味道，确保不会被青山剑阵发现。
萧皇帝看着阴三身上的那些伤口，不解说道：“真人怎么会受这么多伤？”
阴三想着那两个不怕死的小家伙，眼里生出复杂的情绪，说道：“很多事情都发生了变化，甚至超出了我的推算。”
这次果成寺发生的事情，他算到了绝大多数事情，却算错了最重要的一件事情。
在他想来，井九承袭了景阳的全部，自然性情相似，会像景阳那样活着，却没想到井九居然敢冒险，敢让赵腊月这样境界的年轻弟子来追杀自己，而赵腊月与柳十岁居然这么疯狂。
如此疯狂，实在是太不景阳，倒是更像他自己。
萧皇帝拿着一把晶石小刀，在阴三的身体上不停切割着，神情专注而认真。
阴三受的伤确实不重，但他的身体有问题，在如此短的时间里，伤口周边居然开始腐烂，甚至深处都已经传出腐臭的味道。如果不把那些腐肉尽数切割干净，腐烂会在短时间里快速蔓延，直至让这个身体崩溃。
所以萧皇帝下手虽然轻，切割的范围却很大而且深，有些地方甚至直接切进了他的身体里。
阴三没有屏蔽自己的识感，因为在萧皇帝无法确认情形的时候，他要自行内观，告诉对方水晶刀应该往何处去，应该切掉哪些东西，自然极其痛苦，脸色变得有些苍白，但眼神还是那样平静，就像水晶刀切割的并非自己的肉身。
过了段时间，萧皇帝终于把他身体上的腐肉尽数切完，取出用蛟筋制成的鱼线，把那些或大或小的伤口缝补完。
阴三站起身来，对着镜子看了自己身体表面那些像蛛网一样的伤疤，微微皱眉。
不是爱惜容颜，注重美观，而是因为别的原因。
这已经是他能够找到的契合度最好的身体，本指望能撑些年头，怎想到因为两个小孩便要舍去。
萧皇帝说道：“这具身体最多还能再撑三年，你要提前做好准备。”
如果在三年时间里，阴三无法找到新的身体，便极有可能魂飞魄散。
“也并非全然坏事，以往我担心身体受损，所以很是小心谨慎，现在想来反而不对，那是把身体当作了器具。”
阴三说道：“今次受伤，我反而觉得身体如意了不少，相信对今后也有好处。”
萧皇帝说道：“恭喜真人。”
阴三说道：“被两个晚辈逼的如此狼狈，何喜之有？”
萧皇帝闻言微惊，心想居然是被青山弟子追杀？
阴三想着路上赵腊月与柳十岁之间的默契配合，心想这两个小家伙还真是很适合进不老林。
想着这些问题，他转过房间里的屏风，来到了另外一侧。
那里有一个大木桶，桶里放着万年冰魄，散发着淡淡的烟气。
玄阴老祖坐在里面，脸色惨白如纸，稀疏的头发无力地耷拉着，仿佛没有了呼吸。
“剑意入体太深，便是血里也带着，只好给他换血。现在已经换了三桶，估计还要再换三桶。”
萧皇帝看着玄阴老祖，脸上满是同情与怜悯说道：“也不知道他能不能撑下来。”
三天前玄阴老祖被柳词一剑贯穿，身受重伤。
青山剑阵也已经启动。
如果不是阴三提前便做了准备，让萧皇帝把他接入龟壳之中，他必死无疑。
萧皇帝与玄阴老祖都是遁剑者，被青山剑阵逼的不见天日，这时候看他受伤如此之重，难免心生戚然。
阴三看着玄阴老祖沉默了很长时间，眼神幽冷，不知道在想什么。
[color=#FF0000][b]第一百六十章当年的真相[/b][/color]

“他会死？”萧皇帝看着他的脸色，觉得有些不妥。
“如果他这么容易死，当年我就已经杀了他。”阴三说道。
玄阴老祖闭着眼睛，不知道是真的昏迷，还是已经醒来而不敢睁眼。
阴三也不在意，继续说道：“这次的事情就算给他一个教训，希望他能明白。”
萧皇帝微笑说道：“应该会的，因为他不想死，就像我也不想死。”
阴三说道：“青山真正的敌人里现在就你们三个还活着，应该知足。”
萧皇帝看着他的侧脸，认真说道：“我不想一辈子在龟壳里活下去。”
阴三说道：“我会尽快解决这些问题。”
萧皇帝问道：“那井九呢？他会不会死？”
阴三说道：“我看不出来他这次还有活下去的道理。”
萧皇帝松了一口气，说道：“死了好，死了好，你们这对师兄弟如果都活着，那别人还怎么活？”
阴三看了他一眼，说道：“雾岛那位与桶里那位忌惮倒也罢了，你与我相识交好多年，难道还担心我卖了你？”
“不是卖不卖的问题，二位真人法力通天，算力无边，斗来斗去经常打个平手，旁的人却因此死的太多。”
萧皇帝笑着说道：“我想中州派对这一点应该很有感触。”
镇魔狱之变，起始于阴三想要弄死井九，于是往里面送了一封信。
而且他与井九都想让冥皇得到解脱。
结果最后的结局却是镇魔狱变成了废墟。
苍龙死了。
这次果成寺之变同样如此，麒麟被阴了一道，受伤最重的还是中州派。
“像麒麟这种空有神通，却没有脑子的蠢物，不可能杀死井九，而它在这个局里的位置实在是太好了。”
阴三转身向屋外走去。
萧皇帝跟在身后，问道：“好到不动它一下都觉得可惜？”
阴三说道：“是啊。”
萧皇帝没有再说什么，只是有些感慨。
不管彼此厮杀的如此惨烈，如果遇着外力，却自然向外而去。
他们并没有故意配合，只是千年来形成的默契，甚至是一种本能。
像这样一对师兄弟，谁不害怕呢？
……
……
阴三走到屋外，看了眼满是格子的、仿佛灰暗天空的龟壳屋顶，走到池塘畔坐下，捧起里面的净水泼洒在脸上。
先前萧皇帝的担心，其实在数百年前的修行界里是常识。
在现在修道界的印象里，景阳真人常年闭关，很少出山，但老一辈的人知道他至少参与过几件大事。
在那几件大事里，他与太平真人这对师兄弟，让很多人苦不堪言，比如被灭掉总坛的玄阴宗，比如青山里那些被关进剑狱、死在隐峰里的师长与同门。
在萧皇帝看来，这对师兄弟重回世间，修道界不知又要掀起多少风雨，就像镇魔狱和今次果成寺一样。
阴三当然要杀井九，只是世间万事万物都有排序。
井九不是景阳，也是青山里的一份子，而青山是他的。
阴三看着水面那张依然年轻的脸，闻着身体里散发出来的淡淡的腐味，沉默了很长时间。
为何井九没有遇到自己的问题，难道他那样做才是对的？
不，如果真的那么做，那我又会是谁呢？
……
……
井九与阴三极擅长谋断，赵腊月与柳十岁不知道推算谋划的能力如何，但在做决断方面也并不比他们弱。
判断出阴三应该是被那位传说中的遁剑者接走，冒着生命危险追杀了三天三夜时间的他们，毫不犹豫离开了大泽畔的小镇，以最快的速度回到了果成寺。
他们要带回最新的情况，更重要的是他们担心井九现在到底如何了。
静园已经变成废墟，无法再住人，井九被安排进了白山禅室。
讲经堂长老出关，带领三百名僧人布下华严大阵，就算老祖与麒麟重返，也无法进来。
渡海僧盘膝坐在角落里，身上捆着沉海铁所铸的重链，无法动弹分毫，闭着眼睛，神情很是平静。
神皇闭着眼睛站在佛像前，不知道是在参佛，还是在调息。
为了镇压住井九体内的伤势，他消耗了很多真元，应该有些疲惫。
井九躺在榻上，脸色苍白如纸，双眼紧闭，睫毛不眨，很长时间才会有一次缓慢的呼吸。
他的右臂严重变形，就像一把被巨力扭曲的剑，看着很是凄惨。
他的左手依然紧握，指间散发出淡淡的光毫以及比春风更美的新鲜气息。
在他的左手下方，垫着一张讲经堂长老用心血抄的经文，如此才能稍微减缓一下仙气流散的速度。
当时渡海僧用般若天下掌偷袭，井九没有别的办法，只能试着用自己的剑锋，看看能不能斩开天地。
谁知道在那个时候，仙箓里的那道仙识忽然发难。
两相夹击之下，他终于受到了无法挽回的重伤。
白猫躲在榻尾，时不时伸出前爪，轻轻扒一扒井九的脚，想要让他醒过来，显得极度不安。
赵腊月与柳十岁走进禅室的时候，看到的便是这样的画面。
走到榻前，赵腊月看着井九问道：“怎么回事？”
神皇站在佛像前，没有说话。
白猫偷偷趴下，不敢引起她的注意，知道她这时候看似平静，其实情绪非常糟糕。
讲经堂长老把三天前发生的事情说了一遍，接着望向盘膝坐在门槛处的渡海僧，情绪复杂说道：“没有人知道渡海师侄为何要这样做，他始终一言不发。”
赵腊月转身走到渡海僧身前，右手落在他的肩头，发出啪的一声轻响。
紧接着，擦的一声响起。
弗思剑从她的掌心里生出，刺穿渡海僧的肩头，割开人体内感知最敏锐的三知经，然后剑尖从他腰间探出。
这一剑，会给渡海僧带去最极致的痛苦。
看着这幕画面，果成寺的僧人有些不忍，尤其是那些律堂弟子大部分都是渡海僧的徒子徒孙，更是愤怒。
一位律堂高僧强行压抑下怒气说道：“渡海师兄用了舍身法，最多还能再活七天，赵峰主何必如此。”
赵腊月理都不理这些僧人，只是静静看着渡海僧的脸，弗思剑在他的身体里缓缓穿行。
渡海僧眉头微颤，缓缓睁开眼睛，望向她。
赵腊月收剑而回。
渡海僧眼里的痛苦意味渐渐转为平静，仿佛已然得到真正的解脱。
“我们不知道麒麟会来，我们只知道麒麟可能会来，这是一个变数，并不重要。”
他看赵腊月平静说道：“玄阴老祖不知道自己的使命是带出他身边的所有强者，但我知道自己的任务是等。”
赵腊月说道：“等到他身边无人？”
“是的，而且那个时候离仙箓最终炼化的时刻越近越好，因为那一刻他会最弱。”
渡海僧微笑说道：“其实你应该替井九感到骄傲，这个局牵扯进来如此多的大人物，麒麟、老祖、神皇陛下还有柳词真人，真正的目标却始终是他。”
赵腊月的声音毫无情绪波动，说道：“你确定你成功了？”
渡海僧说道：“我用般若天下掌断了他一枝道树，神魂凝滞，他再无法炼化仙箓，最终会被反噬而死，这是真人定下的方案，怎会失败？”
赵腊月沉默了很长时间，问道：“为什么？”
她问的不是一件事，而是所有。
从数百年前到现在，从果成寺到青山，太平真人与景阳之间的所有事。
“这个问题大概只有我能回答。”
神皇在佛像前转过身来，挥袖示意所有僧人都退出去。
果成寺的僧人们看着渡海僧，有些不忍，但没有办法，只能退下。
白山禅室只留下了神皇、赵腊月与柳十岁、渡海僧还有一只猫。
赵腊月知道井九很信任神皇，把后续发生的事情说了一遍，并且说出了自己的判断。
太平真人应该是得到另外一名遁剑者的帮助。
“终究还是让他逃走了。”
神皇走到禅室外的石阶上，看着临时安排在塔林里的那座小石塔，淡然说道：“其实所有的故事，都源自于他的贪婪，天下太平，哪有这么容易？”
……
……
这个故事的开端在八百年前。
青山宗道缘真人飞升之际，被南趋偷袭，飞升失败。
因为青山剑阵的缘故，南趋避于南海雾岛之中，不敢现世，这便是第一位遁剑者，也就是现在的雾岛老祖。
按照井九的判断，现在的西海剑神，便应该是雾岛一脉。
道缘真人飞升失败，道消身陨，间接导致了当时的青山掌门，也就是太平真人、景阳真人的师父也飞升失败。
青山宗诸峰，为了争夺掌门之位，陷入了长时间的动荡，太平真人身为掌门首徒，被诸峰师长认为极具威胁，寻了很多理由，终于把他逐出了青山。
当然，那并不是真的逐出，就像柳十岁一样。
那时候景阳与柳词、元骑鲸在上德峰的日子并不好过。
多年后，谁都以为死了的太平真人忽然重现人间，带着冥皇游历二十载。
冥部与人间似乎要迎来真的太平。
谁曾想到，人类修行界忽然翻脸。
中州派、一茅斋、昆仑等诸派围攻冥皇！
天降仙箓！
冥皇被关进镇魔狱深处，直至前几年才与苍龙同归于尽。
后来的这些事情不是太平真人的手笔，但怎么论，他也是替人类立下了大功。
借着这份气势，他当即回到青山，意图继承掌门之位。
青山诸峰的师长自然不干。
太平真人当时已经完全掌握青山宗的无上道法，更习得冥部的强大手段，便是在通天境里也算是有数的强者。
他的两大弟子，柳词与元骑鲸也是青山历史上罕见的天才。
而且他还说服了青山四大镇守里的尸狗与妖鸡站在了自己这边。
最重要的是，他的师弟景阳，在这一次青山内乱里展现出来了难以想象的境界与实力。
经过一番残酷而血腥的剑斗之后，有些青山长老死了，有些长老自入隐峰，发誓不出，有些则是被关进了剑狱。
青山道统重续。
谁也不知道冥间的那段游历，以及冥皇被镇压的这件事情，对太平真人造成了怎样的影响。
但可以肯定的是，他的理念发生了一些极微妙而隐秘的变化。
时间又过去了一百年，雪国异变，兽潮南下，北方修行宗派被扫荡一空，皇朝正统中断，世间大乱，盗贼横行。
一位天才少女离开水月庵，连杀四万人，烧了十七家匪寨，暂时稳定了局面。
在太平真人的提议下，数家正道宗派领袖与当时皇族仅存的血脉、也就是前代神皇，在朝歌城梅园立下盟约，齐心协力先平流民之乱，又击溃雪国怪物的大军，终于保住了人族。
这便是一直持续至今的梅会治天下。
至此，太平真人在修道界乃至整个朝天大陆已经拥有最高的地位，与无尽的荣耀。
但他并不满足，因为他的理念还在人族之上。
他选择了一位前朝皇族的天才子孙，开始执行自己的计划，这便是后来的第二位遁剑者。
天下大乱，邪道势盛，不老林横行于世，冥部入侵，无恩门险些覆灭，只是在景氏皇朝与诸家正道宗派的努力下，才险之又险地压了下去。
四百年前，青山宗毁掉玄阴宗总坛，把玄阴老祖逼成第三位遁剑者。
也就是那个时候，景阳真人才发现，原来很多事情都是师兄的阴谋。
二人发生了严重的争执。
其后景阳真人隐于神末峰，不问世事，却始终盯着太平真人。
某日，太平真人忽然消失。
三百多年前，神皇假死，传位于子，隐于果成寺里静修。
太平真人再次出现。
原来这些年，他再次入冥部，甚至成为了冥师的指引者。
而当他回到人间后，竟是摇身一变成为了果成寺的住持。
……
……
“当年父皇在静园里清修，我来过数次，却怎样都没想到，那位住持居然就是太平真人。”
神皇看着塔林里的那座小石塔，想着三百年前的往事，微微出神。
赵腊月心想那些往事究竟隐藏着什么，太平真人究竟抱持着怎样的理念，最后居然在青山陷入众叛亲离的局面。
她想到当年在朝歌城外的赵园里井九对自己说的那些话，不由沉默。
柳十岁则是想到那年来到菜园的年轻人，想起了那些夜晚的讲经，还是难以想象对方就然是太平师祖，不解问道：“师祖是青山掌门，怎么还能来做果成寺的住持？”
渡海僧说道：“真人佛法精深，心怀众生，乃是真正的大慈悲，为何不能任本寺住持？”
神皇没有理他，继续说道：“太平真人修佛，求的不是清净，也与慈悲无关，而是想剑入命轮，明悟轮回之理。”
赵腊月心想那时候前代神皇正在果成寺里静修，难道二者之间有什么联系？
“他与父皇曾经是挚友，堪称兄弟，结果却想着夺舍，以父皇的身份重回朝歌城。”
神皇看着那座小石塔，声音微淡说道：“好在他失败了，被景阳仙师镇入青山剑狱，直至后来。”
三百年前，太平真人闭死关，青山发出八百里禁令，皇朝大军出动，震惊天下。
原来这才是真相。
赵腊月与柳十岁沉默无语。
[color=#FF0000][b]第一百六十一章赵柳对谈[/b][/color]

渡海僧沉声说道：“先皇无心尘世，只有十余载寿元，留着残躯又有何用？若借真人一用，便又是数百年时光，说不定现在已经大业告成，众生皆渡，真人又有何错？”
理念上的分歧，争执起来没有任何意义，就像井九很少说这些。
神皇自然不会与渡海僧辩论，看着他问道：“当年你是近身服侍他的小沙弥？”
渡海僧的脸上露出一抹嘲弄的笑容，说道：“当年服侍真人的那些师兄，事后都被你们杀了，寺里的清洗一直持续了三十年，如果我曾经服侍过真人，你以为还能活到现在？”
禅寺钟声清悠，仿佛世外，但遇着这样的事情，也会一朝变成修罗场。
神皇没有说到太平真人因何失败，也没有说后续的事情，但渡海僧寥寥数语，便已经能让人想到当年的果成寺死了多少人，画面是怎样的血腥。
赵腊月神情漠然，觉得理所当然。
柳十岁则是有些感慨，问道：“那你为何会继续追随太平师祖？”
“当时我只是寺里一个不起眼的小和尚，没有受过欺负，但也没有人会注意到我，没有任何存在感。”
渡海僧望向禅室外，带着怀念说道：“某天我在塔林里扫落叶，遇着了住持，他问我的名字，修的什么经，现在懂了些什么，还有什么不懂，陪我扫了一下午的落叶。”
柳十岁再次想起菜园里那些讲经的夜晚。
如果是普通人，或者会问渡海僧，就因为这样一次相遇，你便立誓追随太平，加入不老林，甚至在自己成为一代大德高僧后，依然不忘？
他没有问，赵腊月也没有问，因为他们都懂这是为什么。
无论修的是道还是剑或者禅，终究修的都是心。
只不过有的是修心诚，有的是修心静，有的修的是心动。
禅宗故事里，凡人最熟悉的便是旗动风动，但还是有些人会误以为，最后那句心动说的是男女之情。
自然不是。
不是说男女之情太小，而是太单一，撑不起天空，更撑不住大道。
神皇问道：“这三天里你一直闭着嘴，为何这时候愿意开口？”
渡海僧望向赵腊月与柳十岁，说道：“你们是神末峰一脉，景阳的后人，我开口就是要告诉你们，这次你们是怎么输的，而接下来……”
赵腊月面无表情说道：“时间会不断证明他是对的？”
渡海僧微笑说道：“不，真人会自己证明。”
说完这句话，他便闭上眼睛，没了气息。
为了杀死井九，他用了般若天下掌这种舍身法门，禅息尽失，十日之内便必死无疑，更何况还被神皇一掌断掉所有经脉。他能坚持到赵腊月与柳十岁回来，已经是很不容易的事情，这时候闭目而逝，竟是唇角笑，很是平静。
自有果成寺的僧人过来，把渡海僧的遗体抬走，禅室再次变得安静。
赵腊月走到榻旁，望向井九苍白的脸，说道：“如果渡海僧没有撒谎，那么关键便在于那道仙箓。”
神皇说道：“他身体的伤势已经镇压住，但那道仙箓朕也无法消除，只能看他自己到底何时能醒来。”
通天境强者，已然超凡脱俗，肉身不惧罡风，回复能力亦是极强，加上天心感知，很难被杀死。比如玄阴老祖，先是与神皇正面硬撼一掌，又被柳词真人一剑贯穿，可如果不是那一剑里带着青山剑阵的杀气，也不至于险些身死。
井九现在的境界当然要差很多，但他的身体很特殊，堪比通天境强者，也很难被杀死。
阴三的方案很细致，巧妙至极，竟是把他左手里握着的那道仙箓，当作了真正的致命一击。
白刃仙人留在仙箓里的那道仙识已经被井九用经文磨掉了很多，但还残存着最后一丝。
如果井九无法镇压住那道仙识，便无法醒过来，最后被反噬而死。
问题是，他现在沉睡本就是因为重伤后被仙识影响了神魂，又如何能够感觉到危险醒来？
……
……
卓如岁先醒了过来。
他下意识里张开双臂，却抱了个空，才发现那座小石塔已经不在身边。
他走出禅室，寻着果成寺的僧人问了问，才找到塔林边的白山禅室。
看着沉睡不醒的井九，他有些吃惊，待知晓发生了什么事情后，笑着说道：“这有什么好担心的，且看我如何做。”
问道大会后，柳词在井九的左手上缠了无数道剑意，让仙箓里的气息不能外泄。
卓如岁是柳词的关门弟子，承天剑的修为自然也极精深，他自信也能做到。
走到榻边，他唤出飞剑，绕着井九的左手疾速飞行，带出无数道光丝。
光丝缚住井九的左手，越来越紧，最后首尾相连，打了一个结。
也就是在那个结打成的瞬间，井九左手里射出无数道光线，仙意蒸腾！
卓如岁闷哼一声，直接被震飞到禅室外的塔林里，在地上滚了二十几圈，直到抱住那座熟悉的小石塔，才停下身形。
神皇收回隔绝仙气的火翼，摇了摇头。
赵腊月走到榻前，闪电般伸出双手，紧紧握住了井九的左手。
十余道无形的剑意，从她的耳垂、发端、衣角里生出，割裂空气，让禅室里弥漫着凌厉的意味。
她想用自己的后天无形剑体，把那道仙箓里散溢出来的仙气裹住。
光线透过井九的指间与她的指间射出来，照亮她的脸与黑白分明的眼睛。
她的脸色越来越苍白，直至最后终于无法支撑，喷出一口鲜血，只好松开了手。
柳十岁说道：“我就不试了。”
青山剑道以及西海剑法他都学过，但现在最厉害的还是血魔教的魔功，用魔功去对付仙气和找死有什么区别？
卓如岁说道：“得赶快请师尊过来。”
赵腊月说道：“已经传信，掌门真人明日能到。”
卓如岁心想已经过去了三天时间，为何师父到的这么慢？就算师父驭剑出了名的慢，也不至于要三天啊。然后他才想到师父一剑万里，重伤了玄阴老祖这等层级的大魔头，必然也损耗了很多剑元心血，需要调息修养一番才能出发。
他能想到的，赵腊月自然也能想到，只不过她不明白的是，掌门真人到不了，剑律大人呢？
……
……
时间又过去了半天。
井九还没有醒来，左手里的仙箓越来越明亮，散溢出来的仙气越来越浓郁。
卓如岁心想反正没有办法，这些仙气可不能浪费了，闭着眼睛开始冥想入定，借着满屋仙气修行。
赵腊月与柳十岁自然没有修行的心情，坐在榻前的蒲团上，看着沉睡中的井九，沉默想着心事。
白猫蹲在井九脚下，很是老实，从头至尾都没有叫过一声。
赵腊月与柳十岁早就知道它在那里，但没有看它一眼，也没有理它。
“母亲怀着我的时候，朝歌城里一直在下雪，我出生的那天是腊月，所以我叫赵腊月。”
赵腊月看着沉睡中的井九说道：“在雪花里，他看过母亲肚子里的我，所以我才是他选中的第一个弟子。”
听完神皇与渡海僧讲述的那些久远的故事，柳十岁已经隐隐猜到了一些公子的真实来历，这时候听着赵腊月的话，想着她一直声称自己是景阳师叔祖指定的再世弟子，更加确定了。
他沉默了很长时间才从极度震惊里醒来，接着才想明白赵腊月这句话的真实意思应该是在排序。
这有什么好争的呢，在南松亭外门的时候，看着你在天空里驭剑，听着你的传闻，我已经不知道喊了你多少声师姐，后来你做了神末峰主，我更是要喊你师姑……
他想着这些事情，说出来的话却并非如此：“我叫柳十岁，是因为公子遇到我的时候，我刚刚十岁。”
赵腊月说道：“如果他遇到你的时候你三岁，难道就叫柳三岁？”
柳十岁心想如果公子当初在朝歌城看娘胎里的你时是夏天，难道你要叫赵大暑？
想是这么想的，说自然不能说。
他想着那段从菜园里追到大泽的旅途，心有余悸问道：“你最开始单独面对祖师的时候，是什么感觉？”
赵腊月想了想，说道：“很害怕。”
世间能让她感觉到害怕的事物与人很少。
但太平真人是青山祖师，是书里的人物，画像到今天还挂在那座小楼里。
她是青山弟子，当时凭着一口气，驭剑追杀而去，甚至不死不休，这时候静下来，再想着这些事情，如何能不生惧？
她望向沉睡中的井九，心知他就是想让自己感到恐惧，从而直面真实的内心。
三天前离开果成寺后，她便想明白了两个问题。
井九要把她丢在那座禅殿外，是要让她追着太平真人，不让他离开。
前些年她便已经可以破境进入游野中境，井九却不允许，那是因为想让她找到自己的大道。
每个人都是不同的，每个人的道路自然也不同。
就像她也很擅长推演计算，却无法走太平与景阳的旧路，那样很容易便走到道路的尽头。
井九不准她破境，便是给她出了一道题。
这道题并没有真实的答案，直到她不理会井九的意见，自行选择破境，这道题便会自然解开。
这意味着，不管是井九还是景阳真人，都不能再影响她的选择。
在朝歌城小雪里出生的她，在剑峰沉默修行的她，都带着景阳的意味。真到这一刻，她不再理会景阳真人的意图，剪掉了他喜欢的长发，强行破境，才真正成为了完全的自己。
赵腊月，就应该有一头凌乱的短发，就应该勇猛精进，不管不顾。
这就是井九想让她找到的答案。
赵腊月望向柳十岁，心想那你以后会选择什么样的道路呢？
柳十岁不知道她在想什么，也从来没有想过自己应该选择什么道路的问题，迎着她的视线，担心说道：“如果公子醒不过来，或者仙箓真的爆发，那该怎么办？”
赵腊月认真地想了想，说道：“我会当这件事情以及这些年没有发生过。”
柳十岁沉默了会儿，说道：“我可能做不到。”
赵腊月忽然问道：“当年他去你们村子的时候，为什么会住在你家？”
柳十岁说道：“后来我问过公子，公子他说第一眼看见我，便看出我骨骼清奇，天赋异禀……”
赵腊月说道：“有趣。”
柳十岁问道：“哪里有趣？”
赵腊月说道：“说不清楚。”
白山禅室里很是安静。
神皇站在佛像前，沉默不语，不知道在想什么。
卓如岁贪婪地吸收着井九指缝里漏出来的那点仙气，虽是闭眼冥想的空明状态，唇角也止不住地扬起，显得非常高兴。
赵腊月与柳十岁有一搭没一搭地说着话，交流并不是特别顺畅，如果换作别的人，可能会觉得有些尴尬，他们倒是很自然。说起来这还是他们第一次如此随便地说话聊天，只是这点便足够有趣。
……
……
小荷站在果成寺门外，看着那名知客僧，想要上前询问，却有些犹豫。
他们在菜园里已经住了好些年，与寺里的僧人相熟，平日里想进寺很容易，但今天果成寺发生了大事，便是连前来上香的那些官太太都拦在了外面，她也不例外。
一个年轻人从她身边走过，向着寺门走去。
小荷认出了对方是谁，有些吃惊。
那人背上系着一个笠帽，与普通的笠帽相比有些偏大，而他的眉毛与普通人相比，有些偏淡。
……
……
（用了半年的时间鼓足勇气，决定今天去拔智齿……听完主任医生的话后，犹豫了很久，最后还是做了逃兵。智齿长的很正确，就是被骨头挡着出不了头，如果要拔就要破肉开骨，我怕，这时候坐在家里正在反省中。）
[color=#FF0000][b]第一百六十二章青鸟有信，井外有天[/b][/color]

那个年轻人是中州童颜。
小荷在不老林多年，自然知道这位中州派天才弟子的长相，很是吃惊，心想他为什么会忽然来果成寺？然后她注意到童颜脚上的鞋已经烂了，更夸张的是，他的手指上还残着很多黑泥，与世人印象里的中州仙师模样完全不符。
来不及多想，小荷追了上去，说了几句话。
童颜停下脚步，看了她一眼。先前在山道上看到小荷时，他还以为对方是来果成寺里求香拜佛的小狐妖，没想到居然是那个传闻里骗走柳十岁的应城小荷。
“以你中州弟子的身份，自然能进果成寺，但不代表能见到你想见到的人。”
小荷看着他说道：“我不能进果成寺，但只要进入寺内，却能带你去见你想见的人。”
童颜想着柳十岁与井九的关系，点了点头。
……
……
塔林里传来脚步声。
柳十岁去后园打水了，卓如岁闭着眼睛不肯醒来，赵腊月只好走到门槛前。
看到小荷带着童颜来到这里，她有些意外，更多的是警惕。
中州派的镇山神兽麒麟刚刚在果成寺里大闹一场，然后惨遭偷袭受伤离开，童颜这时候来做什么？
柳十岁端着热水走了过来，看到眼前的画面也是愣住了。
小荷看到他没事，很是惊喜，上前接过他手里的水盆，问道：“这是要做什么？”
柳十岁说道：“给公子洗脚。”
小荷听着自然不喜，神情却没有什么变化，轻声说道：“这种事情还是我来吧。”
她端着水盆走进禅室，看到佛像前那个背影，感受着淡淡的皇气威严，生出极大惧意，身体发软，险些把手里的水盆摔到地上。
柳十岁赶紧接过水盆，对着神皇说道：“自己人。”
神皇没有转身，也没有说什么。
如果小荷不是狐狸精，神皇对她稍有好感，先前那一刻她的妖丹便有可能被震碎。
小荷知道真的发生了大事，不敢在禅室里停留，对柳十岁轻声说了几句话，便退了出去，老实地站在塔林里。
在这里等着总比在寺外等着强，能与柳十岁隔得近些，还能看到他，足够了。
另一边，赵腊月听完童颜的解释，双眉微挑，面无表情说道：“井九不见客。”
她的眉很浓，如墨笔画成，挑起便如剑，话语同样锋利，不是不便见客，而是不见客。
童颜不喜欢她的眉，也不喜欢她的语气，但既然是求人，也不能发脾气，说道：“五天前我离开云梦，日夜兼程南下往青山去，半途才知道他可能在果成寺，万里迢迢而来，就算他不肯帮忙，也应该见一面。”
赵腊月看着他背后的笠帽，更加警惕。
笠帽这种东西，她与井九在世间游历的时候，戴过很多次，无论是南河州的、豫郡的、双河山的、海州的，各式各样的笠帽都见过，却从来没见过这么大的笠帽。
五天前，麒麟已经来到果成寺，那时候童颜离开云梦应该与此事无关，可他为何要急着去青山找井九？
这时，禅室里传来神皇的声音：“让他进来。”
……
……
童颜走进白山禅室，来到榻前。
柳十岁在用温水给井九擦脚。
白猫被挤的没有位置，很委屈地把身子缩成一团。
柳十岁看都没有看他一眼。
看着脸色苍白、右臂变形的井九，童颜的脸色也变得异常苍白，身体微晃，险些昏了过去。
他挖了六年的洞，要避开云梦大阵与麒麟的感知，精神整整绷了六年。
他带走青天鉴，连夜逃出云梦山，更是承受了难以想象的精神压力。
好不容易，他终于见到了井九，井九却是这副模样。
任谁处在他这样的境况里，都会支撑不住。
赵腊月不知道童颜身上究竟发生了什么事情，说道：“现在你看到了，不管你想他帮你什么，他都没办法再帮你。”
童颜沉默了会儿，忽然把身后的笠帽取了下来。
赵腊月有些警惕，但看着神皇站在佛像前没有转身，知道没有危险。
童颜伸手把笠帽撕碎，露出里面藏着的东西。
那是一面青铜镜，镜面上有很多花纹图案，还有很多裂痕，看着十分古旧，奇怪的是，青铜镜的那些花纹图案里，还残着很多冰雪，不知为何始终未化。
赵腊月没有见过这面青铜镜，却能感觉到这面青铜镜里散发出来的玄妙意味，更加警惕。
柳十岁看到那面青铜镜，神情微异问道：“这是青天鉴的模型？”
在云梦山回音谷深处的洞府里，他看过的青天鉴是一个五十丈方圆的青铜境阵。
童颜说道：“这就是青天鉴。”
柳十岁这次真的吃惊了，看着他说道：“你居然把青天鉴带在身边？”
像青天鉴这样的天阶法宝，整个朝天大陆也找不出来几个，童颜就算是中州派的天才弟子，境界也不过元婴期，带着青天鉴在世间行走，那与找死有什么区别。中州派怎么会允许他这样乱来？
神皇转身望向青天鉴，叹道：“生者多哀，皆是如此。”
童颜不知道他的身份，看着他的容颜，感受着他的气度，隐约猜到了些什么，很是吃惊，心想果成寺里到底发生了什么事，井九因何沉睡不醒？
神皇挥了挥手，一道带着远古气息的火焰落在了青天鉴上。
火焰渐渐熄灭，青天鉴表面残着的那些冰雪也融化成水，渐渐干涸。
嗡嗡嗡嗡。
禅室里响起这样的声音。
青儿挥动着翅膀，从青天鉴里飞了出来。
小女孩的身体近乎透明，似乎下一刻便会消散。
赵腊月心想这又是什么？
神皇说道：“没想到此生居然还有机会见到一位天宝真灵。”
青儿看了他一眼，本能里感到畏惧，尤其是她现在已经非常虚弱，随时可能消失。
紧接着，她注意到藏在床尾的那只白猫，也有些不安。
然后，她才发现沉睡里的井九。
她惊呼一声，飞到井九脸上，不停地转圈，显得焦急至极，就像找不到家的迷途小蜜峰。
“你还没教我怎么变成真正的人，可不能就这么死了啊！快醒过来，快醒过来！”
她不停地喊着，声音里带着哭腔与恐惧。
井九的耳朵微微动了动，在众人的视线里非常清楚，但还是没有醒来。
青儿忽然感觉到什么，抬起小脸嗅了嗅，然后循着味道飞到井九的左手处，扑了下去，抱住他的手便不再放开。
“怎么了？”童颜问道。
青儿转身望向他，高兴说道：“他的手里有仙气！”
青天鉴被镇压在地脉里六年时间，里面的世界便等于冰封了近两千年，她的灵体受到了极大的伤害，如果不能找到解决的方法，很有可能就会死去。问题是像青天鉴这样的天阶法宝，朝天大陆有谁能够修复或者说医治？
青儿唯一能想到的人就是井九。
井九对她说过，他曾经见过天宝真灵，而且比她还要更完整，还对她说过很多这方面的事情。
所以童颜带着她离开云梦山后，便连夜向青山赶去，半途才收到书信知道井九在果成寺，又折向此间。
但青儿怎么也没有想到，井九的情况居然比自己还糟糕。
好在现在有了井九手里的仙气为补，她的灵体便可以维持不灭，至少不用担心立刻便会消失。
青儿抱着井九的左手，高兴极了，哪里肯放开，不停地吮吸。
井九左手泄露出来的仙气全部进入了她的灵体，禅室里的仙气自然越来越淡。
没过多长时间，卓如岁便从冥想里醒了过来，惊慌失措喊道：“这是怎么了？这是怎么了？”
然后他看到童颜和死死抱着井九左手的青儿，大吃一惊，喊道：“这到底是怎么了？”
……
……
在禅室外的塔林里，众人简单的交谈了一番。
童颜依然不肯说发生了什么事情。
赵腊月自然也不会把果成寺发生的事情告诉他。不过现在局面看起来似乎不错，那些散溢出来的仙气让青儿纳入灵体之内，井九的情形稳定了很多，现在只需要考虑如何对付那道仙识。
童颜隐约猜到了些什么，说道：“青天鉴能够容纳的仙气数量有限，用不了多久这个过程便会终止。”
卓如岁不解问道：“青天鉴是天阶法宝，就只能容纳这么一点仙气？”
童颜说道：“青天鉴被冰封的时间太长，里面可以吸收仙气的生灵都还没醒来。”
这句话已经隐隐透露了些东西。
便在这个时候，禅室里忽然传来一声响亮的打嗝声。
众人走回屋里，发现青儿坐在井九身边，小手不停揉着微胀的肚子，灵体不再透明，明显稳定了下来。
赵腊月看了童颜一眼，心想这叫用不了多久？
“我知道你们在担心什么？但不用怕！”
青儿拍了拍自己的肚子，发出啪啪的可爱响声。
说完这句话，她飞了起来，纵身一跃跳进了井九的身体里。
就像是一只青鸟飞进井里，然后去往了另一个世界。
……
……
遥远的虚境里，一道剑光正在前行。
柳词真人是青山掌门，境界深不可测，飞剑的速度却始终是个问题，他也没有办法，连剑都没有，能飞出什么花来？
收到果成寺那边的来信，他顾不得真元损耗，便离开天光峰，向东海而来，眼看着便要抵达，忽然道心微动，掐指一算，知晓了井九现在的情形。
“这样也行？”
柳词微微一笑，转身就回。
此去青山路遥，还要好长一段时间，如果再往前面飞些，岂不是回去要的时间更长？
……
……
云梦山深处，雾气深沉，即便是剑修也很难视物。
麒麟如山般的黑影在里面缓缓移动，吸噬着灵气充沛的雾气，缓慢修复着身体里的伤势。
他在果成寺被玄阴老祖偷袭，这时候正在养伤。
他有些不解的是，当时自己化形为人，境界神通不及平时百一，按道理来说，玄阴老祖应该能重伤自己，但回到中州派后，却发现伤势不如想象里那般重，只需要静养一段时间便能回复如初。
雾气忽然狂暴的运转起来，麒麟向着天地散发恐怖的杀意，因为他感觉到……白刃留下的那道仙识就要灭了！
紧接着，他感知到了另外一件事情，无比震惊，顾不得伤势未愈，直接来到了地脉深处。
云梦大阵散发着连他都感到不舒服的威压，他眯着眼睛向着前方望去，眼神骤变，隐藏在面部肌肤下的那些筋脉骤然涨粗，仿佛要破壁而出，显现出血红的颜色。
地河与岩浆平行流淌，仿佛永远不会相遇，而原先摆在天寒枢上的青天鉴已经不见了！
神识微转，麒麟便发现了那条地道。
它顺着地道飞了出来，发现这里是云梦山边缘的一个洞府。
洞府里没有任何东西，只残留着极淡的一些气息。
啊！
麒麟发出愤怒的啸鸣。
洞府里狂风大作，附着阵法的石壁以肉眼可见的速度风化，变成酥脆的薄皮，簌簌落下。
……
……
麒麟的啸鸣，传遍了整座云梦山。
所有的雾气都仿佛变得沉重起来。
中州派的所有弟子包括那些隐居的长老都走出了洞府，向着掌门真人所在的山谷望去，震惊想着究竟发生了什么事？
雾重便会露多，打湿了树叶，仿佛迎来一场很罕见的雨水。
白早收回手指，轻轻摩娑着指间的露水，直至变成轻烟化去无形。
她走到崖畔，望向遥远的东海方向，沉默不语。
两年前她便猜到了一些什么，麒麟的怒啸便是证明，而她并不需要。
童颜在半路上收到的那封信，本来就是她写的。
……
……
年节还没有完全过去，果成寺外的村子里偶尔还会响起爆竹的声音。
麒麟降世，老祖现身，神皇出掌，青山一剑，去年最后那天发生了无数大事，对人间没有任何影响。
本来就是两个世界，想要相通是难事，本就不需要相通。
清晨的时候，井九的身体里飞出了一只青鸟。
青儿没有告诉任何人，自己在他的身体里看到了些什么，甚至直到很久远后的未来，她也没有说过。
“天宝真灵，生而藏天下。”
这是井九在青天鉴幻境里告诉她的一句话。
她望向依然沉睡的井九，心想如果青天鉴就是我的天下，那你的天下在哪里？
在古老的神话里，青鸟是仙人传书的信使。
今天她没能带出什么消息，却有另外一个消息传到了果成寺。
神皇看完手里的符书，递给了赵腊月，然后继续站到佛像前，沉默不语。
赵腊月看完符书，想了想，递给了柳十岁。
卓如岁有些无奈，心想我入门可比他更早，你也太记仇了。
柳十岁看完了，才轮到卓如岁看，最后落到童颜的手里。
童颜是当事人。
朝天大陆所有宗派和朝廷都收到了这封符书。
中州派称童颜叛派，请天下正道修行者杀之，任何宗派或个人收留，必被云梦山视为不共戴天之敌。
童颜的神情没有任何变化，双眉还是那样淡，因为皱都没有皱一下。
“我该走了。”
他把青天鉴用布包好系到背上，向寺外走去。
[color=#FF0000][b]第一百六十三章井九醒来，水月庵便有了春天[/b][/color]

以青山与中州的关系，按照故事的常见发展，童颜应该走不了多远，便会被赵腊月等青山弟子喊住，然后便是一场轰轰烈烈的故事。但直到童颜的身影消失在塔林那边，青鸟跟之而去，禅室前始终没有声音响起。
赵腊月的想法很简单，如果需要帮助，童颜会开口。
卓如岁的想法也很简单，中州派的事情与青山有什么关系？
柳十岁的想法最简单，他根本不信。
他对赵腊月说道：“我觉得这是一个阴谋。”
童颜是白真人的亲传弟子，前途无限，尤其是在洛淮南死后，更是下代掌门的不二人选。
当然，如果白早要做掌门的话，他就是掌门夫君的不二人选。
无论怎么看，他都没有偷走青天鉴，叛出师门的道理。
柳十岁觉得不对劲，是因为他有过类似的经验。
他也曾经被逐出青山多年，而那就是一个局。
“不重要，因为与我们没有关系。”
赵腊月说道：“现在重要的是他什么时候才会醒。”
禅室里，神皇依然站在佛像前，闭着眼睛，渐渐要把自己也站成了一尊佛像。
柳十岁望向井九，说道：“我觉得他快醒了。”
床榻角落里响起一声猫叫。
十余日来，这是白猫第一次发出声音。
它赞同柳十岁的判断。
柳十岁看都没看它一眼。
赵腊月也没有理它，坐到蒲团上，继续等待。
卓如岁走到榻前，望向井九的脸，腹诽道睡着了也这么好看，然后给出自己的权威判断：“确实要醒了。”
神皇睁开眼睛，望向佛像的右手。
那里本来应该握着一根金刚杵，现在则是空空如也。
所有人都感觉到，井九有醒来的迹象。
赵腊月对卓如岁说道：“你把白鬼大人抱回青山。”
卓如岁愣住了，心想这是要做啥呢？
在赵腊月看来，井九带着白鬼大人出山，是防着太平祖师这样的高人来杀自己，既然它始终不肯出手，那留在井九身边便没有任何意义。而且她不想井九醒过来的时候，看到白鬼想起那天发生的事，从而觉得不愉快。
床榻角落里再次响起一声猫叫，有些委屈。
卓如岁走到榻前，把它抱了起来。
白猫抓着他的肩，回头望向赵腊月，又叫了一声。
赵腊月坐在蒲团上，看着井九的脸，没有理会。
卓如岁忽然倒吸一口冷气，低头望向刺进自己肩里的锋利猫爪，心想这关我屁事呢？
……
……
卓如岁抱着白猫离开后的第九天，井九醒了过来。
一切都是那么的简单，仿佛他真的只是睡了一觉，没有任何凶险。
他看着赵腊月与柳十岁的神情，知道他们在担心自己，说道：“我不可能醒不过来。”
柳十岁心想那是当然，赵腊月却说道：“那可未必。”
神皇静静看着他，没有说话。
那尊佛像也在看着井九，沉静的眼眸里带着悲悯。
井九说道：“我做了一个梦。”
这句话很令人吃惊。
修道者不应该做梦，因为他们道心不移，神魂稳定，睡眠时就算不是空明境界，也应该无思无觉。
井九做梦，难道是他的神魂被那道仙识影响的太过厉害？
“在那个梦里，我看到了燃烧的星云，如流星雨般的飞剑。”
说完这句话，他没有再讲述梦里别的内容。
在那个漫长却又短暂的梦里，除了这些记忆深刻的画面，还有一些人。
不是现实世界里的人，而是青天鉴幻境里的人。
在梦里，他看到张大学士那个不成器的儿子在南方的原野里，激动地挥舞着双手，呐喊着什么，就像是七十岁的老翁生出来了一个儿子。
他还看到了海上的一艘大船，船甲板上覆着厚厚的冰霜，一对男女正在相拥着取暖。他认得那名男子是曾经服侍了自己好些年的太监，他不认识那位女子，却知道她就应该是那位写出更无一个是男儿的青楼名妓。
在梦里他还看到了很多人，最后他看到了皇城外汇聚起来的楚国百姓，对着皇宫跪拜不止，表达着对他的怀念，请求他的归来，然后他就醒了。
井九望向自己的左手。
仙箓在里面非常平静。
那道仙识已经完全消失，只剩下最精纯的仙气。
柳十岁高兴说道：“恭喜公子。”
神皇微微一笑，转身向禅室外走去。
国务繁忙，他在果成寺里停留了十余日，早就应该离去。
鹿国公终于再次现身，来到榻前给井九叩头行礼，然后压低声音说道：“您若有时间，还是去朝歌城看看吧，陛下压力有些大……”
井九望向禅室外。
神皇站在那座小石塔前，不知在想什么。
……
……
井九让神皇带了封信去水月庵，然后开始思考禅子的事情。
几年前来到果成寺，知道禅子去了白城，他并不如何在意，但现在果成寺发生了这么多大事，尤其是太平的消息也应该传了过去，禅子依然没有回来，那就表明雪原边确实出了真正的大事。
他让赵腊月请来讲经堂的长老，才知道雪原那边究竟发生了什么。
“刀圣当初的判断是正确的，雪国女王的后代长大成人后，双方会先战上一场，就像兽群里的领袖一样。”
讲经堂长老脸上的皱纹很深，满是忧虑说道：“七年前雪原里便有了动静，刀圣传书，禅子便赶了过去。”
井九说道：“母子相残，与我们何干？”
讲经堂长老说道：“不管是何方输赢都无所谓，如果败者当时便死的话。问题在于，如果输者没有死，而是被驱逐出雪原怎么办？”
井九问道：“女王的孩子何时成年？”
讲经堂长老说道：“这种事情以前从未有过，谁也不知道需要多长时间，有可能数百年，也有可能就是现在……”
井九心想难怪果成寺遇着这样的大事，禅子都不敢离开白城。
雪国在朝天大陆的最北方，如果被逐出雪国，便意味着来到人间。
不管是雪国女王还是她的那个孩子，无论是谁来到人间，都意味着人族的大灾难。
既然无法判断那位输家何时来到人间，那么曹园与禅子便只能一直在白城盯着。
讲经堂长老离开后，井九摆了一盘棋。
柳十岁与小荷回菜园给他熬药。
禅室里只有他与赵腊月两个人。
赵腊月看着棋盘，心想这是在做什么呢？
棋盘上的黑白棋子并不是天下大势，也与雪原无关。
雪国女王与她的孩子可能有一位来到人间，即便是他也感到了极大的压力，但现在他的境界太低，管不了这些事。
这局棋是他在复盘与师兄之间的这一局。
重生以来，这是他与师兄第一次正面交手。
师兄用了两位遁剑者以及留在果成寺里的前缘故人。
他用的也是前缘旧事，比如神皇与青山剑阵。
两个人都犯了错。
井九没有算到他留在果成寺里的故人是渡海僧。
阴三没有算到他居然敢把赵腊月当成最后的杀着。
看着棋盘上散乱落着的棋子，井九沉默了很长时间，起身走到禅室外，看着那座小石塔，又沉默了很长时间。
他的身体还很虚弱，站在寒冷的冬风里，衣袂轻飘，看着有些令人担心。
赵腊月走到他身边，扶住他的左臂。
井九的右臂变形严重，不知道什么时候才能复原。
“我以为你真醒不过来了。”
赵腊月的声音很平静，心情却绝非如此。
井九看了她一眼，才注意到她的头发不知何时剪短了，凌乱的厉害。
赵腊月说道：“我觉得自己还是更适合短发。”
井九知道她明白了自己的用意，用受伤的右手摸了摸她的头，表示自己很欣慰。
赵腊月接着说道：“只是有些可惜。”
井九说道：“短发也需要打理，等我手好，再来给你梳。”
赵腊月说道：“那就好。”
柳十岁与小荷端着药壶回到禅室。
井九知道那些名贵的药物对自己的伤势没有任何好处，但不想拂了二人的好意，主要是解释起来更麻烦，端过药壶一饮而尽。
小荷很是吃惊，险些喊出声来，不是因为药汁太烫，而是按照果成寺里高僧的方子，这可是三天的药量，您怎么就一口喝了呢？
柳十岁深知公子的性情，知道他是嫌麻烦，不以为意，但因为某些原因，自己却有些尴尬。
给自己讲经的那位前辈是太平师祖，他却没有对公子提过这件事情，而且公子的身份……
想着这些事情，他心神微乱，咳嗽了起来。
井九看了他一眼，说道：“真气冲突的问题更严重了？”
柳十岁不敢撒谎，说道：“是。”
小荷很是担心。
井九说道：“去一茅斋，这个问题总要解决掉，至于你的担心，只要你不主动生事，布秋霄也不敢如何。”
柳十岁说过严书生以及管城笔的事情，当时他想着实在不行，便让十岁重回青山，看看黑狗的想法有没有改变。但经过果成寺这次的事情，他已经改变了想法，那条黑狗终究是师兄的狗，十岁还是与它少接触为好。
柳十岁知道他的想法变化，不由怔住了，半晌后小心翼翼问道：“这算是……逐出山门？”
被逐出青山这种事情，他已经有过两次经验。
放眼历史，也只有太平真人与他有过这种成就。
如果还要再被逐出青山一次，他实在是有些受不了了。
“任何事情不要多想。”
井九看着他干净明亮的眼睛，想着当年的往事，心情有些复杂。
他不希望柳十岁成为第二个师兄，所以不想十岁与黑狗接触过多，但从某种意义上来说，十岁与年轻时的师兄真的很像，都是那样的执着。
果成寺的阵法忽然生出感应。
寒冷的冬风穿行在松林与塔林之间，带起些微细尘。
一顶青帘小轿从天空里落了下来。
赵腊月与柳十岁都见过这个青帘小轿，知道是水月庵太上长老的轿子，不禁有些吃惊，心想对方来果成寺做什么？
接下来发生的事情，更让他们感到吃惊。
“我在神末峰等你。”
井九对赵腊月说了一句话，走到青帘小轿前，掀开布帘。
帘内没有人，空空荡荡。
他坐了进去。
青帘小轿破风而起，向着东北方向而去。
水月庵就在那处。
看着消失在阴云里的青帘小轿，赵腊月沉默不语。
当初井九炼化仙箓的时候，她便觉得有些问题，因为他显得很着急。
这时候他刚刚醒来，身体虚弱至极，却立刻便要离开果成寺去水月庵，还是那般着急。
你究竟在急什么？竟是一刻也不愿停留？
还有就是为什么是你在神末峰等我，而不是我在神末峰等你？难道你会比我先回去？
……
……
水月庵也在东海畔，离果成寺不远。
没用多长时间，坐在青帘小轿里的井九便闻到了海风的腥味，片刻后又闻到了桂花的香味。
青帘小轿落在水月庵深处。
他掀开布帘走了出来。
水月庵主正在等他。
这位庵主长相清秀，在与以美貌著称的水月庵里，并不如何起眼。
她眼神平静而清和，给人的感觉就像是个普通的邻家少女。
水月庵是梅会大派之一，在修行界里的地位极高，如果有人真以为这位庵主就是个普通少女，那就是找死。
井九单手行礼。
庵主看着他严重变形的手臂，说道：“辛苦了。”
井九说道：“这是我应该做的事情。”
庵主没有再说什么，带着他沿着湖边向静室走去。
她清楚师姐这些年熬的如何辛苦，对青山宗与井九自然没有什么好感。（统一设定，庵主是三月的师妹……）
湖畔的树比最开始的时候少了很多，井九不知道与自己的建议有没有关系。
他不喜欢桂花的香气，但桂树枝斜于湖面之上的画面确实有些美丽。
静室的墙上开着一个圆洞。
如果从室里往外看，湖景便成会成为扇面，如果从室外往里看，便能看见圆融的禅意。
井九只能看见沉睡中的过冬。
静室的门在那边，他直接从圆窗里走了进去。
下一刻，静室里散放出无数道金光，夺了所有的湖光山色。
水月庵进入了春天。
[color=#FF0000][b]第一百六十四章好多的尘缘[/b][/color]

那些比春意更加清新，比醇酒更加柔润的气息，都是仙气。
大部分的仙气都灌进了过冬的身体里，还有些散发到了静室外。
庵里的所有花树都开始盛开，湖里的锦鲤开始欢腾。
水月庵阵法启动。一道约数十丈方圆的轻纱，在天空里飘舞不定，看着就像一方极大的手帕。如果何霑看到这幕画面，应该会联想到自己的浣溪纱，只是这座阵法当然要比浣溪纱的威力大无数倍。
仙气至纯至微，即便是有大阵隔绝，还是难免泄露丝毫出去。
水月庵附近的山丘瞬间变成绿色，野花渐生，以肉眼可见的速度向着远方蔓延而去，看着就像是真正的神迹。
那些仙气来到数十里外的通天井畔时，已经淡的难以察觉，还是轻而易举地激发了四周刻印时山体里的经文符咒，泛出金色的光泽，威力变大数百倍，深不见底的阴森地洞里传出事物被烧灼的声音以及无数声微弱的惨叫。
通天井里的阴灵鬼物死伤惨重，发出恐惧的呜咽声，然后声音渐远，不敢再在表层停留，窥视人间。
不知道过了多长时间，水月庵静室里的金光渐渐敛没，一切回复了正常。
过冬依然闭着眼睛沉睡，但脸色不再那般苍白，多了些好看的红晕。
井九知道应该没问题了。
几年在西海底，她被西海剑神一剑斩中，经脉与生机尽断，按道理没有再活下来的可能，但她的意志与心境实在是太过强大，在井九的帮助下居然撑到了现在。
长生仙箓上附着的那道仙识已经被完全炼化，只剩下最纯净的仙气。
如此多数量的仙气灌进她的身体里，再重的伤也能治好。
他走出静室，向庵主告辞。
水月庵主就像一位普通少女，心思也与普通少女没有太多区别。
看着他救回了师姐，她有些感激，看他这时候便要告辞，却有些不悦。
师姐还没有醒过来，你就要走，这是什么意思？
你做了什么亏心事，所以不敢见她？
井九自然不知道她在想什么。
当年他与连三月决裂的时候，这个小姑娘还在庵里静修，没怎么见过。
他没有坐青帘小轿，直接离开了水月庵，来到了不远处的通天井畔。
经文符咒还在散发着淡淡金光，幽冷的地洞里死寂一片，没有任何动静。
他站在崖畔，看着深不见底的里面，默然想着中州派还有几张仙箓？
当年那张仙箓自天外飘落，直接镇住冥皇。他用了整整六年时间，冒了无数风险，才炼化了这张长生仙箓。如果中州派再用仙箓出手，青山该如何应对？
他的意识去往遥远、寒冷而空旷的那片宇宙，看着那方黑色的冥皇之玺，推算出大概再过三年，自己便能再应付一张。
在镇魔狱里随冥皇学会魂火之御，便意味着他有了使用冥皇之玺的资格，只是他的境界还是有些低。
然后他望向自己扭曲变形的右手，心想宇宙锋看来不能立刻给顾清了。
……
……
通天井起了一阵风。
井九乘风而上，直入虚境，驭剑归青山。
游野境界无法在虚境里长时间停留，但他是特例。驭剑的速度自然要比马车快无数倍，而且他的驭剑速度更是快至惊人，当暮色笼罩青山的时候，他也来到了九峰上方，看到了如金线般的洗剑溪。
青山大阵生出感应，自然分开一条通道。
很多人都看到了那道剑光，感受着那道剑光里的锋锐气息，惊叹不已，心想这就是那把斩伤麒麟的宇宙锋？
两天前，卓如岁回到青山，在昔来峰大殿里做了回报。
青山弟子们都知道果成寺里发生了什么事情，对小师叔的敬仰之情愈发不可收拾。
看着那道仿佛要破开天地的凌厉剑光，众弟子齐齐行礼。
剑光落在神末峰顶。
顾清与元曲迎了上来。
井九把宇宙锋扔给顾清，说道：“这是你以后的剑，先熟悉一阵，不过我可能会再借着用几年。”
顾清不觉惊喜，反而有些茫然与不安，心想这是怎么了。
元曲很是羡慕，心想自己的师父会不会也从果成寺里带些好东西回来？
入夜时分，天边闪过一抹血色的剑光，赵腊月回来了，当然没有带什么墨丘的土特产。
弗思剑不愧是青山最快的那把剑。
都是从果成寺里出发，她比井九只慢了半天时间。
当然，井九中途去了趟水月庵，还在通天井畔发了会儿呆。
洞府深处。
赵腊月望向他的左手，确认仙箓已经不在了，接着望向他变形的右手，问道：“这怎么办？”
“我闭关数日，想想办法。”
井九说的很淡然，似乎这是很小的事。
但连他都还想不到办法，说明他的伤势问题很大。
被渡海僧用舍身法里的般若天下掌偷袭，他的身体再如何特殊，也受到了不可挽回的重伤。如果他炼化那道仙识后，直接用仙箓里的仙气疗伤，自然可以瞬间恢复，但他把所有的仙气都给了过冬，没给自己留一丝。
赵腊月看了他一眼，没有说什么，转身离开了洞府。
井九闭上眼睛，开始冥想。
想，便是思考。
除了伤势、严重变形的右手，他还在想别的一些问题。
中州派的仙箓，雪国的内乱，师兄的意图，朝歌城里的局势，青山里的那几只鬼或者妖。
他向来不理世事，便是因为世事令人心烦，不惹红尘，因为红尘太乱。
他本以为自己历劫重生，这一世要做的事情便是了断前世因果，斩切过往尘缘，没想到却是越来越多。
这真是令人厌烦的事情。
他随意打了个响指，把所有思绪都从脑海里逐出，进入道心通明的境界。
就在这个时候，他又听到了脚步声，睁开了眼睛。
白猫从洞府深处走了出来，脚步落地无声，眼神有些复杂，不敢直视他的眼睛。
井九有些意外，它没有回碧湖峰，还是留在了这里。
白猫走到他的身前，抬起右爪把寒蝉从头顶拿下来，轻轻放到边上，然后对着他喵了两声。
它的叫声并不凄厉，也不婉转，能够清楚地听出无奈与歉意。
——我很老了，我真的很怕死，所以当时没敢出手。
井九表示理解，说道：“没事，我也很怕死。”
白猫爬到他的膝盖上趴下。
井九揉了揉它的头。
……
……
（本卷终）
[color=#FF0000][b]第一章剑峰生于天地间[/b][/color]

寒星黯淡，青铜色、出匣惊飞风雨。龙鳞三尺，虎气千年，彷佛精灵堪语。
记得当时，曾带故人荒陇，此道于今如土。挹神光、重见冠裳楚楚。
宾旅。鸣佩中原历聘，只解识、寸心相许。回首苏台，鱼肠忽起，散乱长铍无数。
试吊要离坟草，鸱夷潮水，一样英雄难诉。对州来君子，恩仇忘否。
（望远行，咏延陵季子剑，清：曹贞吉）
……
……
神末峰当然不止一座洞府。
除了猿猴，便只有井九清楚别的那些洞府在哪里。
峰顶道殿里的洞府看似只是一座，其实里面别有洞天，可以直通苍穹，也可以通往孤峰里的无数幽静地。
山腹深处有处洞府，地面有一方由整块山玉雕凿而成的池子，表面光滑无比，里面的盛的并不是水，而是某种淡金色的液体，散发着柔润的光毫。
井九闭着眼睛躺在池子里。
淡金色的液体淹过他的颈，遮住他比玉池表面更加光滑洁白的身躯，只有苍白却依然绝美的脸露在外面。
不知道这些淡金色的液体是什么事物，散发出无比纯净的灵气，虽然远远不如当初他左手里握着的长生仙箓，却比适越峰的药园灵气浓郁无数倍，难道这些液体是无数颗丹药化进了水里？
不知道隔了多长时间，井九睁开眼睛，从玉池里站了起来，洞壁上镶着的夜明珠感应而明，照亮洞府。
那些淡金色的液体从他的右手指尖淌落，落回玉池里，颜色似乎淡了很多。
他的右手依然严重变形，就像一把扭曲的剑。
淡金色的液体淌落，他的身体瞬间干净，没有残留一滴，不知道是液体有些古怪，还是他的皮肤太过光滑。
井九走到石壁前，挥手打开隐门，取出提前备好的那件白衣穿上，然后重新关上门。
在这很短的时间里，能够看到隐门后是一处体量更广的洞府，里面摆着些许杂物，堆着无数晶石。
原来玉池里的那些淡金色液体都是由晶石化成。
以玉池的体积，想用液化的晶石填满至少需要数百块，已经超过中等宗派的一年所需，他却用来泡澡？
……
……
井九当然不是在泡澡。
虽然他是朝歌人，但绝大部分的岁月都在青山里度过，早就养成了南方人的习惯，而且他很懒。
他是在养伤。
事实上，如果不是这次伤势太重，需要认真想些办法，他根本想不起来自己当年在神末峰里还藏了这么多晶石。
在玉池里浸泡了这么长时间，剑丸与臂骨表面的裂痕已经修复如初，但右手的伤势没有任何好转。
他把右手举到眼前，做了几个动作。
严重变形的右手行动很是不便，动作显得有些僵硬而古怪。
他摇了摇头，把右手负到身后，向着上方凌空而起。
……
……
沉重的石门开启，带起些微烟尘。
顾清与元曲从殿里走出，崖下的猿猴们叫了数声。
崖边的白猫睁开眼睛，寒蝉险些摔到崖下，却被一道无形的力量抬了起来。
赵腊月从竹椅上翻身而起，望向从洞府里走出的井九，问道：“如何？”
井九没想到刘阿大没在她怀里，然后才想明白是为何，说道：“还是有些问题。”
渡海僧是果成寺的律堂首席，以真实战力论应该能排进前五，当他动用天下般若掌这种壮烈的舍身法时更是可怕。
井九是游野中境，放在年轻一代修行者里是毫无疑问的最强者，与渡海僧相比还是差了很多。
最关键的是，他的境界不足以发挥出身体的真实能力。
他的身体很特殊，当年刚入青山宗便能在剑峰里杀死碧湖峰的左易，凭的便是这一点。
这给他带来了很多好处，比如不容易受伤，如此他才能在当年在青山试剑里折断过南山的剑，才能与压制了境界的麒麟周旋了那么久，但相应的也带来了一个问题，那就是这具身体如果真的受了重伤，便很难恢复。
……
……
剑坏了就要去修，人伤了便应该去治。
青山里都是修道者，自然用不着医生，适越峰的丹药便可以解决大部分的问题。
井九却去了云行峰。
无数云雾笼罩着这座山峰，被一种无形的力量带动自行游走，却终年不散，大概因为这个原因才会叫云行峰。
他与赵腊月站在峰前，看着这幕画面，没有想起当年，反而同时想到了中州派的云梦山，虽然后者并没有去过。
云行峰的弟子们看到他们，很是吃惊，赶紧上前行礼，询问二位师叔有没有需要帮忙的地方。
青山飞剑如果损毁严重，通常会被送到云行峰进行修复，再送入峰里的乱石间自行蕴养洗炼。
云行峰的弟子们以为井九前来修剑，紧张之余又有些激动，心想难道今日能够看到那把传闻里的宇宙锋？
果成寺一役有很多秘密，井九与麒麟的那一战却在卓如岁的刻意宣扬之下成为青山这些年来最出名的事。
谁都知道莫师叔的那把黑铁剑在小师叔的手里历劫重生，晋升成为仙阶飞剑，青山弟子们自然很是好奇。
遗憾的是，他们没能看到宇宙锋，因为井九要修的剑不是这一把。
他与赵腊月并肩向云行峰上走去——不知道是遵循某种极古老的规则，还是他依然不喜欢驭剑。
云行峰里乱石嶙峋，断崖陡峭，满眼荒凉，没有一点绿意，也没有生命。
到处都是剑意，在崖间、石间、云雾里若隐若现。
井九带着赵腊月很快便到了云行峰中段，消失在了云雾里。
云行峰弟子们各自散去。
终年不散的云雾能够遮住弟子们的视线，却挡不住井九与赵腊月的目光。
不管是先天无形剑体还是后天无形剑体，都有一双能够看破虚实的剑目。
“我们这些旧人还是习惯称这里为剑峰。”
看着那些奇形怪状的石头，感受着无处不在的剑意，井九说道：“据祖师们推测，青山灵脉的天杀眼，便在剑峰地底深处，只不过那里剑意太过凌厉，没有人能靠近查看。”
赵腊月说道：“历代祖师就用这里泄出的杀机灵气炼剑藏剑，所以云行峰才叫做剑峰？”
井九摇头说道：“天地自行成峰，峰中生剑，故而称为剑峰。”
赵腊月有些不解，心想难道不是先有青山宗再有剑峰？
井九说道：“数万年前，这座山峰自行蕴养出了一把剑，开派祖师凭此悟出剑道真义，才有了青山宗。”
赵腊月很吃惊，当年在洗剑溪畔学剑的时候，没有人告诉过她这些，剑经上也没有相关记载。
如此说来，那把剑从某种意义上就是青山之祖？
井九知道她在想什么，说道：“数万年来，这座山峰依然在源源不断地生出新的飞剑，剑归青山，最开始时并不是剑修死后把剑留传给晚辈弟子，让对方继承青山的剑道精神，而就是很简单的字面意思。”
赵腊月若有所思说道：“剑自青山出，剑修用了一生的时间，结束后自然应该还给青山？”
井九带着她继续向上。
云行峰越往上，雾气便越深重，剑意也越来越凌厉，而且密集。
那些天地自生的、前代师长临死前归还的飞剑，藏在乱石里、插在崖缝里，到处都是。
某些飞剑有柄，有的则是无柄，插在崖石里就像钉子，还有一种就像是铁匠铺里刚打出来的剑胚，颇有些原始古拙之意，随意躺在乱石里，或像树枝般插在岩石间，很难被分辩出来。
赵腊月心想这种应该就是剑峰生出的飞剑，只是想要蕴炼出锋芒，不知道还要几千年时间。
崖间的那些飞剑忽然微微震动起来，发出极低沉、无法被听到的嗡鸣。
赵腊月听不到那些声音，但身处其间自然能感觉到剑意的变化，神情微变。
她曾经在这里以剑意淬体数年时间，才练成后天无形剑体，对这里的环境与那些剑意都很熟悉，不明白为何这些飞剑会表现的如此骚动，望向井九身后，心想难道与宇宙锋有关系？
宇宙锋被布带裹了很多层，敛没了所有明亮与锋芒，看着很不起眼，依然系在井九的背上。
“吵死了。”井九说道。
那些飞剑顿时安静了很多。
井九望向剑峰某处。
宇宙锋破布而出，化作一道明亮清寂至极的剑光，穿过层层云雾，插入崖间某处自行开始蕴养。
他不是来还剑，只是觉得这剑的性子太过清冷，锋芒太盛，怕顾清控制不住，所以拿到剑峰来养养。
当然最重要的是，他想来这里看看能不能养好自己的伤。
按道理来说，作为一名绝世天才剑修，应该很懂如何修剑，可他真没什么经验。
当初不管在上德峰还是神末峰，他都常年闭关，不见世人同门，很少与人战斗，经历过的那几场，剑下往往无一合之敌，飞剑相遇极少，他把最快的不二剑与最快的弗思剑换着用，根本不会损坏。
云雾更深，赵腊月黑白分明的眼眸里亮起一抹剑光，看清四周环境，觉得有些熟悉，然后便看到了崖上的那个洞。
当年她就是在这个崖洞里盘膝坐了三年。
井九问道：“舒服？”
这是问长时间坐在崖洞里会不会舒服的意思。
赵腊月看着他的脸，自然想起当年忽然跳到自己身前的他，唇角微微翘起。
“还可以，而且剑意自崖内生，感受比较充分。”
井九挥手在那个洞旁又开了一个洞。
两个洞的形状很像，离地面都约三尺，只是后者要略大一些。
赵腊月坐了进去，井九坐进旁边的崖洞里，然后同时闭上眼睛。
井九来剑峰是为了治伤，赵腊月则是有别的原因。
从果成寺追杀阴三到大泽，在途中她强行破境，晋入游野中境，难免还是有些问题。
井九让她来剑峰再次剑意淬体，稳定境界。
这种方法很凶险，放眼青山也只有他与赵腊月能够做到。
只是这种方法也不能长时间、多次使用，不然可能剑煞隐成，有伤道心。
井九与赵腊月有剑意守心，向来无视外物，闭上眼睛便进入空明状态，呼吸渐缓，直至渐无所闻。
云雾飘至，坐在崖洞里的他们仿佛变成了两尊石像，若隐若现。
半年后，青山迎来了又一个夏天，大阵开启云涡，任由雷雨落下，数十道飞剑离峰而起，在雷暴里淬洗，碧湖峰则是不断引去闪电，湖面被照耀的明亮无比。
洗剑溪畔的洞府里，一名年轻弟子看到这些画面，心神受到了极大的震撼，意志变得更加坚定。
第二天清晨，他孤身登上了云行峰，决意今天一定要登至最高处，找到属于自己的飞剑。
傍晚时分，浑身衣衫被割破的他，终于爬进了云雾，来到上段。
四周的云雾忽然散开，他才发现自己是在一处断崖边，眼前是两个崖洞，里面有一男一女两个石像。
他好奇走到崖洞前，伸手摸了摸石像，却发现竟然是人！
那名年轻弟子吓了一跳，心想难道是剑归青山的前代师长遗蜕？
如果真是如此，自己先前的动作何其不敬，他赶紧跪下，对着崖洞叩拜行礼。
就在他的膝盖触到地面的那一瞬，云行峰忽然震动起来！
狂风呼啸，云雾高速游走，山峰深处传出极其怪异的磨擦声，仿佛山崖将要倾塌。
年轻弟子脸色苍白，心想难道是自己对长辈不敬的行为竟是引发了天谴？赶紧重重磕了几个头，便转身往山下逃去。
风云变色，自然不可能是因为一名年轻弟子的行为。
云行峰的异动引发很多关注，十余道剑光自各峰飞出，都是破海境的长老。
碧湖峰主成由天来了，上德峰的迟宴来了，就连南忘都离开了清容峰。
昔来峰主方景天在最高处，神情严峻，看着远方某处。
云雾正在散开，剑峰将要显出真实，说明青山剑阵正在启动。
这只有两种可能，一种是难以想象的强敌来犯，再就是青山剑阵在天下发现了哪位遁剑者的信息，准备远程诛杀。
崖洞里，赵腊月睁开眼睛，看着眼前淡了很多的云雾和天空里的那些剑光，神情微异问道：“这是怎么回事？”
井九问道：“你有没有听说过一招从天而降的剑法？”
[color=#FF0000][b]第二章老狗[/b][/color]

今年海州城的夏天要比往年更热一些。
可能是因为海上暖流的问题，也可能是因为再没有巨大的飞鲸从海上吸来海水化作雨水落下。
云台之役后，西海剑派退入大海深处，在海州的影响力渐渐消退，很多中小宗派趁机杀了进来。
海州正街上曾经有座酒楼，老板娘是个狐狸精。
这座酒楼被不老林强者南筝等人变成了废墟，但因为位置太好，隔了些年又重新出现了一座酒楼。有趣的是，这座酒楼居然和以前一样也做火锅，而且不止是海味火锅，还有益州风味与北方风味。
一个戴着笠帽的客人走进酒楼，点了一人食的小火锅，随意吃了些酒菜，便付钱离开。酒楼前的石阶上洒着水，那名客人走过时，笠帽下的脸被水面反照了一瞬，竟是黑色的，不知道是带着面具还是如何。
伙计很快便把那个桌子清理干净，火锅里吃剩的汤被倒进泔水桶，一张小纸条则是被送到了后厨。
那张纸条最后送到了某个包厢里。
包厢里的火锅很大，不是鸳鸯锅，红色的汤汁看着就像是血，又像是果成寺里的落日，散发着辛辣的味道。
阴三右脚踩在椅子上，动作有些不雅地捞着锅里的黄喉与肚片，清秀的脸上没有汗水，只有满足的神情。
玄阴老祖坐在他的对面，看完纸条上的内容，问道：“真人，地址已经拿到了，我们何时出发？”
阴三专心吃着火锅，随意说道：“吃完再说。”
……
……
火锅这种食物妙就妙在，如果你愿意就可以一直吃下去，只要不停往锅里加汤与食材。
所以直到半夜，阴三与老祖才离开了酒楼。
他们走出海州城，来到海边，穿过海里散落的礁石，向着大海深处走去。
他们此行不是前来凭吊云台遗迹，也不是来取什么宝物，而是要去找一个人。
在深沉的夜色与涛声陪伴下，他们踏海而行，走了很长时间，来到一处偏僻而寻常的小岛上。
小岛上生着一些绿色的植物，没有什么妖兽，只有些蜥蜴在夜里捕食。
按照纸条上的地图，老祖走到一丛不起眼的小草前，感慨说道：“不愧是老家伙，这阵法布的真好。”
那丛小草没有任何特殊的气息，也没有阵法的痕迹，如果不是事先知道，谁能想到这居然是通道的入口。
阴三感受着那条通往地底深处的通道，说道：“居然藏在与世隔绝的海底，难怪这么多年都没人能找到他。”
在幽暗的通道里，他们走了很长时间，按照估算已经来到数百丈深的海底，终于看到了一扇沉重的铜门。
铜门上刻着一些简单的图案，有花有鱼，笔法古拙，散发着淡淡的气息。
老祖看了两眼，说道：“我能破开，但会惊动他。”
“我来吧。”
阴三抬起右手按在铜门上刻着的一条怪鱼上。
大概百余息后，铜门上的那些花忽然张开花瓣，仿佛活了过来，那条怪鱼也似乎活了过来，想要从他的掌下游走，去给里面的人通风报信，却无法挣脱。
阴三摸了摸那条怪鱼，指间仿佛带着春风，让它平静下来。
沉重的铜门缓缓开启，没有带起一点灰尘。
无数的海水从里面涌了出来。
阴三与老祖很平静，没有躲避，也没有惊讶。
他们飘在海水里，看着眼前的画面。
铜门里是海底的世界。
奇形怪状的鱼在游动，带着光点的异花在招展。远处隐隐有巨大的恐怖身影，不知道是哪种凶猛的海兽。
阴三知道这些都是假的，神情平静，把双手负在身后，随心意向前方飘去。
藏在海底的那个家伙有些意思，境界一般，阵法与精神能力倒是不弱，竟是发现了自己的到来。
他不担心对方的反击，只是不想对方有所准备、最后宁肯自杀也不愿意神魂受制。
那些巨大的恐怖身影越来越近，竟是一群鬼目鲮！
那些鬼目鲮向着阴三扑了过来。
阴三理都不理，视线落在不远处的一堆礁石处。
一头鬼目鲮把他吞了进去，然后便变成了光点，散于海水之中，再没有半点痕迹。
阴三飘到那堆礁石前，蹲下身体，望向藏在石缝里的一条小丑鱼。
小丑鱼的视线与他的视线接触。
“你是什么人……居然能看穿老夫的阵法？”
小丑鱼说话了。
他能感觉到阴三最多就是游野境，为何能够不受自己的神识影响？
阴三笑着说道：“这种雕虫小技，还是不要在我面前用了，另外我先提醒你一句，在稍后的谈话里请不要自称老夫，因为在我面前你没有这种资格。”
说完这句话，他打了一个响指。
啪的一声轻响，那些鬼目鲮尽数化作光片消失，随海水摇摆的异花与成千上万只怪鱼消失，就连海水都消失无踪。
这里确实是在海底，但不是在海里，而是一处深藏地底的洞府，地面很是干燥，连一滴水都没有。
洞府里的陈设很是奢华，沿着墙有一排青松盆栽，玉髓池里有数十条锦鲤，在一具白骨里游来游去。
白骨便是鬼目鲮，锦鲤是怪鱼，青松是异花，一切都是假象。
“你算命的名气极大，养些锦鲤倒也正常，只是那具白骨是怎么回事？”
阴三收回视线，望向一位老人。
这位老人白发苍苍，满脸皱纹，双眼深陷，不知已经盲了多少年。
他就是刚才那只小丑鱼，也是在世间已经消声匿迹多年的天近人。
……
……
天近人是位大人物。
他远不是阴三所说算命名气极大这么简单，当年他执掌白鹿书院，被世人认为一言能断生死，能窥天机。
便是洛淮南与景辛皇子这样的人，都想得到他的点评。
他与西海剑派的关系很深，又受了方景天的拜托，想在旧梅园里杀死井九。
遗憾的是，他不知道井九的境界虽然低，神魂力量却是强的不像话，自然失败了，然后被禅子逐出了朝歌城。其后便是云台一役，白鹿书院被裴白发带着无恩门弟子一把火烧光，他见机奇快，抢先逃走，藏在这个洞府里直至现在。
他被禅子重伤，需要很长时间才能复原，所以哪怕洞府处于西海的势力范围，依然不敢冒头，极为小心，谁知道竟被人找上门来。
“那是我的童儿，因为练功太过急进，走火入魔而死。”
天近人“望”向那具白骨，神情似乎极为惋惜。
那可能是一个很感人或者很邪恶的故事，阴三不打算探究，说道：“我来找你是想问你几个问题。”
“你到底是什么人？”
天近人微低着头，声音微沉，显得很是警惕，来人精神力量极其强大，道心如海，深不可测，远胜呈现出来的境界，让他很自然的想到当年的井九，甚至他一种感觉，来人比当年的井九念力还要强大。
阴三看着他微笑说道：“是我问你问题，不是你问我问题。”
天近人说道：“布阵十年，我不相信你能破开，就算你的神魂再强，也没有用。”
对方看破了洞府的幻境，脱离了他的精神干扰，不代表能够破开真正的阵法。
阴三没有说话，直接闭上眼睛，念力从身体里散发出去。
洞府里的空气里忽然出现无数光线，然后渐渐凝结，形成一条条的线与图案。
天近人看不到画面，却能感受到，脸色变得更加苍白，心想对方的神魂怎么会强到这种程度，居然能够用念力逼出阵法的本体，然后意图强行破之！
洞府里变得越来越明亮，那些线与图案就像涂了粘稠的蜂蜜，垂垂欲坠，眼看着便要断开。
嗡的一声。
洞府再次变成海底的世界，那些恐怖的鬼目鲮出现，却不敢游向阴三，那些散着光点的异花摇摆的更加厉害，似乎想要离开海底的泥沙逃走。
渐渐的，那些鬼目鲮与怪鱼还有异花都变淡了很多，随着海水的冲洗，开始分崩离析，变成缕缕青烟。
青烟里，阴三闭着眼睛，唇角带着若有若无的笑容。
阵法到了崩溃的最后阶段。
天近人的脸色却不再苍白，反而平静了很多。
他忽然睁开了眼睛。
深陷的眼窝里什么都没有，只有如黑洞般的深渊。
只是瞬间，无尽的海水便卷着鬼目鲮、怪鱼、异花灌进了他的眼窝！
就连阴三的神魂也被吸了进去！
这种神魂间的争斗，最是凶险也最是简单，只看谁更强大，便能吞噬或者控制住对方。
阴三并不在意，他相信在这个世界上，除了禅宗某些僧人、某些远古神兽以及井九，再没有谁比自己的神魂更强大。
就在这个时候，天近人忽然笑了起来，皱纹变得更深，充满了阴冷与嘲弄的意味。
“太平真人，你习惯了控制他人的神魂，但有没有想过，自己被人控制的感觉？”
阴三神情微变。
他的衣衫随海水轻飘，向着天近人的方向。
“他与我的神魂已经联在一处，你还不出手，更待何时！”
天近人厉声喝道。
玄阴老祖忽然出现在阴三的身后。
他来到洞府后，便仿佛消失一般，直至此时，忽然散发出全部的气息！
狂暴的气息充斥着洞府，稀疏的发如剑般直指天空，这时的老祖哪里还像一条老狗，就是真正的魔神降临人间！
他在果成寺里受的伤已经好了大半，只需要落掌便能把阴三拍死，或者震散他的道树！
阴三闭着眼睛，说道：“你想死？”
话音落处，老祖忽然闷哼一声，浑身上下感到了一阵寒意。
那是来自剑的寒意！
那道寒意远在数万里之外的青山，却能让他感觉的无比真切。
很明显，在如此危险的时刻，阴三解除了道法，青山剑阵瞬间便找到了他的位置！
就是因为这道寒意，他在冷山荒原的地底不天见日的躲了数百年时间，难道他还要继续躲下去吗？
就在这个时候，极高的天空里传来一道剑意。
明明只是一道剑意，却仿佛是无数道剑同时发出，如潮水般源源不绝地生出，挡住了那道寒意。
按照玄阴老祖与对方搭成的协议，在控制阴三之前，如果青山剑阵落下，对方要替他挡住一瞬。
那可是青山剑阵！
哪怕只需要挡住一瞬，朝天大陆也没有几个人能做到。
西海剑神！
“你以为我真的是狗吗！”
玄阴老祖的脸上满是暴戾的气息，极其强横的一掌拍了下来。
啪的一声轻响。
他的手掌落在了天近人的头顶。
……
……
洞府里的阵法尽数溃散。
无数海水从天近人深陷的眼洞里喷涌而出，那些怪鱼与异花也喷了出来，击打在洞府石壁上，变成碎末。
“你居然……”
他脸色苍白，惊怒至极，无神地“看”着玄阴老祖。
只来得及说出三个字，他的声音便消失了，眼窝里也不再有海水流出。
他的人还没有死，神魂已经完全被阴三控制。
阴三睁开眼睛，举起手来。
玄阴老祖以最快的速度把头伸到他的手下。
阴三摸了摸他的头，表示赞赏。
玄阴老祖顿时感觉到来自数万里之外的那道寒意消失了。
但那道如潮水般的强大剑意还在高空。如果让西海剑神发现这里的事情，暴怒一剑斩落，他也难以应对。趁着青山剑阵把西海剑神留在高空的时间，他们必须尽快离开。
很快。
玄阴老祖与阴三来到一百多里外的陆地上，靠着夏田里刚割下来的稻草堆，不停喘息。
“演的不错，但那句话有些过于夸张。你真以为我是狗吗？动杀着的时候谁会说这些废话？”
阴三转头看着他认真说道，就像是戏园里的师父在教刚入行的徒弟。
玄阴老祖一脸媚笑说道：“主要是那句话发自真心，不吐不快，不过只来得及说了一半而已。”
阴三好奇说道：“下半句是什么？”
玄阴老祖正色说道：“是的，我就是真人的一条老狗，忠心耿耿！”
[color=#FF0000][b]第三章不管黑狗还是白狗，只要够狠就是好狗[/b][/color]

玄阴老祖确实已经很老了，但天近人比他更老。按照井九的推论，六百多年前天近人离开南海，代表雾岛老祖南趋寻找传人，最终以接引者的身份选中剑西来，那么他现在应该至少是七百多岁。
他的修行天赋普通，精神强度却是世所罕见，修行七百多年，念力可动天地，按道理来说很难遇到敌手。遗憾的是他擅长给人算命，却没算到自己的命如此不好，先是在朝歌城里遇着井九与禅子，现在又遇着阴三这等人物。
最关键的是，他以为这是自己与玄阴老祖设的局，哪里想到最后自己变成了局中人，自然惨败，甚至连自杀都没来得及，便被阴三完全控制了神魂。
“你这个局其实挺好的。”
阴三看着玄阴老祖说道，满是欣赏的神情。
老祖很不好意思，揉了揉发红的鼻头，说道：“和真人在一起时间长了，总能学到些真经。”
阴三逃离青山剑狱后，先去南海找了雾岛老祖，带着西王孙重回大陆，埋下重夺不老林的前因，然后去冷山荒原里找到玄阴老祖，从此共同游历二十年。
这二十年里，玄阴老祖是阴三的保镖、仆人、捧哏、清客以及老狗。
没有人愿意做狗，更何况是他这样的大魔头。
以玄阴老祖的魔功境界，要杀死阴三是非常容易的事，只需要动动手指，甚至吹一口气。
问题在于，直到今天他都不知道阴三究竟用的什么方法让青山剑阵发现不了自己。
他也不想再回到冷山地底。
不见天日的岁月实在难熬，尤其是他已经出来了，哪里还有勇气再回去？
如果他想摆脱阴三，扯断颈间的那条狗链，便要找到一个方法杀死阴三之后依然不被青山剑阵发现。
他曾经动过大泽畔那个龟壳的主意，但后来发现萧皇帝居然是阴三最坚定的追随者，只能放弃这个想法，然后他很自然地想到另一位遁剑者，视线落在遥远南海的雾岛上。
在果成寺里，他通过后厨里的那位胖和尚，联系上了投奔西海剑派的苏子叶，表明自己的身份，提议西海剑神与自己一道做些事情——西海剑派是雾岛一脉，这件事情虽然隐秘，但他这样的老魔头并不难猜到。
无论是杀死阴三还是井九，对西海剑神来说，都是难以抗拒的诱惑，只要他知道了这两个人的真实身份。
最开始的时候，老祖想的是杀死阴三后，用雾岛的方法遮蔽气息，不让青山剑阵发现自己，后来发现阴三对初子剑很感兴趣，于是他想到了一个更完美的解决方案。那就是在阴三试图控制天近人的时候，他忽然暴起偷袭，反而让天近人控制住阴三的神魂，找到那个躲避青山剑阵的方法。
就像阴三说的那样，这个局真的很好，甚至可以说完美，只有一个问题。
阴三知道了。
……
……
阴三没有明说，只是给了玄阴老祖一个教训。
他明知道井九还藏着后手，不管是神皇还是青山，却没有对老祖说，就这样平静地看着他被柳词一剑贯穿，身受重伤，险些身死。
老祖在大泽畔醒过来后，很快便想明白了这一切，当即赤裸着身体从血桶里爬出来，跪到他的身前，痛哭流涕地表达悔意，请求他的原谅，反手就把西海剑派卖了出去。
阴三从稻草堆里抽出一根稻草，放进嘴里慢慢嚼着，看着远方初升的朝阳，有些疲惫说道：“以后不要这样了。”
老祖赶紧站起身来，像蒙童一样站着，双手紧贴着裤缝，说道：“再也不敢了。”
他差点死在果成寺里，这样的教训足够深刻，同时也让他想明白了白鬼那天为何始终没有露面。
青山镇守，便是他全盛时期对付起来也会觉得有些麻烦，可那位在真人面前竟是乖巧的真像一只被阉了的猫，为什么它会如此害怕真人？
果成寺后厨的那个胖和尚已经暴毙而死，再也吃不着蘸腐乳的馒头，裹着苏子叶的烤肉。
海州城里那个酒楼，是老祖与西海方面约好的联系地点，谁能想到那居然也是不老林的产业。
相知满天下，无人不通君，从西海到东海，从雪原到蓬莱，整个朝天大陆都在真人的注视之下。
真人现在不再无所不能，但似乎依然无所不知，这种感觉实在是令人感到恐惧。
他只是不知道果成寺里，玄阴老祖对麒麟的那一击看似凶残，却没有带去什么真正的伤害。
看着稻堆上的那个面容清秀、神情淡然的年轻人，玄阴老祖在心里叹了口气，问道：“真人已经知晓了初子剑的下落？”
天近人躺在稻堆下面，闭着眼睛，还有气息。
阴三看了他一眼，说道：“还知道了一些别的事情。”
做为南海雾岛最初来到朝天大陆的接引者，天近人知道很多秘密，对西海剑派更是熟悉至极。
玄阴老祖满脸媚笑说道：“恭喜真人。”
阴三从稻堆上跳了下来，拍了拍身上的草屑，向远方走去。
老祖拎起天近人，就像一条老狗叼着骨头，跟在他的身后。
他们向着朝阳初升的方向而行，不知道要去哪里。
……
……
你有没有听说过一招从天而降的剑法？
这句话赵腊月曾经听井九问过。
那是很多年前在海州城的时候，他们是清天司通缉的要犯，参加四海宴的各宗派修行者准备围杀他们。
云雾越来越淡，直至完全散开，山崖间的剑意越发凌厉，生出一种跃跃欲试的感觉。
哪怕没有见过，赵腊月也已经猜到，这是青山剑阵的味道。
太平真人闭死关后的三百年里，青山剑阵从来没有启动过，甚至连启动的征兆也没有。
最近一年里，青山剑阵居然连续两次出现启动征兆，剑峰两次显露在天地与诸峰弟子眼前，令人震惊。
去年底青山剑阵那次启动是要远距离诛杀果成寺里的玄阴老祖，这次又是因为什么原因？
就在她想着这些问题的时候，云雾重新回到峰间，青山剑阵平静下来，说明目标已经消失。
想启动青山剑阵很难，想让它停下来更难。
井九知道那人就是师兄，只有他才如此了解青山剑阵的运作模式，把青山剑阵变成万里之外的一把剑。
他用这把剑逼着玄阴老祖留在身边当保镖，自然也可以借青山剑阵的势，做一些以他现在的境界实力无法做到的事，就像先前那样——看青山剑阵先前对准的方向，他想对付的人很可能是剑西来。
青山九峰里有鬼，比如方景天，比如那些隐藏更深的人。
四大镇守里，鸡犬没能升天，但必然也会倾向他，阿大胆小两边不敢得罪，元龟只知道睡觉。
而青山剑阵就像是他的一个玩具。
不管怎么看，师兄在青山的底蕴依然强大，如果将来真的正面开战，谁胜谁负还真未知。
井九已经确定是白刃仙人把自己打落红尘，烟消云散阵肯定被师兄做了手脚，只不过那个手脚可能做在很多年前，比如四百年前。可惜的是没能在果成寺里杀死师兄，如果当时他没有昏迷，一定会让皇帝不要管自己，先把师兄镇杀再说。
再隐秘的事情，终究无法瞒着所有人，如果让一茅斋等正道宗派知道师兄逃走了，必然会大动干戈，至少中州派肯定会借此生事。当年师兄在朝天大陆引发的那么多血雨腥风，没有人能忘记。
如今风雨便要再来。
换作以往，井九不会太担心，但现在他太过弱小。
他望向自己的右手，沉默了很长时间。
严重变形的右手，就像是被绳子捆死了的盆中梅。
如果是真的梅花，或者还能从这种畸态里寻找到一些别样的美感，但这是一只手。
修道者向往极致，所以当年青山里很多师长看着井九便觉得他肯定很有前途，因为他的脸太完美。
不再完美，那就是有问题，也不是难看那么简单。
右手是他真正的锋芒，无法修复，会严重影响到他的战力以及将来的修行。
在剑峰里静养半年，情形只是稍好了些，以这个速度，他想要完全修复右手，只怕还要几千年。
井九有些郁闷，对他来说这是很少见的情绪。
当然，他本来就很少有什么情绪。
换作当年，渡海僧这样的禅宗高手，他一指头就戳死了，哪里会受如此重的伤。
他想起赵腊月与柳十岁追杀师兄时的事情，问道：“那根骨笛连十岁的剑都斩不断？”
赵腊月说道：“我的也不行。”
井九沉默了会儿，说道：“去上德峰。”
……
……
上德峰很寒冷，峰间大部分是耐寒的松树，看着并不如何好看，主要是太过单调，看的时间久了，总会有些腻。
井九与赵腊月站在峰下，已经能够感觉到前方传来的寒风。
上德峰是青山九峰里最森严的地方，严禁普通弟子随意进出。
他们如果不想亮明身份，便要想办法自己进去。
赵腊月想着剑律大人的冷酷性情，说道：“我让元曲过来开路？”
师父让徒弟过来做任何事情都很正常，比如走后门之类。
“这里我比他熟。”
井九带着赵腊月向峰里走去，没有顺着山道而行，而是直接走进了松林里。
寒风拂着树枝，松涛阵阵。他对这里确实很熟，明明没有道路，视线所及之处都是厚厚的松针，却能轻而易举地找到方向，很快便来到西麓的一片山崖，找到了一处洞府。
这里的温度要比峰下更加寒冷，如果不是修道者，只怕需要裹上好几件棉服，才能撑得住。
赵腊月跟着他走进那座洞府，发现里面什么都没有，应该已经荒废多年。
在洞府的最深处有一堵石墙，她伸手摸了摸，发现表面滚烫至极，有些吃惊地发现，原来整堵墙居然都是火玉。
石墙上附着一道禁制，井九挥手除之，带着她继续向里行走，穿过数道狭窄的石缝，走进一条幽暗的通道。
越往通道深处，温度越低，越来越冷，石壁上凝着的冰霜越来越厚。
不知道过了多长时间，通道终于走到尽头，那是一处断崖。
崖前是深渊，或者说是一个通往地底的大洞，一道天光从极高处落下，照亮了洞底。
一只如山般的巨大黑狗静静躺在洞底。
天光照亮它身上光滑、没有一丝杂质的黑色毛皮，看着就像是最名贵的缎子。
井九带着赵腊月飘下去。
黑狗睁开眼睛，居高临下看着他们，眼神幽冷而漠然。
“她是神末峰主赵腊月，它是尸狗。”
井九为他们做介绍。
黑狗缓缓低头，表示见过了。
赵腊月认真行礼。
黑狗再次闭上眼睛。
井九看着它沉默了会儿，转身向剑狱里走去。
剑狱里也很寒冷，空气非常干燥。
通道两侧囚室里散溢出来的气息非常可怕。
这些囚犯有的是恐怖的大妖，有的是冥部的强者，有的是双手染满鲜血的邪修。以赵腊月的性情，她应该对这些囚犯的故事很好奇，说不定还想找机会过来试剑，但今天不知道为什么，她看都没有看那些囚室一眼。
“这间囚室里关着的是泰炉师叔，你应该称师叔祖。”
井九发现赵腊月没有反应，转头望去，发现她在想什么事情竟是想得出神了。
“怎么了？”
“没有……我只是忽然觉得，神末峰里要不要养只狗？”
赵腊月醒过神来，看着他认真问道。
井九想了想，说道：“元骑鲸不会同意。”
赵腊月莫名其妙地看着他，用双手比划了一下长度，说道：“我是说养这么大只狗。”
井九不明白，问道：“为什么忽然想着要养狗？”
“现在峰上有猴子，有猫，有蝉，对了，还有你带回来的那匹马，养只狗怕什么？”
赵腊月说道：“我们出去的时候还能看门，总不能指望那只懒猫吧？”
“为什么要养狗？”
“狗很忠诚。”
“为什么？”
“尸狗大人很帅。”
二人随意说着话，来到了剑狱深处的一处大厅。
大厅的地面是青石铺成，四周有灯，比剑狱别的地方要明亮很多，也温暖很多。
二人的右手方有条通道，在灯火的照耀下通往极深处，尽头有间囚室。
通道与那间囚室外，都布满了朝天大陆最凌厉的剑意。
感受着那些剑意，赵腊月神情微变，下意识里看了他一眼。
“这些都是我当年的剑意。”
井九带着她向通道尽头的囚室走去。
前些年他来看柳十岁的时候，只是看了那间囚室一眼，没有过去。
因为他不想去看囚室里的画面。
既然是他的剑意，自然随着他的踏入而自行解开。
没用多长时间，他与赵腊月便走到囚室前，推门而入。
囚室里的布置很周全，有床有桌，有各种器具，有引来的细泉，甚至还有法器不停幻出蓝天白云。
剑狱里这样的囚室仅此一间。
赵腊月看着床上的那具白骨，已经猜到这里曾经关押的是谁。
只是太平真人逃离剑狱才三十年，为何就变成了一具白骨？
井九走到床前，发现那具白骨的右臂已经齐肘而断。
“原来如此。”
整座青山，他与师兄对万物一剑这四个字的理解最深。
所以那把飞剑看着不像是剑，而是笛子。
井九静静看着那具白骨，仿佛看到了很多画面。
在这间与世隔绝的囚室里，师兄沉默地修行，用尽无数岁月，忍受极致痛苦，最终把自己的手臂练成了飞剑。
然后，他把右臂从身体里撕扯下来。
能承受多少痛苦，便意味着当年井九与柳词、元骑鲸的背叛给他带去了多少痛苦。
这些痛苦，现在想来都是恨意了吧？
赵腊月明白了井九的意思，视线从白骨的断臂处移到他变形的右手上，心想果然是师兄弟啊。
[color=#FF0000][b]今明两天没有更新[/b][/color]


[color=#FF0000][b]今天更新在深夜，八点前没时间写，不用等[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第四章一眼无辜神末峰[/b][/color]

天近人的洞府位置是西海剑派方面故意泄露给阴三，想要与玄阴老祖配合，做成这件惊天动地的买卖。
那个戴着笠帽，走进海州城酒楼的男子，是双方都能接受的中间人。
西海剑派的局失败了，而且败的很羞辱，损失很惨重，但那名戴着笠帽的男子不担心会受到什么责罚，因为他在西海是客卿，自身身份也很特殊，而且除了这件事情，他还有很多别的重要使命，相信西海剑神对他会有足够多的耐心。
离开海州城后，他没有回西海剑派，而是通过清天司的关系，乘坐朝廷的车辆，穿越数州数郡之地，来到了豫郡。
豫郡之北距离云梦山已经不远，遇到正道修行者的机率也越来越大，他不想遇着太多的麻烦，直接去了桂云城的珍器阁，拿出一份罕见、但价值普通的千年莲子拍卖。
这个约定已经是十几年前的事情，他不清楚对方安排的人是否能够坚持到现在。
更何况对方现在已经离开了中州派，下落不明。
那颗千年莲子当天夜里便被人买走了，第二天便送进了云梦山。
第四天的时候，戴着笠帽的男子便看到了白早。
他说道：“我没想到来的会是你。”
白早依然像往年那般柔弱，声音更加淡然，说道：“我更想知道你是谁。”
那名男子摘下笠帽，然后取下脸上的黑色面具，露出了青色的脸。
白早微微挑眉，说道：“你知不知道，如果让正派弟子知道你在桂云城，你必死无疑？”
世间邪修众多，奇形怪状的也很多，但有着一张青色的脸的人很少，苏子叶微笑说道：“我现在是西海剑派的客卿，他们没有理由杀我。你应该清楚，很多年前我就不再是玄阴宗少主，玄阴宗与我已经没有任何关系。”
白早没有再说什么，问道：“何霑去了白城，你找我师兄做什么？”
苏子叶深深看了她一眼，说道：“千年莲子落在你的手里，你就应该知道我与童颜最初的计划。”
白早说道：“师兄对我说过。但我始终不明白，就算你获得了剑神的信任，又如何能够杀死他？”
苏子叶说道：“我对他说过我有办法，是因为我刚好知道有两个很可怕的人对西海动了心思。”
白早说道：“连你都觉得可怕，与他们联手，岂不是与虎谋皮？”
苏子叶说道：“我要找的是谈白二位真人。”
他曾经是玄阴宗的少主，以天赋绝佳著称，当年甚至还在洛淮南之上，但他远远没有资格与中州派的二位真人谈判。
只有一种解释，他是一名中间人，代表的是那两位很可怕的人的意志。
白早说道：“他们要什么？”
苏子叶说道：“西海剑派覆灭之后，灵脉归我玄阴宗。”
白早说道：“世间没有人值一条灵脉。”
苏子叶说道：“当初童颜答应从昆仑山分出一道灵脉给我，我现在只是改了一下选择，中州派既然自视为正道领袖，难道好意思去把西海的灵脉都占了？”
白早微笑说道：“你才说过，你早已不是玄阴宗少主，玄阴宗与你没有任何关系。”
苏子叶说道：“如果能把这件事情办好，玄阴宗自然会重新成为我的。”
白早忽然问道：“与果成寺的事情有关吗？”
苏子叶说道：“那些老人一根手指就可以捏死我们，我们做好信使的本分便好，别的不要问。”
白早说道：“放心，我不会把这件事情告诉别人。”
苏子叶说道：“包括井九。”
白早看了他一眼，没有说话。
“童颜到底出了什么事？”苏子叶问道。
白早说道：“不该问的事，不要问。”
苏子叶微微一笑，就像绿色的树叶被风吹动，望向窗外的桂云城街道，说道：“当年洛淮南在这里被人杀死，你应该很清楚，那是童颜在为你报仇。”
白早说道：“你想说什么？”
“洛淮南死了，童颜叛了，青山那边也好不到哪里去，你们两家号称正道领袖，现在看来却比我们这些邪道还乱。”
苏子叶收回视线，看着她说道：“你有没有想过这是为什么？”
……
……
青山确实有些乱，但井九和赵腊月还不知道。
回到神末峰，井九把宇宙锋扔还给顾清，说道：“走时再给我。”
赵腊月看了他一眼，心想又要出去？这可不像你的性情，难道是剑狱里太平真人的白骨提醒你了什么？
顾清接过宇宙锋，发现剑上清冷空寂的感觉稍微弱了些，或者说那种感觉更深的浸入了剑体里。
元曲好奇地凑了过来，眼里满是羡慕。
顾清笑了笑，把宇宙锋递到他手里，开始向井九与赵腊月报告事情。
这些年与神末峰有关联的事务都是由他处理，比如宝树居、比如朝歌城，很是繁杂。这半年里发生了很多事情，雪原方面击退了一次小型兽潮，不知道这意味着什么，朝歌城方面的气氛渐斩发生变化，支持景辛皇子的大臣们再次上疏，似乎想做些什么，悬铃宗决意在三年后召开一场清心大会，不知道这是不是意味着老太君真的要撑不住了。
赵腊月又看了井九一眼，心想难道你离开是要去悬铃宗，帮瑟瑟杀人？
顾清接着说道，这半年里没有任何人发现童颜的踪影，从朝歌城与中州的一些动静来看，云梦山里的大人物们非常生气。然后他想着井九当年交待的事情，把玄阴宗这些年的发展与当前情形很详细地说了一遍。
：“这种小事说这么仔细做什么？”
井九心想顾清怎么也变得如此啰嗦了，看来也应该去学一下闭口禅。
赵腊月再次看了他一眼，说道：“你不是说要杀王小明？”
十年前，玄阴宗改宗为教，王小明便是首任教主。
在世人眼里，这位邪道的新生强者很是神秘，赵腊月却不会忘记他的名字。
井九早就已经忘了这件事情，这时候被赵腊月提醒才想起来，示意顾清继续。
顾清心里觉得好生无辜，表情却没有任何变化，取出一封剑书双手递给赵腊月，说道：“青山召集诸峰议事，因为师姑您闭关，所以延迟到现在。”
赵腊月有些意外，心想居然又要青山议事，这次又是因为谁，总不会还是因为柳十岁。
“确实是柳十岁的事情。”顾清看着她的神情，苦笑说道：“卓如岁师兄着实是个大嘴巴，果成寺里的事情说的太多，终究还是说漏了嘴，被人知道柳十岁曾经出现过。”
当年柳十岁第二次被关进剑狱，神末峰什么都没有做，一晃便是这么多年过去，其实有很多人猜到柳十岁已经离开，只不过没有证据，没人有胆子质问上德峰。
现在确定有人曾经在果成寺里见到过柳十岁，那些人当然要借此生事，方景天不需要亲自出面，自然有昔来峰的长老，要求上德峰与神末峰给出解释。
赵腊月第四次看了井九一眼，心想卓如岁这样做，到底是掌门真人的意思，还是他自己有什么想法？
井九想着当年在昔来峰大殿里的议事，便觉得无聊，直接向洞府里走去，理都没有理顾清。
顾清一脸无辜地望向赵腊月，赵腊月把手里的剑书递还给他，跟着井九走进洞府。
就算有人想要借此事攻击神末峰，她也不在乎，现在已经确定井九的身份，掌门与剑律在上，谁敢放肆？
……
……
昔来峰大殿里的气氛有些压抑。
确认赵腊月与井九离开了剑峰，青山议事才开始，但直到现在神末峰还是没有来人。
方景天坐在首位，沉默不语，不知道在想些什么。
有人忽然打了个呵欠。
很多人望了过去，发现是卓如岁。
墨白二位长老、过南山等弟子现在都在雪原抗敌，代表天光峰来参加青山议事的人是他。
“诸位师叔看我做什么？我可没承认见到柳十岁了，果成寺的和尚怎么说与我无关。”
卓如岁一面打着呵欠，一面说道：“就算果成寺的和尚没说谎，那不也先得问上德峰？”
他的看法与赵腊月一样。
果成寺里的那一剑，让他非常清楚师父与神末峰的关系，他根本不相信，柳十岁这件事情能引起多大的波澜。
至于上德峰与神末峰的关系，他则是完全不知情，但身为天光峰弟子，能找上德峰麻烦的时候，向来不会手软。
诸峰师长心想这话倒也有道理，应该被关押在剑狱里的柳十岁，忽然被人发现出现在果成寺，不论怎么看，都是上德峰的问题。于是那些视线，都落在了上德峰长老迟宴的身上。
迟宴的脸色很难看，他是真不知道这件事，沉声说道：“诸位稍待片刻，我上德峰总会给个说法。”
……
……
在柳十岁离开剑狱这件事情里，上德峰最无辜，现在却要承受最大的压力，自然很不高兴。
于是，神末峰顶便迎来了一场风雪。
那道带着风雪而来的三尺剑，代表着剑律元骑鲸的意志。
赵腊月在闭关。
顾清的反应也不比她慢，提前就已经下了山。
刘阿大带着寒蝉躲进了洞府深处，陪赵腊月一起闭关。
神末峰只剩下一个人。
他需要单独面对冷酷而可怕的三尺剑。
元曲跪在三尺剑前，一脸无辜说道：“太祖叔公，您可不能怪罪到我头上啊。”
三尺剑里传来元骑鲸漠然的声音：“井九呢？”
元曲指着云海外说道：“师叔早就走了。”
……
……
顾清去了洗剑溪。
正好洗剑阁下课，师长们先离开了教室。
林无知与梅里师叔说着什么向溪畔走来，看到顾清不禁有些意外。
神末峰这些年没有再收弟子，按道理来说，不会来洗剑溪。
林无知是掌门真人的亲传弟子，梅里师叔更是境界极高的二代师长，在清容峰里的地位不低，他们这些年一直在洗剑溪畔教导新入内门的年轻弟子，在有些人看来很是可惜，但包括顾清在内的很多人，则是对他们非常尊敬。
顾清微笑行礼，说道：“我想找一个人。”
林无知与梅里师叔对视一眼，都看出了彼此的兴趣，同声问道：“谁？”
顾清回想了一番师父离开之前的形容，用手指在空中勾勒出一张脸。
用手指在空气里画出的图案，连真实都谈不上，林无知却看得很清楚，微异说道：“平咏佳？”
顾清说道：“看来他的天赋给师兄您的印象很深。”
林无知摇头说道：“这个孩子天赋确实不错，但性情……稍微有些古怪，成天都喜欢乱想一气。”
梅里师叔颇感兴趣问道：“你要收徒？”
顾清笑着说道：“我自己都没把剑学好，哪有资格收徒，是师父的意思。”
林无知神情微变，说道：“小平运气不错啊。”
梅里师叔笑了笑，说道：“先确认神末峰找的是不是他再说。”
片刻后，那名叫做平咏佳的年轻弟子被喊了过来。
顾清看着他问道：“前些天你是不是去过剑峰？”
平咏佳脸色苍白，心想难道自己亵渎前代师长遗骸的事情被发现了？声音微颤说道：“去过……”
顾清接着问道：“在剑峰里有没有见到两位师长？”
平咏佳再无侥幸心理，一脸无辜说道：“弟子眼神不好，真不知道那是……”
顾清笑了笑，心想确实有些神末峰的作派，难怪会被师父一眼瞧中。
他没有再说什么，对林无知与梅里行礼，便驭剑离开。
平咏佳怔怔站在原地，一脸茫然，心想这是怎么了？
梅里师叔与林无知对这个年轻弟子微笑说道：“恭喜。”
……
……
（本以为夜里才能写出来，没想到能挤出些时间，就赶紧写了，直接发了，但明天不能确定情形，所以今后这些天更新时间无法定在晚上八点，字数也不会多，只能尽量保证更新，保证不了的话再提前和大家报告。）
[color=#FF0000][b]第五章磨剑[/b][/color]

井九坐着宇宙锋，离开神末峰，破云而出，随云落在云集镇上。
他走进那间酒楼，待锅里的白汤熬低一指时，马车便到了。
车顶的琉璃窗已经换了新的，顾家的安排还是那样的妥当。
数日后，马车到了朝南城，井九去了宝树居，留下一个名单便再次离开。
宝树居东家看着名单上的那些法宝名称，汗水在脸上不停流淌，心想这些法宝要不然便是某宗派的镇派之宝，要不然就是流失已久的传奇事物，自己到哪里找去？
井九没有再坐车，买了顶笠帽，步行离开了朝南城，没用几天便来到了大泽畔。
夏天时节的大泽，并不如人们想象的那般有湖风可以送爽，反而因为被蒸发的水汽笼罩，显得特别闷热，哪怕一动不动也会随时出一身汗，就像宝树居那位可怜的东家一样。
可能因为这个原因，小镇街道上一个人都看不到，只有蝉与青蛙的叫声交织不断。
井九的身体即便是熔浆也能泡几个时辰，自然不会因为暑热而流汗，他戴着笠帽站在街上，静静地听着蝉声与蛙鸣，还有隐藏在这些声音后方的细微动静。
青山剑修进入承意境界后可以感知数十丈内的所有声音，比如虫鸣草动，井九的感知能力更是要强大无数倍，如果他不是用果成寺的禅宗功法屏蔽了部分感知能力，便是寒蝉摩拳擦掌的声音在他耳里都能像是雷鸣一般恐怖。
此时他五识尽开，小镇乃至大泽里的声音顿时全部涌进耳里。
西面那个院子里有几个老男人把脚泡在水桶里打麻将，污声秽语不绝，就连那些老男人指腹与麻将牌上的图案磨擦的声音他都听得清清楚楚，心想你要胡筒一色，摸个幺鸡这么兴奋做什么？
接着他听到了大泽里的很多杂音，悉悉不断，那是虾在吃泥，鱼在吃草，然后都被大鱼吃了，最后那只贪心的大鱼被一只木头假鱼钓出了水面，成为了渔夫今晚的盘中餐，那么渔夫又是在为谁辛苦呢？
井九戴着笠帽走在无人的街道与闷热的暑风里，没有因为这些声音发疯，也没有生出太多感慨，只是认真而专注地寻找着自然天地杂音里的那丝不自然，而这用去了他整整两个时辰的时间。
小镇阴暗的排水沟里有一只蚌壳，声音就来自于此处。
蚌吐水是很常见的事情，虽然这只蚌壳很小，表面有些干，看着就像是只死蚌。
井九走到排水沟前蹲下，对这只蚌说道：“你与青山之间的仇最浅，事实上如果不是师兄挑唆，那些仇怨可能都不存在，我想我们可以商量一些事情。”
那只蚌壳微微动弹了一下，没有给出更多的回应。
井九要找的是萧皇帝。如果不是亲眼所见，他也没有想到这位遁剑者居然生活在蚌壳里，但想着那句在蚌壳里做道场，这似乎又是很自然的事情。
蚌壳只是伪装，真正护住萧皇帝、让他成功避开青山剑阵的搜寻的还是那块龟壳。
井九的右手就算没有受伤，也不见得能切开那块龟壳。
萧皇帝的声音从蚌壳里透了出来：“你们一直都知道我生活在这里，但拿我一点办法都没有，我凭什么把真人出卖给你？难道你还能承诺不杀我？”
井九说道：“你误会了，我来找你不是因为那件事，只是想朝你借龟壳一用。”
萧皇帝语带无奈说道：“我要把龟壳借给你，岂不是自寻死路？”
井九想了想，发现确实如此，无论如何萧皇帝也不可能答应自己的要求。
他看了眼变形的右手，心想那只能再找别的法子。
这个时候，大泽湖面忽然生起一场大风。
萧皇帝说话时散溢出来的气息惊动了一直严密监视着小镇的大泽强者，对方正在用风雨道法赶过来。
青山与大泽的关系很好，但相见也是麻烦，井九直接转身离开。
……
……
那只河蚌可能潜入了大泽深处，也可能躲进了某家院落里的水井里。萧皇帝在大泽的眼皮下藏了这么多年，青山剑阵也弄不死他，只要他不出来谁都没有办法，而且如果他不发出声音，就算井九也没办法再找到他。
井九在湖水里向前行走，挥手驱散那些恼人的水草与无知的小鱼，想着走进大泽前最后听到的胡牌欢庆声，心想原来那些凡人玩的是庆城麻将，难怪一手筒子摸个幺鸡也这么高兴。
大泽极为广阔，水也极深，越往深处，天光越来越淡，水草渐稀，变成荒芜的白色沙石地，无知的小鱼也渐被丑陋凶猛的大鱼、怪兽所取代。当井九走到深约百丈的大泽中心时，湖底已经没有一点天光，黑暗的如夜一般，当然这对他的视线没有带来任何影响，当那条泛着银光的异种蛟远远游过来时，他早早便停下了脚步。
静止中的他就像一块真正的石头，没有气息也没有味道，没有生命的感觉，不要说是天银异种蛟，就算是更高阶的神兽都很难发现他的存在——除了苍龙与尸狗这种特殊的存在。
以往离开青山他都会带着刘阿大，那是因为他知道自己会遇到很大的麻烦、很强的对手，这次离开青山他是为了治伤，自然不会去招惹那些强敌，没有人能发现他的存在，自然也就没有麻烦。
数日后，他从湖里走了出来，水从笠帽、衣服上不停淌落，打湿了脚下的沙地。
这里已经是数百里外的大泽北岸，浅水里是密密的青色芦苇，前方是密密的树林，没有什么人烟。
井九心意微动，剑火从身体里散溢而出，迅速蒸干身上的湖水，却忘了自己还戴着笠帽。
笠帽化作青烟消失，他的脸便露了出来。
数十只沙殴从湖上盘旋而归，准备落回芦苇里的窝，忽然看着沙滩上的他，受了惊吓，叼着的小鱼如雨般落下。
井九伸手切断十余根芦苇，就像给赵腊月单手结辫那样，做了个简陋的帽子戴到了头上。
他的身影消失在了树林里。
没有人知道他来过这里，更没有人知道他要去哪里，哪怕是青山里的鬼也不知道。
……
……
随后的十余日里，井九一路向北，不停寻找疗伤的方法。
果成寺里，渡海僧舍身一击看似寻常，但既然是太平真人的雷霆手段，自然非凡。
在北上的旅途里，井九很少歇息，只是偶尔会咬几口山风，喝些露水。
他不会感觉到饥渴，只是想做些应景的事，让自己显得更像一位仙人，听说仙人的运气不会太差，他把自己记得的以及师兄笔记里标注的前人洞府找了一个遍，又去了几座很著名的矿山，都没有什么收获。
随着时间的推移，他觉得自己的右手越来越难看。
虽然知道这是错觉，但他还是无法忍受。
某天夜里，他站在崖畔看着夜空里的星星，沉默想着如果朝歌城里的那东西也治不好自己的伤，那该怎么办？
……
……
来到朝歌城时，盛夏还没有过去，烈阳把街道照耀的闪闪发光，根本没有阴影的存在空间。
行人或者撑着伞，或者戴着笠帽遮阳，井九戴着在豫群新买的笠帽，行走其间并不起眼。
走进那条小巷，来到井宅门口，他习惯性回头望了一眼太常寺。数年前新修的太常寺与以往那座一模一样，但不知道是因为没有雨水滋润的缘故，那些乌黑的檐角不再像以往那般散发出森然的意味，只是一味的死气沉沉。
井宅门上挂着锁，想来人都出去了，不知道是访友还是探亲。井九看着那把锁，认真地想了想，但还是没想起来今天是不是朝廷官员休沐的日子，也没想起来钥匙藏在哪里，于是直接把那块青砖推了进去。
他只想着替井家节约一把锁，却没想着鹿国公府里会因此损失一件名贵的瓷器。
走进书房，确认一应陈设还有棋盘上的棋子与当年没有任何变化，井九点了点头，然后望向早已恭敬站在那处的鹿国公世子鹿鸣，说道：“让你父亲来一趟。”
鹿鸣松了口气，通过地道回到国公府里，看着那件摔成碎片的均窑大器，叹了口气，赶紧准备入宫的事宜。
没到半个时辰，正在与神皇陛下商议国是的鹿国公便赶了回来，气喘吁吁通过地道来到井宅。
在果成寺里他对井九说，陛下现在的压力有些大，希望井九来朝歌城一趟，没想到井九没到一年便来了，这让他觉得自己的意见很受井九重视，心情非常愉快，眉开眼笑说道：“真没想到您来的这么快。”
井九不知道他为何如此高兴，说道：“我要去太常寺，中州那边还盯得紧吗？”
鹿国公怔了怔，才知道原来他来朝歌城与自己说的事完全无关，苦笑说道：“苍龙已死，镇魔狱现在就只剩下一个空壳，中州派看着便会觉得羞辱愤怒，哪里会理会太常寺里的事。”
下午的时候，井九扮作管事随着鹿国公进了太常寺，然后便消失在了院子里。
太常寺深处有一条新修的地道，通往镇魔狱深处，在入口四周种着很多青竹，还有很多野花。
在偏僻的角落里，有一丛紫花。
井九来到那丛紫花前，说道：“在你颈上系了一段时间的铃铛，就是从这里拣回来的。”
说完这句话，他才想起来刘阿大今次没有随自己出来，这时候还在神末峰顶。
他摇了摇头，伸手挖开紫花下的泥土，动作很注意，没有伤着紫花的根须。
紫花下的泥土里埋着一截白色的事物，触手温润，却有一道淡淡的煞意，绝非美玉，也不是法宝。
那是一截骨头。
井九拿起那截骨头认真观察，说道：“实心，你怎么能吹出曲子来？”
说完这句话，他才想起来冥皇已经死了好些年，自己答应他的事情还没有办。
……
……
当年他潜入镇魔狱时，曾经在那方碧潭——也就是苍龙的胃里——看到了一截大妖的骨头。
碧潭里的毒液非常可怕，腐蚀能力极强，不要说修行者的肉身，就算是法宝与仙剑，都无法存留。
那位大妖肯定很强大，甚至可能与禅子的义父同级，才能做到妖骨不灭。
冥皇临死前，曾经用这截妖骨吹了一道冥河摇篮曲。
当时在朝歌城听到这首曲子的，除了人族的绝世强者们，还有井九。
……
……
回到井宅。
井九走进书房，布置了一个阵法避免被打扰。
他卷起袖子，把扭曲变形的右臂搁到妖骨上，一前一后磨擦起来。
最开始的时候，他的动作很慢，似乎是在寻找完美的角度与力度，接着动作越来越快，快到肉眼根本无法看见。
他已经掌握了角度与力度，更重要的是，他确认了自己的方法是正确的。
那截妖骨真的很特殊，如此高速的摩擦，竟然没有发出太大的声音。
片刻后，井九停下动作，抬起右臂看了看，露出满意的神情。
在一般人看来他的右臂没有任何变化，但他自然知道还是发生一些细微的改变。
是的，他就是在磨剑。
多年前在碧湖峰顶，他曾经说过要用刘阿大的骨头来磨剑，那是在吓它，这次却是真的。
剑不再锋利，自然需要重新打磨一番。
这个道理他懂，只是始终没能找到合适的磨刀石。
世间哪怕再坚硬的磨刀石，遇着他的右手也会迎手而解，就算是青山里的法宝与飞剑也支撑不住片刻。
直到那天在剑峰上，他与赵腊月说到师兄的骨笛，想到了冥皇临终前吹的笛曲，接着才想到了这截妖骨。
当然，如果萧皇帝愿意把龟壳借给他用用，那可能才是最好的磨刀石。
书房外忽然传来说话的声音。
是一对年轻的男女，似乎在争吵，又似乎在哭泣，然后渐渐无声。
井九没有理会，专心磨剑。
他的右臂在妖骨上高速摩擦。
骨粉渐生，伴着淡淡的焦味。
他神情不变，伸出左手在空中抓下无根水，洒在右臂与妖骨上。
嗤嗤数声响，磨剑的声音变小了，骨粉被打湿，也不再飞起，渐渐堆积在桌上。
窗外忽然传来一声惊呼。
井九早就知道有人，没有理会。
一个少女站在书房窗边，眼睛微红，明显刚刚哭过。
她看着书房里的画面，脸上满是不可思议的神情，问道：“你这是在磨手皮？噫……好恶心。”
[color=#FF0000][b]第六章不管陈茶还是骨茶，都是好茶[/b][/color]

井九没有抬头，继续磨着那截妖骨，神情专注。
在高速的磨擦里，妖骨不停地抛出骨粉，落在桌上，里面似乎夹杂着很多晶粒，闪闪发光。
那名少女看出他不是在磨皮，很是好奇，竟连伤心都忘了，问道：“你这是在做什么？”
井九心想自己就不应该怕伤了这个小姑娘主动撤了阵法。
不管你与井梨是什么关系，如此聒噪总是不好的。
那名少女趴在窗台上，看着他继续问道：“难道这是玉泥磨出来的脂粉？真好看。”
井九抬头看了她一眼，心想要不要把她弄昏过去。
少女看到他的脸顿时怔住了，下意识里捂住嘴巴，才没有发出尖叫声，失神道：“你真好看。”
真是全无新意的说法，井九不再理她，低头继续磨剑。
那位少女的视线在他的脸与那堆晶晶亮的“脂粉”之间来回，喃喃道：“难怪小姑说女子的容颜都是用钱堆出来的。”
居然有人用软玉做脂粉，这真是过于奢侈了，即便她家是朝歌城里最顶层的人家，她也不敢做此想法。紧接着她想到，难道就是因为自己花钱少，没能用上这等极致的脂粉，不够好看，所以梨哥才不肯答应和自己私奔？
“你……您能不能给我一些这种脂粉？”
少女看着井九哀求道：“我不求能像您这般好看，有十分之一也好啊。”
井九自然不会理她，继续专心磨剑，务求保证每一次出手的角度与力度都极其完美。
再如何罕见的画面，看得时间长了也会变得无趣，半个时辰后，那位少女终于在窗边消失。
当然也可能是因为井宅院门被人从外推开。
井商带着父亲与妻子去了朝歌城外的赵园避暑，虽然两家关系极为亲近，怎样也不可能出问题，但毕竟是别家的庄园，而且赵家在朝歌城里的底蕴深厚，远非他这个太常寺官员能及，所以住了十来日便回来了。
井夫人带着仆妇去煮饭备菜，井老爷子去东厢房关心自己养的鸟有没有瘦，生怕孙子忘了喂食，井商则是第一时间提前水桶与清扫用具来到书房，准备像平常里那样，把里面的桌椅擦洗一遍，务求一尘不染。
只要他人在朝歌城，每天都会做这件事。
所以不管井九哪次来，看到的都是一尘不染、没有任何变化的同一间书房。
井商推开书房的门，确认今天里面的陈设也没有任何变化，只是多了一个人，吃惊说道：“啊！您……你回来了？”
井九在专心磨剑，不想被打扰，但看着井商手里提着的水桶与臂弯里挂着的抹布又觉得自己似乎应该说些什么。
刚开始他准备说这些年辛苦了，又觉得好像以前哪次说过，于是问道：“吃了吗？”
井家人刚从城外赵园回来，自然没有吃饭，后厨里生起的饭香与菜叶清香也是证明。
井商误会了他的意思，请他去花厅一起吃饭。
井九自然不会把时间花在吃饭这种无趣的事情上，但还是随他去了花厅，准备用宝贵的时间来与这家人说些闲话。
说闲话是他最不擅长的事情，他看着满头银发、神情有些尴尬的井父，微微点头，心想顾清送的丹药看来不错。
井梨对着他恭敬行礼，眼里满是孺慕之情。
井九没有问他与景尧皇子一道读书修行的情形，看了他两眼，说道：“进度慢了些，实在不行还是去青山吧。”
听着这话，井商很是惊喜，心想居然会有这等仙缘？
井梨却有些郁闷，他已经是承意境界，皇族血脉的景尧都比他远远不如，宫里的金供奉都说他天赋卓异，结果这还慢？再就是有可能去青山，他当然知道是极其难得的仙缘，可那样的话，自己岂不是真的要与诗儿分别？
……
……
井九不知道井梨在想什么，即便知道也不会在意。
由青山镇守亲自开蒙，只要愿意便能随他学剑，对任何修行者来说都是最美好的开端。
但修道这种事情，不管由谁领进门，终究看的是每个人自己。
每个人都有自己的想法，谈不上可惜。
井九回到书房，继续专心磨剑，手速越来越快，很快便把在花厅里浪费的时间找了回来。
他的手臂与那截妖骨之间发出极其轻微的磨擦声，还有一种温润的感觉，听着很是悦耳。
至少对他来说很动听，甚至称得上美妙。
接下来的三天三夜，他没有休息过一刻，甚至就连姿式都没有变动一丝。
直到窗外传来脚步声。
井九停下动作，感觉到手臂有些酸痛。
对他来说这是很罕见的事情。
那截妖骨确实太硬，主要是他的动作太快。
如果把一次磨擦算作一次出剑，这三天三夜里他至少出了十万剑。
哪怕是再白痴的剑修，在如此短的时间里出了这么多次剑，想来也能明白剑中真义，更何况是他。
通过三天三夜的磨剑，他对剑道的感悟又有了新的认知，也为之消耗了很多精神。
“给我倒杯茶。”井九说道。
井家人自然不会来打扰他，来到窗外的还是那名少女。
她在府里是最小的孙女，向来极受祖父宠爱，不要说阳春水，管你什么季节的水都是不会沾的，自然包括茶水。
按道理来说，听着井九的话，她应该发脾气，至少会表现出来几分娇气，但不知道是因为想要得到那些“脂粉”还是别的什么缘故，她竟是推开书房的门，真给井九倒了一杯茶，然后乖巧地站在旁边。
井九接过那杯茶喝了口，视线微垂，说道：“你认识我？”
少女脸上流露出不安的神情，声音微颤说道：“我知道您是井九仙师。”
井九想起柳词与卓如岁的习惯，发现这样很省事，于是嗯了一声。
嗯这个字很有趣，随着音调起伏，可以表现出无数种意思。
有的时候表示同意，有的时候表示疑惑，有的时候表示愤怒，同样是尾音微挑，却还有发问以及挑衅两种功能。
对于青山宗的懒人们来说，确实是应该掌握的技能。
井九自然是在发问。
少女怯怯说道：“听梨哥说过，您是他的小叔，说您仿佛真正仙人，那天回府后我才想起来，应该是您。”
井九说道：“嗯？”
少女赶紧说道：“梨哥没有对我说过别的事情，我也没对别人说过您在朝歌城。”
井九说道：“嗯。”
少女放下心来，看着桌上那堆晶晶发亮的粉末，终究忍不住好奇心，轻声问道：“您这到底是在做什么呢？”
井九说道：“磨剑。”
少女怔住了，心想剑在哪里？
井九说道：“以后不要来了。”
少女知道这是最后的机会，鼓起勇气，便准备说出在府里想了三天的那番话。
“不要说。”
井九说道：“任何故事我都不想听，告诉井梨我喝了你一杯茶，就这样。”
少女再次怔住，忽然明白了他的意思，连声致谢，便跑出书房去找井梨。
井九放下茶杯，继续开始磨剑。
这杯茶是冷的，而且已经放了三天三夜。
如果那名少女注意到这点，也许他会做的更多些，比如让宫里出道旨意直接指婚。
……
……
初秋的时候，那截妖骨终于被他磨完了，变成了桌上的一堆骨粉。
井九走到窗前，举起两只手，以高远的天空为背景，仔细地观察对比了半晌。
他的右臂修复了很多，已经看不出来明显的变形，但与左手还是有些差别。
比如手指关节有些突出，就像是木棍上串着的糖葫芦，而且手腕处依然还有些扭曲。
手腕处的扭曲程度其实很小，如果不仔细观察，根本无法看出来，但依然让他觉得很刺眼。
他的眼里容不得钉子，也容不得任何的不完美。
他需要继续磨剑，可是那截妖骨已经磨没了，该去哪里寻找新的磨剑石？
宇宙锋从书架上破窗而出，以奇快的速度绕到井宅外，轻轻点中一块青砖。
青砖下陷，石球滚动，国公府里又损失了一样珍贵的器物。
片刻后，鹿国公气喘吁吁地来到书房里，心想又要出什么事？
“拿回去喝了，对身体有好处。”
井九指着桌上那堆骨粉说道：“味道可能有些怪，用浓茶送服。”
[color=#FF0000][b]今天没有更新[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第七章分茶[/b][/color]

这截骨头来自某位不知名的大妖，自然珍贵，但苍龙的胃都无法消化，只有被磨成粉才能发挥出效用。
井九很满意自己的安排，不管是没有浪费方面，还是人情世故方面。
赵家与井家自有顾清照看，每年送来丹药，不用他管。
做完这件事情，他转身向屋外走去，准备去寻找下一个磨剑石。
鹿国公确认他是真的不记得自己在果成寺里说的话，带着无奈挽留道：“陛下现在压力很大，您要不要进宫看看？”
景尧皇子长大成人，也意味着景辛皇子被幽禁了好些年，那些有着中州派背景的朝臣与各势力再次不安分起来，从前年开始便有奏章被递到宫中，请求陛下施恩。果成寺一战后这种压力更是变得越发清晰，因为中州派和很多人开始怀疑，皇族与青山之间是不是达成了什么新的协议。陛下可以说自己是去祭拜，适逢其会，但又有几个人会相信呢？
“把景辛杀了，或是送到果成寺里当和尚，自然无人再闹。”
井九不懂帝王权术，也没有关心过，给出的意见非常直接。
从逻辑上来说，这确实是解决当前问题的最佳方法，当年他就是这么建议的，问题在于最佳方法不代表是最合用的方法，不说激化矛盾这种事，只说父子二字也是麻烦。
鹿国公被这句话震撼的不知如何言语，不敢再继续与井九讨论这方面的事情，想到一件事情，禀报道：“那箱金叶子，几年前我擅作主张退给了李公子，您看如何？”
井九心想李什么？什么公子？
看他神情鹿公国才知道他是就忘了，自失一笑，说道：“就是大原城里的那位太守公子。”
那年井九与过冬在世间游历养伤的时候，曾经在大原城外的庵堂里住了很长一段时间。在那里他们遇到了一位会弹琴的李公子，后来那位李公子家道中落，就连最后一幅祖传古画都被所谓朋友骗走了。离开大原城时，井九给那位李公子留了一箱金叶子，没想到他最后还是送到了朝歌城，送到了鹿国公的下属的门人的手里。
后来那幅画被找了回来，那位朋友自然没有什么好下场，顾清办事总是这么让人放心。
井九想起了这些事，嗯了一声。
鹿国公心里咯噔一声，觉得这声嗯好生高深莫测，顿时紧张起来，说道：“李太守上奏章请立景辛皇子为储，才会招来这些祸患，但他受贿一事实在是铁证如山，实在无法翻案，他能出来，回大原城做个富家翁，已经算是不错了。”
井九又嗯了一声。
鹿国公这次听出这声嗯的意思了，那是平静而沉稳的肯定，松了口气，擦了擦额头上的汗水。
三千院养伤是在十年前，鹿国公到现在都还记得这件小事，就像井商到现在还记得每天都打扫整理书房，井九觉得自己有必要给出回应，于是答应鹿国公进皇宫一趟。
治国和修道一样都是很难的事情，但前者更麻烦，更啰嗦，更无趣。
井九不擅长，也不愿意去想，在宫里只是与皇帝喝了会儿茶，说了些闲话，比如水月庵里发生的事情。
神皇似笑非笑地看了他一眼，如果他这时候还是个少年，这个笑容或者可以用促狭来形容。
井九明白他的意思，说道：“不准问。”
神皇挑了挑眉，没有继续这个话题，望向他的右手，问道：“能治好吗？”
“再去云梦山拿一张仙箓，立刻就好。”
中州派自然不可能再拿出一张仙箓，井九的话可以理解为打趣，也是在表示此事艰难。
神皇想了想，说道：“不知道你准备怎么治，如果需要丹药法宝之类的事物，宫里或者还能找到一些。”
“有事让卷帘人告诉我。”井九摆摆手，转身向殿外走去。
他的伤非丹药能治，宫里倒有些不错的宝物，问题是层阶再高的法宝或是天材硬度不够也白瞎，比如那颗鸟蛋。
另外一座宫殿里，胡贵妃牵着景尧皇子的手，站在树下翘首期盼着井九的到来。
不管是她还是景尧，心情都有些紧张，前者是想着井九与陛下之间的关系与这几年京都里的动静，后者则是拜见祖师带来的压力。但他们没有等到井九的到来，只等来了井九已经出宫的消息。
胡贵妃有些失望，低声埋怨了几句。景尧不过十几岁的少年，却比母亲看事更加通透，劝说道：“祖师无心世事，乃是真正神仙般的人物，能见是缘，不能见则罢。”
胡贵妃撇了撇嘴，说道：“若他真的无心世事，境界再高又对吾儿有何好处？”
“母亲这便是错了。”
景翘笑着说道：“祖师是祖师，我是徒孙，祖师境界越高，我便越好，若祖师境界天下最高，我便天下最好。”
这个道理就是如此简单，连十五岁的少年都能懂，偏生那些想得多的人、比如胡贵妃却想不明白，或者说不愿相信如此简单的道理。当年很多青山弟子也没有想明白，才会对神末峰上闭关不出的景阳真人有如此多的怨念。
……
……
鹿国公府的秋天如朝歌城别的地方一样，都很清冷，只是被远处传来的烧树叶味道添了些烟火气。
那位瞎子门客坐在院中，侧着脸，听着院墙外树叶燃烧时发出的噼啪声，脸上露出惬意的笑容，忽又听着屋子里的动静，神情骤变，心想，这对败家爷们今天又准备祸害哪件宝贝？
鹿国公的卧室里有个花架，后面连着一个极隐秘而精巧的机关，只要机关被触动，花架上的事物便会倒下来。
二十三年里，在这里陆续摔落，变成碎片的名贵瓷器已经有好几件，足够在朝歌城里盘下一座极好的宅院。
鹿鸣捧着一件粉彩镂空转心瓶，小心翼翼地搁到花架上，确认没有晃动，不会出事，才松了一口气。
转念想着，这瓶子的最后下场终究还是摔碎，他不禁觉得自己先前的小心翼翼实在有些可笑。
“现在朝廷里有很多人在猜测，陛下与青山之间究竟搭成了怎样的协议，怎么猜的人都有，实在是可笑至极。”
鹿国公端起茶杯，饮了口秋天喜欢的黑茶，说道：“他们哪里知道，这根本不是青山想要进入朝歌城，与中州争锋，而是陛下要借青山的这把剑。”
鹿鸣说道：“问题在于，青山宗这边始终只有神末峰出面，仙师修道尚短，只怕到时候镇不住场面。”
鹿国公看了儿子一眼，心想你知道个屁。
他没有说出这句话，鹿鸣却是通过父亲的眼神读懂了，悻悻然想着，你什么都不说，我当然什么都不知道。
鹿国公想着陛下的交待，感慨说道：“以往我以为井九仙师乃自在仙人，不通世事，今日才明白原来一法通万法通，便是演技，仙师也是极好的。”
鹿鸣不明白，问道：“此话何解？”
“这些年仙师一直装着不知道卷帘人是朝廷的眼目，连我都信了，这演技难道还不好？”
鹿国公又想到井九给自己的东西，对儿子说道：“晚饭后召集全家，为父有重要的事情说。”
他顿了顿，接着说道：“就自己家里的人，你迟姨母那边就不要惊动了。”
……
……
晚饭过后，国公府众人如往常一样，准备饮些茶，说些笑话逗国公开心，却发现今夜的气氛有些奇怪。
早就应该端上来的茶始终没有上，坐在首位的国公有些心不在焉，世子爷也经常走神，不时望眼后面。
迟姨娘是国公夫人的幼妹，去年随自家老爷进京谋差，受邀一直住在国公府里，也是个极精明的老妇人，见着势头不对，便以头疼为由，带着儿媳妇与几个孙女提前避走。
紧接着，所有的管事下人也都离开了花厅，房门紧闭，鹿家三代人面面相觑，心想这是要做什么？尤其是这些年账上做了不少手脚的大房，更是紧张至极。
鹿鸣走到后面，提出一个大茶壶，用手摸了摸壶身，望向鹿国公担心说道：“有些凉了，会不会不好？”
鹿国公说道：“茶不紧要，关键是那药。”
鹿鸣媳妇赶紧起身，说道：“先前熬的时候我自己盯着的，没让任何人过手。”
鹿国公对这个儿媳妇向来很满意，摸须微笑说道：“那便没事，给大家分了吧。”
……
……
碗里的茶汤看着黑黑的，不知道里面放着是什么，但国公府里的主子们都精明至极，看国公等着迟姨母走后才说话，再看鹿鸣两口子分茶时的慎重模样，再看每个碗里的茶汤几乎完全一样多，自然都清楚这茶汤必然极其名贵，待国公发话后，二话不说便端起茶汤往嘴里倒去。
茶汤的味道确实有些怪，里面混着粉末，感觉有些像冷山那边喜欢吃的面茶，又有些像豫郡的面糊，散发着淡淡的糊味与腥味，着实有些难以入口。好在还没有收拾，碗筷都在，有些人直接拿起筷子便开始拨拉，一时间厅里到处都是这种声音，仿佛又开了一席饭似的。
有年纪小些的孙子孙女闻着碗里传来的腥味便不想喝，却被自己父母强行灌了进去。
众人的神态与反应都落在了鹿国公的眼里，他没有生气，反而觉得很欣慰。当年他选定幼子鹿鸣承爵，另外两个儿子当然会有意见，但他们消化的很好，把意见与愤怒变成了捞钱的动力，没有做太多乱七八糟的东西，足见精明。
像国公府这样的地方，善良与温厚可以有但不重要，精明的眼光与审时度势的能力才是最重要的事情。
看着所有的茶水都被喝光了，鹿国公再次摸了摸自己的长须，说道：“很好，我不会告诉你们这些茶汤里是什么，好处自然会慢慢显现，你们好好体会便是。”
……
……
大妖之骨自然是极好的补品，是真正的可以延年益寿的东西。
延年益寿这种效果，说实话只有等到死的那天才能感受到。但国公府里都是聪明人，既然猜到有极大好处，心意自然影响感受，生出很多美好的感觉，有的人甚至觉得自己飘了。
比如鹿鸣媳妇。
众人散后，她与鹿鸣扶着老国公回到房间，觉得一路行来，脚下如踩绵云一般，又觉得眉心有些隐隐发热，忽然生出极大勇气，啪的一声，跪在了鹿国公的身前。
[color=#FF0000][b]第八章地底有朵燃烧的荷花[/b][/color]

看着这幕画面，鹿国公父子吓了一跳。
鹿国公狠狠瞪了鹿鸣一眼，心想你难道又去青楼了？不是和你说过，要小心些，再小心些！
鹿鸣一脸茫然，完全不知道发生了什么事。
他这次没有体会到父亲眼神的意思，不然一定会大呼冤枉。
鹿国公更加恼怒，重重地咳了一声，心想难道还要我这个做公公的亲自去扶吗！
这次鹿鸣明白了，赶紧把妻子扶了起来。
鹿少奶奶在国公府里的地位向来有些特殊，不是因为她是世子夫人，而是因为她是宰相最疼爱的幼女，最关键的是，当年她与鹿鸣成亲的那天，鹿国公忽然半途消失，在朝歌城里闹出极大的笑话，包括鹿国公在内的国公府众人因为此事一直都对她带着几分歉意与不好意思，自然对她很是容让尊重。
“清寒啊，你这是做什么呢？”
鹿国公看着儿媳妇和颜悦色问道：“有什么事就说，为父一定给你作主。”
鹿少奶奶知道公公误会了，赶紧说道：“与鹿鸣无关，我想求的是另外一椿事。”
听到这句话，鹿国公没有觉得轻松，眉皱得更紧，问道：“何事？”
鹿少奶奶想着不远处那户人家，鼓起勇气说道：“儿媳想请您去与井家说说……”
鹿鸣脸色不豫说道：“那门亲事不是没有议了吗？”
鹿少奶奶低头说道：“我那个侄女比我当初在家里还受宠，这两年觅死觅活，弄得阖府不安，家里实在没办法了，才想着从井家那边劝劝。”
鹿国公说道：“当初我替井家提亲，你家一口回绝，现在我还能说什么？”
鹿鸣冷笑说道：“你家只想着井商官位低，却没想过梨哥可是尧皇子的伴读，而且他家的底细可不止如此。”
鹿少奶奶叹道：“现在朝歌城有谁不知道井家出了位了不起的仙师，但我父亲当年可是在一茅斋读的书……”
鹿鸣挑眉说道：“一茅斋虽与中州派更亲厚，但和青山并非对手，这又如何？”
“可你不要忘了，我家几位兄长还有那些亲戚，谁与云梦山没有关系？”鹿少奶奶苦笑说道，然后转身望向鹿国公恳求道：“公公，您与井家说说，让梨哥不要再和小七见面了，不然这事儿只会越闹越难看。”
……
……
井九自然不知道这件事情。
事实上，卷帘人是朝廷的耳目这件事情他也不知道。
离开皇宫前，他对神皇说有事就让卷帘人通知自己，完全是想着卷帘人遍布整个朝天大陆，无论自己在哪里应该都能找到。至于神皇怎么让卷帘人传递消息，在他想来这是很简单的事情，因为卷帘人已经替他送过好几次消息。
离开朝歌城后，他没有驭剑，也没有坐车，避开官道，在丛山峻岭里向着西北方向行走，连续几天都没遇着一座集镇，只是偶尔在山谷里远远看见一间冒着烟的民宅。
别的修道者或者会借这段时间入世感悟，但正如他对赵腊月说过的那样，他觉得这种做法没有太大意义，至少对他自己。本就没有心劫，何必强要制造一些，然后再图谋破之？
七天后他路过了居叶城。
说路过其实很勉强，事实上他是从居叶城南面四百里的群山里路过，只不过秋天的天气太过清爽，他的眼力又实在太好，才能看到居叶城那个小黑点。
居叶城离白城七百里，加上这四百里便是千里之外。
这是他给自己定下的规矩，绝不会踏进雪原千里之内的地方。
当年梅会道战他被太平真人设计，困在雪原六年时间，他不想再有这样的经历，更不想再与雪国女王朝面。
从居叶城往西便是冷山，放眼望去到处都是荒凉的原野、发黄的野草，孤伶伶的野山，看不到任何人烟。
朝天大陆绝大部分的邪道宗派与散修，都被正道宗派赶到了这片荒凉的世界里，看似平静的原野下不知隐藏着多少妖怪与凶险。正道修行者在这里很容易出事，所以除了像方景天、越千门这等级数的强者，很少有人单独来到这里。
井九走到一处野湖畔坐下。
冷山之所以叫冷山，自然是因为这里气候寒冷，尤其是这几年雪原寒潮渐盛，现在是还是秋天，已经如往年深处般难熬。野湖水面上已经结了很多薄冰，把蓝色的天空切割成很多碎片，也把那张完美的脸切成无数美丽的细节。
井九看着湖面，心想世间最坚硬的事物是什么？不就是自己咯。
他现在境界不算太高，还能找到一些事物磨剑，不然待境界再高一些，剑随人起，就算一茅斋的龙尾砚也没有任何用，所以他必须现在就把右手完全治好。问题是那截妖骨已经磨成了粉末，再去哪里找同等级别的妖骨？
难道自己真的要去汝州翠屏县，把那个山妖的坟挖开看看？但那个山妖遇雷劫而死，只怕尸骨当日便化作了青烟，当然就算尸骨犹在，他也不便这般做，不然那个小和尚肯定会翻脸。
或者去一茅斋，通过十岁借龙尾砚用用？如果布秋霄不同意，那就抢？如果柳词不好意思帮忙，那就偷？
想着这些有的没的，有趣的无趣的，他轻咬一口寒意十足的湖风，闭上眼睛开始冥想。
天光渐淡，时间渐移，湖景渐深，直至夜色来临。
他的呼吸渐无，气息亦无，却没有死意，只是如湖畔的一块石头。
第二日清晨，朝阳照亮湖面，带来一些暖意，凝住了风里的湿意。
几滴露珠在那张完美的脸上出现，缓缓淌落，直至流进他的唇间。
井九睁开眼睛，如荷花般醒来。
他望向那片野湖，经过一个夜晚的寒意侵染，水面的薄冰已经尽数凝在了一处，变成明亮的镜子，反耀着晨光。
冰层下方隐隐传来轰隆隆的沉闷声音，那不是湖里有妖兽在吼叫，也不是地动，只是冰层自己的声音。
就像他来到冷山，也是自己的意思。
他早就有了想法，只是没有拿定主意，才会在野湖畔坐了一夜。
一夜时间过去，野湖冰封。
他起身走到冰面上，数道凌厉的剑意，从轻轻飘舞的白衣里散发出来。
悄无声息，他便从冰面消失，进入了湖里，只留下了一个浑圆的洞口。
黑黑的洞里，湖水轻荡，发出好听的声音。
想来夜里，这个洞便会再次冰封，没有人会知道他曾经来过这里。
……
……
朝天大陆地表曾经有很多与冥界相联的通道。
最著名的便是海洋深处的那个大旋涡，其次便是东海畔的通天井。
冷山里也有一条通道，那便是聚魂谷，只不过很多年前，这条通道便已经被中州派的前代大物封印。
只有很少的人知道，井九坐了一夜的野湖与聚魂谷某条旁支地脉相连。
他很少踏足世间，自然也不知道，但太平真人的笔记里有过记载，所以想着来试试运气——冥界擅长驱使妖兽，柳十岁在浊水里遇到的鬼目鲮便是证明，聚魂谷的通道虽然被封印，但当年大战后应该还留着一些大妖的骸骨。
通天井被称为天坑，聚魂谷底的通道便是地缝，如蛛丝般极其复杂，而且狭窄难行。
从湖底进入地缝，世界便进入了黑暗的世界，即便以井九的剑目，也只能看清数十丈外的画面。
当然，地缝千折百回，基本上没有什么机会能看到那么远的地方。
地缝里隐藏着很多凶险，比如邪修，比如擅长隐匿的妖兽，甚至还可能有冥界的妖灵。
走进地缝没有太长时间，井九便感受到了很多道气息。
那些隐匿在黑暗里的气息，有的警惕，有的凶蛮，唯一的共通点就是强大。井九并不在意，因为在这样黑暗的世界里，再敏锐的妖兽也很难发现他的存在，他昨夜的犹豫不是畏惧，而是因为别的原因。
顺着地缝走了数个时辰，他来到一处相对空旷的地下洞穴里。
这个地下洞穴非常奇妙，四周的潮湿岩壁里似乎有某种引力，站在其间，根本分不清楚上下。如果在这里停留的时间过长，感觉失调，非常容易迷路，再想走回地表会变得非常困难，甚至很可能会被困死在迷宫般的地缝里。
井九散出剑识，感知着地底深处那道极遥远的气息，知道就是这里了——那些大妖的骸骨在数十里深的地底，如果沿着地缝走过去，就算完全不迷路，也至少需要数十天，他从一开始就想的是别的方法。
他准备取下宇宙锋，想了想却停下动作，把右臂上的袖子卷了起来，又仔细系好，露出微有变形的右手。
他踏空而起，身体倒转变成头下脚上的姿式，伸出右手。
白衣轻飘。
嗡的一声。
地底洞穴里响起一阵狂风，引来很多妖兽在远处窥视。
井九消失了。
他直接破开坚硬的岩石，向着地底深处飞去。
他就像是一把真正的剑，伸在前方的右手就是剑锋。
石屑被切开，溅射而出，可以想见其速度。
有些奇怪的是，越往地底走，空气却没有变得湿润，而是更加干燥，就连那些岩石沙土也变得蓬松了很多，井九飞的越来越快。有些强大的气息感应到他，也来不及发起攻击，就算来得及攻击，又如何能够攻击到在岩石里的他？
不知道飞了多长时间，他的右手不知道撞到了什么，发出轰的一声巨响。
井九有些意外，居然能够挡住自己的右手，那事物得何其坚硬，难道就是自己寻找的妖骨？
他用剑识感知岩石外面的空间结构，身形微动，便钻了出去。
这里已经深入地底十余里，空气异常闷热，昏暗的岩浆就在十余丈外缓缓流淌。井九的右手与坚硬的岩石高速摩擦了这么长时间，已经滚烫无比，此时遇着空气，顿时散发出光亮，竟比那些岩浆还要更加耀眼。
在昏暗的地底，他就像黑夜里的萤火虫般醒目。
他走到那件被撞飞的事物前面。
那是件层阶不低的法宝，煞气浓重，还带着令道心不安的血腥意味，不知道残害了多少无辜生灵，才炼制而成。
井九微微挑眉，把那件邪派法宝拣了起来。
嗤的一声，那件法宝被他的右手烫出了几道青烟，受损不轻。
坚硬的事物不代表能承受高温，比如钻石。
这件法宝明显也是属于这种。
不远处传来一声惊怒交加、带着荒谬意味的厉喝。
“哪里来的小贼，居然敢偷……不！居然敢毁老夫的法宝！”
[color=#FF0000][b]第九章天上有只看景的寒蝉[/b][/color]

狂风呼啸，一道身影掠至井九身前。
岩浆河流有些暗，但总有微光，更何况井九的右手就像是燃烧的火把，足以照亮眼前的画面。
那是个干瘦的中年男子，两只眼睛泛着绿光，披头散发，就像是真正的野兽一般，邪恶的气息如黑夜般浓重。
这名邪修的实力很强，才能在如此深的地底修行，想来在冷山很是出名。
井九看了他一眼，确认对方的境界要比自己高。
接着他望向右手里那件法宝，确认这东西虽然不耐烧，但硬度不错。
片刻功夫，那件法宝便又被他的右手烫出一道青烟，那名邪修脸上露出心痛与暴怒的情绪，厉声喝道：“找死！”
伴着这声厉喝，井九手里的法宝煞气骤盛，数十只怨魂与阴灵向着他的脸扑去，就像飞蛾一般。
洞穴里的温度骤然冷了数分，就连岩浆河流也变得更加暗淡。
那些怨魂与阴灵无形无质，可以直接攻击修行者的道心元婴，对正道修行者来说最是棘手。
这名邪修在聚魂谷下方用了一百多年时间收集了数千只怨魂与阴灵，才把本命法宝炼养成真正的魔器。
井九直接把这件法宝拿在手里，怎么看都确实是在找死。
那些怨魂与阴灵像阵风般落在他的脸上，却如撞在崖壁之上，没能渗进去，反而四处飘散。
井九不准备让这些怨魂与阴灵散开，眼里生出一道明亮的剑光。
擦的一声轻响，那些怨魂与阴灵哀鸣不断，变成无数碎片，向地面飘落。
从他眼里生出的并非真实的剑光，而是一道无比纯正的剑意，越是无形无质的事物，越容易被斩断。
被斩碎的怨魂与阴灵只有数十个，那名邪修虽然吃惊于井九的剑意凌厉，却也并不在意，冷哼一声，准备继续攻击。
井九哪里会给他这种机会，数十道剑意自指间散出，在法宝四周斩落，接着手掌一翻，便把那个法宝收了进去。
那名邪修神情骤变，发现自己再也感觉不到法宝的存在，不由震惊至极，心想难道对方斩断了自己与本命法宝之间的神识联系？但这怎么可能！就算是世间最锋利的剑，也做不到！
修行者与法宝之间的神识联系是一种带着因果意味的无形连线，需要很长时间才能被磨灭，很难在如此短的时间里被斩断，不管是宇宙锋还是井九未受伤之前的右手都做不到。
事实上，井九没有用剑或者剑意斩断那道线，只是让剑意暂时缠住那些线，然后把那件法宝送去了别的地方。
那个地方真的是别的地方。
不在此地。
不在冷山。
甚至不在朝天大陆。
在某个遥远而寒冷的黑暗空间里，飘浮着几个黑色的盒子和一把竹躺椅。
竹躺椅上蹲着一只通体雪白的甲虫，正是青山镇守白鬼大人的专用头饰——寒蝉。
寒蝉趴在竹椅上，看着远方那颗比星星大、比太阳小的火球，心想那究竟是什么呢？
忽然，一件血色的法宝出现在它的眼前，挡住了远方的火球，散发着阴暗可怕的气息。
它有些好奇地伸出细足，轻轻拨弄了一下。
那件法宝里的怨魂阴灵，发出无声的恐怖嘶哮，向它扑了过来。
寒蝉吓了一跳，从高处滚到椅面上，赶紧躺倒装死，腹部的甲肢快速磨擦了数下，放出了一些什么东西。
它做的这些准备有些多余，因为那些怨魂阴灵根本无法靠近它，刚刚离开法宝表面，便被黑暗空间里的某种无形力量消融成了虚无。
还没有跑出来的那些怨魂阴灵感受到了本能最深处的恐惧，哪里还敢出来，拼命向法宝最深处挤去。
寒蝉等了会儿，发现没什么事，用有些别扭的动作翻过身来，顺着竹躺椅的扶手爬到椅背上，看着那只法宝里如潮水般涌动的怨魂阴灵，心想这又是什么呢？
……
……
那名邪修境界高深，见识不凡，很快便想明白对方并没有斩断自己与本命法宝的联系，而是把法宝送到了某个自己的神识无法抵达的地方。
按照修行界的认知，只有一种地方近在眼前却又远在天边，那就是空间法器开辟的小空间。
此人究竟是谁，居然能拥有空间法器这般罕见的法宝？
那名邪修压抑住心头的震惊，推算着井九的身份，心想此人难道是哪家名门大派的长老？
禅宗最擅芥子神通，但他不认为井九是禅宗大德，道理很简单，因为井九有头发，而且他也不认为井九是果成寺的蹈红尘传人，生着那样一张脸如何避得开红尘？
井九身形微动，便去到了数十丈之外，似是拿了法宝便要离开。
换作平时，邪修面对这种名门正派的高手，哪怕境界明显不如自己也会放对方一马，但这时候自己的本命法宝还在对方手里，而且如果能够夺了那件空间法器，不要说名门正派的高手，就算是玄阴教的长老他也要试着杀一杀！
阴风骤起，那名邪修化作一道黑烟，向着井九呼啸而去。
井九衣衫轻飘，轻点岩浆河流表面，向着远处掠去，似想借着岩浆的高温阻止一下邪修的追击。
邪修无声冷笑，心想自己在地底火河旁住了一百多年，想用这种手段对付自己，真是痴心妄想，意念微转，便开启了隐藏在洞穴四周的阵法。
轰的一声，洞穴上方的崖壁忽然垮塌下来，把井九压进了岩浆河流里！
岩浆河流看着暗淡，实则温度不知多高，只听得嗤的一声，井九消失的地方生起一团火焰。
说来奇怪，修成幽冥仙剑的井九，身法怎会如此之慢，而且他为何没有像先前那般，直接用右手破地离开？
那名邪修掠至岩浆河流畔，看着正在渐渐消失的那团火焰，脸上没有喜意，却有些忧色。
他不担心杀死此人会引来那些名门正派的报复，这里是冷山，深在地底十余里，谁知道人是他杀的？
关键问题是，那人被炽热的岩浆吞噬，必然尸骨无存，如果那件空间法器也被损坏了，那可怎么办？
邪修挥动衣袖，一道无形的力量平空生出，把岩浆河流分开一道豁口，露出里面明亮而鲜红的颜色。
轰的一声，那些明亮而鲜红的岩浆忽然爆了，就像一只巨兽被捅穿了一个伤口，鲜血狂暴地喷涌而出。
无数滚烫而致命的岩浆向着那名邪修喷去，看着就像是一道恐怖的火瀑布。
邪修在岩浆河畔藏身一百多年，自然不会这么容易就被烧死，神情凝重，祭出又一件魔器。
那些滚烫的红色岩浆被挡在了他的身前，看着像是一墙红色的玉墙。
红色的玉墙是半透明的，里面忽然出现一个黑色的身影！
井九破墙而出，带着无数道岩浆与无限光明，冲向那名邪修。
那名邪修眼里闪过一抹惊意与杀意，厉啸一声，双手带着阴森寒冷的黑烟，拍向井九的脑袋。
啪的两声轻响，邪修的两只手被井九准确至极地抓住了。
井九出手就是出剑。
哪怕他现在境界不够，但朝天大陆也很难找到几个人比他出剑更快，更准的人。
邪修感觉到极其清楚的痛意从手腕上传来！
井九握住的就是他的手腕。
他的手腕上出现一道肉眼可见的伤口，向外不停溢血。
尤其是被井九右手握住的左手，已经可以看到森然的白骨，眼看着便要断掉。
邪修眼里满是震惊不解的神情，但依然不认为自己会死。
在他看来，井九的境界修为远远不如自己，就算带着能够避火的法宝又能如何？
他忍着手腕间的剧痛，盯着井九眼睛厉声喝道：“去……”
伴着这声厉喝，更多的阴森寒冷的黑烟从他的手里散出，眼看着便要把井九吞噬。
忽然他的声音戛然而止！
黑烟消散无踪！
卟的一声轻响。
那名邪修的咽喉里忽然生出一截剑锋。
那剑纵使染着血水，依然给人一种孤清寂冷的感觉。
井九静静看着那名邪修，脸上没有任何表情。
邪修的表情也没有变化，到了这个时候，他还是认为自己不会输。
难得的出手机会，居然以剑穿喉，难道以为这样就能杀死一名真正的修行强者？你以为这是凡人打架吗？
看来此人应该是哪个大派隐修多年的长老，常年闭关，很出出世游历，难得出来一趟，身上带着极珍贵的空间法宝与避火珠之类的事物，身法境界不弱，却完全没有战斗的经验，那就真的应该去死一死了。
那名邪修想着这些事情，张嘴便要吐出魔婴。
对方就在他的眼前。
魔婴可以很轻易地进入对方身体，吞噬掉对方的元婴或者剑鬼。
但下一刻他发现事情有些不对。
魔婴没能到嘴里。
甚至，魔婴可能都没听到他的命令。
接着他发现，自己已经失去了身体所有的感觉。
……
……
如果只是被剑刺穿咽喉，对修行者来说，确实不是致命的伤害。
问题在于这把剑很宽，宽到可以坐在上面不觉得硌屁股。
这剑甚至宽到可以坐两个人，如果那两个人有闲情还可以在上面下盘棋……
宇宙锋就是这样的一把剑。
虽说这剑在果成寺里被麒麟撞落了很多铁垢，体型不再像最开始那般夸张，但还是很宽。
至少比一个人的颈要宽很多。
所以当我们说宇宙锋刺穿一个人的咽喉时，往往就是在说，它把那个人的头砍了下来。
这时候宇宙锋就插在那名邪修的颈间，剑面完全隔绝了头颅与身体，真的很不像一把飞剑，更像是民间变戏法时切断人体的那种大铁片。
那名邪修的头颅落向地面，脸上依然带着惊怖与惘然的神情，身体也随之落下。
地面是涌上岸来的岩浆，散发着令人窒息的热意。
再厉害的修行者，只要不是通天境的大物，都很难在岩浆里存活下去，毕竟不是所有人都像井九这样特殊。
但他没有罢手，谁知道这名邪修在岩浆河畔藏身多年，有没有学会什么应对岩浆的手段。
宇宙锋再次斩落，同时他右手隔空虚点，剑意纵横于地底洞穴里。
那名邪修的头颅与身体还没来得及落到地面，便被斩成无数碎片。
不管什么魔婴、魔轮、魔胎，都变成了碎片，接着被井九衣袖轻拂，送进了缓缓流淌的岩浆河里。
岩浆河面生出数百朵极小的火苗。
[color=#FF0000][b]今日无更及几句汇报[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第十章一昼夜太短，只争万古[/b][/color]

（前面几章的错字都改完了。大家平时如果看到错字，麻烦在本章说里提醒我一下。大家应该早就看出来了，每条本章说我都会看……）
……
……
数百朵火苗渐渐消失，就像消散在风里的火星。
那名邪修应该是位很出名的人物，在聚魂谷底隐藏多年，集魂炼器，想必所图甚大，日后回到地面，只怕会掀起很多风浪。
但他就这样死在了井九的剑下，没有掀起半点浪花，甚至连名字都没能留下。
想到这点，让人不禁有些感慨。
看着岩浆河流里的画面，井九闭上眼睛，沉默了很长时间。
不是感慨，对不认识的人，他向来没有这些多余的、不必要甚至有害的情绪，他只是在调息回复剑元。
杀死那名剑修看似简单，其实很难。
那名剑修境界高深，魔功了得，对地底洞穴与岩浆河流的了解也很深。
即便青山宗的破海境长老，也很难在这里轻易杀死此人。
井九是游野中境，即便真实战力不止于此，想要杀死这名邪修，也是非常困难的事情，消耗了不少精神。
那些精神不是战意，是推演计算的养分。
他拣起那件法宝的时候，那名邪修还没有现身，他便做了两件事情。
他让宇宙锋悄无声息去往河流远方等着，同时裹住宇宙锋的布被他收进了左手里。
那团布在随后的战斗里起了很重要的作用，被河里的岩浆燃烧成一道火焰。
要算死一名境界修为远在自己之上的对手，任何细节都不能出问题。
那名邪修看着布团引发的火焰，以为是他在岩浆里燃烧，难免有所松懈。
没有修行者能在岩浆里存活，除了通天境大物，或者身有异宝。
那名邪修没想到井九还活着，还能掀起如瀑般的岩浆攻击自己，更没想到一把很宽的仙阶飞剑早就已经在身后的幽暗里等着自己。
在这样的情形下，他怎能不死。
准确来说，那名邪修不是井九用剑杀死的，而是被他算死的。
井九推算清楚了这场战斗所有的走向，当然那些推算不见得都会实力，因为邪修的想法与应对随时会变，不过整体框架已经确定，某些细节变化无法改变最终的结局。
这才是真正的青山剑道。
太平自然极擅此道，他也不差。
从小山村开始，井九一直表现的不通世务，记性还有些不好，实则只是世务这种事情对他没有什么意义，若落在修行或是剑道上，自然大大不同。
……
……
岩浆河流缓缓流淌，没有涛声，只吸与河岸摩擦时发出的低沉声。
井九睁开眼睛，望向河面。
河面邻着空气，温度渐低，重新变回幽暗的模样。
那名邪修应该死透了。
他取出那件法宝看了两眼，神情微异。
这件法宝的本体是一个鳞片，却不知道是哪种生物的鳞片，从重量与体积来看，那种生物应该不小，但远不如苍龙那般夸张，甚至没有鬼目鲮大。
生命的层级与大小没有绝对关联，不然他在遥远海里的那位朋友，就应该是这个世界里的最强者，好吧，那个巨人确实也很难找到什么对手。
剑识落下，井九在这件法宝里感受到了极其精纯的火意，明显不凡，本主极有可能就是生活在地底岩浆里的火蛟或是别的异种妖兽。
只是可惜鳞片剥落的时候，那个本主还没有成熟，鳞片真性不存，被那名邪修苦炼多年才勉强变成法宝。
鳞片里蕴含着如此精纯的火意，应该很能御火，先前被他的右手烫出几道青烟，完全是因为那名邪修强行灌注了很多怨魂阴灵进去，反而破坏了鳞片的本质。
井九摇了摇头，心想那名邪修不擅炼器，有些可惜了如此美质的材料。
他没有太过遗憾，像这样的良材与法宝他见得太多，而且他要这件法宝是因为它足够坚硬，可以拿来做磨剑石。
既然拿来磨剑，这法宝最终肯定会变成粉末，也就不存在浪不浪费。
……
……
岩浆河流缓慢地流动，偶尔表面撕裂开来，射出如墙般的红光，照亮幽暗的洞底。
摩擦的低鸣与偶绽的火焰，对井九没有任何影响，他坐在河边，右手在法宝上不停摩擦，神情专注，随着法宝的磨损不时调整入手的角度与力度。
这件由鳞片炼成的法宝确实很硬，而且不是一味的硬，与镇魔狱里那位大妖的遗骨相似，手感很好，温润如玉，只可惜稍微有些脆。
数日后，只听得啪啪几声响，那件法宝裂成了极小的碎片。
无数只怨魂与阴灵从法宝里涌了出来，带起阵阵阴风。
按道理来说，法宝碎裂，再无事物可以控制这些怨魂阴灵，它们应该按照本能逃离，然后顺着地缝去往地面或者更深处，去寻找血食与魂食。
但这些怨魂阴灵眼睁睁看着井九磨了数日法宝，本能里生出一层更深的恐惧，根本不敢离开，就这样飘浮在他的身周。
如果有人看到这幕画面，一定会以为他是个残害无辜生命，炼制魔器的邪修。
这便是认主了吗？
换作别的故事里的主角，或者会把这些怨魂阴灵收在身边，看看怎么处理才能得到最大的好处，井九却理都不想理，直接准备离开。
但就在这个时候，他忽然想起一件往事。
三百年前，雪国兽潮再次南下，人族强者尽数去援，柳词与元骑鲸带着诸峰强者去了兰陵雪原，青山便只剩下些年轻弟子。
冥师带着部属趁着这个机会，通过青山大阵，潜至神末峰，想要夺回冥皇之玺，然后被他一剑斩之。
除了冥师，其余的冥部强者都死了。
柳词回来后，劝他把尸体处理一下，他因为懒就拒绝了。
事后，那些冥部强者残留的魂火在神末峰里飘了很多年，最后变成了怨灵。
井九还是没有理会，反正那些怨灵影响不了他，也吓不住有资格去神末峰拜见他的那些晚辈。
数百年后，他提着赵腊月再登神末峰，又遇到了那些怨灵。
这说明了一个道理，既然这件事情与你有关，那么你就别想着偷懒。
即便能偷一时懒，三百年后你还是得亲自动手。
如果他不理会这时候悬浮在身周的那些怨魂阴灵，说不得多年后还是他的事。
他想明白了这个道理，摇了摇头，握住宇宙锋一剑斩落。
那些阴灵触着这道清冷的剑意，便碎成最细微的尘粒，就此归寂。
那些怨魂却没有立刻散去。
宇宙锋从河流里带起无数红热的岩浆，组成数百个有些模糊的文字，仔细辩认似是果成寺里的某篇经文。
火光照亮幽暗的洞穴与那些怨魂的脸。
那些怨魂的脸渐渐模糊，戾气渐渐消失，最终化作清光，散于无形。
不管是阴灵还是怨魂，没有法器加持便无法发起潮水般的恐怖攻击，而且他先天不惧邪秽，自然能够轻易一剑斩之。
但事实上这一剑绝不简单，复杂到了极点，甚至已经接近完美。
除了他再没有人能斩出这一剑，就连他自己如果不是在果成寺里听了六年的佛经也做不到。
井九把法宝的碎片扔进河里，然后凌空而起。
他不准备离开，古战场里的无数妖骨在下面等他，想到这点，便是他也有些期待。
他倒转身体，伸出右手。
嗡的一声轻响。
幽暗的洞里生出一阵微风。
他消失了。
地面上出现一个浑圆的洞口。
火热的岩浆从下方的石缝里涌进洞里，重新填满，然后渐渐变淡，没有留下任何痕迹。
……
……
融岩成河，说明已经深入地心。
不管是正派还是邪道，人族修行者很难在如此酷热的环境里生活。
井九没有再遇到隐匿的强者，也不知道这算运气好还是运气糟糕。
不知道过了多长时间，他破开岩壁飞了出来。
这里是一个极其巨大的地底洞穴，洞顶与地面有数百丈高，显得非常空旷。
一条由火热岩浆形成的河流，在地面不停流动。
如果不是那些岩浆太过炽热明亮，奔涌太急，撞击河岸发出轰隆的巨响，他甚至会以为还在先前那条河边。
人不可能踏进两条一样的河里，但兜兜转转，总会遇到相似的风景。
他落在河畔，向着远方望去。
明亮而高温的火河向远方绵延了十余里远，然后在某个地方忽然分岔，变成了两条河。
不是一条河向东一条河向西，而是一条河向上一条河向下。
有些人经历这样的事情，看到这样的画面，可能会生出些感慨，井九还是没有。
就算有，也看不出来。
河里不停喷出火焰与更可怕的岩浆，照亮他面无表情的脸。
下一刻，他转身向缓坡上走去，感受到前方的气息越来越清楚，知道自己没有找错地方。
无数年前，缓坡那边曾经是人族与冥部厮杀的古战场。
聚魂谷被中州派封印之后，古战场沉降到了地底最深处。
那好像是三万年前的事情，中州派刚开派不久，正处于第一个全盛时期，但他有些不确定。
多年过去，人族强者遗骸肯定早就已经被运走安生安葬，那些冥部强者的尸体也没有留下，想要在这里找到那些强者留下法宝与修行秘籍更是痴心妄想。不过他找的是那些妖兽的骸骨，人族修行宗派再如何贪婪，剥皮取肉夺丹，想来对那些沉重而巨大的骨头也没有兴趣。那些妖骨除了硬没有任何用处，泡茶喝对修行者也没有意义，刚好留给他来用。
井九这样想着，来到缓坡最高处，向着下方望去。
这边的洞穴更加巨大，地面是一片黑色的原野，足有数十里方圆。
河流的火光照亮洞穴，洒落原野，就像是晚霞一般。
晚霞里的原野上，散落着数百具巨大的妖骨，投射出更加巨大的黑影。
这些死去的妖兽依然保持着当年战死时的模样，还是那样巨大，那样恐怖。
这片曾经的古战场似乎没有经过数万年时光，但还是给人一种沧桑的感觉。
井九来到一具白色的大妖骸骨前。
从骸骨外形看，这个大妖有些像普通的大象，却要大十倍有余。
井九最感兴趣的是这只大妖的牙骨。
他伸出左手，却摸了一个空。
那根长约十丈的巨大牙骨就这样碎了，变成满天雪花，洒了他一身一脸。
紧接着，那座大妖的骸骨像狂风里的草屋般散架，塌落在地面，同样变成了粉末。
井九沉默了会儿，走到另外一具大妖骸骨前，伸出左手尾指。
同样的事情再次发生。
大妖骸骨散架垮塌，变成黑色原野上醒目的白色粉末。
数万年。
一切都已腐朽。
镇魔狱里的那截妖骨在苍龙的胃里泡了很多年、被他的右手从夏天磨到初秋，才磨成粉末。
原野上的这些大妖骸骨，却是触之而溃。
数万年的时光已经来过，在你看不到的地方已经炫耀过它的力量。
时间的伟力，果然才是天地间最锋利的那把剑。
井九站在数百具巨大的骸骨间，沉默了会儿，然后转身离开。
离开的时候，不知有意还是无心，衣袂轻飘带起一道微风。
数百具巨大的骸骨缓缓坍塌，想来再过些年，便会与黑色的原野融为一体。
井九没有回头看一眼，向晚霞起处走去，回到河畔坐下。
河里的岩浆跳跃着，迸发着，如倒挂的瀑布，如雀跃的生灵。
轰隆声不绝于耳。
河流向前而去。
逝者如斯。
当不舍昼夜。
但若有万古可期，何必不舍。
井九平静想着。
[color=#FF0000][b]第十一章顺流逆流[/b][/color]

舍得昼夜，还是要争朝夕，如此万古才更长。
按道理，井九想完那句话后便应该离开，但他没有起身，还是坐在河边发呆。
离开青山是为了寻找磨剑石，现在镇魔狱的妖骨没了，聚魂谷底的妖骨也都变成了尘埃，又该往哪里去呢？
他还是那个不理世事的人，在某些细微处终究发生了些变化，比如他偶尔会离开青山，游历的时候身边经常会有人，不管是顾清还是过冬，又或者是赵腊月，现在竟有些不习惯一个人，觉得有些无聊。
他没有取出竹椅，岩浆河畔的温度太高，随时会溅出火来，万一把竹椅烧了，那太可惜。
他也没有拿出瓷盘，不知从什么时候开始，他便很少玩堆沙的游戏。
他忽然站起身来，收好白衣，向岩浆里走去，宇宙锋在后面静静跟着。
他不是被数万年时光震撼的心灰意冷，决定投河自杀，焚身以火，只是想去洗个澡。
火红的岩浆就像是金色的水般，被他从河里捧起浇在脸上，然后顺着身体淌落，在河面溅起数百朵火星。
除非是那些道炉与仙阶法宝产生的阳罡之火，很难有火焰能够伤到他，包括这些炽热而恐怖的岩浆。
岩浆的温度极高，他闭着眼睛，都能感觉到滚烫的意味，身体难得地感受到微微痛意，继而生出舒爽。
蒸汽浴对他来说没有任何意义，按摩也不行，没想到今天却在地底的火河里发现了类似的乐趣。
井九觉得很舒服，干脆躺进了岩浆里，用双手枕着后脑勺，望着洞顶石壁上的晚霞图案，有些出神。
……
……
很多修道者其实都没有想明白，飞升与长生之间其实并没有不可切断的关联。
飞升不意味着长生，那些离开朝天大陆的前代仙人说不定早就死了。
长生也不见得一定要飞升，就井九的观察，天光峰顶的元龟至少还能活几万年，甚至更久。
长生，是为了活着。
飞升，是为了出去。
活着与出去都是为了可以不停地寻找新的乐趣。
这种乐趣包括但不限于生命本能的享受，更多指的是发现你不了解的知识、你没有接触过的法则、你没有想象过的未知世界。那么在岩浆里洗澡、像泡温泉一样泡在岩浆里面自然也是一种。
按照井九的行事，他就算偶尔会有这方面的乐趣，也不会在这种乐趣里停留太久。
因为这种新奇的经验依然是可以推算出来的，是意料之中的。
今天他在岩浆里躺了很长时间。
进入地底之前，他在野湖边坐了整整一夜。
当初在东海畔的通天井，他往下面看了很长时间。
都是因为犹豫。
行前他已经算到，聚魂谷底应该很难找到合用的妖骨，甚至可能会有些危险，但还是来了。
因为这里离深渊很近，那边就是冥界。
他不愿意去雪原，因为雪原危险，他更不愿意去冥界，因为那边也很危险。
按道理来说，他根本就不应该犹豫，直接转身离开便是，为何这时候要躺在岩浆里，看着满天晚霞发呆？
……
……
很少有人知道井九喜欢什么。
柳十岁只知道他喜欢躺在竹椅上，所以不管在天光峰还是在果成寺都没忘了种几丛竹子，好方便修补竹椅。
顾清只知道他喜欢看雪，所以每年落雪的时候，便会主动和元曲从道殿里搬出来，把临窗的好位置留给师父。
赵腊月只知道他喜欢自己留一头乌黑顺滑的长发，所以她偏偏不干，但还是坚持要他给自己梳头。
但就连他们三个人都不知道井九真正不喜欢什么。
有很多事情他不愿意做，那是因为懒，或者觉得无意义，并不意味着他不喜欢。
比如他不吃火锅，只是觉得吃这个动作并无意义，不代表他不喜欢火锅。
当年在上德峰，师兄与元柳二人吃火锅的时候，他就很喜欢坐在旁边看。
这种习惯一直留存到现在。
现在，他很喜欢看赵腊月吃火锅。
朝天大陆无数座酒楼里，都有被他看残的白汤。
只有过冬知道答案。
井九最不喜欢的事情就是欠人。
不管是情还是钱还是别的事物。
当年烟消云散后，在遥远的外界，他的身体依然留着一口浊气。
那便是未结的因果，未尽的未缘。
飞升失败便是因为这些，他自然极不喜欢。
所以重生以来，他很注意这些方面，以往欠的那些都想法弥补，偏又多了些新债。
最大的债主便是冥皇。
在镇魔狱里，冥皇传他魂火之御，他答应帮冥皇找一位继承者，把冥皇之玺与魂火之御都传给那人。
十三年过去了，他还没能把这件事情做完。
他把宇宙锋放入宇宙里，闭上眼睛，向着岩浆下方沉去。
岩浆密度很高，普通人如果不被烧成灰烬，也无法沉下去，但他自然不同。
他顺着岩浆河流向远方流去，就像一块石头。
十余里外便是河道分岔的地方，一道河流向上，一条河流向下。
顺流逆流，河流自己会做选择。
这是不负责任的随波逐流还是果成寺的和尚们喜欢说的随缘，或者还是懒？
可能井九自己都没有答案，他只能明确地感觉到，随着在岩浆里越来越深，身周的温度越来越高，他右手稍微变得软了些，而这正是他想要的。
他顺着岩浆河流飘了很长时间，某天忽然撞到了一个东西，睁开眼睛，发现拦住去路的是一道墙。
这道墙是透明的。
岩浆河流遇到那堵墙，无法继续向前，激荡而回，形成无数个小漩涡，生出无数团火苗，看着就像几千个灶眼。
如果回到地面，只能看到天空，看不到墙，所以这里是地底。
井九背着双手走到那堵透明的墙前，望向远方。
这道墙很高，绵延不知多少里，根本看不到尽头。
那边是幽暗的深渊。
深渊的那边便是冥界。
想要成为人族正道宗派领袖，强大是必须的条件，但绝非全部，你还必须为了人族担起很多责任，付出很多代价，比如镇守人间与冥界之间的通道。
朝天大陆那些历史悠久、声名显赫的宗派都有自己镇守的通道。
无恩门镇守的是万寿山底通道，东海畔的通天井则是由水月庵与果成寺共同监视，一茅斋镇守的是千里风廊。
中州派地位最高，实力最强，责任自然也最大，苍龙化身镇魔狱镇守朝歌城，同时还要负责聚魂谷底的通道。
这道绵延不知多少里的透明巨墙应该便是中州派的封印，从散发出来的气息看，确实强大至极，坚不可摧。
青山宗没有镇守的冥界通道，因为南方水泽丰润，地底裂缝被充塞，但同样付出了很多。
如果说中州派付出的是神兽被困以及封印所需的强大法宝与阵法，青山宗付出的便是剑与血。
井九背着双手站在透明巨墙前，静静凝视着那边的深渊。
十三年前，冥皇也是隔着一层透明而无法打破的屏障，静静凝视着那边的深渊。
当时冥皇的视线里满是对故乡的怀念，此时他的眼神却要复杂很多。
他的视线穿越深渊，落在极远处的冥界。
冥界的地貌与天空与这边很相似，也有险峻的山峰，但没有太阳，光线极度晦暗，只能凭着地火照明。
一条略显明亮的河流在群山间蜿蜒流转，给两岸的生命带去光亮与希望。
井九收回视线望向自己的右手。
在岩浆河流里浸泡了这么长时间，他的右手软了一些。
他一直背着双手，实则是在用左手揉捏右手的食指。
那根食指看似没有什么变化，实则更加锋利，已经快要回复完好时的程度。
井九伸出食指，点向身前的透明巨墙。
那道透明墙似乎没有厚度，也没有任何弹性。
这听上去很普通，但细思起来则是件很恐怖的事情，甚至可以说难以想象。
也不知道三万年前中州派封印此地时，前代仙人究竟用的什么阵法，又消耗了多少法宝。
一声轻响，井九的指尖落在透明墙面上。
感受着指尖传来的回馈，他挑了挑眉，浑身剑意骤然暴发。
数千道极其细微又凌厉至极的剑意，从他的身体里散发出来，就像被风吹落的柳叶一般，四处打着旋。
脚下的几块黑石被切成粉碎，河里的岩浆表面出现了无数裂缝，而且无法弥合。
哪怕在果成寺里面对玄阴老祖时，他也没有进入这种状态，而当渡海僧偷袭时，他又受到了仙箓的影响。
重生以来，这是他第一次真正展露出最强的模样。
瞬间，他的脸色便变得极度苍白。
啪的又一声轻响。
他的指尖似乎刺进了透明的墙里，又似乎什么都没有发生。
如果用肉眼去看，哪怕凑在他的指头那里去看，都不会看到任何变化。
井九有些疲惫，这一指似乎耗尽了他的剑元。
他盘膝坐下，闭上眼睛开始修行。
透明巨墙在他的眼前，清楚显出深渊与更远方的冥界，就像是一幅巨画，等着他醒来再次欣赏。
七十息后。
岩浆河流忽然变淡，一道阴影不知从何处生出，落在了他的身上。
井九睁开眼睛，望向透明巨墙的那边。
那道阴影里的味道非常阴冷而诡异，他并不陌生。
这是某位冥部大人物的投影。
冥部现在想影响朝天大陆，绝大多数时候只能采用这种方式。当年中州派元婴长老魏成子暗杀赵腊月不成，逃亡路上便是被冥师三弟子用影子杀死，青山弟子简若山私下调查左易被杀一案，也是在监利城外的破庙里死于同样的手法。
这位冥部大人物很强大，境界远远超过现在的井九，相信他的影子想要杀死井九也不是太难的事情。
但在井九的脸上看不到任何畏惧，甚至连警惕都没有。
他早就知道对方会出现。
因为对方本就是他喊过来的。
……
……
“你是谁？”
透明巨墙的那边，不知何时出现了一个人。
那人眯着眼睛，没有眉毛的脸上流淌着彩色的光线，却依然压不过他的衣衫。
他穿着一件宝蓝色的衣服，颜色非常鲜艳，在满是黑白与隐隐火光的背景里，显得异常醒目。
冥界没有蓝色的天空，没有绿色的原野，只有枯燥的黑白灰暗色调，普通民众的衣饰也一般是这种颜色，只有地位极高的贵族才有资格着彩。
当初在镇魔狱里，井九初见冥皇时，冥皇便穿着五彩的衣裳。
这人衣衫的颜色如此醒目，自然在冥部的地位极高。
这人得到井九的传讯，居然能在七十息的时间里，穿越深渊来到这里，速度实在惊人。
三百年不见，果然更强了。
井九想着这件事情，有些感慨。
那人神情微沉，散发出一道强大的气息。
就像冥界里的绝大多数一样，他也很矮小，约摸只有四尺高，但此时随着气息散出，给人的感觉却无比高大，仿佛就连这道透明巨墙都快要拦不住他。
如此强大的气息，放眼朝天大陆也没有几人，只怕与柳词处于相同层次！
井九说道：“既然你知道蚊子的来历，便应该猜到我是谁，我不相信太平没有对你说过镇魔狱里发生的事情。”
那人静静看着井九，问道：“你到底是谁？”
井九说道：“我是执玺者。”
蚊子。
玺。
那人沉默了会儿很长时间，问道：“陛下还活着？”
井九摇了摇头。
那人说道：“如果陛下死了，为何蚊子里还有他的魂火？”
井九说道：“我说过，你应该知道他死前我就在他的身边。”
那人望向深渊下方那条安静的冥河，再次沉默了很长时间，说道：“交出冥皇之玺，我今天不杀你。”
井九说道：“你觉得我应该怕你？”
那人抬起头来，盯着井九的眼睛，声音毫无情绪说道：“你知道我是谁吗？”
井九说道：“我当然知道你是冥师。我还知道一些别的事情，你想听吗？”
比如三百年前，你差点被某个人一剑砍死。
是的，这位气息深不可测、与柳词同级的蓝衣人便是当今冥部的最强者冥师。
他静静看着井九，忽然问道：“你要什么？”
井九说道：“那只蚊子里有冥皇的魂火，足以说明你的正统性，可以助你平息冥部纷争，你抓紧时间选择一位合适的皇位继承人，送到人间让我看看。”
冥师眼睛眯的更加厉害，说道：“你知不知道你在说什么？”
井九说道：“这是冥皇临终前交待我的事情。”
冥师面无表情说道：“当年陛下去了人间，结果再没有回来，你觉得这种事情可能再发生一次？”
井九说道：“新皇如果没有得到我的认可，冥皇之玺便不会回到冥界。”
冥师说道：“如果真是如此，那你是对我冥界有恩，可是……你自己要什么呢？”
还是先前那个问题。
井九对冥师说道：“你有没有考虑过和青山联手，除了太平？”
冥师微笑说道：“你知道自己在说什么吗？”
井九说道：“我说过我还知道很多别的事情，比如你是太平在冥部收的弟子。”
听到这句话，冥师神情微变。
井九继续说道：“按照入门年龄来算，你应该在柳词与元骑鲸之后，所以你就是小三。”
冥师的眼睛眯成了一条线，说道：“既然你知道我与真人之间的关系，还想劝我与青山联手？”
井九平静说道：“我很擅长说服他的弟子背叛他。”
[color=#FF0000][b]第十二章神末峰的小东西们[/b][/color]

冥师没有什么反应。
他没有看着井九的脸若有所思便答应了请求，也没有向深渊里呸一口。
“野草燃烧起来必会燎原，人间的普通人死光了，一定会轮到冥界。”
井九问道：“太平的野望难道没有让你不安？”
“不穿衣服还能侃侃而谈，能够穿越如此高温的岩浆河流，我真的很好奇你的脸皮究竟有多厚。”
冥师看着他的下体，认真说道：“冥皇之玺居然在你这种人的手里，这让我比较不安。”
井九才想起来，为了防止长时间的岩浆浸泡损毁已然不多的白衣，自己走进岩浆河流的时候便已经脱了衣服。
身无寸缕，就是他此时的模样。
接着他想到当年在镇魔狱与冥皇初见的时候，自己也没有穿衣服。
自己与冥界果然有些犯冲，不亲自下去而是让冥师把人送上来，这个选择看来是对的。
井九想着这些，没有取出衣服穿上的意思。
既然这种状态让冥师感到不安，那么他想要说服对方，保持这种状态比较好。
就在这个时候，他忽然感到脚下传来一丝震动，转身向着岩浆河流上游望去。
岩浆河流里忽然生起无数道浪头，从远方向着透明巨墙咆哮而来，更远处隐隐有道若长堤般的惊天巨浪。
河面急剧升高，很快便淹到他的脚下，接着继续向上。
岩浆疯狂地拍打着崖壁，激起千堆火。
井九踏空而起，看着下方奔涌恐怖的岩浆火浪，心想究竟发生了什么事情？
他隐隐听到一声愤怒的咆哮，那并非河流的声音，然后感应到了一道强大的神识威压。
冥师也听到了这声咆哮，感应到了那道威压，神情微变，心想火王怎么会醒了？
透明巨墙隔绝人间与冥界，便是通天境的大物也很难穿过，而且以他的境界修为根本不惧对方，只是有些意外，那个小家伙向来习惯在岩浆里沉眠，为何会忽然醒了过来，而且表现的如此愤怒？
冥师对井九说道：“你的事情，我会仔细考虑，十年后冬至那日，你在通天井畔等消息。”
井九说道：“你很着急？”
在他想来如果连冥师都不想与那道威压的主人朝面，那么自己更应该尽快离开。
冥师微微一笑，说道：“如果让它看到我们在一起，中州派一定会指责你勾结冥部，我这是为你考虑。”
说完这句话，他背起双手，像小童般飘走，很快便消失在深渊里。
井九收回视线，转身望向岩浆河流的上游，心想如果那道威压的主人与中州派有关，那便应该是当年封禁聚魂谷一事的后续，为何自己从来没有听说过，就连师兄的笔记里都没有记载？
那道威压越来越近。
如堤般的巨浪也随之而来。
很快，巨浪很快便到了他的脚下，轰向那道透明的巨墙。
轰的一声巨响。
崖洞摇晃不安，不知落下多少石头。
火红的岩浆冲天而起，把他卷进了河里。
就在他落进河里的那瞬间，看到了一个画面。
一只金色的鲤鱼从狂暴的岩浆河流里跃了起来，摆动身躯，把崖壁上的那些阴影撕扯下来，吞入腹中。
那是冥师留在人间的投影，他离开的时候没有收回，故意留给这只金色鲤鱼吃掉。
这也是他留给井九的问题，如果答不好，真的有可能送命。
井九怎样才能说服那只金色鲤鱼，他没有与冥部勾结，只是想说服冥师与自己合作？
没有人会相信这么荒唐的事情，事实上，在漫长的历史里这种事情只在太平真人与冥皇身上发生过一次。
而且首先他需要弄清楚，这只金色鲤鱼究竟是什么，居然如此厉害，连冥师的影子都能吃掉。
啪的一声轻响，那只金色鲤鱼重新落回岩浆里，溅起一蓬火浆。
狂暴的岩浆遇到透明巨墙折回，经过井九身体时，流势发生了一些细微的变化。
这些变化被岩浆准确地传给了金色鲤鱼。
金色鲤鱼速度奇快地向井九游来。
密度极大的岩浆似乎对它没有任何影响，甚至仿佛变成了润滑剂，让它游的更快。
很快，金色鲤鱼便来到了井九的身前，瞪大眼睛，好奇地看着他。
井九也在看着这只金色鲤鱼，注意到它摆尾的时候，本就在燃烧的岩浆火苗竟会变成幽蓝的颜色。
难道它的身体温度比岩浆还要高？
这只金色鲤鱼绝非凡物，只是生的有些像鲤鱼。
井九心想，那你究竟是什么东西？
那只金色鲤鱼忽然嘟圆了嘴，像吐泡泡般问出一句话：“你究竟是什么东西？”
……
……
“你算什么东西，居然也想学小师叔那样？”
一名青山弟子盯着平泳佳的眼睛，毫不掩饰自己的厌恶说道：“没剑你就别想参加承剑！”
初春天气，青山迎来了又一次的承剑大会，在洗剑溪旁学习了数年的内门弟子们紧张而又兴奋地等待着诸峰师长的挑选。平泳佳自然也不想错过机会，悄悄来到洗剑溪尽头的断崖前，却被一位平日里看他不顺眼的同窗拦了下来。
他看了眼断崖上那些被云雾遮住的高台，在心里叹了口气，心想这也怪不得别人，更怨不得神末峰上那位顾师兄，只能说自己过的太糊涂了些，既然这一年里那边始终没有什么消息，这次也没有传信，自己来做什么？
今次参加承剑大会的内门弟子素质都不错，当然没有办法与井九那一年相比。
那年除了井九，还有赵腊月与柳十岁，顾清下一次才拜到井九门下，但首次亮相也是那一年。
那届承剑大会出了两个天生道种，两个无形剑体，还有顾清这位已经确定的帝师，真是数百年难得一遇的盛景。
自然没有人会忘记那届承剑大会最特殊的地方。
井九与赵腊月都选了神末峰，顾清也去了神末峰，就连柳十岁与神末峰的关系也很特殊。
神末峰传承重续，锋芒渐露，从那之后所有参加承剑的弟子都把神末峰排在了首选，只可惜除了那个明显走了后门的元姓少年，再没有谁有机会。甚至连续好几届，神末峰都没有参加过承剑大会，洗剑溪旁的弟子们渐渐绝了心事。
诸峰师长就在云雾里的高台上，还有些站在崖间的山道上，听说因为雪原的事情前来观礼的宗派少了很多，但果成寺与大泽和悬铃宗还是来了人，其中属于神末峰的那座高台，已经空置多年。
溪畔忽然骚动起来，甚至响起数声惊呼。
那座高台上出现了一道身影。
神末峰来人了！
……
……
元曲看着溪畔那些激动的年轻弟子，很自然地想起自己参加承剑大会时的画面。
那时候他扮演的角色是井九的坚定支持者与呐喊鼓吹者，这些年里他偶尔会回想，如果当年不是如此，那即便有太祖叔公这层关系，自己也不见得能上神末峰。接着他感应到了四周投来的关注视线，不禁暗自叫苦，心想自己在神末峰就是个打杂兼送信的，为何师父偏要自己来做这件事。
那些视线里自然满是探询与疑问，今年神末峰为何会出现在承剑大会上，准备选谁？
这种事情自然是不好问的，问了也没有人会说，不然稍后争夺弟子的时候会遇到很多麻烦。
但有人不在意这些，玉山师妹得了师长的吩咐，从上德峰的石台处走了过来，好奇问道：“谁啊？”
元曲自然不会回答，苦笑说道：“一会儿你就知道了。”
……
……
承剑大会开始，年轻弟子们走到溪面上，开始演练自己的飞剑，然后满脸希翼地望向……元曲。
元曲始终没有开口。
其余诸峰弟子里也有很多赵腊月与井九的崇拜者，但在这样的气氛里难免还是有些不悦。
这个时候，平咏佳走了出来。
他已经准备放弃，但看着神末峰忽然来人，心里忽然生出很多希望。
主持承剑大会的昔来峰长老看着他皱起了眉头，问道：“你的剑呢？”
平咏佳低声说道：“还没拿。”
“没剑？”
那位昔来峰长老的声音忽然拨高了数分，喝道：“没剑你参加什么承剑！”
平咏佳再次变得不自信起来，喃喃说道：“我……”
昔来峰长老没有让他把话说完，幽幽说道：“你要敢学井九当年那样说自己忘了，我这时候就把你揍一顿。”
平咏佳摊开双手，一脸无辜说道：“弟子确实是忘了啊。”
世间再无井九这样的人。
所以他哪里可能是忘了取剑。
一年多前，他看到碧湖峰顶雷暴洗剑的画面，深受震撼，暗自下定决心，便去了剑峰取剑。
谁曾想到，他历经千辛万苦才登上剑峰，没能找到自己的剑，却遇着了两个人。
然后，顾清专程到洗剑溪畔找了他一次。
接着，有只猴子给他送了一封信，顾清在信里说让他不要急着取剑，等着安排。
到这个时候平咏佳还不知道自己遇到了怎样的好事，那便是真的白痴了。
于是他再没有上过剑峰，老老实实、欢天喜地在洗剑阁里读书、修行，一直到了今天。
他真的很冤枉，绝对没有忘记门规与取剑，问题在于，顾清是不是忘了那封信？
没有剑自然无法演剑。
骄傲的洗剑阁同窗们自然也不会挑战他。
平咏佳站在溪水石头上，觉得好生尴尬。
就在这个时候，雾里高台上同时响起两道声音。
“你可愿承剑天光峰？”
“你可愿承剑清容峰？”
洗剑溪畔一片哗然。
无数道视线落在两座石台上。
梅里师叔与林无知对视一眼，有些意外，又觉得情理之中，微微一笑。
那天顾清去洗剑阁找平咏佳的时候，他们都在场。
神末峰看中的弟子，他们怎能错过。
元曲也很吃惊，赶紧走到崖畔，说道：“等等，等等，这孩子可是小师叔先看中的。”
轰的一声。
洗剑溪畔顿时变得更加热闹，崖上同样如此。
诸峰师长走到崖畔，向下方望去，就连大泽、悬铃宗的客人也走了出来，显得极为好奇。
井九是年轻一代最强者，是世所公认的剑道奇才，他志在必得的弟子，剑道天赋该是何等样夸张？
[color=#FF0000][b]第十三章走出雪原[/b][/color]

没有任何悬念，平咏佳选择了神末峰，人们也没有机会看到他的剑道天赋。
梅里师叔与林无知再次对视微笑，他们已经为清容峰与天光峰尽了力，也没有什么办法。
承剑大会还没有结束，元曲便带着平咏佳在那些不舍的视线里离开。
来到神末峰顶，元曲交待他在这里稍候，便匆匆转身向山下跑去，想来是要去对玉山师妹解释什么。
峰顶无人，残雪犹存。
平咏佳很紧张，脸上却没有表现出来，因为他不知道传闻里的井九、赵腊月是不是正在哪里观察自己。
没过多长时间，顾清从道殿里走出来，对他说道：“秋天的时候我闭关，忘了通知你，好在你自己没有忘记。”
平咏佳赶紧行礼，心想哪里是没有忘记，这完全要归功于自己胆大心贪，只是这些话自然无法出口。
顾清看着他欲言又止的神情，微笑说道：“是不是很好奇师父为何会选择你？”
平咏佳连连点头。他现在自然知道去年登上剑峰时遇到的那对年轻男女便是神末峰的二位师长，但凭此便能拜在神末峰门下总让他觉得有些怪异，心想难道自己撞破了什么？
顾清问道：“二位师长在剑峰闭关的位置，你知道有多高吗？”
平咏佳想了想，说道：“当时只想着往更高处走，越高越好，后来被吓得连滚带爬下去，不知道有多高。”
顾清笑了笑，说道：“那看来你也不知道自己的天赋有多高。”
剑峰难行，能登多高往往便意味着那名青山弟子在剑道上的天赋有多高。
井九与赵腊月在剑峰闭关，选的地方自然极高，所以平咏佳的剑道天赋自然也极高。
道理就是这么简单，平咏佳很快便想通了，想到自己居然是二位师长认可的剑道天才，高兴地挠了挠头。
看着他的动作，顾清便想起崖下的猿猴们，对这个新入门的师弟感觉更加亲切，拍了拍他的肩膀，说道：“日后好好修行，不要给师父丢脸。”
说完这句话，他便转身离开，准备去道殿继续闭关养剑。
平咏佳怔住了，看着顾清快要走进道殿，不由急了，喊道：“那个……师兄，那我接下来做什么？”
顾清停下脚步，转身说道：“剑阁的功课如果学完了，你先养剑，以后修行哪座峰的真剑，等师父回来再说。”
平咏佳睁大眼睛问道：“养剑？您让我不要先急着取剑，我现在就没剑啊。”
顾清说道：“没有剑就先养意，至于剑的事情你不要着急，不然将来师父要给你换剑的时候，会很麻烦。”
这是他的亲身经验。
他现在是游野境，已经养成剑鬼，却忽然要换剑，这很容易出现大问题。
即使那把剑是宇宙锋，他还是觉得很麻烦。
平咏佳不知道他的担心，听着他的话后很是喜悦，心想进神末峰居然还包送飞剑，这福利真是极好。
……
……
今年青山的承剑大会，有两件比较引人注目的事情。
神末峰又新招了一个弟子，两忘峰则是没有出现。
两忘峰弟子们，现在都在遥远的北方，在与雪国妖兽们战斗的第一线。
其余诸峰的长老弟子，也有很多去了白城，由方景天亲自领队。
初春时节，白城寒意深重，依山而建的军营里，到处都能看到蒸腾的白烟。
那里没有温泉，只是有无数个装满热水的大桶。
这几年已经有数次小兽潮，镇北军减员不算太厉害，但伤兵特别多，这种时候特别需要热水与医药。
果成寺的医僧们负责后者，一茅斋等擅长符道的宗派则负责包括前者在内的供暖、后勤事宜。
青山弟子们则像过往无数年里那样，负责杀敌。
数十道剑光自雪原归来，落在山前的原野上。
过南山视线扫过，再次数了一遍人数，确认没有同门落在雪原里，心情稍微放松了些。
包括他在内，顾寒、尤思落、简若水等两忘峰弟子都已经晋入游野境，战力很是强大，带着同门负责追杀那些脱离战场、可能南下的厉害怪物。不是正面战场，凶险却更大，数年时间里，已经有七名青山弟子身受重伤被送回了青山，而随着兽潮出现的频率越来越高，威力越来越大，相信死亡很快便会到来，而且让他们有些忧心的是，随着雪原的局势紧张，冷山里的那些邪道宗派已经有了蠢蠢欲动的迹象。
过南山说道：“只希望昆仑派的道友们能够控制住局面。”
顾寒面无表情说道：“就凭那些没用的东西？依我看不如趁着雪原暂时安静的时间，我们去冷山那边清理一次，震慑下那些宵小之辈。”
“这件事情就不要算我了。”人群里传来一道有气无力的声音。
过南山等人望过，发现是卓如岁，不由神情微异。
顾寒盯着他说道：“难道你要眼睁睁看着像玄阴宗这样的邪道势力借机坐大？”
卓如岁耷拉着眼皮，无精打采说道：“人家现在叫玄阴教，听听这名字，明显是和风刀教对着来的，刀圣都不着急，你们急个什么劲儿？”
人们看着他，眼神有些复杂。
在年轻一代弟子里，卓如岁的名气当然极大，那年青山试剑，他终于从天光峰顶出关，一举战胜赵腊月，更是让他的声望到了极点。
两忘峰弟子指望他能与井九一争高低，谁曾想他在云梦山里输给井九后，行事风格竟是变得越来越像神末峰上的人。
至于那种风格到底是什么，没有人能准确说清楚，最痛恨神末峰的简若水也不行，大概就是怕麻烦或者怕那件事。
这次神末峰没有人来雪原，卓如岁是掌门真人的关门弟子，自然还是要来的。
但与过南山完全不同，在他的身上完全看不到奋勇杀敌，万事当先，以身作则这些美好的东西。
简若水脸色阴沉，看着他说道：“你如果像顾清一样怕死，干脆就别跟着来。”
听着这话，顾寒神情微变，但没有说什么。
卓如岁看着简若水，慢慢仰起脸来。
他不是想用鼻孔视人表示自己的轻蔑，而是准备嗯一声。
过南山是天光峰首徒，听过很多次师父柳词的嗯，自然知道他想做什么，沉声喝道：“都闭嘴！”
卓如岁心想我嗯一声也不需要张嘴，师兄这句话到底与自己有没有关系？
尤思落忽然望向雪原那边，说道：“那是谁？”
前次的大战结束不到百日，雪原里依然有很多危险，为何会有人独自走出来？
那个人的身法极其诡异，不过数十息时间，便从黑山处来到雪原边缘，竟看不清楚他是怎么做到的。
顾寒问道：“是中州派的人？”
在大多数人的印象里，只有中州派的天地遁法才会如此缥渺难测。
过南山摇头说道：“是何霑。”
青山弟子们很是吃惊。
那人走出雪原，来到了军营前方，身前的僧衣已经破烂不堪，就像刚长出来的头发一般凌乱。
看着何霑，众人的眼神有些不一样。
顾寒皱眉说道：“一开始就在明处的蹈红尘传人，这算是第一个？”
既然要蹈红尘，自然要隐瞒身份，才能感悟红尘真意，过往无数年间，果成寺的历代蹈红尘传人都是如此行事，直到功德圆满之时，才会亮明身份。前代蹈红尘传人，也就是现在的刀圣曹园最后选择留在北方，没有回果成寺接任住持，但当初也在风刀教里隐姓埋名多年。
……
……
何霑明显在雪原里经历了连番苦战，受伤不轻，军营里却没有人去迎他。
不是果成寺的医僧太忙，或者是那几位大师嫌弃他行事太过招摇，毁了蹈红尘的本意，而是因为有人已经去了。
伴着清脆动听的铃声，悬铃宗少主瑟瑟化作一道青烟，来到何霑身前，扶住了他的胳膊，小脸上写满了关切。
“没事吧。”
何霑摇了摇头。
瑟瑟松了口气，接着问道：“老太君的寿辰你到底去不去？我可不能在这里停留太久，还有很多事情要安排。”
何霑又摇了摇头。
瑟瑟仰起小脸，恳求说道：“你还是去一下吧，姆妈想要看你。”
何霑没有说话。
瑟瑟声音凄苦说道：“那天肯定会出大事，我很害怕，我希望你到时候在我身边。”
何霑还是没说话。
瑟瑟生气了，把他的手甩开，说道：“你不要再想着骗我，我问过腊月姐姐，你们果成寺根本不会闭口禅！”
何霑闭着嘴，一言不发继续往前走。
瑟瑟停下脚步，站在雪地里看着他的背影，带着哭腔说道：“我哭了噢，告诉你，我要哭了噢！”
何霑身体微僵，缓缓转身，望向她说道：“我在雪原里发现了姜瑞的尸体。”
瑟瑟本来就是假哭，听着这话，声音里的哭腔也消失无踪，认真而充满同情说道：“这真是令人遗憾的事情。”
何霑说道：“你就放了他，又能如何？”
瑟瑟骄傲说道：“我就杀了他，又能如何？”
何霑叹了口气，转身继续离开，身法缥渺如鬼。
瑟瑟知道自己追不上他，又是生气又是好奇，心想这等诡异的身法，他究竟是从哪里学来得？
她忽然想到青天鉴幻境里何霑随那位洪老太监学的功法，震惊地捂住了嘴巴，心想难道你真割了自己？
……
……
白城后面有座山。
山下有座小庙。
庙里有座金佛。
以往这座庙里没有和尚，现在终于有了一个。
一个在禅宗里地位最高的小和尚。
禅子来到白城已有七年时间。
这七年他一直在这间小庙里玩泥巴，解棍山，偶尔出去亮个相。
如果把禅子换成前些年的过冬，刀圣应该会满意很多。
禅子自己也不满意，觉得很无聊。
棍山忽然垮塌，散落在门槛前的地面上。
这不知道代表着什么兆头。
禅子看了两眼，没有算出来便作罢，伸了个懒腰，说道：“我什么时候才能回去？”
那道浑厚而隐约有所缺失的声音在庙里响了起来：“你很着急？”
禅子说道：“寺中生乱，渡海险些铸成大错，我却无法回去，岂能不急？”
刀圣说道：“待雪原里分出胜负，便会太平。”
禅子的眼神变得清冷了数分，说道：“太平重现人间，说不得你也要回去了。”
刀圣沉默了会儿，说道：“不知道冷山的动静与那位真人有没有关系。”
禅子说道：“玄阴宗不需要太过担心，当年被青山宗杀过一遍后，现在便只剩下那道幡。”
刀圣说道：“那道幡确实有些邪门。”
禅子说道：“当然，不然青山宗早就已经杀上门去。”
青山宗与玄阴宗有世仇，如果不是烈阳幡重新被祭炼成功，应对起来有些棘手，青山宗岂会眼看着玄阴宗在冷山耀武扬威，居然敢改宗称教。
这时，庙后忽然传来吱呀的声响。
那是山崖变形扭曲、岩层相互磨擦的恐怖声音。
禅子起身走到门槛外。
白城里的房屋已经倒塌了很多，烟尘渐起，好在风刀教早已驱走了所有信徒居民，想来不会有太大伤亡。
远处的雪原里动静更是惊人，风雪呼啸而起，直至数百丈高的天空，其后隐隐可以看到那些黑山正在摇晃。
好可怕的地震。
禅子的视线穿过烟尘与风雪，掠过那些震动的黑山，落在雪原深处。
他的眼里现出强烈的警意。
好强大的气息。
雪原边缘的人族修行者反应过来，纷纷来到空中，准备应战。
剑光闪动，宝毫穿空，一道森然而强大至极的剑意，出现在最前方。
“方景天不是对手。”
禅子声音微冷道：“让所有人都退回去。”
在修行界方景天的名气并不是太大，但禅子与刀圣自然知道那是因为这位青山宗的昔来峰主低调了三百年。
方景天是太平真人的四徒，破海巅峰、有望通天，当然是人族最顶尖的强者，便是一茅斋主布秋霄最多也只能与他战个平手，此刻的白城除了刀圣与禅子便是他的战力最强。
连方景天都不是对手，来者是谁自然很清楚，难怪禅子如此警惕。
小庙里响起钟声，示意所有修行者以最快的速度离开战场。
“是大是小？”
那道浑厚而有缺的声音忽然变得圆融至极，就像是此刻还在雪原边缘回荡的钟声。
那是因为在极短的时间里，这道声音的主人已经做好了死战、战死的准备。
孤刀镇风雪，已逾百年。
他曾经深入雪原与雪国女王战过数场，每次都是重伤而回，没有任何胜机。
就像井九曾经说过的那样，雪国女王就是朝天大陆最高阶的生命，除了飞升时的他根本没有任何对手。
如果对方真的走出雪原，谁能拦住她？
他无数次思考过这个问题。
直到最后他也没能得出结论，却想明白了一件事。
不管谁能拦住她，总要去拦一拦。
那么女王走出雪原的那一天，应该便是自己的死期。
[color=#FF0000][b]第十四章最深的白[/b][/color]

是大还是小？
这问的不是骰盅里的点数，也不是问火锅的份量。
禅子看着雪原深处，神情忽然变得轻松了些，说道：“来的应该是小的。”
刀圣的声音再次响起，明显也放松了很多，说道：“那你去吧。”
禅子抬起赤足在门槛上蹭了蹭泥，低着头说道：“为啥？”
刀圣说道：“大的我来，小的你去，你来的时候不是就说好了吗？”
禅子抬起头来，慢慢把僧袖卷至臂弯处，说道：“我年龄虽小，算上前世却又比你大很多了。”
刀圣没有理他，意思很清楚，就你那个小碗般的拳头，好意思说大？
钟声从庙里传出，穿过白城，在雪原边缘回荡，人族修行者以最快的速度向后方退去。
那道最凌厉的剑光最后才从天空里消失。
白城外的营地里只剩下来不及撤离的伤员，还有来自果成寺、宝通禅院等地的医僧。
禅子踏空而起，赤足落下的地方平空出生一朵莲花。
朵朵莲花向雪原深处而去，随寒风渐淡。
数息间，他已经来到数十里外的雪原上空。
狂暴的风雪渐渐平静，视野变得清楚很多，地震让群山里的积雪剥离落下，露出黑色的山体，在天空里看着异常醒目，就像是白砂糖里的红豆包。
雪原黑山之间，到处都是各种雪国妖兽的尸体。
那些妖兽的血不是红色，涂在雪原里，看着就像是孩童随意涂抹的色块，但浓郁的血腥味还是冲天而起。
在那些妖兽的尸体四周，更是散布着难以计数的甲虫尸体，就像是冰晶一般。
禅子站在莲云上，揉了揉鼻子。
这些并非前次兽潮留下的尸体，而就是这次地震带来的后果。
雪国女王与她孩子之间的战争真是恐怖到了极点，对这些雪原上的生命来说简直就是灭顶之灾。
禅子甚至在更远处看到了数十具人形雪怪的尸体。
人族修行者对雪国的了解已经颇多，知道这种人形雪怪的战斗力非常可怕，实力等同于修行宗派里的长老级人物。但这种雪怪很少会在雪原边缘出现，除了数百年前的大兽潮，便再也没有人见过。
根据前代修行强者的观察，这种人形雪怪应该是女王陛下的近侍或者说亲兵，生活在北方两万里外的蓝冰川一带。结果今天居然出现在雪原边缘，然后悄无声息死去，这是选择错了阵营被女王诛杀，还是说他们是追杀公主的朝廷高手？
在小庙里禅子清楚地感觉到那道可怕的气息，驾莲云来此后，却发现那道气息消失了。
他闭上眼睛，稚嫩的脸上忽然生出几道浅浅的皱纹。
莲云散出数十道极细的丝线，向着天空与地面飘去。
那些细丝带着玄妙难言的意味，虚实难言。
这便是果成寺的无上禅法两心通。
两心通修至极处，如果站在近处，可以知晓对方的思想，就像读心术那般神妙。
就算不知道对方是谁，在哪里，也可以通过这种禅法感应对方的大概位置，了解对方的大概状态。
不知道过了多长时间，禅子睁开眼睛，喃喃道：“恶龙也不食子，女王下手也太狠了吧。”
冰雪女王是一种高阶、却与人类截然不同的生命，与各宗派里那些来自远古的神兽也完全不同。人类对其的了解很少，但只知道她不会阴谋诡计，因为作为北方大陆的统治者、举世无敌的至强者，她不需要做这些事情。
禅子感觉到那个小家伙藏身在如山般的雪虫尸体里，确实有些意外。
——小家伙受伤非常重，源自生命本能的恐惧竟让它学会了隐匿气息。
看起来，在这场雪国王位之争里，败者只有死路一条，所以小家伙会不惜一切代价逃离雪原。
就算因为气温的原因它无法到太南的地方，人族也无法承受，必须要不惜一切代价把它留在雪原里。
莲云骤然散开，禅子像块石头般从天空里落了下来，落在了雪原上。
厚厚的积雪与雪层表面的甲虫尸体被震得粉碎，如白烟般四处飘散。
禅子赤足踩霜雪，手指那些白烟中的一缕，舌绽如雷，喝道：“定！”
那道白烟骤然一滞，隐约现出模样，那是一道白色的身影。
雪原里到处都是白色，那道身影也是白色，之所以能被区分出来，是因为它的白更加纯粹，更加深厚，明明洁白无暇，却像是最深的夜晚一般，非常醒目。
只是片刻时间，那道白色身影便摆脱了禅子意念的速缚，重新变作一道白烟，向着东南方向逃遁。
远方那些站在飞剑上与法宝上的人族修行者，看着雪原里的画面沉默不语，心想难道这就是传说中女王的孩子？
由一茅斋主持的阵法已经启动，绵延两千余里的北国城墙上符文散出强大的气息。
朝廷的神卫军与风刀教众各自守着一截城墙，指挥使与风刀教主两大强者凌空而起，警惕地盯着那道白烟。
方景天来到虚境之上，脚踏仙剑，注视着下方的动静，随时准备出剑。
按照禅子与刀圣的判断，他不是这道白烟的对手，但很明显，对方现在受了重伤，这种机会自然要抓住。
在更遥远的东方天空里，有一道强大而宁静的气息隐而不发，应该是中州派掌门谈真人在亲自坐镇。
雪国是人族最大的威胁。
哪怕今日出现的并非那位不可战胜的女王，只是她的孩子，人族依然需要提起十二万分的精神。
人类世界与雪国的疆域相接之处，至少有数万里之长，但奇怪的是，无数年来兽潮南下始终经由白城周遭的雪原山谷。如果说西南方向是冷山荒原，地底火脉太多，与雪国生命天生相克，那为什么它们不从东边走？
这是一直困扰人类的问题，却始终寻找不到答案，不过对人类来说，这是很幸运的事情。
他们只需要把白城守好。
……
……
那道白烟没有退回雪原深处的意思，试图从东南方向突破人类的防御线，离开雪原。
很明显，它宁愿冒着极大风险面对人族强者的集体攻击，也不愿意回去面对自己的母亲。
禅子沉默不语，右腿向后踢到左腿弯上，跌坐于地。
地上满是霜雪与雪甲虫的尸体。
那些尸体没有血水的颜色，却有刺鼻的血腥味，还有无比浓郁的死亡的味道。
禅子闭着眼睛坐在尸堆里，却没有半点魔性，如真佛一般。
他的双手在身前如莲花般绽放，须臾间在风雪里结下十三道手印。
一道圆形光镜在他的身后出现，镜面上显现出无数经文，金光闪闪，禅意深远，慈悲却又肃杀。
人族营地里的修行者与神卫军都已经撤离，只有那些重伤员与医僧留了下来。
两百余名果成寺的医僧走出营地，在雪地里盘膝坐下，开始诵念经文。
“愿我之母，永脱地狱，毕十三岁，更无重罪，及历恶道。”
“十方诸佛慈哀愍我，听我为母所发广大誓愿。”
“若得我母永离三途及斯下贱，乃至女人之身永劫不受者。”
“愿我母自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界，成正等正觉。”（注）
……
……
经文飘荡在雪原边缘。
无数仿佛真实的文字闪着金光飘微向天空里，组成一道光镜。
这道光镜与禅子身后的透明光镜看一模一样，只是大了至少千倍，竟似要遮住半个天空。
而且这道光镜不是透明的，其色深沉至极，其质仿佛大地。
禅子睁开眼睛，眼神肃杀，喝道：“摄！”
天空里巨大的光镜缓缓流转起来，镜上的经文散出无数道金光，被无形力量凝聚成了一道光束，射向雪原。
那道光束不偏不倚落在禅子身后的透明光镜上，然后穿透而过，改变了方向，同时增强了无数倍威力。
那道光束随着禅子的视线落下，正中那道白烟！
轰的一声巨响！
那道白烟发出一声愤怒的尖啸，散作满天飞雪，被狂风一卷，向着雪原深处退去。
一座黑色石山垮塌大半，雪原震动不安，天空里密云翻滚。
那两百余名盘膝坐在地上的医僧，再也保持不住姿式，纷纷跌倒。
满天风雪落在禅子身上。
他没有理会，就这样从雪原里走了回来。
随着他的脚步，那些雪花从僧衣上落下。
有一片雪的颜色很深。
不是染了灰。
是深白。
……
……
（注：果成寺医僧们颂的经，用的是地藏经里的一段，改删了一部分，感觉用在女王这对母女身上，特别有意思。另外昨天把简若云写成简若水了，被嘲笑是不是没有忘记简水儿，前几天把平咏佳写成平泳佳了，还有些错的地方，就像那天说的，最近实在是苦累，过些天有时间了就修改，今天平安夜，不管过不过节，都祝大家平平安安，开开心心。我很喜欢即将走出雪原的她，不是那种喜欢，而是非常想写一个以前没写过的形象，希望能写出来，写不出来也别怪我。）
[color=#FF0000][b]第十五章火鲤大王[/b][/color]

禅子回到了白城后方的那座小庙里，抬起手臂用衣袖擦了擦额头上的汗。
刀圣浑厚而再次有缺的声音响起：“辛苦了。”
“就是揍个小屁孩，没用多少气力。”
禅子转过身望向门槛外那堆散乱的木棍，摇了摇头，低头准备把那些木棍拾起来。
这个动作引发了他体内的伤势，噗的一声，血水如雾般从他的唇间喷出，落在门槛与那些细木棍上。
小庙里变得异常安静，刀圣没有开口说话，死寂的仿佛坟墓。
不知道过了多久，禅子才慢慢直起身体，望向雪原深处，发出一声意味复杂的叹息。
死寂与叹息都是源自于压力——雪国对人族的压力。
“我一会儿喊人过来打扫干净。”
禅子抬起手臂，用衣袖擦掉唇角的血珠，看着雪原方向沉默了很长时间。
他动用宝鉴神通，重伤那道白色身影，把对方逼回雪原深处，自己也付出了很大的代价。
“差不多二十三年吧？那个小家伙居然就能强大到这种程度？”禅子忽然说道。
那年梅会道战时，雪原忽然生出异变，天地骤寒，很多参加道战的年轻修行者死去，井九与白早被困六年，因为冰雪女王怀孕了。就算从娘胎里开始修行，也不过二十多年，那孩子便已经强大到这种程度，高阶生命的血脉果然可怕。
刀圣说道：“人族抵挡不住两个女王。”
禅子说道：“幸亏你我当初的推论是正确的，现在看来，这对母女互相残害的时候可真不会留手。”
刀圣问道：“为何你一直都坚持她生的是个女儿，难道那位就不能生个儿子？”
“从人类有记载以来，北方的女王便一直存在，有谁听说过什么雪国皇帝？”
禅子说道：“说起来那位究竟什么模样，现在朝天大陆就你一个人见过她。”
刀圣的声音消失了很长时间，才再次响起。
“我虽然与她交过手，但从来没有真正见过她。”
禅子明白了他的意思，没有再作追问。
普通修行者之间的战斗，往往也会隔着很远一段距离，尤其是像青山与无恩门这种剑修。
绝世强者交手，更是往往会隔着数十里、数百里甚至更远的距离。
当年柳词与西海剑神对剑之时，便隔着一片沧海。
所以刀圣说没有见过冰雪女王，这是很正常的事情。
至于说如此形态下的战斗，会不会让人觉得不够热血，稍欠铁血……难道这种境界层次的强者，还要像市井俗人打架那般大眼瞪小眼，唾沫横飞？
……
……
聚魂谷底最深处，隔绝深渊的透明巨墙前，炙热恐怖的岩浆里。
一个漂亮的人与一只金色的鱼面对着面，大眼瞪着小眼。
这究竟是个什么东西？这是井九与金色鲤鱼共同的想法，区别只在于后者说了出来。
鱼唇嘟成可爱的圆圈，吐出一串如泡泡的话，同时也喷出了一些唾沫。
那些唾沫溅在井九的脸上，他觉得有些刺痛，伸手摸了摸脸。
金色鲤鱼很惊奇，此人居然能在如此热的岩浆里存活，甚至连自己的火液都无法击穿他的脸皮，这怎么可能？
井九也很不解，心想这鱼的口水居然比岩浆的温度还要高，难道是远古大战后侥幸活着的大妖？
想着那片荒原战场上化作粉末的巨大骨骼，他否定了自己的想法，对金色鲤鱼的来历生出新的判断。
他问道：“阁下是中州派的道友？”
金色鲤鱼的嘴嘟的更圆了，明显很吃惊，问道：“你怎么猜到的？”
这里是聚魂谷底，透明巨墙是中州派封闭通道的禁制，岩浆河流里忽然出现这么一只怪鱼，用适越峰猴子的脑袋想都应该知道你应该与中州派有关。
井九想着这些事情，说道：“请教阁下道号？”
金色鲤鱼的眼里流露出骄傲的神情，说道：“吾乃云梦神兽火鲤，又名火鲤大王，最擅吞食魂火，故而被山门请至此处，镇压冥间通道。”
这只火鲤是地火自然蕴养出来的精怪，自幼便在地底岩浆河流里生活，喜火也离不开火，它并非是被中州派请来此处，而是中州派在聚魂谷底收伏它后，却发现此鲤根本无法在云梦山养着，只好把它留在此处，顺便负责看管通道。
它已经在地火里养了两万多年，只算年龄，除了麒麟、元龟这种远古神兽，只怕没有谁比它还要老，就连阿大都要喊一声前辈。问题在于，这种天地自生的精灵生长极其缓慢，经常需要长眠修养，直到现在它都还没有成年。
火鲤这次长眠本来应该还要再睡一千多年，两年前却因为一些事情提前醒来，心情本就不好，今天又遇着一些事情，所以才会如此愤怒。
井九不知道这些事情，心想中州派不愧是能与青山偶尔争锋的宗派，底蕴确实深厚。
青山的问题在于剑道过于直，两道相争时，难够双剑生火，杀性太重。
过往数万年里，青山诸峰之间的杀伐太狠了些，不知道有多少秘密都随着那些前代师长暴死消失在了黑夜里。
其中距离现在最近、也是最残酷的一次杀伐，便是太平真人带着他们做的事。他心想这次回青山后应该去剑狱探访一下泰炉师叔，说不定隐峰地底也藏着什么厉害家伙，到时候四大镇守变成五个甚至更多，岂不妥当？
“我是火鲤大王，那你又是谁呢？火孩儿？”
金色鲤鱼看着他在如此高温的岩浆里神情自若，甚至还能说话，真是好奇到了极点。
“青山井九。”
他忘了用剑罡遮住脸，而且在岩浆里就算遮住也瞒不过这只火鲤的感知。
事后火鲤只需要形容一番，中州派便会知道他是谁，那么报假名字没有意义。
火鲤眨了眨眼睛，说道：“那不好意思，我得杀了你。”
井九问道：“为何？”
火鲤摆了摆尾巴，说道：“不要紧张，我们没仇，但我记得上次入睡前好像听谁说过，咱们两家关系不怎么好。”
即便没有成年，也不是真正的神兽，但在地底火河里，它便拥有不弱于刘阿大的实力，想要杀死井九不是很难。
井九的神情不变，问道：“你去过云梦山吗？”
火鲤怔了怔，说道：“没有。”
井九说道：“平时有中州派弟子过来看你吗？”
岩浆河流里如此酷热，即便是修行者，落进去也只能变成一道青烟，而谈白二位真人及以前的中州派大物肯定不会经常来这里，所以他确信没有人来看这只金色鲤鱼。
“谁说没有？每隔六百年，云梦山便会派出弟子来看我，而且我与云梦山可以隔空联系，如果通道出事能立即告诉他们，我以前醒着的时候，就经常和那边聊天，再说了，就在前几天……啊，没什么。”
火鲤发现自己说漏了嘴，赶紧收声，鱼唇嘟成更小的圆圈，更加可爱。
“就算我们两派关系不好，你也不见得一定要杀我，更何况我与中州派的关系向来不错。”
井九认真说道：“我最早认识的中州派弟子叫做向晚书，后来与一位叫做童颜的中州派弟子成了棋友，对了，你可能知道中州派现任掌门之女白早，我与她关系极好，你可以问她。”
听到童颜的名字时，火鲤的眼珠里闪过一抹异色，但它依然没有改变自己的主意，贼兮兮地说道：“那也不行，因为我看到你和那个冥部的大人物在说话，像你这种私通冥部的贼人，当然不能活着。”
它不知道那个穿着宝蓝色衣衫的小矮子就是冥师，但隔着透明巨墙也能感觉到，对方的境界实力还远在自己之上，自然能猜到对方来历不凡。
想到自己刚起床两年，居然就这么清醒，火鲤有些得意，余光里忽然看到井九不知道什么时候已经离开了岩浆，来到了岸上，不由急声喊道：“你居然敢逃！”
井九当然要逃，在岩浆里对着这只火鲤，想死不要太容易。
就在他举起右手准备离开的时候，岩浆河流里的火鲤翘起了尾巴，然后重重拍落。
轰的一声巨响，无数炽热的红色岩浆从河里暴射而起，如滂沱大雨般射向崖壁。
那些岩浆不只高温那般简单，更是蕴藏着极恐怖的力量。
井九从宇宙里取回宇宙锋，挡在自己身前。
只听得一阵密集的啪啪响声。
他的双脚在地面刻出两道笔直的浅沟，后背撞到崖壁上才停了下来。
宇宙锋的剑面上出现数十处微微明亮的痕迹，好在剑身确实宽大，竟没有一点岩浆落在他的身上。
这只火鲤太厉害了，他当然打不过，不然刚才也不会说那么多棋友、关系极好之类的废话。
火鲤跃出岩浆河流，带着难以想象的高温与威压，扑向井九。
就在它快到井九身前的时候，井九忽然左手一翻。
火鲤悬浮在了空中，盯着他的掌心，有些警惕问道：“这又是什么鬼东西？”
井九左手掌心里静静趴着一只白色的甲虫，散发着淡而不散的寒意，正是寒蝉。
寒蝉的位阶极低，在雪原里也只能排在倒数，对火鲤这种高阶生命来说，自然没有任何威慑力，但它身上携带着的那种最纯粹的寒意，却让火鲤极度不喜，隐隐不安。
井九说道：“它是雪国最可怕的存在。”
火鲤忽然大声笑了起来，鱼唇在圆与扁之间不停转换，两只略微偏红的前鳍不停拍打着鱼身，像是肚子笑疼了。
“你真以为我在这里与世隔绝便什么都不知道？你真以为我生得如此可爱便呆蠢无知？”
井九想了想，说道：“我收回先前那句话。”
寒蝉偷偷看了他一眼，有些无辜，有些幽怨。
火鲤好不容易止住了笑声，微微喘息着说道：“我本想继续逗你玩一会儿，实在是忍不住了，如果你有本事把冰雪女王带在身边，我二话不说就让你走，就算你带着那些已经化形为人的雪魄大妖，我大概也会有所忌惮，但你居然带只位阶最低的雪甲虫就想吓退我？我真是不明白了，你到底是怎么想的？”
井九说道：“我是这么想的。”
寒蝉接受到了他的想法，赶紧以最快的速度翻过身来，对准了天空。
很明显，这是表示臣服的意思。
“你准备把这只雪甲虫送给我当礼物？”
火鲤恼火说道：“不是……就算你想要行贿本大王，能不能拿点儿值钱的东西出来？我看你那把巨剑就不错嘛。”
井九没有说话。
寒蝉忽然快速地摩擦自己的肢足，发出低沉的嗡鸣，就像真的是秋天里的蝉。
火鲤的眼神忽然发生了变化，因为它感觉到这只雪甲虫不是在卖萌，而是放出来了一些东西。
那些东西很微小，小到连它都无法看到。
火鲤感觉到强烈的不安，摆动尾巴，望向井九说道：“兄弟，有话好好说。”
[color=#FF0000][b]第十六章轻轻挥一挥右手，不带走一粒尘埃[/b][/color]

棒子、老虎、鸡，还有只虫子。
井九、火鲤、蝉，还有些蚊子。
以小胜大，一般都是意志力的胜利，但如果极小，胜利便会容易很多。
以火鲤的实力，并不见得会害怕那些蚊子，哪怕那些是刘阿大都觉得很棘手的、镇魔狱里的蚊子。
最关键的问题是，它根本不知道那些看不见的东西是什么。
未知会极度放大恐惧，更何况是它这种从来没有离开过地心、还没有完全长大、连影子都有些害怕的小家伙。
井九没有说话，看起来是不准备与火鲤再多说些什么。
火鲤摆动着尾巴，向后退去数十丈，显得很是警惕，随时准备重新跳进岩浆河流里，说道：“如果我把你勾结冥部的消息传出去，你必然身败名裂，死无葬身之地！”
听着这等无力的威胁，井九想的却是另外的事情。
就算每隔六百年中州派便会派人来看它，这只火鲤为何说话如此之顺？
最不解的是，他总觉得火鲤的语气总有些熟悉的味道。
崖洞里的气氛没有因为他的沉默而变得更加紧张，只是有些尴尬。
尴尬都是火鲤的。
它这时候已经完全不想动手。
问题在于，身为中州派供奉，如果一句话不说就放这名青山弟子离开，似乎太丢脸了些。
火鲤忽然想到一个办法，高兴地喊了起来：“嘿，哥们儿，要不然这样。你帮我一个忙，那我自然不好对恩人出手，咱们就此别过如何？”
井九心想这倒确实很有道理，问道：“何事？”
火鲤在空中转过身来，露出背鳍，说道：“我昨儿在河里洗澡，太过欢腾，不小心自己的嘴咬着了背，你也知道，像我这等层阶的大王，除了自己也没什么能伤到我……”
井九说道：“我给你治伤？”
火鲤转过身来，说道：“是啊是啊，当然，你就随便治治，我也没指望你治好，就是个心意问题。”
怎么可能咬到自己的背？它又不是长颈鹿。
这肯定是假话。
它只是不想说出自己败在那件奇怪而可怕的破幡手下，那太丢脸。
火鲤大王最不喜欢的就是丢脸。
它让井九给自己治伤，也是一样的道理，不求治好，只求双方都能有一个台阶，各退一步。
从此山高水长，海阔天空。
井九走到河畔，望向火鲤的后背，发现它的尾鳍确实受了伤，四周的鳞片微微翘起，有的甚至已经焦了。
他有些不解，心想有谁居然能深入聚魂谷底的地心伤着它，而且用的竟也是火系功法。
井九不会治病，但治伤这种事情有一定经验，毕竟已经磨了这么长时间的剑。
他踏空而起，轻轻落在火鲤背上。
火鲤有些吃惊，心想难道你还真的会治伤？
井九伸出右手，开始去除那些已经坏死、发焦的鳞片。
那些鳞片很坚硬，即便是他的右手，想要去掉也需要费些功夫。
他觉得这些鳞片很眼熟，待看到前方有处明显是旧伤，终于想明白了一些事情。
原来自己从那名邪修手里抢到的法宝，就是用这只火鲤的鳞片所制。
……
……
岩浆河流上空悬浮着一只巨大的金色鲤鱼。
金色鲤鱼的背上蹲着一个人。
那人在不停地做着什么。
这画面很奇妙瑰丽，但如果仔细去想，其实与椋鸟站在野牛背上帮它啄食寄生虫有什么区别？
想到井九的身份，这确实有些羞辱，至少可以说有些恼火。但他就这样安静地做着，因为他也需要一个台阶离开，安全永远是第一位的事情，而且火鲤的鳞片可以帮助他磨剑，那何乐而不为？
真正让他有些遗憾的是，他没办法用完好的鱼鳞来磨剑，那些鱼鳞散发着金属般的光泽，明显极其坚硬，奈何与火鲤的身体紧贴在一处，不要说磨剑，即便稍微用力，都会让火鲤痛不欲生，所以他只能在去除焦糊、萎死的鱼鳞时顺便磨两下右手，可是那些鳞片又已经被某种火毒所伤，枯脆至极，远不如那个邪修的法宝好用。
没用多长时间，他便把火鲤背上那些受损的、让它感觉不舒服甚至痛苦的损毁鳞片全部去除干净，回到了岸边。
火鲤摆动尾巴，快速地转了几个圈，感觉轻快了很多，不由很是喜悦，说道：“趁本大王这时候心情好，你赶紧走吧，虽然没能吃你，让本大王有些遗憾。”
井九也有些遗憾，如果这只火鲤再在地火里养六千多年，完全成年，他就可以用对方身上的鳞片磨剑，那样它不会受伤，只是会有些痛，哄哄就好。
他忽然想到一种可能，问道：“你说你没去过云梦山，那有没有去过别的地方？”
火鲤的眼里出现一道黯然的情绪，说道：“我成年之前只能在地火里呆着，哪里都没有去过。”
原来如此。
井九心想上德峰下面有道极寒地脉，青山里却没有火脉，确实养不起。
真是可惜。
不然自己也不用去问脾气不好的泰炉师叔，神末峰会多一条鱼，青山再多一个镇守。
火鲤感觉到他的情绪，却不知道他的情绪因何而起，以为他是为自己难过，心想这个青山弟子很不错嘛。
井九举起右手，向着地面飞去，进入崖壁的时候，回头有些可惜地看了火鲤一眼。
火鲤摇动了两下尾巴，也有些依依不舍。
……
……
初春时节的冷山依然寒冷，荒原依然荒凉，四野一片肃杀，不要说野牛与牛椋鸟，就连虫子都看不到一个。
如此死气沉沉，自然不可能全是天时的关系，而是与散落在原野里的那些玄阴教弟子有关。
风刀教的总坛在居叶城，但要全力防守雪原那边的动静，昆仑派外强中干，根本无力理会冷山这边的动静，玄阴宗改宗称教后，势力扩展的极快，越来越强横嚣张，竟隐隐有了些当年的感觉。
按道理来说，北方出现邪派复苏的迹象，身为正道领袖的中州派责无旁贷，应该着手应对，然而这些年云梦山连续出事，苍龙死、麒麟伤、童颜叛，长生仙箓给了井九，青天鉴自己跑了，谈白二位真人哪有心情理会这些闲事。
这段时间里雪原又有异动，玄阴教在冷山的行事越发毫不遮掩，竟有了些光明正大的感觉。今次，那位自称明王的玄阴教主带着教中绝大部分高手与千名教众，在这片荒原上布下极厉害的阵法，四处搜寻，似乎在寻找什么。
一名玄阴教弟子站在黄色的草甸上，揉了揉有些酸的眼睛，确认没有任何痕迹，望向十余里外，通过法器传音道：“你那边可找到什么？”
法器里传来同门的声音：“什么都没有。”
紧接着又有另外一名同门的声音响了起来：“听说那个家伙在地底已经躲了快两年，那我们怎么能找得到？”
玄阴教徒三人一组，负责搜寻一片区域。
按照教主亲自确定的规矩，今次三名教徒严禁彼此靠近，必须保持十里之上的距离。
这不是为了防止他们争功，而是避免出现三个人被敌人瞬间杀死，从而无法发出警告的情况。
这三名教徒如所有同门一样，已经在冷山里找了好些天，没有任何收获，冷累交加，难免有些怨言。
放在前些年，他们肯定凑在一起，点上一堆火，喝些小酒，说说教中长老的坏话，时间会好熬的多。
但现在他们早已没有这样的好日子，身上带着的法器可以确定、记录他们的位置，如果事后让高层发现他们曾经靠近过，迎接他们的会是难以想象的惨烈教规处置。
好在法器可以通话，他们可以通过聊天来打发一下时间，因为不知道法器能不能录下声音，自然不敢再说长老们的坏话，那就只能说些真正的闲话。
“你懂什么？教主大人亲自出手，据说连火王都惊动了，才把那个人逼出了地面，所以才会让我们在这里找。”
“说起来，中州派为何要把那人逐出山门？听说那个人很出名的。”
“那谁知道，要我看来啊，应该是那个人偷了中州派的什么宝贝。”
“哈哈哈哈！照我看不是偷了宝贝，莫不是偷了师娘吧。”
“真是孤陋寡闻的家伙！他的师尊是白真人，哪有什么师娘，再说了，北方谁不知道他喜欢白早仙子。”
“那他为什么要跑？日后成为乘龙快婿，岂不是要什么有什么。”
“说你孤陋寡闻，还真是无知！整个朝天大陆谁不知道，白早仙子喜欢的是青山井九。”
三名玄阴教徒在法器里津津有味地聊着天，完全忘记了可能会被录音的事情。
忽然，法器里的聊天声音停了下来，片刻后才重新响起。
“你们有没有感觉到地面震了一下？”
“有……震的有些厉害。”
“我这边还好，那看来是你那边，你小心些。”
“别说了！我真有些害怕了。”
“哈哈哈哈，这有什么好怕的，冷山下面到处都是火脉，哪天不震几下？”
“你知道个屁！火王爷爷听说就在这片地底！可别忘了前些天他才在教主手上吃了大亏。”
“你说的有道理，教主与长老们自然不怕，可若是我们运气不好遇着了，那不是立刻就得灰飞烟灭。”
“孟老四你这么一说，我还真有些怕，乔沈，既然你那边震的更厉害，自己当心些。”
“乔沈……你听到没有？”
“老乔？你没事吧？”
“老乔！”
……
……
那名叫做乔沈的玄阴教徒没有回话，因为他这时候有些恍惚，根本没有听清法器里传来的声音。
在他身前的荒原地表上忽然有了一个浑圆的黑洞，洞口不是很大，刚好可以容一人进出，再无多余。
烟尘渐落，一个人出现在他的面前。
那人穿着白衣，浑身泥土，看着有些狼狈。
“这是哪里？”
那人站在地面跳了跳。
那些泥土沙石就像荷叶上的露珠般，再也无法粘附，骨碌碌地滚了下来。
哪怕再细微的微尘，都无法在他的身上停留。
“这里是……冷山。”
乔沈声音微颤说道，然后看到了那人干净后的脸，忽然醒过神来，对着法器大声喊道：“跑，是井……”
井九右手一挥。
他的声音戛然而止。
下一刻，他的头落了下来，在地面骨碌碌滚出去老远。
宇宙锋自宇宙出，破风而起，瞬间来到十余里外，割落另外一名玄阴教徒的头颅。
如出一辙。
井九的身体在原地消失。
当他来到另一个方向的十余里外时，那名叫做孟老四的玄阴教徒还在偏着头听着法器里的话。
那名叫做乔沈的玄阴教徒已经死了，声音却刚从法器里传出来。
“……井。”
井九挥手。
孟老四也死了。
井九看了眼自己的右手，有些满意地点了点头。
从夏磨到秋，再从秋磨到冬，再至初春，磨了这么长时间，终于磨的锋利了些。
剑越锋利，他的幽冥仙剑便会越快。
宇宙锋无声而回。
他伸手取下，向前方走去。
……
……
（这章是存稿，昨天夜里勇敢地写出来的，因为今天一天都要奔波忙碌，这不代表明天也能准时更新，更不代表能保证每天更新，保证写的有趣就是了，摇头晃脑，真是很欣赏有时候能写出这种章节的放松的自己啊……）
[color=#FF0000][b]第十七章井九的觉悟[/b][/color]

井九没有驭剑，不是因为习惯，而是出于安全考虑。
作为一名保守主义者，刚从地底出来便遇着三名玄阴教徒，总要先弄清楚冷山发生了什么事情。
前方有座随地势而起的孤山，他走了上去。
山势越高，地面的野草颜色越淡，由黄而白，就像是雪一般。
来到孤山最高处，他坐了下来，身前便是断崖，崖下还是荒原。
宇宙锋从他手里离开，切割下那些霜草，堆到他的身上与地面，然后悄无声息钻进草屑里。
井九收敛气息，便成了一块不起眼的石头，就算有人从他身前走过，都很难发现他的存在。
他望向崖前的荒原，在近处很难发现的青草，如果隔得远了，反而会变成零星的绿色。
他这才想起来，原来已经到了初春。
初春是万物生发的美好日子，也是青山承剑大会召开的日子。
那个少年能在剑峰上爬这么高，看到自己与赵腊月后慌张的神情那般自然，抱着头滚下山去的姿式那般熟练，确实是个可造之材，也不知道顾清把这件事情办妥没有。
他这是在向师兄学习，避免再次迎来前世那种无奈的结局。
多些徒弟与帮手总是好的，比如方景天、鸡与尸狗、比如渡海僧、玄阴子还有刚与他见面的冥师。
所以他才会在那个小山村里收了柳十岁，接着便是赵腊月、顾清、元曲，还有现在那个还不知道名字的少年。
当然，如果自己收的徒弟里出现柳词与元骑鲸这样的角色，那可能会带来更多麻烦。
此次与冥师见面没有达成协议，看起来似乎也没有说服对方的可能，但他证实了一些事情，所以心情不错。
师兄果然被他骗了。
冥师知道他是井九，却不知道、或者不认为他是景阳。
不然当他说出那句话时，冥师应该笑才对。
——“我很擅长说服他的弟子背叛他。”
这句话他想了很长时间才想出来，应该很有趣吧。
冥师是他的三弟子，为何没有什么反应？
以他的了解，师兄是一个很有趣、而且追求有趣的人，师兄教出来的弟子自然也应该如此。冥师没有反应，说明他根本不相信井九就是景阳——这句话既然不是当事者说出来的，自然无趣，只会显得荒唐，令人无语。
好吧，元骑鲸可能是个例外。
井九发现自己的判断并非完全可靠，逻辑上有漏洞，不禁有些遗憾，心想回青山后应该找时间去上德峰，把这句话说给元骑鲸听听，看看他是什么反应。
想这些事情的同时，他已经把崖下的荒原看了一遍。
数百里方圆的荒原上那些偶尔挺直身体的野草、那些依然没有解冻痕迹的冰溪，都没能逃过他的剑目。
那些玄阴教徒自然也被他看得清清楚楚。
三百二十二人。
隔得有些远，他无法无法判断那些玄阴教徒的境界实力，只能从衣饰上判断，至少有十余名长老级别的人物。
那些玄阴教徒三人一组，每组之间隔着固定的距离，看着就像是棋盘上的棋子，已经封死了把这片荒原，确保没有任何人能够逃走，就算那人能像井九一样瞬间杀死三名玄阴教徒，也很难冲破这张大网。
井九的视线随着那些玄阴教徒的分布趋势向着西北方向移动，落在了千里之外的某个地方。
那里有座红色的峡谷，里面充满了火脉的燥气，即便隔着这么远，也能感觉到凶险，正是玄阴教的总坛。
几年前井九带顾清去西海的时候，曾经从这里的天空里路过。
那天夜里，他亲目目睹了烈阳幡的威力，同时感受到了一道充满杀意的视线。
他知道那道视线来自何人。
那个小瘸子因为义父施丰臣的缘故，对他与赵腊月怀着极度的杀意。
当时井九对顾清说，如果有机会自己会杀了此人。
他看了眼自己的右手。
身体被炽热高温的地火岩浆浸泡了这么长时间，确实有些好处，比如柔软了很多，可以极方便地进行塑形。
从形状来看，他的右手和左手已经没有任何区别。
但这也会带来一些坏处，还是与柔软相关。
柔能克刚，却不能替代刚的某些功能。
他的右手已经复原很多，足够锋利，但离绝对境界还差了一点。
那一点是肉眼都看不到的，甚至是感知不到的，说得再玄妙一点，甚至可能并非是真实的存在。
即便是妖骨都无法磨掉这一点。
井九再次望向千里外的那道红色峡谷。
那只火鲤应该便是被烈阳幡所伤。
烈阳幡不愧是邪道魔物，威力确实可怕。
就算他的右手复原了，难道就能杀死手持此幡的王小明？
他再次发现了青山宗的一个弱点。
青山痴心修剑，不屑于或者说不习惯使用法宝。
这种习惯延续了数万年，形成了某种奇怪的现状，那就是青山宗居然没有什么法宝。
当然，青山九峰的剑法如果修至极处，甚至能演化出道法或法宝一般的威能。
可终究不是真正的法宝。
一名普通的中州派弟子，如果拿着万里玺便等于多一条命，比如洛淮南。
一名普通的玄阴教弟子掌握了烈阳幡便拥有了通天境的威能，比如王小明。
可是一名普通的青山弟子就算拿着三尺剑又有什么用？
元曲就能去西海把那只飞鲸切成三千块？
剑随人起。
井九摇了摇头，接着生出些不解，那位小明教主已经有了烈阳幡，这又是对什么法宝上了心，竟是摆出了如此大的阵势。
……
……
那道红色的峡谷没有感受到井九的注视，依然如平日里那样，沉默而酷热着。
玄阴宗毕竟是有几千年历史的邪道大派，即便被青山杀过一遍，依然底蕴犹存。当初昆仑掌门何真人只敢在外远观，云台之役时，谈真人前来震慑冷山群邪，也没有落下云头，明显也是存着几分忌惮。
峡谷深处的山壁上有几处崖洞，闷热的空气穿过后，便会变得清凉很多。
前任宗主苏七歌躺在榻上，看着站在崖洞边缘的高崖，脸上流露出来一抹嘲弄的笑容，说道：“以往烈阳幡只是这座大阵的阵基，根本无法离开哪里会想到现在竟能发挥出如此可怕的威能，现在想来，你是不是有些后悔？”
高崖作为七代长老，在这道峡谷里生活了无数年，对烈阳幡自然熟悉到了极点，听着这话，脸色不禁变得难看起来，沉声说道：“教主手持烈阳幡，可诛世间一切神，对吾教是大好事，我有什么好后悔的？”
苏七歌微笑说道：“当初我就说过，你借他逐走苏子叶，便是与虎谋皮。教主他确实不擅阴谋诡计，别的手段也普通，但是他永远不可能成为你的傀儡，因为他天生就是一尊真魔。”
高崖冷笑两声，说道：“这样的话你已经说过太多遍了，你究竟想做什么？”
苏子叶说道：“我还说过……如果继续这样下去，总有一天，阴影会再次降临。”
高崖知道他说的是当年那件惨事。
那时候的玄阴宗在北方大陆横行无道，可以说是自血魔教以后最强大的邪道宗派。
当时的宗主天赋异禀，魔功盖世，自称玄阴子，以派为名，真是嚣张到了极点。
但也就是过于嚣张，最终得罪了不该得罪的人。
青山那两位真人带着九峰强者集体北上，把玄阴宗杀得血流成河，就连祖庭总坛都被毁了。
玄阴子也被逼的遁入地底，永世不见天日，成了一名可怜的遁剑者。
苏七歌面无表情说道：“以派为名，与改宗称教，究竟哪件事情更嚣张一些，我不清楚，我只知道烈阳幡现在越来越强大，只有我们那位年轻的教主知道驱使它的远古秘法，所以他还会变得更嚣张。”
高崖冷笑一声说道：“连沉睡里的火王都敢随意撩拨，他还准备怎么嚣张？”
苏七歌微嘲说道：“他连中州派的宝物都敢抢，又哪里会在意中州派养的灵畜？”
高崖沉默了会儿，说道：“中州派逐出童颜，竟是因为童颜偷走了青天鉴……你觉得这件事情是真的？”
苏七歌说道：“我虽然不知道教主的消息来源是何处，但我相信是真的。”
高崖看着那些向峡谷外走去、增援的教中弟子，声音微沉说道：“你担心青天鉴落在教主手里，会让旧事重演？”
苏七歌说道：“青山宗我们打不过，难道中州派就能打得过？”
“如果教主真的炼化了青天鉴，吾教便等于再多一位通天战力，不管是青山还是中州，总要想想同时面对两位通天，需要付出些什么……”高崖再次沉默了会儿，说道：“而且我们这些老家伙又能做些什么呢？”
苏七歌说道：“果成寺前些年出事的时候，据说有人看到了老祖。”
高崖冷笑说道：“如此荒诞不经的话，你居然也会相信？”
苏七歌说道：“是的，最开始的时候我也不相信，但后来我不得不信。”
高崖转身，看到苏七歌似笑非笑的神情，微微挑眉，接着便看到了苏七歌拿出来的一块令牌，神情剧变。
就像先前说的那样，他在玄阴宗里生活了很多年，比苏七歌的辈份还要老，知道很多没有人知道的事情。
“难道老祖真的脱困了？”
高崖震惊至极，却没有乱了心神，盯着苏七歌的眼睛，沉声追问道：“你瘫了这么多年，被自己的儿子收拾得极惨，宗里早已没有跟随你的弟子，这东西是怎么到你手上的？”
苏七歌平静说道：“确实已经无人效忠于我，但还是有很多人依然效忠于那个孽子，每每想到这点，我便觉得自己真是很失败，同时……又有些幸运。”
……
……
井九坐在孤山崖前。
浑身草屑的他，看着就像是真正的石头，只是随着天光的移动，呈现出不同的面貌。
夜色降临，相信那些普通的玄阴教众再也无法发现他的踪迹，但他还是没有站起来，静静看着荒原，通过玄阴教的阵法与人员分布，推演计算着那件法宝的位置。
他自然不可能光凭这些便算出来位置，不然玄阴教自己早就会发现那件法宝，只是算出一个大概。
孤山崖前的石头忽然消失。
他出现在十余里外的一处草甸上。
幽冥仙剑如果用来变戏法，在人间肯定极受欢迎。
在这片草甸上他没有发现任何痕迹，却闻到了一道淡淡的味道。
那味道真的很淡，就像当年他在朝歌城外赵园倒进湖里的那杯酒。
按道理来说，他的五识再如何敏锐，也很难闻到这个味道，毕竟他不是尸狗。
偏偏他就闻到了这个味道，可能是因为这个味道他很熟悉的缘故。
在地底岩浆河流里，他与火鲤大王说话的时候，也曾经感觉到过类似的熟悉。
他明白了玄阴教在找谁，不禁有些意外。
幽冥仙剑起，他从原地消失，循着淡淡的味道去往另一处山谷、另一处冰溪。
他找了很长时间，没有触动玄阴教布下的阵法，也没有让玄阴教的人发现。
晨光渐起时，他来到一片寻常无奇的枯死的树林里，终于发现了对方。
那是一株很常见的野草，只有两片叶子，在寒风里摇摆，仿佛随时可能落下，颜色却是那般的青翠。
他伸手扒开野草下的泥土，触到了一样坚硬的事物。
那是一件青铜镜，镜面上刻着极细且繁复的花纹。
事实上，那些花纹其实是由无数座建筑、石桥、荒山与人的雕像组成。
只不过那些雕像非常小，不及米粒的万分之一大小，除了他根本无人能够看到真实的模样。
井九的手指在青铜镜上缓缓移动，有些感慨，或者没有。
他在那里生活了七十年还是八十年？
最开始的时候他住在楚国皇宫里，后来他住在不周山上，没去过别的地方。
那些建筑、石桥、荒山，他肯定没有见过。
但那些人他可能见过。
他敲了敲青铜镜面。
“开门。”
[color=#FF0000][b]第十八章童颜的眼光[/b][/color]

敲了敲，那就是敲了两下。
两声轻响，青天鉴外放的幻境解除，地面上出现了一个人。
那人灰头土脸，神情依然清冷骄傲，正是童颜。
童颜看着井九有些意外，但没有表现出来，眉头都没有挑一下。
井九还是先注意到了他的眉毛比以前浓了些，问道：“怎么回事？”
童颜抬手摸了摸，说道：“可能在地底养的时间长了些。”
井九说道：“又不是种草。”
那棵小草轻轻摇晃两下，青儿扇动着透明的翅膀飞了出来，绕着井九快速地转了三圈，显得很是激动。
她惊喜问道：“你怎么会在这里？你怎么找到的我们？”
井九说道：“我不是来找你们，来冷山有些事情处理，刚好遇着。”
听到这句话，青儿并没有失望，小手在身前拢起，眼睛明亮如星辰，高兴说道：“这就是缘份啊！”
井九心想还能这样理解？
青儿望向童颜，说道：“你始终不肯相信别人，不愿意找人帮忙，但现在是他自己找上门来，可不能让他再走了。”
井九说道：“你们一直都藏在这里？”
中州派是正道领袖，在朝廷里的底蕴也极深厚，势力强大至极，以举派之力追杀一个叛徒，在所有人想来那人都必死无疑。结果这么长时间过去，童颜居然还活着，甚至在今天之前根本没有谁知道他藏在哪里。
这比当年青山宗无法找到柳十岁还要难以想象。
青山宗的大人物和两忘峰弟子都知道柳十岁是假叛，童颜却是真的。
……
……
童颜背着青天鉴离开果成寺后，便不知道自己应该去哪里了。
朝天大陆再大，也没有他的容身之处。
甚至就连蓬莱神岛这种地方，也无法完全摆脱中州派的影响力。
难道自己真的要冒着风险去遥远的异大陆，或者学当年的太平真人那样入冥？
就在这个时候，青儿为他指出了一条明路，那就是冷山。
正道修行者极少踏足此间，邪修妖兽藏在荒原与群山之间，就算中州派势力再大，也不可能把每个地方都查一遍。
更关键的是，她要童颜去的地方并不是冷山地表，不用担心被那些散修出卖。
那个地方在冷山地底最深处，在高温的岩浆河流畔。
那条岩浆河流里住着一只恐怖的火鲤大王。
大王是青儿的朋友。
……
……
井九这才知道他们这些日子居然一直就躲在聚魂谷底，对青儿问道：“你居然与那条金色鲤鱼是朋友。”
听着金色二字，青儿确认他见过小火，吃惊问道：“你居然也认识它？”
井九心想难怪那只火鲤在岩浆河流里生活，从来不与外界打交道，说话却如此之遛。
火鲤与青儿故友重逢，想必说了很多话，也自然沾染了一些青儿的语气？可是那种熟悉的感觉，并非来自青儿。
井九想到某种可能，有些意外，对青儿说道：“你把火鲤的神魂引了进去？”
青儿更加吃惊，说道：“这你也能猜到？你到底有什么不知道的啊？”
井九确认了答案。
原来火鲤说话时那种熟悉的味道，来自青天鉴里的某位故人。
那是张太岳儿子说话的语气。
当然，在被贬去南国之前乃至回到楚国都城之外，那个家伙说话的语气都没有这般浓烈。
但他后来做了太常寺卿，经常进宫来陪井九说话，也不管井九乐不乐意，就站在殿里一个劲儿的叨叨。
随着时间的流逝，张大公子越来越老，语气也越来越浓，那味道……实在是井九在楚国少有的不佳回忆。
“你在想什么？”青儿睁大眼睛问道。
井九醒过神来，问道：“火鲤是中州派的预备神兽，为何会帮你们？”
青儿扇动翅膀，在他眼前好看地转了一个圈，说道：“它要隔很长时间才会醒来与云梦山联系一次，绝大多数时候，上次与它对话的中州弟子都已经在它的这次沉睡里老死了，这让它觉得很难过，所以后来的几千年都不怎么与云梦山联系，也就陪我说说话，所以我们是朋友吖，他当然要帮我。”
藏在冷山地底，又有中州派自家的预备神兽遮掩，难怪就连谈白二位真人都找不到童颜的行踪。
只不过有些遗憾的是，冷山终究是邪道宗派的地盘，中州派发现不了，却让玄阴教发现了。
更麻烦的是，一般修行者根本无法深入炽热地底，对童颜造成威胁，可那位年轻的玄阴教主却有烈阳幡在手。
他用烈阳幡伤了火鲤大王，激发对方凶性，引发地底火势蔓延，成功地把童颜逼出了地底。
井九看到的三百多名玄阴教徒在荒原里四处搜寻，便是要找到他，杀死他，然后抢走青天鉴。
这些是他自己推断出来的，可能与事实有些细节上的偏差，但差不多便是如此。
“居然能去到那么深的地方，也不容易。”
井九对童颜说道。
要知道火鲤大王居住的地方已经接近深渊，想要抵达那里非常不容易。
与棋道相比，他更欣赏童颜的这个本事。
童颜自嘲一笑，说道：“下棋这种事情我不如你，但挖洞这种事情你可不如我。”
当初在洛淮南留下的洞府里听到青儿的呼救声，他开始挖洞，日夜不休挖了数年时间才挖到地脉深处。
不管是从连续挖洞的时间还是土方量来看，他都应该在修行界的历史居于前列。
井九摇头说道：“下棋你不如我，挖洞就更不如我。”
童颜自傲一笑，不愿与他争辩。
井九说道：“既然你擅长挖洞，为何不从地底离开？”
童颜说道：“玄阴教在地下也有布置，很难离开。”
井九回想自己在孤山看到的画面，再次推演了一番玄阴教的阵法，觉得应该控制不住地底那些四通八达的通道。
他说道：“我去探路。”
接下来便是见证挖洞本事的时刻。
井九倒转身体。
嗡的一声。
野林间寒风轻荡，地面上出现一个秀气的洞口。
童颜与青儿对视一眼，都觉得很无奈。
井九与普通的青山剑修性情大不相同，但怎么也是如此心急，他们的话都还没有说完。
没过多长时间，那个洞口里溢出一道热风。
井九落在地面，白衣微焦，黑发微枯，竟是前所未有的狼狈。
童颜看着他微笑不语。
井九面无表情说道：“不是我挖洞不行，是烈阳幡太厉害。”
他潜入地底没有多长时间，便遇到了极密集的火脉。
换作平时，那些火脉对他根本无法造成任何影响。谁知道那些火脉与烈阳幡已经连为了一体，天然地火里夹杂着阳罡之火，极为阴险。他稍有不谨，被那些阳罡之风燎中，如果不是幽冥仙剑太快，只怕会真的受伤。
好在他用宇宙锋护住了脸，眼睛没有被薰到，不然说不定会流出泪来，那就真的太丢脸了。
童颜不怕却也不想听青山的口头禅，所以没有取笑他，表示同意他的说法：“烈阳幡确实厉害，单以杀伤力来论至少可以排进修行界前十。只是烈阳幡的驭使秘法早已失传，只能做阵基，那个年轻的教主又是从哪里学到的？”
井九自然知道原因。
烈阳幡的驭使秘法之所以失传，那是因为玄阴老祖被他与师兄逼进了地底。
现在玄阴老祖重见天日，那道秘法自然也可以重新出现。
这件事情的背后果然有师兄的影子。
看着他若有所思的样子，童颜忽然说道：“那人自身也很可怕，二十三年就强大如斯，当初你是不是没想到？”
又是二十三年。
那年朝歌城召开梅会，井九回家，鹿国公第一次摔了件名贵的瓷碗。天近人在旧梅园里住着，梅园外的棋摊被童颜横扫，满城棋道高手齐聚，井九落下一颗棋子，那才是他们二人真正意义上的第一次交手。
赵腊月被不老林的刺客暗杀，从中联系的施丰臣自杀身亡，王小明哭着离开，阴三化作大鸟跟随。雪国女王怀孕，参加道战的年轻天才们死伤惨重，井九与白早被困雪原，间接引发了洛淮南的死亡。
现在回头看去，才发现原来那年竟然同时发生了这么多事。
井九沉默了会儿，问道：“他是个什么样的人？”
“那人生性多疑，而且暴戾好杀，忠于苏子叶的下属被他虐杀了很多，哪怕到了现在，只要稍起疑心，他还是会痛下杀手。当初为了重炼烈阳幡，他带着玄阴宗高手连灭了冷山十四个邪道小宗派，连顺便杀的散修在内，共计四百余道神魂，尽数被他用来祭幡。但有意思的是他很少杀普通人，甚至严令教众不得骚扰居叶城等凡间城镇。”
说到这里，童颜再次看了一眼井九。
井九说道：“如果你再看我，我会以为当时与腊月说话的时候，你就在旁边。”
童颜说道：“你们说了些什么？”
井九平静说道：“她当时坚持应该杀了此人斩草除根，我觉得太麻烦，没有做。”
童颜没有再说什么。
青儿叹了口气，说道：“现在才是真的麻烦了。”
……
……
（今天写了些闲话，放在微信公众号里了，算是提前祝大家新年快乐。）
[color=#FF0000][b]第十九章小明的脚步声[/b][/color]

饺子就酒，越喝越有。
麻烦这种东西，则是越躲越有。
当年赵腊月要杀王小明，井九没有同意，于是现在这个麻烦便落到了他的头上。
青儿的叹息明显是在嘲笑他，他自然不会接话，转而问道：“你为什么要偷这面镜子？”
镜子自然是青天鉴，这话自然是在问童颜。
童颜把当时的事情说了一遍。
井九这才知道白真人已经知晓青天鉴的变化，想用冰封的手段让青儿魂飞魄散。
他摇头说道：“掌握不了的都要抹灭，这倒确实像中州派的行事。不过你也是中州派弟子，为何会救她？”
童颜说道：“她将会成为天宝真灵，那就是真的生命，听说这还是你告诉她的。”
井九嗯了一声。
童颜面无表情说道：“既然她是活人，便可被视为中州派弟子，无错岂能被随意处死？”
这句话很有道理，问题在于，对宗派的整体利益而言，道理向来不怎么重要。
当年太平真人与他带着柳词与元骑鲸横扫青山诸峰，凭的可不是什么道理，也没有问过那些道理。
泰炉真人不服，直到最后依然不肯投降，才会时至今日仍然被关在剑狱里，承受阴寒侵身之苦，始终不得解脱。
想着那位双手染满同门鲜血，却坚持认为自己有道理的混账师叔，井九摇了摇头。
童颜误会了他的意思，说道：“棋道，追求的是黑白分明。”
井九想起了腊月的眼睛，沉默了会儿，接着问道：“棋道讲究谋定后动，你也擅长，为何手段如此粗糙？”
那天在地脉深处，童颜听青儿说完后，想都没想，背起青天鉴就离开了，确实不能算是偷，应该是明抢。
“她当时很虚弱，已经要死了，没有时间让我想。”
童颜平静说道：“而且我以前想的太多，算的太多，却始终越不过你，走另外一条道路，或者反而有些机会。”
井九说道：“直觉也是计算，只不过略去了中间过程，出来的结果或者不够精确，但大方向不会有错。”
童颜说道：“那你为何会来冷山，难道是因为你算到了什么？”
井九说道：“我来磨剑。”
童颜不懂他的意思，看了眼一直静静悬浮在半空里的宇宙锋，心想如此好剑还需要磨什么？
井九看了看青天鉴，没有说什么。
离开青山后他去了很多地方，大泽、矿山、朝歌城，就是为了寻找完美的磨剑石。
他从来没有想过用青天鉴磨剑，没想到最后兜兜转转居然还是遇到了它。
直到这时，他才知道原来自己一直在寻找的就是它。
用青儿的话来说，这就是缘份？
想着这些事情，他抬起手来，很自然地摸了摸青儿的头。
童颜挑眉说道：“这是吾派真灵，还请道友尊重些。”
青儿觉得有些痒，飞到童颜身后躲着，探出小脸，嘻嘻笑着说道：“是啊是啊，要摸去摸你的小早儿去。”
童颜的眉挑的更高，显得更浓，但明显没有因此而高兴。
“我歇会儿。”
井九闭上眼睛开始睡觉。
枯死的树林里寒风呼啸，灰暗的天空里飞着几只木鸟，那明显是玄阴教的法器。
这片冷山荒原里散布着数百名玄阴教徒，地底与地表到处都是阵法与火网，对方随时可能会找到这里。
童颜与青儿对视一眼，心想这人心真大啊。
……
……
崖壁上的红色很深沉，不像血，更像是某种涂料。
因为温度太高，风都是燥的，所以向山脉里伸去很远的峡谷并没有什么幽深的感觉。
峡谷里的地面上到处都是棱角锋利的红石，滚烫至极，如果有人把生鸡蛋在上面打碎，只需要数息时间便能得到一个完美的单面煎。
数名玄阴教徒跪在地上，手与膝盖都被被石块割破了，流出的血被烫成了烟雾，散发着难闻的焦糊味道。
“属下无能，请教主惩罚。”
他们根本不敢起来，对着前方那道身影不停地磕头，不顾额头也会被烫伤。
在死亡的恐惧面前，疼痛这种感觉没有存在的资格。
那人转过身来，皮靴碾压着石块，碎成红色的粉末。
“用了这么长时间都没能找到他们，还死了三名弟子……死的人呢？”
他的声音里没有任何情绪，与周遭炽热的环境形成鲜明的对照。
有教徒从峡谷外抬着三具尸体进来，正是被井九杀死的那三名玄阴教徒。
那人慢慢走到三具尸体前，然后缓缓蹲下，身后的地面上留着一道浅沟。
这位自称明王的玄阴教主还很年轻，脸上也没有什么情绪，冷漠至极，眼睛深处却仿佛有一团野火。
当年柳十岁叛出青山之前，曾经用血魔教的魔功重伤简若云，当时他的眼里也有类似的野火。
“随意出剑杀人，事后不用剑火焚尸，毫不掩饰……青山剑修果然还是这般嚣张。”
明王看着那三具尸首的断颈处，感受着其间的锋利意味，眼底深处的野火越来越盛。
施丰臣自杀之后，他便离开了朝歌城，一路跳崖遇宝，进山得缘，终于修成一身惊天魔功。
待逐走苏子叶、掌权玄阴宗后，他重新祭炼了烈阳幡，更是成为了邪道的一位大人物。
他最想做的事情就是杀死井九与赵腊月，自然对青山剑意进行过深入的了解。
高崖忽然从峡谷深处走了出来，对着他躬身行礼，始终不肯起身。
明王微微挑眉，举手示意教众散开。
高崖起身苦劝道：“中州派还好说，童颜毕竟是个弃徒，可居然又来了位青山弟子……还请教主三思。”
玄阴教现在势力渐盛，尤其是在烈阳幡被重新祭炼后，更是让教中某些老人有了些梦回当年的感觉，可如果同时得罪青山宗与中州派这两大正道领袖……那还是找死的节奏。
明王面无表情说道：“既然是青山弟子，那就更要杀死，谁也不要劝我。”
高崖脸色有些难看，低声说道：“教主，您回祖坛时间尚短，有些事情可能您不是太清楚，三百年前老祖……”
嗡的一声，峡谷里热浪蒸腾。
明王感应到烈阳幡上传来的感觉，挑眉望向峡谷外，心想来的究竟是哪位青山剑修，居然触着幡火还没死？
……
……
一天一夜的时间过去了。
玄阴教加强了搜索的力度，阵法也逐渐缩小范围，已经有数组弟子来到了这片树林的四周。
青天鉴释出的幻境，远没有里面的幻境那般真实，可以瞒过普通修行者，却没有办法瞒过真正的强者。
如果再这样持续下去，青天鉴必然会被发现。
童颜看了青儿一眼，用眼神询问自己二人是不是应该先行离开。
井九喜欢睡觉就在这里继续睡好了，还可以顺便吸引玄阴教的视线。
青儿看了井九一眼，有些犹豫。
也许是刚好，井九就醒了过来，无数道淡淡剑意自身下地底溢出，回到他的身体里，让衣袂轻飘。
他自然不是真的在睡觉，而是在用剑意感知、计算玄阴教的阵法、确定地底那些异火的位置。
一天一夜的时间，他的剑意已经搜索完毕百余里方圆地底的情形，有了大致的判断。
他看了青儿一眼。
青儿明白了他的意思，回到了青天鉴里。
童颜把青天鉴背到身后。
嗡的一声。
树林里起了一阵风。
玄阴教徒们感觉到了动静，纷纷掠至林间，却什么都没有发现。
就连那株两片叶子的野草也消失了。
地面只有一个洞，幽深难测，不知通往何处。
……
……
荒原北方，依然是冷山的范围，只是这里的气候更加寒冷。
数座非常雄伟的雪山拦在前面，挡住了通往雪原的道路。
雪山前方的冰雪忽然隆起，然后炸开。
井九与童颜从里面飞了出来。
这里离雪原已经很近。
井九相信玄阴教徒不敢来这里，因为就连他都不想、或者说不敢来这里。
童颜背着青天鉴，浑身是土，看了井九一眼，有些佩服。
井九挖洞的本事果然厉害，也不知道是怎么做到的，再坚硬的岩石在他身前也是即刻便化。
更令他感到佩服的是，井九居然把地底火脉与烈阳幡的阵法结构完全记了下来。
地底火脉复杂至极，如迷宫一般，他们在其间穿行了很长时间，竟是一次都没有遇到那些火焰。
看着眼前那座大雪山，井九毫不犹豫转身，向着相反的方向走去。
童颜觉得他的转身有些生硬，稍觉奇怪，但还是跟了上去。
这个时候，他们忽然听到了一道脚步声。
井九与童颜停下了脚步。
那道脚步声却还在身后。
童颜转身望向那座大雪山。
那道脚步声便是来自雪山上方。
声音有些独特。
咔……擦。
咔……擦。
前一个声音是正常的靴底踩碎冰雪，后一个声音却像是扫帚在雪地上拖行。
片刻后，童颜看到了雪山上的那道身影。
相隔数里之遥，依然能够看到，那个人的步姿有些怪异，似是跛的。
那道声音，便是他的右脚在雪地上拖行。
正是那位年轻的玄阴教主。
他慢慢走到崖畔，居高临下看着他们两个人，说道：“我为你们准备的通道走的可还舒服？”
童颜心情微冷，原来井九能带着自己逃离玄阴教的阵法，本就是对方的安排。
对方一直在这里，等着他们自投罗网。
这自然要比在荒原冷山里四处搜寻他们来得轻松。
“那你呢？”
井九看着雪山上的他，问道：“别人为你准备的人生过的可还如意？”
听到这句话，年轻的玄阴教主神情骤变。
离开朝歌城的二十三年里，他经历了太多的奇遇，比修行界最出名好运的何霑经历还要夸张，不管做什么似乎都能随时拣到一些功法与晶石，所以他的修行道路非常顺利，从来不需要担心丹药、晶石不够，或者说功法品阶太低的问题。
无论怎么看，这都有问题。
但他不敢深思，因为他害怕一旦触及真相，自己现在拥有的一切都会被安排这些事情的人夺走，重新变得一无所有。
他只能用仇恨与境界提升来麻醉自己，同时用那句话安慰自己。
——我是这个故事的主角，就算真有那天，我也要逆天改命，折断那只隐藏在幕后的黑手！
重新祭炼烈阳幡成功之后，他的焦虑与隐忧便不再像以往那般强烈，但也深知还远没有到抵达真相、揭露真相、战胜真相的那一天。因为就连祭炼烈阳幡的秘法他也是拣到的……
谁能想到，今天他却听到了这样一句话，直接被人揭穿了真相。
他觉得自己就像是个没有穿衣服的小孩子，赤裸的站在雪山里，好生寒冷。
哪里有什么明王……你还是王小明。
……
……
（据说今天是一八年最后一个工作日，祝大家假日愉快，适量饮酒，过如意而不被安排好的人生。可惜我们没有假日，明天后天还是会更新的，大后天元旦休息一天吧，后天晚上喝酒的时候可以放松些~）
[color=#FF0000][b]第二十章不会打架的天阶法宝，执着的丑小鸭[/b][/color]

井九静静看着雪山上的那个人，不知为何，眼神里竟带着一些怜悯。
他以前并不知道年轻的玄阴教主就是王小明，直至那年带着顾清路过冷山时，清楚地感受到了对方视线里的杀意，于是很自然生出先杀死对方的想法。
要杀死一个人，首先便要弄清楚对方是谁。在他陪着过冬赏春夏秋的时间里，赵腊月与顾清通过卷帘人与别的渠道把此人查了个底儿掉，自然也包括那些所谓的奇遇。
只要奇遇够多，再如何离奇、不可思议的成长速度都可以得到解释。
但这种被安排的感觉、被控制的味道、游戏似的气息，井九太熟悉了。
烈阳幡重新祭炼成功，让他更加确信，隐藏在幕后的那个人就是师兄。
井九仿佛已经能够看到那个年轻人的悲惨结局，或者被他杀死，或者被师兄玩死。
……
……
王小明站在雪山崖畔，看着地面上的那两个人，震惊异常，心想那人究竟是谁，居然知道自己最大的隐秘。
下一刻，他终于看清楚了井九的脸，不由怔住了。
他喃喃自言自语道：“居然是你？”
意外与震惊还有狂喜，各种情绪冲击着他的心灵，让他忘记了被井九一言揭露真相后的寒冷感。
他唇角微微抽搐，露出有些神经质而生硬的笑容。
他眼里的那些野火燃烧的更加猛烈，就像无形随在身边的烈阳幡般，足以焚灭世间的一切。
紧接着他的双唇颤抖的越来越厉害，笑容越来越狂野放肆，尖声高喊道：“居然是你！井……”
王小明的声音忽然戛然而止。
就像那位已经死去的玄阴教弟子一般，刚好就在那个井字那里。
一道清冷孤寂的剑光出现在雪山前。
雪山顿时显得不再那般冷。
锵的一声清鸣。
宇宙锋不知何时悄无声息去到那处，斩了下去！
王小明自然不会像那名玄阴教弟子，被一剑就砍死了。
一道黑幡从王小明身边的虚空里显现出来，迎风一卷，如浪花般，拍向宇宙锋。
那道黑幡色泽幽暗，仿佛深渊一般，上面涂抹着血色的斑块，却散发着极其恐怖的高温。
想来这便是玄阴教的至宝，传说里的烈阳幡。
烈阳幡动。
雪山里仿佛生出一道烈日。
宇宙锋更加明亮。
烈阳幡没有真的挡向宇宙锋，幡影森林里，四周的空间扭曲变形。
擦的一声轻响。
宇宙锋顺着变形的空间，擦着烈阳幡而过，斜斜飞进崖壁。
片刻后，雪山那边传来轰隆如雷的声音。
剑光飞掠而回。
无数厚雪在山那边崩落，渐渐填满山麓。
……
……
井九伸手收回宇宙锋，低头望去。
童颜看了他一眼，心想这是在做什么？
这一剑实在是太过突然，不要说王小明，就连他都没有想到。
“我不喜欢听鬼哭狼嚎。”
井九确认宇宙锋没有问题，说道：“这幡确实厉害，我现在不是对手。”
童颜这才知道原来他是在试剑，心想真是多余，这还需要试了才知道？
烈阳幡乃是玄阴教的至宝，品阶极高，单以杀伤力论甚至可以在修行界里排进前十，防御也很是强大。
不要说宇宙锋的速度有限，就算是青山最快的弗思剑，想要突破烈阳幡，直接杀死王小明也极为困难。
通过这一剑，井九判断出烈阳幡确实厉害，王小明奇遇不断，魔功很强，比自己只是稍逊数筹。
他要杀死王小明，最简单也是最好的方法，便是拿一件与烈阳幡同阶的法宝对轰。
只要烈阳幡无法护主，杀死王小明自然不难。
井九望向童颜身后的青天鉴，说道：“稍后用你开路。”
青儿听着这话顿时急了，从青天鉴里飞了出来，说道：“我可不会打架。”
井九说道：“嗯？”
“法宝有很多种，有的神威可撼天，有的玄妙可悟道，不是所有法宝都可以用来作战。”
童颜对他解释道，心想云梦山里的师长们说得对，青山宗没有什么宝贝，这方面竟是毫无见识。
井九心想如果不能用来打人，天阶法宝和破铜烂铁有什么区别？
他对童颜说道：“那稍后我们先离开，你留在这里，争取多吸引一些火力。”
青儿很是无奈，心想你们这些下棋的人难道都是这种性情？一言不合便要弃子？
……
……
王小明站在崖畔，听着大雪山那边轰隆不绝的雪崩声，感受着脚底传来的震动，沉默不语。
他很久后才收回视线，望向井九身边那道剑。
刚才井九的那一剑真的很快，而且很阴险，竟是早已悄无声息来到近处，直到会引发他警意的极限位置才发起攻击，他根本没有反应过来。如果不是烈阳幡自动护主，他这时候只怕已经受了伤，甚至可能更惨。
那么换句话说，如果没有烈阳幡，他肯定不是井九的对手。
这个事实让他有些惘然。
离开朝歌城后，他怀着无穷的恨意，投入了无数的时间与精力，以最大程度的刻苦与勤奋，借着奇遇里得到的晶石与丹药，修行着同样是奇遇得到的最好的邪道功法。算起来他比井九踏入修行界的时间只不过晚了数年而已，今天居然还是不及对方，难道自己真的永远都追不上对方了吗？
不，那是因为井九的剑太好！
听说他在果成寺里也有奇遇，炼成了一把仙阶飞剑，想来便是这剑。
既然都有奇遇，你把剑算成修行境界的一部分，我当然也要把烈阳幡进去，那我早就已经远远超过了你！
如此想着，他平静下来，说道：“你的剑果然不凡，剑道天赋亦是不凡，但你知道你真正厉害的是什么吗？”
井九自然不会理他，视线落在雪山四周，不知道在推算着什么。
童颜显得颇感兴趣，问道：“是什么？”
“你真正厉害的是运气，就算明珠，也怕暗投，不知道多少人羡慕你可以加入青山。”
王小明唇角微微抽动，神经质般笑了笑，说道：“可惜的是你今天运气不好，被我遇到了。”
井九知道这种时候这种人一般会说什么，对此完全不感兴趣，一个字都没有听。
他再次看了看手里的宇宙锋，确认火鲤大王口水留下的痕迹已经消失，对自己的想法更添了几分信心。
井九不说话，童颜只好继续扮演对话者的角色，好拖延些时间。他看着雪山崖上的王小明，神情认真说道：“据我中州派查知，你向来不伤无辜，心存仁善，何不洗心革面，就此改邪归正？”
“改邪归正？哈哈哈哈！”
王小明大声笑了起来，仿佛听到了什么荒唐的事情。
“在我眼里哪有什么正邪之分？无论正道邪道，只要是修行者都该死！”
童颜沉默了会儿，说道：“原来阁下不伤无辜，只是因为那些是凡人。”
王小明说道：“不错，我从来都不认为自己是什么修行者，哪怕练了这些乱七八糟的东西，但我还是一个普通人。”
从神情与语气里能够看出来，他深深以此为傲。
童颜问道：“阁下对修行者的敌意究竟从何而来？”
“你们这些修行者欺压我们普通人，已经欺压了无数年，却来问我们的敌意从何而来？”
王小明愤怒地喊道：“我们就天生该被你们欺负，被你们奴役？凭什么！”
他的喊声回荡在幽静的雪山前，山那边再次有雪层崩落，轰隆轰隆，仿佛是在应合。
童颜这次沉默了更长时间，说道：“终究是各自立场不同，你现在也已经是名修行者，应该能明白其中道理。”
王小明沉声说道：“不，我刚才已经说过了，我从来不认为自己是个修行者。”
童颜看着他的右腿，说道：“你现在魔功大成，明明可以修好自己残疾的右腿，却还是坚持做一个跛子，就是想提醒自己不要忘记普通人的身份？”
王小明没想到他居然能看穿自己的内心，声音微涩说道：“不错。”
童颜看着他怜悯说道：“可惜你做这些都是徒劳，因为你已经不是普通人，你已经变成你曾经最厌恶的修行者。”
王小明被他的眼神与重复的话激怒，不耐烦说道：“我已经对你说过了，我不这样认为。”
“修行者与普通人的区别不是观念，不是外貌，不是善恶，也不是寿元长短，唯一的标准就是能不能修行。”
童颜摇了摇头，说道：“能修行就是修行者，不能修行就是凡人，你自己怎么认为没有任何意义。”
井九嗯了一声，表示赞同。
如此简单的道理，他根本懒得说。
一只美丽的白天鹅在万尺高空上自如飞行，只因为怀念自己的鸭妈妈和姐妹，便非要说自己还是鸭子，这可能是重情重义，但不是事实。
一个人变成了甲虫，他当然还想继续当人，可惜的是没有人会接受他，他只能拿枝金属片扭成的花，坐在垃圾场里，怀念曾经的过去。
如果童颜再刻薄一些，甚至可以问王小明这样一句话。
你坚持自己是普通人，不是修行者，那么世间的普通人还会把你当成同类吗？
[color=#FF0000][b]第二十一章天地皆火，上下皆鉴……或剑[/b][/color]

王小明怔住了，不知道该怎样面对童颜的这句话，于是他再次愤怒起来，喝道：“你知道什么！你知道我是怎么到的今天？你有什么资格来断定我是谁！”
“你的事情，我确实知道不少。”
童颜看着崖上的他说道：“整个村庄与可能的家人被两个无知的修行者埋葬，义父施丰臣因为执念而死，就因为这些，你就继承了他对修行者的看法，甚至不惜修行魔功，成为玄阴宗的宗主，也要毁掉这个世界？”
井九看了他一眼，心想中州派事后果然仔细查过。
“就因为这些？就？难道这还不够！不错，村子被泥石流淹没的时候，我还很小，没有什么感觉……”
王小明盯着井九，满脸仇恨喊道：“但是义父对我恩重如山，你却杀了他！”
井九说道：“我没有杀他。”
他不喜欢替自己辩解，但更不喜欢背黑锅，又不是十岁。
“你撒谎！我知道你去过！就算你没有亲自动手，也是你逼死的他！”
王小明想着朝歌城里的那个小院，想着那些枯萎的白菜苔，流着泪水说道：“二十三年了……你知道吗？我想你和赵腊月想的有多苦？我想你死……我更想你求死不得！”
井九没有再说话。
童颜说道：“施丰臣买通不老林刺客，想要暗杀赵腊月，事败之后畏罪自杀，与井九并无关系。”
“义父他是朝廷高官，凭俸禄与那些小宗派的孝敬便能过上神仙般的日子，为何一直追着青山宗的大人物不放？”
王小明抬起头来，让脸上的泪水被烈阳幡的燥意蒸干，说道：“因为赵腊月她就是个祸害！我看过那些卷宗，弗思剑……果然是血染红的！感谢上苍把井九你送到我的面前来，今天我先杀了你，日后再去杀了她，送你们团聚。”
说完这句话，他没有再看井九一眼，就像井九已经是个死人。
他对童颜说道：“看在你陪我说这么多话的份上，我可以饶你不死，把青天鉴交出来便是。”
烈阳幡与玄阴宗的法器、强者配合，在冷山荒原里织成了一张巨网。
他刻意网开一面，让童颜与那名青山弟子能够逃到这里。
随着他的出现，这张网已经延伸到了雪山脚下。
他不喜欢长老们的劝说，但也不想有人亲眼看见自己杀死了一名青山弟子。
那时候他并不知道那名青山弟子就是井九。
世间棋道最强的两个人便是井九与童颜，从某种程度上来说，他们可以算作最聪明、反应最快的两个人。
前面的配合、彼此毫不客气的弃掉对方，都是证明。
直到现在都没有玄阴教的长老、强者出现，他们算到了王小明在忌惮什么。
童颜如果传讯给中州派，那是找死，只能寄希望于井九。
就在他这般想的时候，井九再次出剑。
宇宙锋破空而起，化作一道清冷的剑光，瞬息之间来到十余里高的天空上。
那里的阴云反耀着远处太阳的颜色，仿佛正在燃烧。
事实上，那些云就是在燃烧。
剑光陡然折回，又来到十余里外的西方，却又遇着一堵火墙。
井九伸出左手，宇宙锋飞回他的手里。
烈阳幡已经控制了这方天地，到处都有烈火隔绝。
他把宇宙锋的速度催到了极致，就算动用幽冥仙剑，也不过如此。
宇宙锋出不去，他自然也出不去，讯息也无法出去。
王小明站在崖畔，居高临下看着童颜，眼底深处的野火渐渐熄灭，杀意却攀升到极点。
“既然你不同意，那就一起去死吧。”
说完这句话，他把右手伸到空中。
烈阳幡再次显出真身，幡杆被他紧紧握在了手里。
嗡的一声，黑幡无风而起，呼啸卷动，里面的怨魂发出无数声凄厉的哭声。
这些怨魂是祭炼之后的纯净念体，无识无觉，这等祭炼的手法要比井九在地底遇着的那名邪修高出无数个层次。
随着怨魂的凄厉哭喊，黑幡上那些如血般的红色斑块变得更加明亮，然后燃烧起来。
当烈阳幡开始燃烧的时候，整个天地都开始燃烧起来。
天空里密云遮日，雪山阴沉，忽然变得红暖一片，紧接着散发着刺眼的火光。
烈阳幡在王小明的手里高速转动，幡里射出无数道火焰。
火焰所过之处，冰雪瞬间融化，然后变成蒸汽，就连那些坚硬的石头也迅速变软，化作了汁液。
紧接着，大雪山前的地面也生出无数道火焰。
那些是烈阳幡引发的地火，不是普通的火焰，而是阳罡真火，与冥河里的阴火并称为世间最可怕的火焰。
不要说童颜，就连井九与火鲤大王都承受不住。
到处都是火。
冰原变成沼泽，冰溪也变成淙淙清流，但只是片刻，那些水便被蒸发成了雾气，遮住了视线。
雪化后露出的野草，瞬间燃烧起来，在雾气里就像是闪动的星辰。
这画面仿佛仙境，却是真正的人间炼狱。
井九与童颜就像是汪洋火海里的一艘小船，随时可能被吞噬，变成虚无。
烈阳幡不愧是天魔级的法宝，一旦全力镇杀，威力真是强的难以想象。
无数道火墙困住了井九与童颜，根本无处可逃。
雾气与火墙的那边忽然传来一道极其强大的威压。
一道火柱射了过来，那是来自烈阳幡的直接攻击！
眼看着便要被烧死，童颜右手握住了衣袖里一件微硬的事物，心想难道现在就用？
就在这时，他忽然感觉到身上一轻。
青天鉴被井九拿到了手里。
井九走到童颜身前，举起青天鉴便向那道火柱迎了过去。
轰的一声巨响。
气浪喷涌，火焰狂舞，然后四散飞走。
离他们稍近些的那几道地火，甚至被镇压回了地底！
明亮而带着恐怖高温的火焰，顺着青天鉴的边缘，向着四周不停喷吐。
童颜闷哼一声，吐出一口鲜血，血水还没有落到地面，便被高温蒸发成了青烟。
只是受到一些余波震撼，他便受了不轻的伤。
井九感受到右臂处传来巨大的力量，仿佛有座山压了下来。
他依然稳稳地举着青天鉴，右臂纹丝不动。
如果从天空望向地面，或者会以为他举着一个太阳。
童颜的手指在空中连续闪动，道法疾施，把井九与自己衣服上的残火扑灭。
青天鉴依然挡着那道火柱，散发出明亮的光线。
火海里的空气剧烈地流动，带起呼啸的狂风与雷鸣般的轰隆声。
他看着井九的背影问道：“能行吗？”
井九没有回头，说道：“比较耐烧。”
火海外的远处传来王小明的笑声。
“有趣！青天鉴这种大乘天宝居然被你拿来当盾牌用，真是暴殄天物……可是天地皆火，你怎么挡！”
话音落处，烈阳幡再次显露出威力。
刚刚熄灭的地火再次从地缝里生了出来，变得更加凶猛。
更恐怖的是，雪山上空的阴云翻滚，竟是落下无数团火来！
满天流火，就像是一场陨石雨，向着地面轰击而去！
青天鉴再如何厉害，终究只有这么大，又如何能挡得住如雨般的流火？
任何人在这种时候，大概都只会有一个念头，如果青天鉴再大些就好了。
井九把青天鉴扔到了天空。
青天鉴迎风而涨，瞬间变成一个十余丈方圆的青铜巨镜！
当初在回音谷深处，青天鉴本来就是这样的！
青铜巨镜就像是一座极大的树荫，挡在了井九与童颜的头顶。
轰！轰！轰！轰！
满天流火落了下来，砸在了青天鉴的表面，溅起无数火花，发出无数巨响，就像数百座投石机同时攻城。
童颜抬头望向青天鉴，看着那些人像与亭台楼阁，有些不确信问道：“这样可以吗？”
井九揉了揉右肩，看着天空里青天鉴说道：“不会打架，再连这点儿用处都没有，那叫什么天阶法宝？”

……

……
人间战争的时候，攻城军队的大车上方往往蒙着一层铁皮，可以挡住羽箭，还能挡住恐怖的热油。
青天鉴现在扮演的就是同样的角色，只不过更加厚重，而且自行悬浮在空中，看着像是某种驭空法器。
如果雪山前的地面没有这么多火墙，无法自如穿行，青天鉴甚至可以护着他们就这么离开。
无数道火团自天而降，如流星般重重砸在青天鉴的表面，溅出无数火苗，洒落在四周的荒原地面上。
青天鉴缓缓下降，与地面离的更近了些，王小明冷酷的声音再次从雪山上传来：“确实有趣，但我说过天地皆火，你就算能挡住天，地呢？”
话音方落，地缝里升出的火苗忽然变高，火海更加汹涌。
此时从地里冒出来的都是烈阳幡的阳罡之火，如果是普通修行者，触之即死。
童颜施出天地遁法，踏空而起来到十余丈高的空中，藏进青天鉴的阴影里。
那些从地底生出的恐怖火舌继续向上，眼看着便要把他卷进去。
一道极其宽大的飞剑忽然出现，挡住了那些火焰。
宇宙锋与青天鉴就像是两块铁片，把他们两个人夹在中间，只留出一道缝隙。
烈阳幡的火焰很难钻进去。
童颜感受着脚底传来的滚烫，吃惊问道：“这样也可以？”
井九说道：“这剑比较耐烧。”
当初这把剑在雪原深处燃烧了六年，虽然剑火的温度远不如烈阳幡的阳罡之火高，但也算得上是百炼成仙。
“这就是麒麟老祖帮你开光的那把剑？”
“嗯。”
“果然好剑。”

……

……
（青天鉴飘在他们头顶，洒落阴影，挡住天火，我想这画面时，想的所谓驭空法器，当然就是飞碟……今天是二零一八年最后一天，在这里真诚的祝愿大家身体健康，家庭幸福，万事如意，新年快乐，少耍贱，多挣钱。）
[color=#FF0000][b]新年快乐，今天没更新，大家别忘记噢~[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第二十二章寒沙四面平，飞雪千里惊[/b][/color]

上面是鉴，下面是剑，四周封的不是特别严密，但那些可怕的火焰也很难如此准确地探进头来。唯一的问题是金属的导热性太好，没用多长时间，童颜便感受到脚下传来滚烫的感觉。
他很自然地联想到热锅上的蚂蚁，毫不犹豫踏空而起，用中州派的天地遁法把自己横在半空里。
井九知道现在只是暂时缓解，他在烈阳幡的阳罡之火里都撑不了太久，更何况别的剑与人，这样持续下去，宇宙锋随时可能会融化，当然在那之前童颜肯定先会被烧死。他早就已经想到了这些，毫不犹豫召唤出了寒蝉，放在了自己的头顶，同时右手隔空一抓，地面出现一个大坑，很多燃烧的泥土被他收去了别的地方。
一道冰凉沏骨的寒意从上而下，就像件披风般笼罩住他的全身，多余的寒意垂落到宇宙锋上，然后再行散开，让这里的温度降低了些。
看着那只通体雪白的小甲虫，童颜有些吃惊，心想这是什么异宝，居然能够稍微抵抗烈阳幡带来的热意？
寒蝉趴在井九的头顶，有些不安。以前它都是趴在刘阿大的头顶，刘阿大再趴在井九的头顶，终究是隔着一层，现在这等于是直接在主人的头顶，实在是有些不够恭敬，而且主人想让自己做什么？难道是要我扑灭外面这些可怕的火焰？可我只是雪国里最低阶的雪甲虫，哪里有这种能力？
在它想着这些事情的时候，正在承受无数流火攻击的青天鉴里忽然传出青儿的声音：“不行了！不行了！”
童颜看了井九一眼，心想你先前不是说青天鉴比较耐烧吗？这才过去多会儿时间，就已经撑不住了？
井九也有些不解，心想按照自己的推演计算，青天鉴的耐烧程度应该还在宇宙锋之上，现在宇宙锋刚开始发红，还没有融化，为何青天鉴就先不行了？
青儿挥动着透明的翅膀，从青天鉴里飞了出来，看着到井九头顶的寒蝉，眼睛骤然明亮，就像看见花儿的蜜蜂般扑了过去，坐到井九肩上侧身抱住他的头，顺便把寒蝉也抱进了怀里，终于觉得凉快了些，对着井九耳朵说道：“再不想别的办法，大家都要死了。”
都要死了，说明要死的人不止一个。
青天鉴的幻境里，天空已经变成了暗沉的红色。
旧楚国南方某座山村里，满头白发的张大公子正在吃饭，闷热的天气让他不停地流着汗，被井水镇凉的小米粥也无法引起他的任何食欲。
他看着依然明亮、散发着无穷热意的天空，愤怒地摔碎了碗，破口大骂道：“我日他个鬼！这世道到底是怎么了？”
青天鉴的世界被冰封后，张大公子是第一个醒过来的人，他当然知道这个世界与以前已经有了很多的不同，比如时间明显变得慢了很多，比如除了自己再没有人醒过来，儿子与孙女们都在睡觉，村子里别的人也都在睡觉，就连县城里也是如此，诡异的令人不寒而栗。
他的性情与父母有些像，在某些关键时刻颇有浑不吝的精神，不然当初也不敢瞒着父亲去行刺皇帝，如果换作别人，在这种诡异的世界里只怕早就吓死了，他却只用了十几天时间便适应了过来，反正家里贮了很多粮食，不担心会饿死，只是需要自己开火做饭，这倒是让他对当初挑剔儿媳的手艺生出了一些悔意。
至于那些沉睡的人好像不需要吃东西，他觉得这些人应该也会慢慢醒来，不怎么担心，每天就是在这家拿一条咸鱼、那家摘几把青菜，倒是随意，但今天中午的时候，整个世界忽然变得酷热无比，这时候已经到了暮时，夜晚却没有到来，实在是让他有些受不了了。
他拿着木棍走出小院，爬到小山上向远方望去，衣服早就已经脱掉，干瘦的身体上到处都是汗。
青树已经枯萎，快要死去，如果再这样继续下去，只怕河里的水都会干，那些沉睡的人呢？会不会还来不及醒来，便会被热死？
张大公子回头看了眼山脚下自家的院子，想着可爱的孙女，枯干的嘴唇微微颤抖起来，喃喃道：“陛下，你再不管，都要死光了。”
……
……
井九道心深处忽然响一道铃声。
瑟瑟的铃铛早就已经还了回去，这铃声来自何处？
接着，他隐约听到有人对自己说了一句话，大概明白了情形。
青天鉴还能抵抗一段时间烈阳幡，那个世界却承受不住了。
这与他的推演有所偏差，方案只好稍作改变，提前使出那个手段，只希望不会影响到最后的结局。
满天流火不停落在青天鉴上，发出沉闷而恐怖的声响，地缝里溢出的火焰腾空而起，不停地烧着宇宙锋，真让人担心它会变回雪原时的烧火棍。
忽然间，无数泥沙平空出现，绝大部分都洒落在青天鉴的表面，有些则是落在下方的地面，当然还有些落在了宇宙锋上。
宇宙锋发出滋滋的声响，生起很多雾汽，剑身暗了很多，明显降低了不少温度，青天鉴也是同样如此。
青儿很吃惊，心想这些泥沙是从哪里来的。
童颜想着先前井九隔空一抓的动作，望向地面那个大坑，心想难道就是这些泥沙？
当时那些泥沙还在燃烧，为何此时火都熄了，而且还如此寒冷？
大雪山崖前，王小明通过烈阳幡清楚地感觉到那边出现一道极寒冷的气息，很是吃惊，心想这是什么鬼？
要知道烈阳幡的火焰温度，高的难以想象，那道寒意居然能够消耗不少火焰，那得是多么寒冷？
他完全想不出来世间怎么会有如此寒冷的事物，就算是青山上德峰的三尺剑也做不到啊。
……
……
不要说上德峰的三尺剑，就算是上德峰地底的寒脉甚至是雪原深处那座冰峰的温度，都不如那些泥沙里蕴藏的寒意。
宇宙是世间最冷的地方。
井九把那些燃烧的泥沙送去了宇宙里，不管是烈阳幡的阳罡之火还是别的什么火，自然都会瞬间熄灭。
紧接着，泥沙的温度急剧下降。
井九再把那些泥沙取回来，用来给青天鉴与宇宙锋降温。
如果他往宇宙运送事物不受限制，烈阳幡对他来说当然没有任何意义，但那是不可能的。
因为那样的话，不要说烈阳幡了，朝天大陆的任何法宝与强者，对他来说都可以弹指而灭。
哪怕这个过程简单的就像是从钱包里取钱，伸手进钱包再拿钱出来，也是要花力气的，更何况是这么多数量的泥沙。
寒冷的泥沙挡住了那些可怕的火焰，然后急剧升温。
井九知道这种方法不能持续，对童颜说道：“我去杀他。”
童颜说道：“几成？”
井九想着冥皇之玺、竹牌、幽冥仙剑这几个压箱底的手段，说道：“两成。”
青儿担心说道：“这可怎么行？”
井九对青儿说道：“我很难死掉，如果我杀不死他，就带你离开。”
青儿曾经进入过他的身体，见到过那个黑暗、无垠而寒冷的世界，猜到他应该有办法带着青天鉴离开，说道：“你把他也收了啊？”
井九说道：“他是活的。”
青儿急声说道：“我也是活的。”
“这是两种不同的活法。”
井九望向童颜说道：“你有什么遗言，先讲给她听。”
说完这句话，他伸手取下青儿交给童颜，就此消失不见。
寒蝉在青儿的怀里，惊恐地看着四周，心想主人这是准备不要自己了吗？
没有新的寒沙，青天鉴急剧升温，很快便变红，再这样下去，说不定便要淌下铜汁，宇宙锋的情形更是凄惨，已经开始变软，看着就像一根面条，不，面饼。
青儿是灵体，相对好些，童颜却是无法承受这种高温，衣服烧出无数破洞，头发枯萎，嘴上与脸上起了很多水泡，看着比宇宙锋还要凄惨。
寒蝉在童颜的脸上不停爬着，想替他降温止痛，但实际上它才是最惨的那个，雪白色的身体已经变红，眼看着便要熟了。
“再坚持一下，他也许就能杀了对方。”
青儿挥动着翅膀，在火焰里飞舞躲避，不停给童颜与寒蝉打气。
“一成的可能性太小。”
童颜对青儿说道：“收了青天鉴，我带你离开。”
直到这时候，青儿才知道原来他还有后手，很是吃惊，心想你擅于下棋的人果然都是这般冷酷可怕吗？
说弃子就弃子，说隐藏实力便能隐藏到最后？
她忽然生出希望，井九的棋道水平还在童颜之上，那是不是说明他也隐藏着什么？
寒蝉听到了童颜的话，不再给他治伤，跳到了他的肩上，认真看着他的唇形。
主人明明说有两成可能，这个人却说只有一成，这是瞧不起主人，还是觉得主人在骗他？
但不管如何这个人骗了主人，等主人回来后，一定要想办法告诉他。
……
……
大雪山的那边有个洞。
那是宇宙锋被烈阳幡震飞后，穿透山体留下来的洞。
那个小洞下面是一道很细的雪流，雪流渐大，直至变成凝固的雪瀑一般。
这就是刚才那场雪崩的后果。
整条山麓几乎都被填满了。
忽然，雪地表面微微隆起，渐渐升高，看着就像是站起来了一个雪人。
那就是一个雪人。
那个雪人很小，下半身埋在雪里，于是显得更加袖珍。
这个雪人有双黑色的眼睛，除此之外，脸上再无余物，看不到鼻子，也没有嘴巴。
白茫茫一片，真干净。
它望向山那边，感受着那边的炽热，眼睛里没有任何情绪，却生出一道极其幽冷而可怕的气息。
……
……
（大家新年好，前些天章节里的错别字已经全部修改完毕了，清新再出发，今后这些天的章节肯定也会有很多错别字，会找时间来修改的。另外这章不是存稿，我是抢在八点前写完的，最后征集雪姬的名字，叫白茫茫怎么样……）
[color=#FF0000][b]第二十三章雪姬现世[/b][/color]

（看了大家的意见，发现再姓白确实不对，太多姓白的公主了，干脆就叫雪姬……美美哒。）
……
……
世间的雪人有很多种，至于到底有多少种，完全取决于那些喜欢玩雪的孩子以及少见雪的南方百姓的想象力。
这个雪人看上去是最普通的那种，个头很小，胖乎乎、就是脸上太干净了些，少了根红萝卜和一根干红椒。
但如果你仔细望去，便会发现这个雪人有两个特别的地方。
它有着一头白色长发，垂落到地面，发丝不知道是用雪还是用什么做的，看着非常真实，但正因为太过真实，反而给人一种非真实的感觉。
其次便是它的眼睛幽深无比，黑的令人心悸，看着有些梦幻，当然更多应该是噩梦。
它应该是位女性，那么就应该称它为雪姬。
雪姬静静看着山那边。
那边是无尽的火海，隔着这么远依然能够感觉到那边传来的高温热浪。
冰火不相容，任何火焰都是对她的挑衅，更何况是烈阳幡这样的阳罡之火。
她还在那片火海里感觉到了有自己的臣民将要死去。
这些火焰有些奇特，正处于最虚弱的时刻的她，极有可能被那些火焰伤害。
她没有畏惧，只是静静看着那边，按照血脉最深处的战斗本能分析着那边的情况，可能离开，可能过去。
就在这个时候，她忽然感知到了一道气息。
感知到那道气息的瞬间，她的意识海洋里生起一阵风暴，被迫中止了难以想象其速度的计算。
那道气息来自她不曾踏足过的地方，极其寒冷，其本质近乎没有运动的痕迹，快要接近绝对的静止。
绝对的寒冷与静止是最可怕的事情，便是她也觉得有些可怕，但同时那又是她这种生命追求的最高境界，是深埋于她本能里的最强烈的渴望。
这种追求与渴望，便是意识海洋风暴的源头。
雪姬站了起来，还是很矮小。
她向着山那边走了过去。
她的步姿很奇怪，似乎两只脚被放在一个白色的布袋里，只能蹦着向前走，看着就像是童话故事里的兔子。
如此奇特的步姿，速度却非常快，只不过数息时间，她便来到了山的那边。
这是是雪山，山麓里到处都是先前崩落的积雪。
雪都是她的仆人。
山这边到处都是火，从地缝里冒出来的火，从云层里落下的火，被蒸干的冰溪，被烧碎的石头，就像人间炼狱一般。
对从来没有离开过冰峰雪原的她来说，这是从来没有看到过的画面，引起了她的极度不适和极度不悦。
王小明站在雪山崖上，她看都没看一眼。
她不关心任何弱小的人类，那个幡虽然是这些异火的源头，也不是她现在最想确认的事物。
她的视线落在远处青天鉴下，看到了寒蝉，心想原来是卑贱的子民，还是最卑贱的那种，死了也无所谓。
然后她看到了青天鉴上的那些泥沙，紧接她感应到了些什么，紧接着又望回寒蝉。
这些井九从宇宙里带回来的泥沙已经不再像先前那般寒冷，温度很高，甚至已经开始燃烧。
寒蝉更是已经通体艳红，看着就像是熟了一般。
无论怎么看，这里都没有寒冷的存在可能，但她非常确定，自己寻找的那道寒意就在这里，至少曾经在这些泥沙与那个卑贱子民的身上存在过。
她的眼神变得更加深幽，身周的雪面猛地下沉，表面结出一层极其坚硬的冰。
来自生命最深处的本能渴望、对那种境界的追求，让她根本顾不得那些火，便向着远方……跳了过去。
一道白线出现在天空里，空过无数层火海，留下洞口。
啪的一声轻响，雪姬落在了青天鉴下方的荒原上。
荒原上的火焰不停地燃烧着，把她吞噬在其间，然后瞬间熄灭，她踩着的那颗滚烫的石头表面结出冰霜，然后瞬间碎裂。
雪姬抬头向着青天鉴望去。
荒原变得异常安静，死寂一片。
云层里落下的天火，地缝里向外狂卷的火舌，仿佛都失去了所有声音。
青儿坐在童颜肩上，看着地面那个雪人，脸色苍白，心想这是什么怪物？
看着那个雪人，寒蝉感觉到了极度的恐惧，根本无法处理这道精神冲击，直接嗝的一声昏死过去，从童颜肩头落下。
寒蝉就像一片雪花，不偏不倚落在了雪姬的头顶，就像以前在刘阿大头顶那样，作了个精致而美丽的蝴蝶结。
雪姬很满意它的自觉，飞到青天鉴上，低头望向那些泥沙。
那些泥沙正在燃烧，散发着她不喜欢的焦糊味道，但其间却有一道她最喜欢的味道。
雪姬闭上眼睛，显得很是沉醉。
如果她可以呼吸，这时候肯定会深深吸一口气。
便在这时，烈阳幡召唤的天火再次落下，向着青天鉴不停轰击。
那些泥沙被砸的四溅散开，那道气息也渐渐消失，就像寒蝉身上的味道。
雪姬睁开眼睛，望向天空。
她没有表露情绪，但整个世界都知道了她的愤怒。
她没有发出声音，但整个世界都听到了她的厉啸。
数百道无形的波浪挟带着不知从何处而来的雪花，射向了天空，看着就像是青天鉴喷出了一道雪瀑！
雪瀑与满天流火在天空里相遇，发出无数声轰鸣，生起暴风，卷得地面野火不停摇摆，天地因此而变色。
流火不停落下，冰雪渐渐融化，雪姬的脸微微湿了，脚下渗出些清水来。
那些水也极寒冷，在青天鉴的表面不停流淌，轻而易举浇熄了泥沙里的火。
童颜凌空飘在青天鉴下，脸色苍白想着那道无声的厉啸……此时急剧降低的温度……来的究竟是什么东西？
接着他忽然发现，在下方挡着地火的宇宙锋忽然不见了。
……
……
烈阳幡不愧是世间最强大的法宝之一。
那些火墙隔绝了天地，也把雪姬的无声啸鸣留在了雪山前。
但地底那些缝隙总是可以遗漏一些过去。
地底深处的岩浆河流畔，火鲤大王也听到了这声音，眼里顿时流露出恐惧的神情，心想那位怎么出来了？
它很挣扎到底要不要出去，最终，它选择留在了岩浆里，因为它真的很害怕，谁能打得过这位呢？
……
……
王小明不知道来的是谁，但他清楚地感觉到幡火被吞噬了很多。
这个事实令他极度震惊，他祭炼烈阳幡成功之后，所向无敌，即便是中州派留在聚魂谷的火王都不是烈阳幡的对手。来者是谁？居然能够吞噬阳火！难道是与烈阳幡相似的、天生阴寒的仙阶法宝？可是朝天大陆哪里有这种东西？
崖前的空间忽然被撕开了一道缝，宇宙锋平空出现！
剑身依然滚烫火热，却是明亮至极，映着雪山便清冷了数分。
烈阳幡自动翻起，把宇宙锋卷入其中，顿时无法前进。
米粒之珠，也放光华？
就在王小明想着这句话的时候，崖前忽然出现一道更加清冷的身影。
井九穿过火海，来到场间，伸手握住宇宙锋的剑柄，向前一送。
嘶啦一声轻响。
宇宙锋自幡里出，向着王小明刺去。
黑烟自崖间生，烈阳幡散出无数火团，王小明借火而隐，尖声叫道：“你以为这就能刺中我？”
在他尖声叫出这八个字的同时，烈阳幡里的那些怨鬼已经哭了无数声，火势席卷而去。
这便是阳罡之火与阴灵之泣的配合。
面对这种邪道手段，便是通天境大物也会觉得有些棘手。
那些鬼哭对井九没有任何影响，但阳罡之火着实可怕，即便是他的身体也只能支撑片刻。
这片刻最多就是八个字的时间。
胜负便在片刻之间。
在这片刻间井九出了一剑，实际上出了三千余剑。
三千余剑被烈阳幡挡住了绝大部分，只有极少数落在了王小明的身上，斩出数道血痕。
同样是在这片刻里，烈阳幡的火势已经把井九的身体吞噬。
换作别的修行者，这时候已经化成了一道青烟。
井九没有死，但也受了不轻的伤，天蚕丝做成的白衣被烧成丝缕，身上出现焦糊的痕迹。
烈阳幡实在太过可怕，他现在的境界无法正面抵抗，不退便会当场死去，可他依然平静，明显还有手段。
荒原上忽然传来一道无声的厉啸，同时一道狂暴的气息高速赶来。
雪山震动不安，无数冰雪轰然落下，瞬间把这道断崖淹没。
王小明落在崖下，手执烈阳幡连退数百丈，警惕地看着远方，紧紧地护住自己。
井九神情前所未有的凝重，右手并指为剑，以最快的速度用承天剑法画了一个阵。
狂风呼啸，一道白影来到雪山前，带着比冰雪更加可怕的寒意。
井九用了很长时间才推算出烈阳幡的一个薄弱处，才能用幽冥仙剑穿越火海来到雪山前。
雪姬则是直接闯过来的，两者的难易程度相差有若天地。
穿过烈阳幡的重重火海，雪姬也付出些代价，身体表面融化了很多，看着苗条了些。
冷雾从她的身上向四周散开，地面上的残火渐渐熄灭。
烈阳幡迎风招摇，生出无数道火焰向着她飘去。
她就像是一个寒冷的黑洞，可以吸噬世间所有的光与热。
王小明震惊无语。
雪姬看都没看他一眼。
她走到井九身前，伸手拿过宇宙锋。
她抱着剑，低头认真看着，非常仔细。
像是在欣赏一幅画。
或者是一个宇宙。
[color=#FF0000][b]第二十四章说走就走[/b][/color]

井九神情凝重，右手为剑，用承天剑法结阵，这是非常认真、甚至可以说如临大敌的状态。
世间有几个人能从这种状态下的他手里轻轻松松把剑夺过去？
赵腊月不算。
井九自己说的没有错，青山九峰的剑法里他就属承天剑法学的最差，只看将来顾清能不能长进些。
当然如果他真要出全力，也可以与雪姬争上一番，毕竟宇宙锋是他自己的剑。但他感觉得很清楚，对方只对剑感兴趣，更重要的是，王小明还拿着烈阳幡在不远处，他必须抓住这个机会。
雪姬来到场间之后，那些如云如川的火焰，在空中画出弧线向着她飘去，云层里的天火也不再往青天鉴那边落下，而是向着她不停轰击。溪水时而凝结成冰，时而蒸发成烟，通红而滚烫的石头被寒冷的水瞬间冻裂，场景无比混乱。
烈阳幡明显出了问题，幡间的阳罡之火竟然开始自行攻击雪姬，不再听从王小明的意志。
寒风微起，井九从原地消失，来到数百丈外，右手破空如刃，斩向王小明。
他没有用冥皇之玺，因为还差些时间才能完全发挥出威力，也没有用别的压箱底的东西，用的就是自己的右手。
当青儿说青天鉴无法用来战斗时，井九很是不解，心想不会打架的天阶法宝，那与破铜烂铁又有什么区别。
那么会打架的天阶法宝，又意味着什么呢？
他想试试看，自己从春磨到秋，再磨到春天的这只右手，究竟恢复了多少威力。
烈阳幡护住而起，挡在王小明的身前。
阳罡之火这时候尽数被雪姬吸引住了，烈阳幡依然是很强大的法宝，却无法挡住这只右手。
只听得擦的一声轻响，满是黑魂火色的幡面上出现一道明显的裂口！
王小明露出不可思议的神情，心想这怎么可能！
烈阳幡与他心血相连，幡体受损，他的心神也受到了极大冲击，噗的一声吐出血来。
他闷哼一声，魔功疾运，幡沿卷起巨浪，把井九震飞，同时送着他往云里去，瞬息之间便来到了高空之上。
嗡的一声轻响，衣袂轻飘，井九也来到了天空里，就像王小明的影子，右手划出一道厉光斩了下去。
王小明魔功确实了得，厉喝一声，化作数道黑烟，强行收回烈阳幡的控制权，卷起云层里的火息，轰在了井九的身上。
天空里响起一声闷雷。
阴沉着、却不停燃烧着的云层就这样碎裂，然后迅速散开。
地缝里生出的火墙渐渐低落，直至消失无踪。
闷雷起处出现两道笔直的线。
一道线没入雪山前，一道线落在远方。
……
……
远方的荒原上有一个大坑。
王小明闭着眼睛，身上的魔甲已经碎成两截，胸上到处都是鲜血，脸色苍白的像是纸一般。
黑烟在他的身周缭绕着，他忽然睁开眼睛，发出一声受伤野兽般的嚎叫。
他怎么都想不到，在最关键的时刻烈阳幡忽然出了问题，只知道攻击那个不知何处来的雪人，竟是放过了井九！
为了谋夺青天鉴，他准备了这么长时间，结果现在只落得一身狼狈，还毁了一件保命的高阶法宝，最可气的就是，就连烈阳幡都被井九刺出了一道裂口！
这道裂口对烈阳幡的影响虽说不会太大，但想要重新祭炼至完美，他还需要杀多少人？
最令他愤怒和不甘的是，凭什么自己就不如井九？
他握着烈阳幡冲出了坑底，便要踏空而起，继续与井九战过。
数道破风声响起，高崖带着数位玄阴教长老赶了过来，看着眼前这幕画面，赶紧上前把他拦住。
教主忽然从总坛消失，接着烈阳幡有异动，他们便知道出了事情，待烈阳幡的火云一散，便赶了过来，谁知道却是看到了这样的画面。纵使对王小明的行事颇有不满，这些长老也不敢做什么，苦苦恳求他赶紧离开。
这里已经是冷山北麓，离白城很近，今日烈阳幡弄出如此大的动静，必然会惊动那些正派强者。
如果禅子等人赶了过来，趁势把烈阳幡夺走，那玄阴教岂不是完了？
离开的时候，王小明怨毒至极地看了雪山一眼，心想总有一天我会杀了你！
玄阴教众人离开后不久，正道强者果然赶了过来。
来的是昆仑派的何真人与风刀教主。
他们站在云端，看着下方疮痍一片的荒原与那座垮塌的雪山，深深皱眉不语，心想这里究竟发生了什么事情？
那些融化的石头应该是被玄阴教烈阳幡烧化的，可是他们对付的是什么人，竟是一点痕迹都没有留下来。
……
……
稍早些。
大雪山前的火熄灭了。
烈阳幡被王小明收走，无根之火自然无法再燃，地底的那些火也回到原先的地方。
井九站起身来，抹掉脸上的冰雪，脸色有些苍白，望向远方，微微皱眉。
没想到王小明的身上居然还有件魔甲，被他一剑斩碎，却是保住了此人性命。
雪姬依然站在原地，低头看着双手捧着的宇宙锋，感受着上面的气息。
她的身体表面融化了不少，清水淌落到地上，瞬间成冰，但似乎没有察觉到自己被烈阳幡的阳罡之火伤的不轻，可能是因为没有什么战斗的经验，也可能是因为在她原先的认知里，像烈阳幡这种人族法宝对自己根本无法造成本质伤害。
井九从雪地里走出来，看都没有看她一眼，甚至没有看她手里的宇宙锋一眼，身形骤然消失，便到了数里之外。
青天鉴已经回复原先大小，静静搁在地面，青儿挥动着翅膀，看着雪山的方向，小脸上满是惊恐与茫然的情绪。
井九说道：“走。”
青儿醒过神来，指着雪山那边说道：“你的剑还在那儿。”
井九没有理会，伸手拣起青天鉴，用被烈阳幡烧毁的白衣系到身后，下一刻又到了数里之外。
童颜站在原地，看着消失在远方的那道身影，心想这是明抢吗？
青儿根本没注意到童颜被甩下了，提醒道：“你的虫子也还在那边呢。”
井九没有说话，心想别说是宇宙锋与寒蝉，就算是不二与阿大也都顾不得了，现在能走多远便走多远。
很快，他背着青天鉴来到了百余里之外的一片雪山里。
他感觉有些不对，才想到自己应该往南行，不应该在雪山里走。
雪山里没有什么树，断崖显得特别清楚。
他落在崖前，沉默了会儿。
风起时，宇宙锋飘了起来。
雪姬坐在剑上，身形小巧，白发散在身后，就像是纱裙，寒蝉别在发间，显得很可爱。
她静静看着井九，黑瞳幽深，没有任何情绪。
[color=#FF0000][b]第二十五章风雪里的嘤嘤怪[/b][/color]

宇宙锋落在崖上，雪姬看着井九，没有说话。
她从雪山那边走出来，已经有了段时间，但这才是井九第一次看清楚她的模样。
被烈阳幡的阳罡之火洗过，雪姬身体表面的冰雪融化了不少，不再像最初时那般浑圆，但还是有些圆，手指头肉乎乎的就像是糯米糕般可爱，双脚因为连在一处，看不清楚模样。
当初他被困在雪原深处，与那位伟大的雪国女王曾经有过数神识交流，就像绝大多数人类一样，他也猜想过朝天大陆最高级的存在究竟是什么模样，谁能想到就是个圆乎乎的小雪人……
井九在朝天大陆最忌惮的存在不是中州派的仙箓，也不是师兄，而是雪国女王，他很明确对方才是这片大陆最强的存在，比巨人朋友还要强，即便前世的自己都不见得是她的对手。
怎样才能避开雪国女王的威胁？很简单，那就是绝不接触。所以那次雪原之行后，他再没有来过北方，离着白城千里便要转身而走，所以先前他从始至终，看都不看一眼雪姬，就是不想她发现自己的存在。
这时候对方直接拦在了身前，也就无所谓了，看一眼就看一眼，但能不说话还是不说话为好。
青儿小心翼翼从青天鉴里探出头来，看了看井九的侧脸，又看了看雪姬，想要说些什么，最终还是紧紧地闭上了嘴。
崖上一片安静，死寂的如同坟墓一般。
风雪里忽然传来脚步声。
童颜终于赶了过来。
他看着井九微嘲说道：“真没想到，你居然会停下来等我。”
青儿这才发现童颜居然被井九留在了那座雪山前，同情地看了他一眼，心想下棋的人果然心都很脏。
下一刻，童颜看到了雪姬，准备质问井九的话尽数收了回去，也沉默了。
他的性情骄傲清冷，哪怕看着井九带着青天鉴离开依然平静，这时候的沉默却与平静完全无关。
很明显，他是被震惊的说不出话来。
之所以情绪会生出如此强烈的波动，是因为他已经隐约猜到了雪姬的来历。
他是中州派的天才弟子，修为深厚，年纪轻轻便已经是元婴中期的强者，但在雪山前的战斗里却没有发挥任何作用，不是因为他太弱，而是因为烈阳幡太强大。
如果不是雪姬出现，他们这时候可能已经死了。
换句话，雪姬是他们的救命恩人。
井九却是看都不敢看她一眼，跑的比丧家之犬还快，连宇宙锋这把辛苦炼成的仙阶飞剑也不要了，为什么？
多了一个人，雪崖上依然没有任何声音，还是死寂的像坟墓一般。
合葬墓与单人墓本来就没什么区别。
就在这个时候，一道声音忽然打破了安静。
寒蝉不知什么时候醒了过来，看到井九后非常高兴，几条细肢足高速摩擦，发出嗡嗡的声音。
井九、童颜、青儿的视线都落在了它的身上，很是复杂，有些怜悯，有些佩服。
就连雪姬都斜斜向上看了它一眼，如果她有眼白，或者就像是翻了个白眼。
寒蝉才发现此时是什么情况，恐惧至极，身体骤然僵硬，就像板栗空壳般落到了地面上，发出啪的一声轻响。
最令它感到恐惧的是，不知道因为什么原因，自己居然没有办法昏死过去。
井九看了它一眼。
寒蝉很是挣扎，犹豫了很长时间，才小心翼翼在雪地上向他爬了过去。
雪姬的视线落在它的身上。
它再次变得僵硬无比，极其缓慢地转动身体回头看了她一眼，又看了井九一眼。
风雪茫茫，世界虽大，它竟不知该往里哪里了。
这个事实让它悲痛继而惘然，最终它把眼一闭，把心一横，直接翻倒在地上开始装死，只是身体不停颤抖。
井九静静看着雪姬，忽然伸手把寒蝉拾了起来，然后收去了那处。
崖间的温度开始急剧降低，天地都被寒意笼罩。
雪姬盯着他的眼睛，忽然发出嘤嘤的声音。
这声音很微弱，就像是想要喝奶的小狗饿了。
青儿张着嘴说不出话来，脸上的表情极其精彩，心想谁能想到这位的声音居然是这样的？
童颜注意到，雪姬没有嘴巴，这声音应该是来自她的腹部。
“嘤~嘤~”
雪姬看着井九，继续认真地发出自己的声音。
不管是什么声音，只要出现便能冲淡紧张而压抑的气氛。
更何况是如此微弱而可爱的嘤嘤声，就算出现在坟墓里，你也不会感到害怕。
嘤嘤这种声音很可爱，很奶。
嘤嘤怪最多有时候让人讨厌，但绝不会让人害怕。
青儿稍微放松了些，问道：“她在说什么？”
童颜摇了摇头，望向井九。
井九盯着雪姬，依然如临大敌，如临深渊，如见喝酒后的南忘，说道：“你也想去那里？”
雪姬又嘤了一声。
井九说道：“不行，你是活的。”
雪姬嘤嘤了两声，似乎不解。
“它叫寒蝉，是的，它可以去那里，因为它的生命很低阶，而且当年我就觉得这个小家伙有些古怪。”
井九看着她说道：“你不一样，我没有能力也没有资格送你去那边。”
雪姬坐在宇宙锋上，没有一点气息外露，就像他有时候一样，看着就像个死物。
但只要看到她幽深的黑瞳，任何人都能轻易判断出，她是生命，而且是一种极为高级的生命。
雪姬沉默了，似乎在思考什么。
青儿飞到井九肩头坐下，好奇问道：“你听得懂她的话？”
井九嗯了一声。
青儿心想嘤嘤不就是嘤嘤，难道还能听出不同的意思？问道：“是神识交流吗？”
井九说道：“猜。”
青儿心想你这是让我猜？
当年在雪原，井九与雪国女王之间通过神识交流，那样当然很方便，但随神识而至的威压也极可怕。
此时雪姬不会用神识交流，他便只能用猜，猜的着实有些辛苦。
和小孩子打交道果然很麻烦。
当年师兄广收门徒及下属，没有选择布种天下，果然有其道理。
雪姬忽然又嘤了一声。
井九说道：“寒蝉、剑，与那个世界有关的一切我都可以送给你，甚至竹椅也可以送给你，但我不行。”
雪姬静静地看着他。
崖间温度陡降，风雪交加。
她没有发出嘤嘤的声音，三人也能感觉到危险。
就像她被烈阳幡激怒时发出的厉啸，没有声音却也能被天地听见。
青儿有些害怕，躲回了青天鉴里。
童颜低头，发现自己竟是一点都推算不出对方会怎么做。
他精于棋道，算力自然惊人，奈何就连井九都算不到，他自然也没办法。
没有人知道雪姬接下来会怎么做，怎么出手。
她与烈阳幡正面对冲的时候，什么都没有做，那些阳罡之火自然就向她飘了过去。
他们甚至都不知道，她的两只小短手究竟能不能举起来。
除了刀圣与禅子，没有人有这方面的经验。
不知道对方怎么打，那大概率是打不过的。
童颜只能算到这一点，心知只能等对方先出手。
就在这个时候，雪姬忽然闭上了眼睛。
风吹着雪落到崖下，然后如云一般散开。
时间缓慢流逝，她没有睁眼。
青儿按捺不住好奇，再次从青天鉴里钻出来，小心翼翼问道：“怎么了？”
童颜看着雪姬，沉默不语。
又过去了很长时间，井九轻轻嗯了一声。
童颜松了口气，对青儿说道：“她睡着了。”
……
……
（其实叫白嘤嘤也挺好玩的嘛，想想德瑟瑟，还有以前的战豆豆，司理理，邹蕾蕾，我好像只会这个~嘤嘤。最近更新肯定会少，而且随时可能断更，因为一我感冒了，二我要去南边开会，三我要接亲爱的外甥女来大庆，四我要带她去哈尔滨看冰雪大世界，去亚布力滑雪，以及前些天微信公众号里写的，在某个晴朗的雪后的、没有月亮的夜晚带她去泡温泉，去湖边看星星，然后等着感冒变重？再就是岳父岳母回来了，还要准备春节什么的，最近两三年一直都是在湖北过的年，今年在这边还是要好好准备一下。想着就觉得好累呀，嘤嘤~你们打我呀~）
[color=#FF0000][b]第二十六章再至三千院[/b][/color]

青儿完全不懂，问道：“她很困吗？怎么会忽然就这么睡着了？”
“你可以理解为冥想入定或者冬眠。”
童颜解释道：“她被烈阳幡所伤，才会进入这种状态。”
井九看了他们一眼，提醒声音小些，莫要吵醒了她。
他与童颜是人族最精于计算的棋道高手，先前那段时间的沉默，是在观察分析推算。
最终得出雪姬已经沉睡的结论。
青儿很是意外，心想这位怎么会被烈阳幡重伤？
与冥界相比，雪国才是人族最大的、真正的威胁，这是所有人都知道的事实。但凡人对那片冰雪世界只有恐惧，并不明白真正的原因，只有修行界的强者与她这种天宝真灵才明白，雪国女王才是所有恐惧的源头。
雪国女王是朝天大陆最高阶的智慧生命，即便是麒麟这样的远古神兽也在她之下，是近乎神话般的无敌存在。
按常理来说，烈阳幡就算拥有通天境大物的威能，也不可能伤到她。
“如果来的是那位，自然不会受伤，但她只是那位的女儿。”
童颜看着雪姬，眼神有些复杂说道：“这种高级的血脉拥有无比漫长的生命，二十年太短，她还只是个孩子。”
井九同意这个判断，当年他在雪原里感受过那道威压，烈阳幡对女王来说就是个普通的小旗子。
但他算错了一点。雪姬会被烈阳幡所伤，不是因为没有成年、缺乏经验，而是她忘记了自己很虚弱，还是像以往那样看待这个世界，按照从前的眼光判断强弱，真以为烈阳幡就是个小旗子……
青儿开心地说道：“太好了，那咱们赶紧走吧。”
童颜再次沉默，井九望向崖下的风雪，不知道在想什么。
冷山北麓在人族设定的雪线以南。
雪姬出现在这里，可能会给人族带来难以想象的灾难。
她就算只是个孩子，也是那位的孩子。
井九与童颜这时候最应该做的事情，当然就是想办法通知最近的白城方面，让刀圣与禅子来此地镇压她。
如果她醒过来，他们哪有能力把她留下？
“如果不是她吸引了烈阳幡的异火，我们这时候可能都已经死了。”
童颜说道：“从某种意义上来说，她是我们的救命恩人。”
这句话的意思很明显，他不忍心把雪姬交到刀圣与禅子的手里，让她被处死。
那就让雪姬留在雪山里沉睡？这同样不行，谁知道她醒过来后会给人间带去怎样的灾难。
那么就只剩下一种解决方法，带着雪姬离开，由他们来负责看管。
问题是如此大的责任，他们承得得起吗？
——中州派果然喜欢掌控所有，哪怕是个弃徒。
这是井九的想法。
他看着崖下的风雪，说道：“糟透了的主意。”
童颜盯着他的眼睛说道：“要不然……你杀了她？”
井九当然不会杀雪姬。
首先他不确定自己有没有能力杀死她，其次就算他能杀死她，雪国女王知晓此事后替女儿报仇怎么办？难道他要把整座青山陪葬进去？不要说什么母女相残之类的废话，只能自己杀不能别人杀的故事在历史上已经上演过无数次，青山也见得极多。
他不知道该怎样回应童颜的言语挑衅。
别的挑衅他自然会一剑斩回去，但与雪国女王相关的挑衅……无妨忍忍。
正所谓忍一时风平浪静，忍一世云淡风轻。
……
……
烈阳幡被王小明收走，青天鉴不用再抵挡天火，温度自然早已变得正常起来。
青天鉴幻境里的天空渐渐变暗，不再昏红一片，阴沉的仿佛墨一般。
张大公子早已注意到天空的变化，心想陛下果然听到了自己的声音，不禁有些得意。
清风拂过他的身体，他好生舒服地……打了几个冷颤，才想起自己没有穿衣服，浑身都是汗，被风吹着容易得病。
这个世界已经变得越来越奇怪，但谁知道会不会还有病这种大苦处？
他拄着木棍走回山脚下的院子里，依次看了看儿子、孙女、孙子以及儿媳，确认都没有出事，才放下心来，套了件夹衣，去了隔壁不远的赵举人家，确认他家的人与牲口也都还在睡觉。然后他去了举人家后面的那口井边，探头望了望，确认那条红鲤鱼没有回来，不禁有些失望，想着今天的异象，又有些担心，心想它不会出事吧？
这几年整个村子只有他一个人醒着，连那些牲口与村头的喜鹊都在睡觉，他没有被这些诡异的景象吓疯，却难免有些孤独，直到去年还是什么时候，忽然发现这口井里多了一条红鲤鱼，而且那条鲤鱼还可以与人对话，这可喜死他了，每天起床第一句便是去与鲤鱼说早安，然后每天与它说话，不知打发了多少时间。
通过那些对话，他知道那条红鲤鱼原来是某个异界的至尊神兽，叫做火鲤大王，生活在一片无比炽热的岩浆里，唯一可惜的就是那位火鲤大王有些呆呆的，好像也没去过别的什么地方，能聊的内容翻来覆去都是它有多么厉害，让他觉得有些无趣。
结果前些天，那条红鲤鱼忽然消失了。张大公子急得差点跳下井去，又在村子四周的河里找了很久，甚至找到了县城里的市集，在鱼铺里把那些永远不会腐烂的鱼肉翻了很长时间，还是没有找到它的踪迹。
……
……
荒原地底深处，炽热无比的岩浆河流，火鲤感觉到那道可怕气息正在快速远离，不由松了口气，终于浮出了河面，欢快地打了几个滚，溅起无数红色的岩浆，在石壁上烧出一幅画来。
走了就好，越远越好，人族会遇到什么麻烦，与我有什么关系呢？
我只是一条鱼。
紧接着，它感觉到青天鉴的气息也在随之远离，不由停止了摆尾，担心地望向上方，心想张老弟不会出事吧？
……
……
最近这些年，雪原的寒意越来越重，居叶城等地的雪期也越来越长，就连气候宜人的大原城也变得冷了很多。
好不容易熬到入春，大原城天空放晴，暖和了数日，却又忽然迎来了一场大雪，倒春寒随之而至。
街道上到处都是积雪，河面上结着薄冰。
如果有修行者从高空望向地面，仔细观察很长时间，或者可能发现这场落雪与倒春寒与北方的冷空气没有任何关系。
北方的山野里已经开始生出青翠的颜色，只有大原城及四周覆着白雪，就像是一个白色的圆。
越往圆心去，地面的积雪便越厚，空气便越寒冷。
大原城东北山溪相交之处，向右转行至水尽处，有座庵堂。
这座庵堂被白雪覆盖，正好就是那个圆的中心。
庵堂前的地面上卧着块旧石。
石上刻着两个字。
三千。
[color=#FF0000][b]第二十七章忽然过冬[/b][/color]

倒春寒笼罩大原城，百姓们赶紧翻箱倒柜，重新把过冬的厚衣服翻出来。
商铺里已经下架的棉袄再次热卖，甚至经常断货。
几辆大车停在衣铺前，伙计们不停往下面搬货，在寒冷的天气里，汗水生成的雾气非常醒目。
不远处的一家古董行前，一位男子端着热茶看着这些景象，问道：“自家伙计们的冬衣与炭发下去了吗？”
此人约摸三十岁左右，气度沉稳，眼神清澈，鬓角却有些星白。
正是当年那位李公子。
古董行的管事连声说道：“回公子的话，都办妥了。”
井九与过冬离开大原城之前，给他留了一箱金叶子，他用这些开了一家古董行。其后不久他的父亲李太守也被从狱里放了出来，大原城的官员们震惊之余当然要多给几分面子，古董行的生意自然不错。
十年时间过去，他已经成为大原城里有名的文商，但还是被人们称为李公子，因为他还没有成亲。
管事接着说道：“昨日三千庵过来买了很多棉袄与棉被，不知道是不是准备赈冬。”
三千庵在大原城很不出名，管事自然是得了东家的吩咐，才会关注着那边的一举一动。
李公子有些意外，心想那座庵堂只有几位年迈的师太，而且向来不作施粥之类的事情，买这么多棉袄棉被做什么？
他决定过几天去看看。
已经好几年没有去那里了，竟有些想念。
他想起当年，自己与那些损友酒后，误入溪谷深处，贪看朝阳，结果落进了莲池里……不由自嘲一笑。
一笑过后，又是淡淡怅然。
……
……
说是过几天去看看，事实上李公子第二天便去了。
这与偶然兴起无关，只是找到了一个非常合适的理由去故地重游。
最开始的那几年，他经常去那座庵堂，对着无人的湖弹琴，庵里的尼姑也不理他。
琴声飘荡在湖面，始终没有人来，于是他也渐渐少来，直至不再来。
看着石上的两个字，李公子想起当年的事，摇了摇头，走了进去。
如当年一样，庵里的师太们没有出现。
他没走多远，便觉得有些奇怪，心想这里怎么会如此之冷？
溪水已经完成被冻住，桥上的雪积的极厚，没有脚印，对面的那些庵堂屋顶也积着极厚的雪，让人担心会不会被压塌。
他慢慢地走过雪桥，来到那间禅室之前，向着里面望去。
圆窗，对着那边的雪湖，割出极美的一方天地。
屋里，地板上堆着无数棉被，如山一般，里面埋着一个小姑娘。
那个小姑娘全身都被棉被裹着，连嘴与鼻都被掩着，只露出紧闭的眼睛，脸色苍白，竟像是没有呼吸。
李公子吃了一惊，向四周望去，确认没有人，毫不犹豫地翻过栏杆，向屋里冲去。
嗡的一声闷响，一道无形的力量把他弹了回来，重重地摔落在雪地里。
他没有起身，从靴子里拔出了一把小刀，望向禅室，心想应该从哪里进去？
“放下刀子，我不想杀你。”
雪地里传来一道声音。
那声音很清冷，没有任何情绪。
李公子握着小刀，警惕地望向声音起处，说道：“你是谁？你对那个小女孩做了什么！”
那个声音没有回答他。
李公子愤怒地喊道：“她要被压死了！”
在他看来，那个小女孩只怕已经被如山般的棉被压死了，但他不愿意这么想，依然想要保有一些希望。
悄无声息，井九从雪地上走了过来，看着他平静说道：“她没有死。”
李公子看着他的脸，不由怔住了，脑海里一片混乱，喃喃说道：“那她也会被热死的。”
“她不会被热死。而如果不这样做，大原城里的所有人都会被冻死。”
说完这句话，井九转身向禅室后面的雪湖走去。
李公子终于清醒了些，当年的回忆尽数涌上心头，看着他的背影，声音微颤问道：“你们……回来了？”
“她应该不会再回来这里。”
井九的身影消失在禅室那边。
李公子慢慢垂下握着刀的手，然后垂下了头。
当年他便猜到这对兄妹应该是仙人，今日看着井九的脸与当年没有任何变化，知道自己猜对了，不由微觉苦涩。
父亲忽然逃脱大难、那幅古画被人送回来了、那位阴险的朋友被抓回来，他也怀疑是不是与这对兄妹有关。
还有那箱金叶子。
太多事情想问，却不知从何问起。
仙凡殊途，世事如尘，彼此的时光都不相同。
他在雪地里站了很长时间，对着禅室深深一揖，转身离开。
童颜与青儿来到禅室外的栏前，看着离开的那个身影，觉得好生奇怪。
这个人是谁？
禅室前有井九用承天剑法布下的杀阵，这人想要进禅室，居然没有死，自然是井九不想他死，临时撤了阵法。
更不可思议的是，井九居然还与这人说了两句话，以他的性情，这真是很罕见的事情。
青儿转身望向被棉被山压住的雪姬，生出更多不解。
在青天鉴幻境里，她看了井九数十年时间，比真实世界里的绝大多数人都更了解他。
井九怕麻烦，不喜欢惹事，准确来说就是怕死，那为何会同意童颜的做法，带着雪姬来到这里？
夜晚来临，雪云遮星，黑暗里的点点灯光很是醒目。
那位老尼姑慢慢走了出来，用颤抖的手，把剩下的十余盏灯依次点亮。
井九说道：“辛苦了。”
老尼姑抬起头来，看着他说道：“我寿元已尽，几年前就应该死了，能熬到现在已是不易，本想着……”
这句话没有说完，未尽之语变成了一声叹息。
井九沉默了会儿，说道：“她现在很好，应该再过几年就会醒。”
老尼姑没有再说什么，在弟子的搀扶下回到了自己的屋里。
三千庵里的灯都是供养了百年以上的长生灯，以老尼姑的境界修为，每夜只能点亮十余盏。
用了数日时间，她终于点亮了庵里的全部长生灯，成功地启动水月庵的阵法。
有这道阵法，雪姬向着天地散放、或者说流失的寒意便会受到控制。
井九望向天空，发现不再落雪，知道雪姬也应该快醒了。
庵前忽有琴声传来。
他向那边望去。
李公子披着黑氅，坐在雪地里，膝上横着古琴，正专心地弹着。
其音铮然，其息雍暖。
这是一首望春吟。
冬天过去，春天就会到来。
如果不来，那就不来。
大概是这个意思。
[color=#FF0000][b]第二十八章大道如青天[/b][/color]

青山弟子大多不通音律，神末峰上的人们更是如此。
井九不懂这首琴曲的意思，但觉得还算动听，所以没有理会，转身向禅室走去。
青儿在廊下认真听着，看到他过来，仰着小脸问道：“这人是谁啊？琴弹的真好，听着有种说不出来的感觉。”
井九没有解释，走进禅室，来到被如山般的棉袄前，右手伸向雪姬露出的小半张脸。
他对这种高阶血脉比较有兴趣，很想研究一下对方的构造，看看与别的生命形式有什么本质上的不同，比如她到底有没有嘴，但……最终他什么都没有做，便把手收了回来。
这是基于安全考虑的保守选择。虽说雪姬再过几天应该便会醒来，但何必让她提前醒来，弄得大家都紧张。
他走到角落里，掀开几床棉被，取出藏在那里的青天鉴，跨过圆窗，走到雪湖边。
青儿没敢直接穿过禅室，挥动透明的翅膀，化作一道流光，绕过整个建筑也来到了湖边。
童颜站在小桥上，视线随着他们也来到了湖边，微微挑眉，心想难怪自己怎么找都找不到。
没人敢惊醒沉睡中的雪姬，自然没人能发现被藏在棉被下的青天鉴。
童颜看着雪湖边，视线不敢离开，不然井九再带着青天鉴跑了怎么办？
湖畔忽然生出十余道剑意，组成一座阵法，把井九与青儿的身影挡在了里面。
童颜的眉更浓了，在雪桥上显得愈发醒目，心想那边究竟有什么秘密？青儿为何不肯告诉自己？
他收回视线，望向雪桥那边，心想这个人又是谁？与这座庵堂、与井九的秘密又有什么关系？
李公子披着黑色大氅，坐在雪地里弹琴，手指已经冻红，琴声却没有片刻断绝。
琴声越过雪桥，穿过安静的庵堂与梅树，来到湖面，被风卷起，显得更加飘渺。
阵法能隔绝视线，也能把琴声迎进来，井九伸出右手，悄无声息破开湖面的冰雪，沾了些水，洒在青天鉴上。
看着这幕画面，青儿觉得有些寒冷，翅膀折加抱住自己，在他的身边蹲下，问道：“你真要磨剑啊？”
在果成寺的时候，她进入过他的身体，知道他的很多秘密，自然不会像童颜那样，误以为他要磨的是宇宙锋。
现在的朝天大陆，她只有这一个同伴，自然不会把他的秘密说出去，哪怕是对童颜，她只是有些好奇。
井九嗯了声。当初在果成寺里他与麒麟定下赌约，说要借青天鉴再入幻境一次，是想着在云梦山里答应过要帮青儿解决一些问题。谁想到他被渡海僧重伤，最后竟是真的需要青天鉴，偏还重新遇见了它。
禅宗喜欢说一饮一啄、莫非前定这种话，从这件事看来，确实有几分道理，若非他记着答应过青儿的事，想要拿到青天鉴，那便可能不会受伤，可他如果不受伤，又哪里需要青天鉴呢？
所谓因果，原来今次是这般模样。
看着井九的右手在铜镜表面不停滑动磨擦，青儿担心道：“能磨得动吗？你不如用有花纹的背面试试。”
要说谁对青天鉴最熟悉，当然是她这位鉴灵。
镜面确实很滑，磨剑的进度很慢，但井九不着急。
他已经确认青天鉴就是自己寻找了一年多时间的磨剑石。
铜镜本来就是最好的研磨材料，光滑的程度越高，越是细腻，越能抵近完美的程度。
他说道：“只要功夫深，铁杵磨成针，虽然把铁杵磨成针比较容易，磨剑比较难，但也能做到。”
青儿心想这我就不懂了，转而问道：“前天我问你怎么才能变成真正的人，你让我自己想，我想了两天才想明白，如果我能想明白，我来问你做什么？”
井九看着铜镜，把右手调整了一下角度，说道：“答案很简单，只要你认为自己是人，那就是人。”
青儿觉得很莫名其妙，说道：“这和自欺欺人有什么区别？”
井九没有抬头，说道：“欺什么？”
青儿明白了他的意思，若有所思。
“真正重要的问题是，你为什么要成为人，为何不能是山河湖海、花树草兽？”
井九从雪湖里捞起一些水，洒在青天鉴上，继续无声地磨着。
青儿沉默了很长时间，说道：“他们都是人，你也是人，童颜也是人，小早儿也是人，我也要是人。”
井九知道她已经想通了，不再需要自己的帮助，没有再说什么。
琴声从雪桥那边传来，寒冬的夜晚，多了几分暖意。
十年前，李公子夜夜来此对马弹琴，那马如今还在青山吃草。
今夜听琴的变成了青天鉴，是不是意味着这面铜镜也要去青山？
想着这种可能，井九有些满意。
湖畔树上挂着的长生灯，照亮了庵堂，也照亮了他的脸。
水月庵阵法起，禅室里的寒意被隔绝，风雪已止，气温升高，湖面的冰发出咯吱的声音不断裂开。
前夜被冰雪压下去的一枝莲枝，破雪而起，展直了身躯。
一道熟悉的声音在内心深处响起，井九想了想，放缓了右手的动作，也轻柔了些。
……
……
青天鉴的幻境里，狂风呼啸，阴云密布，隔数息便会有一道闪电照亮夜空。
那道闪电极其恢宏壮观，从极北处伸向极南方的海洋，仿佛要把天撕开一般，至少有数万里之长。
与闪电一道到来的，是轰隆隆的天雷，还有不知从哪里来的雪花。
张大公子裹着厚厚的棉袄，爬上家后那座小山，双手叉腰，挺直身躯，对着夜空里的雷电破口大骂。
那些话无法形诸于文字，不过是贼老天之类的脏话。
忽然，夜空里的雷声变得小了很多，那道恐怖而壮观的闪电出现的频率也慢了很多，就连雪花也渐渐稀了。
张大公子怔了怔，以最快的速度下了山。
他回到自家院子，时隔很长时间再次锁上了门，脚没洗便上了床，用被子蒙住头脸，转身背着对门口，开始睡觉。
他哪里睡得着觉，在被窝的黑暗里眼睛瞪的贼大，心里想着陛下居然当老天爷了吗？
想着这个问题以及随之延伸的陛下有没有听到自己骂娘的问题，他很是紧张，没有察觉到隔壁房间里，儿子与儿媳妇身上的被子被掀开了一角，更不知道不远处的赵举人家以及县城里很多家里，沉睡的人们都有了醒来的痕迹。
……
……
（这章写的好，前几章也很好，但这章更重要些，章节名是开书前就预备好了的，这是李白大大的名诗：大道如青天，我独不得出，整体两句的概念会在几十万字之后来用彻底。再就是：朋友们，年会期间还在坚持更新的作者……居然有我一个，这个画风真的很不对啊，我自己都很不适应，而且我没存稿，都是白天写出来了然后晚上发，实在是过于勤奋了些，明天回大庆飞都要五个小时，肯定要请假了，顿时觉得心安不少，大家后天见。另外：李公子的爸爸最开始的时候真的已经死了，井九问卷帘人的时候得到的结论，但后来我在鹿国公那里就写错了，写成他还活着，所以后来就一直是按照活着在写，抱歉，这不是用心问题，是记忆力问题，大家应该看得出来，我年纪大了，这些方面真的不行了，请同情~）
[color=#FF0000][b]第二十九章雪姬醒了[/b][/color]

第二天清晨，湖面的冰化了更多，庵堂里暖和了些。
童颜与那位老尼交待了声，离了庵堂，通过湿漉的山道来到大原城里。
他找到了李公子的古董行，买了些东西，通过街坊与那些闲汉，打听到了一些事情。
十年前正好是西海事变，李公子在庵堂里遇见的姑娘应该是水月庵的那位前辈。
得出这个结论很容易，因为童颜擅于推算，而且恰好知晓那件事情的内情。
回到三千庵的时候，天色已黑，悬持在湖畔树间桥上的长生灯变得更加明亮，童颜来到禅室前向里面望去。
雪姬在棉被山里沉睡，不知道什么时候会醒来。
井九坐在窗那边的湖畔，看着湖上渐散的薄冰，手里拿着一只笔在纸上写着什么。
青儿坐在他的肩头，轻声哼着幻境里旧楚国的歌曲。
童颜觉得这些画面有些意思，稚嫩的脸上出现一抹笑意。
井九无心世事，与果成寺、水月庵这些世外之地相熟，真有些像天生的出家人。
接着他想到白早师妹，唇角的笑意渐淡，双眉却因为挑起而渐浓。
若真是无心，他身边怎么会出现如此多的奇女子？
十年前有过冬前辈，现在身边有青儿，身后还有位拥被沉睡的雪姑娘……
夜色渐深，忽有琴声传来。
童颜转身走到桥前，隔溪望了过去。
李公子没有坐在雪地上，而是坐在了自己带来的矮凳上，古琴搁在膝上，琴声出自弦上。
今夜，他弹的是一首良宵引。
这首曲子十年前曾经在这里出现过。
湖畔的石凳上。
井九的耳朵微微动了一下。
青儿坐在他的肩头，好奇地凑了过去，摸了摸他的耳垂，心想明明是对招风耳，怎么也这么好看呢？
数十道剑意从井九的身体里生出，用承天剑法布置了一座阵法，隔绝了外界的视线，但没有屏蔽那些琴声。
他把右手伸进湖里打湿，然后继续用青天鉴光滑的那面磨剑。
寒冷的湖水很快便变成雾气，蒸腾而起，他的手在其间若隐若现。
青儿心想这也挺好看啊。
琴声不停继续，没有停歇，或者换了好些曲子，井九没有注意。
时间缓慢地流逝。
夜色渐深。
井九忽然抬起头来，身形从湖畔消失。
童颜也感觉到禅室里的气息变化，心知不好，踩着溪上的薄雪来到李公子身前，转身便是一掌击出。
一道无形的气息从他掌心里溢出，迎风而展，如镜子般，映出前方的石桥、庵堂以及蓝天。
只是瞬间，那些景物便变得模糊起来，因为上面结了一层浅浅的霜。
带着极度寒意的冰霜，轻而易举地破掉这道无形光镜上附着的中州派道法，蔓延到他的手背、手腕，然后继续向上。
童颜脸色苍白，感觉身体里的真元流淌速度急剧降低，便是连元婴的灵气都弱了数分。
……
……
禅室里，雪姬不知何时已经睁开了眼睛，幽黑的眼瞳里散发出恐怖的寒意，空气里飞舞着极其微小、却非常美丽的雪花。
井九撞碎数千朵小雪花，来到棉被山前，盯着她的眼睛说道：“住手。”
雪姬静静看着他，判断出这个人类是在威胁自己。
朝天大陆没有人能威胁到她，井九却已经两次这样做了，因为他曾经见过她最虚弱的一面，又有她最想要的东西——那个绝对寒冷的世界。
……
……
石桥前，寒意消失。
霜雪已经覆盖到了童颜的肩部。
他咳了两声，咳出一些如红色晶石般的血来，明显受伤不轻。
李公子不是修行者，虽然没有直接面对那道寒意的攻击，但受伤更重，早就已经昏倒在了雪地里。
童颜转身望向他，摇了摇头，往他嘴里塞了一颗丹药，然后让庵里的尼姑把他与那架古琴一道抬回屋里。
……
……
“灯里有火，你应该感知的非常清楚，明确这些灯火之间的所有联系，便能掌握这个阵法。”
井九从袖子里取出一本薄册放到雪姬面前的棉被上：“这也是一种阵法，你尽快学会，然后我们就离开。”
那本薄册的封面没有写字，被窗外进来的风掀起，里面的墨字很是新鲜，应该是刚写的，字句简单，绘着的剑形却繁复至极，看着便有些眼晕，想要学会更是困难。
如果这时候顾清在场，便能认出来这本薄册便是青山宗最重要的承天剑法。
做完这件事情，井九走出禅室，来到石桥前。
他对童颜说道：“雪国只有阶层，没有社会，她没有同伴，只有臣民，所以她只知道命令，不知道别的交流形式，如果有哪个生命感受不到她的意志，不及时表现出臣服的态度，便会被她判断为应该被抹灭。”
童颜问道：“所以她醒来后的第一件事情便是要杀死他？那为何庵堂里的那几位老尼姑没有事？
井九想了想，说道：“也许这两天她听琴听烦了？”
童颜沉默了会儿，说道：“必须想办法解决。”
如果真是如此，雪姬走到哪里，哪里便会死人，他们根本没办法隐藏她的行踪，而且那些死去的人何其无辜？
井九说道：“是的，她需要学会别的与生命相处的方式。”
童颜说道：“首先要能够与她交流，你能够听懂她的话，是最好的人选。”
井九说道：“我没有被人命令过，所以无法与她形成真实有效的交流。”
童颜说道：“所以？”
井九说道：“你去。”
说完这句话，他回到雪湖边继续磨剑，就像什么事情都没有发生过。
童颜沉默了很长时间，抬起沉重的脚步走进了禅室。
雪姬的寒意不再外溢，大原城便没了风雪，庵堂四周也变得温暖了很多，湿润了很多，但禅室里还很是寒冷，墙上与檐上结了很厚的冰霜。
圆窗悬着十余根透明的冰挂，把雪湖冬树的风景分割成了很多细条，有种不一样的诡异美感。
雪姬依然裹着棉被，只有小脸露在外面。
她的脸一片雪白，没有鼻子也没有嘴巴，奇怪的是并不难看，反而有种不一样的诡异美感。
童颜心想果然是朝天大陆最高阶的生命。
极致者不凡，这是修行界的常见观点。
无论极美还是极丑，极正或是极奇，都意味着不凡。相反也是如此，但凡真正强大的生命必然有着极其出色、或者令人印象深刻的外表。
童颜想到井九的脸，忽然觉得有些无趣。
觉得生命无趣，自然会更加无畏。
童颜平静下来，对雪姬行礼说道：“殿下，我是中州派弟子童颜。”
雪姬没有任何反应，更没有嘤嘤出声。
童颜相信她一定能够听懂人类的语言，继续说道：“我们可能还需要在这里多停留一段时间，等着师长们做出决定。”
雪姬静静看着他。
童颜感受到前所未有的压力，脸色苍白说道：“为了对抗雪国里那位，人族应该会选择帮助你，这是我的推算。”
那道压力消失了。
童颜稳定住心神，继续说道：“您是有无上智慧的高阶生命，很多人类可能无法理解您的意图，为了避免误会以及麻烦，可能需要您屈尊学习一下人类的交流方式。”
说完这句话，他拿出了一件青铜器、一件瓷器和几本书。
青铜器上有铭文，瓷器上有图画，那几本书里有最简单的启文经还有诗仙的文集。
这都是他今天在大原城里买的东西，在井九说之前，他便已经算到了接下来可能需要做什么。
能够成为雪国公主的老师……这是注定会写进修行界历史里的事情，可比顾清所谓的帝师身份重要太多。
童颜想着这些事情，把青铜器铭文最多的那面对准了雪姬。
他准备从金文开始讲起，一直讲到数百年的古文运动，相信以她的天赋能力，应该能在很短的时间里完全掌握与人类的交流方式，而且优雅、完美。
雪姬忽然站了起来。
她个子很矮小，禅室里的棉被山没有垮塌，只是隆起了一处。
童颜有些警惕。
雪姬忽然向窗外跑了出去。
她披着的棉被很大，一直拖到地面，把脚完全遮住，看着就像是飘过去一般。
童颜很是惊愕，心想这是怎么了？
湖畔。
井九准备蘸些水继续磨剑，却发现右手触着硬物，抬头一看才发现湖面又结冰了。
微风卷着雪花到来。
雪姬来到场间，盯着他的眼睛。
青儿很是畏惧，赶紧从他的肩上溜下来，躲在他的身后。
每次磨剑之前，井九都会先用承天剑法布置好阵法，隔绝外界的视线与打扰。
现在看来，他的承天剑法对雪姬来说没有任何意义。
井九再次觉得，自己应该把承天剑法练得更好些。
紧接着他想到一种可能，眼神微变。
先前他给了雪姬了一本承天剑诀，难道这么短的时间……她就学会了？
“嘤~”
雪姬蒙着棉被，从头顶到脚都在被子里面，只露出雪白的小脸与如黑宝石般的眸子，看着就像是贪玩的可爱小女孩。
她的声音也奶得很可爱。
井九静静看着她，心想这真是自己两世修仙遇见的最可怕的东西。
……
……
（当初想的时候便确定了这个画面，请大家把雪姬想象成ET。我前面说过，我很喜欢雪姬，有很多读者在讨论我会不会按照套路，把她收成神末峰的徒弟什么啊……想都别想~哈哈哈哈）
[color=#FF0000][b]第三十章如果不能天上见，何以误了这多年[/b][/color]

如果雪姬真的学会了承天剑法，那她究竟用了多长时间？
这是一个值得深思与仔细计算的问题，因为这必然会成为青山历史上的纪录。
井九让童颜去教雪姬如何与人类正常交流，然后来雪湖布阵准备磨剑，童颜同时拿出青铜器、瓷器与那几本书，拢共最多也就是十余息时间。
不，时间应该还要更少。
井九伸手接过那本飘到自己身前的薄册，用剑火烧成青烟。
看着那些青烟，他在心里默默想着，童颜走进禅室之前，雪姬便已经看完了。
他的表情没有什么变化，心情却并非如此。
他常年在上德峰与神末峰闭关，很少入世，但毕竟活的岁月够久，谈得上见多识广，尤其是看过师兄留下的笔记之后。
他从来没有见过，甚至没有想象过，有雪姬这样的存在。
承天剑法是天光峰主剑，是青山掌门的必修绝学，以剑为阵，繁复程度只在清容峰的无端剑法之下，玄奥之处又犹胜之，便是想要入门都极其困难。
顾清当初学这套剑法用了几年？柳十岁用了几年？卓如岁呢？
柳词他又用了几年？师兄用了几年？自己呢？
青山数百年，无数剑道天才都不如她。
远不如她。
井九不至于心灰意冷，只是有些感慨生命阶层的差距原来如此之大。
就像前一刻，童颜在禅室里想到他的脸。
真的很无趣。
“童颜要教你的那些东西确实没意思，你不想学就不学。”
井九看着雪姬说道。
他已经做出决定不能再教她任何事情。
按照这种速度，她可能只需要几天时间，便能掌握人族历史上所有的修行功法。
最重要的是，如果她通过那些书籍学会了的人类的虚伪、阴谋以及某些时候毫无道理的滥杀冲动，那才真的会出大事。
“不过……你想学围棋吗？其中有一方的棋子与你的眼睛很像，好看。”
井九忽然问道。
青儿确认下棋的人不止心脏而且脸厚，忍不住用透明的翅膀捂住了脸，却是遮不住小脸上的羞愧神情。
雪姬静静看着井九。
换成别的人，哪怕是卓如岁脸皮这么厚的人，在这样的目光注视下都会觉得有些尴尬，但井九不会，平静说道：“我说过不行，那个地方我自己都暂时去不了，更没有办法带你过去，除非你能帮助我尽快达到那种境界。”
青儿知道他说的那个地方在哪里，忍不住看了他一眼，心想这是让她帮你飞升的意思吗？
如此厚颜无耻的要求，居然能说得如此平静，如此理所当然，真是……够了！
井九自然不会奢望雪姬会当场答应自己的请求，只是提前做个伏笔，谁知道数百年后会有什么用。
剑阵被破，自然没办法再磨剑，他抱起青天鉴离开了雪湖。
雪姬顶着被子跟了过去，看着就像是在飘动的小女孩鬼。
……
……
李公子悠悠醒来，想着先前忽然出现在身前的那位仙师，还有那道恐怖的雪霜，用了很长时间才回过神来。
他抱着古琴准备离开，路过石桥前时，刚好看到了雪姬跟着井九的画面。
井九站在那位***太身前，像长辈般摸了摸她的头，不知道说了些什么。
李公子觉得有些奇怪，视线却被雪姬吸引了过去。
那应该便是前天夜里看到的被压在棉被山里的小姑娘吧？
李公子心想她的病居然真的好了，吃惊之余很是开心，又想着当时自己的着急，自嘲而笑。
自己区区一个凡人，居然妄图去救一个仙人。
就像当年，知道那位姑娘病了自己居然还想着替她求丹药。
真是可笑啊。
李公子抱着古琴转身向庵堂外走去，背影有些落寞。
……
……
仙凡殊途。
童颜看着渐渐远去的那道身影，默然想着这四个字。
他知道此人弹琴并不是给自己这些人听，而是给水月庵的那位前辈，但无论痴情还是长情，又或者只是某种遥望，始终都是徒劳。
踏上修行路，首先便要明白这个道理，寿元长短不同，世界层次不同，旧时亲朋，总会渐行渐远，终会隔坟相望。
这个道理他五岁的时候便明白了，按说不会生出任何感慨，但可能是相似的处境让他对此人竟生出一些怜惜。
他走回禅室里，准备把那些青铜器与瓷器收起来，明日去大原城送给那位李公子，既然雪姬不愿意学这些，再把这些留在身边也没有用。
就在这个时候，他忽然觉得有些不对劲，走到窗边一看，发现湖面生起波浪，宇宙锋停在上面。
雪姬裹着被子站在剑首，井九站在她后面，青天鉴系在背后，青儿坐在他的肩上。
这就准备离开了吗？童颜心想那雪姬的寒意怎么屏蔽？难道井九有办法把庵堂里的灯阵带在身边？而且自己的东西还没有收好。
正想着这些事情，他忽然看到青儿眼里流露出来的歉意，心顿时沉了下去。
“我没办法，青天鉴在他手里。”青儿一脸委屈说道。
童颜没有说话，毫不犹豫祭出法宝，向着湖面轰了过去。
现在是白昼，碧蓝的天空里春日很是明亮，却忽然变得黯淡了数分。
庵堂里的长生灯同时亮了起来，彼此之间隐秘的联系，组成了一座极其坚固的阵法。
轰的一声巨响。
法宝飞了回来。
童颜这才知道，这座水月庵的灯阵，除了隔绝雪姬身上的寒意，竟也是用来对付自己的！
宇宙锋发出轻微的嗡鸣，湖面的细纹更密。
童颜对井九说道：“你居然真抢？”
井九说道：“在果成寺里我赢了与麒麟的赌约，青天鉴本来就应该让我用一段时间，你在这里安心修行，要去西海的时候，自然还你。”
童颜皱眉，心想你怎么知道我要去西海？问道：“她会被发现，到时候你们怎么办？”
雪姬的血脉太过强大，身体里的寒意可动天地，哪里是一张棉被能够遮住的？
井九说道：“要走了。”
也不见雪姬如何动作，雪湖四周树上的长生灯摇晃起来。
数百道剑意从宇宙锋里散溢而出，随着雪姬的意识落下，如无形的绳索般整在棉被上。
这是承天剑法。
雪姬身上的寒意被锁死，不再外泄。
这时候的她看着就像一个家里忘记了添柴的、怕冷的、过年时候在炕上紧紧裹着棉被的小姑娘。
……
……
李公子离了庵堂，向山外走去。
没走多长时间，他便来到了两溪交汇处。
这里有处水塘，里面生着很多荷花。
现在是春天，又刚经历了一番可怕的倒春寒，自然没有新发的莲枝，只有去年的残叶，看着很是惨淡。
他站在莲塘边，沉默不语，不知道在想什么。
天空里忽然落下一个东西，就在他的眼前，他下意识里伸手接过，发现是个小瓷瓶。
他抬头望去，只见一道剑光向着天边飞去。
那道剑光很快，数息之间便消失于天际。
他静静看着天上，过了很长时间都没有收回视线。
[color=#FF0000][b]第三十一章雪姬入青山[/b][/color]

虚境里没有空气，宇宙锋飞得再快也没有风，但青儿还是觉得很冷，可能是因为这里没有声音，死寂得如坟墓一般。
她有些害怕，想要说说话，但看了眼前面，还是算了。
雪姬坐在剑的最前面，蒙着被子，闭着眼睛，不知道是在修行还是休息。
井九看着她的背影，不知道在想什么，眼里没有任何情绪。
青儿看着他的侧脸，心想青山剑宗的胆子真的很大，像雪姬这样的存在居然也想带回去。
但这真的很不符合井九的性情，以她在青天鉴幻境里对他的了解，他是绝对不会冒这种险的。
凡人有句话叫做与虎谋皮，想与雪姬合作、甚至收服她，那应该算作什么？难道井九就不怕出事吗？
是的，如果青山宗能够收服雪姬，那么便会迎来历史上最强大的一位镇守，可是雪姬这种层阶的生命怎么可能甘心为人看家守门？
宇宙锋停了下来，遥远地面上的景物隐约可见，反而是前方被云雾包裹着的青山群峰反而更加清楚一些。
雪姬睁开眼睛，静静看着那边。
井九说道：“那里就是你以后生活成长的地方，如果你同意我的条件，那我们就过去。”
童颜看着那位李公子离开的时候，井九与雪姬曾经有过一段短暂的交流，而且没有避着青儿。
如此重要的、极有可能影响到朝天大陆修行界局势、甚至是人族未来的协议，至少需要一位天宝真灵作见证。
这个协议的大概内容就是井九愿意提供充分的、足够层次的寒意来源，让雪姬存活下去，雪姬则要答应去青山，不准闹事，而且未经允许不得离开。
青儿很紧张，看着蒙着被子的雪姬，心里不知道是希望她同意还是拒绝。
在冷山里发现雪姬后，井九没有通知青山或者白城那边来人杀死她，便是在用人族的命运赌博。
雪姬成年后哪怕只有雪国女王一半恐怖，也不是修行界能够控制住的对象。
更可怕的是，现在她已经到了朝天大陆南方，人族的核心区域，如果她忽然翻脸，大杀四方，那会带来怎样的祸害？
不知道过了多长时间，雪姬终于嘤了一声，再次确认了协议。
由此看来，井九那个寒冷至极的世界对她的吸引力实在是太大了。
……
……
现在是春天，大陆南方更是温暖至极，青山群峰间早已花树盛开，美不胜收。
南忘倚在峰顶石上，用手指拎着酒壶，醉眼微斜，视线穿过花树落在对面的神末峰上，不知道在想什么。
她忽然感觉到四周的温度变得低了些。这个变化极其细微，远不足以让花瓣凋落，甚至绝大多数人都感觉不到，却瞒不过她这位破海上境强者的感知。
青山大阵隔绝天地内外，如此突然的变化说明肯定出了问题。
她望向依然被冰雪覆盖的上德峰，微微挑眉，不悦地想着阵法修补还没有结束吗？居然又让地底寒脉泄漏了几丝。
上德峰每年要消耗青山最多的资源，居然连这点小事都做不好，大师兄也真是的，只顾着与掌门师兄斗气，也不知道管教一下门人。
天光峰忽然传来一道剑识。
南忘神情微变，屈指一弹，剑鸣传遍清容峰上下。
她拎着酒壶便回了洞府，看着被紧急召集回来的女弟子们说道：“不要问我原因，因为我也不知道，从现在开始所有人都去洞府里闭关，没有我的允许，谁都不准出来。”
适越峰响起了一道钟声，昔来峰前的大殿里飘起一道谕令，无论是长老还是普通弟子，都被召集议事，然后如清容峰一样开始集体闭关。
两峰之间的石梁上，雾气变得越来越浓，那道若隐若现的黑影看着远方，发出一声情绪复杂至极的叹息，踱回了雾气最深处。
青山镇守阴凤都不想看到的存在，想必世间没有几个人愿意看见。
天光峰顶早已空无一人，元龟闭着眼睛，心里默默念着，我是只驮碑的石龟，不是活的，不是活的，你不要过来看我。
神末峰没有猴子的叫声，在山坡上吃草的马儿也不知道躲去了哪里，刘阿大趴在道殿的窗台上，看着远方的天边，眼里全是紧张的神情，尾巴下意识里不时掸动。
它不是在准备随时战斗，而是随时逃跑。
忽然，一只手伸了过来，抓住它的尾巴，把它抱进怀里，走进洞府。
洞府深处，顾清与元曲二人不知道发生了什么事情，正在向赵腊月询问，便看着平咏佳抱着白猫走了进来，不由呆住了。
白猫这时候也还处于呆愕的状态里，因为它想不明白，怎么除了那对师兄弟，还有人敢直接抓自己的尾巴？
“我也不知道发生了什么事情，但掌门剑令，所有人都紧急闭关……你把它抱进来做什么？”
赵腊月看着平咏佳怀里的白猫，微微皱眉。
在她看来，就算有强敌来犯，也不用担心这位镇守大人会主动出击迎敌，绝对会比谁都先回洞里躲着。
平咏佳一脸无辜，心想这只猫平时一直睡在洞里的啊，今天既然有大事发生，难道放着不管？
……
……
云层翻滚，某处渐渐变薄，青山大阵开启了一条通道。
剑光把流云照亮成舞动的白绸。
宇宙锋回来了。
这次无人迎接，也没有青山弟子们大喊师叔威武。
浣剑溪边没有读书声，行云峰四周没有歪歪扭扭的剑光，碧湖峰顶无风，湖面如镜，青山九峰看不到一个人，安静的令人心悸。
看着这些画面，青儿再次联想到了坟墓这个词，觉得好生不安。
雪姬没有什么感觉，因为她不知道青山应该是什么样的。
宇宙锋落在了上德峰顶。
这里也没有人。
就连那位常年站在洞府深处，对着井底沉默不语的剑律大人也不知道去了何处。
上德峰极其寒冷，洞府的石壁上到处都是雪霜的痕迹。
雪姬用被子蒙着全身，只有眼睛露在外面，黑瞳里流露出满意的神情。
井九很多年没有来这里了，如果换作别时至少会有那么一点感慨，但今天他只是沉默着向着井底飞去。
天光照亮井底。
宇宙峰随光柱落下。
黑色的尸狗像座山般，静静趴在那里。
青儿心里自然生敬畏的感觉，不敢说话。
井九也没有说话，就像没有看到它，继续向剑狱深处而去。
尸狗缓缓睁开眼睛，看着那个蒙着被子的小小身影，深静如水的眼眸里极其罕见地流露出强烈的警惕情绪。
雪姬缓缓转头，想要看看这位比较接近自己的生命有什么想法。
井九伸手隔着被子把她的脑袋转了回去，沉默而勇敢地阻止了这两位的对视。
[color=#FF0000][b]第三十二章细细的红线[/b][/color]

越往深处去，通道越是幽暗，宇宙锋在离地两尺的地方无声飞行，如鬼魅一般。
青儿离开庵堂后，第三次联想到坟墓这个词，感受到身体有些冷，下意识里靠向井九，抓住他的衣领。
通道两侧是坚硬的、刻着符文的石壁，石壁里面隐藏着强大的禁制阵法。
这里就是传说中的青山剑狱？为什么井九要来这里？
青儿感觉到崖壁里散发出来的寒意，想明白了原因。
上德峰底有一条寒脉，这里是青山群峰里最冷的地方，最适合雪姬修行、生活。
她不知道的是，平时的剑狱不会像现在这般平静，通道两侧的囚室会散发出来如山如海的狂暴气息。
那些狂暴的、阴暗的、污秽的气息，哪怕只是一丝便能污染普通修行者的道树，直至摧毁他们的道心。
那些石室里关押着很多境界实力恐怖的妖魔邪神，在世间都是可以止小儿夜啼的凶物。
但今天这些囚犯没有发出任何声音，拼命地收敛了气息，不敢有一丝外泄。
雪姬坐在宇宙锋的最前面。
她蒙着被子，没有向两侧的囚室看一眼，没有主动释放威压，甚至用承天剑意压制着气息，但那些囚犯们依然清楚地感觉到了她的存在，生出无限恐惧。
那些妖物更是已经跪在了囚室的地面上，对着石门外以额触地，不敢起身，以此表示臣服。
高阶生命对低阶生命的碾压，在这一刻展现的无比充分。
井九看着雪姬的背影沉默不语，不知道在想什么。
雪姬忽然嘤了一声。
井九眼瞳微缩，然后很快回复正常，说道：“你的子民我会寻找合适的机会放出去，送回雪国。”
雪姬没有再说什么。
宇宙锋无声飞行，很快便来到剑狱的最深处。
这里却不是最黑暗的地方，前方隐隐有灯光传来，照亮了石壁与地面。
一间囚室里忽然响起脚步声。
井九知道这间囚室里关着的是泰炉师叔。
这位青山现存辈份最高的长老，也因为雪姬的到来而感到了震惊，想要看两眼。
越往剑狱深处去，空气越来越干燥，通道越来越宽敞，直至变成一个大厅，地面铺着青石板，四周悬着明灯。
大厅右边有条通道，两侧的灯光连成两条线，直指极深处一间孤伶伶的石室。
宇宙锋无声无息向着那边飞了过去，没有遇到任何阻碍，通道两侧也没有任何禁制、阵法的气息。
那间囚室里的陈设很简单，但很完备，除了床还有桌子以及各种器具，都很精美。
石壁上有细水如泉般落下，溅出珠玉，法器投射出来的蓝天白云、青山绿水被雾气衬得更有仙气。
青儿心想这才勉强算得上待客之道，前面那些阴森可怕的囚室哪里是能住人的地方，只是……这间石室还是简陋了些，希望雪姬殿下不会有什么意见。
“这里有一道寒脉，可以保证你的需要，你在这里暂时休息一段时间，然后再看如何处理。”
说完这句话，井九带着青儿离开石室，向通道那头走去。
他的神情很自然，脚步很稳定，靴底落在地面发出的声音不轻不重。
石室的门缓缓关闭。
井九继续向前走着，沉默而平静。
但不知为何，一道紧张而压抑的气氛渐渐弥漫开来，笼罩了整条通道。
忽然，石室里传出雪姬的嘤嘤声。
井九就像是没有听到，继续向前走了一步。
这一步落下去，便是第十三步。
铮！铮！铮！铮！
安静的通道里忽然响起十余道清亮的剑鸣声。
青儿小脸苍白，感受到极大的恐惧，回首望向石室，只见十三道剑光出现在通道里，然后敛入石壁，只留下无数道凌厉而肃杀的剑意，如余韵般不曾消退。
那些剑意强大到了极点，也可怕到了极点，境界也高到了极点，她便是看一眼都会不寒而栗。
原先没有任何异样的通道，只是瞬间便被这座禁制剑阵封住，中间仿佛横着十余道天堑，根本无法穿越。
这是怎么回事？
青儿震惊地望向井九，发现他的脸色也很苍白，显得极其疲惫，仿佛消耗了很多精神，但神情却又似乎放松了很多。
这道禁制名为万物冰封，脱胎于青山剑法里的锁清秋，威力与层次则是要高出无数倍，由十三道剑阵组成，里面蕴藏着无数道剑意。
井九离开石室后走了十三步，通道里出现了十三道剑光，这并不是他在布阵，而是在关门。
“我说请你来青山休息一段时间，只是这段时间需要多长现在还无法确认。”
他没有回头，望着前方被灯光照亮的大厅说道：“在找到合适的方法之前，我只能先关着你，这是唯一的解决方法。”
石室里安静了很长时间，然后再次传出雪姬的嘤嘤声，有些微弱，不知道是愤怒还是难过。
“人类在无法控制一种强大的力量之前，很难信任这种力量，甚至宁肯把这种力量毁灭。”
井九继续说道：“你应该很清楚这一点，所以请同意我的做法，而且请不要生气。”
说完这句话，他没有再作停留，向外走去。
青儿看着他震惊无语，心想这到底是怎么回事？
你不是请雪姬来青山做镇守的吗，怎么忽然把她关进了剑狱里？
难道在庵堂里你说的话都是假的，只是想把她骗到青山来？
井九没有说话，继续走着，脚步还是那样稳定，落在地上，发出的声音如先前一样不轻也不重。
不知道他此时的心情，究竟是沉重还是轻松，还是说根本没有受到任何影响。
青儿觉得更加寒冷了，不是因为剑狱底的寒脉，不是因为通道两侧囚室里的那些恐怖妖魔。
她觉得井九好可怕，不敢再坐在他的肩上，悄悄回到青天鉴里。
井九知道她在想什么，没有出言解释，也没有理会，走到了尸狗身前。
天光落下，照亮井底。
尸狗与他对视一眼，没有说话，却清楚地感觉到了彼此心里的沉重。
……
……
是的。
井九同意童颜的做法，带着沉睡里的雪姬离开冷山，没有通知青山，也没有通知白城，包括在庵堂里等着她醒来，与她说那些话……都是假的。
这不是阴谋，不是诡计，不是冷血，不是贪心，不是无耻，而是唯一的解决方法。
雪姬是女王的后代，如果无法控制，来到人间，极可能会给人族带来覆顶之灾。
所有的修行宗派，包括果成寺，甚至是玄阴教这样的邪道宗派都会要求杀死她。
这情形与当年的太平真人没有什么区别。
把雪姬留在青山当镇守？这是没有可能的事情，绝对会引来举世围攻，就算青山不怕……可是为什么？
基于某些原因，与同情无关，井九不希望雪姬死去，他便必须想办法关住她，而且是真的能够关住他。
放眼朝天大陆，有什么地方能够关住雪姬？
镇魔狱不行，就算苍龙没死也关不住雪姬，因为它是活物，更何况苍龙现在已经死了。
只有青山剑狱，而且只能是那间囚室。
那间囚室曾经关押过太平真人，提前便布置好了万物冰封的强大禁制。
当初井九能带着赵腊月走进那间囚室，因为他是这道禁制的钥匙。
今天他带着雪姬走进那间囚室，再走出来，这个过程便是用钥匙重新关上了那些门。
现在他的境界远不如当年，无法重新布出万物冰封阵，但门还是当年的那些门，钥匙还是那把钥匙。
雪姬就算再成长一些，也还暂时不及太平真人当年的境界实力，那间囚室能把太平真人关三百年，便也能关住她。
离开囚室的时候，井九表现的很平静自然，实则紧张到了极点。
不是因为愧疚或者怜惜而生出的心理挣扎，他只是担心雪姬发现了问题，提前冲了出来。
这是他生命里最艰难的几步。
如此紧张的时刻，在他漫长的生命里也只经历过三次。
第一次是六百多年前青山内乱，他跟着师兄吃了顿火锅，提着剑向莫成峰走去。
第二次是三百多年前，他与柳词、元骑鲸吃了顿火锅，提着剑向师兄走去。
还有一次就是今天。
……
……
通道里，剑意已经尽数隐入石壁里，感受不到半点凌厉的意味。
但除了世间最微小的那些事物，比如镇魔狱里的蚊子，再没有活着的东西能够通过这里。
雪姬裹着被子，静静坐在囚室里的床上，看着有些可怜。
忽然，她抬头望向某个地方。
啪的一声轻响。
一粒极小的冰晶落在地面，摔成粉碎，看不清楚是什么。
那是一只镇魔狱的蚊子。
井九凭着这些谁都看不到的蚊子做了很多事情，对她却没有任何意义。
下一刻，很诡异的事情发生了。
雪姬的脸上忽然出现了一道细细的线，从左边延向右边。
就像有只无形的笔，在那里画着。
那道线很红，像血一般，然后慢慢分开。
雪姬咧嘴，无声地笑了起来。
似乎对这一切很满意。
……
……
（前天夜里带外甥女去泡温泉了，新年愿望实现了一个，半夜去看星星的时候，领导在湖边喊，你们要不要躺着看，我与外甥女便老实地躺了下去，确实星空更加动人，但也很冻人啊……过了段时间，浑身寒意地爬起来，回到湖边，发现领导面带微笑，很是满意的样子。）
[color=#FF0000][b]第三十三章现在以及未来的青山巨头们[/b][/color]

井九出来的时候，元骑鲸就在井边。
剑律大人的身形并不特别高大，至少和柳词比起来不算高大，散发出来的寒冷严肃气息，却令人感到无比畏惧。
青山弟子们最害怕元骑鲸，井九当然不，但也不喜欢与他打交道，所以这些年一直没有与他见过面。
但今天发生了这么大的事情，他们就算不想见面也不行，于是时隔多年的再次相见就这样突然发生了。
双方都没有什么心理准备，不知道该说些什么，上德峰的禁地洞府里弥漫着怪异的气氛。
直到承天剑悄无声息来到洞府里，这种气氛才稍微缓解了些。
“确认了？”
柳词的声音从剑鞘的开口处传了出来。
用别的传音方法会更方便，而且不会像现在这种画面般滑稽，但是不保险。
柳词必须确保，今天三人之间的对话没有任何人能听到。
元骑鲸面无表情说道：“确实是雪国女王的血脉。”
柳词的声音沉默了会儿，然后再次从剑鞘里传出。
“现在是什么水准。”
“不如你们俩。”
井九接着补充了两个字：“暂时。”
如果不是确认柳词与元骑鲸有足够的能力镇压住现在的雪姬，哪怕他有再多的想法也不敢冒险把雪姬带回青山。
洞府里再次变得安静，而且持续了很长时间，然后剑鞘里传出一声叹息。
这声叹息与嗯一样简单，里面的意味却很复杂或者深远，当然，井九与元骑鲸都能听明白。
柳词想说的是，小师叔你以前从来不出门那样多好，哪像现在没事儿就出门惹事儿，放出了冥皇，整死了苍龙，弄乱了果成寺，现在更是把雪国女王的后代都带回来了，你到底想干嘛？准备让青山就在我们这一代完蛋吗？
元骑鲸冷哼了一声，表达了相同的看法。
整座青山甚至整个朝天大陆都知道，青山剑律元骑鲸不喜欢景阳真人，提到此人便会极为不屑地冷哼一声，更何况今天就在眼前。如前所言，井九也不喜欢元骑鲸，直接问道：“为什么剑狱里的那几只雪国大妖没有提前移走？”
元骑鲸不悦道：“通知如此匆忙，安排弟子们先行避开已经很是急迫，哪还顾得上别的事。”
柳词的声音从剑鞘里传了出来，赶紧打圆场：“别吵了，说说接下来怎么办。”
作为青山最重要的三个大人物，他们很少会像现在这般聚在一起、认真商议某件事情。事实上朝天大陆也没多少事值得他们如此慎重对待。上次出现这样的情形还是三百多年前，他们商量怎么处理师父（师兄）的问题。
“不能让任何人知道雪姬在青山。”
元骑鲸说道：“但应该知道这件事情的人，必须尽快知道。”
这两句话看似前后抵触，实际上隐有深意。
柳词嗯了一声，表示同意。
井九不赞成这个提议，但想着自己现在低微的境界，也不好出言否决，说道：“童颜那边没问题，尼姑很听话。”
该知道的应该尽快知道，不该知道的就一定不能知道。
中州派当然是后者。
这是青山宗一直以来的看法，不需要特别说明。
……
……
大原城外，三千庵堂。
童颜收回右手，放弃了破阵的想法。
庵堂里那些长生灯组成的阵法，看似平静安宁，实则非常强大，以他现在的境界实力，没有办法破掉。
“没想到您不能修行，布阵却是极厉害。”
他看着圆窗外那位苍老的师太说道。（注：上次有章写的是****太，结果变成了星号，我也是挺无语的。）
那位老尼姑微微一笑，脸上皱纹更深，说道：“您应该已经猜到这阵是谁设的，而我只是个点灯人。”
童颜盯着她的眼睛，平静而略带压力说道：“难道您就不担心井九这样做，会给人间带来灾难？”
“我寿元将尽，哪里还顾得了人间会发生什么事呢？”
老尼姑笑了笑，接着说道：“公子交待过，您棋道了得，必然擅长说服人，所以我这是最后一次与您说话，还请见谅。”
说完这句话，她从树枝上取下那盏明灯，向着雪湖那边走去。
童颜如果这时候出手，可以很轻易地杀死她，但那有什么意义？
他看着向雪湖那边走去的老尼身影，默默想着，井九把自己关在这里又有什么意义？
如果是为了青天鉴，井九直接抢了就走便好，反正自己也追不上，也没办法让云梦山里的师长们出面讨要。
还是因为雪姬。
井九不想让外界知道，雪姬去了青山。
那么，你准备用雪姬做什么？
……
……
上德峰顶，寒意透骨，冰霜终年不化。
通往剑狱的那口深井，看着就像雪地上的一个黑窟窿。
平常的时候，元骑鲸喜欢站在井边沉默看着下方，或者回想什么，或者参悟什么。
今天不知道是因为雪姬的缘故还是因为井九，他站得离井边有些远，听完井九的叙说后，沉声说道：“王小明看到了雪姬，怎么处理？”
柳词的声音在剑鞘里响起：“我从白城回来的路上看能不能把他杀了。”
井九说道：“烈阳幡有些强，而且经此一事，他会更谨慎。”
洞府里再次安静了很长时间。
如果玄阴教把消息放出去，中州派、昆仑派等地应该很容易猜到，那个雪人是雪国女王的后代，继而查到被井九带回了青山。
大原城的倒春寒、青山弟子集体闭关，谁都能看出问题。
柳词忽然说道：“只要没有证据，就算猜到又怎么样？”
元骑鲸沉声说道：“不错，这种邪道妖人说的话，谁要是敢信，便是与我正道为敌。”
井九心想确实如此。
如果这时候卓如岁在旁边听着，必然会赞叹不已：如此没道理的话，听着真是太有道理了。
柳词接着说道：“我去白城通知曹园与禅子，师叔你去朝歌城告知陛下。”
元骑鲸说道：“我呢？”
井九想着又要出门，心情便有些不好，直接说道：“你要做的事情最简单，也最重要，那就是负责说服尸狗，千万别把这件事情告诉你师父。”
这句话明显带着情绪，元骑鲸正准备反唇相讥，但想着师父确实是从上德峰逃走的，只好沉默。
……
……
伴着钟声、剑鸣、谕令飞行，青山弟子们纷纷走出洞府，静寂如坟墓的群峰，终于活了过来。
适越峰与昔来峰之间的石梁上，雾气渐薄，黑影渐渐显出真身。
阴凤展开美丽的双翼，走到梁畔望向上德峰方向，不满说道：“居然带这么一位回来……等小四回来后，得赶紧把井九弄死，不然全都要被他害死！”
天光峰顶，承天剑飞回了石碑里，轻微的震动让元龟缓缓睁开眼睛，心想这样很好，只要不来这里就好。
镇守大人们知道内情，但青山弟子与长老们、甚至几位峰主都不知道发生了什么事。
诸峰弟子们看着天空，低声议论着什么，很是茫然。
清容峰的女弟子们更是吵闹的厉害，整座山峰里都是她们叽叽喳喳的声音，甚至传到了峰外。
宇宙锋落在神末峰顶，井九听着对面传来的吵闹声，忍不住摇了摇头，心想过去了这么多年还是这样，真是没办法。
赵腊月走上前来。
井九用眼神示意稍后再说。
顾清与元曲也已经猜到今天发生的事情肯定与师父（师叔）有关，紧张之余又有些兴奋。
白猫悄无声息地从洞府里走了出来，颈间的铃铛没有发出一丝声音。
井九说道：“阿大，你好。”
白猫走到他身前，蹭了蹭他的腿，眼神幽怨至极，心想我一点都不好，你不在青山的时候，这些小家伙记恨果成寺的事情都不肯理我，腊月都不肯抱我了。
对了，还有个小混俅居然敢抓我的尾巴，这不是欺负猫吗？
就在这时，平咏佳来到了崖上。
他看到井九的脸便猜到这便是自己的师父，很是紧张，想要拜倒行礼，却不知道先屈哪条腿，动作便有些慢了。
井九没想到神末峰居然会有外人出现，看了顾清一眼。
顾清知道师父肯定是忘了，说道：“平咏佳师弟，快来拜见师父。”
平咏佳赶紧上前，对着井九大礼拜倒。
井九才想起来这个孩子是谁，平静示意他起身，自然看不出来是被顾清提醒才想起来的。
不得不说，顾清这方面的能力真可谓已经炉火纯青，正在登峰造极，快要出神入化。
猿猴们知道井九回来，纷纷发出欢迎的鼓噪声，但知道井九不喜欢这些，于是很快便散了，没到崖上来。
猿鸣方罢，远方山间又传来马嘶阵阵。
神末峰越来越热闹，人也越来越多。
这一世井九的想法没有变化，行事方法还是有了些调整，从柳十岁、赵腊月开始一直在收徒弟。
这当然是向师兄学的。
所以他很注意神末峰的弟子里千万不要出现像柳词、元骑鲸以及自己这样的人物。但今天他忽然发现，现在神末峰有姓柳的，也有姓元的，还有自己……怎么感觉有些不吉利？
[color=#FF0000][b]第三十四章庸人三问[/b][/color]

那种感觉越来越强烈，不停冲击着道心，带来非常不舒服的感觉。
井九知道这当然不是因为柳十岁与元曲的姓氏，而是因为雪姬在青山。
他想了想，取出寒蝉扔了过去，说道：“阿大你先戴着。”
寒蝉不偏不倚落在白猫头顶。
哪怕再高的位置，只要停留的时间久了，也都可以习惯，它自然不会害怕，想着雪姬更是觉得无比满意。
白猫伸出右爪，把寒蝉的位置挪的更合适了些，觉得很满意，对着井九喵了一声表示感谢。
井九也很满意，心想如果雪姬破关而出，应该会循着寒蝉的味道来神末峰，到时候阿大可以挡挡，那三个肯定也不好意思看着阿大出事。
平咏佳凑在顾清身边，低声说道：“师兄，这猫到底是什么来头？名字怎么感觉有些古怪。”
顾清没来得及解释，井九对平咏佳说道：“你想学什么剑？”
平咏佳怔住了，心想自己既然是神末峰弟子，当然应该学景阳师祖的不悔剑诀，难道还能学别的？
顾清想着当年自己的经历，微笑说道：“青山九峰的剑法，你都可以挑。”
平咏佳震惊无语，心想还能这样安排？
顾清接着对井九说道：“师弟现在还没有剑，师父您有什么安排？”
这个时候，对面的清容峰上忽然传来歌声。
平咏佳望向那边，有些好奇。
井九看了他一眼，说道：“那就学清容峰的无端剑法，剑再说。”
平咏佳再次怔住，感觉很是无辜，心想我就看了一眼啊，说道：“师父，清容峰上都是师姐，太怪异了吧……”
井九没有理他，走回洞府，没过多长时间又走了出来，手里拿着一本薄薄的剑谱。
平咏佳不知该喜还是该悲，有些茫然地接过剑谱，来不及说什么，便被顾清与元曲拖进了道殿里。
“你是不是傻？当初云梦山问道大会的时候，师叔他可是以水月庵弟子的身份参加的，有什么怪的？”
元曲看着他恼火说道，心想如果换作玉山师妹，不知道会高兴成什么样，哪像你还准备挑挑拣拣。
顾清笑而不语。
他配合元曲把平咏佳拖进道殿，可不是想着怕师父生气，而是知道二位师长要说话。
……
……
竹椅在崖边，对着云海。
井九坐在赵腊月身后，给她梳头。
赵腊月想着先前的剑谱，说道：“你的记性倒是不错。”
井九说道：“大部分厉害些的剑法都还记得，但入门的功法却差点忘了。”
当年从山溪里走出来时，他便发现了这个问题。他保留下来的记忆与时间的长短没有关系，更像是经过了某种刻意的选择，重要的事情绝大多数都还记得，那么没记住的应该都是小事？
赵腊月说道：“很久没有见你积沙了。”
井九说道：“有些忙。”
他现在确实越来越忙，修行之余竟是很难找到时间清静一下，更不要说用积沙这种事情打发时间。
仔细算来，他这些年留在青山的时间竟是少得可怜，换作以前真是难以想象。
赵腊月知道他最不喜欢这样，同情地看了他一眼。
井九说道：“有时候感觉我是在还债。”
赵腊月想了想，问道：“这就是因果吗？”
井九看着崖外流动的云海，沉思片刻后说道：“我对这个世界并无亏欠。”
赵腊月说道：“山坡上的青草又何尝欠过那匹马？”
井九点头，说道：“所以我接着还要去朝歌城。”
赵腊月说道：“我随你去。”
井九说道：“这次让顾清跟着，朝歌城的事情他熟。”
赵腊月说道：“雪原局势渐静，今年梅会可能会照常举行，卓如岁应该也在朝歌城。”
井九说道：“今次的事情便与雪原有关。”
他准备把雪姬的事情与她说清楚，日后如果真的有什么变故，也好做些准备。
这个时候白猫忽然从洞府里跑了出来，跑得很急，颈间的铃铛不停响着。
赵腊月神情微凛，心想发生了什么事情？
白猫把寒蝉放到地上，示意井九赶紧看看。
寒蝉浑身僵硬，十余道极细的白色肢足不停抖着，看着似乎要不行了。
井九伸手把它抓到手里，发现它没有问题，只是被吓得不行。
那只受寒蝉指挥的蚊子死了。
就在剑狱的那个房间里。
……
……
暮色里，井九来到上德峰，剑狱已经夜色深沉，就像别的时间段一样。
他走过幽暗的通道，没有发出一点声音，直至来到被灯光照亮的大厅里，望向右手边那条更加狭窄的通道。
万物冰封阵的剑意隐藏在两侧的石壁里，没有半点痕迹。
他的视线穿过看似虚无一物的空气，落在通道尽头的那间囚室上。
忽然，囚室门的缝隙里涌出了无数冰雪。
那些雪涌出来的越来越多，越来越快，直至变成奔涌的河流，带着难以想象的酷寒与恐怖，向着他扑面而来。
井九静静看着眼前的画面，没有躲避，也没有吃惊。
那些狂涌而出的冰雪几乎是立刻便来到他的身前，快要把他淹没。
就在这个时候，他闭上了眼睛，然后再次睁开。
那些冰雪消失了。
他的眼前还是那条幽静的通道。
还是那间孤伶伶的囚室。
想关住雪姬这样的存在，又有师兄的前车之鉴，井九这次更加谨慎，提前便留下了后手。
那只镇魔狱的蚊子，便是他留下来监视雪姬的，没想到这么快便被雪姬发现，然后被她杀死了。
就像先前看到的幻觉一样，这是雪姬在展现自己强大的境界实力，还是表达自己的愤怒？
井九静静看着那间囚室，很长时间都没有说话。
那间囚室里也没有声音响起，死寂的就像一座坟墓。
大厅里忽然生起一道微风，卷起微尘。
这风不知来自井那边，还是隐峰那边，代表着什么。
“我要出远门。”
井九隔着长长的通道，看着囚室说道：“有什么事情现在就说。”
一声很轻的嘤嘤从囚室里传了出来。
井九沉默了会儿，说道：“好。”
……
……
囚室里多了一张竹椅。
那张竹椅有些旧了，椅面与扶手上都很光滑，多年没有修补，放着有些不稳。
囚室墙面上法器投射出来的画面也变了，从以前的蓝天白云、绿水青山变成了苍茫大地，千里冰封的世界。
在那个世界的远处，隐约有座孤且高的冰峰闪闪发亮。
雪姬裹着被子，蹲在竹椅上面，看着那座冰峰，似乎很满意。
……
……
今年雪线没有继续南移，雪原里的寒风也不像前几年那般凛冽，朝歌城迎来了一个正常的春天。
禅院里的青树浓淡变化，如新茶旧瓮，雾气随地形起伏，仿佛茶杯上的白烟。
净觉寺的春景果然极美。
雾里有座大殿若隐若现。
井九走出大殿，来到雾林之间，春景变得更加好看。
净觉寺是皇家禅院，他刚与皇帝结束了交谈。
他说了雪姬被囚青山的事情，也知道了一些朝歌城最近的局势。
这些凡间俗事他是真的不想理会，但既然与皇帝见面，总得听听。
就像在他不想与元骑鲸见面，但有的时候不想见也不行。
这些年景辛很低调，很少离府，不管明里还是暗里，每天都是在中州派与一茅斋的师长带领下读书治学。
朝歌城的局势很平静，但并不好。
当年还有些官员上书请立景尧为太子，就像大原城的李太守那样，现在这种官员已经快要消声匿迹。
神皇治理天下终究要靠朝中的文武百官。
景氏皇朝的官员与军方将领们大部分都有中州派的背景，或者曾经在一茅斋就读过。
与中州派、一茅斋相比，青山宗在朝歌城里谈不上什么影响力。
那年顾清入宫成为景尧的老师，震惊了整个天下，都以为是青山宗想要改变梅会体制，把手伸向北方。
中州派的反应非常强烈，直接派出了越千门这等层阶的大人物护住了景辛皇子，直到现在向晚书等几名中州派仙师还在景辛皇子府里坐镇。尤其是镇魔狱事变、清天司的指挥使改变了自己的立场，更是令中州派愤怒到了极点。
这种情形下想要废掉景辛，直接立景尧为太子，基本上是不可能的事。
现在朝歌城的平静，当然不是什么好事。
井九走到池畔，望向水面上那些初生的莲叶，沉默了很长时间。
景氏皇族想要千秋万代，便必须在意中州派与一茅斋的意见，除非景氏皇族与青山有实力碾压所有的反对意见。
他的徒弟顾清是景尧的老师，他的侄儿井梨是景尧的陪读，在任何人看来，青山北上的关键人物便是他。发生了这么多事情，尤其是果成寺麒麟败走，中州派肯定在怀疑他与神皇之间的关系，再加上镇魔狱事变，苍龙之死……
就算没有任何证据，只要有机会，中州派肯定会暗中杀了他。问题在于，中州派肯定想不到，按照青山宗的行事风格，如果他真的死了，不管有没有证据，也不管有没有机会，青山宗肯定会发起疯狂的报复。
修行界两大领袖宗派之间的战争，现在看起来似乎已经不可避免。
真是很麻烦啊。
井九看着在风里轻轻摇摆的莲枝，默默算着这场战争的胜负。
两通天对两通天，算是互劫，元骑鲸破境稍晚，但他如此老谋深算，必然藏着后手。
麒麟的本体也是通天巅峰，妖鸡疯起来不知进退，阿大怂起来还不如自己，只能指望尸狗。
云梦山的谷主比青山峰主多几个，但小四隐藏了这么多年真实水准，忽然暴起应该能先抢杀两三个。
关键问题是青山隐峰里大部分都是死人，云梦后山则不同。
白刃飞升成仙之后，中州派没有内乱，那里极有可能还有什么前代长老活着。
就像聚魂谷底岩浆河流里那条鲤鱼，谁能想到中州派居然在那么荒僻的地方还藏着一个神兽？
简单的算了算，井九觉得更麻烦了。
如果青山宗与中州派真的开战，不管最后谁胜谁负，但可以毫不夸张地说，半个朝天大陆都会被打成废墟。
怎么就走到这一步了呢？
井九也不知道。
他最开始进镇魔狱，只是要随冥皇学些东西，并没有想着惊动苍龙。
事后才查出来，那是因为不老林通过景辛皇子府送了一封信进镇魔狱。
不老林是师兄的。
答案出来了。
这些年他一直在胜，不管是破掉雪原之困，还是果成寺之乱。
但那些都是小胜。
师兄追求的却是大局。
只要大陆动荡，生灵涂炭，那便是他的胜利。
“你也很难过吗？”
一个女子的声音在他身后响了起来。
井九没有转身，说道：“我没有难过，只是有些想不明白，修行者为何不专心修行，却要有这么多的想法呢？”
前世的时候他就想不明白这个问题，这一世依然想不明白。
如果想法源自带领自身种族向前的责任感，那责任感又来自何处？
如果说责任感源自于对旧世界的绝望，那你不应该带着冥部大军攻向人间吗？
如果说这一切都是因为爱，但那难道不是戏曲里才有的无聊说辞吗？
那个女子在他身边坐了下来，抱着双膝，望向池里的莲枝，抽了抽鼻子，擦掉眼眶里滚落的泪珠，带着凄苦意味说道：“世上本无事，庸人自扰之，可能是因为我们都是庸人吧。”
井九转头望向她，认真说道：“我不是，他也不是。”
[color=#FF0000][b]第三十五章人类一直不是一类人[/b][/color]

那个女子的眉眼有些稚嫩，但并非真的很小，或是童颜那样的天生而成，而是不经世事带来的幸福。
井九觉得她有些脸熟，想起来去年在井宅用妖骨磨剑的时候，曾经与她见过一面，她给自己倒了杯泡了很久的隔夜茶喝。
接着他想起来更多的事情，小姑娘好像是当朝宰相的小孙女，与梨哥儿有私情。
那么她就应该算是自己未来的侄媳妇儿？
这些事情有些纷繁杂乱，但他很快便想完了，又心想这个小姑娘不怎么聪明，福气确实不错，居然又遇着了自己。
小姑娘认出他来就容易的多，看着他的脸，惊喜地喊出声来：“叔叔！你怎么在这里？”
说话的时候，她的脸上还挂着泪痕。
净觉寺是皇家禅院，宰相家人来此也正常，但像她这般年纪的小姑娘来这里，不是为了祈愿，便有可能是变相禁足。
很明显，她正面临着人生里的一道难题。
就像皇帝陛下现在一样。
井九想到朝中宰相与那些官员的态度，忽然说道：“我要喝茶。”
……
……
离开净觉寺，井九带着顾清去了井宅。
太常寺的檐角承着灰尘，春风无法拂走，最近又没有春雨，再也没有吸引人视线的魔力。
井九没看那边一眼，也没有按那块砖，而是让顾清敲门。
门被推开，露出一张年轻但稳重的脸。
看到顾清后，那张脸上顿时涌现出惊喜的情绪。
“先生！”
井梨今天休沐，刚好没有入宫。
他是景尧皇子的伴读，也曾经被顾清教过很长一段时间，当然也要算顾清的学生。
顾清笑了笑，没说什么，把身后的井九让了出来。
井梨怔了怔才醒过神来，赶紧恭谨行礼，与对顾清的态度明显不同。
那种清楚的距离感，似乎不应该出现在家人之间。
井九没有不悦，反而觉得很舒服，说道：“让你父亲来一趟。”
按照他以前的惯常做法，这种时候一般不会说话，最多就是嗯一声，但这些年他算是看明白了，不是谁都能像柳十岁、赵腊月、顾清这样，只需要一个眼神、一个动作便能准确明白自己的意思，比如元曲这方面就还有所欠缺，与其再作解释，还不如一开始就说明白。
书房里的陈设自然还与以前一样，井九下意识里想取出竹椅躺上去，却摸了空，才想起来竹椅已经留给了雪姬，只好走到书桌前坐下，姿式有些生硬。
顾清烧了一壶茶，分杯端到他的身前。
井九不好茶，但喝了这些年也算略懂茶的好坏，看着清澈而不薄的茶汤，心想确实要比梨哥儿的那个小姑娘强多了。
窗外响起脚步声，井商得到通知匆匆从太常寺赶了回来，走进书房，有些拘谨地与井九问了声好。
雪原局势缓解，梅会恢复举行，前些天已经结束了琴战，今天是棋战，整个朝歌城都在为这件事情服务。
井商是太常寺的闲职，自然不像清天司官员那般忙碌，但还是得在衙门里呆着。
井九看着他鬓角的花白，忽然说道：“当年不该绕弯让你通过梅会棋战赢钱，直接给你箱金叶子多简单。”
井商微怔，心想为何会忽然说到那么久之前的事情？
井九说道：“梨哥儿的婚事，你有什么想法？”
井商更加吃惊，心想您居然还会关心这种小事？想了想说道：“您……你有什么意见？”
“如果你们不反对，梨哥儿自己想娶，那自然就要娶进门来。”
井九说道：“这件事情顾清处理，你们听他安排。”
井商望向顾清，眼神里满是无奈，心想井九不知道这件事情背后隐藏着的麻烦，你得说啊。
顾清笑了笑，把他请出了书房，来到后花园安静的角落里，看着他的眼睛认真说道：“准备个时间去宰相府提亲。”
井商震惊地完全说不出话来，心想这是怎么个意思。顾清没有解释，继续说道：“听说詹国公世子准备八日后去提亲，那我们只能更早或者当天一起去，你觉得哪天更合适？”
“您既然知道宰相府准备与詹国公府联姻，那为何还要我们去提亲？”
井商苦笑说道：“据我所知，那位小姐被送去净觉寺禁足，等着出嫁，宰相府的态度已经很明确。”
顾清说道：“任何事情总是要争取一下的。”
井商叹了口气，说道：“詹国公有中州派背景，这些年与景辛皇子府走得极近，我只是个太常寺的闲官，怎么与人争？”
顾清微笑说道：“你身后有鹿国公，有陛下，还有青山，想与谁争都有资格。”
回到书房里，顾清把井商的态度与担心说了一下，发现井九在照镜子，根本没有在意这些事情，不由欲言又止。
师父与皇宫里的关系很隐秘，直到现在也没人知道实情，但总是瞒不过天下人的眼睛。如果这次强行插手梨哥儿与宰相府小姐的婚事，必然会被中州派那边认为是神皇陛下的态度以及青山的挑衅，只怕又会生出很多事端。
井九放下手里的青铜镜，说道：“这门亲事如果都成不了，景尧还怎么当太子？”
顾清明白了师父的意思，如果能够成功地结成这门亲事，宰相的态度便有可能发生变化，从而影响一茅斋的看法，至少让那些书生们保持中立，继而反过来影响到朝廷里的那些翰林、御史台的官员，可问题在于……想要结成这门亲事，首先便需要宰相改变态度，也就是让一茅斋改变对景尧的看法，而这基本上是不可能的事情。
整个朝天大陆都知道，世间最难改变的不是青山的口头禅，也不是中州派的姓氏，而是那些书生的理念。
“我不懂这些，我只知道想得到任何东西都应该付出相应的代价，比如你要买东西，便应该付金叶子。”
井九想起当年与赵腊月第一次离开青山，想买笠帽却没有带钱的事情，顿了顿，说道：“也可以是银子。”
顾清认真听着，仿佛师父说的话很有道理，而且是自己未曾听说过的道理。
井九接着说道：“想说服一茅斋，那就要拿东西与他们换。”
顾清有些忍不住了，心想道理确实是这个道理，而且谁都知道这个道理，问题在于我们能用什么东西让一茅斋的书生们改变想法？富贵于他们如浮云，权势声名亦如此，甚至就算你拿天下去换也没用。
在那些书生看来，他们的坚持比天下还要重。
作为最出色的神末峰弟子以及未来的青山掌门候选人，顾清很清楚与师父讨论这些问题没有意义，终究还是只能自己解决，说道：“我要不要去梅会那边看看？”
青山宗身为正道领袖，自然会参加梅会。
顾清是想提醒他一声，关于皇位继承这种大事，由宗派出面与神末峰单独出面是两个完全不同的概念。
井九说道：“好。”
顾清说道：“今次带队的是卓如岁，让他出面？”
卓如岁的辈份差了些，但他是掌门真人的关门弟子，身份特殊，份量够重。井九最开始的时候就有些欣赏卓如岁，经过青天鉴幻境后更是如此，对顾清的提议很支持，说道：“提亲那天让他清醒些，别睡。”
顾清领命，离开书房后，仔细把门关好。
井九拿起那面青铜镜再次观看，终于确认了方位，用右手蘸了些茶水，开始研磨起来。还是这间书房，今天的茶水要比去年的陈茶好很多，青天鉴比那截妖骨更好，他的感觉自然也更好，于是竟有了些闲情与人闲聊。
“你准备就在里面呆着不出来了？”
他说话的对象自然是青儿，他把雪姬关进剑狱后，青儿便回到了青天鉴，再也没有出来过。
井九接着说道：“我答应过童颜，过些天就把青天鉴还给他。但我总觉得有些奇怪，在想要不要改主意。”
青儿从青天鉴里飞了出来，扇动着透明的翅膀，气鼓鼓地看着他，说道：“你怎么能这么坏呢？”
井九想了想，认真说道：“我觉得自己很好。”
顾清走到后花园，想着自己的任务，觉得心情好生沉重，接着又想到师父那种万物不理的气度，不禁好生羡慕，心想修行者就应该像师父这样，不管境界高低，不管站着还是坐着或者躺着，都像个仙人般活着，只可惜自己是学不来了。
……
……
新梅园如叶如花的高台隐藏在云雾里，看着如仙境一般，只是今天并没有什么人。
参加梅会的人都去了棋盘山，观看棋战。顾清没有去，反正赢的还是雀娘，而且他相信卓如岁也不会去看。
他直接去了青山宗的仙居，发现卓如岁果然在……没有睡觉，是在养剑。
一道极淡却极凝纯的雾气从他头顶冒出，一柄仙阶飞剑在里面缓缓旋转。
顾清站在窗外，看着这幕画面，忍不住在心里叹了口气。
卓如岁在人前始终是一副懒洋洋的样子，背着人却修行的如此勤勉，都已经天生道种了，何苦如此？
都说他与师父极像，现在看来却是颇有差距，师父那才是真懒啊。
卓如岁感觉到他的到来，睁开眼睛，收起飞剑，心情微异。
冥想养剑的时候，他习惯性会用承天剑法设置一座阵法，为何顾清却能轻易而举地来到窗前？
卓如岁想起那个传闻，问道：“你学的真是承天剑？”
“是的，师兄。”
除了这句话，顾清没有多作解释。
卓如岁想着井九与自家师父的关系，想到了别的地方，起身问道：“你怎么也来朝歌城了？”
顾清说道：“师父也来了，请你过去。”
卓如岁有些意外，说道：“好。”
顾清没有立刻带他去井宅，而是想着另外一件事情，去了一茅斋弟子的山居。
今天真是很巧，他要找的人都不喜欢看棋。
一茅斋的书生擅长书法，也喜欢下棋，但奚一云只喜欢看书，或者编书。他是布秋霄的学生，在青天鉴问道里表现的非常突出，被正道修行界的前辈们极为看好，将来极有可能成为下一代的斋主。
当然，卓如岁与顾清的身份也不差，而且卓如岁与他曾经在青天鉴幻境里，先后因为刺杀白千军而死，自然有些惺惺相惜的感觉，双方谈话的气氛非常好，直到顾清说出那句话。
奚一云微微挑眉说道：“要我去给景尧皇子做老师？顾清道友是想羞辱我吗？”
顾清平静说道：“记得一茅斋有句话，有教无类。”
奚一云静静看着他的眼睛说道：“但他非我族类。”
[color=#FF0000][b]第三十六章一茅斋的秘密[/b][/color]

初春的风带着雾气进入山居。
远处山间传来喝彩声，想来雀娘又赢了。
与别处的热闹相比，这里的安静令人感到压抑。
卓如岁心想这事儿与我无关，别看我。
正想着这句话，奚一云转过身来，看着他问道：“其实我一直不明白，这究竟是神末峰的意思，还是青山的意思？”
卓如岁抬头看了顾清一眼，心想你喊我来就是这个意思？
然后他再次想起师父与井九的关系，眼皮耷拉下去，有气没力说道：“这又有什么区别呢？”
奚一云说道：“那我只能送客了。”
让狐妖的儿子当皇帝，在一茅斋的书生们看来这是根本没办法谈的事情。
“我们就是些晚辈弟子，哪有资格谈这些事，只是随便说说，只是……”
顾清微笑说道：“奚先生能不能帮着引荐一下宰相大人？
“我没有见过岑师兄。”
奚一云神情微冷说道：“一茅斋弟子，在入朝为官之前，绝对不会干涉朝政。”
当朝宰相岑大人曾经在一茅斋求学，从某种意义上来说确实是他的师兄。
顾清说道：“误会了，是私事。”
奚一云说道：“那更是爱莫能助。”
顾清微笑说道：“那这样吧，贵派最近有位新弟子叫做何小柳的，能不能让我带他去拜见一位长辈？”
奚一云深深看了他一眼，没有说什么，直接走了出去。
没有过多长时间，一位年轻书生来到场间。
卓如岁耷拉着的眼皮抬了起来，看到那张有些黑的脸，还有那件怎么看都不协调的长衫，吃惊之余险些笑出声来。
……
……
朝歌城里禁止修行者随意驭剑，清天司为三位仙师安排了一辆车辇。确认车辇四周无人，卓如岁终于忍不住开口了，看着那名年轻书生说道：“你这是准备把天下宗派都过一遍？那你啥时候去水月庵当尼姑？”
这位穿着长衫、却依然像个农夫的年轻书生，自然便是柳十岁。
按道理来说，他现在还应该被关在青山剑狱里，但其实整座青山都知道，他早就已经被放了出去。
方景天再如何生气，也没有任何办法。天光峰不管，元骑鲸不同意，谁能进剑狱确认他还在不在？
卓如岁的话虽然是嘲讽，但也确实没有错。柳十岁离开青山后，去了不老林、学了西海剑派的剑法、在果成寺听了好多年的经，现在居然又去了一茅斋读书，这真是难以想象的经历。
柳十岁没有理他，看着顾清问道：“公子来朝歌城做什么？”
顾清知道他想问的不止于此，还很关心井九的近况。
他们都很清楚，井九从来不会寒喧这种事情，那只好由顾清来说。
神末峰的大管家，确实事务繁忙，柳十岁去一茅斋这件事情虽是井九定下的，但所有的具体安排、包括果成寺外那间菜园的收尾工作都是他做的。甚至小荷在千里风廊入口处的那间客栈都是他亲自选的位置，确定的方案。
顾清把这两年里自己知道的、能说的事情说了一遍。
柳十岁认真听着，分析着自己能做些什么。
卓如岁听得很是无趣，翻了个白眼，翻身开始睡觉。
……
……
青天鉴静静搁在架上，为这间仿佛永恒不变的书房带来了一些变化。
如果赵腊月与白早再次来到这个房间，会不会对着镜面看看？
“师父，那边说不通。”
顾清想着先前奚一云的态度，心情更加沉重。
如果无法说服一茅斋改变态度，这门婚事自然没有希望。
“那就直接抢啊。”
卓如岁说得很是理所当然。
井九心想道理是这个道理，但新妇好抢，皇位可不好抢，挥手示意他们先去办事。
顾清带着卓如岁去找井商，然后去鹿国公府议事，书房里只剩下井九与柳十岁。隔了一两年没有见面，果然还是没有寒喧，他用剑识仔细察看了一下柳十岁的经脉，确定真气冲突问题得到了极大的解决，便没有更多的关心。
对如此冷淡的久别重逢，柳十岁早已习惯，很主动自觉地把自己这段时间的经历汇报了一遍。朝歌城的局势很复杂，也很清楚，青山宗不可能说服中州派，便只能从一茅斋入手，他希望自己能帮上些忙。他最后说道：“可能是因为拿着掌门真人与禅子的两封亲笔信，斋主对我确实很尽心，亲自教我正气之道，体内的隐患解决了很多。”
井九说道：“这个人不错。”
柳十岁犹豫了会儿，说道：“只是……他好像已经知道了那件事情。”
那件事情他只与井九说过。
当年在不老林里，曾经有位一茅斋的严老书生对他颇为照拂，最后甚至为了从西王孙剑下救他而死。
临死的时候，严老书生把一茅斋遗失多年的镇斋之宝——管城笔交给他保管。
以布秋霄的能力，以一茅斋在朝廷里的影响力，他一定能够通过那些隐晦的线索查到些什么。
正是因为这个原因，柳十岁前些年才不肯去一茅斋，现在看来还是被怀疑了。
“我查过布秋霄。”
井九想起青儿对自己的评价以及自己的回答，说道：“他是个真正的好人。”
柳十岁沉默不语，心想如果他真是好人，严老书生为何会被迫叛出一茅斋，在不老林里隐姓埋名。
井九接着说道：“所以你不要怕，就像上次我对你说过的那样，不主动惹事就好。”
柳十岁小心翼翼地看了他一眼，说道：“这个……其实我已经查到了些。”
井九静静看着他，神情不变，心情却着实有些无奈。
柳十岁与赵腊月两个人，是他这一世最早带在身边的人，偏生都是最爱惹事的人。赵腊月还好些，现在越来越像他，只在神末峰闭关，柳十岁却真的越来越像师兄，无论遇着怎样的境况，都还是那般热情，绝对看不到郁郁二字。那是别家宗派的阴私，你为什么一定要查呢？就算那个老书生对你有恩……好吧，查还是应该查一下。
“查到了什么？”他问道。
柳十岁说道：“严先生是前任斋主的学生，境界颇高，声望也极高，在斋里的地位有些像剑律师伯在青山。几十年前，他忽然声称布秋霄私德有亏，要求他退位，不管别的斋中先生如何劝说，他都不肯退让。”
井九问道：“符合他的性情？”
“严先生以执拗出名，在斋里有个绰号，就叫做拗先生。”
柳十岁心想那位老人家哪怕去了不老林，依然不停做着好人好事，说他执拗还真是不错。
井九说道：“结果？”
柳十岁说道：“布秋霄自然没有退位，要求他当众公布自己的罪状，结果……严先生却带着管城笔偷偷跑了。”
井九说道：“担心被杀人灭口？”
柳十岁说道：“我查过当时斋里的起居录，当时这件事情引起很多议论，布秋霄想要悄无声息杀死他非常不容易，而且只要他死了人们肯定就会怀疑布秋霄，怎么看他都是安全的，不应该做这样的选择。”
严书生带着镇斋之宝逃走，哪里还会有人相信他对布秋霄的指控。
井九自然能算到当时一茅斋书生们的想法，接着问道：“然后？”
柳十岁说道：“他强行通过千里风廊，破了圣人心，受伤极重，境界跌堕不少，后来不知怎么便进了不老林。”
井九说道：“你查到的还确实不少。”
柳十岁看着很老实，实际上也很老实，但同时也是个很聪明的人，尤其是在不老林的那些年，被西王孙带了那么久，自然很清楚怎样才能查清楚一件事情的真相，而不被人发现。只是有些令他茫然的是，他一直以为叛出一茅斋的严书生是好人，那么一茅斋主布秋霄是个隐藏极深的伪君子，可现有的结果似乎并不足以做出这种判断。
严书生究竟掌握了布秋霄的什么秘密，以至于让他觉得布秋霄宁肯被人怀疑也一定要杀死他？如果那个秘密真的存在，为何他在不老林里隐藏了这么多年，朝天大陆始终没有相关的消息传出来，直到他死在西王孙剑下依然无人知晓？
这是柳十岁的疑问，同样也是井九的。
他沉默了会儿，忽然说道：“起居录你能记住多少？”
柳十岁说道：“我只能记住这一百年的。”
一茅斋的书生们修的是正气道，养的是圣人心，追求的是事无不可与人言，斋里的起居录向来可以供斋中学生随意翻看，只是不得外传。
那些起居录记载得非常完备而细致，百年时间里不知道发生了多少事，柳十岁居然能完全记下来，却对自己还是有些不满意。
“确实少点，先说来听听。”
井九把青天鉴从书架上拿下来。
柳十岁开始从百年前开始的起居录开始背起。
井九自然没有耐心把这浩如沧海般的起居录听完，每条只听几个字便会做出判断，轻敲一下青天鉴示意他跳过。
……
……
“九十七年，草舍翻修，在亭下发现古时的竹简三捆。”
“九十五年，元后入陵，斋主带着三名弟子入朝歌城，手抄正气歌相送，中州派白真人……”
“八十四年，风廊静湖外泻，冀东沃野成灾，斋中弟子结阵挡水，死伤惨重，共计……”
……
……
井九看了眼窗外的天色，发现就算这样听下去，只怕也要听好些天才能听完，对柳十岁说道：“从严书生逃离之前十年，不，从布秋霄被指定为下任斋主之前三年开始背起。”
柳十岁想了想，那应该是五十四年前的事情，说道：“那年前任斋主在草舍里，把竹简分发给斋中学生，布秋霄一人得了十根，引起很多不满。”
井九敲了一下青天鉴。
柳十岁的声音在书房里不停响起。
青天鉴不时发出清脆的声音，就像是在伴奏。
“四十九年前，布秋霄正式成为斋主，带着四十余名书生北上，在神卫军里画符三年。”
“四十七年前，千里风廊出事，冥部大祭司驭妖来袭，布秋霄为救几名凡人而受伤，静湖畔妖血如墨。”
“四十五年前，严书生带着管城笔离开了一茅斋。”
“四十年前……”
……
……
“停，倒回四十七年前。”
井九说道：“起居录里有没有说，如墨的妖血来自何物？”
柳十岁摇头说道：“没有，旁录里也只是提到，那只巨妖在静湖里若隐若现，其颈细长。”
“二十七年前，布秋霄在哪里？”
“在朝歌城主持梅会。”
“那年秋天？”
“梅会之后，他在世间游历了二十余日，才回了一茅斋。”
井九没有再问，手指在青天鉴上轻轻摩娑，看着杯里的清茶，不知道在想什么。
柳十岁知道公子肯定从这些起居录里发现了什么秘密，有些紧张。
……
……
（我也有一个秘密……间客里有位姜瑞医生，骗了黄护士的感情，然后被许乐和七组整了好些年，凄风苦雨。大道里有位姜瑞散修，骗了何霑的感情，然后被赵国的太监们凌迟至死，出了青天鉴幻境后又被瑟瑟弄到雪原里偷偷杀了，冰天雪地。有些读者还有印象，我以前就说过，姜瑞是我现实里的好朋友，而且他真的就是一位医生。
他也有一个秘密，那就是他居然又开始写书了……我特别喜欢看大医凌然，推荐他看，没想到每天值班的他居然再次被勾起了写作的欲望，写了一本叫做《手术直播室》的小说，没想到居然成功上架，而且订阅还不错，就连海棠同学都在每天追更，我去看了之后发现，嘿，没想到还真是那么回事，顿时骄傲感油然而生.
这本书里面的医学桥段肯定没啥问题，而且有的确实精彩，因为他真是个很称职的好医生，只是算不上称职的好朋友，因为他滴酒不沾，故事现在也讲的越来越好了，认真请大家品鉴一下，如果好这口应该会看的很开心的。）
[color=#FF0000][b]第三十七章故事的本质就是瞎编以及重复[/b][/color]

青天鉴的表面有花纹，但很细。
指腹上也有纹路，但更细。
所以当手指缓慢摩娑青天鉴时，没有发出什么声音。
书房就像过去数十年里绝大多数时间那样安静。
时间缓慢地流走，井九看着杯子里的茶，始终没有说话，不知道在推算着怎样的惊人秘密。
柳十岁越来越紧张，觉得有些口渴，下意识里拿起茶杯把杯里的凉茶一饮而尽，然后才发现自己做错了事情。
他紧紧握着茶杯，悄悄转身，默默走到炉前开始煮茶。
在这个过程里，井九的视线没有任何变化，表明他看的并不是杯子里的茶。
茶壶里的水渐渐沸腾，发出困惑的声音。
柳十岁把茶杯放到他的眼前，不敢再作打扰，退到一边。
新茶的嫩芽在杯中缓缓展开，井九的神情却没有舒展的迹象。
起居录里的那些记载，那些看似没有任何关联的事件，那些看似寻常的字眼之间仿佛有某种隐秘的联系。
那种联系就像茶水里的细微气泡一样，随时出现，然后不知因为什么原因又忽然消失，很难捕捉到。
……
……
妖血如墨。
墨蛟。
蛟骨。
骨头可以用来泡酒。
井九的眼底深处出现一抹剑光，明亮而锋利至极。
那年被西海剑神重伤后，他与过冬在朝天大陆游历了三年时间，共度了十余个春夏秋冬，看过很多风景，自然也说过不少的话。
他不喜欢听她讲道理，她比谁都清楚这一点，所以那些话里没有她的雄图伟略、没有她对修行界及整个人族的未来的担忧与设计，绝大部分都是生活里的小事。
生活里的小事就是家长里短，过冬在这个世界上唯一的家人便是她的外甥何霑。
井九很容易便猜到了何霑的亲生母亲是谁。
水月庵里有三个人辈份最高。
过冬、庵主、太上长老听着很有资历，实际上却是最小的那个。
那顶青帘小轿可以自己飞，把井九从果成寺带到水月庵去。
很多人都听到过轿子里那位太上长老说话，但没有人掀开过青帘，亲眼见过她说话。
传声法宝可以做到这样，甚至有可能，很多时候都是水月庵主亲自坐在轿子里。
在修行界，何霑最出名的便是运气，一位毫无背景的散修居然可以接连遇宝，比王小明被安排的人生还要夸张，今日看来也许不见得全是过冬的缘故。
那时候过冬应该还在天蚕丝的茧里，怎么可能把每一步都安排的如此之好。
只是这些推论没有任何证据，看起来也没有任何意义，就算是真的，也无法组成一个完整的故事。
井九不在意，让思维继续发散。
时间继续流走，杯子里的热茶再次凉了，柳十岁取走换了杯新的。
茶杯里的热雾飘了起来，在青天鉴的表面时落时散，让真实与虚幻之间的界限变得更加模糊。
井九的视线落于离开了茶杯，随着雾气落在青天鉴表面。
在那个世界里，他看到了一条小河，一艘乌篷船，一座石桥，一座尼姑庵，一个婴儿。
远方的山野里，有个书生正在离开，不时驻足回首。
井九大概懂了，知道故事的内容大概就是如此，只是还是没有证据。
如果他想去查，应该能查出真相，但他当然不会去做这件事情。
他只是需要这个故事，不需要证据，因为他不准备说服故事里的角色，只需要说服自己。
……
……
井九觉得有些累，端起杯子喝了口茶，发现有些凉。
柳十岁再如何勤快，也不可能保证杯子里的茶永远是热的，这与用心无关。
他抬头望向窗外，发现有些黑，才知道自己竟是推算了这么长时间。
“公子？”柳十岁有些紧张地喊了声。
井九说道：“可以了，你回去吧。”
柳十岁心想难道那个秘密您就不准备与我分享一下？
井九没有与他分享秘密的习惯，又不是赵腊月，问道：“你要代表一茅斋参加梅会？”
柳十岁有些不好意思说道：“以前没有参加过，有些好奇。”
井九说道：“道战？”
柳十岁更不好意思了，说道：“琴棋书画这种事情我哪里懂，也就只会打架。”
哪怕代表一茅斋，柳十岁终究是青山弟子，不懂琴棋书画以及擅长道战，都是理所当然的事情。
井九很明白这个道理，说道：“奚一云不错，你可以向他多学学。”
柳十岁没想到公子对奚一云的评价如此之高，有些吃惊。
井九解释道：“一茅斋的书生与凡间那些穷酸书生不同，是真书生。”
就像果成寺的和尚与世间那些骗钱的假和尚也不一样，不然他也不会安心让柳十岁去这两个地方学习。
柳十岁问道：“公子还有什么交待？”
井九望向窗外的夜色，知道顾清与卓如岁还有井商都在鹿国公府商议那件事，沉思片刻后说道：“帮我传封信给布秋霄，我要与他见一面。”
柳十岁有些吃惊，问道：“什么时候？”
井九想着提亲的日子，说道：“八天之内必须过来。”
如果让别人听到他的要求，必然会吃惊的说不出话来，就算你是景阳真人的再世弟子、神末峰的长老，又有什么资格让一茅斋斋主来见你？
柳十岁自然不会这样想，直接应了下来。
……
……
八天时间很快就过去了。
宰相府里没有张灯结彩，也是庭院也是洒扫的干干净净，不管是树上还是路面都没有一点灰尘，仿佛要准备接旨一样。
今天是詹国公府来提亲的正日子。提亲之前的流程早就已经走完，七小姐岑诗昨天也已经从净觉寺里接了回来，万事具备，阖府上下都满是喜意。
能把调皮顽劣、偏不肯嫁人的七小姐嫁出去当然是值得庆贺的喜事，更关键的是，岑相爷做出了决断，府上的人们再不用承受来自各处的压力。
鹿国公世子夫人很早便回了府，看着嫂子、姐夫们脸上的喜意，便觉得有些不自在。
鹿国公是景尧皇子一派，宰相出身一茅斋，亲戚们却大多有中州派的背景，她在中间实在很是为难。
而且小七根本不想嫁给那位詹国公世子，你们这么开心合适吗？
想着这些事情，世子夫人走到岑诗的房里，发现她的脸上居然没有泪痕，眼底甚至有些喜意，不禁吃了一惊。
七小姐不再闹了，夫人们与服侍的嬷嬷、丫环都松了口气，她却觉得有些不对。与岑诗随意说了几句话，她悄悄出了后园，找到鹿鸣，低声把岑诗的情形描述了一番，担心说道：“今天不会出事吧？”
鹿鸣看着她微笑说道：“别担心，就算出事，也是喜事。”
夫人听着这话没有放心，反而觉得更怪了。
鹿鸣有些尴尬地笑了笑，说道：“要开始了，我去前面看看。”
说完这句话，他赶紧脱身去前厅，心想误了这场大热闹那多可惜。
满堂宾客，岑相爷与詹国公并肩站在台上，脸上带着满意的微笑。
鹿鸣看着詹国公身后那位容颜英俊的世子爷，心想卖相不比梨哥儿差啊，只怕今天这戏不大好唱。
按照礼数，双方便要循例问礼，宾客们微笑看着场间，等着下一刻礼成，便赶紧上前道喜。
便在这时，宰相府外忽然传来一阵吵闹声。
宾客们吃了一惊，向着府外望去，心想是哪里来的妄徒，居然敢在宰相门前闹事。
相府管事与护卫们满脸惶然地退了进来，根本不敢阻拦。
一群人闯进了相府。
走在最前面的是鹿国公。
谁敢打他？
……
……
（本来想写一句：我反对……忽然想到择天记的时候，陈长生已经喊过了，可惜可惜啊，我就喜欢这些桥段，另外有些读者可能没看到我昨天补的那句话，在这里非常不好意思地再说一次，我那位朋友写的小说叫做《手术直播间》，昨天写的时候有些得瑟，居然把名字写错了，不过借机再广告一下，看到没有，这是真朋友啊……另外，今天这章的章节名很赞，再另外，我知道今天以及明天都会被你们骂断章狗，但没办法，带外甥女去滑雪，两天没法写字，这两章是昨天夜里熬到两点钟才写出来了，又删掉了很多水词儿，只能勉强保证更新，给大家道个歉吧，汪汪！）
[color=#FF0000][b]第三十八章抢亲？[/b][/color]

看着鹿国公带人闯了进来，宾客们很是吃惊，心想这是怎么了？
有些人想到，鹿国公与岑相爷是亲家，而且相邻而居，今天居然没有被岑相爷请过来，难道两府之间真出了什么事？很多视线下意识落在鹿鸣夫妇身上。
鹿鸣早就已经迎了过来，状作吃惊说道：“父亲，您不是身体不好吗？怎么忽然来了？”
他夫人的惊慌却是真的，声音微颤说道：“公公，您这是……您这是……”
鹿国公挥手示意鹿鸣让开，今天没必要弄这些虚的，然后对着儿媳妇温和一笑，说道：“无事，来与你父亲叙叙旧。”
说完这话，他向着庭院前方走去。
宾客人群赶紧让开一条道路，急急躬身行礼，不敢有半点怠慢。
以前鹿国公很低调，但过去了这么多年，尤其是被井九差着做了这么多事，他早就已经无法再低调下去，谁不知道他才是陛下身前毫无争议的第一红人？
岑相爷看着走过来的那群人，自然知道跟在鹿国公身边的那位官员便是井商，而井商身后那个看着……有些顺眼的年轻人便是井梨。他深深吸了口气，强自压制住心头的怒意，望向鹿国公沉声说道：“国公今日突然前来，有何要事？”
鹿国公佯作不悦道：“我们是亲家，你要嫁孙女，我怎么能不来？你不请我，是你失礼，但我不怪你。”
岑相面无表情说道：“你难道不知道我为何不请你？”
他指着井商说道：“就算你来有道理，那井大人呢？你带着他来做什么？太常寺办案吗！”
说到最后的时候，他的声音已经高了起来，明显极为愤怒。
“我本来准备说咱们三家都是邻居，你不请他也是失礼，但你知道他的来意，来，你自己说吧。”
鹿国公说完这句话，把井商让了出来。
多年前，井九横空出世，在某些有心人的刻意奉承与安排下，井宅进行了一次扩修，便与鹿国公及宰相府正式连着了。
井梨便是那时候在院墙处认识的岑诗，当时都还是小孩子。
这些事情，场间的宾客们可能不清楚，但他们三家人哪里不知道。
岑相盯着井商的眼睛，说道：“井大人，难道你真要强人所难？”
听着这话，场间变得鸦雀无声。
有位宾客很是吃惊，低声问道：“这不是太常寺的井大人吗？相爷为何……”
数道轻蔑的视线落在了他的身上。
有官员冷笑道：“你不知道井大人的弟弟是谁？井家能与相府、国公府作邻居，难道你就不想想这是为什么？”
数百年前的梅会之后，景氏皇朝变成为连通修行界与人间的桥梁，百姓不知道井九是谁，朝歌城的大臣们却很清楚。
举世公认，井九是年轻修行者里的最强者，更是青山指向朝歌城的一把剑。
问题在于，今天是詹国公向相府提亲，鹿国公与井商来做什么？
井商叹息说道：“下官哪里敢为难相爷，只是为人父母罢了。”
岑相爷自然比谁都清楚井商的背景，换作往年，井家当然是联姻的好对象。
问题在于，他作为坚定反对景尧继位的文官领袖，怎么可能把孙女嫁给景尧的伴读、有青山宗背景的井梨？
不要说井九只是神末峰的长老，就算他是青山宗掌门，岑相爷也不可能答应这门婚事，甚至会反对的更加坚决。
詹国公向前走了两步，面无表情说道：“你们到底想做什么？反对这门婚事吗？”
井商说道：“不，我只是想替犬子向相府七小姐提亲。”
鹿国公感慨说道：“井梨与七小姐自幼相识，两小无猜，情深意长，相爷你何必从中阻拦？”
话是对相爷说的，他的视线却是落在了詹国公的脸上。
詹国公怒极，心想老匹夫真是欺人太盛，厉声喝道：“我看谁敢阻止这门婚事！”
三代詹国公皆是中州派外系弟子，到他这一代在军中的权势极重，虽不如鹿国公圣眷在身，却也丝毫不惧。
有些官员则是反应极快，心想这门婚事居然能让向来低调的鹿国公杀上门来，只怕……是宫里的意思。
果不其然，鹿国公也不与詹国公争辩，直接从袖子里取出一张圣旨，看着宰相平静说道：“相爷，请接旨吧。”
宰相府里一片哗然，然后迅速变得没有半点声音，安静至极。
岑相爷看着洒扫一净的庭院，看着备好准备祭天的香烛，唇角微翘，露出一抹自嘲的笑容，却没有跪下的意思。
鹿国公心里咯噔一声，顾不得那么多，直接展开圣旨开始宣读。
庭院里哗啦啦，跪下去一片人，却有数人依然站着，包括岑相爷。
正如很多人料到的那样，陛下的旨意非常清楚，直接替井梨与岑诗指婚。
鹿国公宣读完旨意，把圣旨递到宰相身前，再次提醒道：“老岑，还不接旨？”
岑相爷背着双手，静静看着鹿国公，说道：“我把最疼爱的小女儿，嫁给你府里当时最顽劣的鹿鸣，我一直觉得，那是我眼光好，当然也是你教的好，我们两家是亲家，今天这是什么意思，你要逼我吗？”
鹿国公沉默不语。
整个朝天大陆都知道，陛下一直想立二皇子景尧为储，只是被以宰相为首的文武百官们硬顶着。
今日这张指婚的旨意，只怕还有别的意味。
庭院安静无声，气氛异常紧张。
岑相爷深深地吸了口气，说道：“就算陛下指婚，我也不会同意这门婚事，所以这张圣旨，我是不会接的。”
人群微有骚动，很快便安静下来，官员们面面相觑，对视无语。
岑相爷面无表情说道：“我只在斋里读了七年书，但我始终没有忘记一句话，那就是君有乱命，臣不应。”
如果说神皇陛下的指婚隐有深意，宰相的回答也自有深意。
鹿国公盯着他的眼睛说道：“你应该很清楚，这不仅仅是陛下的意思。”
“青山宗很了不起吗？”
詹国公身后传来一道漠然的声音。
人们望了过去，发现说话的男子便是先前没有下跪的数人之一。
那男子身形高大，气息冷酷而暴戾，给人一种极其可怕的感觉。
白千军在问道大会里排名第二，是位天赋极强的元婴期强者，更重要的是，他是白真人的远亲。
他在宰相府出现，自然是代表中州派为詹国公站台。
这时，鹿国公身后也响起了一道声音。
那声音有些懒洋洋的，显得很没有精神，说出来的内容，却是令很多人身躯微震。
“不错，青山宗就是这么了不起……”
卓如岁从鹿国公身后走了出来。
宾客们不知道他是谁，但猜到了他的来历，骚动起来。
白千军的脸色有些难看。
卓如岁看着他无精打采说道：“有本事你打过我啊。”
……
……
（汪~）
[color=#FF0000][b]第三十九章杨柳岸无题[/b][/color]

在青天鉴幻境里，卓如岁刺秦没有成功，但他与白千军谁强谁弱非常清楚，便是中州派的长老们也无法否认。
白千军的脸色变得更加难看。
宰相府里的宾客已经猜到他与卓如岁的来历，很是震惊。
这只是朝歌城里的一次提亲，哪怕双方是宰相府与国公府，又何至于惊动这些本应远在世外的仙师？
有些宾客很快便想明白了，就像神皇陛下亲自指婚一样的道理，这门亲事代表着更多的东西。
如果宰相愿意与井家联姻，这便说明他与朝中官员有可能支持景尧皇子继位。
问题在于，一茅斋绝对不会允许这样的事情发生，宰相不可能同意这门婚事，青山宗难道准备强行推动？
……
……
不管是立储还是这门婚事，都是不可能靠武力推动的，至少现在不行。
顾清站在树下，看着正与白千军对峙的卓如岁，在心里这样想着。
这是一个很难解的局，青天鉴幻境里，咸阳城的那把火已经说明了一切。
那就只能走别的路子。
按照卓如岁的想法，不如直接把相府七小姐抢走，然后连井梨一道送回青山，但顾清知道这样做会带来很多后续的麻烦与坏处。最重要的是，师父要的结果明显不是这个。
顾清看着那位相貌英俊，气度沉稳的詹国公世子，眯了眯眼睛。
这位世子是个人物，哪怕提亲的日子遇着这样的变故，依然保持着平静。
稍后看到那位姑娘与自己的儿子的时候，你还能这样平静吗？
……
……
离宰相府不远的街上有间珍宝行。
这间珍宝行是顾家的。
天南大族顾家，经过数十年的努力，在鹿国公府以及赵府的帮助下，终于在朝歌城里占稳了脚根。
在最隐秘的房间里，顾家掌拒望向那位抱着孩子、脸色苍白、风韵犹佳的少妇，说道：“不用担心，按照我们事先说好的办，我们会带你离开朝歌城，让你嫁个老实人，还会给你准备足够的银钱。”
这位少妇曾经是朝歌城青楼里最红的姑娘，前些年被詹国公世子私下赎，安置在别院里，生下一个女儿。去年詹国公府意欲与宰相府结亲，自然要把这件事情抹干净，只是谁也没想到，她没有死，而是被顾家藏了下来。
少妇想着那夜冲进别院的顾家管事，脸色更加苍白，把孩子抱得更紧了些，点了点头。
按照原定计划，这时候她便会被送进宰相府，当着满院宾客与宰相的面，讲出这个真相。
就在这个时候，一位书生走进了房间。
这里是珍宝行最隐秘的房间，他是怎么走进来的？
他看着那位抱着孩子的少妇，怜惜说道：“落在顾家手里，也落不得好，如果你不怕吃苦，不如去斋里作个洗衣妇，每月挣的银钱少些，但孩子可以免费听课，倒不失为一个出路。”
……
……
没过多长时间。
那名书生从珍宝行里走了出来，然后去了宰相府。
岑相爷看着他，有些意外，向前迎了两步，说道：“云师弟为何会来这里？”
那书生正是一茅斋的奚一云，对岑相爷行了一礼，说道：“老师也来了。”
听着这话，宰相府里一片哗然。
布秋霄是何等样的身份，居然会在这里出现吗？
奚一云接着说道：“他让我转告师兄几句话，但在此之前，我想与青山宗的道友说几句。”
听着这话，相府里的宾客们有些失望，紧接着又有些激动。
青山宗与中州派为了这门婚事已经闹了起来，现在一茅斋也要出手要替宰相大人撑腰了！
有些出乎意料的是，奚一云没有望向卓如岁，而是望向了人群外的树下。
无数道视线随之而去，落在树下那道身影上。
奚一云对那人说道：“景尧皇子的老师，居然动用这等下作的手段，实在是令我有些失望。”
宾客们这才知道，那个看似寻常无奇的男子居然便是青山顾清，很是吃惊。
顾清没有等到那个妓女出现，便知道这一局被人破了。
不过无所谓，他还为詹国公世子准备了好几样手段，这八天时间不是白过的。
一茅斋在朝歌城里的影响力再大，也不可能尽数破了。
但首先他需要回答奚一云这个问题，因为他代表着青山神末峰，还有景尧皇子。
“你不愿意当景尧的老师，却为詹国公世子这等下作的人渣开脱。”
顾清从树下走了出来，看着奚一云认真说道：“我不止失望，更是愤怒。”
场间一片哗然。
詹国公勃然大怒。
奚一云认真问道：“那是一年多前的事情了，如果你真想救那个姑娘，想打抱不平，为何要等到现在？”
顾清说道：“你想说我心机深刻？”
奚一云说道：“不错。”
顾清说道：“我不是柳十岁，只想着打抱不平这种事情，我是商人，救人自然要有回报。”
听完这两句对话，詹国公世子的脸已经苍白如纸。
卓如岁忍不住了，说道：“你们到底在说什么？”
奚一云挑眉说道：“此事稍后再提。”
顾清有些生气，说道：“为了不与我青山弟子联姻，宁愿岑姑娘嫁给一个人渣，你的书究竟读到哪里去了？”
“你误会了，我也反对岑姑娘嫁给詹国公世子。”
奚一云摇了摇头，然后望向宰相大人说道：“这也是师父的意思。”
场间又是一片哗然。
顾清有些意外，问道：“那你为何要问我那几句话。”
奚一云沉默了会儿，说道：“我只是想不明白，你们究竟是用了什么样的手段……居然能让师父改变主意。”
……
……
旧梅园里有片小湖。
湖畔有片密林。
林里有座旧庵。
当年天近人曾经在这里住过。
春风拂着岸上的杨柳，没有下棋的声音烦心，很是舒服。
湖上有桥，桥上无人。
布秋霄站在湖边，看着湖水里的杨柳倒影，蓝色的长衫如天空般落在水中。
这位一茅斋斋主气度不凡，给人一种深不可测的感觉。
井九从桥上走了过来，说道：“我在信里说得很清楚，你先把这门婚事喊停，然后我们再来谈别的。”
布秋霄说道：“我已经让奚一云去了。但你应该清楚，婚事可以喊停，也可以随时重新开始，就算詹国公世子嫁不得，朝歌城总有很多能嫁的人，所以我希望接下来谈的内容，值得我专程走这一趟。”
井九没有接话，向树林里的那座旧庵走去。
……
……
（非常努力地从哈尔滨赶回来写的，情节是早就定好了的，不是蹭热点，只是巧合。）
[color=#FF0000][b]第四十章我与斋主两心通[/b][/color]

提亲是喜事，但如果同时有两家来提亲，那就会变成坏事。
就像不请自来的客人，往往都是恶客，比如鹿国公、卓如岁还有顾清。
这种情形下，提亲流程自然只能草草结束，宾客们被请出相府，就连詹国公与世子也羞辱地离开了相府。
卓如岁说得很清楚，既然一茅斋已经拒绝了这门婚事，你们还留下来做什么？
看热闹吗？
青山宗是耍猴戏的吗？
想死吗？
嗯？
白千军却留了下来，不管卓如岁如何冷嘲热讽，他眼观鼻、鼻观心，坐在椅子上就是不挪身，谁也拿他没办法。
作为鹿国公的亲生儿子，岑相爷的小女婿，鹿鸣责无旁贷地担负起了倒茶的责任。
茶水倒入碗中，发出清冷的声音，衬得书房更加安静。
整座宰相府，这时候都没有人敢发出声音，弥漫着紧张的气氛。
就像白千军一样，所有人都想知道井九这时候在与布秋霄谈什么，不安地等待着这场谈话的结果。
顾清接过茶杯，对鹿鸣道了一声谢，捧在手里，走到窗边望向远方。
远方不知是哪里，因为他不知道师父与布秋霄斋主谈话约在哪里。
他这时候才知道原来师父与布秋霄有约，自己事先的那些鸡贼准备自然多余。
他不觉得遗憾或者说浪费，反而松了口气，又有些担心师父那边。
想要改变一茅斋书生的想法，真是朝天大陆最困难的事情。
师父究竟准备怎么做呢？
……
……
穿过湖畔的树林，来到那座旧庵堂前，井九停下脚步。布秋霄也走了过来，站到他的身边。
如果有人看到这幕画面，一定会觉得很奇怪，或者说不协调。布秋霄的境界实力不如柳白谈元禅子等人，但地位太高，就算井九是景阳真人的再世弟子，去一茅斋拜访布秋霄应该会给个面子见见，但怎么会专程应约来见？
井九说道：“天近人应该比你老很多，但西海剑派很新。”
旧梅园是当年第一次梅会召开的地方，那时候世间还没有西海剑派，他这句话里隐藏着很多意思。
布秋霄走到他身边，说道：“居然拿梅会相比，你觉得这次见面有这么重要？”
井九说道：“那年的梅会决定的是人间的格局，这次我们见面决定的也是人间的格局，并无本质区别。”
神皇的人选，当然会影响到人间的格局，虽然现在远不像当年那般局势紧张。
布秋霄沉默了会儿，说道：“你觉得自己有资格代表青山？”
一般而言，井九不会回答这种无聊而愚蠢的问题——如果你觉得我没资格代表青山，那你来见我做什么？
但布秋霄确实是个好人，在与雪国、冥部的战争里为人族做了很多事，青山宗对他的观感向来不错。
当年镇魔狱事变，面对苍龙布秋霄毫不犹豫祭出了龙尾砚。手执龙尾砚的他可以称得上半圣，却依然不是谈白二位真人的对手，但他就这么站了出来，完全没有在意中州派的感受，也没有理会一茅斋与中州派的同盟关系。
这件事情让井九对他的观感也极好，所以他决定捺着性子与对方认真地谈一谈，说道：“朝歌城现在的局面都是因我而起，你肯定很好奇我与神皇之间的关系，以及青山究竟想做什么。”
布秋霄以为他说的是顾清做景尧老师那件事，哪知道他真正想说的是另一件事。
神皇陛下决定废掉景辛，本就是井九的意思。
井九这样做则是因为在旧梅园里见了景辛一面，觉得此子不堪大用。
“前者我不会对你说，因为我嫌麻烦，后者今天可以与你说清楚。”
井九继续说道：“青山的要求简单而明确，景尧是下任神皇，景辛入果成寺为僧，或者死。”
布秋霄微微一笑，问道：“为什么？”
井九说道：“我不喜欢景辛，你也很清楚他不行。”
不管是最初的赵腊月遇刺，还是后来的镇魔镇事变，景辛皇子及他身后的那些臣子，都表现的极其愚蠢而冲动。
“斋里的态度也很明确，景尧肯定不行。”
布秋霄看着他的眼睛说道：“他是狐妖的儿子。”
井九说道：“那头蛟妖现在还在大泽里兴风作浪，苍龙在朝歌城里做了这么多恶事，可曾有人弄过他？还有麒麟这个暴脾气的、我派那几位……不都是妖？”
布秋霄说道：“远古神兽怎能与妖物相提而论？”
井九说道：“所谓神兽本就是些妖怪，只不过活的时间久些，境界厉害些，就算不提这些，那禅子呢？”
布秋霄微微挑眉，说道：“禅子又如何？”
井九说道：“他义父是位山妖，果成寺为何没把他给烧死？”
布秋霄沉默不语。
井九走到庵前，推开楼门，走了进去。
当年天近人曾经在这里住过一段时间，还曾经试图用神识暗算他，结果被他反破。云台一役后，白鹿书院被烧毁，天近人就此失踪，不知去了哪里。今日故地重游，他忽然觉得有些不对劲。
他知道过冬对西海的谋算，也知道童颜一直在执行那个计划，难道与此事有关？
走出旧庵，布秋霄还在原地，说道：“你就算有道理，我还是不会同意。”
井九说道：“一茅斋的原则？”
“你也可以说这是规矩，规矩就是方圆，是秩序，是人族能在朝天大陆立足的根基。”
布秋霄说道：“在青天鉴幻境里，你曾经见过云儿是怎样做的，便应该知道，我们这些穷酸书生究竟在想什么。”
井九说道：“坚持原则与执拗是两回事。”
布秋霄说道：“其实我一直很想知道，世人如何分别这两种行为。”
井九看着他说道：“当年严书生如果把你的罪名说出来，你直接退位，这便是坚持原则。他偏不肯说，带着管城笔逃跑，却还是觉得你没资格当斋主，这就是执拗。”
这句话还有一个意思，如果一茅斋真的坚持原则，那么这件事情便总要分出一个是非，怎能像现在这般含混？
布秋霄沉默了会儿，说道：“你是青山的小师叔，其实我也是斋里的小师叔，严书生是我的师侄……”
井九没有兴趣听那些旧年故事，说道：“那些都不重要，重要的是他为什么认为你没有资格当斋主。”
布秋霄看着他平静说道：“如果不是知道你从西来剑下救了那位，我今天可能真会杀了你。”
“一茅斋与水月庵向来没有什么关系，你为什么会因为这件事情而不杀我？”
井九看着他的眼睛问道：“因为你对那处有所愧疚，还是曾经留下什么因果？”
庵堂四周变得异常安静。
忽然有风自湖上来。
那风穿过树林，变成无数道看不清楚的线，把四周的事物，那些石、草、花、叶都联系在了一起。
每个人在自己的生命里总会留下很多痕迹线条，那些线条终将指向最隐秘的某处。
布秋霄看着他的眼睛，平静而认真地说道：“很多人都在猜你的真正来历，甚至怀疑过你是果成寺的蹈红尘传人，直到何霑出现。我没想到你居然真的会果成寺的两心通，但你要清楚这对我没有任何用处，只会激怒我。”
井九确实用了两心通。但他知道自己不是师兄，无法完全掌握这门果成寺的绝学，不可能听到布秋霄这种人物的想法，反而会让对方发现。不过无所谓，他本来就是想让对方发现，如果说这是一次叫牌，可以理解为诈。
通过布秋霄的反应，他越发确认自己的判断。
布秋霄眼神微冷，问道：“你究竟知道什么？”
井九说道：“何霑是你儿子。”
……
……
没有暗示，没有前言，没有序，没有伏笔，没有任何铺垫。
直接就是这样一句话，简单的一句话，却让人听出了杀伐决断、直指本性的感觉。
布秋霄的眼神更加寒冷，如冰块一般，然后碎裂成震惊的模样。
“你与庵里那位有私情，生下了何霑，她因为这件事情最终没能破境成功，就此辞世，只留下了那顶轿子。”
井九继续说道：“严书生知晓此事，觉得你私德有亏，不配做斋主，所以你想杀他灭口？”
旧梅园里寂静无声，湖上的风不停穿过树林，变成密密的线，让布秋霄有些艰于呼吸。
他不明白，自己隐藏了数十年的秘密，为何会忽然被井九一语点破。
谁都不知道这件事。
水月庵不知道，一茅斋不知道，何霑自己都不知道。
甚至严书生逃走前也只知道前面的事情，井九是怎么知道的？
他的右手微微颤抖，似乎随时准备出手。
[color=#FF0000][b]第四十一章圣人无名[/b][/color]

宰相府里的气氛也很紧张，除了卓如岁。
他在犯困，就像平时一样。
岑相爷的脸色很难看，白千军的脸上没有表情。
奚一云沉默地坐着，还是不相信井九能说服师父改变主意。
顾清忽然想到某种可能，脸色微白，右手微微颤抖起来，心想不会谈出问题来吧？
不会的，布秋霄不是那种人。
他只能这样期望。
……
……
旧梅园里。
井九看了眼布秋宵微微颤抖的的右手，说道：“不要想着自杀，不然我会把这件事情传遍整个天下。”
布秋宵盯着他的眼睛，说道：“为何不是杀你灭口？”
“因为你不知道我有没有把这件事情告诉别人，杀死我并不保险。”
井九说道：“而且在我看来，一茅斋的书生们读书都读迂了，应该不会做这种事情。”
布秋宵沉默了很长时间，说道：“是的。”
说完这两个字后，他深深的吸了口气。
湖风自盛，树梢摇晃。
他的眼神重新变得平静清明，说道：“所以我也从来没有想过要杀死严师侄灭口。”
井九问道：“那他为何要逃？”
“他不知道我的想法，以为我会杀他灭口，但另一面他还是认为我不是那样的人，或者正是因为这样，所以直到生命的最后，他都没有说出这个秘密。”
布秋宵的视线穿过树林，落在湖面上，感慨说道：“因为同样的信任，我始终还把他视为斋中弟子，他的命灯一直在斋里留着，只是现在已经变成了牌位。”
严书生的命灯一直在一茅斋里，所以被西王孙杀死之后，布秋宵才会在那么短的时间里发现，并且赶了过去。
井九摇头说道：“都太执拗了。”
布秋宵说道：“他只是无法接受发生在我身上的故事。”
井九说道：“一般人都很难接受，更何况是读书读迂了的他。”
布秋宵收回视线，看着他认真说道：“这个故事与你想的并不一样。”
井九说道：“当然，那时候你还很年轻，是未来的斋主，她却已经是水月庵的太上长老，怎么看……”
布秋宵眼神忽冷。
井九很自觉地停下了话。
布秋霄压制住心里极其复杂的情绪，说道：“说吧，你到底要什么？”
井九说道：“梨哥儿与岑诗的婚事，你要同意并且推进，皇位的事情，一茅斋保持中立。”
布秋宵沉默了会儿，说道：“其实我很想知道，如果我不同意，你会怎么做。”
关于当年那件事情，井九只是猜想，没有任何证据。
就算有证据，那些陈年往事真会对一茅斋主这样的大人物带来什么致命影响吗？
“我可以让卷帘人把这个消息传出去，但那样太慢，我会直接去水月庵。”
井九说道：“如果让水月庵知道那个人就是你，等那位醒来会发生什么事情？一茅斋还能活下来几个人？”
布秋宵再次沉默了会儿，说道：“她当年发誓净身侍奉大道，却被迫违背了戒律，我愿意担起责任，她却不愿意，后来便出了问题。我不认为我自己有错，但我也明白自己总是脱不了干系，只是想不明白这一切到底是为什么。”
井九说道：“她的选择或者说退让？”
“是情之一字。”
布秋宵说道：“当年我只知道读书，不知此字何解，经过此事，我又读了很多书，懂了很多道理，却还是不懂。”
井九想到赵腊月说过的那句话。
马儿在山坡上吃草，青草又哪里亏欠了它呢？
他说道：“也许只是前世因果，她欠你太多，或者你欠她太多。”
布秋宵举手表示不想再讨论这件事情，说道：“我如何能够相信你？”
井九说道：“青山何时曾经毁诺过？”
“过南山、顾寒这些年轻人我见过很多次，他们我能相信，但你不行，因为你不是普通的青山弟子。”
布秋宵说道：“而且我必须确定，这究竟是你自己的意思，还是青山的意思？”
井九说道：“我的意思就是青山的意思，你来见我便应该想明白了这点。”
布秋宵说道：“我来是因为信上的那个印章。”
故事不需要证据，可以尽情地编造，然后通过听众的反应来修改、确定走向与结局，但这种事情是需要证据的。
井九取出一个翠绿色的小竹牌，上面刻着一只锦鸡。
这是妖凤的命牌，当年被他拿来用作神末峰的令牌，理由是在九峰里神末峰排名最末。
对这个理由妖凤非常不满意，因为在它看来自己的所谓“幺”是排名第一的意思，并不是最小。
但不管如何，这块小竹牌便成了青山的一件圣物。
竹牌所至，如景阳真人亲临。
布秋宵今日会应约来与他见面，便是因为在信上看到了这个印章。
看着翠绿色的小竹牌，布秋宵有些感慨，就像朝天大陆所有的修行者那样。
他最终接受了井九的提议，只是提出了唯一的要求：“把管城笔还给我们。”
井九说道：“柳十岁现在也算是你们一茅斋的弟子，管城笔在他手里，与还给一茅斋有什么区别？”
布秋宵忍不住说道：“如果景阳真人知道青山现在变成这种模样，不知道会有什么想法。”
井九说道：“相信我，他对这种改变也会有些意外，但他会喜欢的。”
布秋宵看着他的脸，说道：“如此美人说出如此无耻的话，真是不合适。”
“柳十岁的性情处事很适合用管城笔。”
井九又把这件事情说了回去，说道：“他现在也是你的学生，给他又如何？总不能好处都让何霑得了去。”
最近这几十年，修行界最好运的人便是何霑与王小明。
何霑那种源源不绝的好运不可能全部由水月庵安排。
那时候过冬应该还在天蚕茧里。
他接着说道：“十岁的病你也得负责治好，这是你答应掌门与禅子的事情。”
布秋宵微嘲说道：“难道你准备用这件事情一直威胁我？”
“何霑的名字应该是庵里所取，却也恰好落在了你的身上。”
井九平静说道：“斋主是要成圣的人物，何必沾染因果。”
一茅斋书生修的是正道，追求的是万世太平，向往的是在世成圣。
殊途同归，这与道家的飞升成仙是一个道理。
布秋宵盯着他的眼睛说道：“你究竟想说什么？”
井九说道：“你今天应承了这么多东西，我就回送你一句话。”
布秋宵说道：“请讲。”
井九说道：“圣人无名。”
……
……
奚一云睁开眼睛，伸手取下窗外飞来的纸鹤，用符术解开，看着纸上写着几行文字，神情微变，沉默了很长时间，递给身旁的岑相爷。岑相爷看完纸条上的内容，抬起头来，有些情绪复杂地看了顾清一眼。
顾清松了口气，站起身来，对岑相爷拱了拱手。
岑相爷面无表情地点了点头。
顾清推门走了出去，看着站在树下的井商、井梨父子微微一笑。井商还有些茫然，井梨已经反应过来，惊喜地握住拳头，用力地挥动了两下，望向相府外的天空，心想小叔真是了不起啊！
没过多长时间，相府后园里响起银铃般的笑声。
不说那些与云梦山有着各种复杂关系的亲眷，相府里的嬷嬷与丫环们倒真是松了口气，心想七小姐终于能嫁出去了。
岑诗趴在窗台上，看着相府外的天空，脸上满是喜色，心想给叔叔倒的两杯茶，真是太值了。
喜讯很快便在朝歌城里传开，景辛皇子府自然是最早收到消息的人。
无论是皇子本人还是中州派的仙师们，脸色都异常难看。
皇宫里则是喜气洋洋，景尧因为梨哥终于抱得佳人归而开心，胡贵妃则是因为景尧而开心。
她挑了好些东西准备送到井府，简直就像自己娶儿媳妇一般重视。
不管喜悦还是愤怒，宰相府与井家之间的婚事惊动了所有人。
只是谁都不知道，井九究竟是怎样说服布秋宵的。
……
……
一茅斋的书生太过注重名声，不管生前还是身后，在井九看来这便是最大的问题。
大道不拘小节，他想明白这个道理后，前方才再无阻碍，所以今天会说出圣人无名这四个字。
圣人无名可以从字面意思理解，也可以往深处理解，但无论是哪种理解，应该对布秋宵都有所帮助。
还是那句话，井九对布秋宵的感观不错，虽然今天在旧梅园的这场谈话，布秋宵明显还是隐藏了很多事实。
何霑的亲生父亲很有可能并不是他。
但那个人比他自己的生命乃至名声更重要。
说来也是，就算他与对方差数百岁，对方要破净身戒，又算什么？
连三月出现之后水月庵早就已经与当年不一样，什么事容不下？
极有可能是何霑的亲生父亲这边的问题，而布秋宵是在为那个人背锅。
一茅斋前任斋主德高望重，对妻子亦是情深意重，曾经写下一篇过江赋，流传数百年，直至今日。
如果与水月庵太上长老有私情的人是这位前任斋主，所有事情都可以得到解释。
布秋宵离开一茅斋的那些时间，都是在为自己的老师擦屁股。
前任斋主死后，他暗中照顾何霑，也有道理。
严书生则是误会了这一切。
布秋宵无法辩解。
不过这种推论也无法确定，因为布秋宵绝对不会承认什么，而何霑的父母几十年前就已经死了。
想到这种可能，井九对布秋宵的观感更好了。
做徒弟的，当然就应该替老师把这些事情做好，这也算是一种无名英雄？
白马湖畔有座神仙居，酒席很是出名，但只要钱给的够多，火锅也能做得极精致。
井九走进包厢，视线透过雾汽落在顾清脸上，满意说道：“这几年你辛苦了，今夜喝些酒。”
顾清受宠若惊，不知如何言语。
接着他看到了柳十岁，心想这是个不省心的，说道：“你要准备道战，就别喝了。”
柳十岁很老实地应了下来。
卓如岁笑着说道：“都是修行者，喝点酒随意便化了去，无妨无妨。”
井九看了他一眼，心想你在神末峰无名无份的，来蹭饭做什么？
[color=#FF0000][b]第四十二章世间无我这般人[/b][/color]

卓如岁有些莫名其妙，心想你看我做什么？忽听着楼下传来掌声，走到窗边好奇地望了过去。
神仙居酒楼堂间摆着一张桌子，一位说书人站在桌旁慷慨激昂地说道：“昨日我们说到二十多年前那场梅会，那幅画里的血梅斑斑点点，不可计数，可以称得上是奇观，据说这画现在被陛下藏在皇宫里，就像那盘棋一样。道战至此，谁都知道井九仙师已然无人可敌，谁曾想就在此时，雪原惊变陡起……”
井九自然不会听这些，走进屋里坐下，示意顾清给自己盛碗白汤。
顾清有些吃惊，赶紧把汤盛好，沫子撇得极其干净，一滴油花都没有。
柳十岁注意到了这个细节，很是佩服。
井九偶尔饮些茶，很少吃饭，便是陪赵腊月吃火锅的时候，最多也就是挑一根青菜，像今天这样盛汤喝真是极少见的事情，表明他的心情确实不错，不是因为一茅斋承诺在皇位之争里保持中立，而是因为梨哥儿的那门婚事。
成就他人姻缘在禅宗看来这是功德，而在这方面他与师兄受果成寺的影响都很大。
碗里的汤是乳白色的，看着极其醇浓，却没有半点腥味，他喝了一口，发现汤底用的居然是豆浆，还有高汤块与猪油炒蒜以及几样蘑菇。
这是敏锐的感知以及对儿时记忆的深刻掌握，与对美食的兴趣无关。
吃东西是为了生存，却被凡人弄的如此复杂，他觉得有些不必要，下意识里摇了摇头。
顾清以为他是不喜楼下的嘈杂声，挥手释出承天剑意，布成一座小阵，把外界的声音与气味尽数隔绝在外。
柳十岁再次感叹，心想顾清师弟确实比自己强多了，公子有他服侍，自己不用担心，可以好好在斋里读书学习。
楼下的说书先生正说到六年后，顾清与向晚书带着一群年轻修行者，在雪原里快要遇到井九与白早。卓如岁那时候在天光峰的洞府里闭关修行，不知道这件事情的详情，听得津津有味，忽然发现声音消失了，不由有些恼火，对顾清说道：“怎么能在这种关键时刻断了？”
顾清笑了笑，问道：“为何凡人会知道师尊的事迹？”
“对凡人来说修行者与仙人无异，自然会有些传闻流传。”
顾清坐了下来，说道：“像小师叔这样的人物，在凡间只怕比白真人还要更出名些。”
井九如此出名自然离不开那几个原因，比如故事的传奇性之类。
火锅里的汤早就已经开了，各式菜蔬依次放入锅中，四人开始进食，没有人说话，包厢里安静地只能听到汤汁沸腾的声音、菜叶沉浮的声音、羊肉被锅沿烫着的声音。
食不语并不符合卓如岁的性格，虽然他在楚国皇宫里与井九、柳十岁相处过一段时间，还是不习惯，很快便吃完了七盘肥羊肉，端起杯子里的茶漱了漱口，又抓了一把瓜子，便再次离开包厢，去继续听故事。
他推门而出，阵法自然开启通道。
说书先生的声音再次飘了进来。
“就拿今天这门轰动朝歌城的婚事来说，完全可以称得上门不当，户不对。井商大人虽然是太常寺高官，但如何能与宰相大人相提并论？那为何岑相爷最后还是同意把最疼爱的小孙女嫁给了井家公子？这当然不是因为井家公子是二皇子的伴读，只与井家最大的那个秘密有关……”
房门关闭，阵法再次隔绝声音。
井九放下了手里的汤碗。
卓如岁吃完七盘羊肉去楼下听书，顾清吃了一筐青菜开始煮新茶，他才喝完碗里的白汤。
柳十岁赶紧起身把井九身前的碗筷收拾干净，把刚煮好的茶倒了一杯，放在他面前。
顾清坐在凳子上，安静地看着火，偶尔打打浮沫。
井九看了顾清一眼，再次想到布秋霄，心想这个徒弟真不错，眼里自然流露出欣赏的神色。
顾清再次受宠若惊，甚至紧张起来，心想自己今天究竟做了什么对的事？
井九对柳十岁说道：“梅会之后，你回一茅斋认真读书学习，别的事情不要管。”
柳十岁有些不好意思说道：“我也觉着在一茅斋呆着很舒服。”
井九早就想道一茅斋书生们的行事风格与性情与柳十岁必然相投，所以才会让他去那里。
顾清说道：“小荷的身份在朝廷这边过了明路，但她毕竟是狐妖，一茅斋的风格你清楚，不要让她进风廊太深。”
柳十岁说道：“我会提醒她注意。”
井九说道：“去吧。”
这便是要柳十岁离开的意思。
火锅都吃完了，该提醒的事情也说完了，还不走做什么？
柳十岁有些紧张，说道：“公子，你不会……生气吧？”
井九看了他一眼。
柳十岁知道如果自己继续问，公子真会生气了，赶紧走了出去。
……
……
“……除了境界高、天赋高、辈份高，仙师的容颜风姿亦是绝世无双，是真正的画中人，不，是真正的仙人！”
说书先生的声音再次传进了房间里。
……
……
卓如岁走进房间，关上门，看着井九认真说道：“你就这么让他走了？”
井九心想难道你准备请十岁宵夜？
顾清也有些担心，说道：“十岁师兄看起来……是真的很喜欢一茅斋。”
卓如岁走到桌边，皱眉说道：“如果他真投了一茅斋怎么办？”
在他看来，柳十岁与自己一样都是天生道种，怎么能放他离开青山？
井九心想这有什么好担心的。如果柳十岁留在一茅斋，将来就算斋主之位争不过奚一云，也必然会成为斋里的大人物，到时候一茅斋自然会比现在更加倾向于青山。
这个道理很简单，就像曹园留在了风刀教，风刀教现在便成了果成寺最坚定的盟友与支持者。
禅子在果成寺，果成寺便与青山亲近。
很多云梦山弟子去了别的宗派或者在朝中为官，于是北方大陆绝大多数宗派都成了中州派的附庸，朝野里的支持者也为数众多，皇帝想立储都如此困难。
苍穹之下，都是些老故事。
见井九不理会，卓如岁也没有办法，又想着今天的这件事情，好奇问道：“师叔你到底是怎么说服布秋霄的？”
井九还是没有理他，戴好笠帽，向包厢外走去。
楼下的大厅里，说书先生连载了两天的故事，刚好进入到了最尾端。
“……世间再无这般人。”
伴着说书先生这句感慨，三人离开神仙居酒楼，消失在了夜色里。
……
……
卓如岁带着青山弟子参加梅会，自然要回住处。
井九带着顾清进了皇宫，先去了胡贵妃的寝宫。
胡贵妃没想到他们会连夜入宫，赶紧披了件衣衫，遮住曲线曼妙的身躯，又喊宫女赶紧通知景尧过来。
“不用，只是简单交待几句。”
井九说道：“顾清会在这里留一年，就住在宫里，比较安全。”
胡贵妃闻言微怔，心想他又不是太监，为何不能像以前那样，每天进宫来教尧儿功课？
顾清也觉得不是很方便，正想说几句，忽然明白了师父的用意。景辛皇子是中州派挑选的下任神皇人选，现在随着一茅斋的中立，矛盾随时可能激化，如果他还在宫外，极有可能被人利用，或者说威胁。
井九对顾清说道：“一年后，如果旨意还没有下来，你便立刻回青山。”
顾清现在是游野初境，还处于稳定阶段，暂时不需要闭关，但如果长时间如此，对修行会有很不利的影响。
说完这句话，他便离开了宫殿。
夜色里的宫殿很是安静，气氛有些尴尬。
顾清转身走到殿外，喊了位太监给自己安排住处，要求越远越好。
胡贵妃紧了紧衣衫。
……
……
“首先要保证的是景尧的安全。”井九对神皇说道：“虽然按道理，中州派不会这般疯狂，但谁知道呢。”
神皇说道：“皇城大阵在此，便是谈白二位亲至，也很难攻破，只是尧儿与顾清要憋屈些了。”
井九说道：“修道者闭关便是十年，他若连一年都熬不过去，那也没有什么前途。”
神皇说道：“你可不要指望我再生一个。”
井九说道：“那天在旧梅园，布秋霄其实动过这样的心思。”
景辛是中州派的选择，景尧是青山宗的选择，一茅斋以前会支持前者，那是因为斋里的书生们无法接受胡贵妃的身份。
如果神皇愿意再生一个孩子，无论男女，这件事情都可以迎刃而解。
问题在于，神皇不愿意与胡贵妃之外的女人生孩子。
神皇问道：“你究竟是如何说服布斋主的？”
卓如岁也想知道这个答案。
所有人都想知道这个答案。
井九还是没有说，柳十岁也不会说，相信随着时间的流逝，总有一天会成为真正的秘密。
这对何霑可能有些不公平，但那也是何霑与布秋霄自己的事情，青山何必沾惹这段因果。
井九说道：“你皇帝做得太久，难免被帝王之术这等陋法影响，须记得你是景家血脉，又不是那些手无破海之力的凡人皇帝，不听话的杀了便是。”
神皇说道：“治国这种事情再谨慎也不为过，你不懂就别乱出主意。”
井九说道：“你要真擅于治国，怎么几百年过去朝廷里还都是云梦山的人？”
神皇有些恼了，说道：“要不然你来？”
井九起身向殿外走去。
这孩子怎么和柳词一样，就会玩这一套呢？
……
……
井九准备直接回青山。
雪姬的事情已经告诉了皇帝，井梨的婚事已经确定，一茅斋已经说服，他自然不会再留在朝歌城。
离开皇宫不远，有片阴暗的街巷，街畔的大树遮着星光，幽暗的令人心悸。
他道心微动，察觉到有人似乎在注视着自己。
问题在于，谁能瞒过他的剑识来到他的身边？还是说那个人离得特别远？
星光被树枝切碎，如雪片一般洒落在他的笠帽上。
四周没有人。
除非那个人像他一样，才可能瞒得过他的眼睛。
但就像说书先生说的那样，世间再无他这般的人。
那么对方肯定不是人。
井九转身望向树下的那片影子，说道：“出来。”
……
……
(首先是纠错，昨天把布秋霄全部写成宵了，为什么呢？我也不知道为什么，因为事实上我开始的时候写的全部是对的，但检查的时候，很自然地认为应该是宵，我很辛苦的……挨个改成了宵，我都不知道当时那一下脑子是出了什么问题，不过通过昨天那章可以看出来，大家果然都是喜欢看八卦的吃瓜群众啊~章节名来自三少的神印王座。)
[color=#FF0000][b]第四十三章南方飘来一朵云[/b][/color]

不老林最高阶的刺客，或者可以用某种方法把自己隐匿在阴影里，但树下那片影子是真的，那么便只有一种可能，这是来自冥界的投影。
二十几年前在朝歌城外的鸣翠谷，不老林刺客暗杀赵腊月不成功，便是被冥师三弟子的投影悄无声息杀死。
今夜出现在朝歌城里的这片阴影又是谁的影子？
那片影子微微隆起，仿佛要从地面脱离，被墙上折射的星光照耀着，渐渐显现出形状。
那个身影很矮胖，看不清楚容颜，隐约可以看到穿着件彩色的衣裳，表明在冥部的地位极高。
“自我介绍一下。”
那道矮胖的身影有着细媚而阴森的声音，却又有着极其强大的气势与威严。
他的发声有些怪异，应该很少说人类的语言。
“我是下界的大祭司。”
如果说冥皇死后，冥师就是冥部的最强者，只有一个人有资格提出异议。
大祭司身上流淌着冥界皇族的血脉，权力与境界都奇高无比，无论怎么看都是真正的大人物。
换作别的修行者、哪怕是各宗派里的长老级别强者，忽然发现冥部大祭司出现在眼前，都只会有两种反应，或者脸色苍白地尖叫试图示警，或者脸色苍白直接吓昏过去。
井九却很平静，就像是遇到了一个问路的老人，说道：“有什么事？”
大祭司的声音像风一样飘在巷子里，仿佛随时会断的弦，似有些意外：“难道你不怕我？”
井九说道：“也许你很强，但这里是朝歌城，就算要害怕，也应该是你。”
大祭司说道：“你师父当年飞升的时候，我还去青山看过，朝歌城又算什么？”
井九说道：“说事。”
大祭司彩色的衣衫与幽暗的阴影混在一起，显得极其诡异，就像他的声音：“听说你是一个很擅长谈判的人，那么想必没有什么一定要坚持的立场。”
这句话很有道理，井九却听出了更多的东西，他与布秋霄的谈话今天刚进行，居然就传到了冥界？
他说道：“直接点。”
大祭司说道：“冥皇之玺如果真在你的手中，或者我们可以合作一下？”
果然没有不透风的墙，哪怕是横亘在人间与冥界之间的那道巨墙，哪怕是深渊。
他与布秋霄的谈话传到了冥界，就连他与冥师那场无人知晓的谈话居然也被大祭司方面打听到了。
井九说道：“我与他先谈的。”
大祭司说道：“无妨，我只是先在你这里报个道，留个名字，将来您做决定的时候，记得还有我这条路便好，至少给我们一次出价的机会。”
井九说道：“我想象不出与你合作能有什么好处。”
大祭司说道：“打击太平余孽，这就是最大的好处。”
井九忽然说道：“你和中州派很熟？”
大祭司面无表情说道：“如果你不信任我，就当我没有出现过，但这番对话，希望你能记得。”
说完这句话，星光渐淡，于是树下的阴影也变淡了很多。
风静叶落，影归地面，就此回复正常。
井九转身离开小巷。
他没有直接回青山，而是去了旧梅园。
梅园庵堂被星光笼罩，仿佛有层清水在无声无息地洗着瓦檐。
他走进庵堂，来到那方蒙灰的案几前坐下。
来的不是大祭司本体，而是他的投影。
但如果大祭司忽然出手，他可能会遇到很大的麻烦，因为朝歌城的大阵也许无法启动。
大祭司居然敢投影在朝歌城里，必然得到过某种保障，既然不是太平真人，那会是谁？
冥皇在镇魔狱里囚禁了六百余年，中州派与下界一直秘密来往，这很正常。
云梦山是想再次确定自己的身份，还是想对自己和青山不利？他以前总以为，朝歌城是在青山与果成寺之外最安全的地方，没有人会在这里暗杀自己，但想着两年前果成寺里的故事，这个看法自然有问题。
星光穿过窗户，落在他的身上，在案几前方面的地面上投下一道影子。
下一刻，那道影子微微飘了起来，就像是被风吹起的叶子。
这样的画面不久前才在他眼前上演过。
“还来？”
他觉得有些疲惫。
这次的阴影里显现的身形要瘦小很多。
这次来的是冥师的投影。
井九问道：“你怎么知道我在这里？”
冥师轻轻掸了掸宝蓝色的衣衫，阴影里的身影时实时虚。
“他能知道我们的那场谈话，我就不能查到他在做什么？事实上，冥皇之玺的消息是我故意漏出去的。”
不管人间还是冥界，与权势相关的阴谋斗争总是这样精彩而令井九感到无聊。
他敲了敲身前的案几，说道：“说重点，你怎么知道我在旧梅园里。”
冥师没有回答他的这个问题，直接说道：“和我合作吧，把大祭司送进冥河。”
井九说道：“好处？”
冥师负着双手走到窗边，阴影冲淡了外面的星光。
他的投影要比本体更加矮小，看着就像是一个诡异而可怕的傀儡。
“我查了很久，今天才终于确定他与云梦山一直暗中有联系，杀死他对我对你们青山都有好处。”
冥师转身望向他说道：“而且如果他去了冥河长眠，下界的乱局便可以尽快平定，你我可以安心选出新的冥皇。”
井九说道：“这算是我们达成了协议？”
冥师说道：“我不是柳词，也不是元骑鲸，你想要说服我背叛真人这是不够的，我只会与最后的胜利者联手，你如此弱小，实在无法令我信任。”
井九说道：“不送。”
冥师说道：“我是来送信的，你确认不想知道那封信的内容？”
井九想拿出竹椅来躺，再次想起那竹椅正被雪姬蹲着，只好在地板上躺了下去，望向窗外的满天星辰。
冥师看了他一眼，轻拂衣袖，阴影微蓝，就此消失无踪。
一夜时间，连续见了两位冥部最有权势的大人物，便是井九也有些意外，有些累。
这两场谈话他都表现的很淡然，甚至带着居高临下的态度，但那只是表相。
不管大祭司还是冥师的投影，都能给他带来极大的威胁。
双方之间的层阶差距太远，如果不是冥皇之玺在他手里，这两场对话根本不可能发生。
就像他如果没有阴凤的命牌，没有掌握那个秘密，白天的时候，布秋霄也不会在这里与他进行谈判。
一个少年拿着最珍贵的书籍在世间行走，能与王公贵族坐而论道，看似潇洒从容，但也是件很危险的事。
他知道冥师说的那封信是谁写的。
通过冥部大人物的投影传递信息，确实是辽阔的朝天大陆表面通信最方便、甚至是最快的方法。
问题在于大陆上的人们怎么把信息传递到冥界去。
在他没有镇魔狱蚊子之前，便只有太平真人有这个本事，中州派或者也有某种方法。
他太了解师兄，知道哪怕只是看一眼，都有可能落入对方的局中，所以他根本不想看那封信。
还有一个问题，大祭司如果是通过中州派的消息跟踪自己，冥师怎么会知道自己在旧梅园？
他在动念之前，都不知道自己会来这里。
井九觉得有些不对劲。
白天的时候与布秋霄在这座庵堂里谈话时，他也曾经有过相似的感觉。
难道自己的身体里被谁留下了可以追踪的痕迹？
他仔细地回想过这一世的经历，内观过身体里最细微的地方，没有任何疑问，也没有任何发现。
当年与天近人隔空对战的时候，对方的神识确实曾经进入他的身体里，但已经没有半点残留。
他的身躯还是那般干净而纯粹，只是在腰腹部与脊骨里有些天蚕丝。
就这样静静想着，一夜时间很快过去。
晨光洒落窗户，他站起身来，准备离开，却忽然发现冥师消失的地面上多了一行字。
“南方飘来了一朵云。”
看到这句话，他的身体变得有些僵硬，缓缓转身望向窗外的南方。
南方的天空里有无数朵云，哪朵才是必须去死的那一朵？
[color=#FF0000][b]第四十四章海边送来了一封信[/b][/color]

井九看着窗外的天空，沉默了很长时间。
沉默看起来什么都没有，但往往代表着某种情绪。
这很少在他身上见到，因为这与发呆是截然不同的事情。
南方飘来了一朵云。
这句话给他带来的震撼远比两位冥界大人物的出现更大。
他心里生出淡淡的悔意，既然决定不看师兄的这封信，为何最终还是看到了呢？
不过这确实是他必须亲自阅读的一封信，因为信里的内容太重要。
世间唯一能够暂时抹平他与师兄之间那道深不见底的裂痕、让师兄忘记深不见底的仇恨的……就是南方那朵云。
他当然知道这句话是什么意思，也知道师兄为何不惜动用冥师也要尽快通知自己。
南方的那朵云其实是笼罩在群岛上的一团雾，雾里藏着一位老人。
那位老人叫南趋，是朝天大陆的第一位遁剑者，也是青山宗最强大的敌人。
当年他们的师祖广缘真人便是因为此人飞升失败，坐地消解。
前世飞升的时候，放眼天地他并无遗憾，但如果说在离开之前有什么事情一定要做，杀死南趋必然会排进前三。
遗憾的是南趋始终藏在雾里，他没有办法杀死对方。
现在那朵云居然离开了南海，向着朝天大陆飘来。
这是他们师兄弟，乃至整个青山等待了八百多年的机会，怎能错过？
……
……
那片群岛依然被浓雾笼罩，似乎没有发生任何变化。
没有任何人知道，数十日前便已经有团雾从这里分离，此时正在数千里外的海面上飘着。
那团白雾约摸一幢草屋大小，在碧蓝的海上缓缓飘着，悄无声息，生出一种极其诡异的感觉。
炽烈的阳光也无法照穿雾气，光线被反射出来，让这团白雾明亮的有些刺眼，不像是雾，更像是云。
好在海洋里行走的船工们见惯了各种奇怪的亮光，即便看到那团亮云，也不会注意，更不会专程靠近去看。
春意渐深，阴云变得越来越常见，夏天的暴风雨慢慢开始酝酿，太阳露面的时间越来越短，那朵白云越来越不起眼。
某天，一艘来自蓬莱岛的大船穿过真正的大雾，忽然看到前方那朵云，引发了数声轻呼。
云很轻柔，不管在天上还是海上，都不会带来任何伤害。
那艘大船自然没有减速，也没有变向，向着那朵白云驶了过去。
人们纷纷来到甲板上，想要看看那朵云被船首撞碎后的画面。
悄无声息。
大船撞碎了那朵云，然后继续向前。
悄无声息。
船上所有的人都死了。
他们闭着眼睛，有人的手里还抓着绳索，有的人手里还端着茶。
那朵白云继续向着北方飘去，不知道飘了多长时间，终于来到了陆地上。
那是一个清晨，天刚蒙蒙亮，海边的小渔村被笼罩在忽然袭来的大雾里。
朝阳跃出了海面，照亮了天空，却无法驱散村子里的雾气，只能无助地等着那些雾气向着北方慢慢移动。
终于有些村舍离开了云雾的范围，露出了原先的模样，却是静寂无声，没有一个人醒来。
某处沙滩忽然传来咳声。
一个少女正挣扎着爬起来，短裙外的赤裸双腿上满是沙粒，衣服上缀满的银铃不时发出声响。
她叫南筝，曾经是不老林极厉害的刺客。
云台覆灭的那夜，她逃了出来，随身的法宝却被过冬夺走了。
更令她感到绝望的事实是，青山还是那般可怕。
不要说复仇，便是想见那位清容峰主一面都无比艰难。
心灰意冷之下，她回到南方隐姓埋名，直至今日。
整个渔村里的人都死了，除了她。
看着那些倒毙在自家门前与沙滩上的村民尸体，感受着四周的寂静与仿佛雷鸣般的浪声，南筝的脸色变得异常苍白，望向着那片云雾，根本不敢发出任何声音。
一道极其苍老的声音从雾里传了出来：“你是南人？”
南筝声音微微颤抖：“是……的。”
那道苍老的声音说道：“既然是南人，我不杀你就有道理。”
南筝畏惧问道：“您难道是族里哪位前辈？”
那道苍老的声音说道：“我是你的祖宗。”
云雾渐渐散开，露出一位老人。
老人很是瘦小干瘪，看着就像是具枯尸，如浓雾般深不可测的眼眸里，不时生出几道具象化的杀意。
他说自己是南筝的祖宗，不是在骂人，而是陈述事实。
很多人一直以为他是南海某个小国的王子，事实上，南方蛮部也都是他的后人。
他叫南趋，被世人称为雾岛老祖。
他还有一个更出名的身份，那就是朝天大陆的第一位遁剑者。
他是青山宗最大的仇人，也是青山宗最强大的对手。
广缘真人死在他的手下，沉舟真人因为此事急于破境，也最终消解于青山云雾之中。前者是太平真人与景阳真人的师祖，后者是他们的师父，由此可以想象这位雾岛老祖是怎样可怕的一位人物。
如果说境界，早在八百年前他便已经是通天境巅峰，是真正的剑仙一流。
南筝跪在沙滩上，根本不敢抬起头来，更不敢说话。
她震惊地想着，因为青山剑阵的缘故，雾岛被锁多年，老祖怎么会离开，出现在陆地上？
南趋知道她在想什么，没有解释。
他在雾岛里藏身数百年，飞升无望，寿元将尽，最多还有数十年可活。
在枯萎之前，他必须要把那件事情做完了。
什么事情？
当然就是——灭青山。
“云雾终会散开。”
雾岛老祖抬头看了眼雾外黯淡的朝阳，面无表情说道：“给我找件阴气重的东西。”
世间阴气最重的事物当然就是棺材。
南筝在这个村子里住了数年，对各家都很熟悉，在盐田外的那家院子里扛出来了一具黑色的棺材。
这棺材通体由楠木打造，在背光的后宅里养了二十几年，阴气十足，只是上面雕的鹤鹿与走鬼有些拙劣。
南筝把黑棺送进雾里，脸色苍白，害怕老祖会不满。
雾里没有任何声息响起，却慢慢流淌起来。
没用多长时间，那些雾气便尽数钻进了黑棺里。
渔村重新变得清明起来。
几道黄色的符纸从空中飘落，恰好封在棺上，保证没有一点气息溢出。
……
……
青山群峰外有道门，门上写着南松亭三字，这里便是南山门。
山门下有张木桌，桌上有笔墨纸砚，一个身穿灰色剑袍的男子正趴在桌上睡觉。
听着脚步声，那男子抬起头来，正是当年井九与柳十岁进青山的时候，遇见的那位明国兴。
数十年时间过去，这位始终未能破境的青山弟子，已经略有老态。
他看着走到山门前的那人，忍不住揉了揉眼睛。
那人的容颜很普通，身形也很普通，气息也很普通，无论怎么看都是一个普通人。
问题在于，一个普通人怎么能找到青山宗的山门？
明国兴有些警惕，心想可不能再犯当年的错误，把井九师叔这样的人物认成了废物，赶紧起身。
“敢问阁下是？”
那个普通人微笑说道：“我是一封信。”
……
……
以人为信，这是不老林惯用的手段。
当年暗杀赵腊月前后，不老林便曾经送过这样一封信。
后来太平真人又给苍龙送了一封信，告诉它镇魔狱里来了一只鬼。
今天这封信里又有怎样的内容？
明国兴自然不敢拆开，也不敢自专，赶紧报知内门。
没过多长时间，墨长老便亲自赶到了南山门，把那封信带去了天光峰。
清丽的阳光与湛蓝的天空，同时落在天光峰前微微起伏的云海上，很像是南方的那片海。
柳词看着那个普通人，说道：“内容？”
那人确实是个凡人，但面对青山掌门这样的大人物竟也没有任何惧意，说道：“老神仙自己看便是。”
柳词望向他的眼睛。
天光峰顶很是安静。
剑鞘在石碑上投下的影子缓慢改变着长度。
不知道过了多长时间，柳词说道：“好了。”
那人向着崖边走去。
柳词说道：“你不必死。”
那人说道：“多谢老神仙垂怜，但不死不行。”
既然是一封信，被拆开之后便不能再留下来，不然会被人发现秘密。
那人走到崖边，平静地跳进了云海里。
没有惨叫也没有惊呼。
过了很长时间，崖下传来一声轻微的撞击声。
柳词走到崖畔，望向数千里外的西海，沉默不语。
[color=#FF0000][b]第四十五章我见青山多妩媚[/b][/color]

（昨天有两个地方把道缘真人写成广缘真人了，不是适越峰主广元真人。终于要进入这一卷的大情节了，有点紧张，不过想着春节就要到了，会有段比较长时间的假期，紧张顿时变成了期待。）
……
……
南山门外又来了一个人。
明国兴很是吃惊，赶紧起身行礼。
井九点了点头，走了过去，变成山道远方的一抹白衣。
他没有驭剑，不是因为礼数，也不是因为青山大阵开启麻烦。
有令牌在身，不需要考虑这些。
只是与驭剑相比，百里之内的行程，他更习惯步行。
走路可以观看风景，可以静心，可以把那些很复杂、难以推演计算清楚的事情再在心里梳理一遍。
没用多长时间，他便来到了南松亭。
如盖般的青松间隐藏着数十个小院，那些年轻的外门弟子们或在松下打拳，或在溪边打坐。
他与柳十岁在这里学习已经是三十年前的事情，很多细节已经渐渐淡忘，比如当年那个姓薛的无趣少年，是哪位长老的侄孙来着？反而是八百多年前的那段记忆要更清楚些，他直到今天还记得被师祖从朝歌城皇宫里带走时，兄长站在殿前广场上看着，渐渐变成一个小黑点。
是的，他是被师祖道缘真人亲自带回青山的，因为他是真正的修道天才。
来到青山后，他没有见过几次师祖，师祖便被南趋暗算身亡。
接下来的一百年，师父闭关苦修，想要破境至藏天下，去雾岛里杀了南趋，结果过于着急，道心消解而死。
局面就此改变，师兄与他成了没有长辈照拂的孤儿，在上德峰里苦苦地熬着日子。
师兄毫不犹豫开峰收徒，先收了元骑鲸与柳词这两个天才弟子，接着收服了阴凤与夜哮。
那时候他什么事情都没有做，只是沉默地修行，希望能够早日追上师兄，帮到师兄。
最终他真的追上了师兄，站到了师兄的身边，元骑鲸与柳词也以难以想象的速度提升着境界，上德峰变得强大起来，在师兄的带领下，向其余诸峰发起了挑战，整座青山鸡犬不宁，血流成河，青山道统重续。
想着这些事情的时候，井九已经走过了南松亭，来到了那座小楼里。
小楼里挂着青山历代祖师与重要人物的画像。
最后两幅画像是太平真人与景阳真人。
井九看着这两幅画像，想着一些事情。
他没有当过掌门，但当然有资格摆在这里。
师兄送那封信回来又代表着什么呢？
太平真人重回青山？
走过小楼便来到了青山九峰之间，浣剑溪在阳光下像缓缓舞动的金色绸缎。
溪畔的年轻弟子们看到井九，震惊至极，赶紧分立两旁，行礼道：“见过师叔。”
有些胆子大的年轻弟子则是喊道：“小师叔好！”
井九没有理会这些年轻人，也没有点头，继续向浣剑溪深处走去。
辈份差得太多，不存在无礼的问题，这些小孩在他眼里，与溪畔崖间的小猴子没什么区别。
那件白衣消失在浣剑溪尽头的崖壁，溪边的年轻弟子们才松了口气，纷纷直起身来。
他们捂着胸口，脸上满是惊喜的神情，心想今日运气真是不错，居然能够见到传说中的小师叔。
继续前行数十里，云雾渐盛，数百根石柱冲天而起，仿佛无数把剑。
这里是青山试剑的场所，来到这里便意味着前面便是天光峰。
井九依然没有驭剑而起，沿着山道向峰顶走去。
不时有飞剑穿行而过。
见着山道上的飘飘白衣，那些天光峰弟子赶紧停下，抱拳行礼，目送他向上。
没用多长时间，井九来到了天光峰顶。
他有很多年没有来过这里，但峰顶的阵法与设置没有什么变化。
他走到那座石碑前，看都没看插在碑上的剑鞘，伸手摸了摸元龟的背，轻轻拍了拍。
元龟睁开眼睛，看了他一眼，心想这是已经做出决定了？
柳词坐在崖边，身形很高大，即便坐着也是如此，双脚仿佛要伸进云海里。
井九走到他身边坐下，望向崖前的云海。
清风徐来，天气晴好，诸峰探出云海，看着颇有仙意。
如雪山般的上德峰清晰可见，就连常年被云雾笼罩的剑峰也隐见身姿，两忘峰剑光闪动不停。
适越峰与昔来峰仿佛连在了一处，碧湖峰看着就像盆景里的矮松。
最远处的神末峰孤险如剑。
清容峰在一旁痴痴看着。
侧前方的天地间仿佛有道无形的屏障，那边有着无数座秀美的无名野峰，那便是传说里的隐峰。
如果往更远处望去，甚至能够看到浊水。
井九说道：“青山好看。”
柳词说道：“我见青山多妩媚，料青山见师叔亦如是。”
井九说道：“嗯。”
柳词说道：“这是你第一次来吧。”
井九说道：“无事来作何？”
柳词说道：“今日师叔为何来？而且是一路走着过来。”
井九说道：“我想确认一些事实。”
从南松亭到浣剑溪到剑林再到天光峰顶，一路行来是寻找当年回忆，也是视察自己的领地。
柳词沉默了会儿，问道：“师叔确认了什么？”
“青山，是我的青山。”
井九望向云海外的某处，说道：“所以我会同意他的要求。”
柳词有些感慨，心想如果让修行界知道这件事情，不知道会有怎样的反应。
朝天大陆过往六百年的历史，是太平真人与景阳真人书写的。
他们第一次联手，便镇压了诸峰的强者，重续青山道统。
他们第二次联手，便毁了玄阴宗的总坛，把玄阴老祖这样的人物逼进了地底。
青山宗成为修行界里最强大的存在，无人敢撄其锋。
六百年后，他们远不如当年，但依然不需要联手，只凭道心相印，便能让中州派吃了那么多大亏。
如果他们这次正式联手，又会在朝天大陆的历史上留下怎样的故事？
柳词说道：“他也给我写了一封信。”
井九看了他一眼，没说什么。
“那封信送到了南松亭，如果我不说，也会被上德峰知道。”
柳词说道：“也许只是顺手为之，但也算是极好的挑拨手段。”
话音方落，便有一场风雪落下。
云海生波，三尺剑破云而出，来到天光峰崖前，剑身微暗，覆着一层浅浅的霜。
“真假难知，也许他是故意如此，替你遮掩。”
元骑鲸低沉的声音从三尺剑里传了出来。
柳词知道他得了井九的通知，微微挑眉，没有说话。
天光峰顶很安静。
气氛有些紧张压抑。
当年太平真人从剑狱里逃走，说明青山里一定有鬼。
能做到这件事情，必然是大鬼。
三十年来，井九与柳词、元骑鲸见面很少，更是从来没有说过这件事，但彼此心里都有想法。
今天终于要把这件事情说破了吗？
[color=#FF0000][b]第四十六章欲窥人心问太平[/b][/color]

三十年前，景阳真人飞升，吸引了整座朝天大陆的视线。
谁都不知道，名义上闭死关、实际上被囚禁在剑狱里的太平真人，也就在这个时候逃了出来。
太平真人能穿过景阳真人在通道里留下的那座剑阵，从戒备森严的上德峰地底逃走，青山里必然有他的帮手。柳词与元骑鲸开始严查，首先查到碧湖峰少了两根雷魂木，于是当时的碧湖峰主雷破云以走火入魔的名义被关进了剑狱。
没过两年，雷破云忽然从剑狱里逃了出来，在群峰间凄声喊着：没有一，那二呢？
整座青山都听到了这句话。
遗失的两根雷魂木，有一根确实是被雷破云想办法送进了剑狱里，帮助太平真人移魂到一名冥部妖人的身上，用这种方法穿过了景阳留下的剑阵。
雷破云这样做是因为他在破海上境停滞多年，太平真人承诺脱困之后会把青山品阶最高的两把剑给他，助他突破。
这是很冒险的事情，但在大恐惧之前，他最终还是做出了大多数修行者都会做出的选择。
但就算太平真人移魂到那名冥部妖人的身上，转生为阴三，也还在剑狱里，雷破云没有能力帮他离开。
是谁帮雷破云把那截雷魂木送进了剑狱，又是谁让尸狗保持沉默，从剑狱里把阴三带走？
已经过去了三十年，这些问题无人提起，却始终在很多人的心里。
方景天对师父太平真人最为敬爱，而且他是权位极高的昔来峰主，加上这些年里一直隐藏着真实境界，自然有嫌疑。
元骑鲸的嫌疑最大，因为剑狱就在上德峰底，雷破云又是被他亲自出手镇杀，任谁看都像是灭口，更重要的是，整个朝天大陆都知道，他不喜欢自己的师叔景阳。
现在看来，元骑鲸却是一直在怀疑柳词。
就像井九曾经对赵腊月说过的那样，青山众人的心里都有鬼，于是看谁都像鬼？
元骑鲸冷漠的声音从寒冷的三尺剑里传了出来：“你是掌门，便应该担起这个责任，总要给个解释。”
三百年前，朝天大陆大派及朝歌城达成共识，同意青山的决定，把太平真人关进剑狱，而没有杀他。
那是因为青山承诺，一定会把太平真人关到死。
果成寺一事后，相信有很多人开始怀疑太平真人是不是已经逃了出来，只不过没有证据，无法质问青山。
如果有人找到了证据怎么办？
正道领袖不是这么好当的，青山宗面临着极大的压力。
云海里不停生出雪花，随风飘起，落在天光峰顶，画面很是神奇。
没过多长时间，崖畔便积起深约数尺的雪。
这代表着元骑鲸的态度与情绪。
柳词没有解释，只是挑了挑眉。
石碑上的承天剑鞘散发着淡淡剑意，驱动空气成风。
清风徐拂，崖上积雪渐薄，渐渐露出黑色的岩石。
两位通天境大物散发着强大的气息，哪怕是破海境的强者，也无法安坐其间，随时可能会被震伤。
元龟不知道活了多少年，壳厚皮硬，通天境强者的普通攻击都伤不了它分毫，自然不会怕通天境强者散发出来的气息，但……它还是有些怕。
它缓慢地转动脑袋，望向峰顶无人的那一边，整个过程里都没有睁眼，在心里默默说着：“你们来，你们自己来，或者找狗去，反正这事儿与我无关。”
井九坐在崖边的风雪里，神情也没有什么变化，虽然他只是游野境，但这种无形的剑意对他的伤害极小。
“行了。”他对着崖外的三尺剑说道：“这掌门又不是他自己想当的。”
柳词与元骑鲸对峙起来，放眼朝天大陆也只有他能调解一下。
三尺剑里传来一声冷哼。
就如传闻那样，青山剑律元骑鲸真的很不喜欢自己的师叔。
井九心想果然还是天光峰的一声轻嗯好听些，说道：“说那封信。”
风雪骤然消散，石碑上的剑鞘也回复了平静。
元龟伸出舌头舔掉落在鼻孔处的一片雪花，才想起来自己已经七十几年没喝过水了。
关于太平真人送回青山的那封信，它也很感兴趣，悄悄睁开眼睛向崖边望去。
井九把右手伸向空中，凝了一个拳头大小的水珠，弹了过去。
元龟张嘴咬住，吞入腹中，眼里露出满意的笑意。
柳词说道：“师父在信里说，他已经去了西海。”
元骑鲸的声音再次响起：“然后？”
柳词说道：“他要我们趁这个机会把西海灭了。”
三尺剑沉默了。
灭掉西海剑派，对青山来说是一个很大的诱惑，或者说这本来就是他们一直想做的事情。
在修行界，青山宗从不主动生事，也不会欺压别的宗派，只有一个例外，那就是西海。
在有些人看来那是因为西海剑派同样修剑的缘故，又有人认为那是因为西海剑派与无恩门仇深难解的原因，要知道无恩门可以说是青山宗最坚定的盟友。
这些都不是真正的理由。
青山宗认为西海剑神是雾岛老祖的徒弟，所以才会一直明着暗着打压对方。
西海剑神也是真的了不起，居然在青山宗如此强大的压力下，依然带着整个门派不停成长、壮大。
直至前些年，青山宗带领天南各宗派君临西海，打落云台，才算真正断绝了西海剑派成为超一流宗派的可能性。
柳十岁在这件事情里立了大功，所以柳词与元骑鲸才会任由井九把他从剑狱里带走，而其余诸峰的长老明知道他走了，也没有发出任何声音。
但在云台一役里，西海剑神断尾求活，宗派实力折损大半却还存在，最重要的他还活着。青山宗既然是正道领袖，便不能随意行事、师出无名，想再对西海剑派出手必须有证据——不管是不老林或者是别的什么恶行。
现在青山宗有证据了。
太平真人把自己当成了证据。
他藏身西海剑派，这便是最大的恶行。
只要确定太平真人在西海，青山宗应对再如何强硬，也会得到别的正道宗派的支持。
问题是太平真人为什么要这样做？他想要从中得到些什么？
柳词看了井九一眼，说道：“也许在他看来青山还是他的，那他这样做就是很自然的事情。”
井九认为事情没有这么简单，师兄想要的肯定比西海覆灭更多，比如那把初子剑，又或者南边飘来的那朵云。
他说道：“南趋可能会出现。”
崖畔变得异常安静。
元龟有些紧张。
如果真是如此，那就没有什么好讨论的了。
杀死雾岛老祖南趋，是青山正统道脉必须要做的事情。
问题是南趋怎么敢离开雾岛，难道就不怕被青山剑阵发现，就此惨死？
井九说道：“我关心的是，他凭什么相信自己能够骗过南趋与西来？”
柳词说道：“在有些人眼里，师父与我们有不可解的深仇，师父先后联系了两名遁剑者更会加深这种判断。”
井九沉默了会儿，说道：“所以这件事情真正的关键就在于，你们相信他吗？”
柳词没有说话。
三尺剑也很安静。
井九继续问道：“如果他真正的目的是杀死你们怎么办？”
以雾岛老祖为饵，青山必然动心。
如果太平真人这个局真正的目标是青山，青山便会危险。
柳词与元骑鲸都出事，青山便等于灭了。即便只有一人出事，青山也至少需要闭关百年，等着看方景天或者广元真人有没有机会破境入通天，不然就不会开山，就像现在的无恩门这样。
柳词沉思片刻，神情凝重说道：“在这件事上，我相信他。”
“我不会完全相信他，但这件事情要做，而且我认为这件事情很简单……”
井九起身望向崖外的云海，说道：“杀死南趋，再把他也杀了，那便天下太平。”
[color=#FF0000][b]第四十七章这样做不好，不要做好人[/b][/color]

杀了太平，才能天下太平。
这句话听着很有趣，但柳词与元骑鲸都没有笑。
因为井九说的这句话是整个天下的共识，这里所说的天下指的是最上面的那些人。
井九表达的意思非常明确而且清楚，那就是不管太平真人怎么想，不管西海之局如何发展，青山都必须把太平真人当成敌人，把他杀死就够了。
但这是非常困难的事情，雾岛老祖南趋与西海剑神都是人世间最巅峰的强者，如果再加上太平真人与玄阴子，还有那些隐藏在暗处的不老林高手，青山真的可以战胜他们吗？
“局面越复杂，应对越简单。”
井九接着说道：“不管有什么阴谋诡计，我们只需要倾巢而出，摧毁对方，便可无视。”
柳词苦笑说道：“师叔，倾巢而出这个词是形容坏人的。”
“我们本来就是坏人，好人不长命。”
井九看了柳词一眼，说道：“到时候记得把鸡与猫都带着。”
一直在偷听三人说话的元龟，听到这句话后松了一大口气。
柳词说道：“白鬼倒也罢了，阴凤……你确定要带着它？”
井九说道：“它的命牌在我手里。”
“我们都走了，强敌偷袭青山怎么办？”
元骑鲸的声音再次从三尺剑里传出来。
很明显，他是在担心中州派或者冥界里的某些真正强者，会趁着青山“倾巢而出”的时候来这边闹事。
三百年前便曾经出现过类似的事情，冥师带着一批强者潜进了青山，然后被景阳真人一剑斩得魂飞魄散。问题是现在的青山没有景阳真人坐镇，尸狗镇守剑狱，元龟静熬天光，那些普通弟子很有可能受伤害。
井九望向崖外的三尺剑，说道：“不用担心，让小四留下来看家，其余人倾巢而出。”
柳词嗯了一声，二声。
元骑鲸哼了一声，轻声。
青山所有人都去西海作战，那么就算有真正强者潜进青山，又能伤害到谁呢？方景天吗？
至于诸峰里的那些宝贝自然有禁制保护，事情真闹大了，尸狗自然会出面。
这做法倒是简单粗暴，等于把青山变成了一把横扫朝天大陆的巨剑，谁能抵挡得住？
柳词知道井九如此安排有着更深的意思，沉默片刻后说道：“如此也好。”
元骑鲸没有就此再发表意见，说道：“南趋怎么办？”
如果说西海之局最大的不确定因素是太平真人的态度，那么最大的难点便是怎么杀死南趋。
放眼朝天大陆，无论年龄还是辈份、境界，雾岛老祖南趋都应该是最高的那位。
如果当年他真的拜在道缘真人门下，井九与阴三都要称他一声师叔。
数百年前，南趋便已经是通天巅峰的大物，如剑仙一般的存在，现在他老了很多，但想来剑道修为只会更加精深。
柳词说道：“我是掌门，自然我来。”
元骑鲸冷漠说道：“你连剑都没有，怎么杀人？”
柳词是朝天大陆最顶阶的大人物，没有可以抱怨的对象。
这些年里偶尔有几次机会可以抱怨，他说的都是这件事。
堂堂青山剑宗掌门居然连把自己的剑都没有……
所以当元骑鲸用此事为凭反对的时候，他竟无言以对，看了井九一眼，叹了口气。
井九心想你没剑就打不过南趋，那是自己修为不够，与我有什么关系？
柳词的视线始终没有移走。
井九有些压力，建议道：“要不然请雪姬帮忙？”
柳词说道：“小姑娘就算养好伤，也不是南趋的对手。”
井九说道：“当然是让小姑娘与你联手。”
柳词有些犹豫，说道：“这样做不好吧？”
“当然不好！”
元骑鲸的声音寒冷至极：“你们也知道那是个小姑娘！”
青山修剑，讲究的就是直。
理直才能气壮。
柳词望向远方，不再说话。
井九倒无所谓，只是想不出来用什么方法可以让雪姬出手。
从雪姬想到青天鉴，他说道：“童颜好像对西海也有所想法，应该是几年前就定好了的局。”
柳词说道：“那些孩子的计划是什么？莫要弄乱了我们这边。”
井九说道：“不清楚，只知道与过冬有关。”
元骑鲸沉声说道：“前辈只会杀人，说到计谋只怕连小师妹都不如。”
柳词嗯了一声，很赞同这个说法。
井九转身走到石碑前，抬头看了眼插在碑面里的剑鞘，不知道在想什么。
“你们自己好好想一下，这件事情应该怎么做。”
说完这句话，他拍了拍元龟的壳，召唤出宇宙锋，坐剑离开。
……
……
清寂的剑光照亮神末峰顶，春意微淡。
元曲与平咏佳在道殿里闭目修行，白猫趴在崖边无聊地拨弄着颈间的铃铛。
井九看了它一眼，走进了洞府。
洞府深处有道天光落下，赵腊月盘膝而坐，弗思剑在她头上的空中缓慢转动起伏，带着极其玄妙的韵味。
井九在她身前坐下。
赵腊月睁开眼睛，发现他似乎有些累，有些吃惊问道：“发生了什么事？”
井九把朝歌城与那封信的事情讲了一遍。
赵腊月问道：“你怎么看？”
井九问道：“西海的事？”
赵腊月看着他的眼睛说道：“不，我问的是青山的鬼。”
井九沉默了会儿，说道：“这次应该就能知道是谁了。”
顺着山里那条河流重新来到人世，已经过去了三十年。
三十年里，他一直在思考青山里的那只鬼究竟是谁。
最开始的时候，他和元骑鲸一样都怀疑柳词，为此他给过柳词很多机会……但柳词什么都没有做，这些年一直在暗中照看着神末峰，在问道大会里帮他坐镇，在果成寺里一剑重伤玄阴子。
无论怎么看，柳词都不应该再被怀疑，那么难道是元骑鲸吗？
剑狱是上德峰的，雷破云是被他杀的，元骑鲸的嫌疑本来就很大。
井九走进洞府的时候，自然解除了阵法。洞府外有声音传了进来，那是元曲在与平咏佳说话。
当初在承剑大会上，他让赵腊月收元曲进神末峰，这是与元骑鲸的协议，又何尝不是一种试探？
听着元曲的声音，井九沉默不语。
不管南趋与西来有多强大，不管这是不是师兄的局，只要青山自己不出问题，便不用担心。
青山如一剑，自然天下无敌。
可如果青山内部有鬼呢？如果这把剑表面看着光滑完美，里面却已经有了裂痕呢？
这次他接受师兄的信，除了想要杀死南趋，也是想要最终确认，那只鬼究竟是谁。
但他似乎没有想过，如果柳词与元骑鲸里真有一个人是鬼，即便青山剑修尽出，此局依然危险，尤其是对他。
赵腊月自然会帮他想到，说道：“太危险，我们应该离开。”
离开青山，这需要很大的决心。
井九说道：“如果他们想要杀我，这些年我早就死了，我能活着，便证明他们对我没有杀心，哪怕他们真的是鬼。”
赵腊月说道：“不，这只能证明他们的关系真的不好，彼此盯着彼此，所以没有办法对你下手。”
青山最普通的弟子甚至管事都知道，掌门真人柳词与剑律元骑鲸的关系非常不好。
这甚至已经是朝天大陆修行界公开的事实。
原因很简单，元骑鲸是师兄，掌门之位却落在了柳词的身上，他当然不服。
三百年来，天光峰不停扩张着自己的势力，已经快要把两忘峰变成下属的副峰，靠的就是掌门真人的权威。上德峰只能靠着门规与元骑鲸的地位苦苦支撑。
“他们其实是同一天入门，只是柳词贪看上德峰里的松景，比元骑鲸晚了几步，便成了师弟。”
井九说道：“柳词一直没说什么，心里肯定有想法，不过他破境入通天的时间却比元骑鲸要早不少。”
赵腊月说道：“所以太平真人就选了柳词？”
井九说道：“不，那时候他已经被关进了剑狱，所以是我选的。”
赵腊月很是吃惊，问道：“依据就是境界高低？”
井九说道：“不错，而且元骑鲸不喜欢我，那我当然选柳。”
赵腊月很是无语，半晌后说道：“这样做不大好吧？”
井九看着她说道：“不要当好人，因为这个世界太重，强如曹园也带不动的。”
师兄又是什么时候感觉到这个世界太重的呢？
就算南趋死了，西海剑派覆灭，师兄你又能有什么好处的呢？初子剑吗？
想着这些问题，他望向自己的右手，然后取出青天鉴，沉默地磨剑，动作很缓慢，一下一下。
赵腊月看着这幕画面，忽然对他生出很多同情，却不知道是为什么。
[color=#FF0000][b]第四十八章准备出剑[/b][/color]

海浪拍打着礁石，生出无数雪浪。
阴三面朝大海，微笑如春暖花开。
他的气息还是那般亲切动人，给人一种阳光开朗的感觉，仿佛没有任何烦心事。
玄阴老祖站在后方，看着他的侧脸，生出很多同情，叹了口气，从衣袖里取出一根骨头，举到嘴边啃了两口。
那根骨头细长，不知道是海兽的肋骨还是人类修行者的臂骨，看着有些可怕。
不知为何，老祖觉得无甚滋味，重新把骨头收了起来。
阴三没有回头，问道：“你往年最喜欢吃这个，为何口味变了？”
老祖难过说道：“可能是老了，吃什么都没劲。”
“我还是很喜欢吃火锅，胃口像年轻人一样好，我还是对这个世界充满兴趣，还是觉得努力奋斗不晚。”
阴三看着大海，微笑说道：“所以我至少还要再活五百年。”
老祖认真说道：“五百年哪里能够，人族需要您再活五万年。”
“我又不是天光峰顶那只乌龟。”
阴三望向自己的右手，忽然问道：“剑确实在那里？”
他的手背上有些发黑，散发着淡淡的死气，看着就像枯萎的树木。
更恐怖的是，他的指尖像是石灰岩一般，被海风吹拂，便能落下灰来。
老祖说道：“苏子叶说是少明岛，但天近人不知道，无法互相印证，还是要小心些。”
少明岛是西海剑派的剑书珍阁，看守极严，想要不惊动西海弟子便进去，确实很有难度。
阴三说道：“有趣，看来西海最重要的东西，都放在那里。”
就算初子剑不在少明岛，他也是要去的。
只有很少人知道，西海剑派护山大阵的阵枢就在那里。
时间缓慢流逝，海浪不停拍打，雪浪久久不歇，红日落入水中，黑夜来临。
在淡淡星光的照耀下，阴三与玄阴老祖踏着海面，向前方那座海岛走去。
西海群岛曾经是蛟人王国的领地，后来被西海剑派占为山门。经过两百年经营，这里的防御已经极为完备，即便护山大阵没有完全开启，海下隐藏着的那些凶险阵法，便足以杀死前来窥视的修行者。但这些对阴三没有任何意义，不是因为玄阴老祖的境界深不可测，而是因为他吞噬了天近人的神魂，对这里的阵法了若指掌。
当年西海剑神在这片群岛建派的时候，负责整体设计与阵法布置的就是天近人。
远方的海面上忽然传来轰隆的声音。
飞鲸破海而出，向着夜空某处飞去。
海水如百余条瀑布从飞鲸庞大的身躯上洒落，被星光照亮，仿佛银色的缎带。
飞鲸当年被元骑鲸重伤，伤好后不敢离开西海群岛太远，不知道今夜它要去哪里，要去做什么事。
阴三看着飞鲸渐渐消失在黑夜里，收回视线望向前方不远处那座海岛。
海岛上到处都是青树，在黑夜里就像是水墨涂出来的色块，与被星光照亮的海水形成截然不同的世界。
二人随海水踏上沙滩，进入密林，避开阵法，悄无声息来到山里某处极偏僻的洞府前。
地面上散布着乱石与细沙，残留着几个足迹，除此之外再没有什么痕迹。洞府石门紧闭，看着很是寻常，但如果视线在石门上停留的时间长些，便会感觉到石门表面仿佛正在流动，形成无数个细密的漩涡。
西海剑派山门大阵的阵枢，就在这座洞府里。
如果能够控制阵枢，便可以随时解除山门大阵。
试想当无数道剑光自青山来到这里时，西海剑派的山门大阵忽然消失了……那画面该是怎样的有趣。
想着那个画面，阴三笑了起来，走到洞府石门前，伸手拂掉上面的灰尘，低头望向那些正在缓缓流动的线条。
老祖很自然地走到他身后，转身蹲下，像条老狗般盯着外面。
……
……
西海群岛由七百个大大小小的岛屿组成。
离少明岛约三百里外的群岛中央有座最大的岛，名为坠仙岛。
坠仙岛上有着西海群岛最高的一座山，也是西海剑派所在地。
高山面对东海的那面是片陡峭的悬崖，悬崖高处有座洞府，对着海的那面有道宽约百余丈、高数十丈的巨大空洞。
这道空洞看着就像一扇巨形的窗户，海雨天风、阴云变幻都在其间，如画框一般。
西海剑神站在巨窗边，面无表情，如石像，亦如画中人。
远方海面上忽然传来一声低沉的吟啸，海水渐渐分开，变成两道壮观的白线。
看着这幕画面，西海剑神微微挑眉，从画里跃然而出。
被青山打压了这么多年，西海剑派依然屹立不倒，就是因为他的存在。
通天巅峰境界的他，又正值壮年，无论修为还是气势都是最盛之时。
中州派的谈白、青山宗的柳元，果成寺的住持垂垂老矣，布秋霄太年轻还未破境，禅子更加年轻，水月庵里都是女子，连三月不知生死，放眼朝天大陆，谁敢放言能在决死之战里胜过他？
刀圣曹园或者可以，但他在白城孤刀镇风雪，无法离开。
当年青山宗毁了云台便罢手，是因为他当机立断，斩杀了自己的师弟西王孙，也是因为对此人有所忌惮。
飞鲸来到了崖前，巨大的身躯遮蔽了天空，一个戴着笠帽的男人从鲸背上走了下来，脚下光滑的鲸身上隐隐可见绿光，正是曾经的玄阴宗少主苏子叶。
这次他从云梦山带回来了最新的消息，事态有些紧急，所以西海剑派动用了飞鲸去接他。
苏子叶没有浪费时间，直接说出了那个消息。
“中州派认为太平真人在青山有内应，如果杀他，青山应该会来人。”
西海剑神面无表情说道：“证据？”
苏子叶摇头说道：“中州派不肯说。但不管我们直接杀了太平真人，还是借此事引出青山里的那个人，又或者直接导致青山内乱，对中州派都有好处，所以我觉得中州派没有撒谎，一旦青山来人，他们肯定会出手。”
人人得而诛之，说得的就是太平真人这种人。
如果青山试图干涉西海剑派诛杀此魔，中州派有充分的理由出面，就连果成寺与青山宗的盟友都没办法说什么。
西海剑神的神情依然没有任何变化，说道：“玄阴子有没有新的消息？”
苏子叶说道：“没有，但按照前几年的说法，最迟不会超过今年太平真人的借躯便要崩解，他肯定会来。”
西海剑神说道：“你告诉他们，初子剑在天璇岛。”
苏子叶说道：“是。”
西海剑神说道：“这件事情办妥了，我会替你向玄阴子讨要烈阳幡的秘法。”
苏子叶说道：“不必，如果可以的话，请杀了他。”
西海剑神转身望向他问道：“为何？”
苏子叶说道：“烈阳幡落在王小明手里，明显是老祖的意思，我想他才是老祖挑选的传人。”
西海剑神说道：“有道理。”
苏子叶接着说道：“另外已经确定，童颜之所以叛出中州派，是因为他偷了青天鉴。”
西海剑神说道：“如果他无处可去，可以来我这里。”
苏子叶觉得有些不妥，说道：“我们既然决定与中州派结盟……”
西海剑神举手，示意他不用再说。
苏子叶退出洞府。
西海剑神望向大海，如石像一般。
他很早就知道太平真人逃出了青山剑狱，因为他见过对方一面，并且达成了某种协议。
没想到最后云台毁了，师弟死了，不老林的高层都落在了太平的手里。
“我还真是一个不擅长阴谋的人啊。”
西海剑神的唇角缓慢地翘起，露出一个有些生硬的自嘲笑容。
数百年前，他随着天近人离开南海雾岛来到朝天大陆时，只是一名很普通的年轻剑修。
他现在能够变得如此强大，是因为他根本不关心别的事情，只知道修行。
西海上的每处岛礁都有他练剑留下的痕迹，无数只飞鸟与鱼都曾经见过他的剑光。
从这个角度来说，他与常年闭关、不理世事的景阳真人很像。
在他看来苏子叶的想法很好，与中州派结盟当然有好处，杀死太平真人很好，诱出青山强者再杀之更好。
但他更清楚这些事情都可能是假的。他没有能力也没有精神去分辨这些事情的真与假，所以干脆不去想。也许到时候中州派会袖手旁观，也许玄阴子另有想法，也许青山宗有什么阴谋，那又怎样呢？
只要自己够强大就行了。
把所有人都杀了那就行了。
对此他很自信。
因为这次他不是一个人。
从这个角度来说，他与不动辄已，一动便要倾巢而出的井九很像。
这样的人，确实可怕。
……
……
神末峰安静至极，崖下没有猿猴的叫声，山坡上也没有马儿的嘶鸣。
顾清收到通知，从朝歌城赶了回来，与元曲站在赵腊月身后，沉默看着紧闭的洞府。
平咏佳不知道发生了什么事情，觉得好生害怕。
洞府里每隔数息便会传出一道磨剑声。
暮色渐浓时，磨剑声终于消失了。
神末峰如常，远处的剑峰里却有些变化。
崖间石缝里的那些剑嗡嗡轻振。
剑意破雾而去，遇风而回，如旋舞一般。
似在欢迎一把绝世名剑的归来。
洞府开启，井九从里面走了出来。
依然白衣飘飘。
还是仙人容颜。
但赵腊月与顾清都觉得，他比以往有些不一样。
赵腊月看着他的右手，问道：“好了？”
井九说道：“嗯。”
[color=#FF0000][b]第四十九章噫，南忘！[/b][/color]

井九把青天鉴递给顾清，说道：“送到大原城外的三千庵堂。”
他把雪姬骗进剑狱之后，青儿便再没有出来过。
在他想来，她应该也没有与顾清聊天的兴趣。
这个徒弟有时候比他还无趣。
顾清接过青天鉴，觉得好生沉重。
当年他从井九手里接过那本承天剑谱，就有这种感觉。
被井九安排成为景尧皇子的老师时，肩上也感受过这种分量。
当井九让他准备做青山掌门的时候，这种感觉最为强烈。
这可是天阶法宝啊，老师你就这么信任我？还是说这又是对弟子的考验？
井九没有理会顾清在想什么，看着众人说道：“走了。”
这是很寻常的话语，但神末峰的人们很了解他，知道对他来说这是很郑重的道别。
赵腊月走到他身前，抱住他，停留了会儿才分开。
平咏佳心想这是神末峰的礼数吗？难道自己也要抱？
他这般想着，下意识里张开了双臂，只是动作有些僵硬。
直到被元曲重重地拍了一下后脑勺，他才醒过神来，赶紧跟着两位师兄长揖及地。
井九最后对顾清说道：“剑我再用用。”
做出这个决定时他有些犹豫。
顾清很是吃惊，心想您要用便是，为何要问我，而且为何如此犹豫？
您可不是这样的人啊，到底出什么事了？
宇宙锋出现，神末峰更加孤清。
井九坐剑而起，化作一道冷光，向着高空飞去。
青山大阵自然开启通道，云海生波，剑光渐远。
赵腊月带着顾清与元曲向洞府里走去，平咏佳还站在崖边对着天空挥手，脸上满是不舍，心里满是焦虑。他来到神末峰已经一年，却与师父只见了两面，说话不超过五句，如果这样下去，师父忘了还有自己这么一个徒弟该怎么办？
“准备一下可能要出远门。”赵腊月对元曲说道。
顾清要回朝歌城，不会参与到这件事情里来，这些事务自然只能由元曲处理。
元曲有些紧张，问道：“大概什么时候？”
赵腊月心想那要看井九什么时候能找到那位。
……
……
除了赵腊月，没有几个人知道井九为何会单独离开青山，更不知道他要去哪里。
但就像往年里那数次离开一样，宇宙锋没有直接向千里之外飞去，而是落在了云集镇外。
从这个方面来说，师兄与赵腊月对他的影响确实很大。
那间经营火锅的酒楼，对神末峰的人们来说就像是驿站，又或者是数年一期的聚会处。
井九推门而入，便觉不喜。
包厢里的味道非常不好闻，弥漫着酒臭还有火锅烧焦的味道。
他摘下笠帽，凝出一团水珠，扔进火锅里。
只听得嗤啦声响，烧焦的火锅温度降低了些，味道却反而更浓了。
井九怔了怔，召唤出在雪原练了六年的剑火，直接把火锅与里面的东西尽数烧成了青烟。
窗户被推开，风与人声一道灌入，很快便冲淡了那些味道。
南忘已经喝醉了，被风一吹，更是不堪，根本没有想到井九是谁，娇嗔道：“人家还要喝酒，你怎么把菜都变没了？赶紧给我变回来。”
包厢里到处都是酒坛，横七竖八地搁着，刚好十五个。
她没有用真元消解酒意，居然能喝这么多，在人间也算得上是善饮之辈，但明显已经是多了。
井九神情不变，精神世界里却已经打了数个冷颤。
他最怕南忘的就是喝多了撒娇，其次是唱小曲，再次是不说话睁大眼睛看着自己，再再次就是吐的自己满身都是。
如果不是这次找人需要南忘，他怎么可能同意柳词的安排与她同行。
“该走了。”他说道。
南忘看了他一眼，大概记起来了他是谁，醉意十足说道：“走什么走，我才刚刚开始喝！”
井九有些无奈，再次凝出水团，同时加了些寒意进去，变成水与冰的混合物，直接砸在了她的脸上。
南忘一声惊呼。
她身上湿了，曲线更加曼妙。
脸也湿了，眉眼分外诱人。
酒意醒了，眼神非常可怕。
井九沉默着递过去一张手帕。
南忘沉默着接过，沉默着慢慢擦掉脸上的水，最后还从半敞着的衣领里摸出几块碎冰。
然后她慢慢抬起头来，看着井九面无表情问道：“你想死吗？”
听到青山的口头禅，井九沉默不语。
他知道南忘的脾气不好，如果换成别的时候，他绝对不会这样做，只会离得远远的，等她自己酒醒。
但青山何时剑出西海，就要看他们何时能够找到南趋，时间着实有些紧张。
这时候他自然不会接话，既然打不过对方，何必自取其痛？
南忘自然不会因为他的沉默就认为他乖巧懂事，起身走到他身前，伸手便要去捉他的下巴。
就在这个时候，一道白影闪电般出现，把她的手打了回去。
南忘眼神微冷，望向井九的衣袖。
她看得清楚，那是一只猫爪。
片刻后，白猫从井九的衣袖里钻了出来，顺着他的手臂爬到肩膀，正习惯性地准备继续向上，趴到他头顶，忽然想着还有外人在，那样会让井九有些丢脸，于是便蹲在了他的肩上。
“原来是有了靠山，难怪胆子如此之大。”南忘盯着井九的眼睛说道。
然后她望向白猫面无表情说道：“白鬼大人不在山里享清福，在这里做什么？”
白猫转过头去，不想理她。
从称呼就能听出来，她现在很生气，不然应该会喊它阿大。
南忘是破海上境，当然打不过它，问题是女人是一种很麻烦的东西，打女人往往会惹出很多别的麻烦。
南忘一直都是青山里最麻烦的那个女人，仗着师长与师兄们宠爱，胆子大的厉害，小时候就敢拔它的胡子，稍大些了更是追着它到处跑，最过分的是，她有那么好的条件却不肯抱它，只喜欢抓它的颈，那样很不舒服啊~——还是腊月好。
刚离开神末峰不久的白猫就开始怀念曾经温暖的怀抱。
然后它想起来小腊月也已经很久没有抱过自己了，不禁有些幽怨。
井九解释道：“白鬼大人擅长闻味儿。”
白猫有些诧异，心想今天是怎么了，都在喊我的小名？
井九没喊它阿大与南忘的原因不同，不是生气，而是不想南忘从称呼里听出什么来。
……
……
顾家的马车早就在酒楼下等着。
数年时间过去，车厢早已再次更新换代，设计心思更加巧妙，工艺还是那般完美。（感觉这里需要收顾家工艺的广告费……）
曾经相对而坐的椅子现在改成了一椅一榻，很明显顾家以为与井九一道出行的应该是赵腊月。
南忘撑着下颌，看着窗外的春景，不知道在想什么。
她如常见的南蛮少女一般身形娇小，腿自然不会太长，但横在榻上还是占了大部分的位置。
井九想都没想，直接坐在了地板上，闭着眼睛，冥想修行。
白猫终于还是没能忍住，悄悄爬到他的头上，然后舒服地叹了口气，眯起了眼睛。
南忘听着声音，回头便看见了这幕画面，不由莞尔一笑，春光烂漫。
……
……
马车进了南河州，然后一路向西，有时候走的是官道，有时候走的是山路，偶尔会停下，更多的时候是一直在行走。
每当马车停下的时候，便会有剑光照亮山野或离亭，送来最新的消息。
在庄河附近，南忘与井九弃了马车，开始步行，只有非常少的时候，比如崖太高、河太深的时候会选择驭剑。
那些最新的消息依然随着那些剑光不停到来。
转眼间便到了盛夏，道州城的湖面上飘着小船，南忘坐在船首，似有些忧愁，于是不停向嘴里灌着酒。
井九坐在船的那一头，右手轻抚猫头，心想这么下去何时才是尽头？
那些剑光与消息出现的看似寻常，实际上非常不容易。
最近这段时间，至少有七千多件刚刚发生的事情通过最快的速度送到他们的身边，供他们判断。
这需要卷帘人的全面配合，还需要很多无彰境以上的剑修负责做邮差，而且还不能惊动西海那边，除了中州派与朝廷，整个朝天大陆便只有青山宗能够做到。
青山宗展现出来了自己的底蕴，调用了大量的资源与弟子，然而……他们却依然没有半点头绪。
南忘知道自己的使命是什么，承受的压力非常大，借酒浇愁却是越来越愁，忽然看着被湖光照亮的井九的脸，发现了解压的好方法，说道：“来，笑一个。”
井九知道她已经喝醉，没有理她。
这酒是前些天宝树居专门提供的桂花饮，名字听着温柔，却是人间最烈最香的佳酿，像南忘这般当水喝，怎么可能不醉？
顾清曾经对赵腊月说过，宝树居那个东家想求一颗什么丹药，他那时候也在场，听了一句。
现在，这丹药自然是没有了。
南忘见他不理自己，提着酒壶从船那边走了过来，摇晃不定，似随时要跌落湖中，却始终没有。
走到井九身前，她居高临下说道：“还挺傲气的，不肯笑，那就跳个舞？”
南忘是上德峰一系的小师妹，自幼备受宠爱，就连景阳真人都拿她没办法，养成了娇纵的脾气，现在离开了青山，没有元骑鲸管着，又没有晚辈看着，自然更加放肆。
井九没有理她，伸手抓住白猫，准备向她扔过去。
白猫心想这哪有天理，自己的颈与这个南蛮少女到底要犯冲多少年？
就在这个时候，湖边的树林里忽然行来一辆马车，车厢上刻着一朵海棠花。
车还没有停稳，一名大夫便从里面冲了出来，满头大汗喊道：“找到了！”
……
……
（谐音梗，土气押韵，这两个问题今天都犯了，但实在是写的很开心呀。）
[color=#FF0000][b]第五十章山神庙与红灯笼[/b][/color]

南忘向湖畔望去。
只是简单的一个转身，她眼里的醉意便尽数消失不见，身上散发出山野清新之气，更重要的是气度威严至极，变回了青山的清容峰主。
小船无桨而动，破浪而前，激起无数水花，很快便来到湖畔不远的地方。
大夫跪在地上，双手高举着一个案卷，不敢抬头。
南忘伸手隔空取过案卷，展开扫了两眼，对井九说道：“还是要去鹿山。”
无数道极细的剑弦在湖面生出，结成一张网状的事物。
南忘凌空而起，赤足轻踩网面，嗖的一声向着天空飞去。
紧接着，宇宙锋破空而起。
湖面生波，过了会儿才渐渐平静。
……
……
鹿山是朝天大陆西南的一座名山，名气主要来自于南蛮部落，据说南蛮祭祖的神庙就在这里面。
两道剑光落在山谷里，南忘望向四周的山野，沉默不语。
她是这里的主人，但多年未回，难免有些陌生，而且因为南趋的事情，心情有些沉重。
南趋当然不在鹿山，如果卷帘人都能找到他，青山何至于如临大敌？
这是柳词真人请水月庵用天人通算出的一条线索。
她挥动衣袖，手腕上的银镯撞击，发出好听的清脆声音，山野间的花树里飞出数百只野蜂，循着声音向远处飞去。
井九知道她是在通知那些部落里的长老帮忙。
没过多长时间，数十里外忽然生起一道黑烟。
……
……
剑光破开密林，树叶被切断，簌簌落下，不停翻飞，就像是被杀死的鸟群。
树林里有片空地，修着一座有些简陋的庙，不知供着哪一座山神。
山神庙四周已经被人用幔布围住，打结处有些潦草，明显做的很是匆忙。
井九的视线透过幔布，看到至少有数十名蛮人跪在地上，以额触地，身体微微颤抖，不是恐惧而是激动。
远处的山野里还有更多蛮人正在向这边赶过来，同样没有人敢向幔布里看一眼，都是低着头跪行，显得极为虔诚。
有几名老者的打扮明显不同，衣着更加华丽，身上挂着银色的项圈，应该是巫师、长老之类的人物。
南忘的神情没有任何变化，看来非常习惯这种待遇。
她说了一句有些含混难懂的话。
幔布外的南蛮们连连叩首，亲吻地面，然后退到了更远些的地方。
井九走进庙里，看着那尊结着半莲、以手撑颌、意态雍容的神像，觉得有些眼熟，问道：“这是你的祖上？”
南忘说道：“是我。”
井九怔了怔，然后释然。
修行者与凡人最大的差别就是寿命。
而时间就是神话。
神庙里的地面已经被人挖开，露出了一些黑乎乎的东西。
从泥土的新鲜程度来看，应该是这里的部落长老收到南忘的传信，刚刚挖出来的。
那些黑乎乎的东西不是煤，是阴木。
南蛮神庙地底会埋着很多千年古木，名为神木，这些神木忽然之间变成阴木，自然意味着很多事情。
南忘的神情变得凝重起来，坐到地上，气息却更加慵懒。
她的左脚收回臀下，右腿向前伸出，赤足如白莲，以手撑颌，若有所思。
如果这时候她的手里再拎一个酒壶，便是常见的星空下清容峰顶巨石美人醉饮画面。
没有酒壶。
这时候的她似极了庙里的那尊神像。
井九静静看着她。
南忘闭上眼睛，仿佛沉睡。
她身上的那些银铃忽然响了起来。
这些缀在她身上的小银铃平时从来不会随意响动，无论走路还是驭剑飞行的时候。
银铃振动的越来越快，发出的清脆声音越来越密集，穿过幔布，响彻山野。
庙外响起南蛮们的欢呼声，紧接着响起粗犷而富有生命活力的乐声与歌声，然后是脚步踩踏地面的声音。
应该是开始跳舞了。
时间缓慢流逝，南忘依然沉睡，银铃依然响着，直至夜色降临。
篝火点起，蛮人们不觉疲累，依然歌舞不歇，反而在酒精的作用下，更加热烈。
井九感受到至少有数千道气息，汇聚到了山神庙里，越来越浓，快要变成欢乐的雨滴。
南忘忽然睁开眼睛，眼神毫无情绪，随意一指点向空中。
看似简单的一指，却是清容峰无端剑法与南蛮通神术的结合，放眼朝天大陆，只有她一个人能够施展出来。
无数道极其细密的光丝，从她的指尖喷涌而出，瞬间织成一张极大的图案。
这张图案明暗分明，渐成形状，隐约能够分辨出是天南大陆的地图。
越靠近鹿山的地方，地图便越是清楚，哪怕一条小溪，一个山洞都会被标识出来，而越往远处去，图案便越是模糊，至于遥远的冰雪王国在这张地图上则完全是空白一片。
图上有一个明显的光点就在鹿山附近，应该就是他们现在所在的山神庙。
一道极暗的线条从那个光点向着远方伸去。
井九知道该自己了。
他的视线落在地图下方那片空白里，那里便多了一个光点。
那里是南海，是蓬莱神岛宝船被屠的位置。
第二个光点已经到了南方的岸边，那是整个村庄居民离奇死亡的地方。
紧接着越来越多的光点出现，那是最近这些天青山宗认为值得怀疑的地方。这些光点的分布看似没有什么规律，但如果隔得远些再看，可以隐约看出就像一个扇子，从南海深处到岸边小村庄是一条线，然后逐渐向北散开。
那条离开山神庙的暗线来到了这片扇形里，渐渐分离，变成十余个光斑，整齐地上下排列着。
益州就在离这条光斑带不远的地方。
那么西海也不算太远。
井九沉默不语。
他本以为南趋会做别的选择，没想到对方竟是如此自信。
南忘坐了一夜时间，消耗了太量心神，难免有些累，伸了个懒腰，说道：“到底在哪儿呢？”
那些光斑只是在地图上看着小，实际上至少有数百里方圆，要查清楚那十几个光斑，说话的时候，她前仰后合，银铃微动，噘着小嘴，就像受了委屈的普通蛮部少女。
井九看着她雪白的肚子，心想不喝酒多好。
南忘注意到他的视线，说道：“你想……”
井九不想死，也不想摸，指着图上某个光斑说道：“在这里。”
南忘顿时忘了前面的事情，问道：“为什么？”
井九指着海边那个村庄说道：“按照正常的移动速度，他现在最可能到的地方就是这里。”
南忘心想雾岛老祖的境界堪称深不可测，如剑仙般数千里来去自如，什么叫正常的速度？
井九说道：“如果南趋泄露出来一丝气息，便会被青山剑阵查知，所以他一定是找到了某个方法可以暂时屏蔽气息，就像萧皇帝那样。但不管是何种方法，他都不能动，不然便一定会泄露气息。”
朝天大陆没有人能做到真正的动静如一。
就算是他学会了幽冥仙剑，也只能做到无限近似。
既然南趋绝对不能动，便只能让别人来送，而且为了不引起修行界注意，只能用最普通的方法运输。
把南趋送进朝天大陆深处的人是谁？肯定不是西海剑派，因为青山宗一直盯着那边。
井九不知道那个人是谁，只知道另外一个事实，说道：“他在棺材里。”
南忘想着先前施展通神术时感应到的那道阴暗气息，神情微变。
……
……
一辆载着棺材的马车，前些天一直在官道上向北进发。
棺材是老棺材，一看就知道养的极好。
驾车的那位少女同样养得极好。
那少女身形娇小，容峰娇媚，穿着白色孝衣，更显娇俏，引发了很多恶人的兴致。
但那些恶人哪里知道，那个少女曾经是不老林里的真正恶人。
南筝不敢随意杀人，但想摆脱这些人还是很容易。
十余日后，她驾着车来到了一片莽莽野山里，山道已经到了尽头，崖外远处隐见城廓，却是数百里外的事情。
这里的山脉里连一丝灵气都感应不到，真正荒芜到了极点，她猜到应该是益州周边的那片野山。
这片野山人烟稀少，更没有什么修行宗派，只有当年禅宗为了清理毒瘴而创建的宝通禅院，还留在这里。
南筝没想到在这片野山里居然有一座庙。
还是她曾经很熟悉的、却已经很多年没有见过的部落里的山神庙。
这里离鹿山至少有数千里远，为何会有部落里的庙？
山神庙很旧而且很小，把棺材抬进去后，便只剩下很狭窄的空间，勉强可以躺下。
当她转身望向那口黑棺材时，心里的诡异感觉更加强烈。
黑棺材里没有任何气息，里面的那位老祖仿佛真的死了。
她不知道老祖来这里做什么，也不知道自己要在这这里等多久，却根本不敢离开。
夜色来临，野山如墨，一点声音都没有，就连野兽的叫声都没有。
南筝是不老林的高手，自然不害怕野兽，却害怕这种安静。
她在山神庙的石像下找到一些油，倒进庙外的灯笼里。
灯笼已经残破却还能点亮，而且居然是红色的。
红暖的灯光照亮破庙。
看着有些喜庆。
也有些恐怖。
……
\'……
手机上传的，不知道怎么回事，本来写了一堆感言，烦
[color=#FF0000][b]第五十一章最擅长挖洞的人[/b][/color]

忽然洒落的红光让南筝有些吃惊，接着发生的事情，更是令她恐惧。
一道淡渺的气息从神像底部生出，迅速笼罩了整个破庙。
她身上的那些银铃无风而动，发出清脆的响声。
是谁在施展部落巫法，竟是如此强大？
南筝更害怕的是，这些铃声会不会惊动黑棺材里的老祖，老祖如果迁怒于自己，那该怎么办？
咯吱一声轻响，黑棺材的棺材盖缓缓移开，露出了一条小缝。
南筝回首望过去，险些昏倒。
不知何时，黑棺材的前方多了一个人。
那是个小孩子，穿着对襟衫，梳着髻，身形瘦小，脸色苍白。
小孩子把手伸到空中，牵起道那种极微渺的气息，送到鼻前闻了闻，发出苍老的声音：“伪神的味道。”
很快那些微渺的气息便消失了。
小孩子什么都没有做，坐在棺材上，看着远处青山的方向。
南筝的脸色比他更加苍白，心想这是什么东西，真是见鬼了。
小孩子仿佛知道她在想什么，说道：“你想的没有错，我就是剑鬼，你可以称我为剑鬼童子。”
南筝当然知道剑鬼是什么，可是世间怎么可能有这样的剑鬼？
不管是剑鬼还是元婴在本体消失之前都没有自主的智识与灵魄，可坐在棺材上的那个童子明显不是这种。
“把我守好，不要让那些野兽吵醒了我。”
剑鬼童子说完这句话便飘了起来，很快便消失在了夜色群山之中。
直到很久之后，南筝才稍微冷静了些，挪动着有些僵硬的脚步来到黑棺材前，紧张地向缝里望去。
南趋枯瘦如木的身躯，还在棺材里，没有任何气息，就像是早就已经死了般。
……
……
水月庵前有道缓坡，坡下有株极大的桃花，花瓣随风而落，如雨一般，两个少女正在桃树下说话。
“我的天人通练得太差，庵主前些天才替谁算过，还要半年时间才能再算，太上长老已经很久不见客了。”
连续三句话都是拒绝，甄桃很是抱歉，小脸微红说道：“过冬师姐性情怪异，她在养伤，我根本不敢递话……”
当年在朝歌城，水月庵的莫惜与不老林勾结意图暗杀赵腊月，事败之后她被过冬斩去四肢，扔在了赵府门口。
现在莫惜还活着，被养在山那边的一个村子里，庵里有人偶尔会过去看望。
甄桃听师姐们形容过她现在的惨状，对过冬师姐有着极大的惧意。
“没事。”白早微笑说道。
她已经猜到过冬前辈是谁，自然不会勉强甄桃。
她这次来水月庵，本就是因为过冬前辈的交待。
那年裴白发落海而死，苏子叶背叛，何霑心灰意冷，可是西海这个局并没有结束。
通过童颜师兄，她知道了过冬前辈对自己的寄望，所以想来水月庵见见她，顺便请庵里的前辈算一下此行前景。
不能算就算了，人算终究不如天算，尽力便好。
希望师兄那边也一切安好。
白早与甄桃告别，转身向山下去走，来到山底，才发现肩上落着几片花瓣。
她忽然想起那年朝歌城的井宅，庭院里有棵海棠树，他在书房里看着花瓣雨里的她，似乎有些欣赏。
办好此事，青山除了大患，修行界就此太平，井九这么懒，应该也会很开心吧。
……
……
碧蓝的西海上生起一道白线。
童颜在海面上行走。
井九没有忘记对他的承诺，把青天鉴送到了大原城外的三千庵堂，然后让老尼姑把他放了出来。
青天鉴没有被童颜系在背后，难道是放在了某件空间法器里？
如果是这样，为何他在果成寺与冷山的时候没有用过？
天空里生出数十道白线。
西海剑派弟子驭剑而至，把他带去了坠仙岛。
崖畔的巨窗可以看到无穷碧海、千年浪花。
西海剑神转身望向童颜，面无表情说道：“你以何物来投？”
童颜说道：“青天鉴。”
这是谁都能想到的答案。
没有天阶法宝，有谁愿意承受被中州派怀疑的代价？
西海剑神说道：“你要什么？”
童颜说道：“活着。”
西海剑神说道：“你如果不偷青天鉴，也能在中州派活着，而且能活得很好，所以这个理由不成立。”
不擅长阴谋的人不意味着不聪明，只是像他与景阳这样的人不愿意在修行之外有半点分神。
如果童颜无法给出合适的理由，西海剑神绝对不介意把他杀了，然后把他的头颅送去云梦山。
“所以我不会把青天鉴给你。”
童颜说道：“听说太上玄功有本副册在西海，等我学会之后，会请鉴灵出来与你见面。”
怎样才能活着？不能指望别派的收留，只能尽快提升自己的境界修为。
童颜的要求很合理，给出的补偿听着却有些少。
西海剑神却流露出欣赏的神色，说道：“你比洛淮南强多了。”
到了他这种境界，青天鉴里的幻境悟道已经没有任何意义，真正珍贵的是鉴灵。
青天鉴灵如果真是天宝真灵，那就是朝天大陆数万年来唯一的存在。
这种崭新的生命形式，对西海剑神这种已至巅峰的大物来说，可以带来很多感悟与契机。
童颜被关进了少明岛的石室里，除了清水，石室里便只有一份抄录的太上玄功副册。
什么时候他学会了太上玄功，便可以离开。
有些奇怪的是，童颜没有立刻翻开那本副册，而是对着石壁发呆，仿佛听到了什么声音。
就像几年前在洛淮南留下的那间洞府里，他对着石壁，听到了青儿呼救的声音。
青儿从他的衣袖里飞了出来，在狭小的石室里快速飞了几圈，满意说道：“这里倒是安全。”
童颜依然盯着石壁。
青儿飞回他肩上坐着，忽然担心说道：“可是西海剑神如此强大，看着又很贪心，万一见面后，他想硬抢我怎么办？”
童颜还是没有说话，继续盯着石壁。
在他的眼前出现了一张无形的地图。
这地图并非真实存在，而是他脑海里的记忆。
天下棋道第二的他，也拥有着难以想象的记忆力。
地图是苏子叶画的，上面那些密密麻麻的小字是各种阵法与机关，地图上的那根红线，通往少明岛某个隐蔽的洞府。
童颜忽然解下衣服，走到石壁前方开始挖洞。
青儿赶紧用小手蒙住脸，透过指缝看着他问道：“你要逃走吗？”
西海剑派的山门大阵在远处，少明岛的防御阵法在外面，他只要不往外挖，就不用担心会触动阵法。
但如果不往外挖，他就算挖一辈子，也没办法逃出去。
童颜说道：“我要去一个地方。”
时隔数年，童颜再次开始挖洞。
不过这次他挖洞需要的时间会少很多，因为他对这种事情已经很熟悉，而且他要去的地方就在少明岛上，离这里不远。
挖出来的地道里没有光线，自然也不知道日夜。
童颜从地底钻了出来。
青儿的速度比他更快，在这间洞府里绕了几圈，确认没有任何机关，也没有窥视的法宝，说道：“安全……但有个很奇怪的东西。”
童颜走到洞府深处，望向那把剑。
那剑体形细长，气息清冷淡渺，一看便知绝非凡品，正是初子剑。
青儿看着那把剑，惊呼说道：“这把剑真好！”
这甚至可以说是她见过的最好的一把剑，只比井九差些。
但她现在不喜欢井九这个坏人。
童颜看着初子剑，沉默不语。
八百年前，南趋重返朝天大陆，就是靠着这把初子剑，杀死了无数强者，偷袭了青山宗的道缘真人。
道缘真人毁了南趋的道树，也把初子剑夺了过去，后来不知为何流落到了皇宫里。
神皇通过金明城把初子剑给了赵腊月，在桂云城，赵腊月与柳十岁联手杀死洛淮南时，用的就是这把剑。
然后这剑到了柳十岁手里，又被西王孙抢走，结果谁曾想到，神皇早已在这把剑上留下了烙印。
裴白发在暴雨里破关而出，以初子剑为引，万里一剑重伤西王孙。
初子剑跌落凡尘，被过冬拿走，又在宝通禅院的菜园里交给了桐庐。
最后桐庐死了，初子剑重归西海。
这把剑有着太多传奇的故事。
奇妙的是，最近这些年发生在初子剑上的故事，童颜恰好都知道，甚至与他有关。
现在他准备用这把初子剑再写一个怎样的新故事？
问题是初子剑上有神皇留下的烙印，还有剑神布下的禁制，无论是哪一种他都无法抹灭，自然也无法带走。
那他来这里做什么？难道只是想看看？
青儿看了他一眼。
童颜没有说话，走到角落里坐下，开始等待。
他不知道要等多久。
也许十几天，也许很多年。
不过无所谓。
就像那年一样。
……
……
就在童颜藏身的洞府数里外，有一间更大的洞府。
这两间洞府都是少明岛上最重要的地方。
阴三与玄阴老祖走进洞府，看着四周的典籍，确认了阵枢就隐藏在里面。
接着便是要找到初子剑了。
玄阴老祖走到石壁前，便准备挖洞。
阴三看着渐渐枯萎的右手，平静说道：“不用。”
玄阴老祖得意说道：“真人，不用担心会触动阵法，我最擅长挖洞了。”
是的，最擅长挖洞的人从来都不是童颜。
按速度算，他不如井九。
按精度与熟悉度来说，他又怎么比得上被青山剑阵逼得不见天日，在地底挖了三百多年洞的玄阴老祖？
阴三收回右手，微笑说道：“不用挖，等阵枢破掉那日，我们走过去拿走就好。”
如果以阴谋的角度来看，这个世界上最擅长挖洞的其实始终都是他。
……
……
（昨天那章更新出了问题，临时用手机发上去的，把感言都弄没了，真是生气啊，今天比较高兴，又带外甥女去滑雪去了，当然，我在酒店里码字，值此高兴时刻，我一定要高歌一曲：呐呀呐，呐呀呐，是的，最擅长挖洞的就是我！）
[color=#FF0000][b]第五十二章什么我都有预感[/b][/color]

（黄阿狗你好，我还是用了这个章节名，本来这章想叫：让我们一起听猫叫……窗外传来鞭炮声，提醒我要过年了，啊，要放假了，真舒服啊，期待中。）
……
……
三百三十年前，人族修行者与雪国高阶生物在兰陵雪原发生了一场强者之间的战争。
从那之后，修行界便再没有过真正的战争。
那些宗派之间的争斗、正邪两道之间的厮杀只能算作是战斗，云台之役的规模与强度也远远不够。
但青山宗与西海剑派之间必然会迎来一场真正的战争。
既然是战争，自然要进行完善的准备与战前分析。
如果说西海剑派以剑神为帅，真正的杀着还是南趋。
事实上，青山宗对这第一位遁剑者已经研究了很多年。
在数百年研究的基础上，他们试图确定南趋封闭气息、避开青山大阵的方法。
井九的那位巨人朋友接触过南海雾岛上的那些雾，确认那些雾是岛上的天生奇物，离岛太远便会渐渐消散。
所以南趋用的肯定不是这个方法。
通过对南趋的出身、以往的功法以及性情智慧进行了极为复杂而仔细的推演计算，适越峰累昏了两位长老，青山宗最终得出一个可靠率在九成以上的结论——南趋用蛮部的山神拘魂大法把自己炼成了一具活尸。
活尸没有半点生机，所以能避开青山大阵的搜索。
到需要的时候，南趋会醒转过来，在最关键的时刻，在青山大阵启动之前，向柳词或者元骑鲸发出致命的一剑。
南忘出身南蛮部落，对这些巫法比较熟悉，所以柳词才会建议井九带着她同行。
她有些不悦，低声喝道：“既然知道他在棺材里，为什么不从这条线索去查？”
井九说道：“棺材太多，根本无法查清楚。”
南忘怔住了，不理解怎么会有很多运棺材的车，难道每天都会有很多人死吗？
井九看着她的神情，在心里叹了口气。
他与柳词最开始的时候也是这样，不理解为什么每天都会有很多人死去。
直到卷帘人送来数据，他们才知道，朝天大陆平均每年会有一千多万人死去，而他们要查的那片区域则是三百多万。这也就意味着，他们要查的地方每天都会有一万具棺材被打开，然后合上。
其实这是常识，只不过修行者的寿命太长，根本想不到这一点。
……
……
南忘与井九离开了鹿山，向西而去，来到离益州数百里的那片大山里。
这时候已经是夏天，山里不觉清凉，反而更加闷热，加上没有半点灵脉，难怪人烟如此稀少。
宝通禅院的高僧拿出极其珍贵的、从春天保存到现在的红菜苔招待了两位贵客，但没有什么线索。
离开禅院的时候，井九专程绕到那间菜园里看了看，也没有什么发现。
白猫蹲在他的肩上，忽然对着东北方向的天空喵了一声。
南忘毫不犹豫驭剑而起，向那边飞去。
井九随之而起，却生出一道非常不好的预感。
带着白猫同行，不是为了安全，而是为了闻味，整座青山说到鼻子好使，除了尸狗就是它了。
布满瘴气、到处都是野树、却依然让人觉得荒凉的大山里，没有道路，也没有什么人迹。
白猫蹲在他的肩上，抬着头不停地嗅着，时不时地轻轻喵一声。
井九与南忘听着猫叫，不停地改变着方向，渐渐深入大山。
暮色来临，白猫打了个呵欠，摆了摆脑袋，尽量让自己清醒些，然后喵的一声，提醒他们应该还在前方。
南忘觉得它现在虎头虎脑的样子比以前那种凶神恶煞的模样可爱多了，伸手想要摸摸它的头。
白猫哪里会让她的手落自己身上，张开血碗小口，露出比飞剑还要锋利的小尖牙，发出低吼，便要咬下去。
就在这个时候，它忽然神情骤变，以极快无比的速度从井九肩上爬了下来，钻进他的衣袖里，再也不肯出来。
南忘看着井九微微颤抖的衣袖，沉默不语。
井九望向前方的山野，神情极其凝重。
找到了。
……
……
山野深处有条被荒草掩埋的旧道。
旧道尽头有一间破旧的小庙，庙前挂着一个灯笼。
破庙里有具黑棺材。
一位少女从庙里走出来，身着短裙，浑身缀着银铃，行走时却没有什么声响。
那名少女把庙外的灯笼点燃，红光照亮破庙，刚好夜色来临。
十余里外的某处山崖上，井九收回视线，望向南忘。
那名少女与南忘很像。
“当初为了清理干净南趋后人的影响，我让族里杀了不少人，但还是逃了些出去。”
南忘看着走回庙里的那名少女，面无表情说道：“她应该叫南筝。”
说完这句话，她不知从哪里摸出一个酒壶开始喝酒。
喝酒不是因为看到南筝有所感慨，而是因为畏惧。
南驱应该便躺在那具黑棺材里。
她是青山宗的清容峰主，破海上境的真正强者，但在对方眼里算什么？
井九看着她说道：“你应该少喝些酒，多练些剑。”
南忘的天赋悟性都很好，如果愿意把喝酒、唱歌、伤春、悲秋的时间多花些在修行上，只怕早就已经修至破海境巅峰。
当年他和柳词都认为南忘是继方景天之后最有可能通天的人选，现在她却已经被广元真人越了过去，在他看来这当然很可惜。
南忘心想这厮难道是被那口黑棺材吓糊涂了，怎么敢用这种语气对自己说话。
井九也有些意外她居然没有问自己想不想死，猜到她这时候很紧张，指着远处那座破庙说道：“庙里的神像是谁？”
这座破庙明显是南蛮部落神庙的制式，庙里的神像却不是南忘的模样，明显要高大很多，脸上的漆早已斑驳脱落，却依然给人一种冷酷好杀的感觉。
南忘说道：“应该是南趋本人。”
八百年前，南趋便是南蛮部落的真神，他的境界与身份也当得起。
只不过随着他被青山剑阵逼入雾岛，时间流逝，他早已被绝大多数部落子民忘记。
这座破庙极有可能就是他的最后一座庙。
想到这种可能，南忘再次举起酒壶，灌了一大口酒。
井九感受到衣袖里的颤抖，知道阿大还在害怕，隔着衣服摸了摸它以表安慰，然后对南忘说道：“不用怕，有我。”
“你又不是你师父，说什么屁话。”
南忘擦掉唇角的酒水，面无表情说道：“把这里守好，我去通知掌门。”
井九说了声我来，便盘膝坐下。
白猫不知受到什么惊吓，从他的衣袖里钻了出来，爬到他的肩头，伸出猫爪紧紧抱住他的脖子。
衣袖无风而动，一道剑镯自井九手腕脱落，遇风而解，变回弗思剑本体，化作一道血线，消失在了最后一抹暮色里。
南忘看着那道渐渐消失的血线，觉得好生奇怪。
那年试剑大会，她与其余诸峰长老亲眼看到井九的先天无形剑体，确定这是个不世出的剑道奇才。
可是这个家伙才多大，修剑才几年，怎么就能够剑游了？而且弗思剑不是景阳留给赵腊月的剑吗？为何你也能用？
……
……
夜色笼罩野山与破庙，那盏红灯笼愈发醒目。
黑棺材就那样静静地躺在庙里，给人一种诡异而可怕的感觉。
十余里外的山崖间，南忘与白猫盯着那座破庙，视线没有移开过。
他们一站一趴，与周遭的秋树荒草融为了一体。
一夜时间很久才过去。
朝霞映红天空。
井九睁开眼睛。
剑游已经结束，弗思剑却没有回来。
南忘很清楚弗思剑的速度有多快，完全想不明白。
知道南趋在这里，青山宗应该全力来攻，为何连点消息都没有传回来？
井九起身望向晨光里的那间破庙，说道：“我告诉他们南趋在这里，但没有让他们过来。”
南趋确实是用山神拘魂大法，把自己变成了棺材里的死尸，但绝非于此。
黑棺材里的那具死尸没有任何气息，就像是真的尸体，可井九总觉得那具尸体少了些什么。
那盏有些诡异的红灯笼让他想到了某种可能。
红灯笼是用来召魂的。
南趋的魂魄走了？
玄门正宗修行者的魂魄是元婴，剑修的魂魄是剑灵，现在的朝天大陆更习惯称之为剑鬼。
这个习惯便是源自当年南趋的鬼剑道。
黑棺材里那具死尸没了魂魄，便意味着南趋的剑鬼不在。
换作别的修行者一定会认为，剑鬼不在，那就是真的死亡，即便那个人是南趋。
但井九知道在某些特殊的情况下剑鬼可以单独存活。
他相信南趋这样的老家伙，如果真的死亡必然会震动整个天地，绝对不会这般悄无声息。
南趋的剑鬼必然还活着，只是不知道去了哪里。
井九没有让柳词与元骑鲸过来，是担心南趋的剑鬼去了西海。
如果真是那样，青山必须把全部的力量投到西海去，才有可能不出意外。
……
……
南忘不明白掌门师兄与剑律师兄为什么要听井九的意见。
如果南趋从棺材里醒过来怎么办？
她看着那座破庙沉默不语，脸色有些苍白。
白鬼大人是青山镇守、通天初境大物，可就算与她联手，也不可能是南趋的一剑之敌。
就在这个时候，那名少女走出破庙，把那盏红灯笼吹熄。
“按照我的推算，棺材里的那具尸体不会醒来，所以我们是安全的。”
井九说道：“我们只需要在必要的时候，毁掉那个灯笼以及棺材里的尸体。”
白猫可怜兮兮地喵了一声，心说这种事情我可不敢做。
南忘冷哼一声说道：“要来你来。”
井九想着那道不好的预感，说道：“有道理，你们先走，我在这里等着。”
[color=#FF0000][b]第五十三章剑舟出青山[/b][/color]

如果真如井九判断的那样，棺材里的南趋不会醒过来，那么他就只是一具尸体，可如果他醒来，那便是一位剑下无敌手的半仙。怎么选看起来是非常简单的事情。
南忘转身向深山里走去，白猫的速度比她更快，化作一道白影，瞬间消失不见，而且还没有发出半点声音。
井九没有在意，这本来就是他的建议，而且他没有信心棺材里的那具尸体真的不会醒来。
朝阳越来越高，天空越来越蓝，山色越来越清楚。
荒山离海不远，雨水却不多，生命种类很少，甚至比冷山都远远不如。
冷山看着荒芜，事实上地底有着极其丰富的火脉与暗河，不知道生存着多少野兽与妖物。
不过可能正是因为太单调的原因，这里秋色反而更加好看，更加浓烈，金黄的树叶与火红的树叶依据高度，整齐的排列着，就像是画笔涂出来的色带。
井九收回视线，望向自己的右手。
当年在西海，剑西来一剑隔着数十里的距离把他的身体斩成两截，其后随意一剑又让阿大付出了受伤的代价。
这些年的他正值巅峰境界，确实配得上剑神的称号，而不像过去那些年被曹园衬得有些黯淡无光。
南趋是他的师父，境界实力更是深不可测。
但这些都不应该成为问题。
柳词是青山宗的掌门真人。
他是青山的最强者。
那就必然是朝天大陆的最强者。
不管是剑西来还是南趋，都不应该是柳词的对手。
问题在于，柳词没有剑。
那年景阳真人飞升，他把剑西来逼回了西海，没有杀死对方，那年云台之役，他与剑西来对了一剑，在海空之上平分秋色，都是因为他没有剑。
如果南趋以剑鬼战之，没有剑的柳词能够应付得了吗？
井九当然是最合适的人选，他知道柳词也是这样希望的，但他不想接受。
那道不好的预感，似乎在不断地警告他，如果接受了柳词的请求，一定会出问题，他会后悔。
野草无风而动。
南忘拎着白猫的颈走了回来，对他问道：“按照你的推算，他醒来的可能有多大？”
井九伸手把白猫接了过来，再次算了一遍，说道：“不超过一成。”
白猫轻轻喵了一声，很是委屈的样子。
井九当然知道南忘没办法把它抓回来，它回来是想回来，或者说不好意思离开。
果成寺的事情给它带去了很多烦恼，比如赵腊月不再抱它，比如顾清与元曲的态度变化，教训很深刻。
至于南忘为什么会回来……井九发现她的鬓角有些微湿，猜到她去溪里洗了一个澡。
南忘喝酒喝的开心之后就喜欢唱山歌，不方便唱山歌的时候便喜欢戏水，看着溪与湖便要脱光衣服跳进去。
很多年前她就喜欢这样做，弄得柳词没办法，只好把碧湖峰顶的湖划给她做了禁地，直到她接任清容峰主才撤消。
“九成啊……那确实很高了。”
南忘确实已经喝高了，又拎起酒壶灌了一大口，说道：“应该没事。”
井九说道：“有我没事。”
南忘转头，睁着明亮而大的眼睛看着他没有说话。
这是井九第三怕的事情。
他转头，避开她的视线望向十余里外那座破庙。
“你到底是谁呢？”南忘问道。
井九知道她猜不到自己的真实身份，就像过冬开始的时候也猜不到。
都是一样的道理。
他没有回答这个问题，说道：“我还是建议你们离开。”
南忘说道：“你还记得道州城里那辆马车吗？”
盛夏的时候，他们在世间找寻南趋藏身的线索，那辆马车直接冲到湖边，带来了最新的消息。那个医生没有隐藏自己的身份，是因为那片湖是东山派的禁地，没有人能靠近。
东山派是程家支持的地方门派，而程家是适越峰的一个不起眼的外家。
类似的情况很多，尤其在天南。像宝树居这样的商家至少有数十家，像顾家这样的大族也有六七家。南蛮部落也是全靠南忘撑腰，才能在这片闷热的大山里过着相对平静的生活，朝廷从来都没想过征收赋税、徭役。
她在井九眼里是个酒鬼，在南蛮部落里却是真神。
如果青山倒了，这些都将不复存在，这些普通人都可能会死。
这就是理由。
所以南忘不能离开，白猫不会走，井九更如此。
……
……
剑光照亮青山的天空，带来了不祥的血色与战斗的信号。
那道血线从天光峰落在神末峰，在赵腊月的手里变回弗思剑的模样。
她把弗思剑插入地面用力一转，开启了神末峰的禁制，然后向崖外走去。
崖外的云海上停着一只很小的剑舟，数名适越峰弟子正躬身相迎。
元曲早就已经做好了准备，带着平咏佳跟了上去，崖下传来猿猴们送别的声音。
这只剑舟确实很少，只能容纳数十人，但极为奢华。
平咏佳看着舟首的破罡小剑阵，吃惊说道：“这要来回西海一趟，得消耗多少晶石？”
元曲说道：“这和咱们有什么关系？”
平咏佳还是觉得太过浪费，说道：“我这种境界水平糟糕的弟子坐剑舟也罢了，为何师长们不驭剑？那可要更快些。”
元曲心想你也是井师叔亲自选中的弟子，怎么就能这么白痴？
“我来问你，是驭剑舒服还是乘剑舟舒服？”
平咏佳理所当然说道：“当然是后者。”
元曲没好气说道：“那你准备让师长们辛苦驭剑，自己在舟里睡觉？”
其余诸峰的长老与弟子也在登舟，只不过那些峰里的人数要比神末峰多很多，剑舟自然要大很多。
上德峰寒雾四散，剑舟在其间若隐若现。
元骑鲸已经率先登舟，迟宴、段莲田等长老在安排弟子的位置。
玉山师妹被护得极好，位置离剑律大人最近，四周到处都是师兄，相信就算剑舟毁了，她也不会出事。
碧湖峰顶湖水乱荡，生出无数雪浪。
成由天带着数十名剑修登舟，今日才知道原来湖水的味道有些咸。
两忘峰的弟子们也在登舟，剑光闪动，衣袂飘舞。
过南山等人刚从雪原归来不足百日，便又要踏上战场。
适越峰的弟子们也在广元真人的带领下登舟。
那道终年雾气缭绕的石梁上响起一道清鸣。
一道黑影破雾而起，却没有落在适越峰的剑舟，而是落在上德峰的剑舟上。
看着那只模样寻常、尾翼妖艳奇长的锦鸡，上德峰弟子们吓了一跳，然后才猜到它的身份，赶紧躬身行礼。
玉山师妹睁大眼睛，心想阴凤大人原来这般好看啊。
迟宴与段莲田却在想着，连镇守大人都离了青山，看来这次掌门真是要灭了西海啊。
……
……
“小四，你就在青山好好看家。”
柳词对着昔来峰传话，没有再看方景天一眼。
方景天在想什么他很清楚，今日这声小四算是提醒也算是警告。
他走到石碑前，伸手取下承天剑鞘，沉默片刻后说道：“师叔还是没有做出决定。”
元龟缓缓睁开眼睛，看了他一眼，心想这不是废话，谁愿意给自己脖子上套根绳子？
他可不是那只笨鸡，更不是笨蛋。
柳词没有再说什么，手指轻弹。
一声剑鸣。
响彻青山。
十七艘剑舟缓缓离开各自山峰，向着天空飞去。
大阵开启，秋雨微落，剑舟破云而出，向着遥远的西方飞去。
所有人都出动了，甚至包括洗剑阁里那些刚入门、还没有来得及承剑的少年少女们。
现在的青山只剩下方景天、神末峰山坡上的那匹马与猴子，剑狱里的那只狗与囚犯。
……
……
朝霞里。
十七艘剑舟杀向西海。
何其壮观。
最前方、也是最大的那座剑舟上。
柳词站在舟首，长须迎风而飘，袍袖翻飞，仿佛仙人。
数十份剑书已经投往朝天大陆各处——伐西海。
堂堂正正。
正大光明。
这就是青山做事的风范。
当然还有个原因。
柳词没剑。
如果不坐剑舟，会飞得比较慢。
……
……
（本来想明天写一章再开始休假，但断在这里感觉更有美感，所以临时决定，明天大年三十就开始休息啦，今年的假期比去年要短，比前年要长些，正月十五的时候，准时回来与大家见面。明天会在微信公众号里与大家聊几句天，就不在这里啰嗦了。在这里认真地祝大家身体健康，新年快乐。我是真的很爱你们的，虽然我不能具体知道你们谁是谁，但总之过去的一年感谢大家了，即将到来的这一年里，我们都好好的，继续开心地混日子吧。）
[color=#FF0000][b]第五十四章一人出而天下惊[/b][/color]

（前情提要，井九和南忘在某片荒山里盯着雾岛老祖南趋的肉身，青山宗开着十几艘剑舟去镇压西海，阴三与玄阴子在西海少明岛上找剑，童颜已经先找到了，西海之战的大幕正在缓缓开启，各方面的反应令人着急……祝大家节日快乐。）
……
……
随着柳词的数十封剑书投往朝天大陆各处，那个消息很快便传播开来。
太平真人出了死关，如今在西海，青山宗前去要人。
与雪姬一事不同，这一次青山没有做任何隐瞒，也没有挑选告知的对象，近乎于诏告天下。
听到这个消息，世间的反应各不相同。
有人用了很长时间才想起来这位太平真人是青山宗的前代掌门，为寻求飞升大道闭死关，当时青山曾经颁下过八百里禁，震动了整个大陆，只是这件事情已经过去了三百余年，太平真人的名字渐渐被人遗忘，难道他现在还活着？
如果这位真人还活着，为何会在西海？青山宗为何又要因为此事讨伐西海？
只有那些知晓内情的人才明白，青山宗的剑书不是在炫耀，更不是示威，而是……示警。
张遗爱收到消息后，连夜便进了皇宫，脸色难看至极，铁青一片。那年镇魔狱事变后，他便与师门中州派渐行渐远，承受着极大的压力，但从来没有像今天这般，压力已经大到无法呼吸。施丰臣当年能在清天司的秘密宗卷里发现太平真人的名字，他作为清天司的指挥使，当然更加清楚三百年前这个祸害曾经在朝天大陆上掀起过多少血雨腥风。
来到夜宫深处，他跪在神皇身后，把青山剑书的内容以及清天司连夜做的预案说了一遍，却吃惊的发现不管是神皇陛下还是牛供奉都是那般的平静，难道说他们早就已经知道太平真人还活着的消息？
最早收到青山剑书的地方是果成寺。
禅子从雪原归来不久，蹲在窗边，借着天光盯着那堆木小棍，有些出神。
寺庙深处传来钟声，带起海风，却吹不散盛夏的烦躁。
他直起身来，回首望向数位果成寺长老，脸上没有任何稚意，难得地严肃而认真。
那年律堂首席渡海僧身死，已经牵出了很多秘密。
无论是住持还是他都没有对此发表过任何意见，那是他们给青山的尊重，希望青山能够自行处理干净。
如今青山宗既然传书大陆，挑明了太平真人还在世的消息，那么果成寺便必须给出明确的态度。
“请讲经堂的师兄们往西海走一趟，盯着青山。”
禅子缓慢而坚定地说道：“太平必须死。”
数位长老领命而去。
禅子轻拂僧袖，拂乱了那堆小木棍，赤着双脚走出禅室，来到那座石塔前。
静园已经修复，石塔还暂时寄放在这里。
禅子看着那座石塔，默然不语。
钟声渐渐停歇，海风也停了。
盛夏的时节，禅院却忽然变得极其寒冷。
青山宗伐西海，大泽与悬铃宗等盟友保持着沉默，水月庵也没有发出什么声音，别的势力反应却是极为激烈。
不是替西海打抱不平，而是担心接下来会引发的惊天大乱。
白城那座小庙里没有响起刀圣的声音，但风刀教主离开后不久，居叶城便戒严了。
很多北方宗派召回云游的弟子，开启大阵，关闭山门。
朝廷命令神骑军南移，朝歌城气氛紧张。
一茅斋的反应最为直接，布秋霄带着数十名书生离开了千里风廊，乘学海苦舟而起，向西海而去。
朝天大陆震荡不安。
……
……
有些奇怪的是，身为正道领袖的中州派却一直没什么反应，表现的过于平静。
那是因为白真人早就知道太平真人逃离了剑狱。
麒麟在果成寺受伤而回，她便有所怀疑，后来从苏子叶那里得到了确认。
这件事情是玄阴老祖通过果成寺里那位胖僧人告诉苏子叶的。
山谷里到处都是云雾，但比青山剑峰的雾要轻柔很多，也要梦幻很多，或者才会有云梦山这个名字。
清风徐徐地改变成云团的模样，牵起柔若无物的白缎，白早落到崖畔。
白真人看了一眼垂在她肘弯间的那根白缎，没有说什么。
她知道女儿被困雪原六年，必然有奇遇，这根天蚕丝的白缎便是证明，同时也是井九真实身份的证明。但那件事情没有证据，说出来也无意义，而且女儿若能与井九保有这种关系，应该会有好处，那么何必挑明？
“我只知道太平真人曾经为祸人间，但真没想到引发如此大的动静。”
白早想着大陆各自传回来的消息，有些感慨，说道：“何至于此？”
“你们还年轻，哪里知道当年多少人因他而死，又哪里知道如果让他活着，世间还会有多少人死去。”
白真人想着当年大陆上的那些灾难，也有些感慨，说道：“青山以为这样就能避掉责任吗？”
白早说道：“只要太平真人死了，自然便没有谁需要承担责任。”
白真人深深看了她一眼，说道：“准备出发。”
……
……
青山宗讨伐西海剑派，没有隐藏行踪的意思，当然也没有办法隐藏。
十七艘剑舟在天空里平稳的飞行着，在群山与原野上洒下极大的阴影。坐在剑舟里不需要与罡风对抗，自然舒服，但青山剑修都是闲不住的角色，总会忍不住驭剑出去透透气，于是剑舟四周经常能够看到很多道剑光。
笔直的剑光伴着剑舟前行，画面很是壮观，自然醒目，无论白天还是夜晚都看得非常清楚，就像是永远不会坠落的流星群。
地面上的农夫与居民们看着天空里的画面，震骇的无法言语，绝大多数人都跪了下来，祈拜不停，直到那些剑舟与剑光消失在天际远处，人们才敢慢慢站起身来，不知道仙师们要去哪里，要做什么。
……
……
与西海最近的大宗派便是宝通禅院与昆仑派。
昆仑派掌门何渭乘着寒号鸟，带着数十名弟子向西海赶去。
按道理来说，他们应该是最早抵达战场的人，但何渭莫名有些不安，让寒号鸟减缓了速度。
当他们来到西海的时候，天空一片阴云，无数乌云遮住了阳光，海水深如墨汁，看不清楚深处正在发生什么。
寒号鸟向着西海群岛飞去，忽然似是感应到了极大的危险，发出一声畏惧的鸣啸，转身向着高空飞去。
直到飞出数百里外，寒号鸟才停住身形，看着西海深处，眼里满是恐惧的神色。
昆仑派弟子们用了段时间才赶了过来，脸色苍白至极。
何渭举目向四周望去，才发现天空里到处都是修行者。
一茅斋的书生们来了，大泽与悬铃宗的人来了，果成寺的僧人也来了，还有很多宗派的人都来了。
来自数十个宗派的千余名修行者来到了西海。
这样的阵势较诸当年的云台之役，不知道大出了多少倍。
但没有一名修行者敢靠近西海群岛，绝大部分人的脸上都带着畏惧的神情。
无数道视线望向西海深处，望向那片被阴云笼罩的群岛。
忽然，阴云里落下无数道闪电，向着西海群岛斩落。
轰！轰！
黑色的海水翻滚不安，如同沸腾一般，生出无数泡沫。
坚硬的礁石被斩的粉碎，却来不及沉入海底，便被飓风卷起，漫天飞舞。
这样的画面实在是太过震撼，如同天罚一般！
阴云忽然散开，天光照在西海群岛上。
十七艘剑舟破云而出，以缓慢而不可阻挡的气势，向着西海群岛的最深处推进！
闪电，原来都是剑光。
[color=#FF0000][b]第五十五章青山好强[/b][/color]

十七艘青山剑舟在海面上飞行。
每个舟首都坐着十余名青山弟子。
他们闭着眼睛，驭使着飞剑向着海面发起不停歇的攻击。
数百里外那些修行者看到的电光，便是他们的飞剑。
剑舟有阵法防御，还有师长等真正强者坐镇，青山弟子不需要担心被攻击，只需要全力进攻，剑威自然惊人。
无论是坚硬的礁石，还是奋勇驭剑迎战的西海剑派弟子，在这些剑光下纷纷被绞成碎沫。
如此恐怖的飞剑攻击自然对剑元消耗极快，没多长时间，这些青山弟子们的脸色便变得苍白起来，迅速被扶走，换上别的青山弟子，继续驭剑攻击。
从始至终，海面上的剑光没有一刻中断。
适越峰事先准备好的丹药与晶石，在这时候发挥了极其重要的作用，相信这些青山弟子的剑元应该很快便能回复。
如暴雨般的剑光不停歇地轰击着海面上的岛屿，声势极为惊人。
轰隆巨响里，很多小岛被直接削平，不知多少西海剑派弟子受伤身死，落入海中。
这里不是西海群岛的核心地带，山门大阵根本无法承受青山剑舟的狂暴攻击。
没有用多长时间，西海群岛最外围的百余座岛屿便被完全清空，或者被摧毁，或者选择了投降。
对那些投降的岛屿，青山剑舟没有继续攻击，分出数道剑光，用剑索把那些西海弟子暂时囚禁在岛上。
十七艘剑舟就像十七柄巨剑，斩碎身前的所有事物，在海面上前行。
所谓摧枯拉朽，不过如此。
……
……
青山宗数百道飞剑穿梭不停，如海燕般不停飞舞，激起无数惊天巨浪，让天地间的气息变得极其紊乱。
没有修行者敢飞到西海群岛近处观战，万一被误伤，谁能承受得住？
隔着百余里的距离，除了布秋霄、何渭、果成寺讲经大士这样的强者，很难看清楚这场战斗里的所有细节。
绝大多数修行者只能看到青山剑舟在海雨天风里缓慢前行的画面，只能看到那些如电光般的飞剑。
但他们能够清晰地感受到那些飞剑的威力，感受到风雨飘摇里的西海弟子们的绝望。
如果换成自家宗派，面对这十七艘青山剑舟的碾压式攻击，能够撑多长时间？
很多人开始思考这个问题，很快就得出答案，脸色更加苍白，眼里满是惊恐。
昆仑掌门何渭看着面如土色的弟子们，脸色很是难看，准备喝斥几句，却发现不远处别家宗派的修行者也是如此，不由在心里叹了口气。
修行界已经很多年没有发生过这样的大战了，年轻一代的修行者完全没有看过。
今天的画面，确实容易给这些年轻弟子带来难以抹去的心理阴影。
而且何渭自己也有相同的感受。
青山剑舟的剑光没有一刻停歇。
他很快便计算出来这一战青山宗需要消耗的晶石与丹药数量，那是一个难以想象的数字。
除了青山宗，世间还有哪家宗派能够支撑这般狂暴的打法？
就算中州派可以，也不可能像青山宗这般疯狂。
青山宗很强，而且好强。
想到这点，何渭觉得好生无力，带着弟子们向不远处飞去，与别家的修行者们汇合。
“见过斋主。”
何渭来到布秋霄身前，抱拳见礼。
中州派的云舟在接近虚境的高空里，没有落下来的意思。
在场身份最为尊贵的自然便是一茅斋主布秋霄。
何渭感慨说道：“不管那件事情是不是真的，青山宗不问而伐，实在是太过霸道，难道我们就眼睁睁看着？”
布秋霄看着西海深处，没有说话。
云海苦舟上有数十名一茅斋的书生，其中有一名黑瘦书生抬起头来，看了何渭一眼。
这个时候，一名北溪门长老忽然惊呼道：“那座岛就是算天阁吗？”
……
……
西南的海面上，一艘青山剑舟来到某座大岛前。
这座大岛与先前那些岛屿明显不同，并不依靠西海剑派的山门大阵庇护，而是有自己的护岛阵法。
青山剑舟落下的那些剑光稍微凌乱了些，被那座阵法挡在了外面。
那座阵法带着极其玄妙的意味，甚至仿佛窥到了天道一角，再如何凌厉的飞剑，也很难直接攻击到岛屿的本体。
正是因为这种感觉，才会让那位北溪门的长老认为这座大岛便是传说中的算天阁。
算天阁是西海剑派的一个特别所在，当年由天近人一手打造，阵法确实不凡。
就在很多人以为青山宗的攻击被第一次打断，西海剑派方面能多撑一段时间的时候，又有新的变化发生。
那艘青山剑舟上响起一道沉静而平稳的声音：“结阵。”
数十道飞剑破空而起，在海面上织成一片网状的事物，其间有电光不停闪烁，看着极其明亮。
那片剑网向着那座大岛上飘落，很快便与算天阁的大阵相遇。
只听得噼噼啪啪一阵密集响声，天空里出现无数朵火花。
看到这幕画面，何渭的脸色有些难看，其余的修行者们更是震惊的无法言语。
直到这时候，很多人才想起来，青山宗的剑道当然天下第一，但威力最强大的还是青山剑阵！
飞剑难以直接破坏阵法，但青山剑阵呢？
当两座阵法相遇的时候，当然是强者胜，弱者灰飞烟灭！
狂风呼啸，海水被蒸发成白烟。
算天阁大阵瞬间被破！
那座大岛出现在所有人的眼前。
“欺人太盛！”
一道愤怒而暴烈的声音从岛上响起。
一道身影冲天而起，手里拿着一件法宝，散发出万千光毫，向着天空里如网般的剑阵冲去。
那件法宝不知道是何事物，竟然没被青山剑阵里的剑意割裂，就像要冲出渔网的大鱼一般，把剑阵拱出了一个隆起。
来人是现在的算天阁主祈莫赎，手里拿着的法宝来自白鹿书院。
眼看着剑阵便要被他撕破，天空里忽然响起咔嚓一声巨响。
一道闪电从天而落。
海面生起无数波浪，潮水连绵不绝。
那道闪电穿过剑阵，准确地落在祈莫赎手里的法宝上！
轰的一声巨响。
祈莫赎如被真正的雷电击中，身体骤僵，冒出无数道白烟，就这样落入海中，不知生死。
那件法宝果然不是凡物，竟没有被这记飞剑斩坏，但失去了主人，自然威力不再，竟是被青山宗用剑阵拖回了剑舟之上！
……
……
那道闪电无比明亮，就连百余里外的海面都被照亮。
看到这幕画面的修行者们都惊呆了。
眼看着西海剑派能够扭转一下局面，谁能想到，转瞬之间祈莫赎便被重伤落海，那法宝居然都被青山宗夺了去！
青山宗的攻势继续，剑舟降临那座大岛上。
潮水应剑意而至，不停扑打着岛崖。
数十道剑光不停落下，轰隆之声不曾断绝，大岛上的建筑瞬间被摧毁。
对观战的修行者来说，后续已经不再重要，他们仍然想着先前那道如真正闪电的一剑……
“好强的一剑……”
那位北溪门长老敬惧至极，喃喃说道：“这是什么剑？难道是柳词真人亲自出手了？”
有很多修行者也在猜测，心想那位西海强者手执重宝居然被一剑斩落，出手的不是柳词真人，就应该是元骑鲸大人了。
“这是潮来剑，用的是八方剑诀。”
何渭的脸色有些难看，说道：“出手的是成由天。”
听到这句话，所有的议论声都消失了，修行者们觉得好生不可思议。
成由天是青山宗的碧湖峰主，成为破海境强者没有多少年时间，是青山宗最弱的一位峰主。
当然这里没有把赵腊月这个异类算进去。
可就是这位最弱的峰主，居然剑落如雷，秒杀了祈莫赎！
其实成由天的境界实力比祈莫赎强不了太多，只是祈莫赎的法宝被青山剑网所缚，而成由天蓄势已久，又有碧湖峰弟子的剑阵为引，数千道潮水便如一座大山，剑落便如海山倒塌，祈莫赎哪里挡得住？
某艘青山剑舟也第一次遇到了真正的抵抗。
那座岛上有一座黑石山，西海剑派的弟子凭借着山里的洞窟与剑舟上的青山弟子们激烈地交手。
飞剑不停对轰，无数道剑光在天地之间交会，绽发出夺目的光彩。
偶有漏过的飞剑，在那座山上与剑舟的底腹，留下深浅不一的痕迹。
青山弟子有剑舟保护，西海剑派弟子也有黑石山保护，一时间陷入了僵局。
忽然有两道飞剑从剑舟里飞出，带着一黑一白两道剑光，直接轰在了那座黑石山上。
那座黑石山极其坚硬，又有阵法加持，即便是青山弟子的飞剑直接砍中，也只能带出一些石屑。
然而这两道剑光竟是直接贯穿而过，然后在山腹里交会，直接把这座山给斩断了！
伴着轰隆的巨响，黑石山缓缓倒塌，西海剑派弟子们惊呼连连，驭剑向着海面上逃去。
远处的修行者们看到这幕画面，再次震惊无语。
那位北溪门长老声音微颤说道：“太强了，这总是元真人的三尺剑了吧？”
他没有看过三尺剑，只是想着元骑鲸是青山剑律，出名的刚正不阿，上德峰又以黑山白雪闻名，与这两道剑光倒有些相合。
而且一剑斩断石山，这般恐怖的威力，除了元骑鲸这等大物，还有谁能做到？
“是天光峰的墨池与白如镜。”
布秋霄面无表情说道：“都是破海境的强者。”
众人再次沉默。
……
……
西海群岛深处。
忽有一位强者飘然而起，携海雨天风而至。
这是西海剑派的长老，在破海境已然深修多年。
看到这幕画面，观战的修行者终于来了精神。
剑舟轻动，一位青衣道人忽然出现在空中，拦住了那位西海剑派长老的去路。
清丽的阳光洒落在他的身上，其间忽然出现六道剑光。
回日剑。
六龙剑诀。
剑光轻闪。
那位西海剑派长老从中断成两截，向着下方坠落。
青衣道人飘然回到剑舟里。
天地间一片安静。
观战的修行者们震惊无语。
何渭脸色铁青，心想即便是自己，也挡不住这一剑。
布秋霄沉默想着，如果自己没有龙尾砚在手，最多也只能与这青衣道人打成平手。
静寂的海面上忽然传来两声轻响。
那是西海剑派长老两截尸身落入海中的声音。
修行者们终于从震惊里醒过神来。
青衣道人是谁？
这是什么剑？
好强。
就连何渭与布秋霄也不知道这位青衣道人的身份。
没有人再敢猜测，对青山生出更多敬畏。
所有人都知道，青山剑宗很强。
问题是，这位青衣道人如此之强，为何却是无人知晓？
难道青山宗已经强大到了这种程度？
布秋霄回首望向苦舟里那位黑瘦的书生。
这位黑瘦书生自然是柳十岁。
柳十岁说道：“是适越峰的广元真人。”
……
……
（我去年设计这段情节的时候，便最喜欢青山剑舟的打法，宇宙飞船发射激光，横扫地面，遇着防御紧固的要塞，便开启激光大炮一炮轰过去，实在是太爽了。）
[color=#FF0000][b]第五十六章山中贼都是青山贼[/b][/color]

“原来是他。”
布秋霄若有所思说道：“听闻他早就已经到了破海境巅峰，今日看来确实不凡。”
他当然听说过这位青山适越峰之主，只是这位真人行事向来低调，这些年一直在闭关，二人没有朝过面。
何渭等宗派掌门默默点头，那些普通弟子则是根本没有听过这个名字，依然处于震惊与茫然之中。
青山宗居然还有如此可怕的强者？
近处的那片海面再生狂澜。
那艘青山剑舟飞得离海面极近，出现的剑光也极少。
海面下方忽然出现数十道阴影，应该是西海剑派驯养的海妖。
一道血红色的剑光破海而入，在海水里高速穿行，带出沸腾的水汽与无数道鲜血，然后折回。
隐约可以见到，那些阴影已经崩解，正在向着海底沉落。
这道血色剑光的威力自然不如广元真人以及那些长老的飞剑威力大，给修行者们带来的精神冲击却不稍弱。
数里方圆的海水都已经被染红，看着如无边的血池一般，画面极其血腥。
这次没有人发问，谁知道这道血色飞剑便是传说中的弗思剑。
赵腊月如此年轻便到了游野中境，当初到底是怎么输给卓如岁的？
……
……
广元真人回到剑舟后便再也没有出来。
成由天、墨池、白如镜这些青山强者也是同样如此，便是赵腊月也只出了一剑。
只有遇到难以解决的问题时，青山前代师长才会出剑，其余时刻依然由普通青山弟子作为主力。
越往西海群岛深处去，两忘峰弟子在斩妖除魔里炼就出来的剑道杀技越有发挥空间，飞剑如落雨般在海面上扫荡。
最令人生畏的是，无论西海剑派施展出怎样的手段，青山宗都能找到最合适的破解方法。
上德峰降雪，碧湖峰落雷，天光峰结阵……最简单的飞剑，却能拟成无数种神通，然后把西海剑派的法宝与阵法随意破之。
柳词真人与元骑鲸还没有出手，还有好些仙阶名剑没有现身，西海剑派便已经被打得毫无还手之力。
这就是真正的碾压。
看着海面上那一幕幕壮阔、却谈不上激烈的战斗画面，昆仑掌门何渭忽然问道：“打了几天了？”
布秋霄微微挑眉，说道：“等我们到了才开始的。”
知道太平真人出了死关，隐匿在西海的消息，一茅斋书生们的反应最快，到得的也最早。
青山宗明明可以提前开始攻击，却要等着别派修行者到来才开始，这说明什么问题？
这场战争，青山宗就是专门打给整个朝天大陆的看的，所以需要观众。
想明白了这点，各宗派修行者震骇无语。
西海剑派是百年来新兴的大派，曾经把无恩门这样的强硬角色打压的极为凄惨，哪怕在云台一役后实力受到极大折损，但依然是世间有数的势力，青山宗却是说打就打，而且想什么时候打就什么时候打，这是何等样的自信？
十七艘青山剑舟向着西海群岛深处而去，剑光渐敛，留下满海疮痍，无数鲜血。
有海雨伴着天风来，落在海上与岛上，渐把血水洗静，掩住楼台垮塌时生起的烟尘。
看着这幕画面，各宗派修行者生出强烈的无力感。
“这就是战争。”
布秋霄看着海面上那些渐淡的血痕，看着那些凄惨的岛屿，沉默片刻后说道：“只有战争才能看出来一个宗派的真正实力。所以我对风刀教的评价向来很高，因为他们参加过战争，而且在战争里越来越强。”
这句话他是对苦舟里的一茅斋弟子说的，是为教诲。
在人间的战争里，将领的个人武力再强也没有意义。
在修行界的战争里，个人修行者境界实力的意义也不大，除非修至大乘或者说通天境，才能试着改变一下局面。
问题在于，放眼修行界，总共又有几个通天境大物呢？
青山宗就有两位。
令人绝望的是，青山还有四位镇守大人。
很多道视线下意识里望向高空。
在接近虚境的薄云之间，有艘巨船若隐若现。
那是中州派的云船，很多云梦山的强者在船里，甚至听说白真人都来了。
论及底蕴、修行强者、高阶飞剑与法宝的数量，大概只有中州派能与青山宗一较高下。
如果这两派之间开战，谁会获得最后的胜利？
没有人敢提出这个问题，但谁都在心里默默思考。
布秋霄看着那些若有所思的弟子，摇了摇头。
他觉得这种思考没有意义。
今天看过青山宗的声势与气魄，难道还有人觉得中州派有胜出的可能？
柳十岁没有想这件事情。
作为曾经的青山天才弟子，他当然认为青山肯定会赢。
不管是今天与西海剑派的战争，还是臆想中的与中州派的战争。
他站在苦舟里，看着那艘剑舟向远处驶去，叹了口气。
那艘剑舟的剑光最少，明显弟子极少，而且赵腊月就在上面，肯定是神末峰的剑舟。
青山镇压西海，他当然觉得骄傲，难免也有些遗憾。
如果不是发生了那么多事，他现在应该便在那艘剑舟里。
有低沉的嗡鸣声响起，剑镯在他手腕上不停震动。
青山伐西海，不二剑做为两忘峰主剑，当然想与同伴一道前去杀敌。
柳十岁摸了摸剑镯以为安抚，心想西海剑神不出现，青山必然全胜，我与你何必去？
如果西海剑神出现，我又能有什么办法？而你……肯定又会装睡啊。
是的，谁都知道这场战争青山宗赢定了，但到现在为止也没有人确定究竟青山宗会付出多大的代价，会死多少人。
因为自始至终，西海剑神都还没有出现。
雨水忽然消失，天风无踪。
海上却生起无数道潮水。
青山碧湖峰用的是潮水剑法，起势却不及其急。
西海剑派的至高剑诀里，也有一个潮字。
潮浪撼空而起，落在剑舟的表面，生出无数朵雪花。
最前方的那艘剑舟微微摇摆了几下，重新稳定住姿态。
天光峰弟子们收回飞剑，盯着潮水起处，如临大敌。
就连卓如岁耷拉着的眼皮也抬了起来，似有些兴奋。
让西海生出无数道潮水的是一把剑。
那把飞剑由很多截组成，就如禅寺里的宝塔，又像是潮水相互叠加。
剑名十二重楼。
当今世间要说到仙阶名剑，此剑必然排名在最前列。
两百余年前，此剑第一次被某人在沙滩上拾到时，与破铜烂铁也没有什么区别。
随着某人的境界越来越高，十二重楼剑的品阶也越来越高，现在已经是仙阶上品飞剑，较诸当年的初子剑也差不了多少。
剑随人起，那人自然更有名，更了不起。
那人给自己起了个道号叫做一剑西来。
同辈大人物们习惯简称为剑西来。
比较懒的前辈习惯叫他西来。
绝大多数修行者尊称他为西海剑神。
被称为剑神，可以想见此人剑道造诣之高，境界之深。
修行界对剑神其人的评价并不高，认为他性格阴冷、沉默无趣、记仇狭隘，毫无仙家风范。
在这样的情况下，他依然被公认为朝天大陆的最强者之一，可以想见他的实力着实是无可挑剔。
最近数十年，他的境界状态正在巅峰，柳词真人与他对剑也只能平分秋色，而裴白发更是被他一剑斩落西海。
现在的西海剑神可以说是真正的朝天大陆最强者，与柳词、谈白这三位真人不分上下。
当年曾经有种看法，认为他这个剑神与刀圣一比，有些黯淡无光，现在这种看法也没有了。
十二重楼剑现于狂潮之间，青山宗谁来抵挡？
最前方那艘巨大的剑舟里，柳词站在舟首，衣袍轻飘，眯眼看着那把剑，没有出剑相迎的意思。
因为他没剑，而承天剑鞘今日是为另一个人准备的。
元骑鲸也没有出剑，依然安静地坐在船舱里，等着雾岛老祖的出现。
那只锦鸡拖着妖异的长尾，在船舱里不停踱步，焦虑地口吐人言：“那老鬼到底在哪儿？到底在哪儿？急死我了。”
元骑鲸看了他一眼，心知他担心的不是雾岛老祖南趋，而是另一个人。
……
……
剑光照亮海面，三道飞剑破空而至，围住了十二重楼剑。
这三道飞剑明**人，剑意如琉，明显都是仙阶飞剑。
云行峰的皆空剑。
适越峰的回日剑。
碧湖峰的八方剑。
赵腊月的境界太低，没有资格参与到这种层次的战斗里，所以弗思剑没有出现。
“青山宗真是骄傲，居然只让三位峰主出迎。”
何渭看着远处的画面，带着些羡慕与恶意说道：“就算广元真人能抵挡片刻，其余两人只怕会被瞬间杀死。”
柳十岁看了此人一眼，然后望向腕间，发现不二剑果然没有动静。
潮水渐落。
十二重楼剑后方的那道人影变得清楚起来。
西海剑神终于出现了。
面对三道青山名剑，十七艘青山剑舟，他的脸上没有任何惧意，还是像往常那般漠然木讷，就像石像一般。
“你想做什么？”
西海剑神望向十余里外那艘剑舟，音调毫无起伏。
柳词真人站在舟首，道袍轻飘，仿佛仙人，其声有若甘露般动听：“请家师回山。”
听到这句话，西海剑神看似平静，心里却叹了口气。
在原先的计划里，太平真人前来西海偷剑，会被他与玄阴子联手杀死或擒获，再诱使青山里的那只鬼过来杀了。
谁曾想到他还没来得及出手，青山剑宗便来了，而且是……倾巢而出。
西海剑神面无表情说道：“你们青山宗没有看住他，让他逃了，来找我们做什么？”
柳词没有回答他。
一道明黄色的卷轴自东方而来，悬于天空里，上面的墨字随海风而起，在阳光下清晰无比，落入所有修行者的眼里。
圣旨上面写明清天司与卷帘人已经分别查探清楚，太平真人就在西海，要求各正道宗派配合青山宗行事。
海风轻拂着水面，金光渐散渐聚，很是安静。
自然没有修行者会跟随青山宗向西海剑派发起进攻，哪怕是悬铃宗与大泽。
谁都明白青山宗不需要帮忙，只是需要伐西海的理由。
神皇便帮他们写了一张圣旨。
“没有证据，圣旨也是废纸。”
西海剑神面无表情说道：“青山宗自号正道领袖，今日却妄杀了如此多的无辜，我也不需要在场的诸家宗派作见证，我只想知道，你们将来怎么有脸去面对自己的列祖列宗。”
柳词淡然说道：“打开山门大阵，如果家师确实不在，青山自会谢罪。”
这话里的谢罪看似随意，但谁都能想到，如果太平真人确实不在西海群岛里，青山要付出的代价绝非死几个人这般简单。
敢说这样的话，表明青山确实有底气。
无数道视线落在西海剑神的身上，想知道他会如何选择。
西海剑神眼帘微垂。
当初他让苏子叶告诉太平真人初子剑在天璇岛上，就是想要把对方诱入西海。
问题在于，他自己都不知道太平真人这时候是不是在西海。
如果在，为何他不知道？
如果不在，柳词为何敢说这样的话？
自己真是不擅长阴谋诡计的人啊。
西海剑神自嘲一笑，然后望向柳词平静说道：“想进来很简单，战吧。”
随着话音落下，西海群岛深处生出极森然的剑意，大阵被摧动至极处。
一道巨大的阴影从海底缓慢上升，应该便是西海剑派的镇派神兽飞鲸。
各宗派的修行者们神情变得极为严峻。
西海剑派竟是摆出了玉石俱焚的作派！
这里已经是西海群岛的核心地带，西海剑派的山门大阵可以发挥极强大的威能。
青山宗就算再强，想要攻破这座山门大阵，也必须付出极大的代价，死很多人。
如果一个宗派的山门大阵如此好破，玄阴宗如何能在青山宗的眼光下苟延残喘至今？
西海剑神的意思非常清楚。
不管你青山宗有怎样的阴谋，我就拿血与死亡来正面应对。
柳词沉默了很长时间，似在判断是否值得。
天地间一片安静。
西海剑神忽然感应到了些什么，霍然转首望向海里某处，脸上露出震惊与愤怒的神情。
他这时候才知道，柳词根本不是在判断得失，而是在等！
那边的海里有座岛，叫做少明岛，距离此间三百余里，看似寻常，却是山门大阵的阵枢所在！
伴着沉重的磨擦声，那座岛上的巨石缓缓改变着方位。
所有人都感应到了天地气息的急剧变化。
雨落时檐破，贼来时门开。
西海剑派的山门大阵……就这样开了！
群岛雾散，在阳光下显出真身。
少明岛上有座山。
山顶有处楼台。
楼台上有张寻常的老榆木椅。
阴三坐在椅子里喝茶。
他模样清秀，甚至有些俊俏，带着可亲的笑容，似乎觉得杯中的清茶乃是世间最美味的事物。
感应到山门大阵开启，他似有些意外，望向岛外。
天空里有十七艘青山剑舟。
他端着茶杯缓缓站起身来，眼里流露出极其复杂的情绪。最终他的视线落在了柳词真人的身上，眼神渐冷，双眉渐挑，沉声喝道：“孽徒！你居然追到了这里，难道真要与为师不死不休吗！”
……
……
（贼好看！不是我吹，不管是打架、无耻还是装逼，这对师兄弟肯定都是最强的！）
[color=#FF0000][b]第五十七章举世之敌[/b][/color]

没人认识这位年轻人。
但他敢喊柳词为孽徒，柳词也默认了。
那他自然便是太平真人。
没有几个人知道当年太平真人的秘密，各宗派掌门却是知道的。
看着楼台上那个年轻人，他们沉默不语，感慨极深，情绪极为复杂，想着同一件事。
这个祸害……居然真的还活着。
不知道当年事的修行者们还处于懵懂的状态里，包括绝大多数青山弟子。
这是他们第一次看见师祖，以往见的都是小楼里的那张画像。
有人隐隐觉得不对劲，却不知道问题在哪里。
柳十岁隐姓埋名去不老林里整理了多年卷宗，对阴谋之类的事物有天生的敏感，很快便找到了问题所在。
青山宗伐西海，朝廷与卷帘人便送来了证据。
青山需要打开西海剑派的山门大阵，于是便开了。
青山需要找到太平真人，他便坐在椅子里喝茶，然后让全世界看见。
就像清容峰主说有些无聊，青山便有了春夏秋冬、风花雪月。
这一切都发生的太过自然，自然的不可思议。
何渭看了布秋霄一眼。
布秋霄皱着眉。
他们都觉得有问题。
白真人看着远处那座小岛，面无表情说道：“外面打成这样，居然没有逃走，还要坐在椅子上喝茶？”
白早看了母亲一眼。
白真人淡然说道：“演得太过了。”
白早有些吃惊，心想您难道是说太平真人与青山联手演戏？
可当年太平真人不就是被柳真人与元骑鲸联手关进剑狱的吗？
今日是青山大举征伐西海不就是为了抓他回去吗？
白真人说道：“目的与理由随时可以调转过来，须知青山最擅长的是外战，其次才是内斗。”
不管是外战还是内斗，总之都是战斗。
白早有所悟，望向辽阔的海面，想找到井九的身影却没有发现，莫名生出些不安。
“我们要做的事情，就是帮助青山记住自己的真实目的，如果他们忘了，那就我们自己动手。”
白真人看着那座越来越近的小岛说道。
说话的时候，云船一直在移动，以最快的速度向着少明岛而去。
与此同时，一茅斋的苦舟以及别家宗派修行者也都在向着那边疾速而去。
不管是中州派还是一茅斋或者是果成寺，都不可能让太平真人逃了。
……
……
“别让他逃了。”
柳词的眼神有些复杂，声音却还是那般清雅平和。
一艘巨大的剑舟已经来到少明岛前。
天空里忽然落下一场暴雪，海面瞬间结冰，然后向着海底深处延伸，直至海底，完全冻结。
三尺剑破海而回。
元骑鲸出手便断掉了太平真人所有逃生的后路，真的很绝。
西海剑神看着少明岛上的那个年轻人，忽然挥手。
衣袖飘动，潮水翻滚。
满天真或假的雪花里，十二重楼剑隐于无形。
再出现时，它已经来到二百余里外的少明岛上。
看似随意的一剑，实则挟怒而发，威力大的难以想象！
擦的一声轻响，少明岛那座山被直接削去了一截，就像一个人戴着的笠帽被人平直割破。
不管是那片石枰还是上面的桌椅与茶杯都随着那截山崖同时消失不见。
那个年轻人呢？
只有极少数人发现了，当十二重楼剑降临少明岛的时候，那处的山崖里溢出了一道黑烟。
黑烟里有着最精纯与深厚至极的阴沉气息。
知晓果成寺旧事的人，都猜到了玄阴老祖应该在太平真人的身边，想来应该是他接住了这一剑。
柳词真人向前走了一步，来到舟首的最前方，海风拂动白发，飘飘欲仙。
他看着西海剑神平静说道：“当年在云台你一剑斩杀自己的师弟西王孙，今天你还想故技重施，杀人灭口？”
西海剑神心想都到这时候了，还说这些有什么意思？
今日哪里是他杀死太平、诱出青山的鬼，而是太平诱青山来杀自己。
他面无表情说道：“你们师徒演了这样一场好戏，便以为能骗过天下人？而且你们真能占到便宜吗？”
柳词真人说道：“嗯？”
这声嗯的意思比较复杂，大概是说根本听不懂你在说什么。
各宗派的飞舟已经围住了少明岛，无论天空还是海面，到处都是剑光宝意，密密麻麻。
海水已经被冻成坚冰，无法悄无声息离开，太平真人被在岛上，看来只能死路一条。
青山宗与西海剑派开战，各宗派都不敢靠近，为何此时却忽然出动了？
很多修行者不明白这是怎么了。
事实上就连绝大多数青山弟子都还不明白，为何宗门要找到祖师，为何要与西海开战，到现在都还是糊涂的。
想着最近这些天朝天大陆的动荡，各自宗派与朝廷的紧张反应，人们更是不解。
太平真人出而天下惊，凭什么？
……
……
朝歌城皇宫。
顾清看着已经成长为一位青年的景尧皇子，说道：“这场战争看似复杂，其实简单，我青山宗一直要灭西海，只是始终找不到合适的理由，今次寻找到合适的理由，自然不会错过。”
景尧说道：“这便是先生前些日子说的师出必有名？”
顾清说道：“不错，太平真人便是最好的理由。”
景尧更加不解，说道：“为什么？”
顾清说道：“因为他是朝天大陆的公敌，西海敢收留他，自然会激怒天下。”
所谓公敌便是举世之敌，不共戴天，你死我活，即便是青山宗也必须遵循这个道理。
景尧震惊无语，眼睛瞪的比那颗朱雀玉卵还大，声音微颤问道：“真人不是一直在青山闭死关吗？”
顾清沉默了会儿，说道：“现在看来所谓闭死关，应该便是被囚禁在剑狱里。”
他也是最近才知晓这些秘辛，但他依然不知道太平真人当年究竟做过些什么事。
景尧完全理解不了，心想青山宗乃是正道领袖，太平真人是前代掌门，怎么就成了朝天大陆的公敌？
他更想不明白，如果太平真人闭死关就是被囚禁在剑狱里，那掌门真人与剑律大人岂不是……欺师灭祖？
“你只需要知道，没有人会允许太平真人活着。”
顾清看着景尧的眼睛说道：“青山与西海之间的这场战争肯定没有任何宗派会插手，或者说敢插手，但只要太平真人现身，所有的正道宗派都会动手，必须动手。”
在修行界眼里，太平真人的死活要比这场战争的胜负重要太多。
事实也是如此，能引发一场战争的目的，当然要比这场战争本身更重要。
景尧渐渐醒过神来，担心说道：“那岂不是我们青山宗会被围攻？”
“青山与别家宗派一样，不会让他活着。”
顾清沉默了会儿，说道：“当然也许有些青山弟子或者会有不一样的看法。”
……
……
皇帝站在大殿的廊下，看着西方的天空说道：“梅会制度其实是太平真人设计的，却也是他后来想要推翻的。”
胡贵妃看着他的侧脸，心想陛下真帅，但也有些傻，明明知道自己听不懂这些话，却还要与自己说这些。
梅会制度是什么鬼？但听起来那个太平真人似乎了不起。
“他是不世出的奇人，当今日之他想要否定昨日之他，会非常困难，那就要需要流血。”
皇帝继续说道：“那一百年里，朝天大陆动荡不安，不停地流血，险些便真的死了。”
那一百年里没有雪国南下，没有冥界入侵，却有着连绵不绝的天灾人祸。
更麻烦的是，还有萧皇帝祸乱朝政，起兵造反。
那些年死人的数量，甚至远远超过了雪国南下与冥界入侵的时节。
按照后世史学家的估算以及朝廷的记录，那一百年里的非正常死亡人数至少超过了三亿人。
胡贵妃对这个数字没有什么直观概念，下意识里觉得很是寒冷。
“史书里没有这段，朝廷的记录也被封着。”
皇帝看着有些发红的天空，想起了那些年，声音微冷说道：“瘟疫、洪水、地震、天火……大概就是这些。”
胡贵妃明白了，陛下并不是想告诉她这些，而是通过这种方式去回忆那段他从来不想回忆的岁月。
她牵起他的手，把脸放上去轻轻蹭了蹭，轻声说道：“这位真人究竟想做什么呢？”
是啊，太平真人究竟想做什么呢？
不管是瘟疫还是洪水，地震还是天火都只能害死普通凡人，很难威胁到修行者的存在。
皇帝说道：“他就是想杀死所有凡人。”
胡贵妃惊着了，问道：“什么？”
皇帝说道：“他想打造一个没有凡人，只有修行者的世界。”
胡贵妃觉得好生荒唐，惊极而笑道：“这怎么可能？”
皇帝沉默了会儿，说道：“可他一直都在这样做。”
……
……
朝歌城那个小院里的两只瘦鸡与青菜叶子已经消失无踪，房主都换了两次。
施丰臣就死在那个小院里。
他临死前曾经对井九说过一段话，说自己之所以一定要杀赵腊月，是因为赵腊月不惮于杀人，甚至会不惜一切代价杀人，来践行她的道，而这就是最大的灾难……因为他害怕赵腊月变成第二个太平真人。
他在清天司的密卷里看到过当年的记载，知道太平真人做过些什么事。
井九当然更清楚，所以他能理解施丰臣的恐惧，当然这并不代表施丰臣在想杀死赵腊月之后还能活着。
那年的赵腊月确实与太平真人年轻的时候很像。
他们都是修道天才，对这个世界充满了热情与爱，喜欢火锅，有着火热的情怀，而且真的毫不惮于杀人。
好在现在赵腊月变得越来越像他了。
十岁呢？
青山里的那些人呢？
井九的视线穿过野草，落在了南忘的身上。
这次西海之局，起于师兄的那两封信。
青山确实是要灭了西海。
他也想看到那只鬼究竟是谁。
当师兄被举世围攻的时候，那只鬼还能忍下去吗？
当然他现在有一个更重要的事情去做，那就是先对付黑棺里的那只老鬼。
破庙里的红灯笼在风里不停摇荡着。
他起身向着那边走去。
[color=#FF0000][b]第五十八章似曾相识剑归来[/b][/color]

阴三现在最多也就是游野境的水准，还不是真正的太平真人。
井九更清楚他的身体有问题，现在对青山宗还无法造成真正的威胁。
青山宗现在最大的敌人依然还是南趋与西来这对师徒。
看着视野里越来越近的破庙，看着那盏随风摇晃的红灯笼，井九把这些天的推算再次快速重演了一遍。
当年南趋的初子剑被青山夺走，一直放在皇宫里，直至云台之役才拿出来，最后重新回到西海剑派。
青山宗确定西海没有把初子剑送回雾岛。
南趋为什么不拿回自己的剑？
别人想不明白，他却因为有经验而猜到了某种可能。
南趋把自己炼成了剑鬼，所以不再需要初子剑。
如果真是如此，南趋的剑鬼现在去了哪里？西海还是青山？
可重要的是，如果南趋的剑鬼去了别的地方，那么黑棺材里的这个南趋又算什么？
一具冰冷的尸体还是剑鞘之类的事物？
棺材里的这个南趋会醒过来吗？
想着这些事情，他已经随着南忘来到了破庙外。
青山宗已经在西海动手，他们这时候便要灭掉这盏红灯笼。
红灯笼可能是南蛮部的通神术，可以把南趋的剑鬼从万里之外召回此间。
想要彻底杀死南趋，此物必须毁去。
“南忘？”
南筝从破庙里走出来，看着那个浑身银铃、与自己有些相似、却更加娇憨高傲的少女，脸上流露出不可思议的情绪。
当年南忘成为青山清容峰主后，把部落里南趋一脉的残余完全清除干净，手段很是狠辣残酷。
南筝便是那些人里的一位，对她的恨意自然深若沧海，哪怕明知道不是对手，也向其攻了过去。
南忘十指轻弹，破庙四周便出现无数道若隐若现的剑弦，织成了一张网。
山风落在那些剑弦上，生出高低不一的清音，很是动人。
啪啪啪数声密响，南筝身上冒出无数鲜血，倒飞而回，撞破旧庙后墙，直接砸进了山里，不知生死。
南忘没有再理会她，走到破庙前的红灯笼下，闭上了眼睛。
她现在是南蛮部落供奉的真神，自然有办法破掉南趋的通神术，只是需要付出一些代价。
片刻后，她的身体摇晃了两下，脸色变得苍白起来。
红灯笼无火自燃，很快烧成了灰烬。
南忘睁开眼睛，望向庙里的黑棺材，示意井九站到自己身后。
白猫蹲在井九肩上，看着那具黑棺材，瞳里满是警惕与畏惧的神色，浑身长毛早已炸开，变成愤怒的蒲公英。
南忘走进破庙，站到黑棺材前，屈起手指在棺材盖上轻轻敲了两下。
黑棺的棺材盖缓缓向下滑开，露出了南趋枯瘦、矮小而苍老的身体。
南忘沉默了会儿，胸脯微微起伏，接着右手闪电般落下，击中南趋的胸口。
啪的一声轻响。
她的眼眸里面生出无数道明亮的光线。
破庙四周的剑弦，随着她的右手落下，如一张渔网般，缚住了那具黑棺材。
没有任何声音，黑棺材碎成了最细的粉末，南趋的衣物也都碎成了相似的微粒。
南趋的身体却是毫发无损，还是那般枯瘦，就像是一具干尸。
南忘的眼眸变得更加明亮，剑意催发到极致，用着无端剑法不停攻击。
啪啪无数声脆响接连而起。
那些剑弦依次而断，卷曲而回，最终变回锦瑟剑的本体。
锦瑟剑变得黯淡了很多，明显受损严重。
南忘沉默无语，心想境界再如何高，怎么可能凭身体便硬抗飞剑？
看着这幕画面，井九才知道原来自己的推算是不完整的。
破庙里满地碎片。
燃烧的红灯笼变成了几道青烟。
南趋睁开了眼，说道：“没想到你们居然找到了我。”
……
……
少明岛四周的海水已然成冰，太平真人无法从海底逃走，只能继续藏在岛上。
中州派的云船、一茅斋的苦舟、果成寺的莲云都已经来到了这方天地里，把整个岛都围住了。
当西海山门大阵莫名开启之后，海里那道巨大的阴影便在向着少明岛高速前行。
那是西海剑派的镇派神兽飞鲸，体形巨大，哪怕在深海里潜行，依然带起了无数波浪，引起了很多人的注意力。
飞鲸在深海里的游行速度甚至比在天空里更快，没用多长时间便来到了少明岛外七十余里外。
再往前去便是坚硬的巨冰。
伴着一声低沉却又响亮的长鸣，飞鲸破海而起，带着难以计数的海水，向着少明岛撞了过去。
看它如此决绝的姿态，竟是准备用自己庞大的身躯，把整座少明岛都压垮。
这是想用自己的死亡证明西海剑派的无辜吗？
中州派、一茅斋、果成寺等宗派的修行者，自然不会阻止这件事情，只是在天空里冷眼旁观着。
青山宗却不会接受这样的发展。
如果西海剑派真的杀了太平真人，青山宗伐西海还怎么继续？
更重要的是，太平真人怎么也是青山宗的前代掌门，祖师级别的人物，怎么能让西海剑派的孽畜杀了？
只听得青山剑舟里响起一道冷冽、暴怒而嗜血的厉喝：“孽畜敢尔！”
这声厉喝回荡在天地之间，卷起无数狂风，声势极为惊人。
各宗派的修行者震撼想着，这是青山宗哪位峰主？
布秋霄等人还记得当年的云台之役，飞鲸被元骑鲸一脚踩进海里，心想莫不是这位高人？
正想着这些事情，只见天空里忽然多出了一只怪鸟，妖异奇长的尾翼在阳光下闪闪发光。
那只怪鸟以难以想象的速度飞到飞鲸之前，骂道：“想死吗你！”
各宗派的修行者们惊住了，这才知道原来说话的竟是它。
与飞鲸庞大的身躯比起来，那只怪鸟就像一个小黑点，但随它而至的狂风却是极其可怕。
海里卷起无数巨浪，拍打着少明岛四周的冰层，竟是打开了几道裂口。
怪鸟的尾翼极长，就像是剑一般，闪出无数道厉芒。
飞鲸的身体表面出现无数道深约丈许的伤口，无数鲜血溢出，如瀑布般落下。
怪鸟得意地笑了两声，向青山剑舟飞了回去。
飞鲸发出一声痛苦低沉的嗡鸣，向着海面落下，潜入海底，不敢再冒头。
有修行者震惊询问道：“这只怪鸟又是何物？”
何渭看了眼身下正在瑟瑟发抖、恨不得转身就走的寒号鸟，恼火至极，不想回答这个问题。
布秋霄说道：“这是青山宗镇守，阴凤。”
听到这个答案，各宗派的修行者们头皮有些发麻，再次震撼于青山宗之强大。
这只看着像长尾锦鸡般的青山镇守以尾为剑，竟像是位浸淫剑道多年的修行大物！
柳词真人还没有出剑，元骑鲸甚至没有露面，再加上这位阴凤大人……就算西海剑神再强又能如何？
大风至，青山剑舟微微摇晃，阴凤落在了甲板上，骄傲地抬起头，向船舱里走去。
它的尾羽已经被鲸血染红，不停地滴在甲板上。
看着这幕画面，上德峰的弟子们又是骄傲，又是畏惧。尤其是迟宴与段莲田等几位长老，听说过当年青山内乱的某些故事，知道阴凤大人与尸狗大人曾经杀过多少青山强者……更是沉默不语，不敢说话。
只有玉山师妹握着小拳拳，眼里闪着光，喊道：“阴凤大人好帅！”
阴凤微微点头，表示欣赏，走进了船舱里。
元骑鲸盘膝坐在舱内，闭着眼睛在冥想蓄神。
他忽然睁开眼睛，望向阴凤尾羽上沾染着的斑斑血迹。
……
……
中州派的云船上。
白早想着先前一幕的画面，认真问道：“双方有可能达成协议吗？”
白真人说道：“不可能。因为青山宗付出了太多。不管是飞剑、丹药、晶石还是十七艘剑舟，都是极其巨大的消耗，便是云梦山想要准备这样的一场战争，也要消耗数十年的积累，青山提的条件必然苛刻至极，剑西来不可能答应。”
便在这时，柳词真人平和的声音传遍了整个西海，落在每个修行者的耳里：“我们的条件是解散西海剑派，此地由正道诸派共管，而你必须离开，并且以剑鬼发下毒誓，终生不得再回朝天大陆，否则必遭天雷诛死。”
西海剑神当然不可能接受这样的条件，所以根本没有说话。
他望向少明岛方向，看着那艘在云雾里若隐若现的大船，沉默了片刻。
苏子叶曾经说动中州派与西海联手做些事情，但今天中州派始终保持着安静。
他知道这是为什么，如果西海不拿出真正的手段，让世人看到胜过青山的希望，谈白二位真人是绝对不会出面的。
西海剑神收回视线，望向柳词面无表情说道：“我自海上来。”
他的声音同样传遍了整个西海。
这里便是海上。
他说的自然不是这片海。
西海剑神接着说道：“我自幼便在那片雾里长大，学习剑法，从第一天开始，我就不相信剑出青山这句话。”
各宗派修行者一片哗然。
布秋霄的神情变得有些凝重。
西海剑神等于是承认了自己的来历。
他是南海雾岛老祖的弟子。
这是朝天大陆修行界猜测很久的一件事，今天终于得到了证实。
“今天来了很多人，这样很好。”
西海剑神冷漠的视线在天空里的那些船舟上扫过。
“世人终于可以知道，你们青山与我雾岛一脉究竟谁才是剑道的最强者。”
说完这句话，他缓缓张开右手。
十二重楼剑自远处归来，落在他的手里。
他看着柳词说道：“请。”
……
……
荒山破庙已然垮塌。
枯瘦矮小的老人站在废墟里，静静看着南忘。
白猫趴在井九肩头，炸开的长毛早已顺了下去，尾巴耷拉着，哪还有先前的威势。
井九的视线越过南忘的头顶，落在老人的身上，确定了一些事情。
南趋没有把自身修成剑鬼，而是走了一条与他刚好相反的道路。
他逆修成剑，继而养鬼。
修行者的神魂在剑丸里与飞剑共养，直至灵意生出，那便是剑鬼。
剑鬼很弱小，只有当修行者破境通天之后，才能飘然风里，不绝不灭，强大至极，近乎先天无形剑体。
问题在于，如果修行者让剑鬼去往远处，自身便无法驭剑，会非常容易被杀死。
所以不管是已经死去的裴白发，还是西来，都不会选择这种方法作战。
南趋却是把自己炼成了一把剑，便不用担心这个问题。
剑鬼能杀人，剑也能杀人。
剑毁之前，剑鬼不灭。
这真是匪夷所思的想法，惊天动地的好手段。
没有初子剑的南趋，在雾岛里苦思数百年，居然修出了完全不同的剑道，着实厉害到了极点。
当年在神末峰顶，井九便曾经对赵腊月说过，能够走出新的道路才是修行里最难的事情。
这才是真正的开宗建派。
井九有些佩服，心想雾岛老祖果然算得上千年里最了不起的人物。
就像他和师兄一样。
想着这些事情，他拦住了还想继续战斗的南忘，走到南趋身前，伸出右手。
对南趋来说，井九现在的境界低得不值一提，所以根本没有看他一眼。
直到这个时候。
南趋的视线落在他的脸上，停顿了很长时间。
荒山废庙，很是安静。
南趋看着他的脸，说道：“好一把完美之剑，似曾相识。”
井九静静看着他，没有说话，依然伸着右手。
……
……
（徐克的老版蜀山里，郑少秋入魔后回山，曾经睹剑而生感慨：好一把正义之剑，似曾相识。）
[color=#FF0000][b]第五十九章两把剑的相遇[/b][/color]

剑舟缓缓后退，柳词便走进了天空里。
他凌空而立，静静看着西海剑神。
他没有说话，所有人都知道他接受了对方的邀战。
修行者们看他依然负着双手，不禁有些吃惊，心想承天剑在哪里？
哪怕通天境大物召唤飞剑只需要闪念，但依然需要时间。
在这种层级的战斗里，难道不应该争取所有时间，提前把飞剑召唤出来吗？
海风在柳词与西海剑神之间的天空里拂过，卷起长达十余里的细浪。
清丽的阳光在这一刻也发生了折射，仿佛凌厉了很多。
很多修行者忽然觉得眼睛有些刺痛，下意识里流下泪来。
只是对峙，两位大物散发出来的剑意便已经是如此厉害，根本无法直视。
对青山宗来说，这场绝世强者之间的战斗并不划算。
但柳词是青山掌门，剑西来拔剑，自然要相迎。
两道强大至极的气机已经隔空锁死彼此，双方随时可能出剑。对方也是朝天大陆的最强者，柳词在这种时候不可能分心去想别的事情，比如自己其实并没有剑，比如南趋在哪里……
就算南趋如井九预算的那样忽然出现，他也只能暂时不管。
青山皆在此，南趋就算出现又能如何？
如果南趋想趁机前去偷袭青山，那么自然会有惊喜等着他。
……
……
在冰封的海面上，少明岛就像是落在雪霜里的一颗黑宝石，最上方已经被西海剑神一剑斩平，光滑至极，把阳光反射出更好看的颜色，如果仔细观察，还能看到一些地道。
上德峰的剑舟在天空高处，居高临下地注视着这个画面。
不远处是中州派的云船、一茅斋的苦舟，云里隐隐传来果成寺讲经大士们的颂经声。
太平真人就算再厉害，也没有办法在这样的阵势下跑出去。
元骑鲸看着阴凤尾羽上的血渍，并不是担心它敢反抗命牌的意志潜入少明岛去帮助师父，而是觉得有些别的问题。
那片血渍里有个很小的气泡，气泡里隐约有个很小的黑点。
遥远的荒山破庙前，那盏红灯笼烧破的时候，这个小血泡也破了。
血泡里的小黑点来到空气里，迎风而涨，迅速变成了一个小孩子。
那个小孩子穿着深色的对襟衫，梳着小髻，脸色苍白如鬼，身形瘦小如鬼。
“真是见鬼了。”
元骑鲸的白发被风拂动，显得得有些沧桑。
他的神情还是那般木讷，声音却有些感慨。
南趋的剑鬼，就这样突兀地出现在青山剑舟里。
一切发生的太过突然。
就连阴凤都没有反应过来。
擦的一声轻响，那只剑鬼童子穿过了元骑鲸的身体，掠出了舱外。
直至此时，冰面上的三尺剑才破空回到船舱里。
南趋的剑鬼童子原来一直隐藏在飞鲸的身体里。
飞鲸假意要撞击少明岛与太平真人同归于尽，被阴凤拦截。
剑鬼童子顺着鲸血染在阴凤的尾羽上，借此避开青山弟子的剑阵直接进入剑舟，拉近了与元骑鲸之间的距离。
更重要的是，元骑鲸的三尺剑一直在海面上，维持着对少明岛的冰封。
这一切听着似乎很简单，却需要掌握阴凤与太平真人的真正关系，明白元骑鲸对太平真人的真实想法。
这可以说这是修行界历史上最成功的偷袭之一。
三尺剑归来，元骑鲸的身体迅速被极厚的冰雪覆盖，看不到有没有伤口，但从委顿的气息来看应该受了重伤。
来到船舱外的剑鬼童子，明显也变得淡了很多。
玉山师妹最先发现了这个诡异的事物，惊呼示警。
青山弟子临危不乱，反应极其迅速，无数道剑光斩落。
只是瞬间，剑舟的温度便下降了很多，甲板上起了一层浅浅的霜。
剑鬼童子在霜雪之间飘行，竟是仿佛比那些剑光更快一些。
段莲田重重地摔倒在地，没有了呼吸，胸腹处出现一道大口，剑丸竟是被直接斩成了碎片，飞剑无主，斜斜飞向海面。
阴凤掠出船舱，发出一声愤怒厉啸，黑羽如剑，斩向剑鬼童子。
然而剑鬼童子的身法极其诡异，如非真实的光影一般，竟在避开阴凤攻击的同时，继续着自己的杀戮。
迟宴闷哼一声，断臂而退。
鬼影飘飘。
剑鬼童子完全超越了所谓剑道的理解范畴，倏乎间倒退数十丈，擦着阴凤的羽翼，来到剑舟某处。
“护住师妹！”
上德峰弟子们集齐飞剑斩落。
鲜血四溅，不停有人死去。
天空里的风雪忽然变得狂野起来。
剑鬼童子身形微滞。
下一刻，他令人震惊地潜进了剑舟里面。
人们猜到这个怪物想做什么，却已经来不及阻止了。
只听得喀喇巨响，剑舟阵核被毁，从高空向着地面落去，再也无法承载如此巨大的重量，散成无数碎片。
上德峰弟子们纷纷驭剑而起，有些重伤以及死亡的弟子，则是随着那些剑舟碎片一道下落。
阴凤厉啸，飞天而起，在天空里不停追逐着那道小而飘渺的鬼影。
剑光闪现，别的青山剑舟有弟子前来相救，却被剑鬼童子瞬间杀死三人。
风雪再骤，天空里忽然出现一个透明的冰团。
剑鬼童子被困在了冰团里。
但没有维持多长时间，冰团便生出无数道裂缝，就此散开。
元骑鲸站在风雪里，盯着天空里的某一处，长发披散。
他双手握着三尺剑，向着那片斩落。
无数风雪笼罩西海。
剑鬼童子的身影在其间若隐若现。
不需要命令，所有青山剑舟的飞剑都向那边飞了过去。
数百道飞剑，带着数百道凌厉的剑光，穿透风雪，追杀着那道身影。
如此阵势，即便是再强的魔头与冥部妖人也绞杀了。
但柳词知道这还不够，因为对方是世间最强大的剑仙，而且明显处于极其诡异的状态里。
他看着风雪里的那道身影，细眉微挑，便要出剑。
西海里忽然生出无数道潮水。
十二重楼剑至。
轰的一声巨响。
潮水散于无形，海风吹乱风雪。
各宗派的修行者抬头望向天空，只见极高处的虚境里，隐约有两道极高大的身影正在对战。
雷电不停落下。
……
……
荒山破庙里。
井九看着南趋，向前走了一步，右手便很自然地握住了对方的手。
南趋的手很苍老、很冰冷、满是皱纹，不像是手，更像是没有生命的事物。
无数道剑光，从他们握着的手里喷薄而出，向着四面八方飘去。
南忘身体里的隐伤受到剑意的牵引，再次发作，用头抵着井九的背，脸色有些苍白。
白猫蹲在井九肩头，盯着南趋的眼睛，不停琢磨着出手的时机。
别的时候可以怂，但今天甚至可能涉及到青山宗的存亡，它身为青山镇守，绝不能退。
剑光继续从井九与南趋紧握着的双手间飘出，就像是雪花一般，然后从天空慢慢落在废墟里。
铮铮铮铮！无数道剑鸣之声响起，破庙废墟与石砾被切割成了最细的微粒，被风卷起。
那些风很快也被切碎了，变成最温润的春风，落在井九的脸上，他的神情没有任何变化。
南趋看着他感慨说道：“果然是完美之剑，可惜你现在的境界太低。”
这依然说的是剑随人起的道理。
井九说道：“你现在就是一把剑，连境界都没有。”
这说的是养剑鬼而夺魄的法则。
南趋微异说道：“没想到你连这也懂。”
井九说道：“你当年道树被斩，走上了逆修成剑的道路，身体确实坚不可摧。”
南趋说道：“是的，现在很难有事物伤害到我。”
井九说道：“我很特别。”
是的，破海上境的南忘也无法伤到南趋，但他可以。
南趋的手腕上出现一道极细的裂口，紧接着，他的虎口上也出现了一道裂口，可以看到里面的血肉。
诡异的是，那些血肉是灰白色的，看着真的很像干尸。
“没有境界，才尽是实在。”
南趋看着他说道：“你的问题就在于你试图把剑修出境界，那当你境界低的时候，这剑也就不那么特别。”
话音落处，井九的衣带飘落了一截。
紧接着，他的头发也飘落了一段。
再接着，他的一截耳垂落了下来。
白猫看着他耳朵上的那滴血珠，震惊的无法言语，心想你居然受伤了？
南趋看着他微笑说道：“不放手就会死，你怕不怕？”
剑鸣在继续，在天地间不停响着，有些扭曲，如嗡鸣一般。
剑光不停乱飘，斩断能够遇到的一切。
井九在山村里对柳十岁说，自己最擅长的便是切断。
今天他终于遇到了另外一个和自己同样擅长切断的人。
只不过一个以人为剑，一个以剑为人。
正如南趋说的那样，他的境界还是太低，如果坚持不放手，真的会死。
井九不想死，但也不会放手。
他对南趋说道：“青山剑阵要来了，你怕不怕？”
