[color=#FF0000][b]第一章 峨眉剑客[/b][/color]

夜幕沉沉，天钩晦隐，淡淡几朵乌云迎风飘来，如毛雨幕随之密密麻麻的落下，缠绵悱恻，如愁如叹。
谢伦坐在客栈角落，扭头望着窗外细雨，皱眉哀叹，根本无心动桌上酒菜。
“爹你快宽心吧，峨眉派高手不是都说今天到吗？人家武林高手一言九鼎，您放心吧。”对面的少年唇红齿白，面目俊秀，此刻倒是神采奕奕，兴奋地说道：“哈哈，世人都晓得峨眉武功乃巴蜀无双，四川魁首，不知会来什么样的高手？”
谢伦急忙做个噤声的手势，慌张说道：“谢明玉你个小兔崽子快给我闭嘴，当心惹祸上身！”
他儿子谢明玉满不在乎道：“人家都还没来呢，听不见的。”
“巴蜀无双……这话若是被青城派和唐门子弟听了去，免不得又是一番腥风血雨，我只求咱们这趟平安无事，能稳当回家就谢天谢地了。”
谢明玉不以为然，但看老爹紧张窘迫的样子，也就不再口无遮掩。
谢伦原名谢小楞，出生在南安穷苦人家，少年时期是推小车下街卖牛肉抄手的，因为手艺好，分量足，小买卖越做越红火，可就改在成都闹市租了铺子开饭馆，手巧、干净、人和善，富吃有雅座山珍，穷吃有抄手摊，所以顾客如云，生意兴隆，连房顶都卖座，顺势饭馆变酒楼，酒楼改饭庄，就此发了家，更难得是人家谢老板自始不忘本，常接济穷苦百姓，后街档口一直煮有牛肉红汤面，油多肉足，才两枚铜钱一碗，可谓默默行善，恤弱悯贫，于情于理都该发财兴旺。
万没想到近来却惹出祸端，甚至牵扯出了武林巨擘峨眉派和青城派。
生意发达后，谢小楞这个土鳖名字不能再用，遂请读书秀才给自己改名谢伦，又给独生子起名明玉，十几年勤劳致富的光景，已跻身蜀中一流豪富，也因此隐隐开罪不少老牌商贾，其中尤以城西康六儿最是厉害，据说此人响马子出身，彪悍凶狠，太祖开大明王朝后，他受了招安，当起地主矿主，但依然同四川道绿林互通义气，干些见不得光的私盐买卖。
因谢家采买货物的掌柜和康家管盐矿的头子起了冲突，双方呼朋唤友，相约城外，演变成了械斗，互有伤亡后谁都不肯跌面子，朋友找朋友、关系托关系，康六儿居然请到了武林豪门青城派弟子出山。
这简直吓得谢伦茶饭不思，康六儿这臭土匪、龟儿子居然能和威震巴蜀的青城派搭上关系，那可是连地方官府都不愿招惹的武林势力，自己养的那些地痞打手给人家提鞋都不够资格。
果如所料，六天前又一轮对峙，青城派的那少年高手连名号都懒得报，一拳一个、一脚两个，眨眼的功夫，谢家就有七个人倒地吐血，另外五十人吓得落荒而逃。
康六儿得意上天，直接狮子大开口：“谢伦得出十万两银子医药费给我家受伤的弟兄，五万两误工赔偿费，一万两红封儿孝敬钱，名下的三十亩菜地不能再租给邻村佃农，改租康家堡子的村民，外加成都市场上当众给六爷赔礼道歉，这事儿就算完了。”
一旦答应，银子是小，谢伦可就栽到姥姥家了，潜在损失只怕数十万两银子都不止，直到被康六儿搞到倾家荡产才算完。
儿子谢明玉不喜读书，往日就好击剑枪棒，结交鸡鸣狗盗，爱打听江湖武林逸事，这次倒是一言惊醒梦中人：“咱们蜀中可不止他青城派一家学武。”
当今有童谣歌诀形容天下武林：北尊少林，南尊武当，拳出崆峒，剑归华山，峨眉青城，并称世间。
比较特殊的要数同在一境的峨眉青城。
峨眉以剑术、拳法、内家真气独步天下，青城也以刀法、外家掌力和轻功扬威四川数百年，两派邻近，难免互相不服，生出若干小嫌隙，总算前辈们以名门侠义之道自守，一直没有生出什么仇怨。
但峨眉派当代掌门，净逸散人宁天茹心高气傲，年过半百依然秉性火爆，自认武功天下难敌，莫说他青城派，便是少林方丈、武当掌门、魔教之主亲临，她口头上也并不如何佩服，青年时期更是在武林大会上宣称峨眉山武术乃蜀道无双、四川之首……此言可算是大大削了青城派和唐门的脸面。
唐门为武林世家，也还罢了，青城派可算江湖武道豪门，这芥蒂，可谓实打实落在了心头。
两年前正邪大战，中原正教惨而胜之，为提携后辈奋发上进，六大派掌门和武林十二位前辈老英雄亲排《江山英杰谱》，逐一品评中原年轻高手，论武排名，宁天茹的亲传弟子，“弧光寒电”庄千雪惊才绝艳，大有青出于蓝的气势，力压群雄，高居第三名。
这一荣耀让本就高傲自大的宁天茹更加不可一世，金顶石碑上得意亲书“巴蜀第一剑”，又是大大刺了宿敌青城派一回。
青城掌门古北溟，从来也不是一个气量宽的人。
因为宁老太太的狂妄，巴蜀武林从刻碑之后再无宁日，十天一小斗，一月一冲突，半年大比武，腊月生死斗，混乱程度比谢伦和康六儿要疯狂得多。
这些恩怨掌故，四川境内早已不是秘密，谢伦亲自上峨眉山求见净逸散人，希望借此激将试试，助自己逃过劫数。
本以为暴躁著称的宁天茹会张牙舞爪亲自下山教训青城派。
结果到了峨眉金顶总坛后，一位长老和四名弟子轮番接待，面无表情地询问谢伦家底和事件起因，边问边提笔记述，比衙门审案还要认真细致，最后长老亲自将记好的卷宗收归锦盒，交给门人供奉祖师祠堂经架。
小徒弟解释：“行侠仗义，救危扶困乃门派立足根本，任何求助，峨眉派都会慎重审核，再交由祖师灵前亲镇，如若查实出现造谣滥杀，天眼悬空，当立斩不饶。”
门规如铁，森严缜密，谢伦五体投地，千恩万谢。
“纹银五千两，掌门会亲自安排门人下山相助。”
“啊？”谢伦瞠目结舌，绝非心疼银子，而是没想到名门正派如此“明目张胆”的开价。
接待弟子并不避讳：“名门正派也好、歪门小派也好，大家都要开锅吃饭，施恩图报乃天经地义，也是武林各大门派的主要进项，相信康六儿支付的也不止五千两啦。”
谢伦立刻让随从去城中钱庄支了五千两到峨眉派商号账上。
转天一早，峨眉派已有少年弟子在门外等候，直接说道：“长老已查核完毕，证实谢老板并无妄言，请您约康六儿和青城派的人三天后在成都天府楼见面吧，掌门已派人先行一步，熟悉地形，三天后和您会和。”
三天后，谢伦为了让儿子见见大场面，也带着谢明玉赴约天府楼。
“熟悉地形？打仗啊？”谢明玉虽然喜好武艺枪棒，但往常所接触的，最厉害也就是城外虎头村的李老拳师，从没想到峨眉派是这个样子，有点像做生意，可又有种说不出的合理。
谢伦摇头道：“昨晚我已提前见了，那二位峨眉剑士尽管年轻，可既然能得净逸散人指派，必有惊人艺业，你见到后可万万不能丢了礼数。”
“都是要吃饭拉屎的年轻人，有什么可紧张的。”谢明玉哈哈一笑，内心对那二位武林高手极盼一见。
离和康六儿约定的时间快到时，酒楼大门轻响，一男一女踏步进来。
男子大概二十一二的年岁，两手空空，身材高瘦，浓眉大眼，神情质朴，但顾盼之间不掩锋锐豪气，堪称是位惹人亲近的好汉子。
双手捧剑的姑娘更年轻，最多也就十七八岁，身段儿却已生得玲珑曼妙，将雪色纱衣绷得紧紧的，肤色白嫩，眉目秀美如画，虽抿嘴故作深沉冷傲，但嘴角梨涡可爱，完全不能威慑旁人。
谢明玉眼前一亮，心道：小姑娘面相如此水嫩稚龄，竟天生大奶小腰，想来屁股也是丰腴肥美，床上最是好玩不过……只可惜不是一类活法，多半没机会亲近的。
那男子道：“峨眉第六代弟子韩君圣，奉恩师之命，陪同师妹……也是在下亲妹，下山处理谢先生难事。”
少女脸蛋泛红，略带紧张的道：“峨眉派，韩宝雅，特来此地……相助。”
谢伦忙道：“好说，好说。”
“韩大侠，韩女侠，快快请坐。”谢明玉没想到少女比想象中还要可爱，哪里像什么武林大派的剑客，反倒更像邻家小妹子。
“不必了。”韩君圣说话既不盛气凌人，也不算很客气，显然是见惯大场面的。
韩宝雅屁股刚挨着椅子，被师兄那么一说，立刻站了起来，大眼睛转看一边，尴尬得有点手足无措。
谢明玉很聪明，说道：“韩大侠刚才是说陪同？”
“是的。”韩君圣点头道：“师妹近来就要晋升峨眉真传弟子，得师尊亲授武功心法，这次的调停任务是对她的考验之一，门派规矩，我不能插手……除非是她放弃成为真传弟子的机会。”
韩宝雅紧张羞涩褪去，双手握紧长剑，小脸露出果敢。
谢明玉暗惊，六大门派虽弟子众多，也并不敝帚自珍，但武学之道必须口传心授，由师父手把手教导梳理，势必不可能广泛传授绝顶武功，所以各派前辈只能苦心孤诣，甄选资质、悟性、根骨绝佳的奇才来做关门嫡传，为祖先继绝学，统称为真传弟子，若说那韩君圣，手脚颀长，气度超然，的确像武林一流高手，可韩宝雅怎么瞧都是稚气未退、娇美可人的小姑娘，居然深藏不露，就快成为峨眉真传。
目前整个峨眉，包括威震天下的庄千雪，听说也不过才四个真传弟子而已。
谢明玉说不出的兴奋，恨不得能尽快目睹高手的拳剑武艺，自然，若能看到这小美妞全力出手，届时胸脯弹抖、香汗淋漓，更是再美妙不过。
韩宝雅见谢明玉俊秀文静，本存了两分喜欢，但她尽管少下峨眉，不谙俗事，可不代表是个傻子，已敏锐察觉对方眼中隐含的一丝色欲，不禁煞气地狠狠瞪了他一眼。
韩君圣道：“行走江湖需准备周全，随机应变，实战一节只能自己体会……如果你面临生死大祸，我身为兄长，也自会出手保护，但门规森然，真传弟子四字将永不可再提，记住了吗？”
韩宝雅正色道：“知道了哥……四师兄！”
“好，你自己问询谢先生，准备迎接强敌吧。”韩君圣远远另坐一旁，叫了酒菜独自吃喝，不再说话。
“韩姑娘请坐，先尝尝这灯影牛肉好不好吃。”谢明玉笑的灿烂，丝毫不以即将来的康六儿和青城派为意。
“好吃呢。”韩宝雅早就饿了，也不客气，夹了牛肉就吃，只觉片薄香脆，限辣可口，随即警醒过味来，道：“请问青城派来的是什么人？二位能说说吗？”
“在下不懂武艺，只记得那青城高手二十多岁，四十不到，很瘦……长脸……哦对了，还配着一口钢刀。”谢伦竭力回忆，心里则道：这小丫头也不知道成不成，好在跟来了韩君圣，此子号称风火剑客，诺大的名声，总不会让他妹妹死了。
韩宝雅叹气，这种汉子青城山上少说也有十几二十个，只能再问：“呃……招式您不懂，那他有没有什么疤痕、口头禅、服饰上的特征？”
“他没说多余的话，也没有什么疤痕、痦子之类。”谢伦摇摇头。
谢明玉道：“我今早让小绳子和老刘去打听了，康六儿管那小子叫卢少，韩姑娘可有线索？”
“卢少……嗯，卢展风，不会错了。”韩宝雅甜甜一笑道：“多亏谢公子了。”
谢明玉问道：“这个卢展风很厉害的，拳头快得眼睛都跟不上。”
在你这种纨绔少爷眼里当然厉害，韩宝雅放下心来，笑道：“卢家在青城派也算蛮有势力的一脉，卢正凌、卢正寒、卢正飞都是古掌门的师弟，精擅三十九路清岚刀，这个卢展风是卢正凌的小儿子，平日里霸道嚣张，可既非核心真传，也就是个外门子弟，没啥了不起的。”
谢明玉好奇道：“那么厉害的人才是外门子弟？”
“对啊，青城派九大真传子弟，除了重大事件，很少出山……”韩宝雅忽然觉得这话似乎有瞧不起谢家父子的嫌疑，忙岔开话继续道：“放心好了，哪怕青城火凤姚拜月出山，也不过是我家三师姐庄千雪的手下败将。”
“韩姑娘这么好看的妹子，武功定然胜过那个什么卢展风，佩服，佩服。”谢明玉又启公筷给韩宝雅夹菜讨好。
“你……”韩宝雅脸蛋绯红，觉得这阔少言语油腔滑调，但偏偏人生的好看，又夸自己貌美，怒气也就烧不起来。
谢伦不关心什么武功或高手低手，他笑着离席去吩咐下头，对峨眉剑客要有求必应，再亲自安排打手化妆酒客埋伏，至于年轻人嘛，让他们自己去聊，假如兔崽子能有本事收了峨眉侠女的心，那也挺不错。
韩宝雅自幼随兄长拜师峨眉，因俊美乖巧，天资聪颖，颇得宁天茹宠爱，可门派以武为尊，不完成诸多考验，再得宠也不许关门传武，这次她初出茅庐，紧张中透着兴奋，某种程度上，倒和谢明玉的心情差不多。
“所谓巴山蜀水长，灯影牛肉香，却不如韩姑娘的香囊香，不知是装的什么香料？”谢明玉聊了半晌，二人也渐渐熟了些，他忽的深吸一口气，张嘴就来。
“我从不带什么香囊来着。”韩宝雅一怔。
“啊？那一定是……一定是……”谢明玉故作窘态，“失礼、失礼，吃菜，吃菜。”
韩宝雅低头吃饭，心中更是欢喜，心道：原来笨少爷猜不着是我身子香。
成都妓院若新到些干净姑娘，谢明玉偶尔也会过去尝尝鲜，所以他即便算不上花中圣手，可讨好韩宝雅这种小姑娘可谓轻松至极了，而且他自幼喜欢枪棒武艺，对韩宝雅算是由衷佩服奉承，可没有色到馋人家身子的地步。
远处的韩君圣暗暗摇头，江湖险恶，欺敌、轻敌、怯敌都是大忌，卢展风为青城外门有数的人才，他老子定会派人护持，这一阵肯定不轻松，但愿他们给妹子留点教训，远胜我和师父的苦口婆心。
夜色已深，康六儿满脸横肉，大马金刀地踹门进来，笑道：“哈哈哈哈，谢伦你可太他妈出息了，居然请那么个小丫头助拳，笑的我尿都快滴啦出来了。”
他身旁一个黑衣青年，身材高瘦，眼神阴鸷，看着就危险，显然应该就是卢展风。
谢明玉心道，都什么时候了，何必再假客气，当下大声道：“滚你妈的龟儿子，今天有峨眉派净逸散人亲传弟子，嗯……仙子……神女剑，韩女侠出山，看看你能拿谢家如何？就靠那个闷葫芦瘦子吗？青城派跟巴蜀无双的峨眉派差远了！”
诸人皆惊，最后两句话刀子似的犯了青城派忌讳。
谢公子虽是粗鲁骂街，但还挺中听，师父知道肯定很高兴。韩宝雅只把这些粗言当做江湖历练，也不说什么冠冕堂皇的废话，握剑凝神注意卢展风的呼吸动作。
“妈的小狗崽，我弄死你！”康六儿佯怒，惹怒卢展风的话，把谢家人全杀光，自己高兴还来不及了。
“哼！小畜生找死。”
一声冷笑，卢展风踏步冲拳，快如闪电。
谢明玉只觉得迎面有腊月寒风刮来，几欲窒息，眼睛都被迫闭上。
“啪！”
韩宝雅秉承峨眉派隽逸潇洒的风范，大转身、以剑做盾，准确封住了来袭拳头，说道：“这般凶蛮吗？”
卢展风冷笑：“小丫头想先死吗，也由得你，师长们若知道我击毙峨眉弟子，一定会很高兴。”
峨眉青城两派的关系已经是这种地步了？谢明玉心道：两两讨好肯定绝无可能了，若能干掉康六儿，紧靠峨眉派这座巨无霸，将来老爹在成都岂不无往不利？青城派那里反正就这样了，干脆就一条道走到黑，往死里得罪。
人不可貌相，韩宝雅的碎玉拳法凌厉刁钻，劲风爆出脆鸣，威力莫可名状，竟和卢展风打得不分上下。
谢明玉带领属下大声叫好喝彩，仿佛韩宝雅已经大获全胜一般。
韩宝雅猛然娇叱一声，盈盈一握的玉足抬高亮出裙底，纤秀柳腰横扭，衣衫绷的更加紧致，凸显长腿浑圆中不失柔腴肉感，“呛啷”鸣叫，寒光登时耀满酒楼。
谢明玉不明所以，却大饱眼福，幻想这小姑娘若得开发，只怕会是一位极品尤物。
“是披星戴月，峨眉风火剑第八式！”人群中居然响起一个高亢声音。
谢明玉大怒道：“还带指挥的吗，算什么高手比武！”
谢伦怕爱子嘴给身子惹祸，忙去拉他后退，韩君圣却不知何时走近过来，稳如泰山的道：“说得很好，为什么要退？”
“大侠，全看您了。”
韩君圣淡淡的道：“且看有人扶着的情况下，能不能胜过我峨眉弟子。”
剑刃震荡破空，如鹤啸长天，韩宝雅稚气、娇弱荡然无存，一剑击杀向卢展风咽喉。
谢明玉瞠目结舌———这便是武林高手的决斗吗？兵刃绝杀，不留余地，和想象中的礼貌切磋、夸夸其谈完全两码事。
【未完待续】

[color=#FF0000][b]第二章 准备拜山[/b][/color]

韩宝雅抬足、扭腰、拔剑、踏步、击刺，每一个发力动作全都是峨眉派无数前辈高手苦心孤诣研究创造的，可谓千锤百炼，改无可改。
剑势犹如风驰电掣。
一个爱脸红的小姑娘，居然能刺出让人心惊胆裂的一剑。
「这就是峨眉的力量么……」康六儿冒出冷汗，武林豪门大派和江湖绿林，完全是两个世界的存在。
卢展风双臂展开，奋力蹬地飞退，好像一只展翅的大白鹤，身法之快绝，甚至超过了韩宝雅的披星戴月，瞬间已经用后背撞破木窗，跃至长街。
韩宝雅转腕收剑，回气亦在瞬息，立刻也冲出酒楼，追杀敌人，她自从十四岁那年破格被三师姐赐予习剑资格，每日修炼，风雨无阻，动作等同本能，比起江湖黑道所谓的实战砍杀功夫，自是不可同日而语。
众人呼吸粗重，不顾雨天，紧跟着二人来到街道。
「韩大哥，这是什么功夫？老鹰也未必有这么快吧？」谢明玉忙问向身边的大行家。
韩君圣道：「这是白鹤劲糅合了飞马踏燕，青城轻功独步天下，果然名不虚传，犹胜峨眉，可惜姓卢的武功太差，只学到了点皮毛而已，否则我还真想下场和他较量一下。」谢明玉使劲咽了下口水，心中翻涌：武功太差？这群人到底有什么魔法仙术，居然能将肉体凡胎锻造到了如此地步？那个庄千雪和青城火凤只怕还要厉害十倍，我当想办法拜师学艺，才能见识到武道更广大的天地。
当当当地兵刃撞击之声响彻雨夜，周边居民百姓知道这是连官府都不敢惹的大麻烦，无不紧闭门窗，不敢出来瞧热闹。
卢展风已深觉眼前的小姑娘长剑凌厉，不敢再顾好看拖大下去，就地懒驴十八滚，立刻拔刀以本门刀法抵挡。
「卢少怎么发起癫来，这就是青城神刀？怎么跟乱打一样？」「可能被峨眉小姑娘逼急了吧。」钢刀卷起细雨，卢展风疯了似的矮身胡乱劈斩，韩宝雅步下轻盈，左闪右避，暂时采取了守势。
青城刀法的姿势并不花哨，甚至可说难看，弯腰曲背，踮脚劈砍，只求快准狠辣，在外行人眼中远不如人家韩宝雅赏心悦目，谢明玉苦于看不懂战局，一直在向韩君圣请教。
「习武不是绣花写字，窝在房里勤加练习就能加深本事，只有江湖实战，以命搏杀才会磨练真本领，宝雅武功明显更胜一筹，但从未开过杀戒，心性上终归不如卢展风，否则也不至于拖拉到如今还在胶着。」韩君圣居然未现出不耐烦的样子，有问必答。
谢明玉又问了一个古怪的问题：「磨练到真实本领后呢？」韩君圣道：「没有什么之后，这就是武林中人的生存方式，逆水行舟，突破极限，攀登巅峰，你不进步就会死在刀剑丛林里，莫只看我们风光超脱，实际活的凶险无比，你若想加入的话，可得想好了。」「我……我……没……我…」谢明玉一惊，没想到这么容易就被人家看穿了心事。
「我十三岁第一次接门派任务下山，今年二十三岁，如你这样憧憬武林，主动搭话的年轻人已见过四五十人了。」谢明玉大着胆子道：「我想拜入峨眉派门下学武，求韩大侠成全。」韩君圣道：「可以，下个月初五你收拾下行李，就可以上峨眉山修习。」「啊？」谢明玉愣住，一肚子「为国为民、行侠仗义」的理由竟没机会说出口，「这样就行了？」「那四五十人上峨眉后只有十二人有资格成为外门弟子。」韩君圣换了个方式回答：「成为真传弟子的仅有一个人。」谢明玉明白了，原来要成为外门弟子也是不易，期间考验不知凡几，难之又难，正思忖间，街道上劲风爆响，韩宝雅忽然弃剑前冲，松肩裹肘，拳势柔巧，结结实实捣在了卢展风胸口。
兵刃比拼，凶险异常，生死全系于此，万没有主动弃剑的道理，韩宝雅兵行险招，猛然扔掉长剑，以峨眉通臂拳穿透青城刀法，重创强敌，此间突变，就连韩君圣都不由暗赞喝彩：妹妹果然有成为真传弟子的天赋。
「好！韩姑娘厉害！」谢明玉和家丁手下们一齐轰然叫好。
韩宝雅出手奇招暗劲，得胜青城弟子，自己也不免心花怒放，回头望向哥哥，似是希望听到些鼓励称赞。
韩君圣一凛：宝儿终归年幼无知，生死未分，怎能放松警惕，到底要不要提醒她呢……犹豫的刹那，卢展风果然抬头起身，右掌张开，单靠手指劲力震散细雨，野兔似的冲前呼啸拍来，威势颇为猛恶。
「哼，早知道你不服。」韩宝雅脑后长眼似的，踏步扭腰，小拳头鞭子似的甩向身后，连绵不断的通臂拳劲「啪」地接住了卢展风掌击。
「小娘们儿你死定了。」卢展风忍住胸口剧痛，左掌不规则地快速抖了两下，转瞬印在右掌之上，两道巨力猛然叠加爆发，连同韩宝雅的拳头，全部打在了她的肩膀。
骨裂声响，韩宝雅一时轻敌，顿时五内如焚，肩膀痛彻心扉，却仅后退半步，随即运使十二成功力，拼死一脚蹬在了卢展风小腹。
大口鲜血洒满长街，卢展风倒飞出去，痛苦的趴在地上，抽搐一番，眼看是活不成了。
惨烈搏杀使得谢明玉瞪大眼睛，胆怯中透着莫名热血。
韩君圣对着妹妹冷冷的道：「你明知对手是青城子弟，却不防备推山铁掌，真是丢了峨眉派的脸面，罚你每日加练一个时辰风火剑和通臂拳。」「是。」韩宝雅又羞又疼，孤单立在雨中，说不出的惹人怜爱。
谢明玉不高兴道：「韩姑娘打赢对手，你身为哥哥不夸奖也就罢了，恁地还骂他。」「武林之路险隘，既然入了峨眉，就得使自己变强。」韩君圣冷着脸说道，「念在你反应不慢，及时避过心脏要害，暂时不剥夺你晋升真传弟子的资格。」「谢谢四师兄。」眼泪在韩宝雅眼眶里打着转，终于再也扛不住内伤，颓然坐在雨地。
谢明玉看着韩君圣可怕的样子，不敢趁机吃豆腐去扶人女孩子家，忙唤了酒楼老板娘先搀起韩宝雅。
「你不错。」康六儿人群中走出一个三十出头的汉子，身子矮壮敦实，显然外门功夫甚强，听口音，就是刚才提醒卢展风的人。
「你却不行。」韩君圣语气更寒，且带有一些嘲讽。
那人勃然变色，忽然驼背缩脖，整个身子变得像个大乌龟，又像小土山，姿势滑稽，却蓄势可怖。
韩君圣双手背负，隐隐挡在了妹妹和谢明玉身前，丝毫无惧。
谢明玉装看不见那人，径直走到康六儿身前，谢伦本想阻止，忽又觉得有峨眉高手坐镇，就先听听儿子有何话说。
「胜负已分，江湖规矩在下，大明律法在上，康老板自己看着办。」谢明玉高声道。
康六儿看了看死狗似的卢展风，又看了看那矮汉子，重重叹了口气，沉声道：「我姓康的不是第一天出来混，输了就认栽，明天中午自然会给你爹一个交代。」「我们家是正经商人，不会学你黑道的玩意儿，八千两医药赔偿费，二十桌和头酒，往后有钱大家坐下商量着一起赚，怎样？」谢明玉心里当然恨不得宰了康六儿，但做人留一线，省的他背后绿林势力将来找麻烦，而且韩家兄妹后边站着，必须得给人家留个得饶人处且饶人的好印象。
「有你的，明天晚上我自己带银票过来。」康六儿抱拳，挥手带人就走，作为跑过江湖的人物，倒也算有几分磊落。
那矮汉子抱起濒死的卢展风，说道：「你就是韩君圣？这笔账记下了，我张浩鹏会跟你们讨。」「你第一天出来？那么多废话，回去吧，青城峨眉的梁子也不差个外门子弟了。」韩君圣冷笑，又扭头对谢伦道：「借贵府替舍妹疗伤。」谢伦忙道：「理所当然，我已经派人去找大夫了。」谢明玉本觉得那矮汉子还会和韩君圣来一场恶斗，没想到他却不再说话，扛着卢展风便消失在街道。
韩君圣道：「这就是武林规矩，他若出手，无论胜负，丢的都是青城派的脸面。」谢明玉听不懂，但对所谓武林的向往之情更加浓厚。
众人到得谢家宅子，丫鬟老妈子们忙前忙后，韩宝雅未伤要害，韩君圣将峨眉灵药交予医娘后便不再过问，谢明玉兴奋得精神火热，一宿几乎没睡。
天刚蒙蒙亮，谢明玉就吩咐厨房熬了香米粥、葱油小卷子、桂花糕、酸甜酱菜，亲自端去韩宝雅所睡客房。
轻轻敲门，咯吱一声，门应声而开。
想来是韩宝雅伤重，无法下地锁门，丫鬟们出去时肯定也不可能反锁人家峨眉派姑娘，倒成了谢明玉尴尬窥看女寝的状况。
少女还在熟睡，谢明玉撂下早点，正想悄悄离去，却见韩宝雅秀丽绝俗的小脸娇弱无限，和昨夜力毙青城高手的女侠实在判若两人，他忍不住走近仔细再看，怜意顿生，几乎想将少女抱在怀里，细细慰抚，保护她，呵护她。
「呃……」韩宝雅似是睡梦中牵动伤处，转身而不可得，只能踢了踢被子，露出一对儿嫩白柔足，纤秀莹润，犹如软玉雕琢。
谢明玉身子好像生了根，再也挪不动半步，心道：韩姑娘这小脚丫子居然生的如此秀气好看，瘦不露骨，没生老皮，想必摸起来也是又滑又软吧……雨后略显闷热，脚丫凉快后，韩宝雅迷迷糊糊，又把被子拉了拉，丰腴饱满的玉乳高高撑满月白蝶纹的薄裳。
浑圆的胸脯带着少女特有的青春傲人，雪白优美的锁骨和脖颈上铺着一层细密汗珠，清纯而又妩媚，谢明玉松了松领子，整个成都也未必能找到这么美的女孩子，她将来若是嫁给他人，这身雪肉在别的男人胯下被肏弄，岂不是……岂不是……少年男子和衣衫不整的妙龄少女共处暗室，本是极难自持的事。
谢明玉鬼使神差的手指轻轻触碰韩宝雅嫩颊，柔腻滑嫩的肤触直令他神魂飘荡，另一只手颤抖着覆上了那腴润丰盈的酥胸，轻轻一揉，隔着衣衫也能感到一团绵软膏腻溢满指掌，肉乎乎、沉甸甸，厚实饱满，醉人欲死。
过不片刻，掌心感到一粒硬蒂凸起，又韧又柔，再微用力一按，红豆似的乳蒂倔强歪倒，轻揉之下，铜钱儿大小的乳晕都能感受到……谢明玉正要咬牙扯开韩宝雅衣衫的时候，猛的缩回手掌，心中骇然：差点闯下弥天大祸，猥亵峨眉女侠，韩君圣定会将我剥皮抽筋、挫骨扬灰，甚至整个谢家都会被那个宁天茹夷为平地……韩宝雅扭了扭身子，小白脚丫可爱的互相搓了两下，嫩趾回抠，复又睡沉，压根儿不知自己刚才被人摸脸袭胸。
谢明玉轻声出屋离去，随便找了个丫鬟吩咐：「待会儿若韩姑娘问起，就说早点是你送进去的。」小丫鬟挠了挠脑袋，不明所以，但少爷有命，她也没道理说别的。
走在院子里的谢明玉浑浑噩噩，没来由生起一股无名妒火，实在不愿意有其他男人再去摸韩宝雅美妙的胸脯玉乳，更不愿绝色少女嫁给旁人……他心里打定主意——哪怕为了韩宝雅，也要加入峨眉派。
胡思乱想间，正巧撞见韩君圣在花园练拳。
法度森严，庄重肃穆，每一拳都震得衣袍发出炸裂脆响，步伐虽似笨拙缓慢，却古拙奥妙，蕴含四象八卦，难以言表。
身为峨眉派四大真传弟子之一，韩君圣的武功自然远远胜过昨夜的韩宝雅和卢展风，甚至那个矮个大汉都对他忌惮莫名，如今单看这路拳法便可想见其深不可测。
「韩大哥早，这路拳真厉害。」谢明玉真心喝彩。
韩君圣扎马、回拳、吐气，说道：「练武艰辛，所耗心血绝不输于读书金榜题名，可惜我资质愚鲁，武艺比起师长们可差得远了。」谢明玉开门见山道：「成为峨眉外门子弟有何条件？」「资质、心性。」「什么资质？聪明吗？」
韩君圣详细解释道：「每年拜入峨眉的分门生、礼生和记名，门生为正式学艺者，二十岁以下皆可报名，会有我这样的师兄或前辈长老传授基础武术，半年后掌门亲临监督考核，合格者即可成为外门弟子，到金顶殿领取随身长剑，学习峨眉剑法，期间根据所学进境，甄选资质拔尖门人，分予门派任务，再根据难易程度和完成程度，由掌门和至少三位长老认同试手考察，便能晋升真传弟子，和师尊修炼峨眉至高绝学，礼生则是武将贵族，花钱拜师，不求学艺，只求一个武林大派的名衔，记名也差不多，拜师不拜父母，其他门派的后人可跟随父母学艺，为在武林记名，便需要拜挂名师父，三节两寿照面送个礼罢了。」谢明玉道：「我当然是为学武功的。」「记名弟子晋升外门弟子失败，所学的武艺不准外传，不准自称峨眉弟子，也不准再另投别派，违者会有刑堂执法长老处理，你想好了。」「当然想好了。」谢明玉想起水嫩可人的韩宝雅，哪里还想拜其他门派。
聊久了也发现，韩君圣并不是那么冷酷，性子爽直，颇为健谈，谢明玉机灵聪慧，不动声色的投其所好，两人聊的倒很投缘。
实际上韩君圣的「引荐」也并不是看中谢明玉有什么特别，穷文富武，培养一个高手和运转门派的花费，绝对是常人难以想象，两年前正邪之战后，大师兄和二师姐战死，门派损失惨重，更急需海量金银来补充人才，谢家在巴蜀是有名的富商地主，拉近关系只会有利无害，至于外门弟子考核，那就另当别论，只能依照门规，半点不能掺假了。
吃过早点后，这对兄妹便要告辞，谢伦自然佯怒不准，但韩君圣说需尽快回峨眉山复命，禀明师父细节，不可平白耽搁。
提到净逸散人，谢伦自是不好再留，临走前又让妻子硬塞给韩宝雅一串好珍珠和一封足斤足两的大红包，连番推脱，送到城门，这才心满意足的回家，准备去喝康六儿的和头酒。
期间谢明玉也和韩宝雅说了不少笑话，他口齿伶俐，会讨女孩子欢心倒在其次，主要是人长得尽随父母优点，实在俊美讨喜，尽管不至于让人家少女以身相许、芳心紧系，但也给韩宝雅留了个想再见说话的好印象。
在韩夫人眼里，这小美妞儿奶脯生得肥硕，小腰、大屁股、小脚儿，绝对的旺夫生儿子命，能娶到家就好了。
晚上，康六儿倒也光棍儿守信，规规矩矩的在酒宴上给钱认输，没生其他波澜，至于青城派那里，按照韩君圣说的江湖规矩，自会有另一套流程处理，天大的反击，有峨眉派扛着，反正和谢家这种不在武林的百姓再没有关系了。
若青城派真敢在打输之后绕过峨眉报复平民，那就是毁坏武林铁则，别说峨眉派，就是少林、武当、崆峒、华山也会尽出高手，弹劾格杀首恶，肃清江湖，所以，没人有这个胆子。
上一个有这胆子的人，已经烟消云散了。
当时谢明玉还要细问，韩君圣却只说那是昆仑魔教的往事，不再细谈。
昆仑派不也算名门正派吗，怎么成魔教了，谢明玉稍一琢磨，也就不再触人家忌讳的话题。
最近这些日子天下太平，谢明玉他花钱召集城里好几个知名的武师、镖头、小军官，每日勤练拳脚，他从小有底子，功夫并不差，一个月坚持认真之下，将身子骨也练得硬朗非凡，偶拿城外地痞试手，还真没人能接谢大少爷几招。
初一，谢明玉自己在行李塞好私房钱，找老爹要了二百两银子，又偷着找娘求了五百两银票，顾了辆马车，提前几天赶赴峨眉山，准备迎接外门弟子的修行考核。
谢伦性子和善，家底丰厚，从不逼迫儿子读书，他知道这些豪门大派学武艰苦，儿子娇生惯养，用不了俩月就会乖乖回家帮忙打理生意的。
老爷子却不知，自己儿子乃万中无一的天剑奇才，这一去，便如凤啸九天，龙归大海，成为日后名扬天下的风流剑豪。
【待续】

[color=#FF0000][b]第三章 青城火凤[/b][/color]

古语有云：云鬘凝翠，鬒黛遥妆，真如螓首蛾眉，细而长，美而艳也，故名峨眉山。
所以也有峨眉天下秀一说。
而峨眉派据说是春秋时期，白猿公司徒玄空所创，号称中华武术元祖，历史比少林武当还要早上千百年，但这个记载略带神话色彩，未可尽信，另外也不那么重要，当代武林向以实力为尊，没人会注意你有多么多么悠久。
比如武当派，自祖师张三丰起，所传不过数代，历史不过百余年，却已是天下武道至尊，门内高手如云，直可同少林寺分庭抗礼。
谢明玉携带巨款，沿路吃喝玩乐，大手大脚，成都到峨眉山一天的路程，他走了三天才到，小镇几百户人家，名字很简单，就叫峨眉镇，这里不种地、不织布，也不事其他生产，仅有的一个生意就是客栈。
几百户人家，至少得有一百家客栈。
文人墨客也好、武林人士也好、热血少年也好，但凡观光峨眉，总不能一股脑都住在山上，所以久而久之山下倒成了三教九流云集的五方杂地。
金顶的宁天茹及其门人，对于附近百姓，就如神祇一般。
谢明玉当然选了最大的一家客栈，安顿好行囊后，便在镇上四处盘道，收拢初五准备报名门生的年轻人，他服饰华贵，俊美健谈，又挥金如土，不论贫富，自然而然就以他成了众考生的中心，夕阳西下，好酒好菜叫了一大桌，推杯换盏，宛若小盟主。
镖手出身的少年道：“我李东从没见过兄弟你那么爽快的少爷，明天正式随山上高手学武，还得多关照了。”
“什么兄弟少爷的，往后大家就是互相扶持的师兄弟，争取一起成为外门弟子。”
一个灰衣少年向往道：“说是外门，其实已相当于正式传人，出门在外，可以自称峨眉弟子……实在太威风了。”
他身旁的一个黑大汉道：“是啊，哪怕考不上，得峨眉高手传授半年武艺，也足以在镖行或武馆吃香喝辣，受人敬仰了。”
谢明玉奇道：“还能这样？我听说考不上的话，不准另投别派，也不准自称峨眉弟子来着。”
“但可没说挨打不还手，功夫还是可以用啊，万不可传授他人就好了。”
谢明玉举杯道：“陈桐老兄这种猛虎似的铁汉，考中是必然的，即便晋升真传弟子也不奇怪，来，喝。”
大家哄笑干杯，陈桐眉开眼笑道：“兄弟别笑话我了，各派真传弟子无不是门内瑰宝，峨眉山上除去掌门一代，也才四个人而已。”
“哦？你对武林掌故很熟悉啊，不愧是老江湖，快和咱们具体说说。”谢明玉谦逊地替陈桐斟满酒。
“好说，好说。”陈桐也想结交有钱少爷，连道不敢，“慕菀心、燕横江、韩君圣、庄千雪，峨眉派四大高手的名号无人不知，其实也用不着我说。”
“我听说目前庄千雪名气最大？”
“何止最大。”陈桐失笑道：“当年六大门派掌门人、十二位德高望重的武林前辈，亲编《江山英杰谱》，论武排名青年绝顶高手，庄千雪高居第三，简直可谓资质天纵，将来峨眉掌门非她莫属。”
谢明玉低声笑道：“不知道这个女人漂不漂亮？身条儿正不正呢？”
大家猥琐陪笑，一个瘦小少年道：“听说庄千雪可是一个冰山似的大美人儿，追求她的名门少侠不知多少，可惜啊可惜，人家全心剑道，谁都瞧不上。”
他嘴上说着可惜，心里可别提多高兴——别人得不到，我或许还会有机会，尽管渺茫至极，但到底算有个念想。
这种自我安慰法，千年前如此，千年后大概也如此。
谢明玉则心道：不知道和宝儿韩女侠比如何。
另有人好奇道：“你说的这个什么英杰谱，听起来比真传弟子可厉害多了，上面还有些啥子人？”
不待陈桐张嘴，那个叫李东的小镖头抢着表现道：“这你都不知道，谱上记载天下五十大青年高手，前十名更是武者必知啊，有道是——真武乾坤，天龙罗汉，弧光寒电，西岳剑仙，暴雷拳王，怒海神枪，青城火凤，书剑君子，雪岭铁侠，彩衣金铃，这十个人就是未来十年有望做武林盟主的候补。”
“庄千雪就是号称弧光寒电，她排在第三，那第一名的真武乾坤是谁呀？”灰衣少年难掩向往崇拜。
陈桐和李东异口同声道：“当今武当掌门，叶神舟。”
“掌门？”谢明玉不由心惊，“英杰谱不是说的青年高手吗？叶神舟多大年纪？怎能执掌武当派？”
“他去年夏天在真武大殿继位，成了中原六大派有史以来最年轻的掌门，也多半是当今天下武功最强的绝世高手。”李东喝了口酒道：“明明大不了咱们几岁……唉……和人家差太远了，聊别的吧。”
武当，一个如雷贯耳的武林至尊大派，居然由一位年轻人总领门户，这是何等的惊世骇俗，何等的武动乾坤，简直让谢明玉有种眩晕的错觉，同时也在心底莫名其妙的将叶神舟当做了目标。
“没见过世面的小毛头，居然敢议论点评峨眉武当，回乡下种地吧，还学人家练武功，笑死个人。”
言辞刻薄尖酸，声音却清异常丽动听，显然是一位惯于颐指气使的女子。
少年们往声音主人望去，二楼上，十几个黑衣汉子站得笔直，众星捧月似的围着一个凭栏而坐的火红披风女子，只见她约莫二十来岁，丹凤眼凌厉煞气，瓜子脸上薄施脂粉，白皙细腻得仿若精瓷，颈如天鹅，削肩单薄，却偏偏生就一对饱满沃腴的硕乳，肥嫩的乳肉甚至将胸前孔雀绣图都撑得变形，冷笑之时，丰软巨乳随之轻轻跌宕，可见质感何其绵弹，满头秀发如浓墨似的盘在脑后，应是一位已婚妇人。
这种女人味儿冲天的火辣少妇，对少年人来说最具杀伤力。
刚才还指点武林，挥斥方遒的年轻人们，一个个都变成了呆头鹅。
谢明玉笑道：“姊姊好，你怎么知道我们要练武功？”
“明天就是峨眉派招收门生的日子，你们个个五大三粗，笨手笨脚，不是学武，难道还是来游山玩水、吟诗作对么？”那女子看了看他，暗赞道：这小子长得倒真俊。
李东等人被那女子气势和美貌所慑，一时不敢搭腔。
“我们的确是来峨眉派拜师学武的，但姊姊有一点说的不对。”谢明玉因为有了和韩君圣接触的一点经验，勉强能看出此女英挺不凡，神光如岳，武功多半犹胜韩宝雅。
“学些乡下把式就把自己当武林中人，姊姊见得可太多啦，你瞧瞧你们，能在峨眉坚持半年才怪。”
谢明玉正色道：“不存在什么乡下把式或武林绝招，我们大家崇拜武道，追求巅峰，信奉强者，一时弱小不代表永远没有学习进步的机会，像叶神舟、庄千雪……或姊姊你，也并非生下来就是高手了吧？”
李东等人大有生我者父母，知我者谢少的感慨。
“伶牙利齿，上嘴唇一碰下嘴唇，直接把自己和叶神舟放一块儿了。”那女子银铃似的咯咯娇笑，头上金钗上的珠子随之乱晃，倍显妩媚，不等谢明玉再说什么，已和随从下楼离去，诸人近眼细看，此女除了乳峰高耸丰满，臀丘亦是隆翘圆肥，走起路来时臀股拱扯披风，聘聘婷婷，比刻意卖弄风骚还要多了十分魅力、十二分的气派。
“姊姊慢走，我们定能成为真传弟子的。”谢明玉笑得更加灿烂。
那女子头也不回地道：“哦，对了，我也要去峨眉派，你们几个跟着过去看看吧。”
不知是否错觉，诸人都觉得那女子的妩媚风情似乎莫名消失，猛然替换成了渊亭岳持的庄严，又有点像一头蓄势待发的母豹。
谢明玉心血来潮，问道：“不知姊姊闺阁芳名，方便告诉我们吗？”
“姚拜月。”那女子道：“青城派。”
诸人下巴掉在地上。
青城火凤要上峨眉山踢馆挑战？这可是武林十年难遇的大事件，亲眼得见，三生有幸，死也要过去观战！
唯独谢明玉凛然不语，心道：哪有这般巧法……这姚拜月不会是为了我家和康六儿的事来的吧……
他只猜对一半，姚拜月此次出现在峨眉，并非单纯为了卢展风，事实上哪怕整个卢家捆一起，也未必能让青城火凤出山。
而是她最近武功境界突破，实力大增，正烦躁没合适对手试招，恰逢本门师弟卢展风被韩宝雅一脚踢死在成都长街，雷厉风行的火凤凰正好借题发挥，第一时间带人下山，亲临峨眉挑战多年来的死对头庄千雪。
差门人上山提交拜帖的闲工夫，姚拜月听到一群半大孩子议论什么武林第一第三，顿时点了她心头无名火，身为名门正派虽不能随意伤害平民百姓，但出手教训教训他们却不妨事，权当决斗前松松心情，毕竟犯这种不打紧的戒律，整个青城派也不会有人敢张嘴得罪大师姐。
好在回头搭话的谢明玉年少俊秀。
美艳火辣的少妇对半大小子有杀伤力，俊美少年自然同样也能大大讨女人的喜欢。
峨眉山门建有解剑亭，来宾若不解兵刃上山，将视其为门派仇寇。
李小石身为外门弟子，也不是很明白守在这座亭子的意义，世界上哪里可能会有人敢无礼闯上峨眉派？嫌命长吗？
“小兄弟，姊姊想带刀上山，见见你那庄师姐，不知可不可以啊？”前呼后拥的姚拜月掀开斗篷，露出一口乌鞘钢刀，笑咪咪的商量道。
李小石看着丽人那弯月似的腰胯弧线，脸孔瞬间通红，嗫嚅道：“门规……那个门规……不能吧……”
姚拜月道：“那就劳烦你去山上通传一下，说青城姚拜月来讨教武艺，反正你家师长这时候也该接到我的拜帖了。”
李小石一听姚拜月的名字，终于悚然动容，立刻转身奔向金顶禀告，青城派乃峨眉大敌，青城火凤更是大敌中的强敌，论武殿内的甲子号危险人物，怎么就这样有恃无恐直闯山门？
谢明玉这次倒是没凑热闹，压低帽子，走在了人群最后边，生怕若韩君圣和韩宝雅也下山迎敌，看见他的话，多半会生出没必要的误会。
没多大工夫，儒雅清隽的礼仪长老、满脸横肉的戒律长老亲率门人迎客，唱诺、奉茶、春点问路，规矩做得十足十，陈桐低声解释，哪怕姚拜月是不怀好意来踢馆的敌人，但既为武林同道一脉，礼不可废，否则丢人的可就成峨眉派了。
“姚女侠莅临峨眉，不知……”
“行了，我时间不多，让庄千雪出来，或者我上去也行。”姚拜月无礼打断了礼仪长老的客套。
这时峨眉众弟子中窜出一位秀丽无匹的少女，娇喝道：“青城的人是我打死的，你要报仇冲我来。”
谢明玉识得她正是韩宝雅，心想有诸多师长在侧，我宝儿妹子肯定不会出危险的。久而久之，他竟一厢情愿视这位准真传弟子为未婚妻了。
“黄毛丫头也配和我动手么？”姚拜月笑容渐冷，说道：“你哥哥见了我也没有一丝机会。”
“不要太嚣张，你难道想独自挑了咱们峨眉派不成？！”
红影闪烁，姚拜月懒得再废话，一步踏过解剑亭，几个外门弟子勃然大怒，怒吼挥拳去擒拿这个跋扈无礼的恶妇。
礼仪长老略一犹豫便不再出声阻止，早听说姚拜月出身官宦，自小骄纵任性，依仗先天颖悟，武功大成后更是无人可制，哪怕掌门古北溟和她丈夫——武当名侠厉天星都让她五分。
戒律长老用细不可闻的声音道：“咱们掌门师姊不也是这个性子么……”
礼仪长老苦笑。
啪啪啪三声脆响，三位外门弟子痛苦跪地，竟在眨眼间被姚拜月用分筋错骨手卸了手臂关节。
韩宝雅拔剑冲刺，姚拜月细白手指挽成兰花之形，剑到胸口的刹那，以拇指、食指、中指精确无比的捏住了长剑剑脊，武功之高，端是让人寒毛直竖。
“同为女孩子家，就给你留个面子。”姚拜月低声媚笑，扭腕弹指，内力勃发，仅轻轻荡开了韩宝雅，并没有夺剑伤人。
戒律长老束了束腰带，朗声道：“大胆妇人，看我宋天枢来领教一二。”
峨眉五位“天”字辈领袖，宁天茹坐镇金顶总坛，定不会自降身份迎接晚辈，传功长老季天林正亲率两位真传弟子参加锦绣山庄的赏剑大会，执剑长老原天仪闭关修炼，目前仅剩下武功未臻一流的宋天枢和礼仪长老祖天棋，面对突如其来的强敌，竟也略有手足无措之感。
“论辈分你和我师父一辈，我也当让你两分，再上前的话，休怪我辣手无情。”姚拜月手提腰间刀鞘，使刀柄向她丰腴美乳贴了两寸。
连谢明玉都毫不怀疑，若戒律长老敢动手，必血溅五步。
当着如此多的小辈眼前，怎能打退堂鼓，否则没脸在江湖露面了，宋天枢刚要硬着头皮出拳，山上快步奔下来一个俏丽的小女童，说道：“三师姐有情姚姑娘到演武堂一叙。”
“呵呵，小妹儿真乖，带路吧。”姚拜月杀气顿消，摸了摸女童的头发道。
宋天枢暗吐口气，有人接下煞星的刀，实在求之不得，也不计较庄千雪架子仿佛比他这师叔还大。
谢明玉看着姚拜月玲珑的背影、圆润的翘臀，除了本能的色欲，更深深渴望她这种强大的力量。
一句话，一个动作，数十高手草木皆兵，无不凛然。
而韩宝雅脸现倔强，胸臀仅比成熟的姚拜月小了一点点而已，谢明玉心道：等我加入峨眉后，一定会让我宝儿妹子发育得比你姚拜月更大。
庄千雪准备出手，那可是峨眉罕见之事，外门弟子见一次都受益不尽，哪怕师叔们也均盼一见，印证自身所学，所以根本没顾上驱逐跟来的那群看热闹少年。
同时隐隐也存了另一心思——让这些孩子见识下“弧光寒电”的神功，未来好好在世间散播我峨眉一派的无上威名。
演武堂为山侧平台一间木制雅舍，薰有檀香，素净质朴，平日只有资质过关的外门弟子才能入内，静心聆听师长讲说拳法剑技。
江山英杰谱高居第三的庄千雪跪坐中央，大概二十五岁上下，白衣如雪，秀发未盘，柔顺披肩而下，柳眉斜飞，冷艳得拒人千里之外，简直和姚拜月是两个极端。
她近十年来清心寡欲，不饮酒，不吃肉，不深交同道，守身如玉，恪守清规，以三尺长剑参禅悟道，比出家人还像出家人，莫说同门师弟师妹，就连师父师叔们也都好生相敬，均视她为铁打未来掌门，丝毫不做第二人想。
“呦～千雪姊姊，多日不见，你可轻减了呢，真是心疼坏妹子了。”姚拜月心怀讥嘲，面子却好像见到亲人闺蜜一般，摆摆手又道：“这是上好的长白山老参，炖鸡汤最好啦，咱们学武之人，不补可不成。”
说着，她的随从立刻双手捧着木盒进来，恭敬地放在门边。
“演武堂不染俗气，烦姚姑娘先除鞋袜，其他人外出等候。”庄千雪似乎不带任何喜怒哀惧，冰雪神女一般。
两派弟子和两位长老哗啦一声后退，谢明玉哪怕想看也没那个胆子，只能跟着退后十步。
大门关闭后，姚拜月咯咯笑道：“姊姊还是那么爱干净呐，也不知道每天用不用出恭呢？”
庄千雪不理挑衅，起身，躬身取下剑架三尺秋水，沉默拔剑，剑身篆刻“逝水”，雪足不丁不八一站，整套动作近乎宗教仪式，却毫无破绽。
姚拜月收敛笑容，解开披风，褪去鞋袜，银条似的裸足白嫩柔腻，趾甲盖儿涂有鲜红花汁，曲线比庄千雪略微丰腴一丝，却同样美不胜收，若给门外男人看见，只怕都会目不转睛，脸红偷瞧。
“报仇之类的废话也没必要啰嗦，只要姊姊能接我一刀‘千里火’，妹子我拍屁股就走。”姚拜月大腿微曲，手握刀柄，遥遥锁定了清瘦纤柔的庄千雪。
“名声和年纪我都较你为大，让你先出刀吧。”庄千雪难知如阴，轻声回应。
“可有些地方呐，姊姊可就没妹妹大呢。”
姚拜月必须寻得破绽。
此话一出，功力已提至顶峰的青城火凤，终于捕捉到了冰湖上的一丝涟漪。
凤凰冲天而起，刀光如千里烈火，熊熊怒燃，姚拜月白嫩小脚居然将站立的地板生生踩出龟裂，借火淬势的武功自厚土拔高斩击，乃当代无双的刀法。
庄千雪藕臂轻抬，挑起剑尖，缓慢得叫人难受，脚下一股巨力却直接踩塌了地板，底下泥土岩石亦开裂崩坏，使整个演武堂都震荡一下！
转瞬宁静。
仿佛一冰一火的两位绝色佳人静止不动。
门外宋天枢笑道：“千雪坐镇峨眉，占了地利，江湖道理分明，占了人和，此战必胜无疑。
韩宝雅担心道：“三师姊文静淑女，向来不喜欢与人斗狠，姚拜月性如火焰，突然袭击，也未尝不会……”
谢明玉道：“不会的宝儿妹子，越是冷若冰霜的女子，心里越是炽热，三师姊斗狠也不怕的。”
“哦，原来如此……啊！”韩宝雅小手捂住嘴巴，眼睛瞪得溜圆，哪里想到谢公子猛然从天而降。
“啊！”谢明玉心念无数遍宝儿妹子，顺口接话一答，稀里糊涂可就露了馅，后悔也来不及了，只能厚脸皮道：“肩膀伤好些了没？我很惦念呢。”
韩宝雅脸蛋儿一红，低声道：“好……好些了。”
其他人全神贯注演武堂两大高手的战况，也没心思注意他俩嘟囔什么。
【未完待续】

[color=#FF0000][b]第四章天剑的资质[/b][/color]

片刻的静止，演武堂门窗尽碎，诸人瞪大眼睛，穷极目力朝内观看，这场比试往小里说，不过是两个女弟子因为小摩擦的一局切磋，往大里说，那可就是峨眉青城未来掌门领袖的交锋，牵扯势力之广，影响之大，可谓不可估量。
庄千雪罕见先开的口：「妹妹老远来一趟，才走上一招而已，怎能尽兴？「
「好啊，定会撕掉姊姊贞洁贤淑的面具呢。」姚拜月语气冰冷，整个人却犹如一团烈火。
这是一种说不清道不明的感觉，又是一种真实的感受，仿佛只要近身，就会被她焚烧殆尽，韩宝雅曾听哥哥说过，武功练到高处会有借势借相的练功方法，比如崆峒派会用肩肘撞击岩石，寻找「丁甲开山」之势，华山诸峰险绝，紫霄宫众剑客则模拟自然天险以融武功，武当派侠士和道长们更是观阴阳、明混沌、知天地，修炼震古烁今的太极神技，姚拜月借火习武，气势壮观，接下来的刀法必定会摧枯拉朽。
庄千雪则和平时差不多，乌缎长发倾泻过臀，身子修长如玉，容颜倾城，剑亦如其人，锋刃冷光流转，好像逝水流年。
姚拜月心无旁骛，拥有完美曲线的娇躯如母豹似的迅捷前冲，刀锋摩擦空气，不仅带出一声令人心寒牙酸的唳啸，居然还真的生成了一股烧焦味道，庄千雪横剑挡架，长剑紧贴着刀锋，左抹右抹，以一种极尽缠绵的剑势去化解火焰一样的压迫，紧跟着膝盖上撞，左肘硬打，才一个照面便转守为攻。
两条曼妙的身影扭动穿插游走，招招分明，精确清晰，好似刀光剑影中翩翩起舞的蝴蝶，香艳而美丽，但又凶险无比。

「她们虽为女子，却都是为武献身的至诚武者，希望我将来也会像三师姐一样，照耀峨眉一派。」韩宝雅崇拜不已，轻声对谢明玉说道。
谢明玉只觉得二女刀剑斗的叮叮当当，煞是热闹好看，而且尽管她俩身法快如电闪，但就像戏曲名家开嗓，越是快，越是急，板眼就越干干净净、清清楚楚，每个字都清楚送进观众耳朵里，看到要紧时候，他忽然心血来潮，随口便道：「庄师姊这下击刺若偏下三寸，似乎就能绕过钢刀，点杀姚拜月腋下要害了。」
韩宝雅只当他信口开河，笑道：「师姊可别叫太快，想做师弟那还得看少爷你以后用不用功了。」

「嗯，左进两步，用刚才耀眼生花的剑幕掩饰，肯定能诱姚拜月竖刀封挡，再来……」谢明玉立刻住口，心中诧异不已，我这三脚猫的两下子怎会知道这些路数？
但两位女侠的剑招章法忽然就像一加一等于二，天生便会，根本没什么理由。
几个听见的峨眉弟子怒目而视，陈桐李东等同伴都替谢明玉脸红……这根本就是大字不识的小孩儿去指点李太白作诗，不自量力都无法形容。

「班门弄斧呢，若被师叔们听到，肯定冷嘲热讽一番，莫说了。」韩宝雅偷着拉了拉谢明玉衣服。
「宝儿妹子，我这也是脑袋……」谢明玉刚想随便打个哈哈遮丑。
漫天繁星璀璨，庄千雪向左横移，玉腕一挥，逝水剑洒出大片光幕，姚拜月武功精湛，收刀封住中路，嫩白玉足点地后退，正是青城派的看家轻功，飞马踏燕，只不过姿态之清逸，速度之快捷，跟卢展风自不可同日而语。
谢明玉笑道：「哈哈，姚拜月左腰就是破绽，刺之必胜。」心里嘀咕着：定不会连续蒙对，峨眉派地头，先胡说一通，千万别惹麻烦。
剑影顿收，化成一线冷电，转瞬暴闪，犹似电母震怒，刺中姚拜月纤柔柳腰左侧，却仅割破衣裳一道口子，便转腕抬剑回收，并未下杀手。
谢明玉和庄千雪一说一演，配合默契的好像双簧。
「我……我操……」
跟谢明玉同来的准门生，以及周围几个峨眉外门弟子无不大骇，庄千雪武功绝高，英杰谱排名又足足比姚拜月高出了四个身位，决斗获胜算是理所当然，但眼前的俊秀公子先后准确预测了剑招过程，这可绝不是一句碰巧所能解释的了的。
礼仪长老祖天棋冷声道：「哪派少侠莅临我峨眉山？还请通名道姓，何必藏头露尾呢？」他只把谢明玉当作青城派或其他门派潜入的真传弟子，混上来刺探庄千雪武功进境，搞不好还是英杰谱上排名非常靠前的高手，否则不可能会有这等见识。
峨眉弟子们警惕的手握剑柄，陈桐等心道：原来谢少是深藏不露的高手，可叹自己有眼不识泰山，所幸言语恭敬客气，除了蹭顿酒水，应该没得罪人家。
谢明玉连忙摆手道：「我一点都不懂剑法，刚才真是随便瞎说的……呃……」
说到后面连他自己都不信了。
韩宝雅道：「师叔，谢公子是成都谢伦老板的儿子，不是什么他派高手，我可以证明。」
宋天枢也注意到了这里，恶狠狠地挽起袖子道：「一试便知。」

「宋师叔，谢公子只略懂普通拳脚，您老出手重，他经不起的。」韩宝雅一步挡在谢明玉身前，语气很是焦急。

「宝雅你也是峨眉弟子，何曾见过这种巧合？」祖天棋皱眉道：「谢公子，你表明身份，我们自当以礼相待，大家都是练拳习武的，有脸有面，不至于非得冒名顶替吧？」
谢明玉感激宝儿妹妹的同时，心头怒火中烧，大声道：「我就知道了怎么地？
谁叫她们出招这么容易被看穿，你们看不见，只是因为……」
韩宝雅飞快捂住他的嘴巴，免得不可收拾。
小手又香又滑，谢明玉轻轻努努嘴唇，亲了下韩宝雅掌心，满腔憋屈和愤怒顿时烟消云散。
「什么事？」胜负已分的庄千雪还剑回鞘，飘然而至。
祖天棋轻声耳语和庄千雪说了说刚才的事，其结果也不过又是多了一个百思不得其解的人，武林中虽然不乏聪慧多智、悟性绝佳的天才，可从没听说过那个人能在未开蒙的时候，随意识破高手剑法走势，这根本就是荒谬绝伦的无稽之谈。
庄千雪道：「得阁下观看和点评疏陋剑术，千雪三生有幸，若实在有苦衷不愿露出庐山真面目，那就请自便吧。」
谢明玉不抱希望地叹气道：「我……我还能报名门生，拜师学武吗？」
闻听之人除了韩宝雅，无不面色怪异。
姚拜月忽然走过来笑道：「姊姊近年练武好杂啊，《慈航禅功》《绝情诀》《玄空寒冰真气》，居然什么都练上一些，捅妹妹腰眼这一剑叫什么来？」

「长河沉星乃蔽派先人绝学，能继承一成也是受用不尽，只不过再没心力另修旁门。」庄千雪口气平淡，似乎在暗讽姚拜月不务正业，祖宗武术都练不好，还有闲心去自创武功。

「咯咯咯…这位门外汉小公子都能看穿姊姊剑法，想来峨眉先人也没那么了不起。」姚拜月笑得丰胸轻颤，媚骨无双，年轻弟子和准门生们脸色通红，一时也无人开口反驳，只在心底羡慕，武当厉大侠好艳福，能娶到这样的妻子。

「大胆姚拜月，手下败将还敢口出狂言。」宋天枢见弟子没出息，不禁勃然大怒。
姚拜月笑道：「喊什么，我败给我千雪姊姊，与你何干？」
严厉的执法长老一时居然无法反驳。
庄千雪微微点头：「妹妹也请自便。」

「好，好……」姚拜月笑得亲切灿烂，忽然出手扣住了谢明玉肩膀，力随心至，真气瞬间打入他的列缺、阳门、分水、偏历、中庭，共五处大穴，「这个小奸细你们既然扫地送客，便由我带回青城山吧。」

「你放开他！」韩宝雅没想到局面变成这样，当下以拇指外翻，去按姚拜月手背神门穴，嗜欲先抢回谢明玉再说。
姚拜月娇笑，疾速飞起一腿，脚尖抢先点中韩宝雅脉门，余势不衰，玉腿半空打横，白嫩的脚掌轻轻又在她脸颊上轻轻一抹，「没来得及穿鞋袜，替月姊姊擦擦脚丫吧。」
韩宝雅抢先动手，姚拜月显然是手下留情，否则踢爆她整颗头颅都毫不稀奇，以青城火凤的身份而言，这一节算是给足了峨眉派脸面，连庄千雪都暂没出手。
个别少年心颤道：若火凤凰拿我的脸擦她那小白脚儿，少活十年都心甘情愿。
韩宝雅又羞又急，却苦于技不如人，只能干跺脚。
一招打退韩宝雅乃天经地义，但一招擒住谢明玉，姚拜月内心却是始料未及，她和庄千雪、宋天枢等人一般想法，此子必定是扮猪吃老虎的别派真传高手，为讨美貌的韩宝雅欢心，不慎说走了嘴，但他既然能一口道破庄千雪变幻莫测的剑招，就必然有克制峨眉派武功的方法，自己身为青城弟子，怎能错过此等莫大宝藏？
一想到扮猪吃老虎，姚拜月生怕有诈，不敢马虎大意，手掌暗发劲力，又连撞谢明玉神封、极泉、大椎三处穴道。
这所谓的谢公子和姚拜月同来，难道不是青城新培养的高手？庄千雪和祖天棋对望一眼，均摇了摇头，哪怕他二人再聪明十倍百倍，又哪里能算清此间误会。

「今日妹子自不量力，多有叨扰，先就告辞了，改天再和千雪姊姊聊天说闲话儿。」姚拜月随手一挥，将谢明玉抛给同来的黑衣随从，「免送。」
来也匆匆，去也匆匆，青城一行人转瞬下了峨眉山。
急得韩宝雅眼泪汪汪，说道：「三师姊，谢公子是上峨眉拜师学艺的，今被敌人掳走，实在是有损我派名声啊，还请你出手搭救。」
宋天枢冷笑道：「你年少无知，不懂江湖险恶，拜师学艺却两次道破你师姊的剑法，这世上绝不会有如此凑巧的事，今日千雪力挫姚拜月，快差人把消息给珍宝阁和丐帮子弟，传播天下，扬我派威名。」
祖天棋忽然道：「好像也不是绝对没有……」
宋天枢惊道：「你难道想说那小子是……不可能，当着这么多的孩子们，师哥莫要说不着边际的话。」
韩宝雅忙道：「是什么？恳请师叔告知！」

「天剑。」开口的是庄千雪，「这是一种顶级武道天赋，也可以说是对剑法、对武功，与生俱来的一种感悟，对千变万化战局中一种福灵心至的判断力，古称天剑之资，如果谢公子真是不懂武功，还能看穿我的剑法，那就只有天剑才解释得了。」
宋天枢淡淡的接话道：「后人推测，春秋越女剑、少林达摩祖师、大唐李玄霸、武当张三丰真人，就是天剑。」
说完后，峨眉弟子哄堂而笑，李东等门生也在陪笑。
越女、达摩、李玄霸、张三丰，都是照耀千古的武学巨匠，哪怕韩宝雅也无法把俊秀爱笑、有些色眯眯的谢明玉和他们联系在一起。
庄千雪道：「宝儿莫担心了，谢公子一定是其他门派深藏不露的高手，退一万步说，他哪怕真不会武功，姚拜月又不是什么女魔头，不会杀伤人命的，等下我放出鸽儿给山下师弟，多留意他们行踪便是。」

「嗯……」韩宝雅望向山下，颇为惆怅，不少师兄弟都暗慕她的美貌，平白无故没了个「劲敌」，大家高兴还来不及。
庄千雪回过头去，本冰霜覆盖似的如仙玉颜，忽然偷偷勾出一抹嘲讽的笑意，心道：贱婢敢大胆上峨眉撒泼，岂能就这样让你回青城？
山下备有马车，姚拜月吩咐随从道：「人多脚慢，程通你和师兄弟快马赶回青城，告知掌门人和我师父现况，王琦你去武当，告诉你厉师兄我晚些回家，柴阳你驾马车，跟我带这小子去我父亲府邸。」
谢明玉苦于不能说话，心道：姚拜月随口一下令，已证明她势力果然甚大，只听说她老爹是个大官，不知做的哪个官，这两年因胡惟庸谋反案，大明朝廷风声鹤唳，全国每天都有当官儿的被冠上胡党之名砍头，但愿你家也快些被锦衣卫捉去。
青城其他人知道姚拜月武功远胜自己，也就不提什么人多保护之类，遂各领各命离去。
谢明玉尽管算被绑架，但此刻和妩媚丽人同坐狭小车厢，香泽微闻，时不时偷瞧姚拜月裸足，倒也乐在其中。
没过多久，马车到了比较大的镇子，小师弟柴阳替师姊买了新鞋袜，姚拜月穿时见谢明玉两眼发直，笑道：「大胆臭小鬼，敢偷窥姊姊脚丫子，讨打！」
谢明玉没法说话，只能摇头苦笑。

「咳咳咳……」姚拜月在他肩膀使劲一拍，顿时喉咙又疼又痒，连连咳嗽，竟已能发声。

「武林有道是拳出崆峒，剑归华山，果然名下无虚，想不到华山派调教出你那么一位少年高手出来。」姚拜月笑容渐渐消失，「庄千雪的剑法要诣，是你瞧出来的，还是你师长师兄说于你听的？」
谢明玉道：「我这辈子也没去过华山，更不会什么剑法要诣。」

「敢做不敢认啊？风掌门执掌天下剑宗之牛耳，关世兄更是我们这辈的人中龙凤，你能识破峨眉剑法，只会讨他们俩欢喜，而且姊姊我也特别中意悟性超群的孩子呢。」

「风什么，关什么的是男是女、是人是狗我都不知道，何必讨他们欢心？」被认作他人，谢明玉也有些不舒服。
姚拜月怔住，武当和青城的少年高手她全都认得，少林寺只有和尚，崆峒派专修各种拳法，不精剑术，谢明玉既然不是峨眉派弟子，他也只能是华山门人了，但
「是人是狗」这种侮辱之言都脱口而出，显然也就不是华山派的了，好一会才说道：
「那姊姊倒是看走了眼，想不到六大派之外还有你这样的少年……莫非你是昆仑派的妖人？」
看着声色俱厉的姚拜月，谢明玉自己也破罐破摔，叹口气道：「我这辈子都没出过巴蜀，什么派都不是，之前看姊姊和庄千雪比武，莫名其妙就说了出来，你们信也好，不信也好，反正就那么回事。」
姚拜月讥诮地道：「这么说你倒是绝世天才啦，姊姊可怠慢无礼喽。」她忽然一愣，和祖天棋一样，也想到了传说中的天剑资质，随即打消念头，武林中那些老掉牙的故事怎能尽信？

「天才不敢当，只不过姊姊捉了我实在是没用处，我若真能识破峨眉剑术精要，又怎会被轻易捉住？」谢明玉又道：「我谢家在成都有头有脸，你派人一查就能知道了。」
话越说越真，姚拜月看他小小年纪也不像有什么太深的城府，但也不能三言两语便信了，需要到娘家再详细以武功试探。
她前年和武当厉天星成亲，基本只能算是门当户对的武林政治联姻，一年到头和丈夫各有各忙，聚少离多，实不方便带个陌生少年回家，哪怕撞不见公婆，下人们看到也会说闲话，青城山上派系林立，人多眼杂，更是不便，只能暂时到重庆父母那里盘问。
想到不久前庄千雪鬼神难测的剑法，以及冰冷无情的个性，姚拜月深为忌惮，但也加重她继续突破的信心，学无止境，「千里火」必然能再次精进，一雪战败耻辱。
忽然，左腰一疼，姚拜月皱眉，用手指按了按，隔着衣服也能感到指尖如触寒冰，当下心中一凛：莫非是剑尖贯劲，凌空打穴？那贱人姊姊的寒冰真气竟如此厉害？
早先二人决斗，庄千雪如谢明玉所算，一剑刺中姚拜月左腰，当时若继续深入，倒固然能杀死青城火凤，但却无法确保防住其临死反扑的刀斩，结果很可能落个杀敌一千自损八百，遂在逝水剑上使足了至寒阴劲，隐蔽注入三焦穴，暗中给了她一下狠狠的教训，明面上则是弧光寒电庄女侠宅心仁厚，以德报怨的点到为止。

「果然是装模作样的小骚狐狸精，居然使暗手阴劲。」姚拜月冷笑，立刻运功去化解寒冰真气对脏腑的侵蚀，并吩咐道：「小柴，前面先停马家村，我们休息一晚再走。」
谢明玉心道：庄师姊那么文静的姑娘，可不如你风骚惹火。
马车出了小路，差不多一炷香工夫就到了那什么马家村，谢明玉下车只见一个巴掌大的破村儿，稀稀拉拉十来户土房，压根儿没什么客栈驿站，姚拜月径直来到一户破败的房舍，推门就进。
屋内和寻常农民家无异，土炕、大灶、木桌，没油的烂油灯，缺把儿的破茶壶，另有一股浓浓的泡菜老盐水味，炕上老人脏兮兮的，正拎着酒壶呼呼打盹儿。
柴阳大声道：「三峡以西，青城第一，青岚殿凤姑娘到，请白莲花点灯。」
老人猛的起身，灵猫似的窜下炕头，单膝下跪，道：「小的张阿九能一睹青城火凤风姿，当真荣于华衮，快里面请。」
姚拜月只轻轻点头示意，谢明玉却目瞪口呆，这糟老头子眼睛明亮，动作矫捷，显然是个武林高手，居然只窝在此处干接应的活？
掀开满是油的破门帘，里屋的样子直让谢明玉差点喊出来。
切割完美的大理石地板，琉璃盏里火焰柔和，晃得墙上郑忆翁的墨兰真迹更显明贵，圆桌上有酱爆牛肉、开洋小菜心、广东鱼脍、鸡汤煨三丝、鸳鸯虾球，以及一只油亮亮的甜烧鸡。
「这……这什么时候做好的菜？我们才刚到啊。」谢明玉已经有点麻木。
姚拜月不答，伸手又解了他一处穴道，笑道：「姊姊我虽也是巴蜀人士，但自小不爱吃辣，你请凑合些吧，吃完饭张阿九会安排床铺的。」
谢明玉早就饥肠辘辘，盛饭就吃，顾不得品尝，只觉甚是香甜，完事后就单独睡进了比成都瑶花馆还舒坦的豪华大床，他不会剑法是千真万确，自不怕姚拜月将来的试探，跟着绝色美女见识大明神秘的地下江湖，倒也舒坦之至。
一觉到天亮，三人正要继续上路，张阿九走近马车道：「丐帮白莲坛能伺候火凤姑娘，绝对是倍感荣宠，阿九祝姑娘福寿安康，青春永驻。」
谢明玉心道原来这是丐帮的武林营生，想必只招待武林人士，外人再有钱也想不到破村子乞丐屋里会有不次于成都酒楼的美食和客房，姚拜月淡淡一笑，又赏了张阿九两颗金豆子。
「早起有人给姑娘的信。」张阿九笑得褶子开花，双手递给姚拜月一封书函。
「驾！」柴阳甩鞭驾车，扬尘而去，行至荒野，嘴角露出一丝诡异微笑。
谢明玉笑着问：「姊姊怎知道那里有丐帮的客栈……是应该叫客栈吗？」
姚拜月道：「你师父没教过你武林暗记吗？」
「虎头村李师父可没教过这个，只教过我‘行家一伸手，便知有没有’。」
「还若要精，听一听，站得远，看得清呢，江湖卖把式的话也敢说，不怕羞。」
姚拜月莞尔一笑，也难以判断这美少年是真外行，还是深藏不露。
说着打开了信封，本以为是青城派来的什么消息，没想到笔迹清秀的百来字，却字字下流无耻，直让她火冒三千丈————亲亲凤凰，月儿小娘子，十天前我在青城山偷了你的胸围、肚兜，还有贴肉的小衣和短裤，望莫怪罪，因为蝴蝶哥哥太想闻你的香汗了，特别是腋下、淫奶、淫穴的部位，我这些天对着它们射了三十回都不止，当然，亲亲凤凰你穿过的袜子我也想要，哥哥好想舔着痛快的自渎……
姚拜月立刻把信团成一团，拼命忍住呕吐的冲动。
蝴蝶公子严玉容，黑道三大淫魔之一，打去年开始就不断写这种白话淫信，从各种渠道交到姚拜月手上，之后变本加厉，以精妙的易容术，千方百计的窃取她贴身私密衣物。
姚拜月夫妇全部位居武林尊要，身份非同一般，她又是女子，自不会生张此事，明目张胆要求麾下势力探查，更不会出钱请消息最灵通的丐帮来找此魔，免得玷污清白名声，只能偶尔独自出门，拿些丫鬟内衣去客栈引蛇出洞，但严玉容狡猾无比，好像狗一样，能清清楚楚分辨她的味道，竟没有一次现身。
一年来姚拜月除了闭关习武发泄，根本毫无办法，却也导致武功大进，自创刀法「千里火」，这次未作万千准备，着急出山挑战庄千雪，除了印证所学，实际也有一小半原因是想引严玉容现身。
但她如今已中了慢性寒冰真气，武功只有巅峰期的五成左右，觊觎她的淫魔又在暗处，状况颇为不妙。
谢明玉道：「姊姊脸色不好，怎么了？信上有坏消息？」

「顾好你自己吧。」姚拜月忽然升起一个想法——莫非是庄千雪搞的鬼？她已经把我受伤的消息卖给了黑道？
玉人黛眉轻蹙，娇艳胜雪，谢明玉忍不住道：「姊姊你长得可真好看。」

「你……」一个俊俏少年夸自己貌美，姚拜月竟生不出半点怒气，笑道：「小登徒子，你不是喜欢那个姓韩的小姑娘吗？居然敢来逗弄姊姊。」

「你怎知道？这么明显吗？」谢明玉倒有些不好意思，「宝儿妹妹长得美，拜月姊姊长得也美，都好看。」
「啪！」
一个脑嘣儿弹中了谢明玉额头。
「胡说八道，当心姊姊拆你的贱骨头！」姚拜月轻嗔薄怒，自又是另一番风情。
谢明玉心道：见你奶大臀翘，丰腴艳丽，定是床上把老公吸个干瘦，这才有闲工夫出来找人比武打架。
车子忽然停下。
「师姊，我去那边树林解手方便一下。」柴阳的声音响起。
「哦，去吧。」
车外万籁俱寂，静得让人有些心慌，谢明玉强笑道：「不会有歹人埋伏在这附近吧？」
姚拜月道：「看来你真像是个小雏儿。」
谢明玉脸红道：「不是。」
山林无风，日头正高，但阳光洒过树枝，使树荫竟莫名多了几分妖异诡谲的味道。
柴阳已去得太久。

「亲亲凤凰，还不现身见过蝴蝶哥哥吗。」车外响起一阵肉麻做作的声音，姚拜月水眸猛现杀机。
谢明玉小心道：「这是厉大侠叫你么？」

「是一条污漕狗在吠。」姚拜月冷声道：「我现在就去斩了他，还请明玉弟弟你指点一二。」
谢明玉还没说话，外边那人又道：「我就是亲亲凤凰的污漕狗，天天嘬咬你那一手握不过来的大淫奶，用哥哥的贱舌头舔你又黑又长的阴毛，又酸又香的脚丫儿，狗爪子抠你淫洞，挖出好多水，给狗子哥哥洗脸……」
开朗的姚拜月脸色比庄千雪还要寒上十倍，娇躯却仿佛烈火燃烧。
我日，啥货色，淫荡得让人起鸡皮疙瘩，谢明玉轻轻拨开门帘，只看一眼便胃液翻滚，差点吐了出来。

「蝴蝶公子严玉容，我倒要见识见识。」愤怒的姚拜月也掩不住好奇，刀柄掀开帘子，只见一坨烂肉堆在树林间——五短身材，天生驼背，大肚腩，癞疖脑袋，吊梢眉，斗鸡眼，满脸癣痂和痘子隐隐流脓，鼻毛、胡茬相连，三层下巴挂在厚嘴唇上摇摇欲坠，别说蝴蝶，哪怕臭蛆癞蛤蟆似乎也比他中看三分。
烂肉似的严玉容笑道：「亲亲凤凰，我终于可以和你面对面说话啦。」
姚拜月强忍恶心，下车道：「长成尊驾这样的，天下只怕再没有第二个人，死了倒有点可惜。」
严玉容斗鸡眼瞪得大了几分，脸上痘子脓水发亮，赞叹道：「真好看，亲亲凤凰你比远处看更好看，那厉天星呆木头、臭蠢驴一般，哪配得上你。」
花有别样红，人与人不同，同样是夸自己好看，谢明玉就能让人心生喜欢，严玉容只想让人心生自尽，姚拜月懒得再废话，哪怕脏了宝刀也要将这怪物碎尸万段。

「听说你中了寒冰真气，我马不停蹄的就赶了过来，连你那滑不溜手的亵裤都顾不得玩啦。」这时谢明玉也下了车，严玉容见到这么个秀美少年和自己的亲亲娘子同坐一车，气得厉声尖叫道：「小娼妇，臭骚货，妈的敢养小白脸儿，我……我……我要……」
谢明玉「狐假虎威」，大笑说道：「你要，你要吃癞蛤蟆吧，长成这个鬼见愁的鸟样子，做你爹都觉得丢人。」
姚拜月也听得痛快，说道：「我柴师弟呢？」

「啊！」严玉容忽用左手使劲揉脸，将脓包挤的破裂，顿时黄水横飞，腥臭扑鼻，「贱婊子，等下老子要把拳头插进你的骚穴，让你爽上天，看你还敢不敢找小白脸儿！」
问也白问，没想到庄千雪连这种怪物都有路子联络到，果然表里不一到了极处，希望丑怪物武功不太高强，五成功力能够用，想罢，姚拜月足弓一绷一震，箭步前冲，形似天马。
飞马踏燕为当世三大轻功之一，和武当梯云纵，锦绣山庄的九转玄天步齐名于世，单论进退趋避，抢攻先手，更可称当代武林第一，姚拜月宛如踏雪无痕，一步就迈到严玉容身前，钢刀摩擦空气，热浪滚滚，正是千里火的刀法。
金属鸣音回荡野树林，严玉容手上不知何时套了一副铁手套，也或许是他一直戴着，反正也没人愿意仔细打量他的尊荣。
战斗中的青城火凤丝毫没有轻敌，一击不中，立刻双手握刀反扭，划了个半圆弧形，迅速变招，以另一套青岚反旋斩去撩他那三层丑下巴。
严玉容坐马沉劲，身子后仰成一个铁板桥，同时鬼叫道：「哈哈，黑市消息果然准确，冰克火，你功力至少掉了四成！哎呦，这对儿大奶子一定又肥又软，还怎么让蝴蝶哥哥专心？」
姚拜月出道七年有余，早就懂得冷静压住火气，钢刀倒提，半蹲身子舞出裹脑刀，作出了持久战，以招式磨死怪物的打算。

「啊呦，屁股好大好圆，腰好细，亲亲凤凰，我好想舔你插你～」严玉容不知是变态还是故意激怒姚拜月，满嘴猥亵下流话，但铁爪招式刚猛，将要害门户守得甚是严密。
谢明玉总算看出来不对劲，姚拜月的身形及刀法都比和庄千雪交手时慢了好多，很可能是当时那电光一剑伤了她。另外丑八怪癞蛤蟆的目标也是姚拜月，自己这个阶下囚何不趁现在溜之大吉？
他三次迈步，三次又搓着手掌，撤了回来，自己也不知道为什么。
隐隐的担心似乎多余，因为胜负已分，姚拜月内力不足，斗到激烈时，丹凤眼忽然射出凶光，长腿低撇，一下踩住了严玉容脚背，骨裂声爆，但距离太近，很难施展开钢刀劈刺。
此刻青城火凤用出了门派必杀禁忌刀法，钢刀绕过严玉容后背，左手扳住刀背，右手紧扣刀柄，用尽全力施展飞马踏燕，要生生腰斩掉丑陋淫魔。

「姊姊天下无敌！」谢明玉热血沸腾，脸红脖子粗，恨不得立刻也学到上乘刀剑武功，就在姚拜月臀部绷紧，后退腰斩的刹那，心血来潮的感觉再度涌上——这一招破绽就是……
严玉容是驼背，天生畸形，后背抵抗力远超常人，兼之全力前冲，跟着姚拜月同一方向狂奔，再卸了大部分刀劲。
假如姚拜月以七成功力施展飞马踏燕，都能毫无悬念地以速度斩了他，但这时腰眼冰冷，腿跨力量实在比巅峰差之远矣，忽然脸颊一热，严玉容左手重重的摸了她脸蛋和脖颈一把。
浑身酸软，停下了脚步，千头万绪一股脑儿地冒了出来：今天莫非要失身给这个丑怪物？
我的尸体会不会也被糟践？
庄千雪好毒的阴劲，足足半天过去才反噬发作，否则怎会落得势单力孤？
星哥会知道我被奸杀吗？
青城、厉家、姚家，的脸都给我丢尽了。
谢明玉该怎么办？

「哈哈哈哈哈，亲亲凤凰，我的好娘子，亲老婆！」严玉容狰狞恐怖，满脸脓汁，后背鲜血淋漓，拐着一条腿疯狂大笑道：「这是我用自己身体来养的奇毒，名字嘛，就「骚婊子撞见大淫魔」，不被我肏成母狗母猪，你绝对难逃一死，但是啊，就算蝴蝶哥哥不肏你，你也会留着口水跪地下求我插死你！哈哈哈！」
原来他挤破脸上脓包是为了淬毒。
姚拜月听得汗毛竖起，立刻鼓足残余力气横刀自刎，严玉容右臂铁爪一把抓住钢刀，随手仍在一边，眼睛绿油油的发光，颤声道：「月儿小娘子，我好爱你好爱你，你那些衣物我都已经射了无数回，今天我就要美美地疼爱你，哪怕将来武当派和青城派把我剁成肉酱，我他妈的也认了！」
「等下，我这小白脸儿还没死呢。」谢明玉高声喝道。
哪怕姚拜月只剩四五成功力，但本身实在太强，严玉容后背和脚掌剧痛无比，内力亦是大为损耗，没想到色欲冲脑下，竟忘了还有一人在。

「……关少侠，好弟弟，你华山派的剑法举世无双，快替我杀了这淫魔！」姚拜月灵机一动，胡吹大气，希望吓跑这可怕的严玉容。

「关少侠？你是华山的西岳剑仙关晚云？！」严玉容果然大吃一惊，关晚云乃华山派绝顶剑客，江山英杰谱排位第四，名声早已响彻天下。
谢明玉拼尽力气才喝住严玉容，可一触其那三角斗鸡眼，立刻吓得够呛，总算脑筋聪明，立刻接话道：「不错，快放了姚姑娘，否则我关某人容你，我手里的…
…功夫可容你不得。」眼下无剑，只能临时改口。
严玉容采花二十年，何等的狡诈，但这次目标的来头委实忒大，心中总是隐隐难安，外加两处重患，心中还真怯了三分。
谢明玉「投其所好」，继续胡编乱造道：「我本来想给厉天星戴个大大的绿帽子，偷着出来和我月儿姊姊幽会缠绵，不想给人知道，但看起来不出手是不成了。」

「拳出崆峒，剑归华山。」严玉容没被吓退，反而抖开铁爪道：「老子还真想试试关少侠闻名宇内的华山剑法。」
「嗯，很好，本少爷好好成全你。」谢明玉心里狂吼：这下我他妈的死定了！！
姚拜月瘫倒在地，万念俱灰，腿心却可耻羞人的湿黏了起来。
锦绣还是要更的，拜月姐姐也是要推的，请多多鼓励
