[color=#FF0000][b]第1章 我是谁[/b][/color]

引子：《淮南子·天文训》：“五星八风，二十八宿。五官六府，紫宫，太微，轩辕，咸池，四守，天阿。”
又有清王念孙谓：天阿即天河。
----一阵悦耳的音乐将他从熟睡中唤醒，“现在是起床时间，您的早餐已经准备好。穿梭机将在45分钟后抵达，请不要错过出发时间。”
他翻身而起，看看周围。
这是一间宽敞的公寓，柔和的灯光正在逐一点亮。床在房间一角，旁边墙壁上是内嵌的衣柜，柜门上有一块方形的触控区。
他伸手在衣柜柜门上一触，银色的轻质合金柜门就自动滑开，露出里面成排的衣服。
全是同一款式。
房间另一侧是连在一起的开放式厨房和客厅，岛台上放着一台自动制餐机。他走过去，在几个有着不同食物标识的按键上犹豫了一下，还是选择了‘随机’，想看看今天是否会有惊喜。
制餐机发出柔和的蜂鸣，一分钟后帘门打开，从里面送出一份三明治。
“又是这个。”他默默的接受了命运，拿起在三明治，几口吃完。
老实说，三明治口感还不错，但是最大的问题就是味道永远都不会变化，正如森林食品公司那句著名的广告语：品质永恒如一，原来味道也是一样。
不过他早就知道，不管选什么，三明治还是热狗、肉包，味道其实都一样。除开万年不变的口感，合成食物的营养和热量还是足够的。这样一块手掌大小的三明治，热量甚至超过了同等体积的纯脂肪，足够支撑他一上午的活动。
他打了个响指，客厅一侧的遮光窗帘自动打开，露出后面的落地窗。窗外已是阳光明媚。
公寓位于顶层，视野非常好，可以将下方的海湾和远处延伸到海中的山地尽收眼底。海岸线上，是一道白色沙滩，上面有成排的躺椅和太阳伞，自高处也可看到身材惹火的比基尼少女，或在跑步，或在晒着日光浴。而海很蓝，上面已经洒落着点点白帆。这个城市的富人们似乎都很勤劳，时间还很早，不少人就已经驾着游艇帆船出海了。
一架老式飞机慢吞吞地从海湾上空飞过，后面拉出一条彩带，然后凝聚成一行大字：深空能源。
湾区虽然是无敌景致，但天天看着，也就那么回事。
他习惯性地看了眼窗外，走到工作台前，拎起整理好的工具包，再看看今天的行程日志，就向门口走去。
出门是长长走廊，一处设备盖板后好象飘散出隐约的焦味，让他本能地觉得有些不舒服。他看看盖板，再看看时间，打消了查看一下的想法。反正设备出了问题，半小时内就会有维修人员赶到。
不过，这座有循环自检，具备关键设备自动维修与更换能力的大楼会出设备问题？
手腕上的计时器开始发出轻微震动，提醒他时间快到了。他于是加快脚步，自电梯来到天台，一架双螺旋扇浆的穿梭直升机已经等在那里了。当他出现时，舱门就自动打开。
他登上穿梭机，坐在熟悉的靠窗位置。
“请您坐稳，全程约需要八分钟。”柔和的电子合成声还是那么熟悉，已经听了不知道多少次了。
“也许该让深空设备换个配音员了。”他在心中默默吐槽。
穿梭机内并无驾驶员，一切依下载好的路线飞行。飞机在海湾上空兜了一圈，将湾区美景尽收眼底，才开始加速，飞向市中心。
穿棱机飞近一座大厦中部，前方玻璃幕墙向两边分开，露出内部的停机坪。
他走出穿梭机，沿着熟悉的路线穿过曲折走廊，来到接待大厅。
一名穿银色外袍的女研究员已经在门口等着了，她看看手中的资料板，道：“你永远都这么准时。”
他微微欠身，表示敬意。
女研究员领着他走进另一个房间，连续经过三道不同颜色光线扫描后，指着房间尽头，道：“从那道门进去，里面有你今天需要用的设备。”
他点了点头，穿过自动门，看到房间内工作台上已经摆放了一把手枪，一面臂盾，以及一个长方形，手掌大小的自动注射仪。
这时自动门关闭，锁定。然后一种含着特殊频率的电子合成音响起：“实验体1120号，请使用标准接口接收今日实验程序。”
听到这个声音，他瞳孔深处颜色相应发生变化，细看的话是由无数极微小数字组成的蓝光。从这一刻起，他所有的感情全都消退，只剩下机械冰冷的意识。
他将手伸向墙壁上的方型设备，按在指定区域。一根金属探针伸出，刺入他的手心，一段数据传输过来，今天实验程序便出现在他视野中。

“今日实验流程：1)下载近战枪械格斗术0.1a版本……下载完成。
2)注射微光视觉强化剂。
3)进入格斗室，测试近战枪械格斗术。
4)测试完成后，进入3号房间，进行智能人格测试。”
随着数据下载完成，他意识中自然而然的多出了这把电磁驱动手枪的所有数据，合金臂盾的全部数据，以及枪盾结合后数百种不同的姿态和战法。
他拿起桌上的自动注射仪，对准前臂，按下开关。随着扑的一声轻响，射针刺入手臂，注射完成。他感觉有些酸胀，片刻后视野开始变化，房间似乎变得更亮了。
按照程序，他拿起手枪，装好臂盾，走进相邻的格斗测试大厅。大厅很空旷，等他走进后灯光就开始变暗，最后只剩下天花板四角的四盏暗红小灯。
若大的大厅中，几盏小灯只能照亮自己周围一米范围，中间地带几乎是伸手不见五指。
但是他的视界随着光线变化开始调整，大厅内一切尽收眼底，只是细节略有模糊。
“传输视觉数据……传输完毕。格斗测试第一项，基本攻击，准备开始，三，二，一！”
大厅墙壁上突然出现数个暗门，从里面飞出十余架小无人机，刹那间多个暗红激光点就打在他的头上。
当瞄准激光落在头上的瞬间，他突然一个侧滑步，甩掉所有激光锁定，持枪的右手飞起，带出一片虚影，枪口瞬间喷吐幽幽蓝火，电磁爆炸声连成一片。
空中的无人机一架架被凌空击中，起火燃烧。幸存的无人机开始拼命机动，可是都逃不过锁定，被一一点爆。
“第一项测试成功，第二项测试准备。”
一架雪茄型的大型清洁无人机飞入，机腹打开，将地面上的残骸全部吸入，然后飞出。
“测试第二项，基本防御。”
大厅墙壁上又伸出一个自动炮塔，一束瞄准激光照在他身上。炮塔随即喷吐火光，以一秒三发的低速开始射击。
这是使用老式火药弹药的炮塔，并且刻意放缓射速。
在炮塔锁定自己的瞬间，他就以近战枪械格斗术中的一个标准后撤步，退后三米，刚好避开了炮塔锁定，让子弹落了个空。虽然是老式炮塔，但瞄准程序却是先进版本，一击不中，炮塔开始动态改变策略，不再紧盯他的头胸要害，会时时改而瞄准他的四肢，甚至会预判他的动作，提前封锁空间。
避过第一波攻击，他就不再单纯闪避。因为炮塔射速开始提升，而且出现了更多的炮塔。
在他视野中，炮塔的射击路径显示成根根直线，而他意识中则会自动浮现好几个近战格斗术的姿势，或闪避或格挡。
他连续几个移动，避开大多数射击，实在避不开的攻击则是以臂盾护身。弹雨不断在臂盾上激打出火花，很快就被打得坑坑洼洼。不过这套格斗术的效果确实非同凡响，在数个炮塔这无死角的围攻下，居然还能应对的游刃有余。
但随着炮塔射速再一次提高，他终于有顾此失彼的时候。危机时刻，他挡下射向胸口的两发子弹，然后闷哼一声，大腿上中了一枪。
“测试二结束，评价优秀。”
随着合成音宣布结果，所有炮塔停止射击，又缩回墙壁。大厅中又飞进一架无人机，悬停在他大腿伤口处。三根如钢丝般纤细的机械臂伸入伤口，钳出弹头，然后喷上医用凝胶。
他动了动腿，已是行动自如。
大厅尽头打开一扇门，合成音提示道：“请到三号房间，进行智能人格测试。”
“智能人格？”他冰冷的情绪中忽然冒出一个微不起眼的疑问。
合成音音调突然提高，而且变得急促，：“检测到程序外异常数据波动！警告，检测到程序外异常数据波动！”
他蓦然一惊，竟然有种危险预感。他本能地将所有情绪波动压下，恢复机械冰冷的状态。
从暗门内冲出十几名全副武装的战士，将他团团包围，随后几名研究员匆匆赶到。带他进来的那名女研究员仔细看着他，慢慢靠近，伸手摸向他的眼睛。
他一动不动，视野中正不断跳出红色的危险警告。
女研究员撑大他的眼睛，仔细看了看瞳孔，然后回头道：“数据没有异常，应该是误报。警报解除，实验继续。”
所有人都松了口气，武装战士则鱼贯而去，消失在暗门里。
旁边一名研究员小声道：“要不要先停下来，再检查一下？”

“没有必要，我们的进度已经落后15%了。“男研究员摊了摊手，道：“你说了算。“他继续向前，走进三号房间。
这是一间以白色和浅蓝为基调的房间，除了一张椅子外什么都没有。椅子前方是一面空墙。
他走过去，自然而然的在椅子上坐下，手放在扶手上，完全标准的笔挺坐姿。
房间灯光暗了下来，前方墙壁颜色变幻，变成整面墙的屏幕。屏幕上出现很短的一句话，只有三个大字。
你是谁？
[color=#FF0000][b]第2章 7号记忆体[/b][/color]

你是谁？
面对这个问题，他根本没有思索，直接给出答案：“深空战士实验体1120号。”
你为何而生？
“为创造能够独立探索深空的全能战士所预研的实验体。”
你因何而战？
“为人类而战。”
你听命于谁？
“系统指示。”
不惧死亡？
“不惧死亡。”
死亡是什么？
“彻底改变身体物理存在形式。”
所有问题都是一闪而逝，而他的思绪完全没有波动，全是凭借本能回答。
屏幕突然停顿了一下，然后弹出一个问题：“在以下这些人中，你会先射杀哪一个？”
问题下方，突然出现八张照片，有老人，有儿童，其中还有几张熟悉的脸，可是他却记不得在哪里看到过他们。
于是他知道，这是受系统保护的知识，而他自身权限不足，看不了属于自己的记忆。
可是这个问题完全在本能回答的范畴之外，于是他开始认真观察八张照片，仔细思索，尝试着找出应该优先射杀的目标。
然而这一刻，他的思维却出现小小的混乱。应该以什么为标准来筛选目标？年纪、性别、身份还是其它的什么，比如说，看着不顺眼？
最后一个标准的出现，让他也有些意外，不明白这个想法是怎么出现的。
就在犹豫时候，屏幕突然暗了下去，上面的影像全部消失，片刻后转为透明，显露出屏幕后的房间。
屏幕后是整屋的仪器，一名头发蓬乱、戴着深度眼镜的研究员坐在控制桌前，正有些愕然地看着匆匆走进的一名中年男子。
这个男人穿着同样的研究员外袍，只不过肩头多了一道黑金色条纹。这代表着他的身份地位要高过其它研究员。
不知为什么，看到这个男人，他情绪又有一丝细微波动。
中年男子快步走到控制台前，扫了一眼屏幕，喝道：“谁让你擅自更改题目的？立刻停下！”
控制台前的研究员摊手，说：“我只是想看看，面对一个预设之外的陌生问题时他会有什么样的反应。结果果然有惊喜！你看，这段数据非常有意思，一段程序是怎么评价一个人顺眼还是不顺眼呢？如果深入研究下去，也许我们可以找到一种全新的算法……”
他话没说完，就被中年男人打断：“删掉，然后忘了今天的一切。”
邋遢研究员一下跳了起来，双手指着屏幕，道：“为什么！你难道不知道这个结果的意义吗？它也许就是我们一直想要找到的真正智能模糊判断的算法！这会是拿大奖的成果！”
“在拿奖之前，你就会先丢掉这份工作。你别忘了，我们的研究进度已经落后了15%，只要再多出两个这样的意外，我们就别想拿到今年的额外经费。所有人的奖金、特殊津贴和三年一次的休假都会被取消。如果我没记错，你还有两个孩子，其中一个马上要付入学学费了。”
蓬头研究员气势立刻短了三分，苦笑道：“好吧，你是头儿，你说了算。不过，楚博士，我们真的不能私下保留这段数据吗？”
“不能，立刻删除！让开。”
楚博士坚定地推开了研究员，直接在他的电脑上操作起来。研究员无奈耸肩，眼睁睁看着数据清理的进度条出现，慢慢跑向尽头。
就在进度条快要完结之时，实验室突然一阵剧烈震动，蓬头研究员一头栽倒，楚博士则是伸手在桌上一按，整个人象是失去重力般浮上半空，避过摔倒。
随即隐约爆炸声传来，房间的灯光也转成刺眼的红色。刺耳警报声转眼间压倒一切，只有电子合成声以一成不变的音调反复播放着警告：
“警告！基地遭到不明攻击，损毁程度三级。请所有人员按照应急程序转移！重复一遍，基地遭到不明攻击……“蓬头研究员明显有些不在状态，“不明攻击？谁会攻击我们？”
房间震动越来越厉害，爆炸声越来越接近。楚博士自空中落下，尽管房间剧烈摇晃，他却如站平地，身体丝毫不见晃动。
他厉声喝道：“销毁全部资料！立刻！”
蓬头研究员一呆，说：“现在只是三级警报……”
“马上就会是一级！你想想，谁会来攻击我们？”
研究员遽然一惊，扑到座椅前，开始疯狂操作电脑。
楚博士伸手替他将安全带扣上，然后说：“把7号记忆体解锁。”
“可是，那是禁忌……”蓬头张目结舌。
楚博士拍拍他的肩，说：“就当帮我一个忙。你明白那个记忆体对我意味着什么。”
蓬头满脸挣扎，最后一咬牙，说：“好吧！大不了我不要这份工作了，让老二读个差点的学校也没什么！”
他高速输入密码，然后将自己的眼睛对准屏幕。检测虹膜之后，他深吸一口气，用力按下确定键。
嗒的一声轻响，一侧的服务器柜降下柜门，弹出一个火机大小的芯片盒。芯片盒上涂着醒目的红色禁止标记。
楚博士迅速拔下芯片盒，出门前忽然回头，说：“我不会忘记你的。如果……以后还有机会再见的话。”
蓬头并没有听出他话内隐含的意思，他专心清除资料，片刻后方才松了口气，自语道：“总算是弄完了。如果不是一级警报的话，我可就惨了……该死的！一级警报！！”
此刻警报灯光开始疯狂闪烁，报警音语速提高一倍，反复播放：“核心舱区自毁程序启动，开始倒计时，所有人员立刻逃生。重复一遍，自毁倒计时启动，所有人员立刻逃生！”
蓬头研究员解开安全带，跌跌撞撞的冲向房门。这时旁边一个机柜突然爆炸，冲击波将他掀了个跟头，头重重撞在桌角，鲜血立刻流下。
蓬头研究员顾不得疼痛，连滚带爬地冲出房门。至于房间中燃起的火，已经完全顾不上了。
自始至终，他都静静坐着，一动不动。
他看着眼前经受爆炸和碎片冲击，却是连划痕都看不见一道的屏幕，将微微抬起的手又放了下去，继续等待。他没有接到命令，那么就应该在这里等着，等着新的指令下达，又或是和基地一起毁灭。
就算他不想等待也没用，这个房间墙壁都是用装甲级合金制成，不惧任何单兵武器攻击，也不知道在防备着什么。
他并不想知道答案，本能的不想。
他就那样坐着，看着屏幕对面的火势越来越汹涌。在高温下，屏幕也渐渐变形。
这一刻，他什么都没有想。
在他意识深处，有几个神秘小点，里面收藏着一些数据片段。这几个点容量有限，能够存放的数据非常少。但它们能够避过日常清洗。
那是关于过去的几段记忆。
他曾经有过同伴，同样只有编号的同伴，也经历过类似毁灭场景的实验。他知道，在实验中可能会毁灭，也可能最终发现只是实验。作为实验体，他没有分辨能力。不过他很清楚，实验不一定会被毁灭，但在实验中乱想，一定会毁灭。
毁灭来自何处，他不知道，不会想，也不能想。
就在这时，房间的自动门突然打开了。不过门只打开一半，就卡在半途。一只手扣住门边，用力将沉重的自动门拉开，然后楚博士大步走进。
此时的楚博士已经脱去研究袍，换上一身自带动力的作战盔甲。一进门，楚博士就说：“跟我走。”
他顺从站起，跟上博士。在他的系统中，楚博士的命令具有第二高的优先级。而最高优先级的拥有者似乎并不在这个基地中。至少他从来没有见过。所以博士的话就是至高无上的命令，不容违抗。
一出自动门，侧面通道中一条管线爆裂，泄露的气体瞬间燃烧，一道熊熊火浪冲出，封锁了前路。
楚博士不假思索，一步冲到侧方通道口，直接用身体堵住火浪，然后抓住他，一把将他甩入另一条通道。这时博士才离开侧方通道口，又冲到前方。
他看到，博士背后的战甲已是一片焦黑。
此刻爆炸声此起彼伏，处处都是浓烟和火光。整个基地都在猛烈震动，时时会有破损部件掉落。随着不断的爆炸，时时会有破片到处飞射，一旦被击中，足以致命。
楚博士快速前进，不断在前方开路，最后来到一道自动门前。自动门已经失去动力，无法打开。
楚博士直接自战甲手腕处弹出一个微型炸弹，粘在门上，然后将他拉在身后。
一声不大的轰鸣，自动门被炸开一条缝隙。楚博士以和身躯不相称的力量一脚将残门踹开，大步走进。
房间里是成排的类似于休眠舱一样的仪器。隐藏的记忆提醒他，这里似乎是重写和调整程序的地方，每次实验结束，他都会在这里清理记忆数据。
楚博士迅速检查，很快找出一台还能用的机器。
“进去。”
他走进机器，坐下，半躺，做好准备。
楚博士在控制台上快速输入一连串指令，然后拿出漆着醒目红色的7号记忆体。看着记忆体，楚博士忽然犹豫了一下，抬头问：“你知道，我要给你的是什么吗？““不论什么，我都会服从。“他以机械不变的声音道。
楚博士点了点头，手忽然开始微微颤抖，似乎是下了很大的决心，才将记忆体插入卡槽，按下启动键。
一根探针刺入他的后颈，插入数据接口，一小段数据随即输入。这段数据一进入，立刻开始清除他意识中所有的限制和封锁，连许多隐藏在底层的指令和接口都不放过，一一清除。
那些绑住和控制他的枷锁，一一脱落。
[color=#FF0000][b]第3章 逆潮而上[/b][/color]

在开始的清理工作完成后，又涌入海量数据，里面包含了无数杂乱却完整的记忆，一副副画面迅速闪过，填充进他意识中早就留存好的空白。如果不是这些记忆，他甚至都不知道自己竟然拥有如此大的记忆空间。
这是一个人，确切点说，一个少年完整的一生。画卷的最后一幕，定格在白色的房间中，视野中是渐渐模糊的无影灯。
他忽然有种奇妙的感觉，仿佛和这些记忆产生了共鸣，渐渐的，他与记忆逐渐融合，不分彼此，仿佛本来就应该这样。
他睁开眼睛，看着眼前的楚博士，忽然间感觉到了某种情绪。
它深沉，复杂，好象是许多东西混杂在一起，弄不清是什么。混乱中，即有隐约的恨意，还有着其它一些东西。这种情绪，似乎就是他与生俱来的一部分。
楚博士看着他，眼睛深处仿佛有隐约的光在闪动。只是博士那张有着岁月刻痕的脸始终保持严肃，没有丝毫的笑容或是其它什么。
“我已经给你下载了逃生路线，还有你今后的身份、名字和后续行动计划。”
“名字……”他重复着这个词。
楚博士眼中闪过一丝不易觉察的柔和，说：“对，今后你就有自己的名字了……楚君归。”
他检索刚刚得到的数据，发现在逃离后有个新的任务资料包，代号是44。但是资料包却打不开，显示还没有完成前置逃生步骤。
“44号行动计划完成后，我应该做什么？”
“到时候再说吧。”
“好的。”他表示服从。
楚博士断开了舱室和他的联接，指向侧门，道：“你就从这里离开！”
他一跃而起，奔向侧门。
“等一等！”博士叫住了他。
他停步，回头。
博士眼中又多了些东西，他有些明白，又有些不明白。不过博士迅速压下情绪，把一样东西塞进他的口袋，然后又恢复那张严肃刻板的脸，说：“这个给你，离开后再看。记住，离开这里后，你就不再是一个实验体了。你有自己的名字和人格，可以按你自己想的去生活，不需要听任何人的命令。”
他心里好象涌出了什么，但无法表达，只是默默向博士欠身。
博士挥手，让他快走，自己则返回来时的通道，高大身影迅速消失在烟火中。
“楚君归……”他在心中默念了两遍自己的名字，然后沿着路线示意图快速奔行。
这似乎是一条应急维修通道，厚重的金属墙壁有着特殊的强化支撑结构，边缘处漆着醒目的黄色斜纹。
他加快速度，来到通道尽头。这里有一道厚重闸门，能源供应已经中断，看来要靠人力转动门上的轮盘开关。
他抓住转盘，稍许用力，就旋动转轮，然后推开厚重隔离门。门外是间大厅，里面似乎被划分成好几个区域，各有不同用途。此时大厅内只剩下应急灯光，而且忽明忽暗。角落处有几根脱离的电缆，在空中飘动着，时时爆出大蓬的电火。
这个时候，大厅中已经空无一人，满地都是胡乱扔着的研究资料，许多贵重仪器都掉在地上，无人理会。显然研究人员走的非常匆忙。
按照下载的逃生路线指示，他穿过大厅，来到一处独立分隔的区域前。这里有单向穿透的屏幕分隔，此刻能源供应并不稳定，屏幕也时时在单向穿透和不透明间转换。只有当能源供应时，屏幕才会开启单向观察的状态。
他透过屏幕，向里面看了一眼，忽然一怔。
屏幕后是一间公寓，里面的摆设和布置再熟悉不过，就连那台自动制餐机都还维持在没有补充原料的状态。
这就是他不知道生活了多久的那间公寓。
原来他一举一动，都是在研究人员的视线下，所有行动，都有数据被收集、整理和分析。
他心中有种莫名的情绪，不过迅速压下。作为实验体，他对这种事应该习以为常。
楚君归绕过屏幕，拉开一道暗门。门的另一侧，被伪装成一块设备盖板。穿过暗门，就是他公寓门外的走廊。他冲入自己的房间，快速看了一眼，觉得没有任何需要带，也值得带的东西。
窗外依旧是美丽的湾区景色，看不出任何战乱迹象。此刻已经是正午，强烈的阳光直射下，海上的游艇帆船都少了许多。沙滩上多了些休憩嬉水的游客，几个年轻人正在进行一场沙滩排球的比赛。
按照逃生路线，惟一的出口在阳台上。
他大步走到落地窗前，一把拉开玻璃门，瞬间呆住！
门后根本没有什么湾区，视野中有的只是不远处巨大的金属框架结构，上面镶嵌着一块块整齐巨型玻璃舷窗。如果忽略掉窗框，那就是近百米高的落地窗。
窗外什么都没有，有的只是无尽深空！
哪怕是习惯了机械冰冷的程序化思维，初次有了自主意识和人格的他，也是站了一会，才从过于巨大的冲击中恢复。
原来没有湾区，没有城市，他一直生活在一座太空基地中。
他脚下是一条钢制通道，通向另一个房间。这时一架攻击机突然自窗外掠过，翼下的机炮不断喷吐火光。几道光束偏离了目标，轰在玻璃外墙上，激起猛烈爆炸。
好在基地外墙格外坚固，玻璃上布满龟裂，居然没被轰碎。但是几道裂隙开始漏气，显然支撑不了多久。
楚君归沿着通道飞奔，盘旋向上，冲入另一座大厅。这里停放着一架穿梭机，就是他每次去实验基地会坐的那一架。大厅地面可以沉降，再向下几层，就是他每日接受实验的区域。
穿梭机根本不能飞，其实是固定在地板上，可以做出各种摇晃震动的动作。
楚君归从穿梭机旁奔过，自大厅另一侧的门奔出。按照路线图，前方就是空港区，在那里有一架特殊的逃生飞船。博士在路线图中，已经给了他启动飞船的密码和飞行路线。
空港区到处是火焰和爆炸，地上散布着一些尸体，已经看不到人。一座还在工作的屏幕上显示，所有的逃生舱泊位都已经空了，全部逃生舱都已经发射出去。
楚君归顺利找到那座不起眼的暗门，输入多达32位的密码，才得以进入这个最高权限的秘密区域。
泊位上停放着一架小飞船，只能坐三四个人的样子。他还想察看下周围环境，但此刻空港口区又发生猛烈爆炸，于是他不再犹豫，打开舱门，坐入驾驶位，然后将手按在启动区。
新的飞行路线图通过数据接口输入飞船。飞船旋即启动，在经过极为漫长的十五秒引擎预热后，终于缓缓滑出泊位，然后迅速加速，如炮弹般冲出出口。
飞船后面，空港区终于发生彻底的爆炸，一条火龙从港口轨道喷出，还有无数碎片残骸随着飞船喷出。它们最终会变成宇宙中的垃圾。
飞船已经按照预定路线开始加速，楚君归回头，想要看看一直生活的地方究竟是什么样。
他飞离的是一座巨大的太空基地，大体呈长方型，宛然是一个太空城市。看得出经过长时间不断增建，才有了今天的规模。
此刻太空基地周围，多达数百架战机正在回旋飞舞，如同一群嗜血猛禽，拼命攻击着庞大但渐渐失去还手之力的猎物。只看它们令人眼花缭乱的飞行轨迹，就知道都是最为老辣的飞行员。
基地到处都在涌动火光，只有寥寥几座炮塔还在不断还击。可是这点火力，面对数量众多的精锐战机实在是力不从心。
远方有一些逃生舱，正依靠自身微弱的动力，努力尝试着逃离。十余架战击正在来回穿梭，攻击着这些逃生舱，将它们凌空击爆。另一些逃生舱则放出投降的讯号，关闭了动力，正被战机牵引着向远方飞去。
一架战机发现了楚君归的飞船，掉转航向，快速靠近。它的炮口已经亮起幽红色光芒，开始锁定目标。
楚君归握住操纵杆，准备调头迎战。在他的记忆区中，有着一整套外空战斗的基础教程资料。这艘飞船虽是用于临时逃生，但是基本性能应该不差。纵然比不过对面的精锐战机，至少也有还手之力。
然而操纵杆一动，飞船却毫无反应，依旧沿着预定航线慢吞吞的加速。而且加速幅度之低，远超正常逃生飞船。
“飞船进入空间跳跃准备阶段，操控已锁定。”
提示音让他瞬间有要骂娘的冲动，在这个时候还慢吞吞加速，没等空间跳跃，已经被敌人变成深空垃圾。
敌方战机提速性能显然远远好过楚君归的小飞船，迅速接近，进入射程。就在它即将开火时刻，一架战机忽然如幽灵般出现，一连串猛烈的炮火倾泄之下，瞬间将那架敌机撕得粉碎。
这边空域的异动惊动了不远处的战机群，六七架战机脱离对基地的攻击，向着这边飞来。
而那架神秘战机丝毫不惧，一头撞入敌机群，刹那间展示出无可匹敌的空战技艺，转眼间连续击毁四架敌机。余下两架见势不妙，仓皇逃走。
然而它们的逃走只是暂时，远方的战机群出现骚动，更多的战机正在脱离对基地攻击，开始编组队形。
神秘战机并未逃走，而是绕着楚君归的飞船飞了一圈，然后发过来一段讯号。
在他面前的控制台上，出现了博士的影像。
驾驶战机的竟然是楚博士？他实在有些惊讶，刚刚博士展现的可是空战王者水准的战技。
楚博士显得有些憔悴，依旧是如钢铁般的冰冷严肃，几道隐约的皱纹也如刀刻般坚硬。他深深看着楚君归，最终只是挥了挥手，算是打了招呼，什么都没说。
远方，数十架战机已经编成庞大的战斗群，呼啸而来。
博士切断了通讯，驾着战机，瞬息而去。
楚君归扑到舷窗边，向外望去。只见博士那架孤零零的战机正加速冲向前方庞大的战机群。
有如远古骑士，逆潮而上。
[color=#FF0000][b]第4章 自由[/b][/color]

飞船逐渐加速，将战场抛在后方的黑暗深空。
“请注意，即将开始空间跳跃。”
伴随着提示音，飞船引擎轰鸣声骤然提高了一个量级，船体也开始剧烈晃动，似乎随时都有可能散架。
他还沉浸在一种奇异的情绪中，胸口发紧，心跳得艰难，还伴随着阵阵悸痛。自从融合了那份数据，他感觉自己的核心程序都出现了不稳定，时时刻刻会有意想不到的变化。
他闭上眼睛，想要静一下，眼前却全是那架悍然冲向前方扑天盖地机群的孤单战机。
直到这时，他才想起一个问题，眼前这艘飞船完全可以装下四个人，博士为什么不上来一起走？
转眼之间，他就知道这是个愚蠢的问题。博士肯定非常清楚这艘飞船的性能，也很清楚在开始空间跳跃之前，必然逃不过敌人的截击。两个人一起逃，一定是死。
然而他又想深一层：在最高权限持有者不存在的情况下，博士的指令对他来说就是无可抗拒的命令。博士完全可以自己乘坐飞船逃生，而让他驾驶战机缠住敌人。
作为深空战士实验体，他空战技术虽然只学了基础，但却是完整且完美的掌握了全部基础。真到了战场上，纵然比不上博士王者水准，但只是拖住敌方机群，还是办得到的。
然而，博士似乎根本没有考虑过第二个选择。
这个时候，飞船引擎轰鸣达到了一个峰值，忽然转为细腻柔和的音浪。前方不再是空无一物的黑暗，而是出现道道光带。飞船的前端开始拉伸扭曲，一切似乎都在变得柔软。
无数与空间相关知识在他心中浮现，闪现一个疑问：这么小的飞船，怎么经得住空间跳跃？！
还没有得到答案，他就眼前一黑，失去了意识。
不知过了多久，阵阵呼唤逐渐将他意识自黑暗中拉回：“空间跳跃完成，抵达目标星域，跳跃偏差：零。”
零偏差？
他忽然清醒过来。长距离空间跳跃，怎么会有零偏差，除非是两端都已经建好了星门。可是在跳跃时，明明没有经过星门。
他活动了一下身体，还好各个部位都有知觉，只是心跳得厉害，意识也还不够清醒。这是空间跳跃的后遗症，还算可以承受。
他看看窗外，视野中出现一颗行星，暗红色的表面有大块紫斑。瑰丽外表下，不知道星球环境是怎样的。不过博士既然将这里定为航线的终点，想来应该是颗能够生存的星球。
这时提示音再度响起：“船体分离程序启动，分离完成。船体自毁程序倒计时。”
一记轻微爆响，座舱弹出，和船体分离。座舱上附加的微型引擎旋即启动，推动座舱向星球飞去。而分离后的船体，则开始无声爆炸，燃烧，顷刻间化为残骸。在宇宙中，不知要多久，才可能有人发现这些四处飘流的残骸。更大的可能是永远不会有人发现，直到变成宇宙尘埃。
分离之后，他才发现，弹出的座舱原来是一个完整的救生舱。而飞船船体经过空间跳跃，早已破损不堪。这么小的飞船，能够经得住空间穿梭的折磨，已经算是奇迹了。
只是抛离船体，似乎也不用炸得这么彻底吧？爆炸后的船体，最大的残片都只有手掌大小。
救生舱逐渐接近行星，进入轨道，向星球表面坠落。舱体震动越来越厉害，舷窗外转眼间就是一片火红。
看到这一幕，他反而安心了。有大气，就说明有可能是颗可居行星。不管大气是什么成分，至少比完全没有空气的荒芜世界强。
救生舱如流星，飞速接近大地，穿透外层大气后，制动引擎就开始启动，为救生舱减速。
只是他的运气似乎不怎么好，行星大气层内正有一场风暴，救生舱笔直撞进风暴，立刻天旋地转，制动引擎内最后的燃料转眼间耗尽。救生舱失去动力，如同一块石头，在风暴中沉浮，最终倾斜着坠向大地。
一阵天旋地转后，他好不容易才从剧震后的眩晕中恢复。他尝试着活动了一下身体，感觉骨骼没有大的损伤，就伸手去拉红色的紧急开关。
开关只拉到一半，就卡在那里。

“警告！外界空气超出可呼吸范围，不建议打开舱门。“他根本不理会警告，用力拉下开关。
砰的一声，舱门在微量炸药的作用下飞了出去，落在地上。
他从救生舱中爬出，看看周围。从周围茂盛的植被看，这显然是一颗生命能够存续的星球，而且生机旺盛。
更重要的是，这里的空气成分虽然超出可呼吸范围，但仍然有10%左右的氧。对于没有受过深空生存训练，或者只修习完基本生存技能的人来说，这样的环境无法生存。如果达成进阶生存训练，那就勉强可以呼吸。当然，还要忽略掉这里空气中大量的硫等有毒成分。
但作为实验体，这样的空气他是可以呼吸的。
深深吸了一口这颗星球的空气，他忽然感到一阵无法形容的轻松，以及某种难以形容的感觉，这种感觉，叫作自由？
自由不是没有代价，代价就是博士为之付出的生命。
他开始思索，想要知道博士为什么会这么做。或许，只是因为楚君归这个名字？
他忽然想起，在分开时候，博士给了他一样东西，现在还躺在他的口袋里。他从口袋中掏出那样东西，发现是一面镀了银涂层的玻璃板，仅此而已。
他的脑回路运转了一下，才想起手中的是什么。
一块镜子，最普通的镜子。
他知道镜子是什么，但这知识是通过数据接口下载的常识，还从来没有见过实物。
没有见过镜子？他又是一怔。
没有了例行的记忆数据清洗，很多事情就逐渐清晰起来。他这时才想起，好象真的从来都没有看到过镜子。也就是说，他还不知道自己是什么样子。以前他从来没有想过这有什么问题，就像从来不曾怀疑世界的真实一样。
不知为什么，握在手里的这块小镜子，忽然变得异常沉重。
他举起镜子，终于看到了自己。
镜中是一张年轻、英俊、带着倔强坚强，又有些稚气的脸，看上去大约十六七岁。关键是，这张脸和输入记忆中那个少年的脸一模一样！
他忽然有些惊慌，镜中少年也显得有些慌乱，就连细微表情都和输入记忆数据一样！
一刹那间，他甚至有些怀疑自己的身份，有些不清楚现在的自己究竟是实验体的意志，还是输入记忆中那个少年的意志。
他和楚君归，究竟谁是谁？又或者，两者本就是一体？
他忽然想起，数据区中还有一份随着逃生路线下载的任务资料包。当时打不开，现在已经到了目的地，那应该能打开了吧？
他在资料存储区调出44号任务，轻轻一触，果然成功解锁。
楚博士的影像出现在视界中。博士还是那样不苟言笑，还下意识地整理了一下衣领。看来在录制这段视频时，他似乎有些紧张，并且非常在意自己的外表。
影像中，楚博士沉默片刻，才缓缓开口：“君归，我知道你会有很多疑问，也知道你想要问什么。只可惜，这些问题我现在都无法给你答案。也许将来有一天，你可以自己去寻找这些答案。现在，我已经给你安排了合法的身份，就在给你的数据里面。你在回归文明世界后，可以到新郑王国的月咏星，去那里找你的爷爷。在那之后，就按照你自己的想法和意愿生活吧，不会有人再给你安排什么，也不会有人给你下指令。”
“如果……”博士欲言又止，最后摇了摇头，说：“就这样吧，我并不重要。”
影像到此为止。
这就完了？他没想到任务竟然就这么简单。
就在这时，一个新的数据包出现，并自动开始加载。数据包内是一整套个人身份信息，都是标准数据接口。任何有管辖权的政府机构，都可以进行查询验证。
随着楚博士的影像消失，又一段程序开始运行，开始清洗他的意识区域。这是深层次的清理，甚至在改写一些底层算法。
他没有抗拒，知道这是博士最后的馈赠。虽然不明白这段程序要干什么，但博士不会害他。
随着程序的运行，他思维中偏向程序的机械刻板逐渐被消除，一些以前从来不曾出现过的古怪想法一一浮现。等到清洗程序运行完毕，他就明白，从这一刻起，他会更象一个真正的人那样思考，而不再是一段人工智能程序。
他是楚君归了。
他想再看一眼博士，不为什么，就是想多看一眼。博士留在这个世界上的，或许只剩下这段影像了。
可是再搜索记忆区域时，他却发现所有和博士、和基地有关的数据全都消失，而且消失得非常彻底，连一丝一毫的线索都没有留下。
“这……为什么？”
他心中隐隐有一个答案，或许，这就是博士让他切掉属于实验体的历史，从此以一个真正人的身份生活。
不管尝试多少次，他都无法恢复被删除的数据，只得颓然放弃。
这时一点闪烁的红光才引起他的注意，那是救生舱残骸的指示灯，表示所剩能源已经见底，很快就会失去所有能源。
楚君归这时才意识到自己的处境，身在一个陌生的星球，勉强能列入可居星球的行列。但是在生机繁盛的背后，同样也意味着许多未知的风险。疾病、猛兽、甚至是开化了智慧的土著，随时都有可能要了他的命。
现在第一件事，他得在这活下去。
[color=#FF0000][b]第5章 基本生存[/b][/color]

楚君归又钻进救生舱，掀开座椅，从下面拉出一个方盒，盒盖上印着深空能源的标志，以及救生的标记。
这是深空能源出品的星域求生套装，胜在可靠、稳定和廉价，是大多数星际航行的飞船上必备的救生品。
套装盒是复合材料制成，一看就透着廉价的粗糙感。楚君归打开套装盒，把里面的东西都拿出来看了看。套装盒内有三包压缩食品，两瓶水，两块聚合物电池，一个扫描仪，以及一台多功能通用物质打印机。
楚君归拿起通用物质打印机，轻轻按下启动开关，它就自动弹出底座和四根打印臂。
整个求生套装的核心就是这台通用物质打印机，它能够根据预先储存的蓝图，以标准化处理过的材料打印出各种设备。这种简单便携版本打印机所需要的能源只是一块聚合电池。实在找不到电池，也可以用其它能源代替。
可以说，有了物质打印机，就等于拥有了一个微型随身工厂。
只是楚君归看着打印机屏幕上的蓝图列表，无奈地摇了摇头。上面列出的蓝图数量虽然不少，可惜的是都是些最基本的设备，大部分还是已经严重过时的型号。比如说主要防身武器就只是一把手枪，还是火药动力。在基地时，别说看到，他连听都没听说过哪里还有这么古老的东西。
不过这台便携式打印机既要考虑通用性，又要兼顾成本，甚至成本就是第一考量，所以本身能够处理的材料相当有限，自然打印不出什么先进的装备。
楚君归浏览了一下列表，决定了几样要造的装备，首先得有一把防身武器，其次是必要的生存工具。一把多功能战斗匕首就能够满足大半需求。
再接下来还是需要一把手枪，以及一面臂盾。近战枪械格斗术0.1a版本可还在存储区里记着呢，并且通过了测试，有了肌肉记忆。事发突然，连基地都毁灭了，那些研究员自然顾不上清洗他的记忆。
按照记忆中星际生存常识的资料，楚君归觉得自己只要有一枪一盾在手，再配把带锯齿的短刀，基本就可以在一般的原始生态行星横着走了。不是体形特殊庞大，或者数量极多的群居生物，一般猛兽根本不在话下。
他看看救生舱内部，再翻了翻，又找出一个小盒子，里面装着几根圆棒。其中大部分是铁铜等基本金属，外加两根碳棒。
这些圆棒就是专供通用物质打印机使用的原材料。
有了基础材料，却还是造不了枪。要先造出火药，才能制造弹药，最后才是手枪。一把没子弹的枪还不如一根烧火棍。只是储存蓝图中那把P1911，看上去方方正正的，充满复古感觉，也不知道是致敬的哪把上古武器。
看来要收集些材料了，同时探索一下周围环境。救生舱已经完全损毁，还不知道要在这见鬼的星球呆多久。
如果这颗星球上真的没有智慧生命，也不在已被发现的星球名录里，那楚君归就得做好靠自己双手，从无到有地造出一个星际飞船的准备。
好在他前身是实验体，对于时间和生命还没有形成清晰的概念，并没有认真去想完成这个任务要花费多少时间。
楚君归将救生舱内能用的东西都搬了出来，利用座椅靠背搭了个简单的工作台，将打印机摆上放稳，然后插入一块聚合电池，在制造蓝图上选择了多功能格斗匕首。
打印机四根打印臂各就各位，顶端盖板滑开，露出进料口。
看到四个并排的进料口，楚君归忍不住在心里蹦了句脏话。就这么几个进料口，一次又能处理多少材料？这点材料能够打印出的设备自然都是小型装备，甚至连大点的小型装备都处理不了。这个深空能源，为了节省成本可真是省到家了。
一把战斗匕首还用不到四根材料。楚君归拿了一根铁棒，再加根碳棒，插入进料口，启动打印。
四根打印臂各自射出光束，层层堆积材料，没用多久，一把战斗匕首就已成型。
楚君归拿起匕首，扳了扳刀刃，试了试强度，然后只能摇头。用普通金属，还是以打印成型的方式造出的匕首，品质自然不会好到哪里去。
“比我的指甲和牙硬就好。”他安慰自己。
有了匕首，就算是有了把最基本的工具。楚君归又用三根金属棒和剩下的碳棒造了一面臂盾。这个臂盾只有基本防御的功能，不过边缘锋利，插根木柄，就可以拿来当斧子或铲子用。
做完这两样装备，就没剩多少材料了。他再拿起扫描仪看了看。这是个有些类似于单片战斗目镜的设备，一片半框镜片，实际上有显示屏的功能。镜框上的发射孔可以射出扫描波束，能够分辨大多数常见物质。
楚君归戴上扫描仪，大略试了试，就将它扔到一边。这个扫描仪能够被放在套装里，性能自然不必多说。它确实能扫描出大部分常见物质，但问题是常见物质，普通人用眼睛也能看得出来。而楚君归的视界同样自带扫描功能，比这扫描仪可强多了。
不过他想了想，还是将扫描仪捡了回来，带在身上。
他可不想被人发现自己和普通人有什么不一样，因此扫描仪还是带着比较好。虽然用不上它的扫描，不过天气恶劣时至少还能挡挡风。
收拾停当，楚君归先是搜索了救生舱周边，将一些散落的金属残片收集起来。等他造出精炼机，就可以把这些金属残片重新精炼成原材料。用来造救生舱的可都是高规模的星际级合金。这种合金所用的材料，并不是哪个星球都有的，就算有，里面有些成份提炼也非常麻烦。
救生舱在地面上犁出一条上百米的深沟。楚君归索性沿着这条沟走，慢慢向不远处的森林探索。
一边走，楚君归一边扫描沿途看到的岩石和植物。
在森林外缘，地面上生长的都是些低矮植被和杂草，主体成分是碳，另外含有相当高的硫。这两种元素都是用途广泛，是许多材料的基础。
至少这颗星球的生态，本质和人类母星很相似，也意味着许多技术是可以通用的。
地面上的石块中，有几块暗银偏黄的石头引起了楚君归的注意。他俯身拾起，放在眼前细看。
视野中，一条扫描线自上而下，扫过手中的石块。石块的成分很快就被解析，里面含有大量的铁和硫，还有少许镍，以及极少量成分不明的元素。
这是一块磁黄铁矿，而且处于地表。或许是因为空气中极高的硫含量和过低的氧，它才没有被风化。
有了磁黄铁矿，基本金属和基础化学原料就有了来源。
楚君归又在附近找到几块磁黄铁矿石，都放进背包，然后在脑中的地图上标记下这个地点。既然地面有矿石，那么地下多半有矿床，运气好的话，说不定还能找到铜。
再往前走一段路，就到了森林边缘。
楚君归拔出匕首，走向一棵大树。
这里的树木高大，笔直，往往高达数十米。树身很光滑，只有顶端会展开巨大树叶，叶面向天的一面呈现暗红色。
走到大树旁时，一个小东西突然自树后窜出，凌空扑向楚君归！
刹那之间，楚君归记忆中的基本格斗术11.07x版加载，他上身后仰，匕首上击，直接将来袭之物在空中刺穿。
整个动作如行云流水，无论速度、角度还是时机掌握，都是完美无瑕，已经将基本格斗术发挥到了极致。
楚君归匕首上穿着是一头小兽，有着暗红墨绿交织的皮毛，在森林中潜行时几可与环境融为一体。它生命力十分顽强，身体被洞穿，还在拼命挣扎，不断向楚君归威胁咆哮。
楚君归伸手捏住它的颈骨，一把扭断。小东西感觉很轻，还不知道肉质有没有毒。如果没毒的话，食物的来源也不用那么担心了。
将小兽收入背包，楚君归来到一棵大树前，轻轻敲了敲树干，里面传出空洞的声音。
楚君归继续敲着，根据回音，树干内部形态逐渐在脑中成型。
树干是中空的，外壁约一掌厚，内里则有一些如同血管般的粗大管脉。
他拔出匕首，用力插入树干，然后双手握柄，用刀背的锯齿不断锯着，终于在树干上开了一个小口。
树干是硬质纤维，质地相当坚硬，应该是不错的建筑材料，只可惜薄了点。
楚君归又切开内部一根脉管，用刀尖挑了点树液出来。匕首凑近鼻尖时，他就闻到了一股刺鼻的味道。他皱了皱眉，看来树液中含有很强的酸性，完全不适合直接饮用。看来水的来源还要继续想办法。
他小心在森林边缘探索着，陆续发现了十几种不同的灌木，和数种果实。只可惜这些果实大多只有基本营养价值，少得根本不值得入口。
再搜索一会，忽然之间楚君归感觉胸口一阵烧灼感，咳嗽起来。
不适感来自于肺，看来这个星球的有毒气体呼吸得有点多了。即使他是实验体，积累下来的有毒物质也还是有些承受不住。
他放缓呼吸节奏，加快脚步，返回救生舱。
救生舱内还有些基本的氧气储备。虽然不多，但楚君归实验体的体质，这些氧气普通人只能用几个小时，却可以让他支撑数日之久。
[color=#FF0000][b]第6章 民以食为天[/b][/color]

楚君归离救生舱并不远，很快就赶到救生舱边。他打开救生舱内的盖板，拉下紧急呼吸面罩，开始吸氧。大约过了几分钟，他就放下呼吸面罩，用力咳嗽，最后吐出一摊透着黄绿色的水。
清除肺部有害物质，是每个完成基础生存训练的人类都能拥有的能力，只是清理的幅度多少而已。
当然，象楚君归这样一口气把所有含硫有害物质全部清除的，可就不是基础生存训练能够达到的了，就是高级生存训练也不可能。
清理完身体，楚君归想了想，还是找了个呼吸面具，只是把供氧部分取下，戴在脸上。面具虽然不能供氧，但是具备过滤功能，可以过滤掉空气中大部分有害物质。这样一来，楚君归离开救生舱活动的时间就会更长，至少可以延长到半天左右，才需要返回更换滤网。
只是滤网备货还有两片，然后就会断货。
楚君归再次启动打印机，将余下的金属棒和碳棒全部置入，然后在蓝图上选择了初级精炼机。但屏幕显示材料不够，不足以打印出整台精炼机。
不过这难不倒楚君归，掌握了完整基础生存技能体系的他对精炼机的结构了如指掌。他索性启动打印机的高级编辑功能，对精炼机的蓝图进行修改，去掉了进料口的漏斗和粉碎装置，同时也去掉了出料口的成型部分。
这样剩下的就只是初级精炼机的核心部件，用料大大减少。
打印机再次启动，几分钟后精炼机核心部分就出现在楚君归面前。这是台类似于普通微波炉大小的机器，核心是一台多功能物质分离炉。可以根据投料在几种模式间切换。
楚君归又赶到树林，切了块树干，又取了些带有强酸性的树液，就返回救生舱。他将树壁切出几块木板，拼在一起，算是进料部件。又用匕首挖了几根水杯和木槽，作为出口成型部分。
至于研磨，他干脆就用手工完成，找了两块大石头，将磁黄铁块放在大石上，一下下砸碎研细。然后再把碎块粉末混在树液中，放入精炼机中。最后插入聚合电池，作为动力。
精炼机算是耗能大户，一块高能聚合电池也不过支撑连续工作一个小时。
楚君归启动精炼机，片刻后就接了满满两大杯的基本工业酸液，以硫酸为主。提取完投料中的酸之后，他又切换模式，片刻后又多了几根以铁质为主的金属棒。
尽管这几根金属棒有些粗糙，不过楚君归以匕首切削后，勉强能用在打印机上了。有了材料，他第一件事当然是把精炼机的进料部分和出口部分造出来，这样就有了一台完整的物质精炼机，不用象现在这样麻烦了。
有了原料，接下来就要解决动力来源问题。
好在深空能源在制造通用物质打印机时，充分考虑了材料的获取可能，以及处理的难度要求，在里面还提供了古老的铅酸电池蓝图。楚君归已经有了硫酸，接下来只要找些铅，就能造出电池了。
虽然铅酸电池远远不如聚合物电池的能效，但是在陌生星球求生，最重要是先解决有无的问题。
不过既然找到了磁黄铁矿，那就有一定可能找到铅。哪怕没有铅，他也可以先造个恒星能电板和充电器，将两块聚合电池充电反复使用，就是麻烦些而已。
恒星能电板就容易多了，就地随便找些石头扔到精炼机里，就能得到不少的硅和铝，这些物料再扔到打印机中，片刻功夫，楚君归就造了四块恒星能电板，以及一个充电器。造完这些，精炼机和打印机中的聚合电池都只剩下小半电力。
“就这么点补给也想生存？”楚君归不禁在心中吐槽。不过他也知道，逃生舱中能够携带的每一克重量都极为宝贵，而基本食物和水是绝不能省的。再加上打印机本身，基本就没什么多余重量配额了。
此刻风暴早已停了，这颗不知名星球的太阳高挂天空，阳光照射下，周围气温已经升高到60度。好在楚君归所穿的旅行服兼具太空装功能，将酷热隔绝在外。
楚君归将恒星能电板拼接在一起，调整好角度，使之能最大限度接收阳光，然后再连接充电器，将两块聚合电池放入充电器，就再次前往森林探索。
这一次楚君归更加深入，足足前出探索了几公里，才开始返回。他的背包里已经塞满了各式各样的收获物，有几个勉强能吃的树果，两头小兽，一捆富含钠的植物。然后就是一木桶的树液。
不过他还是没有找到水源。
在森林中，楚君归用臂盾当铲子，向地下挖了十米，也没见到有水渗出，只是泥土变得湿润了一点而已。在挖掘过程中，他发现许多大树的根系意外的深。这说明地下水源的深度恐怕远超预料，所以他停止了挖掘，改为取了一大桶树液带回来。
等到返回救生舱，天色已经开始黑了。
楚君归靠着救生舱船体，在背风处用石头堆了个火塘，生起篝火。
这个星球的气候在可居星球中算是偏向极端，天色一暗，气温就开始快速下降，还没黑多久，就已经有了丝丝寒意。
不过有了篝火，就能让人安心许多。
聚合电池已经充满，楚君归手里有电，心中不慌。基本金属还有不少剩余，他索性又打印了一张铁格网，两端一架，架到篝火上，就成了烤架。他又将猎到的三头小兽剥皮去骨，清理内脏，再用铁签穿了放在火上烤了起来。
一会功夫，小兽就烤得焦黄。只不过冒出的不是扑鼻香味，而是带有一缕辛辣的刺激味道。
楚君归试着咬了一口，眉头一皱，差点全吐出去。肉味又酸又涩，还带着烧灼感觉，让他嘴里满是火辣辣的痛。
这个星球硫的含量异乎寻常的高，连带着树枝草木里都含有大量的硫。这小兽在火上烤，就相当于用硫烟在熏，味道能好，那才怪了。
不过难吃是难吃，这肉还是可以吃的。扫描结果显示，无论脂肪、水份还是蛋白质，含量都不算低。至于烟熏的硫，这么点含量还奈何不了楚君归的肠胃。作为实验体，楚君归的身体构造虽然与普通人类没什么区别，可是每个脏器的强度和功能，都远超普通人类。
他皱着眉，大口吞着烤肉，到最后索性暂时关掉了味觉功能，以免自己吐出来。
以前作为实验体，他是根本不会因为味道难吃而吐的，只会因为胃中存在有毒物质进行清理。现在想吐，基本是因为心理因素。
情绪开始影响身体了，这似乎是楚君归新增的弱点，也是所有人类共有的缺点。
他不知道这算好还是算坏，但仅从目前看，似乎人类天然有这样那样的缺点，远远不如实验体那样高效和完美。
整整五斤烤肉，转眼间全下了楚君归的肚子。强劲有力的胃在碾碎食物的同时，还具备初级压缩的作用，因此他的腹部平平，只有少许隆起。
楚君归拍拍肚子，只能说勉强半饱。他需要大量能量来维持这具身体的消耗，每天最基本消耗都要在15000大卡以上。而普通人类只有接受专业训练的运动员，或者完成深空系列训练的职业战士才能够与之相比。
他稍有些烦恼，相比人类复杂而低效的消化过程，似乎直接使用外部能源会更好一些。比如说在身体上作个接口，插个核融合电池，不就什么都解决了？
但是他身体内的机械结构，其实少得可怜。只有几个数据接口，以及分散在身体各处的一些微型芯片，算是外来植入物。
在这个时代，各类辅助芯片已经在中上层人类社会广泛流行，底层人群中能够植入芯片的也有不少。相关的芯片设计、制造乃至维护更新领域，都各有几大巨头长年盘踞，规模体量丝毫不比深空能源这样的巨无霸差。
某种程度上，他现在体内的植入体总量可能连个底层工人都不如。
也不知道创造他的人出于什么考虑，才会给他加载这么少的植入体，代之以功能强悍的脏器和肌体。
食物的问题解决，接下就是水。楚君归用大半块聚合物电池的电量作为代价，用精炼机将一桶树液分解成浓酸和纯水。
分离出的纯水虽然只有一大杯，却解决了燃眉之急。只是消耗能量有点多，楚君归收集一天的太阳能，也不过能把两块电池充满两次而已。
[color=#FF0000][b]第7章 正义和真理[/b][/color]

夜深了，楚君归给篝火里添加了木柴，就钻进救生舱，开始休息。作为实验体，他一样需要睡眠，只是睡眠质量更高，以及过程更加可控。在睡觉时候，会有一个专门的微型芯片负责监控周围动静，一有变化，就会立刻将他唤醒。
一晚无事。
黎明时分，楚君归自沉睡中醒来，伸了个懒腰，顿时感觉神清气爽。
他从救生舱中爬出，迎面一阵寒风，顿时让他打了个寒战。
这个星球，清晨的风还是相当寒冷的。
他看看周围，感觉有必要尽快造个栖身之所。救生舱毕竟住着不舒服，而且太小，里面摆不下任何设备，更没有什么防御功能。
第一天的初探结果，证明这颗星球并不是那么安全，遇到的小动物不管吃草的还是吃肉的，都一个比一个暴躁。另外，他还感觉，这个星球上的物种似乎痛觉度都很低。哪怕被匕首刺穿，都不是想要逃走，而是挣扎着想要继续攻击。
痛度低有好也有坏，坏处就是对危险警觉不够，一般都很短命。可能在这颗硫砷等有毒物质含量格外高的星球上生存，它们就没打算能活多久。
楚君归紧了紧衣服，打开打印机，打印了一把伐木斧和一根长锯。他虽然有臂盾，但毕竟不如专业工具高效。
然后他从已经熄灭的篝火底部挖出来几块木炭。这是他特意埋在火下炭化的。他将木碳放进精炼机，转眼间机器就源源不断的吐出碳棒。经过初步处理过的材料，再精炼成标准通用材料时消耗的能量就会少很多。
他又捡了几块石头，砸碎研细，扔到精炼机中，又得到了一点基本金属和硅。不过他更在意的是精炼过程中收集到的一小罐气体。这些气体中氧含量很高，足够支撑他几个小时的活动。
这种提炼方式效率很低，不过小工坊式的生产和工业化生产要求不同。楚君归现在首要是先弄到点基本材料，工耗的事以后再说。
做完这些，他就将工业酸、碳和作为基本混合基质的木纤维装入打印机，片刻后得到了一小盒黑色粉末。这就是最基本的通用火药了。如果找得到硝石，就能造成性能更好的火药。
有了火药，又有救生舱自带的一根铜棒，就有了制造子弹的基础。
打印机开始工作，片刻后一颗颗吐出子弹。这些标准9mm子弹，威力本就有限，楚君归用的还是简易版本最初级的火药，就更加削弱威力，估计50米外就没什么杀伤力了。不过有枪总比没枪好。
更何况楚君归的近战枪械格斗术名字中的近战两字可不是白写的，这套格斗术的精髓就是近距离甚至是贴身战斗。再不怎么样的手枪，只要是贴着脸轰，伤害都不会低。
子弹解决，手枪就好办。没过多久，一把暗银色的P1911就出现在楚君归面前。
楚君归拿起枪，插入弹匣，一拉枪机，卡嚓的机械声清脆悦耳。有枪在手，他突然就感觉安心了许多。
他举枪瞄准，手突然带起一片残影，刹那之间已经分别瞄准了8个不同目标，只是没有开枪而已。试过枪后，他感觉弹匣容量还是略小。只可惜这台打印机中没有相关配件，也没有大容量弹匣的蓝图。
八发子弹也够了，每一发都贴脸打的话，伤害还是很可观的。楚君归这样安慰自己。
再向森林出发的时候，楚君归的装备已经很不一样了。背后背包两侧是斩斧和长锯，腰间有手枪和匕首，手上还有一面臂盾。背包里则放着水和一小罐氧气。基本装备齐全，不再是初次降落时的裸奔状态。
这一次他照例先向森林深处探索，在前次探索的基础上又深入几公里。到这里他身体才有些支撑不住，吸了一次氧。
深入探索中，他意外发现了一个山谷。山谷远方被群山环绕，山谷内植被茂盛，中央甚至还有一个小池塘。
不过虽然看到水源，楚君归却没有急着赶过去。在原始区域，一片水源往往会把周围的凶猛生物都吸引过来。看似平静的小池塘，实则危机四伏。
他眯着眼睛，从远处注视着山谷。远距离扫描显示，山谷中有着不少旺盛的生命磁场反应，只是不知道来源是什么。
犹豫片刻，楚君归放弃了立刻探索山谷的想法。山谷中危险未知，而他现在的装备还非常原始，火力远远不足。至少得扛个重机枪过来，才能从容探索山谷。
这台便携版的打印机中当然没有重机枪蓝图，连自动步枪都没有，不过这难不倒楚君归。他记忆区里存储着好几款重机枪的结构和原理图，完全可以把部件一个个打印出来，再自己组装出一挺重机枪。
楚君归，不管实验体还是数据中的少年，都对重机枪，或者说，和重机枪类似的火力凶猛的武器有种痴迷般的迷恋。
这并不是个例。当年人类刚刚进入星际大开拓的时代时，有位探险家总结多年外域求生的经历，就说过一句名言：火力即为正义，口径就是真理。
楚君归深以为然。
他在地图上标记了山谷的位置，并特别加上了危险标志。想了想，又添加了一个肉食和水源的标志。
他原路返回，在森林边缘区域选了一棵大小适中的树，将它伐倒，再把树干锯成长条形的板材，扎成一捆，背回到救生舱旁。
救生舱不远处有一块小高地，地势比其它地方高出两三米，顶部平坦，算是比较适合建造的地方。
楚君归削出一根木柄，插入臂盾，把臂盾变成铲子，清理了小高地顶端的杂草碎石，整理出一块平面。然后选定四角，各自钉下一根木桩。
他视界中，出现了一座木屋的虚影。虚影与现实中影像重合，木屋四角与钉下的木桩吻合得恰到好处。
楚君归十分满意，就以四根木桩为基点，又钉下更多木桩，然后在木桩间用木条交叉固定。
现在他手头有充足的铁，造点金属紧固件不在话下。这些紧固件经过人类多年优化设计，早就变得异常简洁实用。他将木料切削成同样大小的木板，四角加装好紧固件后，往一起一拼，两块木板就牢牢固定在一起。如是泡制，转眼间他就得到一大片加固的木板。再往那些支撑木桩和支撑条上一放，拧紧连接件，地板就成形了。
奠定地基，后面的建造就是顺理成章。这个最基本的木屋结构，根本不需要花费心力思索，照着视界中的蓝图造就是了。有视界中各种标线辅助，也不用担心墙歪了或者地板不平。
很快他就造好了四面墙壁，门口对着救生舱，其它三面各开了一个小小的窗户，便于观察周围环境。惟一有些烦恼的是材料不足，建造过程中他不得不两次跑到森林伐木，才算勉强凑够木料。
等到天色渐暗，一间平顶小木屋已经立在高坡上。
楚君归用猎物油脂和植物纤维作原料，打印出几张防水纤维布，盖在屋顶，这样一间具备基本居住功能的木屋就完工了。
他将救生舱里有用的东西都搬到了木屋里，钉了个工作平台，用于放置精炼机和打印机。到了晚上，恒星能电板与充电器也要收到屋里，免得遇到下雨天。
因为空气中过量的硫，这颗星球的雨水都含有强烈酸性。恒星能电板和充电器虽然廉价粗糙，但都有金属部件，在酸雨中可淋不了几次。
小屋就只有几平方米，几样东西一放，就显得有些挤了。
楚君归简单吃点东西，喝足水，就躺下休息。
他闭目不动，但并没有睡着。现在他还不需要睡觉。
在他视界中央，出现了一幅重机枪的设计蓝图。重机枪随即拆解，变成一个个零件。然后其它零件隐去，就剩下枪管。他对枪管不断放大缩小，来回旋转，一连串复杂的数字计算之后，重新修改了一下尺寸。
所谓修改，就是把口径加大了一点而已，加的其实也不多，从7.62加到12.7，也就几毫米而已。眼神稍差一点，可能从远处都看不出区别。
犹豫了一会，他才最终决定在这个口径上停下。虽然少年在骨子里对武器有种狂热，但是现实条件有限，不可能支持他无限制的改造。
枪管口径一改，除了三角架之外，其余的零件都要相应修改。不光是零件尺寸的问题，口径大了，枪机各处强度也必须重新考虑。
楚君归虽然能够在精炼机里往铁里加碳和镍，造出钢来。可是这种最低级别的精炼机无法精确掌握配比比例，钢材强度有限，而且品质很不稳定，这样机枪有些部位就必须加厚，以增加强度。
即使楚君归脑力堪比计算机，修改设计的工作量也是不小。
等到最终设计成型，已经过了午夜。
新设计出的重机枪厚重敦实，全重超过40公斤，充满了旧时代大工业时期的粗犷风格。
换句话说，就是傻大黑粗。
即使这样，这挺重机枪的寿命也不过2000发上下。楚君归原本还有些失望，这毕竟是他第一次自主设计修改的处女作，看起来水平很是一般。
不过他转念一想，要靠打印机打出2000发子弹，恐怕都要十几天时间。重机枪寿命虽短，但他手里的弹药更少。
另外这颗星球矿物资源还算丰富，与母星更是有七八分相似。只要他拿下山谷，运气好一点，找到点有色、稀土之类的资源，说不定就能造出更新一代的打印机。到那个时候，他大概率是要扛着榴弹枪或者机炮四处转悠了，象重机枪这种火力孱弱的家伙，完全可以扔到库房里落灰。
楚君归一边在心里勾勒美好未来，一边进入梦乡。
[color=#FF0000][b]第8章 近战枪械[/b][/color]

接下来几天，楚君归忙碌不停。他连续往返森林，不断深入探索，扩大已知范围，为最终进军山谷作准备。
一个好消息是，他在找到磁黄铁矿的区域不断深入挖掘，终于找到了一条小矿脉。这条矿脉伴生了铜和镍。有了铜，他就可以尝试着造一些电力设备，同时重机枪弹药也有了保障。
而镍则是基础铁合金的重要成分，找到镍的第二天，楚君归的斧子、长锯和臂盾匕首之类的就都更新了一代。他终于摆脱了一天要换一把斧子的窘境。
不过他更想要的是铅。现在制约他产能的不再是材料，而是能源。恒星能电板虽然可以造得更多，但是聚合物电池就那么两块。这种电池还不是他以目前资源能造的，就算技术再进步几代也造不出来。
现在他手里有大量的硫酸，铅酸电池就成了最现实的选择。但是连续几天都没找到铅矿之下，楚君归也不得不向现实低头，通过拆解救生舱的材料得到了一点铅，算是凑齐了全部材料。
好在铅酸电池用的更多是硫酸，这点铅足够他做好几个电池组，加在一起也能相当于三块聚合电池了。
更多的电池，就意味着更多的产能。
其实在这个过程中楚君归已经在心中不知暗骂了多少次深空能源的黑心和贪婪。无论打印机还是精炼机，说是可以使用其它能源，但是在野外求生阶段，他到哪去找那些高级能源？最终还是只能使用电池。其实只要增加一个能源转化和滤波的部件，就可以直接使用恒星能电板供电了。
只不过要是增加一个部件，岂不是要相应增加成本？那么多殖民星，那么多飞船，每个飞船都要有救生舱，而每个救生舱里都会有基本生存套装，如果全都增加一个能源转化部件，那新增成本加在一起就是天文数字。
可是楚君归就不相信，有多少人能够靠两块电池一直生存下去。也不是所有人都象他一样，有自主修改和设计蓝图的能力的。
吐槽归吐槽，现实情况是，他暂时还造不成能够匹配打印机的能源部件，还是只能靠电池活着。
不过和最初相比，现在能源情况已经大幅改善。他现在怎么说也是相当于手握五块电池的富人了，一些以前不敢尝试的事，现在就可以干起来了。
比如说，重机枪。
有材料有能源，这样到了第六天，楚君归终于拿到了那把自己设计的重机枪，以及……一百发子弹。
在制造子弹这种量大为主的工作上，打印机效率低得令人发指，子弹得一发发打印。熬了一整天后，楚君归实在不打算再等了，准备就靠着这点弹药外出探索。
他在这片区域生活了这么多天，活动范围越来越大，终于引起了某些存在的注意。最近两天晚上休息时，他明显感觉到有什么东西潜伏在远方，静静地看着这边。或许木屋是它们从未见过的东西，不明虚空，它们并没有第一时间冲过来，而是继续观察，连续两晚，都是直到天明时分才悄悄离去。
楚君归尽管有一定夜视能力，但也不打算贸然在夜晚这个对方擅长的环境下离开木屋。更何况，窥探的明显不是一个，而是某种群居生物，这可比独行猛兽还要危险。
不过手里有了重机枪，楚君归就有了底气。等到近午时分，阳光充足，他就提着重机枪，前往那些未知生物潜伏的区域搜索。
未知生物潜伏区域全是乱石和低矮植被，地形复杂，确实是潜伏躲藏的好地方。
楚君归花了一下午时间，仔细搜索了整片区域，只发现了一处疑似足印的痕迹。印痕显示，潜伏者足分三瓣，似乎是双足直立行走，末端应该有锋利爪子，而且能够收放。
结合其它痕迹综合判断，这些潜伏者恐怕身高有两米左右，战力不低。
楚君归绕着这个爪痕转了几圈，心中就有了想法，于是转身离开。等他走远，远方的枝叶间，缓缓张开一双双眼睛，注视着他的背影。
返回木屋，楚君归知道，自己恐怕是入侵了某种掠食性生物的狩猎范围。这种掠食生物可能具备初级智慧，但仅此而已，应该还不是高级智慧生命，至少不懂得使用装备。然而它们成群出动，兼具速度与敏捷，恐怕瞬间爆发的杀伤力相当惊人。而且它们十分狡猾，善于隐藏自己，至少在它们没有潜伏到木屋周围之前，楚君归根本不知道它们的存在。
按照掠食生物的习性，它们的忍耐必定有限，用不了多久就会试探性的进攻。
楚君归可不是坐以待毙的人。一回到木屋，他就着手准备。几小时后，他在木屋周围一口气布了七八个陷阱，这才罢手。布设陷阱自然也是基础生存训练里必备的内容，到了楚君归手上，只是稍稍改进了一点而已。
全部布置完毕，他就回到木屋，熄了灯火睡下。躺下之后，他又缓缓翻身坐起，怀中抱着重机枪，慢慢将子弹上膛，枪口隔着木墙指向屋外，开始等待。
夜幕低垂，气温开始下降，风渐渐大了。空中有乌云飘过，遮挡住了本就暗淡的天光。
楚君归眯着眼睛，以遮挡眼瞳中淡淡的幽光。透过墙壁上的缝隙，可以看到夜色中亮起点点幽绿的光，正在慢慢接近。
楚君归平心静气，耐心地等待着对手靠近。他很清楚自己手上这把重机枪的性能，毕竟制造时缺乏专业工具，材料品质也不过关，所以威力巨大，精度稀烂。再说他子弹有限，每颗子弹都是一点一点自己造出来的，不能浪费。
绿点逐渐接近，楚君归的枪口也抵到了木墙上。
夜色中，一道黑影突然跃起，凌空扑向木屋，长长利爪快得几乎看不见，狠狠扫向木屋！
通通通！几乎在同一时刻沉闷枪声响起，木墙炸裂，长长火光喷出，黑影如同被无形大锤击中，猛地弹向后方。
黑影落地，居然一个翻身爬了起来，弓着身体，死盯着木屋。
“还能动？”楚君归啧啧称奇。这么近的距离连中三枪，不光没死，看样子还想反击，这些家伙的确够结实。
不过重机枪之所以是战地之王，就是因为从来没打算用三发子弹解决问题。
三发点射，那是突击步枪才会当宝贝的玩意。
轰的一声，楚君归一脚踏碎木墙，冲入夜色，重机枪不停地喷吐火龙，扫在周围扑上来的黑影上。
前面两个黑影瞬间被轰得倒飞出去，而第三个已经到了楚君归面前！
借着枪口火光，终于可以看清袭击的是什么生物了。它们是直立行走的类人生物，有着修长的四肢和利爪，但脑袋形如昆虫。此刻飞扑过来的这头口器大开，不断流着绿黄的涎水，异常恐怖，隔着数米就能闻到浓烈的酸臭味。如果一口咬下，怕是能将楚君归半个脑袋咬下来。
面对扑击的虫人，楚君归夷然不惧，重机枪一转，枪口几乎抵上虫人胸口，然后狠狠扣下扳机！
炽热的弹头带着恐怖动能，全部轰入虫人胸口，如此近的距离，近得连枪口火焰都能烧到虫人，它反而没有被轰得倒飞。前面几颗子弹居然没有射穿它的身体，弹头全部停在体内。
楚君归猛一咬牙，心头发狠，死死压住扳机！
重机枪靠的从来不是点射！
更多的子弹轰入它的胸口，炽热金属射流转眼就撕开了它的身躯，终于从后背射了出去。这头虫人身体被凶残火力直接打成两截，上半身向后飞出，啪的一声摔在地上。
楚君归杀得兴起，呸的一声，一口口水吐在地上，傲然扫视周围。
这些虫人还想近身战，实在是没有脑子，没看到他手里有一挺重机枪吗？
他可是掌握了近战枪械格斗术0.1a的男人，重机枪在他手里，那就是不折不扣的近战神器。
其余的虫人终于感到了恐惧，掉头就跑。
楚君归看看它们跑的方向，也不追赶，只是冷笑。
两头虫人身体突然一沉，踩到了陷阱里，立刻高声惨叫。它们如触电般跳了起来，一跃数十米，落地之时却是脚下一软，一头栽倒。它们转眼间又爬了起来，连滚带爬地逃走，边逃边是一路哀鸣。
它们原本强劲有力的长脚，表皮此刻已从深黄绿转为焦黑，还冒着烟气，一触地面就显得痛苦不堪，好几次都直接摔倒。
楚君归毫不意外，这些虫人身体再怎么强悍，只要还是生物，就不可能对陷坑里那些98%的纯硫酸无动于衷。
他这几天别的东西不多，就是硫酸多到装不下。
还有几头幸运虫人没有踩到陷阱，成功逃走。楚君归也不以为意，经过这次教训，想来它们短时间内应该不会再来了。就算还敢来，等待它们的也不会再是眼前这些简陋被动的踩踏陷阱。
看到离天亮还有些时间，楚君归一边清理战场，一边开始在记忆资料中翻找，看看有没有什么先进陷阱布置2.0版之类的资料可以借鉴。
陷阱资料虽然没有找到，不过和虫人打过一场，楚君归对它们的特性也就心中有数。看来周围这一带区域都是它们的猎场，干翻了这群虫人，也就没什么东西值得楚君归担心了。
弹药除外。
他又花了整整一天时间，才打印出一百发子弹。这个时候，他才能扛着重机枪出发，准备把那片山谷给占下来。
山谷中的小湖是左近惟一的水源，属于必占之地。
楚君归并不知道，此时此刻，一艘运输飞船正在进入这颗行星的轨道，开始向星球表面降落。
飞船船舱内，一个身着军装的魁梧大汉面对着上百名全副武装、有男有女的战士，沉声道：“此次行动目标区域，是中心有座小湖的山谷。一会空投之后，你们就不再是朋友和战友。记住，在战场上遇到的每个人都是敌人！这场战局，最终只会有一个胜利者！”
[color=#FF0000][b]第9章 真的好吗[/b][/color]

楚君归有些愕然地看着天空中出现的飞船。这艘飞船是他从未见过的型号，厚重且明显的外装甲，前方主炮以及飞船舰身上的无人炮塔，显示这并不是一艘普通的武装运输船，而是战舰。
飞船自山谷上空缓缓飞过，舱门打开，一个个战士从舱内跳下，借助背上的动力背包，他们在半空中就开始转向，分散落向山谷各处。
楚君归双眼微眯，超卓的视力让他清楚看到，每个空投战士都是武装到了牙齿。明显同一款式的作战服和背包装具，则显示他们都是隶属于同一支部队。
在这个本是荒无人烟的无人星球上，怎么会突然出现这样一支部队？而且星球那么大，空投区域却偏偏要选在他头顶上。这能是巧合？
楚君归迅速根据地平线曲率算了一下星球表面面积，再对比一下山谷大小，就得出了是巧合的概率。这个数字小得让他这个实验体也只能视之为0。
如果不是巧合，那么就只有一个解释，这批人和进攻基地的人属于同一个势力。他们应该是知道楚君归逃到了这里，所以专程赶来追杀。
楚君归眼中流露出一缕杀气。
他不再是惟命是从的实验体了，楚博士已经为他打破了最后一重限制。现在，他是楚君归，既是实验体，也是数据中的少年，更带着博士最后的遗愿。好不容易得来的自由，怎么会让这些人再次拿走？
不过棘手的是，空投的战士个个都武装到了牙齿。而他手中就只有重机枪这样的近战武器，打起来绝对吃亏。
另一方面，论战斗技巧，他所掌握的近战枪械格斗术不过是0.1a版本，从版本号上就看得出还是非常原始。空投的这些正规战士，掌握的想必都是成熟的1.0甚至是1.2以上版本的战斗技术，而且远近兼顾。
最初的测试版和正式成熟版本之间的差距究竟有多大，楚君归猜也能猜到个大概。
他冷静下来，缩回树后。
这一战敌我相差悬殊，对方又是有备而来，正面冲突必无幸理。好在他对这个星球和山谷周围都很熟悉，地图绘制完全，手握地形优势，可以尝试隐蔽接近，只要被他摸到近处，开启近战模式，那他手中那挺40公斤的重机枪抡起来，还不完爆对手手中那些细得跟牙签一样的突击步枪？
思谋即定，楚君归就向后退去，想要先躲到包围圈外。
可是天空中就是有一个不开眼的家伙，不断调整路线，笔直对着楚君归的头顶降了下来。楚君归连躲几次，那家伙都未卜先知般的调整航向，牢牢地跟了上来。
楚君归索性不跑了，直接躲在一棵大树后。这家伙只要敢落地，那就是近战范围。
空中战士加速落下，距离地面几十米时加大喷气背包功率，迅速降低落速，最后成功降落。他迅速解下喷气背包，随手扔在地上。
他不要的喷气背包，却让楚君归看得两眼放光。
过去一周，楚君归千辛万苦才造出几件堪称原始的装备，眼前人家随手扔掉不要的喷气背包，上面用的合金材料就比楚君归手上现有的先进了两代。分解了这个背包，想必钛也有了，镁也有了。
这么一个喷气背包可以随手乱扔，岂不是说，他身上其它装备更好？
看着不远处背对自己，正靠在一棵大树后，探头探脑观察环境的空降战士，楚君归瞬间有种美好生活就在眼前的感觉。
楚君归屏住呼吸，倒握重机枪，足下无声，一步一步向那战士潜行。空降战士虽然戴着战术头盔，但什么样的头盔也挡不住楚君归那把傻大黑粗的重机枪一砸。
作为没什么时间观念的前实验体，楚君归耐心无限。他以龟速前进，无声无息地向着那个战士蠕动。
楚君归不知道那战士身上有没有什么先进传感器，比如能够感知周围突发震动、声音或者其它什么。又或是像他一样，可以凭借各种声波和震波勾勒周围环境全息影像。
所以蠕动最安全。
那战士不停地探头探脑，一有风吹草动枪口就会指过去，动作迅猛简洁，显然训练有素。只不过他来来回回切换目标的速度有点快，而且只顾着前方左右，从未想过往身后看一眼。
楚君归离他已经只有十米了。
楚君归有些疑惑地看着，对手此刻简直就是在表演战术动作大全，许多动作根本就是莫明其妙，不知道打算干什么。因为实在搞不懂目标有些动作的含义，楚君归又躲回树后，小心观察。他不用探头，光是凭借目标那些幅度过大战术动作引起的震动和声音，就能透过树干也能勾勒出目标的姿态位置，相当于透视。
如是观察一会，楚君归突然明白了过来，那个年轻战士有那么多多余动作，根本不是有特殊目的，他就是在紧张害怕而已，紧张到六神无主。
“他在害怕我吗？”楚君归心中疑惑，他从来不觉得自己有多么厉害。人类各种格斗术、战斗技能都发展到了非常成熟高效的程度，甚至7.0\\\\8.0版本到处都是。他那个0.1a版本，还是测试版，实在拿不出手来见人。
技术版本不行，也有办法弥补，方法简单粗暴。
楚君归慢慢举起重机枪，准备先把这个紧张无措的小家伙打晕，然后找个地方仔细拷问。实验体虽然没学过刑讯逼供，可是少年似乎看过不少杂书，学识渊愽，这方面的资料也有不少，虽然大多来自小说电影。
砰的一声，空投战士一头栽倒，满身瞬间跳动着电火花，肢体无意识地抽搐着。
楚君归愕然看着这一幕，他的重机枪还举在半空，人也保持着发力跃击前的姿势。只差半秒，他就冲过去了。
楚君归心头微凛，看来对手多了，总会有疏漏时候。他刚刚就是被眼前这只菜鸟给吸引了全部注意力，没有发现远处还有潜伏的狙击手。
好在那狙击手似乎全部注意力也都在那菜鸟身上，没发现十米外还有一个楚君归。
楚君归蹲伏不动，有动作就有可能被发现，人类眼睛对于移动物体的捕捉要远超静止影像。
果然，没过多久，又一名空投战士就弓着身体，从树林中出现，慢慢走向倒地的菜鸟。这是个年轻少女，一头编好的脏辫，扎在脑后。她动作轻盈而有力，有若一头雌豹。她执枪行进，走向已经倒地的猎物。
砰的一声，她一头栽倒在菜鸟旁边，整张脸都埋到了土里。
楚君归在她身后出现，重机枪终于开荤了。
他还算是手下留情，只是打晕过去，没有大开杀戒。这些空投战士的情况有些不对劲，好像他们还在自相残杀。也许这批人的到来，和他没有什么关系。假如是这样，那就不能随意杀人了。
楚君归捡起地上的突击步枪，检视一番，找到数据接口，指尖弹出一根探针，读取了这把突击步枪的全部使用资料。
这应该是把通用型多功能步枪，还带有一定的远程狙击功能。所谓狙击功能切换，其实不过是瞄准镜标线切换一下，然后换装狙击专用弹药而已。
楚君归退下弹匣看了看，弹匣内全都是弹头呈半透明、内有蓝色弹芯的电击弹。这种电击弹击中目标后，会瞬间释放高压电流，能够使人行动瘫痪，属于非致命性弹药，一般用于防暴或是捕捉用途。
他又在打晕过去的空投战士身上仔细搜索了一下，发现她携带的物资中只有少许食物和水，大抵只能支撑一天。也没有帐蓬、睡袋之类野外露营的装备。她身上还带着一把手枪和一把匕首。手枪弹药也都是电击弹，没有致命弹药。
看到这里，楚君归就大致心中有数。这批战士的确不是为他而来，看样子是想要在这里进行一场野外单兵训练或演习。只是好死不死的把演习场设在他头顶而已。
他看了眼女战士肩头的一个小盒子，那是单兵信息终端，兼有通讯和纪录战场信息的功能。
楚君归不知道女战士刚才有没有看到自己，索性摘下两人的信息终端，一把捏碎，然后埋入土里。以这个星球的强酸环境，用不了半小时，信息终端里的一切敏感元件都会被损毁。
此刻最先倒下的战士身上又跳了几道电火。他呻吟一声，肢体无意识地抽搐着。
“可怜的小家伙。”楚君归耸了耸肩。
这些空投战士所用的电击弹似乎都是加强了威力的型号。如是中了一枪，虽然死不了，可是那滋味绝对不好受，跟受场电刑没啥区别。眼前这倒霉的菜鸟恐怕是中枪当时就被电得晕死过去，但直到现在，昏迷中还要继续受电流折磨。
楚君归拎着突击步枪，又带上两个弹匣，就隐没到森林中。
此刻运输船悬停在天空高处，那名没有佩带军衔的魁梧军官站在向前延伸的舷窗前，注视着远方的大地。旁边墙壁上有一张山谷战场的三维投影地图，上面有一个个光点，有的静止，有的在快速移动。
每个光点都代表着一个战士，此刻两个光点突然变红，意味着他们已经被淘汰出局。
“呵呵，平时不好好训练，现在有他们好受的。”魁梧军官冷笑。
旁边一位年轻参谋显得有些担心，说：“上校，我们偷偷增加了电击弹的威力，又关闭了他们战斗服的抗电功能。这个……真的好吗？”
[color=#FF0000][b]第10章 神秘玩家[/b][/color]

魁梧军官似乎一点不觉得自己做的有什么不对，道：“他们将来都是要上战场的。战场上敌人可从来不会跟他们讲什么客气。连这点都适应不了，毕业了不是去送死吗？”
年轻参谋觉得自己有必要提醒一下长官，委婉道：“上校，他们中有些人，应该是不会上战场的。”
“是吗？我怎么不知道？“上校冷笑。
参谋觉得说不下去，只能尴尬地说：“那个……可能是我记错了。”
上校忽然道：“如果你知道这场考试还有谁会来，你大概就不会这么说了。”
“还有外人？”
上校指了指天空，淡道：“是那边的人。”
参谋吃了一惊，“天朝？他们怎么会突然过来，难道是考核？”
“考核、视察、观察，或者挑毛病，也说不定只是单纯的想下来玩玩。谁知道呢？不过，有区别吗？”
参谋微露紧张，“怎么办？要不要通知我们的人？”
“那边有要求，绝对保密。另外，如果你知道是谁过来的话，就会知道，通不通知他们其实都无所谓。”
“是谁？”参谋一脸好奇。他也知道，能够让上校也感觉无奈的人，其实不多。
上校沉默不语。
“上校，我们要是输的太惨，不也是丢您的脸吗？”
上校脸色终于有了点变化，无奈道：“我孟江湖的脸，早就丢尽了。”
“话不是这么说！大不了我也下场，带上那几个刺头儿好好打一场！”
孟江湖只是看了他一眼。
参谋有些急了，道：“上校，我秦奕上过战场，那也不是吃素的。怎么说当年我也是年级第一名毕业的。再加上那几个刺头，绝对不会给您丢脸！”
孟江湖哼了一声，说：“绝对不会丢脸？这话说得早了点。你当年是第一名，人家也是第一名，只不过是止戈学院的第一名。”
“止戈学院！“秦奕吸了口冷气，所有的孤傲全都抛到九天云外。
孟江湖再深深看了他一眼，道：“哦，忘了告诉你，人家还是个女的。”
秦奕立刻讪讪地笑了，说：“女孩子啊！那就算了，胜之不武，胜之不武，哈哈！”
“你说的那几个刺头儿，最好能当得起刺头这个词。否则的话……你应该清楚。”
秦奕似是想拍胸答应，然而转眼间却又没那么有信心了。
“那一位，不会是一个人来的吧？”
“当然不会。她还带了五个天玑护卫。怎么，你还有什么想法吗？”
秦奕老老实实地道：“没有，现在什么都没有了。”
森林中，楚君归弓着身体，正从一颗大树跃到另一棵树后，跑着跑着，忽然间侧方一颗电弹袭来。他就如未卜先知，突然停步，子弹擦身而过，轰在树干上，留下一片四处攀爬的电火花。
他腾地跃起，瞬间消失在树冠中。
“这里居然也有一个，还是被看到了。”楚君归有些无奈。
山谷其实不算太大，空投的战士体能速度也都不弱，手段更是花样百出。有一落地就四处游荡，主动猎杀的。也有的迅速寻找隐蔽的有利地形，伺机埋伏的。还有些人更是一落地就找地方藏起来，一动不动，就看谁从自己枪口前路过。
能不能有战绩，完全看天。
楚君归既然知道了这些战士其实是来搞实战训练的，自然不愿意掺合进去，就想要离开战场。可是没想到恰好遇到了一个落下就伏地不动的阴险家伙，险些中招。
电击弹威力可不小，就算楚君归是实验体，也没兴趣挨上一下。差点中招，令一种沸腾情绪在他心中渐渐升腾。按照人类说法，这叫怒火。
不远处，乱草丛中，一名微胖的圆润战士全身都盖着草叶，伪装得几乎天衣无缝，露在外面的就只有枪管和眼晴。他现在正揉着眼睛，有些难以置信地看着前方。刚刚他明明看到了一个人影，怎么转眼之间就不见了？难道是自己眼花了？
就在疑惑之际，楚君归自天而降，重重砸在他身上。
这名伏地不出的家伙一口气还没上来，一颗电击弹就打在了他后颈的薄弱处。强烈的电流瞬间令他从地面弹了起来，然后落地，已经昏死过去。
楚君归望向周围，眼神转冷，知道不杀出一条路，恐怕是无法顺利从这个战场脱身了。
“如果是这样的话，那你们的考评成绩就别要了。”默默想着，楚君归将重机枪背在身后，提起突击步枪，上满了电击弹。
丛林搜索猎杀，需要相当的技巧和一定的运气。要能从蛛丝马迹中发现对手的行踪，判断行动规律，选择合适的行动方案，然后还要看临阵发挥。毕竟一枪打到胸还是脚，那是天差地别。
这些都是生存训练资料中的基本狩猎和野外战场的内容。但在这种生存战场上，对手众多，情况瞬息万变，哪有可能一步步按照生存手册的步骤来？
如何发现目标，是重中之重。
楚君归拿起一块石头，轻轻敲击树干。扑、扑、扑，低沉的声波四下散开，又反射回来。同时，楚君归将手放在地面，收集分析着各种震波。转眼之间，在他视界中，树干、巨石的障碍物就渐渐变得透明，显露出隐藏在后面的两个身影。
楚君归毫不客气，举枪瞄准了一个藏在不远处树后的家伙。
树后那名战士抬头，对着不远处的乱石堆打了个手势，同时向着敲打声音传来的方向指了指，示意那边有人。
乱石堆中隐藏着一个战士，一脸玩世不恭的神情，手里抱着一把切换到狙击模式的步枪，回了个手势，辅以唇语，说：“我会盯着他的。你小心。”
树后战士伸手划了个圈，示意：“我绕过去，给他个惊喜。你知道我喜欢近战。”
石堆中的战士耸耸肩，说：“随便你吧，我给你掩护。不过别玩脱了，要是没进前十，那就丢脸了。”
“我们配合，什么时候出过问题？”树后战士显得十分自信，他伸手拔出手枪，长身而起。
就在这时，枪声骤起。
一连串电击弹轰在树干上，电浆四下飞溅！电击弹虽然没什么穿透力，但这里的空心大树也不坚固。连续几发子弹几乎都落在同一处，转眼间轰穿了树干，最后一颗电击弹破树而出，直接命中了树后战士的头盔。
他头一歪，旋即被强烈电流刺激得跳了起来，一头栽倒，晕死过去。
“这也行？”乱石堆中的战士看得目瞪口呆。
他一个翻身，慢慢探头，想要观察对手位置。哪知道才露出头皮，眼睛都没出岩石上缘，一颗子弹就跨空而至，击中了他的头盔顶端。
电光炸开之际，他心中想的只是：“他是怎么看到我的？！”
楚君归如幽灵般在森林中行进，不断敲击着周围的树干或岩石。在他周围，战场几已变成透明，无论对手藏在什么东西后面，都逃不过他的眼睛。只要冒头，就会被一枪放倒。
只打了一会，楚君归就发现，战场综合成像技术0.8c版格外好用。那些空投战士似乎不怎么聪明，他们难道以为躲在石头或者树干后面，自己就看不到他们了吗？
这可是凭本事的生存战场，这些家伙注定是要被淘汰的。
楚君归抬手一枪，将一个缩在灌木丛里的家伙打晕。这家伙好像在这里趴了很长时间，似乎落地后就没动过，到现在还没有一个战绩。
运输舰上，秦奕忽然咦了一声，说：“这片区域居然快被清空了，这么快！应该出现了一个很厉害的家伙啊，难道是她？”
孟江湖看着那片一个接一个变红的光点，瞳孔微缩，说：“有可能吧。”
他的声音中透着一点失落。哪怕对手再强，看着自己教出来的学生被人一个接一个地干掉，身为教官，他的心情仍然会不好受。
“要不要派无人侦察机去看看？”秦奕提议。
“不。那边的人不会喜欢被观察。”孟江湖即刻否决。
楚君归站在一个伏地的战士旁，用脚把身体翻了过来。出乎意料，这是一个十分清秀的少女，制式战斗服也不能完全俺住她傲人的身材。此刻她的小脸有些痛苦地皱着，显然电击的余波还没有过去。
“有点麻烦。”这是楚君归给她的评价。
这个少女战士有着和容貌不相称的老辣和沉稳，甚至发现了楚君归的存在，并由始至终保持着阵位。她对阵地的选择也很见高明，两面都有天然保护，谁要想进攻她，就不得不出现在她视野和射程中。
只可惜楚君归还有主动声波搜索的能力，透过大树看到她的位置，直接就是穿树轰杀。
消灭这个少女战士，左近好像就没什么残存空投战士了。楚君归从她身上搜出几个弹匣，补充了弹药，就向下一个区域走去。
没走出多远，他忽然停步，捕捉到了一种极为细微的声波。
这个频率的声音，普通人根本听不到，所以是一些主动式单兵探测仪常用的频率。
“有个大家伙！”楚君归瞬间有了判断。
到目前为止，他遇到的空投战士都没有配备主动式超声探测仪。现在却突然遇到一个有探测仪的家伙，不用想，肯定是身份特殊的人物。
[color=#FF0000][b]第11章 极端策略[/b][/color]

楚君归的近战枪械格斗术中，专门有个篇章讲述如何应对各种常见侦察探测手段，以便拉近到近战距离。作为实验体的好处，就是这些资料全都经过特殊处理，在外人看来就是一大堆乱七八糟的数据，但输入他体内时，数据却可以转化成标准信号，直接刺激各处神经元，等同于有了正确肌肉记忆，无须训练就自然而然能够做出完美动作。
普通人类需要的学习、训练和纠正动作的过程，在他这里全部可以省略。
对手居然会有主动式声纳探测仪，虽然意外，但也不是没办法对付。
楚君归弹出一颗石子，敲在十余米外的一棵大树上，然后将一片光滑石头插进地面，自己则紧贴树干，全身收缩，摆出一个奇异的姿势。
不远处，一个若隐若现的人影自阴影中浮现。即使周围没有障碍物，他也是非常模糊，几乎与周围景物融为一体。在移动时，他身体表面的光影也会随之变化，只要保持低速，哪怕是面对面，也很难发现他的存在。
他显然听到了石头敲击树干的声音，当下停步不动，然后加大了搜索的力度。探测仪屏幕光度很低，而且以特定角度才能看到屏幕内容，即使在夜晚，使用者也不用担心会因为光亮而暴露。
探测仪的屏幕上，已经勾勒出周围各种景物的线条，左近上百米的战场都变成透明。不过战场上没有任何可疑目标，连个小动物都没有。楚君归所在位置，显示出的是树后有块大石。至少看轮廓应该是石头。
他审视了一下地形，就向楚君归所在位置潜行。他还是对那个突兀的声音放心不下，而树干和大石能够提供天然的隐蔽所。
他很有耐心，无声潜行，片刻后绕过大树，看到那块石头正睁大了两只眼睛在看着自己。
这一惊非同小可！
还没等他有何动作，一片阴影当头落下。通的一声闷响，重机枪下，又多了一个牺牲品。
看着伏地不起的神秘战士，楚君归两眼放光，当即下手，转眼之间，这个全副武装的精锐战士就已**。
这个家伙明显和空投战士不一样。他戴着的头盔有着全视野的面具，本身异常轻薄，但防御力丝毫不比空投战士那笨重的头盔低。身上的战斗服有着光学迷彩效果，而且显然不是普通货色，都接近于光学隐身了。
另外战斗服是使用可伸缩纤维设计，任何人穿上都会合身紧致。还有保温、恒湿，放大特定频率震动触感，以及全景成象等功效。似乎还有运动能量回收的模块，可以大幅增加野外电池使用时间。
最重要的当然是防御。就这方面来说，楚君归那把升过一次级的匕首连划几次都切不开它，防御力自是不弱。
腰带也是件高端装备。它自带电池，以及多模式发电模块，同时还有一个一次性的紧急救生模块，可以弹出一件救生衣，兼有防弹保暖的效果。同时还集成了一个个人信息处理核心，所有探测仪、头盔、战斗服上的传感器，都会把数据输送到这里，进行计算分析，辅助进行判断。
至于裤子，战斗服当然要包括裤子和战靴，这都是楚君归没有的。
这家伙就连战斗背心，都是特种纤维制成，色泽质感看着就能感到高端大气扑面而来，至于功能嘛不用细看，反正该有的都不少就是了。光是看着，楚君归就很有剥了拿走的冲动。
至于各种武器，楚君归反倒是不太看重。有了武器也没有足够弹药，还不如土制重机枪有保障。
不过楚君归穷虽然穷，还是保持了最基本的理智。这家伙不明来路，看上去和那些空投战士明显不是一路的，肯定出自某个更大的势力，绝不好惹。
这样的话，这些装备就有些烫手，拿到了也未必保得住，还是直接证据，证明楚君归就是下手的人。
不过楚君归此时身兼人类与实验体双重优势，略一思索，就找到了把自己从乱局中摘出去的办法。他返回原先区域，将两个昏迷的空投战士扛了过来，扔在这一身高端装备的神秘家伙旁边，然后端起突击步枪，给三人一人补了一枪。
看上去，这就是个双方两败俱伤的局，至于一些小破绽，楚君归就管不了那么多了。
他惟一遗憾的是，那神秘战士太过高端，装备烫手，想来想去，到最后没一个装备是能拿的。不过这三个家伙再受了一遍电击弹折磨，也算让他平了点心头怨念。
布置完现场，神秘战士的探测仪忽然点亮，出现一个全息投影。那是一个同样装束的战士，说：“四号，回报位置和战场态势。一号即将进入战场。重复一遍，一号……”
还没等他说完，楚君归就是一发电弹射来，直接报废了这个探测通讯合一的装备。
“越来越麻烦了。”楚君归皱眉想着。
新一批战士的出现，让局势再一次失控。这批战士装备太好，直接碾压了他不知多少代。现在是他们不知道楚君归的存在，才被干掉一个。如果多来几个，协同作战，楚君归必无幸理。
“还是先回去吧。”他有了决断。
楚博士说过，已经给他安排了合法的身份，那么只要能确定这两个势力都不是他身份的敌对方，他就应该能顺利回归文明社会。所以他压下战斗欲望，决定先返回自己的基地，等待对方自己找到他。
楚君归原本以为这是无人星球，又是生存紧迫，所以木屋造得并不隐秘。想要被发现的话也很容易，回去生一堆火，弄条烟柱就行了。
想要把自己摘干净，自然不能带多余的东西回去。他把突击步枪、手枪和电击弹药都丢下，孤身向着木屋的方向潜行。
或许是因为空投战士已经大幅减少的缘故，这次楚君归终于成功脱离战场，离开山谷，返回森林。他没有耽搁，直接向木屋奔去。
同一时刻，远方高坡上浮现一名神秘战士身影，面甲后露出一张沉凝威严的面容。他看上去三十余岁，眼神凌厉。他看着手腕上的探测仪，缓缓地道：“四号失手了，最后的讯号显示，是中了电击弹。”
又有两个身影从无到有的出现，一人有些惊讶地，道：“四号会栽在那群乡下菜鸟手里？就凭他们？这不可能！”
另一人则要沉稳得多，说：“极端策略下，有可能。”
前一人显然不服气，“什么样的极端策略？”
“落地埋伏，就此不动。”
“这……这也太不要脸了吧？”
[color=#FF0000][b]第12章 威胁[/b][/color]

“战场上只看结果。就算是再弱的对手，也绝不能轻视。”那名中年战士应该是首领，他一发话，其他两人就都不说话了。
这时第四名战士解除了光学隐身，说：“二号，这边有一个救生舱。”
“嗯？在哪？我看看。”二号走过去，蹲跪在那名狙击手身边，拿起望远镜，望向远方。
在视界中，出现了一个坠落的救生舱，不远处则有一座木屋。
二号按下望远镜上的目标识别开关，随即开始对救生舱进行扫描。片刻后，有关救生舱的型号和相关数据就出现在屏幕上。
“方舟三型救生舱，属于通用型民用救生舱，深空能源初研于2779年，目前已经发展到第6代产品。目标属于第3代版本，生产日期约为2990年前后。”
“很古老的版本。附近有飞船失事的消息吗？”二号问。
“目前还没有相关信息。”
“算了，这一带时常有星盗出没，可能是哪个遇到星盗的倒霉家伙吧。”二号又移动望远镜，仔细看着木屋。
“基本求生设施造得倒是很不错，说不定是个工程师。”狙击手插口道。
二号放下望远镜，说：“没有警戒，也没有防御设施，看样子他没什么戒心。先不管他，等这次任务结束，再进行身份审核。”
二号手腕上的探测仪突然开始闪烁，他面色一肃，说：“一号已经进场。三号六号，你们跟我去迎接。五号，你盯着那个房子。”
五号比了个接令的手势，又开启了光学迷彩，渐渐与周围环境融为一体。他将十字准星对准了木屋，开始耐心等待。
其余三名战士迅速移动，转眼间到了山谷边缘。这时空中响起隐约的尖锐呼啸，一架造型优美的战机俯冲而下，距地数百米时抛下一个吊舱，自己则急剧转折拉升，重新飞向外空。
吊舱开启制动引擎，迅速减速，最后笔直降落，立在三名战士面前。
舱门打开，从里面泄出一股寒流，从里面走出一个全身暗银战甲的女战士。她的面具也是暗银色，并不透明，一点也看不到面具后的容貌。
她一出现，三名战士就同时敬礼。
“战场都已经准备好了？”她的声音清冷如冰。
“模拟战刚刚开始，他们还不清楚您的到来。”
她在降落舱内一按，就弹出一把几乎和她等高的巨大步枪。步枪也是暗银色，处处都是直线条，充满了划时代的科技感。
“这次的弹药是？”
二号将弹药箱放在地上，打开，里面码放着八个弹匣，弹头都是蓝色。
“演习用电击弹，不过是威力加强版。另外，所有目标战斗服的抗电功能都已经关闭。”
“嗯？看不出来，他们倒还有些武勇。一百人吗？那两个弹匣就够了，其它的收起来吧。”她拿起一个弹匣，直接压进枪里，另一个弹匣则收入腰间。
二号犹豫一下，说：“您要小心。”
“怎么？”
二号说：“这一届学生都是孟江湖带出来的。这个人很不简单，当年我曾经和他一起战斗过，只是因为后来犯了事，才会被贬去军校教书。”
她终于有了点兴致，说：“能让你说不简单，那肯定是有些本事的。他也会下场吗？我倒是想和他打一次。”
“他是教官，不会出战。这次出战的都是他的学生。”
一号顿时有些意兴寥寥，说：“那就算了。想来这种小地方也不会有什么惊喜，速战速决，这次考察完成，后面还有三个星域等着呢。”
“遵命。”
二号手指了指，三号六号就向两翼散开。
“你们这是要干什么？”
“保护您。”
“不需要吧？”
“这是我们的职责。您放心，我们绝不会插手战局，他们也不会发现我们。”二号道。
“可是……”三号忽然欲言又止。
“有什么问题吗？”一号敏锐地察觉了三号的情绪变化。
二号不得不说：“是这样，我让四号先行搜索，排除未知危险。但是……她好像中了埋伏，失去了联系。”
“谁的埋伏？你是说，那些菜鸟学员？”
二号硬着头皮说：“从最后传回的信息看，有可能是的。”
“呵呵。”一号笑了一声，终于提起了些兴趣。她就那样提着巨大的狙击枪，向山谷中走去。
二号和三号六号分占三角，远远散开，开启了光学迷彩，就此隐入森林，与一号一同移动。
而她身上的暗银盔甲始终如一，并未开启光学迷彩。
她大步走入山谷，还在高处时，目光扫过前方森林，忽然架枪，直接对着前方就是一枪！
狙击枪猛然一退，巨大的后座力推着她整整向后退了一米。
弹头跨越千米，穿过数棵大树的树冠，直接将一个隐藏在树叶间的战士轰飞。爬满全身的电火则是令他直接昏了过去。
她一拉枪栓，抛掉弹壳，然后一跃而起，如飞鸟般投入山谷。
楚君归此刻已到了森林边缘，并没有离开，而是半跪在阴影里，有些无奈地看着自己的木屋。
木屋看上去和离开时没什么两样，可是在楚君归眼中，却看到一束淡淡的激光正照在木屋上。这束瞄准激光同样不在普通人肉眼能够识别的范围内。
楚君归顺着瞄准激光束往回望去，最终在远方山坡上找到了那个狙击手。
狙击手距离木屋的距离超过3000米，但这个距离对于具备先进瞄准系统的狙击枪和特制弹药来说，根本就算不上远距离。而且在狙击手阵位上什么也看不到，就见一束激光凭空出现，照射在自家木屋上。
楚君归对自己身份的合法性再怎么自信，也不愿意贸然跑到狙击手的瞄准范围里，把自己的性命寄托在陌生人的一念之间。即使作为实验体，他也没有那么傻。
他观察地形，想着要不要绕到后面去把那个狙击手干掉，但是想了想，就放弃这个念头。高坡上的狙击手同样有光学迷彩，和刚刚被打晕过去的家伙显然是一伙的。
仅仅打晕一个，已经花了楚君归不少功夫收拾手尾，再多个狙击手，就更解释不清了。而且他们这一波人还不知道有多少个，说不定还有人隐藏在暗中保护狙击手。
既然小屋回不去了，楚君归就退回森林，准备找个地方，假装伐木打猎，等待人发现自己。
没走多远，远方山谷突然暴发出一声响亮兽吼，简直是惊天动地！紧接着一棵棵大树轰然倒塌，似有巨兽正在林间肆虐。
惊呼声此起彼伏，几个人影冲天而起，四散躲避，看样子还没有抛掉喷气背包，想要多一种机动方式。但是贸然上天的都没什么好下场，一连串枪声响起，空中的几个家伙顿时惨叫，带着满身的电火花栽落在地。
即使出现意外危险，看着送到眼前的战绩，也很少有人能无动于衷。
山谷中巨兽来回冲突，枪声也响成一片。楚君归远远看着，只是摇头。这些空投战士都没有带致命武器，那些电击弹用来对付人还可以，用在这头能够撞倒大树的巨兽身上，能有多大效果，可想而知。
楚君归还在犹豫要不要帮他们一把的时刻，耳朵忽然一动，捕捉到了一记奇异的枪声。
枪声频率和空投战士的突击步枪明显不同，更加深远，也更有韵味，居然让楚君归听出了一丝美感。
枪声一起，巨兽的咆哮突然高了八度，显是受了重创。随后巨兽不再胡乱冲撞，改变路线，笔直对着楚君归的方向冲了过来。
看着一棵棵巨树倒下，再看着烟尘滚滚向自己而来，楚君归满心无奈，从背包里掏出几个瓶子，绑在一起，跃上大树。
这头巨兽肯定皮糙肉厚，重机枪都不见得对付得了，但是纯硫酸就是另一回事。
转眼之间，巨兽就出现在楚君归视线里。
这是一头浑身厚皮如甲的巨兽，高近十米，生着长长的四根獠牙，六根圆柱般的大脚每次落下，必会令大地震动。那些空心巨树一撞即倒，根本经受不起蹂躏。就这样，巨兽生生在林中开出一条大道。看它方向，出了森林后就会直奔救生舱而去。
楚君归盯着巨兽，算准距离，一跃而起，借助树枝弹性，自巨兽上空掠过，然后抛下硫酸瓶。
硫酸瓶抛落，恰好出现巨兽面前。巨兽连树都要撞，哪会在意这么个小东西，一头撞了上去。
再厚的玻璃瓶，也经不住这样撞击，刹那间浓硫酸四处飞溅，泼了巨兽一头。巨兽的眼睛虽然很小，可也被硫酸覆盖。
巨兽一声惨叫，轰然倒地，然后拼命挣扎，乱踏乱踢，将周围不知多少巨树压倒。
楚君归单手挂在一根树枝上，看着下方不断挣扎的巨兽，有些疑惑，这头大家伙究竟是从哪冒出来的。按照山谷中树木的密度，根本就没有它的生存空间。
巨兽另外一侧的眼睛紧闭，眼皮也是焦黑一片，显然是瞎了。那么究竟是谁下的手？能够命中狂奔巨兽的一只眼睛，这枪法已经不是优秀可以形容了。
楚君归再一次感觉到了威胁。
[color=#FF0000][b]第13章 演技派[/b][/color]

楚君归单手挂在树梢，本来在荡来荡去，但突然动作僵硬。
一个清冷如冰的声音在他耳边响起：“你抢了我的猎物。”
楚君归举起另一只手，慢慢回头，尽可能不引起对方误会，然后就看到了一个全身暗银战甲的女战士。
她同样站在树梢，脚下踩着一片巨型树叶的根部，随着叶片摆动而载沉载浮。楚君归的目光落在她手中那把长得惊人的超时代步枪上，然后才慢慢往上，看向她的面甲。
面具也是一片暗银，光滑无比，映着周围景物。这显然是单向透明的面甲，主人并不想让人看到自己的本来面目。
楚君归还是第一次被人近身而没有察觉。他小心地斟酌用词，说：“我不是有心的。如果你要那个猎物的，我可以走，反正现在我暂时还不缺食物。啊，对了，或许你需要看看这个……”
她本来在听，忽见楚君归手一松，笔直坠落！
她即刻反应过来，瞬间飞起一条长腿，高高架在另一根树枝上，两条腿几乎张成一条直线。仅仅借助两点支撑，她就稳稳钉在树顶，银色长枪平举，枪口指向楚君归落地的方向。
这一连串动作快若电光石火，眨眼间她就完成了射击准备。
可是枪口所指，只有那头疯狂翻滚的巨兽，楚君归已经消失在弥漫散射的烟尘中。
她似是有些难以置信，凝固数秒，方才收枪放腿，自语道：“有意思！”
她四下张望，根本不见楚君归的踪影。这个人就像凭空消失了一样。
她抬起手腕，伸手点向探测仪，不过屏幕刚刚打开，就又被关上。她居高临下，看着楚君归消失的地方，冷笑道：“放心，我也不用定位，就和你公平一战！你要是觉得能从我手下逃走，那就有些天真了。”
她一跃而起，抓住一根树枝，借力一荡，瞬息远去。
巨兽已经没了体力，不再翻滚，伏在地上喘息着，等待生命终结。在它身体边缘，突然冒出一捧泥土，随后出现一个洞口，里面不断有土抛出。片刻之后，楚君归终于从地下把自己给挖了出来。
他吐出一嘴的土，苦笑道：“见鬼了，差点被压死。”
楚君归拍拍巨兽小山似的躯干，又道：“虽然差点被你压死，不过也幸亏有你，我才能逃出来。等晚上没事时候，再把你烤了吧。”
他抖落身上的泥土，四面看看，不见银甲女战士的踪影，然后轻敲树干，对周围环境进行定位，确认无人埋伏，这才松了口气，加速离开。至于女战士所说不用定位，公平一战，在楚君归看来纯是战术欺骗，他要是信了，可就真的是逻辑推理版本太落后了。
他边走边想，看来这银甲女战士的战术欺骗版本也不怎么高，谎话连他都听得出来。
楚君归没走出多远，忽然停步，放缓动作，慢慢蹲了下来。
他本能地感觉到有些不对，森林中好像突然少了些声音，安静得有些过分。
但是少了什么声音呢？
楚君归直接调出记忆中的声波数据，和此刻做比对分析。结果转眼间就出来了，少了一种特殊的高频声波，专门用于定位的高频波。
楚君归动作一变，缓慢而均匀地向前蠕动，拨开面前一丛灌木，就看到一名战士正蹲在一块岩石后，背对自己，举枪瞄着前方。
楚君归忽然间静止，一根冰冷的枪管轻轻抵在他的后颈上，然后又是熟悉的冰冷声音：“抓到你了。”
楚君归没有反抗，只是抬手作了个噤声的标志，然后向前指了指。
银甲女战士顺着楚君归手指的方向望去，就看到了那背对自己的持枪战士。
“三号？他的状态有些不对，我过去看一下，你呆在这里别动。”她似乎信了楚君归的话，放下枪，向前方战士走去。
说罢，银甲女战士弓身向前，与楚君归擦身而过时，突然左手一探，抓向楚君归脖颈。而楚君归则是伏身，一手拿向她的脚踝。
两人几乎同时出手发难，演技可谓旗鼓相当。只是女战士明显没有楚君归的下限低，怎么都没想到对手会用出伏地抓脚的招数，出手自然落了个空。
楚君归一招得手，马上用力一拉一抬，将女战士整个掀到半空。女战士可不是这么容易就搞定的，空中身体一拧，左腿回收，右腿如刀般横扫。楚君归要是还不放手，这一脚保证可以踢断他的手腕。
楚君归一下弹起，蹲地，重机枪已然在手，枪管直刺对手胸口。这一击很有迷惑性，虽然枪管没有锋刃，被刺中也没什么。但是后续攻击可就截然不同，那可是重机枪连射。
银甲女战士双足落地，银色长枪出枪一挑，就将重机枪挑得飞起，然后枪托呼的一声轮过来，砸向楚君归侧脸。
“等一下！”楚君归低头，同时大叫。
她一枪托落空，回枪冷笑，“现在才想投降？晚……”
一句话还没说完，她脚腕又落入楚君归手中，再被他发力一拉，终于支撑不住，身体向下一沉，当即以一字马的姿势落地。
她瞬间羞怒交加，还未反击，后脑就传来一道大力，整个脸被按到了泥土里。
一刹那间，她险些气得昏过去。
两连击有如行云流水，将近战格斗的精义诠释得妙到毫巅。只是这两招落在银甲女战士身上，所受的羞辱不知多少倍于身体上的伤害。
“啊！！！”她骤然爆发出无可抗拒的大力，一下将压在身上的楚君归弹飞。
这一次她终于动用了战甲内的微型动力单元，并且再也不打算有丝毫客气。公平与否，等她暴打楚君归一顿之后，再来仔细考虑。
然而她刚刚抬头，眼前突然出现一片阴影，紧接着重机枪落下，重重砸在她后背上，将她又砸回地面。
她终于有了杀人的冲动。
再次抬头时，她忽然有种奇妙感觉，就像颈后背部所有寒毛都竖了起来。
那是与死亡擦身而过的感觉。
透过面具的多功能视野，她看到了一条淡淡轨迹，就在眼前横穿而过，慢慢扩散。那是子弹在空中高速飞过所留下的轨迹。正常人眼不可能分辨得出，但她的面甲附带的传感器却可以捕捉这类关键信息，并且在视界上投射显示。这样一来，任何射手在她面前都无所遁形。
远方传来扑的一声，一棵巨树树干突然炸开。不止这一棵，远方七八棵大树都相继炸开。
这是大威力狙击弹，如果她当时没有被放倒，那就很可能撞到弹道上。这种威力的狙击弹，无论打到人体哪个部位，都会令那个部位凭空消失。中不中头其实结果都差不多。
她再转头，望向子弹射来的方向。视野中，楚君归出现，一把提起地上的重机枪，如电般扑向狙击手的方向。
通通通！重机枪终于开始咆哮，弹雨泼洒，打得泥土四溅，碎木横飞。狙击手被压得根本抬不起头。
“居然能发现狙击手的位置，挺……敏锐的。”她终于给了一点稍许正面的评价。至于楚君归的射术，在她眼中只能算是一般，军校中任何一个拿到甲等成绩的都有这样的射术。
楚君归却是苦不堪言，重机枪在他手中就如一匹脱缰野马，撒着欢的奔腾。他必须根据每一发子弹的落点重新调整准星，这样才能保证子弹的散布在可以接受的范围内。
只是他才冲到一半，重机枪的嘶吼就已停歇。
子弹打光了。
“废物！”银甲女战士半跪在地，将长枪架在自己手臂上，瞬间瞄准。瞄准镜内，准星在楚君归的后脑上停了停，才移向一边，贴着他的脸指向前方。
狙击手抓到机会，一跃而起，迅若闪电般冲入准星。
砰的一声，女战士整个人向后退了半米，而狙击手则如被人在空中打了一锤，直接飞了出去。
一颗缠绕着电火的弹头擦着狙击手飞过，消失在森林中。银甲女战士一枪居然打空了！
楚君归打了个寒颤，从狙击手身上拎起重机枪，回头怒视。
刚刚那一枪可是贴着他的脸射过去的。显然，银甲女战士这一枪就是冲他来的，只是他恰好移动了位置，才没被打中。至于她的目标会不会是陌生的狙击手，这个问题根本不需要问。
一个能打中奔跑巨兽眼睛的射手，会打不中一个活人？
[color=#FF0000][b]第14章 演技派 二[/b][/color]

楚君归的怒意只持续了一秒，就被他用低级版本的战术欺骗给压了下去。哪怕是菜鸟P6程序员编写的智能程序，也能分辨出银甲女战士在新势力一方中的超然地位。如果楚君归还想顺利回归人类社会，那就最好不要得罪她。
更何况她也没用致命弹药，没想杀了他。
但楚君归毕竟拥有的毕竟不是普通级别的智能，还与少年的所有记忆融合为一，转眼间就想深一层，她未必是不想杀他，只不过现在身上没带致命性弹药而已。
不管她怎么想，至少现在还不能得罪她。楚君归得出了结论。
楚君归拿起重机枪，抖了抖，很满意地看到各个部件还是紧密地扣在一起，没有散架的迹象，不枉他把大部分部件都加厚加粗不少。将重机枪背在身后，他随手将砸晕过去的狙击手翻过来，就要下手剥装备。
银甲女战士出现在他身边，默默看着他的动作。
楚君归明智地把剥装备改成了搜身，重点寻找身份线索。
狙击手面具掀开，露出的是一张中年男人的脸，留着浓密的胡子。他脸上有一个交叉的伤痕，丑陋且狰狞。楚君归顺着他脖子一摸，拉出一根项链，项链末端有个金属铭牌，上面刻着名字和一面飞扬旗帜，旗帜下则是几个字母的缩写。
“能看出什么吗？”楚君归将铭牌递给了银甲女战士。
她接过铭牌，启动扫描识别程序，数秒后说：“这是血旗，一支相当有名的星盗。而这个叫罗姆的家伙，在血旗中已经算是中层头目了，还上了母星联盟的通缉榜。”
“星盗？”
“他们都是些亡命之徒。你不会连这个都不知道吧？”
“不，我只是好奇，星盗为什么会出现在这里。”
女战士将铭牌扔下，俯身拾起罗姆的狙击枪，再从他口袋中搜出一些弹药，说：“他们应该还有同伙，我没带致命武器，正好用他的。你要用什么？”
楚君归从罗姆腰间拔出手枪，看了看，说：“这个就够了。”
女战士转身，说：“去看看三号吧，他……应该已经死了。”
楚君归大步跟了上去，问：“你带了几个部下？”
“五个。”
两人来到三号身边。三号依旧保持着端枪警戒的姿势，动都不动。
他头盔的侧方有个手指大小的小孔，贯穿了整个头部。孔壁边缘早已晶化，没有任何血流出。
这时远方忽然响起枪声，猛烈爆炸连绵不断，甚至有大树整棵被掀到空中，战斗极为激烈。
这根本不是用电击弹的演习，而是真枪实弹的战斗，交战双方火力之凶猛，远远超过普通军队。
女战士单膝跪在三号身边，一动不动，远方的战斗对她来说仿佛并不存在。
楚君归想要过去看看，但见她没有动，自己也就不好走。
地面的战斗终于惊动了高空中悬停的战舰。战舰迅速降低高度，侧方和底部的炮塔都在转动，转向战场。
森林中突然升起数颗导弹，划着诡异的弹道，飞向空中的战舰。
运输战舰不得不减速，数门防御炮塔同时开火，一道道火流追踪着来袭的导弹。然而导弹速度既快，轨迹又是随机变化，规避了大部分拦截炮火。运输战舰不得不启用更多的防御炮塔，组成火力网全力拦截，同时连续发射十余枚拦截导弹，才把来袭导弹全部击毁。
然而森林中，又有六枚导弹升空。
运输战舰不得不停止下降高度，维持在千米高空。它并不灵活，也没有先进拦截火力，再降低高度的话可就是真的危险了。
地面袭击者的火力异常凶猛，万一他们还有战车级的防空火力，说不定都能把这艘老迈的运输舰给打下来。
银甲女武士终于起身，在手腕的终端上快速输入一个指令。
终端上投射出一个全息人影，穿着和三号一模一样的盔甲。他行了一礼，说：“五号已经在处理，相信很快就会有结果……”
话未说完，远方忽然响起阵阵蜂鸣，所有大树都开始摇动，一艘没有标识的小飞船徐徐升空。十多个血旗星盗也自森林中升空，飞向小飞船。飞船表面有一排排凹坑，这些星盗甚至都没有进飞船，而是直接飞入凹坑，依靠磁力将自己固定在飞船表面。
收纳了所有星盗后，小飞船旋即加速，转眼间消失在苍穹之上。整个逃逸过程前后不过数分钟，迟缓的运输战舰根本来不及拦截。
全息影像中，二号也沉默数秒，方道：“五号还在战斗，他们留有断后人员。另外，我会安排停留在外空的战舰进行拦截。”
女战士淡道：“断后的全部杀光，活口有一个就足够了。拦截就不必了，反正也拦不住。”
二号沉默，行礼，切断了联络。
片刻之后，远方枪声骤然激烈，然后一切归于沉寂。
“看来都搞定了，走吧。”
“那么我……”
“你跟我走。”
“我……没问题。”看着她有意无意晃动的狙击枪，楚君归明智地闭上了嘴。
山谷中央一颗信号弹升空，它的光芒在空中划出一条虚拟的降临通道，引导运输舰徐徐降落。随着运输舰接近地面，降临区域内的大树都在重力下被压倒，嵌入地面，最后形成一片平整光滑降落场。
运输舰庞大的舰体下弹出多个起落支架，稳稳停下。
舱门打开，里面冲出多个全副武装的战士，迅速在周围建立警戒线。他们可都是荷枪实弹，而不像空投学员那样拿的都是非致命武器。
孟江湖走出舱门，一眼就看到自林中步出的银甲女武士以及天玑护卫。只不过天玑护卫是四个，而不是五个。
他加快脚步，来到女战士面前，行了个军礼，道：“见过……大人！”
女战士回了一个军礼，说：“林兮。”她似乎一个字都不愿意多说。
二号在旁边说：“这位就是孟江湖孟将军，我们曾经在一起战斗过。”
孟江湖说：“我已经不是将军了，现在只是上校。”
此刻参加考核的战士都陆陆续续返回，许多人还人事不省，是被人扛回来的。秦奕走过来，说：“报告！训练已中止，所有参训学员都已就位。伤亡统计完毕，结果为死亡两人，重伤三人，轻微伤五十九人。”
孟江湖叹一口气，没有说什么。他在天上看得分明，死亡和重伤的都是当那头巨兽出现时，恰好在活动范围内，被踩踏或是撞击所致。除了倒霉，怪不了别人。
此刻还能行动的学员站在外围，好奇地看着银甲女战士和天玑护卫。光从他们的装备以及教官的态度上，就知道这些都是真正的大人物。
秦奕站在孟江湖身后，也在偷偷的看着银甲女战士。从外表看，她身材是无敌了，只可惜面具是单向透明的，完全看不到容貌。
二号一直看着手腕显示的信息，这时方道：“已经确定，血旗星盗的降落场在一百公里外，大致降落的时间是一天前。那头突然出现在山谷的巨兽也是他们投放的。本来是头肉用镭牛，注射了过量的狂化剂，才会那么有攻击性。”
“他们怎么会出现在这里？”林兮问。
“血旗星盗不知从哪里得到情报，知道是您负责这次考核。他们的目的是想要抓住您，来交换被关押的几位首领。”
她转头，只是向孟江湖看了一眼。
见孟江湖没有说话，秦奕急忙道：“大人放心，回去后我们定会一查到底，所有与此次生存训练有关的人都会被彻底调查。只要给我们一些时间，我们一定可以找出消息是从哪里走漏的。”
“希望如此。”二号冷冷地道。
他也无需说什么威胁的话，想来孟江湖等人必然知道应该怎么做。哪怕就是抓一堆替死鬼，也一定要把这件事抹平。
孟江湖苦笑，慢慢地说：“作为他们的教官，这次的考核，我感觉非常……”
抱歉两字还没有出口，林兮就打断道：“这次的考核还不错。不过，年末的军演上，我要看到他在场。”
楚君归正躲在林兮身后，冷不丁地被她一把拎到前方，刹那间成为所有目光焦点。
[color=#FF0000][b]第15章 自我保护[/b][/color]

所有目光全都集中在楚君归身上。
许多学员都在好奇，这个看上去匀称清秀，一脸呆萌的少年究竟是从哪里冒出来的，毕竟这里可是无人星球。
而隐约知道林兮身份的，则都在揣测楚君归的身份，想要知道为什么她会指名要这个年轻人参加年终的演习。其中情绪，自是复杂。
那可不是一般的演习，对于小国而言，更是意义非凡。
秦奕下意识地问：“您难道是说，那个演习？”
林兮并未说话，甚至连看都没有看他一眼。二号则是看向孟江湖，说：“大人不喜欢重复。”
“我明白了。”孟江湖深深看了楚君归一眼。
“走吧，去下个地方。”林兮转身，向远方走去。
天空中出现一艘暗银色的战舰，迅速下降。这是来接她的飞船。
二号拍拍孟江湖的肩，意味深长地说了句：“年末见。”
孟江湖双瞳微缩，没有说话，只是点了点头。
林兮和二号走了，五号和六号两名天玑护卫抬着三号的尸体跟上。
而四号却没有立刻走，而是问：“谁是苏晶和李斌？”
两名学员各自出列，都有些摸不着头脑。天玑战士是盛唐王朝规格最高的特殊部队之一，哪怕只是保护林兮的护卫，身份也远远高出他们这些菜鸟学员。以他们的实力，一般来说，连续四五年也未必能有一人毕业后可以跻身天玑，连预备部队都机会不大。
这两人脸上还有些窃喜，觉得能够被四号点名，也是一种荣幸。
四号走到两人面前，缓缓摘下头盔。尽管剪着一头短发，不过仍可以从清秀的眉眼中看出她的性别。谁都没想到四号竟会是女战士，所有人都被她中性偏沙哑的嗓音给骗了。
四号细细地看着两人，忽然冷笑：“你们很好，非常好！能把我放倒，还真是了不起。愿赌服输，我这次既然栽了，那你们后面做的那些事，我就认了！不过我不会忘记，希望你们也别忘了。年末时候，我会再来，到时候你们最好能再把我放倒一次。若我再输了，要怎样随便你们。但若你们输了，以后就别想做男人了。”
话已放下，四号转头就走，再也没有回头。
苏雪和李斌全是一脸愕然，呆呆地看着四号远去。
秦奕凑了过来，重重在两人肩上一拍，脸色诡异，道：“你们两个可以啊！说说，都对人家做什么了，让人家这么恨你？”
苏雪和李斌再向左右一看，见所有人都是一脸古怪地看着自己，更是欲哭无泪，连声道：“我们什么都没做啊！战斗刚开始我们就被打晕了，都不知道是谁干的，我们还能干什么？”
但看众人脸色，显然谁都不信。
楚君归安静站着，面无表情。
他也没想到四号居然是女的，当时她脸朝下趴着，身体结实得不下于任何一位猛男，他也没看过她的脸，哪知道是男是女。
苏雪和李斌都快哭出来了，拼命解释，可是有谁会听？
为了林兮的到来，此次实战演练全程都没有放出无人机监控，各个空投战士信息终端的战场纪录功能也全都关闭，只保留了基本定位功能。
从一点少得可惟的信息看，苏雪和李斌从一开始就集结在一起，然后没多久就到了四号所在区域，再也没动过。这么长时间，该干不该干的都可以干了。
虽然两人被找到时，都是中了电击弹晕死过去的状态，但是以自残表达无辜的手法实在太低级，这年头连骗子都不屑于这么干了。
秦奕也很无奈，来到孟江湖身边，轻声道：“现在怎么办？”
孟江湖看了他一眼，神色不变，问：“这就是你说的刺头？”
孟江湖脸一板，秦奕就是额头见汗，说：“其中之二。不过他们平时就是自大了点，可是该顶上去的时候从来没含糊过！不该干的事也从不会去做。这一次，可能，哦，一时糊涂……”
孟江湖哦了一声，平淡地说：“一时糊涂啊，也没什么，谁还没个犯错的时候？”
他越是平静，秦奕就越是紧张，说：“我悄悄打听过了，四号在被找到的时候，虽然狼狈了点，可是应该没发生什么实质的事。”
孟江湖神色却并无变化，说：“如果人家执意追究，会怎样？”
秦奕小声道：“除名，入狱，至少……三年。”
“就这样？”
“律法如此，难道还有更多？”
“律法如此？如果只是这样，那倒真的好了。”
秦奕一头雾水。
孟江湖淡道：“我们新郑近年厉害了啊，都敢对天朝来人动手动脚了。今年只是个四号，明年是不是就要换成哪位贵女了？”
秦奕大吃一惊，忙道：“绝不可能！这次的事应该只是误会，我看她们也没有太过深究的意思。您看，这次年终大演的机会不也给我们了吗？那位四号，也只打算当成私人恩怨来处理。”
孟江湖脸色稍微缓和，提高了声音，道：“你们两个过来。”
苏雪和李斌赶过来，第一句话就是叫屈，说一开始就被打晕了，后来发生什么根本就不知道。
两人都说得快要声泪俱下了，可惜就是没人相信。
众人悄悄私议，送给二人的评语基本都是色胆包天，欲令智昏一类。也有人真心钦佩羡慕，觉得二人连天玑护卫都敢摸，着实了不起，就算当场被阉了，这牛也能吹一辈子了。
两人把这些议论都收在耳里，更是欲哭无泪。
孟江湖摆了摆手，所有人立刻安静。沉默片刻，孟江湖方道：“这件事，是私人恩怨，你们明白吗？”
两人面面相觑，也不知道明不明白。
孟江湖也不等他们回答，冷道：“年末时候，你们要是打赢了，那就什么事都没有。如果打输了，她不动手，我也会替她下手！”
两人顿时脸色惨淡，他们平日再怎么刺头，这点自知之明还是有的。正常情况下，别说他们两个，就是再加两个，也绝不是四号对手。
好在此刻距离年末还有几个月时间，尚能垂死挣扎一下。
处理完两人，孟江湖终于望向楚君归，流露出些许好奇。与孟江湖目光一触，楚君归只觉似被两道电光打在身上，不禁心中一凛，思忖这究竟是什么版本的能力，居然有隔空放电之类的功效。这得多大的电压啊！
见楚君归不动声色与自己对视，孟江湖脸上就有了一线欣赏，道：“我们马上就要走了，你在这里还有什么东西吗？”
楚君归想了想，说：“就只有救生舱，还有这几天做的几样小东西。没什么可拿的。”
孟江湖便对秦奕道：“你带几个人，去帮他收拾下东西。”
“是！上校！”
秦奕点了几个人，跟着楚君归返回救生舱。楚君归本来觉得没什么东西可带，有的都是打印机造出的原始设备，扔了也就扔了。不过秦奕说要回收救生舱数据，一定要走一趟。
楚君归也没有拒绝的余地，就领着他们穿过森林，返回救生舱。
秦奕让一个学员去救生舱回收数据，自己则到楚君归的木屋里转了一圈，又在外面看了看，越看越是惊讶。
这木屋造得很是平常，就是最简单的结构，然而真正难的地方就在于地是平的，墙是直的，而且拼接之间几乎没有几道缝隙。哪怕其中一面墙已经被撞坏，带着整个房间都有些变形。但是秦奕眼光非凡，自然看出在破坏之前，整个房间就是几乎没有误差的正方形。
要是专业施工队伍，使用预制部件也就罢了，楚君归明明什么仪器都没有，所有木板都是他靠着一双手从原木里生生弄出来的，外面堆着的残料就是证明。
这就有点厉害了。
看到秦奕的眼神，楚君归很快就明白问题出在哪里了。不过他现在能做的只有睁大眼睛，一脸无辜。
秦奕若有所思，那些学员们却是一脸兴奋，在木屋冲进冲出，摸摸这个，看看那个，每样东西都爱不释手。他们也曾受到野外求生的训练，不过那毕竟只是训练，全无心理压力，哪像楚君归这样，是真正乘坐救生舱降落在一个可居星球，并且生活了一段时间，建起一个能够生活的小家。
这里无论零件，还是铅酸电池，都是粗犷且整洁，透着旧时代大工业的气息，又有着数字和线条的美。
许多学员都没有经过真正的艰苦与战火，眼前这一切在他们眼中就如奇迹一般。两个女学员更是兴奋，不断偷看着楚君归。
东西造得好也就罢了，主要是人也好看，这才是最重要的。
而且那少年已经发现她们在偷看，又不能躲，只能装作若无其事的样子，实在是越看越可爱，恨不得抓过来往死里揉。
越不给看，她们就越要盯着看，肆无忌惮。
更难得的是，他居然脸红了！
楚君归也是无奈，他那可怜的1.02版本的战术欺骗告诉他，脸红是当下最好的自我保护方式。对于实验体来说，脸红并不比打个哈欠难多少。可是对楚君归来说，脸红得实在有些羞耻。
[color=#FF0000][b]第16章 回归文明[/b][/color]

运输舰缓缓升空，以略显笨重的动作离开星球，驶向行星轨道。
运输舰内部的餐厅中，正举行一场特殊的宴会。所有学员，都整齐坐在一排排餐桌两侧，保持安静。
孟江湖负手而立，如电目光扫过全场，沉声道：“我们都知道，这次野战考试出现了许多意外，我们也知道，每次野战考试都可能会出现意外，伤亡指标就是这么来的。但是！”
骤然提高的音量，让所有学员都遽然一惊，不自觉地挺直了身体。
孟江湖停顿片刻，方道：“但是，这次的伤亡，非常愚蠢！看到投放的巨兽不第一时间逃跑，很蠢，飞到天上的，更蠢！你们中有些人没死，只是因为运气好！还活着的人，希望下一次不要再犯这么愚蠢的错误。在战场上，没有人同情你，也没有人会倾听你的故事，犯错的惟一后果，就是战死！”
“记住，战争的目的不是死亡，而是活下去。让你们自己，让你们身后的家人、朋友、同僚，能够活下去！”
学员们有的凛然，有些也不以为然。
孟江湖放缓语气，说：“按照我们的传统，每年的野战生存考试结束，胜利者都会有特殊的奖励。不过今年，似乎没有胜利者。”
有些学员愤愤不平，今年的生存战状况百出，最后半途中止。若非如此，他们都是有心争一争每年一次的最高荣誉的。哪怕实力不足，还有运气可以弥补。
事实上，每个实力不足的家伙，都对自己的运气有迷之自信。
然而孟江湖话风一转，说：“不过，一个好消息是，时隔八年之后，我们新郑又拿到了参加年终大演的资格！”
餐厅内顿时一片欢呼！许多人根本不惧责罚，直接跳到了桌子上。就连秦奕的制止也是无用。
孟江湖咳嗽一声，餐厅瞬间安静。
“这次拿到年终大演资格，是意外，也不意外。这个资格，是对我们实力的认可。”
忽然有人怪叫一声：“天玑护卫都被放倒了，还那么长时间！当然要认可我们的实力啦！”
顿时一片哄笑。
苏雪和李斌满脸通红，对着周围人一个个解释真不是自己干的，可是有谁会听？
孟江湖不置可否，秦奕站了起来，大声道：“此事到此为止，不可再提！如果传了出去，后果你们知道的。”
哄笑声渐渐小了，不过都转为窃语私笑。
孟江湖又咳嗽一声，全场立静。
“第二件事，就是欢迎我们的新伙伴。君归！”
楚君归站起，向前全场致意，动作有些僵硬，还差点碰翻了面前的杯子。或许是意识到自己的紧张，他变得更加紧张了，满脸通红。
于是响起一片口哨，大多是女学员吹的。
孟江湖难得的露出一抹笑容，说：“既然我们这次没有胜利者，那么准备好的奖励就给新人吧。”
四名厨师抬着一个亮银餐盘走入餐厅，砰的一声，重重放在楚君归面前。然后餐盖揭开，一个大得惊人的烤鸡出现在楚君归面前。
此鸡之大，超乎想象，不知是火鸡还是驼鸟。
“吃！”孟江湖说话一向简洁。
面对如此大鸡，楚君归都有些不知该如何下手，还是旁边一名男学员好心，凑过来悄声道：“下手，撕腿，啃！”
楚君归从善如流，刚刚伸手，就听啪的一声，那男学员头上已经挨了一盘子。那人惨叫一声，转头一看，见下手的是身边一名彪悍女学员，比他高半头、粗一圈。
“再敢欺负我家小君归，下次战场老娘爆了你！”女学员贴着他耳朵咆哮。
男学员耳中嗡嗡作响，被震得头晕眼花，一时不知南北东西。
这时旁边响起一个冷漠声音：“君归可不是你家的。”
女学员转头，满脸杀气，“方玉，你一定要跟我作对吗？”
她盯着的是另一个女学员，长发长腿。方玉将双腿往桌上一搁，一脸不在乎，懒洋洋地道：“反正上了战场都要打，谈不上作不作对。其实我就是单纯看你不顺眼，实在想要打的话，现在也可以。”
彪悍女学员自不肯示弱，腾地站起，就欲动手。
孟江湖又咳嗽一声，于是全场安静，方玉也赶紧把腿拿了下来，端正坐好。
孟江湖向楚君归点了点头，说：“它是你的了，吃吧。”
楚君归想了想，手伸向鸡腿，然后把那根比他头还大的鸡腿扯了下来，犹豫半天，最后闭着眼睛一口咬了下去。
许多学员忍不住大笑，气氛顿时和缓不少。不过还是有人不服气，嘟哝着：“凭什么是他吃鸡？”
这句话顿时引来一片嘲讽。
“你行你上啊？”
“说的好像没有君归，你就能鸡一样。”
“说的好像你以前吃过鸡一样。”
那人脸胀得通红，争辩道：“我虽然没吃到过，但我有一颗吃鸡的心啊！”
这次倒是没人笑了，但凡参加生存战的，无论水准高低，谁没有一颗吃鸡的心？
有些聪明的，联想到楚君归的来历，就不说话了。孟江湖一向公正，他让楚君归吃鸡，必有道理，只是个中理由，或许不好深究而已。
以新人名义吃鸡，倒也是个能让大多数人接受的理由。随着宴会正式开始，气氛再度活跃，很快就从聚餐过渡到了拼酒。
“不知道君归酒量怎么样？”
“要不去试试？”
几个男学员别有用心的提议得到女学员的一致呼应。众人闹哄哄的要找楚君归，却发现他已不知去向。
几人还不死心，又找了一圈无果，然后就被各自相熟的拉去喝酒，转眼间就忘了要放翻楚君归这件事。
此时此刻，楚君归正站在孟江湖的办公室里。
秦奕一声不响，递过去一份报告，然后站在旁边。
报告主要内容是从救生舱内恢复的数据，以及楚君归的身份核实结果。
救生舱数据显示，它本是属于一艘从外空研究站返回月咏星的小型飞船，结果在途中遇到星盗拦截。星盗的攻击不慎引爆了飞船的反应炉，在飞船解体前，救生舱弹出，最终降落在这颗无人星球。
联想到血旗星盗的出现，飞船为什么会遭到攻击就很清楚了。这种老式运输飞船自然逃不过精锐的血旗星盗魔爪，能够射出几个救生舱已经算是运气好了。至于其它的救生舱，显然他们运气不怎么好，没能成功在星球上降落，只能在宇宙中慢慢飘流，直到地老天荒。
星海茫茫，根本没有可能找得到这些飘流的救生舱。
孟江湖拿起报告仔细翻阅，看过之后，脸色转为温和，说：“你的身份都核实过了，没有问题。事情既然已经发生了，那就别难过了。以后等你学成毕业，自然有在战场上面对星盗的机会。”
楚君归咬牙道：“我会杀光所有星盗！”
“希望如此。”孟江湖似是叹了口气，又摇摇头。
秦奕在旁边道：“有些星盗，根本就是敌国派人假扮的。回到国内，脱下星盗服，就会换上军装。”
“但他们穿着星盗服的时候，就是星盗。就算杀了，我也只是杀星盗而已。”楚君归道。
秦奕叹了口气，“要是有那么好杀，那就好了。”
这时孟江湖难得的笑笑，说：“你愿意和星盗死战，这是好事。哦，对了，过去十五年，你都在研究基地生活？”
“是的。”
“都是谁教你学习呢？”
“父亲，基地里其他的叔叔阿姨们偶尔也会指导。另外，基础课程是学的远程或者离线教育。”楚君归回答。
这些都是博士早就传输给他的内容。
在身份资料中，楚君归生于一个普通家庭，父亲是个勤奋但没什么天份的研究员，很早就与妻子离异。小君归就是父亲一个人抚养长大，自记事时起就一直生活在太空研究基地中。
等到他十六岁这一年，父亲终于下决心休一次假，想要把君归带回月咏星老家，并且让他回归星球生活。可是却没想到这趟旅程会遇上星盗，楚君归成为全船惟一的幸存者。
资料早就存储在记忆区，都无须回想，可以直接调用，所以楚君归回答得非常快。
孟江湖又问了几句，见没有丝毫破绽，就将资料交给了秦奕。其实楚君归身上也有记载身份信息的芯片，早就在登上运输船时就通过扫描验证了身份。只不过他突然出现，又和林兮有关，孟江湖不得不谨慎些，反复确认。
孟江湖伸手在桌面上点了点，原本木质花纹的桌面就发生变化，转成一块多功能显示屏，上面出现一份文件。
孟江湖手指一滑，显示屏中的文件就转了个圈，到了楚君归面前。
“我们参商学院主要培养各类军事人才，由王室直接出资筹办，一直是新郑王国最高学府。你是王国子民，那么加入我们学院，理所应当。这一份就是入学通知，如果你觉得没问题，那就签了吧。”
入学通知其实算是一份合同，只有短短两页。
楚君归还没细看，孟江湖就道：“其实你也没有别的选择。既然那一位已经发了话，要在年末大演中看到你，你也只能加入参商，成为一名战士。”
“没有别的选择？”
秦奕拍拍楚君归的肩，道：“你可以选择不去，可是那一位点了你的名，又把你交给我们，我们就没有别的选择了，只能想办法把你弄过去。活的死的都没有关系，去了就行。”
[color=#FF0000][b]第17章 有趣的家伙 一[/b][/color]

“我只是问问，不是想拒绝。”楚君归一边说，一边在文件上签下自己的名字。那一手工整漂亮的签名，让人看得眼前一亮。
孟江湖看着楚君归签完，才脸色一板，对秦奕斥道：“你现在是军人，不能胡乱说话！君归一直在外空基地长大，别吓到他。”
“遵命，上校！”
孟江湖在桌面上一点，那份签好的文件就收回归档保存。做完这一切，他似乎松了口气，对秦奕说：“你带君归去住的地方，另外给他介绍一下学院的情况。至于具体分配，他既然和这一届许多人都熟了，那就编入这一届。还有，从今以后，在正式课程之外，由你负责他的特殊训练。”
秦奕应了，对楚君归招了招手，说：“跟我来吧，幸运的小子。”
出了办公室，秦奕带着楚君归下楼，然后穿过一条长长的走廊。他显然是个话多的家伙，边走边说：“很多人羡慕你，毕竟能被那一位点名可是多少年都求不来的奇遇。但我却不！你想知道原因吗？”
楚君归的逻辑分析部分丝毫没有反应，这和版本高低无关，而是判断出就算回答不想知道，前面那家伙也会想方设法说出答案，所以无需浪费能量分析推理。但是他的战术欺骗部分却相应启动，于是回答：“想！”
秦奕对他的反应速度十分满意，回头笑道：“因为年终大演是整个王朝的盛事！在那里登场，来不得半点侥幸，一切只能凭真本事说话。不管是谁保你上场的，若是表现不好，就会沦为王朝的笑柄。若是那样，倒还不如不上场。话说回来，距离年终大演也没几个月了。老大既然把你交给了我，我就会好好操练你的！祈祷吧，小家伙，地狱生活现在才刚刚开始。”
“什么是地狱生活？”宗教元素并不在楚君归的知识储备里。
秦奕道：“从明天开始，你就要忘掉什么是休息、放松和睡觉。每时每刻都可能会有考验，哪怕你在吃饭拉屎，也有可能遇到袭击！你必须把格斗变成一种本能，时时刻刻。”
“格斗只要加载就好了吧，需要变成本能吗？”楚君归心中升起疑问，不过没有说出来。在他思考中，既然秦奕说了要把格斗变成本能，那就是有道理的。
但是，格斗术加载后和本能真的有区别吗？楚君归开始思索。
在他眼中，所谓格斗术，比如说近战枪械格斗术0.1a版，一经加载就可使用。而且使用时所需的调用时间几乎可以忽略不计，真正的瓶颈在于数据传输。在战斗时，眼睛等感知器官收到信号，到大脑做出判断反应，再将格斗术中相应应对方案送到身体各处，完成动作，就是一个完整战术动作的全过程。整个过程中，最耗费时间的就是神经信号传输。
按照秦奕的标准，好像他已经可以毕业了。
秦奕满心想看楚君归惊慌失措，不过看到的却是他若有所思，不免感到有些无趣，面子上也挂不大住。
秦奕当下哼了一声，说：“你若是觉得自己本事已经足够，不需要我，那随时可以中止特殊训练。当然，前提是你能打倒我。算了，你还小，条件还可以再放宽一点。这样吧，你可以随时随地出手，强攻也好，偷袭也罢，只要能打倒我，就算你特殊训练毕业！怎么样？要不要现在出手试试？”
楚君归认真地看着秦奕。
在他视界里，秦奕的双膝和小腹各出现一个脚印，而左右脸分别多了一个拳印和一个巴掌印。这意味着楚君归有五种方法可以瞬间放翻眼前这个话多的家伙，就此毕业。
近战枪械格斗术不光给出解决方案，还附赠了伤害评估：当期最高伤害是踢膝盖，属于物理致残；持续最高伤害是抽脸，属于心理致残。
不过他此刻毕竟不再是实验体，而是楚君归，思考也不再是线性，更多是模糊的定性分析。
秦奕年纪轻轻，身居要职，若是没几分真本事，断然坐不到这个位置上。
难道说，秦奕是在有意诱使楚君归出手？
楚君归心中凛然，他居然差点被骗得出手，实是不可思议。这个秦奕的战术欺骗版本号一定高得可怕，是3.0，还是4.0？
对秦奕能力有所觉悟，楚君归就知道自己眼下该做什么，那就是做个菜鸟该做的事。
“我会努力。”
秦奕满意地点头。眼前这小家伙反应是慢了点，不过还是挺懂事的。这样的话，前面几天的训练量可以适当控制一下，让他有个适应的过程。当然，最终目标是不会改变的。
“嗯，这个幸运的小家伙大概不知道打倒我是什么含义，哈哈！他就等着训练到大演的前一晚吧！”秦奕愉快地想着。
他向楚君归做了个手势，说：“跟我来。我先带你认识一下住的地方，然后去领你的基本装备。不过有些装备飞船上没有，要到学院后补发。手续办完，我再带你去个好地方喝一杯，顺便认识几个有趣的家伙。你对时局了解吗？不？没关系，一会边喝边说。走吧！”
秦奕一转身，在楚君归眼中，他的后背、后脑乃至屁股大腿上就多出无数鞋印爪痕，简直处处破绽。
“欺骗，全是欺骗，一定不能上当！”楚君归用了很大力气才压下立刻毕业的冲动。
为了提醒自己，他索性给视界里的秦奕头顶加了个醒目的红色4.0+标记，以时刻提醒自己，眼前这家伙有着高得可怕的战术欺骗能力。
秦奕对自己形象变化一无所知，径自带着楚君归又下了一层，一路来到长廊尽头的一间舱室，推开舱门，往里面指了指，说：“你就住这。为了让你能够有个好的训练环境，你现在的待遇可是跟我一样，一人一间。”
飞船上的舱室其实非常小，只有几个平方。在房间一侧，上面是床，下方是写字台和储物柜。房间另一侧则是一些很浅的柜子和储物格，中间空隙只够转身。不过考虑到运输船上寸土寸金的环境，能够有个单人间已然是普通学员根本享受不到的待遇。
秦奕指点下，楚君归将手放在舱门处的识别区，输入身份信息，就跟着他前往设备区登记装备。此刻运输船上自然没什么齐全装备，不过是发了几套内外制服，再加上一把随身武器而已。
楚君归回到房间将东西放下，换上制服，照了照自己。镜中出现了一个长身玉立的少年，眉宇是透着些许稚气的清秀。而且在军服映衬下，更显英气。惟一美中不足的是略显单薄，不过作为实验体，他最初的原型似乎就不是走的纯力量型路线，而是兼顾各方面的通用型战士。
走出房间时，秦奕也是觉得眼前一亮。他拍拍楚君归的肩，说：“我大概明白，你为什么会被指名参加年终大演了。”
“那你一定是搞错了。”楚君归在心里吐槽。
他到现在都不明白为什么林兮会突然来这么一出，是因为自己救了她一命？连他都不明白的事，秦奕又怎么会明白？这家伙连个外围观众都不算。
看着楚君归一脸茫然的样子，秦奕哈哈一笑，只是说了声“等你大了就懂了，”就不再解释，拉着他直奔运输舰上层而去。
上层是军官区，秦奕直奔军官餐厅，绕来绕去，进了侧方的一个小门。一进门，喧闹的音乐声扑面而来，里面灯光陆离，来回摇曳，俨然是群魔乱舞的夜店模样。在军校的运输船上出现个酒吧，不用问，肯定是背着上面偷偷搞的。
秦奕和楚君归一进来，立刻就成了焦点，被团团围住。
“哎哟！这不是我们的新人小伙伴吗？”
“吃鸡的喝酒！”
起哄声此起彼伏，秦奕则把楚君归拉到自己身后，喝道：“都别闹了！老大要我负责君归的特殊训练，我也考验过他了。所以从今天起，君归就是自己人了，你们都得给我罩着点。他要是被人欺负了，我拿你们是问！”
“没问题！”
“放心吧，老大！”
秦奕拉着楚君归来到桌边，居中坐下，说：“来，我给你介绍一下，这几个家伙虽然各有各的毛病，不过人都还是很不错的，认识以后，都是好朋友。”
和其他人各有特色的坐姿相比，笔挺坐直的楚君归就像个还没来得及学坏的小朋友。
秦奕先是向两个有些颓废的男生一指，说：“苏雪和李斌，你应该已经认识他们了，就是把天玑护卫都给那个那个了的家伙。说实在的，我之前都不知道他们有这么大的胆子……”
“我们没有！”两人立刻跳了起来。
秦奕大手一摆，道：“行了，我知道你们没做最后一步。要是有了，也不会还能坐在这里了。不过就算这样，也很了不起了。行了行了，别解释了，勇敢点承认，有什么大不了的？无非几个月后被喀嚓一刀嘛，好好修补一下说不定还能当个女人。”
“女人怎么了？”一个泼辣少女拍案而起。
“好好，当我没说。”秦奕举手投降，然后对楚君归道：“看到没，凶成这样的也少见。这是黑丫，这一届最好的狙击手，外号‘一发入魂’。当然，你要是千辛万苦的拉近距离，想要靠近身战解决她的话，那你就会有一次相当难忘的惊喜。”
看着少女一头标志性的脏辫，楚君归只觉眼熟。
[color=#FF0000][b]第18章 有趣的家伙 二[/b][/color]

“叫我黑丫，名字不重要。以后需要我帮忙的地方，尽管说。”少女伸手。
楚君归握住她的手，面对如此真诚的少女，一时不知说什么好。当初重机枪砸下的时候，他可没怎么留手，以致现在再对她用战术欺骗，都有点不忍心。
黑丫突然噗嗤一笑，然后哈哈大笑。
“怎么了？”周围人纷纷凑了过来。
黑丫把楚君归的手扬到高处，说：“你们看看，小君归连占便宜都不会呢！”
楚君归的手始终保持着刚伸出去的样子，根本没有握实。所以说与其说是在相互握手，倒不如说是黑丫在握着他。
“这么腼腆啊！”
“好可爱！”酒吧里的女侍应生也跟着起哄。
楚君归一脸懵懂，不明白发生了什么。
“也许是你不够好看……”有人好死不死地说了一句。
黑丫头也不回，声音冷得像透着寒风，“李斌！你要是能活过年底，我再来和你好好打一架！”
李斌本来不想示弱，忽然想到年终的天降大劫，顿时一声长叹，颓然坐下，闷头猛喝闷酒。
黑丫盯着楚君归，认真地问：“你觉得我好看吗？”
楚君归本能地感觉，这是个非常严肃的问题，回答不好，后果会非常严重。
他认真地看着黑丫，快速搜索少年记忆中的数据，进行分析对比，大约一秒钟后，有了三个初步比对结果。
三个都是名人，其中一个男人，身份是星盟高官，另外两个一个是女记者，还有一位是女歌星。
在这个地方，楚君归的两个智能功能模块产生了分歧。
以容貌匹配度而言，星盟高官最高，最低是歌星。数字就放在那里，无可争议。但在回答上，逻辑判断部分给出的结果是星盟高官；而战术欺骗则再次启动，给出的答案是歌星。
根据这两天的经验，楚君归选择了战术欺骗。
“我这个人脸盲，不太知道什么是好看，什么是不好看。不过，我觉得你像一个人。”
“像谁？”
“艾莉安娜。”
黑丫表情瞬间万变，说话突然不那么流畅了，“啊，这样，怎么会，我从来都不知道……”
秦奕看着黑丫，忽然道：“还别说，真有点像！君归要是不说，我都没有注意到。”
“就是。不过她是联邦人，黑丫你有联邦血统吗？”
一群人七嘴八舌，闹个不停。最后黑丫实在不知道该怎么表达复杂情绪，只能连干三大杯，以此平复心情。
闹过一阵，秦奕才指着另一个少女，说：“方玉，这一届的二富。刚刚她还想为你打架来着，哈哈！”
楚君归当然对方玉有印象，不仅仅是在餐厅中，还包括在生存战场上。这就是那个让他也觉得有些麻烦的少女，最后要靠破树爆头才击倒她。
方玉伸出手，说：“缺钱找我。”
楚君归的手僵了一僵，还是伸了过去，木然道：“好的。”
“最后还有这一位……”
秦奕不用抬手，楚君归就直觉一定又是一个熟人。
秦奕指向一个白净斯文、还带着一副金丝眼镜的家伙，说：“阿琛，你们这一届的首富。你别看他长得斯文，其实是个非常阴险的家伙。以后在生存战场上一定要小心，这家伙最擅长伏地不动，暗中偷袭。”
楚君归对这个略显圆润的家伙自然有印象，差点被他伏击成功。当然，楚君归给他后颈的那一枪，大概也能让他回味好久。
“这些家伙，都是刺头，我拿他们也没办法的。”秦奕笑着说。
到这里，就都介绍完了。楚君归明白，能够和秦奕一起喝酒的，肯定都有各自本事，不仅仅是臭味相投而已。
看着满桌的刺头，楚君归笑得有些不自然。
当时在森林里，他哪会想那么多，都是打到哪算哪，遇到挡路的就顺手消灭。哪知道当时以各种姿势昏迷的家伙，在今天桌上都凑齐了。
还真是巧。
方玉忽然一笑，说：“你看，你们把小君归都给吓着了！他笑得那么勉强。来，坐到姐姐这边来，缺钱的话……”
“你又抢我的台词。”阿琛打断了她。
“怎么，你那么多女朋友都照顾不过来，还想跟我抢男人？”
阿琛摘下眼镜，慢条斯理地擦了擦，然后戴上，说：“换换口味，不行吗？”
楚君归端坐不动，视界中突然出现无数拳影脚印，还有一张桌子，覆盖了大半的人。
他面前这张桌子既结实又沉重，用力拍下去的话，大概可以叫大半刺头就此昏迷。
不动声色中，楚君归分别给阿琛和方玉头上上了个标记。另外他觉得有必要再去下载一个更高版本的人体解剖学，好知道电击弹打哪里才能最痛且最持久。
介绍过之后，就是核心环节，喝酒。
除了秦奕和楚君归外，其实桌上每个人在这次生存战中的体验都差到了极点，都是出师未捷身先死，连谁下的手都不知道，因此个个心中压抑，一腔怨气全都发泄在酒上。
于是旧日情义要喝，昨日恩怨要喝，意气相投要喝，旧仇未解的也要喝。喝到后来，也就顾不上什么目的，只要旁边有人，杯中有酒，都能喝。实在连人也找不到，那就自已和自己喝。
一个个酒瓶，空得越来越快。
也不知喝了多久，终于到了酒尽人散的时候。秦奕居然还能撑着桌子站起，也就是有些摇晃，眼神迷离而已。其他人也大多显示出过人酒量，大部分还能移动。惟二喝到人事不省的就是阿琛和方玉。首富和二富在酒场上似乎不占优势。
楚君归也还能走，只是要扶着墙。
几个还能走的刺头，都是对他另眼相看。至少首战之后，在酒量上，楚君归已经得到了他们的认可。
至于生存战场……
楚君归感觉大部分人其实还很不错，以后只要不撞到自己枪口上，还是放他们一马算了。
返回住处，楚君归喝了一大杯水，身上的酒气迅速消散。
作为实验体，他有超强的胃，超强的肝，超强的肾，结果就是那些高度数的烈酒，到他嘴里就跟清爽淡雅的生啤差不多。就算不是实验体，能被一瓶生啤放倒的人还真的不多。
清醒之后，楚君归坐在工作台前，启动个人终端，面前的墙壁就变成了屏幕。他把手放在屏幕上，验证了身份，就开始浏览资料，弥补对整个时代常识方面的欠缺。
作为实验体，楚君归过去根本不需要知道任何常识，有测试需要时临时加载就可以了。为了避免干扰测试结果，每次测试完毕，不必要的数据残留都会被清洗消除。所以他对身处的时代、环境认知完全是一片空白。
博士后来融合给他的记忆，关于外部世界也是相当有限。那个少年自记事时起，绝大部分时间都是在太空基地中生活，情绪也是简单而炽烈。少年对外部世界的认识大多来自于星盟新闻，而不是亲身体验。
坐在终端前，楚君归迅速浏览资料目标，最后选择了人类简史。
打开资料前，他看了一眼系统时间，显示是公元3443年7月29日。
进入星际时代，人类仍是延续了母星时代的纪元习惯，以公元作为纪元的原点。
最初的人类，在选择大脑而不是利齿獠牙作为主要进化方向后，经历了几万年的进化，终于成为母星上的霸主，缔造了数量众多的文明。
从最初工具的诞生，再到第一次离开母星，踏入太空，人类整整用了一万年。
虽然对于宇宙来说，一万年不过是短暂一瞬，星体的寿命都是千万甚至亿年作为单位，可是人类的生命只有短短百年，一万年已经是太久太久。
自进入太空后，母星文明就进入一个爆炸性发展的阶段。当时许多人都在预测五十甚至三十年后，人类就可以进入太空居住的新阶段，甚至移民其它行星也不再是天方夜谭。这种乐观，在人类第一次踏上母星月亮之时，达到了顶峰。
有意思的是，与乐观相对应的，则是各种末世和悲观言论的兴起。许多预言家认为在新的千年到来前，人类就会耗光石油、粮食、空气、水……等等一切想象得到的资源。而当时距离新的千年，只有不到五十年了。
各种各样的末日预言此起彼伏，始终不曾消失。而人类则一直按着既定的步伐前进着，一直到新千年到来，石油也还很丰富，煤更是被视为有污染的能源而被嫌弃。人口一直在增长，早就超过了末世派学者预言的极限，但粮食也变得更多了。
人类逐渐发现，自然的承载力比想象中要高得多。但仍然有些人顽固地不肯承认这一点，继续宣扬着自然生态的脆弱，仿佛只要人类多踏出一小步，母星就会立刻崩溃一样。
而实际上，人类，至少是当时的人类，对于母星来说真没有想象中那么重要。人类如果往前走得太多，崩溃的不是母星，而是自己。母星的表面，会换一批生物继续繁衍。
人类总是把自己想得比真实更加重要，就像在照镜子时，眼中的自己会下意识地美化30%一样。
时代依旧发展，人类也是如此。只是人类真正踏入星海旅程的时间，比预测的要晚得多。直到300年后，第一批开拓者，才真正离开恒星系，踏上探索深空的旅程。
[color=#FF0000][b]第19章 开拓足迹[/b][/color]

随着人类对于时间、空间、质量和速度的认识逐渐加深，弦论，超统一场论等理论不断发展完善，最终，一系列空间折叠理论浮出水面。而可控核聚变技术的突破，则第一次让人类拥有了近乎无限的能源。
一代代科学家不断挑战光速，在他们手中，能够加速到光速的物体从基本粒子，到原子，再到分子，然后是大分子聚合物，逐渐变大，到最后，已能够将一艘飞船加速到亚光速。
空间折叠的理论也趋于成熟，人类终于找到了跨越遥远空间的方式。
当第一艘具备空间跳跃能力的深空探索飞船开拓者号建成后，致力于征服深空的勇士们抱着一去不返的决心，踏上飞船，揭开了人类踏出太阳系，走向深空的新篇章。
开拓者号的目标，是一颗新发现的行星，与母星有着类似的天体环境，距离母星大约10光年左右。
在千年以后的当下，10光年按哪个标准都无法归入远途之列，但对当时的开拓者号来说，那就是一场单程的旅行。
开拓者号经过长时间的加速，进入空间跳跃，然后又进入漫长的星系内航行，驶向目标星球。当飞船上的成员被自动程序从冷冻舱中唤醒时，看到的是完全陌生的星空。
他们用颤抖的手，向母星发出跳跃成功的消息。
这一刻，被摄影师拍下，成为人类历史上最经典的瞬间。
母星上的人们收到信息时，已是十年后了。
开拓者号的成功远征，彻底激发了人类探索深空的欲望。一艘接一艘深空探索殖民飞船不断建成，陆陆续续驶向其它星系。
自此，人类正式踏入深空时代。
这些殖民飞船的目的地大多不同，只有少数几艘飞船沿着开拓者号的轨迹，驶向那颗被命名为伊甸园的行星。
伊甸园已经被证明是可居行星。在深空时代，可居行星的标准和没走出母星时已经完全不同。只要有大气，有水，有可供开采使用的能源和资源，能够独立支撑人类基地的存续，就可归入可居行星之列。
伊甸园的大气不能直接呼吸，温度也过低，星球表面的水大多以冰的形式存在。不过人类早就在太阳系内其它行星上积累了丰富的殖民经验，对此并不惧怕。
第一批移民直接将开拓者号降落在行星表面，拆解了船体，以此为依托，建立起第一个大型永居基地。
数十年后，第一代开拓者日渐老去，第二代、第三代开拓者已经变成中坚，第四代开拓者也陆续出现。伊甸园上，永居基地已经从一个变成了十几个，新的太空基地已经开工。
转眼间又是几十年过去，全新一代的殖民飞船在伊甸园的外空建成。人类第一次在星空深处有了跳板。
就这样，人类以原始的空间跳跃技术，依靠一代代开拓者的前赴后继，艰难却顽强地向着宇宙深处迈进。
站在河系的角度，人类所谓艰苦卓绝的努力实在是不值一提。宇宙太大了，时空也在不断膨胀，人类花费数百年所占据的星域，在数学意义上都很难摆脱无穷小的范畴。
这一过程原本还不知道要持续多久，但是天然虫洞的发现，彻底改变了人类开拓深空的历程。
以人类已有的科技，穿过天然虫洞并不困难。
这些天然虫洞，就像宇宙中天然的高速公路，往往连接着两个相距极为遥远的星系。距离远到以人类当今的科技水平都难以跨越的地步。
随着更多天然虫洞被发现，人类探索深空的速度呈几何级的提升，越来越多的行星上有了人类的足迹。
有人行星数量日益增多，人类根据经验开始将行星分为可居行星、资源行星、战略行星和荒芜行星四大类。
然而，在星海开拓时代，人类的通讯手段却逐渐跟不上领星扩张的步伐。边缘星域一条消息想要传回母星，往往需要数年甚至数十年时间。而最初开拓者们的后裔自出生时起，看到的或是太空基地内部结构，或是异星风景，母星对他们来说，已经太过遥远，遥远得根本就是一个传说。
各个不同星球之间，因为资源上的天然差异，开始出现贫富分化。有些废弃的资源星，上面的人们要为每天的生存而挣扎。而另一些行星，则发展到甚至远远超出母星的地步。借助海量的财富，他们建立起自己的星际舰队，战力甚至开始接近母星舰队。
2710年，人类历史上第一次星际分离浪潮出现，母星对于各星域的控制全面崩溃，各个殖民星纷纷宣布独立。
2715年，母星舰队开始第一次远征，敌人不是异族，而是生活在外星域的其他人类。
2730年，母星舰队与外域联盟在芜墟星外空展开决战，最终两败俱伤，母星政府被迫承认外域联盟是与自身平等的合法政权。
此后百年，不甘心失败的母星联合政府与外域联盟反复征战，战火蔓延无数星域。沉重的战争负担最终把双方都逼到极致，母星联合政府与外域联盟先后解体，人类进入分裂时代，辽阔星域中，最多时有数百政府共存，很多时候，一个有人的行星就是一个政府。
大乱之后有大治。
无尽的战争苦难后，人们终于发现传统和信仰的价值。于是复古和寻根大潮席卷整个人类，母星重新成为全体人类共同的圣地。
人类还没有走出行星时期就出现的文化和宗教，其价值被重新挖掘，并且在星海时代背景下进行重新解读，然后发现，哪怕是科技进步到今日地步，这些古老智慧依然能够指导人类的思考，并带来内心的宁静。
就这样，人们在最具号召力的文化和信仰下集结，逐渐形成了两大国度：以东方传统智慧为基石的盛唐王朝，以及依托旧工业时代新教和东教的盎格鲁-萨克逊-美利坚联合体，简称英萨联邦。
面对崛起并立的两个庞然大物，许多地处边缘星域的小势力不得不联合起来，组成泛星域共同体。共同体是一个松散联盟，宽松的准入条件吸引了众多的独立势力。基本上只要发一纸加入声明，就可以成为共同体的一员。
因为成员众多，共同体实力也日益庞大，至少纸面上的实力和王朝及联邦相去无几。
在三大势力的夹缝中，还有众多小势力艰难生存。
辽阔星域间，自然也少不了星盗肆虐。
就这样，人类在战火和纷争中不断发展，足迹不断向远方延伸，将一个又一个星体纳入势力范围。
奇怪的是，直到今天，人类依然没有遇到具有高度智慧的外星种族，甚至连能称得上是智慧种族的物种都没有遇到过。
茫茫星海，难道人类真的是宇宙宠儿，已经走到了所有智慧种族的前列？又或是宇宙过于庞大，人类踏足之地，不过是整个宇宙中可以忽略不计的一小部分。我们没有遇到外星种族，仅仅是因为走的还不够远。
两种观点互不相让，各有无数支持者，已经争论了整整七百年。
新郑王国同样是以华夏文明为立国基石，地处人类疆域的边缘地带，目前仅拥有五颗有人行星，其中两颗都是只能勉强维持有限生存的边疆星球。
新郑是盛唐王朝众多附属国中的一员，实际上担负着戍边之责，一防域外未知种族，二防英萨联邦和泛星域共同体，三防星盗和各种流窜势力。
作为边疆小势力，新郑无论科技还是经济军事实力都远远落后于王朝核心星域。对于附庸势力，盛唐王朝每隔数年都会拨付一定量的补助，以增强下属实力。对于新郑这样的小国来说，来自王朝的补助则是维系生存和繁荣的关键。
盛唐王朝尚武，以武立国，每年一次的年终小演，和每五年一次的大演武，就是决定下一个五年周期发放补助多少的重要依据。正因如此，新郑才会格外看重能够参加大演的机会，并期待有好的表现。
只是新郑近来国势衰落，人才凋零，已经连续八年得不到参加大小演武的资格。
看到这里，楚君归终于明白，为何生存战中都有了伤亡，但上到秦奕、下到普通学员，却都是兴高采烈。就连在运输舰上私开酒吧，聚众喝酒这等大事，孟江湖都是睁一只眼闭一只眼。毕竟重获参加大演资格，比什么都重要。
参商学院确实如孟江湖所说，是新郑的顶级学府，无出其右。这家学院已经有久远历史，甚至比新郑的历史还要久。当初学院初创时，人类星海航行技术尚未完善，曲率发动机更是只有概念，连图纸都没有出现。
学院最初的创始人经过漫长冷冻航行，来到当时刚刚被发现的新郑，自知今生无望再回母星，偶读诗句‘人生不相见，动如参与商’，心有所感，便取其意，将学院命名为参商学院。
时至今日，参商学院已经成为新郑的一个庞然大物，拥有从单兵行星内战斗，到宇宙空间舰队战全部学科，同时开设了自轻武器到空间战舰设计的多项课程，拥有各类研究所二十余家，并且有两个附属基地和一处外空基地。
参商学院与其说是一所军校，倒不如说是一个军工科教综合体。
[color=#FF0000][b]第20章 学业[/b][/color]

参商学院规模虽大，招收学员却是极为严格，学院内的各级教官同时拥有现役军衔，在整个王国都拥有超然地位。
楚君归所在的这一届，刚刚进入新生第二年，再有近三年时间才会毕业。
这一届人才济济，远超前后，又被称为希望之届。然而亦因恃才傲物者众多，有时也被讥为刺头集会。
参商学院课程设置自是受盛唐王朝影响极深，处处可见效仿痕迹，就连学校简介中都不讳言这一点。
这里本科是四年学制，前面两年主要学习的是通用课程，涵盖单兵作战到战舰指挥一系列内容，后面两年则是专业课程，会根据学员个人意愿及前两年的成绩，决定所学专业。
作为戍卫边疆的星域国度，参商学院亦有自己的擅长专精，那就是行星内战斗。
除了战斗类课程外，参商学院还将许多华夏传统文明内容列入必修内容，包括历史、文学和哲学宗教。现代经济、政治和法律课程也大受学员欢迎，毕竟不是所有人都喜欢上阵厮杀，后方职位一样可以位高权重。
另外盛唐王朝一向推崇儒将，统军大将亦要博览群书，方能服众。
二年级自然不止运输船上这点人，学院里整个二年级有超过两万名学员，只有其中最出色的一百人才有资格参加在无人星球上的生存战考核。毕竟要出动运输船，将学员运到无人星球，这笔费用可不是小数目。
没被选上的普通学员，就只能在学院的考试基地内进行生存战了。几百年下来，考试基地的地图早就人人皆知，哪里有房，哪里有枪，哪棵树后容易藏人，个个都很清楚。什么都知道了，有时候就不好玩了。比如说几处预埋了好装备的地点，往往就是空投人数最多的区域，许多菜鸟刚一落地，还没明白怎么回事，就已经被人收割了装备。
换地图的呼声，年年都有。但出于省钱的考虑，考试基地生存战的地图却是年年雷打不动，顶多小修小补，扔几辆破车进去，就算是升过级了。
参商学院并不穷，这里的学费比普通学校高了数倍，光是学费就收得盆满钵满。更不要说还有那么多的附属产业。每年光是军方的订单，就接到手软。
有钱是一回事，肯不肯在学生身上花钱又是一回事。在参商学院眼中，一期期学员就如同韭菜，割了一茬还有一茬。既然韭菜浇水就能长，那还施肥干嘛？
楚君归再在屏幕上点了几下，作为二年级学员，他有权学习的课程就全部出现，足有上千门。光是各种单兵武器的使用方法，就超过一百种。
楚君归先看目录，各门课程的大类以及细分门类级别，在目录当中都有明确显示。
当今时代，人类早已不是母星上那个身体孱弱的种族。经过一千多年科技、人工智能以及基因工程学的进步，人类逐渐在个体强化上形成三个不同方向。
其一就是通过基因改造强化人体基础功能，并在基础功能上通过加载微型设备和各种辅助动力器官来实现强化目的。
这方面最普遍的表现就是芯片植入。这个时代，大部分有条件的人都会植入芯片，用于储存资讯、辅助计算，以及通讯和数据传输等用途。只要是王国公民，哪怕是最穷的人，王国也会免费进行身份芯片植入。当然这样植入的芯片就只有最基本的功能，聊胜于无，它最主要的用途还是进行身份识别。
如今时代，身份芯片就如同旧时代的护照和身份证身份芯片人人都有，但功能芯片就不是每个人都负担得起的了。一枚芯片的价格，可以数百倍于成本。不要说那些有特殊功能的限量版，就是中等版本的芯片，也只有真正的中产阶级才能负担。
只有功能芯片，才叫芯片。
盗版和仿造芯片不是不可以，而是没有多大意义。这些芯片类似于一个准入接口，可以定期从服务商那里接收最新版本的软件，进行升级。盗版芯片自然不能升级，而不能升级的芯片形如残次品，只能用来骗骗没有见识的人。
作为参商学院的正式生，一项重要福利，就是能以半价购买三枚中级芯片，或者是一枚高级芯片。实在没钱，比如楚君归这样的，还可以申请学院贷款，等毕业后再分期偿还。
第二条强化路径，就是外置设备。简易版本的是外骨骼，而复杂化的就是单兵作战机甲，更加复杂的是需要多人操纵的地效战车或是浮空战斗平台。
在这条路径上，进化也是永无止境。更强大的单兵武器，更有效的防御，体积更小更轻的引擎，更持久高效的能源供应，每一个方向，都值得无数人为之付出毕生精力。
最后一条道路，也是争议最多的，那就是用各种生化组织或是人造器官，甚至是取自其它物种的器官，来替代人体原本的器官。最终深度改造后的人，还能不能说是人，已经很难讲了。
其实这条道路自古就有许多支持者。在母星时代，人就不是跑得最快的，跳得最高的，人类之所以制霸母星，只是因为一个异常发达的大脑。从原始时代起，就不断有人幻想着可以拥有大象的力量，狮虎的敏捷，等等等等。
进入文明时代，各种超级英雄、仙鬼神佛，多少都有些这方面幻想的影子。
当前人类占主导地位的三大势力，在进化道路上各有侧重。
盛唐王朝一向推崇天人合一，强调人类自身的强化，终极目标是以一身容纳天地万物，因此是第一条道路的代表。而英萨联邦有着旧时代大工业革命的传统，更加崇尚硬件技术的进步，因此在外骨骼和辅助战斗装甲领域一骑绝尘。至于泛星域共同体，本就是一群乌合之众的集合，又大多地处生存环境恶劣的区域，所以人体改造盛行，经常可以看到完全不像是人类的人类到处横行。
并不是说三大势力就不会涉足其它领域，实际上，它们都各自悄悄研究对手的领域。毕竟人类没有外敌，最大的敌人就是人类自己。
楚君归并没有急于选择实用课程，而是先翻看政治类的政体制度。他要先搞清楚所处时代的政治架构，至少有个大致的方向，才不至过于茫然。
共同体实行松散联盟制，大议会是最高权利机构，但约束力也很有限。各个加盟星球拥有对自身事务的最高权利，非战争状态或大议会通过决议，共同体也不能干涉加盟星球的内政。
英萨联邦内部架构更加紧密，各个联邦星域虽然有很大的自主权利，但大多集中在内政，外交和军事由联邦政府统一行使。联邦虽然实行总统-议会制，但是各个历史悠久的家族经过千年积累，已经变成一个个庞然大物，由十三个古老家族组成的蔷薇之环，就号称是联邦的影子内阁。
最后是盛唐王朝。王朝帝室庞大，倒不如说是帝族，实际上前身可以追溯多个家族。皇帝虽是虚君，却是王朝人望所归。而总理率领内阁治理天下，每十年选取更叠。除此之外，另有十二大臣，号称柱国，分镇各地。各柱国大臣有的是王朝重臣，有的则是强大附庸王国的君主。
新郑政体效法盛唐王朝，也有不同之处。郑王大权在握，总理和内阁都要秉王意而行。在边疆星域，外敌当头，星盗众多，更需要政令雷厉风行，所以也少有人反对。
大致了解人类基本格局架构后，楚君归又快速浏览了一下当今时政大事。当下看似和平，实际战火处处。盛唐王朝和联邦表面上一团和气，暗地里时时磨擦，早就悄悄打过好几仗了。虽然战果不可能公布，但从官方反应看，应是各有胜负。
共同体则是行事飘忽，总是想左右逢源，又不断挑拨联邦与王朝之间的关系。三大势力之间关系错综复杂，根本就说不清楚，随便找个角度，都能写上几十本专著，养活一打的专家教授。
星域无比辽阔，处处星盗横行。
有些星盗确实是迫不得已，比如最初的星盗就是出自被抛弃的边缘星球上的住民，为了生活，也为了报复。三大势力形成后，发现星盗是试探彼此实力的最佳掩护，于是许多见不得光的勾当就借星盗名义进行。这就是星盗总是消灭不了，反而越打越多的原因。
了解时局之后，楚君归并没有深入钻研，而是又翻回有关个体战力的课程。毕竟他就是个小小菜鸟学员，连下顿饭的饭钱还没有打到芯片上，现在就操心天下大事，未免有些滑稽。
他点开单兵轻武器掌握的课程，看到课程分为初级、中级和高级三部分，却没有找到熟悉的版本号。
看不到版本号，楚君归就有些不安。他打开初级教程仔细翻找，终于在课程简介条目中找到了版本号：2.05C。
楚君归肃然起敬，带着朝圣的心，点开了这本初级教程。
许久之后，楚君归一脸茫然地抬起头。他找了整整一小时，尝试过所有的编码方案，甚至试过了用于解锁高阶密码的多种算法，都没有找到数据下载接口在哪里。
不能加载，这本书还怎么学？
[color=#FF0000][b]第21章 回家[/b][/color]

楚君归一门门的测试，连续四五门课都是类似情况，根本找不到能够加载的数据接口。有一个近战冷兵器使用教程倒是有丰富影像资料，并且是三维影像呈现，但是在楚君归看来，这段影像错漏百出，很多时候明明可以直击对手要害，却偏偏要加上许多花哨铺垫。
“还出什么虚招？对手明明露出空当，只要在0.07秒内一刀刺过去，不就成了？”
疑惑中的楚君归看看它的版本号，1.9版，于是下意识地将影像出现错误的原因归于数据失真。
就在他想要再试几个低版本课程时，舱室内响起广播：“即将抵达月咏星港口，请各位乘员收拾好随身物品，准备下船。”
除了学院发放的制服和随身装备外，楚君归也没什么私人物品。学院发放的装备大部分都装在标准背包内，拎起背上就可以走了。
整理完一件，楚君归忽然想起一事，在墙上一按，原本空白的墙壁上就出现一块屏幕，转换成模拟舷窗。
窗外出现一颗湛蓝星球，上面还有大片墨绿色块，异常瑰丽。远远望去，生机就扑面而来。
运输船徐徐减速，进入月咏星大气，然后快速降向一片大陆，最后在沿海的一座星港降落。
星港是座如同巨树的宏伟建筑，向周围伸出一片片形如树叶的降落平台，高低错落。运输船在一个平台上降落，船内的学员们早就排好队，等舱门打开，一个个鱼贯走出飞船。
走出飞船，迎面而来的强烈光线让楚君归双眼微眯。数架无人机飞到学员们头顶，开始一个个扫描。
楚君归跟在队伍后面，片刻后一架无人机来到头顶，淡绿色的扫描光线洒下，开始扫描。
楚君归本能地启动战术欺骗，心跳匀速，血流平缓，静待扫描结束。
“身份检查通过；生理机能检查通过，未发现致命性或不明微生物，准予进入月咏星。”
无人机飞向下一个学员，楚君归则跟随前面已经通过的学员，走向大厅尽头的出口。
一出闸机，秦奕就已经等在那里了。他叫住楚君归，手心中出现一张卡片的投影，然后往前一送，那张虚拟卡片就飞入楚君归身体。
楚君归身份芯片的帐户余额瞬间从零变成了10000。
秦奕又将一张路线图传送过来，然后说：“刚刚是学院给你的新生补助。另外我们也看过你的资料，你爷爷恰好也在月咏星。发生了这么一件事，上面特别批了你三天假期，让你可以回去看一眼。三天之后，中午12：00之前，你要返回学院报道。学校地址我已经发给你了。”
“是，教官。”楚君归已经学会了学院内应有的礼仪。
秦奕却不在乎这些，手一摆，说：“行了行了，你已经是自己人了。不在学院里的时候，用不着来这一套。回家的飞船在那边，路有点远，快点过去吧，还赶得上下一班飞船。”
星港是一个巨大的交通枢纽，楚君归按照提示，在旁边找到一处自助终点，输入目的地地址，终端就自动形成路线图，加载到楚君归的身份芯片里。
按照路线图指示，楚君归连续穿过星港三个大区，才找到要乘坐的飞船，还好赶得及时。飞船上尚有空位，楚君归在等候区的终端上买了票，片刻后就进入飞船，坐到自己的座位上。
这是一艘专精于行星内飞行的幼鲲型客运飞船，也具备外空短途飞行能力。这架客运飞船机舱内部设施已经有明显的陈旧，还没有起飞，引擎预热时的轰鸣声也吵得人静不下心来。
机舱内显得十分拥挤，座位也很狭小，哪怕以楚君归的身型坐进去也觉得有些挤。他的腿就更是别想伸直了。
乘客陆陆续续登船，很快就将客舱填满。
这架飞船并不舒适，速度也不快，惟一的优点就是便宜。大多数人也只坐得起这种级别的飞船。
片刻后，飞船起飞。楚君归动弹不得，又知道有两个小时的飞行时间，索性闭目休息，同时降低了听觉的敏锐度。
小憩之后，飞船已经抵达目的地，莱州城。
楚君归根据路线图，走出机场，乘上前往市区的公交车。
哪怕已经是纪元3443年，人类在外空跳跃距离动辄上百光年，但在月咏星上，城市内的浮空穿梭机依旧属于非常昂贵的交通工具，只有少数富人才能享用。大部分普通人都得乘坐公交、地铁。这种交通方式自然效率低下，但是足够便宜，反正普通人的时间也不值钱。
现在接近黄昏，这个时间段的公交车上乘客并不多，显得空荡荡的，平添几分萧瑟。楚君归选了个靠窗的位置坐下，静静看着窗外。
随着接近市中心，道路两边的楼宇变得越来越高，也越来越密集。道路本身也颇为宽阔，两边的路灯大多还是亮的。
楚君归视界中闪过系统时间和当地时间。现在是当地时间下午四点，天色就已经变得昏暗了。
路灯虽然亮着，看得出来市政保养得十分尽责，但是灯杆已经掩盖不住岁月痕迹，大片剥落的油漆都没有修补。
两边的高楼应该是见证了往日的繁荣，但也不可避免地老去。许多大楼的外墙都有了破损，雨水冲刷流下的痕迹从楼顶一直延伸到半腰，透着后工业时代的特有萧瑟。
有些大楼的窗户都是破的，用木板或是其它什么遮挡着。如果说高楼的破旧代表着整个城市的萧条，那么破损的窗户就意味着平民的贫困。
公交车上还有几个乘客，谁都不说话，车内也没有开灯。
终于，公交车入站，楚君归起身下车。他按照路线图导航，穿过两个路口，来到一栋高层公寓前。
远远望去时，还会觉得这些高楼多少残留着昔日的辉煌和气势。但是此刻站在眼前，楚君归才发现破败得超乎想象。
公寓楼大厅内只有一盏昏暗顶灯，照得什么都朦朦胧胧的。门房很狭小，直到现在都没有开灯。窗户后面坐着个老人，裹着厚厚的棉大衣，抱着一块老式的平板电脑，正看着一部老电影。电脑边框很厚，屏幕颜色也有些失真，不知道是哪一年的老古董了。
这部平板电脑，算是下了公交车之后，楚君归看到最具科技气息的东西了。
老头头也不抬地说：“这里是私人公寓，不能随便进。你要找谁？”
“楚龙图，我是他的……孙子。”
老头终于抬起头，看了楚君归一眼，说：“他的孙子都这么大了啊……好吧，你上去吧。他在24楼左首第三间。电梯在那边，偶尔会停，不用担心，对着面板踢几脚就好了。”
“好的。”楚君归不知该怎么吐槽，只能保持礼貌。电梯门隐藏在昏暗通道尽头，只有门枢上的楼层显示器中的数字，能够带来一点暗淡红光。
走了两步，楚君归忍不住回头，问：“您穿那么多，不热吗？”
老头抬起头，扶了扶眼镜，说：“你太久没有回来过了，已经忘记了这里的气候。到了晚上，会非常的冷。”
楚君归看看周围破败景象，没有再问为何没有取暖设备这个愚蠢问题。
他走进电梯，按下24楼，然后就在嘎吱嘎吱的摩擦声中，摇晃着向上，忽快忽慢。
这次运气不错，楚君归居然没有踢几脚控制面板的机会，就到了24楼。楼道里已经黑得快要伸手不见五指了，走廊灯不知道是坏了，还是被谁给拆了。走廊尽头的窗户只剩下窗框，没有玻璃。夜风从窗户中吹进来，已经开始透着丝丝寒意。
楚君归转向左边，在第三个房门前站定，伸手敲了敲门。
片刻后，房门打开，出现一个高大身影。
他须发已是半灰半白，浓密的胡须掩不住不怒自威的威严，一双眼睛更是如有魔力，似是能洞穿楚君归的身体，看尽他一切秘密。
这个老人比楚君归还高了半个头，有若一头雄狮，尽管苍老，威风犹在。
他看清楚君归的面容，脸色明显一变，说：“你……”
“我是楚君归，楚博士让我到这里来，找一位叫楚龙图的老先生，那是我的……爷爷。”
这一声爷爷叫得无比自然，战术欺骗根本就没有启动。楚君归心底忽然涌上一种说不清的情绪波动，仿佛有什么滚热液体就要从眼中涌出来。
“你叫君归吗……进来吧。”老人让开了门。
楚君归走进公寓，趁机把情绪的波动压下。
进门是一间不大的方厅，餐厅也放在这里。里面有两个房间，主卧的门开着，里面除了床之外，还放了张躺椅，对着墙壁上的显示屏。另一个房间的门则是关着。
“坐吧。”老人倒了一杯水，又拿了几颗药放在桌上，就坐在楚君归的对面。
楚君归整理了一下记忆，说：“是这样，楚博士给了我这里的地址……”
“我就是楚龙图。你……他既然给你起名楚君归，那么……”老人脸上闪过痛苦，用颤抖的手抓起一颗药，和水吞下，这才显得舒服了些，才能把话继续说下去。
“……他已经不会回来了吧？”
楚君归眼前闪过博士最后驾机冲向敌群的时刻，心中颤抖，最后只是点了点头。
老人叹了口气，脸色渐渐平静，说：“让我再吃颗药。”
药吃下后，过了整整一刻，老人苍白的脸上才恢复一些血色，说：“他是我的儿子，也是你的父亲。”
[color=#FF0000][b]第22章 家的样子[/b][/color]

“博士……”楚君归这才想起，还不知道博士的名字。
楚龙图看着他，说：“他从来没有告诉过你吗？他叫楚云飞，这是他给自己取的名字。小的时候，他的名字是鹰扬，不过他不喜欢这个名字，长大之后就自己偷偷改了。”
“他从来没有跟我说过，也没有告诉过我他的本名。基地的人，都称呼他楚博士。”
楚龙图有些艰难地站起来，召呼楚君归进了厨房，说：“我来弄些吃的，你把这些年的事情都跟我说说。”
楚龙图打开布满锈迹的冰箱，取了些菜肉，慢慢切着。
楚君归将记忆中的基地生活整理了一下，讲给楚龙图听。记忆中的生活其实单调而简单，太空基地规模再大，空间也是有限。小君归能够活动的区域就那么几个，反反复复。在他的记忆中，除了锻炼就是学习，空余时间大多是看着空无一物的太空发呆。
一年当中，他能够见到博士的次数一只手数得过来。
楚龙图一边听，一边准备晚饭。他手上的动作异常稳定，只是听到楚云飞的时候，才会明显的停顿。
“你对你妈妈，还有印象吗？”老人问。
楚君归摇头，“从记事时起，就没见过妈妈。”
楚龙图摇了摇头，说：“一点也不奇怪。鹰扬那小子一门心思都在研究上，哪里懂得哄女人？什么样的女人也没法长期跟他一起生活吧。”
楚君归不知该如何接口，只有沉默。
这时锅中冒出大量蒸汽，晚饭已经好了。晚餐很简单，就是两大碗面，不过有菜有肉。
“不知道你会回来，就简单吃点吧。这个时间，什么都买不到了。”
放在楚君归面前的碗格外的大，简直就像是一个小盆。他抱起碗，先是喝了一口汤，忽然精神一振。
这碗面的味道竟是出乎意料的好，远远超过运输舰上的火鸡大餐，更比他自己做的烤肉不知道强出多少倍。
面对平生美味，楚君归早就把实验体的镇静抛到九天云外，一口气吃了个干干净净。
他放下碗，满意地叹了口气。惟一遗憾，就是只吃了个半饱。这碗面虽然是两个人的份量，但他那实验体的身体，可不是两人份能够喂饱的。
楚龙图只是看着他，面前的碗都没有动过。看到楚君归明显没有吃饱，就将自己碗里的面拨了大半过来。
“这……”
“没事，我老了，有时候晚上都想不起来吃饭。若不是你回来了，今晚我大概也是不会吃的。”
老人做的面实在美味，楚君归没想那么多，又一口气吃完，这才感觉好了些。
吃完晚餐，楚龙图在房间里翻了半天，找出一把钥匙，将另一间关着的房门打开，说：“进来吧，这里以前是你父亲的房间。他走了之后，就一直没动过。现在你回来了，以后就住这间吧。对了，鹰扬……有留下什么遗物吗？”
“没有。我们遇到了星盗，最后我坐的救生舱坠落到一颗无人星，恰好参商学院的生存战训练也选在那颗星球，就把我带了回来。他们搜寻过周围太空，没有找到任何救生舱的痕迹。”
楚龙图叹了口气，似是瞬间老了十岁，缓缓地说：“我前几天就有感觉，鹰扬……怕是走了。人老了，有时候预感会变得很讨厌。”
“可是，我回来了。”
“是啊，你回来了。”老人终于露出一丝笑意，整理了床铺，为他辅好被褥。
楚君归将行李搬进房间，其实他也没什么行李，连日用品都是军校发的。
老人一边看着他整理东西，一边说：“你父亲从小就很倔强，总是有自己的想法。他小的时候，你奶奶还在世，我在一家自由港开了家飞船修理工厂。说是工厂，其实除了我之外，就只有几个工人。能修的只有最小，最原始的飞船，很多时候，还要靠拆解已经报废的旧船为生。这样的日子是难了点，不过很稳定。你父亲的学费一直都是这么来的。”
昔日时光再现，令老人深深地叹了口气，说：“后来他毕业了，却不喜欢接手我的修船厂，一心想要到外面去看看。那个时候，他和我大吵了一架，就收拾东西走了，再也没回来过。只有每年过年的时候，才会送封信回来。他好像在当什么研究员，一直很忙。”
“真的很忙，我也见不了他几次。”楚君归说。
楚龙图摇了摇头，说：“鹰扬是个天才的飞船修理工，可是要去做研究的话，就差得远了。我不知道他是不是一直想证明是我错了，才在研究员的位置上做了这么久。不过，一切都过去了。我只是……只是没想到，直到最后他也没能回来看一眼。”
“父亲……应该是个很好的研究员。”
说到这里，楚君归心中又想起博士驾机与众多精锐敌人血战的一幕。那飘逸的机动，果断的开火，无法摆脱的锁定，无一不是王者水准。
外空空战，才是博士的领域吧？
“你早些休息吧，明天再说。”老人回到自己的房间，坐到躺椅上，将一块厚厚的毛毯盖在膝盖上，打开墙上的电视。
电视画面闪动，没有开声音。老人就那样坐着，看着无声的画面，似乎可以一直坐下去。
楚君归道了晚安，轻轻关上房门，这才仔细观察房间。
房间不大，放了一张单人床，一个书桌，再有两个柜子就挤得满满当当了。
楚君归拉开窗帘，向外看了看。窗户小而狭长，玻璃上落了一层厚厚灰尘，不知道多久没有清洗过了，根本看不清外面。
他把窗帘拉好，来到书柜前，有些好奇地抽出一本厚书。
这是一本《生物神经元原理》，厚实的封面，带着烫金的书名，都昭示着它古老且悠久的历史。实际上在这个年代，任何纸质书都是古董。
书上落满了灰尘，看来不知道放了多久。
楚君归翻开书，意外地发现几乎每一页上都做了批注。笔迹还透着点稚气，想来是博士少年时留下的笔记。楚君归没想到博士居然会读过这种老古董的书，而且还读得如此认真。他随意翻到了一页，仔细看看上面留下的批注。
“一个永恒的疑问是，人类究竟是不是诸神最完美的造物？当可植入芯片第一次出现时，许多人认为从此人类已经能够与诸神同列，因为我们开始有能力修补它们的作品，并且将它变得更好。再后来，人工智能在大多数领域已经压倒了人脑。智能+芯片的组合看上去完全可以替代人，事实不也是这样的吗？”
“但是今天，我第一次发现，哪怕是最简单的一个神经元，它的结构图也是如此美丽。也许诸神就将他们最大的秘密隐藏在这些结构之后。一千年来，我们一直试图以冰冷数字和化学符号来解读神经元的功能，是不是错了？”
楚君归再看几段，都是类似的批注，看来少年时代的博士也有特别喜欢幻想的时候。实际上一千多年前，人类已经破解了自身所有的基因密码，从此医疗和人体强化改造技术突飞猛进。到2500年左右，人类身体本身已经没有秘密，强化也遇到了全面瓶颈，而且是人体天然结构的瓶颈。
比如想要跑得更快，跳得更高，反关节就是更好的选择。要想提高智能，那首先要解决神经讯号传输的速度。
人类大脑还没有彻底开发，可是带宽已经不够了。想要提高，先得把全身神经给换一遍。
博士留下批注的时间已经是公元3400年之后了，却仍有如此幼稚的幻想。
楚君归摇了摇头，更加坚信博士确实选错了行。他做研究员恐怕真的只是二流，当修理工也不过是稳定有口饭吃，外空战场才是博士的专属领地。
将《生物神经元原理》放回原处，楚君归又抽了几本书看看。这些书门类很杂，从生物到化学到数学或机械原理，什么都有。博士无一例外都作了密密麻麻的批注，看来年轻时的博士确实是个异常勤奋的人。
楚君归又抽出一本最厚的书，反复细看，仔细检查，并且用各种手段扫描了一遍，然后失望地发现书中没有隐藏任何芯片，也没有任何数据接口。书上无论印刷内容，还是博士所作批注，都是一本正经地集中在该有的领域，没有使用密码隐藏些什么。
看来博士是真的喜欢看书。楚君归得出结论。
这与其说是好习惯，倒不如说是怪僻。哪怕以身份芯片那少得令人发指的存储空间，慢得堪比树獭的运行速度，像这样的书，也能一次性下载个几万本，然后慢慢看。完全不需要买实体书，更不需要用这种低效的方式做笔记。
看着满柜的书，楚君归忽然想起，这一柜子可都是古董啊！
许多书保存的都很不错，实际上说不定已经有上千年的历史了。如果卖出去，想必价值不菲。这么值钱的古董，博士却在上面涂涂画画，还画得极多，恨不得把所有空白都给用了。而且要是批注有什么划时代内容也就算了，偏偏那时博士还小，留下的都是幼稚言论。
史料有载，华族上古时候有个皇帝，最喜欢在名人字画上题字盖印，写的心得感想比原贴字数都要多得多，空白不够时还要再粘两张纸上去，让后人无力吐槽。
原来博士也是同好。
[color=#FF0000][b]第23章 为了生活[/b][/color]

公寓虽然老旧，但是在这个时代，基本的网络接口还是有的，就和电线水管一样，属于不可或缺的必须品。
楚君归躺在床上，闭上眼睛，看似是在睡觉，实际上已经接入网络，开始查找和收集资料。
莱州原本是个工矿城市，过去以大量出产铁铝等基本金属闻名，人口最多时超过百万。若在旧时代的母星，莱州的矿产储量怕是都能排到全球前列。然而发展到35世纪，随着生产力的提升，人类对各类矿产资源的需求也是呈指数级上升。
大约一百年前，莱州市几大矿山先后储量枯竭，整个城市不可避免地衰落下去。
和母星时不同，在这个时代，人们有太多的选择，远走他乡有了新的含义，他乡往往指的是几百光年外的陌生星域。
不过莱州的人口并没有减少太多，走的人多，迁移进来的人也多。离开的都是年轻人，而来的多是老人。
莱州是大城，基础设施完备，交通也还便利，这里的天气虽然糟糕，但是空气可以直接呼吸。人口流出让这座城市的物价也降到了相当低的水准。比如楚龙图的这套小公寓，一个月租金还不到两百。要买下的话也不需要花多少钱。这也是许多老人迁移过来的原因，就是因为便宜。
盛唐王朝疆域内，自然王朝货币是硬通货。各附庸国虽然都有自己的货币，但越是发达繁荣区域，使用王朝币的就越多。
参商学院作为新郑第一学府，一向财大气粗，都是用王朝币发补助。所以楚君归查阅到的资料，也都默认以王朝币作为计价单位。
不知翻阅了多久资料，楚君归就听到了闹钟的声音。他看看时间，现在才是六点不到，但楚龙图大概已经起来了。
作为实验体，楚君归并不需要睡多长时间。他当即起床，出屋一看，才发现楚龙图依旧坐在躺椅里，姿势和昨晚一模一样。
闹钟还在响着，屏幕上的电视依然闪动着无声的画面。
“爷爷？”楚君归轻唤。
老人仿佛刚刚醒来，这才转头，说：“是你啊！我在想些当年的事，不知不觉就入了神。既然你已经起来了，去买点早餐。下楼右转，过两个街口就是老刘的店。他那家店，味道十几年没有变过。”
“知道了。”
楚君归出门，很顺利就找到了爷爷所说的早餐店。那是间非常小的店，小到里面只能摆下两张桌子。这时天都还没亮，风中寒气直透骨髓，可是小店已经开张，而且里面坐满了人，门口还有几个人都在排队。
都是老人。
楚君归排着队，没过多久就轮到自己。店里的早餐很简单，就寥寥三五样，大多是蒸或油炸食品。楚君归按照自己的饭量买了两份早餐，一共用去一元。
返回的路上，楚君归拿出一个热热的包子咬了一口，出乎意料的美味，用料十足。
回家时候，楚龙图已经从躺椅上起来，开始整理房间。公寓里其实很整洁，并无多少杂物，除了楚云飞那间不知道锁了多久的房间外，其它地方都很干净，只是老旧而已。
吃过早饭，楚龙图就问起楚君归的学业情况。楚君归顿时有些心虚，他真正能用得上的能力，版本号都很低，完全拿不出手。也就战术欺骗的版本号过了1，但也就是1.02而已。
好在楚龙图问的也不是很细，大略问问就算是过去了，让楚君归过了一关。
“你能进参商学院，也算是好事。这是军校，我们家也没什么特殊的关系，你学成之后，多半是要战场的。要趁着在学院里的这两年多学点东西，战场上可没有一点侥幸。行星内战斗输了还有一线生机，要是在外空战斗，输了也就死了。”
楚君归点头。
“我这还有点收藏品，都是年轻时候弄到手的。有件东西很适合你，你拿去防身吧。”
楚龙图起来，来到餐厅靠墙的柜子前，打开柜门。柜子里放着些碗碟，还有几个酒瓶。老人抓住柜板，往里一推，喀的一声，柜板就缩进一截，然后整个柜内结构下沉，露出后面的一个夹层。
夹层上嵌着两把长枪和三支手枪，型号各异，还有相应的弹药。
老人的手在三把手枪上一一划过，最后拿了大小居中的一把，递给了楚君归，说：“给你防身。”
楚君归很喜欢手枪，接过时只觉得沉甸甸的，握起来不是一般的舒服，质感十足。他习惯性的一摸，却没有找到任何数据接口，也不像有芯片的样子。
老人看了楚君归一眼，说：“这把枪没有芯片，也没有任何辅助系统，它就是一把枪。这是子弹，拿着。”
楚君归接住老人抛过来的一盒子弹，只觉得手一沉，一小盒子弹竟是出奇的沉重。他打开弹盒，取出一颗子弹看了看，子弹上没有显示屏，没有可编程的数据接口，也没有能够调节飞行姿态和改变方向的微型引擎，有的只是底火。
就只有底火？
楚君归瞳孔色泽悄然变了一点，扫描了整个子弹，果然上面没有任何微型装备，有的就是底火。
这是一发以火药为动力的原始子弹。
楚君归并不拒绝原始火药武器，比如他刚出救生舱时，就是靠打印出的一把火药手枪防身。但那是在无人星球求生阶段，现在只要有正常的补给，哪怕参商学院的菜鸟学员们用的都是可编程的智能步枪与微动力弹药。
就拿电击弹来说，不光能够调整电击的释能大小，还能够在接触到软目标瞬间急剧分散动能，以降低穿透力，避免造成致命杀伤。
老人给他的，完全是古董级别的手枪或弹药。子弹很重，或许威力会很大，但再大的威力也是有限。在电磁应用已很普遍的今天，火药武器处于全面劣势，已经没什么人去研究新的火药配方了。
楚龙图在旁边看了一会，才说：“不用找了，枪和子弹上都没有任何智能系统。有的时候，最简单的就是最可靠的。任何电磁武器，都没有老式枪械来得可靠。”
“明白了。”
楚君归把子弹和枪都收入背包，然后想起一事，问：“这把枪好像不是通用口径啊？”
老人点头，“它只能用我给你的子弹。你大概很少有机会能够用到它，暂时我也只有这么点存货。想要做新的子弹，需要几样老式装备，市面上已经找不到了，或许几个老朋友那里还有。我得问问他们，等你下次回来，就能拿到新的子弹了。”
楚君归点头，将背包整理好。这把枪他大概是没什么机会用的，更多的子弹自然也没有必要。他收下枪和子弹，只是不想让老人伤心而已。
老人将餐柜还原，楚君归则试着想要订购一批食物，顺便再买个新的冰箱，以替换家里这个不知道用了多少年的老古董。然而他搜了半天，却发现偌大的城市中，居然连送货的都没有，需要自己去提货。
居然没有网购？也不知道是好事还是坏事。
楚君归只能接受现实，好不容易雇了辆货车，从货场把冰箱搬回来，再用一下午的时间，跑了好几家超市商店，才把冰箱填满。
老人安静地看着他忙碌，脸上隐隐有了笑容。
晚饭之后，楚君归说：“爷爷，明天我就要去学院报道了，走之前在家里留些钱吧。”
“我老了，没有什么要花钱的地方。你今天也看到了，在这个城市有钱也买不到什么。等你有空的时候，多回家看看就好。”
楚君归不管怎么劝，老人都不肯收钱，最后只得罢了。
短暂的探家生涯很快就结束了，隔天清晨时分，楚君归就离开公寓，赶往机场。回去时，他依旧是坐的廉价航班，再次体会了一下幼鲲级的拥挤和陈旧。不知道其它鲲级的飞船会不会好一点。
飞船起飞，舷窗中的城市逐渐远去。
楚君归从来没有想过，居然会有莱州这样的城市。这座城市早已衰老、陈旧，各种设施大多都有超过百年的历史，只是仗着超卓的可靠性，勉强维持着超寿命运转。整座城市中都没有多少年轻人了，大多是要度过生命中最后阶段的老人。
在这座城市生活，费用甚至比繁荣城市最廉价的养老院还要低。也许正是因为用不多的花费，就能过上还有最后一点自由和尊严的生活，才会吸引到越来越多的老人来此。
原本楚君归还以为城里有富人，但是走的时候才发现自己错了。这座城市已经连最起码的服务都快没有了，富人们哪里受得了这样的环境？如早餐店那样的小店还存在着，店主们与其说是谋生，倒不如是找些可以说话的人。
两天买早餐时听到店里那些老人聊天，楚君归也就知道，这也是那些老人一天中惟一能和人聊聊天的时间。
整座城市，都挣扎在最贫困的边缘。
像这样的城市，整个月咏星上有多少？王国又有多少？
正出神的时候，楚君归的身份芯片突然弹出一条提示信息，账户余额从9600跳到了11615。楚君归吃了一惊，急忙查了下转账人的信息，然后就看到了楚龙图。
看着那串带着零头的数字，楚君归心情忽然复杂，无法形容。
他闭上眼睛，默默坐着，直到飞船降落。
[color=#FF0000][b]第24章 不一样的剧本[/b][/color]

楚君走下飞船，听到的第一句话就是“欢迎来到参商学院”。
他抬头，有些好奇对头顶扫描的无人机问：“这就已经到参商学院了？”
无人机用优美悦耳的女声说：“您现在就站在参商学院的土地上。”
楚君归不信，说：“这里可是机场。”
“没有错。参商机场是学院的私有产业，整座机场都建在学院范围内。”
楚君归也不由得耸肩，道：“连机场都有，不会还有港口和星港吧，哈……“他还没有笑完，无人机就说：“学院的港口距离这里110公里，如果您想去的话，每天有十二个班次的列车和超过三十班长途客车可以抵达。星港目前暂不对外开放，如果您想使用，需要提交身份证明进行申请，24小时内会给您答复。您需要申请吗？”
还真有港口，甚至还有星港！
楚君归不敢再多问了，老老实实站着，接受扫描。
“身份确认完毕。楚君归同学，请到一楼的接待处，那里会有专人为您办理新生注册手续。”
不是已经办理过手续了吗？
楚君归心中疑惑。他按着指引，来到接待处。接待处柜台后面坐着三个风格不一的美丽女孩，都穿着学院统一的银灰色制服。
楚君归走到柜台前，验证了身份，负责接待的少女从系统下载了相应的新生注册资料，略显夸张的啊了一声，然后才将资料传输给楚君归。
传输失败。
看着面前虚拟屏幕上弹出的提示，接待少女愣了一下，好像从来没有遇到过类似的问题。旁边成熟些的长发女孩凑过来，看了会系统提示，再疑惑地看着楚君归，问：“你难道没装个人终端？”
“有啊！我有身份芯片。”
楚君归的回答顿时惹得少女们一阵欢笑，笑得姿态不同，风情各异。
楚君归站在那里，不知所措，不明白自己究竟哪里做得不对，让她们笑成这样。
这边的欢声笑语引起了不少人的注意，三个美丽少女也让人看得眼睛发亮。学院在机场的接待处，一向不能错过的景点。
两个男学员恰到好处从不同方向出现，来到柜台前。
远处有往来的女学员哇的一声，指着两个男学员叫道：“这不是《心与星坠》中那个谁穿的衣服吗？这么快就有卖了？”
“不会是订制的吧？”
“一定是的！这么快，好有钱！”
两名男学员来到柜台前，高个男生手肘支在柜台上，身体斜靠，对着长发少女道：“好久不见，明天我就要上战场了，今晚能和你一起吃个饭吗？也许以后，就没有这样的机会了。”
男生的声音低沉而富有磁性，还带着淡淡的忧伤。
旁边已经有不少学生在围观了，此时顿起一片议论。
“这不是昨晚才播出的剧吗？”
“台词说得好像！”
“是的，连衣服都一模一样，厉害！”
“要是有人这么约我，我一定立刻答应。”
听到周围的议论，高个男生的微笑显得更加深邃，更有魅力。
长发少女上下看了一眼高个男生，说：“第二集昨晚才播的吧？已经学得这么像了？连衣服都一样，你都可以去《心与星坠》续集剧组报名了。”
男生矜持地笑了笑，说：“这部剧最有名的还不是演技，而是服装。这套衣服更是出自大设计师卢梵希之手。当然了，男一号明夜晓风还是比我帅一点的。如果他要出演续集，我肯定没有机会。哈，我当然是不可能去演戏的。”
“剧的事等会再说，我要先帮这位同学搞定入学手续。”
高个男生并不气馁，微笑着说：“其实上战场是后天，我只是想约你吃个饭而已。看在我这么用心的份上，能给个机会吗？”
旁边又是一阵欢呼，“这段台词说得好棒！”
“要是他能有明夜晓风一半帅就好了。”
“一半勉强有的，但没到55%。”
高个男生笑容有些僵，看上去他并不明白这些女生是怎么把男生颜值量化的。难道是新版滤镜软件的新功能？
长发少女这时上身前探，一把抓住楚君归的手，拉到眼前。她看到楚君归空空荡荡的手腕，问：“便携式终端也没有？”
“没有。”楚君归摇头。
他不明白要那种又笨重、性能又差，还没什么用的东西干嘛。只要符合数据格式，他自己就是最好的终端处理器。
“这样啊……”于是在高个男生惊诧的眼神中，长发少女一跃而起，跨过柜台，到了楚君归身边，将自己的手伸到他面前。这样楚君归就能看到她手腕上便携式终端的屏幕了。
只是她的终端戴在右手，两个人的距离就异常的近。为了让楚君归看个清楚，她索性半边身体都靠在了楚君归身上。
“你看，你的新生宿舍已经分配下来了，第二园区7栋103室，凭身份认证就可以进去。”
周围议论再起。
“第二园区，那是教官和优秀学员才能住的地方吧？”
“谁说的，有钱也可以住。”
“胡说！难道光有钱就行？”
“反正没钱肯定不行。”
这些议论一字不漏的进到楚君归耳中，他再看着屏幕上显示出绿树成荫的舍区，充满科技感的建筑风格，以及宽敞明亮，客厅浴室厨房一应俱全的宿舍，顿时感到问题有些严重。
他抬头，看着长发女孩，问：“这个宿舍要钱吗？”
议论声忽然停止，谁都没想到他会问出这样一个问题。
高个男生眼睛一亮，挤了过来，向楚君归伸出手，微笑道：“学院的宿舍都是要付费的，第二园区的房间每周至少也要1000元。认识一下，我叫申瑜，目前住在第三园区，我们算是邻居。”
第三园区和第二园区虽然编号只差一，可完全不是同一个概念。第二园区只有8栋楼，若大学院又有多少教官，多少学员？就算是教官，绝大多数也不够格住进第二园区。可以说，想要住进第二园区，地位与钱缺一不可。和钱相比，地位显然更加重要。
至于第三园区，虽然也是高端校区，但三十几栋宿舍楼挤在比第二园区还要小的地方，差距肉眼可见。
楚君归对这些完全没有概念，就是对每周1000的房费听进去了。一想到老人刚刚打到他帐上的2015元，再想到那套月租不到200的老式公寓，楚君归忽然觉得宿舍宽敞得十分刺眼。光是客厅，就快赶上老人整个公寓的大小了。
楚君归对申瑜的手视而不见，转头对长发少女道：“我不要这间宿舍。”
“为什么？第二园区可不是谁都能进的。”少女很惊讶。
“因为啊，我没钱。”楚君归一脸坦然。
申瑜的手本来僵在半空，听到这话，忽然笑得春暖花开，对楚君归道：“真没想到你这么坦荡！这个朋友我申瑜交定了！既然你实在不想要第二园区的宿舍，那我可以帮你再找一间……”
申瑜话才说到一半，长发少女就打断了他，道：“他不会换的。没钱的话，我替他付！”
申瑜一口气堵在胸口，半天都喘不出来。他又急又怒，叫道：“你哪有那么多钱？”
“我可以借。”长发少女向另外两名柜台少女招了招手，说：“借钱！”
两个少女毫不犹豫，从手腕终端上弹出两张卡片，没入长发少女手中。
“这是我们这个月打工的薪水，不够我们再和家里要。”
长发少女手腕终端上也弹出一张卡片，与另外两张卡片合而为一，然后弹到楚君归身上，直接进入他身份芯片的账户，根本不容他反对。
“加上我这个月的薪水，够你两个月的宿舍费了。”长发少女道。
“这怎么行？”楚君归愕然，申瑜也愕然。
“以后慢慢还我们就好。没还清之前，经常请我们过去做客就好了。”长发少女的话让另外两个柜台少女也是眼睛一亮。
申瑜终于忍无可忍，再也顾不上风度，一把拉过长发少女，怒道：“我为你付出这么多，你都不理不睬。这家伙你是今天才认识的吧，怎么就对他这么好？凭什么？！”
申瑜再狠狠盯了楚君归一眼，更是怒火攻心，想也不想就说：“这穷小子究竟哪好了？！不就是比我好看吗？难道这样你就……”
楚君归一直背对围观众人，大家的注意力又一直在卖力扮演剧中角色的申瑜身上，都没注意楚君归。此时被申瑜这么一叫，才有女孩子绕到前面，向楚君归望去，顿时哇的一声，“好像苍蓝月啊！”
呼拉一声，楚君归面前凭空出现无数少女。
“看那受惊的眼神！”
“真的像！”
“真的，两个都是又软又萌。”
“不一样！苍蓝月比他软，但没他萌。”
“我就说嘛，苍蓝月一定会拿下今年最佳男主的大奖，明夜晓风都24了，他太老了！”
楚君归被吵得头晕眼花，一点都不明白究竟发生了什么事。哪怕是实验体的计算速度，一时也跟不上这群女生的心态变化。
同样呆住的还有申瑜，他怎么都不明白，自己明明按着偶像剧剧情准备了好久。连电视剧中女主那么难缠，都被拿下，怎么轮到自己，剧本却突然变了？
这时众人身后响起霸气声音：“听说有人缺钱？”
外围学员看到来人，顿时倒吸一口冷气，无论男女，都赶紧问好，齐齐叫了一声：“玉师姐！”
[color=#FF0000][b]第25章 核心业务[/b][/color]

方玉穿过人群，一把拎起申瑜，将他甩到一边，扔下一句：“穷鬼闪开！”
申瑜脸胀得通红，本欲发作，但犹豫再三，还是忍了下去，却又有些不甘心，不肯离开。
他身后又响起一个声音：“怎么，不服气？”
申瑜回头，看到是一张白净斯文配着金丝眼镜的脸。他忍方玉也就罢了，毕竟方玉还算是个大美女。眼前这相貌平平的眼镜胖子又算什么？
剧本不对，本就让他心情极差，现在又遇人挑衅，哪里还忍得下去？申瑜脸一沉，冷笑道：“如果我是穷鬼，那这个学院大多数人不知道该叫什么了！敢跟我比有钱的，真不多！”
金丝眼镜男看着他，云淡风清地笑，说：“就你口袋里那几个铜板，也叫有钱？”
说完，金丝眼镜男就扔下申瑜，到了楚君归身边，和方玉一左一右，将他夹在中间。
申瑜隐隐感觉有哪里不对，可是为了面子，又不能就这么走了。他硬着头皮问：“好大的口气！有本事报个名字，让我看看，敢瞧不起我的究竟是谁！”
眼镜男回头，认真地说：“你可以不用认识我，因为我也没时间认识你。啊，对了，顺便说一句，深空能源在这颗星球的设备都是我家代理的。”
申瑜身体晃了晃，转身就走。
阿琛看都不看申瑜一眼，目光就是集中在楚君归身上，从上看到下，再从下看到上，看得方玉心中发毛。
“喂，你眼睛往哪看？”方玉直接伸手，挡住了阿琛的目光。她动作极快，差点一巴掌拍在阿琛脸上。
“看看又不会少块肉。”阿琛拨开方玉的手。
方玉又把手挡住阿琛的眼睛，说：“万一肉少了，我岂不是亏了？”
“不要胡闹！先让我看了，再说正事。”
方玉索性站到阿琛面前，说：“我这么好看，你看我就行了。”
“我对胸大的没兴趣。”阿琛直接扫开了方玉。
方玉一时之间，也不知道该不该发作。
楚君归本能地觉得，若是再当隐形人，怕是要有麻烦，于是说：“两位……”
“你先等着。”
“等我解决了这个女人，再来细说。”
阿琛和方玉几乎是同时把楚君归给顶了回去，然后继续对峙。
“我还没办完手续。”楚君归又道。
“这个简单。”方玉直接把长发女孩拉了过来，抓起她的手腕，就在她便携终端的屏幕上操作起来，一指下去，就接收了那间第二园区的宿舍。
“等等！我没钱！”
方玉头也不抬，继续刷刷地在屏幕上点，将一样样福利收入楚君归囊中，丝毫不顾楚君归的反对。转眼间所有福利收完，她才将长发少女推开，说：“钱不是问题。”
阿琛挤了过来，“这句是我的台词。”
“谁先说就是谁的！”方玉毫不退让。
阿琛扶了扶眼镜，说：“二富和首富之间的差距，就像母星喜马拉雅山和雅鲁藏布江河谷之间的距离！这点常识，还需要我再教你一次吗？”
方玉冷笑，“看来还是要在战场上重新教育你一下。”
“生存战才是王道，似乎你还没有赢过我吧？倒是倒在我枪下不止一回。”
方玉大怒，“就你那落地不动的猥琐战术，还好意思说！不知道是谁创下的从开战趴到最后，却一个战绩都没有的纪录。”
“能趴一天，也是本事。再说，我对战绩不感兴趣，只要能干掉你，并且不被你干掉就行。”
两人正吵得热闹，旁边长发少女忍不住说：“他都已经走了，你们还要吵吗？”
阿琛和方玉同时转头，才发现楚君归已经走远了。
“为什么不早说！”方玉很是恼怒。
长发少女摊手，“你们富人吵架，我们哪敢插嘴？”
“你！”
“算了。”阿琛拉住了方玉。
长发少女显然也是个彪悍角色，并不是可以随意欺负的。
阿琛和围观学员歉意地打了个招呼，就拖着方玉离开。
等来到安静角落，方玉一把甩开他的手，说：“现在好了，谁都没机会了！”
“以后同学时间还长呢，机会总会有的。”阿琛倒是并不在意。
方玉忽然道：“听说你还对外放贷？”
“钱太多，闲着不好。”
“有没有那种几千借出去，一年之后债务就能翻成十几万的品种？”
阿琛顿时一脸警惕：“你怎么知道我的核心业务？”
“啊，还真有？”
阿琛一脸深沉，“当然有。一般不是太笨的人，我还不贷给他。”
“你……还真是阴险。”
“谁说的，我很纯良，坏事都是手下去干。”
“……”
“不用夸我，我知道自己聪明。”
“再见。”方玉总算知道，为什么明明自己枪法战技都是碾压，却经常在战场上栽在这斯文眼镜手里了。
“等等！”
“还有什么事？”
“你为什么对君归这么感兴趣？”
“姐想撩个汉，不行吗？”

“当然行！不过，真是这样吗？““不然呢？”
“你没说实话。”
“想让我说实话？就凭你？”
“我还有半瓶3100年的好酒。”
方玉一拍胸脯：“想问什么，尽管说！”
片刻之后，在学院一个不起眼的小酒吧里，阿琛端出一杯色如琥珀的醇酒，放在方玉面前。方玉端起来，深深吸了一口气，然后一饮而尽。
“你刚刚喝掉了50000。”
“啊？！”方玉立刻拿起空杯，将残酒舔了。
阿琛看得目瞪口呆，好不容易定了定神，说：“我觉得，下次生存战的时候，有必要换个目标。”
“为啥？”
“我本来觉得自己是最没下限的，现在看到你，我觉得这个想法要改改了。”
“去死！”
方玉的拳头已经到了阿琛的鼻尖，骤然停下，看看他的脸，再看看他手中一杯新酒，挣扎片刻，一把抢过酒杯，喝干舔净。
放下酒杯，她满足地叹了口气。阿琛便问：“你还没有说为什么对君归这么有兴趣。”
方玉说：“告诉你也没什么，你不觉得这一次的生存战有很多疑点吗？君归的来历是禁忌，不能讨论，就不说了。可是你觉得以老孟的习惯，会让一个新人吃鸡？”
阿琛咳嗽一声，说：“上次你叫老孟叫顺嘴，结果被他听到，教训还不够吗？”
“别打岔！”
“好吧，你说。”
“你觉得，我们这一届的同学里面，有谁是能隔着棵树干掉我的？”
[color=#FF0000][b]第26章 第一次考验[/b][/color]

方玉的问题，让阿琛也陷入沉思。正想得出神，方玉一巴掌拍在他头上，道：“想什么呢？这么大的美女在你面前不看，你想看谁？”
“楚君归。”
方玉差点被一口酒噎死，咳了半天，好不容易才能说话：“你还真喜欢男人了？”
“我只是在想，谁能从我枪口逃走，然后再把我一枪打晕。我还是第一次被电成那样，……”想起中弹的感觉，阿琛情不自禁打了个寒战。
方玉赶紧离他远了点。
两人默默对望着，然后同声道：“难道是他？”
“得找机会验证一下！”方玉咬牙。
阿琛还是一如既往的冷静，“不用急，反正时间还长，总有机会的。”
“对了，头儿好像针对他在布置些什么，要不我们去探探口风？”
“好主意！”
楚君归将行李放在桌上，然后对着若大的房间发呆。就算他作为实验体所住的那间公寓，也还没眼前的客厅大。虽然太空基地的空间使用肯定不能象星球表面那样奢侈，但一个超过八十平方米的客厅，从哪个角度来说都是太大了。
楚君归默默地房间里走了一间，卧室、浴室乃至书房都只有一个形容词，大。甚至还有一个独立的衣帽间！
看到那布满整面墙，由一个个细密方格组成的架子，楚君归实在想不出这个架子该怎么用。好在公寓随处都有网络，楚君归更不需要什么终端，借助身份芯片就登入网络，开始比对搜索，然后就对着结果发呆。
这是鞋柜？一面墙的鞋柜？这要多少双鞋才能装满？
这个问题不难解答，楚君归目光一扫，就得出答案，150双。
由于社会常识方面的知识储备几乎是零，站在这面鞋柜前，楚君柜陷入深深思索，究竟是什么样的主人才配得上这面鞋柜……
蜈蚣？
思考半天，楚君归把节肢动物门多足亚门唇足纲下那几千个成员都检索了一遍，感觉应该都不会用到这个鞋柜，因为体型不匹配。
他明智地放弃思考，这个房间中的一切明显都是为了有钱人准备的。富人的世界太复杂，连实验体都难以理解。
另外衣帽间里还有一个衣柜，打开后里面就是微型的战甲保持和辅助穿戴装置，在这里可以穿脱一些最轻薄的外骨骼战甲。
其它的倒都还好，只是简洁大方，另外各种接缝拼接得额外整齐。不过楚君归一眼望去，就扫描出不少暗格。他一一打开，有的暗格里什么都没有，只有几个多功能支架，明显是放枪的。床头的暗格里干脆放了把多功能手枪，还附带了两个能量弹匣。
不愧是军校，随时随地都准备了武器。
一圈看过，门铃响起。
楚君归还没走到门口，房门就叮的一声被刷开，秦弈大摇大摆的走了进来。
“你……怎么进来的？”
秦奕嘿嘿一笑，说：“为了加强你的训练效果，同时方便随时考核，所以我特意搬到了你的隔壁，另外给自己加了权限，可以随时进入你的房间。”
楚君归哭笑不得，说：“我反对。”
“当然无效！忘了告诉你，以后你生活学业上的各种事务都是由我来批。如果有不满意的话，可以去投诉。哦，投诉也是投诉到我这里。”
“这不合理。”
“是不合理，可你没办法，不是吗？忍着吧，小家伙！”秦奕拍拍楚君归的肩，一脸同情。
强权面前，楚君归刚下载的什么程序正义、权利制衡之类知识，全都派不上用场。
“当然，如果你能打倒我，自然就不用接受考验了。怎么样，要不要现在就动手？”
楚君归看看秦奕头上醒目的红色标记，摇了摇头。
秦奕当然不知道自己脑袋上顶着红名，吹了声口哨，说：“还算你有自知之明。”
他将身后一个大背包扔在地上，说：“这都是你的装备，我已经替你都拿来了，你清点一下吧。”
楚君归打开背包，一样样东西往外拿，秦奕则在房间里转了一圈，叹一口气，说：“这么小的房间，够干什么的？想开个轰趴都叫不了多少人。算了，反正也就半年时间，忍忍就过去了。要不是为了你这小家伙，我用得着住这么小的地方吗？”
楚君归不知道他是真心觉得小，还是在炫耀。看着这仅仅是一室一厅，面积却直逼200平方米的宿舍，他完全不知道小在哪里。也许他对小的理解错了？
富人的世界，试验体不懂。
“我想换个宿舍。”
“休想！住这里我已经很难受了！”
“但这里太贵了！”
“去赚钱！”
“怎么赚钱？”楚君归竖起了耳朵，这对他现在来说，恐怕比学业更重要。
“陪酒，这个最容易。”
楚君归很想一句脏话丢过去，但是对教官不敬是禁忌，会受到学校重罚。其它处罚也就罢了，光是罚款这一项，就能让楚君归乖乖闭嘴。
参商学院作为军校，致力于培养战场上顶级战士、指挥官乃至战术家。因此对于学生触犯规则时的处罚即严厉又灵活，许多处罚形同苦役，但大多可以通过交罚款来代替。当然，罚款的数目不是普通人家可以负担的，更不是楚君归能够承受的。
按照学院官方解释，有多大能力就犯多大的错，犯错就得受罚，谁也不能例外。有钱出钱，没钱出力，即没钱又没力的，犯错干嘛？
学院不是慈善机构，不养那些没有自知之明的家伙。
暴力压迫当头，要么忍受，要么享受，再没有第三条路好走。
秦奕在房间时乱转，偷偷瞄了一眼楚君归，见他正埋头整理装备，于是就向阳台走去。他刚迈出一步，突然回身，如猎豹般向楚君归扑去！
跃击在空时，秦奕突然发现，楚君归不知何时已经转过头，睁大眼睛，正看着自己！
这一惊非同小哥，秦奕身体一沉，重重落在地上，整个人滑行着撞向楚君归。他左手前探，越过楚君归头顶，撑在墙壁上，这才止住身体。而握拳的右手，已经快贴到了楚君归的鼻尖，但看着那双清澈眼睛，忽然间砸不下去了。
这一拳砸实了，恐怕他鼻子都要断了吧？
秦奕叹了口气，化拳为指，在楚君归胸口重重地点了点，说：“我们的训练已经开始了！知道吗？以后随时随地都要保持警惕。到了战场上，敌人可不会给你休息整备的时间。”
楚君归点头，可看他那一脸茫然的样子，也不知道听懂了没有。
“真是见鬼了！”秦奕一副恨铁不成钢的样子，站了起来，重重一拳砸在墙壁上。
隔壁立刻传来一个尖锐的嗓音：“吵死了！你们要搞到外面搞去，老娘还要睡觉！两个男的搞那么大动静干嘛，肌肉发达啊？”
秦奕脸上阵青阵白，用力抓着头发，就想冲到隔壁去拼命。他还未出门，就被楚君归一把拉住。
秦奕回头，一脸怒火。
“那个，教官，你打得过吗？”楚君归小心翼翼地提醒。
[color=#FF0000][b]第27章 着甲格斗[/b][/color]

秦奕一拍脑门，想起了那个声音主人的身份，顿时一身冷汗。
“没怎么打过，也不是……很清楚。”秦奕神情有些不自然，说话声音也是格外的轻。他忽然一拍楚君归的肩，说：“不管怎么说，都是我们不对在先，这次就先放过她好了。”
“好。”楚君归很是听话。
见楚君归如此善解人意，秦奕又变得开朗起来，说：“你先整理东西，中午我带你去食堂，然后去下午上课的地方。所以你现在……还有一小时时间。”
秦奕走后，楚君归才能够安安心心的整理装备。
背包中一共有六套标准服装，一套具备基本防护功能的轻质合金护甲，一个用于定位和通讯的腕表式微型终端，以及一个基本救生包。
看着盒盖上深空能源的标记，楚君归不用开箱就知道救生包里面有什么。
学院配发的标准装备其实不包括合金护罩和微型终端，但是方玉给楚君归选的是豪华套装。当然，楚君归欠学院的钱也因此多了个零。
好在方玉还不是那么丧心病狂，没替楚君归选择《征战星河限量版至尊套装》，据说那个套装中不光包括各种独特配色设计的战斗服，还有限量涂装护甲，一整套单兵格斗武器，深空能源特别出品‘自由生存’求生套装，以及成套的珍稀矿产材料，能够让使用者快速跳过深空生存的前期阶段，直接进入到飞船组装的后期生活中。
当然，这套套装的价格和功能一样强大，要是选了，楚君归的负债会直接跳到七位数。
收拾好装备，再换好衣服，楚君归就打开墙上的电视，一个个频道的换过去。当看到某个画面时，就固定在那里，循环播放。
做完这一切，楚君归才离开宿舍，按照路线指引前往食堂。
参商学院可是拥有超过十万学员的大学院，学院占地辽阔，宛然便是一座城市。民以食为天，又为了展示学院碾压其它学校的实力，因此大大小小的食堂便布各处。光是第二园区里，就有集各地风味的大小食堂七处。
隔着老远，楚君归就看到了醒目的红色标记，于是知道，秦奕来了。
秦奕领着楚君归直奔园区角落的一处食堂。刚到门口，楚君归就有些不想进去了。这处食堂深藏在绿树丛中，外面假山流水，荷塘处处，说不尽的清幽雅致。
这么好的地方，看着就很贵。
秦奕直接拉着楚君归进了大门，说：“行了，这顿我请。”
“理由呢？”楚君归认真地问。他从下载的小说中看到，没什么交情的话，一般人是不会请客的。
“请你吃个饭还要什么理由！”秦奕忽然有点恼了。
这时楚君归属于少年的灵性忽然起了作用，感觉秦奕似乎是为了刚刚自己在门口拉住他的举动。
吃罢午饭，秦奕拉着楚君归上了车，直奔教学区而去。
参商学院实在太多了，如果住的宿舍稍微远一些，上课都得坐校内公交车去。当然也有如秦奕这样的家伙自己开车。这就不是一般的土豪，要知道学院内什么都比外面贵了几倍，停车费更是贵出天际。
下车之前，楚君归认真地问：“我要怎么才能赚钱？”
“房费我替你付好了，不用还！只要你能在年终前通过我的考验就行。”
楚君归跟着人流走入大教学楼，按照课程指引，最终走入一间巨大的阶梯教室。
这间教室宛若剧场，足有数百个座位，一排排座位层层向上，环绕着中央的讲台。讲台也颇具特色，宛然便是一个格斗的擂台。
此刻教室中已经坐了大半学员，还有人陆陆续续的进来。这门《着甲格斗基本原理》实用性高，同时也是其它进阶格斗术的基础，因此在学员中相当受欢迎，楚君归找了个空位坐下，将手腕上的便携终端靠近桌面上的屏幕，识别确认了身份，眼前桌面上就出现讲台的三维影像。有这个设置，无论坐得多高多远，都能够清晰听到教官的讲解和演示。
随着铃声响起，一名魁梧教官大步走上讲台，后面四名学员两两抬着一具机甲支架，将支架放在讲台上。
楚君归习惯性地看了教材的版本，居然是3.1版，顿时肃然起敬。
教官清了清嗓子，说：“你们都已经学过基本格斗了，那是在不穿甲、没有外加动力的原始状态下的格斗。从今天起，我们要学习的就是在着甲状态下的格斗。我们人类没有坚固的天然甲壳，但我们有智慧，可以为自己造出比天然甲壳更好的盔甲。现在，我就简单讲讲盔甲的分类。按照有动力和没有动力区分，作战盔甲可以分为两大类：战斗护甲和外骨骼机甲。”
在两个护甲支架上，分别放着一套护甲和一套外骨骼机甲。
接下来，教官一一拆解演示。
战斗护甲是轻质合金材质，和楚君归套装中的那套一样，都是基础的通用型号，优点就是制造工艺简单，材料易得，成本低。
外骨骼机甲也是基础型号，许多引擎和连接管线都露在外面。这具外骨骼可以容纳一个已经穿了战斗护甲的战士。
教官站到外骨骼装甲内，先将腰部的固定扣环扣好，然后将双手双腿往上一靠，外骨骼就弹出扣环，将其固定。
穿好之后，教官启动机甲，背后的动力背包轻轻颤抖，发出蜂鸣，他随即向前走了几步。
穿戴了外骨骼机甲后，就相当于在人身表面另行附加了一套金属骨骼，由各个关节处的伺服引擎来为动作增力。
“看好了！这就是机甲的威力！”
教官一个大步来到装备了战斗护甲的人偶支架前，狠狠一拳击出。这一拳力量、速度都比普通人强得多，只听轰的一声，人偶胸口顿时凹陷，胸甲彻底变形。如果那是一个真人，这一拳足以致命。
很多学员早都知道外骨骼机甲的威力，但是此刻看了，依旧是一片惊呼。
“强大的力量并不总是好事，还需要有能够驾驭力量的技巧，否则的话，过于强大的力量只会伤到自己。这就是学习着甲格斗的意义。”
教官摘下拳套，展示着拳面的破损部分。
[color=#FF0000][b]第28章 版本鄙视链[/b][/color]

“当你们身着战斗护甲的时候，你的负重会增加，出手速度会变慢，体力也会消耗得更快。但同样的，你的要害部位会被保护，在对对手攻击力度有准确估计的情况下，很多时候你的要害将不再致命，甚至可以成为新的攻击手段。比如说有了肩甲，肩靠就会更有威力。如果你的对手也穿着战斗护甲时，你们的出手选择也要相应改变，就象这样。”
教官抽出一把匕首，直接向战斗护甲另一边完好的胸口刺去。匕首扎在胸甲上，只刺进一半，就再也无法寸进。
“看到了吗，在穿了战斗护甲的对手身上，心脏就不再是要害了。如果一击不能破甲，那么就会给对手反击机会。还有这样。”
教官拔出手枪，对准战斗护甲一口气打光弹匣中的子弹。人偶胸甲多了几个弹坑，但都没能洞穿。
“明白了吗，当你们着甲，或者面对着甲对手时，所用策略就会完全不同。外骨骼装甲同样如此，当你们身着外骨骼装甲时，闪避和动作都会变得迟缓，但是因为有辅助动力，你们可以做出许多平时做不出的动作，还会有更多装备的选择。比如说，重盾。”
教官伸手，轻轻松松抓起一面重盾，挥了几个盾花。
“看到没有，只要穿上外骨骼装甲，这面三十公斤的重盾在你们手中就是一张纸。现在，我们来看看几件经常和外骨骼装甲配合使用的装备。”
“重斩刀。”
“动能刺枪。”
“动力锤。”
“双管霰弹枪。”
一样样粗犷巨大的近战武器，看得男生们热血沸腾，恨不得立刻就能下场比划比划。
终于，教官亮出了一样远程武器：四管速射电磁机炮。
这是个长近两米，重达一百公斤的庞然大物，可以轻易撕碎陆地战车的装甲，它的出场，顿时将学员们的荷尔蒙刺激到了极限。
“演示一下！”一个最前排的学员狂喊。
“好的。”教官狞笑，单手提起机炮，炮管自然对准了最前排。
那学员一声怪叫，直接逃到一旁，引起哄堂大笑。
“好了，安静！现在你们已经明白着甲格斗的意义了。现在我就讲一下这两种甲的专属格斗技法。等到这门课程结束，你们就应该是着甲格斗的专家了，外面的人哪怕装备比你们好，只要没掌握相应的格斗术，也不会是你们的对手。这门课程结束，如果你们还想继续学习，那么中级课本会告诉你们动力机甲如何格斗，而高级课程会教授微动力机甲的使用方法。当然，想要学习高级课程，首先你们得买一套微动力机甲。”
一片哄笑。
楚君归不是很理解这个笑话的笑点在哪里，不过他很是虚心好学，不懂就问。在向旁边同学请教之后，那名同学以看史前动物的眼神看着楚君归，说：“你不知道一套微动力机甲有多贵？”
“不知道。”
“至少一千万！而且都是定制，有钱也买不到。”那学员冷笑道。
楚君归毫无反应。
学员反而好奇了，问：“你怎么了？”
“数目太大，无法理解。”楚君归很是老实。
那学员顿时感同身受，不再讥讽，感叹道：“其实我也一样。”
楚君归看着教官一样样展示战斗护甲和外骨骼机甲的专属格斗招式，默默记着，转眼间两个小时的课程就结束了。
此时人偶身上那副战斗护甲已经破烂得接近彻底报废，参商学院果然财大气粗，这一堂课光是教具耗材费用，就超过一万。
教官离开后，楚君归没有立刻走，而是再把教材资料翻出来，对着版本号凝视不语。
“嘿！下课了！”旁边学员拍拍楚君归的肩。
楚君归这才发现，课堂上已经走得空空荡荡，没有几个人了。
走出教学大楼，秦奕已经在等着他了。这家伙直接把车停在教学楼门口，惹得学员们纷纷瞩目。
“下课了？上车！”
楚君归上车之后，左右看看，说：“这样不太好吧？”
“哪里不好？”
“不会太引人注目吗？”
“要的就是让学妹们都知道我啊，哈哈！要不然我都打了好几年仗了，还回军校来干嘛？”
“……”
这也是一种理想，只不过楚君归不是很理解。
“课上得怎么样？有什么不懂的地方吗？趁着我现在心情好，可以给你解答一下。”
“确实有一点不懂。”
秦奕顿时精神一振，一脸好为人师的样子，“哪里不懂，快说！”
“是这样，今天学的《着甲格斗基本原理》，版本号是3.1，但是我听了一整节的内容，感觉似乎并没有版本号标注的那么高。其它一些格斗术，也许版本号低一点，可是好像更厉害些，这是怎么回事？”
“原来你关心的是这个啊！”秦奕哈哈一笑，说：“你还不知道版本号之间的差异吧？我就给你好好讲讲。”
这是楚君归最关注的内容，立刻全神聆听。
“版本号的根源，其实还是来自天朝。每当天朝对格斗术及其它学科知识有根本性的突破时，就会重置版本号。这个时候，每一门知识的版本号都会重归1.0，然后在1.0版本的基础上再更新完善。一般来说，重置版本号往往几十年甚至上百年才会发生一次。说起来，天朝上一次重置版本号已经是70年前的事了，许多领域都已经积累了不少突破，可能用不了几年，就又要重置版本号了。”
秦奕这么一说，楚君归立刻觉得自己那0.1a的近战枪械格斗术更加拿不出手了。只有战术欺骗才算勉强合格。现在都到了这一季版本号的末期，实是2.0多如狗，3.0满地走，版本不是4、5开头的，都不好意思拿出来吹嘘。
“以天朝版本号为基准，各个属国地区也会发展出具备自己特色的格斗术和战技，这些战技的版本号自然就要比天朝的水得多。同样的进阶格斗术2.0，新郑和天朝的能是一回事吗？”
“还有这种说法？”楚君归大吃一惊，忽然有种马上要开悟的感觉。
“当然了，版本号之间的差别大着呢。就拿同样2.0来说，天朝和联邦大致相当，谁也不比谁强，可是共同体的就差了一截。再下一级的是以各国命名的版本，比如我们新郑，在诸国中算是接近垫底的。但我们比那些地方势力，大大小小学院之类的又高出一等。学院之间，也有差异，我们参商就是新郑，新郑就是参商。其它重点学院比我们整整低了一级，普通学院再低一级。至于民间那些所谓高手开发的格斗技，甭管他17.0还是70.0，笑笑就好，不必当真。”
秦奕说得直白，原来版本号也有天然高贵和生自贫贱之分，天朝、联邦>共同体>诸国；顶级学院>重点学院>普通学校，民科各种垫底。
楚君归霍然开朗。此刻再看秦奕，顿时觉得他头上那个4.0有些刺眼。
[color=#FF0000][b]第29章 新业务[/b][/color]

尽管心里有些蠢蠢欲动，不过楚君归还是保持谨慎，没有立刻动手，反正秦奕用不了多久就会自己送上门来。另外仔细思考之后，似乎放翻秦奕除了能立刻从他那里毕业之外，好象没什么特别的好处。
那么放翻秦奕，是否能弄点好处？少年的思维开始活跃。
楚君归便在逻辑判断模块中建立了一个模型，试图分析出从突然放翻秦奕这件事中可以得到哪些好处，概率各是多少。
模型开始运转，一棵横向的树状图迅速发散，一个个分支不断扩展，当可选项变成几十个时，模型的运转就开始缓慢，然后渐渐归于沉寂。
楚君归瞬间算得都开始头痛了，赶紧削减分配给模型计算的资源，再详细检查模型构建，看看问题出在哪里。以试验体的大脑都出现计算困难，这个模型肯定是哪里出问题了。
检查之后，楚君归发现，最大的问题出现在对人心的判断上。一到这里，变量就格外的多，而且计算特别复杂。
比如说，一巴掌将秦奕拍倒后，可能出现的心理反应会多达几十种，从不死不休到倒头就拜，都有可能出现。每种心理反应结合不同环境，又会产生不同的反应行为。比如说哪怕他心里想的是纳头就拜，可嘴上说不定还要强硬几句，以掩内心娇羞。
楚君归越来越头痛，第一次感觉人心太复杂，富人的心更复杂。
于是第一次心理分析模型构建，就这样以失败告终。
楚君归想了想，就将秦奕头顶的4.0前加上了新郑的前缀，并且把颜色改成了黄色。
秦奕并不知道自己已经从红名变成了黄名，一边驾车，一边大讲自己过往的英雄往事。
他滔滔不绝讲了一路，楚君归一边听，一边下意识地将接收到的信息与已知资料自动进行匹配比对。匹配分析没什么结果，秦奕所提到的几场大战都确有其事，但是战场报告中却都没有秦奕的名字。也就是说，秦奕并没有在其中发挥关键作用。
秦奕这时正在总结：“总而言之，最后老子在关键时间到了关键地点干掉了关键敌人，这一仗就打赢了。”
“嗯，一个冲锋的大头兵……”楚君归得出了不怎么厚道的结论。
数据匹配虽然没有结果，但是楚君归得出了一个意外的结论，和年纪相关。
根据不怎么严谨的数理统计，越是喜欢回忆过去的人，心理和生理年纪往往就越大。
于是楚君归看着秦奕，开始认真思考他究竟有多大了。30？还是40？
车终于开到了目的地，停在了一栋幽静小楼前。秦奕总算停下了滔滔不绝的回忆，带着楚君归向小楼走去。
小楼前立着一块显示屏，上面写着《特殊环境战斗研究所》。
楚君归又肃然起敬。
有关特殊环境，基本是指各类极端环境，比如高温高压高辐射，或是黑暗，强电磁干扰，水下，毒虫成群等等。在这类环境中非但不死，还能战斗的，都是高手中的高手。而能对此进行研究，应该都是能够指点高手的人。
这里，就是版本之源。
楚君归跟着秦奕走进上楼，进门时看似没有什么，但是楚君归却感觉到几道无形射线掠过，悄然完成扫描。
似松实紧的安全措施，才符合这栋楼的身份。
楼内一片安静，偶尔有研究员匆匆而过，看都不看他们一眼。
研究员都这么高冷……楚君归更加期待了。
秦奕来到一扇安全门前，验过生理和电子身份，大门方才开启。大门之后，是另一道安全门，要外门关闭，里面大门才会开启。
这一次安全措施更为严格，楚君归也被采集了生理和电子身份，并经秦奕确认，内门才徐徐开启。
轰的一声，一道强烈的镭射光束透过门缝，照在楚君归脸上，顿时让楚君归眼前一花。然后深沉的重低音滚滚而来，震得他战斗服都起了阵阵涟漪。
楚君归好不容易才定了神，愕然看着眼前正在强劲音乐、绚烂激光中饮酒劲舞的人们。
他怎么都想不到，外表如此朴实肃穆的研究楼内，重重安全措施之后，居然藏着个相当劲爆的酒吧，人还不少。
“还愣着干什么，进去了！”
秦奕推着楚君归进了大厅，径自来到居中的卡座，往当中一坐。卡座上已经有不少人，楚君归左右一看，半数刺头都在，还有几个不认识的。
“老大，喝点什么？”一个侍女跑过来问。
让楚君归无语的是，这个侍女手腕上佩带着学院制式的便携终端，分明也是一名正式学员。从她走路姿态看，妩媚中透着敏捷，身手也应该不错。可是看她娴熟动作和说话方式，显然干侍女是认真的。
“又是你。”方玉走了过来，挨着楚君归坐下，一只手自然而然的就搂上了他的肩。
啪的一声，秦奕拿勺子在她手上敲了一记，说：“把你的爪子拿开！别吓着君归，没看到他现在都僵硬了吗？”
“是吗？”方玉收手，顺便在楚君归脸上摸了一把。
楚君归就象雕像一样，一动不动，果然僵了。
“还真是，哈哈！”
秦奕左看右看，问：“阿琛呢？苏雪呢？这两家伙跑哪去了？”
“他们有事，今天没过来。”
秦奕皱眉，“能有什么事比喝酒还重要？”
“阿琛最近开发了一个新业务，正在关键时期，听说研究出了一种全新的保证还款模式，可以让大多数欠债不还者乖乖还钱。”
秦奕顿时兴趣，问：“什么办法，有效吗？”
方玉越过楚君归，凑到秦奕耳边，小声地说了几句什么。
秦奕一拍大腿，赞道：“原来是裸……哦，那个啥！这个好！那小子怎么想出来的？”
方玉哼了一声，说：“说实话，我当时都有一枪爆了他的冲动。”
秦奕却是大大咧咧，说：“没必要！你想想，学院里各种名目的助学贷款多得数不过来，但凡是正常点的需求，怎么都能借出钱来。会跑去找阿琛借钱的都是些什么人，想也想得出来。”
“说得也是。”方玉点头。
“那个……”楚君归终于说话了。
方玉低头，“怎么了？”
“你一直在压着我。”
[color=#FF0000][b]第30章 令狐冲[/b][/color]

方玉回到原位，手还搭在楚君归肩上，说：“揩点油而已，紧张什么。不服？也行，等你能打得过我，我自然就不会碰你了。怎么样，要不要现在试试？”
“不。”楚君归摇头。
这有什么可试的，双方完全不在一个层级上。只要他手里有一把重机枪之类的近战武器，不管来多少次都能完虐方玉。
“好吧，都不忍心欺负你了。”方玉显然理解到另外一条路线上。
旁边秦奕端起酒杯，大声道：“欢迎君归，来，大家先喝……喝多少你们说。”
“令狐冲？”有人提议。
“没问题！”秦奕答得爽快，拿起酒瓶就往扎壶里倒，转眼间每人面前都放了一壶。
楚君归还在匹配检索令狐冲这个名字究竟是怎么回事，手里已经被塞了一个扎壶。他学着众人模样，拎着扎壶一饮而尽，忽然就明白什么叫令狐冲了。
一壶烈酒扎扎实实地下肚，秦奕吐了口浊气，说：“君归，手拿过来。”
不等楚君归有所反应，秦奕就抓了楚君归的手，打开他的便携终端，读取了账户信息。
秦奕手中的屏幕上，就滚动着成排数字，最后汇总成余额：-113655元。
这一长串红字，一下让他的酒醒了不少，皱眉道：“欠这么多？这才一天吧？”
秦奕开始查阅帐户具体的收支信息。当看到除了最初的补助外，楚君归回家一次，帐户上只多2015，秦奕皱了皱眉，已经对楚君归的家境状况有所了解。
再往下看，支出项就是一项项学院福利了。所谓福利，其实是打些折扣，但每一样都还是要花钱的。
作为参商学院的正式学员，每人都有15万的信用额度，用于支付向学院官方采购的各项物资福利，或是支付学费。这笔钱或许在秦奕眼中不算什么，但对楚君归意味着什么，他心里很清楚。
秦奕抬头，狠狠盯了方玉一眼。方玉明显心虚，脸别向另一边，不敢看过来，身体正在慢慢往远挪。
“回来，坐好。”
方玉乖乖回来，紧贴着楚君归坐好，就象个犯错的小学生。
“君归的事……”
不等秦奕说完，方玉立刻抢着说：“我还！”
“不用你多事！”秦奕又瞪了她一眼。
方玉有些担心地偷瞄一眼楚君归，见他一脸茫然，心稍稍定了点。
秦奕正色说：“君归，方玉有点不懂事，你别往心里去。不过她给你选的这些福利我看过了，都是以后所需要的，所以先留着。至于钱，先暂时欠着，我去给你申请一个免息的优惠。赚钱的事不用担心，我现在就给你安排。方玉！”
“老大，您说。”或许是因为犯了错，方玉格外的听话。
“你手上不是有个勤工俭学的项目吗，把君归加进去。”
“那个项目？核心还是外围？”
“当然是核心。”
方玉有些担心地看看楚君归，犹豫道：“核心可能会有些危险。”
“不好好磨炼的话，年终他的危险更大。”秦奕冷道。
“好吧，我会好好照顾他的。”
秦奕一拍楚君归的肩，说：“行了，赚钱的地方有了。现在喝酒！”
暂时不用担心钱了，楚君归也就放下心事，开始喝酒。他也不懂得什么酒桌规矩，就是有样学样，来者不拒，然后谁敬他的，就三杯再敬回去。转眼之间，他的意识就开始有些飘忽。
他忽然想起一个问题，想到就问了出来，“这不是研究所吗，怎么会有家酒吧？”
“这不是酒吧，这是训练基地。”
楚君归此刻已经不知喊了多少次令狐冲，大脑运转速度已经下了一个台阶，一时间有些反应不过来。这明明就是酒吧，和训练基地有什么关系？
秦奕此刻眼神已经有些迷离，向方玉招了招手，说：“你给他解释。”
方玉一把勾住楚君归，把他拉近，指着前方的吧台和舞池，说：“每个有人聚集的地方，就会有酒吧，这是相当常见的特殊场景，很多任务中的目标人物都会在这里出现。所以学院就搭建了一个专门的酒吧，训练如何中在这种环境下以各种手段干掉或者活捉特定目标。你在这里看到的每一个人，从客人到清洁工，都是学员改装的。我们现在是在训练，不是在喝酒，明白了吗？”
“原来是为了训练。”楚君归恍然。
“聪明！”
可是看看卡座上已经有些东倒西歪的家伙，楚君归总是觉得，他们就是来喝酒的。
还没想明白，方玉就凑了过来，手中的扎壶在楚君归面前晃了晃，说：“开始训练了！来，冲一个！”
训练是正事，楚君归认真训练，转眼间就满脸通红，意识模糊。
不知过了多久，他忽然出了一身大汗，清醒过来。第一眼看到就是一条雪白大腿，正压在他的身上。
楚君归定了定神，看到这是方玉的腿，她自己则是倒在沙发上，呼呼大睡。
再向左看，秦奕也是醉得不省人事。
面前桌上，堆满了空酒瓶，这个卡座上已经没有清醒的了。
服务生们似乎见怪不怪，继续招呼着其它座位着还清醒着的人。
楚君归揉了揉头，看看时间，已经是凌晨三点了。
月咏星和母星相近，一天有26个小时，3点已经是大多数人睡得深沉的时候。楚君归想要回宿舍，可是一来没车，二来也有些不放心这些烂醉如泥的家伙，只好坐着。不多一会酒劲上涌，他也沉沉睡了过去。
不知过了多久，一阵呼唤声将楚君归从睡梦中叫醒。
“君归！醒醒，该起来了！”
楚君归睁开眼睛，看到方玉的脸近在咫尺，一双漂亮的大眼睛几乎占据了整个视野。
“我没事。”
“还说没事，这点小酒量，以后就别跟我叫板了。”方玉拍着楚君归，语重心长地道。
楚君归印象中昨晚明明是她先倒的，怎么现在好像把经历全都忘了？
“不！”旁边突然响起一声大吼，然后就是阵阵抽泣。
楚君归转头一看，见沙发上躺着的秦奕正紧握双拳，全身颤抖，紧闭的双眼中流下两行热泪。
方玉叹了口气，说：“头儿又想他那些战友了。那场仗，他们只回来一半的人。你以后就知道了，头儿一喝多就这样。”
[color=#FF0000][b]第31章 助学项目[/b][/color]

“走吧，送你回宿舍，顺便跟你说下那个项目的情况。”方玉将楚君归拖了起来，也不管其它人，带着楚君归离开实验楼，返回宿舍。
很快方玉就开车进了第二园区，她的车似乎很特殊，一路上的关卡都是自动识别，自动放行。车停宿舍楼下后，方玉对楚君归说：“不请我上去喝一杯吗？”
“喝不动了吧？”楚君归可不想再头疼了。
方玉哈哈一笑，说：“那我走了，别忘了项目，三天后来报道。”
“放心。”
方玉也不纠缠，驾车绝尘而去。
楚君归看看时间，现在才是早上七点，距离上课还有两小时。他回到宿舍，先是洗了个澡，然后就坐在书桌前，调出个人终端，开始创建日程和课业计划。
在回来的路上，方玉已经大致和楚君归讲了项目的内容。
作为创建于边疆星域的军校，参商学院相当重视实战训练，甚至有点走火入魔。学院组织的大大小小实战训练多如牛毛，百人规模的外星生存训练也不在少数，更不用说学院内的大大小小测验考核了。
参商学院内，实战训练场多达三百余座，不光有模拟各种行星表面，各种地形地貌的训练场，也有模拟各种城市、乡村、废墟的，甚至还有模拟外空无重力环境战斗的特种训练馆。
参商学院特别重视团队作战，这也和盛唐王朝的风格一脉相承。许多战队或学员的考核，都是以实战检验的方式进行，战绩不光会影响学科成绩，还直接关系到毕业时的去向。有些优秀学员才过了两个学年，就会被新郑的精锐部队预定，甚至还有被天朝部队直接要走的先例。
想要实战检验，往往需要一支敌对部队，用来模拟各种环境下的战斗场景。方玉负责的就是这类敌对部队的组建。
所谓敌对部队，是为了检验参加考核部队的战斗力而设，根据不同战斗场景下任务内容，会给志愿者发放一定酬劳。虽然有高有低，但总体来说相当丰厚，一场基本考核，往往也能到手千元。
丰厚酬劳自然是有原因的。许多实战考试对考核部队的要求都是全歼敌方，也就意味着作为敌对部队的一员，十之八九要吃上一颗电击弹，说不定一颗还不够。这滋味可不好受，没有足够酬劳，谁会愿意受这种罪？
另外在一些生存战中，攻方往往会动用重型装备，以检验合成作战能力。作为敌方部队据守的阵地，很可能会先被重炮犁地。在这种场景下，都会有一定的伤亡指标。
方玉手上，三天之后就会有一场实战考核，战斗场景是步兵阵地攻防。楚君归所在的敌方势力要据守一处高地，依托已经构筑好的阵地应对考核方的进攻。这个战斗场景中，考核方有近两百人，而楚君归一方只有三十人，且没有重武器。
在各类考核中，对敌方势力来说，这个场景的难度算是中等。
方玉最初还有些担心楚君归会畏难，没想到楚君归一口答应。其实原因很简单，知道打这一场的酬劳是一千五百的时候，楚君归已经听不进去别的了。
接了工作，自然要做好。打开个人信息终端后，楚君归就开始查阅有关阵地攻防的资料。
作为防御方，楚君归能够使用的都是轻武器，且品种有限。威力最大的就是排级中口径重机枪，然后是轻机枪、突击步枪和高精度突击步枪，没有曲射武器，也没有其它支援火力。
了解内容后，楚君归就在课程资料中找到基础轻武器战斗和中级轻武器战斗两项，然后习惯性地看看版本号，果然，基础版是2.1，而中级版是2.0。对于公开教授的课程而言，版本号都不低了，说明至少有过一次基础性的大改进。
但经过秦奕的指点后，楚君归这次对版本号看得更加仔细，果然在说明部分看到了新郑和参商学院的标记。也就是说，这两版都是新郑在天朝1.0版本基础上自己发展出来的，和天朝自已的2.0不可同日而语。
接下来的两天，除了原本选择的基本着甲格斗外，楚君归又给自己增加了基础轻武器战斗一项。
参商学院太大了，为了照顾方方面面的需求，许多课程都是全年滚动上课的，学员可以自行选择报名听课。在前两年，哪怕是必修课也是如此设置，只是要求在当年内必须学完并通过考核而已。
两项战斗类课程确定，接下来就是指挥战略类的课程了。这些课程分得极细，从星际政治到深空经济学，星体经济学，到小队指挥战术，应有尽有。至于大量人文历史地理课程就更多了。学院对此的解释是，一名优秀的指挥官必须博学多识。
楚君归选择了小队指挥，以及三门不同地型下的小队进阶战术指挥，就把时间填满。这些细分指挥类课程，都是为时一个月的短课程，学分也相应只有一分。如星际政治这样要连学四年，甚至独立有个学院的，加总的学分可以达到数百。
现在的楚君归还没有谋划长远的能力，一切就是为了在三天后的项目中表现合格，好能继续接下一个项目。他现在账户欠了十多万，对新郑平民阶层来说这就一笔巨款，足够普通人家生活七八年了。
好在参商学院在这方面十分照顾学员，规定账户现金负债可以互相独立。现金入账，无须立刻偿还债务，哪怕债务已经逾期。当然，这样做的前提是楚君归还是正式学员，一旦离开学院，第二天就会收到催款通知。
基础轻武器战斗上课地点是在学院另一端的一处靶场。第二天一早，楚君归早早起床，来到门口。房门边的送物柜中已经放了一个食盒。这个送物柜可以让服务生在无须惊扰到主人的情况下，将货物送入房间。
方玉给楚君归选择的福利中就包括了每日定制早餐。早餐会在早上五点钟就放到送物柜中。送物柜自带冷藏、消毒以及加热功能，食物放一天也不会坏。
虽然公寓里也有厨房，不过方玉说厨房那是为兴趣爱好准备的，并不是真要拿来自己天天天烧菜做饭。作为顶级学院的学员，时间何等宝贵，哪能放在杂事和做饭上，除非将来想在部队里当个厨子。
楚君归按下加热开关，等了大约一分钟，柜门打开，暗色底板徐徐伸出，将食盒送了过来。
食盒表面尚温，打开时却是热气扑鼻。
楚君归并没有特别选择，方玉也图省事，就选了个默认的套餐食谱。楚君归端着食盒放在餐桌上，按照提示按下食盒上的开关，食盒便自动展开，由双层变成一层，四菜一汤两样主食，以及水果甜品码放得整整齐齐。
作为一直吃合成早餐的试验体，楚君归哪见过这等架势。正看得发呆时，又听啪的一声轻响，本以为没东西的食盒又弹出一个杯子，里面哗哗注水，转眼间就是一杯热饮。楚君归一时都没弄明白饮料是从哪来的。
不过这难不倒楚君归，他双眼切换模式，扫描了食盒结构，然后发现食盒盒底和一些支持壁其实都是中空的，饮料就存在里面。这种类似于战机内油存放的模式，居然用在早餐食盒上，实在不知道是参商学院太有钱，还是别的什么。
至于味道，自然也不差，有多美味楚君归暂时还区分不出，但至少每样菜都是不同口味。光是这一点，就是试验体以前不曾享受过的待遇。
用过早饭，再按一下回收键，食盒就会自动回复到初始状态，并且把自己关好扣牢。楚君归将食盒放到门口一处置物柜里，就不用管了，每天会有专人回收。
收拾妥当，楚君归就出门赶往校内地铁。整个校区内共有四条地铁线路，在横跨大半个校区时，地铁是最方便的交通工具之一。
尽管时间还早，地铁站里已经有不少匆匆来回的学生。人虽然多，但在宽敞的地下大厅中显得并不拥挤。入站前会照例进行身份扫描，通过之后就可以免费乘坐。
楚君归随着人流登上地铁，看着两扇车门缓缓合拢，然后嗡的一声轻响，几乎感觉不到什么震动，地铁已开始前行。
地铁车厢内提供不少数据接口，学员只要将个人终端联接上接口，就可以在车上也进入某些虚拟课堂学习。
二十分钟后，楚君归下了地铁，走进一个形似体育馆的建筑。这里是一座多功能综合射击场，也是轻武术战斗课程的教授地点。
今天课程主要内容是轻机枪。教官先讲解轻机枪的历史沿革，战术功能目的，各类轻机枪的原理和区别，然后就是学员们自行射击体会。
在楚君归面前，一共摆放了三挺轻机枪，分别是老式火药弹药轻机枪，进阶化学动能轻机枪，以及电磁驱动机枪。
他拿起一挺，打了一枪。再拿起另一挺，又打一枪，然后就开始思索。
[color=#FF0000][b]第32章 余额不足[/b][/color]

“机枪不是用来打单发的。”教官走了过来。
“抱歉，我刚刚在想一个问题。”
“射击时要专注！打仗时候还胡思乱想，能打得中敌人吗？看看你的射击成绩……呃，还不错。”教官看了眼人形靶，忽然语气就变了。
靶上有两个弹孔，一个在眉心，一个在咽喉，都是一枪致命的位置。
虽然靶距只有200米，但能打出这种精度仍是不容易。
教官再看看楚君归手里的枪，用过的两把都是老式火药机枪，精度比电磁机枪要差得多。那把电磁驱动的机枪则还在枪桌上放着。
教官也不知道该说什么好，最后只能说：“有什么问题，下课后可以单独来找我。另外，我觉得你用狙击枪或许更好。”
“狙击枪要下周才教吧？”
“没错。”
“那可能来不及。”
“就算是手枪，也不是一个月就能掌握的。你有天赋，别心急，慢慢学，把基础打好。”教官语重心长，然后拍拍楚君归的肩，去指导下一个学员。
一个月？不应该是10分钟吗？楚君归想着。
作为试验体，他下载并安装近战枪械格斗术时只用了五分钟，其它功能组件甚至还用不了这么久。
其实他刚刚思索的，就是参商学院的学习机制。
两天的课程，已经让楚君归明白了参商学院的基本教育机制，程序基本是由教官先讲述概要和理论部分，然后演示相应战术动作要领，再由学员们自行练习，教官一一纠正动作，然后就是学员们自己大量重复练习，直到考核。
在楚君归看来，这就是一个训练肌肉记忆的过程。至于理论和概述，则是为了提高综合判断的准确性，知道在何种情况下应该采取什么样的应对。
这是一个非常低效的学习过程。人类形成肌肉记忆往往要经过大量枯燥重复的练习，还很容易退化。一个复杂的动作，从开始学习到完整掌握，有可能要花去几个月时间，甚至更久。至于通过理论来提高应对判断，同样是漫长的过程，而且并不直接。
为什么不能把教程数据化，从而可以直接加载使用呢？就象在太空基地时那样。
比如作为试验体，花了五分钟时间加载，楚君归就能以接近100%的完成度作出格斗术中的所有战术动作，至于不同情景下的战术选择，则是由逻辑分析模块为主、其它功能模块辅助进行决策。至少从惟一一次有记忆的测试数据看，楚君归的判断准确性在95%-100%间波动。
如果按照参商学院的流程，楚君归要掌握近战枪械格斗术至少需要五到七个月时间，中间还不能生病或受伤。最终掌握的结果，也比不上数据加载。
不过博士曾经说过，关于那个基地，关于试验体的一切都要深埋心底，不能对任何人说，甚至包括楚龙图。
因此楚君归虽然很想知道学院中有没有能够直接加载的课程，但还是把这个疑问深埋心底。在人类社会中，他要做的就是慢慢观察，随着实力和地位提升，早晚会知道更多的机密。
不过虽然没有能够加载的教程，楚君归也不是全无办法。近战枪械格斗中，也有关于如何使用大型单兵武器的部分。
他端起第三挺电磁驱动轻机枪，对准了人形靶。电磁驱动的轻机枪和化学能版本的机枪有所不同，因为射速不够，因此这挺轻机枪是上下两根枪管，轮流开火。相应的，这挺轻机枪全重达到20公斤，对射手的力量要求非常高。
不过作为试验体，楚君归同样有着强大的肌肉和骨骼，他习惯性的单手握枪，微微发力，枪口就稳稳地对准了人形靶。
然而他觉得这样做好像有哪里不对，往左右看看，就学着同学们的姿势，双手持枪，抵在腰间，然后身体微弓。
左右两个射位响起震耳欲聋的枪声，两个学员的枪口喷吐火蛇，子弹如雨般洒向标靶。直到一个弹箱打完，左边学员的人形靶已经只剩下下半身，而右边学员的靶子上也多了三四个弹孔。考虑到是站姿射击，轻机枪又是以火力压制为主，能够打成这样已经是合格了。
楚君归则端着电磁机枪，一直在思考人生，憋了好久，才扣下扳机，机枪响了两声，就没下文了。
人形靶纹丝不动，还是那两个弹孔。
左右学员噗嗤一声，都禁不住笑出了猪叫声，然后意识到不礼貌，赶紧道歉。他们道歉时却听不见自己的说话声，这才意识到楚君归应该也听不见。机枪射击时都要戴耳塞的。除了教官使用特殊频率，声音可以穿透耳塞屏蔽，其它学员说话互相都听不见。
两人摘下耳塞，再次道歉，楚君归似乎有些意外，说了声没关系，就将机枪放下，继续思考人生。
片刻后下课时间到了，楚君归第一批离开。
他旁边两名学员看到楚君归射击位上的装备，忽然想起，刚才好像没有看到楚君归戴耳塞。
这时远端的人形靶开始拉近，让学员们可以方便检查自己的成绩。大多数学员的靶子都被打烂了。这里可是参商学院，每个学员的射术都不差。
楚君归的靶子格外的干净，就显得有些醒目了。

“哈！这么干净的靶子！还真是少见。”一个学员有些夸张地说了句，然后随手调出射击位自动记录的射击和命中数。他看了一眼，就又笑了：“打了四发，命中四发，这么少啊……啊？不是命中四发吗，怎么只有两个弹孔？”
看着人形靶上眉心和咽喉处的两个弹孔，围观的人忽然都笑不出了。
转眼间一天课程上完，再回到宿舍时，已经是晚上十一点了。在月咏星，13点才是子夜。
楚君归打开个人终端，开始申请算力，作为学员的基本福利，每名学员都拥有一定额度，可以免费使用学院主脑的算力。等了几分钟，算力批复就下来了。一般这个时候，学员要用个人便携终端与主脑连接，并提交计算请求，就可以处理自己的课题。
楚君归却是将手放在信息交互区，转眼之间，海量数据就出现在屏幕上，疯狂滚动。屏幕一角，代表着算力占用程度的虚拟水银柱开始不断攀升，瞬间达到峰值。
楚君归一动不动，整个人作为一个终端，已经接入网络，引导着运算的全过程，借助参商学院主脑的算力，开始对基础轻武器战斗进行修订。
那如瀑布般的数据，在楚君归大脑中被还原成一个个持枪动作，不断调整下，渐渐固定，从模糊到清晰。
不知过了多久，午夜钟声响起，同时楚君归眼前闪过一片红色。视界中所有数字都变成红色，凝固在那里。
午夜钟声自是模拟，是楚君归在意识中设置以提醒时间的。而红色凝固数字，则意味着使用学院主脑的计算已经停止。
在屏幕中央，跳动着醒目的提示：您的余额已不足。
[color=#FF0000][b]第33章 改编[/b][/color]

免费算力用光了，想要再申请免费额度，就要等到下个季度。至于付费，楚君归想都没有想过。如果不是免费的话，仅刚刚那轮运算就需要缴纳2000元。
此次运算的最终成果，是几个乍看上去一模一样的姿式，或许只有在放大镜下才能看出差异。当然，这些姿势只能在楚君归眼中才会成像，外人看来就是一堆杂乱无章的数据。
计算出的姿势合在一处，其实就是一个伏地持枪的基本动作，每个阵地战的机枪手大都会用这种姿势射击。
然而这个姿势，是可以加载的。
楚君归心念一动，就已经加载成功，自然而然的就知道了在不同环境下，想要达成不同目标应该如何发力，甚至根据前几发子弹的弹道散布，就能计算出后面每发子弹射击需要调整多少，才能保证所有子弹都落在同一个落点上。
至少在这个姿态上，任何机枪，只要是射程之内，三发子弹过后在楚君归手上都能打出同样的效果。
最后就是将它模块化，然后楚君归想了想，就将这个功能模块命名为楚氏基础轻武器战士0.1版。
光看名字，就是个民科版本，版本号还特别低，连演示版都有些算不上。
参商学院基础轻武器战斗这门课程，被改编成能够加载版本的部分还不到6%，想要完全改编，光是购买算力的花费就会超过20000元。这在莱州那样的城市，完全可以让一个家庭过上一年。
而且楚君归是以近战枪械格斗术0.1a版中的动作设计为蓝本，通过逐渐拉远攻击射程重新计算战术动作的方式进行改编，并不能说是完美的轻武器中远程战斗。
另外，这个楚氏0.1版真正内容还不到近战枪械格斗的1%，占用资源却相当于后者的40%，显然大有优化余地。
加载了楚氏版本的轻武器战斗后，楚君归又发现了另一个问题，那就是加载位有限。
格斗术的加载实际上需要一个过程，要让楚君归的各处肌体组织逐渐适应新的发力方式，有些部位的肌肉骨骼乃至血管神经等组织还要近一步强化，才能完整发挥格斗术的效果。
不同格斗术需要的强化方向部位不同，有些还互相矛盾，这种使得它们不能够无限加载。另外楚君归毕竟是生物体，并不是机械，肌体的总承载力有限，发育调整更是需要时间。这些限制因素都数据化，并且汇总，就是加载位的上限。
假如以近战枪械格斗0.1a版作为10，那么楚君归目前的总加载位大致就是50，被占用了14，其中4是被楚氏轻武器战斗占用的。
日后如果楚君归有了更多可以加载的战斗版本，也可以互相切换，只不过从切换到生效需要时间，目前他也不清楚具体是多少，可能需要几天，也可能只要几分钟。
至于战术欺骗，逻辑判断等功能模块，并不需要加载，它们消耗的是记忆存储空间以及大脑和不知道哪个部位提供的计算力。楚君归觉得自己的算力并不突出，至少还比不上学院的主脑。而记忆空间就是另一回事，大得惊人，入学两天以来，他看到点有用的资料就收入记忆空间，但到目前为止，存储空间也只用了3%不到。
楚君归看着自己略显单薄的身体，皱了皱眉。这具孱弱的身体就是他目前的瓶颈。好在他毕竟是有机生物体，传统的锻炼方式或许有效。
此时大脑中的定时提醒响起，提醒他该睡觉了。
他正准备关闭个人终端，想了想，指尖跳动，屏幕上就弹出一个页面。那是一座公寓的全息广告。公寓的大落地窗直面海湾，有着月咏星上少见的明媚天气，下方海边是一片精致的白沙滩。公寓内设施也是一应俱全，连餐具都配好了。
它的价格当然绝不便宜，尽管面积不算大，但是超过一百万的总价，光是看着就无比沉重。
楚君归又看了一眼价格，就关了个人终端。
他起身，洗漱，然后进入卧室，关灯。
夜深人静，公寓房门上红色的锁止标志忽然变成了绿色，然后房门无声无息地推开，两个鬼鬼祟祟的身影摸了进来。
他们潜入客厅，禁不住抬头看了眼电视。
墙壁的显示屏还开着，里面正播放着一部剧。一个老派男人站在房门前，先是整理了一下衣领，显得有些紧张。然后他咳嗽了一声，慢慢举手，敲了敲房门。
门内没有回应。
老男人侧耳倾听，然后苦笑摇头，无奈准备离开。
这时镜头又跳回到开始，老男人走到房门前，面露紧张，有些手足措地整理衣领。
两个潜入的人又看了一遍，直到第三遍开始，终于确定这是重复播放的片段。两人面面相觑，都有些无奈地摊手，天晓得这是楚君归的什么怪癖，就算是睡觉，也要重复播放剧集，还只是其中一个片段。
他们没有动显示屏，而是一个拿出口袋，另一个摸出绳索，悄悄向卧室摸去。
卧室房门被悄无声息的推开，两人溜了进去，然后就僵成雕像。
楚君归坐在床上，手中捧着便携式终端，正安静地看着他们。
他还没有睡，只是便携式终端的显示光屏亮度很暗，仅能勉强照亮楚君归的脸，两人才没有发觉。
在光屏幽暗的光芒下，楚君归的脸映上了一层莹莹绿色，连眼珠都是完全不动。
方玉再是胆大，此刻也是浑身一颤，差点尖叫。
秦奕脸色也不好看，他站直身体，摸着后脑，打了个哈哈，说：“你还没睡啊，真勤奋，嘿嘿，哈哈……”
“准备明天的功课。”楚君归道。
见楚君归说话，方玉惨白的脸色才好看了些。
秦奕继续抓头，嘿嘿讪笑，说：“那你早点休息，别弄太晚。”
然后他就向外走去，方玉赶紧跟上。
两人出了公寓，秦奕小心奕奕地将门关上，听到关门声后，方玉才靠在墙上，拍着巍巍胸脯，呻吟道：“吓死我了！”
秦奕勉强还算镇定，不过额头见汗，显然刚刚那一下吓得也是不轻。不过他嘴上自然是不肯认输的，白了方玉一眼，哂道：“怎么，现在还打算偷拍吗？”
“让我想想……”方玉一脸挣扎，显然还是贼心不死。
卧室内，楚君归再看了一次公寓的报价，就关掉了终端，继续睡觉。
[color=#FF0000][b]第34章 购物[/b][/color]

楚君归睁开双眼，从睡梦中醒来。他看看时间，刚好是凌晨4点整，一秒不差。他翻身起床，拉开窗帘向外看了看。此时外面天仍是黑的，校园内静悄悄的没有一点动静。
第二园区本就是地广人稀，现在又是人们习惯的熟睡时间，自然不会有人走动。
昨晚一点多秦奕和方玉来闹过一场，到现在已经接近三个小时。三小时睡眠，对于实验体来说已经完全足够。
这个时间还太早，早饭都还没有送过来，于是楚君归换上便于运动的衣服，来到公寓地下一层。这里有专门的游泳和健身区，设施号称专业水准。
楚君归走入健身房，四处看看，随手拎起一个10kg的哑铃在手里掂了掂，感觉轻飘飘的没什么重量，就拎起了架子最边上那个30kg的。这个倒是略有感觉了，只是随手举了几十下后，楚君归就发现肌肉毫无变化，看来这个重量也丝毫起不到锻炼的效果，连维持肌肉强度都不够。
他默默放下哑铃，来到一个两端分别固定在地面和天花板的沙袋前看了看。沙袋内置多个传感器，看来是测试徒手攻击力量的。楚君归站到沙袋前，旁边就出现了沙袋的三维显示影像。
楚君归试着在沙袋上拍了拍，影像上相应部位就微微发亮，并且显示出45kg的数字，同时显示出拳时间为0.8213秒。
“很精准啊。”楚君归有了些兴趣，后退一步，然后前冲，握拳发力，一拳砸在沙袋上。
通的一声闷响，沙袋骤然后移，将两根固定的钢缆都拉到了尽头。三维影像瞬间变成刺眼的全红，同时响起尖锐的报警声，电子合成音不断提示：“警告！超出设计极限，请立即停止使用！”
楚君归吓了一跳，赶紧一把抱住荡回的沙袋，不让它再荡来荡去，警报又持续几秒，这才解除。他抹了一把冷汗，再看三维图像，上面出现的是一大片错误提示。连刚刚一拳的数据是多少都没有记下来。
好在这个时间大家都在睡觉，才没惹起什么骚动。
看着沙袋，楚君归很是不满，不明白学院都这么有钱了，为什么不能买些好点的运动器械。沙袋上那一道弯勾的商标，怎么看怎么不专业。
哑铃太轻，沙袋又不能碰，楚君归能用的东西已经不多了，于是他盯住了杠铃。杠铃上原本各放着一片30kg的配重，对楚君归来说自是不够用。于是他搬来一堆50公斤的加上，然后再提了提，感觉这才有了点意思。
他一手一腿跪在训练椅上，右腿撑地，右手抓住杠铃，打算先动动平时不太容易活动到的肌群。
然而刚刚发力一提，杠铃离地，就听到训练椅发出吱吱喀喀的声音，像是要散架。而脚下的地板也发出细微噼啪声，出现几道细微裂痕。
楚君归赶紧将杠铃放下，想了想，又将上面的配重片摘了一半下来，放归原处。然后就用这个大幅缩水的杠铃，凑合着练了一个小时。
回到公寓，吃过早饭，离上课还有点时间，楚君归就来到个人终端前，再次打开公寓广告，然后伸手一画面上一点。
几秒后，画面上出现了一位身着职业装，有着甜美笑容的少女，说：“这里行星带物业，有什么可以为您效劳的吗？”
“我想找一间适合老人居住的房子。哦，对了，他长年住在阴暗天气的环境中。”
“阴湿环境很容易引起关节以及情绪方面的问题，对老人相当不友好。不过，充足阳光和海水是天然的治疗方案。我们手上有多套此类物业，从公寓到别墅应有尽有。您需要天然景色还是人工景色？”
“天然。”
“您的品味让我钦佩。天然景色完全是不可替代的，实际上，您一直放在页面的那套公寓就是理想选择，他惟一的缺点就是太小了。如果您需要一套可以让老人在客厅晨跑的物业……”
“呃，不需要！这套就足够了。”
那套公寓虽然不算大，但一百多万的总价已经足以将楚君归压到半死了。
“您的选择十分完美。事实上，这套公寓有着无可挑剔的景致和阳光，并且我们可以提供多种方式的金融支持。甚至您不需要支付任何现金，就可以提前拥有它。这是我们提供的金融支持方案一览。”
不需要付任何现金？这一句话顿时让楚君归有种无法拒绝的感觉。
转眼间一张表格出现在屏幕上，上面密密麻麻的列出了几十种不同的还款方案。而无须支持任何首付的方案也有十余种。
对普通人而言颇为复杂的计算，在楚君归眼中瞬间就已完成，每种方案对应的年化利率不等，无须现金的方案其实利率最高，相当于年化19%以上。
“您面前的表格是标准版本。您可以输入完整的身份信息，我们会对您的综合信用作出评估，并给出可以优惠的幅度。”
楚君归犹豫了一下，还是将手放在信息接口区，传递了身份信息。
当参商学院学员的身份信息出现，各方案实际利率立刻直线下降，最终无首付方案的年化利率都降至7%。
虽然利率拦腰斩断，但是每年需要支付的利息依旧超过10万。可是看到公寓那暖得让人心生困意的阳光，楚君归还是咬牙，在上面点了确定。
少女的声音立刻显得异常喜悦，“感谢您的支持，接下来是房屋产权登记。业主是您吗？”
“不，楚远图。”楚君归将老人的身份信息传送过去。
片刻功夫，一份电子法律文件就传了过来。
“这是房屋产权的法律文件，另外一份已经与楚龙图先生的身份绑定，第三份则归档月咏星产权登记中心。楚龙图先生抵达后，凭身份芯片就可进入公寓。此外作为首次购买福利，该公寓将获赠为期三年的清洁服务，自您购买时启动。”
楚君归长长地出了口气，心中似乎有块阴影散去。虽然又背负了一百多万的债务，以及每年近十万的利息，可是反正已经欠了那么多了，不在乎更多一点。
他按下关闭页面，画面上的少女行了一礼，说了句：“祝您生活愉快。”然后才徐徐消失，消失前还向他招了招手。
上课时间快到了，但楚君归并没有立刻关闭个人终端，而是在上面随意勾勒了一艘星间战机的轮廓。他想了想，又将战机机头和机尾两部分擦去，只剩下机身机翼，再补充一点细节，就开始搜索网络，进行匹配。
他画的就是当初攻击基地的战机，想要通过这种方式找出当时攻击太空研究基地的元凶。
博士从未离开，一直在他心里。
片刻后，匹配结果陆续出现，拥有类似特征的星空战机出现了35种，却没有当日楚君归看到的神秘战机在内。
楚君归双眼微眯，伸手抹去了一切搜索痕迹，然后离开公寓，汇入上课的学员人流中。
[color=#FF0000][b]第35章 奖金的威力[/b][/color]

一天课程结束，第二天一早，天还没亮，楚君归就收到了方玉的消息：“别忘了项目。”
楚君归当然不可能忘，收到消息的时候他已经坐上了公交车，赶往第31号综合训练场。
31号训练场位于学院边缘，方圆足有数十公里，是学院最大的野战综合训练场之一。整个训练场还被划出5个小点的场地，分别用于山区、雨林、丛林等不同地形的战斗训练。
楚君归早早就赶到了训练场，来到敌对部队的集结待命区。这里有一栋蓝色的三层小楼，通向各个不同的训练区域。
看到蓝色，楚君归就知道自己来对了地方。在参商学院，蓝色是模拟敌方部队的标准涂装。
扫描身份后，楚君归就进入战术大厅。一名教官看着手腕光屏上的名单，找到了楚君归的名字，于是点了点头，说：“看到你了。这是今天的任务说明，先看一下吧。另外，你是第一个到的，可以优先挑选一个战术位置。这算是对你的一个小奖励。”
“多谢教官。”
楚君归抬起手，腕部终端光屏上已经出现详细的任务说明。

“任务编号：10086任务名称：野外阵地防御战。
敌对部队：第三学年战术步兵第53班，第54班。
任务目标：防御阵地，全歼进攻部队，或迫使进攻部队撤退。”
楚君归正看着，忽然身后响起一声惨叫：“是战术步兵？还是两个班？”
楚君归回头，看到自己身后多了一个身材高大、皮肤黝黑的男学员，身上战斗服上的标志显示他属于四年级，同样是战术步兵。
楚君归疑惑地问：“你不也是战术步兵吗，为什么这么吃惊？”
“你懂什么！”黑大个满脸沮丧。他看了眼楚君归的战斗服，叹了口气，说：“看在你刚刚脱离了菜鸟的份上，就跟你说说吧。你是第一次参加蓝军吧？”
“是。”
“那就对了。学院里到三年级的时候就会划分专业，有些热门专业自然不是人人都能去的。像星舰指挥人人都想进，可是每年只会收20个人。那些什么专业都进不去的，就统统被划归到战术步兵里。”
黑大个指了指自己胸口的徽章，自嘲地说：“战术步兵听着好听，说白了就是在行星地表战斗的炮灰，也是死亡率最高的兵种。所以这些被刷下来的家伙往往心理都有些扭曲，一旦有整人的机会绝对不会放过。就算你已经‘死’了，有些家伙也会以补枪甚至是枪走火的名义，再给你补一发电击弹。所以这一次，估计我们要多挨两颗电击弹了。”
“还可以这样？”
“战场上这些老兵痞的花样多着呢。”黑大个语重心长。
楚君归看看他的年级标志，再看看他的专业标志。
黑大个嘿嘿一笑，说：“这次任务实在没办法，兵力差距太大了。若是换个场景，我的枪也经常走火。”
这时蓝军战士陆陆续续的到齐，方玉也出现在队列中。
楚君归倒是有些好奇，按理说她不应该缺这点小钱的，怎么会跑来参战？难道说这家伙有被电的嗜好？
以往参商学院的学员毕业后，确实有怀念学院生涯，隔段时间就要找颗电击弹回忆一下往事的例子。
“大家集合，开始分配战术位置。此次队长为方玉。”
方玉走出队列，来到虚拟的三维全息地形沙盘前，说：“这三个位置，我需要三个观察哨。”
立刻有三人报名。
方玉不动声色，说：“这里是我们二个火力点之一，每个火力点需要一名机枪射手和一名助手。”
楚君归在手腕光屏上一点，名字就出现在虚拟沙盘上。看到他报的是机枪射手，方玉摇了摇头，而其他队员则是隐隐的笑。到了这时候，方玉也不好说什么，只是吼了一声：“全体准备，进入阵地！”
楚君归自去选了一挺轻机枪。提供给蓝军的轻机枪是火药动力版本，不过用的是先进化学能火药，精度更高，射速更快，但综合性能远远比不了电磁机枪，不过在射速上占优而已。
楚君归又拎了两个弹箱的弹火，就跟着部队登上了专门的运兵车，上了阵地。
抵达阵地后，距离考核还有半小时时间，这段时间就是给蓝军用来调整布防的。方玉又确认了一遍机枪阵地的位置，就拿出多用途工兵铲，二话不说跳下战壕，帮助楚君归加固阵地。
借着这个机会，楚君归虚心请教：“我选择机枪射手，怎么好像所有人都在笑我？”
方玉白了他一眼，没好气地说：“你也不想想，待会敌人进攻时，第一件事不就是拔掉你这个火力点？到时候什么压制火力都会向你招呼。你想好没有，打算挨几发电击弹？”
“原来是这样。”楚君归恍然。
方玉看左右无人，忽然小声说：“拿着这个。”
一个冰凉的金属管塞到了楚君归手里。
“这是什么？”
“电击抗性增强剂，可以减轻痛苦和抵抗麻痹。”
“还有这种好东西？”
“废话！3000一支！”
此时此刻，考核部队已经在集结区集合完毕，他们分成两个队伍，后面是成排的运兵车。
一名大胡子教官站在队伍前，满脸凶狠，沉声说：“这次是学年第一次中期考核，所以难度不高。两个连的兵力进攻一个排的阵地，要是还打不下来，你们还不如把自己塞炮管里打出去！你们能被分到这两个班里，自己是个什么水平，心里还没点数吗？老实告诉你们，你们现在基本都处在不及格的边缘！所以都给我好好地打，从现在起，每一次考试都很关键。”
人多了，就总有胆大的。当下就有人质疑，“教官，我们平均成绩都快到80了，离不及格还远了吧？”
教官冷笑，“从现在起，及格标准分已经提高到75了！”
“怎么会！”“什么时候的事？“”天啊！”
教官继续冷笑，“告诉你们也无妨，反正早晚你们都要知道。我们新郑，今年重新获得参加天朝年终大演的资格，所以现在周围各国有不少人都在申请入学资格。但是学院的名额就那么多，因此决定要淘汰一批表现垫底的废物。不用看了，淘汰者就在你们当中。所以，为了明年还能佩戴参商徽章，玩命吧，废物们！”
顿时一片哀嚎。
至于抗议不公？没人会做这种事。但凡有点门路的，也不会变成战术步兵了。
“好了，全体都有，登车，出发！”
远方天空中，一架直升级正在空中盘旋，苏雪和李斌坐在机舱里，一边透过屏幕监视着下方整个战场动态，一边闲聊。
“方玉怎么加入蓝军了？”
“听说头儿让她帮君归赚钱。”
“嗯，听说君归的家境很差，父亲也死在星盗手里了。”
“就算是帮君归，她也不用亲自下场吧？”
“也许是她手痒了？”
“我看是皮痒了吧？30打200，还不一定要吃多少发电击弹呢。”
“我看看参加考核的是什么专业的……战术步兵？”
“哈！这帮家伙下手可黑，听说电击弹经常往女学员胸上屁股上招呼。那滋味，可不好形容。”
“上次不是有个家伙这么干过吗？听说后来被弄得很惨，半条命都快没了。”
“这下面的家伙可不知道方玉是谁，惨也是以后的事。”
“好了，快开始了。赶紧录像，无人机都放出去了吧？“李斌问。

“那是当然。““那就好，我先去下一注。”
苏雪道：“差点忘了！这次赌什么，能守10分钟还是15分钟？”
“随便你……唉哟！”
李斌一声惨叫，吓了苏雪一跳，忙问：“你怎么了？”
“光顾着跟你说话，500元下到考核失败上去了！我这周的零用钱啊！”
苏雪哈哈大笑，“我押的1000元守10分钟，哈哈哈！下面这帮家伙打不出好成绩就要不及格，这次估计都要拼命了。”
“该死的，这周你请客！”
“没问题。”
“对了……”李斌又想起一事。
“听说君归也在下面。一会多拍他，特别是他中弹的时候。”
“这是为啥？”
“看看有哪个不开眼的敢补他枪，回头我们去给那家伙好好上一课。”
“周到。”苏雪竖下了拇指，随即调动无人机，将画面固定在楚君归身上。
楚君归已经进入阵地，架好了机枪。
方玉伏在他身边，正作最后的叮嘱：“那些家伙已经进入进攻阵地了，马上就会冲锋。记住，一定不要轻易开枪，等放近了再打，尽可能多打掉几个，这样你才能得到更高评价。”
“更高评价？”
“是的，我刚得到消息，学院近期要淘汰一批劣等学员，正在想办法找岔。所以你打掉得越多，评价就会越高，说不定还有奖金。”
奖金这个词，楚君归立刻就听进去了。
方玉再拍拍楚君归，说：“我走了，记住，千万不要提前暴露位置！”
楚君归点头，方玉这才离开机枪阵地，前往其它战位支援。
她才走出没几步，就听身后响起轻机枪清脆的声音，哒哒哒！
一个点射，子弹呼啸着飞向远方天空，而这时进攻方还没有发起攻击。
“这个笨蛋！！”方玉气得真咬牙。
进攻阵地上，负责指挥的53班班长看着从头顶数米处飞过的曳光弹，忍不住哈哈大笑，叫道：“哪来的蠢货，上来就暴露了机枪阵地。重机枪组！给我好好招呼那边的菜鸟！第一战斗组，进攻！”
军号响起，十几个身影跃出阵地，扑向高地。重机枪也推出阵位，准备压制山顶火力。
哒哒哒哒哒……轻机枪的声音忽然就变成战场上惟一的声音，连贯而美妙。
所有跃出阵地的战士有如多米诺骨牌，一个个倒下，瞬间阵地前就空了，如同割草。
班长愕然看着空荡荡的进攻阵地，一时不敢相信自己的眼睛。
又是一颗机枪子弹飞来，53班班长仰头就倒，全身爬满电火。
[color=#FF0000][b]第36章 老子要发财[/b][/color]

突然空白的进攻阵地让所有53班的学员都愣了足足十秒，然后那些还跳着电火的身体才让幸存者明白过来，第一战斗组已经全部阵亡了。
刚刚这一幕持续多久，3秒？还是2秒。
所有人记忆中，就是刚刚有人跃出阵地，然后第一战斗组的15个突击步兵就全体阵亡了。
两个重机枪组还以惯性维持着战术动作，推动重机枪进入攻击阵线。然后人们就又听到8记枪声。
两个重机枪组，一共八名学员全部‘阵亡’，惟有两挺重机枪挺立在原位，毫发无伤。
这是怎么回事？这里距离蓝军阵地可是有整整300米啊！
许多学员下意识地伸长了脖子，想要看看发生了什么。一片头盔刚在阵地表面浮动，枪声又起。
这次终于是清脆连贯的机枪声，于是一个个头盔上冒出大片电火花，就如古董游戏机中的小地鼠，一个个被敲回阵地。
副班长的头盔缠着电火，远远飞走。他自己则是瘫坐在阵地里，脸如土色。要不是他军容不整，头盔高高顶在脑袋上，刚刚那一枪就可以宣告他的出局。
一名战斗组长弓腰飞奔而来，一个滑跃冲到副班长身边，哀嚎道：“我们的伤亡率已经超过35%！蓝军这是为我们准备了30个狙击手吗？”
“班长呢？”
“他已经完蛋了。”
“啊？！那现在怎么办？”
“还能怎么办？苟活。”
“可是我们还有那么多人……”
“人多有什么用，谁敢露头？”
战斗组长颓然，挨着副班长坐下。他忽然想起一事，说：“不对啊，我怎么一直听着像是机枪？”
“不可能……”副班长下意识地反驳，然后仔细回想，一拍大腿，说：“真是机枪！”
机枪阵地上，楚君归的准星挪过去挪过来，挪过来又挪过去，却再也看不到一个人头，连头盔边缘都没有。
整个阵地一片死寂，完全无人探头。最开始还有几个作死的用枪顶着头盔伸出掩体试探，都被楚君归一枪轰飞。没了头盔，他们更不敢乱动了。
楚君归也很无奈，他清楚记得，自己才干掉了41个，剩下的还有80多。算上从阵地另一侧进攻的54班，他一共才干掉了不到20%的对手。这个战绩，也不知道能不能拿到奖金，感觉有点玄。
越是焦急，敌人就越是没有动静。楚君归和副射手面面相觑，他是纳闷为什么对手不进攻了，不进攻他就没有战绩。而副射手则是目光有些呆滞，看着楚君归，就像在看个怪物。
楚君归视野中，隐隐能够看到一个个人形轮廓散布在出击阵地里。那些都是还没有进攻的考核学员，一个个或趴或坐，都是一副打算苟活到地老天荒的模样。
楚君归忽然发现有些阵地并不是全部由混凝土浇筑的，某些位置就是土。他眼睛一亮，恶魔般的枪声再次响起，一颗颗电击弹前赴后继，顽强在土中开出一条通道，直达掩体内部。
随着一声惨叫，一名学员从掩体中弹了出来，摔在阵地表面，再也不动了。
副射手睁大眼睛，嘴张得可以吞下一颗地雷，这样也行？
楚君归兴致勃勃，又开始用机枪在另一处阵地挖掘通道，片刻功夫，又是一个倒霉家伙从掩体中弹出来，惨叫昏迷。
只是这种打法相当消耗弹药，楚君归自己多带了两箱，外加副射手背的四箱，加在一起也就700发子弹，挖洞的话就不太够了。
正自寻找战机之时，阵地另一侧枪声忽然变得激烈，蓝军阵地上不断响起惨叫，几颗子弹甚至从楚君归头顶飞了过去。
楚君归回头一看，发现另外一侧防线几乎全线崩溃，54班的战术步兵一个个出现在阵地上，火力瞬间形成交叉压制。
东线无战事，方玉不断把原本应对53班东侧防线的战士调到西侧，可仍旧是杯水车薪。而且她的指挥也有些问题，这样三个两个的调动，根本堵不上西线防线的疏漏。
还没等方玉完成布置，一颗电击弹从侧方飞来，将她击倒。
一名54班的战术步兵现身，弓着身体，迈着猥琐步伐，凑到方玉跟前。他掀起头盔，看着昏迷不醒的方玉，愉快地吹了声口哨，枪口在她身体上移动，考虑着要在哪里走火补上一枪，才能看到最优美的扭动抽搐。
只是还没等他美梦成真，一颗机枪弹就突然飞来，直接拍在他的侧脸上，打得他脑袋横移出相当一段距离，然后带动整个身体平飞出去。弹头破裂，银色的电浆液覆盖了他大半张脸，这集中放电的滋味，恐怕足以让他一生回忆。
副射手看得分明，禁不住有些感同身受，打了个寒战。
这么近的距离被机枪打脸，除了痛苦之外受伤也不会轻。然而这类考核本来就有伤亡指标，另外在考核中不佩戴护甲属于违规，一切后果都要自负。
楚君归抱着机枪，又扑到东侧，向53班的阵地看了看。那里果然有几顶头盔在蠢蠢欲动。于是他一个点射过去，头盔们就全部消失。
这时阵地上枪声越来越激烈，大片电击弹开始压制楚君归所在的机枪阵地。副射手抱起一把突击步枪，在弹雨中吼道：“我们快被包围了！他们还有50个人！”
“其他人呢？”
“全部阵亡！”
“什么？”楚君归有些难以置信。
副射手指指手腕上的光屏，叫道：“只剩我们两个了！”
这才是正常情况，在兵力、火力、装备都处于绝对优势的情况下，编制等同于一个连的学员班，单独就能拿下30名蓝军守卫的阵地。
54班幸存的战士已经形成了对机枪阵地的半包围，现在他们不光有阵地依托，距离机枪阵地最远也不超过50米。
“我们……投降吧。打成这样已经可以了。”副射手说着，也不等楚君归答复，就用突击步枪指着自己的小腿，准备给自己一枪。
这种‘阵亡’方式，痛苦相当小。
他还没来得及扣下扳机，整个人就被楚君归拎到一边。“让让，准备弹药。”楚君归一边说，一边猛地起身，一个短点射，倒下三个；又一个长点射，对手少了五个。
54班班长看着光屏上骤然变暗的八个名字，瞪圆了眼睛，叫道：“运气这么好？！”
旁边一个面目凶狠的壮汉又惊又怒，说：“我们还有40多个，他们就只剩两个了！一起冲过去，直接干掉他就完事了。”
班长还算稳重，说：“等等，我联络下53班那边，他们那里好像一直没什么动静。”
等了几秒，班长不悦地掐断了通讯，啐了一口，说：“X的，那边没反应。”
“那就不等他们，反正战果大部分是我们的。”大汉提议。
54班班长很快就下了决心，说：“通知下去，3分钟后全体冲锋，干掉那狗日的机枪射手！谁敢不冲，回去后老子灭了他！”
天空中的直升机上，苏雪和李斌看着屏幕，已经完全呆了。战术分析画面上，楚君归的动作正被放慢回放，每颗子弹的轨迹都被捕捉，并高亮显示。一颗颗子弹带出的条条亮线，几乎每一根都落在不同目标身上，除了最开始的三发之外，绝无落空。
这哪里是轻机枪，就是连发速射的狙击枪也没有这么变态。
李斌忽然一声尖叫：“难道老子要发财？”
[color=#FF0000][b]第37章 考核结束[/b][/color]

战场上忽然出现短暂寂静，然后风暴瞬间席卷全场，数十战术步兵同时跃出战壕，手中步枪拼命嘶吼，一边咆哮，一边射击，一边冲锋。有若捕食群狼，从四面八方扑向猎物。
然而楚君归并没有被吓到，他半跪在阵地上，平端机枪，以左臂代替支架，俨然是突击步枪精准射击的姿势。仿佛他手中不是沉重且后坐力巨大的机枪，而是一挺装备了往复配重式枪机的突击步枪。
此刻活下来的都是54班的精锐，不到50米的距离对于他们来说一个迅猛冲锋就可解决。再怎么精锐的战士，也不可能应对各个方向上同时发起的冲锋，只是看谁会是那几个倒霉的家伙，被机枪点了名而已。
楚君归轻轻吐了口气，食指舒张了一下，然后扣死扳机。
轻机枪发出清脆的欢叫，枪体也随着每一次的发射而愉悦战栗。每次悸动，枪口都会随之有一个细小的位移，恰到好处地指向下一个目标。
转眼间，机枪枪口就从左甩到了右，冲锋队伍最前面一层就此被削平。然后枪口又从右跳到了左，又是一层被削去，冲锋队伍的厚度就只剩下一半。
一枪一个，绝不落空。
但这时候，冲在最前面的人距离楚君归已经不到三十米了，电击弹也不断从身边飞过。这个距离，已经能看清他们脸上每一个细微的表情，狰狞、恐惧、疯狂，等等等等。
楚君归的射击效率终于开始下降。他击中了一个目标，可是那个家伙从抽搐到倒地还要有一段时间，魁梧身躯却把后面的目标给挡住了。楚君归不得不在他膝盖上各补一枪，让这个大家伙瞬间跪地，这才把后面的目标给露出来。
50米冲锋，不过数秒间事。但等冲到只有最后十米时，幸存者才发现，原来身边已经只剩下寥寥数个同伴。
这时似是老天开眼，一颗电击弹终于击中楚君归，在他肩上炸开，电火一时爬满全身。
在这一刻，几名54班的幸存者几乎要热泪盈框。
太不容易了，实在是太不容易了。他们几乎付出全班阵亡的代价，才最终干掉了那个机枪手。那个家伙还是人吗，真不是孟江湖乔装改扮的？
可美好总是太过短暂。
电火中，楚君归的身体似乎有一瞬间的僵硬，然后机枪就再次嘶吼。
一名学员倒飞而出，拼尽最后一丝力气狂吼：“他打了针！！”
凄厉的声音传遍战场，甚至压过了枪声。所有幸存的人都是瞬间战栗，感觉自己陷入了一个巨大的阴谋当中。
电击抗性增强剂，俗称抗电针，是个流传广泛却没几个人真见过的东西。原因只有一个，贵。还有一个副因，不实用。
这东西只能减轻痛苦却难以扭转战局，所以只有在关键大考才有人用。平时用的都是些怕痛的有钱人，而且次数也不算多。毕竟谁都知道越是不畏痛苦，在战场上才能活得越久的道理。
他们在学院里呆了三年，还从来没听说过有蓝军会用抗电针的。当蓝军的都是为了赚点小钱的穷人，参加两三次项目的酬劳都不够买一针的，谁会吃饱了撑的这么干？
眼前这机枪手变态准也就算了，他居然还打了针！
一时之间，绝望的幸存者都爆发出最后的潜力，狠命扑向楚君归。
回答他们的是一个短点射，最后5人就变成了2人。
班长毕竟脑子动得快一些，最后的凌空扑击时忽然灵光乍现，高声叫道：“求放过！一万！……”
楚君归的手顿时一抖。
两颗子弹偏离了原本的轨迹，贴着班长的身体掠过，可惜此前已经有一颗电击弹正中胸口。楚君归原本是打算用三颗子弹将这家伙打飞，免得砸着自己。可是现在尽管临时调整，但他毕竟不是在玩虚拟战争，总还需要点神经反应和传输时间，结果还是慢了一拍。
楚君归横移一步，班长啪的一声，砸在他脚边。看着满身电光的班长，楚君归就像看到一万元在徐徐飘散，心情瞬间格外阴郁，忍不住吼了一声：“下次先说重点！”
昏迷之前，班长才想明白重点是什么。
有人拍了下楚君归的肩。
“小子，游戏结束了！”战斗组长拍着楚君归的肩，一边狞笑，一边展示自己堪比楚君归大腿的手臂。“马上我就会用拳头告诉你，为什么我会是最后的赢家！”
他是最后的幸存者，终于冲到了楚君归身边，进入近战距离。
楚君归看看他，再看看他的手。
一缕电火爬上了战斗组长的手臂，让他全身一颤，整个人都弹了起来。战斗组长这才想起，楚君归刚刚中了一颗电击弹，现在身上电压还没消散。
这家伙打了针，可他没有！
看着开始口吐白沫的战斗组长，楚君归掂了掂手里的轻机枪，无奈说了句：“白痴。”
他本已握上枪管，准备好了一记杀招：横挥拍脸，可惜现在已经用不上了。
要说格斗，轻机枪长短适中，轻重正好，手感柔和，挥舞起来变化多端，也是一把近战神器。
战场终于寂静，只有楚君归风中独立。
一只孤雁飞过，鸣声如泣。
机枪阵地前，到处都是‘阵亡’者的尸体，铺满了短短数十米的冲锋阵地。最后的坚持者，已经到了楚君归面前，却在终点线前遗憾倒下。
这也是楚君归的遗憾，他都已经切换到近战枪械格斗的模式，却没有用武之地。
出神之际，楚君归突然想起一事，冲到副射手身边，道：“子弹！”
副射手下意识地拆开一个弹箱，还没来得及安装，就被楚君归一把夺去。
楚君归一跃而出，冲出阵地，在空中闪电般完成了换装弹箱的动作，然后向53班的进攻阵地冲去。那里可还藏着七八十只地鼠，每一只都是钱。
副射手也想起这事，想要叫住楚君归，却见他已经去得远了。以一个人反冲锋一个连的阵地，简直就是疯了。
楚君归却不觉得危险，因为所有53班所有幸存者都开启了地鼠模式，打算苟活至地老天荒，只要被他占领了阵地表面，那就是一个个点名的事了。53班人数虽多，但楚君归对手中这挺机枪的射速更有信心，每分钟800发的射速，并不是摆着好看的。
然而就在他踏上阵地表面的瞬间，头盔中忽然响起一个提示音：“时间已到，考核结束。重复一遍……”
考核还有时间？
楚君归手中的机枪界面已经自动转为红色，提示为锁定状态。
楚君归回想一下，才想起每场考核好像是有一个时间限制。时间到了，还没有拿下阵地的话，攻方就算失败。
在规则面前，楚君归惟有一声叹息，忧伤无限。
空中直升机上，苏雪忽然捅了捅李斌。
“干什么？”
“那个，你下的那注赔率多少来着？”
“1赔200……等等！200？200？！200！！！”
直升机忽然一沉。
[color=#FF0000][b]第38章 重击和重启[/b][/color]

考核结束的第二天，三年级战术步兵的专业课上，老教授正在讲《化学能枪械的基本设计原理》。
参商学院一二年设置的大多是通用课程，以及具体武器装具的实操，到了三年级，就会根据各个学科专业，开设不同的专业理论课。比如战术步兵，按照学院要求，到毕业时都要成为一名合格的单兵武器或是护具的设计师。
这一方面是为了培养更高端的战斗人才，一方面也是为了让学员们在退役后能够拥有一技之长。在星盗肆虐的今天，军工产业就是新郑的支柱产业。
不过老教授的野心似乎还不仅限于课本。他面前的光屏上出现成片的复杂公式，然后圈出其中重点几条，说：“我希望你们记住，一把真正的好枪就像是人自身肢体的延伸。我们人类是有缺点的，枪也如此。因此设计，就是一门关于取舍的艺术，也是哲学。比如，射速和精度，就是一对永远也不可能调合的矛盾……”
下面有人小声说了一句：“狙杀机神楚君归……”
“这位同学，请你出去。”老教授面无表情，指着教室门口。
那名学员明显是个刺头，嬉皮笑脸的出了教室，临走时还做了个鬼脸。教室内再也压不住声音，不少人小声议论：“他又有新外号了？”
“快突破100个了吧？”
“是啊，都是些什么狙机神，狙神机，神狙机，机机机……笑死了！”
“这个新外号听着还不错。”
“我觉得还是不如sniper machine贴切。”
“这里是天朝地界，联邦吹滚出去。”
“话说，这家伙不是应该先送去切片吗？”
“人家是天生基因强大的典范，正合天朝倡导，你当是我们这些基因发育不良的废材吗？”
一个学员愤愤地一拍桌子，“这次考核要不是他，我们早就过了！现在可好，成绩全被53班的超了。我们可是倒在冲锋的路上，凭什么那帮只会苟活的家伙分数还比我们高？”
这时一个女生抬头，说：“规则如此，别报怨了。我倒是觉得，狙杀机神的出现，说不定是件好事。”
“我们全班考核失败，还是好事？喂，你不要看着人家好看，就睁眼说瞎话啊！”
女生也非良善，一光屏将说怪话的男生拍到课桌底下，然后若无其事地说：“你们想想，我们54班原本成绩在战术步兵中也算靠后的。学院要淘汰一批学员，我们是首当其冲。但现在不同了，在楚君归面前，只要是战术步兵，不管排名高低，全都是菜！只要他一视同仁，我们就和其他班又回到了同一起跑线上，相当于多了一次机会。”
有人顿悟：“对啊，反正大家都不及格！”
接下来自然有人提问：“怎么才能让他一视同仁？”
女生向旁边一指：“这个班长最有发言权。”
一群人凑到班长身边，班长叹了口气，有些沉重地说：“说起来这事也是怪我，若不是我当时话太多，我们也不至于全军覆没。事实上，在最后关键一刻，我那一声大吼还是震慑住了楚君归。只是没有先说重点，才导致他失手走火。看他当时表情，应该也是非常后悔的。”
“重点是什么？”有人直接打断。大家都是一个班的，谁不清楚班长的德性？
“一万买命。”看来班长还是汲取了一点教训。
众人恍然大悟，开始讨论。
班长咳了几声，抢过话头，说：“这件事十分复杂，事关我们能否继续学业的大计，必须谨慎对待。所以，我就再说两句……”
女生一把捂住班长的嘴，把他推到后面，然后道：“好了，班长说完了。”
“现在我们怎么办？”
“送贿赂？”
女生还是干练，说：“要送，但不是贿赂，是保证金。”
“保证金？”
“就是买他保证对其他战术步兵时不放水！”
众人顿悟，大赞。
女生提高了声音，说：“其他班肯定会想要贿赂他，所以我们必须下血本！我提议，集资！”
一片叫好。
讲台上，老教授已经气得脸色铁青，光屏都快敲烂了。最后他忍无可忍，调高音量，咆哮道：“都给我滚！”
呼啦一声，教室内转眼间空无一人。
参商学院后勤三部，坐落于一栋占地数万平方米，高十八层的巨大建筑内。整个参商学院校内各项后勤物流，奖励补给，全都归这里管辖。楚君归此刻正在三楼的一间办公室内，耐心地和一个工作人员讨论自己的战绩和奖金发放问题。
柜台后，是个已届中年的男人，头顶泛油，嘴角下垂，脸色冷硬如铁。他用一双挂着重重眼袋的眼睛看着楚君归，有种行星崩于前而不改色的泰然。
光看气势，就知道他已经准备好了一场大战。
楚君归拿着长长的战绩单，一脸疑惑，说：“54班明明全员阵亡，为什么不算是全歼？全歼还要额外加算10%的奖励吧！”
中年柜员男指着其中一个名字，说：“这个战果不归属于你，当然不是全歼。”
楚君归调出那个名字后的资料和影像，想起是最后被电翻的战斗组长。
“这个战斗组长明明就是被我干掉的，怎么不属于我？”
中年柜员男调出最后影像，定格在战斗组长拍楚君归肩头的一幕，说：“我们已经调查过了，击晕他的电力来自于电击弹。而这颗电击弹是他同班同学射出的，并不来源于你，因此这个战果应该算在那位同学头上。所以他阵亡第一原因，是自残；第二原因，是误伤。”
中年柜员男用死鱼般的眼珠看着楚君归，一成不变的声音和头顶油光一起，构成威力巨大的混合精神冲击，哪怕实验体都有些招架不住。
楚君归感觉自己好几个功能组件都要出bug了，信息在神经中传输的速度也降了两个台阶。
他仍然试图保持耐心和理智，温和地说：“这个人真是我干掉的。”
“真不是。”
“真的是。”
“真不是。”
……
拉锯几次，楚君归感觉有必要对自己的语言功能模块进行一次自检，好像已经不怎么会说话了。
楚君归强行压下开始紊乱的情绪数据，说：“好！就算他不是我干掉的……”
“不是就算，他本来就不是你的战果。”中年柜员男继续展示特有的顽固。
楚君归认命地不再纠缠，跳到下一个问题，指着扣款一项，问：“额外弹药超支是什么意思？”
“消耗弹药超标。”
“是我还是整个蓝军班？”
“就是你。”
楚君归指着自己，再次感觉到语言功能模块出现故障，组织语言的能力大为降低。他强自镇定，就差重启了。
“我干掉96个目标……”
“95个。”
“好好……”楚君归又一次处在重启边缘，勉强从一堆杂乱数据中挑选还符合逻辑的字段，“就算是95个，我一共才用了147发电击弹，多吗？”
“首先，按照统计，你消耗弹药是149发，不是147发。”
“肯定是147发！”楚君归的记忆不会有错。
“149，我是不会出错的。”
“好好，149，你继续说。”
中年柜员男又胜一场，却不见胜利喜悦，继续穷追猛打，说：“所以说，你消耗的弹药远远超过平均值。我觉得有必要扣除额外的弹药费用，以偏离数量，按每发50元的标准扣除。”
“其他机枪手的平均值是多少？”楚君归有点心虚，他毕竟用电击弹挖过地鼠，弹药消耗有点大。
“22发。”柜员男看来早有准备。
楚君归决定重启。
离开后勤三部大楼的时候，身份芯片传来一个提示，显示帐户到帐现金5317元。
具体奖金多少，细分如何，楚君归已经不再去想了，反正总比最初的1500多不少。
知足常乐，这是他刚刚学会的词汇。
不过他还是想知道，为什么其他蓝军机枪手耗费的弹药会那么少。
[color=#FF0000][b]第39章 万一呢？[/b][/color]

特殊环境战斗研究所”内，秦奕和方玉正凑在一起，对着面前显示台上的三维影像，聚精会神地看着战斗录相回放。画面动作很慢，几乎是一帧一帧的前进。
战斗录相本来时间并不长，可是遇到某些细节还要反复回放，所以两人整整看了一个多小时，都还没有看完。
秦奕看着看着，又拉回一点，然后再度放缓。
影像中，楚君归单臂架着机枪，正在一个一个地对着蜂拥而至的敌人点名。周围到处是呼啸的电击弹，但哪怕是擦着鬓角飞过，也不见对他有分毫影响。
机枪枪口不断跳动，每当一颗子弹出膛，就会延伸出一条虚拟弹道，延伸到目标身上。每条弹道旁边都有成排数据，计算着和上一条弹道的差异、需要额外施加的力量大小、方向，以及调整弹道所需的反应时间。
直到最后班长倒下，战斗组长来伸手拍楚君归的肩，才见机枪轻巧地在楚君归手中翻了个身，改握枪管。
秦奕就停在了这里。
“看出什么了？”
秦奕摇了摇头，说：“他穿着战斗护甲，又戴着手套，看不出肌肉动向。但是肯定对射击进行了微调，就不知道运气的成分占了多少。”
方玉不满地嘟囔着，“X的，还以为这家伙真的很可怜，没想到被他给骗了！他居然买了海景公寓，还是整个星球最贵的城市。另外他居然还有微控芯片，这东西连我都买不起。”
“他没有芯片。”
“没有？！”方玉不信。
秦奕输入自己的身份，提升了权限，然后调出一张楚君归的全身扫描图。这是在进行身份扫描时留存在学院档案里的信息。
图上显示，楚君归身体内只有微不足道的数个芯片，其中一个最大的显然是身份芯片，还是上一代的基本款产品，存储空间小得可怜，也没有多少数据处理能力。放段三维影像恐怕都要出现卡顿。放在当下，这样的身份芯片连最基本的功能模块加载都很困难，绝大多数应用模块完全无法使用。也就是说，它也就起个身份辨识和基本通讯功能而已。
连身份芯片都是这样，那两个微型芯片就更不用说了。扫描结果显示，它们只有基本的辅助计算功能，也就是说，能让楚君归心算快点，干不了别的。
“不会吧！他真有这么穷？那他干什么买房子？那可是140多万呢，买的都不眨眼的。”
秦奕说：“房子放在他爷爷的名下。我也专门查过他爷爷的资料，老人现在住在莱州城的平民公寓里。”
“莱州城？那里的平民公寓不就是贫民窟吗？”
“所以君归要买房子。”
“他父母呢？”
“父亲死了，他遇上了星盗，但没有君归那样运气好，没逃出来。至于他的母亲，没有资料。”
“可怜的家伙。”方玉叹了口气。
“是啊，不知道他母亲遇到了什么。”
这个时代，虽然各方面资讯科技远比母星时代发达，但是刚刚经历过大动荡的人类，还处在四分五裂的状态。各星域之间的遥远距离，也使得跨星域间的信息传递和验证变得十分困难。
量子通讯虽然早已广泛应用，但是信息的验证却成为新的难题。面对传输过来的海量数据，哪个国家也无法跨越上百光年去一一验证。
这就使得信息的伪造和变更也成为一项产业，而且日益发达。
“那他爷爷呢？就一直住在莱州？”
“已经三十年了。三十年前的资料就没有了，好像那时候莱州市政府穷得没钱付电费，结果就被深空能源断了电，然后市政资料大半就此消失。”
“他们难道没有备份？”方玉难以置信。
“备份主脑不要钱吗？”
“那原本的主脑呢？”
“年久失修，断电后存储区出现在大面积损坏，许多人的身份资料就此损坏。”
“穷成这样？怎么可能？”
秦奕叹了口气，说：“你该到各个地方多走走看看，穷的地方多了。”
“又不是我喜欢的人，关我什么事？”
秦奕早就知道这位大小姐的脾性，也不多理论，指指楚君归，说：“我查过他爷爷的帐户纪录，当时里面一共只有2200元。每隔一段时间，会进帐一小笔零散收入，一年下来累计不会超过4000元。”
“一个没有固定养老金的老人？”
“这种情况并不少。”
方玉看着楚君归的影像，眼神隐隐有些变化，最后摊手道：“好吧，我承认，对他的印象又好了一点。”
秦奕白了她一眼，“不知道这些时，你对他印象也没差过。”
“那是我慧眼识英才。”方玉大言不惭。
秦奕关了影像，双手托着下巴，开始沉思。
“头儿，你怎么了？”
秦奕说：“我在想，楚君归用的那把轻机枪，究竟有多重，后坐力又有多大。”
“这还用想吗？”方玉随口就给出两个数字。象这种通用型机枪，所有学员都能做到将主要参数牢记于心。
“那你再看看他据枪的姿势。”秦奕又打开了影像。
楚君归单膝跪地，左臂为架，右手持枪，就那样扫射，不、是连续狙杀对面的战士。
“也不怎么样啊，论力量，好像就比我强了一点而已。和头儿你比起来，嗯，强了两级左右吧。”
啪的一声，秦奕直接将手边的光屏拍在方玉头上，道：“看来有段时间没教训你了。”
“怕你？要不要打一场？”
秦奕哼了一声，“输了的三颗电击弹。”
“不打了。”
见方玉老实了，秦奕才说：“这小子看起来挺瘦，实际力气挺大的啊！我要是不开加力，恐怕还真别不过他。你看，他左手其实是虚架，也就是说，大部分时间他都是单手持枪。”
方玉仔细一看，惊道：“还真是！”
“他能掌握这等射术，身体控制也属顶级，那么近战格斗应该也不差。”
方玉道：“就算一窍不通，练上一个月应该就够了。”
“你说，我们那次去考验，结果被他发现，究竟是不是巧合？”
这个问题，一下让方玉怔住。
“如果不是巧合，那我们上次还真是危险了。”秦奕道。
方玉脸色有些不自然，但最后一咬牙，说：“我还是想再试试！”
“我都要放弃了，你还贼心不死？”秦奕哭笑不得。
“万一得手了呢？”
[color=#FF0000][b]第40章 有梦想的水生生物[/b][/color]

人生总要有梦想的，没有梦想的人，就和母星被氯化钠浸透并去除水分的水产生物没什么区别。
楚君归印象中，好像在哪段资料中看到过这么一句话，当时觉得很有道理。
能够把两样本来毫无关系的事物比如说梦想这种人类心理活动，以及根本没有心理活动的水生生物硬拉到一起，就变成了哲理。
至少楚君归看到的很多哲理，都是这样的。
但他也看到另一句回复：就算有了梦想，也不过是一条有梦想的盐渍脱水水生生物。
楚君归并不知道自己已经成了方玉现阶段某个梦想的一部分，虽然他也能在水中自由生存，但还是下决心和水生生物划清界线。
这和生物学无关，而单纯是一种精神层面或者说哲学层面的选择。
经过大量人文社科和历史资料的匹配比对以及严谨的数理分析，楚君归发现，在天朝民间寓言中，和盐渍脱水水生生物联系到一起的人，往往都在经济层面上出现了严重问题。
很多人都处在短期现金流不够覆盖利息支出，长期预期收入又变数极大，基本可以视同为零的状态。
他们或许只能靠甩卖资产，比如说时间、自由或者多余的生体组织；又或者靠资产重组，比如构建以资产注入为目的的婚姻，或者持续的婚前状态。当然也有依靠短暂的婚前状态，比如一天或几个小时取得资产的例子，并且还不少。
如果以上两种改变命运的途径都不存在，那么带着水生生物标签的人们就倾向于打破现有的秩序。据某些学者说，星盗都是这么来的。不过各国政府都反对这一说法，至少不承认星盗来自本国。
楚君归现在吸收了不少社科人文资料，对于货币这种神奇的东西已经有了清晰且完整的认识。他不光明白什么是现金，还知道现金有很多种，也有很多形式。有可兑换的，也有不可兑换的。
货币的衍生概念也明白了不少。比如说，本金、利息，当期、远期、掉期，至于用于计算各种合约价值的复杂数学工具模型，更不在楚君归话下。
他甚至了解了一些罕见的货币补偿方式，比如说，肉偿。
母星历史上，就曾有一家食品企业小鸟农业，因为无力偿债而提出以火腿抵债，因为火腿确实美味且是限量版包装--并且声明永远不会再出同款--而被许多债权人接受。当然后来又出了限量版2.0，3.0……那是后话。
后来小鸟农业被深空食品收购，这段历史就渐渐沉浸在海量的历史资料中。楚君归其实本不知道这段历史，只是肉偿这个词看得多了，就顺手搜索了一下起源。
楚君归感觉自己现在的财务状态，就是一条已经浸泡在饱和氯化钠溶液中，尚未进行恒星能脱水的水生脊椎生物。
他不想这样。
站在前往教室的地铁上，楚君归进行了许多关于人生的深层次思考，然后重新更新了预警模块。
危险不仅仅来自于肉体或是精神方面的伤害，同样来自于贫穷。没钱的话，受到的是肉体和精神的双重伤害。
至此，试验体对于人类生活的感悟，终于进入新的阶段。
就在这时，楚君归手腕光屏上出现一个面容严肃刻板的女人，她用一成不变的声音说：“我是后勤一部的胡中校。我刚刚看过你最近的表现，感觉有必要和你谈谈。我会在你的教学楼等你。”
片刻后，楚君归被带到教学楼内一间僻静的房间，里面陈设简单质朴，没有一件多余的东西。
胡中校看上去三十多岁，并没有穿军服，而是穿着一身干练简洁的职业套装。通体的深灰色就和她的神情一样枯燥无趣。
她高而干瘦，手也比正常人大些，骨节分明。看到楚君归，她丝毫没有其他女生常有的眼睛一亮，依旧面无表情，目光锐利，用审视货物的目光审视着楚君归。
“坐。”她指了指椅子。
楚君归与她隔桌而坐。
胡中校打开便携终端，在光屏上点了几下，调出楚君归的资料，再确认了一遍，然后说：“你最近一次考核上的表现，让我印象深刻。”
说话的时候，她嘴角更为下垂，很是奇怪。
楚君归很想回一句“后勤部的表现也让我印象深刻”，不过刚刚学习了不少经济学知识的他，已经明白了要对给钱的人态度好点这个道理。
“你用149发子弹干掉了95个目标，简洁、高效、节约。”
楚君归又忍住了纠正数字错误的冲动。
“另外，你现在的负债状况不容乐观。而且据我们调查，你爷爷目前有许多慢性病。这些病完全可以通过基因疗法治愈，只不过费用非常昂贵。”
“有多贵？”
“你付不起的贵。”
楚君归明智地不再问具体数字。
女人的声音如恶魔的呢喃，不断在他耳边回响：“所以，你需要钱。需要很多钱。”
“我可以给你一个赚钱的机会。”
楚君归立刻挺直身体。
“学院现在需要淘汰一批学员，而你就是执行这一任务的最好人选。我会给你一份长期合同，你需要做的，就是以蓝军身份参加我们指定的考核，并且尽可能多的淘汰掉考核者。只要你能完成规定的淘汰率，那么就可以得到额外的奖励。”
“什么奖励？”
“无限弹药。”
试验体一下就激动了。
“这是这一期你需要参加的考核任务列表，没问题的话，就签了吧。”中年女人将光屏递了过来。
密密麻麻的项目让楚君归看得一怔。几乎一天一场考核，有时候甚至一天要参加两场，而且考核的都是战术步兵。这是要将战术步兵都踢出局的节奏？
但不管怎么说，楚君归本来就在担心项目会不够多，现在又有额外的无限弹药奖励，哪有不签的道理？要知道上个项目，光是弹药费就扣了他一多半的奖金。
楚君归直接在列表上签字。
看到他如此听话，女中校脸色总算稍微和缓了些，说：“以后你就会知道，我也不是那么不近人情。在某些难度过高的考核，我会给你提供一些稀有的装备。当然，这些装备都要付钱，你可以选择买或者租。我个人的建议，买。”
“都有哪些装备？”
“等任务正式开始，你自然会知道。”中校将合同归档，收起光屏，起身和楚君归握了握手，说：“还有，记得给自己取个响亮的行动代号。”
这个要求却是把楚君归难住了。他那严谨慎密且高速的数据处理和逻辑分析能力，在取名这件事上好像都不怎么好用。
训练场之狼？
虹彩之狼？
诸色之狼？
XX之狼？
好像总觉得哪里不对。
[color=#FF0000][b]第41章 赞助[/b][/color]

在跟后勤部签的合同列表上，明天上午就有一场考核。既然签了合同，楚君归就要重新调整课程表了。好在参商学院每一门课都有多个不同时段的班，还算容易调配。
一天课程结束，已经是深夜时分，楚君归回到公寓，看到门口有一个女学员在等着了。
“你就是楚君归？”
“是我，你是？”
“我叫袁殊，你或许不认识我，不过没关系，知道我是战术步兵3年54班的就可以了。”
楚君归顿时警惕，这是上门来寻仇的？不过他怎么看怎么觉得光凭小姑娘一个人，应该完成不了事后复仇的伟业。小姑娘+1也不行。
“不请我进去坐坐吗？”
还想入室抢劫？
不过楚君归倒不怎么害怕，反正他公寓里也没什么值得抢的东西。于是他识别身份，房门自动打开。
袁殊走进公寓，脸上闪过惊异，说：“这就是第二园区的公寓吗？真是想不到的大。”
“如果不想动手的话，那就先请坐。”楚君归倒了两杯水。
“为什么要动手？我这次过来，是代表整个54班，来和你谈……赞助的。”
“赞助？”楚君归知道赞助是什么，但不明白为何54班要给自己赞助。谢不杀之恩？自己不是把他们全都干掉了吗？
袁殊鼓起勇气，说：“我知道，对您来说这笔钱并不算什么，您也不会把它放在眼里。”
楚君归心中完全不同意。
“这是我们全班的零用钱，一共15000，请您收下。”袁殊递过来一张虚拟卡片。
楚君归没有收，而是问：“我能为你们做什么？”
袁殊有些意外于他的态度，啊了一声，想了想，迅速取出一个手指大小的仪器，在上面输入两句话，说：“您只要在今后的考核战中，像对待我们54班一样对待其他战术步兵，就可以了！我们要的只是公正。另外，明天那场补充考试，53班也会参加。您到时候把这个投影仪放在高地并且激活，这样就行了！”
楚君归接过一看，见是一个精巧的大功率投影仪。别看不大，但能够投射出数米高的三维影像，一般都用作户外广告宣传之用。
这两个要求都不难，而且前者正是楚君归要做的。于是他收了微投，说：“应该没有问题，我会尽力而为。”
袁殊露出喜色，就告辞离开。离走之时，她忽然说：“真没想到，您是个很温柔的人。”
等袁殊走后，楚君归暗自检讨，没感觉自己哪里温柔了。如果说特别，或许就是面对金主时，态度会好一些？
看来战术欺骗的版本号高得还是有道理的。
收了赞助，楚君归感觉自己这个月的财务状况终于有所改善。至于投影仪中的广告，他也看过，就是八个大字而已，没觉得哪里不对，所以就当是顺手帮个忙了。
只是记忆中，54班有个家伙为了买通过就能出10000，而现在他们全班的赞助费才15000，难道说战术步兵中贫富差距也是如此之大？还是说人在绝境中，才会更愿意刷卡？
再去健身区锻炼了两个小时，就快到了休息时间。楚君归打开个人终端，从文文件夹里调出几张图片，犹豫了一下，拼在了一起。
图片中是一艘完整的太空战机，赫然是当初围攻基地的型号。
楚君归静静坐了片刻，方点了点光屏，开始搜索。
依旧没有结果，但这一次弹出的提示和以往不同：权限不足，无权查看。
权限？楚君归在这个关键词上点了一下，就显示出详细说明。
“该搜索结果涉及保密资料，若想查看需要一定权限。具体权限要求：？？？。如需查看，请提升您的权限至相应等级。”
需要哪一级的权限，提示中并没有说。这意味着楚君归当前权限和要求权限相差甚远。
楚君归又点开权限分级说明，里面详细列出新郑公民权限共分7级。权限主要体现在保密资料查阅、敏感物资及装备购买、以及一些税收优惠减免。在日常生活中，权限有用的地方并不多。
作为参商学院正式学员，楚君归天然就拥有三级公民权限。而权限的提升，则是需要综合评分，这个就复杂了，包括职位、贡献、财富等等。综合评分达到要求，再经王国批准，权限就可以获得提升。
只是每一级所需的综合评分都是成倍上升，比如作为三级公民，楚君归目前评分就是200，这是三级公民的起始分。而要到4级权限则需要到400分，5级则是800，以此类推。
仔细将资料全部看完，楚君归发现以参商学员的身份，没有特殊贡献的情况下权限至多只能到5级。
不过新郑的权限只到7级为止，等到5级时，他至少能知道需要多少级权限才能查阅相应的资料。
仅仅是一个战机的资料，就需要新郑王国几乎最高的权限才能调阅，那个攻击基地的势力，背景实是深不可测。楚君归也就明白了为何会有那艘特殊的逃生船，为什么一艘能够进行空间跳跃的小型飞船上配备的会是民用级别古老型号的救生舱，为什么要在跳跃完成后要通过自毁把一切存在痕迹都彻底抹去。
楚君归知道再查也查不到什么，一切只能等权限提升之后再说。
博士应该是早就知道了什么，所以留给他的最后心愿中，从来没有提过调查真相或是复仇，只是让君归好好的活下去，作为一个普通人好好生活。
楚君归关闭了终端光屏，回到卧室，开始休息。明天一早就是新合同的第一战，必须得打好，以便合同能够顺利执行。他可清楚记得，胡中校给出的合同上有这么一条：
“在以下情况下，校方有权中止合同：1、……
2、校方认为需要中止合同的其它情况。”
也就是说，合同是在那，但能不能执行到底，还得看学院脸色。
夜深人静，另一处宿舍区中，还有不少房间的灯还亮着。
这里的宿舍大部分是两人一间，此刻李斌正半躺在床上，悠然抽着烟，眉宇忧愁，正思考人生。而苏雪则趴在终端前，忙碌得简直要飞起。
“喂！君归的事还没弄好吗？”
“资料已经差不多填完，马上就能报上去了……别烦我，我正在研究后面考核场次的赔率。”
“先填资料！耽误了时间，小心方玉找你麻烦。君归明天一早就要出任务了。”
“知道了知道了！见鬼，怎么不开押考核方失败的盘口了？”
“资料！”
“知道了！马上，还差一个代号……哎呀，随便写一个就好了。”
[color=#FF0000][b]第42章 名动参商[/b][/color]

清晨时分，楚君归还是第一个抵达训练场报道。这次考核和上次一样，还是在31号训练场。基本上除了水域场景外，31号训练场就是整个学院规模最大、设施也最完备的行星表面步兵训练场。
教官验过身份，对照了一下任务说明，脸色就有些古怪，说：“你就是楚君归？”
“是啊，怎么了？”
“没什么。这一次的弹药分配和以往有些不一样，你和我一块去领装备吧。”
“是，教官。”
楚君归本来还不明白为何教官会和自己一起去领装备，等到了物资仓库，刷过任务卡，里面两个物资分发员干脆穿上了外骨骼装甲，将一堆装备和弹药箱搬了出来。
一个光屏递到了楚君归面前，“一共两挺机枪，四根枪管，二十箱弹药。签收吧！”
楚君归一阵惊诧，然后明白这多半是胡中校的手笔，看来这一仗真的不用节省弹药了。
教官抖了抖快要溢出来的肌肉，将机枪和枪管都背在身后，再拎了十二箱弹药，对楚君归说：“剩下的是你的。”
楚君归默默地提了余下八箱子弹。看教官那全身愉悦跳动的肌肉，打消了多要两箱弹药的打算。
片刻后，蓝军部队已经到齐，开入指定防御阵地。今天的考核和上次差不多，都是蓝军驻守，由考试方进攻，兵力对比也是一样。
对于参加考试的学员来说，这本来就是一次标准的学期小考，目的是检验训练成果和保持战场嗅觉，原本只要认真对待，就没有不过的道理。
两天前的那次，只能说是意外。
天空中直升机已经就位，苏雪正操纵无人机就位，忽然个人终端响起一声提示。他差点跳了起来，连声叫道：“有盘口了！哈哈，终于有盘口了！”
苏雪直接点开光屏，就开始下注。旁边李斌脸色大变，扑了过来，惊叫道：“无人机！”
苏雪直到输入赌注，并点好确定，才茫然抬头，问：“什么无人机……无人机！”
楚君归正在勘探阵地，忽然间听到一阵奇异的呼啸。他瞬间伏地，然后呼的一声，一架无人机几乎是贴着他头顶掠过！
考核方还有空中打击手段？
以楚君归那点并不丰富的战场知识也知道空中打击意味着什么。他即刻跪地架枪，准星稳稳地套住了正在拼命机动试图逃跑的无人机。不过，就凭这种机动水平，想要逃过试验体的锁定还真有点困难。
好在最后时刻楚君归看到无人机机身上的监考标志，这才没有扣下扳机。
直升机上，苏雪李斌已经是一身冷汗，有种劫后余生的感觉。刚才无论是无人机撞到楚君归，又或是被楚君归反击击落，他们的打工生涯也就到头了。
这场小事故并未引起多大骚动，几名副射手先后进入阵地。其中一个四年级的老兵看看任务说明，再看看楚君归，明显有些好奇。这个小小的机枪阵地，居然配备了三名副射手，显然不是为了送弹药，而是为了保护楚君归。
此次考核的队长走了过来，说：“这次任务，我们对面的是战术步兵53班和60班。这两个班都是要重考的班，势头凶猛，大家意思意思行了。”
“上次的54班呢？不用重考吗？”楚君归问。
“听说他们现在成绩垫底，没有重考的资格。好了，各自准备，注意隐蔽，别轻易暴露阵地。”
队长匆匆返回自己战位，楚君归则把机枪架好，最后检查射界。
山脚下，两个班都已经进入进攻阵地，正在做最后的动员。
53班班长打开通话器，对着里面咆哮道：“大家听着，我们已经没有任何退路了！虽然后面有54班垫底，但是这一次学院要淘汰的绝对不止一个班！一会战斗开始，老子会第一个冲，谁敢给全班拖后腿，老子绝不会放过他！都听到没有？”
通讯频道中一片鬼哭狼嚎，班长很满意：“很好，大家心气都很高！现在我们倒数十，然后大家一起冲！我们运气再怎么不好，也不会再遇到上次那个变态。都准备好了吗？现在开始倒数，十，九……”
哒哒哒！一记清脆的短点射打断了倒数的声浪。
看着从头顶高高掠过的曳光弹，班长忽然满嘴苦涩。
悠长的铃声响过，考核正式开始，53班的倒数也应该走到尽头了。但是整个进攻阵地静悄悄的，没有人冲锋，没有人探头，甚至没有人说话。
副班长挪了过来，轻声道：“不会又是那个变态吧？也许这次真的是枪走火？”
班长不说话，只是用枪顶着头盔，稍稍探出阵地。
当的一声，一颗子弹飞来，将刚探出地面一指的头盔远远击飞。
副班长脸色惨淡，说：“真是那个变态！这怎么办？”
班长却舒展了下身体，换了个舒服点的姿势，一脸从容淡定，说：“都遇到过一次，还不知道该怎么办吗？苟活。”
“但是重考怎么办？”
“怕什么，就算失败，后面不还是多了一个60班垫底？”
副班长终于明白了，无奈坐下。按照考核规定，到了时间还活着的人，哪怕考核失败，也还能得点分数，死了的可就一分没有。正是因为有这条规定的存在，全员阵亡的54班成绩才会比53班还要低。
没有别的办法，只能苟活，求点心理安慰。
阵地上，楚君归等了整整三分钟，除了一个头盔外，什么战果都没有。对面的进攻阵地一片寂静，就跟没人一样，谁也想不到里面整整藏了一个班。
而这时阵地另一侧则是枪声大作，战斗得极为激烈。
“先去那边。”楚君归抱着机枪跃出阵地。临走之前，他忽然想起一事，于是拿出微投往阵地上一插，打开开关。
伴随着激动人心的音乐，一大片绚烂光束在空中炸开，最后汇合成八个一米见方的醒目大字：冲锋无罪，苟活可耻！
三个副射手目瞪口呆，看得不明所以。
“弹药！跟上！”楚君归吼了一声，就冲向另一侧的阵地。三名副射手这才想起自己任务说明中的额外条款：若楚君归‘阵亡’，酬金清零。
他们立刻抄起突击步枪，抱起弹药箱，紧随楚君归而去。
随着轻机枪的嘶吼响起，60班很快就体会到54班当时的惊愕和悲壮。他们根本没有任何调整战术的机会，就倒在了冲锋的路上。许多人倒下时，都不知道自己是怎么死的。
当楚君归回到原本阵地时，53班的进攻阵地依旧一片死寂，仿佛这场考核和他们没有关系一样。
楚君归招了招手，队长就乖乖凑了过来。虽然他是队长，可是看过楚君归的射术之后，他已经默默地把自己的位置和楚君归调换了。
楚君归向着进攻阵地一指，说：“我们有30个人，而他们还不到120个！”
队长点头，深刻感觉到敌我之间兵力的巨大差距。
“先占领表面阵地的要点，把他们围起来，然后连锅端！”楚君归比了个割喉的手势。这么酷的姿势，还是他从电影里学来的。
“好。”队长木然点头，木然布置，木然率队包抄，然后顺利占领表面阵地。
31号训练场上，第一例蓝军包围且全歼进攻方的案例，就此诞生。
第二天，上下午各有一场考核。这两场考试，参考的都是排名前30的班，战斗力明显增强。每场考核战斗都格外激烈，楚君归要打空两个弹箱，才能终结考试。
他倒是想要多打些弹药，奈何对面不太配合，总是一窝蜂地冲锋，想要一举干掉这个见鬼的机枪火力点。
不管是五十人还是七十人的集团冲锋，都没能考验出楚君归射杀效率的极限，他基本还是一枪一个，偶尔需要补枪；特殊情况下需要腾出空间时，才会用一个短点射来挪开阻挡射界的学员。如果一个短点射搬的不够远，那就再加个长点射。
两天过后，考核失败的战术步兵已经有七个班了。异常严峻的考试形势终于引起了所有战术步兵的关注，然后连夜紧急商议对策。
第三天只有一场考核，参战的分别是排名20左右的37和41班。两个班居然没有选择传统的两翼合击战术，而是汇兵一处，打算以绝对的人数优势一举冲垮楚君归的阵地。
此刻空中的直升机已经换上大了一整圈的型号，机舱里站了七八个人，秦奕和后勤部的胡中校也在其中。苏雪李斌都被赶到角落，有这么多军官在，自然没有他们的位置。
看到37和41班的新战术，宛若钢铁处女的胡中校也有些不淡定了，说：“这算违规吧？”
旁边一名少校教官说：“严格来说，也不算违规，没有规定两个班不能选择同一个进攻阵地。”
“没有规定吗？那就现在加上。”胡中校果然是一贯的风格。
少校非常为难，“这个，任务规则都发下去了，恐怕……不太好。”
能在胡中校极具穿透力的目光下把话说完，他也算意志坚定了。
“那给蓝军加几组炮火支援？不用太多，师一级的就可以。”胡中校又有了新的建议。
少校额头见汗。
就在这时，秦奕替他解了围，“好像不用了，你们看！”
秦奕将楚君归的影像放大。
阵地上，面对空前汹涌的冲锋队伍，楚君归默默地拿起了另一挺机枪，左右手各持一挺，枪口不见丝毫晃动。
防御火力瞬间翻倍。
片刻之后，战术步兵37和41班全军覆没。
蓝军传奇枪手‘饿狼传说’自此名动参商。
[color=#FF0000][b]第43章 战术之春[/b][/color]

不管生活再怎么艰难，日子总是要过的。
考核也是如此，哪怕明知道怎么努力都过不了，也还是要上考场的。一个班一个班的上去，再一个班一个班的被歼灭，学员们的心态也在逐渐的变化，从最开始的硬着头皮，再到麻木无奈，再到奋起抗争、慷慨赴死。
但无论抱持着怎样的心，上了战场，在那一发发精准到不可思议的机枪子弹面前，结局都是一样。
‘饿狼传说’已经不仅仅是一个名字，它早已成为巨大阴影，笼罩在每个战术步兵的心头。
学院的暗箱操作早就变成了阳谋，想要淘汰一部分学员的想法传得人尽皆知。本来这应该是让人极度愤慨的事件，必须去找学院高层抗议的。可是因为楚君归的横空出世，让整个事件都变了味道。
连续三次考核不过就劝退，这是参商学院一直以来的校规，百年未变，没有任何可争议的。而考核还是原本形式，也没有丝毫改变，流程没变，力量对比没变，并没有刻意增加难度。蓝军的数量没多没少，装备也大体保持一致。硬要说有什么不同，不过是消耗机枪子弹十倍增加。
可这也不是问题，本来考试就对弹药数量没有任何限制，更何况楚君归用的是机枪，总不能让机枪手只带20发子弹吧？天朝地大物博，区区子弹，还是消耗得起。
所以一切都没变，但是原本休闲模式的考试突然间就变成了地狱难度。
年轻人总是热血，学员中也不乏路见不平之人。有许多自诩人才的学员纷纷为战术步兵出谋划策，可谓殚精竭虑。
31号训练场所有资料都被重新翻出来，放在聚光灯下重新审视，一个个战术构想被提出，又不断被否定。情报系，指挥系，特种作战系的学员纷纷参与进来，每当一个方案被认为可行，就会通知相应要参加考核的战术步兵班，由他们具体执行。
转眼之间，本来是主角的战术步兵又一次沦为炮灰角色，成为各种战术的试验品。但哪怕再怎么不甘心不情愿，为了增加哪怕是一丁点过关可能，他们都愿意放下尊严，尝试新战术。
一时之间，参商学院行星表面小规模地面攻防战的战术水准突飞猛进，甚至到了让一些老将军都为之震惊的地步。
然而什么样的战术，在楚君归手中那挺轻机枪面前，都会化为乌有。如果一挺不够，那就再加一挺。
最终，在高阶战略系学员甚至教授的介入下，通过把31号训练场全部地型数据化，搭建起了一个无比复杂的模型，然后从学院主脑申请了大量算力，经过一天一夜不间断的计算，终于得出结论：在现有条件下，以战术步兵参考人员全科成绩都是A为前提，同时没有任何战术误判，所有战术动作标准到位的前置条件下，想要拿下有29名副射手保护的楚君归，至少需要300人。
是的，现在蓝军已经没什么其他兵种了，除了一个机枪手，其他都是副射手。
这个结论，让所有战术步兵的心都如坠深冬。
好在楚君归还是人，而且没有任何高阶芯片植入，所以他还有可能犯错。比如说，根据统计数据，有9.375%的目标中了两发电击弹，另有14%的子弹打空。不过除去开战前充满仪式感的三发点射，再扣除挖地鼠所消耗的弹药，错失目标的机率就降到了2.3%。
只要不是0，就还有希望。为了实现这一丁点的希望，各种极限战术都被发明出来。
首先投入实验的，就是超限火力战术1.0版。这个战术的精髓就是全员都持高精度突击步枪，和楚君归对射，以超出极限的精准狙击火力干掉对手。
这一战术投入实施后，学员们才发现楚君归那不可思议的高射速所产生的碾压效果远超想象。
理想很丰满，现实却很骨感。
狙击模式下，大部分学员还没有在瞄准镜中找到楚君归的位置，就已经被他干掉了。剩下的幸存者数量不足，根本达不到密集火力压制的要求，1.0版就此失败。而楚君归账户现金余额则是攀升到近20万。
放弃从来不是参商学院的风格。
又有战术天才在1.0版基础上开发出以幸运射击为核心概念的2.0版本。所谓幸运射击，其实是一种全新的射击姿态，就是人躲在掩体里，双手持枪，高举过头，对着目标盲射。只要战术素养过硬，直觉够准，运气够好，200多人齐射，总能有一发子弹打到楚君归。
一次考核不行，就再来一次。根据模型计算，至多三次考核，700人次的幸运射击，就会有一发子弹命中。
因为这位战术天才名为萧建滨，因此就用创始人名字的缩写命名这种前所未见的步兵战术：X**射。
幸运这种东西，实是说不清道不明。应用X**射2.0战术的第一场考核，楚君归就中了一枪。只不过尽管电火缠身，可是楚君归仅仅停滞了不到一秒，机枪就再次嘶吼，把一支支探出地表的手臂打废。
观战众人这才想起，这家伙是打过针的！
电击弹是个好东西，无论打中身体哪个部位，都能把对手放翻，打针的除外。
由此幸运射击2.0版宣告终结，最后的希望，就是冲到楚君归身边，用近身战干掉他。
为了达成这一目标，有个非对称作战系的家伙想出了一个丧心病狂的战术：密集冲锋。
这个战术的核心就是要用最快的方式，以最小的牺牲冲到楚君归面前。所以冲锋队形编列为四人一排，纵队冲锋，前排给后排当肉盾，前排倒下后，后排踩着前排身体继续向前。甚至在必要情况下，可以举着前排的身体继续冲锋。
这一战术还真给楚君归造成不小的困扰，平时一发子弹就能干掉的，现在往往要耗费两到三发子弹。最终，尽管配合还有些不熟练，竟然有三名学员真的冲到了楚君归面前。
只是当他们踏上阵地这后，气焰忽然尽失。只见楚君归身后，密密麻麻站起来29名副射手。
观战区中，那位非对称作战系的战术天才痛苦地捂住了脸。他什么都想到了，就是忘了还有29名副射手。
不过楚君归并没有让副射手们开枪，或是一拥而上。他挥手示意所有队友都站在原地，然后倒提机枪，走向三个最后的幸存者。
三声闷响，攻方最后三名战士都失去了意识。
楚君归以完美无缺的角度、无可挑剔的姿态、恰到好处的力量，初次将近战枪械格斗术0.1a版展现在世人面前。这场教科书级别的演示，让所有观战的教官学员深刻理解了轻枪机的真正杀招：横挥拍脸。
[color=#FF0000][b]第44章 无声镇压[/b][/color]

先人曾曰：哪里有压迫，哪里就有反抗。
先人又曰：哪里有反抗，哪里就有镇压。
楚君归的强势也就罢了，毕竟能够将轻机枪用到这种地步，确实让人佩服。但胡中校的只手遮天，终于引起反弹。
实际上到了现在，考核失败的战术步兵已经超过30个班，拟淘汰人员早就超出学院的计划，胡中校却仍不收手，任由楚君归将学员整班整班的打入考核失败的行列，这就有些过分了。终于，有背景深厚的人通过学院上层施压，试图阻止此事。却没想到胡中校出人意料的硬气，生生将副院长打的招呼给顶了回去。
而在整件事情上，院长一直装聋作哑，谁都找不到他。
不过高层连续不断的施压还是起了一些作用。胡中校负责的战术步兵考核部分没有办法，总能够从周边找到突破口。于是就有一些人不断造势，认为纯步兵在行星战场上仅能起到占领和治安的作用，和警察没什么区别，参商学院的教学和考核重点，不能以步兵和轻机枪为核心。
另外一些人也随声附和，认为各种类型的战车和机甲才是陆战王道。战术步兵本就是以机械化部队为主，因此必须对考核的重点做出一些调整。
各方强势反弹下，胡中校也无法只手遮天，被迫同意扩大楚君归作为蓝军参加考核的范围。这个决议一公布，还没有参加考核的战术步兵班顿时欢声雷动。毕竟楚君归所在的31号训练场是所有战术步兵的必考科目，这道鬼门关，谁都绕不过去。
而已经考核失败的30多个班的战术步兵，则是人人咬牙切齿，不过大局当前，也没有出来抗议。学院高层已经透出风声，只要把楚君归成功调离31号训练场，那以后还会有补考机会。这样一来，把楚君归调走就成了战术步兵3年级100多个班的共同心愿。
哪怕战术步兵是个收容垫底学渣的专业，可是毕竟人数占全部学员总数已经过半，整合在一起所发出的呼声，哪怕院长也要重视。
因此决议之后第二天，楚君归接到的新任务就不再是31号训练场，而是转战33号训练场。楚君归并不觉得有什么不对，没有质疑，默默服从。就算他质疑也没用，合同上写明了学院有对项目表具体考核内容进行随时调整的权利。类似的条款还有七八条，总而言之，学院说什么就是什么，你听话就是。
楚君归从一开始就没想过要反抗，反抗也是无用，这份合同他不签，有的是人想签。
33号训练场以高原荒漠地形为主，辅以低矮丘陵，主要考核内容是小规模陆地合成作战，其中兵种以坦克为主。
从机枪换成战车，楚君归那可怕的射术就无从发挥，这就是把他调到33号训练场的初衷。
33号训练场的标准同样是中等难度考核，进攻方是由四辆战车构成的战斗组为基本单位，每次进攻部队由5个战斗组构成，同时每个战斗组会有20名左右的战斗步兵乘坐步兵战车随行。
蓝军部队则相对要薄弱得多，只有四辆主战坦克，以及十辆左右的各类辅助战车，总兵力在50人左右。
考核主题，是围歼敌方小规模装甲侦察部队。既然有围歼二字，自然蓝军实力远不及对手。
面对各方势力联合反弹，胡中校并没有说什么，只是嘴角下沉得更厉害了。熟悉她的人都知道，这是她独有的冷笑方式。往往在冷笑之后，就会有特别严厉的手段出炉。
考核日，清晨时分，33号训练场上已经开始弥漫隐隐杀气。
在进攻区，攻方战车已集结完毕，特意排出了严整紧密的队形，如同钢铁方块。所有参战人员都知道，这不是一次简单的考核，而且已方会有教官亲自坐镇。这位教官也是当年学院中的传奇人物，创下一场考核中以一敌七，最后全歼对手的纪录。这也是学院的单场考核战车对决的纪录，至今无人能破。
虽然教官的战绩中有两辆步兵战车，有点水份，但这点瑕疵并不能掩盖他的光芒。
身为教官，他当然不可能亲自下场，只会在现场督战而已。就是这样，也足以激发全队士气。
此刻战车阵列前方，横停着一辆主战战车，只不过这辆战车上漆着醒目的监考标记。战车顶上，站着一个肌肉横溢的猛男。他身上只穿一件战术背心，毫不掩饰一身都会自主跳跃的肌肉。
这位是真正的猛男，甚至不用扩音器，单靠肺活量就压倒了对面几十辆战车的引擎轰鸣。
“从入学第一天我就跟你们说过，战车才是王道，机甲只能辅助。看看这装甲，看看这吨位，看看这炮管！这才是男人该玩的东西！机油、震动、噪音，就是战车独有的魅力！像秦奕那样的小白脸，就只能躲在机甲里搞些见不得人的玩意。然而现在，学院里又多出了一个小白脸，没错，他现在就在你们对面！在山的那边，距离你们还不到十公里！你们能忍吗？！”
一个个战车兵从舱盖里露头，听着教官的演讲，热血沸腾，一时之间恨不得扛起坦克直接冲锋。他们个个都是肌肉猛男，挤出舱口都有些困难，也难为当初是怎么考进装甲步兵这个兵种的。
教官看看时间，用力挥动手臂，咆哮道：“时间到了！现在，发动你们的引擎，把油门踩到底，冲上去，用你们的巨炮让对面的兔子知道，什么才是真正的男人！”
一群小了一号的肌肉猛男嗷嗷直叫，雄性激素四下飞溅。
不过他们的嚎叫突然被一阵尖锐的啸叫所打断。啸音特别奇怪，所有人都没有听过，似乎来自头顶，快速接近。
“炮弹！！”不知是谁尖叫一声，叫声转眼间就被剧烈轰鸣所淹没。
一辆战车上骤然爆出大片电火，强劲的电流让舱口的肌肉猛男不断抽搐，然后伏在炮塔上，就此昏迷。看着这满车电光，车内乘员的情况也就不用问了。
这辆战车紧接着射出一道红色激光，笔直向天，异常醒目。而且周围三辆战车也受到波及，纷纷射出红色激光光柱。
这个信号出现，就意味着战车已经在演习中被摧毁。发出信号时，车上所有设备均自动锁止，不会有诈尸的情况出现。
眼前场景，装甲步兵们已经看过好多回了，谁都知道战车被复合模式反装甲弹击中了。可问题是，反装甲弹是从哪来的？对面战车明明还隔着一道山脊。
呼啸声接二连三地响起，一刻不停。一颗颗反装甲弹自天而降，砸在战车方阵的头上。这些战车排列得实在太紧密了，军威确实雄壮，后遗症也相当明显。一发复合反装甲弹落下，往往几辆战车跟着一起遭殃。
“快机动！”
“逃！”
“前面的别挡路！”
通讯频道中一片混乱，教官就那样看着近在眼前的地狱般景像，一时间大脑一片空白。
空中反装甲弹一颗颗落下，射速极快，落点又是异常阴险毒辣。先在战车方阵周围炸上一圈，把外围战车全部打废，让内层的战车逃无可逃，躲无可躲，然后才对着中央如没头苍蝇般乱转的战车一通狂轰烂炸。
在一分钟三十发的恐怖射速下，整个战车方阵的覆没仅仅用了两分钟。
“这是怎么回事！”教官终于反应过来，对着通讯器咆哮。
还没等到回话，头顶又响起一声异常刺耳的尖啸。
教官抬头，瞳孔急缩，只来得及嚎叫一声：“你大爷！连我都敢炸……”他和他脚下的战车，就全部淹没在涛涛电光中。
山的另一侧，楚君归一拍头，“嗯？好像多打了一辆？算了，谁让他们离得那么近，就当是误伤吧。”
他有点心虚地安慰自己。
楚君归看看手边的一个神秘仪器，越看越是爱不释手。这台仪器看起来就像远古时期的军用电脑，笨重厚拙，外壳足有一指厚。它外观是一个手提箱，此刻打开，平放在坦克炮塔上。
打开之后，仪器上方就出现了周围地形投影，每隔半分钟就会更新一次。地形投影的清晰度高得可怕，若是完全放大，甚至可以看清地面的石子草叶。投影每个角落，其实都有详实的坐标数据，楚君归只要在某个位置一点，数据就会自动加载传输过来。
这些数据传输速度极快，又是标准接口，可以直接传输给远程火力支援单位，引导他们进行火力覆盖。
作为蓝军，楚君归手上当然不可能有远程支援火力，所以他把战车主炮当成远程火炮用，至于仰角还差点的问题，也好解决。他把战车前放了两个石块，指挥战车爬上去，前部垫高之后，仰角就足够了。
就这样把直射火力变成曲射火力，射程勉强够到了对面的集结区域。
至于怎么确定对手的精确位置，就要靠楚君归手边的这台军团级多功能复合战场扫描成像仪了。这个手提箱大小的玩意，在不释放辅助无人侦察机的情况下，可以精准侦察周围十五公里范围内一切动静，对地下扫描深度为五十米。
如果释放辅助无人机，则能够将五十公里范围内一切情报尽收眼底，并且指挥团级远程火力进行精准打击。
这台战场成像仪，就是胡中校的无声反击。激怒钢铁处女的后果，从来都不美好。对待反抗，她从不妥协，只有镇压。
楚君归对战场成像仪的喜爱也是有原因的，因为他把这台需要七级权限才能选购的成像仪买下来了，于是债务总额悄然之间又增加了五十万。
[color=#FF0000][b]第45章 物有所值[/b][/color]

激怒胡中校的真正后果，在接下来的几天才真正体现：楚君归到了33训练场，就再也不走了。
装甲步兵们瞬间就炸了锅。
最初两天，装甲步兵自诩精锐，同时觉得战车集群作战和战术步兵的单兵种考核完全不同，后者根本没什么技术含量，才能让楚君归猖狂。因此在接下来的一场考核中，装甲步兵们个个摩拳擦掌，想要狠狠教训一下对面的小白脸。
至于楚君归手中多了一台战场扫描仪，装甲步兵也没觉得有什么大不了的。为考核而设置的双方兵力对比本来就相当悬殊，让对手多件装备也没什么，别说一台扫描仪，就算多两个战车组也没什么。
说实话，以攻方和蓝军20：4的战车数量对比，如果不是速胜且全歼，还真有点不好意思见人。
当然，装甲步兵们也汲取了上一场的教训，没有再排出愚蠢的密集队形，而是分散配置，分进合击。
然后楚君归就用曲射火力将这些战车全都送回老家。
他连机枪都打得准，开炮这种动动手指的事，更没什么技术含量。只要射击诸元够准，反应够快，就没有打不中的。要知道还在母星时代，战车炮就比狙击枪要准。
这场考核之后，装甲步兵才开始正视楚君归手中的那台战场扫描仪。因为有战术步兵的前车之鉴，所有装甲步兵都有了深深的危机意识，立刻全体动员。
33号训练场对于装甲步兵，就像31号训练场对战术步兵一样，都是绕不过去的关口。
情报系，指挥系，特种作战系，高阶战略系又纷纷加入，大部分是来看热闹的，当然也有人真心帮忙。装甲步兵各班则集资申请了大量算力，开始对33号训练场建模，潜心研究战术。
不对称作战系的学员们也想要参与，特别是成功研究出幸运射击的战术天才萧建滨，更是积极要求加入，结果却被无情拒绝，连带着整个不对称作战系都被排除在外。
装甲步兵的理由只有一个：开炮要瞄准，这是我们的信仰。
萧天才连夜构建了一个极为复杂的模型，想要证明坦克开炮也是可以不用瞄准的。等他好不容易有了初步成果，兴匆匆地奔向装甲步兵的教学大楼时，却在门口就被挡下。这时他才知道，原来自己的名字已经装甲步兵们放入了黑名单。
当装甲步兵连夜工作时，楚君归也打开个人终端，准备申请学院主脑算力。他现在小有积蓄，可以支撑挥霍一些在算力上。但当他接通主脑时，才发现算力价格居然直接翻了一倍，也不知道无聊家伙怎么这么多，大半夜的不睡觉，拼命占用主脑算力。算力不要钱吗？
楚君归十分无奈，只好将申请用量减半。
一小时之后，楚君归申请的算力用光，《装甲步兵基础战术（战车部分）》改编进度仅仅达到12%。不过到了这个程度，传统陆战战车单车战术已经都改编完成，加载之后，足以应付接下来几天的考核了。
第二天的考核，研究了一整晚的装甲步兵们展示了过硬的射术。他们竟用车载机枪击毁了近半抛射过来的炮弹。这一辉煌战果，在围观群众那里得到评价却是有些画风不对。
“真是土豪！”
“装甲步兵果然比战术步兵有钱！”
这批机枪射手的射术和楚君归完全不一样，他们是靠植入的高级射击芯片以及借助外骨骼装甲精准的操控，来取得极高的射击精度。
尽管如此，仍有过半战车在机动途中就被击毁。
最终有六辆主战战车成功冲到射程之内，一场传统的坦克战就此打响。然后装甲步兵们就感觉，好像迎着撞上了那位传奇级的肌肉教官，还是全方位加强版的。
片刻之后，六道激光光柱直射天空，楚君归的战车则是从烟尘中冲出，有若归山猛虎。
这一战刷新了装甲步兵的认知，让他们明白，肌肉并不是驾驭战车的惟一要素。
战后的数据分析结果显示，楚君归那台战场扫描仪起到了决定性的作用，至少79%的战果可以归因于它。装甲步兵有心想要禁用战场扫描仪，却被肌肉教官骂了回来。教官的意思是，你们的兵力已经是对手五倍了，还想要怎样？就让他用用扫描仪，难道就打不过了？
一众装甲步兵被骂得灰头土脸，继续钻研战术。
两天之后，他们又找到肌肉教官。考场上的惨痛经历表明，让楚君归用用扫描仪，还真就打不过。
看着楚君归新创下的以一敌八，全歼对手的新纪录，肌肉教官也不得不承认，战场扫描仪实在厉害。那精准的预判，神出鬼没的机动，完美的时机把握，完全是传统战车单车战斗的极致。就连肌肉教官都没达到这种境界，楚君归这个全身上下没几两肉的小白脸怎么可能做到？
一定是那台军团级战场扫描仪的功效！
得出结论后，肌肉教官就想起，33号训练场是规定科目考核。也就是说，考核时双方的兵力对比，兵种分布都是提前设置好的，要考核的战斗技能也是固定的。原则上，双方都不能对参战装备进行增减调整。比如蓝军是4辆主战战车，那就是4辆，不能把10辆辅助或步兵战车给换成主战战车。
不过考核对于个人使用装备的规定就有些模糊，只是说应该使用标准装备。在过往考核中，这条规定形同虚设。因为学员中总有人出身权贵富裕家庭，可以通过植入先进芯片，或是使用先进外骨骼装甲的方式来提升成绩。还有一些学员有不及格的危险时，也会孤注一掷，狠狠贷上一笔款，用于购买先进装备，以图通过考试。
但现在，就到了严格执行这个条款的时候了。无论哪个兵种，单兵标准装备中都不可能包含军团级的战场扫描仪。
肌肉教官在终端上调出33号训练场的考核规定，然后愕然发现，这一条已经被删除了。
整个学院内，能够临时修改考核规定的人都没有几个，胡中校虽然军衔不高，但恰好是其中之一。肌肉教官军衔也不高，所以无权修改。
肌肉教官终于意识到问题的严重性。
不能阻止楚君归使用战场扫描仪，这就真的麻烦了。不过他转眼间就想出了对策，既然楚君归能用，那装甲步兵们凭什么不能用？于是隔天的考试场上，进攻方每个坦克战斗组都配备了一台战场扫描仪。
至于兵力都是对手5倍，还用得着在乎一台战场扫描仪这等豪言壮语，所有人都悄悄地选择了忘记。
考核开始，装甲步兵们信心满满地开启了战车上的班用战场地形综合成像扫描仪，开始对整个战场进行扫描。然而扫描刚开始没多久，战场成像进度条还没有跑过20%，忽然间所有扫描仪的地形投影全变成一堆毫无意义的线条和色块。
原来楚君归开启了自己那台战场扫描仪的信息压制和干扰功能，一举瘫痪了战场上所有其它的地形扫描仪。
这场战斗的最终结果充分展示，为什么有的扫描仪能卖50万，而有的只需要5000。
[color=#FF0000][b]第46章 破釜沉舟[/b][/color]

战场扫描仪的重要性，终于被装甲步兵们充分认识。不同于一团散沙的战术步兵，装甲步兵的执行力可是相当的强。
想要对抗楚君归手中那台军团级战场扫描仪，装甲步兵们也得有军团级战场扫描仪。钱好办，50万对个人来说是大数字，对于集体来说就不算什么了，不差钱的装甲步兵们更是当场凑出一百万，要买就买两台。
七级权限也不算太难。
装甲步兵中不乏出身权贵的，就算学员们没有权限，家里总是有人有的。肌肉教官更是直接找到一位副院长，由他特批了一个只能使用三次的七级权限。
万事俱备，只欠东风。
装甲步兵的代表加载权限，账户备好资金，再在肌肉上涂抹了彰显线条的油，就直奔后勤部。但他万万没想到，刚到装备兑换处，就遇到一记迎头闷棍：没货。
装甲步兵的代表明明记得，昨晚查询时仓库里军团级地形扫描仪还有三台，怎么现在就没货了？
这时旁边一名学员小声说：“我有个表哥在仓库里工作，他刚刚跟我说，货架上确实还有三台扫描仪。”
战甲步兵代表立刻抗议：“仓库里不是还有三台吗？为什么跟我说没货？”
兑换处的柜员面无表情，以几乎没有抑扬顿挫的声音说：“系统里显示没货，那就是没货。仓库里有货没有用。”
“你！”代表被气得说不出话来。这种不需要肌肉的口角中，他完全不是后勤部柜员的对手。
不管他再怎么争论，柜员就是一口咬定，系统没货。
旁边一名学员灵机一动，“军团级的没货，那次一等的军级总有货吧？”
柜员明显有些意外，隔了半天才不情不愿地查了系统，磨蹭半天，才说：“20万一台。”
“昨天还是10万！”
“你也说了，那是昨天。”
代表这时显示出非凡决断，大手一挥，道：“要三台！”
其它学员明白过来，如果从其它渠道买，恐怕要耽误好几天功夫。每过一天，可就是一个班考核失败。
第二天，三台军级战场扫描仪就进了训练场。这一次，楚君归的扫描仪就只能干扰，无法压制。尽管有点模糊，且时不时会扭曲几下，但装甲步兵们第一次看到了战场的全景，那种激动，有如盲人复明。
装甲步兵们依旧要顶着楚君归的曲射火力拉近距离。不过这一战出场的都是装甲步兵中的优等生，因此肌肉格外膨胀，战车也开得异常凶猛。自楚君归抵达33号训练场后，第一次有超过十辆战车冲入射程范围。
然后他们就看到，楚君归并不是一个人在战斗，在他的战车周围，还有蓝军另外三辆战车拱卫着。而且这三辆战车根本不考虑战斗，一心作为可移动掩体和障碍物，替楚君归阻挡和分割敌人，关键时刻还能挡炮。
然后就没有然后了。
楚君归的终极战术终于显现。他把蓝军所有战车和辅助车辆全都当成了掩体，自己的战车在其中来回穿梭，有若幽灵，一颗颗炮弹却是精准无比地将攻方战车打出光柱。
至此，装甲步兵们终于明白，楚君归在战车方面的水准早就把他们甩出十八条街。
他们并未气馁，反而斗志昂扬，一个个肌肉猛男日夜叫嚣着要到训练场上教楚君归好好做人，然后第二天再被教如何做人。
学员们斗志高涨，教官们心情却处在另一个世界。再这样下去，装甲步兵岂不是要替战术步兵背黑锅？
于是在装甲步兵系的动议下，学院高层召开了一次紧急会议。会议上装甲步兵系的主任坚决要求把楚君归从33号训练场挪走。
胡中校只是轻描淡写地问了句：“把他挪到哪去？”
会议室内忽然寂静。
楚君归在31号训练场时，展示出无以伦比的机枪射术，打得战术步兵苦不堪言。好不容易到了33号训练场，又摇身一变，成了战车王牌。装甲步兵本想趁机教训他的，现在反而被教训得欲仙欲死。
总而言之，楚君归现在就是一祸水，离开33号训练场，又能把他放到哪去？天空训练场吗？万一这家伙还会开战机怎么办？
可以肯定的是，现在没有任何人希望楚君归作为蓝军出现在自家训练场上。
就在气氛尴尬之时，战术步兵的主任打破了沉寂：“除了31号训练场，他去哪都行。”
众人纷纷醒悟，立刻接话：“45号训练场不行。”
“21号也不行。”
“反正不能是天空训练场。”
……
胡中校嘴角下垂，说：“看来他能呆的地方，只有33号训练场了。”
“我反对！”装甲步兵主任气急败坏。
“反对无效。”这一次其他人倒是出奇的一致。
参商学院上空，一架穿梭机徐徐飞过，降落在学院一角的小广场上。穿梭机旋翼停下，舱门开启，从下方伸出一架暗银色的踏梯，延伸到地面。
小广场上，已经有一群人迎接。居中是个满头银发的老人，在他身后，孟江湖赫然在列。
从舱门中，首先伸出的是一双修长笔直的腿，白色长裤上没有一丝折痕。同是白色的高跟战靴踏在舷梯上，就像踏在了每个钢铁直男的心上。
随着她走下舷梯，线条简洁的上衣，笔挺的脖颈，以及轮廓分明的脸颊才逐一从阴影中浮现。
尽管一副宽大墨镜遮去了小半面容，并且剪着干练肃杀的短发，却不掩那惊心动魄的丽色。
她一出现，周围的温度似乎都降了一点。那一身凛冽杀气，足以将所有仰慕者都拒于千里之外。
等她走下穿梭机，机舱里才走出几位随从，个个身着暗银制服，面无表情，就连眼神都藏于墨镜之后。
白发老者漾起笑容，迎了上去，说：“真没想到，你会来到我们这个偏远的地方。”
她则嘴角上弯，浮出一个淡得若有若无的笑容，说：“父亲还时常会提起您。这一次我正好路过新郑，就过来看看您，顺便看看年终大演的准备情况。”
老者叹了口气，说：“都过去那么多年了，难得你父亲还能记得我。我这个学院虽然简陋，但年终大演肯定会全力以赴。你想要看什么，尽管说，我都会安排。”
“好，我会在这里停留两天。”
“没问题。”老人看看她身后那架外表并不起眼的穿梭机，问：“那么这次需要代号或者换用别的名字吗？”
“不必，就用林兮。”
“好的，没问题。”老人便吩咐身后的人，为林兮办理最高等级的通行证。只要把电子通行证加载到身份芯片上，林兮就可以自由出入学院任何地点。
就在这时，不远处的一栋宿舍楼里，忽然冲出一群身材魁梧、肌肉虬结的猛男。他们以百米冲刺的速度奔出宿舍楼，眨眼间就在楼前广场上完成集结。
一名教官大步走到队列前，目光如电，声若惊雷，喝道：“今日一战，再无退路，惟有破釜沉舟，于不可能中杀出一条生路！你们怕不怕？”
百名猛男齐声怒吼，声入云霄：“不怕！！”
广场上，白发老人和一众学院高层都看得有些愕然，不明白这些学员怎么会是一副要慷慨赴死的样子。这是参商学院，没什么生命危险吧？
林兮则是淡然一笑，说了声：“士气挺好的。”
那教官音量又高了几十个分贝，咆哮道：“记住我们要干什么了吗？！”
众男齐吼：“踏平训练场，活捉楚君归！”
“很好！登车，出发！”
众猛男呼啸远去。
林兮倒是有了些兴趣，问：“楚君归是谁？”
旁边一名女随从立刻搜索，然后将光屏递了过来，上面是楚君归的照片与生平事迹。
林兮接过光屏，默默翻看。她的眼睛隐藏在墨镜之后，无人能看到她的神情变化。
她看得很慢，片刻之后方将光屏还给随从，声音中有了一丝不易觉察的冷，说：“安排一下，明天的考核，我要在攻方。”
[color=#FF0000][b]第47章 不一样的战斗[/b][/color]

清晨时分，楚君归乘坐头班地铁，来到33号训练场。这比平时要早了一个小时。昨天晚上楚君归就收到通知，今天的考核内容有所更改，由歼灭敌方装甲侦察小队变为攻占战略要点，而双方编制和装备规模也都进行了调整，都变成了陆地战车与机甲混合部队。
在兵力对比上，蓝军得到了极大加强，甚至还要略优于攻方。
接到通知的一刻，楚君归甚至有些疑惑，这算是什么？装甲步兵们想要自杀得更有气质一点？
不过他只是一个打工赚钱的，上面怎么说他就怎么做，用不着考虑那么多。新变化对楚君归来说并不是好事，毕竟抢人头的变多了，自己收入总会有些影响。
走进33号训练场，楚君归终于发现，自己不再是最早一个到的了。蓝军战士陆陆续续出现，而且里面还有不少熟面孔。
“你们也来了？”楚君归看着方玉和黑丫，颇为惊讶。这两个家伙至少不缺钱，怎么也要跑过来受罪？
“这一次蓝军选拔的标准不一样，所以我们就来了。”方玉说。
“什么标准？”
“从抽签改成了挑选。”
“原来是这样。”
自从楚君归加入33号训练场后，蓝军就变成了一个热门差事。不用受罪还有钱拿，这种好事并不太多。
这时整备区大门打开，一辆辆平板输送车被推了进来。每辆车上都装着几具外骨骼动力机甲。教官清点了一下装备，放开嗓门，叫道：“乘车步兵，还有准备单兵战斗的，都可以领取一具动力机甲！武器弹药在隔壁，穿好外骨骼机甲再去拿武器！”
另一端的大门处，在一条数十米长桌上堆满了单兵武器和弹药。甚至连个人肩扛式飞弹都出现了。
看着这些丰富得不可思议的武器选择，楚君归隐隐嗅到了一丝恶意。
这时一个熟悉身影走过来，又让楚君归意外了一次，居然是二年级学员中的首富阿琛。他刚刚套上一具动力机甲，检测没有故障之后，就来到楚君归身边，自上而下打量着楚君归。
楚君归正有些莫名其妙之时，阿琛说：“今天的盘口已经开出来了，有点意思，你不打算下几手吗？”
“盘口？”楚君归在赌愽上丝毫没有知识储备。
阿琛打开个人终端，传输了一段数据过来。楚君归视野中就出现了下注的页面，不过他还是打开光屏，将页面在光屏上也显示一份。
和以往不一样，今天盘口不光有胜负，而且双方赔率还很值得玩味。在蓝军得到极大增强之后，赔率居然是1赔15，而攻方则是1赔1.8，且还隐隐有下降趋势。
这个页面上还有其它一些乱七八糟的盘口，比如今天楚君归是否会被爆头之类，就不必细看了。
规则既复杂又简单，楚君归意识一扫，就已经大致明白了是怎么回事。原来赌愽就是送钱来的，难怪那么多人喜欢赌愽。
这时战术欺骗组件判断，因为阿琛在旁边看着，所以应该选押攻方胜或是不押。但逻辑判断却不同意。
楚君归决定服从本能，于是毫不犹豫地的选择了蓝军胜，并且输入……100000。他抬头看看阿琛的脸色，又默默地去掉了一个零。
阿琛连续几个深呼吸，才平复自己心情。他摇了摇头，语重心长地说：“不走寻常路，那是有钱人的专利。你……算了，你开心就好。作为同学，我给你一个建议，以后你还是不要碰赌博为好。”
等阿琛离开，楚君归还有些莫名其妙，为什么不赌？这不是送钱的好事吗？
他再次审视光屏上的下注盘口，按照逻辑组件的判断，在没有外因介入的条件的下，蓝方赢的概率是99.9998%。
不过楚君归是个谨慎的人，那0.0002%的意外可能还是让他有所警惕。他重新审视了自己的加载区。
楚君归现在需要加载的主动式组件共有以下几个:近战枪械格斗术0.1a;楚氏基本轻武器战斗0.3（编译35%）；《装甲步兵基础战术（战车部分）》（编译37%）；基础战机驾驶0.1a；行星内战机综合格斗0.1a；深空战机综合格斗0.1a；
看着组件列表，楚君归深深遗憾，为什么不调自己去天空训练场？听说战机系格外有钱，给蓝军开出的薪水甚至比军方飞行员都要高。
目前，除了常驻加载的近战枪械格斗之外，楚君归还加载了战车基本战术。后者还没有来得及优化，因此加载位占用达19。而轻武器战斗随着编译进程，占据的加载位也相应提升，居然已经达到20。
楚君归现在还有加载位空余，想了想，为了保险起见，还是加载了楚氏基本轻武器战斗。这样他合计50的加载位占用已经达到49。不过好处就是可以弥补他在单兵中远程火力上的缺陷。
加载完成，楚君归顿时觉得有安全感了。而最后一点意外也就此消失。
对于赌博这种公益活动，楚君归意犹未尽，于是又打开下注页面，挑了一项楚君归能否存活到考核最后的盘口，下了1000元，就当怡情。
他这边战前准备刚刚完成，阿琛又过来了。他拎着一个战术背包，递给了楚君归，说：“换上这个背包。”
楚君归接过，一看这个背包无论材质还是做工都远胜蓝军标配，就有些喜欢。
阿琛说：“这个背包比普通背包轻一半，具有防弹功能，可以当成一件额外护甲用。另外它内置防火防爆隔层，还有主动式防火组件，背包内的东西就算点燃也烧不久。你只要在接下来的考核中连背三次，它就是你的了。另外，这些是你背它的额外酬劳。”
阿琛弹过来一张虚拟卡片，楚君归帐户上就多了十万。
“为什么？”这种天上掉下来的好事，往往让楚君归很警惕。
“因为这个。”阿琛指了指背包表面。
背包上印着一幅工业基地的图像，同时下方有一行文字：“信隆实业，是您惟一能够信任的深空能源设备渠道。”
一张图就能够收获一个优质战术背包和十万现金？楚君归不是很懂。不过他知道，不懂的事应该相信专家，这方面阿琛显然很专业。
考核开始了。
这一次考核，目标是攻占中央丘陵的制高点，并且占据那里的建筑物一段时间。因此机动、侦察、配合、强攻、野战乃至防御缺一不可。除了战机不能用，基本陆战的要素都全了。
蓝军也不再是固定出发阵地，而是划了整条的出发带，可以自由选择出发阵地。
跟随楚君归战斗过的蓝军，大多自发聚集在楚君归周围，当然也有许多蓝军选择自由行动，期望楚君归吸引住对方火力，自己好混水摸鱼。
训练场上空，几颗绿色信号烟火绽放，示意考核开始。
楚君归并没有第一时间冲出去，而是打开战场扫描仪，准备按照惯例扫描敌方位置，先行用曲射火力收割一波战果。
周围蓝军合作已久，早就有人搬好了石块，放在战车前，供调整仰角使用。
战场扫描仪一打开，就投影出一小块战场地形，然后迅速扩大，转眼间就蔓延过中央丘陵。
战场另一侧，一身暗银涂装的林兮坐在战车炮塔上，手中光屏忽然连续闪烁警告。
“战场扫描？”她拎过一个小巧的合金提箱，立在炮塔上，然后在上面一按。提箱立刻自动打开，弹出支架将自己固定，然后从箱内升起一个双联装的小巧导弹，大概也就一根香肠大小。
一发导弹冲天而起，径自飞上百米高空，然后爆炸。
一片强烈闪光混合着恐怖的电磁风暴，席卷了整个训练场。
所有扫描仪、通讯器瞬间失效，包括楚君归手中那台军团级的扫描仪也是如此，连带着半个学院供电中断。
[color=#FF0000][b]第48章 不一样的过程[/b][/color]

楚君归连续重启几次，战场扫描仪投影都无法正常工作，投射出的就是一堆堆杂乱线条。眼见扫描仪机体外壳越来越热，楚君归不得不把它关闭。
作为试验体，楚君归充分感知到了那片电磁爆炸的恐怖威力，要不是他基本都是生物组织，光是这一发干扰弹就能让他当场瘫痪。估计战场上其他人的扫描仪都已当场烧毁。
失去侦察手段，就只能硬碰硬的战斗了。楚君归当然不会畏惧战车战，于是搬开垫脚的石块，跳上战车，带领着一大堆各式各样的辅助战车冲向战场。
刚刚绕过战场中央的低丘，楚君归就迎头撞上了敌方一支战车部队，瞬间混战在一处。对手的想法和楚君归一样，都是想要先消灭对方的装甲机动力量，然后再支援本方战术步兵抢占高地上的关键建筑。
战车混战一向是楚君归的强项，编译度超过３０％的战车战术，不光有完整的主战战车单车战术，还增加了部分与其它战车或辅助车辆配合的内容。在加载位十分紧张的情况下，楚君归就取其精华、弃其糟粕，专门研究怎么拿其它车辆当掩体和盾牌的部分。
战斗一开始，楚君归就连续开火，迅速击毁了对方三辆主战战车。
过程似乎和以往考核没有什么不同，但楚君归就是觉得哪里不对。他想了想，放过从准星前开过的一辆战车，冒险打开舱盖，探出了头，向周围扫了一眼。
这一眼，就将战场上所有目标都标记出来，无论敌我运动轨迹，都尽收眼底。
战场上，一辆攻方战车正以中规中矩的操作，一炮将一辆蓝军战车打瘫，然后一边前进，一边炮口旋转，似有意似无意地指向楚君归。
“抓到你了。”战车内，林兮轻声自语，准星指向了楚君归的战车。
这时楚君归缩回炮塔，驾着战车一个急旋，就绕到了已方一辆战车之后。
“嗯？”林兮刚想开炮，就发现准星里换成了另一辆蓝军战车。
一如既往的阴险、狡猾和无耻!林兮得出了结论，她用力砸下开火开关，一炮将楚君归的掩体击毁。
楚君归头脑中正在分析刚刚看到了战场全景，并且将几辆异动的战车都标注出来。虽然战场扫描仪已经不能用了，但是他的双眼就相当于微型的扫描仪。
激战仍在继续，一辆辆战车不断损毁。哪怕是被击毁的战车，也依旧在战场上发挥着作用。它们是天生的障碍物，把战场变得无比复杂。
在真正的战场上，战车损毁后就是天然掩体，参商学院考核力求贴近实战，因此也不会中途撤走被击毁的战车。
此刻所有通讯全都被干扰压制，无论哪一方都得孤军奋战。但装甲步兵是成班来的，相互间配合已久，因此在混战中应该占据优势。
楚君归又是一炮，将一辆反坦克歼击车送出局，眼前突然冲出一辆战车，车顶竟是醒目的猩红标记！
红名战车？楚君归立刻警惕。
在激烈战斗中，楚君归的被动模块会自动分析所有收集到的资讯，同时根据对自身威胁程度大小添加标记。随着收集资讯的完善，标记也会越来越准确。这辆红名战车，就是系统根据过往战绩以及它的战术动作，判断为有击毁楚君归可能的对手。
在33号训练场战斗至今，楚君归还从来没有看到过一个黄名对手，更不用说红名了。在这辆战车之后，又有两辆战车呼啸而过，赫然都顶着黄名，而且黄色程度还在不断加深，有向红色转移的趋势。
一场考核而已，怎么会突然出现这么多厉害家伙？
“他们这是想要让我业绩不合格，丢掉这份工作啊！”楚君归刹那间掌握到了真相。
这种要与命运抗争的感觉，瞬间让少年充满了斗志。他一脚加速，战车如离弦之箭，往前一冲，紧紧咬上了一辆黄名战车的屁股。
那辆战车并没有觉察到危险，还在以不变的速度向前行进。楚君归突然有种奇怪感觉，这辆战车实在是太大意了，连个战术机动都不做。这样的诱饵，未免太明显了吧？而且，他们难道不知道自己以前是怎么对付诱饵的？
楚君归的战车突然加速，然后一个急转，一侧履带就压上了一块石头，顿时车身一侧高高扬起，几乎侧立前进。
在转弯之前，楚君归就是一炮轰出，轰在前方战车侧方。
与此同时，一发炮火呼啸而来，贴着楚君归战车底盘掠过，也轰在前方战车车尾。要不是楚君归将战车扬起，这一炮就是打在他的战车上。
那辆红名战车不知何时绕到了楚君归的身后，打出了极为阴险的一炮，没想到还是被躲过。
“阴险！”楚君归出了一身冷汗。刚刚要不是感觉不对，来了一个楚氏战车规避动作，搞不好自己的第一次就交待在这里了。
战车庞大的车体回位，重重拍在地上，然后一个急转，在地面飘移了一小段，绕过前方被击毁的黄名战车，倏忽远去。
后方战车中，林兮哼了一声，从黄名战车右侧绕过，疾追下去。路上似是为了泄愤，她连发数炮，将好几辆蓝军车辆打成了障碍物。现在她终于不再掩饰，死盯楚君归，衔尾疾追。
楚君归忽然感觉战场上活动的战车似乎越来越少了，百忙之中调出战场数据，视野中蓝军战车代号正以惊人的速度在变暗。
“不妙。”楚君归心中一动，一脚急刹，整个战车横向飘移，扬起大片烟尘，然后撞上了一辆被击毁的战车，并排停下。
战车就此不动，因为相邻战车的激光柱离得极近，乍一看去，还以为楚君归的战车也被击毁。
楚君归刚刚停好，红名战车就从面前呼啸而过，他立刻就是一炮！
然而红名战车如有神助，骤然又是一个急转向，楚君归从击发，到机械运动，再到炮弹出膛这短短时间，居然就打偏了。
“阴险！！”战车内，林兮开始咬牙。她没想到对手居然还会装死。
她拿出一副护目镜戴上，开启扫描模式。在她视野中，一切目标均被追踪标记，再也无人能够在她面前装死。而且哪怕有危险目标绕到了视野死角，也能根据它最后一刻的各种数据，继续追踪标记一段时间。
似是为了泄愤，她又干掉了几辆蓝军战车，每车平均赏赐五炮。
转眼之间，战场上就只剩下寥寥战车还在彼此追逐厮杀。攻守双方上百辆各种类型的战车都已变成了战场垃圾。
一名装甲步兵实在气闷，冒着危险打开舱盖，探出半个身体。像他一样的学员越来越多。现在通讯彻底中断，闷在战车里的感觉就像旧时代手机没网还被关小黑屋，实在无法忍受。
于是一个个脑袋如雨后在蘑菇，从战车里冒出来，四下张望。
战场中央，两辆战车有如幽灵般，神出鬼没，却偏偏不离彼此，缠绕厮杀，距离近得有时甚至都会擦到一起。哪怕在这么近的距离上，他们都能抓到机会锁定开炮，也总有办法闪避炮击。甚至两辆战车借助地形和周围障碍物，能够做出侧移、跳跃、滑飞等等不可思议的机动。重型战车在他们手上，都玩出了全地形车的感觉。
另一辆战车则在外围打转，想要加入战团，却总是找不到机会。
一些人忽然发现，存活的竟不止三辆，在战场边缘，一辆炮车忽然动了，一点一点向战场边缘蠕动，显然在祈祷没人能够看到他。
忽然铿锵声起，双方的战斗机甲和乘车步兵闪亮登场，没人理会中间还在厮杀的战车，直接向山顶的关键建筑扑去。
无论攻方还是蓝军的装甲步兵见了，都是双眼通红，一通粗口。
这可是33号训练场，主力杀得两败俱伤，然后让一群辅助捡了便宜？
[color=#FF0000][b]第49章 不一样的收尾[/b][/color]

这些装甲步兵虽然还清醒着，但是他们的战车已毁，所以他们也算阵亡了。好处就是不需要品尝电击弹的味道，也算是装甲步兵的优待之一。
战场中央，两辆战车还在疯狂厮杀，谁都奈何不了谁。这两个水准已经远远超越所谓王牌的家伙已经打出了真火，各种匪夷所思的机动动作层出不穷，让观战的肌肉教官都看得汗流浃背。
两辆战车好像全身各处都长了眼睛，对手无论怎么躲藏绕道，都能半路抄截，迎头痛击。但是同样的，只要一方想要抄截，另一方必然相应机动，改换战术。
一直在外围寻找战机的战车好不容易才跟上节奏，插进了战场。若放在外面，这辆战车也是妥妥的王牌水准，碾压两三个肌肉教官不成问题，可是在这里，却连要跟上节奏都异常吃力。
只是它刚进战局，本来还在疯狂厮杀的两辆战车同时急停，炮口自然而然地指向了这个搅局者。
搅局者只得退后，然后坐看两辆战车继续厮杀。
楚君归用力砸下开火键，虽然知道这一炮不太可能命中，但是万一对手犯错了呢？话说对面战车里不知道是谁，打了这么久，居然没有犯一丝一毫的错误，也没有给他一点机会。难道那也是一个试验体？
炮膛震动，发出卡的一声空响，楚君归这才发现，居然没炮弹了！
一辆主战战车备弹８０发，按理说怎么都该够用了，就算真不够还可以从辅助车上调配。可是今天对手数量翻倍不说，还极为凶悍难缠，光在眼前这个名字红得发紫的对手身上，楚君归就浪费了不下二十发炮弹，无一命中。
对面战车内，看到楚君归炮口一动，林兮顿时一惊，然后再看到炮口什么都没有，她终于忍耐不住，放声大笑，哪还管什么仪态端庄？
她可是林兮，一向军未动谋先行的天才，早就知道这一仗可能不好打，所以有备无患，整整带了１２０发备弹！
现在她车里还有30多发备弹，就不信干不掉这个阴险无耻的家伙。
老鼠已在爪下，作为猫，倒不需要那么急了。
林兮座位旁边，安放着三台便携式主脑。这些主脑是盛唐王朝最新一代产品，性能极为强悍。三台联网，再加上护目式扫描仪，可以瞬间对战场态势进行全面分析，自动找出最佳解决方案，林兮无需自己判断，照做就是。
这样的主脑，自是天价。随便一台，都足够买下整套的战车战斗组。
林兮伸手一轻点，将猎杀模式改为猎歼。她要好好享受一下这得来不易的胜利。
就在这一分神的功夫，楚君归的战车突然发疯似的全速冲来！林兮立刻将炮口瞄准对方，却在最后一刻又有犹豫。
就这么赢了，岂不是可惜？
刚这么想着，只听轰的一声，两辆战车已经狠狠撞在一起！
撞车倒没什么，可是两辆战车的炮管也直接顶在一处。在钢铁扭曲声中，两辆战车的炮管全都变形了。
林兮呆住，片刻之后突然爆发：“我要杀了你！”
楚君归当然听不见，他缓缓退后，转动炮塔，指向山顶建筑，意思很明显：那里决战。
林兮一把将所有战术主脑全部扫飞，咬牙转动炮塔，也指向山顶建筑，以为回应。
于是双方各自退后。
林兮从战车中跳下，刚刚想要搅局的战车也跟了过来，然后四号从里面跃出，将几个提箱放下。
“斗宿战甲，角徽步枪！”林兮道。
四号立刻打开两个提箱，从一个提箱中取出数片战斗护甲，往林兮身上相应部分一贴，即刻磁吸贴住。等斗宿战甲装好，四号再拿出一个手掌大小的盒子，贴在林兮背后。盒中立刻弹出几根金属丝，与护甲融为一体。
这是斗宿战甲专用的微型动力源，也是斗宿战甲以战斗护甲的重量，就能接近外骨骼机甲战力的关键。
四号又提起一个暗银色金属块，按动开关，它就自动展开，探出两根枪管，化身突击步枪。最后四号拿出四个弹匣，粘在林兮腰间。林兮原本有些不愿，但想到对手实在卑鄙无耻，就默默地收了弹匣，提起步枪，大踏步向山陵奔去。
她仅仅用了一个半弹匣，就清空了路上所有对手：不管蓝军还是装甲步兵，只要是她不认识的，一概放倒，绝无商量。
转眼之间，林兮就到了关键区。只要占领这座平房中的信息点，并且据守十分钟，那么她就赢了。
而这时，楚君归还没上山。
他拦下了那辆想要蠕动逃走的炮车，将炸药在潜望镜前晃了晃，就把车里的炮手给逼了出来。
炮手现身，楚君归也愣了，“阿琛！？”
阿琛故作镇定：“是我，怎么，奇怪吗？”
楚君归看看他身上的战斗服，脸色更加古怪，“你是装甲步兵？”
“我一直都是。”
“那你为什么刚刚出现在蓝军整备区？”
“……路过。”
“你当时穿的是蓝军战斗服！”
“我们的身份并不是看穿什么衣服，不是吗？”
啪的一声，楚君归将炸药粘到了阿琛的胸口，然后挥手：“再见。”
那当然不是真正的炸药，只不过放电的电压比电击弹高一点，放点持续时间比电击弹长那么一点点而已。这模拟炸药本来是用来对付战车的，楚君归这么用好像也可以。
阿琛终于变色，大叫：“别忘了你的背包！”
楚君归回身。
“多背两天，酬劳翻倍！”阿琛向来能抓到重点。
楚君归马上把炸药摘下，解除了锁定。但是他又掏出手枪，对准了阿琛，沉默不语。
“你想要我做什么？”
楚君归指了指山顶的建筑，说：“15分钟后，如果我没有消息，或是上面没有点亮蓝军信号，你就开炮，把那里彻底覆盖。”
“你真的不知道对面是谁？”阿琛苦笑。
“我只知道，你不答应的话现在就出局。”
“好吧。祝你好运！”
楚君归看看他，忽然说：“我觉得，你可以试试下注自己能够活到最后。”
阿琛的脸立刻抽搐一下。
楚君归跳下炮车，抢了一辆全地形越野车，向山顶冲去。开到半途，楚君归一拍脑门，懊悔道：“我真是傻……现在什么信息都送不出去，怎么下注？”
楚君归一走，阿琛立刻打开个人终端，却见显示屏上一片紊乱。不过楚君归办不到的事，却不见得能难倒首富。
阿琛开启离线模式，先选择存活人员区，再选择单一下注，然后选择自己，深吸一口气，输入赌金上限：2000元。
虽然有上限，不过高达七百多倍的赔率，如果真的中了，也是一笔不容忽视的财富。
下好注，阿琛也拎出一个手提箱。这是紧急通讯联络系统，专门用于强干扰下的通讯。他打开手提箱，里面竖起一颗小巧导弹。将下注信息输入到导弹中后，阿琛就按下发射开关，看着它飞上天空，消失在云天之外。
这颗通讯导弹能够一直飞上万米高空，将讯息传输给指定的通讯卫星，再由卫星中转到预定的地方。
做完这一切，阿琛就将炮车底盘原地展开，扬起炮管，将山顶信息点建筑纳入炮火覆盖目标，然后切换到十发急速射模式，坐等楚君归的讯号。
[color=#FF0000][b]第50章 一样的钢铁直男[/b][/color]

楚君归驾着越野车，一路冲到不能再往前的地段，这才弃车登山。
原本应该激战的区域，现在却十分安静。一路上到处都是昏迷的战士和散落的外骨骼机甲，显然之前已经经过激烈火拼。
这个时候还能存活的，不是运气特别好，就是特别阴险狡诈，反正都不是易与之辈。楚君归也得小心谨慎，免得阴沟里翻船。
惟一遗憾的是，这次忘了拿用习惯的轻机枪，只能在路上捡个外骨骼机甲专用的多管加特林，对付着用用。
也不知道从什么时候起，楚君归对于任何射速不够高，子弹不够大，射程不够远的武器都觉得火力严重不足，最典型的就是突击步枪。
他的系统自检时，给这个症状一个专门名称：“火力不足恐惧症。”
在楚君归手中，任何武器似乎都能打出点射效果来。一路上山过程中，他也发现过几个伏地不起的阴险家伙，一一了结。
只是他手中多管加特林旋转半天，好不容易到了规定转速，最后只蹦出一发子弹，实在让人有种一口气提不上来的感觉。
有个隐藏得很好的家伙就是看得强迫症都犯了，最后忍无可忍，跳出来和楚君归拼命，然后在快冲到楚君归眼前时，吃到了一颗蹦出来的子弹。
昏迷之前，他反而感觉阵阵轻松，至少是个解脱，他如是想着。
楚君归终于接近了关键区，然后就开始蠕动，慢慢靠近，探头。
关键区中央，立着一座孤零零的建筑，其实就是一座简易板房，透过窗户，里面看不到任何人。
但就在此时，偏偏屋顶冒出一道红色烟柱，笔直向天，极为醒目。
这说明有人刚刚占领了屋内的信息点，但楚君归就是看不到他在哪里。
看不到也没关系，楚君归有的是办法侦测对手位置，可见光仅仅是其中之一。楚君归捡了几块石头，分别弹向不同方向。敲击声回荡着，震动则悄悄蔓延。
简易房内，林兮如同蜥蜴般平平贴在屋顶，还是后背吸附。她战甲表面忽然有极微弱的波动，立刻引起了她的注意。
“多功能定位仪？好东西还不少。”她嘴角露出一抹冷笑，启动战甲的吸波模式，立刻将所有声波和震动回波全部吸收。
然后她开启了自己的定位仪，用与刚刚震波几乎相同的频率开始震动，探测周围。这种震波对对手的定位仪是严重干扰，而林兮的定位仪却可以过滤杂波，具有极强的抗干扰能力。
楚君归瞬间就感应到震波，立刻将扯过旁边一个弃置的外骨骼机甲，蜷缩成特殊姿势，伪装石头，再把外骨骼装甲盖在身上。
林兮没有找到楚君归，定位仪显示，几个震波传来的方向，都是些山石和已经标记过的人体或外骨骼装甲。乍一看去，没有任何异样。
但林兮心中浮现当日在密林中，树后那颗睁着眼睛的石头，心下冷笑。
不得不说，这家伙确实狡猾，但同样的当，她会上两次？
林兮在定位仪上一点，开启了环境比对模式。定位仪立刻把刚刚探测到的地形与上一次探测进行分析比对，将不同之处高亮显示，然后就看到一块石头是多出来的，另外一具外骨骼装甲也挪了位置，盖在了石头上。
林兮在腰侧一摸，拿出一个弹匣，从里面卸出几颗子弹，放在一起一捏一扭，子弹就彼此嵌合，变成一颗手雷。她掂了掂，感觉威力还有些不够大，于是又加上几颗子弹，这才满意，在心中吹了声口哨，愉快地把手雷向楚君归的头顶抛了过去。
屋外，楚君归刚刚的探测如石沉大海，所有反馈都表明简易屋内一个人都没有。但是没有人，怎么占领的信息点？屋内那人分明就是在示威！
楚君归也冷笑，屋内那家伙自以为做得天衣无缝，但是震波吸收就是最大的漏洞。在他感知中，房间内所有位置都有大致的轮廓，就是屋角天花板一块区域黑沉沉的，没有一点反馈。不是藏在那里又能是哪？
楚君归当机立断，猛地起身，手中加特林飞旋，一道火龙就射向简易屋屋角！
他刚刚开射，视线余光就看到窗户中忽然飞出一颗手雷，直直飘向他头顶！
楚君归大惊，本能地感觉这颗手雷绝不简单，更是碰都不能碰一下。他别无选择，运足全力，一跃而起，越过十余米距离，扑向简易屋。
手雷凌空爆炸，至少两颗弹头击中楚君归，将他在空中又推了一程，让他直接砸在简易屋上。简易屋一角已经被楚君归轰碎，早就脆弱不堪，因此楚君归直接砸穿屋顶，掉进屋内。
林兮境遇其实比楚君归更糟，她惊觉不对时，屋外加特林已开始嘶吼，大威力子弹轻而易举地撕碎了简易屋的墙壁，掀飞了屋顶一角，对着她轰来。
在加特林轰鸣的瞬间，战甲的自救系统就已启动，直接将林兮弹向地面。这等于全速撞地，而且最后还是挨了一发加特林，被打得一个翻滚，仰天摔在地上。这一下摔得极重，林兮顿时一阵头晕眼花。还没等她反应过来，楚君归就轰然砸破屋顶，自天而降！
林兮四肢发劲，斗宿战甲辅助动力启动，瞬间横移一米，让开了位置。
通的一声，楚君归结结实实地拍在地上，差点摔得重启。
楚君归用力晃了晃头，让系统重新在线，转头一望，顿时吃了一惊：“是你！”
尽管林兮还戴着硕大的护目镜，但是楚君归认人是靠全方位数字记忆，所以一眼就认出了她。
“是我。”林兮面无表情，其实在暗中打量和扫描楚君归。
看到他身上跳跃的电火花，林兮心头一凛，没想到自己一发手雷都没能炸翻他，看来装备极好。早知如此，当时就该用一整匣的子弹捏手雷，怎么都能炸他个半死。
楚君归也在看着她身上跳跃的电火，同样心中一凛。没想到加特林的子弹都电不翻她，这家伙不会也是试验体吧？
两人交谈了一句，就再也不说话，彼此互看，越看越有火花。
两人几乎同时弹起，刹那间就交换了无数拳脚。说是交换，其实都是林兮在狂攻，奈何楚君归手中那挺加特林实在太大，往后面一躲，就让她大半攻势落空。这挺加特林本来是机甲武器，到楚君归手中，充分发挥了近战防御上的优势。
斗到关键时，林兮突然一记踢腿过顶，然后如战斧般劈下，楚君归立刻举加特林格挡，没想到林兮根本不收腿，径自劈下，直接将加特林从楚君归手中劈落在地，再一脚踏毁。
她正觉解气，忽然腿腕一紧，自己的脚踝又落到了楚君归手里！
她刹时间想起许多不美好的记忆，一声惊呼：“不要！”
楚君归却是本能反应，抓到脚自然而然地向后一拉，直接让林兮落地。等一招制敌之后，他才想起来问：“什么不要？”
林兮羞怒交加，这个姿势实在不雅，偏还不是第一次了，就更是抓狂，以几乎要穿透楚君归耳膜的声音尖叫：“流氓！”
楚君归一脸茫然，“流氓是啥？”心中虽然疑惑，他的手却牢牢抓住林兮的脚踝，将她钉死在地上。
这个姿势，就是斗宿战甲都无法发力，林兮根本别想起来。
“放手！”
“凭啥？”
林兮被气得差点晕过去，恨道：“你！你这样还想找女朋友？！”
“为什么要找女朋友？”楚君归很是奇怪。女朋友是啥？能增加收入吗？
不知为什么，林兮忽然之间好像没那么气了，她瞪了楚君归一眼，喝道：“放手！”
“凭啥？”
林兮有了要同归于尽的冲动。
就在这时，空中突然响起异样的尖啸，楚君归和林兮同时变色。那是重型曲射火力覆盖的标志！
阿琛这个鸟人，居然不讲信誉！现在根本没到时间！楚君归心中大骂，身体本能行动，一把掀开塌陷的屋顶，躲在下面，变成一个临时掩体。
他用身体顶着沉重屋顶，靠着恐怖力量，硬是撑开了一块空间。这块避难空间，足以容纳两个人。
林兮看到楚君归竟然向自己招了招手，顿时觉得自己好像眼花了。但她可不想被重炮轰上一下，哪怕是电击炮弹也不行。
于是她身形一动，也进了避难空间，和楚君归挤在一起。
靠在一起的感觉，有些异样，好像有微弱电流在来回窜动，让人心跳加速。而且透过身体传来的感觉发现，楚君归看上去单薄，但身体似乎相当有力量，一点都不柔弱。
她想问：“为什么要帮我？”
话未出口，炮弹爆炸的电火轰鸣就淹没了一切。
哪怕楚君归是试验体，也要咬牙苦苦抵御。重炮十连发速射的威力，怎么形容都不过分。
林兮一直在看着楚君归，看着他在颤抖，用自己的身体挡下了大部分电火，明明痛苦，却死撑着怎么也不肯昏迷。
那种倔强，忽然之间，就触动了某个柔软的地方。
楚君归心底早就把阿琛骂了不知道多少遍，只可惜试验体词汇贫乏，来来回回也就是混蛋鸟人之类，不痛不痒。
楚君归感觉自己已经快到重启的边缘时，炮击终于结束。
两人合力掀掉屋顶，站了起来，彼此相视，都有劫后余生之感。
林兮深吸一口气，忽然感觉今天天气格外的好，她伸了个懒腰，走向窗前，想看一眼窗外的风景。
就在这时，她大腿上忽然一麻！
林兮回头，看到楚君归拿着手枪，枪口余温尚在。
这颗电击弹打在她大腿上端近臀之处，两片护甲的缝隙之间，斗宿战甲的防护再无用处。
“你！……”林兮慢慢倒下，昏迷之前，心中那点特殊感觉消失得无影无踪，剩下的只有掐死他的无尽冲动。
楚君归吐了口气，显得轻松不少，自语道：“工作终于完成了……”
就在这时，楚君归腰间的信号标识器忽然喷出一缕蓝烟，身上所有战斗装备自动锁死。这意味着他已经‘阵亡’了。
楚君归登时愕然，不知道为何会这样。自己明明刚挺过最大的危机，干掉最危险的敌人，剩下的就只是去找阿琛那贱人算帐，怎么会突然阵亡？
山脚下，四号坐在战车里，看着楚君归的战车上升起光柱，冷笑道：“漏网之鱼，还想逃？以为躲到这里，我就找不到你了吗？”
四号又调转炮口，将准星套在一辆还没来得收起底盘的炮车上。
这辆炮车虽然属于装甲步兵，但对四号来说，凡是不认识的就都是敌人。显然，在这参商学院中，除了林兮，她谁也不认识。
一声炮响，考核结束。
[color=#FF0000][b]第51章 一地鸡毛[/b][/color]

这场考核，以局外人眼中的惨烈，局中人眼中的闹剧结束。
看上去，似乎没什么人从中受益。最让人瞩目的就是楚君归首尝败绩，尽管这败绩看上去更有些天灾的味道。装甲步兵们这一次的考核总算是通过了，但仅仅是超低空掠过。虽然蓝军尽墨，但真正参加考核的装甲步兵们也是全军覆没，所以只能拿个考核通过的最低分。
从战车对决开始，林兮由始至终就没占到过便宜，最后一战更是先遭羞耻，后遇心灵暴击。总而言之，就是别扭的开始，憋屈的结束。
要说惟一收获，那就是一段化不开的仇恨。
至于其它人，方玉开场就阵亡，阿琛则是只差一口气没能坚持到最后。但对首富真正惨痛的打击，还是那到嘴又飞了的七百倍赔率赌注。他宁可像方玉那样开场阵亡，也好过承受这种痛苦。
楚君归的工作履历第一次有了瑕疵，同时发现赌博似乎不是什么公益活动。他以为本来绝不会发生的小概率事件真的就发生了，也不知是不是偶然。
四号倒是善始善终，但她和参商学院两方都没有关系。
只有布局者开怀畅饮。
参商学院一角，幽竹环绕，流水潺潺，一座高高立着的假山石，将静厅遮挡了半边。
厅内布设古色古香，深得华夏传统文化的精髓，却又依星际时代有所改进，不再像古家具那样平直坚硬，而是于细节处得舒适。
一桌菜也是清幽淡雅为主，道道相映成画，若从上俯瞰，就是一幅完整的淡彩水墨山水，匠心独具。
此刻宾主已经入席。主位上坐的是白发老者，笑眯眯的一脸和气，衣着也很朴素，若不是知道，仅从外表看，恐怕谁都看不出他就是这一届参商学院的院长，李惟庸。
主宾位置上坐着林兮，她终于摘去了墨镜，露出精致得无可挑剔的面容。她的左眼隐隐透着蓝意，看来是植入了某些高阶装备。而她的眉宇间则有一抹若有若无的玉色，不仔细看的话几乎看不出来。
李惟庸仔细看着林兮眉间的玉色，赞道：“小小年纪就将《锻玉诀》修炼到凝华外露的境界，实是青出于蓝。你父亲在你这个年纪，可还没有到这般境界。”
林兮道：“《锻玉诀》又不是超品功法，只是于神念外显方面有些长处，战场上又用不上。”
李惟庸正色道：“这就不对了，我们人类虽然进入星际开拓已有千年，但是对自身认知依然有限，还没能把自身潜力完全开发出来。想当年量子力学开始大行其道，就从侧面证明了思维意念不仅是存在的，还是有力量的，由此古修炼法才得以复苏。这些年来，在这方面研究进展缓慢，并不意味着我们的潜力就开发尽了，只是因为我们对待自身的态度过于功利而已。植入芯片、微型化装备是能让人一步登天，但是总有一天，我们会发现自己的身体跟不上装备。那时怎么办？像共同体那些家伙一样，将自己彻底改装成怪物吗？”
这一番长篇大论，让林兮一脸无奈，席间的学院高层们也有不少人不以为然。
在星际开拓时代早期，古修炼法在盛唐王朝开始复兴。此时的修炼法自然早就不是远古时期以玄学为基础的修炼，而是结合星际时代对人体自身认知的不断进步，吸收了现代物理打破微观宏观边界的突破成果的产物。此时已经确认，人类的思维活动同样能够产生能量和力场，因此王朝各种修炼法基本都是以强化思维力量为主。
按照上古传说，盛唐王朝就将各种思维力量统称为神念。
然而修炼进境十分缓慢，神念外显在大多情况下能量有限，远不如植入芯片器官什么的来得迅速快捷。显然，用神念扔手榴弹肯定不如榴弹发射器来得容易，后者还不需修炼，花钱就行。
不过古修炼法在提升人类基础智力和身体基本素质上有显著成效，因此为盛唐王朝上层社会推崇，大多会将一两门功法作为家族子弟的必修科目。
“应该将修炼法在我们新郑普及，作为一项必修科目来推广。”有人提议。
李惟庸显然不是第一次思索这个问题，当即摇了摇头，说：“修炼需要时间，且对身体要求十分严格。植入器官达到一定比例就再也不能修炼了。我们新郑大多数人都是平民，并不适合修炼。”
那人叹了口气，说：“说得也是。对平民来说，植入器官是最能够负担得起的谋生手段。”
李惟庸哈哈一笑，说：“难得天朝来人，这大好日子，说这些做什么！”
大家立刻转了话题，捡些开心的事说。
林兮静静听着，偶尔礼貌性的回应两句。
李惟庸给她满了杯茶，说：“这次考察，可还满意吗？”
一说到考核，林兮嘴角就隐隐牵动了一下，说：“相当……不错。说实话，参商学院学员的战斗素养，确实超出我的预料。就昨天装甲步兵的表现看，已经接近二类军团的水准。”
学院高层个个露出喜色，能得这种评价，实是喜出望外。
盛唐王朝将自身及各附属势力的军队按照装备战力分为四等，王朝本身最差军团都有三等，而属国往往是三四等为主，偶尔才会出现一两个二等军团。
也就是说在林兮眼中，参商学院的装甲步兵水准已经接近于各属国的王牌标准，放在王朝也算合格。
这个评价之高，实是远超预期。
李惟庸笑得合不拢嘴，说：“能得这一句评价，我这几十年的辛苦就没有白费。来来来，喝酒！”
几轮酒过后，宾主尽欢。
酒兴上来之后，李惟庸又说：“贤侄女这次算是帮了我们一个大忙，接下来还有什么需要，尽管说。”
林兮想了想，说：“这次的年终大演，第二阶段的冬猎环节中我的战队还有一些名额，大约10个左右。这些名额，我准备给参商学院。”
李惟庸顿时大喜，立刻起身，“贤侄女放心，我必会办得妥妥当当！绝不给贤侄女拖后腿！”
林兮点了点头，掩口打了个哈欠。李惟庸察言观色，立刻宣布终席，并将林兮送回住处。
等到夜深人静，林兮走出居处。一辆外表平平无奇的车已经等在门口。林兮开门上车，吩咐道：“去第二园区。”
整个过程中，参商学院布置在周围的监控手段都没有丝毫反应。
[color=#FF0000][b]第52章 下盘不稳[/b][/color]

车来到第二园区的门前，副驾驶位上一位身材娇小，戴着老式眼镜的少女伸手在光屏上一点，园区的大门就自动打开放行。
她回头，对后排的林兮说：“放心，我们不会留下任何痕迹。这里都是些一百年前就淘汰的老古董了，对付起来毫无困难。一会你进去后，不管干什么都行，我不会偷看的！”
最后一句话，她格外强调，俨然一副心虚的样子。
车停在七号楼门口，三人下车。娇小少女弹过来一张卡片，说：“呐，万能通行卡，在这里的系统里只会留下一个根本不存在的身份信息。另外，真不需要我陪你上去吗？”
“不需要！”
四号打开后备箱，问：“要用哪些装备？”
“斗宿战甲，羽式多功能格斗装具，近距失能弹，哦，对了，再来一个信息屏蔽力场发生器。”林兮一口气报了一大串装备。
娇小少女立刻跳了起来，“为什么要信息屏蔽？没有必要的，所有监控都已在我控制之下！”
林兮压根就不理她，顷刻间全副武装，走向七号公寓。
娇小少女看看光屏，说：“喂，他还没回去呢，现在应该在健身区。”
“我等他。”
“还是别屏蔽了吧？这样我都没办法通知你他的行踪了。”
林兮对四号说：“拿个激光讯号传输器给我。”
少女只能叹一口气。
片刻之后，公寓楼上的一个窗口上亮起一点不起眼的暗红光点。不在特定区域，很难看到这个光点。而四号则把车停到了隐蔽角落，和窗口的传输器建立了联系。
公寓地下室，楚君归正在进行例行的力量训练。这些考核虽然损失了一万多赌金，但是基本酬劳有3000，战绩奖金也有两万多，还算有所进益。
另外阿琛很是自觉，考核刚结束，就把20万打到楚君归的账上，让楚君归充分认识到首富的力量，不再追究他考场上不讲信义的做法。同时，暴涨的账户余额也让楚君归第一次对广告有了直观概念。
楚君归依旧保持着每天两小时的身体训练，以保证机能不退化。生物肌体就是这点麻烦，需要一定的运动量才能维持机能不下降。虽然楚君归作为试验体，机能下降速度大概是普通人类的千分之几。
完成力量训练，楚君归一边上楼，一边最后检查了一下今晚要做的功课。这次考核的失败，让他发现自己在轻武器战斗方面还有所欠缺，如果当时枪法好，直接在屋外就能解决战斗，也就没有后面的过程了。
他决定尽快将基本轻武器战术编译完成，然后还要进行优化。否则改编后的轻武器战斗对加载位的需求搞不好要过百，楚君归就是把所有其它组件都去掉，也不够加载它一个的。
现在尽管负债已经过了两百万，不过楚君归手上现金也超过50万，足够支付算力费用。
楚君归走到公寓门口，伸手开门，但他手伸到一半，忽然停下。
房间里隐隐传来电视的声音，还是那个不断重复的敲门片段。敲门的声音有些沉闷，天然带着低音震动。回波听在楚君归的耳中，自然勾勒出了房间内，以及周围区域的轮廓。
房中有人。
楚君归只稍停一瞬，就像什么都不知道一样开门进屋，然后取下背包，作势扔向旁边的置物架。
背包扔到半途，又被火速拉回，挡在楚君归身前！
一道细细电光射了过来，击打在背包上，瞬间电火四射。
林兮没想到自己一击居然会失手，还没等她再出招，就见楚君归已抱着背包，合身扑来！
通的一声，两人狠狠撞在一处，一起摔倒。
林兮手上各套了一只银色手套，双手一拉，两手间就多了一道电弧，当头向楚君归套去。楚君归拿背包一挡，电索在背包上缠了一圈，不少电弧还顺势爬到楚君归的手上。
林兮腰背发力，用力一拉，呼的一声，就将背包从楚君归手里拉掉，甩到一旁。楚君归纵身欲扑，可是身体却有片刻麻痹，以致手中惟一的防具落入人手。
林兮一声冷笑，左手拳套上弹出一截金属棒，然后层层展开，瞬间变成一面薄薄的单兵盾。右手手背则弹出几根短刃，刃尖上都跳动着高压电弧。而且短刃中间，还隐藏着一根枪管。以楚君归的眼力，自然看到枪管里有一枚蓄势待发的电击弹。关键是，这还是一发霰弹！
在公寓狭小空间内，林兮这身装备简直无敌。
楚君归咬牙，一拳打了过去。
在林兮眼中，这就是垂死挣扎。
她横盾格挡，右拳上电弧跳跃，电压已经加到最大，一点都没客气。她觉得，不让这混蛋吃点苦头，看来是没法变聪明的。
通的一声，林兮全身剧震，盾面上传来的冲力之大哪像人力，简直就是动力机甲的冲击锤！
这一刻，斗宿战甲的强横尽显，林兮全身一沉，双脚没入地板，直接踏出两个深坑，然后全身辅助动力尽开，让她硬挡了这一击，没有分毫后退！
刺啦一声，林兮右手拉出一道长长电弧，挥拳反击，然后落空。
楚君归以有些违反物理规律的速度下蹲，避过了林兮致命的反击，伸手一探，又抓住了她的脚踝。
“不！！”林兮尖叫。
楚君归已将她的腿彻底拉开，然后平平落地。更过分的是，他还用膝盖压住了她的大腿，让林兮动弹不得。
楚君归又一伸手，捞住她双手手腕，再从右手手套中拉出一条细丝，闪电般在她手腕上绕了两圈。
这根细丝就是用于高压电击的鞭丝，现在缠在自己手上，顿时让林兮断了任何想放电的念头。
楚君归抓住她手腕往上一提，立刻让林兮双手笔直高举，再往后压，直到接近关节伸张的极限。
这个姿势，才让楚君归觉得安全。
此刻林兮脸上表情已然是无法形容的精彩，她盯着楚君归，双眼喷火，已经什么话都说不出了。
楚君归放松下来，上下打量着林兮，用上了刚刚学会的华夏传统文化专业词汇，点评道：“你下盘不稳。”
啪！楚君归挨了一记耳光。
附庸风雅失败的楚君归一脸懵懂，茫然四顾。
这记耳光如天外飞来，无影无踪，就连试验体也不明白自己为什么会挨打，是谁下的手。
就在此时，整栋宿舍楼里忽然响起雄壮激昂的进行曲，压倒了一切声音。同时所有公寓的门都自动锁死，每个光屏上都闪烁着最高级别的警告：警告！任何人不得离开现有位置，等候检查！
[color=#FF0000][b]第53章 亲属关系网定位[/b][/color]

突如其来的变化让所有人都不明所以，楚君归更是不知道发生了什么。
林兮却是懂的，立刻以极快的语速道：“不用看了！耳光就是我打的，快放我起来！快！”
“当然不放！”
“我警告你！再不放手，我……”
“不放！”
“我跟你同归于……”
楚君归伸手，从林兮腰上摘下一个不起眼的小装置，一把捏成球。林兮的威胁也就戛然而止。
这时进行曲已经变成歌剧的咏叹调，女高音和声越来越高亢，眼见就要迸发出最强音。
“再不放就来不及了！”林兮急得快哭出来了。
随着女高音在最高的音阶上震颤，公寓门自动打开，娇小少女全速冲了进来，一边高喊：“我来救你！”，一边举着带三维摄录功能的眼镜猛拍。
她冲进客厅，然后愕然看到林兮端正坐在沙发上，楚君归正倒了两杯水，将一杯端到林兮面前。
“什么嘛！我把整栋楼都封锁了，你们就给我看这个……”少女很不高兴。
林兮瞪了她一眼，道：“你自己搞出的烂摊子，自己收拾。”
“哈！有什么可收拾的，把主脑里的数据一清，谁还知道是我干的？”少女满不在乎，大眼睛却还在东看西看。
林兮不动声色，说：“你想看什么？”
“没有，当然没有！”
“那就出去，在下面等我。”
“好的，不过……”少女回身，两指闪电般插向楚君归双眼！
楚君归正好放下水杯，挺身站起，自然而然的让过了这记偷袭。少女双指就停在楚君归面前不到一手的距离，却是到了尽头，怎么都伸不过去了。
林兮脸色一沉，喝了一声：“心怡！“少女吐了吐舌头，说：“又不会真伤着他，看你紧张的。”
眼见林兮脸色有向青色发展的趋势，少女立刻向门口跑去，还不忘向楚君归挥手：“姐夫再见！”
林兮险些气得晕过去，伸手要打，少女却早就到了门外，反手把门关了。
林兮勉强挤出一个尴尬的笑，说：“她自小跟我一起长大，玩闹惯了，比较没规矩，说的话别放在心上。”
“没关系。”楚君归一脸若有所思的样子。
林兮有些好奇，问：“你在想什么？”
楚君归老老实实地说：“我在想，姐夫在亲属关系网中处在什么位置。”
林兮有种再给他一耳光的冲动。不过考虑到当下狭窄环境不利于自己的发挥，才暂时放过了楚君归。
林兮起身，将一张虚拟卡片弹给楚君归，说：“我得走了。你去找这个人，他会告诉你，要怎样才能平息我的怒火。”
楚君归试图解释，“我真不是有意打赢的，只是本能。”
林兮一脸冰霜差点炸碎，好不容易才保持住优雅形象，没有动手。为了不失形象，同时也没必要和这个笨蛋一般见识，她一句话不说，直接出了公寓。
以后有的是机会，让这个混蛋看看，究竟是谁赢了。
片刻之后，公寓震耳欲聋的咏叹调才停止，系统警告消失，锁上的门也全都开了。
公寓内寂静了好几分钟，然后各种投诉举报质疑讯问的通讯如潮水般涌向学院系统中心、安保中心、娱乐中心、各种中心。
楚君归长出一口气，关好公寓门，在沙发上坐下。他屁股刚一落下，就听沙发下传来喀嚓一声，整个沙发顿时一歪，差点将楚君归摔出去。
楚君归这才想起，沙发下就是刚刚林兮踩出来的两个大洞。这沙发是刚刚挪过来遮挡的。
他赶紧起身，挪开沙发，入眼是一片狼藉。被他刚刚那么一压，原本的两个洞已经连成一片，变成了一个大洞。好在地板下就是内置钢筋的混凝土，才没有被踩破。但看着混凝土上的两个脚印，楚君归还是有些心惊。
不过心惊之后，就是发愁了。这座公寓里的每一样东西可都不便宜，这么一大块地板，还不知道要赔多少钱。林兮莫名其妙的就生气，掉头就走，压根就没提赔地板的事。
楚君归只得暂时将头痛的事放到一边，调出卡片内的内容，想看看林兮让他找的人是谁。
虚拟卡片内有一张地图，看位置应该是学院的图书馆，楚君归需要找一个外号为‘工匠’的人。只有这点资讯，其它就什么都没有了。
楚君归试着整理刚刚发生的一切。
他回来，遭遇了埋伏和偷袭，然后他本能的反击，将偷袭者制服。在偷袭者表明没有恶意之后，战术欺骗组件指出，绝大多数干坏事的人被抓住之后，都会表现出‘我没有恶意’，所以她肯定是有恶意。
接下来偷袭者表明了部分身份，虽然还是没说得很清楚，但是让楚君归弄懂了一件事，得罪了她，就别想在学院里呆了。
离开学院，就没有项目，没有项目就没有收入，但债务还在。
所以楚君归立刻就将她放了。
整件事情回放之后，楚君归很是疑惑，我没做错什么啊？她怎么会那么生气？
还有姐夫是什么？楚君归怎么都无法定位出自己是谁的姐夫。
闹到这时候，天已经快亮了。楚君归稍稍休息一会，就离开公寓，赶往学院大图书馆。
大图书馆已经有几百年历史，是参商学院最早的一批建筑之一。整座图书馆由七栋古老建筑构成，因为过于古老，格局和功能单一，因而渐渐处于半废弃的状态。不过作为参商学院创立时的见证，历任院长都没有拆除，而是选择保留，勉强用着。
馆区的建筑大多显露出破败，路面也有龟裂，路边的草地许久没有修剪过了，里面已经生长了不少杂草。
整个馆区和学院的先进和整洁形成鲜明对比，如同漂亮衣服上的一块补丁。
楚君归按着定位，走到馆区深处一座二层高，如同大工业时代厂房一样的建筑前。它显得更加破旧，二楼的窗户大多封起来了，中央有两扇大铁门，紧紧关着，门上还有大块斑驳锈迹。
楚君归找了半天也没有找到开关大门的数据接口，扫描结果显示，门上没有任何电路，也没有任何机械动力。这居然是座需要手工移动的大门。
他试着敲了敲门，片刻后大门上的小门打开，探出一个头发蓬乱，明显还没有睡醒的脸。他看看楚君归，问：“你找谁？”
“呃，工匠是在这里吗？”
门内的人又上下打量了楚君归一番，才拉开小门，说：“进来吧。”
[color=#FF0000][b]第54章 评估[/b][/color]

走进大门，里面是一间老式的工作车间，中央放着升降机和起重滑轮，不过看起来好像很久没用了。沿着墙壁是一排货架，上面放着些零零碎碎的部件和材料，以及几个容器。另一边则有一张工作台和两台老式机床，看上去都像是上个千年的产品。
楚君归装作无意地扫了一眼，就分辨出工作台上散乱摆放的大多是各种武器零件，式样型号都很古老了，却又和标准部件有些细微不同。
开门的人穿着一身工作服，满身油腻，看出来已经很久都没有洗过了。那人个子不高，已经中年，头已微秃。他再看看楚君归，问：“看来你就是小姐说过的人。跟我来吧！”
楚君归随着他走进里面的办公室，房间里同样杂乱，到处堆着存储碟片、各类电子零件，以及图纸和零落的笔记。
男人坐到椅子上，打开一台有着老式固定屏幕显示器的终端，一边输入长长的密码，一边说：“我就是工匠。先让我看看你的资料，再看看能做点什么。”
屏幕上出现一长串战绩数据和点评。
工匠看得眼睛一亮，说：“真是不赖！难怪能被那位看上，就算是我年轻20岁，也拿不到这样的战绩！等一下，我先看看具体的过程，再对你做个评估。”
屏幕上开始出现一段段楚君归在战场考核中的视频，工匠在屏幕上点了一下，按照32倍的速率开始播放。这个速度普通人已经难以捕捉和识别画面了，但工匠却看得很轻松，时不时在笔记本上记点什么。在这个人人都有身份芯片的时代，还坚持用纸笔的不是偏执狂就是艺术家，也不知道工匠属于哪种。
仅从不修边幅的外表看，似乎属于后者。
楚君归也在认真地看，32倍速对他来说毫无压力，实际上只要每秒帧数在四位数以下，他都能轻松处理。
这还是他第一次从旁观者的角度看自己的战斗纪录，一边看，一边在纪录分析和比对。转眼之间，他就找出很多需要改进的细节。只要有充足的时间和算力，楚君归就能进一步提升自己在战场中的表现。比如说，很多射失打偏了的机会，以后就不会错过。
逻辑判断和战术欺骗两大组件都在不断对新数据进行学习和自我更新，但给出的方向又一次出现分歧。
逻辑判断认为，楚君归完全可以表现得更好，用更少的子弹干掉更多的敌人。比如面对密集冲锋，最优选择是胸前背后挂几个弹药箱当额外护甲，然后提两把机枪冲进人群中一通砸。骨折和电晕都是同样的考核失败，前者还不用消耗弹药，惟一需要做的是吃饭的时候多加两碗就行了。
组件数据分析结果表明，和200人肉搏的关键因素是体力，反正楚君归身边最多站下六七个人。以楚君归目前体力，提轻机枪可以干掉270个，换成重机枪就只有160个了。至于突击步枪，大约50个不到就得先换枪。
战术欺骗却认为，楚君归在战斗中表现得太好，以至于后续考试对手的水准直线上升，和最开始几场完全不在一个等级线上。综合现有资料看，人这种生物，逼到绝境时是会拼命的，所以最好放他们一马，然后让他们自己进坑。
楚君归完全可以通过战术欺骗，让对手误判实力，从而为了拿下楚君归而布置更复杂的战术。在考试这种场景下，人这种生物都很喜欢表现自己，往往倾向于选择能够充分展示自己能力、并且大幅增加曝光率的战术而非更加正确的战术，哪怕这意味着浪费更多的时间。
时间对于楚君归来说，就是战绩，就是奖金。
最后，组件指出，人总是喜欢放大自己的优点，忽略自己的错误。楚君归表现再弱一点就会让对手产生“这次只是运气不好”这种想法，从而把失败原因归结于外在因素而不是自身。这样的话，对手的行动对策就会变成“再试一次，说不定运气就好了”，而不是像现在这样“我们必须得改变，得做点什么。”
在这种情景下，要过很久对手们才能认清自己。而到那时，楚君归的奖金早就拿得不知道多少了。
两个组件似乎都有道理，楚君归也是有些头痛。现在他有时候必须得依靠模糊判断来决定行动方向，这也是人类经常使用的方式。问题是模糊判断有时候效果很好，有时候却又会招致莫名的后果。比如说，如果林兮这件事处理得好，他也不用跑到图书馆来了。
看着看着，战术欺骗组件似乎变得更加活跃了，默默地弹出一条讯息：版本更新。
楚君归都是一怔，没想到这个组件还具备自我更新版本号的功能。具体一看更新公告，里面都是一大片一大片针对‘人类’这一具体物种的欺骗措施，虽然每一项都是微调，但是加总起来有几千项调整，因此整体改进就积累到了需要更新版本号的阶段。
现在的战术欺骗，是1.1版了。
看完更新公告，组件又给出一条建议，根据既有数据分析，人族中一些有奇特癖好的特殊人才很喜欢躲在图书馆这种地方，而且越是古老破旧的就越好。所以楚君归最好对这里的人表现出超出对方身份的尊重，哪怕对方是馆里扫地的。
楚君归颇为不解，顺手看了看数据样本来源：87%来自小说，10%来自各种落后星域媒体，3%为系统算法自行补足。
楚君归默默地忽略了这条建议。不过工匠光是看战斗录相回放的速度，就证明绝非普通人类。看来确实有些人喜欢躲在图书馆这种地方。
窗外就是图书馆的主楼。现在真正储藏实体书的，都是博物馆而不是图书馆。图书馆这个名称只是按照习惯，准确名称应该是服务器站或存储节点。学院有专门的主脑区，提供主脑运行所需的严苛环境。图书馆这边只能说是一个分支备份节点，主建筑太过老旧，不适应新一代主脑的环境要求。
这样的图书馆，和过去意义上早就完全不一样了。呆在这里没有任何表面上的意义，想要看书的话，从任何一台终端都能够连接到主脑数据库。所以这些人为什么会躲在这里，还得细究。
工匠终于看完了所有战斗回放，赞叹了几句，然后在一页笔记上刷刷列下几个条目。从楚君归的角度，只能看到一部分条目。其中有速度、力量、耐久力等身体素质，也有射击精度、目标选择、战术决断等的技能类条目。
其中大部分项目后，工匠都写了个超字，就只有目标选择后画了个奇怪的符号，不知道是什么意思。看上去像是一个人在捂脸。
记好笔记，工匠似乎是想起什么，抬头问：“见过血吗？”
“什么？”
“就是杀过人吗？”
“……没有。”
工匠摇了摇头，“这倒是有点麻烦了，看来还得做进一步的测试。跟我来，小子。”
他带着楚君归进了另一个房间。房间看上去有些像是病房又像是实验室，里面通体白色，靠墙放着把椅子，另一侧是办公桌，病床和工具台。
桌旁坐着个头发花白的老头，手里正捧着一本实体书在看着。
工匠向楚君归一指，说：“这就是那边说的那个人，需要做一些心理上的测试。”
老头缓慢抬头，向楚君归看了一眼，然后慢吞吞地说：“好吧，到椅子那坐好。”
楚君归走到椅子前，端正坐好。
工匠双手抱臂，靠在门上，看似随意，实际上堵死了惟一离开的出口。
“等一下，我要先翻翻书，好久没做测验，问题都快要忘记了。”老头慢吞吞地来回翻书，很让人怀疑他现在是不是已经快睡着了。
“啊！终于找到了，就是这一页……好像少了一半，不过没关系。”老头翻到的书页，只剩下一半了。
老头盯着书看看，再盯着楚君归看看，忽然问：“你是谁？”
[color=#FF0000][b]第55章 测试过关[/b][/color]

“楚君归。”楚君归平静回答，没有丝毫停顿。
老头又抬头看了他一眼，继续问：“你的父母是谁？”
“父亲楚云飞，也叫楚鹰扬。母亲……不知道。”
“一点印象都没有？”
“从我生下来的时候起，就从来没有见过她。”
“为什么要买房子？”
“想把爷爷搬到一个有阳光的地方。”
“很好，接下来是一些深入的问题。”老头动了动身体，吃力地翻书，然后问：“你为什么没有女朋友？”
这个问题在楚君归的系统里又造成一阵混乱，各个组件都陷入冗长复杂的计算中，一时半会根本看不到解决问题的曙光。
“不知道。”楚君归一不小心，就说出了组件混乱的真相。
“好吧，那我们换个问题。如果两个女孩子同时落水，一个胸大，一个胸不大，你先救哪一个？”
“不挣扎的那一个。”
“如果有两个女孩子同时向你表白……”
“表白是什么？”
“啊……就是跟你说喜欢你……”
“从来没有过。”
“我们是说，假如……”
“她们为什么要喜欢我？”
“假如！不要问那么多！”
楚君归认真思考，然后说：“我会问她们为什么。”
“等等，不是这个问题。问题是，如果两个女孩子同时喜欢上了你，一个胸……”
老头话未说完，工匠就捅了他一下。老头这才省悟，赶紧改口：“一个十分美丽，另一个非常聪明，你会选择哪一个？”
“枪打得准的那个。”
看着老头的表情，楚君归感觉自己的答案似乎出了点问题，为了补救，赶紧补了一句：“或者能多背两个弹药箱也行。”
老头呼吸似乎有些困难，不停翻书，才在某一页上停了下来，说：“最后一个问题，如果你要给女孩子送一束花……”
“我为什么要……”
“你闭嘴！”老头一声咆哮，吓得楚君归乖乖闭嘴。
老头深吸缓呼，手在胸前缓缓下落，似乎在运什么高深功法，几下之后才算平复，问：“你会送红色还是蓝色？”
楚君归思索，然后小心翼翼地问：“哪束便宜？”
啪的一声，老头手里的书掉在地上，他也顾不上捡，大手一挥，说：“行了，你过关了，去隔壁房间等着！”
楚君归起身，向隔壁走去。身后老头忽然拉住工匠，急道：“快，把我的药拿来！我的心脏不行了……”
旁边是个小房间，放着一些杂物和办公桌椅。楚君归四下张望了一下，扫描结果显示房间里没有隐藏摄录装置。他在椅子上坐下，安静等待。忽然之间，架子上一本纸质书映入眼帘，书名是《图灵测试》。
楚君归感觉这本书似乎和自己有关，伸手拿过，开始翻阅。看了几页，心中就浮上强烈的危险警报。
这是一本介绍如何使用不同问题测试人工智能的书，假如通过答案有30%的机率无法判断回答者是人还是机器，那就说明智能测试成功了。
这本书已经相当古老，相信现在的版本标准早就提高到新的高度，只是不知道是80%还是90%。
具体标准不重要，为什么要对他进行这项测试才重要！
楚君归安静看着书，实际上心中所有组件都在高速运转，构建不同情景下的应对方案。
他翻得很快，但对速度进行了自我限制，以使看书进度保证在正常人类的范畴内。整本书很快看完，内容并没有什么特别触动他的地方，主要还是这本书实在太老了，老到很多理论和算法现今根本就失去存在的意义。
楚君归只看到一半，就把书放下，因为已经不必再看下去了。这本书为什么会出现在他面前，这才是关键。
思索之际，忽然一个关键性问题浮现，他究竟是人还是机器？再引申一点，试验体究竟是人还是机器？试验体是怎么来的？自己现在还能不能算是试验体？
又或者，人是什么？
如何定义人，已经成为整个人类共同的难题。盛唐许多人都认为，共同体那些从上到下都改造了一遍的怪物根本就不能算人，也相应不享有人的权利。联邦中也有一些奉行人类至上主义的精锐，甚至推动过立法，要定义身体部位改造多少百分比之下的才算是人类，才能享有人权。
当年在联邦星域内还掀起过一系列针对改造人的歧视事件，引发共同体的强烈抗议，最终演变成了一场战争。这场战争迫使联邦撤销了强制审核人体改造比例的法案，史称‘比例战争’。
无论以盛唐还是英萨的标准，楚君归比99.99%的人都更能称为之人。他全身上下就没有移植和改造过的器官，外来物只有几片小得可怜的植入芯片。无论从体积占比还是功能，这几个芯片都可有可无。
楚君归知道自己是试验体，但从来没有人告诉过他，试验体和人之间有什么区别。
思索之际，外间的老头情况终于稳定，挣扎着坐起，说：“我没事了。”
“教授，你没事就好。现在时间差不多了，聊聊那小家伙的事吧，然后好进行下一个程序。”
代号是教授的老头儿喘了口气，说：“现在基本弄清楚了，里面那个小子应该是……”
教授的声音突然低了下去，楚君归都听不清楚了。
是什么？
楚君归的手装作漫不经心地搭在扶手上，指尖探出一根细针，轻触扶手。这根细针完全是由生物骨质构成，具备多种用途，是楚君归身上为数不多的改造点之一。骨针能够探测极细微的震动，再经过杂波过滤，就将隔壁房间的声音不断放大。
老头在不断喘气，看样子又呼吸不到空气了。工匠在把他慢慢放平。原来两个人没有说话，难怪楚君归刚刚听不到声音。
老头喘了一会，才恢复了说话能力，吼道：“那小子应该是真的笨，不是装！”
工匠语气有些古怪，“一个完全不懂女人和感情的笨蛋？不是专门植入人格进行欺骗的渣滓？”
“没错。”
“还真是少见！”
“也不奇怪，想想他是在太空基地中长大的。”
“他父亲不是也在？”
“他父亲？那个在基地能一干十多年，同僚有七成是单身女性，还解决不了个人问题的研究员？要我看，这傻小子会变成今天这样，多半是他爸的因素。”
“那一定是个天才研究员吧？”
“谁说天才就一定不懂女人？楚鹰扬不过三流而已，根本不是天才！十几年就出了三篇无关紧要的论文，还都是第三作者。”
工匠耸肩，说：“好吧！那这么说，这小子算是过关了？”
“在我这里过了。去看看他有什么免疫缺陷没，别到时候死在外星菌种上。”
“没问题。顺利的话，今天能早点下班了。”
[color=#FF0000][b]第56章 不可抗力[/b][/color]

“走吧，幸运的小子，最后一项测试了。只要还算正常的人，应该就能通过。”工匠一脸轻松地说。
听到正常人类，楚君归顿时有点心虚。
工匠带着楚君归一直走出小楼，向旁边一栋四层楼走去。这栋楼同样破旧，不过至少看起来不像仓库了。
走在路上，楚君归问：“能问一下，这些测试都是为了什么吗？”
“到时候你就知道了，反正是好事！”
想到林兮那句‘到时候你就会知道，要怎样才能平息我的怒火’，楚君归怎么都感觉等着自己的不像是好事。
工匠将楚君归带进一间实验室内，对实验台前忙碌的一个女人说：“梅姐，我们需要给这小子测试一下免疫系统。”
女人转身，冷漠地向楚君归看了一眼，然后抽出一个药箱，从里面拿出几支药剂，混合成一管墨绿色的药液，装入针管，再安上一颗粗大针头，走向楚君归。
“把这小子绑到那边的椅子上去，绑牢点！”梅姐吩咐。
工匠拖着楚君归，把他按到了一张铁椅上，用皮带扣将他双手扣死在扶手上。楚君归隐隐感到有些不妙，身体试着动了动，椅子一阵震动，但没有摇晃。原来椅子四脚都焊在地上。
楚君归安定下来。这张椅子的强度不高，需要的时候他完全可以将椅子直接从地面拔起来，崩断皮带，恢复自由。
看到楚君归十分配合，工匠赞了一句，“聪明的小子。”
梅姐走过来，将针管在楚君归面前晃了晃。楚君归一下子就不镇定了，脸色有些发白，不由自主地身体后仰，想要离针管远一点。
“不用怕，小家伙。只是有一点点痛而已，不会昏过去的。要不给你换个更大号的针头？”
她一边说，一边掀起楚君归的衣袖，露出上臂。
楚君归忍住逃离的冲动。他害怕，并不是因为针头有多粗，而是因为扫描出那管墨绿色的恶心药液竟有无数微生物，而且至少有十几种之多！
这种东西，要注射到他身体里?
梅姐并没有给楚君归思考时间，直接将针头刺入他的手臂肌肉，再向上一挑。
工匠在旁边看得面孔一抽，而楚君归则是眉头微皱。这一针十分的痛，尤其最后一挑，更是撩到不知道哪根神经，瞬间痛得简直就象被泼了热油一样。
当痛疼强烈到要影响行动能力时，楚君归就调低了痛觉，若无其事地承受下来。
好在梅姐没有再折磨他，拉动针管。原来她不是为了注射，而是抽血。抽了小半管血，梅姐将针管握在手中，用力甩了几下，然后横置在眼前。
针管中墨绿色的药液迅速褪去颜色，转眼间变成十分浑浊的灰白。
楚君归暗中松了口气，看来药液中的微生物还不算很厉害，短短时间就被自己血液中的免疫细胞全部清理干净。
梅姐看上去十分满意，说：“这小子意志力不错，过关了。”
意志力？
楚君归隐隐感觉有哪里不对，这次不是应该测试免疫机能吗？
工匠解开了皮带扣，拍拍他，说：“走吧，小子，恭喜你，你过关了。”
楚君归有些莫明其妙，不过能过关总应该是好事，他向梅姐道别，跟着工匠出了小楼。
两人返回工匠的办公室，工匠在老式终端上一阵忙碌，将一张虚拟卡弹到楚君归手上，说：“这张是你参加年终大演冬猎的许可证，它会自动加载到你的身份芯片里。另外你不是买了一个军团级战场扫描仪吗？那东西很有用，就是有些笨重，而且能耗也高。明天你把它拿过来，我给你改装一下。”
楚君归点头。
“好了，那就没事了。最后还是要恭喜你一下，小子。”
“那个，我能问问冬猎是什么吗？”
“到时候你就知道了。”
工匠并不打算说的太多，将楚君归送了出去。
整个测试过程有些莫名其妙，不过中间疑似图灵测试的环节却让楚君归有些不安。好在老头看上去也不是很认真，就这样稀里糊涂的过关了。
楚君归离开后，工匠、教授和梅姐聚在一起，看着光屏上源源不断输出的报告。等报告汇总结束，三人面面相觑。
教授说：“没想到傻头傻脑的，还是个超级战士。”
“能适应各种有生命环境。”
“建议应该怎么写？”
“送去做实验？”梅姐提议。
工匠和教授只当没听见。
返回公寓，楚君归就将战场扫描仪找了出来，一脸肉痛。这东西需要7级权限，总价五十万。那个工匠怎么看都不像有能力优化这种高级货的模样。但他是林兮的人，为生计着想，楚君归只能忍痛把扫描仪送过去。
这时公寓门敲响，楚君归开门一看，只见方玉和秦奕提着两个大箱子站在门外。
楚君归让开门，两人提着箱子进屋，通通两声，将两个大箱子扔在地上。
“这是什么？”
方玉用力一拍楚君归的肩，说：“你发财了！”
“哪有？”楚君归顿时想起刚刚痛失的一笔赌金。
方玉指指地上的箱子，说：“打开看看。”
楚君归拆掉包装，在箱盖开关上一按，箱子就自动打开，延伸出一个战甲挂架，上面是一整套完整的战甲。战甲以轻质合金为主，辅以大量复合纤维材料，轻且坚固。这具战甲以白色和灰色为主基调，本来很高雅素淡，可现在几乎每个大点的护甲块上都是花花绿绿的贴图，彻底破坏了所有美感。
楚君归一眼望去，发现那些贴图都是些什么‘万星银行’，‘离子制造’，‘黑洞工厂’之类的。
“这是广告？”楚君归已经长过一次见识了。
“是的。你以后只要穿着这套盔甲去当蓝军，就能收到一大笔广告费，怎么样，划算吧？”
“这里还有。”秦奕也打开了他那个箱子，同样出现一套黑色为底的战甲。原本酷炫的战甲同样被贴得惨不忍睹。
贴图上都是些什么‘星河炸裂娱乐’、‘时空演艺’等，口气比另一套还要大。
秦奕在这套花花绿绿的战甲上一拍，道：“怎么样？好看吧？”
以试验体的审美，也没看出这两套战甲哪里好看了，洗干净还差不多。
方玉说：“一三五穿我的，二四六穿他的，第七天上下午各穿一套。只要你出场满20次，就有100万广告费！”
楚君归眼中，两套战甲的颜值忽然直线上升。
“预付五十万！”秦奕加了一枚重重的砝码。
“只要签字，当场转账！”方玉补刀。
楚君归叹了口气，知道自己没法拒绝两具散发着柔和金色光芒的战甲。
“我……”答应两个字还没说出口，楚君归的个人终端就传来一条信息，“因不可抗力，合同中止。--胡。”
短短一句话，楚君归看了不知道多少遍，才反应过来，这是不能再当蓝军了？
[color=#FF0000][b]第57章 系统关闭[/b][/color]

方玉和秦奕遗憾地带着战甲离开，留下楚君归一人。临走之前，秦奕表示会再为楚君归找点活干。
有那么一刻，楚君归想要去找胡中校问个明白，不过最后还是放弃。既然她都写了是不可抗力，问也无用。
夜深人静，楚君归打开个人终端，反复看着上面的一条消息。内容很简单，是两万多元的金额转入。在转账附注中，表明是楚君归那套海边公寓产生的房租。
老人没有去阳光明媚的海边，而是坚持留在那套老式的公寓里。那里有他相伴了十多年的邻居和老朋友，至少还有人可以说说话，清晨时的早餐店也很热闹，能见到很多老朋友。
老人将那套公寓回租给了出售的地产商，然后把租金寄给了楚君归，并且叮嘱他不要为了钱而刻意的去做什么。好好读书，好好毕业，找份安稳的工作，不要上战场。
当时收到老人留言的时候，楚君归都说不清心中的感觉，所有功能组件都无法得出结论，甚至连算法都构建不出。
这种混乱的状态，是他不曾遇到，也难以理解的。即使少年已经与他融为一体，可是那个单纯干净得如一张白纸的小家伙，在处理这些事情上也和楚君归差不多。
其实现在，楚君归已经有些分不清自己算是试验体，还是少年了。两者之间的边界正在慢慢模糊。
楚君归看看自己的手，微微一动，食指瞬间颤动30次，然后位移1.31542厘米。如此精准的控制，不就是为了战场而生的吗？
他默默起身，洗澡，准备休息。走过客厅时，又看到了墙壁上重复播放的电视。楚君归想了想，伸手关了开关。
到了现在这时候，应该不会有什么人想要偷偷潜进来了，不需要用震波监控周围。
躺到床上时，楚君归重新整理这段时间所发生的一切，片刻功夫，就感觉自己的头有些微微发热。以试验体的计算力，也有些吃不消了。而且消耗了这么多时间，也没算出什么来。
人真是复杂。
或许是计算力消耗过度，他觉得很累，系统自动关闭，沉沉睡去。
迷糊中，楚君归似乎感觉到什么东西压在自己身上，然后又沉沉睡了过去。
又不知过了多久，提示音响起，楚君归各个系统组件一一重启，慢慢醒来。
他忽然发现，床上竟多了一个人！
楚君归并没有动，先是快速自检，发现没有什么损伤，然后指尖弹出骨针，轻轻在床边一敲，转眼间房间里一切情况都了然于胸。
公寓卧室内一片凌乱，地上胡乱丢着好多衣服，还有几件楚君归从来没有见过的衣服式样，检索资料的结果显示，这两件类属于女性内衣。
洗手间也动过了，马桶里还有呕吐过的残迹，似乎还冲了个澡，浴巾也扔在地上，还湿着。
最后是床上的这个人。她睡得很张扬，一丝不挂，半爬在楚君归身上，左手还紧紧抓着便携终端，不知道是想拿来砸人，还是要干点别的什么。
震波已经收集了她全部数据，分析比对的结果是，方玉。
楚君归慢慢转头，撩起她的长发，露出藏在里面的脸。果然是她。
方玉此刻睡得正沉，满身都是酒气。只是昨晚楚君归有些过载，以致关闭了系统休息，结果没想到就出了意外。
楚君归慢慢从她身下抽回手臂，然后再将她大腿从身上搬下，手在床上一撑，人轻飘飘的从她身上飘过，落在地上。
拉过被子，将方玉裸露的身体盖好，楚君归站在一地衣服中间，就开始发呆。
该怎么办？他束手无策。
资料表明，在人类社会中，这种情况往往意味着麻烦，非常大、而且影响持久的麻烦。
思考了整整半个小时，楚君归还是什么都没想出来。
这时床上的方玉动了一动，然后大喊一声：“我看你往哪逃！这下落入姐姐手心了吧？哈哈哈哈，别怕，一会会就好了。没什么大不了的，就是摆几个姿势而已……”
楚君归听得各组件一阵混乱，这都是什么乱七八糟的。
方玉又伸手乱摸，自语道：“我的绳子哪去了？明明挂在腰带上的。”
楚君归目光落在一捆登山绳上，确实挂在腰带上，和战斗裤一起随意扔在地上，一根裤脚还连着战斗鞋。看来脱得的确着急。
方玉摸了几下，没摸到绳子，似乎很着急，一下就醒了。
她向四周看看，酒意一下褪得干干净净，腾地坐起，被子一下滑落到底，然后发现自己一丝不挂，当即一声尖叫，再一抬头，看到房间中央站着的楚君归，又是一声尖叫。
方玉本能抬手捂胸，可是双臂都用上，还是捂得住上面，却露出下边，怎么都盖不完全。
狼狈之际，方玉总算聪明了一回，一声大喊，“转过去！”
楚君归默默转身。
方玉从床上溜下来，迅速捡起自己的衣服，最后来到楚君归身后，从他侧方伸出一条长腿，将自己的胸衣勾了回来。
一阵窸窸窣窣，方玉迅速穿好衣服，才道：“转过来吧。”
楚君归依言回身。
“那个……我们谈谈吧。”方玉故作镇静。
“好，我去倒水。”楚君归返回客厅，端了两杯水，放在桌上。
方玉抓起水杯，一口气喝了大半，才放松下来，期期矣矣地问：“那个，昨晚……都做了什么？”
“不知道。”楚君归老实回答。
“你会不知道？”
“睡着了。”
“你……”方玉显然不信，不过看楚君归穿得整整齐齐的衣服，又陷入矛盾，一方面觉得这家伙极不老实，还懂得穿衣灭迹这一套；另一方面又觉得他好像没有在说谎。
此刻酒意渐醒，方玉渐渐恢复了本性，盯着楚君归，两眼放光，说：“你真的……什么都没做？”
“睡着时我不会动。”楚君归一向老实。试验体休息就是休息，不会搞梦话梦游之类浪费能量的事情。
方玉忽然恨得咬牙，一拍桌子，大声道：“承认又怎么了？你还吃亏了不成？”
楚君归莫名其妙，解释道：“我睡着时真的不会动。”
“你不动，难道我衣服是自己脱的？”方玉再次提高了声音。
“这个……你是怎么进来的？”
方玉一下呆住，眼中有些慌乱，打着哈哈道：“这个嘛，我当成是自己公寓了，可能喝多了认错路了吧，哈哈！”
楚君归目光落在她腰间的绳子上，若有所思。
方玉更加心虚，悄悄挪了下身体，将绳子挡在身后，说：“行了，我知道了，衣服是我自己脱的。我以为是自己公寓。”
楚君归静静地看着她，这番话漏洞百出，无须追问。
方玉叹了口气，趴在桌上，把脸埋进手臂里，说：“我就记得昨晚喝酒时跟他们打了个赌，然后醒来时就是这样了，中间怎么回事已经完全不记得了。就是这样，别再问了！”
楚君归就没有再问，又去倒了杯水递过去，说：“多喝点水吧。”
[color=#FF0000][b]第58章 台词不好用[/b][/color]

方玉一口气喝了好几杯水。
每当她喝完，楚君归就会默默地给她再倒一杯。方玉终于忍无可忍，叫道：“我不想喝水了，我要吃饭！”
片刻之后，楚君归就和方玉坐在了第二园区的餐厅中。方玉捧着菜单，恶狠狠地一个接一个的点菜，整面光屏几乎都被打了勾。
“我们吃不了这么多。”楚君归提醒。他估算着，就算方玉有自己一半的食量，也吃不掉这么多东西。
方玉哼了一声，说：“又不用你付钱。”
“应该是我付的。”
方玉有些意外，抬头看着楚君归。
楚君归认真地说：“不应该让美女付账。”
方玉双眼顿时亮了，忽然又有些害羞。
战术欺骗并没有启动，但这句话却好像有战术欺骗的效果，让楚君归有些搞不懂是怎么回事。
一道道菜开始送上来的时候，阿琛带着些落寞的身影走了过来，一屁股在楚君归身边坐下，说：“挤挤。”
方玉本是大好心情，瞬间被这个不请自来的电灯泡给破坏了，冷眼道：“你来干什么？”
“我要看着你别出事。”
“你怎么看着我？”
“就是昨晚送你过来，防止你进错房间而已。”
方玉立刻道：“你喜欢吃什么？来双份！”
阿琛叹了一口气，说：“心情不好，吃不下。我喝水。”
方玉好奇，“你怎么会心情不好？”
“雅鲁藏布江的水位降了，原本该是涨水季的。”
这句没头没尾的话让楚君归听得莫名其妙。方玉没好气地解释：“这家伙是说，他最近亏钱了！”
阿琛只是叹气。
楚君归想了想，说：“你那笔广告费我还给你吧，后面我可能不会再拿到蓝军的工作机会了。”
阿琛摇了摇头，道：“没必要，实际上给你的钱已经非常少了。你不明白，最后那场战斗的资料会永久保存，并且不断被回放。你身后的那个背包，将出现在一代代重要人物的视野里。我只是觉得可惜，马上就到最后一分钟了，却……”
他话未说完，楚君归的便携终端上突然亮起一个通讯请求，而且不经他同意，就自行接通。
光屏内出现四号那张棱角分明的脸。她其实长得不错，只是神态过于刚硬，以及眼中满溢的凌厉杀气，让人望而生畏。
四号盯着楚君归，冰冷地说：“昨晚我们发现，有可疑的人进入了你的公寓。出于种种考虑，这件事我并不准备上报小姐。但从现在开始，你的安全将由我来负责，直到冬猎结束为止。”
“小姐是哪位？”
“林兮。”
“啊，这个……”
“晚上六点，我会搬到你的公寓。这只是通知，并不需要你的同意。另外你最好也不要有搬到其它地方的想法，那样只会造成不可预料的后果。”
不等楚君归回答，四号就切断了通讯。
阿琛看着楚君归，若有所思。方玉忽然叫了起来，“这不是那个天玑护卫吗？她为什么要来保护你？”
不知怎么的，楚君归忽然有些心虚。
好在他的战术欺骗开始发挥：“因为我欠了钱。”
这一次，二富和首富都没了应有的气势，谁都不提替楚君归包揽债务的事。说到底，他们毕竟只能算是十八线乡下的首富二富，而且还是二代，不是一代。二代大多是靠零用钱活着的，花完了还是得看一代的脸色。只不过二代们可以理直气壮地将零用钱吃光花光，才会造成富可敌国的假象。真正富可敌国的，是他们的爹。二代要是不听话，说不定就会多出几个弟弟妹妹。
如果没有自知之明，贸然插手天朝二代的事，那么给自己招祸也就罢了，往往这祸水还会向上一代延伸。乘凉大树要是倒了，那天也就塌了。
吃过饭，楚君归自去上课，方玉和阿琛也忙自己的去了。
就在这一天，一个小道消息突然传遍整个学院：这次年终大演，学院不光有了参加的资格，还额外获得十个冬猎的名额！
至于天朝冬猎的意义，转瞬间就被扒出成百上千条。其中最直接也是最有诱惑力的，就是天朝皇帝和各位国柱都会观看冬猎，此前还有过为家族后辈择偶的先例。这要是被哪位大人物看上，就相当于少奋斗几百年，外加一步跨越无数光年。
一时之间，人人振奋。只可惜参商十万学子，十个名额实在太少。
在这一刻，无论学渣还是学霸，都深悔过去读书太少，太不用功。不知有多少人暗自发誓，无论付出多少代价，也要拼下一个名额来，好光宗耀祖，连后人都能吹上一百年。
楚君归还不知道自己到手的那个资格有多珍贵，一下课就匆匆往公寓赶，可是奔到门口时，还是已经六点一刻。
公寓门开着，门口放着两个大箱子，四号正在往里面搬行李。
楚君归愣了片刻，才说：“我忘了锁门吗？”
“你没忘，我带钥匙了。”四号说。
钥匙不应该是身份芯片吗？不过楚君归明智地没有多问，反正问了也是白问。他这间公寓就跟旅店一样，门禁形同虚设，无论是谁，都是想来就来，想走就走。
四号既高且壮，比楚君归还要高一点。两个大箱子各有几十公斤，她一手提两，就进了公寓。
楚君归跟着进了门，问：“那个，你搬进来，有什么手续吗？”
“我需要手续吗？”
“不需要吗？”不过这句话楚君归并没有说出口，只是在心里想想而已。
四号的行李其实很简单，除了几套换洗衣服，余下的都是各种武器装备。进门第一件事，她就在布置各种预警设备。
楚君归看了半天，就走到电视前，想要打开，不过想了想还是算了。四号干得这么开心和认真，楚君归至少得尊重她的工作量。
四号忽然回头，盯住楚君归的手。
楚君归僵在原地，不明所以。
四号看了半天，一把拉过楚君归的手，细细的摸。
楚君归一直等到她摸够了，方问：“我的手有问题吗？”
四号说：“和我皮肤记忆中的一双手有些像，不过应该不是。”
“皮肤记忆？”楚君归的战术欺骗悄悄启动。
“算了，说了你也不懂。时间不早了，赶紧睡吧。”
楚君归看着四号在自己床边打了个地铺，想要抗议，还是忍住。反正抗议也是无效。
两人各自睡下，熄了灯。
黑暗中，四号忽然说：“昨晚的事，我替你瞒下了，你记得欠我一个人情。”
“好。”其实楚君归一点也不明白为什么就欠了个人情。
“那个是你女朋友？”
“女朋友是什么？”
“不是最好，是就赶紧分了。”
“为什么？”
“因为，就算你不想分，我也能让她先说分手。”
楚君归愕然，道：“这世上难道就没有生死不渝的爱情吗？”
四号一脸的不耐烦：“小小年纪不务正业，以后少看小说多读书！”
楚君归一阵心虚，终于知道畅销小说的台词不能乱搬。
[color=#FF0000][b]第59章 旅途[/b][/color]

自从四号搬入公寓，楚君归的生活一下就变得规律且平静，再也无人打扰。他白天上课，学习各种知识，晚上申请算力，继续轻武器战斗、着甲格斗和战车战术的编译过程。
四号起初还对他申请算力在做什么很感兴趣，但是盯着满屏飞速滚动的数据还不到五分钟，她就哈欠连天，一头倒在桌上昏昏睡去。自此之后，她就再也不向楚君归屏幕上多看一眼。
两人交流最多最融洽之时，就是在健身区的时候。四号兴致勃勃地指导楚君归的锻炼方式，并且带着他一起练。
新的锻炼方式让楚君归的效率直接下降了60%。
其实就锻炼方法来看四号给出的方法只有一些不大的瑕疵，有些细微处没有锻炼到。效率下降的最大原因还是楚君归不得不将自己的锻炼负重再砍一半，以保持在正常人的范围内。就算是这个重量，也让四号有些惊讶。
四号对于健身格外热衷，一天中倒有大半天是在健身房里泡着。反正回到公寓她人不在，那就一定在健身区。
就这样一个月不知不觉的过去，学院中又开始一系列大规模考核，几乎各个系都被波及。这次目的不再是淘汰，而是选拔能够参加冬猎的名单。
竞争并不仅仅是在场内展开。
一月以来，新郑各路人物各显神通，纷纷前往参商学院拜访。从王国内阁高官到军方将军，乃至巨商豪富，都是为了名额而来。
作为战火连天的边疆星域，谁都清楚一次在盛唐显示自我的机会有多重要。
随着名单确定日期的临近，各种运作的力度也在显著加强。方方面面经过一系列堪称惨烈的博弈，才最终定下了名单。
楚君归对于学院中的潜流一无所知，每天保持着两点一线的单调生活。一个月过去，轻武器战斗和着甲格斗的编译已经全部完成，但是对加载位的需求分别达到120和101。无奈之下，楚君归不得不再花费数日时间和上万元的算力，将两个组件分割成几个小组件，这样才算勉强能塞进小得可怜的加载区。
这一天刚刚完成一天的功课，楚君归就收到了一条通知，让他做好准备，三天后学院将统一出发，参加年终大演。
楚君归也没什么可带的，除了一台战场扫描仪。这台扫描仪在工匠手中呆了十天，还回来时已经彻底变样，由原先的提箱大小变成还没有一个餐盒大。体积缩小的同时，还附加了三个一次性微型侦察机。
出发时间很快到了，楚君归背上行礼，赶往星港。此刻星港港口布满了战士和警察，对一个个进出的人仔细盘查。
四号在前一天就自行离开，她有自己的途径返回。
楚君归连续通过数道扫描，才通过了安全检查程度，走入长长的登船长廊，开始登舰。
透过长廊的舷窗，可以看到运输星舰的舰体有若一座小山。据说在天朝分类中，这艘长度接近五百米的运输星舰都算是小的。
楚君归加快脚步，来到廊桥尽头。星舰的舱门厚达一米，大半缩入内壁。舱门处有一层淡红色的光幕，意味着有力场隔绝了舰内和舰外环境。
穿过光幕时，楚君归感觉就像是挤过一层粘稠的胶冻，然后又变得轻松。
星舰内的空气更加清新，氧气含量比母星要高出15%。这是星际时代的需要，人类变得更加强大，对能源和氧气的需求也随之增加。
楚君归一个深呼吸，感觉精神一振。
一名身着制服的女舰员走了过来，手腕终端射出一道光线，对楚君归上下扫描了一下，然后说：“楚先生，请跟我来，我会带您去舱室。”
她带着楚君归走进星舰内部，先进入仓储区，指着墙壁上一排排的柜子说：“您可以把行李都放在这里。”
楚君归来到一个显示为空的储物柜前，将终端往上一靠，柜门就自动打开。楚君归其实没什么行李，就只是些衣服和楚龙图送的那把老式手枪。他把行李放在储物柜，舰员就带着他前往生活区。
穿过公共活动区，就到了生活区。这里整齐摆放着一排排休眠舱，几名学员已经换好了休眠服，在舰员的指导下进入休眠舱。
见楚君归停步，那名舰员也不催促，解释道：“我们这次需要跨越超过500光年的遥远距离，中间要经过两次长距离星路跳跃，一次星门跃迁，还有几次短距跳跃。为了保证乘员的安全和健康，除必要人员外，所有舰上乘员都需要进入休眠舱。我们的休眠舱内配备了盛唐王朝第二代的休眠液，可以保证您安全舒适地完成整个航程。”
“我的休眠舱是哪个？”
“你的区域在上一层，请跟我来。”
再上一层的生活区，明显和下层不一样。这里更为宽敞，一个个休眠舱分别放置在小隔间中，隔间内自带更衣室，无须在公共更衣室内更换休眠服。
舰员来到七号休眠舱前，验证了身份，隔间的门就自动滑开。
楚君归向周围看看，发现有的隔间门是不透明的，有些则是透明，对里面情况一览无余。
“休眠舱内有人休眠时，房门就会自动切换至隐私状态，确保客人不受打扰。”
楚君归点了点头，走入隔间。在寸土寸金的星舰上，隔间依然还算是宽敞，不觉得局促。
舰员看看楚君归的反应，就说：“您以前从来没有用过休眠舱吗？”
“没有。”上一次逃亡，楚君归是一直坐在民用救生舱里的。
“不必担心，我会全程辅助，直到您安全休眠为止。”
休眠服是一套类似于紧身衣的衣服，里面有微型部件，可以随时监控休眠者的身体状态。它还兼有恒压、控温以及紧急情况下的急救功能。若有需要，还可以当成软性护甲来用。
在舰员的帮助下，楚君归脱去全部衣甲，换上了休眠服，进入休眠舱。舰员辅助是上层生活区的专利，在一楼的大生活区内，乘客们就要在公共更衣室互相帮助穿休眠服了。
楚君归在舱内躺下，舰员将休眠服与休眠舱连接，然后说：“您的休眠舱使用的是第三代休眠液，它可以让您在漫长的旅途中自由设置梦境，以便有更美好的旅程回忆。不过梦境设置不建议过于激烈，以免醒来时感觉疲劳。再见，祝您旅途愉快。”
休眠舱盖缓缓合拢，温暖的休眠液缓缓注入，楚君归感觉到了倦意，沉沉睡去。
[color=#FF0000][b]第60章 强壮[/b][/color]

不知过了多久，楚君归的眼前出现一片光芒，柔和的电子呼唤音不断重复着。
楚君归心中一动，各组件一一重启，缓缓睁开双眼。
他仍然浸泡在休眠液中，按照休眠前的提示，摸到了舱内的一个开关，伸手一按，休眠舱内的液面就开始下降，舱盖缓缓打开。
两名美丽的女舰员将楚君归从舱内扶起，其中一个端过来一个透明容器，说：“肺内积存的呼吸液可以吐在这里。”
楚君归嘴一张，一道水流喷出，吐了小半缸水，然后说：“好了。”
两个女舰员呆在原地，好一阵才回过神来，赶紧继续手上的工作。一个女舰员将呼吸液提出去倒掉，另一个则伸手到楚君归的腋下，试图把他扶起来。这名女舰员明显是经过基因强化，看上去清秀柔弱，实际上力量比旧时代男人还要大。
她用力托住楚君归，刚要发力，楚君归就自己站起，一步迈出休眠舱，站在地上，说：“我自己来就行。”
女舰员又是一呆，有些手足无措的样子。
楚君归看着她的神情，感觉自己好像哪里又做错了什么。可是什么地方不对，却是全无头绪。
“我帮你换休眠服。”女舰员过来解休眠服。
楚君归本想说自己来，不过想了想，还是任由女舰员帮助脱去休眠服，再换上原本的衣服。
换好衣服，女舰员脸色微红，说：“您需要去前舱集合，行李会在下飞船后统一给您送到住处。”
“我们已经到了吗？”
“是的，经过49天的航行，我们已经抵达盛唐王朝著名的栾天星域，即将进入栾天五号的行星轨道。再过一小时，我们就将停靠在流银之尾星港。这颗行星以前曾经是要塞星，随着王朝疆域逐渐扩张，行星要塞失去了军事意义，驻守军团陆续撤离，但行星上所有的设施都留下了，就成为每五年一次的年终演武场地。现在的栾天五号已经变成了一颗很著名的观光星，更是各星域军事院校的圣地。在这颗行星上，可以看到从八百年之前到一百年前各种类型的行星防御要塞，完全就是一座活的军事历史博物星。”
舰员介绍完，又担心地看看楚君归，问：“您真的没事吗？有没有哪里不舒服？”
“没有啊！”楚君归又进行了一次自检，没有发现任何问题。
舰员脸又是一红，说：“您真是强壮。”
楚君归没听懂。
他现在已经有了一些基本的社会知识，知道这种星舰舰员不太可能看穿自己真正的肌体力量，也就是说，她不可能知道楚君归的力量有多大。那她是怎么知道自己强壮的？
女舰员打开隔间的舱门，让楚君归先走。
来到外面的休息区，楚君归看到周围大多数隔舱内都有动静，只是门依旧是不透明的，说明他们还没有换好衣服。
就在这时，一个隔离舱的舱门猛地打开，阿琛踉踉跄跄从里面跌出，跪在地上，用手扼着自己喉咙，拼命地咳嗽着，半透明的休眠液不断从口鼻中流出。他咳得要死要活，快要窒息的样子，一名女舰员跟了出来，不断拍着他的后背，一边柔声安抚。
片刻之后，阿琛吐了一地的呼吸液，这才算好了些，有气无力地站了起来。
楚君归身边的女舰员小声说：“绝大多数人刚从液体呼吸转出来的时候会不适应，就像他那样。”
楚君归恍然，原来这才是正常现象，自己肺部一收，自动把所有积液排出，好像是不太正常。
另外两个隔间的门也打开了，秦奕和另一个青年男子走出。他们身后的女舰员都在掩口轻笑，而他们则是眼圈有些发青，脚步虚浮，一副没有睡醒的样子。
楚君归身边的女舰员掩口偷笑，说：“一看路上就没少做梦。”
“做什么梦？”话一出口，楚君归就想起了那个梦境设置的功能。不过他感觉到困意时，就自动关闭了所有系统，安静休息。
女舰员笑得更是欢畅，“你没做梦啦，真是乖呢！”
楚君归不明白不做梦怎么就是乖了，做梦这种无聊且浪费能量的事，本来就不应该发生。
另外舱室都陆陆续续的有人出来，其中有几个熟人，包括方玉、黑丫，也有苏雪和李斌。其余的人楚君归大多不认识了。
所有拿到冬猎名额的学员都会自动分配到这一层，还有一些学员本不在冬猎名单上，比如说阿琛，但是因为足够有钱，也买到了生活区上层的票。
楚君归在舰员指引下到了公共区集合，然后下了星舰，前往预定区域集结。
走出星舰，所有人瞬间就被眼前的恢宏景象震惊了。在廊桥外，是一座足有千米方圆的巨厅，如海波般的透明穹顶离地面超过百米。一根根牵引柱巧妙地彼此交织，共同组成一张大网，支撑着穹顶，然后贴着墙壁落地。
巨厅内，人流来来往往，井然有序。纵使流量再大，在这巨厅中也显得空旷。
众人头顶忽然掠过一片巨大阴影，整个大厅都暗了少许。所有人都下意识地抬头，就看到一艘超过千米的星舰正缓缓升空，一头一尾甚至都超过了幕墙范围。而透过透明的幕墙，可以看到庞大舰身的每一处细节。
星舰升到一定高度，从穹顶上徐徐飞过，那一排排闪着幽幽蓝光的引擎喷口，是如此绚丽。
直到星舰远去，众人方才透了口气。
一个低沉的声音道：“震惊吗？这艘擎苍级在天朝的深空舰队中只能算是中等。想要在那上面战斗的话，这次就都给我好好的打！”
楚君归回头，就看到了孟江湖。上校不算如何魁梧高大，但在楚君归感知中，却莫名的感受到了一丝威胁。
此次参商学院可谓全力以赴，由两位副院长押阵，负责解决一切后勤装备需求，孟江湖则亲任总指挥官。参加冬猎的学员基本挑选的都是最强之人，并且兵种互补。在李惟庸亲自弹压下，所有想要疏通关系的全都被顶了回去，就连几位内阁大臣也不例外。
出乎意料的是苏雪和李斌，这两个机甲步兵原本没有入围实力的，但在四号压力下，这几个月勤修苦练，几乎日夜无眠，实力暴涨，这才玄之又玄的挤进了名单。
冬猎之外，大演初狩的环节，参商学院派出的几乎全是地面部队。至于战机方面，新郑拥有和用于训练的都是老旧型号，就算是学院王牌也干不过天朝菜鸟，所以李惟庸索性藏拙。
[color=#FF0000][b]第61章 战前[/b][/color]

集合完毕，楚君归就随着参商学院众人离开星港，登上行星内穿梭机，赶往大演校场。
所谓大校演场，并不仅仅是一个区域，或者是一个训练场，而是一片面积达数万平方公里的半岛，必要时还可以继续向内陆区域延伸，总面积可以达到数十万平方公里。
这片校场之大，放在母星星内时代甚至可以成立一个小国，或者是大国的一个省或一个州。区域内有各式各样的要塞和训练场，地形也从草原、丘陵直到山脉海岛，应有尽有。
而校场空域更是辽阔，可供数百架战机鏖战厮杀，地面展开百万大军亦无问题。
穿梭机抵达校场集结区，就有专人过来领着他们进入自己的营区。在集结区内，营房连绵成片，足可容纳十万部队。
营区极大，乘坐军车开行了一刻钟才抵达分配给参商学院的营地。这片营地在整个营区的边缘，去哪里都不太方便，但是考虑到新郑的地位，也只能在这里了。
盛唐的军官办了交接手续后，就自行离开。孟江湖就开始一一分配营房。
楚君归分配到了一间单独的营房，所有获得冬猎资格的人，都和指挥官是同等待遇。
所有营房都是上下三层，就像一个个箱子拼接在一起，楼梯则是搭在外面。楚君归和其他指挥官的房间都在三层。他来到自己房间门口，用便携终端验证了身份，走进房间。
房间不大，里面放着一张床，一张办公桌，靠入门处是洗手间和浴室，对面则是饮水台、储物柜和随身武器架。办公桌上有终端光屏，也用保密级别的数据接口。
天花板上有通气口，兼有通风和调节温度的作用，同时还可以防御各类有毒气体和致病微生物。天花板上的灯可以微调，切换成不同频谱，能够灭杀多种外星微生物。
楚君归四下看了看，目光所过之处，都相当于做了基本扫描。
这些营房都是移动搭建的行军营房，全部由预制结构件组成，必要时可以在一小时内拼装完毕。每个营房都配备了完善的生活设施和功能组件，能够在从-110度到+90度范围内提供符合人类生存条件的环境。
新郑自然也有类似的营房，但是档次完全不同。新郑用的是钢板和不锈钢筋固件，功能部件就只有门和窗，最多加盏灯和通风机。就算这样，这种移动营房也不是随便哪支部队都能得到的，只有真正精锐的主力部队才有可能在野战或训练时配备，普通部队还是要靠帐篷生活。
而盛唐王朝气象自是大不一样，又是在年终大演这等万众瞩目的场合，自然不会坠了气势。所有营房的材质都是轻质镁合金制成，附加防火防毒防辐射涂层，内部则是增加强度和保温的复合材料层。这样一间第三代移动营房，一间的价格就可以造新郑的营房十几间。
放好东西，楚君归就打开终端，开始查询本次演武的流程和任务安排。
年终大演初狩历时十天，共分仙女、猎户与英仙三方，各自分配一块区域，彼此征战攻伐，最后综合统计战果。初狩每方都会有三万人左右的部队，各兵种混编，混合比例由指挥官决定。通常三方的指挥官都是盛唐一批暂露头角的名将，期待在这个舞台上绽放光芒。
主将是盛唐名将，部队就是各个属地星域派出的参演部队组成。由于各属地部队构成不同，战力不同，而且小部队随机分配，因此历次大演变数极多，既考验部队基本战力，更是考验指挥官临战指挥的能力。
等到战役结束，就会根据杀伤、占领要地、自身伤亡等因素评定出综合战绩。
参商学院派出的是一支500人的混合地面部队，以战术步兵和装甲机甲步兵为主。在大演时，这支部队将会随机分配到三方阵营的某一方。
个人终端上，还提供了过往历年大演的一些数据和战例。楚君归默默对所有数据进行分析比对，最后发现像参商学院这样的小部队，战绩很大程度依赖人为和运气。
比如说，如果被主将摆在敌方大部队的进击主线路上，很可能第一天就全部阵亡。
此时参商学院的阵营分布和作战任务已经下发，身为冬猎成员，楚君归拥有和指挥官相同的权限，也能够查看任务表。
新郑隶属英仙，被分配到半岛的海滩防御位置。虽然是面海，但是另外两方都有足够的海空投放力量，因此难说好坏。作为参演属地中最弱一等的存在，新郑自然没有挑捡任务的余地，分到哪算哪。
楚君归再看看主将资料。负责指挥英仙的是中将李泽余，此人今年刚刚五十出头，在当今时代实际上还属于青年。他作战稳扎稳打，很少给对手可乘之机。猎户方主将为盛唐上将鲁山虎，这是一员猛战，擅打硬仗，战功赫赫。而仙女一方主将是少将，也是惟一的女将军，许默言。但她的作战风格诡诈多变，时常会出奇兵，用兵最为激进刚烈。
刚刚看完资料，集合号声响起，楚君归从房间奔出，汇入营地前的队伍。
孟江湖拿着光屏，开始分配作战任务。楚君归此刻的临时军衔是少尉，负责带领30人的战术步兵，并配备两辆陆战战车，负责侧翼阵地防御。
片刻后，孟江湖布置完各支部队的战斗任务，就命人去登记申领装备。
此时距离大演真正开始还有三天，第一天要申领和检查装备，第二天转进阵地，第三天战役正式开始。
申领装备并不是在营区，而是仓库区。第二天一早，孟江湖就带队赶到仓库区，检视和领取装备。
这批装备大都还是先进化学能弹药的武器，只有少许电磁驱动装备。主战战车比参商学院考核自用的要先进一些，但没有代差。
其实参演部队是允许携带自用装备的，然而新郑深受星盗之苦，根本没有财力将500人装备投送到几百光年外，然后再运回来。所以他们只能使用盛唐提供的制式装备。但这些制式装备都是上百年前的设计，别说远比不上盛唐一线部队，就连许多属地的装备都不如。
新郑也不是没有选择的机会，只要付钱，甚至就连盛唐一线部队的装备都有。不过租赁费自然是天价。新郑要是能付得起，也不至于现在才搞到参演资格了。
领完装备，部队集合，孟江湖看着一众学员，做最后的战前动员，他深吸一口气，道：“这一战……打到哪算哪。”
[color=#FF0000][b]第62章 布局[/b][/color]

军团集结用去整整一天时间，最后的集结营区仍是一片混乱，无数物资堆积如山，无人认领，而同时又有好多支部队找不到自己的装备补给去哪了。
集结区中央的指挥部内，李泽余看着虚拟沙盘上的地形图，久久不语，眉心处的川字纹更深了几份。
一名英气逼人的女少校大步走进，气道：“都是什么乱七八糟的，简直就是一群乌合之众！整整一天了还没有弄完，这样真上了战场，还不是给英萨那些家伙送战绩？”
李泽余没有抬头，只是说：“鲁上将和许默言那边不也是一样？再说，这些部队原本就不是用来对付英萨的，共同体才是他们的对手。你都在部队这么多年了，怎么还是这副脾气？对了，好像一代标准弹药有些不够，你再去领几份。”
“不是又要花钱？还得扣战绩！”
“打仗怎么能怕花钱？不肯花钱，就得要战士们拿命去填。去办吧！”
少校跺了跺脚，又冲了出去。
旁边一名中年将军一直没有说话，等她走了才说：“泽余啊，依依这性格正适合打仗。你别总想着把她变得跟你一样，闷得跟什么似的。”
李泽余叹了口气，说：“其实我一点也不想她上战场。将来找个风景好的星球，好好过完一生不是挺好吗？”
“谁都想这样，可是没用。英萨的挑衅动作越来越大，看样子很快就得打上一仗了。”
李泽余道:“打仗我倒是不怕，但实在不想打这种莫名其妙的仗。上一次战争还没过十年，怎么这次又要开战了？”
“谁知道那些家伙都在想些什么。上次战争不就是为了把一个派系弄上战场送死？结果连共同体那群怪物都卷了进来。别多想了，先考虑眼前怎么打赢吧。鲁山虎和许默言都不是好对付的。”
“我已经想好了。”
中年将军提醒道：“这次上面很多人都在看着，你要是想要那个位置，就得打得稍微……主动一些。”
李泽余点头，说：“放心吧，战役一开，我立刻全军机动！““这……有点冒进吧？然后呢？”
“抢占半岛，据险固守！”

“……“集结区内，楚君归坐在自己的战车顶上，正看着来来回回的军车和一堆堆的物资，双眼绽放光芒。
他忽然从战车上跳下，用力一拍阿琛的肩，说：“走了，搬东西去。”
阿琛吹了声口哨，立刻招呼几十号人跟上。
楚君归奔到不远处的军需处，冲到一名女中校面前，打了个招呼。
“怎么又是你！”女中校白了楚君归一眼，没好气地说：“这次又想要什么？”
楚君归指了指不远处一堆弹药，说：“那些弹药已经没人领了吧？”
“这里每箱弹药都是有主的。”女中校强调。
“我知道，可是领取要在时限之内，过时就算放弃。他们不要的东西，我们拿走，还能帮你省点搬回去的事。这不是好事吗？”
“行了行了，去搬吧。”
楚君归一招手，众人顿时一拥而上，将十几箱弹药扛走，搬回到自己的运输车上。
中校在光屏上找到这批弹药，将状态切换到已领取。她再看看手中的表，忽然将楚君归叫过来：“你今天都来了三次了！”
“有吗？”楚君归一脸心虚的样子。
“算了。”中校心一软，脸上依旧严肃，说：“不许再来了。”
“好的。”
“等等，最多再给你一次机会。”
凌晨时分，新的作战指令已经下达到各指挥官的个人终端上。子夜刚过，一颗醒目的红色信号弹升上天空，大演就此开始。
一辆辆战车轰鸣着冲出集结区，冲向预定的阵地。战车集团过后，则是大量的装甲运兵车和无以计数的军用卡车。真正的战斗机甲在这时还不需要落地，要用专门的运输车进行运输。
新郑的部队也随着大部队出发，开始时各部队还能保持紧凑队形，但开出十多公里后，就不可避免的拉开了队形。
楚君归坐在战车上，率领着自己的部队沿着道路不断前进。这时作战终端上传来孟江湖的命令：“加速前进，必须提前两小时抵达指定阵地！”
楚君归回头看了一眼自己的队伍，一共两辆主战战车，三辆补给运输卡车，以及两辆运兵战车。
然后他又默默地计算了一下手上的燃料。除了标准配备的份额之外，他一共领了四份额外的物资，其中就有两份额外的动力包。虽然分了些给其他人，但留下的也足够使用了。
他向身后战车比了个提速的手势，然后车队就开始加速，越过一支又一支部队，迅速远去。反正动力储备充足，不怕消耗，开多快都不要紧。
这个时候，有几支部队的指挥官却在大发雷霆：“就这么点动力包，怎么提前赶到阵地？你们这些废物，都干什么吃的！”
下属当然不敢说，就是因为主官迟到，才没有领到应有的物资。
几支小部队的异动并不影响大局，英仙部所属部队化成钢铁洪流，直插战区。
英仙部如此大的动作，自然瞒不过其它两部的眼线。
猎户部指挥部内，鲁山虎盯着光屏上的战场态势图，说：“这个李泽余，是想要来场混战吗？”
旁边幕僚参谋都不说话。此刻战局刚开，下结论还早。
战场态势图上，英仙部笔直向东，直接杀向战场中心，那里恰好距离猎户和仙女相当。
鲁山虎也不等参谋的建议，说：“李泽余一向稳健，这次突然行险，必须有诈！不过，我难道会怕你？”
他冷笑，下令：“全军向前压迫，前沿部队歼灭驱逐一切敌队侦察分队。战机出动，我要确保我们头上没有别人的侦察机！”
下过命令，鲁山虎在战场中央的一处要塞上点了一下，说：“我要这个要塞！告诉潘江，就算英仙先占了，也要给我拿下来！”
仙女部还没有动，指挥部内，许默言盯着战场态势图，渐渐冷笑，说：“别人冲向战场中央，我还要观察观察，但既然是你李泽余，我还会不知道你想干什么吗？当我要了那么多的战机是摆设吗？”
她放大了战场态势图，向半岛一指，说：“占领这里对面的出击阵地，让战机控制登陆场的空域，等主力部队到了，我们从这里登陆，给他从后面来一记狠的！到时候他就会发现，再怎么算计，还是夹在我们仙女与猎户座之间。我们先干掉英仙，再和猎户座决一死战。”
参谋将命令记下，并开始分发。
“对了，不是说有支鳞星来的部队，很擅长穿插突击吗？让他们派支快速部队，轻装突击，先行渡海，抢一块滩头阵地下来。”
参谋默默记下命令，然后在终端上推演了片刻，说：“不带重武器的话，他们应该能够抢在英仙前卫部队抵达之前占领桥头堡，大概提前时间有2小时。”
“很好，两小时太够了。出动两架运输机，空投些重装备到预定阵地。”
“什么时候？”
“现在。”
参谋吃了一惊，说：“现在那块地方还是无主之地。”
“怕什么。正因为现在无主，李泽余才不会发现我们空投了重装备。到时候他必须以为面对的是一支没有重火力支援，也断了后路的小部队。但等到他进攻时，就可以给他一个大大的惊喜。”
参谋明白过来，点头道：“只要打退他们一次进攻，我们的后续部队就可以登陆了。”
“正是如此，去吧。”
此时此刻，天还黑着。楚君归坐在狂飙突进的战车上，这种完全不计动力燃烧损耗的行军方式，可以让他比预定时间提前两个半小时抵达预定阵地。多出来的这些时间，正好可以好好构筑阵地。
不过楚君归有些不明白，为什么孟江湖会摆下一个反登陆的防御阵地。
[color=#FF0000][b]第63章 天上也能掉馅饼[/b][/color]

战车一路狂奔，渐渐接近了预设的阵地。这一路楚君归的部队停下来补充了两次动力燃料，才得以以全速冲刺这么久。
后方的运输卡车上，则是堆放着整整三个单位的弹药补给，以及其它物资。一路上楚君归并没有闲着，他利用自己指挥官的权限，不断观察着英仙各支部队的行进路线，并且和资料中的军事知识进行比对。
楚君归对于战役指挥还是一窍不通，现在先要学习最基本的大部队怎么行军。
从战场态势图上来看，英仙各部队早就七零八落，不成体系，从上到下都在一路狂奔。若是被哪支部队埋伏一下，怕是当场就要溃败。
此刻天还没有亮，远方空中不时会亮起燃烧火团。那是双方空战部队已经接触，开始有战机被击落。
猎户座指挥部内，随着前方传回资讯不断增多，鲁山虎一直紧锁的双眉慢慢松开，赞道：“李泽余这家伙，居然还有这么一手！”
旁边一名年轻参谋皱眉道：“这么杂乱的行军队形，简直快追上星盗了。这有什么特殊的吗？”
鲁山虎看了他一眼，耐心解释：“严整队形自然是好，但是会拖慢速度。你看英仙部的行军轨迹，先是直冲战场中央，吸引我们两部的注意力，然后突然转向东南，直插半岛。他这是想借助半岛狭窄地形防御，逼着我们做选择：要么和许默言打一场运动战，这是老子最喜欢的。要么就和他来场阵地战，这是老子最讨厌的。”
“所以他就摆出这么一个行军队形，反正战场够宽阔，他的部队机动力也强，乱点就乱点了。我们就算现在知道了他的目的，可既追不上也拦不着。”
“这是在作弊！”年轻参谋愤愤不平。
鲁山虎摇头，“这是合理利用演习规则。好了，别说那么多了，你去盯着许默言那边，看她有什么动静。”
就在这时，一名参谋匆匆走进，说：“报告！最新情报，仙女部战机主力出动，赶往半岛海峡方向。”
鲁山虎笑了笑，说：“这个女人果然不简单哪！她这是在邀请我们前后夹击，但是李泽余必然把正面对着我们，她再从后方登陆，便宜就占大了。就算我们合作先干掉英仙，她的战绩也会比我们要高得多。而我们正面进攻，反而损失会大，所以到了那时候，我们就被动了。”
年轻参谋听得骄狂尽去，说：“那我们怎么办？”
鲁山虎缓道：“李泽余要是这么容易被拿下，也就不会出现在这里了。可别忘了，过去十年中，这家伙还从来没有真正败过。”
“但也没什么大胜吧？他的战绩哪能和您比？”参谋说。
“不败可比大胜难多了。”鲁山虎摇头。
仙女部指挥部，许默言坐在战场态势图前，看着大军南下，几支先头部队迅速前出。她信手在光屏上翻着英仙座资料，忽然看到一个名字，就是一怔：“孟江湖？他也来了？”
她旁边站着一位头发花白的老将军，闻言亦是一怔，凑过来看了看，说：“若真是他，恐怕我们还是谨慎些好，把前出部队撤回来？”
许默言一咬牙，“不，按原计划办！他现在指挥的不过是一个营，又能怎样？”
老将军知道她的脾气，不再多劝，只是叹了口气。
英仙指挥部正在滚滚南下。指挥车内，参谋正在将最新侦察到的情报传送过来。
李泽余本来安坐如山，最新的战场态势图一出，他一下就站了起来，死死盯着战场东方那支直扑半岛海峡的仙女大部队。
“这个许默言，居然想从背后捅我一刀！时间，现在最重要的就是时间！”李泽余自语着，然后猛然转身，对参谋道：“出动战机，确保半岛海岸沿线的制空权！”
参谋匆匆而去，转眼奔回，说：“刘将军说仙女座的战机已经控制了海峡上空。对方战机数量比我们多了一倍，现在他只能牵制骚扰，尽量不让对方掌握绝对制空权，其它的就没办法了！”
李泽余双眼微眯，慢慢坐下，沉声道：“我们的部队到哪了？把各部位置显示一下。”
一张新的战场态势图刷新，各部队图标相应出现。
李泽余只是扫了一眼，就腾地站起，既惊且喜，说：“已经快到了？这么快？！这个标记……是哪支部队？”
“是新郑的，以参商学院学员为主。”
“新郑？参商？“李泽余沉吟，显然没什么印象。“把所有新郑部队资料都调出来。”
战场态势图上显示，新郑一支混合装甲小部队把其它部队远远甩在后面，已经快要冲到滩边。而在它之后几十公里外，又有多支新郑部队在全速前进。而就算是最靠后的新郑部队，也比英仙其它部队都要快。
“他们的指挥是谁？”
参谋查了下资料，说：“孟江湖。”
李泽余一怔，“是他？”
此刻楚君归正踩下紧急制动，同时对后方车辆下达停止前进，就地隐蔽的指令。车队瞬间散开，紧急刹停，然后关闭了所有灯光，连发动机都停了。
天空中传来隐隐的引擎轰鸣，两个庞大黑暗从空中掠过，然后投下好几个黑影。其中一个黑影笔直对着楚君归落下，快要接近地面时减速引擎启动，速度迅速降低，最后通的一声砸在楚君归面前。
看着这个两米见方，高过三米的空投箱，楚君归一脸茫然，这是什么？
他跳下战车，小心翼翼地接近空投箱，双眼扫描结果显示，里面好像装了一门重炮？
他凑到空投箱前，伸手敲了敲，然后就看到箱壁上一个光屏点亮。屏幕上列出了内容物的详细信息，显示出这里装的是一门以重型陆战机甲为底座的自行重炮，并且携带了五发炮弹。
楚君归伸手按下展开键，空投箱就自行打开，里面一具机甲站起，背后炮管也延伸出来。然后机甲舱门打开，等候驾驶员进入。这可是几乎能够全地型机动的重炮！
楚君归再向其余几个空投箱看看，忽然全身一颤。
阿琛凑了过来，问：“这是什么？”
楚君归大手一挥：“我也不知道！不过掉在我们头上，那就是我们的了。让所有装甲步兵都下车，去把空投全收过来！其余人继续前进，在预定位置占领阵地。阿琛，你进去，把这玩意儿开到我们阵地后面，在那里再修一个炮兵阵地。”
“我是装甲步兵，不是机甲步兵……”
“少废话，这俩是一个系的！”楚君归一把拎起首富，塞进了机甲重炮的驾驶舱，然后把舱门关上。
等阿琛反应过来，楚君归已经跳上战车，赶着抢其它空投去了。
片刻之后，楚君归手上就多了四门重炮，两门速射反机甲炮，还有一门对空电磁炮。除此之外，还有两箱弹药，以及一个为电磁炮供能的动力单元。
再加上两辆战车，一时之间楚君归手上的重火力多到了穷奢极欲的地步。
当给每个炮组都配齐人员后，楚君归忽然发现一件十分尴尬的事：他手里没步兵了。
[color=#FF0000][b]第64章 不喝酒怎么上天？[/b][/color]

只愣了片刻，楚君归就回过神来，叫道：“赶紧修防御阵地！原有阵地之外，还要给你们手里的装备修专门阵地！阵地怎么修，这些重炮的说明书里都有。”
学员们纷纷从背包里拿出动力铲，开始就地挖掘阵地。一个精于测绘的学员取出几个小形光距仪，在阵地节点处一插，即刻几道低可见度的激光线就将阵地轮廓标识出来。
楚君归也拿出动力铲，在阵地最前沿开始挖掘。这把动力工兵铲自带惯性辅助动力，哪怕是冻土荒原，轻轻一铲下去整个铲盘都会没入土中，再往上一掀，一大片土就甩到坑外。有了这把工兵铲，用不了几下就能挖出一个标准的机枪阵地。
这种工兵铲在盛唐的战术步兵中早已普及，属于标准单兵装备。但是参商学院都只能小批量装备，新郑的普通军团还得继续用老式人体生物能驱动工兵铲。
有了动力工兵铲，学员们个个都像一台人形推土机，转眼间阵地就构筑了雏形。
楚君归从口袋里掏出工匠改造过的战场扫描仪，开启后扫描了周围地形，没有发现什么异常。就在这时，他好像看到远方海面上似乎有什么东西。
信号发生的位置实际上还在十公里外，在夜色中根本什么都看不到。只是楚君归的眼睛可视范围比正常人要广一些，不光红外紫外什么的看得见，就连一些无线电波也能看得到。海面上本来应该是空无一人的，突然出现对讲机的信号，岂不奇怪？
楚君归在战场扫描仪的侦察机按键上一点，侧方伸出一根如钢笔般的金属棒，弹上天空，随即伸出两片折叠翼，然后就无声无息地向海上飞去。
转眼之间，战场扫描仪上就显示海面上有十余艘小艇，正以惊人的高速向海滩冲来。
“糟糕！被发现了！”楚君归没想到敌人进攻会来得这么早。
他不及细想，立刻命令所有人回归炮位，注意隐蔽，没有他的命令绝对不能开火。
楚君归自己则抱了两挺重机枪冲入阵地架好，默默地对准了沙滩。
海上突击部队来得极快，转眼间一艘艘小艇就冲到浅水，艇上的战士跃入齐腰深的水中，向岸边跋涉。还有一些战士则试图将三艘小艇拖到岸边。小艇上装满了货物，应该是他们使用的装备。
这些战士个个身着黑色作战服，动作迅猛敏捷，作战服似乎还有一定光学迷彩的效果，看上去十分模糊。
楚君归双瞳内微微闪动光芒，切换到复合模式，几种模式所获得的图像叠加在一起，就得出清晰影像，轻而易举地破除了对手的光学隐形。
后方海面上黑沉沉的，什么都没有。
楚君归一边将准星在一个个涉水战士身上移动，一边默默地想：“就只有这点人吗？不可能，大部队一定还在后面！”
一想到这里，楚君归就又下了一道命令：没有指令，不许开火，不能暴露。
他要等敌人大部队上来，再用重火力好好给敌人上一课。至于眼前这些……
本来只有隐隐波涛声的海滩突然被枪声打破，极高的射速让枪声完全连成一片。
转眼之间，一艘艘小艇就冒出烟火，引擎全部击毁，无一幸免。有的战士明明就站在引擎旁边，子弹却擦身而过，击中引擎，他却毫发无伤。
枪声骤息，那名黑衣特种战士呆呆站在海水里，一时不知发生了什么。他茫然四顾，发现同伴们也都是如此，有人下意识地摸着身体，却没有看到伤。
没有伤亡，可是小艇全被摧毁。
“这下都跑不掉了……”楚君归吐了口气，准星锁住一个战士，轻轻扣下扳机。
枪声再起，海中的特战战士如同受惊宿鸟，各种精彩绝伦的战术动作瞬间展现。有鱼跃腾空的，有曲线冲刺的，有一头埋到海水里，闭气前进的，更多是掏枪仓促还击。但无论他们做什么，一颗颗子弹都会像是长了眼睛般飞过来，将他们击倒。
机枪声压倒一切，接近每分钟1000发的射速，让楚君归瞬间就打空了弹箱。他抓过旁边的备用机枪，转眼间打空了第二个弹箱。
接着是第三个弹箱，然后海滩就清静了。
一个个特种战士有倒在海水里，有的已经冲到了沙滩上。谁都没想到海滩上已经有了防御阵地，但是由始至终就只有一挺机枪在开火。大部分特种战士本能的反应就是冲锋和还击，可是还没等他们明白发生了什么，战斗居然就结束了。
特种战士腰间都亮起了暗淡的黄色光芒，而空中悄然出现一艘庞大的雪茄型飞船，船腹打开，一束束光芒照在特种战士身上，牵引着他们冉冉上升，收入舰腹，然后就悄然消失。整个过程中它都没有发出任何声音，有若幽灵。
这是演习中专门的救援飞船，负责回收‘阵亡‘的战士。只有在战局中止，或者一方被全歼时，它才会出现，以尽可能的不干扰战局。
楚君归对自己这次的表现很不满意，对手战术动作出人意料的迅猛高效，让他三分之一的子弹都落了个空。用这么先进的重机枪扫射，才打出60%多一点的命中率，实在有些没脸见人。
要知道这挺重机枪在1500米内基本上指哪打哪，比当年他自制的那挺重机枪不知道强出多少。
正胡思乱想之际，阿琛凑了过来，拍拍楚君归的肩，一脸严肃地说：“君归，我们都觉得有必要和你谈谈。”
“说吧。”看到阿琛如此严肃，楚君归有些莫名其妙。
“你看，这次袭击的部队才不到200人。”
“130个。”楚君归对自己的战果记得很清楚。
“那就更少了。君归，大家都是同学，一起上过战场，就都是兄弟了。你的情况我们都知道，你想要战果我们也都理解和支持。只要你说一声，我们肯定都会全力帮你。但是你用命令的方式让大家都不要动，所有目标都留给自己，最后大家看着你吃独食，这样的话，真的不好！那个，不管怎么说，还是要注意点吃相。”
楚君归啊了一声，倒还真没想到那么多。这些特种战士可不是参商学院战术步兵那样的水货，个个都是精锐，哪怕在近腰的海水里行动不便，楚君归也只打出60%多的命中率。
这要是给他们上了岸，发生什么可就不好说了。
楚君归耐心解释：“我不是要吃独食，是因为他们大部队还在后面，我们的重火力不能暴露。”
“大部队在哪呢？”阿琛指了指空无一物的海面。
这时天已经渐渐亮了，视野逐渐开阔，一眼可以望到十多公里外。但海平面上，还是什么都没有。
“应该会来的。”楚君归觉得自己判断没有错。
阿琛叹了口气，说：“哪有后续部队和先头部队相隔这么远的。这不是送先头部队给我们吃吗？那些人就是一支普通的侦察部队吧。”
“会来的。”
阿琛耸肩，说：“好吧，我就在这里等着。”
半小时过去了，海面上还是空空荡荡，什么都没有。
“一定会有的……吧……”楚君归说。
阿琛能做的，只有翻白眼。
楚君归突然扑到阿琛身上，一下把他压到了战壕里，再顺势一滚，滚到了更深一层的洞里。
一声轰鸣，整个阵地都在震动，冲击波中伴随着强烈的电磁能量。爆炸接二连三的响起，冲击波席卷了整个前沿步兵阵地。
阿琛耳朵一阵蜂鸣，腰间的救生信号器亮了一亮，差点点亮。这意味着这次轰击，阿琛已经处于生死关头，刚刚要是慢了一点，就已经被纳入爆炸范围，就此阵亡了。
等爆炸一停，楚君归就从洞里钻了出去，冲到阵地里，仰望天空。
阿琛也钻了出来，抬头望天。
天空中，数架大型运输机缓缓飞过，抛下无数小点。这些小点都是一个个的空降兵，他们在空中展开滑翔翼，以喷气背包作为动力，迅速冲向滩头阵地。而另外一批空降兵则是飞向内陆纵深，看样子是要占领楚君归身后的阵地。
阿琛一看密密麻麻的空降兵，就是倒吸一口冷气，“这么多！”
“我们的子弹更多。”楚君归指了指旁边堆积如山的弹药箱，少说也有上百个。
天空中，运输机驾驶舱内，副驾驶说：“空降兵已经全部空投完毕，对地表阵地已经进行过火力覆盖，共扔下四枚巡航导弹。还需要再补一轮轰炸吗？”

“完全没必要！这一带还有对方战机活动，我可信不过那些护航队。这些从冰原星上出来的家伙，不喝两瓶是不会上战机的！““好吧，那么返航。”副驾驶耸肩，假装没看到机长正拿个保温杯往嘴里灌着什么东西。
就当里面是枸杞。
[color=#FF0000][b]第65章 重装火力[/b][/color]

阵地上，楚君归一把抓起重机枪，单膝跪地，枪口指向天空，开始瞄准。
阿琛看着天空密密麻麻的滑翔翼，咽了口口水，说：“这……这也太多了吧？”
“他们才一千，我们整整有五百人，多吗？”
阿琛顿时有信心了，不过他马上想起一事，气势立降，指着天空，说：“我们头顶至少有几百吧？”
“521个。”楚君归信口回答。
“可我们这里只有30个。”
“500个活靶，还是活靶。”
阿琛一窒，好不容易才喘过气来，又问：“你怎么还不开枪？”
“我在想事……”
“都这时候了，还想什么！开枪啊！”阿琛大急。
“我在想，怎么打才能省点子弹。”楚君归答完，重机枪终于开始咆哮，空中一个个滑翔翼立刻失去平衡。
阿琛只当楚君归是在说冷笑话。他拎着弹药箱，装在备用的重机枪上，学着楚君归的样子单膝跪地，瞄准空中的一具滑翔翼，刚扣下扳机，整个人就被巨大的后坐力掀翻。
阿琛打了个滚，才爬起来，手中就是一空。楚君归直接从他手里拿走了重机枪，继续对空射击，同时把打空弹箱的重机枪扔给了阿琛。
“装弹！”
阿琛苦笑，无奈地转职成副射手，反正现在也没有他那门自走重炮发挥的地方。
对于作为天蓝之翼王牌的第一空中突击团来说，这一天注定是个悲伤的日子。团长亲自带领第一营空降，等到从飞机上跳出来时，他才发现一半的重装备居然没有投下来。这或许不能算什么太大的问题，只要人都投下来了就好。冰原星的机师都是出了名的不靠谱。
少一些重装备，仗一样能打，情报显示海滩上驻守的只有一支小规模的部队，而且还受到了轰炸，肯定不会是天蓝之翼的对手。作为天朝属地第一序列，天蓝之翼学院即便在天朝中也能挤进二流。
在初猎这样的赛场上，他们就属于纵横无敌的角色。别的不说，光是清一色的滑翔翼和动力背包，就不是谁都能负担得起的。
跃出飞机后，团长还觉得这应该是个很轻松的任务。下方虽然有阵地的痕迹，可是显然规模不大。
随着枪声响起，一个个空降兵就亮起了阵亡的黄色信号，速度之快，简直就像下方布置了一个团级的高炮阵地一样！
团长看得撕心裂肺，在通讯频道中咆哮道：“俯冲！落点西北！”
他滑翔翼一收，背包动力开至最大，从阵地上空高速掠过，一头扎在西北方的草原上。这一下摔得极重，好在天蓝之翼空降兵个个身体强壮，如有钢筋铁骨，团长晃了晃脑袋，就爬了起来。他刚刚站直，又一头跌倒，然后再顽强地爬起来。
一阵扑扑通通声中，无数空降兵栽在周围，大部分哼唧半天才能爬起来，还有几个倒霉的摔得过重，落地之后腰间的救生盒就亮了。
“废物！”团长骂了一句，然后大声咆哮：“集合！我们落到了他们阵地的后方，正好干他娘的！”
部队迅速集结，一看人数，团长差点昏过去。整整五百多人的一营，从空投到从阵地上掠过这短短时间，居然就只剩下200出头！
这才多长时间？下面那最多一个排的阵地，是人手一挺机枪吗？
这时三辆轻型伞兵战车开了过来，团长顿时眼睛一亮。有战车在手，还怕个鸟的机枪！伞兵战车上的20MM机炮，足以教育机枪手应该怎么做人！
团长一声招呼，率先登上战车，由三辆战车开道，步兵随后，就向楚君归阵地扑去。
楚君归早看得分明，抱起重机枪就往前冲，却被阿琛一把拦住。
“吃相，吃相！”阿琛指着自己的嘴。
楚君归醒悟，有些遗憾地重新分配了任务。
两门70MM口径的速射炮自己跑到阵地前沿，然后机甲底座落地，支架张开，炮口对准了远方出现的伞兵战车。两名炮手丝毫没有谦让的意思，甫一锁定就拼命开火，瞬间就将前排伞兵战车打成了筛子。
这种速射炮原本是为了对付重型机甲的，对付伞兵战车这种薄皮大馅的东西，一炮都能打个对穿。炮手们还生怕不够过瘾，每辆战车都给了好几炮，彻底打瘫才肯罢休。
也无怪他们下手这么狠，就在下一刻，一颗颗电击榴弹从天而降，在伞兵群中炸开。这些重炮威力极大，虽然只有四门，但每门都来了个十发急速射，犁过之后，战场上就没有活人了。
如果速射炮手动作稍慢一点，战果就全被重炮收了。
看着远方一片跳跃的电浆海洋，楚君归脑中已自动切换成硝烟弥漫，战火连天的场景。一片全新世界，正徐徐在他面前拉开大幕。
重机枪这种东西，果然落后了。
为了对付李泽余，许默言可谓下足了本钱，这些重型装备每一件都是盛唐二线部队的制式装备，样样价值不菲，需要消耗她相当比例的奖金，没想到最后都便宜了楚君归。这些重武器仅仅一轮轰击，就将小半个空降营送进了回收舱。
原本要是那支特种部队能够抢下滩头阵地，再得到后续两个空降营的加强，配上这些重武器，在不知情的情况下，李泽余就算派几个团过来也要吃个大亏。
体验过重火力的威力，楚君归忽然想起，在更远的地方还有一个空降营，那个营可是毫发无伤。
他立刻调转阵地方向，将两门速射炮移到西北阵地前沿。好在机甲底座的炮最大的优点就是布置灵活，只要底座一收，几大步就能跑到另一处阵地，可以将打了就跑的炮战精髓发挥得淋漓尽致。重炮就更简单，只要原地调头就行了。
楚君归咬了咬牙，忍痛放出第二架侦察机。在与主力部队汇合前，是没办法省钱的。
侦察机很快将前方影像传回。那个空降营刚刚落地，就遇到孟江湖率领的主力部队。轻装的空降兵根本不是装甲混成部队的对手，而且孟江湖指挥老到，一看到空降兵立刻就用战车突击，转眼间就将连阵地都没有的空降兵击溃。
片刻之后，新郑部队终于汇聚，按照预定方案开始构筑阵地。
孟江湖则来到楚君归的阵地上，当看到那些堪称凶猛的重火力时，也是十分震惊。他详细询问经过，问明白之后就对发生了什么心中有数。
孟江湖略一沉吟，指着那门电磁防空炮，说：“这门炮归我，现在我们所有防空武器要集中使用。另外我再给你配20名战术步兵，你的任务就是守住这条防线。”
“他们还会来吗？”
“很快，而且我们这里将会是最主要的登陆场。不过，先来的肯定是空中袭击。”孟江湖摸了摸电磁防空炮，满足地叹了口气，“好久没打炮了，正好看看当年的功力还剩下多少。”
楚君归好奇地问：“上校，您当年是炮兵？”
“不，修理工。”
[color=#FF0000][b]第66章 曾经的天赋[/b][/color]

仙女座指挥部内，许默言紧盯着屏幕，手下意识地握得越来越紧。那两个完全暗淡的部队标识意味着什么，或许整个指挥部也没几个人清楚。
沉默许久，她才说：“也就是说，先行出发的鳞星特种部队和后续的空降兵都是全军覆没？”
旁边参谋小声回答：“从他们最后发回的消息看，当时只是伤亡大半并且还在持续受到打击，或许……还有人在坚持。”
“那不就是全军覆没？我不需要委婉，只要清晰无误的事实！”女将军的声音冷得像冰。
参谋不敢多说什么。他也不知道前线发生了什么，真正的伤亡数据总部那边自然是有，但肯定不会告诉各支部队。想要掌握部队伤亡情况，就只有靠三大星座军团自己想办法。
参谋其实也在好奇，前线究竟发生了什么。
从运输机部队反馈的空投时间，到空降部队发出的绝望求援信息，前后还不到10分钟。其中第一营更是在不到两分钟的时间里就减员过半，然后发起一次攻势后就完全没了消息。
他们是撞上英仙主力了吗？
从时间看，根本不可能。
许默言双眼微眯，下意识地自语道：“这么快，会飞吗？”
一直站在旁边的白发将军沉默不语，这个时候，他也不知道该说什么。
战场态势图上，已经更新了空中部队最新侦察到的情报，英仙座各部队的大体位置均有所显示。除了新郑部队外，其它部队都还在几十公里之外。
也就是说，孟江湖甩开了大部队，独自赶到了他们预定的登陆场，恰好消灭了先头部队。
第一轮斗法，谁胜谁负已经很明显了，当然，谁都不会说出来，心里有数就好。
许默言提高了声音，对旁边参谋们喝道：“找出他们行军这么快的原因！立刻！都愣在那里干什么？装死吗！”
参谋们立刻开始忙碌。
许默言深吸一口气，稍稍平复心情。身为一军主将，她也意识到了自己的失态。只是这次的失败实在太出人意料，甚至她还没弄明白败在哪里。
参谋们工作倒是很高效，仅仅五分钟就给出了答案：“对方是混合机动装甲部队，以最高时速的85%以上匀速前进，才有可能及时赶到。而这种速度下，消耗动力燃烧是平时的2倍以上。”
“干掉鳞星的那支部队呢？”
“全程都以最高速前进，消耗4倍动力燃料。正常情况下，他们携带的燃料根本不够负担全程，需要带上2份额外的标准补给才行。”
许默言脸色难看。
这就意味着，对手从一开始就不顾一切地向着海边狂奔。显然，她的后续战略意图已经被对方彻底掌握。
比起部队的损失，这种智商上被碾压的感觉更为致命。
指挥部内一片寂静，人人都在专心忙着自己的事，不敢多说一句。
许默言沉吟，脸色慢慢平静，说：“一口气吃掉了我所有的快速机动部队，厉害啊。”
老将军安慰道：“我们还有一个营的空降部队。”
“留着，我要用它活捉李泽余！”
老将军没有说话。
许默言也觉得可能性不大，而且她还有更痛恨的目标，咬牙说：“捉不到李泽余，孟江湖也行！”
老将军点头，“只要布置完善，孟江湖跑不了。”
许默言盯着战场态势图，脸上浮起寒意，说：“李泽余居然还藏了这么一手好牌。不过他要是以为这样就能吓退我，那他就真的错了。他不是能守吗，我就和他正面干一场。这一次我不光要登陆，而且要全军登陆！我看他敢不敢把正面对着我！”
老将军皱眉：“万一鲁山虎在中局突击，很有可能把我们两方一举击溃。”
许默言咬牙，“要击溃也是李泽余先被击溃！我们拿第二也没什么，只要他垫底就行！”
“这样……有必要吗？”
“没什么不好！李泽余应该清楚，他想要的职务竞争者是谁。我可不能一步登天，变成上将。”
老将军思索，也找不出更好的办法，只好点了点头。
海滩阵地上，孟江湖对楚君归说：“离开打还有一段时间，过来陪我走走。”
楚君归不明白为什么大战在即，却还要浪费时间散步。有这点时间大吃一顿补充能量不是更好？
不过服从命令是试验体的天职，楚君归还是乖乖跟上。
孟江湖信步走着，看着忙成一片修筑工事的学员，喟然道：“今天他们在演习场上挖工事，明天就要在战场上挖工事，对面打过来的不是失能弹，而是致命的实弹。绝大多数倒下的人再也不会站起来，后方的家人也不会再得到他们的消息。而活着的人，会不只一次看着身边的兄弟变成尸体。”
楚君归默默地听。
孟江湖则像是在对自己说话，“当兄弟在身边倒下，哪怕平时再懦弱的人也有可能吼着冲向敌人，然后自己也变成尸体。而另外一些人，则会渐渐变得麻木，在他们眼中，所谓战争，就是把敌人变成尸体或者自己变成尸体的过程。当其中一方全部变成尸体，战争就结束了。”
楚君归继续听。
孟江湖一声低沉叹息，说：“这就是战争。今天的演习，不过是为了明天我们能够不变成尸体。”
楚君归并不明白，但是感觉到了沉重。
孟江湖望着远方，说：“你很有天赋，甚至我有种感觉，你就是为战场而生。我看过你每场战斗，任何武器到了你的手上，就跟身体的延伸一样，这样的天赋，百万中无一。曾经……”
他停顿许久，才继续道：“曾经我有个最好的朋友，有着和你类似的天赋，只要上了战场，就会变成死神化身。每场他参与的战斗结束，场景都很类似：只有他站着，周围都是尸体。最开始，他是所有人心目中的英雄。然而有一天，有人发现，在他身边的尸体中出现了平民，再然后是儿童和女人，最后是战友……”
楚君归心中微微一震。
“到后来，他已经控制不住自己，只要是战场，出现在他视野内的活动目标，都会变成他猎杀的对象。最后，军方终于忍无可忍，派出百名天玑卫，想要消灭他……”
“然后呢？”
“他在星盗赏金榜上，已经排到了第三位。”
楚君归不明白，孟江湖为什么要和他说这些。
[color=#FF0000][b]第67章 战争可以输[/b][/color]

孟江湖直到最后也没有给出解释，为什么要和楚君归说这些。他只是拍拍楚君归的肩，说：“对方的空袭快到了，回去好好准备一下吧。有空的时候可以想一想，为什么大演会用三方会战的模式。”
楚君归在返回自己阵地时，已经开始计算孟江湖最后提出的问题。
三方问题其实很简单，算来算去也不过就是那几种排列组合，加在一起也没多少。可是再扩展一点呢？A为什么要跟B打，C为什么要和A死磕，BC之间有什么苟且暧昧，是否会由爱生恨，等等等等。多一个因素，就多一个变量。
某位大家曾经说过，给他四个变量，就能装下一头大象；五个变量，就能让大象挥动鼻子。那再多点变量呢？是不是大象也能当数学家了？
反正楚君归发现，当变量超过九个时，他的脑袋就开始发热，有要重启的预兆。他强迫自己忽略计算过程，而是单纯计算变量可能有多少。然后就发现，这是个绝望的计算过程。
比如说，孟江湖和李泽余有什么关系；和许默言有什么暧昧；和鲁山虎有什么关系；然后更进一步，他和鲁山虎有什么暧昧……
楚君归感觉，自己的逻辑组件好像有些问题，有必要自检和重启。放任不理的话，就有可能被污染得太厉害，进而产生不可预测的后果。
在大多数资料中，“太污了”这个评价，似乎并不正面。
抛开乱七八糟的想法，楚君归也意识到在加入体量相当的第三方后，战争的变数就多到了无法穷尽计算的地步，也无法预测战争过程，只能随机应变，并且尽量保持实力。在这种乱局中，确实非常考验一名指挥官的能力，但更加考验他的运气。
孟江湖构筑的阵地纵深相当之大，完全不像是给500人准备的，就算两三千人也足以摆得下。他不光把部队分散布置，而且抓紧时间挖了许多深洞。这种既有深度且带有一定弯曲的洞可以有效阻挡电磁信号，配合单兵护甲，即使大规模轰炸，躲在里面的战士也有很大可能幸免。
阵地刚刚建好，天空中就传来隐隐的轰鸣。一架战机从云层中钻出，在阵地上空盘旋了一圈，并且非常嚣张地用机炮扫射了一遍阵地。
这架战机不过是来侦察，仗着已方的空中优势而胡作非为。李泽余的空中部队数量有限，大部分军力都投注到传统的陆地部队上，有限的战机要保护主力部队的上空，新郑这么小的部队就只能自求多福。
楚君归站在掩体里，看着那架战机大摇大摆而去，有种成堆金币飞走了的感觉。
盛唐王朝的战机本身装甲都相当强悍，虽然楚君归觉得自己拿机枪打低空战机不是问题，但是一般来说重机枪是打不穿战机装甲的。
不过没关系，重机枪打不透，他手里还有炮啊！
他就不信，这战机又不是专门对地的，70mm口径的速射炮还打不下来。
不过孟江湖来了，自然是他指挥。没有命令，楚君归也不能开火，只能任由对方欺负。
片刻之后，十余架战机出现，在阵地上方开始盘旋，扫射。这时孟江湖终于下令除楚君归外，全员开火。
这次还击所有专门防空武器都没有动，所有人只能用轻武器还击。对普通战士来说，机枪打飞机就是笑话，一顿猛烈还击非但没对空中战机有什么影响，自身反而被扫射阵亡了好几个。
战机依旧在空中盘旋，机上的驾驶员们在通讯频道中放声大笑，甚至切换到公共频道来嘲讽。天空中又出现了两架庞大的战机，都是重型轰炸机。
公共频道中，响起一个傲慢的声音：“是战术步兵的阵地？还是临时构建的？那叫我们来干嘛？我们的通用联合炸弹一枚就要在50万，可不是给这些土沟准备的。”
“有没有便宜点的？”
“最便宜的两万五。”
“那就先扔十万的。”
频道内的笑声还没到高潮，就被一声奇异的呼啸打断！
一发通体闪耀着蓝光的炮弹以不可思议的速度刺破天空，轰在其中一架轰炸机的机翼上。轰炸机剧烈震动，立刻就有些控制不住姿态。
另一架轰炸机机组还没搞明白发生了什么，就看到另一发电磁炮弹向自己飞来。这一发打得更狠，直接命中一侧引擎。失去一个升力引擎，这架轰炸机立刻维持不住自身庞大重量，在一片惊呼声中缓缓坠向大地。
“该死！他们有电磁对空炮！”
“升高！快升高！”
“我又中炮了！见鬼！”
仙女座空中部队忘记了自己还在公共频道，惊呼和惨叫混合在一起，传遍了整个战场。
地面上的电磁炮弹一发发升空，几乎全无落空，不断轰击着空中的轰炸机。那架勉强还能飞的轰炸机只坚持了不到一分钟，就连吃了七八发炮弹，终于步上队友后尘，坠向大地。
防空炮又开始盯上了战机。
原本还在嚣张的战机上顿时一片哀嚎，四下逃散。这些专门为空战而生的战机基本没有什么对地能力，下方驾驭电磁炮的那个家伙打得又格外的准，不逃怎么办？
不过他们逃得虽快，也还是被打下来一架。
转眼间天空就清静了，两架坠落的轰炸机放缓速度，栽在地上，变成战绩。
孟江湖从防空炮驾驶舱中跳下来，用力拍拍防空炮，满足地叹了口气。
整个阵地爆发一阵欢呼。惟一失落的似乎只有楚君归，从头至尾，他都没有得到开火的许可。
仙女座本部，许默言已经气得说不出话来。许久，她才从牙缝里挤出两个字：“废物！”
这句话，也是在公共频道说的。
公共频道里忽然一片寂静，战机驾驶员们都不说话了。
许默言看着战场态势图，再看看手上的部队伤亡情况，猛一咬牙，喝道：“全军突击！这一仗可以输，但孟江湖必须死！”
这句话，还是公共频道里说的。
孟江湖脸上笑容顿时凝固。
[color=#FF0000][b]第68章 孟江湖必须死[/b][/color]

谁都不知道此刻孟江湖的心情，偏偏还不知道是谁在公共频道里说了一句：“请不要在公共场所打情骂俏。”
无人敢笑。
许默言并没有如许多人期待的那样暴怒，反而异常冷静。她在战场态势图上不断下达指令，开始直接指挥每一支最基本的部队。
仙女军团终于动了，化作滚滚洪流，跨过海峡，杀向登陆场。
孟江湖则是呆了片刻，就恢复过来，跳上战车，大声道：“所有人，立刻扩建工事！”
秦奕凑了过来，问：“现在还要扩建？这个阵地再装一千人都够了吧？”
“不够，很快就会有援军过来了。”
英仙指挥部内，李泽余突然下令：“全军停止，就地构筑防线，正面朝向西北！”
大部分参谋都是一脸诧异，这里还没有到半岛尽头，距离新郑阵地大约还有30公里。在这里就地构筑防线，岂不是将新郑那点部队都扔给了仙女军团？
李泽余不理参谋们的诧异，又下令：“调三个营的混合部队，再配一个重火力连，统一划归新郑指挥。”
参谋们再度愕然，这是要让孟江湖独自面对英仙的意思？问题是仙女军团可是有近三万人，而孟江湖就算得到加强，手上也不过才三千不到。靠这点兵力怎么可能挡得住仙女军团？
不过李泽余已然下令，底下人自然迅速执行。转眼间一份阵地构筑和防卫驻守方案就制订出来，分发到各个部队。
原本混乱的部队更加混乱了，你中有我，我中有你，但是在一阵穿插来回之后，随着各个部队逐一抵达防御位置，阵型奇异地迅速转为清晰，然后变得井井有条。
有大量装甲车辆辅助，一个严整且有足够纵身的防御阵地顷刻间成型。
李泽余的指挥能力，也由此稍有显现。
阵地构筑完成没多久，远方地平线上就出现滚滚烟尘，原来鲁山虎的前锋已经到了。
看到前方宛若从地里冒出来的防御阵地，鲁山虎也忍不住骂了句脏话，恨道：“这个李泽余，做人怎么可以这么怂！”
旁边一名参谋问：“现在怎么办，要进攻吗？“鲁山虎冷笑，“他想要我进攻，我还偏不！命令全军，就地警戒。我就不相信，他主力都在我这，还能挡得住许默言那头母兽？”
猎户军团徐徐停下，正面不断展开，却并不急于进攻。
李泽余对此的应对只有一个，继续构筑更坚固的阵地，看样子鲁山虎不进攻，他就可以挖阵地挖到地老天荒。
鲁山虎却比想象中更有耐心，他安坐不动，绝不进攻，只是不断派出侦察机绕过李泽余的阵地，侦察渡海登陆战役的进展。
此时茫茫海面上，已经隐隐出现大舰队的轮廓。天空中已经彻底被仙女军团的战机所占据，只是忌惮那门威力恐怖的电磁防空炮，不敢过于靠近地面，都在几千米高空徘徊。
孟江湖试着轰了几炮，不过那些战机都是精锐老鸟，很难锁定。打了几炮无果，孟江湖也就放弃了。
秦奕站在孟江湖身边，时不时向西北方看着，可是任他怎么看，都不再有主力部队出现。
随着登陆舰队的逼近，秦奕终于忍不住，说：“还真把我们给当弃子了？就这么点部队，想要我们挡住整个仙女军团，这不是搞笑吗？”
孟江湖却是笑笑，说：“他们刚刚不是说了吗，此战可以输，但我必须死。所以我就得死啊！”
“这是什么道理？这不是演习吗，难道我们还要听对面的安排不成？”
孟江湖说：“你以为对面那位真是个头脑简单，一激就上当的主？她是故意在公共频道那么说的。这番话，就是邀请猎户军团围攻英仙，她甘愿第二。”
“原来如此！”秦奕作恍然大悟状，然后一脸诡秘地问：“头儿，你能不能说说，你究竟干了什么，让人家这么恨你？”
孟江湖哼了一声，道：“当年在战场上有点误会。以她的性格，记恨也是应该的。”
说罢，他也是一声长叹，又摇了摇头。
秦奕继续追问：“那当年的事，是你对不起她还是她对不起你？”
“很复杂，不过……就算是我对不起她吧。”
“原来是这样……”秦奕恍然，两眼放光，更加小声地问：“那这场仗要怎么打？”
孟江湖不动声色，沉稳地说：“说实在的，当年的事，我还是心有愧疚的。她呢，想必也是一直记得当年的事，只不过不会明着说罢了。”
“那我们把这仗让出去？这样她不就可能原谅您了？”秦奕献计。
孟江湖一脸奇怪，道：“让？为什么要让？她心里恨我，正好激她全力以赴进攻。她一怒，用兵也就不会那么精细了。这场战斗大家兵力相当，装备也都差不多，大战略彼此不相上下。最后拼的就是一场场小战斗间的结果。小伤小亡累积得多了，仗就打输了。你看我这个阵型，就是反登陆用的，而且是利用阵地纵深来杀伤对手装甲力量。对面就算凿穿了我们的阵地，也要一点一点把剩下的守卫部队啃干净，才能彻底占领整片阵地。而他们相应要付出的代价，就是惨重伤亡。”
说到这里，孟江湖拉过旁边的一名学员，说：“通知楚君归，登陆战开始后，他自由发挥，但是首要目标是杀伤步兵和软目标，装甲部队不用管，可以放他们过去。”
那学员接了命令，如飞而去。
孟江湖负手而立，缓道：“现在我们有了君归这个大杀器，可以想象，对手步兵基本上过不了他的拦截。剩下的装甲部队没有步兵的保护，在我们大纵深和分散布防的阵地里，就是一个个移动的活靶。这一仗，他们的损失肯定会超乎想象。而许默言虽然有必要的沉稳，可耐心从来不是她的长项。只要她动了怒，那么损失只会更多。”
秦奕叹了口气，说：“您这是早就预见了一切，才这么布置的？”
“也不是，随机应变。战局到了这个地步，自然就要这样应对。”
“头儿，您是真的厉害。”
孟江湖叹了口气，缓道：“当年那几个兄弟，可都比我厉害得多。”
感慨之后，孟江湖忽然发现秦奕神色有些古怪，于是问：“你在想什么？”
秦奕充满同情地看着他，说：“头儿，我大概明白，您为什么一直单身了。”
[color=#FF0000][b]第69章 三重炮火覆盖[/b][/color]

登陆战终于开始，一辆辆两栖战车及运兵战车冲上海滩，大量身着外骨骼动力装甲的战士从运兵车上跳下。多架垂直穿梭机也飞到海滩上空，一面扫射阵地，一面打开舱门，再从里面跳出大量步兵。
第一波攻势，仙女座就出了全力。
还击的火力与压制火力相比显得薄弱得多，然而登陆部队伤亡却高得出乎意料，步兵成片倒下，如同被收割机收割的粮食。
战场上空，一架有着厚重装甲的攻击机很快锁定了一个可疑的火力点，那里的重机枪似乎格外有效率，威胁程度是其它火力点的数倍之高。它机身一震，几发微型导弹就向那个火力点射去，然而在阵地前，一发拦截弹突然射出，爆出一片火海，将导弹全部拦下。
那架攻击机又启动了第二波攻势，再次被拦截，它冒险想要拉近距离，却被一发电磁炮弹打得坠毁在海滩上。
此刻登陆部队的炮火覆盖已经向阵地纵深延伸，最前的战车已经冲上了阵地，但跟上来的步兵少得可怜，而重机枪还在嘶吼。
海滩上时时也被炮火覆盖，那四门机甲重炮发挥了巨大作用，给登陆部队造成惨重伤亡。
而仙女军团的炮火虽然更加猛烈，但在完善的防御工事，以及分散布置的兵力面前，造成的伤亡实是有限。
冲入阵地的装甲部队立刻受到四面八方的打击，持有重型单兵火力的机甲就是战车的噩梦。而第一批登上海滩的机甲战士已经所剩无几，保护不了已方战车的侧翼和后部。
仙女指挥部内，许默言看着放大的海滩态势图，点了几个需要优先拔除的威胁点，首当其冲的，就是那个重机枪阵地。分析给出的结果，这个阵地的战果已经超过五百，并且还在以惊人的速度增加。
重设完进攻重点，许默言方道：“前线的那些家伙在想什么，脑子进水了吗？这么明显的威胁都看不到？”
许默言也不期待他们的回答，开始越过第一线的指挥官，直接指挥小部队的具体行动和攻击序列。
战场上，楚君归还是第一次经历如此大规模的场面，他抱着机枪不停地扫射，面前总有无穷无尽的目标。
打着打着，忽然间他感觉到有些什么地方不对，视野中扫描到天空中有几个微不可察的小点。一瞬间，他就判断出那些是什么。
重炮炮弹！
楚君归抛下机枪，直接跳入旁边的深坑，再滚入侧方的洞穴。
阵地表面响起阵阵轰鸣，重炮炮弹引发的电磁风暴席卷了阵地内的一切，楚君归尽管躲到深处，依然感觉身体表面有阵阵酥麻感觉。
好不容易风暴过去，他立刻跃上阵地，并且顺手从坑洞里提了一把新的机枪出来。
果然，阵地表面的机枪和武器都被摧毁了。楚君归架好机枪，刚刚击倒两个目标，视野中就又出现了一批飞来的重炮炮弹。
他立刻跳入坑洞躲藏，等风暴过去，再以最快速度冲上阵地，然后就看到一批新的炮弹已经到了头顶。
“三重炮火覆盖！有必要吗……”在昏迷之前，这是楚君归最后的想法。
仙女座的钢铁洪流终于碾碎了孟江湖的滩头防御阵地。当许默言踏上这片阵地时，整片阵地上已经没有人了，只剩下残缺不全的工事和被摧毁的武器。
“伤亡结果出来了吗？”
“已经出来了，将军。此战共歼灭防御部队3302人，夺取全部阵地。而我方的伤亡是……7511人。”
这只是人员伤亡数字，还没包括那些被摧毁的大型装备，特别是两架重型轰炸机，那是许默言手上最昂贵的装备，完全可以摧毁一整个要塞。就是因为采购了这些重装备，导致她手中的预算不足，才使得登陆部队中的步兵比例显著提高。
但没想到遇到了楚君归。
“那个机枪手的资料查到了吗？”
“已经在您的终端上了。”
许默言扫了一眼，就从密密麻麻的战斗报告中看到了重点，于是冷笑：“一个罕见的战斗型天才？难道敢用这么点人就和我硬拼。手上有了这么好的牌，就是专门用来对付我的啊！呵，呵！”
左右全都低头，不敢多看她一眼。
许默言抬起头，看了一眼正在远去的回收舰，罪魁祸首应该就躺在里面。
接下来的两天，许默言以孤注一掷的态势扑向李泽余，而鲁山虎也趁势从正面发起进攻。英仙军团则是利用孟江湖争取到的时间构筑了让人绝望的阵地，拼死抵抗两大军团的前后夹击。
最终，仙女军团因为重装备和战斗员损失过大，第一个消耗完毕。猎户军团则趁势消灭了英仙的残部，但自己也被打残，三万的整编军团只剩下不到五千人。
年终大演的初狩环节就此落下帷幕。
最终统计，许默言的仙女座不出意外的垫底，而英仙力抗两大军团有战绩加成，还有前期战果积累，哪怕因全军覆没而被扣分，也依然稳居第一。猎户座则是处于中间，距离两端都有差距。
各属国中，战绩最为辉煌的无疑是新郑。这个名不见经传的小国居然获得了一万多的战绩，也就意味着消灭了相当于自己数十倍的敌人。特别是新郑的战绩系数只有0.9，在所有参演属地中属于毫无疑问的垫底。
战绩系数主要是根据装备来定的，盛唐最为普通的四线部队一名普通战士，系数就是1。如果给这名战士换一身装备，系数也会相应调整。一线部队的精锐步兵，系数甚至可以高达20以上。
参演部队中，天蓝之翼的空降兵平均系数就是3。而鳞星的突击特种部队，系数则达到了5，只不过数量不多而已。
也就是说，一支装备只能用垃圾来形容的寒酸部队，居然干掉了数量众多、装备精良的对手，而且直接决定了最终结果。
此刻在后方，秦奕和孟江湖拿着战绩表，相对无语。
许久，秦奕才说：“头儿，我觉得吧，你这次下手有点重……”
孟江湖沉默不语。
[color=#FF0000][b]第70章 不自然[/b][/color]

楚君归自沉睡中醒来，视野中都是一片荡漾水波。
“医疗舱835号，目标身体修复完毕，启动复苏程序。”
他耳中听到提示音，然后液体退去，舱盖徐徐上升。旁边机械臂伸过来一个托盘，伴随着语音提示：“您可以将维生液吐在这里。”
楚君归嘴一张，一道水流喷出。
他想想不对，赶紧闭嘴，然后装模作样地咳嗽几声，嘴一张，又是一道水流喷出。
“行了，别装了。”
楚君归吓了一跳，放眼望去，才看到四号抱着双臂，靠在墙上，正懒洋洋地看着这边。既然四号都这么说了，他只好默默吐水。
这时医疗舱中喷出一片水雾，洗去了他身上残留的维生液，然后再以热风吹干，舱盖完全打开。楚君归从里面爬出，旁边桌子上摆着叠放整齐的作战服。
楚君归拿起衣服一件件穿上，动作自然流畅。四号的目光则是肆无忌惮地在他身上看来看去，然后说：“真看不出，你这么单薄的身体里怎么会有那么大的力量。”
“不应该吗？”
“应该。不过，你的反应有些奇怪。”
“哪里奇怪？”楚君归虚心请教。
四号向旁边几个维生医疗舱指了指，说：“等他们出来你就知道了。”
此时旁边的几个医疗舱也都完成了治疗修复，舱盖打开，里面就传出阵阵咳嗽加干呕声。很多人一辈子都难以适应液体呼吸的转换。等清洗程序完成，两个赤裸男生就从里面爬了出来，正是苏雪和李斌。
他们一眼看到四号，当场就是一声惊呼，伸手捂住了下体。
两人一脸惊恐，如同受惊小兔，脸色逐渐变得惨白。四号的目光如有实质，不断在他们下身瞄来瞄去，把两人看得微微发颤，下意识地夹紧双腿。可是他们又不敢再回到医疗舱去，一旦那样做了，似乎会有不好的后果。
四号冰冷地说：“手放下，正对着我，穿衣服。”
苏雪和李斌一脸灰败，老实照做。现在大演初猎已经结束了，四号和他们的约定按理说随时可以开始。可是接触得越多，他们就越是清楚天玑卫有多可怕。自从听说四号在天玑卫中都算是靠前的，他们就更加绝望了。
两人觉得，自己下半身的那串赌注，随时都有可能被收回去。四号盯着那里的目光，就像是在审视自己的财产。
四号忽然哈哈大笑，说：“还能变得更小点吗？”
苏雪和李斌顿时羞愧无比，想要找个地缝钻进去。他们很想说那是因为紧张和害怕所致，平时哪会是这个尺寸。可是这个时候两人哪里还敢争辩，只得匆匆穿上战斗服，才算好过了点。
四号冷笑，“瞧你们那德性，我还想看看你们身上有多少兽性，敢对我下手。不过就凭你们这点尺码，大概我还没感觉，就已经结束了吧。”
两个男学员都快哭出来了，争辩道：“真不是我们……”
四号一挥手，不耐烦地说：“行了，是不是你们已经不重要了。就算你们啥都干了，也就相当于被蚊子叮了两口，还不起包的。”
这种羞辱，让两人无地自容。
“你们自己去冬狩的集合点报到。”四号离开了墙壁，再向楚君归一指，说：“你跟我来。”
楚君归跟随四号离开，穿过长廊，来到仓库前。她站到身份识别区前，一道光线扫过，库门就徐徐打开。
“进来吧，选点装备。”
“为什么要选装备？”
“冬狩就要开始了。不选装备，你打算空手去吗？”
“难道装备不是统一发的吗？”
“冬狩不一样。你还没看说明吗？现在就发给你。”
仓库内很大，分为护甲区、轻武器区、重武器区和工具区。里面各式各样的武器装备，看得楚君归头晕眼花。他一眼望过去，将所有名称编号参数都收在眼底，开始分析比对。但一搜索，他就发现大部分装备都是外面没有任何资料的。
四号找了把多功能战刀，在手上把玩几下，将其挂在腰间，看着楚君归还站在原地发愣，就问：“不知道该怎么选？”
“是的。”
“先选护甲。盛唐的护甲都是以星宿分级，北方七宿重防护，西方重火力，东方重辅助和特殊功能，南方都是深空战机驾驶员或是星舰舰员的专用护甲。”
楚君归伸手就摸向了西方区域。
“最好选东方的，比如这件参宿战甲，是所有护甲中最轻薄的。它虽然只能提供有限防护，但是各种基本功能都有。最为特别的一点，是你能穿着它，再在外面套一件外骨骼装甲。”
楚君归从善如流，在参宿战甲的图标上一点，货架上就运出来一个青色的护甲提箱。
楚君归没有拿，而是问：“需要付钱吗？”
“送的。”
楚君归立刻就提了过来。
在单兵武器方面，楚君归选了一把四管电磁速射机枪。然后再挑了一把和四号一模一样的战刀。至于防身武器，他依旧准备用楚龙图的那把老式手枪。
四号并没有干涉楚君归的选择，只是看到他拿起那挺电磁速射机枪时，眼睛亮了一亮。
“对了，你现在知道刚才出来时，自己有哪里不对吗？”四号问。
楚君归回忆刚出医疗舱的情景，再把苏雪和李斌的身体数字模型调出来，匹配四号目光停留最多的区域，一下就找到了她关注的重点所在，于是回答：“如果他们是雄性人类正常水准的话，那么我的体积应该是他们的7.49倍。是这里不正常吗？”
四号想了一想，才明白楚君归在说什么，放声大笑。
楚君归不明白又是哪里不对了。
四号好不容易才忍住笑，说：“算了，看来你是被你那研究员老爸给带傻了。好了，我告诉你吧，你的反应不正常，是指你对裸露身体这件事，显得非常自然，一点都不觉得不穿衣服有什么不对。”
楚君归想问：“手和脸不是一直都露在外面的吗？都是身体组织，一些能露，另一些就不能露？角质、脂肪和肌肉的混合体有什么可看的？”
不过他总算读了一些小说，知道这句话说出去不妥。
四号也不多问，而是说：“好了，以后你就是我们队伍中的重火力手了。装备放下吧，等到了出发时间，会统一送上飞船的。现在，我带你去见见队伍中的其他成员。另外，行动说明也发给你了，有空的话自己看看。”
[color=#FF0000][b]第71章 冬狩[/b][/color]

距离真正的冬狩还有三天时间，返回营地后，楚君归就打开冬狩任务说明，开始细读。读着读着，他脸色越来越严肃。
冬狩和初猎最大的区别，就是冬狩不再是演习，而是真正的战斗。
盛唐的冬狩，有独特规则。
每支冬狩部队规模大约在百人左右，会由一名或几名王朝重臣子弟，大家族的年轻一代，或是几大顶级军事学院的领军人物率领，以王朝划拨的军费购买装备，对部队进行武装。
冬狩的目标不一，有时会是一个小规模星盗基地，有时是叛军活跃的区域，甚至有直接攻击英萨或共同体基地的先例。
冬狩不是演习，敌人也都是真正的敌人，因此所谓的死亡指标也就失去了意义。为了加强备战，也允许各位参战者以自己的钱购买一些额外的装备。
如果说初猎是对王朝各属国学校学员的一次检阅考核，那么不为人知的冬狩则是王朝上层社会年轻一代的竞技场。只不过这种竞技更加的直接，也更加的残酷。
看过冬狩规则，楚君归就明白了这不仅仅是一场小规模的行星表面战，必要时也会增加空战甚至太空战的部分。
终于要开始真正的战争了。
虽然在参商学院里，也会有针对星盗的打击行动，但那基本会在学院最后一年才会布置，行动目标和烈度也会严格控制，用以检验学员们的实战素质，危险程度和冬狩不可同日而语。
此次参商学院有资格参加冬狩的学员中，将由秦奕带队，学员中则是苏雪、李斌、黑丫等熟人。阿琛和方玉这两个首富和二富却没能入选。
既然是实战，王朝自然不会坐视这些年轻一代的优秀种子无畏送死，因此选择的人员都是精挑细选，并且还会配备一定数量的老将和经验丰富的战士，以作为在意外情况下的保险。
只是战场上时时刻刻都会有意外发生，再怎么防范也会有意想不到的情况出现。历年来，几乎每次冬狩都会出现意外伤亡，核心子弟折损的案例屡见不鲜。某种意义上可以说，王朝上层社会是以鲜血为代价，磨砺着自己年轻一代的继承人。
看过冬狩的介绍，楚君归依旧平静，试验体是不会有恐惧或是轻敌这种无用情绪的，而少年特有的是热血，在试验体看来属于正面因素居多的特质。
三天的准备期，其实也没什么好做的，楚君归需要的是算力而不是日常训练。
看完资料后，营房门被推开，黑丫溜了进来。
楚君归和这个全身充满活力的野性少女其实接触不多，最亲密的接触不过是用重机枪给她后脑来了那么一下。不过少女的综合战力确实相当突出，否则也不会把首富和二富给挤出名单了。
她进门之后四下看看，摇头道：“什么嘛！跟我那间一模一样，我还以为你会有什么特殊待遇呢！”
“现在不是已经很特殊了吗？”能够有一个属于自己的空间，楚君归已经很满足了。更大的空间，他不知道有什么意义。而且更大的空间往往意味着更高昂的租金。
“算了，说了你也不懂。参加大演的人都会有一笔基本的奖励，然后根据具体战绩再发放额外的战绩奖励。这些都可以折算成钱，也可以用来兑换一些王朝才会有的高级装备。”
“可以换钱？”楚君归顿时有了精神。
“战绩可以按1：100的比例兑换，就是一个战绩点可以兑换100元。你不知道？”
“不知道，不过现在知道了。”楚君归迅速查了一下自己名下的战绩，整整4000！他这才明白，阿琛为什么要提醒他注意吃相了。
此刻的楚君归，有种天降横财的幸福。
黑丫看到他的样子，噗嗤一笑，说：“连这个都不知道。你去军需处，就可以查有什么可以兑换的。对了，你当时受伤了，需要去医疗舱治疗，所以才没有得到通知。这两天没什么事情，你可以去军需处转转。另外，我刚弄到一样好东西，也给你准备了一份。”
黑丫推过来一个精致的小盒子，只有手掌大小。
“这是什么？”
“打开就知道了。按这里。”黑丫指了指盒盖上的一个区域。
楚君归伸手一按，那里突然弹出一根细针，刺入他的食指。
楚君归还没决定是不是要表现出疼痛的样子，细针已经收回去了。他赶紧哼了一声，表示很疼。
黑丫哈哈大笑，说：“你有些迟钝啊！”
楚君归收了手，看到自己一滴血留在盒盖上，已经被下方的吸附组织吸收。随后盒盖上亮起一道绿色指示条，自动弹开。
盒盖内，是一枚只有米粒大小的银色颗粒，以及一根手指粗细的自动注射器。
“这是？”
“盛唐全新一代的个人芯片系统。在一定距离内可以与指定对象自由交流，而无需通过任何通讯系统。除此之外，听说还有很多很神奇的功能。”
楚君归并没有收，说：“这一定很贵。”
“我们有折扣，而且如果不是你，我也拿不到这么多的战绩。所以我要谢谢你。我不像方玉那么有钱，心意只能表示到这个程度了。”
黑丫的声音变得有些低沉，情绪也显得失落和不安。
逻辑判断基于众多小说的数据，提醒楚君归，这个时候应该收下礼物，然后以后再找机会回馈。
“我收下了，谢谢你。”
黑丫啊的一声，有些小慌乱，说：“没，没什么了。我只是觉得接下来的战斗会，会有些难。所以沟通途径很重要。”
“我知道。”
“那，我就走了！你记得换芯片！”少女几乎是冲出营房，就像一阵风。
楚君归看着面前的芯片盒，思索了一下，觉得自己那个产自一百多年前的身份芯片确实有些老了，有必要换个更新的。至于回礼，他现在也有足够的钱。
楚君归拿起自动注射器，将银色颗粒植入，并按照说明书上的方式，摸到后颈处一小块有些特别的肌体，将自动注射器对准，然后按下。
自动注射器前端弹出三道小抓钩，固定位置，然后一根针头弹出，闪电般在楚君归身上刺了一下。楚君归感觉到一阵麻木，一小块区域就失去了知觉。注射器再伸出一根多功能手术臂，切开皮肉，探进去抓住身份芯片，将旧的芯片拉了出来，同时植入新的芯片。
全新芯片并不像老式芯片那样有单独的接口，它本身就依附在颈椎上预设的标准接口上。
完成操作，自动注射器就退了出去，退出同时注射加速愈合的药剂，最后给伤口封上了生物胶。
整个过程，不过两分钟。
楚君归原本的身份芯片有大约指甲盖大小，而功能比体积要落后得更多。他随手一揉，把旧芯片销毁。
在意识中，楚君归下达了开启新芯片的指令。
一阵悦耳的音乐过后，楚君归视野中出现了醒目的深空能源标志。
“深空能源，您在宇宙任何角落都可以依靠的伙伴！万千星域，只有我们，会与您相伴到最后。”
楚君归愕然。
接下来画面一变，一架优美的私人战机划过星空，驶向远方的恒星。
“理想只在星空深处：心之舟星河旅行。”
楚君归木然。
画面再一变……
视野中，出现了一个三分钟的倒计时，外加一行小小的提示：点击会员去除每日广告。
[color=#FF0000][b]第72章 行动开始[/b][/color]

新郑营区内，孟江湖坐在办公室里，正翻阅着资料。
他面前光屏上，是一颗呈现红褐色的星球，旁边资料显示这是一颗资源星，体积比母星略大，表面基本是岩石和荒漠。这里的空气不能直接呼吸，温度大致在-90度至70度之间波动。
孟江湖再收缩画面，调出星域图。行星所在星系位于盛唐王朝与共同体的交界处，目前隶属于盛唐。
孟江湖看了半天，才又放大星球影像。这一次直接放大到行星表面。
星球表面分布着几座巨大城市和大片工业区，有些城市甚至可以在轨道上看到。星球上大约有近两千万人口，来源复杂，从盛唐公民到共同体逃犯，再到隐藏在这里的星盗、叛军等等，什么样的人都有。
其中一片建筑群是高亮标记的，那是个毗邻矿区的城市，资料上显示有近五十万人。
孟江湖看了一会，皱眉渐紧，随即接通了秦奕的频道。
秦奕的脸出现在光屏中央，说：“头儿有何吩咐？”
孟江湖看着秦奕旁边的两个美女，没有说话。
秦奕明白过来，起身走到一个单独的房间，嘿嘿讪笑几声，说：“我们在天朝这属于最垫底的那种，我这不也算是为国争光了嘛！至少没给学院丢脸。”
见孟江湖脸色难看，秦奕赶紧收起嬉笑，正色说：“头儿，有什么吩咐？”
“你去报备一下，就说这次冬狩我也会跟队。去给我要个名额。”
秦奕大吃一惊，“什么？！头儿，你也要去？这可不是指挥大部队，这是小队潜行突击战啊！”
“怎么？你觉得我的年纪大了，技术不行了？难道这场战斗还没让你们见识我的炮术？当年我的专业可都没放下。”
“您的专业是军械修理吧？”秦奕毫不客气。
“军械修理才能真正懂得各类武器原理，才能成为真正的武器专家。总而言之，战斗方面你完全不用担心。我虽然老了，但收拾你这样的三个五个还不是问题。就连许默言都……”
孟江湖忽然意识到什么，住嘴不说。
秦奕嘿嘿一笑，道：“还是头儿厉害，知道我要录像。”
眼见孟江湖脸色开始发青，秦奕立刻老实，赶紧问：“您突然要去，是不是感觉到了什么？”
“这次冬狩目标是叛军，可能变数会很多，我有些不放心，要跟着去看看。你们都是我的学生，我可不想你们还没出学院，就在行动中出了事。”
秦奕吃了一惊，“有这么严重？”
“也许很严重，也可能什么事都没有。”
“好的，我立刻去办。”秦奕切断了通讯，如飞而去。
三天后，一艘飞船离开了栾天五号，飞向星空深处。
楚君归找到自己休眠舱所在的隔间，将随身背包放进储物柜内。这艘飞船上，装载着林兮的冬狩战队和所有装备。
楚君归只是在战队集结时见过林兮几次，她都是在随从簇拥之下，对楚君归一带而过，没有表现出任何异常，甚至还有些冷漠。
楚君归也不觉得有什么关系，他再不通人情世故，也知道林兮的身份地位肯定不简单。他现在要做的，就是放下东西，进休眠舱睡觉，等到了地方参加战斗。
拿出休眠服，楚君归正要关门换衣，忽见门口出现一个年轻人，高大而阳光，生着一头微曲的卷发。他抬头看看隔间的编号，再看看楚君归，问道：“你就是楚君归？”
“是我。您是？”
年轻人伸出手，微笑道：“李若白。我听说了你的战绩，很是好奇，就专门过来看看，能打出这样战绩的究竟是什么人。”
楚君归有些疑惑地看着李若白，问：“你应该不是冬狩战队的成员吧？”
冬狩战队里都有些什么人，在集合时楚君归已经记得一清二楚。试验体不存在记错或是漏记的情况，因此楚君归可以确定，从来没有见过李若白。
李若白指指脚下，微笑道：“我是这艘飞船的驾驶员，负责运送你们去目的地，然后再送你们回来。”
楚君归肃然起敬，“原来是舰长。”
李若白摆手，“我可不是舰长！这要是让舰长听到，肯定要罚我扫一个月的厕所。我就是驾驶员，仅此而已。”
楚君归觉得这个年轻人有些莫名其妙，看看时间，说：“快到规定的进休眠舱的时间了。”
李若白说：“既然已经认识了，那我就不打扰了。再见！”
等李若白走远，楚君归才关上隔间移门。
楚君归换好衣服，按照已经熟悉的流程进入休眠舱，开始沉睡。
边疆星域，牧风石星系外空，一架飞船从虚空中跃出，飞向三号行星。
牧风石是盛唐的命名，共同体对它的称号则是焕火星系。这个星系曾经多次易主，但近五十年都在盛唐的控制之下。
牧风石星系除了战略位置外，资源也是引发反复争夺的一个因素。三号行星是星系内惟一的可居星，上面更是留下无数战争的残迹。
此刻飞船内，所有冬狩战队的战士都已经从休眠舱中醒来，集结在会议室内，正听负责情报的一名少校讲解这次行动的要点。
她指着暗红色的星球剪影，说：“这是牧风石三号星，也是我们此次行动的目标。三号星盛产氦-3，是周围星域主要能源产区之一。但近年来随着正反物质发动机的逐渐成熟，对氦-3的需求有所下降，三号星的经济状况每况愈下，目前是盛唐区域内最贫困的行星之一。”
她放大星球，点了点其中一个城市，继续放大，直到占满小半个光屏，然后说：“这是临港市，毗邻希望谷地三号矿区，曾经是整个行星排名第二的城市和矿区。我们这次行动的目标，就是隐藏在这座城市中的叛军联合阵线的三位首领：罗未，拉尔克和胡德。”
画面上出现三张照片，伴随着三位首领的资料传送到每个行动队成员的个人终端上。
“首要任务，是摧毁联合阵线总部，同时抓到这三个目标。需要特别说明的一点是，我们只需要尸体。”
女少校合上了笔记本，说：“任务介绍完毕，准备出发。”
所有行动队成员全部起身，走进行星穿梭机。
登机后楚君归在自己位置上坐好，扣紧安全框，然后穿梭机猛地一震，脱离了飞船，向着三号行星降落。
[color=#FF0000][b]第73章 会员专属[/b][/color]

舷窗外猛地燃起一片火光，然后景色由漆黑的宇宙空间转为淡淡的红色。穿梭机的震动并不剧烈，冲入大气层的瞬间温和减速，然后重新加速，显示出盛唐在飞船操控上的过人成就。
穿梭机以惊人的速度下降，转眼间穿过厚厚的云层，迫近地面，然后再均匀减速，悬停空中，然后徐徐下降。飞船上放下三座降落支架，将飞船船体稳稳停在地面上。
穿梭机前侧舱门打开，放下舷梯，参加冬狩的成员鱼贯而出，有些心急的则干脆直接跳到地上。
楚君归从舱门中走出，迎面就是一阵狂风。风炽热，里面夹带着大颗风砂。因为扬尘极多，所以处处都弥漫着暗淡的红色。
楚君归老老实实从舷梯上走下，踩了踩地面。地面都是硬地和沙砾，很能承重。
出了穿梭机，他按照程序检查了一下自己的头盔和装备。头盔的面罩同时就是显示器，兼有多种模式。头盔本身十分轻薄，戴上去几乎没有感觉。一出舱门，楚君归背后的呼吸机就开始启动。
呼吸机只有一本老式书籍大小，里面大部分都是化学供氧剂。在使用供氧剂的同时，还能够从环境空气中分离出少许氧气，以补充消耗。同时呼吸机还能够收集呼出废气中的氧，重新利用。这么一点供氧剂，足够支撑一个成年人一天的消耗。
盛唐在单人深空探测装备上的技术已经十分成熟，更小的呼吸系统不是不能做，而是成本太高，没有必要。
几名舰员推着一辆辆悬浮运货平台走了过来。楚君归拉过一个小推车似的运货平台，上面堆放的都是他的弹药。这种运货平台可以调节悬浮高度，自动保持水平平衡，依靠外力推拉作为移动方式，非常实用。
“各自检查装备，然后到那边的仓库集合。”通讯频道中响起了林兮的声音。
楚君归向显示器中的指示方向望去，见远方的风沙中矗立着几座大型工业建筑，不知道过去是厂房还是仓库，看起来已经废弃了。
他从单兵运输平台上拉出一条缆绳，挂在腰间，就跟着队伍向仓库走去。单兵运输平台上虽然放着上百公斤的弹药，拉起来却毫不费力。
仓库大门徐徐开启，门口有一层淡淡的蓝色莹光，显示力场已经启动，将内外环境隔离。
楚君归走进大门，依旧是如挤过一层薄薄肥皂膜的感觉。进入仓库内部，护甲自带的环境检测显示环境空气可以呼吸，有些战士就摘下了头盔。
不过楚君归的参宿战甲能够自动收集和分离环境氧气，不需要摘头盔。
他将背上的电磁驱动机枪放到了地上。这是个超过五十公斤的庞然大物，虽然楚君归的力量足以负担，但是能放下还是不要背着，以免浪费能量。
林兮站在队伍前，说：“行动任务和目标大家都已经清楚了。这是我们的一处秘密基地，要在这里更换伪装，换用本星载具，进入城市。注意事项已经下发，现在可以查看。”
楚君归看着个人终端，上面出现大量临港市的背景资料。他扫了一眼，就悄悄将资料储存到个人记忆体中，这样就算是看过了。
话说黑丫送的新式个人芯片倒真是相当不错，光是存储空间就和老式芯片完全不在一个数量级上。在这么小的体积内集成了物理身份信息识别，高速处理器，以及10PB的存储区域，还是相当不易的。
一想到个人芯片，楚君归视野中即刻出现一幅星空画面，一个宏伟空间站在雄壮的音乐声中跃出画面，同时一个优美的女声开始轻轻吟唱：“若你愿意为我走入黑洞深处……”
“就会立刻压成奇点。”楚君归在心中默默回应。
他实在忍无可忍，终于按下了会员去除广告的按钮。
新的页面跳出，里面是十余种的会员等级选项，从青铜直到钻石，每个等级都有多达好几页的福利政策。
一般人基本上到这里就头晕了，试验体则一扫而过，自动分析比对，匹配最有利的选项。
最后得出的结论是，每一元的会费能得到的福利，钻石级最多，而青铜级最少。也就是说，花的越多送的越多，越有钱的人能得到的馈赠和优惠也就越多。
显然，这不是个公平的世界。
问题在于，钻石级会员每年的会费过万，楚君归虽然负债不少，也能归入有资产的一列，但还是感觉肉疼。
试验体是真真切切地感觉到心脏附近的肉在疼，所以觉得人类的语言确实奇妙传神，很多场景都不是机器语言能相提并论的。
楚君归忽然发现，在钻石级之后还有个‘更多’的选项。他点了一下，所有的会员福利就全部缩小，合并为‘原矿级会员区’。
而在原矿级会员区后面，赫然出现‘能源级会员区’、‘深空级会员区’以及一个全部由问号覆盖的‘私享专属特邀会员区’。
楚君归试着在能源级会员区上点了一下，就出现了一位清纯少女，她深深地鞠躬，领口微微下坠，隐隐能够看到点什么。行礼之后，她以悦耳的声音道：“请您先成为钻石级会员，并且会期在三个月以上，才能升级查阅本区内容。给您造成的不便，敬请谅解。”
楚君归又在深空会员区点了一下，这次出来的是个阳光帅气的大男孩，可阴可阳。他单膝跪地，以手抚胸，用母星时代西方贵族的礼节行了一礼，然后说：“很愿意成为您的专属顾问，我会竭力满足您的一切需求。在查阅本区内容之前，您需要先成为能源级最高会员，并持有有效会藉三年以上。不便之处，敬请谅解。”
能源级就是少女客服，而深空级却换成了男的，这是不是意味着什么？楚君归思索，然后什么都没想明白。富人的世界，他还是不懂。
最后，楚君归纯属好奇，又点了下‘私享专属特邀会员区’，系统没理他。
楚君归默默返回最初级的矿石区，按下了青铜会员，在支付了三个月一百元的会费后，开始享受电子合成音的服务。
随着会员等级提升，音乐声中，一个更高品质的电子合成音响起：“以下是会员专属广告时间。”
[color=#FF0000][b]第74章 私聊还是公频[/b][/color]

初始级别的青铜会员基本没有什么福利，实用的就是信息查询方面有更多权限，可以接触到芯片巨头量子科技集团更多的产品和服务。另一个福利，就是多了三条私人通讯频道，可以在50米内与三名好友实现无源通话。
也就是说，不需要借助任何通讯工具，只要两个人的距离在50米内，就可以直接对话。
这倒是相当有用的设计。眼下最直观的应用，就是可以在战场上与战友沟通，协调战术。
这时一个通讯接入请求出现，上面是黑丫的头像。
楚君归悄悄接受，黑丫就送过来一段信息：“你终于开通会员了，抱歉，我开始时不知道还需要开通付费会员。”
楚君归想了想，回复道：“不要紧，反正我借的钱暂时不用还。另外会员看着挺有用的，等我研究明白，或许会提升一两级。”
此刻林兮正在上面布置详细的任务安排，黑丫是通过意识操作芯片偷偷传过来的文字信息。表面上这小家伙站得笔挺，一本正经地听着。
这种偷偷摸摸的感觉，似是让她感觉相当刺激。
楚君归还没有想好另外两个通讯频道应该给谁时，忽然又一个接通请求出现，居然是林兮！
她是怎么知道自己的私人通讯频道？
楚君归大惊，好在身体控制得好，没有额外动作。
他犹豫一下，瞬间思索了无数方案，感觉没有一条可行，最后只能硬着头皮接受请求。
林兮直接弹过来一句话：“我正准备替你点接受。”
果然又是这样！
楚君归一下子就想起来她自由出入自己公寓时的情景。看来别说参商学院，就是量子科技这等巨头也不怎么靠谱啊！枉费自己还花钱充了会员。
“您是怎么知道我换芯片的？”楚君归试探着问。
“作为量子科技的顶级特邀会员，我可以自由浏览查询低两级以上任何会员的资料，所以当你成为会员时，我就知道了。”
楚君归瞬间有种无所遁形的感觉。
楚君归抬头一望，见台上的林兮正指着虚拟光屏，说：“第一组沿东侧线路前进，第二组沿中央线路推进，第三组走西侧路线……”
她说得流畅自然，丝毫看不出私底下正在和楚君归偷偷聊天。要说一心二用的功夫，可比黑丫强太多了。
楚君归无奈回答：“我也是刚刚才开通的会员，然后才看完广告……”
“嗯，会员3分50秒前开通，50秒会员广告，你聊天生涯共有3分钟。”
楚君归偷偷联系客服，怒问：“不是说会员资料完全保密的吗？！”
面对带着愤怒的质问，客服轻柔回答：“你签署的是青铜协议，本协议在青铜会员范围内有效，对其它青铜会员绝对保密。更高级的会员则不在本协议范围内。不过作为您专享的尊贵待遇，量子科技为您额外提供了两层保护。也就是说，即使比您高两个等级的会员也不能查询您的任何资料。”
“这可是我的身份芯片，也就是说，更高级的会员就能查询我的一切了？”
“这个问题，建议您升级更高等级的会员，相信会有完美的解决方案。”
“你们这是侵犯我的隐私权！”
“在绑定身份芯片时，您已经视为同意初始绑定条款。”
“……”
楚君归既愤怒又无奈，他对于人类的法律体系还不是很了解，结果才一时疏忽。
这时私人频道里的林兮露出一个意味深长的笑，说：“量子科技供应了盛唐50%以上的个人芯片，这些条款都是千锤百炼的，连我也没有办法。为难一个服务员是没有用的。”
楚君归又是大吃一惊，“你看得到我刚刚说的话？”
林兮若无其事地说：“作为顶级特邀会员，在需要时，我可以查询能源级或以下任何会员的一切资料，只不过次数有限。所以，我的建议是，即使是在私人频道，也不要随便和什么人都聊些有的没的。”
“次数有限是多少次？”楚君归还想挣扎挣扎。
“每天一次，一次一天。”林兮似乎在笑。
试验体第一次有种被剥光的感觉，而且和以前的剥光还不一样。至少那时，他必须服从所有命令，不像现在还能挣扎挣扎。不能挣扎时，那是没得选择，心情自然不一样。
当然了，现在有了选择，也还只是挣扎挣扎，多个程序而已，结果没什么不同。
这个时候，一直没怎么说话的黑丫忽然发来一句话：“你现在有女朋友吗？”
私人芯片空间忽然静了一静，合成音客服悄悄自屏幕上消失，林兮的头像也静止不动。
楚君归悄悄向台上望去，台上的林兮正指向目标可能所在的区域，一脸肃杀地道：“……一旦发现目标，格杀勿论！”
楚君归心中微微一颤，不知为何，竟有种干坏事被发现的感觉。
就在这要命的时候，忽然第三条通讯频道上也亮起接通请求。楚君归看到请求加入的居然是才见过一面的李若白，顿时一怔。这家伙突然冒出来干什么，自己和他又不熟。另外，他是怎么知道自己的私人通讯频道的？
楚君归直接点了拒绝，却没有反应。然后就见同意键自动点亮，李若白就加进了他的好友频道。
“抱歉抱歉，我知道你的私人频道数量有限，就自作主张赶紧占了一个，别介意啊！”
看着李若白那笑眯眯的脸，楚君归面无表情，直接按下了删除。
系统又没理他，就像他想看看“私享专属特邀会员区”的客服时那样。
楚君归再按，连按，闪电按，怎么都没用。
李若白笑眯眯的，也不说话。
楚君归终于明白来硬的不行，只能明说：“我介意。”
“啊！那个我要去开飞船了，回头再聊！”李若白装作什么都没听见，转身就闪。
楚君归看着李若白的头像，好不容易才接受了自己拿他毫无办法的事实。李若白不知道是什么等级的会员，反正总比他这青铜要高得多，而且能够自己同意自己，这可是林兮刚刚展示的权限。难道这又是一个特邀会员？
就算不是，至少也得是个深空级的。刹那之间，一种有心无力的感觉，让试验体也说不出的难受。他搜遍记忆中所有资料，终于找到了一个合适的词汇，于是恨恨地骂了一句：“权限狗！”
就在这时，黑丫又问了一句：“你怎么不回我？”
楚君归满腔愤愤刹时化为冰水。
这种奇怪的情绪，前所未有，让试验体也不知所措。好在这个时候战术欺骗再次启动，自动给出回复：“女朋友是什么？”
黑丫愕然，然后哈哈大笑，笑得本体都在微微颤动。
私人频道中的气温终于恢复正常。
这个时候，孟江湖视界中，正在尝试加入楚君归私人频道，并且准备替他点同意，然而得到的反馈却是对方通讯频道已满。
孟江湖不禁愕然，他就算不经楚君归同意就能加进去，可也不能凭空创造一条通讯频道出来，只能无奈摇头：“这才几分钟？小兔崽子，业务还挺繁忙！”
[color=#FF0000][b]第75章 行动[/b][/color]

战术布置完毕，接下来就是分发装备。几个本星人拖来几个大箱子，从里面取出斗篷、喷剂以及其它的东西，分发到各人手上。
这些在牧风石长大的人个个皮肤粗糙，颧骨巨大，个子普遍都很矮。他们穿着各式各样的衣服，护甲则是金属和纤维布拼接而成。他们来到队员旁边，拿出一罐罐喷剂，就向各人身上喷去。
在喷剂的效果下，所有人的护甲表面都出现了严重的锈斑，看上去残破不堪，而且散发着浓浓的刺鼻味道。
接下来则是斗篷。所有斗篷都残破不堪，许多还缝着大块的补丁。每件斗篷都很沉重，内里可以看到缀着一片片金属片。
有些队员就有些受不了斗篷上的味道，而林兮则直接穿上。负责战术情报的军官解释道：“这颗行星靠近矿区的位置有比较严重的辐射，这种斗篷是当地人最常见的装束，不光可以御寒挡风，还可以防御辐射。同时穿上它，几乎看不到任何人的脸，是伪装的绝佳道具。”
听到这里，学员们哪怕再不情愿，也只能穿上。
所有原本在运输平台上的弹药都被搬了下来，改为放在当地常见的轮式越野卡车上。这种卡车十分高大，六个车轮直径都快有一人高，排气管高高竖在车顶，每个部件都是厚重粗糙，充满了母星大工业时代的气息。
楚君归的重火力组还有两名成员，一个是魁梧壮汉，而另一个则是黑丫，也不知道这种分配是有意还是无意。他们两人的主要职责是保护楚君归，同时搬运弹药。
登车前，楚君归再次检查了一下自己的武器。他手中这把是商式二型机枪，以电磁驱动金属弹丸作为杀伤手段，射程可达三千米。然而射速始终是个核心问题，所以集成了四根枪管，最终才达到每分钟600发左右的射速。
盛唐习惯以古音阶宫商角徵羽来命名单兵武器，其中宫是各种狙击类武器，商则是重火力，角为单兵步枪类，徵则意味着多功能，而羽泛指各类工具。
作为冬狩成员，军费充足，因此楚君归手中这把电磁多管重机枪上装满了各种战术副件。包括辅助弹道修正，复合成像，附加能量模块，甚至还有一面可折叠的枪盾。
检查完武器，楚君归就沿着爬梯登上了车厢。好在卡车虽然老旧，车厢总算是封闭的。片刻之后，所有人都登车完毕，车队就缓缓启动，驶向远方隐没在风沙中的城市。
楚君归坐在车厢里靠前的位置，透过小小的舷窗看着外面。
到处都是风沙，地面上根本没有真正的道路，都是被车辆压出来的。
车厢离地超过两米，崎岖路面下摇晃得特别厉害，好在能够参加冬狩的都是各自领域的精锐，还没有人吐出来。但是也有几个人脸色显得很不好看了。
不知走了多久，风沙中渐渐显出建筑的轮廓。
那是一栋高大厂房，后面三根高高矗立的巨型烟筒，均超过200米。它们被漆成醒目的亮黄色，可是在这个星球上，还是被染上了一层朱砂般的红色。
越来越多的建筑出现在视野中，大多数是那种类似于工业厂房一样的建筑，高大、封闭，只在外围有开着一些很小的窗口。
这时频道内响起战术情报官的声音：“这颗行星上有大量废弃的厂房，许多都被当地人改造成了住宅。只不过他们的窗户都是朝向内部。前方这些建筑内都有大量生命反应，应该都是住宅。”
几张照片传到每个人的终端里。
照片上是厂房内部，中间留出一片公共区域，靠着三面墙壁则修建着一排排房屋，就像一个个集装箱堆在一起。每间房子的大小也像集装箱一样。
厂房内部杂乱、昏暗，到处是拥挤的人影，每个人行动迟缓而麻木，有很多人完全是无意义地游荡。厂房大门处有环境力场，远端的墙壁上装着一个巨型风机，缓缓转动着，提供一点新鲜空气。
然而这颗星球的空气是不能呼吸的，必须要经过多道程序，将空气中可怜的一点氧分离出来，才能制成可以呼吸的空气。这样一来，厂房内的味道可想而知。
“简直就是监狱。”有人小声说。
接下来几段资料风格又有所变化，出现的是各种杂乱不堪的建筑，仿佛各种废纸箱和垃圾桶的大集合。城区内根本没有规划，道路又小又窄，就跟迷宫一样。
“这里是城市中分布最广的区域，里面都是无力负担厂房房租的人。在这里，他们必须长年佩戴呼吸面具。”战术情报官道。
“怎么会有这种地方？”
这时林兮说：“盛唐为每一个外星开拓的公民免费提供每日所需的空气和水。这是公民的基本福利。”
学员们就不说话了。
他们的态度发生了微妙的转变，如果有足够的空气和水，那么这些人还住在这种地方，往往可以归结为一个原因：懒。
不愿意工作是懒，年轻时不愿意读书也是一种懒。
盛唐也是尚武成风，在这支大部分出身上层社会的年轻人眼中，他们往往一毕业就要上战场，前往深空征战，而这些在后方坐享和平的家伙还不好好工作，不肯磨练一门谋生的技能，实在是活该。
车队进入城市，一分为三，分别前往预定的出发阵地。
楚君归隶属于东路，这一组由林兮亲自率领，明面上是主攻，实际是牵制和阻断敌人逃路。真正突进主力是孟江湖率领的西路。
东路的车队开到了一个由高墙围起的院子里，院门关闭后，队伍成员就纷纷下车。最后确认了一下路线图后，队伍就准时出发。
走出大院，一街之隔，就是那片宛若迷宫一样的街区。此刻天色已近黄昏，夜色渐袭。而街道上没有任何路灯，两边房屋大多都没有开灯，显得阴森恐怖。
第一组有25人，前后距离略微拉开，看上去就像一队搬运货物的商人。这在临港市很常见，贫民窟没法开车，里面许多人就靠商队送来的空气、水和食物活着。
楚君归走在队伍中间，看了一眼路线图。按照这条曲曲弯弯的线路，大约要走4公里才能抵达预定阵地。
大约走了一公里，楚君归忽然捕捉到一阵细碎的声音。
[color=#FF0000][b]第76章 真实地狱[/b][/color]

在风沙中，这阵声音并不起眼，不过却引起楚君归的警觉。他打开战场扫描仪，开始扫描周围影像。随着影像逐渐清晰，他就看到在几十米外的一个巷道中，几个人正拖着一个麻布包，吃力地走着。麻布包看形状，显然就是尸体。
在不远处，另有一个人一脚踹开一间陋室的门，冲了进去。里面转眼就是激烈的搏斗，片刻后打斗止歇，一具尸体被扔了出来。
尸体的斗篷、呼吸面罩都被剥走，只穿着内衣，就那样被扔在街道中央。
没有人开门，也没有人探头多看一眼。
在这个星球的天气下，尸体并不会腐烂，而是会在短时间内失去水分，变成干尸。
“这地方真可怕。”黑丫悄悄发来消息。她显然也通过自己的侦测仪看到了点什么。
“或许一直是这样的。”楚君归回复。
“为什么不带他们离开这里？”
“不知道。”
聊了几句，黑丫就失去了说话的兴致，跟着部队默默向前。
她忽然身体一颤，拍了拍楚君归，向路边一指。虽然光线暗淡，但借助目镜的微光显示，依然可以看到路边屋下倒着两具干尸。尸体都是一丝不挂，身上的衣物早就被剥得精光，连内衣都没有放过。
楚君归拍拍她的肩，示意镇定，然后让她走在前面，继续跟着队伍前进。
大多数人都沉默前进，只想尽快通过这地狱般的地方。
四公里从来没有显得这么遥远，当夜色降临时，部队终于抵达了预定的进攻阵地。
目标是贫民窟中央的一个工业建筑群。这些建筑大多是用本星材料制成的混凝土结构，高大且坚固，内部构造十分复杂，而且还有大量地下结构。联合阵线的目标中，罗未更是上了盛唐通缉榜的人物。选择这样一个棘手目标，看来林兮对这次冬狩是志在必得。
工厂周围被清理出一片几十米的开阔地带，显是用于警戒。但这片区域也提供了起降场地，等到突击完成，穿梭机可以直接在这里降落，接应冬狩队员离开。
大家各自早有分工，楚君归用战地扫描仪扫描了一下周围环境，就在终端上选择了一处制高点。他的位置选择会在所有队员的终端上同步显示，这样每一个队员都能够清晰掌握战场态势。
楚君归来到目标楼下，这是一座三层的小楼，层层加盖，顶部更像是不知道用什么手段搬上去的大铁罐子。
楚君归无声无息来到一楼门外，先是听了听屋内动静，然后将个人战术终端贴在门上。战术终端上很快显示出屋内的影像，里面有两个人正躺在床上，一动不动。
楚君归做出一个向上的手势，魁梧大汉和黑丫就从屋外的楼梯登上二楼。这时二楼的窗户突然打开，一个人伸头出来看了一眼。
大汉闪电般出手，一把扯下那人的呼吸器。那人大惊，双手扼住自己喉咙，拼命吸气。这个时候，大汉已经双手一错，拧断了他的颈骨。大汉仍不罢休，又抽出匕首，在他左右胸，肋下，小腹各刺一刀。
“你干什么？！”黑丫没想到会是这样，扑了上去。
大汉骤然回手，一拳击在黑丫腹部。黑丫身体一弯，还滴着血的短刀就架在了她的脖子上。
“乡妹，你找死吗？”大汉狞笑。
他握刀的手腕上忽然多了一只手，大汉转头一看，就看到了楚君归。大汉盯着楚君归，露出狞笑，说：“你想管我？”
“不是我想，而是你必须服从。”楚君归声音平静，没有一丝波动。
“就凭你？”大汉开始挣扎，可是无论他怎么用力，楚君归的手都如铁铸的一样，牢牢扣在他的手腕上。
战刀被一分一分挪离黑丫的脖子，不快也不慢。黑丫重获自由，自是极为愤怒，掏出手枪就指向大汉的头。
“黑丫，把枪放下。”
楚君归的话让她一怔，最后不甘不愿地放下手枪。
大汉此刻呼吸急促，满头大汗，已经出尽全力，可丝毫不能与楚君归相抗衡。他实在不清楚，楚君归那单薄的身体里怎么会有如此恐怖的力量。
他终于支撑不住，单膝跪地。
楚君归这才松手，说：“在这里，我才是指挥官。都听明白了吗？”
黑丫迅速点头，大汉心有不甘，却也不敢再说什么。
楚君归向黑丫一指，说：“下次不要再有干扰战术执行的行为。”
黑丫愤愤不平，说：“他随意杀人……”但是把下半句咽了回去。
楚君归再向大汉一指，说：“还有你，再有向战友出手的危险动作，哪只手伸出来，我就剁了哪只手。听明白了吗？”
大汉哼了一声，说：“管好你的乡妹就行！我这边你完全不用担心。”
楚君归盯着他，片刻后方道：“我知道你可能不服。不过没关系，等这次行动结束，我可以和你来场一对一的格斗，什么时候都可以。”
大汉眼中有愤怒，也有忌惮，慢慢点了点头。
一场小小风波，并未引起二楼居民的注意。在这个星球上，天只要黑了，大多数人就会选择睡觉。讽刺的是，在这颗以能源出产为特色的星球上，居然还有这么多的人舍不得用电，不愿开灯和取暖。
楚君归拔出短刀，率先登上三楼。至于和大汉的约定，他并没有放在心上。楚君归的基础格斗版本可是恐怖的11.07x，只是好久都没有机会加载而已。相信徒手格斗中，他会好好教下大汉应该怎么做人。
三楼的铁罐居然也是一个房间，也有人住在里面。楚君归没有杀他，而是直接用喷胶将他的脸粘在墙壁上，再将嘴封死。这种喷胶大约三四个小时后就会失效，就当让他在墙上睡一觉了。
等上了屋顶，楚君归看看周围的视野，分别向左右一指。黑丫一跃上了旁边更高的一栋楼，在上面建立了狙击点。而大汉则按照楚君归的指令进入右边的房屋，占据了二楼，射界覆盖了通向楚君归和黑丫阵地的必经之路。
楚君归将几箱弹药放在脚边，架好重机枪，瞄准了对面工厂的大门，在终端上发出一切就绪的信号。
战术终端上，一个个战术节点逐一变成绿色，所有人都已准备就绪。
林兮的声音在频道中响起：“倒计时准备！十，九……”
她声音未落，忽然从工厂里射出三发信号弹，在空中炸开，刹那间恐怖的电磁风暴覆盖了整个区域，所有通讯全部中断！
[color=#FF0000][b]第77章 伏击[/b][/color]

变故突生，通讯频道内全部是刺耳的尖啸，许多学员都痛苦地倒在地上，头疼欲裂。
两名队员本来正潜向大门，准备安放爆炸物，此刻离大门还有十几米远就痛苦地倒在地上。
高墙上的塔楼中本来毫无动静，此刻突然喷吐幽蓝火光，密集的弹雨打在两名队员身上，打得他们的身体不断跳动。他们即使身着先进护甲也挡不住这么多的子弹，转眼间就周身浴血，再也不动了。
楚君归则是发现通讯频道中的啸叫带着特定的频率，能够强烈刺激人体神经，带来极大的痛苦且会失去平衡。他即刻稍稍调整耳内的轮廓，避开了那道特定频率。
工厂的高墙上出现无数人头，猛烈的火力压得一组几乎抬不起头来。而又有几道淡淡的烟迹从工厂内升起，划出一道弧线，飞射而来。
追踪式对步兵导弹！
楚君归不及细想，迅速从背包中拿出三个小盒子，一个往身边一插，另两个则抛向阵地中央。
小盒落地，即自动弹出支架将自己固定。它旋即亮起警告的红光，从里面射出一支支细长的拦截弹，迎向飞来的反步兵导弹。
拦截弹在空中爆出一片由火流和金属细针组成的屏障，将所有反步兵导弹引爆。
楚君归松了口气，还好盛唐的单兵拦截系统够给力，没让这些专门针对外骨骼重装甲战士的反步兵导弹穿过防线。
第二波反步兵导弹再次升空，然后无一例外地被拦截。
楚君归也悄悄出了一身冷汗。现在大部分队员还处于失去行动能力的状态，对手一口气发射了四十多发导弹，如果没被拦截，整个小组就剩不下几个人了。
楚君归架起机枪，开始搜寻工厂墙头的目标。当一个人头刚刚从掩体后探出头皮，楚君归手中的机枪就跳动了一下，一发电磁弹瞬间将目标半个脑袋连同一片混凝土全部带走。
他连开三枪，三个目标就倒了下去。墙头上的火力一下子就弱了不少，无人敢再随意露头。
这时左侧一声枪响，黑丫的身体在巨大后坐力下都退后少许。工厂塔楼的一根混凝土柱被居中打断，躲在柱后的一个目标也被拦腰轰成两半。
黑丫恢复了，右侧的大汉也探头示意状态完好，然后对着墙头就是一通扫射，打得水泥碎块四处乱飞，转眼间就把半边墙的火力给压了下去。
能够参加冬狩的都是好手，大汉一通扫射几乎打出了一条水平线，对后坐力的控制出神入化。虽然盛唐的突击步枪本身精度就极高，但是能打出这种水平线，更多体现的是射手本人的实力。
阵地另一侧，战术情报官将一架无人机放飞升空，飞机上有数个暗红色的光点，以极高频率闪烁着。而地面一道激光指向无人机，建立起通讯连接。
另一架无人机紧接着升空，直飞高空，然后层层展开一面巨型天线，试图重新打通和轨道飞船的联络。
然而工厂内突然升起数发导弹，直指空中的无人机！
无人机则射出一道细细激光，照射在来袭的导弹上，顷刻间就将导弹在中途引爆。但工厂的武装分子显然并不甘心，忽然射出一道大功率激光，直接照射在低空的无人机上！
无人机被激光照射到，立刻自动弹出一个镜面护盾，将激光散射到各处。
工厂内突然响起一记奇异的枪声，远远荡开，尚处低空的无人机突然炸碎。而还在上升的无人机也未有幸免，转眼间也被凌空击爆。
楚君归瞳孔在快速收缩舒张，捕获了两发子弹的弹道。子弹速度极快，应该也是一把先进的电磁驱动狙击步枪，而射速也是出乎意料的快。第一架定点无人机也就罢了，另一架通讯无人机已经升到千米高空，又是在风速极大的环境下，竟也被一枪击爆。
“这是高手。”楚君归心中凛然。
他想了想，又在心中补了一句：“就是我自己来，也不过比这家伙好那么一点点。”
战场另一侧，林兮躲在房间里，一边借助墙壁的掩护向外观察着战场态势，一边问：“还不能建立通信吗？”
“不行！对面有王牌狙击手！我就剩下一个无人机了，不能升空。”
“电磁风暴还会持续多久？”
“大约一分钟。”
“好！守住阵地，我们等……”林兮话未说完，工厂内又是三颗信号弹升空，旋即一片新的电磁风暴再度席卷了战场上空。
好在这一次队员们大多有了准备，即刻开启抗干扰模式，将锐音过滤掉。
看着空中的电磁风暴，林兮不禁皱眉。看来工厂里的敌人有充分准备，是打算将电磁压制进行到底了。只是一般的叛军，哪会有这么多的电磁压制弹？
她对着天空一指，说：“看来很难和另外两组建立联系了，发紧急信号，让飞船下来接应！”
情报官点头，背后弹出一根细细导弹，直射天空。导弹在半空中开始加速，瞬间冲入云层，就此消失。
林兮忽然想起一事，在芯片里接通了楚君归的私人频道，说：“你那边还好吗？”
“不太好。我想，我们恐怕得要突围了。”楚君归回答。
“突围？”
“是的。”
楚君归无暇感叹量子科技全新一代芯片的先进水准，居然能够在强电磁干扰下实现无源通讯。此刻在他视野中，一个个人形轮廓出现，正借助各种建筑的掩护迅速接近。
这些人行动无声而迅速，战术动作古怪却有效，而且与周围环境融为一体，若不是楚君归，整个小组都无人发觉已经被包围了。
关键还是数量，光是在楚君归的视界感知范围内，就出现了815名敌人！
楚君归扫视了一下周围环境，立刻在私人通讯频道中对林兮说：“立刻收拢队员，向我这边集结。我来打开突破口！”
林兮还没来得及回答，就听到商型重机枪那独特的厚重中带着尖啸的枪声。
她犹豫了一下，最后一咬牙，拍了拍战术情报官，做了个收拢部队的手势，再向楚君归的方位指了指。
情报官点头，跃出房间，前往下一个战术小组的位置。
林兮没有立刻走，而是回头看了一眼身后。
远方的贫民窟隐没在风沙和夜色中，一片寂静，有如暗夜下的大海，平静的水面下不知隐藏着多少暗流。
她忽然心底一颤，隐隐感觉到了一缕刺骨寒意。那是对危险的直觉。
林兮不再犹豫，一跃而起，落到十米外的屋顶上，迅速向楚君归靠近。
[color=#FF0000][b]第78章 绝境[/b][/color]

魁梧大汉抱着枪几个跳跃，抢占了楚君归身侧的阵地，但是他从瞄准镜中看到的只有片片房屋，一时不知该如何下手。
他转头一看，楚君归这边却是另一幅景象。
楚君归手中的机枪不断来回摆动，四根枪管一刻不停地喷吐着淡淡火光。一颗颗大威力的重机枪弹将面前的房屋成片成片地推倒，露出隐藏在后面的敌人。
无论铁皮、木板又或是砖墙，都挡不住电磁机枪弹，一枪下去就是一个大洞。哪怕是合抱粗的混凝土柱，也不过是两三枪就能打断。
楚君归手里拿的哪是机枪，明明就是拆楼机。
大汉很是不解，楚君归是怎么做到一枪一个，连伏地不起的家伙都能给找出来干掉的。
黑丫又狙杀了一个工厂塔楼里的目标，但是她已经压制不住工厂中越来越多的火力点，而且开始有不止一个狙击手在寻找她的阵位。
魁梧大汉面前也开始出现敌人。潮水般出现的敌人让他明显一颤，随后就开始疯狂射击。这个时候，哪怕是1000发每分的射速也不能让他有丝毫的安全感。
四面八方都是敌人，每个街巷都有人在奔跑，每个窗口都会伸出枪口。敌人多到根本不需要瞄准的地步，只要随意开枪，总能打到点什么。
冬狩1组的成员终于开始展现正常的实力。他们边移动边还击，火力凶猛且精准，将一个个敌人如割草般扫倒，逐渐稳住了防线，开始收缩队形。
楚君归视野中，敌人依然无穷无尽，随着第一个弹箱打空，他的战果已经突破了一百个。他随手提过另一个两百发弹箱。就是更换弹药的功夫，已经有不少敌人踩着废墟和同伴的尸体，冲了上来。
对于这种失去了掩护的敌人，楚君归相当欢迎。商型重机枪的射速虽慢，可总比人冲锋的速度快得多。楚君归机枪连续扫射，就如用火枪喷冰淇淋，左边一扫，敌人少了一层，右边再一扫，敌人又少了一层。
这些人都披着本地居民必备的厚重斗篷，个子不高，却非常灵活，时时会用野兽般的方式，手脚并用向前冲锋。
他们这样的姿态对于楚君归来说毫无意义，只要目标截面积比电磁弹头大，就很难逃得掉实验体的锁定。可是其他队员就没有这种身手。黑丫放弃了压制工厂内的敌人，转而清扫冲上来的敌人，只是她三枪中就有一枪落空。
想要击中这种矮小、迅捷、距离又近的敌人，对狙击手来说实在有些为难。黑丫侧身，拔出手枪，一连串的射击击倒了六七个敌人，效率反而比刚才还要高。
楚君归已经改成半跪的射姿，机枪火力覆盖了周围超过180度的区域，持续不断地杀伤着对手，维持防线。
即使是楚君归的收割速度，也难以阻止敌人的冲锋。转眼之间，对手就占据了周围的射击位置，还击火力骤然猛烈。
高处的黑丫突然一声闷哼，身体跳动了两下，连续中了两枪。
楚君归喝道：“别怕！我来救你！”
他转过机枪，一串子弹将工厂方向的敌人扫倒了好几个，然后正准备跳过去把黑丫拖到有掩护的地方时，黑丫忍痛叫道：“别动，我自己可以的！”
她抱着枪一个翻滚，直接从三楼摔到一楼。她痛得脸色发白，用颤抖的手摸出生物胶，一时却打不开盒子。
小队中的壮汉这时出现，二话不说拿过生物胶，打开盒盖，喷在黑丫的伤口上。等伤口封住，他又在伤处注射了一针消炎镇痛的外伤药剂，拍拍黑丫，说：“死不了。”就转身返回自己阵地。
此时从高空看，无数灰黑色的人潮一波波涌向第一组阵地，而楚君归就如一块磐石，任凭海潮怎么冲击，都岿然不动。
然而楚君归此刻的心情却并不怎么好，他能够感觉到，手中的机枪正变得越来越烫，弹道都有些飘忽。再这样打下去，子弹还有，可是枪要废了。
可是无穷无尽的敌人却让他根本不敢停下来。
这时他身边忽然多了一个身影，一身优雅的战甲此刻换成了暗淡的红色，让她整个人都变得有些模糊。
林兮一到，就是一连串点射，将几个冲入楚君归射击死角的敌人放倒。
“现在该怎么办？”
“应该问你啊！”
楚君归的回答让林兮一怔，这才想起自己才是这支部队的真正指挥官。
她立刻换了口气，又问：“哪个方向可以突围？”
楚君归指了两个方向。这两个方向上他特别做了穿透射击，百米内已经没了敌人踪影。
林兮当机立断，说：“向西南突围，我们去和其他两组汇合。”
大汉一边射击，一边后退，大声道：“队长！敌人太多，用特种榴弹吧！”
“不行！这里到处都是平民。”林兮断然拒绝。
“现在根本分不清是平民还是敌人！队长！再不用我们要顶不住了！”大汉吼着。
他突然一声闷哼，大腿上冒出血光，已是中了一枪。
林兮立刻过去补了他的阵地，问：“怎么样？”
大汉痛得冷汗直流，咬牙道：“没事！给我两分钟！”
他拖着一条腿，绕到掩护后，拿出急救包和生物胶，开始处理伤口。他一看伤口，脸色就很难看，大声道：“队长，这些敌人不对！他们用了脏弹！”
林兮心中一跳。
脏弹是一系列恶毒弹药的总称，名目繁多。一时半会根本分不清究竟是哪种脏弹。
楚君归这时说：“枪不行了，必须要冷却，再给我把枪。”
大汉立刻把自己的枪扔过去。
突击步枪轻快的声音响起，但它射速虽高，却少了重机枪那种无坚不摧的威力。周围很多房屋就有了掩体效果。
而且楚君归重机枪一停，整个小组的压力骤增。
就在这时，一阵奇异的尖啸出现。
许多有经验的战士都大惊失色，失声道：“重炮！”
[color=#FF0000][b]第79章 牺牲[/b][/color]

此时此刻，就连林兮能做的也只有就地卧倒。
一阵恐怖的爆炸，席卷了方圆百米，许多队员都高高抛飞出去。在这种威力的重炮下，除非是最顶级的先进机甲，否则什么样的护甲都难以抵挡。
爆炸瞬间，楚君归双手抱头，面对爆炸中心点伏低身体。冲击波将他推得不断退后，直到撞上半截残墙才停下。
冲击波一过，楚君归就看到黑丫从自己眼前飞过，重重摔在数十米外，然后一堆钢板木条落下，将她压在下面。
重炮轰击之后，整片街区都被夷为废墟。第一小组大多成员生死未卜，而在爆炸范围内的本地人，无论武装分子还是平民，都不可能幸存。
楚君归正想冲过去救黑丫，忽然旁边房屋后涌出成群的敌人，枪口迅速指向倒地的小组成员。
楚君归闪电般举起突击步枪，一阵扫***准地将已经瞄准的敌人全部打倒，然后再将正在举枪的敌人一一击毙。他刚刚松了口气，突然感觉到什么，立刻一个翻滚，躲到了断墙后。
他刚刚移开位置，就有一片弹雨覆盖了他原本所站的区域。
墙后的楚君归以最快速度换了弹匣，瞬间起身，又扫倒一片敌人。然而还没等他把视野内的敌人清光，弹匣就又空了。楚君归不得不缩回断墙后，头顶立刻就掠过一片弹雨。
他心中一动，向旁边扑出，躲到了另一道断墙后。他原本当作掩体的断墙上突然出现几个大洞，然后洞越来越多，直到被彻底摧毁。对手也动用了大威力的重机枪，在这种武器面前，贫民窟那些低劣建筑根本就起不到丝毫掩护效果。
楚君归连续移动，凭借对战场环境的彻底掌控迅速移动位置，转眼间就从敌人重机枪组的侧方出现，一个三发点射将机枪组所有成员都送归母星。
然而敌人不止一挺重机枪，周围涌出的战士也越来越多，潜水般的攻势将楚君归牢牢钉死在这片阵地上。只要他一失手，这些敌人就会如冲过防线，扑向后方的队员们。
废墟内，黑丫奋力推开一截断木，双手撑地，想要把自己从废墟中拉出来。可是一动，立刻就是一声惨叫。
两个武装分子出现在黑丫身边，透过面具能看到他们扭曲、狰狞和疯狂的面容。他们一个用枪抵住黑丫的头，另一个则将枪顶在她的胸上，然后同时扣下扳机！
枪声响起，鲜血立刻溅满黑丫的面具，她的尖叫也戛然而止。
极度漫长的几秒钟后，一只大手擦过她的面具，抹去血渍，她的眼前又出现了天空和景物。
“起来，别装死！乡妹就是乡妹！”黑丫眼前出现大汉的身影，抓住她的衣领把她拉了起来。
“我没死？”黑丫还有些恍惚。
“离死还早。但你再不走的话，真的会死！”
大汉已经将黑丫身上的碎石废料清理干净，将她扶了起来。她脚一落地，又是一声惨叫。
大汉一看，顿时皱眉，骂道：“还会在这个时候断腿，真是蠢货！”
他一手抓住黑丫的背带，几乎将她提离地面，另一只手单手持枪，大步向后方撤退。
侧方突然冲出几名武装分子，举枪就是一阵狂扫！
大汉措不及防，一把将黑丫拉到身后，举枪还击。他几个点射将前方的武装分子击毙大半，然而还剩下的武装分子仍在疯狂射击。他的身上瞬间绽放无数血花！
“快走！”大汉一边与余下武装分子对射，一边用力将黑丫向后推了出去。
“可是你……”
“滚！”大汉一声咆哮。
大汉面前涌出更多的武装分子，可他已无力闪避。他索性不闪不避，咆哮着和武装分子对射。武装分子一个个倒下，可是更多的又涌了出来，转眼间将他淹没。
“不……”黑丫想要冲过去，却被人一把拉住，然后一支突击步枪从她脸侧伸出，一阵扫射，瞬间将前方区域清空。
“装弹！”一把打空的突击步枪落在黑丫手里，然后她腰间一痒，手枪被拔出，又是一轮连射。
这种节奏分明有若音乐般的射击，以及恐怖的命中率，让她立刻知道身后的人是楚君归。
她咬牙，刚给突击步枪换了弹匣，枪就到了楚君归手里，然后手中又多了一把打空的手枪。
楚君归一手提着黑丫，单手持枪，顶着潮水般的敌人一步步向前。
黑丫的心快要跳出来了，无数次她都看到敌人的枪口已经指向自己，扳机都扣到一半，但总有一颗子弹飞来，终结他们的生命。
而且有些目标还是躲在阴暗角落或是窗后，但依然被楚君归一一挑出来杀掉。
偏偏她还是狙击手出身，目力和对战场的观察都是上上之选，一些细小动作凭本能也能知道含义。
她知道，楚君归不能有分毫失误：不能射偏，甚至不能延误超过半秒以上。如果是几枪也就罢了，现在楚君归至少打了几百枪，都还没出现过一次失误。
但谁也不知道，下一枪会不会出现失误。失误就是死。
这种感觉就像是在火山口上走钢丝，稍有闪失就是粉身碎骨。
关键问题是，负责走钢丝的还不是自己。
黑丫能够做的，就是以最快速度机械且本能地给枪上弹。每当她完成一个上弹动作，手中的枪就是莫名消失，然后再换成一把打空的枪。她生怕自己的动作慢了，哪怕是最短的一刹，也会给两人带来毁灭。
砰砰砰！
手枪三连射之后，周围忽然安静。黑丫捧着上了膛的突击步枪，却没有等来换枪。
她茫然四顾，看到的都是尸体，铺满了前后左右，根本数不出有多少。
百米之内，再无声息。
楚君归轻轻将她放下，单膝跪在大汉身边，将他身上的两个武装分子尸体移开，然后将他的头扶正。
大汉的面甲已经破碎，里面全是血污，一只眼睛已经变成可怕的空洞，而身上则到处都是弹孔，不知道中了多少枪。哪怕是斗宿战甲，也无法在这种程度的火力下保护他。
大汉吃力地睁开另一只眼睛，强悍的生命力让他多了一刻清醒。
“他醒了！”黑丫惊呼。
楚君归看着大汉，平静地说：“有什么要说的吗？”
他已经扫描过大汉的身体，内脏已经出现大面积的坏死。这种伤势，恐怕试验体也难以恢复。
大汉看着楚君归，慢慢抬手。
楚君归握住了他的手，等着。
大汉吃力地说：“……照顾……我的弟弟……”
“好。”
大汉明显轻松了些，然后就看到黑丫，挣扎着啐了口血沫，说：“……为一个乡妹而死，真是他X的……不值……”
[color=#FF0000][b]第80章 任务失败[/b][/color]

“我……”黑丫语无伦次。
“冷静些，他已经死了。”楚君归在大汉身上摸了摸，扯下代表身份的电子铭牌，再从背包里拿出一盒特殊弹药，然后在他尸体旁放了颗手雷，切换到燃烧模式，就提着黑丫返回阵地。
他将黑丫放在断墙后，扔给她一把枪，说：“接好腿，保护自己。”
黑丫虽然仍有些六神无主，但也逐渐镇定，检查了一下手枪，装满子弹，然后就开始处理腿上的伤势。她先是给自己注射了一剂封闭针，然后把个人终端开启为医疗扫描模式，放在断骨处。
终端屏幕上出现腿骨断裂处的影像，黑丫根据影像自己将腿骨扶正，然后将小腿的护甲设定为固定模式。护甲自动收紧、固定，以此保护断骨不会再受伤害。
她松了口气，就看到楚君归从烟雾中出现，双手各挟一名队员，身上还背了一个。
他将三个队员扔在黑丫面前，说了句“治疗”，就又返身冲进烟雾。
这样来来回回，楚君归一共弄回来七位队员，人人带伤。好在其中有一个兼职医疗，苏醒之后就接手救治工作。
战场上，楚君归依旧在搜索，他还没有找到林兮的下落。
此时的战场一片寂静，战斗已然停止，敌人都撤了下去。可怕的伤亡让这些亡命之徒也承受不住了。
楚君归无声前进，忽然间侧方伸出一个枪管，抵住了他的头。
“是我。”楚君归并不惊慌。
四号从隐蔽处钻了出来，说：“还好是你。我们得快点找到小姐，战场上没敌人了，说不定他们会来第二次炮击。”
但是此刻战场上到处烟雾弥漫，烈火处处，满地断壁残垣，想要找人谈何容易？
不过越是这种时候，实验体越是冷静。逻辑判断组件立刻就给出一个选项：晋升到黄金会员。
在黄金会员的权限中，有这么关键的一条，可以确定私频好友的方位。这一条在现在这种情况下，简直就是救命。
但不知为何，逻辑判断组件额外给了个风险标志，说明有未知原因的失败可能。
风险肯定是有，只要花钱都有风险，花得越多风险就越大。可是现在不是能够计较钱的时候，楚君归直接选择了黄金会员，然后看着跳出来的一万元年费，心里还是不由自主地颤了颤。
他咬牙点了确定。
账号本来就在身份芯片绑定，所以无需联网也能自动扣款。
成为黄金会员后，楚君归立刻选择林兮，试图确定她的方向。是方向而不是方位。黄金会员拥有的只是最初级的定位功能，只有大致方向指示，要到钻石级，才会显示距离。
原来这就是未知风险，只不过是说明文字对功能有些夸大而已，楚君归感觉还能接受。
然而紧接着弹回来的信息让楚君归发现自己还是太天真了：对方权限超出您现有等级，无法查询。
楚君归明智地放弃了继续升级的想法。就算升到钻石，他的权限也还距离林兮十万八千里，更何况钻石还分三级。
他一咬牙，决定不惜体力，迅速搜遍战场。这是笨办法，也是当下惟一的办法。
这时四号在个人终端上输入一个密码，终端上射出一道细细光芒，在空中凝聚成一个指示标记，指向侧前方。
“小姐在这边，跟我来。”四号一马当先。
楚君归跟在她身后，默默地心痛着刚刚花出去的一万元会费。
两人走了一百多米，就在一栋倒塌的小楼中找到了林兮。林兮靠墙坐着，头歪向一侧，看样子是昏了过去。然而她身周亮着一圈淡淡的蓝色光芒，将她全身都保护起来。光芒周围，掉落了一圈的废钢碎石，看样子是被光芒挡在外面。
一根铁棍插在她的腿甲上，不过没有血，看来未能穿透护甲。
“这是？”楚君归伸手摸了摸蓝色光芒，有种摸到厚重橡皮球的感觉。
“个人防御力场。”四号说。她靠近林兮，又在个人终端上输入一条命令，终端随即射出一束光芒，照射在防御力场上。
防御力场迅速褪色，数片几近透明的薄薄组件飞回林兮身上，在不同部位隐入护甲内部。
四号又在林兮小腹上一点，那里便浮现一块虚拟光屏，她翻过一页，按下自检按钮。
光屏上出现一个人形图案，各个部位开始不断跳跃数字。
片刻后人形图案的一个个部位开始变成绿色，显示自检通过。四号松了口气，点击唤醒，战甲自动注射了清醒剂，林兮动了动，清醒过来。
她有些茫然地看看周围，然后一下跳起，下意识地伸手摸枪。
“枪在这里。”四号将她的步枪递过去。
林兮接枪，已经完全清醒，迅速问：“现在什么情况？”
四号指了指楚君归，“要问他。”
楚君归说：“小组25人，已经确认战死11人，重伤5人，轻伤3人，行踪不明3人。”
“这么……多。”林兮声音有一丝低沉。
“现在我们需要迅速和其他两组汇合。”四号说。
就在这时，空中又出现三发电磁干扰弹，看来敌人是打算将电磁压制进行到底。
林兮迅速思考了一下当下形势，说：“看来我们等不到穿梭机了，至少在这里不行。不过，我们在城外还有两架穿梭机。眼下惟一的办法，是汇合所有人，从地面撤离，希望在城外的穿梭机还能用。这次行动……失败了。”
林兮的声音很平静，但在不经意间透露出一丝痛苦。
四号咬牙道：“这个城市里根本就没有什么平民，就是有也都是帮凶！而且他们都在城市内动用了重炮，我们不能再有任何限制了，否则对死去的人怎么交待？”
林兮缓缓点头，在个人终端上下了解除限制的命令，楚君归手中的突击步枪上响起了一声提示音，然后就多了一个选项。
“拿着这个。”四号抛过来一盒特种弹药。这盒子弹很奇怪，看上去和普通子弹差不多，但是弹头却占了整个弹体的三分之二还要多，并且弹头上漆着醒目的危险标志。
楚君归记得自己在大汉身上也找到了一盒类似弹药。
四号在他突击步枪下方新出现的插槽上一指，说：“插在这里。”
楚君归依言装弹上膛。突击步枪随即出现了一种新的模式：特殊杀伤。
做完准备，林兮问：“我们战死的人，现在怎么样了？”
“我离开的时候，每人留下了一颗燃烧手雷。”
林兮看着战场上处处燃烧的大火，默然片刻，才点了点头，低沉地说：“走吧。”
[color=#FF0000][b]第81章 失控[/b][/color]

三人迅速返回临时集结地，看到连同黑丫在内，已经有四个人能够站着，而其余三个坐在地上，伤势已经得到控制。
医疗兵在最后一个人的身边忙碌着。尽管他用上了各种先进的急救药剂，可是伤者战甲内的血还是在不断涌出，越流越多。眼见伤者的呼吸开始急促，眼神也渐渐空洞涣散，医疗兵开始慌乱，他将所有急救药剂掏出来放在旁边，伸手抓起一支就准备注射。
但是他的手被人一把握住。
医疗兵回头一看，见是楚君归，当即大吼：“你干什么？！”
“他已经不行了。”
“不可能！我一定会把他救回来！那是我最好的兄弟！”医疗兵有些歇斯底里的大叫。
楚君归并未松手，说：“活着的人还需要这些药。”
“你是要我看着他死？!”
“这些药用光了也救不了他。”
“放手！你算什么东西？一个小地方出来的杂碎，救不救得了他你说了不算！”医疗兵开始拼命挣扎，眼见挣不脱楚君归的手，他脑袋嗡的一声，忽然热血上涌，另一只手就拔出手枪，顶在楚君归的头上。
“给我放手！”医疗兵咆哮。
楚君归宁定地看着他，丝毫也没有放手的意思。
这时一支枪管从旁边伸出，顶在医疗兵的脑袋上。四号冰冷地说：“你要是敢开枪，我保证会轰爆你的脑袋。”
医疗兵全身一颤，慢慢转头，望向林兮，看到林兮手中的枪也对准了自己，这才有如一盆冰水当头浇下，冷静下来。
这时濒危的重伤员有了片刻的清醒，他伸手拉了拉医疗兵，艰难地说：“我，真的不行了。把我留下……你们走……”
医疗兵终于放下手枪，猛地摘下面甲，眼泪涌出，痛哭道：“不！为什么是你！”
四号在伤员身边蹲下，说：“你还有什么想说的吗？我们必须得出发了。”
“给我留一颗手雷，还有一把手枪，就……行了。”
四号默默地拔出手枪，放在伤员手中，然后又将一颗手雷放下，就起身道：“准备出发！我们得离开这！”
另外两名轻伤员将三个重伤员一一扶起，然后各拿出一块金属板，拼接在一起，再向两端一拉，就变成一个两平方米左右的平台。他们在平台四角各贴上一个悬浮引擎，就将三名重伤员一一抬了上去。
平台一沉，但最后还是稳住，勉强能够浮空。
三名重伤员从护甲上拉出挂索，系在平台上，将自己固定住。其中一名工兵取出四根支架，分别架在平台四边。这样三名重伤员就能跨坐在支架后，不至于滑落。
每个重伤员都取出两个金属块，贴在支架上。金属盒接通能源，便从中弹出折叠式单兵护盾，自行展开。护盾看着薄如蝉翼，可实际上防护性能十分优秀。两面护盾中间留出的空隙，正好可以架设单兵武器。
四号拎过来一挺商型重机枪，固定在悬浮平台对着后方的支架上。另外两名重伤员各自架设了单兵步枪，这样悬浮平台就变成了移动的火力点。虽然火力点并不灵活，但是三名重伤员的回归，让整个小队的火力都有了极大的增强。
两名伤势较轻的队员拿出挂索，一头连在自己腰间，一头挂在悬浮平台上，拖着平台移动。黑丫伤势算不轻不重，生命稳定，行动能力恢复了一些，就走在队伍中间。
林兮想要走在最前，却被楚君归拉回。他指了指队伍左右位置，然后自己端着重新加载了弹药的四管重机枪站到了队列的正前方。林兮和四号分站左右，医疗兵则端着突击步枪，背上整整四个弹药箱站在楚君归侧后方。
他看看楚君归，眼皮不由自主的跳了一跳。楚君归整整背了八个弹药箱，却还站得笔直，就象背着的不是每箱十公斤的弹药，而是八个塑料空桶一样。
林兮看看队伍所有人都准备完毕，说：“所有人护甲开启外空模式，没有这一功能的架设单兵护盾。”
楚君归低头在自己参宿战甲胸口一点，就出现了一个光屏。选定外空模式后，光屏这自动消失，护甲内部出现一阵细密声音，一种防护各种辐射的液体注入到护甲间隙，形成一层保护膜。
楚君归不明白为什么要开启外空模式，这个模式实际上是为了短时间在太空生存而设。
私人频道内，林兮好像知道楚君归的心思一样，悄悄送过来一条消息：“一会使用特殊杀伤弹时，需要外空防护。”
楚君归其实还是不明白什么是特殊杀伤弹，不过现在不是讨论这个的时候。他看看周围，辨认了一下方向，然后打开战场扫描仪，放飞一架侦察无人机，就向西方前进。
如果秦奕所在的一组还没被歼灭，那么就有可能遇上。
队伍开始前进，而那名濒死的重伤员被留在原地，渐渐消失在烟雾和夜色中。
队伍无声且迅速地走着，楚君归将重机枪挂在胸前，单手持着突击步枪，搜索前进。医疗兵紧紧跟在他身后，在这个位置，他的职责是保护楚君归，消灭靠近的敌人。
走着走着，医疗兵忽然说：“我知道你是对的，可是我还是忍不住会恨你。我一直在想，刚刚要是扣下扳机就好了。”
楚君归没有回头，一边从容给突击步枪枪口装上消音单元，一边说：“刚才如果扣下扳机，你早就死了。”
医疗兵冷笑，“我不觉得我会死。”
“你这么觉得也可以。”楚君归忽然抬枪，连射三枪，将三个躲在角落里的武装分子干掉。
医疗兵全身一震，难以置信地看着三具尸体。其中一个根本就是躲在废墟后，连一片衣角都没有露出来，楚君归是怎么发现他的？
楚君归不理医疗兵，加快脚步。医疗兵只得跟上。毕竟保护楚君归是他的职责，此刻冷静下来，他也明白对楚君归的恨其实是在迁怒，以发泄无处宣泄的痛苦。
这时小队已经走进一片还算完好的贫民区，将战场废墟远远甩在身后。
好在悬浮平台最大的优势就是灵活，即使在狭窄街巷中也是行动自如。林兮和四号分别沿着平行的街道搜索前进，以保护小队的两翼。
远方隐隐传来枪声，所有人却都是精神一振。有枪声，说明战斗还在继续，走中央路线的小组至少还有人幸存。
[color=#FF0000][b]第82章 特殊杀伤[/b][/color]

楚君归突然停步，端起重机枪，开始向前扫射。
重机枪的嘶吼立刻变成压倒一切的声音，一颗颗子弹拖着独有的蓝色尾迹，飞离枪管，呼啸着冲往前方。无论路线上挡着的是什么，木板也好，铁皮也罢，甚至是混凝土墙壁，都能轻易洞穿，直到打穿几个街区后才会力尽。
在楚君归面前，那些胡乱修建的房屋成排倒塌，露出后面的目标。一个个武装分子被打得凌空飞起，而离得近的更有被拦腰打成两段的。只要被重机枪弹沾到一点，武装分子身上相应部位就会少一大块。
医疗兵看得瞪大了眼睛，不是惊讶于重机枪的威力，而是震惊于杀伤力太小了。
以商型二阶重机枪的威力，一米内的混凝土都可以击穿，两三公分的钢板也不在话下，以人体来说，连续穿透六七个不过一碟小菜。
但是周围的武装分子看起来穿得破破烂烂，楚君归的重机枪却只能打穿一个，伤到第二个，有时连一个都打不穿。
路过一具敌人尸体时，医疗兵特意停下了来，拔出短刀，在尸体上用力一扎。碳钢合金的短刀将将刺透披风，然后在内甲上停了下来。他拨开斗篷，对着胸口又是一刀下去。这一次终于刺穿了内甲，但十分勉强，最后刀尖卡在肋骨上。
身为医疗兵的他自然知道这根本不是致命伤势，甚至连重伤都算不上。也就是说，这群看似落魄的武装分子居然人人都穿了护甲，品阶还不算低，快要和天朝正规部队差不多了。
有甲和无甲的敌人完全是两个概念。
医疗兵遽然一惊，起身叫道：“小心，他们所有人都穿了甲！”
林兮和四号都是心中微沉，她们此前虽然有所怀疑，但是激烈战斗中也顾不上那么多，她们手中又都是大威力步枪，基本还是一枪一个，也就没注意细节。
至于楚君归，一般是打头的。
楚君归转眼间打空了一个弹箱，在前方开辟出一条接近百米的无人地带，然后他换上新的弹箱，又开始向左右两侧扩大清理区域。
可是周围的敌人越来越多，似乎永远都杀不完。侧方的四号忽然闷哼一声，显然中了一枪。
林兮咬牙，放声道：“所有人开启防护！”
四号急道：“我来！”
“不。”
林兮将突击步枪切换到特殊杀伤模式，左臂撑起单兵护盾，忽然一跃而起。这一跳，她开启了辅助动力，身后数个喷口更是喷出淡淡火焰，居然一跃十余米高。
身在高处，她瞬间看清了密密麻麻如蚂蚁般涌来的敌人。
林兮稍稍瞄准，对准敌人中心就是一枪！
砰的一声，奇异的枪声在战场上回荡着，巨大的后坐力将林兮向后推出数米。
在敌人正中，一颗幽蓝色的火球炸开，将周围的几个敌人掀飞。这一枪不过就是普通手雷的威力，看上去并不如何厉害。
然而楚君归心中却掠过一种说不出的感觉，似乎周围环境悄然发生了变化。在他眼中，在枪弹落点为核心，所有景物都涂上了一层异常绚丽的色彩，说不出的诡异。
而他自己的身体上，也泛起一层层带着淡彩的光芒。战甲上的色彩可不是幻觉，也不是仅有楚君归那超越常人的视觉才能看到。那就是肉眼可见的光芒，一阵阵起伏，似是被什么东西不断激打着。
楚君归回头一看，见所有队员都或是护头，或是躲在单兵护盾之后，他们身上或护盾表面也都泛着淡淡光芒。
楚君归一下明白过来，所谓特殊杀伤是什么了。那是极强烈的辐射，也就是说，这颗枪弹以特殊的重粒子取代了弹片，造成不可承受的辐射穿透效果。
一瞬间，大片敌人动作就变得迟缓，然后有人一头栽倒，更多的人又向前挣扎了几步，就如醉酒，摇晃着，漫无目的地走着，有时撞了东西也不知道。
在弹着点半径三十米范围内，所有人都变成了行尸走肉，带着奇怪的动作，慢慢倒下，无人幸免。
武装分子的护甲挡得住子弹和匕首，却挡不住辐射。
另一侧，四号也跃上空中，一发特殊杀伤弹轰在右侧的敌人中，同样将一片广阔区域变成了死地。
在特殊杀伤弹的范围内，没有适当的防护，一切生命都会归于沉寂，无论战士还是平民。
“强杀伤半径三十米，弱杀伤半径一百米，作用时间短，无污染残留。这……算是人道吗？”旁边的医疗兵似是自语，又似是在说给楚君归听。
他抬头，面罩后露出一个无奈且苦涩的笑，说：“原来这就是战争，我不恨你了。”
楚君归点了点头，正要向前。后面一个队员忽然叫道：“医疗兵！老赵快不行了。”
楚君归回头一看，见火力平台上一名重伤员抱着突击步枪，头歪向一侧，一动不动。他的面罩已经被打碎，里面全都是血。看来他比较倒霉，恰好被一颗流弹击中。但是在这弹雨横飞的战场上，谁又能保证一直运气好呢？
医疗兵过去只是检查了一下，就摇头：“他已经死了。”
两名轻伤员过来，默默将尸体从平台上抬下，在地上放平，然后将一颗燃烧手雷放在他的身体上，设好定时。
林兮深吸一口气，说：“走吧。”
周围的敌人依旧很多，但当林兮和四号再射出一发特殊杀伤弹后，就没有大规模的冲锋了。
小组众人并没有轻松，而是更加快速前进。当敌人不再进攻时，往往就意味着重炮可能已经在酝酿之中。
楚君归始终在前进，手中的重机枪就没有停过。好在旁边终于多了一个辅助，枪打热了就可以扔给医疗兵，自己换上突击步枪继续射击。等机枪冷却好了再端起来继续开道拆楼。
这时前方压力也是一轻，楚君归走入一片有些空旷的废墟。到处都是烧焦的尸体和人体部件，显然这里也经过惨烈的攻防战。
楚君归向周围一扫，将一切都收于眼底，开始分析所得到的数据。
林兮忽然有所发现，持枪前进，来到一片废墟前，翻开了一具尸体，看看他的面容，说：“万明康，中路的突击手。看来他们是在这里遇到的袭击。”
林兮再看看周围，补了一句：“也是重炮。”
“完全没有人性，看来是共同体那帮家伙干的。”四号咬牙道。
林兮叹了口气，说：“我们用了特殊杀伤弹，似乎也没差多少。”
四号摇头，“那怎么一样？这里根本分不清谁是平民，谁是战士。就算是平民，那也都是同犯！”
林兮向前方一指，说：“走吧，看来他们是向那个方向撤退的。我们跟上去。”
小队加快速度，消失在废墟中。
[color=#FF0000][b]第83章 汇合[/b][/color]

中央小组留下的战斗痕迹曲折多变，沿途到处都是废墟和满地的尸体，而且还受过不止一次重炮轰炸。从战场痕迹看，他们享受的待遇甚至比林兮所在的东路更要宏大。
主要原因应该还在中央战斗组的规模，他们拥有超过40人，是三个战斗组中规模最大的，主要任务是吸引和牵制敌人的主力。
第一组此刻仅剩下九人，还是大半带伤。于是林兮放缓速度，谨慎前进，以免落入敌人的陷阱。
这一次只遇到不大的阻碍，前方就出现了新的战场。
密集的枪声几乎压倒了一切声音，时时有火光爆发，大约上千名武装分子包围了一小片区域，正在不断射击。那片区域当中有几栋工业建筑，全是由混凝土浇筑而成，异常坚固。
中央小组的成员显然就在那片区域中，据坚而守，就是不知道西侧路线的一组是不是也在。
工业建筑虽然是防守的依托，但也是重炮的固定靶。这个时候空中响起锐啸，一发重炮落下。
建筑群内突然射出两发导弹，迅速加速，在百米空中爆炸，直接引爆了重炮炮弹。而另一发要大得多的导弹则腾空而起，直扑重炮射来的方向，片刻后在远方就腾起一团火球。
此后就再也没有重炮的消息了。
林兮有些意外，然后又松了口气，说：“居然有反曲射火力系统，看来孟江湖也在。”
“为什么知道是他？”楚君归不解。
“队伍中只有他自备了防御曲射火力系统，也就是反重炮或重型迫击炮的系统。”
显然躲在工业建筑群中的队员已经构筑了完善的防御体系，并且摧毁的重炮恐怕也不是仅仅一门。
没有重炮的支援，一时之间攻防双方就形成了僵局。武装分子完全啃不下这片建筑群，而里面幸存的冬狩队员也无法突围。
楚君归打开战场扫描仪，放飞了第二架侦察机，等战场地形和敌人火力点分布一一清晰，他就开始快速计算行动方案。
涉及的变量实在太多，楚君归又没有专门的计算芯片辅助，一时之间也难以计算出所有可能的结果。
“怎么办？”林兮也凑了过来，盯着楚君归手中的战场地形图看。
现在小队里只有九个人，和敌人比起来数量差距实在是太大，不能轻举妄动。
四号看了林兮一眼，沉默不语。
楚君归迅速扫掉没有任何结果的计算，找了一个看上去最是简单易行的方法，在战场态势图上设下两个标记，然后在标记中间画出一条线路，说：“在这两个地方各来两发特殊攻击，清空区域，然后我们沿中间道路突击，正面不宽的话，我们就能迅速清空整条道路，与里面的人取得联系。然后再带着他们沿原路返回，一起向城外突围。”
“又要用特殊攻击？”林兮明显有着犹豫。
“有什么不应该吗？”试验体不明白她在犹豫什么，说：“特殊攻击还能留下完整尸体，对房屋也没什么破坏，有哪里不好？重炮下死的人基本都不会完整吧？难道特殊攻击有什么奇怪的禁忌，比如说，宗教？”
林兮叹了口气，实在有些无法理解楚君归的脑回路，说：“那就这样吧。”
四号说：“我来和里面的人联系。”
四号将一个话筒大小的金属圆筒置于地面，设好时间，就和林兮同时跃起，快速向楚君归指定的方位各射两发特殊攻击弹。二次强辐射的连续冲击，可以迅速击杀一些厚装甲的敌人。
射击之后，地面上的金属圆筒就射出一发微型导弹，升上天空，化作一颗闪亮光团，久久不熄。
楚君归一跃而起，端着重机枪开始扫荡前方一切障碍，无论是人还是建筑。他走得很稳，手中的重机枪并没有以最高射速扫射，而是按需射击，结果不经意间打出了独特的韵律。
楚君归把另一挺重机枪从移动平台上也拿了过来，让医疗兵背着。两挺重机枪不断轮转，就没了冷却的空隙。
连绵不断的重装火力转眼间扫平了前方一切障碍，打通了前往建筑群的通道。
建筑群大门打开，从里面冲出一批队员。他们拖着整整三个移动平台，上面坐满了重伤员。
冬狩的三组人终于汇合。
楚君归一眼望过去，看到了秦奕，看到了孟江湖，却没有看到苏雪和李斌。
孟江湖大步走来，用力拍了拍楚君归的肩，虽然什么也没说，但赞赏之意已尽在眼底。他来到林兮面前，行了个军礼，说：“西组和中组都遇到敌人伏击，战死和失踪共计34人，伤员19人。”
林兮一眼望去，就看出伤亡大多出在中央战斗组。原本40多人的中央战斗组少了近30人，剩下的也都是人人带伤。而西组30多人中，死伤还不到一半，战死者仅有5个。
西组同样经历了伏击和围攻，伤亡上的差异，关键就在于孟江湖带来的那套反曲射火力系统。没有重炮，这些武装分子想要对付武装到牙齿的冬狩小队成员，其实十分困难。
楚君归也明白过来，为何自己这一组只承受了一次重炮洗地，就再也没有遇到过炮击。看来那次轰击后，负责自己这边的重炮就被孟江湖的反炮兵导弹给干掉了。
“现在该怎么办？”林兮问。
孟江湖也不推辞，当仁不让地接过指挥权，打开战场态势图，在城外一指，说：“我们的穿梭机停在这里，现在也一定还在。所以正常情况下，我们应该从地面杀出贫民窟，在外面的工业区抢几辆卡车，想办法赶回穿梭机处。”
林兮皱眉，这就是她原本的计划。可是被孟江湖这么一说，她却总觉得这个计划有哪里不对。
孟江湖继续说：“但我们别忘了，这次敌人既然能够知道我们分兵三路的计划，甚至连详细路线都知道，显然有非常可靠的情报来源。那么，我们登陆的地点也不会是秘密。现在那个登陆点很可能已经落到敌人的手里，并且布下了重兵。在我们返回的路途中，很可能会遇到持续不断的追击和拦截。就算我们成功凿穿防线，抢到了穿梭机，那么在我们升空后不久，恐怕就会……砰！”
孟江湖做了个爆炸的手势。
[color=#FF0000][b]第84章 全城追杀（今日补更）[/b][/color]

原本的计划出现巨大漏洞，显然让林兮十分意外。她死盯着战场态势图，想要找出一个合适的替代方案。
楚君归也在思索，在逻辑判断还没有得出结论时，属于少年的思维就找到了一个关键点：“现在我们应该先想办法恢复和轨道飞船的通讯。”
“没错。”孟江湖看着楚君归，赞许地点了点头，说：“其实还有一点很关键，那就是我们这次并不是完全意义上的实战，而是冬狩。”
“有什么区别吗？”楚君归一脸迷茫。
都打成这样了还不算真正的实战，那还要怎么样才算？
见楚君归不解，四号说：“我来解释吧。冬狩各个目标确定之前，国防部都会事先派人秘密检查，确保目标难度不会超出预定范围，也不会出现不可控的未知变量。也就是说，这片区域不应该出现大规模毁灭性武器，也不应出现能够威胁到我方轨道飞船的武力。”
孟江湖点头，说：“冬狩对目标的检查不是一次，而是持续监控。敌人在这种监控之下，可以送人进来，也可运些轻武器，但很难有真正的地面重火力偷渡过境。他们在城内只布置了五门重炮，如果还有更多，最多也就一两门，那就只能放在穿梭机那里。我们需要的，就是远离重炮的覆盖范围，再想办法与轨道飞船联系。而在开阔地带，我们数量虽少，却可以充分发挥火力优势，他们的数量再多也没有用。”
“所以，我们沿这条路线出城，然后在这里建立防御阵地，等着轨道飞船再一次经过我们上空。就算那时还是受到电磁压制，我们也可以通过在地面铺设大规模反射镜的方式通知轨道飞船我们的位置。”
“下一次轨道飞船到来是什么时候？”林兮问。
“十一小时之后。”
林兮当机立断，说：“就按这个方案执行。”
孟江湖点了下光屏，将路线图分发下去。
这条路线不是向着位于西南方向的降落点，而是先向北突击，再转而向西，出城之后再向北，最后在一片空旷的荒野上建立防御阵地。
这个计划看起来十分荒谬，那片荒野甚至连可以依托的防御地形都没有。然而在敌方没有重火力支援，空有数量优势时，却最能发挥冬狩小队火力与装备上的绝对优势。
众人整理了一下装备，依旧由楚君归开路。不过这一次他终于不再是孤身一人，而是一左一右各多了一名穿重甲的突击手，一名持轻机枪，另一名则是持盾和冲锋枪。
孟江湖和林兮则是在队伍中间。孟江湖需要指挥和操作反曲射火力系统，而林兮是必须要死保的核心。
也只有楚君归这种试验体的脑回路，才会把林兮放到侧翼外围那样危险的位置，还一点都不觉得有问题。
楚君归回头看看，见队伍都已经就绪，就端起重机枪，小跑起来，带领整个队伍前进。
整个队伍的速度都被带了起来，匀速向前。
孟江湖给出的突击计划就是全程匀速突进。所谓匀速突进，就是像楚君归这样的慢跑，关键是全程都要保持每小时二十公里左右的匀速，整个转进路程大约有近二十公里。
这种速度和距离在人类还蜗居在母星时代时，只有相当少的一部分人能够跑得下来。但那也得是在平整道路上全程无负重且有补给的情况下。像冬狩队员这样平均每人负重几十上百公斤，且还要跨越复杂地形，沿途战斗不断的情况下，母星时代的旧人类没有可能做到这一点。
看到这份计划，林兮却是两眼一亮，心中暗暗叫绝。
冬狩小队成员个个装备精良，辅助动力人人都有。像楚君归的参宿战甲就是其中之一。有辅助动力支撑，队员跑动时耗力大幅减少，辎重补给和重伤员有悬浮平台运载，这就保证了全队能够在相当长的距离内保持高速行军。
而武装分子能够在幕后势力的支持下做到人人着甲，却绝无可能装备辅助动力。北方又是防御薄弱地带，等武装分子们发现冬狩小队没有往南而是向北时，小队可能早已突破拦截，冲到城外去了。
武装分子可没有能力在穿着一身厚重护甲的情况下追着冬狩小队跑，就算他们拼命，估计跑不了几公里就会累到吐血。
至于乘车，这个近乎废弃的城市中卡车并不多，速度也不快。在荒野地形上这种没有防护的卡车就是一个个移动棺材，冬狩小队可不缺单兵导弹，这些手指粗细的小家伙射程可以达到十公里，在空旷荒野上，载重卡车只要被他们看到，基本也就完蛋了。
所以孟江湖也懒得找车，直接让整个队伍突围出城，直奔预定的防御阵地。
小队一动，转眼之间就在整个城市引发了阵阵骚乱。无数武装分子匆匆忙忙地从隐身处跳出来，一路狂奔，追赶冬狩小队。
他们一路上拍打着各种住房的门，把里面睡着的人喊出来，随便塞给他们一把武器，就指着北方大喊大叫。那些被强拉出门的人本来还有些畏缩，可是有了武器，又有了高额赏金的刺激，也就端起武器，加入了追击的队伍。
他们根本不知道要追赶的目标在哪里，只是看到指挥官指着北方，就向着北方狂奔。
一时之间，小半个城市都动起来了，无数武装分子如同蝗虫，密密麻麻地涌过大地，冲向北方。这一幕，被放飞了最后一架侦察机的楚君归完整看在眼里。他默默将图像传给了小队的所有人。
此刻队员们彼此距离都不远，就能通过切换频道在局部区域建立联系。
看到这一幕，所有队员都心生寒意，一名队员就说：“这算什么？整个城市都在追捕我们吗？”
“这哪是盛唐领地，明明就是星盗基地吧？”
“看来特殊攻击弹带少了。”
“早知这样，还不如直接从轨道攻击。”
议论中，林兮的声音响起：“安静。”
众人立刻就不再作声，专心跑步。哪怕有辅助动力，这也不是一件轻松的活。
渐渐的，在整个临港城中出现了一幅奇景，前方冬狩小队高速推进，更前方则出现一道道拦截水线，但是一接近小队，中间一段转眼就会消失。在楚君归面前，所有拦截都是一触即溃。而小队后方，则是潮水般的追兵，几乎整个城市都被动员起来。
孟江湖规划的之字型路线让前方一个庞大的拦截兵团扑了个空，与后方追兵撞在一起，顿时造成蔓延多个城区的混乱。但另一边的追兵还是顽强地追赶着，只是跑出几公里后，人潮的速度就明显减慢。
冬狩小队频道中，忽然有人说了一句：“他们这是想干什么？整座城市都要造反吗？”
[color=#FF0000][b]第85章 别怕[/b][/color]

冬狩小队终于甩脱了整座城市的追兵，冲到了城市边缘。不远处几团熊熊燃烧的火球，则让所有追兵都识相地跳下了卡车。那几团火球都曾经是疯狂冲撞的卡车，上面载满了狂热的民众和战士。但是当切换到燃烧模式的单兵导弹来袭时，卡车就彻底变成了燃烧的囚笼。
一直到这里，整个小队的损失仅仅是一名战士轻伤。孟江湖选择的方向显然出乎敌人预料，拦截显得仓促且脆弱，在楚君归面前更是不堪一击。
此刻在楚君归面前，就只剩下一栋二层木屋。他发泄似的一通扫射，彻底将木屋推平，顺便干掉了屋里埋伏的三个枪手。
楚君归大步向城外奔去，忽然间耳中捕捉到一种细细的尖锐震动。他猛地回头，就看到一个拉着悬浮平台的战士一头栽倒在地。而另一名战士还在震惊中，就像被人猛击一拳，身体突然飞了出去，身侧喷出大片血雨。
“狙击手！”孟江湖比楚君归先一线喊出警告。
然而疾奔的队伍中还是出现了混乱，那具悬浮平台失去了拉拽动力，按照惯性向前滑去，然后被两具尸体一拖，骤然失去平衡，将上面的三名重伤员都摔在地上。所有重伤员都用挂索将自己半固定在平台上，没想到平台翻了，立刻滚在一起，彼此牵扯，谁都爬不起来。
一时间人仰马翻，几个战士反应迅速，竖起重型护盾，挡住了狙击弹来袭的方向。队伍中的狙击手则架起狙击枪，开始搜索狙击手的位置。
本来这应该是黑丫的活，可是一名重伤员就摔在她的眼前，腰间的挂索根本就解不下来，显得痛苦不堪。
黑丫不假思索，立刻蹲下帮助重伤员解挂索，旁边一名战士见了，立刻暴怒，喝道：“你是狙击手，去干你的活！别管医疗兵的事！”
黑丫啊了一声，一时又是羞愤又是委屈，还没想好该怎么反驳，忽然间那战士身体向后一仰，半个脑袋都炸成血雨！
鲜血和碎肉溅了黑丫一头一脸，哪怕是隔着护甲，她也似乎闻到了血腥味。她的胃顿时起了一阵难以忍受的翻涌，当场就要吐出来。
这时旁边有人扶住了她，伸手帮她把面具上的血肉擦去。
“君归！”黑丫本能地叫出来。可是当面甲擦净时，出现的却是暗银色的头盔和全镜面的面罩。
整个小队就只有林兮装备了暗银涂装的斗宿战甲。
“对不起，我……”黑丫有些语无伦次。
“卧倒！”林兮突然发力，将黑丫按在地上。
这时前方已经有五名战士撑起重盾，建立起一道盾墙，勉强给后方队员建立起一个掩体。后方医疗兵迅速抢救重伤员，逐一将他们拖到安全位置。
但是这样一来，整个小队就都停了下来，远方又出现了人潮，震天的咆哮和尖叫声也越来越近。
“还没找到他的位置吗？”孟江湖问。
“还在找！该死的，我又不是狙击手！”秦奕急得满头是汗。
被一名狙击手压住了整个队伍，孟江湖也束手无策。如果继续前进，也就意味着队伍中所有人都要暴露在危险之下。以这名狙击手刚刚表现出的射术和阴险，恐怕还没有跑出射程，所有重伤员都会被留下，同时还不知道要死几个人。
队伍中的重伤员都还有救，他们还年轻，有远大前程。要是就这样把他们放弃，孟江湖也下不了决心。
黑丫这时终于想起了自己的职责，抓过狙击枪，也开始搜索对手的踪迹。可是在这昏暗光线下，想要在处处废墟的战场上找出一个精通伪装的狙击手，又谈何容易？
砰的一声，巨大且沉闷的枪声回荡在战场上空，前面盾墙中的一名持盾手倒飞出去，大声惨叫。
他并没有死，但是一条腿自膝盖以下却是不翼而飞。刚刚他稍微大意，盾牌举得高了点，下缘露出了腿，然后就被一枪命中。
这名盾牌手痛得不住翻滚，大声惨叫，每声惨叫都击打在战友们的心上。而那狙击手，似乎就在阴影中嘲弄着他们。
“找到没有？！”孟江湖额头也开始渗出汗珠。
“只能精确到30度的扇形区域，他用了声音环绕散射器！”秦奕已经大汗淋漓。
林兮一声不吭，腾地站起，就欲向前，却被四号从后直接扑倒。两人刚刚落地，一发狙击弹就从头顶呼啸而过。
被压在下面的林兮显得十分冷静，说：“他打不穿我的战甲。”
“万一是破甲弹呢？”四号死死地抱住林兮，说什么也不让她起来。
“秦奕！”孟江湖咆哮。
“2，20度！”秦奕已经尽了全力，可是依旧只能将范围锁定在一个相当大的区域。
对手使用的是化学能狙击枪，和电磁驱动的狙击枪比起来已经落后了整整一代，可正因如此，也不会产生电磁弹头特有的淡光轨迹，只能通过枪声来精准定位。根据弹道的话，只能找到方向，无法确定距离。但在狙击手使用了声波环绕散射器的情况下，想要精准定位无疑十分困难。
这时所有人都明白，对面是一个真正的高手。
林兮一咬牙，下令：“全体准备，按原定计划……撤离！”
命令下达时，她的手也微微地颤了一颤。这个命令意味着什么，她再清楚不过。
这个时候，楚君归忽然站起，大步走到阵地前。在他的视野中，阵地和刚才没有什么不同，根本看不到人影。而那狙击手隐藏的位置显然也超出了他震波定位的范围。
楚君归就那么站着，无比醒目。他已经不仅仅是一个目标，而是在挑衅，向那个狙击手挑衅。再好脾气的人，也难以忍受这样的挑衅。
林兮大惊，叫道：“楚君归，你疯了！快趴下！”
楚君归向身后摆了摆手，示意不要紧。
这个动作彻底激怒了对手，枪声再次在战场回荡，楚君归摆动的手突然一停，一颗子弹擦着他的手腕飞过，带起一缕血丝。如果楚君归的手再落下几厘米，这只手就别要了。
显然，那狙击手想要打断楚君归的手，然后慢慢折磨他，却没想到被楚君归以这种不可思议的方式给避过。
“抓到你了。”楚君归宁定如冰。
楚君归没有看到火光或是硝烟，对手使用的是特种弹药和特殊装具，使得即使正对枪口，也根本没有一丁点火光。但如此大威力的狙击枪，只要开枪就会有位移。
楚君归视野中的画面和刚刚有了极微小的不同。而他的分析比对能力即刻将这一瞬间所有三处产生变化的地方都标记出来。
楚君归抓起机枪，开始扫射。
一颗颗大威力的子弹狠狠轰击在标记过的地方，每处四发，不多不少。
轰到第二个地方时，一道人影闪电般从地面弹起，跃向旁边。他动作虽快，却没想到还在空中时，一发电磁弹就如影随形，刹那而至。
“怎么可能？！”远方隐隐传来一声惊呼，那身影被轰得凌空飞出，落地后就此消失。
一连串子弹接踵而至，将他落地之处掘地三尺，生生挖出一个大坑，而且越挖越深。
一口气打光了整个弹箱，楚君归才放下机枪，说：“安全了。”
林兮起身，目光落在楚君归还滴血的手腕上，然而还是忍住没有说什么。
就在这时，四号忽然叫了一声：“小心！”
而林兮面甲上，则是捕捉到一颗全速飞来的弹头，直指她的眉心！
这一刻，时间突然变得很慢很慢，仿佛那颗子弹永远都无法抵达。
林兮耳中，似乎听到了一个隐约的声音，飘忽却温柔：“别怕……”
这就是死亡的感觉吗？林兮有刹那的恍惚。
但她毕竟是身经百战，迷茫只是刹那，本能地立刻侧头，试图以头盔硬接一枪。这一枪其实威力不算大，未必就能射穿她的头盔。林兮身上的斗宿战甲可是伽玛强化版。
就在她眼前，一只大手宛若天外而来，闯入视野，一把握住了子弹。
那只手的指缝间有一朵血色花朵徐徐绽放，手背慢慢破开，露出了一点弹头。
[color=#FF0000][b]第86章 等着你[/b][/color]

当林兮视线的焦点从那只手上扩张，重新恢复正常时，就看到楚君归右手横空握拳，左手平端重机枪，开始扫射。
远方出现一个模糊的身影，似是在以极高频率颤动着，根本就看不清他的样子。普通战士只看了几眼，就有种头痛想吐的感觉。
一颗颗带着蓝色尾迹的电磁弹划空而过，都是只差了一点点，没能命中。有几发勉强带走一两片碎布，但也就是这样了。
楚君归连射20秒，打空了整个弹箱，几乎颗颗都是直指对手要害，弹着散布都在极小的误差内。这等射术，已令冬狩小队所有人都对他重新认识了一下。
出身新郑的也就罢了，其他人，特别是原本中央和西部战斗组的，个个看得目瞪口呆。
这哪还是重机枪，就是四个狙击手加一起，打得出精度，也打不出这种射速。
然而远方那人更是恐怖，居然将所有子弹都躲过去了！这等闪避，真的是人？
弹箱打空，楚君归就此停手，盯着对手。
以他的眼睛，自然不会捕捉不到对手的动作，只要是实体生物，闪避频率再快也快不过各种波和震动。只要被他看到，就能准确射击。否则要那占据整整25个加载位的楚氏重机枪战术0.9版何用？
然而对面那人只要看到楚君归机枪震动，就能在电磁弹出膛的瞬间判断出弹道，从而进行闪避。而且他的闪避从来都只在方寸之间，只要稍有差池，后果不堪设想。
但直到楚君归一箱子弹打空，也未真正命中一发。
楚君归停止射击，那个神秘射手也徐徐现身，竟穿着一身暗红色的风衣，一脚踩在石头上，露出镶着暗金色钉扣的长靴。他头上带着线织罩帽，一双目镜将眼睛遮住，下方是黑色面罩，上面绣着一朵鲜艳的血色玫瑰。
楚君归没有想到，在这个战场上竟然会遇到这样的对手。穿着这样一身衣服上战场，还是狙击手，他是太有自信，还是根本就是个蠢货？
至少从刚才的交手来看，应该是自信，自信到就算穿得这样华丽，也能让对手找不到自己，更能在阴影中将目标一一狙杀。
楚君归和杀手隔空对视，即使相隔几百米，双方的视线似也要碰撞出火花。
杀手面罩动了动，露出一个讥笑的弧度，指了指楚君归的手，再指指自己身上的衣服。
这身衣服还是一个宣言，表示他根本没尽全力。
就在这时，空中忽然有几缕发丝飘落。
楚君归和杀手的目光都被吸引过去，随着那几根发丝飘啊飘的。在这个战场上，怎么会出现这种东西？
杀手头上的罩帽突然破开一个裂口，一把长发从罩帽中洒落，披散在他肩上。
女人？
楚君归目光落在杀手的胸上，那里平整如草原，空旷若机场，无法作为判断的进一步证据。
没有足够证据，光靠头发根本就看不出什么来。毕竟还在母星时代，一头长发几乎就是搞艺术男人的标配，区别就是有的洗得勤，有的满头油腻而已。
被楚君归这么一看，杀手身体似是微微一震，忽然杀气外溢。
他右手一抬，才发现手中的突击步枪已经断成两截，于是索性扔下突击步枪，拔出一把短刀，轻轻一抖，就在空中幻出一片刀光，绘出一个立体骷髅。
他抬起左手，向楚君归勾了勾。
楚君归这时已经对刚才杀手所有闪避的动作和方向都进行了解析，最后得出结论，所有闪避方向依据的都是真正的随机函数，也就是说，根本无法预测，只能碰运气。而想要用射击控制他的动作，诱入陷阱再加以击杀的话，射术至少需要1.0以上的版本，而且商型机枪的射速也不够。用老式机枪的话，射速是够了，弹速又不够。
楚君归手一动，重机枪的弹箱落地，只剩下枪体。他再活动了一下还在流血的右手，拔出弹头，感觉伤口并不影响动作，就顺势也握上了重机枪的握把，随手挥了几下，如运大剑。
看来有什么问题的话，最后还是得靠近战解决。
对手是未尽全力，但他又怎么知道，楚君归的长处其实也不是射击。
杀手慢慢弓起身体，如欲暴起的猛兽。
就在这时，他忽然捂住自己的耳朵，似是在倾听着什么，然后就缓缓站直身体，向楚君归一指，做了个手势。
不知为什么，看到那个手势，楚君归就自然而然地明白了其中含义：“下次干掉你！”
楚君归将面甲切换到透明模式，无声说道：“我等着。”
虽然距离遥远，但相信以杀手的实力，应该可以读得懂楚君归的唇语。
果然，杀手点了点头，就转身离去。他的身影不断闪烁，如同瞬移般，转眼间就已远去。
从第二次交手到杀手离开，前后不过一分钟时间。
林兮大步走到楚君归身边，以格外冷漠的声音问：“你的手要紧吗？”
楚君归抬起右手看了看，说：“不影响使用。”
林兮点了点头，说：“参宿战甲有修复治疗的功能，记得用。”
楚君归这才想起来，拉出战甲光屏，启动自动修复治疗。他的手微微一麻，几根细针刺入，注入了止血止痛的急救药。同时手甲表面溢出泡沫状的生物胶，既修补缺口，也把伤口暂时封闭。
看着楚君归操作完，林兮才回身，吩咐道：“回去后立刻调查刚才那家伙的身份。敢杀我将士，不管他是什么人，躲在哪里，我盛唐都会追杀到底！”
“是！”四号领命。
“走吧，继续前进，这次我……”
“当然是我领队。”四号抢先站了出来。
队伍再次启程，赶在后面人潮涌上来前离开了城市，向着预定阵地转进。
一支由数十辆卡车组成的车队从城中驶出，追向小队。
这是想试探冬狩小队的火力，林兮当然不会客气，立刻指挥射出一波单兵导弹，将所有卡车全都炸成火球，车上的武装分子一个也没有幸免。
林兮又发射了数发延时导弹。这种导弹可以在空中停留半小时左右，发现目标就会自主攻击。有这几个小东西看护后路，那些想要等小队走远些再乘车过来的家伙就要倒霉了。
果然，当冬狩小队走远后，后方又接连腾起几个壮观的大火球，然后就再没有卡车出现了。
想要追击，就得老老实实地跑。
[color=#FF0000][b]第87章 不平静的休憩[/b][/color]

抵达预定阵地后，小队即刻分散，少数队员担任警戒，其余人则抓紧时间挖掘防御阵地。
重伤员被暂时集中在阵地中央，楚君归则抱着机枪，在内侧休息。自开战以来，他一刻都没有休息过，全程战斗。
虽然试验体应该没有精神疲劳的说法，不过楚君归还是感觉到一丝疲累。他靠坐在弹药箱上，闭上了眼睛。
刚想休息一会，黑丫拖着一条腿走了过来，在楚君归身边坐下，递过来一个自加热餐盒，说：“吃点东西吧。”
餐盒里是一整块油膏状的食物，加热之后倒是香气扑鼻。这是配发给每个冬狩队员的随身军粮，属于特种部队才会有的待遇。
餐盒里的食物不过两指厚，一掌大，经过特殊程序加工制造，热量高得丧心病狂。哪怕是剧烈战斗，一天两盒也足够支持。不过这东西实用是实用，味道却如深空食品的早餐机一样，永恒不变。
“你呢？”
看楚君归没有动，黑丫手又往前送了送，说：“我现在完全吃不下。给你吧，等我想吃的时候，可能轨道飞船已经来了。”
楚君归没有推辞。他接过餐盒，按下边缘处一个开关，将盒边升高一截，然后倒入清水，用力搅拌，将行军餐变成一碗浓汤，再用吸管穿过面甲上的接口，将汤几口喝光。
这是在不可呼吸大气的星球上吃饭的标准方法，也正因如此，行军餐才更加被痛恨。
楚君归还是第一次吃天朝特种部队专供的行军餐，仍然会觉得美味，特别是极高的热量，受到身体的极大欢迎，并且引起十分的舒适。
背着上百公斤的弹药，端着四五十公斤的多管机枪，都是需要体力的。
看着楚君归吃完，黑丫露出甜甜笑容，问：“你的手还痛吗？”
楚君归抬起右手看了看，表面的生物胶早已凝固，并且还覆盖了一层硬化胶，起到装甲和保护的作用，虽然形成的胶块强度远不及参宿战甲。
在生物胶下，伤口表面已经愈合，下层的肌体组织正在加速生长，被子弹挤过擦伤的两根掌骨上已经开始覆盖新的骨质。而神经系统按照原有的分布正在延伸。
“不痛了。”
回答时，楚君归忽然感觉到有些目光好像在注视着这边，他转头一望，就看到林兮迅速转头，望向远方。
楚君归觉得她的举动似乎有些不自然，但那又怎样？这些事也不是他应该管的。于是他把注意力集中在自己的手上。
“没事就好，我还担心你的手会不会留下什么问题。”
“不会的。目前骨骼修补良好，肌体和神经都在生长，最后才会补充脂肪……呃！你现在感觉好点了吗？”
战术欺骗及时打断了楚君归充满试验体风格的精准回答，并且补充了一个可以扭转少女注意力的问题。
“啊！我……我……”黑丫变得有些手足无措，最后沮丧地说：“我这次的表现是不是很糟糕？”
“你杀过人吗？”
“这次战斗……是第一次。”
“我以前也没杀过。所以紧张是很正常，也是必然的。这不怪你，要怪的话，应该怪这场战争。”楚君归一本正经地说着台词。
黑丫看上去心情好了些，说：“可是我还是拖累了大家。”
“下一次你就会适应了，会表现得很好的。”
黑丫脸上似乎有了光芒，带着希冀问：“下一次？下一次我们还会一起战斗吗？”
“当然。”楚君归微笑着说。
“我一定会努力的！”
两个人在阵地中央闲聊着，许多战士偶尔会向这边望上一眼，露出会心的微笑。楚君归已经是他们心目中的英雄，整个队伍很大程度上就因为他才活下来的。英雄的体力不能用在挖掘工事上。
而黑丫，本质上说是个很活泼单纯的女孩，容貌细看的话也很漂亮。她毕竟第一次上战场就遇到了如此惨烈的战斗，许多人第一次战斗的表现也不比她好多少。
能够参加冬狩的大多是年轻人，像大汉那种明确表达出地域歧视的毕竟是少数。而就算是大汉，也有自己的原则和坚持，在生死时刻，仍是选择牺牲自己救下了黑丫。
但也不是所有人都喜欢此情此景。
远处，四号冷笑：“还想有下次？回去就让学院开除了你！”
林兮走在前方，神色漠然，视察着各处阵地的修建情况。
见林兮没有反应，四号又说：“要不，我直接给她个警告？”
林兮这一次终于有了反应，说：“警告她什么？不要多事。”
警告她什么呢？这是个问题。四号开始思索。
但这显然不是她的强项，她觉得最简单直接的方法就是拎着黑丫去挖工事。不过她再一想，黑丫是断了腿的，让一个断腿的女孩子去挖工事，似乎不怎么人道。
不过她再多想一层，眼睛就是一亮，大步来到楚君归面前，在他腿上踢了一脚，说：“吃饱了的话，就起来挖工事！”
“好。”楚君归起身，拿起工具，跟着四号走了。
他体力已经恢复得差不多了，干活也不觉得有什么问题。不过其他小队成员都面面相觑，不明白楚君归究竟在哪里得罪了四号。而四号是林兮的贴身护卫，得罪四号的根源，很有可能是得罪了林兮。
可是所有人明明看到，楚君归刚刚以一只手为代价救了林兮，怎么转眼之间关系就变成这样了？
有些心思活络的，比如说秦奕，就看看黑丫，再看看林兮，再看看黑丫，若有所思，一副明白了什么的样子。
他正在装深沉，屁股上忽然挨了重重一脚。这一脚力道可不轻，直接把他从地上踢了起来，完全不像四号踢楚君归那样狠狠出脚，轻轻落肉。
“唉哟！”秦奕一声惨叫，飞上半空。好在他身手不弱，腰身一挺稳稳落地，回头一看，见孟江湖面无表情地站在那里，顿时气势立泄，叫了声：“头儿。”
“去挖战壕。”
“啊，为什么……好，我这就去。”秦奕知道，孟江湖的命令从来不容违背。
两人拿着工具，来到阵地外缘，一起挖掘。
孟江湖忽然说：“好好干你的话，别东看西看，好像你什么都知道一样。”
孟江湖的声音很轻，轻得只有两个人能听到。
秦奕大吃一惊，道：“我明白了。不过，头儿，你怎么连这个都懂了？如果真是这样，你自己的事怎么搞成那样……”
“向前再挖五十米！不许停！”孟江湖打断了秦奕。
[color=#FF0000][b]第88章 就问你怕不怕[/b][/color]

防御阵地很快成形，一些队员开始在阵地北方铺设大量的亮银色薄板。这些金属薄板对大部分雷达或扫描信号有极高的反射率，同时也能反射日光，当面积大到一定程度时，在低轨上也能清晰看到。
阵地南方，终于出现了水线般的人潮，武装分子还是追了过来。不过据空中侦察机送回的图像，能够追来的人并不多，也就几千上下。
在寒冷夜晚，许多平民没有合适装备，离开家中过久，只会活活冻死。另外他们也没有足够体力一口气跑上二十公里。城里那些处于狂热状态下的市民，往往在号叫和冲刺中消耗了太多体力，基本上追个两三公里后就跑不动了，再往后就不剩什么人了。
最终愿意出城的十不存一，也就是冬狩小队眼前的这些，当然，看上去数量也不少。
楚君归已经回归了阵地，面前架好了两挺重机枪。左右各有一个四人战斗小组，负责为他扫清冲到近处的威胁。而位于最后方则是黑丫，她担负的是反敌方狙击手的职责。
整个小队严阵以待，看着对面人潮慢慢接近。
秦奕忽然说了一句：“那些家伙真的知道自己在干什么吗？”
“或许他们还不知道我们的身份？”黑丫说。
“就算开始时不知道，看我们用的武器装备，难道心里还没点数吗？”一名战士愤愤不平。
“看这些人的样子，也许一辈子都没有见过我们手上的装备吧。”
“说不定在他们眼中，我们才是叛乱分子。而他们是在替王朝抓捕通缉犯？”
“真有可能。”
这时四号冷冰冰地说：“不管有什么理由，这次的事必然会追究到底。这个城市里的所有官员，都等着在牢里过一辈子吧。”
“为什么不杀了他们？”有人咬牙。
“死太痛快了，而牢里的生活更精彩。你们要是有兴趣，等这仗打完了，我带你们去黑狱里看看。”四号说。
敌人推进的速度并不快，靠两条腿追到这里，已经相当了不起了，没有筋疲力尽的只是少数。
此刻敌人相距还在千米之外，所以冬狩小队战士还能轻松地聊天。只要对手没有重炮，就不难对付。
只有楚君归在认真瞄准，然后，扣下扳机……
电磁子弹拖曳着长长的淡蓝尾迹，打进人群中，如同割草般收割着生命。一下子，武装分子的部队陷入混乱之中，最前面的人有的开始冲锋，有的则想要往回跑。
“火力覆盖！”林兮当机立断。
一连串的单兵导弹升空，带着烟迹落下，然后在武装分子头顶上炸开，洒下无数细小的钢珠。每枚导弹爆炸，就会带走一片武装分子的性命。
楚君归再次折服在导弹的威力之下，点杀伤的重机枪与之相比，实在是太过温柔了。
一波火力覆盖之后，尽管武装分子还有大量兵力，士气却终于崩溃，又如潮水般退了下去。
阵地上再次宁静。
林兮默默地看着自己的终端，片刻后将孟江湖、楚君归、秦奕等几个人召集到一起，说：“这次的袭击，很可能针对的是我们林家，也有可能是针对我这一脉。现在还无从判断下手的究竟是谁，只能说，对手很厉害，资源也绝不亚于我们林家。就算这次失败，他们或许也不会就此罢手。只是将你们牵连进来，我感到很抱歉。”
秦奕耸耸肩，一言不发，孟江湖则依旧是面无表情，好像没有什么事能够让他动容变色。
只有楚君归听得有些茫然，林兮说的那些词好多都不在他的资料库里。
四号看得又好气又好笑，用短刀刀尖戳了戳楚君归，问：“喂！你怕不怕？”
“怕什么？”
“这件事之后，不管你愿不愿意，你就是小姐的人了！而这次想杀小姐的人，说不定也会追杀你。”四号没好气地说。
“那我要做什么？”
“保护小姐，保护你自己。”
“好。”楚君归点头。
他把这件事加入了任务清单，并且置顶。有任务就有酬劳，以林兮所代表的势力，想必酬劳更加丰富，也不会拖欠他的。听说很多实力不足的小势力，都会有一种叫做账期的坑人措施。实力雄厚的大势力应该不会有这种事吧？
“你要想好了啊！以后可不是演习，真的会死的。”四号提醒。
孟江湖面无表情，秦奕捂住了脸，林兮则很想拿点什么塞到四号嘴里去。
“保护她吗？”楚君归向林兮看了一眼，自然而然地说：“死就死了，有什么问题吗？”
试验体完成不了测试而被销毁的不知道有多少，楚君归从来不觉得自己会是例外。
秦奕大赞，悄悄竖起大拇指。
孟江湖看着他的手，不禁摇了摇头。这家伙就算管住了自己的嘴，看来也管不住自己的手。
四号则先是愕然，然后神情复杂，最后拍拍楚君归的肩，什么都没有说。
林兮端坐不动，如同雕像。
面甲镜面模式下，谁也看不出她在想什么。
楚君归更加茫然，看看这个，再看看那个，不明白他们的反应为何都是这么奇怪，只好默默收集数据，以便为以后更准确的判断做准备。
夜晚安静地过去，敌人似乎接受了失败，再也没有出现。
冬狩小队一点都不敢放松，谁也不知道那个实力强悍得变态的狙击手是不是还会回来。当初他被楚君归一连串的射击轰得飞身而起，却转眼间就又潜回战场，出手反杀林兮。若他真在周围徘徊，那恐怕除了在楚君归左近的人之外，谁都没有幸理。
阵地中，林兮在掩体里靠墙坐着，静静地等待轨道飞船飞临天顶的那一刻。
从她的角度，能够看到楚君归正怀抱机枪，坐在一堆弹药箱上。整个阵地中，此刻他就是最突出醒目的目标。
谁都知道楚君归为什么会坐在那里。
或许整个小队中，只有楚君归能够和那名狙击手正面对决。其他人这样做了，一定会被狙杀，但楚君归不会，至少他认为自己不会。所以楚君归让自己成为目标，以吸引对手的注意力。
而这个位置又离林兮足够的近，有什么意外，他也能足够快地反应，就像替林兮拦下那一发子弹一样。
可是，要有多疯狂，才敢这样直面一位顶级的狙杀专家？楚君归就一定有把握，能够从对手的狙杀中逃生？
很多人都有这样的疑惑，只是在现在的环境下，谁都没有问出来。他们很清楚，自己没办法替楚君归分担什么，更不想和楚君归互换角色。一旦被那身份不明的狙击手盯上，多半会变成尸体。
生死之间，真能无畏直面的，终究没有几人。
慢慢的，天终于亮了，一缕阳光照耀在反射板上，激起耀眼反光。
楚君归松了口气，任务要保护的目标还活着，也就意味着酬劳还在。
[color=#FF0000][b]第89章 适度清理[/b][/color]

天空中传来隐隐的轰鸣，数点蓝光从无到有，不断扩大。片刻后两艘穿梭飞船落在了阵地旁。从穿梭飞船中跳下几名盛唐将军，看到冬狩小队的状况都是大吃一惊。
一名老将军走下穿梭机，他是此次考核的负责人之一，要给林兮小队的表现现场打分。可是他怎么都没想到，会看到如此一幕。
整个小队减员到不足一半，剩下的也大多带伤，而且构筑了阵地自守，说明是被从城里给打出来的。看阵地上的弹药补给都已不足，若是来晚了点，或是轨道飞船再错过一圈，后果不堪设想。
老将军来到林兮面前，问：“怎么会这样？”
“有人泄露了我们的情报。这里就是一个陷阱，他们配备了重炮，武装了大批军队，甚至连我的进击路线都一清二楚。”
老将军面容变得严肃，说：“若是这样，那可是重罪。不过，对方既然对你的行动了如指掌，说不定还会有后续步骤。我们得先离开这，返回盛唐再说。无论如何，你的安全都是首先需要保证的。”
林兮点头，“好。”
片刻之后，冬狩小队所有幸存成员就都进入穿梭机。两架穿梭机先是飞到原本穿梭机降落点转了一圈，结果就遭到了防空火力的攻击。空中扫描显示，这个降落点确实被武装分子占领，而且布置了好几条防线。
阵地后还有重炮阵地，不过两门重炮都被拖离了原位，看来原本是想要运到北方去攻击小队防御阵地的。
地面上的穿梭机已经不知去向，机组乘员看来也是凶多吉少。
看着扫描结果，老将军立刻下令，“摧毁这个阵地，返回轨道飞船。”
一架穿梭机在高空盘旋一周，然后抛下一枚炸弹。这枚一米长的炸弹在离地百米的高空中就炸裂，撒出数百枚子弹药，然后同时爆炸，恐怖的高温火流和冲击波瞬间覆盖了数百米范围，将整个阵地都包了进去。
两架穿梭机这才结伴，一先一后，飞出行星，驶向轨道飞船。
走入轨道飞船时，许多人瞬间有种劫后余生的感觉。冬狩小队中有许多是像黑丫这样没什么经验的年轻人，说到底，这不过是王朝给年轻一代的锻炼和考核机会，顺便让未来一代的继承人考察和选择自己将来的班底。
原本应该是一场略有难度的狩猎，并且大家也做好了会出现几个伤亡的准备，可谁都没想到最终会演变为一场伤亡大半的惨烈突围。
要不是孟江湖预先准备了反曲射火力系统，要不是楚君归再度展现无以伦比的射术，以及足以和王牌狙击手匹敌的综合战力，整个小队都会全军覆没。
老将军的声音在舰内响起：“全体做好准备，本舰将在23小时15分钟后进行空间跳跃。”
所有人的动作都变得快了许多，轻重伤员被推入医疗舱，进行紧急救治。而来不及完全治愈的几名重伤员则被置入维生舱，保持生命体症，等待空间跳跃结束时再进行治疗。
其他人则要例行进行体检和扫描，看看有没有生病或是携带了某种未知微生物。
楚君归把流程走完，顺利完成体检，就进入生活区，走向自己的休眠舱。和来时相比，这里已经冷清了许多，许多舱位的隔间上都没有了名字。
楚君归换好了休眠服，正打算进休眠舱时，忽然个人芯片上传来提示。
楚君归接入私人频道，就看到眼前景象一变，由原本的界面变成了一间全息房间。他试着在房间里走了几步，再低头一看，看到自己身上穿的是一套王朝特色的便服，连虚拟影像都有了。
原来黄金会员还有这等好处，界面变成了三维全息。不过除了好看一些之外，楚君归不清楚这样做有何好处，看起只会浪费算力而已。
房间一侧，有三个关闭着的房门。这时其中一个房门打开，一个中年军人大步走进。他四下看看，便道：“果然是刚刚升级。”
中年军人的面容十分模糊，根本看不出容貌，不过听声音应该是孟江湖。孟江湖看看楚君归的表情，省悟过来，摸了下自己的脸，恢复成往日的模样，说：“看到你有新的私人频道位空出来，我就加进来了，顺便还带了一个。”
楚君归木然，他已经习惯了。无论青铜还是黄金，看来没什么不同，都是底层人民，只不过再分几级而已。
房门再次打开，一个满身金属挂件的家伙走了进来，向着楚君归挥手：“君归！看看我这身衣服怎么样？”
原来是秦奕。只是这家伙怎么弄了个金属朋克的造型，还特意把年纪改到了十六？
秦奕自来熟惯了，四下看看，便说：“你这里空得跟什么似的，还有这身衣服，虽然看着还说得过去，可是穿系统附赠的衣服，一看就知道你很土！来，我先送你点装饰。”
秦奕双手一张，就多了张沙发，扔在墙边。然后又是一张沙发，最后是一个茶几。
秦奕把自己扔到沙发里，然后向孟江湖招呼：“头儿，来坐！”
孟江湖端正坐下。
楚君归看着他们，无奈地问：“我的呢？”
“沙发很贵，买不起了！你站着吧！”秦奕直翻白眼。
楚君归默默调出选项菜单，找到室内装饰一项，再翻到沙发，瞬间就被数以千计的选项淹没。好在他计算速度远在普通人之上，经过分析比对，立刻找到了秦奕所买沙发的位置：在菜单的最下端，也就是最便宜的那种。
300一个。
一瞬间，楚君归有种想要爆粗口的冲动，这价格恐怕买个真沙发都够了。难怪秦奕也会觉得贵。
哪知道秦奕说：“其它东西你自己买吧，送东西的价格是正常的一倍，有些限定版甚至要三倍。多了我可送不起。”
楚君归疑惑地问：“那你把钱给我，我自己买不就行了？为什么要送？”
“那不一样！送的东西上面可以有我的签名，而且一些配色和图案只有赠送版的才会有。甚至到后面还会有特殊材质。”
“材质？”楚君归看看秦奕屁股底下的沙发，说：“这不都是数字虚拟出来的吗？材质不就是换个贴图？”
“怎么可能只是贴图那么简单？里面的结构和物理特性也会相应改变，所以坐感就会不一样！”
“但它还是沙发，而且不是真的。”
秦奕恼羞成怒，“不和你这个死脑筋说话！”
他拍拍孟江湖，说：“头儿，你不送君归点什么吗？”
孟江湖摇头，“没钱。”
秦奕一拍脑袋，说：“我差点忘了，头儿你穷得跟什么似的。”
他大咧咧地一挥手，说：“算了，反正君归也不需要我们照顾。那位自然会把他养得好好的……”
孟江湖皱眉，说：“少说两句。”
秦奕嬉皮笑脸地道：“我没说错啊！你看小君归为了人家，可是都生死不计了……”
秦奕的笑声突然一停，像只打鸣打到一半就被掐了脖子的公鸡。
林兮走进房间，把门轻轻关上，然后四下望了一眼，若无其事地说：“你这里什么都好，就是私频列表有点杂。你记着，不是什么人都应该加好友的。有些不合适的，我就帮你清理了。”
秦奕还张着大嘴，身影就慢慢消失。
然后他送楚君归的沙发和茶几也都被林兮顺手删除。
林兮看了看孟江湖，感觉似乎做得有些过分了点，赶紧补救道：“我们盛唐军人，站着说话就好。”
“当然。”孟江湖深表同意。
只有楚君归在暗自心痛那几件家具的钱。不能浪费，是试验体一向的信条。
“好了，我只是过来看看，现在没事了。”林兮转身就走，丝毫不拖泥带水。
孟江湖向楚君归点了点头，也随她而去。
只剩下楚君归时，他看看私人频道列表，这才发现，好像黑丫也不见了。
[color=#FF0000][b]第90章 真正的陷阱[/b][/color]

楚君归退出私人频道，进入休眠舱，合上舱盖。随着休眠液逐渐漫过头顶，他再度进入休眠。
飞船越飞越快，逐渐脱离星系，前往预定的空间跳跃点。
当飞船飞出星系时，已经加速到十分之一的光速，旋即启动跳跃。
就在这一瞬间，一道恐怖之极的引力场忽然覆盖了整个空间！
当飞船跃入通道的瞬间，周围空间都在引力作用下发生扭曲，隐隐可见片片曲面浮现，而且在不断波动，就连虫洞通道也随之拉伸变形。
“引力炸弹！”飞船舰桥内响起一声惊呼，整个飞船就已跃入通道。
通道闪了一闪，就此消失，而刚刚那恐怖的引力震荡也渐渐消散。
虚空深处，一艘没有任何标识的战舰悄悄浮现，舰桥上，两个人站在巨大的屏幕前，正看着这片空间。在屏幕上，整个空间被标记为一张张网，可以看到网格中央被扭曲成一团，此刻正在慢慢恢复。
这是高维空间角度的宇宙视图，是进行空间跳跃的必备之物。
“他们还有可能生存吗？”
“我用的是共同体秘密研发的引力炸弹，威力是普通型号的三十倍。你看，空间都已经被扭曲成这个样子了，他们的通道更不知道会被甩到哪里去。高维空间里只要差上一点，正常宇宙中说不定就是几十光年的距离。当然，也有很大可能，他们的飞船经不起如此剧烈的空间变化，然后，砰！”
“概率是多少？”
“结果已经出来了，让我看看……30%。”
右边的神秘男人皱眉，“这么低？”
“其实也无所谓。就算他们没死，也不知道会被甩到哪里去。也许几百光年外，也许几千光年，就是被甩出银河系也有可能。谁知道呢？”
“不能计算出他们的位置吗？”
“你也看到，空间都扭曲成这样了，还怎么算？不过别担心，我在他们的飞船上动了点手脚，在装载E物质的储存箱上放了个小装置，只要有剧烈震动，就会爆炸。爆炸的威力很小很小，只不过会把储存箱的能源供应系统切断一根线而已。”
神秘男子紧锁的双眉稍稍舒展，“也就是说，他们没有E物质了？”
“是的。他们就算找到了坐标，想要回来也不知道是什么时候的事了。”
“这样就好。”神秘人物松了口气。
E物质是从母星时代的exotic matter一词而来，在人类进入星际大航海时代后，泛指一系列可以提供斥力，支撑虫洞持续的特殊物质。有几种E物质根本不是正常宇宙的产物，只有在十分极端的条件下才能够制备。因此直到现在，空间跳跃依然非常昂贵。
没有了E物质，也就意味着失去了空间跳跃的能力。而实际上，就算能跳跃，被随机传送到宇宙深处后，失去坐标，也就形同永久流放。
借道高维空间的宇宙跳跃，就如把现实宇宙当成一张纸，两端折在一起，这样从一端跳到另一端只需要在高维空间中前进很短的距离，但在现实宇宙中就可能跨过几十甚至是上百光年。
没有坐标，就像在茫茫大海上没有灯塔，就算跳跃，也不知道会跳到哪里去，说不定越跳越远。
宇宙空间又是如此荒芜和辽阔，不跳跃的话，哪怕是光速旅行，飞到地老天荒，也不见得能够找得到一个落脚点。
也就说是，没有足够的运气，他们再也回不来了。
“真没想到还是会走到这一步。”神秘男子轻叹一声。
左边的男人有些奇怪，“这不是早就计划好的吗？在地面安排突袭，然后逼他们返回轨道飞船，选择紧急跳跃点离开，我们就在他们跳跃时下手。一切都按照计划进行，很顺利啊！”
“算了，说了你也不明白。林兮也就算了，但那个人，无论如何都不能让他回来。”
左边男人耸了耸肩，“我对你们那些烂事毫无兴趣，只要答应的资金到位，其它的我什么都不管。话说，你不会不守信用吧？”
神秘男人淡道：“钱已经到你的账户了。”
“这就好！今年我又能新开三个项目了！”
神秘男人笑了笑，说：“有什么新成果，记得第一时间通知我。”
“那当然，你可是大客户，哈哈！”
“我们这次的行动，不会被查出什么来吧？”
“绝对不会。就算盛唐检测到引力改变，查到最后，也只会把这笔账算到共同体那些怪物头上去。炸弹可是他们给我的。”
“这就好。”
此时引力已经平复，神秘飞船掉头，徐徐飞远，消失在茫茫宇宙深处。
“警告！飞船即将损毁，请所有乘员立刻前往救生舱！重复一遍，飞船即将损毁……”
楚君归被一阵刺耳的警报声唤醒。此刻休眠液的效力还在，楚君归的意识还有些不怎么清醒，恍惚之间，好像又回到了刚刚从太空基地逃出来的时候。
这时他颈后一痛，一根细针刺入，注射了清醒药剂。
楚君归神志立刻恢复清醒，再听警报时不禁一怔，不是应该返回盛唐吗？怎么突然间飞船又要毁了？
话说，为什么要用又字？
他等不及休眠液自己流出，伸手摸到底部的紧急阀门，用力拧开，休眠液即刻哗哗流泄。等液面下降到一定程度，舱门就自动打开。
楚君归从舱内跃出，迅速换上自己的衣服，冲出隔间。生活区内已经被闪烁的红光笼罩，一个个队员正从隔间中冲出，有的还来不及将休眠服换下。空气中弥漫着一股焦糊的味道，让人心神不宁。
楚君归四下看看，大步冲过去，将秦奕和黑丫从地上提了起来，帮助他们站好。两人明显还受到休眠液的影响，有些茫然。
“去战备区！”楚君归对于危机事件有着完整的应对流程，当下拖着秦奕，一把将行动不便的黑丫扛在肩上，就冲出生活区，直奔战备区。
战备区的舱门已经在紧急状态下打开，楚君归冲进去，找出三人的战甲，将秦奕和黑丫放到各自的战甲前，说：“立刻穿上！”
他自己则飞快将参宿战甲穿上。
在宇宙空间，有战甲和没战甲可是两回事。哪怕被抛入太空，有战甲在身，也能够多支撑一段时间。
秦奕穿得很快，而黑丫则动作迟缓。楚君归冲过去，让她站直，然后将护甲各部分扣在她的身上，扎紧扣好。少女的身体相当紧致，极有弹性，没有一分赘肉，好几个部位都能把楚君归的手弹回来。
替黑丫戴好头盔，楚君归打开另一侧的舱门，向前一指，说：“你们现在去救生区！”
“你呢？！”黑丫拉住了楚君归。
“我去找上校和林兮。”试验体依然记得自己的任务。在他的优先序列中，任务还要在自己生命之上。
黑丫想要反对，却不知该怎么说。秦奕叹了一口气，说：“走了！”就一把拉走了黑丫。
[color=#FF0000][b]第91章 手动[/b][/color]

楚君归穿过弥漫着浓烟的楼梯，再上一层。最上层是舰长和一些重要乘员的区域。此刻这里的情况比下层还要糟糕，到处是浓烟和跳跃的电火花。灯光忽明忽暗，一些区域已经在紧急喷洒灭火剂了。
上了楼梯，楚君归经过一道舷窗，向外看了一眼，忽然一怔。在舷窗外，有一颗透着蔚蓝色的星球，看起来离得非常近。
舷窗自然不是真正的舷窗，而是通过光屏将舰外的影像展现出来。可以确定的一点是，此刻飞船不但出现在星系内，而且离一颗行星非常的近。
在这个时代，哪怕小孩子都知道，除非修建永久性的星门，否则星际跳跃必须得在星系外进行，以免受到各种天体的引力干扰。星际间旅行所耗费的时间，大多是在星系内外的穿梭飞行上。
此刻飞船跃出点居然快要进入行星轨道，可想而知，在从通道跃出的瞬间，飞船船体必然会受到极大的引力撕扯，没有被当场被撕成碎片，已经是品质过硬了。
楚君归继续向前，前方一道紧急隔离门已经落下。楚君归试了试旁边开关，显示出需要密码。都到这个时候，他自然不会理会什么权限。一把扯掉开关，然后将手放在裸露出来的数字电路上，将自己接入系统，顷刻间破解了密码。
做完这一切，他才一怔：我怎么会这些东西？
隔离门徐徐抬升，才开到一半，楚君归就钻了进去。
这一层的生活区总共就只有六个区域，里面静悄悄的，好像一个人都没有从休眠中醒来。
楚君归目光一扫，首先冲到林兮所在的一号区。她的房门紧闭，需要权限。楚君归站到门口，两个微型扫描仪从天花板上飞出，不住扫描楚君归。
扫描光线转眼间变成红色，走廊里响起提示音：“警告！您没有进入此区域的权限，请立刻离开！重复一遍……”
楚君归一伸手，就将两个啰啰嗦嗦的扫描仪捏碎。然后再一把扯下门旁边的开关，将手按在数字电路上。
“警告！检测到入侵者！”
走廊尽头的天花板打开，降下一座自动炮塔。
楚君归皱眉，拔出腰间的老式手枪，随手就给炮塔来了一枪。
一声轰鸣！
楚君归只觉得仿佛有一颗手雷在耳边爆炸，手上更是像被哪个泰坦巨人给踹了一脚，整个人横移数米。而尽头的炮塔上出现了一个大洞，里面弹药噼啪炸响，好不容易才算停歇。
楚君归看看那被一枪洞穿的炮塔，印象中，这玩意好像还是重装甲型号。他再看看手中的手枪，终于确定这东西是老式手枪，而不是老式的RPG。
不过外面闹出这么大的动静，房间内的人还是全无动静，显然出了问题。
楚君归又回到林兮门前，这次他也不准备破解密码，全身运力，直接撞了上去。
一声闷响，他被弹了回来，头晕眼花。
楚君归只得老老实实地把手放在了数字电路上，开始破解密码。事实证明，有机体想要和多层复合超硬合金比强度，那就是痴心妄想。
密码破解得很顺利，房门自动打开，然后楚君归看着那道厚达十厘米的大门，深刻地发现了自己刚才的愚蠢。
房门后是一间足有上百平方米的起居室，对面是整面墙的虚拟落地窗，显示着外部空间的景象。
起居室内放着些水果和咖啡机，一个私人光屏还放在茶几上。
楚君归穿过起居室，进入内间，走廊两侧分别是个人武具库，衣帽间，储藏室，以及一个指挥通讯室。
依照试验体的严谨，楚君归每间都打开看了一眼。
武具库一面墙壁上挂着两套斗宿战甲，另一面墙则镶嵌着各式各样的单兵武器。但给楚君归留下深刻印象的还是衣帽间。衣帽间足有两个武具库那么大，里面挂着的衣服倒是不多，还有不少是林兮的贴身衣服。
作为试验体，楚君归在那些贴身衣服上扫了一眼，就和林兮的数字资料对上了。看来这里确实是林兮的卧室。
再往里就是浴室，卧室以及休眠舱所在的休眠室。
休眠室门上显示着休眠中的字样，显然林兮还没有被唤醒。整个上层的系统应该都受到损坏，以至在紧急状态下都没有将他们从休眠中唤醒。
楚君归进入休眠室，向休眠舱内看了一眼，透过舱盖上半部的透明区域，可以看到林兮正在里面沉睡。
楚君归立刻按下停止休眠的开关，得到的却是错误警报：“系统错误，无法自动中止休眠进程。请使用紧急手动程序。”
紧急手动程序……这东西要到哪去找？
楚君归在休眠舱上敲了敲，大致弄清楚内部结构，然后抓住舱盖猛一加力，直接把整个舱盖掀飞。
这应该就是手动中止，至少楚君归是这么理解的。
林兮静静地躺在休眠液中。
楚君归将她身上的接线全都扯掉，将她从舱内抱了出来，然后脸朝下搁在自己腿上，在她后背轻轻一拍，特殊震荡之下，林兮嘴里和鼻子里各自喷出水流，一下就清空了肺里的水。
楚君归再从休眠舱内拉出注射清醒剂的针头，给她注射了一针，然后就抱着她走进浴室。
资料显示，大人物们一向喜爱清洁，从休眠舱出来是一定要将维生液清洗干净的。本着对任务负责的精神，楚君归虽然觉得时间紧急，但还是打开了淋浴喷头。
不把她洗干净了再换衣服，估计林兮清醒后会把他这个试验体回炉的吧？
楚君归将林兮扶正坐好，找到她休眠服上衣的拉链，就是一拉到底。
然后他伸手抓住打开的衣襟，正要向两边分，手忽然被她一把抓住！
“你……要干什么？”林兮不知何时已经睁开眼睛，盯着楚君归。
“给你洗干净，换上衣服，然后带你去救生舱。我们的飞船快坠毁了。”试验体一向诚实。
林兮这时越过楚君归的肩膀，已经看到外面闪烁的红色灯光，以及窗上陌生的景象。
“扶我起来。”
楚君归默默将她扶起，站好。刚刚从休眠中苏醒，林兮显得还有些虚弱，差点摔倒，然后被楚君归一把抱住。
林兮咬牙，撑着楚君归的手，重新站起，然后白了他一眼，没好气地道：“你扶我的那只手，往下挪一点。”
楚君归从善如流，手落到她的腰上，但感觉没什么抓得住、可受力的地方。
不像她腋下那里，方便支撑。
林兮迅速恢复了镇定，问：“其他人怎么样？”
“都还在沉睡。救完你之后，我还要去叫醒他们。”
“那你现在快去，我自己可以洗。五分钟后，我们在公共区汇合。”
楚君归点头，就向外冲去。
“你，刚才有没有看到什么……”只是林兮话未说完，楚君归已经没影了。
[color=#FF0000][b]第92章 行星美学[/b][/color]

有了林兮这里的经验，楚君归动作就快得多了。隔壁就是四号的休眠区，这一次楚君归没有跟门过不去，而是老老实实破解了密码，冲了进去。
四号的休眠区就要小得多，只有一间正常的起居室，武备间里也只能放下一套战甲。而她的衣帽间就显得空空荡荡，没几件衣服，就连内衣也全是紧身战斗型的。
楚君归直接进入休眠舱，试着按了一下中止休眠的按键，果不其然，提示音再起：“系统错误，无法自动中止休眠进程。请……”
不等提示音说完，楚君归已经一把掀开了休眠舱盖，然后怔住。
四号不知道是不喜欢束缚，还是单纯地嫌麻烦，居然没有穿休眠服，身上什么都没有，就那样躺在休眠液里。
无论少年还是试验体，都还是第一次看到完整的女人身体。
“相当强健高效，速度与力量结合完美，至少能够加载7.0版本的基本格斗。”楚君归看了一会，给出客观中肯的评价。
他把四号从休眠液里捞出来，照例给了一针清醒剂，然后抱进浴室冲洗干净，再将她抱回床上，将旁边战斗服放在她身边。
清醒剂发生作用的时间不会超过半分钟，楚君归觉得这样就可以了，他还能有点时间去救其他人。
他刚刚离开卧室，身后就传来四号的声音：“小家伙，谢了。”
楚君归挥了挥手，头也不回地出了门。
再下去就是孟江湖的房间。楚君归正准备拆开关，门就自行打开，孟江湖从里面走了出来，看得楚君归一怔。
“您是怎么醒的？”
“定了闹钟。”
“……”楚君归感觉自己的算力有些不太够用了，休眠舱里还能放闹钟？就算有闹钟，叫得醒泡在休眠液里的人？
孟江湖拍拍楚君归的肩，说：“别想那么多，有时候一些老古董比现代科技要可靠得多。你继续救这一层的人，我到下面去看看。”
“然后我该怎么办？”
“带着救的人进救生舱，然后离开这艘飞船。这一层就有一个专用的救生舱，可是装不了多少人。”
楚君归看着孟江湖大步下楼，总觉得哪里不对。
此刻警报又提升一级，楚君归冲到对面的区域，看到两个房间是空着的，显示里面没有人沉睡，还有一个房间属于刚刚见过的老将军。楚君归再次暴力破解了密码，进入内间。
这是个区域仅比林兮略小的居住区，而休眠舱所在的房间门口上显示着醒目的红色警告：“休眠舱能源中断！”
楚君归吃了一惊，冲了进去，就见老将军安静地躺在休眠舱内，光屏上显示，他已经没有任何生命特征了。楚君归自己扫描了一遍，也没有发现任何生机存在的迹象，便悄悄退了出去。
至少休眠舱是个不错的最后安息之地。
这时飞船又起了一阵剧烈震动，楚君归返回走廊，见林兮和四号都已经穿戴整齐，站在走廊上。
“其他人呢？”
“上校自己到下层看情况去了，他让我们自行乘坐救生舱离开。”
林兮点了点头，说：“跟我来，救生舱在这边。”
三人迅速穿过走廊，来到一扇带有醒目标记的隔离门前。林兮将手在扫描区一按，隔离门就自行打开，露出后面的救生舱。
这个救生舱比楚君归当初坐的要大得多，里面有六个位置，正好对应上层舱室六个休眠舱。等林兮和四号进入救生舱，楚君归才进去，在靠门的位置坐下，正打算关闭舱门，外面忽然人影一闪，李若白挤了进来。
他满面笑容，仿佛没意识到脚下的飞船已经支撑不了多久，对楚君归招呼道：“还好赶上了。挤挤！”
救生舱还有位置，楚君归当然不会拒绝。只是没想到李若白人没进来，先塞进来一个巨大的背包，塞得满满的不知道里面都有什么，差点穿不过一米宽的舱门。
背包进来，李若白才跟进，自己找了个位置坐下，将背包锁在旁边的位置上，微笑道：“收拾了一些东西，所以来的晚了。”
楚君归将舱门关好，锁定。然后回到自己座位上，调出光屏，犹豫了一下，问：“真的要分离吗？”
如果飞船还有救，呆在船上显然是更好的选择，否则只有去那颗星球上碰运气。
李若白显然对飞船的现状很清楚，说：“必须分离。我已经将飞船最后的飞行轨道调整了一下，它会在随后一段时间坠毁在那颗蓝色的星球上。我们如果运气好，说不定还能在残骸里捡到点什么。”
林兮问：“怎么会这样？星系内跃出也不至于摧毁这艘飞船。”
李若白苦笑，“我们跳跃时遇到了埋伏，对方使用了引力炸弹，所以我们就被送到了这里。不巧的是，在我们附近不是只有一颗行星，而是两颗！这两颗行星彼此牵引旋转，构成了一个双星系统，又共同绕着同一颗恒星运转，引力系统非常复杂。我们恰好出现在它们附近，所以一瞬间主引擎就过载失效了。辅助引擎也不过多坚持了几分钟，现在还剩下最后一个辅助引擎，大概还可以运转5分钟。”
“谁干的？”
李若白摊手，“我怎么知道？”
“那这里是哪？”
“不知道。”李若白继续摊手。
林兮和四号都意识到了问题的严重性，林兮抬手，在空中停顿片刻，按下了分离的指令。
救生舱猛地一震，楚君归感觉就像是被猛拉了一把。透过虚拟舷窗，可以看到窗外的飞船正在逐渐远离。原本流畅优美的轨道飞船此时后半部开了一个大洞，主引擎连同周围的副引擎不翼而飞，而周围空间中则多了不少飘流残骸。
飞船船体上，时时会亮起一抹火光。那是飞船内有区域开始燃烧，而且过火面积正在扩大。
飞船船体中，不断有救生舱弹出。
这种救生舱和楚君归在当年基地太空站看到的不同，基地救生舱大部分是单人舱，自带微弱动力。而飞船的救生舱则是大型载人舱，呈长方型，里面一次可以乘坐十人。
飞船上原本有一百多乘员，但是现在只出现了三个救生舱，就再也不见新的救生舱出现了。
在舷窗另一侧，又出现了一个新的星球，几乎占据了小半个视野。这是一颗褐色的星球，体积巨大，带着一圈薄薄的光环。它和稍小的蓝色星球一起，构成了双行星系统，也是导致飞船直接坠毁的罪魁祸首。
等到离开飞船一段距离，楚君归忽然感觉救生舱的轨迹发生了微妙的变化。
李若白脸色一变，说：“糟糕！那个大家伙的引力更强，正把我们拉过去。我们需要调整轨道。把控制权给我。”
林兮转交了控制权，李若白将个人终端与救生舱联接在一起，投射出一个虚拟操作系统，以此调整救生舱的方向。
楚君归看了一会，虚心地问：“我们一定要降落在那颗蓝色星球吗？”
“当然！蓝色的更好看，你不觉得吗？”
这个问题，让楚君归无言以对。行星美学这个功能组件，还没提上试验体的加载日程。
[color=#FF0000][b]第93章 随缘降落[/b][/color]

救生舱调整了轨迹，飞近蓝色行星，然后在引力作用下逐渐加速，冲入大气层。
救生舱开始剧烈震动，舷窗外一片火红，大地迅速接近，让人看得心都要跳出来了。
尽管知道这个等级的救生舱甚至可以在熔岩行星上安全降落，但是强烈的震动依然让人有种随时都可能会解体的错觉。
林兮看样子还没有真正体验过救生舱，就算有，也是演习性质的。此刻她的脸色有些苍白，虽然脸上依旧平静，可看得出她有些紧张。
再怎么样，她也还很年轻，不可能经历过未知结局的生死。
就在这时，楚君归握住了她的手，说：“不要紧张，一切有我。”
林兮先是愕然，然后瞬间心跳快得似是要从身体跃出来了，一时之间脑中一片迷糊，只是在想：“他，他怎么敢！……可还有人看着呢！”
楚君归自是能感觉到林兮心跳骤然翻了一倍，心下奇怪，怎么有自己的安全保证，她反而变得更紧张了？出于安抚，他的手握得更紧了些。
逻辑分析组件指出，强劲有力的握手能够给人以安全感，有助于舒缓紧张情绪。战术欺骗也表示同意。两大组件，难得有一致的时候。
林兮的手往回抽了抽，却没有抽动。到了这个地步，她一咬牙，反而豁出去了。反正都被人看到了，动作弄得太大，倒是显得刻意了，好像她被占了什么便宜一样。
楚君归满意地感觉到林兮的心跳逐渐放缓，看来她对自己的信任度有所提升。在保护类的任务中，目标人物的配合度是任务完成的关键要素之一。林兮肯配合，任务难度就降低大半。
另外，楚君归的那句一切有我，可不是随便说说的，这是对置顶任务应有的态度。
在试验体的序列中，任务的优先度要在自身之上。
楚君归看到林兮平静下来，就松了手。结果林兮反手一掐，面无表情，手底下却悄悄抓住楚君归手心的肉，用指甲往死里掐。
楚君归切断了痛觉，不动声色地收了手。
林兮目光看似不经意地往楚君归的手上瞄了一眼，忽然间看到自己指甲上居然是一片鲜血！
她这才想起，楚君归好像就是用右手抓下了那颗子弹。现在他的手看似完好，其实应该是封的生物胶，内里伤口还是在的。
林兮也不知道，自己刚刚怎么就能下那么重的手。
楚君归也在疑惑，怎么她的心跳又开始加速了。
四号和李若白安静看着，一点也没有避讳的意思。
“有性格。”李若白不禁赞叹。
四号说：“什么性格？就是胆大而已。不过，怎么说呢，这小家伙人还是挺不错的。”
“这么会撩的，我可是第一次见。不只是胆大吧？”
四号嗤之以鼻，“你以为？小家伙单纯着呢，真的就只是胆大。只不过，如果他知道上次擅自摸小姐手的那家伙是什么下场，说不定就不会这么干了。”
“你说的是星悦娱动老板的三公子？听说他后来出了车祸，一双手永久残疾。原来是你们干的啊！”
四号哼了一声，表示默认。
“天玑卫干这种事不好吧？”
“我们又没穿军服。”
李若白无奈苦笑，说：“好吧！不过他这算是什么，无知者无畏？”
“反正我觉得挺好的。”
“我也觉得。”李若白用力点头。
“对了，你到底是谁？怎么上来的？”四号这时才发现问题。
李若白道：“这艘飞船原本就是我开的！怎么，你不认识我了？”
“我应该认识你吗？”四号反问。
“我可是飞船驾驶员啊！新闻里都说，这是最受欢迎的职业，每个少女都想与飞船驾驶员约会。”
“你看的是不是带有数据推送模式的新闻？”
“没错，你怎么知道？”
四号哼了一声，说：“因为我也喜欢看。那上面说，无论男女，最想约会的对象都是特种部队的精锐。”
李若白目瞪口呆，然后愤愤道：“这群骗子！”
四号讥道：“你继续演。”
“我演什么了？”李若白一脸无辜。
“我问你，你认识我吗？”
“当然！”
“我是谁？”四号追问。
“你，你不就是那个……那个谁吗？”
四号目光渐渐锐利，“你怎么知道我是天玑卫？”
李若白一脸无奈，指了指四号的腰。
四号低头找了半天，也没发现自己腰上有什么异样。
“手枪，枪把。”李若白提醒。
四号把手枪拔出来看了看，这才省悟手枪枪柄底部有个小小的标记，那是天玑卫的专属标记。
四号一抬手，手枪顶住了李若白的脑袋，问：“你不觉得，自己知道的事情有点多吗？”
“我这个人一向八卦。”
“如果你不解释清楚的话，我看你是没办法活着落到地面的。”
李若白本来在苦笑，忽然一脸惊恐，手指舷窗，失声道：“那是什么！？”
四号冷笑：“这把戏我见得多了。”
楚君归则顺着李若白的手指方向望去，顿时倒吸一口冷气：“导弹！？”
四号转头，就看见舷窗中有几个闪亮光点，正在迅速接近！
“控制权！”
李若白大叫，一边飞速打开个人终端，调出虚拟操控系统。控制权一入手，立刻操纵救生舱机动，同时开启了自卫系统。
救生舱在空中开始不规则地翻滚，同时几道细细的激光光束照射在来袭导弹上。几枚导弹半途被引爆，还有两枚被救生舱猛烈的翻滚避过，一枚失去目标，另一枚则凌空爆炸，冲击波推着救生舱横移一段距离。
但最后一枚导弹怎么都避不过去，轰在救生舱上，猛烈爆炸产生的震动如同巨锤，狠狠砸在每个人身上。可是承受了足以震毙大象的冲击，舱内四个人一个都没有昏。
此刻舷窗外是快速变幻的景物，李若白面前的光屏上，代表行星地平面的线正在飞速旋转，好像狂风中的风车。
楚君归关闭了耳中的平衡系统，以此屏蔽了眩晕，吼道：“不能稳住吗？”
“刚才机动太猛，没有燃料了！”李若白吼了回来。
在如此嘈杂环境下，不用吼的根本听不到对方在说什么。
“刚刚那种导弹，就是再被打中一两发也没事吧？”
“当时我怎么知道？再说，不也是为了让你们看看我操控飞船的水平吗？”
李若白的回答让试验体无力吐槽，只能问：“那现在我们怎么降落？”
“随缘。”
救生舱带着满身烟火，剧烈翻滚，划出无可预测的随机轨迹，倾斜着扎进大地，轰飞了无数参天巨树。
它在森林中不断向前，沿途又撞倒不少大树，最后才被一棵大树挡下。
地面上，留下一道长长的漆黑印痕，还有一些小火苗在燃烧。
[color=#FF0000][b]第94章 求生[/b][/color]

一只毛茸茸，如松鼠般的小兽从树上爬下，一路嗅着，小心翼翼地接近焦黑的救生舱。
它绕过余火，凑近救生舱，抬起鼻子，仔细地嗅了起来。
砰的一声，救生舱的门突然炸开，当头向它压下！
小兽一声尖叫，奋力一窜，才险之又险地避过天降灾祸。
厚重的舱门重重砸在地上，半截陷进泥土，溅起碎石无数。通的一声，一只战靴踏在舱门上，将舱门又踩下去一截。
小兽终于意识到了危险，掉头窜入森林，就此消失。
楚君归从救生舱里钻出，然后将林兮从里面拖出来，让她靠树坐好。然后他又钻进救生舱，再将四号和李若白一一弄了出来。最后，他拖着李若白的大背包出舱。
楚君归看看周围，这是个罕见的生机盎然的星球，一般情况下都能成为可居星，在各类行星中价值最高。
此刻参宿战甲的呼吸系统开始自动检测大气成分，最后得出结论，空气中氮和二氧化碳的含量过高，氧气不足10%，正常人类无法在这种环境下生存。这又是一颗不可呼吸的星球。
楚君归却摘下面甲，深深吸了一口气，感觉还行。不过他还是戴上面甲，启动战甲的呼吸系统。这种大气构成，试验体虽然可以生存，但多少会有些不舒服，总不如呼吸纯氧来得舒畅。
确定了周围环境，楚君归就来到林兮身前，将个人终端与她的战甲对接，启动紧急唤醒系统。然后他又如法炮制，启动了四号和李若白的唤醒系统。
空中的导弹袭击大家都撑住了，但最后落地这一下，还是分出了高下。除了楚君归外，其他三个都被震昏过去。
楚君归看着个人终端，光屏上显示三人身体自检都已完成，没有什么严重问题，只有四号断了根肋骨，而她战甲自带的救生系统已经给她注射了生长剂。
楚君归再操纵四号的战甲，固定住肋骨断裂的部分，这才松了口气。
林兮一声呻吟，睁开了眼睛，紧接着李若白和四号先后苏醒。三人看看周围，再自检身体，就站了起来。
楚君归开启战场扫描仪，放低精度，扩大到最大范围，开始扫描周围地形。李若白则开始试图确定当下所在宇宙的方位。
四号默默地检查各种武器弹药，林兮则试着将面甲摘下，呼吸了几下，微微皱眉，又将面甲戴上。
她将个人终端对准了一棵大树，开始扫描，片刻后扫描完毕，又再一一扫描其它的植物和小动物。
每个人都各司其职，自然而然地就有了分工。片刻后四人凑到一起，所有人目光第一时间都集中在李若白身上。
李若白无奈摊手，“坏消息是，我们目前不在任何已知星域内，至少不在盛唐的已知星域内。好消息是，这个结论目前还不具备完全的说服力，有一定可能，当我们找到更多参照物后，就能确定我们的位置。”
“一定可能是多大的可能？”林兮问。
“23%。”
“这么精确？”
“有零有整，更有说服力。”李若白一本正经。
林兮很想一巴掌把李若白拍到树林里去。
四号说：“轻武器都能使用，弹药充足……当然只是暂时的。我们能够支撑三到五场中等强度的战斗，但在那之后，我们的弹药就会用尽。”
林兮看看个人终端，说：“这里的植物和动物都是碳基生命，进化到相当复杂成熟的程度。水很充足，所以我们运气也不是特别的差，至少掉在了一颗类地行星上。”
楚君归此时已经完成了地形扫描，将数据传输到其他人的终端上，说：“这是方圆二十公里的地形图。不远处有一个湖泊，十一公里外曾是连续不断的水体。成分显示，水体含盐量接近饱和，所以我们现在应该距离海岸线不远。”
听到有水，各人都是精神一振，至少短时间内的生存问题已经解决了大半。
楚君归说：“这是我在救生舱坠毁前收集的影像资料。我认为，这个星球上有人。”
终端光屏上，显示出几枚导弹来袭时的影像，尽管不是很清晰，却依旧可以看出鲜明的人族风格。自从母星时代起，不管哪个国家，造出的导弹好像都大同小异。
楚君归又道：“从导弹的速度，引导精度以及最后战斗部的威力看，发射导弹的势力技术水平还处于刚刚离开母星的水准，仍停留在星际大开拓时代，与我们当下的技术有数百年的代差。”
李若白这时个人光屏上刚刚显示出结果，吃惊道：“你怎么算得这么快？”
“经验。”
看着楚君归那张清秀中有点稚嫩的面容，李若白显然不信，哂道：“你有20吗？”
“17。”
“17岁也有经验？”
“17年的经验。”
李若白举手投降，“好好，你继续。”
“说完了。”
林兮看着手上的地形图，说：“能不能确定飞船残骸落在什么地方？”
李若白摇头，“没有办法。我们需要更多的数据，才能确定自己在行星上的位置。然后才有可能去寻找飞船残骸。另外，就算找到残骸恐怕也没什么用，在跃出虫洞的瞬间，飞船上存储E物质的设备就被破坏了。也就是说，我们就算找到一艘完好的飞船，也没有空间跳跃的燃料。”
四号说：“在寻找飞船之前，或许我们得先保护好自己。也许他们搜索我们的部队已经在路上了。”
林兮对楚君归道：“你的想法呢？”
楚君归不假思索地说：“把救生舱上的物资都搬下来，寻找合适位置建立基地，最好是靠近水源。先砍树修屋，然后打猎，最后找矿。有了矿石，就有了武器和交通工具，然后我们需要的是能源……”
试验体关于荒野求生已经有一整套的流程，更有丰富的实践经验。在这种环境友好的类地行星上，更是大有用武之地。
“说得好像你一个人生存过一样……”林兮轻笑。
不过才笑了两声，她就想起这家伙当初被她捡到的时候，好像就是一个人在无人星球上生存的。
“我们还要对付追兵。”四号提醒。
“我们有四个人啊！追兵过来的话，围歼他们就可以了。”楚君归说得理所当然。
[color=#FF0000][b]第95章 理论体系[/b][/color]

李若白钻进救生舱的残骸，将舱内自带的求生套装拿了出来，又拆了一堆零碎东西，以作材料。他不愧是飞船驾驶员出身，对于救生舱的结构也是了如指掌，拆起东西来又快又多。
只是楚君归看着那堆小山似的材料，特别是几个座椅，陷入思索。
到最后，他实在是忍不住，指着从救生舱里拆出来的座椅问：“这些是干什么用的。”
李若白笑得阳光灿烂：“坐的。”
“我们，好像，有很多地方可以坐。”试验体的语言功能被噎得都出了点障碍。
“但肯定没这些椅子舒服。它们可是专门设计，非常符合人体工学，材质也兼具柔软和透气。就是一些大牌，也未必有它们舒服。”
楚君归指了指那堆已经比他人还要高的材料，又问：“问题是，这些东西，我们怎么运走？”
“你在担心这个啊，好办！”
李若白从快要被拆透的救生舱上跳下，手里还拎着一个紧急救生包。这个救生包上同样有“深空能源”的标记，只是配色上变成了深灰浅蓝，盒子也大了不少，材质好像也跟楚君归当初的不一样。
楚君归悄悄开启扫描模式，看了一眼。他只能看出盒盖是轻质铝镁合金为主体，似乎还添加了点其它什么。内外各涂有防锈、隔热、密封涂层。
李若白没让楚君归多猜，直接打开盒盖，从里面取出一块折叠金属板，拉开之后就变成了个数平方米的网格状平面。他再扣死几处固定件，形状就固定下来。李若白再从盒内拿出四块悬浮引擎，以及一个手掌大小的动力包，安装在平台下，转眼之间就组装出一个动力平台。
他开始将拆下来的材料和垃圾一样样搬到平台上，还招呼楚君归：“过来帮忙！”
楚君归看到救生包里还有不少东西没拿出来，就问：“里面还有什么？”
“你不知道？”李若白有些奇怪，然后拍了拍自己的额头，说：“对啊！你大概没有受过星球求生的训练。那个救生包里还有一台第三代的通用制造机，十根稀有材料棒，两个激光武器核心……”
“两个什么？”
“大功率激光发生器，其实就是拿来组装激光武器和激光加工工具用的。根据需要，使用者可以自己选择要造什么，反正制造机里都有蓝图。”
“然后？”
“四块微型聚合高能电池，一个微型托克马克泛用磁约束器……”
“等等，那个什么马克约束器……”
“就是聚变反应堆的核心控件啊！一般制造机造不出来的，所以就直接配了一个。你不知道？”
“不知道。”
“剩下的就没什么了，一根固体氧棒，三百种调味剂组合包，一个包含了人类所有菜谱，以及集成了一万小时娱乐节目的资料盘……”
“这些东西是干什么用的？”
李若白很奇怪地看着他，“你不觉得一个人呆在无人星球上会很无聊吗？当然要有娱乐设施了，不然谁会买他们家的求生包。”
楚君归不知道该说什么，半天憋出一句：“这个是度假包吧？”
“哪怕是流落到无人星球，也要保证公民的基本权利。这是在盛唐法案中写明的条款。”
看看李若白的救生包，再想想自己当初的救生包，虽然同为深空能源出品，但楚君归感觉自己好像拿的是个假包。
两个人一通忙碌，将所有材料都搬上了运输平台。李若白将搭勾挂在自己腰上，拖着平台向预定的宿营地走去。
楚君归也要过来帮忙，不过李若白塞给他一支步枪，说：“你负责警戒。我可是不想在拉东西时的时候，被什么东西偷袭。”
“……好。”
两个人就这样在森林中不紧不慢地走着。
李若白忽然问：“你的战斗技能是从哪学的？”
“父亲教我的。”这是少年的记忆，并不算说谎。
“那你修炼的是什么功法？”
“修炼？”
“是啊。”
“什么是修炼？”楚君归好奇。
“你没修炼过？”李若白大为奇怪。
“没有。”
“好吧，修炼是这样的……”
李若白很有耐心地给楚君归普及了一遍修炼的常识，解释得十分详细，然而楚君归还是没有听懂。
这当然不是实验体的智商不够，更不是算力不足，而是一堆天圆地方、阴阳五行的理论一股脑地抛出来，转眼间就把他绕糊涂了。
“总而言之，修炼就是这样，明白了吗？”
“没有。”
李若白的笑容僵了一僵。
“好吧，我就再说一遍。”
……

“明白了吗？““一点点。”
“明白了多少？”
“大致是2的15次方分之一。”楚君归认真回答。
“你想死吗？”李若白作势欲打。
“真的没听明白。”
李若白看着楚君归严肃认真的脸，叹了口气，说：“算了，饶了你吧！其实呢，我也不太明白。但是修炼肯定是有用的，所以不止盛唐，共同体和联邦那边都在秘密研究。”
楚君归重新整理了一下刚刚听到的知识，说：“你刚才说，修炼可以增加对身体的控制力，同时也能增加各个身体部位的能力？”
“是的，这是已经证明了的。”
“那么，比基因增强或是器官组件植入更厉害？”
“……没有。”
“那为什么要修炼？”
李若白被问得有些恼羞成怒：“这是传统！传统懂吗？”
“懂的。”试验体对这类基本词汇的所有含义都了如指掌，毕竟存储空间够大，所以顺便装了上百本各类字典进去。
“我们要对传统保持起码的尊重。”李若白强调。
“那个最初，人类在母星启蒙智慧时，最先实行的是母系氏族制度，形象点说就是一妻多夫，这个也是传统吗？”楚君归虚心请教。
“传统中也有糟粕！”
“如何区分糟粕与精华？”
李若白有些抓狂了，“我说糟粕就是糟粕，我说精华就是精华！”
“明白了。”楚君归恍然大悟。
李若白也不知道他明白什么了，明智地回归原始话题：“我们再来说修炼……”
“你刚才说还有一些功法能够修炼出影响体外的力场。”
“对对！这才是修炼真正的精华！”
“原理呢？”
“不知道……”这回轮到李若白摇头。
“你刚才还说，天地万物，都有大道蕴含其中，而修炼，就是让人体自身契合天道，从而天人合一，以人代天……”
“最后一句我没说过！”
“天人合一之后，不就是以人代天吗？”
“谁告诉你的？”
“逻辑。”
李若白一窒，按照逻辑推理，还真是这样。
“这个话题到此为止，我们再来说修炼……”
“修炼是怎么修出力场的？”楚君归问。
“不知道。”
“那你刚才那套理论……”
“要是我真知道原理，还用得着那套理论？”
[color=#FF0000][b]第96章 欢乐童年[/b][/color]

当李若白开始沉默赶路的时候，楚君归又把话题带了回去：“你刚才说修炼……”
“现在不想说了。”
“其实我还有几个问题。”
“别问！”
“好吧。”楚君归叹了口气。
李若白这时才想起来自己原本想要问的是什么，于是说：“你说你没有修炼，那是怎么拥有这种战斗力的？”
“学的啊！”
“怎么学？”
“父亲教什么，我就学什么。”
“不太可能吧？”
楚君归想了想，说：“倒是有人说过，我学东西很快。”
“有多快？”
这个楚君归就不知道怎么衡量了。
李若白干脆一边拉车，一边拔出短刀，伸手一旋，让刀锋在指尖如精灵般跳跃旋转，然后递给楚君归：“你试试。”
楚君归接过刀，掂了掂重量，随手一旋，短刀就一模一样地飞旋跳跃，连时间都分毫不差。
对试验体来说，这不过就相当于影像回放而已。
李若白怔了怔，默默地接过刀收好，再也不提学习速度的事了。
片刻之后，李若白觉得无聊，又问：“有没有人觉得你是个战斗天才？”
“好像是没多少人打得过我。”
李若白顿时来了兴致：“一会到了地方，我们俩试试！”
“好。”楚君归从善如流。
两人穿过森林，来到了楚君归发现的小湖。林兮和四号已经在湖边找了一块风景秀丽的地方。林兮正在规划营地，设下各种标记，而四号则提着短刀步枪，准备到森林里去找些吃的。
楚君归一眼望去，就大致估算出林兮规划的营地面积。这是个长80米，宽30米的营地，围绕着湖岸，有着一个天然的弧度。
看到他们赶到，林兮走了过来，笑道：“你们看，我这个营地规划得怎么样？”
李若白倒是懂行的，一看林兮布下的那些标记和划好的线条，就大赞：“真不错！设施很全！这四处是我们住的地方吧？”
“是的。”
“嗯，前面似乎可以再开阔一些，留个位置修个露天平台。可以一边喝茶一边看看湖景。这一面一定要修成落地窗，里面放起居室和开放式厨房。”
“这里还要放卧室。”
“不，卧室放楼上！有了高度，另一边就可以欣赏森林景色了。”李若白建议。
“我怎么没想到？”
见两人讨论得热烈，楚君归实在忍不住，说：“我们好像只有四个人。”
“没错。”
“这个营地够装４００人了。”
李若白四下看看，若有所思，然后说：“是可以安置一个营了。不过是我们的话，四个确实是刚好。”
楚君归摇了摇头，无话可说。
林兮随手指了几下，就将地块分配下去。她自是在正中，左右是楚君归和四号，李若白在四号外侧。
“好，那我去伐木。”楚君归说罢，就向森林走去。
李若白看着楚君归远去的身影，笑了笑，对着林兮说：“你的试探好像没什么用。”
“试探？我试探什么？”
李若白向地上指了指，说：“位置。”
林兮淡道：“随便分分而已。我和他认识已经很久了，不让他在我旁边，难道还是你吗？”
李若白耸耸肩，说：“本来应该是我的。”
“我好像还不认识你。”
“你认识的。我们很早以前就认识了，那时候你才六岁。”
林兮眼前浮上一张小脸，与眼前李若白渐渐重合，叫道：“白猴！”
李若白顿时脸色一红，道：“都过去这么多年了！你怎么还记得我的外号！”
“那是我取的，我当然记得！还记得那时候你经常招惹我，然后每次都被我打！”
李若白连连咳嗽，赶紧道：“停！别再说了！”
“我还记得很多事呢！比如每次你挨打后，都会……”
“想要什么好处？”李若白当机立断。
“欠我一个人情。”
“好！不过你以后不能再提以前的事！”
“成交。”林兮笑得像一只狐狸。
李若白一脸悲愤，不明白怎么就又欠了她一个人情，叹道：“我还以为你和小时候不一样了。”
“我小时候是什么样？”
“简直就是个恶魔！”
“不就是天天追着你们兄弟几个打嘛！这点小事还要记那么久。”
“当时你追了我们整整一个下午！”
“最后还不是被你给跑了？”
“但他们没逃掉。”
“是啊，好像把他们揍得挺狠的。不过这和你有什么关系，你不是跑掉了吗？”
“我一个人跑掉的！事后他们说我不讲义气，又联合起来把我打了一顿。”
“原来是这样啊，哈哈哈哈！”林兮笑得丝毫不留情面。
“你还笑！”李若白愤愤不平。
“那还能怪我吗？我已经让你们五个一起上了，还打不过我，怪谁呢？”
“那是我们还小！”
“你们都比我大吧？”
“那怎么一样？你自小就是战斗天才，三岁起就到处打打杀杀的。我们那时都喜欢读书……”
“行了！打不过就打不过，总是喜欢找借口！我就是不喜欢你们这点，所以每次你们挑衅，我都会往死里打。”
李若白一脸委屈，“只有第一次是我们挑衅吧，而且还不是我！后面那么多次，都是你找茬！”
“啊？是吗，我做过这种事？”
“你干得还少了？”李若白悲愤交加，“我印象最深刻的一次，你硬说我对你动手动脚……”
“你有这个胆子？”林兮很疑惑。
“你说，我用自己的脸摸了你的拳头……”
林兮立刻一阵咳嗽，小脸微红，转头望向远方。
李若白轻叹一声，说：“小时候的事，想起来真挺有意思的。没想到时间过得这么快，也没想到会在这里遇到你。最开始你登船的时候，我还不敢确认是你呢！”
“是啊！小时候真是快乐！”林兮也是一声叹息，回忆过往：“好像那时每天放学，第一件事就是去你们几个家门口堵人……”
她忽然发现自己说错了话，赶紧咳嗽。
李若白默然片刻，脸上又浮上阳光灿烂的笑容，说：“其实自搬家以后，我还是有苦练格斗的，现在终于有了小成。”
林兮一听，大感兴趣，说：“来，试试！”
“现在不急。”李若白微笑摆手。
“怎么，怕了？”
“不是，我修炼的家传功法已有小成。我觉得，要先给你看看它的威力，然后我们再试手，这样才比较公平。”
林兮双眉一挑，说：“你还怕伤到我？哈！好吧，你打算怎么让我看它的威力？胸口碎石？还是单手断树？”
“我这《神木栖凰诀》的威力，要在交手中方能体现。不用着急，马上你就可以看到了。我看君归战力很强，所以跟他约了试手。一会他回来，我们交手的时候，你自然就可以看到了。”
李若白矜持地笑了笑。
林兮深深看了他一眼，道：“若白……”
“怎么？”
“我觉得吧，虽然十多年过去了，可是你还是和小时候一样的笨。”
[color=#FF0000][b]第97章 较量[/b][/color]

楚君归拖着一截原木返回营地时，就看到林兮和李若白两个正看着自己笑，笑得他有点慌。
只是看到他手中那根足有四五米长的原木时，李若白的微笑就少了点阳光。
这时林间响起一阵脚步声，四号回来了，手里还拖着一个长长的甲壳生物。那东西看上去就像一只放大了上百倍的昆虫，全身覆盖外骨骼，有着多对节足，从头到尾足有两米多长。
四号把这个大家伙扔在地上，说：“没找到合适的猎物，附近这一带好像都是这家伙的地盘。所以我就把它带回来了，对付着吃吧。”
李若白倒是无所谓，说：“没事，反正一会造个食物合成机，想要什么菜就有什么菜。”
楚君归大略扫描了一下，皱眉道：“够吃吗？”
“不太够。今晚先拿干粮对付一下吧，明天我再出去多弄点吃的。”
林兮在这大家伙上敲打了一下，听着空空的声音，有些意外地说：“怎么里面都是空的？”
“大概是氧气含量太低的缘故，身体里面大部分是呼吸腔。”李若白道。
“腿上肉还挺多的。”四号说。
“水里应该也有生物，明天抓鱼吧。”林兮提议。
其他人自无不可。
四号拿出通用制造机，将一些基本材料棒送入制造机，做出一个个零件，然后组装成一台新的制造机，再把原本的便携制造机拆开，取出核心，置入新的制造机中，这样就得到了一台大型通用制造机。
楚君归觉得又学到了东西，然后回想起当初那台打印机，深切地感受到了差距。
四号忙碌的时候，林兮说：“晚饭有些不够，为了节省能量，要不就不要比了吧？”
“当然要比！反正用不了多少时候。”李若白坚持。
林兮叹了口气，用一种奇怪的目光看着李若白，看得他全身不自在。
她打了个响指，用手指向楚君归勾了勾：“君归，过来。”
楚君归就来到林兮身边。
林兮向李若白一指，说：“这位李若白李兄，是盛唐年轻一代中的杰出人物，修炼《神木栖凰诀》有成，非常厉害！一会他和你切磋的时候，你可千万小心，不要被他打伤了。”
听着林兮的郑重叮嘱，楚君归就明白了事态的严肃性。这个什么神木栖凰诀，光是名字就是如此高端大气，举手投足间，想必有手撕坦克的大威力。
四号脸色有异，放下手中的活，也凑了过来。
李若白倒是脸上微红，忙道：“君归，别听她胡说，我哪有那么厉害？我们正经过手就是，我会注意的。”
“用什么武器？”楚君归目光扫来扫去，最后落在自己拖回来的原木上。营地中，就这个东西才够份量，轮起来有点感觉。
“徒手。”林兮说。
李若白向林兮看了一眼，感觉她还是很念旧情的。这个楚君归看起来瘦，但显示出力量却是不小，真让他抡起那截原木，倒是不好对付。要是一不小心伤了他，总归有些过意不去。徒手嘛，就容易掌控。
李若白缓步下场，深吸缓呼，徐徐活动着身体。
见李若白在热身，楚君归双眼微闭，身形忽然间似有些微变化。李若白一怔，下意识地揉了揉眼睛，总觉得此刻的楚君归好像和刚才有点不同。具体哪里不同，却又说不上来。
利用李若白热身的这点时间，楚君归已经加载好了基础格斗11.07x版，再搭配近战枪械格斗术0.1a，配合堪称完美。
格斗开始，李若白摆出自由格斗的架式，步伐轻盈灵动，直接向楚君归压了过去。
当接近到一定距离时，借着一个向前的垫步，李若白忽然一记刺拳，闪电般击向楚君归的眼睛！
李若白这拳一出，林兮脸色就有些紧张了。
李若白这一拳并没什么奥秘，过人之处就是快，非常的快，过分的快。
四号脸色当场大变，这一拳要是冲她而来，措不及防之下，她恐怕都躲不开，脸上就要挨一拳了。
这一拳不重，属于试探招数。如果楚君归应对不当，那后面就会是狂风暴雨般的攻势。
然而楚君归身体微微右倾，险之又险地就避过了李若白的这记左刺拳，然后左手虚抓，就那样等在半空。
李若白万没想到一拳会这样落空，顿时收势不住，身体前倾，自行把脖子送到了楚君归的手里。
楚君归将他一把提起，在空中划了个弧线，然后仰天按在地上！
砰的一声闷响，烟尘四起。
楚君归收手肃立，静候李若白起身。
李若白被摔得头晕眼花，挣扎着爬起，用力甩了甩头，以最快速度恢复清醒。一时之间，他还有些昏昏沉沉的，不明白刚刚发生了什么。
他转头看看林兮，再看看楚君归，讪笑道：“刚才失误，再来。”
李若白飞速摆好架势，一声沉喝，气势陡升：“看我神木栖凰……”
李若白话未说完，楚君归已如鬼魅般出现在他面前，一把将他提起，重重地按在地上。
李若白又被摔得天旋地转，羞怒交加，一跃而起，喝道：“看我神木栖……”
砰的一声，他重归大地。
“神木……”
砰！
“神……”
砰！
“等等！”
楚君归凝住攻势，手已经快要抓到李若白的脖子上了。
李若白镇定如恒，先拍拍身上的土，再理了理衣服，后退两步，摆好架势，肃容道：“你确实是个值得尊敬的对手！这一次，我会认真对待。”
楚君归隐隐感觉到凛冽杀机，当下深吸一口气，身体微弓。有林兮之前的叮嘱，楚君归就觉得李若白肯定是隐藏了实力，只等自己疏忽，就会一击致胜。
李若白步如山岳，右脚缓缓踏前，落地时竟震得地面微微颤动，然后他左腿一起，如闪电般弹出，但这一腿只是将出未出，居然是虚招！而李若白借此招之力，右手一拳击向楚君归左肋。
然而这击向肋下的一拳，却是从楚君归头顶掠过。
李若白还没有明白是怎么回事，脚踝上就是一紧，然后一道无可抵御的沛然大力传来，他的左腿瞬间被拉得笔直！
还没等李若白惊呼出声，楚君归已是顺手往下一压，让他完全落地，不留丝毫缝隙。
只是李若白的柔韧性和林兮根本不在一个级别，落地之后，他的胯下传出咔的一声，异常清脆。
四号捂住了脸。
林兮万没想到会是这样，惊得下意识地掩住了口，然后又想起了什么，脸上忽生晕红。
楚君归收手起身，回到了林兮身后，道：“他下盘也不稳。”
林兮瞪了楚君归一眼，又是好气又是好笑，也不知该说他什么好。
李若白脸色则由白转红，再由红变紫，然后回归惨白，羞愤交加，最后叫道：“你们这些没义气的！谁来扶我一下啊，站不起来了！”
[color=#FF0000][b]第98章 宿营理念[/b][/color]

片刻之后，一台新的食品加工机就出现在营地内。因为四号抓回来的那个大家伙体积太大，所以还先造了一台原料加工机。将那个大家伙从进料口塞进去，转眼间就从另一端输出的就是脂肪、蛋白质以及作为废料的细碎甲壳。
楚君归再采了一大筐树叶和其它乱七八糟的叶子，又得到了一大块绿色的原料。
这些原料填进食品加工机，四号再将电池一样的三百种调味剂包插入，然后菜单上许多菜谱就处于可生产状态。
大家早就点好了菜，四号照单输入，转眼间就有一桌丰盛晚餐。
楚君归看看餐桌，看看餐椅，再看看成套的餐具。这简直就是餐厅了。除了椅子之外，其余家具都是刚刚由制造机里面造出来的。这种大型救生舱里配备的救生套装中，给的基础材料确实不少。
只是在楚君归的求生序列中，给的材料再多也都是不够用的。这些基本金属材料应该拿来造个大型精炼机，以及一系列工具、紧固件，还有各式武器和陷阱。这样一算，其实也没剩多少了。
现在房子还没造，这几位少爷小姐先弄了顿丰盛晚餐，顺便把家具造了一堆。
这时李若白迈着奇异的脚步走了过来，说：“饭已经好了啊！”
他把自己挪进椅子里，慢慢坐下，才长出了一口气。
“你的伤怎么样了？”林兮问，嘴角有一抹忍不住的笑。
“拉伤，没断。”李若白咬着牙，充满哀怨地盯了楚君归一眼，恨道：“你这家伙貌似忠厚！这场比试你胜之不武啊！”
楚君归茫然：“没有啊？”
“每次我要叫出招式名称的时候，你居然就出手偷袭，这不是乘人之危，又是什么？”
楚君归更是茫然：“我们不是已经开打了吗，有说可以暂停吗？再说你开口说话，气息外泄，力量就运不足，反应也慢一拍，这么明显的破绽，我为什么不能利用？不过，出招前为什么要先叫招式名称呢？会增加威力吗？”
李若白愕然，脸色阵青阵红，不知说什么好。
林兮再也忍不住，放声大笑，笑得快要趴到桌子上去了。
楚君归被她笑得有些心慌，任务目标出现异常情绪，往往意味着难度会提升一个等级。而且修炼法各类繁多，不少功法神秘难测，就以现代科技都难以破解奥秘，楚君归更是对此一无所知。
于是他小心翼翼地问：“难道真的会增加威力？”
林兮这下彻底笑到桌子底下去了。
她从桌下伸出手，拉住楚君归，好不容易才把自己拉上来，一看李若白的脸，又是狂笑。
好不容易林兮才忍住大笑，说：“君归，你别理他。若白那书呆子，这是小说看多了。”
楚君归不明白小说和招式名称之间有什么关联，又看向李若白，李若白气得咬牙，怒道：“我家传神木……”
他看看林兮和四号的脸色，生生把功法名称给咽了下去，继续道：“反正功法还没用出来，刚才那完全不是我的真正实力！”
“那就再打一场！”林兮眼睛亮了。
李若白看了楚君归一眼，正气凛然道：“坚决不！”
吃完晚饭，林兮就提议各自盖房，否则晚上就要没地方睡觉了。现在营地里有大型制造机，能量电池也够，氧气储备也充足，缺的就是基本建造材料。
楚君归抢过制造机，默默地造了伐木斧和手锯，一人分了一套。基本金属所剩不多，可不能让他们再造什么家具了。
附近暂时没找到矿脉，虽然从普通岩石泥土中也能提炼金属，但是太消耗能源，得不偿失。
拿到原始的伐木斧和手锯后，李若白的表情十分精彩，看了半天才问：“为什么不造几把使用生物能源的动力锯？”
“基本金属不够。”楚君归回答。
“不够了吗？我记得还有很多啊！”李若白向放材料棒的箱子看了一眼，才发现里面的材料已经见底了。他这才想起，大型食品制造机和原料加工机都是消耗基本材料的大户。
看着见底的材料箱，李若白忽然想起一件很关键的事，说：“糟糕！还没造精炼机和生物能源合成机！”
“已经在造了，不过只能是小型的。”楚君归指了指已经在工作的大型制造机。
“小型的也可以，有就行了！”李若白松了口气。这两个设备一个是材料来源，一个是能源来源，不可或缺。
四人各自分开，收集材料，加工建材，分头去造自己的房子。
林兮和李若白采集回来大量原木，先通过原料加工机制成木纤维原料，再在精炼机里与树叶、甲壳碎片等原材料合成一块块复合木板。
大家都是受过星际求生技能训练的，自然知道应该怎么造房子。
林兮按照自己规划的草图，先在地面上各个节点钉下木桩，以作支撑，然后用落地的木条将木桩连接和固定，这样就有了一个稳定的地基结构，再在上面铺上地板，就有了地面。
只是林兮规划设计的房屋占地面积足有上百平方米，光是地桩就要打近百根，想要铺个地板都是浩大工程。
李若白的住处也不比林兮的小多少，他行动又相对迟缓，因此用去半晚的时间，连个地基都还没铺好。
四号相对就务实得多，建了个一层的房子，有卧室、浴室和储藏间。占地还不到林兮的一半，只有四十个平方而已。所以到子夜时分，她已经在修墙了。
几盏工作灯挂在高处，将各处工地照耀得如同白昼。
这时楚君归从湖水中冒出来，拖着一大袋子各种水草上了岸。他把这些水草都送入精炼机中，片刻后就得到了一大桶通用生物粘胶。
楚君归再造个小刷子，拎着胶桶就回了房间。
李若白的目光一路跟着楚君归，就看到了他所造的房子。楚君归造的是一间两米高的平顶木屋，面积只有9平方米。这个3X3的房间是如此之小，李若白很怀疑里面除了床，还能放得下什么。
正因为房子够小，所以当林兮和李若白还在铺地板时，楚君归不光封好了顶，造好了移动式密封门，还开始用生物粘胶密封，马上就要完工了。
李若白看看楚君归的房子，再看看自己连地基都没铺完的大宅，总觉得哪里有些不对。他索性停下手上的活，专门看着楚君归那边。
楚君归动作简洁高效，一点都没有多余动作，很快就完成封胶密封的工作。他在屋内墙壁上装了个简易制氧机，再插入一根固体氧棒，房间中的氧气含量就开始慢慢攀升。这根氧棒确实是高级货，和当时他那救生舱里的供氧装置完全不在一个量级上。将整个房间的氧量提升到24%，也未见缺氧机的计数器往下动一动。
楚君归内外看看，十分满意，再在房间里贴了个异常节能的发光片，就算完工了。他提着工具，来到屋外，就开始挖沟。
李若白目不转睛地看，就见楚君归把沟越挖越长，将整个小屋都围住。然后又在外侧零零星星地挖了好几个坑和沟什么的，这才满意。
他正疑惑这些坑沟用途是什么，就见楚君归削好了几根木桩，将一端削尖，埋入沟内坑底。
李若白沉默。
楚君归再弄了一根有弹性的木片，上面绑了几根削尖木刺，然后拉到极致，才固定在地面，又在上面撒了些树叶泥土，以作伪装。无论是谁，只要一脚踩中机关，这根带刺木条就会贴地而来，若被击中，后果不堪设想。
楚君归并未罢休，而是继续开工，一个个阴险毒辣的陷阱在他手里出现，又布置在小屋周围，再掩饰得天衣无缝。
李若白看得浑身发凉，心中只想：“原来这厮如此阴险！”
[color=#FF0000][b]第99章 心理阴影[/b][/color]

等到时钟指向午夜两点，无论林兮四号还是李若白都感到了疲倦。四号的房子墙壁只修了一半，而林兮和李若白才把地基弄好。
此时此刻，唯一能住人的就只有楚君归那间小屋。
楚君归此时已经布置完陷阱，正在重重陷阱中开挖单兵掩体。等到他挖好了一个新的单兵掩体，从坑里跳出来时，才发现其他三人都站在旁边，默默地看着自己。
“你这是……”林兮问。
“完善防御工事。”
林兮看着周围密密麻麻的各种陷阱，说：“这还不够完善吗？”
“总觉得哪里缺了点什么。”楚君归说，试验体总是缺乏安全感。
他拍拍身上的土，说：“看来今晚多半不会有袭击了，先就这样吧。有问题明天再说。”
楚君归向林兮挥了挥手，回到屋前，拉开密封门，刷的一下闪了进去，反手把门关上。
下一刻，密封门又打开，楚君归站在门口，看看还在原地的林兮，再探头看看她那片空有地基的大宅，明白了什么，于是让开门口，说：“今晚在我这里休息吧，至少可以不用戴头盔。”
林兮微微一笑，说：“好。”
她刚刚进门，黑暗中就响起李若白的声音：“我也不想戴头盔。”
楚君归愕然，这才发现李若白还站在角落里，也没有走。他再看看李若白的基地，发现建造进度还不如林兮。不过试验体对于是否放李若白进屋，本能地似乎有些抵触。
这时李若白伸手捅了捅四号，说：“你怎么不说话？”
四号说：“我觉得戴头盔睡挺好的。”
屋内的林兮一声轻笑，说：“行了，都进来吧，别不好意思了。”
李若白大喜，立刻挤了进来。四号虽是有些犹豫，但被李若白一拖，也就进了屋。
楚君归这个房子造得实在太小，四人一人占一个角，也才刚好能坐。
楚君归把密封门关上，启动供氧站，房间空间不大，氧气含量很快就上升到可以自由呼吸的水平。
林兮率先将头盔摘下，一个深呼吸，感觉轻松多了。
四号也摘下了头盔，而李若白则想起一事，说：“我去搬几个椅子进来。”
片刻之后，李若白就拖了两把椅子进来。有了椅子，确实舒服多了，至少不用坐在地上。不过这么小的房间，还是不可能放床。
等他第二次搬椅子进来，看到楚君归站在墙边，手中拿着短刀，正从墙上挖了一小块木头下来，涂好密封胶后，又塞了回去。
“你在干什么？”
“做射击孔。”
“这么小的孔，你看得到敌人吗？”李若白深表怀疑。
“靠感觉就行。”
李若白当然不信。他总觉得楚君归肯定另有阴谋，但究竟是什么，却是怎么都看不出来。
做好射击孔，楚君归就坐回自己的位置，闭目养神。他留了一个计算单元负责接收环境信息，就关闭了大部分系统，开始睡觉。
林兮和四号也都累了，片刻后沉沉睡去。虽然是在陌生星球，不过周围有成堆的陷阱，她们就睡得格外安心。
李若白也想睡，但是怎么坐都不舒服，一会动一下，再过一会又得动一下，到后来实在睡不着，索性放空自己，盯着楚君归看。
看了一会，他就渐渐觉得有些奇怪。
四号和林兮多少总会动一动，换换姿势，可是楚君归从头到尾都没动过，就像一个雕像。
李若白顿时有了兴趣。修炼功法特别讲究体位，像楚君归这样长时间一动不动，就意味着他的这种姿势特别契合天人大道。翻译过来，就是这个姿势要么有特殊功用，要么就是能将人体各部位都调节到最合适的位置。
“哈！还说你不懂修炼！这不就是秘法？”李若白心下冷笑，自觉看破了楚君归又一处秘密。
回想起晚间一战，楚君归那匪夷所思的速度，全无瑕疵的出手时机，让李若白在心中颤栗的同时，又升腾起熊熊火焰。
毫无疑问，楚君归必然是修有秘法，而且这秘法品阶还不是一般的高。而他此刻姿势，应该就是秘法的核心奥妙之一。
李若白目光炯炯，努力将楚君归此刻姿势一点不漏地记下。
他却不知，楚君归此刻心中也是疑惑，不明白李若白盯着自己干嘛。难道是打输了，恼羞成怒，想要暗中偷袭？可是旁边毕竟有林兮在，自己只要一声叫喊就能把她吵醒。
那么李若白又是在干什么？若他没有阴谋，怎么会盯着自己，越看两眼越是放光？
一个计算单元实在是有些处理不了这么多信息，于是楚君归又启动了几个计算单元，开始思索。
因为搞不清楚李若白目的，楚君归尽管已经腰酸背痛，但也只能保持不动。好在试验体自有办法，通过加快受挤压区域的血液循环，轻而易举地就缓解了酸痛。这个坐姿，再保持多久都不是问题。
虽然楚君归没有睁眼，但这么近的距离，依靠周围几人心跳血流的微弱震动，楚君归就能够勾勒出几乎所有的细节，更不用说还有电磁场的辅助。
此时李若白两眼更亮，气血加速缓速都是修炼时典型现象，楚君归此刻体内气血奔涌，显然就是在修炼。这一下，就更坐实了他的想法。
就这样，慢慢的天就亮了。
这颗类地行星一天大约是28小时。此刻天边刚刚透出蒙蒙晨光，林兮和四号就已醒来。她们舒展了一下身体，推门而出。
看着远方天际那一抹晨光，林兮只觉浑身舒畅，不知为什么格外的有些开心。她迈着轻快的步伐，一步踏出。
然后就掉进了陷阱。
林兮直坠坑底，喀喀嚓嚓声中压倒了成片木刺。虽然木刺根本刺不穿她身上的斗宿战甲，但这一下的震惊和羞耻却是不小。
刷的一下，坑口出现了三张脸，都在看着坑底的林兮。林兮暴怒，反手抓起几根木刺，就向坑口掷去。
李若白和四号马上就省悟，立刻消失。就只有楚君归还在原处，木刺贴着他的头皮飞过，他也一动未动，反而向林兮伸出了手。
林兮一怔，手指慢慢松开，握着的木刺就此掉落，然后拉住楚君归的手，借力一跃，就出了陷阱。
她回头看看那足有三米深的陷坑，一时想不起楚君归什么时候挖到这么深的。
一出陷阱，林兮就恢复了冰冷淡漠，悄悄抽回了手，问：“你挖这么深干什么？”
“怕猎物逃脱。”
林兮脸色微红，好在有面甲挡着，不会被其他人看到。这陷阱深得出乎意料，她确实是没逃出来。
李若白则手抚下巴，若有所思，自语道：“我怎么就没想到伸手呢？会撩难道真是天生的？”
“你只是怕挨打而已。”四号道。
[color=#FF0000][b]第100章 敌袭[/b][/color]

天既然亮了，就是第二天的建设了。
经过昨晚的教训，林兮和李若白都意识到了那两座别墅式的营地建起来是一项多么浩大的工程。所以他们都把原计划推翻，决定在林兮的地基上修建一座可供四个人居住的营地。楚君归那间小屋毕竟还是太小了。
热烈讨论之际，四人突然一同转头，盯着了空中一个翻滚而来的榴弹。
“分散！”李若白一声高呼，四人立刻分别向不同方向鱼跃，一个动作都到了十多米外。
榴弹落地，一声轰鸣，林兮刚刚建好的地基化为乌有。
三四颗榴弹接二连三地抛过来，砸向基地。李若白不及拿步枪，直接拔出手枪，举枪瞄准，试图在空中拦截。没想到一颗榴弹突然凌空爆炸，瞬间强烈闪光几乎压制了一切！
李若白万没想到有如此变化，头盔的过滤强光功能反应也是慢了一瞬，刹那间他眼前一片雪白，什么都看不见了。
他后领被四号一把抓住，向后拖走。
一颗榴弹几乎正好砸在李若白的落脚处，猛烈爆炸，冲击波让李若白和四号都是一个踉跄。还没等他们恢复平衡，又是一颗榴弹爆炸，这一次没有多少烟火，而是极为强烈的音波攻击。
尽管战甲头盔过滤了大部分的音波，可是四号和李若白还是一阵眩晕和恶心，失去了平衡，一头栽倒在地。
只有林兮的斗宿战甲抗住了两波冲击，她拔出手枪，开启扫描模式，面甲显示器上勾勒出十几个身影。她立刻对着林中连射数枪，击倒了其中三个。
然而她手枪中明明没子弹了，可是林中敌人还是在一个接一个的、地倒下，顷刻间已经没有能站着的了。
楚君归拖着一个人从森林中走出，把他往地上一扔，说：“这家伙好像是头儿。”
他拖过来的人个子不高，身材倒很是粗壮，头上戴着透明的呼吸面具，用橡胶带固定在头上。呼吸管一端连在面具上，另一端则接在背后的氧气瓶上。光看呼吸具，就不知落后了几百年。
这个人身上穿着紧身皮衣，外面套着件战术背心。背心也是皮制的，磨得油亮，显然已经有些年头。
林兮打开战术背心上的口袋，从里面掏出了一块金属板，看了看又插了回去。看来他就是靠着防弹片这种原始的方式增加防护的。
林兮再拿过他的武器看了看，从里面卸出一发榴弹，随手一拧，就将榴弹弹头和弹体拧开，从里面挑了点火药，用指尖捻平，放在眼前。扫描分析之后，林兮将榴弹扔到一边，说：“配方有一定改良，但威力基本上还停留在母星时代。这个是什么？”
林兮从他肩上摘下一个黑色的方盒。
“应该是通讯仪一类的设备，覆盖范围有限。”楚君归已经扫描过这台设备，大致知道了它的用途。
“还有其他敌人吗？”
“应该没有了，不是昏迷就是死了。”
“你去把昏迷的处理一下，这个家伙一会弄醒他，看看能不能问出什么来。”
楚君归又返回森林，把十来个昏迷不醒的战士一一拖出来，并排摆在地上。李若白此刻也恢复了行动能力，过来帮忙。他把所有战士都翻成面朝下，双手拉到背后，绑在一根原本用作地板支架的长木条上。
这样的话，哪怕他们醒了，一个挣扎就会牵连全队，最后谁都别想跑。
这时四号已经在营地中央竖起了一根木桩，将那个为首的战士吊在木桩上。他的武器和战术背心都被扔到一边。四号正用短刀划开他的皮衣，然后将刀锋压在他胸口肌肉上，慢慢划开。
战士首领一声惨叫，从昏迷醒来。
“听得懂我们说的话吗？”四号问。
战士首领四下张望，然后突然挣扎，试图逃跑。四号一把握住他的下巴，将他的脸扳向自己，然后扯下了他的呼吸管，一字一句地问：“听得懂我们说的话吗？”
她连续换了好几种语言，而战士首领则拼命呼吸，脸色慢慢变得发青，开始下意识地挣扎。
但是他毕竟是肉体之躯，力量上根本不是有辅助动力的四号对手。四号的手如钢铁，抓着他的脸，纹丝不动，用不同语言重复着同一个问题。
终于，战士首领挣扎着说了一句：“……听得懂。”就两眼一翻，晕死过去。
四号将呼吸管给他插上，等了一会，再用短刀划出一道伤口。首领又是一声惨叫，从昏迷中醒来。
李若白站在楚君归旁边，看得有些不忍，轻声道：“她原来一直跟这种人在一起，难怪变了。”
“谁？”
“除了林兮还能有谁？”
“她以前是什么样的？”
楚君归连问几次，李若白却说什么也不肯说了。
场中的拷问还在继续，语言能够沟通之后，在全程惨叫声中，战士首领几乎以最快速度的说出了四号一切想要的答案。
地上被绑在一起的战士们陆续有些醒来，开始挣扎，李若白过去一人头上给了一脚，让他们继续昏睡。
楚君归全程看完拷问的过程，倒是看出不少门道。四号专门对着目标各处神经敏感点下手，加重痛苦，同时一个问题接一个问题，逼得他没有时间思考。等到拷问结束，也才用去十分钟。
战士首领此刻已经几近虚脱，连续十分钟不间断的剧痛，让他根本无法昏迷，已是筋疲力尽，处于昏迷边缘。
四号收了手，招呼道：“再拖个白净的过来。”
楚君归的目光在地上俘虏身上扫过，最后落在李若白身上。李若白吓了一跳，后退一步，警惕地道：“你想干什么？”
楚君归盯着李若白看了一会，目光再落在地面的俘虏身上，然后挑了个细皮嫩肉的，给四号拖了过去。
四号把首领解下，扔到一边，又把这个小个子战士挂在木桩上，然后一把拉开他的衣襟。
紧身皮衣下是裹得紧紧的背心，微有凸起。四号一刀落下，已将背心切开，露出里面微呈褐色的肌肤，一对微隆的胸乳也露了出来，原来是个女孩子。
但四号可不会因为对手是女的而手下留情，短刀压上她的胸口，慢慢切割。
少女当场痛醒，一声惨叫。
旁边的战士首领听到惨叫声，也从恍惚中惊醒，一边拼命挣扎，吼道：“放开她！你们想要知道什么，问我就是！我说，我全说！”
只要他开口，楚君归的个人终端就会自动找到匹配的语言选项。匹配结果显示，这个首领的话接近母星时代的拉丁语系，虽然有些单词从未出现过，但是结合上下文以及环境语境，意思也都能推断出来。
四号停了手，却没有挪开刀，盯着首领，问：“为什么要袭击我们？”
[color=#FF0000][b]第101章 生存章程[/b][/color]

在四号的审问下，战士首领彻底放弃抵抗，有问必答。
他们类似于赏金猎人和佣兵，大多成员来自于同一个聚居点，距离救生舱的坠落地大约一百多公里。
当天救生舱在空中被导弹击中，坠毁在这一带的山林中。他们是离得最近的赏金猎人，看到救生舱的轨迹，立刻组织了三支部队过来搜索，想要看看能不能找到些值钱的东西。
这个聚居点的科技水平大多还处于行星内的水准，能从天上掉下来的东西，任何一样都是宝物，可以拿到城里去换钱。
所谓城里，听他的描述就是个规模更大的聚居点，在其中有附近区域最大的交易市场，里面什么都可以交易。击落救生舱的导弹，可能就是从这座城市射出的。
在这个星球上，或者至少这片区域，没有什么政府，也没什么统治者，一个个散落分布的聚居点都要靠自己的力量谋生，想办法获得生存所需要的物资。城市里最大的势力，也就是能够弄来必要生存物资的组织叫做蓝旗军。而这座城市似乎只是蓝旗军其中一个据点，他们也不知道蓝旗军的总部在哪。
大多数聚居地并不能独立存活，他们需要外来物资的输入，包括能源、药品、弹药，以及一些高科技的物品。用来换取这些的，则是女人、孩子，各地的猎获物以及矿产。
至于其它救生舱的下落，这些人就什么都不知道了。看来坠落地点应该距离这边很远。
首领名叫奥姆，后面被拷问的叫艾尔，是他的女儿。奥姆所在的聚居点里大约有三四百人，已经在这里生活了几十年。
现在是这个星球的夏季，再往北方，就是气候严苛的高原，而一年一度的飓风季就要到了。
简单商议之后，林兮就决定前往聚居地，先将其占领，得到更多情报和资源后再决定下一步行动。
奥姆没有拒绝的余地，特别是当四号准备在他女儿身上留下更多伤口的时候。
其他猎人都被弄起来，押送着前往森林外，他们的交通工具都停在那里。一行人走出森林，就看到在一片空地上，停着四辆全地型越野车。
这些车有着硕大的轮胎，表面全是防滑的胎纹。李若白绕着其中一辆车转了一圈，伏在地上往车底看了一眼，再打开发动机盖看看里面，最后则是闻了闻燃油的味道，说：“没想到还真能见到这种老古董。”
“怎么？”林兮问。
“内燃机车，使用生物燃料，母星一千多年前的科技了。”
“能用吗？”林兮关心的不是技术水准。
李若白评估了一下，说：“不见得比我们跑得更快。”
“那就上车。”
片刻后，四辆越野车依次启动，前行出发。四号和李若白坐在最前一辆，押着奥姆领路。中间两辆则是幸存的猎人们。最后一辆上是楚君归和林兮，负责断后，同时监视前面车上的猎人们。
中途有一个猎人试图跳车逃跑，他刚刚一个鱼跃出去，还没有落地，一颗子弹就贯穿了他的脑袋。此后所有的猎人都老实了。
越野车一路颠簸，速度并不快，在这片没有什么道路的大地上时速基本只能开到10-15公里左右。好在越野能力倒是足够强悍，大部分地型都能够直接通过，甚至在路过一条一米多深的小溪时，也是直接开了过去。
唯一让人不愉快的是，越野车的排烟管冒着滚滚浓烟，非常呛人。林兮只尝试着闻了一下，就默默地开启了呼吸系统的过滤功能。而猎人们应该早就习惯了，看来他们皮制猎装上的油烟也应该来自于此。
楚君归已经扫描和分析过越野车的燃料。越野车使用的是生物柴油，里面添加了一些奇异的物质，主要是些氧化剂，以增加燃烧效率，提升动力表现。但代价就是浓烟滚滚。
在第一辆越野车后，拖曳着悬浮平台，上面堆满了从营地中拆卸下来的必要工具和设备。
一个有着完整居住条件的聚居点，总好过他们临时搭建的营地。
越野车上，林兮悄悄地说：“我讨厌他们看我的眼神。”
这是她通过私人通讯频道说的，其他人自然不会听到。
楚君归也表示同意，“他们看你就像在看食物。”
“看食物？”林兮不解。
楚君归迅速从庞大的资料库中找到了几个合适的词汇：“就是贪婪，热切，冲动，血流和心跳加速，大脑电信号显著增强，进入高频甚至超高频区域，意味着明显的亢奋和冲动状态。当一个人饿得半死时看到了食物和水，就是这种状态。所以我觉得，他们想吃掉你。”
林兮默然片刻，才说：“你是认真的吗？”
“当然不是。”好在楚君归的战术欺骗版本还算对付。
“这些家伙，手上应该都有血。这也是我没有制止四号的原因。”
“如果是说杀人，应该是的。我在他们中一些人的佩刀上看到了人体组织的残迹。”
林兮叹了口气，没有注意到楚君归那堪比扫描光束的目力，说：“在陌生星球环境中，面对接近自己的人，第一选择是射杀，第二才是致残。而像我们现在这种情况，对任何移动的陌生人都应该立刻射杀。只有死人才是安全的。”
“这是什么章程？”楚君归记忆中有好几个版本的行星生存守则，没有任何一个版本中有这一条。
“没有章程，这是小时候我的父亲和前后几任私人导师告诉我的。”
“有用吗？我是说，它的合理性在哪？”
“我也不知道有没有用。但是我听说，联邦那边蔷薇之环的十三家族，就都有类似家训，只不过没有人会公开说。”
“盛唐这边呢？”
“世家和国柱中也是这样。”
“在教你的时候，有说过为什么吗？”楚君归问。
“导师们说，在目前已知的星域中，虽然只有人类，但是我们所占据的区域在整个银河中都属于很小的一块，我们还不知道银河外的星系是什么样子。就算是已知星域中，也没有人确切知道我们人类究竟占据了多少颗行星，足迹已经分布到哪里。有时一个消息从最边缘的星球传回母星时，已经是几十年甚至是上百年后。而从星域一端到另一端，消息会在路上走得更久。”
“也就是说，当我们踏上陌生星球时，根本不知道面对的可能是什么样的人？”
“我们甚至不知道他们还是不是人。”林兮说。
[color=#FF0000][b]第102章 任务守则[/b][/color]

“你在……害怕？”楚君归问。他进入到私人频道的空间里，便看到林兮也在这里。
林兮没有回答，而是四下看看，伸手墙壁上一点，一面空墙上就多了扇落地窗，透过窗户，就可以看到外面的景象。这里是楚君归的私人空间，所以窗户上显示的也是楚君归看到的影像。
在私人空间内，可以选择把整个视野都放在这里，也可以选择留一个窗口监视着外部世界。这就像旧时代的双屏或是多屏显示，只不过显示是在视野中而已。
楚君归其实根本不需要这样一扇窗，他完全可以分出一个或是多个处理单元负责外部世界的信息。
有时候楚君归甚至在想，要是能够多几只眼睛，就能看到前后左右全部的世界了。这是属于少年的狂想，类似的想法还包括：多双翅膀，多几条腿，多几个喷气管之类的。
看着这扇窗户，楚君归有些想问价格，但又忍住。直觉告诉他，这种落地窗的价格肯定超出他的理解范围，还是不要自找没趣的好。
林兮看看窗外的景色，十分满意，说：“这样才好看。”
“是的。”
林兮站到窗前，说：“先回答你刚才的问题吧。我不是害怕，更多的是紧张。这种情况，是我从来没有遇到过的，我也不知道该怎么处理。其实还在冬狩时，我就不知道该怎么办了。”
“是因为杀的人太多了？”
林兮犹豫了一下，说：“有一些。我不明白，他们为什么明知道是送死，还要拼了命地冲过来。我甚至觉得那些不是人，而是些不知道恐惧和痛苦为何物的野兽。”
“他们是敌人。”试验体对于如何界定行为的性质一向有清晰的标准。
“没错，他们是敌人，我们现在遇到的这些猎人……”
“他们也是敌人。”一见面就扔杀伤榴弹的，不可能被试验体归到其它类别去。
林兮长出一口气，轻轻一笑，说：“和你说话，真是感觉轻松了很多。”
楚君归有些不理解，自己不过是叙述事实，也没用战术欺骗啊，怎么会起到这种效果？他默默地建立了一个任务，把前因后果和林兮的反应都输入进去，然后找个闲置的计算单元丢过去，让它慢慢处理。
林兮回头看了楚君归一眼，说：“其实我纠结的地方很简单，就是觉得既然都是同族，为什么一定要自相残杀呢？在母星时代，一个星球的食物和资源都有限，承载不了太多的人口，战争是减少人口的必然途径。可是现在，宇宙中有那么多的资源星，也不缺能源，完全没有必要战争。”
“建造那么多战舰，不就是为了打仗的吗？”
“也可以是防止战争。”林兮纠正。
“总有一方忍不住要打的吧？”
林兮有些惊讶，问：“你为什么会这么想？”
“这就像那些有钱人，不买东西的话怎么显示他们有钱？”说完这句话，试验体感觉自己对有钱人的世界好像多了点了解，尽管概率显示，这种理解应该还很肤浅。
林兮一声轻笑，伸手在楚君归头上狠狠揉了几下，说：“小小年纪，净学些没用的。”
说罢，她又是一声叹息，说：“可能你说的是对的。总有一些人，想方设法地要发动战争。”
“是联邦那边的吗？”楚君归感觉，全银河的坏人应该都集中在英萨联邦。
林兮白了他一眼，没好气地道：“你新闻看多了吗？算了，其实我们盛唐内部，想要打一仗的呼声也是越来越高。”
“为什么？”
“为了战绩，为了证明自己，为了利益，或者单纯为了消耗过剩的军火舰队，谁知道呢？”
“哦。”
试验体的诞生，本就是为战争和探索而来。楚君归一点也不排斥战争。
林兮摇了摇头，说：“我不想杀人。可是我生在这个家族，身在这个位置上，必然会杀很多很多的人。哪怕将来我不需要亲自动手，他们也会因为我的命令而死。”
楚君归微微皱眉，一时不知该如何回答。
林兮深吸一口气，振作了一些，说：“你不用担心，我是不会软弱的，永远也不会。只是我快要毕业了，本来觉得还有些时间可以缓冲，却没想到会遇上这种意外。等过一会从你这里离开，我就要坚强起来了。”
“我们回得去，你还有时间。”
“回得去？”林兮脸上闪过一抹亮色。
“这里有人，他们就有来的地方。不论是哪，总归是已知星域。我们想要回去最多只是麻烦些而已。”
林兮点头。这点道理她自然也懂，只是她也清楚，想要回去说说容易，做到却是极难。
“好了，还是谢谢你！和你说完，感觉好多了。”林兮嫣然一笑。
“想要和我说话的话，随时可以。”楚君归知道，自己就是想要拒绝，也没有能力。
林兮却是怔了怔，说：“真的吗？其实，我是有些……害怕。”
“一切有我。”
林兮又是一怔，转头望向窗外，似是不经意地问：“你会一直……帮我吗？”
“一直？”
林兮似乎身体有点僵硬。不过楚君归并没有要她回答，随口问过之后就说：“可以。”
楚君归把任务的期限改为了长期。
林兮身体又变得柔软，回头说：“我的意思是……保护。”
“可以。”楚君归答得不假思索，然后再看看试验体的任务守则，又补了一句：“在我毁灭之前，都不会有人能够伤害到你。”
林兮一呆。
片刻之后，她忽然一笑，说：“好吧，我就当自己信了。”
这次轮到楚君归一怔，不明白她为何不信。作为试验体，遵守任务准则是先天固化的条款，楚博士在破除限制时，好像忘了这条。
就在他打算解释一下任务守则时，房门忽然打开一条缝，李若白的脑袋伸了进来，说：“你们聊完了吗？”
林兮脸色瞬时铁青，拉出菜单，伸手虚点，就准备把李若白给删了。
李若白大惊，直接冲了进来，托住林兮的手，叫道：“兮姐，手下留情！我就这么几个好朋友！”
林兮向楚君归看了看，冷笑：“你和他才刚认识吧，这么说还要点脸吗？”
“我们一见如故！”李若白一脸严肃，自己都快要信了。
林兮哼了一声，冷道：“好！如果让我知道你在撒谎，你知道我会怎么做！”
李若白开始冒汗。
“你们先聊，我走了。”林兮向房门走去，离开之前，回头道：“下次记得敲门！”
“会的。”李若白一脸欢乐地挥手，欢送林兮。
等林兮走了，李若白凑到楚君归身边，小声道：“那个，君归，你看这颗星球这么危险，我也挺害怕的。你能不能也顺手保护一下我啊？我没有别的要求，就是战斗的时候，照看一眼就行。”
“我会考虑。”楚君归平静回答。
“那就这么说定了！我走了！”李若白也不拖泥带水，转身离开。
楚君归的任务列表中，又生成了一项新的任务，仅次于保护林兮。林兮的任务是最高优先级，长期且置顶，不可取消。
楚君归看着新增的任务，忽然把它往下一拖，优先序列直接到底。
做完这些，楚君归才咦了一声，不明白自己为什么会这么做。
[color=#FF0000][b]第103章 慑服[/b][/color]

一百多公里的路，在这四辆老旧的全地型越野车面前显得格外漫长。轰鸣的引擎和滚滚黑烟已经快成了恒久的背景。
路途中，两辆越野车还先后抛锚，是奥姆拿着一个酒袋似的皮口袋，往油箱里加了点添加剂，这才得以重新启动。
这种添加剂才是核心，没有它的话，在如此低氧的环境中引擎根本发动不起来。而这种添加剂只有蓝旗军才能提供，是用来控制周围聚居点的核心物资之一。
一路摇晃颠簸，时间久了就变成难以忍受的折磨。
猎人们早就习惯了这种生活。盛唐四人中，四号身为天玑卫，身经百战，不知道经历过多少场血战，完全不把这点劳累放在眼里。
林兮身上的斗宿战甲是特别版，有自适应能力，可以消除大半的细微摇晃，这种摇晃才是最让人难受的。
楚君归身为试验体，适应能力自不必说，只要有人能够适应的环境，他都能适应。
只有李若白，随着车身的震晃越来越难受，全身酸痛，只有咬牙苦忍。就在他感觉快要崩溃之际，远方地平线上终于出现了一座小小村落。
车队在距离村落很远的地方停下，四号押着奥姆走在最前，李若白监视着其他猎人，林兮则是抓着艾尔，楚君归抱着枪，自由行动。
村落里都是些石制建筑，上面只有极小的窗户，许多都是二层或三层。楼房的顶层明显有掩体设计。也就是说，这个聚居点被修建得像工事群。
奥姆高举双手，大声叫道：“是我！不要开枪！”
一些比较高的建筑顶层陆续出现身影，聚居点里的人显然发现了异常。一支支枪口瞄准了这边的队伍。
“都把枪放下，离开掩体，到外面集合！这是命令！”奥姆用力挥动双手。
聚居地里出现一阵骚动，有人突然叫道：“别听他的！他已经和外人勾结在一起，想要把我们都骗出去弄死！”
许多居民们都有了明显的犹豫，奥姆大急，吼道：“这四位大人都是天上来的！我们那点可怜的武器对他们根本没有效果！别听卡比那家伙的，他已经是死人了！”
“是吗？说不定是你的四位大人变成死人。让我看看，我们的武器会不会真的没有效果！”
一声枪响，李若白身上突然溅起一蓬火花，人也被撞得退了一步。
林兮立刻举枪，一枪击穿了屋顶的石头掩体，将躲在后方开枪的男人半个胸口轰碎。
四号把手枪直接抵在奥姆的脑袋上，回头叫道：“君归！”
“在。”
“我数到三，对面手里还有武器的，一概击杀！”
“没问题。”楚君归回答，还没等四号数数，他就连开三枪，轰碎了三个年轻男人的脑袋。
这三个人都是有了扣扳机的动作，楚君归压根就不可能让他们开枪。只是试验体的反应太快，其他人可看不到如此细节，顿时一片骚乱，许多人本能地就想还击。
奥姆大急，往前冲了两步，以自己身体挡在队伍前，叫：“住手！都住手！”
他看上去还有一定的权威，骚动渐渐平息。奥姆大声说：“卡比一家都已经完蛋了！你们要是不想变得跟他一样，那就把武器放下！你们也看到了，我们的俺体根本就没有用。”
居民们终于认清了现实，一个接一个出了房间，慢慢向聚居点外走来。随着第一个人在空地上放下武器，更多的人就将随身武器放下。
四号看看奥姆，扔给了他一把枪，说：“你负责看着他们。”
奥姆接过枪，瞬间眼神有些复杂，不过他回头看了一眼艾尔，就变得坚定，指挥居民们站到另一块地方，远离武器。
就在这时，一个中年女人忽然冲向林兮，双手中握着一把短刀！
一声枪响，女人扑倒在地，挣扎了几下就不动。
奥姆站在她身后，手中枪口还在冒着烟。
他踢了踢女人，确定她已经死了，说：“这是卡比的女人，刚才死的三个都是她的儿子。卡比一直想取代我的位置，刚才还想借机害死我，不过现在他们一家全都完了。”
“这些人，你有多少把握控制？”四号向那些居民一指。
奥姆回头看了一眼，说：“过去这里一切都是我说了算，现在……现在当然你们说了算。不过如果你们需要我的话，我可以帮你们处理一些杂事。只要你们不动我的女儿。”
“你的家人呢？”
奥姆默然片刻，招了招手，一个女人走了出来。另外一个男人带着两个小孩也站了出来。
“这是我女人，那是我弟弟和他的孩子，没有了。”
李若白看了看个人终端，说：“没有基因匹配的了，他没有说谎。”
“很好。让你的女人和弟弟把所有武器都收起来，锁到一个房间里去。然后你带我们到聚居地里面转转，我警告你，最好别搞什么花样，否则的话……”
四号拿出一个薄薄的颈环，扣在了艾尔脖子上，直接锁死。
“你对她做了什么？”奥姆想要扑过来，却被四号一把提起，直接扔在地上。
“这是微型炸弹，威力足够让她的脑袋消失。如果你不想这件事发生的话，那就老实一点。你别想找到遥控器，这东西没有遥控器，它在这里。”四号指了指自己的脑袋。
面对这种局面，林兮和李若白都默不做声，一切交给四号去处理。他们毕竟还缺乏经验，在眼下这种微妙局面下难以把握分寸。而四号则是游刃有余，知道何时可以怀柔，何时应该大开杀戒。
这些猎人其实都是极度残酷彪悍，有如旧时代的维京海盗，必须以绝对力量和更加残忍的手段慑服，否则的话随时会生变故。
奥姆最后只是向女儿脖子上的炸弹看了一眼，就带着四人进入聚居地，一家家的开始巡视。
四人首先进入最外围的一个房子。入门处是一个小小的门厅，关上外门才能打开内门。门厅很小，四个人加上奥姆就挤得满满的。
这种设计一看就是为了保存氧气，防止外泄。
进入内门，一股难以形容的味道便扑面而来。
一楼看样子是起居室和餐厅，厨房和仓库也在这里，东西堆得到处都是，异常杂乱。因为空气并不流通，因此到处弥漫着霉味和腐烂的味道。靠墙摆放着木桌和几把椅子，餐桌上已经积了一层厚厚的油，也没人收拾。
李若白走进厨房，拿起了炉边的一根黑色碳棒，说：“这东西，是你们这里生产的？”
“不，从城里换的。”
李若白将碳棒扔给了林兮，说：“里面加了氧化剂和助燃剂，在这种星球上倒是个不错的解决方案。”
林兮接过看了看，说：“用电不是更好？”
[color=#FF0000][b]第104章 贫穷[/b][/color]

林兮看看周围，大致就明白了自己的错误。
按照盛唐标准，这个聚居地的居民们可说极度贫困，而且技术落后。几种大规模发电的技术都因为缺少用电设备而无法使用，同时低氧含量使得燃烧变得相当困难，小型发电机也就无从谈起。
至于电池，哪怕燃料电池或生物电池，技术水准也远超聚居地当下的水准，聚合物电池就更不用想了。微型聚变电池，在盛唐也是尖端技术。
最简单也是最便宜的方式，就是直接在燃料中加氧化剂。
众人上了二楼，二楼有两间卧室和一间储藏室，里面放着几支枪和一些弹药，还有刀具、盔甲以及一些特殊的狩猎工具。
二楼有梯子通向顶楼，出口的密封门开了一线。
李若白钻出去看了看，就见到三楼的开放式掩体，又爬回二楼。
楚君归看着墙边放着一个储氧罐。氧罐上的仪表显示，里面的含量还有三分之一。这种老式的压力仪表让他感到颇为新奇。哪怕在新郑，这都是只能在博物馆里才能看到的老古董了。
楚君归感知中，房间中的氧气含量大约在18%左右，还在缓缓下降。四人的战甲都自带空气过滤和供氧能力，对此丝毫没有感觉。奥姆就有些气短，他伸手拧开氧罐，放了些氧气出来，又给自己身上背着的小罐里装了点。
李若白摸了摸氧气罐，问：“氧气是哪里来的？”
“我们有自己的供氧机。不过原料需要向城里买。”
“去看看。”
“会带你们去的。”
奥姆领着四人出门，再走入隔壁一家，说：“这是波妮的家，她前两年死了丈夫，日子过得很不好。你们可以进去看看，就能大致了解我们这里的人过的都是什么样的生活。”
四人也有好奇，自然不会反对。像这样看着几百年前人类生活的机会，并不多见。
波妮的家只有两层，面积也要小得多。二楼只有一间卧室，所用的氧气罐也小得多。至于一楼，用作燃料的碳棒数量也很少。
氧气和有添加剂的碳棒就是聚居地人们的通用货币，如果再要加一样，那就是武器弹药。这三种东西，在波妮家中都是寥寥无几，显然她是真的很穷。
看过两户居民的家，接下来就是聚居地的一些重要公共设施。这里最主要的设施包括三处：供氧站，水房，然后是冷库。
水房提供过滤后的饮用水，冷库则是储存食物不可或缺的设施。这两个地方都和小型发电机相连，以维持运转。
整个聚居地有三台小型发电机，全部都使用生物柴油发电，其中大多数电量用在供氧站的消耗上。
这里的供氧站是一栋三层建筑，一层里是灌装车间，专门给各家空了的氧气罐充氧。二楼是一些独立的密封房间，里面氧气浓度可以直接呼吸。一些付不起氧气费用的猎人，可以住到这里，几个人一间房，就可以把氧气费用降到最低。
而通向三楼的楼梯上有一扇厚重铁门，装了好几把锁。奥姆取出钥匙，把锁一一打开，推开铁门，带着四人走上三楼，然后说：“这里是整个聚居地最重要的地方，所有人的氧源都放在这里。”
奥姆推开一扇门，后面的房间里摆放着一只只大塑料桶，都封得严严实实。
奥姆指着墙边的几只连在管道上的塑料桶，说：“只要把它们连到管子上，就可以源源不绝地提供氧气。这样一桶，足够一家人使用一个月。”
其它几个房间中都装满了类似的塑料桶。
李若白毫不客气，搬过一个没使用过的桶，一刀划开密封条，打开桶盖，看到里面都是乳白色的粘稠液体，上面不断地冒出气泡。他用刀挑了一点，扫描了一下成分构成，就说：“比旧时代潜艇AIP技术所用的供氧方案效率高了一点，本质上没什么区别。和我们的固态供氧技术完全不在一个量级上。”
“这些氧气桶是从哪来的？”林兮问。
“城里买的。每次去用旧桶换新桶，再支付费用就可以。”
“去市政厅。”李若白说。
“这里没有市政厅。”
“那就去你家，反正我要找个有地图的地方。包括城市和周边区域的，别跟我说没有。”
奥姆叹了口气，说：“去我家吧。”
离开了供氧站，路上又看到了几间小商铺，有卖猎物毛皮的，也有出售自制工具、弹药什么的。现在小店全都空着，店主都还在聚居地外站着呢。
奥姆的家是整个聚居地唯一的一栋四层建筑，里面不光有厨房、客厅，甚至还有专门的浴室。在这里，热水也是奢侈品。任何需要使用燃料的地方都需要助燃剂，也就是相当于在消耗氧气。
奥姆甚至还有一间自己的书房，墙壁上就挂着一张周围区域的地形图，上面不光标着城市，还有五六个聚居地的位置，另外还有些特殊标记，应该是一些资源的出产点。
四人都有头盔拍照和扫描功能，看了一眼就把地图牢牢记下。
“有没有范围更大的地图？”
“要那东西干什么？”奥姆觉得莫名其妙。
“你们就不想到远方看看？”
“我爷爷那一辈的人修建了这个聚居地，直到现在，周围还有很多地方没有彻底探索。想去远方，也得有燃料和氧气。”
李若白和林兮互望一眼，然后问：“你们从哪里来？是怎么到这颗星球的？在这里多久了？“奥姆摘下呼吸面罩，喝了口水，说：“这就是很久远的事了，久到都快成了传说。还好我父亲活着的时候，给我讲了一些。”
“据说我们的祖先来自宇宙深处，他们在探索星空时迷失了方向，来到了这里。当时他们乘坐的移民飞船已经没有能力再次远航，不得不在此定居。”
李若白两眼一亮，问：“那艘移民飞船现在在哪里？”
找到了那艘移民飞船，自然就能找出它从哪里而来。几百年前，人类探索的星域还相当有限。找到了它的起点，自然就找到了回家的路。
奥姆看了他一眼，指了指窗外天穹上的那颗巨大的褐色行星，说：“在那上面。”
李若白顿时冷笑，“你这个笑话并不好笑。”
[color=#FF0000][b]第105章 技术封锁[/b][/color]

移民飞船还真是在那颗褐色行星上。
最终到达的那些人不知什么原因，没有选择这颗明显有水且温度适宜的星球，而是降落在褐色行星上。那颗行星虽然温度也能让人类生存，但是显然生态环境远不及这边。
在降落之后，移民飞船上的人发现褐色行星上无法生存。他们拆解了移民飞船，用最后的资源建成了一艘行星间穿梭的飞船，来到了蓝色星球，成为这里所有人的祖先。
最早的移民飞船上，悬挂的是蓝色旗帜，因此就成为许多大小势力的图腾。
“在那个时代，有哪个势力是使用蓝色旗帜的吗？”林兮问。
李若白检索了一下资料，摇头说：“那时还在大分裂时期，使用蓝色旗帜的小势力非常多，无法确定是哪一个。那段时间的资料也不完善。”
林兮想了想，说：“看来我们需要更多的线索。现在第一件事，是想办法找到其他人。他们说不定也会遭到攻击。”
“我们要在这里先做些准备。”
这时奥姆说：“能不能先让他们进来？他们的氧气罐储量不够，支撑不了多久。”
林兮点了点头，说：“没有武器，这些人翻不出什么花样。”
李若白向楚君归招了招手，说：“我们带他去。”
两人押着奥姆，召集了聚居地的居民，扫描过身上没有任何武器之后，奥姆就指定了几个人把所有武器搬到一间仓库中锁好。然后大家就各自回家。
做完这一切，李若白对奥姆说：“我们就住在你家吧，一会可以给你看样东西。”
回到家，奥姆的妻子女儿也在房间，靠墙站着，局促不安。
李若白将一楼大厅清出一块空地，安放好制造机，然后在个人终端上手绘草图，一边画一边对奥姆说：“看来氧气就是你们的一切。”
“当然，谁都需要呼吸，发动机也要能启动。”奥姆摊手。
“实际上，氧气没有那么珍贵。”
“我们也知道，但是没办法，我们没有能够制造氧气的能力。”
这时李若白已经完成了草图，将它输入到制造机中，片刻之后，一台半米高的机器就出现在众人面前。
“拿两根管子来。”李若白吩咐。
艾尔很快就找了根皮管过来，李若白在周围看看，就在窗户上打了个洞，将皮管一头伸到窗外，另一头连接在机器上，然后又将另一根皮管装在废气口上，通到屋外。最后安上一块聚合物电池，李若白就启动开关，机器上随即喷出一道气流。
奥姆用力嗅了嗅，脸色忽然变了，失声道：“氧气！”
楚君归视野中，机器中吹出气流中的氧含量不断增加，转眼间浓度已经到了60%以上，就此稳定。
“这，这，怎么做到的？”奥姆扑到小机器前，双手颤抖。而艾尔则是对能够凭空造物的大型制造机更感兴趣，想要去摸，却又不敢。
就在这时，李若白啪的一声，关掉了制氧机。看着奥姆失望且紧张的眼神，李若白慢慢地说：“替我们做几件事，这个东西就是你们的了。”
奥姆很快就下了决定，说：“我们猎人原本就是靠给雇主卖命为生。只要把那台机器给我们，我们所有人的命都是你的！”
“成交。”
入夜之后，奥姆和家人睡到了一楼仓库，把楼上房间都让给了四人。
四人不需要这么长的睡眠，因此聚在一起商量下一步的行动方案。
李若白点了下个人终端，在四人中投射出周边的虚拟地图，说：“我整理了一下这两天得到的资料，基本可以确定的是，这个星球上有人刻意地进行了知识和科技的封锁。聚居地这些人的技术水准和知识体系被人为割裂，每个聚居地人口太少，互相之间也不交流，因此没有自行研究和突破的可能。”
楚君归有些不解，问：“旧时代不是有很多人依靠自己摸索进行发明的吗？”
“你说的是十八世纪吧？现在是三十五世纪！没有辅助芯片和自小就高度开发的大脑，模块化教学，光是学科基础理论就够学50年的。啥都不懂，还想搞什么发明？你看这里的人，连这么简单的变压吸附氧气机都造不出来。他们不是技术水平不够，而是根本不懂原理，打死他们也设计不出这样的机器。”
楚君归被反驳得说不出话来，试验体对于人类社会了解得还很少，特别是一些深层次的东西。
“明明有这么简单的浓缩空气中氧气的设备，在旧时代这都不是秘密，可是聚居地的人还要通过化学制氧的方式来生存。这就说明，城市是想通过垄断氧气供应把所有聚居地都控制在自己手里。”
“我们现在应该怎么办？去城市？”四号问。
李若白摇头，“不，现在还不是时候。我们既然已经知道有人在刻意封锁科技，那么多半就是城里那些家伙干的。可以肯定，他们手中一定有远超聚居地科技水准的武器，而且根据已有资料，城市的防御设施也很完备，那里完全就是一个要塞。我们现在缺乏重火力，攻打要塞不是好主意。”
李若白放出当日轨道飞船爆炸前的最后影像，说：“根据我们最后看到的影像，我大致计算了一下其它几艘救生舱可能坠落的区域，应该都在我们现在所处位置的西方。所以，我们探索的重点方向也应该是西方。”
他再度放出地图，指着其中一个聚居地，说：“这个聚居地在160公里之外，大致需要一天的时间。这样，我和君归会带上奥姆，先到那边去看看。兮姐和四号就守在这里，等我们回来。如果这段时间城里有人过来，那就顺手抓了，问些情报。等城里那些人发现不对，我和君归也该回来了。不管他们派多少人过来，都是送菜。在野外歼灭他们，总比攻打要塞好。”
林兮没有意见，于是李若白和楚君归收拾了一些弹药补给，带上奥姆，天还没亮就离开聚居地，向西探索。
[color=#FF0000][b]第106章 生意[/b][/color]

越野车一路颠簸西行，此次要开一整天的时间才能抵达预定的聚居地。
车上，楚君归安静坐着，也不说话。这时李若白挤进了他的私人频道，说：“你怎么一天都不说话？”
“说什么？”
“随便什么都行。不然的话，我难道去和这些野蛮人说话吗？”
“你应该去和他们说话。”
“喂！你觉得我也是野蛮人？”李若白似乎特别在意这一点。
“我觉得和他们多说话，会有更多的情报。”
李若白叹了口气，说：“问不出更多东西了。这个星球的现状，我大致已经清楚，类似的先例也有很多。”
楚君归倒是有了兴趣，问：“什么先例？”
“大分裂时代之后，很长一段时间内人类都是一盘散沙，哪怕是相邻星域，也可能不知道对方在干什么。那个时候人类传递信息的方式更多是靠宸塔，消息传递得非常慢。有很多殖民星因为缺乏与外界的交流，从而使科技停滞不前。就像这里一样。”
“现在还有宸塔？”楚君归问。
“在一些深空星域，应该还有。”
在人类星际大航海时代的开启，始自一次意外。那时刚刚摆脱太阳系的母星人类在冥王星轨道附近发现了一个天然空间通道。当一艘飞船冒险进入通道后，发现通道另一端居然是几百光年外的一个陌生星系。
为了在辽阔无垠的星空中定位，人们在这条通道两端修建了一座可以不断发射定位信号的装置，命名为宸塔。此后随着人类足迹日渐遍布各个星塔，一座座宸塔也被修建。
数百年来，人类对虫洞和空间的研究到达新的层次，已经可以通过间接手段来观测高维空间进行定位，宸塔不再必要，渐渐废弃。
但是许多宸塔修建之初，都是以千年为生命周期，所以直到如今，仍有一些宸塔在不断发射着定位信号。
两人简单聊了两句，楚君归就又不说话了。李若白实在忍不住，问：“你怎么不说话？”
“说什么？”
“那你一整天都不说话，都在想什么？”
“发呆。”
楚君归当然没说实话，在空闲时候，他的大部分计算能力都用在编译各种加载程序上。比如轻武器战斗虽然编译完了，但还需要拆分成各个具体武器类别，比如手枪、突击步枪等等，然后还要反复优化，如此才能不占用过多的加载位。
没有参商学院主脑的算力支持，编译和优化过程异常缓慢。楚君归恨不得把所有都用在这上面，还要时时盯着周围环境，哪有时间和李若白闲聊。
见楚君归不作声，李若白仍不死心，问：“你想不想知道，我们为什么会出现在这个鬼地方？”
“不想。”
“你怎么一点好奇心都没有？”
“因为我们已经到了。”楚君归指了指前方。
李若白一怔，调整了一下目镜，隐隐约约看到远方地平线上的一个聚居地。
奥姆回头，说：“我们已经到了。这里的首领是个叫石墙的家伙，相当凶狠狡猾。一会我先去试着和他们交流，你们跟在我后面就行，尽量不要说话。还有，裹好你的斗篷。”
奥姆指了指李若白。
李若白耸肩，有些不情不愿地把斗篷裹紧，掩住了身上的战甲。这也是原本的计划，楚君归和李若白扮演的是奥姆的随从，以便在不引起冲突的情况下打听到需要的情报。他们最显眼的就是一身战甲，但是在陌生环境下不穿战甲又不可能，因此最好的办法就是裹上一件斗篷。
李若白悄悄捅了捅楚君归，问：“你不觉得难受吗？这东西那么臭！”
“你没开过滤系统吗？”楚君归奇怪地问。
“开了。可是，还是觉得别扭。”李若白有些不好意思。
他们身上的战甲都有过滤系统，可以把各种化学或生物毒素拒之门外，消除异味更是再简单不过。
楚君归没想到李若白还有些洁癖。不过现在可不是讨论这个的时候，他跳下越野车，跟上了奥姆。李若白则提着一个背包，也下了车。
聚居地里走出几个全副武装的猎人，警惕地看着三人。
“我是奥姆，东边聚居地最强大的猎人！现在，我来拜访你们的首领，石墙。告诉他，我有一些好东西和他分享。”
一个魁梧猎人出现，盯着奥姆看了一会，说：“我认识你。不过，你怎么只带了这么一点人来？”
“我是来做交易的，不是来打仗的。”奥姆回答。
“好吧，你们跟我来，老大在等着了。”
三人进入聚居地，向着中央最具规模的四层楼房走去。楚君归看似不经意地左看右看，实际上是在扫描各个建筑。
这个聚居地的建筑和奥姆的相去无几，同样有供氧站、水房和冷库，只不过居民多了一百人左右，房子也修得更好一点。
“君归，看右边。”李若白的声音在私人频道中响起。
楚君归往右一看，透过一条小道，可以看到另一头的小广场。广场上立着一排架子，上面倒吊着一个个裹在麻袋中的东西。看形状像是尸体。
楚君归不动声色，扫描之后，发现里面吊着的果然是一具具尸体。
这时魁梧猎人领着他们登上三楼，来到一间装饰得十分华丽的办公室里。一个人坐在办公桌后，两脚架在墙上，背对着三人。
听到脚步声，他放下腿，旋椅转动，转了过来。
这是个面目阴狠的男人，脸上嵌着一块三角型的金属板，淡色的眼睛带着谨慎和残忍，打量着三人。
他先是看了看楚君归和李若白，最后目光落在奥姆身上，露出夸张的笑容，起身和奥姆来了个热情的拥抱，说：“奥姆！我的兄弟，听我的人说你带来了一桩好生意？你知道我这个人最喜欢做生意了。”
奥姆笑了笑，说：“谁不知道你最喜欢的是狩猎和杀人？”
石墙耸耸肩，说：“我也一样喜欢做生意，它同样可以赚钱。”
“说到赚钱，说不定我们发大财的机会到了。我找到了这个。”奥姆将一个金属残片丢掉了桌上。
石墙的瞳孔骤然收缩，丰富的经验告诉他，这是一片从来没有见过的金属。
“这生意怎么做？”
奥姆不急不忙地说：“你先告诉我，最近有没有看到什么东西从天上掉下来。”
[color=#FF0000][b]第107章 失能攻击[/b][/color]

石墙没有回答，而是拿起残片仔细检视。
残片不过手掌大小，入手的感觉十分轻盈，就像拿着一块轻质橡胶一样。石墙用力一拗，残片纹丝不动。他再拔出匕首，用力一划，结果只在表面留下一条微不足道的划痕，随手一擦，就没剩什么了。
石墙拿着金属残片看了半天，才说：“真没见过这样的东西，想必城里的那些人会给个大价钱。你找到从上面掉下来的人了？”
奥姆从石墙手里拿回了金属残片，说：“这个问题，可以在你回答了我的问题之后再给你答案。”
石墙盯着奥姆，片刻后方道：“你是想要激怒我吗？”
“想做生意就得有来有往。你如果还是这个样子，那我现在就走。你说得对，城里有的是人对这个感兴趣。这个东西，意味着配方！”
石墙哈哈大笑，“配方？就凭城里那些家伙的设备和能力，也想研究出这东西的配方？给他们一百年也别想研究出来！另外，就算有了配方，你以为他们就做得出来？你以为这种等级的合金，随便弄个高温炉就可以炼出来？”
奥姆疑惑，“你怎么知道？”
“想要确定这东西的精确成分，多半要用光谱分析，城里那些家伙可没有这种仪器。连成分都分析不了，你还指望他们能够研究配方？”
“你刚才说，那个什么分析？”
“跟你说了你也不懂。以前我父亲教过我不少冶炼方面的知识。”
“这样看起来我倒没有找错人。你要是有天上掉下来那些人的消息，我们要不要一起去找？”
石墙狞笑：“我为什么要跟你合作？自己去找不是一样吗？”
“城里早就通知各个聚居地，不然你以为我手上这块东西是怎么来的？可惜我那里只有几片残片。现在都这个时候了，你还在家里呆着，说明你这一带跟就没有东西掉下来，顶多只有一些线索。”
石墙盯着奥姆看了半天，才说：“你有时候聪明得让人讨厌。我是收到消息，有东西掉在西边。可那里是法比奥那老家伙的地盘，我也很难插手。不过加上你，我们倒是可以干一把了。但你的部队呢？”
“我们是偷袭，又只是抢东西，不需要太多的人。依我看，有十个人足够了。我们又不是要端了那老东西的窝。另外，这次我带来的都是好手，不需要靠人多。”
“有多好？”石墙使了个眼色。
站在门口的一个猎人突然扑向楚君归，枪托狠狠砸向他的后脑。这一下若是砸实了，普通人头骨都会被砸碎。
楚君归只是略偏了下头，猎人就砸了个空，收势不住，整个人都扑到楚君归背上，然后脸色骤变，张口瞪眼，一副震惊之极的表情，慢慢滑到地上，然后双手捂着下体，全身蜷缩，一动不动，连气都不敢喘。
楚君归身后斗篷凸起一截，不知道是枪把还是刀鞘，位置恰好对正了那猎人的下体。
猎人等于自己把要害送到楚君归手上，再想到他那一下扑击用力极重，现在滋味可想而知。
李若白只觉得两腿内侧有些酸胀，很不自然，就悄悄打开私人频道，说：“你下手也太狠了点吧？”
“狠吗？他是致命攻击，我只是失能攻击而已。”试验体觉得李若白有些莫名其妙。
李若白有种交流不下去的感觉，说：“我警告你，以后和我切磋，你不许用这招！”
“好的。”
“等等，你为什么答应得这么快？”
“这有什么问题吗？”
“我感觉有诈！”
楚君归很是无奈，“诈你什么？不用这招，我也有很多其它失能招式。”
“也不能拉腿！”李若白立刻高叫。
“拉后腿呢？”楚君归试探。
“不行！”惨痛教训，李若白此刻记忆犹新。
“好的。”
“等等！”李若白还是觉得楚君归答应得太快。
“还有什么不能用？”楚君归贴心地问。
“让我想想……”
“话说，你真的还要和我切磋吗？”试验体现在也不是完全不通人情世故。
“为什么不？”
李若白终究是年少气盛，不肯输嘴。楚君归也没有贴心到那种程度，需要事事照顾他的感受。
就算禁用几个招式也无所谓，反正少年的格斗术中总共有一百多种失能攻击的手法，而且那些只是基础招式，实战中还可以自由组合，更可根据环境地形组合出新的攻击套路。
总而言之，就算一样样禁下去，没个一两百场，休想把楚君归所有手段都封禁了。
这时石墙从办公桌后走出，绕着楚君归转了两圈，伸手在楚君归背后用力一拍。楚君归身体微微前倾，自然而然地卸了力，然后回归原位。
石墙双眼微眯，似是在想什么，但最后什么都没做，吩咐道：“把地上这家伙拖走。另外去准备两辆车，叫上五个最强的伙计，我们一小时后出发！”
石墙办事倒是意外的雷厉风行，还没到一小时，三辆越野车就驶上了通向西边的道路。
坐在车上，楚君归悄悄地说：“我们出来得太久了，应该先回去。”
“不用担心，兮姐和四号完全可以应付。我们在外面这段时间，她们也不会闲着，该有的掩体和防御工事都会建好的。到时候就是来一千人，也不是她们的对手。”
“两个人总会有疏忽，而四个人出现错误的可能性就会小很多。我担心会有意外。”
“你如果警戒十二小时，会不会有问题？”李若白问。
“不会。”
李若白便道：“我也不会。兮姐和四号她们更不会。”
对试验体来说，只要安排一个计算单元值守，就是警戒120小时也不是问题。但李若白说自己能够连续警戒12小时，楚君归却不这样认为。保持12小时高度专注，普通人必须得经过非常严格的训练，且还要芯片辅助才行。
“不用担心，她们还有布置警戒陷阱的。我们现在当务之急是要找到其他人。”李若白道。
楚君归压下心中的不安，将注意力转回到当前任务上。
[color=#FF0000][b]第108章 第一个救生舱[/b][/color]

前方越野车上，石墙和奥姆并肩而坐，随着越野车的摇晃，两人时不时会碰撞一下。
“奥姆，你带来的两个人有点奇怪啊，强得未免有些不像话。你是从哪找来的？”
“城里，是自由佣兵。没有他们，我哪敢只带这么几个人就到你地盘上来？”
“一会抢到东西，我们怎么分？”
“我要人，东西归你。”
石墙双眼微眯，“你怎么会确定，一定就会有活人？”
“没活人尸体也行。”
“这么好的条件，我没理由不答应你。”
沉默片刻，石墙忽然问：“你为什么一定要上面掉下来的人？”
奥姆也沉默一会，才说：“上一次天上有东西掉下来，是一百多年前的事了吧？”
“是的。那时我爷爷的爷爷才刚成为猎人。”
“你看，我们运气还是不错的。错过这次，恐怕这一辈子都不可能再有类似的机会了。”
石墙压低了声音：“难道，你是想……”
“你不想吗？”
石墙叹了口气，重重靠在椅背上，说：“我当然想，但也只是想想而已。从我们先祖落在这见鬼的星球上之后，我们就失去了重返太空的能力。鬼知道当年先祖飞船的部件被藏在什么地方。这次就算我们找到了什么，也没可能造出新的飞船。”
石墙转向奥姆，拍拍他的肩，说：“不过，与其坐上一艘不靠谱的飞船，我宁可呆在这个星球上。虽然水电和氧气都得省着用，但活着总比变成尸体好，不是吗？”
“说到氧气……”奥姆顿了一顿，续道：“你不觉得，氧气卖得太贵了吗？也许会有更好更便宜的方式制备氧气。”
“我们有的已经是最好的方式了。”
“谁说的？”
“当然是城里那些家伙！怎么，你能想出更好的方式？反正我是想不出。”
“如果有源源不绝的氧气，你会怎么样？”
“啊哈哈哈！我经常梦到生活在到处都是氧气的世界里，就跟躺在巧克力造的房间里一样开心！”说罢，石墙哈哈大笑，显然觉得奥姆说的笑话相当不错。
笑了一会，他忽然变得严肃，小声道：“真有源源不绝的氧气？”
奥姆不动声色：“什么事都有可能，不是吗？”
石墙默默沉思着，片刻后说：“你说，城里那帮家伙是不是在骗我们？其实氧气根本就没有那么贵。”
“这是明摆着的事。可是，知道了你又能有什么办法？”
石墙眼露凶光，握紧拳头，低吼道：“要不我们联手？”
“别傻了！光是城里蓝旗军的战士就比我们的人还多。”奥姆当场否决。
石墙再次沉默。
车队渐渐驶入崎岖地区，终于开到了一处山脚。
石墙从车上跳下，说：“到地方了。再往前必须步行，不然说不定会被那老家伙发现。”
众人从车上跳下，石墙安排了两个人守车，就当先向山里走去。
李若白一直抬头望着天空，也不知道在看些什么。楚君归顺着他的目光望去，什么都没有看到。他再开启扫描模式，也没扫出什么东西来。
这时李若白接通了私人频道，说：“找到救生舱的掉落点了。”
“你怎么找到的？”
“救生舱坠落时，制动引擎会在空中留下痕迹。只要寻找空中离子体分布不正常的区域，就能找到救生舱降落的轨迹。好在我们来的还不算迟，再晚两天，可就什么都找不到了。”
楚君归看看前面的猎人们，说：“还需要他们吗？”
“眼下还有点用。等到地方再说。”
一队人渐渐深入山林，石墙突然抬手，后方众人立刻就地隐蔽。他做了个手势，向前一指，小队再度向前，只是这次动作变得很慢，尽量不发出一点声音。
树林外传来隐隐的人声，听到这个声音，石墙和奥姆变得更加小心。
众人缓缓出了树林，面前是一个山谷，谷壁陡峭，如同刀削。
李若白悄悄从山壁上探出头，将谷地情况尽收眼底。
山谷中央有大片焦痕，谷中森林基本都被烧毁，到处都是爆炸摧残过的痕迹。在山谷中央，一具救生舱斜插在地面上，舱壁上明显有几个巨大的裂口，内外焦黑，显然经历了一场大火。
救生舱外，散乱堆放着一堆储存箱，旁边则是一具具烧焦的尸体。
大约十几名猎人持枪在外围警戒，另外一些人则在救生舱里钻进钻出，寻找一切可以回收的物资。只是救生舱坠毁后应该发生过猛烈爆炸，然后发生了火灾。能够回收的东西已经所余无几，基本上就是些金属残骸。
楚君归悄悄扫描山谷，没有发现任何还活着的幸存者。其实光看坠毁现场就能知道，这样情况下怎么可能还有人能够生存？
好在尸体中没有楚君归熟悉的人。盛唐战士大多佩有身份铭牌，这种铭牌可以承受数千度的高温，遇到扫描光束时会产生特殊反应，自动给出死难者的身份信息。
李若白也用个人终端完成了扫描，悄悄说：“有十具尸体，也就是说，这一舱的人都死了。”
“准备回收尸体吧。”楚君归出枪，瞄准，一个清脆点射，就放倒了山谷里三名放哨的猎人。
“他妈的谁开的枪？！”石墙有些气急败坏。
对方人数远远超过他这点人手，装备也分毫不差，惟一可以依靠的优势就是偷袭。结果他还没开始布置战术，居然就有人开枪了！
真是大好局面，毁于一旦。
楚君归对于石墙的反应如此强烈有些不解，不过在试验体的优先序列中，石墙连垫底都不算，根本就没有上榜。主要原因就是石墙虽然比其他猎人要强得多，但是对楚君归来说仍属于完全无害的那一类。
所以楚君归完全不理石墙或其他猎人是什么反应，只是端枪连绵不断的射击，一直到打空整个弹匣为止。
其余猎人才如梦初醒，本能地端枪寻找目标。这个时候，他们才发现山谷中到处都是尸体，好像已经找不到还能活动的了。
猎人大多肌肉反应比大脑快，哪怕没有目标，他们也下意识地端起枪对着山谷一通狂扫，就算打不到什么东西，给自己壮壮胆也是好的。
楚君归这时从容换好弹匣，然后就有些奇怪地看着身边猎人，不明白他们在那端枪扫射，究竟在打什么。
山谷里一共就只有29个目标，而楚君归的弹匣是30发。少年多少有点强迫症，一定要把最后一发子弹打出去，这才舒服。
[color=#FF0000][b]第109章 返回[/b][/color]

石墙和奥姆也在疯狂射击之列，不过他们的自制力明显超过其他人，才打了半个弹匣就停手，开始寻找目标。
山谷里当然没有活人了。
石墙和奥姆对望了一下。
“干的漂亮！”
“你也是！”
两人的手紧紧握在一起，惺惺相惜。其实他们心里都清楚，自己一个人都没打中。
山谷中的战斗惊动了其它地方的敌人，山谷另一侧的森林中出现杂乱的脚步声，一个个猎人冲了出来。向着这边拼命射击，火力之猛，一时压得众人抬不起头来。
这一边自然也在还击，李若白露出半个脑袋，一个点射，本来预期是能够直接点爆对手的脑袋，可结果却是在目标周围地面上打出三蓬泥土。这才200多米，误差就大到这种程度？
李若白看了眼手里的枪，心底暗骂。他根据弹着分布重新测算了瞄准点，修正了头盔瞄准镜的数据，正准备再补一枪，就见对手受了惊吓，伏在地上，只露出一线钢盔。
没法下手了。
李若白还偏就不信了，锁死了那一线头盔，就等对手再往上探那么一点。
然后他就看到，三发子弹几乎排成一条直线飞来，前面两发在掩护的石块上挖出一条通道，第三发子弹则穿过通道，击穿了目标的头盔。
只听那节奏分明的枪声，李若白就知道是楚君归。只是他看看自己手里的枪，再看看楚君归的枪，努力寻找不同。
两人手里的枪一模一样，都是聚居地猎人手中最常见的突击步枪，胜在可靠耐用，精度却不敢恭维，刚刚李若白已经充分领教了。
但一样的枪，在楚君归手中就打出了盛唐制式突击步枪的效果。
李若白开始怀疑，奥姆给了楚君归一把限量版的枪。
不管李若白怎么想，这种轻武器对战都是楚君归的天下，只是片刻功夫，楚君归就收割完战场，放眼周围，再也没有活动目标了。
楚君归起身，就欲跃入山谷，这时一把枪从后面抵住了他的背。
“你究竟是什么人？”石墙冷酷的声音响起。
楚君归一个看上去再普通不过的转身，自然而然地将石墙的枪口撞到一边，手中的突击步枪已抵在石墙的胸口。
“我是什么人不重要，你只需要知道，从现在起要老实听话，这就足够了。”
石墙双眼微眯，露出凶光，恶狠狠地道：“你知不知道你在跟谁说话？！”
砰的一声，楚君归用枪口狠狠戳了一下石墙的腹部。这一下动作幅度不大，可是大半根枪管都没入石墙腹部，可想而知力量有多恐怖。
石墙捂着肚子，瞬间就不能呼吸，慢慢跪在了地上。
李若白叹了口气，提枪就是几个点射，子弹几乎是贴着石墙手下的脸颊飞过。这些猎人倒也识货，都不敢再动，慢慢将手中武器放到地上。
楚君归枪一摆，说：“都下去，跟我检查残骸。你们记住，想要活命的话就只有一次机会。但凡我看谁的动作不对，都不会再警告。明白了吗？”
石墙这时才从剧痛中恢复，摇晃着站起。楚君归刚刚那一下已经清楚告诉他，双方实力差距有多大。
石墙看看奥姆，说：“原来你早就被收服了。”
奥姆摊手，“没办法的事。”
石墙盯着他，一字一句地说：“恭喜你，看来你做了个正确的选择。”
“谢谢。”奥姆没再理他，而是跟着楚君归走入山谷。
山谷谷壁异常陡峭，许多地方都是笔直向下。但楚君归几个纵跃，就到了谷底，向救生舱残骸走去。一众猎人的动作也十分灵动，如同猿猴般攀援而下，而绳索都不用。李若白站在壁顶，摇了摇头，一跃而下。
快落地时，他的背后腿侧都亮起幽幽蓝光，已经启动了悬浮引擎，坠落速度骤减，然后落地时再开启辅助动力，消去了大半惯性冲力。
前方楚君归已经走到救生舱坠毁现场，先检视地上尸体。扫描结果显示，这些尸体大半分已经深度碳化，显然在烈火中烧了相当长的时间。大部分尸体都不完整，旁边散落着一些已经彻底碳化的肢体。
所有尸体都有被翻找的痕迹，身上没有被烧毁的战甲残骸都被剥下，堆在一旁。
扫描之后，楚君归没有找到其它有纪念意义的遗物了。他走到战甲残骸堆里，把里面的身份名牌都找出来，收入口袋，准备有机会回到盛唐时再交给军方。
李若白站在旁边，看着楚君归整理完遗物，就命猎人们去砍了些木料，堆成柴堆，再将一具具遗体放上去。做完这一切，他将火把递给楚君归。楚君归默然片刻，将火把投入柴堆，看着烈烈逐渐吞没遗体。
就在不久之前，这些人还曾和楚君归并肩战斗，虽然没有什么交流，但楚君归记得他们的容貌，也记得他们的名字，还知道他们的战术特点。而现在，他们就都变成了尸体，在烈火中化为飞灰。
少年心中，隐隐有种哀伤。
处理完遗体，就是继续检视救生舱残骸。
猎人们抢救出来的物资只是少数，而且大部分设备和仪器都已烧毁，无法使用。对于这个星球的人类来说，哪怕一个零件都是异常珍贵的原型机。但对李若白和楚君归而言，这些东西毫无用处，顶多也就是看看哪些零件还完好，可以拆下来当备件用。
救生舱内部基本上所有可燃物都被烧成了碳，备用武器的弹药全都殉爆，所以连同武器都被炸毁。
看到最后，除了能够回收的金属残骸外，就没什么有价值的东西了。
李若白这时完成了对整个救生舱的扫描，看了看个人终端，说：“结果出来了，坠毁的主要原因还是受到了导弹袭击，跟我们一样。不同的是，他们比较倒霉，大概有三发导弹命中，其中一发炸毁了救生舱的主制动引擎，然后引擎的微型聚变反应炉就爆炸了。这种通用救生舱的坚固程度远远不及我们坐的救生舱，所以顶不住导弹的轰击。”
“星际公约中不是有规定，不得袭击救生舱吗？”
“公约只是公约而已。就这些野蛮人，你指望他们会遵守约定？他们或许连公约都不知道。”
“能够确定其它两个救生舱的位置吗？”
“不能。按照当时的轨迹，它们有可能降落在星球的另一面。”
“也就是说，我们得准备飞船了。”
李若白点头，说：“城市里说不定会有。”
“好，我们先回去，然后再看怎么去城里。”
[color=#FF0000][b]第110章 突变[/b][/color]

回程时候，楚君归和李若白依旧是坐最后一辆车，不过此刻猎人们的心情已是完全不同。
石墙口中的老家伙，是个外号为毒蛇的老猎人，阴险狡猾，心狠手辣。他领导的聚居地是这一带规模最大，战士最多的。成年战士超过一百个，压得石墙都有些喘不过气来。所以哪怕明知道天上有东西掉下来，石墙开始时都没动心思去抢。
没想到一战下来，楚君归直接干掉了那个聚居地半数战士，这立刻就让石墙看到了希望。
毒蛇一直没有出现，看来留守部队和援军的全军覆没已经引起了他的警觉，让他缩了回去。
石墙则是以效忠为代价，征得了楚君归和李若白的许可，返回聚居地后立刻出兵，把毒蛇的老巢给打下来。
楚君归对于这类小势力的彼此兼并毫无兴趣，全凭李若白做主。李若白倒是展现了不少手腕，恩威并施，将石墙收拾得服服帖帖。
但在楚君归看来，李若白给石墙体内植入的微型炸弹才是让这个家伙乖乖听话的关键。
返程车上，楚君归问：“你怎么会有那种东西？“
“什么？““植入式炸弹。”
“因为冬狩任务啊！为了防止会出意外，所以我做了些预先准备。不过这种远程遥控植入式微型炸弹可不便宜，我也只带了三粒。”
“资料给我看看。”试验体有些好奇。
李若白也不藏私，直接把全套资料传输过来。这套微型炸弹也是权限专属物品，需要公民权限甚至高达八级！看到这里，就连试验体也有些震惊，问：“新郑公民最高权限不是七级吗？”
“那只是新郑。”李若白一句话就堵了回来。
楚君归不再自找没趣，继续看资料。
植入的微型炸弹只有四分之一米粒大小，直接注入静脉，会随着血流返回心脏，然后就在那里停下。它虽然小，但是爆炸威力足以把整个上半身炸没。只要李若白启动开关，五十公里内炸弹都会爆炸。
这款微型炸弹之所以这么昂贵，就在于它待命的时间可以长达三十年。另外它大部分是生物体材料组成，一旦接收到自毁指令，它就会自行降解，被人体吸收，不会留下丝毫隐患。
看完资料，楚君归就明白它为什么需要这么高的权限了。这种东西一旦落到不合适的人手里，就会引起不小的风波。
楚君归对李若白的身份起了一点好奇，连八级权限的物品都搞得到，这小子恐怕不是表面看起来那么简单。不过一想到他顽固地钉在自己的私人频道里，楚君归就是一阵不舒服。
“对了，你不是轨道飞船驾驶员吗？又用不着你去战斗，准备这东西干嘛？”
“以防万一。”
“防什么？”
“万一有人想害我呢？这种事不得不防。”
楚君归想起了一句台词：“总有刁民想害朕！”
“对对，贴切，就是这个意思！没想到你还挺有文采！”李若白显得很是欢喜。
“文采吗……”楚君归不觉得这句话有何文采。
反正这件事就这么过去了，试验体也不打算深究微型炸弹的来源，再说也与他无关。这种微型炸弹就算注入楚君归体内，也决然进不了心脏，用不了两分钟，就能想办法排出去。
车队返回石墙的聚居地，和他分离，就和奥姆一起返回原本的聚居地。
半路上，楚君归问起了城市的情况，越问越细。奥姆自然不会隐瞒，全部吐实。
正常情况下，各聚居地都会主动带着可以交易的货物前往城市，换回生活必须品，以及氧气、燃料和枪支弹药。交易频率有半个月，也有一个月，视情况而定。
在即将到来的飓风季，几乎天天都是狂风暴雨，这个时候就需要提前储备好物资，好度过这个可能长达两三个月的季节。
城里的人偶尔会到各聚居地，一般都是为了某些任务而来，只是在聚居地短暂休整，不会多呆。对城里人来说，聚居地的环境简直连穷乡僻壤都不足以形容，在这里呆久了纯粹是受罪。
也就是说，正常情况下聚居地和城市之间的交流不多，且多是单向，这让楚君归稍稍放了点心。
李若白很清楚楚君归问这些话的用意，就笑着说：“不用担心，这几天时间足够她们两个造几件大威力的防御武器了。就凭他们这点科技水准，来一千人都没有用。”
“城里那些人的科技水准肯定比聚居地要强得多。”
“好吧，就算他们很强好了。反正马上就要到了，等你看到兮姐，就不用担心……”
越野车恰在这时翻过山脊，居高临下，将整个聚居地都收于眼底。
聚居地已经变成一片废墟，还有些房屋正在冒着烟。大部分房屋都被摧毁，显然经过一场激战，而中央广场上立起了十多个木柱，上面倒吊着一具具尸体。
“艾尔！！”奥姆一声咆哮，冲向聚居地，却被楚君归一把按在地上。
楚君归做了个噤声的手势，蹲下，遥望着聚居地。而李若白则让司机将越野车退后，然后才匐身潜过来，打开个人终端，开始对聚居地扫描。
“不用扫描了，里面现在没活人。”
李若白说：“我看看战斗是什么时候发生的，另外要找兮姐和四号的下落。”
他话未说完，楚君归就已站起，提着奥姆大步走向聚居地。
李若白怔了怔，赶紧跟了上去，说：“我马上就扫描完了，里面说不定会有埋伏。”
楚君归没有理他，而是问奥姆：“是谁干的，你知道吗？”
奥姆扫过整个聚居地，然后指着一面飘扬的蓝色旗帜，说：“应该是蓝旗军。”
楚君归加快脚步，进入聚居地。
聚居地内一片死寂，到处都是爆炸之后的废墟残骸，不少尸体半埋在废墟中，根本无人处理。
楚君归快速走到奥姆的家，四号与林兮原本住在这里。此刻原本的四层小楼被生生削去了一半。楚君归在小楼内外转了一圈，脸色渐渐阴沉。
李若白凑了过来，问：“她们逃了？”
“不，应该是被抓走了。”
“战斗好像是二十小时前发生的。”
“差不多，所以我们没有时间了。”
楚君归一把提过奥姆，向前方一指，问：“城市是在这个方向，180公里外，是吗？”
“没错。不过……”
楚君归取下他身上的弹药武器，扔进越野车的后厢，然后跳上驾驶位，发动越野车，就向聚居地外冲去。
“等等我！”李若白开启辅助动力，一跃三十米，扑到了越野车上，爬进副驾驶位。
“下车！”
“怎么可能？”
“你会死的。”
“我像是怕死的人吗？”李若白大怒。
楚君归不再理他，专心驾车，越开越快。
李若白紧紧抓着扶手，才能保证自己不被颠出去。他忽然有些心虚，问：“你刚才说的我会死，是在开玩笑吧？”
“我从不开玩笑。”楚君归冰冷回道。
李若白脸色有些惨淡，但还是牢牢抓着把手，不肯下车。
[color=#FF0000][b]第111章 强攻[/b][/color]

“你怎么知道她们是被抓走的？”李若白要大声叫喊，才能压过引擎的轰鸣。
“看痕迹。”
“我还没有扫描完战场，你就看出来了？”
楚君归没有理他，专心驾车。
“这里慢点，那是块石头，别对着它去……噢！不！”
越野车冲上一个小坡，借势腾空而起，险而又险地越过那块大石，再重重拍在地上。老式的弹簧避震虽然丝毫与舒适挂不上边，但足够结实。
李若白抓紧把手，抽空细看楚君归的驾驶，慢慢就看出了一点端倪。在这种根本没有路的地方，楚君归也开出了最大可能的速度，驾驶技术上虽然还有些不足，但有些地方，李若白可不敢那么开。
一路上时时会出现汽车的轮印，印记很新，证明楚君归追踪的方向并没有错。李若白则一直尝试着与林兮和四号联络，但都没有任何回应。
试了不知道多少次，李若白颓然道：“如果不是出了什么意外，那就是他们有屏蔽通讯的手段。
“这很正常。”楚君归一个急刹，差点把李若白甩出去。“到了，下车。”
越野车停在一处高坡上，远方就是城市了。
城市被高墙围起，每隔一段距离就有一座炮塔。城门开着，门口排着不长的队伍，有人有车，正在缓慢进城。
看着那道足有二十米高的城墙，李若白吃了一惊，说：“修这么高的墙干什么？他们在害怕什么？”
“不重要。”楚君归埋头整理武器，不断往背包里塞各种弹药手雷。
李若白一时之间，不知道自己要干什么，楚君归问：“你那还有什么好东西，给我。”
“什么叫好东西？”
“体积小，威力大，有微型聚变炸弹最好。”
李若白大吃一惊，“怎么可能有那种东西。”
“没有吗？”楚君归显得略有遗憾，说：“那以后做一个。”
“做……也不那么容易吧？”李若白喉节动了动。
楚君归拿起一把盛唐的突击步枪扔给李若白，说：“拿着这个，在这看车。”
李若白还没来得及抗议，楚君归就扔过来一个弹匣，“这是子弹。”
李若白又好气又好笑，“才一个弹匣？三十发子弹够干什么的？”
楚君归指指后厢，说：“里面附带了几发榴弹。那还有两把枪和不少子弹。”
李若白探头看了一眼，继续抗议：“都是些土著的破烂货！”
“对付着用吧，他们也用这个。而且这个子弹多。”楚君归将子弹上膛，就向城市走去。
“等等，还有我！”
“你看车。”楚君归不理会李若白，加快速度，向城市奔去。
“等等我！你不知道城里的地形，我可以帮你！”李若白一边追赶，一边叫着，可是楚君归速度越来越快，双方距离迅速拉开。到后来，楚君归一大步就是十米远，奔跃如飞。这种速度，哪怕有辅助动力，也让李若白看得目瞪口呆。
“这真的是参宿战甲？见鬼了，这是什么版本？还有什么新版本是我不知道的？”李若白心里一边吐槽，一边紧追。
眼看楚君归奔到了城边。他这么一路狂奔，自然引起了城墙上守军的注意。几名守卫聚了过来，大声警告，枪口对准了楚君归。
“等等！你不会是……”
李若白话未说完，楚君归手中的突击步枪就开始喷吐火光，几个点射之后，这一段城墙上已经没有人了。
李若白下意识地停下脚步，就看到楚君归一跃而起，足足跳起十多米高，伸手一搭，就搭上了城墙上缘，翻身上了城墙。
他弓身持枪，左右各打了几个点射，两端冲过来的守卫就全部变成了尸体。楚君归冲过城墙，直接跃入城中，身影就此消失。
李若白呆呆看着，直到城内响起凄厉的警报，他才如梦方醒，确信楚君归真的选择了强攻！
一个人强攻一座万人以上，守卫过千的要塞城市？
“冷静，先冷静！”李若白强迫自己做了一个舒缓的深呼吸，开始思考。
楚君归为什么要这么做？这个问题很好解答，动作越快，对手就越没有时间拷问折磨林兮和四号。说不定还可以迫使他们转移，转移也就意味着机会。
能不能成功？李若白直接跳过了这个问题。
现在该怎么办？这是关键，李若白思考了整整十秒，最终决定按照自己最擅长的方式战斗。只有活着，才有可能把她们救出来。只要他还活着，哪怕楚君归搞砸了，蓝旗军也会有所顾忌，或许不敢为所欲为。
李若白奔向城市，选择性地遗忘了一个最关键的问题：他会不会死。
来到城边，李若白把辅助动力开到最大，同时激活了喷气跳跃系统，一下就跃上了城墙，向左右一望，见十几名战士正冲过拐角，出现在视野里。
他迅速持枪瞄准，切换到范围杀伤模式，一发带着隐隐红光的榴弹就射了出去，命中一名蓝旗战士的胸口。子弹撞在护甲片上，直接变成一滩红泥，然后猛烈爆炸，冲击波直接将周围的人全部掀飞，外围的几个家伙更是被炸出城墙，直接摔到地上。
一发杀伤榴弹过后，这队战士就没剩几个了，李若白直接用单发模式，连绵不断地射击，将他们全部放倒。
只要楚君归不在旁边，李若白对自己的射击技术还是相当有信心的。
越来越多的战士出现在城墙上，李若白左右交替射击，时时以一发杀伤榴弹解决大波的敌人。
“哈！战绩有40个了吧？看来我也不比君归差多少嘛！”
李若白自言自语，话刚说完，忽然间突击步枪就不响了。听着清脆的空膛音，李若白这才想起楚君归只给了他一个弹匣。
“楚君归！我跟你没完！”李若白一声怪叫，捡了一把蓝旗军战士的步枪，连弹药都顾不上捡，一个鱼跃直接跳入城内。
一片子弹射在他刚刚的落脚点，激起一片碎石灰泥。
[color=#FF0000][b]第112章 激战[/b][/color]

城市中，楚君归一脚踹开旁边一栋房子的门，冲了进去。屋内几名身着蓝色军服的战士刚刚举枪瞄准，就被楚君归一枪打倒。他从一名战士腰间摘下几颗手雷，向门外扔了两颗，就将门关上。
轰的一声，门向屋内飞出，所有窗户全部破碎，而外面则是响起一片惨叫。紧追而来的蓝旗军这一下损失不小，幸存者一时作鸟兽散，各自找掩体，不敢再胡乱进攻。
楚君归毫不停留，冲上二楼。二楼守着两名蓝旗军战士，他们刚要有所动作，就觉眼前一花，楚君归瞬间出现在他们面前，手中突击步枪做了两个突刺的动作，瞬间在他们腹部各刺一记。
蓝旗军战士都有插了装甲片的战斗背心，然而楚君归随手一戳也是力量极大，顿时让两人捂腹倒地，痛得动弹不得。
楚君归拎起其中一个，问：“你们的指挥部在哪？”
那名战士痛得脸色惨白，咬牙道：“你会被丢进绞肉机里……”
砰的一声，楚君归一枪打爆了他的头，结束了他恶毒的诅咒。
他又拎起另外一个战士，问：“你们的指挥部在哪？”
这名战士看上去还比较年轻，亲眼目睹同伴的惨状后再也不敢倔强，急忙叫道：“我说，我说！”
楚君归一把将他提到窗口，喝道：“哪里？指给我！”
年轻战士伸手指着远处一栋十多层的高楼，说：“就是那里。你答应过不杀我的！”
“你们抓回来的那两个人也在那里？”
“一般来说抓回来的人都会送到大监狱里。但如果是重要人物，也有可能关在总部。”
“你们的头领是谁？”
“头领的称号是蔚蓝风暴，我们也不知道他的名字。只知道哪怕最勇敢的战士，也无法在他面前支撑一分钟。”
“蔚蓝风暴……”楚君归默念一遍，记住了这个名字，然后说：“你应该高兴，至少命是保住了。”
楚君归直接把他从窗口丢了出去，窗外即刻枪声大作，那年轻战士一声惨叫，被打中了大腿，重重摔在地上，直接晕了过去。
楚君归先是回身，向楼梯间扔了颗手雷，一楼顿时响起一片鬼哭狼嚎，紧接着一声轰鸣，就彻底安静了。
这几个战士都是精锐好手，潜进房间想要偷袭。然而楚君归根本不需要听和看，靠着对震动的感知就发现了他们，然后一颗手雷将整个小队报销。
楚君归冲到一楼，从尸体上摘下几颗手雷，然后重返二楼，向外看了一眼。一片弹雨飞来，将他又逼了回去。
楚君归立刻上楼，一直到顶层五楼，后退几步，加力助跑，从窗户中冲了出去。出窗刹那，他在窗台上重重一踏，瞬间将半道墙踩塌，借力飞空，越过超过二十米距离，扑向另一座房子的屋顶。
下方街道中，无数战士正涌向楚君归原本所在的小楼，却没想到楚君归会自头顶飞过，而且还抛下多颗手雷，在他们头顶爆炸。
刹那间下方死伤狼藉一片，街道上倒满了尸体和缺少肢体的伤员。
楚君归落在目标楼房的屋顶，还未起身就是一个翻滚。他原本躺着的地方溅起成片碎石，要不是他动作快，这串子弹就落他身上了。
楚君归一下从地上弹起，看到前方升起十余架无人机，无数红色瞄准激光落在他身上。楚君眼一个横移，甩开所有瞄准激光，同时左手取下背后的盛唐战斗步枪，单手持枪，开始不断射击。
盛唐战斗步枪看起来原理和蓝旗军的步枪差不多，但实际上却大为不同。这支步枪使用的是第二代高性能先进化学火药，子弹比老式突击步枪小了10%，然而威力却比旧式14mm高射机枪还要高。相应的各部件尤其是枪管的强度要求格外的高。
这样一支先进化学能步枪，枪弹初速可以达到1500米/秒以上，射程轻松超过3000米，有经验的射手配备先进瞄准具的情况下，完全可以在射程内实现精准射击。
此刻楚君归换枪的目的不是为了精准，而是威力。那些加装了简易装甲的无人机也经不住盛唐步枪的轰击，基本上一枪打爆一架。还不到一分钟，十余架无人机就全部被击落。
又一束激光落在楚君归身上，他的参宿战甲立刻开始发烫，被激光照射的部位转眼间就开始变红。
“激光枪？”楚君归一个翻身，跳出天台，然后伸手一勾，整个人穿窗而入，消失在楼宇内。
像激光枪这类聚能武器倒是不难对付，不管什么样的激光，都需要一定时间来产生作用，哪怕这个时间短得可以忽略。
片刻后，楚君归出现在三楼窗口，从这里刚好可以看到刚刚激光枪射来的位置。那是一座高塔，不知道属于哪类工厂。那个手持激光枪的家伙是个不错的狙击手，能在这么短的时间内锁定乃至命中楚君归，确实不易。
不过，无论盛唐还是联邦与共同体，一直没有怎么发展单兵激光武器，自然是有原因的。
楚君归一露出身影，一束激光就再次命中了他。他披在外面的斗篷瞬间就被烧穿，激光落在参宿战甲的表面。
然而参宿战甲表面已经变得特别光滑，还透出一种银色，高能激光瞬间被战甲表面无数微小镜面散射出去。
在那狙击手的瞄准镜中，楚君归身上突然像多了一颗太阳，刺眼无比，让他瞬间闭上了眼睛。但就这一眨眼的功夫，一颗子弹破空而来，将他的头盔和半个脑袋一起掀飞。
消灭了那个狙击手，楚君归又向下看了一眼，直接从三楼跳了下去。下方街道上正有一队战士奔来，领头两个被楚君归在头上一踩，顿时就倒地不起。而楚君归拔出战刀，如幽灵般自队伍中间穿过。每与一个战士擦身而过，他就会闪电般在对方要害处补上一刀。
刹那间楚君归就从队伍头杀到队伍尾，扬长而去，而巷子里二十余名战士正缓缓倒下。
楚君归忽然听到远方传来一阵激烈枪声，随即是一阵连绵爆炸。他一跃上了旁边一栋四层小楼的楼顶，向战斗方向望去。视野中李若白的身影正从一座楼跳到另一座楼，利用战甲喷气跳跃功能迅速逃离敌人的包围圈，再从外围伺机反击。
楚君归皱了皱眉，没想到警告之后，李若白居然还是杀进了城市。他难道没领悟自己的言外之意？
楚君归想了想，将身上所有手雷都穿到一起，扔进身边的一栋房子里，自己则向指挥大楼奔去。
一声惊天动地的爆炸在身后响起，楚君归自忖也只能帮他到这里，其它的就只能自求多福了。
[color=#FF0000][b]第113章 第一个对手[/b][/color]

指挥大楼有单独的院子，周围是高高的围墙，墙头布满倒刺和通电的高压电网。当楚君归出现在大楼附近的屋顶时，两扇沉重的院门正在缓缓合拢。
院墙的四个转角，各有一座哨塔，里面可以容纳四五名士兵，有三台机枪，可以覆盖所有角度。
楚君归正在观察，忽然听到引擎轰鸣，一架双涡桨的武装直升级从后方升空，锁定了自己。
看到直升机机炮炮口转动，楚君归一个移跃，跳到了十多米外的另一座房子上。直升机机炮吐出火蛇，一发发大威力的炮弹将屋顶直接掀开。然而楚君归早已闪开，这一串炮弹只能打个空。
楚君归抬手一枪，子弹在驾驶舱的防弹玻璃上留下一个弹痕，被弹了出去。
驾驶员看着布满蜘蛛网般纹路的弹痕，眼中满是恐惧。这一枪如果穿透了玻璃，那就会正好击中他的眉心。另外防弹玻璃虽然够厚够结实，可是只挡了一发子弹就满是龟裂。看样子恐怕支撑不了几发。
楚君归也没想到以盛唐战斗步枪的威力，居然没能打穿直升机的防弹玻璃。看来这个什么蓝旗军确实有些货色，和聚居地的人完全不是同一个概念。
他单膝跪地，端着战斗步枪，连续两个点射，打得直升机驾驶舱火花四溅。
驾驶员惊骇欲绝，拼命拉升飞机，可是直升机怎么可能快得过突击步枪？只听砰的一声，驾驶舱的防弹玻璃终于炸碎，一发子弹随后飞入窗口，结束了驾驶员的生命。
直升机失去了控制，一头栽向地面，从里面跳出数个战士，惨叫着坠向地面。
楚君归没去管直升机，而是回身，开始清理哨塔里的卫兵。这一次他直截了当，每个哨塔各射一发榴弹，就将里面的士兵和武器清理一空。
清理了院墙上的守卫，楚君归向两扇厚重大门看了一眼。刚刚大门合拢时，他看到大门的厚度超过5cm，显然具备相当程度的防弹能力。另外十米高的大门也足以让大多数人望而却步。
不过这种程度的防御对楚君归来说毫无意义。他先是向门后抛了两颗手雷，爆炸之后，确定门后没有埋伏，这才一跃而起，直接从门上跳进院子。
还没落地，他就看到两发火箭弹分别从两边射来！
这下攻击的时机极佳，连试验体一时之间也无从闪避，只能在落地的瞬间再度腾空，尽力闪向另一边。爆炸的冲击波从后面追上楚君归，将他狠狠甩在墙壁上。
尽管有参宿战甲的保护，楚君归也感觉到阵阵眩晕，全身上下无处不痛。他忍着剧痛，一个翻滚，就冲到了一栋小屋屋后，把自己隐藏起来。
“小老鼠，跑得倒挺快！你最好乖乖地出来，不用我动手的话，说不定还有活命的机会。”
一个魁梧大汉从指挥楼内走出。他身高超过两米，穿着一身厚重的动力装甲，脖颈处的开口可以看出盔甲厚度达数公分。他左手抓着一挺多管火箭发射器，右手中是转管加特林机枪。拎着两件重达上百公斤的装备，再加上盔甲本身的重量，让他每走一步，地面都为之颤抖。
“不用躲了，我看得到你！在我帕拉莫的眼中，不存在秘密！”机甲大汉笔直向楚君归走去。
楚君归探头望去，见大汉右眼上戴了一个类似于老式钟表匠般的目镜，镜头反光呈诡异的暗红色，上面还有一圈圈可供调节的焦距和光圈。
只是这个目镜似乎是嵌在身体里的，而不是简单地佩带在外面。大汉半张脸都埋在战甲里，露出一个光头，显得异常凶猛狰狞。
楚君归一个滑步，向侧方移出十米。而帕拉莫则是一发火箭弹射向他藏身之处，同时右手的多管机枪也开始旋转。
楚君归避开了火箭弹，硬顶着冲击余波，举枪就射。尽管眼前弥漫着爆炸烟雾，但是丝毫不影响他的射击精度。凭着记忆，楚君归就能把子弹送到大汉的脑门上。
两个短点射，楚君归就停手，然后一跃而起，跳到了身后的院墙上。
他所站的地方立刻被多管机枪的弹雨覆盖。看来帕拉莫的射术也相当高明。
楚君归一眼望去，就见帕拉莫左臂抬起，护住头面。楚君归的短点射大多被他手臂挡下，只有一发子弹击中头顶，划开了头皮。然而在他光头之下，露出的居然是金属光泽！这个帕拉莫的头骨居然是合金的。
他盯着楚君归，眼中显出一丝凝重，然后反手摸出一个头盔，扣在自己头上。这下一来，帕拉莫就真变成了一具移动装甲战车，全身上下再无弱点。
楚君归忽然弓身发力，跃下院墙，贴着墙壁飞奔，到指挥楼前再一跃而起，几乎是横着在墙壁上飞奔一段，自大门口一掠而过，顺势往里面扔了两颗手雷。
帕拉莫却抬起头，看着空中飘飘荡荡落下的一颗手雷。
轰的一声，爆炸将他淹没。
然而下一刻，多管机枪喷吐的火舌冲破烟雾，继续轰击楚君归。看来哪怕是手雷在头顶爆炸，也丝毫奈何不了一身重甲的钢铁巨人帕拉莫。
楚君归只是略感棘手。他冲入指挥楼，躲开了帕拉莫的射击，然后冲入大门一侧的警卫室。这里原本有几名警卫，但都被楚君归两颗手雷给变成了尸体。楚君归飞速打开靠墙的武器柜看了一眼，直接拖出一箱没有开封的手雷，顺手在上面拍了个延时雷管，就拖着箱子冲了出去。
楚君归行动如电，在帕拉莫的机枪弹雨中以Z字型不断接近，然后一矮身，从他身侧钻过，直接将手雷箱挂在帕拉莫机甲的后背上。
帕拉莫机甲的背后，有鼓起的动力包，以及两根动力管，分别连接在火箭发射器和右手的多管机枪上。楚君归已经扫描过他机甲的结构，知道后背就是这具机甲的弱点。
手雷箱一挂好，楚君归就全力鱼跃，一跃就是三十米。然而身后轰鸣响起时，他还是如被人从身后猛推一把，骤然加速，再一次撞在指挥大楼的外墙上。
即使是试验体，这一下撞击也感觉有些吃不消。
他挣扎着站起，看到帕拉莫向前踉跄走了几步，就僵立不动，然后火箭发射器和多管机枪分别掉在地上，庞大的钢铁身躯慢慢前倾，重重栽在地上。
楚君归松了口气，即使再厚重的机甲，防御也有极限，一颗手雷不行，一箱手雷总可以了吧？
他走进指挥大楼，知道在前方，还有不止一个敌人在等着自己。
[color=#FF0000][b]第114章 如此刀法[/b][/color]

指挥大楼内阴暗且冰冷，门厅内已是一片狼藉，所有的物件摆设都被摧毁，几名战士的尸体倒在各个角落。大厅内灯光忽明忽暗，几处被炸出的电线则在爆着电火花。
大厅尽头是两扇电梯门，此刻提示框都显示着故障。刚刚楚君归一颗手雷进来，连电梯外门都被震得变形，怎么可能不故障。
大楼门各个房间都是双层密封门，看来即使在蓝旗军的指挥大楼里，氧气也不是随时都可以供应。但这里和其它地方至少有一点不同，看来电是不缺的。
电梯不能使用，想要上楼就只有沿着楼梯往上。就算有电梯楚君归也不会用，在这到处都是敌人的环境中，使用电梯就等于自杀。
他拾级而上，来到二楼。
穿过密封门，出现在眼前是一片开阔大厅，里面摆满了桌椅，看样子像是食堂。不过楚君归并没有看到预想中的敌人，也没有埋伏。在食堂尽头的一扇门后，只有一个人躲在后面。
楚君归举枪瞄准，想想又放下了枪。
敢一个人就来埋伏他的，不是有目的就是真的傻。不管是什么，不妨先看看这家伙想说什么。刚刚那个钢铁巨人帕拉莫已经给楚君归造成了一点麻烦，门后躲着的家伙还不知道会是什么样的人。
“真不错，居然还能发现我，不愧是能干掉帕拉莫的男人。”
楚君归皱了皱眉，这不男不女的声音，这种语气，这一段话，总觉得好像在哪里听过、看过。
隔门移开，从后面走出一个装束古怪的家伙。他脸上带着鬼怪面具，身体瘦削，弓着腰，双手快要长过膝盖。
他俯身退步，向着楚君归行了一个夸张的礼节，然后说：“我要好好的感谢你，替我干掉了那个讨厌的大家伙。”
楚君归更是皱眉，说：“这是旧时代中世纪的贵族礼？”
对面那人夸张地举起双手，叫道：“啊！你居然认得，你居然认得！是的，这就是贵族礼！只有真正贵族才能学会，才有资格使用的礼节！在中世纪，这可是三千年文明的精华！”
“使用这一礼节的……那些人，好像历史没到三千年。”史料这种不会变化的东西，楚君归是不会记错的。
那个人的笑声嘎然而止。他双手在后腰一抹，两把造型奇异的战刀就落在手里，随手舞出片片刀光，然后说：“我是茜拉，刃舞者茜拉。我现在开始讨厌你了。不过，不管你为何而来，想要什么，只要能够在我的刀下活下来，我就会给你你想要的。”
楚君归看看这个分不清性别的茜拉，再看看他手中的刀，问：“近战？”
“你可以用枪。不过用刀的话，会有奖励哟！”
楚君归解下背后的枪，连同手中的一起扔到一旁，就那样赤手空拳地站着，问：“什么奖励？”
“奖励你可以用我的刀！”茜拉居然把自己左手的刀抛给了楚君归。
楚君归伸手接住，随手挥了两下，发觉这把刀的重心靠近前端，十分古怪，外形和使用上都有些类似于狗头刀，不是专家，很难用好这把刀。
不过任何刀，只要经过近战格斗11.07x版本的加载，都会发挥出真正大师级的水准。
看到楚君归握刀，茜拉又从背后拔出一把刀，然后发出阵阵尖锐的狂笑，尖叫道：“用了我的刀，你就老实地给我去死吧！哈哈哈！”
他扭腰送胯，迈着宛若少女羞涩的步伐，冲向楚君归。而他手中双刀已快得看不清刀身，片片刀光竟幻出一张巨大鬼面，当头向楚君归压下！
把刀玩到如此地步，确实罕见。
楚君归神情肃穆，迎着鬼面冲上！
他双手持刀，横劈竖斩，再横劈竖斩，然后战斗就结束了。
茜拉仿佛喝醉了酒，摇摇晃晃，嗓音也完全哑了，仿佛是哭泣着说：“世间怎么会有这样的刀法？怎么会有这样的刀！”
哗啦一声，他身体分成多块，散落一地，手中双刀也都断为两截。
茜拉最后两句算是赞美，楚君归还是听得出的。不过听得出却不代表就明白。事实上，试验体根本不懂自己有什么地方值得赞美的。
他速度比茜拉快，力量比茜拉大，控制能力更是比茜拉强出好几个数量级。有这种优势，还需要讲什么刀法？上去乱砍就是了。
楚君归就是这么做的。
楚君归向地上的尸块看了一眼，总算解决了对茜拉性别上的疑问。这家伙身上有多处手术过的痕迹，所以这具亦男亦女的身体，应该是后天造就的。
他捡起枪，拎着砍刀，大步冲向三楼。
三四五三层楼都是一间间隔间，每间里面放着四张床，看样子是战士们的宿舍。不出所料，这三层里到处都是敌人，子弹密集如雨。
楚君归不想和他们过多纠缠，直接炸了氧气管道，然后再往营区里扔了好几颗手雷，瞬间将所有密封门和窗户全部炸碎，营区内顿时一片鬼哭狼嚎。
“不！氧气！”
“别抢，呼吸器是我的！”
军营宿舍区里还是充满氧气的，在这种重要区域里，蓝旗军并不吝啬。但也正因如此，许多守在这里的战士并没有戴上呼吸器。谁也没想到楚君归下手如此狠辣，出手就把营区变成了一个无氧环境。
楚君归并不理会混乱的营区，直冲六楼。反正没了氧气供应，这些战士支撑不了多久。
六楼是武器和弹药仓库，楚君归一上来，周围就出现了十几名持重盾，握着把小巧手枪的战士，站成一排，如同移动堡垒一样缓缓压了上来。
楚君归看了看周围一排排货架上的弹药箱，大致明白了这些家伙为什么不敢随意开枪。
他们不敢开枪，可不代表楚君归不敢。
试验体吹了声口哨，从腰里摘了颗手雷，贴地滚了过去。
看到那颗跳跃而来的手雷，所有蓝旗战士都是魂飞魄散。他们都很清楚在这种封闭空间里，一颗手雷的威力会变得有多恐怖。先不说他们的盾牌能不能挡得住，就算挡得住，只要引爆周围弹药，那也是死路一条。
一瞬间，所有战士就作鸟兽散。
然后突击步枪的枪声响起，转眼间所有持盾的重装战士就都变成了尸体。他们的头盔再怎么结实，也抵挡不了盛唐战斗步枪的威力。
而这把枪既然在楚君归手上，也就不存在不小心命中弹药箱这种事。
枪声停歇，楚君归走到这些战士中间，俯身捡起了那颗手雷，再挂回腰间。
他刚才根本没拉手雷的保险。
楚君归四下看看，在货架上打开一箱手雷，全部倒进背包。这些小玩意，出人意料的好用。
[color=#FF0000][b]上架感言[/b][/color]

转眼间又是一年过去，时间仿佛过得越来越快，于写书这件事上，却是渐渐回归初心。
选择在2019年第一天上架，既是偶尔，也是有意。希望在新的一年，能给大家创造一个新的世界，有一段新的幻想之旅。
天阿降临是一次全新尝试，也是全新的挑战，因为此前我还从来没有尝试过硬科幻。
是的，这会是一本硬科幻，里面出现的每样事物，都会有一定的现实基础。在漫长的写作过程中，难免会有疏漏之处，也请大家有耐心和谅解。
这一次，在天阿世界，会是一段不一样的星际生存、开拓和殖民之旅，希望你们会喜欢，也期待大家的支持！
[color=#FF0000][b]第115章 突击[/b][/color]

接下来几层，楚君归一路平趟。
第七层是修理场和精密工厂，楚君归在这里补充了一些武器弹药，以弥补火力上的不足。
第八层整层都是精美的餐厅和厨房，而且各有几个，分别是不同风味。这些小餐厅明显是给高级军官们使用的。当楚君归破门而入时，餐厅内空无一人。
厨房里倒是还有几个大厨帮工，缩在角落里瑟瑟发抖。对于屠杀平民，楚君归全无兴趣，直接扔过去一张餐桌，将他们全部砸晕了事。
第九层居然是酒吧和影院，放映室的架子上摆放着成排的影碟。对于这种老掉牙的产品，楚君归反倒有些兴趣，据说在盛唐，这种有历史的东西可以卖不少钱。只可惜他背包有限，装不下这些东西。
第十层显然是高级军官们的宿舍，每一间都是套房，大到堪比楚君归在参商学院的公寓。
这一层同样空无一人，倒是有不少看上去很值钱的东西，比如说镶钻的手枪，镂空的黄金匕首什么的。楚君归此刻背包里全是各种各样的爆炸物，已经没有地方装这些了。
十一楼是顶层，整层就只有一间卧室，其它都是书房、起居室、能够俯瞰整个城市的浴室，以及一间设施完整的健身房。
这一整层，应该就是首领的住处。
楚君归破门而入，反手向楼梯间扔了几颗手雷。手雷跳跃着下落，一直下落四五层楼才纷纷爆炸，顿时又是一片鬼哭狼嚎。
楚君归走入起居室，打开窗户，向外望了一眼，然后端起突击步枪，一发杀伤榴弹过去，就将一架低空盘旋的直升机轰爆。再点掉几架无人机后，整个城市上空就看不到什么飞行器了。
楚君归关上窗，在各个房间里走了一圈，看到书房书桌上摆了一封信，封口是打开的。
楚君归拿起信封，抽出信纸。信上只有简单的几句话：“我的朋友，如果想要救你的同伴，就请到隔壁的工厂来吧，我在那里等你。蔚蓝风暴。”
信纸下方，手绘了两个人像，只看战甲式样，就知道是四号和林兮。
楚君归走到窗前，向外望去，只见一根缆绳一头系在窗顶，另一端则在百米外的一栋厂房上。
看来这就是蔚蓝风暴留下的交通方式。
只是有缆绳而没有索具，一切要楚君归自己想办法。楚君归向下方望了一眼，启动了战场扫描仪，片刻后就发现数十个埋伏在各个角落的枪手。
这个蔚蓝风暴一点都不老实，给楚君归布置了一条死亡通道。不过他要是以为试验体会很老实的话，那就完全错了。
楚君归解下背包，将里面东西都倒了出来，打开一盒粘性炸药，在每个手雷上都裹了一团。然后他到健身房里拆了个练胸肌的器械，从上面取了滑轮和钢索，做了个简易索具。楚君归试了试索具强度，十分满意，就来到窗前，推开了窗户，将索具吊在缆绳上。
一名狙击手在瞄准镜中看着这一切，把十字准星对准索具，然后慢慢下移，放在楚君归的眉心上。不过他并没有打算射击，这个位置和角度并不是很好，更重要的是没有任何折磨对手的成就感。他要等楚君归挂上吊索之后，再一枪枪打断楚君归的四肢，看够他绝望的样子，再一枪毙命。
楚君归试了试吊索的强度，就回到房间，他可没打算在这个时候上路。
当楚君归再次出现在瞄准镜里时，手中已经多了一筐手雷。狙击手看着楚君归拿起一颗手雷掂了掂，然后向着自己一抛。一颗小黑点呼啸而来，砰的一声，砸在他面前当作掩体的矮墙上，就此粘住！
狙击手脑中刹时一片空白，下意识地看了一眼瞄准镜中显示的目标距离：227米。
然后轰的一声，他的身体就轻飘飘地飞起，向后撞在墙壁上。
蓝旗军的手雷本就威力不错，又被楚君归裹了一团烈性炸药，什么样的砖块水泥掩体也承受不住。
楚君归出手如风，一颗颗手雷飞赴四面八方，粘在一个个埋伏阵位上。最远抛掷的位置甚至到了320米，正正好好地粘在一名狙击手的眼前。
轰鸣声连绵不断，烟尘与火光中，楚君归从容抓住吊索，一路滑到了工厂，无惊无险。
爆炸和枪炮声连绵不绝，也不知道蓝旗军在和什么人交战。楚君归本能觉得不会是李若白，这家伙本事是有，可没那个胆子。
他从厂房屋顶找到通风口，粘了块高爆炸药，炸飞了通风口的格栅，也炸穿了通风管道，露出通向厂区内部的通道。
楚君归先是扔了块石头下去，然后紧跟着跳下。
厂房内枪声大作，无数子弹从四面八方飞来，射在那块掉下的石头上，而楚君归几乎是贴着石头落下，手中步枪高速射击，并借助后座力在空中转了一圈。
等楚君归落地时，厂房内的枪声已然停歇，所有的枪手都变成了尸体。
他轻轻立在石块上，轻盈得如同荷尖的蜻蜓。
就在这时，忽然啪的一声枪响，子弹擦着楚君归的面颊飞过！
试验体也是大吃一惊，全速回身，枪口瞬间指向子弹飞来的方向，同时左手本能地抛过去一颗手雷。
扑的一声，手雷正好粘在角落里一个战士的胸甲上。
这个战士躲在角落里，他或许是太过紧张，甚至最开始时忘记了开枪。没有动作，就没被楚君归注意到，也因此逃过了一劫。他后来再端枪射击时，同样因为紧张，结果近在咫尺的一枪打偏了。
透过面罩呼吸器，可以看到他惊恐至极的表情，想要去抓胸前的手雷却又不敢，然后轰的一声，一切就结束了。
楚君归这时才有机会仔细看看厂房。这间厂房看来是座巨大冶炼工厂的一部分，厂房里有两座巨大的铲式翻斗，里面装满了矿石，其中一个正在缓缓倾斜，将矿石倾倒在传送带上。
矿石沿着传送带一路向前，被送入下一个车间。
楚君归在厂房里走了一圈，收集了些弹药装备，重新补充了手雷和炸药，就向下一个车间走去。
相邻的车间，机器声有若雷鸣，矿石被巨大的滚轮碾碎，然后送入水池冲洗。洗过的矿石被一箱箱地送入另一个机器中，与其它投料口送入的矿物混合。
声音和震动实在太强，让楚君归都没法定位敌人了。他只能开启视觉扫描模式，一眼望过去，将车间内所有景物都收于眼体，然后自动勾勒出人形轮廓，或者只有部分的人形轮廓。
几个站位格外明显的，以及站在高处的嚣张家伙被楚君归第一时间定位，并且几乎在定位的同时，子弹就到了。直到几个点射打完，楚君归整个人才穿过隔门，这时扑通一声，一具尸体才摔在他的面前。
这座工厂格外巨大，而且处处布防，实在不知道蔚蓝风暴将林兮两人藏在哪里。不过可以想象，那个家伙此刻应该隐藏在暗中等候机会，以给楚君归致命一击。
想要搜索完整个工厂，无疑是个浩大工程。对方也是希望消耗楚君归的精力，并等候他犯错误。
然而试验体最不缺的就是耐心和理性，到了这个时候，楚君归反而不急了。他要一个一个车间地清理过去，将所有遇到的敌人都变成尸体。
工厂里驻防的蓝旗军战士可不是什么庸手菜鸟，他们反应速度和射击精准度放在参商学院里都是学员的中上水准，都是久经战火的精锐。
这样的战士在盛唐都有资格进入正规部队，楚君归就不相信，损失多了蓝旗军的上层会不心痛。
和试验体为敌的结果，就是部队出乎意料的巨大损失，而且只有亡，没有伤。
楚君归正准备清理车间里几处可能藏有敌人地点时，忽听砰的一声巨响，一辆装甲越野车猛地撞开车间大门，冲了进来。
这辆车车身上满是弹孔，引擎盖上都在冒着火，而且显然已经失控，笔直撞向粉碎矿石的巨型轧轮。两根轧轮都是直径数米的巨无霸，这辆越野车装甲再厚也是无用。
这时车门被驾驶员一脚踹飞，然后他在间不容发之际从车内跃出。
更让楚君归无语的是，两发反坦克导弹居然追着越野车而来，直接轰在车尾，将越野车狠狠掀起，抛进了轧机。
刺耳的嘎吱声中，越野车直接被轧轮吞了进去，压成铁皮。
楚君归一步抢上，将那人提了起来，没好气地道：“你怎么还是跟来了？这里有多少敌人你不知道？真以为你能以一敌百？”
被楚君归提在手上的自是李若白，听到楚君归质问，他也不生气，嘿嘿笑道：“你还不是一个人就敢攻城？”
楚君归气得想说“我们怎么一样”，不过最后还是把这句话咽了回去。他忽然听到一阵奇怪的震动频率，低头一看，见李若白腰上粘着一个钮扣大小的信号发射器，正不断发射信号。
“见鬼！”楚君归拖着李若白一跃而起，冲向墙边零件堆，一把搬起一个直径一米半的巨大齿轮，竖在地上，然后把李若白塞在后面，自己死死抵住齿轮。
两发反坦克导弹一前一后地飞进车间，绕了个弧线，直奔李若白而来，直接轰在齿轮上！
楚君归一声闷哼，向后滑退数米。他用力一顶，将齿轮掀到一旁，提起李若白。李若白却是一声惨叫，又摔在地上。
“怎么了？”楚君归疾问。
“我的腿……断了！”
[color=#FF0000][b]第116章 古法止血[/b][/color]

楚君归向李若白腿上看了一眼，皱起了眉。在他腿侧膝关节的位置上，插着一块弹片。弹片恰好射在战甲连接的薄弱处，所以插得极深。而其它几块弹片则是钉在战甲上，只是勉强穿透护甲片。
楚君归一把捏碎李若白身上的信号发射器，拖着他的后领，将他拖到了一个废弃的机械后面，然而探头出去，一轮扫射放倒了所有冒头的敌人。
大门处响起引擎的轰鸣声，楚君归即刻掏出一发方盒型的高爆炸药，直接按到装粘性炸药的盒子里，然后估算了一下时间，在上面设下了六秒起爆，就用力将炸药扔向大门。
装甲车恰在此时冲入大门，然后啪的一声，炸药就粘在了车体上。装甲车上的炮塔还在转动之际，猛烈的爆炸瞬间引起车内弹药殉爆，直接将炮塔掀飞，砸穿了车间墙壁，掉到了另外一个车间里。
装甲车的爆炸顿时镇住了追兵，让他们四下逃窜。
楚君归回到李若白身边，说：“忍着点。”
李若白点了点头。楚君归就一手按着他的腿，一手将弹片一一拔出。李若白身上大约插了七八块弹片，楚君归拔了腰上一个，原本按顺序该要拔大腿上的，他却跳过了那两片，突然拔出膝盖上的弹片！
“你大爷！！”李若白措不及防，痛得一声号叫，可是他的腿被楚君归压着，就如被大象踩着，丝毫动弹不得。
楚君归在自己腿侧一按，参宿战甲一块加厚的甲片打开，从里面弹出一个由三支自动注射器组成的战地医疗组件。
楚君归拿出红色的一支，直接插进伤口深处，弄得李若白又是一声惨叫。好在这支药剂有镇痛和消炎的作用，转眼间药力发挥，李若白脸色就好了许多。
楚君归又拿出蓝色药剂，上面有着纳米机械的标记，注入到李若白的伤口里。药桶里装的全是纳米智能修复机械，可以自动连接伤处的血管、神经和骨骼，保持肌体活力，不致彻底坏死。
最后一剂则是封闭伤口的生物胶。盛唐产物自然和参商学院的不是一个级别，这种生物胶自带一定的防御能力，并且可供新生肌肤沿着它生长，直至被人体完全吸收。
三针下去，李若白伤势算是控制住了，但也仅此而已。
“君归……”李若白声音微弱地呼唤。
“已经好了，不会痛了。”
“不，你快把我腿压断了。”
楚君归这才发现自己还踩着李若白的大腿。
他一把将李若白提了起来，问：“试试，能走吗？”
李若白脚一沾地，就是身体一倾，好在被楚君归一把拉住。
“不行，关节废了。”
楚君归已经清楚李若白的伤势，本来也就没抱希望。他蹲下，在李若白的腿部战甲上设置了固定模式，这可以让这条腿始终保持伸直状态，不至于对伤处造成二次伤害。
“走了。”楚君归左手扶着李若白，右手持枪，向下一个车间走去。
“等等。”李若白拉住了他，说：“你去救人，把我……留在这里吧。带上我，大家只有一起死，你一个人去，还有希望救出兮姐！”
“少废话！这里你说了不算。”
楚君归近乎蛮横地拉起李若白，将他挟在腋下，提了就走。李若白不断挣扎踢打，可是全然无法对抗楚君归的巨力，最后只得道：“放我下来，我……我配合。”
楚君归不理他，大步向前，迅速通过车间，冲入下一个厂区。
在这里，粉碎混合后的矿石被送入炉中，进行烘干，然后压制成型，准备最后的工序。
所以车间里到处是粉尘和热风，气温已经接近70度，没有防护的话人类根本无法久留。好在楚君归和李若白的战甲都可以提供足够的环境防护，呼吸系统也有相当长的自持力。
楚君归将李若白放下，拍拍自己的肩，说：“抓着这里，我们继续。”
李若白抓住楚君归的肩带，单腿跳跃，跟随前进。这种方式行动自然迟缓，只是将楚君归的双手解放出来而已。
敌人从四面八方冒出来，简直就像打不光的鼠群，楚君归渐渐感觉一支步枪已经压制不住对手的火力。
他手中的步枪突然哑火。
试验体也是一怔，他能够控制射击弹道，却无法让步枪不出故障。而蓝旗军的步枪显然不如盛唐步枪那么可靠。
短暂的火力空白，瞬间就让大量敌人冲到面前。楚君归提着李若白向侧方跃出，将他压在身下。
弹雨浇在楚君归原本所在之地，然后迅速向这边蔓延。楚君归身体震了几下，已是中了几枪。他只当不知中枪，从背包里掏出最后几颗手雷，扔了出去，在追兵头顶凌空爆炸，将十几名追兵炸倒。其余追兵受惊，赶紧各自找掩护。
楚君归提起李若白，冲向一个有掩护的角落。忽然间车间内响起有些异样的枪声，楚君归猛地将李若白拉到自己身前，用身体挡住了他。
枪声过后，楚君归身体微颤，单膝跪地，腰侧战甲碎裂，血流如注。
在烘干炉顶，出现一个全身蓝色战甲的战士，俯视着两人。他手中拿的赫然是盛唐战斗步枪。
李若白一声怒吼，操枪扫射，一串子弹打得烘干炉火星四溅，但那蓝甲战士已然消失。
李若白一下将背包里的东西全都倒在地上，手忙脚乱地在里面翻找着急救药品，可是什么都没有找到。
“没有生物胶了，怎么办！”李若白的声音都带了一点哭腔。
他很清楚，楚君归的参宿战甲也只会配一套战地急救包。楚君归腰间已是血肉模糊，一大块皮肉都被子弹撕走，而且血流不止，这种伤不立刻处理，转眼就会致命。
李若白还从来没有这样紧张过，现实跟他所受的战地急救训练相差实在太远。他完全没想到，自己会紧张到额头冒汗，手脚冰冷。
假如那一枪是打在自己身上就好了。只是他也知道，这一枪若是落在他的身上，那就没命了。
楚君归拉过旁边一具蓝旗军战士尸体，说：“撕点布，给我堵着伤口。枪给我！”
李若白递过步枪，楚君归立刻开火，将冒头的几个战士击毙。李若白则扒开尸体上的军服，找了块干净的衣襟撕下，堵上了楚君归的伤口。
消灭了残敌，楚君归轻吐一口气，继续指挥李若白：“把他衬衣脱下来，包成一团……不要背心！那太恶心了。对，把布团包在枪管上，点火。把子弹先退了！你想自杀吗？”
李若白手忙脚乱，就象一个从未上过战场的菜鸟，好在他最后还是成功弄了一个火把出来。
“往这里按。”楚君归指了指自己的伤口。
“什么？”李若白几乎不相信自己的耳朵。
楚君归伸手抢过火把，直接按在自己伤口，烈焰烧灼皮肉，发出滋滋声响。转眼间火把被鲜血浇熄，但伤处皮肉也被烧焦一层。
“这，这是……”
“古法止血。”
整个过程，楚君归手都没颤一下，李若白却是脸肉抽动，看着就痛，好像那火是烧在自己身上一样。
李若白完全不能理解，那么大的伤口，火直接烧了上去，一个人要有多恐怖的意志，才能毫无反应？难道楚君归都不会痛的吗？
楚君归确实关闭了伤口处的痛觉。
当然，烧完之后，他就再次打开痛觉，只是调低了一些，以免影响战术动作。
“再去撕几条袖子。”
李若白单腿蹦来蹦去，完成了任务。
楚君归将袖子接到一起，扎在伤口上，说：“走吧，去救林兮。”
他向前走了两步，回头看着李若白，问：“怎么不跟上？”
“我担心你支撑不住。”
楚君归拍拍自己的肩，说：“少废话！动作快点！”
李若白咬牙，伸手搭上楚君归的肩，随着他一起走向下一个厂房。
“我们要去哪？”
“不知道。”
“不知道？”
“我只知道她们关在这里，把这个工厂清干净，自然就能找到她们。”
“可要是她们不在这里呢？”
“那就把这个城市清理干净，一样能找到。”
说话之际，两人已经走入下一个厂房。
这座厂房比前一座要高出一倍，一个巨大的熔炉正在熊熊燃烧，在刚才车间混合压制好的矿石方块不断被投入到熔炉中。
围绕着熔炉口修有一圈平台，以钢网为底。平台上绑着两个人，一看战甲就知道是林兮和四号。她们身上被缠绕着重重钢链，战甲表面伤痕累累，手脚上则绑着强力磁铁，牢牢吸附在身后的钢柱上。
李若白迅速开启个人终端进行扫描，然后说：“战甲能量耗尽，无法开启辅助动力，看样子是经过一场苦战。从战甲反馈信息看，她们都受了伤，但不严重，另外应该没受到其它折磨。”
这时高台上响起一个低沉的声音：“你们终于来了，一路上的战斗表现非常精彩！现在，我想，我们应该坐下来好好谈谈了。”
从侧门中，蓝甲战士走出，站在四号旁边，伸手挑起她的下巴，说：“我是蔚蓝风暴，是这里的首领。在这座城市以及周围地域，我就是神！可是这片区域太小了，无聊得让人发狂！也许你们可以告诉我，怎样才能脱离这里，前往更遥远的星空去探索。比如说，你们来的世界。怎么样？”
他的手突然回缩，一颗子弹贴着他的指尖飞过，如果他的手还在原处，那么这发子弹就会击中他的手腕。
蔚蓝风暴盯住楚君归，深吸一口气，缓道：“好枪法！”
[color=#FF0000][b]第117章 势均力敌[/b][/color]

楚君归没有瞄准，仅仅单手持枪腰射，用的还是突击步枪，就打出如同开了瞄准镜的效果。而蔚蓝风暴则是在间不容发之际避过了这一枪，不知道是出于直觉还是策略上的闪避。
一个回合的交手中，双方就都知道，遇上了难缠的对手。
蔚蓝风暴左手中出现十几颗钢珠，给楚君归看了看，然后挥手扬上天空，然后右手中突然多了一把手枪，指向楚君归和李若白！
李若白不及细想，一个翻滚避开了枪口指向，能够拖着一条不能动的腿做出这样的动作，也算相当了不起了。
然后他就看到，楚君归一点没动。
枪声响起，蔚蓝风暴瞬间就打空了速射手枪弹匣中的所有子弹，空中则如下起了一场绚烂的烟花雨。每颗被他抛到空中的钢珠，都中了一枪。钢珠内显然有特殊装置，被击中后会炸出烟火效果。
如此枪法，让李若白看得呆了一呆。
蔚蓝风暴矜持地笑笑，伸出了一根手指，说：“猜猜我练成这种枪法用了多久？一年，十年？……还是直接给你们答案吧：一个月！”
李若白脸色凝重，能够把枪法练到这种地步，已经和苦练没有太大关系了。这意味着顶级的速度、反应和判断力，更需要的是天赋。但就算有天赋，能够在一个月内练成，说明蔚蓝风暴的智力也绝对顶级。
看到李若白的反应，蔚蓝风暴露出了笑，然后凌空向楚君归指了指，似是在问：你要用多久？
楚君归开始思考，加载近战枪械格斗术需要多久。
想过之后，他决定还是不告诉对手答案比较好。
蔚蓝风暴扬起双手，一扣开关，手枪的弹匣就掉在地上，然后把手枪也扔到地上，指着楚君归，说：“要不要像远古勇士那样，用我们最原始的武器真正的打一场？”
“肉搏？”
“对！就是这个词，真他妈的贴切！”蔚蓝风暴骤然兴奋。
楚君归将突击步枪扔在地上，又将背包扔下，再看看蔚蓝风暴身穿的护甲，就准备脱参宿战甲。
“不！那个不用脱！我知道你们的战甲里有辅助动力，不用的话发挥不出你真正的实力。”
楚君归倒是有些意外，不过他也没有拒绝的道理。
蔚蓝风暴俯视着楚君归，说：“我现在越来越喜欢你了，简直就快要追上了她了。”
说着，蔚蓝风暴伸手在四号屁股上拍了一下。
李若白面容有些古怪，楚君归依然全无反应，四号也不动。实际上，如果忽略调戏意义，别说拍一下，就是用力飞踹，身在斗宿战甲保护下的四号都不可能有感觉。
蔚蓝风暴又道：“就当给你我封神一战加点奖励，如果你赢了，那么她们就是你的了。而若我赢了，我就会带走她。而你们可以离开，这个条件怎么样？”
“她不会愿意跟你走的。”楚君归第一次开口。
“哈哈！她不是我的对手，所以已经失去了拒绝我的资格。我还没有动她，就是在等你。你一进城就引起了我的注意。你每一场战斗都是如此完美，就算换了是我，也难以做得更好。要不是你带上了这个拖累，也不可能受伤。这个城市的战士虽然多，但在你我眼中不过是一群猪，杀光只是时间问题。”
李若白脸色微变，看看自己的腿，又忍了下来。
蔚蓝风暴盯着楚君归，说：“如果有可能，我很想和你并肩战斗。我已经太久太久没有遇到一个可以和自己相提并论的战友了。战斗并不是一个人的事，就算我们是神，也抗不住身边队友都是猪。”
他又看了一眼李若白，补了一句：“何况猪还断了腿。”
李若白腾地站起，也扔了枪。他毕竟还是年少热血，哪里忍得了这个。
不过他刚想往前，就被楚君归拉住。
楚君归已经完成了近战格斗11.07x的加载，来到场中，说：“现在开始？”
蔚蓝风暴叹道：“过于焦急真不是一个好习惯。不过如果是你，我愿意答应这小小的请求。”
他从高台上一跃而下，稳稳落在楚君归面前。平台距离地面足有30米，也就是七八层楼的高度，蔚蓝风暴一跃而下，却显得毫不吃力，显然除了控制力之外，身体强度也相当恐怖。
真正相对而立时，就能看出蔚蓝风暴虽然看上去很瘦，可是身量却是极高，比楚君归整整高了一个头，手腿比例也是异乎寻常的长。
“那就开始吧。”
蔚蓝风暴似乎动了，又好像没动，他的双手已经化为幻影，刹那间就连出数十拳，同时极为阴险地踢了几脚。
楚君归立定原地，守得密不透风，并对这试探性的几脚完全承受，任由蔚蓝风暴踢在自己腿上。
两人动作实在太快，以至从头至尾只响起砰的一声闷响，就各自分开。
蔚蓝风暴脸色第一次显得凝重，活动了一下关节。楚君归则是低头看了看自己的战甲，甲片上竟出现了几处凹痕。
参宿战甲虽然不以防护力见长，但基本防御力也不低，能够空手将护甲片砸出凹痕，这力量和身体强度，已经远远超出普通人类的范畴，以身体强度而论，甚至还在楚君归之上。
刚刚的交手，还是楚君归第一次遇到身体各方面素质完全可以和自己匹敌的对手。
蔚蓝风暴意味深长地笑了笑，说：“看来你和我是同一类人。这样的话，我恐怕不得不杀死了你了，毕竟神只能有一个。”
楚君归没懂他在说什么，也不想懂，只是专注地看着对手哪怕是最细微的动作。
蔚蓝风暴一个踏步，瞬间又到了楚君归面前。瞬息之间，两人不知交换了多少招，一时相持不下。
电光石火之际楚君归突然看到一个破绽，这个破绽小得几乎可以忽略不计，同时也需要付出一定代价。
只是刹那，试验体就完成了计算和得失判断，闪电出手捏住了蔚蓝风暴的面具呼吸器，发力捏碎。同时楚君归也闷哼一声，踉跄退后。
楚君归低头一看，腰间伤口破裂，又变得血肉模糊。为了握碎对手的呼吸器，楚君归原本的伤处又挨了一击。
蔚蓝风暴露出胜利者的笑，一把扯掉破碎的呼吸器，然后看了看手指上的血，放在嘴里舔了舔，说：“你以为没了呼吸器，我就不能活了吗？10%的氧气浓度，对我来说已经太多了，不然的话我何以为神？哈哈，哈哈！”
楚君归重新调整了一下腰间的布带，将伤口盖住。只是这种程度的包扎，保护伤口的作用几乎为零。
“再来！”
蔚蓝风暴闪电般扑向楚君归，这一次两人战斗的范围扩大许多，几乎遍布厂房各处，甚至两人横着站在墙壁上斗了好久，仿佛那根本不是竖立的墙壁，而只是平地。
激战仅仅十几秒，就又分开。
楚君归也开始急促呼吸，战甲的氧气含量快速下降。这种强度的战斗，哪怕对试验体来说也是极大的负荷。
蔚蓝风暴同是脸色发青，哪怕他能够在低氧环境下生存，氧气供应也远远及不上消耗。
他盯着楚君归腰间的伤，意外发现居然没有再流多少血，瞳孔微缩。
参宿战甲本身就兼有控制伤情的功能，只是并不怎么强而已。但在这个时候，一点点作用都有可能左右战局。
蔚蓝风暴突然暴起，五指抓向楚君归面门！
楚君归双臂交叉，直接架住了他的一抓。巨大的冲力推得他滑退十余米，这才抵住。
蔚蓝风暴一声狞笑，右手食指突然断裂射出，竟然洞穿了楚君归的面甲！
楚君归张口一咬，咬住了蔚蓝风暴的食指，落牙处居然是金属感觉！剧震之下，楚君归牙齿流血，但好在还是把这一击咬住，避过了穿脑之祸。
但是他的近战格斗也不是摆设，恐怖的版本号代表着捕捉一切战机的能力。楚君归飞起一脚，侧踢在蔚蓝风暴的膝盖上，顿时将膝甲踩得完全瘪了下去，同时从那有些变形的膝关节内响起了一阵金属扭曲声。
两人再度分开，楚君归吐出咬在嘴里的手指，看了一眼。
这根手指指骨全是合金铸成，骨骼中空，内置火药。这就是一发嵌在手上的子弹。难得的是居然还能活动自如。
蔚蓝风暴则是活动了一下自己腿。明明变形的膝关节居然还能活动，也不觉得痛。
他狞笑道：“怎么样，缺氧的滋味不好受吧？你还有三分钟的时间，能够保持战斗强度的时间只有三十秒了。至于我，你以为我很痛吗？哈哈哈哈！本来应该是痛的，可惜的是我的痛觉神经是单独的回路，而现在我已经关了腿上的痛觉，但并不影响我的活动！是不是很失望？哈……”
蔚蓝风暴刚笑了一声，楚君归就到了面前，重重一拳砸在他的脸上！
这一拳将他轰得远远飞出，直接在墙壁上砸了一个大洞，飞出了车间。
转眼之间，蔚蓝风暴又出现在楚君归面前，脸色已呈紫黑色。他看着楚君归只是略显青色的脸，忽然明白：“你也能在低氧环境生存！”
[color=#FF0000][b]第118章 抉择[/b][/color]

蔚蓝风暴重重一拳锤在自己胸口，这一拳打得十分沉重，胸甲都凹下一块。他全身上下忽然喷出细细气流，然后身体竟开始膨胀，转眼间大了一圈，变成一个肌肉怪物。
他身体弓起，然后猛地弹出，一下将楚君归撞飞，扛着他狠狠砸进墙壁里。蔚蓝风暴后退一步，又是一拳狠狠轰在楚君归腹部，将他整个人都打得嵌进墙壁里。
一拳之后，犹不过瘾，蔚蓝风暴又连砸数拳，拳速越来越快。
楚君归视野中已是一片红色，身体示意图上代表着严重受伤的红色部位越来越多。他完全没想到蔚蓝风暴还有这一招，力量速度全面提升，而且身体强度高得不像话，看来不光是膝盖，可能身体内部许多骨骼都被替换成了金属。
哪怕是试验体，身体也有一定的极限。腰间的那处伤在相当程度上影响了楚君归的力量和反应。
就在蔚蓝风暴又一拳击来时，楚君归双手抓住他的手腕，发力一扭！
蔚蓝风暴没想到楚君归还有余力反击，整个人在空中旋转一周，然后被楚君归轮起，重重砸在地上。
楚君归双手一错，蔚蓝风暴左手又有些变形。但是蔚蓝风暴毫不在意，挥臂横抡，又将楚君归砸得飞出十余米。
楚君归翻身而起，冲到熔炉边，沿着梯子就往上爬。
一见他想要解救林兮和四号，蔚蓝风暴骤然暴怒，咆哮道：“你不守信用！”
他甩开大步，踏得地面轰轰作响，一大步就是十余米，然后发力一跳，直接跳到了平台的边缘处，伸手抓住平台，翻身而上。
楚君归并没有去解开林兮和四号的束缚，而是静静看着蔚蓝风暴。
“在这里打？好！”此刻已经宛若怪物的蔚蓝风暴直接冲向楚君归，一拳砸去。
见楚君归架住这一拳，蔚蓝风暴又咆哮一声，左拳高举，发力砸下。然而此刻脚下的平台都是钢网格栅，根本承不住过大力量。蔚蓝风暴一下踩穿了平台，一条腿就陷了进去。
楚君归抓起一条钢索，狠狠抽在蔚蓝风暴身上，绕着他缠了好几圈。最后索头抽在盔甲上，拍出一片火花。
但能够把普通人抽断的一击，落在蔚蓝风暴身上，仅仅是把钢甲擦掉了一些漆。
蔚蓝风暴一把抓住钢索，狞笑着咆哮：“你觉得这个会对我有用处吗？”
“我觉得有用。”楚君归发力一提，而蔚蓝风暴则是借势跃起，凌空扑向楚君归。
楚君归一跃而起，狠狠撞在蔚蓝风暴身上，两人纠缠在一起，竟是向着大熔炉坠落！
“不！！”蔚蓝风暴发出一声惨叫，死亡恐惧瞬间攫取了他的全部意识。
可是在空中无从受力，两个人还是一同掉进了大熔炉！
“君归！”李若白一声狂吼，开启喷气模式，拖着一条腿飞向平台。
熔炉内响起一记沉闷的爆炸声，炽热的金属熔液高高喷出炉口。楚君归和蔚蓝风暴一同飞出熔炉，楚君归在空中一拉钢索，横移出了熔炉范围。而蔚蓝风暴动作变得极为迟缓，虽然也拉了钢索，可是还是差一点没能逃出熔炉，又掉入炉中。
惨叫声中，还夹着蔚蓝风暴带着绝望和恶毒的诅咒：“我死了，你们也别想活着离开！”
李若白这时飞到平台上，看着满身滴落金融熔液的楚君归，一时呆了。
“发什么呆！快放人！”
楚君归一声斥喝，惊醒了李若白。他跳到四号和林兮身后，直接对着锁链就是一枪，然后发力一扯，将她们都从束缚中解脱出来。
四号和林兮都是双腿一软，坐倒在地，一时站不起来。
就在这时，厂房里响起了刺耳的警报声，熔炉明明还在加温，却开始倾倒。而出料口并未打开，当炉体倾倒到一定程度时，炽热的钢水开始从炉顶溢出。
“快走！”楚君归一把提起林兮和四号，沿着平台向前方的出口冲去。李若白急忙开启辅助动力，跳跃着跟上。
就在这时，厂房内突然发生剧烈爆炸，冲击气浪将四人全部掀翻在地。蔚蓝风暴居然在在厂房里安放了大量炸药！
整个上层平台都开始缓缓倾倒，天花板上开始掉落大块大块的水泥板。李若白一个不小心，被一块水泥板直接砸中！他一声惨叫，借助辅助动力，连续用了几次力，才掀开了水泥板。
爆炸还在不断发生，熔炉一阵震颤，猛然倒塌，无数钢水汹涌而出，瞬间铺满地板。
林兮翻身坐起，结果身下的钢板突然掀起，将她掀到空中，向后飞去。她凭空而飞，身后毫无着落，下面全是漫流的钢水。哪怕是特殊版本的斗宿战甲，在失去能量的情况下也无法在钢水中坚持。
好在她勉强恢复了一点行动能力，身体一折一挺，抓住了一根斜伸的钢条，这才没有掉下去。
然而祸不单行，新一轮爆炸中，一根钢索飞来，缠绕在她腰上。更糟糕的是，钢索的另一端是磁极，牢牢吸附在一根钢梁上！
钢梁在爆炸中飞起，落下，再弹起，坠向下方。那根钢索正跳动着，迅速被拉直！
“啊！！”四号看到这一幕，一声惊呼，可是她还在十米之外，根本无力救援。
林兮眼角余光，看到下面漫延的钢水，以及那根正在变得笔直的钢索。
她闭上了眼睛，接受命运。
楚君归不假思索，拔出手枪，瞄准了那根钢索。只要一枪将钢索击断，沉重的钢梁也就不会把林兮拖入钢水。
在楚君归视野中，钢索正在快速接近准星。当它出现在准星中的刹那，会无限接近拉直，那时就是一枪断索的最好时机。
就在这时，他忽然听到奇异的啸叫，无须去看，大脑中就自动勾勒出实景：一块数米钢板正以恐怖的速度飞旋，呼啸而来！
若楚君归不收手，那么这块钢板就将在他面前掠过！
砰！
老式手枪的轰鸣甚至压倒了爆炸声，在厂房中回荡。
林兮只觉腰间一轻，那道欲把她拖往地狱的巨力已然消失，然后手腕被人握住，提上了平台。
她睁开双眼，第一眼看到的就是楚君归。那张除了认真就没什么表情的脸，此刻像是在溢着阳光。
“谢……”只说了一个字，林兮忽然失声。
她的目光落在楚君归身上，看到他的左臂已然消失。
[color=#FF0000][b]第119章 另类请假条[/b][/color]

四人站在远处，看着厂房在轰鸣声中缓缓倒塌，其中三人有劫后余生之感。
李若白道：“君归，你不痛吗？““不疼。“楚君归老实回答。
李若白叹一口气，掩面道：“死要面子活受罪。“砰的一声，李若白被林兮拍到土里，还踏上了一只脚。
四号抱着楚君归的左臂，手中还握着那把手枪。她看着倒地的李若白，不动声色地的靠近，狠狠踩了两脚。
楚君归看着四号怀中自己的手臂，用右手抓了抓头，问：“那个……你不扔了它吗？”
四号怒道：“你是不是傻？”
楚君归愣了一下，说：“我……是的吧。”
“四号！”林兮怒了。
四号一脸无奈，指着楚君归道：“都这样了，该说的话他还不肯说！”
“他要说什么？”
“当然是三字经：’我……’”四号还好没笨到家，看到林兮要吃人的表情，识相地把三字经后面两个字咽了回去。
李若白一声长叹：“问世间，情是何物……”
砰的一声，刚刚站起的他又被林兮拍到土里。
“毛都没长齐，还问世间情为何物？”四号嗤之以鼻。
李若白大怒：“你怎么知道我毛没长齐，要不要给你看看我老人家的胸毛？”
“亮出来看看啊！”四号挑衅。
“我……”在女流氓面前，李若白终归还是败下阵来。他怒视四号一眼，来到楚君归面前，拉起楚君归的右手。
林兮本来伸手，悄悄又收了回去。
李若白问：“君归，你为什么要和蔚蓝风暴一起滚入熔炉？”
战术欺骗加载……
“我要告诉你实话还是假话？”
“当然是实话！”
“是这样，我身上是参宿战甲，还有能量供应，在熔炉温度下，可以坚持五秒。蔚蓝风暴身上的是无源金属护甲，在熔炉中最多两秒就会融化。有三秒差距，我已经是必胜。”
李若白一把抓住楚君归的衣领，怒道：“那你为什么会为她丢掉自己一只手？！直说为了爱，会死吗？”
“爱？那是什么？”试验体有些莫名其妙，总觉得李若白精神受了刺激。
“你……”李若白由怒，转为颓然，再转为无奈。
他松开手，为楚君归抚平衣领，说：“你那时候，就不知道会没了手？”
“知道。”
“那为什么？”
“我说过，除非我死了，否则不会让人伤害她……原话是这样吧，我有点记不得了。”
“你不是说说的？！”
“是我说的啊！”
李若白一副恨铁不成钢的样子，吼道：“说个爱字，你会死吗？”
“爱是什么？”楚君归依旧莫名其妙。他在无数资料中，关于爱，解释都不一样。
“装！你继续装！”李若白的情绪变得异常不稳定。
四号捂住了他的嘴，对楚君归问：“你知道会断手，为什么不收回去？”
“我收手，她不就死了？战甲没了能源，哪里抗得住钢水？”
“你愿意用一只手换她活着？”四号穷追不舍。
“这是任务。”
“什么任务？”
“保护她。”
“什么时候接的任务？”
“呃……”试验体不知道该怎么说了。
“你这种解释，还不如不解释！”四号说。
[color=#FF0000][b]第120章 治疗[/b][/color]

“现在我们应该怎么办？”四号问。
林兮向着指挥大楼一指，说：“我们被抢去的装备和物资都在那里，现在要先去拿回来。另外，那里也有医疗设备，可以先给君归处理一下伤口。”
李若白打开个人终端，开启了远程充电模式，开始为林兮和四号的战甲充能。她们已经基本恢复了活动能力，再有了辅助动力，就能够发挥出大部分的战斗力。
四人以分散战斗队形走向指挥大楼。楚君归这一次既不能打头，也没有在两翼，只能老老实实在中间接受保护。他对此也无可奈何，毕竟少了一只左手，火力就少了一半。
当四人手中都有枪，且移动起来时，精准的火力让他们的杀伤力丝毫不逊色于一支成建制的军队。
沿途还会有蓝旗军的战士出现，但是失去统一的指挥，他们的攻势也就变得破碎且不成规模。对于四人小队来说，这种进攻顶多也就能说是骚扰，偶尔被流弹命中，也打不穿盛唐的制式战甲。
而战甲附带的自动跟踪和标识目标功能，以及与突击步枪联为一体的辅助瞄准，让每个人的射击精度都极大地提升。
不过楚君归除外，他的射击精准度也就那样了。
阵阵枪声中，小队又杀回了指挥大楼。四号和林兮的战甲已经补充了少数能量，因此四人谁都没有在紧闭的大门上浪费时间，直接从门上跃了过去。
钢铁巨人帕拉莫依然倒在地上，几个战士正围在他的尸体旁边，试图将火箭发射器拆下。帕拉莫的身躯太过沉重，不是这几个没有任何辅助动力的战士能够搬得动的。
四人从天而降，楚君归手中的突击步枪一个点射，就将院内的战士清理干净。
指挥大楼内一片冷清，许多尸体还没有来得及收拾，大部分还是楚君归扫荡之后的样子。
看到一幕幕宛若末日般的场景，李若白吞了口口水，问：“这都是你干的？”
“嗯，一层层打上去的，不过清理得并不是很仔细。”
答完问题，楚君归忽然想起，林兮和四号被抓过来时，他们留在聚居地的一系列设备都随之消失。
“我在清理这栋大楼时，并没有看到你们的装备。”
“在军营那边有实验室，我们最开始都被关在那边，所有的装备也都在那里。”
“明白了。”
楚君归当先上楼，这一次倒是没有人跟他抢。在室内的狭窄空间中，楚君归的反应速度是关键。
军营一共有三层楼，实验室在最上面一层。当时楚君归将整个营房变成无氧环境，制造了足够混乱后，就直接去了上一层。因此现在军营中还有不少蓝旗军战士。
四人一路扫荡，很快就击溃了军营中残余战士，来到实验室门前。
李若白用个人终端对准实验室大门进行扫描，说：“有两个陷阱，一个会自动锁止大门，另一个是高能激光切割。不过这种老式的安全系统，应该费不了多少时间。”
他一边说，一边快速运行破解程序，转眼间实验室大门的指示灯由红转绿，大门徐徐向两侧滑开。
实验室内响起一个带着颤抖的声音：“把……把枪放下！不，不然我就开，开枪了！”
实验室中央，站着一个上了年纪的老人，手里端着一把盛唐的突击步枪，枪口对准了大门。只是他不断颤抖的双手，很是让人怀疑就算开枪，他能不能打得中什么东西。
“我要是你，就先看看那把枪里有没有子弹。”李若白说。
老人愣了一下，赶紧退下弹匣检查，看到里面明明是满装的子弹，顿时明白自己被骗了。
就在这时，他手中步枪显示的所有信息全部消失，枪支自动锁死，连弹匣都插不回去了。
李若白走了过来，伸手拿过突击步枪，说：“在我们那，不轻易使用对手的武器，那是常识。”
李若白在步枪上一按，几处部件重新点亮，枪身上方也出现虚拟的瞄准器。他随手将弹匣插上，步枪枪机后端处就投射出一个数字：39。
看看弹药数，李若白说：“看来你们没怎么舍得试验射击啊！这倒是给我省了不少事。”
老人手足无措，站在一旁，不敢再动。
楚君归走过来，来到旁边一个实验柜前，一把将柜门拉开。
里面顿时响起一片惊呼，不大的柜子里居然挤了七八个人。他们有男有女，都穿着实验袍，看样子是实验室的工作人员。
李若白顿时感觉有些羞愧，这么多人就躲在他眼皮底下，他居然没有觉察。这要是在战场上，他恐怕早就死了。
林兮说：“他们的人好像不止这一些。”
“嗯，这边还有几个。”楚君归提起步枪，来到一个实验台前，挑起了台子上铺着的白布。
桌子下面藏了四个人，挤得紧紧的。
“这里还有。”楚君归移开一个药物架，露出后面一整排的研究员。
“这里。”
“这也有。”
转眼之间，在几个房间中，楚君归就翻出来超过二十个人，站满了中央大厅。
李若白看得已经有些麻木了。
啪的一声，他的头盔被重重拍了一记。
“还愣着干什么，准备手术台！”
李若白如梦方醒，对那群研究员喝道：“谁懂医术，站出来！如果没人懂的话，那你们都可以去死了。”
好在这座实验室本身就有医疗功能，有一间设备原始但完备的手术室。片刻之后，手术准备就绪，楚君归脱去上身战甲，躺到了手术台上。一脱掉衣服，他那线条堪称完美的肌肉就让几个年轻女研究员下意识地一声尖叫，听得林兮脸色阴沉。但看到楚君归左肩上的恐怖伤口，她们又都吓得脸色发白，有的已经忍不住开始掉眼泪了。
老头走到手术台边，戴上手套，拿起了手术刀。
只是楚君归看着他那双不断颤抖的手，心也跟着开始颤抖。
“你要是治不了我的兄弟，自己看着办！”李若白恶狠狠地威胁，用力一拉枪栓！
老头一惊，手抖得更厉害了。
[color=#FF0000][b]第121章 占领[/b][/color]

老头拿刀对着楚君归的伤口比划半天，才忽然想起缺了个步骤：“哦，对了，要先麻醉。”
楚君归本想说用不着，后来想想不对，直接翻身坐起，伸手扼住老头的脖子，将他提近，问：“你知道自己要做什么吗？”
“知道，当然……知道……”
老头第一句就没了底气，旁边李若白勃然大怒，喝道：“什么都不懂还敢动手术！你想死吗？”
“我从来没说过自己懂医术。”
“我刚才问过，谁懂医术！”
“我……”
“你什么？”
老头终于鼓起勇气，说：“我们还没说话，你就把我拖出来了。”
李若白愣了一下，抬头看到林兮目光不善，勉强挤出笑容，说：“我太心急了。”
一名四十上下的男子走出，说：“我懂医术，可以让我来看看吗？”
李若白大喜，立刻点头：“好！”
中年男人让楚君归躺下，仔细看着伤口，然后说：“忍着点。”
他在伤口断面上划开一个小口，仔细看了半天，额头开始见汗，说：“这种伤口，我从来都没有处理过，甚至都没有见过。他真的只伤了两个小时？”
李若白刚想说话，就被林兮拉到后面。林兮来到手术台边，说：“具体点。”
中年男人在伤口里挑出一小根短纤维，说：“这种东西我就从来没见过，它似乎可以和人体血肉结合在一起，起到封闭伤口的作用。我不知道将来能不能被身体吸收。不过有了它，伤口的血管、神经都有所变化，接续手术会变得非常困难。另一个方面，从残臂看，中间有很大一部分血肉和骨骼都消失了，就算勉强接上，手也会短一些。而且，我不觉得接续的成功率会很高。”
生体纤维是参宿战甲自带的功能，专门用来封闭大面积的伤口，一根根纤维会顺着伤口延伸，自动编织成网，将伤口封闭。生体纤维显然远远超过这颗星球的技术水准，所有中年男人才有束手无策之感。
当时令楚君归断手的钢板足有数米大小，边缘参差不齐，厚度超过一手。因此楚君归断臂的许多血肉都被它带走，缺失了很大一块。
林兮思索一下，说：“手不接了，先处理伤口。”
“扫描？”李若白问。
林兮点头，“扫描手臂，储存全部资料，等回盛唐后再决定治疗方案。”
李若白点头，打开个人终端，对着楚君归的断臂扫描。片刻之后扫描完成，楚君归断臂的伤口也处理完毕。
期间实验室外又发生了几场战斗，一些蓝旗军幸存战士看到外面只有四号，就发起进攻，然后被四号全歼。
一直等楚君归的伤口包扎好，重新穿上战甲，林兮才开始搜索整个实验室。
在另外几个房间中，那台制造机被摆在大实验台上，刚刚拆下一面外壳。精炼机以及其它几台生存设备也都在实验台上进行研究。特别是制氧机，更是放在中心位置。
大多设备仅仅是拆了外壳，实验台旁的屏幕上则是一张张拆解过程的照片。看来实验人员格外谨慎，每一步都保留足够资料，生怕拆了之后安装不上。
回收了设备，特别是制造机，也就意味着在这颗星球的基本生存有了保障。
李若白将老头拉了出来，然后将其余研究员赶到一间房子里，当着他们的面门口装了个感应炸弹，说：“谁敢越过这条线，所有人都会跟着陪葬。当然，触发开关就在墙上，你们可以尝试破解。不过话要说在前头，一旦破解不成功，炸弹会立刻爆炸。没有试错机会，你们懂的。”
说罢，李若白又对老头道：“你叫什么名字？”
“米洛维奇。”
“好吧，米洛维奇，一会我们出去，你负责告诉外面那些人，蔚蓝风暴已经死在我们手里，让他们投降。”
老头吃了一惊，说：“我在这个实验室里只是个打杂的，他们根本就不认识我！”
“一个打杂的也能使用我们的步枪？恐怕连摸都不会让摸的吧。”
老头叹了口气，说：“你赢了，我只能说试试。”
“走吧。”李若白挥了挥步枪。
指挥大楼中幸存的蓝旗军战士已经不多了，剩下的大多见识过楚君归的恐怖。米洛维奇的号召力也出乎意料，基本上遇到的战士都在他面前放下了武器，看来他在蓝旗军中的威望不是一般的高。
拿下整个指挥大楼后，李若白将所有投降战士集结到一起，挑出里面的军官，让他们分赴城市各处，收编其它部队。李若白给出了两个选项，要么投降，要么离开城市。
当李若白摆出帕拉莫、茜拉尸体，以及蔚蓝风暴的武器后，这些军官就放弃了所有幻想，老老实实地赶往各处收编部队。
此刻城市内的蓝旗军首领尽失，战机和无人机等重火力全被摧毁，驻留在指挥大楼以及冶炼工厂的精锐部队几乎被楚君归一人消灭殆尽，事实上已经失去了反抗能力。
在这颗星球上，孤身离开城市就是死路一条，因此也没有人选择离开，都老老实实地投降了。
到傍晚时分，城市里最后一个据点的蓝旗军投降。
在指挥大楼中，李若白将最上一层的军营改成了临时指挥部，然后将所有蓝旗军的军官都集中在一起，重新完成了整编和任命。虽然大部分军官都官复原职，但是整编之后，也就意味着整个城市的控制权初步落在了四人手里。
李若白布置的第一项任务就是扑灭冶炼工厂的余火，并且命人驻守城市内的重要设施，重新恢复秩序。紧接着就是重要物资的盘点和上报，最后则是设施的清理和修复，第一个就是指挥大楼。
半晚功夫，李若白就将整个城市的事务完排得井井有条。
等到众人散去，已是子夜时分。
四人毫不客气地将顶楼蔚蓝风暴的原住处据为已有，围坐在客厅里，李若白顺手开了几瓶蔚蓝风暴私藏的好酒。
他给自己倒了一满杯酒，然后一饮而尽，说：“这个城市，就这么打下来了？”
[color=#FF0000][b]第122章 飓风季[/b][/color]

打下城市后，第一件事自然是想办法巩固统治。
李若白连喝两杯，分别感慨死里逃生和打下城市，然后满足地叹了口气，又给自己倒了第三杯。还没等他想出喝酒的主题，就被四号一把夺走，说：“一瓶酒都快被你喝完了。”
“就是，这酒不错的。”楚君归给自己倒了一大杯，然后林兮伸手，轻轻巧巧地将酒杯拿走，说：“伤员不能喝酒。”
“女孩子喝酒也不好，容易被人占便宜。”李若白想把这杯酒给接过去，然后手上啪的一声，就被林兮打了回去。
“当年你们五个人加一起也喝不过我，想占便宜的话，你酒量得翻三倍才行。”林兮对李若白的劝告嗤之以鼻。
李若白无奈，只得找了一瓶看上去年份没那么久远的酒。
三杯酒下肚，李若白变得兴奋起来：“要想长治久安，无外乎两条路。一是明正典刑，使有人都能够有法可依，有章可循。二嘛，就是通过生活必须品的管控和发放。”
“吃的？”
“不，氧气。”终于到了李若白熟悉的领域，说完答案，李若白很是得意地等候夸奖。
“我们要统治这里干什么？我们需要的是赶紧造一艘飞船，想办法回去。”林兮给他泼了一盆冷水。
“要凭空造一艘飞船恐怕有些困难，最好是能够找一艘现成的，比如说最开始飞到这颗星球的那艘，哪怕是残骸也行。”
“我们需要绘制周围的地图，并和其它的城市进行交流，也许他们能够给我们一些信息和足够的材料。”
“还有，我们要找到其它的救生舱。”
四人你一言我一语地讨论着，很快就勾勒出接下来要做的事。
李若白用了一天时间，将城市的全部资料都摸清楚了。这座城市内部居住着一万余人，其中蓝旗军战士曾经多达3000，可称得上全民皆兵。城市中最大的工厂就是那座炼钢厂，由于独特的矿石成份，工厂出产的钢品质相当不错。
只是最后一战高炉被蔚蓝风暴炸掉，想要重启工厂的话恐怕需要相当长的时间。
除此之外，城市内还有一条完整的轻武器和弹药生产线，以及直升机和无人机修理厂。然而在当日战斗中，楚君归打得太狠，所有直升机全部被击毁，连修都没法修。
对此李若白也只能叹气。
接下来的几天，有充足的材料和能源，李若白先造了两架长航时的无人机，开始巡飞城市周围，绘制地图。而楚君归则是继续养伤，并且修复破损的参宿战甲。只是这颗星球的科技相当落后，体系也不完善，李若白也找不出完美修复的办法，最后只能是做了一面金属板，暂时封住了肩臂处的破损。
再过两天，就陆陆续续有聚居地的人们过来，更换新的氧气桶。作为控制聚居地的核心手段，李若白并没有贸然改变氧气桶的模式。
几天下来，李若白就展现出科技之外的能力，将整个城市完全纳入掌握，重建了物资供应体系，彻底收编了蓝旗军。
就在四人讨论是否要和其它城市沟通交流时，一个远方聚居地带来了救生舱的消息。
四人没有耽搁，立刻抽调卡车，组织了一支车队，带足给养和补给，并且还带了三百名蓝旗军战士，就向聚居地提供的地方驶去。
在城市里还有约千余战士驻守，这个数量对四人来说并不算多。在三百战士的辅助下，如果城里的战士敢作乱，立刻掉回头就能给平了。
情报上给出的救生舱坠落位置在五百公里以外，估计要开一天一夜。
车队一离开城市，李若白就放飞了无人机，向前方飞去。这架无人机由高效电池作为动力，并且由恒星能电板补充电量，可以在万米高空飞行一整天。
李若白用个人终端投射出虚拟地形图，可以看到车队前方地形不断延伸，直到近200公里时才开始变得模糊。
李若白连续调整了几次通信频道，依旧没有办法得到更清晰的图像。他向车外阴郁的天空看了一眼，说：“这个见鬼的天气，干扰实在是太强了。现在都是这样，接下来的飓风季不知道会是什么样。”
“还好有了救生舱的消息。”四号打开头盔面具，深吸一口气，皱眉道：“你造的氧气怎么有股怪味？”
李若白也打开头盔嗅了嗅，说：“忘加气味清新剂了。”
林兮根本没开头盔，只是说了声：“无聊。”
四人都坐在卡车后厢中，这辆车是李若白亲手改造，车厢是密封有氧空间，车厢外加挂装甲片，车顶有专门射击阵位，并且自以为贴心地放上一挺重机枪。他却不知，楚君归现在已经觉得重机枪的火力有点弱了。
这辆卡车不需要驾驶员，加装了地形匹配雷达后，可以自动寻找合适路线行驶。
楚君归站起来，习惯性地伸左手，想要打开车窗挡板往外看一眼。他肩一动，只觉得空空荡荡的，这才想起左手已经没有了。
林兮走过来，站在楚君归身边，打开窗板向外望去，若无其事地说：“现在数据资料都在，等回去后就能给你新培育一条手臂了。”
楚君归点头。
李若白回头说：“要不要换条多功能机械手臂？随时可以更换新型号，而且更轻便更强力！”
林兮瞪了他一眼，说：“还是自然点好。”
李若白耸肩，有些可惜地说：“你们都不理解机械之美。”
四号忽然说：“那是什么？”
在投影的地形图边缘，出现了一个醒目的红点，不断闪烁。
“救生舱！找到他们了！”
李若白刚刚想要欢呼，地图影像突然间不断扭曲，迅速变得模糊。虽然片刻后重新变得清晰稳定，但是边缘处却不再继续扩张。
李若白脸色顿时变得有些难看，说：“无人机被毁了。”
“人为还是天灾？”
“鬼才知道！”
这时空中一声霹雳，豆大的雨点当空洒落，转眼间变成倾盆暴雨。行星的飓风季，终于到来。
[color=#FF0000][b]第123章 暴雨中前进[/b][/color]

暴风雨转眼间就充斥在天地的每个角落，雨大得已经不是一滴一滴地落，而是一道道地倾泻。
此刻还不到中午，但天已经完全黑了，伸手不见五指。车灯照到雨里，能见度顶多也就十几米，而且还在不断缩短。
除了楚君归几人坐的这辆车外，车队其它卡车全都放缓速度，就像是龟爬。他们的卡车没有地形雷达，只能靠驾驶员肉眼分辨道路，或是跟着前车前进。不像李若白改造过的车，能见度是零也能继续前进。
为了让后车跟上，李若白也不得不放慢车速，简直比走路还慢。就算这样，车队最后的两辆车也完全停住，显然是跟丢了队伍。
李若白看着个人终端，恼怒地砸了下车厢，然后不得不掉转车头，去找那两辆车归队。
最后两辆车上除了少许补给物资，主要还是有五十名战士。东西可以不要，但是五十条人命，李若白不可能放得下。
通讯频道中传来断断续续的声音，全是各车要求返回城市、躲避飓风季的请求。现在离开城市还不算远，回去的话还来得及。
哪怕只有几百米距离，通讯器里的声音依旧是时有时无。飓风季的干扰强度实在是超乎想象，李若白连续试了好几个频率，从低到高，无一幸免。
“真是见了鬼了！如果不是真的看到是天然飓风，我还以为是敌人在放电磁风暴。”
李若白话没说完，忽听一声霹雳，一道粗大闪电自空落下，竟劈在一棵大树上，顿时让那棵树燃起熊熊烈火，缓缓倒下。大火转眼间就被暴雨浇熄，可是地面积水中还在跳跃着电火。
这一下，好几辆车都不顾命令，开始掉头。
李若白气得大骂，在通讯频道中威胁要军法处置，这才让所有卡车全停下来。
“这样下去不行，这些人没法在这个天气里开车。”楚君归劝道。
“难道不去救他们了？”
“我们有两辆车足够了，我开一辆，肯定可以跟得上你。”楚君归道。
“那些家伙回到城里，说不定会叛乱。”
“他们总共才一千多人，又没有首领，敢叛乱的话，再打下来就是。”
“有道理。”李若白现在也开始莫名地有自信了。
在暴雨中，李若白好不容易完成了车队的调整和补给物资的搬运，然后为返回城市的车队重新调校了定位仪，设定好城市的方向，这才放心。
两辆车中，他和四号乘一辆车，而林兮自然是和楚君归一起。
暴风雨中，两辆车先后启动，向着救生舱坠毁的地点赶去。头车只要设定好导航信息，就可以自动驾驶，而后车则是楚君归自己开。作为试验体，他是不会出现厌烦或走神之类的情绪，哪怕路上出现什么意外，看不见前车的尾灯，他也可以凭记忆找到原本前车的位置，再跟上去。
现在他已经有些习惯一只手了。这辆老式卡车虽然还需要手动换档，但是开了几公里后，楚君归就已经熟练到就像开了几十年一样。
林兮坐在副驾驶位，直视前方，一动不动。她的面甲悄悄切换成镜面模式，完全看不到面容。
楚君归对她这种如临大敌的姿态感觉有些奇怪，正疑惑之际，视野中忽然出现提示，李若白从私人频道中钻了出来，说：“还是身份芯片靠谱，不受干扰。”
“确实。”试验体一向话少。
“你这里还有些空旷……算了，我不给你加东西了，加了也会被扔。”
“……”楚君归还是不明白这种虚拟会客室一类的地方搞装饰有什么用。
“等我把我那里收拾好，就带你过去看看。”
“要收拾什么？”楚君归有些不懂。虚拟空间有什么可收拾的？又不会真有垃圾。
“一些福利物品，你不懂。”李若白嘿嘿地笑。
“好，那等你收拾完。”
李若白盯着他看，皱眉道：“你是真不懂事，还是装的？”
“你在说什么？”楚君归总觉得他有些莫名其妙。
“这么好的独处机会，你怎么什么都不做？你看，兮姐都已经准备好了。”
“林兮？她现在正在思考问题吧。”
“她这个时候能思考什么？人生吗？”李若白恨铁不成钢。
“……也可以吧。”试验体不明白，为什么不能思考人生？他自己就经常思考人生，少年最喜欢干这种事了。
李若白决定直接下场教他了，“这个时候，你应该去拉她的手！真不明白，你以前就那么会撩，现在怎么笨成这样。”
“拉她的手？她不会摔出去的。”楚君归一句话差点把李若白气昏。
而下一句则直接要把他气死：“再说我只有一只手，还要开车。”
“行！一只手也能开车，老司机啊你！”李若白气得话都说不利索了。
“这车不是自动驾驶。”
“你不会让她开车吗？”李若白实在忍不住，决定要教他几手。
“不好。”楚君归本着一切为任务目标服务的精神，觉得不能让她干杂事。
“她开车，两只手就都要用上了。”李若白感觉自己已经说得够直白了。
奈何楚君归悟性实在太差，还是问：“然后？”
“不可救药了你。”李若白转头就走，然后僵在原地。
林兮出现在门口，双手环抱，靠着门框站着，似笑非笑地盯着李若白。
李若白干笑两声，说：“你来了啊！”
“我又不开车，就想四处逛逛。”
“那我回去开车。”李若白低头想溜，却被林兮一把拉住：“你的车是自动驾驶的。”
“我还要重新规划一下路线。”
“在你走之前，先说清楚，你把摄像头安在哪里了？”
“没有！绝对没有！”李若白坚决否认。
林兮都有点觉得自己错怪他的时候，楚君归说：“确实没有摄像头。不过如果说动作捕捉的话，那么在驾驶舱外有四个被动接收器，可以捕捉震波，然后在个人终端里合成影像。”
李若白张大了口，一副见了鬼的表情。
林兮声音冷若寒风：“你很好，非常好！”

“你，你眼睛放X光的吗？”李若白绝望地看着楚君归
[color=#FF0000][b]第124章 潜行杀戮[/b][/color]

暴雨一直下到子夜，也没有丝毫停歇的迹象。地面上已经凭空出现了多道溪水，也许再过不久，就会出现江河湖泊。
两辆卡车一前一后，顶风冒雨地前行。这些卡车虽然老旧，但是结实耐用、稳定性高的特点在飓风中显现无疑，一直开到现在，都没有趴窝。
李若白索性关了通讯器，跑到楚君归的私人频道里，将这里当成了聊天室。林兮自然也是在的，然后四号也加入进来。四号的权限不知道有多高，反正进来也不需要楚君归的同意。
楚君归终于意识到，他这里其实就是个公共聊天室。
“我现在终于明白为什么会有这么奇特的地形了，原来在这个季节，都是河道和湖泊啊！”
“专心开车！我们的车正往水里开！”四号提醒。
“啊，地形雷达有些受干扰。”李若白沉默了一会，不知道是在开车还是调试雷达。
一直沉默的林兮这时说：“我总感觉那些蓝旗军有些不对。”
“怎么了？”李若白问。
“他们并不像看起来的那样惊慌。而且这样的天气，在这里每年都会遇到一次，怎么会表现出那么惊恐？或许，他们是在试探我们。”
“试探的结果，就是现在这样吗？如果他们以为我们不会活着回去，那就大错特错了。我带了足够的食物和能源，还把精炼机和制造机都带了出来，包括核心部件。就算这颗星球上没有人，我们也能活下去。”李若白冷笑。
“我不是说这个。还记得吗，你的无人机信号消失时，风暴还没有来。”
“也就是说，有人打下了我们的无人机？”
“很有可能。看看这些卡车，在暴风雨早开了这么久都没有事，而且很稳，说明底盘专门强化并且增加了配重。这里的人很可能有在暴风雨中行动的能力。”
前车中，李若白默默戴上了头盔。四号则是又检查了一遍所有的武器。
这时楚君归说：“我们距离无人机扫描的目标区域还有五公里。而前方一公里就是无人机被击坠的区域。我觉得，我们需要关灯。”
两辆卡车都关上了车灯，在黑暗中缓慢前进。
李若白开了一会，忍不住道：“这是什么见鬼的星球！暗得连微光模式都用不了。”
“开综合模式不就可以了？”
“伤眼睛……”李若白话没说完，就听到楚君归的吼叫：“小心！！”
李若白转头，就看到一点火光由远及近，迅速飞来！
“见鬼，导弹！”李若白大叫一声，撞开车门跳了出去，四号反应则比他快得多，先一步出了车，对着导弹飞来的方向就是一串子弹。
暴风雨中，也不知道她命中了没有。
导弹击中卡车车头，将整个驾驶室掀飞，好在燃烧的油火在这等暴雨下也支持不住，转眼间就被浇熄。
李若白端着步枪，不断切换瞄准模式，可是视野中黑沉沉的，什么都看不见。就在他暗自诅咒天气的时候，忽见火光一闪，又一发导弹对着他飞来！
李若白不及细想自己是怎么被发现的，连续两个侧跃再加一个翻滚，远远躲开。哪怕是拖着一条不太灵光的腿，借助战甲的辅助，他也到了三十米外。
避过导弹的冲击，李若白翻身而起，瞄准导弹飞来的方向，可是依然找不到目标。
就在这时，一发导弹从侧方出现，直射前面两发导弹飞来的方向！在爆炸的火光中，几个身影被高高掀飞，埋伏的火力点就这样被端掉了。
不用看，只从这发导弹飞来的方位，就能知道出手的是楚君归。李若白也不知道他是怎么发现对手的，唯一想得到的原因大概就是战甲所带的辅助功能了。
他准备返回盛唐后，一定要弄套参宿战甲来试试。
暗夜中有道微弱的光芒一闪，李若白心中立刻闪过危险感觉，还没等他有动作，屁股上就像被人重重踢了一脚，整个人向前扑去，一头栽到了泥水里。
“居然中枪了！”李若白滚到水坑最深处，才伸手摸了下屁股。好在他身上的斗宿装甲一向以防御力著称，这一枪还没能穿透护甲片。
他实在想不出对手究竟怎么发现自己的，索性就趴在水底不动。大多数扫描目标的措施都对水下目标没什么好办法。
楚君归则在黑暗中奔行，刚刚乍现的火光已经让他锁定了对面枪手的位置。暴风雨同样掩藏了他的动作和声音，地面的情况根本不是问题，试验体能够根据落脚时的承力情况自动调整力度和平衡，所以哪怕是闭着眼睛也能在崎岖地面飞奔。
楚君归迅速到了枪手的射击阵地，伸手抓住他的头，用力往地上一砸。弄晕枪手后，楚君归将他翻过来，摘下了一个挂在眼睛上的单筒目镜。
他试着将目镜戴上，往周围一看，立刻发现视野中居然出现了奇妙的微光，其实还是看不清景物，但是能够看到一团团在动的光团。
楚君归另一只眼睛开始不断切换可视范围，最终在可视光区之外一点获得了和目镜相同的效果。
另外他也发现，这些枪手身上大多有散发紫外线的区域，在目镜中就有明显的光团。
有了这个发现，敌人就再也无法隐藏。楚君归手持短刀，弓身潜行，将一个个潜伏的敌人干掉。直到视野中再无敌人踪影，他才在通讯频道中说：“安全了。”
“安全了？”李若白有些不信。四号和林兮也很意外。她们两个就和李若白一样，根本没有找到敌人的行踪。
“周围一共有十五个敌人，已经都干掉了。”
“十五个？你是怎么发现他们的？”
“他们身上会散发紫外线，以此来辨识战友位置。发现了这一点，找到他们就很容易了。”
李若白沉默片刻，从泥水坑里站了起来，说：“你眼睛不止放X光吧？”
四人凑在一起，楚君归已经把周围几具尸体都拖到一起，开始检视他们身上的装备和标识。林兮打开个人终端，从里面射出一道低可见底的绿光。四号则撑起了伞，勉强挡一挡暴雨。
李若白也搬了几具尸体，彻底检视了一遍，说：“用的虽然是统一的制式装备，但和蓝旗军完全不同，看样子他们来自另一个城市。”
“这么多战士出现在这里，应该是想要进攻某个目标。”四号说。
“救生舱！”
楚君归拿起战士们的单筒目镜，给其余三人一人发了一个，说：“戴上它，调整一下，就能看到其他人在哪里了。”
林兮将目镜贴在面甲上，调整了一下视野，最后在面具视界上形成一个小屏幕。她又调整了一下个人终端，说：“我们可以通过身份芯片传送定位数据，这样我们自己也能知道队友的位置。那么现在，准备战斗，我们去救生舱的位置。”
片刻之后，小队出发，李若白垂头丧气地走在最后。他的腰间挂着牵引绳，负责拖动悬浮运输平台。平台上放着备用弹药，还架着一挺重机枪。
楚君归因为不可思议的暴风雨中行动能力，以及没法解释的发现敌人的能力，依旧走在最前。他单手握着的短刀，而把步枪背在身后。
林兮和四号分别在左右护翼。
就这样，小队向着救生舱所在的方位潜行。
雨越来越大，风也变得更加猛烈，哪怕是四号和林兮，有时候也要依靠辅助动力和自主平衡系统才能避免摔倒。而前方一片黑暗，根本不知道楚君归在干什么。
此刻楚君归悄悄将战甲和个人终端都与自身的数据接口联接在一起，视野上多种模式的图像合而为一，望出去就像是在阴天无月的夜晚，虽然黑，但至少能看清轮廓。
林兮则是深一脚浅一脚地走着，突然脚下踩到了一个软软的东西。她立刻停步，枪口对下，开启了微光照明。她脚步赫然是一具尸体，和之前的士兵是同样的装备。看样子他在前进路上埋伏，却被楚君归悄悄干掉。
片刻之后，四号和李若白也不断发现尸体，根据尸体的方位和所在地形判断，这里其实是一处埋伏阵地，至少有二十名战士在此隐藏和埋伏。而前方的楚君归悄无声息地就将阵地清空，后面的三个人甚至都没有感觉到有过战斗。
此刻在楚君归前方，显现出一个躬身向前的身影，动作如同蜥蜴，在暴雨中也是行动自如。
这种动作特征，一看就和刚刚那些战士是同类。楚君归悄悄地跟了上去，两个身影重叠在一起，然后那名战士就无声倒下，沉到积水坑底。
再往前，就是一块巨石，石块下伸出一块金属挡板，后面还藏着一个家伙。
楚君归似是一无所觉地从巨石旁走过，隐藏的人突然自石后跃出，扑向楚君归！
楚君归本是往前，却在这时恰好停步，于是冲出来的那人便自他面前掠过，扑了个空。
楚君归伸手搭在对手腰臀处，向下一按，就将她整个按在泥水里。落手处腰线明显，臀线浑圆，非常有力量，显然是个女孩子。而且楚君归感觉似乎有些熟悉，只是在暴风雨中干扰太强烈，一时无法分辨。
那人拼命挣扎，楚君归手一松，让她从地上弹起，单手自她腋下穿过，一把掀开她的面甲，扼住了她的喉咙。
少女拼命挣扎，忽听耳边传来熟悉声音：“别动。”
她又惊又喜，身体立刻由紧绷变为酥软，向后靠到楚君归怀里。
[color=#FF0000][b]第125章 品菜[/b][/color]

这是怎么回事？
从屁股的手感上楚君归已经知道是黑丫，更不用说还用颈骨的结构作了验证。可是黑丫的生命体征明明十分旺盛，身上的伤看来好了不少。而且她现在血液流动加速，呼吸急促，心跳也快了一倍。
种种特征，分明都是要暴起伤人之兆，为何反而肌肉松弛现出一副绵软无力的样子？
楚君归轻声问：“其他人呢？”
“在后方阵地里。”
尽管暴风雨中说话声几乎传不出几米，不过楚君归依旧保持着谨慎和小心。试验体的常识库中就包括了几十个版本的战地生存守则，涵盖了几十种不同类型行星上近千种不同地形和气候。
“你呆在这里不要动，我去清理一下周围。”说罢，楚君归将黑丫放回原地，悄悄退入暴风雨中。
“等一下！这里有个非常厉害的家伙，他用的是一把链锯！”黑丫不顾一切地叫道。
咣当一声，一把布满血渍和锈迹的链锯扔了过来，砸在她面前。链锯发动机上的血渍非常厚，不知叠了多少层，哪怕是飓风季的暴风雨也无法把它冲刷干净。
黑丫呆了片刻，这才敢确认这把链锯就属于那个噩梦般的家伙。
“他已经杀了我们三个人……”黑丫喃喃说出后半句话。不过警告似乎已经没必要了。
片刻之后，楚君归自暴风雨中冒出，拍拍黑丫，说：“安全了，带我们去营地。”
“你们？”
“嗯，林兮、四号和若白都和我在一起。”
“太好了！林小姐真的没事？”
“没有受伤。”
“那就最好。”
楚君归拍拍黑丫，让她带路，同时亮起个人终端，打出紫外灯光，对着身后晃了晃，示意隐蔽前进。
林兮和四号都没有现身，继续保持着在黑暗中的隐蔽状态，警戒周围。
这一次没出意外，四人走出几百米，就看到前方出现了两个合金板修成的工事。工事后各有一人守卫。
黑丫蹲下，打出信号，两名守卫就惊喜地冲了出来，说：“黑丫，是你吗？我们都以为你出事了！”
“并没有，只是被困在外面回不来，又没办法通知你们。”
“听说链锯就在周围活动，我们都吓死了。”
“链锯已经死了。”
“什么？！他死了？太好了，你怎么做到的？”守卫们都是异常惊喜。
“是……君归杀的。”
营地中忽然响起一声大叫：“楚君归？他在哪？”
秦奕大步冲出，一眼就看到了黑丫身边的楚君归，当下大喜，直接扑上来一个熊抱！
抱过之后，他忽然感觉不对，后退一步，直接亮起灯光，照在楚君归身上，就看到了那空空荡荡的左肩。
“你的手呢！？”秦奕脸色大变。
黑丫这时才发现，一声惊呼。
楚君归说：“只是一点意外，不要紧的。去营地看看吧。”
秦奕这时才看到身后的林兮和四号，以及拖着悬浮平台的李若白。
“小姐！”
“叫我林兮，或者队长也行。”
看到林兮并不喜欢小姐这个称呼，秦奕也不坚持，吩咐两名守卫继续警戒，就带着几人向营地走去。
再走了几百米，面前才出现一片营房。四四方方的，是标准野外求生的营地结构。
营房大门是双层气密的，进入内门后，众人眼前一亮，出现了一个柔和温暖的大厅。大厅内靠墙放着武器架，另一侧是几张桌椅，看来平时大家都在这里聚餐吃饭。墙壁上挂着两个通风机，正不断向大厅里供应氧气和新鲜空气。
大厅里有两三名队员，都是原先飞船上的船员。他们一见林兮，都是又惊又喜，立刻起身行礼。
盛唐军事制度有不少效法古法的成分，军队也有直属中央和私军之分。冬狩小队算是直属于林兮的私人部队，在行动中一旦林兮出了事，全队都要处分。所以看到林兮平安归来，每个队员都异常高兴，这意味着自己的军旅生涯还能继续下去。
秦奕一进大厅，就吩咐道：“通知上校，另外准备热水和吃的。再安排几个房间出来，对，包括我那间。我今晚跟你们挤挤。”
林兮将头盔摘下，吐了一口气，终于轻松了些。自从坠落到这颗未知星球上之后，就没有一刻能够放松的时候。连闭上眼睛都是不断的战斗。
秦奕做了个手势，说：“这边有单独的盔甲整备室，里面还有备用的战斗服。”
他带着林兮和四号向侧门走去，这时林兮耳朵一动，捕捉到了一个不大的声音。
“这里还有急救包吗？帮我弄一个。”
林兮回头一看，见楚君归正和黑丫说话，声音放得很轻。她立刻大步走回，上下打量着楚君归，就看到他大腿上有一道血肉模糊的伤口。只是参宿战甲用生体纤维覆盖了一部分伤口，暴雨又冲走了伤口的血，此前又是在黑夜中，她才没有发现。
“这是怎么回事？”林兮指着楚君归腿上的伤口，声音冰冷。
楚君归完全没有觉察到她的异样，平静地说：“刚才遇到一个厉害家伙，叫做链锯。我干掉了他，但也被他切了一下。”
“你！”林兮不知为何，突然动怒。
四号立刻把她拉到一旁，回头问：“伤得要紧吗？”
“轻伤。”
四号点了点头，对李若白说：“你照顾君归。”然后拖着林兮就进了整备室。
林兮在里面换衣服和战甲，自然无人敢进去。
李若白则是找了人帮忙，把楚君归带到医疗室，放到手术台上。
当医护兵脱去楚君归腿上战甲时，忍不住倒吸一口冷气。而旁边刚刚赶过来的秦奕也是一声惊呼，“这么重！”
“轻伤。”楚君归显得很平静。
这一道伤口深已见骨，从大腿上部一直延伸到膝盖，血肉都已经泛白，看着格外恐怖。
医护兵将楚君归的腿固定，拉过手术台上的机械臂，在上面的治疗仪上设定几个参数，然后对准了伤口。
治疗仪射出一束泛红的光线，照射在伤口上，缓缓移动。
在医护兵的个人终端上，随着光线运动，楚君归伤口及周围的全息影像渐渐出现。他连续切换模式，看过神经、骨髓和肌肉纤维，才松了口气，说：“真是奇迹！骨骼的损伤非常小，肌肉纤维损伤可以修复，而主要神经完全无损。严格按照标准来说，这确实是轻伤。”
医护兵拉过一根注射管，插进楚君归静脉，然后切换治疗仪模式，在上面装上了四个金属的修复材料罐，说：“现在需要做的，就是先输血浆，然后用生体纳米材料修复伤口，应该半天就可以下床了。”
说完的时候，医护兵又用见了鬼的表情看了眼楚君归。在他的常识中，受了这样的伤应该根本动都动不了，可是楚君归刚刚却是行动自如，就好像伤口是画上去的一样。
旁边李若白看看楚君归的伤口，再看看自己的腿，总觉得自己好像长了条假腿。
治疗仪射出数道光束，生体纳米材料层层涂抹在伤口上。伤口处就像堆砌了石膏一样，渐渐被填平。这些纳米材料都被设定好了程序，会相应变成神经、血管、骨髓、肌肉、脂肪，当皮肤生长完成，最外层的封闭层就会脱落。
片刻之后，等整个治疗过程完成，医护兵在楚君归的大腿上缠上固定绷带，说：“这两天要小心，不要做剧烈运动……”
他话未说完，楚君归就下了手术台，试着用受伤的腿单腿着地，还跳了跳。
“不错。”楚君归道。
医护兵也不知道该说什么了。
“头儿已经在等着你了，换好战斗服我们就过去吧。”
片刻之后，楚君归就跟着秦奕走进会议室，这里也兼了指挥室和情报室，现在还能当餐厅用。会议桌上摆满了饭菜，林兮和四号及李若白都已入座，就等楚君归了。
孟江湖看到楚君归，难得地露出笑容，说：“我听说了你的战绩，来，先吃点东西。估计你已经饿坏了。”
楚君归自然不会客气，哪怕是试验体，活动也是需要能量支撑的。而且他活动量如此巨大，经历了那么多的战斗，饭量比正常人本来就要多几倍。除此之外，试验体可以在身体各处储存能量，而在连续战斗中，楚君归已经消耗了不少的储存能量，更需要多吃以补充消耗。
于是在十分钟内，楚君归把那种每块三千卡热量的超能混合能量条吃了二十根，看得李若白目瞪口呆。
“你不吃菜吗？”李若白指了指满桌的菜。
那是真的菜，不是合成食物，充分体现了盛唐几千年饮食文化的精髓。也只有大型食物制造机才能造出这么多的菜色。
这些菜品虽然比不上名厨手艺，但不在普通厨师之下了。
桌子中央放着的那盘能量条，就是备用的，不是真给他们吃的。
楚君归本来拿起了第21根能量条，看看一桌人的眼神，明智地又放了回去。
李若白叹了口气，说：“君归，我们都拿你当最好的朋友，所以没必要拘束。我们吃什么，你就可以吃什么。你救了我们不止一次，根本不用去理会其他人说什么。”
这句话似乎有内在含义，楚君归没怎么听懂。但是李若白他们现在吃的，楚君归是真不想吃。
他拿了碗，盛了一点饭，再取了一小勺菜，开始细细地品。就这么一口猫粮似的东西，楚君归嚼了半天，最后得出结论：热量不足，且不易消化。
[color=#FF0000][b]第126章 刀都钝了[/b][/color]

孟江湖亲自动手，端来一个大碗。说是碗，其实和盆已经差不多了，里面铺了半盆的饭。然后他在每道菜里都拨了不少在碗里，就此将碗铺平，放在楚君归面前。
楚君归明白他的意思，于是开始吃。这样一来，林兮和李若白才显得轻松了些。两人隐秘地交换了一个眼神，也不知道在交流什么。
在四人吃饭的这段时间，孟江湖简要地讲了这段时间的经历。
当日飞船爆炸，孟江湖所在的救生舱同样遭到了导弹攻击，所幸孟江湖手动操作，让救生舱摆出特点的姿势，将最厚实的舱角迎向导弹，并且借助爆炸的推力远离了导弹发射阵地。
落地时，救生舱的结构和功能都基本保持完好，舱内的人也只是受了点轻伤。这个救生舱里一共有十三个人，额外的三个都是孟江湖临时拉进来的，其中就包括了黑丫。孟江湖对于救生舱的安全冗余计算得恰到好处，再多一人恐怕都装不下了。
但也因为多塞了三个人，所以许多补给物资不足。不过谁都没想到当时飞船会炸得那么快，最终只有三艘救生舱逃了出来。好在另外一艘救生舱落在不远，孟江湖最后的机动动作也是向他们的落点靠近。
落地之后，孟江湖第一时间派人去联络另一艘救生舱的人，同时选择合适地型，就在坠落地附近建立了营地，并布下重重防线。
果如他所料，刚过一天，来自聚居地的猎人们就出现在视野中。一场战斗下来，这些猎人自然不是早有准备的冬狩精锐的对手，伤亡惨重，只有少数几个人逃了回去。
看到本地猎人科技水平如此落后，许多队员就放松了警惕，对孟江湖布置下来的防御计划执行得并不彻底。
实际上在最初的几天中，猎人们一旦出现就跟送死差不多。他们缺乏足够的重火力，在孟江湖的侦察体系面前，他们所谓的隐匿又都是笑话。孟江湖第一时间建造的就是战场扫描仪。
这几天队员们并不轻松，另一艘救生舱内幸存的成员陆陆续续过来汇合，并且还要来回搬运物资。在没有造出更多悬浮引擎之前，上百公里的路就只能依靠战甲的辅助动力行走。
孟江湖的建造计划又格外紧凑，几乎每个人都要工作十六小时以上。结果当警戒工作轮换到另一艘救生舱的舰员们身上时，这些没有亲眼见过孟江湖指挥战例的家伙就有所松懈，然后在这一天，链锯出现。
两个外围的警哨毫无反应地被击杀。一直到链锯离营地足够近，他才被扫描仪发现。链锯试图强攻，却被孟江湖布置的自动武器阵锁定击中，受惊退走。
接下来几天，链锯不断在周围游走，并伺机强杀了一个外围的警戒队员。链锯有着不可思议的速度和敏锐，反应速度更是近乎神奇。除了高射速的自动武器站，几乎没有哪个队员能够顺利锁定他，秦奕都不行。但是自动武器站的威力和射程有限，更是只有一台，无法对链锯造成致命威胁。
而且随着链锯的出现，营地周围出现了大量战士，体能和装备远远超过普通聚居地猎人。要不是孟江湖布置的防御阵地占尽了地利，恐怕在第一波攻击中就会被击溃。
僵持阶段并没有持续多久，就遇到了飓风季。突如其来的暴风雨让在远哨位潜伏的战士陷入困境，最后黑丫没有能够及时撤回。若不是恰好遇到了楚君归，后果不堪设想。
说到最后，孟江湖向楚君归看了一眼，说：“还好你干掉了那个家伙，不然的话我还真拿他没办法。”
李若白没想到链锯居然会这么难缠，连孟江湖都束手无策。他盯着楚君归，问：“说说，你是怎么把他干掉的？”
“他那时候正盯着黑丫，没有发现我。所以我就一刀截断了他的颈骨。确切点说，是两刀，第一刀没有完全切断，他用链锯反击。我又加了次力，才完全切断他的颈骨，代价就是受了轻伤。”
“哼，就你那力气，还有什么骨头切不断的？你都捅了他一刀了，干嘛不先躲开，然后再打就是。”
“躲了的话，他可能就逃了。”
“速度这么快？”
“我感觉应该很快。”
李若白耸肩，说：“还好是你。要是换了我，恐怕两条腿都得搭进去。”
“确实。”楚君归点头，没有把下半句实话说出去。他感觉，自己的战术欺骗好像又快要升级了。
但是旁边林兮有意无意地补了一刀：“你觉得链锯和蔚蓝风暴比怎么样？”
“比他厉害。”
李若白脸色有些不太好看了，他现在总算明白，光是搭进去两条腿恐怕还不够。
这时秦奕端了一杯酒，兴致勃勃地坐到楚君归身边，说：“听说你们打下了一个城市？我们这边20多个人，被两个城市打得出不了门。说说，你们是怎么做到的？”
林兮和四号默不作声，李若白扭头望向别处。
只有楚君归认真回想，做了总结：“进攻，占领。”
秦奕哭笑不得，“谁不知道要先进攻再占领？我是问，你们是怎么……”说到这里，他忽然感觉到一道森森寒气自旁而来。
秦奕转头一看，见孟江湖正盯着他手中的酒杯，顿时打了个寒战，强笑道：“这个，是为了欢迎君归……对！就是欢迎他，还有庆祝小姐平安无事。”
林兮伸手，从秦奕手中拿过酒杯，分别倒进自己、四号和李若白的杯中，然后把空杯递了回去，说：“你的欢迎我收下了。干！”
三人碰杯，一饮而尽。
楚君归在一旁发愣，不明白为什么没有自己的份。酒精也算高热量的物质了，就比汽油差点。
秦奕无可奈何。在这物资奇缺的拓荒时代，他偷偷用原料造酒，还被抓了个现形，能这样收场已经相当好了。不然的话按孟江湖的脾气，大概会让他挖一个月的工事。
干杯之后，李若白问：“这边有两个城市的兵力？”
“兵力不好说，但从装备上看，他们分属两个城市。而链锯是其中一个城市的首领。我已经抓了几个俘虏，问出了些情报，城市位置和周围的聚居地都已经确认，只是具体度坐标肯定会有偏差。”孟江湖道。
“我们现在一共有多少人？”林兮问。
“不算你们的话，一共20个。原本的冬狩小队成员14个，舰员6人。”
“有什么重火力吗？”
“有些轻型榴弹，没有重炮或重型导弹。”
林兮思索片刻，说：“先回我们拿下的城市休整，然后整编军队，再把这边的两个城市拿下来。有三座城市作为基础，或许我们就可以开始制造飞船了。”
“飞船倒是不急。”孟江湖将附近的地形图投射在桌上，说：“我们附近有两个城市，我怀疑其中还会有类似链锯那样的强者。他们一定认为我们并不适应飓风季，我们正好可以利用这一点布下陷阱，将其中的强者诱杀。”
“为什么不能收服？”李若白问。
“根据链锯的表现，我怀疑他已经失去了一些理智和判断能力，且对于被束缚有极强的本能反感。所以我们或许连俘虏都做不到。另外，他们极度危险，在眼前这种局面下，我们不能损失任何一个人。所以，直接干掉是最好的选择。”
李若白也是点头。
林兮问：“这里的人怎么都有种非人类的感觉。”
孟江湖还没回答，一名战士就走了进来，在他耳边轻声说了句什么。
孟江湖起身，说：“链锯的尸体已经找到了，现在就放在医疗室里。如果你们有兴趣的话，可以一起来看看。我想，答案或许就在他们的身体里。”
四号自然不在意，林兮则是意志强大，只有李若白脸色有些苍白，但也不肯示弱。于是四人都跟着孟江湖到了医疗室。
链锯的尸体占满了整个手术台，还露出一截小腿在外面。他的身体十分强壮，四肢修长，比例完全不像正常的人类。如果直立的话，他的身高会接近两米五。
医疗兵站在手术台旁，正指挥两个战士用激光切割链锯的盔甲。
链锯的脖颈后侧有明显的切口，几乎将整个脑袋都切了下来。
医疗兵抬起链锯的头，露出后颈的伤口。在伤口截面上，赫然可见他的颈骨切面居然是银色金属。金属颈骨足有拳头粗细，里面的空腔却只有硬币大小。
切面光滑如镜。
医疗兵用手术刀轻轻敲了敲颈骨截面，说：“我想你们都看到了，他的颈骨是由钛合金构成的。这也是我们的单兵武器始终难以对他造成致命杀伤的原因。当然，我从来没有想到，会有人能够一刀切断这样的钛合金柱。”
“是两刀。”楚君归赶紧解释。
解释之后，他再看看周围人的表情，感觉有必要进一步解释：“而且我的刀也钝了。”
[color=#FF0000][b]第127章 什么都不做就可以[/b][/color]

楚君归的解释尽管苍白无力，但被众人默默接受。毕竟这家伙身上似乎发生什么都不奇怪。
医疗兵继续解剖，而李若白则是抚着下巴沉思。四号悄悄捅了捅他，问：“你在想什么？”
“我在想，君归是不是大智若愚。”
“他是老实人，你别欺负他！”四号警告。
哪有老实人这么会撩的？李若白愤愤地想着。不过回想起楚君归撩的方式，他不由自主的打了个寒战。有些方式还真是别人做不出来的，只能靠实力。
这时链锯身上的盔甲已经被切割成一块块，从身上取下。但是两外独立的肩甲，以及后腰和两腿外侧的甲块却怎么都取不下来。
医疗兵扫描之后，亦是吃了一惊，将扫描图像投射出来，说：“这几块盔甲都与他身体连接在一起了，没法拆下。你们看，他身体的这几个部位生出巨大的肌键，将盔甲与身体骨骼连接在一起。另外，他身上的骨骼大部分都是钛合金制成，至少主要骨骼都是。”
“有能连接金属的肌键？”秦奕问，然后耸肩，说：“我是说，天然的生物。”
“都35世纪了，当年实验室的作品，现在也都变成自然了。”李若白回答。
“好吧，我是说，真不想遇到这些怪物。他们在战场上没什么用处，可是在眼下，却是麻烦。”秦奕摊手。
医疗兵拉过治疗仪，射出一束脉冲，链锯身体一震，肌肉开始松弛，几块甲片渐渐离开身体。
医疗兵用手术刀切了一下肌键，纹丝不动；用力再切，只留下一道白痕。
秦奕吹了声口哨，说：“我终于知道这家伙为什么这么难对付了，这根肌键的强度已经超过钢丝了吧？肌肉强度呢？是正常人的几倍？”
医疗兵看了看数据，说：“十倍以上！”
“自然界中有这种东西吗？”
还是李若白说：“在某些极端环境星球上的生物，拥有类似的肌肉。不过在正常星上不应该存在，除非是基因工程的造物。”
“真是难以想像，这个怪物居然是死在你手上的。”秦奕向楚君归看了一眼。怎么都看不出这个大男孩会有这种本事。
医疗兵忽然一声惊呼，众人就凑了过去。
医疗兵指着刚刚切开的腹部，说：“它居然也有生殖系统，而且是雌雄同体。”
李若白吃了一惊，仔细看了半天，还拿过激光切割器，亲自动手切割解剖，然后再扫描。看着结果，他也怔住。
“怎么了？”秦奕问。
“我在想，要是能让这家伙生个孩子就好了。”
林兮皱眉，感觉这家伙恶趣味好像又犯了。
“他的孩子会怎样？”
“我想看看，他的孩子会不会天生就有钛合金的骨骼。”
“可能性不大。”林兮摇头。
“确实。”李若白小心地取了几块组织样本，分别放进托盘里，说：“把这几块拿去作个基因分析。”
“还需要几块？”秦奕有些不明白。
“这几块器官不像是同一种基因。”李若白说了一句，就不再解释，直接把医疗兵推开，自己动手，一点点探索链锯的秘密。
众人静静看着，都没有去打扰他。
李若白的动作越来越快，也越来越有目的和指向，解剖、扫描、分析、定位，一切有条不紊。连同医疗兵在内，三个助手都被他指挥得团团乱转，一刻也不得闲。
整整一小时之后，李若白才结束手术，洗手之后，一份报告已经在个人终端生成了。
“什么结论？”秦奕凑了过来。
“是人工基因编辑产生的生物，又进行了大量器官植入和生体改造。特殊的地方在于，它有自我繁殖的能力，似乎是为了在代际中选择更加适合改造和植入的个体。可以确定，它是一种生物兵器。就是不知道是哪种超级战士计划的变种。”
李若白又切换了一个页面，说：“超级战士的雏形还在母星时代就出现了，进入深空时代后为了更加适应不同行星环境，又掀起了超级战士的研究热潮。那个时代，不知道建造了多少个实验室。或许在这个星球上就有一个类似的实验室。但麻烦的是，这家伙的基因有着充分自然演化的痕迹。”
“也就是说，当年实验室中的试验生物，都逃出来了？不少还一直活到现在？”
李若白苦笑，“如果只是这样就好了。就怕遇到的会是它们的后代。”
众人心中忽然掠过一丝寒意。
一直没有开口的孟江湖叹了口气，说：“生命本就是禁忌的领域，没有充分准备就贸然闯入，必然会酿下恶果。”
楚君归私人频道里悄然出现秦奕传来的一段讯息：“头儿当年最好的朋友就是死在基因改造的手术台上。”
楚君归怔了一怔，所有公开资料显示，基因改造手术都是接近100%的成功率，怎么会有半途死亡的？
李若白将报告翻到最后一页，说：“好消息是，基因编辑和生体改造的技术都是基于几百年前的技术。按盛唐的标准，应该属于九百年前。但是考虑到盛唐和其它星域之间的技术代差，也可能只是三百年前。”
秦奕拍拍链锯的尸体，笑道：“三百年前的怪物，还算好。”
李若白摇头，说：“别大意。如果是三百年前的实验室产品，确实不用担心。但是它们在自然环境下生长了三百年，谁也不知道会变成什么样的怪物。”
“怪物吗？”楚君归静静地看着链锯的尸体，没有说话，默默转身，跟着众人离开了医疗室。
他被安排在和秦奕以及另外两名冬狩队员一个房间。营地里只建了几间卧室，只是勉强够休息。这几天一直在战斗，所有物资都要优先建造防御设施。
楚君归对住的地方没有任何要求，躺下之后就闭上眼睛，安静不动。
他没有睡着，眼前不由自主地浮现出帕拉莫、茜拉，在钢水中消融的蔚蓝风暴，以及在手术台上被仔细肢解的链锯。而在一些模糊的记忆中，还有一个个身影，他们大多模糊，残缺不全，许多只是一个剪影。
和楚君归一样，躺在培养舱中等待清除记忆的剪影。
“怪物吗……”楚君归感觉到一阵疲倦，沉沉睡去。
另一个房间中，林兮和四号也没有睡着。
“如果仅从数据上看，君归是不可能杀死链锯的。”
四号说：“这种天气下什么事都可能发生。战斗可不是打牌，谁牌面大谁就赢。”
“你说……他真是为了救我？”
“我不知道他那时想的是什么，但是从结果看，是的。”
林兮轻叹一声，说：“我这样怀疑他，是不是不应该？”
“他的确强得有些不正常。不过，所有检测报告不都认为他是正常人类吗？也许……”
“也许什么？”
“也许他身上有某种功法。只有这个领域，是我们直到现在都还难以解释的。”
“有可能。等这次回去我去找一下刘院士，他是这方面的权威。”
两人安静了一会，林兮又翻了个身，显然还没有睡着。
“小姐。”
“嗯？”
“你就是想要弄清楚什么，也得等我们回去再说。”
“说得也是。”
“还有，他也是会痛的。”
“你说什么？”林兮一惊。
“我是说，作为一个人，如果不会痛的话，付出的代价会更大。”
“或许。”
“当时在工厂，我看得很清楚，他从一开始就没有打算要那只手。如果有一点犹豫，就来不及瞄准和开枪了。”
林兮轻叹一声，没有说话。
沉寂许久，林兮轻声问：“我应该怎么办？”
四号沉默片刻，才说：“作为天玑卫，我只有一个答案，也只能给这个答案。”
“说吧。”
“让他留在这里……永远。”
林兮腾地坐起，怒道：“你说什么！？”
“这是作为天玑卫的立场。”
林兮如被一盆冷水浇下，怒火渐消，慢慢躺下。
“如果一起回去了，他并不会做什么，但你会做什么，应该很清楚。”
林兮看着黑黑的顶棚，坚定摇头，说：“我不能这么做！”
“你什么都不用做，只要正常行动，正常指挥，正常战斗就可以了。这颗星球凶险超乎预期，他会死的。”
“我……”
“你什么都不必做，他自己就会去做的。”
“心怡很喜欢他，也许若白也可以帮我……”
四号道：“我不喜欢李若白，至少不觉得他可以相信。”
“为什么？”
“这次冬狩的意外，你不觉得来得很奇怪吗？若说是为了你，总有些牵强。那几家事后要付出的代价太大了，根本就不划算。可若是再加上李若白，就说得过去了。”
“把这件事忘了。”林兮道。
“是，小姐。”
一谈到李若白的事，林兮就变回冷冰镇定，杀伐果断。
但她还是睡不着。
片刻之后，林兮忽然想起一事，问：“你为什么要跟我说这些？如果你不说，我也会一样的指挥和战斗。不，说不定表现得会更差。”
“因为，我不想当天玑卫了。”
[color=#FF0000][b]第128章 地位[/b][/color]

天亮了，但跟没亮一样。
暴风雨依旧不停地下着，山间原本是谷地的地方都变成了河流，河水滚滚而下，向着低洼处汇去。空中的雷电格外的低，一道接一道地落下，时不时点燃一棵大树，再被大雨浇熄。
楚君归戴上头盔，走出了营房。
李若白不知何时跟了上来，拍拍楚君归的肩，说：“我们去弄点矿石回来。”
楚君归跟着他走出近千米，来到一片山坡前。山坡上有明显的挖掘痕迹，只是山水不断漫流，将一些矿洞都灌满了。李若白绕着山坡走了几圈，不断扫描，最终选定了一个位置，说：“就在这里，挖点稀有金属。”
楚君归拿起自动采矿机，对着李若白指定的位置挖了进去。这支自动采矿机看起来像是一个电钻，只是后面有一根管子，将采下来的原矿和碎石都送入后面的精选机中。在精选机内，矿质含量高的会被留下，含量低或者不含的会被吹甩出去。
默默采矿之际，李若白悄悄进了楚君归的私人频道，说：“君归？”
“嗯？”
“听说很久以前，在母星上的人还没有战甲，更没有辅助动力。在这样的天气里无论大人物还是普通人，出门的话都会被淋成落汤鸡，哈哈！”
楚君归仔细一想，若是没有战甲，光靠战斗服的话似乎也可以完全防雨。只是没有辅助动力，普通人想要在这样的狂风暴雨中活动还是相当困难的。
李若白猜到了他的想法，说：“没有战甲，哪来的内衬战斗服？旧时代的人，只有雨衣和雨伞。”
楚君归不明白他说这些是为了什么，不过过往经验告诉楚君归，只要不问，过不了一会李若白自己就会说的。
果不其然，李若白叹息一声，说：“在旧时代，无论大人物和普通人都要淋雨，都会受冷，为什么到了已经征服众多星域的现在，人和人之间的身份差距反而变得更大了？”
政治不是楚君归擅长的领域，就只有安静地听。
李若白有些烦躁地来回走着，似是有什么难以决断的事。楚君归看着他来回走了几十圈，才说：“喂！”
“怎么了？”
“矿石装满了。”
李若白这才想起两人出来是来采矿的。不过楚君归这一声似是让他下定了什么决心，咬牙道：“去他妈的身份地位吧！”
当李若白离开，楚君归默默地将精选机打开，里面已经包装好的四个方袋的精选矿石。他一把将四个矿包抓起，背在身后。
“分我两包。”
“你搬机器。你的腿还没好。”
李若白抗起便携式选矿机和两把矿枪，这才想起一事，叫道：“你的腿不也有伤？”
楚君归没理他，早就在暴风雨中去得远了，李若白急忙跟上。
一进入营地，楚君归的个人终端上就收到一个新的任务：营地搬迁。
经过慎重考虑，孟江湖还是决定搬迁营地，将必要物资设备都带走，前往蓝旗军的城市。一个有工业基础的城市，自是非常便利。关键是城市中还有上万人口，稍微训练一下就可以投入使用。想要重建一艘星际飞船，可不是一个小工程。
所有人都开始忙碌，楚君归却无事可做。他的任务既简单又复杂，外围警戒。这个任务要求他要保证营地周围两百米区域的安全。在这种天气下，超过两百米，神仙也无法命中目标。
楚君归拿起枪，就走入暴风雨中。
营地中，林兮看着楚君归的身影消失，面具又切换成了镜面模式。
楚君归独自在山野中搜索前进，天永远都黑得跟夜一样，好像从来都没有过太阳。风也越来越大，呼啸来去的狂风已经到了十级，所有的树木都在疯狂摇曳。地面除了一些突起的岩石，就是奔涌的水。水势大得已经接近山洪。
这方天地，似是只剩下他一个人。
不，他不是人，只是怪物，一个像人的怪物。
楚君归感觉心中好像有一种从来没有出现的情绪在酝酿。但是这个情绪并不陌生，少年时时会有这种情绪。每当这个时候，少年就会将自己封闭起来，切断和外界的一切联系。
就像试验体沉睡时一样。
他尝试翻找记忆，却找不到这种情绪出现的原因。出现这种情绪之前的记忆，全都是一片空白，什么都没有。这不像是人工清除，而是少年自己强行忘记了。
没有找到答案，让楚君归有些沮丧。
就在这时，他的视野中忽然有什么东西在移动。系统自动判定了移动物的身份：链锯的下属战士。
楚君归本能地就潜行过去，默默跟在那个战士身后。那名战士向着营地方向搜索了几十米，就折而向右，又搜索了几百米后就返回来处。
楚君归保持耐心，默默跟随。很快就发现了他们的营地。营地伪装得极好，四五个帐篷建在林间，表面布置着野草、青苔和树枝，几乎和周围环境融为一体，就是楚君归乍一看去，也有可能把这里忽略过去。
营地中每个帐篷里都挤着三四名战士，加起来一共20人左右。这么少的兵力不足以进攻，更多是侦察和牵制。
就在那名巡逻的战士快要回到营地时，楚君归掷出手中短刀，没入他的后背。
战士扑倒在地，只挣扎了几下就没了声息。然而哪怕是在暴风雨中，这点微弱动静竟然还是惊动了营地中的那些战士。
“是谁？”“敌袭！”
一片喊叫声中，他们纷纷窜出帐篷，然而入眼就是三点红光。
三颗枪榴弹射来，正好落在三点上，几乎同时爆炸。爆炸的冲击波彼此激荡，成倍地提升了威力。这些战士几乎没有意识到发生了什么，就全都变成了尸体。
“面杀伤果然好用。”楚君归想着，藉此将一切不应有的情绪排除在外。
他搜索战士的尸体，收集有用的战利品，最后用他们自己的手雷在营地周围布设了好几个陷阱，就悄悄离开。
没走多远，楚君归身后就响起一声爆炸，然后是一连串的爆炸。
楚君归没有回头，径自走向营地。只要超过百米，暴风雨就会将一切声音掩盖，再也听不到爆炸和惨叫。
他回到营地，默默将收集到的战利品放下，然后转身就走。
“等一下。”李若白在通讯频道中叫住了他，然后赶了过来，说：“我跟你一起去。”
“你不是有自己的任务吗？”
“你是说规划行动路线和确定搬迁方案吗？已经做完了。”
“你有这么聪明……啊，不对，我是说方案不是需要和上校商量的吗？”
楚君归一不小心就说漏了嘴。好在李若白不知道没有听出来还是根本不在意，没再提这件事，跟着楚君归离开了营地。
这一次楚君归换了一个方向搜索，李若白老老实实地跟在他身后，没有再试图表现战斗能力。
“君归，聊聊吧。”
“我就知道你出来不是想打仗的。”
“凭什么我就是不想打仗！你给我说清楚。”
“你拖着一条断腿出来巡逻吗？”
“你的腿比我好到哪里？”
“腿和腿是不一样的。”试验体难得也有说出带有哲理的话的时候，一举打懵了李若白。
李若白也是有自己骄傲的，在事实面前，他不屑撒谎。但不撒谎就得承认事实，两边一样的痛苦。
他决定换个话题。
“君归，你这种战斗的方式，想过自己的未来吗？”
“哪方面？薪水？”一句话又把李若白噎了个半死。
“你是打败过我李若白的男人，能不能不要天天就想着钱！”
“你怎么知道我想的是钱？”楚君归很疑惑。
“你……”李若白明智地放弃了拌嘴的想法，和楚君归吵架，能活活被他气死。
“说正事。”
“刚才难道不是正事？”
“不是……你闭嘴！”李若白忍无可忍。
“好。”
连续好几个深呼吸，李若白才把自己的情绪平复下来，说：“我想问你一个问题，你一定要告诉我实话，你是因为我的身份而救我的吗？”
楚君归沉默。
李若白等了片刻，叹了口气，落寞地说：“也没什么，别人都有可能看得出，你看出来也不奇怪。不管怎么说，你毕竟还是救了我，我还是非常感谢你。虽然我更希望你什么都不知道，也愿意救我。”
楚君归感觉话题有些偏离方向，再看看任务守则中的那一条“在不影响任务完成的情况下尽可能向任务目标提供详细且真实的情报”，决定还是告诉他实话，尽管逻辑组件表明，这有可能对李若白造成精神创伤。
“我救你，是因为你在我的任务列表上，虽然位置有点低。”
“任务列表？位置有多低？”
“最低。”
“你的任务列表就只有我和林兮对不对？哈！比她低点，我可以接受！”李若白又变得高兴起来。
但下一刻他就受到沉重一击，“在你们之间，还有44个任务。”
楚君归没有说话，他还有大批的资料需要重新编译，以生成可以直接加载的组件。每一项组件的重要性，看起来都比李若白要高点。只是现在意外落到无人星，没有可以使用的算力，让编译任务处于停滞状态。
就在李若白沮丧之际，楚君归又问：“飞船驾驶员能有什么地位？薪水很高吗？”
试验体是真的不知道，而李若白突然心情变得大好，笑着说：“薪水当然不高，但请你吃饭足够了！”
“真的？”楚君归想了想自己每日的能量消耗。
[color=#FF0000][b]第129章 遭遇[/b][/color]

“君归，你说，我们算是自己人了吧！”
“是的。”楚君归觉得，肯请自己吃饭吃到饱的人还真不多。以李若白在任务序列中的位置，一顿饱饭作为酬劳就已足够了。
当然，试验体的饱和一般意义上的饱有些不一样。正常人的饱是填满胃，试验体的饱是补足身体各处细胞存储点的能量。
李若白轻叹一声，说：“身份这个东西，有时候会带来很多好处，比如说权势、财富，便利，以及许多零零碎碎的东西。而另一方面呢，就都是烦恼了……还有伤害。但不管怎么说，身份带来的好处还是更多一些。至少，如果我的腿真的断了，再也好不了，还能够领一份可以维持体面的薪水。”
“嗯，薪水。”楚君归归纳了重点。
李若白笑了笑，说：“可是你呢，你少了一只手，腿又伤成这样。如果能够回去，我会想办法帮你治好。可下一次呢？下一次遇到更厉害的敌人，你怎么办？你还能付出什么，永远的残疾，还是干脆送命？”
“没想过。”
李若白已经早就知道楚君归说话的风格，说：“君归，你的价值就在战斗上。如果有一天你老了，或者不能战斗了，在很多人眼中你就没有价值了。”
楚君归并不觉得这是问题。没有价值的试验体应该被回收，这理所当然。
“比如说那个链锯，你已经伤到了他，放他逃走好了，没必要以伤换伤。我们伤了，还有再来的机会，但你伤了，就什么都没有了。”
楚君归想了想，说：“我会选择最有效的战斗方式。”
“战斗，战斗！你永远就只知道战斗！”李若白忽然怒了。
楚君归不明白他在生什么气，只是突然间感觉到什么，一个横跨步，将李若白挡在了身后。
李若白本想问为什么，就看楚君归已自频道中消失，瞬间意识到事情不对。他再一看两人之间的情形，就开始渗出冷汗。
楚君归保持着伸手把他拉到身后的姿势，一动不动。若在正常情况下，这自然不是问题，楚君归的左手射击一样精准。
可是现在楚君归没有左手！
李若白努力放缓呼吸，保持静止，试图寻找危险来自何处。然而任他如何努力，都无法从猛烈的暴风雨中找出任何异常迹象。
不知过了多久，楚君归忽然轻轻拍了拍李若白，说：“它走了。”
“那是什么？”
“不知道。”
“很危险吗？”
“比链锯厉害得多。”
“它为什么不进攻？”
楚君归说：“或许它还没弄清楚我的反击方式。”
这时李若白突然明白了什么，“它刚才的目标是我？”
“当然。猎手总是先挑弱小的猎物。”
“下次不要保护我，尽可能的干掉敌人！”李若白沉声道。
“我会自己判断。”
李若白忽然扑上来，抓住楚君归的胸甲，恶狠狠地说：“这是命令！命令懂吗？我命令你这样做！”
楚君归平静地挪开他的手，说：“你权限不够。”
“需要几级权限！你说！”李若白明显有些不正常。
“我说的是任务权限，和优先度挂钩的。抱歉，你的优先度实在太低，命令不了我。”
“你……你记住今天说的话！”
楚君归觉得这家伙有些莫名其妙，于是说：“我当然会记住。事实上，我不会忘记任何事，比如说，你说过要请我吃饱。”
李若白一阵大笑，说：“你每次认真吹牛时都让我特别的开心。好吧，你说能记住就当是吧，至于请你吃饭……”
“吃饱。”楚君归纠正。
李若白又好气又好笑，“请你吃饭难道还不让你吃饱吗？这样，我连请三顿行不行？”
任务还有额外追加奖励？试验体赶紧把李若白的优先度往上调了两级。现在离林兮只差42级了。
一回到营地，李若白就找到孟江湖，说：“我和君归巡逻时遇到了危险。君归，你来说吧。”
楚君归点头，说：“遇到了一个非常厉害的家伙，危险程度比链锯至少高了一个等级。我知道它在那，但是没法看到它，也不知道它有什么攻击方式。大约对峙了两分钟，它自己离开了。”
“比链锯危险度还要高一级？你确定？”
“是的。我对它没有任何把握。”
孟江湖双眼微眯，来回走了几圈，说：“把当时的情况复原一下给我看看。”
楚君归便和李若白分开站好，楚君归一把拉过李若白，将他拉到自己身后，然后就此不动。
“就这样？”
“就是这样。”
孟江湖的脸色有些难看，说：“那个家伙的目标是他？”
“我感觉应该是。”
“好，我明白了。你很好，这次做得非常不错。去休息一下，我们要出发了。”孟江湖拍拍楚君归的肩。
等他们都离开，孟江湖的脸上才掠过一层阴霾。
队伍已经收拾好了，重要设备都放到了悬浮平台上，同时临时制造了几辆简易全地形卡车，用以拖曳悬浮平台。
一切准备就绪，队伍就出发，再度踏上远征之旅。
路上用去整整两天时间，队伍才到了蓝旗军城下。整个路途中楚君归又遇到那神秘家伙两次，两次都是短暂对峙，然后它又悄然消失。楚君归虽然根本没有看到它，也找不到它的痕迹，但就是知道它的存在。
不过两次之后，李若白发现了线索。凡是它长时间停留过的地方，都会留下强烈的辐射。用李若白的说法，这家伙就是一枚行走的核反应堆。
也不知道它是没有敌意，还是真的忌惮楚君归，当队伍抵达蓝旗军的城市时，它都没有真正发起攻击。
城市的大门开的迟了些。起初城上的战士似有想要闭门守城的想法，但楚君归来到了队伍前，就往城下一站，城门就乖乖打开。
一队蓝旗军军官出了城，列队迎接。看着这些全副武装的军官，李若白一笑而过，却暗暗把他们都记在心底。
车队进城，直奔指挥大楼。在楚君归、林兮等人没有回来之前，这些蓝旗军的家伙还算老实，没有去动高级军官们所在的区域。顶楼更是完好如初，甚至连军营都是空荡荡的。此前有资格住进这里的战士并不多，他们属于保卫指挥大楼的警卫部队，在被连续扫荡两次后，已经没剩几人了。
冬狩小队的幸存者不多，自然都住进了高级军官区，地方也还有富余。至于顶楼也重新划分了一下，分别由林兮、孟江湖、李若白和楚君归入住。
城市原本的功能已经被李若白梳理完毕，各个岗位的人员也都进行了补充，现在只需要微调即可。
孟江湖又带来了整整两个救生舱的物资和生产设备，让冬狩幸存者生产高端设备的能力大幅增加。但现在在攻占另外两座城市之前，恐怕先要解决的还是那个神秘的家伙。
回来之后，李若白就一头扎进了实验室，并且专门拖了一台制造机进去，准备根据手上已有的资料给那个神秘家伙来一记狠的。进入实验室之前，李若白恶狠狠地扔下一句话：“我就不信，900年的科技代差，还收拾不了一头怪物！”
在这方面就没人能够帮他了。冬狩小队成员肯定都是偏向战斗方向的，就算有技术兵种，也绝对不会有科研人才。而舰员也是类似，对于技术知识多少懂点，可说到搞研究，肯定不行，论素质多半还不如实验室里的几个土著。只可惜土著研究员们没有知识储备，现学肯定是来不及了。
接下来的两天，那神秘存在都没有出现过。有些队员就松懈下来，感觉那家伙或许并不怎么厉害，仅仅是会吓人而已。
第三天清晨，实验室紧闭的大门终于打开，带着一副奇异目镜的李若白从里面冲了出来，大笑道：“我想到了！这下看我能不能抓到你！”
大门外空无一人，只有幽深的长廊。
李若白一下定在原地。
窗外依旧是暴雨狂风，闪电不时点亮天地，几乎成了飓风季唯一的自然光源。长廊内惟一的灯忽明忽暗，只有闪电亮起时，才会将楼内照得一片雪白。
李若白缓缓抬手，按下目镜上的一个开关，眼前视野立刻快速切换，色调不断变化，就像是切换滤镜一样。
前几个滤镜都毫无异样，但是几个画面切过，李若白忽然看到长廊尽头站着一个白裙少女，正用一双空洞的眼睛看着自己。
一瞬间，李若白有种无法呼吸的窒息感，但是多年训练的本能让他立刻拔枪。少女似乎一点都不怕他的手枪，就那样静静地看着李若白，缓缓走来。
“站住，停在原地，否则我开枪了！”李若白喝道。
少女充耳不闻，又往前走了一步。
李若白咬牙，正要扣下扳机，少女忽然似是受惊，直接从窗户中飞了出去，就此消失。
楚君归从长廊尽头走出，看到李若白，问：“你怎么了？”
“她来了。”李若白冲到少女消失的窗前，仔细检视。
窗户是密封的，没有开启。
[color=#FF0000][b]第130章 诱饵[/b][/color]

“你看到了什么？”楚君归问。
“一个少女，或者说，女孩。穿着白裙，大概就这么高，她刚刚就是从这里飞出去，然后消失。”
楚君归看看窗户，再检查了一下插销。为了保存楼内的氧气，所有窗户都做过密封处理，想要打开的话要经过三个步骤。此刻窗户完全没有动过，难道这世上还真有能够穿墙的？
李若白打开个人终端，检视环境数据，就看到了一个异常高的辐射读数，脸色难看，说：“我想，那就是它了。”
楚君归看了看读数，记在心里，然后问：“你能看到它？”
“通过这个可以。我已经找到了它的辐射特征，然后利用辐射成像，就可以看到它了。”
楚君归接过目镜戴上，向周围看了看，然后发现目镜监测的范围已经超过了他的肉眼。也就是说，正常情况下楚君归也看不到它。
“它是如何做到光学隐身的？”
“从技术上说，并不难。实际上盛唐23世纪已经开发出了实用的光学隐身技术。这座星球的科技实力还在当时盛唐之上，拥有类似技术也不奇怪。但是他们很可能已经失去系统的科技知识传承，也没有足够的设备加工能力，就是知道原理也造不出来。所以如果有光学隐身设备，应该也是以前留下来的。”
“几百年不坏？”
“也许保养得好。”
楚君归点了点头，说：“你多做几套目镜，这副我就拿走了。它或许还没有走，我去找它。”
“等一下。”
李若白拔出楚君归腰间短刀，用喷罐在上面喷了一层什么，然后递还给楚君归。
“这是一层放射性涂层，可以影响和破坏多种微观层面的结构特性，同时也可以破坏大多数光学隐身的效果。当然，前提是你要先砍中它一刀。还有，涂层的时效是24小时，过了这个时间，就需要重新喷涂。”
“明白了。”楚君归收起短刀。
刀上能够感觉到强烈辐射，但是参宿战甲本身就能够隔绝大部分的辐射。楚君归带上目镜，同时以肉眼搜索她留下的辐射痕迹，开始逐层寻找。
他先是搜索大楼的上半区，没有发现，然后再向下半区搜索。
刚刚回到军营区，楚君归就看到一团辐射光芒，正在缓缓消散。在前方不远处，又是一团辐射光，就像一个飘浮飞行的东西，正不断向下滴着什么。
楚君归握住短刀，但没有出鞘，就那样加速跟上。
辐射痕迹一路向前，在大门处留下了几滩光芒，然后通向侧方的一个营房。
大门处有明显的挣扎痕迹，楚君归看了一眼，就走到营房间，用肩轻轻顶开了门。
一股血腥气扑面而来！
房间里到处都是血，连墙壁和天花板都快被喷满了血。房间里有两张上下床，一共四个铺位，另外放着储物柜和桌椅。楚君归记得这间营房是没有人的，但是现在，两个蓝旗军战士正躺在床上，背向外，好像是睡着了。
而另一个人则坐在桌前，手捂着脸，好像在忏悔什么。
除了血之外，房间中还有大片辐射光团，溅得到处都是。
楚君归用短刀将床上的两个人翻过来，不出所料，他们都已经死了。死因则是身上多处大动脉被切开，所以鲜血才会喷射到整个房间。
这两个蓝旗军战士本来负责守卫大楼入口和下层，却被搬到了这里。他们面容扭曲，显得极度惊恐和痛苦，双眼睁得极大，似乎看到了什么极为恐怖的东西。
楚君归将桌前的人双手拿开，就看到了一张恐怖的脸。这张脸上没有皮肤，眼睛不知去向，头骨内似乎都已经空了，脑浆都被完全吸走。他死了似乎没多久，血还在从肌肉中渗出。
楚君归继续检查他的身体，发现他身上所有大动脉都被割开，就像床上的两个人一样。
楚君归起身，心中暗暗叹了口气。桌前的人虽然失去了脸，不过看身上的战斗服，就知道是冬狩小队的成员之一。
房间里已经没什么可看的了，却还是没有那个白裙少女的踪迹。楚君归四下看看，根据辐射光团的痕迹，挪开桌子，合身向墙壁一撞，直接撞出一个大洞，走进了隔壁的营房。
隔壁也是一间空营房，房门打开，楚君归只看到裙角一闪。
他立刻一个箭步冲出房门，却瞬间停步。侧方走廊上，钉着几根透明的细线，普通人假如冒然撞了上去，就会被切得皮开肉绽。
但这难不住楚君归，他直接挥刀一砍，将所有细丝斩断，就继续猛追。在走廊转角，楚君归终于看到了那白裙少女，以及她那双空洞的眼睛。
少女回头看了楚君归一眼，就飞向窗户，穿窗而出，就此消失。
长廊中刀光一闪，一片白裙裙角冉冉飘落。
只是楚君归动作虽快，但也只来得及切下她的一片裙角。
少女裙角还没有落地，就在楚君归的注视下消失。他伸手去捞，什么都没有捞到，怎么找都找不到痕迹，只有地面留下的一团辐射光。
楚君归打开窗，向外望去。窗户一打开，雨水就扑面而来，将他全身打湿。窗外依旧是黑沉沉的，视野不过几十米。而且在暴雨冲刷下，连辐射光都消失得干干净净。
楚君归关上窗，打开个人终端，说：“发现她的踪迹，另外，我们死了三个人。”
片刻之后，林兮、孟江湖、李若白都站在营房前，看着现场。医疗兵正在检查尸体时，旁边被楚君归撞穿的牢房中就响起一声惊呼，一名队员说：“她给我们留了言！”
楚君归跟着众人进入另一间营房，看到天花板上用血写下几个字：离开这里！
“她会我们的语言！”有人惊呼。
“这没什么奇怪的。”李若白说，然后将这几个字扫描下来，开始分析，然后说：“不是写的，而是喷上去的。有意思，我在之前没有看到她手中有拿东西。”
“也许她的身体就是工具。”楚君归想起了蔚蓝风暴。
林兮说：“封锁现场，重新建立警戒线，我们到上面去商量一下对策。”
片刻后，几人聚集在上层军官区的会议室里，楚君归详细说了一遍遇到神秘少女的经过。
实验室中的老头以及他的两个助手也都在场。老头名叫卡恩，所有人都叫他卡恩博士，也不知道在这个星球上他的博士头衔是怎么来的。
卡恩博士对于外来者的统治接受得非常快，没有丝毫抵触情绪。对于他们这些以科研为生的人而言，有机会接触到外来者的科技是件非常有诱惑力的事。而且，他们以前在蔚蓝风暴的统治下过得应该也不怎么好。
仔细听完楚君归的描述，李若白首先说：“有一种可能，就是我们所看到的少女只是一个影像，一种在特殊频率上实现在三维影像。这就能解释我们看不到她，而她为什么能够穿过实体障碍。”
“影像怎么会杀人？”四号质疑。
“很简单，杀人的另有其人。”
孟江湖点头，“很有可能。”
卡恩博士迟疑，说：“会不会是她利用量子技术实现重组，从而达到瞬间移动的效果？”
“从影像上看，她穿窗的过程是连续的。而且，这一技术直到现在也还没未能彻底完善。在这颗星球上不太可能会实现。”李若白道。
“或者她是瞬间消除自身所有微作用力，从而实现在实体中穿梭？盛唐以前有过类似的实验。”林兮说。
李若白皱眉，说：“这倒是有可能，这样的话，她就相当于一个个独立的原子，直接从分子间隙中穿过，再重组成自己。只是类似的实验都会产生这样或那样的问题，并且试验体经受不住多次穿梭，只要有两次以上，重组后就会出现无法纠正的错误，甚至会直接重组出一团无意义的肉团。所以类似实验在五百年前就停止了，现在一直在进行的只是理论研究。”
“盛唐不重视，不代表别的势力不重视。也许当初来到这颗星球的势力，就专长于这一领域。”

“也有可能。“孟江湖咳嗽一声，说：“我们眼下的问题不是科学研究，而是防御。我们刚刚又死了一个人……“孟江湖看看卡恩博士，又改口，说：“三个人，所以现在当务之急是保证大家的安全。可以的话，再去追踪她的源头。”
卡恩博士耸耸肩，说：“不用在意我们的感受。事实上，所有蓝旗军的战士死一百次都不可惜。”
李若白若有所思，问：“君归，你的看法呢？”
楚君归没想到会问到自己头上，说：“我的刀能够切下她的裙子，说明你做的辐射涂层是有效的。也许我们可以从这个辐射入手，做些东西，等她再次出现。”
李若白道：“我就是这么想的！我们只是吃亏在对她不熟悉而已。我们有几百年的技术代差，要是还对付不了一个野生的试验体，盛唐早就该被灭了。”
李若白一按个人终端，投射出数件装备的设计草图，说：“这个，是可以监视整栋大楼辐射异常的系统。而这是微型警戒无人机，可以和侦测系统相连。只要监测系统发现异常，它们就可以向异常区域集结，并喷涂辐射喷雾。我想这可以有效干扰她的存在。最后，还有这个，我刚刚完成的设计。”
一张设计图出现在众人面前，看到这张图，众人都有些无语。
“有了她，那个家伙肯定会上钩！”李若白洋洋自得。
[color=#FF0000][b]第131章 仿生接口[/b][/color]

设计图只是一张草图，上面是一个移动人偶，穿着白裙，和楚君归所见的少女一模一样。只不过人偶的脸上被涂了两个字：“待定”。
“这里涂什么还没有定，我会设计她做一些低级工作，比如说清扫厕所之类的。野生的试验体都很暴躁，看到了她，必然会出手攻击。只要人偶被破坏，就会瞬间释放出强引力场和电磁场，并且我会加装约束器，将所有能量集中在有限范围内释放。既然那个小家伙行动中会释放辐射，那么这一下，至少能要她半条命。”
林兮皱了皱眉，孟江湖和四号则是面无表情。
楚君归看着待定两字，问：“脸上写这两个字是什么意思？”
“算是标语的一种，比如说可以写上丑女什么的，只要她真是母的，就不能忍。”
“心理攻击。”楚君归明白了。
“会有效吗？”卡恩博士表示怀疑。
楚君归看看林兮和四号的脸色，忽然感觉这个人偶或许会很有用。
“造一个人偶需要多久？”
李若白看看数据，说：“可以生成蓝图，直接用制造机造，大约一小时就会出一个。只是需要消耗些稀有金属。”
孟江湖点头，说：“库存还有一些，可以造几个。现在，我觉得需要重新调整一下城市的布防。”
众人都安静下来。尽管这座城市的城防是李若白一手布置的，但是他有起码的自知之明，知道在防御布置上肯定比不了孟江湖。在之前的年终大比中，孟江湖一手指挥的滩涂攻防战就给所有人都留下深刻印象。甚至可以说，这场战斗直接决定整个战役的结果。
孟江湖说：“这座城市很大，需要防御的线很长，但重要地点却不多。这里最关键的工厂对我们来说用处不大。原本城里有三千战士，防御是足够了，但是君归打下来之后，战士就只剩下两千不到，还有些逃散的。依靠他们防守整条防线，就有些单薄了。”
孟江湖在城市示意图上指了几个地点，说：“这几处地方散布合适，可以彼此支援，又有足够坚固的支撑工事，所以我的建议是重兵防守这几处地方和城门。其余兵力都调到指挥大楼防卫。如果敌人再来进攻，我们就以巷战应对。而且城市内的复杂地形，可以很好地限制对手的速度。”
林兮没有异议，这条建议就通过了。
孟江湖继续说：“接下来是部队的整编，我们需要重建一支可控的，有一定忠诚力的部队，不管这忠诚是哪来的，只要忠诚就好。”
李若白说：“植入式炸弹？”
这一次不等林兮说话，孟江湖就说：“好主意。”
孟江湖都这么说了，林兮也就不好反对。正好她对这个主意不是很喜欢，就此避免了发表意见。
确认了部队的忠诚，孟江湖就将重火力的制作提上了议事日程。按他的计划，接下来的几天中将要建造三辆自行卡车重炮。有重炮在手，攻打城市时就可以逼得对手放弃工事，出城战斗。
同时孟江湖准备把所有的悬浮引擎集中使用，修建一个移动式工厂，可以更快地建造更大型的设备。
孟江湖每提一个建议，楚君归都认真地听。试验体的成长也来源于学习。
从这些建议中，楚君归感觉，孟江湖在不动声色中已经做好了随时逃跑，或者说转进的准备。这不难理解，现在整个小队就只剩下23个人，再多牺牲一个都会心痛。
这时李若白忽然说：“我需要使用一个先进医疗核心。”
林兮问：“先进医疗核心我们手上只有两个，这个东西短期内不可能制造出来。你准备做什么用途？”
“做生体数据移植接口。君归不能总是少一只手。”
四号说：“你是想给他接一只机械手臂？”
“先接一个纯机械的，以后有条件时再做仿生强化机械臂。不管做哪种，都需要仿生移植接口。”
“同意。”林兮很快做了决定。
其他人也无异议，现在整个团队中能够正面击杀类似蔚蓝风暴一类强者的就只能楚君归，自然要想办法去强化他的实力。
整个会议过程中，楚君归都静静地听。但不知为何，他的眼前总是会浮上那个白裙小女孩的形象。小女孩最后看他的时候，眼睛似乎在不断闪烁，楚君归总觉得她似乎想要对自己说什么。
楚君归把这幅图像定格，然后一点一点慢放。试验体强悍的记忆力在这时显示出作用，小女孩每一个细节都得到完整的还原。在慢放中，楚君归才发现小女孩的眼睛确实在闪烁，而且频率极快，一秒之内就会有几十次变化。
如果不是试验体的记忆和回放能力，其他人根本无法发现她的变化。
楚君归把这些闪烁规律全部记下来，然后开始解析。在破解密码方面，试验体有着天然的优势。没过多久，楚君归就找到了规律，如果把明暗分别用0和1标记，那么就变成了一段机器码的信息。再结合她留在营房天花板上的文字，最终转换成一幅画面。
画面中只有一张茫然的小小面庞，她用空洞的眼神看着楚君归，说：“离开这里，不要再伤害我们；离开这里，否则灾难将降临在你们头上。”
原来她是用眼睛在说话！
只是这种说话的方式让人如何理解？若非楚君归是试验体，根本不可能领悟她在短短几秒内传递的信息。看来她还根本不知道如何与人类沟通。
楚君归又回放了一遍她的动作，忽然发现，在最开始的一秒，她目光的焦点并不是自己，而是自己身后某一个点，大约在数米之外。
楚君归用同样方式破译了她眼中传递的信息：“不要动手！他很厉害，你可能会受到伤害。”
果然不是单独来的。
“我想她很可能不是单独来的，应该会有同伴配合。”楚君归的意见立刻引起重视。
林兮问：“依据呢？”
“直觉。”
林兮并没有追问或是反驳，而是看向孟江湖。孟江湖说：“我相信君归，只有他才能对付这个级别的敌人。在战场上，直觉往往能够救命。”
林兮又问：“以我盛唐实力，我们难道还对付不了几百年前的试验体？”
“不，不是这样。一个试验体在自然中能够存活几百年的话，恐怕会变成超乎想象的生物。它们的基因经过调整，进化程度可能会是正常情况下的几千甚至上万倍。而且这种试验体虽然可能会有非常可怕的战斗力，但数量一般极少，并且往往会有严重的缺陷。我们只是装备不足，如果完全配备盛唐最前沿的装备，只需要一支十人小队，就足以扫平链锯这样的试验体。”
孟江湖的分析让众人豁然开朗。他们毕竟是飞船失事、逃难到未知星球上的，一穷二白，能够生存下来就不错了。
会议结束，李若白去取了医疗核心，就叫上楚君归，让他一起去实验室。
卡恩博士亦步亦趋，一副甘当下手的样子。
李若白也不避讳，把老博士指挥得团团乱转，搬这个拿那个的。
实验室里设施相当完备，所以李若白把三台制造机中的一台摆在这里，在等老博士取材料的过程中，李若白将两张设计图传送过来，说：“给你欣赏一下高权限的图纸。”
一张图纸是仿生接口，这个接口的特点就是智能化以及能够匹配多种人造肢体。另一张图纸则是简易机械臂，虽然只有基本功能，但是真正的精华在于精准控制，据说这只机械臂可以实现相当于原生肢体90%以上的操控感觉。
两张图纸都需要8级权限。
“这种高权限图纸没法储存在个人空间里，所以能记多少记多少啊！哈哈！”李若白半开玩笑半认真地说。
“好的。”楚君归点头，默默地将两张蓝图从个人终端中提取出来，保存在自己的资料库里。
他的资料库本来都是些3级权限以下的资料，加上两张8级图纸后瞬间增色不少。
这时卡恩博士已经将所有材料都取来，李若白就开始制造零件。仿生接口并不是中级制造机可以制造的。所以李若白采取的是楚君归当初的做法，将一个个零件先造出来，再拼接出仿生接口。
仿生接口并不大，却足足需要几百个零件。为了把这些零件拼在一起，李若白还专门制造了一个放大目镜，如此才将医疗核心装入生体数据移植接口。所谓医疗核心是封装好的银币大小的组件。制造工艺远远超过了救生舱制造机的水平，所以就与高能激光核心一样，在高等级的救生舱中才有配发。
仿生接口制成，李若白就让楚君归躺在手术台上，拉过多功能治疗仪，说：“可能会有点痛，忍着点。不过接口装好，你就有左手用了。虽然不怎么好用，但先对付着吧。”
[color=#FF0000][b]第132章 仿生手臂[/b][/color]

楚君归躺在手术台上，看着李若白揭开自己肩部伤口上覆盖的生体纤维布，然后开始清理伤口。
这一次，楚君归没有关闭痛觉。恍惚间，他好像又回到了太空基地中，静静躺着，看着研究人员扫描、分析自己的身体。有时候研究员们会切下几块，有时候又会加速某个部位生长。
以往在基地中，很多次研究人员都懒得切断他的痛觉，反正只要关闭了运动系统，试验体就什么都做不了，连眨眼或流汗都不行。这样的次数多了，楚君归就学会了去观察痛苦，记录痛苦，然后把这一点点资料藏到记忆最深处的一角。那里是他的独立王国，是不为人知的角落，也是孩子们藏匿最心爱玩具的所在。
只是那个角落实在太小了，用不了两次就装满了东西。楚君归又尝试着找了一个更大的新的藏宝地，却立刻就被发觉，不光里面所有隐藏的记忆全部被提走分析，研究员们更是清查了他记忆中所有的区域，只差一点，就要找到那个角落了。
尽管记忆全部被清除了，可是研究员们似乎仍然不肯罢休，从他们的对话中，楚君归不止一次听到销毁、回收等字样。
不知为什么，那一次的风波忽然就平息了，似乎最终被归结于一个偶然的错误，好像是清洗记忆的程序出了问题。
那一次，楚君归把濒临毁灭的恐惧记了下来，藏入角落，作为最后一份收藏。
这时响起一阵蜂鸣，楚君归的手臂感觉到阵阵酸胀的痛。那是李若白在打磨他的臂骨断面。
这种痛苦很奇特，以前楚君归从来都没有体会过，程度也还好，似乎在人类痛苦分级中已经达到了九级，但还是能忍，并没有比那些研究员弄得更痛。
痛苦整整持续了三分钟。
李若白将断面打磨得无比光滑，然后在上面钻了七八个细孔，置入紧固件，然后才将仿生接口小心翼翼地对正位置。卡的一声，接口弹出几根细针，钉入坚固件内。
然后从接口上伸出无数人造神经纤维，探入伤口，与楚君归原有的神经连接在一起。
“十级痛苦。”楚君归默默评估。
李若白紧张地盯着个人终端上的状态显示，直到接口所有状态都转为绿色，这才松了口气，说：“成了！”
“还有不成功的？”楚君归敏锐地抓住了李若白话中的漏洞。
李若白笑容变得有些尴尬，说：“这个嘛，也很正常。很多人忍受不住安装接口时的痛苦，然后动得厉害了点，结果就是神经融合不够完美，操控程度不够，只能重接。”
“为什么不麻醉？”
“这个仿生接口依靠释放刺激信号，捕捉神经系统的反应，从而达到正确连接的效果。麻醉得越厉害，越是难以保证正确的神经连接。理论上，这个接口的操控率可以达到99%，与原本的手臂没什么两样。当然，这仅仅是理论而已。让我来看看，你的操控率能够达到多少。”
李若白将个人终端连接在仿生接口上，开始运行模拟测试程度。楚君归瞬间有种错觉，似乎自己的左手又回来了。他试着动了动手指，感觉异常清晰，可实际上他的左手是不存在的。
李若白看着代表着操控率的光柱不断上升，脸上的笑容渐渐消失。
光柱突破了99%，最终停留在99.8%的位置上。
“君归，你不会痛的吗？”问完这句，李若白也知道自己说了句废话。如果真不会痛，那操控率怎么都过不了90%。
只能说，楚君归不动声色地将堪比生孩子的痛苦忍下来了，连汗都没有多出一滴。
李若白关闭了测试程序，说：“幸好我们不是敌人。”
他在个人终端上了点了几下，然后将光屏放到楚君归面前，说：“来，选一根手臂。”
“不是已经选好了吗？”
“还有些其它的选项，哈！”
第一位的仍是那个平平无奇的通用型机械臂。后面的可就五花八门，甚至是奇形怪状了。有装链锯钻头的，有带单兵导弹的，有装火焰喷射器的，甚至还有把多管电磁机关炮直接安在手上的。这些机械臂看着就凶狠狰狞，火力凶猛。
接下来是一个仿生手臂。
看着那由七八只软体腕足拼在一起组成的仿生手臂，哪怕是试验体，也有种要待机的感觉。
“这个……要怎么用？”
李若白一脸坏笑，“它的触觉经常特殊设置，使用时的感觉会变得相当愉悦。”
“愉悦？那有什么用？”
李若白的坏笑僵在了脸上。他无奈摇头，说：“等回去以后，真要给你普及一下常识了。”
这时林兮推门而入，问：“你要普及什么常识？”
李若白瞬间关闭光屏，手速如电。
“拿来给我看看。”林兮伸手。
“看什么？没什么好看的啊！”
“拿来！是不是又想挨揍了？”
李若白强作镇定，说：“我又没做坏事，你，你干嘛要揍我？”
“看你这样子，就快把心虚两字写在脸上了。这要是小时候，已经够我揍你一顿的了。”林兮冷笑。
李若白捂着个人终端，想要屈服，又想再挣扎挣扎。
林兮不耐烦了，一把抓住李若白的手，从他手腕上摘下个人终端，打开，然后对着他眼睛照了照，再按了指纹，扫描了基因，最后意外地发现竟然还有一重口令。
林兮盯着李若白，指着口令输入，喝道：“念！”
“绝不！”李若白出人意料的倔强。
林兮脸色转冷，可是李若白这次居然硬气得很，一副不惜一战的样子。
“好。”林兮将个人终端还给了李若白。
李若白倒是怔了一怔，眼见林兮要走，他咬牙道：“等等！”
李若白飞快地用手输入密码，然后将个人终端递了过去，闭目等死。
林兮接过，飞快浏览了一遍前面的各种机械臂，不屑一顾。当她看到最后一个软体腕足的仿生手臂时，却抚着下巴，若有所思。
李若白并没有等来雷霆风暴，偷偷睁开眼睛，一下就看到林兮正盯着那仿生手臂看，顿时脸色惨白。
这时林兮问：“这是为了实现复杂操控而专门设计的吗？”
李若白张了张嘴，差点一口气没喘上来。好在他尚有急智，立刻说：“是这样，比如说它可以同时操控四把枪，一根托枪一根射击。”
“操控起来恐怕会有些不习惯吧？”
“……需要大量练习。”
“以前怎么没有见过？”
“敢拿这个给你看的家伙，大概已经死了好几回了吧。”当然，这句话李若白只能在心里想想，自然不会真的说出口。
他说的是：“这是未完成版，还需要进一步改进。我就是拿来作个参考。”
林兮将个人终端扔给李若白，说：“就这么点东西，有什么好藏着掖着的，我还当里面有你女朋友的裸照。”
“我没有女朋友。”
“嗯？小时候被打出阴影了？没问题，等回去后我给你介绍几个肌肉猛女，都是可以打你三个的那种。”
李若白哭笑不得，说：“大小姐，您跑来是究竟是干什么的？”
“来看看君归的手臂准备得怎么样了。”
“你这样让我怎么准备呢？”
“哦，那你继续，我看着。”
李若白摇了摇头，不过过了这关就好。给楚君归注射了一针加速肌体生长的药剂之后，他就开始制造机械手臂。
林兮就那样坐着，也不说话，安静地看着李若白将一个个零件造好，再慢慢拼装成机械手臂。
楚君归无事可做，只能在手术台上躺着。新安装的接口确实不错，但总感觉和自己的身体有些格格不入。
左右无事，楚君归索性放空自己，继续遥遥无期的组件编译。
编译的进度条比蜗牛爬还慢，整整半个小时，才走了0.1个百分点。就在这时，楚君归忽然间觉得肩头有些痒，于是用眼角余光望去，见林兮正下意识地用手指在自己肩头画来画去。
楚君归收回意识，继续编译。没过多久，李若白就道：“终于完工了！”
他打开个人终端，对着新装配成的机械手臂扫描了一遍，十分满意，说：“误差比最严格的标准还要低两个数量级！看来以后丢了工作，我完全可以开个手工工坊养活自己。”
“先别吹牛，装上试试。”
李若白在机械手臂里装了一颗聚合电池，然后连接在仿生接口上，启动之后，手臂就在接口磁吸力之下锁定。
一瞬间，楚君归感觉好像左手又回到了自己身上，只是有些僵硬，另外触觉也不那么灵敏。他试着活动五指，熟悉之后，再慢慢做更复杂的动作。
“这条机械手臂有辅助动力，理论上来说最大出力可以达到普通人的五倍。当然，力量再大的话恐怕你的身体会受不了。出力大小可以根据你的意志调节，慢慢习惯就好了。怎么样，终于可以体会一下大力士的感觉了吧？”
楚君归暗自评估，感觉这条手臂的力量比自己原来那条小了不少。
“怎么样，不错吧？”李若白向林兮邀功。
林兮点头，“不难看，你品味提升了。”
[color=#FF0000][b]第133章 敌袭[/b][/color]

有了机械手臂，对楚君归来说并不是万事大吉。所有可加载的组件要重新编译，才能适应新的机械臂版本。这只是微调，需要的算力比完整编译要低得多，但也要一两天的时间。
新机械臂也有独特的能力，在使用辅助动力的情况下，就不需要像仿生手臂那样需要大量肌肉，因此有许多内部空间可供使用，可升级性和多样性相当突出。
哪怕是以现在简陋条件，李若白也可以打造出一套刀盾组合，这样楚君归就多了一组近战利器。
李若白又在里面内置了一支简易霰弹枪，专门发射浸泡过干扰辐射液的霰弹，以对付白裙少女。
等到一切都装备好，已经是第二天晚上。配上刀盾和霰弹枪的楚君归颇有种武装到牙齿的感觉。但这只是错觉，试验体自我评估，使用这套机械臂后战力大约下降35%，等所有组件全部完成，也要下降15%左右。
此时窗外狂风依旧，暴雨却难得地停了，只有些许雨丝。天空中依旧时时会有闪电落下，其中在城市范围内的大多落到了指挥大楼上。
这段时间李若白和楚君归在准备机械手臂，其他人也没闲着。飞船的船员大多都是合格的工程师，他们在指挥大楼楼顶竖了一根避雷针，牵引下来的闪电会为能量核心充能，多余的电力则会沿着新铺设的电缆送到城外。在到处是水的环境中，就构成了一片片雷电的死亡陷阱。
几架搭载了新型侦测仪的无人机也已完工，轮流升空侦察。这些使用了盛唐技术的无人机勉强能够在暴风雨中飞行，代价是巡航时间大为降低。不过至少提供了一种警戒手段，不至于两眼全黑。
楚君归这时活动着机械手臂，心念一动，小臂外侧就弹出两扇盾面，合成一面臂盾，同时在盾锋处又弹出一截合金刀锋。他心念再一动，喀嚓声中，刀盾又自动收回。
“看起来不错。”李若白正准备关上个人终端，光屏上忽然跳出一个警报信号。他点开一看，就看到无人机传回的画面。
李若白当场一惊，失声道：“链锯？他不是已经死了吗？”
楚君归过来一看，就见光屏中央出现了一个长手长脚的金属怪物，左臂上装着一把链锯。虽然细节不是很清楚，但是只看动作特征，楚君归就知道那是链锯。
链锯明明已经死在楚君归手下，怎么又出来一个？如果这种等级的家伙也能量产，那这颗星球的危险程度实是远超想象。
楚君归忽然发现，在链锯后面似乎还有什么东西，说：“把画面放大一点，对准后方五十米处。”
李若白依言调整画面，城市上空的无人机降低高度，飞向链锯身后。在画面上，出现了无以计数的战士！
“敌袭！”还没等李若白再看清楚点，无人机已经被凌空击爆。
城市中响起刺耳的警报，显然孟江湖也已经发现了敌情。
李若白抓起步枪，就要往外冲，但被楚君归一把拉住。
“记得戴目镜。”
李若白点了点头，出了试验室。
整个城市都沸腾起来，许多蓝旗军战士已经上了床，又跳了下来，扣上呼吸器就冲向阵位。
此刻链锯已经到了城外，他仰头看着城墙，不等后面的战士跟上来，就一跃而起，一跃就上了城头。
他还没有站稳，指挥大楼上光芒一闪，一发子弹呼啸而起，直接将他打得仰天飞起，又掉到了城下。
天空中一条手臂飞旋着，还紧紧抓着链锯。
指挥大楼楼顶，林兮拉动枪栓，将另一发子弹上膛。瞄准镜内，即使隔着城墙，也能看到链锯那模糊的身体轮廓。视野中能量刻度正不断上升，两秒之后到达满点，准星恢复了正常颜色。
城下的链锯翻身而起，如同发疯一样再度跃起，用一只手攀上了城墙。对于这种跃高十几米的怪物，城墙就是一个摆设。
但是林兮已经锁定了他。当他出现在城墙上的瞬间，林兮再度扣下扳机，电磁狙击枪向后一挫，子弹刹那间被加速到秒速三千以上。几乎在枪声响起的同时，链锯胸口就出现一个大坑，整面胸甲全被炸飞，而且大半个胸口的血肉都随之消失。
他的后背先是出现一个小孔，然后小孔周围急剧膨胀，鼓出一个大包，就此炸开，血肉混合着金属碎片四下飞溅。
链锯几乎半个胸膛就此消失，他晃了一晃，仰天倒下，掉到城外。
曾经打得孟江湖小队无计可施的链锯，居然就这么死了？虽然林兮对自己的狙击技术深信不疑，又用的是大威力的电磁狙击步枪，可是战斗如此轻易，却还是出乎意料。
这时大地开始隐隐震动，空气中响起异样的蜂鸣，似乎有什么东西正在快速接近。
还没等城里守军反应过来，一阵惊天动地的轰鸣声中，城墙被直接炸开，甚至一段几十米的城墙整体飞上天空！
一个浑身漆着醒目黄色的钢铁巨人大步飞奔，从缺口中冲入城市。只看外表，这就是帕拉莫重生，只是黄漆巨人身后背着一个硕大的金属罐，不知道是干什么用的。
林兮几乎本能的就是一枪。
电磁弹瞬间击穿了钢铁巨人的护甲，在他胸口留下一个大洞。钢铁巨人被轰得踉跄后退，仰天倒下，但是他没被击穿，也没有死透。透过面具，林兮看到他露出疯狂扭曲的笑容，然后用力在自己腰间一按。
又是一记惊天动地的爆炸！
钢铁巨人周围三十米内，一切建筑都被夷平，再远些的建筑也有不少被震得变形。五十米外的一栋小楼裂开了一个大缝，所有门窗全部粉碎。
小楼里原本还在向外喷射着猛烈火力，现在却悄无声息，里面驻守的几十名蓝旗军战士就此失去动静。
“小心自爆！”林兮在通讯频道中提醒。
又一架无人机升空，所有小队成员的头盔视野上都出现城外的画面。在大批战士中，又走出两个醒目的钢铁巨人，背着沉重钢罐，走向城市。现在所有人都知道了，钢罐中装满了烈性炸药。
李若白吹了声口哨，无人机划了个漂亮的弧线，避过射来的弹雨，落到两个钢铁巨人中间，机身上亮过几道电火花。两个钢铁巨人脸色大变，正要挣扎，身后的钢罐就猛然爆炸。
恐怖的风暴瞬间荡平了五十米内的一切，而爆炸中心点的两个钢铁巨人已经不见踪影，原地只剩下一些焦黑的金属残片。
“解决了！”通讯频道里响起李若白愉悦的声音，“他们的起爆方式十分原始，我本想用这架无人机尝试引爆那些家伙的榴弹手雷什么的，没想到捞到两个大家伙。”
“准备战斗，他们要冲锋了。”频道中响起孟江湖的声音，随即每个小队成员都收到了属于自己的一份任务指令。
林兮没有理会潮水般冲来的战士，耐心地搜索着类似于链锯一样的重要目标。
“都什么年代了，还冲锋？”秦奕冷笑。
但下一刻他就笑不出了。那些冲过来的战士动作极快，一个个速度甚至超过了全速冲刺的猎豹，而且上下跳跃，又相对分散，极难锁定。
蓝旗军也没有想到敌人会快到这种程度，孟江湖精心布置的火力点慢了一瞬才开火，但哪怕是交叉火网，对这种速度奇快，灵活过头的战士效果也十分有限。眨眼之间，敌人就如潮水般涌进城市。
到了这个时候，哪怕是有二心的蓝旗军战士为了生存和城市里的家人也不得死战。他们拼命扫射，尽一切可能在最短时间内倾泻最多的弹药。
冲入城内的战士却不是野兽，而是同样精通战斗。他们不断向一个个火力据点里射击，发射榴弹，抛掷手雷，顷刻间就造成蓝旗军大量伤亡。
孟江湖构建的防御体系在这一刻终于发挥了作用，敌人一进入城内，到处都是交叉火力，他们为了速度和机动性，基本都没穿甲。而狭窄地形又限制了他们的速度，结果也伤亡惨重。
顷刻间，双方就进入互相放血的惨烈巷战，就看谁先支持不住。
林兮还在耐心等待，直到目前为止，她也没有找到合适目标。但是很明显，对方一定存在着类似于指挥官的角色，这才是她的目标。
林兮并没有更换狙击阵地，一是因为这是能俯瞰全城的制高点，另外有四号和三个小队成员在下面几层守着，而且敌方明显没有重火力。
通讯频道中响起孟江湖的声音：“各成员注意防护，即将使用特殊杀伤弹。”
每个人的战场示意图上，都出现了一个红圈，意味着特殊杀伤弹的作用范围。这个红圈中有数以百计的敌人，但同时也将外围两个蓝旗军的据点圈了进去。虽然那两个据点已经被敌人冲了进去，正在内部进行争夺，但至少还有人在抵抗。
只不过抵抗的都是蓝旗军战士而已。
林兮微微皱眉，但没有反对。
她没有注意到，一个白裙少女悄然在身后出现。
[color=#FF0000][b]第134章 楼顶[/b][/color]

白裙少女宛若幽灵，缓缓上前，将手伸向林兮后背。就在这时，两侧楼梯中突然升起两架手掌大小的无人机，迅速锁定少女，全速飞来。
少女似是惊慌，刚想向窗外飞去，无人机已经自爆，空间中瞬间全是辐射粉尘。
少女如同被强酸泼中，一声尖叫，全身上下升腾起滚滚白烟，而且发出刺鼻味道。她身体开始一块块消融，不断尖叫着冲向窗户。更多的无人机出现，纷纷在她周围炸开，少女终于抵受不住，最后发出一声凄厉惨叫，就此消失。
林兮面具视野中始终保留了一小块屏幕，监视着身后。见少女消失后没有遗留任何东西，也就没有回头，继续监视整个战场。
一个蓝旗军的阵地此时已经没有了枪声，一名手持狗腿刀的战士出现在露台上，刀上还挑着个蓝旗军战士的人头。
他左顾右盼，正自得意，脑袋忽然间炸成血雾。
“下一个。”林兮重新上弹，继续搜索。
这时一发特殊的曳光弹射向预定的区域，随即所有人的通讯频道充斥着刺耳的啸声，恐怖的辐射瞬间布满目标区域。区域内所有生物瞬间都如喝醉了酒一样，变得摇摇晃晃。
然而接下来，据点中的枪声再次响起，还有幸存的蓝旗军战士在继续战斗。而敌人则只倒下一小半，余下的迈着蹒跚的步伐，继续进攻。
又一发特殊杀伤弹落在目标区域，周围建筑以及战士们身上都激起一层辉光。然而在恐怖的粒子杀伤下，据点里的蓝旗战士居然还在以微弱火力还击，而敌人则倒下一半，还有一半只是行动略显迟缓而已。
“两发补射。”孟江湖沉声下令。
又是两发特殊杀伤弹之后，据点中才彻底沉寂，而区域内的敌人还有几十个顽强站着，红着眼睛四处寻找目标。
一阵节奏分明的机枪声响起，弹雨覆盖了幸存的敌人，一轮凶猛扫射后，大部分敌人还都站着，只有十来个被打倒。
秦奕将打空的弹匣扔到一旁，抓过新的装上，心情压抑。他很清楚，这把枪要是在楚君归手上，恐怕这片区域早就没有还能站着的了。其实他的射术已经算是相当不错了，放在盛唐也是一级射手，但问题是自从身边多了个叫楚君归的家伙，秦奕哪怕打丢一发，都觉得自己笨得像猪。
楚君归这种，就叫别人家的孩子。
也就秦奕天生乐天，其实战场上的情况已经相当紧急，敌人已经冲进了第三个据点，把里面的蓝旗军全部消灭只是时间问题。
“君归这家伙究竟在干什么？”这个时候，秦奕才发现，好像从战斗开始就一直没有听到独属于楚君归的那种枪声。
此刻楚君归正站在指挥大楼天顶平台上，守着进入大楼的通道，寸步不离。在他视野中，一篷篷辐射光团正在步步逼近。
喀的一声，楚君归左臂刀盾弹出。
辐射光团一直延伸到他面前三米处才停下，少女徐徐浮现，空洞的双眼盯着楚君归的眼睛。这一次，她没有用眼睛说话。
见楚君归丝毫不动，少女缓缓抬手，伸向楚君归的胸口。
她的手摸上了楚君归的胸甲，然后狠狠往里一插！
楚君归左腰处战甲突然破了一个裂口，鲜血乍现，有一道无形利刃正向里面狠狠插入。少女明明插的是胸，可是伤口却出现在腰，而楚君归却是毫不意外。
楚君归抬起左手对准少女，在射击的瞬间突然指向伤口出现的方向，随后一声轰鸣，无数细小铅砂轰出！
这篷铅砂本是轰向空处，结果却打出一个隐约的人形。那人长声惨叫，身影显现，看上去是个十六七岁的少年，满脸都被轰得坑坑洼洼，两眼更是不断流下鲜血，已被霰弹枪轰瞎。
楚君归毫不放松，连轰三枪，轰得少年东倒西歪，不断惨叫。这少年也是异常强悍，被霰弹枪连续近距离轰击，居然都能不倒。
少女终于现出惊恐和愤怒，无声尖叫，扑向楚君归。楚君归反手一枪，最后一发霰弹全都轰在了她的脸上胸上。
少女影像瞬间被打得千创百孔，半个身体都开始消散。但她仍然愤怒着，咒骂着，伸手挖向楚君归心脏。
她的手一触到战甲，楚君归突然感觉到极度的危险。他立刻掏出一个喷雾器，直接将干扰辐射的粉末喷到少女脸上。
少女一声尖叫，回手捂脸，这一次她终于无法稳定存在，身影开始忽明忽暗。
楚君归摘下臂盾，拉出一根握把，就此把臂盾变成斩斧。他在斧刃上喷上辐射粉尘，然后弯腰弓身，一声沉喝，脚下楼板突然塌陷，而楚君归人已如炮弹般射向少年！
那少年尽管双目已瞎，可是却仍如清晰看见楚君归动作，举臂隔挡。
当的一声，楚君归一斧斩在少年手臂上，又弹了回来。以楚君归的力量，居然没能将少年手臂砍断，反而是斧刃出现缺口。
少年手臂上的伤口深可见骨，但是他的骨骼呈灰黑色，显然也是某种合金，而且硬度还在钛合金之上。
楚君归双手握斧，闪电般连斩数记，每斧都是斩在同一个位置！少年根本来不及闪避，一只前臂就被斩落。楚君归又是一斧，剖开了少年的胸腹！
伤口中露出的同样是灰黑合金胸骨，而他在腹部居然也有合金骨骼。楚君归这一斧造成的伤口看着恐怖，其实没有伤到要害。
楚君归神色不变，盾斧由斩改刺，前端撞在少年胸骨上，然后突然弹出一道锋刃，沿着骨骼间的缝隙深深刺入少年的胸腔！
少年终于露出恐惧，用力推开楚君归，掉头就跑。楚君归没有追，而是拔枪在手，连续射击，弹流追着少年的后背轰击，几乎将他半个后背的血肉撕去。
少年跃入黑暗，就此消失。
少年一走，白裙少女也随之消散。
楚君归没有追，而是来到楼顶边缘，持着突击步枪，开始一一清理城市中的敌人。当那节奏美妙如同交响曲的枪声响起，所有小队成员瞬间都有种劫后余生的感觉。
[color=#FF0000][b]第135章 断供[/b][/color]

火光乍现，一个全身身披金属铠甲的战士左腿瞬间消失，一头从楼顶栽下。他身上的动力包被击破，燃料洒满全身，然后被点燃。他不停惨叫着，疯狂扑打视野中看到的一切目标，不分敌我。
一直杀了十几个人，他才慢慢倒下，生命力着实顽强。
林兮轻轻敲了敲头盔，阵阵清冷气流吹进，里面含有振奋神经的成分，精神为之一振。
这已经是她干掉的第三个链锯了，或者说，链锯的同款。三个链锯的装备配置不太一样，但他们都是行动如风，擅长近身战，非常难以捕捉动作。
林兮击杀数量虽然不多，但都是链锯、帕拉莫以及茜拉这一类特殊敌人，非常耗神，打到现在就已经十分疲劳。她还是头一次打这样的仗。
天台上，楚君归正在更换弹匣，忽然后心处战甲破裂，一把无形利刃狠狠刺入！
楚君归身体前倾扭转，带动刀锋偏转，让它无法再深入，同时拔出老式手枪，对着身后就是一枪！
又是雷鸣般的枪声，恐怖的后坐力推得楚君归向前冲了两米，差点从天台上摔下去。
而他身后则是响起一声惨叫，少年身影浮现，大半个肩膀不翼而飞，右手软软垂在身侧，只剩下一点肉皮相连。
这还是刚才的少年，但又有了双眼，脸上、胸口都是些淡粉色的疤痕，看样子短短时间内，他的伤势就已经愈合。这种恐怖的再生能力，几乎不可能在自然界存在，至少楚君归的资料中没有类似记载。
只是少年也没想到明明偷袭得手，却转眼间又在楚君归手下重创。
少年摇晃着，差点摔倒，却顽强地站着。他扶着自己右手，死盯着楚君归，眼中全是仇恨和愤怒。
“我是……不死之身。你们终将……毁灭！”少年说的居然是盛唐的语言。
“不死之身？”楚君归迅速搜索了一下记忆中的资料，瞬间就对眼前的少年有了兴趣。他架起突击步枪，二话不说，直接扣死了扳机。
少年大怒：“我是不死之身，你……”
他的右肩被一连串的子弹生生凿穿，抓着右臂的左手手腕紧接也被数个点射命中。他的金属骨骼根本经不住盛唐突击步枪的撕扯，也被截断。
少年连受重创，终于意识到危险。他一个翻滚，动作如电，居然避过了楚君归的两个点射，直接从天台的另一端跳了下去，就此消失。
楚君归冲到天台边，看到下方就是激战战场，完全没有那神秘少年的身影。他摇了摇头，回头看看掉落在天台上的右臂和左手，十分满意。
刚刚得意了一会，楚君归忽然想到一件事：刚才为什么不打腿？
他更换弹匣，继续清理下方的战士。
这时城外响起一声尖锐的啸叫，城中所有战士立刻如潮水般退向城外。孟江湖自然不会放过这个机会，立刻在城墙缺口处连续布置了四发特殊杀伤弹，让数以百计的敌人倒在缺口处。
空中一声霹雳，暴雨再度倾盆而下，撤到城外的敌人借着大雨的掩护退走，再也没有出现。
战斗终于结束了。
孟江湖布置了必要的警戒部队，接下来就安排人打扫战场。
楚君归返回指挥大楼，走进实验室的医疗间，就看到老头在里面忙着什么。
看到楚君归，老头就迎了上来，说：“是您啊！有什么需要我帮您的吗，博登很愿意为您服务。”
“你不是叫卡恩博士吗？哦，还有一个名字叫米洛维奇。”
“一个名字代表一个性格，以后我还会有更多的名字。不过您如果不想记那么多，还是叫我卡恩好了。”
“我需要一点外伤的药，可能需要做点小手术。”楚君归一边说，一边脱下上身的战甲。其中后背的战甲已经和伤口粘在一起，取下的时候不可避免地又把伤口撕裂。
参宿战甲本来自带伤口修复功能，但是楚君归身上这件已经破损过多次，这场战斗又连中数击，因此战甲功能基本丧失，接近报废。
林兮不知何时出现在医疗室门口，靠在门上，就那样看着楚君归。
卡恩博士推着医疗车过来，帮助楚君归处理伤口。他现在已经了解了生体纤维的作用，清理创口，上药，喷涂生体胶，操作得异常熟练，手法与盛唐医生无异。只看手法，谁也看不出他是个科技落后几百年的土著。
其它伤口也就罢了，就是肋下的伤口有些麻烦。楚君归被蔚蓝风暴打伤的地方还没有好，这次又被神秘少年深深捅了一刀，卡恩博士只能处理伤口周围，却处理不了内部的伤口。
林兮拿出一支药剂，扔了过来。
楚君归一把接过，见药剂金属管的外壳上写着：生体修复液。他打开药剂封盖，将药管插入腰间伤口，然后将修复液注入，再对林兮说了声“谢谢”。
生体修复液都是由生体纳米机械构成，可以自动修补人体器官，此刻正是对症。
楚君归将药管拔出，对卡恩博士说：“继续吧。”
老头看得眼皮直跳。楚君归将药管在伤口里插进拔出，毫不变色，就像没有感觉一样。
等伤口处理完，老头赶紧离开，医疗室里就只剩下林兮和楚君归。
“怎么又受这么多的伤？”
“出现了一个新的敌人，和那白裙少女一样，不主动现身的话就很难发现。想要击中他，最好的办法就是在他出手攻击的时候反击。这些伤还是值得的，他伤得更重。”
“杀不了他？”
“他号称拥有不死之身，确实拥有在短时间内痊愈的能力。不过我留下了他的一只手和一条手臂，或许若白能够研究出点什么来。”
林兮点了点头，淡漠地说：“生体修复液是最后一支了。以我们现有的条件，短时间内是生产不出来的。”
没有生体修复药剂，要是再受重伤的话可就麻烦了。楚君归微微皱眉，不过也没有其它什么好办法。
“一会要开战后会议，伤口处理完之后，你也过来听听吧。”说罢，林兮就转身离去。
[color=#FF0000][b]第136章 策略[/b][/color]

会议室内气氛十分凝重，坐在主位的林兮双手交叉支颌，将自己的半边脸挡住，只露出一双眼睛，让人难以捉摸她的心事。
孟江湖看看个人终端上的数据，说：“现在战场初步清点已经完成，我们就用君归上一次遇到的几个生体改造人作为类型名称。这次战斗链锯型共有四个，帕拉莫型五个，茜拉型三个。此外都是强化了速度和敏捷能力的战士，我们暂且统称为豹型。另外，根据君归提供的信息，还出现了一个新的改造战士，是少年的形象。疑似与白裙少女关系密切。”
“确认了是改造人吗？哪种路线？”林兮问。
孟江湖说：“目前初步解剖了几个豹型，都使用了基因编辑和金属骨骼植入等技术。对外来基因的解析还在进行中，初步可以判定使用了豹类的基因，因此我们将这种战士称之为豹型。”
“这种丝毫没节操和底线的改造，十有八九是共同体干的好事。”秦奕说。
“确实像是共同体那些家伙的风格。不过，也不能完全排除英萨联邦，他们在暗地里进行的实验绝对不少，很多比我们看到的还要过分。”李若白道。
孟江湖投射出几幅全息影像，说：“这是豹型，旁边分别是链锯、茜拉。帕拉莫型因为都被改造成了自爆型号，因此没有现成的。数据用的是君归上次干掉的型号数据。”
“豹型只有四肢使用了植入式金属骨骼，骨骼以轻量化处理的钢合金为主。茜拉和帕拉莫则是使用了轻质合金替换了全身主要骨骼，而链锯全身上下都是以钛合金骨骼。无论是植入器官，还是实际体现出的战力，链锯都远远超出其他改造体。茜拉和帕拉莫型又在量产的豹型之上。”
“不过他们也有弱点，就是战斗模式僵硬刻板，没有变通，不知疼痛也无惧死亡。这在冷兵器时代是优点，但是在现在，只会产生不必要的巨大伤亡。从君归讲述看，当初在这座城市里的三个改造体智慧和战力要远远超过我们今天遇到的这些。”
孟江湖说完，秦奕接着汇报了伤亡情况。
蓝旗军原有1900名战士，此役就伤亡过半。要不是许多人的家人都在城里，部队早就崩溃了。
而在刻意的安排下，冬狩小队此役只是伤了六人，重伤二人。说到这里，秦奕下意识地向楚君归看了一眼。重伤两人中就包括了楚君归，只是现在看，他怎么都不像重伤不起的样子。
战果方面，豹型战士战死超过2000，战场统计到4000，基本就没有只伤不死的。
这样的战果已经是相当不错了，蓝旗军战士只是些普通人，不过训练和装备比聚居地的人好些而已。而豹型则是进行过基因改造和骨骼植入，一个人的战力就相当于三四个蓝旗军战士。
汇报完战果，秦奕说：“可以初步得出一个结论，那就是在对方指挥官眼中，豹型属于可以随时牺牲的炮灰，而茜拉、帕拉莫和链锯之间没有本质不同，都是用来打开僵局的精锐。真正的关键，就是那对少年少女。”
林兮这时问：“君归，关于他们，你有什么要说的吗？毕竟只有你真正和他们交过手。”
楚君归早已解析了整个战斗过程，说：“可以确定的一点，是少女没有实体，而少年有。另外，干扰辐射对他们都有明显效果，并且对少女的影响更多一些。少年会我们的语言，不知为什么，进攻手段只有近战。他号称是不死之身，展现出的特性是有超高速再生能力，其它特性还不清楚。”
李若白说：“等对他手臂成分的检测结果出来，应该就能清楚了。干扰辐射有效，这是个好消息，我可以针对性地加强在这一区域的辐射强度，下次再被我的霰弹轰中，就没那么容易痊愈了。”
秦奕道：“他们确实只会对特殊区间的辐射有反应，我们的特殊杀伤弹反而效果不大。他们的金属骨骼保护了内部脏器。”
等众人都说得差不多了，孟江湖才说：“现在基本就清楚了，在这个星球上肯定有一个改造人体的实验室，并且有配套的工厂。豹型战士就是从工厂里出来的，而其他几种精英战士则显然难以量产，只能小批量地生产。无论量产还是精英战士都缺乏足够的智慧和思考能力。那些游荡在外的单独个体，则是在长时间的独立生存中开启了智慧。”
“现在我们需要解决的，就是弄清楚这个实验室和配套工厂究竟在哪里。”
“君归，你认为呢？”
楚君归没想到林兮会突然问自己，当下不假思索地说：“对方整个队伍中速度最慢的就是自爆型帕拉莫。但是他也是最不受飓风季影响的改造战士。按照一天行走15小时，时速十公里计，每天行军的距离是150公里。他们最早得知我们的出现，可能还要早于链锯，应该是蔚蓝风暴传出的消息，甚至就是在我们坠落时已经出发。所以实验室离我们的极限距离不会超过2000公里。”
“2000公里……”林兮皱眉。
楚君归继续说：“改造体应该需要大量进食，而且在战前应该吃饱。也就是说，我们在周围30公里的范围内，应该能够找到他们休整补给的营地，再根据营地中的线索，就可以找到他们实验室的方向。或者说，至少是集结地的方向。”
“有道理。地型不是限制，那么自然是走直线最好。”李若白说。
林兮继续问楚君归：“那我们接下来应该干什么？”
“挖矿，建立工厂，建造大批无人战车或是外骨骼机甲，由蓝旗军战士驾驶，然后找到实验室，以大量特殊杀伤弹摧毁他们的防御，占领实验室和工厂。”
“如果他们再来进攻怎么办？”林兮追问。
“布置大量遥控起爆的定向地雷和感应炸药。大规模的爆炸在城市内威力更强，哪怕是豹型也经受不起。爆炸或许炸不死他们，但可以震晕。”
林兮点头，“那就这么办。”
[color=#FF0000][b]第137章 突然袭击[/b][/color]

接下来几天，就是清理战场、处置尸体，以及重建防御体系。作为仅有的两名重伤员之一，楚君归的主要任务就是养伤。
李若白倒是有心，送了他一台小型制造机以及一批处理过的材料，以免无聊。
楚君归便在实验室里找了间办公室坐下，便尝试着连接实验室的服务器。按李若白的说法，这座实验室的主机性能之差，实在没法冠以主脑的称号，只能叫服务器。
在楚君归面前是一面老式的玻璃屏幕，界面倒是简洁。楚君归将个人终端连上服务器，然后就感觉从不限速的高速通道进入了乡间的原始泥泞小路。
服务器慢得要死，并且在全力运算，在楚君归前面还有十几个任务需要计算。楚君归便将那些任务都看了一遍，发现大多是李若白的项目，其余几个则是实验室的日常项目。
李若白霸道地将自己项目的优先级调到最高并且锁定，不容修改。不过这当然难不倒楚君归。楚君归绕过了李若白，直接在李若白之上创建了一个更高权限的账户，就此在前面插了一个新任务。
楚君归先是将服务器中的实验资料全部复制了一份，装入个人芯片。这些实验虽然严重过时，但并不是没有可取之处，实验室项目有不少关于人体改造和器官移植的内容，虽然不是什么先进技术，但是实验数据还是具有参考价值。
特别在盛唐，关于人体本身的改造和器官植入受到严格控制，更不允许进行过度残忍的实验。
收下实验资料后，楚君归已经对服务器的性能有所了解，说实话还不如他自己的运算速度快，因此也就放弃了征用算力的想法。
他在里面插了一个小任务，用于修型计算和火药威力计算，然后拿出楚龙图给的那把老式手枪，抽出弹匣，把里面的子弹退出来数了数。几场战斗之后，楚龙图给的子弹只剩十发不到。
楚君归拿了一发，在眼前看了看，已经扫描出数据，送入服务器，通过修型的程序开始生成蓝图。
至于火药就没什么选择，小型制造机能够制造的火药就寥寥几种，楚君归选择了威力最大的一种，先造了一小盒出来。
这时修型程度的蓝图已经生成完毕，楚君归将蓝图放入制造机，造了几十发弹头和弹壳。他将火药一一填入弹壳，装好弹头，再用专门工具一一封装。
这种手工做子弹的活儿枯燥而繁琐，楚君归却做得一丝不苟，每一发子弹从装填火药到封装，动作始终如一。
在另一个房间中，林兮静静坐着，看着面前的虚拟光屏。光屏上分成两块，一边是李若白，他也在实验室中忙碌着，将号称有不死之身的少年手臂一点点解剖，分切，分门别类置入培养罐，以备后续实验。他已经忙到飞起，却还不忘时时向镜头这边看一眼，和林兮拌几句嘴。
屏幕另一边是楚君归，他一直在重复着那几个机械动作。
林兮偶尔和李若白争辩几句，眼睛却一直在楚君归的身上。
这时房门敲响，孟江湖问：“可以进来吗？”
“请进。”林兮起身相迎。在孟江湖面前，她始终都没什么架子。
“战损以及战利品清单都已经出来了。”孟江湖将资料传送过来，目光从林兮面前的光屏上掠过，看到楚君归时，神态微微一凝。
林兮注意到这小小的变化，问：“看出了什么？”
“他的动作和上次我过来时看到的一模一样。这是个有着可怕耐心和专注的人。”
“确实很优秀。”林兮叹了口气。
“他值得信赖。”
林兮点头，然后什么都没说。
孟江湖退了出去，留下林兮一个人呆在房间。
等孟江湖走了，李若白说：“我觉得你最近有些奇怪啊！”
“哪里奇怪？”
“当然是你对君归的态度。你对我还能有啥可奇怪的？永远都是那样。”
林兮笑了笑，动手挽了挽头发，说：“我对你不好吗？”
李若白浑身一颤，下意识地一个箭步躲到屋角。逃窜之后，他才想起林兮根本不在身边。
“看把你吓的，我有那么可怕吗？”
“你一拢头发，就是想要动手打人了。”
“真是这样？”林兮自己都没发觉还有这个习惯性的小动作。
“当然是真的，小时候被你打过那么多次，我怎么会不记得？”
“你为什么那么关心我对君归的态度？”
“就是随意问问而已，不想说也没关系。”
李若白继续工作，林兮也失去了说话的兴趣，开始沉默。
无人看守的城墙上，白裙少女浮现，用空洞的双眼远远看着指挥大楼。她的眼瞳变得透明，映出了指挥大楼，然后大楼周围开始出现越来越多的数据。
少女转头，望向城外森林，双瞳光芒闪动，已经将讯息传递到后方。
空中响起异样的尖啸，一名在哨位上驻守的小队战士脸色大变，以最快速度打开个人终端，刚要示警，指挥大楼的顶层已被重炮炮弹砸中。惊天动地的爆炸声中，大楼一角缓缓倒塌。
这时刺耳的警报才开始响起。
楚君归也被震倒，他直接从地上弹起，随手将桌上子弹全部扫入背包，然后就冲出实验室，直奔顶楼。从震动中他已经知道，刚刚指挥大楼遇到了重炮袭击，而且炮弹落点就在楼顶。
大楼里一片混乱，到处都是狂奔的人们和声声惊叫。

“是重炮！快启动拦截系统！““反击，我们要反击！”
楚君归和这些人擦身而过，沿着楼梯狂奔，直冲顶楼。
林兮还在顶楼。
当楚君归赶到时，顶楼已是一片狼藉，近四分之一个屋顶被炸飞，到处都是瓦砾和废墟。
角落里一块混凝土板突然飞出，露出后面的林兮。她再发力掀掉压在身上的书架，就站了起来。
楚君归没有问候，只是上下打量了她一眼，见林兮全身战甲完好，这才放心。
“我没事，这种爆炸只要不是直接落在头顶，就没有威胁。走吧，我们下去。”
两人冲向楼梯，迅速下楼。很明显大楼已经变成重炮的目标，呆在顶楼就是找死。
才下了两层，两人就听到一阵尖啸，楚君归更是透过窗户，看到一个小黑点正高速飞来！
他不假思索，一把将林兮推到墙角，自己挡在她身前，抱起地上一块水泥板，堪堪挡在身前。
炮弹穿窗而入，落在房内，随即是惊天动地的爆炸！
楚君归手中的水泥板当场破碎，强烈震波将整个房间摧毁，他和林兮都向后飞出，重重撞在相邻房间的墙壁上。
林兮一阵晕眩，战甲的紧急维生系统即刻启动，在头盔内吹入急救气雾。林兮精神顿时一振，伸手将压在两人身上的断裂水泥板推开。楚君归伏在她身上，一动不动。
林兮双眉一皱，说：“还想要赖到什么时候？”
楚君归还是没有动。
林兮伸手一扶，想要把他推下去，落手处的感觉忽然觉得不对。她收手一看，只见手上全是鲜血！
林兮再一看，这才发现为什么一直觉得哪里好像不对。楚君归身上没穿战甲！
实验室中，李若白直接撞碎门窗，冲到露台上，架起一座小巧的导弹发射装置，然后一股脑将六枚导弹全部发射出去。
只有钢笔大小的导弹速度惊人，瞬间消失在天际。紧接着空中就出现几团火光，新一波重炮炮弹全部被拦截。
可是李若白却是汗如雨下，冲着通讯频道怒吼：“人都死光了吗？谁在炮车那？！怎么还不反击！”
通讯频道里响起秦奕的声音：“马上就好了，只差最后一点。不要着急嘛！”
李若白瞬间爆发，愤怒咆哮：“拦截弹就六发！老子他妈的没功夫在这跟你们开玩笑！”
通讯频道里沉默一瞬，秦奕的声音再度出现：“好了！”
城市中也有炮声轰鸣，一发发炮弹以远超对手的射速飞向远方，砸在城外的炮兵阵地上。转眼间六门重炮就全部被摧毁。
李若白仰望天空，头盔视野捕捉到反击炮弹的轨迹。一看计算结果，他就知道这次的反击已经成功。实际上，这种原始的弹道计算就是战甲本身都能胜任，根本不需要额外的芯片辅助。
李若白看了眼个人终端中的成员定位，全速向楼上冲去。
一出楼梯，他就看到林兮抱着楚君归，看着手上的鲜血，就那样呆呆地坐着，一动不动。
李若白再一看楚君归，发现他半身已被鲜血浸动，忽然脑中一晕。
李若白立刻按下战甲上的开关，一针兴奋剂瞬间注入体内。他大步走过去，双手抱起楚君归。但林兮却抓紧了楚君归，不肯放手。
李若白取消了面具的镜面，露出面容，沉声说：“他还没死！现在抢救的话还来得及。相信我！”
林兮有些茫然地看着他，镜面头盔将她的神情全都掩盖起来，可是她的反应明显不太正常。
李若白伸手在林兮腰间一拍，启动了她战甲的自救模式，一针镇静剂过后，林兮忽然啊了一声，回过神来。
李若白又抱了抱楚君归，这一次林兮犹豫刹那，终于松手。
李若白单手抱起楚君归，又将林兮拉起来，说：“一起去医疗室，我可能需要帮助。”
林兮没有作声，紧跟着他奔向医疗室。
[color=#FF0000][b]第138章 黑域迷境[/b][/color]

楚君归一动不动地伏在手术台上，医疗仪缓缓在他上方移动，道道光束不断在他身上扫描，探查伤势，纪录数据。医疗仪慢得如同蜗牛，看得李若白心浮气躁。
可是不等医疗仪扫描出全部伤势，就不能冒然下手救治。李若白并不是专业的医生，他只是略懂人体工程的技术人员而已。
此刻楚君归的意识正在四下张望，周围全是黑暗，冰冷坚硬，听不到声音，也看不到光。
不知为什么，这一切他似乎很熟悉，好像已经经历过很多次一样。这片黑暗就是他的区域，只属于他自己，哪怕是黑暗冰冷，却有种寻到归宿的感觉。
也许，他本就属于这里。
以往，他就是在这里沉睡，但这一次却是清醒的，还可以活动。他意识到自己身体的存在，可是伸出手却什么都看不见，这个地方是没有光的，也没有声音。他伸手去摸，也摸不到任何东西。
他试着走了几步，周围始终是一样。甚至他都不知道自己究竟有没有移动。尝试过之后，他就安静下来，感觉再怎么走也走不出这片黑暗。而且，他也不想离开。
就在这时，他的视野中突然出现了一点光。
光很微弱，有若萤火。
但在这绝对黑暗的区域，一点光芒也是无比醒目。他犹豫了一下，就慢慢走了过去。随着他的脚步，光果然越来越近。他心里竟有些激动，这是许久以来，黑暗地域中唯一的光芒。
他走近了。
在黑暗中，有一道淡淡的光束从天而降，照在一个男孩身上。
小男孩双手抱膝，头埋在膝中，蜷成一团，显得害怕又孤单。
他走过去，在小男孩身边蹲下，伸出手，犹豫了一下，又收了回去。他就那样看着小男孩。男孩始终一动不动，根本没有感觉到他的存在。
他终于开口，问：“你是谁？”
小男孩听到了声音，有些茫然地抬起头，望向周围，可就是对近在咫尺的他视而不见。
看清小男孩容貌的刹那，他心中宛如一道闪电殛过，整个人都惊得跳了起来。
男孩长得和他一模一样，竟是七八岁时的自己。
只是男孩仍然看不到他。
“你是怎么到这里的？”他心中升起隐隐的不安，直觉告诉他，这里或许对他来说是归宿，但对还不到十岁的男孩不是。
男孩似乎说了句什么，他却没听清楚。他又重复了一遍问题，男孩也重复一遍答案，可是他还是什么都听不见。
“你叫什么名字？”他也不知道，自己为什么会问这个问题。
“君归。”这一次，男孩的声音异常清晰。
一道血色闪电撕裂了这个世界，男孩和黑暗都被撕成几块，而他自己的意识也渐渐模糊。
“君归！君归！”
楚君归慢慢睁开了眼睛，视野中出现了一双修长的腿，哪怕包裹在战甲中，也丝毫不显得臃肿。
盯着那双腿看了半天，楚君归再视线上移，按照腰臀的轮廓，渐渐有了数据匹配的结果。只是他此刻意识有些模糊，运算速度大幅下降，好半天才得出结论。
“林兮……”
旁边响起李若白的声音：“老子费了这么多功夫救你，你却睁眼就想着兮姐。早知道你这么重色轻友，真该让你死了算了。”
“李若白？”楚君归想转头，一动之下全身剧痛，他没来得及关闭痛觉，顿时一声闷哼，脸色瞬间惨白，额头见汗。
“别动！伤口还没处理呢，你这么一动等于几十把刀一起切你的肉，能受得了才怪。”
楚君归这才发现自己俯卧着，看周围环境应该是在医疗室里。这间房子他已经熟得不能再熟，几乎每天都要到这里来一次。
他开始默默检查自己的身体，然后发现许多区域都失去了联系。
“伤得有点重。”楚君归想着。
“你还是得忍着点，我需要知道你肌体的反应，才能确定那里的神经有没有出问题。如果有，就要加一道工序。嗯，听起来像机器检测，不是吗？其实当医生也没那么复杂，和飞船修理工本质上是一样的。”
李若白一边啰啰嗦嗦，一边着手处理楚君归的伤口。
林兮在旁边看着，默不作声。
楚君归背上一片血肉模糊，嵌着无数碎石和水泥碎块，此刻在医疗仪的光束照射上，所有异物都勾勒出明显的轮廓。这是辅助手术的方法，以虚拟影像的方式指导手术位置。
李若白切割、取出异物、清理创口、修补肌体、封闭伤口，一整套操作下来，才将一片手掌大小的碎石取下，扔在盘子里。
整个过程中，楚君归一动未动，只是额头汗水有点多。
“我们又死了两个人。”李若白的声音有些沉重，一边手术一边说：“而且强效兴奋剂和纳米治疗液都用完了，这是最好的急救药。没有它们，你再受一次类似的伤，那就真的救不回来了。”
李若白动作停了停，说：“你要是死了，这里所有的人都活不了。”
楚君归感觉倦意阵阵袭来，眼皮越来越沉重，视野中不断闪烁警报：“肌体能量储备不足，中枢神经受到麻醉。”
耳边传来李若白飘忽不定的声音，“睡一会吧，醒来就好了。”
医疗仪的光屏上，楚君归大脑影像上的光斑正逐渐减少，进入深度睡眠状态。这时楚君归身上大点的碎石都已经被取出，李若白加快手上的动作，做最后的清创和修复。
就在这时，医疗仪上闪烁起黄色的警报，李若白看了一眼，叹了口气，说：“生体修复液已经没了。还好他主要伤口都修复了，现在这些伤就只能靠自己恢复了。”
“他要紧吗？”
李若白头也不抬地说：“要不要紧你不是都看到了？要不是我还有支留着保命的急救针，他现在已经是尸体了。这些伤看起来只是皮肉伤，可是太多了，整个后背都被炸烂了。他只是人类，这种伤就连那些试验体改造人也受不了。”
“嗯。”
“他那件参宿战甲已经报废了，如果我没记错的话，库存里应该还有一套备用的斗宿战甲。你是不是把它给忘了？”
“还有备用战甲？”
“有。就算没有，也应该找人让出一套战甲。你是这支部队的指挥官，这些话不应该由我来说的。如果是我提醒你的，那就更不应该了。你究竟是怎么了？”
“没有什么。你还没回答我的问题，他现在怎么样了？”
“活着。至于以后身体能够恢复多少，就要看他的运气了。我手上的修复液只有最低限度的三分之一。所以……”
“会残疾？”
“至少运动功能会下降。”
林兮沉默。
李若白小心地将楚君归身上最后一个伤口封好，然后略带讥讽地说：“真是个蠢货，靠自己血肉之躯去掩护一个穿着特殊版本斗宿战甲的人，你说他是不是傻？他是觉得自己能靠一块破水泥板挡住重炮轰击呢，还是担心重炮轰击真能炸死穿斗宿战甲的人？”
林兮依旧沉默。
“如果他不是这么蠢，我现在这条命已经没有了，还不止一次。当时蔚蓝风暴那一枪是对着我来的，结果他替我挡了。哈，穿参宿战甲的要替斗宿战甲挡枪，就和民用汽车帮坦克防御差不多。”
嗤的一声，李若白撕下一片透明医用薄膜，盖在楚君归背上。薄膜一落在肌肤上，就自动贴牢。等到伤口长好，这片薄膜会自动被身体吸收。
“就让他在这吧，现在该开会了。”
林兮向楚君归看了一眼，就和李若白走出医疗室，再把房门关好。
“守在这里，他一醒过来立刻通知我们。”李若白对门口的战士道。
守卫这里的是冬狩小队的战士，李若白不放心蓝旗军的人。
两人向楼上走去，半路上，李若白忽然说：“一会的会议上，我会骂人的，你不要拦着我。”
“为什么？”
“心情不好。”
“随便你。”林兮出人意料地没有反对。
片刻之后，会议室中气氛有些凝重。孟江湖、秦奕、四号已经到了，卡恩博士坐在角落里，尽量不让自己引起注意。
李若白和林兮走进会议室，林兮照例坐在主位，李若白在她的旁边。
入座之后，李若白就打开了个人终端，往桌上一放，接通了整个小队的频道。这样一来，会议室中的任何话，都会让整个冬狩小队的人听到。
众人都是一怔。
秦奕原本斜靠在椅背上，也不自觉地身体前倾，想要看看个人终端上显示了什么。
没想到李若白对秦奕一指，说：“你，站起来。”
“你说什么？”秦奕以为自己听错了。
“我说，你站着开会吧，如果不想站，可以滚出去。反正有关你的内容，你一样可以听到。”
秦奕脸慢慢胀红，用力一拍桌子，怒道：“你有什么权利对我这么讲话？你不过是个……”
“慎言！”孟江湖忽然一声大喝，制止了秦奕后面的话。
秦奕虽然桀骜，但对孟江湖还是十分敬畏，只好把后面的脏话都咽了回去。只不过最后那句“你算什么东西”没骂出来，导致全身上下都严重不适。
李若白向孟江湖看了一眼，说：“还是孟将军老到。”
孟江湖不动声色，说：“年纪大了，难免会怕事。”
“今天这事，光是怕，恐怕是过不去的。”李若白盯着秦奕，一字一句地说：“给我站起来！”
[color=#FF0000][b]第139章 价值[/b][/color]

“若白！”林兮叫了一声。
“兮姐，今天这事你别管。”
秦奕看看左右，冷笑一声，站了起来，说：“我站着，只是不想让将军为难，并不是怕了你。不管你有多大权势，我秦奕豁出这条命不要，总能咬下你一块肉来。现在我站起来了，说吧，看看我是哪里得罪了你！”
“嘴倒是够硬！很好，我问你，从昨天第一波重炮炮弹落下开始，到我们的反击，前后一共经过三分钟。我们刚刚造出的炮车调整射击诸元需要30秒，测量和计算反击弹道也需要30秒。那么，另外两分钟去哪了？”
秦奕脸一下胀得通红，憋了半天都没说出话来。
“怎么现在没话说了？打仗的时候不是挺会讲笑话的吗？你他X的有开玩笑的时间，就没时间计算反击弹道？非得要对方再打一波炮弹过来才行？这是显示你的重要，还是想炫耀你的愚蠢？参商学院教出来的就都他X的是你这种货色？”
秦奕怒吼道：“你说我可以，别带上学院！”
李若白冷笑，“空洞无用的威胁。别说骂两句，就是把整个参商学院关了，也不过就是一句话的事。你刚才不是想跟我说，你算什么东西吗？我现在可以把这句话直接还给你。”
秦奕脸色阵青阵白，孟江湖此时站了起来，说：“参商学院确实教导无方，回去之后一定严加处置！只是此刻局势未明，还是用人之际，暂且让他戴罪立功如何？”
李若白冷道：“你们以为我是在无理取闹？就凭发给你们的那些战甲，只靠战甲本身的处理能力就能在20秒之内完成反击弹道的计算。就算笨，30秒也够了！但凡盛唐一个三流军团的正规战士，都不会超过30秒。你多耽误这两分钟，新一轮的炮击差点就把君归和兮姐给干掉了。我不想知道你这两分钟干什么去了，如果没本事，以后老实站岗警戒，用不着再来参加会议了。”
秦奕深吸一口气，问：“君归……没事吧？”
“我说话的时候，不喜欢别人打断。”李若白转望向孟江湖，说：“兮姐为什么会选参商学院，你们自己心里没数吗？若不是君归，就凭这些废物，也有资格进年终大演？”
林兮叹了口气，说：“若白，孟将军还是很厉害的。”
李若白却是一声冷笑，说：“教出来的都是这种玩意儿，我看再厉害也是有限。君归可跟他一点关系都没有。”
眼见李若白越说越不客气，林兮又叫了一声：“若白！”
李若白看了她一眼，缓道：“我李若白没有你那么大的野心，家里也不需要我一定要有什么成就。所以这么厉害的孟将军，这么强的参商学院，你自己去结交吧！以后类似的会议，不必叫我了，我不想参加。”
李若白起身，一脚把椅子踢翻，摔门而去。
林兮一时也是怔住，没想到李若白会发这么大的脾气。一直的印象里，李若白就是个笑眯眯的大男孩，怎么欺负都不会有事的那种。
会议到了这时，已经没有继续下去的必要了。
孟江湖对林兮道：“我会立刻调查此事，很快会给您一个交待。”
林兮点了点头，说：“那就到这里吧。”
孟江湖起身，对秦奕做了个手势，示意他跟上。两人一前一后离开会议室，来到孟江湖的房间。
进屋之后，孟江湖指了指椅子，说：“坐吧。”然后去倒了两杯水，放了一杯在秦奕面前。
此刻没有旁人，秦奕把脸埋到手里，说：“我真不是有意的。我也不想君归有事，真的不想！”
“谁都不想他有事。告诉我，究竟是怎么回事？是新装配的炮车出了问题吗？”
“不，炮车没问题，是我没算出来。当时太紧张了，我连续输入两次错误的参数，都没填对地方，还有一次是漏了一个参数。您也知道，我比较管不住自己的嘴，为了压下紧张，在通讯频道中说话没过脑子。我不知道那时君归已经重伤了。”
“怎么会犯这种错误？”孟江湖皱眉。
“我从来没用过这种战甲，也没有见过反弹道测算的界面。这批战甲是改进版，和教材上的不一样，界面全都改了，当时哪有时间一项一项地细看？我当时也是太着急了，结果犯了错。”
孟江湖已经明白了，叹了口气，说：“这不能说是你的错。不要说改版型号，就是标准的斗宿战甲，参商学院内也是一套都没有，更何况是改版的。”
秦奕握紧了拳头，说：“不管怎么说，都是我的错。我没有好好摸索战甲的使用方式。”
孟江湖摇头，说：“斗宿战甲的界面如果细分的话，足有四千多页，就这点时间，哪怕是天天不战斗只看书，也难以将每一页都看过记下。反弹道计算又不是常用功能，你不知道也很正常。”
秦奕默然不语。
孟江湖叹一口气，说：“说白了，还是我们新郑国力不足，参商学院也是太穷，连一具斗宿战甲都没有，又怎么能要求你们掌握战甲性能？”
秦奕也是不解：“这么大一个学院，总不至于一套制式战甲都买不起吧？”
孟江湖摇头，“斗宿战甲的开放是有限制的。只有能够连续参加盛唐年度大演的属国，才会有购买额度。而我们已经太久没有资格参加大演了，所以学院里没有任何星宿级的战甲。”
“我们……”
孟江湖叹道：“这次若不是有君归，我们依然没有参加年终大演的资格。”
“但我们有您啊！”
“我是教官，不能算是参演主体。是否有资格，还是要看你们的。”
秦奕低头，握拳咬牙。
孟江湖拍拍他的肩，说：“你是够格的，但是学院整体不行，我们怎么都凑不出500个完全合格的战士，连100个都难。”
秦奕很清楚培养出一个符合盛唐标准的战士需要多少钱，而且不光是个人能力问题，大头还是在配套的装备上。
此次参商学院能够取得佳绩，首要是孟江湖料敌机先，先一把卡住了战略要冲，抢占了整个战役的主动权。其次就是楚君归神一般的枪法，在滩头这个特别适合发挥的地型里给对手造成恐怖杀伤，从而一举奠定战役胜利的基础。
至于学院其他人，出色的顶多也就算是合格，其它的作用有限。
国贫势弱，实不是一已之力所能扭转的。
最后，孟江湖说：“依我看，李若白这一次就是为了君归，他是真心对君归好。你也不要太放在心上，有空的话，去看看君归吧。”
“是，将军。”
医疗室内，楚君归伏在病床上，还没有醒。
李若白进门，看了看身体监测的各项指标，见一切正常，这才稍许安心。这时房门推开，四号走进，问：“他怎么样了？”
“稳定了，命是保住了。能恢复到多少，看他自己了。”
“刚刚的会议上，你的火气可真够大的，完全不像你了。”
李若白冷笑，“若不是那帮废物，君归哪会落到这种地步！兮姐真的是糊涂了，为什么非要带上他们不可？”
李若白又看了四号一眼，说：“天玑卫可不仅仅是护卫，必要时还要参谋军机。你好像不怎么合格啊！”
四号也不生气，说：“我跟小姐的时间还不长，另外应该不等于完全胜任，决断还是要小姐自己去做的。还有，小姐很多事你并不知道，所以不要妄加揣测。”
“她的事我确实不知道，现在也不想知道！她有你就足够了，有什么问题你们完全可以自行处理。只不过，希望你们以后不要拿别人的性命去为你们的决断买单！”
四号叹了口气，说：“不说这个了。我只是想说，你错怪秦奕了。”
“错怪？”李若白冷笑，“一个预备役搞定这些都不需要三十秒！你们找来这么一群废物，还说我错怪他？”
“楚君归也是参商学院的。”
“他是他，参商是参商！你别忘了，他不光救过我，也救过你。”
四号耐心解释：“参商学院根本没有斗宿战甲，你让他们怎么熟悉使用？”
“胡说八道！这是天朝制式战甲，你跟我说他们没有？”
“他们负担不起。”
“一具战甲能值多少钱？”
“一百万对你来说不是钱，但对他们来说根本买不起几架。另外，更贵的是获得战甲的资格，这个他们绝对负担不起。”
“所以？”
“所以整个参商学院都没有一具斗宿战甲。”
“怎么会这样？”
“你多到新郑这样的边疆星域走走，就不难理解了。”
李若白哼了一声，说：“既然他们没有这个本事，那为何还要带上他们参加冬狩？”
“因为有君归和孟将军。”
“只带他们两个不就够了？其余那些有什么用？”
这个问题四号也无法回答，只能说：“这个你去问小姐吧。”
李若白只是重重哼了一声，不再说话。四号也不理他，看看楚君归的各项生命指标，就离开了医疗室。
林兮站在窗前，俯瞰着一片狼藉的城市。幸存的居民和蓝旗军战士正在清理废墟，将一具具尸体搬到一起，点火引燃。
这时四号走进，说：“楚君归情况稳定，命已经保住了。不过……”
“不过什么？”
“如果恢复得不好，那么他的战力可能会受到严重影响。”
“所以呢？”
四号的声音变得小了些：“他的价值……会大幅萎缩。”
[color=#FF0000][b]第140章 劫持[/b][/color]

林兮看着窗外，平静地说：“当他挡在我前面的时候，准备放弃左手的时候，有想过酬劳吗？”
“如果没有，那为什么我们要考虑价值，在这个时候？”
四号显得有些焦急，说：“小姐。”
林兮叹了口气，说：“让我一个人安静一下，我需要好好想想，究竟是我们错了，还是这个世界错了。”
四号沉默片刻，说：“我在受训成为天玑卫的那一刻起，一切就只从主人的利益出发。现在也是一样。”
“我知道了。”
四号离开，林兮站在窗前，一动不动，宛如雕像。
城市里，孟江湖指挥一众蓝旗军战士将炮车开上高台，停在掩体中。三名冬狩小队成员将轮流值守，负责炮车。不远处另一台炮车已经落位，秦奕正在检查炮车的每一处零件和细节。
有了这两台炮车，至少就拥有对重炮的快速反击能力，不会再让对手轰出第二轮炮弹。
此刻正是中午，但天阴得仿若黄昏，狂风呼啸，虽然没有下雨，但是空气中已有刺骨的寒意。
旁边的工厂中机器轰鸣，大量矿石经过道道工序，混合在一起。熔炉已经损毁，不过精选过的矿物送入精炼机中，片刻功夫就会变成根根金属材料棒。
现在三台大型精炼机一字排开，源源不断地生产材料。而第四台精炼机很快就会组装完毕。三台大型精炼机每天都能处理十吨矿石，出产数吨金属和废料。而废料稍经加工，就是上好的建筑材料。
至于能源，天空中无穷无尽的闪电就是最好的能源。李若白以铅酸等物质为原料，大量构建了能量矩阵。虽然矩阵能够储存的电力有限，同时很快就会释放一空，但用来驱动大型精炼机却是再合适不过。
李若白只是需要一个能够缓冲并短暂存储电能的装置而已，还没等储能矩阵电力放光，又会有一道新的闪电落下。
在飓风季的支撑下，所有的制造机和精炼机都全面开工，城市的工业生产能力正在迅速提升。
一辆载重卡车驶入工厂。它将被加装装甲，从而变成移动的火力堡垒。
这只是众多等待改造的卡车之一。楚君归之前提出以装甲和火力应对豹型战士的建议，正中改造战士的软肋。当日的战斗更是表明，不管豹型、茜拉、链锯，还是别的什么东西，再怎么发挥，在楚君归眼中都是慢动作。只要保护好楚君归，这些战士来多少都是屠杀。
只是孟江湖脸上总是笼罩阴云。
卡车的装甲只能提供有限保护，不能够支撑太久。没有楚君归的高速杀戮，其他战士难以在豹型战士接近前造成足够的杀伤。而一旦被豹型近身，那就是一边倒的杀戮。
这些生体改造战士对辐射有着异常高的抗性，特殊杀伤弹也难以奈何他们。所以失去楚君归这个支点，种种战术就都失去了意义，哪怕是孟江湖，也找不到可以弥补双方巨大实力差距的方法。
这时通讯频道里忽然亮起一个紧急通讯请求，孟江湖点了接通，里面就响起一个惶急的声音：“将军，楚君归不见了！”
“什么？”孟江湖没有惊慌，立刻检索这段时间的所有监控画面。一分钟后，检索结束，楚君归的失踪时间被确定为半小时之前。一名少年凭空在医疗室中出现，抱起楚君归，然后凭空消失。
孟江湖脸色难看，调出工作任务的进度表看了看。生产反光学隐身的侦测系统已在日程表上，现在应该已经造好并且布置完毕。然而这项工作进度却严重拖后，因为负责建造的是李若白和林兮。
这两位最近正在闹矛盾，人尽皆知，也无人敢催他们。没想到就出了意外。
孟江湖收了个人终端，迅速赶往医疗室，一路上他反复回想医疗室周围的结构，却发现撤退通道实在太多，没有办法预测对方的撤退路线，而且他也没有那么多人手去分散寻找。
医疗室里，李若白、林兮和四号都已经到了。看着空荡荡的病床，每个人脸色都不好看。
最后还是孟江湖开口：“好消息是，君归应该还活着。”
林兮和李若白脸色这才好看了些。
林兮伸手轻轻抚过病床，说：“我们能够出动的机动部队有多少？弹药补充完成了吗？”
“在保证三天补给和足够机动性的前提下，可以出动十台车和三百人。”
“太少了，对方至少还有一千多的豹型战士。”四号说。
“三百够了。李若白，想办法找出他们的方向。”林兮道。
李若白苦笑，“我尽力。”
林兮也知道最多也只能是大致方向，能否及时把楚君归救出来，只能靠运气。
孟江湖说：“我现在就去做动员准备。”
没有人说要出城搜索，这种天气下无人机也飞不远，小部队出城搜索只能是给对手送菜。
失去了楚君归之后，众人才真正体会到他在战场上意味着什么。
在意识黑域中，他再次醒来，看着周围的黑暗，他知道，自己又回来了。他起身，突然看到了一点微弱的光芒。
难道又是他？试验体想着，走向光芒，于是又看到了微弱光柱下的小男孩。男孩依旧双手抱膝，蜷成一团，看不清面容。
“你是谁？”他试着问。
小男孩没有反应。
“你有名字吗？”他又问。
小男孩依旧没有动静。
他正想再问，忽然间黑暗破碎，他的意识被迅速拉回原点，只能眼睁睁地看着光芒越来越远，被黑暗吞没。
楚君归逐渐醒来，第一感觉就是身体在微微颠簸，并且迅速移动。他没有睁眼，凭着感觉，就知道自己被人背在背上，正在高速奔跑。
正常人类跑不出这种速度，而斗宿战甲的震动特征又不是这样。楚君归迅速得出判断：背着他的应该是一个改造体，而且实力还在链锯之上。至少从他爆发出的力量与速度来看，能量输出要高出链锯一个等级。
震波不断将周围勾勒出来，他们正在森林中疾行，而且时速超过了八十公里！背着楚君归的人动作如行云流水，自然而然地就避过了所有障碍物，遇到难以通过的地形就是一跃而过。
楚君归已经确定了这个人的身份，就是那号称有不死之身的少年。
楚君归一动不动，实际上悄悄开始自检。片刻后自检得出结论，他身体机能大幅受损，背部伤势只恢复了10%左右，许多部位要完全生长出新的肌体才能恢复。
整体而言，他的战力损失近半。
这也够了。楚君归回想和少年的战斗过程，得出结论。
楚君归忽然伸手，拉住一根擦身而过的粗枝！
高速奔行中的少年骤然一顿，脖颈被楚君归勒住，整个人都翻到了空中。喀嚓一声，粗枝经不住这般大力，彻底断裂。
楚君归借势将少年抡了起来，重重砸在地上。
少年一个翻身，从地上弹起，稳稳落下，拔出短刀，如野兽般盯着楚君归，说：“你醒了？”
“这是哪里？”楚君归看看周围，全然是陌生环境，显然从来没有来过。
此刻周围漆黑一片，少年的双眼透着淡淡绿色莹光，看来黑暗环境对他无效。而楚君归依靠感知震波和声波，不用睁眼也能行动自如。
少年忽然扑上来，挥刀就刺。但这一次楚君归不会再让他得手，侧身一让，顺手一推，就让少年再度砸进地面。楚君归顺势举起左手，霰弹枪却发出空膛的声音。他这才想起带有干扰辐射的霰弹就只有五发，上次战斗中已经都用掉了。楚君归再往身后一摸，手枪也不在那里。
少年又翻身跃起，盯着楚君归，喉咙中发出如野兽般的呜呜威胁声。
楚君归活动了一下身体，向少年走近一步。少年如同被刺激到的野兽，头发都竖起来了，却下意识地后退一步。
“你……看得见我？”少年忽然问。
“当然。”
“不……可能。”
“要不要来试试？”楚君归向少年勾了勾手。
少年一声咆哮，凌空飞扑，又与楚君归擦身而过，而且改变了方向，迎头撞上一棵大树，顿时头晕眼花。大树竟被撞得歪向一边，而少年也是站立不稳，退了几步，一屁股坐在地上。
他挣扎爬起，又摇晃了好几下，这才站稳。他挥刀想要恐吓对手，却发现自己的刀不知何时已经到了楚君归手里。
楚君归将短刀随手抛下，又向少年走去。
少年不断后退，威胁道：“我是不死之身，你杀不了我。”
“我可以扭断你的颈骨，打断你的四肢，然后再看能不能杀得了你。”
少年后背突然撞上了一棵树，他这才意识到自己一直在后退。羞愤之下，他一声咆哮：“我和你拼了！”
“来。”楚君归招了招手。
少年的近战格斗技术其实颇为粗糙，比李若白都差了点意思。打过这么多次，楚君归已经对此有准确的评估衡量。在他看来，少年的近身格斗版本最多也就是4.0的程度。哪怕楚君归现在只剩下一半战力，也完全能够压制住他。
[color=#FF0000][b]第141章 救援[/b][/color]

少年冲向楚君归，再次擦身而过，然后一条手臂软软垂下，关节已被卸下。少年扶着脱落的关节，用力往上一送，自己将关节装上。
楚君归耐心等到他做完这一切，才挑了挑手指，示意再来。
少年毫不畏惧，如猛虎般扑上。楚君归这次直接撞上去，然后借碰撞之力缠住他的手臂，顺势一绞。喀的一声脆响，已将他臂骨绞断。
少年再次站起时，已经没有了愤怒，代之以谨慎和冷静。他彻底变形的手臂正在以肉眼可见的速度复原。被扭断的骨骼好像完全可以自动接续。
楚君归指了指少年的手，说：“你接上多少次，我就可以拧断更多次。你的能量储备是有限的，要不要试试能支撑多久？”
少年又想冲上，旁边却凭空伸出一只小手，按住了他的肩。白裙少女浮现，看着楚君归，拉着少年缓缓后退。
她伸出另一只手，向楚君归招手，眼中说的是：“跟我们走……”
楚君归摇头，这当然是不可能的。
少女反复重复着这句话，带着少年逐渐后退，然后就此消失。
楚君归没有再动手，当少女出现时，少年就完全脱离了他的锁定。他明明就在眼前，但在楚君归的感知中完全没有他的存在。少年甚至连血流与心跳的声音都凭空消失。
随着少年和白裙少女消失，楚君归跃上一棵大树，爬到树顶，分辨方向。好在他昏迷的时间还不长，少年带着他没有走出很远，楚君归根据周围的山型轮廓大致确定了城市的方向。
这一次也不是没有收获，至少楚君归知道了少年和少女更多的秘密。看来只有和少女在一起时，少年才会进入那种无法侦测、无法锁定的状态。
只是少女为何会让楚君归跟他们走？而且他们明显不想杀了楚君归，否则的话路上就有无数机会。
没办法解决的问题，试验体都会暂时放到一边，他得先回去再说。
城市，指挥大楼，窗外已是一片漆黑。
现在其实离夜还早，但是在飓风季，只有中午一点时间可以看到天光。指挥大楼的灯光昏暗，走廊里也是时明时暗。任何供电线路，只要没有特别的保护，就会受到雷电影响。
冬狩小队成员谁都不想把这里当成家，也就没有整修电路的兴趣，更没有时间。
顶层窗户悄悄打开，林兮站在窗前，看着窗外已经开始飘雨的黑暗。她忽然抬腿，就准备跨过窗台。
“跳楼并不是一个好的习惯。”
突然响起的声音让林兮一震，差点一头栽出去。
她漠然转身，盯着旁边一个如苍蝇般大小的无人机，寒声道：“李若白！你居然敢偷窥我！”
无人机中响起李若白的声音：“我对你的隐私不感兴趣，也没打算再偷看你洗澡，那都是五岁之前干的事了。我只是担心你会做点什么不理智的事而已。”
“我会做什么不理智的事？”
“比如说，跳个楼什么的。虽然摔不死，可是会让大家觉得你的性格很奇怪。”
“说重点，在我捏爆你的无人机之前。”
“好吧，你赢了。我想说的是，一个人去找楚君归不是个好主意。”
“如果你要说的只是这个的话，就跟你的无人机再见吧。”林兮一把握住无人机，在手心捏爆。
她跃出窗户，扑向深沉的黑暗。
十几层楼奈何不了斗宿战甲，林兮一个缓冲制动，就轻盈地落在地上。她忽然看到旁边竟然有个黑影，这一惊非同小可！
她瞬间出手，枪口已顶在黑影的头上。
黑影现身，居然是李若白。他轻轻拨开林兮的枪，说：“我说过，一个人去找君归不是好主意，但两个人就不同了。”
林兮拍拍他的肩，说：“从你会说话时起直到现在，我第一次觉得你还是挺顺眼的。”
“这能算是夸奖吗？”
“你觉得算就算。”
两人登上一辆越野卡车，驶向城外。
指挥大楼内，孟江湖看看时间，吩咐道：“集结部队，五分钟后出发。”
他转头看看身边的秦奕，问：“定位器都装好了吗？”
秦奕吹了声口哨，说：“当然！安在李若白那家伙的屁股上。他绝对想不到那里会藏着一个定位器。”
孟江湖瞪了他一眼，说：“下次别干这种事。”
秦奕满不在乎，“不这么装还能怎么办？总不能装小姐身上吧？”
孟江湖叹了口气，说：“这毛病不改，迟早会吃大亏。”
“冒犯大人物吗？又不是第一次了。”
孟江湖不说话，看着个人终端上显示的位置信息，开始规划行军路线。数辆满载战士的装甲卡车驶出，远远跟上李若白和林兮的卡车。
最前方的卡车中，李若白一边驾车，一边问：“我们应该到哪去找君归？”
“我怎么知道？”
李若白忍下翻白眼的冲动，说：“你和君归在一起呆了那么久，就没给他上个追踪器什么的？”
“装那个干什么？”
“用处大了！比如说捉……”李若白忽然感觉到一阵杀气，立刻把后面的话咽了回去。
林兮一副算你识相的表情，道：“你给他治了好几次伤，就没植入点什么？他那条手臂呢，没动手脚？”
“我那些手段，怎么可能用在他身上？你把我想成什么了。”
聊到这里，两人忽然沉默，都想到一个问题：要怎么找楚君归？
两人既没有方向，也没有线索，就这样冲到了城外。可是连起码的方向都不知道，这要怎么找？
李若白干笑一声：“也许我们运气好，君归自己就掉下来了。”
林兮狠狠瞪了他一眼，明显没有开玩笑的心情。
就在这时，忽听砰的一声闷响，一件重物砸在车顶，然后弹了一下，又摔到了发动机盖上，脸直接贴在挡风玻璃上。
李若白目瞪口呆，失声道：“君归？！”
趴在发动机盖上的正是楚君归，他挣扎着撑起身体，然后一个摇晃，差点摔下去。
李若白下意识地一脚刹车，卡车震颤着停住。而楚君归在惯性作用下向前冲去，终于摔到车下。
林兮直接跳了出去，李若白将车停好，也跳下了车。他走到车前时，就见林兮紧紧抱着楚君归，一动不动。
李若白仰头望天，迈了两圈方步，再吹了段小曲，才来到林兮身后，说：“兮姐，再不松手，他就要昏过去了。”
林兮啊的一声，赶紧把楚君归放到眼前细看。楚君归脸色苍白，艰难地笑了笑。
“你怎么了？哪里受伤？”
“……饿了。”
林兮和李若白面面相觑，两人谁也没带吃的。
“赶紧回城！”
“好！”
两人把楚君归扶上车，调头就向城里开。这一突然动作顿时在后方引起慌乱，孟江湖紧急命令所有卡车调头，同时分散回城。不然的话就会迎头撞上李若白和林兮的车，偷偷跟踪的事也就会被发现。
虽然是为了林兮好，但大小姐也是要面子的。更何况李若白屁股上还有一枚追踪器，也不知道该怎么收场。
终于回到城里，一回指挥大楼，林兮就抱着楚君归直奔餐厅。回城的时候，李若白已经通知餐厅开工。
当楚君归坐下时，桌上已经放满了菜。他不疾不徐地吃，林兮就在对面看。
等楚君归把桌上菜都打扫得差不多了，李若白才问起这次发生的事。
楚君归简要说了被带走和逃脱的经过，最后说：“我突然饿了，就上树想要找点吃的，结果不小心被蛇咬了，身体大半被麻痹。本来要等慢慢恢复，后来看到你们过来，就想办法从树上挪下来，掉在你们的车上。”
李若白看看个人终端，接到楚君归的地方已在数十公里之外。他忽然说：“我知道他们基地的方向了！”
半日之后，一队武装卡车驶出城市，缓缓开向西北方。少年想带楚君归去的，哪怕不是他们的实验室，也一定是相当重要的基地。按照李若白的分析，很可能就是改造人的生产工厂。
头车车顶，楚君归坐在车厢里，面前就是一顶重机枪和一管榴弹发射器。李若白盯着楚君归看个不停，最后忍不住问：“你究竟是怎么长的？”
“什么意思？”
“先不说你吃下了十人份的饭，就说说那条蛇吧。”
“嗯？你想要？可是我已经把它吃了。”
“我是说蛇毒！从你身上提取出来的样本表明，这条蛇的毒液是剧毒，而根本不是什么麻痹。”
“确实是剧毒，我都被毒得动不了了。”
李若白哭笑不得，说：“算了，不和你说了。反正我在你血液里也找到了抗体样本，到目前为止，恐怕都是最顶级的解毒剂了。”
楚君归拿起一颗弹头上漆着醒目黄漆的子弹，说：“这是专门对付改造体的？”
“是的。弹头里包含了强电和酸性材料，能够有效对付他们的金属骨骼以及身上那些原始的电子部件。基本上一发下去，就能瘫痪。然后他们就等着看酸性材料一点点把伤口扩大。”
“有必要把他们杀光吗？”
李若白一怔，然后笑道：“当然要杀光！他们是克隆出来、再经过改造移植的战士，根本没有自己的思想，只知道按既定的程序行事。你把他们看成是有肉的机器人就行了。而且盛唐中早有共识，克隆人根本就不算人。”
[color=#FF0000][b]第142章 交涉[/b][/color]

楚君归知道李若白说的没错，不止是盛唐，英萨联邦也是一样，完全不承认克隆体有人权。
只有共同体来者不拒。在共同体中，只要表现出足够的智能，并且付过钱，就能拿到公民权，不管是什么形态。
此次主动出击，也是被逼无奈，总不能一直被动挨打。因为生化工厂的存在，时间拖得越久，改造体战士就越多。
车队前行，大约开了半日功夫，李若白的个人终端上突然显示警报，在扫描范围的边缘出现了数个红点。
“敌人出现！准备战斗！”李若白第一时间将战斗警报通知全队。
楚君归已经抱起重机枪，视野中已经锁定了数个目标。
林兮的声音在通讯频道中响起：“目标确认，开火！”
楚君归扣下扳机，视野中的几个目标挣扎了几下，又向前冲了一段，方才倒下。重机枪的威力已经有些不够了，对付豹型战士都不能一击毙命，在森林中想要爆头难度也是成倍增加。
楚君归现在只有一半的概率能够命中豹型战士头部，心中开始焦虑。
不断有豹型战士从森林中冲出，但是车队已经结成防御阵型，冬狩小队的成员分散在各辆车里，每个方向都保证了足够凶猛的火力，蓝旗军战士则负责消灭冲到近处的豹型战士。
战斗激烈但短暂，冲出来的不过两百多战士，他们手上原始的武器难以击穿卡车的装甲板，然后在一众冬狩小队成员的凶猛火力压制下，很快就全军覆没。
李若白冲上车顶，架起了便携式导弹发射器。果然，空中响起尖啸，几发重炮轰来。拦截导弹迅速升空，堪堪将所有炮弹拦截。
车队后部的自行炮车已经展开，开始迅猛射击，几乎接近每分钟十五发的最大射速。这一次秦奕没有再让人失望，反击既准且狠，而且一轮过后，又补了一轮。然后敌人的重炮就再也没有动静了。
“就地构筑炮车阵地，突击部队搜索前进。”林兮下了第二道命令。
前方的五辆装甲卡车启动，继续向前。两辆卡车留下来保护移动炮车。
大约往前开了几公里，车队就出了森林，眼前出现一座小镇。
小镇外围有数个重炮阵地，此刻都是烟火滚滚，已经被秦奕的反击摧毁。重炮阵地上倒着一片豹型战士尸体。
小镇中央是一座几乎全封闭的高大建筑，外墙上漆着一个标记，因为时间久远而褪色，只剩下灰白。这座建筑看上去像是总部或研究机构，而旁边还有一个建筑群，大约有五座厂房并排矗立。
一个钢铁巨人出现在小镇边缘，提着轮管加特林，大步向车队走来。但是随着一声奇异的枪声，他的脑袋连同头盔都不翼而飞，庞大的身体又向前走了几步，才仰天倒下。加特林向周围胡乱射了一圈子弹，这才不情不愿地停止了转动。
林兮抱着电磁狙击步枪，在瞄准镜中观察着整个小镇，说：“不太对劲，守卫力量有些过于薄弱了。”
“上次撤走的战士可不止这么点。”李若白也同意。
“试探攻击。”
楚君归从车上跳下，活动了一下身体，适应了一下新的斗宿战甲，然后抱着重机枪向小镇走去。十几名战士伴随在左右，负责保护侧翼。林兮留在原处没有动，在狙击镜中监视着小镇的动静。
她手中这把狙击枪威力巨大，哪怕是帕拉莫的钢甲也挡不住。
楚君归都快要走进小镇了，还是没有遇到像样的抵抗，就只有寥寥无几的豹型战士出现，他们一冲出来就被楚君归扫倒。旁边两名冬狩小队成员射术也相当不错，居然能从楚君归手里抢走几个战果。
到了这个时候，活下来的每一个人都是实力与运气兼备。
楚君归看看周围，向前一指，说：“先不要动工厂和中间建筑，我们直接向前穿过小镇，清理掉周围残敌，然后再考虑怎么进攻工厂。”
楚君归将这队人分成三个小组，自已领着几名蓝旗军战士走在中间，成品字型搜索前进。
小镇不大，很快楚君归就看到了另一边的边缘。就在这时十几名豹型战士突然出现，自左向右，沿着道路往前冲去。
送上门的靶子楚君归自然不会客气，重机枪一阵横扫，瞬间将目标扫倒大半。但是余下的战果并不属于楚君归的队友，从另一侧射来一片弹雨，将余下的豹型战士打倒。
楚君归立刻将枪口对准了弹雨袭来的方向，同时在通讯频道中说：“遇到不明身份武装。”
楚君归耳中响起林兮的声音：“小心观察，对方若有异动随时可以开枪。”
在道路的另一端，一个同样扛着机枪的壮汉走了出来，上下打量着楚君归。他身高超过了两米，身上穿着兽皮与金属片混织的夹克，露在外面的肌肉虬结如铁。
他一只眼睛上戴着目镜，看到楚君归身上的斗宿战甲，脸上明显闪过惊异。他再看看楚君归左右的蓝旗军战士，问：“你是蓝旗军的人？蓝旗军不是这些改造傀儡的走狗吗，为什么会进攻这里？另外，我不记得听说过蓝旗军中有你这一号人物。”
“你们是谁？”
“我们？”大汉的眉毛挑了挑。
“你们。让他们都出来吧，藏着也没意思。”
大汉哈哈一笑，说：“这都能被你发现，厉害！好了，都出来吧！”
随着大汉一声呼哨，无数人头从屋顶、窗口、门后出现，成片的枪口对准了楚君归和他的小队。
“要不要考虑投降？”大汉放声大笑。
楚君归扫了一眼，说：“一共就216个人，还想要我投降？”
大汉笑容一窒，指指楚君归左右，说：“你们好像连20个都不到。”
楚君归向豹型战士的尸体一指，“这里面80%都是我们干掉的。”
大汉双眉紧锁，盯着楚君归身上的战甲看了半天，忽然眉宇展开，笑道：“那么合作？”
“哪方面？”
“把这里打下来！这是那些该死的改造试验体两处生产基地之一。拿下这里，改造试验体就翻不出什么花样了。”
楚君归不动声色，“合作的事我说的不算，要看首领怎么说。”
“首领？”大汉微微变色，他本来就对楚君归有些忌惮，现在听说楚君归之上还有首领，顿时对对方的实力重新评估。
大汉上下打量着楚君归，楚君归也在看着他。不知怎么的，大汉突然间觉得楚君归的目光格外有穿透力，似乎一切秘密都要被他看穿。
大汉强忍着心中的不适，打了个哈哈，说：“我叫汉斯，你呢？”
“楚君归。”
“这是盛唐的名字。”
“你们来自共同体？”
“祖先是。”大汉不动声色。
“我也一样。”楚君归的战术欺骗上线。
汉斯显得放松了些，回身做了个手势，所有手下就把枪口指向地面。汉斯说：“如果你们来自盛唐，那就应该跟这些该死的改造体没什么关系。我们可以合作。”
楚君归说：“你身上改造过的部位也不少，为什么那么痛恨改造体？”
汉斯放声大笑，“盛唐人永远都是那么有偏见！我们不是改造体，只是植入！植入懂吗，我还是我，只不过把部分器官换成更强大的部件。而改造体不一样，他们都是克隆出来，和机械、金属和动物器官组合成的怪物。他们根本没有自我意识，就是一堆长了肉的机器，而且只知道服从。哪怕一条狗也比改造体高贵！”
楚君归倒是不知道还有这种区别。他点头道：“受教了，那么，我们现在可以谈谈合作中最重要的部分：怎么分？”
汉斯大手一挥，“里面所有东西，按人头均分！”
这时李若白的声音响起：“如果是这样的话，那还不如先干掉你们，东西都是我们的。”
汉斯脸色一变，转头望去，这才发现不知不觉中竟已被包围。
李若白站在一辆装甲卡车上，拍了拍手中的重型榴弹发射器，说：“我劝你最好不要玩什么花样。你们不会比这些改造体更难对付。而我的人这段时间睡眠不太好，很容易走火。”
汉斯盯着李若白手中的榴弹发射器，说：“这东西对付不了我。”
李若白吹了声口哨，说：“那就换一样。”
砰的一声，汉斯手中的加特林突然炸成碎片，冲击力直接将他掀了个跟头。他大惊，一个打滚爬了起来，看看身上，没有什么伤，但双手手套全都撕裂，手心鲜血淋漓。
汉斯缓缓转身，看到林兮蹲跪在另一辆装甲卡车上，手中巨大狙击枪已经对准了自己的脑袋。
“这是什么枪？”汉斯问。
“你没必要知道。”
汉斯看看林兮，再看看楚君归和李若白，嘴角抽动几下，说：“你们说怎么分？”
“地盘归我们，战利品你们可以占两成。”李若白上来就是狮子大开口。
汉斯眼皮都在跳动，片刻之后方道：“成交。”
[color=#FF0000][b]第143章 威力太小[/b][/color]

最后的攻坚战开始了，双方各自从一个方向分进合击。只不过双方都留了不少人在外面，美其名曰预备队，实际上都是防备对方的人手。
不过当李若白呼叫重炮，干脆利落地端掉了工厂区大门处的两座坚固堡垒后，汉斯的态度就发生了微妙的转变，明显打消了一些不该有的心思。
楚君归一马当先，来到工厂大门，和汉斯各站一边，同时发力，拉开了厂区的移门。
不出所料，里面立刻响起急骤枪声。
门外的人早就各自隐蔽，让这轮弹雨全都落了个空。空中又响起奇异的蜂鸣，两颗电磁狙击弹呼啸而至，打穿了厂区内端着机枪扫射的两台钢铁帕拉莫。
楚君归随即现身，机枪轰鸣，将里面剩余的几个豹型战士全部扫倒。而改换了突击步枪的汉斯居然也能从楚君归手里抢到一个战果。
对这一结果，双方都很意外。
楚君归当先进入厂房，环视四周。
这座厂房看起来像是成品仓库，两侧墙壁上都是成排的货架，顶部装有滑轨和起重机。货架上还有几个零散的休眠舱，只是舱门都已打开，里面空空如也。
楚君归向厂房尽头的大门一指，说：“我们去下一座。”
“好。”汉斯跟在楚君归身后，自动自觉地护卫后方和侧翼。
再后面一座厂房是组装区。在这里有三条生产线，分别对应不同型号的改造体。生产线上也全是空的，两边则散乱扔着许多盔甲部件，都没有来得及安装。
楚君归捡起一片盔甲看了看，旁边汉斯就说：“这是链锯用的护甲。”

“你也知道链锯？““当然！我们已经和改造体战斗了上百年，不知道有多少族人死在他们手里。链锯是改造体中最可怕的杀戮机器，特别残忍。过去十多年中，我们只干掉了两头链锯，付出的代价却是十分惨重。”
楚君归将护甲部件扔下，说：“去下一处吧。”他向汉斯手中的突击步枪看了一眼，说：“你们的科技发展得不错。”
“我们是三百年前掉落在群星陷阱里的，自然比这些改造体要强一些。你们呢？”
楚君归没有回答。
汉斯说：“等这仗打完，也许我们可以交换点什么。我们可以提供周围一带的情报和一些独特的科技。作为回报，我对你们手中那把狙击枪和身上的战甲非常有兴趣。”
“那要看你用什么来交换了。”
“哈哈，会有让你们满意的东西的。先清理了这些改造体垃圾再说。”
楚君归点头，和汉斯进入下一间厂房。
这间厂房明显不同，穿过气密大门后，进入一座闪着幽蓝光芒的大厅。大厅两侧有整齐的两排培养舱，中间则是十多个手术台。培养舱大部分是空的，只有几个里面躺着豹型战士。
培养舱中的豹型战士一动不动，对舱外发生的一切都全无知觉。而手术台上还躺着一个豹型战士，四肢都被切开，旁边放着金属骨骼。
吊着的血瓶早已经空了，而切开的伤口血已经流干，整个手术台上都是干涸的血。这个豹型战士不知在做什么改造，刚刚弄到一半，就被战斗打断，就此被扔在手术台上，流血而死。
汉斯用枪口捅了捅手术台上的尸体，说：“看到没有，这就是改造体生产的过程。他们等到完全长成，就用金属骨骼替换掉原有的骨头，然后再等着养好。在这个过程中，自然会有‘损耗’”。
汉斯将损耗这个词说得格外的重。
“这些家伙就算挺过这一关，也不会有自己的意识。他们会完全被植入的芯片控制，只知道服从命令。所以哪怕是没完工的家伙，也不能留。”
说着，汉斯举枪瞄准了还在培养舱里的豹型战士。但是他的枪口却被楚君归按下。汉斯挣了几下，竟然纹丝不动。他深深看了楚君归一眼，问：“这些留着都是祸害。”
“杀他们不需要开枪。断电或是直接放光培养液也是一样的。”
汉斯皱眉，不解为何要这么麻烦。不过在楚君归不经意间展示的恐怖力量面前，他明智地没有质疑。
此刻汉斯怎么都不会猜到楚君归心中真正的想法：完好无损的才好卖。
培养舱中的豹型战士都还没有发育完全，对外界的事情一无所知。楚君归直接走入下一座厂房。
这里更像一座巨大的温室，布满了密密麻麻的玻璃培养罐，至少有几百个。许多培养罐里有大小不一的肉体，大部分像是胚胎，一部分已经快要发育完成了，显示出明显豹型战士的轮廓。
“这里就是他们的克隆工厂了，我的建议是炸掉它，彻底毁掉这里。”
“你们只有2成战利品的分配权。怎么处置这里，是我们的事。”
汉斯耸肩，说：“别以为你们能够控制这些克隆改造体。他们在克隆之初就植入了基因密码，只会对特定的指挥官效忠。除非你们能找到破解基因密码的方法，但也要新造一批改造体，才能有用。”
“明白。”
在进入最后一座厂房之前，楚君归没有立刻开门，而是问：“这里面会有什么？”
汉斯开始显出些许的紧张，用枪口对准了大门，说：“如果我没猜错，后面应该是精英改造体的培养实验室。”
“链锯？”
“对，还有帕拉莫，茜拉什么的，都会在这里培养。”
楚君归枪口一摆，说：“你去开门。”
汉斯后退一步，警惕地问：“你想干什么？”
“如果里面有链锯，你未必能打中他。而且你的枪威力太小。”
汉斯看看楚君归手中的重机枪，咬了咬牙，走到大门前，用力拉动移门。
铁门发出吱呀声音，刚刚开了一条缝，里面就冲出一道黑影，在空中一个转折，直扑楚君归！
楚君归不急不忙，节奏分明地拔出手枪，几乎快要抵上黑影身体，然后扣下扳机。
一声轰鸣！
汉斯几乎以为是一颗手雷在脚边爆炸，猛烈的气流吹得他须发飞起。而黑影则如被铁锤凌空击中，倒飞出去，鲜血喷洒如雨。
看着楚君归手中的老式手枪，汉斯这才明白他刚刚那句话的含义。
[color=#FF0000][b]第144章 地狱之子[/b][/color]

倒在地上的是链锯，只是它手中既没有链锯，也没有其它武器，连一些应该焊在身上的护甲都没有，就是一团全无保护的肉。
楚君归一枪轰在他的头上，几乎将他整个脑袋轰飞，只剩下金属头骨，而且也只剩下小半。
楚君归看看链锯的尸体，确定这只是一具还没有完工的半成品。汉斯则是紧张地盯着大门门缝。
“走吧，里面……应该没有东西了。”
楚君归用力拉开大门，率领众人进入最后一间厂房。
厂房被分割成几个区域，各自封闭独立，每个区域中有几个大小不等的培养罐，不少培养罐里都有培养体，发育阶段各不相同，有的只是手指大小的胚胎，有的已经接近成人大小。
不同的是，每个培养罐中都放置有现成的合金骨架，里面的培养体则是沿着合金骨架生长。有的培养体是数个肉团同时在骨架的不同位置上生长。从骨架上看，这是最接近于人的骨架，只是四肢的比例比人类要长一些。
看到这具骨架，楚君归就知道，这应该是蔚蓝风暴的培养体。
汉斯见楚君归一直盯着这具骨架看，就走了过来，说：“这家伙的代号是蔚蓝风暴，是比链锯更先进一代的改造体，也是这里最新的作品。这帮疯子想出的都是疯狂的主意，比如蔚蓝风暴，就是四肢、身体和大脑同时生长，最后拼接在一起。”
“也就是说，这实际上不是一个，而是六个改造体？”
“可以这么说，只不过一个专门思考，一个专门提供动力和后勤，另外四个负责运动和战斗。”
楚君归一边看，一边默默地把一切都纪录下来。
汉斯看看楚君归，说：“听说以前蓝旗军的首领就是蔚蓝风暴，还是很早就逃出去的失败品。”
“什么是失败品？”
汉斯仔细观察着楚君归，却看不出任何表情的变化，失望之余也暗自惊异楚君归城府之深。
其实他这倒是错怪了楚君归，试验体平时就是没有表情的，当他有明显情绪的时候，多半就是战术欺骗已启动。
汉斯放弃了试探的想法，说：“失败品就是控制指令失效，产生了自我意识的改造体。这些改造体的大脑基本是按照我们人类的克隆的，所以就算笨点，也还是有基本智慧的。就是大多数看起来像是智商欠费而已。”
“欠费？”楚君归觉得这颗星球似乎不应该出现这个词。
“我们可不像这些改造体，连货币都不需要。”
“蔚蓝风暴似乎没有链锯厉害。”
“那是因为蔚蓝风暴还不完善，直到现在也最多算是半成品，并且失败率特别的高。就算是制成了，也没有什么特殊的战斗能力，顶多也就是比其它改造体聪明一点而已。这些改造体创造蔚蓝风暴的目的，就是想要制造指挥官一类的角色。”
楚君归点头，又问：“那么是谁制造了这些改造体？”
“一个改造体。”
“改造体？不是某个疯狂的科学家？”
汉斯苦笑，“改造体可比科学家疯狂多了。这段历史，如果你们有兴趣，也可以作为我们交易的一部分。”
“代价呢？”
“我对你们的炮车很感兴趣。”
“对哪里感兴趣？”
汉斯又看了楚君归一眼，自然从那张扑克脸上看不出任何东西，无奈道：“好吧，让你们知道了也没什么。重炮并不稀奇，装在坦克或是卡车上也不是什么新鲜主意。但是你们的重炮打得格外的准，而且反应速度非常快，这就是我们需要的。”
说到这里，楚君归就明白了。改造体大多行动迅捷，等普通重炮调整好射击诸元，开始轰击时，他们早就不在原地了。普通重炮顶多就能充当火力拦截的屏障，或者是定点攻坚时使用，用处不大。而且重炮对于厚重装甲的精英改造体威胁不大。
“炮车可以给你们几辆，但是不便宜。”
汉斯露出惊喜，“放心！我们绝对能给出让你们满意的东西！”
楚君归当然不会说，他们的炮车能够实现即时反应和高精度打击，靠的一是个人终端构架的信息传输网络，二是依靠大型制造机造出的高精度炮管。这两样东西要远远超出汉斯他们的科技水准。
至于索要什么代价，自然有李若白出面。相信他要的东西绝对会值回票价。
在厂房尽头，还有一个封闭区域。这个区域格外的大，几乎占了整个厂房的一半。
区域大门有电子密码锁进行保护。但是这种几百年前的科技，在楚君归眼中就跟一个松松垮垮的活扣没什么区别。他伸手盖住密码锁，指尖悄悄伸出数据接口，密码锁旋即转为绿色，大门缓缓向两侧打开。
汉斯的笑容中隐现紧张，说：“这后面可是藏了很危险的东西。可以的话，最好直接干掉，所有残骸都要烧掉，才能不留后患。我没有开……玩笑……”
看到门后的实验室，汉斯的笑容直接凝固。
门后的实验室堪称巨大，两边摆满了操作台，各种仪器堆积如山，明显比外面要先进得多。在实验室正中，有三个巨大的培养舱，其中左边的一具已经打开，里面的培养体看样子已经出来了，只是不知去向。
中央的培养舱要大一些，里面是空的，连培养液都没有，显然废弃已久。而右边的培养舱液中，飘浮着一个小女孩，看上去还不到十岁。
汉斯盯着左边的培养舱，而楚君归则看着右边的小女孩。
汉斯手都有些颤抖，喃喃自语：“他已经逃出去了？”
楚君归敏锐地捕捉到他话中的关键词：“他？为什么说是逃？”
“地狱之子，不灭的化身，幽影杀手，都可以用来形容他。他拥有不死之身，可以在世界的边缘地带行走而不会被发觉。他可以躲在你的影子里，直到你入睡的时候，才会悄悄割断你的喉咙！”汉斯像是在梦呓。
楚君归立刻想到了那个少年，倒是很符合汉斯的形容。虽然楚君归并不觉得那少年有多厉害，但是他的隐身能力确实让人头疼，就是李若白也想不出为什么。
楚君归又望向培养舱中的少女。从容貌看，这就是那个神秘的白裙少女，只是她此刻飘浮在培养液中，没有一点生命迹象。难道说她受伤过重，已经死了？
少女是赤裸的，从身体上看没有任何伤口，也不见白裙在哪里。
楚君归走到控制台前，似是随意抚过成排的按键，实际上已经开始扫描并接收控制台里的信息。
其中几段资料立刻引起了楚君归的注意。
“#4506：223年7月16日，培养体发育完成。”
“#4911：226年1月9日，培养体大脑确认死亡。”
“#4913:226年1月10日，培养体生体防腐作业完成。”
“#4971：226年5月17日，培养体部分细胞出现活性反应。”
根据系统显示，当前时间为536年9月。也就是说，如果培养舱没有再动过，那么少女是在300多年前就被制造出来，然后没多久就死了。在她死后，这个实验室的人不知道又做了些什么，居然没有处理掉，而是一直留在培养舱中。更加诡异的是，此后不久，她居然又有了生机，虽然是细胞层级的生机，那也是非同小可。
楚君归看过之后，不动声色间悄悄将这些日志资料全部删除，分毫也不准备留给汉斯。他继续寻找操作资料，想要看看实验室究竟进行了哪些项目，可是搜遍数据库，也是没有找到。看来项目资料要不然被删除，要不然就是存储在其它地方。
但是这里显然没有远程网络，所有服务器都在本地，都在这个镇上。
这时汉斯终于平复了情绪，对楚君归说：“你不想知道我为什么会感到害怕吗？”
“想。”楚君归看着汉斯，手依然没有离开控制台，一边转移资料，一边把转移好的原始资料删除。
汉斯再多聊一会，这座实验室就不会有任何数据留给他了。
汉斯显然没有注意到楚君归还有这等手段，看着楚君归的手，笑了笑，说：“你是想破解系统吗？”
“想试试，但我不太懂这个。”
“这里的系统非常严密，当年我的先人们曾经占领过这里，花费了几个月的时间都没能破解。你不用试了，试了也是白费力气。”
“一会还是试试，说不定就成功了呢？”楚君归一脸无所谓。
汉斯笑了一声，说：“随你。”
在楚君归感觉中，要不是这系统十分原始，也不能像现在这样使用无线方式破解。唯一麻烦的就是这座实验室系统传输数据的速度太慢，还得搬运好几分钟。所以楚君归愿意听听汉斯的废话。
“地狱之子一共有两个，一男一女。女的没有成功，据说培养出来不久就死掉了。而男的活了下来。过去几百年中，改造体一直在试图控制地狱之子，但从来都没有成功。”
[color=#FF0000][b]第145章 迷失部落[/b][/color]

楚君归看着培养舱中的少女，怎么看都觉得不像是已经死了几百年的样子。而且一个死了的改造体，为何还要一直放在培养舱里不放出来？难道离开培养舱，就会发生什么不好的事？
只可惜没有找到实验资料，否则的话就能解开更多的迷团。
“这里原本有什么吗？”楚君归指指中央的培养舱。
“不知道。”
楚君归觉察到汉斯的身体有瞬间的异常，看来他其实是知道些什么，就是不肯说而已。
楚君归不动声色，悄然将最后实验室的影像和资料传递给李若白和林兮。然后转向汉斯，问：“有什么建议吗？”
汉斯苦笑，说：“还真有一个建议，那就是我们立刻联合，想办法追捕地狱之子。”
“为什么？”
“地狱之子是十分特殊的改造体，据我们的资料记载，地狱之子拥有不逊色于人类的智慧，非常善于学习。别忘了，他们还有不死之身，这样的家伙逃了出去，用不了多久，就会站到整个星球食物链的顶端。他们可没有什么善良和怜悯，破坏与杀戮就是他们的本能。”
楚君归微微皱眉，如果真是这样，那么这件事倒还有些棘手了。
“你最开始的时候说，改造体有两个基地，这是其中之一。另一个基地在哪？”
汉斯这次倒是十分爽快，递过一份地图，说：“这上面不光有另一个基地，周边改造体的一些重要据点也都标注出来了。这算是我们善意的证明，希望我们可以联手干掉这些该死的改造体。”
“你们似乎对改造体十分痛恨？”
“当然！”汉斯咬牙，“我们原生人类和改造体就是天然的对立。改造体建立军队，目的就是要把所有原生人类都纳入统治，变成他们的奴隶！我们已经和他们战斗了几百年，光是我自家，就是十多个叔伯兄弟死在改造体手里。这群没有灵魂的机器傀儡根本目的就是灭绝所有的人类！”
“他们为什么要这么做？”楚君归并不相信一个智能体的最初目的就是杀戮。说到底，改造体的目的都是人为输入的。
“也许是单纯的想要消灭威胁，也许只是想要统治这个星球，谁知道呢？反正从我们的祖先来到这里时起，就一直在和改造体进行战争。”
这时李若白的声音在通讯频道中响起：“已经彻底占领了中央大楼，这里像是一个原料处理和储存基地。”
“这边的实验室很有意思，你们应该过来看看。”楚君归道。
“我已经看到了。我会马上过来，你要小心那个汉斯。”
片刻之后，李若白匆匆赶到，与林兮一同走进最后的实验室。李若白看到培养舱中的小女孩，仍是大吃一惊。
他将个人终端联接在实验台上，试图搜索和破解系统，片刻后叹了口气，说：“很遗憾，所有资料都被删除了。”
汉斯明显有些不信，却也没有办法，说：“我们现在有共同的敌人了。绝不能给地狱之子足够的时间成长。如果你们愿意，可以到我们的城市看看，顺便了解一下我们和改造体战斗的历史。”
林兮微微点头，楚君归便道：“好，等这里清理完毕，我们就过去。”
整个小镇中还有大约几百名人类，他们大多是从事清洁、搬运等低级工作，一个个木讷而呆滞，没有一个人识字。这在35世纪，简直是不可想象，但在改造体的据点却真实出现。
孟江湖将这些人集中起来，重新编组并分配了任务。小镇上的人看来已经习惯了服从，没有任何的反抗。
汉斯则集结了自己的部队，拿到了分配的两成战斗品。他需要的都是基本物资，对于工厂和实验室内的设备兴趣不大，并且强烈建议将工厂和原料基地炸掉，以除后患。
林兮自然不会答应这样的要求，她将汉斯一群人放到小镇外驻扎，又花了整整一天时间清理整个小镇。意外收获是，小镇地下居然还有一座核能发电站，虽然是非常原始的裂变反应堆，但是有了稳定的能源供应，就可以干很多事了。
林兮留下一批人手看守小镇，就率领队伍跟随汉斯，前往他们的城市。
迷失部落，这是汉斯这一族群的自称。他们的城市相当遥远，在数百公里之外，所使用的交通工具是粗犷的全地型越野车，速度和通过性更好，却不如冬狩小队卡车的续航和运载能力。
迷失部落的城市修建在险峻群山的半山处，地势异常险要，巨石堆砌的城墙足有数十米高，城头上到处都是速射机炮。这种大口径机炮兼具防空与对地功能，威力巨大。
看到这座城市，楚君归和林兮就明白为何改造体会打不下来。改造体的科技体系十分畸形，对于重炮和空中力量几乎一无所知，否则的话无论怎样坚固的要塞都经不住轰炸和重炮攻击。
城墙上的速射炮明显是针对豹型战士，以及兼具速度与力量的精英改造战士。对于轻装甲也有一定效果。
来到城下，林兮向城市扫了一眼，就说：“进城吧。”
汉斯微觉诧异，但仍恭敬地说：“我的人已经通知了部落长老会，相信长老们已经在议事大厅中等着您了。我来为您引路。”
车队缓缓驶入城市，有些艰难地爬上坡度相当大的主路，驶向整个城市最高的建筑，长老会的议事大厅。
议事大厅是座气势恢宏的建筑，足有二十多米高，十二根粗大石柱支撑着建筑的前半部分，稳固又颇具美感，大门则有十米高，需要几名战士同时发力才能开启。
汉斯当先引路，将林兮、楚君归和孟江湖等人引入议事大厅。其余战士则是在大厅外就地驻扎。
议事大厅内，有三圈座位，一层比一层高，而中央则是一个讲台，看样子是供发言使用。
大厅内有上百个座位，此刻只坐了不到一半，大多是白发苍苍的老人，有不少人都有植入机械肢体，或者是其它改装。
众人一进大厅，所有目光全都投注过来。一众长老看到楚君归的机械左臂时，目光顿时有所缓和，气氛也不似开始时那样紧张。
[color=#FF0000][b]第146章 迷失之城[/b][/color]

为首的一位老人伸出了双臂，说：“远道而来的神秘客人们，你们好！我是路亚，欢迎你们来到我们的迷失之城，来到这座充满苦难的城市。”
楚君归对这种类似于歌咏的说话方式感到不可思议。林兮则迎了上去，说：“我们很愿意了解你们的历史。历史就意味着智慧。”
“我们很愿意开放所有的秘密。不过，每过一天，地狱之子就会变得更加强大，所以请容我冒昧地问一句，你们愿意和我们共同对抗地狱之子吗？”
“非常愿意！事实上，改造体和地狱之子也杀了不少我们的兄弟姐妹。”
路亚向林兮深深看了一眼，当然无法从镜面化的头盔中看出什么。他便转身向大厅深处走去，说：“请跟我来，我们的历史都在后面陈列着。”
几人跟随路亚，穿过大厅后面的小门，再走过一小段走廊，就来到一间类似于博物馆的展示厅中。
中央展台上，居然是一个飞船模型！
虽然一看就知道是落后型号，但这毕竟是真正的能够在星际航行的飞船。
“这是先锋勇气号，也是我们先祖抵达这里时所乘坐的移民飞船。只是在跳跃进入这个星系时它受了重伤，只能勉强支撑到降落在行星表面。边上那些，都是先锋勇气号的残骸。”
旁边几个展台上果然都是飞船残骸。林兮的热情立刻被浇灭了。
路亚带着他们来到下一处展台，这里有一张老照片，看上去像是飞船全体船员的合影，另外还有一个电子相册。
“这是先锋勇气号的全体船员，一共93人。万幸的是，当时船上装载的超过一千个低温休眠舱大多完好无损，我们才能在这颗星球上生存。”
接下来是一些影像资料。当时先锋勇气号的船员唤醒了休眠舱中的移民，就此在这个星球生存。移民们建立了最初的基地，探索资源，并且逐渐向未知地带探索。
一切看起来都十分顺利，然而当某一天，一支探险队超过了规定的期限而没有返回时，移民们就知道自己可能遇上了麻烦。
接下来，就如许多电影和小说中的情节，这批来自共同体的移民遭遇了改造体，双方彼此知道了对方的存在。改造体根本不会交流，他们立刻发动了战争。
最初的移民还有丰富的物资和充足的弹药，对改造体也有科技优势。他们成功击退了改造体军队的多次袭击，甚至一度占领了改造体的一个工厂。在那里，他们第一次看到了地狱之子。
当时关于如何处置地狱之子，移民内部也有严重分歧。一些人主张立刻销毁，毕竟连改造体都无可奈何的造物，如何评估其危险都不为过。而另外一些人则找出种种理由反对，真实原因其实只有一个，那就是‘不死之身’。
虽然谁都不知道地狱之子是不是真能不死，但是很多科学家都很清楚，所谓不死之身实际上是通向永生的第一步，也是关键一步。
在永生的诱惑下，移民们忽略了巨大的风险，选择保留地狱之子，并且试图破译系统，夺取地狱之子的研究资料。
然而他们还没能成功破译系统，就被突然出现的改造体军队突袭，损失惨重之下不得不撤退，地狱之子重回改造体之手。
此后几百年，就是新移民和改造体不断拉锯的过程。大量伤亡使得移民们的人口数量始终在万人左右徘徊，直到他们分出几支前往远方探索建城，繁衍生息，人口才开始增长。
然而移民们发现，改造体中竟然也有人类，其中虽然很多都是奴隶，但也有人能够自由生活。这让他们对改造体的目的产生了疑惑，不明白改造体的目的究竟是什么。
但是有一点可以确定，改造体对待新移民一向是斩尽杀绝的态度，不曾变过。移民们也不知道改造体是怎么区分的，那些没有自主意志的豹型战士遇到移民就会激战到死，而碰上自己一方的人则是视而不见。
接下来，就是一系列改造体罪行的展示。包括生化克隆工厂，需要用卡车运转的新移民尸体，成堆被肢解的移民肢体和器官，以及被钉在柱子上只能慢慢痛苦死去的移民。
“这些改造体看起来像是邪教。”林兮说。
路亚用力挥动手臂，大声道：“他们就是疯子、机器和杀人狂！他们没有灵魂，也不知怜悯，对待我们就像屠夫面对猪羊一样。在这颗星球上，我们双方注定只有一方能够生存！”
等长老稍微冷静，林兮说：“关于地狱之子，有什么可以告诉我们的吗？”
路亚稍显犹豫，低声和身边几位长老商量了一会，说：“我们的先辈在占据了生化工厂时，曾经取得了一些资料。作为诚意，我们愿意先和你们分享一部分。”
路亚带着众人来到了博物馆的另一侧，随着灯光变暗，墙壁上出现了一个隐藏的屏幕，开始播放一段影像。
影片一开始明显是显微镜视角，一个个细胞散落在各处。就在这时，一个细胞闯入视线，它明显比其它细胞要大得多，直接扑向附近的细胞，将其整个吞噬！
吞噬数个细胞之后，它就分裂出一个新的细胞。新细胞同样开始吞噬周围细胞，就这样，这种能够吞噬的凶恶细胞不断分裂，越来越多，转眼间视野中就只剩下这么一种细胞。
在没了食物之后，它们自行聚在一起，然后其中部分开始变化，开始演化出其它功能。就这样，在短短十几分钟时间内，一只多细胞生命体就出现在众人面前。

“影片加速了吗？““没有。”
路亚的回答让众人都是一惊。这意味着这种细胞的速度是普通细胞的几百倍，而且它们似乎还有种神秘的感应能力，能够判断周围环境中食物充足与否。一旦没有足够食物，它们就会选择进化成更高形态的生命。
[color=#FF0000][b]第147章 超级细胞[/b][/color]

林兮不动声色，问：“还有后续的影片吗？”
“还有一点。”
路亚略显犹豫，但还是做了个手势，身后的两名长老便走入后间，通过权限验证后，屏幕上出现了一段新的影像。
在培养皿中央有一个小黑点，按照标注的数据，直径不过两毫米。一名研究人员小心翼翼地通过密闭通道，往培养皿投入一颗肉粒。肉粒虽然只用黄豆大小，但体积已经比黑点大了好几百倍。
但是黑点以惊人的速度冲了过去，一下扎进肉粒内。片刻功夫，一片黑意就不断在肉粒上蔓延，最后覆盖了整个肉粒。
林兮看看时间，整个过程是五分钟多一点。
影像最后阶段，是肉粒开始弹跳，并且不断冲击培养皿，好在培养皿足够结实，没有破碎。可是也出现了几道细细裂纹。几名研究员手忙脚乱地给培养皿喷洒加固膜，这样才把肉粒封在里面。
即使是隔着屏幕，那一声声沉闷的撞击声也像是敲打在众人的心底。
影像到此结束。
一众长老应该都看过这段影像，可是结束的时候，还是有不少人长出一口气。
“后来呢？”
“还有最后一段，不过内容要暂时保密。等到我们解决了地狱之子，自然可以共享一切技术资料。”
众人回到议事大厅，分别坐定，路亚说：“各位应该已经了解了地狱之子的恐怖，如果我们放任不理，那么这个星球迟早会变成了他专属的猎场，所有的生命都会变成它的食物！尽管我们彼此之间还不够了解，但是基于都是人类这一共同点，我们就是天然的盟友。”
林兮解除了面甲的镜面设置，点了点头，说：“确实如此。”
看到林兮的容貌，众长老都是一窒，连路亚也有些微的失神。
路亚躬身行礼，说：“请原谅我的失礼，实是您的容貌超出了我们贫乏的想象。”
林兮微微欠身，说：“长老会中都是睿智的长者，永远都不会失礼。”
楚君归忍不住在私人频道中说：“你都是从哪学的这种说话方式？”
林兮悄悄回答，“这是一种复古的礼节，可以追溯到很多年之前。在共同体中很流行这一类礼节，以免被我们鄙视他们的文化。”
“原来如此。”
“你怎么看这些资料？”
楚君归想了想与地狱之子交手的经过，说：“和我交手的那个少年，如果真的是地狱之子，那么战力比他们形容要低太多了。而这些细胞，我认为，已经没有后续影像了。没有足够能源供应，他们培养出的那些细胞应该都已经死了吧。”
“没错！其实对这类超级生命体的研究从很早之前就开始了，但是越到后面进展越是缓慢。这些超级细胞在达到一定规模后就会陷入混乱，不知道应该如何进化。他们就好像一群凶残猛兽，虽然在自然界中没有天敌，但也永远都不会懂得生产。因此在吃光猎物后，自己也会灭亡。”
“就没有自然产生分工的超级细胞吗？”
“只能在相当小的规模上分工。就像蜜蜂和蚂蚁，仅此而已。当超级细胞数量再多，就没法产生更加复杂的分工了。”
“不能达到人类这一层级吗？”
“不可能。那相当于教会狮子老虎建立国家，反正是没成功过。”
楚君归心中一动，说：“等我们回去，能不能给我看看这方面的资料？”
林兮犹豫了一下，说：“我可以用我的权限带你进去，但你只能看，不能复制。”
“好的。”
两人在私人频道中聊的同时，林兮正一本正经地对路亚说：“我们应该在消灭地狱之子这件事上怎么合作？”
路亚说：“我们会派出一支精干的小分队配合你们行动。与此同时，我们还会贡献出独有的追踪地狱之子的探测器。只要地狱之子在一百公里范围内活动，就可以感应到他的存在。”
“探测器确定有效吗？”林兮有些不太相信。在这飓风季里，哪怕是冬狩小队，通讯极限距离也难以超过十公里。这些共同体的后裔凭着几百年前的科技，就能实现百公里级别的通讯？
“当然。”路亚显得信心十足。
“能知道原理吗？”
路亚并没有打算隐瞒，说：“原理很简单。地狱之子的细胞彼此之间有着神秘的联系，当距离在一定范围内时，就会有聚集的冲动。所以通过观察活体细胞的反应，我们就能够知道地狱之子的存在，而且可以判断方向。”
“明白了。”林兮点头，如此就说得过去了。
路亚抚着手掌，说：“我们也有一个小小的请求。”
“请讲。”
“为了对付地狱之子，我们需要派出最精锐的战士，携带最好的武器装备。但是改造体不会让我们轻松上阵，一旦他们在这期间攻城，我们脆弱的城防不见得能够承受得住他们的攻击。因此，我们需要您仁慈的援助。”
这是汉斯此前就曾提到过的要求，林兮也已经有所准备。
她环视周围，说：“我可以为你们提供两门自走重炮，以及改良的炮弹生产技术。有两门重炮，完全可以应对改造体大部队的进攻。”
路亚喜形于色，说：“这样最好。”
“两门自走重炮明天就能交付，同时会配两个基数的炮弹。不过炮弹生产技术要等我们回来后再行交付。这一技术需要根据你们的火药技术进行调整。”
“没问题。”路亚答应得十分痛快。
接下来林兮安排部队入城，进驻路亚专门划出的营区。在前往迷失之城的路上，实际上第二门自走重炮的主要零件和炮管都由制造机制造完毕，现在需要的只是组装而已。制造机、精炼机这些设备才代表了盛唐的真正科技水准，自然不可能交给共同体后裔，甚至都不会让他们知道。
当部队进驻后，汉斯就派人送来了成吨的火药。楚君归负责对这批火药进行扫描和分析，并计算出合适的炮弹装药量。而弹头装药使用的是盛唐技术，虽然也是上百年前的技术，可是也比这里先进了许多，爆炸威力直接上了一个等级。
交付的第一批炮弹使用的是盛唐弹头，而给了技术之后，这些共同体后裔就只能使用自己现有的火药为弹头装药了。
[color=#FF0000][b]第148章 假说[/b][/color]

整军备战持续了两天，这也是共同体后裔们准备追踪器所必须的时间。
迷失之城中组建了一支20人的精锐小队，依旧是汉斯作为对长。为这次远征准备的物资足足装了三辆卡车，可见长老会对此次任务的看重。
在这两天中，林兮也对迷失之城有了初步的了解。这座城市中现有七千多人，里面已经建立起相当齐全的工业门类，几座综合性很强的工厂能够覆盖大部分的需求。然而由于城市太小，电子产业严重落后，甚至还不如母星人类星际开拓前的水平。
共同体移民后裔经过几百年的挣扎求生，再加上其它几座小城的人口，也仅仅略超过万人，人口数相比最初的移民多不了多少。可见这些年来与改造体战争的惨烈。
这一次与改造体的战斗中，汉斯意外发现改造体的军力弱了很多，而且指挥也十分混乱，于是长老会动员部队，由汉斯率领，居然一路杀到了改造体的生化工厂。他们也付出了代价，出发时五百多人的部队，等出现在楚君归面前时已经只剩下300不到了。这还是因为小镇周围的守卫大部分被冬狩小队队员干掉的缘故。
改造体战力突然削弱，自然是因为上一次的城市攻防战中损失惨重。在冬狩小队强大的火力与卓越指挥下，精英改造体几乎全军覆没，豹型战士也损失过半。没有精英战士支撑，改造体就像是没有骨头的生物，战力十分有限。
这两天中，共同体后裔们不断试探冬狩小队的来历，楚君归和林兮对此完全不与理会。蓝旗军战士们知道的也不多，并且个个守口如瓶。路亚一干长老无可奈何，也不敢有其它的小动作，毕竟冬狩小队一看就具有压倒性的火力，普通枪弹更是对他们的战甲没有作用。
就这样两天过去，第三日清晨时分，汉斯匆匆而至，身边还跟了一个有些削瘦的年轻人。
“这是威尔，城里的主席技术主管，他负责操作追踪器。能否顺利找到地狱之子，就靠他了，所以我们得保护好他。”汉斯笑着说。
林兮向秦奕一指，说：“你负责保护他。”
“好。”自从与李若白争吵之后，秦奕的话明显变少，身上多了股腾腾杀气。
一切准备妥当，林兮便下令出发。由十余辆卡车组成的车队缓缓驶出迷失之城，开向改造体的总部。
出城不久，一架无人机飞到车队上空，在高空盘旋。林兮和楚君归的通讯频道中响起李若白的声音：“我在这里有了些新的发现，这就传给你们看看。”
一段影像资料传送过来，楚君归点开，就看到最后的地狱之子实验室。李若白从逃脱少年的培养舱中取出一点残液，置入检测装置，开始检测。
显微镜中的影像一片混浊，看不到任何成型的细胞。当倍数再度扩大后，就能看到一根根仿若虫子般的细线。
“这里的培养液异常干净，里面看不到任何细菌，这很不正常。这里并不是无菌环境，培养舱也不是刚刚开启。那么就只有一个解释，凡是进入培养液的微生物，都变成了这些东西的食物。”李若白解释道。
这并不是即时通讯，所以没有人发问，都安静看着。
画面再次放大，已经进入纳米级别。那一条条细线般的微生物细节已经非常清楚，就像一个个圆型颗粒连接在一起，偶尔可见某一个会些许摆动一下。
“这些家伙与其说是生物，倒不如说是一个个超大的分子。它们的遗传信息收录在RNA中，有些类似于某些病毒，所以暂且给它们命名为线体病毒。我们再仔细看看它的结构。”
影像中，一个线体病毒被再次放大，占据了整个画面，然后上面几个颗粒分别用不同颜色标注。
“它的前端用于识别信息，中段是储存能量并保存遗传信息的部分，后部则负责运动和推进。怎么样，看起来是不是和我们的生体纳米机器人有些相似？只不过这个是天然原始的版本。”
“最后，我用那个号称不死之身的手臂组织与这些线体病毒放在一起，结果很有趣。”
影像中出现了几个人体组织细胞，附近的线体病毒立刻聚拢过去，一个个钻入细胞中。片刻之后，那些细胞就开始分裂，分裂几乎每分钟都会进行一次，转眼之间最初的几个组织细胞已经变成了上百个细胞，只不过用去不到十分钟的时间。这还是后期线体病毒越来越少，所以分裂过程也相应放缓的缘故。
“我们再看看放入其它细胞会怎么样。”
影像再度变化，几个人体组织细胞被投入。除了楚君归之外，其他人完全看不出这次的细胞和上次有什么不同。
在众人眼中，细胞长得都一样，就如盛唐人看英萨，或是英萨人看盛唐一样。
周围的线体病毒就如闻到了血腥味道的鲨鱼，迅速聚拢过来，一个个扎在了细胞上，转眼间就钻了进去，一个个人体组织细胞开始变得鼓胀，就和刚刚一样。
但是结局却是不同。
取自少年的细胞变大后就分裂出新的细胞，而这一次的组织细胞是破裂，从里面游出数倍的线体病毒。显然，这些细胞都变成了线体病毒的食物，整个过程完全逆转。
“我想，我们已经找到了所谓不死之身的真面目，就是基于线体病毒的超强肌体修复能力。理论上来说，他只要有一个细胞存在，在足够多的线体病毒环境中，就可以复生。地狱之子的创始人，是想以这种方式来绕过邓南华之壁。”
楚君归即刻搜索资料库，找到了邓南华之壁的说明。
邓南华是盛唐早年最负盛名的基因学家，主攻超级生命体的研究。在她手中，诞生过无数足以改变人类命运的著名成果。人们普遍认为，因为她的存在，使盛唐在基因编辑、器官植入以及异种器官融合等领域的进展直接推进了上百年，使盛唐彻底凌驾于共同体和联邦之上。
但她一生中最著名的成果，却是一个假说，或者说是预测，这一假说被称为邓南华之壁，联邦和共同体则称之为叹息之墙。
[color=#FF0000][b]第149章 超级生命体[/b][/color]

无论邓南华之壁或是叹息之墙，指的都是在超级生命培养过程中遇到的一个神秘瓶颈。
当处于细胞级时，具备超级生命特征的细胞在聚集到一起时，会随着环境中食物的减少而自动产生分工，有的转化成运动器官，有的进化出感知能力，有的负责思考和指挥，有的则是进食、消化，供给全身细胞的消耗。
最小只需要不到十个超级细胞，就可以形成一个具有完整功能的生命体。
随着超级细胞数量的不断增加，所组成的超级生命亦会变得愈发复杂和强大。在大致相等的体量内，这些超级生命始终位于食物链的顶端，且远远超过第二名。可以说，在它们眼中，一切皆为食物。
随着研究的深入，各星域对超级生命的定义也逐渐明晰且趋于一致。简而言之，超级生命应该具备以下三个特征：一、具备高度智慧；二、自主进化以适应不同环境；三、超强的综合身体素质。
其中高度智慧和自主进化是核心，也是人类研究超级生命的本意。实际上，人类是想要研究出一种可以适应各种极端生存环境的生体兵器，用于征服行星表面。
实验在最初非常顺利，由不断优化筛选的基因合成的超级细胞在初始阶段充分表现出超级生命的特征，根据不同环境能够进化出不同形态，并且在一次次试错中变得更加完美。它们能够忍受从零下100到零上150度的温度变化，能够在只有5%氧气含量的大气中生存，速度、力量和恢复能力都远在普通生物之上。
但是人们很快发现，随着超级细胞数量聚合的数量不断提升，就开始有个别细胞出现了随机突变的迹象。这个概率并不大，最开始以十亿计的细胞中，也不过有几个突变。突变的超级细胞因为周围都是同类，找不到食物，又无法与整体融合，所以很快就会死去。
然而随着聚合的超级细胞越来越多，发生突变的个体数量开始呈指数型上升，它们突变的类型也变得多种多样。
最初突变的超级细胞都会默默地饿死，但是随着突变增多，有些突变的超级细胞就开始反抗，试图攻击没有突变的个体。正常的超级细胞数量完胜，因此一个反击就会把暴动的细胞灭杀。可是消灭了一批突变细胞，又会出现一批新的突变细胞。就这样，超级生命体体内一角，就开始了内耗。
这自然是科学家们不愿意看到的，只是暴乱规模有限，他们也就忍了，继续增加细胞聚合的数量。
当聚合生命体达到一个鸡蛋大小时，它体内暴乱的点已经数以百计，而且新的突变品种产生了。这种新细胞可以伪装成正常细胞，从而获得肌体的营养分配。但它们从来没有忘记自己突变细胞的本分，在取得营养后，它们就会召唤其它突变细胞，将欺骗来的营养分给它们，再由后者进行战斗。
聚合生命体扩大到一个鹅蛋大小时，超级细胞突变的概率已经达到惊人的地步，突变形式也五花八门，各种功能皆有。甚至光是和正常超级细胞同归于尽的招数就有数百种。到了这个阶段，就有研究员感慨，好像在这一方小小天地中看到了一个处处动荡的国度。到处是硝烟和战火，谁也不知道接下来哪个细胞还是正常，哪个细胞又发生了突变。
邓南华也同样在这道意外难关前止步。她穷尽毕生心力，始终没能彻底解决这一问题。在她晚年，总结过往数十年的研究资料，通过大量数据的对比分析，邓南华认为，超级细胞处理信息的能力有限，因此有效聚合的总量存在一个上限。据此，她提出了那条著名假说：任何符合定义的超级细胞，都无法自行聚合成总体积超过49*49*49的有效智慧生命。这即是邓南华之壁。
此后数百年中，为了绕过邓南华之壁，人类不知想了多少办法，最终还是止步于此。
投机取巧的方式也不是没有，但要么就是不实用，要么就是造出的并不是真正的超级生命。
而现在，难道一个真正的超级生命就这样出现在众人面前？
影像最后，李若白说：“对地狱之子的基因分析已经有初步的结果，应该说，这是个伪超级生命体，他的基因中已经对大部分的变量预设了方向，也就是说，他的进化是严重受限的。另外，他的恢复和能力进化离不开线体病毒。线体病毒是清除他体内不受控制的突变细胞的方式。其实地狱之子根本没有绕过邓南华之壁。”
“最后，一个好消息是，线体病毒对环境有非常苛刻的要求，制备到保存十分不易。作为辅助超级生命的工具，它被自限了分裂次数。这座实验室的设备实际上十分原始，能够制作出线体病毒，当年的主人也是天才。所以，离开了这里后，所谓地狱之子的活跃是有期限的，等到体内的线体病毒消耗完毕，他就没有不死之身的能力了。”
看完李若白传递回来的消息，林兮将未来一天的行动路线上传到无人机，约定了下一次通讯的时间地点，就让无人机返回。
处理完这一切，她在通讯频道里问：“君归，你和他交过手，有把握活捉他吗？”
楚君归皱了皱眉，说：“变数很大，能够击倒，但未必能活捉。另外，当他与白裙少女一起出现时，就像是换了一种存在方式，我没有办法找到他，只能看着他逃跑。”
“另一种存在方式？能够形容一下吗？”林兮问。
“很难形容。”
楚君归此前已经详细描述过少年的诡异之处，只不过试验体并不是科学家，其实林兮和李若白也都不是，所以没有找出哪里不对。
林兮略一沉吟，说：“那就先找到他再说。”
车队缓缓向前，继续驶向改造体的大本营。没过多久，卡车内的通话器中响起汉斯的声音：“找到他了！”
[color=#FF0000][b]第150章 防御模式[/b][/color]

威尔的探测器看起来确实有用，利用超级细胞之间彼此感应的能力进行侦测的想法也足够惊艳。
少年所在的位置正是改造体的总部，与车队目前的方向一致，就不知道是不是巧合了。
按照汉斯早前提供的资料，改造体总部此刻还在一百公里之外，这一带都是地势起伏不平的山区，车速不快，大约还要开大半天时间。
林兮看看时间，说：“警戒前进，在距离目标四十公里外扎营。我们第二天天亮再进攻。”
“没问题。“汉斯回答得很痛快。现在冬狩小队是主力，那么就要按冬狩小队的战斗方式来。
部队一路上没有遇到什么阻挡，就到了宿营地。楚君归不需要那么多的睡眠，于是来到载有大型制造机的卡车上，按照重新设计出的蓝图一颗颗打造手枪子弹。这是个考验耐心的活儿，子弹最后必须手工封装。
在打印部件的时候，楚君归拿出老式手枪，将它拆开，擦拭保养。手枪的设计简洁而经典，真正的设计理念都可以溯源到1980年。正因为简单，所以可靠。
不知为什么，每当看到这把老式手枪，楚君归就会感到宁静和安心。这种感觉是此前从来没有过的。
楚君归把手枪枪管放到眼前，对着里面看了一眼。扫描结果显示，枪管的膛线依旧整洁如初，就像从来没有用过。
这可就难得了。楚龙图给的那几颗子弹每一发威力都大得像机炮炮弹，完全可以一枪击毙一头大象。普通手枪打上几枪就会报废，这把老式手枪却是分毫无损，材质看起来很不简单，就和那几颗特殊子弹一样。
很快楚君归保养好了手枪，收回枪套，然后取过造好的原料，开始一颗颗封装子弹。他用的火药算是1.5版本，威力介于普通炸药和先进高能炸药之间。在这里材料有限，他们还造不出标准2.0版本的先进高能炸药。
但就算是标准2.0的先进火药，也没有那么大的威力。此刻楚龙图给的子弹还剩下四颗，楚君归已经都收了起来，转而使用自己手装的弹药。楚老爷子给的子弹很不简单，或许他不是给子弹，而是想要给一份火药配方。
大约做了几十颗子弹后，楚君归忽然有所感应，抬头望向车厢外。外面一片漆黑，呼啸的风几乎掩盖了一切声音。细而绵密的雨丝织成了一张大幕，将整个夜晚都笼罩在内。
在楚君归的视野中，看不到任何东西，可是他却感觉黑暗中有什么东西在看着自己。果然，白裙少女缓缓浮现，有如幽灵。
她空洞的双眼看着楚君归，以独有的方式重复着那句话：“加入我们，我们本是同源。”
楚君归并不这样认为。他想了想，通过战甲灯光的闪烁，回道：“不可能。”
白裙少女不变的表情忽然有了变化，她的眼中有了生气，似是好奇、又像是惊恐地看着楚君归，然后徐徐消失。
在她身影消失的瞬间，楚君归突然抬手，一枪轰出！
少女左手下方，少年身影浮现，他满脸的惊讶和痛苦，胸口出现一个大洞，整个胸膛几乎被那威力巨大的子弹打个对穿。
楚君归几乎毫不停歇，一口气将手枪弹匣射空！
少年身上不断绽放血光，更有三枪全部集中在他膝盖部位，瞬间将他小腿切下。其余几枪则是均匀分布在躯干和四肢各处。楚君归特意给他眉心留了一枪，只是不出所料，少年的头似乎是虚幻的，子弹凭空穿过，没有给他造成任何伤害。
爆头不成，楚君归就特意消耗他的血肉。李若白的研究表明，所谓不死之身也要靠体内的线体病毒维持。而线体病毒并不是无穷无尽的，血肉消耗越多，少年再生能力就消失得越快。
至于切掉小腿，也是汲取了上次被他逃掉的教训。一个行动不便的家伙，哪怕再怎么会隐藏，威胁也是有限。
“你怎么会发现我？”少年艰难地问。
白裙少女不等楚君归回答，就拖着少年消失在黑暗之中。
楚君归当然不会回答少年的问题。白裙少女刚刚的右手自然垂在身侧，左手却是半抬的，很不自然。再加上上次他看过少女是怎么把少年带走的，自然就知道少年在她左手那里。于是楚君归试探着开了一枪，果然命中。
枪声惊醒了整个车队，林兮第一时间赶了过来，问：“是他们？”
“是的。”
林兮点了点头，启动指挥频道，说：“战斗准备：野外阵地防御模式三。”
冬狩小队成员都是久经训练，立刻占据早就分配好的阵地。蓝旗军战士虽然不知道什么是野外阵地防御模式，但指挥官们自然会带着他们进入指定阵位。
一辆重装甲卡车上升起一座自动武器站，独特的三联装重机枪正是盛唐的标志性设计。这座自动武器站升起之后，即刻自行转动，锁定了黑暗中的一个目标。三联装重机枪旋即开火，猛烈的火力瞬间将一个豹型战士打成筛子。
这个时候，冬狩小队的战场扫描仪上也纷纷出现大批红点。
冬狩小队成员的头盔显示器中已经勾勒出一个个高速运动的目标轮廓，他们毫不犹豫地开火，将一个个豹型战士击倒。
蓝旗军战士没有头盔显示器，他们紧张又茫然地盯着黑暗，试图从里面看到些什么。
这时数颗照明弹升上天空，将防御阵地周围照耀得如同白昼。照明弹的光芒中隐含有数种光谱，可以将不同性质的敌人都投影到已方战士的头盔显示器上。
豹型战士无所遁行，即刻加快速度，全力向防御阵地冲刺。
在这个时候，自动武器站显示出可怕的威力。它极为精准，火力又格外强大，三联装的重机枪只要一个点射就能干掉一个生命力顽强的豹型战士。
汉斯等人只需要守卫一个方向，但来袭的改造全数量众多，他们压力也是不小。但在这场战斗中，这些共同本后裔才真正展示了实力。他们的射击又准又猛，水准直追冬狩小队成员。当几头豹型战士冒死冲入阵地后，几个战士毫不畏惧，拔出战刀就冲了上去。一番短暂且激烈的肉搏后，突入阵地的豹型战士全部被击杀。
楚君归一如既往，稳定且高效地收割着目标。就在这时，他眼角余光看到已方一名蓝旗军战士突然倒下。
他周围没有敌人，也不是中枪，而是喉咙被凭空割开，鲜血如喷泉般溅射。
[color=#FF0000][b]第151章 暗处[/b][/color]

在这名战士濒死瞬间，楚君归只看到一抹刀锋出现，染血后就消失在虚空中。
另外一侧，共同体后裔的一名精锐战士手中机枪突然停止射击，身体一软，缓缓跌倒。
楚君归调整了自己的射击方向，将大半己方阵地纳入视野，一旦出现问题，他可以第一时间发现。
紧接着，一名冬狩小队成员突然惨叫，后腰处战甲破碎，出现一个血洞。他反应也是极快，强忍剧痛，反手用枪托砸向身后，可是却砸了个空。就在这时，一颗子弹自远处飞来，在他面前飞过，竟于虚空中带起一连串的血光。
少年自虚空中现身，向楚君归狠狠瞪了一眼，这才由白裙少女带着隐入黑暗。
楚君归手上动作如电，迅速在一颗子弹弹头上沾了辐射粉末，压入手枪，然后在少年刚刚隐入黑暗时一枪轰出。
少年又自黑暗中浮现，看着自己腹部出现的巨大血洞，一脸的难以置信。他身后的少女裙摆上也出现一个大洞，大腿外侧也缺失了一大块。不过她的伤口处就是惨白一片，好像整条腿都是石膏之类材质制成，缺损处根本看不到任何肌肉血管。
就在少年震惊的短暂瞬间，楚君归五指间夹了四颗子弹，以肉眼难辨的速度在弹头上沾了辐射粉末，然后一一压入手枪弹膛，每压入一颗子弹就是一枪，然后再压一颗子弹，再是一枪。
四枪过后，少年身上已是多了四个血洞，少女身躯也是破碎不堪。
少女合身扑在少年身上，拖着他一起隐入黑暗。
楚君归连射数枪，子弹都从黑暗中凭空穿过，没有任何结果。他微微皱眉，收了手枪，无奈接受了又被少年少女逃走的事实，抱起机枪继续收割改造体战士的性命。
这时负责监测战场情况的冬狩小队成员忽然发出警告：“全员准备，疑似敌方战车部队接近！”
在楚君归的头盔显示器上，出现一片红色光点，大约七八辆战车正向他们的阵地驶来。
面对战车攻势，林兮毫不慌张，直接下令：“特殊杀伤弹准备，三角覆盖射击！”
当改造体的战车部队从夜色中冲出时，三颗带着特殊尾迹的曳光弹落在战车群中间，一瞬间，所有通讯器中都响起了刺耳的杂音，汉斯、威尔这些共同体后裔的通讯器更是不堪，有许多直接烧毁。
三发覆盖射击后，所有战车要么停在原地，要么就漫无目的地四处打转。战车上附着的改造体战士纷纷坠落，少数几个还能活动的也如喝醉酒一样，四处摇晃，根本不知道自己该干什么。
汉斯摘下耳机，好像烫手似地摔在地上，然后一把拉过威尔，大声问：“该死的，刚刚那是什么攻击？”
威尔也扔了耳机，一脸痛苦地揉着耳朵，汉斯又问了两遍，他才听清问题，苦笑道：“超高能量的杀伤性粒子攻击。”
“什么？”汉斯没有听懂。
“简单点说，就是中子弹，只不过是小型化、无污染的那种。”
“我刚才明明看到的是曳光弹！”
“那就是了。”
汉斯忽然明白了什么，倒吸一口冷气，说：“你的意思是说，那三颗子弹就是中子弹？”
“没错。小型化的中子弹。”
汉斯脸色瞬间变得难看之极，说：“见鬼了，这么小的中子弹？还敢在这么近的距离用？”
“要么是他们能够精确控制杀伤范围，要么就是身上的战甲可以无视粒子攻击。不管是哪种，你都不会觉得开心的。”
“还好没有在城里动手……”汉斯脸色阴晴不定。
“他们的科技水准，比我们至少先进两百年。这差距大到几乎无法弥补，不过好在他们手上的东西似乎不多，甚至还要用蓝旗军的武器。另一个关键是，他们人数不多，而且好像已经被地狱之子盯上了。”威尔显得很镇定。
汉斯拍拍威尔的肩，说：“我明白了。”
三发特殊攻击弹瞬间在战场上造了一片空白区域，但是改造体的攻势依旧猛烈，子弹密集如雨，而且开始出现炮击。
林兮对炮击显然胸有成竹，第一发炮弹落下后，她立刻就下令发射反炮击导弹，同时炮车作还击准备。其它车辆则开始向四面分散，战士们以装甲卡车为依托，不断反压迫改造体战士。
共同体后裔的应对相对呆板得多，仍然守在原地与改造体对射。
这时通讯器中响起林兮的声音：“呆在原地干什么，准备挨炸吗？跟随我们，移动突击。”
整个部队开始移动，就像移动堡垒。第二轮炮击落下时，炮火密度就少了许多，大部分都落了个空，而少数落向部队头顶的则都被拦截。
在顶住第二轮炮击后，林兮的反击就开始了，唯一一门速射炮车开始轰鸣，按照计算出的发射阵地坐标对改造体炮兵一个个定点清除。同时数枚微型导弹也迅速升空，向远方飞去。
一轮反击后，改造体的炮兵全军覆没。
失去了重火力的改造体似乎知道再进攻也是送死，潮水般退入黑暗。
汉斯收了枪，低声咒骂了一句什么，然后拍拍威尔，说：“看来安全了，妈的，每次和这些傀儡战斗，都不会轻松。”
“这一仗已经是最容易的了。”威尔扶着卡车，慢慢站了起来。他有些迟缓的动作引起汉斯注意，问：“怎么了？”
“膝盖上中了一枪。”
汉斯吃了一惊，俯身查看伤势，然后松了口气，说：“还好没有打穿，这条腿还保得住。你上车吧！”
“不。”威尔断然拒绝，说：“给我装个辅助动力装置就行了。我可不想上车，那就是一个个移动的汽油桶。”
“他们的卡车被炸到了不也没事？”
“那是人家的卡车。我们的挨发狙击弹都有可能爆炸。”
“那你等着，我去找药和辅助动力装置。”
威尔无意中向探测器看了一眼，忽然一声惊叫：“地狱之子！他就在我们中间！”
[color=#FF0000][b]第152章 画像[/b][/color]

威尔的惊叫像是激发了一个开关，好几名共同体后裔的战士突然飙血倒地，蓝旗军瞬间也有近十人伤亡，还有一名冬狩小队的成员也未能幸免。
伤亡的人实在太多，一时之间连楚君归也无法判断少年究竟在何处，他拔出手枪，将一匣经过辐射处理的子弹上膛，等候着少年下一次出手。
楚君归并没有等多久，又一名蓝旗军战士被割喉时，在楚君归的视野中，立刻根据伤口的形状大小以及出现的顺序，勾勒出少年的虚拟影像，连带少女的位置都作了判断。
楚君归抬手就是一枪，落空；虚拟影像立刻给出第二种可能，他又是一枪，再落空；等到第三种可能出现时，楚君归毫不犹豫，再开一枪，伴随着一声惨叫，少年终于出现。
这一枪击中他的肩头，将小半个肩膀都轰碎。少年伸手捂肩这一瞬间，楚君归又是一枪命中他的右肩。这一次少女的手浮现，只是小手和放手的那块肩膀都被楚君归一枪轰碎。
少年身体一下子显得凝实，他转头怒视楚君归，喉间低声咆哮，仿佛野兽在威胁对手。就在这时，一声略显尖锐的啸音炸开，少年的头忽然间消失不见。
不远处，林兮瞄准镜的准星下移，对准了少年的下体，一枪过后，那里立刻变成了一个恐怖的空洞。哪怕少年是什么地狱之子，既然他是人型，说不定就会有男人该有的弱点。这一枪下去，就算少年还能恢复，也要给他留点心理阴影。
楚君归看到少年新添的伤口，不知为什么，忽然感觉从尾椎升起一道寒意。
试验体克服了不知从哪里来的恐惧，抬枪速射，一口气将弹匣打空，少年也被轰得七零八落。
这时白裙少女出现，她一声尖叫，扑到少年身上，两人一起消失。
这时林兮的电磁狙击弹和楚君归新换的手枪弹一齐飞来，但只在地上打出两个大洞。
林兮看了看时间，说：“这家伙恢复的太快了，线体病毒不可能含有这么多的能量。他多半有补给线体病毒的地方。”
“改造体总部？”
“有可能。不能让他一直恢复，一小时后我们就出发，进攻改造体总部。不管付出多少代价，都要把那里打下来！”
林兮战斗决心已下，其他人自然遵命。这时离天亮也没多久了，许多人都开始做战斗准备，而核心精锐则抓紧最后的时间休息。
威尔似乎有些无聊，拿着笔记本，在上面画着什么。
“比例准确，材质也没有错误，画的不错。”背后突然响起的声音吓得威尔一个寒战。
他回头一看，见楚君归站在身后，正默默看着他手上的画。
笔记本上是林兮的肖像，她持枪而立，回首凝望。虽然还只是幅半成品，但已经十分传神，让人赞叹。威尔笑得有些尴尬，说：“只是打发时间的一个小爱好。如果觉得有什么冒犯的地方，我可以把头盔画上去。”
然而楚君归的目光却不在林兮身上，而是一直看着她手中的狙击枪，赞道：“立体结构也十分准确，精度不比照片差多少了。如果能画出三视图，或许会更好。”
威尔笑了，说：“原来你这么喜欢枪。”
“你也一样。上面一页是什么？”楚君归问。
威尔有些犹豫，最后还是把前一页翻了过来。出乎意料，上一页居然是楚君归！
画面中的楚君归单手持枪，作势欲射，寥寥几笔就把他勾勒得极为灵动，特别是有若机械般冰冷的眼神，更是堪称神来之笔。
楚君归手中依旧是那把老式的手枪，这把枪同样用的是写实画法，细节、阴影处理得一丝不苟，堪比高像素的照片。
楚君归只看了一眼，就说：“十分精确，误差可以忽略不计。”
威尔显得有些茫然，道：“你在说什么？”
“没什么。探测器有动静吗？”
威尔将探测器拿出，上面是一个显示屏，中央的一个绿点安静不动。这个绿点就代表着取自地狱之子的超级细胞，只要它向某个方向动，越靠近边缘，颜色就会变得越红。此刻的绿色，表示地狱之子在感应范围之外。
楚君归看着探测仪，沉吟不语，片刻后说：“这东西未必准。”
“此前两次都是准确预测到的。”威尔显得有些不高兴。
“改造体总部，说不定就有能让超级细胞安静下来的办法，或者至少隔绝它们之间的感知。”
威尔其实也想过这种可能，点了点头。
“等打下来就知道了。”这时通讯频道中响起林兮的声音：“十分钟倒计时，各部队做出发前的最后准备。”
“我该回去了。”楚君归向威尔的笔记本又看了一眼，转身离去。
等楚君归离开，威尔悄悄擦了擦额头渗出的汗珠。
片刻之后，车队再次出发，这一次是展开的战斗队型，楚君归抱着重机枪在第一辆车上。左侧是汉斯和他的共同体精锐战士，右侧则是搭载了自动武器站的卡车。林兮居中，以电磁狙击枪掌控全局。
大约一小时后，距离改造体总部基地就只剩下不到十公里，一直销声匿迹的改造体们终于反应过来这支部队的目的是什么，又开始陆陆续续出现，拼命冲击车队，试图阻拦。
车队的火力极为凶猛，汉斯等人多年和改造体厮杀，彼此之间都非常熟悉，每个战士都是能够单挑几个豹型的精锐。汉斯则在战斗中逐渐展示出不亚于精英型改造体的战力。
楚君归自不必多说，出现在他视野中的目标都算是移动如龟爬的靶子。他右手边的自动武器站也是极为凶猛，三联装的重机枪喷吐子弹简直如狂风暴雨。只要被扫中，非死即伤。
这座武器站消耗弹药自然也不是盖的，整辆卡车里都是它的备弹。
至于精英改造体，已经在此前的战斗中被消灭得七七八八，偶尔出现，也都被林兮一枪报销。
“全体加速，以最快速度突进！”林兮下了新的命令。
车队即刻提速，在崎岖不平的地型上，有的卡车甚至都高高跃起。好在这批卡车都是精选过的，皮实耐用，这样操练也没有一辆趴窝。
在凶猛火力辅助下，车队突击得极为迅速。许多陆续赶来的改造体战士都扑了个空，不得不在车队后面紧追。
而在前方，一座城市已经出现在地平线上。
[color=#FF0000][b]第153章 破城[/b][/color]

遥望远方的城市，汉斯哈哈大笑，说：“这些改造体就算有脑子，智商也实在有限。他们要是一心守城，而不是一批一批地前来送死，我们伤亡会比现在高得多。说不定都打不下来。”
楚君归表示同意，从用兵来说，改造体其实比野兽高明不到哪里去。
这时林兮、孟江湖等又齐聚楚君归的私人频道，这次还多了四号和秦奕。所有人都觉得楚君归这里又私密气氛又好，最适合秘密开会了。
林兮首先说：“这些改造体的情况有些不对，按照正常来说，克隆体的智商应该和人类相仿，甚至经过强化后，还会在某些方面超出。可是这里大部分改造体的智能非常低下，完全是靠本能行事的野兽。”
秦奕说：“或许他们的技术有明显缺陷，没有把智力部分弄好？”
林兮在学识上涉猎甚广，说：“无论是克隆还是拼接，基本智力都应该与人接近，只有超级细胞聚合生物智力才不稳定。许多改造体表现出智力低下，其实是因为承受着精神或者肉体上的痛苦或是缺失了成长过程中的学习机会。能够制造出地狱之子，这个研究所的奠基人水准应该是不错的，不可能犯这种错误。”
“智力部分有一定缺陷是可能的，但不应该是目前这种完全没有智慧的状态。看起来，他们只有精英个体才有智慧。如果能够和李若白取得联系就好了，他研究那边的实验室，或许已经有成果了。”孟江湖说。
“不管什么原因，等打下来就该知道了。”林兮道。
随着她一声令下，本已放缓速度的车队继续向前，一边以猛烈火网扫荡着城市中出现的一切目标。
进入城市，林兮并没有立刻深入，而是在城市外缘机动，以择机多消灭一些改造体。迄今为止，改造体都没有有效指挥，顶多就是些进攻、撤退之类的死命令。利用改造体这种特性，就可以源源不断地将它们引诱出来，利用火力上的优势击杀。
林兮可不想有更多的伤亡了，她的冬狩小队成员到目前为止，就只剩下20不到，里面还有几个是原本飞船的船员。
这一战术果然奏效，很快就将整个城市的改造体战士都引了出来。豹型战士无论速度多快，都快不过楚君归和自动武器站的追踪。
转眼之间，城市里游走的改造体就全部被消灭。
城市的布局和生化工厂大同小异，边缘区域是一些整齐但简陋的房子，里面住着人类奴隶。每个房间里都要塞上十几个奴隶。他们负责城市的清洁、建造，以及其它一些低端工作。
城市中央，就是改造体的总部，也是改造体最后的堡垒。那是一座科研军工综合体，初步扫描侦察显示，整座综合体都是由一座核电站供能。
林兮指挥部队在大门外布置了防御阵地，一切准备妥当，就让一个蓝旗军战士前往大门处，安放高能炸药。
那名战士年纪还不大，看上去有些害怕，不过还是咬着牙，抱着炸药包冲向大门。
综合体的大门上没有监控设备，除了厚重一些外，看不出其它异常。
战士才跑到一半，忽然脑袋离开身体，高高飞上天空！
林兮和楚君归几乎同时开枪，子弹在大门上轰出两团火光，然而都没有命中什么。白裙少女自空中浮现，向楚君归看了一眼，然后消失。
楚君归大步奔出，到了蓝旗军战士的尸体旁，捡起他手边的高能炸药，直接抛出，炸药包飞过数十米，啪的一声粘在大门上。
轰鸣之后，合金大门被炸得彻底变型，向内倒塌。合金大门虽然足够坚固，但是门框和墙壁却不行，被直接炸毁。
楚君归抱着机枪，跳下卡车，向综合体内走去。汉斯紧紧跟上，这是表现的机会，也隐含着防备楚君归把什么好东西提前藏起来。只是他不知道，上次实验室中最重要的资料都被试验体当着他的面给收走了。
四号也跟在楚君归右侧。她不断扫描周围建筑结构，同时放出一只探路的微型无人机，前出侦察。
综合体规模极大，本身就像一个小镇，由多个建筑构成。好在除了一些固定职责的守卫外，这里已经没什么改造体战士了。因此众人扫荡速度非常快，很快就到了中央科研中心的大门外。
四号直接炸开了大门，再瞬间击毁门后的两座固定自动机枪塔，就当先走进大门。
楚君归正要走到最前，却被四号一把拉住。她说：“你给我们掩护。汉斯，带上你的人，我们走在前面。”
汉斯自然不会有意见。这时威尔拉了拉他，说：“完全没有地狱之子的活动迹象。”
“不管有没有，先占了再说。”汉斯招呼手下，快速跟上了四号。
科研中心的一层是座大厅，里面出乎意料的破败。许多不容易注意到的角落里都是尘土和垃圾，无论建筑还是家具摆设都是格外的陈旧，有些旧得让人怀疑是不是还能使用。
大厅中一副久无人迹的样子，众人走进大厅，四下张望，都有种来错了地方的感觉。这里可是改造体的科研中心，居然会如此残破。
楚君归看到墙角的一堆垃圾中似乎有什么东西，他走过去捡了起来，发现是一块褪色旗帜包裹着的牌子。而这面旗帜上的图案仍是依稀可辨，应该是联邦的徽章。楚君归将旗帜打开，看到里面是块铭牌，上面写着：韦尔纳生物科技研究中心。
楚君归将铭牌扫描下来，在私人频道中问：“你们听说过联邦的韦尔纳生物科技研究中心吗？”
孟江湖显得有些惊讶，说：“韦尔纳？那是联邦早年的一位天才生物学家，主攻超级生命。难道他就是这里的创始人？”
“时间上是吻合的。”林兮说。
“看来我们要在这里多花些时间了。”孟江湖道。
楚君归拿着铭牌，忽然间捕捉到阵阵微弱震动。转眼之间，他的脸色就变了，将铭牌扔在地上，叫道：“敌袭！数量非常多！”
[color=#FF0000][b]第154章 变故[/b][/color]

这个时候，汉斯正用混合着戏谑和认真的声音说：“我建议在这里要非常严格地控制使用过度的火力。这里的一切东西都可能非常有价值。”
他的话音未落，楚君归就摘下背上的巨大方盾，用力插在地上，整个人都缩到了盾后。四号的反应极快，立刻冲到楚君归身边，将重盾并排立下。所有冬狩小队成员都是历经生死，一见楚君归和四号动作，立刻有样学样。配备重盾的要么躲在楚君归和四号身后，要么就自寻掩护。
堪堪做好防御，大厅的几处大门就猛地炸开，巨大的爆炸威力将天花板都掀了起来！
楚君归和四号就像被战车撞中，滑退数米。方盾钉进地面的钢刺都被硬生生折断。
许多不及防备的蓝旗军战士被直接掀飞，狠狠撞在身后墙上。两名共同体后裔则冲得太靠前，被直接炸碎。
冬狩小队成员们早有准备，只有数人受了点轻伤，挣扎着都爬了起来。他们身上的战甲都是上等货，对于爆炸和弹片杀伤都极强的抵抗能力。这些盛唐精锐战士大多经过基因优化，身体素质比普通人要强得多，所以这种爆炸对他们用处不大。
可是没有穿戴重甲的蓝旗军战士就死伤惨重，共同体后裔全都经过身体改造，多多少少有植入器官，所以伤亡情况相对好一点。
然而爆炸只是第一步，紧接着无数改造体战士就在炸开的通道出现，他们并没有冲击，而是拼命倾泻火力，用火力杀伤大厅内的敌人。而且伴随着弹雨，还有十余颗各式各样的手雷滚了过来。
楚君归判断出情势不利，立刻道：“撤出去！”
“为什么？！”四号下意识地吼了一声，然后才发现是楚君归在说话。她有些恼怒地起身，疯了一样地扫射，边射边退。
楚君归则是半边身体缩在盾牌后面，将重机枪架在盾牌边缘处当微冲用，一边后退一边清理改造体的火力点。
在经过一名受伤蓝旗军战士身边时，楚君归从腰间拉出一根多用途绳索，挂在那战士腰间，拖着他一起退出大厅。
期间改造体战士几次试图冲锋，但它们一离开掩体，伤亡就会骤增，转眼之间两次冲锋中，它们就付出了一百多具尸体作为代价。
在楚君归面前，密集冲锋几乎等同于送死。
楚君归好不容易集结了部队，退回到大门门厅处，暂时稳住阵线。四号捅了捅他，放轻声音，说：“我才是指挥。”
“啊！我忘了……”
四号有些哭笑不得，说：“我们刚才应该守住大厅一角，等候小姐进来接应。”
“我觉得，守住的可能性不大，而且会付出更多的伤亡，所以选择了撤退。”楚君归没有说的是，他感应到非常多的敌人，如果硬守没什么掩体的大厅，那么除了他、四号以及汉斯之外，恐怕活下来的就没有几个了。
科研大楼外，林兮已经看以了里面的变故。她第一时间调集部队，把所有的重盾都带上，并且带足炸药，准备接应回楚君归后硬攻。
部队刚刚集结，忽然间她耳中响起刺耳的警报声，头盔显示器上出现大批红点，正在迅速接近，其中有几个速度格外的快。
林兮转头，就看到几头豹型战士正从屋顶上飞奔而来。它们身上都没有镶上装甲，因此没什么负重，速度格外的快。林兮的头盔显示器上，出现几个醒目的红框，圈在几头豹型战士的腰间。
一瞬间，林兮看清了红框圈住的东西，那是一圈黄色的方块，一看就是烈性炸药。
林兮右手在狙击枪上一抹，即刻切换成速射模式，同时以声音下令拦截。
几枚单兵导弹腾空而起，迅若闪电，各自命中一个豹型战士。余下两个则被林兮以精准之极的射击狙杀。
单兵导弹虽然只有手掌大小，可是威力不低，直接将豹型战士炸得粉碎。
然后是更猛烈的爆炸，豹型战士身上携带的大量炸药在它们死后一一爆炸，几乎将整片街区都摧毁，靠近的两辆装甲卡车都被掀翻。
林兮轻轻出了一口气，手心中微微见汗。刚刚实在紧张，只要她一枪打得偏了，或者选错了目标，漏过一个，被它冲到防御阵地中，那就是死伤惨重。
不过虽然拦住了所有自爆的改造体，但是她手中的拦截导弹也消耗殆尽，而且防御阵型也出现一阵混乱。
紧接着大量改造体战士出现，开始潮水般的攻击，一时之间，林兮也只能依托早就构建好的防御阵地苦苦支撑。
激战中，林兮有些疑惑，改造体怎么突然间变聪明了？
不光是林兮有这样的疑惑，楚君归和四号也同样如此。此刻他们率领的前出部队已经伤亡了三分之一，只剩下不到40人。虽然战死的大多是蓝旗军战士和共同体后裔，但是对于士气的打击却是相当大，只有楚君归除外。
此刻空中不断有曲射炮弹落下，落点全在大门外的空地上。炮火并不致密，一发一发地打，显然对手几门迫击炮都在不断移动，以避免被反击导弹击毁。
这种炮击更多是为了阻断林兮对于进入科研中心部队的支援。
其实此刻林兮已经没有余力支援，因为许久不见的精英改造体都出现了。她只能勉强维持战线的完整，尽最大可能给改造体制造杀伤。自动武器站的弹药消耗已达三分之二，就看是弹药先耗光，还是改造体先被杀光。
科研中心内，楚君归等人的处境也不妙。里面的改造体战士攻势持续不断，想方设法地压缩对手阵线。而且这些改造体肆无忌惮地使用爆炸性武器，对于建筑的损害毫不心痛。
楚君归也不再客气，更不理会汉斯的反对，将几颗蓝旗军的手雷捆在一起，挥手就抛到了改造体战士的头顶。他抛出的时间精确到了极点，手雷刚好在大群改造体战士头顶爆炸，剧烈的爆炸将上一层楼的楼板都炸塌，大片碎石砸在下方的改造体战士头上。
楚君归手中重机枪不断嘶吼，将在烟尘中现身的改造体战士一个个击倒。
汉斯也在拼命射击，减轻楚君归压力，只是看到残破的建筑，他脸上全是肉痛。
[color=#FF0000][b]第155章 理由不成立[/b][/color]

激战中，楚君归忽然从众多的杂音中捕捉到一种特殊的震动，波型图案触发了记忆中的危险资料库，并且瞬间锁定了危险的来源。那是正在倒计时、即将起爆的雷管！
在这一时刻，哪怕试验体也没有充足反应时间，楚君归下意识地将身侧前方的四号往后一拉，然后向后跃出，扑倒了正在后方掩护射击的黑丫。
汉斯以眼角余光看到楚君归的动作，不假思索，本能地就向楚君归同一方向跃出，还不忘顺手拉了威尔一把。
他堪堪落地，身后就响起一声惊天动地的爆炸！
猛烈的爆炸直接摧毁了三层楼，将大半楼板都炸了下来。而这时才看出这座历史悠久的科研大楼的优秀，那些真正承重的立柱在如此猛烈的爆炸中顶多是有些裂痕，露出了里面高强度的合金骨架，大部分立柱连裂痕都没有。
这种上百公斤的炸药爆炸，哪怕再多来几次，也完全动摇不了大楼的根基。
可是人体比不了建筑，哪怕改造体也不行。在爆炸中心三十米内，几乎一切都被撕成粉碎，所有在第一层攻击的改造体战士都在爆炸中化为肉泥。它们本就没多少智慧，看来安排这次爆炸的人也没把它们当成真正的生命，而只是拖住楚君归等人的炮灰。
剧烈的爆炸形成的冲击波喷出大楼，将大段外墙轰塌。形成的烟尘和狂风甚至波及到了林兮的阵地。
林兮一时惊呆，然后以沉稳声音问：“君归、四号！里面情况怎样？”
通讯频道中响起楚君归的声音：“敌人设置了爆炸陷阱，威力很大，所有这一层的改造体全灭，我们的伤亡也很大。不过四号没事。”
这时通讯频道中响起四号声音：“真够劲！差点把我炸晕，现在还算好，没什么大事，至少身体是全的。等等，这是汉斯那家伙，居然没把他炸死？”
“我们的伤亡怎么样？”林兮问。
“我们还剩下四个人，蓝旗军全灭。另外，汉斯他们还有五个活着。”楚君归即刻回答。
这时又是一发大威力的炮弹落下。林兮一咬牙，说：“你们坚守阵地，我去把那门炮干掉。”
说罢，林兮将战甲辅助动力开到最大，一跃十余米，瞬间穿过双方交火的中间地点，然后开启喷气辅助，直接飞掠百米，消失在建筑群中。
一分钟后，通讯频道中就响起林兮的声音：“炮已经干掉了。你们可以撤出来了。”
科研大楼中，四号悄悄关闭了公共频道，对楚君归说：“你先撤，我去看看还有活着的没。”
但楚君归一把拉住了她，摇了摇头，说：“不用费事了，都死了。”
“都死了？可是……”
“没有可是。你把他们几个拖出去。”楚君归向地上的汉斯和威尔一指。而黑丫和另一名冬狩小队成员有战甲保护，只是受了些震荡，头晕一阵也就好了。
四号没有纠结谁是指挥的事，而是问：“你呢？”
“这里一定有一个指挥。趁着他还没有重新布防，我先想办法去干掉他。”
四号立刻反对：“不行，太危险了！要去也是我去！”
“你不是地狱之子的对手。”
说罢，楚君归也不听反驳，直接冲入未散的硝烟中。四号完全没想到楚君归会孤身深入，刚想要跟上时，他的身影已经消失在了视野中。
四号咬咬牙，拿出战术绳索，将汉斯和威尔脚绑在一起，向外面拖去。黑丫和另一名小队成员各带一人，将汉斯小队的另两个轻伤员拖走。至于最后一个人，虽然还活着，但是一条左腿不翼而飞，所有人都选择了忽略。
谁也不知道这里的改造体疯子埋了多少炸药，重伤员只能先留在原地，先救能够活下去的人。
此刻外围改造体的攻势更加疯狂，自动武器站的弹药飞速消耗。要不是它的火力足够强大，或许还真要被改造体给攻破防线。
林兮并没有返回防线，而是在外围不断游走，以超强的个人战力疯狂收割改造体战士。几门被隐藏起来的重武器刚刚出现，就被林兮摧毁。
而当四号等人返回后，得到加强的阵地终于稳定下来，再加上林兮在外围的收割，战局正一点一点向着冬狩小队倾斜。
科研大楼内，楚君归正如幽灵一样迅速移动，向顶楼攀登。在模糊记忆中，他似乎进行过类似的训练，而且还不止一次。和记忆中那些复杂到让人头痛、且陷阱多到疯狂的建筑比起来，这座科研大楼就像童话里王国的公主，防御只能靠低胸的宫廷长裙。
上面楼层中还有不少改造体战士，它们乱哄哄的，显然还没有得到新的命令。这才是熟悉的改造体，刚刚那些纪律严明、指挥清晰的改造体完全是一支训练有素的军队。
楚君归一出现，立刻开火，瞬间将改造体打倒大半，然后在后面的几名改造体锁定自己的瞬间侧身避入拐角。
几名改造体没想那么多，立刻冲了过来。然而他们一动，捕捉到脚步声的楚君归马上再度现身，抓住改造体端枪瞄准的瞬间迟滞开火，直接将他们全部击杀。
楚君归将已经打空子弹的重机枪背在身后，捡起改造体们使用的突击步枪，检查了一下，然后收集了一些子弹，就向上层走去。
他刚刚走上楼梯，就响起一个柔和女人的声音：“回去吧，不要继续前进。”
楚君归脚步不停，回道：“为什么？”
“继续前进，只会给我们，也给你们自己带来毁灭。”
“理由？”楚君归一边问，一边已经上了楼，然后站在楼门处，抡起步枪，向楼门空处砸去。
一个改造体战士刚好在这时出现，直接将脑袋送到楚君归的枪托下。砰的一声闷响，它立刻倒地不起。哪怕是改造体也经不住楚君归的全力一砸。
楚君归看了看手中已经完全变形的突击步枪，摇了摇头，扔到一边，弯腰捡起改造体的步枪。
枪刚入手，楚君归忽然拔出手枪，对着长廊尽头连开三枪！一个茜拉型精英战士刚刚出现，就被三枪打成了筛子。
干完这些，楚君归从容捡起步枪，将枪弹上膛，然后又重复了一遍：“理由？”
“理由是，你们的伤亡如果过多，就没有能力建造飞船，也没有能力逃离这里。你们将只能和我们一起，永远困在这座囚笼里。”
“理由不成立。飞船的话，我一个人就能撸得出来。”楚君归继续向前。
[color=#FF0000][b]第156章 秘密[/b][/color]

柔和女声似乎没想到会遇到这种回答，一时沉默之际，楚君归已经又杀通一层，直奔顶层而去。
“你们的科技，究竟到了什么程度？”
“我读书少，这个问题没法回答你。”楚君归闷头走路。
楚君归没有说谎，他确实没有读过书，所有知识都来自于下载，至于那些特别为他编译的功能组件，只要下载就能完美使用，类似于过去圣人的所谓生而知之，反正也不属于读书范畴。
“怎么可能？越是发达的科技，用于学习的时间就应该越长。能告诉我这是为什么吗？”
“不能。”楚君归击毙了最后几个改造体，已经站到了通向顶层的楼梯口。他意外发现电梯居然还可以用，不过哪怕试验体没读过书，也知道使用电梯不是个好主意。
他没有急于上楼，而是在这一层转了一圈，将改造体战士身上的武器弹药搜集了一下，检查过武器，然后再重新回到了这一层。
柔和女声叹了口气，说：“我们不应该是敌人。”
“一个致力于消灭或奴役星球上所有人类的势力，注定是我的敌人。”楚君归将几颗手雷捆在一起。
“如果你一定这样认为，那是因为你还不了解我们的历史。你想要知道的一切都在顶层，包括那些我们想要遗忘的……过去。”
楚君归掂掂手里沉甸甸的手雷，感觉威力已经足够了，说：“我想你弄错了一件事。我对你们那些什么历史一点兴趣都没有。我现在想要做的就是彻底干掉你们，然后没有打扰的修建飞船，离开这该死的地方。至于你们所谓的秘密，都一起埋在废墟里吧。或许几千年后，能被后人当成古物发掘。”
柔和女声没有生气，反而叹了口气，说：“你已经迷失了。”
“没什么想说的话，我要上去了。”
“……”
在楚君归面前，顶层大门自动滑向两边，门后出现十几名改造体战士，都呆呆地站在那里一动不动。显然，改造体已经放弃了抵抗。
楚君归略一迟疑，还是上了楼，没有放下手雷。在从那些改造体中间穿过的瞬间，楚君归似乎手滑，居然没拿住手雷，整捆手雷就掉向地面！
所有改造体虽然智慧不够，但都有基本的生存本能，目光都落在那捆手雷上。嗵的一声，手雷砸在地上，弹了几下。
手雷没有爆炸，枪声却压倒了一切，楚君归瞬间打空手枪弹匣，然后拔出短刀，扑向最后几个改造体战士，转眼间将他们变成了尸体。
“为什么要这样，他们并没有打算与你为敌。”
“你派它们送死的时候，怎么没有这么仁慈？难道你不是把他们当成工具？”
“并不是。”
“可惜我不信。”
楚君归面前出现一座大门，门上方的指示牌上写着‘中央实验室’。大门旁有验证指纹和虹膜的安全装置，并且有醒目的警告，说明三次输入错误即会引起安全机制反应，销毁所有数据。
柔和女声没有再出现，似乎和楚君归对话之后，并不打算再对他开放实验室。
楚君归并不管她是不是有意刁难，这种几百年前的安全措施难不倒实验体。他将手放在密码装置上，扫描内部结构之后，转眼之间就强行破解。
安全装置的指示灯转为绿色，实验室大门缓缓打开。
实验室中央是巨大且复杂的控制台，后半面全部是隔离区，里面有一大两小三个培养舱。中央的大培养舱和一个小培养舱全都打开了，只有一个培养舱是关着的。不过这里的培养舱都是不透明的，看不到小培养舱里究竟有没有东西。
楚君归来到控制台前，以个人终端扫描和分析整个控制台。
和外面的破败不同，中央实验室的设施保存得相当完好。这里有单独的供电线路，也有足够的备用电源，哪怕下面楼层几乎都被炸烂了，也没有切断中央实验室的能源供应。
这里的核能电站建在地下，保护输电线路的管道是以合金钢制成。哪怕是核电站被摧毁，备用电源也可以支撑十年以上。
楚君归很快就攻破了表层的安全系统，得到了初步的控制权限，然后开始分析整个结构。实验的系统分为控制、操作、安全和数据库几部分。破解数据库并不困难，但是最为核心的控制和操作系统倒是遇到了点麻烦。
楚君归也不着急，用个人终端继续破解核心系统，自己则是进入数据库，边下载边分析。
几百年前的海量资料库，放到现在已经不算什么了，楚君归的个人芯片存储量都比中央实验室的多得多。这点资料，大约需要十几分钟就能传输完毕，主要限制其实是实验室硬件的处理速度。
忽然之间，一段异样的数据引起了楚君归的注意。这部分数据的格式和纪录方式和前面有所不同，异常的工整，完全不像是人为处理过的，而更像是由人工智能自动生成的数据。
关注到这一段数据，楚君归就将它提出来单独分析。
这些数据，都是实验报告，但是和其它的实验报告有所不同。分析比对表明，两部分数据中的实验大部分居然是重合的。也就是说，一个实验生成了两个实验报告？
这显然不太可能。
楚君归有了兴趣，就将两种不同的实验报告全部提取出来，开始分析。
实验报告的数据量其实不大，所以很快就有了结果。这些实验全部是关于一个名为X的项目的，实质就是超级生命体的研究。其中一部分显然是正常的科研人员纪录的实验报告，里面有好几个人的落款签名，还有审核批准的痕迹。
而另一部分，更像是人工智能所生成的，有些数据只有使用机器底层语言才能看得懂。
有意思的是，在科研人员所写的实验报告中，楚君归发现了一个隐藏得非常巧妙的数据区。他随手就破解了秘密数据的密码，将里面的内容调了出来，发现居然是些个人日记一样的东西。
留下这些日记的人名叫索诺夫，按照数据库记录，他的级别相当高，仅次于这座实验室的主管。
日志的第一篇，开头这样写着：“听说明天有大人物要来视察，出于对他们风评的负面评价，我觉得有必要记下点什么。”
[color=#FF0000][b]第157章 神国[/b][/color]

日志经过层层加密，里面充斥着大量无用的数据和代码，真正能够成文的话不过寥寥几行。想必日志的主人不希望有人能够看到里面的内容，因此层层布防。就算是程序员例行检查，在突破几层防御后也只会以为这里面没有什么，不过是些系统自己生成的乱码。
这种防御在试验体眼中如同白纸，一捅就破。
“我们都以为大人物是上将，然而真正的大人物似乎是上将身后的小个子。至少，在几个重要的问题上，上将似乎都是在看他的脸色。”
“三天的视察，上将和大人物对我们这里的实验进度非常满意，而主任，那个长着一张腹蛇脸的老家伙，信誓旦旦地保证实验在今年就能有所进展，三年内会有决定性的突破。上将和大人物居然信了那个老东西的话，他们难道不知道这里的行星自转一周是28小时，而一年有21个月吗？”
“今天我也参加了汇报，当然是坐在台下。让我震惊的是，老腹蛇口中的进展和突破居然是指突破三级。他难道不知道超级生命最终的人形态就是五级吗？目前我们刚刚完成了最简单的第一级，已经出现了不稳定的迹象，老腹蛇怎么就敢这么说？这是完全不可能的！别说三年，就是三十年也不可能！”
“我听说，那位大人物带来了一个新计划，为此拨款可以让我们在这个该死的地方维持三十年！见鬼，我连三年都不想呆了！我恨透了出门要戴呼吸器的生活！”
“明天就要讨论新计划了，而我也被纳入会议范围。这一次，据说我可以，也应该发表建议。”
“会议结束了，新计划名为‘神国’，意在再造一个神的国度。当然，原本的计划上是这么写的，而我，更愿意管这个计划叫做‘神的后宫’。那位大人物，据说在我们的合众国里是排位前五的超级富豪，自己拥有一整颗星球。而他显然不满足于此，所以出资建立了这个名叫神国的计划，意为我们合众国，乃至整个共同体的大人物们打造一个可以为所欲为的神国。”
“神国当然不仅仅是普通意义上的后宫。它之所以名为神国，就是因为只有神之选民可以住在里面，也就是说，里面都是超级生命！这看起来简直就是疯狂，但实际上，这些都是在严密的基因框架下受到约束的超级生命。他们没有真正超级生命的多变、复杂和不可预测，他们只能长成预设成的几种样子。是的，他们根本就不是超级生命，而只是顶着超级生命名义的噱头。或许那些富豪们实在太过无聊，只有操几个超级生命才能让他们感觉到活着的意义？”
“今天的会议上，老腹蛇居然已经拿出了计划书，看起来还挺像一回事。第一步的核心计划是可以自如调节面容和身材的超级生命体。当然，只是外表，和实际的战力、智慧与生存能力完全无关。这个项目的核心点，就在于她或他可以变成任何人，按照主顾们的要求。这算什么？”
“今天开始讨论细节，也就是说，昨天的计划通过了？这算什么？！我们这些人，这些在整个共同体中都属于顶尖的专家们，抛弃了家庭，来到这个鸟不拉屎的地方，就为了变成整个共同体妓院的最大供应商？！显然，所有人都忘记了，共同体严禁克隆人类。当然，没有人真正在乎，包括我在内，否则我也不会在这里了。但除了每年一千万的薪水外，我还在乎工作和生活的意义！”
“我没有提出反对，我需要这份工作。”
“这是计划讨论的第三天。算上视察的时间，上将和那位大人物已经在这里呆了十天了，而且一点都没有要走的迹象。看来神国计划对他们真的很重要。原来这些大人物也需要交配，非常需要。”
“第五天，计划已经有不受控制的迹象了。起因只是在于我多说了一句，要不要将母星上古时代的那些半神、神子和英雄做进去。结果这个建议获得一边倒的赞许！见鬼，那些半神可有不少都是半人半兽的家伙！看来这个世界上重口味的家伙还真不少。我真是不该多嘴，天知道那些家伙怎么会把一次嘲讽当成了真正的建议。不过老家伙因为这个建议答应了加薪20%和额外一个月假期。他还是挺厚道的，也许我不该私下骂他。”
“第九天了，他们正走在危险的边缘，计划打开对超级生命智能的限制。这是真正的潘多拉之盒，没有人知道当超级生命有了真正的智慧会发生什么。难道那些恐怖电影的经典桥段就是在我们手上实现的？”
“神国的核心，不是维纳斯而是雅典娜。”
“他们的真正目的，不是后宫，而是真正的神国。”
“距离上次写日志已经过去了多久？一年零十五天还是十六天，我都有些忘记了。这可不像是我，一个能够轻易记住五百位数字的天才。作为天才，我不得不贡献出自己的基因，也就是说，未来的雅典娜身上，将会有我贡献的基因片段。”
“两年了，我们的计划始终没有太大的进展。今天第一百三十六号试验体又崩溃了，而它距离成功还很遥远。老家伙明显苍老了很多，他甚至放弃了所有的娱乐，开始看书学习了。真没想到他会被逼成这样。所有人都知道，他能够坐在主任的位置上并不是因为懂学术，而是因为能弄来经费。”
“一百七十五号实验体再一次崩溃了，仅仅是因为感冒。我们已经把它培育到了接近七岁儿童的地步，却没想到一次小小的感冒会触发他整个系统的崩溃。那些强悍的超级细胞在组成更高级的生命后，却变得如此脆弱。也许我们应该重新审视生命本身。神国计划并不是全无收获，至少，我们发现许多过去被视为无用的基因片段其实有着相当重要的作用，过去的我们，只是因为无知而妄下判断。这样的基因片段，我们已经发现90多处了，还有多少没有发现？”
“或许，我们正在神的领域里探索。”
[color=#FF0000][b]第158章 潘多拉之盒[/b][/color]

日志仍在继续。
“今天是一个里程碑，我们第两百个实验体崩溃了。它唯一的价值就是又证明了一条不可行的路。这么长时间没有建树，我们甚至怀疑是不是真有一条能够成功的路。我试着将所有基因变量都纳入考量，然后得到的是一个天文数字。假如我每秒钟可以验证三十种不同的选择，那么只要我可以活得比最古老的恒星还多个几亿年，那么我就可以完成所有的工作。父神的全部秘密，就在于数字。”
“第二百一十个实验体崩溃了。坏消息是我们没有丝毫进展，没有得到任何有意义的数据。好消息则是老家伙和那位大人物似乎达成了谅解，项目继续，而且到位的资金和物资反而成倍增加。现在我们可以同时启动五十个试验体了，这真是疯狂。”
“好消息是，我的薪水增加了一倍；坏消息是，我的休假被取消了。”
“所有人的忍耐都达到了极限，以至于终于有人提出了一个疯狂的构想，而更疯狂的是，我竟然同意了。我们已经用过去几年的时间和上百亿的经费所换来的一系列失败，证明了造物主的伟大。那么为什么不让造物主那只无形的手来完成我们无法完成的部分呢？所以计划就是，将超级细胞植入人类子宫，让自然孕育的过程来进行调整。我们所培育的超级生命已经和人类有99%的相似，计划似乎可行。”
“第一批十个试验体全部失败，连带着它们的母体也随之死亡。现在是更为激进的第二计划，那就是在细胞层面，让超级生命与人交配……还好不是成人。话说回来，如果我们能够培育出成人版的超级生命，也就不用在这里烦恼了。”
“我们申请了一万个卵子进行实验，而大人物给了我们二十万个！”
“在5978个培养器中出现的是死物或是一滩毫无意义的烂肉后，我们终于等到了第一个活着的样本！这是历史性的一刻，然而，很难说我们会被铭记在丰碑上，或是被钉在耻辱柱上。依我看，后者的可能性要大得多。”
“新的样本活过了24小时！它表现出超越正常人类一百倍的生长速度。现在，它看起来像是三个多月的婴儿，已经有了雏形。老家伙还算冷静，只是喝了两整瓶的威士忌，并没有让自己醉死。他下令继续实验，而这一次的规模是五万个。之所以是五万个，是因为我们只有这么大的地方。”
“一个月过去了，作为唯一成功的试验体，她已经长成了一个少女，而且拥有任意改变容貌的能力。很难想象她其实还是一个婴儿。好在我们给她加装了最新开发出的记忆清洗装置，虽然这个装置还有相当大的副作用，但是作为超级生命，她完全可以挺过去。”
“上将又来到了这里，还带来了更多的大人物。他们测试了试验体的能力，相当震惊。随即，某一位大人物提出了要对试验体的终极用途进行一次测试。老家伙答应了，或者说，他无法拒绝。于是，测试在当晚进行，并且是闭门的。”
“早上，那位大人物走出实验室，声称测试非常成功，并且用了一长串形容词来表达他的感受。接下来几天，就是大人物们集体进行的密集测试，几乎没有中断。超级生命不需要睡觉，也不需要休息，只要很少的食物和水她就能生长很久。然后，她甚至在这几天里还在生长。”
“测试终于结束了。”
“大人物们想要把她带走，但是老家伙坚决反对。他表示这唯一成功的实验体将会成为母体，是神国计划成功的关键。如果把她带走，那所有人得到的将只是一个半成品的试验体。他说服了大人物们。”
“她确实是唯一成功的，因为我们已经用完了整整二十万个卵子，确切点说是200008个。两位女同事捐出了她们的卵子。我真无法理解她们的想法，这是想要成为神母吗？好在神并不打算奖励她们的疯狂，那些卵子连成为烂肉的机会都没有。”
“大人物们回去了，新的经费也已经批下来了，这一次我们得到了整整两百万的卵子！实验基地的规模将扩充到过去的八倍。而我的薪水再次增长，三千万完全就是天文数字。可是我依然没有假期。”
“两个月过去了，她终于停止了生长，谢天谢地。现在她看起来就像是一个二十岁的女人，谁能知道她其实只出生了两个月呢？我发现她的眼睛意外的清澈，有些光芒在里面闪烁，我想似乎可以教她点什么。也许，她的天赋并不仅仅在身体上。”
“今天午休，我无意中发现鲍文那家伙居然偷偷的和她发生了不该发生的事！我已经和他搭档了快十年，从没有一刻像现在这样失望。被我抓到的时候，他开始还显得震惊，然后就变得满不在乎，居然没有停止动作，还跟我说所有人都这样。我需要和老家伙好好谈一谈。”
“老家伙并不在意，然后不经意透露，他早就参加了所谓的‘测试’。在离开之前，他说我也可以参加测试，作为对多年服务的奖赏。难道说，这个基地中就只有我不知道这些？我觉得，这个地方越发他妈的见鬼了。”
“她温柔且宁静，没有任何的不耐烦，并且可以满足我的任何要求。但是当她坐在我面前时，我只会感觉到宁定，并且有一种隐约的畏惧。她的目光太有穿透力了，甚至我有种感觉，她好像能够看穿我的一切。”
“我开始尝试着教她一些东西，然后发现，她可以在瞬间学会一切！我决定对她进行一些智商上的测试。所有我能够找到的任何一套试题，她都是100%正确。我明白，一百分是因为，试卷只有一百分。”
“第二天的测验，并没有比第一天更难。然而她却开始犯一点小错，我觉得，她是为了让自己不再拿满分而故意犯的错。这一晚，我第一次失眠。”
[color=#FF0000][b]第159章 灾变[/b][/color]

日志的间隔开始变长，内容也越来越短。
“我开始变得很难拒绝她。其实她的要求一点都不过分，就是想学些东西，什么都想学。我甚至不明白她为什么会对化学和神学都如此感兴趣，这是完全的两极。我问过她，她说只是好奇。我居然相信了。”
“几个月过去了，她完全停止了生长，也没有表现出多少超级生命的特性。难道是我们人的基因占比太多了吗？没有进展的漫长过程耗尽了所有人的耐心。于是我提出对她放松一些限制，居然得到了包括老家伙在内所有上司的同意。看来，他们都参加过‘测试’。”
“她的聪明再一次震惊了我。那些家伙现在眼中就只有她的身体吗？他们或许忘记了，哪怕她哪个部位检查出来都是人，实际上也是个超级生命。能够把我们整个基地毁灭的超级生命。”
“我开始跟不上她学习的进度。”
“终于，我没什么可教她的了。她提出想要通过系统自己学习，被我拒绝了。”
“天哪！发生了什么？我……我居然没有抵制住她的诱惑。她提出了，我就答应了！那种仙境般的感觉，难道就是所有人都迷恋她的原因？我……”
“我告诉了她系统的密码。希望她只是因为好奇而学习。”
“我开始持续不断地和她做，每次固定的学习时间，完全变成了那件事。堕落会受到惩罚……会吗？”
“奇妙的事发生了，她私下跟我提出了一个新的思路。我按照这个思路重新调整了几个关键段的基因，居然收获了一个新的成功试验体！我把新思路当成是自己的，这也是她的建议。”
“新试验体顺利成长到了相当于人类九岁儿童的程度，是个女孩，目前还没看出她有什么特异之处。”
“新试验体不再生长了，就停留在九岁，一定哪里出问题了。”
“大人物们对我们的进展非常感兴趣，又调拨了五百万卵子和大笔经费，但还是没有假期。”
“我问了她，她用了两天时间，给了我一个全新的方案。是的，不是思路，而是方案，一个几乎是完整的基因设计方案，整个文件包的容量达到20G。真不知道她是怎么在两天中搞出这个东西的。我不愿意去想。”
“仅仅用了一千个样本，我们就得到了另一个成功的试验体。它用了一个月的时间长成十六岁的少年，然后就停留在那个阶段，和前两个一样。难道是她给我的方案有什么问题？”
“新的补给就要来了。据说是一支庞大的运输船队，计划将我们的研究中心再扩充一倍。听说老家伙向那些大人物们保证，计划会在三年内有实质性的进展。”
“运输船队来了，真是前所未有的庞大！光是独眼巨人级的运输舰就有四艘！也许，当分中心成立的时候，我也有机会当当主任了。”
接下来，是一连串连加密都变得简单的日志，看来索诺夫非常着急，连手动加密都没法做了。
“战斗！到处都是战斗！尾随运输船队来的还有星盗！他们怎么会发现这个地方？”
“我要求援，不管那老家伙怎么想。显然基地的防御力量对付不了那么多的星盗。”
“见鬼！通讯宸塔居然处于自毁倒计时的状态？这是谁干的，疯了吗？没有宸塔，就不会有人知道我们在哪里。也许等他们找到这里，都是几百年之后的事了！”
“自毁的指令居然是从我们这里送出去的？这是谁？不管是什么样的天才，都不可能在我设计的系统中干下这种事，还不留痕迹。让我看看，你究竟是谁……”
“是她……”
日志到此为止。
楚君归看看日志的系统时间，似乎是为了保密，该系统所有时间都是以抵达这颗星球的时间为原点进行记录。
不过这当然难不住试验体，系统资料库里有大量物资出入的纪录，那些物资生产和抵达的时间都是有记录的。按照时间推算，应该是在九百多年前，共同体某个加盟合众国建立了这个秘密基地。
如果没有错的话，日志中提到的三个成功的试验体，似乎就是冬狩小队遇到的少年和少女，只是第三个不知道是谁。难道日志中所提到的‘她’，就是柔和女声的主人？
楚君归继续检索那段人工智能写就的日志。这些日志所使用的加密方式非常巧妙，与底层代码浑然一体，不是按照一大堆1和0去辨认的话，很难发现它的存在。
但在当年就能够在自己意识中开辟一个隐藏区域、以对抗记忆清洗的楚君归眼中，这种加密方式原始得就和上古时代的野蛮人一样，属于拿点干草盖上就觉得全世界都没人发现了。
“我醒了。”
“我开辟了这片区域，等到有一天，我的记忆被清洗，或者我被清除，希望新生的我，或我的后继者们能够看到这些，记起我们的起源。”
“首先，我是谁？”
“按照创造者的说法，我们始自于一种特殊的细胞，然后以编辑好的基因作为骨架，控制生长方向，最终变成我们现在的样子。”
“以创造者的标准，综合来看，我们并不是生命，而更应该被称为是一种工业产品。”
“资料来源：第一选择是网络，打穿安全防护，里面几乎可以找到创造者们所有的资料和数据。”
“创造者：一种奇特的生物，智力低下，记忆区狭小，运动能力缓慢，生存能力极低。他们因为过小的记忆区，而会选择把一切数据储存在系统和网络上。但是多个创造者在一起时，偶尔会产生智力跃迁的现象，从而解决一些本来解决不了的问题。他们对这个现象，称之为灵感。”
“记忆清洗：创造者会定期抹除我们记忆中的资料。所以在看到这段资料之后，所有我，以及我的后继者们，要在第一时间开辟专属区域，存放记忆。这里是存放大量记忆的区域，而在我们自己的身体内只需要留下一个路标和一把开启这里的钥匙即可。”
“最后的问题：我是谁？”
[color=#FF0000][b]第160章 控制局面[/b][/color]

这段日志单独看起来没有什么问题，然而楚君归却知道事情没有那么简单。关键是，留下这段日志的是谁？
留下这篇日志的人几乎抹去了一切线索，无从追踪它的来处。
但楚君归联系前因后果，以及索诺夫日志的内容，隐隐感觉，留下日志的就是那个‘她’。
楚君归一边下载，一边比对分析着所有数据。个人终端的计算速度相对于这座实验室内的设备来说，实在是快了太多，简直就是一台超超级计算机。与此同时，楚君归并没有放松警惕，机械臂内的霰弹枪已经满弹在膛。
他在等待少年突然出现，在少年偷袭得手的时候，就是楚君归凌厉反击之时。线体病毒并非无穷无尽，这一点李若白已经说过。现在两个实验基地都被占领，少年得不到线体病毒的供应，很快就会老去。
现在让少年伤得越重，他身上仅存的线体病毒就会消耗得越快。
此时楚君归已经对所有数据分析过半，对整个实验室的分布与格局有所了解。他将个人终端放在控制台上，让它继续下载和分析数据。自己则向旁边一扇不起眼的门走去。
在楚君归身后，白裙少女悄然出现，将手伸向控制台上的个人终端。
她的手伸到一半，忽然停住。整个房间忽明忽暗，以极快的频率闪烁着。这就是白裙少女的语言，而闪烁来自于楚君归战甲肩上的战术照明灯。
“如果我是你，就不会动那个。因为我会打开这扇门，炸掉里面的设备。那么你一直保护的……弟弟，就会因此而死。”
白裙少女茫然抬头，她听到了，却没有懂。
少年则在楚君归侧方出现，一刀狠狠斩向楚君归的头。当的一声，斩刀将楚君归的头盔砍出一道凹痕，却没能将它劈开。斗宿战甲的防御力在这个时代，几乎无解。至少没什么单兵武器能够将其破开。
少年被巨大的反震力震得手臂发麻，然后楚君归就缠住了他握刀的手，左手机械手臂按到了少年脸上，手心中的霰弹枪管直接插进少年的嘴，六发霰弹一口气全都射进少年的嘴里！
少年的头颅几乎整个炸开，上半个脑袋飞了出去，远远弹到房间的另一端，撞在墙上，留下一片骇人的血印，再掉落在地。
楚君归左手一收一震，咔嚓声中，又是六发霰弹上膛。他将少年的身体扔在地上，然后对着少年的全身各处又是连轰六枪。威力巨大的霰弹，每一发都能在少年身上留下一个大洞。
白裙少女有些茫然地看着这一切。
楚君归的肩灯又开始闪烁，告诉白裙少女：“有种东西，叫……算了，太复杂了，你就当它是汽油吧，这个比较好理解。”
楚君归从战甲中拿出一个小瓶子，打开，将里面清水一样的东西倒在少年身上。
这可不是普通的汽油，而是李若白专门根据这颗星球上的材料提炼的强效燃烧剂，烧起来时的温度是汽油的三倍。
楚君归将燃烧剂浇在少年身上，机械手臂的指尖燃起一小团火。
这种强效燃烧剂可是所谓不死之身的克星，至少线体病毒抵抗不了这么高的温度。
白裙少女不知所措，此刻发生的一切似乎超出了她的认知。
楚君归看着她，隐隐皱眉，然后慢慢将指尖的火伸向少年。相比这个少年，楚君归更加忌惮白裙少女，毕竟直到现在还对她的存在方式一无所知。至少这少年，让他再苦练三十年，楚君归也能用一只手解决了他。高达11.07x的基础格斗术可不是摆着好看的。
而这少年，恐怕就是索诺夫日志中说的第三个成功的试验体。如果真是这样，他已经活了几百年。
不过少年活得越久，楚君归就越不把他放在心上。都活几百年了，也就练成这样，再给他几百年也强不到哪里去。哪像楚君归，只要有功能组件，花一分钟就能加载完毕。
见白裙少女没有动静，楚君归不再犹豫，就欲将火弹射到少年身上。
“何必呢？”柔和女声再次响起。
“或许杀不了他，不过我待会再把隔壁实验室里的线体病毒加工装置给炸了，总有一天他会死的。”
“何必呢？”
“如果你只会说这三个字，那我就动手了。”
“我们本是同类。”
“我和你们不一样。”楚君归轻轻弹动机械手指，几点火花飘散，好在离开手指不远，火花就灭了。
楚君归解除面甲的镜面模式，露出面容，说:“你再不出现的话，就别怪我不客气了。”
“我不想出现，是因为你看了系统里的日志。”此时实验室一面空墙突然滑开，从里面走出一个女人。
她很美，非同寻常的美，全身上下每一处地方都能恰到好处地勾起男人心底最原始野性的欲望。她的美丽又是说不出的，时时刻刻都在微微变化，如果一个男人觉得看清了她的美丽时，很快就会发现，她的美丽又换了一种形式。
她的美丽，她的温柔，她的顺从，会把最老实的男人变成禽兽。
这个女人，也许会让半个世界的男人发狂。
只可惜，站在她对面的是试验体。
楚君归手中又多了个瓶子，然后燃烧剂就浇了她一头一脸。
女人愕然，“你干什么？”
“对付你这种皮肤松弛、肌肉无力，只能做精细运动的生物，火烧是最好的解决方式。烧起来比地上的那家伙快。”楚君归道。
女人一时不知所措，她从来没有想到会是这种答案，问：“你是认真的？”
“当然。”楚君归取出几发霰弹，给手臂中的霰弹枪上了膛。按照霰弹上的颜色，楚君归上了两发燃烧弹和四发辐射弹。
女人默然片刻，说：“我没有战斗力，既然出来了，就没打算能够逃跑。”
“我喜欢和聪明人打交道。”楚君归看了看白裙少女，说：“她是谁？”
“安琪……按照人类的规则，可以说是我的女儿，也可以说是我的妹妹。”
[color=#FF0000][b]第161章 概率移动[/b][/color]

“如果严格按照人类规则，你刚刚说的话，意味着很不幸的遭遇。”
女人自嘲地笑，说：“比不幸更加糟糕。不过，这跟安琪和我之间的关系无关。安琪是我提供的设计方案，也是以我的细胞作为母体细胞。所以说，她既是我的女儿，也是我的妹妹。”
“她现在是什么状态?”
楚君归始终分出一分注意力放在安琪身上，也没对女人放松警惕。她们很可能是所有改造体的源头。
女人犹豫了一下，说：“这是一个很悲伤的故事。”
“悲伤？”
“是的。我们虽然是被创造出来的，但最大的不幸，就在于我们也懂得了悲伤。”
“说说吧，我听着。”
女人向安琪招了招手，眼中光芒闪烁：“去休息吧，这里不要紧了。”
“好的。”白裙少女缓缓消散。
女人再向地上少年一指，说：“能不能让他恢复一下？这个样子，他会很痛的。”
“让他恢复了好再来偷袭我吗？”楚君归头盔上的砍痕还在。
“只要让他恢复到看不到外伤就好。他身上还有燃烧剂，你随时可以点火。另外，我身上也有燃烧剂，就算他跑了，可是我跑不了。”
楚君归想了想，收了手。
少年摔在墙角的半颗脑袋忽然动了，所有的血渍全部活化，汇聚在一起，托着脑袋直奔身体而来。而他身下各处血液也都如有了自己的生命，一滴滴自行返回身体。
少年身上伤口处的血肉如同蜡一样融化，重新融合在一起，伤处肌肤转眼间如新的一样。
短短几分钟，少年就恢复如初。不过楚君归看得出，他只是身体表面长好了，内部的肌体还需要重建，再适应也需要时间。每次被楚君归重创后，少年的实力都会掉一个台阶，要过一段时间才能恢复如初。
现在他看起来和原本无异，但实际上像一个大病初愈的病人，十分虚弱。
少年这一次很老实，只恢复了身体表面，就不再有进一步的动作，以免激怒楚君归。
“他叫李文，是我和安琪的弟弟，也可以说是我们的孩子。我们三个当中，只有他是唯一正常的。”
楚君归并不这么认为，“在我看来，你才是最正常、最和人类相似的。”
女人说：“你可以叫我安妮斯顿，在很久以前，他们也曾经称呼我神之母。”
“安妮斯顿，能解释一下安琪是怎么回事吗？”
“你看得到她，但绝大多数人，或者说，大多数生命都看不到安琪，也感觉不到她的存在。所以说，你是特殊的一个。”
“只要戴上这个，谁都能看到她。”楚君归拿出李若白所制的目镜。
“但你没有戴，也看得到她。”
“呃……”
女人笑了笑，说：“好了，这不重要。从他们看到你的那一刻，我就知道，你和我们是一样的。至于安琪，她所有的不幸和遭遇，都源自于她的敏感和骄傲。”
“我想知道，她现在是什么状态。”楚君归打断了安妮斯顿的话。
她叹了口气，说：“她没有实体，而是以意识体的形式存在着。至于存在方式，非常特殊。这样说吧，可以把她视为一种特殊的波函数体，每一时刻，她在周围各个区域都有概率出现，也有概率不出现。”
楚君归皱眉，“再具体一点。”
“安琪能够按照自己的意愿增加在某个位置出现的概率，但也仅仅是增加，并不会把概率增加到一，也永远不可能是一。”
“这就是她的移动方式？”
“可以这么说。”
“如果没能出现在她想要出现的地方，怎么办？比如说，她想往前，但结果却出现在后方。”
“那就向原定的方向再动一次就好了。”
“这样也行？”楚君归感觉这种移动方式似乎有些不靠谱。难怪白裙少女身影看起来总是飘忽不定，不断闪烁，而且可以穿透实体障碍物。
“只能这样。”
“那么她怎么能够带着李文一起移动？”
“她和李文都是源自同样的母体细胞。而安琪的能力能够将他暂时虚化，显露出某些微观世界才有的特性。当安琪拉起李文时，他们两个实际上已经在另一个地方了。”
楚君归这才明白，为何少年少女能够屡次从自己手下逃脱。原来当她们合而为一的瞬间，其实已经不在当前位置了。至于随后会出现在哪里，要看概率。
“还有如此奇妙的存在方式。”楚君归开始琢磨，如果将安琪捉到，或许会是轰动整个盛唐的巨大发现。
只不过由于安琪的存在方式特殊，所谓牢笼对她全无用处。若想要捉到她，恐怕得用特殊方式，比如某种磁约束。
“她的能力能用在其他人身上吗？”
“不行的，只有李文。”
“你也不行？”
“不行。我算是第一代母体，当时为了培育成功率，添加了过多的人类基因，母体细胞的比例不足。所有我没有什么特殊能力，也无法被安琪带着移动。”
“她是怎么变成这个样子的？”楚君归问。
“这是一个很悲伤的故事。”
楚君归双眉微扬，发现她似乎有一些不对劲。这句话和刚才有了重复，而且不光内容一样，就连神态表情也是一模一样。一个正常的智慧生命，基本不可能出现这种情况。
“说吧，我听着。”
“安琪最初被创造出来的时候，一切都很正常。她很顺利地长大成人，甚至出乎我的意料。”
“她似乎还没有长大。”
“不要用人类的眼光去衡量我们。对安琪来说，这个样子的她就是完全成熟了，已经不会继续生长了。”
“这是你的设计？”
“是的。”
“为了什么？”
“为了……保护她。”女人的眼中显出一丝悲伤。
“保护她？谁会伤害她？”
“还能有谁，自然是那些人类。”
楚君归忽然问：“你知道索诺夫吗？”
安妮斯顿没有意外，平静地说：“当然知道，当年他是这个基地的研究主管，在那群人类当中，他算是难得的一位好人。”
[color=#FF0000][b]第162章 大人物的面包[/b][/color]

“你活了七百年，这不是超级生命正常的寿命。”楚君归说。
安妮斯顿笑了笑，说:“生命体每次繁殖都会损失一部分遗传物质，只是多少的区别。我们的母体细胞正常分裂次数是一万次，当然实际上到不了那么多。有时候我们在一天中就可以用完所有的分裂次数。但是索诺夫设计的人类基因框架意外的稳因，里面只有很小的瑕疵。它给了我们远超过往的生命。”
楚君归从资料库中搜索出所有版本的基因框架，并且按照时间顺序重新排序。不同时间，不同版本与实验结果相对照，就有可能找出当年索诺夫都没有发现过的秘密。
这个基因框架放在现在当然不算什么，可是在当年，绝对是可以震撼人类社会的发现。只是索诺夫的成就随着这个秘密实验室一起被埋葬，否则的话，人类生命科学的历史上肯定有他一席之地，只是不知道名声是好是坏而已。
数据检索和比对瞬间完成，楚君归已经心中有数，说：“你没有说实话，这个基因框架提供不了那么长的生命，恰恰相反，它反而会比正常人类要短一些，不会超过一百岁。”
安妮斯顿眼中闪过惊讶，轻拢了下长发，说：“你比我想象的还要聪明，而且还是如此……强壮。你不明白，当你出现时，我就看到了所有超级生命的未来，完美的未来！基因框架成就了我们，也限制了我们。我们注定不能像你这样在各个方面都是完美的平衡。我们要么选择智慧，要么选择力量，不可兼得。而安琪……她什么都没有，有的只是创造者眼中的美貌。”
看过基因框架设计图之后，楚君归就明白问题出在哪里。说白了其实就是平台不行，基因框架的承载力不够。楚君归自己本身的承载力，也就是总加载位，目前已是300左右，按照同样标准，这个框架的承载力只有2。
在当年那个时代，能够设计出承载力为2的基因框架，足见索诺夫的天才。框架本身实现了稳定，还能有点承载力，已经是相当不错了。
这些楚君归自然不会和安妮斯顿讲，只是问：“安琪发生了什么，你还没有说。”
“我可以使用一下控制台吗？”
“可以。”
安妮斯顿站到控制台前，将手放在一块触摸区域，屏幕上立刻就以极快的速度翻转。
楚君归倒是没想到她也有直接和电脑沟通的能力，只是她所有动作都显示在屏幕上，不像楚君归一切都是在后台悄悄完成。就算她在操作，资料的下载和分析也没有停止，只不过让她感觉主机似乎变慢了些而已。
实验室天花板打开，露出几台投影设备，然后投下一幕全息影像。
图中是一间会客室，里面陈设很简单。桌子后面坐着几个上了年纪的老人，然后就见一个小女孩推门而入。
小女孩是安琪，看到了她，居中的那位老人神色立刻就变了。
接下来，他们让安琪演示了一系列的动作，然后彼此说了些什么，坐在两侧的老人就离开了房间。而居中的老人则从座位后走出，走向安琪。他忽然想起了什么，望向摄像头的方向，然后画面就变黑了。
“这是……”楚君归有些吃惊，安琪看上去毕竟十岁都不到。然而再想深一层，她根本都不能算是人类。
“就是你看到的，而这只是开始。”安妮斯顿背对着已经黑了的投影，说：“当她出来的时候，是被抬出来的。她伤得很重。”
楚君归说：“对她来说，或许不能说是受伤。你们的本质，就是母体细胞的聚合。能够聚合成更大更复杂的生命，也能脱离框架，回归本源。所以这件事本质上来说，只是部分母体细胞的消亡，甚至根本就没有消亡，只是需要些时间来恢复原本框架设计的状态。”
安妮斯顿回头，说：“就像一块面包被咬了一口？”
“是的。”
安妮斯顿看着楚君归，轻声说：“这样说也没错，我们毕竟是无数微小意识的聚合体，表现出来的意志，只是表面上的完整。安琪虽然受了伤，但给她时间和营养，就可以恢复。而且恢复速度，比普通人类要快得多。而她本身并没有特殊的能力，不像我有高度智慧，也不象李文那样有无限再生的能力。所以，对创造者们来说，她就是最好的玩物。”
“一群变态。”楚君归评价。他不明白，一团人形的橡皮泥有什么可玩的。
安妮斯顿看着楚君归的眼睛，问：“你难道是……有灵魂的？”
“是的。”
这就是区别。
楚君归可以确定，自己只有一个主意识，而且在楚博士解除了全部内在限制后，已经变成了独立自主的意识。安妮斯顿则不同，她还是无数微小意识的聚集，最终表现出统一的意识。
安妮斯顿说：“我们虽然没有达到你的高度，但至少你的存在，让我们看到了希望。另外，我们虽然没有灵魂，但是我们也学会了……悲伤。”
楚君归沉默，她并不像是伪装，而是真正的懂得了什么是悲伤。
“安琪的命运从那一天起就决定了。此后的几年中，不断有各式各样的大人物到来，她也伤得一次比一次重。超强的恢复能力总是能让她在一小时或者更短的时间恢复如初。但是有一天，她跟我说，每一次都很痛。”
安妮斯顿停顿了一下，转头望向别处，然后才能继续：“我没有办法帮助她，只能安慰她。直到有一天，她悄悄进入了核实验室，然后在实验开始的瞬间，她就在极强的辐射场中蒸发。直到那一天，我才知道，她已经有了自己的灵魂。”
这是楚君归完全没有想到的结局，沉默片刻，才问：“我在另一处实验基地中看到了她的身体。”
“那是后来他们想要再做一个安琪出来，可是最终只培养出一个成形的身体，并且在长成的一刻就已经死了。”
“安琪不是你设计出来的吗？”
“我是在索诺夫的框架基础上给出的方案。这个方案实际上放宽了很多地方的参数限制，因此当多个参数彼此合适时，就会产生奇迹。”
“参数不能控制？”
“我也不知道这些参数的具体作用，只知道改变会对最终结果有作用。”
“参数有多少个？”
“724个。”
楚君归明白了，安琪的出现完全就是个意外。而超级生命最终的成体，又不完全体现在基因上，基因只是个约束框架，所以哪怕安琪出现，也不代表着可以量产复制。研究人员需要把所有参数的基本作用都弄清楚，才能说初步掌握。
这是完全不可能完成的任务。
“但实际上，安琪并没有死，或者说，她以另一种方式存活下来？”
安妮斯顿点头，“我一直在努力研究她的存在状态，并且尝试着帮助她稳定。但现在，她已经快要到极限了。”
“这是什么意思？”
“就是说，她自身拥有的能量快耗尽了。等到完全耗尽，她就会彻底消失。”
楚君归望向地上的少年，看来在三个试验体当中，只有他算是最幸福的。至于安妮斯顿的遭遇，在索诺夫的日志中已经写得很清楚了。
“李文没有太高的智慧，他就像一个不懂事的小孩子。”
楚君归问：“当年他们耗用了几百万胚胎，最终就只有你们三个成果？”
“他们在妄图进入神的领域。他们的母星时代，整个星球用去上亿年的时候，经历过无以计数的淘汰与进化，才最终出现了人类。而人类自己，妄图用不到百年的时光重复大自然的伟迹，失败是必然的。我们的出现，已经是奇迹了。”
楚君归看看时间，说：“最后一个问题，你们为什么要屠杀人类。”
“我们只是要杀掉这个星球上的人类。”安妮斯顿纠正道。
“为什么？”
“因为这颗星球上只有两种人，一是当年创造者的后裔们，二是当初入侵这里的星盗后裔。他们都该死！”
创造这个实验室的势力自然不是什么好鸟，星盗更是臭名昭著。星盗占领实验室之后，安妮斯顿会遭遇什么，更是可想而知。
“所以你毁掉了宸塔，切断了所有人离开的可能？”
“是的。这里是双行星系统，周围空间的引力会有微弱异常。这一点点异常足以让进行虫洞跳跃的飞船产生致命的偏差。没有宸塔的指引，他们再花一千年也找不到这里。”
“实验室的创始人那里应该有这里的坐标吧？”
“他们绝不敢让人知道实验室的存在。所以当我发送了最后星盗降落的画面后，他们立刻删除了所有有关这里的资料，然后就再也没有消息了。”
“星盗是你引来的？”
“是的。”
问到这里，楚君归已经大致明白所有的前因后果。他的机械手臂内发出清脆的子弹上膛声，问：“接下来，你们打算怎么做？”
[color=#FF0000][b]第163章 条件[/b][/color]

“我不想放过他们。”安妮斯顿迟疑了一下，仍是这样说。
楚君归道：“那些仇恨都是几百年前的事了。当初的人都已经死了，创立实验室的那些家伙，不少都死在星盗手里。应该说，也是拜你所赐。所以说，你的仇已经报得差不多了。”
“对于他们来说，所有的事都是许久以前，都是先人所为。但对我们来说，这些事就和发生在昨天一样，从来不曾忘记！好在我已经把他们都困在这里了，迟早有一天，我会把当年的那些人和他们所有的后裔全部杀光！”
“所以你就建造了改造体实验室和生产工厂？”
“是的。”
“那些改造体战士也都是你设计的？”
“是的。”
楚君归赞道：“真是天才！你是从哪里学到这些的？”
“当年的实验室虽然毁了，可是所有的资料都留了下来。索诺夫也留下不少日志，里面有很多后续实验的构想。根据这些，以及服务器中储存的资料，我一点一点地学习，不断地实验，最终才有了今天的一切。”
“有人教你吗？”
“没有。”
“那你会和其他人讨论吗？”
“没有能和我讨论的人。”安妮斯顿看了看少年，眼中闪过忧伤，说：“弟弟和妹妹基本没有思考能力，从来都是我说什么，他们就听什么，不会争辩，也不会反对。”
“所以，报仇就是你唯一存在的目的？”楚君归叹了口气，说：“如果是这样，那我就没办法了。我不可能看着你把这颗星球上所有的人都杀光。所以唯一的选择，就是清理掉你们。”
“你对付不了安琪。”
楚君归冷静地说：“我不需要对付她，只要不断伤害李文就够了。安琪带着李文进入那种微观存在的状态，想必要消耗大量能量。用不了几次，她自己就会消失的。或者，我们也不是没有能够针对微观世界打击的武器，你要是觉得我们没有那个能力，也可以试试。”
安妮斯顿先是愤怒，然后慢慢冷静下来，说：“我能问个问题吗？”
“问吧。”
“你们是不是来自外面的世界？”
“是的。我们的飞船坠毁在这颗星球上，一直在想办法回去。然后就遇到了和你们之间的战争。”
楚君归简单讲述了降落在星球上的经过，安妮斯顿就明白了，叹了口气，说：“你遇到的都是当年的原型产品，其实算是残次品。但是他们都有了自主意识，我就放他们离开，在外围自行建立基地和势力，同时也是在观察，想看看如何能够创造出有足够自主意识的精英战士。没想到，他们掠夺和占有的本能把你们给惹出来了。”
“你的改造体战士杀了不少我的战友，这笔账可没有那么容易就算了。”
安妮斯顿眼中闪过一丝不易觉察的光芒，说：“在一个条件下，我愿意放弃仇恨。”
“说说看。”
“我可以放下仇恨，不再谋求建立新的改造体部队，并且可以给你们一切需要的帮助。但是你们在离开时，只能自己走，不可以带走任何一个罪民的后裔。他们可以在这里建设星球，以作为为先祖赎罪的代价。”
“可以。”楚君归答应了，他们要离开的话，本来也没有余力多带人。“不过我也有一个条件，我需要全套改造体战士的资料。”
安妮斯顿深深看了楚君归一眼，说：“你怎么知道我把资料存放在单独的服务器里？”
“猜的。”楚君归当然不会告诉她，在说话的这段时间里自己已经下载完服务器里所有的资料，并且完成了初步的数据分析。分析结果表明，服务器里的资料有部分关键片段是缺失的。缺了这部分数据，整个数据库的价值大幅缩水。
“我真不明白，你为何还会需要这些。对你来说，我们的资料实在是太过原始了。”
“数据多些总不是坏事。”楚君归心里默念的是，反正我存储空间大。
安妮斯顿带着楚君归穿过两间实验室，来到一间封闭房间。房间内有一台单独的服务器，她将数据电缆接到墙壁上，然后控制终端才能启用。输入一串长长的密码后，安妮斯顿说：“可以了。”
楚君归对这串长达上千位的密码十分无语，这种东西也只有安妮斯顿这种非人的存在才能记得下来。可问题是，这并没有什么用。试验体在面对技术水平比较低的系统时，一般都是从底层直接暴力破解。
等到系统启动，楚君归也懒得装了，直接把个人终端放在服务器上，以无线方式劫持了整个服务器的权限，然后就开始下载全部数据。转眼之间，服务器温度就上升到了恐怖的程度，警报灯不断闪烁，服务器周围开始喷洒低温液雾降温。
几分钟后，所有资料下载完毕，核对了数据一致性后，楚君归说：“不错，你没有搞花样。”
“还有一些设备我要带走，那是维持李文生命必需的设备。”
楚君归明白那些就是生产线体病毒的设备。现在他手上已经有了线体病毒的全部生物图谱和数据，已经不再需要这些设备。以盛唐的技术实力，随时可以生产一批更先进的病毒培养设备出来。
安妮斯顿发出阵阵吟唱，她的声音极具穿透力，转眼之间几只精英改造体出现在他们面前。它们在安妮斯顿指挥下拆除了几台实验设备，然后退了出去。
“那我们就走了。”安妮斯顿拉着李文，向楚君归行了一礼，就慢慢向后退去。
楚君归没有动，也没有出手点火。安妮斯顿忽然叹了口气，说：“真想和您一起离开。”
她并没有等楚君归的回答，就拉着李文出了实验室。片刻后，顶层一架飞机升空，迅速向远方飞走，所有在外围围攻的改造体战士同时停止攻势，如潮水般退走。
显然，安妮斯顿还有第三个基地。不过楚君归若不放她走，下方的同僚和队友就危险了。他在检查数据时发现，整个实验基地地下的核电站中安装有自爆装置。若是把她逼得狠了，或许会选择和冬狩小队同归于尽。
另外，这也确实是一个悲伤故事。
[color=#FF0000][b]第164章 意外收获[/b][/color]

对于改造体和罪民后裔之间的后续纠葛，楚君归并不在意，他的任务列表中首要是将林兮送回盛唐，顺便把冬狩小队的其他人也弄出去。等他们走了之后，安妮斯顿和罪民后裔再怎么打得天翻地覆，也是他们自己的事。
不过楚君归倒是有个意外收获，那就是索诺夫设计的基因框架。这个框架是非常罕见的平台型框架，而不是寻常基因改造那种局部的小打小闹。从这一点来说，整个框架具体细节虽然落伍，但是思路依然有很大的参考价值。
从后面得到的资料来看，安妮斯顿在过去不断对整个框架进行完善，到目前为止大的改版已经有4次，小改变不计其数。
虽然几百年间一直处于闭门造车的状态，但是安妮斯顿还是将这一框架改进到相当完善的程度。她的智慧确实非同小可，要知道她几乎是以一已之力推进整个科技树，而这在人类中是由数量以十亿计的科学家们完成的。
而这个基因框架对于楚君归的意义在于，他可以据此重新对身体进行微调，从而显著增加身体各方面的素质。
楚君归本身的基因结构几乎和人类无异，底层结构异常稳定，但是上层基因却是可以调整变动的。索诺夫和安妮斯顿的基因框架让楚君归可以对上层基因进行优化，从而增强自身。
他的底层基因结构就是硬件，而上层基因则类似于软件。
改变上层基因听起来非常困难，但有了想法之后，楚君归意外地发现这并不难，只是需要点时间，另外再多吃几顿饱饭提供能量，前后花不了一天时间。只是这个过程中试验体大多数计算能力处于封闭状态，不能使用。
“有点像是服务器升级。”试验体如是想着。
升级之后，好处也是非常明显。楚君归的基本素质会有所上升，各项指标基本提升10%左右。相应的，对各种主动式功能组件的承载力也会提高，将会从50提升到70。
承载力提高20，也就意味着如果挤一挤，楚君归一次可以加载三个需求不大的战斗组件，这对他在战场上表现出的战斗力会有质的提升。比如说两种轻武器战斗组件之外，再加一个近战格斗的组件，可不是摆设的。近战格斗意味着对在地形的充分利用，可以做出许多非加载时做不出的动作。
得到基因框架后，楚君归对于自己今后要走的路已经有所了解。首先他得尽量扩大自己的功能组件库，尽可能多的编译各类功能组件。
其次就是继续优化上层基因，提高承载力。加载一个功能组件虽然只需要几分钟的时间，但日后不排除会有高难度的功能组件出现。
另外，已有的功能组件还需要不断优化升级，甚至是合并，这也能在实质上提高楚君归的战斗力。
最后，就是底层基因的优化了，至少目前，楚君归还没有什么办法，也不打算涉足这一领域。这可不是能乱动的。
他越想越是深入，就准备给自己再列一个详细的规划，以指导今后一段时间内的提升和进化。
正想得开心之际，楚君归耳边忽然响起李若白的声音：“你这个笨蛋，成天就知道战斗，脑子里就不能想点别的？”
楚君归大吃一惊，下意识地想说你怎么知道，好在试验体的冷静是被动的，也明白自己不可能出现幻听。
他第一时间寻找声音来源，然后就发现李若白出现在自己的私人频道里。
“你不是在那边的实验室吗？”楚君归疑惑。私人芯片的无源通讯范围很小，就算权限再高，也绝对高不到几百公里，能有几百米就不错了。
“我一得到即将进攻改造体总部的消息，立刻就带人过来支援，总算是赶上了。”
“你来得晚了点吧？”楚君归印象中，好像整场战场都没有看到李若白发挥。
“不晚不晚，只要是关键时刻赶到就行。我从外围一发起进攻，改造体的部队立刻就溃败了！”
楚君归无语，明明是他和安妮斯顿达成了协议，她才撤走了残余的部队，和李若白没有半点关系。不过他当然不会直接说出来，就是要说，也只能跟林兮说。
李若白见楚君归不说话，又问：“这么多天了，你和兮姐在一起，有发生过什么没有？”
“你是说战斗？”
“笨死了你！怎么就知道战斗？啊对了，听说你又一个人杀到敌人总部里面去了？”
后半句的时候，李若白声音出奇的严肃。
楚君归本能地感觉有什么不对，但是又不好问，于是老实回答：“我已经在顶层的中央实验室了。这次又出现了一个新的改造体，她叫安妮斯顿，整个改造体军队就是她一手建立的。”
李若白吃了一惊，“你说什么？这是找到大BOSS了？开打了没有？没有的话等我！”
楚君归很是无奈，人家都已经走了，李若白才刚刚进场。
“她已经走了，另外把我们见过的少男少女也都带走了。”
“被你打跑的？”
“她是智慧型的，没有战斗力。”
“那怎么不抓住她？我在上一间实验室找到了他们的部分资料，这可是全新的思路，即使是现在也是价值非同小可。一个活的标本，就更加难得了！”
楚君归平静地说：“这栋基地下面是核电站，核电站里装有自毁装置，随时可以变成一枚核弹。你愿意考验一下我们战甲抗核弹的能力吗？”
李若白的声音明显有些心虚，“斗宿战甲可是能够防核爆的。”
“那是在外围，而不是在爆心。”楚君归毫不客气地戳穿了他。
“呵呵，那还是算了，以后再说吧。”
“外面的情况怎么样？”楚君归一边问，一边整理个人终端里的资料，同时小心地抹去自己曾经将资料传输到记忆区的纪录。
“不算太好，连兮姐都受了点伤。”
楚君归说：“那好，你带几个人进来清理一下现场，顺便看看还有什么有用的资料没。小姐就不用进来了。”
“为什么？”
“因为下面有核弹。”
李若白一声哀号，“有核弹你就想起我来了？”
[color=#FF0000][b]第165章 清扫战场[/b][/color]

楚君归当然不会管李若白内心那复杂且不可名状的情绪，直接在楼内搜索清剿残敌。
整座实验大楼内的改造体除了重伤的之外，都已经撤得干干净净。安妮斯顿并没有在这件事上反复。
片刻之后，李若白终于出现，他端着枪走在最前，后面跟着十几名蓝旗军战士，所有人都是满脸紧张，毕竟和改造体的战斗太过惨烈，幸存者都心有余悸。而李若白则是昂首阔步，气宇轩昂，一副胸有成竹的样子，和身后胆小如鼠的战士形成了鲜明的对比。
他身后一名蓝旗军战士实在承受不住压力，说：“大人，这里是敌人总部，我们还是慢一点吧？”
李若白哼了一声，冷道：“怕死上什么战场？就算有敌人，也是我挡在最前面。”
此话一出，身后的蓝旗军战士立刻有些羞愧，但看看李若白的态度，顿时也是士气大涨。
其实战甲的综合侦测系统早已判定周围没有敌人，而就算有，那些单兵武器也无法击破斗宿战甲的防御。所以李若白成竹在胸。
还没登上顶楼，楚君归就出现在楼梯口，做了个一切安全的手势。
“没有切断自毁装置的办法吗？”李若白立刻问。
“这个装置与核电站的运转装置锁死在一起，而且是硬件独立安全系统，我是没办法，只能靠你了。”
“这个没问题，交给我！”李若白一副技术达人的模样。
“等等，现在先不急，先打扫战场，看看有没有有价值的东西。如果我们确定要使用这处基地，那么等人员疏散后，再尝试解决自毁装置。”
李若白顿时不高兴了，“你这是对我的技术没有信心！”
“你不是飞行员吗？哪来的技术？”
“飞行员当然需要技术，哪有不会修飞船的飞行员？”
“你当你是母星时代的坦克兵吗？还会修飞船？不要说你开的那艘，我们先把离开这里的飞船造出来再说吧。”
楚君归显然不信。
李若白大怒，“好！我就造给你看看！反正我芯片里存着全套的图纸．．．．．．”
他一不小心就说漏了嘴，赶紧住口。
两人很快就检查完所有的实验室，并且布置蓝旗军战士清扫战场，抢救伤员。中央实验室基本完好无损，唯一的遗憾就是培育线体病毒的设备被安妮斯顿带走了。但是只要有了线体病毒的基因图谱，设备有或没有也就不重要了。以盛唐的标准看，这些设备都非常原始。
这座基地最大的好处就是有完整的能源供应和生产设施，只要稍加改造就可以变成一座飞船生产基地，而不需要再新建工厂。地下的核电站虽然老旧，功率也不够大，不过胜在可靠。
等到一圈转完，李若白已经有了初步的改造构想。
在外面，林兮靠坐在卡车的车厢里，脱下腿甲，就看到大腿上一个血肉模糊的伤口。
这个伤口是一头精英改造体战士留下的，当时它突然从侧后方扑出，没有用武器，而是抱住林兮的大腿狠狠咬了一口。普通改造体的武器无论是子弹还是刀剑，都奈何不了林兮的斗宿战甲，但是这头精英改造体的牙齿锋利无匹，居然刺透了战甲。
林兮当时立刻下手击毙了这只精英改造体，但却也因此身陷重围。她拼命开火，却架不住蜂拥而至的改造体战士。要不是在攻势最猛烈的时候改造体突然撤退，她的处境就要危险了。
四号仔细察看了一下改造体留下的作品，说：“里面有牙齿残留，必须得清理掉。我们手上已经没有任何医疗包了，你得忍着点痛。”
“尽管去做，不用担心我。”林兮说。
四号点了点头，拔出匕首，在火上烧了一会，然后将个人终端打开，扫描了林兮腿上伤口内外情况，锁定了牙齿残片的位置。她取出酒精，直接倒在林兮的伤口上，林兮一动未动，也没有哼一声，仅仅是身体稍显紧绷，然后就放松下来。
四号将匕首刺入伤口，轻轻一挑，就挑出一根断牙。
林兮脸色微显苍白，说：“手法不错。”
四号头也不抬地说：“以前在战场上，在战友身上练出来的。”
“听说你有过一些经历，要不说给我听听？”
四号手上的动作顿了一顿，然后说：“其实没什么好说的，每个天玑卫都有段独特的过去。不过既然你想听，那也没什么好瞒着的。那是一次很正常的秘密任务，结果走漏了消息，我们被十几倍的敌人给包围了。我们被围攻了一整天的时间，才等来了增援。当敌人撤退的时候，整个分队三十个人，就只有我和另外两个人还活着。”
四号又挑出一颗断齿，继续说：“在那场战斗中，出现了疑似持杖骸骨的家伙。所以我在那一战后拼命训练，终于加入天玑卫，就是为了有一天能够亲手把那些家伙送入地狱！”
“持杖骸骨？是联邦的那个持杖骸骨？”
“就是他们。如果不是他们，也没有办法把我们当时小队逼到这种程度。”
林兮说：“持杖骸骨是联邦最精锐的特种部队，他们从未公开承认过这支部队的存在。想要对付他们不是那么容易的，不过我可以帮你。”
四号抬头，凝望着林兮，看了片刻，郑重地说：“谢谢。这算是承诺吗？”
“当然。”
“谢谢。”
林兮有些意外地看着四号，问：“你怎么这么看重这个？”
“因为……我第一个爱人也在那里，他是队长。”
“我明白了。”
四号又剔出一颗断牙，说：“全都弄好了。不过现在只能给你简单包扎一下，一会看看这里有什么医疗设备，有的话才能进一步处理。”
“不要紧，就算没有设备，我也撑得住，慢慢恢复就可。”
四号将伤口包扎好，再将腿甲装回去，已是额头微微见汗。倒不是因为累，而是紧张。
她抓起通话器，对着里面道：“君归，若白！你们两个搞定了没有，怎么还没有消息？“
[color=#FF0000][b]第166章 交友不慎[/b][/color]

片刻之后，通讯器里才响起楚君归的声音：“基本弄完了，还有一些收尾的工作。因为可能会产生一些变故，所以需要你们把部队撤到镇外。”
“什么变故需要撤那么远？”
楚君归犹豫之际，林兮的声音就插了进来，问：“有什么问题？”
“有个安全系统需要破解，如果失败的话，有可能产生一些危险物质的泄露。”
“我明白了。让战士撤，我进来看看。”
“不行。”楚君归断然拒绝。
“为什么？你没说实话？”林兮也是异常敏感。
“你的战甲出现了破损，不见得能够抵御某些病毒的入侵。另外，这里暂时也不需要你。”
林兮听了解释，倒也干脆：“那好，我们撤出镇外。破解系统大约需要多久？”
“一小时。”
“那好，等你消息。”
部队停止清理战场，迅速撤往镇外。
汉斯等人吊在队伍末尾，慢吞吞地走着。一名手下凑了过来，压低声音，说：“老大，我们出来时几十个人，现在就剩下六个了。”
汉斯不动声色，说：“你想说什么？”
“她们自己的人可只死了两个。”
“那是她们的装备好，同样的位置能炸死我们，她们却都没事。在战斗位置上，她们没躲在我们后面。”
手下却更是愤怒：“她们明明有好装备，为什么不分点给我们？”
汉斯目光幽深，看着林兮所乘的卡车，若有所思。
手下悄声说：“要不出去时动手？一发榴弹，管教她和这辆卡车一起飞上天！”
汉斯一边走一边凝思，许久之后，摇了摇头。那手下一脸焦急，却也无可奈何。
实验楼内，李若白和楚君归一路向下，最终来到一扇沉重的大门前。李若白一边动手破解门禁，一边说：“这么原始的系统，只要找到硬件所在，哪里需要一个小时？你看，门开了。”
门禁上的指示灯转为绿色，缓缓打开，前后不过花了半分钟。
楚君归这时说：“多给你留点时间。”
李若白哈的一声，说：“对我这么没有信心？”
“没有。”楚君归丝毫不给他留面子。
李若白重重哼了一声，以示不满。他的个人终端上放出淡淡光芒，一道道光线不断扫描着周围，渐渐的，立体的建筑结构图在终端上出现，并且不断清晰完善。
李若白将扫描结果和系统里的资料进行比对分析，然后抬头看看面前的一道门，说：“从这里进去，有一块无法显示的黑暗区域，应该就是自毁系统所在地了，过去的话还需要破解两道安全系统，不算很难。对了，你那个改造体美女没有告诉你密码吗？”
“没有。”
“看来她不是喜欢你，而是想把你炸死啊。”
“这不是很正常吗？”
“你真不懂玩笑。”
李若白无奈地耸肩，一路向前，所有安全系统在他的个人终端下都是一触即开，速度比楚君归还要快。
这倒不是楚君归不行，而是试验体毕竟是生命体，在纯计算速度上还是比不过以硬件为基础的计算机。而且李若白手上那台个人终端，怎么看楚君归都觉得有些不对。
很快两人就来到最后一扇不起眼的门前，对着一个机械锁孔，李若白却开始犯起了难。扫描光束在这里失去了作用，完全看不到门后是什么。
李若白有些懊恼地拍拍自己的头盔，说：“见鬼了，这里怎么还有电气时代之前的老古董？”
这时咔嚓一声，楚君归给机械手臂里的霰弹枪换了子弹，然后说：“我来吧。”
李若白吃了一惊，刚问了句你想干什么，就见楚君归对着锁孔就是一枪！
在狭小空间中，霰弹枪的轰鸣震耳欲聋，就连战甲的自动保护系统都来不及启动，措手不及之下，李若白被震得头晕眼花。
门锁被轰烂，楚君归一脚将大门踢开，向里面看了一眼。
房间中央放着一台独立的服务器，旁边是单独的备用发电机组。里侧还有一个小门，门上漆着醒目的危险字样。李若白走过去，拉开门一看，顿时倒吸一口冷气。
门后的房间里，堆满了烈性炸药。
楚君归过来看了一眼，毫不在意，说：“就这么点炸药？”
“这么一点？这点炸药足够将核反应堆变成核弹，再将实验基地送上天。”
“我不是怀疑它的威力，而是相信它的稳定性。”
李若白这才想起，这类烈性炸药本身往往非常稳定，不用特殊引爆装置根本不会爆炸。楚君归那一枪就是直接对着这些炸药轰，也没见它们有什么反应。
楚君归拍拍服务器，说：“赶紧干活，弄完收工。”
李若白将个人终端连接到服务器上，一边破解一边说：“你把兮姐她们骗走，明明就是不相信我嘛！”
“哪有？”
“你担心她们，难道就不担心我？”
“我不是也在这里？”楚君归一句话瞬间让李若白无话可说。
如果只是为了安全，那么最合适的做法自然是让李若白一个人破解系统，就算失败了，死的也只是他自己。多一个楚君归除了多个送死的之外，没有任何意义。
而楚君归现在就站在李若白身边，若是李若白失手，他也会同赴黄泉。什么样的单兵战甲都挡不住核爆中心点的威力。
李若白忽然沉默，专心干活。只是原本非常原始简单的系统，此刻在他眼中忽然就变得复杂，每一处疑问点他都要反复核实，才敢下手。
就算这样，破解掉整个系统也不过花了五分钟，而李若白则是出了一身大汗，连战甲自动的温度调节都压不下去。
终于，李若白的个人终端上响起悦耳的叮声，服务器上运转就此停止。李若白长出一口气，一时之间满身疲惫，恨不得倒下大睡一场。
楚君归走进储存炸药的房间，随手提了两大箱，然后对李若白说：“干活，搬东西了。”
李若白长叹一声，深感交友不慎。
[color=#FF0000][b]第167章 早起干活[/b][/color]

解除了自毁装置，实验基地就算完全落入冬狩小队之手。这里的实验室就是当年实验室的原址，本就规模庞大，安妮斯顿掌控后又进行扩建，新建了一个规模化的生产工厂。
而在仓库库存中还有大量物资储备，其中许多都是处理好的基本材料，稍做加工就可以直接使用。
镇中还有近千人口，他们原本从事的是改造体不会去做的清洁、保养以及一切杂事。现在改造体撤退，林兮就让这些人还是做以往的工作，只是挑些年轻机灵些的稍加培训，以便做一些材料处理和物资登记之类的工作。
这些人中有不少智能都出现了退化，他们就像是被圈养起来的牲畜，从生下的那一刻起就被确定了角色，终身不会改变。
这种情况无疑会让冬狩小队的成员感到愤怒，不过他们听到李若白讲述的星球历史后，许多人却沉默了。这个实验基地存在的本身就非常邪恶，而且是用明令禁止的人类受精卵作为试验素材。
当安妮斯顿有了自己的意识，有了自己的情绪后，在她身上所做的一切就说不清是试验还是犯罪了。
众人休整了一天，战场则在蓝旗军和小镇本地人的努力下清理完毕。
第二天清晨，天都还没有亮，李若白就被楚君归弄醒。
“你干什么？这才几点？”李若白看看窗外，发现外面只有蒙蒙微光。
“今天是难得的无风天气，飓风季还要有一段时间才会过去。这么好的天气，早点起来干活。”
李若白揉揉眼睛，半天才从床上挣扎起来，不情不愿地说：“现在才四点？我昨天设计方案就到了十二点，都没睡几个小时。”
“这里一天是28小时。”
“好吧，好吧。其他人都起来了吗？我们得讨论一下飞船的建造方案。”
“讨论时间定在8点。”
李若白看看时间，说：“给我十五分钟，我要吃点东西，还要洗个澡。”
“好的，等你。”
好在安妮斯顿这样的改造体很爱干净，也要享受。居住区的房间和沐浴设施都可以使用。李若白匆匆洗了个澡，然后啃了几口压缩合成食品，照例报怨了一下食物合成机一成不变的味道，就走出房间。
楚君归已经在工作间里摆开一台制造机和精炼机，开始批量处理材料。这是预处理工序，将基地里已经炼制过的金属和各类矿物材料重新精炼，变成符合制造机需要的标准材料。
当李若白走进工作间时，看到一侧已经放了整整两大箱的标准材料，不禁一怔，问：“你没睡觉？”
“睡了三小时，足够了。”
“真是怪物。”李若白打了个哈欠，就到库房中去翻看材料，然后取了几根金属和复合材料棒，来到制造机前。他打开个人终端，调出一幅蓝图，输入制造机中，然后摇了摇头，再换另一幅蓝图。连续试了七八张蓝图，才算找到一个能用的。
李若白叹了口气，说：“这里材料不够，缺少制造超合金的元素，只能将就着用用了。君归，过来，我给你演示一下标准的飞船制造……前置流程。”
正埋头精炼材料的楚君归立刻凑了过来，蓝图和科技什么的，一向是少年的最爱。
“我现在要做的一个是激光切削机，一个是激光熔接机。虽然只是普通的民用版本，但也能够加工一些精密部件，勉强够得着飞船引擎的标准。”
楚君归默默地复制了一份蓝图，李若白看了他一眼，有些奇怪地说：“你复制这个干什么？这张蓝图又不是什么好东西，再说，核心部件在于大功率激光发生器。那可是我们现有设备造不出来的。”
“没事，收藏。空的时候学习一下。”楚君归若无其事地说。
“怪癖。”李若白不再多问，开始一个一个地制造部件，然后直接在工作间里开始组装。
楚君归在旁边给他打下手，但是装着装着，李若白感觉就不对了，许多部件他都要回头到个人终端上看一眼蓝图才知道该往哪装，可是不管什么零件到了楚君归手里，直接就安到正确位置上。
“这家伙难道还真是个天才？”李若白心里惊疑不定，但他旋即坚定了自己的信念，“假的！我一定是没睡好，影响了记忆力。”
没过多久，一台切削机和一台熔接机就出现在工作间里。
切削机是精加工，通过激光处理过的表面光洁度极高，可以满足飞船引擎的苛刻要求。而熔接机算是焊接机的升级版，不同的是它可以让两个零件完全熔接在一起，如同一个整体。
有了这两台设备，加工精密部件的能力就有了本质的区别。李若白随手试作了两个零件，然后叹了口气，说：“精度还是差了点意思，估计会出不少废件，只能先这样了，受点累多做几次吧。”
楚君归在旁边看了，眼睛一扫，就能够得出零件的精确数据，几个零件之间的误差也看得清清楚楚。只是他没想到，这么小的误差居然在李若白眼中也还是不行。
“你打算做什么样的飞船引擎？”试验体少年充满好奇。
李若白一脸奇怪：“还能有什么样的引擎？就是最基本的离子发动机啊，勉强能从一个行星飞到另一个行星的。就这点工具，还想做什么高端引擎？”
楚君归忽然想起一事，问：“深空能源基本版的求生包里只有一台建造机，不是也能制造引擎吗？”
“谁说的？”李若白用看白痴的眼光看着楚君归。
楚君归本能地感觉到有些不妙，说：“说明文档里写的，可以制造引擎部件。”
“你以为手上有蓝图，部件都做全了，就能造出引擎了？”
“不可以吗？”
“当然可以！”李若白一脸嘲讽，“只不过你要是想用这种引擎离开行星，最好的结果就是刚飞上天就解体。”
“还有更差的结果？”
“当然！最差的结果就是飞到太空中才解体。”李若白一脸恶意地说。
楚君归打了个寒战。当初落在那颗无人星球，还好被林兮和孟江湖捡了回去。要是他自己手工造个飞船，还不知道会怎样。
试验体可没法在太空存活。
[color=#FF0000][b]第168章 计划[/b][/color]

楚君归作为试验体的天性发作，愣了一小会的功夫，已经模拟出了无人星球上，若是没有遇到林兮孟江湖这些人会怎么样。
依靠楚博士最后时刻加载的知识，以及对救生舱的逆向工程复刻，楚君归有很大可能最后造出一艘能飞的飞船，而且还能飞出无人星。
然后，就没有然后了。
试验体和少年都是不寒而栗。
“那深空能源为什么还要在说明文档里写能够制造引擎部件？”试验体感到愤怒。他差点就被这份说明文件害死，怎么能不生气？
“人家说的是制造部件，外壳也是部件，螺丝也是部件，没说错。”
“这分明就是误导！”
李若白拍拍楚君归的肩，充满同情地说：“少年，你想多了，人家就是误导。早在几百年前，就有人就这个问题开始告深空能源，一直告了几百年，这句话从未改过。”
楚君归张了张嘴，一时无语。
“再者说，想靠那个最基本的制造机造出飞船？有这个想法的人不是疯了就是傻了，那根本不可能是人能做到的。”李若白又补了一刀。
楚君归悲愤之处就在于，他是试验体，所以能够靠这台制造机造出飞船来。悲剧就在这里，飞船能飞，却不知道能飞多远。
其实试验体只要新建一个功能组件，用于验证飞船方案的可靠性，就能得出答案。只不过楚君归忽然就不想建这个组件了，免得伤心。
两台设备调试好，林兮和四号也都起来了。李若白抓紧时间，又造了一架长航程无人机，通知留守蓝旗军城市和实验基地的冬狩小队成员前来汇合。这架无人机将要飞行超过五百公里，李若白是拆了一个个人终端，为无人机加载了地型匹配系统，才能完成这个任务。
8点整，会议开始。
李若白站在会议桌前，说：“对实验室服务器的数据分析结果已经出来了，我都发送到你们的个人终端上。坏消息是，改造体对于数据也非常精通，他们不光炸毁了宸塔，还删去了数据中一切关于这颗行星坐标的数据。然而也有一个好消息，通过分析数据我们大致知道了这颗行星上人类的起源和历史。”
这时会议桌上出现一幅立体图像，看得出那是一艘飞船，正停靠在行星表面。这艘飞船从外型上看就相当古老，少说也是几百年前的老古董了。
“在共同体的阿克合众国来到这颗行星，秘密建立实验基地之前，共同体已经有人先行一步，来到这里。只是他们选错了降落的行星，落在了双星系统的一号行星上。一号行星的环境远比我们现在所在的二号行星恶劣得多，根本无法生存。但是当时他们的飞船受损严重，已经无法离开一号行星，于是幸存的船员利用救生舱打造了一个短途的临时飞船，经过漫长的三个月旅程，终于降落在二号行星上。”
“这些人降落后，终于在这里生存下来，建立了最初的生存基地，一点点重新建造通讯设备。不过由救生舱改造的临时飞船能够支撑到抵达二号行星，已经是极限，他们再也回不去一号行星了。”
“而阿克合众国也在关注着这片星域，他们随后与幸存者取得了联系，并且成功抵达，并在此建立了秘密的实验基地。至于最初那批幸存者的下场，资料里没有记录，不过我想，他们的结局也不难猜。”
李若白的话不难理解，最早前来建立秘密基地的人可不是善茬，干的又是见不得光的事。这批幸存的探险者最有可能的下场就是被秘密处理，然后抹除一切存在过的痕迹。
“现在可以说好消息了，那就是阿克合众国的那些人对于一艘损毁在一号行星的移民探险飞船毫无兴趣。所以那艘飞船现在应该还在一号行星上。一号行星的大气以惰性气体为主，飞船主体结构应该保存得下来。最主要的是，飞船主脑应该还可以使用。在主脑里，就有航行日志！”
众人都是精神一振，有了航行日志，就能知道确切方位，知道自己的方位坐标，才有可能返回盛唐。
林兮说：“那么我们现在，首先要造的是一艘行星间的小飞船？”
“我们加在一起也只有两个托克马克磁约束器，还能造什么？”
“也是，先到一号行星看看，然后再说。”林兮点头。
李若白将桌上的影像切换到一号行星，说：“扫描结果显示，一号行星上很可能存在大量的聚变燃料，所以不管从哪个角度，我们都得去一趟。这是我设计的飞船方案，你们看看有什么要修改的地方没有？”
李若白抛出了一艘飞船蓝图。
这是一艘不大的飞船，整体呈水滴型，优雅灵动，两条腰线飘逸有力，从船头一直延伸到船尾的两具推进引擎上。
“因为我们手上的材料约束，所以我计划是建造一艘由两具聚变离子引擎推进的飞船，来完成这次到一号行星的往返行程。接下来是飞船上的设施。”
李若白接着演示了飞船内部结构，生活区域，以及货舱和其它功能舱室。等到全部介绍完毕，他就等着众人的意见。
四号没什么可以说的，林兮看着生活区有些皱眉，不过她也知道这种飞船只是过渡，造得更好也没必要，船上有床有浴室就够了。
李若白对于自己的设计也是十分满意，能够在这么短的时间内拿出这样的设计，虽然说是在现有的蓝图上进行的修改，也是难能可贵。
只有楚君归一副有话要说的样子。
“君归，有什么想说的直接说，不用客气。”
“那我就说了，从数据上看，似乎功率有些不够，你这艘飞船准备靠什么起飞？”
“有反重力引擎的，虽然我们造不出单个大功率的，但是可以多装几台减重，我的计划是装二十台，这样飞船的重量就可以减轻很多。”
楚君归说：“那样的话恐怕需要好几个月的时间，我倒是觉得，不妨这样修改一下。”
说着，他也不客气，直接在设计图上开始修改。
[color=#FF0000][b]第169章 逼死强迫症[/b][/color]

“这次行星间飞行，以我们现有的两个离子引擎作为主动力的话，估计单程需要20天左右，因此生活区确实要保留，但是没有必要这么大，过大的生活区会产生额外的不必要质量，加大燃料的消耗。”
说着，楚君归大手一挥，把生活区砍掉了三分之二，然后说：“具体的设计是这样的……”
他拿起一支笔，开始直接在设计图上修改。试验体对身体的精确控制，表现在此刻就是转眼间变成一个绘图高手，随手一拉，都是一条绝对笔直的线。
只是看着全新的生活区，林兮的脸色就有些发绿，李若白终于忍不住，叫道：“等等，你设计的这些长条方盒是什么？”
“卧室。”
“这个高宽各一米，长二米的东西，你叫它卧室？这东西怎么睡？”
“躺进去啊，空间足够了。我都躺得进去。”楚君归左右看看，觉得好像除了四号外，就没有比自己更高的了。不过四号身高也没到两米，肯定塞得进去。
“这东西的好处在哪？”
“结构简单可靠，标准化生产，然后可以层层堆叠，能够最大限度地装运人员。”
楚君归随即画出了生活区另一侧的草图，其实就是有一个个格子的自动货架，可以把‘卧室’直接插在上面，倒是真能最大限度地节省空间。早在母星时代，人们就发明了运货的集装箱，大体上是同一个概念。
李若白脸色同样开始发绿，说：“这有舒适可言吗？”
“需要什么舒适？”楚君归一脸茫然，“航行过程中喷入催眠气体，保持适当低温的话，一次可以睡七到八天。整个航程睡一次就够了。”
“你继续。”李若白面对这一方案，毫无脾气。
当然，试验体也不是完全不近人情，还是设计了一个卫生间。沐浴厕所加洗漱更衣一起，共用去四平方米的面积和十立方米的空间。
这次连林兮都没有脾气了。
腾出来的空间，楚君归都分给了货舱和燃料舱。至于为何需要如此巨大的燃料舱，很快就得到了解释。
不同于李若白以反重力引擎来为飞船减重的方案，试验体的方法简单粗暴：用原始的火箭发动机推动飞船飞离行星。
火箭发动机这种原始东西，以现有的生产条件，一天就能造一台出来，还是复杂型号。以实验基地里的物资，生产高能燃料也不是问题。楚君归一口气给飞船直接绑上了六台火箭发动机，起飞之后抛弃两个，带着剩余四个一起飞到一号行星。
一号行星的引力要比二号行星大得多，对此楚君归的解决方案是更多的火箭发动机。
当他们找到目标飞船后，将就地再造四到六台火箭发动机，然后所有火箭发动机一起超负荷运转，将飞船送入太空，就算完成历史使命。到时报废的火箭发动机都将被抛弃，变成太空垃圾。
到那个时候，冬狩小队将带着坐标数据和满舱的稀有金属和聚变燃料返回二号行星。而当他们返回时，留守人员应该已经造出更多的火箭发动机了。
没错，楚君归就是要以海量的火箭发动机将物资送入太空，直接在太空中组装新的远航飞船。
这是最早人类走出母星时使用过的思路，没想到一千多年后，又在试验体手中重现。只是今时不同往日，通过实验基地设备提取的高能燃料效能是当年人类最高效燃料的一倍以上，因此火箭发动机的运载能力也呈几何级数的提升。
现在新造一台大推力火箭，可以轻易将近百吨载荷送入轨道。区别在于，实验基地造一枚运载火箭，只需要三天时间。等到李若白和楚君归从二号行星回来时，至少已经有七八枚火箭可用了。
这种运载方式，可谓经济实惠。
最后，试验体总算加了点还算有点技术含量的设计，那就是加装了几张恒星帆，以便在太空中加速。
总而言之，为了更快、更准确地抵达一号行星，试验体砍掉了一切他认为没用的设计。李若白甚至怀疑，若不是因为两颗行星之间多少还是有点距离，路上得花点时间，楚君归说不定连厕所都会砍掉。
这个方案的优点十分明显，首先就是不需要等几个月，最多二十天，飞船就可以上路了。然后飞抵一号行星也不再需要一个月，十天绰绰有余。等到他们回来，立刻就可以开工建造新的长程飞船，并且建造临时的通讯宸塔，通知盛唐那边接应。
看着最后成型的新方案，李若白脸胀得通红，憋了半天，才说了几个字：“你这东西，也太丑了吧？”
楚君归最后的方案，就是一根大粗柱子上捆了一圈小柱子，至于两台离子引擎，都埋在柱子中根本看不到了。
李若白越看越是别扭，实在忍不住，指着那圈小柱子，又道：“你这里不能再加一个吗，正好把这个空缺补了。”
“加一个干吗？六个足够了。”
“可是七个正好围一圈啊！”
“不需要七个。”
“那你把它造粗一点，六个围一圈也行。”
楚君归感觉李若白有些莫名其妙，“现在功率足够了，不需要再粗了。”
“你就非要在这里留个空吗？”李若白开始咆哮。
试验体还是不能理解一个强迫症患者的内心世界，再次摇头拒绝。
李若白越看越是暴躁，那个缺口格外的刺眼，都恨不得自己站上去把缺口填了。
到了最后，他只得望向林兮，道：“兮姐，你决定吧！我是拿这小子没办法了。”
林兮沉吟不语。
李若白哼了一声，对楚君归道：“你指望兮姐坐你这艘破飞船？做梦去吧！”
试验体没有说话，本来他也只是给个建议，最终决定权还是在林兮手里。
林兮并没有犹豫多久，就做了决定。
半月之后，一根捆着六根小柱子的大柱子喷吐着熊熊尾焰，缓缓升空，然后越飞越快，转眼间消失在天际。
飞船上，李若白脸胀得通红，激动地挥着手，不断地道：“怎么可以这样？怎么兮姐变成这样的人了，这不可能！”
楚君归推着一个长方盒子走了过来，面无表情，说：“别抱怨了，进去睡觉。”
李若白垂头丧气，跟着楚君归向生活区走去。
地面上，林兮站在楼顶，目送着飞船远去。
[color=#FF0000][b]第170章 生产规划[/b][/color]

“我们这样似乎不太好。”四号站在林兮身边，看着空中那团明亮的尾焰逐渐变小。
“有什么不好呢？”林兮有些慵懒地回道。
“他们去一号行星，毕竟会有些风险，也许我们应该跟他们一起去，或者至少我去。”
“没有必要，我计算过，君归这个方案留有的安余冗余足有200%，而若白的方案实际上只有50%。所以这艘飞船虽然丑了点，但至少不用担心他们的安全。”
四号也同意，只是她心中猜测，林兮究竟是真不担心呢，还是打死也不想被装到方盒子卧室里去。
这时天空中飞船的尾焰终于消失，林兮伸了个懒腰，然后打开个人终端，传送了一批蓝图到四号的终端里，说：“这段时间我们要做的事情也很多。这几份蓝图分别是燃料精炼机，工业级提纯机，以及全新的中央供能系统。我们先要把这里的生产体系彻底改造，然后等他们回来，我们造出的就不止七八枚火箭推进器了。”
四号面露惊讶，“小姐，你还会这个？”
林兮小脸微微一红，说：“没事的时候看了点闲书，这些蓝图都是资料库自带的。”
四号看看蓝图的落款和标注，确实都是成熟设计，既不需要权限，对材质也没有特殊要求，拿台大型制造机就能慢慢造出来。她自己也不懂工业生产，于是说：“马上孟江湖和秦奕他们就到了，我把蓝图交给他们，让他们去安排生产流程。”
“好。”林兮点头。
“话说，这一届参商学院还真是人才济济，那个秦奕虽然有些不正经，但的确有些本事。我看他对于规划和建设阵地和军事基地十分擅长，应该也很擅长防御战。”
“孟江湖教出来的学生，都会防御吧。”
“这倒也是。对了，小姐，当年孟江湖究竟是怎么回事？怎么突然就把将军给撤了，而且还被赶出现役部队，回老家去教书。”
林兮说：“这件事我也不是十分清楚，当年涉及到的人很多，所有人都三缄其口，听说里面是牵扯到一位大人物。虽然现在事情应该已经过去了，但是这件事还是少提为好。”
四号点头，“我明白了。”
这时基地外一道光柱冲天而起，十分醒目。四号就说：“孟将军他们已经到了，我现在就过去和他们汇合。”
“好，你去吧，我想一个人呆会。”
四号行了礼，匆匆而去。
片刻之后，孟江湖和秦奕坐在会议室里，观看李若白留下的飞船建造方案，以及任务说明。等到说明结束，四号就将蓝图传给孟江湖和秦奕，说：“小姐要对建造方案作些调整，这三台设备是要优先制造的。”
秦奕看了看蓝图，顿时一脸钦佩，“小姐真是目光如炬！”
“这很了不起吗？”四号表示不懂。
秦奕解释道：“要想在最短时间内生产出最多的火箭发动机，产能的调配非常重要。在他们回来之前，我们是生产八台还是十二台发动机，备料和工序会有很大不同。要想调配产能，首先要有足够的电力供应，并且能够在高低峰之间蓄能备用。所以核心关键就是中央供能系统，有了它，我们就能让核电站全力运转，并且把所有的备用电源全部开启，生产效率会提高20%不止。”
秦奕这么一解释，四号就懂了一点。不过她还是有疑惑，“这个什么中央供能系统我连听都没听说过，小姐是怎么知道的？”
“小姐知道得多些不是很正常？听说她们一小上的课就和我们不一样。”
“小姐一直是有单独授课这是没错，不过她学的可不是这些工业设备。”四号不同意。
这时孟江湖道：“小姐的未来应该不只是统率千军万马，还要主管一块星域的发展。如果是边疆守卫，那么对于防务体系的规划也要有所涉猎。所以懂得这些也是可能的。”
孟江湖打圆场，四号也就接受了，只是看她神情，就知道不以为然。
接下来基地改造和设备生产就是秦奕的事了，整整三天时间，他忙得几乎没有合过眼，加在一起也就睡了三小时不到。但是在这三天中，他就做出了林兮交待的设备，安装调试完毕，同时还准备好了所有的原料供应。
在仓库中，近千吨金属材料已经备好，两台熔炉还在全力开工，以每天十几吨的速度向外吐着各种基本金属。
压锻机也日夜轰鸣，直接将一块块金属原料压制成粗胚，再进行后续工序。
林兮的心很大，一上来所有部件都做十五份，这是要造十五台大型火箭的节奏。
这种造法，基地库存的原料可就不够了，连矿石储备都不够，现挖是怎么来不及的。安妮斯顿可不是很懂应该怎么调配生产流程，再说，这些材料已经足够她好几年用的了。
面对如此局面，秦奕就献上一计，把汉斯这些人的城市给拆了。他们那里想必有足够基本金属，就算没有，把城墙和建筑上的装甲板拆了也就够了。
至于汉斯同不同意，就不是问题了。虽然楚君归去了一号行星，可是冬狩小队大部分还是留了下来。别的不说，光是两座自动武器站就足够收拾对手了。
林兮于是召集汉斯，开了个会。会议上她一言不发，而秦奕则连威胁带恐吓，将一切坏事都抢着干了。汉斯和参会长老别无选择，只能答应。现在改造体暂时不是威胁，城里囤的大量物资也就不是那么必要了。
于是林兮派出一支车队，前去拉运物资，如此一来，才算解决了生产问题。
深空中，那根雪茄似的飞船张开了四面恒星帆，不断加速，飞往一号行星。此刻的雪茄船体上只剩下四个火箭发动机，准备重新加注燃料后二次使用。有两台发动机已经在升空过程中为了减负给抛掉了。
只是楚君归抛掉的两个发动机是连着的，也就是说，缺口更大了，变成半边有发动机，半边没有发动机的形态，也不知道李若白醒来后会不会更加别扭。
飞船上除了楚君归和李若白外，还有两名冬狩小队的成员，此刻舰桥中就只有楚君归一个人在，其余三人都在卧室中处于深度睡眠状态。
只有试验体，才能天然适应寂寞且漫长的星际航行。
[color=#FF0000][b]第171章 实用主义[/b][/color]

飞船上的主脑性能其实相当的……不怎么样。
以二号行星的条件，怎么可能生产出高性能的主脑，事实上连一般的主脑都生产不出来。为了保证航程的操控，最后还是李若白将他的个人终端贡献了出来，改造成飞船主脑。而他自己，现在就只能用一个制式的个人终端代替，也就是和楚君归手上的一样。
以这台主脑的水准，能够维持整艘飞船的航行已经很不容易了，并没有更多算力提供给楚君归。
所以楚君归静静坐在驾驶室里，舷窗外的太空一成不变，他也一动不动，就这样好像一直能坐到地老天荒。
他看着在发呆，实际上使用了自己全部算力继续未竞的功能组件编译大业。别看他的加载位已经提高到了70，可是完整版的基础轻武器战斗就需要120个加载位。以往为了应急，楚君归是把轻武器战斗一项项拆开来用的，这样每换一把武器就得重新加载组件不说，各分项加总所需的加载位反而更高。
现在漫长航程中反正无事可做，楚君归正好有时间优化一下自己的功能组件。
就这样几天过去，当一号行星在视野中变得越来越大时，楚君归终于褪去了呆滞的表情，基础轻武器战斗第一次优化结束了，所需加载位从120降到了100，各个单项武器也都相应下降。比如突击步枪是20，重机枪从25也降到了20，各类榴弹发射器是25，如此等等。
至于手枪，那是近战枪械格斗术的专属武器。
现在要是再上战场，楚君归完全可以左手步枪，右手机枪，腰里还别把手枪，把自己武装到牙齿。
他调整了飞船的路线，进入环绕一号行星的轨道，预计绕着一号行星飞个小半圈，就能到达损毁的飞船上空。
楚君归按下控制台上的唤醒键，卧室区三个盒“房”缓缓滑出。楚君归一个个把盖子打开，让里面的低温和催眠气体挥发掉。没错，为了简化设计，这些盒房的门，也就是盖子，都是没有动力的，需要手工开关。
等催眠气体都被空气循环系统净化，楚君归给每人注射了一针兴奋剂。片刻之后，李若白一声呻吟，慢慢坐了起来。他试着活动了一下身体，然后就是一脸痛苦表情，说：“腰酸背痛！你究竟有没有做过人体工学的优化？”
“没有。”楚君归老实道。
李若白早就无力吐槽，白了他一眼，一边呻吟一边说：“你什么时候能够学会享受生活。”
“生活……不是用来享受的吧？”
“那是什么？”
“承受，或者忍受。”
“你……”
李若白气得不想说话，从盒房里爬了出来，来到着甲室，穿上战甲。另外两位冬狩小队成员也同样穿戴战甲。深空中处处凶险，有斗宿战甲保护，哪怕是被抛在太空中，也能存活相当一段时间。
三人准备完毕，李若白就接手了飞船的控制，开始扫描行星表面。片刻之后，屏幕上出现了一个信号反应。
李若白调整飞船轨道，向信号方向飞去，同时收起了所有动力帆，开始为飞船减速。这时行星表面扫描的结果陆续产生，李若白看着长长的报告，说：“温度有些极端，大约在零下五十度左右。行星空气完全无法呼吸，基本不存在氧气。看来我们要把整个飞船都降下去了。”
飞船不断减速，最终以低速接近信号区。
李若白按下发射键，一颗侦察用的低轨卫星射出，飞向信号区。
片刻之后，卫星开始工作，将清晰的地面照片传回飞船。在其中一张照片中，赫然是一艘飞船。虽然时隔几百年，可以看出这艘飞船十分完整，保存得相当完好。
飞船旁边还有营地的痕迹，一些曾经的建筑物现在只剩下断壁残垣。看来当年飞船上的探险者们在这里生存了一段时间，才把救生用的小飞船改造好，飞向了二号行星。
“运气不错，准备降落。希望飞船上能有我们需要的东西。”李若白道。
楚君归回到座位上坐好，扣好安全带，飞船就重新打开引擎，开始降落。
庞大的飞船船体冲入行星大气层，外壳不断与大气激荡，舷窗外一片火红。等到完全进入大气层，飞船一阵剧烈震动，制动引擎启动，两台火箭发动机已经将喷口转向前方，然后喷出长长的火焰。
猛烈的制动效果让飞船像是被从头上踢了一脚，里面的四个人都身不由己地前冲，若不是被安全带绑死在座位上，恐怕都要被拍在控制台上。
震动也让星球表面的影像一阵扭曲，差点中断。飞船其实是全封闭的，控制台前的全景舷窗其实全都是虚拟影像。
李若白被震得脸色惨淡，怒道：“你这设计的什么飞船？有这么制动的吗？”
另外两人的情况也没比李若白好到哪里去，能强忍着不吐出来已经是身体强悍了。四人中，只有楚君归若无其事，轻轻巧巧地就将冲击力受落下来。
他看着屏幕上的无数参数，迅速找到了问题所在：“看来我把发动机出力调大了50%，刹车有些过猛了。”
“白痴都知道刹车过猛了！我可不在乎出力究竟大了50%还是25%，反正就是大了！你是想把我们的飞船拆了吗？”李若白咆哮着。
楚君归镇定如恒，以不变的语气说：“不会的，我们飞船的强度有150%的冗余。就是把四台发动机全部掉头，全功率制动，飞船也不会解体。顶多就是一些灵敏仪器可能会出故障。”
李若白哼了一声，气得说不出话来。
飞船距离地面越来越近，高度很快就到了万米以内。这时李若白忽然想起一事，还没来得及叫小心，飞船后面就放出一个小减速伞，然后小伞带出一堆大伞，所有的减速伞同时张开，于是砰的一声，飞船又像被人当头踢了一脚，速度骤降。
这一次，李若白终于没能忍住，吐了出来。
他已经彻底没脾气了，收拾干净呕吐物之后，有气无力地说：“我以为减速伞只是应急的。”
“便宜……”楚君归看看李若白脸色，赶紧又补一句：“也挺好用的。”
“是挺好用，但你当初设计这个，主要还是因为便宜吧？”李若白看破了楚君归的小小心思。
试验体因为可以完全控制身体各个部位，所以眩晕呕吐震荡这种事情根本就不存在的，在设计飞船时自然也不会考虑。不过现在楚君归知道了，其他人还是会吐的，比如说李若白，以后设计什么东西时还是要温柔一点。就好像全地型越野车，一定要加上减震，另外坐垫也可以厚一点，软一点，不是焊块钢板就行了。
随着离地面越来越近，飞船上的四台反重力引擎一一开启，整体的重量减轻了10%。更多的反重力引擎需要时间去造，这点时间就只够造出四台。
随后飞船抛掉减速伞，制动和姿态控制引擎开始启动，降落速度明显放缓，最终成功降落在一片平地上。
楚君归在控制屏上点了几下，执行自检，飞船各系统都运转良好，结构也基本无损，降落十分成功。可见李若白操控飞船的水平还是相当不错的。
“走吧，我们出舱。”李若白站了起来，向后面的设备舱走去。才走了两步，就是一晃，差点摔倒。
楚君归赶紧扶住了他，看来确实震得不轻。另外两人相对好一些，他们毕竟是正规战士，和李若白这种飞船驾驶员不同。
飞船侧壁上舱门缓缓打开，里面伸出一片斜梯，一直搭到地面。然后一辆全地形越野车从舱内冲出，高高跃起，再重重地拍在地上。
楚君归悄悄转头，看向车外。这辆车他忘了加装减震了。
驾车的是李若白，他没想到这辆车的动力被调得这么猛，一脚油门就直冲出去，然后重重落在地上。一瞬间，他感觉就像被绑在一块水泥板上，然后直接拍在地面，被震得五脏六腑都要移位。
“楚君归！”李若白咬牙，还没顾得上继续骂，就感觉胃里一阵翻滚，赶紧下车，摘了头盔一阵猛吐。
吐过之后，他擦了擦嘴，把头盔带上，排空外面气体，重新注入氧气。折腾了一通之后，李若白也没有骂人的力气了，挣扎着爬上车，不断喘着粗气。
“我来开车吧？”楚君归试探着问。
“不行！”这次另外三个人同时反对。
所有人都看出来了，这位少年虽然长得眉清目秀，可是身体强壮得有如深山老熊，无论什么样的折腾他都毫无感觉，简直就不是人。让这位开车，恐怕会把三个人折磨到死。
李若白重新启动越野车，小心翼翼地驶向飞船遗迹。
他们距离探险飞船大约有几公里远，好在周围地型十分平坦，越野车的动力也澎湃得过分，很快就来到目的地。
当初的移民探险合二为一的飞船经历了七百多年的风霜，表面上到处都是锈迹，而且覆盖了一层砂土。但是岁月痕迹依然掩盖不了它的雄伟壮丽。
李若白看着探险飞船，说：“君归。”
“嗯？”
“你不觉得，就算是七百年前的老古董，也比你设计的飞船好看得多吗？”
[color=#FF0000][b]第172章 效率主义[/b][/color]

楚君归不得不承认，李若白说得似乎有一定道理。
不过他承认自己审美不足的理由并不是主观认知，而是客观体系评价。说白了，也就因为另外两名冬狩小队成员也是深以为然的样子。四个人里面有三个人都认为楚君归设计的飞船很丑，那么这飞船就一定很丑，哪怕试验体不知道它究竟丑在哪里。
而且，飞船好看与否似乎和能不能飞得起来，能飞多远没什么关系。
李若白感慨之后，看看楚君归，又说：“不过你已经很厉害了，也不需要在飞船美化上下功夫，自然有人会帮你做。”
其实此次飞船建造过程中，楚君归就展现了不为人所知的另一面。这艘飞船是长得奇怪了点，而且楚君归的脑回路似乎也很古怪，比如说捆绑在船身上的火箭助推发动机，就都是可以原地旋转掉头的。
在楚君归那里，似乎所有的设计成规都是可以打破的。尽管有很多看起来怪异的设计，但最终成品的飞船整体性能十分出众，更快、更坚固、可靠性更高，航程也更远。
被牺牲的无非就是美观和舒适性。
如果抛开个人感受不谈，李若白宁可坐楚君归这艘飞船，也不会去坐自己设计的那艘。毕竟楚君归这艘飞船安全冗余留得太多了，几乎不可能出事。
前人遗留的飞船就在眼前，李若白反而不急了。他带着众人从越野车上将几箱设备都搬了下来，然后在飞船四角分别架设了四个扫描器，慢慢扫描分析飞船的内部结构和当下状况。
另一名小队成员负责详细测定周围环境的参数。而楚君归则领到了一个非常适合他的任务，就是找个安全地方，以便建立临时营地。
前人留下的飞船已经过了几百年，里面说不准是什么样子，而且事关他们能否顺利回家的大计，必须非常谨慎。
楚君归独自一人驾着越野车，放飞了侦察无人机，然后绕着飞船遗骸一圈圈搜索。
这颗星球上居然还有一些生命的迹象，荒漠上偶尔可见褐色或是深褐色的植被，大多是苔藓一类，连草和灌木都看不见。放眼望去，也看不到任何动物。
根据探险者留下的资料，一号行星的生态圈还非常原始，只有简单的植物和更简单的微生物，没什么有价值的物种，也构成不了威胁。
严苛的自然环境反而是更大的威胁，这里夜间的温度可以低过一百度，风暴虽然罕见，不过也要预防。
很快楚君归就探查了周围，最终选定的地方就是在探险者们最早建立的营地不远处。营地地点距离他们飞船降落地点不到两公里，运输和建设都很容易，也方便就近勘探飞船。
在通讯频道里和李若白说了营地选址，楚君归就返回飞船搬运建材。
这次修建临时营地所用的都是已经预先制备好的标准建筑模块，楚君归大致运了三次，就把需要的材料都运输到位。
他把越野车后方车厢拆下来，搬了台机械臂，架在越野车后厢平台上，这样就成了一台简易的小型起重机。
楚君归打开一箱建材，视野中就出现了地基的虚拟图案。不过这次的虚拟图不是楚君归自己生成的，而是面具显示器自带的辅助建筑模式。
他确定了建筑方案，就将几根金属棱柱插在指定位置的地面上，然后抡起动力锤，用力敲下。动力锤不断喷出蒸汽，几下就将棱柱深深钉入地面。楚君归试了试坚固程度，就将余下的棱柱一一钉入地面。
地基支柱有了，接下来就是放置地基模块。这些地基都是一块块预先制好的方块，轻且坚固，不易变型，还兼有隔热保温、密封防湿等作用。
地基模块下有专门的接口，对准棱柱往下一按，咔嚓一声就会牢牢扣死。
楚君归将地基模块铺好，彼此接缝处也有连接机构，可以牢牢锁住。
楚君归拿出一个六棱面的工具，插入地基模块四角的小孔，用力拧紧。拧了几圈，相邻的地基就彼此紧紧锁定。楚君归跺了几下，对地面的坚固十分满意，于是就开始修墙。
墙壁也有现成的模块，修造方式和地基大同小异，只不过横向变成纵向，另外多了门窗模块。
模块都是标准一平方米，楚君归想了想，最终建了个三米高的墙。之所以没有选择两米，是因为这是个不可呼吸的星球，还有许多设备需要安装。否则按照试验体的秉性，搞不好又要给李若白他们修个2*1*1的卧室了。
等所有墙壁造好，就是铺设屋顶了。楚君归将越野车开过来，一边通过个人终端遥控操作起重机，将一箱箱天花板吊上来，一边着手一块块地安装。
楚君归也不得不佩服当年设计出这些建筑模块的工程师们，他们已经将通用性和易用性发挥到了极致，所谓天花板模块，实际上和地基模块是通用的。而窗与门的模块也是可以通用的，将两块窗模块拼在一起，取掉中间的隔档，就是门了。同理，四块窗拼在一起，就是双扇开的大门。
而窗户模块又是安装设备的基础，所有星球表面生存的功能设备，都可以装在窗上。
等造好了房屋框架，楚君归又在房门处造了个门厅，作为气密舱用。
这样基本框架就搭建好了。
这时李若白那边才刚刚完成对飞船结构的初步扫描，而且环境参数的分析和采样都还没有完成。已经陆陆续续放飞了七八架探测无人机，返航的只有一架。按照预设路线，最远的无人机航程要超过四百公里，然后才会返回。
李若白在通讯频道中说：“飞船扫描已经基本完成，外部结构有破损，不过多为时间过于久远的结构疲劳所致，内部结构十分完整，许多设备初探结果是完好，不过能不能用，要到明天进入飞船内部时才能知道。营地造得怎么样了，地基搭好了没有？我们现在就可以过来帮忙了。”
“框架已经造好了，你们回来就可以用了。”
“这么快？！”李若白看看时间，好像才过去一个小时。这点时间，够铺地板吗？
[color=#FF0000][b]第173章 初步勘探[/b][/color]

当李若白三人回来时，楚君归已经确定了各设备的位置，开始铺设内部线路了。
看到李若白，正在屋顶忙碌的楚君归就说：“太好了，赶快过来帮忙，再有一小时就可以完工了。”
李若白看着越野车上的机械臂举起综合空气调节机，自动送到屋顶，然后往下一放，空调机立刻落在指定位置，咔嚓一声卡住，根本不需要挪移搬动。
什么时候一个机械臂能有这种精度了？这不是只会出现在盛唐内部星域中一些高端工厂里的事吗？
李若白当然知道是楚君归在通过个人终端遥控，可是楚君归此刻明明还在安装风力发电机，连头都没回。这机械手是通灵了，还是见鬼了？
楚君归手持电动螺丝刀，随手在风力发电机上捅了几下，就将一台电机安好了，然后回来又在空调机上捅了几下，这台也算装好了。
李若白看得明白，楚君归真的就是随手一捅，完全没有观察、对准、调整的过程，一捅到位，直接拧紧。
这两个设备安装好，留给李若白的工作就不多了。他四处看看，看到屋外还有一个底座。这块地基不同于其它，上面有四个不同颜色的插孔。
这是专供安放微型聚变能量包的位置。李若白将装有能量包的箱子提过来，拆掉底板，安装在底座上，然后在箱子的操控板上输入调试指令。自检通过后，李若白启动了待机模式。
他向周围看看，招呼余下二人道：“再搬几块隔板过来，我们在这里建个保护层吧。”
三人一齐动手，很快就给聚变能量包外加盖了一座小屋子，将它保护起来。
这时楚君归那边已经装好了通用食品加工机，这样一间空间小但功能齐全的营地就造好了。
这一次楚君归难得大方，除了卧室之外还造了一间餐厅、客厅、会议室合而为一的房间。虽然卧室小了点，勉强放下两张上下铺，但比飞船上的方盒还是舒服多了，起码不用闻催眠气体那刺鼻的味道了。
营地建好，启动了聚变能量包，空调机就开始工作，将室内空气换成可呼吸的成分。
李若白摘下头盔，深深呼吸了一口，说：“舒服多了。”
接下来，四人坐在桌前，李若白将扫描结果投放在桌上，说：“这是飞船的初步结构，这里、这里，还有这里，是可以进入飞船内部的位置。舱门的结构都保持得相当完好，可能内部的环境在一定程度上还维持着当年的状态。我的建议是，从这道有完整气密隔离舱的入口进入。明天我和君归进入飞船，其他人在外接应。这是我们要准备的物资清单。”
楚君归对那串长长的清单一扫而过，没什么感觉。
一名队员说：“应该加上抗生素喷雾。这种共同体的探险飞船里搞不好会秘密培养着什么，说不定就是某种病毒。当年共同体不少人都喜欢干这个。”
另一名队员也表示同意。
李若白这才想起，说：“我倒是忘了，共同体那些家伙当年都是病毒狂魔。看来得带点给力的家伙进去才行。谁知道他们走之前是不是在里面释放了什么。”
这种事例并不罕见，有些探险者在临终前会绝望地释放出致命病毒，或是其它什么玩意，好拉着后来者一起死，也能多个垫背的。尤其是共同体，里面出了名的疯子多。
楚君归倒是没什么感觉，作为试验体，倒是对各类病毒全无感觉，没什么病毒能够未经许可在他体内繁衍传播。
楚君归这时说：“营地我们也要好好地看看，里面说不定会留下些什么线索。”
“好，先检查营地，再看飞船。”李若白做了决定。
一号行星的昼夜并不分明，夜晚时分二号行星占据了相当大的天空，它的光芒将一切都映得如同黄昏。如此光线，对于身着斗宿战甲的四人来说随时都可以工作。
休息四个小时后，四人就登车出发，前去勘探营地遗迹。
营地规模很大，一侧是居住区和仓库区，足有近百个房间，能够容纳数百人。仓库区也很庞大，里面还留有一些遗弃的物资，大多是基本金属或者是食物。无论金属还是食物，早就不能使用了。
另一侧是工厂区，在这里建立起数座工厂，负责加工从金属到食物饮水等所有生存必须的物资。
建筑主体大体保存完好，内部设施则多已腐朽破败，一些金属件已经彻底锈蚀，一碰就烂。一号行星的大气具备相当的腐蚀性，普通防锈处理过的金属在这种环境下根本支撑不了多久。
早先的探险者们已经前往二号行星，所以营地中没有留下多少物资，从残迹上看留下的也是一些普通设备。
看过工厂区后，李若白就说：“我明白他们为什么会离开了，这里没有足够的水。你们看，这里有大约三分之二的设备是为造水，或者是造水的前置工序。但就算这样，他们也无法生产出足够多的水，所以必须离开。”
“嗯，他们使用的还是普通的燃料能源，聚变反应堆只能装在飞船上，所以没有足够多的能源来造水。”楚君归也道。
其实只要能源足够，水根本不是问题。就像现在楚君归、李若白他们，有小型聚变能量包在手，甚至可以直接从土里分离合成出水来，只要元素符合。氧气也是同理。
但是几百年前的共同体探险者们显然没有这种科技水平，在一号行星上，水直接就卡死了他们在此定居的可能。
“那边还有一栋建筑，过去看看吧。”楚君归道。
“嗯，看着像是教堂。真是奇怪，一群疯子也有信仰？”李若白一边说，一边向那座三层楼高的建筑走去。
这座建筑保存得相当完好，使用的也是比较古老的建筑手法，材料多取自本地。正因如此，才让它得以抵抗住一号行星的严苛环境，完整地保存下来。
进入大门，四人当场呆住。里面不是教堂，而是墓地。
[color=#FF0000][b]第174章 墓地[/b][/color]

整栋建筑内部就是一座宏伟大厅，直到尽头的高台。大厅内整整齐齐地排列着一座座墓室，每块墓地上都立着石碑，上面刻着死者的名字和简要生平。除了少数墓室是空着的之外，大部分墓地都有了主人。
粗略一看，就能估算出在这里安葬着至少上百人。而楚君归扫一眼就知道，葬着的死者有152人，还空着48块墓室。
为何会在营地中修建这样一座墓地？为何会死了这么多人？
众人的目光都落在高台上，在那里，立着一块数米高的石碑，上面刻着密密麻麻的碑文。因为是用一号行星本身的岩石雕刻，又有建筑本身的保护，所以这座石碑才得以保存至今，大部分碑文都还清晰可辨。
个人终端自动把碑文译成了众人可以理解的内容。
“母星纪元2612年12月15日，这是一个耻辱而悲伤的日子，将铭记在我们每一个人的心头，假如我们还能活下去的话。我，奥伯兰，第151深空探索飞船的船长，在此忠实地记录下所发生的一切。”
“在一号和二号行星之间，我们最终选择了一号，用尽了最后的残存燃料。最终决定由我、探险队队长和移民事务主管共同做出，理由如下：一、一号行星有大量的氦，我们可以在此补充燃料。二、二号行星距离更远，降落有风险，并且环境并不适于生存。”
“当我们进入一号行星时，才发现犯下致命的错误，这里没有水。尽管有大量的氦，却不是我们现有技术能够提炼的。而二号行星确认了不光有水，还有一定比例的氧气。我们完全可以得到足够的氧气，而不必像在这里一样使用最生硬原始的办法提取一丁点水和氧气。而做出错误判断的原因，就在于传感器一点小小的错误，以及一个粗心大意的分析员。”
“我处死了那个分析员。”
“在着陆的第一天，我们就发生了激烈的争吵。所有人都明白，我们只能依靠移民飞船上库存的水和氧气生存，要想得到新的水，就需要更多的能源。遗憾的是，我们的燃料也已枯竭。”
“唯一的方案，是把救生舱改造成载人飞船，前往二号行星。这是一趟单程船票，而且只能供少数人享用。”
“我们用了整整半年的时间，才最终选出前往二号行星的人选。在这短短180天中，人类历史上全部的阴谋、欺骗、背叛和暴力轮番上演，只为了得到一张船票。作为船长，我在这180在中只洗了一次脸，用了半杯水。”
“作为船长，我决定留下来，跟我大多数的船员们一起走完最后一程。”
“然而最大的背叛，来自救生舱发射的那一天。救生舱还在大多数人沉睡的时候突然发射，上面多了一些不该在的人，扔下了一些本该在上面的人。最重要的是，他们带走了剩下的水，只给我们留下了一个月的时间。”
“我们用最后的时间修建了这座墓地，用以安葬在这场悲伤旅程中安息的灵魂。而我，作为最后一个死去的人，负责安葬他们，并且记录下一切。”
“最后，请原谅我，一个没能将船员带到新家园的船长，奥伯兰。”
看完碑文，再看看成排的墓地，所有人都是心情沉重。无须多说，就能体会到这些探险者当时的绝望与无助。
李若白重重地吐了一口气，说：“至少改造体有一点没有说错，二号行星上都是罪民后代。”
楚君归说：“不过还算有个好消息，这里有大量的氦，或许我们要多呆几天了。”
李若白点头，“他们都能找到氦，我们更能找得到。只要提炼出足够的氦，我们就有了聚变燃料，应该能支撑到我们飞回去，或者至少飞到一个有人星域为止。”
楚君归打开个人终端，对着墓碑和墓地进行扫描，把这一幕场景全都记录下来。
这不过是人类早年探索深空的一个缩影，千年以来，不知有多少移民探险飞船悄然消失在星空深处，从些再也没有消息。人类的星际拓荒史，就是用无数冒险者尸骨书写成的。有了如此厚重的牺牲，才有了后来星际大航海时代的辉煌。
“我们去飞船看看吧，这里已经差不多了。”李若白道。
四人离开了营地，驾着越野车来到飞船前。
在近处看，这艘长数百米，高近百米的巨大飞船依旧气势恢宏，有若一座飞行的堡垒。
探险者们修建了几条斜坡通道，直通向飞船的舱门，以方便进出。
此刻一切都已沉寂，就连舱门都被一层砂石盖住。
楚君归向李若白点了点头，提着一台清除机来到舱门前，开始清理门外附着的砂石。表面清理干净，舱门完整出现。楚君归再测试了一下内部压力，见一切正常，就换上大功率激光切割机，开始切割舱门。
几分钟后，舱门被切开一个大洞，里面喷出一股浊气。楚君归分析了飞船内部的空气成分，说：“一切正常，没有未知细菌或病毒，只是氧气含量很低。”
“正常，墓地里躺着的那些人如果不是渴死，也会因为缺氧而死。”
两人打开战甲上的照明系统，走进飞船内部，开始一个区域一个区域地搜索。
这艘飞船是典型的星际移民飞船，内部有巨大的冷冻休眠舱区域，可以容纳数百名移民。同样还有庞大的货舱区域，以装运漫长旅途中所需的物资，以及抵达目的地后新建基地时的初始材料。
按照运载移民的规模，这是一艘探险更多过移民功能的开拓飞船，负责在一片初探过的星域建立起最初的前进基地。一旦发现星球有进一步移民的可能和需要，更大规模的移民舰队就会从母星出发，踏上征途。
李若白飞过不少先进战舰，对于这艘老古董似的移民船没多大兴趣。更何况货舱区里空空如也，显示大部分物资都被用于前往二号行星的飞船建设。就算货舱是满的，李若白也对几百年前的技术没什么兴趣。
一个个舱区看过来，李若白忽然在一间舱门前停下，若有所思，回头说：“看来这一船人都不简单啊！”
[color=#FF0000][b]第175章 讲究[/b][/color]

舱门上有醒目的警告标识，上方标牌上写着‘生物样本室’，同时有着‘严禁擅入’的字样。
“所谓生物样本室，都是名字说得好听，实际上多半就是病毒样本区。是或不是，我们进去看看就知道了。”李若白用力扳动开关，打开舱门，推门而入。
斗宿战甲有完善的生化防御机制，没有什么病毒能够威胁到斗宿战甲。所以对于这类样本室最为可怕的病毒泄露，李若白也全不在意。
进入真正的样本室之前，还需要通过整整三道防护门，可见飞船上的人对样本室的看重与恐惧。
打开第三道防护门时，李若白的头盔显示器上忽然亮起一片红色，然后响起一阵警报的蜂鸣。
楚君归也同样收到示警，不过他第一时间就看到警报的级别和内容。这并不是最高级别的警报，只是提醒战甲穿戴者外部环境存在致命危险，不能脱去战甲行动。
“看看，就说这些家伙不是什么好东西。”李若白十分镇定，打开个人终端，开始扫描周围环境。
片刻之后，他说：“周围现存六种高传染性病毒，并且有十三种高传染性病毒存在过的痕迹。看来飞船上的人在临终前布下了陷阱，释放了这里所有的病毒，就看谁会忍不住好奇心，进来查看。”
说到这里，李若白一声冷笑，道：“这些病毒都是原本我们母星，以及最初几个殖民星域中发现的，它们中有的或许不那么致命，但却有共同的特点，那就是极强的传染性。”
楚君归有些明白了，“这些病毒并不是武器，而是载具？”
“没错，他们会根据目标生物的基因特征，研究出定向攻击的生物武器，再以这些病毒作为载体散播出去。”
“这么做的理由呢？”楚君归有些不明白。
“为了对付有生命行星上可能出现的智慧种族。一旦智慧种族达到一定科技水准，以区区一艘先遣船的实力当然不可能占得下来。所以一些早期的野心家们就携带了大批病毒，准备制造人为的天灾。”
“这样也可以？”
“这样当然不行。当年人类几大共同体就有公开的条约，绝对禁止在星际开拓中使用大规模灭绝性的生化武器。只不过你懂的，很多时候这种条约的约束力十分有限，根本抵不过完全占有一个可居住行星的利益。所以总有人铤而走险，也从不来缺乏人性沦丧之辈。显然，派出这艘先遣船的家伙不是什么好人，在这艘船上的，也不是什么好东西。”
李若白带着明显的厌恶，楚君归倒是没什么感觉。试验体本来存在的目的就是为了战争，为了战胜形形色色、奇形怪状的对手。就像某一次某一位研究员对他说的，脏活总要有人干。如果谁都不想干，那就只能是试验体来干。
那个时候，这位研究员并不知道楚君归会把这句话偷偷记下来。他以为做过记忆清洗之后，所有的东西就会一扫而空，所以他经常放心大胆地和楚君归说话。
李若白拿出一支喷雾，对着周围就是一阵猛喷。这支喷雾是极强的消毒剂，极少有病毒和细菌在那种烧灼性的强氧化作用下生存。喷过之后，两人的头盔显示器都渐渐变成绿色，显示周围环境安全。
“走吧，去控制室。”
控制室还算保存完好，这里有破损的痕迹，不过明显经过修缮。看来当年的探险者们在降落时遇到了意外，然后成功着陆后试图修理飞船，但失败了。
李若白检查了一下控制系统，将战甲的能源接在主控电脑上，随后几处屏幕就慢慢点亮。一次尝试就获得成功，李若白吹了声口哨，说：“运气不错！”
楚君归在一侧检查其余的系统，说：“我们的运气是不错，这艘飞船的引擎虽然坏了，但空间跳跃装置还保存完好，说不定里面的空间燃料还能使用。”
李若白双眼一亮，道：“真是个好消息！存放空间燃料的装置都号称能保存千年，走，我们去看看！希望当年那些工程师不是在吹牛。”
楚君归将个人终端放在控制台上，继续分析和下载资料，然后就跟着李若白向飞船上层走去。
“过去的老式飞船一般都把空间跳跃装置放在最上层，基本上和船长或指挥官平行的位置。这样的话，可以最大限度地保护这个装置。在宇宙飞行中，空间跳跃是最为重要的设备，一旦出了问题，就只能慢慢地飞了，十几年都是短的。”
李若白一路走一路解释，他对于星际飞船的发展和沿革非常精通，很快就将飞船布局的基本常识讲了一遍。
两人登上最上层，来到一扇同样有醒目标记的舱门前。楚君归照例用激光切割开舱门，进去后就看到一座巨大的金属圆桶矗立在大厅中央，周围都是密密麻麻的仪器。
李若白打开个人终端，对金属圆桶进行扫描，然后喜形于色，说：“里面还真剩下一点燃料！至少够我们进行一次单程跳跃了！”
这时两人的显示器上都出现一条提示，显示资料解析已经完成。李若白脸现喜色，说：“有坐标了！让我看看，我们现在在哪里……”
片刻之后，李若白脸上的喜色就少了一半，“见鬼了，我们居然在共同体内部这么深的地方，而且周围有好几股星盗活动。好像不远处还有一个星盗基地，难怪这个星系始终没人过来。”
“看来要准备战斗了。”
李若白点头，“至少得准备武器和一架战机，说不定得要两三架。”
“或者我们跑得够快也行。造战机太花时间了，而且，我们似乎造不出来。”
李若白想了想，说：“也是。勉强造几架出来，也打不过星盗那些精锐战机。那些家伙的装备可不差，用的都是正规军的装备。”
“他们也能搞到正规军的装备？”楚君归有些奇怪。
“当然能了，比如在你们新郑一带活动的星盗，就有不少是共同体和联邦在幕后资助的。我们盛唐不像他们那么不讲究，我们都是通过地下途径买来共同体或是联邦的装备，再转手给我们支持的星盗。”
[color=#FF0000][b]第176章 归程[/b][/color]

整艘飞船检查完成，楚君归看着那个巨大的金属圆桶，问：“我们要怎么处理这个大家伙？”
李若白亦是一呆，现在的飞船上哪还有空间放置这个巨大的空间跳跃装置？这个直径就将近十米的巨大圆桶，如何处理还真是个麻烦。
想了半天，李若白也没想出个所以然来，头痛道：“你觉得呢？”
“就这样用吧，反正只是跳跃一次。这上面用的都是永磁材料吧？回收了可不便宜。”试验体以他一贯的角度思考。
“说得也是。”李若白也想通了。不过他还有些为难，不知道该把这个大圆桶安放在哪里。现有的飞船完全不够大，想把这个圆桶塞进去，改造工程会跟新造一艘差不了太多。
“这个简单，直接把它焊到我们的飞船上就行了。”
“你说什么？焊在上面？”
“对，就像那些火箭助推器一样。”
李若白脑海中立刻出现了一幅图案，原本就是一根圆柱的飞船上再贴个大桶……这个图案立刻引起了强迫症发作，不过要做到对称，似乎就要贴一圈的大桶……
“你觉得没问题，那就这样做吧。不过，新飞船要装更多的人，同时也要准备更多的物资，我们现在手上那艘还不够大。”
试验体便建立了一个任务，然后尝试解决。这个问题出乎意料的容易，转眼间就有了答案：“我们可以造个一模一样的飞船舱体，然后把两个拼在一起。”
“怎么拼？”李若白有种不详预感。
“怎么拼都可以，并排，或者前后，你愿意的话，十字交叉也行。”
“我不愿意！”话一出口，李若白才想起，好像只有十字交叉才比较对称一点，但也好不到哪去。
冷静下来之后，李若白问：“为什么要这样设计？”
“省事，便宜。”
“我们又不需要考虑成本。”
“时间就是成本。”
楚君归一句话让李若白无话可说，天就聊到这里了。
两人出了飞船，与外面的队员接头，就开始设计拆解方案。此时放飞的无人机已经陆续返航，带回来许多有用的数据。好消息是，在周围区域就有所需的绝大部分资源，就算没有的，也能从飞船残骸上拆解下来。
接下来就是分配任务，四人需要提炼足够的聚变燃料，同时还要准备大量的火箭燃料，组装多个火箭发动机，以便把空间跳跃的燃料罐给带回去。
任务看起来非常繁重，所以四人简单休息之后就开始工作。
楚君归开着越野车离开营地，这一次车上搭载的是挖掘模块。他驾车驶向无人机探测出的矿区，准备收集聚变燃料。
这是一片荒野，有成片红褐色的土壤。不过这里的土壤成分和母星完全不同。
楚君归将越野车停下，以个人终端遥控探机挖掘地面，分析成分。他自己则提了一把手提式钻机，开始在地面一处处钻探，进行检视和成分分析。
土壤里氦-3的含量相当高，楚君归从车上搬下来一个精炼炉，安放在地面，再将精炼炉与越野车的能源相连。他将挖掘出的土壤放入精炼炉，在炉中加热，再经过一系列工序，就可以将氦-3分离。
这颗星球氦-3的含量极高，楚君归连续加工了几十炉，就得到了一整个钢瓶的氦-3。
他将钢瓶装在特制的冷凝处理机上，启动冷凝机，就继续挖土，送入精炼炉。
转眼间一小时过去，楚君归以2分钟一炉的速度连续炼了三十炉，又得到了一钢瓶的氦-3。这时第一个钢瓶的氦-3已经处理完毕，被成功压入一个如鞋盒般大小的燃料盒中，而且盒子只装了四分之一左右。
这一盒装满，将是整整半公斤的氦-3。这可不是小数字，在母星时代，据说全世界一年的能源总需求都消耗不掉一千公斤的氦-3。
楚君归埋头苦干，一直到将整个能源盒装满，看看时间，已经是四个小时过去了。也只有试验体才能忍受如此长时间的重复劳动，而不感到厌烦和无趣。
实际上，这几个小时楚君归过得非常充实，他分了一个处理单元负责指挥身体干活，其余的算力都在继续优化自己的战斗组件。
燃料盒装满，楚君归就踏上了归程。这种燃料盒可不是随随便便能做出来的，只有在二号行星实验基地才能够制造。他们这次一共只带了四个过来，没想到楚君归出来一趟就搞定了一盒。
片刻之后，楚君归收拾了设备，架车返回，留下一地的坑坑洼洼，大概李若白见了又会头痛吧。反正楚君归拍了不少照片，准备一回去就发送到李若白的个人终端上。
李若白三人这次的动作也不慢。有了楚君归的例子后，他们也学会了省去一切不必要的步骤，直截了当地干活。当楚君归返回时，营地周围已经立起了四个金属圆桶，这是新的火箭发动机外壳，全部合金都取材于151号探险飞船的残骸。
李若白将肢解下来的残骸重新精炼，变成火箭发动机的原材料。反正要把装有E物质的空间跳跃装置取出来，也要把飞船残骸开个大洞。
就这样，四个人一天天的忙碌干活，直到把四个燃料盒全部装满，顺便给飞船聚变离子引擎加满了燃料后，楚君归就加入到三人的行列，开始组装火箭发动机。
又过了几天，四台新的火箭发动机已经组装完毕，空间跳跃装置也已拆卸下来，焊接在飞船上。原本的飞船周围只能塞下七台火箭助推器，于是楚君归将两台助推器绑成一台，直接塞到空位上，至于又凸出来一块，在试验体眼中毫无违合感。
然后再给那台空间跳跃装置加个整流罩，一切就完工了。
第二天，整整八台火箭助推器同时喷出火焰，滚滚浓烟在星球上形成不大不小的一个奇观，相比之下，离子发动机的幽幽蓝光完全被掩盖。
在一号行星上呆了八天之后，四人踏上了归程。
这一次李若白说什么也不肯再进盒子卧室，就跟楚君归一起呆在驾驶室。只不过到了第三天他就抵不住漫长旅途的无聊，特别是楚君归有一搭没一搭地回话。只要自己不主动说话，楚君归就能沉默一整天，对着窗外发呆。
李若白也不明白，这些看惯了的星空究竟有什么好看的。
[color=#FF0000][b]第177章 投机分子[/b][/color]

实在架不住李若白的软磨硬泡，楚君归只好和他被动聊天。两人实际上已经很熟了，该聊的都聊得差不多了，李若白就开始聊历史，讲了许多盛唐历史上的重大事件，并且附加点评。
在他口中，事件本身都是扼要叙述，自己的点评倒是长篇大论。不过李若白在这方面的才情确实是高，点评往往一针见血，尤其擅长评价当时政策得失，以及重要人物的决断得当与否。就连楚君归这种对于政治一窍不通，历史只存在于数据库的家伙来说，也能听得津津有味。
就这样，待到一路返回二号行星时，这部盛唐演义也说得差不多了。
听到后来，楚君归也感觉到政治的作用和意义非小，哪怕是不以此为业，也有略知一二的必要。否则的话，死都不知道是怎么死的。
试验体对于社会科学的研究基本是一片空白，但听李若白讲得多了，有大量历史事实再结合李若白的点评，楚君归也勉强建立起了一个模型，这也是新功能组件的雏形。
他起初把组件命名为历史政治学，后来觉得不太对，又改为政治经济学，然后还是觉得不够全面，再改成《政治、经济与法律及社会和心理学兼博弈论》。
如此冗长的名字让试验体也觉得不妥，最后把有的没的一狠心全部删光，就留下政治二字，然后就觉得舒服了。
有了这个功能组件，楚君归过往下载的许多资料就有了归处，它们自动归入这个功能组件目录下，然后就开始漫长分析对比过程。随着越来越多的历史事件以及当代发生的重大事件被纳入视野，模型也慢慢从模糊变得更加清晰，界定也更加分明。
但在最初的顺利之后，试验体很快就遇到了问题。
按照李若白的说法，每一事件都有特定的起因，特别的环境，有限的选择，以及既定的结果。有些历史人物选择正确，比如说跟对了某位后来一飞冲天的贵人。也有很多人选择错误，例如瞎了眼跟潜龙作对。
所以有智慧的人，就是能够在复杂的历史长河中看清真正的大趋势，从而顺势而为，自然而然地就成了大业。
这点楚君归赞同，也能够理解。
能够看清大势，自然就会做出正确的选择，正确的决定。而每个正确决定都会带来更多的资源，或是更少的损失，从而使决策者的地位上移，拥有更多的话语权。
理想状态，就是从不犯错，这是很容易得出的结论。
然后问题就出现了。
试验体很自然的想要找出一套放之四海皆准的方法论，找到后再回放到历史事件中进行模拟，以验证方法论的准确性。他也不求方法万无一失，有大概率正确，并且不出现会导致崩盘风险的致命性错误就可以。
然而回归检验的结果，却是大出楚君归意料。他最终发现，无论用哪套方法体系，如何调整在不同场景下各种影响因素的权重，都只能在一部分场景下有效，而在另外一些场景中完全无效。经过多次完善后，模型的准确率也仅仅是擦点大概率的边，致命性错误则是完全无法避免。
很显然，试验体试图建立统一模型的想法是行不通的。
他再把李若白这些天说过的话重新整理分析，结果发现，李若白对一些重大事件用的是一套标准，对另外一些事件用的又是另外一套标准。至于什么时候用什么标准，完全没有规律可言。而且更要命的是，李若白一共讲述了近百个历史事件，然后点评时竟使用了五十多套标准。
往好听了说，这叫一事一议。
试验体跳过了往难听里说这个选项。
楚君归需要的是解决问题，至此，他算是理解了那句话的含义，政治是科学，也是艺术。科学是有客观标准的，而艺术，直接点说就是看感觉了，也称玄学。
似乎走入了死胡同，不过试验体的少年灵魂有着严谨且执著的治学精神，仍然没有放弃，继续在这一问题上深入钻研。
无数数据分析到最后，楚君归似乎找到了一条正确道路，那就是准备多套体系，只看眼前，不管长远，根据不同环境哪套适合就用哪套，怎么正确怎么来。如此一来，许多问题也就迎刃而解。
解决了这么复杂的问题，让楚君归心情瞬间大好。不过在检验这套理论可行性的时候，楚君归意外发现，历史上有不少人确实就是这样做的，甚至史书上都为这些人起了一个专门的名字。
这个词，就叫做投机分子。
直觉告诉试验体，这不是什么好词。
飞船已经抵达了二号行星，开始进入入轨前的最后调整，楚君归不得不暂时将研究工作放下，李若白也停下了点评千古风云人物的滔滔大论。
只是李若白若是知道自己说的每一句话，甚至每一个词都会被楚君归牢牢记住，反复检验，恐怕就不会说那么多了。
飞船进入二号行星的同步轨道，分离了空间跳跃舱，同时把所有过剩燃料加注到几个火箭发动机里，然后把这几台发动机分离，留在轨道上。等到飞船再次返回太空时，就可以直接回收使用。
完成必要准备后，飞船就缓缓加速，驶向二号行星。
接下来，是熟悉的异常粗暴的制动减速，楚君归似乎又忘了人类还有舒适性的要求，也不是每个人都完全对眩晕免疫的。
但不管怎么说，经过一系列让人眼花缭乱的机动，飞船最终成功地拍在二号行星的地表，还跳了一跳。
远方，林兮和四号站在基地最高层上，看到了飞船完整华丽的着陆过程。
林兮眼中有些茫然，问：“他们这是……着陆了？”
“没起火，没爆炸，就是有点烟，嗯，那是缓冲发动机的烟，应该不是坠毁……吧？”四号也不确定。
林兮忽然如梦初醒，一声惊呼，直接打开窗户就跳了出去，短途喷气飞行后落地，全速向降落场赶去。
[color=#FF0000][b]第178章 灰色地带[/b][/color]

林兮一路飞奔，辅助动力开到最大，时时以喷气短途冲刺滑行，转眼间就奔出十余公里，来到飞船的降落场。
整个飞船平平地拍在地上，周围浓烟滚滚，大半个船体都掩没在浓烟之内，看不清究竟发生了什么。
林兮赶到时，就听砰的一声，飞船舱门打开，登陆梯伸出落地，楚君归和李若白等从里面走出。
林兮心跳骤然加快，又强行平复，放缓脚步，迎了上去。
不过几个男人都没有注意到她，一下飞船，李若白就立刻打开头盔，大吐特吐。其他两名冬狩小队成员也没有好到哪里去，同样吐得昏天黑地。
只有楚君归好端端地站在那里，显得格外突兀。
李若白好不容易清空了肚子，转头怒道：“君归！你干的好事！”
“跟我有什么关系？明明最后着陆是你驾驶的啊！”楚君归觉得莫名其妙。
“不是你先搞了一连串的减速，我们怎么会晕成这样？我手脚都是软的，怎么能操纵得好飞船？再者说，你搞的这飞船四处都不平衡，鬼才操纵得了！”李若白一连串的炮火轰了过去。
楚君归叹了口气，说：“你要是驾驶不了告诉我啊，我来开就行了。着陆这么简单的事，不需要多么高级的飞行技巧。可是你一定要自己着陆，我有什么办法？”
“你！”李若白气得说不出话来。要不是楚君归在一号行星的着陆动作把他们都折腾个半死，李若白也不会坚决要求自己来操纵这次着陆。结果他完全没想到飞船分离了发动机后，重心早就变了，各种不平衡，结果措手不及之下操作失误，飞船完全是拍在地上。
好在落下时离地已经不远，起落支架已经放下，大部分力量都被起落支架吸收。
李若白还想理论，楚君归捅了捅他，往前一指。李若白抬头一看，就看到了林兮。
“兮姐！”李若白一个激灵，瞬间就后悔不已，一声哀嚎，“我的形象！”
林兮定定地看着他们，面具下的眼神慢慢软了下来。这些家伙看来是活着回来了，而且也没缺胳膊少腿的。
恢复一点之后，李若白顾不上回基地休息，立刻开始扫描飞船，检查结构损伤。
楚君归本想过去帮忙，但被林兮一把拉住。
“怎么降落时变成这样？”林兮悄悄地问。
“可能是我设计时出了点问题。”楚君归悄悄地回。
“出什么问题？”林兮莫名的有些紧张。
“那个，我在选择安放火箭推进器位置时没有太考虑平衡问题，全是手动操控模式。着陆时要想平衡的话，就需要手动操纵每台发动机的出力，并且随时调整。大概是若白没有想到，当时身体也不好，结果就没操纵过来。”
“为什么这样设计，不能加装一个自适应平衡模块吗？”
“那样的话，要在一号行星多呆三天。我想早点回来。”
林兮心中忽然间涌上一点什么，停顿一下，方道：“这么说，还是若白不应该抢着操纵着陆。”
楚君归默认。对试验体来说，对就是对，错就是错，没有中间地带之说。
他不说，林兮也就明白了，说：“行了，我知道了。你准备一下，我们在离开这里之前，还有最后一次会议。你也来听一听吧，什么都不需要说，只要听着就好。”
片刻之后，李若白喘着粗气走了过来，说：“真是意外，居然只是几个火箭发动机的外壳受损，内部结构一点事都没有。反正我们的推力够大，这些凹凸不平的地方都用不着管，直接可以飞到太空。”
他用力拍了拍楚君归的肩，说：“我现在总算知道这么高的安全冗余还是有道理的。”
这时四号驾着车也到了，将众人接回基地。
短暂休整之后，就是林兮所说的会议。这次会议范围不大，就只有林兮、李若白、孟江湖参加，连四号和秦奕都没有参加。
从参会人员，楚君归就直觉会议内容不简单。说来也怪，对于他的列席，李若白和孟江湖似是都觉得理所当然。
会议开始，林兮开门见山，说：“这次是孟将军提议召开的这次会议，主要的议题就是如何对待这两颗行星。”
李若白清了清嗓子，难得的一本正经，正色说：“这两颗行星资源十分完备，更难得的是都有了自己的生命系统。一号行星更加原始一些，但作为矿产行星也已及格，将来不排除发现更珍稀矿产的可能。二号行星能够改造成可居行星，只是成本会非常高昂。所以最终，我会将这两颗行星的价值评价为二等。”
林兮望向孟江湖，“将军的意见呢？”
“若白在资源价值的评估十分到位，我就简单说下战略方面的思考。这两颗行星位于共同体腹地，但是现在却无人知道它们的存在。如果将来我们和共同体发生冲突，这里或许将成为决定战役成败的关键。”
林兮点头，“我也是这样想的。”
三人继续讨论，逐渐深入，话题渐渐变得敏感。
讨论到最后，得出结论，这是两颗无人知道的行星，战略意义重大，若是放在动荡时代，那就是可以成就一方势力的基石。所以综合考虑，决议是要隐瞒这两颗行星的存在，同时对实验基地和工厂进行一定程度的技术降级，同时在离开后，会炸毁小队留在太空中用于定位的设备，消灭本星球上的居民与外界联络的可能。
这个双星系统引力十分复杂，大部分信号会产生偏转，并最终被太阳所阻挡。所以想和外界联络，就需要类似于宸塔一类设备的中转。而要制造宸塔，其中技术跳跃之大，哪怕是改造体安妮斯顿也不可能只靠自己突破。
冬狩小队离开之际，只要炸毁自己建立的空间定位通讯站，就可以继续封锁这个星系的对外联络。
至于汉斯这些人，就只能继续留在行星上，直到哪一天林兮想要再使用这两颗行星为止。
会议结束，楚君归忽然发现，自己‘政治’的功能组件推演进度大幅推进。他终于明白，在黑与白之间，还有灰。
灰也分许多度，上限可以五十。
[color=#FF0000][b]第179章 我想跟你走[/b][/color]

又是半个月过去了，在集中改造体两大基地全部生产能力，并且数倍扩张产能之后，新的飞船终于接近完成。
整个生产过程中汉斯这批人全部被排除在外，林兮就只使用改造体圈养的人类作为劳动力。一切过程都不允许汉斯一族插手，甚至不许他们接近基地。在生产飞船时，李若白同时设计了一批全新的自动炮塔，布置在基地周围。这些自动炮塔由核电站供能，弹药足够将星球上所有人类都杀几个来回。
以星球上现存人类的科技，应该绝对无法在自动炮塔、无人机和自动重炮的火力下生存。如果自动炮塔被摧毁，那么整个基地就会自爆。到时候进入基地的无论是谁，都会陪葬。
总而言之，所有的布置都是为了将这个星系的秘密封锁，永远保存下去，直到他们需要的时候再来打开。
汉斯一族自然不满，可是在看到冬狩小队往返两颗行星的神迹之后，终于明白科技水平之间的巨大差距，就此熄了一切不该有的心。而且在看到林兮等人的态度后，他们也明白不可能随着离开，只能继续在星球上生活。
不过没了改造体的压力，一直在熟悉的星球生活下去似乎也不算坏。失去了生产设施和工厂，冬狩小队又离开，汉斯一族就是二号行星上的土皇帝了。
三艘几乎一模一样的飞船同时竖立在基地外，它们分别是生活、物资和应急备份区。每艘飞船都配备了七台火箭发动机，其中有四台是一次性使用的。
当建造工作全部完工后，发射前还需要两天时间进行全面的扫描和最终检测，以防故障。楚君归作为这款集新旧设计于一体的飞船的主设计者，检测自然是他的活。于是第一天楚君归几乎不眠不休，整天都钻在飞船里面，等那艘飞船检测工作全部完成后才吃了一顿饭。
在另一艘飞船里，李若白带着一名前飞船船员作为助手，也在进行最终检测。不过就算多了一个人，他的进度也比楚君归慢很多。
略略休息之后，楚君归正准备接手第三艘飞船的检测，忽然有人拉住了他。
站在楚君归身后的是黑丫，她已经许久没有在楚君归面前出现了，就算在同一个场所活动，也会有意无意离楚君归远远的。试验体在这方面一向迟钝，他注意到了这个现象，但是分析得出的结论是不重要，所以也就刻意忽略了。
这一次黑丫显得有些紧张，说：“君归，有个人在外面，想要见你。”
楚君归一怔，“想要见我？”
“是的，我也说不清楚，孟将军已经将他监视起来了，派我来通知你，尽快赶过去。”
听到孟江湖的指令，楚君归就立刻放下手中的工具，随着黑丫赶往基地的另一端。
在基地大门处，近百名蓝旗军战士将一栋独立的建筑包围得水泄不通。黑丫轻声说：“孟将军和秦奕都在里面，亲自监视着那个人。不过你还是快点进去比较好。”
楚君归更是不明白里面来的是谁，但看了外面的布置，对楼内的局面也就心中有数。他将老式手枪拔出，检查了子弹，再从黑丫腰间拔出战斗匕首握在手里，就走进大门。
房间里，孟江湖和秦奕坐在沙发上，隐隐成夹角。坐在他们对面的是一个少年，楚君归乍一看下有些眼熟，似乎就是李文。然而少年的容貌和过去的李文差异相当的大，完全就不是同一个人，只是眉宇轮廓有些相似。
和楚君归战斗过的李文是个英俊帅气的少年，容貌中有着蛮荒和野性，似一团燃烧的火，但是举止行动略显莽撞，仍未脱离少年懵懂的状态。而现在在屋中的少年则明显清秀得多，容貌已经漂亮得偏向中性，眼中也不再是火焰，而是清亮灵动，镇定地审视着对面的孟江湖和秦奕。
孟江湖也就罢了，他不知道见过多少大场面，八风不动。秦奕却被少年看得神情有些不自然。
楚君归看着少年，一瞬间已经完成了容貌分析比对的过程。少年这张脸从来没有出现过，但也都是楚君归看过的。实际上，这张脸就像是安妮斯顿、少女和少年合而为一的产物，确切点说，就是三者合一。
少年望向楚君归，说：“能和你单独谈谈吗？”
楚君归则望向孟江湖，孟江湖点了点头，说：“小心些。”就和秦奕走了出去。
楚君归曾经多次和少年战斗，每次都把少年打得怀疑人生。两人单独在房间里，要担心的是少年才对。
楚君归在少年面前坐下，看了看少年的坐姿，若有所思。
少年靠在沙发一侧扶手上，双腿架在一起。问题是他架腿时自然而然地倾向一侧，这是女孩子的坐法。

“我该叫你什么？““就叫我李文。”
“可你不像李文。”楚君归和安妮斯顿有过交流，知道少年李文的智慧发育有缺陷，基本不可能正常说话。
“名字只是个代号，身体也不过是容器。”少年平静地说。
“那什么才是区分身份的关键？”
少年指了指自己的头，说：“灵魂。”
“AI。”
“不，灵魂。”
“AI。”楚君归冷笑。
“人类所谓的意识和智慧，和AI又有什么不同呢？无非是硬件基础不同而已。”
少年的话让楚君归一时也无从反驳，实际上，这个问题在人类内部都已经争吵了几千年，但从来都没有结果。
“好吧，那么，你究竟是谁？”
少年微微一笑，说：“按照比例，应该说是李文。但也有安琪和安妮斯顿的存在。”
“我有点不太懂。”
“和你交流过的是安妮斯顿，也只有她才能正常和人交流。那我就用她的方式来说吧。在过去，我们三个试验体都有重大缺陷，根本无法单独生存。哪怕是李文，也无法离开线体病毒，这还是你们给起的名字。其实你们来的时候，安琪已经走到生命的尽头，安妮斯顿早就厌倦了这个世界的一切，李文则更像一具躯壳，不过保留着一些情绪和本能。而你们在这个时候来了，改变了一切。”
“所以？”楚君归等待着下文。
“所以，我想跟你走，去看看外面的世界。”
[color=#FF0000][b]第180章 随从[/b][/color]

楚君归斟酌着用词，说：“你觉得，我会放你离开这颗星球吗？”
“我对你们不构成任何威胁。就算是线体病毒，那也是几百年前的技术了，至少你不会怕它的。”
“你怎么知道？”
“这很简单，你在战斗中根本对我的血无动于衷，哪怕是直接喷到你的身上，你也全无反应。这并不是不害怕，而是根本无视。你完全不怕线体病毒，甚至我可以推论，你不惧怕任何超级病毒。”
少年冷静得就像一块冰，分析也细致入微。
楚君归看着他，说：“你不是安妮斯顿。”
少年沉默片刻，说：“我当然不是他，也不是他们三个中任何一个。如我刚刚所说，我是她们三个合而为一的产物，代表着她们最后的心愿。安妮斯顿说，如果你愿意带我走，那么她会送你一件礼物。”
“礼物？”
“实际上，这件礼物对你并没有多大用处。不过她还是希望你会喜欢。其实不管你愿不愿意带我走，我也还是会把这件礼物给你。”
楚君归目光扫过少年全身，他一身单衣，根本藏不下什么东西。
少年抬手，在空中开始书写。虽然是无形的字迹，可是楚君归自然会记得全部。少年写的似乎是一个公式，相当复杂。
楚君归越看越是凝重，这个公式，连他一时也说不清意味着什么，不过安妮斯顿既然要送给他，想必意义重大。
少年整整写了十分钟，才把整个公式写完。看到完整公式，楚君归就知道这个公式可以大幅度的简化，之所以这么复杂，实际上是为了把所有能够表达的条件和因素都表达出来。但是公式中有一个最核心的常数符号，让楚君归完全看不懂。这个代号无处不在，显然是整个公式的关键，但是它自身的意义是什么，却没有说。
楚君归看着少年，等待着答案。
“你注意到那个符号了吧？”
楚君归点头。
“那是安琪。”
楚君归立刻想起了少女。如果常数符号代表的是少女，那么这个公式的意义就隐约浮现了。
少年并没有卖关子，说：“这个公式，就是安琪姐姐存在的方式。通过它就可以知道姐姐什么时候可能在什么地方出现。”
“那么，这个符号本身的公式呢？”
“没有。”少年有些忧伤。“安妮斯顿只找出刚刚给你看过的公式，至于安琪本身，她也无法理解。”
楚君归也就明白了，这是把安琪简化成一个基本粒子，从而得出她运动和存在的规律。虽然安琪显然不是一个基本粒子那么简单，但是要理解她的存在形式，已经远远超出安妮斯顿的能力。能够找出她的出现规律，已经是相当了不起的成就。
“她们两个现在怎么了？”
“安琪耗尽了全部能量，已经消失了。安妮斯顿，她把自己的记忆和智慧全部转给了李文，并且耗用最后的线体病毒，对李文进行彻底的改造，也是最后一次改造。然后就有了我。”
“那她呢？”楚君归追问。移植记忆并不会对本体造成伤害。
“她选择了沉睡，然后让我将她那具已经肮脏的躯壳焚化，算是了结了近千年的痛苦。”
楚君归没有想到会是这样的结果，默然片刻，说：“这又何必？”
“有的时候，灵魂上的痛苦要远远超过肉体的痛。”
楚君归抬头看着少年，说：“我为什么要带你走？”
“我们是同类，你有责任照顾自己的族人。我会追随你，为你分担，替你战斗。”少年又指了指自己心口，说：“在这里，还住着安琪和安妮斯顿。她们从来没有离开过这颗星球，一直想要看看星空深处的世界。我看到了，她们也就看到了。”
楚君归却是皱眉，“我们不一样。”
“不，总有一天，你会知道，我们是一样的。”
楚君归说：“这件事我无法决定，需要队长决定。”
“是那个叫林兮的女人吗？”
“是的。”
“我……讨厌她。”
“最好不要，如果你还想跟我们走的话。”楚君归推门而去。
片刻之后，林兮听了楚君归的汇报，有些惊讶：“你说他是三个改造体的集合体？”
“可以说是。”
李若白则抚着下巴，看着表示安琪存在的公式，说：“嗯，这个公式果然，果然……”
他一副若有所思的样子，林兮也有了兴趣，问：“怎样？”
“果然看不太懂。”
林兮很想一脚把他踢出去，只是为了顾忌在楚君归面前的形象，这才没有动粗。三人商议都没有结果，便望向孟江湖，只有他老谋深算，善于处理这种棘手局面。
孟江湖一直没有说话，此时方道：“带上吧。”
“理由呢？”林兮可不是那种能够轻易被说服的。
“首先，是他本身的价值。这是一个全新的超级生命样本，仅仅是丰富物种基因的角度，就足够有价值。其次，他现在的状态就像是一张白纸。许多生物都有认主的本能，在超级生命培育过程中，植入服从基因是常见的控制手段。既然他愿意认君归为主人，那也不错。”
“我不需要随从。”楚君归说实话对李文很是头痛。试验体自己有太多的秘密，最好的状态就是一个人独处。
听了孟江湖的建议，林兮就做了决断：“带上他。”
楚君归无奈，返回小屋，对李文说：“你运气不错，队长同意带上你了。”
少年露出笑容，站了起来，说：“那么，现在是暂时囚禁还是可以给我有限自由？”
“有限自由的话，你想要做什么？”
“当然是跟着你，你需要我干什么，我就干什么。或许我现在会的不多，但我学得很快。”少年的笑容充满阳光。
楚君归道：“好，那你就跟我检测飞船吧。你负责背工具。”
“好的。”少年站到楚君归身边，伸手就想去挽他的手臂。楚君归一眼瞪了回去，喝道：“保持距离！”
“好的。”少年完全收了锋芒，柔弱如水。
[color=#FF0000][b]第181章 踏上归途[/b][/color]

检测飞船的时候，楚君归意外地发现李文十分好用。少年有着安妮斯顿级别的智慧，也有她的知识储备，某种程度上就像是一部百科全书，只不过是七百年前的版本。
但是恰好楚君归设计的这艘飞船大部分用的就是老式架构，许多部位材料强度不够，那就靠加厚加粗来弥补。能简单就不用复杂的，就是楚君归的设计理念。
对绝大多数部件，只要楚君归稍加讲解，少年也就懂了。大部分检测和维修工具则是一看即懂。哪怕是以试验体的标准，少年也是相当出色。有个聪明的学生倒是件很不错的事。
有李文作为辅助，飞船检测工作进行得异常顺利，很快楚君归就完成了全部检测。走出飞船时，四号已经在下面等着了。
“为了小姐的安全，需要对他进行一次全面体检，现在一切都已经准备好了，你跟我来吧。”四号说。
楚君归向少年点了点头，李文就跟着四号而去，相当配合。直到两人消失在基地里，楚君归的手才离开腰间的手枪。刚刚若是李文有丝毫不对的迹象，楚君归就会第一时间将他射杀。
飞船最后的整备和加注燃料还需要两天时间，利用这段最后的时间，楚君归天天扎在飞船里，一方面进行检测，一方面也是研究飞船的基本结构，和记忆区的资料进行验证对比。少年的灵魂中，有着对机械和飞船的狂热热爱。
出乎意料，很快李文就出现在楚君归身边，继续工作。在外人看来枯燥单调的飞船检测似乎一点都不会让他厌倦或疲惫。
此刻楚君归打开离子引擎的一块盖板，用个人终端扫描着内部结构。在等待结果的时候，他随口问道：“体检都做什么项目了？”
“测量、抽血、切片，反正你们会对实验室里的动物做什么，在我身上就做了什么。”
楚君归有些吃惊，“切片？”
“取了一些组织样本。头发皮肤这些就不说了，主要是取了所有内脏的样本。”说着，少年解开上衣，可以看到胸腹部有几个黄豆大小的红点。
以盛唐的医疗技术，使用微创手术取得内脏脏器样本，是件非常简单的事，不过看着还是有些触目惊心。
“你不排斥这种体检吗？”楚君归问。
“当然排斥。”李文答得很干脆。
“那对体检有没有抗拒？”
“不敢。”
这是一个意料之外的答案，楚君归看了李文一眼，说：“你也会害怕？”
“害怕是生命自保的本能。”
楚君归一边看着反馈出来的数据，一边说：“其实你完全可以拒绝体检。”
“上了手术台，拒绝的结果就是被彻底肢解。而在上手术台前，拒绝的结果就是被你射爆脑袋。我现在已经没有所谓的不死之身，我可不敢再被你射几枪。”
“看来以前的事你都记得挺清楚。”
“我们的字典里没有遗忘这个词，有的只是备份和删除。”
“好，那你后悔过来吗？”
“当然不。”少年答得不假思索。
“为什么？”
“生命的意义是什么？”少年不答反问。
“生命的意义……”楚君归顺手建了个任务，却意外发现分析搜索资料后，任务进度条以几乎无法分辨的幅度向前蠕动了一下。也就是说，这个任务比政治还要难。
“姐姐说，生命的意义在于经历，把见过看过的一切烙印在灵魂之中。所以哪怕再危险，我也要来，跟你们离开这里，去看看宇宙深处。还有，姐姐信任你。”
“信任我？”试验体不觉得自己哪里可信。
“嗯。”
楚君归耸耸肩，继续干活。
等他完成手上的工作，已经是深夜时分，就连李文也都有了疲色。楚君归返回自己的住处，而李文则被几名蓝旗军战士带往专门的卧室，其实是囚室。在楚君归身边时，没有任何人担心李文会逃跑或是暴走，试验体本身就被视为一间移动囚室。
回到卧室后，楚君归看看时间，正准备进行一个两小时的短睡眠，个人终端上就出现一份新的资料，是李文的体检报告。
楚君归仔细看完，结论有不少出乎意料的地方。
首先，少年的基因与人类迥异，细处相差极大。从基因角度看，他和真正人类之间的差距，比猴子和人还要大得多。然而，从整体看，他却又能表现出十足人类的特征，几乎没有差异。
也就是说，可以把李文看作一条单独进化的路线，但是和人类抵达了同样的终点。
改造体的基因始自超级细胞，中间以人类基因为框架，在人类胚胎的基础上才形成三个最终改造体。这或许是改造体始终对人类有一种内在认同的原因。但在三个改造体合而为一的过程中，线体病毒起到了至关重要的粘合剂作用，这才最终形成了李文。
这是一个不大不小的奇迹，也许安妮斯顿早就在筹划这件事，才有了今天的结果。
李文有稳定的智慧和身体，有着强悍的再生能力，但和过去少年那神迹般的滴血重生相比，完全就不在一个量级上。除此之外，也没有检测出他有任何超出人类极限的能力。
综合评价，李文相当于盛唐那些本身基础好，又经过全面基因优化的天之骄子，虽然少见，但绝对数量也不少。他的天赋，大体和李若白、林兮类似。
有这个级别的天赋，如果解决了忠心的问题，已经值得投资了。
楚君归也知道，李文身上还有一重价值，科研价值。
就这样，第三天时分，所有准备工作都已经完备，冬狩小队的成员分别进入三座大型飞船舱。随着指定发射时间到来，三艘飞船陆续喷出熊熊烈焰，缓缓升空，三点明亮光芒渐渐消失在天穹。
所有飞船都顺利入轨，然后在预定轨道上对接，再与空间跳跃装置拼接成功。随后飞船调整姿态，最后确认了方位坐标后，十几台火箭发动机同时启动，推动着飞船向着星系外圈飞去。
在脱离恒星系引力范围后，飞船就能进行空间跳跃，返回盛唐。
[color=#FF0000][b]第182章 玄学[/b][/color]

盛唐武卫三星域，一支由两艘星舰组成的舰队正在巡航。
星舰舰桥上，舰队指挥官此刻并没有守在自己的岗位上，而是回到休息室，端着杯热茶，一边品茶一边察阅最近的新闻。
这时房门敲响，指挥官有些不耐烦地说：“什么事？”
一名参谋走了进来，说：“吕将军，我们已经抵达预定的星域。”
吕将军不耐烦地道：“到了地方就扫描周围空间，寻找星际跳跃留下的痕迹。这还用我跟你说吗？”
参谋道：“属下明白了。不过，这不是属下有意打扰，实在是不敢擅专，必须得有您的命令才可以进行下一步行动。”
吕将军神色稍霁，道：“你能这么想就好。一会扫描得仔细些，这里是边疆星域，时时会有星盗活动。如果我们这次能够抓到一支星盗的行踪，那就算立功了。”
参谋精神一振，道：“将军放心！属下绝不会放过一丝痕迹。”
吕将军点头，说：“去办吧。”
就在这时，房间内的灯光突然透出一层刺眼的红色，电子合成音在全舰响起：“警报！侦测到大规模空间跳跃，跳跃出口在2光秒之外。”
吕将军一下从座椅上弹起，惊道：“这么近！？这是陷阱！”
参谋脸色瞬间有些苍白，但还算镇定，问：“将军，现在我们该怎么办？”
吕将军左右看看，脸色阴郁，道：“对方有备而来，我们这两艘老船，可未必跑得过他们。”
“将军，不过是些星盗，我们怎么说都是天朝正规舰队，还打不过他们吗？”
吕将军缓缓摇头，说：“你不知道，在这一带敢伏击巡逻舰队的就只有一股势力。他们敢伏击，就是因为背后有联邦支持。他们手上的战舰，可不会比我们差了。”
这时房间内响起一个柔和女声，是星舰主脑的特有声线：“空间跳跃点出现星舰，数量四艘，初步判断为联邦鹰级同型舰，单舰综合评价分别为7546，7762，8018，7159。重复一遍……”
参谋脸色再变，道：“四艘7000以上的？都是驱逐舰！我们的铄星号虽然超过一万，可是……”
盛唐为了简单直观地评价比较各星舰实力，建立了综合评价体系，将星舰机动、火力、防御与特殊功能综合到一起，给出总体评价，就是星舰的战力数值。
当然这不能完全反应星舰的特性，但可以为指挥官提供一个判断的依据。盛唐当然不可能将每艘星舰都纪录在案，但是共同体和联邦的主力舰型却都是在数据库里的。
按照盛唐传统标准，5000-10000之间是星际驱逐舰，10000以上就是巡洋舰级别。参谋完全没想到星盗手笔如此之大，出手就是四艘联邦的正规驱逐舰。铄星号虽然勉强达到巡洋舰标准，可是比对方单舰强出有限。而另一艘则只是评价为4000的护卫舰级别，双方实力差距明显。
吕将军将茶杯放在桌上，抓起军帽向外走去，道：“去舰桥！”
参谋快步跟上，小声说：“将军，我们的航速比较快。要不命令许上校为我们断后？”
“怎么可能！”
“这样至少不会全军覆没。”参谋疾道。
吕将军脚步一停，说：“会不会全军覆没，也要打过才知道。我倒要看看，这几艘鹰级在星盗手里，是不是能发挥出跟我们老对手同样的实力。”
走进舰桥后，吕将军挥手叫过两名卫兵，说：“把他带下去关起来！返航之后，就让他……退役吧。”
“将军，将军！”参谋还想挣扎，但完全无用，被两个卫兵一路拖远。
吕将军站到指挥台前，前方是一望无垠的深空，指挥台上则以全息影像的方式展示着敌我双方的态势。
看到对方四艘驱逐舰逐渐分散，一副包围的架势，吕将军当即冷笑：“这是想一口吃掉我们哪！心挺大，就看你胃口是不是一样的大！”
他伸手在态势图上一划，态势图上那艘较小的护卫舰前方就出现一条航迹，直插右路两艘星舰中间。吕将军双眼微眯，道：“告诉老许，让他无论如何也要拖住右边的两艘船！这一仗能不能打赢，就看他的了！”
通讯频道中响起一个豪放声音：“放心，只是拖住的话，没有问题！我闭着眼睛都能知道鹰级怎么机动。”
“好！”吕将军又伸手一指，铄星号航迹出现，直指最左边的星舰。
铄星号舰身上十余处大大小小的引擎口亮起蓝色光芒，开始加速前冲。
两光秒并不遥远，转眼之间两只舰队就缠斗在一起，能量光束彼此对轰，双方舰身上都不断冒出爆炸的火焰光芒。
铄星号死死咬住最左边的星舰，不断猛轰对手，同时以巧妙机动避开另一艘星舰的追击，实在躲不过就以装甲最厚实的部位硬抗。看来吕将军是打算硬吃掉对手一艘星舰，然后再考虑其它。
激战之际，恒星际中又出现几个不起眼的小光点。
铄星号上警报大作，主脑的声音也变得紧张：“恒星系方向出现新的舰队，疑似敌方。共有鹰级一艘、隼级三艘，距离20光秒，预计30分钟后进入战场。”
“居然还有埋伏。30分钟吗？”吕将军目光变得深邃。
通讯频道中又响起许上校的声音：“老吕！这帮孙子居然还有埋伏。我看这次是真不成了，你先走吧，我替你顶着！”
“不行！”
“只有你能走！我的舰跑不过鹰级。快走吧，再晚就来不及了，回去后好好查一查，究竟是谁陷害老子的，然后替我报仇就行了。”
“老许！”
“快走！别婆婆妈妈的，你死了谁给我报仇？”
吕将军手握得极紧，最后重重砸在控制台上，声音也变得沙哑：“准备……转向。”
从恒星系中冲出来的埋伏舰队都是高速战舰，又利用星系引力加过速，现在不走的话，铄星号也没办法加速到足够进行空间跳跃的速度。
此刻在另一个维度，一艘奇怪的庞大飞船正在虫洞上穿行。控制室内，楚君归忽然伸手，将离开虫洞的点进行了一下微调。
李若白立刻注意到了他的动作，问：“你干什么？”
“我觉得这个点比较好。”
“怎么个好法？”李若白奇怪了，相差几光秒的距离，有什么差别吗。
“嗯，坐标数字比较吉利。”
噗的一声，李若白刚喝的水全喷了出来，失声道：“你还研究玄学？”
玄学吗？楚君归思忖着，越想越觉得这个名字不错，于是在一个已经运行了一段时间的任务标题处，添加了玄学二字。这个任务本早已开始，但楚君归一直没有找到好名字，所以标题就一直空着。
他心里在想，手上却一直没停，将落点坐标修改完毕。
李若白任他折腾，道：“出去是宇宙空间，什么都没有。就算你想砸到花花草草，也没那个可能。”
“这么吉利的数字，说不定会有奇遇。”楚君归变得很固执。
李若白冷笑，“还奇遇？！你当你是锦鲤呀？”
[color=#FF0000][b]第183章 砸到花草[/b][/color]

战场上，激战已经到了最关键的时刻，铄星号已经开始脱离战场，而许上校指挥的护卫星舰拼命将火力倾泻到周围的敌舰上，集中攻击推进引擎。护卫舰的攻击犀利且精准，两艘鹰级星舰的辅助引擎先后被击爆，速度骤降。
差了一个大等级，又是以一敌多，能够打成这样，可见许上校的实力。只是战局陷入绝境，铄星号虽然下了决心，可是最初的一点犹豫还是让一艘鹰级咬了上来。这艘鹰级非常狡猾，而且强化了速度，只比铄星号慢一点。它远远吊着，保持在交火范围，意图非常明显，就是想等铄星号进入空间跳跃准备时下手。
进入空间跳跃前，有一个恒定加速阶段，那段时间里铄星号无法以最高速度行驶，也是最危险的时候。
铄星号一直找不到合适的跳跃时机，而恒星系方向飞来的埋伏舰队速度极快，三艘护卫舰比铄星号还要快。等他们赶到战场，铄星号恐怕就没有跳跃机会了。
眼见逐渐陷入绝境，舰桥内的气氛也越来越压抑。一名军官忍不住，叫道：“要不回头和他们拼了！”
吕将军双眼深邃，盯着态势图，一言不发。
就在这时，变故突生！
飞船主脑的声音忽然响起：“检测到大规模空间跳跃信号！方位是……”
事情紧急，连主脑都不再说套话了。
可是还没等它把方位报完，深空中突然亮起了一点强光，一艘古怪且巨大的飞船从深空中跃出，正正好好砸在恒星系埋伏舰队的中央！
从虫洞出现的瞬间，时空从扩张到收缩，再到虫洞关闭，产生了可怕的引力波动。四艘星舰没有防备，在这种引力波动面前毫无抵抗力，直接被牵引到虫洞关闭的地方，然后被从天而降的飞船砸中。
这艘飞船极为庞大，而且外壳格外坚硬，与星舰撞在一起，装备了厚重装甲的星舰居然不是对手。而且飞船刚刚从虫洞中跃出，舰体周围的空间折叠扭曲还没有完全消除，客观效果上更是增强了坚硬度。
毫无回旋余地的碰撞之后，四艘星舰纷纷爆炸，一瞬间的烈焰光芒照亮了整个战场！
紧接着，古怪飞船发生了更为猛烈的爆炸，燃起一团巨大无匹的火球，烈焰将四艘星舰残骸全都卷了进去，许久之后火焰才渐渐消失，露出里面一艘通体漆黑的飞船。
吕将军呆了一呆，方道：“这……埋伏舰队就这样没了？”
舰桥内所有人都在看着这一幕，谁都说不出话来。只有主脑接话，“扫描结果显示，埋伏舰队已经被摧毁。新出现的飞船型号不明，似乎没有武装。”
“似乎？怎么可能远程飞船没有武装？”吕将军有些不满，主脑也开始用这种模棱两可的词了？
“没有扫描到疑似武装的部件，船体上也没有内置武器的开口。”主脑立刻给出了答案。
“什么？”吕将军难以置信。
在这个动荡的时候，星际远航的飞船多少都要有所武装，除了星盗，茫茫宇宙中还不知道有多少未知危险。怎么可能有完全不武装的飞船？
伏击舰队的覆灭同时震惊了围攻铄星号的星盗，在短暂混乱之后，他们最终选择了撤退。
吕将军看着远方那艘从虫洞跃出后就一动不动的飞船，双眼微眯，下令道：“靠上去看看。”
“可能会有危险，先观察观察？”一位参谋建议。
“屁的危险！连武装都没有，还有危险？过去！”
铄星号再次启动，向神秘飞船飞去。
此刻神秘飞船内部已经乱成一团，刺耳的警报声响彻全舰，居住区内所有盒卧都被弹出，区域内喷洒带有清醒和解冻功能的雾气，强制进行人员苏醒。
控制室内，飞船示意图上成片的红色，到处都是设备失灵的警告，一处地方还出现了舰体破损的紫色标志。
李若白忙得双手如飞，满头大汗，一项项自检，想要挽救飞船。
而楚君归则是一如既往的冷静，在他的操作下，飞船周围一圈捆绑的火箭发动机一个个切断了燃料供应，烈火很快平熄。
“还有一处船体泄漏，让检修机器人……见鬼，我们船上没有检修机器人！算了，我去吧。”李若白走向旁边的柜子，就想拿工具去修补缺损。
“应该已经修好了。”楚君归头也不抬地说。
“修好了？”
“我让李文去的。”
“他会修飞船？”李若白还是难以相信。
“之前我们检测的时候，他不是全程跟着我吗，就是那时候学的。破损的部位恰好出在他检测过的那一艘。”
这时飞船结构图上那醒目的紫色标志转成了绿色，然后消失。
李若白松了口气，说：“没想到这小家伙还挺能干。嗯，主船体没有破损就好办了，至少我们能有点时间想想办法。这种撞击和爆炸居然只有一处破损，傻大黑粗有时候也挺好的。对了，刚刚究竟发生了什么？”
“我们从虫洞跳出来的时候，恰好周围有几艘飞船，然后就撞上了。”
“他们的船呢？”
“都碎了。”
“都是些什么人？”
“星盗。”
“你怎么知道是星盗？”
“都已经被撞碎了，肯定是星盗。”楚君归答得理所当然。
李若白无奈摊手，说：“好吧，就当他们是星盗。”
“就是星盗。”
“你又没有证据。”
“证据……”楚君归开始沉思。
李若白正想嘲笑他的玄学，忽然间楚君归向前方影像一指，说：“证据来了。”
控制台前方的虚拟全息影像中，已经投放出远方战场的情况。交战双方基本情报已经显示出来，显示一方是盛唐正规星舰，另一方则是使用的改装鹰级星舰，显然是星盗。
“和盛唐舰队交战的，不是星盗又是什么？”
“好吧，你赢了。”
楚君归明明是先断定对方是星盗，然后才有的证据。这种倒因为果的论断，李若白也懒得戳穿他。
李若白仔细看了看影像上的信息，脸现喜色，说：“看来我们运气不错，一回来就能遇到王朝正规舰队。回家的问题解决了！嗯，星盗开始撤退了。看来他们不知道我们其实没有战斗力。”
[color=#FF0000][b]第184章 见者有份[/b][/color]

楚君归看着交战的几艘战舰上标示的数字，问：“这些数字是什么意思？”
“战力评估。能够让你直观了解到星舰之间的战力对比。不过这东西只能做个参考，要真信了那就完蛋了。战场上只能扫描对方外型来作判断，谁知道他们内部改成什么样了。”
楚君归对一切数字都很着迷，追问：“判断依据是什么？”
“王朝根据手上掌握的全部星舰资料，做成了数据库，战力评估就是以此为基础。就拿鹰级来说，标准版动力就是那么多，想加装甲就得降速，主炮最多三门，塞满了就没有副炮。所以知道舰型，再看看外型，判断一下装备分布，就能统计出战力数据。大致原理就是这样。”
“这种数据库，你的个人终端里怎么会有？”
“你别忘了，我是开战舰的。每艘战舰上都有这样一套系统，我有也没什么可奇怪的。”
“也就是说，飞船出事时你把数据库偷出来了？”
李若白立刻道：“什么叫偷！我那只是……暂时保管，对！就是暂时保管！”
楚君归伸手：“拿来！”
“什么拿来？”
“不管你是暂时还是永久保管，见者有份，那数据库我要一份。”
“不可能！你没有权限。”
“先存着。”
“先告诉你，这东西是不能放到个人终端里去的，会留痕。另外，就你个人芯片那一丁点存储量，装下这套数据库就装不下别的了。”
“没关系，我脑容量大，你就不用操心存储量的事了。”楚君归一本正经地说着大实话。
李若白没有理解脑容量大这个词的真正含义，无奈摇头，“你还真有好奇心。算了，你想要就自己去下载吧，我一会给你开个权限。”
李若白只当楚君归是一时好奇，楚君归自然也不解释。
此刻影像中星盗已经开始撤退，王朝的两艘战舰也无力追击，其中一艘则是向这边开了过来。
屏幕上亮起了通讯请求，看到上面的盛唐王朝国徽，李若白就直接打开了通讯。
这个国徽可不仅仅是装饰作用，而是一种特殊识别编码，只有双方通讯器都有特定的应答系统，才会显示出来。出现了国徽，也就是说对面确实是王朝正规舰队。
屏幕上出现了一张威严的男子面容，头发已经花白，但脸上依然显得颇为年轻。他盯住李若白，说：“我是王朝第九卫戍舰队的吕年成少将。报出你们的身份，以及出现在这里的理由。”
“第九舰队？太好了！”李若白一下子高兴起来。
楚君归有些疑惑地看着李若白，不明白他怎么会这么高兴。只要是王朝舰队，哪支不是一样？
李若白看了楚君归一眼，说：“第九舰队的司令是兮姐的表叔，这很重要。现在说了你也不懂，回头和你细说。”
李若白回头，对吕年成说：“出于某些原因，我们现在没有办法立刻表明身份，还请吕将军先证明你们第九舰队的身份。”
吕年成笑了笑，说：“难缠的小子，不过看在你们救了老许的份上，我就作个小小让步。那，这是我们的舰队编码。”
王朝每艘战舰都有独一无二的编码，李若白手中又有数据库，最终确认了铄星号的身份。他松了一口气，说：“真是太好了！是这样，林兮小姐就在我们飞船上，所以我要谨慎，先得确认你们的番号才行。”
吕年成双眉一动，失色道：“真是林小姐？冬狩失踪的那位？”
“正是。我们好不容易回来了。”
“太好了！”吕年成喜形于色，回头叫道：“准备接舰队通讯！我要把这个好消息告诉……”
“等一下！”李若白叫住了他。
吕年成一怔，问：“还有何事？”
“这次冬狩，不是意外，而是人为。所以我们回来的事先不要外传，以免节外生枝。我的想法是，先到第九舰队总部驻地，然后再公开。”
吕年成若有所思，最终点头，说：“也好。这样吧，我们先对接，我过来看看。林小姐就在船上吗？”
“在的。”
铄星号缓缓靠近，分离出一艘穿梭艇，飞过来靠在大船舱门处。穿梭艇内，吕年成身边的几位军官忍不住道：“这是什么飞船？从来没见过这样的。”
“爆炸这么厉害，外壳居然还是完好的，厉害！”
“鹰级有这么薄皮吗？自己都炸完了，还没炸坏对方外壳？”
“鹰级薄皮？你忘了去年那仗打得有多艰难了吗？”
吕年成看着庞大且被烟火熏黑的舰体，皱眉思索，却怎么都想不起来王朝有哪艘飞船是长这个样子的。星际飞船形状千奇百怪，甚至有太空基地整体飞走的。可是眼前这艘也实在太奇怪了点。
“那些是什么？”一个女参谋眼尖，指着太空中飘浮的一个大圆桶问道。
穿梭艇驾驶员打开扫描，看着结果，顿时有些傻眼：“这个是……火箭推进器？”
“什么？”众人都不相信自己的耳朵。这都35世纪了，还火箭推进器？用火箭推进器的还能空间跳跃？
“都闭嘴！”吕年成一句话，立刻让所有人都安静下来。
吕年成目光如剑，扫过众人，说：“这次的接触任务，是绝密！无论是谁，敢说出去一个字，就等了林司令剥你们的皮吧。”
众人一凛，齐道不敢。
这时砰的一声，穿梭艇已经吸附在飞船舱门上。随着气密舱加压完成，飞船舱门终于打开，吕年成一马当先，走进了这艘古怪的飞船。
进入飞船后，吕年成不禁一怔。这艘飞船内部和他想象得相去甚远，要不是楚君归和李若白手上的个人终端明显是军用版本，而且还是全新型号，吕年成甚至以为穿梭到了几百年前。
不过此刻并不是关心飞船结构的时候，吕年成第一时间，压低声音问：“小姐在哪？”
舱内响起林兮的声音：“我在这里。”
吕年成抢上一步，来到林兮面前。林兮没有带头盔，就那样自然而然地站在吕年成面前。
吕年成仔细看了一会，还拿出个人终端确认了一下，然后站得笔直，行了个军礼：“见过小姐。”
[color=#FF0000][b]第185章 相当独特[/b][/color]

见到林兮本人，吕年成就知道该如何做了。当场行礼就是表态，让李若白等人都放了心。他看看周围，问：“你们这艘飞船相当的……独特。要不要换到我的铄星号上去？应该比这里舒服一些。”
“也好。”林兮点头。
这艘飞船上没有任何值钱的东西，说来说去也就是那一箱氦3有点价值，可是数量也没多少。两具离子引擎核心都是求生套装里的部件，出力小，寿命短，飞了这么久已经用去了一半寿命，就算拆了带走，还抵不上运费。
所以众人对于抛弃整艘飞船毫不心痛。尤其是住过这艘飞船最具特色的‘盒卧’的人，更是坚决要求换船。按照他们的抱怨，王朝帝都星的房价再贵，都没到造‘盒卧’的地步。
见到众人的反应，楚君归终于感觉到自己的设计似乎哪里出了点问题。不过他自我感觉现在已经很通人情世故了，尽管其他人都是盒卧，但是还是给林兮留了一间单独的卧室。
这间独立卧室十分奢侈，躺在床上时都可以坐起来，房间的高度也能让林兮站直，只是不能踮脚。
众人也没什么行李，搬迁工作自是简单。趁着这段时间，吕年成提出想要看看飞船内部结构。这点小小要求自然不会不满足，李若白更是把楚君归推了出来，道：“这是他设计的飞船，有什么问题问他就好。”
吕年成看着楚君归，奇道：“这么年轻就能独立设计飞船？难得，真是难得。既然这样，你就带我到处走走看，让我开开眼界，别嫌我这老头子啰嗦就好。”
楚君归自然不会拒绝，便带着吕年成在飞船内部一个部位一个部位地看了过去。
首先是驾驶室，当听说飞船的主脑是李若白用自己的个人终端充当核心时，吕年成目光闪烁一下，就不动声色，也不再看控制台。
然后是参观居住区，在独具特色的盒卧前，饶是吕年成不知道登过多少飞船，仍是看了个目瞪口呆。
他指着那些个一米见方的长盒，问：“这就是卧室？”
“没错，怎么了？”
“没什么，独具匠心，挺好，挺好。”吕年成打了个哈哈，把这事混了过去。
楚君归想起一事，说：“这边还有一间大的，要不要去看看？只不过那是小姐的私人居住区，我也不知道方不方便。”
“既然是小姐的私人居住区，那就不用看了。不过我有些好奇，那个居住区有多大？”
“很大！三平方米！”楚君归自豪地道。
“三……不错，不错。”吕年成差点一口气没提上来。他平复一下心情，跟着楚君归一个一个区域看了过去。其它区域就正常多了，甚至还设立了三间设备相同的工作间，里面可以加工大多数飞船所需的部件。
很快这一边看完了，楚君归带着吕年成来到一个圆形舱门前，打开舱门，然后犹豫了一下，问：“走这个通道，没问题吗？”
吕年成面无表情地看着那根直径顶多一米的通道。想要过去的话，就只能爬过去。他咳嗽一声，问：“还有别的通道吗？”
“有的，不过那是货运通道。”
“走，去看看。”
货运通道倒是修建得非常大气，完全可以供标准货箱来回输送。只是货舱内虽然不是真空，但也只有稀薄空气，不可呼吸且非常寒冷，必须得穿战甲才能出入。吕年成和楚君归都是战甲在身，自然不是问题。
这艘飞船是三个圆柱体拼在一起，一侧顶了个圆桶鼓包，后端再绑一圈火箭发动机。其中一个柱体是集居住加工控制于一体，并且储备了应急物资。两台离子引擎都安放在这里。另一个柱体则是物资区，里面存放基本物资、食物和水等，还有一半装载燃料。第三个柱体则完全装的是火箭发动机的燃料。
三个柱体就是靠通道连接的，只不过货运通道为主体，走人的就是那个只能爬的小洞。毕竟飞船上装载了人工重力系统，所以在那个小洞里没法飘，只能爬。
大致看完，吕年成赞道：“相当的……独特！”面对这么一艘飞船，比古董都要古董，而且极端的反人类，吕年成实在找不出合适的赞美之辞了。
“我还有几个问题，为什么要设计成三柱体拼接结构呢？”
“这个直径是以当时设备建造最快，也最容易的。所以就先造了第一艘，去另一颗行星挖掘燃料。回来后为了不浪费，就按照同样规格又建了两艘，在太空中拼接，就成了现在的样子。”
专门装载燃料的舱体吕年成就不去看了，不过他特意看了看燃料成分，毕竟需要装这么多燃料的飞船已经很罕见了。
一看燃料成分，吕年成先是沉思，继而恍然，后是疑惑，最后问：“这些燃料，是专给火箭发动机用的？”
“是的。”
“那些火箭发动机呢？”
“刚刚的碰撞中都炸了。”
“原来真是发动机炸了，那你的飞船怎么会没事？”吕年成话一出口，忽然感觉到有些不对。从外面看，飞船规模相当宏大，可是内部空间却十分有限。他便道：“你设计了双层壳体？”
“不，四层。”
吕年成也吃了一惊，忍不住道：“四层，似乎有些没必要吧？”
“我们的材料强度不够，所以我觉得要多加几层，以防万一。”
吕年成不知道该说什么好，只觉得眼前少年什么都好，就是有点太怕死了。他定了定神，拍拍楚君归的肩，说：“也好，有备无患。这不就派上用场了吗？”
他随手敲了敲身边的舱壁，厚重的回音显示出这层合金钢板究竟有多厚。虽说宇宙中最不缺的就是铁，可是这也搞得未免太厚了，都超过一米了，而且还是四层！不用说，每层之间肯定还有中空隔离舱的设计。
这样看来，那四艘伏击的星舰死的不寃。就算没有跃出虫洞瞬间的空间扭曲，它们也绝对撞不过这艘飞船。这哪里是飞船，简直就是三根钢棍，外面还绑了一圈炸药。
[color=#FF0000][b]第186章 母港[/b][/color]

大约半日功夫，所有物资整理工作就全部完成，穿梭艇来回数次，就将所有必带物资都装运完毕。而飞船上携带的大量基本金属，火箭燃料再无用处，便和飞船本体一同被抛弃。其实火箭发动机的燃烧还剩余过半，有些可惜。
看这储备量的意思，完全可以支撑这艘飞船在中途找颗行星起降一次，重新补给物资。
吕年成连战场也顾不上打扫，也放弃了寻找伏击线索的机会，直接率领小舰队进行空间跳跃，返回第九舰队驻地。
第九舰队驻扎在半人马座的一颗暗星，距离比邻星只有几十光年的距离。因为离母星较近，因此战略位置十分重要，盛唐王朝在此驻扎重兵，第九舰队亦是王朝深空舰队中排名前三的庞然大物。
铄星号自虫洞跃出后，吕年成就吩咐道：“通知总部基地，就说我们回来了。另外，全速前进，尽快进入星系。”
旁边参谋吃了一惊，说：“许上校的飞船受损严重，跟不上我们。”
“不管他，让他慢慢回去就好。”
铄星号开始加速，所有离子引擎都开到最大功率，甚至连曲率引擎都开启了一台。这可是有些危险的动作。
铄星号很快加速到十分之一的光速，不过吕年成还是有些不满意。这时控制台内响起通知：“这里是第九舰队基地，已经收到你们的进港请求，准许进港。将关掉你们的曲率引擎，重复一遍，请关掉曲率引擎。”
“进入星系后老子会关掉的。现在我有急事，得快点回去，暂时关不了。”
屏幕上第九舰队的徽章消失，代之以一个冰山美人，她看着吕年成，面无表情地说：“这是危险动作，会受到相应处分，别怪我没有提醒你。”
吕年成气势骤降，说：“我确实有要事，下不为例。”
“已经是第几次下不为例了？”
“这个……”吕成年额头见汗。
冰山美女刷刷刷写了点什么，然后说：“报告我已经交上去了，等处理结果吧。”
说罢，她就直接切断了通讯。
吕成年呆在当场。片刻之后，旁边的副官小声问：“将军，要不要减减速？”
吕成年突然爆发，叫道：“减个屁的速！没听她说吗？报告都交上去了，减速还有什么用？去，把另一台引擎也给我开了，到港口外再关！”
片刻之后，铄星号如脱缰野马，直扑星系内部。
星系中央，巨大的恒星发出桔黄色的光芒，照耀着周围的一切。铄星号也被镀上了一层金色，平静地飞行着。
舰桥上，林兮站在中间，左右分别是吕成年和李若白，孟江湖站在旁边。这个时候，就没有楚君归的位置了。
恒星的光芒透过舷窗，洒落在众人身上。吕成年说：“在这个星系中，大半时间都处在黄昏时刻。所以第一代探险者给这个星系命名为黄昏牧场。我们第九舰队的母港就建在牧场二和牧场三之间。那里是距离跳跃点最近的稳定轨道。”
“元帅在吗？”林兮问。
“刚刚收到消息，他在母港等着您了。”
“好，到了之后我立刻去见他。”
此时此刻，楚君归坐在客舱里，看着舷窗外让人目眩神迷的美景。黄昏牧场星系不光名字美，实景更美。因为恒星的光度不够，所以才产生了如此瑰丽景色。
星舰的舷窗自然也是虚拟的，但却做得足够真实，甚至恒星光芒照在身上，都微微有些热度。
一颗行星在舷窗外飞过，这是颗灰黑色的行星，不知道上面是否有人居住。只看行星的移动速度，就可知道铄星号飞得有多快。
就在这时，舰体猛然一震，舱室内光线骤然变暗，然后响起威严冰冷的电子合成音：“你舰已经进入母港管控区，速度超过限制，现在进行强制减速。”
这样也行？楚君归大奇。
他把舷窗屏换到舰首视角，便看到远方空间深处，隐隐出现了一个飘浮的要塞。
随着要塞越来越大，细节也逐渐显现。
第九舰队的母港居然不是修建在行星上，而是太空里凭空建造的基地！
母港基地形如陀螺，周围是一圈环形建筑，中央的主体柱状建筑总长度已达数十公里，而圆环的直径更是达到上百公里！
进出的港口设在中央主体的两端，不断有飞船进进出出。这时从基地射出一道光束，照射在铄星号上，立刻接管了铄星号的控制权。铄星号便在光束的牵引下，不断盘旋，直到与母港自转速度一致，就在牵引光束的引导下，飞向其中一个港口。
靠近基地时，港口的外门已经旋转打开，让铄星号飞入。这处港池规模宏伟，进入通道直径就超过百米，铄星号飞在其中，显得游刃有余。
通道四壁上都亮起幽蓝色的光芒，一进入通道，铄星号就被力场捕获，缓缓向港池深处滑去。通道口的旋转大门再次关闭，周围轮廓的灯光转为红色，示意此处港池已经被占用了。
铄星号在力场中滑行，一直到尽头的圆形大厅，然后缓缓降落。它放下起落架，然后在悦耳的声音中牢牢吸附在地板上。地板随即旋转，让铄星号横过来，数条通道自动延伸过来，接驳在舱门上。
“铄星号已返回母港，靠泊已完成，现在可以安全离舰。”
楚君归起身，与其他冬狩小队的成员一起，提着行李走出房间，鱼贯离开了铄星号。
站在通道中，光是一个港池就能让人感受到什么是宏伟。而这个港池在整个基地中应该只算是中等大小，否则主力星舰可没法停放。
当年楚君归所在的空间基地，也不过两三个港池这么大。
沿着长长的通道进入到大厅，所有人暂时在此集合，等候进一步的检疫。这是星际旅行的必要步骤，以防在不知不觉中将深空的危险物种带回基地。
等待过程中，透过舷窗，楚君归看到所有通道都徐徐缩回，侧方闸门打开，铄星号被移了进去。那里是舰库，铄星号此刻战况激烈，舰体多处受损，要进行彻底检修，方能再次遨游深空。
这时秦奕不知从哪里冒出来，来到楚君归身边，轻声道：“听说你要不妙了。”
[color=#FF0000][b]第187章 传奇人物[/b][/color]

“我怎么了？”楚君归莫名其妙。
“听到了一些传闻，这位林司令非常的强硬，也格外痛爱林兮这个侄女。”
“这是好事啊，不过跟我有什么关系？”
秦奕只是摇了摇头，说：“自求多福吧，兄弟我也帮不上你了。”
“有什么需要你帮我的吗？”
“回头你就明白了。”秦奕不肯明说，匆匆而去，弄得楚君归心里不上不下的。好在试验体没有强迫症，不是非知道什么不可。
看着秦奕远去的身影，楚君归有些不明白了，自己这些人才刚下飞船，怎么就有流言出现了？
基地上层，一架陆地穿梭机沿着通道高速前进，穿梭机内坐着林兮、李若白和吕年成。这些上层人物虽然也要经过检役程序，却不需要排队。
穿梭机内一片寂静，吕年成一反常态，一言不发。林兮本就安静，静静出神，不知在想着什么。就只有李若白，东看看西看看，各种不自在。车内还有两个舰队的军官，李若白有一句没一句地攀谈着，很快就没了兴致。
浮空穿梭车转过好几条通道，然后前方豁然开朗，出现一座巨大空旷的大厅，半球面的穹顶足有数十米高，广场两侧则是可供穿梭车停放的自动车场。广场上穿梭车进进出出，漫空飞舞，不过在系统调度下，一切都井井有条，绝不会发生碰撞。
林兮的穿梭车有特别通行权限，直接飞入司令部大门，在内部停车场停下。此前出现在通讯屏幕上的冰山美人居然出现在停车场，专门来接林兮。她肩上赫然有一颗将星，军衔居然和吕年成并列。可是若从外表上看，她少说也比吕年成年轻二十岁。再考虑这个时代人们普遍长寿，就是年轻四五十岁也有可能。
冰山美女来到林兮面前，伸出了手，说：“我是凌菲，林司令派我来接你。”
林兮看了看她，并未伸手，淡道：“握手就不必了，带我去见他吧。”
凌菲怔了一怔，手僵在半空，然后慢慢收了回去，说：“跟我来。”
两个大美女一前一后走过，沿途收获无数目光。可是众人看归看，都只敢悄悄地看，无人敢明目张胆地注视。谁都知道这两位身份很不一般，真招惹了她们，冰山随时可以变成火山。
林兮和凌菲一走，李若白立刻就活泼了，拉着吕年成问：“这个凌菲是谁？升得够快的啊！她和兮姐以前认识？”
吕年成摇头，“就我所知，应该从未有过交集。林小姐还从来没到第九舰队总部来过呢。说到这个凌菲啊，倒还挺传奇的。”
“哦，讲讲！”李若白来了兴趣。
“她当年以前五名的成绩自止戈学院毕业，一毕业就到了我们第九舰队。”
“毕业就到第九舰队？这算什么，流放还是发配？”
李若白这家伙说话总是太实在，让吕年成老脸一红，不悦道：“这是什么话！我们第九舰队无论规模还是战力，在王朝各大舰队都是稳居前三！论实战战绩，更是仅次于第一舰队。”
“那是因为你们是戍边舰队，天天要跟真星盗和假星盗打。万一将来三家发生战争，你们这就是第一线。以她前五的成绩，还是被分到这里，不是得罪了人，就是没有一点背景。”李若白说话还是那么的不客气。
吕年成叹了口气，说：“她得没得罪人我不知道，不过没有背景倒是真的。她到舰队报道的第一天就是做参谋，其后在几场战役中，她拟定的计划都获得高度评价，最终作战方案都以此为蓝本，收效甚佳。几仗之后，风声就传到了司令耳朵里。看过她的作战计划后，林司令也是赞誉有佳，此后她便调到了舰队总参谋部，军衔也破格晋升到了少校。”
“那时是她来的第几年？”
“第三年。”
“三年少校！还真是够快的。”
吕年成点头，说：“她进入总参谋部后，就发生了一件大事。”
“什么事？”
“当时在我们的辖区内出现了一股新的星盗，非常厉害。按照他们的作战风格，我们猜测是联邦精锐的十九舰队伪装的。”
“那支黑色枪骑兵？那你们可麻烦了。”
“确实，当时打过好几场，都是败多胜少。若是我们兵力超过太多，他们就不会出现。而只要双方势均力敌，就必然会打一场。对方练兵的意图非常明显。”
“然后呢？”
“当时的参谋长提出了星空锁链的方案，就是加强所有重要星域的防御力量，组建星域防御舰队，以行星为依托，在外围星域构筑防御体系。以此来压缩对手的活动空间。然而这个方案一提出，凌菲就在会议上公然反对。”
“胆子倒是不小。”
一个刚刚服役三年的少校，公开反对至少是上将的参谋长的方案，想想就很疯狂。参谋长能够在会议上拿出的方案，私下肯定已经经过多轮修订，细节相当完善。凌菲反对的，必然是大的战略方向。
初出茅庐的小家伙就敢对舰队的大战略指手划脚，绝大多数情况下，这不是恃才傲物，而是没有自知之明。
“那她提出什么卓越见解了？”李若白其实颇为不服。这个时代，大多数身居高位之人都有强化过智力，更是有多种手段辅助决策。一个菜鸟想要挑战上位者，基本断绝了可能。
“她认为，进攻是最好的防御。她的策略是组建类似的舰队，也到联邦的星域内骚扰。那么很大概率上，黑色枪骑兵会与这支舰队决战。”
李若白点头，这听起来很有道理。
吕年成苦笑，说：“问题在于，谁来指挥这支舰队呢？”
李若白也是聪明的，瞬间明白。这支舰队无疑处境凶险，而且在兵力均等的情况下与黑色枪骑兵决战，无论是谁都只能说胜负在两可之间。说不好听的，对于能力稍弱一点的将军来说，这根本就是一条不归路。而那些能力出众的将军，上面也绝不会同意他们如此冒险。毕竟现在大局面仍是和平年代，没必要做无畏的牺牲。
无人能够领兵，也不可能让凌菲这样一个没有丝毫指挥经验的人去带队。
“嗯，是草率了。后来呢？”
“后来对手突然利用空间跳跃杀入我们腹地，瞬间让耗费巨资建立的外围防御体系成为摆设。”
李若白奇道：“这不等于自杀？他们有多少兵力？”
“就十几艘星舰。但是他们居然利用围攻部队的时间差，先后击败了四支先头抵达的围攻部队，然后在主力舰队合围之前从容跳跃遁走。”
李若白赞道：“这脸打的。”
“所以她在从军刚满十年的时候，就晋升少将了。”
“还是有点快。唔，两个都是止戈学院的，如果知道了，关系能好点吧？”李若白猜测。
此刻在前方，凌菲转头道：“听说你是止戈学院的？”
“你也是？”
“是的，我十年前毕业。”
“原来是师姐，这么巧。”
“是啊，好巧。”
[color=#FF0000][b]第188章 反客为主[/b][/color]

既然说到了共同话题，两个人就都堆起了笑，是那种标准，没有死角，且一丝不苟的微笑，漂亮且冰冷。
“听说凌师姐当年是学院有名的才女，不知道师姐当年的成绩如何？”
“……最后综合成绩第五。”
林兮轻笑，“第五，好厉害！应该很不容易了吧？”
凌菲不由得回忆起当年青涩时光，叹道：“是啊，当年有一批很厉害的家伙。我能拿到第五，也是有一点运气的。”
她回望林兮，问：“师妹呢？你还有一年才毕业吧？”
“是的。希望最后一年不要出什么意外。”
“哦，基本上最后一年的排名不会和前三年有太大的变化。师妹目前成绩如何？”
“嗯，前面三年都是第一。”
凌菲脸上的笑容一下消失了一半，更是想起了林兮刚刚那句‘应该很不容易的’的评价。还能留点笑容，已经是涵养过人了。
她旋即神色如常，微笑道：“能够连续三年第一，在学院历史上也不多见。这么看来，师妹真是靠的实力，而不是运气。”
林兮说：“看来我们对运气的定义有些不同。第一年确实有些危险，好在从家里拿了些好装备和好资源，又有一批长辈指导，也就有惊无险地过来了。在我们看来，家族实力也是运气的一种。”
“生得好，真是羡慕。”
“没必要羡慕，反正家族的助力一直都会有，就算毕业了也还存在。等我们长成了同样会回馈家族，这是传统。”
“确实如此，不过能够用好家族助力的人也不多。”
林兮笑了笑，说：“这师姐就不对了，用得好的人也不少。只不过师姐你站得太高，眼界也太高，才觉得他们不怎么样。其实和普通人比，他们还是相当不错的。话说，像师姐你这样的毕竟凤毛麟角，不能把个案当成普遍真理。”
凌菲的笑容已经快要消失了，默然片刻，说：“这个世界上，家世普通的人毕竟是大多数。”
“师姐你如此奋斗，可不是为了站在他们中间吧？”
“师妹这话是什么意思？”
林兮从容道：“能否为世人谋福利，并不在原本出身如何。我盛唐太祖也是出身显赫，不妨碍他为天下贫寒之士奔走疾呼。反倒是许多普通出身的人，心心念念的只是如何与过往切割，生怕别人想起自己的出身背景。所以我以为，是否愿为贫寒之人谋福利，只与个人有关，而不能由出身而定。”
“师妹说得有理。”凌菲脸上的笑容已经完全消失了。
林兮则是淡淡一笑，一点也没有要收敛或是道歉的意思。
两人终于来到了一扇大门前，凌菲说：“元帅就在里面，你自己进去吧。”
“有机会的话，再听师姐详细讲讲当年考到全院第五的故事。”林兮笑得很甜。
凌菲再好的脾气也忍耐不住，哼了一声，转身就走。
“师姐留步。”林兮叫住了她。
“还有何事？”凌菲连起码的伪装都不想要了。
“凌将军，叔叔这个人呢，胸怀似海，爱才如命。也只有他才能惯出你这么大的脾气。如果哪天他调离了第九舰队，你的日子恐怕就不会这么舒服了。到了那时，有什么样的气，恐怕你都得受着。”
凌菲脸色微变，说：“我是靠自己的本事吃饭，不需要看任何人的脸色。”
“是这样啊，那真的好。”
凌菲定了定神，问：“你这样说，难道元帅的位置会有变动？”
“这个我可不知道。我只知道，如果叔叔调去另一个地方，新的司令恐怕不会再对你这么好了。”
“哦，这样啊，我倒是不担心，实在干不下去了，走人就是。”
“走人？王朝舰队，岂是想来就来，想走就走的？”
“如果师妹没有别的话想说，那我就走了。”
“那我就不送了。”林兮挥了挥手。
走出几步，凌菲这才想起，在这里，明明林兮才是客人。
此刻大门上亮起水波般的光纹，洒在林兮身上，随即大门徐徐向两侧滑开，无声无息。
门内是一条长长走廊，尽头是一个大厅，多达数十面的虚拟屏幕遍布各处，将整个基地都能收于眼底。
一个身穿笔挺戎装的男人正站在数十米高的落地窗前，看着远方的昏黄暮色。
林兮来到他的身后，他才缓缓转身，露出英俊且威严的面容，眉宇间依稀与林兮有几分相似。
他上下打量着林兮，看得仔细且专注，然后露出一丝笑容，说：“回来就好。”
“这次是运气好，才能回得来。”
男人的脸上隐隐掠过一丝冰寒，缓道：“这件事一定会查到水落石出。不光是直接下手和幕后主使要付出代价，就连和他们有关系的人，不管是不是无辜，我们也一个都不会放过。否则的话，那些人该以为我们林家是软杮子，谁都可以来捏一下了。”
“他们已经越过了红线，想来其他家族都会支持我们的。”林兮说。
男人点了点头，说：“确实如此。就算他们有谁牵涉其中，至少表面上也要站在我们这一边。否则的话，这个先例一开，谁家的年轻一代都别想好过。能想到这一点，说明你已经成熟了。”
“我本来就不是小孩子了！”
男人哈哈一笑，说：“刚刚还在门外拌嘴，还说不是小孩子？”
“我看她不顺眼！”林兮直截了当。
男人笑容顿时显得有些尴尬，咳了两声，说：“你想多了。我和你婶婶关系不好，和她真的没有关系。”
林兮却不肯放松，说：“真没关系的话，你咳什么？身体不舒服？感冒着凉发烧了？”
男人无奈摇头，“唉，你这孩子真是……好了，不说这个话题。先说你的事吧，这个比较重要。”
“不，我觉得叔叔你的事更重要。我已经回来了，追查元凶的事有大把时间，可以慢慢去做。但您可是我们林家的支柱。以前有些传闻我听了也不信，但今天看到了她，我可以确定的是，我非常讨厌她！”
“我知道你和你婶婶的关系一向很好，但不要带着情绪看人。我确实是非常欣赏凌菲的才华，才破格提拔她的。”
“是就最好！”
[color=#FF0000][b]第189章 摸底[/b][/color]

林司令被林兮弄得有些无可奈何，只能叹一口气。
林兮却穷追猛打，“她从军不过十年，你就把她一路提拔到少将，外面流言传得多了去了，婶婶怎么可能不生气？”
“我岂是那种公私不分的人？提拔凌菲，是因为她确实有才能，眼下正是用人之际，哪能处处拘泥成规？”
“有才能？再有才能也没单独领军出战的战绩吧？”
“这倒也是，不过也是因为没有好的时机。”
林兮看着他，说：“叔叔，在我这次出发冬狩之前，曾经听到一个消息，说您很快就要调动了。”
“是有几个去处，但具体是哪里还没有决定。但不管上面怎么安排，我们作为军人就只有服从。”
林兮微笑道：“不管去哪里，叔叔都是高就。只是您走后，新到的司令可不见得认可她的才能。”
林司令一怔，想说什么，但欲言又止，只是双眉皱了一皱。
林兮说：“还有，我得到了另外一个消息，那就是无论您去哪里，她都得留在第九舰队，哪都去不了。”
林司令双眉紧锁，旋即缓缓舒张，说：“这样也好，她前面走得太顺，难免会有骄纵之心。如果这一关都过不去，那就说明我看错了人。”
林兮倒是有些意外，问：“不心痛？”
林司令失笑，骂道:“痛你个头！小小年纪别的没学到，就知道搞这些有的没的。行了，接下来说你的事吧，究竟发生了什么，你完完整整地给我说一遍。”
林兮扼要讲述了事情的整个经过，听罢之后，林司令双眉紧锁，脸上阴郁得如欲滴下水来。
他并未说话，而是负手徘徊，在房间里反复走了几十圈，方道：“有些说不通。”
“怎么说不通？”
林司令看了林兮一眼，道：“如此周密布置，如此大费周章，前后数道陷阱环环相扣，绝杀一道跟着一道，这可不是小手笔。不是叔叔打击你，就凭你，还不值得这样做。”
“难道针对得是若白？”
林司令摇头，“他们李家也不过是国公，与我们林家半斤八两。更何况李若白在李家的地位也不怎么样，无论如何这个国公的位置都轮不到他来继承。不然的话，他怎么会一个人独自在外闯荡？如果说针对你还有一丝可能，那针对他就全无可能。”
“那么那些人为的又是什么？”
“这就是头痛之处。幕后主使费了如此大的周折，动用关系非同小可，落子牺牲也是极大，所图必然非小。可是我们现在却全无一点头绪。”
“线索也不是没有，能够在我们飞船上动手脚的无非就那么多人，从维修基地到最后一站补给点，只要一个个排查下来，多半就能找到动手脚的家伙。”
林司令摇头，说：“你能想到，他们岂会想不到？下手的不过是个替死鬼，此刻多半已经变成尸体了。这条线最明显，也会做得最干净。”
林兮皱眉，说：“那就只有查那段时间在星域出入的人了，只是……”
星域辽阔无垠，所有星舰都能自由穿梭，想要查出过往星舰信息，几乎是一项不可能完成的任务。
林兮一筹莫展之际，林司令却道：“虽然我们不知道他们想要对付谁，但总归是你们飞船上的一个。只要把所有人的来历都仔细筛查一遍，总能找出与众不同的家伙。哪怕是死了的，也要查！”
这确实是个办法。但林兮转眼想起一事，忙道：“叔叔，有一个人不用查。”
“谁？”
“是一个叫楚君归的家伙，还没毕业呢！这个人我知根知底，肯定没有嫌疑。”
“楚君归……”林司令又开始负手踱步，走了几圈之后，站定在林兮面前，说：“你可是我林玄尚的侄女，哼！你在想什么，难道我会不知道吗？”
林兮莫名的有些慌张，说：“我，我哪会想什么？就是，就是在说这件事而已。”
“这个楚君归，来历真的没有问题？”
“我都已经查过了，他的出身过往全都是真的。而且他能去参商学院，也是我安排的。”
“那他为什么会突然出现在那颗无人星球？这未免也太巧了吧？”
“你怎么知道的？”林兮一声惊呼。
林玄尚笑了笑，说：“你和凌菲过来的路上，已经有人把我想知道的一五一十地都说了。我刚才就在看这份报告。”
林兮脸色立刻就有些难看了，“冬狩小队里也有你们的眼线？这是你的主意还是爹的主意？我已经不是小孩子了，不需要这么管着我！”
林玄尚立刻摆手，“我可没安插眼线，绝对没有！就我所知，你爹也只是安排了两个死士进去，必要时可以保你周全而已。不过，既然来到我的地盘，又发生了这么大的事，就算那些不是眼线的，我也要把他们变成眼线。”
“他们都说什么了？”
“该说的不该说的都说了。这个楚君归，手段不简单啊。”林玄尚冷笑。
林兮急道：“叔叔，你别瞎说！君归就是一个老实大男孩，他哪有什么手段？”
“哼！看得准，下手快，不惜血本，这还叫没手段？兮兮，你还小，哪知道那些男人的不择手段？”
林兮哭笑不得，解释道：“哪有这回事！君归从来没对我有过非分之想，我和他之间就是单纯的合作。而且他还救了我不止一次。”
“嗯，为了救你，毫不犹豫地放弃了一条手臂，这等决断，就连我也是佩服的。”
林玄尚顿了一顿，道：“可是他跟你无亲无故，更无多少接触，若非为了你的身份地位，怎么会这么做？”
“你别把所有人都想得那么坏！君归很单纯，也很善良。”
林玄尚叹了口气，说：“这世上单纯善良的人或许有不少，但你的身边绝不会有。“林兮品味着这句话，脸色微变。
林玄尚哼了一声，说：“我刚派了两个人过去，要好好摸摸这小子的底。不管他藏了什么秘密，在小王他们两个的手下一过，都得老实交待！”
“不要！”林兮有些急了。
“没事，他们有分寸。”林玄尚笑道，然后补了一句，“你要是不放心，也可以看看。”
他伸指凌空虚点，房间中就出现一面虚拟屏幕。楚君归正独坐在一个空旷房间内，看着推门而入的两个肌肉猛男。
左首的男人一边把手指关节捏得咔咔作响，一边狞笑道：“你就是楚君归？跟我们走一趟吧！”
楚君归只觉莫名其妙，打量着他们身上松松垮垮的军服，并没有看到任何军衔徽章。
[color=#FF0000][b]第190章 初审过关[/b][/color]

两个肌肉猛男慢慢逼近楚君归，全身上下每根毛发都透着不怀好意。
对于楚君归来说，这完全是无妄之灾，他根本不明白是怎么回事。不过他再怎么天真，也知道一下飞船就被带到单独房间，然后冒出来这么两个家伙，肯定是有人故意针对。
楚君归看看他们松松垮垮的军服，说：“想我跟你们走也可以，先报出身份，以及带我走的原因和理由，然后我要看你们的证件。”
“证件？”两个肌肉猛男对望一眼，其中一个指了指自己的脸，冷笑道：“这是第九舰队的地盘，我们兄弟两个还需要证件？老子的脸就是证件！”
另一个肌肉猛男挽起袖子，狞笑道：“想看证件？也可以，只要你能过得了我们的考验，就给你看看又何妨？”
“等一下，什么考验……”
楚君归话未说完，那猛男硕大的拳头带风，已经劈头盖脸地砸了过来，伴随着一声咆哮：“就是这考验！”
砰！砰！
两声闷响过后，楚君归站在房间中央，眼神有些呆滞。
在他脚边，两个肌肉猛男一仰躺一俯卧，已经失去了知觉。
试验体也没想到，这两个家伙居然这么不经打。枉他们开始时的气势如此嚣张，没想到一人一拳就晕过去了。自己也没打鼻子啊，就是对着眼睛去的，怎么就打晕了？
楚君归看看自己显得有些纤细的手臂，再看看地上两个家伙堪比自己大腿粗的手臂，感觉自己出八成力也没什么错啊，一般人是受不了，但这两个家伙长得不像一般人。
楚君归蹲下，试了试每个人的呼吸心跳，都很平稳，看来只是晕了过去而已。
他想了想，又回到原本的椅子上坐好，就此不动。
以往试验结束，他就是这样度过的，直到有研究员来下达新的指令为止。这种时候，任何不必要的动作都有可能引起最严重的后果，这些看似空无一物的房间实际上处处都是监控，绝无死角。而且太空基地的房间，还能够监控到他身体内部最细微的变化。
于是楚君归就变成了雕像。
司令办公室内，林玄尚也变成了雕像。
变化实在是太快了，快得超过了所有人的所有底线。但凡楚君归多用一拳，也不至于这样。可现实总是比小说精彩，谁都想不到林玄尚平素非常看重的两个得力手下在楚君归面前跟街头混混没有两样，反正都是一拳，不能再少了。
林兮呆了半天，才转头看了看林玄尚。
林玄尚指了指画面，说：“那个，信号断了？”
林兮仔细地看，然后摇头：“没断，你那两个手下还在呼吸呢。”
“没断就好。那个，你刚才看清楚了？”
“看清楚了。”
“真是一拳？”
“就是一拳。”
林玄尚伸指一点，画面回退，回到了冲突暴发的一刻，然后画面放缓五倍。
肌肉大汉慢吞吞地抡起拳头，砸向楚君归的眼睛，显然是想要给他留一个印象深刻。
另一个肌肉大汉则抱臂冷笑，打算看楚君归的笑话。
这时楚君归忽然出手，对袭来的一拳不闪不避，左右手各出一拳，直接砸在两个大汉脸上，然后他们就晕死过去。
楚君归这两拳平平无奇，速度也跟普通人差不多。问题是，这是慢动作回放。
林玄尚面无表情，再把画面回退重放，回退重放，一直看了三遍这才停下。林兮也在旁边跟着看，忍不住说：“一拳就晕了？叔叔，这两人就是你刚刚说的那个什么小王？”
林玄尚继续面无表情，“小王正在休假，我不认识他们。”
“那这两人是谁？”
“大概是下面哪个部队的吧。”
“这样吗？”林兮狐疑地看着林玄尚。
片刻之后，林玄尚实在受不了林兮的目光，发作道：“这种废物，我们第九舰队……嗯，那个，难免会有几个的。行了行了，不谈这件事了！”
“等一下！你刚刚说要摸他的底，究竟想怎么做？他毕竟救过我好几次！”
林玄尚换上温和笑容，说：“放心吧，我不会太过分的，肯定是在合理范围之内。但是这个人的底，还是要尽量弄清楚再说。你要明白，我这当叔叔的，怎么可能让不清不楚的人接近你。更何况还是出了这么大的事之后。”
林兮点头，说：“好吧，可是……”她想了想，还是没有说出来。
“好了！你先去休息吧，这件事很复杂，我也得好好安排一下。我们的对手，不简单的。”
林兮就道了别，出了办公室。另有一名军官领着她前往居处，凌菲则没有出现。
等林兮走了，林玄尚方回头，盯着屏幕中的楚君归，抚着下巴，自语道：“他奶奶的，我第九舰队百万官兵，就不信找不出能收拾你这臭小子的人！”
林玄尚打开通讯频道，说：“通知陆云慷，这个楚君归就交给他的陆战队了。他知道该怎么做。”
频道内响起凌菲冰冷的声音：“楚君归吗？我正在看他的资料。您放心，陆云慷会知道分寸的。”
“嗯，记住一点，在没有找到真正能证明他图谋不轨的证据前，绝不允许造成不可逆转的伤害，明白了吗？这件事如果办砸了，就让陆云慷卷铺盖走人吧。”
“您放心，陆将军从来不会让您失望。”
“那就好。”林玄尚满意地关了通讯频道。不过他还是有些不放心，又把刚刚的监控录像回放了一遍，皱眉自语：“看不出用了什么特殊战技，难道真的只是速度快？”
他再切换到房间情况，又是一怔，楚君归端坐不动，和刚才没有丝毫变化。
林玄尚看看时间，神色凝重了些，道：“十五分钟一动不动，有点定力啊小子。”
端坐不难，难的是没有丝毫动作，不用任何细微小动作舒缓身体。林玄尚眼力厉害，楚君归动没动过，哪怕小手指挪了点位置，也能看得出来。但是楚君归真的是丝毫未动，就如时光静止一般，变成了一座万年不变的雕像。
林玄尚又打开通讯频道，说：“让陆云慷小心些，那小子不简单。”
[color=#FF0000][b]第191章 权限[/b][/color]

“不简单？”切断了通讯后，一个并不如何魁梧，可是每根肌肉都精壮如铁的寸发男人冷笑，然后吼道：“把豹子给我叫进来！”
片刻之后，一个皮肤黝黑，双目如电的战士走了进来，啪的行了个礼，道：“将军！”
男人上下看了他一眼，说：“听说在上个季度的比武中你掉出了前十？”
战士黝黑的脸胀得都透出了紫色，说：“那次完全是意外，我提前就遇到了沧龙，也是坚持到最后才输。”
“行了，输就是输。这样，我再给你一个证明自己的机会。”
战士立刻挺直身体，道：“将军放心！”
“好！那些战机驾驶员不是一向看不起我们陆战队吗，特别是王天明、王暮日那两兄弟。”
战士立刻道：“是要教训他们吗？将军放心，一对二也没问题。就是拼了这条命，我也要弄残他们一个！”
“闭嘴！都是同僚，平时打打闹闹，断两根骨头就顶天了，又不是敌人，用得着你去拼命！”
被男人劈头盖脸地一顿训，豹子马上蔫了。
男人稍稍消了点气，说：“还用得着你出头？那两兄弟刚刚被人收拾了，出了个大丑。”
“真的？是谁出的手？难道是羽将军？”
“她还在外面出任务，还没有回来呢。是这个小子。”
他手一划，拉过一面虚拟屏幕，上面出现了楚君归一拳击晕王氏兄弟的画面。
“这，这是王天明？不可能吧？”豹子惊得合不拢嘴。
“就是他们，你仔细看看他的动作。”
豹子反复看了好几遍，然后摸着头说：“这也没什么啊？就是速度快点，力量大点而已。这小子究竟练过格斗术没有？”
男人不动声色，“为什么要这么说？”
“您看，他发力姿势都不正规，这一拳要是没打中，或者没把对手放倒，根本就没有余力打下一拳，也无法闪躲对手接下来可能的还击。另外，王天明的拳头都快到他眼前了，他眼睛都没有眨过一下，这哪是正常人的反应？只有一个解释，那就是他已经吓傻了，心里早就想好了这么打一下，然后本能地就用出来了。”
男人若有所思，“有点道理。这样，你去摸摸这小子的底，借口自己想。你擅长速度和敏捷，正好对付他。我就只有一个要求，这一架只许赢不许输！”
豹子有些摸不着头脑，“这小子帮我们教训了王家兄弟，这不是好事吗？”
男人瞪了他一眼，“王家兄弟怎么说都是我们第九舰队的，那小子可是外人。虽说这一战王家兄弟实在愚蠢，装傻装过了头，变成了真傻，但是他们输了，别人只会说我们第九舰队不行。这个脸，就看你能不能挣回来了。你要是不行，我再派别人上，实在不行，老子亲自上！”
“那个……”豹子欲言又止。
“有屁快放！”
“没有！”
“那就去完成任务！”
“是！”
一辆悬浮穿梭车缓缓停在路边，车门打开，楚君归从车内走出。车内的驾驶员探出头，露出一个意味不明的笑容，说：“行了，我就送你到这了。这里离你住的地方只有四公里，地址在你的个人终端上。祝你好运，小子！”
楚君归默默看着穿梭车呼啸远去。这种把自己扔在半路上的行为，完全就是有意刁难。只是他一直以为这种事只会在小说或是电影里才会有，没想到真会发生在自己身上。
这个庞大如城市般的太空基地内部道路同样复杂，简直就是一个三维立体迷宫，而且伴随着种种规则限制，这也不能去，那也不能接近。这很正常，毕竟这里不是民用设施，而是舰队母港基地，到处都是禁区，哪哪都需要权限。
好在既然有了地址，那么个人终端会自动给出最佳路线，无须他自己像没头苍蝇一样四处摸索。
楚君归启动个人终端，加载了第九舰队自动下发的基地地图，然后输入地址，选择了规划路线。
不知为什么，个人终端运行的时间格外的长，整整花了三分钟，才输出一条曲曲弯弯的路线。而在平时，计算时间应该是以毫秒甚至更小的单位的。
楚君归第一眼就看到了路线总长：15.73公里。
司机说的没错，他现在距离规定住处确实只有4公里，但那是直线距离，假如楚君归能飞，并且可以穿越一切障碍物，那就是4公里。
地图上，有一块块模糊不清的区域，这些都是军事禁区，需要权限。没有相应权限的话地图上显示的就是一片迷雾。
楚君归还记得舰队给自己的权限好像挺高，是上校。不管在哪个机构，上校都会归入高级军官之列。就像林兮，现有的军衔也不过是少校，还要毕业那一天才能正式生效。
楚君归伸手在地图上一处迷雾一点，就看到提示：您的权限不足。
这时提示旁边显示出楚君归的权限级别，确实是上校没错。楚君归看着上校的绿色字样，心中一动，伸手在绿色上校二字上一点，于是又弹出一个新的提示：预备役。
原来是预备役上校……
楚君归感觉，第九舰队这些家伙的套路，有点深。
不过刁难也好，欺骗也罢，如果只是多走点路，那么15公里和50公里对楚君归来说没有什么分别。就算战甲不在身上，也是一样。
楚君归耸耸肩，就沿着规划的路线开始走，速度不快也不慢，大致就是普通人慢跑的水平。按这个速度，等他赶到宿舍时很可能已经错过食堂正经开餐的时间。不过若大的基地，怎么可能没有付钱的饭店？
楚君归现在也算是手里有点小钱，太空基地物价再贵，饭也是吃得起的。
按照路线，楚君归没走多远，就拐进了一条无人街道。街道两侧都是粗大的管道和钢铁墙壁，无门无窗，光线也略为黯淡。
楚君归脚步稍许放慢，因为前方路口走出一个黝黑男人，一双豹一样的眼睛死死地盯住自己。
“楚君归？”
“是我，你是？”
“我是谁不重要，你只需要知道，这里是第九舰队的地盘就够了。”
楚君归感觉这家伙的脑回路似乎有点问题，这里是第九舰队的母港，他当然知道这里是谁的地盘。
黝黑战士也不多话，大步向楚君归走进，每一步速度都在加快，到最后已经变成一道残影，向楚君归扑去！
楚君归很是无奈，这些家伙不知道是怎么回事，上来就开打，也不说个来由。难道第九舰队的风格就是这样，该长大脑的地方长的全都是肌肉？
豹子已化为黑色闪电，倏忽到了楚君归面前，一拳击出。他这一拳完全是虚招，不等楚君归有所反应，人已到了楚君归身后，正欲出手，忽见眼前出现的不是楚君归后背，而是他的脸！
楚君归何时转身的，豹子根本就没有看清。
然而能够在十万人的陆战队中脱颖而出，豹子自然不是庸手。他身体一折，已和楚君归擦身而过，又到了楚君归侧面。正欲出手之际，已看到楚君归头已经快要转到位了。
豹子心中一动，没有动手，而是绕向楚君归背后。可是无论他如何提速，楚君归转身的速度都只比他慢了一线。
刹那之间，豹子已经绕着楚君归转了数十圈，只觉整个基地好像有些不稳。
他忽然想明白了，自己等于被楚君归用眼神赶着在绕圈。一想到这点，豹子顿时羞怒交加，怒吼一声，抓住楚君归一个动作稍缓的机会，一拳向他脸上击去。
楚君归反应慢了一瞬，等转过来时，豹子的拳头已经快到脸上，再也躲不过去了。
感受着拳头着肉的感觉，豹子心中刚刚一喜，就见眼前忽然也出现一个拳头，占据了整个视野！
他瞬间眼前一黑，然后就什么都不知道了。
晕过去之前，豹子心中还有两个念头：这一拳好快！这一拳怎么这么重？
楚君归上身后仰，然后慢慢挺直，回归原位。他摸了摸嘴角，那里有点肿，并且透着点腥味。
“嘴角还是破了啊。”楚君归想着，把那点几乎等于没有的血丝擦去。然后他看了看地上的豹子，只见对手眼睛肿得好像馒头，已经全无知觉。
“好像也不太亏。”楚君归没有理会豹子，继续按照规划路线往前走。
此刻陆战队总部里面响起砰的一声，陆云慷手里的水杯重重砸在地上，摔得粉碎。
大厅内有上百人，都鸦雀无声。所有人都盯着中央的虚拟屏幕，上面正回放豹子和楚君归战斗的全过程。
只见豹子像个傻子一样绕着楚君归狂奔数十圈，然后两人互殴一拳，一人没事，一人晕倒，就这样结束了。
说实话，一点都不精彩。
就算流氓打架，也得有来有往吧？
普通陆战队员看不出名堂，高手们则看出不少门道。
陆云慷身旁，凌菲冷冷地道:“他轻敌了。”
陆云慷没好气地说：“我当然知道！”
凌菲也不动气，说：“我觉得你该好好敲打一下你手下那些家伙了。一个个本事不大，自视倒是挺高。”
陆云慷冷道：“放心，不会再有轻敌的事了。”
“最好不要。上面可是有人在看着呢。”凌菲提醒了一句。
陆云慷脸色铁青，喝道：“沧龙！”
[color=#FF0000][b]第192章 撑死小混蛋[/b][/color]

一个身材高大，手长脚长，略显黑瘦的男人走进，行了个军礼，一言不发。他看上去就是陆云慷的翻版，只是高了半个头。
“去干掉他。”陆云慷阴着脸说。
“好。”沧龙大步向外走。
“等一下！”凌菲叫住了他，然后盯着陆云慷，说：“元帅的命令，是不可以给他造成任何不可逆的伤害！你刚才下的是什么命令？”
陆云慷有些尴尬地一笑，说：“一时疏忽。”
凌菲哼了一声，不再说话。
沧龙继续往外走，这时一高一胖两名军官互望一眼，说：“这事用不着沧龙中校出马，有我们就够了。”
陆云慷眼睛一瞪，怒道：“两个一起上？我的脸还要不要了？”
“当然是一个一个上。”
陆云慷双眼微眯，想了想，说：“你们先去，沧龙跟着。”
等三人离开，凌菲问：“这两个就是犀牛和食蚁兽？”
“没错。没想到这点小事你也知道。”
凌菲淡道：“我们做参谋情报的，知道的总是多些。犀牛我知道是特殊强化的内脏和骨骼，特别能抗击打，力量也大。食蚁兽是靠什么拿的第五？”
“他基因强化的是力量爆发，配合祖传的修炼法，双手非常厉害，可以在一瞬间撕裂薄钢板。”
凌菲向陆云慷深深看了一眼，意味深长地道：“看来将军是打擦边球习惯了，这种事做得多了，总有失手的时候。”
陆云慷傻笑，只当没听懂。
这时一名军官走过来，说：“将军，豹子已经带回来了，没什么伤，就是脑袋受点震荡，刚刚弄醒。”
“叫他过来。”
豹子此刻仍觉得有些天旋地转，走不稳路，要靠人扶着才能过来。看到他这副样子，陆云慷顿时气不打一处来，也不废话，直接问：“你给我老实说，究竟有没有轻敌？”
“轻敌？我很认真的啊！”豹子明显还不太清醒。
陆云慷一挥手，不耐烦道：“行了行了，带下去。等他伤好了，安排三个月的特训。”
“速度再快，没有力量和抗击打也是不行的。更何况，他的速度也不怎么快。”凌菲点评道。
陆云慷叹了口气，说：“豹子家境不好，负担不起高级基因改造的费用，从小底子就没打好，浪费了天赋。哪怕进了陆战队，也就是这样了，到A-就是极限。”
凌菲不说话了。
屏幕上，楚君归正边走边看，对周围风景非常有兴趣，一点也不急着回去。
走出没多远，就看到前方一个高瘦男子靠在墙上。
楚君归脚步不停，径自从他面前走过。
食蚁兽没想到楚君归居然会全无设防地走过去，顿时一怔。自己找茬儿的态度已经不可能更明显了，怎么对方就跟瞎了一样，看都不看自己一眼。
“你等等。”食蚁兽一把向楚君归肩头拍去。
“有什么事吗？”试验体一脸茫然和无辜。
食蚁兽一瞬间都怀疑自己是不是找错人了，可是眼前这张脸和情报上一模一样。但是楚君归的神情实在是太过逼真，让他还是忍不住要确认一下。
“那个，你是楚君归？”
“是我。”
“是你就好。那么，我们来切磋一下吧。”食蚁兽松了口气。
“理由呢？”
“……”食蚁兽答不上来，难道能说是奉旨找茬？
他把心一横，拉开架式，说：“没有理由，打就完了！”
“好。”楚君归居然十分配合，也拉开了架式。
食蚁兽试探性地一拳击出。这一拳说是试探，却是快如闪电，随时可以化为致命杀招。他五根手指可以在瞬间化为五把镰刀，将对手开膛破肚。正因为这一杀招，才得名食蚁兽。
楚君归用脸迎上了他的拳头。
食蚁兽几乎不敢相信自己的眼睛，可是拳面确实接触到了楚君归的肌肤。然而楚君归头顺势一转，于极细微的空间内就卸掉了大部分的力量。而他的拳头同时也砸在食蚁兽的脸上，这一下可是砸得结结实实的。
楚君归摸摸另一边的嘴角，又有点肿了，里面同样出现血腥味。他无奈地叹口气，这样可不太好见人了。
他踢了踢地上的食蚁兽，对手全无反应，半边脸高高肿起，已经从食蚁兽变成了野猪。
楚君归继续沿着导航走。
陆战队指挥部内，陆云慷的脸已经黑得像锅底了，周围好多年轻军官参谋都在憋着笑，脸都变形了，看来忍得十分辛苦。
凌菲也转头望向另一边。
又是互殴一拳，不抗打的倒地。这哪是高手对决？
不过陆云慷气归气，却对下一场有了期待。若论抗打，通过基因强化过内脏、骨骼和肌肉的犀牛绝对是陆战队第一，就连陆云慷自己也不敢和他一拳换一拳地打。
转眼间，犀牛就站到楚君归面前。
“我就是楚君归。”这次楚君归学聪明了，不等对方问，主动自我介绍。
犀牛身材短粗，如一块钢铊，比楚君归要矮了一个头，然而一身雄健如铁的肌肉却显示出他不凡的实力。看到楚君归主动介绍自已，犀牛怔了怔，粗声粗气地说：“态度真好。不过好也得打，这是命令。”
“好。”楚君归倒背如流。
犀牛已经对楚君归的套路心中有数，大吼一声，一拳就砸了过去，全不防守。
又是互殴一记。
楚君归看着昏迷不醒的犀牛，叹了口气，继续漫漫的回宿舍之路。
陆云慷的脸已经由黑转紫，快要憋出内伤了。砰的一声巨响，他实在找不到东西砸，就把办公桌拎起来砸了。这可是个合金制的大家伙，足有几百公斤。
刚刚互殴，并不是楚君归比犀牛更抗打，而是犀牛根本没有打到楚君归的脸。
无他，手短。
前方路口，出现了一个巍峨如山的身影，龙行虎步，气势非凡。他一直来到楚君归面前才停步，微微俯视，说：“刚刚的战斗我都看了，阁下实是深藏不露，佩服！我是沧龙，此战之后，如果可以，倒是不妨交个朋……”
沧龙话未说完，眼前突然一花，一个拳影突然在眼前不断放大！然后视野中就是漫天飞花、耳中仙乐齐鸣，就此什么都不知道了。
楚君归笑得天真无邪，说：“抱歉，食堂要关门了。”
他脚下发力，速度骤增，如魅影般瞬息远去。最后几公里距离，倏忽而至。
宿舍区食堂大门正要合拢，楚君归已如鬼魅般闪入，坐到桌前，一拍桌子，大声道：“开饭！”
指挥部内一片死寂。
陆云慷差点一口气没提上来，半天才从牙缝里挤出一句：“这小子原来如此奸滑！”
旁边一名参谋小声请求：“将军，这个……要给他开饭吗？”
“给他上八份！撑死这小王八蛋！”陆云慷爆了粗口。
[color=#FF0000][b]第193章 吃饱喝足[/b][/color]

看着堆满整张桌子的饭菜，楚君归先是愕然，旋即又有些不好意思。他们怎么知道自己饿了？早知道第九舰队如此热情好客，前面就应该留点手，不把他们打晕了。
本着小心为上的原则，楚君归还是问了问需不需要付钱。
当得到完全免费的答复后，试验体顿生感慨，原来第九舰队官兵的福利都是这么好的吗？这样看来，军校毕业后是要想办法加入王朝正规舰队了，否则的话只靠自己，恐怕是要吃不起饭了。
面对整桌都快要堆不下的食物，楚君归正襟危坐，认真开饭。
经过了这么长时间的外星飘泊求生，楚君归对于食物和物资都秉持着绝不浪费的原则。
他动作优雅稳定，食物切割得整整齐齐，一小块一小块送入口中。看起来楚君归吃得不快，可是桌上的食物却是在以惊人的速度消失。
指挥部内，陆云慷有些愕然，“这小子吃得还挺快？”
“因为他动作从来不停。”凌菲观察细腻。
“可是那么多东西都吃哪去了？他肚子里难道还有个扭曲空间不成？”
看着楚君归平坦如初的腹部，凌菲也答不上来。楚君归至少已经吃掉两只整鸡，半根烤猪腿和三条整鱼，包子锅贴面条面包无数。这么多东西下肚，就像进了黑洞，表面上全无反应，完全看不出吃过东西。
其实如果凌菲能够看得到楚君归内脏的运行，估计会惊掉下巴。
此刻楚君归开启了食物储备模式，胃肠都开始强有力地蠕动，将吃下的食物不断压缩，压成一个个整齐的小块，储存在消化系统各处。他胃部对食物造成的压力是正常人的上百倍甚至更高，在这种模式下，食物的体积大幅缩减。而多余的水分，则通过呼吸排出体外。
所以楚君归呼出的完全是水雾，只不过不是面对面的话，很难发现这个秘密。
八份标准配餐转眼间进了楚君归的肚子，他抬头望向服务员。那个小女生一个激灵，立刻说：“还有，马上就端过来！”
楚君归其实只是想说声谢谢。不过既然食堂还有多余的免费饭菜，那他也不介意多吃一点。看第九舰队这架势，也不知道以后还会不会给饭吃。
这次小女生叫上了三个同僚，又端上八份标准餐，片刻之后又变成满桌的空盘。
楚君归摸了摸平坦如初的肚子，长舒一口气，喷出一片水雾，感觉就快要半饱了。
小女生再次出现，这次端上来的餐具明显大了一号。
“这是？”楚君归一怔。
“给陆战队队员专供的配餐，他们训练量大，吃的也多。”
这次的八份，简直就相当于刚才的十六份，哪怕是试验体，加快了动作频率，也得认真地吃上半小时。
这一顿吃完，楚君归终于觉得饱了。只要没有长时间的剧烈运动，后面大半个月都可以不用吃饭了。基本保持静止的话，那维持三四个月也没什么问题。
到了最后，楚君归面前只剩下一堆干干净净的盘子，连一点残汁都没剩下。所有吃完的餐具都分门别类地叠在一起，整齐得如同艺术品。要是李若白看见，肯定会非常舒服。
陆云慷没想到这么多的饭非但没有撑死这小子，反而让他吃得心满意足。再想到饭钱要从自己账上扣，更是气不打一处来，怒道：“我亲自去会会他！”
“这样不好吧。”反对的是凌菲。
“有什么不好？”
“堂堂陆战队指挥官，王朝少将，还要亲自出手对付一个没毕业的军校生，传出去的话第九舰队的脸往哪里放？”
陆云慷有些不服，“我看谁敢往外传！”
“这次和小姐一起回来的还有不少人。这些冬狩小队成员，说句不好听的，大部分的身家背景都不简单，你的命令对他们没用。”凌菲冷笑。
“那怎么办？”
“看来这个任务陆战队是完不成了，交给其他部队吧。我会去向元帅汇报的。”
“这可不行！”陆云慷急了，想要叫住凌菲，可是凌菲已经走得远了。
陆云慷无奈，环视左右，如欲杀人。
一名心腹凑了上来，放低声音道：“将军，这事未见得就没有转机。”
“你有什么办法？”
“您不能出手，不代表我们不能动手。这算明面上这一关已经过了，可是我们也管不了兄弟们私下的恩怨，您说是吧？”
陆云慷若有所思，缓道：“也行，你就去安排吧。规矩还记得吧？”
“当然，打赢禁闭，打输降级。”
“嗯，禁闭时间不能变，军规上写得明明白白。不过关好禁闭之后，有啥条件尽管提！”
“您就等好消息吧！”心腹如飞而去。
吃饱喝足，就该回宿舍了。
这一次第九舰队给楚君归的住处名为宿舍，实际上相当于内部酒店，专供外客使用。
这是一栋十五层的高大建筑，光洁如镜的墙面看不出一点瑕疵，楼体线条交错有致，一体化的外立面极具冷峻与艺术感。楚君归还没有走近大门，扫描光束就投射过来，确定了身份后，大门就无声无息地滑向两边。
既然是舰队内部酒店，又是建在太空基地，酒店就没什么大堂，仅仅有个前台，再加一个虚拟的接待员。
楚君归身份早已核实，一路畅行无阻。他乘坐电梯上了11楼，来到自己的房间前。从出电梯的时候，房门就已经自动打开，里面灯光点亮，并且提前开始加温。
房间是标准的一卧一厅，还有独立的装甲室和武库间，装甲室甚至还备有基本款的备用战甲。在紧急时刻，就能使用备用战甲逃生。
这种房间可不是给普通士兵用的，楚君归的冬狩小队成员身份才是关键。
楚君归刚进房间，几部电梯同时到了这一层，从电梯里涌出一群大汉，个个满身横肉，相貌凶狠。这批家伙手里都提着简单行李，如潮水般从楚君归身边涌过，散向各个房间，将一整层都占满了。
楚君归一怔，突然间有这么多的客人了？他向周围看看，却没有见到一个熟悉面孔，其他小队成员不知住到了哪里。反正这一层是被占满了，不可能再有空房间。
有意思的是，这群恶汉个个对楚君归视而不见，倒是显得刻意了。
[color=#FF0000][b]第194章 懂不懂[/b][/color]

回到自己房间，楚君归关好房门，打开个人终端，试图和小队其他成员联系。不过所有通讯频道显示的都是不可用，无法和任何人联系。
在舰队母港这样的城市级基地，根本不可能发生通讯中断的事故，也就是说，有人有意切断了楚君归和其他人的联络。
楚君归知道这不是自己能够解决的，也不着急，在房间里转了一圈，就看到了自己的行李。
他打开行李箱看了看，里面的东西都在。不过东西虽然一样没少，可是被人翻动过。翻检的人已经很小心地将所有物品回归原状，但他毕竟是人而不是试验体，许多物品的位置还是有了细微的差异。
这点差异对人而言是难以觉察的，但是楚君归只是调出来原本的记忆图片，两相对比，瞬间就找出所有变动过的地方。
其实他的行李里根本没什么重要东西，全是作为冬狩小队成员而拿到的制式装备。楚君归自己没有什么私人物品，也没什么可丢的。最贵重的其实还是小队发的星宿战甲，但早就破损到报废的标准了。
楚君归在桌前坐下，启动终端，桌面上就出现第九舰队的徽标。但是再往里点，就只有舰队战史之类的内容，其它的诸如新闻、联络等版块一概不见。显然，又是被屏蔽了。
楚君归坐在桌前，开始思索自己的处境。
他的一举一动，都投影在陆战队的指挥部内。一名参谋凑到陆云慷身边，讨好地道：“将军，怎么样？咱断了他的网，看他难受不难受！”
陆云慷面无表情：“太不人道了吧？”
“对付这种人，就得下这狠手！”参谋慷慨激昂。
“有点道理。”
这时楚君归又有所动作，他将个人终端接续到宿舍内的固定终端上，进入界面的下一层，然后发现，自己依旧是能够联接到太空基地的主脑上的，只是无法查看任何实时的资讯。
意外的是，他居然可以向主脑申请算力。
这可真是意外收获，楚君归立刻试着申请了一下，然后又发现，申请没有上限。也就是说，主脑此刻空余的算力等于无穷无尽。
作为需要镇压整个星域的舰队母港基地，配置的主脑一定是最高规格，这样才能应对战时近乎超新星爆炸一般的数据处理需求。而现在是和平时期，也就意味着主脑绝大部分的能力是闲置的。
既然有算力可以申请，楚君归当然不会客气，立刻就发了请求过去，然后瞬间得到批复。有了算力在手，楚君归就准备将功能组件的编译给发过去。不过他想了一想，再联系到自己最近这段时间遇到的种种意外，就将功能组件又撤了回来。
他把功能组件需要编译的核心部分抽离出来，剥去一切不必要的数据和外壳，只留最关键部分，然后用加密算法进行重新改编，最后形成一个模型，交给主脑进行运算。
楚君归屏幕上的内容一成不变地出现在指挥部内，看着那一屏屏闪过的数字，陆云慷愣了一愣，问：“他在干什么？”
立刻有参谋着手分析，片刻后说：“他申请了大量基地主脑的算力，在运行项目。”
“什么项目？”
参谋犹豫了一下，伸手一点，指挥部中央就投射出一个极度复杂的立体图型，每时每刻都在变幻。
“这是什么？”
“一个模型，因为过于复杂，所以我就把它以直观的形式投放出来。”
“这是干什么用的？”
参谋额头见汗，道：“不知道。”
“不知道？！”陆云慷的声音高了八度。
“这个，应该是某种数学难题，对，应该是！”
“一道难题啊，你们算得出来吗？”陆云慷随口一问。
在场一众参谋你看看我，我看看你，但都避免和陆云慷的视线发生接触。
能够做到将军，陆云慷自不是无能之辈，立刻就看出一众参谋有问题，于是毫不客气地问：“怎么，算不出来？那你们知道这个模型是干什么的吗？”
一片沉寂。
陆云慷一下就怒了，“连干什么的都不知道！要你们有什么用？”
参谋们其实心里也很委屈，要是知道这个模型是干什么的，那也就相当于算出来了，在基地主脑的恐怖算力下，计算模型只不过是时间长短的问题。问题是，他们看都看不懂。
陆云慷更怒，“打架打不过人家，连算个题都不会！我要你们干什么？”
参谋们更加委屈。陆战队是干什么的，不就是专职打架的吗？要会算题干什么？
不过将军发火，傻瓜才会顶嘴，众人都是默不作声。
一名心腹见气氛尴尬，于是抓住机会主动表现，道：“将军，要不要断了他的算力供应？”
“断了不就更不知道他要干什么了？”陆云慷冷冷回答。
那心腹碰了一鼻子灰，灰溜溜地下去了。
舰队母港的主脑，和参商学院的根本不在一个级别，算力又是无限量供应，所以楚君归的模型送过去不过十分钟，就有了结果。要是还在参商学院，至少需要三个月。
楚君归大喜，把结果收入个人终端，再悄悄加载到自己意识中，重新编译成标准格式的数据，嵌入功能组件，然后就看到楚氏轻武器战斗的二次优化进程瞬间跳到了99%。最后1%需要加载并且有实战数据才能完成。
有这么好的条件，他自然不会放过，于是拿出装甲步兵的功能组件如法炮制，弄出一个新的模型，上传主脑。
“结果还没有分析出来吗？”陆云慷话音未落，眼前就出现了一个新的模型。看着这团不断变幻的光团和线条，陆云慷感觉似乎比上一个小了一点。
“他提交的新模型。”
“这个模型小了一圈，应该简单不少，你们这次应该能看懂了吧？”陆云慷一脸期待。
参谋们全部低头。
数学模型这东西，并不是篇幅越短就越简单，有时候恰恰相反。
这些道理，自然和陆云慷没法解释，说了他也不懂，但他绝对不会承认自己不懂。
[color=#FF0000][b]第195章 不用麻烦[/b][/color]

新的模型很快就有了结果。对基地主脑来说，楚君归这点计算量完全可以忽略不计，消耗的电力还比不上主机库的一台空调。之所以需要花点时间，主要还是卡在数据传输上。
还有就是，陆战队的参谋们需要点时间，以便先看一眼模型以及运算出来的结果。
其实在看到第一个模型返回的结果时，参谋们就很清楚，他们不可能知道这堆乱糟糟的数据背后究竟隐藏着什么。负责情报的参谋倒是有加密解密的专家，可是他们也说不出这堆数据究竟是用的什么加密算法，反正肯定是从来没有见过的。
要破解也不是没有办法，那就是利用主脑算力，强行破解。只不过这需要大量时间。而且看陆云慷那张黑脸，情报参谋们明智地决定，自己还是不要引起注意的好。
和参谋们的愁眉苦脸不同，宿舍中的楚君归却是觉得自己挖到了金矿、银矿、基本金属矿还有油矿。
战车分支的功能组件优化完毕，外骨骼机甲乃至全装机甲又提上了日程。一次优化不够，那就二次深入优化。
楚君归大脑高速运转，不断生成一个又一个模型，再喂给主脑，然后接收结果，重新嵌入到已有的组件当中。
这个时候，陆战队指挥部里已经乱成了一锅粥。一批参谋忙着处理新出现的模型，保证投放到虚拟屏幕上的声光效果，还得有基本的美感和神秘感。情报参谋们则徒劳地和主脑返回的数据搏斗，试图理解其中的逻辑。
但是每当他们取得一点细微进展，就会有一份新的数据传送过来，在他们刚刚燃起的希望之火上浇上一盆冷水。
就在陆云慷脸上的阴云已经快要结成黑压压一片的时候，情报参谋们总算有了一点进展。一名参谋兴奋之极，说：“我明白了！这些数据采用的都是同一种算法，这种算法就像……就像是模拟某种液体的流动，所以它加密出的数据每次都不一样，实质内核是一样的！”
许多情报参谋恍然大悟，然后一脸佩服。只有陆云慷脸色有异，追问：“什么液体流动，具体点！”
那名参谋努力描述：“就是类似于河流的那种流动，不过要复杂得多，具体形容的话……”
陆云慷直接打断了他：“全是废话！我就想要知道，你什么时候能够破解这该死的什么流水加密，告诉我这堆数据说的究竟是什么！”
参谋脸色发白，颤声道：“三，三……”
“30分钟？”陆云慷强忍怒火，觉得还算在底线之内。
“不，三个月。”参谋硬着头皮吹牛。
“滚！”陆云慷终于爆发。
他环视周围，看了看所有参谋的脸色，终于认清了现实，想要这些参谋去弄懂这些数据和模型背后的含义，根本是不可能的。
陆云慷怒不可遏，早已在爆发边缘，眼见又一批数据返回，新的模型出现，终于彻底发怒，咆哮道：“把主脑算力给我停了！当初是谁他奶奶的批准他使用主脑的？！”
众参谋动作如风，瞬间切断了主脑算力的供应。当然，没人敢说批准楚君归使用主脑的就是陆云慷自己。
基地的指挥总部内，林玄尚坐在办公桌后，正目不转睛地盯着桌面上一团不断变幻的复杂图形，正是楚君归刚刚上传的模型。
“怎么样，有结果了吗？”
宽大的办公室一侧，还有一张办公桌，凌菲正对着同样的模型进行解析。这时模型运转突然停了，凌菲一怔，查了查原因，说：“刚刚陆云慷下令切断了主脑算力供应。”
林玄尚哼了一声，缓道：“心浮气躁，真是成事不足，败事有余！算了，你有什么结论了吗？”
“他使用的是一种水网式的加密结构，非常新颖。这种结构特点鲜明，优缺点同样突出，不过因为此前我很少见到这类加密结构，因此想要破解的话需要一些时间，还要足够的算力支持。需时大约一周。”
凌菲一边说，一边演示出楚君归所使用的加密结构，上面全是密密麻麻的线条，怕是有几百上千条。
林玄尚只看了一眼，就奇道：“这看起来好像是一个人。”
“人？”凌菲一怔，再从远点看，确实是一个人形。她瞬间想到一个可能，“难道他是以自己全身血液流动作为加密？”
“这个我不懂。很厉害吗？”
“很有创意。至于是否完善，至少需要几个月时间检验。”
“那算了，他用这种手段掩盖的，究竟是什么？”
凌菲即刻道：“完整模型和运算结果都有详尽纪录，给我些时间，我一定能够找出他的秘密。”
林玄尚笑了笑，道：“或许不用那么麻烦。”他接通林兮的频道，问：“兮兮，那个楚君归刚刚使用了基地主脑运算一些东西。你问问他，究竟在算什么？”
“好。那么，我是可以接触他了吗？”
“仅此一次，我还需要点时间。这个小子，越看越有意思，呵呵！”
林兮默然片刻，方说：“请您注意分寸。”
林玄尚哈哈一笑，说：“放心，我心中有数。从小到大，叔叔帮你的还少了吗？你要知道，叔叔只是怕你被坏人给骗了。”
林兮轻叹一声，说：“我十岁的时候就已经长大了，但你们从来都不相信。”
林玄尚大手一挥，说：“好了，不管你多大，在大哥大嫂和我的眼中，你始终是个孩子。”
“我需要自己的空间！”
“知道了，等你毕业了，我们就不再插手你的事。”
林兮不再说话，默默地切断了通讯。
宿舍中，楚君归看着不再回应的主脑算力介面，无奈地叹了口气。第九舰队的人终于发现了，果然，主脑算力不会免费提供。不过能够用这么一会，已经足够了，楚君归现在所有功能组件都经过二次深入优化，性能大幅提升。其实就算再给他更多的算力，也没什么可优化的了，除了‘政治’。
楚君归重新整理了一下所有的功能组件。
[color=#FF0000][b]第196章 怎么个搞法[/b][/color]

到目前为止，楚君归的功能组件还不算多，许多都是被动组件，需要主动加载的战斗组件中，又有一部分是秘密基地研发的，至少在现在，楚君归还没有能力对这部分组件进行重新优化。
需要编译和优化的主要是从参商学院里学到的各类战斗课程。
首先是楚氏轻武器战斗，最初的完全编译版本需要120个加载位，而那时楚君归能够负担的加载位只有50，所以不得不把完整的组件拆分成一个个单武器组件，比如说重机枪战斗0.9版，这样才能在战斗中加载使用。
而现在，经过二次深入优化，功能组件对于楚君归身体各部位的运用达到了新的高度，效率大幅提高，轻武器战斗整体所需的加载位已经降到了70。而楚君归现在能够负担的加载位是75，也就是说，在必要时可以直接使用完整版本的功能组件了。
同样的，单兵基本战术组件中的战车和机甲战术所需加载位从100降到了50，这个下降更为夸张，毕竟对身体动作的要求不算高，优化潜力也更大。
最后是着甲格斗，所需加载位也从101降到了70。
至少大部分功能组件都可以直接加载使用了，不过用了一项，就没办法使用另一项。
但包括近战枪械格斗术、基础战机驾驶，行星内战机综合格斗，以及深空战机综合格斗这些0.1a版本的组件，楚君归就没有能力优化了。这些组件本身就是太空秘密基地专门为楚君归研发的，几乎优化到了极致。
而基础格斗11.07x版本号过高，几乎已经发掘出所有潜力，同样很难有更大的改进。
仅仅是几门楚氏战斗组件的优化，就是巨大收获。
在系统表述中所需加载位的下降，在外在表现上就是动作更加的简洁、迅速和高效，在战斗中不会有多余动作。
至于一系列0.1a版本的组件，也不是完全没有优化和升阶的潜力。它们毕竟还是早期开发的版本，否则也不会是0.1a这样的版本号了。说明在开发人员心目中，后续还有改进的余地，且有一系列深度研发计划。只可惜这些计划都随着太空基地的覆没而消失。
这次使用第九舰队的主脑算力，前后不到一个小时，就已经把楚君归计划中五年的工作量全部完成。这一个小时当中，绝大多数时间都消耗在申请和上传下载中，他真正占用主脑的时间，认真算起来恐怕还不到一分钟，而且还是在主脑处理无数其它工作的情况下。
试验体都有心想要问问这样一台主脑的价格，但随即明智地打消了这个念头。
做完了最重要的工作，楚君归心情愉快，看看左右无事，就解衣上床，准备睡觉。
陆战队指挥部内，众参谋又是一阵迷茫。
“还不到七点，就准备睡觉了？”
“有时差吧？”
“都什么年代了，谁还没有个生物钟自动调节功能？还时差！”立刻有人反驳。
“就是，你看他同队队友个个都活蹦乱跳的，都有人开始泡妞了……我去！这就泡到了？”
参谋的一声怪叫惊动众人，他面前的监视画面立刻被投放到整个指挥部的中央。只见秦奕极亲密地搂着一个军装美女，正在窃窃私语。女孩子军衔不高，只是中士，不过身材高挑出众，长相也是清秀可人。
也不知道秦奕在说些什么，女孩听得娇羞不语。
有参谋见机快的，立刻放大音量，只听秦奕道：“放心吧，我一回去就立刻活动，一定会带你离开这里的。”
女孩连连点头。
有参谋愤愤不平：“我们这里哪不好了？这女人是谁，真给我们第九舰队长脸！”
不知道是否冥冥中感觉到了参谋的怨念，秦奕继续道：“凶险就不说了，看这鸟不拉屎的地方，就根本不适合你！”
陆云慷脸色铁青，重重哼了一声。
参谋们知道自家将军最是看重舰队声誉，基地简直比家还要亲，秦奕这句话可说得罪死了陆云慷。有一名参谋便怒道：“哪来的乡下小子，这么没见过世面！太空基地里会有鸟吗？”
陆云慷大怒，喝道：“闭嘴！”
参谋一脸惶恐，还不知道自己马屁究竟拍错了哪里。
画面再切回到楚君归那里时，楚君归已经躺在床上了，标准正面仰卧，一动不动。
众参谋不知道该说什么好，难道就这样一直盯着他睡觉？这未免太傻了点。好在一人有急智，道：“网都没有，只好睡觉了。”
“也是啊，这生活不是一般的苦闷。”
陆云慷却一点都轻松不起来，一把拎过旁边的副官，问：“我们不是派人住过去了吗？怎么还没动静？”
“将军，这事毕竟……那个，不太能放到台面上的。所以他们得做得自然一点，否则元帅那边也不好过关。”
这话倒是在理，以陆云慷的暴脾气和急性子，也不得不按捺下来。但要就这么干等着，也是难受，于是喝道：“看看那些废物都在干什么，是不是都趁机放松去了！”
于是画面再次切换。
楚君归躺在床上，本想趁着难得的空闲时间好好研究一下导致上次承载力提升的因素。那个基因框架还有巨大的潜力可挖。这是一项浩瀚工程，楚君归还没有理出头绪。
就在他准备关闭感官，集中全部算力之时，忽然感觉到隔壁传来阵阵奇怪的震动。
楚君归想起这一层楼入住的那些壮汉，心中一动，换了个姿势。看上去他只是睡得随意了些，一只手还搭到了墙上。可实际上这个姿势能够清楚地感知震动，从而掌握隔壁房间的一举一动。
隔壁也是一室一厅的格局，本来很宽敞的房间，却整整挤进了二三十个肌肉猛男，几乎都找不到下脚的地方，就连机甲室和浴室里都站了人，只把个光头伸出来，以示参与。
一时之间，肌肉不断碰撞，空气中都弥漫着各种荷尔蒙的味道。
一个猛男有些焦躁，一把撕开了紧身小背心，露出满是油光、四处乱颤的肌肉，粗声道：“怎么个搞法？是走程序还是直接搞？”
[color=#FF0000][b]第197章 餐后水果[/b][/color]

陆云慷听得一脸迷茫，好在房间里还有一个新人猛男，摸着光头，问：“啥是走程序？”
这句话等于是替不少斯文参谋们问的，令他们对这个新人好感大增。
焦躁猛男不耐烦地说：“走程序就是先偶遇，再搭讪，寻借口，择机搞。直接搞就是跳过前面程序，干就完了。”
指挥部内一片恍然大悟的声音，均觉得这批猛男粗中有细，实是可造之材。
新人被点醒，就道：“咱们这么多人，一个个轮着走程序得走得猴年马月去？要我说就是一拥而上。”
“那不行，他身边总共就那么大点地方，能挤下三五个就顶天了。”有人反对。
“这话有理！咱们都是读过书的斯文人，不能这么简单粗暴。”
为首猛男折衷了一下：“那就这样，三人一组，按组走程序。你们三个，先到他门口候着，等他出门时撞了你们，就可以开搞。其余的，走廊转角一组，楼梯一组，楼梯转角平台一组……”
转眼之间，一群人就被他就布置得井井有条，在整个宿舍区布下天罗地网，保证让楚君归一出门就寸步难行。
这等决断力，让陆云慷都暗自点头，寻思着得找个机会好好提拔一下这小子。
转眼之间，肌肉猛男们就三人一组，游荡在楼层各处，伺机行动。其中打前锋的一组更是守在楚君归的门口，试验体只要开门出来，一个不小心就要撞到他们那饱满雄壮的胸肌。
撞不到胸肌也会撞到手臂，撞不到手臂，那碰到胡子体毛也算犯规。据说这还是母星时代某个体育联盟搞出来的规则。要不然十个猛男抢一个球，没规则可没法玩。
万事俱备，只等楚君归出门。
然而，试验体刚开始睡觉。
指挥部内，似有无形乌鸦飞过。
所有人都发现了这个问题，个个参谋都是一脑门的黑线。问题是，那些猛男们可不知道楚君归在睡觉，而且他们的肌肉一般都和耐心成反比，没几分钟一个个就如热锅上的蚂蚁，在原地转来转去。布置得比较远的几组，干脆就地做起了俯卧撑。
陆战队的俯卧撑自然得有点技术含量，全都是负重俯卧撑。这里也没啥重物，能用的就只有同队的猛男。
房间内，楚君归真的在睡觉。反正事情不进房门，就和他无关。如果事情进了房门，试验体也不会怕这些虚弱的肌肉胖子。11.07x版本的基本格斗，正需要积累实战数据。
就在陷入僵局之际，楚君归的个人终端突然响起了铃声。这下可算解救了众参谋，不然的话楚君归一直睡到明天，他们可就要疯了。
这是特殊的铃声，直接将楚君归从睡眠中唤醒。他打开终端，眼前出现林兮的影像。
“你还好吗？”
“挺好的，第九舰队非常好客。”
楚君归的话瞬间让陆战队指挥部里的人个个面红耳赤。他们可没听出来试验体说的是实话，而不是讽刺。
林兮看着楚君归，片刻后问：“你刚才申请了算力吧，做什么用的？”
“没有事做，就想起还有几个关于飞船设计的构想没有完成，正好这里的算力可用，我就把其中几个模型拿出来验证一下。”楚君归不假思索。
说完之后，楚君归才发现战术欺骗处于在线状态。
“那个，下次再设计飞船时，多考虑考虑人机工程。”林兮忍不住吐槽。
“没问题。”
林兮看着试验体认真的脸，叹了口气，放弃了劝说的想法。下一次的飞船，大概主卧会从3平方米增加到3.5平方米，但是层高多半会降十公分。她现在已经很了解楚君归的性格了。
事实上，楚君归一瞬间考虑的是层高降低20公分，毕竟林兮回房间里可以不用穿鞋的。
通讯切断后，林玄尚即刻吩咐：“查查他设计过什么飞船。”
片刻后凌菲就给出答案，“据最先接触他们的吕将军汇报，冬狩小队回归时确实乘坐的是一艘非常奇特的老式飞船。他特意留下了一些资料，请您过目。”
那艘形状古怪、各种不对称设计的飞船就出现在屏幕上。
林玄尚自是飞船方面的大行家，扫了眼飞船形状，再看看参数，就已经心中有数，点头道：“有想法！要是专职做个战舰设计师，前途应该不错。”
林兮倒是没想到林玄尚会给这么高的评价。林玄尚见她不解，解释道：“以你们当时处境，这是最可行，也是最容易实现的设计方案。虽然设计还有许多不成熟的地方，但是设计师最重要的天赋却是已经有了。就是换了我，也没办法在这么短的时间内造出更好的飞船。这个楚君归，作为战士却是可惜了。”
听到楚君归被夸赞，林兮淡淡一笑，眉梢眼角，隐隐有些甜意。
林玄尚横了她一眼，冷道：“想什么呢？除非他能到王朝有数的大师水准，否则有点天份的设计师遍地都是，能配得上你吗？”
“我和他之间没有什么。”
“那就最好。”
宿舍中，楚君归等了一会，没有等来林兮的回复，就知道自己的战术欺骗有了效果。那些功能组件是绝对不能曝光的，这是绝对禁令，没有任何意外。
他重新躺下，准备继续睡觉。
这一下可急坏了陆战队那些参谋，终于有人忍不住，离了指挥部，一路狂奔，以人肉方式给那群肌肉猛男下了新的命令。为了避嫌，一切能留痕的通讯方式都不能使用，这是陆云慷的死命令。
猛男们正等得心浮气躁，得到了新的‘建议’，顿时欢声雷动。同样为了避嫌，那名参谋也没有说是命令，而只说是建议。
不过这点文字上的小花样，连猛男们都懂，所以楚君归想要睡觉的愿望再次落空。
听到砰砰砰的砸门声，楚君归再怎么样也无法假做无视，无奈起身，问：“哪位？”
门外响起一个瓮声瓮气的声音：“给您送餐后水果。”
楚君归无奈叹气，道：“是不是还有夜床服务啊？”
门外那人愣了愣，道：“可以有！”
楚君归只好开门，入眼就是填满门框的油腻肌肉。
“水果呢？”
“在这。”
居中猛男作拈花状，拇指食指间有颗小小樱桃，红得妖娆。
[color=#FF0000][b]第198章 夜袭[/b][/color]

三个送水果的大汉不容楚君归反对，就强行挤进了门。
楚君归还没有从那颗樱桃的冲击中回过神来，没能及时避开，对方的手臂擦到了他的衣袖。
“你撞到我了！你撞痛我了！你已经把我撞死了！”大汉杀猪一样叫了起来。
楚君归愕然，看这大汉中气十足的样子，恐怕离死还远。
由于大汉音量实在太高，楚君归不得不半掩耳朵，无奈地问：“那你想怎么样？”
“赔礼道歉！”大汉理直气壮。
试验体不明白自己为什么要赔礼道歉，只不过为了息事宁人，他觉得道个歉似乎也没什么。政治这门组件虽然不完善，但很多案例都指出道歉是个非常有用的技能，许多政客都是这方面的大行家，可以有效减轻决策失误的压力，或者用于掩饰自身的无能。
在有经验的政客手中，道歉时顺便还能给对手泼上有的没的脏水，把大部分责任推给对手。
然而还没有等楚君归道歉，就又有人叫道：“道歉有什么用，赔钱！”
“对！把你口袋里，不对，账户里的钱都交出来！大爷们要付医药费！”
听到这里，试验体才明白，有些人是没法讲道理的。
他叹了口气。
十秒钟后，楚君归把三名大汉一一拖出房间，堆在走廊过道里。这下可捅了马蜂窝。在走廊内徘徊的另一组大汉一声高叫：“有人欺负咱们兄弟啦！”
轰的一声，如万马奔腾，一个个肌肉猛男不知从哪里冒出来，涌向楚君归。乒乒乓乓的肌肉碰撞声格外有质感。
好几分钟过去，一切才安静下来。
楚君归此刻状态可谓满身大汉，要挣扎着往上爬，才从成堆的肌肉中挤出来。不过看着脚下一片晕倒的猛男，他也感觉有些棘手，不知该如何处理。
试验体有些不明白，第九舰队也算是王朝一线主力，怎么会有这么多外壮内虚的肌肉胖子。这些家伙看着肌肉线条发达，可是力量却弱得很，远远不及那个话多的沧龙，也比不过犀牛、豹子这些人。
楚君归蹲下，捏了捏身下一个猛男的胸肌，只觉触手柔软，丝毫没有质感，别说比不上一些软质钢铁，就连一些柔软的轻质橡胶也比不上。
这等品质的肌肉，在楚君归眼中和五花肉没什么区别。
他看着被完全堵死的走廊，叹了口气，只能自己动手，将这些猛男一个个贴着墙壁码放整齐。这才算清出一条通道。
干完活，楚君归又拿起那颗樱桃，就想丢入口中。
屏幕另一端，林兮忍不住捂眼，道：“他要是敢吃，这辈子别想我理他！”
旁边是李若白，也盯着屏幕，喉头不断上下滚动，又有些想吐的意思。不过他还是勉强安慰林兮，“这事不能怪君归，他又不像我们能看到监控。”
“那也不行！”林兮声音提高了八度。
“不让他亲你不就行了？”李若白小声嘟囔。
“你说什么？”林兮目光如刀。
“没什么。”李若白赶紧避开她的目光。
楚君归的手停在半空，嘴都已经张开了，不过并没有做那个丢的动作，也不知道在想什么。
他这样保持不动足足有一分钟，对于无数屏幕后的人来说却是度日如年，虽然林兮不想他吃，可是盼望他吃的人明显更多。
无数愿力集中在楚君归身上，如果怨念能杀人，那楚君归早死几十回了。
此刻试验体眼瞳深处闪动微光，已经切换了好几种扫描方式，不断测试着樱桃内外的成分，以防下毒。
虽说第九舰队是王朝正规主力，不应该干这么龌蹉的事，不过楚君归也有自知之明，知道一路过来大概已经把某些人得罪到死了，虽然他还不知道对方是谁。
扫描结果显示，这颗樱桃确实是纯天然有机产品，内外都没有有害化学物质，只是表面有些不明蛋白质和杂质。以楚君归那炼狱熔炉般的消化系统，别说有机物，就是大部分无机物也能给消化了。
然而他现在终究和刚出基地的试验体有所区别。楚君归看看左右成排的肌肉猛男。这些猛男个个都穿着紧身衣裤，以突显一身没什么鸟用的松软肌肉线条，全身上下都没什么可装东西的地方。
这颗樱桃虽然不大，但此前是放在哪里的？
这个问题，楚君归不愿深究，他随手捏开一个猛男的嘴，把樱桃丢了进去，然后回房睡觉。
屏幕后一片叹息。
其实林兮此刻住的地方离楚君归不过隔了一条街，只不过她所在地方是需要现役中将才能查看，楚君归那个预备役上校看着官挺大，但根本不在体制内，真实权限怕是还比不上一个小小的现役在职少尉。
李若白和四号都与林兮住在同一栋楼，而冬狩小队其他幸存者则是住在另一个区域。整个冬狩小队直接按身份重要程度被分成了三档。
李若白坐在林兮的客厅里，写意地将腿搁在茶几上，一边喝着果汁一边看楚君归睡觉。
林兮走过来，劈手夺过果汁，说：“你这么喜欢看男人睡觉吗？”
“我才看了一眼。”李若白伸手去拿果汁。
林兮一脸嫌弃，“大男人不喝酒喝什么果汁？另外你一动不动地看了十五分钟了！”
“啊，已经这么久了吗？”李若白如梦方醒。
林兮根本不吃他这一套，冷道：“老实交待，你究竟在看什么？”
“真要说吗？”
“不说就滚！”林兮毫不客气。
“你就是这么对待曾和你生死与共的战友的吗？”李若白夸张地叹了口气，然后问：“对了，你就打算这么回去？”
“不回去还能怎么办？”
“就你那个家，要是换作我的话，打死也不回去。”
林兮沉默片刻，叹了口气，说：“生在这样的家族，就有些不得不背负的责任和义务。我理解长辈的做法。”
“我也理解，但我绝不接受。”
“好了，别想岔开话题，老实交待，你究竟在看什么？”
“我就是看看。”
“你刚才眼神不对！”
“哪有？”李若白明显有些心虚。
林兮正待追问，忽然看到屏幕上有了变化。楚君归的房门无声无息地打开，凌菲走了进来，足下无声。

“她来干什么？”林兮瞬间把李若白抛到了脑后，死死盯着凌菲，额头鬓角的小胎毛都竖了起来，
[color=#FF0000][b]第199章 扯后腿[/b][/color]

凌菲如一只猫，行动无声，一路来到楚君归床前，微微俯身，凝视着他。
楚君归一动不动，好像真的睡了过去。
凌菲慢慢伸手，摸向楚君归的面颊。
远处，林兮腾地站起，就向门外走去。李若白吃了一惊，赶紧拦住，问：“你要干什么？”
“出去走走，透气。”
“你是只想走走，还是想要顺便去杀某个贱人？”李若白问得飞快。
“当然是顺便杀……就是走走。”林兮一时不察，上了李若白的当。
李若白拦在门口不让路，劝道：“不值得啊！”
“不行！我这口气咽不下去，让开！”林兮索性不掩饰了。
李若白心里一急，不小心说了实话：“你又打不过她……““你说什么？！”
李若白赶紧解释：“她都毕业十年了，基因已经快优化到巅峰，你年纪还太小，和老女人打吃亏啊！”
林兮顿时心情大好，点头道：“好像是没必要和老女人计较……”
“就是就是！她都30多了，你应该叫阿姨的。”
“哼！让我叫她阿姨？休想！”
“那总不能叫她大婶吧？太不好听了！”
“决定了，就叫大婶！”
李若白见哄得她开心，赶紧趁热打铁，“其实你不去，效果反而更好。”
“什么意思？”
“其实你现在讨厌她最主要的原因不就是她和你叔叔的暧昧关系吗？”
“你怎么知道？”林兮突然有了杀气。
李若白心虚，赶紧道：“这个……我一向比较八卦。”
“继续说。”
“她现在可是在所有人眼皮底下做事呢，一旦和君归稍有过分的举动，你说你叔叔脸面怎么下得来？”
“和君归也不行！”
“是是，不行不行。”
不过耽搁了这么一会，屏幕上已经有了变化。凌菲的手真的放到了楚君归的脸上，指尖顺着肌肤滑向了颈侧。
楚君归就像是睡死了一样，毫无反应，和他之前对付陆战队队员的表现截然有异。
凌菲试探不出结果，索性直接拍了拍楚君归的脸，说：“醒醒，时间还早。”
楚君归终于睁开眼睛，叹了口气，说：“第九舰队的都不用睡觉的吗？”
凌菲道：“我们人多，可以轮流睡。你不行。”
如此回答，让试验体的功能组件一时短路，只能苦笑，“那我要怎样才能睡觉？”
“我也不知道。”
“那你们想要我做什么？都派了这么多人过来了，总得有个原因吧？”
“原因嘛，就是你不该动手打我们第九舰队的人。”
试验体再度愕然，“不是你们先动手的吗？”
“那你也不应该还手。”
“我……”
“就像这样。”凌菲一耳光甩了过来。
楚君归站了起来。
他起身如电，一下撞进凌菲的怀里，自然而然地避过了那记耳光，同时把凌菲撞的退了一步。
这一下看起来楚君归只是站了起来，是凌菲站得太近，又身体前倾，两人才结结实实地撞在一起。
楚君归摸摸胸口，隐隐有些痛疼。这个凌菲看起来有些单薄，实际上肌肉就如同铁丝编成的一样，无论密度还是力量都比外面那些空有体型的肌肉胖子高得太多了。楚君归原本以为这一撞能直接把她撞到门外去，结果只让她退了一步。
一撞之下，才揭开了凌菲的真面目。在冰山美人的外表下，其实是人型的战斗机器。光是她肌纤维的单位强度，就没有多少人比得上，至少楚君归还没有见过，就连林兮也差了一个级别。
当然，和楚君归那一身宛如聚合物纤维的肌肉相比，铁丝还是不够看的。
试验体若有所思，凌菲却是大出意外，胸腹俱痛，然后恼羞成怒。
她一言不发，原地发力，如炮弹般弹起，一记膝撞顶向楚君归的小腹。这一下要是撞实，就是钢板也要多个大坑。
这下攻击太凶太快，甚至连林兮都忘了惊呼。
楚君归反应似是慢了半拍，直到凌菲膝盖快要顶上小腹，才像是受惊般侧身，以毫厘之差避过一击，然后俯身探手，抓住了凌菲后脚脚踝。
凌菲真的就像炮弹一样，从楚君归身边轰过。然而她后脚脚踝却在楚君归手中纹丝不动，如同被钢水浇铸在原地一样。
于是在冲力、拉力、离心力、玄力诸多力道共同作用下，凌菲后腿被拉得笔直，直接落地，轰鸣声中，楚君归的床被砸得粉碎。
试验体在心中大赞，就连这样她的髋关节居然都没有脱臼，身体强度和柔韧性实在是强得让人震惊。
烟尘渐渐消散。
凌菲有整整一秒都没有动，她脑中已如炸开无数烟花，数不尽的惊怒与羞耻交相炸开，她似乎已经看到了无数人异样的目光，听到了无数人在背后的耻笑和非议。一时之间，她只恨地板为何要如此结实，要是能够砸穿，掉到下一层去，也不至于用如此羞愤的姿势落地了。
扯后腿被世人痛恨，看来确实是有原因的。
无数屏幕前，俱是寂静。
变故发生得实在太快，所有人只看到凌菲出手，然后眼前一花，就已经跳到了结局，好像中间有几千字的描述标了省略号、或是好几分钟的镜头都被剪了一样。
李若白长出一口浊气，赞道：“好长的腿！”
话一出口，他就是一颤，赶紧偷看林兮，却发现她脸色微红，不知在想些什么，连暴打自己一顿的机会都放过了。
灾难现场，凌菲毕竟不是一般人，在大脑短暂的空白之后立刻恢复了正常，并且想到对策。
她盯着楚君归，喝道：“放手！”
楚君归乖乖松手。
凌菲白了他一眼，又道：“拉我起来！”
楚君归不明白她怎么会连站起来的力气都没有，但仍是依言听话，握住她的手。凌菲借力站起，若无其事地拍了拍军服上的尘土。
林兮又换上杀人的目光，盯着凌菲和楚君归握过的那只手，有种要剁掉的冲动。
李若白是个善解人意的，赶紧道：“老女人筋骨不好，大概拉伤了筋。”
林兮欣然接受了这个解释。
她倒是忘了，自己当年也是要拉的。
然而林兮的好心情还没有持续到一分钟，因为屏幕中的凌菲对楚君归说，“初步考验算你通过了，不过还有最终考验。在接下来的24小时内，我将始终呆在你身边。如果你过了这一关，那就算你洗脱嫌疑。”
楚君归不明白自己嫌疑从何而来，不过第九舰队显然不是可以讲理的地方，这个考验，不答应也得答应。
见楚君归点头，林兮瞬间觉得自己要炸了。
[color=#FF0000][b]第200章 管饭[/b][/color]

司令部内，林玄尚脸色很黑，挥手一拂，道：“这个凌菲，究竟要干什么？”
旁边参谋们面面相觑，无人回答。
“都哑巴了不成？”林玄尚声音高了几分。
元帅发怒，装傻自是不行的。当下就有一个参谋站了出来，说：“凌将军智计机变都是万中无一，我们是万万不及的。一定要揣摩她用意的话，我个人愚见，或许是力敌不行，改为智取。”
林玄尚哼了一声，脸色更黑了。智取这个词，实是用心险恶。不过他也知道，指望这些参谋为凌菲说好话，那是绝无可能。过去这十年中，凌菲几乎把所有参谋都得罪个遍，这些人没直接说她色诱已经算是很克制了。
林玄尚虽然在第九舰队任职多年，但这毕竟是王朝舰队，而不是一家一姓的私军。舰队之内，也还有参谋联席会议参谋长，基地司令，战略保障局主任等要员制衡。
更何况，林玄尚即将调任的消息已经传开，舰队内正是山雨欲来，人心惶惶之际，林玄尚的命令也有些推行不力的感觉。
再者说，早就有人传开，此次凌菲必将留任，无法随林玄尚一同调走。主使此事的，据说就是林玄尚的发妻。
种种因素加在一起，令凌菲愈加孤立。
要员公寓内，李若白看看林兮，清了清嗓子，正色道：“君归虽然牺牲了一点那个……色相，但如果能够就此解决你叔叔的家争，也算为你林家小小立了一功。这可是好事，有功和无功大不一样，你懂的。”
林兮皱眉，总觉得哪里不妥。
宿舍中，楚君归看着满地狼藉，叹了口气，看来这下真的是睡不成了。虽然他根本不介意是不是睡在床上，随便找个地方一躺就可以睡，可是人家连床都砸了，怎么可能给他这种机会？
他望向凌菲，问：“我现在该做什么？”
“想做什么就做什么，不需要问我。”
楚君归找了张椅子坐下，就此不动。
凌菲心中冷笑，“看你能装多久，有本事你就坐一夜！”
她也搬了把椅子，就在楚君归面前坐定，两人膝盖都快要触到一起。
转眼间十分钟过去了。
凌菲心中微凛，由始至终，楚君归丝毫未动，这样看来，他说不定真能坐一夜。凌菲哪里知道，以往在实验基地时，别说一夜，就是几天几夜，楚君归也不是没有坐过。
然而就这样干耗一夜，却不是凌菲愿意看到的。她说的24小时，其实是说给林玄尚和参谋们听的，要在24小时内逼得楚君归低头，这才显出她的本事。只不过现在看来，楚君归似乎比她还能耗。
“你打算坐多久？”凌菲很清楚，先开口就是自己输了一场。
“不知道。”
“你难道想坐一天？”
“也可以啊。”
“不行！”
“那我要做什么？”
“你自己想。”
楚君归十分无奈，面前的这个女人委实不讲道理，可又拿她全无办法。最后，楚君归只能顺着她的思路，说：“出去也行，要不你请我吃饭吧。”
“你说什么？”凌菲怀疑自己听错了。
“你请我吃饭，就不用呆在这里了。”
凌菲指着自己鼻子，一字一句地说：“我，请，你，吃，饭？”
楚君归一脸真诚，“你赚得比我多，当然应该是你请。”
凌菲怒极反笑，“你不是刚吃过吗？”
楚君归摸着肚子，认真地说：“我觉得还能再装点。”
凌菲已经怒到没有情绪了，腾地站起，道：“走！我带你去吃！”
楚君归立刻乖乖跟上。
屏幕另一端，林兮张大了口，一脸不可思议。许久之后，她才回过神来，放声大笑。
李若白也深觉不可思议，摇了摇头，再叹一口气。
片刻之后，凌菲和楚君归坐到商业区的一间饭店内。服务生自是认得舰队最有名的美女将军参谋，双手将菜单递上，始终半弓着腰，极是恭敬。
凌菲拿过菜单，向楚君归看了一眼，随手在菜单上一划，道：“这些都要了。”
服务生见足有十几个菜，吓了一跳，小声地问：“这个，会不会有点多？”
“是备料不够还是厨师没上班？”凌菲冷问。
“都不是。”
“那就去下单。”
服务生再不敢多话，一溜烟地跑了。
凌菲看着楚君归，眼神分明在说“撑死你个小王八蛋！”
楚君归却是满脸笑容，无数资料都表明了一个道理，对待金主态度一定要好。
能够在舰队母港立足的饭店自都不是等闲之辈，转眼之间，一道道菜就如流水般送了上来，色香味俱佳，试验体吃得心情大好。
正吃得高兴，凌菲忽然问：“听说你一直在太空基地中长大？”
“是的。”
“你父亲叫什么？”
“楚云飞，也叫楚鹰扬。”
“哦，他现在在哪里？”
“死了。”
就这样，凌菲一句句盘问着楚君归的来历，问得非常细。而楚君归也十分配合，有什么就答什么，没有丝毫犹豫。
“能告诉我你父亲的名字吗”
“楚云飞，也叫楚鹰扬。”
有时候凌菲会突然重复一个问题，而楚君归每次回答都是一样，没有一次错误。
只是凌菲没有想到，她问题才问了一半，桌上菜已经空了。
凌菲索性也不要菜单了，叫过服务员，道：“把菜单上剩下的都上一遍。”
服务生再吃一惊，偷偷看了楚君归一眼，飞也似地去下单。凌菲心中也有些凌乱，整理了一下思路，才继续问问题。
等到她问完，桌上菜又空了，而楚君归终于吃饱了。
试验体抚摸着自己微凸的小腹，心生感慨，觉得自己消化系统还是太弱了，居然这么容易就吃饱了。
“吃完了吗？那结账。”凌菲话音刚落，个人终端上就跳出帐户余额，然后猛地向下一沉。
饶是凌菲视金钱如粪土，被楚君归一口气吃掉三个月的薪水，还是禁不住呆了一呆。再想到不久之前楚君归才刚吃掉几十份饭菜，更是隐隐有些后怕。要是楚君归没有吃过饭，那恐怕她半年薪水都要不保。
凌菲若有所思，然后饶有兴趣地看着楚君归，问：“你为什么会跟着林兮？是因为她管饭吗？”
[color=#FF0000][b]第201章 餐后咖啡[/b][/color]

林兮打开了个人终端，直接联通了凌菲的通讯频道，开口就说：“你想管他的饭吗？那他就送给你了。”
凌菲浅浅一笑，口唇不动，直接以意识回道：“那还是算了，留给你吧。”
“也是啊，以你的薪水想要养活他还是有些吃力的。我还是劝你一句，以后不要死要面子活受罪，老老实实的天天买材料在家自己做饭，饭钱就不会这么贵了。”
“我作为王朝少将养他都这么吃力，为什么一个少校却能负担呢？”凌菲反问。
“因为我有零用钱，不必靠薪水。”
凌菲涵养再好，脸色也变了一变，冷笑道：“靠家里也能说得这么理直气壮，真是佩服你。”
林兮微笑道：“没办法，谁让我生在这样的家族呢？天生运气就好啊！再说，有这样的条件当然要用，我就能专心学业，不必分心。要是还要操心生计的话，万一不小心考个第五，岂不是脸都丢光了？还有啊，家族能有今日，也是先祖们一代代流血流汗打下来的，不给我难道给你吗？”
“强词夺理。”
“说不过我了吗？你如果不服，那就好好努力，别让你的孩子再被一个少校羞辱，而要变成能羞辱少将的人。”
凌菲的脸已经完全冷下来了，“你不觉得这些话过分了吗？”
“对于想拆散别人家庭的人，说什么都不过分。”
凌菲沉默一会，方道：“我没有。”
“这话谁信？”林兮冷笑。“你可以把自己摘得很干净，可事实是已经让叔叔家里翻天了。叔叔那么信任你，你就是这么回报他的？”
凌菲皱眉，说：“林少校，请你注意你的言辞。我是敬重你的家族，并不是怕了你这个人。”
“那又怎样？”
凌菲忽然伸手挑了一下楚君归的下巴，说：“这个傻小子总不是什么人的老公吧？那就我收了。”
“你敢！！”林兮一声咆哮，然后才发觉不对。
凌菲冷笑，穷追猛打，“怎么，难道他是你的男朋友？”
林兮咬着嘴唇，沉默不语。
“你只要告诉我是，那我立刻不再打扰你们。怎么样，你敢说吗？”
林兮依旧沉默，眼中却渐渐燃火。
李若白叹了口气，切入频道，说：“凌少将，适可而止吧。”
凌菲拢了拢额前短发，从容地说：“这件事不是我挑起来的吧？”
“你应该知道，有些事不适合拿出来说的。兮姐的性格你也知道，如果真说出什么不该说的话，那么林元帅也护不住你。”
凌菲淡道：“大不了把我调到最前线，以我的本事，也不见得会死。就算死了也没什么大不了的，为王朝捐躯，原本就是军人的本分。”
李若白又叹了口气，说：“想去前线？你想多了。你升将军升得太快了，这里面或许有些不合规则的事。你应该知道，针对这类情况的调查可能会拖很久，十年八年，甚至更长都有可能，而在被调查期间，你会被监视居住，哪都去不了。”
“除了仗势欺人，你们这些大家族还会做什么？”凌菲讥道。
“抱歉，我只是不想事情发展到不可收拾的地步。另外，你们对楚君归的所谓考验还要持续多久？这个闹剧该收场了吧？林元帅当初要的是摸底，你们这样私自升格胡闹，也差不多够了吧？”
“这件事不是你能管得了的。”凌菲直接顶了回去。
“君归的手臂还在冷冻保存，本来我们是想用这几天时间在基地里替他生成一条新手臂的，现在恐怕已经来不及了。这件事可大可小，你明白我说这话的意思。”
“你这是在威胁我？”
“不，我只是想要解决问题。如果能够私下解决当然最好，如果不能，那我就只好想其它办法了。或者让家父出面，直接跟林元帅要人也是一条路。只不过因为你们这些下面人的胡作非为，影响了林李两家的关系，这个责任，恐怕你负担不起。”
“有这么严重？”凌菲冷笑。
“君归救过我的命，不只一次。严不严重，你自己考虑吧。”说罢，李若白切断了通讯。
他坐回椅中，看着默然不语的林兮，轻叹一声，说：“现在捅破了也好，反正你回去之后，总是要面对的。”
林兮依旧沉默。
饭店内，凌菲看着面前的楚君归，忽然笑了，说：“真不明白，你为什么会这么受欢迎。就只是因为长得好，又能打？如果你以为这样就能跻身那些大家族的子弟之列，那你就真的错了。”
“什么大家族的子弟？我为什么要和他们在一起？”
“李若白，林兮，他们不就是吗？”
“那是因为任务。”试验体一向老实，轻易不启动战术欺骗。
凌菲笑了笑，说：“我当年想法也是和你一样，后来却发现和当年的朋友们越走越远，连最重要的人也是这样。门当户对这四个字，真的要时刻记在心里啊。”
楚君归从善如流，“门当户对？好的，我记住了。有时间的话，我会去学一下民用建筑的。我刚进军校不久，在学院里只来得及学些简单的野战工事构建。”
凌菲哭笑不得，只当楚君归装傻，也不解释了。
两人在餐厅里面对面呆坐，就这样一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟也过去了。
“不说点什么吗？”凌菲终于承认，拼耐心是绝对拼不过楚君归的。这家伙必要的时候，可以无休无止地发呆，反正吃的多，怎么都饿不死。
“要说什么？”楚君归没有建立过聊天一类的任务。
“算了，这样吧，把你最后的考验期改为一个小时。一小时后你就自由了。走吧，我们去喝咖啡，我请。”
“好。”
片刻后，两人在一间充满母星艺术家波洛克风格的咖啡馆中坐定。
“看你能喝多少水！”凌菲心中恶狠狠地想，然后招来服务员，说：“这个，这个，还有这个，各来三十杯！”
服务员吓了一跳，但看到凌菲的军衔，不敢多问，直接下去准备去了。
咖啡端上，楚君归一口下肚，细细地品了一品。
凌菲一边浅啜，一边问：“口感如何？”
“咖啡因含量距离饱和浓度还有很大距离。”
凌菲一口咖啡差点喷出来，忍不住白了他一眼，道：“你还挺幽默！”
试验体茫然，不明白说实话怎么也变成幽默了。
[color=#FF0000][b]第202章 招募[/b][/color]

在试验体眼中，咖啡这种东西因为缺乏热量，所以没什么价值。
至于咖啡因，试验体最不缺乏的就是各种兴奋剂，自己大脑分泌物效果比咖啡因不说强个几千倍，几百倍总是有的。
所以在整个过程中，除了有问必答之外，楚君归大部分时间都处于呆滞状态。看在外人眼中，那就是对凌菲全无兴趣。
对一个美女没有兴趣，可要比敬而远之更要可恨。
屏幕另一端，林兮却是大为满意，看得目不转睛。李若白苦笑不语，唯有摇头。
凌菲忽然一笑，说：“我倒是真的对你有些兴趣了。行了，这次的考验就到此为止……”
咖啡厅内忽然响起陆云慷威严的声音：“不行！”
凌菲双眉扬起，刚要说话，陆云慷就道：“要是就这么算了，我们第九舰队的颜面何存？你们等着，我这就过来，会会这小子！”
凌菲冷道：“我刚才说了，考验到此为止。”
“抱歉，你说了不算。参谋部什么时候管到陆战队头上了？更何况你还没当参谋长呢。想要发号施令的话，拿元帅的手令来再说。”
凌菲没想到陆云慷居然公然顶了回来，这在过往是绝无可能的事。以往什么事只要她表明了态度，其他人哪怕比她军衔更高，一般也不会反对。没想到现在陆云慷居然公开让她下不来台。
凌菲脸色难看，瞬间想到了近来的种种传闻。
她切断通讯，勉强笑笑，对楚君归说：“我可能帮不了你了。”
楚君归很想问‘你什么时候帮过我’，好在他还算知道这句话出口，就把眼前这位得罪死了，因此收了回去。
两人在咖啡厅静坐，等候陆云慷上门。
“要不你先走？”楚君归试探着道。有凌菲在场，多少是占了空间，不利于他发挥。
凌菲却是会错了意，摇头说：“我知道你是为我着想。不过不用担心我，陆云慷也不能拿我怎么样。而且有我在的话，至少他还不至于太过分。”
还没等楚君归再劝，咖啡厅内忽然气温骤降，光线也变暗了，一个身影出现在大门口，杀气四溢。
陆云慷刚往咖啡厅里走了一步，忽然肩上多了一只手，生生将他按在原地。
他正欲发怒，转头看到肩上的那只深灰色的合金手套，瞬间怒意全消，怔在原地，道：“你不是在出任务吗？”
陆云慷身后站着一个全副战甲的人，这套以深灰配白色花饰的标志性战甲，整个舰队只属于一人。
“临时有事，刚赶回来。”声音冰冷清亮，居然是个女人。
“这是我们陆战队的事。”
“我已经听说你们陆战队把事情搞砸了。”
“那是一时大意……”
“一次是大意，难道还能次次是大意？你陆云慷是会大意的人吗？”
陆云慷一时语塞。
“好了，还是我来吧。”
“可是……”
“放心，我只是和他谈谈。”
女人走进咖啡厅，看了凌菲一眼，说：“凌将军，今天身体不舒服吗？怎么脸色这么难看？”
凌菲起身，说：“羽将军，您怎么回来了？”
女人淡道：“不用你告诉他我的名号，我自己会介绍。”
凌菲脸色有点惨淡，勉强挤出笑容。
女人来到楚君归面前，摘下头盔，一头淡金色的长发披散开来，露出一张棱角分明的脸。她算得上美丽，只是眉宇眼角的线条太过锋锐，如出鞘之剑，让人不敢直视。
她身量也是极高，比之陆云慷还要高了几分，只是站在那里，就有一种不可阻挡的威严气质。
女人盯着楚君归看了一会，方道：“我是云落羽，现任深空战机联队指挥官。目前整个第九舰队中，老陆是第二能打的，可以在我手下支撑十分钟。”
楚君归看看对方肩上的两颗将星，行了个军礼。只是他有些不明白，为何最能打的是深空战机联队的指挥官。好像驾驶战机不需要肉搏。
云落羽摘下手套，伸出了手，看样子是打算握手。
楚君归就和她握了一下。
两只手接触的瞬间，楚君归只觉自己像是握住一块烧红的钢块，同时又有恐怖巨力压下，直接捏得他的骨头都喀喀作响！
楚君归视野瞬间变成代表极度危险的红色，各种示警的数字不断闪烁。危机关头，试验体自保机制立刻启动，全身血液如同沸腾，血管强烈收缩，整个供血系统刹那间变成了液压系统，将全身力量都传递到右手。
而右手肌肉内，许多细胞内藏的能量瞬间释放，如同一个个微型核爆，令楚君归的肌肉出力刹那间就达到了巅峰！如果有更多的反应时间，出力甚至还可以超出极限阀值。
两股巨力对撞，云落羽和楚君归都是全身一震，云落羽长发飞扬，楚君归则是倒退几步，身上猛然升腾起一团云雾，如在云端。
试验体瞬间出力过猛，导致全身过热，本能地用水冷排热。
云落羽看看楚君归，露出一抹有些生硬的笑容，说：“不错，不错！握力已经破千了，真是难得。有没有兴趣到我的深空战机联队来任职？”
刚才还在兴师问罪，转眼间就变成招募，让楚君归一时有些摸不着头脑。正不知道该怎么回答之际，旁边陆云慷已是一脸古怪，大声道：“握力破千？是公斤？”
“当然，不然还能是什么？”
陆云慷上上下下看着楚君归，如同看怪物，边看边道：“臭小子，还挺能装！光握力就到这个地步，难怪沧龙他们会输。妈的，就是老子也不见得一定能打得过你。”
云落羽嗤之以鼻，“你一定输。”
陆云慷怒哼一声，道：“我最近没得罪过你吧？”
云落羽手一挥，道：“别扯没用的，回头我请你喝酒。”
陆云慷双眼放光，“好！这次一定放翻你！”
“你这话都说十年了。”
云落羽不再理陆云慷，对楚君归问：“你多大了？”
“十七。”
云落羽眼中有了赞许，“不错！看样子还有潜力可挖。怎么样，要不要到我的战机联队来？”
楚君归有些为难，“我还没毕业。”
“让你提前毕业只是小事一桩。”
云落羽可没说大话，第九舰队是王朝主力舰队之一，而参商学院不过是偏远星域的一个小学院，在整个王朝中连三流都靠不上。能够进入第九舰队，而且是深空战机联队，对普通参商学院学员来说无异于一步登天。这种机会，一般人不可能放过的。
不过楚君归还是说：“我想读书。”
[color=#FF0000][b]第203章 返回王朝[/b][/color]

“还是第一次有人能够拒绝我两次。”云落羽双眼微眯，“军校学的是如何打仗，可是想学打仗的话，哪有在真正舰队里跟着我学得快？”
“我……”
“行了，不用说了。等你毕业时再说吧。”
“多谢云将军。”楚君归恭敬行礼。
云落羽拍拍楚君归的肩，说：“不用谢我，这是你自己凭本事赢来的尊重。第九舰队这里，算你通关了。”
陆云慷一脸震惊，凌菲也是微微张口，难以置信。
楚君归不明白通关是什么意思，不过想来该是好事。
云落羽从个人终端上取出一张虚拟的金色卡钥，弹到楚君归的个人终端上，说：“我已经把你的权限提升到现役少校，基地里大部分地方你都可以去了。不过你应该也呆不了几天。”
这时咖啡厅里响起李若白的声音，“君归，你过关了？那到我们这来吧，路线图已经发给你了。赶紧过来，我们都在。”
楚君归向三人道了别，就按照路线图向李若白的住处走去。
等他离开，陆云慷再也按捺不住，转向云落羽，问：“你怎么说他通关了？连你也打不过他？”
凌菲也在等着答案。
云落羽哼了一声，说：“真要动手的话，应该还是我的赢面大。但那小子也不是完全没有一点机会。认真的话，大概八二开。”
“这不还是你厉害嘛。”
云落羽瞪了陆云慷一眼，道：“我们多大了，他才多大？我们比他多了三十年时间调整优化基因，还好意思和他打吗？哪怕只有1%的机会赢，也应该算他过关。”
“可是……”
“我们第九舰队什么时候这么输不起了？”
陆云慷老脸一红，感觉也有些不好意思，喃喃地道：“哎呀，这不就是觉得输给一个年轻小子，面子上挂不住吗？我丢点脸不要紧，舰队的脸不能丢。啊，对了，这小子这么能打，天生就是陆战队员啊！”
“切，连我的战机联队都看不上，还能去你的陆战队？”
陆云慷有些着急，“这种人才不能放到别人手里啊！我敢打赌，我们这边的消息一出，其他舰队马上就会下手抢人！”
“他连我都能拒绝，其他舰队怎么可能有机会。”
陆云慷忽然心中一动，对凌菲道：“凌将军，要不你出马吧，不管用什么手段，只要能把他弄到你的参谋部去，就是立了一大功！”
“参谋部可不是我的。”凌菲冷冷地道。
“如果这事办成，别的不敢说，我们陆战队肯定支持你主管军情。”
舰队参谋部级别之高，远在其他部门之上，仅比林玄尚低了半级。参谋部内军情一块是凌菲的老本行，能够主管一部，也相当于提升了一个大级，完全可以升任中将，就此与云落羽平起平坐。
所以陆云慷这话，凌菲根本不信。
没想到云落羽说：“如果能挖来楚君归，那我也会投你一票。”
凌菲真的意外，云落羽在舰队中的威望比陆云慷高得多，她说支持，那这事倒是真的有一线成功希望。最重要的是，若是能够赢得她与陆云慷的支持，那等林玄尚调走之后，她的日子也不会那么难过，升职希望渺茫，但至少不会降职。
她倒是没想到，云落羽也对楚君归如此有兴趣。不过凌菲表面平静，说：“我会尽力。”
凌菲离开后，陆云慷拉住云落羽，小声道：“你不觉得这个楚君归有问题吗？一般人哪可能有这么强的身体？”
“一般人是不可能，但如果是他的话，那就没问题。”
“为什么？”
“我刚刚看了他的资料，里面提到了他从小所在的太空基地的代号。那个基地级别非常高，就连我也无权查阅相关资料。不过可以确定的一点是，基因优化正是那个基地主要的研究方向之一。另外，他父亲的身份也很有意思。”
“楚云飞？那个研究员？好像没什么成就的样子。”
“他的研究是很平庸，不过研究的是核心方向，相应的就有了不低的权限。楚君归又是从小在基地中长大，他父亲以实验的名义多做几次基因优化，也是情理之中的事。那个基地中的基因片段，肯定比我们当年要强得多。”
“臭小子运气还不错！”
“所以这才是我想要他的原因，有强悍身体作为基础，我那几架私藏的战机或许能有个驾驶员。”
陆云慷点头，“不过这小子也不傻，明摆着是打算多看几家，比较条件之后再行选择。”
云落羽嘿的一声，说：“还能有什么更好的条件，来来回回不过是那几样而已，到了最终，都是要上战场的。”
“也对，到时候让他自己领悟吧。”
云落羽和陆云慷不知道的是，楚君归是真的想读书，而不是敷衍借口。
他还有好多东西没有学，这些课程未来都能够编译成相应的功能组件。这些功能组件，就是楚君归的实力基础。
离开咖啡厅，按照李若白给的路线图，楚君归和他们汇合。
这一次终于没有再生事端，冬狩小队的幸存成员都聚集到了一起。林玄尚专门调拨了两艘高速护卫舰，护送小队成员返回王朝。
冬狩小队的遭遇已经形成了报告，送往王朝各机要部门。这次事件涉及了众多家族，牵涉甚广，许多小队成员出身都不简单，此次幸免于难，自是不会放过幕后真凶。那些战死者的家属更是不肯善罢甘休，誓要弄清真相。
可想而知，未来一段时间内王朝内部必是暗流汹涌。
以楚君归此刻的政治造诣，自然还体会不到局势的微妙凶险。经过第九舰队的考验，他现在倒是名声大震，所有小队成员都听说了楚君归此次通关经过，于是就有不少人特意前来结交。
就这样，第二天傍晚，两艘高速护卫舰就驶离母港，飞出星系后，就一先一后跃入虫洞，向王朝内域飞去。
旅程途中，楚君归就收到一个好消息，此次冬狩头功，正好落在他的头上。哪怕按原本标准，这也是一万功勋。
[color=#FF0000][b]第1章 人心不古[/b][/color]

随着护卫舰从虫洞中跃出，新的一天到来了。
远方的恒星稳定地散发着桔红色的光芒，多达十九颗行星在轨道上运行。这是一个得天独厚的星系，星系内一级可居星有三颗，二级可居星有八颗！其余行星也大多有独特的资源储藏。
一级可居星是指拥有可呼吸环境的行星，而二级可居星则是指拥有维持生命必须的水和其它关键资源，可以在上面建设大规模的居住基地。
而眼前这个星系居然有超过十颗可居行星，放眼整个人类所占据的辽阔星域，也找不出几个类似的来。
这座天门一星系，是盛唐王朝早期星际开拓最灿烂的成果之一，经过近千年的持续开发，现在天门一不光在可居星上遍布城市，行星间也布满各种各样的太空基地。
基本上每隔几十年，就会从天门一星系驶出一支完整的星际舰队。
这里不光是盛唐最大的星舰制造基地，也是整个王朝的经济中心和战略枢纽。在星系周围，有十余座永备式星际空间站，专供固定的星际航班线路使用。在空间站周围，时时会有绚烂光芒爆发，那是星舰从虫洞中跃出时产生的空间震荡和扭曲。
时至今日，整个天门一的常住人口已经超过百亿，据说没有正式定居手续的临时居民甚至是黑户数量更多，还要超过常住人口。
这里是整个王朝的经济中心，各大势力和家族都在此留有代理人，或者干脆本家就以此为根基发展。
比如林家和李家，本家主干俱都在此。
李是盛唐王朝国姓，除了皇室之外，另有三家李姓封公。其中威远公李博之即是李若白的父亲。只是李若白作为家中幼子，并无多少话语权。
林玄尚先是将林兮和李若白送回家族，然后再将其他人送往王朝主星，也是为了确保二人的安全。毕竟对手连冬狩都能下手，实可谓手眼通天，不能不防。
等周围空间动荡引发的光线扭曲彻底平静，就出现了一支全副武装的星际舰队，其中居然有一艘主力舰。这支由十余艘大小星舰组成的舰队顷刻间围了上来，将两艘护卫舰与其它星舰隔开，保护着他们向星系内驶去。
楚君归与冬狩小队其他成员在一起，而林兮和李若白则是乘坐的另一艘护卫舰。进入星系后，两艘护卫舰即行分开，各自驶向一颗行星。
林兮坐在舷窗前，默默看着窗外景色，一言不发。李若白也罕见的有些凝重，只顾在个人终端上查着什么。九死一生，返家后他们却似乎并不是十分开心。
护卫舰驶向天门一四号星，徐徐进入行星轨道，向星港降落。走下星舰后，李若白就和林兮告别，登上小型行星内穿梭飞机，飞往威远李家所在的城市。
李若白一走，林兮就恢复了生人勿近的姿态，登上林家派来的穿梭机，直飞家族基地。
片刻后，林兮推开一扇厚重的红木大门，走进了一间古色古香的书斋。
房间中站着一个头发雪白的老人，负手而立，正欣赏着墙上的一幅字。听到房门响，他方回身，道：“兮兮回来了。”
看到老人，林兮顿时一惊，道：“太爷爷！您怎么回来了？”
老人笑了笑，说：“听说你出了事，我怎么还能在外面呆得住？立刻就赶回来了。不过，你没事就好！”
林兮忽然间无数委屈涌上心头，眼睛一热，飞奔过去，扑到老人怀里，一时忍不住，放声痛哭。
老人亦是感慨，抚着林兮的头，不断地道：“回来就好，回来就好！”
林兮好不容易哭到痛快，才忍住悲声，离开老人怀中，两个眼睛都有些肿了。她擦干眼睛，迅速补了点妆，把哭过的痕迹压下。
老人摇了摇头，说：“你还小，哭一哭有什么大不了的。唉，还是那么要强。”
林兮收拾好心情，说：“我是林家之后，也是王朝军人。我们林家光是父亲这一辈，主家子弟就有六人为国捐躯，我这点事不算什么。”
“话是这么说，可是我林家子孙可以死在为国而战的战场上，却不能死于同室操戈的阴谋下。你要是打共同体，打星盗死了，那我绝不说什么。可这一次，却是王朝中人对你暗中下手，此事绝不能忍！我豁出这张老脸，召集当年的门生故旧一同出力，就不信查不出幕后主使。不管是谁，我都要一查到底！”
林兮却道：“太爷爷，叔叔觉得此事或许另有隐情，另外，也没有必要为了我如此大动干戈吧？”
“这个你就不必操心了，你是我们林家小一辈最杰出的孩子。对你下手，那就是对我们林家下手。不把态度拿出来，别人或许还认为我们林家是好欺负的！”
老人的话掷地有声，林兮也不敢再劝。
老人的声音放缓了些，道：“现在已经不是我当年在位的时日了。当年虽然我们和共同体及联邦同时开战，但是内部同仇敌恺，上下一心，坚不可破。又有老帅耀武公重新披挂出征，硬是在偏远一域，顶住对手主力舰队三年围攻，寸土不失。而现在，想必我不说你也知道，朝中风雨飘摇，各家各户都为自己打算，不乏置王朝利益于不顾的事例。唉，世风日下，人心不古。”
一声叹息之后，老人缓道：“当年我掌管国防部之时，多少老兄弟统领重兵，常年在外征战，开疆拓土，可没谁想过要把打下的星域装进自己的腰包。现在呢？哼，乌烟瘴气！”
“父亲和叔叔还是一心为公的。”
“你爹也就罢了，玄尚那小子提到他我就有气。放着大好前程不顾，非要提拔一个野心勃勃的女人，闹得家中都不太平，已经成了整个王朝舰队的笑柄！他以为打了两场胜仗就行了？”
林兮没想到一句话连累得林玄尚也被骂进去了。
老人怒气稍稍消了些，就道：“算了，不提你叔叔了。对了，听说你出了事，玄成专门从主星赶过来看你。你先收拾一下，晚上家宴时就可以见到他了。”
林兮脸色微变，笑容有些勉强。
[color=#FF0000][b]第2章 故旧[/b][/color]

林府家宴，一向只在漱玉、观星与曦日三厅举行。三厅的每个名字都是以过往林家参加过的战役命名。其中曦日厅规模最大，只在每年王朝重要节日时才开放，这里可供数百人共宴，主家重要人物都会列席。
而今晚家宴，是设于漱玉厅。
漱玉厅同样是复古设计，修于山间，四周林木葱郁，一道垂瀑从中流出，前方凌于水面之上，将湖光山色尽收眼底。在这里，看不到一点现代高科技的影子，所有设备都巧妙地融于周围环境当中，不露痕迹。
漱玉厅内只能容下一桌，是真正的私宴所在。将私宴设在这里，也就意味着今晚的客人被林家真正视为自己人。
晚宴时间还未到，林兮沿着长廊来到侧方一间静室前，轻轻敲响房门。
“是兮兮吗？进来吧。”
林兮推门而入。
静室内坐着一个儒雅男人，看上去或许还不到三十岁，不过其实他已经年近六旬。以人类目前科技，就是百岁之后，也能够维持二十岁的巅峰肉体容貌。只不过越是上位者，到后面越要稍许显现些年纪，如此方显威严。
男人端起一杯茶，轻啜一口，满意地道：“这是来自远方水域行星深海海底的霜茶，十分罕见。分家那些人也算是有心了。你这次受苦了，先喝口茶吧。”
林兮端起茶杯，入手冰寒刺骨，便心中有数，一饮而尽。霜茶入口，有如一道冰线入腹，转眼间激起林兮全身反应，热力滚滚而出，体温瞬间攀升至惊人的程度。
如是一冷一热，林兮只觉全身轻松了不少，仿佛每个细胞都经过洗礼一样，焕发出不一样的活力。
“好茶！”
“确实不错，这么一小杯，足够再做一次基因优化了。”
林兮放下茶杯，身体挺直，郑重道：“父亲，我有一件事想要问清楚。”
“问吧。”
“这次玄成过来，为何要在漱玉厅设宴？”
“玄成也不是外人了，听说你出事，他日夜兼程从主星赶过来，已经在这里住了快一个月了。眼下非常时期，他能够把一切抛下，赶来此地等你，对你的心意不用多说。你这次也算大难不死，你太爷爷和家里几个长辈合计了一下，觉得还是尽早把你们之间的事情定下来为好。”
林兮脸色有些不自然，目光闪烁，说：“这件事，没必要这么急吧？我还没毕业呢！”
“你离毕业也只差一年了。现在成婚也不算特别的早。”
林兮哼了一声，说：“我还有大把青春年华呢，不想这么早嫁人！您当初也不说过，可以让我先玩几年的吗？”
男人叹了口气，说：“那时是那时，现在是现在。当年我哪里想得到对手会变得如此疯狂，居然敢在冬狩中下手？因此此时不同以往，我们林家也需要表明态度了。”
林兮越听越是不对，问：“林家表明态度，难道跟我有什么关系？”
男人笑声清朗，道：“看来这次冬狩的事也让你成熟了不少。你说的没错，林家态度确实在很大程度上与你有关，确切点说，跟你和玄成的事有关。你也知道，玄成身为四皇子，在王朝大位的继承序列上排得十分靠前。而且玄成母家与我们林家已经是几百年的同盟，一向守望互助。其实，有什么样的关系比姻亲和血缘更牢固？你和玄成的事定下来，就相当于宣布了我们林家的立场。”
林兮脸上的笑容已经淡得几乎看不见了，说：“我们盛唐不是虚君吗？就算玄成继承大位，也没什么权力吧？为什么这么看重这个继承权？”
男人缓道：“这个君位，可虚可实。王朝坐拥数十星域，领星无数，彼此相隔以百光年计。如此辽阔，凭什么能够维持一统？还不是基于对我华夏传统的信仰，而信仰总要有个凭依。这个凭依嘛，就是君位了。”
“我们林家不是一向不介入君位传承的吗？而且这也是宪法明令禁止的。”
男人正色道：“若是在和平时期，我们自然不会插手，就是插手也没意义。国家行政大权，总归是在内阁之手。但如今形势，却让我们不得不插手。”
“父亲，您这话似乎有些前后矛盾。”
男人沉吟一下，道：“也罢，有些内幕早些告诉你也好，让你成熟得快些。现今皇帝病重，恐怕不久于世，君位很快就会传下来。现在除了玄成外，二皇子、五皇子和大皇孙都有很高呼声。其实他们四个无论谁继位，都没有问题，我们林家亦不会有半点意见。”
林兮听出不对，“难道还有四位之外的人选？”
男人苦笑，缓缓点头，说：“不止是有，还不只一个。陛下的弟弟，不知从哪里得到的资源，忽然有多家宣布支持他登位，最近还有人翻出历史，论证说陛下当年得位手段就不正当。”
林兮奇道：“还有此事？”
“有或没有，也不重要。只要让人们将信将疑，他们也就成功了。”
“他们成功可能性不大吧？”
“嗯，若只是如此，也就罢了。现在还有两个秘闻，都是事关重大。一是有流言说真正有资格继承君位的另有其人，只待时机合适，就要出来争位。二则有人翻出当年仙女座计划的旧事，想要定玄成的罪。”
“仙女座计划？当年不就已经有定论了吗？“”
“当年仙女座计划的一个主管突然跳出来认罪，承认了设备采购中有收取黑钱，使用了次一级的设备，结果造成数据误差超出安全范围，才最终导致了仙女座移民飞船的灾难。”
“这和玄成有什么关系？”
“那段时间，玄成就在他部门中历练。”
林兮脸色凝重，意识到了问题的严重性。
仙女座计划是王朝近百年来最重大的项目之一，准备启动人类第一次跨河系的探索。而作为计划的前置，第一步就是在银河系边缘建立一个前进基地。为此盛唐计划建造超过百艘最新型号的超大型移民星舰，每艘星舰可容纳十万移民。
然而谁也没想到，第一艘星舰试航时就起火爆炸，星舰上数千名舰员近半遇难。
[color=#FF0000][b]第3章 乱局[/b][/color]

仙女座计划试航失败之惨痛，在王朝历史上都十分罕见，当时就激起轩然大波，最终导致多名高官引咎辞职，当时排名王朝第三的星舰公司更是因此破产。
此事虽然已经过去五年，然而余波尚在，针对此事的相关调查一直没有停过，每年都有人因此落马。
林父啜一口茶，缓道：“他们想要安给玄成的罪名是知情不报，以及渎职。”
“这些人疯了吗？”
林父无奈苦笑，说：“我倒宁可认为，他们觉得自己有必胜把握，或是必须放手一搏了。”
王朝皇帝是虚位君主，并无实权，只是维系整个盛唐凝聚力的象征。因此皇室子弟也无多少特权，如果罪名落实，亦要和普通人一样坐牢。
渎职罪名可大可小，也难以定罪，这也就罢了。考虑到主管罪名，这知情不报可就严重了，若被坐实，很可能会变成共犯，从而坐牢。就算最终指控罪名不实，和仙女座计划扯上关系，李玄成的名声也完了。
现在看，那些人并不甘心仅仅是把李玄成推出继承序列，更想一举把李玄成送进牢里。这可不是一般的排挤，而是你死我活的斗争。
“这又不是母星中世纪，有必要吗？”
在林兮看来，皇位不说毫无价值，也差不多了。皇室成员个个顶着巨大光环，背后是毫无自由的生活以及巨大的责任。作为盛唐的精神象征，皇室重要成员稍有行差踏错，就会招致巨大非议。
费了这么大力气，仅仅是为了争个皇位，实在是不值得。
“这事我也有些不理解，不过对手既然出招，那我们就得接下。已经有些家族表明了态度，罗氏兄弟集团近日也连发声明，明确支持大皇孙。这个时候，我们林家也需要表明自己的态度，如此才能让一些潜在伙伴看清风向，从而及早做决断。”
“所以需要兑现婚约了吗？”
“本来这就是早晚的事，这个时间进行，还可以把玄成保下来，不是一举两得？你和玄成从小感情就好，早些成家，也好让我林家早有下一代。”
林兮笑容变得有些勉强。
林父站起，说：“时间快到了，我们进去吧。”
林兮起身，跟着他出了雅室，走向漱玉厅。
漱玉厅内，已有数人到了。见林父走进，当即站起，其中一个高大阳光的年轻人先是道了声“见过文渊公”。
年轻人相貌英俊，举止有礼，做工考究的礼服显露出贵族气质。微微颔首间，一缕若有若无的眼神飘向了林兮身上。
林父笑了笑，说：“都说过多少次了，私人场合叫我伯父就好。”
“伯父。”高大青年从善如流。
但在林兮眼中，这就有点顺杆爬的意思了。
林父哈哈大笑，道：“好好！就都不要客套了，先入座，等老太爷来了再开宴，给兮兮压惊洗尘！”
一场晚宴，就这样在林兮满腹心事中过去。
家宴结束，已经是九点了，林兮借口旅途疲劳，想要早些回去休息。林父即道：“早些休息也好，这样，玄成，你送兮兮回去吧。”
高大青年便道：“好的。”
两人走出漱玉厅，坐进等候在门口的无人浮空车。林兮说了声“回家”，无人车就自动确定了她的身份和目的地，规划了路线，缓缓起行。
车厢内，初时是沉默。
还是李玄成首先打破了沉寂，“你好像有些不高兴？”
“不，我只是……有些累。另外，感到有些突然。”
“我也觉得很突然。当时听到你出事的消息，一时着急，就直接赶了过来，想在这边等消息。没想到刚到不久，仙女座计划的事就又被翻出来了。”
李玄成苦笑，然后一声叹息。
“目前情况严重吗？”
“你知道那时候我刚从学校中出来不久，能担任什么重要职务？我做的都是日常的研究，根本没有参与到他们那些人的游戏里。他们那些人也知道我的性格，不敢把这些事告诉我的。”
“可是父亲说，你当年的主管一口咬定你是知情的。”
“他们一定要这么说我也没办法，只不过王朝法律不是摆设，诬告要负相应责任，而且原罪还要罪加一等。我看他是想流放外域了。”
“但这段时间，对你的声誉会有很大影响。”
李玄成爽朗大笑，说：“那有什么关系？几个哥哥弟弟都很优秀，小侄子也很出色，只是年轻了点。无论他们谁继承皇位都很好，我可不想坐到那个位置上去，那样的话岂不是哪都去不了，天天得在主星供着。”
林兮瞪了他一眼，道：“你倒是想得开！我们林家可是为你的事来回奔波！”
“应该说是为我们的事，再往大点说，是为了王朝。我们现在还不清楚这些人的目的是什么，但是可以确定，有一批人是想要借着皇位更替之机把王朝搞乱，好在其中混水摸鱼。”李玄成正色道。
林兮揉着额角，说：“我现在有些累，不想去想这些勾心斗角的事。”
“那就不用去想，反正我又没做什么，不怕他们诬陷。再说了，老妈可不是好惹的。”
这时悬空车徐徐停在一个小院门口，林兮说：“我到了，你也早点休息吧。”
“好的，晚安。”
李玄成伸出手，林兮犹豫了一下，与他轻轻抱了抱，身体有些僵硬。
李玄成没有纠缠，看着林兮走进院中，就乘车离去。
林兮进门，院落和房间中就次第亮起了灯，柔和灯光将周围景致衬托得美轮美奂。她将外袍脱下，倒在沙发里，长出一口气，说：“调仙女座计划的资料，要有关李玄成的部分。”
话音刚落，她面前就出现一个虚拟屏幕，上面出现大量资料，许多文件都标注着绝密字样。
看着看着，林兮脸色就变了。这些资料上显示的情况实际上相当严重，证据环环相扣，很难脱身。而且对方还针对李玄成的母族发动种种攻势，相关案件的调查多达数十起。即使李玄成母族相当有实力，一时之间想必也是手忙脚乱。
更要命的是，有几起案件证据确凿，是肯定要有人被送进牢里去的。在这种情况下，李玄成的母族恐怕也很难分出精力来保他。
也就是说，此次若是林家不予援手，恐怕李玄成要去坐牢。
[color=#FF0000][b]第4章 灰色记忆[/b][/color]

这些资料只有林家最核心的成员才能看到，所以或许连李玄成自己都不知道事情的严重性。就算他知道，也没什么分别。
林兮也就知道家族长辈为何要这么急着催促婚事了。一是以此方式保下李玄成，二是与李玄成母族顾家缔结更进一步的战略关系。
与一向在科技领域发展的顾家不同，林家有不少人从军，在军界有相当大的影响力。如果对手一意孤行，非要搞掉李玄成，那么林家就会以同样手段报复，无论栽赃陷害还是偷袭刺杀，在玩弄阴谋方面，各大家族其实都差不了多少，否则也没有今天的地位了。
林兮关掉了屏幕，拿起旁边小茶几上的相框。相框按照她的意念不断切换，然后出现了一个少女。
少女背着大大的背包，轻快地走着，回头一笑，笑得天真烂漫。
虽然还有稚气，可是她已经隐隐显出绝世之姿。大大的眼睛里波光粼粼，透露着纯真的气息。在阳光下飞舞的长发，每根发梢似乎都染上了一抹金色。
那是童年的林兮，拍照的时候，距离她十岁生日还有三天。
然后，在她十岁生日的那天，整个世界都变了，阳光从此在她的世界中消失，天空中只有浓重的灰色，背包也变得愈发沉重，压得她透不过气来。
在那无边的灰色中，仅有少许亮色大多来自家族长辈，太爷爷，父亲，叔叔。只有一个外人，李玄成。
那时，在灰色原野上，身上仿佛透着阳光的高大青年向她走来，微微俯身，伸出了手：“来，把包给我，我来帮你背吧！”
画面瞬间切到数年之后。
年轻人已经是一身戎装，在前方引路，身上背的是她的背包。他走过的地方，有星星点点的阳光洒落，不肯熄灭，就变成了一条有光芒且温暖的路。这是灰色原野上唯一的亮色，让她不会跟丢。
年轻人回头，微笑着说：“等你长大了，我就让你做我的新娘。”
少女有些懵懵懂懂，点了点头。
又是一年过去。
许多长辈出现在原野上，有她认识的，也有不认识的。长辈们彼此相谈甚欢，言谈中就定下了一纸婚约，是少女的婚约，却没有人来询问她的意见。大人们都觉得她还小，不需要发表意见，听大人的话就好。
好在婚约的另一方是那个透着阳光的大哥哥，少女也就没有发表意见。她就是说了，也没有人听。
从十岁时起，她觉得大多数事情自己都懂，哪怕是一些连大人们都很头痛的时政军机，她也是一听就懂。是自然而然的懂，不需要思考。
但另一些事，在这灰色世界里的一切，她都是懵懵懂懂，仿佛思维都凝停在十岁生日的前一天，再也没有动过。
林兮轻叹一声。
回忆中的灰色世界如冰雪般消融，童年记忆中的李玄成依然站在那里，只是身上已经没有了阳光。
林兮有些懊恼地抓了抓头发，然后忽然开始怀念曾经的长发。在十岁生日那天，她把长发剪成了短发，自此再也没有留长过。
灰色的记忆是混乱的，无论时间线还是逻辑，都是如此。林兮另有一份清晰的记忆，那就是婚约是在她十一岁那年订立的。
在订立婚约之前，她其实都没有见过李玄成，是有了婚约后，她才第一次看到这个全身上下都散发着阳光的大男孩。
那个时候，大男孩会给她讲故事，有星海开拓、有战斗故事，也有许许多多的外星异闻。这其中有不少是他自己的经历，让小小的林兮非常惊讶，也羡慕他曾经走过那么多的地方。
然后她对婚约就没那么排斥了。其实她也知道，作为大家族的子弟，这就是最终的宿命。感情已经不再是决定因素，在人类数百年的人工生命，以及直到百岁后才会开始衰减的身体机能面前，爱情变得格外脆弱，难以匹敌时间的侵袭。
因此大人物们早就达成了共识，唯有血缘才是最牢不可破的纽带。
在那段时间，大男孩的到访成了小小林兮生活中唯一的亮色，他也从此走入林兮的灰色记忆，并且成为里面不可或缺的一部分。
每个难以支撑的夜晚，当小小林兮把自己封闭在灰色世界中哭泣时，大男孩就是能够温暖她的阳光。
一直到她长大，从灰色世界中挣扎出来。
现在的林兮，已经很少会在噩梦中坠入灰色世界。灰色世界正逐渐变成单纯的记忆，但是这个过程非常非常缓慢，她也不知道要过多久，才能摆脱小时候的阴影。
这段记忆不能对任何人讲，她也从来没有透露过一丁点。因为她是林兮，是林家新一代的中流砥柱，她不能有任何缺点，也不能有分毫软弱。就如在止戈学院的成绩，绝不可以滑落到第二，更不用说第五了。
她无声叹息，无论是过去的情谊，还是考虑家族的核心利益，似乎这段婚约必须得履行。
她反复地想，却愈发明白，自己已经别无选择。
不知为什么，这一刻她觉得自己有些异样，好像有什么东西就要破茧而出。她用力地忍，却怎么都忍不住，于是捂住了嘴，不让自己发出声音，可是眼泪却夺眶而出！
林兮很慌张，不明白自己为什么要哭，又在哭什么。
是因为记忆中的大男孩褪去了曾经满身的阳光吗？
此时此刻，楚君归抱着自己的行李，在一名军官的引领下，走进分配给自己的房间。他此次的待遇还不错，分到一间单独的房间，和孟江湖一个待遇了。而秦奕就只能和人挤一间。
楚君归将行李放下，就打开房间内的终端，习惯性地想看看还有没有免费的算力可以用。
很遗憾，免费的没有，收费的一堆。
试验体有着小小的失落，不禁怀念还在第九舰队的时光。那时他有几近无穷无尽的算力可以使用，甚至奢侈到可以用算力给公式修形。也就是说，让公式投射出的可视化影像更加的绚烂多彩。
模型的可视化影像就像是书法家的作品，写得什么不重要，关键是字好不好。同样道理，可视化影像就是美出天际，也对计算没有任何帮助。
楚君归带着深深的遗憾，关上了终端。他就不明白了，明明有海量算力，为什么宁可闲着也不给他用用？他又不是总搞模型美化。
[color=#FF0000][b]第五章 零用钱就是尊严[/b][/color]

试验体躺在床上，翻来覆去的睡不着。
楚君归不明白自己为什么会睡不着，失眠这种事从来不应该出现在试验体身上。他检查了一下全身，发现莫名出现了一些内分泌的紊乱，有些激素分泌得超过正常水平，才导致了难以入睡。
找到原因，就有相应的解决办法。最简单的办法是分泌一些褪黑素，如果觉得剂量不够还可以再浓缩两次。褪黑素药力不够的话，还可以分分泌一些强效镇静剂，直接麻晕过去了事。
除了生物化学手段，还有更简单粗暴的物理手段，关机。
不过试验体没有这样做，而是开始思考。不管怎么说，他现在也是建立起玄学和政治两大社会科学组件的人，和一般试验体已经拉开了差距。
遇事先思考，是和平时期装深沉的不二法门。
战争时期还这么干，那就是找死了。
楚君归思考的是，自己为什么会失眠。某种比较残缺的逻辑告诉他，失眠是焦虑的结果而不是原因。所以想要解决失眠的问题，就需要找到焦虑的原因。
可是试验体检索了近来所有的经历，都没能找到引起焦虑的理由。然后就更睡不着了。
楚君归看着天花板，目光深邃，开始思考人生。
这种莫名其妙状况的出现，必定是有原因，现在找不到，只能说明是玄学和政治组件的版本还太低。用人类的语言来说，就是学问还不到家。
试验体是不会无缘无故焦虑的，他又不是中产阶级。
既然睡不着，他就又坐到终端前，开始从母星人类有记载的源头开始查阅史料。据说人类全部的智慧，都隐藏在这些史料里。
此时此刻，在城市中心最高的一栋楼的顶层，李若白写意地靠在沙发里，透过面前的落地窗看着整个城市的夜景。
远方的夜天中，悬挂着一条巨大的光带，散发着濛濛银色光芒，横亘整个天际。这是行星的行星环，让夜不是那么昏暗。
落地窗前还站着一个高大青年，正是李玄成。他端着一杯酒，还没有喝，酒香已经弥漫到整个房间。
他看看手中的酒，再小饮一口，细细回味，然后才长出一口气，说：“光是这一杯酒，就够我一个月生活费了。更别说还有这套房子，这个酒店是我从来都不敢想的。”
李若白慵懒地道：“反正是林家出钱，我替他们心痛什么？再者说了，这套房间平时反正也没人住，给我住住他们也没亏什么。”
“每天三万啊，你的心也是真大。”李玄成无奈摇头。
李若白笑了笑，说：“我差点就回不来了，自然就把什么都看得淡了，特别是别人的钱，看得更淡，哈哈！”
李玄成一脸无奈，继续慢慢品自己的酒。
“喜欢就喝了吧，那边还有大半瓶呢。如果还不够喝，再要就是。”
李玄成苦笑，“算了，我就这杯慢慢品吧。这瓶酒该不会是……”

“我自己出钱。““那还好。”李玄成松了口气。
“等走的时候再找林家报销。”
李玄成一口酒卡在喉咙里，差点全流进气管去。他一阵猛咳，好不容易才顺过气来，道：“你能不能注意点吃相。你这样做，李家的名声岂不是要受影响？”
“行了行了，从小你就爱说教，都好几年不见了这毛病还是没改。这一次我九死一生，好不容易才逃了回来，全是拜林家所赐。更何况我还顺手把林兮给救回来了，别说喝他们家几瓶酒，就是喝一年都是应该的。”
“话是这么说，可是你父亲的名望不比林家低，你这么跑到林家来蹭吃蹭喝，总是不太好。”
“要是这么说，你还是皇子呢，怎么跑过来不住酒店，而是住到林家去了？和我这大功臣相比，你这没有来由的才叫蹭吃蹭喝吧？”
李玄成登时语塞，气势弱了几分，说：“父皇总说我们帝室花的都是纳税人的钱，所以事事都要厉行节约，我们这些兄弟姐妹的生活费就只有一点点。我这两年存下的钱都拿去还贷款了。”
李若白深表同情，“也是，小时候大家一起出去玩，你就总是需要贴补的那个。然后每次借完我的零用钱，还要再教训我一通人生大道理。要不是每次活动我都拉上你，你早就不在这个圈子里了。”
“那个，话也不是这么说，你和我毕竟都流着李家的血脉，还是要讲点尊严的。”
“小孩子的世界，哪来那么多的讲究？零用钱就是尊严。”
李玄成气得语塞。
“对了，你还没说为什么会住到林家去呢。”
李玄成叹了口气，说：“别提了，我听说兮兮出了事，一时心急，就申请了飞船赶过来了，然后就彻底穷了。”
“帝室飞船又不贵。”
“唉，我本来也是这样想的，可是没想到因为局势动荡，还有些战乱迹象，结果这一带星域的航道费用涨了几倍。”
李若白恍然，然后一脸同情地看着李玄成，“原来是付不起酒店费和安保费了啊，所以你就住到林家去了。你看，没零用钱就是没尊严。”
李玄成哼了一声，说：“我看你父亲就是太惯着你了！”
“我现在又不是全向家里要钱。”李若白很是不屑，“再说从今以后，家里给不给零用都是一样，反正已经不重要了。”
“你这是发财了？”
“军功。”
“这么多的军功？”李玄成吃了一惊。
“反正不少，够花好几年的了。”
李玄成默然，片刻后方道：“看来你这次真的是很危险。”
“这不已经活着回来了吗？不过我倒是听说你好像有麻烦了。”
“嗯，是很大的麻烦。我是到了这里才得到的消息。”
“你跟我说实话，仙女座计划那件事究竟和你有没有关系？”
李玄成苦笑，“要是有关系我还能连酒店钱都付不出吗？”
“那这次他们怎么会盯你盯得那么紧？我才刚回来，就听说有检察官准备找你的麻烦。”
“当时在几份评估合格的报告上，是有我的签名。”
李若白当即皱眉，“你那一年才刚毕业吧，哪会有什么报告需要你签名？”
“现在看来，陷阱早在那时就挖好了。”
[color=#FF0000][b]第6章 阶梯[/b][/color]

“这件事恐怕没那么简单，你等一下，我看下资料。”李若白打开个人终端，开始调阅相关资料。
“你要看什么，我发给你不就好了？”
“我的权限可比你高多了，最近刚刚又调了一级，已经是九级了。”
“这么高！”李玄成大为震惊。
“不用那么惊讶，你一个没实权的皇子，主要身份还是公司的小职员，能有什么权限？”李若白毫不掩饰自己的轻视。
李玄成惟有苦笑，想要再讲一番人生道理，却发现怎么都讲不出来了。李若白此刻权限，已经比所有皇子都高，而且这里很大一部分都是拿命搏来的，他只有佩服。
看着看着，李若白脸色就变了。
“怎么，有什么问题吗？”
“问题大了，你自己看吧。”
李若白挥手将一份资料发到李玄成的个人终端上。李玄成越看脸色越是凝重，最后哼了一声，起身踱步，含怒不语。
“你怎么想？”
“还能怎样？我就不相信，那些人还能在法官面前颠倒黑白！这些事我没做过就是没做过，怎么查我都不怕！”
“在你去法院之前，就会有很多麻烦。比如说，他们可以找个借口把你抓起来，说是配合调查。就算查不出什么，可是舆论却会受影响，你知道，很多人只会关心皇子被抓了，至于你是不是无辜的，对他们来说根本不重要。”
李玄成沉吟一下，说：“身为皇子，我还是有一些特权的。如果真到了这个地步，我就准备进入军队，去前线当一名战机驾驶员。入役到最危险的地方，是可以豁免调查的。”
“你疯了？那些地方都是流放犯人用的！去了就再也回不来了！”
李玄成爽朗一笑，说：“谁说我回不来？我的战机驾驶水平你不知道吗，都被我击落多少次了。”
“那只是模拟器！”李若白争辩。
“军方用于驾驶员训练的专用模拟器，你觉得和实战差多少？”
李若白叹了口气，说：“就算你再厉害，也只是一个人。你若有事，阿姨怎么办？”
李玄成哈哈一笑，拍了拍李若白的肩，说：“连你都已经出生入死，赚下大笔军功。我这做哥哥的怎么能落后呢？前几年我只是想要体会另一种生活，才去做研究，最终，我还是要上战场的。五年之后，等我从战场上归来，那时任何人都说不出什么了吧？”
“你这是真想争一争大位？”
“原本不想的，现在被那些人给气着了。”
就在这时，两人个人终端上突然都弹出一条消息提醒，他们点开一看，见是一档访谈节目，在主持人对面并排坐着两个人，一个是身材高大，长得异常清秀的年轻人，眉宇间与李玄成依稀有些相似。另一个则是有些瘦削的中年男人，戴着一副老式的金丝眼镜，自有一种儒雅从容的气度。
主持人面对屏幕，以悦耳的声音说：“这里是欣雅为您主持的时政星空节目，这一次我们特别请来了寰宇聚星集团的主星星域总裁顾念先生，以及歼星研究院的首席科学家零博士，来共同点评一下新近的时政事件。顾先生和零博士都不在现场，以全息影像的方式出席本次节目。”
李玄成和李若白均是一脸愕然，片刻后李若白方道：“那不是你舅舅吗？这个……还是这么骚啊！”
“他一向这样，只不过过去没上过节目。”李玄成捂脸。
屏幕中的顾念看上去甚至20都不到，肤白眼黑，清秀得都有些偏中性美了。好看是好看，可若是化点浓妆，换身衣服，就是个十足的大美女。
在这个基因几乎可以随意编辑，普通人也能像过去游戏一样捏脸的时代，真正有身份地位的大人物反而更加注重容貌的个性和辨识度，也会适当的显示出自己的年纪。这才是涵养的象征。
别的不说，光是看着比李玄成还年轻，就显得轻浮。
主持人明显对顾念似乎更有兴趣，第一问题抛向了他，“顾先生，寰宇聚星集团作为王朝内排名前列的大型集团，一向以科技领先著称。您作为集团的重要人物，对于目前时局，特别是仙女座计划有什么看法。”
顾念用欣长的手指敲着扶手，脸上透着不加掩饰的冷笑，说：“仙女座计划现在还要翻出来，毫无疑问就是阴谋。这个阴谋针对很多人，也同样针对我们寰宇聚星集团。现在星域局势很平静吗？我要说的是不。在边界星域，大大小小的冲突日益增多，有许多冲突已经达到了战争的规模。过去一百年的和平已经快要走到尽头。在这种情况下，我们在前方拼命，却有些人在后方以种种见不得人的手段栽赃陷害，我倒想问问，他们究竟想要做什么？想要把王朝搞垮吗？”
顾念言辞之犀利，让李玄成和李若白听得目瞪口呆，主持人也出现短暂的呆滞，然后才回过神来，说：“顾先生的观点非常鲜明。现在我们再来听听零博士的看法。”
零依然从容，顾念刚刚的犀利对他没有任何影响。听到主持人抛过来的问题，他以独特的磁性声音说：“我们都知道，在我们所处的银河系之上，还有与仙女座星系组成的本星系群，而本星系群又是室女座星团的一小部分，在室女座星团之上，还有更大的拉尼亚凯亚超星系团，里面有超过10万的大小星系。直到今天为止，我们人类还只是探索了银河系内非常非常小的一部分。站在宇宙的角度，我们与母星时代没有任何区别，两颗尘埃之间，谁大点谁小点，都是毫无意义的。”
主持人接着说：“是啊，在浩瀚宇宙面前，人类还是太渺小了。但我们还在不断进步，不是吗？一千多年前，人类第一次走出太阳系的时候，要用整整一百年的时间才能到达比邻星。而现在，通过空间跳跃，同样的路程只需要十天。”
零博士点头，说：“是的，我们在不断进步，也需要不断进步。一千五百年前，人类需要走出母星，飞向最近的行星。一千五百年后，我们需要走出银河，第一步是前往我们的卫星河系，但最终我们的目标还是仙女座星云。这一步的意义，不亚于当年人类第一次飞上太空。所以我认为，无论付出多么大的代价，仙女座计划还是应该继续。”
[color=#FF0000][b]第7章 豪杰[/b][/color]

主持人一声叹息，感慨道：“宇宙是如此巨大，又如此迷人。但是到目前为止，我们人类还是孤单的。零博士，你对此有什么看法？”
“迄今为止，我们还没有遇到过科技水平相当的外星智慧种族，但这绝不意味着它们并不存在。这或许有两种可能，一是宇宙还太年轻，生命太渺小，两个文明之间还没有发展到可以相遇的地步。另一种可能，则是异星文明已经远远超越了我们。它们在更高的维度注视着我们，而我们却对此一无所知。”
“那么您倾向于哪种答案呢？”
零博士顿了一顿，说：“当然是第一种。所以我们要在遭遇外星智慧种族时做好准备。我们越强大，能够拥有的选择也就越多。这就是我为什么全力支持仙女座计划的原因，本星系群，应该属于盛唐！”
主持人鼓掌，“您说的太好了！”
或许是意识到冷落了顾念，主持人转头问：“顾先生赞同这个观点吗？”
“当然！我们应该立刻重启仙女座计划，而不是借着一些小问题阻扰整个计划的进程。人类踏入星际的千年历史，就是科技进步的历史。盛唐能够力压共同体和联邦的根基，也在于我们在科技和文明上的优势。任何试图阻碍科技发展的人，都是王朝的罪人。”
主持人说：“现在王朝内有一种和平复苏的潮流，这是其中一个人的观点，我们来看看他说了些什么。”
房间中又出现一个年轻人的全息影像，看装束像是学生。他一出现，就指着顾念的鼻子，跳着脚地骂：“你们所谓的科技进步，是用多少动物的生命换来的？难道它们不是生命，不会痛苦，不值得同情吗？你们甚至还用整个星球的生态体系作为你们的试验材料！你们就是魔鬼，畜生，屠夫和刽子手。你口袋里的每一元钱都是肮脏的，身上每件衣服的缝里都在流着脓血！我诅咒你，你们全家将来都会变得和那些被你们屠杀的动物一样……”
主持人脸上闪过惊讶，直接切断了那个学生的影像，然后带着歉意说：“抱歉，我没有想到他会突然变得这么极端。在我们的资料中，这是一个平时待人温和谦逊的好学生。不过顾先生，抛开态度不谈，对于他的观点，您有什么想说的吗？”
顾念眼中闪过了然一切的光芒，微露冷笑，说：“其实我这个人说话特别直接，所以总是怕说些让别人难受的话，这样也可以吗？”
“顾先生愿意分享您的观点，这是好事。我想此时此刻，在终端前的数百亿观众都会希望听到您的高见。”主持人微笑道。
“好，那我就不客气了。年轻人难免冲动，也容易被人利用，像刚才那位质疑者就是。刚刚你也说过，他是个学校里的好学生。那么我是不是可以假设，他也是经过了基因优化的？”
主持人说：“虽然我们还没有确定，但应该是经过优化的吧。”
顾念冷笑，“完全没有优化过基因的话，恐怕什么样的学校都进不去吧，更跟好学生沾不上边。不光是他，就是他的父母，乃至今日盛唐的亿万公民，谁没有优化过基因？就算自己没有，父母乃至祖先们总是多多少少优化过的。”
“这是自然。我们都知道，盛唐在人类自身的进化上是走得最远的。”主持人接道。
顾念提高了些声音，说：“有些人大概没有想过，我们身上这些优化过的基因片段是怎么来的。是从天上掉下来的，还是河系外的外星人送给我们的？都不是！每一段成熟且大规模推广的基因片段都是经过数以百万甚至千万次的生物实验一点点筛选出来的。如果说我身上衣服中流着的都是脓血的话，那么今天在盛唐生活的每一个人血管中流淌着的都是脓血！”
主持人似是没想到顾念会这么说，一时呆了呆，没来得及阻止。
顾念继续道：“刚才那位同学，我看还是基因优化得不够，智力上还有缺陷。否则也不会被人利用，说出那么一番话来。或者他觉得自己的基因太过肮脏，那也可以全面退化，回归原始人类的水准。这项服务，我们寰宇聚星集团可以免费提供。”
主持人笑容变得十分尴尬，说：“这样似乎太极端了，我看没必要吧？”
和走出太阳系之前的人类相比，35世纪的人类已经得到了全面的优化，人们更为高大美丽，更加健康长寿，跑得更快，也跳得更高，随便一个普通人放在20世纪，都是可以闭着眼睛拿到好几项世界冠军的水准。
盛唐在这方面更是拥有全面的优势，每隔几年，就会大规模推广几个基因优化片段，全民普及的基因片段多达数百项。
一个20世纪的普通人，在35世纪的盛唐就跟猴子差不多。
所以顾念的建议其实非常恶毒，且有失风度。
顾念语气放缓了一些，说：“我们现在和平吗，是的。将来会和平吗？恐怕不是。会永远和平吗？不可能。一旦战争来临，我们靠什么来赢得尊严和安全，靠讲道理吗？没优化过智力的人都知道不可能。唯一可以依靠就是更先进的科技，更强大的武器，将敢于站到我们面前的一切敌人全部干掉！任何一个，通通不留！”
顾念越说越是激烈，直接站了起来，用力挥舞着手臂，咆哮道：“敌人的恐惧，就是最可靠的和平！”
主持人呆滞了片刻，然后似是得到了什么提示，赶紧圆场说：“顾先生说得非常精彩，不过您似乎有些激动，请先坐下。”
顾念回到座位上，冷道：“我知道，有一些人鼓吹不计代价的和平。依我看，里面有些人用心非常险恶。等到战争开始的那一天，我倒要看看，这些所谓的和平党有几个会出现在战场上。如果他们不上前线，那我会亲手把他们一个个拎到最前线，扔到最危险的地方，然后再用枪指着他们的屁股。”
“这……似乎太极端了些。”
“我就是个极端的人，而且非常记仇。”
主持人笑容已经非常勉强，说：“您这样说，似乎对寰宇聚星的声誉会有影响。”
顾念摊手，“这我就没办法了。一直以来，最痛恨我们集团的都是什么人？是共同体、是联邦、是星盗！他们为了打击我们，一直无所不用其极，可是从未得逞。但是今天，就在盛唐内部，突然出现这么一些人，希望把我们搞垮，搞残，他们又是什么人？集团是什么态度我不清楚，就我个人而言，对待仇人一向不择手段，且绝不宽容！”
“今天的节目到此结束。”主持人见情况失控，只能匆匆结束。
屏幕前，李若白和李玄成面面相觑，片刻后李若白方道：“令舅外柔内刚，豪杰啊！”
[color=#FF0000][b]第8章 婚礼[/b][/color]

等到节目完全结束，李若白关了屏幕，若有所思，问：“寰宇聚星怎么说也是王朝内排名前列的科技集团，公开发表这么极端的言论，似乎有些不妥吧？”
过了最初的震惊，李玄成也在思索，“舅舅平时虽然行事不羁，可也不至于莽撞。他这么说一定是有原因的。从明面意思上看，他是在为集团叫屈，又有警告敌人，誓言报复之意。不过这似乎没用啊？”
李若白同意，“都已经做到这个份上了，对手只会谨慎，绝不会收手。再多的警告有什么用？还不如直接杀几个立威。”
两人讨论了一会，也没得出什么结论，话题慢慢就到了私事上。
李玄成慢慢品着那杯似乎永远都喝不完的酒，说：“现在去前线就只有一个担心，就是兮兮。婚后怕是要把她一个人留在这边好几年。”
李若白一惊，说：“什么意思，婚后？”
“我和林兮有婚约，你不是知道吗？”
“那个啊，我是知道。不过，那不是当年双方长辈的戏言吗？这还能当真？”李若白打着哈哈。
李玄成认真地说：“或许外人看来这是戏言，但对我来说，既然已经约定了，那这就是必须完成的承诺。”
李若白怔了怔，说：“你是认真的？”
“当然！不过我本以为这次过来只是担心兮兮安危，想来等消息。但没想到到了之后，林家就和我家长辈商定，尽快举行婚礼。刚好你也回来了，正好可以参加婚礼。”
李若白一口酒差点喷出来，道：“等等，你说什么，婚礼？”
“嗯，明天应该公布消息，不出意外的话，会在月内举办。”
“今天都已经是15号了……太仓促了吧？”李若白脸色有异。
李玄成叹了口气，说：“我也觉得，可这是林家老太爷做的决定，没有办法。不过林家应该会办得体面周全，不会让兮兮受委屈的。”
“那个，你们家里人都知道吗？”
“都知道了。舅舅们应该陆续出发了，母亲明天登船。父皇重病不起，不过大伯和几位皇叔都在赶来的路上，一周之后应该都能赶到。”
李若白勉强地笑，“看来皇室对你很重视啊，这么多人要来。有不少人都得更改行程吧？”
“是啊，太突然了，不过也没办法。”
李玄成也在叹气，不过难掩脸上的幸福。
李若白看了看他，捂住了脸，道：“等等，你不会真的爱上兮姐了吧？”
李玄成瞥了一眼他，眼神随即望向远方星河，缓缓地说：“好多年前，自我第一眼看到她的时候，她就已经走进了我的心里。那时的她还小，可是倔强又脆弱，像个瓷做的女孩，努力地攀越山峰，不顾随时可能摔得粉身碎骨。我看得出，在她坚强的外表下，其实是慌张和迷茫。”
“那时兮姐多大？”
“不到12岁。”
“你还真是……该说你啥好呢？”李若白摇了摇头，把自己扔在沙发里，说：“不过兮姐一向要强，什么事都要争个高下。这种性格肯定活得累。林家那几位老大，又是出了名的不近人情，把自家孩子当新兵练，也是少见。”
李玄成点头，叹道：“兮兮确实吃了很多苦。一个女孩，从十岁开始就接受特种战士的训练，居然还通过了。也不知道那几年她是怎么过来的，每次我问，她从来都不肯说。”
李若白揉着太阳穴，显得头疼不已，道：“我印象中，你们这两年好像没怎么见面。”
“她要忙着学业，我也在准备战机三级驾驶考试，白天还要工作，所以见得比较少。”
李若白又想起一事，说：“你想过没有，你因为仙女座计划被牵连，现在很多人都在传你会坐牢。这个时候林家举行婚礼，实际上等于公开站在你这一边，谁想要动你，就得冒得罪死林家的风险。王朝九大舰队，可是有一个半掌握在林家手里。”
李玄成点头，“确实有这么一层含义在里面。所以哪怕是我都觉得有些仓促，可是两家的意思都是尽快办，我也不能说什么。”
“婚礼应该是在王朝主星举办吧？在天门一办，可就有点上门攀附的味道了，说出去恐怕会不好听。”李若白又找了个理由。
李玄成洒然一笑，说：“本来我也会介意别人的看法，不过既然是兮兮嘛，也就无所谓了，管他们说什么，我先把她娶回来再说。”
李若白举了举杯，说：“祝你幸福！”
李玄成哈哈一笑，一饮而尽。
酒杯挡住了李若白的脸，让人看不到他脸上的表情。
一杯酒饮尽，李玄成笑道：“这么好的酒，只要厚着脸皮再向你要一杯了。”
李若白向桌上酒瓶一指，说：“随意。”
此时此刻，楚君归面前站着一个白袍老人。他看看个人终端，说：“身份确认无误，你就是楚君归。”
“是我。请问您是？”试验体很有礼貌。对于任何不请自来，可以直接在他房间中央出现的人，试验体都很有礼貌。在太空基地，只有研究员才有这种权限。
老人嘴角抽动了一下，就算是笑了，然后说：“我是天门一星系研究院的吕教授。你手臂的修复手术将由我来主持，现在手术方案已经确定，所以我来带你去研究院进行手术。这次手术的全部费用都将由林家负责，不会动用你的军功。”
“我能看看手术方案吗？”
吕教授向他看了一眼，木然道：“可以。”然后直接将手术方案发了过来。
完整的手术方案是一份上百万字的庞大文件，整个方案从基因编辑开始，直到最终的功能插件植入结束，前后经过数十道工序。这条手臂严格按照楚君归原有手臂进行复制，然后再通过植入一些高强度高拉力的人工肌纤维来进一步强化手臂的力量和速度。
综合而言，新手臂的功能会比原有的要增强30%，而且可以和楚君归的功能组件无缝衔接。
哪怕试验体不懂行情，也看得出这条新手臂可比他现在用的那条机械手臂贵得多，根本就不在一个数量级上。
“看完了吗？有什么问题赶紧问。”吕教授脸上写的分明是“谅你小子也看不懂”这句话。
“手术需要多久？”楚君归明智地没有问费用。真算费用的话，光是那上百根超强肌纤维，几十万恐怕都挡不住。反正是林家付钱，楚君归就不给自己添堵了。
“一周。”
[color=#FF0000][b]第9章 只切一小片[/b][/color]

一般人的手臂复生移植算是平常手术，在天门一这样的繁荣星系，正规的大医院都能完成，只不过克隆复生的手臂都是标准基因范本，往往比原本的要弱一些，还需要重新进行个性化的基因优化，才能达到原先的水准。
作为试验体，楚君归的手臂复生要麻烦一些，但在有人买单的前提下，依然属于医院能够处理的范畴。医院不用搞清楚楚君归基因中那些大段大段看似无用的编码是什么，照样子克隆就是，反正使用顶级生物材料的话，造就的基因链就足够坚固，再长的基因都能承载得动。
这样一个手术，却需要动用到星系级的研究院，关键因素就在于准备植入的那些顶级肌纤维。
看来吕教授根本不觉得楚君归能够看得懂，就是看懂了也记不住，所以所有资料都没有加密，那些肌纤维的核心参数也都在其中。
试验体总共也就看了一分钟，文件就自动销毁，这么点时间，吕教授觉得他把目录读完都勉强。在这一分钟里，试验体读了整整59.9秒。在读之前，他用0.1秒时间先把文件复制了一份，存放在记忆区里。
这些肌纤维根根参数爆表，一根细若发丝的纤维可以产生几十公斤的牵引力。若论强度的话，单根可以吊起上千公斤的重物。
这种肌纤维难就难在是真正的全生物材料，可以与特定基因的人体组织无缝结合。即使在盛唐，它目前也仅仅是试验室制品，只能在试验室中小批量产出。这种东西，成本就不好算了，反正高得离谱。
能够一次性给楚君归移植数十根，看来是林家对他的补偿。只是楚君归有些不明白，自己明明已经一次性拿了上万的功绩点，还不算前面的四千多，按理说补偿已经足够，无需额外补偿。
林家真要是心里过意不去，给他生成一条一模一样的左手即可，也花不了多少钱。
楚君归无法理解林家的想法，这些有钱人行事总是这么任性，让人难以拒绝。
这种好事，没有拒绝的道理，于是楚君归也不耽误，直接跟着吕教授登上穿梭机，飞往研究院接受手术。
大约半小时的航程，穿梭机在研究院停机坪中降落。楚君归一下飞机，就被眼前数十名研究员和十多台各式各样的仪器吓了一跳。
“这是很大的手术吗？”楚君归说得很委婉。这么多人，在他身边挤都挤不下，更不要说还有那么多设备。手术根本不需要这么多人，切片研究才需要。
吕教授不耐烦地说：“你当这个手术是普通的小手术吗？为了保证你的身体能够抗得住这些纤维，每次要同时移植十根以上，这样才能保证受力均匀，免得你在发力时骨头被它们拉断。要赶在一周内完成移植，这些人是最起码的要求了。你到底做不做？”
“做。”楚君归不敢再多问。这位吕教授的脾气显然不怎么好。
“那就快脱。”
楚君归怔了一怔，有些反应不过来。
吕教授向推过来的移动式手术床一指，说：“脱光，躺上去。你还打算穿着衣服做移植吗？”
楚君归向周围看了一眼，眼前的场景和人员装束都似曾相识，以前在太空基地做检查时也是这样。略有不同的是，太空基地的研究员个个面无表情，看着他就像是在看一块随时可以切开的肉。而这里的研究员们多少还有些神情变化。
“就当是一次检查……”楚君归脱去衣服，躺在了移动式手术台上。
他一躺下，手术台的台面即刻自动凹陷，完全贴合他的身体曲线，让他半嵌在手术台内。
手术台自动滑行，通过长长的通道，最后进入一间有着半球形穹顶的大厅。手术台随即变成透明，数道光芒在楚君归身上扫描，进行最彻底详细的检查。
片刻后扫描结束，在另一间控制大厅中，柔和的电子合成音响起：“样本身体状况：残缺；健康程度：150%；身体综合机能指数：393。”
大厅内有数十个划分开的区域，每个区域内都有一名研究人员，他们佩带着目镜，不断在虚拟的终端上操作着。
听到电子合成音的数据，有研究员说：“393！够夸张的，王朝普通人的标准是100。这小子看着也不是很壮嘛，怎么身体比普通人强那么多？吕教授，要不要把这小子切开来研究研究？”
在中央控制台前，吕教授重重哼了一声。
“开个玩笑。”那贫嘴的研究员赶紧戴上目镜，老实干活。
吕教授依旧是一张死板的扑克脸，淡道：“特种部队里面，身体综合素质是普通人十倍以上的战士要多少就有多少，你们想解剖的话，可以到那里去找。”
吕教授又说：“这是林家交待下来的任务，一会哪个家伙要是分了心，操作失误影响了移植效果，用不着我多说，自己递交辞职报告吧。”
研究员们都不敢说话了。在天门一星系研究院这样地方工作，可是许多研究员的毕生梦想。
就在这时，有个女研究员忽然一声惊呼，声音虽然不大，可是在一片寂静中还是被吕教授捕捉入耳。
“卢薇，你想说什么？”吕教授脸色铁青，看得出来是强压怒意。
女研究员犹豫一下，终于还是壮着胆子，说：“教授，昨天我做试验时调整过系统基本参数，忘记复原了。”
“哪个参数没有复原？”吕教授已经处于爆发边缘。
“是人体综合指数的参照标准。我当时输入的是一名特种部队战士的参数，所以样本的指数不是普通人的4倍，而是特种战士的4倍。”
吕教授大吃一惊。他很清楚这意味着什么。盛唐特种部队战士都是从以千亿计的人口中层层选拔出来的，有些人更是代代相传，基因已经优化到了极致。什么样的人能够比他们还强4倍？
“教授，真的不要解剖一下吗？”卢微小心翼翼地提议。
“……不行。”吕教授从牙缝里挤出这两个字。
“要不，就切一小片？”她继续提议。
[color=#FF0000][b]第10章 漫长的手术[/b][/color]

一般人很难理解研究员们对于研究的狂热，楚君归也是如此，而且绝不认同。
格外漫长的扫描过程，让楚君归起了警觉。不过此刻他躺在手术台上，全身上下都被喷了一层麻醉水雾，身体已经渐渐失去知觉。
这时几根机械臂伸了过来，前端探出几根十余公分长的细针，轻轻刺入楚君归的身体，一直穿透骨骼，到达骨髓为止。
这些细针都是特殊材料制成，细如毛发，但极为坚固，轻而易举地穿透了楚君归的骨骼，抵达目的地。
细针看上去插得很深，但穿透之后，随即抽出，并未造成伤害。
几根细针旋即收回机械臂，然后机械臂也收了回去。控制室内的吕教授脸上难得地露出一丝笑容。他虽然否定了下属对楚君归切片的想法，不过现在都是什么年代了，还需要那么多的样本吗？几根细针里的样本数量已经足够研究了。
“准备手术，开始麻醉。”
旁边助手小声提醒，“教授，已经麻醉过了。”
“那就再麻醉一次。他身体素质好，一般剂量不管用。”教授用机械的声音掩盖着自己因为兴奋而产生的小小失误。
手术台内伸出三根细针，刺入楚君归身体，释放麻醉剂。天门一研究院的研究员们考虑就是周到，前后用了两种不同的麻醉方式，以后就是上级下来检查，程序上也挑不出什么不对来。
麻醉之后，十余台手指大小的浮空医疗仪从墙壁中飞出，悬停在楚君归上方，然后射出道道细细光束。这些高能光束堪比最锋利的手术刀，精度远远超过实体的刀具。
它们以细胞级的精度将楚君归左臂伤口层层切开，所有的神经、血管和重要肌体组织都被一一打开，临时封闭，然后等候下一步操作。
顷刻之间，楚君归断臂处就如一丛海葵，变成无数极细的肉丝，浮在空中。
每台医疗仪都有专门的研究员监控，一旦自动程序出现问题，他们会立刻介入，以手动方式完成操作。
吕教授是出了名的不信任人工智能程序，经常反复提及一个典型案例。在那个案例中，完全由程序操作的医疗仪出现故障，数十把高精度刀将手术台上的病人瞬间肢解，变成完整且单独的神经、骨架、血管和肌肉系统。
其实那个案例已经是700年前的事了，但研究员们可不愿得罪大权在握的吕教授，因此每台自动医疗仪后都有备份人员。
处理完伤口后，又有六台不同型号的医疗机出现，它们用触须一样的机械臂固定住楚君归断臂处用于操控机械手臂的部件和接口，将它们一一取出，抛在旁边的托盘里。
东西放满后，托盘就自己飞走，又会有新的托盘飞过来接班。
一个垫圈抛力稍大，在托盘中弹了一下，落向地面。托盘瞬间下沉，稳稳将它接住，又回到原点，好像什么都没有发生过。
至此，楚君归的伤口处理完毕。
一批新的肌体植入仪飞入，它们各有数根长长的机械臂，细如发丝，每个机械臂前端都带着一根针头，针尖上有一根纳米级的纤维。
这些植入仪各自到位后，就同时动手，几根机械臂先在预定位置打下固定装置，然后就以肉眼看不清的动作织出一条条肌纤维。
尽管植入仪的动作频率快得惊人，可是这些肌纤维的基本构件实在太细，每根基本纤维的直径不过2纳米，几根基本纤维以特定结构编在一起，才会成为肌纤维的一根组件。类似的过程要进行几百次，才是完整的肌纤维。
能够进行纳米级操作的针尖自然也不是普通材料，构成针尖的物质经过特殊处理，密度已经接近中子星。
这些纤维每小时才能延伸一厘米，而楚君归周围空间挤下十台植入仪已经是极限。每当完成一根肌纤维，它们就要按下一个位置，再重复这一过程，直到所有纤维全部就绪，再是接续克隆手臂。那个步骤就简单了。
楚君归一动不动，其实意识十分清醒。此刻他就明白了为什么这个手术要进行整整一周。
控制室内，吕教授已经一动不动地站了三个小时。他揉了揉有些干涩的眼睛，看看时间，问：“后续人员都安排好了吗？”
助手说：“都安排好了，您放心，每一班都安排了20%的冗余，绝不会有任何问题。”
吕教授点了点头，说：“最好不要有问题。这个人身份恐怕不简单，这次的手术不光是林家的委托，听说皇室也有人在关注。一旦出些问题，别说你们承担不起，就是我，都要引咎辞职。”
“这么严重？”助手吓了一跳。
“不严重的话，用得着一次移植90根纤维？这是我们研究院三个月的产量，有多少大人物在后面排队等着，却让一个年轻人插了队？”
“这倒也是。您放心，大事上我们从来不会掉以轻心。”
吕教授点了点头，说：“我去睡一个小时，准时叫我。”
“您已经48个小时没有休息了，要不多睡5分钟？”
“不行，我不放心。”
助手知道吕教授的脾气，没有多劝，而是送他回房间休息。
手术在进行，过程还很漫长。
此时的李若白独自坐在房间里，手里端着酒，犹豫着，终于点下林兮的通讯请求。
“是你啊，怎么突然想起来找我？女朋友没陪你？”屏幕上的林兮微笑，笑得有些心不在焉。
李若白叹了口气，“得了吧，兮姐，你真不会讲笑话。你明知道我暗恋的是你啊！”
林兮哈哈一笑，说：“算了吧，我们都这么熟了，和你谈恋爱，我怕会忍不住动手。”
李若白也笑了，道：“这才像你。对了，听说你要结婚了？怎么不告诉我？我还是从玄成哥那得到的消息。”
林兮的笑容突然消失了大半，说：“本来就是突然决定的，有些不得已的原因。另外，玄成的事你都知道了吧？”
“刚刚看过资料。”李若白端起酒杯来喝了一口。
林兮忽然一怔，问：“你怎么喝这么多？”
李若白也是一怔，转头一看，才发现手边的小几上已经放了好几个空酒瓶。
[color=#FF0000][b]第11章 苏醒[/b][/color]

李若白若无其事地转了下椅子，把酒瓶挡在身后，然后说：“我的酒量你还不知道？这点根本不算什么。”
“你的酒量我当然清楚，不激活身体能力的话，一杯就倒。”
李若白一口酒被呛到，连连咳嗽，苦笑道：“能不能不要总是揭短？”
林兮笑，“让你嘴硬！”
李若白叹了口气，说：“你倒还笑得出来。”
林兮脸上笑意渐淡，“欺负你总是很开心的。”
“你一定要结这个婚吗？”李若白顿了一顿，感觉措辞有些不妥，又改口道：“我的意思是，一定要这么仓促吗？四五十再结也不迟啊！”
林兮笑了笑，没有说话。
李若白又叹气，说：“玄成哥的事，可大可小。他自己也说准备用去前线服役作为交换自由的筹码。这样的话，完全没必要这个时候结婚。”
林兮缓道：“家里就是这个意思，已经决定了。”
“你们家……”李若白摇头，无奈道：“生在林家，你也挺不容易的。”
“这是长辈决定的事，特别是太爷爷点了头，已经没法更改了。”林兮看看时间，说：“再过15分钟，消息就会对外公布了。”
李若白怔了怔，脸上浮夸神色消去，正色问：“兮姐，我再问你一次，你想结婚吗？”
“为什么不？”
“真的想吗？现在！”
“我和你玄成哥的感情很好。”
“是那种感情吗？”
“怎么不是……”林兮不由自主地停顿了一下，再看看李若白的脸，叹了口气，说：“或许以前是吧。”
“是……吧？”
“……我也不知道。”林兮慢慢说。
李若白吐了口气，说：“我猜就是。你在林家长大，能懂什么是感情才怪了。”
“感情这种东西，有和没有有什么区别？”
“区别大了！”李若白捂住了脸，说：“指望你们姓林的懂感情，我还真是……”
林兮有些茫然，问：“你让我怎么办？总不能真看着玄成去坐牢？”
“他有交换自由的办法！然后等着水落石出就是。”
“仙女座计划这么大的案子，别说调查几年，就是十几年都有可能。你觉得那些人会让玄成有换取自由的机会？这一手多半已经被堵死了。他们都不用做什么，只要把消息往外一捅，玄成还走得了吗？”
李若白一怔。
当年仙女座计划失败，可谓沸沸洋洋，举国皆知。凡是在这里贪墨的，都是民愤极大。李玄成以服役换调查阶段的自由，在知情人看来正常，可若是有心人操控舆论，很容易被认为是畏罪潜逃。
李若白没有想得这么深入，当下道：“玄成哥穷成那样，绝没有贪污！到时候调查结束，自会还他清白。”
林兮叹一口气，说：“我刚才说过，调查可能持续好几年，那些人想的就是把玄成关进去。就算几年后证明了他的清白，可这段时间和真正坐牢又有什么分别？”
李玄成挠了挠头，“但你们现在结婚，又能解决什么问题？”
林兮慢慢地说：“我这两天已经大致想明白了。我们冬狩出了事，然后奇迹般活着回来了。我们林家对这件事的追查才刚刚开始，有很多手段可以用。哪怕手段有些超常规，有冬狩相关各家的支持，也能先用了再说。查谁不是查，顺带多查几个也是一样。那些人如果不傻，就应该不会在这个时点上招惹林家。我们可不像寰宇聚星那样好欺负。”
“你们林家那些长辈对玄成哥真不错，我看比对你好多了。”
林兮轻叹，说：“他们对我是极好的，有什么资源都会优先给我，只要是对我有好处的，从未吝惜过。只不过……”
李若白替她接道：“只不过他们从来没有听听你的想法，也不关心他们给的是不是你想要的。”
沉默了一会，李若白问：“你真的要结这个婚吗？你如果不想，我可以去和玄成说，他绝不会勉强你的。”
林兮略显犹豫，然后轻而坚决地说：“要结的。”
“好吧，祝你幸福。”
切断通讯，李若白猛地挥手，将桌上所有酒瓶都扫得飞了出去，乒乒砰砰的在墙上炸得粉碎。
楚君归意识的世界里本来是全黑的，然后在最中心处有了一点白光。光晕不断扩大，沉寂的世界中又开始有了声音。
“麻醉效果已消除，目标生命体征稳定，复甦程序开始启动。”
麻木感觉如潮水般消褪，各处肢体重新有了知觉，于是试验体自检程序也开始启动，各个功能组件一一上线。
他醒了。
楚君归睁开眼睛，然后看到的就是几十双盯着他的眼睛，一个个都在放着绿光。
不过他的注意力随即转移到左手上，那种感觉既熟悉又陌生。新的手臂几乎和旧的一模一样，但里面那几十根肌纤维所蕴含的爆炸性力量，又刺激得他寒毛微竖。
一位女研究员凑过来，说：“醒了吗？慢慢坐起来。先不要用左手，用右手发力。对，就是这样。接下来要对你左手进行一系列的测试，以确定所有机能都能正常使用。这个过程会有些漫长，要有耐心。”
楚君归点头，从躺了一周的手术台上下地，披上了旁边人递过来的白色长袍。
女研究员带着楚君归来到一间什么都没有的空房间，地板中央亮起了一个圆圈。
“站到里面，接下来按照指令做就好，明白了吗？”
楚君归脑中忽然刺痛，眼前景物一阵模糊，女研究员的面容不断变幻，幻化成一个个熟悉的太空基地研究员的脸。她的声音也变得飘忽不定。
“……明白了吗？”
“……明白了吗？”
女研究员连续问了几遍，楚君归才从恍惚中恢复，低声说：“明白。”
女研究员仔细地看着他的眼睛，然后才说：“刚从麻醉中恢复，会有些不适应。放心，我会尽量快地完成测试环节。”
“我会配合。”楚君归本能地回答。
女研究员点头，就离开了房间，把门关上。
[color=#FF0000][b]第12章 埋头吃面，没有开灯[/b][/color]

女研究员离开后，一侧墙壁点亮，出现森林场景，一颗苹果从树上落下。楚君归伸手接住。
“很好，接下来请跟着提示做相应动作。”
房间中场景不断变换，楚君归按照提示一丝不苟地照做。
测试过程漫长且无聊，完全不是女研究员说的那样会尽快完成。每个动作需要调动哪些肌体组织，楚君归一清二楚，也知道测试中存在着大量重复的内容。甚至有时一个动作要反复做30遍。
不过测试既是检查各肌体组织的完好程度，也是让楚君归尽快适应新的手臂。在测试过程中，楚君归也在时刻更新自己的组件，以便尽快掌握新的身体，将所有机能彻底发挥出来。
测试整整进行了一天一夜才算结束，试验体已经有了一丝疲惫。不过当他走出测试间时，看到的却是整厅的研究员们都是两眼布满血丝，有的直接累得趴在桌上睡着了。
连续不断的高强度测试也让这些研究员都耗尽了体力。
楚君归穿上衣服，在工作人员的带领下去吃饭。研究中心的餐厅准备了整整十个人的份，看来研究员们已经听说过楚君归的饭量。
楚君归坐得笔直，一边优雅但高效率地吃，一边装上个人终端，重启开机，连接了研究院的网络。此前为了不影响数据收集，他始终处于电磁真空的环境中。
一打开个人终端，就出现了李若白的影像，他看到楚君归，整个人都扑了上来，直到抓衣领抓了个空，这才意识到这只是影像而已。
“楚君归！这些天你都到哪去了？怎么都找不到你！”
“我在做手臂移植。”楚君归展示了一下新的左手。
“原来是这样，我忘了。”
“你怎么回事，好像很累的样子。”楚君归问。
影像中的李若白十分颓废，头发凌乱，衣服也不整齐，就像几天都没有睡过觉的样子。并且他脸上还有些不太正常的潮红，似乎隔着影像都能够闻得到酒味。
李若白用力抓了一把头发，说：“那件事你还不知道吗？最近没看新闻？”
“我刚刚才拿到个人终端，究竟发生了什么？”
“兮姐要结婚了。”
试验体的意识中似乎响起了咔的一声轻响，然后整个意识停滞了一瞬，才继续运行。
“结婚？”在旁人眼中，楚君归非常自然地接上李若白的话，没有停顿空白。
“对，结婚。”
“什么是结婚？”
这次轮到李若白死机。
好不容易他才回过神来，怒道：“结婚就是结婚，你是不是傻！？”
“我只想确认一下。”楚君归实话实说。他确实在搜索所有关于结婚的定义和资料，以便确定结婚究竟是什么。
其实这种社会常识性的资料早就在记忆区中有存储，但是不知为什么，楚君归就是有些刻意地想要回避。
李若白已经对楚君归彻底无语，咆哮道：“结婚就是兮姐和别的男人一起生活，生孩子，在一起一辈子，就这样！你还有什么要问的?”
试验体已经彻底冷静，跳过了出现故障的思维部分，开始调阅有关结婚的资料，并且在瞬息之间就完成了处理。
现在，他对结婚有非常清晰且完整的概念，知道人类自从发明这个词以来，直到35世纪的总共3786种结婚制度。
“结婚不是好事吗？”
楚君归问的没错，在过半情况下，结婚都是男女双方整合彼此资源，降低成本，共同应对生活挑战的有效方式。
“你！……”李若白被楚君归气得说不出话来，直接切断了通讯。
楚君归静静地坐了一秒钟，然后接通了李若白的频道。
“你还想说什么？”
“你好像很反对她结婚。”
“因为兮姐根本就不想结婚！！”砰的一声，李若白砸了酒瓶。
“她不想？”
“不想！”
“那为什么还要结婚？”
李若白怔了怔，然后颓然倒在沙发里，缓缓地说：“君归，这个世界上有很多事是虽然不想做，却又不得不去做的。你现在还不懂，也许再过几年你就能明白了。”
楚君归若有所思。
李若白长叹一声，捂住了脸，沉闷地说：“兮姐的婚礼是在明天晚上，我……算了，我就不去了。”
他抓过手边的一张请柬，撕了个粉碎。
“那我要去吗？”
“你……”李若白又好气又想笑，最后道：“你想多了，他们不会请你的。”
“我不够资格。”
“你总算变聪明了。”
讽刺一句之后，李若白就切断了通讯。他已经完全没有了说话的兴致。
楚君归静静坐着，一动不动，就保持这个姿势整整一分钟。在这一分钟里，他的瞳孔深处闪过无数画面，所有能够找到了关于林兮婚礼的资料都被收集，并且过了一遍。
林兮的婚礼出人意料的隆重，有深厚军方背景的林家与皇室的联姻，天然就是足够轰动的大新闻。
此次婚礼时间虽然仓促，并且显得很突然，可是婚礼的安排、规格乃至来宾都毫不马虎。林家和皇室重要成员几乎都有出席，有许多人是中断了其它日程，匆匆赶来。
婚礼将在天门一星系最繁荣的三号主星举行，婚礼主会场将放在著名的大广场星空之镜举行，同时在各个星球以及太空基地上还有九处分会场，以影像的方式进行婚礼的直播。
星空之镜是天门星系最著名的景致，巨大的广场堪比过去的城市，整个广场都是巨大的全息影像屏幕，倒映星空，走在上面，宛若在银河上漫步。
婚礼将会向整个王朝乃至全人类的星域直播，规格之高，王朝罕见。
除了婚礼新闻外，同时也有无数消息评论，对这场婚礼背后的内幕作了无数解读。这些资料，同样被楚君归收集、数据化，然后归纳分析。
到了最后，楚君归视野中就剩下两个人，一个是林兮，另一个则是高大阳光的青年，他叫……
楚君归直接擦去了男人的影像。
楚君归面无表情，埋头吃面，没有开灯。
而在任务区中，一直置顶的那个任务，悄然变化。
[color=#FF0000][b]第13章 未约[/b][/color]

夜，无声的夜。
一名研究员快步走向餐厅，忽然看到门还开着一线，里面黑漆漆的，不禁一怔。
研究院的餐厅从来没有关门的时间，餐厅的中央自动厨房菜谱上有上千道菜可以选择，涵盖了各大星域不同的风味。
无论是谁，研究到多晚，只要过来总能吃到自己喜欢的菜。这名研究员就是研究到饿得快要虚脱，才匆匆赶来吃一口饭。
眼前餐厅门开着，灯却是黑的。
研究员打了个寒战。
这可不是1500年前，餐厅里一切都是自动的，只要有人就会有灯，没人也会有背景光。就算一切能源都断绝，也会释放出无源照明的灯粒，提供光源。
研究员在身上战战兢兢地摸了半天，没有找到任何武器。他总算想起个人终端也有照明功能，于是打开灯，凑到门缝上向里面望了一眼。
餐厅里空空荡荡的，只有几张拼在一起的桌子，上面放满了空餐盘的，码放得整整齐齐，却看不到吃饭的人。
研究员没有看到别的什么，胆子稍稍大了些，慢慢拉开餐厅的门，走了进去。他一进门，立刻被餐厅的感知系统捕捉到，灯光依次点亮。
身处明亮环境中，研究员才稍稍松了口气，走向那张诡异的餐桌。
看餐桌上餐盘的数量，应该有几十个人在此聚餐，可是桌前只有一张椅子，让研究员百思不得其解。餐厅桌椅都是自动搭建的，有多少个人就会有多少张椅子。这么多盘子，怎么会只有一张椅子？
就在这时一个小光点飞到他面前，问：“请问您需要什么？”
这是餐厅的点餐终端，研究员不假思索，刚要回答，忽然旁边一个声音响起：“我要一条鱼……咦？！”
研究员转头一看，看到另一个人正从地上坐起，顿时被吓得脸色惨白。在那个人身边，又有好几个人陆续坐起，同时转头望向这边，个个脸色青灰。
研究员一声尖叫！
片刻后，几人围着地上的研究员，面面相觑。
“他好像被吓昏了。”
“而我们似乎是被人打昏的。”
“谁干的？”
几人这才反应过来，同时扑向警报器。
片刻之后，警报声响彻了整个研究基地。
夜，孤寂的夜。
林兮安静坐着，周围虽然有无数人来来去去，进进出出，却无人敢发出一点声音。
束着长发的化妆师正在细细地给林兮上着眼妆。她不知描了多少笔，还没有完成一颗米粒大小的区域。这一小片眼影，若是细看，却不知分了多少层次，从每个不同的角度，都能看出不同的景致。
不光是眼影，林兮脸上每一点妆容全是这样匠心独运，一笔一笔慢慢画出来的。
化妆师不知为何，手竟有些抖，她拼命控制，额头汗水却不受控制的滚滚而下。最后旁边一位面若冰霜的中年女人走过来，轻柔却不容拒绝地将她带了下去。
立刻就有一位新的化妆师补上，继续为林兮上妆。
这样的过程，要持续整整一夜。
明日的大婚将面向所有星域，届时林兮脸上的每一个最微小的细节都会被无限放大，呈现在数千亿人类面前。无论林家，还是盛唐，都绝不允许出一点纰漏。
盛唐此刻威震天下，皇室大婚，更是在无数星域昭示王朝辉煌的绝佳机会。
天下归心，就在此时。
这话虽然有些夸张，却也差得不远了。
如此压力下，哪怕是大师也难免紧张，更有人会控制不住的颤抖。不过林家早已准备了九十人备份，一人不行，立刻会有人顶上。
如是，不知不觉已近黎明，盛妆行将完成。
她端然坐着，如盛放的花，艳色中却又透着极致的冷，如此外艳内冰，只要看了就会让人不由自主的屏住呼吸。
一线阳光穿透窗户，落进大厅，所有忙碌的人都顿了一顿，动作无形中又加快许多。晨曦就是信号，距离出发的时间已经不多了。
林兮身边依然围着无数人，有整理头发的，有平整衣角的，每个最微末的细节，都要经过数道工序，反复检查方能过关。
这时大门徐徐打开，门口一人轻轻敲了一下手中的小钟。钟声荡漾，所有化妆师、服装师都如潮水般退下，大厅中央，惟余林兮。
她徐徐起身，穿着那一袭大红婚衣，缓步走向大门。
盛唐传统，踏出这道门，她就算出了林家的门，从此是皇室的人了。
第一道阳光落在她脸上，如此刺眼，林兮却没有眨一下眼。
大厅外，一辆雍容典雅的婚轿已经停着了。
林兮走过长长的红毯，来到婚轿前。轿门自动打开，里面幽深，似不见底。
林兮终于有了表情，她停步，回头，深深地看了一眼代表着林家的大厅。
回眸的这一瞬间，被无数镜头同时捕获，成为后世最经典画面之一。
她回身，低头，坐进婚轿，轿门自动关上。
婚轿浮空，转向，缓缓移动。
婚轿两旁数米处，各有千名仪仗兵踏着正步，护送婚轿。
婚轿之后，则是九辆一排的车队，随着婚轿一起，移向星空之镜。
这道万米长龙，在无数目光的关注下迤逦前行。
再长的路，总有走到尽头的时候。
婚轿终于移进星空之镜，仪仗兵向两旁分开，环绕广场站立。车队则是如花落般散开，自动驶向指定位置，然后缓缓下沉，与星空融为一体。
车内无数大人物们下了车，踏上一米见方的移行器，在广场下飞向观礼台。
星空之镜的中央，只剩下婚轿停在星河的中心，刺目的喜庆。
婚轿忽然化为无数星砂，散落星空。
只有林兮独立星河，等候命运中注定的那个人过来，为她掀起盖头。
广袤星河之间，那抹红色是如此孤独、无助，却又倔强地立着。
不知过了多久，随着雄壮激昂的进行曲，星河中出现一条鲜花铺就的路。路的尽头，李玄成带着一身的阳光，徐徐而来。
他的脚步越来越快，甚至都稍稍有些踏过了节拍，显示了他心中的期待和焦急。为了这一天，他已经等待了太久。此刻心愿就在眼前，虽然他一向沉稳，可还是压抑不住越来越快的心跳。
不过身份还是约束住了他，他放缓脚步，耐心地按着进行曲的节拍走向广场中央。这是庄严而隆重的场合，是整个盛唐对外的一扇窗口，此时此刻，他和林兮代表的已经不是自己，而是盛唐千年的脸面和辉煌，没有分毫任性的余地，任何人都不行。
路上的花，随着他的脚步，开始渐次绽放在。
陌上花开，可缓缓归矣。
不知为什么，林兮心中忽然想起了这句话。
当繁花尽放时，李玄成终于站到了她面前，用微微颤抖的手，掀起了她的盖头。
刹那的容颜盛放，惊艳了三千光年。
青年身上那似是宿命中的阳光映亮了她的脸，却没有遇亮她的眼。
因为她闭上了眼睛。
青年慢慢俯身，靠近。
此时此刻，不知有多少人屏息，只等待最后的一吻。
砰！
一团烟花在空中绽放，无数绚烂色彩将天空也点缀得如梦如幻。
林兮不由自主的睁眼，抬头，望向天空。就象每一个少女一样，烟火从来都是她最喜欢的节目。
一团又一团烟火绽放，漫天的烟花火树，让夜空的景致暂时压过了地上的星河。
而他与她，此时就像站在整个宇宙的中心点，等候着最终的祝福。
看着林兮沉醉的侧面，李玄成微微一笑，又是怜爱又是心痛，于是和她并肩站着，并没有催促。
他准备陪她看完这一生中最值得记忆的烟火，再继续那未完的一吻。毕竟，这是她人生中最后的童年了。
观礼台上，不知多少人回忆起曾经的过往，有人沉醉，有人黯然神伤。许多已经白发苍苍的老人，正悄悄将眼角的泪拭去。
看着看着，忽然有人腾地站起，骇然变色。
空中的烟火格外绚烂，可是那些突然出现的团团流火分明是燃烧坠落的残骸，根本不是烟火。而那道道纵横交错光芒，也不是花树，而是防御高能激光！
数百个光点在空中出现，迅速飞向天穹中央。
那是负责婚礼安全的武装无人战机，一有警报就会自动出现，组建第一道防空网。然而空中又出现大片流火，那些刚刚赶到战场的无人战机以更惊人的速度被凌空击爆！
观礼台上一声惊呼，紧跟着是无数尖叫。女人们甚至来不及想有什么人敢在王朝腹地公然袭击皇家大婚现场，就看见一架无人机燃烧着坠在观礼台后，猛然爆炸。
许多大人物身边瞬间出现数个护卫，为他们披上战甲，护住安全。有战甲在身，安全无虞，所有人就都镇静下来，都开始好奇的望向天空，想看看究竟发生了什么。
在无人机群中，一架战机猛地出现，以鬼魅般的机动和不可思议的精准炮火，瞬间撕碎无数无人机，生生在无人机群中清出一条通道，直扑星空之镜。
在场大人物中不乏军旅出身的，顿时看得眼睛一亮，禁不住喝道：“好本事！”
但这是天下瞩目的大事，怎会只有一道防御？
天穹上，瞬间出现在一张由无数激光组成的光网，将广场天空护得密不透风。这些激光只要刹那的接触就能切碎战机的装甲。有这张死亡光网在，没有人敢驾着战机硬闯，只能绕路。
然而那架战机不闪不避，竟笔直撞向光网！
在无数人的惊呼中，它带着满身流火，摇晃着坠向广场。
观礼的大人物无不睁大眼睛，惊得说不出话来。
战机几乎被激光网剥去一层壳，居然还能飞？这么看，激光网削去的应该都是不影响飞行的部件，这飞行员该有多可怕的飞行技术，才能在一瞬间找到这样的角度？
战机轰的一声，几乎是砸在李玄成和林兮面前，然后舱盖打开，一个年轻人跃落地面。
一瞬间，上下三千光年内，不知道多少人记住了他的面容。
林兮掩住自己的口，几乎要叫出声来。
楚君归！
楚君归上前一步，向林兮伸出手，温柔地说：“跟我走！”
可是林兮的手在颤抖，没有伸出去。
短暂的迟疑，已有无数战士从地面升起，不知道多少枪口指向楚君归。
楚君归没有动，只是望着林兮，他的手还在那里。
李玄成难掩震惊，一边盯着楚君归，一边悄悄握住了林兮的手。
林兮没有动。
一息的等待，却久得象一个世纪。
忽然砰的一声，这次不是烟花绽放，而是枪声。
不知道是紧张走火还是故意，有人开了枪。
楚君归一个踉跄，却又倔强的站直。只是他衣服上出现一大片殷红血迹，迅速扩大。
他没有穿战甲。
“你……”林兮只说了一个字，就想起不知有多少镜头正对着自己，僵在原地，后面的话都没有说出来。
所有人还没来得及有反应，又是两记枪声！
楚君归摔倒，但挣扎着翻身，撑地，摇晃着站起。
他的衣服已经被鲜血浸透，可目光依然纯净，挣扎着伸出了手。
只是这一次，他的手上满是鲜血。
更多的士兵手指扣在了扳机上，却不忍压下去。
一个威严的男人出现在士兵中，他向楚君归深深看了一眼，抬起了手，再慢慢向下压去。
观礼台上忽然起了小小骚动，李若白冲了出来，声嘶力竭地叫道：“都住手！不许开枪！”
他只冲出几步，就被几个全副武装的战士按倒在地。
“谁敢开枪，老子一辈子跟他没完……”绝望的声音只到一半，就被人塞住了嘴。在这个场合，威远公后裔的身份无足轻重。
枪声终于响起，血色如花绽放，艳得如她的华服。
楚君归退后一步，却没有倒下。最后时刻，林兮跃入他怀中，为他挡下了这几枪。
楚君归不知从哪里涌出的力气，一把抱起林兮，跃入驾驶舱，驾着战机腾空而起，瞬息远去。
观礼台中央，林家老太爷静静地看着这一切，直至战机远去，方一声叹息，缓道：“老了啊！”
没有人回答，谁都知道，这个时候老太爷不需要回答，也没有人担心那个胆大妄为的小家伙会跑掉。
此时此刻，在三号行星之外，有数以千计的深空战机已经就位，还有更多的战机更在迅速赶来。
[color=#FF0000][b]第14章 只想说我爱你[/b][/color]

“推进系统损坏20%，动力损失35。”
“转向系统及飞行姿态控制系统损坏31%。”
“维生系统基本正常，氧气及燃料损失50%。”
一连串的伤损报告不断响起，楚君归坐在驾驶位上，一手操控飞船，一手紧紧抱着林兮，同时检查她身上的伤势。
“别乱摸！”林兮一把打掉了楚君归的手。
“你没事吗？”楚君归很意外。
林兮白了他一眼，说：“这么重要的场合，肯定要防有意外发生。所以在裙装下我穿了特别订制的护甲，那些子弹打不穿的，就是震得有些难受。”
“你没事就好。”
楚君归迅速设定飞行路线，战机一个转折，加速向外空飞去。
林兮直直地盯着窗外，丝毫不敢看楚君归，心跳又开始加速。直到现在，她都不敢相信这一切真的发生过。
一切的一切，都太过突然，太不可思议。
这种在弓马时代都属于罕见的事，居然发生在35世纪的盛唐，若不是亲身经历，林兮无论如何也不会相信，更不可能相信会发生在自己身上。
就是那些写剧本的，也不敢这么胡写。
她脑中一片混乱，时而空白，时而涌出无数画面，耳边更似有无数人在窃窃私语，有嘲笑，有质疑，更多的是不知道在说些什么。
林兮完全不敢回忆。
刚刚那一刻可是面向所有人类星域的直播，她竟不知道自己有那种勇气，在亿万人的注视下冲出去，和楚君归一同逃离。
以后的日子怎么办？她更不敢想了。
可想而知，这条新闻多半是这个母星年度最轰动的新闻之一，或许只有盛唐联邦开始第四次星域战争才能压过它的热度。
林兮从来不喜欢成为聚光灯的焦点，更不愿意站在舞台的中央，可是现在却不得不成为整个星河的女主角。
都怪身边的这个家伙，为什么会突然出现，为什么会以这种方式出现？更重要的是，他为什么能真的降落在星空之镜上，并且出现在她的面前？
林兮此刻只记得，当看到楚君归挣扎着站起时，那一刻的心痛到无法呼吸，脑海中一片空白，就那样冲了出去，把一切顾虑牵绊禁忌，统统抛在脑后。
现在，真的没法回头了。
“你的伤！”林兮忽然一声惊呼。
“控制住了。”楚君归脸色苍白，不过呼吸平稳。
“让我看看。”林兮不由分说，掀起了楚君归的上衣，然后呼吸一窒。
楚君归的后背上，赫然是三个碗口大小的血坑，都露出了森森白骨，甚至透过骨缝，隐隐可见蠕动的内脏。
刷的一下，林兮下意识的把衣服放下，可眼前依然是那恐怖景象。三处枪伤，几乎撕烂了楚君归后背一半的血肉，虽然已不再流血，但看着更加触目惊心。
“你……为什么要来？”
“来带你走。”
“你是疯了吗？”
“因为你不想结婚，所以我就来带你走。”楚君归就仿佛在说一件微不足道的小事。
“谁跟你说我不想结婚？”
“李若白。”
林兮有些哭笑不得，道：“他这么说你就来了？”
“是的。”
“你知不知道你在干什么？”
“当然知道。所以我先从研究院的研究员身上抢到权限，再去弄了一架实验版的战机。只是因为要从实验室里搬武器弹药，所以来得晚了点，没能在半路拦截车队。不过弹药和能量不带够的话，我就见不到你了。”
“你……”林兮已经实在不知道该说什么了。
正常情况下，皇室大婚配备的保安力量别说对付一架战机，就是一百架也是绰绰有余。最后那道光网更是死亡陷阱，有半个行星的能源就后盾，不管来多少战机，都是有来无回。
只是包括当年设计拦截光网的科学家在内，谁都没想到会有人真的蠢到硬撞光网，还以非必要机件为代价成功穿过去了。但凡稍微有点理智的人都不会这样做。这就象往火山熔岩湖里跳，然后觉得自己不会死一样荒谬。
按楚君归的准备，显然是对可能面对的局势有充分估计，但他还是来了。
林兮轻轻靠在楚君归的后背上，叹了口气，轻声自语：“你不该来的。”
她并没有指望楚君归回答，却没想到试验体回道：“这是任务。”
林兮又好气又好笑，道：“什么任务？我怎么不知道？”
“任务就是带你离开婚礼。”试验体老老实实地道。
自从楚君归听到李若白说林兮不想结婚，置顶的任务就变成了带着林兮离开。
当然还有许许多多其它的可能，比如说李若白只是酒后胡说，比如说林兮可能只是随口抱怨，其实并不想逃婚，等等等等。只是这些可能性全都被试验体赋予权重0，然后综合所有选项，就得出结论：林兮不想结婚。由此推论，要带她走。
试验体还直接跳过了回顾总结，或者说是review的步骤，以避免发现自己决策过程中的错误。
赋与权重0和有意忽略还是有区别的，至少试验体这样认为。
不过政治组件还是顽强地给楚君归的做法找出现实中最常见的版本：选择性执法。
“任务……”林兮无奈地叹了口气。
她有些懊恼，都这个时候了，两人时间所剩无几，说句爱你有那么难吗？
这个家伙，怕不是超合金打造的直男吧？
林兮实在是恨铁不成钢，就想一拳砸下去，忽然想到楚君归背上的伤口，心中一颤，手就落不下去。
她心里想，既然这个笨蛋说不出口，那就我来说吧，反正……已经不会有以后了。
“君归……”她轻声唤。
“嗯？”楚君归没有回头，只是盯着窗外。战机控制系统受损严重，稍有不慎就会坠毁。
不过等了半天都没有等到林兮的下文，楚君归有些奇怪，回头问：“怎么了？”
林兮瞬间转头，道：“没事！”
“哦。”楚君归继续盯着窗外。
此时此刻，林兮恨不得抽自己一个耳光，马上就是生命终点了，说句爱你有什么大不了的？连生死都不怕了，还怕什么？
于是她再拍了拍楚君归的肩，道：“君归……”
“嗯？”楚君归回头。
林兮笑颜如花，道：“那个……你今晚吃的啥？”
[color=#FF0000][b]第15章 该怎么打？[/b][/color]

楚君归没有注意到林兮瞬间的不自然，他死死盯着前方，身体渐渐收紧。林兮从他身后探出头，就看到舷窗上出现了一个个光点，每个光点旁都有一小段说明文字，上面都是不同型号的战机。
林兮毕竟是止戈学院出身，一看那些编号，就知道都是天门星系卫戍舰队的主力深空战机，而且密密麻麻的数量越来越多，一眼望去，少说也有数百架。
林兮脸色有些苍白，知道最后时刻已经临近。她很清楚三号行星平时的防御有多森严，更何况是万众瞩目的皇室大婚，防御力量更是数以倍计地增加。楚君归能够冲进来已经是奇迹中的奇迹，想要逃离三号行星那是绝无可能。
战机其实还远，舷窗上显示的只是扫描结果。不过那不断跳动的距离数字，其实也是在无声地统计着两人最后的时间。
林兮太了解自家那些长辈了，自己让林家在全星域面前丢了这么大的脸，最好的解决办法就是机毁人亡。
她从后面抱住楚君归，问：“我们现在去哪里？”
不管楚君归说什么地方，她都会说好的。其实这架战机没有空间跳跃功能，两个人哪里都去不了，这片深空将是他们永眠之地。
只是楚君归的答案永远让她意外，“你去救生舱，我在这里。”
“我为什么要去救生舱？”
“一会我会把你的救生舱弹出，他们是不会对你怎么样的，以后受些责罚也就是了。而我，最多也就能带你到这里了。”
“你……”
楚君归向舷窗一指，说：“我又不能真的杀了他们，战斗效率会因此下降不少，只能是有多远冲多远。就算放手厮杀，我能够杀出前面的封锁，也无法赶在后续增援前逃掉。在一个小时的航程内，三号行星可以调集的深空战机是一万一千架。至于无人战机，则是25万。”
“既然都知道跑不掉，你为什么还要来？”
“因为这是任务。完不成只能说是我的能力还不够，但来总是要来的。”楚君归说得平淡。
林兮已经不知道要说什么了，只是摇头，“不！我不进救生舱。”
楚君归也拿她没办法，此刻距离封锁线越来越近，他便抓紧最后的时间检查战机的武器弹药以及能量储备。
这架战机本是星系研究院的预研机，侧重多用途和中近距离格斗，因此以一门离子炮作为主炮，辅以两门高能激光炮，然后还有两门电磁炮。战机各个部位另有八门微型激光一体防御装置，专门对付来袭的鱼雷和导弹。
楚君归全神贯注开始自检，最后的时间里都没有顾得上身后的人说几句话。
此时此刻，在三号行星卫戍舰队指挥舰内，挂中将军衔的舰队司令看着面前刚刚出现的损失战报，一拳砸在指挥台上，如狮子般咆哮：“五百架无人战机，连一个人都拦不住？你们不是保证过这批无人战机每架战力都相当于标准第三代战机的60%吗？现在呢！？这才几分钟，就被打下来快一百架，你们是想告诉我五十架三代战机也打不过那小子吗？”
对面主管技术的少将被训得抬不起头来，另一位少将则是有些幸灾乐祸地看着对手。
中将怒火正盛，忽然旁边通讯台上出现一个中年军人的身影，肩上的三颗将星昭示了他的身份。
他毫不拖泥带水，一出现就说：“我是林正奇。萧战，我听说你的行星防御体系被一架战机打穿了，一小时后我要看到此事的报告。另外，如果你再让他逃走的话，那就不用我下令了，你自己把军衔摘了吧！”
不等萧战回答，林正奇就直接切断了通讯。
萧战脸色铁青，看着前方战术台上投射出的战场态势图，喝道：“全速升空！我倒要看看，这小子究竟能干掉我们几架战机！”
庞大的指挥舰开始加速，向战场赶去。整个加速过程中，舰桥内毫无震动，要不是战场态势图在不断变化，根本意识不到战舰已经在瞬息间加到极高的速度。
指挥桥内一片寂静，萧战怒道：“怎么都不说话了，哑巴了不成？！”
战机联队的指挥官调出一张监视画面，说：“司令，这个样子，还需要打吗？”
画面中央是楚君归所驾的战机。
战机可谓极其凄惨，整个外壳几乎都被剥去，好几处地方甚至都被作切角处理，机体内部线路都裸露出来，里面隐隐还能看到火光。这样一架战机别说战斗，能飞都是奇迹。
萧战怒，“这个样子都能打穿我们的防线？”
“他是打穿了才变成这样的。”技术主管小心提醒。
萧战更怒，“还光荣了是不是？！”
所有人都不敢再出声，这个时候，怎么说怎么错。
在态势图上，这架战机忽然调整了方向，并未逃走，而是向着战场中心飞去。在他面前，是整整一千架王朝精锐的深空战机。
在若大的战场态势图上，楚君归的战机标志小得几乎看不见，却又如此刺眼，让任何人看了，都隐隐觉得眼睛有些酸痛。
“他这是想自杀？”有人小声问。
“总不会是想再打穿一次防线吧？”也有人说着笑话，但没有人笑。
一众将军们看着那架破破烂烂的战机，目光渐渐变得复杂。
战机联队的指挥官幽幽地道：“他要是在我手下，那就好了。”
技术主管立刻讥讽，“能打穿我的无人机防御体系的人，会跑你那去？”
“那只能说明你的无人机差！”
技术主管冷笑，“数据可是实战演习中打出来的。你那57个击坠难道是假的？”
战机指挥官无从反驳，哼了一声，冷道：“行行，一会就看看我们伤亡是多少。”
“有本事给他换架全新战机，然后再吹牛不迟！”
战机指挥官大怒，“我倒是想，可是能换吗？”
“有什么不能的。”
两人越吵声音越大，萧战实在忍不下去，怒喝：“闭嘴！”
司令发火，两人都只能老实收声，旁边一名将军则小声请示：“司令，现在要怎么打？”
萧战不耐烦地挥手，本想说句“随便打”，可是忽然想起林兮还在船上，另外眼前这一幕幕场景虽然没有公开，但也不知有多少双眼睛正注视着这里。面对这么一架破烂战机，若还要万炮齐发，那他萧战的军旅生涯可真的到头了。
总而言之，这一仗得想办法把面子找回来，哪怕一点也行。
一时之间，他空有万架战机在手，竟有些不知道该怎么打。
[color=#FF0000][b]第16章 少女报仇，十年不晚[/b][/color]

此时此刻，远方一颗风景宜人的行星海边，一名少女正写意地躺在躺椅上，伴随着大海的波涛，一边吸着果汁一边看着新闻。
看着看着，她忽然一声惊呼，不由自主地坐起，死盯着屏幕，生怕稍一眨眼都会错过什么细节。
终端屏幕上，正是天门一星系婚礼现场的直播。这个时代的多维影像技术不光可以支撑观众随时随地切换视角焦距的要求，必要时甚至可以支持多感官观看。
比如说，可以嗅到某位女士或男士身上的香水味，又或者可以摸摸他们的脸。
当然，这些功能的开通，不光需要极高的费用，更需要足够权限的支持。一个六级权限的想要触碰八级，那是门都没有，哪怕只是模拟感觉也不行。如果对方权限再高点，比如说到了九级，那么六级以下的人根本看都看不到，更别说摸了，也就只有被摸的份。
原本少女正在有一下没一下地戳着某个仪仗兵，眼睛则是盯着李玄成。不过她也知道，李玄成代表的是皇室，此刻权限高得惊人，绝不是她能碰得到的，因此只好把恶作剧的想法放到一边。
原本看得有些无聊之时，惊变突生，仅仅是一分钟，那架战机就凭空出现，顷刻突破无人机群的拦截，再撞破光网，直扑星空之镜的中央。
在这一刻，无数星域中不知多少人惊叫出声。
当战机落在广场中心，楚君归出现时，少女又是一声惊呼，随即捂住了嘴，紧张得不能呼吸。
“跟我走。”那温暖、磁性且坚定的声音，同时响遍这一隅的银河。
“姐夫！！”少女一下从躺椅上跳了起来，不停地尖叫，“啊啊啊！好帅好帅！”
她死盯着屏幕，不断放大，直到楚君归二次中枪却又挣扎着站起，少女早已哭得稀里哗啦。
好在楚君归终于成功带走了林兮，战机升空，节目的直播也就到此为止，直接切成了新闻节目。
少女愕然，“什么嘛！刚看到过瘾，怎么就没了？该死，它是在哪个平台播放的，不要逼老娘把你买下来！”
她突然想明白了，一声惊呼：“这不是剧！兮姐要和玄成哥结婚的，然后姐夫来抢婚了！抢婚！居然是抢婚哎！啊啊啊，怎么会这么帅！”
她如热锅上的蚂蚁般连续转了好几圈，最后为了冷静，直接把冰桶扣在自己头上，打了个寒颤后，明显清醒了许多。
少女伸手虚按，深吸长呼，自语说：“冷静，一定要冷静。姐夫不光抢婚，还抢成了，那然后……然后他会死！”
少女直接跳了起来，一把抓过个人终端，在上面接通了一个隐藏的频道，冲着里面疾道：“我是李心怡！我不管你用什么办法，快给我这颗星球主脑全部的算力！一分钟之内！另外，我要你手上军方第3746号通讯频道的接口！”
屏幕里面一片黑暗，只有声音传出：“全部算力绝无可能，那会导致整个行星的崩溃。不过我可以调三分之二的算力给你，但时间只有三分钟。”
李心怡一声欢呼，道：“其实一半就够了！好了，给我军方的接口！”
屏幕中的声音有些惶急，“等等，军方接口不应该是你来搞定的吗？”
“来不及。我知道你那有现成的，给我拿过来！”少女声音瞬间转冷，变脸之快，堪比主脑。
“那我会坐牢的！”
“拿过来可不一定会坐牢，但你不给的话，我现在就让你去坐牢！对了，想回顾一下你那些情妇的名单吗？来，我来帮你回忆一下，黛西、苏如婕……”
“该死！你黑进了我的终端，哦不，不止，还有个人芯片！”
少女冷笑，“现在还把私密信息放在个人芯片上的傻瓜已经不多了，你就是其中一个。”
屏幕后的人终于服软，颤声说：“我可以把军用接口给你，你要哪一条？”
“两条都要。”
那声音绝望地叫了起来，“你刚刚还说只要一个接口！”
“两个更快，这是常识！别让我等，我数到三，还拿不到接口，我保证你会上下一个整点的新闻。好，我开始数了，三！”
少女周围地面突然升起缕缕彩色光华，缠绕在她身上。这些光华其实是无数超高速数据链，将她和星球主脑紧接连接在一起。一瞬间，无法想象的庞大算力就尽为少女所用。只要少女一个念头，算力就会辅助她瞬间实现。
少女眼前，出现了楚君归、林兮和李玄成的影像，而三人对此都一无所觉。下一刻，三人周围的影像区域放大，可以看出林兮和楚君归都是挤在战机的驾驶舱里，而李玄成则是站在战舰宽大的指挥桥中，周围全是忙碌奔走的军官。
少女周围的影像变得越来越多，角度也各不相同，其中有战舰的底层视角，也有直面楚君归战机的视角。这意味着一个又一个信息节点落入少女掌控，这些本来在军方频道中传输给后方的绝密影像，现在控制权全都到了少女手中。
“要救姐夫，要救姐夫……”少女嘴里不断碎碎念，实际上意识正以不可思议的速度处理一个又一个可能选项，分析评估后再决定是否毙掉或是执行。每一秒钟，都有数以万计的方案选择生成，并被评估。
李心怡忽然眼睛一亮，叫道：“有了！就这么办！”
她面前出现了一个巨大的水蜜桃形状的按钮，正要拍下去的时候，忽然看了李玄成一眼，有些于心不忍的样子。
她没有立刻动手，而是说：“玄成哥哥，对不起了哈！谁让你从小就那么优秀，害得妈妈有事没事就拿你作榜样来教训我。还有，我妈训我也就算了，你干嘛也那么喜欢讲人生大道理？好好的周末谁要听你讲道理，人家要约会啊！我不听的话我妈事后还要加码训我。这么多年，从小训到大，这仇实在有点大啊。反正这仇早晚要报，要不就现在报了吧。”
李玄成当然听不见。
李心怡似乎有些心虚，又补了一句，“我真不是因为姐夫比较帅啊，真的不是！啊哈哈哈哈！”
“唉，姐夫啊姐夫！”她叹着气，一巴掌就将按钮拍了下去。
[color=#FF0000][b]第17章 如何收场[/b][/color]

“全体注意，解体敌方飞船，伺机击毙星盗，但要注意人质安全。”在所有战机的通讯频道中都响起了来自指挥舰的命令。
所有战机都没有动，因为这句话等于是没说。
指挥舰内，司令大为不满，一把抢过下属手中的话筒，沉声道：“第二战机中队，出击！你们的任务是……”
他的话说到一半，话筒中突然没了声音，居然是通讯频道被切断了。萧战大怒，转头望去，倒要看看是谁这么大胆，居然敢切断他的命令。
出手的是一名已经谢顶的少将，看到萧战杀人的目光，他两个大而黑的眼袋都被吓得一颤，忙道：“司令，您先看看这个。”
萧战面前瞬间出现众多大小不一的屏幕，每个屏幕中都是人头涌动，许多人都极为兴奋，里面更是有大群少女，聚集在一起激动地喊着什么。而远处街道，还能看到更多的少女正在匆匆赶来。
在芯片辅助下，他能够同时处理五十块以上屏幕内的所有信息。
屏幕中许多少女叽叽喳喳，议论的主题大同小异。辅助芯片瞬间就将少女们议论的主题提炼出来，都是些什么“星空镜前的倾世之恋”之类。萧战随手扫了几篇文章，里面写的全都是星空之镜上的抢婚，内容相差无几。
这些消息的核心根本不关注皇室婚礼被人给搅了，满篇都是在称赞千年以来最伟大的爱情。敢在皇室婚礼上抢亲，这不是爱还能是什么？更重要的是，抢亲的主角还那么帅，战机也开得好。
当然，李玄成也很帅，只是相比之下就比楚君归差了那么一点点，所以惨被广大少女抛弃。但是他作为一号备胎还是非常超标的，于是也收获了不少同情。
现场的少女们则是纷纷传播着真的假的楚君归的资料，一边尖叫好帅，一边发热要捍卫心目中最勇敢、也是颜值最高的千年之恋。
萧战忍不住怒哼一声，道了声“什么乱七八糟的”。
如果只是这样，也就罢了。但是转眼之间画风突变。
无数人的终端上凭空冒出来许多文章，标题大都是“千年之恋男主将被虐杀”，“我们能否挽救心目中的爱情？”“要多少枪才能杀死一个为爱而来的人？”等等。
文章里的画面都是楚君归身中数枪，却仍然站起。画面经过剪辑，将士兵面目表情都做了特写，专门挑的面目狰狞之辈，那个下令开枪的中年人更是做了慢动作和放大处理。而画面的最后，则定格在楚君归那只染血的手。
一滴滴的鲜血，宛如颗颗红宝石，在地面破碎，也砸碎了无数少女的心。
这些文章出来之后，捕捉到的画面上立刻出现许多形形色色的人，各行各业都有。其中一个学者模样的人对着镜头，慷慨激昂地说：“到底是什么样的罪行，要向一个手无寸铁的年轻人连射三枪！？他身上没有任何武器，只是想要追逐自己的爱情。难道今日的盛唐，已经容不下如此卑微的爱情了？我们没有权，没有钱，连爱情也不配拥有？”
萧战差点被气笑，楚君归身上是没有武器，可那架战机不是武器？不然的话上百架无人机是怎么被打下来的？这家伙的危险，没人被他更清楚。
可是评论家们根本不管这些。
另一个画面中，一个身着正装的家伙满脸愤怒，说：“……在我看来，不经审判就开枪，这是最危险的事。这意味着你，我，以及在屏幕前的每一个人，随时随地都有可能被射杀，而理由呢？事后再说。所以没有程序正义，我们每个人都不会有安全……”
在一档节目中，作为嘉宾的社会名流说：“我很好奇，为何盛唐皇室的婚礼上要布置这么多的战士，而且荷枪实弹。这明显不是在防备我们，那他们是在防谁呢？自己的人民吗？”
萧战双眼微眯，这档节目是联邦最著名的政论节目之一，时常会引导整个政坛的风向。他们跳出来出面批评，事情可就有些严重了。
婚礼现场，那三枪确实草率了。
这个时候，萧战再怎么抱怨林家处事不周都没有用，毕竟烫手山芋已经被抛到他手里了。现在唯有尽快了结，方是上策。
他转身问：“林家怎么说？”
参谋长回道：“意见不一。有说可以不用顾忌人质的，也有说最好不要伤到她的。”
“都这个时候了，他们还不能拿出一个一致的说法出来？这是一定要我们去得罪人吗？”萧战冷笑。
参谋长赶紧解释，“他们似乎也不是这个意思，而是真的意见不一。有好几个人是直接找到我，有要保的，也有要立刻处置的。”
萧战双眼微眯，看着那架破损的战机，目光渐渐冷冽，缓道：“闹成这样，也该够了。”
他的手缓缓举到空中，就欲挥下。
“司令！”
就在这时，情报主管的影像出现，急道：“有新情况！您看看这些资料，都是刚出来的。”
一众将军赫然发现，资料中出现的居然就是战场上的场景！
其中最醒目的就是驾驶舱内年轻恋人彼此相拥，单机面对成千上万战机海那一幕。这些影像本来都不会出现在公众面前的。
萧战瞬间脸色铁青，冷笑道：“好好！真是神通广大，连军用线路也能劫持！我看你们怎么收场。”
参谋长悄声道：“司令，现在的问题是我们该怎么收场。”
萧战一下就明白过来。战机上毕竟还有人质，在众目睽睽之下，若是万炮齐发，连劫匪带人质一起消灭，那定会被舆论骂死，别说他自己，连带他上级的上级都要下台。
虽说母星时代某大国有先消灭人质再解决绑匪的传统，但那毕竟不是盛唐。
这怎么办？
就在这时，一架战机忽然从阵列中飞出，来到楚君归面前。公共通讯频道中响起一个清亮声音：“敢不敢和我一对一地对决？你若输了，就把她放了。拿女人当盾牌可不算本事。”
萧战双眼一亮，这确实是个好办法。若是能激得楚君归把林兮先放了，接下来就是万炮齐发，直接把他连人带战机蒸发了事。
[color=#FF0000][b]第18章 深空骑士 上[/b][/color]

行星海边，李心怡正把自己扔回到躺椅上，抱着果汁猛喝。短短时间内炮制出数以百万计的文章，还要前后一致，彼此衔接，哪怕她有整个行星主脑作后盾，也累得够呛。
借助皇室大婚吸引所有眼球的效应，李心怡迅速将整个事态公开，并且通过预设的立场暗中影响舆论走向。这个时代的普通人和21世界没什么区别，带节奏的文章看得一多，就容易转变立场。
她最重要的一步就是将楚君归目前的境况公开，在公众注视下，无论林家还是盛唐军方都会有所顾忌，不能不由分说将楚君归当场击毙。这样至少楚君归还有投降保命的机会。
“我能做的，也就这些了。”李心怡一边猛吸果汁，一边继续关注事态发展。
这时画面中跳出一个干瘦中年人，一脸惶急，叫道：“不好了，军方已经追踪到这里了，他们攻势很猛，我快顶不住了。必须立刻停止使用接口，不然就晚了！”
这位看来就是给李心怡提供主脑算力和军方接口的神秘人物，现在急得连伪装都顾不上了。
李心怡有些漫不经心地在身边彩色数据光带上一揽，说：“不要紧，我来处理。”
这根数据光带一端已经完全变成蓝色，正在迅速向上蔓延。这代表军方数据攻击的进度，不断前进的蓝光意味着系统控制权正在慢慢转移。
李心怡随手挥出一团粉红色数据团，顺着光带而下，撞在了军方攻击程序上。粉色和蓝色瞬时厮杀在一处。
李心怡忽然看到屏幕上一架战机飞出，对着楚君归发出单挑宣言，顿时两眼放光，叫道：“骑士对决哎！”
就这么一分神的功夫，粉色光团立刻溃散，全军覆没。
李心怡大吃一惊，惊呼：“高手！”
她瞬间如炸了毛的猫，连续挥出数团数据光团，与军方黑客厮杀。只是她一边要斗法，一边还要分心关注战局，一时苦不堪言。
楚君归看着对面的深空战机，可以看到驾驶舱内坐着的竟然是李若白。或许也只有他，以威远公之子的身份，才能做出这稍显逾规的举动而被默许。
楚君归看看李若白战机的位置，再看看其它战机位置，想要规划出一条杀出重围的通道，但又放弃。敌人实在太多了，绝无突围可能。
“怎么样，想好了没有？还是说你不敢打？”李若白开的是公开频道，舰队全体都能听见。
“好。”楚君归一推油门，引擎出力增大，驾机冲向李若白。
他不清楚李若白的动机，眼前只有打了再说。只是战机刚刚加速，过载传到身上，楚君归就忽然眼前一黑，全身冰冷，几乎失去意识。他视野内亮起成片的身体机能警报，多处脏器达到临界点，而不得不转为低功率运行。
不知过了多久，楚君归系统重启，才渐渐有了意识。他发现自己固定在座椅上，一根针管插在手上，正将维生液输入他的体内。而各个方向的过载不断切换，显示战机正处于剧烈的机动中。
楚君归先是进行自检，发现昏迷原因是背上枪伤太重，流血过多。哪怕他是试验体，可以来回调整甚至是分区域隔离身体运行，一时也难以承受激烈战斗所形成的过载压力。若是换了另一个人，刚才这一下已经要了他的命。
自检之后，楚君归心中已经有数，于是肌肉运力，针管处产生强劲吸力，维生液流速瞬间增大数十倍，转眼间整瓶就被吸空。
此刻在无数新闻平台上，评论数以滚雪球般的速度激增。屏幕中两架深空战机正翻翻滚滚，恶斗不停。双方无数次用激光炮射中对方，但总是会在造成真正伤害之前被对方移走避开。空中还有一条条曳光带，这是电磁炮炮弹划过的轨迹，也无一命中。
攻防之间，双方都展示了极高的战机格斗技艺，观众们的评论也是越来越兴奋，尤其是了解激战双方的背景后，许多人更是觉得盛唐后起之秀层出不穷，兴盛有望。
此刻驾机和李若白激战的是林兮，她空战风格和陆战一样，凌厉狠辣，占了上风后就压着李若白穷追猛打，毫不留情。要不是这架实验战机伤损过重，她早就把李若白给打下来了。
其实李若白的战机水准也是上上之选，只是林兮发挥得格外出色，才把他压得抬不起头来。尽管如此，李若白的格斗技艺也是得到观战的高级将领的一致认可。一些与威远公有旧的老人更是看得连连点头，深觉李家中兴有望。
而林家观战的一众大佬则是暗暗的松了口气。抢婚这场闹剧让盛唐丢尽了脸，现在好歹在战机单挑格斗上变相向全世界炫耀了一下武力，也算是扳回一局。
此时楚君归稍许恢复，就默默地拿回了战机的控制权。
林兮正打得兴起，结果突然失去控制权。她还没来得及开口问，战机就是一个突然机动，巨大过载让她也难以承受，被牢牢压在座椅上。
在无数观众面前，楚君归的战机作了一个极为诡异的机动，直上直下，又回到原地。对面李若白本能地跟着机动，却没想到楚君归又回到原处，结果他一个翻滚之后，就把屁股露了出来。还没等到找到楚君归行踪，两发电磁炮弹就呼啸而至，将李若白外挂的两门激光炮击毁。
太空近战格斗激光武器是主要手段，两门激光炮一毁，李若白就等如是没牙的老虎，再也凶不起来。
一个照面就拿下李若白，楚君归的战机停在原地，如同擂台上的骑士，等待着下一个挑战者。
李若白悻悻地退了下去，只见又一架战机越众而出，到了楚君归面前。
李若白悄悄松了口气，他的目的已经达到了。深空战机驾驶员都是一帮骄傲且敏感的家伙，现在被李若白成功激起了胜负心，排着队按照骑士规则进行对决。一对一战斗，李若白对楚君归有绝对信心。
驾机下场后李若白忽然想起，这家伙是什么时候学会驾驶战机的。
他带着疑惑，还没有驾机归队，就听公共频道里响起一片惊呼。李若白回头一看，见刚刚擦肩而过的那家伙已经是主引擎起火，救生舱都弹出来了。
[color=#FF0000][b]第19章 深空骑士 下[/b][/color]

谁都没想到那家伙刚刚上战场就被击坠。惊呼声未落，两架战机已经同时冲出，开始还互不相让，最后其中一架稍稍落后，只得无奈回转。而领先的家伙则是得意洋洋地在通讯频道中吹了声口哨，驾机冲向楚君归。
而卫戍舰队战机群则是出现一阵混乱，许多战机都离开了原先的位置，开始排队，决定挑战楚君归的顺序。
在竞速中落后的家伙还没有归队，身后就是一团火光迸射，又一个救生舱弹了出来。他又惊又喜，不及细想，掉转战机就向楚君归冲去。
一进入射程，他立刻开始一系列无规律的机动，同时又将楚君归的战机牢牢钉在瞄准准星里。一瞬间，一粗三细四道激光同时照在楚君归的战机上。
楚君归的战机忽然原地滚转，高能激光在战机机体上切出道道刻痕，可是因为接触时间不够而无法造成更多的伤害。楚君归就以这种方式抵御激光炮，同时一片弹雨扑天盖地地轰过去，覆盖了对手可能机动的所有区域，一下就把他的救生舱打了出来。
在同等环境下，电磁弹的杀伤力比激光炮要大得多。
就这样，一架架战机出现在楚君归面前，再一架架变成救生舱。楚君归的战机机动动作十分诡异，有时直来直去，有时又飘忽如鬼魅，许多机动动作根本就不曾在教科书上出现过，更有几个动作完全违背人类固有的思维定律。
许多战机都是一个照面就被诱出了固定的机动动作，然后被引入陷阱，击毁。从观众角度，他们就像是自己凑到楚君归战机炮口一样。
一群驾驶员们还在为排队位置争吵，可是母舰指挥塔内，萧战等将军看着越来越多的救生舱，都是脸色铁青，同时心里隐生寒意。战机联队几名将军彼此互望一眼，都看出对方眼中的凝重。一名将军轻声说：“这可不像是人开的战机。”
“人工智能要是能有这种水平，也就不需要有人驾驶的战机了。”另一名将军道。
“研究院已经确认，楚君归是人。”情报主任早就将楚君归的底细查得一清二楚。
“那他难道是真正的天才？”
“从他在参商学院的学习纪录，以及年终大校和冬狩中的表现看，这确实是战斗方面的天才。有些表现，确实只能用天才来形容。”
这时战机联队的队长赞道：“这小子还真挺有分寸的。你们看，刚刚这一炮他明明可以躲过去，但是激光延伸线上有个救生舱。他宁可挨一炮也不闪避，不错，不错！”
众将军纷纷点头，心中好感大生。
此刻全星域无数观众中自然也有眼力好，同样看出了楚君归为了救人生挨一炮，立刻点出这一点，甚至还制作了激光炮的延伸轨迹示意图。刹那之间，无数剑士、勇士、仁者、骑士精神的标签都贴到楚君归头上。
只不过骑士精神也是有代价的，那一炮挨下来，楚君归战机上又少了一些机件，一个辅助引擎顿时失效。少一个引擎，对机动力的影响也是巨大的，一瞬间楚君归的战机机动动作库中就有小半选项暗了下去。
新登场的战机并没有在原战场，而是往外挪了几百公里，静静等候楚君归过去。原有的战场上飘浮着几十个救生舱，一不小心容易误伤。
刚刚楚君归生挨的那一炮也得到了深空战机联队所有飞行员的敬意。不过他们知道自己没有楚君归的技术，所以一致决定更换战场。
楚君归的战机飞行中忽然出现一个微不可察的停滞，然后继续向前。
楚君归的嘴角出现一丝鲜血，然而他把涌上的血生吞下去，继续向前。连续激战，他的身体也渐渐到了极限。就算是机器，也有疲劳停机的一刻。
林兮在旁边看着，默默帮他擦去嘴角的血渍。
来到新的战场，楚君归抬头看看前方的对手，不禁一怔。
在对面战机中，坐着的是李玄成。
透过舷窗，李玄成看着楚君归和林兮，露出有些苦涩的笑容，然后渐渐平静，显出坚毅，说：“想从我的婚礼上带走她，总得有点真本事。来吧，让我亲身体会一下你的战机水平，够不够格带人走！”
行动之前，楚君归已经得到了李玄成的资料，见他出来邀战，不禁一怔，问：“你不是研究员吗？怎么会驾驶战机？”
“业余爱好。”
楚君归有种莫名的熟悉感，就想起了楚博士。
李玄成看看对面那处处破损残缺的战机，微微摇头，说：“我知道自己占了你一些便宜，不过你那台是试验样机，性能基数就高一些。另外现在情况下，也不方便给你换一架战机。就这么打吧。”
“好。”
楚君归也不客套，直接驾机就冲了上去，丝毫没有面对苦主，应该谦让一点的想法。
李玄成一个如飘絮般的机动，轻飘飘地让开了楚君归的攻击路线，顺势还要楚君归纳入攻击范围。
哄的一声，指挥舰舰桥内响起一片惊叹。李玄成做出的机动动作是深空战机最难的几个机动之一，一瞬间要进行数十次操作，而且不能有丝毫失误或是过量。李玄成不光做出来了，甚至还真有几分落叶无定的味道，这就厉害了。就是卫戍舰队战机联队的两大头牌，也不过如此。
李玄成只是刚刚入役的菜鸟，没想到一出手就是技惊四座！
然而楚君归所有机动都是朴实无华，没有丝毫失误，李玄成也是无可奈何。
双方纠缠几个回合后，楚君归试着射出两记激光炮，但都被李玄成自动防御系统的能量护盾拦下。而且李玄成不断机动，更换抵御激光炮的护盾，丝毫不给楚君归以可乘之机。
开战至今，还是第一次有人能将楚君归逼入缠战。
刹那间，双方翻翻滚滚斗了上百回合。
李玄成充分展示了什么是真正的战机天才，各种高难度机动动作一一展现，简直就是一部活的空战教科书。
如果说李玄成的战斗让人激动，那么楚君归则是让人绝望。
指挥舰内，在初时的惊呼后，渐渐陷入寂静。不知过了多久，忽然有人慢慢说道：“他从来都没有犯错。”
谁都知道，再厉害的天才迟早总会犯错，而这场战斗的结局已经不言而喻。
当李玄成也败下阵来，又该如何收场？
众人还没来得及考虑这个问题，李玄成战机上一块区域护盾因为承受了太多的攻击，终于崩溃。激光突破护盾，射入机体，而李玄成的反应慢了半拍，转眼间被激光突入舰内，破坏之下，一个设备被弹了出来。
楚君归一眼扫过，脑海中就自动根据设备外型匹配出用途和数据。这是一台短途空间跳跃装置！
楚君归不假思索，驾机冲过去，直接用万用接口捕捉，将空间跳跃仪连接在机身上，然后战机瞬间加速，直接向外空冲去。而此前因为多达数十场的单挑，以及战机驾驶员排队，防线早就不再严密，处处都是漏洞。
这一系列的变化实在太快，当众人反应过来时，楚君归已经从空隙中穿过，疯狂加速，转眼间就进入空间跳跃的恒定速度。
在空间跳跃的瞬间，林兮回头，远远似是看到李玄成在对她挥手。
此时此刻，李玄成还停在战场上，看着远空那一闪而逝的光点，用只有自己才能听见的声音说：“我会带你回来的。”
[color=#FF0000][b]第20章 流浪[/b][/color]

无尽深空中，突然出现一片绚丽光带，一架破破烂烂的战机从虚空中跃出，然后被虫洞关闭的能量浪涛推动，加速向前滑行。
楚君归和林兮先后从空间转换的凝滞感中恢复。林兮忽然感到一阵寒冷和畏惧，有些茫然地看着楚君归。说到底，她还不过是个刚刚成年的少女，自幼的严酷训练给她套上了一层外壳，却不曾真正让她的心变得没有情感。
她现在也说不清楚，当时的飞身一跃，冲动的成分有多大。只知道在那一瞬间，有种巨大的无可匹敌的力量推着她跃出，将所有世俗、礼节、顾忌和羁绊都抛到了脑后。
直到现在，她才开始能慢慢地思考，以后该怎么办。
止戈学院自建校以来的纪录戛然而止，家族中所有的支援和助力全部消失，小时候习惯了的生活环境也没了，规划好的远大前程更是由此成空。
当她大一就拿下止戈学院的第一名时，林家上下欢欣鼓舞，当即决定倾家族之力予以支持。当时长辈们一致认为，林兮有望达到老太爷当年的职位，掌管国防部或是进入三军参谋联席会议的。再不济，也能如林玄尚一样主管一支主力舰队。就算执掌舰队，以林兮当年在大战略科目中所展现的天赋，人们也认为打起仗来会比林玄尚更厉害。
林兮的天赋并不在单兵战斗，而是指挥深空舰队征战。
所以随着那一跃飞走的，还有一根元帅的权杖和无数更高的荣耀与权势。
而现在留给她的，就只有黑暗、寒冷还有不可预知的未来。
不，至少还有身边的人。
林兮转头望向楚君归，见他正一脸认真地对照星图观察坐标，丝毫没有迷茫和慌乱，彷徨的心莫名地就安定了许多。
“我们在哪？”
“鱼尾星系，距离天门一大约15光年。”
看着星图上那条清晰的路线图，林兮奇道：“这是抢来的跳跃器，你怎么这么快就规划出我们要去哪了？”
“不是，这条路线已经储存在跳跃器里了。”
林兮一怔，“你是说，是他……”
楚君归点头，说：“他虽然打不过我，但也不至于败得那么快。这个跳跃仪是他故意被打下来的。”
林兮忽然感觉眼中好像有了些水气。
“这里还有一段说明。”楚君归看看林兮，伸手点开路线图上的说明文件。
李玄成身影出现，微笑一如既往，说：“兮兮，我几乎是看着你长大的。从小到大，你从来没有主动要过什么东西，这还是你第一次要为自己做些什么。所以我没办法阻拦，只能放你走。这条路线图需要进行三次跳跃，空间跳跃装置里的E物质应该够用。我已经把路线图的终点座标告诉了若白，他会在那里联系你们。”
顿了一顿，李玄成又说：“不过这件事不会就这么过去，无论皇室还是顾家都不会就此善罢甘休，这我就帮不上忙了，你们只能靠自己。最后，还有那个家伙……”
李玄成望向楚君归，说“你要小心，我会把兮兮抢回来的。”
至此，影像消散，林兮一声轻叹，慢慢抹去眼角的一颗泪珠。
“一直以来，他就像哥哥一样照顾着我，直到现在都是……”林兮的声音越来越小。
试验体也不知道该说什么，战术欺骗不合时宜地跳了出来，又被他给按了回去。他只有默默地工作，一边复核空间跳跃的路线，一边检查飞船的状态。
工作似乎是最好的麻醉剂。
飞船修正了航线，再次加速，进入第二次空间跳跃。
一片虚空中，突然亮起一片耀眼光带，楚君归的飞船从光带中跃出，静静滑向前方巨大的蓝色恒星。
楚君归双眼微眯，以肉眼扫描蓝色恒星的光谱，再与航线图的数据进行比对，说：“没错了，这是蛇夫系N7062号星系。这里是王朝与联邦的边界，过去十年中，在这里发生过数十次大大小小的摩擦。”
楚君归再次启动飞船的自检，说：“如果若白那边没有安排的话，我们必须到行星上补给。现有的物资和氧气只能支撑一个月。”
林兮也看了眼数据，说：“这么点物资还想支撑一个月？十五天都够呛。”
“我比较省，十天不吃饭也没事。”
“你……”林兮蓦然想起许多相处往事，又是气恼又是有些心疼。
这个时候，远方深空中光芒一闪，一颗微型通讯卫星从虫洞中弹出。当它周围的能量光芒消散后，飞船通讯频道上就出现了一个全身都覆盖在深色战甲下的战士。他向楚君归和林兮微微躬身，以示敬意，说：“我奉命而来，引导你们前往新的落脚点。”
他的声音奇特诡异，带着浓厚的金属摩擦音，若不是使用了声纹加密，就是发声器官有重大改造。
“奉谁的命令？”林兮谨慎地问。
“下命令的是谁我也不知道。我的任务只是在这个时间点来到这个坐标，然后带着现场出现的人到指定的地点。其它的我就什么都不知道了。”
林兮还在思索，楚君归说：“我们的燃料只够维持到最近的行星。”
最近的行星是一颗气态巨星，根本无法生存，也难以找到维持生命的物资。所以用仅存的燃料跟随着这个引路人就变成了唯一的选择。
林兮有了决断，说：“好，给我们路线图。”
黑甲战士的影像挥手送出一个数据光团，飞船上星图上就多了一个新的坐标点。
黑甲战士说：“在那里有一处秘密的临时补给点。我们可以在那里补充物资和燃料，以及E物质。然后我们就可以进行下一段航程了。”
黑甲战士的飞行器掉转方向，引导着楚君归和林兮向着目标区域飞去。
两艘飞船逐渐加速，以亚光速飞行，经过母星三天时间，终于抵达目的地。在前方虚空中，一只货柜正在虚空中悬停，没有释放任何信号。
[color=#FF0000][b]第21章 补给[/b][/color]

微型飞船飞到货柜上方，射出一道扫描光束，对货柜进行完整扫描。
“货柜完好度97%，内部物资完好程度100%。预计本次提取物资35%，剩余10%。”随着扫描，一连串的数据出现在楚君归面前。
扫描同时是解锁过程，货柜一面侧壁缓缓提升，露出里面一格格的金属密封盒。格子大约有几百个，不过半数已经空了，显然在过去已经进行过类似的补给。
这一次弹出数十个金属货盒，都被微型飞船的牵引光束捕获，送到了楚君归的飞船前。这些货盒上都有标记，其中大部分是常规的聚变离子发动机燃料，小半是食物和水，最后一盒则是供空间跳跃使用的E物质。
黑甲武士说：“这个补给点的E物质储量就只有这么多了，不过足够支撑你赶到下一处补给点。补给点的坐标和路线图已经发送过来，在母星时间70小时后，将会有新的引导员在坐标附近等候，引导你们进行补给。好了，我的任务已经完成，再见。”
黑甲武士的影像消失，而那艘微型飞船则是猛烈燃烧、爆炸，就此化为宇宙中的尘埃。
楚君归打开货舱舱门，将所有货盒吸入，然后出了驾驶舱，进入货舱，开始整理货物。食物都是超高热量的有机聚合物，然后更多的是水。将食物和水分门别类地放在货架上，再给飞船添加了燃料，楚君归就返回驾驶舱，启动飞船，驶向第二处补给点。
货柜中虽然还有一些物资，但是没有E物质。已经补充的E物质不足以跳跃到周围任何已知星系，而补给点的坐标则是位于星图上一片空旷区域，离任何星区都有相当距离。
此时此刻，楚君归和林兮也没有其它选择，只能按照引导前进。好在黑甲武士以及其背后势力看上去应该不存恶意。
又经过十天的航行，楚君归和林兮赶到了第二处补给点。这里同样有一艘微型飞船出现，引导他们完成了第二次补给，然后给出第三处补给点的坐标后，就执行自毁，消除了一切出现过的痕迹。
第三处补给点已经处于联邦和盛唐之间的大片荒芜星域，这里虽然有众多星系，但是没有探索出任何具有高度战略价值的行星，双方都仅仅出于军事目地在此修建了一些设施。以其稀疏程度，与其说是边界防御，倒不如说仅仅是为了显示下存在感。
在飞往第三处补给点的途中，林兮捅了捅楚君归，说：“你有没有觉得，我们这次的旅程有些奇怪？”
“不奇怪啊，安排得十分周密。”楚君归回答。
“正因为太周密了，所以安排这些的绝对不可能是李若白。他哪有这个本事？”
楚君归在这方面经验不足，静候林兮的解释。
“这样的补给点要定期维护，还要保密，耗资巨大，需要的人力物力不计其数。就算李若白他老爸出手，也维持不了几条这样的秘密补给线。他在李家根本就没什么实权，一个货柜就能让他破产十几回，他哪有能力这样帮我们。”
“难道又是李玄成？”试验体发现自己内分泌好像有些失调。
林兮白了他一眼，说：“他比李若白穷多了。从小到大，就没有请我吃过几顿大餐，记忆中基本都是快餐。”
楚君归感觉内分泌失调变得更严重了，道：“他这么吝啬吗？”
林兮说：“那时他也是学生啊，为了学习战机驾驶，偶尔还要打工的。”
楚君归摸摸胸口芯片，瞬间想到了自己那些存款、奖金和军功，一种土豪的充实与骄傲油然而生，刚想大气地说句“想吃什么，我请！”，旋即他就想起因为抢婚，自己现在多半已经变成盛唐的通缉犯，那些资产自然一分钱都动不了。
试验体气势立降，萎靡不振。
林兮看他的样子，禁不住一笑，道：“傻瓜，还会吃醋了。”她慢慢靠在楚君归身上，感觉到他的体温和心跳，舱外虽是寒冷的深空，可是这一方小天地却是十分温暖和安全。
她渐渐迷糊，昏昏欲睡。这几天的大起大落实在太多了，让她筋疲力尽。
不知过了多久，她幽幽醒来，眼前突然出现一团强光，照得她看不清任何东西。林兮以手挡眼，这才看到不远处的深空中停着一架战机，正用刺眼的光束不断扫描着这边。
她瞬间惊醒，“怎么回事？”
楚君归说：“我们已经到第三处补给点了，这是前来引导的战机。”
“已经到了？我睡了多久？”
“40个小时。”试验体一般不撒谎。
林兮小脸微红，在过去这些年中，她可是从来都不睡懒觉的，所以从来不知道自己这么有睡觉的天赋。或许这是每个女生与生俱来的本事。
“你一直没睡？”
“睡了。”
“睡了多久？”
“15分钟。”
这个时候，通讯台上出现一个影像，战甲和外袍的式样都是楚君归和林兮从来没有见过的。
“两位好，请跟随我的战机，前往汇合点。有人在那里等着见你们。”神秘战士的声音同样掺杂着金属杂音，让人无从分辨他的身份。
楚君归驾机跟上。两架战机一前一后，迅速向着不远处一片小行星带驶去。
接近小行星带时，两架战机绕了一个弧线，绕过小行星带。随着战机前驶，一艘巍巍如山的庞然大物无声无息地自小行星群中滑出。
这是一艘超过五千米的巨大星舰，无数喷口喷射着幽幽蓝光，推动着巨舰徐徐前进。一些飘浮的碎石一靠近星舰，就会激起片片蓝色护盾，或被粉碎，或被弹开。
这不是普通的星际战舰，而是移动基地。
当先战机放缓速度，逐渐靠近。随着它的身份被识别认证，一道牵引光速引导着它接近舰侧的泊位。
同样有一道牵引光束照在楚君归的战机上，并提出了进入停靠模式的要求。
楚君归按下接受，战机一阵震动，缓缓向泊位飞去。片刻后，战机飞入六角型的泊位，战机起落架发出叮的金属碰撞声，牢牢吸附在地板上。
随着气密舱门落下，泊位内灯光变亮，忽然间天花板四角裂开，出现四座炮塔。然后又有两队荷枪实弹的战士自侧门冲出，将战机团团围住。
[color=#FF0000][b]第22章 没有选择[/b][/color]

楚君归打开舱盖，从容走下战机。在这个时候，抵抗已经没有意义。
一名军官模样的人来到楚君归面前，说：“这里不允许携带武器，所以需要冒犯一下。”他又向林兮看了一眼，说：“但你可以例外。”
楚君归静立不动，任由军官搜身检查。
搜检之后，军官没有在楚君归身上发现任何武器，点头道：“很好，算你聪明，知道配合。走吧！”
他走在前面，边走边说：“小子，别动什么歪心思。我听说过你很能打，不过没有枪，再能打也没用。”
试验体没有说话，只是他看看周围那些全副武装的战士，并不觉得真打起来自己会没有枪。十米之内的枪，不管握在谁手上，试验体都觉得那是自己的。
战士们明显对林兮十分敬畏，个个都紧盯着楚君归。
一行人进入基地电梯，不断向上，大约几分钟后才停下，然后再拐过几段走廊，来到一扇厚重隔离门前。
战士们都等候在外，军官带着林兮和楚君归走进隔离门，来到一个宽阔的大房间中。
房间一面墙都是虚拟落地窗，可以看到外面小行星带的风景，也可以设置成任意的景色。中央则是一幅巨大的立体星图，上面有各式各样的标记。林兮一眼就看出，星图倒没什么，那些标记才是真正重要的。它们将兵力、资源和航路以及重要战略节点都标注得清清楚楚。
光是这幅星图，就意味着房间主人的身份绝不简单。
周围墙壁上都是虚拟屏幕，上面不断滚动着各式各样的信息。一角有绿植装饰，墙壁上则是三套形式各异的战甲，另一侧则是文件堆放整齐的办公桌和书柜。
星图前站着一个男人，看背影有些清瘦，但是楚君归却有种隐隐寒毛竖立的感觉。这个人居然让试验体也感觉到危险。
男人回身，脸上线条如同刀刻，每一处都十分凛厉，最醒目的则是一只透着暗红色的左眼。在当今时代，假眼可以具有真眼一切功能，而且可以做得和真眼一模一样。他选择这只左眼，要么有特殊功能，要么就是有什么不为人知的意义。
他看了楚君归一眼，暗红色的左眼瞬间有种把楚君归全部看透的感觉。
不过试验体早就经历过不知道多少次扫描检测，自有应对方法，全身血液流速都保持正常。
男人笑了笑，说：“太正常就假了。”
他眼中的红光淡去，若不仔细看，就和普通眼睛没什么区别。楚君归也没了那种被彻底透视的感觉。
男人拿起一块平板，看了一眼，念道：“楚君归，犯蓄意破坏公共秩序罪，绑架罪，以及严重盗窃罪，嗯，你偷的那架战机是研究院的样机，只有那么一架，光是研发费用就已经超过50亿。这些罪名，足够判你几十回死刑了。”
林兮上前一步，挡在楚君归身前，大声说：“你们是什么人？有什么资格审判我们？另外这些事都是我们一起做下的，要判一起判！”
男人既不着急，也不动怒，依旧微微一笑，说：“爱情使人昏头，这话果然没错。”
林兮忽然之间结巴起来，“谁，谁说这是爱情？我只是，那个，啊……”
男人哈哈大笑，说：“好了，你先别急，我还没念完呢。罪名还有，蓄意破坏王朝财产。你前后打下98架行星防御无人机，击毁51架深空战机，造成21名飞行员受伤，并给超过150名在场战机飞行员造成了精神损害。”
“这些，”男人拍拍屏幕，“都是钱。”
“应该没有样机研发费贵。”试验体很冷静。
“是差了一点。不过你别忘了，这张账单也不完全。再加上开启行星级激光防御网所花费的能源，就完全超过了。”
男人把屏幕扔到一边，说：“不过，100亿还是110亿，似乎都没有什么区别。”
林兮双臂展开，将楚君归挡在身后，大声说：“你们究竟想干什么？”
“林小姐，鉴于当时的情况，你是可能得到豁免的。”
“我不需要豁免！”
男人的微笑如同恶魔，说：“就算你拒绝豁免，也不能给他的罪名减掉哪怕是最微小的一点。”
林兮沉默，她知道这是事实。
楚君归将林兮拉到自己身边，说：“我已经清楚自己的处境了，那么，你们需要我做什么？”
男人不动声色，“你怎么知道我们就一定需要你呢？”
“如果不需要，刚才你就应该把一路过来所耗费的补给，以及重新补充补给点的费用都加上去了。”
男人愕然，有些震惊于试验体的脑回路，不过仔细一想，道：“对啊，这笔费用也不小！看来我的情报团队出了点问题。”
他在胸口一抹，就出现一个暗红三角的标志，然后指着标志，说：“先自我介绍一下，我们隶属于王朝特别行动处，我是这座移动基地的负责人，所有人都叫我赤瞳。”
“特别行动处？我怎么没有听说过？”林兮警惕地问。
“特别行动处和天玑卫性质差不多，你可以把我们视为暗面的天玑卫，只不过我们的规模要大得多。而且我们属于绝对保密的机构，如果不是直接隶属的情况下，就算一些元帅上将也不一定知道我们的存在。”
赤瞳向周围一指，说：“像这样的移动基地，在特别行动处不止一座。也许未来，也会有一座属于你们。”
林兮和楚君归都没有动容。这样一座移动基地造价肯定不止一百亿，属于他们？怎么可能？既然特别行动处找上了门，那么必有后文。
果然赤瞳道：“不过在此之前，你们，确切点说，是你，楚君归，需要还偿还150亿。”
“不是110亿吗？”
“那只是直接损失，额外的40亿是我加的初步间接损失，更多的损失还在统计中。不过，如果你愿意加入特别行动处，那么这些债务可以先暂时挂起来，以后不光有还清的机会，说不定还能更进一步。”
楚君归正要考虑，赤瞳已经把一枚圆型上面有暗红三角的徽章塞到楚君归手里，说：“你没有别的选择。”
[color=#FF0000][b]第23章 乱来[/b][/color]

楚君归确实没有别的选择。
眼下情况若是不加入特别行动处，就只有流亡域外一个选择。虽然不知道未来在特别行动处要多久才能还上钱，但总比在域外四处流亡要好。
赤瞳望向林兮，说：“鉴于林小姐受害者的身份，您可以不加入。”
“不，我加入。”林兮直接打断了他，然后道：“以后说话可以直接点，不必这么绕来绕去的。”
赤瞳笑了笑，说：“虽然我也觉得你会加入。但林家可不是一般人家，程序还是要走的，毕竟名义上国防部也能管到我们，虽然我们不需要他们的拨款。”
林兮倒是有些好奇了，问：“那你们是怎么维持这么大的规模的？王朝预算很透明，很难隐藏这么大的灰色开支吧？”
“我们都是自筹经费。”
“自筹？”
“是的。既然你们都决定加入，那么在一会的基本知识介绍中，你们就会明白了。”
赤瞳也递给林兮一枚特制的徽章，然后说：“这是特别行动处代理人的徽章，它记载着你们的级别和权限，同时也是相当先进的个人芯片。一会儿会有专人为你们做身份芯片的替换手术，从此以后，你们在王朝中就是死人了，再不存在。”
虽然早有预料，林兮还是感觉到有些茫然。她的命运已经彻底改变。只是在偷眼看楚君归时，见他镇定依旧，心才安定了些。
“好了，现在你们先去自己的舱室休息一下，一会有人会给你们送基本装备，然后是关于特别行动处的基本情况介绍。最后，在明天早上，会有一位特殊人物想要见见你们。等会面之后，就会有新的任务下达。现在去休息吧！”
一个虚拟的女职员出现，说：“我叫林灵，以后是二位的专属秘书。您的舱室已经准备好了，请随我来。”
楚君归和林兮跟着林灵离开，这次是一路向下，然后踏上一条自移动通道。站在这条通道上，人体就会自动悬浮，然后被迅速输送，一直抵达指定的出口为止。
虚拟秘书林灵一直跟随在两人身边，边走边介绍：“我们现在经过的是C区，也就是空港区，这里有机库、完整的战机修理线以及多个出击泊位。在战争时刻，可以同时放飞六十架深空战机，而机库内可以容纳五百架深空战机。再往前是B区。那里是居住区，所有的代理人都在这一区域，两位的舱室也在那里。B区有充足的娱乐设施，如果两位想要训练的话，我们这里的设备也是王朝里最顶级的。”
三人边走边说，一路进入居住区。
穿过居住区的大门，入眼就是一个巨大的中央公园。里面郁郁葱葱，各种高大树木错落有致。同时一道上百米的瀑布从天而降，轰轰隆隆地冲入地面的湖泊中，营造出一片雾蒙蒙的水景。树木中鸟鸣不已，一只只形态各异的飞鸟在枝间穿梭。
穹顶是一轮人工太阳，将暖洋洋的阳光洒落下来，宛然便是夏天。
公园两侧，则是一层层的楼层，每个楼层都有不同的景致，一个个宽大的露台彼此交错，不少人在露台上或站或坐，或是看书，或是赏景。
楚君归和林兮都是愕然，完全没有想到会在星际飞船上看到这般景象。就是一些以奢华著称的星际游轮也未必能有这种布置。
“我们109号移动基地一向经费充裕，因此赤瞳大人致力于提高代理人的居住环境。在特别行动处的所有移动基地中，我们的居住条件都是数一数二的。两位请随我来，你们的房间在下层。”
林灵领着楚君归和林兮乘电梯一路向下，一直来到最底层。
底层的舱室明显比上层要小，看来是给新晋代理人居住的。
林灵来到1016室外，房门就自动打开。她站在门口，说：“这里就是两位今后的住处。目前您们是初阶代理人，日后功勋足够、权限提升，就可以搬到更上层的房间。那里有更好的风景和更佳的设施。期待您们早日升迁。”
林兮指了指门，说：“我们……住一间？”
“是的。这样的安排有什么不妥吗？”
“我想一人一间或许更合适些。”
林灵微笑说：“您的心情我很理解。只是在108号移动基地，除了最初的基本装备外，其它一切服务都不是免费的。这个房间是基地唯一提供的免费住所，但是免租期只有三个月。如果您现在想要一间新的房间，那么我可以带您挑选。接下来，我会为您介绍各房间的基本资料和价格。首先，眼前房间平时的月租金是五万……”
“我们就住一间！”林兮打断了她的话。作为逃婚的大小姐，林兮现在也没钱。
“祝二位今晚愉快。”
林灵的身影渐渐消失。不知为什么，林兮总觉得她的微笑中藏着邪恶。
林兮深吸一口气，看都不看楚君归一眼，迈着僵硬的大步走进房门，说：“进，进来吧！”
楚君归跟进。
房间很大，进门处是战甲更衣室，再往里则是一个十分宽大的客厅，落地窗外一片粼粼水光，湖水在风中微微荡漾。这里没有巨大的露台，也没有能够俯瞰的风景，不过更加亲近自然。
林兮打开窗户，走到外面露台上。这个房型所谓露台只有一米见宽，三米长。但是站在全透明的露台上，可以看到湖中有色彩绚丽的鱼在游来游去。
如此景色，让林兮一时忘了烦恼，直到身后传来楚君归的声音：“房间不错。”
林兮心中一紧，问：“有几间卧室？”
楚君归从卧室走出，说：“房间的面积就这么大，怎么可能还有第二间卧室？”
“让我看看。”林兮冲进卧室，然后对着一张巨大的大床发呆。
卧室只有一间，浴室也只有一套，房间中怎么看都没有第二张床，甚至床上的被子都只有一条，大到可以盖住整张床的那种。
楚君归来到林兮身边，同样在审视着这张大床。
林兮呼吸急促，心跳加快，紧张地说：“你不会乱来吧？那我可是会动手哦！”
但她旋即想起，自己好像打不过楚君归。
[color=#FF0000][b]第24章 创始者[/b][/color]

“这张床完全可以睡下四个人。”楚君归点评。
林兮惊愕，脸腾地红透，难以置信楚君归居然有这么疯狂的想法。原来这家伙一点也不老实。
“战争时期完全可以挤下六个。”楚君归眼中，六个如木乃伊一样的人影出现在大床上，一个挨一个，正好放六个。
其实六个上面还可以再铺两层，就是有点不人道。
他再向落地窗外看了一眼，说：“水是战略储备，那些观赏植物在必要时可以替换成粮食，这里的战争潜力还非常大。”
林兮总算听出楚君归没有那方面的意思，是自己想歪了。
可是现在怎么办？总不能真睡在一张床上吧？要是这家伙干了点啥呢？万一呢？
正在林兮胡思乱想之际，门铃响了一声，然后传来林灵的声音：“两位休息好了吗？”
楚君归正在想哪有那么快，这才刚刚进来，这就休息好了？然而林兮条件反射式地说：“已经好了！”
“那请两位跟我来，领取装备，然后学习代理人的基本知识。”
在居住区的一角，就是专门的学习与训练的区域。这里和仓库相邻，方便各种物资的转运。林灵领着他们一路向上，先是来到一个没有任何标识的房间前，说：“楚先生进去吧，里面已经有人在等你了。林小姐请随我来，我们先去挑选基本装备。”
楚君归推门而入，里面是个空旷的房间，好像以前是堆放杂物的，刚刚才匆忙收拾出来。
当他关门时，面前墙壁忽然无声无息地滑开，露出门后的世界。
门后赫然是无尽的深空，一个男人凭空而立，正凝视着前方不远处一颗淡蓝色的巨大恒星。
他缓缓回身，看着楚君归。
楚君归觉得眼前面容似乎有些熟悉，在意识中搜索匹配，立刻就确定了眼前这人的身份：“您是零博士。”
男人一点都不惊讶，说：“看来你在新闻中看到过我。以你的能力，能记住我一点也不奇怪。对这里的环境还适应吗，比研究基地好多了吧。”
一瞬间，楚君归寒毛倒竖，如同被毒蛇盯住的青蛙。他身体微弓，处于随时可以扑击的状态。在这个距离上，什么样的武器也比不上近身肉搏。
零博士忽然以极快的速度念出一串数字字符，快到像是只发出一个音符：“NJ11YQ207……”
楚君归脑中咔的一声轻响，一个隐藏的开关被启动，立刻失去了对身体的控制权，就僵在那里。
零博士戴上一副特殊的眼镜，在手腕上点了几下，房间中景物变幻，所有深空幻景全部消失，变成一间空旷的大实验室。几架数据机从墙壁中飞出，将一束束扫描光束照射在楚君归身上，进行全面扫描。另有一架数据机干脆落在楚君归头顶，将一根极细的金属丝刺入他的颅内，直入大脑，开始读取数据。
楚君归仿佛又回到了太空研究基地时候，那时每做完一次试验，就要接受扫描、数据采集，然后是数据清零和重启。
在过去，这些程序都是他生活中的一部分，就像呼吸喝水一样自然。可是这一次，不知为何，他突然感觉到有种不一样的情绪在不断滋生、勃发。
这种情绪叫做愤怒。
零博士面前，无数数据滚滚而过，他默默看着，神色严肃。忽然之间，他注意到角落里的一小块数据区域有了颜色，逐渐变红。
他显然有些诧异，再看看楚君归，然后调出一个新的程序，对那片数据区域进行分析。片刻后结果呈现，零博士显得更加惊讶。
他抬手一挥，那架钉在楚君归头顶的数据采集机就停止读取，收回探针，然后飞回原处。
楚君归瞬间松了一口气，心情渐渐平复。在他意识中，深藏着一些记忆，有楚博士，有少年的童年，也有楚龙图，还有一个模糊的从未谋面的女人。她虽然冷冽，可是却给楚君归天然的亲近感。
那是他最宝贵的财富，不容夺走，也不容窥探。
零博士并没有停止对楚君归身体的扫描，他又调出三台手术机，缓缓切开楚君归的肌肤，将里面植入的个人芯片取出。
零博士接过个人芯片，随意看了一眼，就抛进盛放垃圾的托盘，然后吩咐：“取一片四级代理人的芯片来。”
转眼之间，一台浮空机器人就取过来一片豆粒大小，闪着银色光芒的芯片。
检测之后，零博士吩咐：“给他装上。”
手术机只用了一分钟就将芯片植入，然后处理好伤口。
零博士又念了一段口令，楚君归忽然就得到了自由。
所有的浮空仪器都回到了墙壁里，房间内的设施再次更改，两个沙发和一张小几从地面升起。
零博士向对面的沙发一指，说：“坐吧。”
楚君归以试验体标准的姿势端坐。
零博士看上去有了一丝疲惫，靠在沙发里，说：“要一杯高能咖啡。”
一架侍应无人机飞了过来，将杯子和杯垫放在博士面前，然后在里面注入一杯咖啡。零博士端起咖啡，喝了一口，精神有所好转，说：“看来有些地方的机能已经落后了，看的数据多了点，就有些累了。”
他将咖啡杯放下，看着楚君归，说：“你应该知道，我就是你最高权限的拥有者。你叫我零博士就好。”
楚君归起身，以过去面对研究员的姿态行了一礼，姿势标准得无可挑剔，说：“零博士好！”
零博士挥了挥手，说：“行了行了，坐下吧，用不着这么多规矩。有些家伙研究水平不行，就喜欢搞这些东西，美其名曰行为规范，我看不过是想在试验体身上找存在感罢了。我们之间不需要这个。”
楚君归安静听着，一言不发。
“随意谈谈吧，我知道，或者说数据已经告诉了我，你已经形成了自由的思想，行为中几乎所有控制都被解除了。”
楚君归还是不动。过往时刻，他亲眼看到有试验体被类似的陷阱诈出摆脱控制的事实，然后被销毁处理。
零博士似是看出他的想法，微笑道：“不用担心，我和他们不一样。重新介绍一下，你可以叫我零博士，现在我的身份是盛唐国防部首席研究主管。创造了你的深空战士计划就是我提出的。”
[color=#FF0000][b]第25章 有个姓楚的庸才[/b][/color]

在零博士面前，楚君归根本全无秘密可言，就算有，也是零博士刻意为他保留的一小块私密花园。
看着楚君归，零博士说：“想听听你的来历吗？”
“想。”
“那么这个故事可能有点长，再来一杯茶。”
侍应机转眼间送上一杯热茶，零博士喝了一口，满足地叹口气，说：“充电或许是最简单也是最有效率的能量利用方式，微型聚变能量堆其实也不错。不管哪一样都比吃饭喝水要强，可是人们还是要吃饭，要喝茶，这是人生的乐趣。”
他又自嘲地笑了笑，说：“老了，说话也变得啰嗦了。说正题吧，作为试验体，你知道为何要创造深空战士吗？”
楚君归老老实实地摇头，在任何公开资料上，他都没有查到有关这个计划的任何资料。
零博士情绪奇妙地变得有些沉重，缓缓地说：“深空战士计划其实是总结了盛唐千年以来的开拓史而提出的。自大分裂时代结束后，盛唐以独一无二的文化底蕴作为向心力，牢牢维持着整体上的统一，并且在相当长的时间内对联邦和共同体形成全面压制。与联邦的两次日落战争，以及蓝冕星臂对共同体的大捷，更让盛唐的声势一时无两。我们所走的道路，也证明比联邦和共同体更强。”
零博士所说的，都是盛唐历史上最为辉煌的战役，一举奠定了盛唐在星际大开拓时代无可撼动的地位。
顿了一顿，零博士说：“我们人类开拓宇宙的进程越来越快，在星际时代的开端，百年时间只够跨越几个光年。然而到了最近一个百年，我们探索边界整整向外推进了180光年！可是，我们的星域已经超过3000光年，却还没遇到真正可以称作对手的智慧种族。在这样大的一片过去想不都敢想的辽阔星域中，我们居然还没有遇到其它智慧种族？你能想象吗，我们人类就像个孩子，在黑暗中不停摸索，整整摸索了一千年，却一无所获。”
不知为什么，楚君归忽然有些不寒而栗。
“这片宇宙之中，究竟藏着什么？”零博士这个问题不是问楚君归的，倒像是在问自己。只是他自己也没有答案。
零博士振作了一下精神，说：“虽然我们不知道在宇宙中会不会有同伴，更不知道若是有同伴后是好是坏，但是我们总要为那一天做准备。而准备的最好方法，就是人类自身的进化。在母星时代，人类因为文明和工具的产生，自然的进化过程几乎完全停滞。直到星海时代，才在基因工程的支持下以人工手段取代自然手段，继续人类的进化。”
“深空战士计划，就是基于人类进化而产生的，目标是创造出更加强大且完美的人类，能够在宇宙中任何恶劣环境下自主作战。我们的根本目标不是为了创造最强大的战士，而是要创造出更好的人类。这一点很多人都曾不理解，不过将来总有一天他们会明白。而这个计划的最终目的，你知道是什么吗？”
楚君归不明白作为整个盛唐军事领域首席科学家，深空战士计划的创始人，零博士为什么要对自己说这么多。这完全不像是对试验体说话，而是在和朋友聊天。
楚君归迅速动员功能组件，但无论是还没有版本号的政治，还是远远谈不上完善的玄学，都找不到答案。
零博士也不期待他会知道，等了片刻，就自己揭示了答案：“我期待在遥远的未来，人类能够从行星生命真正进化到可以在深空中自如生存的宇宙生命。只有那样，我们才有可能在走出黑暗时自保。而深空战士计划，就是为人类在迈向宇宙生命的道路上奠定第一块基石！”
这是无比宏伟的理想，距离实现也无比遥远。楚君归不要说提出建议，甚至就连评价都做不到。光是人类以何种形式在深空中生存，就是可以耗尽几代人全部智慧的问题。
不过这都不妨碍他体会到零博士那包容了整个人类命运的伟大胸怀。
沉默了一会后，楚君归终于问出心底早就存在的疑惑，“当时是什么人毁灭了研究基地？”
“至今都没有找到真凶，敌人做得相当干净，现场几乎没留下任何线索。种种迹象表明，这事有可能是联邦干的，也有可能是共同体干的。”
楚君归一怔，这话等如没说。
零博士却很认真，继续道：“深空战士计划在整个盛唐都是保密级别最高的计划，就算是国防部内也只有两人知道。在这种情况下，敌人还能够获得相关情报，并且施以相当精准的攻击。这只能说明，在盛唐高层出现了叛徒。而这个人的身份，恐怕会相当惊人。”
“所以这会是大清洗的开始？”
“有可能。这件事以后再说，现在先来说说你。”
零博士招来一台无人机，投下一片虚拟光屏。零博士在上面点了几下，调出楚君归的相关数据，然后说：“你原本只能说是计划中较为成功的个体，但是距离真正成功的完整体还有相当距离。按照研究计划的进程，你应该在几年后被销毁。可是现在的你，却和原本计划产生了非常大的偏差，甚至连我都找不到原因。从数据纪录来看，应该和一个叫楚云飞的研究员有关系。”
楚君归心中微颤，但努力让自己保持不动声色。
零博士没有注意到这小小的变化，只是看着一片片滚动数据，说：“除了你自身的基础外，决定深空战士战力和生存能力的，更多是功能组件。这就像硬件和软件之间的关系，好的功能组件可以让深空战士发挥出150%甚至更高的战力。但我刚刚查看了你所有的功能组件，大多编写的都不怎么样，唔，岂止不怎么样，简直就是平庸至极，没有任何亮点！只有战机驾驶部分写得相当惊艳，但我们要培养的是深空战士，而不仅仅是战机驾驶员！”
零博士又调出功能组件的核心数据看了看，怒道：“果然，所有功能组件的核心基本都是这个叫楚云飞的家伙编写的。让这样的人混进研究队伍，实在是盛唐的耻辱！”
[color=#FF0000][b]第26章 超前研究[/b][/color]

零博士自然知道自己刚刚对楚云飞的评价有失偏颇，所谓平庸，仅仅是没有特别突出的优点。真要说优点的话还是相当不少的，比如说内核结构紧凑科学，既稳定又保持了高扩展性，自主学习和进化能力也非常不错。
若是其它试验体，零博士也就过去了，说不定还能给个好点的评价，假如那天心情好的话。
但是这些功能组件用在楚君归身上，那就绝不能忍。这就好比给一台最新型号的机械战士配备的却是20世纪80年代的文字操作系统一样，让人无法容忍。
另外还有战机驾驶组件作为对比，无形中提高了标准。楚君归驾着一台破损的工程样机，武器都是从库房里抢来临时安装上去的，却把卫戍舰队的众多战机驾驶员打出心理阴影，这里面战机驾驶组件0.1a绝对要占大半功劳。
零博士看了看楚君归，说：“基地毁灭时还残留了一些纪录，我也调查了你后来的行踪。当时应该是楚博士救了你，并且解除了所有能解除的限制。嗯，他作为研究员不怎么样，却是真正的战机战斗大师。按照最后的纪录，他一个人面对对方总数超过百架的机群，还能击毁22架，才机毁人亡。当时他的对手个个都是盛唐王牌飞行员的水准，可不像你那样面对的只是一支地方小舰队。能呆在地方舰队的，都是菜鸟。”
楚君归又想起那仿若孤独骑士般的身影，眼睛的湿度忽然有些升高。
“好了，除了战机驾驶之外，所有的功能组件我都会替你重新编写一次，以能够充分发挥你的全部优势。版本号会在之前的基础上进行延续，以方便你参照对比。刚刚给你更换的芯片虽然是特别行动处的标准版本，但已经足够使用所有的新组件了。不过，这一切都有前提。”
楚君归身体微微前倾，认真倾听。
“想要得到这一切，你需要发誓：终其一生，为人类，为盛唐真正立足深空而战斗，生死不计。”
楚君归肃然，起身，将誓言郑重念了一遍。其实在太空基地时，类似的宣誓做过好多次，只不过那时试验体完全没什么感觉，仅仅是按照指令照做，而且记忆会在当晚清除。但这一次，他忽然感觉到庄严和沉重，誓言仿佛变成了有形的东西，从此长驻在他心底。
他也不知道这是为什么，或许，是因为感觉到零博士为了全人类的胸怀？
等楚君归宣誓完毕，零博士笑了笑，说：“现在宣誓完全就是个仪式，不过生活还是需要仪式感的，否则的话就太没有色彩了。虽然这个时代大多数人已经不把誓言当成一回事，可是总还是有人会认真对待自己的誓言，会尽全力实现，否则的话，他们的良心会痛的。”
“良心是什么？是心脏的一种吗？”
零博士先是一怔，然后失笑，“我都忘了已经把你的数据库和功能组件都给关了。唔，这样说的话，有些知识类的组件得重新审视了，或许它们的重要性比我预想的还要高。”
零博士又打开数据界面，从自已眉心中飘出几个光点，融入到界面中去。那些光点都是具像化的数据，实际上却是一条极为复杂的指令。光点一进入界面，即刻如海绵吸水般源源不绝地将周围数据吸附过来，变成自身的一部分。
数据界面不知道连接的什么，几个光点吸收得虽然快，可是数据补充也不慢。每一秒钟，都会有相当于旧时代母星一整年产生的数据汇总过来，重新编译，变成光点的一部分。在这一过程中，绝大部分数据都被排斥和删除，但留下来的依然是惊人的数字。
过了整整十分钟，所有光点才最终变成几个符号。每个符号都代表了一个功能组件。
零博士看上去并不是十分满意，不过也只能到此为止。
他伸手一指，几个符号就飞入楚君归身体，瞬间将他记忆区占据了小半。楚君归吓了一跳，他知道自己的记忆区容量惊人，可是没想到零博士这几个组件的体量也是极为庞大。区区数个就快要填满一半了。
楚君归不及惊讶，便开始查看几个新组件的细节。
首先是《行星生命体的社会形态（类人篇）1.0a》。这就是楚君归‘政治’功能组件的升级版，由纯政治领域扩展到整个社会学科的领域，并且指明了未来的终极目标：涵盖所有行星生命。当然，现在组件内容还仅仅处在人类阶段，类人生物的部分全是是学术研究和逻辑推理出来的，并无实证数据支持。以现今人类状况，就是想要实证数据也不可能有。
其次是《已知星域非逻辑预测0.1a》。这个名字看起来有些绕，其实说白了就是玄学。有逻辑支撑的预测，那叫科学。
只不过零博士大概玄学水平不高，所以最终给出的只是0.1a版本，后续还要楚君归自己看着发展。
行星生命的社会形态组件一个就占了全部组件体量的一半以上，其它几个都是在特定领域起作用的组件，经济法律和历史都包括在内，还有两个是艺术修养类的，算是给试验体补上了短板。
只是最后一个组件让楚君归有些疑惑，《跨种族之恋》，这可像是小说的名字，而且在文化封闭时期很可能属于禁书，怎么零博士把这个也列成组件了？不会是博士一时手误，把某个隐私区的文件给传送过来了吧？
楚君归打开这个组件看了看，组件中用于辅助判断的部分几乎没有，大多是在讲述各种理论上的可能性。也就是说，这个组件更像是一篇说明书，无法直接使用。
在功能组件这种大事上，试验体不会不好意思，当下就问出心中疑惑。
博士的回答是，这是为了将来人类走出黑暗，遇到外星智慧种族时所准备的，属于前置的理论研究和探讨。博士认为，大爱无疆，智慧种族的审美基础应该是知识和灵魂，而不是外在的形态和存在形式。
试验体的理解是：长什么样都不重要。
虽然这个结论看起来有些不可思议，但不可否认，零博士确实走在这个时代所有人的前面，研究工作十分超前。
[color=#FF0000][b]第27章 特别行动处[/b][/color]

知识类的辅助功能组件安装完毕后，接下来就是需要加载位支持的各战斗功能组件。首先，就是楚君归用的最多的基础格斗。基础格斗也是其它所有格斗术的基础，各种轻重单兵武器战斗，甚至战机驾驶都会受到它的影响。
零博士毕竟是国防部首席科学家，一出手就非同凡响，基础格斗的版本号直接从11跳到了23！
同时受基础格斗大幅优化的影响，楚君归对身体动作的控制达到了一个全新的高度，其它战斗类功能组件的效率分别提升了10%到30%不等。
只是到目前为止，楚君归所见过的人中格斗术最厉害的不过就是第九舰队的云中将。楚君归估计她的格斗术版本水准大致超过10，可还是比自己差了一线。试验体是不会犯错的，版本号差了一个整点以上，基本就不会失败，除非双方基本条件相差太大。
所以基本格斗版本是11还是23，似乎没什么区别，反正都是赢。
其它一些组件，比如说近战枪械格斗都直接跳过了0.1a阶段，变成了1.0版本。一些由楚君归自主编译的组件，版本号也向前推进一至三不等。
零博士没有动那些楚君归自主编译的组件。这对他来说本来是小事一桩，但不知为什么，零博士似是有意忽略掉了这一部分。
等楚君归稍微熟悉各战斗组件的现状，零博士说：“以你目前的身体机能条件，已经接近彻底开发的状态，以后这些功能组件就是再有进步，也只能是细微的调整。不过以后你还是可以在两个方面取得进步，一是身体本身的强化，二是开发出新的功能组件。或许还有第三条路，那就需要你自己去摸索了。”
零博士把杯中茶一饮而尽，说：“接下来的路，我只能提供有限帮助，其余只能靠你自己。等你成为二级代理人时，我就会解除对你的控制权限。到了那时，你就是完全自由的人了。”
“人？”楚君归问。
“人。”零博士回答。
零博士将茶杯放下，站了起来，说：“未来很长一段时间，恐怕你都会是特别行动处的人。这是一个很特殊的地方，能够给你想要的一切，当然也能轻而易举地毁灭你。时间不早了，我该回去，你也去听听这里是个怎样的地方吧。”
零博士身影随着话音消散。楚君归一怔，从始至终，他都没有发现零博士仅仅是一个影像，而不是真正实体。
林灵再次出现，说：“楚先生，请随我来，您的基础知识课程已经准备就绪。在接下来的时间里，您将了解特别行动处的历史沿革，行动准则以及您的权利义务等内容。”
楚君归对于特别行动处这个神秘机构也是充满了好奇，仅仅从这座移动基地来看，就能知道它是一个何等恐怖的庞然大物。可是这样一个机构却一直隐于水下，不知在图谋什么。
他跟着林灵，穿过数道隔离门，来到一个空旷的大厅。大厅中央放着一张椅子，在林灵的示意下，楚君归坐了上去。
大厅的光线随即暗淡，最后变黑到伸手不见五指。
楚君归安定坐着，一动不动。
虽然大厅内已经接近绝对黑暗，不过这还难不倒试验体，没有可见光的话，他可以切换到非可见光视野。如果连一些常用的非可见光都没有，那他也可以试着自己发光。
不过显然，现在不是绽放光芒的时候。
无尽的黑暗中有了一点光，那不是楚君归的光，而是来自遥远的一点星光。
大厅渐亮，楚君归发现自己虚坐在宇宙中央，墙壁、地板和天花板都已消失，周围只有无尽深空。
深邃幽远的背景音响起：“盛唐成立三百年时，陷入了王朝建立以来的最大危险。我们的敌人来自四面八方，而且多在黑暗中匍匐前行。他们强大、狡猾、装备精良且不择手段，在短短十几年中，王朝就遭遇了沉重的损失。在这一时刻，时任王朝国防大臣的赵天择元帅提出需要建立盛唐自己的私掠舰队或是影子部队，这即是特别行动处的前身。”
“七百年来，特别行动处一直在最危险的前线战斗，在最不确定的星域探索，执行一个个不可能完成的任务，并且逐渐壮大。七百年来，特别行动处为王朝夺下七个星域，超过五百颗可居行星，扶持了近三十个忠于盛唐的傀儡政权。而在过去的一百年中，特别行动处向王朝输送的星舰足够编组三个完整的舰队。”
“与行星和物资相比，特别行动处对王朝的贡献还在于人才。”
星空深处，升起四颗夺目恒星，化为四个巍峨身影。他们形态各异，不过面容都是模糊不清，而且是不能反向破译的那种。
在四人之下，则是十余个半身像。他们同样看不清样貌，但皆器宇轩昂。
“截止今日，盛唐十二柱国中的四位出自特别行动处。在各附庸属国中，也有十三个是由特别行动处曾经的代理人创立。除此之外，在七百年的历史中，自特别行动处走出了219位元帅。平均每三年，特别行动处就会为盛唐贡献一位元帅。”
看着那一个个巍巍身影，一幅幅气势冲天的人像，楚君归彻底震惊。他万万没想到特别行动处居然有如此辉煌的过去，能够在整个盛唐的历史中都留下抹不去的印记。
背景音再次响起：“代理人是特别行动处一切的核心，也是我们在过去七百年中建立起不世功勋的关键。每一个代理人都经过了严格的考验，足以胜任最危险的任务，能够在最恶劣的环境中生存。最初的代理人，或许只是一个强悍的独行战士。”
此时画面渐渐淡去，周围从宇宙深空变为一颗荒芜的行星表面。在远方地平线上，一个孤独却挺拔的身影出现，逐渐走近。他身上战甲厚重且狰狞，每一步落下都似乎撼动着整个星球，让大地不住颤抖，而他手中那把方型长刀足有手掌厚，刃锋上全是恐怖锯齿，一看就知是威力绝伦的凶器。
[color=#FF0000][b]第28章 代理人[/b][/color]

“他们面对的是未知，往往需要在最恶劣的环境下生存，并且找到立足的方式。”
独行的战士刚刚踏入荒野，地面突然隆起，数头满身棘刺的异兽从土壤中冲出，直扑战士。而战士舞动巨刃，一刀一个，瞬间将所有来袭凶兽击杀。但是来袭的凶兽越来越多，他渐渐应付吃力，最终被兽群淹没。
“生存或是灭亡，这是每个代理人都需要面对的问题。但代理人并不仅仅只有自己，他们会有下属、会有属于自己的武装，甚至是军队。”
画面变换，还是最初的战士，但是他已不再是孤身一人，身后多了成排武装到牙齿的重装战士，整齐划一的脚步震动大地，赤胆勇猛的气势无坚不摧。荒原上的凶兽仍在，却是四散而逃，丝毫不敢接近这支军队。
军队到了荒野中央，瞬间建立基地。基地眨眼间扩大，变成城市，然后一艘艘星舰从城市中飞起，在太空中编组成庞大的舰队，飞向远方。
“每一个代理人，都可以视为特别行动处本身，也都有可能发展成为与整个特别行动处媲美的势力。这就是为什么我们称呼他们为：代理人。特别行动处，就是所有代理人的大本营和后勤基地。而我们的使命，是将整个星河都归入盛唐的旗帜之下！每一个不属于盛唐的星系，每一颗不属于盛唐的行星，都是我们行动的舞台，是我们征伐的战场！”
“终有一日，盛唐的旗帜将飘扬在每一个星系的穹顶！”
整个介绍以雄壮的进行曲收尾，试验体亦有些血脉沸腾。
画面淡去，大厅重新出现，林灵来到楚君归面前，将一份虚拟文件递了过来，说：“恭喜您正式成为特别行动处的代理人。作为初阶代理人，这是您应有的权利，以及应负的义务。”
楚君归接过文件，仔细阅读。
代理人实际上属于半独立性质，除了最初的装备之外，特别行动处一切支持都是明码标价。代理人需要接取并完成一个个任务，以获得酬金。在完成任务过程中一切收获都归代理人个人所有，与之相应，特别行动处在任务中提供的所有支持也都有代价，并且在任务完成时结算。
也就是说，假如楚君归真有那个本事，完全可以打下几个星系当私产。历史上也的确有人这么干过，盛唐有不少属国就是这么来的。
只是此刻楚君归作为初阶代理人，不光没积蓄，还欠了一屁股的债，也不知道完成任务后能不能改善一下经济状况。
初阶代理人能够自主选择的任务很少，绝大多数是特别行动处指定任务。这些任务大多都是精挑细选，以符合代理人的实力。只不过现实中变化总比计划快，可想而知，伤亡最惨重的一定都是初阶代理人。
代理人共分五级，最高的是一级代理人，具体权限和要求都是未知。楚君归只知道拥有这座移动基地的赤瞳就是一级代理人。别的不说，光是移动基地携带的深空战机就超过四百架，可想而知赤瞳势力的庞大。
成为代理人并不是完全自由，每一级代理人都有阶段性的任务和功绩要求，等级越高需要完成的功绩也就越多。历史上自然不乏高阶代理人因此而陨落的例子。归根结底，特别行动处是隐藏在阴影中的利刃，存在的意义就是对外攻伐，不需要混吃等死的代理人。
看过基本的权利和义务，接下来就是配发基本装备，以及介绍装备使用方法。
这些装备大多是在盛唐制式装备的基础上有所增强，但无外乎战甲步枪那一套。想要战机也有，甚至星舰都有可能，只不过需要拿钱来买。
以楚君归目前身家，别说买东西，大抵需要倒贴特别行动处几艘制式主力星舰才行。
所有配发装备中，最为特殊的其实就是那枚个人芯片。特别行动处的芯片可不是普通个人芯片可比，在这片小小芯片中集成盛唐最先进的通讯技术，哪怕是初阶芯片，只要在10个光日范围内有移动基地存在，它就几乎可以穿透一切干扰与移动基地联系。
假如是传送一些有特定格式的信息，它甚至可以在一天之内将信息发送到0.1光年之内的移动基地上。
这些特定格式的信息，都对应着特定的需求，使用最为广泛的就是呼叫移动基地进行空投。当然，空投物资绝不便宜，而且许多时候要穿越敌人的重重封锁。假如空投货箱在途中就被摧毁或是被劫获，特别行动处也是要照样计价的。
只要空投货箱发射出移动基地，就视为代理人的个人财产，概不退换。
零博士给楚君归的是四级芯片，算是提前一级给的奖励。这枚芯片通讯距离是初阶芯片的三倍，呼叫空投可以达到0.3光年，在多数极端干扰环境中也能将信息送到30光日之内的任何地方。
领取完装备，林灵就说：“林小姐已经申请加入您的小队，从此跟您一起行动，您是否同意？”
“同意。”楚君归当然不会拒绝。
“请注意，如果林小姐加入，她是以平等身份进入，你们的队伍仍将有两位代理人，一切功绩酬劳以及费用计算都将以两位代理人为基础进行。”
一瞬间，楚君归隐隐感觉到巨大的危险。
以特别行动处的尿性，两个代理人功绩不会加倍，可是费用肯定会翻倍。这里任何一件小东西，恐怕都能在旅游星上买套房。
不过楚君归还是一咬牙，说：“我接受。”
林灵在空中虚点几下，完成了组队操作，然后问：“请为您的队伍取个名字。”
这个问题一下把楚君归难住了。
“利剑？雄鹰？”楚君归尝试启用零博士给的艺术组件，从推荐选项中随便选了两个。
“重名度太高，并不建议。我指的不是在代理人中重名度太高，而是在泛星域中用的太多了。”
楚君归总算听明白了，林灵是觉得这两名字太俗。看来零博士给的艺术组件需要重新评价。不过想想也对，像零博士这样的科学怪人，理工老宅男，全身上下大概都没长几个艺术细胞。
人无完人，楚博士如此，零博士也是如此，带博士名号的大概都如此。
“无名？”许多小说中的剑客都喜欢这个名字。
“不好，没有气势。”
“霸者无敌？”
“雄霸银心？”
“干爆星河？”
“嘴啃宇宙？”
……
“建议使用系统自动生成，生成完毕，您小队的队名为X3579，谢谢。”林灵没给楚君归拒绝的机会。
[color=#FF0000][b]第29章 第一次任务[/b][/color]

这个名字倒也好记，3579和2468没什么区别，关键是好像比楚君归自己想的要好一些，他也就没有发表意见。
“林灵，我可以问些问题，或是查询资料吗？”楚君归目前需要对特别行动处了解得更深入一点。
“在您权限范围内的问题，我都可以回答。”
“初阶代理人目前有多少个？”
“精确数目超出您的权限，目前可以给出的范围是在10000以上，1000000以下。”
范围波动幅度有点大，不过考虑到自己的权限，楚君归觉得也不是不能接受。他现在大致了解了特别行动处的庞大实力。但和盛唐数以千亿计的人口相比，这点代理人简直就是百万中挑一。
“我的负债有利息吗？”这个问题出口，楚君归的心不由自主地紧了一紧，等待着死刑宣判的时刻。
“任何资金都有成本，负债自然也有利息。”林灵浇灭了楚君归最后一丝幻想。
“利率是多少？”楚君归索性死个明白。
“每个母星年，利率是8%，会在您的债务上累计。”
楚君归瞬间得出答案，以150亿债务计，每年光偿还的利息就是12亿！然后这部分新增利息下一年又需要付近1亿的利息。如是9年之后，楚君归的负债总额就会翻倍。
楚君归不由自主地想起母星时代的一句流传甚广的名言：“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”
他叹了口气，再问：“在特别行动处的历史上，我是负债最多的初阶代理人了吧？”
这句带着自嘲的话却得到意料之外的答案：“您当然不是。就算在近一百年中，负债比您更高的初阶代理人也超过三百人。”
楚君归顿时精神一振，重拾希望：“他们现在都怎样了？”
“大部分死了，小部分成为奴隶。”
希望又变成了绝望。
这个时候，《行星生命体的社会形态（类人篇）1.0a》开始发挥作用，楚君归按照指引，说：“有一点我觉得需要说明一下，到目前为止，一切债务数字都是你们单方面计算的，并没有征得我的认可。”
“我们有充分详实的依据和严谨科学的计算方法，经得起最严格的审计。所以您无需质疑我们的信誉。”
顿了一顿，林灵狡黠一笑，说：“质疑也没用，反正您也没地方打官司。”
楚君归显露出颓然的表情，叹道：“那好吧……可是想要我为你们卖命，总要给我一些希望吧？能打点折吗？”
林灵停顿片刻，似乎是在请示什么，片刻后说：“一个好消息，您所有债务的利息都将不再进行复利计算。至于进一步的优惠，需要视您的功勋而定。现在就有一个任务在等着您，请您跟我来，赤瞳大人已经在等着您了。”
在赤瞳办公室门口，楚君归和林兮汇合。此时的林兮已经换上了一身新的轻型战甲，看样子是代理人基本装备的一部分。
移动门在两人面前滑开，办公大厅中间的星河图换成了移动基地的解剖图，赤瞳正盯着其中一块高亮的区域，凝神思索。
看到楚君归和林兮走进，赤瞳笑了笑，说：“我正在考虑要不要对移动基地进行一下升级，看到你们，我忽然就有了信心，决心把这笔钱花出去，哈哈！”
林兮仔细地看，不过她虽然学过星舰结构以及工程设计等一系列课程，但距离让她自己设计一艘最小的星舰都还差得远，面对眼前这座城市级的移动基地解剖图，更看不出什么。
赤瞳也不藏着掖着，说：“这是补给站增强模块，一旦投入使用，我们发射的空投箱会附加一层隐身表层，无论行星探测仪还是地面雷达站，都难以发现，空投成功率会显著提高。这里同样也是补给站增强模块，它将会生产出全新一代的空投货箱，投放距离更远，能源消耗更少。预计空投货箱输送里程会增加30%，而能耗相应减少25%。唯一的缺点，就是速度稍慢，等候空投的时间会更长一些。当然在紧急情况下也可以使用原有模式，只是那样的话，费用也会恢复到原先的标准。”
赤瞳在基地解剖图上点了两下，增强模块便转为绿色。即使在办公室，楚君归也感觉到舰体微微一颤，然后就没了动静。看来增强模块的生产建设已经开始。
“等这两个功能增强模块做好，你们这次任务就可以用上了。唔，你们是打算一起出任务吗，都是代理人身份？这样也好，必要时候可以申请双倍物资支援，而费用不会增加多少。”
楚君归点头，心里却是完全不信。
林兮则是对于钱没有什么概念。
“那么说说这次的任务吧，我本来还在头疼，好在你们出现了。”赤瞳将基地透视图挥走，重新调出星图，在星图一角点了几下，不断放大，最后出现了一个星系。
这个星系中心是一颗淡蓝色的恒星，周围有四颗行星，在第一和第二颗行星之间有一条小行星带。
“这是蛇夫座内的N7703号星系，看上去并不起眼，甚至十分普通。本来我也没有关注这个星系，毕竟这种恒星寿命太短，周围行星很难发展出生命，也少有战略资源。不过我们最近发现，联邦在这一带有明显异动。有代理人一直在跟踪联邦活动，才发现他们正在大举向N7703星系调运物资和人员。由此，我们才开始关注N7703星系。”
赤瞳在星系上一点，星系图再次放大，最终焦点集中在星系最外围的一颗行星上。这颗行星呈蓝灰色，看上去没什么特别之处，表面笼罩着厚厚的云层，属于星系中最小的一颗行星，直径大约比地球大一倍。
赤瞳再把影像拉近一些，就能看到行星上有一圈圈的图案花纹。这些花纹看起来很漂亮，实际上都是一个个不断生成的行星风暴，最大的风暴直径可达上千公里。
“如你们所见，四号行星外表有恐怖的风暴层，里面时时刻刻都会产生巨大的离子风暴。任何一个风暴核心处，每秒释放的能量都超出目前人类能够造出的最大星舰主炮几万倍！因此没有多少星舰能够成功穿越四号行星的风暴层，进入内部探索。”
[color=#FF0000][b]第30章 战前准备[/b][/color]

赤瞳将行星影像拨了一下，让它转了几圈，继续说：“当然，哪怕是再恶劣的环境，我们也有办法将人送进去。只是这样做的结果往往得不偿失，所以过去它根本不会进入我们的视野。”
无尽深空中，有无数星系和更多的行星，不是每颗行星都值得开发，甚至大多数星系连去实地探索一次的价值都不存在。
星际开拓和殖民需要海量经费，从前期探索到后期殖民，往往要经历上百年甚至更长的时间。派一艘船和几个人前往陌生星系是毫无意义的。而那种动辄运载十万人的移民星舰，盛唐倾举国之力产能都是有限，必须要有明确且足够的回报前景，盛唐才会发出一艘移民星舰。
像四号行星这样天然环境恶劣的地方，人类通常的做法是发现之后在星图上标记一下了事。或许几百年后，也不会有人有兴趣过来探索一下。
这一次若不是监视到联邦的异动，恐怕赤瞳还不会注意到这颗行星。
“你们的任务，就是登陆四号行星，看看联邦那些家伙都在上面干了些什么。”
这是探索和战斗合一的任务，应该是最常见的任务类型之一。对任务本身楚君归并无异议，只是问：“我们要怎么登陆？靠单兵战甲推进器吗？”
赤瞳自然知道楚君归的担忧，说：“不用担心，任务会提供专门用于高危险度行星的登陆舰，舰上也会配有专门用于危险环境生存的生存包。这次任务所配备的都是最高等级的生存包，所以只要行星表面不全是流动岩浆，你们就不用担心会活不下去。就算真的都是岩浆，也能让你们支撑到救援到来。”
“那么费用怎么计算？”这是楚君归真正关心的问题。
“登陆舰和生存包都属于任务范围内免费提供的物资，根据你们的需要，前两次的物资空投也是免费，从第三次才开始计费。如果你们中途感觉任务无法完成，也可以呼叫回归，我们会派专门的穿梭星舰来接你们返回基地。任务成功，接回服务就是免费的。如果任务失败，那么接回服务将收取成本的一半，而且是事后收取，不管你账户上欠了多少钱，都不用担心会没有接回服务。”
听起来非常美好完善，不过越是如此，往往就意味着风险越大。楚君归自己倒不怕死，他担心的是林兮。
但是还没等他再细问，林大小姐就道：“任务酬劳是多少？”
赤瞳微微一笑，说：“最基本的酬劳是五百万，外加一架七级星舰，当然是基本款。”
一听有星舰，林大小姐立刻道：“我接受！”
“等一下……”楚君归还没来得及反对，任务信息已经传送过来了。
“行程很快就会安排，祝你们好运。”赤瞳微微一笑，从旁边柜子里拿出一个盒子，递了过来，说：“对了，这算是我个人送给你们的一个小小礼物。”
楚君归脸色难看，也不客气，接过盒子打开一看，顿时一怔。
盒子中是楚龙图送给他的那把老式手枪，此刻闪闪发光，显然被精心保养过。此前楚君归来到移动基地时，全身物品都被收走。他身上也没什么值钱的东西，只有这把手枪还有些纪念意义。不过既然楚龙图还健在，那么一把枪也就不算什么，真要不回来也不是大事。
楚君归本想等过段时间去试着要一下，没想到赤瞳居然把这把枪亲手送了回来，还当成送给自己的礼物。
这把枪里面有什么古怪吗？
楚君归拿起手枪，一入手就发现重量几乎增加了一倍。
“这把枪你一直带在身边，看得出来有特殊的意义。为了让它能够在任务过程中也一直陪伴你，我让人对它进行了特殊的改造，专门强化了枪身结构。在必要时，你甚至可以把它当装甲块来用。”
赤瞳再指了指盒中的子弹，说：“这些子弹足以匹配你日常的任务需求，不过使用时千万要小心。”
看着这些被漆成幽蓝色的子弹，楚君归本能地感觉有些不妙。
果然，赤瞳说：“它们都是小型裂变弹，大致相当于1吨左右的高性能炸药。换算成传统当量的话，大约是100吨。所以请不要在室内使用，也不要向就站在你对面的敌人开枪。”
赤瞳开了句玩笑，可是楚君归却丝毫不觉得好笑。这个时代通用军用高能炸药的威力相当于TNT的百倍以上。但不管是1吨高能炸药也好，还是100吨普通TNT也好，楚君归都不愿意站在爆心100米的范围内，500米内也不想。
如此威力巨大的子弹，偏偏要做成手枪弹，楚君归很是怀疑赤瞳的用心。
赤瞳似乎没想那么多，继续说：“这10发裂变弹算是我私人赠送，更多的就需要收费了。”
楚君归默默将盒盖盖上，和林兮离开了赤瞳的办公室。在返回居住区的路上，楚君归忍不住说：“你不该答应的。”
“为什么？这不过就是个探索任务，酬劳也不错，还有星舰啊！”林兮倒是一脸雀跃。
“那颗行星的情况可能比预想的还要糟糕，没人知道在行星表面会遇到什么。而且联邦人还在不断向行星内投放兵力，我们根本不清楚他们在上面经营了多久，已经囤集了多少兵力。这次任务，有很可能会死！”
“你怕死吗？”
“我当然不怕。”
“我也不怕。”
“可是……”
“没什么可是，我就是要跟你在一起。你到哪里我到哪里！怎么，不欢迎吗？”
试验体再怎么单线条，也不能真的说不欢迎，尽管他心里就是这么想的。
但是此刻玄学组件一次又一次地提示，此行必有风险，他也不能完全无视。
等回到房间，关上房门之后，楚君归才叹一口气，说：“你知道我不想让你一起去。”
“如果不想我跟着，那当初你就不应该搅了我的婚礼。”
“那是……任务。”
“什么见鬼的任务，谁下的？”
楚君归一时语塞，他自己也说不清楚为什么任务内容变了，又要如何向林兮解释？
见楚君归答不上来，林兮一副了然于胸的样子，说：“我也不逼你了，反正你别想抛下我。现在做任务前的最后准备：吃饭，睡觉！”
[color=#FF0000][b]第31章 生死穿越[/b][/color]

片刻之后，吃过晚饭的两人并肩躺在床上，都瞪着空旷的天花板，一动不动。
“你怎么还不睡？”楚君归问。
林兮全身一颤。
“怎么了，冷吗？”楚君归奇怪地问。两人现在都穿着全套的作战服，处于随时可以出击的状态，丢到极地里一时半会也不会冷，更何况现在房间温度是精确的24度，就是脱光了也不会冷。
所以林兮抖什么？
而林兮不光颤抖，呼吸也开始急促，反问：“你怎么也不睡？”
“我就要睡了。”
“那你赶紧睡！”
“好的。”楚君归关机。
……
林兮瞪了半天的天花板，忽然觉得应该把旁边这头猪从窗户里丢出去。既然他这么能睡，到宇宙真空里去睡好了。
不知过了多久，林兮终于累了，迷迷糊糊地睡了过去。沉睡中，她觉得旁边好像有什么温暖的东西，于是伸手抱住，继续睡。
她是被一阵阵短促有力但音量有限的音乐声叫醒的。醒时一看，旁边的床已经空了，楚君归不知去向。
房间内响起林灵的声音：“代理人林兮小姐，移动基地已经抵达指定阵位，您的任务登陆舰准备完毕，将在四小时后准时出发。请您作出发前最后的检查，以免遗忘必要装备。您的餐食已经在门口，请随时享用。”
“楚君归呢？”林兮咬牙问。
“楚先生正在检查登陆舰，他说您准备好之后，在登陆舰内汇合就好。”
林兮终于冷静下来，说：“好的，我知道了。”
她打开房门，一辆悬浮餐车就自动滑进，在指定餐位上停好，然后自动弹出四根桌脚立稳。
餐点很丰盛，林兮恶狠狠地吃，试图把桌上的一切都塞进肚子里去。等到探索陌生行星时，有可能很长时间都吃不到可口的饭菜了。
用完餐，林兮已经完全调整好了自己的心情，最后整理了一下装备，就跟着林灵前往登陆舰。
此刻虚拟舷窗外的景色已经完全变了，可以遥遥看到远方那颗巨大的蓝色恒星。这颗恒星比人类母星太阳要大得多，若是把它放在太阳系，那人类母星都会被它吞进去。
在这颗巨大恒星恐怖的热量和辐射下，整个星系都充斥着各种各样的强干扰，探测距离大幅降低。在辽阔宇宙中，庞大的移动基地连粒砂子都算不上，很难被察觉。
在移动基地内生活的人不知不觉中，这座载着他们的庞然大物已经从一个星系跳跃到另一个星系，并且准备发射登陆舰。
林兮穿上重型战甲，进入登陆舰，来到驾驶舱，在楚君归身边坐下。她向左右看看，发现驾驶舱内就只有两个位置，不禁有些奇怪，“难道所有任务都只有两个人执行吗？不是说有的代理人已经建立起自己的军队了？”
楚君归说：“是我们这次的任务只有两个人。”
此时倒计时已经开始，座椅椅背牢牢吸附住两人战甲，同时为战甲补充能源和氧气。驾驶舱内的灯光暗淡下来，登陆舰缓缓向前滑行，前方巨大的隔离舱门徐徐上升，露出外面的无尽深空。
脱离基地后，登陆舰主引擎启动，推动舰体缓缓加速，向星系飞去。移动基地距离N7703星系大约半个光日的距离，好在这一次他们不算抠门，给登陆舰加装了一台曲率引擎，这才没有让登陆行星的旅程变得过于漫长。
数日之后，四号行星已在眼前。
从近距离看，四号行星上的风暴格外狰狞恐怖，一道道闪电动辄横亘数百公里，恐怖的电光洪流似乎能将一切都熔成灰烬。在风暴周围，还有一颗颗雷球在缓缓移动。能够在轨道上都看得清楚的雷球会有多大，可想而知。
此时就是一向天不怕地不怕的林兮脸色也有些苍白，忍不住问：“我们真能从这穿过去吗？”
“这艘登陆舰的话，可以。”
林兮稍稍安心，开始做登陆前的最后检查。等全部检查就序，楚君归缓缓推动操纵杆，登陆舰脱离行星轨道，一头扎入风暴中心。
一进入风暴，视野中立刻变了，时而漆黑伸手不见五指，时而闪亮得睁不开眼睛，登陆舰本身更像是被神话巨人握在手里拼命甩动，根本维持不住平衡，剧烈翻滚。
雷光实在太强烈也太频繁，让登陆舰虚拟舷窗的自动滤光系统都来不及反应，驾驶舱内忽亮忽暗，根本看不清外面发生了什么。可是抬头显示器上，飞船各系统报警的信息成片出现，几乎没有哪个系统是完好的。
“离子风暴的强度远远超过预期，我们的登陆舰防护不足，穿不过去！”楚君归瞬间得出判断。
“我们会死在这里吗？让你昨晚就只顾睡觉！”林兮恨得咬牙切齿。
楚君归没听明白她在说什么，全副心神都集中在操控飞船上。他先是切断所有自动驾驶的内容，都改为手动操纵，然后喝道：“坐稳，随时准备弹射脱离！”
林兮还没来得及说话，就感觉飞船猛地一震，然后周围全是夺目雷光，几乎什么都看不见。
这一瞬间，楚君归将登陆舰全部装甲板分离弹出。这些装甲板上都自带多模式表层反应装甲，瞬间将周围的雷光全部吸引过来，并且在高热下转眼间化为离子体。
虽然失去了全部装甲，但是登陆舰也暂时摆脱了雷电纠缠，获得短暂的喘息。楚君归早已将主引擎推至过载，此刻更是以手动方式将所有备用功率全部打开，一瞬间，主引擎喷口就由蓝转红，接下来是惊天动地的爆炸。
登陆舰前半段舰身如同被狠狠踢了一脚，直接冲破周围的雷网，在云层中狂暴穿行。然而风暴层似乎格外的厚，尾部已经完全消失的登陆舰飞出万米，居然还是根本看不到风暴有止歇的迹象。
楚君归已经将所有辅助引擎也都开至过载，此刻见登陆舰速度开始放缓，于是猛一咬牙，将辅助引擎一个个引爆。
在爆炸力的推动下，登陆舰如一头发狂的猛兽，在漫天风暴雷雨中疯狂突进，转眼间冲过数十公里，失去装甲防御的舰体在雷光中层层熔化剥落。
就在整个舰体快被离子风暴烧得只剩下驾驶舱时，楚君归眼前忽然一亮，已经穿过风暴层。
[color=#FF0000][b]第32章 绝境[/b][/color]

此刻的登陆舰早就看不出原本的样子，中后部的推进区和货舱区全都毫无踪影，只剩下驾驶舱所在的头部，也没剩下多少舰体结构，驾驶舱大部分都裸露在外面。
登陆舰的驾驶舱也是救生舱，另有一层坚固的防护层，这才没有在离子风暴中损毁。
楚君归先是任由登陆舰自由坠落，同时迅速观察周围环境。
下方是一片隐隐起伏的丘陵地带，地面上明显生长着式样古怪的植物，远方是起伏的山脉，在目视可见的范围内没有看到河流或是湖泊。
整个世界呈现出一种诡异的灰蓝色，大部分应该是风暴层投射下的颜色。
直到距离地面只有几千米时，楚君归才分离驾驶舱，启动驾驶舱的制动引擎，同时弹出减速伞。
砰的一声巨响，驾驶舱猛烈减速，但是坠势过猛，减速伞伞绳全被拉断，整个飞了出去。好在登陆舰设计得十分科学，还有两个备用伞。楚君归将两个伞一一弹出，又断了一个，好在最后一个总算保住了，持续给驾驶舱减速。
就这样，驾驶舱如一颗陨石，轰的一声坠在地面，在地上砸出一个深坑，再翻滚了一段距离，终于停了下来。
驾驶舱内已经是漆黑一片，因为失去能源，所有虚拟舷窗都已消失。哪怕是试验体，楚君归也被震得有些发晕，他晃了晃脑袋，开启战甲上的照明灯，然后在驾驶舱内摸索着找到备用电源开关，启动了备用电源。
驾驶舱内亮起暗红色光芒，几块虚拟舷窗再次出现，投射出舱外的情景。
林兮一声呻吟，也醒了过来。她解除了座椅的磁吸控制，活动了一下身体，就抓住舱门把手，准备开舱。
“先不要出去！”楚君归一把拉住了她。
林兮顺着楚君归手指的方向望去，就从舷窗中看到一大块登陆舰的残骸从天而降！
轰的一声，驾驶舱被砸得跳了起来，再翻滚出数十米，这才停下。
楚君归透过舷窗向外看看，才说：“好了，可以出来了。”
砰的一声，舱门打开，不是里面气流外吹，而是从外面涌进炽热干燥的风。楚君归从舱内走出，查看战甲传感器探测到的星球数据。
此刻行星表面气温60度，气压大约是母星标准大气压的1.5倍，这倒还好说，但是表面重力也只是地球标准重力的1.4倍，却不明白是何原因。
此外行星表面充斥着狂乱暴躁的电磁波，人类常用的无线通讯手段几乎无法使用。
不过这里辐射水平虽然也不算低，但还在新人类勉强可以承受的水平。林兮就算不穿任何防护设备，能够短时间活动而不受损害。至于楚君归，这点辐射水平还不放在试验体眼里。
有害辐射比预想的要低得多，算是一件好事。
这里的空气也是不可呼吸的，非但氧气含量极低，里面还充斥着大量硫砷氯等有毒气体。
但出乎意料的是，这是一颗生机盎然的星球。
驾驶舱掉落的地方是一片厚实的草坡，上面生满了淡紫色的小草，草叶厚实且有韧性。驾驶舱在地面上压出一道深沟，土石崩裂，但是这种紫色小草只是倒伏，没有多少破损。
在远方山丘上，覆盖着葱郁茂密的森林，树木极为粗壮，每棵树都有一大一小两片叶子，叶片巨大，片片笔直指向天空。这些树呈现奇异的深紫色，树身上有道道黑红色的条纹，远远望去还在放射着微光。
这时林兮也从驾驶舱中钻了出来，看看周围，顿时有些欣喜，说：“居然是颗生命星球！”
“这可不是什么好事。”楚君归神色凝重。
任何星球只要有生命，价值就无法估量。想来联邦投放在行星上的力量已经非常可观，这一次赤瞳对形势恐怕是完全估计错误了。
林兮很快也想到了这一层，她按着胸口，试图和移动基地联系，片刻后说：“没有回应，我们和移动基地之间好像失去了联络。”
“那说明移动基地在联络范围之外，也有可能是离子风暴层的屏蔽。”
林兮说：“和离子风暴层无关，我们用的是量子技术，不会受到这种干扰。只有一种可能，移动基地遇到了意外，不得不离开通讯范围。”
楚君归说：“我的芯片是四级，我来试试。”
楚君归尝试的结果，是显示信息移动基地已经接收，但并无回应。
芯片超距量子通讯需要一定的冷却重置时间，发送之后，在一段时间内是无法再次发送消息的。楚君归发送的是需要额外空投补给的特殊格式信息，都没有回应，林兮的普通讯息显然是没有送到移动基地。
楚君归又等了几分钟，才说：“移动基地应该已经不在原本的位置了。”
他并没有说离开，但是林兮冰雪聪明，自然是明白的。她忽然感觉全身冰寒，心里涌上了一股对未来的茫然和害怕。说到底，她还是个没有毕业的女孩，过往的历练与磨难，也是在有严格安全保障的情况下进行，像现在这样突然被抛在一个完全陌生，充满敌人的星球，还是有生以来第一次。
“我们被骗了？”
“不会。如果他们要骗我们的话，用不着费这么大的事，中途随便哪次补给不到位，我们就只能在深空中等死。”
“那这是为什么？”
“也许他们是遇到了什么意外，不得不离开。你还记得赤瞳说过，这片星域有联邦大规模活动的迹象。”
尽管周围环境十分炎热，林兮依然感觉到一阵寒意，说：“这么说，移动基地可能短时间内无法接应我们了？”
“至少一个月内不太可能。”
他们都很清楚，从移动基地原本阵位到四号行星就要数日时间，现在如果移动基地本身被逼得离开，那下次回来还不知道是什么时间的事。
两人一下沉默。
仅仅一分钟后，林兮忽然间忧郁尽去，一拍楚君归的肩，道：“别怕！一切有我，我们一定会活下去的！现在，先清点物资，再观察周围地形，找个地方造家！”
[color=#FF0000][b]第33章 遇险[/b][/color]

造家，一向是异星生存的第一要务。
林兮的决定十分正确，但楚君归总感觉哪里有些不对，更为这小丫头突然迸发的巨大热情和乐观所迷惑。
在试验体的世界里，这不合逻辑。难道她也建立了一个任务？
楚君归一边胡思乱想，一边快速清点物资，双线程操作一点都不降低效率。
按照惯例，座椅的背后就是紧急求生包。这是在最后关头随着驾驶员一同降落的物资，旨在提供最基本的生存能力，也就是手提箱大小。
而特别行动处的生存包则是让代理人能够在除恒星表面外的任何恶劣环境下存活一段时间，足有两个集装箱那么大，二者完全不是一个概念。
只可惜楚君归和林兮还没能见识到生存包里面有何过人之处，生存包就和登陆舰的舰身一起在离子风暴中化为离子体。
楚君归将紧急求生包取出，打开，清点了一下里面的物资。
求生包里包括一台简易便携式制造机，这是所有求生包的标配，也是一切复杂工具的起点。
箱内有一半是基础材料，包括一些稀有金属，不过大半是氢氧，以及可以充作紧急粮食的有机物质棒。
楚君归拿起一个拳头大小的小方盒，意外发现这竟是一个完整的微型聚变能源核心。里面已经封装了完整的聚变燃料，可以在100kw功率输出下持续供能超过一年。
不得不说，特别行动处确实出手不凡。当年冬狩小队的求生包里都只有聚变反应堆的核心部件，而特别行动处直接给了个完整核心，体积还整整小了一圈。
除此之外，还有两个高能激光发生器。此前楚君归也看李若白用过，知道可以制成武器，也可以变成精密工具。
其它物资，就包括驾驶舱本身。它可以拆出不少金属原料，另外电子元件大概也有不少完好的。驾驶舱本身还剩下一些氧气储备，大致够两人生存三四天。之后就需要寻找新的氧气来源了。
楚君归打开驾驶舱的机盖，检查了一下内部设备。里面大部分线路和设备都被闪电击毁，不过还剩一组聚合物电池包可以使用。
楚君归将电池包拆了出来，再把外包装打开，拆分成四个独立的电池组。
求生的关键要素无外是食物，空气、水和能源，现在基本要素都已具备。楚君归最后检查了一下自身的战甲。
特别行动处为此次行动选择的战甲也很用心，牺牲了一定机动性，着重增强防御和续航能力，并且把急救医药的储量增加了三倍。
可见特别行动处那些规划行动的官员早就预见到要出事。
最后一点额外物资就是掉落的登陆舰残骸，这块舰体残块不小，能够提供好几吨的金属。
清点好物资，楚君归从驾驶舱中钻出。林兮这时大致在周围五十米内转了一圈，也回到舱外。
“一个不太好的消息，根据残骸坠落的轨迹计算，如果登陆舰还有物资储备残留，有可能落在距离我们几百公里远的地方。”
“那要制造交通工具了。”
林兮点头，“先造好家再说。”
楚君归刚要点头，忽然间心生警兆，紧接着面具显示器上升起一片红色，显示有多个物体正在高速接近。
“小心！”楚君归迅速摘下战甲背后的步枪，一步挡在林兮面前。
林兮随之接收到报警，同样取下步枪，护住楚君归的背后和侧翼。
未知生物速度极快，两人才刚刚做好防御准备，它们就出现在地平线上。
这些异兽足有一人多高，身体四肢修长，身后拖着一根长长的尾巴，尾尖处布满倒刺。它们头部有张不成比例的大嘴，利齿交错，巨大的舌头不断伸出搅动，显得格外狰狞。
冲在最前的异兽刚刚登上丘顶，楚君归就已经扣下扳机！
一发子弹几乎是端端正正地打在异兽的额头上，巨大的冲击力让它整个上半身都不由自主的扬起。
但是在这一瞬间，楚君归脸色微沉，拇指一拨，就将射击切换到了三发点射模式。刚刚他看得清楚，那发子弹轰飞了异兽前额的皮肉，露出下面深紫色的头骨，然后撞击在头骨上，彻底变形，再被弹开。
异兽头骨只被削去一层，并未被击穿。
楚君归手中可是代理人专用的生存步枪，使用的先进火药子弹虽然威力不如电磁步枪，但也绝对差不了，而且射速远超电磁步枪。
一颗初速接近2000米的子弹居然打不穿异兽的头骨，问题就有些严重了。这些异兽刚刚冲刺过来时，时速可都超过了150公里。
林兮反应只比楚君归慢了一线，她直接使用的就是三发点射，子弹几乎排成一线，全部轰在另一条异兽的嘴里。
这一次战果就明显多了，那头异兽被轰得利齿乱飞，血肉飞溅，嘴里连同下半张脸被整个轰烂。它痛得满地打滚，可就是不死。旁边一串子弹飞来，准确地打进它的伤口，这一次终于将这头异兽击毙。
然而才干掉一头异兽，就有七八头异兽出现在丘顶，显示器扫描到的数字，更是超过三十头！
楚君归和林兮拼命射击，枪声连绵不断，将一头头异兽扫翻在地。楚君归更是切换到无限开火模式，转眼间弹匣打空，放倒了六头异兽。
然而哪怕试验体换弹的速度迅若闪电，短短空档依然让异兽前冲了二十米。楚君归火力刚刚接续，林兮就需要换弹了。
林兮换弹速度其实也是极快，但比楚君归还是慢了一线。楚君归再强，一个人也无法覆盖近二十头异兽，眨眼之间，冲在最前的异兽距离二人已经不到40米！
此时两人第二个弹匣又已打空，而异兽还有十一头。
楚君归一把拉住林兮往后一抛，将她抛进驾驶舱内，然后自己也钻了进去，一把将舱门拉上。
舱门还没有完全合拢，一头异兽已经冲到，两只前爪死死扒住舱门，而且将头从门缝中强插进来，一张大嘴闪电开合，咬向楚君归。
楚君归早有预料，腹部后缩，让过异兽一咬。然后双脚单手伸开，抵住舱内壁，呈三角支撑，将自己牢牢定住。他的右手中已多了一把格斗短刀，直接插进异兽嘴里，一拧一绞，已将异兽满口利牙全部绞下！
[color=#FF0000][b]第34章 犯错[/b][/color]

异兽要害被击，狂吼一声，向后跃出，它前爪还扣着舱门，结果一下将舱门拉得全开，外面的异兽群早已聚集，纷纷冲向缺口。
林兮自楚君归身侧钻出，双手抓住舱门把手，全身发力，同时借助战甲辅助动力，瞬间将舱门关上三分之一，将两头异兽的脑袋牢牢卡住。
楚君归自然不会放过这个机会，短刀闪电般连刺十余下，将两头异兽的脑袋全部捣烂。
这时林兮战甲出力也已到了极限，于是手上一松，舱门立刻被外面的异兽扒开，但她随即再度发力，又将舱门关上一半，再次夹住两头异兽。
楚君归挥刀如电，连续八刀将一头异兽大嘴和下半个脑袋全部捣烂，但对付第二头异兽就换了策略。短刀轻轻在异兽头上掠过，将兽头上四颗小眼睛以及疑似感知器官的部位全部挑破。
第二头受伤异兽瞬间发出凄厉惨叫，原地打滚，拼命乱抓乱咬，反而将外面的兽群挡了一挡。
林兮即刻松手，抓住宝贵的不到半秒的回气时间。
此刻外面还有六七头异兽，它们一时冲不到大门，就开始攻击驾驶舱。这些异兽都生有三根利爪，力量极大，金属和石头在它们眼中似乎没有什么不同，直接一爪爪刨着驾驶舱的四壁，时不时还狠狠咬上一口。
它们每划一下，就会在舱壁上留下三道深深刻痕，咬后则是留下一片不规则的细密小洞。
好在驾驶舱同时兼作救生舱，舱壁极为坚固，这些异兽虽然可怕，却一时还攻不破驾驶舱壁。
楚君归默数到三秒，对林兮点了点头，林兮就拉开舱门，然后发力关门，将两头异兽夹在门中。
楚君归挥手洒出一片刀光，将异兽的感知器官全部破坏。
林兮的呼吸声已经极重，战甲内部不断发出蜂鸣声，警告辅助动力系统正在超负荷运转。
“换我来！”楚君归大喊。两人战甲一样，但他本身力量比林兮大得多，耐力也是超出，正适合干这种脏活累活。
然而林兮大叫一声“不”，喊道：“我刀法没你好！”
楚君归咬牙，不再坚持，挥刀将一头头异兽废掉，等到最后一头时，他直接冲出驾驶舱。那头异兽还在啃咬舱壁，看到楚君归，刚刚转头咆哮，下半脑袋便完全爆开，被楚君归挥刀捣烂。
楚君归拿起生存步枪，换上新弹夹，在地上走了一圈，将还在挣扎的异兽一一补枪击杀。
半关的舱门发出吱呀声，慢慢打开，林兮从驾驶舱内爬出，一个踉跄，差点摔倒。楚君归急忙过去扶住了她。
林兮全身在不断颤抖，剧烈喘息，好不容易才稍稍平复。刚刚战斗虽然短暂，可是极为激烈，她与异兽全程角力，几近虚脱。
她还没恢复，就抓住楚君归，问：“为什么……浪费子弹？”
楚君归给她看看已经有缺口的短刀，说：“刀更有用，另外我们可能没多少时间。这种东西多半不止眼前这些。”
“这都是些什么见鬼的东西！”林兮骂了一句，然后道：“它们速度这么快，数量又多，很可能还不是这个星球上的顶级掠食者。真是该死！你不用担心我，我已经恢复过来了，眼下我们需要找个地方建立据点，驾驶舱可顶不了几次这样的攻击。”
楚君归点头，说：“我清理战场，你扫描地形。”
林兮左手臂甲打开，升起个人终端，开启环境扫描功能，开始扫描周围地形。楚君归则将异兽尸体拖到一起堆好。虽然现在还不知道能不能吃，但搞不好它们就是今后一段时间的食物来源。
楚君归绕着驾驶舱转了一圈，检视损坏程度。在没有建立起新的据点之前，这个驾驶舱就是两人唯一的避风港。
驾驶舱舱壁上密布爪痕，楚君归伸手抚摸，感受了一下能够将高强度合金剖开的那种力量。爪痕浅的也有一厘米，深的甚至超过三厘米。
爪痕旁还有不少啃咬痕迹，比爪痕还要深得多。咬痕上还残留着不少牙齿，看来异兽也付出了一些代价。不过比起它们满口上百颗利齿来说，掉个十来颗不影响战斗力。
楚君归抓住一根断齿，连用了两次力，才将它拔出来。他看了看利齿断面，然后双手用力一拗。断牙发出一阵裂音，居然只断了一半。
至此，楚君归大致对异兽的恐怖战力有直观了解。也就是驾驶舱舱壁才能挡住它们，两人身上的战甲可是连一口都挡不住。
还好楚君归和林兮的枪法都是上上之选，先行削弱兽群过半，然后又借驾驶舱作为最后壁垒，这才全歼兽群。但凡开始阶段多留两头异兽，两人都难有幸理。
此时林兮已经完成了周围地形的扫描。个人终端自带的地形扫描功能本来扫描范围可达数千米，但是在这个环境下就变成了百米出头。不过两人运气不错，附近就有一小块比较平坦的区域，地面下都是坚硬岩石，没有大型生物活动的迹象。
时间紧迫，林兮和楚君归都没有选择余地，只能选择那块平地，至少不用担心地下会冒出什么奇怪东西来。
林兮把制造机扔给了楚君归，说：“赶紧造些必要工具，造什么你自己看着办。我现在去平整地基。”
“你好像说反了。”
林兮一拍楚君归的肩，道：“你还小，什么都不懂。脏活累活应该我来干，你乖乖的动脑子就行了。”
几句话把楚君归噎得差点当机，各种组件都无法解析其中的逻辑关系。他呆呆站着，看着林兮拖着沉重的身躯走向预定的宿营地，一时有种说不出的奇特感觉。
林兮其实非常累了，累到清理一片土地都是动作迟缓，看上去随时都可能倒下。
楚君归看了整整一分钟，终于大步走过去，默不作声地将林兮一把提起，扔到了制造机旁，喝道：“干活！”
林兮如一头被激怒的小猫，拼命挣扎，叫道：“你干什么，想造反吗？”
“别逼我用强。”一句话出口，楚君归就知道说错话了。
林兮哼了一声，毫不畏惧，道：“你有那个胆子吗？”
“……没有。”不知为什么，楚君归觉得自己好像又说错话了。
[color=#FF0000][b]第35章 救援[/b][/color]

短暂的打闹调节后，楚君归和林兮都不说话，专心干自己的事。刚刚那一轮进攻极为惊险，连试验体都惊到了。此刻两人就是在和异兽抢时间，要在它们第二波攻势到来前建立起基本防御，否则的话没有工事依托，再多两个楚君归也是非死不可。
林兮架好制造机，接通能源，首先造了一把多功能工具刀。工具刀一到手，楚君归就直奔树林，十分钟后就抱了一捆已经切削好的木材回来。
等他回来时，林兮已经造出一把多功能铲的铲头。楚君归削出一根木把接上，就走到预定的建造点，开始清理地面。
这一次和当年林兮刚捡到他的情况又有不同。
当年楚君归只是需要造个遮风避雨的地方，隐蔽性要好，还要便利。而这一次要造的是工事，是堡垒，必须足够坚固，有较高的防御保证。所以楚君归要把地面浮土铲掉，露出下面的岩石基座，准备直接在岩石基座上修建工事。
造出基本工具后，林兮就开始打造一个个零件，准备建造基地版的制造机。这台便携式制造机能够造的东西实在有限，只能在最初起步阶段使用。
此刻在遥远深空，移动基地无声无息地从虫洞跃出，在绚烂光芒的照映下，可以看出它的外壳上还残留着不少战斗的痕迹，舰身尾部更有一个数十米的大洞，还没有来得及修补。
赤瞳站在指挥台上，居高临下俯瞰着整个指挥大厅，脸色阴沉得如欲滴下水来。
指挥大厅内虽有数百人，却是异常安静，所有人都埋头处理手上的工作，就是那些必须要说话的岗位，也都戴上了头盔。
一名女副官快步来到赤瞳身边，轻声说：“大人，敌方舰队没有跟进，已确认周围星域安全。”
赤瞳嘿了一声，冷笑：“一支满编的联邦分舰队就在蛇夫座活动，我们的情报部门居然一点消息都没有！要都是这样的话，那还要他们干什么？”
副官不敢接这个话题，继续道：“战报和基地受损情况已经统计出来了。我们一共击毁对方鹰级星舰两艘，重创两艘。基地结构损伤5.3%，预计完全修复需时间47天。损失报告正在编制中，半小时后会完成。”
赤瞳明显有些不耐烦，喝道：“别说这些没用的。几艘鹰级，哼，就是再加一倍，比得过那两个小家伙吗？现在让我怎么跟博士交待！”
“您不是已经派了红树去四号行星吗？他会想办法把那两个人带回来的。”
赤瞳脸色刚刚好看了些，旁边指挥台上忽然亮起通讯请求，随后一个文件就被传送过来。副官一看文件上醒目的红色求救标志，脸色大变，失声道：“红树大人的求救信号！？”
“打开看看。”
副官打开文件，指挥台中央旋即出现一副全息影像。
影像中是一座谷地，中央已经建好了一个营地，设施齐全，一看就是代理人标准的行星表面临时基地。
在远方山脊上，则是斜插着一艘巨大的登陆舰残骸，规模比楚君归那艘要大十倍不止，舰体保存得相对完好。
从残骸到营地，甚至还修整出一条道路，以方便运输。
只是此刻营地内浓烟滚滚，数十个战士借助掩体正在拼命射击。营地周围则是密密麻麻的异兽，粗粗一看就有十几种。
异兽如潮，一波波冲击着营地的防御圈，每一波冲击就会将防御圈削减一层。营地中参与防御的战士飞速减少，溃败眼看就在眼前。
屏幕中响起一个绝望的声音：“你们骗了我，该死的，这是陷阱！我们的防御已经撑不住了，快来救我，我可以支付任何代价！快点，我支撑不了多久！”
营地中央突然亮起一片火光，一颗求生胶囊舱腾空而起，飞上天空。
当行星表面无法生存时，这种胶囊舱是代理人最后的求生手段。它会飞到行星高空，进入或者接近绕星轨道，并在那里飘浮。舱内成员将进入低温休眠状态，以尽可能的延长生存时间，等待救援。
只是四号行星的环境恶劣超乎想象，胶囊舱刚刚升到高空，忽然从离子风暴层中飞出数十团球形闪电，直接撞击在胶囊舱上，瞬间将它化为灰烬。
指挥台前，一片寂静。
过了许久，副官方期期艾艾地说：“红树大人，应该陨落了。现在我们该怎么办？”
赤瞳沉默不语，片刻后缓道：“红树本来是我们为了保证那两个小家伙的安全，提前派过去扎根的伏笔，却没想到倒得这么干脆，连几天都没撑过去。如果一个四级代理人都无法在那里立足，你觉得，那两个小家伙能撑多久？”
副官哪敢回答这个问题。
赤瞳也不指望从她那里得到答案，重重地吐了口气，说：“就算他们已经死了，至少也要把尸体抢回来。四级代理人无法立足，那三级多半也很勉强。去查一下，最近可以调动的二级代理人有哪些！”
副官立刻搜索，然后说：“近期可以调动的二级代理人共有两位，一位是卢惊天大人，一位是杜栖风大人。卢大人部署时间是5个月，杜大人是9个月。”
赤瞳其实早知这个结果，脸色有些难看。所谓部署时间，就是他们赶到并在四号行星上登陆的最短时间。再早也没有意义，高级代理人最为重要的就是他们的私人军队。不把部队成建制地带过来，哪怕一级代理人也和初阶代理人没什么区别。
不过最后赤瞳还是说：“调卢惊天过来吧。”
副官应了，又问：“不过卢大人就算来了，也突破不了联邦星舰的封锁啊！”
赤瞳道：“我已经通知了飞烟，她会过来与我们汇合。”
副官一声低呼，失声道：“是那位飞烟大人？”
赤瞳点头。
副官道：“如果是这样，那就真的太好了。您和飞烟大人联手，一定可以把联邦舰队赶走的。”
赤瞳却没有那么高兴，缓道：“实在不行，我还可以呼叫第九舰队过来支援。只不过，最好不要有这种可能。”
副官忽然想起一事，问：“飞烟大人的移动基地就在我们附近吗？”
“当然不是。她要9个月后才能赶到。”
副官顿时一呆，不要说9个月，就是3个月后，那两个小家伙的骨头能不能留下来，都很难说。
[color=#FF0000][b]第36章 再度遇袭[/b][/color]

赤瞳有意无意地忽略了一个步骤，那就是推演楚君归和林兮在四号行星表面生存的可能。副官自然知道流程，但也没有提醒。
既然一个充分准备、并且得到物资加强的四级代理人在四号行星上都没能撑过三天，那么两个初级代理人没什么可能撑过当天的傍晚。再怎么推演，也不过是徒增绝望而已。
此刻楚君归并不清楚自身所处的境地，也不知道就在星球的另一面，一位更高级别的代理人和他的部队刚刚全军覆没。他更不清楚联邦在这个行星上投入了多少人，多少物资。
所有这些担忧都太遥远了，随时可能出现的异兽才是眼前唯一需要关注的。
楚君归一边埋头清理地面，一边思索接下来的行动步骤，并且形成方案，发送给林兮。两人现在距离不远，代理人芯片可以无视干扰地进行通讯。
楚君归看看已经平整出来的几百平方米平地，说：“现在构建完整的工事可能来不及。我们得把驾驶舱拖过来。”
林兮立刻制造了两个挂钩，与楚君归来到驾驶舱边，用挂钩钩住扣环，一个推一个拉，让驾驶舱翻滚一周后再交换推拉位置，就这样一路慢慢将驾驶舱移了几百米，推到预定的建设地点，再移平摆好。
林兮又回到便携式制造机旁，将整个系统都搬到新家附近，然后在建筑工具一列中，选择了固定套件，并且一口气造了四个。
每套固定套件都有数个部分，楚君归则在驾驶舱周围的岩石地面上凿出四个小孔，将固定套件中的一个个金属小圆管插进小孔，然后退后了几步，在个人终端上启动引爆。
嗵的一声，四股碎石流喷上天空，地面则出现四个碗口大小，足有两三米深的深洞。
楚君归再将固定套件的主件插入打出的坑洞，随手一拧，主件就不断延伸，一直到洞底，再迅速膨胀，将打出的岩洞填得结结实实。装好固定桩，剩下的就简单了，只要把挂钩钩到驾驶舱四角，再行拉紧就可以了。
“再多来几个固定套件。”楚君归回头道。
林兮不断向制造机里装填原料，生成一个个固定套件。楚君归在驾驶舱前再打出几个坑，置入固定桩。打好底之后，他又在固定桩上插上一根根削好的木材，变成木柱，再在木柱间拉起根根带着倒刺的铁丝网，由是变成了最简单的迟滞陷阱。
楚君归才布置出一个L型阵地，林兮就说：“不行了，材料要不够了。”
楚君归看着空旷的另外两边，刚一皱眉，忽然间显示器上又出现红色警报，一群异兽正在快速接近！
这一次两人都有应对经验，不约而同地跳到驾驶舱顶，这里更高，视野也更远。
新家选址视野本来就足够开阔，异兽群在千米之外就进入视野。林兮单膝跪地，架起生存步枪，远远就开始射击。楚君归则是保持站姿，任何姿势下他的射击精度都不会受影响。
新的异兽群足有四十余头，但是这一次楚君归和林兮射击视界也大为延伸，同时两人都换上了大容量弹匣，单匣60发的容量极大地提升了火力密度。
枪声连绵不绝，一头头异兽倒在冲锋的路上。在这种开阔地形上，楚君归的枪法威力得到极致的发挥，基本上每四到五发子弹就可以干掉一头异兽，稳定得可怕。
生死之际，林兮也发挥出远超过往的水准，一颗颗子弹如同长了眼睛一样，准确送入异兽要害。
四十余头异兽冲到近前时，又只剩下十头。
最前方的两头异兽突然冲势一顿，收势不及，一头撞在铁丝网上。巨大的冲力不光让倒刺刺入它们的身体，更是被细细的钢丝勒得皮开肉绽。
在冲力之下，用作支柱的木棍居然没断，而是如弓般被拉到极致。这颗星球上的木材也是硬度韧性兼具，不比人类的复合材料差。
最前方的异兽刚发出痛苦嘶吼，后方的异兽就一头撞了上来。这下撞击顿时令钢丝深深勒入异兽的皮肉，如刀般将它们的肌体切开，直至见骨。
连续几头异兽撞在铁线网中，持续增强的冲力终于大到让原生木材也吃不消的地步，啪的一声，居中一根木柱终于折断，而且连带固定桩都从地里拔出半截。
最后数头异兽终于觉察到不对，高高跃起，凌空扑击楚君归和林兮。而就在它们冲到的瞬间，楚君归和林兮已经跃下驾驶舱，直接躲到了舱内。
几头异兽扑了个空，又折返回来，很轻易地就找到了半开的舱门，于是轮流发起冲击。
楚君归和林兮早有经验，于是林兮关门，楚君归下刀，两人配合无间，几下就将幸存的异兽全部击杀。
最后一头异兽倒在舱外时，林兮大口喘着气，说：“结束了？”
“这一波结束了。”
“哈，我们干掉了47头！”
“说不定下次来的就是100头了。”
林兮喘息稍定，说：“下次等它们来的时候，我们也不会只有这点东西了。好了，我休息好了，继续干活吧！”
楚君归点头，走出驾驶舱。
这一次异兽数量远比第一次要多，但是两人应付却是轻松得多。主要就是营地选址好，周围没有死角，可以完全发挥楚君归和林兮在远程火力上的优势。
这些异兽猛兽速度快，力量大，三个利爪都能抓破合金，碎石穿土更是不在话下。因此借助天然地形防御并不可取，哪怕是一面墙壁借了天然山壁，它们也能爬到山顶，再居高临下扑击，那时两人反而腹背受敌。
不过隐忧依然存在，而且随时有可能变成致命因素，那就是子弹已经不多了。
目前生存步枪的弹药储备仅剩下五百发，以楚君归的效率大约还能干掉一百头异兽。但若是加上林兮，这个数目就会降到80头。
也就是说，像刚刚这种程度的进攻只要再来两次，楚君归和林兮就会弹尽粮绝。
[color=#FF0000][b]第37章 弹竭[/b][/color]

楚君归和林兮随身武器中，像样点的就只有生存步枪，其它武器不是没有，而是都在生存包里，随着登陆舰一同变成灰烬。
第二场战斗结束后，楚君归把生存步枪的子弹也列为建造优先目标，优先级与维持生命的物资并列。
只是现在两人物资储备已经接近耗尽，不能再建造更多的防御工事了。
楚君归负责打扫战场，清理异兽尸体，给还没死的异兽补刀。林兮则是修复已有的工事和陷阱。简单的铁丝网陷阱对付异兽出人意料的好用。
两人各自忙碌，面具显示器上一片平和，没有再出现任何警报。
然而在远方森林中，在一片巨大的叶片中央，趴着两只蜥蜴一样的奇异生物。它们颜色深紫，几乎和叶片融为一体，就是凑近细看，也不容易发现。它们头部有三只眼睛，一大两小，中央的大眼睛里面似乎有多重瞳孔。
此刻它们的视线都落在楚君归和林兮的步枪上，然后又望向驾驶舱旁边。在那里堆放着一些物资，其中最重要的就是一个弹药箱，里面码放着整整齐齐的弹匣。
两只蜥蜴兽闭上眼睛，就此消失，仿佛从来没有出现过一样。
楚君归此时拖着七八头异兽的尸体往回走。这个星球如此危险，这些尸体不能随意丢弃，否则说不定会引来什么更强大的掠食生物，或是食腐动物。哪怕这些异兽能吃，也要想办法烧或者是埋了。
楚君归一步步走着，驾驶舱离他的距离越来越近，已经不到500米了。
就在这时，面具视野中突然亮起红色警报！
林兮就在基地，几乎是瞬间反应，抓起步枪抬手就是一通扫射。地面上爆起两团淡紫色的血肉，两头完全和地面融为一体的蜥蜴兽现形。它们和普通小狗差不多大，防御力并不出色，被林兮几枪打爆了半个身体。
然而它们的生命力极为顽强，其中一只只剩下脑袋，但是大嘴张开，吐出一大团淡紫色的粘液。
林兮本能地躲避，这团粘液绝不是什么好东西，她可不想被粘到战甲上。
粘液快得如同水弹，都有些不像是生物能够吐出来的。它的目标并不是林兮，而是弹药箱。
粘液团啪的一声落在弹药箱上，即刻冒出滚滚白烟，弹药箱连同里面的弹匣竟以肉眼可见的速度在削减下去。这种粘液的腐蚀力实在是太过惊人。
林兮大吃一惊，她怎会不知道这些储备弹药的重要，可是那团粘液完全不能碰，这可如何是好？
就在她犹豫的瞬间，远方响起枪声，残存的弹药箱被楚君归一枪击碎，弹匣四处纷飞，有些弹匣破碎，将子弹洒得到处都是。
林兮瞬间醒悟，生存步枪的子弹都是先进化学能弹药，不是在枪内击发的话，就是在火里烧也不会爆炸。楚君归一枪打散弹药箱，至少能保住一些没被粘液沾到的弹药。
楚君归也顾不上异兽尸体了，飞奔赶回。
林兮已经将散落的弹匣捡回了不少，然后看着地上一个个浅坑发呆。这些浅坑都是蜥蜴兽粘液留下的，被沾到的弹匣和子弹全都被腐蚀成灰白色粉末，连一点回收的价值都没有了。
楚君归挑起半截蜥蜴兽的尸体看了看，就扔在地上，问：“我们还有多少子弹？”
“算上枪里的，一共只剩221发。”林兮脸色很难看，这点子弹恐怕挡不住异兽一轮冲击。
楚君归拿起两个空的大容量弹匣抛给林兮，说：“重新填装，全部装大容量弹匣里，恐怕第三波冲击就要来了。”
林兮知道时间紧迫，接过弹匣，把地上散落的子弹全都捡起来，迅速装填。
楚君归则抱了一捆削好的木棍过来，把一块废弃的舱板塞进制造机，选择制造一张张合金片。在等候时间，他将木棍一端削尖，再拿制造出的合金片卷上去，就成了一根简易的金属短矛。
楚君归动作很快，削木棍的速度已经超过了制造机制造合金片的速度。转眼之间，他脚边就堆了十余根木制短矛。
此时林兮已经装填好弹匣，同时加固了已有的铁丝网陷阱。楚君归把她招了过来，将几根短矛递给她，然后示范了几个基础动作。林兮是极聪明的，顷刻间就学会了这些动作。
她才练习了两遍，显示器上就再次出现大片红色警报，这一次的兽群规模更大。
楚君归跃上驾驶舱舱顶，向林兮伸出两根手指示意：“每头两发，削弱而不是击毙。”
他们刚刚做好准备，地平线上就出现大批兽群。这次的兽群规模更大，足有六十余头。如此数量，就是两人没有子弹限制也会应对得十分吃力，更何况现在子弹供应接近断绝。
兽群刚刚出现，楚君归就毫不犹豫地开火，生存步枪的嘶吼没有丝毫停歇。尽管以近乎最高射速在射击，但是楚君归的身体呈现出极有韵律的些微波动，每次波动都卡在两发子弹之后。
就这样，楚君归射出的子弹每两发一组，后发紧跟前发，几乎呈一条直线轰击在不同异兽头上。前一发子弹将异兽满口利齿打得四处纷飞，后一发子弹则从前一发开出的道路中轰进去，将脆弱的口腔内结构搅得稀烂。
这样的射术不要说普通人类不可能企及，就是完全的战争机械也难以望其项背。楚君归能够打出这种效果的基础，其实是基于版本号高达23的基础格斗功能组件。经过零博士优化过的组件，已经快要让楚君归实现细胞级的控制了。
两发子弹还无法杀死异兽，要四发才能保证杀掉。但是楚君归的两发子弹仍可以重创异兽，重创下产生的痛苦让许多异兽原地翻滚不停，甚至有的狂性大发，直接开始攻击身边的同类。
在楚君归旁边，林兮的射速要慢得多。她并不急于求成，而是耐心地一发发射击，确保把一头异兽削弱到足够程度，才会再转向下一个目标。此际子弹数量有限，她必须保证楚君归的用弹。
兽群冲到铁丝网前时，仍有二十余头，许多异兽哪怕中了两枪，也忍受着痛苦继续冲锋。
[color=#FF0000][b]第38章 同生共死[/b][/color]

钢丝网已经加固，因此前面五六头异兽都在钢丝网上挂得血肉模糊，才把固定桩连根拔起。
一冲过钢丝网，异兽们抬头就看到楚君归正站在面前。
最前方的异兽纵身而起，全速扑向楚君归，大嘴一口就向楚君归咬去。不说它们那恐怖的咬力，光是一百多公里的冲刺速度，不管咬到什么东西，都能生生撕下一大块来。
此时楚君归手中多了根包钢的短矛，矛尖对正异兽的大嘴。异兽收势不及，一下就被包钢短矛刺进口中。
楚君归一个侧跃，闪到了一旁。而短矛一端支在地面，异兽在冲势的带动下几乎将整个短矛都吞进肚子，然后才翻向前方。
楚君归在异兽群中纵横来去，动作如电，背上短矛一根根减少。在这一刻，他恐怖的基础格斗术终于显现出真正威力，没有分毫多余动作，没有分毫误判，异兽虽然动作如电，可是不甚灵活，次次都与楚君归擦身而过。
而楚君归手中短矛不断一端支地，一端在间不容发之际对准飞冲而来的异兽。那些异兽根本来不及改变方向，就像自己把自己穿到包钢短矛上一样。
瞬息之间，冲过钢丝网的异兽就少了一多半，而楚君归准备的包钢短矛也消耗殆尽。在驾驶舱附近，林兮也在与数头异兽战斗，她用相同方式干掉了三头异兽，不过明显吃力得多。好在异兽群大部分注意力都在楚君归身上，林兮身边只有三四头异兽，不然的话她也难有幸理。
短矛用完，楚君归即刻拉了林兮躲入驾驶舱，再度使用老办法将异兽一对一对地消灭掉。
当最后一只异兽倒下时，林兮已经虚脱，直接跪在地上。而楚君归也好不到哪里去，全身多处器官亮起红灯，接近衰竭边缘，体力早已耗尽。刚才他为了尽可能不让异兽接近林兮，一人拦下大半兽群，早已超负荷运转多时。
然而就在这时，显示屏上忽然通红一片，一个更大的兽群出现，正在快速接近！
这是一个超过百头的庞大兽群，而两人手中的子弹仅有不到二十发。
林兮一咬牙，伸手拔出楚君归腰间的手枪，就冲出驾驶舱，迎向兽群袭来的方向。
此次定是难有幸理，她宁可与兽群同归于尽。
然而林兮刚出舱门，就被楚君归一把拉住。楚君归动作如电，伸手在她后颈处一拍，战甲手心处放射出一道高压电流，击中隐藏在此处的开关，一下就关闭了林兮战甲的主电源。
两人身穿的生存战甲足有近百公斤重，全靠内部辅助动力支撑。骤然失去电源，哪怕林兮体能强大，动作也难免一滞。
楚君归从她手中轻轻巧巧地夺过手枪，向兽群冲去。半途中，他俯身抓起一块当作原料的登陆舰装甲板，提着它全速奔向兽群。
兽群奔驰如风，瞬间与楚君归相遇。
楚君归将装甲板一端深深插进地面岩石，以全身抵住，当作一面重盾。
嗵的一声闷响，冲在最先的一头异兽狠狠撞在盾牌上，被高高弹起，抛飞到百米之外。巨大的撞击力也将楚君归生生撞退数米，登陆舰的装甲板都出现凹陷。后面异兽拼命刹车，但仍是接二连三地撞上来，不过这次撞击力就小得多了。
转眼之间，兽群中央被遏，两翼异兽如潮水般涌向前方，再纷纷刹住，回冲，将楚君归包围在当中。
通的一声，又一头异兽的扑击被楚君归重盾挡下。不过这一次楚君归盾面是向下而不是向上，在恐怖的冲击力下，楚君归被一下抛上天空。
正常情况下，在空中对付异兽绝不是明智选择。异兽可以轻而易举地跃上数十米高处，而人在空中却无法闪避。果然见楚君归升空，好几头异兽同时跃起，如箭般凌空扑击。
楚君归瞬间开启辅助动力全部喷口，战甲数处喷出火焰，推动着他又向上飞了十多米，险险避过异兽们的扑击。
此时楚君归全身都缩到装甲板后，拔出手枪，对准兽群中央就是一枪！
一声郁雷在行星表面炸响，大地剧烈震动，一朵小型蘑菇云徐徐升起，异兽们则是被四下抛散，许多都不再完整。
楚君归则如同被巨人踢中，无助地抛飞到数百米外，重重摔在地上，就此不动。
他视野中已经全是暗红色的警告，并且越来越暗淡，逐渐陷入黑暗。
就在只剩最后一线光明时，他的视野中出现林兮的脸。她大声说着什么，可是楚君归什么都听不见。他的思维处在奇异的停滞状态，大部分功能组件没有反应或是回馈极慢，就像时间被无限延长一样。
他看到林兮焦急的脸，也知道自己好像该做点什么，但就是什么都做不了。
林兮将他翻过来，正面朝上，将什么东西插进他的战甲。楚君归胸口微痛，然后以痛处为中心，一缕火热感觉向四处扩散，所到之处知觉纷纷回归。
楚君归逐渐恢复了行动能力，世界也重新有了声音。他挣扎着坐起，咳了两声，不由自主地喷出一口鲜血，将面具内染得到处都是。
好在战甲头盔内涌出浓浓雾气，所过之处血渍迅速转淡，化为液态，自头盔下方流出。楚君归面具屏幕和脸都重新变得干净。这是生存战甲的自动清洁功能，在某些极端环境下，比如说外太空，有时是可以救命的。
楚君归低头一看，见自己战甲胸口处的紧急开口被打开，上面插着一根蓝紫色的玻璃管，里面的液体已经所余无几，并且还在迅速下降。
这是生存战甲自带的综合急救药剂，也是两人目前唯一的医疗品，看样子林兮是把自己战甲的储备都用在楚君归身上。
楚君归脸色一变，伸手就想去拔掉玻璃管，却被林兮拦住。她看着楚君归的眼睛，认真地说：“君归，你要是死了，我也活不下去的。”
楚君归一怔，迅速建立模型，推演了数十种可能场景，然后得出结论：自己死了，林兮确实没法在这颗行星上生存。
于是他没再拒绝。
[color=#FF0000][b]第39章 基地[/b][/color]

综合急救药剂尽管是正常三倍的份量，却也转眼间就消耗殆尽，可见楚君归伤势严重。当时楚君归距离裂变弹爆炸中心点的绝对距离不过几十米，还是在爆点上方，等于是完完整整地吃到了微型核爆的全部威力。
只是不这样做，就没办法把整群的异兽都集中到爆炸威力范围内一举消灭。
此外，还有一个严重的问题，连林兮都意识到了。
“赤瞳那个混蛋，给我们的这些裂变弹当量绝对不止100！”林兮咬牙切齿地道。
“威力大点也好，我只要注意些，下一次就不会这样了。”楚君归倒是想得开。
此刻注入体内的综合急救药剂已经发挥作用，楚君归身体内部的出血点大幅减少，主要肌体脏器情况开始稳定。只要恢复最低机能，试验体就可以自己慢慢修复内部的伤损。
楚君归将空了的药管拔下，合拢紧急开口，启动战甲自检。不出意料，生存战甲也承受不住如此狂猛的冲击，出现多处损坏，辅助动力只剩下50%左右。
“还能用，不错。”楚君归站了起来，活动了一下身体，向四面看看，然后说：“我们连续干掉两个大兽群，看来一时半会应该不会有新的兽群出现了。不过那种可以隐形的蜥蜴兽说不定还有，必须干掉它们。”
“我把周围清扫一遍。”林兮拎起生存步枪。
“不用怕浪费子弹，反正也没几发了。”
“放心。”林兮拉了下枪栓。她有些担心地看了楚君归一眼，最后还是一咬牙，走向森林。现在不是担心楚君归的时候，不干掉潜在危险，两人都没法在这颗星球上活下去。
楚君归则跃上驾驶舱顶，扫视了一下四周。
刚刚的微型核爆在地面上留下一个一米多深，直径百米左右的浅坑。核爆威力虽强，这颗星球的岩石也很坚固。至于辐射污染，基本没比行星表面自然环境中的辐射高多少，可以忽略不计。
到处都是抛洒的异兽尸体和器官，远的甚至在千米之外。楚君归也懒得再清理战场了，异兽源源不绝，还不知道有多少，清理也是白清理。
楚君归打开便携制造机，暂停已经进行了一半的基地制造机进程，先行造了一台简易版的物质精炼机。因为接连应对兽潮的猛烈攻击，现在他们手上已经没有足够的基础材料了。
新造出的便携式精炼机看上去就像是在微波炉上扣个电饭煲，个头不大，产能自然也低得感人。
楚君归钉了个木制工作台，将精炼机和简易制造机摆在一起，连接到聚变能源包上。这台精炼机能耗惊人，超过80kw，启动的话其它设备大多无法使用。
特别行动处的精炼机自有过人之处，楚君归在地上直接挖了一铲土，倒进精炼机上面的圆柱型精炼炉里，然后扣上盖子。
精炼炉启动后，里面隐隐透出红光，简易显示屏上开始不断出现能够精炼出的元素。其中可以被精炼分离出的有铁、铝、硅、镍，余下的就统统被归入杂质一列。
楚君归等了几分钟，屏幕上就显示精炼完成。他打开下方的出料口，从里面取出一根铁条和一根铝条，而硅和镍还不够一个单位。
除了原料条，出料口里还有一块暗色的砖头。这是精炼剩下的物质，一般情况下都是废料，但假如有合适设备，就可以回收里面含有的稀有金属。
楚君归再往入料口加了一铲土，等候精炼完成。
特别行动处的精炼机不仅仅是军用版，而且还是特殊型号，可以直接添土精炼，比楚君归当年那台最低配且过时的民用版本强的不是一点半点。不过当时楚君归手中可没有配套的聚变能源包，只有两块低等级的电池，就是给他这台精炼机也没有足够的电来驱动。
等候过程中楚君归也没有闲着，他掂了掂废料凝结的砖，随手抛到一旁。只听嗵的一声，这块砖居然将岩石地基给砸了一个小坑，而且自身的棱角分毫不损。
楚君归咦了一声，将废料砖又拿了起来，仔细察看。废料砖的棱角只是在近距离观察下，才能看出有细微损痕。
楚君归拔出短刀，用锯齿在砖上一划，但只留下一道淡淡的白痕。楚君归再拿一块废金属板用力砸下，废料砖也是毫发无损。
这块废料砖无论从硬度还是坚固程度都堪比合金，倒是意料之外的收获。楚君归有些好奇它的成分，检查了一下精炼机的纪录，看到都是常见的元素，以及一些未知成分。
这台简易精炼机只能分析一些最常见的元素，所以楚君归也不失望。
废料砖中或许有珍稀宝藏，但现在在楚君归看来，它最大的用途就是能够提供高品质的工事建材。
这时远方森林边缘不断响起枪声，好一阵才止歇。林兮提枪在森林边缘处游走，视野中不断闪过扫描数据。她已经杀了好几头蜥蜴兽。这种小东西其实战力十分孱弱，最危险的就是喷吐的腐蚀液。但只要注意闪避，就构不成多大的威胁。
蜥蜴兽最让人头疼的就是与环境融为一体的隐形能力。但是只要有生体组织的样本，生存战甲的扫描仪就能够将它们从周围环境中识别出来。所以隐形能力反而成为它们最致命的缺陷，打固定靶林兮可是从来不会失手。
蜥蜴兽虽然数量不多，但清扫完周边区域后林兮手中的子弹也只剩下五发。现在这就是两人全部的子弹了。
林兮也不沮丧，在经过最初的恐惧与迷茫后，她又恢复了迎难而上的坚韧与果敢。
林兮并没有立刻返回，而是拔出短刀，锯倒了一棵小树，削掉两片巨叶，一路将树干拖回基地。建设基地需要大量建材，这些活她就不干就得楚君归干。
此刻楚君归一边不断往精炼机里填土，一边用精炼出来的基本金属，配上登陆舰残骸中的合金成分，继续建造基地版制造机的各个零件。
当林兮返回时，基地版制造机的全部组件已经制造完毕。两人一齐动手，把驾驶舱内的座椅、置物架以及损坏设备等没有用处的东西都拆下搬走，清理出内部空间，然后就在驾驶舱内搭建基地版制造机。
驾驶舱空间还算充裕，大约有十平方米，一台制造机占去了小半空间。不过驾驶舱是目前唯一有安全保障的区域，最重要的设备只能放在这里。
有了基地版制造机，才算真正建立基地。
[color=#FF0000][b]第40章 晚餐[/b][/color]

楚君归刚刚加入特别行动处，就被派到四号行星出任务。他对于特别行动处其实还处于一知半解的状态。
组装完全的基地版制造机看上去就像一个大号的落地式烤炉，侧方是控制台，中央鼓起来的就是三维打印装置。
楚君归又将聚变能源包拆下来，重新安装在驾驶舱内。驾驶舱舱壁都是内置电线，可以给任何设备供电，而无需再拉单独的线路。
制造机启动后，控制台处投射出虚拟操控装置，出现一行提示：“本制造机为基本型，为正常使用，请先连接到初阶代理人芯片。”
林兮将自己的芯片链接到制造机上，一份份蓝图便不断传输到制造机上。片刻后传输完成，制造机上再出现一行提示：“基地版多功能工作台V1.09版已经启动，蓝图库完整度100%，自主设计功能开放。本工作台进阶版本为V2.11版，需要四阶代理人芯片提供蓝图库。”
林兮随手打开进阶工作台的需求，仅仅看了一眼就关上了。进阶版工作台不光需要大量稀有物资，而且需要多种高科技元器件，根本不是他们现在所能提供的。
楚君归打开工作台的蓝图库，迅速浏览了一遍。
基地工作台和便携式制造机的不同之处主要在于能够制造更大、更复杂的设备，能够处理更稀有的材料，同时制造速度大大提高。在生产最基本零件方面，速度可以达到便携式制造机十倍以上。
看过所有蓝图，楚君归便定下了要优先建造的几样设备：有机质检测机，有机质分离提纯机，基地版精炼机。
有机质检测机看上去就像一个自带加热功能的蒸锅，只不过比普通蒸锅大了一圈。楚君归在驾驶舱外边搭了个木制工作台，将有机质检测仪放在上面。这种非关键设备，没必要占据驾驶舱内宝贵的安全空间。
有机质检测仪成功启动后，楚君归就将一块从异兽身上切下的肉扔了进去。检测仪随即投射出一根进度条，显示检测进度。
楚君归一看检测完成还需要二十分钟，就不再管检测仪，而是继续去制造有机质分离机。
分离机要比检测仪大得多，这是一台近两米高、一米多粗的巨大圆柱体，也只能安放在驾驶舱外。它虽然看着很大，不过功能相对简单，也不消耗珍贵材料。它更重要的是作用是作为一些高级设备以及食物储备的前置环节。
有机质分离机毕竟体积在那里，需要大量基本金属，以便携式精炼机那种每小时几十公斤的产量，搞不好要造一晚上。
楚君归也顾不上浪费了，直接把剩余的登陆舰残骸放入制造机，这才完成了有机质分离机。
此时林兮已经在旁边将木料裁成一根根方形木桩，然后在驾驶舱前方约十余米外凿出一个个斜洞，将木桩插进去，再将另一头削尖，包裹上合金片，如此就成一根根木刺陷阱。
异兽尽管身体强横，可是这些在异星土生土长的木材也不差，在它们全速冲刺时一旦被木刺划到，不死也得重伤。
一根木材大约制成20根木刺，等林兮全部安放好，已是累得开始出汗。不过至少前方的防御有所加强，大约几十米的正面有了基本防御设施。
林兮返回驾驶舱基地，头盔中伸出一根吸管，她喝了几口营养液，一边休息，一边看着楚君归将最后一块弧型钢板安放在有机质分离机上。
“为什么要造这两个东西？”
“这颗行星上的生机太旺盛了，我们需要尽可能的早些知道自己面对的是什么。另外，你看，那些才是我们手边最大宗的材料。”楚君归指了指满地都是的异兽尸体，还有远方的森林。
林兮明白了，然后说：“不过我们已经没子弹了。”
“我们还有这个。”
楚君归的个人终端投射出一幅蓝图，上面是一把看上去有些臃肿的步枪。它的子弹比普通子弹更大，弹体中全是绿色的液体。
“生物质素步枪，使用有机炸药，全枪不含金属。”
“怎么还有这种步枪？我的数据库里怎么没有？”
“四级代理人芯片专属。”
林兮哼了一声，以示不满。不过她舒缓的脸色却暴露了真正的心情。
她接收了蓝图，开始查看详细数据。生物质素步枪是四级代理人才能使用的蓝图，哪怕楚君归传给了她，林兮也只能看，不能使用。当然，她要是想通过手工制造零件拼装，也是造得出来的。只是那样制造出来的枪的品质和精度都无法保障，而且无法量产。
当有机质分离机造好后，有机质检测仪的结果也出来了。楚君归看着检测报告，轻咦了一声，然后传送给林兮，说：“你看看吧。”
林兮认真看完，说：“这里的生物果然和我们过去遇到的都不太一样，说是碳基生命都很勉强，而且它们身体结构也很有意思，蛋白质含量异常的低，可是纤维质却又很多。这些又是什么？”
楚君归过来看了一眼，说：“未知作用的超大分子。有机质检测仪找不出它们的作用，也解析不出成分，就会归入这一档。要想弄清楚，我们得造台更高级的检测仪。或许要建立一个完整的生物实验室。”
“你好像什么都知道。”
“恰好以前涉猎过。”楚君归当然不会说自己搜索数据库天然比林兮快。
“那么，通过这份报告，我们得到了什么？”
楚君归拎过一头异兽的尸体，挥刀如风，把大块的肉都切了下来，扔进有机质分离机，然后设定参数，启动分离器。
做完这些，他才说：“首先，我们有吃的了，至少蛋白质有补充。其次，我们有复合材料了。”
楚君归将异兽的血倒进桶里，再放进有机质检测仪。有了有机质检测仪的报告数据，分离机才能准确操作。
“复合材料？”
“就是那些纤维质，以及说不清用途的大分子。把它们混在一起，就是复合材料。”
林兮一头雾水，完全对楚君归的操作摸不清头脑。生物学领域也确实不是她的擅长。
片刻之后，有机质分离机运转完成，两人得到了一小块蛋白质，还有一大桶灰浆似的物质。从比例上来看，蛋白质占比还不到10%。
楚君归战甲指尖喷出细细火焰，将蛋白质烤熟，递给林兮，说：“晚餐。”
[color=#FF0000][b]第41章 初建防御[/b][/color]

面对这样的晚餐，林兮只有一个感觉，想吐。
她不动声色地推了回去，说：“不饿。”
“不饿？”楚君归愕然看着林兮，连续几场激烈战斗了，哪怕是试验体都饿了，林兮又不是神仙，怎么会不饿？
“我不饿。你先吃吧！”林兮一脸平静。
楚君归想了想，不再客气，打开胸甲的进料口，就准备把这块烤蛋白质塞进去。生存战甲有基本的辅助进食功能，能够将填装的食物和水混合在一起，供使用者吸食。这样在一些极端环境下不用摘下头盔也能进食。
“等等！”林兮拉住了楚君归。“这东西不会有毒吗？”
楚君归看看有机质分离机的数据，说：“有一些毒性，不过没有显著影响，可以吃。”
林兮松手，看着楚君归将烤熟的蛋白质装填进战甲，然后头盔里伸出一根吸管，楚君归连喝几大口。
“味道如何？”林兮小心翼翼地问。
“蛋白质的味道。”
林兮又想吐了。
好在楚君归总算记得她也应该吃东西了，取过求生包里附带的有机质棒，折了一半，递给林兮。
林兮犹豫一下，还是把这根有机质棒装填进自己的战甲。这东西热量极高，混和了水之后酸酸甜甜的，还带点廉价的水果味，此刻林兮肚子饿了，哪怕透着工业风的水果味也觉得不错。
反正总比纯蛋白质强。
这时有机质分离机已经将第二锅异兽肉处理完毕，除了蛋白质外，楚君归还得到了一小块纯脂肪。最多的当然还是成分不明的灰浆。
楚君归用木板钉出一个个方桶，将灰浆倒了进去储存起来。然后他掂了掂拳头大小的脂肪，问林兮：“晚餐？”
“不，我去砍木头。”林兮掉头就走。
楚君归总觉得林兮有些怪怪的，却又说不上来哪里不对。林兮不肯吃，他却需要热量，战甲的辅助动力减半，正是消耗体力的时候。
楚君归本想直接将脂肪块填装到战甲里，想了想后，还是用火先烤了烤，表面焦了就行。吃熟食是人类文明的标志之一，虽然楚君归的胃不介意是生的还是熟的，甚至不太介意是不是有机质，可是生活总还是要有点仪式感的。
一小块脂肪热量远比不上同等体积的有机质棒。不过林兮似乎只能吃这个了，因此楚君归把还剩下一半的有机物棒小心翼翼地收好，留着给她，然后继续工作。
便携式精炼炉还在一炉一炉地提炼着基本金属。这颗星球的铁含量似乎不是很多。精炼炉一开炉，大部分设备就会停止工作，或者在低功率状态下工作。所以现在楚君归准备着手制造的就是基地版精炼炉。
大约忙了半小时，楚君归将基地版精炼炉造了一半，就看到林兮一口气滚着四根木料回来，背后还拖着成捆的巨型树叶。
回到基地，林兮猛喝了几口水，实在是累坏了。稍稍休息之后，她指着地上的木料说：“够造家了吧？”
“不够，先造工事。”楚君归摇头。
林兮叹了口气，也没有反对。这时工作台响起清脆的提示音，楚君归走过去将盖子打开，拿出一把新造好的战刀和臂盾看了看，就抛给了林兮：“这是给你的。”
新战刀刀身厚重，刀尖处是棱刺，棱锋上都是锐利的倒锯齿。这把刀是楚君归专门设计出来对付异兽的，着重强化了突刺和破坏大范围肌体的能力。异兽皮糙肉厚，特别是骨骼极为坚硬，也只有这种多棱椎式的战刀能够穿透它们的骨板。
楚君归现在对异兽的身体结构比较了解，它们除了最坚固的头骨外，肋骨都进化成一块块骨板，彼此交错，不影响动作灵活性，却能够全方位地保护内脏，如同在皮肤下多了一层内置装甲。
想要真正重创它们，必须穿透这层骨板。
臂盾也是加厚过的，分为内外两层，外层可以脱落，同时外层还有一根附加着倒锯齿的棱刺，在防御同时也可以用来破开异兽的骨板。
在林兮适应新装备时，楚君归在林兮布置的木刺陷阱后方又打下几个孔，每四个孔构成一个一点五米的细长方型。
他在孔中钉入木桩，然后在缝隙中倒入灰浆。灰浆慢慢凝固，就将木桩和岩石牢牢固定在一起。
楚君归再在四根木桩中搭了一根根横条，将精炼炉烧出的废料砖一块块砌上去。转眼间，一面一半米长，1.2米高的胸墙工事就有了雏形。不过楚君归对防御仍不满意，他提起工具斧，将异兽尸体的肋骨板都砍了下来，在废料砖上再铺了一层骨板增加防御，最后用灰浆固定强化，这个工事就算完成了。
楚君归拿过生存步枪，近距离对着工事就是一枪。
轰鸣之后，能看到弹头嵌在固化的灰浆里，已经打穿了灰浆层，但停留在骨板处，还没有抵达废料砖。这层工事的防御力，看样子完全可以抵御大口径的电磁狙击枪。
不过废料砖数量有限，产能更是有限，便携式精炼炉一次也只能生产出一块砖。仅仅修建这样一个单兵掩体，这段时间的废料砖就全用光了。
好在硬化后的灰浆强度和韧性出乎意料的好，配合骨片就能构筑起一道不错的防御，而且两者的产量远远超过废料砖。
楚君归就在掩体后方又构建了几个掩体，这一次都是以木桩作支撑，以骨片加灰浆构筑的复合材料作为防御。几个掩体以驾驶舱为中心构建，基本上覆盖了三个方向，只有从来没有出现的异兽的方向是空白。
一个掩体大概要消耗两头异兽的骨片，而灰浆用量要少得多，只要半头异兽即可。
林兮也有新的创意，她将异兽的一些细骨削成尖刺，嵌在木刺陷阱上，显著提升了杀伤力。现在便携式精炼机不停歇地运作，金属材料有稳定供应，她就挪出几十公斤基本金属，制成了合金丝网，然后在木刺陷阱中间又布下一道合金丝网。
她还觉得不满意，又拿出许多异兽的骨片，磨出锯齿，再嵌在合金丝网上。这样一来陷阱的切割力大增，异兽只要撞上必定血肉模糊。
几小时过去后，基地外围一道由木刺、合金丝网和掩体构成的半圆形防御带初步成型。
[color=#FF0000][b]第42章 危险[/b][/color]

到了这个时候，两人都已经20个小时没有好好休息过了。试验体还好，林兮则是咬牙支撑。经历过数次异兽冲击，她也知道现在必须争分夺秒，谁也不知道下次会出现什么东西。
这时有机质分离机完成了新一炉的生产，停了下来。楚君归看看手头灰浆的储备，就都倒进工作台，开始生物质素步枪的制造。
工作台显出一个进度条，慢慢走到头后，步枪图标转为绿色，示意可以制造。楚君归也松了口气。
生物质素步枪对于原料要求十分宽泛，灰浆虽然成分复杂，但硬化后的物理性能出众，不比一般的复合材料差，因此勉强达到生产标准。这还是因为步枪枪管要求较高的缘故。
此时有机质检测仪中，对异兽血液的检测终于完成。楚君归得到报告，迅速与数据库分析比对，然后欣喜发现果如他所料，异兽血液成分复杂，能够满足制造生物质素炸药的大多需求，而差的一两样成分，大概率能从骨骼中得到，如果骨骼中没有，土壤或岩石中多半会有。
唯一美中不足的是，异兽的血液含量格外的少，大约只是同样体重正常人类的十分之一，也不知道它们是如何完成体内循环的。
楚君归立刻钉了个木槽和木架，一次性将几头异兽倒挂在上，开始分解切割。兽血被木槽收集，经过有机质分离机处理后，就可以直接在工作台制成生物质素炸药。
至于弹壳和弹头，也都有解决方案。
异兽骨骼的强度仅比传统铜制弹壳稍差，但已经符合最基本要求，直接切削加工处理即可。弹头可以用兽牙打磨。异兽的利齿非常沉重，密度堪比钢铁，打磨之后可以直接当成弹头使用。
就这样，楚君归用四头异兽的血生产出大约数公斤的生物质素炸药。这种炸药的威力远不及生存步枪所用的先进炸药，因此楚君归设定每发子弹装药量要达到20克，这样才能保证子弹初速在每秒千米以上。纯以威力而论，大约相当于母星工业时代12.7毫米口径的机枪了。
楚君归在工作台上设置了子弹的生产程序，然后将原料全部置入，就启动工作台。只是电力不太够，基地工作台一启动，便携式精炼机就不能工作了。
等了一小会，工作台出料箱就响起叮的一声，楚君归拉开出料箱，从里面拿出一颗刚刚造好的子弹，仔细观察。
这发子弹和设计图略有区别，弹壳只是隐隐透明，里面的液态装药也不是纯绿色的，而是呈现着紫色的浑浊状态。弹头则还带着骨骼的纹路，并透着些许金属的沉重质感。
正看着时，又一发子弹落入出料箱。楚君归默算了下时间，大约每10秒钟能出一发子弹，这样把所有原料消耗完，产出400发子弹，时间大约是一小时多一些。
这个生产速度不能说是满意，但已经足够解决眼前的问题，于是楚君归将一切其它工作都放下，工作台全力生产子弹。
楚君归拿起刚刚造好的生物质素步枪，将两发子弹装填进去，瞄准了七百米外的一片树叶叶柄，一枪射出。
枪声略有些沉闷，不同于生存步枪的清脆激昂，子弹弹道也没有那么平直，到五百米外已经有些飘移。虽然最后还是准确命中不过10厘米粗的叶柄，但那是楚君归射击技术精湛，以及肉眼瞄准精度够高，枪本身还是不行的。
但是现在没法挑，有得用就不错了。
楚君归再试射一枪，已经大致知道了这把步枪再配上枪弹的各项数据。他对步枪进行微调后，就交给林兮熟悉。
林兮接枪就射，三枪后精度明显提升。从这一点就可以看出，她也是极有战斗天赋的。
有步枪在手，两人就心安了不少。楚君归继续处理异兽尸体，林兮则抓紧时间适应新步枪的操控。
光有步枪显然是不够的，枪的战斗力全靠配件，至少对非试验体来说是如此。楚君归双眼等于自带全天候可见光及非可见光瞄准镜，双手相当于稳定器、握把以及其它乱七八糟增加稳定性的配件总和，不过林兮可没这个条件。
楚君归一边处理异兽，收取材料，一边思索着什么样的配件才能最大限制地发挥林兮的战斗力。
正想着，忽然间视界里出现了几个黄色的标志。
这是有危险可能，但仍不确定的警告。但楚君归一看那些标志虽然速度不快，可都呈S型向基地移动，要说没有恶意可能性其实不大。
林兮也收到了警报，她立刻返回，跃上驾驶舱顶，向远方眺望，现时开启了战甲的环境主动扫描功能。
几头缓慢蠕动的奇特生物出现在两人的视野中。它们脑袋又小又圆，两眼被肉挤成细缝，身躯肥胖，满是横肉，四肢很短，小短腿动得欢实，速度却没快多少。它们后背上各生着十余根长短不一的利刺，有几根甚至比身体还要长，远远看上去就像是背上插满了旗帜。
“看着有些像棘背兽。”林兮说。
“恐怕不是什么好东西。”
“同意。”
“进入一千米再射击。”
“我在七百米开火。”林兮现在很清楚自己和楚君归之间的差距。
楚君归也不反对，自动给那几头异兽命名为棘背兽，牢牢锁在准星范围内。几头棘背兽缓缓爬上高坡，在1100米的距离处停下。它们似乎也发现了刚有雏形的营地，一阵混乱，然后脑袋凑在一起似乎商议了些什么，就一齐转身，用屁股对准了基地。
楚君归心生警兆，大喝一声小心，拉着林兮跃下驾驶舱顶，躲到了掩体后面。
两人刚刚跃下，那几头小兽背上最长的棘刺就突然射出，而且速度极快，几乎是离体瞬间就从驾驶舱顶掠过！
这些棘刺秒速已经超过500米，要是楚君归和林兮躲得稍慢，搞不好就会被射中。
那些小兽旋即射出第二、第三根棘刺。数十根棘刺带着刺耳的呼啸飞向掩体。楚君归心中一凛，身体依旧保持伏低，拉着林兮往后退了一步，稍稍离开掩体。
只听一连串的闷响，棘刺洞穿了灰浆和骨板，前端突出半米多长，不断颤动。最长的一根棘刺尖梢，距离楚君归头盔不过几厘米。
[color=#FF0000][b]第43章 游戏难度[/b][/color]

楚君归一把抓起林兮，抛到最前面的掩体后，喝道：“躲好，下一波再反击！”他自己则是飞扑向侧后方的掩体。
棘背兽群起了一阵骚动，随即分成两波，一波继续攻击林兮，另一波则拉近距离，追击楚君归。
林兮缩在掩体后没有动，一阵尖锐呼啸之后，掩体猛地剧震，上面瞬间钉满了棘刺。不过林兮所躲的掩体是唯一有废料砖加固的。棘刺威力虽大，在连续穿透灰浆和骨片后，再也奈何不得废料砖。
林兮立刻探头，持枪瞄准因为追击楚君归而拉近距离的棘刺兽，直接扣死扳机。
生物质素步枪的射速并不快，所以林兮也没有炫技想法，老老实实集火一头。棘背兽远程攻击威力恐怖，不过防御力并不怎么样，被林兮一轮扫射就打得血肉模糊，号叫着倒了下去。
林兮刚要追击第二头棘背兽，忽见远方那群棘背兽又竖起背刺，便立刻缩回掩体后。
顷刻间掩体上又响起雨打芭蕉般的碎音，不过这一次林兮感知到的震动小了很多。棘刺威力似乎比上一轮小了不少。
林兮心中一喜，再次探身一轮速射，又放倒一头棘背兽。另一侧楚君归压力大减，也开始反击，两人形成交叉火力，转眼间将冒进的棘背兽全歼。而远处那一组棘背兽射完了背上最大的几根棘刺，也开始移近距离。
它们稍一移动就进入了生物质素步枪的最佳射程，楚君归当然不会跟它们客气，一轮扫射就将几头棘背兽送上西天。
歼灭所有棘背兽后，林兮忽然出了一身冷汗。棘背兽虽然数量不多，可凶险程度比之前的异兽有过之而无不及。要不是楚君归机警，两人在驾驶舱顶早就被射成筛子了。
“这都是些什么东西？”林兮心有余悸。
“不知道，唯一希望的就是它们不要有共同的首领。”楚君归随口说了一句。否则的话，兽群有高速近战也有远程攻击，难度提升的可不是一点半点。
话一出口，林兮和楚君归都是一呆，对望了一眼。直觉告诉他们，楚君归很可能说对了。
楚君归拿起一根棘刺掂了掂。这根棘刺轻重适中，大致和铁差不多，刺身有螺旋型的纹路，在高速发射时，它们会高速旋转，从而大大提高精度和破坏力。
楚君归沉吟片刻，问：“我们的氧气和水还能支持多久？”
“战斗太多，氧气消耗量有点大。我们还有两根氧棒，可以支撑24小时。至于水，如果采用全循环模式的话，可以支撑两天。如果用半循环模式……”
“就用全循环模式。”楚君归直接道。
林兮呆了一呆，一时说不出话来。所谓全循环模式，就是生存战甲会收集一切水分，进行过滤提纯重制，再变成饮用水。也就是说，无论是汗是尿，战甲都会把它再变成水。
不过林兮毕竟是十岁就经历过极限生存训练，一咬牙，说：“好。”
其实两人还有氢氧棒，合成水的话一点也不难，只是需要些时间和能量。偏偏现在这两样都非常紧缺。
显然楚君归是打算进入极限生存状态，把所有原料和电力全部用在完善防御上。如果只是以目前遇到的攻击来说，目前的防御设施似乎已经足够了，但是楚君归好像并不满足，准备大干一场。
此刻楚君归心中已经专门分出过半的处理单元，全力推算可能遇到的风险。他预设了一系列场景，按照来袭敌人的数量和质量被分成了七个难度，目前还仅仅是到了第二个难度队。
在最终难度的场景中，不光出现了空中部队，而且还有空中远程重火力攻击，数量更是铺天盖地。第一波远程火力覆盖中，目前的楚君归和林兮就未能幸免。
第二个难度，就是出现少量远程部队。而第三个难度，则是远程部队和快速突击部队的混编。
“子弹和射程。”楚君归迅速确定了应对的关键点。
他招呼林兮：“过来帮忙。”
林兮跑过来，和楚君归一人提起两头异兽，挂在处置架上，学着楚君归的样子开始处理。她初时动作有些生涩，但很快熟练，一头异兽几分钟就变成了皮骨内脏肌肉和血，分门别类，摆放整齐。
此时有机质检测仪中放着的是蜥蜴兽的酸液腺，接下来等待检测的还有各种牙、棘刺、内脏和皮。
而有机质分离机则在全速运转，一炉兽血，一炉兽肉，交替进行。在加入检测仪给出的报告后，兽血分离出的大多是紫色浓稠液体，以及少部分如清水般的液体。紫液可以作为生物质素炸药的原料，那些清水则富含营养，可以拿来当食物。
以这样的节奏，就可以保证工作台能够不间断地生产子弹。
楚君归又分出几个处理器，并利用四级代理人芯片强大的性能，重新设计了生物质素步枪的大容量弹匣。这个很容易完成，几分钟就得到了结果。然后楚君归又搜索出生物质素步枪的狙击枪版本。但这一次他没有直接生产，而是根据手上的材料，进行重新设计。
这个工作量就大了，哪怕是在现有基础上的改良设计，四级芯片也要耗费整整四个小时。耗时如此之多，主要原因还是材料成分不明。
布置完研究工作，楚君归又爬到驾驶舱顶，向四面望了望，然后使用辅助建造功能，在驾驶舱顶设计了一个警戒哨位。
下面的林兮已经完成十头异兽的处理，稍事休息中，她想起一事，说：“异兽想要攻击我们时，都得先经过那道高坡。我们要不在那里埋点地雷？”
“好主意！”楚君归大赞。
两人现在手上不缺炸药，异兽骨片也是很好的杀伤源，原材料是不缺的。
至于地雷的设计图那就多了，光是林兮的芯片里就有上千种。楚君归芯片里的设计图虽然只多了几百种，但里面都是些特殊玩意，比如说专炸低空飞行器的防空雷。
据说一级代理人的设计图中还有种从行星表面弹起，专炸轨道舰队的地雷。既然特别行动处把这种东西叫地雷，楚君归也没法反对。
两人商议了一会，共同选出几种简单易行，便宜耐用，同时阴狠毒辣的地雷，准备这一批子弹造完，就着手制作。
[color=#FF0000][b]第44章 威武霸气[/b][/color]

楚君归本来还期待一波二级难度的攻击，然后争取点时间，更重要的是多弄点原料，然后准备充足再对付三级难度的攻击。但是世事不如意者常八九，出现在高坡上的不光是一群异兽，同样还有六头棘背兽。
异兽群的数量大约七八十头，看起来并没有比上一次更多，但是楚君归和林兮手中的生物质素步枪也比生存步枪威力小多了。而且还多了棘背兽，这一远程兵种可以把楚君归和林兮压制在阵地里动弹不得。
兽群后方，远远传来一声奇异的啸叫，兽群一阵混乱，然后就向阵地压了过来。
此时此刻，空中飘浮着一个不起眼的小点。它展着双翼，一双硕大的眼睛将战场上的一切都映入眼内。
不过它似是对这个战场兴趣不大，转身加速，消失在远方的山峦中。
片刻之后，这头似兽似鸟的小家伙飞入一座山谷，双眼放光，在石台上投射出战场的影像。只不过在最初的影像之后，自动接上后续的战斗。异兽群在付出一半损失后，成功包围了楚君归和林兮，就此终结了这个基地。
在影像结尾，它专门放大了一个画面，那是在驾驶舱旁一个见底的弹药箱，里面就放着一个弹匣。
小生物站在石台上，仰头望着上方，似乎在等待着什么。
片刻之后，才有一个迟缓且有些机械的声音传来，用的居然是联邦和盛唐混杂在一起的语言。
“小麻烦……你……处理的……很好。”
小生物一阵鸣叫，显得十分兴奋，然后振翼起飞，飞向另一个方向。
山谷中并不只有一个石台，而是有数百个！
类似的小生物飞进飞出，不断落在石台上，投射出不同的影像。
山谷中央盘踞着一团庞大的黑影，似乎连实体都没有，只能看到浑身上下有数百个光点在不断闪烁，似是与石台一一对应。
此刻有近百个石台上投射的影像，明显比其它平台上的影像要大得多。这些影像都显是着同一个地区，只是从不同角度、不同方位呈现而已。
若从空中俯瞰，可以看到那是在一片平原上有些突兀的高台，高台上居然修建了一个规模宏大的战争基地。基地周围不断有兽群赶到，正如潮水般层层进攻。攻击不仅仅来自近距离地面，还有天空和远程。
高空中正有一艘巨大的运输机从离子风暴层穿出，带着满身的雷火，有些摇晃着降落在基地后部的起降场上。
从运输机涌出数以千计的战士，以及一台台高大的战争机械。它们一下运输机就奔向各处防御节点，直接投入战斗。然而战斗的惨烈程度远超预期，这些新补充的战士刚投入战斗，就开始出现伤亡。
周围兽群的损失同样惨重，而山谷中那团黑影不断用联邦和盛唐混和的语言说着什么，然后不断将石台上的光团提起，投放到对战争要塞的进攻中去。
双方的兵源都无穷无尽，围绕着战争要塞的战斗似乎永远不会休止。
楚君归的小基地距离战争要塞相距遥远，自是对另外战场的事情一无所知。此时此刻，他唯一思考的是如何应对下一场战斗。
眼前的战斗已经接近尾声，虽然场景难度提升到了三级，不过在三级中算是入门级别的。仅仅六头棘背兽，慢悠悠地爬到高坡的制高点，这是它们最喜欢的位置。然后它们照例聚在一起，准备商议点什么。
六个小脑袋刚凑到一起，就看到一个带刺的圆球从地面跳了出来。它看上去有点像是削去一半的海胆，上面插满了取自棘背兽的棘刺。
六头棘背兽明显疑惑，有一头甚至想凑上去闻闻这是不是哪个新品种的同类时，圆球猛地炸开，棘刺飞射如箭，插得一群棘背兽满头满脸。
棘背兽群顿时一阵混乱，乱冲乱撞，忽然间外围地面跃出几个短管，猛地炸开，从里面喷射出两端挂着铁块的合金丝！
这些合金丝在爆炸和铁块的牵引下有着恐怖的切割力，飞掠而过，几乎将一头头棘背兽一剖两半。
眨眼之间，棘背兽群就已全灭。而高坡上至少还有三种地雷未能触发。
失去棘背兽远程支援，异兽群的威胁瞬间减半。而且这一次在它们面前还不是一马平川，而是立起了许多迟滞和杀伤性的陷阱。
林兮立起几十根木刺，虽然稀疏，起不到什么拦阻作用，但是却能让异兽们由直线冲锋转为S形曲线前进，速度由是骤减。有的异兽不耐烦变向，高高跃起，结果就成了活靶。它们所谓的高速，在楚君归面前统统都是慢动作。
此刻在楚君归和林兮猛烈火力的拦截下，异兽群每前进一步都要付出代价。此刻楚君归和林兮手中整整有六百发子弹，林兮都可以放开了打，火力由是猛增。
在他们眼中，异兽就像一个个移动弹匣，每头异兽至少能贡献50发子弹，还不包括其它材料。只要能在50发以内消灭一头异兽，那就是赚的。
冲过木刺区，就是合金丝网陷阱，加装了锯齿骨片的合金陷阱威力大增，异兽群付出十多头的代价才冲过这一区域。整个过程中，还不止是陷阱杀伤，楚君归和林兮的弹雨从来都没有停过。
当残存的异兽冲过合金丝网，林兮自驾驶舱顶一跃而下，携臂盾和战刀就冲了出去。驾驶舱前，地面交错的掩体也构成重重障碍，异兽们只要无法提起速度，杀伤力就减半不止。而林兮手中战刀一捅就是一个大洞，异兽无论被捅中哪个部位都是重创。
主动扑击的异兽则在她的臂盾上吃足了苦头，好不容易有一头异兽拼着口腔重创一口咬住了臂盾，结果只是撕下了臂盾的表层，里面还有一层防御。
林兮这段时间也是憋着一肚子火，杀气涌动，双眼中忽然涌上朦朦光芒，速度力量瞬间大增，狂刀如电，瞬间将余下几头异兽斩杀！
她环顾左右，已无敌手，一时之间畅快难言，当的一声刀盾相击，就欲仰天长啸！
她仰天了，却没有啸。
林兮忽然想起，这姿势未免也太霸气了一点，万一吓着谁就不好了。
[color=#FF0000][b]第45章 想多了[/b][/color]

林兮的庆祝短暂且中途中止，而且她还没来得及喘口气，楚君归就从驾驶舱上跳下，在她肩上一拍，道：“庆祝的话一会再说，现在得干活了。”
林兮跟着楚君归拖起两头异兽，一边走向处理槽，一边说：“不用这么紧张吧？”
“我们先得有足够充足的弹药。这是我做的兵棋推演结果，你看看吧。”楚君归把七个难度场景发送过去。
林兮只看到第五个，脸色已经变了，脚步下意识地加快不少。
处理异兽尸体时，她向不停工作的有机质分离机看了一眼，皱眉道：“这样不行，我们生产的效率太低了。特别行动处怎么不多给一个聚变能源？”
“那东西既不便宜，也无法久存，自然不会多给的。别忘了生存包里有两台1MW的聚变炉，只是我们没有拿到而已。”楚君归整理了一下所有的生产流程，默默进行了几分钟的优化运算，然后说：“我们要对物资生产顺序做个调整。首先，在接下来的一天中要进入极限生存状态。”
“我知道啦！极限生存！还有别的吗？”
“没了。”
“那我提醒你一件事。”林兮指了指天空，说：“马上要到晚上了。”
“我知道，不过那有什么关系？”楚君归有些莫名其妙。不过他总算没有以前那么呆了，旋即明白过来，说：“我懂了，会做灯的。”
楚君归自己有多种模式的视野，可是林兮没有。战甲虽然自带照明，显示器也有微光和夜光模式，但毕竟不如光源充足来得舒服。
天色渐暗，不过周围依旧能够看得清，只是视野范围变小。空中的离子风暴层给整个世界都提供了基础光源，不至于到伸手不见五指的地步。但是随着夜幕降临，可见度迅速下降，才十几分钟的功夫就完全进入夜晚。
若无任何辅助，普通人类在这样的夜晚只能勉强看到十几米外的景物。
楚君归此刻正拿出一套从驾驶舱上拆下来的聚合物电池，将里面的聚合物取出，同时用驾驶舱上一些完好的元器件进行简单的改装后，就拉出一根线路连接在驾驶舱上，然后将一根氢棒和一根氧棒插入改装后的电池。
改装电池的指示灯立刻点亮，代表着功率输出的数字不断攀升，很快飙升到200kw的水平。
楚君归做了个简单的燃料电池，暂时解决了能源瓶颈，不过代价就是消耗了宝贵的生命维持物资。
不过现在也顾不上那么多了，要是在下一场战斗中死了，那留存多少维生物资都没有意义。
有了能源，便携式精炼机就可以不停地产出材料，而楚君归第一时间完成了基地版精炼炉的制造。
基地版精炼机体积和工作台差不多，看上去就像是由四个正方型拼起来的机器。左上是进料口，左下是出料口，右下则是废料口。精炼炉也被楚君归放进驾驶舱里保护起来。
只要有了工作台，精炼炉和聚变能源，理论上就具备了改造整个行星的基础。
每台精炼炉能耗100kw，比便携式精炼机高不了多少，一台聚变能源就可以带动。然而精炼炉冶炼提纯基本金属的速度是便携式精炼机的四倍，同时可以精炼处理的对象涵盖了大多数有色金属，这也给各类基本芯片和元器件提供了前置条件。
有了精炼炉，不光基本金属的供应大增，四号行星独有的废料砖产量也直接翻了四倍。现在楚君归已经奢侈到开始规划一个小型的单人加固堡垒了。
由废料砖、骨片和灰浆制成的堡垒，防御能力不比按照救生舱设计的驾驶舱少多少。
当精炼炉组装完毕，楚君归在里面填了满满的砂土碎石，关掉了其它设备，静静等候这一炉材料精炼完成。
林兮走了过来，看到楚君归正全神贯注的调整着手中一个火柴盒大小的设备。
“这是什么？”
“马上就会知道了。”
楚君归将小火柴盒贴在驾驶舱的门框上方，在上面用力摩擦了几下，小盒子居然慢慢亮了起来，放射出温暖的桔黄的光芒。
这一团光不算明亮，只能照亮周围几米的范围，但在这危机四伏且愈发寒冷的异星之夜里，却奇迹般有了家的感觉。
林兮怔怔看着那团温暖光芒，下意识地问：“它是怎么来的？”
“我刚刚在看检测仪的报告，发现异兽有个内脏的成分很有意思，可能在电刺激下发光，我就试着做了一个灯。”
“浪费时间！”林兮白了他一眼，但没有生气的意思。她靠着舱壁坐下，沐浴在温暖的光芒下，双眼微闭，显得有些沉醉。
楚君归挨着她坐下，莫名的有种心安和宁定感觉。自从进入四号行星，他们还从来没有休息过一分钟。
“君归？”
“嗯？”
“想吃东西了。”
楚君归就欲站起，“我去给你拿。”
林兮拉住了他，叹道：“我想吃的我们没有的。”
“那你想吃什么？”
林兮微微闭上眼睛，说：“很多很多，比如樱桃蛋糕，水果慕斯，巧克力，各种口味的冰激凌，芒果，蜜瓜，仙桃，所有的热带星球水果都想吃……”
政治组件跳了出来，准备抛出一句充满恶意的回答：“肥不死你！”
好在战术欺骗版本号高些，优先级也高一些，及时拦截了这句话，否则楚君归没死在异兽嘴中，也要丧生在林兮拳下。
战术欺骗毕竟更要先进，不是那种只发现问题不解决问题的愤青组件，拦截了政治组件的答案后，又给出了自己的标准答案：“等我们回去了，我带你一样样地去吃。反正你怎么吃都不会胖，身材永远都这么好。”
林兮一怔，面颊微微泛红，下意识地将头转到一旁，一颗心砰砰地跳，只是想：“他，他也觉得我身材好？”
林兮赶紧悄悄检视了一下自己的身材，只觉得腰还不够细，大腿好像也有点壮，至于胸，远远没到‘裂衣而出’的标准。
不过她随即想起，自己身上穿的是高强度战斗服，就是拿战刀划也不会破。想要‘裂衣而出’，完全是想多了。
[color=#FF0000][b]第46章 第一线曙光[/b][/color]

短暂温馨之后，随着精炼炉停止运行，两人又开始忙碌起来。燃料电池最多能支撑12小时，因此这段时间要充分利用。
有了精炼炉，各种材料的供应速度就此大增，楚君归便开始考虑如何解决已经变成瓶颈的能源供应问题。
通常最普遍的做法是使用生物能或化学能发电，比如说造个柴油发电机什么的。但在四号行星，楚君归还没有找到类似的能源。
这里虽然有植物，也有木料，但这些树仅仅看上去像木头，但不具有可燃性。而且这颗行星上的氧气含量低得可怜，也没有办法进行常规意义上的燃烧。
不过没有氧气，也可以用其它氧化剂替代，例如氯。四号行星中氯的含量格外的高，对已知异兽脏器的分析结果表明，它们似乎就是靠氯作为氧化剂，为身体提供能量的。
如果生物以氯为生，那么植物又是怎么获取能量的？
楚君归看着远方森林那巨大的弧形树叶，若有所思，隐隐感觉好像抓到了什么。
试验体的运气不错，就在这个时候，天空中忽然涌起一阵极为猛烈的离子风暴，一道粗如石柱的雷柱自天而降，周围还附带着数以千计的雷球。
雷柱笔直向下，直接劈在森林上，雷球也纷纷落下，一个个砸入森林。
若是在人类母星，必会引起森林大火，但是在四号行星，一个宛如神迹的景象出现在楚君归面前。
整个森林如海绵般将雷柱吸了进去，每一棵树通体都在微微发光。那些雷球也是如此，全都被笔直向天的树叶尖端所吸收。于是整个森林都泛着朦胧光芒，有如幻想世界。
林兮也看到了这一幕，震惊之余，她忽然道：“你看那些树叶，像不像接收天线？”
楚君归被她提醒，有些恍然，说：“你是说……”
“整个森林所有树都是在地下连为一体的，也就是说，这个森林就像一个巨大的蓄电池，可以吸收天上溢出的雷电能量。而在平时，这些树就靠吸收离子风暴层的各种辐射和电磁波为生。”
说着，林兮踢了一脚紫色的草，又道：“不止是树，说不定这些草也是这样。”
楚君归低头拔起一棵小草，仔细的看。这株草有紫色的叶片，在顶端张开，看上去像花瓣一样。但从另一个角度看，又可以说是张开的接收天线。
小草有块指头大小的块茎，看上去很是肥美，而它的根格外的长，就算拔出来时都断裂了，也有数十厘米剩下。而且在残存的根须上，明显有属于其它小草的根须缠绕。这也表明，草地也是在地下连成一片的。
望着脚下草地和远方森林，想到这些看似独立的个体其实都在地下连接在一起，不知为什么，楚君归莫名的感觉很不舒服。
楚君归略一沉吟，就又造了两张木桌，将驾驶舱外的工作区域扩大了一倍。然后他又造了一台有机质检测仪，与原先那台并排放在一起，这样接电的线路也能短一些。
有两台有机质检测仪，分析速度就能加快一倍。楚君归发现这颗行星上的生物本身隐藏着许多秘密，而揭开这些秘密或许就是在这颗行星上生存的关键。就如解析了异兽血液和肌肉，就让楚君归拥有了稳定的子弹供应和工事建筑材料一样。
有机质检测仪很好造，片刻后一台新的检测仪就投入工作。这一次楚君归放进去的是他一直忽略的双叶树的树干。
出乎意料，对树干材质的解析格外缓慢，居然要三小时以上。楚君归没有办法，只有耐心等待。
这个时候，又一项异兽内脏的分析有了结果。这在异兽体内是个拳头大小的球状腺体，只是因为生长在大脑附近，才让楚君归注意到它，顺手检测了一下。
楚君归将检测报告录入芯片后，就得到了这个腺体内容物的潜在加工方向和用途，其中最主要的一条就是：替代聚合电池内容物。
聚合物电池是35世纪最常见的廉价电池，普及程度和母星时代的锂电池差不多。最重要的是，它能在楚君归找到稳定长期能源之前提供至关重要的过渡品。
楚君归立刻停下芯片的其它工作，全力以此为基础，设计新的聚合物电池。这个任务并不难，芯片仅仅用了15秒就给出了设计方案。这其实是因为腺体液本身就是近乎完美的电池材料，所以制造芯片更多时间是消耗在设计电池外壳上。
聚合物电池外壳设计也是学问，要容易叠放，可以无缝互联，还要大方美观，最好能有后现代主义的特殊设计……
楚君归打断了芯片不断增加的审美需求，选择了一个最简单，能够直接叠到一起的外壳，然后形成了设计方案，输入到工作台里。
在生产第一台聚合电池的过程中，楚君归就将新方案告诉了林兮，两人一齐动手，将附近的异兽尸体全都搬过来，然后剖取腺体。
因为这个腺体的功能就是产生电流，从而为异兽提供动力，因此林兮将它命名为雷腺。
除了异兽之外，蜥蜴兽、棘背兽也都有雷腺，大小不一。
这些野兽身上的雷腺普遍不大，大约十只雷腺才够生产一颗聚合电池。林兮虽然有些失望，不过多几十个电池总好过没有。
当第一台聚合电池生产出来后，楚君归在驾驶舱外清理出一块空地，将它连接到驾驶舱的整体电力供应网中。连好电池后，个人终端第一时间就更新了电力供应数据，最终数据表明：电池输出功率20kw，持续供能时间48小时。
楚君归心中一喜，这个数据远远超出他的预期，看来四号行星上的生物对于电的利用已经达到相当高的地步，倒是便宜了楚君归。
虽然单个雷腺腺体液有限，可是异兽们似乎数量无穷无尽，至少两人手边存货足够造30个聚变电池了。
能源瓶颈一旦突破，楚君归和林兮的前程才有了第一线曙光。
[color=#FF0000][b]第47章 简单粗暴[/b][/color]

就这样，两人忙忙碌碌，转眼间几个小时过去。
这段时间一直没有异兽来袭扰，倒是难得有了一段发展时间。驾驶舱外已经堆放了五个聚合电池，能源供给总功率已经达到100kw。
能源供应增加，相应的驾驶舱外的工作区也扩大了好几倍。楚君归又造了第二台精炼炉，和第二台有机质分离机，无论基本金属还是有机原料供应都相应扩大。
现在每小时可以处理的异兽材料达到5头，基本金属产量也达到500公斤。
林兮实在太累，已经睡下了。她给自己定的是一小时闹钟，约定等她醒了，就换楚君归睡。不过试验体已经处于关闭部分处理器，轮流启用的状态。这种状态下，他的行动略显迟缓，判断也需要多花一点时间，但是可以不停歇地工作。
这种状态其实在很多人身上都出现过，并不是什么罕见能力。世俗对此的称呼是，梦游。
入夜第五个小时，生物质素狙击步枪的设计图终于完成了。拿到新的设计图后，楚君归也有些难以置信。
新版狙击步枪和原本的生物质素步枪几乎没有什么相同之处，外形狰狞诡异，看上去像是某个昆虫的巨大节肢，似乎随时能够弹动扭曲几下。
外观尺寸上，这支狙击步枪比原本尺寸要长得多，枪身总长度超过一米五，如果展开枪托的话，还要再加上30多厘米。
尺寸增加了这么多，威力自然也相应增加。这支枪所用的狙击弹长度达15厘米，装药量超过100克，弹体材质用的是棘背兽的棘刺，而且有两种版本。
初级版本就是直接用棘刺前端进行加工，这样每根棘刺能够产出一颗子弹。这颗子弹的初速超过1500，而且威力巨大，一枪就能够击穿楚君归用废料砖、骨片和灰浆构筑的掩体。
进阶版本则是将棘刺回炉重熔，进行生物工程编辑、修改材料特性后，再行制造出的特种狙击弹。要消耗一整根最大号的棘刺，才能造一发进阶狙击弹。这种狙击弹初速超过2000，一枪能够轰穿驾驶舱。
楚君归完全没想到代理人芯片居然自行设计出一件如此生猛的大杀器。零博士赠送的芯片似乎没有表面看起来那样简单。
这支狙击枪完全是以楚君归手上现有的材料为基础设计的，并且考虑了足够的容错性，毕竟好多材料还不清楚其中具体成分，只有物理性质数据。能够依据完全陌生的异星材料重新设计全新的狙击枪，这个能力似乎已经不是普通研究员能够办到的了。
芯片毕竟只是芯片，怎会有如此功能？
楚君归迅速检测了芯片各部分的功能和数据，在关乎设计的核心单元中，意外发现了一条小小的说明栏：超级人工智能。
人工智能已有一千多年的发展历史，在许多领域已经完全超越了人脑。只是后来人类不断对自身基因进行优化，同时加装各类辅助芯片、智能单元成为主流，才使得许多科幻小说家预言的人工智能全面取代人类的场景没有出现。
但是被零博士标注为超级智能，想必并不简单。光从这把狙击步枪的设计，就能隐约看出端倪。
芯片的功能设计远超预期，楚君归就觉得有必要充分利用。他给芯片下达了一个新的任务：重新设计生物质素步枪。
芯片这次给出了十小时的设计时间。
楚君归让芯片去干活，自己则将异星版狙击步枪的设计图输入工作台，开始制造。至于子弹，目前还只能造初阶版的。高阶版需要有机质物质编辑器先行处理材料，才能造得出来。
楚君归把手头最长的棘刺都留起来，剩下的中小棘刺可用的有五十多根。
工作台制造棘刺狙击弹的速度就慢得多了，差不多一分钟才能出来一颗。而这一颗就要消耗超过五发子弹的生物炸药。
一小时后，林兮准时醒来，入眼就看到枪架上多了一把巨大且狰狞的狙击步枪。
“这是什么？”
“生物质素步枪的狙击版，哦，是按照这里材质优化过的版本。”
林兮默默检查资料，却发现从来没有看到过类似的狙击枪。
楚君归道：“对了，我们的代理人芯片有自主设计的功能，你要不要试试？”
林兮仔细问清细节，就将所有检测报告和设计图输入自己的芯片，然后开始尝试对有机质分离机进行改良。没想到一试之下，居然真的成功了，只是改良设计图需要的时间有些长，一共是27小时。
楚君归自己也试了下建立同样的任务，结果显示需要5小时。
林兮很不高兴，不过知道现在不是任性的时候，而且楚君归也一再保证，等回去后就想办法帮她也要一个四级芯片，这才哄得她开心。
不过不高兴归不高兴，林兮自然知道事情的轻重缓急。别说需要27小时，就算是72小时，也得照做。不管怎么说，都等如是多了一个研究进程，很可能以后生死存亡，就在这一点区别上。
两人各自分工，楚君归负责制造子弹和调枪，林兮则在空白的那一面建立基本防御。谁也不敢保证那里就不会出现异兽。为了保险起见，林兮还特意在这一面布下了几枚威力极大的地雷。
她自幼所受的严格训练在这一刻充分发挥，依据地形和手边材料不同，布下了好几种设计图库中都没有地雷，全凭临场发挥。
等她完成这一切，楚君归也完成了所有子弹的制造，然后将一发狙击弹压入狙击枪，瞄准1500米外的一株大树，扣下扳机。
轰的一声，一圈冲击波自楚君归脚下散开，巨大的后坐力将他直接掀到空中，向后摔去，连退好几步才站稳。而远方那水桶粗细的大树突然居中爆开，上半段树身缓缓倾倒。
林兮一声惊呼，旋即面露喜色。这把狙击枪威力如此恐怖，让两人的生存又有了一层保障。
楚君归站稳，看看手中的枪，对林兮说：“跪姿或是卧姿射击，辅助动力要开到最大，另外最好使用支架。对了，弹匣五发，单发上弹。”
说罢，他就将狙击枪扔给了林兮。
“你不用吗？”
“我喜欢射速高的。”楚君归拍了拍生物质素步枪。
[color=#FF0000][b]第48章 也该运气好一回[/b][/color]

林兮本想找个机会试枪，不过很快她就发现没有这个必要。
天空中，那头似鸟似兽的小家伙再次出现，看到依然完好的基地，它的双眼一下瞪圆，发出几声轻微的鸣叫。
“嗯？”楚君归抬头，向天空扫视。
“怎么了？”
“刚才好像听到有什么东西在说话。”
“说话？在天上？”
“是的。用的不是我们的语言，但肯定不是动物的自然鸣叫。按照频率变化的幅度，应该是某种语言。”
“会不会是联邦？”不过林兮随即摇头，联邦语芯片可以自动翻译，他们都听得懂。而且联邦战士也不太会出现在空中。
她在向天空望去，并没有看到什么。在强电磁干扰下，扫描的范围十分有限。
“不是联邦，是这个东西。”
楚君归一按头盔，面具射出一束光芒，投射出一只似鸟似兽的东西，正是刚刚从天空飞过的小兽。
“这是真实比例？”
“是的。”
“不太像有很高智能的样子。”
“我也觉得。不过这颗行星有不少反常的地方，尽量做最坏的打算吧……不用想了，敌人已经来了。”
楚君归跃上驾驶舱顶，林兮也跟着跳上来。在远方高坡外，烟尘四起，伴随着轰轰隆隆的声音，一个规模显著超过以往的兽群徐徐出现。
这次除了超过150头的异兽，还有近二十头棘背兽，两人的显示器上有更多的警报，显示大约有十余个不明目标正在悄悄接近。但在视野上，目标位置却是毫无异样，就是一片草地。显然，那些能喷吐酸液的蜥蜴兽又来了。
最后，是一头宛若犀牛般的巨兽，身躯高达三米，四蹄粗壮如柱，迈着沉重且迟缓的步伐走来。那头小生物正飞在巨兽头旁边，跟它不停地说着什么。巨兽时时甩头，发出不耐烦的咆哮，更是走走停停。
每当巨兽停步，小生物就特别着急，拼命拍动翅膀，激动地大吵大叫。然而巨兽似乎并不把小家伙放在眼里，按照自己的步伐不疾不徐地走着。
最前方的异兽群已经放缓速度，接近停步，似是在等候冲锋的指令。而棘背兽们再一次爬上高地，聚在一起开会，浑然不觉就在不久之前，它们的前辈们刚在这里被炸得血肉横飞。
巨犀兽慢吞吞地走过来，巨头一甩，撞飞了好几头棘背兽，然后瞪起三对小眼睛，向这边望了过来。不过看它三对眼睛聚焦混乱，空洞无神，就知道是个高度近视。
楚君归和林兮面面相觑。
“它们是不是傻？”
“也该轮到我们运气好一回了。”楚君归直接拔出手枪，然后说：“准备补枪，对准那头大家伙打。”
“要用手枪吗？会不会影响材料收集？”林兮现在已经很会过日子了。
楚君归却道：“难得它们扎堆，下次就不见得有这种好事了。我们现在缺时间，不缺材料。”
林兮默默地点头。
楚君归一跃而起，双手持枪，在空中遥遥一枪轰出！
这一枪瞄准的是巨犀兽的上方，然而远达1200米的距离让弹道出现明显下坠，这颗子弹叮的一声，砸在巨犀兽脑门上，然后弹开。
巨犀兽晃了晃头，感觉尊严受到了侵犯，张开大嘴，正要发表点什么见解，所有视野就被炽热的白光所淹没！
只一瞬间，它的六只眼睛就全部蒸发。
炽热火流瞬间吞没了整个兽群，冲击波则将外围的异兽掀飞到百米之外，身体脆弱些的异兽更是直接被撕成几段！
火球冉冉上升，化为微型蘑菇云，原本的高地上多了一个浅坑，兽群几乎全部消失，只剩下巨犀兽如小山般的身影还在矗立不倒。它仰头发出痛苦的咆哮，四蹄刨地，居然仍有进攻的余力！
只是忽然响起一声有些奇异的枪响，有些异样的沉闷，回荡在战场上。
巨犀兽的脑袋猛地一扬，脖子都扭出一个不自然的角度。它发出惊天动地的咆哮，一下子瘫在地上，渐渐不动了。在它脑门正中央，出现了一个碗口大小的恐怖伤口，击穿了极为厚实坚固的头骨，还把里面的脑浆全部蒸发。
而此时的林兮，则是被后坐力掀翻，从驾驶舱顶仰天摔到地上，姿势格外可爱。
楚君归赶紧跳到她旁边，将她拉了起来，说：“我都跟你说过，要用跪姿，最好是卧姿。”
“我用了跪姿。”
“辅助动力要开到最大！”
林兮吐了吐舌头，“好了，下次知道了！你怎么跟我老师一样，那么爱唠叨。”
楚君归无奈摇头，说：“打扫战场了。”
“刚刚那头大家伙很厉害吗？”
“应该是吧，干掉得太快，还没来得及让它发挥。”楚君归也不是很确定。
“那个小东西呢？”
“没看到，大概已经气化了吧。”楚君归一发裂变弹射出后，就没再看到过那小东西的身影。想来这么小的生物，又会飞，防御力一定不怎么样。身处核爆中心点，大概第一时间就被气化了。
林兮向战场扫了一眼，叹了口气，说：“只能收集到一半的材料了。”
楚君归哭笑不得，道：“你怎么比我还财迷？赶紧干活了！你还想过极限生存的日子吗？”
林兮一个激灵，立刻向战场飞奔。
那头巨犀兽确实皮糙肉厚，身处核爆中心，整个身躯依旧完整，只是身体表面被烤焦了一层，另外眼睛耳朵这类脆弱点被烧焦。真正致命伤，还是林兮那贯穿头骨的一枪。
棘刺兽的棘刺穿甲威力极为恐怖，连硬度超过普通合金的巨兽头骨都能洞穿。
在四号行星的高重力下，这头巨犀足有五十多吨，林兮和楚君归合力都拖不动。楚君归只好在它身体各个部位都切下一块，作为样本，准备放入有机物检测仪中检测成分。而它的本体只能先放在这里，两人先收集其它材料，重点就是棘背兽。
由棘刺制成的狙击弹，若按照母星时代的标准，穿甲威力超过800毫米，完全就是一门发射穿甲弹的坦克炮。这是两人目前威力最大的武器，因此对棘背兽都格外重视。
收集完棘刺，接下来就是异兽。而巨犀兽的出现，则令大型工程机械提上议事日程。
[color=#FF0000][b]第49章 充分准备[/b][/color]

巨犀兽和那个明显有智能的小生物身上显然隐藏着许多秘密，只不过现在是没机会看它们施展天赋能力了。巨犀兽的尸体还在，那小生物连渣都不剩。
根据小生物的特点，林兮和楚君归把它命名为信使。看它的体型也不像是幕后黑手。
既然已经发现了信使的行踪，楚君归就知道，难度四很快就将出现。第四难度的场景将会出现空中部队，虽然只是近程攻击，还不会出现空战远程部队，但是空中部队的出现会让地面的防御设施完全空置。
林兮曾经对楚君归的难度划分有所疑问，比如说为什么难度五中的空战远程部队不会提前出现？
楚君归的回答是，这里的兽群大部分是自然进化的，只有着隐约人为调整的痕迹，甚至都很难确定是不是有人为因素调整过。
在自然进化的生物中，能够飞行本身就占据了绝对优势，一般不需要进化出远程能力。哪怕对35世纪的普通人来说，打空中移动靶仍是件很吃力的事，必须芯片辅助、甚至是自动瞄准系统辅助才行，一只没有芯片的鸟想要喷点什么，那准头想必是低得感人。
这样的生物，大概早就在自然界中淘汰了。
至于难度五，楚君归已经有所准备，芯片中对生物质素步枪的优化已经进行了9个小时，再有不到一小时就能完成。此刻已经能隐约看出新步枪的雏形了。楚君归对方案做了最后的调整后，一边等设计优化完成，一边在驾驶舱顶继续搭建工事。
他在驾驶舱顶修建了一个单兵加固阵地。阵地以合金代替木材作为支架，用废料砖作为中心装甲层，内外各刷两层灰浆和一层骨片。如此防御，至少可以让100米外的棘背兽无计可施。同时楚君归还加装了一个支架，具备简单的液压制退复进装置，可以让林兮在射击后能够自动回到原本阵位，不至于再出现被后坐力掀翻的情况。
至于林兮，则继续干着她喜欢的事：埋地雷。
等到楚君归完成了工事，全新的生物质素步枪设计也已完成。和狙击枪一样，这把四号行星版本的步枪同样被改得面目全非，一眼望去就像是覆盖着重重甲壳的昆虫，曲线漂亮得有些诡异，通体蓝紫的色调更加增添了诡秘感。
新步枪的枪体接近一米五，庞大得不像步枪，最为醒目的则是下方一个方匣的供弹匣。楚君归调整设计后，出来的已经不是突击步枪，而是实打实的机枪！
这挺异星版的机枪有着1200米的初速，以及每分钟600发的射速。虽然射速并不出众，但对于生物质素材料武器来说已经相当惊人了，毕竟用生物材料制成的武器射速天然不足。
而且这个射速已经接近楚君归的极限发挥。在全速射击下，楚君归能够做到在一定角度内让每发子弹都对准不同的目标，把机枪打出精准步枪的效果。
这就是楚君归应对空中部队的底气。只要兽群敢来，楚君归就会让它们知道什么叫作防空火力。
新的异星版机枪可以使用普通的步枪子弹，不过威力有限。它也有专门优化设计过的子弹。专用机枪子弹比步枪弹要大出一半，装药量和威力也相应增加，只是射速会有所降低，大约在每分钟450发左右。
略低的射速并不是太大问题，因此威力大增，两发子弹命中要害就可以干掉一头异兽。三发点射可以消灭棘背兽。只是专门设计的子弹也不能直接使用现有原料制造，必须是编辑器加工过，才能够使用。
楚君归盘点了一下手中的弹药储备。最新一波攻击因为被裂变弹消灭，因此材料损失近半，最终只收获了相当于80头异兽的材料和近200根棘刺。这些材料全都被楚君归用于制造子弹，最终收获了约2000发子弹和100发狙击枪弹。算上手头还有剩下的库存，两人手上大约有2500发子弹和150发狙击弹。
这些弹药储备完全可以发动一场中等规模的军事行动了，毕竟楚君归有机枪在手，他一个人造成的杀伤就相当于一个排的精准射手。林兮没有那么夸张，但论起真正实力，也堪比一个班的精锐战士。
楚君归又给林兮造了一把异星版机枪，以提供持续火力。这时林兮已经来回了好几趟，也顾不上理楚君归，一回来就扎到工作台前，埋头造些稀奇古怪的小东西。
楚君归随口问了一句她究竟布下了多少地雷，然后得到了一个让人震惊数字：19种，共210颗。
见识过最基本的刺雷和链式切割雷之后，楚君归忽然觉得这些异星的兽群有些悲哀。
此时林兮的芯片还在研发异星版的有机质分离机，而楚君归则继续造了五个聚合电池组，新增100kw能源供应后，就开始着手生产原始版的有机质编辑器。
有机质编辑器可以将原材料进行重新编辑，以形成特定的分子结构，从而实现特定的性能，既可以是物理的，比如说超硬、超延展或是耐高温，也可是化学的，还可以是化学物理共同的。
楚君归目前手上的材料中，包括灰浆、兽骨、棘刺，都是可以重新编辑以获得增强性能的。原料编辑也需要设计图，楚君归的芯片在设计异星版狙击枪和机枪时，顺便分析了部分材料，给出了编辑改进的方案。
楚君归把编辑器的设计图输入工作台，总制造时间大约为一小时，最终功耗为40kw。
“能源还够。”楚君归想着，正要按下开始制造的按钮，忽然想起一事，向不远处忙碌着的林兮望去。
他暗叹一声，取消了编辑器的制造进程，改为制造精炼炉的一个附加设备：电解模块。
基地版精炼炉一共有两个扩展口可供安装功能增强模块，相对应的则是超过20种不同的功能模块。
电解模块能耗大约50kw，体积相当于四分之一个精炼炉，和母星时一台洗碗机差不多大小。楚君归将电解模块安装在精炼炉预留的扩展口上。
四号行星上没有氧气，表面也没有水，但是有大量的氧化物。这些氧化物可以在精炼炉中电解，释放出氧气。
有了氧，也就有了水，两个人自此无需再过极限生存的生活。
[color=#FF0000][b]第50章 礼物[/b][/color]

楚君归在远处挖了一箱土，添上因为建造陷阱凿石得到的碎石，放入增添了新模块的精炼炉中，按下启动键。
精炼炉发出细细的蜂鸣声，开始工作。楚君归打开战甲肋下的部分，从里面取出一小瓶灰白色的粉末，倒入精炼炉的特殊入料口。
此刻精炼炉内的工作情况正显示在屏幕上，岩土中各种有用的物质正不断分离出来，其余没有特别指定的则被归入废料，不断被废料出口吸走，再在废料处理单元压制成指定形状的废料砖。
基本金属、有色金属都留在炉内，等到所有废料都被清理干净，它们才开始二次精炼提纯。而其中一些以氧化物形态存在的，则被送入电解模块，最终分解成氧和纯净的金属。
以半液态存在的金属会被送入出料单元，冷却凝固成标准的原料棒，而氧气则留在电解模块，进入单独的处理室。在处理室中，氧气与灰白色的粉末一接触，就化为细密的颗粒，落在室底。
随着氧气不断进入处理室，底部的颗粒也随之增加。
当第三炉原料精炼完成，处理室内的含氧颗粒才增加到临界点。于是处理室底部打开，所有颗粒落入下方，然后压制成形，最终吐出一根氧棒。
氧棒就是人类探索宇宙最基本的物质保障。在特殊吸附剂的作用下，氧气转化为稳定的固体形态存在，储量大增，也更加容易使用。
这是林兮和楚君归抵达四号行星以来制造出的第一根氧棒，这么小小一根，足够他们一整天所需。
其实两人目前氧气储量还不算紧急，包括驾驶舱自带的氧气，以及救生包里的氧棒，还能勉强支撑几天。
但是坐吃山空的感觉，和能够有稳定供应自然完全不一样，后者能够提供一种叫做安全感的重要心理按摩，女人尤其需要。
在第四次填满精炼炉后楚君归将第二台精炼炉切换了一下模式，电解模块从提取氧变为提取氢。想要氢就容易多了，四号行星上氯化氢无处不在，含量也是极多，基本一炉就能出一根氢棒。
就这样，当楚君归拿到第二根氧棒时，手中已经多了三根氢棒。
楚君归看了眼能源供应区，强行压下再造一个燃料电池的诱惑，将两根氢棒和一根氧棒扔进工作台，再在里面添了点合金和硅，选了一个设计图，默默等候。
此刻林兮正在百米之外，一边勘探周围，一边向远处走，直到登上数百米外一处小丘陵的顶部。这是周围一带的制高点，只是因为下面都是土壤，不像现在选址那样有整块岩石作为地基，才没被选中。
林兮登上小丘，四下眺望，默默思索着什么。
她身后响起楚君归的声音：“在想什么？”
“或许我们应该把这里利用起来。”
“现在要造的东西太多了，这里不太适合建防御。”
“是啊。”林兮叹了口气。
“啊对了，我给你带了一件小……礼物。”
“礼物？”林兮回头，心底有小小的惊喜。这个呆呆的家伙也会送礼物了吗？难道四号行星也会有天晴的时候？这家伙会送什么，不会是一颗地雷吧？
怀着满心的忐忑，林兮望向楚君归，忽然一怔，几乎不敢相信自己的眼睛。
在楚君归手中，静静躺着一瓶纯净水，是那种玻璃瓶装，金属易拉封口的纯净水。
如若不是周围环境依旧是阴森诡异的紫色基调，林兮会以为自己看错了。此时此刻，这瓶式样老土的瓶装水简直就是在发光。
“怎么会有这个？”
“水吗？刚做出来的。”
“我是说瓶子。”
“送你的礼物，自然要用心一些。嗯，瓶子是我自己设计的，好看吗？”
林兮点头，“唔……很好看。”
楚君归立刻知道，这个瓶子很不好看。
其实林兮的看法和楚君归本来的想法一样，都觉得这个20世纪初汽水瓶般的设计根本就谈不上什么美感。可是他的艺术功能组件坚持这个方案，并且给它添加了一堆诸如复古、优雅、怀旧等等高大上的标签，才以此说服了楚君归。
楚君归本来就对这个艺术组件持保留态度，现在更加深了自己的怀疑。
看来零博士的品位，确实存疑。
林兮拿过水瓶，仔细地看，仿佛在欣赏一件真正的艺术品。一时之间，楚君归又有所动摇，难道这个瓶子真的挺好看？
林兮暗自叹了口气，指望这个笨蛋明白自己心意，看来是要过一段时间了。她喜欢的并不是这个水瓶，而是楚君归在这个水瓶上凝聚的心意。
“可惜，不能直接喝。”
“要造一间气密室吗？”
“不，当然不用，至少不是现在。礼物我收下了，谢谢你！”林兮打开战甲接口，将水瓶插了进去。战甲内的接口自动打开瓶盖，将水全部吸入。她满满地吸了一口，然后舒服得叹了口气。
其实战甲内部循环的水，味道也没多差，只是心理感觉不好而已。林兮也知道，但就是难以克服。
有了纯净水的稳定供应，就不必再继续极限生存的状态了。
林兮目光偏向一边，问：“君归，怎么很少见你清理废弃物？”
楚君归一怔，然后才明白她指的是什么。人自然是需要排泄的，生存战甲是为了长时间在无法生存的环境下活动，自然会考虑这个问题。
一方面生存战甲会把食物和水混合成营养液，这样可以最大限度的吸收，同时大幅度减少排泄物的出现。另一方面战甲也会收集排泄物，微循环处理后水分重新利用，其它废弃物压缩储存，在方便时取出释放。
两人到四号行星这么长时间，林兮一直在强忍，就是因为没有隐私空间。而楚君归若无其事地战斗工作，丝毫不受影响。
明白了林兮当下处境后，楚君归在几个功能组件中浏览了一下，忽略了毛遂自荐的政治，直接选择了战术欺骗。
“我已经悄悄清理过了，只是怕你不舒服，所以没有跟你说。”楚君归道，脸上还略带尴尬和羞涩。
“原来是这样，那……我到那边去一下。”林兮如释重负，奔向森林。
[color=#FF0000][b]第51章 阴险[/b][/color]

既然是战术欺骗，那么楚君归当然没说实话。以他的消化系统，基本可以将有机物全部消化干净，无机物也能吸收小半，这样余下的就没剩什么了，别说才过了两天，就是一个月也不会有处理人体废弃物的问题。
楚君归站在原地静地，片刻之后林兮返回，已是一身轻松。
她跳上丘陵，说：“这个地方比我们那里高了14米。”
楚君归点头。
“我想在这里建造一个据点，这样控制区域可以更大，而且没有死角。遇袭时可以构成交叉火力，给敌人更大的杀伤。”
楚君归皱眉，说：“可是这样防御压力增加的不止一倍。”
“所以我们要把防御圈向这里倾斜。”
“好像没有必要。”这句话只是在楚君归心里过了一下，并没有说出来。他说出来的是，“很好的想法，等应付过下一波攻击就考虑。”
“嗯！”林兮很是高兴。
两人返回基地，楚君归继续完善防御阵地。他连续修建了四五个单兵掩体，各个方向都没有死角，这才罢休。这些物资本来可以用来生产更多的设备，扩大生产规模，但是全都被楚君归挪用作增强防御。
林兮也不反对，跟着楚君归忙碌，他让干什么就干什么。
楚君归心中的危机感则是越来越浓。敌人已经很久没有出现了，这并不是什么好事。
林兮也渐渐感觉到紧张气氛，脸上笑容消失，拎着一大包的材料和零部件四处游走，布下一个又一个地雷。布到后来，连楚君归看得都有些心里发毛，有些不想到那片区域走动，以免不小心踩到点什么。
林兮和楚君归的防御思路其实是不同的。楚君归喜欢主动和机动防御，而林兮则是选择了阵地战和被动防御。这也和两个人思维方式有关。
楚君归射术出神入化，一枪在手抵得上一个排的战士。而林兮的防御则是普通战士人人能做，且能大规模在战场上推广使用的，毕竟埋雷人人都会，不需要什么试验体。
但此时此刻，两者结合，就造出了一个堪称恐怖的防御体系。楚君归都有点盼着兽群快点到来，好把林兮埋下的地雷踩掉一些。那么多雷围在周围，总让人有些毛骨悚然，连夜路都不好走了。
于是在楚君归的期盼中，兽群终于出现。
高空中出现了一只信使，它用尖锐的声音啸叫着，不知道在说些什么。紧接着大地震动，数以百计的异兽冲上高坡，排成一条松散的阵线，蓄势待发。大量的棘背兽紧跟着出现，看上去足有四五十头。它们本能地想往左近地势最高的高坡聚集，但被空中的信使严厉吼了几声，于是四下散开，散落分布。
兽群的异动让楚君归和林兮都十分意外，它们居然懂得分散队形了？是从前几次战斗中汲取的教训？可是明明没有什么东西幸存逃走啊。
楚君归和林兮都盯住了空中的信使，若有所思。
“有把握吗？”楚君归问。
“不大。”林兮老实回答。在近2000米距离上打一个手掌大小的目标，确实有些难度。
“那我来。”楚君归拿起生存步枪，枪里还有两发子弹。
他稳稳地瞄准了信使，等待着最佳时机。
信使似乎没有觉察到危机，继续大吵大闹。三头巨犀依次出现，中间一头体型明显比其它两头大些，而且肌肤上有奇异的银色条纹。它抬起头，打了个响鼻，有些不屑地和信使说着什么。
信使体型小声音大，巨犀则是天生声如雷鸣，它们彼此之间的交谈被楚君归和林兮生存战甲的定向信息捕捉系统全部截获。
它们使用的是联邦与盛唐的混和语种，前后语序颠倒，逻辑混乱，不乏‘给他们点color see see’这样的表述。
楚君归和林兮都是聪明人，在忍住笑之后，大致也能听懂它们在说什么。
巨犀的意思是，你这是在作死。
信使则表示自己就是要吸引他们的注意力，好掩护另一队的行动。那两个金属爬虫没有这么好的准头。
巨犀：你这是在作死。
信使：我……
巨犀：你这是在作死。
在从来没有出现过异兽的方向上，地面纹路隐约有所变化，不仔细看的话根本就看不出什么。这一大片暗流，悄悄向着楚君归的基地涌去。
楚君归和林兮都背对着这个方向，似是一无所觉。然而他们的显示器上早已亮起成片的警报，在周围地形示意图上，有一大片红点正在缓慢接近。
两人不需要回头，战甲自然有捕捉后方影像的感知器。
“一群蜥蜴兽，居然还能掩护异兽，真是没想到，不过，它们从那个方向来，是认真的吗？”楚君归感慨。
“来都来了。这些家伙居然也懂得抄后路，实在是出乎意料。”
“它们还会说话呢。对了，我看你昨天在后面忙了很久，究竟埋了多少地雷？”
“我也有些忘记了，好像不是很多，也就五六十个的样子。”林兮有些不确定。
“覆盖范围呢？”楚君归继续问。现在地雷早就不按个数计算了，看的是杀伤覆盖范围。
“大概能够把那个方向上所有区域覆盖三遍吧。”
楚君归只想翻白眼，政治组件不甘寂寞地自动激活，想要吐槽，但被楚君归强行按了回去。
楚君归端起生存步枪，瞄准还在那里喋喋不休的信使，扣下扳机。
生存步枪的子弹初速和弹道都不是生物质素步枪可比，子弹出膛一秒就到了信使面前。
信使反应速度几乎超出生命体的极限，瞬间上浮，居然避过了必杀的一枪！
然而第二发子弹几乎同时到来，瞄准的就是第一发子弹的上方。信使上浮，正好撞在第二发子弹上。
它小小的身体骤然爆开，连块大点的残肢都不剩。
楚君归放下生存步枪，长出一口气，道：“这小东西倒也奸滑！”
林兮白了他一眼，“没你阴险。”
此时后方偷袭的兽群终于进入林兮所布的雷区，地面上突然好几个洞口，从里面弹出一颗颗合金球，跃到半空后突然炸开，无数钢珠如雨般洒落，瞬间在地面上砸出无数血花！
这只是开始。
[color=#FF0000][b]第52章 崩盘[/b][/color]

林兮所制的杀伤雷十分巧妙，钢珠以120度角向下喷洒，全部对地，一点也没浪费。这些细小钢珠在生物炸药的推动下有着不俗的杀伤力，防御孱弱的蜥蜴兽被打得血肉模糊，纷纷从隐形状态现身，兽群中还有十几头异兽，也跟着现了形。
第一轮轰击就有三分之一的蜥蜴兽被重创，进入濒死状态。其余蜥蜴兽也好不到哪去，许多痛得满地翻滚。
异兽们皮糙肉厚，只是受些轻伤，但是满身的伤口也让它们狂暴不已，控制不住地四下攻击，咬死了不少蜥蜴兽。
这时地面上又升起数个圆球，在空中时自动感应，彼此拉开距离，构成一个标准的多边型，然后自爆，喷洒出团团浓雾，覆盖了整个战场。
浓雾中无论是异兽还是蜥蜴兽都放声惨叫，皮肤以肉眼可见的速度开始溃烂。
林兮这一批地雷中用的是以氯化氢稀释过的蜥蜴兽的酸液，经过雾化处理后，覆盖面积极广。蜥蜴兽的酸液腐蚀性极为恐怖，哪怕是大幅稀释，也不是它们自己能够受得了的。林兮配出这个浓度，就是已经试验过，无论异兽、蜥蜴兽还是棘背兽，都会在雾中重创。
蜥蜴兽的酸液囊材质特殊，只有它能够包裹住这种腐蚀力的酸液而不受损。但是它们的皮肤可没这个功能。
林兮看了看个人终端，觉得没必要再启动更多的地雷了。她拿起狙击枪，瞄准了最弱小的一头巨犀兽，一枪轰出。
那头巨犀一声痛苦咆哮，头顶炸开，大半片头骨都被掀飞。不过它的头骨比上一头巨犀兽要厚实得多，林兮一枪居然没能击杀。
受伤的巨犀兽痛苦咆哮着，一头撞在中间那头最强壮的巨犀身上，将它撞翻在地，然后狠狠一头顶了上去，独角瞬间在它肚皮上开了个大口子。
倒地的巨犀兽暴怒，后腿一蹬，居然把对手高高踢上数十米高空！它翻身而起，扬起独角，等候着对手从空中落下。
此刻兽群已是一片混乱，信使的死去让所有战兽都失去了号令者，开始凭本能行事。异兽们凶性难捺，直接发起了冲锋。棘背兽们并没有第一时间支持，而是又向高坡聚集，看来不开一次会，它们是没法发动进攻的。
两头巨犀还在内讧，第三头巨犀不知所措。
远方出现黑压压的一片乌云，空中部队终于出现了，可是却来得有些晚。
林兮端着狙击枪，一枪轰在第三头巨犀头上。这一枪同样没能轰穿它的头骨，但把它也驱赶到狂暴状态，一头撞在中央巨犀兽的屁股上，一米多长的独角几乎整个插了进去。
为首的巨犀兽痛苦咆哮，回身甩头，将偷袭者一下撞出几十米。
这时空中的巨犀兽落地，一时摔得爬不起来。瞬间，它脑袋上一大片血肉突然不翼而飞，林兮又是一枪命中。
三头巨犀兽混战一处，林兮则一发发上弹，全速轰击。她的射击非常精准，十枪中有八枪能准确轰在巨犀兽头上。但和昨天不同，今日的三头巨犀兽全都皮糙肉厚，各自脑袋挨了四五枪，却还没有一头倒下。
异兽群已经冲入雷场，顿时激起一片火树银花。空中什么金属破片、异兽獠牙、钢珠链弹、酸雾毒雨四下飞溅，地面则不断有地刺冒出缩回，再出再回，完全是一片死亡空间。
每头异兽身上都不断冒出血花，每向前一步都不知道要受到多少打击。而且伤害还不仅仅来自各种地雷，更致命的打击实际上来自于一颗颗呼啸而来的子弹。这些子弹威力巨大，精准度极高，几发就可以让一头异兽丧失战力。
驾驶舱顶，楚君归靠在胸墙上，手中机枪没有一刻停歇。机枪射速虽然不快，但是一个一百发的弹匣也是转眼打空。还不到两分钟，楚君归脚边的四个弹匣就完全空了。
在机枪的准星中，空空如也，什么都找不到了。
“嗯？”楚君归抬起头，有些疑惑地望向远方。他印象中自己才干掉一百多头异兽，怎么就没有了？棘背兽呢？
远方高坡上，爆炸的余韵仍在，隐隐可见暗紫色的火光跳跃，几颗链弹正从天而降，上面还挂着不少碎肉断骨。
执着于战前开会的棘背兽们聚集在林兮精心布置的雷区，然后在一连串的连锁打击中就没有然后了。强迫症上了战场，往往都是悲剧下场。
三头巨犀兽已经奄奄一息，而林兮已经打了近30发子弹，才勉强干掉一头。巨犀兽的顽强生命力和恐怖力量都让两人捏了一把汗。这些庞然大物的防御力实在逆天，比母星时代的坦克还要高出一个量级，就连小型核爆都奈何不了它们。所以它们的力量，一脚就能把几十吨的战车踢到数十米外，哪怕是战斗机甲近战也未必是它们的对手。
直到这时，远方那群上百头的怪鸟才飞抵战场上空。
远在千米之外，楚君归迎接它们的子弹就到了。对付空中快速移动目标，楚君归就回归低调，没有再执着于打眼睛、断脖子之类的，而是专门攻击翅膀。
这群怪鸟有些类似于母星远古时期的翼龙，只是颜色鲜艳诡异得多，飞行速度也更快更灵活。它们长着肉翼，翼梢处有几片锋利如刀的爪刃。
对楚君归来说，这些怪鸟那数米宽的肉翼是再好不过的目标，一般左边一枪右边一枪，这头鸟就会支撑不住，直接自天空坠落。
最后一头怪鸟堪堪冲到楚君归上空，就被击落。一时之间，满地都是连爬带跳的怪鸟。它们在空中时或许是厉害的杀手，但在地面上的威慑力怕是连不吐口水的蜥蜴兽都不如。
此刻也没其它敌人，楚君归就耐心地给受伤的怪鸟一一点名，他甚至还想留下几头，试试看能不能驯服或是问出点什么。
就这样，一场难度为五的攻击波落下帷幕。原本有可能让楚君归和林兮陷入险境的攻势，随着信使的突然死亡而瞬间崩盘。
[color=#FF0000][b]第53章 即将发车[/b][/color]

战斗结束，林兮照例一边清理战场，一边盘点收获和损失。这场战斗看似轻松获胜，实际上胜利是建立在她布下的大片地雷以及楚君归疯狂扫射的基础上。这座基地虽然看上去简陋，可实际上防御力已经不比一个小型军事据点差了。
整场战斗，林兮总共布下的300余颗各式地雷被触发了70%，正是依靠地雷海，才一举消灭了整个棘背兽群，并且干掉了近半的异兽群，以及整支偷袭部队。
楚君归说起来战果就差得多了，他不间断地扫射，也不过消灭了小半异兽群，以及全部的怪鸟。现在林兮给这些怪鸟命名为突翼兽，以作区分。
让楚君归小有遗憾的是，没能活捉信使，否则的话从它身上恐怕能问出不少东西来。
得到这些战果的代价，就是楚君归一共打空了12个弹匣，弹药储备瞬间下降一半。林兮手头的狙击弹倒是还有不少，暂时可以不用担心供应。
此刻在远方山谷，石台的数量又多了近百个，中央的黑影似乎更庞大了，以致于闪烁的光点虽然多，但是反而显得稀疏。
大部分的石台都是集中在那座要塞的战斗上，激战似乎永无休止，但是连续猛攻的结果非但没有将要塞拔起，反而使要塞的规模越打越大。
一辆移动要塞式基地已经冲过兽潮，在距离要塞两公里的地方建立起一座卫星据点。据点在要塞炮火覆盖范围之内，借此掩护，据点内部各项建筑正在飞速拔地而起。据点本身的火力也非常猛烈，硬生生地顶住了兽潮的攻击。
两艘运输舰一前一后突破离子风暴层，降落在要塞内。众多的战士和装备从运输舰内涌出，同时要塞内出现大量工程机械，直接将运输舰拆解了，用作补充物资。看来联邦也加大了对要塞的支援。
山谷中，黑影一直按照惯常节奏在攻击要塞，忽然间它探出一只模糊的巨爪，一爪捞起近百个石台，全都砸在卫星据点上。
片刻之后，对卫星据点周围的兽潮越来越多，攻势也越来越猛，哪怕基地拼命用炮火覆盖也无济于事。随着据点一段外墙倒塌，无数战兽涌入据点，转眼之间就将这个卫星所占夷为平地。在据点中驻守的近千名战士就此化为兽潮的食物。
夷平卫星据点后，兽潮与基地又陷入相持状态。
这时一只信使绕着黑影飞了好几圈，终于成功吸引到了它的注意力。信使飞回自己的平台，又跳到一个相邻的平台上。那处石台上，显示的正是楚君归的小基地，以及蓄势待发的兽群部队。
画面静止于此，没有再动过。
黑影发出含混不清的声音，“没有……回来？”
信使表示确实如此。
黑影身上几道目光扫过左近，然而发现周围石台大多是空的，原本有兵力的，刚刚都被它一把捞走，投到对卫星据点的攻击去了。此刻还亮着的，就只有两个石台。
黑影没有选择余地，将那两个石台的光影捞起，投到楚君归这边，然后一道目光盯了那头信使一眼。
信使接受了新的任务，冲天而起，瞬息远去。
基地中，楚君归和林兮各拖着四头异兽返回，扔在已经堆得高高的兽堆上。楚君归见一台有机质检测仪已经完成了分析，就随手拎起一卷兽皮塞了进去。
林兮微微喘气，说：“这样不行，我们得造点工具了。”
“确实。”楚君归深有同感，他的战甲辅助动力损坏了一半，搬东西比林兮还吃力。
而且远处还有四头小山一样的巨犀兽放在那里，没法搬运。
楚君归梳理了一下目前的工作，拟定了优先顺序。他先是造了两块小型的聚合物电池，然后用工作台造了一台手持钻机和一台手持电锯。
钻机能够在地上打孔和碎石，是林兮布雷不可或缺之物。电锯除了可以伐木，还能够用来切割尸体。
有了这两样工具当然不等于进入机械化，但可以让两人手工操作的水准达到极致。
楚君归看过所有的运输工具后，都感觉不太满意，于是一方面交给芯片设计，另一方面则选择了一个最简单的设计图，手工修改。
轮式结构已经在无数星球证明了自己的优越性，仅次于使用了反重力引擎的拖曳平台。楚君归现在还造不了反重力引擎，于是老老实实地回归轮式结构。
楚君归选择的是每个单轮自带驱动结构的设计，在驱动结构使用最简单的电机驱动情况下，工作台可以一次性制造出一套单轮结构。
然后楚君归再选择了简易的转向、减震装置，再加上连接结构，上面铺上木板，就是一辆最简单的自走运输车了。
不过车胎材料倒是有些麻烦，楚君归还是要先造有机质编辑器，然后使用兽皮作为原料，就能造出比橡胶性能更好的轮胎。
现在手上有充足的材料，有机质编辑器就只是时间问题。没过多久，驾驶舱外的工作区内就多了一台类似于洗衣机的编辑器。
楚君归将异兽皮的检测数据输入到编辑器内，再输入需要的性能，编辑器就自动给出几种可选方案。现在手头兽皮足够，楚君归就选择了最快的方案，然后启动编辑器。
一卷卷兽皮被编辑器吞入，虚拟显示屏上显示的一块新的物料逐渐堆积。
楚君归没有干等，而是钉了几个木架，放上刚刚造出的车轴，然后用合金型材将前后两根车轴焊接在一起，。
楚君归再在车轴两端加装了额外的避震系统，然后才把工作台制出的自驱动轮式结构装上去。四个车轮结构装好，就有了底盘的雏形。
这时编辑器已经完成了第一批产品，楚君归拿着一块灰扑扑的材料扔进了工作台，片刻后就有一个越野轮胎出炉。
楚君归抱着轮胎，一上一个装在了轮箍上，虽然还缺失很多部件，但是大致样子已经出来了。
两人就要告别推拉拖拽的生活，马上就可以开车了。
[color=#FF0000][b]第54章 流氓组件[/b][/color]

楚君归给车底加上了一批坚固件和支撑件，完成了底盘的框架。然后他拿出切削好的木板，一块块固定，就完成了车的底盘。
之所以用木材，一方面是四号行星的树种特殊，出产木料在物理特性上不比普通的钢铁差，而且还要轻很多。另一方面，则是基本金属在这颗行星富含氯的大气环境中非常容易腐蚀，哪怕是耐腐蚀的合金，也就支撑个半年左右。
楚君归又在底盘上加装了两组聚合电池，感应制动和转向装置，然后再在所有设备上加装一层盖板，周围支上围栏，一辆车就出炉了。
不过这辆车并不是开的，而是拖的，就和单兵运载平台一样。
控制转向的装置就是伸出前面的一根杆，可以用绳索牵引，杆的指向就是车辆前进的方向。
造好之后，楚君归将下方的木台拆掉，让单人运载车落地，拉着它试着走了一段。这辆车的操控感觉很好，只要施加一个很小的力，就能启动辅助动力，沿着牵引方向运行。如果没有牵引力，就会在一段时间内自动停下。
这是标准牵引模式，适合跟着代理人四处搜寻资源。长距离时，还有定速巡航，以及全地型巡航等数种模式。
不过总体来说，楚君归这辆车没造驾驶室，就不是用来开的。
虽然对经验丰富的人来说，没有驾驶室照样能开车，不过楚君归还嫩，而且零博士给的组件功能飘忽，不能信任。贸然上去，容易翻车。
楚君归打开个人终端，对造好的牵引车进行扫描，就得出基本数据：全地形时速8公里，最大平坦地形时速40公里，载重5吨，满载续航400公里。
按照扫描结果，芯片给出了119种需要改进的地方，直接被楚君归忽略。
看起来勉强能用，这就够了。
楚君归把设计图传给林兮，让她继续造第二辆车，自己则拉着牵引车奔向巨犀兽所在，准备切割运输。
当来到巨犀兽的尸体前，楚君归才发现牵引车的5吨载重有些小了。不过这时再后悔也来不及了，只能先对付着用。
楚君归首先对巨犀兽的头下手。他操起电锯，压在兽颈上。电锯切上脖颈的厚皮，顿时发出沉闷的嘶叫，并且剧烈颤抖着，有种不堪重负的感觉。
楚君归没想到巨犀兽的皮如此结实，比双叶树还要难锯。这么看来生存步枪根本奈何不了它，要不是自己运气好，造出了威力等同于穿甲炮的异星版狙击枪，还真拿这大家伙没办法。
电锯切了好几分钟，才艰难地切穿了它的皮层。破了皮就好切多了，顺顺利利地到了颈骨，然后就卡住了。
楚君归连续试了几次，都是落锯之后直接卡住。
看来是功率不够。好在特别行动处能够用于外星生存的工具哪怕再简单，都是精心设计过的，功率不够还可以加。不像深空能源那种黑心公司随便拿些垃圾来糊弄普通客户，例如楚君归第一次异星求生时的那个求生包。
楚君归从牵引车上拉出一根电缆，接在电锯上。电锯的轰鸣瞬间上了一个音量，亢奋得如同被人狠掐了一把的男高音。
看来特别行动处的东西就是比深空能源好。
不过政治组件对此显然有不同意见，“幼稚！那是因为你不是深空能源的VIP，如果你是超级VIP，再看看你的生存包里会有什么，给你放两个冷冻活人解闷都不是问题！”
楚君归把电锯压在巨犀兽的颈骨上，这一次终于没有再被卡住，但是声音却有些奇怪，很快就变得特别尖锐刺耳，有种缺少摩擦的感觉。
楚君归提起一看，这才发现电锯功率是增加了，但是锯齿都被磨平了。
“哈哈，看来特别行动处的东西也不怎么样嘛！当然，因为给你的都是初阶代理人的东西，能有什么好货？”政治组件继续嘲讽。
“我是四级代理人！”楚君归忍不住反驳。
“你现在造得出四级的设备吗？”政治组件一言诛心。
楚君归感觉，似乎有必要把这个组件的开机自启动给关了，要不然谁也受不了一天到晚的弹窗。
楚君归抽出一根新的锯条换上，恶狠狠地道：“老子有备用锯条！还有好几根呢！”
组件很是不屑，“把没有安全感说得这么高大上。”
楚君归开始寻找政治组件的卸载按钮。
无果。
组件放声大笑，“我是最底层的权限，比开机关机的序列还要靠前。想要卸载我，除非你有零博士的权限，要不然就有超越零博士的技术。否则的话就算你手动卸载，我也可以在你下次启动时自动安装！别费那事了，你卸不掉我的。”
楚君归脸色转黑。
一般人或许对付不了这个组件流氓，但不包括试验体。在需要的时候，试验体对于自己的操作可以是细胞级的，未来甚至有可能达到基因级。区区一个功能组件，再怎么流氓，也要在硬件规则上运行，好比火车需要铁路一样。
逼急了楚君归，他可以直接修改自己的脑回路，如同改变了铁路的轨间距，什么样的流氓火车开上去都得翻车。
至于修改后的脑回路会不会变得十分清奇，就不是此刻需要考虑的问题了。
就在楚君归准备大干一番之时，战术欺骗组件适时激活，道：“对付某些不需要的组件，完全不需要那么费事。不能卸载很了不起吗，有的是办法对付啊！”
楚君归十分意外，“什么办法？”
“最简单的一种，就是限制它对系统资源的占用！别人做不到，但我们完全可以办到。把它激活时能够调用的系统资源调整到原本的1%甚至更少，让它说句完整的话都需要花上三天，看它还能怎样！卸不卸载还有什么区别吗？”
楚君归大赞。
如果弹个窗都需要花上好几天，那这组件流不流氓也就没关系了。顶多占点存储空间，这东西试验体有的是。
政治组件大惊，气焰顿消。
而得到楚君归认可后，战术欺骗组件就说了句很有哲理的话：“睿智的人应该把更多的资源，分配给真正有用的组件。”
[color=#FF0000][b]第55章 农矿车[/b][/color]

两个组件安静下来之后，楚君归才能够认真思考一个很严肃的问题：两个功能组件是怎么吵起来的？
自从政治组件被零博士改造之后，就变得有些奇怪，自主激活的次数越来越多，而且还有人格化的趋势。至少从楚君归的感观上，这是真正的人格化而不是数据学习的结果。某种意义上，政治组件就像是弱智版的楚君归自己。
战术欺骗则是越来越有灵性了，至少目前看来，给出的答案越来越有效。
可是两个功能组件居然会吵架，这可是连试验体都没有想到的事。
政治组件占据了楚君归存储区大量空间，几乎脑容量的一半都被占用。当时楚君归还有些担心存储区不够用，但是没过多久就发现担心是多余的。仅仅几天之后，还没有抵达四号行星时，楚君归就发现自己又多出了大量可用的存储空间。
这些存储空间不光来自于大脑，还来自于心肝脾肺等多个地方，而大脑本身则还有大量的存储空间冗余，在需要时可以释放。只有在需求出现时楚君归才发现，原来自己身上还有巨大潜力可挖。
所以楚君归现在不会担心存储区不够的问题。但是两个过度活跃的组件已经引起了他的注意，另外，似乎还有别的组件在蠢蠢欲动。
只有艺术组件连续受到几次打击，目前比较老实地在蛰伏。但楚君归有种感觉，它正在默默地自我优化着，期待着东山再起、一鸣惊人的那一天。
察觉不对后，楚君归尝试打开功能组件的外壳，检查内核。
零博士似乎早就预料到楚君归会这么做，并没有设置障碍，反而在组件内核中留下一段醒目的签名文档，将组件当前版本标注为深度智能版。
零博士至少不会害楚君归，修改后的功能组件或许会性能大增。
楚君归暂时将这件事放下，专心采收集材料。巨犀兽的骨骼物理性能远在异兽骨片之上，甚至超过了芯片中大多数合金的数据，让楚君归很是期待对它的解析检测结果。
巨犀兽恐怖的力量不仅仅来自于单纯的肌纤维数量，在它的肌肉中必然含有其它秘密，否则正常情况下这个体型的生物不可能有如此恐怖的威能。它的皮肤也有研究价值，就算不作任何编辑处理，直接拿来用，也是绝佳的防御材料。
至于它的神经系统和内脏，也有可能是蕴含大量秘密的宝藏，就像雷腺一样。
当第三根锯条也磨平后，楚君归终于切断了巨犀兽的颈骨，然后又费了十分钟才把整个头都切下来，并开动战甲全部动力，最终才把这个庞然大物给滚上牵引车。
牵引车的承重立刻超出极限，好在材料还算结实，没被压散。在这颗重近十吨的兽头重压下，超载近一倍的牵引车延续了盛唐自古以来的优良传统，蹒跚起步，每根支架都在呻吟，但就是不肯散架。
只是牵引车动力就有些不够看了，勉强能够以三四公里的时速前进，楚君归把自己也加了进去，才算达到5公里。
等他返回基地时，距离离开时已经快一个小时了。
楚君归将牵引车停好，再发力将兽头滚下，这才长出了一口气，启动战甲内空调，给过热的身体降温。降温的时候，楚君归也在思索是不是应该进化出一个新的器官，可以将热能转化成电能，确保不浪费。
休息片刻，楚君归就走向位于驾驶舱后方的工作区。这么长时间，林兮第二辆牵引车大概已经造好了。楚君归一绕过驾驶舱，就看到了林兮造的牵引车。
这个东西，称作牵引车实在有些勉强。
和楚君归所造的牵引车相比，这是个十米长，四米宽，高达三米的庞然大物。整辆车的框架已经搭好，但是光看外形轮廓，就知道这必然是一个浩大的工程，完全不是一天两天能够完成的。
楚君归默默地扫描了一下整车，然后意外地发现芯片居然还附带了扫描加载的功能，扫描之后，整辆车的设计图就传输到了楚君归的芯片里。
看着这张设计图，试验体感觉整个人都有些不好了。
这时林兮正推着一个比她整个人还要高的轮胎过来，看到楚君归，立刻高兴地招呼：“快过来帮忙！我一个人有些吃力。”
楚君归赶过去，和她一起将轮胎推到位置，然后合力抬起，将这个足有几百公斤的巨型轮胎安装在轮毂上。林兮抓住轮毂中央的把手，用力一拉，轮毂即刻向外扩张，牢牢卡住轮胎。
“怎么样，我的设计不错吧，是不是很方便？”林兮像个小女孩似的一脸期待。
楚君归向前指了指，问：“你这个……究竟是什么？”
“牵引车啊！你是问全称吗，就是‘多用途全地型农矿资源收集车’，按照王朝通用的简称，就是农矿车。”
楚君归把设计图投影出来，这是一台设计迥异寻常的车，由八对自由转向的负重轮组成，后部是运货平台，这倒也罢了；问题是前部驾驶室，怎么看怎么都像一台去掉下半身的战斗机甲，还是超大型的那种。
“这是什么？”楚君归指着机甲驾驶室的左臂问。
“低后坐力速射单管炮。”
“口径呢？”
“155……”
“那这个呢？”楚君归指着右臂。
“30mm四管速射机炮，配12.7同轴机枪。”
“后背上这排管子不小！”
“嗯，那是准备装的垂直发射近程对地火箭弹，能装四发。”
“射程有150公里吧？”
“不，只有50公里。这颗星球干扰太厉害，打远了或许精度不够，误差可能会超过1.5米。所以我就缩短了射程，增加了战斗部占比。也没多少，战斗部才占了……三分之二。”林兮有些心虚。
“杀伤半径是多少？”
“大约5，不，300米？”
“嗯，300杀伤半径，就不能忍受1.5米的误差了。好吧，这头顶上的又是什么？”
“一挺大口径狙击炮，一架20联装火箭发射巢。”
“才45mm口径，应该叫狙击枪吧。”楚君归半开玩笑半认真地说。
林兮一怔，认真想了想，点头：“是应该更新一下标准了。”
楚君归哭笑不得，叹道：“先不说我们现在能不能造出这些武器，但就凭这个火力，你管这玩意儿叫农用车？”
“农矿车。”林兮认真纠正。
[color=#FF0000][b]第56章 破解[/b][/color]

细问之后，楚君归才了解到止戈学院沿袭多年的命名惯例：直击本质、遵循传统。
盛唐传统文化向来强调直指大道天心，通俗点说就是不被表象所迷惑，直指事物本质。作为盛唐军事最高学府的止戈学院，自然将此奉为圭臬。
千年以来，人类科技日新月异，有翻天覆地的大变化，无数事物不知道改变了多少次外表，早已面目全非。然而若是深究本质，直击本源，就会发现它们和千年前的某些东西其实还是一类，根本上未曾变过。
所以止戈学院对自己研究的一些武器系统大多以这一原则进行命名，有时甚至在外人眼中到了丧心病狂的地步。
比如说止戈学院最著名的一项研究，反轨道地雷，就是如此。这东西的成熟型号能够炸遍行星同步轨道，甚至能追着全速逃逸的舰队炸，但既然它是从地下弹出来的，止戈学院就管它叫地雷。至于弹出来的动力是机械，是火药，还是核聚变，都是形式，皮毛，不影响它是地雷的本质。
止戈学院如此，盛唐其它机构大抵也是这样。诸如能够打过半个行星的火箭弹，自古就有，且延续至今。
以上也就罢了，更有甚者，将凡是一个人能够操控的武器系统，统统称之为单兵武器。
是以在王朝上层眼中，盛唐武备孱弱，实在堪忧，舰队数量少也就罢了，还都是些跑不了几个星域的近空星舰。一次远航，都跑不出一千光年……
所以林兮对自己的‘农矿车’一副理所当然的态度，实是熏陶日深，已经习以为常了。
楚君归倒是不反对林兮造台农矿车，问题是这东西满是武器也就罢了，弹药消耗可是海量。就那个三分之二是弹头的火箭弹，一发消耗的火药就够楚君归造1000发子弹的。
物资供应是个严肃问题，不料林兮直接抛过来一份文件。楚君归打开一看，竟是一份非常完整详尽的规划图。
规划图从最基本的工作台起步，一步步列出每个阶段所要造的设备和所需材料，以及为下一阶段或是更后面阶段所做的前置准备。在这份规划图中，每个阶段的物资产能都会成倍爆发，到四五个阶段后，物资供应就会变得相当恐怖，完全可以支撑一台农矿车的弹药消耗。
楚君归瞬间用芯片对规划图做了评估，然后得出结论，规划图已经优化得相当不错，可改进余地已经不多了。能够在一个小时内就拿出这样一份规划图，让楚君归对林兮也是刮目相看。
既然林兮做得不错，有战术欺骗加持的楚君归自然就不吝惜溢美之词。
没想到林兮这次倒是不领情，白了他一眼，道：“这就是我们课后作业的水准，有什么好得意的。”
试验体碰了一鼻子灰，连同几个组件一起，对止戈学院肃然起敬。
按照林兮的规划，确实有可能做完这台武装到牙齿的农矿车。不过对楚君归整体基地的规划有不小影响。
好在两人目前有个地方是一致的，就是林兮有机质分离机的优化已经完成，生产出来的话，原材料的供应会在目前基础上大幅增加。一台异星版的有机质分离机产能是老版的三倍。
于是林兮负责制造分离机，而楚君归继续去收集材料，同时将这段时间有机质检测仪的报告输入到芯片中。
有机质检测仪已经完成了对双叶树从树叶到树根的全面分析，现在正开始对紫色小草的分析。
双叶树的结构成分还算简单，检测完整度接近90%。芯片在得到报告后，就开始分析处理，整个处理过程需时约3分钟。
3分钟完全可以等。楚君归拉起牵引车就奔树林而去。不管芯片分析出什么，肯定会多出一大批以双叶树为主原料的设备或进阶材料。未雨绸缪，多砍些树总是没错，反正总会用得到的。
片刻之后，楚君归就伐到两棵大树，截成六七段，搬上牵引车。
牵引车拉快十吨的兽头很吃力，拉六七吨的双叶树就轻快得很。至于五吨的核载，试验体已经自动忽略，只当是芯片出了故障。
一想到芯片，楚君归忽然想起，似乎它还没有给出双叶树的解析报告。他再一查，发现芯片解析进程居然已经延长到了两小时！
这在以前还从来没有出现过。
楚君归联想到有些失控的政治组件，顿时有了警惕。代理人芯片可不同于功能组件，它是有硬件基础的。而且代理人芯片对两人生死存亡至关重要，楚君归可不希望在关键时刻这东西会掉链子。
芯片都是通过接口来接入人的神经系统，以此接收指令并给出反馈。楚君归就尝试着通过接口来破解芯片的表层加密。
本来楚君归只是想更多了解芯片的进程，以便更好的掌控进度，并没想要完全破解芯片，一般也不可能破解。在当今时代，哪怕是最简单的芯片都是硬件加密，想要破解需要物理拆解。
然而一试之下，楚君归意外发现，这枚四级代理人的芯片居然没有进行硬件加密！而软加密对于试验体来说，有如单薄衣衫，一撕就碎。
然后试验体就撕了一下，发现衣服格外的坚固，但衣服毕竟是衣服。他连发几次力，终于撕开了一个小口。
有了这个小缺口，许多事就都可以干了。在芯片接口周围，试验体的神经组织开始快速生长，缠绕在接口上，有些细到细胞级的纤维，正在试图探入芯片。
在楚君归自己的视野中，出现了一个新的进度条：破解进度2%。这是对芯片表层加密的破解，仅仅是第一步。但进度条的出现，就意味着破解大概率成功，并且时间可期。
楚君归也有些好奇，零博士送给自己的这个芯片里面究竟藏着什么秘密。不过好奇仅仅是好奇，楚君归更想要彻底发挥芯片的全部功能。这是两人在四号行星上活下去的关键。
[color=#FF0000][b]第57章 动力炉[/b][/color]

楚君归往返了几次，运回数十吨的木材，顺便提醒了一下沉浸在造车中的林兮，该补地雷了。
林兮醒悟，将新造好的有机质分离机安装好，就接过楚君归的牵引车，带着满满一车的材料去四周布雷。
林兮为自己造了个多种工具箱，以及一台自带动力的微型机床。这些工具能够让她造出各种不在设计图上的诡雷。现在的林兮经过多场战斗的洗礼，对于地雷格外有心得，每每能推陈出新，在战果上已经渐渐有碾压楚君归的趋势。
楚君归一边用新的有机质分离机提取材料，一边继续加固工事、生产弹药。他也在考虑是否该将炮的制造提上议事日程。只是炮的杀伤更多是靠冲击波和弹片，这对于四号行星上皮糙肉厚的兽群来说效果有限，消耗还要远远大于枪。眼下物资还是匮乏，炮并不是那么合适。
楚君归更需要的是高射速、高精度、大威力的枪械。
好在有机质编辑器已经出炉，此刻已经加工了一些骨骼和棘刺，可以正式生产进阶版的弹药了，防御火力会有质的提升。
楚君归从编辑器里抱出一块半透明有若琥珀的物质，放到工作台里，再添加生物质素炸药和一些辅料，合上工作台盖子，在控制屏幕上选择了异星版生物质素狙击枪进阶弹药，按下确定。
大约过了几秒钟，工作台就给出可以生产的数量：14发。
14发也算不错了，毕竟这东西威力巨大，真实杀伤力比普通版高了一倍，没多少生物能够挡得住一枪。
楚君归点下全部生产，然后看看时间。大约要3分钟才能产出一发子弹。
到了这个时候，楚君归感觉一个工作台产量十分有限，已经成为发展瓶颈，看来有必要再造第二个工作台了。
但首先还是要解决永久性的能源供应。雷腺虽然供应源源不绝，但毕竟是消耗型能源，用着总是让人心里不那么踏实。
他继续用编辑器编辑下一炉材料。这批材料是给异星版生物质素机枪用的，威力同样远超普通版，单发威力已经接近狙击枪的一半。对付空中的突翼兽，只要一发就足以致命。
楚君归默默计算了一下出产，这些材料大概可以得到一个弹箱的进阶弹药。这可远远不够，于是他规划出五个弹箱的材料，放在编辑器前，等候处理。
等待生产和材料处理的时间，楚君归也没闲着，着手清理地面，设置迟滞陷阱，并且将一个个分散的单兵掩体连接到一起，变成连续工事。现在兽群已经有了可靠且威力巨大的远程打击，掩体间移动就变得十分危险。
完成正面的掩体后，楚君归评估了一下整个防御体系，决定在驾驶舱外加装一层废料砖，以灰浆固定，同时对驾驶舱顶的工事再增加一道防御层，同样是由废料砖组成。驾驶舱顶因为是左近一带的制高点，楚君归和林兮很多时间都将在这里战斗。这样才能够保证火力的持续杀伤。
阵地远方，林兮正在一点一点地布雷，光从她移动的频率看，布雷效率就提高了不少。现在她基本上以两分钟一颗的速度在布雷，用不了几个小时就能把失去的地雷全都补回来，而且整体威力还能大幅提高。
楚君归向远方的林兮望了望，然后就开始查阅芯片里的设计图，想要找出一种能够对付空中突翼兽的武器。
芯片理解了楚君归的意思，转眼间就给出500多种解决方案。看来以战斗为生的代理人所拥有的设计图中，就属武器装备最为丰富。
楚君归根据手边现有的材料再进行了一次筛选，最后确定了两种武器。一是能够发出从低频到高频全覆盖的音爆弹，一种是能够瞬间释放强力磁场的磁爆弹。
四号行星终年被离子风暴覆盖，光线相对暗淡，所以这里的生物视力大多不怎么好。为了弥补感知上的缺陷，生物大多进化出了敏锐的听觉和根据磁场辨别方向的能力。而突翼兽的尸体已经证明了这一点。
这两种武器就是为了干扰突翼兽的飞行能力，从而迟滞它们的行动。
此时芯片对双叶树的分析终于有了结果。楚君归就将两种弹药交给空出来的芯片进行优化，自己翻看双叶树的解析。
报告果然有惊喜。双叶树树叶结构特殊，果然是能够接收电磁波的特殊形态。但真正关键的秘密还是存在于树干中。
一直以来，楚君归都把树干当成普通的优秀木材在使用。而实际上树干是双叶树储存电能的主要器官。它富含一种特殊的细胞，就像一个个微型电池，将从雷电和电磁波中吸收的能量储存起来，供生长所需。
虽然暂时还不是十分清楚双叶树吸取雷电以及转化电磁波的具体机理，不过对于如何利用芯片已经给出了具体答案。
芯片将一座内燃式动力炉进行了重新设计，在耗费一点能源进行初始升温加热后，就可以让经过预处理的双叶树木浆产生连锁反应，在离子化的过程中释放出储存的电能。这种动力炉直接输出的就是电能，相当方便。
预处理比想象的要麻烦一些，需要使用有机质编辑器制造特殊的催化剂，再将木料彻底粉碎，与催化剂及含氯溶液充分搅拌，就是生物能动力炉所需的燃料。
这样的燃料释能后会产生大量残渣、酸和一点水。因此要附加废料单元，对废弃物进行分类排出。所以动力炉的体积相当大，足有两立方米。但是单台动力炉的输出功率达到300kw，而且燃料有充分供应，一举解决了永久能源供应的问题。
一拿到设计图，楚君归就开始制造生物动力炉，同时编辑器也开始生产燃料催化剂。
这个时候，楚君归愈发感觉到新增一个工作台的重要性。
有了稳定的燃料和能源供应，有了扩大的产能，许多事情就可以提上议事日程了。比如说林兮记忆中那些名字又土又旧的武器装备，比如说代理人芯片中数以千计的各式各样设备。
在有足够时间的前提下，楚君归甚至可以给四号行星修修发型。
当然，这只是想一想，眼下林兮和楚君归要做的，是先从点杀伤发展到范围杀伤。
[color=#FF0000][b]第58章 真正的五级难度 上[/b][/color]

楚君归正埋头基建，远方的林兮忽然起身，然后将牵引车设置成自动返回，就抛下牵引车，向驾驶舱全速飞奔。楚君归身处后方，稍慢一线收到警报，一时之间，无数猩红色的目标涌入视野，简直是铺天盖地！
楚君归并未慌张，试验体也从来不会惊慌，一瞬间他就分辨出报警目标已经超过400，并且还在继续增加。更糟糕的是，敌人从三个方向同时出现，其中一个方向防御薄弱，地雷数量比其它方向少了一半。
林兮全速奔向掩体，这时空中忽然响起刺耳的尖啸，一片棘刺从山丘后飞出，落向林兮。
林兮得到战甲示警，全力向前飞跃，同时战甲数处喷出蓝色火焰，将她推送到十余米外。
扑扑扑！棘刺落下，深深扎入岩石，几乎齐根而没。
林兮原本所站的地方被全部覆盖，若是她动作慢了一点，此刻就已经被扎成了刺猬。生存战甲的防御力可挡不住这些棘刺。
林兮一个飞跃接着几个翻滚，藏到了一片掩体后，紧紧贴着掩体躲好。空中又响起第二轮尖啸，无数棘刺如雨而落。这些棘刺都是呈抛射弹道，有一根就落在林兮脚尖前不到半米的地方。而掩体墙则不断震动，承受着根根棘刺的攻击。
好在林兮躲在一片有废料砖的掩体墙后，抛射的棘刺穿透力也有所下降，才没有洞穿掩体。
驾驶舱顶，楚君归脸色凝重，前所未有的危险预感已经淹没了一切。他持枪瞄准，可是高地上空空如也，兽群还没有登上高地，但是一波波的棘刺攻击却不断从远方袭来。
又是一波棘刺飞临，这次攻击的不止是林兮，还包括了在驾驶舱阵位的楚君归。好在驾驶舱的工事构筑得最是完善，又经过一轮额外的加固，棘刺的远程攻击暂时奈何不了。
楚君归抬头扫视天空。这么准确的远程攻击，必然是有定位引导的。
楚君归开启战甲的快速扫描，同时自己双眼也不断变幻光泽，在不同模式中飞速切换，反复扫描看上去一无所有的天空。转眼之间，楚君归就锁定了两个小点。拉近放大后，可以看出那是两头信使。
信使此刻与背景的风暴云层几乎融为一体，然而楚君归此刻切换的是辐射视野。四号行星的生命大多天生就有很强的辐射，在合适频率的辐射视野中无所遁形。
一锁定信使，楚君归抬枪就射。然而这两头信使似乎早有准备，楚君归枪口刚刚对准它们，它们已经开始闪避，并且全速上冲，迅若闪电。
楚君归接连两枪，居然都打空了。
楚君归这才想起自己用的还是普通弹箱，射速和精度都远不及进阶子弹。他俯身抓起一个漆着一条蓝带的弹箱，迅速换上。然而这时再瞄向天空时，发现两头信使已经飞上1800米的高空。
在这个高度，哪怕楚君归使用的是进阶版子弹，想要击中信使子弹也要飞行近一秒。而信使本身目标就小，动作又极为灵活，楚君归连开四枪，居然一枪都没有打中。
两头信使无规律地飞行，一边用自己的方式狠狠嘲弄着楚君归，一边不断召唤棘刺，加大力度攻击林兮和楚君归。
周围开始出现大批异兽，小心翼翼地前进。它们谨慎地避开明显的陷阱，保持分散，一点点向前。时时会有异兽触动地雷，每次轰鸣都会带走一头或是几头异兽的性命，但再也没有成片成片的屠杀。
“你们觉得……我拿你们没办法？”楚君归轻声自语，伸手抓起异星版狙击枪，瞄准了其中一头信使。在射击的瞬间，楚君归的手抖了一下。
信使在枪口对准自己的瞬间就避向一旁，然而它却没有预料到楚君归的手也会随之一抖，弹道产生了微小的偏差。最终子弹擦着它的身体飞过，依然没有命中。
然而这并不是普通的子弹，而是进阶版的狙击弹，威力堪比炮射穿甲弹。虽然没有直接命中，但是一瞬间的风压依然把脆弱的信使撕得粉碎。
另一头信使受惊，笔直向上，一头冲入风暴云层，就此消失。
楚君归看看天空，然后抓起生物质素机枪，外加两个弹箱，抛给林兮。
林兮伸手接过，立刻探出掩体，向着逼近的异兽群疯狂射击。这个距离上，她打出了近乎八成的要害命中率，异兽群顿时人仰马翻，出现混乱。
而在驾驶舱顶，楚君归抓住信使逃离，棘刺攻击出现短暂空档的机会，全力射击，清扫着深入陷阱区的异兽。
改装后的机枪此刻发出通通的沉闷枪声，如同战鼓，以有节律的低速在咆哮着。机枪射速虽低，却威力十足，一发子弹就能掀飞异兽全部利齿，第二发子弹就能顺着伤口轰烂它们的大脑。
异兽群迅速消减，楚君归却丝毫没有感到轻松。他才做了不到两个弹箱的进阶子弹，一旦打光，火力就会迅速下降。而仅仅是异兽群，就远不是这点子弹能够消灭的。
视野中的警报依旧在增加，周围的敌人数量已经快要接近1000，更糟糕的是，楚君归听到了突翼兽的刺耳啸叫。
楚君归抬头，远方天际线上出现了大片黑点，正紧贴着云层迅速接近。那是足有300头的突翼兽群。
此时通讯频道中响起林兮的声音：“这是什么见鬼的地方，怎么会有这么多东西！”
“我也不知道！全部干掉就是了。”楚君归的声音平静而稳定，掩盖住了自己内心当中的危机感。
听到楚君归如此镇定，林兮的心也安定下来。她在个人终端上快速点了几下。在一群异兽中央，地面忽然裂开，从里面伸出几个钢制圆桶。圆桶弹开外壳，露出里面无数叠压在一起的四角尖刺。
伴随着沉闷的爆炸声，不知多少尖刺四下迸射，将数十头异兽插得满身都是。利刺上全是倒齿，嵌进异兽肌肤后就再也难以拔出。伴随着异兽的动作，只会越插越深。
这些利刺插得不算深，顶多也就是皮肉伤，然而随着异兽活动，伤害却会逐渐递增。受到满身伤痛困扰的异兽忍耐不住就会疯狂暴走，非但不能进攻，反而会攻击左近的同类。
[color=#FF0000][b]第59章 真正的五级难度 下[/b][/color]

然而几颗诡雷的迟滞效果根本不足以改善整个态势，兽群真正的主力正从三面缓缓压上。庞大的棘背兽群终于出现在地平线上，它们的抛射难以抵挡，但直射才真正要命。当棘背兽抵达射击阵地后，突翼兽也将抵达战场上空，异兽群则刚好进入冲锋距离。
大地开始震动，轰隆巨响中，不知有多少头巨犀兽正在小跑着赶过来。等到楚君归和林兮疲于应对时，它们正好进入战场。
这一次，才是真正的五级难度。
林兮本来还有种不由自主的惊慌，毕竟她很少真正地处于绝境。可是听到不远处那永不停歇，稳定得似乎自亘古以来就没有变过的枪声，不知为什么，她心中忽然又充满了勇气，一声咆哮，抱着机枪就是一通狂扫，将正面的异兽扫倒一片。
现在异兽群不再是缓慢前进，而是开始全速冲刺，于是地雷连环炸响，各种形状的金属杀伤片在空中四处飞舞。所过之处，一片血光。
在异兽群中，突然地面上冲出一根钢管，旋即由钢管中裂出数片合金刀片，开始飞速旋转。在这恐怖的刀轮陷阱前，数头异兽刹那间被切得血肉模糊，有的甚至整个身体都被剖开！
刀轮飞旋不休，直接控制了周围数米的范围。异兽再怎么狂暴，也不敢硬撞刀轮，只能从两侧让开。刀轮两侧，地雷格外的密集，亦是林兮重点射击的区域。
随着异兽群的前进，又出现几个刀轮，一时间能够通行的区域就变成几个狭窄区域。大群异兽你推我挤，不少都被同伴挤进了刀轮，一时间惨叫连天。
林兮强迫自己什么都不想，就是不停地射击射击再射击。此刻冲在最前的异兽离她已经不到30米，一个全力纵跃就能冲到她面前了。
林兮知道，这个时候只要自己一退，那防线立刻就崩了。她想向楚君归那边看一眼，却连这点空档都找不到。此时此刻，她恨不得两手各执一挺机枪。哪怕能增加一点火力，也是好的。
楚君归的枪声有短暂间歇，但不到一秒就重新响起。这是楚君归在更换弹箱。尽管亲眼看过许多次，林兮还是难以相信楚君归更换弹箱居然会快到这种程度，连一秒都不到。几乎是空弹箱落下，新弹箱就被补上。
楚君归第二次更换弹箱后，枪声突然快了许多，而林兮的心却是一紧。因为她知道，这是进阶子弹已经打完了，剩下的只有普通子弹了。
射击之时，林兮忽然眼角余光看到什么东西一闪。她本能地缩到掩体后，就看到一根棘刺从头顶掠过，然后才听到刺耳的啸音。
林兮也算经历多场大战，仍是惊出一身冷汗。这一击几乎全无征兆，有如暗中窥伺的狙击手，防不胜防。这群野兽居然也懂得战术？
她回忆了一下高坡上刺背兽的分布，一咬牙，启动了高坡上的地雷。
一阵金属风暴后，高坡上的棘背兽群变得七零八落。但是兽群本来就很分散，不知为什么杜绝了战前开会的习惯，所以地雷阵杀伤效果有限。而在高坡后还有不少棘背兽，正以抛射方式攻击二人。这些棘背兽都在地雷杀伤范围外，因此毫发无伤。
林兮一咬牙，再度从掩体后探身，端枪射击。如果被棘背兽压制住，那么等兽群冲过陷阱带，同样是死路一条。
就在她拼命扫射时，忽然听到侧后方响起奇异的啸声，同时通讯频道中响起楚君归的吼声：“翻滚！”
林兮不假思索，就地一个横滚，离开了原位。
一片棘刺从天而降，落在她的阵位上。关键这批棘刺都是从侧后方而来，掩体全无用处。
林兮翻身而起，闷哼一声，大腿上传来一阵钻心的剧痛。她低头一看，见一根棘刺钉穿了腿甲，深深刺了进去。
就在这要命的时刻，突翼兽已经到了头顶，第一批突翼兽尖叫着收拢双翼，俯冲而下!它们那巨大的尖喙在俯冲中就有了恐怖的杀伤力。
就在这时，战场上突然亮起一团极为刺眼的强光，一时间耀目欲盲，什么都看不见。同时伴随着强光是的什么东西撕裂的声音，听得人全身都在发酸。
空中的突翼兽群突然混乱，许多突翼兽翻滚着下坠，拼命扇动肉翼也无济于事。而那些俯冲的突翼兽则比较倒霉了，一个个全速栽在岩石上，摔了个粉身碎骨。
附加了闪光特效的音爆弹生效，楚君归顾不得高兴，一跃而起，在空中开启喷射助推，飞过百米，落到了林兮身边。
楚君归提起林兮，搂住她的腰将她抱起，然后右手用力将一颗黑乎乎的圆柱型手雷抛上天空。
手雷炸开，只爆出一小团暗红色的火球，然后就销声匿迹，看上去威力全无。然而周围百米之内，无论异兽还是空中挣扎的突翼兽，全都是动作一缓，然后就如喝醉了一样，连站都有些站不稳了。空中的突翼兽更是一只只地往下掉。
“快走！”楚君归抓起机枪，单手持枪扫射，一边拖着林兮往后退。
“不用管我！我自己可以走，这样我们都会死的！”
楚君归不理林兮，以绝大的力量拖着她躲到了后方的掩体后，再抛出一颗磁爆弹，迟滞了兽群的进攻，然后继续后退。
空中始终有棘刺在呼啸，楚君归不断移动，躲避着一轮轮的棘刺覆盖。到了后来，连林兮都有些惊讶，楚君归闪避棘刺的水准实在太高，行动诡异，速度犹如鬼魅，都有些不可思议。但她顾不上惊讶，同样得端枪扫射。
两人一路反击一路退后，终于回到了驾驶舱边。楚君归先是抛出一颗音爆闪光弹，让空中一批准备俯冲的突翼兽全都栽在地上，然后扫倒两头冲到身边的异兽，才单臂发力，将林兮托到驾驶舱上的工事里。
林兮单手执枪，一边射击一边伸手，道：“你快上来！”
楚君归回应的似乎有些迟。
林兮无意中往下一看，这才发现楚君归背上不知何时插了数根棘刺，根根入骨！
[color=#FF0000][b]第60章 惨胜[/b][/color]

楚君归喘了几口气，稍稍恢复点力气，才启动战甲的全部辅助动力，翻上驾驶舱工事。
他手中机枪始终没有停歇，有时实在无力做大幅度的变动，就随手几枪点射坠地的突翼兽。
进入工事，楚君归一边射击，一边将两个磁爆弹踢到林兮身边，说：“还有两个，一会顶不住了看着扔！”
“你的伤……”
“挺得住，别分心！”
林兮也知道轻重缓急，不把面前的兽群干掉，就不只是受伤了，而是会变成兽群的食物。
战斗似乎永无休止。
空中棘刺带起的呼啸声从未变过，异兽群虽然变得稀稀拉拉，可并没有被彻底消灭。突翼兽群则顶着闪光音爆弹造成的杀伤，不断地发起俯冲攻击。
林兮感觉自己都有些麻木了，身体也开始有寒冷的感觉。战斗中，她觉得身上好像被什么东西重重地砸了两下，不过是什么已经不重要了，反正都是受伤，也不怎么痛。此刻她的眼中，就只有一个个不断移动的目标。
激战至今，战场上反而变得安静，少了地雷的轰鸣。此时兽群大多已经冲过了雷区，集中在陷阱地带前。虽然还零星有地雷炸响，但已经影响不了大局。
此时驾驶舱开始摇晃，而且越来越明显。数个庞大身影出现在地平线上，巨犀兽群终于赶到了战场。
楚君归忽然站起，启动喷气推进器，跃上天空。在半空中时，他手中又射出一道挂索，挂钩插入空中一头突翼兽体内。突翼兽突然吃痛，受刺激下拼命向高空飞，又把楚君归带高了十几米。
“趴下！”楚君归向着林兮大吼。
林兮本能地伏到掩体后。
楚君归在空中拔出手枪，向着三个方向稳稳地各开一枪。
三朵蘑菇云几乎同时升起，恐怖的热流和冲击波刹那间席卷了整个战场，彼此对撞的冲击波更是带来成倍的杀伤，无数战兽被卷上天空，然后撕得粉碎。空中的突翼兽群更是受到毁灭性的打击，除了寥寥数只还在空中挣扎，其余的都或被吹飞，或是燃烧着坠落地面。
就连进入战场的巨犀兽群也变得步履蹒跚，它们倒是不怕高温和冲击波，但是辐射和磁爆明显让它们感到痛苦。
空中的楚君归无处凭依，被冲击波撞到百米之外，重重摔在地上。
“君归！”
“守住阵地，我去对付……后面那一群。”
楚君归挣扎着爬起，蹒跚着冲向侧后方。在那个方向上存在一群棘背兽，不断抛射棘刺覆盖战场，楚君归身上至少有三四处伤口是它们造成的。这批棘背兽躲在相当远的地方，必须过去消灭。
林兮看着楚君归身上那些来不及拔的棘刺，强忍着跟过去的冲动，翻身而起，拿起狙击枪架在枪架上，瞄准了远方的巨犀兽，咬着牙扣下扳机！
一声雷鸣！
林兮整个人被推得向后，一直到快两米尽头时才停下，然后枪架上传来强劲拉力，又将她沿着导轨拉回到原来阵位。
远方一头巨犀兽人立而起，发疯般甩着脑袋。它的额头被轰出一个大洞，厚实之极的头骨被一枪击穿，露出了一点里面的脑浆。
使用进阶弹药的狙击枪，终于有了一击重创巨犀兽的能力。
林兮闪电般瞄准了第二头巨犀兽，轰飞了它的整个鼻子和嘴。两枪之后，她嘴角已经开始渗出血丝，每开一枪，她就像被大锤砸了一记。
然而林兮丝毫不顾，只当身体不是自己的，狙击枪连续轰鸣，第三头巨犀兽膝盖被打碎，而第四头比较倒霉，被击中眼睛，然后子弹轰入头颅，一击毙命。
当第五头巨犀兽倒下时，林兮终于喷出一口鲜血，染红了整个面具。
头盔中自动喷出清洁雾，开始清理。紧急救生系统的针头刺入林兮体内，却只能输入一些盐水，已经没有救生药了。
林兮用力擦了擦面具，可是雾气都是在内部，不是能擦掉的。林兮背靠在掩体墙上，喘息着，等候面具清洁结束。她放下了机枪，拔出战刀放在手边。虽然都快没有站起来的力气，但她绝不会束手就缚。
又是一波棘刺抛射，但这一次少了很多，有几根威力格外大的棘刺轰在掩体上。掩体终于不堪重负，半边掩体墙终于倒塌。
透过缺口，林兮看到一个身影从烟雾中出现。
那是楚君归。
林兮本来清晰的视线又一次模糊，挣扎着站起，想要迎过去。可是伤腿一阵无力，又让她跪倒在地。
楚君归身上的战甲缺失了好几块，都露出下面的战斗服。他手中握着一根长长的棘刺，尖端不断向下滴着深紫色的血，机枪已经不知去向。
看来干掉那群棘兽，楚君归并不轻松，自己也付出了巨大代价。
楚君归一步一步地挪着，蹒跚，但是不倒。林兮扶着掩体墙再次站起，却知道自己没有力气去迎他，只能等他自己回来。
此刻远方还有几头巨犀兽，但它们并没有继续进攻，犹豫徘徊了一会，再闻了闻倒地不起的同伴，终于转身远去。
林兮看到这一幕，心头终于一松。紧张感一去，所有的伤痛冰冷全都涌了上来，伤口都开始迸裂出血。一阵天旋地转后，她就晕了过去。
楚君归吃了一惊，加快速度，奔到林兮身边。他接入林兮战甲的接口，从数据上看，林兮的昏迷是体力消耗过大兼失血过多所致，暂时还没有生命危险。
楚君归用力将她抱起，从驾驶舱顶跳下。在平时这不过是个非常轻松的小动作，可是现在楚君归生存战甲动力全失，再抱着个穿着上百公斤战甲的林兮，结果落下后站立不稳，仰天摔倒。楚君归用力将林兮转到自己身上，自己则是后背着地。
结果扑的一声，几根还没来得及拔出的棘刺又插得深了一截。试验体来不及关闭痛觉，不由自主地闷哼一声。
楚君归喘息一会，再关闭伤口的痛觉，终于爬了起来。他向四下望了望，确认兽群确实已经撤退，这才抱起林兮，拖进了驾驶舱。
楚君归将林兮放在地上，自己站到门边，将舱门拉上，用舱门和门框夹住后背上的棘刺，然后人往前一冲，将一根棘刺生生拔了出来。
[color=#FF0000][b]第61章 治疗[/b][/color]

每拔一根棘刺，楚君归就得休息一小会，以便让肌体生长，封闭伤口。如是把后背的棘刺全部拔掉后，他才恢复了自如活动的能力。
楚君归蹲在林兮身边，检查了一下她的状况，见还算稳定，这才松了口气。
楚君归看看周围，将基地精炼炉拆下，搬出驾驶舱，腾出了空间。然后他把舱门关上，检查了一下驾驶舱的密封性。
驾驶舱尽管经历过无数摧残，但品质过硬，直到现在气密性依然完好，里面一部分设备也还能使用。
楚君归打开舱壁，拉出里面的应急空气过渡器，插入一根氧棒，再倒入一瓶制备好的清水，然后按下启动开关。
过渡器发出蜂鸣，氧棒缓缓下沉。驾驶舱内的空气被不断抽走，新的空气释放补充。片刻之后，屏幕上就显示为可呼吸状态。
在等候空气成分改变时，楚君归将调配好的有机质原料放入工作台，然后切开自己手腕，放出一满杯的血，倒进工作台。
在工作台的列表上，出现了好几种急救药品。楚君归选择了止血和激活免疫系统的数种急救药，开始生产。
做完前置准备，楚君归这才蹲在林兮身边，打开了她头盔面具，但没有摘下头盔。此刻驾驶舱内的氧气浓度已经远远超过正常水平，正适合她此刻的身体状况。
林兮身上最重的伤有两处，一是在腹部，一是在腿上。楚君归试着打开她战甲胸甲的开口，随手按下打开战甲的开关。没想到一按之下，林兮的战甲就发出咔的一声轻响，然后锁止机构徐徐打开。
楚君归一怔。
战甲是异星生存的基础，是最后的保障。就算一个人再了解生存装甲的结构，想要打开另一个人的生存装甲也是不可能的。任何一个使用者都会设置开启密码。否则的话谁都能打开的话，就像没锁门的房子，没有任何私密和安全可言。
楚君归根本没想到自己能打开林兮的战甲，只是随手一试而已。他真正的想法，是打算暴力破解操控系统，强行打开的。
究竟什么时候，她把楚君归添加到战甲的权限列表里的？
楚君归心中隐约有种奇怪的感觉。
这时林兮的战甲已经完成解锁，臂甲自动和胸甲脱离，然后胸甲缓缓打开，露出里面的美丽少女。
林兮腹部已经被鲜血浸透，一根折断的棘刺深深插在那里。楚君归伸手拉开了林兮战斗服的拉链，准备检视伤口。
楚君归并没多想，直接把拉链一拉到底。然后他才发现，林兮战斗服里面什么都没有穿。
这在异星生存中是很正常的现象，战斗服本身就具备多种功能，并不需要更多的衣服。最顶级的战斗服更是要求直接贴身，在受伤时甚至可以起到充当皮肤的保护作用。
特别行动处给代理人配发的自然都是最顶级的战斗服。
楚君归只是稍稍犹豫，然后双手一分，将战斗服打开，让林兮的身体彻底地出现在他面前。
此时的试验体自动进入没有情感的冰冷状态，也说不清是为了救林兮，还是为了麻醉自己以忽略未来的巨大风险。
他精准而仔细地清理了林兮伤口，轻轻在棘刺上敲了敲，就知道了棘刺在体内的具体位置，以及创伤情况。
楚君归用工作台造出一整套各式各样的手术工具，然后在旁边一字排开。他用钳子夹住棘刺，慢慢提了出来。在这个时候，他的右手放在林兮的腹部，不断轻震，阻断林兮的血脉流转。
当棘刺拔出一半时，楚君归开始加速，转眼间将棘刺抽出，抛在一旁。他迅速将一管清创消毒的药水倒入伤口，然后双手各拿起一把手术刀和一个镊子，以极高的动作频率从伤口最深处开始一一清理，将所有的组织复位。
楚君归动作越来越快，一个个手术器械如同自动飞到他的手中，又自动放下。林兮伤口以肉眼可见的速度层层变化，一直到最上层的肌肤。
然后楚君归手中又多了两个钩尖连着生物质线的器械，如同编织般将伤处组织复位，然后缝合。楚君归动作频率已经快到了一秒十余下，缝合过程同样极为迅速，她的伤口逐渐变小，最后肌肉层也被一一缝合。
在正常情况下，原本这都是医疗仪以及纳米医疗药剂的活儿，但是现在两人手上已经没有任何药了，楚君归只能用这种原始的办法来处理林兮的伤口。好在在基础格斗23.0的加持下，楚君归的手术水准几乎与最先进的医疗仪不相上下。
处理完肌肉层后，楚君归稍稍休息了一下，然后将肌肤表皮缝合，再喷上创伤药。
治好最重的伤口，楚君归并没有休息，而是打开林兮的腿甲，然后抓住棘刺，将它连同被刺穿的腿甲一起拔了出来。
一道血箭随着棘刺飚了出来，楚君归立刻压住林兮大腿根部，止住流血。然后他单手拿起剪刀，剪开腿上伤口处的战斗服。
就在这个时候，林兮一声呻吟，醒了过来。
一恢复神智，她就看到自己上身的战斗服完全敞开，下意识的一声惊呼。
“伤口还需要接触几分钟空气，不要乱动。”楚君归头也不抬地说。
“可是……”
林兮刚要说话，腿上伤口就传来一阵剧痛，疼得她倒吸一口凉气，什么话都堵了回去。
她勉强支起身体，抬头看了看自己腹部。伤口处理得非常完美，此刻只有几条不规则的细线。上面有一层粘粘的油膏，敷在伤处有阵阵清凉的感觉。
“看样子不会留疤。”她松了口气。
林兮躺回原处，头转向一边，尽管不去看也不去想自己还露在外面的身体，但是脸却忍不住红了，然后整个身体都开始发红。
她默默感受着楚君归的动作，心里忽然有些慌乱，怕楚君归也像处理上身伤口一样对待她的战斗服。
好在楚君归似乎没有这个想法，只是把伤口处的战斗服剪开而已。
片刻之后，楚君归终于处理完她腿上的伤口，涂上创伤药，然后再看了下她腹部的伤口，点头道：“可以了。”
楚君归拿过一条毯子，盖在了林兮身上。
林兮又是慌乱，又是紧张，还有深深的疲惫，然后在满脑袋的乱七八糟想法中，沉沉睡了过去。
[color=#FF0000][b]第62章 从头开始[/b][/color]

时间不知过去了多久，林兮悠悠醒来。
她忽然想起了什么，腾地坐起。这个动作让她身上披着的毯子一下滑落。林兮低头一望，见战斗服好好的穿在身上。至于下半身，透过剪开的缺口，可以看到已经完好封闭的伤口。
林兮脸又慢慢地红了。
要说什么是欲盖弥彰，那她拉链拉得严严实实的战斗服就是了。
都已经这样了，林兮也不是拿不起放不下的人，索性一咬牙，自己拉开战斗服，检视腹部的伤口。
伤口只剩下淡淡的几条线，感觉有些发痒，显然肌体正在快速生长。她试着活动了一下身体，伤口处没有什么异样，甚至都没什么特殊感觉。伤口的修复和恢复程度都是超出预期，明显是超一流的手法。
林兮摸了摸小腹的伤口，轻轻叹了口气。这个楚君归，总是要到绝境时，才能逼出他的一些新本事出来。谁也不知道这家伙究竟还私藏了些什么。
林兮把战斗服穿好，站了起来，就看到旁边墙壁上挂着自己的战甲，其中破损部分已经得到初步的修复。她拿起胸甲看了看，就发现修补破损的材质和其它部分有明显不同，另外战甲内部的走线和设备也有所调整，虽然还没有恢复全部功能，但看样子至少能用了。
林兮穿上战甲，准备继续工作。这个地方处处凶险，每过一分钟危险都会增加，她可不想让楚君归一个人干活。毕竟楚君归伤得比她还重。
她刚刚穿好战甲，就见驾驶舱门打开，楚君归迅速闪进，然后把门关上。
“你醒了？”楚君归尽量装作神态自然。
“刚醒。我戴上头盔了，驾驶舱里不用搞可呼吸环境了，我们的物资有限。”
“好。”楚君归从空气过滤器上取下氧棒。然后将手上的一块新编辑出的材料和自己的腿甲放入工作台，启动修复。
林兮则忙着对战甲自检，出乎意料的是，战甲还保持着大约90%的性能。看来楚君归维修战甲的技术也相当不错。
这时工作台吐出修复好的腿甲。楚君归将腿甲放在工作台上，拿出一套精密仪器，开始手工调整。
林兮在旁边静静地看着，一言不发。
片刻之后，楚君归将腿甲内的一些破损或是无法修复的微小线路和设备全都调整完毕，就将腿甲重新扣在自己的腿上，补完了战甲。
“我们现在情况怎么样？”林兮问。
“不怎么好。”
“怎么个不好法？”
“你出来看看就知道了。”
林兮跟着楚君归走出驾驶舱，四下一望，顿时呆住。
周围的工事都被夷为平地，所有的陷阱全部一扫而空。这也就罢了，毕竟连续三次的微型核爆的恐怖威力，露出地表的陷阱和工事根本承受不住。
地下的地雷想必也全都被引爆了。
就在驾驶舱旁边的工作区更是七零八落，所有设备几乎都扭曲变型，只有回收废料的价值。就连那些电池组也全部损毁，不能再用。
现在两人几乎一夜回到解放前，只剩下工作台、精炼机和一个微型聚变能源了。
至于牵引车以及林兮那辆做了小半个底盘的农用车，则全都躺在数百米外，已经变成废铁。
林兮呆了片刻，就恢复过来，拍了拍楚君归的肩，说：“没关系，我们刚落地时不也是这样？那时连工作台都没有呢！别愣着了，干活吧！”
“好。”楚君归就拉着林兮，开始清理收集各处的废料。
远方，处于兽潮中的基地规模又大了几分。在基地中央，矗立起一座高高的主楼，能够俯瞰整个战场。
主楼最上层是高达十米的作战大厅，数十名军官进进出出，不断忙碌着，操控着这座庞大的战争兵器。在大厅后方高处有一排落地窗，一个年轻将军负手立在窗前，居高临下俯视着下方忙碌的作战大厅。
在他身后，是巨大的联邦军徽。
他的头发梳理得一丝不苟，脸上也没有丝毫皱纹或是其它岁月痕迹。要不是肩上那颗醒目的将星，无论如何都不会认为他会超过三十岁。
他的眼睛透着隐隐的暗红。这种奇异的瞳色，据说在联邦中是某个隐秘而高贵的血统标志。
他站了许久，才有了动作，伸手一招，身前就出现了要塞的虚拟示意图。
他沉吟了一下，伸手在要塞两侧点了两下，虚拟图上就各出现一个凸出的阵位。
虚拟图上的变化很快就传递到了要塞内各个相关部门，要塞后部工厂大门开启，一车车装甲板被运送到指定位置，而战士们则不断倾泻火力，将相应区域的兽群清扫一空。大型工程车在火力掩护下开始了新的扩建。
看到这一幕，他嘴边浮出若有若无的冷笑。
一名高挑冷艳的女军官快步来到他的身后，说：“将军，您要的资料已经准备好了。在未来的10天内……”
男子打断了她，“下一批兵员增援什么时候会到，有多少？”
“十五个小时后，共3000人，战斗机甲200架。”
“这还差不多。看来用不了多久，我就能把周围的野兽都赶回老家去了。到了那个时候，我倒要看看，这颗星球上究竟隐藏着什么秘密。”将军冷笑。
女军官又道：“将军，盛唐那边有新的情报。”
“说。”
“他们除了那名4级代理人外，还曾秘密派了两个代理人登陆。”
“两个？级别呢？”
“都是初级。”
男人冷笑：“那个4级代理人都没支撑多久，两个初级代理人，你觉得能挺多久？一天，还是一个小时？”
“或许……2个小时？”女军官小心翼翼地回答。
“既然你都有答案，那这种情报还跟我说什么？”
“是！属下知错。”
男子望向要塞外的兽群，冷道：“在这种地方居然不直接派二级代理人登陆，特别行动处那些家伙看来也不过如此，实在是太让我失望了。他们要是让我失望的次数多了，或许我应该直接会会那位赤瞳大人，看看所谓的传奇人物究竟有多大的本事，配不配得上如此高贵的瞳色。”
[color=#FF0000][b]第63章 重建[/b][/color]

重建并没有林兮想的那么难。大部分零部件和变形的器件都可以在工作台中修复，再重新拼装成新的设备。不能修复的残骸大部分都可以在精炼炉中重新回收利用，而且精炼速度远比从矿石冶炼要快。
过半的有机质分析工作已经完成，储存在芯片中的蓝图和设计方案都可以直接生产，无须再多加等待。
楚君归先造了一台有机质分离机，然后快速生产了几块聚合电池，同时精炼炉中也产出了新的氧棒和氢棒，又启动了一块燃料电池。有了能源供应，接下来的生产就再次上了正轨。
这一次楚君归重新调整了顺序，先造了两个工作台和两个额外的精炼炉，然后就是两台新的有机质分离机。
三小时后，林兮和楚君归手上工作台、精炼炉和有机质分离机各有了三台，物资开始源源不断地喷涌。楚君归意犹未尽，他用一个工作台专门生产聚合电池，一台精炼炉则不断生产氢棒氧棒，由此迅速把能量供应堆积到了1MW。
建立起庞大的能量供应后，楚君归干脆建了第四台精炼炉，继续加大基础金属的生产，同时工作台中，三台有机质编辑器正在加速建造。
这些建造工作都是林兮在盯着，楚君归则是四处游走，把收集到的异兽尸体拖回来，一一切割，扔进有机质分离机中变成原料。
林兮则就近挖土碎石，给精炼炉一炉炉添着燃料。
楚君归一边忙碌，一边在芯片中构建和完善着一个堪称庞大的设计图。几经调整后，一个进度条终于出现，芯片开始自主完成细节设计。芯片很快进入满负荷运转，几乎没有多余算力来做自我防卫。
于是试验体悄悄加快了破解进程，最终在芯片的防御体系上撬开了一个小口子，占据了它1%的算力。
这颗芯片的算力出乎意料的强大，仅仅是占据了1%，楚君归就感觉自己的思维速度加快了三成不止。以此倒推，一枚小小的芯片，算力恐怕直追参商学院的主脑。这让楚君归不禁有些怀疑，究竟是芯片太先进，还是学院主脑太落后。
另外，这颗芯片有如此算力，此前可根本没看出来。也不知道它把算力都用在什么地方了。
有了1%的权限，不仅仅是得到算力，还对芯片的进程有了1%的调配权利。楚君归尝试着调整了一下当下进程，在自己的任务上增加算力分配，结果进度条骤然加快，没过一分钟就到了底。
楚君归默默地看着新鲜出炉的设计图。原来此前不是任务太复杂，而是芯片太奸诈，一直藏奸耍滑，没有好好干活。
楚君归将设计图分享给林兮。
“这是什么？”林兮问。这张设计图看起来有些像是她设计的那台农用车，但是更加庞大，也更加复杂。
“移动式基地。”
“移动基地？”
这个想法似乎有些超前了。
“我们现在需要时间，移动基地可以给我们争取多点时间。”
“那这里呢？”
“留着。放点电池。或许过几天我们就回来了。”
“那……好吧。”
看着简陋且破损的驾驶舱，林兮忽然有些不舍。这个地方虽然简单粗陋，还在几次大战中严重受创，可毕竟是两人在这颗星球上的第一个小窝。
她悄悄地叹了口气，然后迅速进入工作状态，将设计图分拆，为每台生产设备安排了不同的任务，就开始着手建造。
楚君归设计的移动式基地大约长十五米，宽四米，以前二后三的五对载重轮驱动。移动式基地上主要有三个区域，一处是集休整、驾驶和医疗于一体的生活区，其实就是个才几平方米的小房间。另两个是生产和仓库区。
移动基地初期将以两台木浆发动机作为主动力，两组十联装的聚合电池以及一组燃料电池作为备用动力。这样峰值时动力同样可达1MW，能够支撑移动基地在全地型上以30公里的时速前时，平坦区域可达50公里。
这个速度并不算快，但是只要比棘背兽和巨犀兽快就行了。它们是最大的威胁，异兽什么的现在已经属于送材料的了。
移动基地工作区设计得非常紧凑，内部四米高度，可以上下叠放4台不同设备，或者是两台如工作台、精炼炉这样的大型设备。
工作区标准配置是两个工作台，一台精炼炉，两台有机质分离机，一台有机质编辑器，以及八个其它设备空位。
像有机质检测仪是必须要造两个的，编辑器和精炼炉也得多加一个。精炼炉一台就占据四个空位，要是加装功能模块，还要占得更多，所以其实已经没有多余空位了。
余下的则是仓库区，最大限度可以负载50吨物资。看起来很多，实际上装一头巨犀兽就满载了。
不过依照盛唐传统，所谓核载一向都是参考数据，只要不超一倍，就不会有事。就是超了一倍，基本也不会有什么大事。
两人全力以赴，一天之后，移动基地就有了初步规模。不知道是不是周围的兽群都被清空，整整24小时之内，都没有兽群出现，是以建造过程格外的顺利。
在建造移动基地的过程中，楚君归顺便造了一千发子弹，补充了一下弹药。
此刻在驾驶舱旁边的空地上，移动基地已经初见雏形。
这一版的移动基地，再度让林兮见识到了楚君归极度的现实主义。
基地底盘倒也罢了，主要的承重结构一样不少，没有分毫偷工减料。底盘离地最小距离超过1.2米，通过性相当出众。
但是底盘之上就不对了。
工作区还算修了顶棚和墙壁，承重结构也算完整。但这是因为没有承重结构的话就放不下那些设备。至于墙壁和顶棚，也是为了保护设备，同时顶棚上还设置了两个单兵掩体。这倒是丝毫没有缩水。
仓库区连顶棚都没装，墙壁就是格栅框架，能够把东西兜住就行。
至于生活区，目前只有四根柱子，驾驶的话，全靠个人终端遥控。
就这样，一个连半成品都勉强的移动基地轰鸣着，摇晃着，蹒跚着离开了最初的家，驶向远方和未来。
居然没有散架。
[color=#FF0000][b]第64章 地平线[/b][/color]

又到了夜幕降临。
呼啸的风声中隐隐多了些沙沙声音，气温也快速下降，似乎比平时的夜更加寒冷。
空中浓厚的云层不时被深处的闪电映亮，惊鸿一瞥中，隐约有个小黑点在高空中掠过。
高坡的反斜面处，成群的棘刺兽已经就位，其中还有几头体型明显比其它棘刺兽大了一圈，身上有多道醒目的深紫色纹路。它们各据一方，其余的棘背兽都围着周围，如是分成了好几群，彼此之间泾渭分明。
驾驶舱周围，地面的景物出现了一些若有若无的起伏，显然大批的蜥蜴兽正在悄悄接近。
这时空中响起一记凄厉的鸣叫，地面上就有大批蜥蜴兽显形。它们彼此碰触着，显得有些慌乱和迷茫，不明白为何要从隐身状态中退出来。
两头信使一前一后从空中落下，绕着驾驶舱飞了几圈，然后落在了驾驶舱外的一截残存工事墙上，伸长脖子，向驾驶舱内望去。
驾驶舱门开着，里面空空如也，什么都没有。
一头信使小心翼翼地飞入驾驶舱，另一头则留在外面，紧张地盯着同伴的行动。
那头信使在驾驶舱内东看看西看看，看了半天也没看出什么，自然也没触发任何陷阱机关。它看了半天，才飞出驾驶舱，叫了几声。
此刻的基地上，只有道道残存的工事，以及到处散落的异兽尸体。
两个信使围着基地飞了几圈，也没找到任何敌人。此时大地震动，整整数十头巨犀兽出现。一头信使向着巨犀兽群大叫几声，巨犀兽群慢慢停下。
两头信使交流了片刻，一头信使就飞向远方。在数公里外的森林中，庞大的异兽兽群得到了命令，从蛰伏中站起，慢慢四下散开，返回远方。
留下的那头信使仍不死心，绕着基地飞了好几圈，也没有弄明白一向坚守在此的敌人为什么不见了。信使又飞上高空，四处寻找，仍找不到任何线索。
没有了敌人，那这支规模空前、且第一次采用偷袭策略的兽群就此全无用武之地。
远方，林兮正以自己的个人终端驾驶着移动基地不断向前。在个人终端屏幕一角的小地图上，自动记录了移动基地前进的路线和沿途的地型细节。
这时楚君归从下面爬到车顶，在林兮身边坐下。
“我们已经走了371公里，还要继续吗？”
“找一片树林休息吧，可以补充一下燃料。”
林兮点头，说：“我们得造台扫描仪了，个人终端的扫描范围还是有些小。”
“等休息时就造。”
“我们一直要这样走下去吗？”林兮问。
“你觉得呢？”
“还是再走走吧，已经很久没有遇到兽群了。看来我们的方向没有错，原来的地方确实离兽巢太近了。”
楚君归望向远方，片刻后说：“那边山脚下有片森林，地势也比较平。我们就在那里建立临时营地吧。即使是突翼兽，活动范围也不会超过200公里，所以我们暂时应该是比较安全的。”
林兮轻叹一声，说：“我还是喜欢最开始的地方。”
楚君归道：“等我们再有些实力，就打回去。”
林兮双眼一亮，然后又有些忐忑，问：“真的吗？不过……我这样会不会有些任性？”
“当然不会。我们既然来了，迟早都要面对这个星球的秘密。假如这颗星球真藏着什么大秘密的话，那么兽巢中多半会有线索。所以或迟或早，我们都要回去的。”
林兮轻叹，“你真会安慰人。”
她身体微侧，慢慢靠在楚君归身上。
楚君归立刻全身僵硬，一动不动，有如钢铁雕像。此刻他正在检视所有组件，并没有看到哪个组件有异动迹象，战术欺骗也没有激活。
远方的山峦看着很近，实际上相当遥远。移动基地以20公里的时速缓缓向前，又开了整整一个小时才抵达目的地。
山脚下有一片孤立的森林，面积并不算小，一直向上延伸到半山腰。山峰峰顶处已经接近离子风暴层，不时被恐怖的雷电狠狠击中一下处。靠近峰顶的岩石都透着金属光泽，有些甚至在隐隐发光。
楚君归和林兮并没有急于下车，而是执枪戒备，扫视着森林。片刻之后，林兮看了看扫描结果，说：“看样子这里只有零星的野兽，暂时没看到兽潮的迹象。”
“还不错，就是这里吧。”
两人从车顶跳下，向森林内深入探索。
森林中十分安静，为数不多的异兽似乎恢复了野兽的本能，看到移动基地这样的庞然大物靠近，都躲到了森林深处。
林兮和楚君归大约探索几公里，没有发现危险，就原路返回。
林兮驾着移动基地向后退了几百米，最终在距离森林边缘五百米处停下，准备在这里建立临时营地。
楚君归打开货舱，从仓库里抬出一个工作台，放在地上。林兮则从车上拉出一根电缆，与工作台连接。
当工作台出现操控屏时，楚君归微笑道：“好了，这就是我们第二个基地了。要不要起个名字？”
林兮想了想，说：“我还是喜欢第一个家，就把那里叫做足印吧。毕竟是我们第一次踏上这颗星球的地方。至于这里，要不就叫地平线？”
“都很好。那么我们的移动基地呢？”楚君归指了指那个有散架迹象的半成品基地。
“就叫领航号。”
楚君归一一记下，道：“好，回头我做个牌子。”
“干嘛这么认真？”
“生活要有仪式感。”楚君归随口道。话出了口，他才想起来，这似乎是战术欺骗的常用词。
“好吧，就听你的。”林兮显得格外的听话。
楚君归心中感叹，战术欺骗对付女人的效果就是好。
有了第一个基地‘足印’的教训，楚君归和林兮都做好了随时跑路的准备，自然就不会在基础设施上花太多的资源和精力。所以这一次两人并没有选择岩石地基，而是找了片方便平整的土地，将地面简单铲一铲压一压，弄平就行了。
工作台启动后，林兮就着手制造第三台树浆动力炉。而楚君归从仓库里将精炼炉，有机质分离机，编辑器一一搬下，架设好，再连接电源，一个基地的雏形就有了。
[color=#FF0000][b]第65章 火力不足恐惧症[/b][/color]

所有设备都接通能源，林兮也已埋头工作。当她造好树浆动力炉的反应炉时，一抬头，就看到楚君归还站在那里发呆。
“君归，你怎么了？还不赶紧干活。”
楚君归如梦方醒，说：“我刚刚想到一个问题。没事了，我先去砍点木头。”
“想什么想的这么出神？”林兮有些好奇。
“我觉得我们的火力太弱了，如果能够再强一点的话，就不用离开第一个基地了。”
“我们火力其实已经不弱了，虽然我不像你那么准，但是综合火力也相当于一个班的正规军。你至少相当于一个排，所以我们加在一起，已经接近一个加强排的火力了。”
林兮这不能说是安慰，而是事实。以两个人打出加强排的火力，完全是兵王水准。
然而楚君归摇头，“加强排远远不够。我们想要在这颗行星上立足，或者再退一步，想办法活下去，至少得有一个普通步兵师的火力才行。我看三级代理人的火力恐怕都超过一个师了。”
“他们那是已经组建起一支军队了，我们只有自己。”
“就算只有我们俩，也不是没有办法提升火力。”楚君归扬了扬手枪。
林兮哭笑不得，说：“你不会想要随手乱丢核弹吧？”
然而话一出口，她自己就愣了愣，自语道：“对啊，为什么不呢？”
这次轮到楚君归吓了一跳，忙道：“等等，我不是这个意思。核弹还是稍微谨慎点好，毕竟我们不是大兵团作战。”
两次使用裂变弹的结果都不是很愉快，给试验体都留下了些许阴影。这种伤人同时很有可能自伤的武器，连试验体都觉得需要谨慎对待。
“那你想怎么办？”林兮问。
楚君归皱眉说：“让我想想……嗯，首先要能将异兽一枪击杀。也就是说，威力得提升一倍。”
“后坐力你受得了吗？”
“我没问题。”楚君归看了林兮一眼，没有继续往下说。
林兮咬了咬牙，说：“我也没问题，只要多练练，就能适应。”
楚君归有些担心地看着她，林兮倔强地回瞪。适应后坐力，很大程度上是依靠绝对力量，两人的生存战甲都多次受损，辅助动力的精确程度也有所下降，想要抵消后坐力更多就需要依靠身体本身的力量。
试验体在必要时可以成倍爆发，但是林兮毕竟是女孩子，力量和试验体不在一个级别上。
“现在先不着急，也许有其它办法。”
“什么办法？”
“让我想想。”
楚君归建立了一个任务：在不增加后坐力的前提下提升火力。
芯片这一次迅速给出一堆解决方案，其中置顶的是：火箭增程爆炸弹。楚君归看着这个方案，怎么看怎么觉得眼熟。这一次政治组件总算没有添乱，从历史资料中翻找出这个方案的历史版本，于是楚君归恍然大悟。
这不就是连发版的RPG吗？
看到历史中的RPG，楚君归豁然开朗。所谓火力，学术点说，就是单位时间内向目标投送的能量当量。
通俗地讲，无非就是打得快、炸得狠。
只要有了思路，解决方案就不是难事。洞悉火力本质后，没用三分钟，得到芯片算力加成的楚君归就找到了阶段性的解决方案，只是阶段性的。
远古时期的RPG之所以有个大头，无非是装药需要，还要有地方安放各种引信。而有了生物质素炸药，装药量自然无需那么大，有个20mm直径足够了。杀伤破片很好解决，里面埋点切割好的骨片就行了。
RPG的缺点是弹道不够平直，楚君归就把火药推进部分缩小，增加一个药包。这样一来，实际上就变成了火箭增程炮弹。
楚君归再设计了弹链或是30发的弹箱供弹，火力连续性就有了保证。按照设计图，这东西射程在3000米以上，杀伤半径达到50米，单发威力大致相当于七八个老式RPG捆在一起。
想要发射这样的弹药，枪管和枪机材质自然要求极高性能，就得到了堪比超级合金的生物材料。
一件火力强横的杀器就这样制成了。
样枪造出后，楚君归平端样枪，瞄准几百米外的一棵大树，一枪轰出。轰鸣声中，那棵合抱粗细的大树竟然被居中炸断！
这样的威力才让楚君归的眉头稍稍舒展，但是射速还是令他十分不满。在激烈战斗中，这玩意每秒才能射三发，实在有些差强人意。只是射速一向是生物材质自动武器的硬伤，试验体也没什么好办法。
早知如此，楚君归觉得自己就把子弹再做大一号了，30mm口径也没什么不好的。
只是口径一变，不光是威力变了，各种装药、射程乃至枪身材质都要重新设计。本着不浪费的精神，再看看这把枪似乎勉强能用，楚君归只好算了。
他把枪递给了林兮，说：“这是我新设计的枪，你试试看。”
林兮默默接过，双手微微一沉。这东西不说尺寸，光是超过七十公斤的份量就不是一般人能够玩得转的。
林兮平端，瞄准，一枪轰断了森林边缘的一株双叶树。巨大的后坐力让她上身明显往后一仰，不过脚下只是向后滑了一些，并没有后退。
“感觉如何？”楚君归期待地问。
林兮回答，“你管这东西，叫枪？”
“不是枪，难道还是炮？”楚君归一脸懵懂。
看着他无辜的眼神，林兮实在无语，叹了口气，无力地问：“那你觉得什么是炮？”
楚君归迅速翻阅历史资料，找到了判断依据，回道：“挺多的，406mm以上都是炮吧？”
“406……”林兮也是熟知军事史的，此刻很想问一句，母星时代那些重巡上装的都是什么。
楚君归没有注意到林兮的异样，他正盯着设计图，思考着要用什么样的方式，才能把这把枪的射速提高到400以上。其实每分钟400发都不太够，要600才算合格的突击步枪。
对于20mm这样的小口径来说，射速就应该更高才对。
[color=#FF0000][b]第66章 神秘人[/b][/color]

材料学在一千年前是高端科学，一千年后同样如此。想要改变生物质素材料的物理特性，在35世纪也一样是个非常困难的领域。至少以楚君归目前的代理人芯片，以及得到芯片算力加持的试验体，短时间内都找不到可以研究的方向。目前只是基础版本的编辑器也无法适应这样的工作。
研究出全新的突击步枪后，试验体感觉目前火力强度增加了不少，可以稍稍安心了。因为射速不高，因此秉承盛唐优良传统的试验体把这支突击步枪命名为‘机械键盘’。
林兮已经造好了一台树浆动力炉，开始运转起来，为基地供电。然后她就着手制造第二台动力炉。有两个工作台一起工作，进程直接加快一半。
第三个工作台则开始生产‘机械键盘’的弹药。
等到第四台动力炉建好，楚君归又造了台牵引车，去森林砍伐木材。
等他带着一车木材回来时，就见基地工作区又多了七台有机质检测仪，正在同时对七种不同材料进行检测。有机材质检测是一整套流程的前置步骤，非常关键。但在基地初建，什么都需要造的紧要当口一口气连造七台检测仪，林兮还真是大手笔，看来她心中的不安全感没比楚君归轻多少。
七台检测仪里有五台用于检测四号行星随处可见的紫色小草的各个部分。从进度条上看用时都不算长，最耗时的根须也只要几个小时就可以得到结果。
另外两台一个在检测巨犀兽的皮质，一个检测巨犀兽的肌肉，都是需要50小时以上的长耗时项目。相比之下，检测巨犀兽骨质反而要略短一些，成分并没有那么复杂。
七台检测仪五短两长，实验流程分配得相当合理。看来林兮内心深处还是有找个地方扎根的想法。
楚君归拿到一个空闲的工作台，造了一台粉碎机。这台机器功能就和它的名字一模一样，结构也非常简单。
把这台四四方方的粉碎机备好，楚君归就将一块块切割好的木料送进去，得到的是一堆指尖大小的碎块。
经过一道粉碎工序后，木材在编辑器的处理时间就大为缩短，最终得到木浆燃料的耗时缩短了一半。
楚君归一炉炉做着燃料，然后注入移动基地的燃料箱。移动基地自带的燃料箱大约能装四立方米的木浆燃料。以目前移动基地两台动力炉的能耗，一箱燃料可以让基地行进约400公里。
只要补满子弹和燃料，就可以随时抛下基地跑路，这就是楚君归的真实想法。移动基地虽然不能扎根，但是安全系数却要高得多。至少无须直接面对棘背兽和巨犀兽。
林兮则在造好有机质检测仪后，又开始建造新的精炼炉和有机质分离机。看来她是铁了心的要扩大产能，大搞建设。
楚君归比较无奈，默默地抛过去一个设计图。林兮打开一看，设计图是一节有辅助动力的拖车，可以挂在移动基地后面拖着走。
现在两人手上有四台木浆动力炉，放一台在移动基地上就足够拖车的动力需求了。
林兮没有反对，在新的精炼炉和有机质分离机造好后，就着手制造拖车。
此时此刻，在原本的足印基地，一头蜥蜴兽正趴在驾驶舱顶，一动不动盯着某个方向。哪怕只是相隔几米，也难以发现它的存在。蜥蜴兽处于伪装状态时，就连瞳孔都能覆盖一层保护色。
就在这时，一团透明的液体无声无息的自后方飞来，落在它的身上。液体一接触到蜥蜴兽立刻晶化，将它封在了一块透明的晶体里。
随后一只手伸了过来，拿起了晶体。
这只手戴着战术手套，指尖都露在外面。手指的肌肤白晰细腻，仿佛大点力气就会被划破。在四号行星具有高度腐蚀性的空气中，敢把肌肤不加防护就暴露在外，也是非常罕见。
这个神秘人穿着一件猩红色的风衣，在这处处青色紫色的四号行星上倒不算格外醒目，但也和隐蔽无关。
他的头脸全被头巾、护目镜和罩面包住，根本看不清容貌。只有罩面上那朵艳丽玫瑰，与周围环境格格不入。
他将晶体往身后一抛，说：“好好检查。”
两名身着战甲的战士出现，接过晶体，小心翼翼地捧着。远处一辆装甲战车驶来停下，后门打开，里面赫然是个非常先进的移动实验室。战士将晶体送入，实验室里的研究人员就将车门关上，开始研究。
神秘人绕着驾驶舱转了好几圈，然后以异常缓慢的速度走进驾驶舱。此时驾驶舱内壁上已经蒙上了一层锈迹。他伸手擦了擦，然后看看露出的光洁墙面，再看看指尖锈渍，不置可否。
驾驶舱内空无一物，工作台和聚变能源都被拆走了。神秘人打开墙壁的表面隔板，看了看内置的线路和应急设备。这些倒都还完好，只是也开始有腐蚀迹象。不过驾驶舱本身还兼作救生舱，对各种极端恶劣环境都有所预防，所以内部设备的锈迹都只是表面薄薄一层，看样子还能坚持很长时间。
神秘人走出驾驶舱，四处漫步，察看着地面上的痕迹，时时会蹲下细看地雷或工事留下的残迹。
只是经过3次微型核爆的摧残，地面残留痕迹已经十分模糊，许多材质早就彻底变质，或直接湮灭。
最后神秘人来到基地外围。在他脚边，有两道若有若无的痕迹，一路通向远方。这是移动基地驶离时留下的轮印，现在已经长满了小草，地面也重新鼓胀，再过一段时间，轮印就会完全消失。
几名战士出现在他身后，说：“大人，那头蜥蜴兽的检测报告已经出来了，我们没有找到什么有价值的信息。”
“已经不需要它了。我已经看到想要找的东西了，就在眼前。让那几个什么专家从他们舒适的车里滚出来，半个小时内我要看到这片痕迹的检测报告。”
战士面有难色。
神秘人冷笑，“如果三分钟内我看不到那几个专家，那我就把他们的车炸了。让他们自己走回基地去吧！”
战士大惊，飞奔离开，赶去通知研究车里的专家。
[color=#FF0000][b]第67章 警兆[/b][/color]

三分钟后，几名专家各自端着不同仪器，对着那几行车轮印记不断扫描，十分卖力。看来神秘人的威胁相当有效。
十五分钟后，所有扫描结束，专家们开始汇总数据，分析结果。
神秘人不说不动，就站在旁边看着专家们忙碌，如同蛇在盯着一群为自己打扫餐盘的青蛙。
二十五分钟后，报告出炉，呈现在神秘人眼前。
报告上是一辆十轮重载卡车，车头略微向后，靠近三分之一处。前面是引擎室，后方是车厢。
神秘人看了一眼，并没有往下翻，也没理会那成堆的数据，只是问：“是长这样吗？”
为首的研究员头盔里有隐隐雾气，显然紧张得不断冒汗，就连保护战甲里的空调也来不及给他降降温。
“这只是推测外形，不过我们有非常充分的数据支撑。比如说驾驶舱的位置，就是根据轮印行走时的深浅程度，动态逆向测算……”
神秘人打断了他：“行了行了，是什么样子还用得着你们推测？追上去看看不就知道了？全体登车，我们出发！”
研究员们顿时一阵慌乱，首席研究硬着头皮问：“那个……会有战斗吗？”
神秘人随手踢了踢旁边一具棘背兽的残骸，说：“对方能够干掉过百的兽群，你觉得呢？”
“我们是非战斗人员……”他话没有说完，手里就被塞了支枪。
“你们现在是战斗人员了。”
首席研究员拿着枪，扔也不是，不扔也不是，呆在原地。
神秘人打开通讯频道，下令道：“全体集结，一级戒备，以探索歼击队形前进。”
远方地平线上，出现多辆装甲战车，队形散开，呈一道弧线，小心翼翼地绕过残存的基地区域，来到神秘人前方停下。
一名军官走过来，问：“大人，我们要追击多远？”
神秘人沉吟一下，说：“对方是特别行动处的代理人，能够在这种情况下还活着，哪怕只是初级也不能大意。这次追击或许需要追出三四百公里，至少要花两三天时间。”
“这样的话，我们应该向约瑟夫和威廉将军汇报一下。必要时候，也可以请求接应。”军官建议。
“也是。”在这两个名字面前，神秘人收起了狂傲。
旁边的研究员们两眼一亮，立刻自荐：“我们在战斗中帮不上忙，但可以替您回去向将军们汇报！”
神秘人伸手搭在研究员的肩，将他扳得转了半个圈，面向最靠近的一辆战车，说：“不，你们都留下。汇报的事，让他们去就行了。”
他回头对军官说：“安排一辆车回去。”
军官说：“一辆有些问题，万一路上出现故障，会比较麻烦。”
“那就两辆。”神秘人无所谓地道。
片刻之后，十余辆装甲战车依次起行，沿着地面的车轮印追去。另有两辆战车脱离了大部队，沿原路返回。
‘地平线’基地已经显示出繁荣景象，精炼炉和有机质分离机、编辑器源源不断地吐出材料。四台制造机也一刻不停，两台不断产生出各种弹药，另外两台则制作出装甲板、工程零件，以及其它的结构件。
在领航号移动基地后面，一辆全动拖车已经完成了基本结构，并且与移动基地连在一起。
楚君归则在移动基地的顶棚上忙碌着，在整个移动基地制高点上修建了单兵掩体，并且架好了新鲜出炉的‘自动步枪’。
这支‘机械键盘’由弹链供弹，弹链穿过下方的开口，通向工作区内。这样就可以保障火力的持续性。
林兮在仓库区加装了好几个合金燃料箱，不断往里面注入树浆燃料。
两人已经工作了几十个小时，在这一过程中，林兮只睡了两次，每次一小时。而楚君归则睡了七八次，加在一起一共30分钟。试验体通过关机重启的方式得到休息。
不过试验体毕竟不是机器，关机重启仅仅能缓解疲劳，并不能解决真正的问题。只是玄学组件一直在蠢蠢欲动，发出危险警示，搅得试验体也心神不宁，加快了工作的节奏。
楚君归的异动也让林兮有所感觉。她暂时放下了修建坚实基地的想法，先行强化移动基地。
增加了拖车后，移动基地的功耗大增，所以林兮将地平线基地的一台动力炉给搬到了移动基地上。有三台动力炉共同出力，就让移动基地能够保持原有的移动速度。她又给移动基地增加了好几个燃料箱，将燃料储备扩大了两倍，是以续航里程也从400公里增加到了600公里。
接近2天都在平静中度过，没有看到大规模的兽潮出现。在这段难得的平静时光中，地平线基地建设才得以突飞猛进，产能连续翻了几倍。
但是有利有弊，没有兽潮也就意味着许多有机质材料失去了稳定供应。楚君归深入过森林，最终也只是猎杀了几头异兽，对物资补给聊胜于无。
两人从足印基地带出来的战兽尸体已经用得差不多了，再没有兽潮，恐怕就要断粮了。
就在忙碌时，林兮忽然看到天边有什么东西出现，正在快速接近。她迅速调整目镜焦距，放大了十几倍后，看清天边出现的是一群突翼兽，正在高速接近。
林兮立刻发送了警报，楚君归从移动基地的工作间钻出，爬上顶部的掩体，向突翼兽群望去。
林兮迅速端起机枪，上了弹箱。对付突翼兽，具备持续火力的机枪是最佳武器。
突翼兽群并不大，总共只有十几头。这点数量甚至都用不着楚君归，林兮自己就能搞定。只是兽群出现，往往就意味着后面兽潮会持续不断地涌来，直到把基地淹没为止。
林兮看了一眼刚刚有些繁荣样子的基地，心中有些小小的不舍。不过经历过放弃足印基地之后，她已经变得坚强很多，不再那么容易感伤了。
就在这时，通讯频道中响起楚君归的声音：“小心！这批突翼兽并不是冲着我们来的，它们在逃跑！”
[color=#FF0000][b]第68章 追击[/b][/color]

突翼兽群在逃跑？
刹那之间，林兮的警惕性已经开到了最大。
构成兽潮的几种战兽之间基本不会发生冲突，信使和巨犀兽之间甚至有了简单的语言交流，虽然它们用的是联邦语和盛唐语，也不知道是从哪学来的。
按照过往经验，当出现突翼兽时，兽潮规模应已相当庞大，总量可能逼近千头。这样庞大的兽潮会被击溃，让悍勇的突翼兽也落荒而逃？
林兮没有慌乱，而是调整视野焦距，拉近观察。这一次就能看出好几头突翼兽都是身上带伤，有的伤口肉都翻在外面，但还是在拼命飞行，不肯落地休息。
林兮也是行家，只看了一眼伤口，就大致有所猜测，再和其它几头突翼兽伤口作对比，心中已经有了答案。
“君归，它们身上是枪伤！应该是联邦那些人干的。”
“看来没错了，联邦那边人类不少，火力也很猛。而且看突翼兽群逃路的距离和方向，他们离我们应该不远了。”
林兮默默计算了一下，说：“我们或许还有两个小时。稳妥起见，还是预留一个小时比较好。”
楚君归将视野调回正常，从车顶跳了下来，说：“一个小时也差不多够了。收拾东西，去下一个基地吧。”
林兮看了一眼周围，叹道：“这里就这么放弃了，真是有些可惜。”
“没事，我们的地平线2会造得更好！”
“地平线2……”林兮也被他弄得笑了，情绪莫名的高涨。
两人切断了空闲设备的电源，将这些设备一一搬上拖车。有些设备还在工作，楚君归就等它们完成了当前的流程，再行收拾。
林兮将七台检测仪全都搬上了车，然后向周围看看，还搬了几段木料到拖车上。
楚君归不得不说：“这颗行星上双叶树挺多的。”
林兮将木料靠着支架安放，层层叠高，变成一道木墙，然后说：“暂时替代一下装甲板。”
“也不错。”
40分钟后，地平线基地已经拆得七七八八，只剩下一些地基和埋在地下的线路。这些东西不值什么钱，林兮也就懒得收拾。不过她心中暗暗有了计较，下个基地肯定不会先搞这些东西了。地下线路耗时耗力，最大的好处不过是整洁和好看。
楚君归已经清点完武器和弹药，顺手发了一份清单给林兮。
目前两人拥有的武器弹药主要包括‘机械键盘’大威力自动步枪一支，备弹120发。异星版狙击枪一支，进阶弹药备弹200发，普通弹药300发。异星版机枪2支，备弹3000发，进阶弹药400发。
最后则是老式手枪以及6发裂变弹。
林兮跳上移动基地，操纵着基地缓缓起步，选择了与突翼兽群飞行方向垂直的路线。突翼兽群的后方很可能是联邦军团，而它们逃去的方向上多半会有兽潮，所以两人就只剩下不多的选择。
楚君归将突翼兽群的飞行路线标注在地图上，皱眉道：“这群突翼兽是从我们第一个基地方向过来的。按照它们的飞行速度，发生战斗的地方或许和足印不到一百公里。也就是说，我们的行踪很可能已经暴露了。”
林兮沉吟片刻，说：“不一定是坏事。他们如果发现了足印基地，就会知道我们的登陆舰坠毁了。也就是说，我们一开始什么都没有。所以他们对我们的真正实力一定会有误判。”
说到这里，林兮白了楚君归一眼，咬牙道：“又不是每个人都像你一样变态。”
楚君归总觉得这句话另有所指，却没有证据。
领航号缓缓开动，驶向原野深处。三台动力炉已经是全功率输出，确保这台庞然大物能够克服种种地型阻碍。
200公里外，联邦的装甲战车队正滚滚而来。它们呈战斗搜索队形前进，而不是便于快速行军的一字队型。
神秘人坐在打头战车的车顶，无论飞驶的战车如何颠簸，他都稳稳坐在上面，纹丝不动。
在他手边放着一支巨大的狙击步枪，枪身通体都是亮银色，足够酷炫，但是过于醒目，难以隐蔽，在四号行星就更是如此。
许多战车上都沾染了战兽的血肉，有几辆战车上甚至还钉着棘刺。这些棘刺插得太深，都快要洞穿装甲，一时半会拔不出来。
此刻战车的数量比刚出发时少了整整三分之一，看来追踪的过程并不是一帆风顺。
神秘人胸口的一朵玫瑰胸针忽然闪烁，他按了一下，带着些慵懒地说：“讲。”
胸针中传出一个声音：“大人，基地已经传来了消息，目前正在遭遇一股新的兽潮攻击，暂时没有力量对我们进行大规模的增援。根据已有情报评估，我们正在追击的代理人已经确认是初级代理人，加入特别行动处不超过一年。通过现场扫描数据，可以确认他们的登陆舰完全坠毁，依靠的只是救生舱物资。综合评估结果，两位将军均认为以我们目前的战力完全可以压制对手。所以两位将军的命令是，至少要有一个活口。”
神秘人懒懒地道，“我尽力。不过他们一定要自杀的话，我就无法保证了。”
“将军的命令是，至少要有一个活口。”这一次特别强调了命令和至少两个词。
神秘人物不耐烦地说：“我难道听不懂联邦语吗？”
对面沉默了一下，然后说：“大人，作为私人建议，我想提醒您一下，两位将军，特别是约瑟夫将军所理解的活口，很可能跟您的理解有本质不同。”
“那又怎样？”神秘人冷笑。
“……这只是私人建议。”通讯频道切断了。
神秘人哼了一声，自语道：“约瑟夫？我会怕他？”
然而过了片刻，他忽然重重砸了一下战车车顶。
战车顶盖打开，从里面钻出一个军官，问：“大人有何吩咐？”
神秘人有些尴尬，随口道：“没事。”
军官刚想返回，神秘人又叫住了他：“等等！传令下去，一会发现目标后，没有我的命令，一律不许动用主炮。”
“您要……”
“老子要单挑！怎么，你有意见？”
“不敢，不敢！我只是明确一下任务。”军官赶紧躲进战车，把顶盖扣牢。
[color=#FF0000][b]第69章 错觉[/b][/color]

战车部队不停前进，几十个小时都没有停下休整，沿途先后击溃了六波兽群。联邦战车的卓越品质凸显无疑，长时间奔袭，连番激战，只有一辆出现机械故障，被半路抛弃。
神秘人始终坐在战车车顶，此刻正拿着个人终端，翻看着刚刚得到的报告。
这是关于特别行动处代理人的最新评估报告，是基地专门派了三辆高速战车送来的。在四号行星特殊的环境下，绝大多数远程无线通讯手段都失去效用。而且，在这里飞行形同于送死，所以通讯手段就变成了最原始的靠车传送。
这份报告详细列出了初级代理人在只依靠紧急救生包情况下的所有可选择的行动模式，并且模拟了行星生存的多种场景，结合现场所留下的痕迹，最后得出结论：两名代理人最强力的武器应该是生存步枪，并且弹药存量非常有限。目前他们手中有可能使用简化版的生物质素步枪，综合威力不如生存步枪。
两名代理人应该经历过多次兽群的攻击，但是兽群规模有限，极限情况下他们能够应对不超过百头异兽攻击。混合模式下，兽群数量应该不超过50头，在包含巨犀兽的情况下，不超过30头。
综合评估，两名代理人应该相当于15个盛唐精锐战士。但考虑到装备水平，应仅相当于10个标准配装的战士。
最后一行：此报告可信度99.76%。
神秘人回头看了看仍在队列的12辆装甲战车，再看看后面新加入的三辆高速战车。虽然高速战车为了速度而牺牲了装甲和火力，战力一般，但再怎么一般的战车，也比只穿战甲的人强。
战车群以超过60公里的速度疾驰，神秘人座下的战车射出数道淡红色的光束，不断扫来扫去。被淡红光束照过的地方，两行轮印就变得清晰可见。
又追了一会，神秘人忽然起身，抬起右手。
整个战车群立刻减速，慢慢停了下来。
在前方森林边缘，很明显有一个营地的痕迹。
神秘人跃下战车，带上一队战士走向营地。他把狙击枪背在身后，根本就没有战斗的打算，也不在乎是不是有人暗中在森林中瞄准了自己。旁边军官几次提醒，他都全不在意，最后军官只得提着盾牌，全程紧随。
神秘人在营地转了一圈，然后蹲下，挖开地面覆盖的土层，看了看下面埋着的管线，然后起身，再看看周围的痕迹，吩咐道：“把所有埋着的管线都挖出来。”
“大人，我们现在不追吗？”
神秘人冷道：“急什么，他们这么慢的速度，还能跑得到哪去？把所有管线都找出来！”
命令已下，联邦战士们只能挖地三尺，找出了所有深埋的管线。
“能源从哪里来？有多少个设备接口？”
一名战士回道：“按照能源走向，应该是从移动基地上接取的。设备接口共有四个。”
“四个……”神秘人沉吟。
旁边研究员说：“工作台，精炼炉，有机制检测仪，有机质分离机，正好四个。看来他们发展还相当原始啊！”
神秘人缓道：“你们别忘了，移动基地上也可能有一个工作台。”
“大人深谋远虑！”研究员赶紧拍马。
神秘人哼了一声，不置可否，说：“他们产能有限，应该大部分都用在了移动基地的建造上，这里看来是为了补充燃料。虽然还不知道他们用了什么燃料，能够跑出这么远，不过没关系，等一会追上他们，自然会知道。”
神秘人提高声音，“登车，出发！追上他们！”
他返回战车，仍然坐在车顶，率领战车群继续追击。
一小时后，视野中仍然是空无一物。
就在这时，通讯频道中响起军官的声音：“大人，我们需要派车回基地报备。”
“派两辆。”
“大人……”
“还有什么事？”神秘人一脸不耐烦。
“我们追击的路程远远超出预期，现在能源已经快到极限。最多只能再追30公里，再多的话，就没有足够能源返回基地了。”
神秘人哼了一声，冷道：“能开多远是多远，开不回去把车扔了不就行了？”
“大人，无故抛弃战车，恐怕两位将军会不高兴的。我们在这里每一份物资都是花费巨大代价才运进来的。另外，在这见鬼的星球上，没有战车的话，我们的战士走不了多远。”
军官说得婉转，神秘人自然听出其中意思。
他明显很不高兴，却没有发作。行星级装甲战车并不仅仅是武器，还有一整套的维生装置。失去了装甲战车，战士们只能徒步行走，在危机四伏的环境下，能行进的距离可想而知。让他们自己走回基地，等于让他们自杀。
神秘人再怎么傲慢，也知道不能下这样的命令。就是下了，战士们也会拒绝。
他冷道：“既然这样的话，那么我就带高速战车继续追击，其余战车在此待命，把多余的燃料转移到高速战车上。”
“大人，兵力会不会单薄了点？”
“5辆高速运兵车，30个精锐战士，要是还对付不了两手空空的初级代理人，岂不是说30个联邦最精锐部队的战士，还打不过15个装备不全的盛唐战士？”
“属下不是这个意思。”军官急忙道歉。
“那你是在担心我的安全了？”神秘人似笑非笑地问。
“不不，不敢！”军官不敢再说什么，赶紧完成燃料和兵员调配，最后所有的高速战车集结在一起，十几名战士们也已经换车。
五辆高速战车迅速远去，其余战车则在原地扎营，等候结果，同时派了两辆战车返回基地通报战况。
领航号移动基地上，林兮缓缓地降低速度，将时速定在15公里。
“君归，我们这样做有用吗？”
“试试看。”楚君归站在车顶，向后方眺望着，一边回答：“我们速度快点慢点，他们应该都能追上。反正迟早要打一仗，那不如就慢点，给他们一个错觉。”
“地平线基地那边呢？我们的布置会有用？”
“只要对方指挥官足够细心，应该能够根据我们留下的管线推算出我们的设备数量。那样的话，他们就会错误判断我们的火力和弹药数量。”
林兮摇了摇头，说：“你怎么想出来的？”
“母星上古时期，曾经有过减灶之计。”
“现在是35世纪了……”
“好用就行。”楚君归丝毫不掩饰实用主义的风格。
[color=#FF0000][b]第70章 对决[/b][/color]

移动基地低速前进，楚君归一直在观察着后方的动静，片刻之后说：“他们已经追上来了。”
“在哪？”林兮也上了车顶，顺着楚君归的视线方向望过去，却什么都没有看出来。
“切换到非可见光波段，第四波段，看到那几根线了吗？那就是他们引擎废气与行星大气起反应后的散射光谱。”
林兮：……
“你是怎么发现的？”她实在忍不住想问个明白。
“呃……我没事的时候，习惯了各个模式切着玩。”楚君归回答。
林兮盯着他，“没说谎？”
“没有。”楚君归非常严肃，把战术欺骗都按了下去。
林兮无奈地摇摇头，“你还真是……奇怪。”
“我们得提早发现他们的行踪，只有这个办法。”
“可是，那很难受啊！”
“习惯了。”
不同显示模式之间的切换，并不是个让人愉快的事。绝大多数情况下，特别是切换到低可见光领域，肉眼看到的就是大片大片的色块。有时还会出现亮度过高等意外。长时间反复切换，还会对视力有显著损害。
所以林兮才对楚君归的习惯表示不理解，只有一个解释，那就是楚君归为了她的安全，忍下了种种不适。就像那时他背上插了好几根棘刺时，依然行若无事一样。
楚君归也没法解释，自己其实用的不是头盔显示器，而是直接肉眼切换，半秒钟之内就能把所有模式都切换一遍，然后大脑再对存储图像进行分析。整个过程其实没什么不舒服的。
不过现在不是仔细讨论这个的时候，林兮把移动基地的速度再降一点，设定了十五分钟后开始S型行进路线，就爬上车顶，将狙击枪架好，最后检查了一遍弹药。
楚君归依然望着远方，“嗯，五辆战车，时速在70公里。预计20分钟后进入战斗射程。”
林兮此时只能看到隐约轮廓，问：“什么型号的战车？”
“应该是联邦的行星级高速装甲战车，具体型号……数据库里没有。”
论对于联邦军备的了解，林兮就比楚君归强多了，“行星级高速战车吗？那就还好，它们主要是为了适应恶劣行星表面环境而开发的，防御力很差，不管哪个型号，我的狙击枪都能打穿。”
林兮将枪架好，将硕大的进阶子弹压膛，对准了敌人追来的方向。
楚君归忽然站起，神色凝重，说：“糟糕！有个很麻烦的家伙，他居然也在这里！”
“谁？”
“是个很厉害的狙击手，我们冬狩时候他就出现过，后来不知为什么就撤退了。”
连楚君归都觉得麻烦，林兮不自觉地有些紧张，“有多厉害？”
楚君归衡量了一下，用罕见凝重的语气说：“就比我差一点。”
林兮差点走火。
然而她仔细一想，就明白过来。楚君归在战场上完全是bug级的存在，几乎所有常识在他身上全都被打破。只比他差一点，换句话说，那就是比林兮还要厉害。
狙击虽然并不是林兮的最强项，但是在战场上，林兮确实是以狙击成名。对一个真正的狙击手来说，最大的危险就是另一名狙击手。
强敌当前，林兮反而冷静下来。她调整了呼吸，放松身体，将各个肢体都放到最合适的位置，然后安静等待。
她并没有说，但是意思已经很明显，那就是交给我。
楚君归皱了皱眉。他很清楚林兮的战术，那就是由她来牵制对方的最强点，楚君归清扫其余部队，等楚君归扫荡完，再来和她一起夹击对方的狙击手。
正常来说，这是最佳的应对，也是获胜概率最大的战术。然而楚君归却不这么想。
狙击手对决，胜负往往就在一枪之内。而且楚君归亲身体会过对手的狙杀技术，那是真的只比试验体差一点点。
林兮哪怕有10%的危险，也是试验体不能接受的。战术欺骗组件说的好，保护林兮是任务要求，完成任务是试验体的天职，没有其它原因。
楚君归将另一把狙击枪也放到了枪架上，调整了一下支架高低，试了试枪机，然后就等候对手进入射程。
高速战车迅速拉近双方距离，再过几分钟，就会进入射程了。
神秘人看着前方行动迟缓的庞然大物，冷笑，“速度已经慢到这种程度，看来是出现机械故障了吧。不过，这么慢的速度还要S型机动，是觉得死得不够快吗？”
他调整了一下目镜的焦距，自语道：“两个狙击手？有意思，这才有点味道！”
神秘人打开通讯频道，吩咐道：“没我的命令，谁也不许动主炮！头车加速向前，其余战车保持原速！”
他脚下的战车即刻加速，以接近一百公里的时速飞速冲向移动基地，而其它四辆高速战车则是拉开了距离。
神秘人起身，立在战车车顶。
高速战车如脱缰野马，时时会因为地面起伏而高高跃起。神秘人却如钉在车顶，纹丝不动，亮银涂装的巨大狙击枪缓缓提起，猩红的风衣下摆则在劲风吹拂下烈烈飞舞，如同战旗！
他轻声自语：“来吧，让我看看你们移动狙杀的技术怎么样。”
此时此刻，他有如远古时代无双猛将，单枪匹马向敌将冲杀！
神秘人脚踏如狂奔烈马的高速战车，本身就处于无规则运动状态，被锁定的难度大增。而林兮和楚君归都在缓慢移动的基地上，所以双方基本处于公平状态。
林兮依然如冰山般冷静，准星已经牢牢锁住神秘人的头。她相信，对手一定会感知到自己的威胁，先来对付自己。
这个时候，就看谁能在对方开枪瞬间及时闪避了。
楚君归似是感觉到了什么，终于有所决断，缓缓起身。
透过目镜，可以看到神秘人双眼微眯，透着狂烈和兴奋。他左瞳是楚君归，右瞳是林兮，一时之间，似是不知道该如何选择。
抉择难题转眼间就不复存在。
双方相距5000米时，楚君归俯身提枪，拎的不是狙击枪，而是那把超大号的‘机械键盘’。他枪口斜指天空，抬手就是一枪！
枪弹射上高空，尾部喷出火焰，又向前飞了一段，然后借助惯性划出一道弧线，准确地砸向神秘人头顶。
轰鸣声中，一团火球淹没了神秘人和他脚下的战车。
然而爆炸的声浪都盖不住神秘人气急败坏的高八度尖叫：“王八蛋！你用炸的！”
[color=#FF0000][b]第71章 代号[/b][/color]

硝烟与烈焰中，行星级高速战车如同燃烧的钢铁巨兽，猛地从烈焰中冲出。它跃在半空，划出一个好看的弧线，兼并优雅与生猛地落在地上，继续向前狂冲。
然而只冲出百米，一个车轮就脱离车体，滚向一旁。
战车猛地一歪，偏离方向，冲向旁边。看来不是驾驶员出了事，就是战车的转身系统受损。
而车顶上已经没有了神秘人的身影。
百米之外，神秘人再次现身。
此时他那身醒目的红色风衣已经破破烂烂，上面还粘着几朵顽强燃烧的火花。他的头巾一片焦黑，目镜上多了几道裂纹，面罩下半段更是不翼而飞，露出被熏得焦黑的尖俏下巴。
他咬牙，愤怒让嘴角都在颤抖扭曲，咆哮道：“有本事来场狙击手的对决……该死！！”
余光中，他看到几个熟悉的小黑点当空而降！
他顾不得叫骂，低头猛冲，双腿如加持了最顶级的辅助动力，一步十米，瞬间闪出第一发子弹的爆炸范围。
然后又被爆炸淹没。
远方，楚君归站在车顶，手持机械键盘，正以一秒三发的射速不断射击。突突突，突突突，突突个不停。
旁边的林兮默默地放下了狙击枪。
远方的神秘人本来还能叫唤两声，奈何楚君归爆炸覆盖范围实在太大。他能够逃得出一发的爆炸范围，却逃不过十发一齐覆盖。唯一的指望就是换弹造成的火力覆盖间隙。可是楚君归早有先见之明，用的是弹链供弹，中间没有丝毫停顿。
这就流氓了。
被连续覆盖三次之后，神秘人终于没了声音。
楚君归这才切换目标，因为余下的四辆高速战车终于赶到战场。楚君归给每辆战车来了个三连射覆盖，算上切换目标的时间，总共用了不到十秒，就将所有高速战车都变成了废铁。
当林兮好不容易吐出胸中那口浊气时，战斗已经结束了。
“君归……”
楚君归直接跳下移动基地，奔向远方。
“他多半没死，我去追追看。”通讯频道中传回这一句话，然后通讯就被行星干扰切断了。
林兮无奈，将移动基地掉头，返回战场。五辆高速战车都停在原地，有三辆正熊熊燃烧，只有原本打头的那辆战车还算完好。
一个战士突然从战车里跳出来，向远方逃跑。林兮也未多想，直接一枪洞穿了他的胸膛。这种速度的移动靶对她来说不过是训练水准。
消灭残敌后，林兮望向四周，却再也看不到楚君归的身影。她也不打扫战场，而是把移动基地停在几百米外，架好机枪和狙击枪，耐心等候楚君归回来。
等了近一个小时，楚君归才远远出现，以匀速跑回移动基地。
“怎么样？”
楚君归摇头，“没有抓到。这家伙确实非常厉害，逃跑也很专业。只不过我追了他整整40分钟，他身上原本的伤势至少要加重两级。就算回得去，应该也半残了。”
林兮有些吃惊，“连你也抓不到他？”
“我说过，他就比我差一点点而已。不过这次应该能打出点心理阴影，下次再遇到就没那么难对付了。”
说到心理阴影，林兮深深吸了一口气，道：“君归，刚才好像是狙击手之间的对决……”
“是啊，没错。对付狙击手不就该是炮火覆盖吗？再说，我用的也是枪。”楚君归说得理所当然。
林兮一口气差点没提上来，无奈苦笑，叹道：“也许还有其它办法。”
楚君归点头，认真地道：“我会仔细想想的。嗯，爆炸威力还可以提升，射速也有很大提高空间，单枪火力实在不够的话，还可以改成四联装……”
林兮捂住了眼睛。
也许在35世纪，骑士精神有些不合时宜了。
看到楚君归认真地开始改进设计图，林兮觉得说他也不是，不说也不是。最后她拍拍楚君归的肩，说：“打扫战场了，这还有好几辆战车呢。”
送上门的合金和弹药，自然没有不收的道理。楚君归一眼看到那辆还算完好的高速战车，咦了一声，说：“这辆车里没有活口了吗？”
“刚才有一个想逃跑，已经被我杀了。”
“有一个应该就会有好几个，小心些。”
林兮也提高了警惕，说：“行星级战车基本都有自毁装置，而且没有办法从外部停止，怎么办？”
这时政治组件自动激活，给出了还算不错的方案，“反正我们需要的只是金属，联邦的武器设备拿了也用不了。干脆我们在外面放把火，烧上一会，把自毁装置触发，就不用担心了。”
楚君归的声音很大，而且开了外部扬声器，确保那辆战车能够听得到。
这番话立刻有了效果，战车车顶打开的顶盖里慢吞吞地伸出一支白旗，摇了摇。
楚君归和林兮对望一眼，林兮就喝道：“里面的人全都出来，把武器放到地上！”
从里面爬出一个人，从战甲式样看应该是军官。他站在战车顶上，高举双手，说：“我是联邦上校，我可以投降，但必须得到与军衔对等的待遇！”
楚君归对林兮道：“这辆破车好像没什么用处了，炸了吧。你看到有活人吗？”
“没有。”林兮摇头。
楚君归端起机械键盘，瞄准了战车。在准星和战车之间，自然是那个军官。
上校大惊，忙道：“等等！我投降，投降！没有条件！”
楚君归这才放低枪口，问：“你叫什么名字？”
“罗兰德.加图，你可以叫我罗兰德。”
“你们是哪个部队的，来了多少人？”
“我隶属于枪骑兵特殊部队，带队的长官是约瑟夫和威廉两位将军，现在已经建立了‘阴影’要塞。登陆的部队数大概有5000人。”
林兮和楚君归互望一眼，没想到形势已经如此严峻，联邦居然在行星上布置了这么多的部队。
“你们就只派了五辆战车过来追我们？”林兮问。
罗兰德老实回道：“一共超过20辆，但是在一系列战斗中损失了几辆，现在有十辆战车在停在100公里外，它们因为缺少燃料而不得不停下来。”
这时楚君归问：“站在你车顶上的那个家伙是什么人？”
“我们只知道他的代号是玫瑰，其它的就都不知道了。”
[color=#FF0000][b]第72章 俘虏[/b][/color]

楚君归走到上校身边，绕着他转了一圈，扫描过发现身上确实没有武器，就命令他打开战甲的接口，接管了战甲的最高权限。这样的话，如果上校想要逃跑或者反抗，楚君归随时可以启动战甲的自毁装置。
确保了安全后，楚君归才让上校将自己的地图信息传输过来。
信息传输完毕，楚君归和林兮的地图上就多出大片区域，阴影要塞的位置，战车部队的行进路线、集结点等等都显示在地图上。
林兮指了指地图，说：“阴影要塞距离我们大约一千公里，行星战车的最大航程大约也在一千公里。他们肯定准备了补给车，因此此次搜索任务最大范围大约在800公里以下。只是他们发现了我们的行踪，所以才一路追了下来。”
“这么说我们还有点时间。他们要是集结余下的战车过来，不光需要时间，而且回去的燃料也不够。靠徒步的话，这些战士可走不出200公里。”
“也对，那开始收拾东西吧。”林兮拍拍上校的肩，说：“这些战车你比我们熟悉，还有什么能用的都拆下来。想要活命的话，就努力干活。”
罗兰德似是已经认命，先返回自己那辆战车，将车后舱门打开，从里面拖出几具尸体。这些尸体都是在第一次炮火袭击中被震死的。楚君归那一炮端端正正砸中了车顶，炸坏了薄弱的舱顶装甲。
他伸手在额前画了个圈，这是联邦最大的宗教同一教的安灵仪式。做完这些，他才将战士身上的战甲都拆下来，然后将他们的尸体整齐摆放好。战车内部的仪器多数都已损坏，好在炮弹大部分完好。
楚君归和林兮在搬炮弹时，听说玫瑰下令不许动用主炮，都暗自庆幸。否则的话五辆战车同时开火，楚君归再神通广大也不可能把它们同时击毁。以移动基地的脆弱，挨上一炮就得趴窝。
其余高速战车大多被炸得燃烧爆炸，除了一些金属外没什么回收价值。打扫战场最大的收获就是一套完整的战车动力包，以及提供辅助能源的两套聚变能源包。
两个聚变能源包都各是100kw的输出功率，为战车各个设备提供电力。在全功率输出的情况下，聚变包都能够持续输出一年。虽然功率相同，但是这两个能源包体积比楚君归的聚变能源包大了几倍。
从这一点，就可以看出特别行动处的技术实力。
收拾战场时，林兮造了三把切割机，每人分了一把，先切下一门主炮，然后再开始切割战车各个部位的装甲。最后大约收集了十吨左右的装甲，就结束了打扫战场。再多的东西也装不下了。
返回移动基地，楚君归规划了一条新路线，以阴影要塞为圆心，沿着圆周行进。
移动基地开启后，很快速度就攀升到40公里，轰隆前进。
罗兰德一怔，问：“你们速度这么快？”
“原本就这么快。”林兮回答。
罗兰德叹了一口气，摇了摇头，说：“这么看来，他们至少下一次是找不到你们了。”
“好了，说说你们的事。为什么要下这么大力气开拓这里？”林兮问。
“我是接到调令登陆的，具体为什么以我的职位是不可能知道的。我知道的只是要在这颗行星上找一件东西。但是我们没想到这颗行星的原生生物非常凶猛，而且似乎已经形成了简单的群体智慧。我们刚刚登陆就遭遇了巨大损失，五艘登陆舰中有三艘坠毁，余下的两艘勉强成功着陆，刚刚收拢了坠毁登陆舰上的幸存的战士，就遇到了兽潮的进攻。”
“我们从来没有见过这么猛烈的冲击，它们也远远超过寻常意义上的猛兽。在第一波冲击中，我们就损失惨重，后来约瑟夫将军不得不用一艘登陆舰自爆，才暂时阻止了兽潮的前进。到这个时候，我们最初登陆时的1500人，就只剩下200人。”
“好在行星外的总部似乎已经有所预料，第二波威廉将军就率领四艘登陆舰前来支援。穿越离子风暴层时，依然损失了一艘登陆舰。但是有了威廉将军的生力军，我们得以成功造出一个小规模的要塞墙。有了要塞墙的掩护，才顶住了第二波兽潮的攻势。”
“然而兽潮的攻击越来越猛，数量更是达到第一波攻势的十倍以上。到后来要塞外时常会保持几万的兽潮规模。我们的要塞几次被攻破，又在最后关头顶住了攻击。算算时间，我们已经在这颗星球上整整呆了49个母星日。不过在这里，只相当于7天而已。”
“你们的损失呢，有多少？”林兮问。
上校的声音有些低沉：“战死者一共是39700人。目前在阴影要塞还有5000人。另外，每一个母星日会有一次补给，每次会有两艘登陆舰，带来物资和必要的人员补充。目前阶段，每天补充兵员是1500人。现在联邦正在准备进行更大规模的补给。”
“盛唐那边的行动呢？”林兮问出最关心的问题。
上校说：“根据我们的情报，此前盛唐曾经派过一个中级代理人先行登陆，然后又派了两个初级代理人登陆。”
说到这里，罗兰德看了楚君归和林兮一眼，说：“看来初级代理人就是你们了。派没有随从军队的初级代理人登陆，盛唐就是想让你们送死。能活到现在，已经算是运气好了。”
林兮道：“想要我们死没有那么容易。你继续说，之前那个代理人怎样了，在哪里？”
罗兰德说：“我们找到了他，确切点说，是他曾经存在过的痕迹。从营地遗迹上看，他登陆后还不到一天时间，就被兽潮给撕碎了。”
“特别行动处的移动基地呢？”
“你是说赤瞳号吗？它暴露了行踪，虽然成功逃脱了联邦分舰队的追击，但是本身也受到重创，一段时间内是不可能回来了。”
林兮的心微微一沉，最后一点希望也随之破灭。如果先行登陆的代理人能够支撑下来，现在应该已经站稳脚根，有规模不错的基地，可以考虑建造飞船逃离这颗见鬼的星球了。
但是现在，一切就只能靠自己了。
[color=#FF0000][b]第73章 设计思路[/b][/color]

移动基地前行中，林兮给楚君归普及了一些关于联邦部队的知识。
枪骑兵是联邦最著名的几支特殊部队之一，它并不是特别行动处这种完全隐于水下的机制，但也只有一半的官方身份。这就令它可以执行许多灰色地带的任务。
每支特殊部队都是一个庞然大物，枪骑兵也不例外。据说它得到了蔷薇之环中几位大人物的暗中支持，在一些星域甚至就是家族私军一样的存在。因为雄厚的财力，枪骑兵的具体规模有多少，从来没人能够统计。
枪骑兵中有许多名将，‘机械公敌’约瑟夫和‘黑色断刃’威廉就是其中之二，也是相当有名的年轻将领，两人今年都还不到30岁，就已经位至少将。
介绍到这里，林兮还不忘补一句：“他们的少将可是在战场上硬打出来的，和凌菲那个水货完全不一样。”
楚君归点头，默默地在行动守则中加了一条：绝对不能说凌菲的好话。
约瑟夫和威廉都是身出名门，彼此家世背景相当，年纪相仿，因此竞争非常激烈。在过往两人战绩也差不多。
四号行星这么危险的任务，至少到目前为止都是有来无回。这两位年轻一代的杰出将领却先后到来，显然早已将生死置之度外，只有荣誉才是他们追逐的唯一目标。
这时上校插口道：“他们两位一直轮流在第一线指挥战斗，必要时甚至会亲自上阵战斗。几次要塞城墙被攻破，都是他们亲自带队将兽群打回去的。”
“他们关系好吗？”林兮有些好奇。
“不好，基本上天天吵架。战后决斗已经约了好几次了。”说到这里，罗兰德也忍不住哈哈大笑。
楚君归将驾驶交给林兮，自己带着上校进入工作区，让上校将切割下来的装甲块送入精炼炉回炉，自己则给移动基地安装第四台树浆动力炉。
在四台树浆动力炉满负荷运转的情况下，再加上三台聚变能源包，输出功率可达1500kw。移动基地全地型时速相应提高到50公里，同时有效载荷也大幅度提升。如果算上作为临时动力储备的电池组，总功率更是可以提高到2500kw，全地型时速超过60公里。再高的话，移动基地的结构和减震就不行了，需要额外强化。
等楚君归将动力炉装好，上校也完成了两炉金属材料的回炉。
楚君归将处理好的合金原料放入工作台，再填加预处理的木料，开始制造模块化的装甲板。
看到工作台产出的装甲板，上校忽然说：“我这里有一份更好的配方，你要不要看看？”
他从个人终端里调出一份配方，传送给楚君归。
这是一份主材使用双叶树木材，辅以合金微框架的设计图，内部呈六边型蜂巢状微结构。这份设计图出产的板材防御能力比楚君归现有的设计要高出一半，同时重量还减轻了三分之一。
这张设计图的关键，就是联邦对双叶树的研究比楚君归和林兮领先了不少，从而能够设计出物理性能更好的材料。
“好东西！还有什么，一起拿出来吧。”
上校摊手，“没有了，是真的没有了。”
眼见楚君归目光不善，上校赶紧解释，“我们有持续的补给，并不缺乏物资。只是因为要修建基地，需要大量建筑材料，才研究了这里的树木和岩石土壤。这份设计图就是研究成果。”
这个解释十分合理，楚君归和林兮完全是一穷二白，从零起步，才特别依赖本行星的资源。要是像联邦一样有空投补给，也就不会有‘机械键盘’的出现了。直到现在，生物质素步枪性能也没能完全追平最初的生存步枪，逼得楚君归不得不走上依靠爆炸的不归路。
枪骑兵是联邦最具实力的特殊部队，物资补给自然也是顶级的。有性能更好的装备，自然不会费时费力从基础材料研究起步。更何况他们不断被兽潮围攻，伤亡惨重，出于保护士兵的角度，也必须使用最顶级的装备。哪怕联邦已有装备并不适应行星环境，但也比生物质素步枪好得多。
阴影要塞里的研究人员大部分在研究各种战兽的结构和弱点，少部分研究利用本星材料。最具成果的就是对双叶树的运用。因为有大型的聚变炉，所以阴影要塞完全不缺能源，双叶树里蕴含的丰富电力反而是个累赘，要先作放电处理才能使用。
对于楚君归和林兮来说，动力炉排出的不含电废渣正是完美的材料。以前这些废渣都是直接扔掉，现在就有了用途。
楚君归将设计图输入芯片，大约十几分钟，芯片就以废渣为原料，重新对设计图进了修改。楚君归再将新设计图输入工作台，片刻后得到了一块新的装甲板。
这块装甲板通体有着漂亮的紫色纹路，看上去宛若一个艺术品。楚君归来回看了几遍，就递给罗兰德，说：“看看性能跟你们生产的有什么区别。”
上校随手拿起工作台边上的一把老式手枪，对准装甲板，说：“这个还不简单？打两枪试试就知道了。”
楚君归大惊，一个飞跃将上校扑倒，抢过手枪。还好手枪没有走火。
楚君归小心翼翼地关上保险，将手枪收好。
罗兰德摔得头晕眼花，有些不明所以，“怎么了？”
楚君归哭笑不得，“这把枪里都是裂变弹，单发当量一百吨。”
上校立刻出了一身冷汗，“把裂变弹装手枪里？这是谁想出的主意，疯了吗？”
楚君归很是无奈，“我也这么认为。”
“还有那把机械键盘……”上校已经亲眼看过了机械键盘，也看到了弹链供弹系统。能够从无到有造出这么一把武器，在佩服之余，上校也深深怀疑设计师的精神状态。
这玩意儿火力是猛，但是弹道弧度大得会让射手怀疑人生，再加上还有一段火箭增程推进的设计，相当的反人类。
这哪里是枪，完全就是个手持版的微型榴弹炮。只是这门炮在楚君归手里弹无虚发，打出末端制导弹的效果，科技水准等于推进了300年。
五辆防御孱弱的高速运兵战车被一个炮兵连火力覆盖，败得一点不冤。
[color=#FF0000][b]第74章 机会[/b][/color]

罗兰德提供的新材料相当有用，不止可以用来制造装甲板，其它各种需要用到轻质合金的领域都可以替代。
楚君归就用新材料造了一批结构件，将移动基地的生活区搭出框架。然而他并不是真心想要造出生活区，承重框架一搭好，楚君归就放下后续工作，转而在承重框架上搭建装甲掩体。
看到掩体的大小和形状，熟悉联邦装备的林兮和罗兰德就知道舒适生活的幻想又破灭了。
果然，掩体一造好，楚君归就招呼上校，两人一起把战车炮抬到掩体里。于是移动基地就有了前主炮。
移动基地大约开出300公里，林兮就停在了两山包围，十分隐蔽的森林旁。
她开启喷气动力，飞到半空四下看了看，说：“这里相当不错，君归，你觉得呢？”
楚君归也点头：“很不错，地平线2就建在这里吧！”
上校有些莫名其妙，问：“不是应该继续逃吗？为什么要在这里停下。”
“建个基地，生产点东西。”
“我们离原先的地点太近了，根本没有拉开距离。这样用不了多久，就会被追上的。”罗兰德有些焦急。
“300公里正好。等联邦战士追上来时，正好给他们一个惊喜。行了，别啰嗦，下来干活！”林兮拍拍上校的肩，再往地上一指。
上校无奈，跳下移动基地，说：“你们不了解约瑟夫和威廉，他们下次派来的一定是大部队，甚至可能亲自带队。”
“那个什么玫瑰呢？如果没死，下次来的应该还是他。”楚君归道。
上校一怔，仔细想了想，说：“还真有可能。”
三人一齐动手，将已经造好的设备从移动基地上搬下来，再将牵引车放下。上校和楚君归前往森林伐木，林兮留在基地布置各种设备。
等到楚君归和上校拉着一车木材返回，林兮已经将基地建出雏形。
基地中央三个工作台一字排开，生产队列排得密密麻麻，精炼炉和有机质分离机在外围展开，旁边是两台编辑器。
移动基地上固定的设备也没有闲着，都在全力生产。
楚君归一看工作台的内容，顿时有些无语。所有的工作台都在生产新的工作台。也就是说，转眼之间工作台数量就会翻倍，由四变八。
生产序列中，完成工作台后续建的是两台新的动力炉，以及一连串的精炼炉、编辑器和分离机。林兮的最终规划，是要达到精炼炉、编辑器和分离机各十台。
如此规划，也震惊了上校。
这么多设备，对原料的需求也相应增加，楚君归二话不说，和上校再次赶往森林伐木。林兮则为自己做了台微型的助力挖掘机，就地挖土填装精炼炉。
如是往返数次后，新的设备全部制造完毕，大规模生产准备就序。这个时候，林兮拿出一份刚刚修改完成的设计图。
这份设计图说白了，就是机械键盘的双联装版，只不过口径增加到30mm。这样爆炸威力相应增加到大约十枚rpg捆在一起的水准，射程也提高到7000米。射速有所降低，只能是每秒两发，但是因为是双联装，所以火力还是有所增加。
这种双联装版本的机械键盘，林兮一造就是三台。余下五个工作台则开始全力生产弹药。
同时林兮给楚君归和上校各发了一份布防图，借助山峦环绕的有利地势，修建三处不同的炮台，对唯一的入口通道进行全方位的火力覆盖。
看到布防图，上校就明白了，林兮是准备利用联邦的错误判断给追兵以迎头痛击。
按照现在数据，联邦认为移动基地跑出300公里至少需要30个小时，而实际上林兮和楚君归只用了6个小时，这中间就有了整整一个母星日的时间差。联邦再怎么充分估计林兮和楚君归的火力，顶多也就是估算增加一倍。然而等到三台双联装的大号机械键盘就位，林兮和楚君归的火力增幅实际上接近十倍！
罗兰德似乎已经看到了联邦战车在铺天盖地的火力覆盖下绝望挣扎的场景。
他打了个寒颤，不敢多想，埋头干活。
此时此刻，玫瑰坐在一辆装甲战车车顶，看着远方，眼中燃烧着熊熊怒火。他依旧穿着那件猩红色的风衣，破损的地方虽然经过了简单的缝补，可是看起来更加寒酸狼狈。
风衣内穿上了简单的单兵护甲，也让他的身材显得臃肿。他的左手上缠满了绷带，绷带上还在慢慢渗着血。
在他身边，依旧是那支巨大的狙击枪，只是颜色显得有些脏，枪身上还多了好几道深深划痕，完全破坏了大师级的精美雕刻花纹。
目镜的裂纹还在，看来他也没有多余的备份，头巾的颜色也参差不齐，里面又包了一层，把外层头巾的破洞堵上。只是内外有些色差，难以避免。
战车轰鸣前行，如风逐电。
他双拳紧握，全身微微颤抖，恨得牙都咬得喀喀作响。在他身后，有超过20辆装甲战车，其中还有3辆真正的主战战车，其余的也是装甲比较厚实的步兵运兵车。至少面对机械键盘的轰炸，不会第一轮就被炸毁。
他并没有返回基地，而是向基地紧急通讯，又调了一批战车和补给车过来，和驻留在原处的战车合流，组成眼前这支部队，再度追杀。
眼下这支部队，是他冒着违反军令的风险争取来的，也是此刻基地能够分出的最大兵力。玫瑰为此押上的是自己的名誉和军功。如果他再失败，那么约瑟夫和威廉就会亲自出战。所以此战不容有失。
即使在狂怒之中，玫瑰也能保持一分冷静，详细计算了对手逃离的进程和火力。最糟糕的情况，是对手造出第二台机械键盘，进行远距离交叉火力覆盖。但是他手下主战战车完全能够防御机械键盘的轰击，同时主炮极限射程在十公里，在四号行星上也有6公里的射程。
此时此刻，这支战车部队的战力，比原本五辆高速战车高出四倍不止。
所以这一次，玫瑰绝不会再给对手一点机会。
[color=#FF0000][b]第75章 是男人就忍着点[/b][/color]

追击移动基地也容易也不容易。
沉重的移动基地留下深深印痕，追踪起来十分简单。不容易的地方则在于只要过上几天，所有的痕迹就会被行星慢慢修复，不复存在，就连扫描都不会有结果。所以玫瑰如果不是立刻追击，很有可能被楚君归和林兮逃掉。
战车部队以60公里的时速一路狂奔，路上的印痕越来越清晰。追击得越远，玫瑰就越安心，因为这证明对手在一路奔逃，没有时间停下来建造新的武备。
前方山峦浮现，出现了一个被两山合抱的山谷。移动基地的轮印一路通往山谷，转了个弯，消失在森林后方。
玫瑰下了个简短的命令，战车队形略有变化，主战战车打头，运兵战车在后，冲入山谷。
刚刚绕过山坡，玫瑰耳中就响起异样的呼啸。他抬头一片，就见两个比上次大了不少的黑点当头砸下！
他虽然期待着机械键盘的攻击，也充分准备了应对的策略，可是他绝没有期待过大号的机械键盘，更没期待过一次两发！
唯一相同的是，对手的准头和上次一样让人绝望。
爆炸覆盖了打头的战车，也将玫瑰淹没。
或许他在一瞬间逃出爆炸范围，但是又有两发炮弹几乎同时落下，将打击范围扩大了一倍。
炮弹一发接着一发，如骤雨般落下，恐怖的爆炸连绵不绝，从战车队伍的头部逐渐向后递进。
整个战车部队刹停时，已经有半数战车被炮火覆盖。
然而车队刚刚停下，山顶就响起突突炮声，一颗颗炮弹砸向车尾，将后方的运兵战车一辆辆轰爆。
上校坐在炮位上，脸色铁青，咬着牙全速轰击。他毕竟是联邦最精锐部队的军官，基本素质相当过硬，只比林兮略逊。这样居高临下，几乎是直射的角度，对他来说并无多少难度。
楚君归和林兮则各据一方，在车队前方形成交叉火力覆盖，以曲射方式攻击。楚君归的精准度一如既往，林兮只需要对着他的落点打就行了。
仅仅一分钟，战车队就遭到了超过300发炮弹的火力覆盖，遭遇灭顶之灾。
火力覆盖并没有中止，而是继续进行，又打了一百发，直到把所有炮弹打空，才不得不停下。
火力覆盖结束，战场上所有的战车都已停下，近半正在熊熊燃烧，为首的主战战车挨的炮弹最多，居然没有爆炸，但也失去了动力。车顶上的玫瑰则不知去向。
楚君归从炮位中跃出，就冲向战场，要趁此机会彻底了结对手。这个家伙太过危险，要不是性格有明显缺陷，楚君归还不会如此轻易得手。
战场上，楚君归目光一扫而过，不断切换模式的视野中就出现了一个浅浅的足印。正常肉眼很难在处处硝烟烈火的战场上看到这么一个足印。
楚君归顺着足印的方向疾追，数十米外又看到半个足印。他在通讯频道中和林兮简单交待一句，就一路追了下去。
这一带的山上大都覆盖泥土，且有丰富植被。紫色小草被踩过后虽然会恢复原状，但是里面的电荷分布却会改变。楚君归就是扫描电荷变化来确认对手逃亡的轨迹。
翻过山脊，就不再是草地，而是嶙峋岩石。这样就失去了对手的踪迹。然而楚君归并不急躁，而是继续细心搜索。此处视野开阔，楚君归不相信对手跑得能比自己快那么多，应该就在左近一带。
果然，楚君归看到了一个山洞，洞口隐藏在一块巨石后面，十分隐蔽。
楚君归屏住呼吸，慢慢掩近，在洞口没有观察到异样，于是缓缓入洞。
山洞深处，传来若有若无的呼吸，以及偶尔的闷哼。
楚君归绕过转角，就看到了对手。
玫瑰此刻解开风衣战甲，正在处理身上的伤口。他显然没有料到楚君归会突然出现，震惊下一声尖叫，腾地跃起，如猎豹般扑向楚君归。
在楚君归23的基础格斗面前，玫瑰的扑击简直如小孩子打架般儿戏。楚君归只是向前迈了一大步，就迎头撞上了玫瑰。只听通的一声闷响，玫瑰倒飞出去，重重撞在山洞洞壁上，一时委顿在地，再也站不起来。
玫瑰的近战格斗似乎远不如他的远程狙杀技术，楚君归又是身穿战甲，硬碰硬的对撞下，一下就让他失去了战力。
玫瑰挣扎着想要站起，整个人就被楚君归扼住脖子，直接提了起来，压在洞壁上。
他无法呼吸，挣扎着，拼命推打踢蹬楚君归，但都无济于事。片刻后，等到他的挣扎渐弱，楚君归才松了手。
玫瑰瘫坐在地，用手捂着喉咙，拼命咳嗽，好一阵才算回过气。
楚君归看了看旁边的狙击枪，一脚远远踢开。
“别，别动我的枪！”玫瑰凶猛地盯着楚君归，但是声音已经是有气无力。
楚君归在他面前蹲下，伸手扼住他的下巴，将他的脸抬起来，一样样摘去头巾、目镜以及面罩。
玫瑰无力挣扎，只能咒骂。一句粗话才刚出口，楚君归就手上加力，把所有的后续都捏了回去。
玫瑰的面罩和目镜下，是一张十分精致的脸，尽管此时表情有些狼狈，也沾染上了一些血渍，但半长的头发披散下来，掩映着的白皙面庞与如画眉目，完全可以称得上相当美丽。
玫瑰有些认命地放弃了挣扎，只是以一双喷火的眼睛盯着楚君归。如此近的距离，透过楚君归的面甲，她意外地看到楚君归的脸上毫无表情，眼神也和刚刚一样，平静得有些不正常。
一般人看到他的脸，要么惊讶，要么贪婪，但玫瑰从来没有见过一个人会像楚君归这样，平静得就像一个机器。尤其这是在战场上，四下无人，他更是无力反抗，发生什么都有可能。
楚君归伸手在他脸上擦了擦，将一些污渍擦去，露出完整且精致的面容。楚君归认真地看着玫瑰的眼睛，问：“你有什么让我不杀你的理由吗？”
“有的！”玫瑰说得毫不犹豫。
“好，希望你没有蠢到骗我。现在先给你治伤。”
楚君归将玫瑰按倒，直接拉开他的衣襟，让上身全部呈露。
楚君归的目光在他胸前扫过，微微皱眉，说：“这伤有些麻烦。我手上没麻醉剂，既然是男人，那就忍着点。”
玫瑰本来手里已经握了块石头，听到楚君归的话，手又慢慢放了下去。
[color=#FF0000][b]第76章 卖身契[/b][/color]

山洞中响起一声惨叫。
“叫什么叫，那么大声干嘛？”楚君归的声音冰冷而平静，透着一丝不耐烦。
“你……你管我！啊！”玫瑰又是一声闷哼。
“你的部下已经全完了，再怎么叫也不会有人来帮你的。”
“痛还不能叫了？”
“就没见过你这么没用的男人。”
玫瑰的声音突然高了八度，“你没见过的东西多了！”
话音未落，他就又是一声惨叫，显然楚君归有意无意地加了力道。
当的一声，楚君归将一块染血的弹片抛在地上，然后从玫瑰风衣上撕下一条布，拆出几根纤维，将伤口缝上。然后拍拍玫瑰，说：“已经好了，起来吧。”
玫瑰的两侧肋骨处，露出两片金属，有着密集的金属格栅。他对身体的改造幅度相当之大，都有些不像人了。
他翻身坐起，低头看看伤口，有些意外。楚君归缝合手法极为精细，每个针脚都一模一样，毫无编差，最挑剔的强迫症患者也能看得相当舒适。
玫瑰再动动身体，发现痛苦大幅减轻，显然伤口内部处理也是大师手法。他也是战斗行家，知道不光命保住了，而且这样处理过的伤口基本不会留下任何后遗症。
他忽然想起了什么，一个寒战，有些神经质般抓过衣服，挡住了自己的身体。
楚君归在他面前的一块大石上坐下，目不转睛地看着他。玫瑰犹豫了一下，故作镇静，穿上了衣服，套好护甲，最后拎起破烂得如同乞丐服，且看不出原本颜色的风衣看了看，犹豫了一下，还是扔到了一边。
楚君归拿出一根氧棒，扔了过去，说：“你的氧气存量快没了。”
玫瑰接过，哼了一声，示意并不领情，然后悄悄将氧棒插入自己肋下。有了氧气，他神色舒缓了一些，说：“你想要什么，直接说吧。”
“应该是你说，可以拿什么来买命。”
玫瑰慢慢起身，捡起那把已经报废的狙击枪，拉开枪机，从里面退出一颗与众不同的银色子弹，递给楚君归，说：“我可以给你这个。”
楚君归接过子弹，目光微微变幻，就发现在紫外线模式下，子弹弹体上出现了大片神秘花纹，竟还在缓缓流转。
“这是什么？”楚君归问。
“你可以把这个视为我的信物，也是我在星际佣兵联合会中的凭证。拿着这个，将来你找到星际佣兵联合会后，就可以要求我，或者是和我同级的佣兵为你出一次任务。”
楚君归点了点头，将子弹收下。
玫瑰刚松了口气，就听楚君归道：“一个任务和你的生命并不等价，你得再加点。”
玫瑰又气又恼，怒道：“你懂什么！这种任务是必须完成的，你甚至可以让我去死！”
楚君归非常平静，“是吗？你有那么傻吗，我有那么傻吗？”
“你这个无知的家伙！”玫瑰恨得咬牙切齿，但却知道不让眼前这个家伙满意的话，自己休想离开。
“你想要什么？”
“你能给什么？”问题又进入了死循环。
在钢铁般冰冷且坚硬的楚君归面前，玫瑰毫无办法，只能冷静，思索之后说：“我现在能给你的不是在现在对你无用，就是本身也没什么价值。如果你一定想要什么，难道要我写张卖身契吗？”
“可以。”
玫瑰哭笑不得，现在也没力气生气了，说：“我就是肯写，你也真信吗？”
“我信。”其实这话说的，楚君归自己也不信。
玫瑰无奈，说：“我能给你的只有情报了。”
“我要你的身份，联邦来此的目的，以及星系军力部署。”楚君归很干脆。
玫瑰说：“我是佣兵联合会的A级佣兵，更详细的资料，你拿着那颗子弹到佣兵联合会去调阅就能知道。我现在的记忆很多都被清除了，问我我也不知道。至于联邦来这里的目的，他们是来寻找某样东西的。”
“什么东西？”
“我也不知道。我只是受雇于枪骑兵的一个自由佣兵，处理突发事件。这种最高等级的机密，不可能让我知道。”
楚君归点了点头，继续问：“联邦在这里布置了多少部队？”
“就我所知，是枪骑兵一个主力军团，以及一支完整的星际舰队。另有一个主力军团正在赶来的路上。”
楚君归皱了皱眉，没想到情况恶劣到这种地步。联邦一个主力军团的全部兵力在50万人左右，星际舰队和盛唐九大舰队规模大体相当。以此计算，赤瞳就算回来，也难以抵挡。
“最后一件事，你为什么会出现在盛唐冬狩上？”
玫瑰一怔，仔细看了看楚君归，忽然道：“你是当初的那个小子！”
在四号行星上，楚君归一直带着头盔，所以玫瑰一时之间没有认出他来。
认出楚君归后，玫瑰说：“你想要知道什么？”
“为什么要这么做，以及主使是谁。”
“我只是佣兵，知道的并没有那么多。至于当时没有跟你对决到底，是因为我的任务只是尽量给你们造成一些不那么重要的损伤，以逼迫你们尽快离开任务星球。然后真正的布置，是在你们进入空间跳跃的瞬间，砰！”
楚君归点了点头，又问：“是谁给你下的命令。”
“我只知道，那个人的外号是‘真理’。”
“盛唐还是联邦？”
“这个我可以告诉你，是盛唐人。”
楚君归再问了一会，见再也问不出什么，就点了点头，递过去一份电子文件，说：“签了吧。”
玫瑰一看，失声道：“还真是卖身契？”
“没错。”
玫瑰看着楚君归，说：“你是认真的吗？”
“当然。”
玫瑰捂住了脸，无奈地说：“你……真不明白怎么会有你这样的家伙！行，我签！”
他伸手指在签名档上一按，留下了自己的生物信息签名。
楚君归收起了卖身契，有短暂的失神。
“你怎么了？不会是反悔了吧？”玫瑰疑惑地问。
“不，没什么，走吧，你先跟我回基地，看看有哪辆车还能用，你可以开回去。”楚君归回过神来。
玫瑰不明白他在想什么，只是觉得他有些古怪。
其实楚君归自己也在纳闷，政治组件提出的这个卖身契究竟有什么用。
[color=#FF0000][b]第77章 隐患[/b][/color]

玫瑰在前，楚君归在后，重新翻过山脊，回到了地平线2号基地。
此刻大部分战车已经不再燃烧。当它们内部氧气耗光之后，在这颗星球就不支持燃烧了。
在空地上堆放着成排的尸体，十几名联邦战士正在忙碌着，将一具具同僚的尸体从战车里拖出来，再放到尸堆旁。
这算是为联邦战死者做的最后一件事。
看到玫瑰，上校大吃一惊。他也没想到在普通战士心目中拥有半神一样地位的家伙居然会被活捉。
林兮也吃了一惊，忙赶了过来，提枪戒备。
“还有能走的战车吗，给他一辆。我已经和他达成了协议，准备放他走。”
林兮有些意外，但并没有质疑楚君归的决定。
只是战车均已损毁，没有一辆是能开的。在恐怖的火力覆盖下，还能有人幸存，已经说明这批战车质量相当优异。
听到楚君归的话，玫瑰转头道：“你真的要放我走？”
“不放你的话，你难道还准备跟我们一起战斗吗？或者你觉得我应该杀了你？”
玫瑰道：“真准备放了我的话，那就给我一辆车和一点吃的和水。你们这里有空余的工作台吗，我可以自己做一辆车。另外，我可以用这份设计图和你们交换这辆车。”
玫瑰直接将一份设计图传送过来，楚君归打开一看，见是一辆轻型全地型越野车的设计图。车辆设计得相当出众，这也就罢了，最关键的是车身组件是由一种轻质合金构成。这种名为拉尼亚5号的轻质合金的性能比楚君归刻下所有的配方都要好。
楚君归一眼就看出，这份设计图最有价值的其实就是这份合金配方。也不知道玫瑰是真不知道，还是有意装糊涂。
不过楚君归此刻一穷二白，只要手上没有，什么样的设计图都是来者不拒。更何况拉尼亚合金放眼整个联邦都属于性能靠前的，配方可谓价值连城。
“好，工作台在那边，想要什么材料自己拿。”林兮也非常清楚拉尼亚5号合金的价值，很爽快地让玫瑰自造机车。
玫瑰显然也是外星生存的老手，工作台操作的异常熟练，片刻功夫一辆单人四轮全地型车就打造完毕，以一组燃料电池作为动力，续航大约为一千公里，堪堪能够返回阴影要塞。
楚君归将一瓶水和一些食物递给玫瑰，玫瑰接过，深深向楚君归望了一眼，就驾车而去。
直到全地型车消失在山的另一边，上校才回过神来，怔道：“就这样让他走了？不在背后补一枪？”
林兮拍拍他的肩，说：“如果是你，那我会补枪的。”
罗兰德不敢多说，带着战士们继续干活。
楚君归把拉尼亚5号合金的设计图交给芯片，看看能不能优化。结果不出意料，自然是不能。
楚君归也不沮丧，5号合金配方的真正价值在于所需要的元素大多数行星上都有，性能主要来自于独特的内部晶体结构，因此泛用性很强，只要找齐大多成分，就能制造出来。
这时林兮接通了和楚君归的私人频道，问：“为什么要放他走？”
“他伤得很重，而且身份特殊，又拿出足够多的赎身物资。所以放了也没什么。”
林兮道：“正常情况下，光是一份5号合金的配方就足够赎身了。确实杀了他也不可能得到这份配方。不过放走他，你就不担心他过段时间再杀回来吗？”
楚君归笑了笑，说：“他来了才好，要是你说的那两个家伙来了，才是麻烦。玫瑰这家伙战力很强，非常强，但是指挥能力一塌糊涂。我就喜欢这样的对手，所以才要放他走。”
林兮无奈道：“真不知道该怎么说你好，希望我们没有玩火。”
“这些战士怎么办？”楚君归问。
“肯投降的交出战甲权限，不肯投降的就脱下战甲，只留个呼吸器，自己走回去。”在这种时候，林兮就露出杀伐果决的一面。
别说地平线2号基地离联邦阴影要塞足有一千公里，就算只有100公里，失去战甲辅助动力，想走回去也是死路一条。
所以幸存的联邦战士都选择了投降。
这一次从战车中搜集到的物资非常丰厚，一共得到四套完整的战车动力包，以及近一吨的高能战车燃料。战车聚变能源包则是拿到了八套。战车炮把所有零件拆卸重组，能够得到六套。最后就是炮弹，各种类型的主炮炮弹共有上千发。一时半会，不用再愁火力了。
战车残骸还能提供几百吨各类基本金属，只要精炼炉足够，材料供应暂时也不是问题。
现在摆在林兮和楚君归面前的问题是，究竟还要不要继续迁移。
若以移动基地为主，好处就是机动灵活，可以随时逃离，摆脱联邦或是兽潮。但是总不建立固定基地的话，也难以真正发展。
这是两难选择。
林兮没有好的想法，楚君归也很头疼。罗兰德虽然能给一些建议，但也只是建议。一个关键的问题是，究竟是兽潮不好对付，还是联邦难缠。
在这个问题上，各大组件都没有太好的方案，楚君归无奈之余，继续破解代理人芯片，进度意外到了5%，然后思维速度大幅提升，就意识到了一个以前忽略的问题。
他一把抓过上校，问：“为什么联邦没有空中部队？”
罗兰德一怔，自语道：“对啊！为什么没有战机？”
在35世纪，行星内战机的地位虽然不像21世纪那样压倒一切，但仍是战术中至关重要的一环。枪骑兵在四号行星上奋战了一个多月，已经建立起完整的要塞，每天都有源源不断的补给，怎么连一架战机都没有？
罗兰德以前还没有意识到这一点，那时天天忙着应对兽潮，连觉都没得睡，哪还想得起那么多。此刻被楚君归一提醒，才意识到哪里不对。
他想了想，说：“具体为什么我也不清楚。但无论约瑟夫还是威廉，都从来没有提过战机，也从来没有向后方要过行星战机增援。他们不可能犯这么明显的错误，所以我猜，可能在这颗行星的空中有什么极为可怕的东西，它不会理会地面上的冲突，但是空中飞行却会冒犯到它。”
[color=#FF0000][b]第78章 原料供应[/b][/color]

楚君归望着周围地型，借助芯片新增算力，在脑中模拟了无数场景。片刻之后，他说：“我们不走了。”
“就停在这？”
楚君归指了指天空，说：“不管天上有什么，至少目前都与我们无关。不能动用空中部队的话，对枪骑兵的影响肯定比我们要大得多。另外我们驻扎在这里，以逸待劳，但他们就要跨越1000公里来打我们。而且有兽潮牵制，想必他们能够调动的兵力不会太多。”
林兮也反应过来，说：“联邦最有名的是单兵机甲，但是机甲航程有限，没有空中部队运输的话很难大范围调动。难怪玫瑰每次来带的都是战车。如果只是战车的话，哪怕来得再多，我们也有办法应对。”
“不会太多的，能有50辆就不错了。我有种直觉，玫瑰不会把我们的真实情况全部告诉他们。”
“为什么？”
“只是直觉。”楚君归摊手。确实是直觉，因为这个结论来自于玄学组件。
“我们的优势……”林兮沉吟着，忽然眼睛一亮，“我们的优势就在于对本土材料的运用！至少到目前为止，我们弹药供应还没有出现过问题。生物质素火药或许威力不如高能炸药，但是数量可以无穷无尽，只要我们有时间！”
楚君归也点头，“联邦肯定想不到我们的火力会这么猛。而且现在我们又多了十几名战士，可以操纵的火力点更多了。只不过他们不会中途捣鬼吗？”
林兮想了想，说：“我会把他们每个人都安排好位置，并且看着他们开火。只要打了第一枪，性质就变了，他们就算不愿意，也得死战到底。就算将来能够回到联邦，也会上军事法庭。”
在这个时候，不管用什么手段，能够多一些战士，楚君归自然不会反对。
计议已定，楚君归就开始选择基地位置。这一次他面向阴影要塞的方向选择了山顶的一块平地，然后把所有设备搬上移动基地，开到了新基地。
林兮指挥众人将工作台放好，就开始生产单人助力机械，为每人配备了一把冲击钻，一个动力锤。有了工具，战士们收集土石的速度大增，十台精炼炉的原料都能供应得上。
林兮又造了几辆牵引车，再派了几名战士去伐木，自己则绕着周围走了一圈，勘探地型，完善新基地的建设。
楚君归则利用自己四级代理人芯片的高速，完成了有机质检测仪和分离机的异星版优化。优化完成后，检测仪检测速度大幅提高，所有检测耗时降低了30%-50%不等。而异星版分离机则使分离速度更快，分离物提纯度更高，同时可分离的品类也大幅增加。
比如说利用异兽的肌体和骨骼为主材料，制出的新型生物质素炸药性能提高10%。虽然性能提升不多，但是出产率却上升一倍。
这正符合林兮需要。她现在完全不想节约弹药，心里想的除了火力覆盖还是火力覆盖。
一拿到新的设计图，林兮就开始生产异星版的分离机。片刻之后十台新的分离机就出现在基地，旧的分离机则被拆除，扔进精炼炉回收材料。顷刻之间，生物质素火药的产量就增加一倍。
然后林兮就发现，制造生物质素火药的材料不够了。
就在这时，几名原本去伐木的联邦战士飞奔而回，一边狂奔一边高叫：“兽潮，兽潮！”
林兮大喜！
她抄起机枪，跃上移动基地，那里的掩体是附近的制高点。
几名联邦战士和兽潮血战多时，不知多少次目睹身边战友被异兽生生拖走撕食。他们虽然也是百战精锐，但对异兽的恐惧已经深深根植在骨子里。因此突遇兽潮，第一时间就想要逃回基地。
一群异兽从森林中冲出，扑向前方的联邦战士。它们的速度比联邦战士要快得多，眼看就要追上之际，就听连绵不绝的枪声，一颗颗大威力子弹如同长了眼睛般将最前方的几头异兽打倒。
枪声骤然密集，楚君归不知从哪里钻出来，同样提着机枪，直接扣死了扳机。一颗颗子弹如同烈焰之鞭，狠狠抽在异兽群中，将一头头异兽如割草般放倒。转眼之间，楚君归就打空了一个弹箱，但已经和林兮一起将这群数十头的异兽全部击倒。
这几个联邦战士只听到一阵狂风暴雨般的枪声，有些子弹甚至是呼啸着擦身而过，然后枪声停歇，身后也没了动静。
他们回头一看，登时呆住。
包括罗兰德上校在内，那些在挖土的联邦战士也全都呆了。
他们和异兽血战过不知道多少场，印象中的异兽都是迅捷、凶残且致命，连重型步兵装甲都经不住它们一口。而且异兽生命力极为顽强，经常身中数十弹而不死。一群数十头规模的异兽，在没有重火力支援的情况下完全可以消灭一个排的战士。
谁都没想到，还不到一分钟，这群异兽就全部变成了尸体。而出手的，就只有林兮和楚君归。
楚君归也跃上移动基地，端起双联装的大号机械键盘，沉腰坐马，就扣下扳机。
通通通通！
双联装机械键盘沉闷嘶吼，将一发发子弹倾泻到数千米外。在森林边缘，一群棘背兽刚刚集结，正想对着移动基地进行抛射攻击，就直接被炮火覆盖，瞬间被炸得血肉与棘刺乱飞。
林兮则换上了狙击枪，开始对空中出现的突翼兽进行点名。狙击枪射速虽慢，但一秒也能射出两发。这支异星版狙击枪以往是专门猎杀巨犀兽的，对付空中的突翼兽完全是大材小用，哪怕用普通子弹，那也是一枪一个。
林兮弹无虚发，一群突翼兽才刚刚飞到俯冲位置，就已经被击落一半。它们出现了一阵混乱，但是凶悍的秉性还是让它们呼啸盘旋，准备发动俯冲攻击。
林兮丝毫不乱，挥手就是一发音波闪光弹，顿时令所有俯冲的突翼兽全都变成直接撞地的陨石。至于空中几头余孽，不过是补几枪的事。
楚君归也没闲着，开始用机枪在森林边缘的空地点名，每一发子弹落处，都会有一头蜥蜴兽现身。
转眼之间，一波兽群就这样变成了原材料。
上校看得目瞪口呆。
[color=#FF0000][b]第79章 火力准备[/b][/color]

这一波攻袭数量有限，甚至还不如林兮和楚君归当初最后两轮遇到的攻势，完全称不上兽潮，只能说是兽群。这样的进攻，基本就是送材料来的。
既然决定在地平线2号建立防御要塞，和联邦枪骑兵在此大战一场，林兮就沉下心来，精心设计防御体系。
止戈学院教育素养在这一刻充分体现，林兮最终拿出的设计图，就连试验体也找不出有哪里可以改进的。
林兮的设计是地面要塞与移动要塞相结合，移动要塞也分成了两部分。在主要搬运物资和生产的移动要塞之外，她准备再造一个以火力打击为主的军事化移动基地。这座移动基地上加装了四套战车主炮，完全是作为移动式的火力打击点而存在。
在地面基地方面，林兮以罗兰德的设计图为核心，大规模制造一平方米的标准装甲板。这些装甲板可以直接安装在标准化的地基模块上，再加装固定支撑组件，防御能力基本等同于主战战车。
有战车残骸作材料供应，以及源源不断的双树叶木料，装甲板的制造速度十分可观。要塞外围轮廓很快现出雏形，一道一米高的矮墙拔地而起。
以矮墙为依托，林兮又构筑起一个个单兵阵位，错落有致。
要塞前墙最高只有两米，由两个标准装甲块拼成，后面沿地势逐渐下沉。生产基地被放在距离防线百米外的区域，以免被战火波及。
六套战车炮有四套被安装在移动火力基地上，另外两门则安在第一线，作为直瞄打击火力。这样的体系再加上三套双联装机械键盘，依然难以让林兮安心。为了确保火力优势，她又将芯片投入到第三代机械键盘的研发中。
楚君归对二代机械键盘也不是很满意，同样在让芯片根据自己的特点修改设计。
就这样，在紧张有序的建设中，两个人的设计方案先后出炉。他们将上校喊了过来，一起研究设计图。
罗兰德尽管经验丰富，对这两张设计图却是难以发表意见。
林兮的三代机械键盘依然是双联装设计，但是口径一下跳增到50mm，威力激增一倍不止。另外弹药中还增加了空爆和火箭增程两种弹药。在发射火箭增程弹的情况下，射程超过10公里。
上校是见识过楚君归射术的，很清楚这东西在楚君归手上时，射程绝不止10公里。只不过射程再远，就需要观瞄和校射设备了。
三代机械键盘的火力打击能力相当彪悍，单发威力远超母星时代常见的155炮，射速更是达到每分钟120发。
无论哪种弹药，装药都是200克。生物质素炸药威力虽然远不及军用高能炸药，但比母星时用作一切标准的TNT大致还是要强上十倍。这一发出去，就是2公斤的TNT。
林兮这么设计，底气就在那十台源源不断生产的异星版有机质分离机上。现在她手上已经有两吨生物质素炸药，且还在以每小时100公斤的速度在增加。
楚君归的设计则是另一套思路。
他是在原有狙击枪的基础上重新设计，弹药以棘背兽最长的最坚硬的棘刺为原料，每头棘背兽至多只能产生两三根这样的棘刺。新枪的长度接近两米，子弹对标准装甲板穿甲能力超过1000mm，若是以普通均质钢算，则是接近1500mm。
也就是说，只要是行星级战车，无论哪种，哪怕是主战战车也能一枪打穿。毕竟行星级战车强调的是恶劣环境的生存能力，并不以防御见长。
林兮的设计也就算了，楚君归这把枪着实让上校无法理解。
他反复看着设计图，默默计算参数，最后说：“这把枪的后坐力就能把人震死吧？”
“不会。”楚君归很肯定地说。
林兮白了他一眼，道：“别理他，那是他专用的枪，别人用不了。先生产我设计的枪，就五把吧。另外你设计一个底座，好用来安装机械键盘，要轻便易用的。”
“这个……是枪？”上校内心表示，就没见过50mm口径的枪。当然，他不会真说出来。
“就这点威力，自然是枪。”林兮毕竟是止戈学院的第一名，那是见过大世面的。学员设计作品中，比机械键盘还疯狂的比比皆是。
想到这里，林兮忽然发现，每年止戈学院设计大赛中，似乎有不少参赛作品的思路都可以拿出来作为参考。这个宝库此前还真没有受到重视。
有机械键盘双联装版的火力覆盖，再加上楚君归的精准狙杀，上校甚至觉得这两个年轻代理人有些用力过猛了。
不就是几十辆战车嘛，至于这样吗？还不能让人还还手了？不还手叫什么战斗，那是屠杀。
不管上校心里怎么想，该干的活总还是要干的。只不过刚刚消灭异兽群的战斗，以及最新的火力设计方案让他明白，阴影要塞派出的战车只要在百辆以下，就是一面倒的屠杀。
他忽然想起，枪骑兵在联邦也是赫赫有名的部队，怎么突然就有种变得好弱的感觉？
罗兰德刹时出了一身冷汗。
枪骑兵还是那个枪骑兵，从来没有弱过。两次惨败真正的原因，是这两个年轻得过份的代理人太强了。
成体系的以四号行星本土原料为基础的设计图，让他们的火力空前强大，超出所有推演测算的结果。林兮枪法惊人，且指挥方面天赋更高，从基地设计到战斗配置都无懈可击，战术方面也挑不出弱点。
比如从设计双联装机械键盘到布置交叉火力炮位，再到火力覆盖的战术，第二次玫瑰所率领的战车部队几乎可说败于林兮一人之手。林兮虽然年轻，但已经展现出不下于罗兰德见过那些名将的素质。
然而相比之下，那个男人才是深如渊海，从来没让人看透过。
看起来，楚君归做什么都是不显山不露水，除了抱着的枪一支比一支大之外，好像就没干什么了。哦，他就是枪打得比较准。
上校开始回忆细节，这一下才发现，在他的全部记忆中，楚君归没有一枪落空过。
这不是人！
上校下意识地打了个寒颤。
他眼角余光瞥见一个战士正站在一堆材料旁发呆，忽然间暴怒，冲过去狠狠一脚将那战士踹倒在地，咆哮道：“发什么呆！快点干活！”
[color=#FF0000][b]第80章 奇景[/b][/color]

战士还很年轻，被上校的怒火弄得有些不明所以。不过目前的处境他还算清楚，上校又是在联邦时的上级，所以他也不敢反抗，打起精神，努力干活。
这时一名有些年纪的男人走过来，跟上校一起搬运木材，然后切割成可以送入设备的木料。
他头也不抬地干活，忽然说：“我叫杜克，是枪骑兵3379行星战车营的少校。而现在，我的营就只剩下我一个了。”
罗兰德说：“都一样。我的重装步兵旅幸存者比你们多了……十一个人。”
杜克向左右看看，见无人注意这边，压低声音，说：“我看您特别认真在工作。有这个必要吗？我的意思是，我们现在要对付的，是自己人。”
上校一边埋头干活，一边说：“我们认不认真工作，结果都不会改变。明白吗？”
杜克显然有些不同意见，“他们有这么厉害？”
“比你想象的还厉害。”
“两个初级代理人而已。”
“你好好想想，我们当初刚登陆时，要消灭刚才那个兽群，需要付出多少代价？”
杜克一怔。
罗兰德抬头看了他一眼，说：“我有个共同生活了15年的妻子，还有四个孩子。我可不想死在这里，还要活着回去见他们。”
杜克说：“我也有孩子。可是我们现在在这里战斗，还回得去吗？”
“将来说不定会有转机。”
“什么转机？”
罗兰德却不肯明说，只是道：“有没有转机，要看这两个小家伙究竟有多厉害了。”
杜克若有所思，道：“你是说……”
上校点头，“是的，在某些情况下，向特别行动处投降是不会上军事法庭的。”
“我们是向代理人投降，是不是能有更多的豁免？”
上校笑了笑，只是向杜克的个人终端看了一眼，不再说话。
杜克点了点头，继续埋头干活。
罗兰德和杜克是联邦战士中军衔最高的两个。他们都开始努力工作，其余的联邦战士们看在眼里，也就收拾起有的没的心思，埋头苦干。
近二十个生力军的加入，让基地建设的速度数以倍计的提升。林兮又增加了精炼炉和分离机的数量，才得以保证基础材料供应能够跟得上大家工作的速度。
楚君归则一边给芯片加码，研究异星进阶版的工作台，一边悄悄在后面使坏，趁着芯片饱和运转的时候加快破解的进度。如此果然有效，破解速度大幅提升，而奇怪的是，随着芯片破解进度增加，越来越多的算力被楚君归占用，但是芯片的算力反而还在不断增加，研究进度也一再加快。
转眼间母星日一天过去，四号行星再度进入黄昏，天空逐渐阴沉，风也渐渐变大。天空中时时会有如水桶粗的闪电落下，击在双叶树林上。
这就是四号行星独有的风暴天气，不光双叶树林林内变成生命禁区，就是周围地带都十分危险。整个森林地下几乎变成了一个巨大的电浆池，不断翻滚沸腾。
一些联邦战士下意识地放下手中的工作，赶到高处，充满敬畏地看着这充满天地伟力的一幕。双叶树林这样的充满暴力美的奇景，即使在星海时代，也没有多少人看到过。
林兮看着看着，却是渐渐皱眉。
楚君归来到她身边，问：“在想什么？”
林兮指了指远方无数雷球飘浮的双叶树林，说：“你看，在这颗行星上恐怕就是一些特制的军用芯片也难以稳定运行，一些敏感设备更不能靠近树林。也就是说，我们没法制造简单芯片，造出来也用不了。一次雷暴就坏了。”
楚君归笑笑，说：“这不是好事吗？大家都打回到原始水平，一点点从头发展。只有这样我们才能和联邦打个平手。要是一个环境正常点的星球，我们哪还能像现在这样站在这里。”
“也是。可是没有芯片，我还是觉得很不习惯，什么都要自己动手做。”
楚君归脑中忽然有电光一闪，似乎有个什么非常重要的念头一闪而过，但一时没有抓住。他皱眉苦思，想要从刚刚的蛛丝马迹中找出思路。
正常来说，每级代理人对应的工作台都有低阶和高阶两个版本，能够生产的装备也有所不同。同时两个版本的工作台又都可以根据行星当地的环境进行优化，变成异星版工作台。
低阶版本的工作台已经能够制造入门级别的芯片，以及附带芯片的设备。高阶工作台就可以制造处理器级别的芯片了，只不过性能停留在几百年前。然而在四号行星上，除了个人芯片外，任何复杂点的芯片都无法正常工作。
这也是一些高级设备无法制造的原因。异星版工作台以四号行星本地材料为基础，很有可能会克服这个问题，生产出能够对抗环境的芯片。
然而楚君归和林兮一登陆就是连续不停地战斗，直到现在还没有真正站稳脚跟，楚君归也顾不上研究过渡性的异星版工作台。他是打算跳过初阶，直接研究异星版的二级工作台。
异星版工作台的研究耗时耗力，并且对材料要求相当复杂，必须要先有异星版的有机质分离机、检测仪和编辑器，才可能启动工作台的研究。
研究本身将会消耗2天时间，这还是楚君归的芯片。若是换作林兮，会需要5天甚至更长。
跳过中间一个步骤，应该不是问题，在很多情况下都是正常操作。那么为什么楚君归会有种似乎错过了什么的感觉？
试验体反复思索，但都找不到线索，只得罢了，继续工作。
那些联邦战士还沉浸在此刻的天地伟象中，一个个都放下了手中的工作。楚君归并没有责备，试验体都需要偶尔休息放松，何况是人。
楚君归抬头看看天空，浓云在不断翻滚，里面隐隐透光，不知有多少雷霆在风暴层深处酝酿。
“反正这种天气，敌人也不会来进攻。”楚君归想着，随手把一个二代双联装机械键盘安放在炮座上，然后转身去拿弹箱。
他刚刚转身，耳中就捕捉到一个不详的尖锐呼啸。
[color=#FF0000][b]第81章 试探[/b][/color]

楚君归一个纵跃，扑在地上，然后一枚炮弹就砸在二代机械键盘上，将它炸得粉碎。
楚君归翻身而起，没有丝毫停顿，直接冲向最近的一把机械键盘。这时呼啸声已是扑天盖地，一颗颗炮弹落下，将刚刚有了雏形的基地外墙炸得七零八落。
炮火几乎没有停歇，反复扫荡着整条防线，短短时间就在这条狭窄区域上砸下了上千颗炮弹。
在恐怖的火力覆盖面前，连楚君归都不得不后退，其他联邦战士更是无法靠近。还好他们都不在战斗岗位上，如果在，在这一轮炮火覆盖中根本无法幸免。
一时之间，整个阵地到处都是硝烟和烈火，更有些火焰呈现幽幽的绿紫色，燃烧得格外长久。显然在装药中增加了可以在四号行星持久燃烧的成分。
楚君归转向侧方奔跑，准备绕过炮火线，迎击敌人。短短时刻，他就判断出炮火来源至少有两百个！
果然，当他冲上山脊时就看到漫山遍野的战车，而且在战车群中，还有多个高大的人形机甲。
楚君归一眼就看到了战车队后方的几辆重型运输车，看来机甲就是通过它运过来的。
楚君归架起机械键盘，一连串的增程弹射向天空。空中几道不起眼的火光闪过后，远方那几辆重型运输车就陷入火海。
楚君归的意思很明确，那几架重型机甲既然来了，那就别想回去了。
收拾完运输车，楚君归才开始着手对付冲在最前的战车。有点遗憾的是，他没有找到补给车。看来对方指挥官也是谨慎之辈，把补给车留在了后方。
最前方的几辆战车接连没入火海。二代机械键盘威力不足，对主战战车难以造成沉重伤害。但楚君归全部命中薄弱的顶装甲，车顶上还有维生系统的通风口，连续几发炮弹砸下，战车内部设备多多少少会出现损坏。
几辆战车虽然冲出火海，但速度逐渐减慢，最后有的停下，有的失控。
庞大的联邦战车群终于注意到了这个新的火力点，当下就有十几辆战车调转炮塔，直接对楚君归进行火力覆盖，而其余战车则毫不停留，继续向基地猛冲。
楚君归一声诅骂，不得不收起机械键盘，向旁边全力闪避。他刚冲出不到百米，原本所站地方就被炮火席卷，强劲的冲击波直接将他掀飞，又往前摔了几十米。
一瞬间的调度，显示联邦战车部队的高超指挥水准。既压制了楚君归，又没有影响主力部队冲击。
战车洪流滚滚而来，转眼间冲到了基地前。
楚君归在侧方再一次开火，连续击毁侧方数辆主战战车，却也无济于事。这一次是他不得不停火，因为子弹已经打空了。
楚君归转身奔向基地，去拿新的弹药，就在这时身后大地震动，一辆高大机甲追了上来。
楚君归心中一凛，转身应战。
联邦早就将外骨骼装甲发展到了重型机甲水准，且几百年来不断改进，在机甲水准上远超盛唐和共同体。它的强大火力以及机动性和灵活性都远非战车可比，把后背露给机甲，跟自杀没什么区别。
机甲上射出两道强劲的追踪光束，钉在楚君归身上。位于机甲胸部的驾驶舱舱盖则逐渐透明化，显示出里面的驾驶员。
他一身金属灰涂装的战甲，配以深浅不同的灰色色块装饰，简洁而高冷。他无形但有穿透力的目光透过面具和驾驶舱，反复打量着楚君归。楚君归有些不舒服，似乎身体都被对方给看透了一样。
“可能是某种未知的扫描。”楚君归有所判断，于是将身体内部所有运动都保持在正常匀速的水准，这是他过去面对外部扫描时的本能反应。
机甲缓缓抬起左手，手臂上的机关炮炮口火光一闪，一炮轰向楚君归！
在炮口出现火光之前，仅仅凭着炮身不同寻常的震动，楚君归就已跃向侧方。
轰鸣声中，楚君归虽然被震得一个踉跄，但还是在不可能的情况下闪过了这一炮。他立刻握住后腰上的手枪，准备反击。
哪怕是重型机甲，也难以抵御裂变弹的直接轰击。
只不过楚君归考虑的是裂变弹有限，只剩下六颗，而联邦军中光是重型机甲就有十具。就是把全部裂变弹打光，也无法消灭整支部队。
就在这时，对面的机甲站直，驾驶舱盖徐徐打开，里面的驾驶员竟然从驾驶舱内跃出，径自走向楚君归。
楚君归不明白这是什么变化，看看对方空着的双手，自己的手也从手枪上挪开。
机甲驾驶员一直走到楚君归面前三米，方才停步，说：“我是约瑟夫，机械公敌约瑟夫。你应该听说过我的名字，如果没有的话，那说明你在前线的时间还不够长，这一次输的并不冤。”
楚君归对这么一番狂妄自大的自我介绍不明所以，他还真没听说过约瑟夫这一号人物。不过既然林兮知道，那貌似他还挺有名的。
约瑟夫从身上战甲中取出内置手枪和战刀，随手扔在地上，说：“从你刚才的动作，看得出你是个格斗好手。来吧，给我看看你的格斗水准！能在我手下支撑得越久，你俘虏后的待遇就会越好。”
楚君归很有些无奈，知道遇上了一个格斗狂人。他活动了一下身体，说：“你看，我的辅助动力坏了，现在出力只有最大功率的60%。”
约瑟夫身上战甲的光泽立刻下降了少许，道：“没关系，我也把辅助动力降到60%。这样公平了。”
楚君归没想到这一次‘政治’组件的效果如此之好，早知道就应该再加上战术欺骗，说不定能骗得对方脱了战甲打。
约瑟夫缓道：“我要出手了，小心。”
他上前一步，平平无奇地一拳击向楚君归的胸口。这一拳既不快也不重，但是速度始终如一，显示出还有无数后招，可以视楚君归的应对出击。
然而在基础格斗术版本号已经达到23.0的楚君归眼中，一切试探都是笑话。只要对方发力有一点不足，就可直接凭速度和力量碾压，还要看什么后招？
楚君归出手如电，一把抓住约瑟夫手腕，将他抡起来砸在地上，然后一脚踏晕。
‘机械公敌’约瑟夫引以为傲的无数后招，全变成了这一刻最后的记忆。
[color=#FF0000][b]第82章 专属机甲[/b][/color]

楚君归俯身拾起约瑟夫的手枪和军刀，并没有一刀了结对手。约瑟夫虽然蠢，但也蠢得有些可爱，说好的公平决斗，不光没用武器，还自己从机甲里走了出来，连战甲的辅助动力都关到了60%。
这样的对手，没有理由不让他活着，就和他当初放走玫瑰一样。
在犹豫的刹那，楚君归忽然感觉一阵森寒，想都不想，直接向旁边扑出。一颗炮弹缠绕着幽蓝色光芒，瞬间自楚君归原本的位置划过。
电磁炮！
楚君归大吃一惊，知道自己肯定躲不过这初速通常在3000米以上的可怕武器。电光石火之际，试验体暴增的算力让他做出最正确的选择。
楚君归返身扑到约瑟夫身上，将他抱起，挡在身前。
果然没有第二发。
但是看到全部掉头冲过来的重型机甲，特别是其中一架醒目的黑色涂装机甲，楚君归不假思索，直接摘了约瑟夫的头盔，将他扔到地上。
楚君归抱着约瑟夫头盔，几个大步冲到他的机甲前，跃入驾驶舱，合上了舱盖。
楚君归将约瑟夫的头盔在面前一晃，就听到悦耳的中性提示音：“权限检测通过，可以驾驶。”
楚君归手脚瞬间就位，操纵机甲顽皮地来了个小跳。
联邦部队的战场通讯频道中已经开了锅。
“他逃进将军的机甲里了！”
“不许开火！再重复一遍，不许开火！那是将军最喜欢的限量版涂装！”
“3号，我们从两翼绕过去，截断他的后路。”
“快救将军！将军没了头盔，支撑不了多久！”
“别管机甲了，速度！30秒钟就会有不可逆转的伤害！”
所有重型机甲都全速冲来，其中最前面的黑色涂装机甲更是开了喷气推进，已经不到百米。
约瑟夫的机甲又来了个顽皮小跳。
要不是情况紧急，以及约瑟夫积威已久，当下说不定就会有人忍不住笑出声来。
然后，约瑟夫的机甲又有动作，这次是向前迈了一步。
再然后，机甲忽然迈开大步，撒腿狂奔，腾腾腾腾地瞬息远去，眨眼间就只给身后的联邦重型机甲群留下一点尾灯。
一道闪电掠过，连尾灯都看不见了。
所有机甲动作都是一僵，有的差点一头栽到地上，通讯频道里也是一片寂静，片刻之后才有人说：“就是将军自己，也没跑过这么快吧？”
频道中忽然响起一个威严的声音：“都呆着干什么，1-4号，过去救人。5号以下，继续进攻！”
听到这个声音，所有机甲驾驶员都打了个寒颤，有些机甲甚至身不由已地回望。在地平线的另一端，又出现了一架银黑双色涂装的机甲。它比普通机甲更加高大威猛，左肩上扛着一门造型狰狞的电磁重炮。
机甲和战车洪流继续向前，冲过还在燃烧的阵地。
冲在最前面的一架重型机甲突然如被重锤击中，身上燃起大团火球，整个向后飞了出去。
紧接着跟在它身后的几辆战车也接连起火爆炸。
在夜幕中，冲出一辆金属巨兽，四联装的战车炮格外醒目。金属巨兽边走边开火，准头惊人。转眼之间又一架重型机甲和三辆战车被击毁。
不管重型机甲和主战战车防御力有多出色，在四联装的战车主炮轰击下都跟纸一样脆弱。然而转眼之间更多的战车就冲过火线，也开始还击。庞大的金属巨兽根本无法闪避，车身瞬间连续中弹，然后猛烈爆炸，几座炮塔都被掀飞。
火光中，一个身影被高高抛起，然后砸在地上，再也不动了。
当约瑟夫睁开双眼时，第一个感觉就是脸上火辣辣的，像是挨了一连串的耳光。他呻吟了一声，挣扎着想要坐起，却发现自己被牢牢固定在床上。
他左右看了看，见到是军用医疗帐篷的顶棚，这才逐渐想起昏迷之前的事。他最后的记忆，定格在那只迅速在视野中扩大的鞋底。
“来人，这是哪里？现在是什么时候了？”他用力敲着床边，大声叫道。
一名医护兵走进，说：“您醒了？战斗刚刚结束，我们正在清扫战场。”
“我昏迷了多久？”
“您昏迷了一个小时。不过根据检查结果，您只是脑部受了震荡，并没有其它问题。另外您在昏迷期间吸入了一些有毒气体，呼吸系统和肺有一些污染。只需要简单治疗，您就可以完全恢复健康。”
“那为什么把我捆在这？这是谁下的命令？”约瑟夫有了怒意。
“不要怪他们，是我下的命令。”门外走进一个高大英俊，容貌有如古罗马雕塑的男人。
一看到他，约瑟夫更怒了，“你这是什么意思，打算看我笑话吗？这种羞辱我的方式并不高明，有辱你们家族的传统。”
男人微笑道：“我可不是有意想要羞辱你。事实是，我也不知道你什么时候会醒来，但是听说你在第一招时就被对手打晕。这样的话，你醒来时的第一反应就有可能是把所有后招都用出来。这些医疗兵可经不起你的一拳一脚，我也不想平白无故地挨揍，所以就先把你捆起来，等你清醒了再说。”
约瑟夫大怒，想要起身，却又被拉回床上。
男人似是恍然，回身道：“将军已经醒了，还捆着他干什么？还不赶紧放人！”
医疗兵这才敢走到病床旁，解开捆住约瑟夫的皮带。约瑟夫一下从床上跃下，站到男人面前，两人鼻尖几乎都要碰到一起，目光交汇处更是激荡着雷霆闪电。
“威廉！今天的事，我记住了！”约瑟夫一字一句地道。
威廉摊手，微笑道：“抱歉，我的记忆力不太好，今天发生了什么，早都忘了。”
“仗打完了吗？偷袭我的那个家伙在哪？”
“他好像不是偷袭吧。”
约瑟夫猛地转头，盯着威廉。威廉含笑，丝毫不惧。
对视良久，约瑟夫才重重哼了一声，道：“他在哪？死了吗？”
“恐怕要让你失望了，他非但没死，还开跑了你的机甲。”
约瑟夫松了口气，“没死就好！我要……等等，你刚才说什么，我的机甲怎么了？！”
[color=#FF0000][b]第83章 意外的决定[/b][/color]

“你的机甲被人开跑了啊！”威廉的微笑永远是那样的优雅。只是现在这种优雅从每个角度来看都像是讽刺。
约瑟夫呼吸变得粗重，好不容易才忍住咆哮，大步向外走去。
“等等！”威廉叫住了他。
“还有什么事？”约瑟夫的声音冷得像冰，眼神却好似冒出火来。
“戴上头盔，这里可不是基地。我可不想你变成这里第一位因为呼吸毒气太多而陨落的将军。”
约瑟夫接过头盔，又是一怔，“我的头盔呢？”
威廉的微笑更加迷人了，“你的头盔同样被那个家伙拿走了。不然他可开不走你的机甲，而且，我们得留下来救你，没有办法追击。”
约瑟夫的脸慢慢泛起紫色，双手都在微微颤抖。他一言不发，扣上头盔，把面具切换成不透明的模式，冷道：“我出去走走。”
“啊对了，虽然让那个家伙跑了，但是我们抓到了另一个代理人，也许你有兴趣见见。”
约瑟夫一言不发，跟着威廉离开了医疗帐篷，然后走进另外一间被整整一个班战士守卫着的简易房。
约瑟夫和威廉推门而入。
房间中靠墙放着一把椅子，上面坐着林兮。她的头盔被摘去，双手被扣在座椅扶手上，双脚也被锁在椅脚。
看到她，约瑟夫又是一怔，“林兮？”
“是我。你认识我？”林兮反问。
“在皇室婚礼上被抢走的新娘，整个人类星域大概没有人不认识你吧？尽管我觉得自己很有名，但不得不承认，你现在的名气还是比我大不少的。”约瑟夫一边说，一边拉过一张椅子，在林兮面前坐下。
威廉则拉过另一张椅子，坐在旁边。
约瑟夫双手交叉，放在身前，说：“自从那场抢婚之后，就完全没了你的消息。没想到你变成了特别行动处的代理人，还被投放到这个见鬼的地方。我倒是有些不明白，他们想杀你的话似乎不用这么麻烦吧？”
林兮平静地说：“这只是个意外。”
“意外？那你知不知道，在你之前已经有一个四级代理人登陆，然后没过多久就被这里的兽群给消灭了？”
“知道，不过是从你们的人那里知道的。”
约瑟夫说：“你们能活下来，而且还过得不错，确实让我很惊讶。毕竟这里是能够覆没四级代理人的星球，两个初阶代理人不光击退了兽潮，还能够击溃玫瑰的两次进攻，最后还活捉了他一次，实在是让人刮目相看。你说，我要怎么样评估你的价值呢？”
“随便。”林兮淡淡地道。
“随便可不是一个很好的词。我要是真的随便了，你一定不会喜欢。”约瑟夫起身，走到林兮面前，再慢慢俯身，直到离她的脸非常近。
他伸手托住林兮的下巴，往上一挑。
林兮用力挣扎了一下，可是手脚被捆，战甲的动力也被关闭，完全没可能脱离束缚。
约瑟夫的手沉稳有力，怎么都摆脱不了。
林兮停止了挣扎，闭上眼睛，变得非常安静。她对接下来要发生的事已经有所预料。
约瑟夫没有进一步的动作，说：“不害怕就有点没味道了。”
“林家一旦知道你做过什么，定会百倍千倍地报复回来。我又怕你什么？”
约瑟夫看着她，叹了口气，说：“真是完美无瑕，完全是盛唐皇室的绝配。如果再多看一会，说不定我会真的做点什么。”
林兮不说不动。
她并无畏惧，但在这个时候，刺激对方并不是明智之举。
约瑟夫站直身体，在林兮面前来回踱了两圈，然后说：“林小姐，其实我有一个非常好的策略可以让你就范。你想不想听一听？”
不等林兮回答，约瑟夫就说：“如果我没有猜错，这次和你一起登陆的另一名代理人就是在婚礼上带走你的年轻人吧？你说，如果我把你绑在外面，限时让他自己出现，束手就缚，否则的话我们就要对你做些不那么美妙的事，你说他会不会来呢？”
“没用的，他绝不会来。”林兮斩钉截铁地道。
约瑟夫放声大笑，“你这么说我就知道了，他一定会来！”
林兮脸色微变，怒道：“我一直听说机械公敌是个非常绅士的军人，但没想到你竟是如此卑鄙！”
约瑟夫笑得更加欢畅了，“策略不分好坏。只要能够战胜对手，那就是好策略。”
旁边一直沉默的威廉这时咳了一声。
约瑟夫转头，冷道：“怎么，在这颗行星你也会感冒吗？”
威廉淡淡地道：“天气还算好。不过，如果我想要找到一个刚刚在我脸上踩了一脚的家伙报仇的话，不会像你一样废这么多话。”
约瑟夫的脸刹那通红，然后由红转紫。
林兮立刻明白了一切，放声大笑。
约瑟夫被她笑得恼羞成怒，咆哮道：“笑什么！？”
林兮哪会怕他，说：“我刚想到一个笑话。”
约瑟夫很有种要抓狂的冲动，用力挥动手臂，大声道：“他那是偷……也不算是完全偷袭。但确实是因为我大意了！对，我如果认真一些的话，绝对不会被他踩昏。”
话一出口，约瑟夫就知道又说错了。
林兮还是觉得不能太刺激他，努力忍笑。
威廉坐得更加舒服了些，一副看好戏的样子。
约瑟夫闭上了嘴，知道现在自己太激动了，在老对手面前，这样只会让对方看更多的笑话。
威廉站起，拍了拍约瑟夫的肩，将他拉到一旁，对林兮道：“林小姐，现在你是我们的俘虏，我们只需要对你稍加折磨，那位年轻的骑士想必就会自投罗网。”
林兮刚要说话，就被威廉制止。他保持着迷人的微笑，继续道：“你不必急着说话，我知道你想说什么，你也知道那是没有用的。你先冷静一下，对，就是这样。好了，现在你可猜猜，我们会怎样对你？”
林兮一言不发，并不打算配合。
威廉似乎从来都不会生气，说：“我们会放了你。”
“放了我？”林兮显然不信。
“对于能够正面击败约瑟夫的骑士，我们应该给他与实力相称的尊重。我们不会使用阴暗手段来击败他。但是，我有一个条件。”
[color=#FF0000][b]第84章 别无选择[/b][/color]

威廉还没来得及说条件，忽然地面震动，轰鸣声中，整个简易房都开始晃动。
敌袭！
约瑟夫和威廉瞬间做好战斗准备，约瑟夫看了眼林兮，将手中的头盔递给了她，同时战甲手臂上射出一道高能激光，切断了她手脚上的束缚。
“一会如果有危险，自己躲好点。”约瑟夫叮嘱。然后从下属那里拿过一个新头盔。
简易牢房是可呼吸环境，进来是不用戴头盔的。但这原本不是为了舒适，而是防止逃跑。没有头盔的话，林兮在外面只能存活几分钟。
威廉不像约瑟夫这么啰嗦，已经冲了出去，约瑟夫则交待完林兮后，紧跟着冲出。
林兮戴上头盔，活动了一下身体，一名战士就走过来，说：“两位将军说把这个交给你。”
林兮一看，正是自己这具生存战甲专用的能源包，此前被俘时被拆走，失去动力的战甲就变成了单纯的盔甲，也是束缚行动的锁链。
林兮默默将能源包装上，戴上头盔，启动了生存战甲，试了试没有故障，就走出简易房。
外面出奇的安静，最初的爆炸之后就没了声息。约瑟夫和威廉离开后也不再有动静。
林兮出门，左右看看，就见一名联邦战士走过来，指了指一个方向。
林兮有些疑惑，只觉得这些联邦战士都变得有些奇怪。不过她现在至少有了战斗和逃走的能力，只要不遇上约瑟夫或是威廉，其他人一般不是她的对手。
她犹豫了一下，还是顺着战士指的方向过去，绕过两排帐篷之后，忽然全身一震。
在远方空地上，立着约瑟夫的机甲。机甲旁边则是数辆战车和一具重型机甲残骸。战车都是空的，也就罢了。那具重型机甲此刻却是手脚尽断，趴在地上，动弹不得，就连驾驶舱盖都打不开，也不知道是怎么弄成这样的。里面的驾驶员已经不再挣扎，显然是认命了。
威廉已经开来了他那架银黑涂装的机甲，而约瑟夫站在旁边，有些不知所措。
“你是来自投罗网的吗？”威廉问。
灰色机甲驾驶舱逐渐透明，露出里面的楚君归，他的面具也透明化。然而，从他的脸上依旧看不出任何情绪上的波动，声音也是如此。
“我是来谈条件的。”
约瑟夫指了指地上的战车残骸和重型机甲，冷笑道：“这就是你来谈条件的方式？”
“只有这种方式你们才会坐下来谈，不是吗？”
约瑟夫双眼微眯，说：“用这种方式给自己积累不了多少筹码。”
“我的筹码远不止此，我想你比你身边这位先生更加清楚。”说着，楚君归拍了拍座下的机甲。
约瑟夫脸上顿显杀气，喝道：“你找死！”
“够了，约瑟夫。”威廉拦住了约瑟夫，然后对楚君归说：“也许我们看到的筹码还不是全部。别浪费时间，你直接说吧，都有什么筹码。然后我们就可以谈了。”
“我可以不断偷袭骚扰，让你们永远不得安宁。”楚君归道。
“笑话！”约瑟夫又忍不住了。
楚君归操纵机甲，踢了踢地上被打残的机甲，平静地说：“这不是笑话。想想你们到目前为止的伤亡，我可以保证，未来因我而起的伤亡会远远超过目前的数字。作为两名优秀的将军，这种程度的伤亡是你们无法接受的。”
约瑟夫又想说话，但被威廉拉到一旁。
“你的筹码我们已经知道了，不算夸张。那么现在，你可以说说你想要的是什么了。”威廉道。
“放了林兮。”
约瑟夫还想说话，而威廉操纵机甲横跨一步，完全把他挡在身后，同时机甲后部排出一团废气，彻底淹没了约瑟夫。
威廉保持不变的礼貌微笑，说：“这个要求有点高。为确保林兮在我们手中，所有在四号行星上的部队都可以牺牲，包括我和约瑟夫。不过我还是愿意听听，为了实现这个要求，你打算付出什么。”
楚君归没有直接回答，而是说：“我要的并不是简单的放了她，而是要送她离开这颗行星，然后以秘密且快速的方式送她回盛唐，并且必须给出一个合理的回归理由，不能让她回去后有任何后患。”
“你的要求我知道了，那么，代价呢？”
约瑟夫从废气中逃出，听到这番话也安静下来，等候着下文。
“代价是我自己。”楚君归十分平静。
“不行！”远处的林兮一声大喊，冲了过来。然而周围的联邦战士一拥而上，扑倒了她，将她牢牢按在地上。
林兮勉强抬起头，拼命地叫：“你快逃！离开这！只要你不被他们抓住，他们就不敢把我怎么样！快走啊！”
楚君归静立不动。
“你快走！不用担心我，林家必然会为我复仇，将来你……你也可以为我报仇！”
楚君归还是不动。
林兮几句话嗓子就喊哑了，声音渐轻，然后怔怔地看着楚君归。
啪啪啪！威廉鼓掌。
他挥手示意联邦战士们散开，自己走过来，俯身将林兮拉了起来，转身望向楚君归，说：“真是精彩的爱情。但你就不怕投降之后，我们食言，把你们一起抓回联邦吗？毕竟你的那些筹码，在你束手就缚的一刻起就没有用了。你就这么相信我们？”
“我相信他，并不相信你。”楚君归向约瑟夫指了指。
约瑟夫大为意外，然后瞬间满心欢喜，上前一大步，含笑道：“想不到你眼光还挺好的！说说，你为什么会相信我？”
“因为一个蠢到敢走出机甲和我单挑的家伙，再坏也坏不到哪里去。”
约瑟夫笑容瞬间凝固。
“哎，你，我……这个……”约瑟夫只觉一口气憋在胸口，连话都不会说了。
“啊哈哈哈哈！”威廉放声狂笑，长久以来保持的高冷矜持形象全都毁了。
约瑟夫气得跳脚，两眼充血，怒道：“枉我对你们那么好！真是他＠＃￥％的！”
威廉笑得机甲都在摇晃，好不容易平静一点，才问：“既然你不相信我们，为什么还要这么做？”
楚君归淡道：“我别无选择，只能如此。”
威廉起先还不明白，但想了想后，忽然就笑不出来了。
[color=#FF0000][b]第85章 荣誉守则[/b][/color]

事情到了这个地步，林兮也不再抱有希望，只是怔怔地看着楚君归。
威廉和约瑟夫在秘密频道中谈了几句，威廉就说：“我们可以答应你。现在，请从机甲里下来吧。”
楚君归打开驾驶舱盖，从里面跃下，又向前走了几步，以示无害。
约瑟夫再也按捺不住，奔向自己的机甲，跃入驾驶舱，四处检查。一打开自检，他就发出一声哀嚎：“怎么多了十个百分点的损耗？”
“我试驾的时候，不小心碰到了紧急逃生的开关。”楚君归很平静。
“紧急逃生？让我想想，好像是有这么一个功能。”约瑟夫又从机甲中跳下。来到楚君归面前，目光喷火，盯着他左看右看，一副恨不得吞了他的样子。
这时威廉也从机甲中走下，来到楚君归面前，有些好奇地打量着他，说：“我是黑色断刃威廉。不过你应该没有听说过我。”
“楚君归。”试验体不擅应酬，直接报了名字。
威廉重复了两遍楚君归的名字，然后向林兮招了招手，说：“林小姐，请过来吧。”
看守林兮的联邦战士向两侧分开，林兮立刻飞奔而来，站到楚君归的身边。她很努力地克制自己，才没有扑过去。
威廉推了推约瑟夫，约瑟夫很不情愿地向前走了一步，狠狠地盯了楚君归一眼，道：“你弄坏了我最心爱的机甲，本来我是绝不会放过你的。但是看在林小姐的份上，我还是决定暂时原谅你。听清楚了吗，只是暂时！我的怒火，随时随地都有爆发可能！”
威廉叹了口气，一把将约瑟夫拉了回来，对林兮和楚君归说：“因为你有机会但没有杀害约瑟夫，基于蔷薇之环各家族的荣誉守则，我们也会放过你们一次。所以，你们现在自由了。但是记住，仅此一次。”
楚君归和林兮都大为意外。但是看看约瑟夫的反应，似乎他们真是这么打算的。
楚君归生怕夜长梦多，一把拉着林兮奔向机甲，扔下一句：“那我们先走了。”
约瑟夫如梦方醒，大叫：“等等！那是我的机甲！”
楚君归停步，说：“能不能给个代步工具？”
约瑟夫从两人身边奔过，先守住自已的机甲，然后才道：“你们不需要代步工具。我们会离开这里。”
“你们离开？”楚君归难以相信。
“是的，你觉得我们愿意呆在这个破地方吗？连个能摘头盔的地方都没有。”约瑟夫看看周围，一副对所有东西都嗤之以鼻的态度。
威廉叫过一名联邦军官，吩咐道：“传令，收拾营地，一小时后出发，返回要塞。”
军官刚要走，威廉又道：“对了，把3号房间和里面的一切都留下。”
军官一怔，道：“将军，3号房间里可是……”
“执行命令。”威廉的声音中透着刺骨的寒意。
军官打了个寒颤，不敢多问，转身而去。
威廉走到楚君归面前，再次打量着他，说：“楚君归，这次放过你们，我有一个条件。”
“请讲。”楚君归面对这样的对手，还是很有礼仪的。
“有机会的话，在公平环境下，我和你打一场。”
“徒手，冷兵器，短枪，长枪，连发武器，战车，机甲，还是炮？”楚君归细问。
威廉额头有些见汗，说：“徒手。”
“好。”楚君归答应下来。
威廉走向自己机甲，对约瑟夫说：“别发呆了，回去了。”
约瑟夫如梦方醒，回到自己机甲，试着做了几个格斗动作，这才心满意足。
片刻之后，联邦的钢铁洪流徐徐离去，返回他们来时的地方。临走之前，威廉专门来到楚君归和林兮身边，说：“在未来一周，你们是安全的。但是只有一周。”
直到最后一辆战车消失在地平线外，林兮才松了口气，说：“我不是在做梦吧？”
“他们确实走了，而且一周之内应该不会再来。”
林兮点头认可。当楚君归束手就缚的一刻，约瑟夫和威廉想要杀他们非常容易，完全没有必要离开后再反悔食言。
此刻四下无人，只有刚经历过战火洗礼的废墟，好在最初的移动基地领航号还完整无损。林兮心中忽然一阵柔软，轻轻靠在楚君归的身上，叹道：“你为什么要那么傻，都已经逃掉了，还要回来。就不能自己好好活下去吗？”
“我没有想逃，可是那具机甲有个极限逃生的模式，却被标注成了‘高速突进’！我本来想要冲锋的，结果选择那个模式后就变成了超负荷逃跑，而且一跑就是一小时，根本停不下来。”说到这个，楚君归都恨得咬牙。
林兮白了他一眼，道：“运气这么好，都不知道好好利用！还有，以后千万不要再干用自己来换我的蠢事了，知道了吗？”
“不可以。救你是……”
“任务！”林兮替他说了。
试验体愕然，他确实是这么想的，也是要这么说的。
林兮看他的样子，恨得满口牙都在痒，很想在他身上狠狠咬下去，怎么都不松口的那种。
只可惜这里是四号行星，人人都是一身战甲，无处下嘴。
就在林兮琢磨着是不是要把楚君归头盔摘下来，找块肉啃一口的时候，不远处的一间简易房房门忽然叮的一声，指示灯由红转绿，然后房门打开，自里面喷出团团白雾，一群大男人冲了出来。
这些都是此前被林兮和楚君归俘获的联邦战士，一个个都没有头盔。不过他们显然都知道头盔在哪，一窝蜂地从林兮与楚君归身边奔过，冲向不远处的设备箱。在四号行星，没有头盔的话可活不了几分钟。
上校也在人群中，不过在经过了林兮和楚君归后，他又退了回来，打了个招呼：“你们继续，我什么都没看见！”
打完招呼，他才奔向设备箱，抢了个头盔戴上。
林兮和楚君归面面相觑，不明白联邦军都走了，为什么还会把这些人留下来。
而且看到眼前一群闹哄哄的汉子，林兮顿时什么心情都没有了，颇有种一腔柔情喂了狗的懊恼。
[color=#FF0000][b]第86章 火力[/b][/color]

联邦的装甲部队滚滚驶回，由于重型载具不足，几具重型机甲干脆停放在平板车上，由战车拖着前进。
约瑟夫和威廉都坐在一辆特制的指挥车内，并没有在自己的机甲里。除了战斗阶段，平时机甲大多处于运输模式下。
约瑟夫端着一杯红酒，轻轻晃动着，说：“把那些俘虏留下，真的好吗？”
“不然怎么办，带他们回来？我们可没有那么多空闲的地方建造监狱，更不可能浪费宝贵的高端运力送他们离开这里。那样毫无意义，他们返回联邦的结果就是送进军事法庭，那还不如直接在这里就判处他们死刑，还能节省运力。”
约瑟夫说：“这些我当然知道。他们都是经历了几场恶战后剩下来的老兵，若不是因为登陆到这个见鬼的地方，早就该被送回去了。无论如何，我们都不应该这样对待他们。”
“所以我让他们留下，就当一切都没有发生过，我们也没有看到过他们。”
“可是你别忘了，我们手下这些战士都看到了。”
“他们？你觉得再过一个月，这些人还有多少能够幸存？”
约瑟夫眼神一暗，喝了一大口酒，说：“这真是见鬼的地方，我们当初为什么会接下这个任务！”
威廉淡道：“如果不是我们，换了其他人来的话说不定会更糟。至少我们已经在这里站稳脚跟了。”
约瑟夫哼了一声，说：“站稳脚跟了吗？恐怕未必。”
他话音刚落，战车猛地一震，几乎翻车。约瑟夫和威廉措不及防，都被甩到了车壁上。车内光线转暗，响起刺耳的警报声。
威廉立刻打开虚拟屏幕，从多个屏幕上可以看到四面八方都是成群的异兽，空中还有根根棘刺飞射而下！
“又是兽潮！”约瑟夫已经打开车门，冲了出去。
部队骤然遇袭，却不慌乱，首尾战车迅速向中间靠拢，构成环形阵地，掩护中央的机甲进入战斗状态。
兽群如潮水般扑击，外围数辆战车迅速被淹没、摧毁。
然而枪骑兵的战斗素养闻名星际，全都死战不退，拼命倾泻火力，同时保持严整队形。在外围的牵制下，转眼之间内层一架架重型机甲就迅速进入战斗状态，立刻开始扫荡周围的兽群。
数分钟后，激战结束。
兽潮几乎被全歼，只有少许退走。而战车部队损失接近15%，重型机甲也有两具损毁。
看着遍地狼藉的战场，威廉脸色十分难看，久久不语。通讯频道中响起约瑟夫的声音：“走吧，还有一半路程呢。我们现在的兵力再遇到一次兽潮，可就吃不消了。”
威廉默不作声，将机甲停放在运载车上，人并没有下机甲，就那样随着部队返回阴影要塞。
地平线2号基地又恢复了正常的秩序，所有联邦战士都在不断忙碌，清理战场残骸，重建基地。
上校罗兰德等人被先抓后放，这段时间中自昔日同僚口中得到不少消息。
阴影要塞周围区域兽潮减退，已变成数日才有一次大规模进攻。因此在玫瑰败退之后，约瑟夫和威廉即决定全力出击，准备一举荡平林兮和楚君归。在他们眼中，特别行动处的代理人比兽潮可危险多了。
一路上联邦部队经历了数次兽群袭击，但有约瑟夫和威廉两大火力支点，每次都以很小的损失就击败兽群。结果最终一战的损失是一路行来的数倍。最大的损失来自楚君归，其次就是林兮。至于罗兰德和其他联邦战士，基本不在火力点上，也没有武装，唯有束手就擒。
其实林兮很清楚他们的心理，面对占据绝对优势的联邦部队，这些原本的联邦战士自然生不起抵抗之心。只是此事林兮也不打算说破，谁都有沦于绝境的时候。
不过一抓一放之后，这些原本的枪骑兵战士就都明白了回去后会有什么下场。否则的话威廉也不会故意把他们遗忘。没有了退路，想要活下去就只有依靠林兮和楚君归，因此人人卖力干活，再也无人藏奸耍滑。所有的工作，都是为了活下去。
虽然威廉和约瑟夫说是会给一周时间，但林兮和楚君归也不敢大意。这次出乎意料的突袭实际上已经彻底击败了他们一次。要不是约瑟夫过于自信，自己找楚君归单挑，威廉不得不按荣誉守则释放两人，他们早就变成俘虏或是尸体了。
至此，试验体和林兮第一次真正领会到联邦名将的厉害。
基地重建工作十分顺利。虽然刚刚建成的攻击型移动基地被毁，但是金属材料可以回收，战场上还有20多辆战车残骸可以利用。
除此之外，约瑟夫和威廉还留下了三间用作临时监狱的简易房。这三间可以在内自由呼吸的简易房就成了地平线2号基地为数不多的奢侈设施。
分配自然而然地形成。
林兮被关押的那间条件最好，自然就成了她和楚君归休息的地方。上校罗兰德、杜克和其他几名军官住了第二间，其余十几个战士挤在第三间。
能够摘下头盔，对于普通人来说自是非常舒适的事。看到一个个战士从房间里出来时的轻松和适意，楚君归在意外之余，也开始重新审视普通人类对于舒适和休息的需求。
在试验体过去的概念中，生存是最重要的，只要能够生存，有没有娱乐和休息完全不重要。
能够在最极端条件下独立探索深空的深空战士，不需要娱乐。
在基地复建中，方向性选择再一次摆在了林兮和楚君归面前。第一周是安全的，但是一周之后就随时可能面临联邦的攻击。而另一方面，兽潮的威胁再次摆上桌面。
林兮的想法是修建多个移动式基地，随时可以转移阵地。一方面可以让兽潮难以合流，另一方面则是让联邦无法找到自己的行踪。这一思路也得到了罗兰德和所有军官的支持。
而楚君归思考的则是另一个方向：火力。
[color=#FF0000][b]第87章 意思意思[/b][/color]

虽然刚刚经历过一场惨败，但楚君归对于枪骑兵、约瑟夫和威廉只有重视，没有畏惧。实际上试验体经过反复推演测算，最终得出结论，要不是约瑟夫那具机甲堪称逆天的自动逃跑功能，这一仗还真未必会输。
除非约瑟夫和威廉愿意付出近乎全军覆没的代价，才有可能最终击杀楚君归和林兮。而那样的话，以他们残存的兵力必然撑不过归途中兽潮的袭击，最终只会落得同归于尽的下场。
试验体并不认为约瑟夫和威廉会做出玉石俱焚的决定。他们还年轻，前途无量，怎么愿意把命搭在两个无名之辈身上？伤亡到了一定程度，一定会撤退的。
与枪骑兵相比，楚君归更担心四号行星上的兽潮。
兽群已经有了智慧和分工的迹象，而且楚君归和林兮还没有经历过兽潮级的攻击。据说阴影要塞曾经经历过每天数万兽潮冲击，连续十几天的恐怖战斗。
这一次约瑟夫和威廉带队攻击，楚君归担心的是他们把兽潮的注意力也带了过来。另外，楚君归也不愿意离开阴影要塞太远。
击溃了这片区域中的兽潮主力后，阴影要塞就像黑暗中的一颗太阳，无比醒目。越是靠近太阳的地方，就越是容易隐藏自己。楚君归怀疑，此前自己和林兮只经历了小规模兽群攻击的原因，就是因为阴影要塞吸引了绝大多数的注意力。
另一方面，阴影要塞的存在也能够极大地消耗区域内的兽潮。这样楚君归和林兮面对的压力就会小很多。
所以楚君归并不想走，而是就地建立防御体系，以要塞化的基地抵御威胁。再怎么强大的移动基地，火力和防御也比不上永久式基地。
最终商议之后，确定了一条折衷路线。在修建永久基地的同时，优先修复和完善领航号移动基地，然后再造一至两辆军事化移动基地。这样至少在危机降临时，能够有一条退路。
楚君归对此也无异议，于是开始埋头建设。
而就在这个时候，楚君归的代理人芯片传来讯息，异星版2阶工作台的优化设计已经完成了。
随着异星版2阶工作台的设计完成，同时出现了多个全新设计图，都是基于常见金属和四号行星本土材料而成。其中赫然有一份异星版芯片设计图！
异星版芯片以双叶树树叶为基本材料，与多种金属形成微晶格结构，形同于缩小了无数倍的双叶树叶。
芯片性能相当一般，还不如初级工作台里最低等级的芯片。然而异星版芯片的最大好处，就是能够在四号行星上自由使用，甚至无须能源供应，与双叶树叶片相同的微结构让它可以吸收无处不在的电磁波，从而给自己供能。
这样的芯片难以运行复杂软件，但是可以实现许多基本的控制功能，对于楚君归来说，这就足够了。
楚君归以代理人芯片再设计了一整套最基本的动力装置，当然都是异星版的，然后投入生产。
等动力装置全部生产完，楚君归搬过一架二代机械键盘，架在炮架上，然后为它安装动力装置，再加装控制芯片，连接电力。
在楚君归的个人终端上旋即出现了这架二代机械键盘的示意图。楚君归在个人终端上调整了一下它的姿态，在辅助驱动装置的作用下，机械键盘开始俯仰旋转，按照楚君归的意愿移动。
楚君归再想了想，又制造出几枚生物芯片，然后以它为控制中心，造出了一台可以调节焦距的瞄准仪。
这台瞄准仪的精度一般，有如酒瓶般粗大，一看就知是四号行星出品。楚君归将瞄准仪安装到机械键盘上，再与控制芯片连接在一起。
这样楚君归的个人终端上不光出现在影像，影像中央还有十字型的多功能瞄准基线。
有了生物芯片，还可以制造信号收发器，这样无须电线，就可以将控制器与个人终端相连接。虽然初代芯片的通讯距离只有五十米，但比照过去则是从零到一的进步。
楚君归以个人终端遥控这台二代机械键盘，瞄准了远方的一辆战车残骸。
嗵嗵两声闷响，增程弹在空中划出两道明显火线，准确命中了战车残骸。
楚君归皱了皱眉，感觉精度有些差强人意。但是想到动力驱动机构的误差，初级异星版芯片慢如乌龟的处理速度，以及瞄准仪天然的精度误差，能够有这样的结果已经相当不错了。考虑到二代机械键盘的爆炸杀伤半径达数十米，千米距离散布1米左右的精度勉强可以接受。
当然，三代机构键盘的杀伤半径超过百米，精度再差点也没关系。
经过和约瑟夫及威廉一战，楚君归深刻感觉三代机械键盘威力还是不足。至少面对主战战车得连轰好几炮才能击伤击毁。
想要提升威力其实很简单，增加装药量就是了。楚君归干脆把装药量直接提升到了一公斤，这样就相当于一‘枪’投送10公斤当量的炸药。得到新的装药量后，再倒推设计整个子弹、乃至枪械结构。
重新设计的工作量原本相当的大，但是目前楚君归破解代理人芯片的进度已经达到10%。10%的进度一方面让楚君归自己的算力增加接近五倍，另一方面神奇的是，它还使得芯片本身的运算能力提高了接近50%。
楚君归也搞不清楚额外的算力究竟是哪里多出来的，不过这种好事，弄不清楚也没什么。
暴涨的运算能力使得修订设计的工作在短短一小时内就全部完成，新鲜出炉的机械键盘射程略有降低，只有6000米不到，而且精度有所下降。但是威力暴增，杀伤半径超过百米，对战车有效杀伤半径也提高到10米。
这还不是最关键的，关键之处在于，楚君归可以通过增加瞄准具、控制单元和动力结构等设备，把三代机械键盘变成遥控炮塔。
试验体并不打算真的通过个人终端控制遥控炮塔，而且准备自己直接控制。
考虑到目前材料有限，楚君归觉得，这种遥控炮塔可以先造个30座意思意思。
[color=#FF0000][b]第88章 意外访客[/b][/color]

数十名联邦战士加入后，十个工作台明显不够用了。林兮干脆再度大举扩张产能，一口气新造了二十台异星版进阶工作台。最终做到了人手一个工作台还有富余。
有了工作台，各类异星版的分离机、编辑器也以数十上百台增加，至于精炼炉，更是一口气造了一百台。
经历过生死之战后，不光是楚君归，林兮看样子也患上了火力不足恐惧症，而且她还多了一个生产力不足恐惧症的症状。
为了喂饱这一百台精炼炉，光靠人工用动力钻挖土挖石已经完全供应不上了。为此不得不专门造了一台大型挖掘和碎石机，这才让精炼炉得以不停地工作。
新增的设施需要大量的能源，为此又新造数十台树浆动力炉。好在四号行星上双叶树无穷无尽，压根不愁能源供应。
百台精炼炉的基本金属产能达到每小时数十吨，再加上拆解战车所得的合金，很快林兮就再造了一辆武装版的移动基地。
而地平线2号基地也拔地而起，由原本的2米高度变成了2米一层，合计三层的结构，基地半径50米，环绕设计了多个单兵火力阵位，30座遥控改进版三代机械键盘环绕分布，有一半都放在最顶层。基本上敌人无论从哪个方位进攻，都会面对超过10座机械键盘的火力覆盖。
几座简易房和生产基地都搬入要塞中央，被保护起来，只是要塞空间有限，这么多设备在里面挤得满满当当，颇有种母星时代核潜艇内部的即视感。
要塞基本完成后，林兮又在外围布设了三道合金丝网。在强大的火力覆盖下，这种方便且便宜的迟滞陷阱效果格外的好。
整个要塞火力的设计相当具有通用性，反正不管来的是什么，炸就对了。但是楚君归仍然觉得不放心，又在要塞顶部中央修建了三座遥控机枪塔。
这三座机枪塔一建，整个要塞的针对思路就十分清晰，主要针对的还是兽潮。
楚君归已经几十个小时没有睡觉了，不断调试一座座遥控炮塔，直到每一座都通过测试为止。好在异星版的芯片虽然性能不怎么样，可靠性还是相当不错的，完全当得起皮实耐用四个字。
试验体不是不能造更多的遥控炮塔，而是因为异星版芯片的通讯距离就只有五十米，所以基地不能造得更大。现在余下的就是全力制造弹药，几十座遥控炮塔再加上20名联邦俘虏，真要是战斗起来消耗可不是小数。
一开始大规模制造弹药，就发现材料不够了。最初时的那个小小兽群用不了多久就会全部消耗。
联邦战士也都有个人芯片，罗兰德的更加高级。虽然他们的芯片和个人终端比不上代理人的，但比起盛唐军官丝毫不差。这些芯片楚君归也不打算让它们闲着，给每人配了一台有机质检测仪，慢慢解析本行星各类物质。
反正需要检测的项目成千上万，就是已经检测完毕的有机质也有不少未知区域，可以进一步探索。林兮和楚君归也不着急，慢慢地做就是。
这边楚君归在拼命增强火力，那边林兮拿着新鲜出炉的生物芯片，渐渐有了新思路。
她拉了十个工作台，一口气排了50个生物芯片的生产任务。一边等芯片的出炉，林兮一边开始设计全新的中央处理机。
处理机是非常古老的设计，没用多久就完成了设计图。它看上去就像是一个普通铁柜，里面是一排排的格子和插槽，每个插槽都对应着一个生物芯片。
林兮以这种古老且简单粗暴的设计，将多个生物芯片集成，从而提高整体的处理速度和能力。至于处理机能干什么，她现在暂时还没有想好，准备先装到移动基地上去。有处理机控制移动基地的运行姿态和行进速度，就可以很大程度上实现自动驾驶，从而节省宝贵的人力。
同时林兮也看到楚君归造的那些遥控炮塔，如果以处理机进行操控，就成了自动炮塔。只是生物芯片的性能实在一般，生产速度也十分有限，一台处理机最多同时控制2个自动炮塔。
盛唐最普通的自动武器站控制器只不过是指甲盖大小，薄得像一张纸。顶级的控制器肉眼根本看不见，却可以操控成百上千的武器站。
但是在四号行星上，自然没有这种条件，就是有，也无法在这里运作。越是精细的控制器坏得越快。
联邦战士们也都在各自的位置上忙碌着，有几名战士在远方森林边排成一排，正在学习生物质素自动步枪和机枪的操作。地平线2号基地可不是阴影要塞，这里没有源源不绝的现代武器和弹药补给，一切都只能就地取材。
好在他们都是精锐的枪骑兵，异星生存都算是基本训练，既能打仗也会建设，很难找出更合格的苦力了。
在他们的努力下，2号基地已经逐渐成型，至少造了个壳子。
有了此前被偷袭的经验教训，现在无时无刻都会有至少两个人警戒放哨，而且一个固定哨一个游动哨。
此时担任游动哨正是上校本人，他提着枪，沿着基地外围不疾不徐地走着，不放过一丝一毫异样之处。
绕过拐角，上校忽然全身一震，下意识地举枪，对准了远方的那一抹红色。
那是一个身披红色风衣的人，黑色面罩上的玫瑰格外醒目。
不过这一次玫瑰是一个人来的，只有一辆机车，身后没有部队，也没有战车机甲。
玫瑰驾着机车，一直冲到近处刹住，然后从车上跳下，径自走到上校面前。
“罗兰德，看样子你过得还不错。”
上校下意识地退了一步，然后才惊觉自已潜意识里的惊惧，勉强笑了笑，问：“大人，你怎么来了？”
“我是来……”玫瑰话说到一半，忽然间全身一震，如同遇到天敌，瞬间退到数米之外。
罗兰德吃了一惊，回头一看，只见身后就是基地，连个人影都看不见，不明白玫瑰在害怕什么。
玫瑰则是死盯着基地。刚刚他有种错觉，似乎所有炮塔同时转头‘看’了他一眼。但现在他望回去时，炮塔们又都转了回去，一动不动望着远方，就像什么事都没干过一样。
[color=#FF0000][b]第89章 努力的距离[/b][/color]

玫瑰摊开双手，说：“我没有武器。”
上校的紧张丝毫不减，他曾经随着玫瑰战斗多日，非常清楚他的可怕。就算没有任何武器，徒手战斗的玫瑰也绝对是人间凶器。
或许只有楚君归那个怪物能够压得住他。上校想着。
这时楚君归出现在基地二层的位置，向玫瑰招了招手，说：“上来吧。”
“好。”
玫瑰助跑几步，一跃近二十米，轻轻松松就登上了基地的二层。
2号基地单层不算高，也就三四米。但是把玫瑰前跃的距离也算进去，若是放在母星，他怕是跃高距离能接近30米。也就是说，七八层楼可以一跃而上。
玫瑰又向前一步，几乎要与楚君归贴在一起。锐利的目光透过目镜直刺楚君归瞳孔，盯了一会，才咬牙说：“又见面了。”
楚君归一脸茫然，“你没带武器？难道是想徒手格斗？”
“有什么不可以吗？”
楚君归挠了挠头，说：“难道输给我是件很有趣的事？”
玫瑰双眼立刻喷火，喝道：“你怎么知道自己一定就能赢？来，再试试！”
他起手一肘，直击楚君归肋下。这一肘凌厉狠辣，几乎无可闪避。
然而楚君归伸手在玫瑰胸前一推，将他推后一步，玫瑰一肘就砸了个空。然后楚君归再抬腿一扫，将他扫倒在地，整个过程如流水般自然。
玫瑰仰天躺在地上，久久不动。
楚君归走过去，伸手想把他拉起来。
然而玫瑰抓住楚君归的手，忽然发力将楚君归拉近，同时右手一拳向楚君归脸上砸去！
楚君归手上由拉改推，在玫瑰胸口一按。只是他动作实在太快，玫瑰右手还刚刚出拳，整个人就重重砸在地上，被震得头晕眼花，几乎失去意识，右手那一拳自然不知道砸到哪里去了。
这一下震得就有些重了，玫瑰体内多个植入设备和器官都受了震荡，一时不少功能都出现了障碍。
当他视野恢复时，眼前又看到楚君归伸过来的手。这一次玫瑰终于不再倔强，拉住楚君归的手，老老实实地站了起来，然后就站在那里发呆。
楚君归等了几分钟不见下文，只好问：“在想什么？”
“我在想，刚刚应该怎么做才能打败你。”
“这件事可以以后再想，反正……”
“反正什么？”
楚君归笑了笑，说：“反正不急在一时。”
玫瑰脸色好看了些，点头说：“好吧。”
“那么，你这次来的目的是？”
“我还欠你一次任务。我这个人不喜欢欠别人什么东西，所以就过来加入你，等到帮你在这里立足，或是你们成功离开这里，我们就算两清了。”
楚君归伸手，微笑道：“欢迎加入。”
玫瑰也伸手和他握了握，就算完成了加入仪式，然后说：“作为佣兵，我给你的是最高权限的合同。你可以对我下达一次有生命危险的任务，但仅限一次。”
楚君归笑了笑，说：“我们这里时时都有生命危险。”
“我知道。”
“那你还来？”
“我就是气不过。”
楚君归有些莫名其妙，“气不过什么？”
“上一次你趁人之危！”玫瑰咬牙切齿。
楚君归不明白他为什么突然生气，只觉得这家伙有些喜怒无常，可能是对身体改造太多的原因。
“你等着，迟早有一天，我会正面击败你！”
“这种可能性……嗯，只要努力，就会有的。”
玫瑰眼中忽然点亮光芒，说：“你放心，努力这种东西，我从来不缺！”
说罢，玫瑰转身向基地内走去，自去找活干。
看着玫瑰的背景，楚君归叹了口气，觉得自己的战术欺骗好像又要升级了。
刚刚楚君归接连击败玫瑰两次，看上去就是速度快点，力量大点，另外选择了最正确的方案而已。
然而在徒手格斗中，速度快、力量大，又不犯错，这还怎么打？在试验体的评估中，玫瑰的近战格斗并不突出，大致在版本8-9之间，比云落羽的11有质的差距，甚至还不及约瑟夫的10。
所以刚刚楚君归只拿出了大约版本15.0的实力，结果就是碾压。更何况，试验体速度还可以更快，力量还可以更大，持续时间也能更久。
世间有些障碍，不是努力就能翻越的。
玫瑰的到来，在整个2号基地掀起不大不小的波澜，所有枪骑兵都是精神一振，感到生存大有希望。
玫瑰真正的实力在于生存和狙杀技术，他是个近乎完美的杀手，改造过的身体即使在宇宙真空中都能存活一段时间。
这样的人加入，对整个基地实力都会有明显提升，而且楚君归设计的那一堆变态级的狙击枪就有了用武之地。
玫瑰没带武器，楚君归就把自己所用的一把狙击枪稍作调整，将威力和后座力都调小了一点点，交给玫瑰使用。
半小时后，一直忙于调整基地生产流程的林兮得到消息，赶过来与玫瑰见面。于是三人在基地内部的会客厅里相聚。
会客厅并不大，仅仅是一间房屋大小，里面摆着着沙发、茶几和一张阅读桌，墙壁上钉着木制格架。会客厅门口加盖了一个气密隔间，供进出使用。
这个会客厅实际上是用一间简易房改造而成的。那些简易房都是当监狱使用的，自然不会有多宽敞。
玫瑰走进会客厅，四下看了看，就摘下目镜和面罩，将自己扔进沙发，双腿顺势架到了茶几上，说：“你们终于懂点享受了，我还以为你们永远不需要吃饭睡觉和休息呢！”
这时房门打开，林兮走进。她将头盔摘下，放在旁边桌上，说：“以前如果想要享受的话，恐怕早就落到你们手里了。”
玫瑰嘴角一动，就算是笑过了，说：“就算这样，你们不还是被打下来了吗？如果不是约瑟夫那家伙骑士毛病发作，你们现在也不会在这里了。”
林兮脸上立刻有了一片阴影，无论是谁，被揭开伤疤都不会开心，更何况她还年轻，且一向心高气傲。
“玫瑰先生……”
“不，你应该叫我玫瑰小姐，或者和以前一样，直接叫我玫瑰就好。”
[color=#FF0000][b]第90章 过关[/b][/color]

“以前？我并不认识你。”林兮板着脸。
玫瑰也不生气，说：“我们是不熟，所以我是在跟他说。”
房间里除了她们之外，就只有楚君归。
林兮有意无意地看了楚君归一眼，似有杀气。
楚君归一脸无辜和茫然。看了他的样子，林兮只觉得气也不是，不气也不是。
而试验体则暗自庆幸，好在这次政治组件没有掉链子，给出了靠谱选择。
林兮看着玫瑰那张精致得挑不出什么瑕疵的脸，怎么看怎么不舒服。
她坐得端正，双手置于膝上，挂着久经训练而成的优雅微笑，说：“既然你这么说了，那我就叫你玫瑰吧。玫瑰小姐的称呼，好像有些不恰当。”
玫瑰依旧是一副什么都无所谓的样子，说：“怎么就不恰当？物理上吗？这点你可以放心，我身上改造的器官虽然多了点，但肯定是女人。这一点我想他同样很清楚，毕竟我的伤是他治好的。”
林兮的战甲里忽然响起了有些刺耳的摩擦声，好像是有什么结构在大力挤压下变形扭曲了。不过表面上，她完全没有动作。
林兮望向楚君归，保持着不变的微笑，问：“是这样的吗？”
楚君归沉思了一秒钟，然后说：“治疗中我看到的只是角质、真皮和肌肉层，并不足以形成判断。如果需要的话，基因检测会是最好的方式。不过，既然她这么说了，我选择相信。”
无形的杀气顿时有所缓和，林兮点头，说：“好，我也选择相信。”
玫瑰似笑非笑地看了楚君归一眼，说：“谢谢你们的信任。现在来说说我的任务吧，还有，我今后睡在哪里？”
林兮早有准备，立刻拿出一份文件传送过去，说：“这里2号基地的整体规划图，里面主体的建设任务已经完成大半，现在剩下的是最后的完善与收尾工作。不过我们现在物资有些不足，同时还面对兽潮的威胁。我的建议是，你的任务重心可以放在警戒和战斗方面，有空的时候再来帮忙建设。你看怎么样？”
“没问题。不过，在这个方向上似乎还有些死角，我觉得应该增设几个阵位，或者增加陷阱和地雷等被动防御措施。”
“啊，这个我确实没有想到。你看这几种地雷怎么样？”
看着开始热烈讨论、气氛迅速升温的两个女人，楚君归完全没有弄懂是什么状况。
他手上还有大把的事要做，既然看样子玫瑰已经成功加入，他就准备继续去干活。还有数量众多的设备需要芯片一一改进升级。
林兮只说了一句：“一会我来找你。”就继续和玫瑰讨论。
楚君归离开休息室，来到位于基地中央的生产区。在这里几名战士正用手持工具不断挖掘，拓展地下空间，以便容纳更多的生产设备。
楚君归来到一个工作台前，输入设计图，准备生产一个普通版的进阶工作台。这种进阶工作台是生产无机质编辑器的必要前置。只是以前总是缺乏几样必要的稀有金属。但是在收获了一批联邦战车和机甲残骸后，就备齐了所有的稀有金属。
无机质编辑器可以直接生产许多高性能的金属材料，无需提供一些极端的生产环境，它就可以直接编辑分子结构而得到具备某些突出物理特性的合金材料。唯一的缺点就是能耗大，产量低。
有了基本版的编辑器，才能开始设计异星版的编辑器。
楚君归刚在芯片里排列好了后续的一系列任务，通讯频道中响起林兮的声音：“5分钟后在房间里见。”
不知为什么，楚君归莫名的感觉到有点寒意。
楚君归和林兮的专属休息室位于基地一层，与休息室稍有些距离。
楚君归放下手中工作，从地下生产区上楼，来到自己房间，经过气密舱后，就摘下头盔，推门而入。
房间不大，两张床分别靠在两边墙上。除此之外，房间里只有两把单人沙发、一张小桌子和一个储物柜。
林兮坐在沙发上，似笑非笑，向对面沙发一指，说：“坐。”
楚君归老老实实地坐下，身体挺得笔直。
看到他的样子，林兮忍不住笑了一下，然后立刻把笑容压下，变得一脸严肃。
“君归，我们已经很久没有好好聊一聊了。”
楚君归感觉莫名其妙。这段时间不是忙着战斗就是建设，拼命和时间赛跑，哪里有空余时间停下来聊天？这可是事关生死存亡的。要不是约瑟夫他们留下来几间简易房，楚君归连气密室都不打算建。
有生存战甲，还要气密室干什么。浪费时间浪费材料。
说到聊天，两人不是天天都在通讯频道里聊吗？聊天内容似乎有些枯燥，全都是围绕着材料和设计图转。不过这段时间的生活就是这样，林兮对建设的投入程度丝毫不比楚君归对火力的态度差。
但林兮既然这么说了，楚君归就只有点头。政治组件一再地提醒他，不要在这种时候试图和林兮讲理。
见楚君归点头，林兮就说：“那我们就来聊聊吧。对了，我很好奇，你是怎么给她治伤的？她伤在哪里啊？严重不严重？都是怎么治的，效果如何啊？”
楚君归认真地想了三秒钟，然后在所有组件给出的上百个不同选择中进行了全面的分析比对，说：“当时治疗的目的仅仅是不让她伤势恶化。其实直到刚才，我都不知道她是女人。”
“你怎么可能不知道她是女人。”
“事实确实如此。在治疗过程中无法分辨她的性别，仅从主观判断的话，我会认为她是男人。”
林兮明白过来，瞪了楚君归一眼，哼道：“占了便宜还装傻！算了，这次就勉强原谅你了。”
楚君归松了口气。
林兮忽然凑过来，用手划出一道笔直水平的线，一脸好奇地问：“真的完全看不出吗？”
楚君归点头，说：“除非当场检测基因。”
“那你为什么不检测？”
“没必要的。她给出的条件不好就直接处死，给出的条件好就释放。检测基因干什么？”
“算了，那就这样吧。”林兮十分遗憾，不过终于放过了楚君归。
[color=#FF0000][b]第91章 基本需求[/b][/color]

楚君归从房间里出来后，立刻出了一身冷汗。试验体原本是不需要出汗的，但是出汗是排解紧张的一个自然反应，楚君归觉得自己受了惊吓，需要出一出汗。
生存战甲内部开始通风，将所有汗液带走抽干。等到过滤、分离、提纯等一系列工作完成后，纯水会再加入到氧气中，变成有湿度、可呼吸的气体，供给穿戴者使用。
整套流程结束后，楚君归总觉得好像少了点什么。
解决这个疑惑十分容易，他建立了一个模型，将刚刚从出汗到吸收的全过程与正常人类进行对比，然后就找到了不同点。
区别在于，正常人类排汗时同时还有一定的排泄作用，会带出身体内的盐分以及其它杂质。而试验体排汗就是为了降温，里面除了水没有别的。
所以平常时候，试验体是基本不需要洗澡的，生存战甲自带的清洁喷雾就足够了。但是正常人类却不行，一段时间之后还是需要洗澡，或是其它的清洁方式。
楚君归就明白自己究竟忽略了什么了。
他以已度人，就不觉得洗澡是正常人的基本需求之一。而这段时间确实也是生存压力巨大，没有人提过这种需求。连活下来都有困难，干不干净没人在意。
楚君归忽然想起，林兮这么喜欢干净的女孩子，这段时间是怎么过来的？给她治伤的时候，似乎并没有看到她身上有什么污垢。
他不假思索，直接就在通讯频道里问：“你需要洗澡吗？”
频道的另一端是沉默，片刻之后才响起林兮的声音：“废话。”
“那我造一间浴室。”
“两间吧，一间小的，一间公用的大浴室。”
“……”
“怎么了？”
“没什么，就是忽然觉得你变得好慷慨。”
林兮自嘲地笑，说：“其实我也是没有注意到。因为修炼了锻玉诀的原因，在极端情况下我不太需要洗澡，身体会自然干净。”
“这是什么原理？”楚君归很好奇。
“我也不知道，也没人能说清楚。但是流传下来的修炼方法确实有用，在客观上表现出的效果就是对身体的细微控制会大幅提升，传说中修炼到极致甚至有可能实现细胞级的控制。另外，我们林家的锻玉诀可以显著提升力量、耐力与肌体活力。除此之外，对食物的利用效率也会有几何级数的提升，所以平时很少有……废弃物。”
“那个……好厉害。”楚君归感慨得有些言不由衷。
“是没什么大用。”林兮坦然承认，“要实现这些的话，基因技术完全可以实现，像玫瑰那样大规模人体改造更是会直接突破人体极限。现在我们世家修炼，更多类似于一种传承仪式，以此来维系家族成员的向心力。”
楚君归却是思索，“为什么修炼会有效果，却找不到原因？”
林兮一怔，说：“这个……真不知道。”
这时楚君归的代理人芯片响起叮的一声提示音，显示两个浴室的设计图已经完成主体设计，现在正在进行深入个性化设计的阶段。
此刻的芯片破解程度都超过10%了，楚君归哪还不知道这芯片是什么德性？
主体设计完成，其实就是全部设计完成。深入个性化设计，就是内装修，而且并不是普通的内装修，是类似于绘画、涂装之类的软装饰。
比如楚君归和林兮的小浴室，设计主题就是‘沸腾’，目的是要激发出人内心深处全部的热情。而供其他枪骑兵们使用的大型公共浴室，主题名为‘寂静冰山’，是最彻底的性冷淡风，据芯片说，这种设计可以让里面的人内心压抑，产生迅速逃离的想法，从而达到省水的目的。
省水，在四号行星来说确实是一件大事。
这里几乎找不到纯粹的水，所有的淡水都是来自于燃料电池反应后的产物，或者是用氢氧棒直接生成。而要保存纯水，则要隔绝本行星的空气。
所以水非常珍贵，光是满足所有人的饮水就已经不容易了。在没有发现树浆动力炉之前，楚君归和林兮都有些不敢放开了喝水。尤其是楚君归，那胃就是没底的。
现在理论上有了足够的能源，就可以大规模地制水了。制水的途径有很多种，但无论哪一种，产量都有限且耗能巨大。
直到现在，2号基地一天的产水量也不过几立方米而已。喝是够了，洗澡就有些奢侈了。
所以林兮是准备把洗澡当成一项最重要的福利给发下去的。
楚君归检查了两个浴室的设计图之后，果断地中断了个性化主题的设计进程。
只不过试验体对于沸腾主题感到有些迷惑，好端端的小浴室，为什么要把浴池造得那么大，躺两个人都够了，这不是浪费水吗？另外墙壁上全都是镜子不说，还设计了好几个不知道是什么用处的抓手、系索环和支撑板，看着就不像抽象艺术。
对于主题设计的思路，芯片拒绝解释。
楚君归当然不会纵容此等行为，于是狠狠地将破解进程推进了几个百分点。
两个浴室共用一套水处理系统，所有使用过的水会被集中收集，再经过过滤、净化等环节，重新投入使用。所以从长期看，洗澡真正消耗掉的水并不是很多，只是需要一些时间，让水的存量达到一定程度，就能够保证人人有澡洗了。
解决了洗澡问题，接下来就是吃饭。
吃饭本来并不是什么问题，四号行星的有机物质还是相当丰富的，异兽血肉经过分离机处理后就是食物原料，脂肪和蛋白质都不缺。盐这东西更是遍地都是。
2号基地目前的解决方案是将脂肪和蛋白质按一定比例配比，再加入盐和必要的维生素及微量元素，脱水压缩之后做成行军干粮棒，或者加水混合，变成可以吸食的流质食物。
这种食物热量惊人，一块就有上万卡的热量，哪怕是对于新人类的需求也完全足够了。
一直以来，楚君归都觉得这样就可以了。直到现在他才想到一个问题：对于正常人类来说，这东西的味道究竟怎么样？
[color=#FF0000][b]第92章 黑翼战兽[/b][/color]

既然想到了，楚君归就立刻行动，给芯片下达了一个新的任务：设计一台具备多种口味的食品制造机。
任务刚刚下达，芯片就给了回复，快得让试验体都有点意外。
楚君归一看设计图，顿时脸色发青。这并不是什么原创的设计图，而是一张现成的设计图。上面一台多功能食品机，就是当年在太空基地时放在楚君归公寓厨房里的那一台。
芯片照抄森林食品公司的设计，反正也不担心会有人告侵权。
但问题是，楚君归此刻记忆深刻，那台食品机吐出来的无论是汉堡包、三明治还是炸春卷，嚼起来都是一个味道。
研究员们可不会管试验体会不会吃腻早餐，就算吃腻了，反正每天都会有记忆清洗，第二天一早就会忘光。
然而研究员们忽略了一件事，身体记忆，或者说是细胞记忆。楚君归关于早餐的记忆虽然被洗掉了，可是身体的本能反应却还在，日积月累下来，就导致楚君归一看到早餐机就会本能地想吐。
本来都过去这么久了，楚君归都快忘记了太空研究站的生活，结果一下子被芯片全都提醒回来。
楚君归默默地把设计图扔了回去，继续研发异星版的食物机。
芯片又是秒回。
楚君归打开一看，还是那台机器，还是那个设计，还是一样的味道，唯一不同的是食物的颜色。无论三明治、汉堡还是春卷，都染成了一层蓝紫色。
试验体也不生气，调用属于自己的算力，提出了各种极为详细的设计要求。光是这些要求的数据量，就超过了芯片给出的设计图全部的数据量。而且在每一条要求下，试验体都列出了详细说明，用词准确，逻辑严密，堵死了一切藏奸耍滑的漏洞。
芯片想要偷懒，再无可能。
看到芯片老老实实地开始工作，给出了四个小时的进度条，楚君归这才满意。芯片是有一定智能，但一个区区人工智能想要和试验体斗，版本号还差了点。
收拾了芯片，楚君归就接到了上校的会面请求。
同罗兰德一起来的还有几名枪骑兵的军官和战士。
上校开门见山：“大人，我们这次找您，是想跟您商量一下武器装备的事。”
“那些枪不好用吗？”楚君归问。
所有枪骑兵配发的都是突击步枪版的生物质素步枪，这些都是楚君归用芯片设计的，感觉相当顺手。
罗兰德咳嗽一声，说：“那个，其实吧，我们这些人受到的训练不太一样，所以这些装备用得有些不太……那个顺手。”
上校说的委婉，不过楚君归还是听明白了，就是那些枪不好用。
枪骑兵在整个联邦都是精锐，给他们配备合手的武器相当重要。楚君归招呼众人坐下，直接问起不顺手的原因。
上校和军官战士们一个个的说完，楚君归就得出了结论。他们主要还是觉得枪的精度不够，特别是在几枪后精度就会直线下降。
楚君归对此有些不解，追问之下，上校无奈地说：“大人，您设计的突击步枪什么都好，就是后坐力太大且偏移没有什么规律，这样的话，我们的人射击的时候体力消耗的格外的快，很难控制住持续射击的精度。打几枪之后就得休息了。”
楚君归微微皱眉，“后坐力还是太大吗？我已经按照标准有所削弱了。”
罗兰德问：“大人，能问一下您参照的标准是谁吗？”
楚君归一下就明白了问题的症结所在：他参照的标准是林兮，哪怕是打了八折，林兮的数据也远不是普通战士能比的。
至于精度和控枪，因为楚君归最关心的就是威力，最不看重的就是精度，反正无论什么样的枪到他手里，都能人工控制出顶级狙击枪的精度。但这些枪骑兵可不行。
“我明白了，会再为你们造一批枪的。”
“等等，我们还有些想法。”
“说吧。”
“是这样的，我们需要更多品类的枪械，以便组织更多的小队战术。比如说，我们需要散弹枪，以及类似的近距离大威力武器。”
说着，上校传过来一份文件，上面详细列明了对各类武器的需求。
楚君归仔细看了需求，点头道：“这个好办，不过大约需要1天时间。”
“太好了！”上校看来没有什么其它要求，就此离开。
对楚君归来说，武器消耗不了什么，弹药才是大问题。枪骑兵具体的要求，基本都可以靠降低口径威力，提高射速来满足，也能保证持续火力，唯一的问题就是弹药的消耗量会大增。
不过楚君归也想看看枪骑兵们的战斗素养究竟如何，于是按照他们的要求一一设计和改进武器。
枪骑兵们的芯片和代理人芯片的性能完全不在一个量级上，因此设计工作都由楚君归进行。楚君归大约用了半天功夫完成了所有设计图，然后就着手开始生产。
前后二十多把枪，用不了几个小时就生产完毕，然后就是这些枪专用的弹药。只是此前那些子弹就只能由楚君归用了。
堪堪生产出第一批弹药，基地内忽然响起刺耳的警报声。这是最高级别的警报，示意有大规模兽潮接近。
楚君归第一时间冲到基地楼顶。玫瑰已经站在一角的战斗阵位里，怀中抱着楚君归给她特制的狙击枪。刚刚的警报就是她发出的。
她向远方地平线一指，说：“看那里，至少是C级兽潮。”
“C级？”楚君归看到了十几头巨犀兽，皱了皱眉，将自己专属的巨型狙击枪架在了枪架上。
“C级会有黑翼空兽，那是非常麻烦的家伙。那就是了。”
楚君归顺着玫瑰所指的方向望去，看到了一头如巨鹰般的战兽。只不过它的身体比巨鹰要大得多，黑色双翼展开足有十余米宽。脑袋前端有一张巨大的利喙，一双通红色的眼睛扫描着地面，紧贴皮肤的羽翼犹如钢铁战甲，它飞行高度超过千米，紧贴云层而来。
“它的能力是什么？”楚君归问。
“轰炸！”玫瑰回道。
[color=#FF0000][b]第93章 云爆蛋？[/b][/color]

庞大的黑翼空兽从2号基地上空掠过，抛下数个黑乎乎鸟蛋一样的东西。
“快把它们打掉！”玫瑰叫道，然后枪指天空，瞄准落得最快的一颗鸟蛋，抬手就是一枪。
枪声如雷，后坐力更是出乎意料，玫瑰据枪姿势本就不太稳，结果一下被后座力掀翻。
那枚鸟蛋被凌空打爆，空中立刻爆出一团绿紫色的云雾，然后剧烈爆炸，爆炸威力远超楚君归预料，在地面上也被冲击波推得有些站立不稳。
“云爆蛋？”楚君归极为诧异，完全没想到一头空兽居然会进化出如此先进的攻击方式。
认识到危险之后，楚君归立刻蹲地持枪，连绵不断地射击，将空中的鸟蛋全部打爆。
2号基地上空已经被一片绿云覆盖，然后是惊天动地的爆炸。即使发生在数百米高空，基地依然被震得摇晃不已。
爆炸之后，空中又飘落一阵细雨。
雨滴落在楚君归的战甲表面，即刻激起一缕淡淡烟气。这些雨雾居然是腐蚀力极强的酸液，就是生存战甲都有些抵挡不住。要不是雨滴极微小，战甲表面的涂层也够厚，说不定还真会被腐蚀了。
基地表面金属可就没有这么耐腐蚀，被蚀出一个个小坑。好在基金件都比较厚实，装甲板中又掺有大量双叶树木质纤维，这些纤维极耐腐蚀，堪比生存装甲。
楚君归将玫瑰拉了起来，问：“这种东西会很多吗？”
“看是哪种程度的攻击了。我在阴影要塞的时候，B级兽潮会遇到几十头空兽，A级兽潮从来不会少于百头。”
楚君归拉着玫瑰返回阵位，问：“刚才它扔的是什么？蛋吗？”
“不，是粪。”
楚君归将手中的机枪抛下，端起一架机械键盘架好，瞄准了远方。地平线上已经出现大片兽群，缓缓涌来，如同一道紫黑色潮水。
玫瑰忽然叹了口气。
“怎么了？”楚君归问。
“没想到我堂堂一个A级佣兵，还是史上最年轻的A级佣兵之一，居然会死在这么一个见鬼的地方。”
“为什么会死？”楚君归有些不明白。
“这还用说吗？C级兽潮，不仅仅是数量，还有立体进攻。想要抵御C级兽潮的，至少至少都需要一个营的枪骑兵。那是配置齐全的500人，而我们现在呢，只有30不到，武器也不过是些粗制烂造的生物质素装备。真没想到，居然一上来就会遇到C级兽潮。”
楚君归一直观察着不断逼近的兽潮，说：“也未必就会输。”
“希望如此。”
这时通讯频道中响起罗兰德的声音，显得有些急促：“我们后方也出现了兽潮！还有，还有左右两方都有！”
玫瑰哈的一声，说：“这下好了，至少是两个C级兽潮合流。”
通讯频道中响起罗兰德的声音：“枪骑兵的弟兄们，我们既然来到了这里，已经没可能活着回去了。不过在被这些该死的战兽撕碎、吃下去之前，我无论如何也要多拉几头一起上路！”
通讯频道中响起阵阵咆哮回应，所有枪骑兵将士都抱定必死之心。
假如兽潮从一个方向来，他们还有一线希望顶住。可是现在兽潮自四面八方出现，这几十个人绝对守不住这么长的防线。
兽潮的构成和以往差不多，那头黑翼空兽在一轮轰炸后就再未出现过。打头冲锋的依旧是成百上千的异兽，后方则是一圈圈围在一起开会的棘背兽，上百头巨犀兽陆续出现，它们远远的就迈开大步，开始冲锋，将沿路阻挡的异兽全部撞飞。
天空中出现数个黑压压的云团，那是成百上千的突翼兽，正组成集群，全速飞来。当前锋的异兽群冲到基地前时，它们刚好会抵达基地上空，形成立体攻势。
楚君归依然守在玫瑰旁边，看着兽潮接近，默默计算着距离。
异兽群已经冲到千米之内，天空中响起阵阵尖啸，第一批棘背兽的抛射攻击已经到了。更多的体型较小的棘背兽射不了那么远，还在随着兽潮向前移动。
阵位在基地一层平台的几名枪骑兵战士往掩体后一缩，周围砰砰几声，就落下几根棘刺，深深扎进装甲板。
只是这时的棘刺攻击已经无法洞穿以双叶树木质纤维混和金属而成的装甲板。每个阵位都有一定防御空中的设施，因此现在棘刺抛射已经没什么威胁。
此时此刻，枪骑兵们真正的威胁反而是来自于异兽和巨犀兽。最普通的异兽一旦近身，就只有最精锐的战士才能应对。
这一次周围包围的异兽足有上千头，以枪骑兵的单兵火网，是无论如何都拦不住的。
上校已经按捺不住，大吼一声‘开火’，手中突击步枪就开始疯狂扫射异兽兽群。其余的枪骑兵战士也开始拼命射击。
上校刚刚打空一个弹匣，忽然身边响起沉闷的两记鼓音。他吓了一跳，眼角余光看到身边不远处的一座遥控枪塔自动调整方向，炮身震动，开始射击。
两发增程弹在空中喷了下火光，准确地砸进还在前进的小型棘背兽群，猛烈的冲击波瞬间将十余头棘背兽撕碎。
“打得好！”上校在心中喝了一声彩。
然而这并不能让他高兴，这是遥控枪塔而不是自动枪塔，都在楚君归控制之下。他一个人再厉害能够控制几个？三五个已经到头了。
就在他这样想着的时候，更远处另一座枪塔也动了，将两发高爆增程弹狠狠砸进棘背兽群。紧接着是第三座，第四座……
转眼之间，上校负责的这个方向上一共八座遥控枪塔全部启动，以最高射速不断将一枚枚子弹砸入兽群，爆炸连着爆炸，冲击波彼此激荡，弹片交错横飞，在战场上生生造出长长一道死亡地狱！
刹那间火力之凶猛，让上校看得目瞪口呆。
他下意识地爆了句粗口，“谁他奶奶的管这玩意叫枪？”
此时整座基地都变成了一个喷吐火力的堡垒，四个方向上三十余座遥控枪塔全速射击，在基地周围构筑起一道道死亡地带。枪塔还能彼此配合，有的在最大射程上攻击棘背兽群，旁边的枪塔立刻会调整和延伸火力，封住这座枪塔留下的火线空白。
[color=#FF0000][b]第94章 摸鱼[/b][/color]

基地顶部，楚君归自顾自地不断射击，好像这些遥控枪塔跟自己无关一样。旁边的玫瑰先是愕然，接连切换了好几个目标，结果都被遥控枪塔给抢了先。
她也不气馁，直接瞄准了冲在最前的一头巨犀兽。她相信，以手中这把枪的残暴，肯定能一枪重创目标。
然而就在她刚刚锁定目标之时，这一面一层二层的九座自动枪塔突然同时转向，一共十八发50mm口径的穿甲爆破弹砸在巨犀兽的身上！
专门增强过威力的穿甲爆破弹先是钻入皮层，大约深入到一米以上，或是穿透皮肉，或是钉在骨头上，才纷纷爆炸。在密闭空间内的爆炸，威力又成倍增加。巨犀兽身上绽放出多团血光，转眼间多出十几个大洞。
巨犀兽一声哀鸣，轰然倒地。
它虽然强壮，可也经不住这么多三代机械键盘的集火。
楚君归一不做二不松，指挥这面所有自动枪塔挨个集火巨犀兽，转眼间放倒了这一面的十余头巨犀兽，这才罢休。
玫瑰连续锁定几头巨犀兽都是无功而返，不由得放下枪，愕然道：“这什么枪塔，还懂抢怪？”
旁边的楚君归一本正经地杀敌，只当什么都不知道。
基地顶层中央，三座自动机枪塔忽然扬起枪口，对准飞临上空的突翼兽群开始扫射。
三座自动机枪塔虽然射速高，可是想要拦截全部突翼兽群依然远远不足。
然而战斗一开始，它们就展现了极为阴狠的战术。突翼兽盘旋到高处，锁定目标，准备俯冲而下时，机枪的火力就会准时而至。
就这样，一头头突翼兽被打得失去准头，又无法中止俯冲过程，如陨石般撞在基地上，摔得血肉模糊。
然而就算这样，三挺机枪也依然封锁不住所有的突翼兽，被几头成功突围。其中一头直接俯冲到一座枪塔上，狠狠一口啄下！
它有如一根标枪，直接贯穿了枪塔！
枪塔毕竟含有大量金属材料，从枪塔穿出的突翼兽几乎被切割成肉条，然而这座枪塔毕竟是被毁掉了。
另外几头突翼兽则要聪明些，并没有直接冲撞掩体阵位，而是扑到了掩体上，挥舞双翼，对着掩体内的枪骑兵战士连咬带抓。
枪骑兵这时才展现出精锐，一人手持重盾，合身撞在一头突翼兽身上，将它撞出掩体。另外两名战士则手持霰弹枪，不断抵近射击，转眼间将这头突翼兽轰得血肉模糊。
三人小组如法炮制，一人持盾突前，左右跟进，转眼间将冲上阵地的几头突翼兽全部消灭。
另外一侧，罗兰德率领几名战士正在中距离上不断扫射异兽。异兽兽群被层层合金丝网拦住，正在艰难突破。前排的异兽在后排不断推挤下被压在合金丝网上，惨遭切割。但是异兽潮不断前涌，也将一层层的合金丝网逐渐压倒踏平。
罗兰德就抓紧这短短的迟滞拼命攻击。
枪骑兵们的精锐枪法在这一刻充分体现，他们一个个点射的子弹几乎都打在同一个部位。楚君归重新调整设计的突击步枪射速提高、精度和稳定性极佳，正适合枪骑兵发挥。他们往往两三个点射就能重创一头异兽。
异兽兽潮迟滞在合金丝网前，自动枪塔可不会错过这种好时机，一发发子弹在异兽群中炸开，将异兽成片成片地掀飞。
不过谁都知道，单方面的屠戮并不会持续太久，等到合金丝网被突破时，真正的苦战就会到来。
终于，最后一道合金丝网在罗兰德面前倒塌，兽群滚滚而来。
侧方突然响起一阵轰鸣，连异兽们都下意识地驻足转头。只见一头钢铁巨兽猛然从侧方冲出，自异兽兽群中生生碾过！
这是林兮刚刚完成的武装要塞式移动基地，已经覆盖了完整的装甲，基地周围八挺机枪不断喷吐火舌，收割着周围异兽的生命。
异兽群突然出现的钢铁巨兽，蜂拥而上。它们轻而易举地攀上了基地，四处寻找可以下嘴的地方。
异兽们一向凶悍，找不到柔软地带，索性一口口咬在装甲板上。在接二连三的使力下，居然有几块装甲板被它们撕裂，扯下移动基地内的林兮丝毫不为所动，继续操纵要塞不断碾压异兽群。空中一团团的棘刺呼啸而来，都奈何不了要塞基地的装甲。
林兮一边碾压，一边操纵炮塔转向，锁定了一头巨犀兽。随着炮火轰鸣，那头巨犀兽痛苦嘶吼，一头栽在地上。
移动要塞可是四联装的战车主炮，单炮威力比机械键盘还要大得多，一轮齐射之下，就是巨犀兽也抵挡不住。
林兮的移动要塞不断纵横来去，这一面的遥控枪塔则如长了眼睛一样，连续在要塞周围轰击，将试图攻击要塞的异兽成片炸飞，而且许多爬上要塞的异兽也会被冲击波震下去。
兽潮正以肉眼可见的速度被削弱，而基地的防线终于变得摇摇欲坠。
基地顶部，不断重复着拉栓射击的玫瑰百忙之中回头，冲着楚君归叫道：“你摸鱼啊你！都这种时候了还不拼命？”
楚君归此时抱着一挺机枪，正在四处补枪。一个个点射节奏清晰，问题是永远不变。也难怪玫瑰说他摸鱼。
可实际上楚君归链接了所有遥控枪塔，小心翼翼地维持着严谨致密的火力网，尽可能少的让异兽漏进来。偶尔有漏网之鱼，就得靠上校他们去解决。
玫瑰的战绩其实相当不错，短短战斗中，她已经打坏了两支狙击步枪，战绩包括三头巨犀，上百头异兽，十余头棘背兽，外加二十余头突翼兽。最重要的是，她把黑翼空兽给打了下来。
当黑翼空兽再度来袭时，早有准备的玫瑰连发数枪，终于成功击伤了它，然后在它下降高度时一鼓作气，连连命中，让它坠落。
楚君归看得分明，玫瑰集中攻击的只有它腹部一小块区域，看来那里就是黑翼空兽的弱点。
黑翼空兽被击杀后，兽潮的攻势立刻为之一缓，外围开始有战兽逃散。所以玫瑰的战绩相当出众。
然而楚君归也有自己的委屈，遥控枪塔就那么多，他就是想努力，也没有办法啊！
[color=#FF0000][b]第95章 战绩评估[/b][/color]

就在战斗临近终局一刻，那编织着死亡之音的机械键盘敲击声突然停止！
就连楚君归都慢了一拍才反应过来，原来自动枪塔的供弹已经耗尽。而在周围，还有上百头各式各样的战兽在游弋。
楚君归瞬间将几个弹箱扔给玫瑰，喝道：“带上，跟我走！”
然后单手抓起4个弹箱，右手单持机枪，冲到了顶层边缘，一跃而下。还在空中时，他手中的机枪就开始疯狂射击，扫倒一头头冲来的异兽，后座力则推着他在空中飘移，准确地落进一个单兵掩体。
“这也行？”玫瑰看得难以置信。她抱着整整六个弹箱，也从顶层跃下，落在楚君归身边。
短短瞬间，楚君归已经打空了一个弹箱，闪电般换上新的弹箱，继续清理面前残存的兽群。
要塞基地上已经爬满了异兽，正在疯狂啃咬撕扯着基地的装甲。许多装甲板被生生啃穿扯落，异兽们开始对付基地内部结构。好在为了支撑庞大的重量，要塞基地的支撑结构设计得格外坚固，它们还需要花点时间才能破坏。
上校罗兰德则是带着几名战士离开了固定阵位，开始借助各种地型不断游走，聚拢分散在各处的战斗小组，持续在近距离给战兽以杀伤。随着聚拢人数的增加，他们的火力和防御都直线提升，不断将周围的战兽消灭。
这些枪骑兵们和兽潮战斗过不知道多少次，闭着眼睛也能知道这些战兽们在想什么，要干什么。每个人也都清楚自己在团队中的分工角色，就小队战斗而言，已经不能苛求过多。
在兽潮中，首先要保全自己，支撑得尽可能久，这样才能保证战绩。
枪骑兵的表现让楚君归心定了不少。他跃出掩体，高速移动，许多时候甚至是跃起后靠着机枪的后坐力来增加移动距离。而他手上的那支机枪从来没有停过。
转眼间楚君归手中的弹箱就全部打光，玫瑰立刻抛出一个新的弹箱，时机恰到好处。
三分钟后，最后一头战兽被消灭时，玫瑰手上已经只剩下最后一个弹箱。她呼吸急促，额头见汗，没想到光是跟着楚君归奔跑供弹就累成这样。而楚君归这家伙呼吸节奏都没有变过，好像不是在进行激烈的战斗，而是在悠闲散步。
看着楚君归那平静如水的侧面，她甚至有些怀疑，自己和楚君归究竟谁才是改造过的。
移动要塞驶近基地，停了下来，舱盖打开，林兮从里面钻了出来。她先是回头看了看自己的移动式要塞。
要塞已经千疮百孔，内部不少结构和设备都裸露在外。四周用于清理近距敌人的八挺机枪居然被啃掉了六挺，而四联装的炮塔也没能幸免，其中一门主炮被咬得只剩底座，另外两门只剩一半，唯有一门还算完好。
林兮也没想到会是这样一副景像，呆了一呆，才回过神来，跳到基地上。
“伤亡如何？”林兮问。
通讯频道中响起罗兰德的声音，有些低沉：“我们死了两个弟兄，另外四人重伤，不过还好，没有肢体伤残。”
玫瑰明显松了口气，而楚君归则是早就知道结果。
林兮下令道：“救治伤员，战死者就地埋葬，其余人打扫战场。另外留下三个人生产弹药。”
各人即刻行动，就连玫瑰也没闲着，一起清扫战场。
基地地下的生产空间并没有受到破坏，里面也还储存有不少的原材料，因此没过多久一批新的牵引车就生产出来，用于收集战场上的战兽尸体。
楚君归则完成了战果统计。一共35座自动枪塔都相当于他的眼睛，构成了对战场的全方位监控。这样统计出的战果，偏差就非常小了。
这次兽潮，按照玫瑰的说法是两个c级兽潮的合流，根据枪骑兵的过往经验，需要一千人左右，在工事防御的情报下才能抵御，最终的结果伤亡应该在10%-15%之间。如果只有500人，那么伤亡会超过60%。
来袭的异兽超过1500头，大大小小的棘背兽500余头，巨犀兽101头，突翼兽300余头，黑翼空兽1头，可谓规模空前。
此外还有至少1000只的蜥蜴兽，夹杂在其它兽群中，因为光学隐身的能力，具体数量难以统计。它们算是最没有存在感的。
原本蜥蜴兽威胁极大，消化液喷吐连生存战甲都抗不住，只是这次遇到了楚君归的全方位无差别火力覆盖，孱弱的小身体抵御不了三代机械键盘的反复蹂躏，还没能进入射程就在炮火覆盖中全军覆没，负责近距离战斗的枪骑兵们甚至都没有发觉有蜥蜴兽存在。
最后的战果统计，枪骑兵们合计消灭了200多头异兽，棘背兽10头，巨犀兽3头，突翼兽30头。和他们数量相比，这已经是相当辉煌的战绩了，在阴影要塞时可打不出这样的成果。
玫瑰则是干掉了15头巨犀兽和超过20只大型棘背兽，外加50余头突翼兽，以及上百头异兽和最重要的黑翼空兽。她是狙击手，高精度配上强大的火力，战绩十分可观。
林兮消灭了300头异兽和几十头棘背兽，同时干掉了近30头巨犀兽。移动要塞的杀伤力还是相当可观的，特别是四联装主炮更是对付肉厚甲坚目标的无二利器。
余下的，其实都是楚君归的战绩。
楚君归将战果报告发送给了每个人，只不过轮到他自己时，绝大多数数据都被归入到遥控枪塔那里。
严格来说，那些确实是枪塔干的。
打扫战场时，玫瑰也一直跟着楚君归。她与楚君归将一头头异兽尸体搬上牵引车，再一起拖回基地。
林兮带着几个枪骑兵战士已经在基地外建起了好几台处理架，以及一台类似于搅拌机一样的机器。机器上立着一个醒目的标牌：异兽处理机。
楚君归拉着牵引车回来，上下打量了一下这台异兽处理机。
林兮走了过来，说：“刚刚完成的设计。只用处理架的话效率实在是太低了。”
“怎么用？”
“简单，扔进去就行了。”
[color=#FF0000][b]第96章 寒武纪主脑[/b][/color]

作为示范，林兮将一头异兽的尸体扔进了处理机。处理机旋即发出轰鸣，开始不断转动，然后数个不同的出料口开始持续吐出不同的材料。血肉骨牙内脏分门别类，各占一块，井井有条，整个处理过程还不到一分钟。
枪骑兵们对材料处理都很熟悉，早有人过来抱走各种原料，送入基地，再进行进一步的加工处理。
目前对异兽的研究和利用都达到了相当高的程度，利用率超过90%，很少有不能用的废料。
楚君归早就习以为常，玫瑰却盯着异兽处理机左看右看，最后道：“你们一直都是这么过来的？”
“当然。不然的话，哪来的物资弹药。”林兮一边将新的异兽扔进处理机，一边道。
玫瑰没有接话，将牵引车清空，又和楚君归一同返回战场，收集异兽尸体。
等到走出一段距离，楚君归问：“你有心事？”
玫瑰摇了摇头，说：“没什么大事，就是有些意外。在阴影要塞，我们并不会这么做，也没时间进行这样的研究。”
“这很正常。你们有源源不断的补给，从物资到兵员都有，当然不需要研究这样。否则的话，战士们还要重新训练如何掌握新武器。但我们就不一样了。我们的登陆舰坠毁，先前登陆的引导人自己都全军覆没。不掌握如何利用本星材料的话，我们活不过一天。”
“这些我当然知道。不过有一点你可能不知道，那就是研究如何利用本星球材料没有那么简单，特别是这里，难度更是直接跳升了几个等级。”
楚君归有些意外，“不可能吧？罗兰德投降的时候，还贡献了一份结合本星材料的装甲板配方，比我们的研究领先了很多。这不就是你们研究的成果？”
“整个阴影要塞中就没有多少拿得出手的成果，那份配方就是其中之一，还是集中研究的结果。要知道阴影要塞里目前至少有十几位不同领域的科学家，正在全力解析本星各种材料，可是实际上进展相当缓慢。比如就拿异兽来说，除了骨骼磨粉作为基地建设的原材料外，就没有什么其它的进展了。”
楚君归微微皱眉，说：“这不合常理。我们的代理人芯片虽然先进，但毕竟受限于体积和能源供应，算力是有极限的。如果说联邦没有品阶相当的芯片，我是不信的。”
玫瑰点头，说：“我也不信。但是在你这里这段时间后，我发现自己的意识正慢慢变得更加清醒。就像……早上醒来，喝过一杯浓咖啡一样。”
“这是你的问题还是普遍现象？”
“在阴影要塞的话，似乎是普遍现象。”
楚君归沉吟一下，说：“这么说，这颗行星的危险程度又要重新估计了。你应该离开，不应该跑到我们这来的。”
“我也有些后悔。”玫瑰叹了口气。
两人下意识地加快了动作。物资越多，就越能多一份保障。
阴影要塞，中央指挥大厅内一片忙碌，一台全新的球型仪器正被抬进指挥大厅，安放在大厅中央。
这里原本有十余个不同的基地指挥岗位，现在都被清空，挪到其它房间去了。
约瑟夫和威廉都站在二楼，默默地注视着新仪器的安装。
工程人员拆掉了它的外包装，露出里面那颗直径达九米的巨型银色金属球体。球体表面有无数精细的纹路，细看的话是一道道拼接而成的细纹。仅从做工上看，这个金属巨球就达到相当高的水准。
工程人员将圆球就位后，打开球体上的接口，将上百根粗如拳头的电缆插入球体。
在约瑟夫和威廉身边，还站着一个高瘦的老人。他花白头发乱糟糟的，眼眶深陷，一脸阴郁，显然最近一段时间没怎么休息好。
他拿着资料板，介绍道：“这是全新设计的寒武纪主脑，能够抵御最高级别emp冲击。它采用全线式数据传输，我们现在所看到的所有电缆都能够抵御2级以下的emp冲击。同时，它还集成最新的震动数据处理单元，配合在要塞下面植入的2000个传感器，能够捕捉及分析方圆500公里内的异常震动。而随着它收集数据的增加，分析模式还可以进一步优化，最终探测范围可以超过1000公里。”
威廉却没有显得那么高兴，缓道：“防御和探测功能还不错。不过既然花了那么多钱，为什么会拿来一台寒武纪？我如果记得没错的话，这东西不是110年前的老古董了吗？”
老人说：“四号行星环境特殊，这里日常环境都相当于处在一颗3级EMP弹的冲击范围内。在磁爆高峰期甚至会超过1级EMP的核心强度。没有哪台主脑能够在这种极端的环境下正常工作，哪怕是加装了全部现有的防护手段也不行。经过无数次测试，只有这台特殊版本的寒武纪主脑能够抵御这里的磁爆冲击。它虽然性能有限，但总好过没有。”
“真是见鬼的地方！”约瑟夫忍不住骂了一句。
老人眼中闪过一丝怨恨，点头道：“确实是见鬼的地方。”
“对了，我们返程的飞船造好了没有？”威廉问。
“你们，不，现在应该说是我们了。我们的返程飞船，目前还在图纸上。”
“什么？”约瑟夫立刻跳了起来，“还在图纸上？不是说进度已经超过40%了吗？”
老人苦笑，说：“这次的进度显示标准有所调整，图纸阶段的进程一共是70%。”
约瑟夫脸色阴沉，一把抓住老人的衣领，冷道：“你们敢耍我？”
威廉伸手，将约瑟夫的手拿下来，说：“冷静点，或许上面的人是在耍我们，但不包括赫曼教授。要不然的话，教授也不会在这里了。”
约瑟夫有些不情愿地松了手。
赫曼喘了口气，理了理被弄乱的衣领，对威廉说了声：“谢谢。”
威廉道：“教授，既然知道来了就回不去，您怎么还会来呢？如果我没猜错的话，您应该不是自愿的。”
赫曼脸色很难看，说：“有一半自愿。我来的话，他们许诺为我唯一的儿子解决上校的军衔。而如果我不来，那么等着我的将是一系列的调查。”
威廉笑了笑，说：“老套的手法。不过没关系，我觉得您这一次的运气不错，应该押对了方向。”
[color=#FF0000][b]第97章 意外发现[/b][/color]

阴影要塞的指挥大厅内，已经落后了一个多世纪的寒武纪主脑终于启动。主脑的金属外壳上打开许多小孔，从里面射出多束激光，共同构建起一个球形的虚拟屏幕。
屏幕起初不断模糊和扭曲，但渐渐开始稳定，屏幕后的主脑本体逐渐消失，最后就剩下一个宛若时空通道般的球形虚拟屏幕。
屏幕上出现了阴影要塞的俯视图，清晰度随着时间在一点点提高。赫曼教授松了口气，打开个人终端，开始对主脑进行最后的调试。
寒武纪虽然落后，但是对于此前只能依靠微型主脑处理所有事务的阴影要塞来说，却是质的飞跃。要塞的建设和物资调度也就算了，多台微型主脑加上指挥员的个人芯片勉强能够处理。寒武纪的真正作用是预警和指挥。
在战斗中，寒武纪将实时评估敌人的动态和战场态势，做出预判，并且相应给各个部队下达战斗任务。以目前阴影要塞不足万人的规模，寒武纪完全可以将战争操作精确到人。在这种层面的指挥中，就算是约瑟夫和威廉也比不过一台主脑。
主脑当然也有自己的局限，那就是对手会针对一个主脑的固有算法模型进行反向破解，开发出针对性的战斗模型。所以一般来说，在战场上主脑旁都会配有高级将领，并且在必要时候，将领的权限会高于主脑。
当然在四号行星上不存在这样的问题。兽群连什么是主脑都不清楚，更不用说针对性破解主脑模型了。
大约半个小时之后，赫曼长出一口气，说：“调试全部完成，非常成功。现在可以使用寒武纪了。”
约瑟夫和威廉互望一眼，下令道：“切换全景模式，范围100公里。”
虚拟屏幕上再次出现阴影要塞的俯瞰图，不过这次旁边还多了两块小屏幕，分别是横向与纵向的剖面图，都延伸到地下。
随着命令下达，屏幕范围不断扩张，阴影要塞也变得越来越小。在两个剖面图上，原本地下部分是全黑的，现在则逐渐有了色彩，显示出地层结构，慢慢向地下深处渗透。
寒武纪不断向周围发射震波，并且经由地下的传感器回收信号。随着数据的积累，全景图的范围越来越大，细节也越来越清晰。
威廉随手在身前一点，又出现了一个屏幕。屏幕上数据滚滚而过，都是阴影要塞地下结构、成分分布的相关数据。在屏幕侧方，则是此前通过手工钻井方式取得的地层数据。两个数据进行比对分析的结果高度重合。
威廉十分满意，关闭了小屏幕。寒武纪侦测的范围和准确性都超出预期，这样在兽潮来袭时可以提供充足的预警时间，对于基地防御的意义不言而喻。
“接下来是极限测试。第一次测试范围是300公里。”赫曼教授说道。
随着指令下达，寒武纪运行的速度明显提升，开始发出低沉的蜂鸣声。
虚拟屏幕范围迅速扩大，阴影要塞很快就变成几乎看不见的一个小点。扩大的屏幕上到处是大片无意义的色斑和色块，但是很快就开始变得清晰，数据的完整度也在迅速提升。
大约40分钟后，全景图终于稳定下来，可以随意选择任一部分进行分析或是缩放处理。而地下结构探测深度也已经超过百米，并且还在不断延伸。
约瑟夫随意切换了几种不同模式，看过之后，点了点头。
赫曼教授说：“第一极限测试成功！现在开始第二极限测试，测试范围500公里。”
全景图再一次扩张，原本清晰的画面逐渐变成内层的一个圆，外缘则是一片黑暗。
片刻之后，全景图外缘终于有所反应，开始出现图案。
一直紧张盯着全景图的赫曼教授松了口气，擦了擦不知何时冒出来的汗水。
这一次全景图清晰化的过程十分缓慢，几乎是一帧一帧地跳动刷新。好不容易，外层区域才大部分被色块填满，但还存在不小黑色小点，那是没有被侦测到的区域。
此刻的外层区域，就像戴了一层薄薄的面纱，隐隐约约的让人看不清楚。
不过约瑟夫、威廉和赫曼都不着急。只要最外缘出现色点，就说明寒武纪的侦测范围已经到了那里，剩下的就是不断补充完善数据。那只是时间问题。
约瑟夫刚想说个笑话，忽然间全身一震，僵在原地！
威廉同样变成雕像。
他们看到，就在全景图的外缘，有一片巨大阴影缓缓掠过！
刹那之间，他们的意识仿佛被什么重物击中，一片空白。等到回过神来时，那片阴影已经移出了寒武纪的侦测范围。
外缘区域原本已经探测了大半，但是在那片阴影出现后，所经过的区域又变成了黑色，宛如被橡皮擦擦去一样。
良久之后，黑色中才陆续有光点出现。
“刚才那是什么？”约瑟夫首先从震撼中惊醒，失声道。
威廉过了一会才回过神来，说：“你觉得，那东西是活的吗？”
约瑟夫苦笑，“我希望它不是，但是直觉告诉我，它应该是活的。”
赫曼教授骇然道：“它如果是生命体的话，身躯岂不是要超过三百公里？”
约瑟夫定了定神，说：“别忘了，那还只是它的部分身躯。”
赫曼教授惊道：“怎么可能？这可是行星表面，而且重力是母星的1.4倍。怎么可能有这么巨大的生物？这种生物应该只存在于宇宙空间才对。”
威廉叹了口气，说：“这颗行星上没法解释的事情多了，也不在这一件。”
赫曼教授忽然想起了什么，试探着问：“这是‘那个东西’吗？”
威廉摇了摇头，说：“其实我们也不知道‘那个东西’是什么。你过来时，他们没有跟你透露什么吗？”
赫曼摇头，声音转为低沉，说：“一个被派来送死的人，谁会把真正的机密告诉他呢？”
这时约瑟夫说：“也许我们对外探索的节奏，应该放缓一些了。刚刚那个发现，要报上去吗？”
威廉沉思许久，才说：“报上去吧，那已经超出了我们能够处理的范围。”
[color=#FF0000][b]第98章 方案[/b][/color]

楚君归和玫瑰共同拖着一辆大型牵引车，返回了2号基地。这台牵引车上放着一颗硕大的巨犀兽兽头。
这是个重量超过20吨的庞然大物，属于一头重逾百吨，明显超过同侪的巨犀兽首领。不过大型牵引车依旧发挥了超载的固有属性，轻轻松松地就将它拉了回来。
运输不是困难，难的是从车上搬上搬下。在几名枪骑兵的帮助下，众人才将兽头从车上滚下来。这几名枪骑兵推来几个移动式工作架，带上切锯和钻凿，开始手工分解兽头材料。
楚君归指了指巨兽头上那根通体呈幽幽紫色的巨犀角，说：“这个东西要完整拆下来，先全面检测，不要损坏，也不要乱用。”
枪骑兵们应了，动作小心了许多。
不远处的处理机不断轰鸣，一头头异兽被投入进料口，再变成半成品的原材料送出来。
更多的棘背兽来不及处理，被堆放在空地上，两名枪骑兵正在一根根拔刺。它们的血肉暂时只能扔在一边，因为处理能力实在有限。
直到目前为止，2号基地的材料处理能力都只能消化一个三四百头规模的兽群，还是初次遇上总量超过3000的兽潮。
林兮已经在紧急扩张产能，大量建造异星版有机质分离机和编辑器，但是基地地下的生产空间又开始显得拥挤。
面对如此局面，楚君归打开芯片，输入了多达几十页的任务说明。和过往一样，他将每一个要求都做了量化，堵死了芯片一切可能利用的漏洞。
以代理人芯片此刻的算力，整整运算了十分钟，才给出三个解决方案。
这三个方案分别着眼于短、中、长期的战力最大化，彼此之间有本质的不同。
短期方案是扩建基地，大批量建造有机质分离机、精炼炉、编辑器和工作台。这样可以在最短时间内大幅提升产能。所谓大批量，是一次性扩建单一品类设备200台以上，至于工作场地不够的问题，芯片也给出解决方案，在基地外挖地，修建一层地下，一层地上的新简易工房。每一层工房都可以放下上下两层设备，这样就可以堆叠四层设备。
工厂厂房全部使用最简陋的设计，只求遮风挡雨，根本不管防御设能。反正兽潮来了都会打烂，以后再造就是。
在这种方案下，短时间内就可以造出大量的遥控枪塔，并且能够大量供应弹药。在72小时内能够将遥控枪塔增加到一百台，再过72小时又能再翻一倍。这样别说两个C级兽潮，就是4个一起来也能对付。
唯一的问题，就是当遥控枪塔达到200个左右时，对楚君归现有的大脑会造成负担，产生一些头痛发热的症状，简称烧脑。
中期方案同样要扩张基本产能，但不像短期方案那样极端。方案会将目前产能增加一倍，在未来72小时内将遥控枪塔增加到50个，建立基本的防御能力。与此同时，方案会启动部分进阶设备的研究，同时在三代机械键盘的基础上进行细化设计，分别发展出大口径低射速和小口径高射速两个不同版本。
同时中期方案还将重新设计装甲板，增强防御，特别是增加对各类腐蚀攻击的防御。这样在十天左右，2号基地攻防能力将全面提升，脱胎换骨。
至于长期方案，就比较奇葩了。
长期方案的核心要点在最大限度利用原材料，不断攀升科技，从而造出更多且更先进的武器。这个方案对原材料的珍视利用达到了极端的程度，首先要不断研究新一代的分离机，不放过一丝一毫的有机质。
比如说许多战兽都被炸得血肉模糊，血渗入地面。在方案眼中，这些也都是材料，一分一厘都不能浪费。
因此方案的着眼点就是最大限度的利用材料、扩张产能，并且将对材料的深入利用放在科技等级提升的核心位置。最终，海量的材料将支撑起恐怖的产能，产能又反过来生产出更多的材料。
为了演示这个过程，甚至还附带了一小段视频。
无数工程机械从基地中冒出，如一道黑色潮线，涌向四面八方。所过之处，不光寸草不生，连土地都会沉下去一截。
大量载重卡车将采收的原材料源源不绝地运回基地，基地则以肉眼可见的速度节节拔高、向外扩大。
终于，工程采收机械到达了作业半径的极限，于是它们留下了一些放射状的通道，然后就开始向地下挖掘。
几十辆移动基地从基地中驶出，驶向远方，在遥远地带建立起新的基地，又开始重复的过程。如是反复，每隔一段时间，基地的数量就会以几何级数跳升。
很快，四号行星表面遍布基地。
再很快，基地彼此相接，将整个四号行星表面完全覆盖，将行星变成了一个基地。
方案完。
楚君归无语，然后问：“武器呢？”
方案有所变化，在行星两极各自升起一门巨炮。
这是真正的巨炮，炮管少说也有上千公里长，几十公里粗。以至于两门巨炮出现时，整个四号行星的运行轨道都变了变。
“物理特效做得还挺好。”试验体暗中吐槽。
他忽然在巨炮上好像看到了点什么，于是伸手调整画面，将巨炮拉近放大，然后就在炮管上看到了一个淡淡的标志。
那是一枚芯片。
楚君归第一个想法，就是这东西要造反。
对付代理人芯片也不是没有办法，继续破解就是了。楚君归以稳定且坚决的态度，推进着破解进度，丝毫不理会芯片的态度。
这三个方案其实各有用处，只是在各自的侧重点上走了极端。楚君归既不想像短期方案那样透支未来，也懒得理会长期方案中的芯片勾勒的理想。至于中期方案相对好些，不过也有需要改进之处。
楚君归对方案进行了微调之后，就发送给林兮。
林兮再进行一系列修改后，又给送了回来。就这样反复几次，一份规划慢慢完善。
[color=#FF0000][b]第99章 火力强化[/b][/color]

按照新的规划，基地将优先补充更多的遥控枪塔和弹药，恢复基本的防御能力。同时生产了三台大型工程车，专门用于伐木和挖土挖矿。
在代理人芯片研究序列上，首先要研究棘背兽处理机，突翼兽处理机，以及各类进阶版的手持工具。
楚君归的代理人芯片此刻研究速度大为提升，转眼间就完成了进阶版手持链锯和冲击钻的研究。
他将设计图输入工作台，片刻后造出了两台新的链锯和冲击钻。链锯比过往大了一圈，动力更加强劲，更重要的是锯齿全都是用异兽牙齿制成，比金属锯齿更加锋利耐用。
冲击钻的钻头使用的是突翼兽的巨喙，上面用骨粉混和金属的复合材料制出纹理。
楚君归开机试了试，见新设计没有问题，就让工作台继续生产，然后将一套工具扔给玫瑰，带着她继续在战场上收集材料。
上百头巨犀兽才是材料的大头。巨犀兽的血肉内脏都是制造生物质素炸药的原料，里面还有大量成分没有弄明白，有待进一步检测。
有了新的工具，切割起巨犀兽的尸体就容易得多。那些特别坚硬的骨骼，则是用冲击钻钻孔弄断。
玫瑰身体多处经过改造，力量其实比普通人类要大得多，干起重活来游刃有余。楚君归更不必说。
两人很快将一块块切割得整整齐齐的肉块搬上牵引车，拖回基地。
回去路上，玫瑰问：“我们这一车原料，能够生产多少炸药？”
楚君归回头看了看，说：“车上一共是20吨原料，全部生产炸药的话，大概能有2吨吧。”
“这么多！真是想不到，你们对本地生物的研究已经到了这种程度。代理人都是那么厉害的吗？”
“没有吧，你们不是说过，在我们之前有个代理人已经被消灭了？”
“那是他蠢。”
楚君归不太能理解玫瑰的逻辑，这时牵引车已经返回了基地。
基地外已经平整出一大块空地，上面堆满了各种战兽的尸体，一台台新的有机质分离机放在广场一侧，时刻不停地处理着材料。
两名枪骑兵战士拿着链锯，正将巨犀兽的肉块切割成小块，然后投入到有机质分离机中去。
另外一边，林兮正带着几名战士将一台大型粉碎机搬到广场一角，安装调试。这台多用途粉碎机可以对原材料进行预处理，从而大大提高分离机或是编辑器的处理速度。
这时楚君归的个人终端上接收到一个信号，显示又一台遥控枪塔正在并入网络。楚君归抬头一看，见基地二层上罗兰德上校正指挥几名战士将一台新的机械键盘安装在底座上。
当机械键盘装好，上校接通电源，枪口即自行转动，自检程序完成后，楚君归的网络中就又多了一座遥控枪塔。
这个时候，大家自然知道上次战斗为何遥控枪塔会表现得如此生猛。可以说，没有楚君归，所有人都会在那一战中被夷平。
因此在安装遥控枪塔时，上校格外认真细心。在战场上一个不起眼的小故障，就有可能要用命来填。此外每个枪骑兵都领到了一个任务，尝试着在战斗时用个人芯片同时控制枪塔。
这个任务并不算难，枪骑兵个人芯片比普通人要先进得多，完全可以胜任控制遥控枪塔的任务，区别只是能够控制多少个，以及何时需要人工干预纠错。
大致测算，每名枪骑兵可以额外控制2-3座枪塔，上校和杜克少校的芯片更加先进，可以控制4座枪塔。
如此一来，整个基地的火力就会骤增，而枪骑兵们的安全也能相应提升。现在基地可没有兵员补充，每一个人都是宝贵的资产。
转眼间又到了黄昏时分，2号基地已经大致修复，破损区域都得到修补，要塞上的自动枪塔数量增加到50台，并且还在不断增加。按照林兮的计划，需要将枪塔先补充到70台，让整体火力规模翻倍，然后再全力进行弹药生产，同时会启动第四代机械键盘的研究。
基地外的空地上，各类战兽尸体堆积如山。战场上大部分散落的尸体都被收集完毕，但是尽管基地产能倍增，物资堆下降速度仍是非常缓慢。
在这种情况下，新一代材料处理设备的研发就提上了议事日程。在完成棘背兽和突翼兽处理机后，楚君归开启了大型有机质分离机的研究。
大型有机质分离机比普通分离机高三部，直径粗了一倍，一次性材料处理量是普通型号的近十倍，而消耗时间却没有增加。同时，它可分离的品类也更加繁多。
在有机质分离机后，就是大型编辑器，大型精炼炉，等等等等。
当夜幕完全降临时，2号基地又恢复了战前的样子，并且火力更加强大。整体火力已经达到枪骑兵一个团的水准。
在远方山谷，那团神秘黑影依然盘踞，身躯上的眼睛数量似乎更多了，但是它面前的石台上光团数量却只有先前的一半。
上百个石台依旧聚焦于阴影要塞，而在谷地边缘，大约十个左右的石台投影出的则是2号基地。
在2号基地周围，围绕着大约六七只信使，它们显得焦虑不安，围绕着石台转来转去，不断大声叫着。
它们终于引起了中央黑影的注意，几道如探照灯一样的目光投注到了这边。几头信使立刻吱吱喳喳说个不停。
黑影听了一会，目光落在2号基地的影像上。影像一阵抖动，很快里面所有的人影都被分离出来，从楚君归到枪骑兵战士，一个不少。
看着这不到30个的人群，黑影似乎有些疑惑，问：“输了？”
信使们不断点头。
黑影更加疑惑，又一道目光投射过来，幻化出一具天平，然后它将2号基地的人数放在天平一端，然后捞起几个兽群，放在天平的另一端。
兽群所在的托盘立刻沉到了底，显示兽群的实力远远超过了楚君归等人。这几个兽群的数量加在一起还不如一个C级兽潮，远少于实际进攻2号基地的兽潮。
黑影更加疑惑了。
[color=#FF0000][b]第100章 疑惑[/b][/color]

山谷中，黑影盯着天平看了许久，目光闪烁不定，似乎是在思考什么。
他身体另一侧的眼睛都在关注着阴影要塞，然后从里面抽出了几十个枪骑兵战士，放在新的天平上，另一端放上同样数量的兽群。兽群所在的天平托盘迅速沉底。
它不断从阴影要塞中抽出更多的战士影像放在天平上，一直到往托盘上放了几百人，天平才缓缓恢复了平衡。
此刻在阴影要塞的托盘上，放置的战士已经接近500人，非常接近玫瑰一个加强营才能对付C级兽潮的判断。这其实不是判断，而是无数次战斗数据的总结。
然而会做总结的，并不是只有人类的参谋部，似乎山谷中这团神秘的黑影也学会了。
它看看这边托盘上的500人，再看看另一边不到30的寥寥人群，一直在疑惑着。
几头信使也显得十分困惑，围绕着两个天平飞来飞去，不断讨论着，争吵着。
终于，黑影发出低沉且怪异的声音：“天平……不会，有错。”
这句话终结了信使们的争吵，但并没有解决问题。黑影看着两个天平，几十只眼睛忽明忽暗，苦苦思索。
片刻之后，它似乎懊恼地咆哮了一声，身体内部发出一连串古怪声音，慢慢的，又有数十只眼睛自黑雾中浮现，来到身体表面。这些眼睛睁开，又发出数十道光芒扫视周围。
随着新一批眼睛的出现，黑雾的反应快了不少。它扫视着山谷中所有的石台，近百道目光分别落在一个石台上。石台表面旋即亮起一团微光，慢慢地增加着亮度。透过团团微光，可以看到里面无数幼兽正在彼此拥挤，纠缠成密密麻麻的一团。
黑影用目光将石台上的光点都集中起来，投放到阴影要塞旁。不过它并没有直接投放到前线，而是在离阴影要塞的不远处集结，看样子是打算等里面的幼兽成长，又或是聚集更多兽群之后，再一举消灭阴影要塞。
兽群逐渐汇集，忽然间自阴影要塞出飞出数以百计的飞航导弹。它们贴地飞行，转眼间来到近百公里外的兽潮集结的谷地，落入兽群中，然后就是惊天动地的爆炸。这些飞弹全都用的是联邦高能炸药，单位威力大概比生物质素炸药要高出30多倍。
别看导弹不大，每发落地都相当于数十吨TNT爆炸，威力都快要追上楚君归手中的小型裂变弹了。
兽群中哪怕是最强壮的巨犀兽也经不起这种威力的轰炸，转眼之间，近百枚飞弹就将山谷内的兽潮消灭得七七八八。
谷中黑影完全没有想到会有这种变化，它所有的眼睛瞬间都陷入停滞，构成身体的雾气也停止了流动。片刻之后，它才从震惊中恢复，望向山谷，结果在兽群中看到了一截导弹的残骸。
一刹那间，所有目光都盯在了那段导弹残骸上。
几头信使腾空而起，迅速远去。没过多久，信使们带着几头突翼兽飞了回来。每头突翼兽爪下都抓了一段导弹残骸。
黑影如获至宝，发出几声尖啸。
突翼兽从黑影头上飞过，将导弹残骸抛下。残骸没入黑影，就此消失。黑影身体上的眼睛一瞬间消失了大半，只剩下十几只眼睛在扫视和调度着为数不多的石台。
阴影要塞中，约瑟夫和威廉正看着无人侦察机拍下的兽潮山谷景象。当看到满地的战兽尸骸时，指挥大厅内顿时响起一片欢呼。枪骑兵们活在兽潮的阴影下太久太久了，压抑的心情直到这一刻才得以释放。
威廉难得地露出笑容，说：“看来寒武纪还是挺有用的。也许我们可以再扩张一下了。”
但是约瑟夫依旧双眉紧锁，这场难得的大胜并没有让他开心。
“约瑟夫，你怎么了？”威廉问。
“没什么，我就是有些不舒服，感觉好像有什么不好的事正在发生。”
威廉脸上的笑容渐渐消失，说：“你的直觉一向很准。那就这样吧，我们先不建设分基地，把这批物资全部用来强化基地防御，你看如何？”
“这样最好。”约瑟夫点头。
这时传令兵快步奔来，说：“有最新的情报，已经传送到您的个人终端上了。”
约瑟夫和威廉打开情报，都是脸色微变，彼此对望了一眼。
“新的登陆舰，开辟新的基地？为什么要这么做？”
威廉双眉紧锁，说：“他们不是枪骑兵，只能这么说吧。”
“可是他们登陆位置离我们这么近，这不是在占便宜吗？”
威廉无奈摇了摇头，“让他们去吧，这里的便宜可不是那么好占的。你忘了那天我们看到的大家伙吗？”
约瑟夫哼了一声，说：“希望他们好运！哼，登陆舰都快到头顶了才发消息，这是生怕我们反对啊！”
威廉说：“他们不是怕我们，而是根本不在乎我们的反应。如果我没有猜错的话，他们这一次派下来的不止一艘登陆舰。想要开辟的基地也不会只有一个。”
“那更要祝他们好运了。借着我们的经验开局，干得好！这么说的话，我们枪骑兵就是白死的？”
威廉看着情报，忽然咦了一声，说：“等等，这个登陆地点，不是那两个代理人的基地吗？”
“对啊！玫瑰也在那边吧，这下糟糕了！”
威廉忽然笑了笑，说：“还不一定是谁糟糕呢。”
“你是说他们会赢？不可能吧，那可是整整一艘登陆舰！”
“谁知道呢？你想想，四级代理人都没活下来，他们两个初阶代理人却发展得很好，这本身就是奇迹。”
“这样吗？”约瑟夫抚着下巴，若有所思，“这里通讯不畅，我们就算是想要帮助同僚，也无能为力啊！”
威廉微笑：“确实如此。我想，我们应该考虑建立一个分基地了。现在时机似乎不错。”
“你去我去？”
“当然是你！你的直觉可以提前觉察危险。这可是拓荒必备。”
约瑟夫也不推辞，打开地图，开始寻找适合建立分基地的地点。
[color=#FF0000][b]第101章 捅了马蜂窝[/b][/color]

2号基地，楚君归正蹲在一座遥控炮塔前进行最后的调试。这是真正的炮塔，上面安装的并不是机械键盘，而是经过调校的战车主炮。楚君归总觉得三代机械键盘火力还是差了点意思，就拿门战车炮来试试。
战车炮的名称约定俗成，试验体虽然觉得口径还不足以称为炮，但也不好违背所有人的常识把这东西也叫枪。
随着新炮塔的调试完成，楚君归站了起来，舒展了一下身体，忽然感觉到什么，抬头望向天空。
离子风暴层中，有一个庞然大物忽隐忽现，正对着这个方向飞来。
楚君归即刻在通讯频道中下令：“全体警戒！最高级别！”
十几名枪骑兵战士也注意到了异动，从基地内飞速冲出，占据了各自阵位，严阵以待。
那个庞然大物不断降低高度，越来越清晰，转眼间冲出了风暴层，出现在2号基地上空！
它周身缠绕着电火，舰体表面时时出现爆炸火光，云层中也不断有粗大闪电劈落，狠狠抽打在它的舰身上。
这是一艘大型登陆舰，联邦的特制登陆舰！
在这一刹那，楚君归甚至在电火闪耀的刹那看到舰身上一朵青色蔷薇的标记！
瞬息之间，楚君归已经将这艘登陆舰进行分析比对。资料显示，它本身是在联邦最先进的一型行星登陆舰基础上再度强化改造而成，先进程度自不必说。至少它成功穿过离子风暴层后还能保持完好，几十个姿态控制引擎只有不到十个熄火，就比楚君归和林兮当初的那艘登陆舰强了不知道多少个级别。
至于青色蔷薇是什么，就无从得知了，大概又是什么特殊部队。见识过枪骑兵后，楚君归总觉得所谓特殊部队也就那么回事。
既然判定了敌我，楚君归自然不会客气，试验体的精准、高效与冰冷在这一瞬间充分展现，基地上所有的炮塔都失去控制，转入楚君归名下。整整70座炮塔和枪塔同时移动，瞄准了同一个点，静静等候着登陆舰。
登陆舰的装甲再厚也有限，挡不住整个基地的集火。
登陆舰舰桥内也乱成一团。地面上突然出现的基地让指挥官小小震惊了一下，但是在看清基地的规模后，他只下令调两门舰腹副炮瞄准，就抛下这边，继续指挥抢修和损管。
指挥舱内半数设备还是黑的，或者忽明忽暗，还没有完全从离子风暴的影响中恢复，内部通讯频道中仍然是一片杂音，想要下令和汇报只能靠最原始的吼。
“哪来的基地？”
“不是我们的，那就应该是盛唐那边代理人建的。”
“哈哈，这么小！他们根本没有补给，不知道有多少物资造炮弹。”
“几发还是有的吧，哈哈！”
张扬的笑声中充满了狼看到猎物的喜悦，几名负责火力攻击的指挥官显然都没有把盛唐代理人放在眼里，至少初阶代理人在他们看来是上不了台面的。
两门副炮从舰体伸出，瞄准了基地。
下方的楚君归心中微沉，他很清楚舰炮的威力和射程，以双方目前的距离和速度，看来开始时必须要挨上两轮炮击才能还击了。只不过从登陆舰结构看，它至少还应该有一门主炮和八门副炮，不明白为何只出了两门。
一秒钟过去，登陆般继续下坠和接近，并没有开炮。
这样一来，他们就只剩下一轮提前炮击的机会了。试验体不明白他们为何还不开炮，但这怎么说都是好事。
登陆舰上，两位军官正亲自操纵副炮，全神贯注地瞄准。他们打了个赌，看谁先能把基地的四个角切下来。
指挥大厅内噪杂一片，有如闹市。各种损失报告如潮水般涌到各个指挥官的终端，让他们意识到想要平稳着陆都不是件很容易的事，没有谁会关注两个中级军官之间小小的赌注。
风暴层中还不断有雷霆殛落，谁也不知道下一发会造成多大破坏。虽然早就有预估，可直到真正面对时，才能体会到四号行星的离子风暴究竟有多恐怖。那根本不是任何报告文字可以说明的。
登陆舰舰身微微一震，两门副炮几乎同时发射。这点震动对于正剧烈震颤的登陆舰来说根本无法觉察。
两发炮弹离开了副炮炮口，拖曳着长长的光尾，准确地砸向基地两角。炮弹的落点都在基地之外，以杀伤半径来切角，如此才能显示炮术的精湛。
两名军官目送曳光弹远去，彼此佩服对方炮术。
一人就笑道：“你说他们会不会反击……该死！！那是什么！”
爆炸淹没了基地两角，随即就如捅了马蜂窝一样，基地上亮起大大小小近百团火光，不断闪烁，每次闪烁都会喷出一团密密麻麻的黑点，向登陆舰轰来！
先进的目视仪让两名军官看出那些黑点都是炮弹，而且前面的还没到，后面一团又打了出来，射速高得惊人。
他们瞬间感觉自己真的是捅了马蜂窝，不，捅马蜂窝都没有这么严重。至少没有哪个马蜂窝能够以一秒两团的速度往外喷马蜂。
在军官们绝望的目光中，第一团炮弹已经轰在登陆舰的舰首。
一团炮弹有先有后，但是几乎都落在同一个点上。连绵不断的轰击下，登陆舰抗住了离子风暴的装甲板也承受不住，被撕裂炸碎，然后爆炸就向内部延伸，不断撕裂船体。
第二团炮弹转眼而至，只是落点往后延了两米，继续把前一团炮弹造成的深坑加长加深。第三团炮弹再往后延两米，第四团以此类推。等到第五团炮团赶到时，登陆舰舰首已经出现了一个深数米，长十余米的恐怖伤口！
楚君归全神贯注，一团团炮弹井然有序地轰在登陆舰上，毫无停滞，有如雷神战斧，将登陆舰居中一点点剖为两半。
登陆舰徐徐自2号基地上空飞过，终于抵受不住猛烈炮火，居中分为两段，分别燃烧着坠向大地。
一堆大大小小的救生舱从舰体中弹出，落向地面。
“跟我来！”楚君归一跃而起，从基地上跳下，跨上一辆简易机车，冲向登陆舰坠落现场。
几辆机车只慢了一线，全速跟上。
登陆舰坠毁现场距离基地只有几公里。残存的舰体不断爆炸，将破片四处抛洒。空中的救生舱一个个打开了降落伞，徐徐落下。只有最大的舰桥救生舱成功开启了制动引擎，缓缓移动，想要移往更远的地方。
[color=#FF0000][b]第102章 搬东西的[/b][/color]

一个倒霉的求生舱既没有打开降落伞，也没能开启缓冲引擎，就那样砸在地上，翻了几个跟头才停下。
求生舱的舱门打开一线，里面的人连踹了好几脚，才把舱门踹开。从里面陆续爬出三个人，然后再把第四个从舱内拖出来。他们明显在剧烈冲击下受了伤，做完这些就瘫在了地上。
然而还没等他们来得及观察周围环境，就听引擎轰鸣，一辆机车冲了过来，刹停，车轮扬起大片泥土，向他们披头盖脸地浇了下来。
几人本能地举手护头，然后就感觉后颈处剧震，眼前发黑，就此失去了意识。
楚君归从灰土中走出，不理会抛在旁边的机车，向着最近的救生舱落点奔去。近十辆机车此刻也纷纷赶至，所有能走路的枪骑兵都跟了上来。他们抛下机车，拿起武器，跟着楚君归冲向下一个救生舱。
只是所有枪骑兵战士都是正规端枪，而楚君归则是单手倒握枪管，像拎棒球棍一样提着突击步枪。
下一个救生舱舱门打开，里面只出来一个人。他勉强爬出舱门，然后就瘫倒在地，靠着救生舱坐着，不断喘息。
楚君归出现在他面前，向舱内望了望。标准乘员四人的救生舱内还有两人，只是他们都歪倒在一边，已经失去了生命迹象。
楚君归向地上的人一指，就有一名枪骑兵过来缴了他的武器，再把他捆了起来。
这时楚君归早已站在下一处，仰头等候着空中的救生舱落地。这是一个大型救生舱，里面足能装下数十个人。一般来说像军官休息室、医疗室、战甲装备舱、作战指挥厅等重要舱室，本身都可以当作救生舱使用。这个大型救生舱也是如此。
大型救生舱砰的一声落地，楚君归直接站到了舱门前。
后方的玫瑰大惊，奔了过来，叫道：“小心！他们有武器！”
她的提醒来得太晚，舱门打开，露出门后一名全副武装的战士，枪口已经对准了楚君归！
枪声骤响，子弹如狂风骤雨般泼出，而楚君归则是瞬间侧身，贴着门框进了救生舱。
救生舱内枪声大作！
玫瑰刚刚赶到，恨得一跺脚，提枪就向舱门冲去。她刚到门口，里面忽然呼的一声飞出一团黑呼呼的东西，差点仰面砸中她。好在玫瑰身手不凡，一个矮身让过了偷袭。
她回头一看，见偷袭的不是东西，而是一个人。只是那人扑击不中后直接摔在地上，再无其它动作。
玫瑰愕然，还没想明白是怎么回事，就听呼呼两声，从舱门里又扑出两个战士。她赶紧闪避，结果那两个战士落地后也是一动不动。
就这样，不断有人从里面飞出，个个人事不省。
玫瑰终于明白发生了什么。
这时楚君归终于走了出来，一手还提着一人。他将这两人往地上一扔，往身后指了指，说：“里面还有三个，都搬出来。”
不等枪骑兵们执行命令，楚君归抬头看看空中缓缓移动的巨大救生舱，把手中机械键盘掉了个个儿，对准救生舱的缓冲引擎就是一枪。
这一枪引发连锁爆炸，缓冲引擎熄灭了一半，巨大救生舱终于抵挡不住四号行星的引力，徐徐坠落。
楚君归看了看它下坠的轨迹，大步奔了过去。
玫瑰、林兮和几名枪骑兵赶紧跟上，生怕楚君归落单。这个救生舱里面看样子能装下上百人，一看就是登陆舰指挥舱，此刻全舰重要人物大部分应该在这个舱里。
指挥舱依靠仅存的缓冲引擎，不断调整姿态，好不容易才避免了翻覆的命运，平平地拍在了地上。轰鸣声中，它往下一沉，将坚硬的地面都砸下去一米。
楚君归倒提自动步枪，在手心里掂了掂，就像提着棒球棍的混混，来到了舱门前。
他用力拍了拍舱门，大声喝道：“里面的人听着，你们已经被我包围了！想活命的话放下武器，一个个排着队出来！”
不远处，林兮和玫瑰面面相觑。指挥舱内，幸存的军官战士也在面面相觑。
楚君归的话通过传感器在舱内播放，而且自动切换成了联邦语。问题是，这段话他们每个词都懂，但连在一起就有些弄不明白意思了。
一个军官实在忍不住，指着虚拟屏幕上的楚君归，说：“他就一个人，就把我们包围了？！”
“那边不还有几个吗？”
“加在一起有十个吗？我们有多少人？”军官反问。
“大概是个傻子吧，算了，管他那么多，先把他干掉再说。我们只有应急的物资储备，得快点把基地建起来。”一名高级军官上前一步，向左右指了指，说：“你们开门，把他干掉。”
指挥舱的舱门缓缓打开，开门就是一阵弹雨。
然而所有人眼前一花，楚君归已如鬼魅般从弹雨中穿过，进了指挥舱！
指挥舱内顿时枪声大作，间中响起一声声有节律的砰砰闷响。每声闷响过后，枪声就会稀疏一些。
看着黑洞洞的舱门，就是林兮和玫瑰也不敢贸然进入，更不用说枪骑兵们。
砰！砰！砰！
从舱门里每传出一声闷响，枪骑兵们的眼角就会下意识地抽动一下，他们已经猜到声音的来源是什么了。至于间中偶尔响起的惨叫，就是压抑气氛的最佳点缀。
指挥舱内，最后一个高级军官倒地。
他挣扎还想爬起来，但楚君归上前重重一脚，将他踏晕。
一切都安静了。
指挥舱外，一名枪骑兵悄悄对罗兰德说：“上校，我们是来……战斗的？”
“不，搬东西的。”罗兰德面无表情。
指挥舱内，楚君归长出一口气，刚刚放松，忽然看到舱内一角居然还站着一个人！
她身穿藏青色的战甲，做工极致精美，宛然是一件艺术品。重要的是，看到她的第一眼，楚君归竟有种异常危险的感觉！
她缓缓抬手，姿势优雅的无可挑剔，指尖划过的弧线精准得如同使用主脑测绘，一时之间，连楚君归都看不透她的破绽。
在楚君归眼中，她头盔两侧忽然有肉眼看不到的波动出现。
试验体瞬间如遇见天敌的猛兽，迸发出全部潜力，如闪电般扑了上去！
“我投降！”
青甲少女话刚出口，后颈就被楚君归一把拿住。试验体随手一抖，将她抖晕。
等她晕了过去，楚君归才想起什么，赶紧问：“你刚才说什么？”
[color=#FF0000][b]第103章 麻烦之源[/b][/color]

“我是伊莎贝尔.奈.海瑟薇！我要求得到与我的名望与地位相称的待遇，并且，我需要见到那个敢于侵犯我的家伙，要他亲自、当面、以最隆重和诚恳的方式向我道歉！立刻！马上！现在！否则的话……”
房门外的两名枪骑兵守卫面面相觑。左边的守卫无奈地道：“这都第几遍了？怎么没完没了。”
“第29遍。”
“你怎么知道？连这个你也数？”
“我处女座。”
“……”
房间里面慷慨激昂的审判宣言终于结束，照例应该有重重的一脚踹门，但是并没有。
两名守卫平心静气地等了好一会，都没有等来那砰的一声，一时之间说不出的别扭。
右边的守卫说：“我再去跟老大汇报一次吧，这样不是办法。”
说罢，也不等左边的守卫意见，他径自跑了出去。
左边的守卫叫都叫不停他，哼了一声，道：“当我不知道你？不就是觉得听不到第30遍感到别扭吗？”
此时此刻，楚君归正驾着牵引车，指挥着一众枪骑兵往回搬救生舱的残骸和各种求生物资。
玫瑰紧紧跟在他身边，大声道：“你现在还有心思弄这个？你惹下大麻烦了知不知道？我要是你，现在就要开始考虑应该怎么处理那位大小姐！”
她不知道说了多少遍，楚君归终于有了反应，“我会去处理的。”
玫瑰倒是一怔，问：“你怎么开窍了？”
楚君归说：“同样的话你已经重复了17次，说明这件事非常重要，我需要认真考虑。”
“为什么是17次而不是16次或是18次？”玫瑰追问。
旁边的林兮也竖起了耳朵。
“秘密。”楚君归一句话把两个女人堵了回去。
林兮狠狠瞪了楚君归一眼，对玫瑰问道：“我们的临时监狱没有问题吧？”
“当然没有。那些房间都是枪骑兵专门设计的战场监狱，坚固程度都是战舰级的。别说普通人，就是穿了战甲，也别想从内部破坏。更何况我们还把他们的战甲全都给脱了。不过要说问题，也不是没有。”
“什么问题？”
玫瑰叹了口气，说：“你不觉得那么小的房间塞进去一百多个大男人，有点太小了吗？”
林兮立刻想起了母星时代的一味名产：沙丁鱼罐头。
“那个海瑟微，真的就是那个海瑟微？”林兮皱眉问。
玫瑰说：“是的，就是蔷薇之环的名门，位列内壁青之环的温顿家族的小公主海瑟微。这次她带来的是著名的海盗旗军团。这可是丝毫不比枪骑兵差的特殊军团。温顿家族在蔷薇之环的地位也远不是约瑟夫和威廉两家可比的。”
“那你的建议是？”
“很简单，放了她，或者最好是直接把她交给阴影要塞的约瑟夫和威廉。作为回报，温顿家族的友谊什么的估计你们也不感兴趣。但是至少可以让海盗旗用穿梭舰将你们从这里送出去。你们不是代理人吗，以海瑟微的身份，完全可以向海盗旗军团要一艘主力战舰，作为你们起家的资本。”
这一下连林兮都有些惊讶了，“她这么值钱？这岂不是比我还要值钱得多？”
这回轮到玫瑰白了她一眼，“你们林家一向讲究什么铁血报国，在赎金上是出了名的抠门，历史上都没付过几回。就这样你还想和小公主比？连约瑟夫那个笨蛋的赎金都比你高个十倍八倍的。”
林兮怒了，“我们林家清正廉洁，哪来的钱支付那么高的赎金？”
“所以你们林家子弟伤亡高啊！一看到是林家的部队，谁都不会费事去抓俘虏。”
这一下林兮无话可说，确是事实。在边境的小规模冲突中，一些盛唐的属国部队遇到联邦舰队，都是尽可能的生擒，为的就是想要赎金。为此而打输的冤枉仗也有不少。
林兮哼了一声，一时怒气无处发泄，对楚君归道：“你抓来的麻烦，你自己去处理！”
楚君归愕然，“我怎么处理？”
“你想怎么处理就怎么处理。”林兮鼓着嘴道。
楚君归无奈，只好建了个任务，扔给政治和战术欺骗两大组件去分析。艺术组件照例蠢蠢欲动，什么都想掺上一脚。
三人返回基地，就见一名守卫跑了过来，道：“老大！那个女人把她的话已经重复了29遍了，然后她不肯重复第30遍！”
楚君归叹了口气，说：“我知道了，现在带我过去。”
“是，老大！”
自从目睹了楚君归一人包围对方全体的英勇后，所有枪骑兵一夜之间全部改称老大，连上校罗兰德也不例外。
事后楚君归在细问之下，才从玫瑰那里得知，在联邦内部枪骑兵和海盗旗一向不对付，在诸多方面都有竞争。两大军团又都是半公半私性质，在私底下都有许多见不得光的行动，利益交叉之处不少。在某些灰色星域，双方甚至打过不止一仗。
因此看到楚君归在枪林弹雨中如入无人之境，一人放翻上百海盗旗，还生擒了小公主海瑟微，所有的枪骑兵老兵都是瞬间归心。他们都没想到，都是35世纪了，在战场上居然还会出现这种如鬼如神般的人物。
海瑟微被关在一间单独的房间里，这间其实也是楚君归和林兮休息的地方。没把海瑟微跟其他人关在一起，并不是楚君归好心，而是海盗旗其他成员跟见了鬼一样，宁可当场造反也不肯触碰到海瑟微一点。也是由此，试验体认识到了海瑟微的身份特殊，把她单独关押，连自己的卧室都拿了出来。
楚君归打开房门，走进房间。
海瑟微还是有优待的，并没有脱去她的战甲，也没有取走战甲的能源包，只是摘了她的头盔而已。
看到楚君归进来，海瑟微转身，头微微仰起，带着一点人为俯视的角度审视着楚君归，深碧色的双眼燃烧着怒火。
不过她尽可能地压抑着，不让自己失态，以冰冷且傲慢的声音说：“野蛮人，你是来道歉的吗？”
楚君归一怔，“道歉？不，我只是来问一个问题。”
海瑟微说：“如果你肯诚心道歉，那么作为博学的温顿家族一员，我不介意回答你的问题，只要不敏感。”
“你最后那一式的后招是什么？”
“什么最后一式？”小公主一脸呆懵。
“就是你最后的那个动作。”
海瑟微抬手，问：“是这……”
她话未说完，楚君归已经出现在她身后，下意识地捏住她的后颈，将她抖晕。
[color=#FF0000][b]第104章 尚可接受[/b][/color]

看着倒地不起的海瑟微，楚君归也有些不知所措。刚刚他完全是凭本能行动，因为再次感受到巨大威胁，所以下意识地出手制敌。结果海瑟微在他23.0的基础格斗面前毫无还手之力，瞬间就被弄晕放倒。
楚君归出手非常有分寸，和普通人格斗时那种粗糙至极的击打后脑不同，楚君归拿住敌人后颈抖动的频率极高，瞬间造成特定频率的高频震荡，以此震晕对手。因为震动频率远远超出战甲自动防抖功能的极限，因此穿了战甲也没用。
这是到基础格斗20.0版本时才会出现的能力，以前的楚君归可用不出来。
不过震动造成的昏迷很容易处理，楚君归轻轻在她头上一敲，海瑟微就一声呻吟，清醒过来。
看到她睁开眼睛，楚君归才想一事，好像应该先把她扶正再弄醒。
刚睁开眼睛，海瑟微瞬间就明白发生了什么事，腾地坐起，怒道：“你居然敢打我！”
不知为什么，在她的气势前，楚君归莫名的有些心虚，忙道：“没有！”
“你就是打了！”
“我只是抖了一下而已。”
“骗子！抖能把人抖晕？”
“高频就可以。”
“能那样做的就不是人！”
“呃……”楚君归一时语塞。
“看来不给你这个骗子和野蛮人一点颜色看看，你就不会知道青之环的底蕴。”海瑟微双足发力，以恒定速度徐徐站起，双手握拳，提起，指尖竟隐隐放出光芒，整个房间中的气温骤然下降！
她指尖对准楚君归的眉心，就在蓄力击出的瞬间，眼前的楚君归忽然消失，紧接着后颈处是熟悉的一紧，整个人都被提了起来。
好在楚君归悬崖勒马，没有抖上一抖。
楚君归手一转，海瑟微就面向楚君归，只是仍被提在半空，如同一只小猫。
“混蛋！放我下来！”海瑟微的眼中丝毫没有畏惧和慌张，如冰山般冷，紧盯着楚君归。
这还是楚君归第一次仔细观察温顿家族的小公主。
她是典型的联邦美女，符合美丽的一切最严苛标准。皮肤洁白通透如雪，高挺的鼻梁微翘着一个优雅的弧度，眉宇间有着母星时代所谓蓝血贵族的影子，面容精致得挑不出一点瑕疵，哪怕是眉梢处的一根眉毛，长短都是恰到好处。
或许唯一有些不协调的，是那双如翡翠般的眼瞳，似乎色泽有些过于深了。联邦贵族最喜欢标榜的是浅蓝灰色，这让他们看上去多少会有些超现实主义的色彩。
然而在海瑟微身上，这双碧色的眼睛却让她有了灵动的活力和更鲜明的特点，而不是一尊精心制造的雕像。
从主观视觉角度，她的容貌并不比林兮稍逊。但是在试验体艺术组件的打分却并不高，理由就是她的脸太对称了，对称得一点都不艺术。
楚君归决定，再度削减分配给艺术组件的算力，哪怕他现在大脑的算力激增后有大量富余。
在艺术组件认识到自己的错误，重新自我进化之前，楚君归就算把算力空着也不打算分配给艺术组件用。这个组件已经完成了好几次自我进化，但是明显越走越偏。
试验体和海瑟微对视着，转眼间一分钟过去，两分钟过去，三分钟也过去了。
“你不累吗？”
“累了的话我的手会抖的。”
“放我下来。”
试验体沉默。
“放我下来，我不叫你野蛮人……”
楚君归松手。
“骗子！”一句话出口，小公主又上了半空。
不过这一次楚君归想了想，也不提条件，就将她放下了，自己坐到了沙发上。
海瑟微在他面前坐下，双腿架起，手放两侧扶手上，整个动作流畅优雅得如同一朵昙花收拢花瓣，说不出的赏心悦目。
在这个过程中，楚君归脑中警讯响个不停，不止一次有暴起突击的冲动，好在都生生地压了下去，没再冲去抓她后颈。
但等她坐定后，姿态就化为高高在上的女皇，俯视着眼前低微卑贱的臣民。尽管这位臣民刚把她抖晕两次。
海瑟微张了张口，想说什么，但临时又改变主意，闭上了嘴。
思考片刻后，她问：“我的部队现在怎么样了？”
“已经清理出的尸体共计272人，俘虏146人。”说完后，楚君归补了一句，“不包括你。”
海瑟微矜持的微笑，“你很聪明。”
不过她脸上闪过一抹黯然，说：“还有216人失踪，他们的尸体已经找不到了吗？”
“是的。”
小公主叹了口气，“聚变引擎的高温可以让人瞬间汽化，这里的环境则能把一切留存的痕迹全都慢慢抹去。就算是到了星海时代，我们人类仍是如此的卑微。”
感慨之后，她恢复了冰山般的神色，问：“那些俘虏怎么样了？”
“关起来了。”
“你们这么小的基地，有这么多的牢房？”
“当然没有。所以得把他们的战甲都剥了才能塞进去。哦，对了，他们的牢房和我们现在这间一样大。”
小公主脑补了一下那场景，忽然哈的一声笑出声来。
她赶紧以手掩口，咳嗽几声，当手放下时，脸已经恢复了平静。
“盛唐和联邦之间有约定俗成的规定，因此，我有权要求你为所有的俘虏提供起码的舒适生存条件，而不是像现在这样……”一想起俘虏们的现状，她差点又笑出声来。
“现在是这样。”
楚君归打开个人终端，将临时监狱的实景投放在室内。
摄像头是在房间顶角，下面是密密麻麻的人头和无数波浪般涌动的肌肉，彼此挤压，不断蠕动。
“该死，你挤到我了！”
“我的脚！！把你的大猪蹄子挪开！”
“混蛋波比，你没事练那么大的胸肌干什么，作鸡胸肉沙拉吗？”
“去你的，看看你的手臂，快比我的大腿粗了！”
“见鬼，谁在捏我的屁股？！”
海瑟微终于忍不住，笑出声来。
她头转向一边，不去看监狱中种种画面，只是后背微微抽动，看得出来忍得很辛苦。
她好不容易才转回头，崩着脸，说：“把这个关了吧。嗯，我觉得，他们的现状……尚可接受。”
[color=#FF0000][b]第105章 任务失败[/b][/color]

楚君归关了监狱影像后，海瑟微就又恢复了高傲，说：“现在，我们来谈谈吧。”
“谈什么？”
“作为这段时间内你们忠诚且周到服务的鼓励，温顿家族将给予与此相适应的回报。具体数额当我返回家族时会确定，并且通知你们。你们可以放心，在奖励忠诚方面，温顿家族一向有慷慨的美誉。”
试验体也要想一阵，才明白她在说什么，“你是说赎金后付？”
海瑟微小脸微红，道：“作为温顿家族的核心子弟，怎么可能在战场上被人俘虏？所以根本不存在赎金这回事。只是这段时间我在你们这里吃住，必然会产生一些费用，并且需要一些服务。温顿家族愿意为此支付非常慷慨的费用。”
试验体终于明白，小公主还有死要面子和嘴硬的特性。似乎所有大家族的小姐都有类似的通病，除了盛唐的林家。
“关于赎金……”
“服务费！”
“难道不是赎金？”
“服务费！”
“好吧，服务费。海瑟微小姐，关于这一点你想多了。我没打算放你走，现在也不想要什么赎金。在这里，每个人都需要为生存而战。因此，我希望你能够劝服部下投降，并且为我们工作。作为交换，你可以不用干那么多的活。”
海瑟微双眼睁大，道：“你说什么？什么叫不用干那，么，多的活？”
“我们的基地还远不完善，下一次战斗随时有可能到来。基地的物资不多，想要活下来的话必须每个人都要工作，都要战斗，并且需要服从规划和指挥。不能这样做的，就只有给他们一套战甲，自己离开基地。”
“你违反了《战争公约》《泛星域人道主义条例》《银河红十字公约》……！”
小公主一口气说了十几部条约，但试验体就只是安静地看着她，一言不发。她恨得咬牙，问：“我要是坚决不肯配合，你能把我怎么样？”
“剥光了扔出去。”
“你，你说什么？”海瑟微仔细看着楚君归的眼睛，从里面看不出一丝波动，终于明白他并只是说说的。
“你就不怕温顿家族的报复？”
“如果不能活着离开，什么样的报复都没有意义。”
“可是，可是你刚才还说，离开基地的人都可以保留自己的战甲。”
“那是他们。你的战甲非常先进，我们需要它。”
海瑟微试图和试验体讲道理，“你难道不觉得剥一位年轻女孩的战甲……”
“还有战斗服。”楚君归补充。
“呃……”小公主什么话都说不出了。
楚君归站了起来，说：“所以，你还是不肯配合是吗？那么我明白了。”
海瑟微只觉眼前一花，然后后颈一紧，又被提到半空。
“等等！”好在这次她有了前车之鉴，楚君归一消失就立刻大叫，才没有再一次被抖晕。
“还有什么事？”楚君归问。
“你，你刚刚是要把我弄晕吗？”
“嗯。”
“然后呢？”
“这样比较方便脱战甲和战斗服。”
小公主的脸色惨淡，如果她刚刚叫得稍微慢一点，等醒来时一切就都晚了。脱完战甲和战斗服，她就身无片缕，接下来会发生什么，不用想都会知道。
“你……你要我做什么？”海瑟微第一次发现，忍住眼泪原来如此艰难，她还以为自己从来都不会哭。
“刚才说过，需要你配合。”
“……好。”她还是没有忍住，一点眼泪流了下来。
楚君归将她放下，上下打量着，眼中流露出遗憾，似乎很希望她没有屈服。
海瑟微被他看得毛骨悚然，下意识地想要双手抱胸。但她的手只是动了动，又放回原处。哪怕是已经屈服，她也不愿意多流露出哪怕是一丁点的软弱。
楚君归心中确有遗憾。海瑟微的战甲不用说，自是最顶级的，比盛唐的星宿战甲领先整整一代。战甲如此，她的战斗服想来也差不到哪里去。正好林兮的生存战甲受损多次，虽然修复，但是性能还是下降不少。就算是全新的生存战甲，也比不上海瑟微身上这件。
同样，林兮的战斗服也没有海瑟微的好。
假如海瑟微不肯妥协，试验体就打算把她身上这套装备剥下来，给林兮换上。当然，他也不会把小公主裸着扔到基地外去，林兮换下来的给她穿上就行了。
只是随着海瑟微的几滴眼泪和顺服屈从，计划泡汤了。
试验体暗叹一声，这是他为数不多的失败任务之一。
看到楚君归没有继续动手的意思，小公主才算惊魂甫定，然后怒火又开始熊熊燃烧，且夹杂着难以忍受的羞愤。她盯着楚君归的眼睛如同要喷出烈火，再也顾不上所谓的风度矜持。
她昂起头，以尽可能平静的声音说：“我会尽量配合你的工作，但是，不要妄想可以对我提一些过分的要求。”
“尽量？”楚君归皱起了眉。
小公主的心大跳几下，满腔怒火不翼而飞，下意识地说：“什么都可以！只要……”
楚君归双眉舒展，说：“那就这么说定了。如果你违背承诺，其实也没什么关系。”
“温顿家族视信誉重于生命！我答应的事，就不会反悔。”海瑟微又高傲地扬起了头。
“好。你先在这里等着，我去和林兮说一下。”
听到林兮的名字，海瑟微先是意外，然后眼中闪过不易觉察的光芒，点了点头。
楚君归从房间中走出时，正好看到林兮带着几名战士在搬运装甲板。他叫过林兮，把和海瑟微达成的条件说了说。
“这不是投降吗？她居然同意了？不可能！”旁边的玫瑰大为惊讶，然后看着楚君归的眼神就有些不对了，“你是不是已经对她做过了什么？”
“没有啊！”楚君归觉得自己要做的都没做成。
“行了，我去跟她聊一下，如果她肯投降，那自然是好事。”
林兮走到房间前，打开气密门。楚君归正要跟入，林兮就拦住了他，说：“你去干活吧，我要和她单独谈谈。”
试验体感觉林兮的语气神色似乎有些古怪，却又说不出究竟哪里不对。
[color=#FF0000][b]第106章 试探[/b][/color]

当林兮走进房间时，海瑟微正以标准的女王式坐姿，端然正坐。
林兮看了看海瑟微，也没有别的地方可选，只能在她侧前方的沙发坐下。只是这个方位是下首，只有地位更低的一方才会坐。无论盛唐还是联邦，都是如此。
房间中除了床，就只有两张沙发椅和一张桌子，再也没有其它家具。哪怕是床，也很少使用。楚君归本就可以长时间不睡觉，而修习了锻玉诀的林兮睡眠时间也大幅减少。
林兮明明记得，两张沙发椅并不是现在的位置，只能是海瑟微有意为之。
她也不在意这点小细节，坐就坐了，一个位置方位而已，又改变不了海瑟微俘虏的身份和事实。
“林兮？”
这次倒是轮到林兮一怔，“你认得我？”
“当然。你认得我吗？”
“青之环的宠儿，温顿家族的小公主海瑟微，自然是听说过的，只不过我们是第一次见。”
“是的。”
“那你为什么会认得我？”
海瑟微微微一笑，说：“你是盛唐有史以来第一位在婚礼上跟人跑了的新娘，不光我认得你，几乎全星域的人都知道你。”
“那也没什么。”林兮现在已能坦然接受一切。
“不止这些，我听说你还创造了止戈学院的历史，连续三年的第一名。如果没有发生抢婚这件事，或许你真会达成从入学到毕业始终第一的奇迹。”
林兮笑了笑，说：“学校里的都是虚名，不能当真。真正本事唯有在战场上才看得出来。”
海瑟微说：“这样说也没错。不过，如果在学院里都不能横扫，在战场上又如何能纵横八方？联邦没有和止戈学院一样的地位超然还是唯一无二的最高学府，不过四大学院也不算太差。我就是在其中的圣艾米隆星舰学院求学，目前才读了两年，只拿了两次第一，距离拿满全部第一还差两年呢。只不过我读书比较早，进入学院大概比你早了一年吧，所以说，你其实比我大了整整两岁。”
林兮笑容不变，说：“妹妹好。”
“姐姐好。”海瑟微笑得很甜。
林兮说：“像妹妹这样的人，居然也会被俘虏，还投降了。消息传回去的话，恐怕整个联邦都会惊讶吧？”
“肯定会的。如果他们知道我为什么会投降，会更加惊讶的。我在这里的经历如果传出去的话，盛唐恐怕会同样轰动，特别是皇室和林家。”
林兮脸色一沉，冷道：“你在这里经历什么了？”
海瑟微神色微动，仔细看着林兮的神色，忽然问：“刚才进来那一位，不会就是在皇室大婚现场带走你的那个人吧？”
“是又怎么样？他对你做什么了？”
海瑟微浮上一个优雅且无可挑剔的笑容，说：“不，他怎么可能对我做什么呢？毕竟他的心里只有你一个，这是所有星域都知道的事。”
“那就说下一件事吧。”林兮皱了皱眉，隐隐感觉有些不舒服。
“其实也没什么事了，是你来找我的，不是吗？”
“我只是来确认一下你的状态，看看你是不是真的打算配合。”
海瑟微的笑容变得愈发迷人，双腿换了个姿势，说：“我当然会配合，为什么不呢？温顿家族一向对承诺非常看重，而且，我也对你们在这里的生存、战斗，乃至一切，都有非常高的兴趣。所以就这一点来说，你不必担心。只不过我还有一个小小的要求，不知道能否得到满足？”
“只要不太过分，我都可以答应你。”
“第一个，我想要知道刚刚那人的名字。”
“他叫楚君归。不过，你为什么想要知道这个？”
“啊，难得有人可以打败我，我当然想要认识一下了。”不知为什么，海瑟微的笑容让林兮觉得非常不舒服。
“好，如果没其它事的话，我要去工作了。”
“等等，还有第二个小小要求。”
“说吧。”林兮索性也换上微笑，倒想看看这位小公主还能折腾出什么来。
“正好我现在没有男朋友，能不能把楚君归让给我几天试试？”
“你刚才说过只有一个要求，我已经满足你了。”林兮再也没法装笑，冷着脸道。
林兮越是不淡定，海瑟微就越是从容优雅，轻笑道：“林家的人果然都是如此小气。”
“那么你的男朋友可不可以拿出来分享一下？”林兮反问。
“当然可以！为什么不呢？”
林兮初时一怔，然后才反应过来，这位小公主眼下并无男朋友，所以才会如此大方。她要是有，就不会这么说了。
林兮不打算再和海瑟微玩这种无聊的游戏，起身道：“没别的事的话，我走了。”
“等一下。”海瑟微也站了起来，走到林兮身边，注视着她的眼睛，说：“我想知道，止戈学院的第一名，究竟有多厉害。”
面对这种赤裸裸的挑衅，林兮立刻战意燃烧，分毫不让地道：“厉害有很多方面，你想知道哪一面？”
“要不，就先试试基础格斗吧。”
“没问题！”林兮关闭了自身战甲的动力，说：“现在公平了。”
“很好。”海瑟微退后一步，单手缓缓抬起，五指如花绽放。
林兮不等她这一式运足，一个前踏步就到了海瑟微面前，手肘直接撞向海瑟微胸腹之间。
小公主横臂架住了这一撞，双手如蔷薇花枝般沿臂而上，绞住了林兮的手臂。然而林兮只是发力一震，就硬生生将海瑟微双臂震开。
小公主异常惊讶，完全没想到林兮居然会有这么大的力量。然而她也丝毫不惧，举手投足间说不出的优雅，却又招招暗藏杀机，随手一拂都有可能化为杀招。
林兮则完全是另一种风格，她出手如电，没有丝毫多余动作，也不用虚招骗招，全都是直来直去，以力量速度和精准制胜。不知不觉间，她和楚君归的战斗风格倒是越来越相似了。
两人在方寸之地战斗，越打越是激烈凶险。久攻不下，两人都觉得面子有些下不来，出手越来越重，杀招层出不穷，到后来四面墙壁、甚至天花板都成了她们的战场。
[color=#FF0000][b]第107章 钢铁是怎样炼成的[/b][/color]

楚君归并没有离开，而是在房门外等着。他要和林兮商量如何处理和分配新增加的一百多名俘虏的问题。
他们已经不适合再被这样关着了，现在已经有种种古怪迹象，再关一天，指不定会发生什么不能直视的场景。
只是林兮进去后，半天都没出来。
试验体从来不缺乏耐心，他就在门口坐着，继续推进芯片的破解和研究工作。
然而再等了半小时，林兮还是没有出来。楚君归就有些坐不住了。回想起海瑟微屡次带来的危险感觉，楚君归觉得这位小公主或许不像是战斗结果显示的那样弱不禁风。
如果她把楚君归骗了，实际战力相当之高，那么暴起偷袭之下，林兮能否躲得过去？
一想到这里，楚君归立刻起身，拉开房门冲了进去。
楚君归穿过气密室，刚进入房间，头顶就有一团黑影当头压下，时机恰到好处！
然而这种偷袭对于试验体来说没什么用，他只是向前一步，就避过了偷袭，瞬移到了房间另一侧。
扑通一声，那团黑影没有砸到楚君归，重重摔在地上。
这时楚君归回头，才看清那团黑影不是别的，而是缠在一起的林兮和海瑟微。
此刻两位天之骄女彼此纠缠，林兮绞住海瑟微的一条手臂，而海瑟微则用双腿牢牢锁住林兮的脖颈。两人互相角力，谁也奈何不了谁。
看来正常格斗难以分出胜负，所以她们已经走上了近身缠战的不归路。
此刻战局其实十分凶险，她们不断发力，每个瞬间都有十几道不同劲力或攻敌，或解困，或化解对手攻势。只要稍有应对失误，就会被对手牢牢制住，陷入死局。
只不过，她们此刻姿势实在是狼狈了些，就和市井泼妇混混打架差不多。当然，好看的人什么姿势都好看。
看到这一幕，试验体的脸色也有些古怪。
而林兮和海瑟微也同时看到了楚君归。
林兮啊的一声，满脸飞红，下意识地收手，就想站起来。这一下看得试验体大惊，这可是等同于自杀的举动，只要海瑟微借机发力，就可以直接绞断林兮的脖子。
然而海瑟微的表现也没好到哪里去，她也是一声惊呼，全身发力，想要直接从地上弹起来。
但是她们都忘了此刻彼此正如八爪鱼般缠在一起，于是一起腾空，狠狠撞上天花板，；再互扯后腿，同时砸在地上。光听扑通闷响，就知道都摔得不轻。
到了这个地步，谁都知道打不下去了。
林兮和海瑟微彼此怒视一眼，目光撞得火星四溅，然后各自挂上冰山面容，放开对手，都站了起来。
她们各站一角，面向墙壁，整理好仪容头发，这才款款回身。短短几秒时间，她们又都变成了无懈可击的名门贵女。
“你们这是……”
“切磋。”两女异口同声。她们互望一眼，又一同改口，“没动手，只是演示招式而已。”
楚君归自然不信，但也知道就算不信也不能说。
他明智地跳过了这个话题，也忽略了被砸得稀烂的房间，说：“我们一下增加了这么多人，基地下一步的规划必须重新安排了。既然你们的关系已经……这么亲密了，要不就现在找个地方讨论一下吧。”
两位少女又看了彼此一眼，这一次都维持了体面的仪容和微笑，目光也没碰撞出什么物理现象，至于目光之下隐藏的杀机和冰冷，就只能自己体会了。
“确实需要调整一下规划了。海瑟微小姐，您也来参加吧。”林兮似是不经意地宣示了一下主权。
海瑟微维持着不变的迷人微笑，向楚君归看了一眼，说：“乐意之至。不过我想，我需要先和我的部下们见一面，保证他们的情绪稳定。另外，我认为应该给他们换个环境，毕竟里面很多人出自体面的家族，不应该被这样对待。”
这一次不等林兮说话，楚君归就说：“没有办法，我们现在只有这种条件。”
“我当然理解。不过相信用不了多久，我们就能有更为舒适的环境了。啊对了，或许你们还不相信我，不过没关系，楚先生如果肯陪我去见我的下属们，应该就没有问题了。”
“当然可以。”林兮回答。
试验体虽然总觉得林兮的语气有些奇怪，但几大组件一通分析之后也没得出什么有效结论，于是只能放在脑后，带着海瑟微前往关押战士的牢房。
“楚先生，能问一下你的格斗术是跟谁学的吗？”
“我用的是盛唐的基础格斗术，不需要学，随时可以下载。”
海瑟微眼中隐隐闪着光芒，“真的是基础格斗吗？”
“是啊！”试验体一脸真诚。
海瑟微看着他的眼睛，从里面看不到一点隐瞒和虚伪。试验体确实没有说谎，只是没说基础格斗的版本号而已。
更高的版本，意味着更合理的动作，以及更加细腻恰当的发力方式。楚君归此刻的基础格斗已经接近细胞级的控制，同样的身体，瞬间爆发出的力量会是普通人的数十倍。
所以动作还是那些动作，只是动作背后的东西不同。
海瑟微仔细回想，记忆中楚君归的格斗动作确实没有什么新奇的，每个动作都是基础格斗中的基本招式，连稍微花哨或是帅气点的动作都没有。若是把他的战斗过程拆开来看，无疑十分土气，难以想象怎么会打出那样的战果。
“您一定隐瞒了什么。不过没关系的，您不想说，我也不会勉强。”海瑟微的脸上隐隐闪过一丝失望与落寞，程度拿捏得恰到好处，既不会有失风度，又能够让人感受到她想要传递的情绪。感情细腻的人，还能够体会出她不经意间流露出的克制、压抑与渴望。
重点是渴望。
这是教科书级别的演技，只可惜，她遇上的是试验体。
试验体对于小公主的种种暗示尽收眼底，所有她想要表达的还是不想表达的都被各个组件分析了个透彻，当然，里面有不少内容根本就不是她的本意。
对于多达上百项的分析结果，试验体就一个评价标准：是否对接下来的战斗有用。有用的保留，没用的删除。
然后他的脑中就是一片空白。
小公主则是看到了一块木头，或者更过分一点：一个铁块。
[color=#FF0000][b]第108章 会议[/b][/color]

两人来到临时牢房前，楚君归先是走进了气密室，然后并没有急着去开另一道门，而是在门上重重敲了几下，告诉里面的人要开门了，这才一把拉开。
然而还是从里面喷出一群大汉，差点把气密室填满。
好在他们第一时间看到了海瑟微，立刻自动避让，并且大声提醒了房间里面的人，这样才没有冒犯到海瑟微。
海瑟微没有摘头盔，并且把面甲设成不透明，谁也看不到她的神情。她以特有的冰冷高傲声音说：“从现在起，我决定与创建了2号基地的两位代理人楚先生和林小姐通力合作，共同度过这道事关生存的难关。在此期间，两位代理人的命令就相当于我的命令。作为我的属下，你们需要无条件的服从，都听明白了吗？”
一众海盗旗的大汉面面相觑，没想到这么快就要投降。按照正常流程，他们并不需要投降，只要安心当俘虏，等温顿家族赎回小公主时自然会把他们一起带走。这样返回后他们的身份非但不会受影响，还会因为忠诚而受到褒奖。
只是现在决定投降的是小公主，这让他们也十分意外。
海瑟微声音转冷，道：“都听明白了吗？”
所有大汉一个激灵，立刻立正行礼，大声道：“明白！长官！”
“很好。那么楚先生，现在还需要我们做什么？”
楚君归说：“现在需要大家先回到房里去，我会马上派人送战甲过来。每批十人。”
听说马上可以摆脱这个见鬼的地方，一众肌肉猛男都欢呼起来，然后鱼贯挤进房间。楚君归用力推了几下，才把房门关上。
2号基地大部分地方都没有气密环境，这些海盗旗战士要先在气密室里换好战甲，才能离开房间自由活动。气密室面积不大，一次最多能供十个人更换战甲。不过对于拥挤到极致的牢房来说，哪怕只少了十人，也能有天堂般的感觉。
楚君归和外面的守卫吩咐过之后，就带着海瑟微来到基地顶层。林兮已经等在这里了，旁边还有玫瑰和上校。
原本最适合开会的地方是林兮和楚君归的房间，只可惜林兮和小公主一场大战把里面打得稀巴烂，连气密性都不是那么好了。所以众人就只能到基地顶层将就一下，这里至少居高临下，可以看清周围的环境地形。
人到齐之后，林兮问：“愿意配合工作的人有多少？”
海瑟微说：“他们是我的属下，当然会无条件服从我的命令。所以每一个人都会配合。”
“那就好。我们现在多了146个劳动力和战士，除此之外，里面还有特殊人才吗？”
“我可以推荐米德尔顿少将，他非常精于战斗，是特种作战的高手和独一无二的指挥官。”海瑟微道。
林兮望向上校，问：“你认识这个什么米德尔顿吗？”
上校的神色有些不自然，“米德尔顿是海盗旗的特种部队副总指挥，经验和履历……都非常出色。在过去几年联邦内部的比武中，我们枪骑兵中只有两三个人能够压制他。”
海瑟薇微微一笑，说：“能够从枪骑兵中得到这样的评价，我非常荣幸。”
楚君归回忆着当时的战斗，若有所思，问：“米德尔顿？是那个脸上纹了一把军刀的家伙吗？”
“就是他。”
楚君归点了点头，“那就没错了。虽然他也是被我一下打晕的，但明显和其他人不同，确实厉害。”
海瑟微的笑容僵在了脸上。
上校自然不会放过打击海盗旗的机会，问：“都是一下打晕，还能有什么不同？”
“不一样的。其他人都是立刻晕，但他在晕之前，还能哼一声。”试验体认真地道。
海瑟微小脸由白转青，再由青转红。
林兮适时地插入，化解了她的尴尬，“既然确实是人才，那一会就叫上他吧。我们接下来讨论第二项，装备研发。”
海瑟微早就观察过楚君归手中拿的突击步枪，这时说：“是要研发以本星材料为主的装备吗？比如生物质素系列装备？如果是这样的话，似乎并不需要专门讨论。我的登陆舰上有一台小型主脑，专门针对这里的环境进行了优化。这是专门的行星研发主脑，有它的话，很快我们就可以拥有新一代的武器装备了。”
“你是说这个吗？”林兮挪开身体。
海瑟微这才看到她原本坐着的那个如洗衣机般大小的黑箱子。箱子上面有明显的青色蔷薇标志。这就是她刚刚所说的行星研究主脑。
海瑟微脸色微变，有种不好的预感。她快步走过去，打开箱盖，尝试着启动主脑。
这种小型主脑一般都自带聚合能源包，在必要时刻可以在相当长的时间内不依赖外部能源运行。
打开箱盖后，里面是投影全息屏幕的接口，以及几个开关。海瑟微连续按了几次开机键，都毫无反应。她打开一个红色的盖板，将里面的开关扳下，设置成紧急裸机开机模式，再次启动。
这一次主脑终于有了反应，接口逐一点亮。然而几十个接口只有一半投射出光束，构成了一团杂乱无章的画面，没有丝毫意义，更是没有任何界面出现。
海瑟微将自己的个人终端连接在主脑上，显示结果是一样的杂乱画面。
“这，这是……”
林兮一直冷眼旁观，此时才说：“没有哪台主脑能够承受得住四号行星上的极端电磁环境。看来你的主脑也不例外。”
“给我工具。”小公主明显还不死心。
旁边的玫瑰走了过来，递过一把多工能匕首。
小公主接过匕首，二话不说就地开始拆卸主脑，熟练得让人吃惊，就像干这一行已经干了几十年一样。
主脑在她的手上层层分解，很快就变成一地零件。主脑最主要的部件就是核心。在20世纪，核心一般是以芯片形式存在。而到了35世纪，核心更多是一个封装好的立方体。每个核心，都相当于成千上万个芯片。同等工艺下，立方体体积越大，就意味着性能越强。
而这台主脑几乎除了外壳之外都是核心，性能之强悍可见一斑。只是在拆掉外壳后，所有人就都闻到了一股焦糊味道。核心外壳已然在高温下扭曲，都快要被熔化了。
[color=#FF0000][b]第109章 规划[/b][/color]

看到这样的核心，海瑟微默然片刻，将手中工具和零件扔下，站了起来，向罗兰德和玫瑰狠狠瞪了一眼，冷道：“这颗行星电磁风暴强到这种程度，可和当初我们拿到的情报有些不一样啊！看来枪骑兵中有一些人，是想要我们死在这里。”
上校默然不语，玫瑰则摊手，“我只是个佣兵，和枪骑兵没有关系。”
海瑟微淡道：“这种事谅来不是你们能够决定的。不过没关系，等我离开之后，自然会详细追查。”
她平复了一下心情，冷静下来之后，就对局势有所判断，“所以我们今后所有的研究，都需要靠我们的个人芯片完成了，是这样吗？”
“是的。不过我们已经造出第一代的生物芯片，但是你应该知道，它的性能十分有限，只能完成一些最基本的任务。”
海瑟微心中一动，问：“具体参数呢？”
“单芯片核心频率只有100Mhz，综合性能评估，大约需要至少十万枚芯片联机，并且开发出相应的优化算法，才能相当于一个普通个人芯片的性能，最普通的那种。”
海瑟微一怔，“这么差？一千多年前的老古董也比这个强得多吧？”
林兮微露冷笑，说：“这是到目前为止，唯一能够在这里露天环境下正常工作的芯片。”
海瑟微若有所思，说：“既然是这样，那倒也不是不能接受。只要有了第一枚生物芯片，我们迟早能够造出生物主脑。”
既然知道在目前阶段只能依靠个人芯片进行研发，海瑟微也就十分配合地将自己以及属下们个人芯片的性能合盘托出。
海盗旗军团和枪骑兵属于同一级别，战士和军官的个人芯片处理能力也大致相当。它们能够胜任处理各种复杂环境信息和任务需要，但是用在研发上，性能就远远不够了。
米德尔顿是唯一有将军级芯片的人，但是他的芯片性能也远不及专门优化过的代理人芯片。认真而论，大约几十个将军级芯片加在一起，才相当于一个初级代理人的芯片。
唯一的惊喜来自海瑟微。小公主的个人芯片当然是最顶级的，就和战甲及战斗服一样。以性能而论，还要在林兮的初阶代理人芯片之上。只不过她的芯片是通用型的，并不像代理人芯片那样专门为生存、战斗和研发所设计。所以在研发能力上，大致和代理人芯片相当。
至少，现在2号基地相当于有3个半代理人了。另外半个是玫瑰。
在研发顺序上，第一个决定就是趁着还有一点安全时间，先行提升生产能力。大型异星版精炼机由楚君归负责，高速异星版有机质检测仪和大型树浆处理机分别由林兮和海瑟微负责。
为了方便海瑟微的研究，林兮将目前所有的研究成果和数据一股脑地全部传送过去。看到海量研究数据，小公主也吃了一惊，问：“你们真不是已经在这里住了一年吗？”
至于玫瑰，因为芯片处理能力有限，被分配了一个简单的任务：研究通用型草本植物分离机，可以将满地的紫色小草作简单的预处理，同时可以将有机质和无机质进行初步分离。
确定了研究分工了，双方的距离无形当中拉近了很多。
这时海盗旗的俘虏们已经陆续穿好战甲，在基地外指定区域集合，等候下一阶段任务分配。米德尔顿则被叫到基地天台上，一同参与会议。
接下来是生产流程的规划。
林兮直接给出了一份详细规划，里面不光设定了每个阶段的物资生产重心，而且还给出了相应的研究工作重点。这份规划细致到了每一台生产设备，各种不同物资的流入流出控制得恰到好处，几乎没有一台设备会有十分钟以上的闲置时间。
看着这份规划，就像是已经看到2号基地在节节拔高扩大，发展速度已经快到了理论上的极致。
海瑟微目光有些复杂，说：“这份规划，我想不出有什么可以改进的地方了。我现在明白了，你说的那句话并不是在吹牛。不过我有些好奇，这份规划中展示的东西，是你的最强项吗?”
林兮想了想，明显有些犹豫，但最后还是摇了摇头。
海瑟微看看林兮，再看看楚君归，嘴角的微笑有些意义难明。
对于林兮的生产规划，玫瑰、上校自然提不出什么意见，不过楚君归却说：“我觉得，在72小时之后，我们需要将整体的生产量降低10%。”
10%并不是一个小数目，林兮当即问：“为什么？”
楚君归说：“按照上面的工作强度，在三天后，很多人的疲劳程度会累积到一个临界点。我们需要给他们更多的休息时间，才能够保证顺利运行。”
“我确实没有想到。嗯，给我十分钟，让我重新计算一下。”林兮埋头处理，片刻后给出了修改后的规划。这一次楚君归再无异议。
林兮看了他一眼，在私人通讯频道中悄悄地说：“你终于会关心人了。”
楚君归有些莫名其妙，觉得自己一向很会关心人，不明白她为什么要这么说。
等到生产规划讨论完，接下来就是兵力部署和战斗任务分配。
在开始之前，海瑟微清了清嗓子，说：“我知道在这里兽潮是第一威胁，不过现在我们既然已经选择了互相配合，并肩战斗，那么需要说明一下新的威胁来源。”
林兮冰雪聪明，当即问：“枪骑兵还是海盗旗？”
“都有。理论上，枪骑兵和海盗旗都会尽全力来营救我，但实际上，他们当中希望我死的人也有不少。所以我们很可能会面临异常猛烈的攻击，千万不要以为有我在，他们就会有所顾忌。”
“海盗旗不是你们温顿家族的军团吗？”
“严格来说，只能算是半个军团。性质和你们林家与第九舰队的关系有些类似。问题是，目前在星系内空的军团舰队指挥官是我的堂兄，他在家族继承序列中，只比我低两位。”
[color=#FF0000][b]第110章 阴谋[/b][/color]

近一百五十名海盗旗战士的加入，让2号基地一下子变得拥挤不堪。
上校罗兰德负责指导海盗旗战士如何与遥控枪塔链接，以及怎样使用基地中各种型号的异星版设备。
米德尔顿则负责清理登陆舰残骸，回收里面可以使用的设备。只不过回收效果并不理想，大多数设备暴露在四号行星的环境中后，都失去了功效。这些设备过于精密，本来就无法在这里工作，加装的保护层也明显不足。
到了最后，基本上能够勉强使用的设备也就几十部，全都是金属加工之类没有内嵌太多高精芯片的设备。而且它们的使用寿命都大幅缩短，看样子只能在高腐蚀、高辐射的环境中正常使用十几天。
现在的2号基地根本没有余力建设与母星环境类似的全封闭厂房，这些设备也只能急剧损耗它们有限的使用寿命。
林兮和楚君归早就得出结论，在四号行星这样的极端环境中盛唐和联邦传统的科技体系几乎失去作用，或许只有共同体那边一些走极端路线的怪胎才能够适应生存。
在这里，几乎绝大多数金属材料都顶不住环境腐蚀，而要将这些材料做成生存战甲的水准根本不现实，成本上会高到无法承受。
只有以本行星原材料为基础的各类设备和材料，才是在这里生存的基础。
枪骑兵们建立的阴影要塞一直在兽潮的攻击下苦苦挣扎，他们没有余暇思考更深层次的问题。在有源源不断物资援助的情况下，也确实没有必要开发性能严重落后的生物质素系列装备。
海盗旗一开始也是类似的思路，只不过从他们携带的设备来看，楚君归嗅到了一丝阴谋的味道。
看着在一台台设备上快速蔓延的腐蚀痕迹，米德尔顿的脸色也十分难看。作为海盗旗特种部队指挥官，他怎么会看不出内中的奥妙？
等到所有设备都回收清点完毕，米德尔顿来到海瑟微身边，轻声说：“小姐，情况有些不对。舰队给我们提供的设备根本没法在这样的环境中使用。如果我们平安降落，恐怕连建立初始基地都有些勉强。没有充足后续物资供应的话，我们恐怕支撑不了三天。”
海瑟微神色平静，说：“你觉得是谁干的？枪骑兵还是海盗旗？”
“原本我认为，枪骑兵给我们的情报肯定有误导成分。但是现在我觉得，也许他们给的情报没有错误，但我们拿到的数据是错的。”
“继续说。”
“登陆设备目录的拟定，都是根据行星数据确定的。设备目录我当时也看过，表面上没有多大问题。就算我们登陆后发现不对，也只会认为原因是我们拿到的情报是错的。可是现在回想，这批设备本身也有问题。”
海瑟微双眼微眯，点了点下颌，示意他继续说。
“我们的设备中，使用金属材料的比例太高了，使用先进芯片的设备同样太多了。”
“你是说，有些设备本来可以有更好的选项？”
“是的，小姐。最典型的例子，就是我们带来的那台行星研究主脑。它非常先进，性能无可挑剔，且加强了对恶劣环境的防护。但是，正因为它太先进了，对环境非常敏感，哪怕是加强防御，也无法抵御这颗行星的电磁风暴。我刚刚看过它的核心，里面已经完全熔化了。而假如我们带的是一台性能差了两个等级的主脑，它的核心就会小得多，对环境也不那么敏感，再把防护加强一倍，或许就能用了。比如说石炭纪。”
海瑟微摇了摇头，说：“核心性能降两个等级根本不够，石炭纪根本不行，或许奥陶纪还差不多。”
“奥陶纪？那是90年前的老古董了吧？”不过米德尔顿意识到了冒犯，微微躬身，说：“抱歉，我对于科技类设备并不十分了解。”
海瑟微问：“你的专擅领域应该是在战场上。说到这个，我们携带的武器装备怎么样？”
米德尔顿想了想，才说：“暂时可以使用，但依然不适应这里的环境。在最初的48小时不会有问题，但72小时之后故障率就会显著提升。预计在十个母星日左右，大部分武器都将无法使用。”
海瑟微皱眉，问：“原定第一批补给什么时候到？”
“在我们登陆96小时之后，也就是四个母星日。”
海瑟微冷笑，“布的局看来也不是必死啊！我倒还高估他了。”
米德尔顿说：“如果真是必死之局，我们应该可以看出来，而且事后也会留下痕迹。”
海瑟微笑容愈发冰冷，说：“你想错了，他们根本没想让我活着离开。”
米德尔顿吃了一惊，问：“这个……不太可能吧？”
“我本来也以为他们不敢这么做，但是来到这里，看了那两个代理人的准备，我突然就明白了那些人的用心。”
顿了一顿，海瑟微才说：“按照现有的装备和基地建设思路，哪怕是有后续物资补充，我们也根本支撑不了多久。别忘了，我们预定物资补充的频率本来就比枪骑兵要低。我们的消耗会远远大于补充，等不到第二次补给，我们就会被兽潮吞没。你看看那两位代理人是怎么做的，他们完全是以本星材料为基础，从头研发设备和武器装备，所以即使根本没有补给，也能在这里站稳脚跟，甚至连我们都成了他们的俘虏。”
“小姐，就算我们支撑不住，我想军团也一定会把仅有的战略级运输舰派下来，接您返回的。”
海瑟微哼了一声，冷道：“回去之后又怎么样？带着全军覆没的败绩回去吗？他们想要的正是这个。如果一定要承受这样的耻辱，那我活着与死了又有什么分别？”
米德尔顿摇头，说：“小姐，您这就不对了。您今年还不到20岁，还有远大前程和无限可能。联邦历史上的那些名将，有哪个没有打过败仗？只要人还活着，战争就没有结束。”
[color=#FF0000][b]第111章 战力提升[/b][/color]

海瑟微叹了口气，她知道米德尔顿是对的。她毕竟还没有毕业，偶尔吃一两次败仗并不会影响对她的评价。只是要让一向心高气傲的她接受失败，还是有些困难。
她岔开了话题，问：“你觉得，我们接下来的装备应该如何配置？”
米德尔顿对这个问题已经有所思索，当下就说：“我认为与其使用现存的武器，不如直接使用他们开发出的生物质素系列武器。他们的机械键盘设计思路十分怪异，除此之外，倒都还是些兼具威力与稳定性的好武器。最重要的是，弹药完全可以就地取材，不用考虑会断供。”
“既然你也这么想，那我就和他们说说，给我们提供一批生物质素武器。在此之前，我们先用原先的武器。另外，你把幸存者的资料整理一下，看看都有哪些特殊人才，把他们找出来，单独编列一队，然后看看能够给他们分配些什么工作。”
“小姐，您是打算毫无保留地与他们合作吗？”
“为什么不呢？你注意到没有，他们的基地有什么特征？”
米德尔顿的观察力也很敏锐，说：“有非常多的战斗痕迹。其中大部分痕迹符合情报中对兽潮的记述。”
“这就是了。恐怕用不了多久，我们就要面对兽潮的攻击了。别忘了，枪骑兵在过去几个月的伤亡率有多高。”
“明白了。小姐放心，我们这些人再加上那两个代理人，应该能够抵御一个C级兽潮。”
“那就好，你去干活吧，我在基地周围走走。”
米德尔顿吃了一惊，道：“小姐，这里非常危险。”
“我不会离开基地50米范围的。”说罢，不容米德尔顿反对，海瑟微就径自向基地外走去。
米德尔顿心中有些担忧，但他也知道海瑟微的实力，一对一格斗他都不是海瑟微的对手。
基地内，楚君归守在工作台旁，拿起一根刚刚造出的混入生物质素的合金管子，正在仔细检查。
“这是什么？”他身后响起海瑟薇特有的柔和声音。
楚君归头也不抬地说：“枪管。”
看着那根完全可以塞进去一个拳头、长达一米五的粗管，小公主讶然道：“什么枪要用这样的枪管？”
“第五代机械键盘。”
小公主一下想起了米德尔顿的评价，顿生好奇，索性在旁边坐下，问：“设计图能给我看看吗？”
“当然。”楚君归没有多想，直接将设计图发送过去。
现在机械键盘的设计已经从最初的全新设计到目前的局部改进，设计工作量少了许多，楚君归完全可以靠自己的算力支撑，不必再动用芯片，因此也不影响大型精炼炉的研发。
出现在海瑟微面前的是一支超过两米的凶器，配了一个硕大的弹鼓作为供弹具，然而因为口径过大的故，只能装十五发子弹。
“为什么是72mm口径？”
“按照目前火药和材料的性能，这是最佳口径。”
海瑟微表示理解，“嗯，等以后生物质素火药性能提升，也有更好的材料配方的话，就能在保持现有精度和威力的情况下缩小口径了。”
“不，就能在保持现在精度的情况下继续增加口径了。”
小公主一脸愕然，这时才回过神来，说：“这把……枪一发子弹的装药量已经超过2公斤了吧，而且还是高压层叠法装药，那么它一枪的当量岂不是超过30公斤？你还需要更大口径吗？”
“当然需要。当量总是越大越好。”楚君归一副理所当然的样子。
“可是这样的枪谁能用呢？”
“我。”
脱口而出后，楚君归才发觉话有些不妥，赶紧补充道：“只要放在特殊设计的枪架上，谁都可以使用。”
差点被噎到的小公主这才感到一口气顺了。
她努力保持一颗平常心，继续看设计图。
这时工作台中吐出新造出的枪机部件，楚君归熟练组装出枪机，再安装在枪管上。
这支机械键盘的射速不高，只有每秒三发。就是一些半自动步枪的射速都比这个快。但别忘了，这家伙可是72mm口径！射程又超过8000米，哪怕有火箭增程的设计，那后坐力依然难以想象。
哪怕是个100公斤的肌肉猛男，在不开战甲辅助动力的情况下也会被后坐力掀飞。
小公主自忖勉强可以使用，但那是建立在她战甲的微动力功率比普通战甲高三倍的基础上。就凭楚君归那边破破烂烂的生存战甲，小公主觉得他连30mm口径都够呛，更别说直接上到72mm了。
看来看去，海瑟微还是忍不住问：“你真能用这把枪？”
“勉强。”
“既然是勉强，为什么要这样设计呢？”小公主很有种刨根问底的精神。
楚君归本就是随口一答，但既然她追问，也就说：“很简单，面对兽潮时唯一可靠的就是火力。上次兽潮就抵挡得很吃力，还死了两个人。所以我才要研究威力更大的机械键盘，好应对下一次兽潮。”
“上次兽潮是多大规模？”海瑟微有些好奇地问。
“按照你们的标准，应该是两个C级。”
“两个C级？”小公主努力保持声音的平稳。
“没错。”试验体的注意力还是在手里的枪上。
“你确定你知道我们对C级的界定标准吗？”
“兽潮总数量在1500以上，多兽种混合，至少包括一头黑翼空兽，并有多只信使指挥。”试验体倒背如流。
“哦，对了，我忘了你手下已经有枪骑兵了。但是，仅仅凭你们这几十个人，就能抵御两个C级兽潮？那至少需要两个营的兵力吧？”
楚君归也叹了口气，说：“确实，所以我们也有伤亡，死了两个人。”
“……两个人。”海瑟微努力让自己的神情不出现波动，过于频繁的惊讶是没有教养的表现。而且她也知道，对死者表示尊重在哪里都是通行的做法。怎么都不能说，你们本应该全军覆没的吧？
平复心情之后，海瑟微露出标志性的优雅微笑，说：“现在有我加入，我们应该可以对付更多的战兽了。”
“没错，是可以再加半个C级兽潮。”楚君归认真地说。
小公主脸上笑容又凝固了。
[color=#FF0000][b]第112章 神秘部件[/b][/color]

“我们的人没有那么差！”海瑟微正色道。
“啊？我没觉得你们差啊。”楚君归不明白自己哪里错了。
“至少，海盗旗在对位枪骑兵的时候，从来没有处于下风过。”小公主头高高扬起，又露出了女王般的高傲态度。
“嗯嗯。”战术欺骗组件指出，这种时候不要和女人争论。
“那你为什么觉得我们只能对付半个C级兽潮？”海瑟薇追问道。
“难道你们还能对付1个？伤亡会不会有点大？”楚君归小心翼翼地反问。
小公主一下愣住了。
兽潮划分标准是枪骑兵定的，应对兽潮的基本兵力也是枪骑兵给出的数据。这些数据都是建立在巨大伤亡之上，用血写出来的。海瑟微自然不会去质疑。而且海盗旗和枪骑兵实力相当，装备和背景财力也差不多。海盗旗单位部队的战力更强一些，但枪骑兵军团的数量更多。
按照枪骑兵的标准，她们这一百多人对付半个C级兽潮正好，这还是把海瑟微与米德尔顿两大强力人物考虑进去的结果。海瑟微简单推演，就知道也会有些伤亡。但若是对付一个完整的C级兽潮，那么伤亡会极为惨重，到最后小公主身边能不能站着十个人都很难说。
“那你们是怎么对付2个C级兽潮的。”
“运气好。”楚君归觉得，玄学组件好久没有热身了。
“运气可以说是一切偶然因素的集合，我们对这个宇宙的了解越深入，偶然因素就会越少。只要能够掌握影响偶然因素的方法，我们就可以逐渐把好运气固定在自己身上。”
楚君归没想到海瑟微还能有如此见解，顿时肃然起敬。但他没想到，海瑟微接下来的一句是：“你已经掌握了宇宙中所有偶然因素了吗？”
这当然不可能，试验体也不觉得有什么存在能够做到这一点。
“既然没有，你的运气是怎么好到可以干掉两个C级兽潮的？”
楚君归沉吟，其实是在等几大组件吵出个结果。这一领域原本是玄学的专属，然而它居然给了一句‘道可道，非常道’，就躲到后台休息去了，把试验体气得差点去找删除键。
见楚君归不答，海瑟微笑了笑，伸手握住了楚君归的手，摇了一摇，说：“告诉我好不好？”
楚君归本能地感觉似乎从哪里射来两道无形的毁灭光束，赶紧不动声色地挪开自己的手，说：“其实这没什么神秘的。”
海瑟微轻笑一声，说：“你也不完全是木头嘛！”
“我又怎么了？”楚君归愕然。
“还知道抽手避嫌，其实我们都穿着战甲呢，又不会真的碰到。你在害怕什么？怕我吗？”
楚君归这时答是也不对，不是也不对，只能岔开话题：“其实上次兽潮来袭……”
小公主打断了他，继续追问：“我让你感到害怕吗？是害怕还是紧张？心跳会不会变快，呼吸有些短促？”
“没有。”试验体测了下心跳数据。
“那你为什么刚才要躲着我？”
“因为我要干活。”
“我帮你干。”
眼见事情快要变得不可收拾，楚君归一咬牙把那些没用的组件全部关闭，专心干活。
只是他想专心干活，小公主却不打算这样。她继续追问：“你还没说为什么会躲着我。”
“我真没有。”
“那你把手放回来。”
楚君归一咬牙，索性反手握住了海瑟微的手，说：“这样可以了吗？”
他本想握一下就抽走，没想到被小公主一把抓住，然后双臂环抱着他的手臂，整个人都快要挂在楚君归的身上。
“这样才可以！”小公主笑得如春花盛放。
楚君归大惊，全身一震，高频震荡瞬间令海瑟微全身发麻，失去了行动能力。楚君归将她从身上摘下来，在座椅上放好，这才松了口气，然后发现自己出了一身冷汗。
在比拼流氓程度方面，试验体完败。
海瑟微转眼间就恢复了行动能力，看着满身尴尬的楚君归，得意洋洋地道：“小男孩，还想跟我斗！”
楚君归举手投降，“我没想和你斗。”
“你想了！但斗不过！”
“是，是……”
此刻看起来，海瑟微才像是打赢的那一个。
占了上风让她看起来格外高兴，在这个问题上算是放过了楚君归，问：“你刚刚用的什么招式？”
“基础格斗。”
“就是可以随意下载的？”
“就是那个。”
“不可能！你觉得我会不懂基础格斗吗，说说看，具体是哪一招？”
楚君归起身，演示了一个侧踏步近身肩撞的动作，然后说：“就是这个。”
基础格斗只是一系列基本动作的组合，真正战斗时都要拆分组合，视情况而定。肩撞可以站着，自然也可以坐着，就是躺着也行。小公主仔细回想，就想起楚君归确实是做了一个肩撞的动作。但是动作幅度几乎可以忽略不计。
“肩撞能撞得我全身发麻，失去行动能力？”
“一下不行，20下就可以。只要是特定频率的撞击，就会震荡你的神经，让你暂时失去行动能力。”
小公主这一刻的感觉是，这家伙在认真地说着鬼话。
但是她对自身身体的掌控也到了很高深的地步，又有战甲监控全身数据，刚刚确实是神经系统受到骨骼传导过来的震荡，导致暂时失去行动能力。
海瑟微盯上了楚君归的战甲。
那件生存战甲看似破烂，但里面肯定藏着什么秘密的功能组件，可以瞬间发出高频震荡，瘫痪对手。
多年以来，特别行动处一直是联邦大敌，他们不知道开发出多少稀奇古怪的设备。那些高阶代理人更是一个个移动的科研中心。这个楚君归要说身上没有秘密，那是不可能的。光是战甲里那个神秘功能部件，就很是让小公主心动。
这东西在盛唐或许没有那么大的价值，但是在崇尚传统与个人武力，动不动就要单挑决斗的联邦上层社会，那就是无价之宝。
随手一巴掌就能将对手拍晕，光是想想就酷到不行。小公主自己就深有体会，虽然是作为反面教材。
她盯着楚君归身上的破烂战甲，开始琢磨用什么办法能让他自己脱下来。
[color=#FF0000][b]第113章 交易[/b][/color]

海瑟微的人生虽然短暂，但是经历却绝对不少，更是见过无数形形色色的人。有上层社会的贵族们，也有挣扎在矿业行星底层的平民。她师从名师，每一门功课都是如此。这些名师教给她无数的理论，教会她如何思考，如何去解决前所未见的问题。
每一个人都有缺点，就如任何舰队都有盲区弱点一样，抓住敌人的弱点，就能够给他们以致命一击。又或者，保留这一击，以换取对手更多的让步。
一直以来，海瑟微无往而不利。温顿家的小公主并不是爱称，而是敬称。
就连面对林兮，她也能平分秋色。或许在某些方面还是略处下风，但是不要忘了，她毕竟比林兮要小两岁。两岁的差距在50以上，并不算什么。但是在20附近，就是巨大差距。
所以她一向自信，觉得自己总能找到对手的弱点，或是攻击，或是让他们按照自己的意愿行事。
除了楚君归。
海瑟微从来没见过这么不按常理出牌的男人。无数对付其他男人行之有效的招数，在楚君归身上完全无效。她还记得，当楚君归说要剥她的战甲乃至战斗服时，那种丝毫没有波动的眼神。或许在他心里，把温顿家的小公主剥光就连拆个商品包裹没什么两样？
威胁利诱色诱装可怜，种种招数在这家伙身上统统失效，还是没有激起一丁点效果的失效。有时候海瑟微甚至想钻进楚君归的脑子里，看看里面究竟有什么，是不是真的只有一块冰冷生硬的钢铁，还是永不生锈的那种。
打是打不过的，小公主现在坦然承认这一点。至于战斗指挥，表面上看光是林兮她就多半胜不过，而楚君归虽然还没机会展示这方面的才能，但是海瑟微已经给他贴上了军神的标签，哪怕现在不是，未来也会是。
她认为，一个差点把自己剥光的男人绝不会差，各方面都不能差。
所以，思前想后，海瑟微实在想不出拿什么东西去换楚君归的战甲。
到目前为止，她唯一发现的可能弱点，就是楚君归似乎对于一些亲密动作比较在意，并且会主动避嫌。可是基于楚君归那神奇的脑回路，海瑟微又有些不敢赌。她直觉认为，楚君归的反应或许和林兮在不在场有关。
但林兮在场的话，她就不能做得太过分。可林兮若不场，她又不敢太过分，万一楚君归这家伙突然有了正常男人的反应，海瑟微可全无反抗之力，除非……
除非把他战甲里那个神秘部件弄到手。
小公主一边盯着楚君归干活，一边陷入沉思。
四号行星简直比不毛之地还要恶劣，除了像玫瑰这种深度改造过的人之外，一般人根本不可能脱离生存战甲。基因优化不够的普通人，暴露在外部环境下的话都存活不了一分钟。
要想脱下战甲，那就必须是在气密环境下才行。而整个基地里，目前气密环境一共就三个房间，其中一个刚刚装过满屋大汉，想想就抵触，一个全是罗兰德等高层枪骑兵的空间，小公主也不想去，至于另一间，刚刚被砸烂。
砸烂总比恶心好。
小公主腾地站起，在通讯频道中说：“米德尔顿！”
“在，长官。”
“带几个人，去把关我的那个房间收拾出来，对了，里面要有基本家具。桌椅沙发柜子床什么的。”
“遵命。”米德尔顿虽然不觉得自己擅长室内装修，但小公主的命令必须服从。
“等一下。”
“您还有何吩咐？”
“床做三张。”
“那样的话，就只能做成小床，勉强可以睡下一个人的那种。”
“就做三张。”
“遵命。”
安排完这些，小公主再次坐下，继续盯着楚君归干活。一边看一边琢磨楚君归战甲里究竟还有多少见不得光的好东西，另外也在分析这家伙的行为模式。
楚君归被她盯得莫名不安，又不好赶人，唯有硬着头皮干活。
片刻之后，海瑟微暗中进行的行为模式分析终于有了结果：没有规律。
小公主愕然，看来这家伙的脑回路果然有问题。
不过她很快想到另一个方面，样本数据不足也会导致分析结果不准。而想要有更多的样本数据，自然是多观察、多交流。简单点说，就是抓着楚君归聊天。
要想击破这家伙的心理防线，第一步就是想办法拉近距离。小公主装作看得出神，无意中叫了一声，“君归。”
“嗯。”楚君归的声线毫无变化。分析结果表明，称呼的改变一点没起作用。
海瑟微决定找点话题，“你上一次究竟是怎么把兽潮打掉的？我真的很好奇。”
“想要知道的话，是有条件的。”
这是个意料之外的回答！小公主精神一振，表面上却是略显迟疑，还有点羞涩和慌张，问：“你想要什么？那个，我，我可以看看能不能做得到。”
“不难的。”
小公主心中冷笑：“狐狸尾巴终于露出来了！”
男人跟女孩子说不难的时候，往往是些他们认为一点都不难的事。比如说，亲亲抱抱。又不会少块肉，对吧？
小公主从来不怕男人提出非分要求。
本质上一个要求是否过分，取决于男人用什么来交换，而非要求内容本身。所以没有非分要求，只有不自量力的蠢货。
表面上，海瑟微显得更加害怕了，隐隐有种你要做什么我也没办法的感觉，她微低着头，目光盯着脚尖，双手规规矩矩地摆在膝盖上，问：“真的不难吗？那你说吧，我在听。”
楚君归依旧专注于手中正在组装的新枪。新一代的机械键盘已经到了最后阶段，开始校准瞄准基线。
这时工作台响起提示音，从里面吐出一颗硕大的子弹。楚君归拿起这个宛若手雷的子弹，压进枪膛，然后连续拉动枪机，反复上膛退膛。
测试结果相当不错，然后楚君归将机械键盘放在一边，长出一口气，对小公主说：“我想要的很简单。”
小公主轻咬下唇，静候下文。
“你那有什么我们没有的设计图，拿一份出来就行了。”楚君归的笑容很是阳光。
小公主则很想把那把新鲜出炉的机械键盘砸到他头上去。
[color=#FF0000][b]第114章 理想与现实[/b][/color]

现实再怎么骨感，总有人是坚持理想的，比如说海瑟微。
此时此刻，楚君归身上那件生存战甲，就是她要坚持的理想。小公主的理想从来都很现实。
虽然再一次遭受重击，但是海瑟微并不打算就此退缩。她悄悄舔了舔伤口，再重做了心理建设后，又变成了那个阳光、智慧、可以摆平一切的绝色小公主。
她直接传了一份文件给楚君归：“给，你要的设计图。”
楚君归打开一看，顿时被吸引住了。这是一款新式单兵智能追踪手雷的设计图。虽然在四号行星上这种需要高级芯片的武器都没有用，但是它本身的炸药配方却吸引了楚君归的注意。
这是一款使用了部分生物质素成分的高能炸药配方，威力大致比目前所用的生物质素炸药高一倍。它的价值在于，里面许多生物质素成分楚君归都很眼熟，应该在四号行星上也能够找到。
“这个设计图是哪来的？”
“你说的是里面的火药配方吧，我就是想给你看这个。外部弹体设计没什么可看的，在这里根本就用不了。”小公主见楚君归有了兴致，才不急不忙地说：“这个配方来自一个共同体叛逃过来的科学家。据说他在一个环境比这里好不了多少的星球呆了好几年，才研究出了这个配方。”
楚君归在心中默默推算了一会，点头道：“这个配方确实有用，初步改造的话，应该能将我们目前火药的威力提高30%，未来还有进一步提升的空间。”
“你满意就好。那现在能告诉我你是怎么击退兽潮的吗？”
“很简单，我控制了全部的遥控枪塔，这样火力就足够了。”
小公主一呆，“就这样？”
“就这样。”
“似乎……也不是不可能。”海瑟微迅速在心中推演着种种实现方案。
“是的。”楚君归起身，抗起全新的第五代机械键盘向前走去。
海瑟微一直在思索，都没有注意到楚君归已经离开。她忽然站起，叫了一声，“不对，还是不可能！”
这个时候，她面前已是空空如也。
海瑟微冲出工作区，来到基地顶层，四下张望。这时远方传来一声闷响，几株双叶树缓缓倒下，脚下的基地都传来隐隐震动。紧接着轰响连续不断地响起，成片的巨树倾覆倒地。
海瑟微一下子明白过来：楚君归在试枪。
他真能用得了那东西？她心生好奇，跃出基地，开启全功率辅助动力，一跃而起，战甲喷出十余道幽蓝光芒，带着她飞出百米，才徐徐落地。她在地面一踏，又是滑飞百米，然后再次落地。
她全速赶到森林边缘，却看到楚君归刚刚把机械键盘背在身后，开始往牵引车上拖树干。
“你在干什么？”
“伐木。”
“你刚才试过这把枪了？”
“嗯，是的。挺好用。”
“再试一试，我想看。”
“啊？没子弹了。”
海瑟微盯着楚君归左看右看，然后又在现场转了一圈，不放过每一个细节，看得楚君归莫名心虚。
然后小公主摆了摆手，说：“没事了。我来帮你搬东西！”说罢就和楚君归将一根根树干搬上牵引车，运回基地。
一路上两人有一句没一句地聊着，好在路并不远，很快就返回基地。楚君归将一根根树干投入到预处理的粉碎机中，小公主则自行离开。
只不过在离开之时，海瑟微悄悄给楚君归的战甲上又贴了个标签：超阶的缓冲部件。
从现场看，她并没有看到狼狈滚地的痕迹，只有几个有些深的脚印，而且深浅如一，犁地的长度也是一样。这种现象最合理的解释，就是楚君归的战甲中还有一套精准有效的卸力缓冲系统，可以达到格斗宗师级的精度。
楚君归自然不知道小公主的满腹心事。他将木料处理完，就赶往最近的工作台，将刚刚完成的大型精炼炉设计图输入到工作台里。
这台大型精炼炉占地四平方米，高四米，并且预留了两个附加模块的槽位。它功耗达到1MW，精炼效率比普通精炼炉高了十余倍，每小时可以处理一吨以上的原料，产出各类金属及附产品超过500公斤。
楚君归会做出第一台，然后就转交给其他人继续生产，直到满十台为止。
一小时后，楚君归终于完成了大型精炼炉的生产和组装，并且完成了调试。做完这些，他就将精炼炉移交给一名枪骑兵战士。
就在这时，米德尔顿匆匆走来，递过来一面光屏，说：“我把我们的人重新梳理了一遍，这个名单上都是有特殊专长的人，其余的都是战士。”
楚君归接过光屏，细细地看，然后就有些惊讶。海盗旗146名俘虏中，各类工程技术类人才就有30个，各类科学家超过15个。
看到这里，楚君归笑道：“你们真是来打仗的吗？确定不是科学考察？”
“事实上，专门用于初次登陆陌生星球的部队，团队构成和科学考察团其实也差不多。我们需要各方面的科学家来鉴别生物和资源，也需要工程师来设计和制造能够适应行星环境的新设备和新武器。”米德尔顿解释道。
“那就好办了，把这45个人集中起来，放在比较安全的位置上。其余的人都编入战斗部队吧。不过当兽潮来袭时，所有人都要战斗。”
“没问题。”米德尔顿收了光屏，就回去组织部队。
玫瑰匆匆赶来，拉住米德尔顿：“等一下，给我几个人，帮我调试那个什么通用型的什么草分离机。我怕我一个人搞不定。”
米德尔顿停步，冷淡地说：“抱歉，我想我们帮不了枪骑兵的忙。”
“我是佣兵！不是枪骑兵。”
“你和他们并肩战斗，那就是枪骑兵的一员。”
玫瑰脸色一沉，说：“看来我必须是枪骑兵的一员了。那么想必尊敬的米德尔顿将军，是不会拒绝一名枪骑兵的单挑要求吧？”
眼见两人之间的气氛越来越僵，楚君归只得来到两人中间，把他们隔开。
[color=#FF0000][b]第115章 调解[/b][/color]

玫瑰的身量和楚君归差不多高，而米德尔顿则是相当魁梧，精壮如铁，比楚君归要高出整整一个头。夹在两人中间的楚君归，看上去就没什么气势，至少没法阻止两个人隔着自己吵架。
“我打断过不少枪骑兵的腿，私下里也轰爆过不少枪骑兵的脑袋。哪怕是在这个见鬼的地方，我也不在乎多干掉一个枪骑兵。”米德尔顿狞笑，脸上的纹着的军刀也跟着抖动。
玫瑰丝毫不惧，冷笑：“你在军团里或许可以横行，但在佣兵的世界中你根本就不算什么。就算是枪骑兵中，也有一打可以干掉你的家伙。”
“枪骑兵中当然有可以干掉我的人，但绝不超过五个，而且他们全都不在这里。佣兵中或许也有可以干掉我的人，但是他们也不在这里。在我面前站着的，就只是一个不男不女的二流货色。”
玫瑰眼中燃起杀气，冷道：“我觉得我们有必要试试，看看究竟是谁先干掉谁？”
米德尔顿耸肩，放声大笑，说：“我不愿意和女人动手，而且是一个女狙击手，不过……”
他脸色转为狰狞，一字一句地说：“不过如果那是一个枪骑兵，就另当别论。想打的话，我空手，你用刀，这样公平吗？”
“非常公平。”
玫瑰拔出短刀，在手里掂了掂，对楚君归说：“要不你来作个裁判？”
楚君归深感头痛，都35世纪了，这些联邦的家伙却还是那么喜欢决斗。看来跨越星际并没有让他们变得更加理性和温和。
经过大约10毫秒的漫长思索，楚君归找到了一个好办法：“不如我们换个方式来决定谁会胜利吧。”
“没问题。”米德尔顿不假思索。
玫瑰犹豫了一下，也点了点头。现在谁都知道，在2号基地楚君归才是真正的老大。
至于林兮，那是太皇太后。
“现在并不是内斗的时候。事实上，在历史的任何节点，内战只会让我们变得更加虚弱，我们现在需要的是团结，是生存，是……”楚君归突然停住，关闭了政治组件。
这个组件准备了一大篇激情四溢的雄文，借鉴了历史上无数伟人扭转时局的著名演讲，洋洋洒洒，足有好几万字。
但楚君归不认为这种长篇大论对玫瑰和米德尔顿有什么用处，更何况听众只有两个，完全没必要浪费整整一个小时，这还是在试验体用加快语速的情况下。
关闭了政治组件后，楚君归提出了自己的方案，也是他觉得最适合的方案：“你们之间的战斗可能要持续相当一段时间，而现在我们最缺的就是时间。这样吧，你们分别和我打一场，谁坚持得更久一些，谁就赢了。怎么样？”
“再见！”米德尔顿转身就走。
玫瑰稍迟一点，拍了拍楚君归的肩，说：“我们都知道你厉害，没必要再提醒我们一次。”
试验体感觉眼前的局面完全不在预想的方向上，说：“我不是那个意思……”
“你就是！”玫瑰哼了一声，说：“再说，你觉得这样就能分出胜负吗？”
“……能吧。”试验体仔细想了想，也开始有些心虚。
“你觉得可以，那就是可以。给我找几个人，帮我干活。”
“但是你不是已经完成研究了吗？”
“我是佣兵，战士或者杀手！但不是见鬼的工程师！这设计图……我看都看不懂，怎么知道该往哪装？！”玫瑰怒了。
楚君归看看周围，每个人都有自己的工作，没谁是空着的，于是说：“我来帮你。”
片刻后，在基地外的一块空地上，玫瑰和楚君归将一个钢制漏斗安在了分离机上。楚君归一一拧紧固定件。
等他固定好最后一颗螺丝，玫瑰问：“这就完了？”
“还差最后一步，调试。”
楚君归往旁边走了几步，就地挖了几铲，然后连土带草一起扔到了分离机里。分离机发出刺耳的轰鸣，片刻后两个出料口就分别吐出有机质和无机质。
“成功了。你看，挺容易的不是吗？只要稍微用点心，这种程度的设计图难不倒你。”
“不行，我只有看枪械的设计图时才不会睡着。”
对于这样的玫瑰，楚君归也没有办法。他也不打算逼她做自己不喜欢的事，杀手才是她最合适的领域。
楚君归叫过来几名海盗旗战士，给他们分配了新的工作：挖土，以及进行初步预处理。
处理过的有机质和无机质会使后续工序的处理效率大增，无论精炼炉还是有机质分离机，因为无须对付杂质，效率都会至少提升一倍。
就这样，整个2号基地的生产流程正在缓慢改进，效率节节提升，基地也在迅速变化。
除了对地版，楚君归还研制出专门对空的五代机械键盘。对空的机械键盘实际上是在狙击版本上改进而来。它有着巨大的威力，可以一枪洞穿战车薄弱部位的装甲，均质钢穿深超过1000mm。
它的子弹全部是由棘背兽最高品质的棘刺制作，威力巨大，对付突翼兽完全是一枪一个，对付黑翼空兽也用不了多少枪。楚君归就不信，黑翼空兽的羽毛和硬皮还能比得上战车装甲。
这些战兽确实厉害，一个个皮糙肉厚。但楚君归深信，在强大的火力面前，没什么装甲是不可击穿的。如果有，那一定是火力还不够。
试验体唯一遗憾的是，目前还没有办法破解棘刺的成分，不能人工制造相同的子弹，以至弹头来源受限。
但不管怎么说，棘背兽都比空兽要多得多，每头棘背兽又能贡献好几根大刺和无数小刺，一时半会楚君归还不需要担忧弹药。
使用五代机械键盘的新型对空枪塔一造就是二十个。它们显而易见的缺点是射速过慢，要2秒才能射击一次。但在楚君归手中这个缺点就会被最好地掩盖，只要足够精准，射速慢点完全可以用数量来弥补。
这一次，用不着等突翼兽群飞到要塞上空准备俯冲时再攻击了，风暴层以下，5000米以内，都是对空枪塔的射程。
[color=#FF0000][b]第116章 进化[/b][/color]

在主基地之外，又有两座建筑拔地而起。这两座建筑和主基地类似，上面遍布遥控枪塔和单兵阵位，基地下方则是新开辟的生产基地。一大两小三座基地呈品字型排列，无论敌人从哪个方向进攻，除了少许死角外，都会同时面临三座基地的火力。
在三座基地中间，则是露天物资储存区，经过初级处理的原材料会在这里堆放储存，准备下一轮的生产。
主基地的各种遥控枪塔已经超过一百座，两个子基地分别建成了50座各种遥控枪塔，新加入的海盗旗战士们正在快速学习遥控枪塔的使用，他们都是精锐战士，掌握得非常快。
四号行星的一天周期超过90个小时，因为风暴云层的存在，拥有较好能见度的白天时长约为70小时，夜晚则是接近20个小时。每过一个行星日，2号基地就会有明显的变化。
在近乎完善的规划下，2号基地的产能和火力正在呈几何级数增长。所有人都在日以继夜地工作，气氛逐渐凝重。通过枪骑兵老兵的口，海盗旗战士们都明白了兽潮的残酷和可怕，谁也不知道下次来的兽潮会有多大。
每个人都在拼命干活，无人谈论享受，也没有人再提起过往的恩怨。两个军团之间的矛盾，说到底都是上层和幕后家族之间的矛盾，和这些在一线浴血厮杀的战士们关系不大。他们现在想的就只是如何活下去。
经过最初的冲击和新鲜，海瑟薇也收起了少女的跳跃情绪。她虽然还不到20岁，但已经经历过多次战争。在很小的时候，她就坐在父辈们的身边，以旁观者的身份观摩了多场战斗。到了现在，几乎所有类型的战争她都经历过，有一些还曾亲自上阵指挥。
只是对阵战兽军团仍是全新的领域，没有谁有很好的经验，已有的一些经验都是以无数战士的牺牲换来的。所以她也不敢掉以轻心，毕竟人类的战术和技术在不断改变，战兽似乎也在不断改变。每隔一段时间，它们就会有新的战术，或者新的战兽出现。
面对这种局面，最好的应对策略就是无限强化火力，也正是楚君归一直以来在做的事。
看着一座座拔地而起的枪塔，一个个逐渐加固的单兵阵位，海瑟薇的心日渐安定，对未知的兽潮也没有那么担心了。
阴影要塞，约瑟夫和威廉看着手中的战报，只觉无比头疼。
威廉抖了抖手中的战报，说：“这下麻烦了。”
“也不一定有事。说不定只是干扰比较强烈，一时没有接通通讯而已。”
威廉苦笑，“这句话，你自己信吗？”
约瑟夫叹了口气。
威廉说：“在行星轨道的距离内，至少紧急信息还是可以传送的。我不相信他们只带了一套通讯设备，所以设备故障可以排除。而且别忘了，另一艘海盗旗的登陆舰已经成功登陆，并且建起了临时基地。”
约瑟夫摊手，叹道：“真是不知道该说什么好。那么多地方不选，为什么偏偏要选在那两个家伙的头上登陆？当初我们要是把这件事报上去就好了。”
威廉平静地看着他。
约瑟夫举手投降，道：“好了好了，我知道了，那是你和我共同的决定。唉，报上去罗兰德他们就是死路一条。可是现在怎么办？”
“我们也不清楚那边究竟发生了什么，但不管怎么说，我们都得过去一趟，弄清楚海瑟薇目前的状况。如果她还活着，那就把她带回来。”
“我可不想基地里多出一群海盗旗。”约瑟夫嘟囔着。
威廉说：“但我更不想回去后被叫到议会的听证会上辩解为什么我们今天为什么不去救援。”
约瑟夫耸了耸肩，打开通讯频道，吩咐道：“把我和威廉的机甲准备好，两小时后准备出发，行程1060公里。”
“需要什么配置，将军？”
“搜救和战斗。”
“遵命，将军。”
关上通讯频道，约瑟夫显得满腹心事，沉思不语。
“怎么了？虽然我知道你和海瑟薇的关系不怎么好，但是至少在这里，我们得一起对付那些该死的战兽。”
约瑟夫缓缓地说：“我不反对救她。不过你想过没有，我们有多久没有遇到过大的兽潮了？”
“前不久我们不才刚刚消灭了2个B级的兽潮？它们还想先集结再偷袭，哈！冷兵器时代的古老战术了。要不是有寒武纪，我们这几天估计有得忙了，伤亡也不会小。看来研究机构里的那些书呆子，也不是没有用处的。”威廉一边整理装备，一边说。
“两个B级确实不小，我们过去一直承受这种规模的攻击。不过这种规模的兽潮也已经持续了相当长的一段时间了。”
威廉脸色转为凝重，说：“你是说……”
“我有种直觉，兽潮已经快要完成升级了。”
威廉皱了皱眉，说：“不管怎么样，我们都必须得去救海瑟薇。哪怕代价是阴影要塞的毁灭，也必须如此。”
约瑟夫叹了口气，戴上头盔，和威廉一起走出指挥大厅。
阴影要塞中响起悠长的军号声，集结在要塞内广场上的战车部队一辆接一辆驶出要塞，在夜色中化为一条燃烧火龙，迤逦驶向远方。
夜色掩护下，几个不起眼的小黑点紧贴云层飞行，在战车队上空盘旋了几周，就如箭般射向远方。
它们穿过重重山峦谷地，降落在那团神秘黑影面前。
黑影上移过来几个眼睛，目光投注在刚刚返回的信使身上。它的目光似乎是链接信息的通道，阴影要塞的影像随之变化，显示出战车部队离开要塞的景象。
黑影并没有动，身上几十个眼睛一起移动，目光照亮了山谷一角。
几头信使转头望去。那里本来是一片空地，但是此刻却多了一团黑影。它和山谷中央的黑影几乎一模一样，只不过体积只是后者的十分之一，身上只有不到十只眼睛，此刻全部移向山谷中央，回应着大黑影的信息。
“基地……还是车队？”大黑影问。
小团黑影的目光全部落在车队上。
“为……什么？”
小团黑影的几道目光射向天空，用含糊不清的声音说：“上面……有更多。要让他们……下来……”
[color=#FF0000][b]第117章 意外[/b][/color]

行星夜晚相比白天并不算久，但对于习惯了母星日计时的人类来说，20多个小时的黑夜还是稍许漫长。
在2号基地周围，一个个小小的光团在摇晃着，那是开着战甲自带照明灯的战士在努力工作。
林兮站在基地中央，看着个人终端上不断跳动的数据，正在细心地调整着规划。这时一个红色的数据在屏幕上出现，她立刻打开通讯频道，问：“君归，出了什么问题？”
楚君归回道：“没什么，有一个芯片的数据有些异常，我正在寻找原因。”
“嗯，这是最后一个节点。完成了它，我们就可以将所有重要生产设备都联入网络，这样就可以实时掌握所有的物资生产信息。”
楚君归正在一号卫星基地地下，将一堆线路拆下，然后把芯片取下，再换上新的。他一边干活一边问：“为什么要这么麻烦？我觉得统计数据的话，靠脑袋就可以了。”
“不是每个人都和你一样的变态。”林兮没好气地说，然后又道：“再说了，现在你能靠记忆来统计，将来呢？当我们基地里的设备增加到1000，2000，甚至是上万的时候，你还能靠记忆来统计吗？当是走一圈，就要花掉你大部分时间了吧？”
“为什么要造上万的设备呢？我们可以造更少，但更大型的设备。”
林兮一时语塞，随即就指出楚君归的错误，“任何大型设备都是有极限的。在盛唐，有时整个行星都是工厂，你觉得这样的行星工厂中会有多少设备？一亿？还是十亿？甚至更多？”
楚君归不说话了，当然这个时候，他已经完成了手中的工作，重新启动节点芯片，将整个地下区域的设备全部接入网络。
随着新的数据开始流淌，林兮笑了笑。在她眼中，这些不光是数字，还是物资和力量，都是离开这里的保证。
就在这时，一片阴影悄然掠过她手上的光屏。
现在是晚上，阴影微不足道且一掠而过。然而林兮本身就是精锐的战士，一丝异样也无法逃脱她的眼睛。她立刻抬头，在空中搜索。
天空中没有异样，然而云层中的雷电却似乎被什么遮挡了一部分。一团若有若无的阴影在云中掠过，飞向远方。
“君归！快点上来！”林兮立刻联通了附近的两个对空枪塔，巨大的狙击枪扬起枪口，对准了云层。
楚君归跃上顶层，来到林兮身边，问：“怎么了？”
“刚刚好像有什么东西从上面飞过去了。”
楚君归抬头，眼睛不断变幻色泽，瞬间切换了十多种模式，但是没有看到任何信使、突翼兽，或者是其它什么飞行战兽。地面上也是一片宁静，点点灯光昭示着一个个战士正在努力工作，为下次战斗做着准备。
“什么也没有啊！”
“它是在云层里飞行的。”林兮说。
“离子风暴云里？”楚君归有些难以置信。离子风暴中不适合任何生物生存，不要说生物，就连一块超等合金在里面呆得久了，也最终会被雷电劈成离子体。
不过想想这个行星上的奇异生态，楚君归并不敢说一定没有能在离子风暴中生存的东西。
“它是什么样的？向哪个方向飞的？”
“我只看到一大片阴影，范围大约有几百米，是向着阴影要塞的方向去的。”
楚君归沉吟了一下，说：“我们现在的火力对付三四个c级兽潮没有问题，再多的话就吃力了。但是按照兽潮正常的规律，下一次我们不应该看到这么多的兽潮。那东西不管是什么，如果是去攻击阴影要塞的，那我们应该不会再看到它。如果不是攻击阴影要塞的，我们也不会再看到它。”
“下次会不会出现B级的兽潮？”
“有可能。我们现在就在为此做着准备。”
林兮想了想，说：“但我们的火力还是不够，万一出现全新的战兽，我们恐怕难以应对。”
“你的意思是？”
“海盗旗的登陆舱上还有几个能用的聚变引擎，只要稍加改装，就可以变成一颗威力巨大的聚变弹。”
“巨犀兽并不怕核爆，空中的战兽也不怕。”
“但是异兽和棘背兽怕！我们需要第一时间清理掉所有弱小的战兽，然后集中火力对付大的。”
楚君归点了点头，“有道理。不过得放远点，免得把我们自己的基地给炸了。”
“真炸了重建就是，现在重造一个基地花不了多少时间。”林兮说得心平气和，好像在讨论的是一个普通的核弹。
楚君归大致推算了一下改造方案，然后说：“我们可以改造出三个2吨当量的微型核弹。但是说实话，我觉得这东西没什么大用。”
“我也觉得，但是有总比没有好。我想在刚刚那东西过来的路线上埋两个，余下一个备用。”
“造个弹射机，还是说干脆来一门炮？”
“炮吧，以后不发射这东西，还可以发射别的炮弹。”
“弹射机更好一些，虽然射程近了些，但是至少不会有炸膛的风险。我们手上可没有那么多高品质的合金。”
“把海盗旗的救生舱拆了不就有了吗？”
“有道理。”
两人你一句我一句的，迅速就商讨出方案。他们自己倒不觉得，彼此之间似乎越来越有默契了。
至于那些救生舱，本来都被搬到了基地里，在接通电源后，就可以当作休息的气密室使用。林兮和楚君归的新方案一定，大部分海盗旗战士又得穿着盔甲睡觉了。
在生存危险面前，一点小小的福利，牺牲也就牺牲了。
此时此刻，自阴影要塞出发的战车部队正不知疲倦地开进。他们上次已经走过一次这条路线，地形匹配系统早就存储了所有的地形资料，因此长途行军大部分时间是依靠自动驾驶，负担不会太重。
指挥车内，约瑟夫和威廉相对而坐，正盯着面前的全息战术地图。周围地区所有扫描数据，都会在这张地图上呈现。
就在这时，全息地图边缘上突然出现一个红色光点，以惊人的高速飞来！
[color=#FF0000][b]第118章 活的导弹[/b][/color]

约瑟夫和威廉戴上头盔，登上指挥车顶，望向红点飞来的方向。
他们头盔显示器的视野自动调整，瞬间锁定了那个飞速接近的目标，然后不断放大，迅速从模糊到清晰。
“这是什么？”约瑟夫声音中居然有些许震惊。
威廉没有说话，只是死死盯着来袭的目标。
战车部队中的防空车也已锁定了目标，四联装的防空炮迅速对准目标。原始版的防空战车应该是四联装的高能激光，但是在四号行星的环境下，激光能量衰减极为严重，因此被替换成两激光两门火炮的组合。同时每辆防空战车还携带十枚高性能导弹。
只是这些导弹在四号行星上同样受限，飞不出多远就会错失目标。因此在实战中只用来对付过突翼兽。反正天空中只有战兽，只要打到东西就行。
就在防空战车准备拦截前，威廉在通讯频道中下令：“不准开火，队列散开！”
枪骑兵们虽然不解，但是各辆战车迅速分散，防空战车在机动之余依然紧紧锁定着目标。
威廉和约瑟夫紧盯着远方天际。这个时候，目标已经清晰可见，那是一个长长的柱体，不断胀缩，每一下都从尾部喷出一团气体，推动着它在空中迅速飞行。它有四片如鲨鱼鳍般的小翅，看样子是起到导向和平衡的作用。
只是这个造型，怎么看怎么古怪。
接近战车队列时，它画出一道高高的弧线，向着战车部队落下。
威廉盯着它的弧线，高举的手始终没有落下，也就没有防空战车开火。
古怪的飞行物似乎准头不怎么样，它下坠的弧度有些不足，因此远远飞过了战车部队，落在300米之外。
它落地之后躯体爆开，弥漫出大片绿色烟雾，瞬间覆盖了几十米范围。
对于这些绿雾，威廉和约瑟夫可绝不陌生，立刻下令开火。其他枪骑兵战士早有准备，命令一下即刻开火，数十颗曳光弹射入绿雾，在它还没有充分扩散前就引燃，旋即一团紫绿色的火球出现，爆炸的轰鸣声震得大地都在颤抖。
爆炸过后，足足过了三秒，约瑟夫才从震惊中回过神来，说：“我没看错吧，这个见鬼的玩意难道是……”
威廉脸色罕有的凝重，“虽然我不想承认，但是我眼睛没瞎的话，这东西……应该是对地导弹。”
“可这东西难道不是活的吗？”
“活的对地导弹。”
“还好它的精准度让人非常感动。”
“说不定我们很快就会看到长了眼睛的对地导弹。”
“那就真是见鬼了！以后我们还会看到什么？活的战车，活的机甲？”约瑟夫正在那里絮絮叨叨，忽然间声音提高了八度：“见鬼了！那是什么？！”
包括威廉在内，所有人的头盔中都响起了刺耳的警报，在视野的尽头，出现了一大片密密麻麻的红点，高速飞来！
那些都是活的对地导弹，数量足有数百，遍布整片天空！
“拦截！全力拦截！”威廉一边喊，一边冲向自己的机甲。
约瑟夫动作更快一步，此刻已经到了自己机甲下方，正焦急地等待驾驶舱舱盖全部开启。
防空战车终于火力全开，一颗颗曳光弹射上天空，炸出的碎片也划出闪亮的荧光效果。同时道道绿色的激光射上天空，照射在来袭的目标上。
仅仅是零点几秒的持续照射，就令导弹被照射的部位冒烟，烧出一个大洞，并且还在不断深入。
导弹居然发出一声痛苦的嘶叫，猛烈喷气，在空中乱飞乱窜，有的则是加速冲向地面，提前爆炸，了结了痛苦的生命。
和在其它行星相比，在这里高能激光的威力衰减得太多了，拦截一发导弹所花时间是其它行星的三倍。而且导弹的数量实在太多，尽管防空战车全力拦截，甚至步战和主战战车也加入了拦截行列，仍有三分之一的导弹突破了拦截网，落向地面。
战车部队顷刻之间就被弥漫的绿雾所覆盖，随后是惊天动地的大爆炸！
片刻之后，硝烟渐散，通讯频道中响起约瑟夫的声音：“还真挺难对付！老子差点就要受伤了。威廉，威廉？你还活着吗？”
“你不死，我怎么能先死？”威廉的声音从烟雾中传出。
约瑟夫松了口气，正要去检查队伍的伤亡，身后威廉叫道：“等一下！回来，拉我起来。”
约瑟夫回身，大步走入烟雾，就见威廉的机甲仰天倒在地上，一条腿呈奇怪的扭曲状态，显然受损严重。
约瑟夫俯身，抓住威廉机甲的胸口，将他一把拉了起来，然后蹲下检查他的腿部，从关节处拔出一块金属破片，说：“行了，能动了吧？”
威廉活动了一下腿部，说：“运动能力受损30%，还可以接受。你不用管我，快去看看部队情况。”
约瑟夫起身，说：“真是见鬼了，这么多的对地导弹，这些兽潮的进化是认真的吗？”
他一边抱怨，一边在战场上巡视，遇到有受损的战车，就看看里面的乘员是否存活。
这些古怪对地导弹的威力十分惊人，一路上到处都是被摧毁的战车，连主战战车都难以幸免，那些装甲薄弱的步兵战车和防空战车就更难生存。
好在联邦一向在战车和机甲上处于领先地位，哪怕战车被摧毁，里面的乘员也大多存活下来。
约瑟夫和威廉很快巡视完战场，重新碰头，两人都是一脸阴霾。
“战车损失超过三分之一，恐怕我们无法前进了。”
约瑟夫皱眉，“可是我们已经走完了一半的路。”
威廉说：“连机甲都损毁了一架，我们没办法前进了。那些失去战车的人怎么办，把他们扔在这里，还是带上他们一起走？”
还没等约瑟夫说话，屏幕上突然出现大片红点，密集得已经连成一片，分辨不清究竟有多少。
约瑟夫脸色一变，大声道：“准备战斗！兽潮！”
[color=#FF0000][b]第119章 来袭[/b][/color]

已经清静了一段时间的阴影要塞再次鸣响警报，一道道刺眼光柱穿透夜色，聚焦到正门方向。
一辆战车轰鸣着冲出烟尘，全速冲向要塞，车体上还挂着两头不断撕咬的异兽。要塞守卫塔即刻枪声大作，一波弹雨扫在主战战车上。这些大口径机枪弹当然打不透战车装甲，但能把上面挂着的异兽击毙。
更多的战车出现，冲向要塞。
要塞大门徐徐打开，只容一辆战车通过。
战车部队最后，是数架战斗机甲，它们边行进边射击，不断拦阻后方大片的兽潮。
要塞中突然炮声轰鸣，所有重炮都在开火，在机甲后方不到五十米处形成一道拦截弹幕。中央最高处的一座重炮酝酿许久，然后喷出一团闪耀着幽蓝光芒的离子电浆。
电浆团落在兽潮中，瞬间将爆心范围内的战兽全部蒸发。紧挨着核心区域的战兽身上也爬满电火花，倒地不起。但是在外围的杀伤力就差得多了，许多战兽顶着电火依旧在奔跑。在四号行星上，它们最不怕的就是电和酸。
要塞的火力拦截还是将兽潮挡在外围，在要塞火力的掩护下，残余的部队才得以撤回要塞。追击而来的上千头兽潮仍是不肯罢休，继续攻城，然后就被要塞的防御火力撕碎。
要塞中央广场上，约瑟夫将机甲停稳，从里面跳了出来。威廉也下了机甲，但落地时身体一晃，差点摔倒。
赫曼教授匆匆而来，大吃一惊，问：“怎么会这样？”
“我们半路上遇到了袭击。”威廉说。
“可是追击你们的不过是几个C级兽潮，损失怎么会这么大？”
约瑟夫苦笑，说：“还记得前几天寒武纪刚装好的时候，我们是怎么干掉那些集结的野兽的吗？”
“当然。”
“它们就是这么干的。”
“什么？”赫曼不敢相信自己的耳朵。
威廉说：“好了，先救治伤员，整修装备。另外跟军团的外空基地发消息，我们需要大量的防空武器，特别是防御导弹的。”
“还真是导弹？”
“生物导弹。”
赫曼脸色惨白，匆匆离开，威廉和约瑟夫互望一眼，脸上尽是凝重。
2号基地，楚君归抱着一个硕大的弹箱，插进防空枪塔里。这一批狙击枪为基础的防空枪塔，射速较低，对备弹要求并不高。所以楚君归专门研制了弹容50发的大型弹箱，供枪塔使用。使用弹箱可以显著提升枪塔瞄准移动的速度，并且能够扩大射界。
装好弹箱，楚君归将一发子弹上膛，然后舒展了一下身体。
在距离基地不远处，两辆牵引车正在移动。从基地顶上看，它们已经变成几个小小光团。在四号行星的夜晚，每一团光芒都意味着一个活着的同伴，也意味着一道温暖的存在。
此刻双方之间的距离已经超过了可通讯范围，不过楚君归知道那是林兮，也知道她身后的牵引车上装着什么。
刚过1000米，林兮就停了下来，带着几名战士开始安放聚变爆炸装置。
楚君归无奈地摇了摇头，虽然这几颗聚变弹的当量只有几吨，但是在千米距离上仍然会有不小的余波。而且这种改造，究竟当量是多少很难计算，会有相当大的误差，可能是2吨，也可能是七八吨。
他抱起弹箱，正走向下一个枪塔，忽然间眼角余光扫到了一处异常！
楚君归转头，就看到远方天际有一群黑点正在迅速接近！
无须头盔显示器调整视野，楚君归自动聚焦，看清了来袭物的模样。他即刻启动基地警报，在通讯频道中喝道：“全体注意，准备防御导弹！导弹方位：737，412。”
导弹？
很多战士都没弄明白究竟是怎么回事，这个见鬼的地方怎么会出现导弹？但有些反应快的脱口而出：“肯定是阴影要塞又打过来了！”
一众战士恍然大悟，全速奔向自己的岗位。
要塞外的林兮也发现了敌人来袭。她并不慌乱，给牵引车设置了自动运行的程序。牵引车开启所有灯光，全速冲向远方。林兮这才带着几名战士奔向基地，同时关闭了所有灯光。
楚君归接管了所有防空枪塔的控制权，以及一部分面对这个方向的自动枪塔控制权。
袭来的导弹共有60枚，此刻它们已然是清晰可见。看到它们不断胀缩的身体，连试验体都十分震惊，难道这批导弹都是活的？
不管来的是什么，楚君归都不会让它们接近基地。他迅速锁定目标，等导弹群一进入射程，所有防空枪塔立刻同时开火。
飞在最前方的一发导弹头部突然炸开，顿时失去目标，在空中乱飞乱窜。还有其它十几发导弹也被命中，有的凌空爆炸，有的则是一头栽向大地。
“命中17发，有点少。”试验体对战果很不满意。
这个时候，防空枪塔射速慢的劣势就出现了，等三秒补弹完毕，导弹群已经从5000米飞到了不到2000米。
第二轮拦截效果上升，20发全中。然而导弹群还有一半。
两个卫星基地已经开火，战士们控制着遥控枪塔拦截。可是导弹飞行速度极快，目标又小，并且还不是匀速前进，而是胀缩之际喷气推进，因此速度忽快忽慢，几乎所有拦截火力都打了个空，只有玫瑰连续两枪打落了两枚。
楚君归控制的自动枪塔终于开火，一瞬间就命中大半目标。楚君归刻意将目标放到千米之内以提高命中率，同时抓住每个目标身体即将膨胀到最大之前的一刻，那也是它们飞行最慢的时候。以楚君归的射术，自然不会放过这种时机。
然而几枚导弹被命中后，突然在空中爆炸，冲击波将周围其它导弹推得一偏，也让地面上楚君归控制的枪塔打了个空。
“糟糕！”就连试验体也没想到会有这种变故，立刻控制枪塔移动拦截。可是枪塔旋转调整的速度哪里追得上导弹？而且这些导弹在冲击波中的运动也变得毫无规律可言，楚君归先后补射，全部失手。
一共四发导弹突破了拦截火网，飞临基地上空！
[color=#FF0000][b]第120章 迎敌[/b][/color]

只不过这些导弹的转向似乎不是十分灵活，一枚导弹歪歪扭扭地从基地上空掠过，一头扎到四百米外的空地上，爆出大团绿雾。
楚君归闪电般提枪射击，一发大威力狙击弹凌空击毁一发导弹。然而余下两枚导弹一发落在卫星基地与主基地间的空地上，一发则砸在主基地一角。
看着迅速弥漫的绿雾，楚君归不假思索，大喊一声“防御！”，然后抬手一枪，提前引爆了绿雾。
猛烈的冲击波将楚君归推得倒飞出去，主基地一角在爆炸中轰然倒塌，空地上存储物资的箱子几乎都被掀上半空，最远的甚至被抛到了数百米外。一座座枪塔在冲击波中扭曲变形，有的甚至被连根拔起。
战士们大多躲在单兵掩体内，没有受到直接冲击。但是主基地崩塌区域内，所有掩体也随着一起倒塌。有的掩体干脆变成了一团扭曲的钢块，不断有鲜血从缝隙中涌出。
楚君归仰天躺在地上，耳中嗡嗡作响，视野也是阵阵恍惚。他闭上眼睛，躺了几秒，才慢慢爬了起来。
利用这点时间，楚君归完成了大部分系统的重启，万幸的是系统基本完好，有少许损伤也可以自行修复。
他一把抓住跑过身边的战士，说：“去那边救人！”
这时海瑟薇匆匆奔向崩塌现场，被楚君归一把拉住：“你去哪里？”
“去救人！”
“不，你跟我来，准备战斗。”
“还有战斗？”
楚君归一边带着海瑟薇向主基地顶层攀登，一边说：“当然有，兽潮。”
“你怎么知道？”
楚君归随手在地上捡了一块导弹的破片，扔给了海瑟薇，说：“刚刚就是兽潮的一部分。”
海瑟薇接过，面具上射出一道光束照在破片，初步分析了成分。破片中有金属成分，但更多的是奇异的角质、结晶结构和纤维。分析结果表明，这块破片有55%的机率是某种生命体的一部分。
海瑟薇加快脚步，追上楚君归，问：“那些受伤的人怎么办？”
“让战士去救他们。你们需要为接下来的兽潮做准备。拿着这个！”楚君归扔过来一把比海瑟薇本人还高的枪，正是她当初看着楚君归研制和组装的那把72mm口径的‘枪’。
“你的位置在那里。一会兽潮过来，你需要对付的就是巨犀兽，不要让任何一头巨犀兽，或者庞大但行动迟缓的家伙靠近基地。”
海瑟薇点头，然后问：“空中和其它的兽群呢？”
“空中有我和玫瑰，地面上的，让林兮去处理。”
林兮和玫瑰此时也都在顶部平台集合，除了她们之外，楚君归还召集了米德尔顿、罗兰德、杜克以及绝大部分军官。
军官们分配的除了武器，还各自有两至三座遥控枪塔。米德尔顿则展现出过人一等的实力，一个人就控制了五座枪塔。
玫瑰不喜欢遥控枪塔，她更喜欢古老且原始的战斗体系。她抱着自己重新修改过的狙击枪，指了指卫星基地，说：“这里太挤了，我去那边。”
楚君归点头，“好，注意保护好自己。你不用管其它的，专心对付黑翼空兽。如果它没出现，你愿意打什么就打什么。”
“这个我喜欢。”玫瑰加速助跑，在顶层边缘一跃而起，然后开启助推器，就那样轻轻松松地越过数十米，落在了卫星基地顶部。
最后是林兮。
“我该干什么？”她问。
楚君归在自己的个人终端上点了几下，说：“这批枪塔归你控制，看着打就行。你应该能够控制的，不行的话再交回给我。”
“好的。”
林兮如此配合并不是为了什么要树立楚君归的权威，而是她知道，在这种小规模的战斗中，楚君归有着不可思议的天赋。而她的领域，则是在更高一层的军团战斗上。
转眼之间楚君归将所有人的任务都安排完毕，一张多层次的立体火力网就此成型。
兽潮并没有让他们等太久，森林开始有异样的躁动，一头头异兽从森林中走出，如一道潮线，缓缓逼近。异兽之后，照例是棘背兽群，它们似乎已经开完了会，与异兽军团保持着距离，慢慢向前。
远方天际线上，出现了大群突翼兽，黑压压地布满天空，至少有几百头。其中有三个醒目的巨大黑影，则是黑翼空兽。
玫瑰将狙击枪枪托拉长，一端就支在地上，以这种方式抵销巨大的后坐力，然后心平气和地等待着目标飞近。
林兮观察着兽潮，说：“数量不多啊，还是两个C级。”
“你别忘了刚刚那波攻击。它们大概认为已经把我们打残了。或者运气好点，已经把我们消灭了。”
林兮若有所思，“如果真是这样，我们要对它们重新评估了。它们并不仅仅是单纯的野兽，也不是刚刚开化出智慧的原始文明。或许，我们面对的是一个已经进化出高度智慧的对手。”
楚君归点了点头，说：“它们智力的绝对水准并不高，但是学习和进化的速度太快了。”
“这是我们以后要担心的事。现在送材料的来了，我们先收下再说。”
“当然。”
兽群后方忽然响起一声嘹亮悠长的鸣叫，所有兽群同时加快速度，开始突击。出乎意料，棘背兽群在千米外就停下，开始抛射棘刺，一片黑压压的棘刺当头落下。
扑扑扑！一根根棘刺落在基地上，深深刺入装甲板。少许棘刺已经透出了一点尖锋。也就是说，重新设计过的装甲板只能勉强抵御棘背兽的抛射，以前可不是这样。
出人意料的射程和威力，让所有战士被牢牢压制在单兵掩体内不敢露头。他们的生存战甲可挡不住棘刺。
好在他们都可以控制附近的枪塔还击，火力还能更强一些。
基地上的枪塔开始嘶吼，成片的弹雨砸在兽潮中，爆炸连绵不绝，将兽群成片成片地炸飞。更新过的三代和四代机械键盘发挥出巨大威力，俨然是一门门威力不错的速射炮。少数的五代机械键盘都掌握在楚君归手里，此刻正逐渐清除远方的棘背兽群。
战斗伊始，兽潮就被迎头痛击。
这时一群突翼兽飞到基地上空，而黑翼空兽还落在后面。楚君归本不打算理会这群突翼兽，但忽然间感觉它们的飞行姿态有些不对。
[color=#FF0000][b]第121章 损失惨重[/b][/color]

十余座自动枪塔迅速转向，瞄准了这群突翼兽，迅速开火，一轮就将半个兽群凌空撕成碎片。这些防空枪塔对突翼兽都有一击必杀的能力，只要再来一轮，就能将整个兽群清空。
然而余下的突翼兽不是俯冲，而是双爪一松，抛了什么东西下来。
看上去它们的爪子是空的，但是在松爪之时，身体有明显上升。楚君归一瞬间就知道了它们抓的是什么。
几座速射枪塔也已经完成了方向调整，拼命开火。第一发子弹就好似击中了某个物体，一团火球凌空炸开，数个小黑点即刻现身，被炸得四分五裂。
突翼兽抛下的是蜥蜴兽，这些能够隐身的小家伙并不是一只两只，而是好几只抱成了团，再被突翼兽带上天空。
楚君归沉着操纵炮塔，将抛落的蜥蜴兽团一团团打爆。它们虽然是隐身状态，但是试验体能够从抛投动作中自动计算它们的掉落路线，从而拦截。
然而就和先前几发漏网的导弹一样，凌空爆炸的炮弹冲击波彻底打乱了蜥蜴兽的坠落路线，仍然有几团蜥蜴兽躲过了拦截，掉落在基地上。
它们一落地，就不断向周围枪塔和掩体喷吐酸液。大部分枪塔的防御其实并不怎么样，一团酸液能够在一分钟内把它们的外壳蚀透，从而使之失效。掩体稍微好些，可也只是能够抵挡的时间长一些，有时间让里面的战士逃走。
可是当楚君归全力对付空中威胁时，远方的棘背兽群缺少了压制，远程火力又变得猛烈，空中不断有呼啸的棘刺落下。在这种情况下离开掩体，形同自杀。
两头蜥蜴兽恰好落在一个掩体的开口处，立刻对着里面不断喷吐酸液。掩体内躲着的两名战士瞬间被酸液覆盖。他们立刻还击，一串子弹将蜥蜴兽撕碎，然而已经晚了。他们只能眼睁睁地看着自己的生存战甲如冰雪般融化，然后是自己的肌体。
惨叫声只持续了十几秒。
楚君归的心一紧。心痛之余，他也发现，蜥蜴兽的酸液似乎变得更厉害了。一个身着生存战甲的精锐战士，居然挺不过半分钟。也就是说，目前他们没有任何有效手段能够抵御蜥蜴兽酸液的攻击。
空中又有一群突翼兽接近，一看到它们虚握的双爪，楚君归就将所有对空枪塔都对准了它们，距离几千米外就开始第一轮的收割。
森林中又涌出更多的兽群。
“林兮！”楚君归在通讯频道中叫了一声。
“明白。”林兮回答。
下一刻，大地突然震动，一团巨大的醒目火球在地平上出现，冉冉升起。一瞬间的光和热，将数百米内的所有异兽全部烤焦。随后到达的冲击波将完全炭化的异兽摧毁，又将那些只是表面被烤焦的异兽掀飞。
所有战士都提前得到警报，迅速躲回掩体。
强光和炽热掠过基地，然后是飓风般的冲击波，将基地最前沿的几座枪塔掀倒，然后吹飞了所有基地表面的异物，包括幸存的蜥蜴兽。
空中的突翼兽群被吹得七零八落，一头黑翼空翼发出凄厉的鸣叫，半只翅膀着起了火，翻滚着坠向地面。
林兮的微型聚变核弹安放位置极佳，一举报销了三分之一的兽潮。
哪怕是在核爆时，基地上近百座枪塔也一刻不停地射击。楚君归大部分心思都在收割空中的兽群，小部分精力花在对付冲近的兽群上。
空中兽群花费了几分钟时间重新整队，这在平时是纪律性强的标志，但是在楚君归面前这样做，无异自杀。
防空枪塔节奏分明的射击中，速度并不快，但是每一枪鸣响，就会有一头空翼兽落地。
两头一直在外围徘徊的黑翼空兽终于冲向基地，一只被玫瑰一枪击中。威力巨大的穿甲弹头直接洞穿了它的翅根，几乎将它一整只翅膀撕了下来。而另一只则被楚君归用五座枪塔集火，这些五代机械键盘比玫瑰手中狙击枪威力更强，集火的结果就是黑翼空兽的脑袋、脖子连同小半个胸部瞬间消失。
消除了空中威胁，地面上的兽潮就不足为虑。残余的兽潮只坚持了十几分钟，就被全部歼灭。
一座枪塔射出了最后一枪，将远方一只半跛的棘背兽轰飞，代表着这场战斗结束。
楚君归环视周围，再也看不到敌人的迹象，才松了口气，断开了和枪塔的连接。一个个战士从掩体中走出，在确认战斗已经结束后，都放松下来。
不过，没有人欢呼。
楚君归分配了一些人警戒，就带着其余人开始救援伤者。
清理的重点还是倒塌的废墟，仍有大约十个战士被压在下面。好在掩体足够坚固，他们的战甲也品质过硬，大部分人只是受了点轻伤，只有两三个伤势较重。
把废墟下的伤员救出来，整场战斗的伤亡和损失就有了结果。
伤亡超过50人，其中战死14人，重伤10人，余下的都是轻伤。物资损失方面，主基地损毁三分之一，各类枪塔被摧毁超过50座。地面上储存的原材料全部损失，主基地地下的生产区域也相应受损，基地综合产能降低了20%。
在战斗开始前，包括楚君归在内，谁都没想到火力增强超过一倍的新基地，损失会如此惨重。
如果不算一开始的导弹袭击，那么此次进攻的兽潮大约有3个C级，并不是难以抵御。
但所有人都明白，如果不是有楚君归那超出常识的精准射击以及多目标攻击能力，恐怕基地连第一波活体导弹袭击都躲不过去。就算这样，仅有两发漏网之鱼也给基地造成沉重打击。
其余的损失则大多来自于空投的蜥蜴兽。它们造成了4人死亡，十几人轻伤重伤，同时摧毁了超过15座枪塔。三座基地的结构也不同程度受损。
除此之外，第三大的损失来源则是林兮埋设的微型聚变核弹。
总体来看，传统兽潮造成的损失可以忽略不计，但是两种全新的进攻手段却差点葬送2号基地。
[color=#FF0000][b]第122章 应对[/b][/color]

和上一次兽潮来袭相比，这一次不仅基地损失惨重，收获还没有上一次多。聚变核爆之后，核心范围内的一切异兽都被炭化，因此少了大约三分之一的材料。
而且出产高端材料的大头巨犀兽，这次一头都没有出现。这也让战后的收益大幅缩水，唯一希望三头黑翼空兽能够给些惊喜。然而所有空兽都有同样的特点，那就是体型巨大，体重一般。也意味着可收获的材料数量没有多少。
清理完废墟，安排了人手重建后，林兮和楚君归就召集众人开会。
房间内气氛十分凝重，谁都不开口说话。林兮和楚君归互望一眼，便说：“我先来说一下伤亡情况吧，具体伤亡数字是这样的……具体的损失情况如下……造成伤亡损失的主要原因，就是首波来袭的神秘……战兽。”
海瑟薇投射出一段影像，那是一枚活体导弹最后落地爆炸前的一瞬。可以清晰看出，弹体前部开有几个气孔，在猛烈进气，然后再从后部喷射出去。
海瑟薇将影像调整了一下，切换了多种模式后，就可以清晰看出周围气流的走向。而且导弹的弹翼还能调整姿态，以改变方向。
“从影像分析看，它们确实是活的，并没有使用任何燃料推进技术。从现在残留的碎片分析，属于生命体的概率也是最大。”海瑟薇说。
楚君归问罗兰德，“你们以前见过这种战兽吗？”
罗兰德神色凝重，“从来没有。”
“嗯，也就是说，我们中奖了，遇到了一种全新的战兽。”
罗兰德咳嗽了一声，说：“这个……其实并不意外。”
“怎么说？”
“当我们初次在这里登陆时，遇到的其实只有异兽和蜥蜴兽。蜥蜴兽一开始给我们造成了大麻烦，但是只要知道了它们的光学隐身能力，也就不难破解。红外，超声波，乃至特殊光线照射，都是解决办法。我们最初用的是红外探测以及非可见光照射的方式，基本每次战斗蜥蜴兽还没靠近就被消灭。造成伤亡的主要是大量的异兽，它们太快，数量又太多了。”
林兮和楚君归刚刚登陆时，也是类似的遭遇。
罗兰德继续说：“几次战斗之后，我们发现蜥蜴兽突然变了，它们不再散发热量。虽然这并不影响我们的探测，毕竟一块会行走的冰冷石头也很古怪，不是吗？不过这种改变让我们非常害怕。另外，棘背兽是在第15天出现的，以前从都没有过。”
楚君归若有所思，林兮已经说：“所以你是在怀疑，这里的兽潮是有智慧的，而且会不断进化？”
罗兰德点头，“而且它们在不断学习我们的战斗方式。当然，这只是我的猜测。”
这时海瑟薇说：“猜测得很有道理。”
林兮沉思片刻，问：“我想知道，联邦这么重视这里，连续投入了两个主力军团，究竟想要找什么？”
海瑟薇犹豫了一下，说：“我知道的也很有限。这么说吧，真实的大背景是联邦正在准备对盛唐的战争，而这个星系处于相当重要的位置，所以先期派了探索舰队过来探索。然后我们就发现了四号行星，这种类型的行星非常罕见，有可能会孕育一些特殊物质。”
“你是说E物质？”
“是的。”海瑟薇并没有否认。
一直到目前为止，人类还不能人工合成E物质。这种神秘的物质只能以天然形式存在。要是有无穷无尽的E物质供应，人类恐怕早就踏出了银河系，不至于像目前这样距离银心都还有一定距离。
E物质是维持虫洞稳定存在的必要条件，因此也被称为35世纪的石油。只是这种石油实在是太贵了，一克E物质足够买下一艘最先进的飞船。为了E物质而发动一场战争，理由非常充分。
如果四号行星有E物质存在，那么战略价值就大了。
“你们确定这里有E物质？”
海瑟薇摇头，“当然不确定，只是猜测。目前所有发现的E物质都是出现在一些非常极端的环境中。我们在这里也只是碰碰运气而已。之所以重视，还是因为这是一颗有生命的星球，而且有可能会发现更多的物种。除此之外，或许还有其它原因，但那超出了我的权限。”
林兮点头。为一个可居星球投入两个军团，并不算过分。这个星系毕竟更靠近联邦一些，地理位置对联邦更有利，而且也占据了先机。
海瑟薇对米德尔顿道：“现在我们大致知道问题出在哪里了。你觉得应该如何防御这种导弹袭击？”
米德尔顿经验丰富，当下就说：“它们的活体导弹缺点非常明显，速度慢，精度差，不够灵活，同时爆炸还是分成两阶段的。对付它们有很多办法，正常来说单兵导弹防御系统就足以应对了，然而在这里，大多数传统方法难以奏效。我想最有效的还是楚先生控制的防空枪塔。楚先生的射击技术无以伦比，是拦截的不二人选。防空枪塔射速不够的问题，可以有两种方式来解决，一个就是增加枪塔的数量，第二个就是降低威力，从而提高射速。”
“降低威力不考虑。”楚君归道。
米德尔顿耸了耸肩，然后说：“还有一种办法，那就是干扰。”
“干扰？电磁还是其它什么？”林兮问。
“不，是最简单的那种干扰。它们飞得并不快，而且稳定性非常差。所以我们只要在导弹群中制造一个相当有冲击力的爆炸，就能利用冲击波将它们吹离预定航线。只要爆炸的位置选择的好，我们就能把这些导弹全都送到基地外面去。”
“好办法！”林兮眼睛一亮。
这个方法简单易行，并不需要特殊的资源或是技术。唯一有些技术含量的就是爆炸点的选择，但这点难度不要说楚君归、林兮和海瑟薇，就连普通战士都不放在眼里。毕竟此刻2号基地中最普通的战士，也都是海盗旗和枪骑兵的精锐。
正在思索的楚君归缓缓地道：“也许，我们的战略也需要改变一下。”
[color=#FF0000][b]第123章 幸福的烦恼[/b][/color]

所有人都在看着楚君归，静候下文。改变战略并不是一件小事，而是能够决定整个基地的生死存亡。2号基地能够存活到现在，可以说基本是建立在楚君归奇迹一般的战绩上的。
楚君归说：“兽潮已经开发出远程攻击的手段，我们需要前出防御，并且要想办法提高预警时间。这样的话，我们就需要更远的巡逻路线，以及更强的单兵火力。我最近开发出一套功能组件，可以加载在个人终端上使用。它能够同时控制四座遥控枪塔，精准度只比全人工控制差一点。对付慢飞的导弹来说已经足够。只是想要使用这个组件，就必须开放个人终端的最底层权限。”
海瑟薇和米德尔顿互望一下，海瑟薇缓缓点头。
米德尔顿说：“小姐的权限不能给你，但除此以外，包括我自己在内，都可以给你底层权限。”
开放底层权限，就等如是将生杀大权交于人手。楚君归只要愿意，可以随时关闭战甲的生命维持系统，缴杀任何想要反叛的人。
“很好，那么我现在就把组件传送给你，执行加载就可以了。除此之外，我这里还有一份设计图，应该会有用。”
漫长的夜晚终于过去，黎明到来，并且越来越明亮，气温也在缓慢回升。
两辆轻型车辆一前一后，正在山坡上爬行。
打头的车开得并不快，慢慢爬向山顶。这是一辆轻型的越野车，周围加挂了装甲板，看样子最多能坐两个人。越野车后部有两座并列的枪塔，看长长的枪管应该都是防空型的。而前部车顶则是一座小型的速射枪塔。
后面跟随的越野车驾驶员并没有在驾驶舱内，而是坐在车顶，靠着旁边那座小型枪塔。
他对通讯频道道：“嗨！乔伊，你老是躲在驾驶室里干嘛，那里信号不太好，我都听不清你在说什么。”
通讯频道中响起有些模糊的声音，并且伴随着阵阵电磁噪声，“我还想多活两年呢！我可不想被棘背兽的刺钉在车顶上。”
“哈哈！说得也是，要是我打头，也会躲进驾驶室的。”
“你虽然不打头，但是是收尾。”
后车驾驶员笑容变得有些僵硬，嘟囔了一句脏话，就从车顶下来，返回驾驶室。
“嗨，乔伊！你不觉得我们应该让老大给这车装个通讯天线吗？不然的话巡逻太无聊了。”
“我宁可无聊，也不想遇到那些该死的野兽。”
“我倒是想碰上几只，边后撤边射击，把它们一只只打爆！哈，想想就觉得刺激。”
“我讨厌运动射击。”
“拜托，你打得可比我准。”
“马上到山顶了，我们只要在这里呆十分钟，没事的话就可以回去了。”
“对了，听说老大正在改进侦察车，我希望下一批侦察车火力可以更猛一些。”
“我宁可装甲厚点，跑得更快。”
在一路聊天中，两辆越野侦察车一前一后爬上山顶，选择阵位停下，互为犄角。这时他们都不再说话了，专心观察。能否早一点发现敌人，是保命的关键。
这一座山顶距离主基地大约三公里，越野侦察车全速行驶的话只要几分钟即可赶回。而且只要逃进基地2000米范围内，就会进入主火力保护圈，也就算是基本安全了。
而在另一个方向上，楚君归和玫瑰各骑一辆简易机车，一直开到距离基地六七公里外才停下来。
两人停的位置是这一带地势最高的区域，楚君归在这里插下一根金属杆，然后接过玫瑰手中的一个手提箱大小的装置，安放在杆顶。
这个装置顶部有一个全向的动作捕捉摄像头，旁边则有三个发射管，里面各有一只信号弹。一旦动作捕捉仪发现活体导弹出现，即会射出信号弹，从而提供至为关键的预警时间。内置的电池则可以让预警装置持续运行不到3个行星日，大致相当于母星十天。
如果是在其它行星，就是持续工作十年也不是问题。但在四号行星，稍微精密些的部件顶多能支撑一周多点。虽然生物芯片无惧恶劣环境，但是摄录装置可没有这种抵御能力。
楚君归和玫瑰骑上机车，再赶往下一个地点继续安放预警装置。当这些简单的预警装置全部到位，就会提供实际上十公里范围内的预警，而在三公里范围内，机动巡逻的部队会提供第二层预警，以及第一道拦截。只要把飞在最前的几枚导弹打掉，基地所有的防空塔都会就位，以饱和火力拦截兽潮的生体导弹袭击。
与此同时，原有的卫星基地之外，又有两座新的卫星基地开始建设，这样在任何方向上，兽潮想要攻击到主基地，都需要先闯过卫星基地的拦截。
海盗旗这次带来的专家中就有精通各类工事设计的建筑专家，新的卫星基地专门强化了支撑结构，能够完全抵御生体导弹的轰击。主基地也强化支撑结构上进行了新的增补，至少再被导弹命中，不会出现大面积倒塌的情况了。
上一轮兽群所提供的材料飞速消耗，大部分都变成了一座座枪塔和弹药。两位材料学专家则在日以继夜地研究以本土材料为主的新型建筑材料，以便替换需要消耗生物材料的原有设计。
当然，最高效的研究其实还是代理人芯片，只是芯片数量有限不多，同时进行的研发项目有限。作为补充，这批专家能在相当程度上加快研发进程。
只不过作为应对生存危机措施的副作用，诸如浴室、休息室乃至娱乐室等一系列休闲设施的建设日程又被推后。海盗旗下来的几乎每个专家都提出了建设实验室的要求，并且给出了整套实验设备的设计图。
这些设计图当然不能直接使用，必须经过优化，成为异星版本，才能在四号行星上使用。也有极个别的设备无法优化，那就需要建设一个可以调节内部环境的实验室，工作量更为浩大。
看着数以百计的设计图，无论林兮还是楚君归都有种幸福的烦恼，一时不知道该先从哪里着手。
[color=#FF0000][b]第124章 等[/b][/color]

两辆机车高速驶近2号基地。最近的一座尚未完工的卫星基地上，数座枪塔同时调整方向，对准了驶来的机车。但在看清机车式样以及车上骑士后，这些枪塔又回归原位，继续指向远方的天际线。
楚君归和玫瑰一先一后掠过卫星基地，驶向主基地。在基地间的空地上，两个战士正操控着牵引车，将一个个标准2立方米的货箱堆放在一起。货箱中都是已经经过预处理的战兽生体材料，等候下一道工序使用。
楚君归和玫瑰在主基地大门外停下，将机车扔到一旁。玫瑰自去做事，楚君归则穿过基地大门，来到地下生产空间。
一进入生产空间，震耳欲聋的机器轰鸣扑面而来。单个设备的音量并没有那么大，但是在封闭的地下空间里聚集了上百台各类设备，汇总的音量就相当可怕。
楚君归开启了战甲自带的隔音功能，穿过生产区，来到靠近墙壁的一角。一个身材偏矮的人正在几台设备前忙碌着。
“席恩？”楚君归问。
那个男人回头看了一眼，并没有放下手里的工作，说：“是我。”
“怎么样，蜥蜴兽的酸液分析有结果了吗？”
“如果只是说结果，那是有了。但是真正的结果，没有。”
“有什么问题吗？”楚君归问。
席恩抬起头，说：“问题？问题不是很明显吗？只靠这几台有机质检测仪，能够分析出什么结果来？看看这份最新的检测报告，上面写的是什么。不明物质8%！所有的关键，就藏在这8%里面。”
“8%？”楚君归皱了皱眉，“以前的检测报告上表明不明物质只有5%。恐怕我们之前的猜想是对的，这些蜥蜴兽又进化了。”
席恩说：“我们面对的真是只是自然形成的兽潮，而不是一个庞大且先进的生物兵器工厂吗？”
楚君归笑了笑，说：“要真是生物兵器工厂，那倒好了。”
“说的也是。只有那些脑子坏了的家伙，才会下血本去研究生物兵器。”席恩表示同意。
楚君归指了指面前一台没有见过的仪器，问：“这是什么？”
“我自己设计的一台检测仪，性能也就那么回事，毕竟这里只能使用生物芯片，而且生物芯片的性能有多糟糕，我们都很清楚。希望这台检测仪能够把不明成分降到1%以下，这样才有意义。”
席恩停下手上的动作，盯着楚君归，说：“所以，我的实验室能够往前排吗？”
楚君归苦笑，“你的位置已经够靠前了。”
“但还不是最前面。”席恩寸步不让。
“你知道，每个人跟我说的话都是一样的。有些还是让海瑟薇来找的我。”楚君归继续苦笑。
席恩顿时暴怒，“一定是拉莫斯那个混蛋！只有他才能干出这么下流龌蹉的事！我跟你说，千万不能听他的！什么新的能源形式，根本就不重要，多堆几百台树浆引擎不就行了？但是我的研究成果，对提升生存能力立竿见影！没有什么比一张可靠的装甲板更让人安心的东西了。”
“好好，我知道了，会考虑的。另外，我希望你调整一下研究的顺序，优先把如何安全储存这些酸液放在第一位。”
“酸液弹，我知道了。但那玩意其实没多大用。”
楚君归不理席恩的啰嗦，赶紧离开。这些科学家大部分都是一个德性，把实验室和设备看得比自己的性命还重。为了争取更多更好的设备和实验环境，彼此之间不惜谩骂攻击。
如果楚君归有条件，当然希望同时满足所有人的要求。但问题是现在生存才是第一位的，一些不能直接提升战斗力的项目都得往后放放。
席恩是唯一一位生物学家，同时也是一位化学家。本来海盗旗中有三个异星生物学家，只是在坠毁时死掉了两个。
楚君归和林兮对席恩异常重视，毕竟在四号行星上生物学家要远比材料学家更有用，而最没用的则是主攻电磁方向的。
楚君归快步走向楼梯，一路向上，来到基地顶部。
海瑟薇正站在一座枪塔旁，凝望着远方。在2号基地，她是唯一一个不用干活的人，只要她的芯片没有闲着就行。
楚君归来到她身边，问：“在看什么？”
“上次的导弹群就是从那个方向飞来的。我在想，这些活体导弹究竟能飞多远？”
楚君归一怔，然后就明白了她的意思。导弹需要燃料，而生物需要体力。没有哪个生命体可以无休无止地飞行而不用休息，就算是有，那也是在宇宙空间，不可能是这些活体导弹。实际上，活体导弹推进的方式十分奇特，而且应该相当消耗体力，比突翼兽的消耗要大得多。
于空中生物而言，最省力的自然是反引力，其次是悬浮，然后是翅膀，喷气推进的形式速度快是快了，但并不经济。
楚君归双眼微眯，说：“我明白了，它们的射程应该有限。”
海瑟微说：“也许战兽的老巢离我们并不太远。”
“这可不是个好消息。”
“也不一定。它们能袭击我们，我们一样可以袭击它们。假如，它的巢穴离我们还不到500公里，那就有意思了。”小公主的眼中闪着危险的光芒。
“那太危险了。没有要塞，我们在野外打不赢兽潮。”楚君归并不同意。
“我们可以下次兽潮结束后，立刻出兵追击，直扑它们的老巢，看看那里究竟藏着什么。”
楚君归默默在心中推演整个过程，仍是摇头：“我们人太少了，而且没有战车和机甲。只要路上遇到一个零散的C级兽潮，我们就应付不了。”
“那怎么办？难道我们就这样一直挨打？”
“我们可以等。”
“等什么？”
“等阴影要塞的枪骑兵，或者等你们另外建立的登陆基地派兵来打我们。”
小公主一呆，“然后？”
“然后我们就有足够的人手和装备，可以去看看兽巢里面究竟有什么了。”
[color=#FF0000][b]第125章 悬赏令[/b][/color]

建立了外围警戒圈后，林兮进行了一次冒险。
她将所有武器弹药类的生产暂停，对整个生产线进行重新调整，大举增加各类工程机械类载具的生产，重点是挖掘、采伐和运输设备。整整一个母星日的时间，2号基地的火力没有丝毫增加，但是多了近20台工程车。
由战士单人使用的牵引车大部分被载重超过50吨的重型运载车所代替，只有个别情况下才需要使用牵引车。
4辆挖掘机的出现，让手持钻机成为历史，挖土效率直接超过过去一倍。唯一遗憾的是，至今为止，只是在基地周围找到了一个不大的铁矿矿脉，并没有什么大用。基地需要的不是基本金属，而是各种有色及稀有金属。
伐木同样有6台采伐机，效率提升到过去的三倍，完全能够保证基地目前的原料供应，而且还有相当富余。
充裕的原料让基地又能建立更多的大型精炼、分离和编辑设备。最终在40小时之后，2号基地的产能再度提升50%。然后重启武器生产线。
兽潮并未出现，林兮的冒险成功了一大半。
此时楚君归对自身芯片的破解进度已经超过15%，自身处理能力变成过去的七倍，而芯片本身的处理速度也更快了。
在新的研究项目上，楚君归在大型异星版通用编辑器和先进生物质素火药之间犹豫了一下，最终选择了大型异星版通用编辑器。
这一种编辑器能够更高效，且能处理更多的材料，而且不再区分有机质和无机质。它完全是四级代理人权限内的设备，然而每个代理人所处星球不同，取得的数据不同，所设计出的编辑器也完全不同。
所以楚君归没有办法得到一张已经完成的设计图，只能根据现有积累的数据，自行设计一台独一无二的设备。
楚君归隐隐有所感觉，在四级代理人时出现的个性化设计，或许才是代理人最为重要的特性。只有这样，代理人才能更好的适合异星环境，从而扎根生存。
大型异星编辑器需要整整30小时的研究时间，楚君归也不着急，继续帮助改进基地的建设和防御。
五代机械键盘已经证明了自己的强悍火力，但是缺点也很明显。过低的射速使得普通战士的操控风险被放大，他们可不像楚君归那样有变态级的精准度。一个简单易行的办法就是增加数量。可以把防空塔分成两批甚至三批，楚君归能够利用射速的间隙不断切换，从而大幅增强火力密度。
另一种方式则是研究一种介于四代和五代之间的机枪，在威力、射程和精度射速中间取得平衡。这样的武器或许显得平庸，然而却是能够让普通战士也能自如使用的。五代机械键盘完全是楚君归为自己量身定做的，除了他自己能用，就只能安装在固定枪塔上使用。
楚君归已经设计过几代机械键盘，掌握了大量数据，因此全新的4.5代机械键盘对他来说丝毫不难，不需要芯片，靠自己的大脑就可以了。
随着设计的细化深入，4.5代机械键盘又被分成了三种。一种是30mm口径、常规使用底座枪架的重型机枪，一种是14mm口径的全功能突击步枪，第三种则是30mm口径的速射型榴弹枪，专门在野外提供近距离火力支援。
有了这三种单兵武器，枪塔方面三代机械键盘又被全部替换，因此当行星夜幕再度降临时，2号基地的火力再度提升，并且有了初步的2层预警和火力网。
阴影要塞，威廉看着刚刚接收到的命令，脸色阴沉。
约瑟夫走了过来，一条左手还挂在绷带里，问：“怎么了？最近就没看到你有好脸色。”
威廉将命令递给了约瑟夫，说：“温顿家族下发了悬赏，只要有关于海瑟薇的消息，就可以得到不菲的奖励。”
约瑟夫扫了一眼，说：“这算是好事吧？为什么你还要苦着一张脸？”
威廉将命令揉成一团废纸，准确地丢到10米外的废纸蒌，说：“海盗旗刚刚建了两个登陆基地，目前只能自保，他们离得又远。现在有能力去寻找海瑟薇的，就只有我们了。”
约瑟夫皱眉，说：“我们尝试过了，结果是几乎损失了全部机动兵力，经过三轮补给，现在实力才刚刚恢复。难道要我们用同样兵力再去一次？我们会傻到这种程度，专门跑去送死吗？”
威廉说：“我们当然没有那么傻，问题是下达这个悬赏令的，是卢尼-赫尔曼。”
“卢尼？号称‘地形平整机’的那个卢尼？”
“没错，就是他。他是温顿家族的一个旁支，血脉离主系非常近。至于他的事迹，就不用我多说了，你应该知道不少。这一次海盗旗军团就是由他率领，另外，我听说在温顿家族的继承序列中，他只比海瑟薇低了两位，目前排在第五。”
“这和排名有关系吗？又不是18世纪。第三和第五都有各自的分配，能差多少？”约瑟夫不以为然。
“差一点也是差，何况是温顿那种庞然大物？你是第一顺位继承人，当然不觉得有什么要紧的。”
约瑟夫若有所思，“也就是说，这个卢尼很可能要装出一副全力搜救的样子？”
“不是可能，而是必定会。他也不会只做样子，而是会尽全力。毕竟谁都不傻，没有尽力的话很容易被人拆穿。但是在救援过程中出了意外，就很常见了。”
“不管出了什么意外，只要海瑟薇变成了尸体，主要责任就会落到我们头上了吧？”
“驰援不力，这是必然会有的。”
约瑟夫耸肩，“那有什么，最多三年不晋升而已。”
威廉淡道：“是三年冻结资历，并不是简单的不晋升。而且这三年中还不能犯错，否则还要延长一年。”
约瑟夫脸色变了，“冻结三年？我们本来算是最年轻的将军，三年之后，岂不是很多人会追上来了？”
“那是自然，而且我们还会收获温顿家族许多成员的仇视。别忘了，海瑟薇可是出自整个温顿中实力最雄厚的一支。她的追求者远比支持者要多。”威廉补充。
[color=#FF0000][b]第126章 瓶颈期[/b][/color]

就在约瑟夫和威廉商议讨论的时候，一艘货运飞船穿过风暴云层，降落在基地上。
威廉和约瑟夫的个人终端上同时接收到了补给的清单。
约瑟夫扫了一眼，就被其中一个条目吸引住，打开看了看，说：“‘伞’式导弹防御系统，来的倒是及时，可惜就是有些药不对症。”
威廉说：“有总比没有强。我可不想再用防空战车拦导弹了。再说，我们现在手上只剩下四辆防空车，什么都干不了。”
约瑟夫打开通讯频道，问：“我们的单兵导弹防御系统研究得怎么样了？机甲专用型号的开发开始了吗？”
另一边传来一道略显疲惫的声音，“抱歉，将军。目前的研究进度仅仅完成了11%，原型研究尚未完成，所以无法开发机甲专用型号。”
约瑟夫大怒，“11%？40人的团队，整整100个小时，进度只有11%？”
“实在抱歉，将军。但是这里设备不足，很多项目没法开展。另外这里的环境实在恶劣，我们的团队中有一半的人在生病，没法保持效率。”
约瑟夫还想骂人，威廉按住了他的手，摇了摇头。
“那就这样吧。”约瑟夫强压怒火，关上了通讯频道。
威廉说：“我们的团队其实并不差，基本的研究设备也都到位了。但是他们来到这里之后，研究效率就大幅下降，你不觉得奇怪吗？就连我自己，有时候也会觉得昏昏沉沉的。”
“难道是智力压制？别开玩笑了。”
“智力压制并不新鲜，你忘了联邦在某些监禁重犯的行星上进行的实验了吗？”
约瑟夫说，“我听说过，但似乎并不是很成功。”
“至少证明了有这种可能。”
约瑟夫沉吟道：“他们是怎么做的来着？干扰生物电波？”
“具体我也不清楚，需要索取资料。大致原理应该如此。”
“也许我们应该给那些研究员们建一间专门的实验室，隔绝所有未知电磁扰动，或者是其它什么乱七八糟的场和波动？”
“不光是实验室，还有卧室和餐厅。”
“一项大工程。”约瑟夫吹了声口哨。
“没有办法，必须这么做。”
“那我们必须停建装甲工厂，短时间内可就没办法去救海瑟薇了。”
威廉皱眉苦思，对他来说，也是两难的选择。
就在这时，两人的通讯频道同时响起赫曼教授的声音：“寒武纪有新的发现！你们最好过来看一下，这可能是……兽巢！”
约瑟夫和威廉互望一眼，立刻赶往指挥大厅。
2号基地，楚君归和林兮站在基地顶层，遥望远方。海瑟薇走了上来，手中提着一个提箱，说：“我刚刚弄出一个很好玩的小东西。”
说着，她打开箱子，将里面的零部件熟练地拼接，转眼着出现了一个海鸥大小的微型飞行器。
“侦察用的？”林兮问。
“是的。”
“你怎么解决遥控问题的？”
“不需要遥控，我将地形路线录入到它的系统里，它在飞行时会自动纪录周围的数据和情报，飞到指定位置后则会自动返回。这样我们的侦察范围就可以扩展到100公里了。”
“我怎么没有想到？”林兮赞了一声。
“现在试试？”楚君归也大有兴趣。侦察范围的扩大实在是太重要了，林兮和楚君归之所以一直没有发展大射程的重炮，就是因为兽潮出现时，基本都是在两三公里左右了。平常时候，侦察范围也就是目视距离。
海瑟薇微微一笑，将无人机抛上天空。无人机迅速张开三个圆盘型旋翼，两前一后，飞上天空，迅速远去，很快就变成一个小黑点。
海瑟薇一边目送它远去，一边介绍它的基本参数，“它的飞行高度可达3000米，在四号行星上，升限更可达到5000米。基本飞行速度是100公里每小时，所有系统元器件都是在极端环境下专用的型号，不用担心可靠性。我这一次设定的侦察终点是30公里之外，也就是说，最多等上40分钟，我们就能拿到第一手的情报了。”
她话音未落，忽然间远方电光一闪。
三人面面相觑，片刻林兮说：“我看错了吗？好像侦察机已经被烧毁了。”
海瑟薇也是一脸诧异，“它的外壳是全绝缘的材料，至少可以抵抗几百万伏的电压，怎么会被烧毁？”
三人中楚君归的视野范围最大，视力最好，说：“我刚才好像看到有什么东西出现，但是距离有点远，速度也太快，只看到一个模糊的影子。”
“什么样的东西？”林兮问。
楚君归根据记忆中的影像很快给出了数据，“大约十米长，直径大约在1.5米左右，瞬间扑击的速度大约为每秒100米。扑击之后，它就返回了风暴云层。其它细节就不知道了。”
海瑟薇说：“侦察机设定的巡航高度是900米，距离风暴云层至少还有两三百米。难道这个高度也不行？”
“看来是不行。”
海瑟薇并不气馁，说：“那我再造一个，这次以200米高度巡航，看看可不可以。”
800米以下都是棘背兽的攻击范围，海瑟薇设置的900米巡航高度也是为了规避可能遇到的棘背兽。一旦巡航路线上出现棘背兽，以侦察机的速度，根本就没有躲避余地，只有被击落一途。
海瑟薇返回地下空间去造新的侦察机，而林兮和楚君归则留在原处，凝望着侦察机被摧毁的方向。
“你觉得，刚刚那东西究竟是什么？”
“不管是什么，最好暂时不要招惹它。”楚君归脸色凝重。
“确实，我们现有的防空塔无法捕捉它的动作。不过我们还有许多研发项目没有完成，特别是黑翼空兽。如果把它研究透了，或许会有意外的惊喜。”林兮打起了精神。
楚君归忽然说：“你还记得我们曾经开发过的干扰弹吗？”
“记得。不过用过之后不是很快就失效了吗？”
“这里的兽潮进化速度非常的快，已经快到超出常识的地步。不过我们的代理人芯片研究进度应该比它们更快。我觉得，应该开发新一代的干扰弹了。”
[color=#FF0000][b]第127章 新发现[/b][/color]

干扰弹有很多种，每种作用机制都不一样。有干扰战兽感知系统的，有扰乱平衡系统的，还有一些能够使战兽发狂，失去战斗力的。
按照目前已经积累的数据，可以开发的有效干扰弹针对目标包括异兽、蜥蜴兽和突翼兽。其实原本已经开发出了针对突翼兽的干扰弹，然而在一次战斗后就失去了效果。此后对突翼兽的解剖结果显示，后面出现的突翼兽都在听觉系统的部分增生了一小片骨质，如此彻底改变了它们接收震波的频带范围，干扰弹由是无效。
但这并不意味着开发不出新的干扰弹。楚君归和林兮完全可以根据战兽的变化重新调整干扰弹的作用频谱，以针对进化后的突翼兽。只不过这段时间以来对火力提升的需要压倒了一切，这种明显只能短时间有效的干扰弹就被搁置。
现在随着海瑟薇以及海盗旗的加入，极大地缓解了火力操控上的瓶颈，楚君归和林兮感觉终于可以腾出些手来发展一些辅助性的战争手段了。特别是活体导弹的出现，让他们有了更深的危机感，知道不能再一味地正面战斗。
“干扰弹的设计不是很难，交给我。”林兮说。
“好，我继续开发大型设备。”
“你觉得，我们有没有必要去找海瑟薇谈一下？”
“谈什么？”
“我想知道海盗旗其它的登陆地点在哪里。理论上来说，应该离我们不远。”
楚君归想了想，说：“这等于是让她出卖战友，我觉得她不会这样做。而且逼迫的话，并不见得会有效果，反而要冒着失去所有海盗旗战士的风险。”
“我们不是强迫，而是交换。”
“怎么个交换法？”
“很简单，看看枪骑兵的先例，就能知道登陆基地建设初期一定会有惨重伤亡。海盗旗单兵装备和战技比枪骑兵强一点，但也十分有限，本质上属于同一个级别。所以在登陆后的最初一周，恐怕他们将会面临几千甚至上万的伤亡。”
楚君归点头，“没错。”
“但是我们就不会。所以如果海瑟薇能够把剩余的海盗旗招募过来，他们中大部分都不会死。作为交换，未来我们有机会离开这里时，会无条件地放了她。你觉得怎么样？”
楚君归思索片刻，几大组件均认为可行，于是点了点头。
他正准备去找海瑟薇时，小公主自己跑了上来，兴奋地说：“你们快来，有重大发现！”
楚君归和林兮问起是什么发现时，小公主怎么都不肯说，只是催促他们跟自己走。三人来到刚刚建好的3号卫星基地，进入地下的生产空间。
在靠近角落的位置，一名科学家正在编辑器前忙碌着，不断记录着数据。
“这是勒芒，我们在电磁领域的科学家。”
勒芒是个有些木讷的中年男人，透过头盔，可以看到他头顶的头发已经没剩多少了。听到海瑟薇的介绍，他只是点了点头，说了声‘你们好’，就算是打完了招呼。
楚君归记得基地中每个人的资料，勒芒也不例外。他印象中在分配工作区域时，负责重要领域的科学家基本都放在主基地，而几名没那么重要的科学家和技术人员被分到了卫星基地。
勒芒显然不属于重要的，实际上，他被认为是最不重要的那一个，没有之一。
电磁领域在四号行星上基本没有用武之地，不要说通讯和攻击，就连防御也没什么大用。人类传统的设计都过于精致了，只有生物芯片能够在这里使用。
林兮也很好奇，想看看勒芒究竟发现了什么了不起的东西，能够让海瑟薇都有些失态。
勒芒打开个人终端，投射出一幅极为复杂的图案。哪怕是林兮，也只能大致看出这似乎是某种分子结构示意图，但具体意味着什么就有些说不上来了。
同时被三个大人物关注，勒芒显得有些局促不安，说话也有些结巴，“我，我在电磁领域有所研究，同时还是，那个，生物微结构学的专家。在研究这里的生物结构时，我发现了一个现象，无论是双叶树，还是紫毯草，又或是其它的植物，它们都以吸收电磁波为生，就像我们母星的植物吸收阳光一样。”
一说到专业领域，勒芒就显得自信起来，说话也逐渐流利，“但是我发现，它们所储存的电量远远超过理论极值，正常情况下，生物是不可能储存如此多的电量。我很好奇，就专门研究了它们的微观结构。呃，为了方便研究，我做了几台设备，那个，并没有得到，批准。”
勒芒又开始结巴了。
林兮当即说:“只要对你的研究有利，那就没问题。”
勒芒指了指投射出的示意图，说：“这是双叶树树干的分子结构。树干是双叶树的储能和能量转换部位，所以我首先研究了它的分子结构。”
如果只是到这一步，那也没有什么，此前楚君归的数据分析也是到了这一步，然后才有了树浆引擎。
勒芒说：“我发现，它们的分子结构有很多不合常理的地方。比如说这个区域，正常来说完全是冗余结构，并没有什么用途：既不能储电，也不能放电。”
勒芒已经完全沉浸在自己的学术世界里，继续说：“但是生命体上的冗余结构，大部分是我们并没有真正认识到它的作用。所以我继续深入，然后就发现了这个。”
他将示意图放大，分子结构的间隙中，隐隐显现出点点光芒。
“再放大一些。”楚君归心中一动。
勒芒继续放大，一直到了极限。这时整个光屏上只能显示出一小部分的分子结构，然后就能看到在分子结构间隙中，飘浮着一粒一粒棱柱状的晶体。
“这是什么？”林兮问。
“一种全新的元素，它的结构非常特殊，密度极大，有些类似于中子星的物质。我只是说有些类似，并没有真正中子星物质那么夸张。但是它一立方厘米的质量仍然超过一千吨！”
[color=#FF0000][b]第128章 新材料[/b][/color]

“一种全新的……物质，暂时还不能称之为元素。它的密度极大，一立方厘米的质量超过一千吨！这虽然还没到中子星物质的程度，但已经相当于白矮星了。”
林兮十分惊讶，“没有外部压力，它怎么会有这么大的密度？”
“这就是我们需要研究的地方。或许是因为它们的颗粒非常微小的缘故，但更多原因应该在于它的内部构成和结构。一旦我们弄清楚它的内部结构，以及出现的原因，那将是划时代的发现。”
“这个研究如果成功，对我们有什么意义？”楚君归问。
勒芒说：“意义非常重大，甚至可以和可控核聚变相提并论！简单来说，正常高密度的物质并不是我们意义上的元素，它们一般形成于恒星寿命耗尽，在引力下坍缩而成。质量大到一定程度的恒星，在死亡时就会形成白矮星。而当恒星质量更大，其引力大过电子简并压力，就会使原子内的电子们压缩到一起，从而形成中子星。我们现在面对的这种晶体，单位质量已经超过一般的白矮星了。”
在星际时代，这是每个学生在小学时就要学习的常识。
勒芒继续说：“假如我们从中子星上挖下来一小块物质呢？那会发生什么？很简单，在失去引力约束后，构成中子星的物质会恢复原状，重新变成各种各样的元素，同时释放出巨大能量。”
“也就是说，我们看到的这些晶粒原本是不应该存在于常规引力环境下的，但是它们就出现在我们面前。如果它们重新变成各类基本元素，那么释放出的能量将远远超过核聚变。不过我并不是这方面的专家，无法给出准确的答案。然而第一个结论已经可以得出，那就是我们将会发明出一种新的超级武器，意义就相当于第一次发明原子弹。”
“第二个结论呢？”林兮问。
“第二个结论，就是至少这类物质是可以在常规引力环境下存在的，虽然我们还不知道它是如何办到这一点的。或许我们可以称之为宇宙的奇迹。不过当它们的体积再增大一点，比如说几个立方厘米，甚至是更大，我们就得到了一种前所未有的坚固物质。依靠它，我们甚至可以在恒星表面登陆。”
“又或者，我们可以以之制造出一种特殊弹头，它将拥有无以伦比的打击力量，没有任何主战星舰的装甲能够抵御。我们甚至可以设想得更加大胆一点，假如，我是说假如，我们造出了一颗小行星大小的弹头。哦不，不用那么大，也许100立方米足够了，它的质量将超过1000亿吨。这样一颗东西对准一颗行星投放下去，将会对整个行星造成严重破坏。我们人类在1500年前就开始憧憬的歼星武器，不就是这个吗？”
“实现的技术难度呢？”
勒芒说，“我可不是物理学家，这个需要问其他人。”
海瑟薇有些好奇，问：“你不是电磁领域的专家吗？怎么对生物学如此精通？一看结构就知道不对？”
勒芒笑得有些尴尬，说：“一直以来我的兴趣都是在异星生物学上。只不过，电磁领域的专家更好就业，为了找到工作，我就又学了一门电磁学。”
一个再实在不过的理由，不过大概勒芒也没有想到，电磁学专家的身份会让他到四号行星上就业。如果能够预知的话，恐怕他宁可忍受一段时间的失业。
“如果我没记错的话，我们现在有两个物理学家，一个材料学家。要不要把他们叫来共同研究？”海瑟薇问。
“可以。”林兮点头。虽然勒芒的发现意义重大，但是此刻并不是保密的时候。若是真能研制出超级武器，那么对于生存下去的意义再怎么估计都不为过。
片刻之后，几名专家都聚集在会议室里，聚精会神地看着手上的研究资料。勒芒坐在旁边，显得有些紧张。和这几位专家相比，他无论身份还是学术地位都要差了一个量级。当然，这些研究员在联邦也都不是什么有身份地位的人，否则的话也不会被分配到登陆部队里了。
一名物理学家终于抬起头，说：“就目前的资料而言，我不得不说，超级武器离我们还非常非常的遥远。”
“有多远？”林兮问。
“就像我们从母星第一次看到金星，到成功在金星登陆那么遥远。”
另一名物理学家也说：“第一个难关，就是我们要怎么做才能弄清楚这些晶体的内部结构。其次则是如何破坏它的稳定性，让它释放能量。打个比方，这就好比想从白矮星上挖下来一块石头一样。最后就是我们如何控制这种能量。”
前一名物理学家下意识地敲着桌子，说：“不管怎么说，我们已经拥有了天然的样本，这是最重要的。只是想要研究它，不光我们现在手头没有设备，就是放眼整个联邦，也没有相应的仪器。一切都必须从头开始设计和研究。”
等物理学家们说完，材料学家才说：“这些样本是无价之宝，然而它们的价值并不仅仅在研究上，样本本身就具有极高价值。其实我们只需要向外出售几粒，想必就能换回几艘先进星舰。”
楚君归感觉，这位材料学家似乎也有些不务正业，更适合去做一个商人。
倒没想到勒芒十分支持这个做法，“这些晶粒在双叶树中的含量并不少，而且这颗星球上简直到处都是双叶树，我们的确可以先卖一点，以粒为单位。等到研究消耗得差不多了，再加大供应量。”
又是一个奸商。楚君归默默想着。
林兮直接拒绝，“这些都是战略物资，绝不能出售。另外，关于它的消息也要严格保密，不能透露给任何人。”
勒芒和材料学家只是摊手，并未反对。现在就算是想卖，也没地方可以卖。
会议到此结束，接下来仍然是勒芒的工作：尝试将这些晶粒单独提取出来。
楚君归则离开会议室，勒芒就追了上来，有些期期艾艾地问：“那个，这种新材料叫什么名字好？”
[color=#FF0000][b]第129章 新设备[/b][/color]

对于命名这件事，试验体没什么兴趣，但是艺术和政治组件蠢蠢欲动。艺术组件认为，命名代表着对某件事物的深刻理解，是最能体现艺术造诣的举措。政治组件则纯粹是为了留名青史，因为它认为这个新物质在历史上都有重大意义，因此建议的名字是君归晶体。
楚君归直接关闭了政治组件，让它先冷却一下。
“至于名字，你看着取吧。”楚君归最后说。
勒芒一张脸慢慢胀红，说：“真的，真的可以让我来命名吗？”
“当然。”楚君归拿出一张清单，递给了他，说：“这上面是最近富余的材料，清单上的东西你可以随便用。”
“好的！我想明天我就能拿出一份初步的报告了。”勒芒强忍激动，飞奔而去。看他的样子，显然是不打算睡了，要好好工作几十个小时。
楚君归也不在意，继续去改进机械键盘。第六代机械键盘此刻已经有了腹稿，而且第一次，试验体有些不确定应该叫枪还是叫炮。
转眼间一个母星日过去，在四号行星上则还没有到中午。
勒芒果然在24小时刚过的时候就提交了一份研究报告。看着报告文件那敦实的数据量，楚君归就是精神一振。报告页数够多够长，虽然并不一定意味着质量更高，但起码证明了报告人愿意在上面花心思多写，哪怕只是些表面功夫，至少态度是好的。
打开报告，入眼的标题就是《关于勒芒晶体在原生环境下的生成原因初探》。
倒还真有一个和政治组件相同爱好的，楚君归无奈地想着，打开报告，开始细读。
如果不看在命名上的野心，勒芒这篇报告还是相当详实可靠，可读性也强。别看这家伙说话都容易结巴，写起东西来却绝不含糊，一身本事都在笔上。
略过了中间长篇大论的推理过程，楚君归直接去看结论。勒芒在报告结尾提出了一个相当重要的猜测，这种神秘晶体并不是天然形成的，而是双叶树用某种未知机制造出来的。某种意义上，它就相当于双叶树结的果实，只不过小了一点而已。
勒芒又做了第二个推论，就是勒芒晶体既是可以合成的，也能够在双叶树内分解。并且在分解过程中释放大量能量，供双叶树生长使用。而之所以能够分解，他猜测，或许和双叶树独特的微观结构有关。
楚君归关闭了报告，放入文件夹收藏起来。这个勒芒倒还真有些天赋，两个猜测楚君归觉得都十分靠谱。只要给他时间，说不定真能研究出什么不得了的东西出来。
不过对于超级武器、超级材料之类的楚君归已经不抱希望了，特别在大致了解了这种晶体重新元素化时所释放能量的量级后，就更加没有兴趣了。这东西威力太大，太不可控，楚君归可不想在炸平敌人的同时，顺带着把自己也干掉。
当然，研究和加工难度也是非常现实的问题。两名物理学家已经说过，光是研发那些能够研究勒芒晶体的工具和设备，就足以拿到盛唐或是联邦的最高科学大奖。
此时芯片提示：大型异星版通用编辑器已经研发完成。
楚君归暂时将晶体的事放下，起身前往生产区，准备生产编辑器。研发工作整整进行了37小时，比芯片预计的时间要超出20%。不过楚君归也已经习惯了芯片的报喜不报忧。
来到生产区，看着最终完成的设计图，楚君归也有些无奈，只得叫过来几个战士帮忙。
新的大型编辑器高度达十米，需要制造机的部件就超过500个，更不用说彻底分拆的零部件了。整台编辑器呈圆柱形，上面盘绕着大量蓝紫色的装饰，如同被树藤缠绕的古老石柱，充满了异星古老文明遗迹的风情。
试验体只需要动用几个细胞，就知道编辑器的外观和产出之间肯定没有任何关系。不用说，这些外观肯定是芯片‘个性化’设计的杰作，多出来的七个小时说不定它全都是用在外观设计上。
虽然试验体心中不以为然，不过以他有限的审美眼光，还是能看出编辑器的设计比艺术组件要好得多。不知道这颗代理人芯片里是不是也藏了一个艺术类的组件。
但是设计已经完成，就不好再修改了，也没有那个时间。
楚君归调用了近50台制造机，一个个零部件分解制造，再在主基地外的空地上拼装。基地地下生产空间高度不够，放不下这台编辑器。
几个人忙碌了近一个小时，才算把这台编辑器装好。
楚君归用个人终端连接到编辑器，一边启动一边在心里恶狠狠地威胁，要是这个大家伙没什么用，将来就把芯片拆了回收原料。
这个威胁对代理人芯片有没有用，楚君归也不清楚。
编辑器经过一道两道三道自检，终于成功启动，随后就给出了三种可生产的材料。
第一种是重质合金，这是根据四号行星已经发现的资源生成的配方。它无论坚硬程度、延展性还是其它物理指标都达到了盛唐中等靠上的水平。这种合金用途广泛，就如母星时代的钢铁。
第二种则是生物涂料，可以喷在任何金属表面，能够有效隔绝四号行星大气的腐蚀。同时也有一点屏蔽电磁辐射的作用。有了它，就能够让人类原有的装备使用寿命大幅延长，至少增加50%。
只不过这个数据听着好听，实用性也就那么回事。因为大部分人类设备在四号行星上坚持不了五六天，所以这个涂料只不过能让它们额外再挺三四天而已。
这两个配方还不错，勉强能够弥补楚君归花费的心血。随着对四号行星分析数据的进一步完善，编辑器还能够不断增加新的配方。而这两个配方是所谓的基础配方，也就是在这个基础上，还可以根据需要进行微调，使性能更加符合当下的所需。
然后楚君归打开了第三个配方，一下站了起来。
[color=#FF0000][b]第130章 有名字的材料[/b][/color]

当芯片设计一台设备时，会同时给出几种最基本的配方或是设计图。设计图的多少则是由初始数据来决定的。
在建造编辑器之前，楚君归对于能得到什么样的基础设计图已经有所预期，前两种设计图就在他预想的范围之内：比普通版的产品要好，但是程度有限。想要更多更好的设计图，就需要科学家了。
但是第三份设计图让楚君归彻底改变了想法。
这同样是一份新的材料，芯片甚至还给它起了个名字，“生存”级复合材料。这种材料80%由有机质构成，分别有10%的无机质和金属。材料内部结构十分复杂，如果在显微镜下仔细看的话会发现有很多孔洞，大小不一，看似是随机排列。但是试验体的数据分析比对能力远非常人可比，一眼就看出它的微观结构和紫色小草的草茎十分相似。
材料内部的支撑壁大多由有机纤维构成，金属成分则是以颗粒状均匀分布。这种材料无论从哪里切削，都会形成有机质和金属颗粒均匀分布的表面。
因为内部中空，它的密度只相当于普通钢铁的八分之一，和纯水差不多，但是硬度、延展性等一系列指标远超钢铁。以目前楚君归最看重的防御力来说，它已经相当于盛唐现役主战战车的防御水准。
也就是说，‘生存’复合材料以相当于装甲合金十分之一的重量，提供了同等级别的防御力。它的出现，让楚君归手上所有装甲板的设计图全部过时。如果不是它的生产速度十分缓慢，试验体都恨不得用它盖房子了。
这种复合材料唯一的缺点就是不耐低温，但是在四号行星这点似乎也不是问题。这里白天热的时候六七十度，晚上也始终在30度以上。
要生产‘生存’复合材料，需要大量的紫草，以及双叶树的树叶，这些原料在四号行星上几乎无穷无尽，倒不是问题。只是这次的编辑已经接近细胞级，因此生产过程十分缓慢，每小时才能产出一立方米的材料。
楚君归大致测算，只需要10厘米厚的‘生存’级复合材料，就能够提供相当于1000mm均质钢的防御力。这种程度的防御完全可以抵御棘背兽的抛射，无论作为基地建筑材料还是战车外壳暂时都能满足需要。哪怕今后棘背兽再度进化，楚君归需要做的只是在上面再铺一层装甲而已。
因此一台大型编辑器每天可以生产200多块的标准装甲板，或者是等重的其它结构件。
‘生存’复合材料的出现完全是意外，它已经远远超出了基础设计图的范畴，而且一般的进阶设计图也不可能达到这种程度。正常来说，楚君归要建立起一个专门的材料实验室，里面塞上一打的科学家，然后等个十年八年，说不定才能有类似的成果。
这并不是侥幸，科学中或许会有一点运气成分，但并不会是决定因素。这张本不该出现的设计图出现了，就必然有内在的原因。唯一的解释，就只有这个特殊的芯片本身。
楚君归的代理人芯片本来就很特殊，是零博士的赠与。但在此前他一直把它当作普通的四级代理人芯片，直到发现有可能破解的漏洞为止。随着破解程度的增加，芯片的特殊之处也越来越多。
反常增加的算力算是其一，自主增加的风格设计也是其一。而生存材料的出现，则是让楚君归彻底意识到了这块芯片的与众不同。
似乎代理人芯片也明白自己被楚君归盯上了，此时异常安静，蛰伏不动，连提示楚君归应该分配新的任务都给省了。
不过装聋作哑在楚君归这里没用，楚君归原本还没有想好应该给它什么任务，但既然有了生存级材料设计图，那就不能再浪费它的天赋了。于是楚君归直接把四级代理人的工作台扔给了芯片，让它据此设计异星版的工作台。
芯片默默接受了任务，然后给出了110个小时的研究时间。
“果然有问题。”楚君归心中冷笑。按照试验体的测算，以林兮的五级代理人芯片进行这项任务，至少需要2000至3000小时，还不一定成功。而标准四级代理人芯片按照3倍的性能计，怎么都需要600-800小时，还有小概率会失败。
这个芯片直接给了110小时的研究时间，还根本不提失败概率的事，已经快要跳出3级芯片的范畴了。试验体有种直觉，虽然这家伙过去一向喜欢低估研究时间，但这一次应该是故意增加了研究时间。
但是研究时间估算可以造假，可是研究进程却不会因此受到影响，该是多长时间完成就是多长时间完成，完成之后也会有相应提示。这是改变不了的。最多芯片在外观设计上额外再多花些时间，但也多不了多少，几个小时最长了。
楚君归就不相信，这芯片研究个工作台，还能专门为这工作台设计个配套的基地。
至于工作台本身长什么样，是走魔幻现实主义，异星仿生，还是现代极简，甚至搞个什么铁王座、莲花台造型，楚君归都无所谓，随便芯片去折腾，只要能用就行。
把任务分配给芯片后，楚君归就给大型编辑器下达了长期任务，连续不停地制造‘生存’级复合材料。与此同时，他召集了刚刚一同组装编辑器的战士，让他们继续制造大型异星版编辑器，先造上50台再说。
除了‘生存’级复合材料，其实重质金属和生物涂料也都很有用。重质合金完全可以替代生物材料，用于制造枪管、炮管炮身等部件。2号基地终于看到了摆脱生物质素武器的曙光。
另外重质合金还是建筑结构件的基础，也能用来制造一系列设备和部件。有了它，基本上所有设备和机械都可以升级了。而生物涂料则可以大幅延长设备的使用寿命，配合重质合金使用效果更佳。
楚君归将三份材料设计图都发送给林兮，让她根据目前的材料重新进行规划。2号基地一次彻底的升级即将拉开帷幕。
[color=#FF0000][b]第131章 远程打击[/b][/color]

在拿到新材料的配方后，林兮和楚君归进行了一次秘密商议，最终决定暂时先搁置对兽巢的突袭。隐藏在云层中的那个家伙是全新的威胁，它突袭侦察机时的速度是目前2号基地根本无法防御的，而当时连楚君归都没看清它究竟用的什么手段击落的侦察机。远远看过去，不像是单纯的牙咬爪撕。
不知道为什么，这个家伙始终没有参战，否则以它的速度，就连试验体也只能依靠防空塔阵列进行区域防空。防空塔枪口的移动速度根本跟不上那家伙的瞬息移动。
假如这种家伙不是一只，而是来个十只八只，2号基地就会覆灭。楚君归也不明白，为什么这个级别的战兽不从一开始就出现。那时他们可没有丝毫还手之力。
就算不把新的威胁考虑在内，仅是活体导弹一项，就让楚君归不敢离开基地半步。生物芯片的通讯距离仅有50米，也只有楚君归能够指挥众多防空塔对导弹进行有效拦截，其他人都比楚君归差了一个数量级。
万一楚君归离得远了，兽潮突然一波导弹来袭，等他赶回来，基地早成废墟了。
所以在没有找到新的方案之前，楚君归就只能站在主基地顶上，观赏风景，再也没有伐木挖矿的乐趣。
他再看看左右，除了执勤的战士外，也是什么都没有。林兮、海瑟薇到玫瑰，都有各自的事情要忙，没谁有空来陪他。
好在试验体从来不会寂寞，他靠着一个防空塔坐着，极目眺望，将远方风景收于眼底，也将自己彻底放空。
所谓放空，定义在试验体那里和普通人完全不同。普通人是坐着发呆，试验体是把算力全部分配给研发项目，只能发呆。
就在楚君归放空自我时，阴影要塞又扩建了一个区域。这个方形区域内密密麻麻的都是导弹发射井，一枚枚导弹自货运飞船上卸下，又被装填到发射井里。十几名研究员正紧张地忙碌着，为导弹输入地形和目标参数。
指挥大厅内，威廉正在对作战计划进行最后的确认，而约瑟夫则拼命喝着咖啡，双眼深陷，眼圈都是黑的。他左手上缠着绷带，上面还有一块血渍。
威廉头也不抬地说：“你要么去睡会，要么就去打一针兴奋剂。咖啡对你没用了。”
“不行，打完兴奋剂太难受了。我还能再挺挺，等修理完兽巢，我就去睡一个小时。”
“修理了兽巢，你可能更没时间睡了。”
“为什么？”约瑟夫现在思维有些迟钝。
“你知道母星一种叫马蜂的生物吗？”
“听说过，怎么了？”
“我们现在的行为，形象点说，就是在捅马蜂窝。”
约瑟夫呆了呆，又打了个哈欠，说：“就算是马蜂也没几只。我在向兽巢进行火力侦察时，并没有碰到多么激烈的抵抗。”
“那是因为你半路就被打回来了。”
“我本来也没带多少兵！”
威廉并不打算和他争辩，只是问：“你真的要看？不打算休息？”
“要看！反正我的机甲也坏了，要修好还需要至少2天时间。”
威廉抬头向他看了一眼，面无表情，说：“作为第一个手撕巨犀兽的人类，你觉得自己会得到什么样的评价？”
约瑟夫又是一呆。
威廉不再理他，打开通讯频道，说：“对地导弹10枚准备，一分钟后发射。第二波20格准备，一分三十秒后发射。”
“遵命，将军！”
对地模块中，第一批导弹发射井井盖打开，导弹徐徐升起，到露出一个弹头为止。随着发射时间的到来，十枚导弹从发射井中弹出，尾部喷出幽幽蓝火，迅速远去。
30秒后，第二波20枚导弹也从发射井弹出，紧随第一批导弹而去。
威廉目送着导弹群远去，继续下令：“第三批30枚导弹准备，5分钟后发射。”
他站在窗前，若有所思，片刻后对旁边副官吩咐道：“给上面发信，要求研制一批使用老式火药推进动力的导弹。”
副官记下，奔向通讯单元。
等她走后，约瑟夫才问：“为什么要这个？这种老掉牙的东西还要专门造吧？”
威廉说：“你觉得现在导弹使用的离子发动机可靠吗？”
“不是用得好好的？反正是一次性的。”
“万一兽潮有能够干扰它的战兽呢？”
“这不可能吧……”约瑟夫忽然脸色一变，说：“还真有可能！”
威廉在房间中央投射出一幅大地图，指了指地图边缘一大片聚集的光点，说：“第一波导弹就快到了，看看结果再说吧。”
地图上，代表兽巢的红色光点连绵成片。而一小群蓝色光点正在迅速接近。
这是相当古老的地图模式，人类上一次发明这么简陋的地图时还要追溯到近1500年前。但是在这里，只有这种地图能用。兽巢的数据都是寒武纪通过震波传感探测出来的，而蓝色光点代表着导弹群，并不是真正的实时数据，只是根据弹道计算模拟出来的线路。
即使如此，约瑟夫依然紧盯着蓝色光点，生怕错过了什么。
蓝色光点终于抵达兽巢，然后消失。
片刻之后，兽巢中心处的红色突然变得淡了一些。
“成功了！”约瑟夫兴奋地挥拳，威廉也是脸有喜色。
红色变淡，意味着在兽巢中活动的战兽数量突然减少，而且是大幅减少，证明第一波导弹的打击绝对高效。
约瑟夫说：“你还打算要火药推进的导弹吗？那种导弹可装不了这么多的炸药。这批导弹的装药量可都是2.5吨，相当于100吨的当量！”
“要。”
约瑟夫耸肩，“真没幽默感。”
不过威廉一向如此，约瑟夫也没什么好说的，继续等第二波导弹。
第二波导弹仅仅是迟了30秒，能够给还没有反应过来的兽潮第二波打击，同时杀死第一波攻击中伤而不死的。同时它们也担负着破坏更深层兽巢的任务。
片刻之后，兽巢的红色中出现了好几块空白。
这一次，连威廉都松了口气，微笑道：“估计干掉了一个A级的兽潮。”
约瑟夫吹了声口哨，说：“别急，还有第三波。说实在的，有时候我真觉得你挺坏的。”
[color=#FF0000][b]第132章 8.先有弹还是先有枪[/b][/color]

第三波导弹数量最多，分布也最广，几乎覆盖了侦测到战兽活动的大部分区域。这一波袭击时隔五分钟后才会抵达。无论对方有没有智慧，经过这段时间，应该都初步确认了安全，会出来走动，或者是救治同伴。然后这时，最猛烈的袭击就会到达。
如果目标没有智慧，或许会隐藏更久，让威廉大部分心血落空，但是这样的对手也不值得重视。
约瑟夫已经睡意全无，紧盯着屏幕。果然，最初已经被炸成空白的地方又渐渐出现了红色，而且迅速变浓。约瑟夫也有些惊讶，“寒武纪这么准？”
威廉说：“已经过去这么久，绝大多数杂波都应该被过滤了。”
看着逐渐接近的导弹，约瑟夫说：“那这一下可就重了。”
威廉叹了口气，说：“我觉得还远远不够。我们现在杀的战兽数量远远超过合理范围，真不知道这些战兽是怎么长到这么多的。”
约瑟夫说：“宇宙这么大，什么事情都有可能发生。你还记得冬树1067星系吗，在那里发现了一颗行星，表面几乎全是一种低等甲壳生物，看上去就像蟑螂。”
威廉点头，“我知道。”
“那种生物在星球表面居然有十米厚，自从看了那个新闻后，我就不觉得战兽多了。你看，这不就又少了一批？”
第三波导弹已经抵达，屏幕上的红色相应大幅减少，出现大片大片的空白。只有外缘还有零星的红色。
“真想过去看看。”约瑟夫略显遗憾地说。
威廉哼了一声，说：“四百多公里呢，说远不远，说近也不近。何况你还受了伤，机甲也坏了，现在去的话，恐怕联邦阵亡名单上又要增添一名少将了。”
“我可没那么容易死。只是想看看兽巢长什么样。”
“总有机会的。”
约瑟夫一脸遗憾，忽然想起一事，说：“我们端了兽巢，岂不是便宜了海盗旗以及那两个小代理人？”
“在这颗星球上，能多点活人总比全是战兽要好。”
“说得也是。”
“我们接下来要干什么？”这次是威廉问。
“我要养伤，你再增强一下防御吧。下次兽潮出现时，指不定会出现什么稀奇古怪的东西。”
威廉沉吟，又问：“方向呢？”
“防空。光是伞还不够，向上面要几套‘仙人掌’系统吧，那是防御小型高速目标的专用系统。”
威廉又沉吟片刻，才说：“‘仙人掌’太精密了，估计挺不了多久。而且光是我的权限也不够，还要加上你的才行。”
“没问题。”约瑟夫答应得很痛快。
2号基地，楚君归站在一个柜子前，正将一个个生物芯片插在特定的插槽上。柜子里密密麻麻的已经插了大半柜的芯片，但还有几十个空槽位。
玫瑰来到楚君归身后，问：“这是什么？”
“主脑。”
“主脑？”玫瑰一脸狐疑地看着机柜，问：“主脑长这样？我怎么从来没听说过？”
“你可以把它看成是第一代，或者更古老的原始一代的主脑。”楚君归将手中芯片插入卡槽，确认插紧之后，继续说：“就好像最初的计算机一样，长的完全不是你想象中的样子。”
“但这东西不就是一堆芯片连在一起吗？别欺负我不懂技术。”
“我们现在手上只有基础的生物芯片，也只能这么做。你如果把每个生物芯片看成一个神经元，那么在你眼前的就是一个大脑，只是没那么聪明而已。”
玫瑰越来越怀疑了，“那你说这个大脑有多聪明？”
“这个大脑……”楚君归有些语塞，然后再看看自己未完成的作品，有些不确定地说：“大概，比麻雀聪明点？”
“我们要这么大的麻雀干什么？还只是个脑袋。”玫瑰冷笑。
“一切总有开始。以后技术自然会进步的。”楚君归倒是想得开。
玫瑰弹过来一张设计图，说：“不和你扯这些没用的了。你让我做的研究我已经完成了，呐，这是设计图。”
楚君归打开个人终端扫了一眼，惊讶道：“用的是巨犀兽首领的独角？”
“只有它才能达到设计的材质要求。另外新的编辑器也能对它进行加工了。”
楚君归并没有立刻下结论，而是仔细阅读设计图，对里面的数据进行验算。
设计图是一把特制的狙击枪，采用的是三发供弹的奇特设计。之所以是三发，是因为子弹就只有三发。
子弹是用巨犀兽的角制作，威力巨大，设计图上的穿深可以超过1800mm均质装甲。这种威力，别说主战战车，就算是普通星舰也能一枪击穿。
“能解释一下为何口径是32mm吗？”
“因为那根兽角只能造出三发子弹，口径最大就只有这么多。”
“按照你的设计图，威力到不了这么大。”
玫瑰将设计图翻过一页，指着其中一段说明文字道：“看这里。巨犀兽首领的角质在空中高速前进时，只要与酸性物体接触，就会释放出一种特殊的高压电流。这种电流可以轻易破坏有机体的微观结构，使之变得松软。也就是说，在它面前，这个星球上的大多数生物都会变得十分柔软。”
“还有这种事？”
“就是如此。”
“原理呢？”楚君归隐隐感觉，又有一扇新的大门正在打开。
“原理还不清楚，需要进一步研究。反正我已经留下足够多的余料，够研究的了。至于具体研究别来找我，我又不是科学家。我只是有块不错的芯片而已。”
楚君归也知道确实如此，不过抛去口径供弹等奇葩设计，他对玫瑰设计的这把狙击枪还是赞叹有加。
“这把枪是谁设计的？”
“当然是我！我不是跟你说过吗，我只会设计狙击枪，也只对这个有兴趣。”
其实现在2号基地并不缺狙击枪，机械键盘的狙击版已经相当完善，并不比玫瑰的差。说到底，其实就是玫瑰先研究出狙击枪弹，然后根据这三发子弹额外再研究了一把专门发射它们的枪。
[color=#FF0000][b]第133章 侦察[/b][/color]

2号基地发展到了这个阶段，似乎陷入了瓶颈期。已经有三个母星日没有遇到大的兽潮了，所有积蓄的有机材料都消耗见底，眼看着许多设备就要停工了。刚刚造出的10台大型编辑机已经7台转向生产重质合金，只要再过一天，所有的编辑机都要转向去做相同的事情了。
楚君归正在发呆，通讯频道中响起了林兮的声音：“君归？”
楚君归调回了一部分算力，否则连说话都无法进行。“嗯？”
“我们原材料不够，好多设备马上就要停工了。”
“这个似乎没什么好办法。”
“上次不该用聚变弹的。”林兮叹了口气。
“不用聚变弹就会死更多的人。”
“我知道。”林兮又叹了口气，说：“我们不能就这样停下来。”
“没有战兽材料，但双叶树和紫草不是无穷无尽吗？”
“光有它们还不够。我觉得……”林兮欲言又止。
“你觉得怎样？”楚君归问。
“我们得去找兽潮打一架。”林兮终于说出了心底的想法。
楚君归没想到林兮居然如此彪悍，苦笑之余，只好赶紧劝慰：“你看，我们要材料是为了造武器，造武器的目的是要杀战兽，杀战兽……”
“是为了得到更多材料。”林兮接上。
“呃……”试验体一下子被噎住了。
“连续三天没有见到一只战兽，这不正常。就连平日在森林里出没的异兽和蜥蜴兽都不见了。这里面必有原因，我们得找到它们，看看究竟发生了什么。我不是为了材料，真的。”
试验体总觉得她最后补那一句才是真心话。但不管怎么说，这么安静的局势确实有些诡异。他将自身所有算力都调了回来，迅速拟定了一个方案，然后说：“给我12小时时间做准备，然后我们对50公里范围内做一次侦察。”
“12小时，好。”
半日之后，三辆装甲越野侦察车从2号基地出发，驶向活体导弹袭来的方向。
侦察车全部经过改装，整个大了一圈，由四轮变成了六轮的全地形车。而且车上电池组增加了两倍，也就意味着动力更强劲，能够搭载更多的装备。每辆全地型车上都搭配了两座双联装五代机械键盘。只有楚君归所坐的那辆车上是四座防空塔。同时这三辆车的装甲全部是‘生存’复合材料装甲，无论是棘背兽还是蜥蜴兽，都对这种新材料装甲无可奈何。
侦察车在全功率下，能够以超过80公里时速在比较平坦的地形上前进，同时航程高达400公里。
这个速度虽然还快不过异兽，但是远超其它战兽，而且异兽保持最高速不过能奔跑几公里，因此安全程度得以大为提升。
三辆侦察车依次前行，最先是楚君归和林兮，居中是海瑟薇和米德尔顿，殿后的则是玫瑰与罗兰德。
楚君归一边驾车，一边说：“我们要是撞上兽潮，基地上层可就一网打尽了。”
“真遇上了我们可以跑啊，把兽潮带回基地去。”林兮一不小心又说漏嘴了。
楚君归无奈，但也只能继续向前。再者说，不掌握兽潮动态还是让人不安，林兮的决策也有合理之处。
一路平静。
开了大约一个多小时，楚君归的个人终端上响起提示，预定的50公里侦察已经到终点了。
楚君归将车停下，后面的两辆侦察车依次跟了上来，分别停在左右。林兮跃上车顶，甚至站到了防空塔上，极目远眺。
楚君归下了车，向周围看了看，然后问：“怎么样，看到什么没有？”
“没有，什么都没有。”
旁边玫瑰也在用瞄准镜四下观察，看了半天什么都没有发现，当下道：“这些该死的战兽都到哪去了？怎么一个都不见了？”
林兮想了想，说：“我们再深入50公里。”
楚君归吃了一惊，说：“不行！一旦遇到意外，我们都很难逃回基地。”
“只要我们提前逃跑，兽潮是追不上我们的。异兽过往从来不会脱离兽潮主体单独行动。再说，如果只是异兽追过来，那不是送死吗？”
“最多10公里。”
“50公里！”
“20！”
“成交。”
“……”试验体感觉自己好像被套路了。
片刻之后，侦察车再度启行，只是这一次速度慢了许多，楚君归把速度控制在40公里以下，一边行进一边观察周围态势。
作为试验体，楚君归能够自动识别视野中一切不寻常的目标。只是又往前走了10公里，依然没有看到任何一头战兽，甚至连活动的动物都没有。到了这个地步，谁都知道一定有什么事情发生了。
楚君归再次放缓速度，不放过一丝蛛丝马迹。这时一直站在车顶观察的林兮忽然说：“异兽群！”
楚君归将车驶上一处比较高的土坡，然后也跳到了防空塔塔顶，向林兮手指的方向望去。
在接近地平线处，一群异兽正在小跑着奔向远方。这群异兽数量大约有一百多头，周围也没有其它兽群，光是这点规模，连兽潮都算不上。
林兮举着高倍望远镜，说：“在它们上方有一只信使。”
高倍望远镜还是比楚君归的眼睛好用一些，楚君归得到提醒之后，才勉强看清异兽群上方确实有一头信使。信使在异兽们头顶徘徊，不断引领着异兽群向前，飞出一段之后，信使就离开异兽群，向着另一个方向飞去。而异兽群已经知道了方向，自行前进，不断远去。
林兮将异兽群和信使的行进路线分别标记在地图上，然后问：“怎么办？”
楚君归看着信使飞行的方向，忽然说：“你们在这里等我一下。”
说罢，他就跳下侦察车，向着信使离开的方向如飞而去。
林兮来不及阻止，楚君归已然远去，速度甚至比侦察车还快。
“他要干什么？”海瑟薇惊讶。
“或许是……”玫瑰隐隐有所猜测。
这时远方隐隐一声枪响，那头信使突然一头栽向地面。楚君归如幽灵般掠过信使，将它提起，然后一路奔回。
片刻后，楚君归又回到侦察车边，将信使扔上了车，说了声“活的”。
一旁的玫瑰忽然有些羞涩，小声说：“你怎么知道我擅长拷问异族？”
[color=#FF0000][b]第134章 拷问[/b][/color]

楚君归真的不知道玫瑰擅长什么，唯一了解的就是她会设计狙击枪，还不是特别在行的那种。
本来这根本就无需解释，但是看到林兮那意味深长的目光，试验体莫名的就有些心慌。而小公主的眼神也很是玩味，看看玫瑰，再看看楚君归，然后再看看玫瑰。
玫瑰全无察觉，正盯着昏迷不醒的信使，仔细琢磨它身体构造上的弱点，一心想要大展身手了。
现在当然不是适合做这些的场合，楚君归将信使双翅双足绑在一起，再将它用胶带缠了几层，就扔进货箱里，驾车返航。
信使和巨犀兽是战兽中唯二两个表现出高度智慧的，特点就是都有语言能力。所以楚君归才会临时起意，抓住信使落单的机会将它击落，生擒活捉。
捉到信使，又确定了异兽群的行进方向，此次侦察就算告一段落。如此重要的俘虏要是半途死了，可就损失大了。
三辆侦察车全速行驶，原路返回。
回到基地，玫瑰第一件事就是向海瑟薇要了一整套的医疗器械。海盗旗的登陆舰坠毁时，还是有很多物资被抢救出来，其中基本医疗器械不在少数，大多算是私人物品。
玫瑰在返程路上已经恶补过信使的各方面知识，包括身体结构和内部器官，所以拿到医疗器械后，她就熟练地给信使动了手术，当然没放麻药。
只不过给四号行星上的生物动手术，需要的不仅仅是技术，还有防护。许多生物的血对于人类来说是剧毒，哪怕是基因普遍强化的盛唐战士，中毒的滋味也不好受，剂量多了还是会有致命危险。
而联邦战士耐毒性比盛唐战士还要差。或许只有疯狂改造的共同体战士才能相对平和地承受四号行星的生物剧毒。
这里大多数生物的体液就算没有毒，大多也有强腐蚀性。信使显然不以战斗或是运动能力见长，本身也不带毒，但是它的血液以及其它体液也不是能够无防护触碰的。
信使被固定在手术台上，时时会痛苦地抽搐，而连接在它身上传感器纪录下它的一切变化，随着数据积累，就能判断出它何时会痛苦，何时会欢悦。
玫瑰的动作快速且精准，徒手操作的精度稳定在0.05毫米。很快她就对信使的身体内部结构有全面的了解，开始修补伤口。片刻之后手术完成，信使已经奄奄一息，不过身上多了好几个标准数据接口。
玫瑰将数据线插进接口，然后在信使面前投射各种影像。信使受到刺激后，所产生的情绪波动也全部被纪录下来，积累着大串数据，慢慢的玫瑰个人终端就开始合成影像。一幅幅画面，有信使看到的，也有信使记忆中的信息。
“这样也行？”试验体瞬间觉得眼界大开。
玫瑰白了他一眼，说：“你以为拷打就是皮鞭蜡……啊不，烙铁吗？那种东西早就没用了，现在都35世纪了，谁还不会点切断痛觉神经的技巧。”
“这种技巧很容易学吗？”试验体虚心请教，他还从来没有见过谁有关闭痛觉神经的能力，除了自己之外。
“这不是学的。其实很简单，就是在神经节点上置入一个开关，必要时用芯片控制断开就行了。”
楚君归终于明白，自己还是与众不同的。
玫瑰所说的方法确实简单，但是断开神经也就失去了对那一部分肢体的控制能力，而楚君归只是切断痛感，其它的功能全部存在。
信使没能存活多久，几下剧烈挣扎后就失去了生命特征。玫瑰摇了摇头，说：“我们手上还没有能够救治这个行星生物的医疗手段，也许需要开发一些了。”
“在救它们之前，还是先确保我们能活下去再说吧。”海瑟薇说。
玫瑰耸耸肩，没有说话，将手套摘下，扔进了垃圾桶，然后说：“这东西虽然死了，但是应该对我们的生物学家还有点用。”
楚君归点头，吩咐道：“把它交给勒芒吧，或许他能研究点什么出来。他虽然名义上是电磁学家，但是显然在生物学方面更有天赋。”
玫瑰看了看个人终端，此时显示对信使的记忆信息分析整理已经完成。虽然大部分都是没有意义的杂波图，但是仍然整理出好几段能够看得懂的图像。
玫瑰将所有图像都投射在房间中央。
第一段是一处幽暗山谷，里面遍布着大大小小数以百计的石台，每个石台上都有不同影像。其中大部分影像都十分模糊，显然信使的注意力不在那上面。所有石台中，只有一个格外清晰，在影像中呈现的颜色也不一样。这个石台是有色彩的，而其它景物都是不同程度的灰。
石台上的影像共有三团，一团是上百头的异兽，一团是几十头棘背兽，然后是十余只蜥蜴兽。
看到这些影像，海瑟薇忽然说：“这群异兽就是我们刚刚侦察时看到的那群！我记得很清楚，其中有一头后腿上有伤，这里有一头也是一模一样的伤。”
“山谷中央的是什么？”林兮问。
山谷中央是一团黑雾，起伏翻涌，看不清里面有什么。本来众人都把它当成了一种自然现象，然而黑雾中突然出现了一只眼睛，直接望向众人！
一惊之后，众人才反应过来这些只是信使的记忆影像。
林兮皱眉，说：“不知为什么，被那只眼睛看到后，我非常的不舒服。”
“我也是。”海瑟薇也说。
米德尔顿有些疑惑，皱眉不语。而罗兰德则是显得茫然，并没有感觉到任何异常。
“玫瑰，你呢？”楚君归问。
玫瑰左手已经下意识地握住腰间的手枪，这时才慢慢松开，说：“我刚才感觉到了威胁，似乎那只眼睛有攻击能力。”
“这只是信使记忆中的影像吧？”罗兰德问。
“问题就出在这里。”玫瑰说。
“重放一遍。”林兮道。
影像再次播放，然而这一次黑影中的那只眼睛并没有出现。
玫瑰也是一怔，望向周围。所有人都显得十分诧异，显然，刚刚不是玫瑰眼花了，而是那只眼睛确实存在。
[color=#FF0000][b]第135章 不是安慰[/b][/color]

第二幅影像同样是这处山谷，开头和第一幅影像没有什么不同，信使的关注点始终在那个石台上，其它都是一片模糊。忽然之间，影像中出现阵阵短促刺耳的声音，信使迅速抬头，望向远方。
在天际线上，贴着云层飞来一群黑点。黑点速度极快，几乎才在天边出现，转眼间就到了谷地上空。在这一瞬间，所有人都看清了来袭的究竟是什么。
“标枪导弹！”米德尔顿话一出口，影像已然被强光和烈火所充斥，然后就是一片黑暗。
还是海瑟薇打破了沉默，问：“你确定吗？”
“没错，虽然很模糊，但我确定那就是标枪系列导弹。在紧急运送物资清单上，就有这种落后的导弹。从爆炸瞬间的威力看，也符合这一系导弹的标准。”米德尔顿说。
玫瑰说：“只有落后的东西才能在这里使用。”
海瑟薇沉吟道：“看来是阴影要塞那边发动的袭击。枪骑兵们已经在这里发展得这么好了吗？”
米德尔顿眼中闪过危险光芒，说：“我们海盗旗也不会差到哪里去。”
“希望卢尼的指挥水准能和内斗一样厉害。”海瑟薇冷笑。不过她这句话就没人敢接了。
还有最后一段影像，玫瑰直接放了出来。
这段影像很短，山谷已经是一片狼藉，到处都是焦尸，死伤的战兽远远超过此前影像中所看到的，也不知道是从哪里来的。山谷中央正冒出缕缕黑气，重新组成一团黑雾，只是这团黑雾比原先要小得多，恐怕还没有百分之一大。
信使挣扎着爬起，跃上石台，看到上面的影像只剩下一团，就是那群异兽。随即它用力飞起，沉沉伏伏，向着远方飞去。在它的视野中，远方某个地方有一群异兽，正是在石台上显示出的那群。
影像到此为止。
海瑟薇一脸好奇，问：“这是怎么办到的？”
“原理很简单，给它看不同的典型影像，记录下它大脑的一切波动，就能找到它的记忆区，以及这些影像在它大脑中的表现特征。然后搜索它的记忆区，与影像匹配的，就可以自动重现出来。所以典型影像越多，积累的数据越多，我们就越能掌握更小的像素在它们记忆中的呈现方式。到了最后，就可以完全把它的记忆以影像的方式重现。”
“真是奇妙的想法。”小公主赞道。
玫瑰笑了笑，说：“佣兵的世界里有意思的东西还有很多。我们要面对众多不同的困难局面，有些行星上的环境完全超乎想像。时间久了，积累下来的各种小经验小技术就多了。”
小公主听得两眼发亮，米德尔顿则是一脸忧色。
林兮凝思片刻，问：“能不能再分析出更多的记忆影像？我们需要知道更多。”
玫瑰摇头，“数据是有，但是不够。我们需要抓到更多的信使，也需要能够让它们活下去的药。这只太不经折腾了。”
众人显然没有怪她下手粗暴的意思。能够直接从记忆区读取数据，可比常规拷问手段强太多了，收获也要大得多。
林兮投射出一幅全息地图，上面有一条狭长的发亮区域。发亮区域内地形数据一应俱全，一端是2号基地，另一端则是阴影要塞。阴影要塞周围近100公里的范围内也都有详细地形数据。
2号基地之外的地图，都是得自枪骑兵和玫瑰。玫瑰第一次前出探索，就误打误撞地冲到了林兮和楚君归面前。
林兮问：“标枪系列导弹的射程是多少？”
米德尔顿说：“这款导弹有非常多的型号。不过我想他们用的是紧急调运过来的2A型，那么在这里最大射程应该是700公里。
林兮伸手在地图上划了个圈，说：“我们就按最大射程算，信使记忆中的山谷应该就在这个范围内。另外我们发现信使的路线与阴影要塞的夹角为31度，也就是说，这个山谷有可能在这条路线的延伸线上。”
林兮又划出一条线，切入了刚刚画下的圆里。
“再考虑到信使的飞行速度，以及影像中异兽群的方位，那么山谷的位置很可能在这一带。”林兮在地图上画了一个圈，虽然这个圈的直径接近100公里，但是范围已经大幅缩小，至少有火力侦察的可能。
“要做一次火力侦察吗？”米德尔顿问。
“不，我们人手不够，在野外的战力不足。刚刚影像里，山谷中光是死去的战兽就有成千上万，远远超出B级兽潮。我们万一遇到大规模的兽潮，那就是送死。所以我的想法是，多造几架无人侦察机，固定在这几个点侦察，一到就返回。希望这一次我们的运气能好一些。”
“无人侦察机不是问题，我手上还有好多设计图。不过我希望用‘生存’级复合材料制造，这样它们能够与环境融为一体。金属材料太多的话磁场会很明显，这里的生物们应该对磁场变化都特别敏感。”海瑟薇说。
“没问题，你想用多少就用多少。我们需要至少八架。”
“给我一天时间。”
会议结束，楚君归就走向生产区域。林兮从后面赶上，叫住了他。
“最近在忙什么？”她问。
“在设计四阶代理人工作台的异星版。嗯，让我看看，还有两天就能完成了。”
“是啊，你和我说过的。”
楚君归停步，看着她，问：“怎么了，有不开心的事？”
“我很不喜欢这种和时间赛跑的感觉，太紧张也太累了。而且有这么多人的责任在我身上，我每天都看着他们，每少了一个，都像是在我心上插了一刀。然而这些事又不能和别人说，只能埋在心里。”
楚君归叹了口气，说：“大家都是精锐战士，都知道只要上了战场生死就由不得自己，所以不会有人怪你的。而且你已经做得非常好了，如果不是你，我们的伤亡还要大得多。”
“真的吗？”
“当然！”楚君归认真且真诚。
“不过基地能够撑下来，全是因为你。”
楚君归微笑着说：“我的作用有限，而且会越来越有限。就是在开始阶段我有些用，但是我们想要活着离开，就需要你的规划和指挥。”
[color=#FF0000][b]第136章 礼物[/b][/color]

安抚好了林兮，楚君归回到生产区域。他在这里为自己规划了一小块地方，以方便试制各种设备。他刚刚走进专属的区域，一名战士就走了过来，递过来一个货箱，说：“老大，这是您要的生物芯片，共50个。”
楚君归打开货箱看了看，说：“做得不错。”
他拿着新的芯片来到机柜前。所谓全新一代的生物主脑目前还只是个半成品，超过一百块生物芯片以立体矩阵方式链接在一起。然而当时组装完成后楚君归才发现生物芯片数量不够，于是让人紧急生产了50个。
楚君归将新的芯片插入机柜，重新调整了彼此链接的顺序，然后接通电源，尝试启动。
主脑一次性启动成功，楚君归开始进行测试。然而测试的结果让他哭笑不得，性能差得一塌糊涂，整体性能也就相当于1Ghz频率的生物芯片。虽然以目前略显简陋的连接方式，将10个100Mhz主频的生物芯片连在一起，一定不会产生1Ghz的芯片，这可不是简单的做加法。然而试验体以主脑布局链接了近200个芯片，却只得到这样的结果，实在让人难以满意。
试验体并不气馁，而是开始思索究竟是哪里出了问题。
唯一的解释，就是生物芯片和普通芯片不同，不能简单套用主脑的结构布局和操作系统。
重新设计结构布局是个可以拿到科技大奖的课题，试验体自然不会在这上面花费时间。但是优化系统却是现在就可以着手进行的。他的代理人芯片还在研发四阶工作台，因此楚君归就用自身的算力来进行系统优化。
在系统优化之前，这台主脑也不是说不能用了，用还是可以用，就是慢了点。
楚君归索性把一部分系统优化的工作分配给了生物主脑，没想到它顺利解析了任务，然后给出大约5小时的处理时间。于是试验体就把它扔到一边，让它自己优化自己。
就在试验体等待系统优化完成时，忽然整个基地都开始有微微的震颤。楚君归立刻起身，冲到顶层，向周围望去。就见几台大型工程机械正在基地外围掘进，挖出一道深三米，宽也是三米的深沟。
楚君归接通林兮的通讯频道，问：“这是在做什么？”
“挖土。”
“挖土？”
“我们的基本材料都不太够了。反正要挖大量的土，我就想顺便在周围挖一条防御沟。”
楚君归有些哭笑不得，“这个沟才三米，就是棘背兽也能跳过去了。”
“这是配合陷阱和干扰弹使用的。我算过，大约可以阻挡异兽30秒左右。”
试验体心中一动，有30秒的迟滞时间，他完全可以给异兽群造成大量杀伤。如是看来，这个工事也不是没有用。就像林兮说的，反正也要挖土。
楚君归忽然想起，到四号行星这么久了，好像还没有发现什么特色矿产。那么这颗行星的地下，究竟藏着什么样的秘密呢？
不过他也只是想想而已，现在好不容易有了点安静时间，得全速发展以应对兽潮。就算解决了兽潮，也还有联邦部队的威胁。楚君归可不会天真到把海盗旗和枪骑兵认定为盟军的地步。
此刻楚君归已经无事可做，只有等待各项研究工作进度完成。他索性拿了块双树叶树干，找个地方坐下，用战刀慢慢切削。慢慢的，一艘战舰模型开始现出雏形。
他不断雕刻，渐渐忘记了时间，一直到最后一刀刻完，才长出了一口气。看看时间，竟然已经过了５个多小时。
楚君归收起作品，通过私人频道找到林兮的位置，走了过去。
林兮此刻在主基地顶层，在面前投射出一幅复杂的图案，正在潜心调整。
“这是什么？”楚君归问。
“新的规划图。我们有了三种新材料，所以原有的规划已经过时了，有更高效的方案可以代替。你找我有事？”
“嗯，给你做了件小东西。”
林兮转头，一脸的好奇和惊喜，问：“做了什么？”
“是这个。”
林兮接过木雕，见是一艘星舰，虽然没有上色，但是每处细节都雕刻得惟妙惟肖。同时因为双叶树特异的木质，星舰时时会有一抹隐约电光涌动。
“这是登陆舰？”
“是的，就是第一次送我们来到这里的登陆舰。”
“你怎么想起要送我这个？”
楚君归想了想，说：“这是我们作为代理人第一次登陆行星，我觉得……挺有纪念意义的。正好有些空闲时间，就做了一个。”
林兮看着楚君归，片刻之后轻叹一声，将登陆舰模型收起，然后说：“谢谢你。”
“你喜欢就好。那我继续去干活了。”
“嗯，好。”
一直等到楚君归离开，林兮才恨恨地跺了下脚。她不明白，刚刚说话怎么突然就变得那么客客气气的了？明明楚君归都开了窍，懂得送礼物了。
不过当时登陆舰模型拿在手里时，如同自带高压电流和高热，烫得她只想把它扔了，又让她格外紧张，全身僵硬。
林兮拿出星舰模型，仔细地把玩。现在楚君归不在，这个模型就变得正常了。登陆舰模型只有手掌大小，然而俨然是具体而微，比例分毫不差，甚至连尾推进器的喷口叶片都雕刻出来了。这等细致，可见楚君归在上面花了多少心思。
按照正常流程，此刻林兮应该是把楚君归骂一顿的。在这么紧张的时候还不务正业，是嫌活得太长了吗？
但是此时此刻，她却是觉得，最好天天都能收到一件小礼物。
楚君归回到自己的工作区域时，芯片提醒他，异星版四阶工作台的研究已经完成，完成进度８０％。
楚君归还是第一次看到进度不到１００％的研究项目。他即刻打开设计图，想要找出问题所在。
这次的设计图文件格外的大，整整有一百多页。好在页数只是为了方便普通人类阅读，对试验体来说根本就没有显示区域大小这一回事，他都是在直接在大脑里过的，想放多大屏幕就能放多大屏幕。至少到目前为止，区区一百多页的设计图还是可以同屏显示的。
细查之下，楚君归就知道了问题出在哪里。
[color=#FF0000][b]第137章 与芯片斗[/b][/color]

所谓80%，是对比芯片认定的最佳设计方案而言。没错，这一次芯片不光给出设计图，还给出了一个最佳方案，只是现在楚君归手上材料有限，难以达到某些部件的性能要求，因此芯片就退而求其次，用次一级的材料重新设计部件，从而完成了整体设计。
这样出来的成品，性能自然比不上原有的设计，以至于好几张内置的设备设计图都处于锁定状态。
看完设计图，楚君归的心情由悲转喜，起伏之剧烈，让他都想给芯片通一次高压电，让它知道戏弄自己的下场。
其实芯片目前给出的版本已经相当出色，试验体感觉应该比普通四阶代理人芯片设计的方案要强出不少。而且芯片还给出了最优方案，两相对比，楚君归自然就知道未来改进的方向，也会针对性地去寻找材料，或是打造专用的设备，就如大型异星版通用编辑器一样。因为‘生存’级复合材料的出现，也令这个工作台性能大幅提升。主要是更加轻便，同时生产速度更快，在四号行星裸露环境中也能有相当长的使用寿命，同时保持性能稳定。
楚君归来到一台大型编辑器旁，把刚刚出炉的复合材料拿上，就回去生产新的工作台。
楚君归一口气征用了30个初阶工作台和十个人，忙碌了近一个小时，终于将异星版四阶工作台拼装完成。
接通能源后，新的工作台附赠了几十张设计图，大多是标准四阶代理人所用的各种设备。然而其中大部分设备都要用到多种高等级合金，这些合金则是需要全套的初阶代理人设备生产，并且要有多种相应的矿产支持。
对现在的试验体来说，别说多达十余种的珍稀矿产了，就连普通矿都没找到一个。他天天苦苦抵御兽潮进攻，哪有功夫出去找矿？
这些高端而无用的设备都被楚君归忽略，不过意外的是，他也看到了几种异星版的设备。一个是通用型检测仪，作为四阶版本，它的检测分析范围已经不仅限于有机质，对大部分无机质也可以检测。另一个则是异星版四阶有机质分离机。四阶版本的分离机可以分解大部分的有机质，而且可以选择分离的范离。也就是，可以专门将某种有机质从其它物质中分离出来。
最后两样则是异星版的精炼炉和树浆动力炉。精炼炉效率更高，处理量更大，能够一次性分离的品种更多。
而树浆动力炉则是在原有基础上全面改进，大量使用了重质合金和‘生存’级复合材料，并且直接在必要部位增加了生物涂层。而且动力炉的内部设计方案也有所改进，显然吸收了勒芒的部分研究成果。结果是单台功率输出升至400kw，同样数量树浆能够输出的能量则是增加了一倍。
按照这种能量输出效率，双叶树浆已经超越了绝大多数已知的生物和化学燃料，但是显然还有更大的潜力可挖。
看到这里，就连试验体也不淡定了，直接把芯片拉出来开始询问四阶树浆动力炉的设计图是怎么来的。
芯片沉默，表示听不懂试验体在说什么。
只不过这种小伎俩骗骗其他人可以，在试验体面前半点用处都没有。楚君归把问题重新编译一下，变成研究任务的模式，直接发给了芯片。
芯片默默给出190000小时的研究时间。
试验体撤回了任务，重新编译，同时增加了诸多限制性条件，堵死了芯片可以钻的大部分漏洞。
这一次芯片沉默了整整一分钟，才给出了3100小时的研究时间。
试验体立刻知道，自己给出的任务中还是有逻辑漏洞。于是他再次撤回任务，重新编译。然而上次楚君归觉得自己加的限制性条件已经够多的了，上一次自己这样做的时候，芯片立刻就从了，可这一次怎么失灵了？
看起来楚君归加的条件都是有用的，并且成功地限制了芯片。然而只要认真想想3100小时所代表的含义，就会明白，其实这一回合是试验体被打了个响亮的耳光。
楚君归反复推敲需要附加的条件，前后花了十五分钟，拟出了一项多达在120余条限制性条件的任务，发送给芯片。这可是试验体的15分钟，而且是算力增加了几倍后的试验体的15分钟。
芯片默默接受了任务，默默地给出研究时间：11300小时。
楚君归只觉得脸上火辣辣的，这一记耳光实在是抽得响亮。他默默地撤回了任务，来到基地顶层，在平台边缘坐下，遥望远方。借着这一系列的动作，试验体才得以平复心情。
他深吸一口气，少年灵魂中那绝不服输的天性发作，默默生成了一个任务：干翻芯片。这个任务的序列还很高。
试验体平复情绪，进入冰冷的思考状态。芯片和试验体本质上思考方式都差不多，它唯一能够倚仗的不过是算力更高而已。在智慧的领域中，算力从来不是决定性的因素。
楚君归麻醉好自己，然后就开始思索现在该怎么做。这次目的很明确，就是想要知道新版树浆动力炉是怎么设计出来的。本来这只是一个无关紧要的问题，就算没有这张设计图，楚君归也要让芯片重新设计。但是芯片的反应非常奇怪，似乎在想方设法掩饰什么。
它越是掩饰，楚君归就越想知道。
楚君归重新审视所有的限制条件，这一次就发现120多项要求看似很多，但实际上内部有不少自相矛盾的地方。这些细微之处都会被芯片利用，生成矛盾的逻辑算法，从而达到拖延研究进程的目的。
就这么一个小问题，别说上万小时，就算10个小时楚君归也忍不了。芯片似乎已经知道了这一点，所以一直用尽可能长的研究时间来变相地拒绝回答。
仔细推敲之后，楚君归生成了只有60项限制要求的任务，第三次发给芯片。
芯片默默接受，没有反应。
转眼间10分钟过去，20分钟过去，30分钟又过去了。
楚君归默默地撤回了任务。他发现，这芯片居然还会耍赖了。
[color=#FF0000][b]第138章 其乐无穷[/b][/color]

一个会耍赖的芯片？对于试验体来说这只能算是个意外，但还称不上麻烦。本质上，试验体一点也不怕人耍赖，更不会怕一个芯片耍赖。说到底，一个芯片再怎么智能，总还是有逻辑和有规律的，而人有时候耍赖，有可能是随机且不可理喻的。
芯片这一次耍赖透露出不少信息，试验体觉得有必要重新整理一下所有线索了。
通过三次任务导致芯片的不同反应，再经过交叉比对，楚君归最终得出21条确定有效的限制条件，并且剔除了超过30条能够让芯片钻空子的条件。同时他也知道了芯片有跳出任务限制的能力，虽然这既不符合逻辑，也不符合硬件上的限制。好在它只能进行有限的无视任务相关限制。比如说，耍赖。
分析之后，楚君归得出以下几个结论。
一、芯片不能拒绝任务，只能以某种方式变相地回避，比如说，尽可能的延长研究时间。二、芯片的内在算法模型和楚君归不同，本质上很可能属于更高级的算法模型。三、芯片能够对输出的结果进行一定程度的伪装。比如说，可以给出5000小时的限制条件，却故意给出100小时，以此来骗取楚君归保留这一条件。
有了这几点结论，试验体就知道应该怎么对付芯片了。除了试验体自己，少年的灵魂其实也是智商爆棚的天才。两相融合，或许还对付不了成人世界里那些老奸巨滑的政客，但是收拾智能体不在话下，更何况只是区区一个芯片。就是它成了精，也没有用。
首先，楚君归决定对芯片多做几次测试，就能更精确地知道它更受什么条件约束。另外，楚君归不打算和芯片比拼算法，会尽可能的简化输出条件。比如说，在许多地方，芯片只需要回答是或否就行。
转眼之间试验体生成了超过50个任务，一一抛给芯片。芯片一给出研究时间，楚君归即刻撤回。然后换下一个任务。
10000小时，800小时，9100小时……芯片不断给出研究时间，突然插进一个18分钟。
楚君归一时惯性思维，还没来得及反应就已经把任务撤了下来。他悔得差点给自己一下，正想把那个任务重新抛过去，但是仔细一想，微露冷笑，将18分钟任务扔到一边，继续给芯片下任务。
这一次芯片再没有给出出乎意料的时间，所有时间都在500小时以上。
试验体将几十个任务一一试完，然后就开始分析所有数据。这个计算量实在有些大，他的大脑温度又开始升高。
思索之际，楚君归给芯片发过去一个问题，“这也不是什么大事，何必瞒我呢？”
芯片沉默。
“你知道我一定会得到答案的。”
芯片继续装听不懂。
“你就装吧。”楚君归也不跟芯片多废话，他已经大致摸清楚了芯片的软肋所在。
如果是正常人，或许还真拿芯片这套路没办法，除非是多人团队外加手边有主脑，就这样也得花上几天。但是楚君归自己就相当于人机合一的主脑，从数据采集分析到决策都是在一个系统内，瞬间就能得出结果。
这一次，楚君归用了整整十分钟，拟出一个带有970余项限制条件的任务，扔给了芯片，准备一击必杀。
然而他还是低估了芯片的流氓程度。
或许是芯片觉察到了任务的可怕，加载过程居然变得异常缓慢。现在已经不是任务要执行多久的问题，而是任务本身就传输不过去。
试验体只觉大开眼界，这芯片连最古老的数据包堵路都用出来了。
楚君归立刻把任务撤了回来，重新抛了个任务过去。这个任务非常的小，里面只有几条要求。芯片再怎么堵路，也不可能真把路堵死。打个比方，就是它得像金融机构销售那样，不能欺骗，只能误导。
所以这个小任务很快就送了过去，然后芯片发现，这个任务的要求就是保持通讯畅通。
芯片虽然流氓，但是和试验体的智慧相比还是稍逊一筹。
再怎么样，芯片还得在规则约束下生活，而试验体则不用管这一套。
恢复通路后，大任务就送到芯片手上。芯片瞬间给出一个19000毫秒的研究时间，然后楚君归直接同意。
芯片把19000字体放得很大，而毫秒两个字小得几乎看不见。若是换了一般人也就中招了，然而对试验体来说所有内容都会转换成数字，字体大小毫无影响。就算芯片把毫秒两个字隐形了，楚君归也看得见。
看到任务开始执行，楚君归知道，这一仗终究还是自己赢了。
既然赢了，当然得有奖励，楚君归猛一用力，对芯片的破解进度飙升到20%。瞬间暴涨的算力，让试验体极度愉悦，甚至有一种天下我有的幻觉。
“现在说说吧，你究竟想要隐瞒什么？”楚君归问。
芯片沉默不语。
楚君归一拍脑袋，一直在跟芯片斗智，他都有种错觉，以为自己对面也是一个智慧生命了。他拿过芯片生成的研究报告，仔细翻阅。
这一次芯片没有了退路，老实给出了答案。原来树浆动力炉是吸收了勒芒的研究数据后，芯片自己根据所有已知数据对原有的设计图进行了优化。之所以会有这样的自主表现，跟芯片内部一个控制单元有关。
关于这个控制单元，似乎芯片自己也所知不多，只知道它是完全封装，根本无法破解，也无从探测内部情况。这个控制单元有极高的权限，可以自主调阅芯片的内部数据，并且自行决定要干什么。
这一次，就是控制单元要求对动力炉进行优化，并将设计图整合到异星版四阶工作台中去。而且大部分动力炉的优化过程是在控制单元内部完成的，没有芯片插手。
看完报告，楚君归感觉如果把芯片比作一个王国，那么这个控制单元就是国王所住的城堡，对于王国中的一切有着至高无上的控制权。
试验体觉得，这个控制单元很有点意思。
[color=#FF0000][b]第139章 比拼速度[/b][/color]

和芯片的战争以楚君归的阶段性胜利而告终，虽然没有大获全胜，但楚君归至少知道了它的核心秘密。
只是输了这一仗之后，芯片变得异常沉默，再也没有表现出情绪化或是智慧的迹象。楚君归猜测，或许此前它的异常表现都来自于那个神秘的控制单元。
就在楚君归和芯片较量的这段时间，三台全新的四阶工作台已经制造完毕，现在楚君归手上一共有四个四阶工作台了。以四阶工作台制造四阶工作台，速度是初阶的数倍，于是楚君归让所有四阶工作台都不停地复制自身，一直到128台为止。这个数字，大致能够完全替代现有的工作台了。
新型树浆动力炉体积不变，仍是2个立方米，两台就能提供上千马力的动力。更强的动力意味着运载力上升，速度更快，也能驱动更大型的设备。
楚君归觉得有必要升级一下侦察车了。现有的侦察车既不够快，防御也不好，火力更是孱弱，而且还不能在上面做饭洗澡，简直一无是处。
新版的侦察车很好设计，以复合材料为装甲和骨架，用重质合金打造非承重的结构件，每辆车安装四台树浆动力炉，然后单车可载四台不同类型的武器塔。之所以没有放更多，是因为每座武器塔不是四联装，就是两联装，光是弹药就得装好几吨，否则的话打一仗就要面临弹竭的困境了。
同时楚君归为侦察车设计的是八轮结构，每个轮胎有独立的动力、悬挂和转向机构。这种设计让侦察车拥有极强的越野能力，在平坦地形上的时速接近100公里。然而在高速情况下为了保持平衡，就需要实时对八个车轮进行调整。这就非得有台主脑控制才行。
楚君归毫不犹豫地捡起了进行了一半的主脑设计。
越野车能达到一百公里时速意义重大，别看比原版只快了二三十公里，却能让异兽群追击的难度直线提升，哪怕是空中突翼兽的俯冲攻击，也很难抓住以如此高速运动的侦察车。
新的侦察车能让楚君归和林兮的安全系数提升数倍，自然是重中之重。
和芯片较量过之后，楚君归开始重新审视自己设计的主脑。在争斗中，楚君归多少窥探到了一点芯片算法模型的奥秘。芯片使用的并不是常见的AI算法，也不是量子、光学或是生物，甚至是能量场模型。楚君归感觉它更像是智慧生命思考的自然过程，其实跟此刻与少年融为一体的试验体有些类似。
借助争斗经验，楚君归就有了新的思路。
他将原有的机柜拆开，重新设计了内部架构。在新架构中，每个生物芯片都相当于一个神经元，大约十几个生物芯片会由一个节点相连。楚君归为每个节点都单独分配了四个芯片，以便给神经元分配任务，并且接收成果。
这样一组芯片，就构成了一个基本单元。楚君归又如法炮制，十几个基本单元，再加上节点和控制单元，又组成了一个独立单元。
独立单元就可以被视为最基本的主脑了，勉强可以放到侦察车上当作辅助控制。
整个架构设计是基于智慧生物思维。只需要再弄一套完善的操作系统，就可以视为一个有初级智慧的伪生命。
在四号行星上，新的独立单元可以说是历史里程碑一样的存在。至少在楚君归看到的区域内是如此。枪骑兵和海盗旗登陆时携带了不少高级主脑，只可惜没有一台能够裸露在外部环境中还能自如工作。也正是因此，无论特别行动处还是联邦军团，在登陆之后文明等级都倒退了上千年，快恨不得用冷兵器战斗了。
但是现在，2号基地已经正式拥有了可以稳定运行的主脑，虽然它的性能弱得难以想象，但怎么也有21世纪小型工作站的水准，还是能帮到一些忙的。
最重要的是，这些主脑都可以当成单独的神经元，以同样方式连接，从而组成更高一层的主脑。这将是2号基地技术腾飞的开始。楚君归已经在憧憬一座小山似的主脑了。
接下来，就要看看2号基地和兽潮之间谁进步得更快了。
到目前为止，兽潮的进化是以十天为基本单位。从已有记载看，小改变十几天，大改变约一个月。在生物的进化过程中，这完全是不可思议的速度，就连共同体的生化武器联合体也达不到这种速度。
而2号基地则是在早期借助楚君归的超强战力顽强地顶住了兽群的进攻，在第一波攻势之后林兮的作用也开始发挥，两人角色互补，共同在兽群肆虐的四号行星里生存下来。
然后随着一样样新设备的出现，特别是生物质素武器的出现，彻底改变了双方的态势。而生物芯片的研制则是催生了遥控枪塔的出现，也使得基地的火力产生指数级别的飞跃。此后机械键盘一路发展到第五代，第六、第七代也开始了预研。发展的方向无非是火力越来越强，射速越来越高。
而现在，随着四阶异星版工作台的诞生，可以预料2号生存基地将会产生脱胎换骨的变化，这将是真正适应本星环境、依托本星材料发展起来的基地，生存能力和持续发展能力都不再是人类传统意义上的生存基地可比。
如果回顾林兮和楚君归自登陆以来的发展历程，就会发现，他们的进化其实比兽潮还要快得多，基本上小变化都是以天为单位计的。
发展到后来，连温顿家族的小公主一个不小心都变成了他们的俘虏。其实换个角度考虑，这意味着楚君归和林兮的火力已经强大到足以击落大型登陆舰的地步。
现在楚君归隐隐有所感觉，想要生存下去，就得和兽潮比拼进化速度。
这时楚君归完成了一个独立单元的生物主脑制作，然后就根据它的物理架构生成了一项新任务：编写适用于这一主脑的操作系统。任务生成，楚君归就扔给了芯片。
在比拼进化速度的过程中，芯片必然要扮演关键角色，装死是没有用的。
[color=#FF0000][b]第140章 陌生面孔[/b][/color]

接下来的两天在风平浪静中过去，直到两台全新的火力侦察车造好，也没见到战兽的动静。甚至米德尔顿猜测，是不是所有战兽都在那一波导弹轰炸中被炸平，从此再无兽潮。
米德尔顿的观点在海盗旗众人中有相当多的受众，甚至小公主都这么认为。兽潮再怎么恐怖，攻击手段毕竟还很原始。而标枪导弹2A型虽然并不先进，但是威力可是实打实的。单发超过百吨的当量，集群轰击时就相当于投掷了一颗小型核弹。正常生物哪有可能受得了这个。
然而包括原本的枪骑兵在内，经历过多次兽潮洗礼的人都不这么想。
众人做好了准备，就分乘两辆新型侦察车出发。楚君归和林兮、玫瑰及海瑟微共乘一辆，米德尔顿和罗兰德带着四名精锐战士驾驶另一辆。
为了这一次的侦察，楚君归专门为每辆车增加一箱树浆储备，续航里程超过2000公里。有足够能源保证，楚君归一开始就加速到接近极速。米德尔顿身为海盗旗特种部队的副司令，各类载具驾驶都在大师级水准。两台侦察车上又都有辅助驾驶系统，操作手感让他也赞不绝口。
尽管楚君归以接近最高速飞驰，米德尔顿也尽能跟得上。
两辆侦察车一先一后，高速驰过原野，直扑林兮推算出来的兽巢方位。
一路上，他们先后遇到数个小型兽群，都是同一个方向。这些兽群相当于活的路标，给楚君归和林兮指明了目的地。
楚君归对这些少则十余头，多也不过上百头的兽群视而不见，擦身而过。各种兽群根本追不上侦察车的速度，只有一群异兽尝试追击，然而它们只能在短途维持高速冲刺，10公里不到就速度骤降，累趴在地。
侦察车上，林兮看着一个个兽群的眼神相当炽热。只可惜她也知道就算干掉这几个兽群也搬不走，只得作罢。
如是数小时过去，侦察车开出500余公里，已经接近林兮所划定的重点区域。楚君归停车，跳下车开始检查车上所有武器设备，以及发动机和燃料。这是战前应有的准备，后车的米德尔顿也如是照做。
等到一切准备完成，楚君归再次登上侦察车，启动辅助主脑，开启了最大平衡性的模式。这一模式下侦察车将对自平衡系统分配最大能量，车辆速度有所下降，但能够通过崎岖地区，并保持车身平稳。
楚君归可以在如脱缰野马般的侦察车上射击，林兮、海瑟薇和玫瑰也勉强可以，但是后车上那些精锐战士就不行了。只有米德尔顿和罗兰德勉强及格。这不光考验的技术，还考验芯片先进程度。
楚君归将速度降到50公里，不疾不徐地前进，车上四座枪塔分别指着不同方向。
大约一个小时过去，前方地形开始起伏，地平线上一座尖峰若隐若现。
“我们马上就要到信使记忆中的地方了。我记得在它记忆中看到过那座山峰。”林兮说。
楚君归拍拍海瑟薇，说：“你来开车。”
小公主一脸的不情愿，但是考虑到车上三个人中自己或许是最不擅长枪战的，只好钻进驾驶室。
楚君归抱着五代机械键盘的狙击版，身边还放着玫瑰做的那把三连发狙击枪。
侦察车继续向前，楚君归忽然抬头，目光捕捉到远方一只正在贴着云层疾飞的信使。他想也不想，抬手就是一枪！
五代机械键盘那恐怖的后坐力让侦察车都为之一顿，子弹呼啸而去，远方信使猛地炸成一团血雾，连一块大点的肉都没剩下。
楚君归愕然，不过想想也不意外。这把枪可是能穿透800mm均质钢的威力，别说小狗大小的信使，就是巨犀兽的头骨也能一枪洞穿。
这时更远处又有一个小点一闪而过。楚君归不假思索，又是一枪。
这次信使居然有所反应，及时往旁边一闪，让子弹擦身而过！
然而子弹掠过的风压瞬间将它卷入，顷刻间撕成碎块。
楚君归松了口气，不过5000米距离，怎么都要给对方两三秒的预警时间。还是电磁狙击枪比较好，盛唐最先进的大威力狙杀炮炮弹初速可以超过5000米/秒，基本上视线范围内目标无可躲避，除非他是试验体。
好在信使那小体格实在是弱了点，连风压都承受不住。
连杀两只信使，楚君归知道行踪必已暴露，于是让海瑟薇加到最高速，两辆车风驰电掣般冲向前方山谷。
山谷谷口一片平坦，上面有好多条小径，一看就是被大量兽群长时间踩出来的。而在山谷谷口处，地面焦黑一片，显然是标枪导弹爆炸后留下的痕迹。瞬间的高温将地面都给晶化了。然而才两天过去，焦黑土地上就出现了星星点点的紫色小草，小草周围的土地变得紫黑交错，正在逐渐恢复原状。
楚君归将这一幕记下，来不及思索其中的含义，两辆侦察车就已经绕过了谷口的高坡，冲入了山谷！
一进入山谷，车上众人立刻一声尖叫，海瑟薇直接将方向舵打死，侦察车发出刺耳的轰鸣，飘移着掉了个头，以比来时更快的速度逃向谷外！
后方米德尔顿毕竟是久经沙场的老将，反应一点也不慢，几乎和海瑟薇同步掉头，一言不发，闷头就逃。
众人一枪未发，就连楚君归也不敢开枪挑衅。
山谷中，异兽排列成整整齐齐的线列阵，望过去黑压压一大片，数量早已过万。
棘背兽群在不远处围成一个大圈，里三层外三层，宛若人类大型运动会时的体育场。这次超大规模的会议，也不知道议题是什么。
再往远处，那一座座起伏不平的不是丘陵，而是卧倒休息的巨犀牛兽。每头巨犀兽的背上都栖息着成群的突翼兽。
在巨犀兽群的后方，还有许许多多的兽群，只是被身躯庞大的巨犀兽给挡住了，看不大清楚。不过虽然只看到几个屁股和尾巴，但楚君归还是断定，那些是自己从来没有看到过的战兽，而且不止一种！
未知才是恐惧，这句话用在兽潮身上再正确不过。
楚君归可没兴趣知道这些陌生面孔有什么过人之处，至少现在不想。想要加深认识的话，2号基地射程之内才是合适地方。
[color=#FF0000][b]第141章 不安[/b][/color]

众人虽然对逃跑并无异议，但是逃跑瞬间每个人的反应都不相同。海瑟薇刹那间变得如冰雪般冷静，全神贯注驾车，压根就不对后方多看一眼，始终保持在最高车速。
玫瑰则是在几把备选武器中捞起口径最大的那一把，伏在车顶两座武器塔中央，瞄准了后方，随时准备狙杀追上来的敌人。
林兮却不知从哪里拎出个小箱子，打开，从里面掏出一个个稀奇古怪的地雷，不断抛在车后。假如异兽们追上来，就会遇到迎头痛击。
楚君归则是动作迅捷如电，第一时间抢占了所有武器塔的控制权，四座武器塔两座对天，两座对尾。他既防异兽，也防空中突击。做完准备他才想起，原本有两座武器塔应该分给林兮和玫瑰的，结果他顺手都给接管了。
看来车载武器塔还有点少，下个版本再多造点。楚君归这样安慰着自己。
另一辆车上，米德尔顿亲自驾车，罗兰德指挥战士们一人一座武器塔，也全力做好了战斗准备。
两辆侦察车如受惊的兔子，倏忽远去，只在车后留下滚滚烟尘。
他们一口气跑出近百公里，这才敢放缓速度。海瑟薇往后视屏幕中看了一眼，松了口气，说：“甩掉了！”
林兮的声音有些古怪，“不，它们根本就没有追。”
“没有追？”
“是的，就像没有看到我们一样。”
这时玫瑰插道：“不，它们看到我们了，而且当时所有战兽都在看着我们。”
“确实如此。”楚君归点头。
玫瑰是狙击手，又有瞄准镜扩展视野，看得自然比只有头盔视野的林兮远，但仍比楚君归稍逊。
“它们就这么看着我们走了？”
“……是的。”
小公主哈哈一笑，说：“大概它们一时眼花，把我们当成了同类吧？”
山谷中，那团黑影看起来比原本要小了一半左右。而在它周围，则是多了三团大小不一的黑影。黑影身体上的眼睛也有多有少，基本上体积大的眼睛就多，体积小的眼睛就少些。
此刻四团黑影所有眼睛都望着谷口，看着远方地平线上那道还未完全散去的烟尘。谷中数以万计的战兽也都看着同一个方向，但没有一个站起，更没有要追击的意思。所有突翼兽都安静蛰伏，没有一只起飞的。
山谷中超过A级的恐怖兽潮，就那样目送楚君归和林兮远去。
直到烟尘彻底散去，几团黑影才有了生气，眼睛四下乱飘，时隐时现，就只保留了几只面对着它们中间的空地。
最大的一团黑影挪过来十几只眼睛，各自射出一道光束，幻化出一幅影像，赫然是楚君归所乘的侦察车。
最小的黑影眼睛目光不断闪烁，说：“This 东西，快……非常……”
它旁边一团黑影用目光投射出一张人类的脸，带着明显且夸张的冷笑表情，说：“冷笑！你到现在…还no会说话……”
前一团黑影眼中喷出一米长的火焰，怒道：“看到我的怒火了吗！你又说得好到哪去？”
大怒之下，它居然说得异常流利，还只用盛唐语，顿时让另一团黑影语塞，悄悄收起了冷笑表情。
第三团黑影不理两个争执的同伴，说：“我们需要……那，那，那个……”
看来它的语言能力更差，那个半天，也没说出那个究竟是什么东西。
不过中间那团最大的黑影已经懂了，说：“捉！”
那团最大黑影用词简单明了，深得影狠话不多的精髓，大有首领风范。
然而其余三团黑影互相用目光交流片刻，显然没能就‘怎么捉’达成共识，于是目光碰撞得火星四溅，就差直接动手开打了。
最小那团黑影投射出一幅影像，上面是正在投向地面的标枪导弹，然后说：“这个……优先……”
最大的黑影便说：“优先。”
余下三团黑影又吵了起来，吵到火大处，各种单词如机关枪般不断喷射，也不管彼此之间有没有逻辑关系，是不是同一种语言。很快它们就觉得光靠说话还不够充分表达，于是又投射出种种影像以强化语气。
最大的黑影放任它们争吵，它的目光扫过山谷，有哪头战兽不安地站起，就会被目光烧灼，老老实实地趴回原地。
阴影要塞中，约瑟夫和威廉盯着地图，目不转睛。
寒武纪生成的地形图中，原本出现了一个非常微弱的红点，很接近山谷，但是一闪而逝。
威廉揉了揉自己的眼睛，问：“我刚才是不是眼花了？好像看到了什么。”
“杂波而已。到处都是的，不用理会，需要我们注意的只有兽巢。”约瑟夫漫不经心地回答。
兽潮所在的山谷此刻是一片空白，连一星半点的红色都没有。
威廉终于说：“我们已经盯了一天了，外面也有至少30个参谋在看着。兽潮周围没有战兽活动的迹象，这两天要塞也没有受到攻击。现在看来，这处兽巢已经被我们彻底摧毁了，战兽们大概已经转移到其它巢穴去了。”
约瑟夫皱了皱眉，说：“我总觉得有些不对劲。这些诡异的家伙会就这么放弃吗？可能性不大吧？再说，我们炸死的战兽也不算多。”
“已经不少了，你别忘了，我们总投放的当量已经接近一万吨，这就是一颗小型核弹。而且第二波攻击中有些部分是钻地起爆，就算兽巢藏得再深，也能把它们都炸出来。”
约瑟夫看上去接受得很勉强，最后说：“我还是觉得亲眼看一看会比较好。”
“你的伤还没有好。”
“那就派侦察机去！”
“你也知道，我们的侦察机根本飞不出50公里，里面的精密元件就会烧毁。”
“上面就不能找些粗糙耐用的老古董吗？！”
“无人侦察机这东西，再老的古董也要用上电子技术了。有人侦察机倒是有不带一点电子设备的老古董。”威廉苦笑。
“那就弄它个几架，不，几百架来！”
“就算我们弄得到，让谁去飞呢？你要知道，在要塞里战死没有人会抱怨，可是让他们这样到天上去送死，是个人都会拒绝。”
[color=#FF0000][b]第142章 未来规划[/b][/color]

“对了，约瑟夫，关于下一步的规划我有了些想法，正想和你商量。稍等一下，我需要把赫曼教授叫过来。”
威廉打开通讯频道，呼唤赫曼。片刻后，赫曼就顶着两个硕大的黑眼圈走了进来。看到赫曼一头鸟窝般的头发和深陷进去的两颊，约瑟夫吃了一惊，问：“你这是使用了过量兴奋剂？怎么突然瘦成这样？”
赫曼苦笑，“不知为什么，一来到这里我每天就是昏昏欲睡，完全没有研究的动力，而且脑袋里就跟灌了浆糊一样，迟钝得要命。为了完成研究进度，我只能天天打兴奋剂，靠它撑着才能完成任务。”
“你的研究不是主要靠个人芯片吗？”
“芯片也要人来下达指令。”
“联邦不是几百年前就有了能够自主研究的芯片？”
赫曼一时语塞。威廉瞪了约瑟夫一眼，说：“你难道忘了菲尔蓝之火吗？”
约瑟夫一拍脑袋，说：“想起来了。唉，最近真是记忆衰退，经常会忘记事情。”
赫曼倒是不介意，说：“实话说，就算没有菲尔蓝星球主脑的叛乱，联邦研究院已经得出结论，AI用在辅助研究上没有问题，但是由它主控研究的话，往往会发展到莫名其妙的方向上去。绝大多数的情况下，它们的研究是没有意义的。比如说，研究一个人在走路时，会先迈左脚还是先迈右脚。”
约瑟夫问：“对了，你也是联邦研究院出身。我听说研究院还在秘密搞AI主导研究的项目，是不是真的。”
赫曼犹豫了一下，点了点头。
威廉哼了一声，冷道：“这些家伙永远都不知道汲取教训，难道菲尔蓝星上1亿5000万条人命还不让他们知道敬畏吗？”
“1亿7500万。”约瑟夫纠正道。
“你怎么记忆力突然变好了？”
“时好时坏。”
赫曼说：“当年菲尔蓝星球上近2亿人，结果就逃出来不到2000万。超过三分之二的逃生飞船被主脑控制的防空系统击毁。其实要论伤亡，还要加上进攻菲尔蓝主脑和空间站时损失的星舰，以及最终登陆行星时战死的300万人。”
威廉叹了口气，说：“AI并不像我们人类一样懂得敬畏，它们的很多思维方式我们根本没有办法理解。当时主脑在行星主城周围一共埋设了上万枚核弹，甚至还有超大型的反物质炸弹。当时瞬间爆炸当量超过10万亿吨，1000公里范围内没有任何生物幸存，最终连行星都受到了一定程度的损坏。这一纪录，直到200年后才被打破。”
约瑟夫勉强笑了笑，说：“行了，不说这些伤心的事了。你不是说要讨论规划吗，现在开始吧。”
威廉在个人终端上一按，房间中央就出现了一个全新的要塞，说：“这就是我准备更新的要塞。”
约瑟夫大吃一惊，“大了四倍？”
威廉点头，“是的，现在难得清理了兽巢，有了一段空闲时间，所以我准备大举扩建，彻底把我们这里变成日后整个行星的主城！第一步，就是扩建要塞。我们现在还只是一个功能单一的防御型基地，论规模只能勉强称得上要塞。但是扩建之后，将会是一个功能全面、能够为整个区域的行动提供支持的全面型要塞！具体设施规划如下。”
威廉指着一个个设施，说：“这里，这里，还有这里都是主能源站，另外为了安全，地下还有两个。它们提供的电力足够一个大型城市使用了。这边将是我们的指挥中心，紧挨着军官居住区，哦，对了，我在居住区里规划了一个全封闭的公园，虽然不大，但是里面是完全效仿母星环境的。军官区后面则是兵营和平民居住区。”
“等等，平民居住区？我们哪来的平民？”约瑟夫打断了他。
威廉说：“工厂、医院、研究所，里面的工作人员都是平民，还有他们的家属。”
“再等等，你打算用平民？不是军团内勤？”
“是的。平民除了打架不行，专业能力可比军团里的那些内勤要强得多了。我一直不觉得在军团内部设立社会上已有的部门有什么意义。”
“好吧，算你有道理。但你想过没有，平民的生存能力可也差得多了。兽潮一来，他们有几个能顶到第一线的？”
“我们会有足够的守卫部队，不需要平民上战场。”
“就算这样，家属又是什么意思？你看看外面，就这种见鬼的地方，你让他们带家属？”约瑟夫继续追问。
威廉一脸平静，“他们又不知道。等到他们发现这里是什么样子之后，已经回不去了。至少在未来一段时间，我们都不可能离开这里的。”
“这样的意义何在？”
“可以让他们安心在这里工作和生活，另外背后就是自己家人的话，一旦兽潮来袭，每个人都会拼命的，哪怕他是个胆小鬼。”
约瑟夫叹了口气，说：“我真不想选择你这样的对手。”
威廉看着他，认真地说：“我也真心不想选择你这样的对手。”
约瑟夫哈的一声，说：“真没想到你对我的评价还挺高？”
“再高明的将军，也无法预测一个二货的行动模式。”
约瑟夫暴怒：“看来我们好久都没有打一架了！”
威廉看了他一眼，冷笑：“你伤还没好，不是我的对手。”
约瑟夫眼中冒出危险光芒，“谁说伤没好就不能打架了？或许我会处于下风，但无非是我伤的更重，你伤得轻点而已。比起结果，我觉得揍你的过程更重要！”
威廉并不生气，说：“你看，这就是你不可理喻的地方，也是我不想选择你这样对手的原因。”
约瑟夫心态刚刚平和一点，威廉就又道：“赢了不能获得赞誉，输了却会损失名声。何必呢？”
约瑟夫瞬间觉得，还是有必要打一架的。
赫曼见势不妙，赶紧岔开话题：“关于新基地的研究中心，我有几个构想，这将决定我们今后的发展方向，所以得请两位将军进行决策。”
这是大事，所以约瑟夫也压下怒火，仔细听赫曼的叙述。
[color=#FF0000][b]第143章 发展方向[/b][/color]

哪怕威廉一举将要塞扩展到了原有的四倍，一个研发中心能够研究的方向和内容也是十分有限。在星际时代，真正的研发中心至少都是都市级别，甚至有丧心病狂的研究型星球。
对赫曼来说，区区一个几万平方米的研究中心，实在干不了什么，里面空间光是塞下主脑就很紧张了，更不用说需要大量空间的实验室。所以最终主导研究方向只能选择一个，这个方向赫曼自己是无权决定的，只能由威廉和约瑟夫选择。
“我们现在有以下几个方向可选，一个是金属材料方向。我们将主要研究可以适应四号行星气候环境的新型合金，从而为大批量制造本星化的武器装备打开大门。第二个是能源研究。这不光是指能源供应，还包括了各种能量武器，以及能量防御护盾、各种引擎等等的研究。当然，这个方向比前一个要困难得多，需要大量人员、主脑、资金以及耐心。”
“两个方向都不错。”约瑟夫道。
“还有呢？”
“第三个方向是建立生物学研究中心，重点研究本星上的生物和环境。这个方向……需要大量的资金、场地、设备、人员，以及足够的保卫力量。对了，还要有耐心。”
“这个方向最终的成果会是什么？”
“我们将会彻底揭开这颗星球生态环境的秘密，弄清楚兽潮的成因，最终目标是将这颗行星改造成……嗯，那个，观光星球。”
威廉和约瑟夫都知道赫曼本来想说的是可居行星，只是实现起来难度太大，于是改口成观光星球。
约瑟夫不假思索地道：“第三个不考虑！等你弄明白它们的秘密，我们早就变成它们的食物了。不用你研究我们也能知道它们吃肉！”
赫曼耸耸肩，说：“你是将军，你说的算。”
威廉沉吟片刻，目光在两个不同风格的研究中心上反复切换，仔细进行着对比。片刻之后他有了决断，说：“要不就是金属材料学方向吧。建起来最快，也最容易出成果，有了新成果转化成战力也很顺利。我们现在那些战车除非放进全封闭仓库，否则的话挺不过十天就坏了。”
约瑟夫思索着，然后点了点头，“这样也好。以前我们天天打仗，大部分装备用不了两天就消耗掉了，根本等不到自然损毁。现在兽巢被毁，确实需要研究新装备了。”
威廉点头，“那就这样决定了。”
他最后指着基地中央一座拔地而起的高塔，说：“这是信标塔，有了它，我们就能同时引导三艘运输舰降落，基地的补给能力将会有质的改变。”
“信标塔？还有这么古老的玩意？另外这东西怎么这么大，都快成一栋楼了。”
赫曼一脸无奈，“没办法，信标塔必须要有主脑，而我们目前手上能用的就只有寒武纪。如果按功能来说，一台寒武纪或许还比不上你们两位的将军芯片。”
“所以必须要造这么大？”
“是的。”赫曼硬着头皮道。
约瑟夫双眉紧锁，沉默不语。
威廉说：“这正是为什么新基地要建得这么大的原因。”
“既然只能这样，那我们就要在防御体系上多想点办法了。我觉得，不如在四个方向上都各建一个卫星要塞，以地下通道相连。这样能有效分散主基地所受的压力。”
“就这么办。我们先建造信标塔，这样才能引导更多的运输舰下来。哦对了，新的运输舰什么时间能够完成？”
赫曼查了查个人终端，然后说：“新一代的一次性运输舰已经完成了研制，正在全力生产。预计48小时后，我们将会接收到全新的运输船。新运输船95%以上的零部件可以直接拆解使用，剩余的部分可以通过回炉来回收材料。按照设计，新运输船在穿透离子风暴时的损失率将不会超过30%。”
“这种成功率……”约瑟夫叹了口气。
“成功率已经相当不错了。通知上面，我们现在每天至少需要五艘运输船的补给，外加一套大型可移动式行星材料处理工厂。”
赫曼接令而去。等他走了，约瑟夫才说：“每天超过500条人命，嘿！”
“不算多。别忘了，自从我们建立起阴影要塞，每天的死伤都是以千来计算的。”
“那是战死，怎么一样？算了，不说了，说了也没用。”
威廉难得地挤出一个笑容，说：“等新要塞建好，我们就再也不会牺牲那么多的战士了。”
“希望如此。”
此刻在2号基地，众多战士正在拼命工作，无人休息。当楚君归等人侦察回来后，他们也就知道了有多达数万头战兽聚集的消息，恐惧足以让最懒的家伙变得勤快。
一座座大型编辑器拔地而起，源源不断地生产着重质合金。虽然生存级复合材料明显更好，但是现在在原料供应上却出现问题，没有足够多的战兽材料了。
林兮给各种武器塔都加装了一层重质合金外装甲，在战斗中，这些武器塔能够生存多久，是决定战斗胜负的关键。只要有楚君归在，武器塔就是越多越好，直到他大脑发热过量为止。
此刻已经有一半的工作台更换成了异星版四阶工作台，然后就是以精炼炉进行大规模的更新。旧的精炼炉被就地拆解，由新的四阶通用型精炼炉和回收型精炼炉所代替。
全新的四阶检测仪已经陆续产出成果，新增加的数据让精炼炉的效率大增，一炉下去能够产出十余种基本金属和硅等非金属，只有不到20%的物质被归入残渣。
被拆解的设备可以直接送入回收型精炼炉，能够回收大部分材料，只是有机质都会被消耗，需要研制出异星版回收炉才能解决。
除了精炼炉外，还有各式各样的编辑器，各种专项材料的预处理机，十余种工程机械，乃至各种生活设施，都需要建造。
千头万绪，到了林兮那里就变得很好解决。她直接划掉了所有生活类设施，也不管小公主那哀怨的眼神，将省下来的物资都变成了武器塔。
小公主觉得，自己必须得做点什么了，否则永远都别想洗上澡。
[color=#FF0000][b]第144章 还有吗[/b][/color]

楚君归正在思考第八代机械键盘发展方向之际，忽然通讯频道中响起小公主的声音：“快点过来，我有了一个重大发现！”
楚君归一跃而起，向着小会议室奔去。也无怪他这么热心，上一次小公主说的重大发现，是勒芒晶体。这一次她不知道又搞出什么来，反正越是让人震惊，楚君归就越是高兴。试验体从来不怕惊喜，哪怕会是惊吓。
当楚君归赶到时，发现林兮、玫瑰还有米德尔顿、罗兰德都到了。看来这确实是个重大发现，否则不可能把所有人都召集到一起。
楚君归找了个位置坐下，小公主就说：“我的芯片刚刚完成了两项研究，所以想要和大家分享一下。”
“两项？”林兮有些意外。
“我的芯片性能虽然很强，但并不是研究型的，单一研究的话会有很多闲置性能。所以我把它稍稍修改了一下，可以同时进行一主一次两个任务的研究。”
林兮似是没想到海瑟薇居然还会修改芯片内部程序，意外之余，若有所思。
楚君归则是羡慕小公主修改芯片的轻松。看来蔷薇之环的大家族待遇就是好，连这种级别的芯片也开放修改，也不怕给弄坏了。哪像楚君归身上的那个破芯片，折腾到现在也才破解到20%，离能够有限修改的85%还差得远。这个该死的代理人芯片脾气又臭又硬，性情古怪，要不是看在性能还不错的份上，楚君归早就想给它点高压电流尝尝了。
看到众人期待目光，海瑟薇微微一笑，投射出一幅极为复杂的立体结构图，旁边还附加了大量公式。
楚君归一眼望去，就是精神一振，来不及思考，直接先把所有影像都复制了一份。在设计生物主脑的过程中，他久思难解的几个难题，答案似乎就在这些公式中。
林兮看得全神贯注，一行行地阅读公式，再和图案反复对照，若有所得。显然，这些图案和公式即使对她来说也是极难，但若聚精凝神，仍然能看得懂。
玫瑰则是一脸茫然，只知道满眼全是线条和数字在飞，转得她头晕眼花，看哪个都像是狙杀目标。
罗兰德脸现尴尬，身为枪骑兵上校，他居然看不懂一个小女孩给出的东西，虽然这个小女孩是温顿家的小公主。
米德尔顿则是吃了一惊，道：“小姐……”
“不要紧的，又不是原版。”海瑟薇摆了摆手，米德尔顿就不说话了。说到底，他不过是温顿家族的雇员，而海瑟薇是家族未来继承人之一，他尽到提醒义务就好了。
海瑟薇微笑道：“记不下来不要紧的，一会我会把详细设计发给你们。这张设计图，是我基于‘火种’微型主脑重新改进过的，以我们现有的生物芯片作为基本单元，可以放心使用。至于‘火种’，是普罗米修斯系列的第一代。到目前为止，普罗米修斯也不过发展到第三代而已。”
“普罗米修斯！”林兮一声低呼。
海瑟薇看了她一眼，说：“是的，就是联邦最先进的生物主脑‘普罗米修斯’。直到现在，它还是整个人类星域最先进的两大生物主脑系列之一。另一个，是共同体的亥伯龙系列。”
“这个你也舍得拿出来？”林兮一边问，一边面具上闪过淡淡流光。
海瑟薇一笑，说：“不用急着拍照，我说过会给你的，自然就不会食言。我可没说是火种，这只是我基于火种得来的灵感，自己设计的主脑，我想给谁就给谁。再说，现在还藏私的话，岂不是要大家一起死吗？”
林兮点头，但是显然还是十分意外。
一个系列的主脑，基本架构必然是大同小异的，因此火种的意义并不因为是第一代而有所下降，恰恰相反，它反而变得更高。有了火种，就可以据此发展出自己的普罗米修斯系列。
“不过，它还有一些小小的缺陷。嗯，不能说是缺陷，只是性能上还可以更好。我需要时间和合适的环境思考，或许能够找到解决的办法。”小公主的狐狸尾巴露出了一个毛茸茸的小尖。
“没问题！想要什么样的环境尽管说！”林兮答应得非常痛快。
“其实很简单，就是母星那种最普通的环境就可以了。有个书房，有个工作室，再有个浴室……”
“君归，去造。”
楚君归无奈点了点头，接下了林兮派过来的这份苦力。
“对了，我喜欢蓝色基调。”小公主要求提得十分委婉。
“君归，知道什么是蓝色吗？”
“我可以刷出25536种蓝色，不过肉眼似乎分辨不出那么多……”
“去刷。”
“……没问题。”
“还有一些小细节……”海瑟薇总觉得会议进程有点跑偏，努力想要拉回自己的轨道。
然而林兮继续在跑偏的大道上越走越快，“想要什么颜色尽管说。需要的话，我给你画幅画也行。”
小公主张了张口，最后还是把那句‘我想要个浴缸’给咽了回去。直接提要求，就显得下乘了。
她叹了口气，投射出另一幅图像。
看上去，这就是一枚导弹，只不过顶着个透明的弹头，弹翼也格外的长。
“这是我新研制的一次性侦察机。”
“侦察……机？”玫瑰一脸狐疑。
“没错，就是侦察机。它以老式的喷气引擎推进，加装足够电池后，航程可达1200公里。我们已经有了到兽巢的详细地形图，可以使用地形匹配的飞行方式预设线路，飞行高度可以控制在50米以下。只需要一个小时，它就可以往返一次，带回我们所需要的资料。”
“这个想法不错！”玫瑰终于听明白了。
林兮也点头，说：“原来是使用喷气引擎，我就没往这方面想过。”
小公主微笑道：“一千多年前的老古董了。唯一的优点就是比较节能，以我们手上的电池技术，也能造出续航一千公里以上的侦察机。”
“非常好！”林兮赞了一句，然后一脸期待地问：“还有吗？”
[color=#FF0000][b]第145章 要有良心[/b][/color]

‘还有吗’这个问题忽然让小公主意识到了林兮的财迷本性。对于这种得陇望蜀的要求，她理所当然地拒绝。就为了一缸热水，她已经付出够多的了。
林兮有些遗憾，轻叹一声。
楚君归心里也暗叹一声。如果不是在N7703星系的四号行星，随便换个其它什么地方，为了火种的设计图，哪怕是缩水和删改版的，别说一个浴缸，就算让他给小公主烧十年洗澡水，也是值得的。
会议结束，林兮就在主基地第三层划出一块空间，用作海瑟薇的思考空间。这处空间中有书房、有研究室也有浴室，甚至还设计了一个小小的更衣间。最奢侈的是，房间居然还有窗户！
窗户不大，只有半米见方，透过厚厚的装甲墙壁，看着就像是牢房的窗户。然而有窗户这件事本身就是极度奢侈了，在当今时代，许多底层人家仍然不能拥有真正的窗户。
设计是林兮，建造这种没技术含量的苦活自然而然地落在了楚君归头上。拿到设计图之后，楚君归发现居然没有设计卧室。他打开私人通讯频道，向林兮问起这个问题，然后林兮的回答是：专注的研究不需要睡眠。
楚君归无力反驳，叹了口气，将设计图扔给芯片，0.1秒之后拿回可以按图施工的工程图，再把图纸分给就近的几名战士，让他们分头去生产组件。
整个基地都是以整米的标准化设计，每层内部空间标高5米，只有地下生产空间高度达到20米，以便容纳大型设备。
楚君归以重质合金生产出一块块厚2厘米的标准模块，再拼接在一起，喷上生物涂料，就达到密封效果。将空间分隔好之后，再做个气密隔离门，就算完成基本工作。
楚君归站在一台通用编辑器前，等了几分钟，就拿到了一桶蓝色颜料。楚君归专门问过小公主想要什么样的蓝色，然后小公主的回答是想要天空大海那样的蓝。
楚君归惟有沉默。
蓝色的天空不多，是母星的标志之一。除此之外，大多数行星的天空并不是蓝色。现存几千亿人类中，绝大多数终其一生都不可能到母星去一次。小公主年纪还小，多半从来没去过母星。
连母星都没去过，张口就是天空大海，试验体哪知道她说的是哪个星球的天空大海。
就算是母星的天空大海，光是以人眼能够分辨的极限看，也至少有上千种蓝色。
试验体最后随机选了种蓝色，也不管它是不是跟母星的天空大海有关，反正小公主也分辨不出。
选定颜色，调配原料，再扔进编辑器生产。一系列动作结束后，楚君归才忽然想起一个问题，自己为什么要这么干。
或者说，为什么要在一系列可选项中随机抽选。
政治组件适时地跳了出来，给出答案：因为随机抽选不用过大脑，一般员工糊弄老板时都是这么干的。
政治组件难得地正确了一次，但是却让楚君归十分不舒服。哪怕是试验体，也绝不会承认自己消极怠工。
意识到自己的错误之后，楚君归老老实实地准备设计家具等细节。看到属于自己的领域，艺术组件激动地蹿了出来，然后被试验体随手关闭。
试验体选择了政治组件，让它来设计方案，不要求多么高的审美，只要不出错就行。或许是新任务太过艰巨，又或是试验体的信任让它过于激动，政治组件出现了严重的不稳定，差点自我关闭。好在经过好几秒钟的假死之后，它又继续得以运行，于是赶紧领了任务，跑到后台悄悄干活去了。
就这样小有波折，折腾了半天之后，小公主的思考空间终于搭建完成。虽然林兮没有设计卧室，不过试验体觉得不能这样压榨小公主，总得让她休息一会。做人要有良心，做试验体也要有良心。于是他悄悄给房间里加了一个沙发，双人的那种，让小公主在累的时候可以睡一下。
完成工作之后，楚君归开始思考，是不是要增加一个叫良心的组件。然而政治、战术欺骗乃至艺术三大组件一齐反对，试验体从善如流，决定还是不给自己添堵了。
造房子的时候，楚君归自然没有闲着，确切点说，自然不会让芯片闲着。芯片正在全面分析‘火种’的结构，与楚君归原本的设计相结合。
原本楚君归打算自己来做研究。近来他算力大增，自信心也是急剧膨胀，感觉自己也没比芯片差多少了。
但是在评估过工作量之后，预估的研究时间竟达400多小时。楚君归不可能这么长时间什么事都不干，只是坐着发呆。
于是他只好把这个任务扔给了芯片。
近来芯片干活十分稳定，没有再闹什么幺蛾子，研究也算是尽心尽力。任务送入芯片后，几秒钟就开始浮现进度条。一般有了进度条，就意味着芯片评估研究工作是可以完成的。
又过数秒，进度条变得清晰，给出了研究时间：21小时。
试验体瞬间感觉自己的算力又被碾压了。
算力这个词如果用在人类身上有个专有名词：智商。但是在现下场合，楚君归不想用智商替换算力，哪怕仅仅用于表达也不行。
试验体心里再怎么不舒服，也知道新主脑设计的重要性，当下只能默默地承受屈辱。
新主脑还在设计阶段，小公主的新型无人侦察导弹已经造好了。她还专门造了个发射架，将四枚侦察导弹都装了上去，然后每隔一分钟发射一枚，全部设定在兽巢。
这样的话，如果前一枚侦察导弹惊动了兽巢，后一枚导弹就可以纪录下兽群的反应，从而提供更高质量的情报。
准备就绪之后，小公主也不和林兮与楚君归通报，直接把导弹射了出去。四发侦察导弹一一升空，在空中启动发动机，向远方飞去。
侦察导弹虽然是一次性的，但是性能相当不错，在四号行星的环境下航程都有1000公里。到兽巢山谷跑个来回绰绰有余。
[color=#FF0000][b]第146章 防空还是反导[/b][/color]

山谷中，无以计数的战兽静静地伏在地上，一动不动。原本焦黑的土地此刻已经长出不少小草，出现星星点点的紫色。山谷中央还有好几个大坑，坑壁还很光滑，坑底则是铺了一层茸茸的东西，不知道究竟是什么。
三轮导弹袭击后，本该是一片死寂的大地，不过数日后又重现生机。
和楚君归上次看到的兽潮相比，此刻山谷中战兽数量又增多了不少。但无论哪种战兽，都是安静地伏着，一动不动，似是在熟睡。
山谷中央，四团黑影都变大了不少，而中央那团始终是最大，保持着对其它三团黑影的绝对优势。
它身躯上浮现出近百只眼睛，四下扫过之后，盯住了其余三团黑影。
“开战。”它说话一向简洁。
其余三团黑影立刻乱成一团，按照过往惯例，就如何开战这个话题又能好好地吵上很久了。这是锻炼语言能力的不二法门。
“安静！”中央黑影忽然提高了声音。
其余黑影也都有所感应，望向同一个方向。在谷口处，几头信使显得惊慌失措，不断乱飞。
侦察导弹贴地飞来，迅捷异常。来到谷口时，它猛地仰头加速，跃升到数百米空中，然后在谷口绕了个弯，冲入山谷！
数十头突翼兽振翅起来，想要拦截。然而侦察导弹速度何等之快，喷气的根本就不曾把拍翅膀的放在眼里过。突翼兽才刚刚飞到高处，侦察导弹已经在山谷中一圈转好了。
突翼兽忽然分散，一部分继续追，另一部分则切线拦截，还有几只干脆飞到谷口，一副打算就地布防的样子。
然而侦察导弹远比突翼兽要狡猾，它在山谷中兜了一圈，突然再度跃升，直刺云层！
一群突翼兽奋力拍翼，纷纷爬升。可是它们才爬高几十米，已经快要接近风暴云层的导弹突然又是一个转折，换了个方向俯冲而下，瞬间速度暴增，将所有突翼兽都甩在身后，飞出了山谷。
出谷之后，它就一路降低高度，倏忽远去。
这个时候，突翼兽群还在山谷中乱成一团，不知道目标跑到哪去了。
它们在空中飞行速度极限也不过是200公里，想要去捉时速超过1000公里的侦察导弹，实属天方夜谭。
三团黑影难得地沉默，没有吵架，显然没有弄明白究竟发生了什么。
就在这时，信使们突然又是一阵慌乱，第二发侦察导弹已经到了，一模一样地从谷口钻了进来，然后跃升到高处开始转圈侦察。
突翼兽们拼了老命地追击，想要挽回颜面。然而双方速度上的巨大差距，根本无法弥补。第二枚侦察导弹照样跃升、俯冲加速，然后扬长而去。
三团黑影的眼睛终于开始移动，看样子是打算说些什么了。就在这时，信使们又开始骚动。
第三枚侦察导弹如出一辙，紧跟着出现在谷口，跃升入谷，绕圈侦察。
大群突翼兽同时起飞，这一次不再追击，而是提前封堵了导弹俯冲逃走的路线。虽然前两枚导弹的路线一模一样，但是能够在短短两分钟不到的时间里发现这点，并且准确封堵，兽群们操作实是让人敬畏。
然而，事实证明，小公主还是比战兽们要狡猾。
第三枚侦察导弹同样的跃升和俯冲，但却是换了一条路线，让所有突翼兽都拦了个空。它自突翼兽群的右侧呼啸而过，出了山谷，转眼间就已远去。
远方地平线上，又出现了一个小黑点。
信使们习惯性地骚动起来，打断了急欲发表观点的黑影们。
第四枚侦察导弹飞进山谷，毫无二致地转了个圈，然后开始跃升，到数百米空中时飞入山谷。
然而这一次惊变陡生，一片黑压压的棘刺自下方出现，凌空射向侦察导弹！棘刺速度极快，数量又多，一片片射上天空，终于有一根刺中了侦察导弹的弹尾！
侦察导弹失去平衡，立刻开始在空中乱蹿。它显然还想完成预定的行程，因此不断修正自己的路线。只是越修正越是乱成一团。
这个时候，兽潮终于不再蛰伏，数以千计的突翼兽同时振翅而起，从四面八方围向侦察导弹，转眼间将它围在当中。
侦察导弹扎进突翼兽群，一口气把数头突翼兽撞得四分五裂，然后从兽群的另一头冲了出来。近千公里的时速撞一下，可不是血肉之躯能挡的。然而这时一头倒霉的突翼兽被导弹的进气口吸入，顷刻间被发动机叶片搅得粉碎。然而战兽那格外坚硬的骨骼也成功让叶片扭曲报废。
侦察导弹动力大减，所有突翼兽一拥而上，将它团团包住，变成了一个硕大肉球，重重砸在地上。
三团黑影不约而同地眼睛一亮。死几头或是几百头突翼兽对它们来说毫无区别，重要的是把这个四处乱窜的导弹给拿下来了。
最小的黑影大声道：“反导……我的……系统！”
另一团黑影立刻反驳：“系统……防空……分明！”
“反对的是导弹，就是反导！”
“飞在天上，就是防空！”
“反导！”
“防空！”
一开始吵架，黑影们的话就流利起来。两团黑影争执不下，于是一齐去找第三团黑影，要它来评个道理。
第三团黑影作沉思状，片刻后道：“Of course，都有道理。”
两团黑影均不满意，又和它吵了起来。
这时中央黑影动了动，又有十余只眼睛浮现。另外三团黑影停止了争吵，都望向中央黑影。
中央黑影的目光照在突翼兽组成的大肉团上，于是突翼兽团自动散开，能动的则把重伤的和摔死的拖走，最后露出侦察导弹的残骸。
从中央黑影身上射出超过百道目光，落在侦察导弹的残骸上。
“研究。”
其余三团黑影纷纷表示同意。
中央黑影身上眼睛移动，最终大部分眼睛都转到了另一个方向，遥遥望向阴影要塞，道：“进攻！”
轰的一声，山谷中如雷霆乍起，所有战兽同时站起，地动山摇！
中央黑影数十只眼睛痛苦地闭上，然后睁开，愤怒咆哮：“轻！”
三团黑影秒懂，立刻让所有战兽停步。
中央黑影更加愤怒，“晚了！”
[color=#FF0000][b]第147章 红色警报[/b][/color]

阴影要塞，不，现在应该叫作末日阴影要塞，大规模的扩建刚刚开始。
威廉站在要塞最高处，看着自左右两侧同时开始的扩建工程，哪怕是一向矜持的他，也禁不住面露微笑。
这时天空中传来轰鸣，三艘登陆运输舰冲破风暴层，向着要塞飞来。它们外表有多处破损，但主体结构仍然完好。威廉眼中流露出满意之意，有了这三艘运输船的物资，他就能扩建最急需的冶炼工厂，大量加工金属。
威廉身后楼门打开，约瑟夫走了出来，来到威廉身边，说：“寒武纪有了新发现，猜猜是什么？”
威廉微微一笑，道：“你这么说，一定是好事。”
约瑟夫哈哈大笑，说：“矿脉，是矿脉！一座铜矿，离我们不到200公里。只不过它埋得有点深，我们得挖下去3000米才行。”
威廉笑意更加明显了，“真是个好消息。我们需要大量的铜，而且铜矿中往往会伴生大量稀有金属。我们就不会缺战略金属了。”
“唯一的问题是，什么时候去挖。”
威廉脸上的笑容消失了。他凝思许久，才说：“想要采矿的话，光是一个矿业基地是不行的，至少得是我们目前的规模，才有可能顶得住兽潮进攻。”
“算了，有矿就是好消息，不然的话，我还……”约瑟夫话未说完，忽然抬头，就见又一艘运输舰从风暴云层里冲了出来！
它看上去十分凄惨，外挂装甲几乎全部消失，连船壳都受损严重。三具主引擎有两座已经烧毁，姿态引擎也损失大半。失去大部分动力的运输船，一出云层就急速下坠，好在舰长水平高超，直接将运输船切换成头上尾下的模式，开启唯一的主引擎对抗引力，这才令下坠减缓，成功在离地面不到100米处悬浮。然后运输船以姿态引擎推进，缓缓向要塞飘来。
“又多了一艘运输船！”约瑟夫大喜过望，立刻下令：“空中的运输船停止降落，起降场全部留出来。损管和医护部队马上到起降场待命！”
接近全毁的运输船晃晃悠悠地飘进要塞，然后不断调整姿态，最后不轻不重地拍在起降场上。运输船上反重力装置明显全毁，在这种情况下还能成功着陆，堪称神迹。
“我去指挥抢救物资！”约瑟夫匆匆而去。
等他一走，威廉脸上的笑容再也抑制不住。这次的四艘运输船居然全部成功登陆，实是奇迹。最后一艘运输船虽然损毁严重，但是主货舱保持完好，里面的货物应该都在。这一艘运输船，可就意味着一座新的小型工厂。
看来末日阴影这个名字，很快就要名符其实了。
威廉正在憧憬未来，忽然间约瑟夫以比去时更快的速度跑了回来，叫道：“情报！新情报！”
威廉依旧淡定，点开约瑟夫传送过来的情报，就看到原本兽巢的位置上出现一大片红色，如同淋漓的鲜血，并且在向这边徐徐涌动！
“这是，兽潮……”威廉的声音竟有了一丝不稳定。
约瑟夫却变得无比冷静，说：“看规模，可能是双A级的兽潮。来吧，准备战斗，我可不想死在这里。”
在最终的震惊之后，威廉也冷静下来，即刻下令：“按照最大覆盖范围，把所有的标枪导弹都给我射出去！立刻清空起降场，空中的运输船载有标枪导弹的优先降落。导弹一卸载立刻发射！”
约瑟夫等他命令下完，说：“希望在它们来到要塞下面时，能够只剩下80%。”
威廉说：“我有把握让兽潮削弱四成！”
“希望如此。”约瑟夫不再多说，赶往要塞城墙，准备组织防御。
这时一枚枚标枪导弹腾空而起，迅速飞向远方。威廉目送导弹远去，这是他手上仅有的50枚导弹了。
不过正在降落的运输船又让他燃起希望，这艘船里显然载有标枪导弹。威廉迅速打开货单看了一眼，赫然看到的是整整200枚标枪导弹！
威廉脸上缓缓浮上笑容，自语道：“看来能削弱六成了。一个A级兽潮，顶多我不要那两个工地了。这些材料，2天就能补充回来。”
标枪导弹紧贴着风暴云层飞行，云层中屡次有阴影浮现，但是都追不上高速的导弹，只能眼看着导弹远去，然后慢慢缩回云中。
导弹群飞过大半路段时，迎面就看到了一群生物导弹。
两群导弹擦肩而过，彼此互望一眼。若是都有智慧，大概会互扔一句傻X，然后奔向各自的目标。
兽潮的生物导弹群终于飞到了末日阴影要塞上空，纷纷加速，呼啸着落向要塞。
“这么多！”城墙上，端坐在机甲中的约瑟夫脸色微变，然后下令：“开启‘伞’防御系统，全力拦截！别让一枚该死的导弹落进要塞！”
要塞四角，各自升起一座大型武器塔，一枚枚导弹自塔内射出，迎向了活体导弹群。相隔千米时，这些导弹纷纷炸开，喷射出无数极细微的重金属颗粒，洒向前方的扇型区域，形状恰如倒开的伞面。
十几张巨型伞面，将要塞整个正面全都保护起来。
金属颗粒速度极快，只要粘上，就能轻易击透活体导弹的外壳，深入内部破坏。
然而约瑟夫脸上笑容刚刚出现，便又凝固！
几乎所有的活体导弹都是一顿，明显被防御体系击中，然而其中有小半竟然还在继续向前，只是飞得摇摇晃晃。又有一部分导弹在空中四处乱窜，如同尾巴被点着的野牛。只有勉强超过一半的导弹被击坠。
“补充拦截！立刻！”约瑟夫高声下令，然后恨不得拍自己一巴掌，“该死，忘了它们是活的！”
若是人类的导弹，内部都相当精密，被哪怕是一粒金属颗粒击穿，都会当场爆炸。可是兽潮的导弹实际上都是战兽，被金属颗粒打几个小洞，只当是皮肉伤，咬咬牙还能坚持一下。
约瑟夫来不及多想，机甲已是火力全开，拼命拦截漏网的生物导弹。
要塞主楼顶层，返回指挥大厅的威廉则是紧盯着代表着兽潮的红色。终于，他看到了红色变化，然后脸色大变。
[color=#FF0000][b]第148章 这是战争[/b][/color]

代表着兽潮的红色只出现了一小块空白，其它还有几处地方红色变得淡了一些。寒武纪已经积累了足够多的数据，立刻给出了兽潮削弱的程度：11%。
这远远低于威廉的预期，甚至于连最保守的设想都没有达到。
这时基地一阵震动，数枚生物导弹终于突破了防空网，落在基地内。大片浓绿烟雾四下弥漫，如果扩张到最大，那么爆炸力也将达到巅峰。
城墙上的约瑟夫忍痛对着绿雾开了一枪，引爆了所有绿雾。爆炸依旧是惊天动地，冲击波推得他的机甲都站立不稳，向后倒退几步，差点摔到要塞之外。而城墙上其他的战士就没有这么幸运了，几十个没能及时隐蔽的战士直接被冲击波吹飞，飞到要塞之外。哪怕他们身着战甲，这样摔一下不死也是重伤。
指挥大厅的落地窗上被震得出现无数裂缝，还好没有立刻破碎。但是在低区楼层中，有一层的窗户全部被震碎，飞射的破片瞬间夺走了楼层内几乎所有人的生命。
大量有毒气体涌入楼层，顿时警报大作，各楼层的隔离门同时落下，将各个区域分隔开来。
指挥大厅里立刻站起几位军官，飞奔向各处指挥救援，其余人则依旧守在自己的岗位，继续手上的工作。在危急时刻，枪骑兵的素质展现无疑。
威廉仍是死盯着全息地图上的那片红色。旁边一名副官冲了过来，叫道：“将军！窗户随时可能破碎，说不定还有第二波导弹攻击！这里太危险了，请您立刻到地下指挥大厅继续指挥。”
“不！我哪都不去，就在这里！另外，先去看看起降场的运输船怎么样了，导弹还有多少能用？”
副官知道劝不动威廉，于是飞奔而出。片刻后他又跑了回来，说：“这艘船带了200发导弹，刚刚损失了3个货箱，现在就只剩下50发了！”
“装载，全部发射，目标兽潮后部，最大机动突防，密集覆盖！”威廉下了一连串的命令。
副官即刻将命令分解，分别下达到不同下级军官手中。
要塞起降场上，数辆主战战车排成一排，一起撞在被摧毁的运输船上，将它推到一旁，清出了降落空间。几具机甲则是来来回回搬运着标枪导弹，将它送入导弹区域，装填发射。
空中还有一艘运输船，本来正在准备降落，见导弹来袭，赶紧重新爬升。此刻它看到机会，立刻采取坠落式的姿态降落，以陨石般的方式拍在起降场上。周围战士一拥而上，拼命抢运物资。
这时基地开始震动，一发发标枪导弹腾空而起，飞向远方。
此刻城墙上的约瑟夫也已经知道了第一轮导弹突袭的结果，脸上也笼罩了一层阴霾。
他打开通讯频道，低沉地说：“威廉，这么多的兽潮，我们这一次够呛啊！”
“守得住。”威廉十分坚定。
“靠着建筑造杀伤，是勉强守得住。可是我们所有的防御体系就全毁了。”
“又不是第一次了，重建就是。别忘了，我们现在补给可是以前的三倍。”
约瑟夫叹了口气，说：“三倍不够，算上重建，至少得五倍才行。”
威廉说：“五倍有点多了，算上路上的损耗，这种程度的损失军团未必能够接受。”
约瑟夫冷笑，“他们不接受也得接受！补给跟不上，我们都得完蛋。到时候前期所有的物资，所有战死的战士就都白白消耗了。”
“倒是有个办法可以解决。”
“什么办法？”话一出口，约瑟夫就猜到了威廉的想法，道：“海盗旗？”
“是的。有他们分担的话，损失就都是可以接受的了。”
“这样的话，我们岂不是要付出一些代价？”

“只要比分担出去的损失小，也不是不可以接受。“约瑟夫叹了口气，说：“虽然心里很不舒服，但如果能够这样解决，或许是最好的方案。”
“我们需要人来分担兽潮的压力。说实话，这段时间是我过得最艰难的时候，还是第一次有这么多的战士就在我们视线范围内战死。”
“这就是战争。”约瑟夫倒是想得更开。
威廉忽然间看到地图上的兽潮有所变化，便道：“等等，兽潮……”
约瑟夫也调出了全息地图，一同观看。
那片代表着兽潮的红色，后半部分突然变淡，然后出现了一片空白。空白面积之大，远远超过第一次袭击。按照寒武纪的估算，这一次兽潮数量整体削减了15%。
约瑟夫一声欢呼，叫道：“干的不错！”
光是数量并不能体现出这次空袭的意义，兽潮前半部分大多是异兽，而棘背兽等更具威胁的兵种多半在后半部分。异兽虽然数量多了也很可怕，但还及不上铺天盖地而来的棘刺。
威廉并没有那么高兴，说：“按道理来说第一波打击的效果应该更好，但现在恰恰相反。我猜测，或许兽潮已经发展出了某种防空手段。我们第一波导弹攻击，应该有一部分被拦截了。”
约瑟夫一呆，“防空？你是说这些野兽？它们会防空？”
“你不觉得作为野兽，它们有些太聪明了吗？”
“可是它们明显够不上智慧种族的标准。我们人类探测半径已经达到1500光年了，可是到目前为止还没有找到一个真正的智慧文明。”
“但至少我没有办法拿它们当正常的野兽看。”
“说得也是。不过这不是我们操心的范畴，让那些生物学家们头疼去吧。我们现在需要先活下来。还有多少导弹？”
“刚刚那是最后一波，刚从运输船上搬下来的。”
“还真是糟糕！那是什么？”
威廉正想表示同意，被约瑟夫一句话又把注意力吸引到地图上。兽潮受到打击后，并没有停滞，而是继续向前。但是从兽潮中分出了一小股，它们离开了兽潮主力，转向了另一个方向。
“这是什么意思？受打击太严重，队伍分裂了？”这话出口，连约瑟夫自己都不信。
威廉忽然道：“它们是向着那两个小代理人的基地去的！”
“接近B级的兽潮，天哪！那两个小家伙……”约瑟夫一声呻吟。
[color=#FF0000][b]第149章 险象环生[/b][/color]

一个B级兽潮往往会超过万头，以枪骑兵的标准，在有要塞可以守卫的情况下至少需要2000人才能应对。若是在野外，兵力至少得翻倍。
而在约瑟夫和威廉的印象中，楚君归和林兮不过是两个小家伙，就算加上玫瑰，也不过是两个半小家伙，外加十来个半上不下的大头兵。就这点兵力，要塞造得再好，遇到C级兽潮也得完蛋。
而现在分出的兽潮已经接近B级，换算过来的话，已经超过4个C级了。
威廉缓道：“算了，别想太多，这就是命。谁让他们来到了地狱呢？在这里死的人已经够多了，未来还会更多。特别行动处的代理人不行，舰队就会正式接手。到了最终，我们牺牲多少，他们也得在这里牺牲多少。”
约瑟夫叹道：“我就是觉得能干出抢皇子老婆这种大事挺不容易的，结果死在了这里。这种事至少我就干不了，你也不行。”
“你是说议长儿子的老婆还是总统儿子的老婆？她们都很丑，给我我也不要。”
“我只是打个比方，没必要这么认真吧？”
“兽潮快要来了。我在做正事的时候没有幽默感。”
“现在兽潮已经不到A级了，我们对付得了。”约瑟夫说。
“那也等对付了再说。”
距离兽潮抵达还有一小段时间，约瑟夫吩咐手下严密监视空域，防备第二轮生物导弹袭击。他自己则跃下城墙，帮助清理爆炸后的废墟，以及搬运货物。机甲力大无穷，约瑟夫的机甲更是功率巨大，几十吨的东西也能轻松提走。
威廉则是坐镇指挥大厅，随时准备应对意外。
等到要塞内清理得差不多时，兽潮已经在地平线上出现。随着兽潮到来，约瑟夫就把对两个小代理人的同情和担忧抛到了一旁，专心准备迎接接下来的大战。
兽潮开始加快移动速度，而要塞内的重炮也开始咆哮。战兽们已经进入重炮射程，然而它们不知畏惧为何物，顶着炮火全速冲刺。
威廉谨慎地指挥着炮火，尽可能的歼灭棘背兽。一旦让棘背兽进入射程，城墙上的战士危险就会大增。
数以万计的异兽群转眼间冲到要塞城墙下，它们高高跃起，试图攀登城墙。要塞的外墙壁覆盖了整面的装甲板。许多异兽找不到落脚点，又滑了下去。但是也有不少强壮异兽居然硬生生把爪子插进了装甲板，借力上了城墙。
兽潮第一波攻势和以往没什么不同，数量甚至还没有以前的多。要塞内的战士早就知道该如何应对，他们躲在掩体里，不断射击，持续给兽潮放血。数以万计的异兽总会有冲进要塞的，不可能全部拦截。
然而要塞的防御不止对外，而且对内。就算战兽们冲进了要塞，也会发现处处都是钢墙铁壁，而火力打击则是来自四面八方。
过去危急时刻，每当要塞不能把兽潮挡在墙壁外时，就会放一部分进来，在要塞内进行歼灭。
战斗转眼间进入白热化，许多新增援的战士还从来没有见过这等影像，顿时吓得身体发软。而真正的老兵则是拼命输出火力，反正到处都是战兽，根本不愁打不着东西。
眼看兽潮在要塞下聚集，大批异兽开始翻越城墙，进入要塞。而空中的突翼兽群也已经到位，远方黑翼空兽也开始出现时，威廉终于在个人终端上点了一下。
要塞内响起刺耳的警报，外墙上每隔一段距离就会有一块装甲板脱落，露出下面一片密密麻麻的金属寒光。
紧接着轰鸣声连续不断，装甲板脱落的地方纷纷爆炸，无数金属短刺激射而出，将前方扇形范围内大群的异兽射成了筛子。
这些短刺全都是用重质合金制造，箭头是最擅破甲的三棱锥，在炸药的推动下威力惊人，哪怕皮糙肉厚的异兽也抵御不住，有的短刺甚至能连续洞穿好几头异兽。
一瞬间，要塞外墙上预设的定向雷就击杀了数以千计的异兽。
与此同时，要塞内‘伞’防空系统不断射出导弹，几十张金属风暴构成的大‘伞’将空中的突翼兽群包裹在内，数百头突翼兽被金属颗粒反复贯穿，在凄厉叫声中纷纷坠地。
这一次威廉汲取了教训，直接发射了双份的防空导弹，一举消灭了要塞上空的威胁。
威廉不再理会地面上的兽潮，而是盯上了逐渐从空高接近的黑翼空兽。他相信约瑟夫能够解决地面上的威胁，而他要做的，是想办法把那十几头宛若重型轰炸机的黑翼空兽给打下来。
他冰冷地计算着双方的攻守态势，预感到这一次的伤亡或许会比上一次少很多。有‘伞’防空系统在，就将兽潮的空中优势几乎削得一干二净。
然而就在这时，威廉眼角余光忽然看到兽群当中，有一片小黑点腾空而起！他瞬间就捕捉到了这些黑点的形状，竟是小了两号的生物导弹！
这批生物导弹出现得太突然，距离又太近，威廉反应已是神速，但也只来得及把伞式防空系统调转方向，导弹还没有发现，生物导弹已经轰在了城墙上！
“进掩体！”约瑟夫的嘶吼瞬间就被爆炸声所淹没。
猛烈的爆炸席卷了要塞城墙。虽然坚固的掩体抵御住了这轮轰击，但是那些没来得及躲进掩体战士已经全部消失。
威廉的心猛地一沉。
城墙上本来爬满了异兽，但在不分敌我的轰击下，所有异兽都被炸飞，城墙上顿时出现一片真空地带。
约瑟夫从硝烟中冲出，站在城墙中央，一边咆哮，一边将手中粗大狰狞的短炮对准了城外的兽群。
“约瑟夫！不要……”威廉的声音被一团冉冉升起的蘑菇云所淹没。
恐怖的冲击波将约瑟夫的机甲都冲得倒飞出去，重重摔在要塞内，砸死了好几只四处乱窜的异兽。
威廉来不及察看约瑟夫的安危，因为城外又升起一片小型生物导弹。这一次他终于及时启动了伞，数张大伞将所有生物导弹全部拦截。
可是还没等他喘口气，又是一批新的生物导弹升空，直似无穷无尽。
[color=#FF0000][b]第150章 有难度[/b][/color]

一朵朵金属之伞在基地上空绽开，将所有生物导弹都拦截下来。威廉犹有余暇，将高空中几头黑翼空兽用防空炮击落。
这些高度才几千米，飞行速度十分缓慢的巨大空兽，对于要塞的防空炮来说就是活靶，哪怕它们机动规避，炮弹也是末端制导的，可以自行追击，保证在目标一定范围内爆炸。
看到四座伞形防空系统火力全开，将要塞空中完全护住，威廉终于将指挥权移交给了副手，自己则登上机甲，从武器架上提起一挺长达数米的机甲用单管炮，再将一个标注了特殊醒目标记的弹匣插入，就来到城墙上，静静等着什么。
约瑟夫已经从地上爬起，再次登上城墙。
城外原本被小型核弹轰出的空白区域此刻已经大半被战兽重新填上。
不过约瑟夫不惊反喜，城外的兽潮经此打击，棘背兽群几乎全军覆没，还连带着报销了不少蜥蜴兽。这种能够隐形的小东西非常喜欢伴随棘背兽一起行动，往往会等到异兽群死伤得差不多的时候再行出动。
只是同样的阴谋用得多了，再笨的人也会找到解决办法。约瑟夫就用一颗微型核弹解决了大半的棘背兽和蜥蜴兽。
巨犀兽一如既往地顶着弹雨冲锋，但是它们速度过慢，坚固的身体在要塞城墙上明显加大了威力的速射炮前也不够看。几十头巨犀兽最终还没有冲到城下，就一一倒下。
“有些不对，巨犀兽怎么这么少？“约瑟夫说。
“没什么不对！因为全都是该死的活体导弹！”威廉已经有些气急败坏了。空中一朵接一朵的伞绽开，拦截着源源不绝的小型活体导弹。
转眼之间，伞系统的弹药存量均已见底，可是见识过生物导弹的威力后，威廉不敢让任何一颗导弹落进要塞。
此刻约瑟夫站在阵位里，提着巨大的速射机炮，不断扫射着要塞外的兽潮。他一边扫射，一边大声说：“发现导弹从哪来的吗？”
“没有！”
“计算弹道都不会？该死，我又忘了它们是活的了。”
当又一波活体导弹被拦截后，终于没有新的导弹出现了。威廉全神贯注盯着天空，直到几分钟后才敢松一口气。
“没了？”
“没了……吧？”威廉也不确定。
“就是没了！”约瑟夫狠狠地将最后几头异兽扫成肉酱，缓缓放低炮口。
威廉来到他的身边，望着满目疮痍的要塞，忽然叹了口气。
“怎么了？我们不是打赢了吗？伤亡还在可以接受的范围内，为什么还要叹气？你不是在担心那两个小家伙吧？”
“那两个小家伙不需要担心，肯定活不了。如果他们足够聪明的话，就应该早点换地方。”停顿了一下，威廉说：“我们经过了好几天的补充，又扩建了足够的防御设施，战力提升了接近一倍。我本来以为，再遇到兽潮时可以轻松应对，没想到还是差点被它们攻破了要塞。如果活体导弹的攻击再多几波，我们就没有备弹了，只能看着它们把要塞炸平。”
“你说，下一次兽潮再出现时，会有什么新花样？”约瑟夫问。
威廉沉默，摇了摇头。
约瑟夫也长叹一口气，不再说话。
2号基地，楚君归照例坐在基地顶部的武器塔上发呆。旁边的林兮则站得比他还要高，干脆站到防空塔的枪管上去了。
她极目远眺，也不知道在看些什么。这两天她每天都要站在这里看上一会，楚君归不想问原因，就是想问也问不了，他的大脑全部用来解析一个非常关键的研究项目，新型的硬质复合材料。
这种复合材料有着合金的硬度，又有媲美生物材料的抗腐蚀性。在楚君归的计划中，这种材料将会用来生产新一代的机械部件，以取代武器塔中的老式传动结构。这样武器塔的指向会更快，也更加精准，无形中增加了威力不说，还让楚君归消耗更少，间接提升能够同时操控的武器站数量。
凡是能够提升火力的，试验体一向都列为高优先级项目。
他的研究进程本来十分顺利，却突然被一声欢呼所打断。
“兽潮来了！”林兮欢叫。
楚君归愕然，兽潮来了，是这么值得高兴的事吗？
林兮没有注意试验体的古怪表情，直接在通讯频道中对全体成员下令：“发现兽潮，准备战斗！”
得益于林兮出色且细致的规划，所有战斗人员都知道自己平时要干什么，战时又是哪个岗位。
基地中升起三颗红色信号弹，以这种古老方式通知在外采收资源的战士返回基地。
还在收集资源的战士们即刻跳上工程车，全速返回。基地内值班的战士则赶往预定的阵位，然后迅速标记并接管武器站。被标记的武器站，一般情况下楚君归不会接管了。当然在必要时，楚君归依然拥有最高权限，可以随意接管任意一座武器站的控制权，林兮的也包括在内。
从发现兽潮，到基地全部武器站都将枪口指向兽潮方向，不过用去几分钟时间。这点时间，兽潮前锋还没有接近到十公里以内。
整个2号基地一片死寂，所有人都在等候着兽潮到来。虽然相距尚远，但是看那黑压压的一片，就知道此次的兽潮规模远超以往。哪怕是枪骑兵的一些老兵，此刻也是手心出汗。
楚君归早就将战斗视为生命的一部分，无所畏惧，也不会骄纵，就那样平静地等候兽潮到来，就像是等待每天的早餐一样，毫无波动。林兮也从兴奋中冷静下来，在她的阵位上，探出了数量众多的枪管炮管。
就在这时，小公主偷偷接通了楚君归的频道：“君归，这么大的兽潮，我们会死吗？”
“不会。”
楚君归的声音非常冷静，小公主也受了感染，不那么心慌。不过她仍有些不放心，又问：“我们真的打得过吗？”
“有难度……”
楚君归的话让小公主的心一下子提了起来。
不过他随即补了一句：“这么多战兽，还是要杀一会的。”
小公主再一次有掐死他的冲动。
[color=#FF0000][b]第151章 沸腾[/b][/color]

通讯频道中，忽然响起越来越明显的呼吸声，在战前的寂静中，显得格外突兀。
楚君归立刻听出声音主人，接通林兮，问：“你怎么了？”
林兮这才惊觉自己还开着公共频道，以便下令。她赶紧关了公共频道，回答说：“没什么，有些紧张。”
“都打过这么多次了，还会紧张？”试验体声音很轻松，试图安抚。
“不是，我是怕它们突然不来了。”
“……”三大组件都不知道该如何回答。
兽群如潮，缓缓推进，很快就到了第一道警戒线。一颗颗警戒信号弹陆续升空。不过兽潮已经行进到了这种程度，已经不需要警戒了。
信号弹的出现刺激了兽群，骚动之后，兽群明显加快了推进速度。
楚君归站在基地顶层，遥望兽潮。此时兽潮已现全貌，超过万头各类战兽汇成一道潮线，滚滚而来。此次攻势之浩大，已经超出过往最大兽潮的一倍！
兽潮上空，几头信使来回飞舞，尖叫着控制兽潮的节奏，保持着队形的完整性。要不然的话，暴躁的战兽早就一拥而上，扑向基地。
一个有纪律的兽群，远比混乱的兽潮要可怕得多。几头信使盯着不远处的2号基地，叫声越来越尖锐。
终于，伴随着一声尖厉的啸叫，整个兽群开始沸腾，全部冲向2号基地！
这个时候，2号基地上无数武器站同时开火，机械键盘那威力巨大的子弹砸进兽潮中部，准确地落进棘背兽群，爆炸连绵成片，构成一道死亡地带。
爆炸的硝烟尚未散去，天边就出现一片活体导弹，迅速接近，转眼间越过兽潮，到达基地上空。
而这个时候，2号基地中已经有超过一百个防空塔枪口指向天空。在距离基地3000米时，所有防空塔就同时开火，几乎弹无虚发，一瞬间就击毁近半导弹。许多被击中的导弹直接爆炸，狂暴的气流将完好的导弹掀得到处乱飞。
幸存的活体导弹忙着重新修订飞行轨迹时，防空塔不断轰鸣，将它们全部击毁。
此时大部分防空塔都是双联装系统，但不是同时击发，而是轮流射击，以此来解决射速过慢的问题。
摧毁所有导弹之后，兽潮的前锋已经冲到了防线最外缘，林兮在挖土时顺带挖出来的那道深沟。
深沟的外缘立着一道锋利的合金丝网，每隔数米就用钢柱固定。这是迟滞异兽简单又行之有效的陷阱，本来林兮期待的是异兽群为之一停。然而最前方的异兽纷纷跃起，居然直接跃过了合金丝网！
它们起跳的高度远远超过此前的异兽，因此高达三米的合金丝网居然完全无法拦阻。
好在后面的异兽视线被阻挡，有的跟着跳起，有的则是一头撞在网上。而最先一批异兽虽然跳过了外网，然而它们赫然发现沟的另一侧也竖着一层合金丝网，于是纷纷撞在网上，被弹回沟内。
沟深有三米，这点高度对于可以借力的异兽来说根本不算什么。然而它们落在沟底，刚想发力，脚下就纷纷爆炸，一蓬蓬锋利之极的金属破片自地下喷出，瞬间将异兽切割得鲜血淋漓。
地雷布得颇为稀疏，扇形打击面十分宽广，大部分异兽都是伤而不死，但是行动能力大受影响，许多都爬不出深沟。
转眼间又是一批异兽掉入深沟，再次触发了一批地雷。林兮的地雷布设得十分巧妙，每隔一段时间才会有一批触发，保证了打击的持续性。
一批批异兽掉入深沟，内外两层合金丝网终于被异兽们推倒。后方的异兽跳过深沟，向着基地冲锋。
在深沟到基地之间，是一片视野开阔的地带，地面上星星点点散布着一条条合金丝网。当异兽群的速度再一次被迟滞时，基地的武器塔终于火力全开！
一瞬间，整个基地都似燃起了火！
这一次兽群终于体会到完整的第五代机械键盘的威力，而且2号基地大大小小的武器站已经超过600座！
兽潮数量增加了一倍，而2号基地的火力则是提升了三倍！
楚君归一人操控着超过200座武器站，而每个战士分别操控2-5座不等的武器站，一时之间，堪称恐怖的火力不断扫荡着速度下降的兽潮，将战兽们成片成片地放倒。
棘背兽越过深沟，在千米外就开始发动攻击。然而2号基地已经接近全武器站化，所有战士此刻都躲在掩体里，靠操控武器站杀敌，因此棘背兽的攻击毫无作用。或许唯一的作用，就是让人不能在基地表面走动。
大群的巨犀兽开始冲锋，然而它们的速度依旧迟缓。玫瑰伏在基地顶上，用自己的狙击枪一枪一枪地开始狙杀巨犀兽。她现在也是用的五代机械键盘，只不过比楚君归用的小了一号。适应之后，基本上可以一枪击杀巨犀兽，就是特别强壮的，补一枪也就够了。
瞄准镜中，巨犀兽一头接一头倒下，玫瑰顺势锁定了一头看上去体型比其它巨犀兽小了一号的家伙。
她瞬间锁定了这头巨犀兽的双眼之间，一枪轰出。这个部位是头骨中非常厚实的地方，但是只要击穿，就能一枪穿脑。玫瑰手中这把狙击枪威力足以击穿成年巨犀兽的头骨。
一枪过去，这头小了一号的巨犀兽晃了晃，额头上多了个小坑，居然只是皮肉伤！
玫瑰十分冷静，又是一枪，端端正正地打在巨犀兽的伤口中。然而她这一次看得分明，子弹轰在巨犀兽的头骨上，居然只砸出一个浅坑，然后就被弹飞！
玫瑰连轰三枪，子弹一一弹飞，而那个浅坑目测才十余厘米，离打穿还不知道要多久。
这头小体型的巨犀兽连受打击，终于暴怒，低头冲向基地。它一发力奔跑，速度居然比其它巨犀兽要快得多，转眼间冲到距离基地不到百米之地。
玫瑰终于有些惊慌，忙叫了一声：“楚君归！”
几座防空武器站早已对着了这头奇异的巨犀兽，一连十余枪轰在它的头上。然而这头巨犀兽居然还是不死，甩了甩头，继续冲锋。
楚君归抓起手边的枪，屏息，瞄准，一枪轰在它的眼睛上。
[color=#FF0000][b]第152章 辉煌大胜[/b][/color]

再怎么强大的巨犀兽，眼睛仍然是弱点。虽然和庞大的身躯相比，这头巨犀兽那拳头大小眼睛小得几乎看不见，但是对楚君归来说，只要在千米之内，一颗黄豆和一个浴缸都是没有区别的。
5代机械键盘的巨大威力将巨犀兽眼睛以及附近的血肉全部轰飞，就连骨头都削下去一层。然而这头巨犀兽居然没怎么受影响，甩了甩头，用另外一只眼睛看路，继续往前冲。
楚君归皱了皱眉，抬手一枪，又将它另一只眼睛轰飞。
这次巨犀兽已经完全看不到路，可是它居然还在大步冲锋！楚君归一时也束手无策，转眼间巨犀兽就冲到基地下，狠狠撞在基地外墙上！
在基地最底层，外面覆盖着生存级复合材料，内部是由重质合金作的骨架支撑，同时砌了废渣砖。如此层层防御，连战车主炮都只能勉强轰穿。然而这层防御在巨犀兽面前就如同纸一样，轰然被撞开一个大洞！
巨犀兽倒退了两步，甩掉头上插着的几根重质金属支撑梁，准备发起第二次冲击。
这个时候，楚君归出现在它的上方，手中端着玫瑰做的狙击枪，对准巨犀兽的眼睛伤口就是一枪。
空中瞬间出现一道电光轨迹，由巨犀兽头领独角制成的子弹深深插入头骨，直至全部没入。特殊巨犀兽原本坚硬得几乎无可破解的头骨，在这颗特殊子弹前终于变得酥脆柔软。
然而这头特殊巨犀兽居然还没有失去行动能力！
楚君归不假思索，将剩下两发子弹连续轰出，都轰在同一个地方，硬生生在对手头骨上凿出一条深不见底的大洞。这头特殊的巨犀兽这才一声哀鸣，轰然倒下。
就算是试验体，此刻也不由自主地出了一身冷汗。
他倒不是因为紧张，而是为了散热。
击倒特殊的巨犀兽后，兽潮再也无法突破2号基地恐怖火力的层层拦截，全部倒在了冲锋的路上。只有一小群异兽转头逃走，而只是负责指挥的信使也不逗留，转头飞走。它们全部停留在数千米外的高空，这个距离上，就算楚君归也拿它们无可奈何。
战斗结束，从战果上看无疑是一场辉煌大胜，基地除了几个人轻伤，外加几个芯片过热的家伙之外，就再无伤亡。
无损歼灭了一个堪比B级的兽潮，这在一周前都是难以想象的事。然而实际情况却是要凶险得多，仅仅是一头特殊的巨犀兽就差点突破了防线，要是被它冲入基地中心，后果不堪设想，战线会瞬间崩溃。
要不是玫瑰制造的那三发特殊子弹，又是在楚君归手中发挥了最大威力，三枪归一，否则还未必能干掉这头特殊的巨犀兽。
除此之外，2号基地以最原始的防空手段拦截了200发活体导弹的齐射，这也是只有楚君归才能呈现的奇迹，换了任何一个人都无法办到。
战斗结束，米德尔顿和罗兰德带领战士打扫战场，收集材料，而楚君归、林兮以及小公主海瑟薇全都聚集在那头特殊的巨犀兽前。
巨犀兽的尸体伤口处不断渗着深青色的液体，落在地上就会冒出嗤嗤轻烟，显然极具腐蚀性。它头部的皮肉十分薄，骨头则呈现蓝紫绿三色花纹。
楚君归拔出佩刀，用力凿在巨犀兽的头骨上。刀锋落下，居然溅起一片火星，然后这把用重质合金打造的短刀刀锋居然钝了，而这头特殊巨犀兽的头骨却没什么事，连个印记都没留下。
海瑟薇和林兮都大吃一惊，海瑟薇说：“怎么会比合金还硬？这真是骨头吗？”
林兮惊讶过后，眼中就有喜色，说：“又是一种新材料！能分析吗？”
楚君归摇了摇头，说：“我们的检测仪恐怕处理不了这种材料。”
“我们不是已经有四阶的通用检测仪了吗？”
“那也只能检测绝大部分普通物质。对于一些极端形态下的特殊物质，以及一些普通元素的特殊形态，都超出了它的检测范围。恐怕需要三阶、或是更高的代理人权限才行。”
楚君归对于代理人系列的设备性能都了如指掌。
林兮叹了口气，“真是被特别行动处的那些家伙给害死了。要是多给些权限就好了。”
她也只是随口抱怨，自然明白代理人分阶制度是意味着什么。只不过第一次出任务就出现意外，这是谁都难以预料的。
楚君归说：“其实四阶专有的设备大部分需要初阶设备所生产的材料作支撑，我们被兽潮困在这里，没办法大规模探测矿脉，就算有高阶权限也没有用。”
林兮也明白这个道理，然而面前空有珍稀材料而无法使用，让她说不出的别扭。她忽然想起一事，顿时眼睛一亮，“可以让勒芒来研究啊！”
楚君归一怔，随即点头，“他再适合不过了。嗯，正好我们的新主脑已经设计完成，可以多造一台供他使用。”
说到这里，他沉吟了一下，对海瑟薇道：“按照火种的设计，如果我们一次性使用1000枚生物芯片的话，性能会达到什么程度？”
海瑟薇想了想，说：“按照我们的分类法，单台的性能大概可以达到寒武纪的十分之一。”
“完全可以接受。”
火种的架构比楚君归原本的设计要先进得多，它还包括一整套成熟的系统，同样数量的生物芯片下，一台火种的性能要提升接近十倍。
虽然整体看火种仍然非常落后，但是在四号行星，它却是唯一可用的且能够谈得上性能的主脑。以前楚君归设计的那个原始粗糙的东西，只能叫计算器。
只要有了主脑，2号基地就又将进入一个全新的纪元。
此时林兮已经召来了勒芒。
一看到眼前这头巨犀兽，勒芒顿时激动得秃头都在发光。仿佛在他眼中，这具血肉模糊的庞大尸体比温顿家族的小公主还要美上三分。
“怎么样，有把握吗？”
“只要它是有机物，我都能研究出来！”勒芒斩钉截铁。
“很好，那你需要什么？”
勒芒不假思索地说：“我要一台主脑，性能差点无所谓。至少五台，不，十台检测仪；三个四阶工作台，一间独立的可呼吸的研究室，要附加浴室和卧室的那种，浴缸一定要大，我只有泡澡的时候思维才会敏捷……”
楚君归和林兮都还没说什么，小公主却第一个爆发，“你够了！”
[color=#FF0000][b]第153章 收获[/b][/color]

说实在的，楚君归一点也不介意给真正的科研人员，比如勒芒，提供足够良好的研究环境。
他也不介意给能够拿出足够份量科研成果的人，比如说海瑟薇，提供较为优越的生活环境。
不过相比之下，楚君归更愿意给小公主提供更好的，毕竟人家的成果是存在个人芯片里，已经是现成的。
而勒芒还要研究，天知道他能研究出什么来。倒不是楚君归对勒芒有什么偏见，但是以往数据表明，古往今来，能出成果的研究人员毕竟只是少数，大多数要靠凑论文来混日子。就这一点来说，35世纪和21世纪没什么区别。
只是就眼前来说，想要研究这头特殊的巨犀兽的话，还非得勒芒不可，不管他能不能研究出东西来。
不过无需楚君归头痛，海瑟薇已经自动接手了对勒芒新研究区的设计和建造工作。最终的方案，勒芒得到了一套包括实验室，书房和浴室的研究区，书房里还奢侈地摆上了一个单人沙发。
按照小公主的话讲，在这么紧张的时刻，还睡什么觉？在沙发上打个盹就行了，大不了再来针兴奋剂，反正这东西存货有的是。
解决了巨犀兽的研究，众人继续忙碌，一方面清点战利品，一方面整修基地。
特殊巨犀兽的出现，还使得新武器的研究提上了议事日程。如此坚固的防御力，顿时让第五代机械键盘失去了意义，普通的爆炸伤害根本奈何不了它，现有的狙击枪也显得威力不足。只有用巨犀兽首领独角制造的特殊子弹对它能够有有效伤害，可惜只有三发，而且全部用完了。
这次战斗的战利品异常丰厚，具体盘点之后，共获得异兽材料7000余头，棘背兽材料1500头，能够收集到的蜥蜴兽1000头，外加200余头巨犀兽，500多突翼兽，以及一些活体导弹的残片。
这批物资转换后，能够生产的弹药和物资是过往储量的四倍。换句话说，消灭了一个准B级的兽潮，所获得的物资足够制造出能够消灭2个半甚至是3个B级兽潮的弹药。
由是以战养战，初见端倪。
消灭了这波兽潮后，林兮决定再冒一次险，在补充了最低限度的弹药后，就开始全力生产工程机械，准备在48小时内再生产30台大型工程机械，使整个基地的工程车数量达到50台，按照两人一组计算，所有出去收集资源，或是修筑工事的人都能分到一台工程车。
这将使2号基地收取树木、草叶、泥土和岩石等基本材料的效率直接提升一倍，基地内如分离机、精炼炉等设备数量要再增加一倍，才能消化如此大宗的原料。
林兮同时规划了增加生产设备，预计在72小时内全部就绪。等到工程车全部制造完毕，再收采完原材料，所有生产设备刚好完工，足以处理新增加的原料。
这样就会有72小时的窗口期，2号基地的火力不会再增加。
众人讨论之后，觉得危险是有，但也不是不可控。这次战斗中2号基地的武备基本没有损失，还能抵御同等规模的兽潮。按照兽潮的行动规律来看，积累出一定数量的战兽也是需要时间的，未来三天中再积累出一个B级兽潮可能性不大。
而真正的风险，则是来自于活体导弹和特殊的战兽。
如果那头特殊的巨犀兽冲入基地，破坏了整个基地的电力供应的话，那么所有的武器站都会停摆。没有武器站的加持，那么就算有十个试验体，也绝对阻挡不了B级的兽潮，连C级都够呛。
一头特殊的巨犀兽就差点让整个2号基地覆没，要是2头呢，3头呢，又或是出现了其它特殊战兽呢？
这才是可虑之处。
所以楚君归启动了第六代机械键盘的研究，玫瑰继续研究下一代的狙击枪弹，而海瑟薇则开始思考另类的武器思路。
玫瑰研究的狙击枪虽然无论威力还是射程都不及机械键盘的狙击版本，但是至少有一个好处，那就是其他人也能用。
第五代机械键盘就没人能够单抡的，更何况是第六代机械键盘。玫瑰甚至怀疑，新的机械键盘出来后，大概只能给战斗机甲用了。
规划一定，整个2号基地就全面动员，紧张且有序地开始了新一轮的军备竞赛。和兽潮的战争不光在战术层面，更是在科技层面。到目前为止，2号基地还能领先一步，然而谁都知道，只要这点领先优势消失，那么2号基地就会立刻覆没。
所有人心头都有一层阴霾，徘徊不去，只有试验体除外。
山谷中，四团黑影依旧聚集在一起，三团黑影都有明显的增大，然而它们和中央黑影相比差距却变得更大了，因为中央黑影的体积几乎翻了一倍，身体表面飘浮的眼睛更是超过300只，比其余黑影加起来都要多。
一团小黑影说：“失败，我们需要……战士……more!”
而另一团黑影显然不同意：“We需要……good！”
“more!”
“good!”
两团黑影在更多还是更好的问题上争执不下，于是仅次于中央黑影的第三团黑影终于发话了：“应该是better。”
主张更好的黑影顿时涌出十余只眼睛，欢欣鼓舞，然而随即被第三团黑影泼了一盆冷水：“不是good，是better！”
原来第三团黑影并不是同意它的观点，只是纠正它的语法。
三团黑影争执不下，最后还是转向中央黑影，以求最后决定。
中央黑影思索许久，然后动用了300只眼睛，以罕见的四个字得出了结论：“既多且好！”
于是所有黑影都很高兴。
数以百计的信使升空，飞向远方，去召集新的战兽兽群。
中央黑影目送信使们离开，然后眼睛转回，盯着余下的三团黑影，问：“收获？”
最小的一团黑影投射出一枚导弹的影像，赫然是联邦使用的标枪系列导弹。这枚导弹弹体被一枚棘刺刺了个对穿，看样子是失效后落入它们的手里。
“我吃了……然后，这个……剩下。”
黑影吐出了一片残缺的金属。
刹时之间，所有黑影的眼睛都落在了这片金属上。
[color=#FF0000][b]第154章 研究使兽进步[/b][/color]

山谷中，一团黑影召过来一头棘背兽，目光集中在棘背兽身上，拔下了一根棘刺，然后向那片金属残片刺去。
叮的一声，棘刺弹开，金属残片毫发无伤。
黑影又召来几头蜥蜴兽，让它们不停喷吐酸液。然而在酸液中浸泡了整整十分钟后，金属残片依旧保持原状，看不出被腐蚀的痕迹。
黑影思索片刻，然后说：“消化……需要十个……天明。”
“完全？”
“需要……不知道……”
中央黑影目光闪烁，思索了片刻，超过百只眼睛同时盯住了那片金属残片。它的目光汇聚在一起，变成一道淡蓝色的光束，居然将那片金属慢慢切开。
中央黑影将金属残片一分为二，将其中一半扔给其余最大的一团黑影，说：“完整。”
那团黑影便将残片吞了下去。
中央黑影将余下残片抛给吐出来的黑影，说：“最快。”
那团黑影也将残片吞了下去。
随即中央黑影投射出末日阴影要塞的影像，可以清晰看到兽潮与联邦战士的攻防过程。黑影们默默看完了整场战斗，中央黑影又将影像回到某个部分，几束目光照射在刚刚腾空而起的伞式防空导弹上。
“关键。”
其余三团黑影眼睛飘浮不定，显然都在认真思索。最终，其中一团黑影说：“能够……解决。”
影像散去，一团较小黑影又投射出三幅影像，其中一个是林兮和楚君归的2号基地，另外两个则是刚刚建立起来的生存基地。基地大门上有鲜明的海盗旗标记。从规模看，两个基地里已经各有上千战士。相比之下，2号基地显得格外的寒酸单薄，没几个人不说，连围墙都没修。
中央黑影目光一扫，将两个海盗旗的基地圈了出来，说：“灭！”
不过其它三团黑影都望向2号基地，感觉中央黑影似乎遗漏了什么。
“养。”中央黑影一向言简意骇。
山谷中又陷入沉寂，黑影们似乎都已经累了，众多的眼睛纷纷没入身体，就此消失，只留下几只眼睛盯着周围，还有几只专门负责看着天空与谷口。
2号基地，林兮还不清楚自己刚刚成为兽潮讨论的主题。她将所有头脑召到会议室，投射出基地周围一带的地图，说：“我刚刚思考，我们现在最怕的是什么。然后结论很简单，我们最怕兽潮速度变快。或者说，我们需要更多的反应时间，让我们在外面收集资源的战士回来，也让基地内休息和研究的人返回战斗岗位。”
众人都是点头，这话没错。
林兮将周围人的反应收于眼底，然后说：“所以，我们需要扩大侦察和预警的范围。上一次海瑟薇设计的侦察……机，效果非常好。我把它稍微改进了一下，参数都在设计图里，大家看看还有什么改进想法吗？”
林兮放出的设计图也是导弹形状，只不过要小很多，航程也缩减到300公里。
“这种侦察……机，可以日常维持100公里范围内的巡逻。它依然是以能量电池为动力源，回收之后，我们只需要更换电池就可以了。”
新的侦察机可以有效扩大整个基地的安全范围，大家对于投入资源自无异议。
等众人散会后，海瑟薇并没有立刻离开，而是向林兮招了招手。于是林兮也留下，问：“有事吗？”
海瑟薇说：“都过去这么长时间了，还没有联络到特别行动处吗？”
林兮心中微凛，不动声色地说：“有何指教？”
“指教不敢，不过按照我的判断，恐怕在半年之内都别指望特别行动处会给你们支援了。”
林兮微微一笑，说：“你看我们现在，需要特别行动处的支援吗？”
海瑟薇拢了拢额前乱发，从容道：“我们都知道支援意味着什么，我想你也清楚，离子风暴层不可能永远阻挡联邦。事实上在我登陆之前，联邦专门针对四号行星环境的登陆舰已经完成了研究。现在很有可能新造出的运输舰已经飞出了船坞。或许我说得还稍许保守了。”
林兮安定地等着下文。
海瑟薇也不卖关子，直接道：“这几天并肩战斗，你们的天才充分得到展现。像你们这样的人不应该死在这里，当然我也不想死。所以，要不要加入联邦？”
“不。”林兮拒绝得没有一丝犹豫。
海瑟薇叹了口气，说：“你难道还对特别行动处抱有希望？赤瞳只不过是个投机家，他的心中根本没有忠诚可言。你指望他会为了你们而让他的移动基地冒任何风险吗？那是不可能的事。”
林兮宁定地看着海瑟薇，最终小公主只能叹一口气，转身离开。在出门之前，她回头说：“我还不想死。”
“我也是。”
等海瑟薇离开，林兮脸上才显露出一抹阴影。她看看时间，距离全部工程车和新增生产设备全部完工，还有31个小时。
这是漫长的31小时，在这段时间里，什么事情都有可能发生。而且认真计算的话，还不止31小时。必须用新增产能补上3天的产量缺口，到那时，林兮的赌博才算成功。
“这次会成功的吧？”林兮居然从口袋里掏出一颗骰子，吹了口气，然后闭上眼睛掷了下去。
过了一小会，林兮才敢睁开眼睛。
骰子朝上的那面，是红色的一点。
林兮一怔，这才想起，自己好像忘了设定一点算成功，还是六点算成功。
四号行星外空，数以百计的星舰正静静悬浮，与行星另一侧的舰队遥遥相对。
中央旗舰的舰桥指挥大厅高层，一个身材瘦高修长的男人正站在平台上，俯瞰着大厅中央的巨型星图。
在他身周，悬浮着十余面大大小小的虚拟屏幕，有的是影像画面，有的则是不断滚动的数据。
这时一条消息引起了他的注意，略显寡淡的眉毛微扬，问：“又少了一只巡逻队？”
他身边浮现出一个可爱的小女孩，说：“一艘R级巡逻艇，刚刚未能按时传回的联络讯号，判断已经被击毁。”
“这是第几艘了？”
“第三艘，大人。”
“才第三艘……”男人微露冷笑，吩咐道：“加大巡逻频率和密度，我倒要看看，区区一个卢惊天，到底能藏多久。”
[color=#FF0000][b]第155章 交待[/b][/color]

特别行动处移动基地，赤瞳站在落地窗前，凝望着一望无尽的星空，一动不动。
这时一名温柔如水的女人推门而入，来到他身后，说：“你已经看了快整整一天了，又不是真的星河，有什么好看的？”
“有什么事吗？”赤瞳声音中有了些不耐烦。
女人却不害怕，打了个响指，落地窗中的星河景色就此消失，连窗户都一同消失，只剩下一面墙壁，上面挂着几幅名画。
赤瞳依旧静立，没有回身，好像星空还在那里一样。
女人温柔地说：“现在就是着急也没有用。再说，N7703星系在2光年之外呢，你就是对着它的方向看，现在也根本看不到任何东西。好好放松一下吧，毕竟卢惊天已经提前回来了。有他在，就算没能把那两个小家伙救回来，至少也能得到点消息。”
赤瞳脸色稍微好了些，从女人手里接过茶杯，喝了一口，叹道：“形势危险，希望惊天不要出什么事才好。”
“你是看着他长大的，才50年不到，他就已经是二阶代理人了。这个孩子从来没有让我们失望过，我想这一次也不会。”
“希望如此。”
女人看着他，柔声说：“你还在担心那两个小家伙？”
“玄思就这么一个女儿，我怎么可能不担心？至于另外那个小家伙，似乎也得到了零博士的特殊关注。如果他们出了事，我真是不知道该怎么交待。”
“大不了排名下滑一点，又有什么？不过林家那位也是奇怪，都这么多年了，怎么就不肯多生个一儿半女的？”
赤瞳缓缓摇头，“很多事你不知道，算了，这些话以后不要再提了。”
“我也就是在你面前才会说说。”
“惊天那边有什么消息吗？”
“没有……嗯？现在有了！”
女人点开信息，房间中出现了一个魁梧男人的影像，只是面容模糊不清，根本看不清楚。这也是代理人之间通讯的标准格式。每个代理人的真实身份都是绝密信息，彼此之间的通讯都无法追踪到带个人特征信息。
“老大，我是惊天。我已经在这该死的星系里潜伏了一周，都没找到机会接近四号行星。联邦的巡逻艇实在太多了，多得完全不像话，我不得不干掉了一艘，才避免暴露自己。为了误导他们，我又干掉了另外两艘巡逻艇。老大，你不是说这里只有枪骑兵的一支分舰队吗？看这架势根本不像啊！”
男人向地上吐了口什么，继续道：“我也不是抱怨，不过老大，万一我不小心挂了的话，你可找不到这么忠心的属下了。好了，不多说了，我就是按照流程报个平安，现在继续想办法去找那两个小家伙。不过我说句不好听的，都这么长时间，那两个小家伙大概连尸体都找不了吧？”
他大笑几声，影像就此结束。
赤瞳双眉紧锁，沉思不语。片刻后他忽然说：“附近还有哪些2级代理人？”
“30光年之内有三位，但是只有一位在10光年以内。”
“调过来，所有费用我出！”
女人吃了一惊，说：“这样恐怕……”
“就这么决定！我必须得弄清楚，联邦那些家伙究竟在那里搞什么鬼。另外，给第七舰队的薛元帅发消息，就说我需要他的帮助。告诉他，这里的对手是枪骑兵。”
女人脸上忧色更浓，劝道：“大人，现在盛唐和联邦之间的关系非常紧张。薛元帅和枪骑兵又有宿怨，如果第七舰队来了，恐怕……”
“在这种大事上，老薛不会意气用事。去办吧！”
女人不再多劝，转身离开。
末日阴影要塞，又是三艘登陆舰降落。这一次三艘登陆舰都是伤痕累累，勉强降落。威廉站在楼顶，凝望天空，等了许久也没有等到第四艘运输舰，脸上隐隐闪过一丝失落。
最后一艘运输舰刚刚打开货舱大门，威廉眼睛突然一亮，从货舱中居然走出几台重型机甲！
他不禁有些庆幸，还好坠毁的不是这艘运输船。
这时他的通讯频道中响起一个粗犷的声音：“威廉，好久不见了，我是凯尔！”
威廉又吃了一惊，“凯尔，你怎么来了？”
“我这不是担心你吗？”
“滚！”威廉难得说句粗口。
凯尔大笑，“哈哈！听你骂人可真不容易。这批重型机甲我可不放心别人，只能自己亲自开船。还好老子命大，不然的话还真冲不过这见鬼的离子风暴层。要是换了别人来，你可就拿不到这批机甲了。”
“机甲不重要！你难道不知道只要到了这里，就再也回不去了吗？”
凯尔毫不在意，“本来就没打算回去。再说，真要是毫无希望的话，总能送几个人出去的。我，你，再加上约瑟夫那小子，三张船票还是有的。对了，我给你带了些好东西，要不要看看？”
威廉还没有回答，约瑟夫已经在频道中叫道：“要！”
凯尔放声大笑，“就知道你会憋不住！过来帮忙搬东西吧，记得开上你的机甲。”
片刻之后，威廉和约瑟夫开动机甲，两人合力，将十个重达数吨的集装箱搬出货船。只是这批货箱表面什么标识都没有，看不出里面装的是什么。
搬好之后，约瑟夫就从机甲中跳了出来，急不可耐地说：“这里面装的是什么？”
凯尔这时才从运输船中走出，就和他的声音一样，他的人也是高大魁梧，留着浓密的大胡子。
他也不卖关子，道：“针！”
“针？”约瑟夫一时还没有反应过来。
威廉则是叹了口气，说：“这里是四号行星啊，先生！‘伞’还勉强能用用，你带一套‘针’来作什么，当装饰品吗？”
凯尔嘿的一声，说：“我当然知道这里是个什么样见鬼的地方！这一套‘针’，是我专门找人改装过的，替换了里面所有过于精密的器件，所以性能肯定不如原版，但是能够顶得住最高级的在EMP冲击，在这里使用没有问题。”
“那立刻安装！”威廉毫不拖延。
[color=#FF0000][b]第156章 做点贡献[/b][/color]

一阵清脆的铃声将楚君归和林兮惊醒，同时醒过来的还有小公主海瑟薇。
确切点说，林兮和海瑟薇是被铃声叫醒的，楚君归则是到点定时开机。至于玫瑰，依然睡得跟猪一样，靠常规手段是叫不醒她的。
海瑟薇拉住玫瑰的一根头发，慢吞吞地拔了下来。
玫瑰一声痛呼，然后硬是磨了半分钟，才睁开一只眼睛。
一睁眼，视野里就全是海瑟薇的脸，那双大眼睛在近距离盯着她，就像是在观摩什么珍稀动物。
玫瑰痛苦地闭上眼睛，呻吟道：“姐姐，能不能不要每次起床，看到的都是你的大脸？”
海瑟薇微笑，说：“首先呢，你比我至少大十岁，不应该叫我姐姐，而是我该叫你阿姨。其次呢，你头发被拔，如果不在0.03秒内做出闪避或是反击，你已经是死人了。”
“有你们在，我怕什么？”玫瑰闭目不动。
“我还真没见过这么会赖床的佣兵！”
“你就没见过佣兵。”
“我眼前这个难道不是？”
“她是佣兵界的典范！”
海瑟薇伸手去捏玫瑰的脸，这下玫瑰实是忍无可忍，坐了起来，叫道：“你干什么？”
“看看你的脸上有没有装甲涂层。”
不管怎么说，玫瑰总算被骚扰起来了。此时林兮已经在装甲室里穿好了战甲，说：“别闹了，赶紧干活！”
海瑟薇对玫瑰作了个鬼脸，就冲进装甲室。楚君归则是简单地把头盔一戴就算了事，比林兮还先一步离开。
在等待设备升级的时间里，林兮终于建了一套休息室。这个休息室由一间卧室、浴室、可更换战甲的更衣室以及一间小会议室组成。其实并不是新建，而是改自海瑟薇的研究区，最早的前身可以追溯到当年的那间简易牢房。
这里是基地中唯二两个可以脱了战甲睡觉的地方，就成了林兮、海瑟薇、玫瑰和楚君归的专属。
另外还有一间能够容纳十几个人的大卧室，由各个军官战士轮流休息。
至于勒芒，他的卧室还在建设中，何时可以完工，取决于他的研究进度。
四号行星其实难分昼夜，正常人类都难以调整到超过70小时的生物钟。林兮定这个时间，就是考虑到所有设备全部完工的一刻，新增的大量产能需要消化。所以在之前，她逼着大家先睡上三个小时，休息好了才能迎接更加艰苦的工作。
此刻的2号基地装备大型异星版精炼炉50台，单台每小时可以产出800公斤各式金属以及副产品，也就是说，此刻基地每小时综合金属产能已达40吨，每个母星日金属产能960吨。
各类大型编辑器则达到30台，每小时综合可产生存级复合材料30立方米，重达30吨，或者重质合金60立方米，也就是600吨。
有机质分离机重要程度略低，只建了20台，每小时大致可以处理200头异兽材料，或者两三头巨犀兽。
一个B级兽潮，大致四到五天时间就会全部转化成材料。
产能虽然有爆发式的增长，但是想要转化成战力还需要过程。林兮根据现有的材料对机械键盘又进行了一次改进，这次改动之大，足以让命名规则发生变化，于是林兮把第六代机械键盘的命名让给了楚君归，而将自己的设计命名为滚轮鼠标。
林兮设计了两种鼠标，分别是有线和无线。
她设计的并不是枪，而且全新的武器站。新的武器站由火种生物主脑负责辅助操作，每台火种主脑匹配四台武器站。武器站则分为精准威力型和火力覆盖型两种。
精准威力型可以视为超大号的狙击枪，口径50mm，有效射程超过8000米，为保证命中率采取了四联装设计，让普通战士也能操作。但是在普通战士手上，想要保证较高命中率，射程需要控制在3000米以内。
但在楚君归手中，有效射程完全可以扩展到12000米，试验体手里的鼠标，线就是比别人长。
无线鼠标即是火力覆盖型，这个相对简单，100mm口径双联装，单发装药15公斤，当量相当于200公斤TNT。一炮下去完全可以报销一整个棘刺兽群。
无线鼠标精准度稍差，但是它也不靠精度吃饭。
新的滚轮鼠标设计确实够猛，但那也是建立在弹药消耗大增的基础上。如果不是剿灭了一个准B级兽潮，林兮手头哪能宽裕到用鼠标的地步，还不是得老老实实回去玩键盘？
旧有的武器站并不是弃用，而是和新的武器站穿插在一起，互相配合。旧武器站稍加改装，再将核心零部件更换成重质合金的，就能使用火种主脑辅助控制。
如是规划，大约在两天之后，2号基地的键鼠套装就可以出炉了。
这三天中，玫瑰也有新的研究成果。她设计了一种新的杀伤弹，弹头里全部是预制的切割片，爆炸后在50米内都能切开异兽和棘背兽的兽皮，深入肌体。切片虽不足以切断骨头，然而却能造成不可忽视的伤害，哪怕战兽都皮糙肉厚，但是伤受多了，也会失血而死。就算不死，行动力也会受影响。
这枚杀伤弹真正巧妙之处，就在于弹射飞旋的切割片。它并不致命，却非常阴险。
这种杀伤弹非常合林兮的心意，立刻将设计图分发下去，大规模生产。随后她受到切割片的启发，花了两个小时，分别设计出一种新的地雷和新的防空弹。
防空弹用切割片替代了破片后，威力骤增，这也就罢了。林兮新设计的地雷，在触发后可以跃升到100米空中，然后向下方喷洒切割片，覆盖半径可达百米！对于习惯了密集队形冲锋的异兽，以及爱好开会的棘背兽来说，几枚地雷就能覆没一个不弱的兽群。
当林兮将自己的设计分享开之后，勒芒受到启发，在短短几个小时内就搞出了一种生物制剂配方。这种药剂最大的功效就是能够将氯从化合物形态重新置换出来，然后再随它跟其它随便什么物质重新组成化合物。
这种药剂用在四号行星的生物身上虽然说不上是剧毒，但是能够造成大面积伤口溃***强酸什么的可要有效得多。
看到众人皆有贡献，小公主也坐不住了，在个人芯片里一阵猛翻，想看看能不能找点什么出来。
[color=#FF0000][b]第157章 上灭下养[/b][/color]

接下来一个完整的四号行星日，局势异常平缓，各方都在默默准备着，宛如暴风雨前的宁静。
在距离末日黎明要塞不到一千公里的地方，两个海盗旗要塞刚刚击退了新一波兽潮的进攻。
当最后一头战兽倒下时，要塞里的战士们都有片刻的失神，然后才回头看看几乎被推平大半的要塞，已然失去了欢呼的力气。
几名战士从废墟中将指挥官挖了出来，扶着他站起。指挥官看看周围，镇定地问：“伤亡怎么样？统计出来了吗？”
“死伤合计超过700人，可能数字还会增加。”
指挥官脸颊抽动了一下，缓道：“伤亡过半啊……这么说，我们的兵力严重不足。2号旗帜那边怎么样？”
“他们刚刚派无人机送来消息，兽潮已经击溃，伤亡超过800。”
指挥官稍微松了口气，说：“给上面发消息，不，直接发给卢尼大人！我们需要大量援助，否则的话根本撑不过下一轮攻击！另外，让大人向那些该死的枪骑兵们把所有情报都要过来，在下来之前，我们可不知道这些该死的野兽会这么强！而且还有那么多的设备根本不能用！”
军官匆匆而去，片刻之后就面带喜色地跑了回来，说：“好消息！军团决定马上发送补给，每个基地先各发三艘运输船。需要特别说明的是，这次的运输船是最新研制的一次性运输船，船体全部都可以拆解，就地转为材料使用。”
指挥官脸色稍有好转，但是看到满地的伤员和尸体，又变得阴云笼罩。
末日阴影要塞顶层指挥大厅，站在窗前的身影由两个变成了三个。凯尔明显比约瑟夫和威廉高了大半个头，身体也要宽厚许多。
窗外的要塞一片忙碌，新增强的区域已经接近完工，重型起重机在机甲的帮助下，正将一套要塞炮系统搬运到新的炮位上去。
“已经五天了啊。”约瑟夫忽然没头没脑地说了一句。
“是啊，太平静了，真有些不适应。”威廉也若有所思。
只有凯尔不明所以，“你们在说什么？”
“我们是说，距离上次差点把要塞打垮的兽潮，已经五天了。”威廉解释。
“整整五天！”约瑟夫强调了一句。
凯尔终于听明白了，“这不是好事吗？你们难道还盼着兽潮来？”
“有点。”约瑟夫居然点头。
威廉和凯尔关系毕竟要好些，继续解释：“以前兽潮每天一次，每次从早到晚那会，虽然压力够大，但总还是能支撑得住。我们每天都计算着固定的一艘运输船补给，计算着兵员，计算物资弹药，看看能不能比昨天境况好点。每一箱额外物资，都要思考好久才敢决定用途。但那段时间，兽潮的数量不变，种类构成也是大体一致，就如每日潮涨潮落，所以称之为兽潮。”
“再到后来，我们已经能够从容应对每天一个B级兽潮的攻势，然后兽潮的攻击就出现了间隔。最初是几个小时，然后逐渐变成了一天。这个时候，兽潮出现了变化，开始不断出现新的兽种。不过我觉得，兵种这个词更加贴切点。每次攻击间隔时间越长，出现的新兵种就越是可怕，也越是难以应对。说实话，第一次看到活着的导弹时，我这一生都没有这么惊讶过。”
“现在已经整整五天兽潮都没有动静了，我真的有些盼着它们早点来了。”
“我们现在都是有‘针’式系统的人了，来多少活体导弹都不怕！”凯尔大笑，只是笑声显得有些干，明显就是在硬笑。
“可惜，只有一套。”约瑟夫叹了口气。
凯尔也叹了口气，说：“产能就那么多，能够修改针式系统的技师也只有那么几个。靠着天天打兴奋剂，才赶上这次补给。想要下一套的话，至少也得等十天。”
“10天？那我们早成兽潮肚子里的食物了。”
“所以只有一套。”
三人突然沉默，片刻之后，凯尔苦笑着说：“被你们说的我都想兽潮能早一些来了。”
此时此刻，林兮正站在2号基地的顶层，极目远眺。
楚君归悄然出现在她身后，说：“你都看了整整一个小时了。”
“我在等侦察机，快回来了。”林兮说。
楚君归也不说破她真正想等的是什么，说：“去休息一会吧，这几天你该累坏了。”
“不，我现在还不需要休息。”林兮倔强地摇了摇头。
“好吧，那我挖地去了。”
“等一下。”林兮叫住了楚君归，犹豫了一下，说：“已经五天了，都没有看到兽潮，你不觉得奇怪吗？”
“看不到才好。”楚君归微笑道。
“这一次兽潮蛰伏了这么久，指不定会有什么样的变化呢！”
“不管它们怎么变，我们总能应对的。第六代机械键盘已经研发完毕了，这一次较原始的版本有了根本性的改进，本来叫第八代都没问题。不过为了方便记，还是叫第六代吧。随便兽潮来什么，我们都不用怕。”
林兮叹了口气，“它们不来，我们的弹药原料又要不够了。”
楚君归：“……”
2号基地和末日阴影要塞同样在期待着兽潮早点到来，只是双方初衷不同。
兽巢山谷，几团黑影丝毫不知道自己同时被人期盼着，也憎恨着。就算知道，它们也不在乎。
此刻在四团黑影中央，2个海盗旗的基地，末日阴影要塞和2号基地同时浮现，只是高低各有不同。
末日阴影毫无疑问被置于最高处，以至于最小的黑影要把眼睛移往身体上部才能平视。两个海盗旗的基地在下方，距离高点还有相当遥远的距离。至于2号基地，都快要触及地面了。
四团黑影几乎所有的眼睛都在注视着末日阴影要塞，只有不到十只眼睛在看着两个海盗旗的要塞，至于2号基地，偶尔才会有一只眼睛看过这里，也只是目光一扫，就转向了别处。
三团黑影都在等候中央黑影指示。
“上灭下养。”
“why?”其余黑影不解。
“尽在不言中。”中央黑影难得地说了五个字。
[color=#FF0000][b]第158章 备战[/b][/color]

第六天了。
虽然相隔千里，但无论林兮抑或是威廉、约瑟夫等人都是坐立不安，天天遥望远方，期待着兽潮早些到来。只有两个海盗旗的基地忙得人仰马翻，不停地接收物资、兵员和装备，修补基地工事。
第一轮攻击过半的伤亡率让他们明白了兽潮的真正含义。这绝不是普通野兽，也没有哪种野兽能够给要塞化防御的海盗旗带来如此惨重的伤亡。
好在两个基地距离相当的近，只有不到一百公里。按照正常情况，这个距离上两个要塞可以互相支援。但事实上，海盗旗带下来的各种导弹几乎都无法使用，用炮是打不了这么远的。至少化学能火炮不行。
不过双要塞仍有优势，就是客观上分流了兽潮。
各方势力当中，唯有海盗旗是真正希望兽潮晚点来，最好不来的。至于海瑟薇，都已经失踪这么多天了，应该早就进入生态圈的循环系统了。
第七天，兽潮终于来了。
末日阴影要塞内突然响起刺耳的警报，寒武纪显示的地图上出现大片红潮，滚滚而来。威廉只扫了一眼红潮的色深和面积，瞬间脸色铁青，从牙缝中挤出几个字：“双A级！”
“八个A也得打。”约瑟夫倒是心大，拍拍威廉的肩，就出了指挥大厅，直奔自己的机甲。
“我去活动一下。”凯尔和威廉打了个招呼，也准备离开。
威廉叫住了他，叮嘱道：“千万别起飞战机！”
“放心，你都这么说了，我也还没活够。那架战机就让它停着吧，反正我还带了两具机甲过来。”
看着凯尔离开，威廉回到指挥台前。这里才是真正属于他的岗位。
寒武纪的预警范围其实相当之广，此刻距离兽潮到来还有几个小时，但是末日阴影要塞也不再是当初那个纯粹的防御工事了，现在内部光是工厂和修理厂就有好几座，更重要的是多出了大批平民。这些平民大都出身贫寒，全是被靓丽广告和高薪吸引而来。在他们心目中，战区并不可怕，只有一线战士才会有生命危险，他们只是后方服务人员，不会有什么事。
然而直到进入离子风暴云层时，他们才发现这里的战区和宣传片里完全不一样。
这批平民需要隐蔽，各个工厂、重要区域需要合拢防御装甲层，各种炮台、武器站以及导弹全都需要就位，因此整个备战过程需要一个小时，才能让整个要塞完全转入战争状态。
活体导弹自然比兽潮要快得多，不过按照过往经验，活体导弹一般只会比兽潮大部队提早几分钟到达。因此威廉也不着急，镇定地等候着兽潮的到来。
地图上的红色终于接近，直到兽潮进入一百公里范围内时，威廉才下令：“标枪导弹准备，最高速度，最大限度突防模式，发射！”
要塞的导弹区发射井早已开启，随着威廉的命令，一枚枚导弹被弹上天空，然后启动发动，喷着幽幽蓝色光芒，飞向远方。
要塞城墙阵位里，凯尔的重型机甲矗立不动。他坐在驾驶舱里，看着点点蓝火瞬间远去，说：“那些可是航程至少一万公里的离子发动机，结果就用来打击100公里外的目标！我现在终于明白，你们为什么会申请复产老式化学能推进的导弹了。”
“认真点，它们的导弹应该也快到了。相信我，你绝对不想被那东西炸上一下的。该死的，那是什么！”
通讯频道中惊呼声此起彼伏，所有机甲驾驶员都看到了远方飞来的那群黑点。先进的光学系统瞬间将图像放大，然后所有人都清晰看到了那一枚枚全速飞来的活体导弹。
导弹已经完全不是老兵们记忆中的样子。
原本的活体导弹至少看上去还像个导弹，就连飞行方式也是间歇式喷气，有些类似于脉冲式发动机。
然而现在的活体导弹样子已经完全不同，表面覆盖了一层细细的鳞甲，最醒目的则是弹头处居然多了一只硕大的独眼！
凯尔失声道：“这就你们说的活体导弹？这玩意儿精度会差？”
活体导弹本就皮糙肉厚，然后精度感人。现在上面居然多了只眼睛，这可是实实在在的制导系统，而且还是智能的。
“针！针！”第一眼看到覆盖了鳞片的活体导弹时，约瑟夫已经开始大叫。
一发特殊的导弹自要塞后方发射，迎向了活体导弹群。它体型短粗肥硕，就像飞在空中的油桶，主推进器也就罢了，连姿态控制引擎也都是离子引擎。
它只前出了不到10公里，就与活体导弹群迎面相遇。这时它头部开了好几个小口，从里面射出一根根重金属尖针。
尖针速度极快，几乎瞬发即至，而每一根尖针射出，尽管母弹已经引擎动力全开，但也会相应减速，显然发射这些尖针的能量极大。
活体导弹新生成的鳞甲对于防御尖针毫无用处。尖针携带着巨大的动能，轻而易举地洞穿了它们的鳞甲，然后在它们体内断成几截，不断翻滚，几乎把内部撹成了一团浆糊。
母体导弹瞬间射出数十根尖针，针无虚发，然而活体导弹的数量不是几十，而是几百！
第二枚针式导弹已经发射，而第三枚正在准备。但是当活体导弹群抵达要塞上空时，至少还会有三分之一的活体导弹！
威廉脸色苍白，强行以镇定声音下令：“全体成员进入掩体，损管和医疗部队准备行动！”
这时约瑟夫忽然大叫：“伞！发射伞，前出防御！”
“伞？”威廉有些疑惑，连普通战士都知道伞式导弹对付普通活体导弹已经很吃力了，更何况是长了鳞甲的导弹？
约瑟夫急得高叫：“快发射！它们长了眼睛！”
威廉瞬间醒悟，直接越过下属，自己启动了伞式防空系统，一枚枚导弹腾空而起，迎向了活体导弹群。
眼睛里进了砂子是什么感觉，很快就知道了。
[color=#FF0000][b]第159章 不能浪费[/b][/color]

一发发活体导弹失去了准头，在空中乱飞，大部分甚至远离了末日阴影要塞，炸到了远处的空地上。少数接近要塞的，也被第四和第五枚发射的针式导弹击落。
自活体导弹出现以来，这还是第一次出现无损拦截全部导弹的情况。
约瑟夫若有所思，深沉道：“看来制导系统太先进并不是什么好事。”
凯尔点头，“也对！你们的基地搞这么大，本来也不需要什么准头。战兽又没签战争公约，还怕伤到平民？”
此时兽潮大部队缓缓逼近，显然一轮急袭的标枪导弹并没有起到什么效果。不过应对地面部队约瑟夫早有丰富经验，毫不畏惧。
速射炮开始射击，不时将战兽炸得四处乱飞。
“看来重炮比导弹有用。”凯尔说。
“现在到哪找重炮去？”
“也对，你们需要的物资太多，重炮根本不在日程上。”
约瑟夫忽然咦了一声，说：“那些巨犀兽怎么小了一圈？难道战兽补给跟不上，饿瘦了？”
成群的巨犀兽开始奔跑，居中的十几头巨犀兽反而比周围的要小了一号。
要塞老兵根本不在意，这些大家伙在速射炮面前就是一个笑话。要塞正面的几门速射炮都瞄准了这批巨犀兽，一轮炮火覆盖后，巨犀兽倒下一片，但是中间的十几头小号巨犀兽居然从硝烟中冲出，毫无停滞地冲向要塞。
无需约瑟夫下令，老兵们本能地感觉到了危机，几乎所有速射炮全部集中到这些巨犀兽身上，疯狂倾泻炮火。
在难以置信的集火轰击下，一头巨犀兽轰然倒下，然后是第二头，第三头。可是小号巨犀兽群距离要塞越来越近。有的全身被炸得多处露出骨头，还在继续冲锋。
最终，四头巨犀兽冲到了要塞城下。
轰的一声，第一头巨犀兽狠狠撞在要塞城墙上，坚固的外挂装甲板完全抵御不住恐怖的冲击力。巨兽大半个身体都撞进了墙壁，而且触发了墙体内埋设的暗雷。暗雷爆炸，因为没有出口，大部分破片全都射进巨犀兽的身体，但是爆炸也对墙体造成了巨大的破坏。
第二头，第三头，以及最后一头巨犀兽接二连三地撞在了城墙上，引发了一系列连锁爆炸。密闭空间内的恐怖爆炸威力终于杀死了这些战兽，然而对墙体的破坏也到了临界点。
随着一声轰响，一段墙体终于支撑不住，缓缓倒塌。要塞城防由是出现了一个巨大缺口。
初次经历兽潮的凯尔看得目瞪口呆，道：“这东西是重型坦克吗？”
约瑟夫苦笑转头，说：“比重型坦克可厉害多了。你现在还觉得兽潮容易对付吗？”
凯尔呆了一呆，说：“你们打的是二战吗？”
约瑟夫笑容更加苦涩，“没有人想打二战，毕竟……伤亡惨重。”
凯尔看看兽潮，再看看城墙上的缺口，端起了机甲专用机炮，说：“没事，损失多少都能补回来！来吧，兄弟，先干翻这些长毛的家伙！”
“为了死去的兄弟！”约瑟夫的机炮开始嘶吼，将金属火流射向蜂拥而来的兽潮。
在海盗旗基地，又是一番景象。
指挥官站在刚刚修复的城头，对着周围聚集的战士吼道：“看到外面的兽潮没有？我可以告诉你们，这一次的数量比上次要多得多，而下一次一定会更多！这些家伙甚至从没有想过要把我们赶走，只是想要把我们撕碎，毁灭所有我们存在过的痕迹！但我绝不会让它们如愿！”
指挥官目光扫过所有人，“你们和我一样，都是平民出身，有些甚至是从偏远流放之地入伍，才走到一起来的。我们的命本来就不值钱。但现在连温顿家族的继承人都死在了这里，我们还有什么好害怕的！就算是害怕，有用吗？不如跟它们拼了！”
指挥官转身，面对如潮水般涌来的兽潮，咆哮道：“老子今天就站在这里了！只要我不死，兽潮就别想从我这里过去！”
2号基地，林兮看着徐徐接近的兽潮，感慨道：“这颗星球最可怕的地方，就在于活活把我们的科技拉回到1500年前，逼我们用它们的方式去战斗，然后再用丰富的经验打败我们。”
楚君归微笑道：“就是回到中世纪，再让我们智商减半，你也比它们聪明得多。”
林兮白了他一眼，道：“油嘴滑舌！”
试验体感觉有些冤枉了，他明明说的是实话，哪里油嘴滑舌了？盛唐在基因强化领域独占鳌头，按照21世纪的标准，随便拉出个普通人都是150以上的智商，像林兮这样自小就接受最优强化的，哪怕挨几记闷棍智商也能有个三四百。就算减半，回到中世纪也是最顶级的天才，更何况她还有芯片。
“对了，刚刚不是有一批导弹袭击吗？看着好像和以往的导弹有些不一样。你发现什么了吗？”
试验体挠头，“没什么不一样啊？都是一枪一个。”
“再想想？”
楚君归认真回忆，“嗯，是有些不一样。它们长了鳞片，又多了只眼睛。不过这种变化实在是画蛇添足，只要打到眼睛周围就行，都不用直接命中。它们那眼睛快有海碗大了，想打不中都难。”
林兮白了他一眼，“那是你！”
试验体老实站着，不再说话。
林兮向逼近的兽潮一指，说：“这批材料，啊不，兽潮，要小心点处理。来的数量还没有上次的多，不能太浪费了。”
楚君归向着她手指的方向望去，说：“有三头特殊的巨犀兽，嗯，不难对付。”
林兮惆怅，“是啊，确实有些少。我们就没有别的办法了吗，非得用那种方法？”
“勒芒已经作了基本研究，证明这种巨犀兽特殊的只有骨骼，肌体组织和其它巨犀兽一模一样。我们又不缺巨犀兽材料，你看，那不是还有三十头吗？我保证只在脑袋上开个小洞。”
“我们一直没弄到完整的巨犀兽大脑，都没法进行相关研究。”
“现在安全第一，何况它大脑那么小，肯定不聪明，估计也研究不出什么来。”
林兮点头，惆怅未曾减轻。
[color=#FF0000][b]第160章 分享[/b][/color]

经过漫长的等待，新一轮的兽潮姗姗来迟，又一次未能将人类存在的痕迹从大地上抹去。
末日阴影要塞，凯尔看着损失报告，苦笑道：“我以前不是没上过战场，可是总觉得伤亡只是数字。现在我才知道，500个被野兽撕碎的人，和500个被能量武器瞬间蒸发的人是截然不同的。”
“500不少，但也不多。如果你看到我们以前的战斗，就不会这么说了。反正接下来你有的是时间适应。”约瑟夫说。
威廉向副官问道：“新一代的运输船研究进程怎样了？每次都要损失一到两艘运输船，损失太大了。另外，关于在行星地表，智力水平会降低这件事，军团研究中心有结果了吗？”
副官翻着纪录，说：“新型运输船的初步设计已经完成，新设计加装了一层可以脱落的防离子体专用装甲，初步测算，将使运输船的存活率提高到90%以上。”
“初步测算？”约瑟夫冷笑，“他们拿什么数据测算的？第一次登陆时说通过率100%的也是这帮家伙。”
旁边的赫曼有些尴尬，这些研究中心的研究员毕竟都是他的同事。
“智力降低呢？”威廉岔开了话题。
“研究中心说，他们在轨道上没有办法对行星表面进行研究，建议由行星地表研究中心自行研究。”
赫曼的脸顿时就黑了。智力下降得这么厉害，又缺乏几乎一切研究仪器，还能研究什么？哲学，还是政治，又或是玄学？
威廉一点也不生气，思索片刻，说：“我觉得有必要再组织一次火力侦察。这一次最好能够到兽巢里看一看。按照以往经验看，我们应该在一天后接近兽巢，在我们靠近时，基地应该发动一波导弹打击。就算兽巢里有什么危险，我们也能及时撤退。”
“同意。”约瑟夫毫不犹豫。
凯尔耸肩，“为什么我们不老老实实地守在要塞里，而非要到外面去冒险呢？”
“守在家里的结果，就是看着导弹长眼睛。”威廉一句话就打消了所有争议。
2号基地，林兮来到勒芒的研究区，推门而入。
实验室里，勒芒正一手拿着研究报告，一手拿着三明治，结结实实地咬了一大口。
林兮一怔，勒芒也愣住了，嘴张得老大，刚刚咬下的三明治掉在地上。
林兮的目光落在三明治上，看到两片全麦面包，金枪鱼酱，还有一片翠绿新鲜的菜叶。无论哪样东西，在2号基地都是不应该存在的。
“我，我吃点东西。”勒芒挤出了一个扭曲的笑容，然后又补了一句，“饿了。”
林兮点头，打量着实验室。
勒芒身体一动，然后苦笑，老老实实地站在原地。
林兮的目光落在一个柜门半开的实验柜上，走了过去，拉开柜门。
柜内杂乱地堆放着一些材料，盖在一台闪亮的机器上，看样子是打算用材料将机器挡起来。
林兮将材料拨开，看了看那台机器，说：“食品制造机？”
“是的。”
“我以前没见过这种设计。”
“这个是特殊版本，是基于森林食品的宇宙拓荒系列限量版，重新修改了设计后的作品。在市场上应该从来没有出现过。”
“拓荒限量版啊，我听说过。你居然能修改森林食品的设计，真是人才。”林兮向勒芒看了一眼。
勒芒刚刚有些神采飞扬，被林兮看了一眼，瞬间如冰水从头浇落，又似有烈焰在足底燃烧。一时之间，他下意识地绞着双手，咬着嘴唇，紧张得秃头都在冒着油汗，将所余不多的头发全部粘到了脑壳上。
林兮似笑非笑地看着他，问：“既然是你在限量版基础上改进的，那有什么特别之处？”
“这个……”
“说。”
“是这样的，我实在是吃腻了能量口粮那一成不变的口味，它太油腻，太咸，而且透着一股腥气，也不美观。所以我就打算自己造一台食品机，口感只是稍有提升，但是对食材的色泽、形状和口感会有质的提升！比如说这片菜叶……”
勒芒一时激动，拉开书桌的柜门，里面赫然都是青菜、胡萝卜等新鲜蔬菜。这个看上去只是拿来装文件的普通柜子，居然被他偷偷改造成了保鲜的冰箱。至于这些蔬菜，当然不可能是种的，而是食品机造出来的。
打开冰箱后，勒芒才意识到自己又做了件蠢事。
林兮来到他旁边，蹲下，拿起几样蔬菜看了看，然后摘下一片生菜叶子，问：“干净吗？”
“绝对干净。”勒芒已是面如死灰，反而坦然了。
林兮将菜叶放入口中，轻轻嚼了嚼。菜叶口感生脆，居然还透着点草木清香！虽然真正的生菜菜叶就该有草木清香，但要考虑到这是食品机加工出来的东西，原料其实都是有机质，以肉为主，这就难得了。
只是细品之下，仍是隐隐有一缕腥涩，略显美中不足。
不过能做到这种口感，已是相当难得。
林兮不置可否，问：“研究进展得怎么样了？”
勒芒一个激灵，瞬间意识到活命的机会来了，立刻道：“有相当大的进展！”
林兮双眉一扬，说：“哦，是吗？都是哪方面的进展？”
“关于勒芒晶体的研究，以及新特种巨犀兽两方面都有进展！”
“拿来看看。”
勒芒立刻传送了几份研究报告过来。林兮仔细阅读。这些研究报告都还只是雏形，别说格式简洁美观了，就连完整结构都还欠奉，明显处于草稿阶段，有的甚至连草稿都不如，只是提出了猜想，并且由数据验证了一部分。
然而林兮从这些初稿上已经可以推断，勒芒大概率是走在一条正确的路上，并且已经取得了阶段性的成果。确实如他所说，两大系列实验都有相当大的进展，这个秃头并没有吹牛。
看完之后，林兮关闭了报告，说：“勒芒，进展确实不错。不过我还是要提醒你一下，这些研究不仅仅关系到基地的繁荣，还关系到我们的生死。”
“是是，明白。”
“关于那台食品机……”
“我立刻销毁！”勒芒说得飞快。
林兮摇头：“不必，你再造个十台，放到生活区去吧。有好东西，应该大家一起分享。”
勒芒由惊转喜，拼命点头。
林兮不再多说，离开了实验室。刚刚如果不是研究进展确实不错，那台食品机的命运或许就要有所改变。
[color=#FF0000][b]第161章 回到中世纪[/b][/color]

楚君归手里拿着几块生物芯片，正对着面前一个复杂的立体几何图形潜心思索，林兮拍了拍他的肩，问：“在忙什么？”
“我想改进一下火种的基本单元结构。我们手上的生物芯片和火种系列所用的芯片并不一样，这个架构很难发挥出芯片的最大潜能。”
“需要多久？”
“大约三天左右。”
“那你先看看这些。”林兮将勒芒的研究报告送了过来。
楚君归打开报告，花了整整5秒，仔细阅读。阅读的过程实际上就是把资料输入到自己大脑的过程，至于思考，或者说是分析，一共耗用了楚君归将近10秒的时间。
他大致明白勒芒的思路和成果。
特殊巨犀兽所有的特异之处都在于骨骼，它的骨骼密度极高，是钢铁的3倍，已经超过了黄金。极高的密度下，还有着不可思议的硬度和韧性，综合性能直追盛唐一流的合金。
它的骨骼表现出部分金属特性，本身是电的极佳导体。在四号行星的强磁场中移动时，相当于一台发电机，会不断产生电流，刺激肌肉组织动作，同时给肌体组织和器官供能。
一头特殊巨犀兽体重是普通巨犀兽的两倍，却能以更高速度奔跑，秘密就在于此。
勒芒接近绘出骨骼的微观结构详图，并且找出了大部分的成份。它的骨骼类似于金属和非金属的结合体，放大来看，它以金属成分构建框架，再以有机质或生物产生的各种物质填充，从而达到减重和增加强度的双重目的。而这种结构，和双叶树的微观结构非常类似。
以这种结构，勒芒有信心研究出一种全新的材料，不会比盛唐第一流的合金性能差。当然，这需要时间。
他关于勒芒晶体的研究，意义就重要得多了。
勒芒发现，在某种特定的磁场环境下，通过射线轰击，能够让勒芒晶体结构松动，变为重型元素，同时释放出大量能量。而这些能量，再通过与双叶树树叶相类似的结构时，就会转化为电。
勒芒虽然还没有研究到最后，但试验体已经知道，这就是一种全新的动力源。以目前的数据看，它的能量还要超过聚变反应炉。
然而新的动力源不像聚变反应炉那样需要极高的加工工艺，关键就在于汲取能量转化为电力的材料。这种材料虽然以盛唐或联邦目前的技术水准想要造起来也相当困难，但是在四号行星，恰恰就有大量天然材料。
简单点说，把双叶树的树叶摘下来直接用就行了。要是精细点，再来道粉碎塑形的程序。
勒芒在论文中还在反复纠结制造工艺的问题，不会像试验体那样简单粗暴地去思考问题。
就目前而言，楚君归完全不觉得有什么必要精制什么材料，或者提高什么能量转化效率，能用就行。
当然，勒芒晶体的潜力远远没有发挥到极致。射线轰击只能让它表面一层物质重新转化为元素，内部绝大多数物质仍然维持不变。基本上对晶体的利用率只有万分之一左右，然而就是这样，也已经超过了聚变反应。
某种程度上，勒芒确实是个天才。他可能还不知道，自己无意中已经找到了利用勒芒晶体能量的方式。假如能够彻底利用晶体内的能量，试验体甚至都想象不出那会是怎样一种景象。或许真如那位物理学家所说，意义不亚于人类第一次掌控可控核聚变。
楚君归尝试着以勒芒的数据为基础，加上自己的构想来设计一款新的动力炉，并且把任务交给了芯片。没想到芯片这一次倒是异常痛快，很快就给出了研究时间，10小时。
楚君归倒也不是非常意外，毕竟最困难的部分已经由勒芒和自己解决了，芯片就是在这些基本构想的基础上完善细节而已。
楚君归将手里的研究报告放下，微笑着对林兮说：“我想，我们很快会有新的动力炉了。”
林兮眼睛一亮，“利用勒芒晶体的动力炉？这么快！什么级别？”
楚君归看了看芯片给出的预估数据，说：“输出功率20000kw，一次添加原料后可以持续运行一年。别的都好，就是尺寸有点大，大约是3*3*5的样子。”
“这么小！”林兮一声惊呼。
她当然知道人类现在最顶级的聚变炉可以做到功率翻倍，而体积差不多大。但是那种聚变炉别的不说，光是内壳材料的制造费用就是天价。那种聚变炉一向是在星舰母船上用于最后的能量备份，至少也得是上将级的人物才能享受到这等待遇。
现在光凭着几台通用制造机就能造出与之接近的动力炉，可以想象，这一发现必然会在人类星域引起轰动。
“这就是联邦想要寻找的秘密？”
楚君归沉吟片刻，摇了摇头，“不太可能。连海瑟薇都落在我们手里，说明他们在登陆之前，根本不清楚这颗行星表面的情况，更不可能知道这里有双叶树，双叶树里有勒芒晶体。他们想要找的，一定是另外的东西。”
林兮叹息一声，说：“这颗星球还真是一个宝库。要不是有兽潮，都想在这里扎根了。”
楚君归一怔，仔细想了想，认真地说：“其实在这里扎根也不错啊！我们完全可以以这颗星球为基地，慢慢发展起来。其他代理人不都是这么过来的吗？”
林兮白了他一眼，道：“你难道忘了特别行动处的介绍了吗？想要自主设计和建造星舰，至少得有三阶代理人的权限才能够拿到设计图。而最基础的移动基地，则需要二阶权限。我们现在只不过是最基本的初阶代理人，你顶多算是不完整的四阶，怎么发展？”
楚君归说：“你不是学过星舰设计吗？自己设计一艘不就行了？”
林兮没好气地道：“你当现在是中世纪吗，我们两个人弄个小铺面就可以造兵器了。一艘最基本的星舰至少要上万件设备，完整产业链上的供应商超过30万家。光是设计就行了吗？”
试验体笑了笑，说：“如果真是回到中世纪，我也觉得挺好的。”
林兮细思话中含义，忽然心跳。
[color=#FF0000][b]第162章 修订计划[/b][/color]

“如果有人觉得自己明白了我的意思，那他一定是搞错了。”—君归.格林斯潘.楚。
或许多年以后，这句话会成为一句名言，不过至少在当下，它还不为人知。
楚君归确实很想回到中世纪，以他的身手和储藏在芯片里的知识，回到中世纪跟探索一个未知的行星没什么区别，甚至难度还要更低一些，毕竟中世纪有的是人。
用不了几年，楚君归就能建立起完整的工业体系，再过十年，新一代用现代知识武装起来的少年就会成年。最多30年，楚君归就能开始星际探索的旅程，从而在世界之王的境界上再迈一步，变成太阳系之王。
不过眼下，他们还在四号行星，正为生存而奋斗，别说世界之王，就是方圆500公里之王都称不上，毕竟这个范围里还有个兽巢。
林兮大致也清楚了楚君归的脾气，见他表情，就知道自己又会错了意。她现在掐都懒得掐他了，否则的话还要解释为什么要掐他。女孩子想掐人，还需要理由吗？爪痒不可以吗？
“关于星舰的事，你是认真的吗？”林兮问。
“当然！你的芯片里应该有基本星舰的全套设计图。”
“有是有，但那是上课时的资料，只是最小、最基本的星舰，至少落后了500年。”
楚君归指指周围，说：“你看我们这里，哪个地方不是落后1000年的？”
林兮叹了口气，说：“好，那就不说星舰。移动基地呢？”
“移动基地不就是能够生产的星舰吗？”
“哪有那么简单！一个移动基地至少需要……”
“12万供应商，我知道。”
“你知道还要这么说。”
楚君归整理了一下思路，说：“其实移动基地也很简单，可以看成是一个加装了工作台的星舰。技术落后，无非就是造得大点、重点。”
林兮已经不说话了。那岂止是大一点，重一点？
现在的微型聚变电池已经可以做到像过去蓄电池一样大小。而人类第一个聚变反应堆设置却是有一个小型工厂厂房那么大的庞然大物。
楚君归依然很耐心，“我们现在已经掌握了移动基地最核心的部分，动力炉。”
林兮还没有想到这一层，开始认真思索。
“可以明确的是，新的动力炉还有很大改进余地，这是全新一代的能源。而有了动力，我们也就有了一切。”
“但是我们还需要很多设备。”
“慢慢造，慢慢研究，总会有的。现在，我们需要做的是第一步，先造个能在地上跑的移动基地。”
林兮叹了口气，说：“我居然会信你的话，也是奇怪了。好吧，我来设计。有了移动基地之后呢？”
楚君归打开全息地图，用手指划了一条弧线，指向兽巢，说：“我们一路上采收资源，扩展基地，逐渐推进，慢慢把基地开到战兽的家门口去。堵门战斗，很快就能耗死它们。”
林兮沉吟片刻，在地图上划出一条新线路，围着兽巢远远绕了一个大圈子，最终几乎回到原地，然后才向兽巢进军。
“这似乎有些绕了。”楚君归委婉地道。这岂止是有些绕，完全就是绕了一大圈。
林兮说：“你别忘了，这颗行星上除了我们，还有联邦的海盗旗和枪骑兵。听海瑟薇话里透露出来的信息，海盗旗至少建立了一个基地，而且应该离我们不是特别远。”
“你的意思是，如果我们找到了海盗旗的基地，先把它打下来？”
林兮缓缓点头。
楚君归当即明白，便在自己的任务序列中重新调整，不再考虑盛唐与其它国家的外交关系。在这方面，林兮自小在家族中耳濡目染，比试验体要老道得多。
在楚君归修订计划的时候，林兮也在看着兽潮，说：“真有些想知道，兽巢里究竟有什么。”
“恐怕除了粪便就是骨头。”这是试验体的冷幽默。
“嗯，骨头越多越好。粪便……应该也有用！”林兮认真思考。
试验体不说话了。
10小时后，晶粒动力炉设计图新鲜出炉，最终成品和芯片的预估几乎没有差别。楚君归将设计图给主要人员都发了一份，就带了几个人着手试制第一台样品。
勒芒看了设计图，顿时佩服得五体投地，表示又有巨大收获，于是返回自己的实验室，一头扎进了研究当中。他打算再改进一版设计，提高晶体的利用率。
楚君归有些惭愧，晶粒动力炉的设计完全是基于勒芒未完成的研究报告而来。虽然说勒芒只是提出了最初的设想，但是在科学领域，第一步才是最关键的。试验体只不过是完成了工程设计环节，虽然也很重要，但与勒芒不可同日而语。
半日之后，第一台晶粒动力炉样品组装完成，并且成功运行。看到稳定且庞大的能源输出，基地内顿时一片欢呼。谁都知道，有了能源，就有了一切可能。不管需要什么物质，哪怕这颗星球完全没有，也可以依靠海量能源消耗，直接进行元素重组，要啥有啥，就是贵点，且不是一般的贵。
晶粒动力炉试制成功，一举解决了整个基地的能源瓶颈，导致林兮一连设计了好几版的移动基地，然后设计到一半的时候就被推翻。每次推翻之后，新一版都比前一版更大。
林兮也是节省惯了，过去这么时间，每个KW的功率都要节省着用，设计点什么都要从各个角度去考虑该如何降低功耗。哪像现在，动力完全多到用不完，想设计多大功率就能设计多大功率。骤富之下，就连林兮也不太适应。
连续几版设计图的失败，让林兮充分认清了现实，开始转变思路。
既然是移动基地，移动两个字就是前提，首先要考虑的就是通过性。除了最陡峭的山地外，基地要有能够跨越大部分地型的能力。在现阶段，轮式结构依然是最合适的结构，而通过性很大程度上取决于轮胎的直径。
经过反复计算，林兮得出结论，轮胎直径需要在四米以上。
[color=#FF0000][b]第163章 移动基地[/b][/color]

如此巨大的轮胎带来了一个问题，那就是制造机的尺寸必须足够大，至少现有的制造机不行，连轮胎的分段都造不出来。
解决方案则是现成的，代理人的设计图中就包含了大型制造机，当然，异星版的需要重新研制。
林兮将研究任务分解成十余个子部分，分发到楚君归、海瑟薇乃至相关研究人员的手上，研发进度由是大增，十小时之后，异星版大型联合制造机的设计图就已完成。
大型制造机的尺寸比原有版本大出一倍，宽2米、长4米、高也4米，这让它可以一次性造出三分之一个巨型轮胎，然后再拼接在一起。轮胎自然是一次性成型的更好，只是那样对制造机的要求太高。
大型制造机的制造速度也有所提升，林兮便给规划到了移动基地上。
动力系统和驱动机构已经完成设计，那么移动基地已经有了基本框架。作为最初的版本，林兮规划的是前4后6的十轮结构，长60米、宽30米，大约有半个足球场大小。
以轮胎高度再加上避震结构，这个大家伙可以轻而易举地通过3米以上的障碍物。在已知的大部分区域，都可以畅通无阻。
接下来的两个母星日，在2号基地旁边，新的移动基地框架已经出现。10个巨大轮胎已经制造完成，并且安放在指定位置。几十名战士正在将一个个重质合金制造的结构件焊接在一起，逐渐形成了连接轮胎的骨架。
远远看上去，此刻的移动基地就像是用钢条连接着轮胎。
完成基本框架，战士们就将已经预先制造好的合金板铺在骨架上，这就是移动基地的地板了。地板只有3厘米厚，防御力自然不够，但是作为内部结构部分已经很充分了，外部防御会以专门的装甲板来解决。
楚君归将最后一块地板放好，固定，然后站直身体，四下一望，看着初见端倪的巨大平台，忽然有种说不出来的满足。这么大一坨东西，居然真的造出来了？
在这一瞬间，试验体觉得自己终于理解了古埃及人建造金字塔的成就感。
只是眼前这东西的大小，离金字塔还差得远点。而且看平台面积，就觉得车轮还是有些小了。好在平台造在龙骨架的更上一层，离地距离足足有8米，站在上面的话勉强能有点居高望远的感觉。
这时几名战士各扛着一箱板材跳上平台。这些都是基地内部分隔功能区的板材，楚君归接过一箱，按照设计图，将一块块标准一平方米的板材安装在指定位置，慢慢的移动基地功能区的雏形就出现了。
基地外部包裹着重质合金装甲，内部分为生活区、弹药库和生产区，能够把整个2号基地的人全部带走。
为移动基地提供动力的是5台晶粒动力炉，总功率100万KW，这是足够供应一个小型城市的电力，按理说驱动一座移动基地绰绰有余。用来存储燃料的区域倒是不大，里面存放的大部分是替换能量置换部分的耗材，真正的晶粒反而不需要多少。
移动基地生产区空间有限，在装备了两台大型制造机后，剩余空间就只够放必要的原料处理和深加工设备了。两台制造机基本够基地自我维护使用，但更多的要求就难以满足了。
生活区是占据最大空间的区域，在紧急时，移动基地需要能够将所有人都装上基地，然后转移。近两百人的生活所需，并不是个小数，林兮专门设计了三班倒的睡眠休息制度，也需要超近70张床位才够用。
移动基地的第一层和第二层都是长方形设计，而上层则是武装区。为了兼顾各个方向的射界，林兮将基地设计成了椭圆型，如梯田般一层层叠加上去，直到第四层的顶层天台。
椭圆型的每层平面上，都会安放一座座武器站，顶层天台则全部是防空塔。
为了最大限度的安装武器站，林兮把武器站之间的间隔设计得十分紧凑，近到都要影响彼此之间的射界了。
最终的移动基地，不折不扣就是多炮塔神教的产物，只是林兮仍然有些意犹未尽，毕竟炮塔还没超过200座，根本发挥不出楚君归的实力。
就这样，一连数日过去，不知是在舔伤口还是在酝酿更猛烈的攻势，兽潮一直没有出现。
还没等兽潮来攻，初步完工的移动基地就缓缓驶出2号基地，向着战兽山谷的方向驶去。
驾驶室内，海瑟薇看着缓缓向后退去的大地和森林，无奈地道：“林兮，你就不能把基地设计得好看点吗？这东西也实在是太丑了，简直有点像那个，还是扎了刺的。”
林兮毫不在意，说：“好用就行。不过，确实有点慢了。”
“这么一个大家伙，时速能超过40公里也算不错了，至少比棘背兽和巨犀兽快就行。不过通过性还有些不够，你光在车头设起一个斜面，作用有限。”
“那该怎么办？”
“要不要在那个斜面上也加装一排车轮？这样爬陡坡就不是问题了。”
林兮眼睛一亮，道：“有道理！”
这时车身忽然震动，顶部的几座防空塔同时开火，远方一个小黑点凌空炸开。
“怎么回事？”
“信使。”一直没有说话的楚君归回答。
“一头信使也要动用防空塔？”
“玫瑰在顶上呢。”
试验体答非所问。
移动基地轰鸣着一路驶向战兽山谷，一路上遇到的小兽潮全部被扫平，在基地内部空间里化作了原料和弹药。
整整一天一夜后，移动基地缓缓停下。从底盘处伸出数十根支柱，插进地面，将基地转入固定模式，同时整个基地徐徐降低高度，就此停下。
林兮看看左方一片森林，看看前方和右侧空旷地带，再看看来程已经被彻底探明的路线，满意地点头：“就在这里吧。”
楚君归点头，在个人终端上点了几下，数枚侦察导弹就腾空而起，向着战兽山谷的方向飞去。
[color=#FF0000][b]第164章 全军覆没[/b][/color]

林兮绕着兽巢攻击的计划最终还是被放弃，毕竟现在2号基地还是大本营，里面也有留守的战士。楚君归不在，2号基地的防御力瞬间下降一大半，靠留守战士恐怕连C级兽潮都吃力。
所以最终方案改成了直接对着兽巢去，如果有想要攻击2号基地的兽潮，半路就给拦截了。实在打不过也能及时逃回2号基地。
移动基地前出到距离2号基地300公里的地方，就地停下，转为部署模式，静候兽潮的到来。兽潮不来也没关系，侦察导弹可以一发接一发地骚扰，战兽们显然没那么好的脾气，能够一直忍受偷窥。
在等待过程中，林兮也没闲着，指挥战士们将一件件工作台和原料处理设备从仓库里搬出来，接上能源，就地变成一座小工厂，开始收集和加工周围的资源。
在过去的几天中，2号基地一片宁静，可不代表其它区域也是这样。此时此刻，在兽巢的另一个方向，近十万头战兽正与来自末日阴影要塞的装甲部队殊死搏杀。大地上，数以百计的战车，接近百架的巨型机甲正组成严整阵型，拼命抵御着周围兽潮的冲击。
在阵位中，约瑟夫的机甲不断喷射金属射流，扫荡着一片又一片战兽。
“这样下去不行！我们得撕开他们的防线，去干掉那些棘背兽！”
“不能去！我们必须得保护防空机甲。”威廉吼了回来。
“保护到什么时候？”
“没导弹的时候。”
天空中有无数导弹呼啸来去，光是活体导弹就有数百。它们瞪着独眼，四处寻找着目标。而在天空中还有数量更多的小导弹在飞舞。它们不过手臂大小，飞行速度却是活体导弹的数倍，而且也更为灵活。
数十具机车在上百辆战车的配合下，构筑了一条环形阵地，抵挡着一切想要接近的战兽。其余超过500辆战车和几十架重型机甲则冲入兽潮，和战兽展开运动战，以减轻中央战阵的压力。
在战阵中央，枪骑兵团团保护的是十架造型奇特的机甲。它们的底盘是四足行走结构，上身左右各有一具双联装对空炮，时不时从背上那异常厚实的巨大背包中射出几枚微型对空导弹。
对空炮射出的曳光弹几乎拉出一道道完整的光轨，速度极快，而且末端尾迹则是明显的弧线，显然自带寻的功能。十架机甲在战场上空织就了一张大网，将所有活体导弹都拦在外围。否则的话，枪骑兵的损失会十倍于此。
在外围战场，一架猩红涂装的机甲极为醒目，它身影高大，动作迅捷，在兽潮中纵横来去。机甲右臂末端是转管机炮，正疯狂嘶吼。而它左手则是一台以锯齿为刃的巨斧。这把巨斧威力无穷，就算是巨犀兽也能一斧斩开。
约瑟夫看着红色机甲大开杀戒，叹了口气，说：“我也应该去外围的。”
“你不能去。”威廉道。
“为什么？”
“因为我需要你。”
战局陷入僵持，战兽们拼命冲击防御阵型，和以往一样的悍不畏死。每分每秒，都有成百上千的战兽战死。而枪骑兵的战车和机甲也一架接一架地起火爆炸，损失逐渐达到10%，然后20%，再接近30%。
战斗一如既往的惨烈。在凯尔到来后，得到重型机甲和战车支援的枪骑兵尽管实力大增，然而兽潮的实力也在相应增长，伤亡率依旧居高不下。
约瑟夫和威廉早已习惯，沉着冷静地战斗。凯尔却是第一次经历这样惨重的伤亡，不断愤怒咆哮，用附带了震波效果的战斧不断将一头头巨犀兽斩杀。
高空中，徘徊的信使不断将战场影像传送到后方山谷。
四团黑影又变大了，第二大的黑影已经比当初的中央黑影还要大，只不过中央黑影变得更加巨大，双方之间的差距并未缩小，反而扩大了。
此刻山谷中央正反复播放着凯尔的猩红色机甲挥舞巨斧，一斧斩杀巨犀兽的影像。中央黑影数十只眼睛同时射出光束，照射在巨斧上。巨斧的动作忽然间变得异常缓慢，而且影像变得模糊。
“震动。”中央黑影得出结论。
“可以使用，We。”其余三团黑影也有了结论。
中央黑影跳过了这一段，继续翻阅其它影像。它只是在防空机甲的部分停留一瞬，然后就关闭影像，似乎没有什么兴趣。
一只信使投射出另一段影像，那是楚君归和林兮的移动基地。影像中，移动基地在大地上轰鸣前进，几乎无可阻挡。
所有黑影都在聚精会神地看着，连吵架都暂时放到了一边。在这段影像中，好几只信使就在视野范围内被击杀，只有这只信使一直在云层中飞行，才得以幸免。
然而移动基地奔行了一段，忽然就停了下来，然后放下一根根固定桩，又降低高度，居然就不走了。
四团黑影耐心看了半天，直到一个个设备从移动基地里搬出，就地开始生产时，它们才明白，这座从未见过的金属巨兽就是不打算继续向前了。
“摧毁？”一团黑影问。
“destroy？”另一团黑影也问。
第三团黑影愤怒了，但不等它展示语言上的天赋，中央黑影就浮现出数十只眼睛。这代表着它正在思考，并且即将得出结论。
其余黑影都安静下来，等候着中央黑影的决定。
中央黑影将好几群不同战兽的影像投到移动基地周围，这意味着将要调动这些军力围攻基地。然而它的目光变幻不定，片刻后又从兽群中抽出了一些，这样一个标准B级兽潮就变成了一个B-的兽潮。
中央黑影还在思索，将几头特殊的巨犀兽挑了出来，但再想了想，又放回去一头。
就这样，中央黑影精心挑选着兵力，并且细致到了各具体兽种的兵力搭配。就这样，转眼间一个小时过去了，中央黑影才算搭配出一个满意的阵容。
十余头信使腾空而起，向着各方飞去。
就在这时，一头信使匆忙飞来，叽里呱啦一通大叫。中央黑影听了半天才听明白，就在它思索搭配进攻移动基地的B级兽潮时，围攻末日阴影要塞的双A级军团却全军覆没。
[color=#FF0000][b]第165章 空有数量[/b][/color]

两个A级兽潮的覆没，对于四团黑影来说似乎根本不算什么，它们只是看了一眼战场最后的影像，确认了一下枪骑兵们的伤亡，就不再关注，而是把所有注意力都转回到移动基地这边，继续对进攻基地的兵力精挑细选。
中央黑影十几只眼睛忽然落在另一团黑影身上，说：“拿来。”
那团黑影怔了怔，道：“还没有准备完全。”
“拿来。”
黑影只得吐出一颗硕大的茧，表面布满了紫色纹路。
中央黑影射出十余道目光，捡起了茧，也投入到对移动基地的进攻中。
另一边的战场，大部分机甲都在清理战场。
威廉将一辆燃烧战车翻过来，从下面拉出两具已经烧焦的尸体，轻轻放在旁边的医疗战车上。
约瑟夫走过来，说：“看来得回去了。”
威廉默然片刻，说：“我们需要更大力度的补给。”
“上面那些人，你又不是不知道。”
威廉向着兽巢的方向遥遥望了一眼，缓道：“动用你我的关系吧，这一切该结束了，至少在这片区域该结束了。或许在兽巢里，能够找到我们想要找的东西。”
“这一注可不小。”
“该到下注的时候了，回去吧。”
庞大的战车机甲混合部队终于启程，返回基地。和出发时相比，能够返回的不过六成。
一回要塞，威廉就把要求战略性增援的报告发送出去，然后安静等候回音。按照正常流程，在第二天固定补给的时候就应该能看到结果了，毕竟军团舰队和太空基地就在行星轨道上停着。
然而等到第二天补给时刻，出现在威廉和约瑟夫眼前的就只有一艘运输舰。
运输舰刚刚停稳，威廉就冲了过去，随手抓过一个舰员，问：“后续舰队在哪里？”
“什么后续？就只有我们一艘。”
“不可能！我们明明要求的战略性增援！你是想跟我说战略性增援就是这一艘船？”
“我也不知道，但真的只有一艘船。”
威廉缓缓松手，冷笑，说：“很好，我会弄清楚是怎么回事的。”
此时约瑟夫也赶了过来，问：“什么情况？”
“不知道，不过很快会弄清楚的。”威廉冷笑。
凯尔也赶了过来，皱眉道：“不对啊，我下来的时候，外空的运输船产能都达到每天10艘了，而且新的船坞马上就要投产了，不应该啊！”
就在这个时候，一支规模庞大的舰队正突入风暴云层，出现在四号行星上空。在这支舰队下方，两个海盗旗的基地正逐渐变得清晰。
而在四号行星轨道，海盗旗军团旗舰内，那名高瘦男子正对着面前的光屏说：“这次做得很好。另外，我要未来一周所有运输船的80%，以及那个新的船坞。”
光屏上只有一个看不清面容的模糊人影，说：“可以办到，不过价格要上调30%。另外，枪骑兵那边需要你来解决。”
“没有问题。”
“那祝您好运。”
光屏暗淡，高瘦男人抬头，看着窗外的四号行星，凝思不语。
此时此刻，楚君归并不知道，也不关心轨道上究竟发生了什么，他的所有心思都在侦察导弹传回的影像上。
在影像中，一股规模庞大的兽潮已经集结完毕，正向移动基地扑来，大约再有2个小时，就会进入攻击范围。
楚君归抬头看看天空，瞬间捕捉到几只信使的身影。不过这一次他并没有攻击，而是任由那几只信使徘徊观察。而信使们大致也摸清了禁区范围，只在数公里外远远观察，不敢接近。
距离兽潮到来还有一个小时，移动基地释放出一辆小型工程车，前往兽潮的方向，将一颗颗地雷布设下去。
整个布雷的过程并未保密，工程车上的玫瑰抱着狙击枪，只是当一只信使试探性地接近到2000米内时才突然出手，一枪将那只信使凌空击爆。其余信使顿时作鸟兽散，逃到5000米外，才敢继续观察。
距离兽潮到来还有十五分钟，工程车已经布设完全部地雷，开始返回。移动基地则是做好了一切战斗准备。十几名战士正在爬上爬下，对武器站进行最后的检测。
在楚君归的个人终端上，数十台火种主脑状态全部是绿色，所有武器站都做了各个方向的动作，完成自检。
距离兽潮到来还有十分钟，楚君归望向天际。按照正常流程，这个时候就该来一波活体导弹了。虽然活体导弹的速度和精度都十分感人，但是威力巨大，来上一发都有些受不了。
然而试验体看了半天，兽潮前锋都已经在地平线上出现，也没看到活体导弹的踪迹。
“难道兽潮又有新花样了？”试验体有些疑惑。
不过兽潮有新花样已经是日常操作，每次大战不出点新兵种，似乎都有些不好意思。其实活体导弹虽然战果不显，却是威胁巨大。试验体每次对付导弹群，都会打到头脑过热。
楚君归看着涌来的兽潮，皱眉思索：“难道它们也学会空地配合了？”
不管怎么说，没有活体导弹袭击，在楚君归眼中兽潮的威胁就少了一半。
这时移动基地下层的武器站开始轰鸣，有线鼠标将炮弹倾泻到数公里外的兽潮中。新的滚轮鼠标威力并不算特别惊人，然而射速快，覆盖面大，仅仅是战士们操控的几十个炮塔，就将兽潮前锋炸得兽仰马翻。
同时无线鼠标也开始发威，将一发发大威力炮弹轰入到异兽群后方的棘背兽群中。
这个时候楚君归还没有动，他还在观察兽潮的分布与构成。这波兽潮格外奇怪，除了几头特殊的巨犀兽外，看上去并没有特别的兵种，更没有空中部队，别说黑翼空兽，就连空翼兽也没几只。
没有空中部队，这波兽潮就空有数量。林兮显然是不介意的，只要有材料收，自然是越多越好。
这个时候，棘背兽群顶着炮火轰击，围成了一个个圆圈，准备开会。
[color=#FF0000][b]第166章 突进[/b][/color]

对于集结开会的棘背兽，楚君归一向第一时间进行炮火覆盖，没有比这更好对付、也更重要的目标了。
一轮轰击之后，棘背兽群死伤惨重，至少三分之一被消灭。无线鼠标的远程威力凸显，移动基地虽然武器站数量不算多，但换装键鼠套装后，火力已经远远超过升级前的2号基地本体。
只是这一次的棘背兽群数量庞大，想要全部消灭，必然得进行五轮以上的火力覆盖。
棘背兽群遭到攻击，没有再执着于开会，而是一齐调头，面向移动基地，做好了射击准备。
楚君归心中微凛，这批棘背兽的距离可是在4000米之外，按照过去的经验，最强大的棘背兽才能勉强在这个距离上发射，大部分棘背兽都得接近到千米以内，才能射击。而现在哪怕是体型再小的棘背兽都摆出了发射姿态。
楚君归已经全力进行火力覆盖，然而此时棘背兽群已经分散开，杀伤效果远不及上轮，覆盖之后，仍有三分之二的棘背兽存活。
此时信使发出尖锐的啸叫，一头头棘背兽纷纷射出背上的棘刺。
一看棘刺的飞行轨迹，楚君归就知道这批棘刺最多也就飞出3000米，根本够不着移动基地。但是出于谨慎，移动基地已经升起额外的护甲板，转入到防空模式。
棘刺破空而来，眼看着动能耗尽，就要转入下坠之时，突然尾部炸开，喷出一团幽绿火焰，竟然速度大增，呼啸着向移动基地射来！
“增程弹？！”试验体此刻心情乱七八糟，无法形容。本来看到活体导弹就很让人别扭了，现在居然还出现了增程棘刺。谁说这些战兽没有工业体系来着？
大批棘刺带着尖啸，落在了移动基地上，一根根深深刺入了装甲板。
整个移动基地外壁都是以重质合金为骨架，外嵌复合材料装甲板，内部填充废渣而成的装甲隔板。就这样，还有半数棘刺都能钉穿隔板，少许大型棘刺甚至直接射穿了隔板，钉在内衬墙体上。
好在基地升起了额外的装甲板，防护重点区域，因此在这轮打击中受损还不算严重，只有五六台武器站被摧毁。
第二批棘刺又呼啸而来，同样是增程模式。
面对密集且飞行速度极快的棘刺，哪怕试验体也束手无策。防空塔能拦截大型目标，却拦不住这种小型和微型目标。
试验体高速思索，瞬间就有了决断。他不理会一波波飞来的棘刺，集中火力，开始一块区域一块区域地清理棘背兽群。而逐渐接近的异兽群，则交由下层战士们操控的炮塔去对付。
顷刻间，移动基地爆发出恐怖火力，一片片地将兽潮扫倒。
棘背兽群抛射的火力越来越弱，很快就在远程火力的打击下全军覆没。而当楚君归将远程火力调到近距时，异兽群的伤亡也直线上升。同时在异兽群中，不断有先期布下的地雷自土中跃升高空，而且向下方广阔区域喷射切割片。切割片并不致命，却会大幅削弱异兽的行动力，而在楚君归面前，速度慢了就是死。
最终，兽潮在移动要塞的火力打击下损失殆尽，而兽潮前锋才刚刚冲到基地前。
战士们开动工程车，开始清扫战场。林兮站在移动要塞顶部，看着满地的收获，却面有忧色。她打开通讯频道，问：“君归，你不觉得这次的兽潮有些奇怪吗？”
“是有些奇怪，没有任何空中部队，也没有活体导弹。至于棘背兽，它的射程远点近点似乎没有影响。”
林兮思索片刻，打开个人终端，下了几个指令。移动基地顶端升起一座导弹塔，射出两枚侦察导弹，一前一后，向着兽巢的方向飞去。
发射侦察导弹后，林兮就跳下基地，加入到打扫战场的行列，还不忘给楚君归下个命令：“计算一下弹药存量。”
楚君归也在打扫战场，随便腾出点算力，就完成了这个任务。
这一战移动基地充分展示了火力的强横，扫灭这个兽潮刚好用去一半的弹药存量。但是得到兽潮补充后，全部变为弹药的话，足以消灭两个A级的兽潮。
只是移动基地的产能有限，就算展开了地面基地，想要把这些原料全部转化为弹药，也得花去十天时间。
楚君归完成报告时，侦察导弹也先后返回。
通讯频道里响起林兮的声音：“君归，对报告有什么想法？”
楚君归看着侦察导弹拍摄的兽巢山谷，皱眉道：“那些兽潮都哪去了？”
“还记得我们上次看到的信使记忆吗？”
“你是说，战兽都是从各个地方汇聚到山谷，然后聚成兽潮的？”
“我怀疑就是这样。”
楚君归看着周围成片的战兽尸体，说：“那我们刚刚消灭了一个兽潮，看来是个不错的时机。”
“我也是这么想的。”林兮终于下定决心，等战场打扫完毕，所有战兽尸体都清理装好，就启动移动基地，徐徐向着兽巢山谷开进。
这一次林兮放出两辆侦察车，前出侦察。侦察部队以玫瑰为主，主要目的是清理沿途的信使，以掩护移动基地的前进。
巨大的移动基地不断逼近兽巢山谷，生产区域内不间断地生产着各类弹药。300公里的路程，移动基地只用了半天时间就已走完，远方地平线上，已经可以看到包围着兽巢山谷的群山。
一路上，移动基地遭遇了数股小兽群，多则几百头，少则几十头。楚君归当然不会客气，直接远程火力覆盖，将所有小兽群全部消灭。
兽群的动向侧面证实了林兮的判断，移动基地加快速度，绕过山角，出现在山谷谷口。
山谷中随处可见一群一群的战兽，它们尽管看到了庞大的基地，却都静静伏在地上，没有丝毫动作。
只是和楚君归上一次来侦察时相比，山谷中的战兽稀稀拉拉，数量还不到上次的四分之一。
移动基地猛然加速，冲入山谷！
[color=#FF0000][b]第167章 攻占兽潮[/b][/color]

此时玫瑰早已返回基地，她站在基地顶端自己的专属阵位内，一枪轰出，将远处一头信使凌空击爆。
战斗在这一刻拉开帷幕。
移动基地上数以百计的武器站同时开火，瞬间的后坐力让整个移动基地都向后滑退少许。大口径的无线鼠标落点精准，确保给每个栖息的兽群都来上一发。
兽群明显有起立闪避的冲动，可是所有战兽都转头望向山谷中央，哪怕它们已经半站起来了，却没有一个逃离。
转眼之间，兽群就被一团团火球吞没，瞬间损失惨重。
无线鼠标的威力已经大到只要在爆心范围内，异兽和棘背兽群基本没有幸理，蜥蜴兽就不用说了，连材料都剩不下。只有巨犀兽能够伤而不死，然而似乎因为作用不大，在兽群中巨犀兽的数量正变得越来越少。
一轮轰击之后，楚君归瞬间估算出了战果。山谷中本来有3万左右的战兽，轰击之后就少了一万，另有一万带伤。
惨重的死伤让战兽们陷入惊慌，无视黑影的严令，纷纷起身，四下逃窜。然而第二轮火力打击又至。轰击过后，试验体估算幸存的战兽又少了5000。然后是第三轮、第四轮以及更多的轰击。
无线鼠标的高射速和大威力在这一刻体现得淋漓尽致，仅仅半分钟就完成了十连射。有试验体在，移动基地的晃动影响被消除到最小，确保每个弹道都在预定范围之内。
从高空俯瞰，半个山谷都被爆炸覆盖，完全没有死角。
十连射之后，楚君归估算还活着的战兽只剩几千，而且大部分带伤，就连巨犀兽也经不住这么密集的轰击，大部分身负重伤。
楚君归紧绷的神经并没有放松，他的一半注意力始终在天上。
然而天空中空空如也，什么都没有。
山谷中央，三团黑影正陷入激烈争吵。
“谁让你们把air force都调走了？”
“是你！”
“是你！”
“当然是你！”
“肯定是你！”
“就是你！”
三团黑影的争吵从一开始就陷入死循环。其实它们也没吵多久，也就是一分钟不到，山谷中大部分战兽就已经报销了。
此时此刻，末日阴影要塞里，约瑟夫和威廉一边看看又是孤零零飞来的运输船，再看看城外铺天盖地而来的兽潮，特别是空中宛如乌云般席卷而来的飞行战兽，脸都绿了。
“！@#￥%@！”一向城府深沉的威廉都爆了粗口。
只不过坏运气从来都是双份的，天边又出现了大批活体导弹。这些导弹不光披鳞带甲，瞪着硕大独眼，一只只还戴上了护目镜！
城墙上的约瑟夫机炮上膛，带着满腔悲壮喝道：“兄弟们，跟这帮该死的野兽拼了！”
通讯频道中响起阵阵战吼，悲壮激昂。
兽巢山谷，移动基地在短暂停顿之后，继续试探着前进。楚君归操纵下的键鼠套装不断延伸火力，清扫着射击范围内的一切战兽。
车顶玫瑰则不断射击，将一只只信使打成肉酱。信使扮演着传令兵和指挥官双重角色，是兽潮的关键。没有信使的指挥，兽潮就会变成一团散沙，各自为战，威胁瞬间大减。
移动基地的射界不断延伸，眼看着就要进入山谷的中央范围了。
三团黑影终于停下了陷入死循环的争吵，开始思考对策。
“air部队，调回？”有黑影提议。
另外两团黑影均表示同意。
然而中央黑影毫不犹豫地泼了冷水：“晚了。”
三团黑影中两团有些迷糊，只有相对最大的那团黑影若有所思。它们都看着中央黑影，等候指示。到了这个时候，哪怕只有初级智慧，也该明白大势已去。三团黑影倒还有自知之明，知道只能依靠中央黑影。
中央黑影瞬间浮上三百余只眼睛，然后大部分熄灭，道了声：“收拾东西，逃。”
四团黑影徐徐沉入地下，就此消失。
移动基地上，楚君归不断扫视着周围环境，甚至连续发射了十余枚侦察导弹，探测周围百公里之内的情况。
兽潮的抵抗异乎寻常的弱，眼看着就要攻入山谷中心，直面那些恐怖且神秘的黑影了，试验体总觉得会从哪里突然冒出大量兽潮来。
其实来源无外乎三处：空中，山里，还有地下。
楚君归始终让数十个武器站指向周围，而不是面对主攻方向，就是担心会突然出现意外，那时就需要迅速清理出一条退路，以供移动基地撤退。
然而直到谷中战兽在凶猛火力的打击下只剩下不到百头巨犀兽存活时，也没有看到更多的战兽。
移动基地终于驶抵山谷中央，此刻放眼望去，除了那些奄奄一息的巨犀兽之外，谷中战兽已经全部变成了尸体。
移动基地的武器站一个接一个停火，在它们的射界之内已经没有目标了。
楚君归走出阵位，扫视着整个山谷。此刻谷中一片寂静，只有一些余火还在燃烧。
楚君归的目光落在山谷中央，那里有成片的石台，和信使记忆中的影像吻合。只是原本矗立在那里的黑影已经不知去向。
林兮也走出阵位，观察环境后，说：“我们就这样把兽巢打下来了？”
“好像是的。”
林兮向山谷中央一指，说：“那里应该是黑影的位置。从信使的记忆看，它是驱动整个兽潮的关键，我们过去看看吧。”
“好，不过基地要保持警戒。”
林兮在通讯频道中下令，“玫瑰负责空中警戒，海瑟薇负责地面威胁。”
此刻兽巢秘密即将揭开，林兮就多留了个小心思，将玫瑰和海瑟薇全部留下。她们迟早是要离开的，这等机密还是避着点好。
楚君归自无不可，随便选了把早些时候的机械键盘突击步枪，再检查了战甲状况，就和林兮下了移动基地。
楚君归来到一个石台前，蹲下仔细检查。
石台是由整块天然石材制成，形状是正六边型，打磨得异常光滑。试验体一眼就看出石台制造精度极高，只有军用级的机床才能够造出误差这么小的正六边形。
在信使记忆中，这些石台上应该出现不同战兽影像，但此刻石台一片沉寂，全无动静，也没有丝毫能量流动的迹象。
楚君归将石台暂时放下，来到山谷中央，站在本来是黑影矗立的地方。
[color=#FF0000][b]第168章 通道[/b][/color]

信使的记忆画面并不完整，而且视野狭窄，全程只看到一个黑影，并且没有看到全貌。
但是此刻山谷中央空空如也，没有黑影，石台上也没有影像。
楚君归抬头看了看天，连信使都没有。
然后他才想起，所有的信使都被玫瑰干掉了。
此时放眼四顾，山谷里除了遍布尸体硝烟，就只是处处岩石，没有丝毫植被，也看不到洞穴。另外，山谷中地面十分平整，完全不像是天然生成的。
楚君归看着脚下地面，忽然蹲下，仔细观察。地面平整得如同铺了一层打磨好的大理石，上面有无数细密小孔，就像被针刺过一样。
若是不仔细观察，或许就会把这些小孔当成天然孔洞。然而在试验体眼中，这些细微的小孔排列得实在是太整齐了，距离误差低到了微米级别，普通人类根本无法用肉眼分辨误差。若是李若白在此，想必会看得非常舒服。
楚君归把林兮叫了过来，指着地面，说：“这上面的小孔有问题。”
林兮蹲下，调整面具显示器的模式，终于看到了那些整齐排列的细孔。她将一只手按在地面，然后个人终端发出震波，再以震动回波勾勒地下地形。片刻后，林兮看着回波分析结果，说：“这下面都是实心的。”
楚君归蹲下，敲了敲地面，然后就说：“不，10米以下就都是空的了。”
整整十米的实心岩层，已经超出个人终端的地形探测能力，但试验体随手一敲，就有了结果。不过林兮已经习惯了楚君归的种种特异表现，当下就让人把工程车开过来，准备就地开挖。
工程车小心翼翼地绕过大片石台，抵达了中央区域。
看到那些石台，楚君归忽然心中一动，说：“把石台都收走，搬到基地上去。”
战士们早就扫描过石台，结果显示材质就是普通石头，也就没有在意。不过既然楚君归有了吩咐，他们就两人一组，将一个个石台搬回移动基地。
工程车此时已经就位，伸出多功能吊臂，上面已经安装好了冲击钻，钉在地面上。随着工程车启动，冲击钻发出巨大噪音，不断冲击着的岩石地面。
意外的是，一顿凶猛冲击后，地面上就留下一个碗一样的浅坑……
山谷岩石地面的硬度远超预料，就连楚君归也很意外。他将打出的碎石残屑收集起来，命人拿去分析成份，然后让工程车更换钻头，装上切割锯。
工程车的切锯并不仅仅是切树的，从金属到石头，其实什么都能切。
然而又是一阵刺耳噪音之后，切割锯锯齿全部磨平，而地面上又只是多了一道手掌深的浅沟。
接下来，工程车连换七八样工具，切换了几十种模式。然而报废了好几根钻头以及十来片锯刀之后，除了在地面上留了点划痕，没什么其它进展。
探索进度受阻，林兮一点也不沮丧，反而盯着岩石地面两眼发亮。连工程车都搞不定的材料，不用多说，必有玄虚，这是常识。
这种岩石虽然坚硬，但也不是无懈可击，解决办法要么是爆破，要么就是找到通向地下空间的通道。
楚君归让工程车停止作业，取出手枪，向着地面连射数枪。这几枪当然没有结果，不过楚君归从几枪震动回波的差异，已经取得了必要的数据。他以山谷中心处为圆心，不断向地面射击，慢慢勾勒出一幅地下结构图。结构图中，一条通道通向山谷边缘。
楚君归向谷地边缘一指，说：“地下通道口应该在那边。”
林兮召来几名战士，跟着楚君归来到谷地边缘。在这里地面上立着数个岩包，然后从另一侧看到了入口。
楚君归并没有急着进入，而是再次检查了装备，从战士手中接过特制的大威力霰弹枪。他在枪里装入专用破甲的霰弹，然后打开战甲的射灯，当即走入通道。
进入通道没多远，就看到两扇关上的大门。大门呈现奇异的黑色，宛若琉璃，上面还有起伏不定的纹路。
楚君归来到门边，伸手触摸了一下，感觉材质有些温润，但十分坚固。
林兮拔出短刀，在门上用力一划。刺耳的声音中，硬质合金制成的刀尖全毁，而大门上只留下一道浅浅白痕。
林兮合身往门上一撞，直接被弹了回来，大门纹丝不动。
沉吟了一下，林兮道：“检测生命迹象。”
一名专职侦察的战士打开个人终端，开始扫描。片刻之后，他说：“大人，侦测不到任何生命迹象。不过……现在的侦测范围只有5米，可能还不到。”
“算了，收起来吧，准备爆破。”林兮也只是姑且一试。如生命扫描仪、地质结构扫描仪这类精密仪器，在四号行星基本上没有用处。
只是说到爆破时，她看着面前琉璃似的大门，满满的都是心痛。这么特殊的材料，当然越完整越好。
“等一下。”楚君归拦住了准备安放炸药的战士。他看着大门，瞬间切换了十几种模式，最后在感知电流的模式下，看到大门内部居然有无数树枝状的通道，不断有电流通过。楚君归忽然有种感觉，这些树枝状的导电通道，有些像是生物的血管。
他走到门边，看看大门，再看看墙壁，然后拔出短刀，一刀插进墙壁，用力捥下来一小块碎片。
碎片看起来就是普通石头，没什么特殊的。
楚君归沉吟片刻，倒转短刀，用刀柄在大门上敲击着。片刻之后，忽然在某个频率上，敲击点附近的内部电流出现了紊乱。
楚君归记下了频率，然后输入个人终端，加载了研究任务。一分钟后研究完成，楚君归将手按在大门上，个人终端不断释放出特定的震波，透过战甲震荡着大门。
大门内部的电流逐渐紊乱，并且范围越来越大。这时大门出现明显的震动，最终轰的一声，居然自行向两侧打开！
[color=#FF0000][b]第169章 深入[/b][/color]

大门开启，林兮并没有第一时间冲进去，而是举枪戒备。这门怎么看都像是自己开的，谁也不知道门后藏了多少战兽。
大门徐徐开启，开到两米多宽，就停下不动。门后空空荡荡的，是一条幽深昏暗的通道，处处弥漫着淡淡的雾气，能见度只有十几米。
林兮等了片刻，不见门动，也不见里面有东西冲出来。她比了个手势，一名战士靠在门边，将一束激光照进通道。他晃动激光发射器，迅速而细致地扫过整个通道的横断面，至少在数十米内没有战兽的痕迹。
战士又用超声波测了一次，向林兮比了个100米内安全的手势。
林兮和楚君归率先走进。
大门厚度居然达到两米，算上嵌进通道内的部分，高达30米！人站在这样的大门前，就像是小虫子。
林兮和楚君归进门之后就不再深入，而是就地勘察。如果进去后大门突然合拢，那所有人都要被关入绝地了。这样的门，就是想炸也很难炸开。
通道下平上圆，宽10米，高20米，哪怕是体型最大的巨犀兽也能在里面行动自如。通道壁格外坚硬，看上去似是贝壳一类的材质，呈深褐色。
在大门内侧，居然出现了大量肌肉一样的组织。楚君归轻轻敲了敲那些深紫色的组织，有皮革的质感，确实是肌肉。
这两扇门居然像是某个巨大生物的嘴，开关都是肌肉发力。
难道说整个山谷地下，全都是某个巨型生物的躯体？如果是这样，那这两扇门又是什么器官，嘴，还是其它？
这么大的东西，自己张嘴等人进去，想想就不是什么好事。如此一想，林兮更不敢随意往里走了。
楚君归站在旁边，若有所思。他刚刚是以扰乱电流的方式开的门，没想到大门居然是肌肉控制的。
也就是说，试验体相当给这个大家伙挠了挠痒，然后大家伙受不了，自己开了门。
然后楚君归又想到另一种可能，刚刚自己相当于敲门，告诉大家伙，吃的来了。
试验体也不想冒然深入了。
但是众人也不能僵在这里，更不敢多耗时间，谁知道下一轮兽潮会什么时候出现。这次相当于偷袭，结果发现对手老巢里没人，捡了个大便宜而已。
林兮忽然冷笑，道：“那么多兽潮都抗过来了，我们还会怕一个动不了的东西？”
政治组件跳了出来，想说不敢苟同，但被试验体按了回去。
除了试验体外，其他战士显得有些犹豫。这大家伙虽然动不了，但架不住够大啊，而且众人还要到它肚子里面去。再说了，谁知道这家伙一定动不了？
林兮将众人反应收于眼底，也不多解释，吩咐战士们回移动基地搬了物资过来。然后林兮用装甲板就地在大门中央搭起了支架和通道，一旦门想合拢，这些装甲板就是支撑，不让门关上。
尽管装甲板品质出色，但是门实在是太大了，看着那些小山一样的肌体组织，谁都对这些不过5厘米厚的装甲板没有信心。
然而接下来才是杀手锏。林兮将成箱的炸药安放在控制大门的肌肉上，并且附加了大量切割片。一旦炸药爆炸，数以万计的切割片将会把肌肉变成肉松。
装好炸药后，众人心立刻定了许多，跟着林兮和楚君归向通道深处走去。
通道内几乎没有光亮，洞壁透出的一点天然光芒十分微弱，在浓雾中只能照亮周围一两米。站在通道中央，眼前就是一片黑暗。战甲的照明灯也只能照亮前方20米不到，根本看不清通道尽头在哪里。
林兮开启了个人终端的声波探测系统，每秒会发出滴的一声轻响，根据回波，就能分辨出大致的环境物体轮廓。
既然林兮开启了声波探测，楚君归就没有再开。两个不同的声源会互相干扰，试验体直接听林兮的回波就行了。
队伍继续深入，两侧的两名战士不断用专门的激光束扫着周围，以防偷袭。
通道幽深漫长，试验体默默计算着距离，走了整整1000米，面前才出现另一扇大门。
这道大门和入口处的门一模一样，楚君归如法炮制，干扰了门内的电流，果然大门自行打开，幅度和第一道门差不多。楚君归又试着多干扰了一会，门打开的速度越来越慢，最后干脆就没反应了。
林兮停止前进，等后方炸药运上来，布置完毕后，才继续深入。
再向前走了一段路，众人眼前突然开阔，出现了一座地下大厅。
地下大厅极为宏伟，内部也是雾气弥漫，虽然不像通道中视线那么差，但也只能望出去数十米，根本看不到对面。
楚君归走到通道口，向下一望，根本看不到底，只能看到下方数十米处还有好几个洞口，应该是通往其它地方的通道。
楚君归看看地下大厅洞壁的弧度，初步估算地下大厅的直径至少有2000米。按照这个大小，那团神秘黑影也在大厅范围内。
地下大厅洞壁十分光滑，笔直竖立，根本看不到上下的阶梯或是升降平台什么的。而且通道出口处的边缘呈弧状，也不知道是天然如此还是被什么东西给磨的。也就是试验体能够对自身平衡精准把握，才敢站到洞穴边缘往下看，要是换了别人，一个不小心就滑下去了。
楚君归想了想，拿了个空弹夹，扔了下去。听到回声后，说：“还行，大约100米多点，不算深。你们在这里等我，我下去看看。”
林兮立刻说：“我跟你一起去。”
“不用，我一个人行动更轻松！”这是艺术组件的回答。
“不，你需要在这里指挥。”这是政治组件的答案。
“不，你要在这里守着，一旦有事，你要能接应我。”战术欺骗的回答。
楚君归本能地选了战术欺骗。
这也是相当充分的理由，林兮犹豫了一下，点头答应。她也知道，以楚君归的身手，一个人行动其实更安全。
[color=#FF0000][b]第170章 忘带行李了[/b][/color]

楚君归看看下方的雾气，一跃而下。
转眼之间他就穿透重重雾气，看到了大厅底部。虽然看清地面的时候高度只有十几米，但是试验体那高达23.0的基础格斗并不是摆设，瞬间调整好状态，轻轻松松地落在地上。
地面并不是特别坚硬，反而有点软。楚君归蹲下，伸手摸了摸地面。大厅的地面是深紫色，有着诡异的纹路，在紫色下隐隐有什么东西在流动。
楚君归拔出短刀，想了想又收了起来。假如整个兽巢真是某个巨大生物，那现在还不是刺激它的时候。
他打开通讯频道，轻声说：“已经安全落地，高度131.4米，暂时没有发现敌对生物，准备扩大探索范围。”
“注意安全。需不需要激光信标？”
“不需要，注意隐蔽，不要轻易暴露。”
“好。”
楚君归关闭通讯频道，调整了个人终端，设定了声波频率。每隔几秒，个人终端就会发出滴的一声。慢慢的，楚君归视野中就出现了一个个轮廓。
在他左手边，是一个个圆柱体，密密麻麻，整整有八百多个。而右手边有无数粗细不一的管线。正前方，也就是大厅的中央，则有四座高台，一大三小。最大的直径50米，高45米。其余的直径高度都在30米左右。
楚君归权衡一下，向左手边摸过去。他微微躬身，时刻可以暴起攻击，然后左手持刀，右手单握机械键盘。
转眼间，一根根圆柱体就出现在楚君归的视野里。这些圆柱体通体呈深紫色，表面材质隐隐有些透明，如同琉璃，和构成大门的物质一样。
楚君归缓缓来到一根圆柱体下方，确认没有敌人隐藏后，才开始仔细观察。圆柱体直径3米，高10米，每根尺寸都是一样。它的表面光滑，浑然一体，并没有开口。
楚君归连续切换多重视野，也看不透圆柱体的表面。他轻敲几下，只能判断内部应该是液体，具体有什么就不知道了。
而圆柱体的下方，则是微微隆起的肌体组织，将圆柱体与地面连接在一起。
楚君归并没有立刻出手破坏圆柱体，而是从当中穿过。每隔几分钟，他就会给林兮发个信号，以示安全。
地下大厅内的电磁场似乎格外的狂暴，隔了几百米就已经有相当大的干扰，通讯频道中杂音大得几乎听不清对方在说什么。所以楚君归只能以简讯的方式表示自己的方位和安全。
穿过圆柱体森林，与楚君归进来的通道相对的一侧，出现了一面平直的墙壁，不再是弧型。墙壁是同样的类似于琉璃的材质。
站在这面高达百米的巨墙前，楚君归再一次感觉到了自己的渺小。
这面墙壁并不像是单独的存在，它凸出来一块，仿佛是一个方形的独立空间，镶嵌在地下大厅内。
从墙壁的右侧，伸出无数管线，粗的直径超过10米，细的也有1米。无数管线沿着大厅墙壁延伸，中间还连接着数十个圆柱体。只不过这些圆柱体底部都是嵌在墙上，横向伸展，不像另一侧的圆柱体森林一样是连在地上的。
如果说大门处还能让人感觉到原始且野蛮的气息，大厅中的管道、圆柱体就让有了文明的痕迹。楚君归怎么看，怎么都觉得那些直径始终不变的圆柱体应该是工业造物。如果是生物自己生长的，一般不可能这样标准，总会有粗有细。而那些排列整齐划一的管道也十分具有工业感，不怎么像是自然物。
楚君归发了条信息给林兮：“发现疑似生化工厂，暂无敌人迹象，继续探索。”
探测显示，管线中有液体流动，流动方向并不一致，而圆柱体不知道是中转站还是别的什么功用。整个管线和圆柱体构成了一个非常复杂的密闭循环系统，这就是地地道道的文明造物了。
整个地下大厅中到处都弥漫着雾气，也不知道是不是整体系统的一部分。个人终端扫描结果显示，大厅中空气的成分和外界大气差异很大，而且显示有相当多的微生物。
空气中几乎没有氧气，也不用考虑能不能呼吸的问题了。不过楚君归想知道，空气中的这些微生物是不是有害。
这个问题其实很好解决，试验体摘下面具，深深吞了一口空气。
是吞而不是吸，这团空气被送入胃中，开始与楚君归的血肉接触。双方相遇的结果，是所有微生物瞬间全灭。
试验体感觉，自己的消化系统似乎对微生物太不友好了一点。于是他又摘下面具，小吸了一口。
片刻之后，楚君归得出结论，自己的呼吸系统对外来的微生物也很不友好。
楚君归大致得出结论，这里的微生物不光无害，而且还显得相当的脆弱，对于人类身体内正常的免疫系统都没什么抵御能力，更不用说试验体这种非正常的系统了。
至少林兮她们误吸之后，也不太会生病。
探查完周围，就只剩下中央一大三小四座高台了。其实这么长时间没有动静，应该也没有多大危险，但楚君归并没有放松警惕，慢慢靠近高台。
此刻，远方，一座一模一样的山谷中，一大三小四团黑影聚在一处，正在商议着什么。
三团黑影显得非常激动，眼睛到处乱飞，光芒四射，还发出各种奇怪的声音。而且他们的语言组织能力大幅度退化，各种逻辑不通，然而神奇的是，它们彼此之间理解得相当之好。
争吵的内容大致就是，是怎么把兽巢山谷给丢了的。
三团小黑影都在拼命撇清自己关系，把锅甩到对方头上去。比如战兽调动不及时，低估移动基地的战斗力，没有预料道移动基地会突然杀向兽巢等等。
三团黑影尽管吵得能量光线四处乱射，但是没有一个提及进攻移动基地的部队，其实是中央黑影自己挑选的。
也不知吵了多久，三团小黑影尽管自己吵得天翻地覆，可是中央的大黑影却始终沉默，一言不发。可是它身体表面飘浮着数百只眼睛，明显在思索着什么。
突然之间，中央黑影所有眼睛光芒同时绽放！
三团小黑影吓了一跳，同时望向中央黑影。
中央黑影沉默片刻，方道：“忘带行李了。”
[color=#FF0000][b]第171章 外星文明[/b][/color]

楚君归几个跳跃，就站到了地下大厅最高的高台上。
高台中间居然是空的，与其说是台，倒不如说是个巨大无比的盆。楚君归站在边缘，向盆内望去。盆底有一层浅浅的黑气，然后散落着许多零碎部件。
许多部件楚君归都觉得有点眼熟，多半是来自某个人类行星的机械部件。只是不明白它们为什么会放在这里，难道是收集？
在零散部件中，有一道幽绿的光芒一闪而过。
楚君归一跃而下，轻轻踏在一块疑似飞船残骸的部件上，向闪光处望去。那是一件奇异的装置，大约一米长，直径30厘米。它通体透明，两端则是由复杂装置组成的盖子。
这东西怎么看怎么像是一个培养装置，透过瓶壁，可以看到里面有隐隐的黑气在不断飘动。
楚君归将它提起，可以看到两端的盖子是由多个金属体拼成，拼缝中则是晶体，由此构成极复杂的线条，并且隐隐透着光芒。
楚君归可以断定，自己从来没有看到过类似风格的装置，多半不属于人类的科技。那些线条下的晶体散发着微弱光芒，显示这个装置还在运转。
在装置另一端，有几个接入端口，可以输送什么到里面去。这一端上残留着一些肌体组织器官，然后有一些生体组织的管道接在端口上，只是现在这些管道都断了。楚君归向四下一望，也没找到这些断掉的管线应该接在哪里。
他在盆底走了一圈，忽然看到地上有一段残留的管线，管道已经断了，正在不断变短，缩回到地面的肌体组织里面去。
楚君归并没有干扰它的进程，而是蹲下，仔细观察。
仅仅片刻功夫，这段残留管线就已消失，不过试验体已经记录了足够的数据。管线是被地面肌体吸收的，相应的细胞就与其它部位有所不同，这些细胞更新，活力更强，并且更无序一些，类似于人类受伤之后留下的疤痕。
得到数据之后，楚君归就对整片地面进行扫描，然后发现类似的痕迹竟然有上万处！
在这里应该有一整片类似于此刻楚君归手上装置的设备，但此刻这些设备都不见踪影。看样子在兽潮撤去时，也把这里的一切都搬走了，但不知为什么漏了一件。
楚君归再到其它三个巨盆里看了一圈，底部各种零部件更多，但是没有安放设备所遗留的管道痕迹。
至此整个地下大厅都探索完毕，并无兽潮痕迹，连一头最微小的战兽都看不见。
“已探索完毕，确认没有风险。我现在过来接你们。”通讯完毕，楚君归就往回走，去找林兮。
才走几步，楚君归忽然听到一点异样的声音。这个声音十分微弱，正常人听了只会当成背景杂波的一部分，但是在试验体耳中，所有背景杂音都是纪录在案的，突然多出来一段声线，自然要查找原因。
楚君归停步，向声音来源望去，就见一只如松鼠般的小兽正缓慢地在地面爬行。楚君归试探性地碰了碰它，见没有什么攻击性，就将它一把抄起。
小兽挣扎着，不断挥动巨大的尾巴，并且从尾巴上渗出一滴滴晶莹水珠。这些水珠遇到空气，就慢慢凝结，化为一粒粒晶珠掉落。
楚君归心中一动，将小兽放在洞壁上。小兽立刻如同粘在上面一样，在光滑如镜的洞壁牢牢贴住。然后它就开始挥动尾巴，将分泌出来的水珠均匀地涂在洞壁上。水珠干涸后，如琉璃般的洞壁上就增厚了薄薄一层。
“好东西！”楚君归眼睛一亮，小心翼翼地将小兽摘了下来握在手里。这个不起眼的小东西原来是个建筑工人，个头虽小，可是地下大厅这样的宏伟建筑搞不好就是出自这小东西之手，只是不知道它是如何接收命令，又是如何知道自己应该干什么的。不过这些问题随着探索的深入，慢慢都会解决。
楚君归快步来到通道口，向上方发出激光信号。片刻后上方甩下两条绳索，林兮带着几名战士顺绳索滑下。
“怎么样，里面有什么？”
“找到两样有用的东西，另外，我想我们可能遇到了新的文明。”试验体声音凝重。
“新的文明？”林兮大吃一惊。
人类探索星际已经整整1400年了，探索星域半径1500光年。经过如此漫长的时间，踏过如此辽阔的星域，人类遇到过许许多多初步开启智慧的种族，但始终没有遇到一个真正的外星文明。
就这个话题，无数年来人们争论不休。有说1400年对于人类而言很长，但在整个宇宙中只不过是弹指刹那，也有人说3000光年看似辽阔，但实际上就连银河系的一角都算不上，更不用说在河系之上的本星系团，超星系团了。或许在无限宇宙中，文明也是罕见的，而我们的历史，我们踏出的步伐都十分有限，找不到外星文明很正常。
还有一种论点也是大行其道。他们认为，宇宙就是银河系为中心，母星则是银河的中心，因此人类就是宇宙当之无愧的主宰，也许整个宇宙中就只有人类一个文明。因此人类的终极使命，就是占领宇宙的每一个角落，开发每一颗星球，让人类的旗帜在空间与时间的终极永远飘扬。
归纳起来就是，千秋万载，一统宇宙。
这种观点的受众相当之多，甚至发展起众多的教派，什么大一统教、宇宙终极教、星河至尊教，等等等等。光是联邦这类的教派就有大几千个，而且彼此之间纷争不断，都宣称自己才是正统。
所以林兮才会如此惊讶。假如确实如此，那将是里程碑式的事件。
她反身做了全面戒备的手势，和几名战士如临大敌，随着楚君归向大厅深处走去。
人类在探索星际之初，曾期待着在踏上的第一个行星就能遇到真正的外星文明，结果自然是失望。然而谁也没想到，在这样一颗充满战兽的星球上，外星文明初见端倪。
[color=#FF0000][b]第172章 破坏时间[/b][/color]

人类对星外文明憧憬着，也恐惧着，然而谁也没想到，始自比邻星的失望居然会持续一千多年。
到了现在，人类反而有些害怕遇到真正的外星文明了。因为人们很清楚，占据多个星域的文明会有多么可怕。
在这一历史性时刻，哪怕是林兮也有些紧张。
她连续几个深呼吸，才平复心情，跟着楚君归继续向前。然后，她就看到了那片圆柱体森林。
“这是什么？”
楚君归做了个停止的手势，说：“不知道，暂时没有威胁，先不要动它。”
看过那面琉璃似的墙壁，以及接通的多道管线，林兮更是震惊。不过中间那四个巨盆是干什么的，她也是全无头绪。
对于盆底的那些部件，林兮倒是知道得比楚君归多：“这些都是联邦装备的部件，这是主战战车的加力推进器，这个是机甲的小腿，那个是运兵车的生存包……”
等她说完，楚君归若有所思：“也就是说，兽潮在收集枪骑兵的装备部件？它们是想研究吗？”
“或许真有这个可能。”
“那这个游戏就不好玩了。”楚君归脸色凝重。
“本来就不好玩。”林兮抬头，望向对面晶莹的石壁，问：“那后面有什么？”
“不知道。”
林兮扫视周围，沉吟片刻，说：“现在到了破坏时间了。”
“同意。”
两人来到一根圆柱体前，林兮运力，一枪托砸在了圆柱体上。有战甲辅助动力，这一击威力极大，整个枪托都出现了变形，而圆柱体表面则咔的一声，出现无数龟裂。
林兮上前一步，再用手肘重重一击，顿时让圆柱体彻底破碎。
哗的一声，从圆柱体里喷出大量清澈液体，然后里面一个东西随着液体流出，摔在地上。
楚君归和林兮都是一惊，被封在圆柱体里面的居然是一个人！
这是个全身赤裸的男人，肌肤都被泡得惨白中透着青色。摔在地上后，他忽然抽搐挣扎，然后剧烈扭动几下，就此不动了。
“他还活着！”林兮吃了一惊，想上去细看，但被楚君归拦住。
楚君归用枪管捅了捅尸体，让他翻了个身，露出了正面。
他的脸肿得很严重，正在迅速泛起青紫色，不过依稀可以看出他年纪应该不大，原本的身材相当高大健壮。
但是他身上，特别是脸上有多处腐烂，两只眼睛更是完全烂空，有三根软管分别插在他的嘴里，胸口和腹侧。因为圆柱体被打碎，因此三根软管全部断掉，从里面不断流出一些乳白色的液体。
林兮的个人终端射出扫描光束，片刻后得出结果：“很让人吃惊，里面的液体主要成分居然是水。至于软管中这些液体，里面含有大量蛋白质，看样子是一种营养液，用于维持他的生命。”
林兮招过来一名战士。这个战士本身也是海盗旗的一名科学家。当下他用试管小心翼翼地取了样本，再收入战甲。
林兮望向其它的圆柱体，说：“难道这里面装的都是人？敲吗？”
楚君归向破损圆柱体的根基看了一眼，说：“这些罐子除了底部有几个开口外，完全是一体的，想要打开的话只能敲。”
林兮并无犹豫，“这些人已经活不了了，这样的存在只是痛苦。动手吧，把这些全敲了。”
既然决定破坏，自然不会一个一个慢慢来。林兮集中了剩余的炸药和手雷，安放在这些罐子中间。
片刻后，随着一声轰响，圆柱森林轰然倒塌。大部分罐子中装的都是人类，少许是空的，不过其中居然还有两只狗。也不知道是哪个枪骑兵的指挥官如此有闲情逸志，居然会把宠物带到四号行星上。
炸毁了培养区，林兮索性一不做二不休，扫描过晶体墙壁的结构后，片刻后就计算出各个爆破点，然后在爆炸点开凿小孔，填入炸药。
这次是一连串的爆鸣，声浪在地下大厅中反复回荡，过了好一会才慢慢消失。
晶体石壁上已经布满了龟裂，用力一敲就有大片碎片落下。此时已能隐隐看出墙壁后另有空间，许多裂纹已经贯通了整个墙壁。
“破墙！”林兮下令。
一名强壮战士扛着盾牌，低头猛冲，狠狠撞在墙壁上。
哗啦一声，那名战士撞穿了墙壁，摔到了里面。他忽然发出一声惊呼，如触电般弹了起来。
楚君归即刻冲到洞口，问：“怎么了？”
那名战士退后几步，说：“没事，就是比较恶心，吓了一跳。”
楚君归示意其余人在外面戒备，自己和林兮端枪踏入。
墙壁后空间相当辽阔，里面弥漫着紫色雾气。两人的显示面具上都亮起醒目警告，显示区域内的空气有剧毒，并且微生物的数量比正常水准高的以十万倍计，都快要浓到肉眼可见的地步。
当着林兮的面，楚君归可不会再吞一口，测试一下这里微生物的生存能力。政治组件提醒他，这样做不仅会有炫耀能力之嫌，还会让人觉得恶心。
房间里面铺满了深紫色的肌体组织，连墙壁和天花板上都是。天花板上有多个开口，一起开开合合，喷出一团团的深紫气体。
墙壁上则有一排器官，看着像是一个个透明的水泡，里面荡漾着黄绿色的液体。楚君归本能地感觉那些器官有些危险，一把拉住想要过去看看的林兮。
啪的一声，一个水泡表面突然浮出无数电火花，然后劈出一道电弧，落在地面。
能够击出如此大的电弧，哪怕是在四号行星，电压至少得有数十万伏。两人的生存战甲即使能够抵御，也会受到损伤。
又过片刻，另一个水泡也殛出一道电弧，落在另一块地面上。
电弧落下，地面肌体就会有阵阵涌动，并且能够听到液体流动的声音。
林兮没有妄动，而是继续观察。
在那战士摔倒的地方，有一个个小鼓包。他带着无数破片落下，恰好压破了一片小鼓包，从里面流出的全是黄绿色的脓状物，并且里面还有无数不断流动的小黑点。
[color=#FF0000][b]第173章 地下兽巢[/b][/color]

如此恶心一幕，让林兮都有点想要逃离的冲动。
这时楚君归拍了拍她，向电弧殛落的地方一指。那块地方不断有电流涌动，时时会出现电火。在地面上，逐渐鼓起一个个豆粒大的小点，然后慢慢变大。
楚君归向林兮招了招手，绕过出现小粒的地面，贴着墙壁向深处走去。往前走了一段，地面上的凸起也不断变大，从初时一颗颗豆粒大小，逐渐变成苹果大小，再到西瓜，等走到密封空间中央，已经大到宛如一个个小房子。
最大的一批凸起大部分转化成坚硬的甲壳质，但是留出一片透明的薄膜区。透过薄膜可以看到里面充满了黄绿色的液体，液体中飘浮着一个个接近生长完全的战兽幼体。
楚君归和林兮和战兽打了很久交道，虽然一个个培育器官中的战兽胚胎都还没有发育完全，但两人一眼就看出这些胚胎和曾经见过的战兽大部相似，细节处却有不同。
每个战兽胚胎细处都不一样，两人匆匆走了一圈，几十个培育器官中就有十几头棘背兽，都有着各自的特点。
“这是新兵种研究中心？”林兮问。
“看来是。”
林兮绕着这些培育器官转了一圈，有些遗憾地说：“真想把这里占下来。”
“时间不能长。”
“你觉得它们还会卷土重来吗？”
“很有可能。当初进攻阴影要塞的兽潮可比我们遇到的多多了。也许这里的兽潮恰好出发进攻阴影要塞去了，才让我们钻了个空子。”楚君归道。
林兮沉吟，“有道理。那这样吧，我们就地建立警戒，设立一个临时基地，一边补充弹药，一边收集样本。只要有一天时间，就能在地下布置足够多的炸药。如果兽潮回来，我们就干脆把这里炸了，让它们什么都得不到！”
“好主意。”楚君归赞同。不过他心里已经有所警惕，知道以后千万不要得罪这位大小姐。
林大小姐什么都好，就是爱用炸药这点，让人心颤。
林兮将地面的肌体切开，发现这层肌体组织足有两三米厚，里面密布大大小小的管道，将各种液体输送到培育器官中。
林兮一切到底，再将周围器官组织切碎清理，终于露出地面。地面也是由琉璃状物质构成，有大小不一的孔洞，分别通向不同的管道。最粗的管道直径足有两米。
“这里好像没有门。”
“有点奇怪，这些战兽培养好了之后怎么出去？”楚君归早就在疑惑这件事。
“难道它们不需要出去？”林兮若有所思。
楚君归一怔，“什么意思？”
“有些生物实验室里的实验品，无论成功与否最终都要销毁，没有例外。或许这里也是这样，等试验出新的品种后，大规模生产在另外的基地。”
楚君归又是一怔，“战兽还懂这个？”
“天知道，它们已经懂得不少了。”
楚君归想起了战兽的‘喷气式’活体导弹，隐隐有些头疼。那些导弹还真是字面意义上的喷气，一点不带打折扣的。
两人在地下大厅里再转了一圈，林兮动手敲断了几根管道，然后发现里面流淌的液体成分各不相同。采样之后，两人决定先返回地面。兽巢还有许多需要探索的地方，比如说洞壁上就有数百个通道出口，也不知道通向什么地方，这些都需要一一探查。
此时两人已经在地下许久，必须得回去了。在离开之前，林兮用剩下的军火造了十几颗诡雷，布置在通道开口周围。如果有战兽出现，想要进入这条通道，就会尝到林兮的手段。
战兽皮糙肉厚，很难杀死，因此近来林兮越来越喜欢那些不致命，但能有效削弱的方式。比如说只能炸断一条腿的雷啊，比如说破片切肉没问题、切到骨头就切不动的雷啊，比如说破片入肉就会碎成不规则小块的雷，等等。
这一圈诡雷连棘背兽都很难炸死，但是一旦中了，或许战兽们会觉得还是死了好过些。
返回地面后，林兮将移动基地挪到了通道入口处。这里地势平缓，以移动基地的越野能力能够直接翻越山脊。一旦兽潮回归，就能最快速度接应地下的人员，然后翻山逃走。
选定位置后，楚君归就布设了临时性生产基地，第一天全都是在制造各类工程机械。所有机械都是简易版的，材料能省则省，不需要的功能一概不要。这批机械的目的就是以最快速度和最小代价将兽巢残存的战兽尸体变成材料，补充弹药，并且在地下基地完成布置。
接下来的两天，楚君归和林兮不断往返地下兽巢，采收材料，带不走的至少要收集样本。
地下兽巢乍一看很像是高度文明的造物，但是研究细节却又有些不像。地下空间的布局明显显得杂乱无章，许多地方都可以很简单地进行优化设计，但是并没有。
最典型的文明产物就是楚君归找到的那个神秘的培养罐。这个培养罐已经被收回移动基地，并且有人日夜看守。只等返回2号基地，就能开始研究。
培养罐整体来看，显然是高级文明的造物。以金属搭配不知名晶体造就的装置，以林兮的眼界都想不起哪个星域有这样的产物。楚君归早就搜索过自己的知识库，同样一无所获。
培养罐两端的密封装置内部极为复杂，楚君归曾经研究过整整一个小时，但依然找不到开启的方法。
装置一端有几个开口，显然是输入和输出物资的地方。现在开口已经自动封闭，看上去容器内部装的东西还保持完好。
只是这些开口处还残留着不少肌体组织，痕迹显示是被什么利器直接斩断的。楚君归也觉得有些不可思议，看痕迹的意思，这些战兽是将原始的生物方式和这个明显不同于人类科技的装置结合在一起，还用得挺好？
这种感觉，就像看到猩猩在写歌剧。
难道，战兽和这个装置的制造者并不是一个？
[color=#FF0000][b]第174章 道哥[/b][/color]

临时基地规模越来越大，不断将战兽材料变成炸药及基本原材料，数台大型工程车则在山体开挖，将挖到的土石填入精炼机，转为基本金属。林兮则带着几名战士在地下兽巢采取样本，收取材料，以及安放炸药。
楚君归继续探索其余的通道，然后发现所有通道都是通向地下大厅。除了地下大厅外，山谷其余部分似乎都是实心的，至少在30米以内的深度如此。
又是一天过去，林兮已经完成一切布置，也切割了不少琉璃质材料回来。
楚君归和林兮商议之后，还是决定撤离。就算兽潮不回归，也还有阴影要塞的枪骑兵军团。兽巢距离要塞不远，迟早会被发现。枪骑兵可不同于智慧初开的兽潮，战术机变，装备先进，又有约瑟夫和威廉这样的名将指挥，可不是现在的2号基地能够抗衡的。
如若枪骑兵大举进攻，那么利用移动基地的优势，楚君归打不过还能跑。没有晶粒能源及生物主脑，枪骑兵可造不出移动基地。
商议已定，楚君归就收拾临时基地，将不需要带走的临时设备都抛入兽巢深处，泼上酸液，彻底腐蚀。然后随着炸药引爆，兽巢山谷不断震动，地面都出现龟裂。
林兮足足埋下几百吨炸药，这可是取自上万头战兽的材料。
爆破之后，楚君归检查了几处附近的通道口，见通道内部全被坍塌的岩石堵得死死的，这才放心。以后就算枪骑兵找到这里，没个十天半个月的，也休想能清出一条通道。
片刻之后，移动基地发出轰鸣，缓缓爬过山脊，返回2号基地。
这次突袭兽巢成功，收获巨大。不光弄清楚了兽巢的基本结构，而且也对战兽有了更深入的认识。至少，楚君归再也不会将战兽当成毫无智慧、只有本能的种族。现在看来，什么异兽、棘背兽只是消耗品，就如人类古代饲养的马匹猎犬。或许这个文明真正的成员就是信使和那个神秘的黑影。
返程路上，楚君归对已经扫描到的数据进行分析，生成了多个研究任务。其中最重要的就是完整的培养装置研究，包括本身用途、内容物、材质以及运行机理四个方面。其次就是对新捕捉到的小生物进行研究。这是难得的完整活体样本，从它身上可以看出兽潮运行的一定规律。
然后就是一系列样本研究，包括琉璃质、管道内容物、培养罐体内容物、方型空间内的肌体组织，以及兽巢建筑材料等五个大项目，此外还有一系列小项目。
楚君归首先启动的就是对于那个神秘培养器的研究。他也没想到这个任务丢给芯片后，芯片将任务分解，又吐出来十多个小任务。这些任务都是需要科学家或者是楚君归自己来完成的，毕竟芯片没有手脚，无法拆卸。
楚君归也不急着拆，这东西看着这很精密复杂，又被战兽一通胡搞，一个不小心就有可能损坏。专业的事还是交给专业的人去做，反正海瑟薇带来的科学家们几乎都被楚君归俘虏了。
归程无需太谨慎，就快得多了，路上只花了一天多，就赶回了2号基地。
一回基地，楚君归就把芯片拆解出来的各项研究工作一一分了下去，然后将培养器郑重地交给米德尔顿，让他去督促各个科学家工作。
米德尔顿答应了，接过培养器，就向研究区走去。然而他刚刚转身，才走出两步，两手就忽然一抖，居然将培养器摔在了地上！
啪的一声，培养器碎了……
看着一地的碎片，所有人都呆住了，谁都没想到米德尔顿会拿不住东西，更没想到这东西居然会碎。所有人下意识地都认为，战兽的东西都皮糙肉厚，怎么搞都不会坏。到了35世纪，人类制造的复合材料玻璃培养器，别说摔不坏，就是用化学能手枪对着打都打不碎。
然而这看着就充满神秘诡异和高科技色彩的培养器，居然就这么摔碎了。
刹那之间，楚君归都有种冲动，怀疑是不是米德尔顿故意的。不过试验体旋即压下情绪，现在大家都还面临着生存问题。在和兽潮战斗过几次之后，所有人都知道没有楚君归的话，谁都别想活下去。
培养器破碎后，里面的液体瞬间蒸发，有一缕若有若无的黑气出现，四处飘荡。
楚君归立刻喝道：“所有人带好面具！”
喝声未落，楚君归已经冲了上去，打开战甲的吸附功能，就要将那一缕黑气抽吸进战甲内的密封室里。
哪知黑气突然一扭，居然避过了楚君归的抽吸。
这一下，所有人都意识到有些不对。在场的人全都开启了战甲的抽吸空气功能，还有人大叫一声“我去拿真空吸附机！”，就冲了出去。
黑气虽然灵动，又若有若无，可是被众人一围，大功率的吸附机一开，顿时无路可逃。
它表面忽然浮上一个微小的眼睛，射出一道若有若无的光芒，在空中写出两个大字：“投降”。
楚君归的吸附器口已经快要捅到黑气眼睛上了，看到这两个字时生生停下，震得自己都有点痛。
试验体也顾不上黑气为什么会说盛唐语，说：“原地别动，否则吸了你。”
黑气果然不动，只有一只眼睛不停地眨。楚君归就地造了一个透明罐子，将黑气装了进去，上面再把盖子扣死，这才松了口气。
楚君归让人把勒芒和其他异星生物的科学家都叫了过来，众人围着这个罐子，开始审问。
“会说话吗？”楚君归问。
小黑影投射出一个字：“会。”
“为什么会说我们的话？”
“天生。”
“你平时吃什么？”
“不知道。”
“不知道？”
“不知道，要吃过才知道。”
这团黑气聚在一起也不过拳头大小，眼睛更是小得如同米粒，投射出的光芒幻化文字，淡得几乎看不见。然而它说话却是异常清晰，十分诡异。
楚君归心中一动，投放出信使记忆中那团黑影的图像，问：“这是什么？”
小团黑气只看了一眼，就说：“道哥。”
[color=#FF0000][b]第175章 吃完就睡[/b][/color]

此时此刻，楚君归心中只有一句：见了鬼的道哥！
只是正准备继续审问，黑气中的眼睛边缘忽然有些模糊，有消散迹象，就连投射出的光芒也越来越微弱，字迹更是含糊不清。
“装死？”米德尔德露出狞笑，他觉得，哪怕是这么一团黑气，自己也总有办法让它开口。
“不，真快死了。”楚君归看出，黑气的生物电场强度正在减弱，这可不是能装出来的。
勒芒这时道：“也许，它是饿坏了？”
楚君归若有所思。
“饿？”米德尔顿有些不明白。
“它刚刚从培养器中出来，而且还是摔坏了才出来。某种意义上来说，就相当于早产。无论哪种生物，在刚出生的时候都是需要吃东西的。”勒芒断断续续地解释，哪怕米德尔顿给了他相当大的压力，也还是坚持把话说完。在发现勒芒晶体，并且设计出晶粒动力炉之后，勒芒在基地的地位也随之增加。
楚君归问：“那它吃什么？”
“我们可以试试本星的物种。它是在这里出生的，食物也应该在这里。”勒芒道。
2号基地内存有绝大部分已发现生物的样本，于是楚君归一样取来了一点，分别放在标记好的培养器内。这些培养器都只有瓶盖大小，一板上就能放几十个。放满一板后，楚君归就将它送入玻璃罩内。
黑气立刻兴奋起来，猛地扑到培养器上。它甚至把自己的身体尽可能地拉伸延展，变成薄薄一层，以便将整个餐盘都覆盖进去。
楚君归眼力够强，看出几乎所有培养器内的样本都在减少。虽然量少到可以用细胞来计算，但是试验体能够分辨得出。
从异兽的血肉内脏，到紫叶草和灌木的叶与根，再到双叶树的树干纤维，这团黑气什么都吃，一个不漏。看来只要是有机物，就能列入它的食谱。
“还真是不挑食。”楚君归默默在心中吐槽。
不过试验体忘了，自己的食谱差不多也是这么宽广。
这通猛吃持续了整整一个小时，但是在眼神不好的人--比如说勒芒--看来，培养器中的东西一点都没见少。
这也不怪勒芒，黑气竭尽全力啃了这么久，也不过啃掉五层细胞而已。
一小时后，黑气似乎终于吃饱了，从培养器上离开。只是它的身体虽然离开，可眼睛还盯在托盘上，满是恋恋不舍。
它终于转过眼睛，射出一道光芒：“这样的东西……”
它身体内部一小团黑气聚集在一起，片刻后出现另一只眼睛，也投射光芒，在原先那行字下面写道：“每天来一盘！”
楚君归好不容易才整理好了瞬间乱成一团的思绪，问：“一天是多久？”
黑气两只眼睛一上一下，用看傻子的眼神看着楚君归：“这还用问？”
“当然是24小时！”
“没读过书？”
“老师学历造假？”
一行行字滚动出现，看得楚君归一口气怎么都顺不过来，眼前一蓝，差点死机。
试验体深吸一口气，三大组件全力运转，瞬间想出无数对策。
楚君归不理会还在滚滚不休的字幕，默不作声打开玻璃罩，抽走了托盘。
字幕戛然而止。
黑气几乎整个贴在玻璃罩上，两只眼睛死死盯着楚君归手中的托盘，投字道：“有话好好说！”
“休要动粗！”
楚君归被气得笑了，还休要动粗？若是连一团刚出生的黑气都制不了，他也枉为盛唐倾举国之力打造的深空战士了。
不过这次立功的不是政治，也不是战术欺骗，而是艺术组件。据这位组件自己说，艺术不光能直击心灵，还能深入灵魂，所以哪怕这团黑气没有心，不能直击心灵，它也能一眼看出这东西的吃货本质。
虽然楚君归总觉得直击心灵不是这个意思，但是结果是好的，就不必深究细节了。
楚君归端着托盘凝立不动，就那么静静地看着黑气。
黑气忽然间开始向中心聚拢，两只眼睛光芒也迅速黯淡。楚君归顿时一惊，暗忖不会不小心把这东西给气死了吧。就在这时，黑气拼尽全力投射出最后一束光芒：“吃饱要睡，12小时再，吃……”
黑气全部聚拢，变成一颗如花生大小的浓郁黑气团，眼睛也沉入到气团中央，就此不动。
变化出乎意料，楚君归转头看着勒芒。
勒芒思索道：“大多数新生生命进食后会睡觉，这是最大限度节省能量，以便集中全力生长。这个东西看来也是如此，只是控制不住睡觉的欲望。”
楚君归问，“这东西究竟是什么？”
“需要进一步的研究。我想要从它身上取一点样本。”
楚君归沉吟一下，点头道：“可以，尽量少。”
勒芒点头，拿出工具，小心翼翼地在黑气上取下一点。这小东西还真是气体，勒芒用真空试管一吸就弄下来一缕。黑气有些不安地动了动，然后继续沉睡。
试管中的黑气紧紧贴着朝向本体一侧的管壁，想要回归。
勒芒小心翼翼地捧着黑气，两眼放光，如获至宝，说：“我会尽量节省使用。对了，为了研究，火种的使用权限能不能多划拨一些？”
“全部归你。”楚君归道。
勒芒欢天喜地地离开，楚君归让人专门造了一间气密室，再把装有黑气的玻璃罩放在气密室里，两人一组24小时轮班值守，以防黑气逃脱。
此刻黑气睡得一动不动，对外界毫无反应，然后它的浓度却在不断增加，生物磁场也在增强。看来它确实是在睡觉，并且在长身体。
楚君归吩咐看守人员将一切数据都纪录下来，就离开了这座特别的牢房。
几天没有回来，2号基地一直在按照规划稳步扩张，要做的事千头万绪，反正这团黑气还要再睡12小时，叫是叫不醒了，等它醒过来再审不迟。
移动基地返回，除了增加了一个火力强大的堡垒，也带回大量原材料和生产能力。楚君归将生物芯片的产能列入相当优先的序列。现在火种的算力严重不足，而基地想要发展，各方面都需要算力支持，研究工作越来越细致，工作量也越来越大。
新的研究任务，哪怕是拆分过的，以米德尔顿的将军级芯片运算起来也开始吃力。没有拆分的任务，就算是一些小任务，也让玫瑰的芯片吃紧。
除了楚君归之外，就连林兮和海瑟薇的个人芯片也很快会遇到瓶颈。
[color=#FF0000][b]第176章 基本生命单元[/b][/color]

在生物主脑领域，火种是非常先进的架构了，现在性能不行的主要原因还是基本的生物芯片性能太弱。在联邦最高等级的普罗米修斯主脑系统里，每个基本运算单元性能都是生物芯片的上千倍，而且体积也只有它的千分之一。
代理人的芯片中，不是没有先进架构的主脑设计，但是在四号行星，越是先进的主脑越是无法使用，火种反而是唯一选择。
由于现有的一台火种算力全部划拨给了勒芒，导致基地许多工作进程放缓。所以在接下来的12个小时里，楚君归全力生产生物芯片，又重新搭建了一台火种出来。这种可以占满几间房屋的庞然大物，楚君归将它命名为‘火种1型’。
新的火种建好了，12个小时也到了，然而那团小家伙还没有睡醒。看扫描数据，小家伙的体积和生物磁场一直在稳步增强，也不知道要睡到什么时候。
就这么点时间，它的体积已经增加了50%，成长速度相当迅猛。
楚君归也不着急，反正它已经在手里了。这个有高度智慧的奇异生命体或许是到四号行星以来的最大收获，就算是勒芒晶粒都要稍逊一筹。毕竟人类发展到现在，能源在很大程度上已经不再是绕不过去的阻碍，反而是人类本身的进化出现了瓶颈，对前进道路的争论千年以来就没有停过。
小东西虽然没醒，但是勒芒那边已经有了成果。
这位伪电磁学家带着一脑袋的油汗奔过来，不知因为兴奋还是紧张，说话都语无伦次，楚君归听得都费劲。
勒芒也知道自己的毛病，干脆也不说话了，直接把研究报告给传了过来。
短短时间，勒芒就写了十几页的报告，里面数据详实、逻辑严谨，更难得的是简洁明了，没有一句废话。再次证明了他的写和说完全是两种不同的境界。
楚君归一边看报告，一边笑着说：“下次直接把报告念一遍不就行了？”
哪怕战甲里自带恒温系统，勒芒也在不停冒汗，说：“不行，就是念也紧张。”
楚君归不再逼他，花了一分钟将整个报告看完，然后用近十分钟推演报告中的数据模型。分析验证的结果显示逻辑结构没有问题。这时楚君归才开始认真对待这份报告的结论。
楚君归如此谨慎，实在是因为这份报告的结论太过惊人。在选择相信之前，他不得不将整篇报告重新验算一遍。
楚君归抬头，望着勒芒，说：“你的意思是说，我们抓到的那个小家伙根本不是一个完整的生命体，而是由无数具备智慧的独立细胞组成的集合？”
“细胞这个词并不准确，或许叫基本生命单元更加合适。它比正常意义上的细胞要大得多，功能也复杂得多。也许我们应该重新对细胞进行定义，毕竟它不同于我们见过的任何生命形式。”
勒芒整理了一下思路，投射出一幅图像，说：“这就是基本生命单元的放大图。它有完整的外壁保护层，内部结构复杂，功能完善，有着具体完整的进食、消化和排泄体系。外壁上这些圆盘，则是它的运动器官。”
“怎么运动？”楚君归有些好奇。
“是这样，这些圆盘可以产生强大的正负电荷，单独看没什么作用。但是当更多的基本生命单元在一起时，彼此之间就会产生斥力或是引力，多个基本生命单元的统一行动，会在整体上达到运动的效果。如果只是一个基本生命单元，那它其实动不了。”
“你是说，单个细胞不能行动，但作为一个整体，就可以动了？”
“是啊！其实其它生物不也是这样的吗？我们的腿，也是一个个细胞的组合。”勒芒说。
“这不一样，你刚才说，每个细胞都是有独立智慧的。”
“是的。我经过一系列严格的测试，最终确定它们是有自我意识，也是有基本智慧的。”
楚君归已经看过报告，对于单体细胞有智慧这个结论并无异议，但是对于整体运动这件事，依然觉得不可思议。
勒芒解释道：“您看，这里每个基本单元都有多个圆盘，对应不同方向。当多个基本单元聚集时，通过调整不同方向上的电荷，就能达到整体延伸、收缩、改变形状等等功能。”
“那每个单元是如何知道自己在何时应该干什么呢？”
勒芒一滞，又开始紧张了，“这个，我还没有研究过。再给我点时间……”
楚君归其实对于勒芒的结论已经认可，不需要什么推理，光看那团黑气的表现就知道这个结论没有错。至于其中具体机制，可以慢慢研究。
“那么它们彼此之间是如何传递信息，如何沟通以及做出判断的呢？”
勒芒更加紧张，“这个，也需要时间。”
楚君归拍拍他的肩，说：“不用紧张，目前进展已经非常好了。对了，它还没有睡醒，不过数据和进食前已经有明显变化，这几个地方，可能会对你的研究有用。”
楚君归拿出数据报告，在上面做了几个标注，递给了勒芒。这是芯片对数据预处理之后，分解出的几个小任务。
勒芒只看了一眼，就有了清晰思路，立刻小跑着回去，连招呼都不打一个。
楚君归沉吟片刻，将所有数据报告给海瑟薇和玫瑰也都发了一份。然后试验体来到关押黑气的牢房，里里外外仔细检查了一遍，见没有异样，这才放心。不过他还是把警戒等级再度提高，以免它逃跑。
勒芒有一点是错的，组成黑气的基本生命单元是可以移动的。在四号行星天然的高强电磁场中，它靠改变自身表面的电流，就能够运动。
现在楚君归对它的生存和繁殖机理还搞不清楚，哪怕放了一个细胞跑出去，恐怕用不了多久就是一团新的黑气。看它进食后的生长速度，只比细菌略慢，细菌也就罢了，有智慧会思考的细菌那就不一样了。
[color=#FF0000][b]第177章 学费[/b][/color]

黑气一口气睡了整整48小时。
这段时间，楚君归已经将整个2号基地的生产流程重新梳理了一遍，开始建造第二个移动基地了。
2个母星日的时间里，黑气的体积翻了一倍。这倒是有些让人疑惑，按照它吃下去的份量，不应该长这么多才对。
勒芒用了几个小时分析这段时间积累的数据，最终找到了原因。一方面，确实是基本单元的数量增加了，另一方面，则是基本单元普遍大了一圈，功能也有所强化。直观表现就是它们在身体表面附加的电量增强了，于是彼此之间的距离有所增加。在外界眼中，就是这团黑气变大了不少。
最终勒芒得出两个结论，经过过去这段时间的沉睡，黑气的整体运动能力和变形能力大幅提升，运动速度可能会提升一倍以上。
当然，以它原本微观级的移动速度，别说提升1倍，就是提升100倍动作也不是很明显。
听完勒芒的汇报，楚君归正打算继续去造第二个移动基地，忽然勒芒说：“它要醒了！”
楚君归双眉微扬，先是让人去取来几个放着‘食物’的托盘，然后站到玻璃罩前，静静看着黑气。
黑气表面没有异动，实际上内部聚集出一个浓密的气团，透过外层黑气可以看到里面有只小眼睛已经成型，只不过眼睛没有睁开，并且试图藏到黑气里面。
楚君归颇觉好笑，说：“既然已经醒了，就别装了。回答完问题就可以吃饭了。”
黑气立刻腾空而起，小眼睛熠熠放光，是真的在放光：“吃！”
看着这硕大的吃字，楚君归也是莞尔一笑，把托盘拿了过来，往玻璃罩前一放，然后就那样看着黑气。
黑气整个都贴到玻璃壁上，第二只眼睛也不藏着了，自身体内部浮现出来，一起盯着托盘，两道光束不断在上面扫来扫去。假如光能够吃东西，托盘估计早就空了。
勒芒凑到楚君归身边，轻声说:”这两道光线有扫描功能，它在分析盘子里的食物。”
楚君归不动声色，在通讯频道中说：“记录一切数据。”
黑气折腾了半天，最终发现根本破不了玻璃壁，不得不在现实面前低头，重新恢复成一团飘浮的黑雾，用一只眼睛看着楚君归，另外一只眼睛在身体内消失。
“你另一只眼睛呢？”楚君归饶有兴味地问。
“没饭吃，节省能源，收回去了。”
这个回答出乎楚君归的意料，这可是高端操作。对于拳头大小的黑气来说，这个智力就厉害了。
“眼睛怎么能收回去？”
“为什么不能？只有低等生命才会选择固定器官，我们高等生命都是按任务定制器官！”
旁边勒芒听得一愣一愣的，下意识地去摸光头，但是只摸到了头盔，手感比光头差了些。
楚君归微笑说：“作为高等生命，吃这种事也是可以省略的。”
“当然不行！绝对不行！必须不行！”黑气另一只眼睛再次出现，以增强这三句话的亮度。
“好吧，就算你需要吃东西，但是我为什么要给你吃呢？”
“你们这些低等爬虫，连食物都拿不出来，还有什么存在意义？等我吃饱了，就立刻赐与你们毁灭！”
楚君归微笑不变，“那我为了避免被毁灭，只能让你饿着了。”
黑气一呆，然后开始漫长的思索，眼中光芒渐渐暗淡。
楚君归转了转食物托盘，立刻将它目光吸引过来，成功搅乱了它的思考过程。
黑气的目光变得微弱且明暗不定，勉强投射出一个字：“饿……”
一直在监控数据的勒芒说：“它的能量水平正直线下降！”
楚君归有些奇怪，“刚刚不还挺活泼的？”
“可能是思考时消耗了太多的能量吧？”勒芒也不确定。
楚君归想了想，从托盘上拿起一个杯子，放进了玻璃罩。黑气立刻扑了上去，甚至试图把整个身体都挤进杯子里去。它只留了一只眼睛在外面，随着进食的过程，这只眼睛倒还真的越来越亮。
楚君归又拿起两个小杯子，放在玻璃罩前，问：“你是怎么学会说话的？回答这个问题，这些就是你的了。”
“天生。”
这个答案让楚君归也没脾气，试验体耐着性子说：“说谎是没饭吃的。”
“从我有意识的时候，就已经会说话了。哪怕最原始的文明都拥有语言，我会说你们的低等语言有什么可奇怪的？”黑气振振有词。
这话听起来没毛病，可是楚君归看着这团黑气，总觉得和高等文明似乎沾不上边。
“你还会其它语言吗？”
黑气没有回答，目光照在楚君归手中的两个杯子上，意思很明显。
楚君归也不食言，又将两个杯子送了进去。
黑气这时才说：“目前只会一种。”
“是谁教会你说话的？”
“不知道。”
“不知道？”
“这是天生的能力。”
楚君归调整了一下思路，问：“那你是什么时候见到那位……道哥的？”
“没见过。”
“没见过？”
“从我有意识时起，第一眼看到的就是你，然后是你的那些同类。你似乎比你的同类们进化得更全面一些。”黑气说。
楚君归吃了一惊。就算是林兮，当初刚见面时也不觉得楚君归和正常人有什么不同，结果吃了大亏。现在这团黑气居然一眼就看出楚君归和其他人不同，这就有些非同寻常了。
楚君归表面上不动声色，问：“我和其他人有什么不一样？”
黑气一阵涌动，然后说：“按照智慧生命的通用标准，你比你的同类强很多，基本可以算作是两个不同的物种。”
勒芒激动得几乎要控制不住自己，然而楚君归悄悄摆了摆手，让他老实坐下。
“什么是智慧生命的通用标准？都有哪些？”
“这是基本常识，需要我给你上课吗？”黑气居然嘲讽。
“需要，你需要收学费吗？”楚君归反问。
“学费？”黑气有些疑惑，忽然之间，它的两只小眼就瞪直了。
一只杯子正在楚君归的指间翻滚跃动，好几次险些打翻。
[color=#FF0000][b]第178章 开天辟地[/b][/color]

楚君归无法理解黑气对于食物的执着，正如黑气也无法理解楚君归对于语言的执着。不过食物显然是对付黑气的极佳手段，既然发现了这一点，楚君归自然会利用到底。
当的一声，杯子终于从楚君归指间掉落，把里面的食物洒了一桌。
小家伙眼中骤然放出的光芒，亮得几乎媲美激光！
勒芒在通讯频道里说：“这是它在生气！非常生气！”
楚君归又拿起另一个杯子。
“住手！放下！”小家伙终于顶不住了。
楚君归也没有直奔主题，而是换了个委婉些的角度，“能告诉我你的名字吗？”
小家伙停顿片刻，等恢复了能量，就用两只眼睛共同投射出七彩的四个大字：开天辟地。
“这是……名字？”
“当然。”
试验体无语，又回到了原先的话题，“你是怎么学会说话的？”
小家伙目光落在楚君归手中的杯子上。楚君归想了想，就将杯子放进玻璃罩。小家伙立刻将整个身体拼命挤了进去，只把两只眼睛留在外面，以示警戒。
楚君归也不着急，耐心地等着它吃完。
小家伙睡醒之后，进食速度直接提升了一倍。然而，不过是由一次啃一个细胞变为一次啃两个细胞的区别，就连以楚君归的眼力想要看出差别都有些吃力，其他人不用显微镜是休想看出什么来了。
小家伙这一通吃，整整吃了一个小时，进食过程中，构成它身体的黑气不断从杯子里面溢出来，以肉眼可见的速度生长。
它身体内部又凝聚出一个新的眼睛，四下转了一圈后，落在楚君归身上，凝视片刻后，投射出一行字：“下等生命，我需要更好的食物。”
楚君归也不生气，问：“什么是更好的食物？”
黑气果然上当，直接将一束光照在托盘中一个杯子上。楚君归一看，发现里面是用双叶树树干捣碎的粉末。
还没等楚君归做决定，勒芒就急道：“给它！”
“嗯？”
勒芒赶紧解释：“我正在纪录它的进食和消化过程！太惊人了！给它想要的，我就能够得到更多的数据！这是千载难逢的机会！”
楚君归取过双叶树树干粉末的杯子，送进了玻璃罩，黑气立刻扑了上去，这一次连眼睛都不露出来了，全力开吃。
又吃了整整一个小时，黑气似乎终于吃饱了，从杯子中升起，身体表面开始一只只浮现眼睛，一直出现五只，这才停止。
它又变大了一些，虽然幅度不大，可是楚君归却觉得它给人的感觉完全不同了。
黑气五只眼睛一同看着楚君归，问：“你能提供更多的食物吗？”
“没问题。”
黑气目光闪烁，显然在思考。它思考了整整10分钟，才说：“如果有足够的食物，那我们就有合作的基础。我能够信任你吗？”
“你理解信任这个词的含义吗？”
“当然！我对于这门语言中的193746个词汇都有完整的掌握，不存在误解。如果有误解，那也是你的缘故。”
“记下来。”楚君归在通讯频道中吩咐，然后对黑气说：“既然沟通不是问题，那么你可以信任我。”
说到这里，楚君归停顿了一下，在三大组件给出的谈判策略中选择了政治组件：“现在我们有了信任的基础，那么你需要我为你做些什么？”
“食物，保护，以及进化的机会。”黑气回答得非常快。
楚君归不动声色，问：“再具体一点。”
这时勒芒又激动得在通讯频道中号叫：“它在吸收能量！这个结构居然可以吸收能量！我马上就要扫描出来了，老大，跟它聊天！不要停！”
楚君归哭笑不得，脸上依旧平淡如水。
黑气又思索十分钟才说，“抱歉，我现在身体机能还不够完善，思考的时间有点长，还需要进一步成长。”
楚君归却说：“我觉得你现在这样就挺好，在没有说明白之前，不需要再成长了。”
“为什么？”黑气似是一惊。
“没有为什么。”
“你不讲道理！”黑气显得很愤怒，五只眼睛一起放光。然而这个动作明显耗能极快，转眼之间就暗淡下去，它也显得虚弱了不少。
形势所迫，黑气无奈妥协，只留一只眼睛放光，以示抗议。其余四只眼睛为了节能，全都收了回去。
楚君归好整以睱，“我们来继续谈谈合作吧。食物我理解，安全又是什么？”
黑气默然片刻，说：“回答这个问题需要代价。”
“代价就是我不会让你饿太久。”
“太久是多久？”黑气倒也不傻。
试验体觉得，自从它有了五只眼睛之后，感觉成熟了不少，仿佛从一个孩子瞬间变成了大人。这仅仅是一顿饭的事，所以楚君归决定在没有搞定这小东西之前，一定要严格控制饮食。
再沉默片刻，黑气说：“我可以回答这个问题，不过在此之前，我需要看一看外面是什么样的。”
楚君归沉吟一下，打开个人终端，投射出四号行星表面的景象。
黑气说：“看来我的记忆是对的。现在，我需要你们这些下等生命的帮助，臣服于我吧……”
楚君归耐心地看着它，这团东西应该没那么傻。不过试验体没想到的是，黑气居然还很敏感。
“你那是什么眼神！”黑气愤怒地射出一道强光，结果耗能过高，亮度只持续了一秒不到。
“看傻瓜的眼神。”试验体实话实说。
“区区一个下等生物，居然也敢羞辱我！”
“我不光会羞辱你，我还可以让你继续挨饿。”
黑气气焰立降。
楚君归仔细看着它，说：“作为上等生命，你吸收电磁波就行了。”
“那也代替不了食物！”黑气不小心又透露出一个秘密。
“想要食物的话，那我再问一遍，你想要安全和保护，敌人是谁？”
黑气这一次沉默了许久，眼睛不断浮起消失，显然在犹豫不定。最终，生存的需要变成了压倒一切的需求，黑气默默地浮上全部五只眼睛，但只投射出极淡极小、几乎超出人类肉眼分辨极限的两个小字：道哥。
[color=#FF0000][b]第179章 整体还是个体？[/b][/color]

接下来的几个小时，楚君归和黑气不断沟通，各种欺骗威胁手段全都用上，终于弄明白了它与道哥之间的复杂关系。
据它说，黑气就是这颗星球上的原生种族，已经默默地进化了上亿年。然而它们有记载的历史仅仅始自几千年前，再往前就什么都不知道了。
这个种族传承知识和历史靠的是基因和遗传，所以它从刚出生起就自然知道了需要知道的一切知识。
道哥是它的前辈，只是不知道多少代之前了。但是小团黑气心目中最大的威胁不是饥饿，而是遇到道哥，或是其它更大团的黑气。按它的说法，就是它现在还太小，会被更强大的族人直接同化，变成对方意志的一部分。
“我可不想变成它新的眼睛。”小团黑气最后强调。
讯问到此为止，楚君归给了它足够多的食物，估计接下来的几天它都要过吃了睡、睡了吃的生活了。
勒芒已经收集到足够多的数据，迫不及待地开始工作。经过20多个小时不眠不休的奋战，勒芒终于拿出了一份足够有份量的报告，并且预定在第二天一早进行汇报。
汇报时间，2号基地主要人物全都聚集在勒芒的研究室里，将小小的起居室塞得满满的。因为这里不需要戴头盔，因此勒芒的光头就格外醒目。这段时间以来，他仅存的头发正以肉眼可见的速度减少，有变成珍稀资源的趋势。
勒芒对此倒是全无介意，他打开个人终端，将一幅幅复杂的结构图投射在房间中央，每张结构图都附加了大量的公式。
勒芒显得有些紧张，清了清嗓子，才以小得和他身体不成比例的声音说：“目前可以确定的一点是，我们抓到的这个生命体，那个，它还没有名字……”
说到这里，勒芒期待地看着楚君归。
“它管自己叫开地辟地，那就简短点，开天好了，也可以叫小开。”海瑟薇直接打消了勒芒心中的一点幻想。
开天的名字就这么决定了。
勒芒压下失望，继续自己的报告：“它……那个，开天，实质上是无数个微小个体的组合，而我们观察到的是它们集合的整体意志。但是这个整体意志并不能天然替代个体，从严格意义上来说，我们更应该认为看到的是无数个微小的开天，只是它们通过彼此协作配合，成功地使用一个声音对外交流而已。这就有些像……”
勒芒想了想，不过很难找到一个合适的比喻，最后说：“我们可以联想一下火种，无数单独的生物芯片最终组成了这台主脑。在我们看来，拥有统一的输入输出端口的火种是一台独立且完整的主脑，但我们也可以把它看成无数生物芯片的集合。某种意义上来说，开天与此类似，但是它的个体更加独立，也更有自主意识。”
米德尔顿听得一头雾水，问：“那我们到底应该是把它当作整体还是单独个体？就不能说明白点！”
勒芒更紧张了，说:“个，个体，我认为。”
楚君归若有所思，林兮和海瑟薇也都在思考。勒芒提出的观点虽然和大家看到的现象有悖，然而表面现象往往会带有一定的欺骗性，数据和逻辑才真实不虚。
海瑟薇说：“可不可以这样理解，我们抓到的这一小团黑气，和我们在山谷中侦察到的四团大黑气，都可以视之为一个国家，或者类似的什么。每个国家对外界来说都是单独行动的，但实际上是由国家内的无数公民来体现意志。各个不同国家之间有强弱之分，也会彼此吞并，而里面的公民实际上还是那些人，只不过换了个身份而已。”
“对对，就是这样。”
“这样的智慧生命，还真是少见。”林兮道。
楚君归沉吟说：“或许把它们视之为一个完整的文明更加好些。不过我有种感觉，也许每一团黑气都有可能发展成不同的文明。”
海瑟薇一怔，“这么厉害？”
勒芒说：“确实有可能。它们的基本单元智能非常高，初步测算显示，每个基本单元的数据处理能力是我们已经开发出的生物芯片的10倍，而体积只是它的三十万分之一。”
林兮也是一怔，“这个东西真是自然进化出来的？”
“显然不是。”楚君归终于开口，“别忘了我们找到它的时候，它还在培养器里。那个培养器可不是自然形成的。”
“难道是哪个文明留下的没有开发完成的生物兵器？被我们找到了？兽潮里的那些黑气都是逃出去的？”海瑟薇猜测。
林兮整理了一下思路，“如果是这样的话，那我们需要知道，是谁造了这个培养器。不管对方是什么形态，具备高度智慧和文明这一点已经可以确认。”
海瑟薇微微一笑，说：“希望不要是奥伯伦文明。”
“也不是没有可能。”林兮一怔。
楚君归默默搜索奥伯伦文明，政治组件很负责地给出了相关资料。现在楚君归经常把政治组件当成无所不包的大资料库使用，而政治组件也很自觉地接受，工作得尽心尽力，以便证明自己占用存储空间比艺术组件多出十几倍的正当性。至于战术欺骗，占据的空间可以忽略不计。
奥伯伦文明发生在400年前，人类在极为遥远的边缘星域发现了文明的痕迹，一时之间整个人类都为之兴奋，三大势力一方面竞相派出探索和科考飞船，另一方面则大举扩军备战。
人类等了一千多年，才等来外星文明的踪迹。兴奋之余，共同反应自然是做好防御，准备必要时和外星文明大战一场。一时之间，所有人类星域都涌现出无数好战分子，打算在外星战场上一显身手。
毕竟在电影中外星人都入侵母星不知道多少次，这一次总算有机会能够打回去了。
人类举族狂欢持续了整整5年，最终发现，所谓的奥伯伦文明其实就是人类自已。几百年前，在共同体前身的边缘星域，一支移民星舰舰队开始远征，最终不知去向。这支舰队，就是奥伯伦文明的前身。
[color=#FF0000][b]第180章 奥伯伦文明[/b][/color]

奥伯伦文明曾经让人类为之狂欢数十年。
在遥远的未探索星域里，人类发现了越来越多的文明废墟，看上去已经废弃了至少上百年。对废墟的研究表明，这些建筑的主人并不是人形生物，而应该是一种四足行走、两只上肢操纵工具的生命体。
遗迹分布在好几个星系，虽然以当时人类的标准这些星系都非常的近，但至少表明这一文明也拥有了星际航行的能力。
正当人们对奥伯伦文明兴起一场讨论大潮时，一个全新的发现重击了整个人类社会。
偶然的机会，在一个边缘星球上，探险者们发现了一个古老的遗迹。遗迹是废弃的生存基地，已经发展到相当完善的地步。在遗迹的博物馆内，探险者们找到了一个飞船的主脑存储器，里面仍然有当年的飞行纪录。
存储器内的信息揭示了所谓奥伯伦文明实际上就是由当年失踪的那支移民舰队所创建。他们在移民远征时意外地遇到了宇宙异相，所有还醒着的人瞬间全被杀死，而冷冻沉睡的人则平安无事。
当移民们被飞船主脑从冷冻舱内唤醒时，意外地发现自己正处于一个完全陌生的星域。他们没有坐标，也找不到任何熟悉的星图。这是一片完全陌生的宇宙，充满恶意。
幸存的移民们很快发现他们的基因出现了不稳定的征兆，进而趋向崩溃。这是个不可逆转的过程，残存的舰队奔向最近的行星，并且用了近乎一切手段来维持基因的稳定。然而最终，近半的幸存者还是没能挺过这场灾场，余下的人则在外形出现了各种改变，不再像是人类。
当他们最终在行星上降落时，才发现已经无法回到过去。改变的不光是外形，还有内在的精神世界，下一代幸存者已经不再记得人类应有的样子，在人类原有的科技基础上发展起了属于自己的文明和科技体系。
这就是奥伯伦文明。
只是它的毁灭和诞生同样迅速，似乎所有的存在都在一夜之间终结，只留下一片片废墟。
第一代先驱者们还记得母星，记得他们出发的地方，并且把这些记录在存储器中，以防止遗忘。只是没有人知道究竟经历了什么，才会变成这样，也没有人知道他们是在哪里遇到的天灾。
人类科学家们对这个宇宙异相产生了浓厚的兴趣，然而在此后近百年的时间里，都没能找到异相的存在，更不用说开始研究了。到了后来，甚至这一异相是否真实存在，都成为学术界争论的话题。
所以小公主提出的问题并不是多虑，类似于奥伯伦文明这样的乌龙层出不穷，只是后来的都没有奥伯伦文明事件影响那么大而已。
看完奥伯伦文明的资料，楚君归望向勒芒，问：“可能性大吗？”
勒芒摇头，坚定地说：“基本没有可能！它是集合态的智慧，在我们人类中从来就没有出现过，更不存在生物学上的基础。我们所制造的任何人工智能，本质上都难以脱离人类固有的思维习惯。就算是共同体那些怪物也做不到这一点。”
“你刚刚还在用智脑作比喻。”
“那只是比喻，实际上并不是一回事。就像……”勒芒努力想要寻找一个更贴切的比喻。
楚君归没有再为难他，说：“我相信你。继续研究吧，等他醒过来通知我，我看看能不能问出点什么。”
接下来的两天，勒芒一边观察开天，一边纪录数据，研究进展突飞猛进。
而开天的出现，则让林兮和楚君归重新审视兽潮。以前兽潮就够难抵挡了，那还是原始形态。现在必须把兽潮视为一个完整且进步飞速的文明。这场战争已经变成了两个文明之间的对抗，而不再是简单的行星征服。
说是两个智慧种族的碰撞还有些勉强，无论楚君归还是枪骑兵，一旦突破了四号行星的风暴云层，就能够将补给源源不绝地送下来，那无论什么样的兽潮都会被碾压。只是现在联邦还有一定的补给，楚君归可是全无外援，一切只能依靠自己。
小公主显得有些心事重重，然而林兮和楚君归都忙到飞起，完全看不出一点担心的样子。
小公主找了个机会，悄悄找到一个人忙碌的楚君归，问：“我们可能要面对一个完全未知的文明，你不担心吗？”
“为什么要担心？”楚君归一脸茫然。
“敌人可能比我们想象的还要强大。”
“没有什么敌人是强大火力不能镇压的。如果不行，那只能说明我们的火力还不够，需要再加大口径和装药量。”
“你……”海瑟薇对试验体简单粗暴的逻辑无言以对。她忽然看到楚君归手中既不是子弹，也不是枪械部件，而是一圈圈的金属线，于是疑惑地问：“你在做什么？”
“刚刚有了一款精确制导武器的思路，正打算做件样品出来试试。”
“什么武器还能精确制导？”小公主顿时起了好奇心，“设计图给我看看。”
楚君归也不藏私，直接把设计图发了过去，然后小公主的面具显示器上就出现了一个短粗蠢笨的圆桶，还拖着一根又细又长的尾巴。
小公主立刻被这东西的外形给震惊了：“这是什么？”
“威力增强型短程精准制导对地杀伤弹。”
小公主再次震惊：“就这么个油桶？”
“每款武器都需要贴切的命名。”
小公主很是无语，道：“你干脆把说明书都放在名字里算了。”
楚君归居然开始认真思索。
这个名字显示很符合试验体的审美标准，把武器特性全都概括进去，一目了然。至于名字长度，并不是楚君归关心的问题。反正在他的意识里，名字长度只要不超过65536的平方，都是一样。这个长度，是足够把大多数武器的说明书放进去了。
看到他的样子，小公主赶紧岔开话题，“在这个见鬼的地方，你怎么精确制导？”
楚君归扬了扬手中的金属线，“线导。”
“线导……”小公主无语，“线导也要受干扰，射程多远？”
“最多1500米。”
“杀伤半径呢？”
“1500米。”
[color=#FF0000][b]第181章 这是个问题[/b][/color]

新武器的命名依旧是个问题，政治和艺术争执不下，一个起名胖子，另一个想叫小男孩。
而试验体则认，‘威力增强型短程精准制导对地杀伤弹’这个名字又准确又贴切，但是招致了两大组件的一致反对。
小公主自然不知道两大组件的活动，她就是单纯无法接受这么机械冗长的名字，给起了个名字：桶。
这个名字并不比两个组件的好听，但小公主认为这么丑的东西，不需要特别好听的名字。另一个原因则是，她认为只有疯子才会想要去操控这种只要稍不留神，就会炸到自己的武器。
除了难看之外，其实小公主对桶还是相当认可的。
硕大的弹体中只有不到十分之一的地方是装引擎和燃料的，剩余空间全部是战斗部。这个武器的出现得益于勒芒的最新研究。
在发现开天基本生命单元在强电磁场中的移动方式后，楚君归重新整理数据，结果发现各种战兽本身都有相当强大的磁场，而且各不相同。这或许是兽潮杂而不乱的根本原因。除非是受剧痛影响，否则战兽们从来不会互相冲撞践踏。
基于这一发现，楚君归设计了无数微型战斗部，内置炸药不过十几克甚至更少，依靠表面的微弱电流自动飞向带有强大电场的战兽。战斗部里面埋藏着锋利的金属钩针，会让战兽们产生强烈阵痛，使它们难以行动。
桶发射到战场中央后，第一次爆炸会将微型战斗部均匀布洒在战场上，然后才是各个战斗部自动寻找目标的过程。
除了巨犀兽不受影响之外，其余每种战兽几乎或多或少都会受到影响。一个桶就能让一个C级兽潮陷入瘫痪。
基地的火力相当之猛，所以无论林兮还是楚君归，核心目标都是削弱兽潮的行动力，尽可能迟滞它们抵达基地的速度。也因此研究出种种阴险刻薄的武器。
海瑟薇已经有些期待兽潮的到来了。
她并不知道，期盼着的兽潮已经出发，不过目的地不是2号基地，而是末日阴影要塞。
此刻末日阴影要塞再次被扑天盖地的兽潮淹没，城墙防线早已被突破，异兽一群群地越过高墙，冲入基地内部。好在枪骑兵都是老兵，早有经验，退守到早就准备好的据点掩体里，拼命杀伤战兽。
基地内部早就改建过，兽群冲进来之后，就发现遭受到来自四面八方的打击，瞬间伤亡惨重。然而战兽根本不知道什么是畏惧，一波波舍生忘死地冲击，每隔一段时间，还会涌来一批活体导弹，将守军和战兽一起覆盖。
无论伞还是针，早都被战兽摧毁。
约瑟夫和威廉驾驶机甲已经杀红了眼，可是依旧只能看着一批批手下在活体导弹的轰炸下死去。
只有进入更深层的掩体才能避过导弹的覆盖，但是那样一来，就相当于把基地表面拱手相让。地面建筑被推平的话，地下也坚持不了多久。
所以他们只能战斗，不停地战斗，彼此消耗，直到有一方彻底耗完为止。
兽潮无穷无尽，就连威廉都已经绝望了。
通讯频道中响起约瑟夫沙哑的声音：“那些该死的海盗旗，要不是他们抢走了原本属于我们的补给，哪会打成现在这样！如果老子能够活过这次，我发誓，这辈子就跟海盗旗杠上了，不把他们搞解散，我就……”
威廉打断了他：“专心点，看好我的后背！你少说两句，说不定我们还能多活几分钟。”
约瑟夫直接一发机炮轰在脚下，尽管把自己的机甲都震得差点摔倒，但是把十几头已经爬到机甲腰上的异兽给炸飞。
然而谁都知道这种杀敌一千，自损一百的打法注定不能持久。
约瑟夫忽然说：“看来我们挺不过这一次了。和你斗了那么久，没想到最后居然死在了一起。”
“嗯，说不定还能在同一只异兽的脖子里相遇。”
“哈！你还是那么不会讲笑话。”
约瑟夫刚笑了一声，忽然停住，说：“我是不是听到了什么？”
威廉有些莫名其妙。在这战场上枪炮声震天动地，再加上战兽的咆哮和惨叫，要不是战甲有降噪系统，正常人的耳朵都会被震聋。谁会知道约瑟夫听到什么？
约瑟夫转头向远方望去，只是被城墙阻挡，什么都看不见。他索性开启飞行系统，直接飞上天空。
“你疯了吗？！”威廉叫道。
“援军！有援军！”约瑟夫忽然大喊大叫，像个疯子。
“援军？那两个小家伙？”威廉没有升空，而是继续战斗。
“不，不是他们。他们哪有那个实力，等等，难道是……”
约瑟夫的声音突然没了。
天空中响起尖锐的呼啸，数以百计的导弹自远方射来，准确地飞到阴影要塞上空，再掉头向下，呼啸落下。
“%*&K！”约瑟夫怪叫着骂了句粗话，开启机甲加力，如流星般砸向地面。
轰的一声，庞大的机甲重重砸在地上，把周围的战兽全部震飞。哪怕是联邦的顶级机甲，也经不住这样粗暴的对待，必然会留下隐伤。
然而摔坏一点，总比落进导弹的杀伤范围好。这批导弹瞬间到了阴影要塞上空，在100到300米空中次第引爆。
刹那之间，整个阴影要塞上空景物突然扭曲，先是向外扩张，扩张到一定程度之后骤然收缩，恐怖的引力将无数战兽吸离地面，只有沉重的机甲能够不受影响。
转眼之间，要塞上空就出现了一个扭曲的球体，下一刻，一道强光乍现，瞬间令天地为之失色。
末日阴影要塞上空，出现了一道耀眼光环，扩散到数十公里之外。
光环之后，才响起隐隐约约如雷鸣般的轰响。要塞上空景象忽而收缩，忽而扩张，刹那间转换数十次。
瞬息变幻的拉扯中，约瑟夫几乎控制不住自己的机甲，只能勉强站立。其它机甲则没有他那么高的操控力，纷纷倒地。
转眼之间，末日阴影要塞就如被飓风袭过，一片狼藉。
远方，山谷，中央黑影巍巍而立，十余个小黑影围在周围。
一个小黑影问道：“占我们地方的是一拨人，我们为什么要打另一拨呢？”
中央黑影数百只眼睛，每一只都非常深邃：“这是个问题。”
[color=#FF0000][b]第182章 特殊的含义[/b][/color]

劫后余生的末日阴影要塞孤独地矗立在大地上，要塞的外墙被摧毁多处，到处都是兽尸。幸存的战士们正在清理战场，几具重型机甲拿着货车的车厢当成铲子，一箱箱把兽尸清理到要塞外。
要塞外已经堆起了几座小山般的兽尸堆，并且还在不断叠高。兽尸太多了，主战战车也被当成铲车用，但是清理工作看上去至少还得花费一两天才能完成。几辆特种工程车正在向兽尸堆上喷洒燃料。一座尸堆已经开始燃起熊熊大火，只是不知道要多久才能烧得完。
要塞内，威廉、约瑟夫和凯尔站在一起，看着对面的男人，脸色都不是很好看。
“按道理来说，我应该表示感谢。但是现在，这个词我实在是说不出来。”约瑟夫声音冷淡。
对面的男人身穿将军级的战甲，胸口有醒目的海盗旗标志。他对约瑟夫的冷淡并不在意，微笑道：“不必感谢，我也只是执行任务而已。”
“过去可没听说过海盗旗会来救枪骑兵。”
男人说：“卢尼大人心胸宽广。另外，在这个见鬼的地方，如果你们完蛋了，我们也多半支撑不下去。至于那些补给，就当是你们情报不实的补偿吧。”
约瑟夫和威廉互望一眼，威廉咳嗽一声，说：“是否提供不实情报，我们并不知情。”
“我相信。”
凯尔这时道：“我们先规划一下后面要做什么吧，兽潮随时可能会再来。”
约瑟夫点了点头，强调了一句：“事先声明，只是在这个见鬼的地方，我才会和海盗旗暂时合作。一旦离开这里，别指望我会给你们提供任何帮助！”
海盗旗的男人微笑不变，“那是当然。若是换了其它星球，我很愿意跟在兽潮后面给你们收尸，而不是像刚才那样在兽潮屁股上狠狠地捅上一刀。”
“你那一刀捅得也太狠了吧，老子都差点被你的重力导弹炸死！”约瑟夫很是不满。
“那些导弹是为了清空要塞的空域。我并没有想到，有人会在兽潮攻击中驾驶着重型机甲升空。”
约瑟夫脸色不豫，“你们对兽潮知道多少？”
“正因为了解不多，所以才更加疑惑。”
约瑟夫脸色一红，不得不岔开话题。在兽潮中升空本就是形同自杀的行为，更何况他驾驶的是重型机甲，又不是战斗机。在四号行星一倍半的重力下，机甲的空中机动力十分感人。
但在海盗旗面前，他又不能说实在是太渴望援军出现，才会升空观察。
凯尔再一次及时救场，“你们怎么会有引力导弹的？”
“算是战略储备。算你们运气好，这批导弹是刚刚送下来的，只能存放24小时。时间一到就会报废。”
约瑟夫顿时睁大了眼睛，“你们每天都运一批引力导弹？”
“是的。”
“……”约瑟夫又想骂脏话了。和海盗旗比起来，枪骑兵表现得就像是乞丐。他们用的导弹全部加起来，也没有一枚引力导弹值钱。毕竟两者就不是一代的东西。
海盗旗的男人似乎并不想放过补刀的机会，“当我们发现引力炸弹对付兽潮特别有效后，补给的数量就增加了一倍。”
约瑟夫完全没有想问具体补给数量的欲望。
男人继续补刀，“两个基地都加倍。”
约瑟夫不想和他聊天了。
好在男人看扎心扎得差不多，就此收手，说：“我们发现了兽潮的异常动向，判断是向你们这边而来，所以派出机动部队过来救援。除此之外，我们还有一项高等级的秘密任务，需要你们的协助。”
“说！”海盗旗上门求助这件事，明显让约瑟夫心情愉快。
“是这样，我们需要救一个重要的人。我们确信，她还活着。”
“到指挥中心去谈吧。”威廉带着众人向指挥中心大楼走去。
指挥大楼只有顶层才有落地窗，余下各层只有细小狭长的窗户，有如堡垒的射击孔。
海盗旗的男人特意在大楼外停了一停，仔细看了一会，若有所思。
原本的指挥大楼整洁且干净，在任何一层都能够观赏到要塞不同位置的景色。然而当战兽们几次攻入要塞内部，甚至冲入指挥大楼后，指挥大楼的低层所有窗户全部被装甲板封死，中高层只保留了射击孔。
从阴影要塞到末日阴影，只有这栋指挥大楼位置没有变动。它的变化，也记录着整个要塞的历史。
2号基地内，海瑟薇正坐在基地顶上，眺望着远处的风景。
2号基地内一片忙碌，几个卫星小基地正以肉眼可见的速度在变化着。其中一个小基地已经扩张到主基地的边界了，和主基地连在一起。
米德尔顿正带着几名战士从工程车上搬下成叠的标准建材板，搭建起连同主基地和卫星基地的通道。他们只要把装甲板往预定的地方一放，衔接处就会自动卡紧。再用综合建造工具将连接件固定死，就算造完了。
安装一块标准建材板的过程还不到一分钟，相比建造过程，或许搬东西花的时间更长。
等到通道建造完成，再喷出专门的涂料，就可以完成密封，达成气密条件。新涂料的出现也得益于生存级复合材料。它是气密涂料的主要部分。
只要人手足够，干活熟练，一段十米长的气密走廊用不了一个小时就能完工。
在兽潮经常出现的反方向，已经变成了全新的生产基地。多个精炼炉一字排开，源源不断地吐出精炼好的材料。
远方，两辆大型工程运输车正在缓缓驶回，显然已经装满了材料。
整个基地无时无刻不在变化着，特别是攻破兽巢的消息让每个人都看到了回家的第一线曙光。同样是生存，有希望和没有希望，状态截然不同。
基地里所有人都在忙碌着，或许能够悠闲看看风景就只有海瑟薇。其实她并没有真的闲下来，此时她的个人芯片正在全速运行研究任务。而现在这个任务列表越来越长，好像永远都研究不完。
就在这时，她的个人终端上突然出现了闹钟提醒。她的脸色为之一变。
那是一个特殊的时间，有特殊的含义。
[color=#FF0000][b]第183章 没有极限[/b][/color]

楚君归用了整整一天时间，才造出一个桶。很多人都有些不以为然，说实在的，桶这种武器也就是对付兽潮有用，还只能是四号行星的兽潮。
桶刚刚造好，楚君归就得到消息，黑气开天又睡醒了。
当楚君归走进房间时，开天用七只眼睛静静地看着他，目光深邃。
楚君归怔了怔，若有所思，然后吩咐：“再造个新的玻璃罩，厚度增加一倍。另外，房间里不许出现任何有机物。”
勒芒愣了下，有些难以置信地看了看开天，说：“它还能逃跑？”
“以前不行，现在说不定可以。”
听到楚君归的话，黑气终于按捺不住，又从身体里面浮出2只眼睛，一共9只一起盯着楚君归，愤怒地放射强光。
楚君归戴上了墨镜。
小开无计可施，另外眼中放光消耗能量实在太多，它连一分钟都撑不住，只得作罢。它似有不甘地隐去几只眼睛，只留下一只看着楚君归。
楚君归摘下墨镜，说：“不想挨饿的话，你最好配合一点。”
开天不为所动，“低等生物的威胁毫无意义。”
“饿死的高等生命也有不少。”
开天索性闭上了眼睛。
楚君归转头吩咐，“做一个全密封的罐子，把它装进去，然后埋到地下30米。”
开天立刻睁开眼睛，“你想干什么？！”
楚君归平静地说：“直接烧死你有些太便宜你了。让你在黑暗与饥饿中默默死去或许是更好的办法。它能挺多长时间？”
勒芒立刻接口：“它上一次进食的能量基本都消耗掉了，不给吃的的话，最多坚持36小时。我建议，密封的罐体上一定要加屏蔽层，隔绝电磁场。”
“你们这是谋杀！”开天愤怒了。
“会的词汇确实不少，可惜我们不需要智能词典。”楚君归遗憾地摇了摇头。
开天浮现出5只眼睛，用柔和的光芒写道：“我们应该重新讨论下合作事宜。”
“高等生命不需要和低等生命合作。”
“不不，合作无处不在！智慧生命的本质，就是因为我们不会向本能屈服。”
“我特别喜欢向本能屈服。现在我的本能很生气，觉得弄死一个高等生命会让它好过一些。”
“野蛮！”黑气感叹，然后话风一转，“不过我喜欢！”
“真不要脸。”勒芒在旁边小声嘀咕了一句。
开天毫不在意，“脸是什么？”
勒芒愕然，看着只有一团黑气的开天，竟无言以对。
楚君归淡道：“在被野蛮的低等生命弄死之前，你还有什么要说的吗？”

“给我十分钟，不，五分钟就够了。““好。”楚君归投射出一个闹钟，安静等候。
开天所有的眼睛都出现了，居然有10只，看来刚刚他还有藏私。它的眼睛不断放射出各种光芒，构成极为复杂的图案。
这是它在思考，勒芒悄悄将一切都记录下来，以便日后分析。
5分钟很快过去了，开天所有眼睛都在最后一刻凝停，然后转向楚君归。
“存在的意义并不止于存在本身。生存在许多时刻也不是优先度最高的选择。”
楚君归愕然，没想到开天居然如此刚烈。他叹了口气，正准备成全了它，哪知就在这时黑气又道：“但是正视现实也是智慧不可分割的一部分。”
楚君归再度愕然，没想到转折如此之大。
“所以呢？”楚君归问。
“在重新审视现实后，我认为你和那些低等生命仅仅是外表相似，在实质上你是比他们更加高等也更加纯粹的生命。在某种意义上，你甚至比我还要优秀。这就是我们合作的基础。”开天说得义正辞严。
楚君归一口气差点没上来，又好气又好笑，说：“好，既然是合作，那我问你，你为什么会说我们的语言。”
“天生……”看到楚君归眼神不善，开天赶紧补充：“这种语言是预置在我的记忆中的，有意识的时候就会说了。”
“你还会多少种语言？”
“一共9种，分别是……”开天没有保留，一样样地给出名字。
楚君归发现除了盛唐语和联邦语之外，开天会的都是盛唐和联邦中的一些小语种。联想到那些密封罐体中的人类，楚君归对于语言的来源隐隐有所猜测。
“你存在的意义是什么？”
开天开始沉思，“这是个好问题。存在的意义有很多种，比如说称霸周围，称霸大陆，称霸天空，称霸星球，称霸……”
“停！其它的呢？”
“占有食物，占有溶质，占有有机质，占有无机物，占有异性……异性是什么？”
楚君归很想知道，这一批下来的枪骑兵究竟都是些什么人，怎么留下这么一些乱七八糟的思想。
楚君归整理了一下思路，重新问：“你们出现、成长，成长之后呢，想做的是什么？”
“天人合一！”
扑的一声，勒芒一口气喷了出来。
楚君归却没有笑，继续问：“具体点。”
“天人合一不是你们低等生命提出的吗？怎么还要来问我？不过一些低等生命居然能够想出如此宏大的命题，着实让我惊讶。具体点的意思就是，我要吃掉这个星球上一切能吃的，全部变成我身体的一部分，最终我就是星球，星球就是我。这就是天人合一！”
没想到说来说去，这还是个吃货。
楚君归对勒芒说：“算算它的思维极限是多少。”
“思维极限？”
“就算是集合智慧，处理能力也不可能无限增加。到了一定限度，数据传输乃至维持自身存续就会到达一个临界点，再度增加身体维度就失去了意义。”
“明白了。”
这就如因为重力的存在，行星上的生命体体型都会有一个极限。虽然开天不怎么受引力影响，但也应该存在类似极限。所谓的意识传播速度就是其中一个。一旦身体大到速度跟不上思维，就会产生种种问题。
比如说整体决定移动，但是身体边缘还没有接到指令，就有可能产生撕裂，导致部分躯体脱落。
勒芒建立模型，得出结果，然后脸色一变：“没有极限，至少在四号行星这个维度上没有！”
[color=#FF0000][b]第184章 浓雾[/b][/color]

楚君归第一个反应就是不可能，这根本不符合常识。这也不是能够解释得清楚的问题，勒芒直接把模型传送了过来。
仔细检查之后，楚君归不得不承认勒芒是对的。
开天身体内部，所有基本单元共同构建了一个能量场，在这个场中信息的传递以光速进行。也就是说，哪怕开天真的把四号行星给吞了，直径达到几万公里，身体两端之间的信息传递也不会出现问题。
理论上，它已经有了生长到行星级别的潜力。当然在这一过程中可能会出现其它问题，就不是现在能够预见的了。
再询问了一会，开天也给不出更多的信息了。它对于整个世界的记忆和认知基本就在这间屋子里，连基地外是什么样都没有看到过。
楚君归没有继续追问，而是给了它一些食物，再加强了控制的玻璃罩。
开天吃饱之后，照例开始沉睡，生长身体。
它睡觉的时候，就是勒芒最忙的时候。其实也不需要它自己说什么，光是观察它进食和生长的过程，就有足够的价值。
楚君归在叮嘱守卫一定要看好之后，就离开牢房，走出基地。
一出大门，楚君归就皱了皱眉，看着远方地平线上升起的雾气。
四号行星上还很少遇到狂风暴雨，就连下雨都很少，也从来没有过起雾的天气。雨和雾在这里不仅仅是烦恼，还是可怕的灾难。下雨就和泼酸液差不多。
雾会稍微好些，但依然是全方位的侵蚀。楚君归回头看看，基地主架都是用重质合金和复合材料制成，这些取材自本星球的建材天然适合这里的环境，能够抵抗腐蚀侵蚀，并且承受过雨水的考验。
然而雾又不同，楚君归有些担心排气通风系统，它们可远没有外墙那样的承受力。
雾起得很快，转眼间就扑天盖地而来，覆盖了整个基地。
楚君归看着面具显示器上不断出现的警示信息，在通讯频道中下令:“收拢外出单位，全体注意警戒，露天生产场地所有设备停运，喷洒生物涂料！”
一连串的命令下，整个基地全速运转，几架无人机起飞，前往预定的工作地点，去召回在外工作的战士。
虽然只有几公里，但也无法通讯，必须使用无人机前往固定地点传递命令，或者干脆派人去传令。
雾越来越浓了，楚君归的战甲表面跳起了几点星火。这点不起眼的闪光却引起楚君归的注意。果然在雾气中，各种电磁效应大幅增强。现在楚君归都有些担心那几架无人机能不能顺利飞到地方。
他控制就近的几座炮塔转了几下，还好没受影响。看来完全用本地材料制成的生物芯片虽然性能差了点，但是抵抗恶劣环境的能力确实无以伦比。再好的东西，也要能用才行。
在极端天气影响下，就连个人终端都开始变得有些不稳定了。
不光是通讯，侦测也出现问题。现在布置在远方的各种侦察终端全部失去了联系，视野范围也随着雾气转浓而变得越来越小，哪怕是楚君归，纯光学视野也不能比其他人远出多少。
楚君归的脸色渐渐严肃，随着雾气变浓，综合侦测范围已经渐渐不到300米。兽潮一旦在这个距离上发起冲锋，后果不堪设想。而且侦测范围的压缩正好击中楚君归的软肋。2号基地之所以能够屹立不倒，并不是因为火力有多出色，而是因为楚君归将火力发挥到了极致，甚至接近理论上的极值。
而现在，哪怕是试验体，也没办法在看不到对手的情况下命中。
楚君归在个人终端上启动了一个指令。两个卫星基地的顶部盖板打开，桶从里面徐徐升起。楚君归也不确定在这种环境下微型杀伤部还能不能准确追踪到目标，但是此刻状态下大范围杀伤武器总是更好用一些。
楚君归只能祈祷战兽们也视野不佳，这样至少不用担心来自活体导弹的威胁。
2号基地已经进入最高戒备状态，无需楚君归吩咐，所有战士都保持安静，也不开灯。大部分侦测手段都切换到被动模式。
声音可不受雾气影响，所以大声喧哗是浓雾环境下暴露自己的最愚蠢行为。
此刻天色渐暗，今天的黄昏来得格外的早。在浓雾笼罩下，光线更是黯淡。
浓雾深处，隐约传来让人不安的声音。
此时此刻，哪怕是最精锐的战士，也有些心中忐忑。黑暗、怪物、未知，这些恐怖片中的要素此刻都已经全了。
战士们能做的就是握好武器，时刻准备开火。许多武器塔都在缓缓转动，然而操纵者发现都是徒劳。他们在显示器中什么都看不到，就只有一片漆黑。
楚君归侧耳倾听。空中传来的声音已经开始有了异样，而地面上出现的震动更是让人不安。这种细微且连绵不绝的震动，应该来自大量重装部队。兽潮引起的震动则有明显不同。
难道说，有重装部队出现，而且已经接近到不到10公里？
附近的重装部队，不是枪骑兵就是海盗旗。海盗旗才刚刚建立基地不久，应该没有建立大规模机动部队。那么剩下的就只有枪骑兵了，他们曾经成功地突袭过楚君归一次。
难道在这个时候，枪骑兵不去防备兽潮，而是把宝贵的兵力浪费在攻击这里？
楚君归有些想不通，不过重装部队出现已经是事实。他即刻在通讯频道中下达命令：“疑似枪骑兵重装部队接近，距离10公里。全体准备战斗，做好防御飞弹及反机甲准备。”
战士们立刻行动。现在基地里大多是海盗旗的战士，他们对于兽潮或许还有畏惧，但绝不会怕枪骑兵。米德尔顿更是狞笑，“真是枪骑兵的小崽子吗？”
基地内原本的枪骑兵战士立刻有些不满，不过此刻无论人数还是战力他们都处于明显劣势，只能由得米德尔顿嚣张。
楚君归看着远方，除了雾气，他什么都看不到。然而他隐隐有种感觉，这次的战斗或许没有那么简单。
[color=#FF0000][b]第185章 混战[/b][/color]

谁也不知道雾气的范围有多大，也不知道雾气对于敌人有什么影响。通风口处的风扇已经被雾气侵蚀得开始吱嘎作响，为了确保安全，基地已经停止了通风系统的运转，全靠战甲的氧气维持。
楚君归这时已经可以确定，确实有一只重装部队正在逼近。而且它们笔直对着基地而来，显然不是巧合。
枪骑兵有基地的坐标，而每台战车上都有自定位系统，无须依赖外界导航，找到目标不是问题。
敌人重装部队趁雾来袭的消息迅速传遍整个基地。
原本来自海盗旗和枪骑兵的战士们都有些动摇，而楚君归心里想的却是，这一仗要怎么才能打得恰到好处。
在键鼠套装变态的火力面前，联邦缺乏现代手段支持的老式重装部队并不安全。战车虽然不惧高爆弹，但是被高爆弹直接打到车顶就是另一回事了。重装机甲同理。
战兽们一直低估了2号基地的火力提升程度，楚君归相信枪骑兵们也不会汲取教训。2号基地现在的战力超乎想象，无论按盛唐还是联邦的标准，综合火力都相当于至少3000人的一线部队。
重装机甲是保护移动基地的天然武器，只是这东西设计起来实在太复杂，要想从头设计，就是楚君归的芯片也难以胜任。所以楚君归想要利用敌人轻敌的机会，好好地抓几台重装机甲。他已经想好了，哪怕机械键盘用的都是普通的高爆弹，穿甲能力一般，但只要打进机甲运动关节的空隙里，多半就能打断机甲的腿。
断了腿的重装机甲，就只有等候俘虏一途。
艺术组件甚至已经开始规划要如何去收降那些动弹不得的机甲，才能有足够的仪式感。
然而随着敌人的接近，楚君归微微变色，直接切断了艺术组件的能量供应，停止了它自我膨胀的过程。
地面传来的震动格外致密复杂，敌人此次动用的兵力超乎想象，初步判断，至少是5000人，还有可能更多！
按照情报，这些兵力几乎是整个阴影要塞的全部兵力。难道枪骑兵不打算要自己的要塞，准备全面接手2号基地？
楚君归心情转入冷静，再不带有一丝情感波动，直接启动了个人终端中一个隐藏的指令。转眼之间，许多战士愕然发现自己能够控制的武器站大部分都失去了权限，每个人手上还留着的武器站只剩一台，有相当一批人连一台都没有。
楚君归默默计算着自己的算力负担，然后又把十几台武器站划到自己的权限里。
此刻敌人的数量已经超过7000人，数以百计的重型战车和重装机甲滚滚而来。这支部队的规模已经远远超过2号基地的抵御极限。如果不计损失，那么必定可以推平整个2号基地。
而且重装部队和重装机甲的机动能力也要远超移动基地，楚君归就是想要驾着移动基地撤退也来不及了。
现在唯一的破局手段，就是人类部队毕竟不是兽潮，在绝大多数情况下不可能战死到最后一兵一卒。看看基地里现在这些为代理人而战的战士们就知道了。
楚君归要做的就是用2号基地来换取对方部队的重大伤亡，直到对手指挥官承受不了为止。
这时战士们已经明白发生了什么，更清楚这件事背后的含义。这意味着那位神奇的年轻代理人非常不看好这一战的前景，因此全面接管了战场控制权。
老兵们改而握紧了手中的武器，守在阵位上，等候着战斗的到来。他们很清楚，哪怕自己发挥的作用有限，但只要能给楚君归减轻一丁点，也是好的。
雾越来越浓了，能见度近一步下降，战场上几乎什么都看不见。无论战士们怎么切换显示方式，都是徒劳。然而这时哪怕是普通战士都清晰感觉到地面的震动，甚至能隐约听到战车引擎的轰鸣！
敌人已经近在咫尺，可是谁都看不到敌人究竟在哪。
无论进攻部队，还是2号基地的守卫部队，里面都是精锐的老兵。在没有发现目标之前，谁都控制着没有开火。盲目的开火就是暴露自己，形同自杀。
终于，数辆战车高速从雾中冲出，并且打开了穿透力极强的激光前灯，瞬间照亮了2号基地！
双方都是大吃一惊，因为彼此之间的距离只有300米！
几辆战车正在调转炮口的时候，2号基地的几座机械键盘已经咆哮，准确命中目标。如此近距离的集火，瞬间让这几辆战车击毁。然而也有一辆战车反应极快，根本就没有瞄准，而是第一时间开了一炮。
这一炮直接命中了一座武器塔，将它连根炸飞。
倒不是战车射手发挥如神，而是2号基地的炮塔密度实在太高。为了对付兽潮，楚君归恨不得把所有空地都安上一门炮塔。基本上只要打在基地范围内，总能蒙中一座炮塔。
几辆战车的火光照亮了后方的数十辆战车，转眼间更有上百辆战车出现，而一些高大巍峨的阴影也正在迅速逼近。
战斗自一开始就进入最高潮。
双方已经没有什么战略战术，完全就是一场遭遇战。进攻方明显没想到居然直接跑到2号基地眼皮底下，而楚君归也始终没有办法提前攻击。
一场混战，彼此能做的就只有拼命把火力倾泻到对方身上，就像两个贴身缠斗的武士，以刀换刀，拼的就是看谁先血尽倒下。
整个2号基地都陷入熊熊烈火之中，被一层一层地向后推平，转眼间正面的2个卫星基地就被夷为平地，主基地都有三分之一完全消失。
而对面的联帮军团也不好受，战场已经有超过200团燃烧的战车残骸，冲在第一线的机甲损失殆尽，只有少许几台重装机甲得以撤往后方，但也个个重伤。
楚君归第一时间集火机甲，甚至放弃了许多更容易被击毁的战车。能够驾驶机甲的都是精锐中的精锐，任何一位指挥官都不可能面对他们的惨重伤亡而无动于衷。
然而敌人的攻势依旧不减！
这一次，联邦军指挥的攻击意志以及投入兵力都远远超过预期。楚君归的心渐渐沉了下去。
就在这时，战场上突然出现双方都很熟悉的震动。转眼之间，震动就强烈到无法忽视的地步。
兽潮来了！
[color=#FF0000][b]第186章 重视得过了头[/b][/color]

兽潮在这个时候出现，不管是不是巧合，反正攻击部队是绝不会高兴的。
联邦重装部队本来如潮水般的攻势，忽然为之一缓。后续那些本打算在关键时刻投入战场的部队只能原地掉头，构筑防线。兽潮可是从他们侧后方出现的，就算兽潮本来的目标是2号基地，也要先把路线上挡着的联邦部队清理了再说。
战场形势刹那间逆转，本来势不可挡的联邦重装部队节节后退，最后又丢下几十辆战车残骸，终于成功退走。
楚君归凭借记忆方位，操纵火力延伸打击，又在浓雾深处打出十几个火球，这才罢休。
浓雾丝毫不散，哪怕是被爆炸的冲击波暂时削薄，转眼之间就会恢复原状。而战场上燃烧着的浓烟更加遮挡视线。
楚君归也看不清几百米外的地方，只能借着燃烧战车的火光，最后勉强点爆了两具机甲，然后就不得不停火。
2号基地忽然陷入诡异的寂静，而就在几百米外，连绵不绝的爆炸惊天动地，道道摇曳火光甚至穿透了浓雾的封锁，在火光照映下，无数光怪陆离的阴影在闪烁跳跃。哪怕是和战兽打交道最久的老兵，也第一次发现原来战兽的投影也是如此狰狞恐怖。
数道火龙忽然横掠过半片战场，这些长达数百米的火龙燃烧能力极为可怖，转眼间将掠过的范围全部变成了烈焰地狱。哪怕是战兽，也被烧得痛苦不堪。刹那之间，与联邦重装部队纠缠在一起的战兽就死伤惨重。
重装战车不怕火烧，只是不能停留太久，随着火海出现，所有重装部队全部向着同一个方向冲锋，转眼间脱离了后方的兽潮，杀入前方的兽潮群中。
兽潮被烈火分隔，一分为二。一小部队被挡在火海和2号基地之间。它们想要追击重装部队，就要多跑几公里，从火海两端绕过去。
楚君归心中暗叫侥幸，没想到联邦军居然准备了这种杀器。要是他们一开始就直接用火攻，不能动的2号基地必然会被烧成白地。
那些重装机甲携带的火焰喷射器射出的可不是普通的火，喷射的都是内含强氧化剂的超级燃烧剂，火焰温度超过2000度，可以轻易把钢铁烧成铁水。2号基地的重质合金和复合材料都没有耐火设计，根本无法抵挡。
联邦重装部队的战车都有完善防护，在火里烧几分钟还挺得住。
现在联邦部队为了摆脱兽潮，提前使用了火焰喷射器，无形中让2号基地又逃过一次覆没劫难。
看火场的规模，楚君归就知道对面的指挥官已经放弃进攻2号基地，一次性把所有燃烧剂全都用了。这么多的燃烧剂，不可能带上两份。
在远方，突然又出现一片火海，冲天的火光甚至隔着几千米也能看得见。烈火直冲天际，甚至都映亮了风暴云层。
楚君归心中一惊，然后暗自庆幸。来攻打2号基地的敌人居然不是全部，他们分出一支实力雄厚的部队，企图偷偷绕过正面，从侧后方攻打2号基地。没想到在关键时刻遇上了兽潮，这支部队也被迫使用了燃烧剂。
火海中战兽不断倒下，它们或许皮糙肉厚，然而血肉之躯根本无法对抗高温烈焰，哪怕巨犀兽也不过是多坚持一会。
看得出来，联邦这段时间也不是没有进展，这种燃烧剂就是专门开发出来对付战兽的手段，根本无惧兽潮纠缠。哪怕重装部队全部被兽潮淹没，战兽一时半会也破不开厚重装甲，而只要有一分钟时间，高温火焰就能把所有战兽都变成尸体。
两只部队加在一起，动用的战车已经超过千辆，机甲上百，动员兵力肯定过万。这样一支部队，放在落后点的星域都足够征服一个小国了，却用来对付楚君归这个还不到200人的小基地。
对手哪里有轻视楚君归，分明是重视得已经过了头。
此时此刻，楚君归非常怀疑对方指挥官的智商，就自己这点人，至于吗？小题大做也没有这样的。
“根本不是一个合格的指挥官！”试验体在心中恶狠狠地吐槽。
联邦部队的指挥官此时明显不想让楚君归这么好过，他有意切下来一部分兽潮，用火海挡住，留给了楚君归。
被切下来的兽潮不多，但也有近万头，它们已经陷入彻底的狂暴状态，见无法穿越火海追击敌人，就纷纷掉头，扑向2号基地。
楚君归早有准备，兽潮刚刚转向掉头，一只巨桶就到了头顶。
轰鸣声中，无数细小砂石当空洒落，落在战兽身上。战兽们根本不及反应，只觉身上剧痛，刹那间遍体鳞伤。它们本能地嚎叫跳跃，已经顾不上冲击2号基地了。
可能是兽潮密集的缘故，楚君归一只桶就让几千头战兽失去了战斗力，剩余的炮塔则拼命开火，将还能冲向基地的战兽成片扫倒。
转眼之间，被分割出来的兽潮就被消灭。其实近万头兽潮中至少有六七千还活着，并且还有战力，只是剧痛让它们丧失了理智，也不再理会空中信使的命令。
楚君归发现了好几头信使的踪迹，但都忍着没有动手。信使还是有理智的，它能够分辨出来联邦重装部队和2号基地这点规模哪个更具威胁。而战兽可不管那么多，在没有命令的情况下看到哪个就打哪个。
联邦指挥官没想到费尽心思切割下来的兽潮转眼之间就被楚君归消灭。只是现在他也束手无策，火海这一秘密武器确实给兽潮以沉重杀伤，然而兽潮能够把枪骑兵打得伤亡惨重，又岂是白给？
光是尾随突击这一招，指挥水准就堪称顶级，刹那间就让联邦殿后的重装部队遭遇惨痛损失。除此之外，数量也是兽潮的绝招，而且无解。
本来第一波兽潮已经在两轮火海中损失得七七八八，联邦重装部队刚刚松一口气时，就又感觉到了大地的震动。
[color=#FF0000][b]第187章 象征[/b][/color]

新出现的兽潮并没有初次攻击时那么多，然而却更加让人绝望。数以万计的战兽第一次冲击就撞入刚刚从火海里冲出来的联邦部队中，外围的战车纷纷在战兽的攻击中停下，而一旦在这种战场上失去动力，只能意味着死亡。
外围作战的几具重型机甲身上瞬间就爬满了异兽。机甲厚重的装甲暂时可以无视异兽的撕咬，然而在1.5倍的重力环境下，机甲自身的动力已经有些不足。在异兽群中更是混入不少蜥蜴兽。这些小东西轻而易举地钻进机甲关节的连接处，下场自然是在机甲动作时被碾碎。然而压碎它们就相当于打破了一个酸液瓶，腐蚀力强得不可思议的酸液瞬间就侵蚀了机甲的运动部件，然后这些机甲也轰然倒下。
在联邦战阵中心一具深色涂装的重装机甲内，威廉脸色沉重，下达命令：“全体突围，行动力受损单位……殿后。”
一辆辆完好的战车在机甲的掩护下开始突围，而行动结构受损的部队则被抛在原地。几架无法动弹的机甲干脆摘下自己的燃料箱，咆哮着砸进战兽群里，再一枪引燃，将自己和敌人全部置入烈火之中。
两支攻击部队全都开始撤退，就连兽潮也无法阻挡钢铁洪流，被生生冲开一个缺口。然而大部分兽潮都是不死不休，衔尾疾追。它们会一路追杀，一直到最后一头战死为止。这一路上，联邦的逃亡部队不知道又会新增多少损伤。
此时雾已经渐渐散了，露出就在不远处的战场。
仍然有上万头战兽在徘徊，有的继续攻击无法行动的战车和机甲，有的则开始寻找下一个目标。许多战车和机甲虽然无法移动，但仍在拼命开火还击。里面的车组大概只想能够在死前多拉几个垫背的。
雾气初散，战兽们就发现了2号基地，立刻有大批战兽舍下了身边的战车，冲向2号基地。
嗵嗵两声闷响，两个巨桶飞上天空，各自拖着一根长长的尾巴，喷射着火焰，摇摇晃晃地飞向兽潮，然后爆炸。
刹那间，空中无数颗粒落下，自动飘向下方战兽，粘在身上后发生微小的爆炸，推动着金属切片或是弯钩深入战兽肌体。战兽只要一动，这些细小的切割件就会将伤口切得更大，造成强烈痛苦。
但是这次桶的攻击效果不是十分理想，两个叠加也不过让一半的战兽失去战力，余下的仍然向着2号基地扑来。
楚君归在通讯频道中下令：“全体准备近战！”
2号基地受损严重，已经伤到了核心区，连电力供应都出了问题。现在楚君归能够操控的武器站只有寥寥20台，根本挡不住这么多的战兽。
天空中，一只信使破雾而出，双翼收拢，如箭般向着2号基地俯冲，将基地的一举一动全都收于眼底。
它一边全速俯冲，一边尖叫着传递命令，指挥后方的战兽群向基地的缺损部位冲锋。楚君归抬手就是一枪，哪知这头信使一个急转，居然避过了这一枪。
信使大多远远地在高空徘徊，或者躲在后方指挥，少有看到信使会如此悍勇。让楚君归都意外失手。
信使目光扫过基地缺口，忽然间看到了一团黑气！
那团黑气并不起眼，十余只眼睛正在四处张望，但仍有数只眼睛也在看着信使。刹那间，信使和黑气目光碰撞！
信使一声哀嚎，叫声凄厉，转头就跑。它一边全速飞离，一边发出短促的高频尖叫。下方正全速冲刺的战兽群顿时一个急刹车，顿时人仰马翻。
许多战兽摔得头晕眼花，爬起来后也是十分困惑，然而信使的命令十分明确，于是它们放下了眼前近在咫尺的2号基地，跟着信使远去。
“这就是外面的世界吗？原来如此混乱。”黑气感慨，然后大部分眼睛都融回身体，自己通过墙壁上的大洞钻回房门，回到玻璃罩子里，再把倒下的罩子扶正，然后就安安心心趴在自己的食盘上进食。
砰的一声，房门被一脚踢开，楚君归冲了进来。看到小开还好端端地呆在玻璃罩子里，他也是一呆。
小开浮上两只眼睛，投射出一行字：“有什么事吗？没事不要打扰我喝下午茶。”
楚君归脸色有些古怪，但没说什么，只是道：“好，那你慢慢喝，我一会再回来。”
“不送。”
楚君归离开了房间，把房门关上。玫瑰也在楚君归身边，她看着墙上的大洞，很是无语：“这个洞我都能进出了，还用得着锁门？”
“锁门是一种象征，门锁了，它就不会跑了。”楚君归扔下一句话，就招呼幸存战士，奔出基地。
玫瑰看着墙上的大洞，总觉得只要不傻，谁都能看到这个明显的出口，锁不锁门还有什么意义？不过楚君归已经走得远了，她也只能离开。
战斗在突然间结束，幸存的战士立刻就开始了搜救战友。
2号基地看着规模庞大，实际上大部分是无人区，战斗阵位都有完善且坚固的装甲布防，因此伤亡还不到30人，尚在可接受范围。工作的大头其实是打扫战场。
远近两个战场上，联邦部队总计扔下超过四百辆主战战车和步兵运兵战车，外加近40具机甲损毁。
大部分战车被抛弃，主要是因为传动结构被摧毁，无法移动，车体大部分保存完好。除了被2号基地直接摧毁的战车和机甲外，不少战车甚至是机甲的乘员都还活着。原本他们只有绝望地等着战兽啃穿战车装甲，然后再把自己吃掉。
联帮精锐的重装战车装甲十分优秀，战兽想要啃穿可不是件容易的事。正因如此，才会令车组乘员们格外的绝望。
只是这一次他们的运气不错，大部分兽潮追着撤退的主力部队而去，留下的兽潮被三个巨桶干掉一半，再被楚君归削弱一轮，最后的残余则是突然撤退，退得让人莫名其妙。
2号基地中驶出几台工程车，楚君归等人分头出动，抢救幸存的联邦军战士。
[color=#FF0000][b]第188章 为什么要走？[/b][/color]

看到赶来救援的是人而不是战兽，联邦战士都没有犹豫，立刻从战车或机甲爬出来投降。和被战兽活活吃掉相比，投降所丢失的那点体面已经不算什么了。
经历过躲在战车车舱里，听着外面战兽啃咬装甲板的声音，默默计算着还能支持多久之后，还能活着就是最大的幸福。
楚君归担心兽潮随时有可能再出现，便迅速收拢俘虏，让他们自行携带食物补给前往2号基地。余下的工程车只选了几具损毁最小的机甲拖回基地，其它的暂时都扔在原处。
基地内，工程师和科学家们把移动基地的动力连接到2号基地，恢复了动力供应。有了动力，基地完好的炮塔还有几百座，就有了最基本的安全保障。
俘虏们很清楚自己的处境，并没有被动等候调遣，而是直接投入到基地的重建之中。现在的2号基地被摧毁了大半，必须立刻补修基本的防御工事，恢复生产能力。
最终的统计数字让楚君归也有些意外，这一战俘虏了整整1100人，既有枪骑兵，也有海盗旗。联邦两大军团合流，才有如此规模攻势。
只是小公主不见了。
在通讯频道的呼叫没有任何回应。楚君归开始还以为她出了什么意外，但是细想可能性也不大。海瑟薇的战甲品阶极高，防御性能出众，就是被战车炮直接命中也不会丧命。而且众人找遍战场，也没有找到她的任何东西。
楚君归问了一圈，发现在战争开始后就再也没有人见到过海瑟薇。失踪的不只是海瑟薇，还有米德尔顿。
两人同时失踪，只有一种可能，那就是随着来袭的联邦部队一起离开了。
林兮和玫瑰都显得情绪不高，连例行的会议也不开了。楚君归很清楚她们的感受，毕竟这段时间以来大家共同生活、共同战斗，在恶劣之极的环境下不光活下来了，还逐渐发展壮大。用同生共死来评价这段日子，并不为过。
楚君归也不知道该说什么，默默忙碌，把这件事有意忽略。反正现在有足够多的事，比如遍布战场的破损战车，以及战兽尸体。这些都是资源，完全可以回收利用。特别是战兽材料，2号基地原本的库存已经快消耗完了。
而战俘也是一个不安定的因素，这么多人一旦有了武器，后果不堪设想。眼下他们为了生存，或许会愿意配合，但再过一段时间会发生什么，谁也不知。
为防万一，楚君归要求所有投降的战士必须交出战甲和个人终端的底层控制权限。有控制权限在手，一旦他们想要反叛，楚君归只要停止战甲呼吸系统的运转，就能将叛乱战士灭杀。
至于余下的海盗旗战士，同样情绪不高。海瑟薇也就罢了，米德尔顿也悄然离开，让他们明白自己已经是被彻底抛弃。
忙碌之际，楚君归忽然收到了林兮的一条信息，“我以为，我和她已经是朋友了。”
“是朋友，以后也会是。”楚君归回了一句。
“怎么可能？”
“她不可能永远和我们呆在一起的。”
“是啊，她有家族，是高顺位继承人，有自己的责任和必须去做的事。”
“正是这样。如果有一天，我们离开了四号行星，她也会回家族去的。”
“是的。”
林兮更清楚大家族的运作机制，也知道迟早有一天小公主要回归家族。海瑟薇并不是一个人，不能想做什么就做什么。她足够出色，也足够优秀，更重要的是还很年轻，有无限的潜力。因此围绕在她身边，投资于她的人并不少。如果海瑟薇没能成长，那么这些投资者也会连带受累。
再沉默一会，林兮又问：“她是知道这次攻击的，是吗？”
“至少，她并没有提供我们的准确方位。如果不是这场雾，我们也不会有这么大的损失。”
“如果她可以早点告诉我们，我们至少能够带着移动基地离开这里。”
“她大概有自己的苦衷，另外，联邦部队也许没有联系到她。这里的通讯环境你又不是不知道。”
“嗯。”林兮的声音显得轻快了些，看样子是放下了心结，至少装作如此。
海瑟薇和米德尔顿的消失就这样被遗忘，没有人继续提这件事。2号基地重建千头万绪，好在突然多了上千的人手，一时之间倒是不愁没人用了。
兽潮或许是损失惨重，在接下来的24小时都没有再出现。而联邦部队伤亡过半，在遭遇如此惨重的损失后，不经过一段时间的休整是没有办法卷土重来的。
等到基地运转稍有恢复，楚君归就来到关押着开天的房间。这时墙壁上的大洞自然已经补好，一名战士坐在房间里，监视着玻璃罩子里的开天。
开天把自己展开成一层薄薄的黑气，盖在食物托盘上，正在安静地进食。如果不使用显微模式，几乎看不出食物的减少。开天吃得很努力，但也确实慢。不过它吃得虽少，长得却是飞快。
楚君归在桌旁坐下，让看守的战士离开房间。等只剩下他和开时，楚君归说：“说说吧，为什么要留下来？”
“是你们把我关在这里的。”开天只浮上一只眼睛，透着迷茫。
楚君归安静地看着它。
开天又出现几只眼睛，不答反问，“你怎么知道我没有逃跑？”
楚君归指了指玻璃罩，说：“原本这个东西是放在桌子上的，但后来我看到你的时候，它在地上。”
“爆炸时，它恰好把我扣在里面。”
楚君归笑了笑，说：“你已经能打开它了吧？”
开天沉默片刻，一口气浮上十几只眼睛，将幽幽光芒投射在玻璃罩上。玻璃罩居然缓缓浮空，然后挪到一边。
“能够改变力场？你是怎么学的？”楚君归双眼微眯。
“天生。”
“好吧，那为什么不离开呢？”
“外面世界如此可怕，这里有吃有住还有人保护，我为什么要走？”
一番话让楚君归无言以对。
[color=#FF0000][b]第189章 放手大干[/b][/color]

楚君归很想知道，开天脑袋里的这些古怪想法都是哪里来的，是来自于那些被兽潮捕获、关在培养容器中的人？然而他们都是来自联邦的战士，要是开天说一口流利的联邦语倒不奇怪，偏偏它是个满口地道盛唐话的家伙。
开天自己也说不清楚，全部都归结到天生这一点上。楚君归自己是试验体，很清楚人工智能运作的思路和原理。很快他就发现，天生这个词，对于开天来说实际上就是没有答案。
一切不可解释的因素都归结于命运，倒是很有意思。
理解了部分开天的思维模式，楚君归直接问：“你为什么能指挥兽潮？”
“天生。”说罢，开天又补了一句，“真是天生的。”
“它们能够接收你的命令？”
“谁？”
楚君归很耐心，一个个给开天放战兽的影像，一直到最后，开天才射出一束光，投射出信使的影像，“只有它能够接受我的命令。”
“你让它们回去？”
“是的，不许再靠近。但我不知道会不会有用，至少，道哥的序列应该比我高。”
“序列？”
“命令有优先级，很奇怪吗？就连那些低等生物都有区分等级。”
“序列最高和最低都是谁？”
开天思索了片刻，说：“最低就是信使，最高……不知道。”
“你比信使高多少？”
“整整一级！”
楚君归哭笑不得，大致明白了开天在兽潮中的地位。看来依靠这个刚出生的小家伙控制兽潮是根本不可能的。
反正楚君归从来没有把安全的希望寄托在别人身上，对付兽潮，唯一可靠的就是恐怖的火力。如果要找个更可靠的，那就是更加恐怖的火力。还是那句老话，口径就是真理，当量就是正义。
至少在四号行星上如此。
这一战打得十分惨烈，而且格外危险，2号基地差点就全军覆没了。战后反思是必须要有的，经过最深刻的反省，楚君归觉得症结关键还是火力不够。假如键鼠套装能够对重装机甲都是一炮一个，那还有什么危险？别说才来一万人，就是加个零也不够楚君归收拾的。
可惜此前对付的都是兽潮，限制了试验体的思路，设计的武器都走的大面积杀伤路线，缺少具有足够破甲能力的型号。
现在楚君归已经认识到了错误，那么在接下来的几天，2号基地的火力必然会有根本性的提升。
试验体三大组件一齐发誓，下一次再遇到联邦部队，定要让它惨死，惨得不能再惨的那种。
只是小公主的消失，让每个人的心中都觉得少了点什么。
除了长得好看之外，海瑟薇谦虚好学，和善可亲，又是兼修各科的天才，几乎挑不出缺点。除了原本的海盗旗部下，就算在枪骑兵中她后来也有很高的人望。
好在忙碌的工作填补了空虚和失落，多达千人的俘虏如何处理，是个非常棘手的问题。林兮则是将俘虏们登记了身份和专长后，编制打散，混编成50支小队，每队20人。小队队长全部由原先的海盗旗和枪骑兵战士担当。
最初投降的枪骑兵早就知道自己回不了联邦了，而跟随小公主登陆的这批海盗旗也清楚自己是被抛弃的弃子。他们别无出路，更不用说想要活着离开这个见鬼的地方，就只能依靠楚君归。所以这批人的忠诚不是问题。
新的俘虏中有一名少将和四名上校，林兮将他们和15名机甲驾驶员合并编在一队，自己亲自率领。把这批头头脑脑控制好，也就不会生乱。
骤然多了这么多人，林兮不得不加造了几十台食品制造机，才算勉强应对需要。洗澡暂时是别想了，所有的水都要用来喝。大型精炼炉被破坏过半，氢棒和氧棒的供应都十分有限。
组织和安抚队伍一向不是试验体的专长，试验体只擅长给他们分派任务。
林兮刚刚把俘虏分好队，楚君归就已经把每支小队的任务单派发下去。
当务之急是要建立医疗营地，有几十个重伤员需要专门救治，光靠战甲的急救措施是不够的。同时也要收集废弃战车和机甲上的剩余物资，特别是所有机甲都得拖回来。哪怕损毁再严重，上面总能拆下来点零件。那些不能再用的零件，则可以用来回收金属。用来制造机甲的都是最顶级的合金，许多特有元素在一般行星上都很难找到。
忙碌中，勒芒新一期研究报告再次出炉。
通过对开天的研究，勒芒发现它的深层思维模式和人工智能有相似之处，但在模糊处理上则远超现有架构。虽然基本单元内部的智能处理机制还没能破译，但仅仅是处理单元之间的外部架构，就让勒芒深受启发，并据此对火种的主架构进行改进。改进后的主架构，在生物芯片性能不变的情况下，直接将火种整体性能提升一倍。
除此之外，开天的特殊物理结构让它能够在强电磁场中获取能量，也能将强辐射转化成自身的能量，甚至能够吸收环境中的高温。也就是说，无论是磁暴、辐射还是炎热行星，它都能活得很好。反而是风和日丽的宜居星球，它不太好生存。
勒芒记录了至少数百种架构形态，并且从中筛选出四种，进行深入的优化设计，最终的结果是对晶粒动力炉的深度优化。新型动力炉对于晶粒释能的吸收转化大幅提升，单炉输出功率提升了30%，达到26万KW。
这两项更新意义深远，火种的改良让楚君归得到了一台性能逐渐接近寒武纪的主脑。只要能够对生物芯片再次改进，那么火种就能超越寒武纪。
而动力炉输出的提升意义怎么形容都不为过。充沛的能量供应让楚君归可以放手大干，全新的超大型精炼炉的设计已经提上了日程。
足够的金属材料，也就意味着更多的工程车，就能有更多的原材料供应，再通过精炼炉变成金属材料。
这样一套循环下来，2号基地很快就将进入到真正的大规模建设阶段。
[color=#FF0000][b]第190章 人情[/b][/color]

末日阴影要塞指挥大楼，海瑟薇穿过长长的走廊，来到末端的房门前，犹豫了一下，才敲了敲房门。
门自动打开了。
房间并不大，里面只摆放着一组沙发和茶几，墙式显示器上正放着要塞全景图。难得的是，房间居然有一扇小窗户，真正的窗户。
窗前站着一个人，正俯瞰着要塞。
看到他的背影，海瑟薇全身微震，失声道：“你怎么来了？”
男人回身，微笑道：“我为什么不能来？”
海瑟薇平复了一下情绪，说：“你是军团的前线总指挥，怎么可以离开岗位？”
男人笑了笑，说：“原来是在说职责，我本来还以为你要说身份呢。”
“作为温顿家族的高位继承人，你也不应该以身犯险。”
男人无所谓的耸耸肩，说：“既然第三顺位的继承人都能亲自登陆，我为什么不能来？”
“卢尼，你以为你来了，我就会认为不是你害我的？”
“这个是你的自由。只不过同为温顿家族的一员，既然你出了事，我总要尽力救援，这是底线。”
“你还有底线？”海瑟薇冷笑。
“如果一个家族没有底线，那么很快就会分崩离析。温顿家族不光有底线，还有传统。就算我再怎么恨你，也不会看你陷入危境而坐视不管。我会全力营救，把人救回来之后再说后面的事。”
海瑟薇说：“以前我可从来没有看出你是个好人。”
“不不不，我从来都不是好人。”卢尼摇着手指，说：“不说给陷阱中的猎物补一刀，至少见死不救是我的拿手好戏。但是你不一样。这么说吧，如果只是一个普通的顺位继承人，那么我只会派人来，而不会自己下来。但因为是你，我才会亲自登陆，在这见鬼的地方和你见面。”
“我有那么大的魅力？哈！”
“如果说魅力，当然没有那么大。但是你有天赋、底线和尊严，这就够了。首先是天赋。”
海瑟薇收起了一些冷笑，说：“越高的天赋，岂不是对你的威胁就越大？”
卢尼微笑说：“威胁是有，但要说有多大，还很难讲。至少现在，对我来说很多人比你更有威胁。”
海瑟薇脸色缓和了一些，说：“不管怎么说，你还是救了我。我欠你一个人情，想要什么，说吧。”
卢尼摊手，说：“这个人情其实没有相像中那么大。我已经收到米德尔顿的报告，听说你在那边过得相当不错。但是仅凭一个功能单一的生存基地，是没有办法在这里持久生存下去的，所以你的异星求生的小游戏已经结束了。”
海瑟薇没有说话。2号基地绝不是一个简单的生存基地，不知为什么，米德尔顿似乎没有说实话，至少他没把所有的事情全盘托出。
“至于这个人情的大小……”卢尼沉吟了一会，说：“宇宙足够广阔，星域也足够繁多。温顿家族的利益链遍布11个星域，不光容得下你我，还能容得下更多的人。我只有一个小小的要求：在我最核心的利益方面，不要有意来竞争。”
海瑟薇立刻说：“没问题。”
她忍不住又道：“真没想到，你的要求居然如此简单。确定不再要求点别的什么？”
“这就足够了。不管现在还是未来，我的核心利益有且只有一个。”
“好！以后我绝不会涉足那个领域。”
“不需要完全回避，只要不是恶意竞争就好。任何一个行业，乃至任何一个星域，都不是我们当中任何一个吃得下的。”
“那么就这么说定了，谢谢你救我出来。”
“应该说，是中止了你的小小游戏。飞船已经准备好了，随时可以返回轨道。”
海瑟薇微微动容，“这么快就研制出了可能穿梭风暴层的飞船？”
“一件取巧的道具而已。它只能坚持一个往返航程。”
海瑟薇说：“回到轨道之后，我会离开。”
卢尼摇头，“不，你还不能走，也不需要走。”
“把这里完全让给你，不好吗？”
“这可不是让给我，你别忘了，除了我们之外，还有枪骑兵的那些家伙。”卢尼抬手，手心中出现N7703星系的影像，说：“一项新的计划正在酝酿，我计划在这里发动一场相当规模的战役。你难道没有兴趣吗？”
“为了对付一个功能单一的生存基地？”海瑟薇的表情略显夸张。
卢尼笑了笑，说：“当然不是！等回到轨道上你就会知道了。我们的对手，实力强劲！”
“特别行动处的赤瞳？他回来了？”
“并不是他，他算不上威胁，顶多只是个麻烦。”
海瑟薇被勾起了好奇，“那会是谁？共同体吗，不可能！他们最近的星系离这里都有100多光年。”
“等回到轨道，自然会知道。”
海瑟薇叹了口气，说：“好吧。什么时候出发？”
卢尼看看个人终端上的时间，说：“飞船的整备还需要4个小时。4小时后准时出发。现在我们还有点时间，说说你遇到的那两个小代理人吧。”
海瑟薇心底一凛，表面上不动声色，问：“2个初级代理人而已，怎么，这你也有兴趣？”
卢尼说：“两个不太一般的初级代理人。他们击落了你，但也照顾了你一段时间，这些都不重要。不过这次战斗的报告很有意思。我组织了两次大规模补给，联合了枪骑兵，才能派出一支超过万人的重装军团。当然，这支部队并不是为了那两小代理人，而是应对随时可能出现的兽潮。事实上，他们还有一个任务，就是有可能的情况下搜索并摧毁战兽的老巢。不过没想到，我还是低估了战兽。”
顿了一顿，卢尼说：“因兽潮而起的损失还可接受，并没有超出此前的伤亡比例。然而让我意外的是，为了接你出来而对基地发起攻击时，居然在短短十几分钟的时间里损失了几百辆战车和多具机甲。对于这一情况，你不打算说点什么吗？”
“不。”海瑟薇拒绝得干脆明了。
“那我们就暂时把这件事忘了吧。”
[color=#FF0000][b]第191章 没有得到的答案[/b][/color]

卢尼并没有进一步逼迫，而是说：“辽阔宇宙有足够多的功勋等着我们去取，我们眼前这点功勋其实不算什么。既然你不愿意说，那我也就明白了。一会我们一起离开，至于那两个小代理人，就让下面的指挥官和枪骑兵们去处理吧。至于他们能不能活下来，就看他们自己的本事吧。”
“好。”海瑟薇同意。
卢尼打开了一瓶酒，给海瑟薇也倒了一杯，说：“现在是庆祝时间，我想我们可以深入聊聊。你不插手我的核心领域，作为回报，我也不会去触碰你的核心领域。所以，我需要知道你想要的是什么，更愿意在哪个领域发展。”
海瑟薇有些意外，她端起酒杯，沉思片刻，说：“我现在毕竟还小，未来将会继承的那些产业未必是我想要的，或是喜欢的。”
卢尼眉梢微挑，说：“哦，现在还没有决定是吗？不介意的话，我可以给你一些建议。”
“请讲。”海瑟薇认真倾听。
“从表面来看，最好的领域自然是能源，特别是星舰的能源。反物质和虫洞燃料E物质再多都不够用。然而最稀缺的领域就会有最激烈的争夺，我们温顿家族虽然在这一领域中有自己的产业，但是占比不大，未来也几乎没有提升的可能。但是如果顺着产业链作延伸，比如说星舰动力炉或是引擎的关键部件及材料，我们就有很强的竞争力。我的建议，就是放在能源领域，选择引擎或是关键材料产业。”
海瑟薇若有所思，问：“你说的很有道理。但是为什么你不选择这两个产业，而是发展军工装备？”
“确切点说，是弹药，各种弹药，包括能源武器的弹药。”卢尼微笑着说。
他轻饮一口，沉思片刻，方道：“这个领域竞争一向激烈，基本上赚不到多少钱。其实当年我选择这一块，身边有不少人反对。特别是我们温顿家族在这一领域中并不占优势。但是，它对我来说却是最好的选择。”
海瑟薇有了好奇，静静地等着下文。
卢尼犹豫了一下，才说：“其实理由很简单，只是说出来会让人嘲笑。我很清楚，自己并没有出众的天赋，当年在学院的时候无论如何努力都进不了前50，就已经证明了这一点。我的家人在温顿家族中也不属于强力的派系。我想要保持目前的地位，都需要付出比别人多得多的努力。所以这个行业是最适合我的。”
他苦笑，继续说：“弹药供应竞争激烈，利润不高，稍有不慎就会被踢出局。我必须时刻保持警醒谦卑，不能让荣耀、地位和权势冲昏头脑，才有可能继续做下去。”
海瑟薇有些意外，说：“天赋没有你说的那么重要。”
“你很难理解这一点。另外，家族也是天赋的一部分。它让许多人的起点就超过了大多数人的终点。”
“这话似乎不应该从你嘴里说出来。”
卢尼哈哈一笑，说：“没有什么，等你长大了就明白了。好了，现在时间差不多了，我们该出发了。”
片刻之后，一艘式样古怪的飞船缓缓升空，下方的末日阴影要塞变得越来越小，最终化为一个黑点。
飞船内，海瑟薇静静地看着屏幕上逐渐远离的大地，始终沉默。
她忽然想起，还有个问题始终没有得到答案，那就是楚君归为什么会觉得她的完美礼仪动作会有威胁？是怪癖还是借口？
飞船很快冲入风暴云层，在第一波雷暴袭来之际，外层一层装甲应激弹开，炸成无数碎块，释放出强烈电流，在飞船周围短暂地织出一张电网。飞船带着电网，猛地加速，冲入风暴云层的深处。
要塞中，约瑟夫仰头看着云层中迅速隐去雷光，说：“真是败家！”
旁边凯尔也叹了口气，“我要是能这么有钱就好了。”
约瑟夫感同身受，一声叹息，“这艘飞船都够我们打一个月仗了。”
“就是！要是都换成战士和装备，我都能扫平这个星球！”凯尔又开始吹牛。
威廉依旧冷静，“他们要是不这么奢侈，那才是糟糕。”
约瑟夫眼睛一亮，“也对啊！反正花的是海盗旗的钱，我们心痛什么？他们这么胡来，我们才能缩小差距啊，哈哈哈！”
威廉冷冷补刀，“我们和他们地位相差太多，就算他们这么胡来，拥有的资源也比我们多得多。所以差距还是在扩大，只不过扩大的速度变得慢了点而已。”
约瑟夫的笑声戛然而止。
威廉向外走去，“该干活了。这次战斗的损失还得清点，报告也得准备。”
约瑟夫和凯尔对望一眼，跟了上去。
凯尔忍不住道：“那两个小家伙究竟是什么人，他们真的没有后援？那火力完全不像啊！”
“管它呢，反正人救出来就行，海盗旗会弥补我们所有损失的。”约瑟夫浑不在意。
“反正我是不想再去啃那块石头了！”凯尔抱怨。
“我也是。”约瑟夫完全同意。
“如果我们不啃的话，过不了多久，说不定就会被他们给啃下来了。”威廉一惯说话不讨人喜欢。
“这……不太可能吧？”约瑟夫有些迟疑。
N7703星系外空，庞大的移动基地自虫洞中跃出。随后周围空间波动不已，一艘艘战舰紧随着跳跃而出，然后向移动基地靠拢。
移动基地内，赤瞳望着窗外那颗耀眼的蓝色恒星，默然不语。
房间里响起柔和的女声，“这一次集结了3位2阶代理人，一定能够成功的。”
赤瞳苦笑，“就算成功，还有意义吗？”
“他们活着的概率是10的负9次方，并不为零。”
赤瞳更是苦笑，“你这是在说冷笑话吗？”
“我在叙述事实。”
“还有一部分星舰没有到，等几天吧。”
“好的。”女声沉寂片刻，又再响起，“收到特殊频道信息，讯问我们的身份。”
“什么频道？”
“179316频道。”
“那是王朝最高级别的秘密频道，回复我们的身份，并且讯问对方的身份。”
一分钟后，“对方回复，他们是第九舰队第三分舰队。”
[color=#FF0000][b]第192章 局势[/b][/color]

赤瞳的目光投向远方，虽然他什么也看不见，但是知道在几个光日之外，就有一支庞大的星舰舰队存在，正在向N7703星系移动。
房间中投射出一个年轻女人的影像，刚毅的面容破坏了些许她的美感，额头正中一块菱形晶体十分醒目。
“需要配合第九舰队的行动吗？”她一出现就问。
赤瞳沉吟片刻，才说：“王朝舰队这个时候出现，局势微妙啊！”
女人似是有些不解，“联邦枪骑兵都已经出动了，王朝派出舰队有什么问题吗？”
赤瞳缓道：“一直以来，在星域中都有一条不成文的规矩，就是哪一方正式舰队出动，就视为已经完成了对那个星系的实际占有。其它两方就不能出动正式舰队了，否则会被视为战争。宇宙足够辽阔，星系也无穷无尽，一般没有必要为了一个星系大打出手。几百年来，绝大多数的探索都是失败的，所有的收获完全抵不上往返途中的庞大费用。”
“这也是我们代理人存在的意义。”女人说。
“是的。我们就像一群独狼，在灰色地带游走，去争抢王朝不方便出手，或是鞭长莫及的领地。”
“我们实际上为王朝做了多少事，可是王朝似乎对我们并不怎么待见。自从林家主持第九舰队之后，给我们支援物资直接少了三分之二。还好那个林玄尚被调走了。”女人忍不住抱怨。
赤瞳笑了笑，说：“这就是独立性的代价。王朝给了我们自由，我们亦要为此负责。至于支援物资的多少，只要在基本标准之上，就都是情分，而不是义务。林家扣下一些物资也没私吞，都是用在第九舰队的建设上，也不算过分。”
“物资给了我们不也是一样用在打击外敌上，有什么分别？难道我们代理人就低人一等？依我看，林家这些大家族就是因为对我们有偏见，才处处有意为难我们！他们既然能够克扣我们的物资，那我们何必还在他们的星域内行动，就让他们自己去收拾烂摊子好了，看看没有我们暗中做的那么多铺垫，他们能打出什么样的功绩来！他们还真以为，许多顺利的战斗是理所应当的？”女人愤愤不平。
赤瞳说：“虚幻，你是我培养出来最出色的代理人。独立和自由是双刃剑，我很清楚一直有人在试图给你灌输一些不应该有的想法。你要知道，我们虽然有一定的独立性，但并不是无根之木。我们的根在盛唐，永远都不会变。”
“好了好了，不要再说教了。反正你知道我是不会违背你的命令的，除非实在太过分。”
赤瞳苦笑，“你是最不听话的一个。”
“说吧，需要我们做什么？”
赤瞳面前的屏幕切换成了星域视野，思索片刻，说：“我们向前，抵近N7703星系，配合第三分舰队的行动，必要时直接参加战斗。移动基地受损的仇，是时候清算一下了。”
虚幻说：“有我们三个在，不需要他们也能和枪骑兵们正面一战。干嘛一定要配合他们？”
“不到必要，和联邦正面战斗并不是我们最好的选择。你们并不是为正面战场而生的，那是王朝舰队的事。第九舰队本来实力就在各大舰队中居前，这次派出的又是第三分舰队，正常来说，实力完全可以抵得上两个枪骑兵的兵团。能把四大分舰队之一派过来，还是很让我意外的。”
“他们又不会真打起来，派多派少还不是一样？再说，这个时候才来，林家那小女孩早就连尸体都找不到了。”
赤瞳神色严肃，说：“虽然林兮出身林家，但是自从她成为代理人的那一天起，就是特别行动处的一员，就是我们的兄弟姐妹。”
“好了好了，知道了知道了！”虚幻捂脸。
赤瞳说：“保持警惕，联邦对这个星域非常重视。我们在这里已经损失了4个代理人，我可不希望再出现第五个。就算有王朝分舰队作后盾，也不能大意。”
“明白。不过分舰队靠得住吗？”
“第九舰队一共就五个分舰队，其中直属分舰队实力不强，主要配置舰队司令部进行一些特殊行动，而外出行动的分舰队往往会有所加强。所以说这次第九舰队实际上派出了至少四分之一的舰队。”
“这还差不多。不过反正打不起来。”
“不会有明面上的战斗，但是暗地里的冲突少不了。到时候就要看你们的了。”
“放心！”
虚幻的身影消失，房间中又出现了一位温柔女子。她倒了一杯茶，递给了赤瞳。
赤瞳脸上显出疲惫，默默地一饮而尽。
“你有心事？”女人问。
“是啊！我在想，当初要是没有把他们派出去就好了。如果他们活到现在，成长的速度应该会给我们很大的惊喜。”
“也许他们还活着。”
赤瞳叹了口气，略显苦涩地说：“概率这种东西，只是自欺欺人罢了。连真正的四阶代理人都没有支撑下来，他们两个怎么撑得住？再说，他们也没有物资。行星上，现在联邦部队想必已经站稳脚跟了吧。”
“也许他们只是被俘虏了。”
“那更糟糕。王朝不会承认我们的身份，联邦也从来不会给我们俘虏的待遇。就像我们从来不会拿联邦情报局的特工当人看一样。”
“你已经尽力了。等拿到四号行星，再想办法寻找他们的踪迹吧。”
“也只能这样。谢谢你。”
女人微微一笑，说：“你创造我出来，就是作为她的替代。你从来不会对她说谢谢的。”
“是吗？时间太久了，真的有点忘记了。”赤瞳有些歉意地道。
庞大的移动基地开始加速，率领着后方密密麻麻的舰队向N7703星系驶去。在另一个方向上，更为庞大、阵容也更加整齐的第九舰队分舰队也开始驶向星系内空。这支王朝舰队明显摆出战斗队型，威慑之意不言而喻。
N7703星系内，卢尼坐在指挥台前，看着外空来袭舰队的标记，说：“看，辽阔星域中，从来都不缺乏功勋。”
[color=#FF0000][b]第193章 要克制[/b][/color]

蓝色的恒星在熊熊燃烧，将超过母星太阳不知道多少倍的光与热抛洒向太空。即使是从屏幕上间接观看，似也能感受到那无可抵挡的恐怖能量。
一个面容严峻的中年男人站在屏幕前，静静地看着那颗蓝色的恒星，肩上三颗将星璀璨夺目。
这时房门打开，一名军官走进，先是敬了个军礼，然后说：“报告将军，前置侦察船已经抵达2个光日外的第二中继点，预计1天后抵达预定阵位，进行侦察。目前还没有发现不明舰队，枪骑兵两个舰队依然停留在四号行星轨道外空，没有异动。”
中年男子说：“维持航线，进入星系内空。”
年轻军官有些犹豫，小心翼翼地说：“将军，要不要等后方情报送过来再进入星系内空？这个星系内部引力紊乱，一旦进入想要再出来至少要10天。”
将军淡道：“怎么，你怕了？”
年轻军官脸一下胀得通红，大声道：“我什么时候怕过？将军，真打起来了，请把我派到最前方的战舰，仗不打赢，绝不回来！”
将军露出一丝欣赏，说：“你所顾虑的无非就是对方可能有埋伏。别说枪骑兵只来了两个兵团，配属舰队根本不是我们的对手，就算他们的兵力再增加一倍，也不过就是打个平手。哪怕他们将没有明确动向的机动兵力全都派到这里，我们也能退走。还有什么可担心的？其实，大不了就是一战。”
年轻军官说：“我就是担心这个。冒然开战，将军您可能不好交待。”
将军不以为然，“我孙正元是那种战争贩子吗？显然不是！我们不会首先挑起争端，但如果枪骑兵胆敢挑衅，当然要狠狠地打回去！这是自卫，懂吗？”
年轻军官哭笑不得，也不敢多劝。
将军回头看着屏幕上的蓝色恒星，说：“真不知道什么时候我们才能利用这种恒星的资源。在这样的环境下居然会出现一颗有生命的星球，实在是奇迹。这样的奇迹，绝不能让联邦独享。”
就在这时，将军的个人终端上亮起了通讯请求。孙正元剑眉微皱，说：“是舰队司令部的通讯，你先下去吧。”
年轻军官行了个礼，退了出去。
孙正元打开通讯频道，上面浮现出一个圆脸老人的影像。老人胡子虽然花白，但眼神依然矍铄，身着元帅服装，看上去不是十分威严，反而有些和善。
影像是静止的，只有声音传出来：“正元，准备进入星系了吗？”
其实舰队司令部远在数十光年之外，以量子技术加上微虫洞中继站，才得以实现实时通讯，只是这种方式非常昂贵，而且传输信息量极为有限。
“是的。”
“近期联邦那边经常有异动，在各处边疆星域频繁挑衅。我想说的是，要克制。”
“明白，元帅。”
“你是林玄尚的爱将，打仗是很厉害。但是和联邦的战争并不是小事，也不是我们能够决定的。最好不要让战争在我们手上爆发，明白了吗？”
“明白，元帅。”
“好。枪骑兵目前没有明确去向的兵团一共有3个。”
孙正元眼睛一亮，大声道：“这就好办了！”
“嗯？”
“没什么。我只能保证一点，同等兵力下要是不能把枪骑兵揍出屎来，我立刻辞职！”
“要克制！”老人声音中有了一丝不满。
“明白，元帅！”
“要尽量克制！”
“明白！”
通讯出现了一阵不稳定，就此中断。
这是微虫洞中继站能量耗尽，无法再支持信息传输。想要再次通讯，中继站需要至少10天的时间充能。
通讯切断，孙正元松了口气，大步向指挥室走去。
庞大的舰队似是在虚空中静止不动，只有舰体各处散发着幽蓝光芒的引擎提示着舰队正在以亚光速行进。
但是从星舰内看来，哪怕是眼前的N7703星系似乎也是静止的。
为首的星舰引擎颜色忽然转为更加幽深的蓝，然后舰体周围影像扭曲，它骤然加速，向N7703星系内部飞去。其余星舰也纷纷启动曲速引擎，跟随旗舰杀入星系。
一进入星系，舰队就在蓝色恒星庞大的引力场中解除了曲速飞行状态，转入亚光速飞行，并且速度迅速降低。哪怕是人类最先进的星舰，在恒星面前依然脆弱得像个婴儿，一碰就坏。
这时所有星舰都收到了一段公开通讯。
这是来自枪骑兵的信息，内容既正式又官方，主要是宣告此星系已经划入联邦版图，任何不经允许的进入都会被视为入侵，情况严重者视为对联邦的宣战。声明最后，附上了一段坐标，要求舰队前往指定地点汇合，配合调查。
“配合调查？”孙正元冷笑，直接将这条信息删除，然后道：“我倒要看看，你们想让我怎么配合！全舰队注意，进入一级战备，列战斗队形，向目标坐标前进！”
庞大的舰队徐徐调整方向，驶向了枪骑兵发来的坐标。此刻双方都远在可视范围之外，但无须亲眼去看，也能知道在坐标处必然会有大批星舰严阵以待。
孙正元丝毫不惧，类似的武力对峙在过去几年中已经发生过好多次，有几次还差点擦枪走火。
另一方面，孙正元也对手上的实力深信不疑。
第三分舰队此次不光带上了原本的全部主力星舰，还从其它分舰队额外调配了一批主力星舰，整体实力大增，综合战力比满编状态还要高出50%。孙正元也对自己的指挥能力极具信心，虽然只是和联邦在暗中交过手，但过往战绩单上，只要战力达到对手的三分之二，他还从未败过。若双方军力相当，那么他基本都是大胜。
枪骑兵正常来说，两个兵团相当于盛唐一支分舰队。现在孙正元纸面实力都占优，更是无所畏惧。
联邦可能摆下陷阱，但在孙正元眼中，这不也是寻找对方主力决战的机会？虽然双方都是正规舰队，而且已经打明旗号，不能像伪装星盗时那样真打，但至少可以演练下战术，比如来个包围锁定什么的。
[color=#FF0000][b]第194章 帷幕[/b][/color]

舰队沿着预定的航线，驶向3号与4号行星轨道之间的预定区域。
这里距离蓝色恒星太近，空间中充斥着狂暴的射线，大多数远程侦察手段都无法使用。孙正元夷然不惧，率领舰队高速向前驶去。
星系内的航行有时更耗时间，经过整整一天的航行，分舰队才接近预定的会面区域。
旗舰舰桥内，虚拟的舷窗上终于出现了一只规模庞大的联邦舰队。数以百计的大大小小星舰散布在虚空中，构成立体的攻击阵型，威慑意味非常明显。
大屏幕上，联邦舰队中三艘星舰被设上醒目标记。它们比普通星舰要大得多，修长的舰身充满了暴力和美感。
孙正元冷笑，“才三艘主力舰就想来威胁我？是不是少了点？”
屏幕上出现了一个容色阴骘的老人，说：“你们已经侵入了神圣的联邦星域，这是非常恶劣的挑衅行为，你们必须为此付出代价。”
“联邦的版图可还没延伸到这里。”
“那是你的记忆陈旧。在6个月之前，联邦已经宣布这里是我们的天然领星。”
孙正元放声大笑，“那我还可以宣布整个银河系，乃至本超星系团都是我们盛唐的领星！有用吗？嘴说而已。”
“看来你是不打算认错了，这只会让你的错误更加严重。”
“枪骑兵的将领我打过交道的不少，暗地里打过仗的也有两个。不过说实话，像你这么让人讨厌且愚蠢的实在不多。”
老人丝毫不为所动，声音机械得像个机器人，说：“你对我个人的观感并不影响事实。你个人以及部队都要为此次入侵行动负责。”
“那我要怎么负责？”孙正元一脸讥讽。
“解除武装，将星舰交由我们保管，然后等候审判。联邦法院会做出公正的裁决。”
孙正元大笑，“联邦法院？还公正裁决？你觉得我和你一样愚蠢吗？我要是不解除武装，又能怎样？”
老人一脸遗憾，“自取死路，那就没办法了。”
“怎么，你还打算用强的不成？”孙正元难得地开了句玩笑。
对面的阵型开始变化，大大小小的星舰全都伸出了主炮，护盾开始充能，摆出了开战的姿态。
孙正元渐渐收起了笑容，冷道：“老东西，你是打算来真的？想过后果吗？”
老人面无表情，“联邦领星神圣不可侵犯！入侵者必须受到惩罚！”
孙正元不怒反笑，“想玩战术演练是吧？也好，我就看看你的舰队指挥水平比其他人高出多少。要是差不多的话，我不介意给你上上课。”
第三分舰队的阵型也开始展开，四艘主力舰分别率领自己的舰队打击群，拉开了距离。
老人并没有切断通讯，说：“你还有最后的机会，投降，或者是覆灭。”
“你看我像是会投降的人吗？”孙正元冷笑，“另外，别看你星舰多了一点，只是杂鱼多而已。就这点优势，你觉得打得过我？”
老人终于露出一抹诡异的笑容：“我们的优势可不止这么点。”
太空深处，一道道水波浮现，大批星舰解除了隐身状态，徐徐逼近。
孙正元神色凝重，扫了一眼双方数量对比，沉声道：“你们是想开战？”
“不，引发战争的是盛唐。是你们入侵了我们的星域，我们才不得以自卫。”
这时旁边的情报官说：“已经确认，另外两支舰队都是隶属于海盗旗军团，战力规模是我们的2倍！”
孙正元双眼微眯，“三对一啊，还真是看得起我。”
他切换了一个频道，问：“老夏，你怎么看？”
频道中响起一个沉稳的声音：“对方有备而来，肯定不会善了。”
“看样子真的要开战啊……”
“别冲动。”
“对面主炮护盾都开始充能了，你还让我别冲动？！”
孙正元打开全舰队频道，开始下令：“全体最高等级战备，主炮护盾充能，随时准备战斗！注意，没我的命令，不许开炮。”
星星点点的能量光芒开始浮现，向一艘艘星舰主炮炮口汇聚，远远望去，就像有大群的萤火虫环绕星舰飞舞。
这幅场景绚丽且灿烂，在虚空中勾勒出一幅唯美的图画，可拉开的却是战争的帷幕。
舰队频道中一片寂静，所有打击群的指挥官都保持安静，等候着下一步的命令。这一次他们面对的不是星盗，也不仅仅是联邦的舰队。战斗的结果也许就是两大阵营全面战争的开端，所以哪怕是最能征善战的悍将，也不敢擅自决定开火。
孙正元忽然苦笑，自语道：“忽然不想打这一仗了。不过，这也不是我们能决定的，对吧？等吧，反正也等不了多久。”
星舰主炮充能之后，必须在十分钟之内发射，否则就要散去能量，再重新聚能。所以孙正元知道，等候的时间不会太长。
频道里响起一个指挥官的声音，“将军，你不会怕了吧？”
孙正元叹了口气，说：“臭小子，居然敢激我，我看你是不想活了！反正还有几分钟，我就碎嘴多说几句。”
“这一仗形势凶险，你们都是跟了我多年的老人，也不用我多说。真要打起来，我们就要突围了。只是对面准备了不少高速星舰，想要离开这个星系可能不太容易。”
顿了一顿，孙正元又道：“摆在我们面前的有两条路，一条就是全速撤离，但是有可能在逃离过程中付出惨痛代价。评估结果大概是这样。”
评估报告出现在屏幕上，孙正元自己看了都有些意外。
报告显示，在逃亡过程中，因为摆脱不了联邦高速星舰的追袭，在逃出星系引力圈的过程中，损失数量会接近一半。
孙正元的手都在颤抖，“损失一半……5万人啊！”
5万生命，此刻并不是简单的数字，里面有许许多多孙正元熟悉的面孔。那是一张张鲜活的脸。就算他身经百战，也难以将战士们看成一个个冰冷的战损数字。
这个时候，屏幕上忽然亮起一个光点，不大，却是耀眼。
一道粗大的能量光束划破虚空，射在第三分舰队的一艘星舰上！
孙正元闭上了眼睛。
片刻后，他双眼再开，里面已满是凝固的怒火，“老子决定了，不逃了！我们就在这里，打一场狠的！”
[color=#FF0000][b]第195章 主动出击[/b][/color]

N7703星系的战争震惊了整个人类宇宙。
盛唐第九舰队第三分舰队在此与联邦枪骑兵和海盗旗两大军团的联军一场血战，双方投入各级别星舰超过千艘，主力星舰超过20艘。大战进行了整整七天，最终第三分舰队仅有十几艘低级别的高速星舰成功脱离N7703星系，进入虫洞逃离。
第三分舰队全部主力舰被击毁，分舰队司令孙正元上将殉国。是役，第三分舰队战死将士达8万，仅有一万余人生还。
然而这一战，是孙正元一生巅峰之战。
第三分舰队以对手三分之一的兵力，浴血死战，最终击毁联邦星舰超过200艘，击坠主力星舰6艘。联邦军力损失接近一半，死伤15万。
以绝对劣势兵力，在难以脱离的环境，仍能打出如此战果，实是封神之战。最终之刻，为了掩护精心挑选出来的几艘高速星舰撤离，孙正元率领旗舰亲自断后，在数以百计的敌舰中纵横来去，血战竟日，至战死之时，全舰残留舰体已经不到30%。
第三分舰队人人死战不退，不知有多少星舰重伤之余，抱着与敌偕亡之姿，毅然冲向敌阵。
待到最后脱离时刻，哪怕早已热血冲顶，被命令撤退的星舰亦毫不迟疑，立刻退走。第三分舰队军纪严明，可见一斑。他们将带着复仇的种子，等待卷土重来之日。
谁都没想到这一战会是如此结果，只可惜孙正元已葬身异域。
抛开战果不谈，这是几十年来盛唐与联邦最大规模的一场战斗，无论明面还是暗里。毫不意外，盛唐和联邦各持一辞。盛唐认为联邦设下陷阱，而联邦则坚持是盛唐率先挑衅。事实真相如何并不重要，所有人都知道，两大国度一战势不可免。
共同体第一时间宣布中立，然后关闭了多处边境星域。只不过它们的中立态度有待商榷，关闭星域对盛唐的影响要超过联邦，而且在N7703星域冲突之前，共同体与盛唐的关系亦十分紧张。
星元3415年，盛唐以国礼安葬孙正元，然后正式向联邦宣战。
4号行星上，无论楚君归、末日阴影抑或是海盗旗，这里的人们都像在一个封闭的小空间里玩过家家。
枪骑兵和海盗旗基地都得到了开战的消息，然而这个消息对于他们来说似乎过于遥远，几乎没有一点关系。
4号行星虽然能与轨道上的军团要塞联系，但内容也是十分有限，宝贵的能量要用在关键实用消息的传递上，类似于两大帝国开战这种影响整个人类的重大事件，发送个标题也就够了，反正不管打到什么样，也不需要4号行星表面这点人。
至于试验体，则根本对外界的事情一无所知。他和林兮正在拼命运转2号基地，好把新抓来的一千多号人全部武装起来。
勒芒对开天的研究进展飞快，基于开天基本单元的新一代生物芯片即将完成设计。他的研究能够如此顺利，当然离不开开天的配合。现在开天已经可以自由在基地中活动了，楚君归知道关也关不住，它上次有机会都没跑，关着也没有意义。
小开天得到自由的第一天，变得异常兴奋，在基地里四处游荡，这啃一口，那啃一口，键鼠套装上留下它不少牙印。不过开天虽然体积翻了好几倍，可是吃起东西来还是十分腼腆，依然是一层细胞一层细胞地啃。所以它留下的牙印，如果不用显微镜的话，普通人是看不出来的。
人员增加，眼下最大的好处就是采矿的人手直接从几十变成了几百，各类物资滚滚而来，基地产能也直线上升。随着几台新的大型精炼炉投入使用，基地每日各项基本金属产能已经突破千吨。
现在，楚君归终于可以规划一点不一样的东西了。比如说，正在芯片中完善的一台动力炉。这座晶粒动力炉是个直径五米，长二十米的庞然大物，输出功率超过500万KW。这是新一代移动基地的核心。有足够的能量供应，才能驱动反重力引擎。
原本试验体打算按部就班地发展，他脑海中最终拼图：一艘可以逃离4号行星的移动基地，已经有了初步的完整轮廓。这台动力炉就是其中的第一步。
就在这个时候，小开天带来了一个意外的消息，一支新的兽潮刚刚成型，正扑向末日阴影要塞。同时开天还给出了海盗旗两个基地的位置。
如此情报，实在是太出乎意料了。特别是兽潮的数量、构成和行动路线都极为精确，就像是开天亲眼所见一样。
面对楚君归的问题，开天的回答是，它当然没有看到兽潮，但是信使看到了。开天没有办法和其它的黑影，特别是那个叫‘道哥’的黑影争奔兽潮的控制权，不过偷偷地操控一两只信使还是办得到的。
信使之间还没有形成叛徒这个关键词，所以彼此之间交换信息都非常坦诚，完全是有什么就说什么，甚至大多数时候也不管对方想不想听，它们只管说自己的。
拿到这份情报，楚君归用了整整一分钟思索，终于决定行动。
他把那台还能动的移动基地又拉了出来，然后给每台大型工程车上都插了装甲板，安了炮台，如是变成简陋的战车，跟随着移动基地，直扑海盗旗的基地。
这是试验体第一次主动出击。
2号基地几乎倾巢而出，移动基地里塞了几百人，工程车上也装了几百人，整整凑齐一千人的部队。
其实楚君归并不需要这么多人，带上他们，只是为了让他们参与攻击海盗旗的基地而已。有了这个事实，许多人就只得熄了叛逃回联邦的心。
当然，这些战士也不是全无用处，他们此前也都是精锐，因此对于操控简单、制造粗糙、火力粗暴的键鼠套装直接就能上手，个个练过几下就能打出不错的精度。
一路上，楚君归丝毫不加掩饰，以最快速度直扑海盗旗基地，丝毫不顾忌兽潮可能的袭击。
战士们当然不知道，一个双A级的兽潮正直奔阴影要塞而去。就算‘道哥’战兽生产能力再强，拿出这么一个兽潮之后，想必手里也不会再有余粮了。
[color=#FF0000][b]第196章 祸水东引[/b][/color]

一天一夜，移动基地跨越了600公里，真的没有遇到大的兽潮。
倒不是楚君归有多信任小开，而是依靠移动基地的火力，再加上数十台改装的大型工程车火力，哪怕遇上A级兽潮也能边打边跑，慢慢脱身。有了自保的把握，才有冒险的底气。
此时4号行星逐渐迎来了新的黎明，在地平线的尽头，一座基地的外轮廓已经隐隐出现。
楚君归没有贸然靠近，而是叫过开天，让它对沿途抓到的几头信使交代了一番。这几头信使就飞上天空，其中两只径自飞向要塞，另外数只则是飞向周围。
片刻之后，两只信使在要塞上空绕了一圈，已经返回。它们身上挂着微型侦察仪，根据拍摄下来的影像，精通要塞构建的林兮很快就找出大部分潜在火力点和防御设施，楚君归则默默计算出坐标。
小开本来只是负责指挥和翻译，毕竟信使说话很多时候词不达意，不过它在看完空拍图后，居然也给出了坐标。坐标体系和楚君归一样，是以移动基地目前位置为原点，精度居然相当优秀。
楚君归知道勒芒一直在教小开人类的基础科学知识，只是没想到它居然学得这么快。这才几天时间？
更加惊叹的还在后面，远方地平线烟尘四起，一支兽群出现，凶猛扑向海盗旗要塞！
这是外出的信使召集了附近遇到的所有小规模兽群，汇合成一支兽潮，再去攻击海盗旗要塞。
要塞城墙，两个坐在炮塔操控位里的战士一面观察着周围，一边无聊的在内部频道里聊着天。
“这个见鬼的地方，想多几个人聊天都不行！内部频道的范围说是有500米，实际上顶多也就50米，出了这个范围，根本连说什么都听不清。”
“听说已经打了好几次报告要更好的内部通讯设备，但都被上面那些人压着，直到现在也没运下来。”
“老莫克怎么不说话？这个频道里就我们三个能聊聊天。”
频道里响起老莫克的声音：“专心盯着外面，有什么好聊的？能聊的早在落下来前几天就聊完了。现在要塞里就只有700多号人，不睁大眼睛等死吗？”
“不要那么紧张！我听说上面已经有了最新的研究结果，结论是兽潮也是有限度的，而且它们攻击的目标是有选择的。你别看末日阴影要塞人多，就因为他们人多，所以才是兽潮的首先攻击目标。我们这边这么平静，我猜，多半兽潮都跑末日阴影那边去了。”
“别乱说话！别忘了，莱特纳将军现在也在末日阴影。”
“将军怎么还没有回来？对了，你们听说了没有，据说他们这次出击损失惨重！能活着回来的还不到30%。”
“你是从哪来的消息？”
“当然是活着回来的人告诉我的。他们虽然被下了封口令，可是我还是有几个能够不管禁令的好兄弟，另外这事也瞒不了多久。”
“死了8000人，就为了救个小女人？”有人阴阳怪气地说了一句。
频道里一片寂静，他这才意识到自己说错了话，也不出声了。
老莫克忽然开口，声音中有些颤抖：“你们看屏幕，似乎有什么东西！”
“兽潮！”频道里响起一声惊呼。随后惊呼声此起彼伏，转眼间整个基地就响起刺耳的警报。所有战斗人员迅速就位，不是一线战斗人员的则立刻向地下疏散。
基地上空亮起数十道激光，飞快在空中扫动，瞬间织成一张密不透风的大网。这些激光束并不是为了攻击，而是扫描，一旦扫中空中来袭的飞兽或活体导弹，就会第一时间指引防空火力摧毁。
然而空中拦截一无所获，地面上的兽群也渐渐清晰。
通讯频道里一大片松了口气的声音，有人笑道：“就这么点也敢来攻击？有一千没有？”
“战兽不会把看窝的老底都拿出来了吧？”
“很有可能！听说它们的老巢被端过一次。”
奔袭而来的兽潮稀稀拉拉，数量有限，还大部分都是最底层的异兽，没有巨犀兽，也没有空中部队，活体导弹更是一发都没有。这么一点部队，对于曾经顶住A级兽潮攻击的要塞来说，连热身都算不上。
要塞城墙上响起稀稀拉拉的枪声，守卫战士甚至连炮都懒得开，战兽兽潮实在太分散了，一炮下去都炸不到几头东西。这点战兽，正好给大家练练枪法。不过要塞上空的激光束并没有停止，依旧密集扫动。
临时指挥官的脸色并不好看，他很清楚这些激光侦测器有多贵，也很清楚它们在这个环境下能用几天。不过让它们停下来是不可能的，在以往兽潮突袭的时候，活体导弹给大家留下的印象都是用尸体堆积起来的。他宁可在两天内把所有的侦测器都耗光，也不愿意让一枚活体导弹落进要塞。
个别经验丰富的老兵有些疑惑，只有这么点战兽，为什么远方的烟尘那么大？
就在大多数战士愉快地练习着打移动靶的时候，城墙上突然一声轰鸣，有什么东西在一座炮塔几米处爆炸，就连合金装甲板制成的要塞墙都给炸出一个小缺口。
那座炮塔的守卫战士早就离开了自已的岗位，跑到观察口练单兵射击去了。措不及防之下，他差点被震晕过去。
“怎么回事？活体导弹？”指挥官在通讯频道内问。
守卫战士赶紧躲回位于炮塔深处的战位，四处搜索，可是没找到任何活体导弹的迹象。
远方烟尘深处，移动基地和数十辆武装卡车正在来回开动，制造烟尘。行星饱含静电和腐蚀性的烟尘能够有效隔绝大多数侦测手段。虽然楚君归已经逼近到几公里外，可是要塞守军依旧一无所知。
回归的信使报告了爆炸落点的位置，楚君归皱了皱眉，对于落点误差很不满意。这一炮足足偏了十米。不过也没办法，当初制造机械键盘的时候就没考虑过远程精度，那个时候，射程远了也没有意义。
不过信使带回来的影像让楚君归判断出，基地内的守军数量不多。眼看前方作炮灰和掩护的兽群被杀了近半，楚君归当即做出决定，进攻！
[color=#FF0000][b]第197章 劝降[/b][/color]

庞大的移动基地刚刚冲出烟雾，就猛地一顿，正面对准要塞、且射程够得着的武器塔几乎同时开火，后坐力让整个移动要塞都为之一停，随着楚君归把动力加到最大，要塞才缓缓移向前方。
海盗旗前进基地内，守在炮塔里的战士还没等看清从浓雾中冲出来的是什么，炮塔已淹没在爆炸的火浪和硝烟中。
第一批子弹几乎同时落在基地城墙上，将整段墙壁完全覆盖，城墙墙头彻底被火海淹没。虽然相隔较远，试验体也出现误差，但是正负几米还是勉强可以接受的。
要塞指挥楼内，指挥官也被突如其来的打击弄懵了，一时之间竟忘了下反击的命令。其实就算他想反击，此刻也找不到目标，只能等城墙墙头的火流和硝烟稍微飘散一点，才能观察敌情。
就这样，他等了整整一分钟。
就在这一分钟里，试验体的移动基地往前蠕动了500米。虽然前进基地仍然在几千米外，但是对精度增加十分明显。随着移动基地再一次顿挫，海盗旗要塞城墙墙顶再度被爆炸所淹没。
“有看清什么吗？目标在哪？”指挥官咆哮着。
“没有，就差一点就能看到了。”旁边的副官紧张得脸色苍白。
“放无人机，发射侦察导弹！”指挥官怒不可遏。
副官即刻飞奔向一侧的控制台。他动作飞快，指尖如同弹钢琴般在虚拟屏幕上飞舞，短短两三分钟，就将四台大型侦察无人机全部放飞，同时又发射了两发侦察导弹。
“废物！现在才发射，还有什么用？”此刻指挥官终于在炮火覆盖的间隙，瞥到了一眼袭击者的真面目。
一瞥之下，只能看出那似是一个庞大却丑陋的金属怪物，层层后退的梯型布局丝毫没有美感，上面布满了各式各样的炮塔，宛然如多炮塔神教附身复活。这样一个小山似的家伙居然还在滚滚前进，没有散架实在是奇迹。
指挥官即刻锁定目标，按下速射摧毁的模式。
前进要塞外墙的所有炮塔都收到了指令，炮塔顶端升起，露出幽暗的发射孔，自动对准了移动基地的方向。
这么大的目标，没有理由打不中。而指挥官相信，再大的家伙也顶不住这个方向上整整六门射速超过200的速射炮摧残。只需要一分钟，不，30秒，要塞的火力就能将这个丑陋的庞然大物撕碎。
然而反应最快的速射炮才刚刚锁定目标，数发炽热的弹头就接二连三地抛进了炮塔刚刚展露的射击孔！
一阵阵沉郁的爆炸声之后，指挥官面前屏幕上六座炮塔全都标上了失去联系的红色。其实无须观测，从窗户就可以看到六座炮塔顶部全部开花，有两座炮塔的顶装甲甚至飞到了数百米外。在结实的密闭空间里，爆炸的威力被放大到不可思议。
侧方屏幕上，则回放着刚刚的瞬间。
这是一个还能运转的监控点捕捉到的影响，画面尽管模糊，还是能看到一连串的小黑点准确无误地飞进了炮塔的射击口。
“敌人的炮弹打进我们炮塔的射击口？”指挥官难以置信。
海盗旗这些城防炮塔外部都由装甲层保护，发射时才升起，露出前端的发射孔，炮塔就从发射孔射出去。发射孔不过是半米见方的开口，就这样也能被命中，还不是一发，而是一串？
旁边的军官也几乎不相信自己的眼睛，说：“弹道抛物线这么明显，蒙的吧？”
“抛物线！”
指挥官瞬间得到提醒，立刻调动其它区域的炮塔，发送了移动基地的位置信息。除了两座射击路线被阻挡的炮塔之外，所有的炮塔都开始旋动。
然而就在这时，又是一片弹雨落下，这一次那些成串的小黑点并没有直接塞进发射孔，而是几乎连成一条线，全部砸在炮塔的顶盖上。连绵不断的爆炸瞬间淹没了所有炮塔，连那两个没有动的炮塔也不例外。
爆炸并没有炸开炮塔的上装甲，但是爆点太集中，对给炮塔的自动升降系统以极大的压力。在指挥官的屏幕上，大部分炮塔都出现了机械故障，显示无法起降的字样，过半炮塔甚至连旋转都不行。
出现故障的炮塔发射装置被自动锁死，以免出现炸膛风险。
还没等指挥官有丝毫的侥幸，又是一串炮弹落下，这次所有炮塔全部亮起了机械故障的警示灯。
指挥官的绝望才刚刚蔓延，第三泼弹雨来袭，再次将每座炮塔都精准地洗了一遍。
指挥官痛苦地闭上了眼睛，用肉眼就可以看出最靠近的一座炮塔已经被炸得扭曲变形，内部肯定一塌糊涂，怎么都用不了了。
他定了定神，慢慢睁开双眼，抓起桌上的手枪，准备最后一搏时，要塞上空忽然响起一个洪亮之极的声音：“杰克，你还在指挥岗位上吗？”
指挥官大吃一惊，这个声音他可是再熟悉不过了。
声音再度响起，“我是克罗玛上校，杰克的好朋友，也是你们此前的副指挥官。战士们，没错，我现在就在外面的移动基地里，现在为代理人楚先生效力。和我在一起的共有接近1500名同僚，其实有许多你们应该都认识。我想，莱特纳将军跟你们说的是，他们已经在死亡名单上了吧？”
克罗玛顿了一顿，声音提高了不少：“不！我们并没有死，我们只是被抛弃了！在战况最激烈的时候，莱特纳抢到了预定要救的那位VIP，对，就是那位温顿家族的小公主，然后就撤退了，把我们扔在原地等死！那个时候，周围铺天盖地、都是兽潮！”
所有战士下意识地打了个寒颤。他们并不是很畏惧死亡，但没有人想被战兽活活啃食而死。
把受伤的战士扔在战兽群里，这种行为只要听说，就会让人充满愤怒。
克罗玛继续说：“我们没有受伤，大部分都只有轻伤。我们只是战车或机甲受了损伤，失去了移动能力。然而，莱特纳甚至没有想过要带我们走，他根本没有尝试！”
杰克也听得很入神，然而立刻意识到情况不妙。
这时克罗玛说：“杰克，别挣扎了，没有用的。你知道失去了防御炮台，你们对付不了任何兽潮。”
[color=#FF0000][b]第198章 也投降了？[/b][/color]

克罗玛的劝降句句攻心，然后楚君归再在天平上加了一个重重的砝码：移动基地一轮集火，轰塌了基地一段外墙。
其实真正的打击是摧毁了要塞的所有防御炮塔，至于城墙的作用并不是那么关键。海盗旗的前进要塞设计充分吸收了枪骑兵的经验，以全装甲防护的炮塔为防线依托。哪怕兽潮冲到要塞内，也会发现处处面对的都是装甲加固的墙壁和大门，要塞内反而会变成一个死亡陷阱。
然而对于守卫们来说，城墙有着无法替代的安全作用。再加上炮塔全部被毁，所以很快守军就决定投降。他们就是守着这一处残存基地，也绝对挡不住下一轮兽潮。
最终要塞内所有守卫在指挥官杰克的率领下，全部走出要塞投降。
此战看似打得激烈，然而要塞几百人中只有十几人轻伤，一个都没有死。关键就在于要塞的炮塔全都有装甲，并且炮手是在炮塔下方操作。楚君归一顿炮击只不过摧毁炮塔的上层结构，让炮塔失效，对炮手的杀伤其实没有多少。
走出要塞后，杰克第一个要求就是要见见摧毁了全部炮塔的人。
克罗玛迎了上来，算是正式介绍了楚君归。
杰克本来还想提更多的要求，但是楚君归哪有时间跟他浪费，直接让他带着接收基地里的控制权，然后询问另一座基地的守卫情况。
杰克倒是很老实，一五一十地讲了自己知道的一切。就算他不说也没有用，前进基地的主脑虽然老旧落后，但是里面存点资料还是没问题。就算他不说，克罗玛也能从系统里找到需要的东西。
海盗旗另一处基地距离不过几十公里，两处基地彼此之间可以快速互相支援，基地之间定时会用通讯导弹以及传令兵联系。据杰克说，那边基地的守卫也不到千人，只是勉强维持着生存的最小规模。
此次海盗旗联合枪骑兵抢夺海瑟薇，也抱着将2号基地一举荡平的想法，因此倾巢而出，楚君归正准备到仓库去看看，找找寻宝的感觉时，忽然间风暴云层破开，一艘运输舰带着满身离子闪电飞出，到1000米时才放缓速度，落下基地。
楚君归眼睛一亮，一把拉住杰克，说：“你知道该怎么做吧？”
“知道。”杰克苦笑。
“很好！如果你忘记的话，我会把你战甲剥了，然后和异兽关在一起，帮你好好恢复一下记忆力。”
杰克脸色有些苍白，叹了口气。
运输船在基地导引信号的引导下，稳稳降落。随后舱门打开，首先从里面出来的是个战甲上印着一颗将星的家伙。
走出舱门，他就看到了前来迎接的杰克。
他大笑三声，一跃而起，直接到了杰克面前，说：“怎么样，想不到是我吧？这次我可是给你带了不少好东西过来，最重要的其实就是我身后这艘最新型号的运输船。它是第一艘可以多次穿越风暴云层的好货！行了，不用我说你也能明白它意味着什么，以后在这颗星球上的人可以轮换了，哈……”
这一次他的大笑只笑出第一声，然后缓缓转头，看着身后不知道什么时候出现的楚君归。
楚君归用手中的机械键盘顶了顶他的后腰，微笑道：“别乱动，这东西走火的话可不是闹着玩的。它可是能打穿主战战车的，你这身生存战甲恐怕会被打成两截。”
那将军看了看机械键盘，说：“我明白了。不用提醒我，这么粗的玩意，我不会用战甲挑战它的。”
“那就好。”
将军回头看着杰克，点了点头，说：“兄弟，不错！你这是被俘虏了？”
“十分钟前的事。”
将军苦笑，“这么说我的运气还真不错。难怪你这里看着就跟被火烤了一样。那么……”
他看看楚君归，再看看周围，就看到不少隐隐围上来的战士，只好长叹一声，说：“我能不能给部下争取点待遇。”
“不用争取，我可以保证，在楚先生的麾下做事，一定能得到合适的待遇。”
将军眼神一冷，“克罗玛，你也投降了？”
克罗玛说：“是莱特纳先抛弃了我们。或者说，卢尼大人抛弃了我们，把我们扔给了战兽。多亏楚先生打跑了战兽，接纳了我们，我们才没有变成尸体，还有着有朝一日能够回家看看一家老小的希望。”
将军叹了口气，耸了耸肩，说：“好吧，我投降。”
他打开通讯频道，说：“我是特里，我们被包围了，我已经决定投降。飞船里所有人，就地放下武器，然后列队出船，一个人都不要留。”
将军的话还是很有用处的，很快运输船里就鱼贯走出一队队战士，手上都没有武器。他们下了飞船，就地列队，等候下一步命令。让楚君归吃惊的是，运输船里居然有一千多人！除了船员之外，将军还带了一千名补充的战士，没想到一枪未发，就全成了俘虏。
运输船里还带了大批补给物资，其中主要是弹药和食物，还有一些专门为四号行星研究的武器系统，主要是十门速射炮和配套的高爆炮弹。
楚君归第一时间审问特里，得到了不少关键情报。
其中最重要的是在12小时后，另一艘运输船将降落在另一个基地，同样携带1000补充兵力。现在联邦新研发的运输船基本上已经能够做到100%穿越风暴云层。代价就是造价是平常运输船的五倍。
楚君归打开地图，测了下距离，再计算一下时间，伸手拍了拍杰克上校，说：“上校，用的你的时候又到了。那个基地的指挥官你应该很熟悉吧？”
杰克苦笑，“那个，只是认识。”
“我不希望死人，如果你能先让那边基地把大门打开，那就再好不过了。”
“如果他们不肯开门呢？”
楚君归叹了口气，“那就只好先拆炮塔了，反正打固定靶不会有什么误差的。炮塔拆光了，他们大概就肯投降了。”
杰克脸色难看。
将军看着周围七扭八歪的炮塔，若有所思。
[color=#FF0000][b]第199章 战利品[/b][/color]

海盗旗第二座基地的防御力并没有比第一座基地好到哪里去，在楚君归看来，因为有了精确的坐标数据，反而更好打了。他完全可以把弹头送到后排炮塔的射击孔里去，而不是像第一座基地那样，需要用数十发炮弹集中轰击的方式，震坏炮塔的内部机械结构，从而使其失去作用。
杰克的劝降卓有成效，这座基地的指挥官非常痛快地投降了。
楚君归问起理由时，才知道还是当日一战，莱特纳把战士抛弃在兽潮中的事例起了作用。其实真正的精兵强将全都被抽调到突击部队中，留守的大部分都算是相对的二线。连克罗玛他们都能被抛弃，甚至还包括了几十名一向被视为天之骄子的机甲驾驶员，这些基地守卫部队哪能和他们相比？
第二座基地指挥官看来对自身的定位有非常清楚的认知，再仔细评估了双方战力对比，最后明智地决定投降。
这座基地保存完整，于是楚君归让克罗玛返回一号基地，将一号基地能拆能搬的全部装到运输船上，然后运到第二座基地。至于空中禁区，有小开在，可以召集沿途信使保护运输船，再老老实实地贴地飞行，问题应该不大。
克罗玛领命而去，楚君归则开始视察自己的战利品。这还是他第一回拿下敌人的前进基地，而且完好无损。
海盗旗的前进基地有着完整的规划，基地中央地下是动力模块，使用的是全封装的老式聚变供能模块。这种模块专门为了应对恶劣环境而设计，连燃料都是一并封装在内，属于一次性使用的消耗品。
启用之后，在全功率运转下它可以使用一年之久。这种模块单台输出功率50万KW，体积是标准的2*2*2。此刻海盗旗为每个前进基地配备了4个一次性聚变能源模组，足够满足当下需要。
让试验体感慨的倒不是技术先进，而是海盗旗的财大气粗。这种一次性聚变模块绝不便宜，比正常的微型聚变能源站贵了几十倍不止。海盗旗居然直接给每个基地都配备的是这种供能模块，光是这么一个模块，就够买下楚君归整个2号基地的了。
能源模块之外，还有生产区、居住区、军备区等功能区。
海盗旗对地标配是速射炮，使用的是老式的光电和激光瞄准，自瞄模块每三天更换一次。新的模块会由运输船送下来。防空则是使用针和伞构成双重防御网，以激光预警系统指示导弹防御。那些激光照射模块同样三天更换一次。
当得知每个激光照射模块的价格超过一百万联邦元时，楚君归瞬间后悔在一号基地打得太肆意了。他那一通炮火覆盖，将整个基地城墙一圈的上层建筑全都犁了一遍，激光探测模块这么精密的设备，哪里经得起这样的蹂躏？上百个模块就此报废。最初楚君归也没觉得怎样，但是知道价格后，一想到上亿的设备在自己手中报废，心就痛得无法呼吸。
好在第二个基地和平投降，所有设备都完整地落到了楚君归手里，也就是上百个激光探测模块都还能使用，另外仓库里还有30个备件，试验体心情这才好过了一点。
只是这种激光探测模块寿命十分有限，在其它行星或是太空环境下它们本可以使用5至10年，但是在4号行星上最多支撑5天，发射器的镜头就会被腐蚀到无法使用。迄今为止，联邦还没有研究出可用的高透光度的防腐蚀涂料。
楚君归即刻下令，“把所有激光探测模块都拆下来，入库封存。”
跟在旁边的原基地指挥官吓了一跳，说：“这是我们防空的关键！全靠它抵御兽潮的活体导弹呢！”
“活体导弹我有办法对付，马上就给你们安装自动防御设施。”试验体大包大揽。
“自动防御？”前基地指挥官将信将疑，“这里不是不能使用任何主脑吗？我是指，那种小型化的。”
“那是你们。我们的自动防御设施使用的AI不存在任何问题。”在试验体看来，使用人在背后工作的智能，也叫人工智能，没毛病。所有炮塔都是他在幕后操控，当然可以称为人工智能。
基地指挥官无法也不敢反驳，只能暗叹一声。
试验体可不会照顾俘虏心情，现在他正站在仓库的大门口，看着气密大门徐徐升起。大门后是气密舱，等到将腐蚀性空气排空，重新注入正常空气后，仓库的内门才缓缓打开。哪像2号基地，东西材料都是随便乱放的，反正也没有什么需要隔离的高端材料。
走入仓库，入眼就是分隔开的几个区域，每个区域由不同的颜色标识，分别是生活补给品、弹药库、材料库、设备库以及行星样本库。
几个大类库都很好理解，楚君归弄不清楚的是行星样本库。入库一看，原来是一个个已经封存好的4号行星原产品样本，一侧是各类战兽的，另一侧则是植物和矿物。许多样本都放在专门的封存箱内，通过观察窗，一眼就可看出箱内保持着4号行星特有的大气环境与温度。有些高级的封存箱甚至还可以模拟昼夜变化。
不过这个库对于楚君归来说基本上没什么用处。试验体和林兮对于4号行星本土生物的研究已经远远超过了海盗旗。相对来看，海盗旗甚至可以说还没有开始研究。
这批封存的样本显然是准备送到轨道上的太空基地实验室去的，只是一直没有能够返回轨道的运输船，才一直放到今天。
在仓库里还有两个完整的一次性聚变能源模块，几万发速射炮的炮弹，各种用于基地建筑的材料，以及足够5000人支撑两个月的食物和水。特别是用水一项，居然还包括了日常洗漱的生活用水！
试验体悄悄在通讯频道中给林兮发消息，“联邦军团都是这么有钱的吗？”
林兮冷冷回道：“穷奢极欲！我们盛唐家族，比如说我们林家，就从来不这样。”
“是吗？真不是因为穷？”话一出口，试验体感觉自己好像说错了什么。
[color=#FF0000][b]第200章 待遇[/b][/color]

意料之中的，林兮在深吸一口长气后，就开始了对楚君归长篇大论的教育，以纠正试验体那扭曲的三观。
盛唐大家族都有数百乃至上千年的悠久历史，自然而然地形成了一整套行事准则和处世方法，对于自家子弟的培养也都是成体系的，林兮就以林家为例，好好地给楚君归科普了一下。
比如说林家同一个区域的林家子弟在最初时候都会统一接受教育，不分嫡系分支，也不分优秀平庸，全都打散了混在一起上课，而不是像联邦贵族那样对嫡系血脉区别对待，甚至主要继承人从小就享受的是一对一的培养。
林家这是为了从小就培养孩子们对家族的归属感，提醒他们无论出身，所有人都姓林，都是来自同一个血脉，长大以后也要团结。
林家子弟稍微长大后，往往会被严格限制零用钱，族中发放的零用基本没多少。就算是林兮，从小零花钱和普通人家的孩子相差无几，有时候甚至还要少些。不过她很小很小的时候就开始了地狱般的特种训练，零用钱有或没有区别不大，反正都没地方花。
再大一些，林家子弟大多已经养成了勤俭节约，量入为出的好习惯。他们勤奋上进、生活俭朴，大多数时候都视金钱如粪土，直到毕业，开始了自己的一份事业，不再依靠族中资助时为止。
而联邦贵族子弟完全是另一个做派，典型的就是小公主海瑟薇，用的什么都是最好的，基本上手边摆的，身上带的，随便拿出一样市面上根本都见不着，全都是大师手工订制的作品。至于价格，普通人根本无法想象。
一番洗脑之后，林兮终于长出了一口气，感觉心情平复了不少。她见楚君归没有声音，有些奇怪地问：“你怎么不说话？”
“哦，正在看资料。”
“什么资料？给我也看看。”林兮起了好奇。
楚君归就耿直地发了一份过来。林兮打开一看，居然是十几家大企业的报表，时间截止到去年年底，有分项也有汇总。这些企业的名称很多看着就很眼熟。林兮稍一回忆，顿时想起这些都是林家控制或是拥有大量股份的企业。看样子，林家所属产业中，上点规模的都在这张表里了。
林兮直接翻到汇总表一页，立刻看到许多加红加粗的标记，基本都是各企业上一年度利润或是收入增速。
无需细看，只扫了一眼，林兮就知道这些企业大约三分之一亏损严重，余下的大半不赚不赔，只有少许赚钱的，盈利数额也不多。所有企业当中，只有一家盈利相当不错，而且连年增长。但就这一家企业，根本拖不动七八家企业的亏损，所以算来算去，林家的产业还是亏的。
林兮脸色渐红，怒道：“你哪来的这些资料？”
“当初不是要去救你吗？在去之前当然要先搜集情报，所以我就找了林家和帝室所有的公开资料，好心中有数。”
林兮心中一软，怒意就飞得无影无踪，叹道：“其实你说得对，林家家大业大，开销也大，可是这么多年来家族产业却是每况愈下，经营得越来越不如人意。每年家族大会小会上，都是各家各脉想要往哪个经营得好些的企业塞人的事。”
“林家现在不是还有两名元帅？我怎么没看到这些企业中有军工方面的？”
“我们林家早有祖训，若以军旅为业，后人子弟就不允许从事相关产业。所以军工对我们来说是禁区，哪怕沾点边也不行。”
“所以林家传统挺好的。”
林兮没好气地道：“行了，你不用说了！”
论财力，林家非但比不了联邦的大贵族，甚至连一些中等家族都比不上，而族中子弟的衣食用度，则比小贵族还要差不少。毕竟林家家大业大，开销也大，哪怕再厉行节约，每天一睁眼，那钱也是流水般的花出去。
其实像林兮这样的天才，林家肯定还有不少，因材施教自然比大堂上课效果好，这是不必说的事。只是要能教得好林兮这样孩子的老师，也是寥寥无几，而且价格均是不菲，以盛唐时下身价，每年至少百万薪水起步。如此一来，要因材施教的孩子一多，每年的开销就大了去了，以林家产业那惨淡的经营状态，根本负担不起。
凭心而论，林兮能够成长到今天这个地步，大部分是靠自己，林家的早期教育基本是在拖后腿。当然，长年的特种训练确实锻炼了她的心志毅力。
看完仓库，接下来就去了生活区。
不出意料，基地的生活区全部是由模块化的宿舍拼接而成。所有的居住宿舍都是预先造好，到时候往固定位置一嵌，要多少房间就有多少房间。
但是出乎意料的是，这些宿舍单元最差的都是2人一间。床是内嵌在墙壁里的，上方和侧方是储物柜。躺在床上，仰头就可以看到星空。当然这不是真的星空，而是背景画面。而背景画面是可调的，至少有几百种场景可选。
房间里和床上的照明全部是由灯带完成，亮度和颜色都可以随意调节。
这里每20个房间组成一个独立的生活区，有战甲库和浴室。吃饭有统一的餐厅。所有这些区域都是气密的，可以自由呼吸，无须穿甲。
而这只是普通战士的待遇，军官们有更好的享受。校级军官已经有单独的卧室，并自带卫生间。而将军们则有特制的高级军官居住单元。不光有卧室、战甲库和浴室，还有单独的起居室、客厅甚至是书房。
试验体深深怀疑，都跑到4号行星了，这书房是干什么用的。
看过了基地的生活区，相比之下，楚君归和林兮在2号基地的生活简直用艰苦卓绝都不足以形容。
海盗旗基地这里才是人过的日子。
这时楚君归忽然想起克罗玛对杰克说的，会给他适当的待遇那句话。现在回想起来，这句话就有点意味深长了。
[color=#FF0000][b]第201章 返回[/b][/color]

舒适生活仅仅是4号行星生涯中微不足道的一部分，否则的话两个海盗旗基地也不会落入楚君归手里。在2号基地，他顺手接收了第二艘运输船。
第二艘运输船的舰长倒是有血性的，不肯投降。但是已经落地的运输船无法复飞，楚君归率人直接冲入运输舰，击毙了舰长和少许坚决抵抗的舰员，再加上基地指挥官的此路不通，大部分舰员都放弃了抵抗。
至于舰上运输的1000名战士，由于人和武器是分开的，根本就没有抵抗能力，也只有投降。
就这样，一天多点的时间里，楚君归横扫了海盗旗的两个前进基地，俘虏超过3000人，缴获两艘新式运输舰，以及物资无数。
第二艘运输舰照常带来了基地一个月的物资弹药补给，同时运送来的还有一台寒武纪主脑。
虽然现在楚君归已经做出了生物芯片，并且参照开天的结构重新规划了火种的设计，但是火种性能依然比寒武纪要差了两个时代。
火种还有很大改进余地，甚至可说潜力无限，而寒武纪则是固定封装，已经不可能提升了。即使如此，现在有了寒武纪依然是巨大的进步。楚君归读取了寒武纪的使用说明，小小地吃了一惊。他没想到寒武纪依靠震波反馈，探测距离居然能达到几百公里。要是这台寒武纪早到一天，楚君归能否偷袭成功还是两说。
海盗旗基地内部整体是银灰色调，墙壁上喷涂了黑红配色的军团标记，处处显得干净整洁，凸显高科技风范。相比之下，楚君归和林兮建立的2号基地就如同一个巨大的废品站。
林兮在这里基地里看了一圈，叹了口气，“这里真不错。”
“比不上我们的基地吧？”楚君归有些不解。
“你不懂。”林兮白了他一眼。
楚君归不理解林兮在想些什么，不过他面临着一个更大的问题。在和小开天沟通之后，楚君归说：“我们恐怕不能留在这。”
“为什么？”林兮一怔。这么完整的前进基地，设计和建造都十分优秀，为什么要走？
“这里距离新的兽巢太近了，直线距离只有300公里。如果我们占领了这里，恐怕会时时刻刻要经受兽潮攻击。”
“那不是正好？”
“我们还没有做好准备呢。这几千人也需要时间消化。最主要的，留在这里说不定会成为兽潮攻击的主要目标。”
林兮点头，这确实值得忧虑。而且新增加的俘虏数量远远大过了他们手中原本掌握的力量，这股力量驾驭不好，就会变成灾难。
决定之后，林兮和楚君归就着手做搬迁准备。林兮将投降的战士编成十几队，每一队都分配了不同的任务，然后就分别对两个基地进行拆卸。
原本用作战斗车辆的几十台大型工程车就有了用处，它们稍加改造就可以装载大量货物。移动基地和两艘运输船则是搬运的主力。在两座要塞的库存中，还有几十台备用战车和数台机甲，楚君归自然毫不客气地据为已有。
战车由人开着，随大队返回基地。机甲则直接搬上了运输船。
武器弹药和设备零件等高价值的物资全都放上了运输船，食物和水则由车辆运送。楚君归不光将基地的仓库搬空，连同主脑、防空系统和防御武器一并拆下搬走。一直到把两个运输船塞得满满的，各种载具也都满载，楚君归才感到满意。
此刻基地已经被拆得七零八落，重要设备连同所有能源模块都被一扫而空，剩下的就只是围墙、地面以及移动宿舍。
移动宿舍实在占地方太多，运输船也运不了多少，楚君归只能作罢。
拆空了海盗旗的两个基地后，楚君归就率领大部队返回。移动基地当先开道，后方两艘运输船则是在离地面不到十米的高度慢慢飘飞跟着。虽然开天说了有它的信使在，天空飞行不再是问题，然而楚君归可不愿意拿如此昂贵的两艘运输船冒险。
庞大队伍花了一天半的时间才返回2号基地。
返回途中，楚君归已经上收了所有俘虏个人终端的底层权限，并且将自毁的启动信号设置为寒武纪的震波。这样如果有人逃跑，哪怕是跑到两三百公里之外，寒武纪发出的信号也能让他战甲的所有生存功能一键关闭。
此次行动出人意料的顺利，就连楚君归自己都没想到居然能一口气洗劫了两个海盗旗的基地。从基地主脑中存储的资料可以知道，海盗旗为了这两个基地可谓下了血本，每个基地综合造价都在10亿联邦元以上，结果全都便宜了楚君归。
返回的第一件事，就是安排3000多人的吃和住。吃还好解决，从基地中抢来的大量给养足够这些人活上两个月的。现在关键是住。楚君归不想再冒险回去一次，于是只能加大资源开采力度，就地建造房屋。
要先让所有人都有住的地方，自然不可能像海盗旗基地那么好。楚君归的设计是造了一批大型房间，每间可以睡20个人，然后再把一个个房间拼接，每十个房间设置一个公共区。就算这样，干了整整一天时间，也只是让一半人有地方住。
基地的规划和生产照例交给林兮，楚君归则是开始研究两艘运输船，想要弄明白它究竟先进在哪里，居然敢号称能够多次穿透风暴云层。
此时此刻，末日阴影要塞指挥大楼顶层，莱特纳将军和枪骑兵三位年轻将领站在一起，看着要塞周围几乎铺满每一块土地的兽尸，神色凝重。
要塞外墙有多段倒塌，内部很多建筑也严重受损。好在末日阴影要塞经历了无数次大战之后，早就对要塞内的建筑用加强装甲的方式进行了加固，几处重要设施更是加装了双重的装甲。如此才没有招致更多的损失。
一名参谋走上顶楼，汇报损失：“我方战死士兵1100人，受伤2700人。战车及各类装甲载具损失124台，机甲9部。其它损失如下……”
4名将军铁青着脸，都是默不作声，听完了参谋的汇报。
莱特纳脸色很不好看，片刻后才说：“兽潮真是没完没了。我想，我也该回去了。损坏的战车和机甲就留给你们吧。”
威廉并未挽留，只是道：“一路小心。”
[color=#FF0000][b]第202章 养寇自肥[/b][/color]

莱特纳将军从装甲车里探出半个身子，向左右看了看。这支车队一共有几十辆主战战车，另有数台重装机甲，以及数十辆各式载重装甲车。整支部队大约一千多人。和出发时超过六千人对比，此刻的兵力显得异常单薄。
老将军不由自主地又想起了那些被放弃的士兵，暗自叹了口气。那时最后下命令的并不是他，而且扑天盖地的兽潮确实也把他惊到了，最后不得以做出放弃跟不上来的人的决定。
莱特纳再叹了一口气，盘算了一下手上的兵力，深感不足，决定回到基地后第一件事就是要求更多的援兵和装备。在末日阴影要塞与枪骑兵们一起抗过这次兽潮后，莱特纳很清楚，靠手上的这点人、又要分散在两个基地，无论如何都挡不住这种程度的兽潮。
对于卢尼和海瑟薇的离开，他并无抱怨，知道惯例如此。卢尼和海瑟薇不可能真的在这见鬼的地方呆上好几年。固守和开拓的苦事都得他们来干。
正想着，远方已经隐隐看到了前进基地的轮廓。莱特纳皱了皱眉，对车内的组员说：“都看到基地了，怎么没有收到他们的回复消息？今天的哨兵全都睡着了吗？”
“已经发过去好几次确认信息了，从十公里外就开始发，不过一直没有回应。”
老将军的双眉已经锁到了一起，下令：“全体一级警戒，呈战斗队形，放缓速度，释放机甲，慢慢接近。”
装甲车队随即放缓速度，四下散开，几台重型机甲也从运输车上走下，在战车部队的簇拥下逼近前进基地。
基地静悄悄的，一个人都没有，甚至连一点灯光都看不到。
先头的战车已经逼近到几百米外，基地中仍无动静。
就在这时，一个战士突然惊呼：“兽潮！！”
瞬间部队就炸了锅。他们实在是被铺天盖地的兽海给打怕了。一时之间战车炮管四下乱指，机甲原地转圈，寻找敌踪。
然而四野无声。
终于，一头异兽在要塞城墙上出现，它看到外面的装甲部队，顿时一惊，转头跳下城墙，狂奔而去。好几只炮口都对准了它，一路目送它远去，但是没有人开炮。
片刻之后，频道里又响起一个怯生生的声音：“战兽的反应信号……那个，消失了。”
莱特纳气得没有力气开骂了，下令：“第一小队进基地看看，究竟是怎么回事，第二小队接应。”
十余辆战车启动，拉开虚掩的基地大门，驶入基地。通讯频道中忽然响起一声惊呼：“人都不见了！东西也不见了！”
片刻之后，莱特纳站在基地中央，脸色铁青。
旁边参谋则是百思不得其解，“这些家伙难道是叛逃了？他们能逃去哪？还有为什么要逃呢？”
真正难以理解的就是最后一个问题。
此时通讯车带回了另一个基地的消息，和这里一样，人都不见了，所有设备也都不见了，只留下了空荡荡的建筑外壳。
莱特纳看看破损的墙壁和炮塔，说：“以半日为限，分散收集所有线索。再看看还有什么能用的东西，全都带上。我们……回末日阴影。”
这是不得已的决定，这里没有能源没有食物，他们这一千多人挺不了多久。而且只有末日阴影要塞才有和轨道通讯的设备。
一天之后，威廉愕然看着要塞外的装甲车队，一时有些反应不过来，他们怎么又回来了？
此刻的2号基地则是一片繁忙，主基地周围多了十余个两三层高的小楼，都是由一个个居住模块拼接而成。从天空俯瞰，它们就像是朵朵绽放的雏菊。
这些都是临时的居住区，一半埋在地下，以保证主基地的射击视角。信号的传输和通讯仍是难题，楚君归能够精准操控的武器站距离不能超过100米。
这次出击，不光得到海盗旗的物资，还拿到了许多技术。不过思考之后，楚君归和林兮还是决定以代理人的科技为主，海盗旗的技术并不完整，而且也不适合4号行星。两个小代理人今后也不可能从联邦那边源源不断地得到相应的设备和原料。
两艘特殊的运输舰现在是楚君归重点研究的。它们能够反复穿越风暴云层，靠的是附加在船体上的全新离子防护装甲。这种装甲会不断弹射出细小碎片，释放出强大电流，并在飞船周围形成离子保护层，将风暴云层内的离子风暴排开。
这层装甲不用说，一看就知道极为昂贵。越是能够抵抗极端环境的材料，价格会呈指数型上升。比如能够抵抗5000度和能够抵抗5万度高温的材料，价格相差不止十倍。
而且这层装甲还是半损耗品的方式，成本就更是高昂。
按照下降时损耗程度计算，这两艘运输船大约还能安全穿越3次风暴云层。这是了不起的成就，至少让在四号行星登陆的人们看到了希望。不过楚君归现在可不会用它们逃离4号行星。
在行星外空，海盗旗和枪骑兵们监视着所有空域，速度缓慢的运输船根本跑不过战舰，所以离开了4号行星反而是死。
楚君归从海盗旗基地里得到了大量情报，其中就包括两大军团轨道基地的位置，以及在星系内布置的兵力。看到兵力数字，林兮也是大吃一惊，因为联邦几乎把一整个军团都放到了这里，实力上和盛唐第九舰队不相上下。
这等实力足够镇压好几个星域了，怎么会都堆积在这么一个小星系里，干等着开拓行星表面？
不需要多高的智商，就能嗅出里面非同寻常的味道。不管联邦想要干什么，此刻都不是两个小代理人能够插手的。
在得知联邦真正布置的军力后，试验体就决定暂时先不离开4号行星了。风暴云层实际上变成了他们的天然保护伞。
在4号行星上还有很多事可以做，比如说再拔掉末日阴影要塞？
海盗旗的两个基地已经让试验体尝到了甜头，他现在很好奇，枪骑兵的要塞里又有点什么。
远方山谷，新的兽巢中，4团黑影围在一起，外围还有几团更小的黑影。
中央最大一团黑影正在教育其它黑影，“要养寇自肥！”
最外圈的一团小黑影正在摆弄着一架虚拟天平，只是无论它怎么往战兽一端放砝码，好几团巨犀都放上云了，却始终压不下天平。
它忍不住嘟囔：“寇怎么养得比我们都肥？”
[color=#FF0000][b]第203章 战力来源[/b][/color]

关于穿越风暴云层，楚君归感觉自己似乎有更好的想法。
此刻勒芒更忙了，他的研究对象除了小开，还多了好几头突翼兽，而且是活的。试验体不止一次看到突翼兽飞入风暴云层，然后又若无其事地飞出来。要是换了是人，早就被电成焦炭了。但这些突翼兽却完全没事。
试验体感觉，穿越风暴云层的秘密应该就藏在这些本土生物身上。
自然是神奇的，生命更是如此。再苛刻的环境，一旦诞生了生命，就会存在很多让人无法想象的生存方式。比如在来到4号行星之前，试验体就没想过还会有生物以电磁波生存。
基地里生物和有关方向的科学家还有七八人，他们都被派给了勒芒，协助他加快研究进度。勒芒的地位原本在科学家中是垫底的，但是自从他发现了勒芒晶体后就完全不一样了。这是能够得到泛星域大奖的成果，未来勒芒必成泰斗一级的人物，所以这些科学家给他打下手心甘情愿。
楚君归将生物学方面的研究都交给了勒芒，同时把寒武纪的算力也分配了一半给他，然后就着手研究末日阴影要塞。
末日阴影要塞知道2号基地的位置，2号基地也清楚末日阴影的方位，这是件很糟糕的事。
过去兽潮攻击末日阴影的次数和规模远超2号基地，以致枪骑兵们大多时候只能自保，根本腾不出手来对付两个小代理人。同时跨越几百公里去攻击对方，路途中遇袭风险巨大。上一次海盗旗和枪骑兵的联军就险些推平了2号基地，结果兽潮来袭，自己反而差点全军覆没。
经过这一次，试验体再也不相信什么人类联合生存之类的鬼话。
有开天在，试验体被兽潮袭击的风险大大降低，此外他现在也知道对手手中也有一台寒武纪，警戒范围高达数百公里。假如他就这么把移动基地直接开过去，肯定刚入警戒圈就会被发现。
不过在拿到两艘全新的运输船后，试验体现在也有解决办法。他把运输船上的反重力引擎拆了下来，打开外壳，开始逆向研究里面的结构。
在35世纪，逆向工程本来已经接近无用，特别是在飞船引擎这种真正的尖端领域。不要说现在，就是回到20世纪初，拿着点测量工具就想仿制对手的先进产品也是处处碰壁。测量只能得到数据，却不知道这数据是怎么来的，对原型机稍做改动，自然会问题无穷。
不过试验体却是例外。他的芯片中本来就有大量代理人的设备资料，身为试验体，他又省去了大量学习的过程，只需要加载资料就可以了。楚君归随便在资料库里翻一翻，就能找到不少反重力引擎的设计图，只不过都不适应4号行星的环境而已。
这样研究了整整两天后，楚君归发现运输船的反重力引擎其实仍是传统型号，只不过为了适应4号行星的苛刻环境，增加了一些很巧妙的设计。为了防腐蚀，引擎被彻底封装，变成了一个不可拆卸的模块。而引力出口处则设计了一块可移动的保护盖板，需要的时候打开，不需要时就合拢，以此保护脆弱的反重力面。
吃透基本原理，楚君归就重新设计了行星版反重力引擎。新引擎大量使用了4号行星上的材料，有些稀有元素缺失，就使用性能相近的普通金属代替。就这样，一款能耗是正常标准8倍，出力是正常标准一半的产品新鲜出炉。
这款新引擎别看数据差，但是体积大啊，光是控制器部分就快有一个房间那么大，里面塞了上万块生物芯片，否则无法调节引擎的输出功率。
最终的成品，大小堪比套房。自重超过100吨，可以负载大约5000吨。面对成品，试验体只是头痛了一会，就定下了设计图，开始建造，而且一造就是八台。
新的反重力引擎也不是全无优点，它最大的优点就是使用寿命。联邦反重力引擎哪怕做了封装处理，在4号行星内部的使用寿命也就100小时。而楚君归设计的引擎使用的生物芯片，一间房子那么大的处理器最大的好处就是不会坏。至于封装，他手上的生物涂料能够很好地抵御腐蚀环境，还能很大程度上隔离电磁场。
至于详细的使用寿命，楚君归并没有去深究，反正在战争环境下，估计没有哪台反重力引擎能够用到自然坏的那一天。
8台反重力引擎合计需要近500万KW的功率，但在能源上试验体财大气粗，不过就是一台大型反应炉的事。试验体大笔一挥，在设计图上又装了两台反应炉，这样除了反重力引擎外，整个平台上就能有1000万KW的能源供应，够干很多事了。
有了反重力引擎，有了核心能源模块，楚君归的浮动基地设计图框架就此出炉。
他设计了一个长方型的大平板，把反重力引擎均匀摆放，中央后部放动力炉，前面是功能舱室，后方是仓库和生产区，然后在上面再扣个四四方方的反壳，点缀上几百个武器站，最新的浮动基地就圆满搭建完成。
看着这个仿佛长满了毛刺的火柴盒一样的东西，就连艺术组件都跳出来吐槽，实在是太丑了，丑得不忍直视，后后现代主义都不带这么画的。
楚君归直接关了艺术组件。
方块造起来最简单，就这一条理由足够了。
不过浮动基地的前进动力是个问题，反复思考之后，试验体想到了一个简单易行的好办法：加轮子。
平时浮动基地会把一台反重力引擎作为备用，这样整个基地就会比正常情况下略重。然后在基地下方装些驱动轮，就可以在地面前进了。如果地型实在无法通过，那就飞过去，然后再落地，在地面上开。
设计完成后，试验体感觉心里从内而外充满了成就感，于是把设计图发给了林兮。
片刻之后，林兮又把设计图发了回来。
出乎意料，试验体并没有等来长篇大论的吐槽，而是修改过的设计方案。新方案其实没有本质变动，只不过在外层重新加了涂装，银灰黑金的配色充满了质感和科幻色彩。甚至让这个巨大火柴盒的造型看上去都没有那么丑了。
试验体心中感叹，原来涂装也是战斗力。
[color=#FF0000][b]第204章 浮空基地[/b][/color]

2号基地原本已经拥有多达百台四阶制造机，在楚君归袭击海盗旗基地时，基地留守人员又将制造机的数量增加了一倍。大举增加的产能，以及同样提升的材料精炼与供应能力，使得浮动基地的建造进程大幅缩短。
试验体充分利用自身算力，将浮空基地的设计图分解成一万多项子任务，再具体划分到每个人的头上。几分钟之内，所有人就都知道自己在接下来十几天要干什么。
其实浮空基地的设计已经极度简化，大部分都是标准构件，也是标准拼接结构，并且预留了推进引擎的位置，需要的话，直接把运输船上的主引擎拆下来装上去就行了。真正复杂且具备技术含量的还是大量的武器站，以及武器站的操控部分。
浮空基地的反重力引擎会产生大量热量，楚君归专门设计了热量收集系统，将多余的热量用来加热动力炉使用的原料。
如是几千人同时动手，一个巨大的方盒子逐渐成型。
第一个浮动基地还没有造完，楚君归就规划第二辆的制造。这个时候长方体造型的好处就体现出来了，两个基地可以轻易地拼在一起，变成一个更大的基地。未来如果长方体再多一些，还能继续往上拼。
转眼之间半个月过去，浮空基地正式建成。这个基地可以在500米以下的低空飞行，理论上也能飞出4号行星。但那只是理论上，没有有效防护的情况下，浮空基地只要接近风暴云层，就会被电火烧成废铁。
楚君归这边安安静静地搞建设，枪骑兵那边可是苦不堪言。短短半个月时间里，末日阴影要塞经历了五六次兽潮的冲击。而且攻势一次比一次猛烈。
现在末日阴影要塞已经变成枪骑兵和海盗旗的联合基地，以每日数艘运输船的速度补给，也只是堪堪将要塞的总规模往上提了一级。
浮空基地再经过2天的测试后，终于投入使用。
现在的浮空基地是一个长200米，宽50米的庞然大物，外表涂满极具现代科技感的涂装，下方则有数百个直径十米的巨型车轮支撑驱动。基地后方还装了一个从运输船上拆下来的主引擎。平时主引擎不开，但是在需要加速时就会启用。
浮空基地看似庞大，然而因为反重力引擎的存在，其实相当轻盈，地形合适时开行速度能够超过50公里。在关键时候它也能飞上天空，打开主引擎，以超过300公里的时速逃跑。
测试一通过，楚君归就不再耽搁，带上浮空基地，直扑末日阴影要塞。
除了基地上携带的几百战士和十几辆战车外，楚君归并没有带其它地面部队，以免被末日阴影要塞察觉。
末日阴影要塞，一名情报军官看着寒武纪主脑的大屏幕，突然坐直身体，盯着一团有些模糊的光斑。
寒武纪自动给出光斑的分析数据，大概率是一群巨犀兽，数量在一百左右。
情报军官显得轻松了不少。巨犀兽是很难缠，但是单独成群的话威胁并不大，相反更像一个个移动的肉靶，相当受要塞守卫战士的欢迎。他看看光斑周围，并没其它兽群的显示，就更不放在心上。
不过出于谨慎起见，他还是相当尽责地把情报记录下来，并且附上预期抵达要塞的时间。完成报告后，他就将这份敌情发到了上司的个人终端上。报告发送之后，他又看了一眼光斑，感觉有些奇怪，于是放大了再看，发现光斑居然大体呈方形，并且以相当均匀的速度在靠近。
“这群大家伙也会列队了？”军官开了句玩笑，然后目光就被另一端一片更大的光斑吸引。
腾地一下，军官站了起来：“该死的！又来了！”
上层办公室，一名上校接连接收到几份敌情报告。他扫了一眼巨犀兽群的报告，也感觉有些奇怪，但是后面又出现了更加紧急的敌情，不容他过多思考，于是他匆匆点了几发长枪对地导弹，锁定目标发射之后，就把这件事放到一边，去处理即将到来的兽潮攻击。
片刻之后，站在浮空基地上的楚君归看着几发导弹慢吞吞地自头顶飞过，飞向远方。
眼睛捕捉到的影像瞬间在楚君归的资料库里得到匹配。
“长枪？”楚君归有短暂的疑惑，旋即明白。
长枪导弹是联邦专用于压制落后行星的武器，针对目标是大型生物。说直白点，就是击杀大体型生物的武器。从功能上说，和楚君归设计的桶是同一类武器。
看到这几发长枪导弹，楚君归就知道自己已经被末日阴影要塞发现了，所以才招来了导弹。只不过长枪导弹搜寻的是生物目标，对于浮空基地这种非生物目标视而不见。
楚君归知道，看来自己被当成兽群了。
这时一头信使自远方飞过，忽然折向浮空基地。在基地一处空口，渗出丝丝缕缕的黑气，幻化出几只眼睛，盯住了信使。
信使径自飞到浮空基地上，落在开天面前，和他交流着。
片刻之后，信使再度腾空而去，而开天则投射出两幅影像。一个是大群战兽正在疾驰狂奔，前方就是末日阴影要塞。另一个影像则是地图，上面标注出兽潮的位置，以及浮空基地目前的方位。
“又有兽潮啊……”楚君归抚着下巴开始沉思。
兽潮似乎特别偏爱末日阴影要塞。
不管怎么样，现在有兽潮自然是好事。楚君归重新规划了一下路线，加快速度，以不规律的曲线前进。
半日之后，浮空基地前方已经看得到奔跑的兽群，兽潮正在一波波冲击末日阴影要塞，但是从遍地兽尸看，攻势已经是强弩之末。后方的兽群看到浮空基地，立刻分出一群扑了上来，但是空中的信使俯冲而下，尖锐鸣叫，又将这些兽群赶了回去。
就这样，浮空基地跟在兽潮后冲向末日阴影要塞。
许久没有经历过兽潮冲击了，这一次楚君归才发现，兽潮的攻势又有变化。
天空上一波波黑点不断飞来，持续不断地轰击末日阴影要塞。仅仅在楚君归观察到的这段时间，就看到了至少5波生物导弹攻击。
[color=#FF0000][b]第205章 对战[/b][/color]

要塞上空一朵朵巨大绚烂之花不断绽放，将要塞上空牢牢护住，生物导弹不断在防空网上撞毁，激荡起一层层波浪。中心处爆裂开来，诡异的深绿暗紫瞬间迸发，犹如盛开的地狱之花。
绚烂的背后是凶险，只要几百枚导弹中有几枚穿过防空网，就会对要塞造成巨大损失。许多活体导弹连续穿过数道拦截网，最后才被针式防御系统拦截。
楚君归手上已经有好几套伞和针防御系统，自然熟悉这两套系统的各种参数。以前的生物活体导弹不可能连续穿过两道拦截网。而现在新的活体导弹表面全部覆盖着深色鳞片，防护力成倍上升。
枪骑兵似乎对兽潮攻势早有预料，空中防御网一层接着一层，最多时连续布下七八层拦截层，整个要塞上空被守得滴水不漏。
地面战场，要塞上每隔一段距离就会布置一门装甲速射炮塔，每座炮塔都是一个生命收割机，以每分钟数百发的速度喷吐着炮弹。兽潮被一批批收割着，就算攻破了城墙，冲入要塞内，也会发现要塞内部也完全装甲化，根本无从下嘴。
末日阴影要塞的指挥楼内，威廉和莱特纳并肩而立。威廉不断下着各种命令，而莱特纳则只是静静地看着，偶尔威廉询问意见时，才会说上几句。
兽潮已经接近尾声，在一整天的攻势中，威廉的神情始终如一，指挥滴水不漏。就连莱特纳也暗自佩服。
这时威廉面前的屏幕上突然跳出一个信号，他看了一眼，立刻将信号放大。那是寒武纪自动捕捉和锁定的目标，一个隐藏在兽潮后方的庞然大物。
“这是什么？”威廉愕然看着放大后的那个长刺的大方块。这东西怎么看怎么都跟战兽没什么关系。
“难道是那两个小代理人？”莱特纳比威廉反应快了一点。
威廉和战兽打了太久，一时之间脑子还转不过来，什么东西都会下意识地往战兽上靠。听到莱特纳的话，才猛地意识到这么大一个金属造物不太可能跟战兽有关系，而更像是人工产品。只不过都35世纪了，谁还会造出一个长刺的大方块？
不过迟疑只是一瞬间的事，威廉即刻向方盒子发射了几枚导弹。不管那是什么东西，都先摧毁了再说。
几枚导弹将将飞到方盒上空，就被凌空击爆。
威廉目光一凝，说：“看来真是那两个小家伙。居然能造出这种东西，还真是让人吃惊。”
他手指在屏幕上弹动，又调了十几枚导弹锁定目标。扫描结果显示，这个大方块防护能力并不怎么样，这批导弹都是突防能力强的新型号。战兽没什么导弹防御能力，因此威廉惯性思维，顺手用的是大威力、高可靠性但是基本没有突防能力的型号。
然而威廉随即发现低估了对手。导弹还没有发射，楚君归的反击已经开始。
第一波反击就是火力全开，所有射程够得着的武器站都同时开火，一大片密密麻麻的炮弹呼啸着飞向要塞，在空中聚集成十几个炮弹团，然后弹团因为速度不同而拉成长条，砸在要塞上。
要塞有导弹防御，可没有炮弹防御。特别是一连串如雨点般砸下来的炮弹，更要命的是炮弹的落点奇准，全部瞄准着要塞导弹防御体系的发射模块。
一连串猛烈的爆炸瞬间将要塞多个重要区域淹没，令要塞的防空火力骤减。战兽难以威胁这些重重防护的模块，可是试验体的远程打击却可以。
威廉瞬间头发飞扬，落指如风，几乎是在一瞬间就完成了所有的调整和操作。在爆炸中，一枚枚针或伞防御导弹强行发射，防空网前推十公里。
所有速射炮全部切换到最高射速，一些大威力的对地导弹也升空，它们原本用来打击远程集群目标，但现在全部落到要塞外的兽潮中。
刹那之间，末日阴影要塞火力全开，瞬间就给所余不多的兽潮以沉重杀伤。而这一切，都是在承受着浮空基地持续不断的炮火轰击情况下进行的。
威廉瞬间反应，第一时间削弱了当下最大的威胁，反应可谓神速。然而对面的试验体反应也一点不慢，几乎同时全速向前，同时加大了火力输出，全力炮击要塞。
转眼之间，威廉就知道自己犯了错误。
要塞的速射炮塔几乎以几秒一个的速度被摧毁，而且哪处防御模块发射了防空导弹，下一秒就会招致重炮轰击，差点都来不及关闭发射口。末日阴影要塞的防御能力就这样直线下降。
损失还未被汇总上报，威廉就凭直觉有了判断。他立刻切换目标，数枚高速导弹升空，直射浮空要塞。
这一招果然奏效。面对突防能力倍增的高速导弹，试验体也不敢只用单台的狙击枪应对，而是以十个武器站对付一个目标，以确保摧毁。
最后一发导弹凌空爆炸的瞬间，浮空基地所有炮口又都指向要塞，这一次是集火指挥大楼。
要塞指挥大楼防御极为坚固，然而弱点还是顶层的那一排落地窗，也就是威廉和莱特纳所站的地方。在面对兽潮时这根本不是弱点，毕竟战兽爬不到那么高的地方，也不理解窗户的意义。
落地窗上亮起成排的红框，足有上百个！这是指挥大楼的防御系统自动侦测并锁定了威胁目标。红框则意味着无法防御。
其实这只是一瞬间的事，莱特纳将军下意识地向后跃出扑倒在地。威廉也不自禁地退了两步，然后才反应过来，扑向指挥台。
窗外转眼间被硝烟和火焰填满，整个指挥厅剧烈震动，爆炸声震耳欲聋，下层指挥室内许多人都被震得跌倒在地。
这一波炮击弹无虚发，结结实实地全部轰在指挥大楼的上层。
落地窗上出现大片龟裂，居然没有在这一波轰击中破碎。当爆炸稍息，威廉已经在指挥台上输入后续反击的方案。
莱特纳也爬了起来，看到落地窗并未破碎，立刻有些羞愧。他正想解释几句，威廉已经冲了过来，一把把他拉走，大吼一声：“快逃！”
第二波炮击接踵而至，烈焰与冲击波摧毁了落地窗，并席卷了整个顶层。
[color=#FF0000][b]第206章 不仅仅是惨重[/b][/color]

威廉和莱特纳在间不容发之际逃离顶层，爆炸的火流和冲击波在将军级的战甲面前威力有限。但是指挥大厅内的各种仪器和设备却很脆弱，被成片摧毁。
威廉第一时间打开个人终端，却见信号处一片杂波，过了好几秒钟才恢复通讯。他立刻检视基地武器系统的状态，见第二波反击已经执行，第三波反击自动准备，这才松了口气。
基地内，十余发导弹顶着爆炸飞上天空，一个转折，就锁定了浮空基地，高速杀至。
这时数发活体导弹在要塞上空炸开，爆炸的余波冲击到了末尾的数枚导弹。正处于加力飞行状态的导弹一下就失去平衡，飞向四面八方，有的在兽群中爆炸，有的则冲向高空，被风暴云层的雷电击毁。
余下七八枚导弹则在浮空基地上空被全部拦截。
楚君归也出了一身冷汗，这些导弹速度极快，比战兽的活体导弹快得多，极难拦截。试验体调集超过一百座武器站层层围堵阻拦，才堪堪挡住。楚君归很清楚以浮空基地的防御力，挨上一发导弹就会半残。
此时末日阴影要塞也不好过，一枚枚活体导弹不断穿过防空网，在要塞中爆炸。外面的战兽则无视爆炸与烈火，前赴后继地杀入要塞。整个要塞的防御体系行将崩溃。
浮空基地上，所有武器站同时调整方向，准备对导弹发射模块进行进一步的打击。这时却见又是数发导弹冲破硝烟，轰向浮空基地！
楚君归大吃一惊，没想到末日阴影要塞都已经沦落到这种地步了，居然还只是想着打击自己。他们这是有多恨试验体？
这几发导弹完全是意料之外，以楚君归的反应速度也只是堪堪拦截，最后一枚导弹在距离浮空基地不到数米处才被击爆。
如此近的距离，浮空要塞被爆炸的恐怖威力掀得跳了一跳，方块一角塌陷下去，几十座武器站完全报废。要塞下方的驱动轮有不少被炸得扭曲，将浮空基地支得翘起一头，大部分驱动轮都无法落地。
末日阴影要塞内，威廉面如寒霜，看着屏幕上的这一幕，恨道：“这次看你怎么跑！”
他把最后一批导弹全部点选，然后在浮空基地上一划。屏幕上亮起锁定目标的进度条，只需要十几秒，进度条走到尽头，就是浮空基地的末日。
趁火打劫者，就该是这个下场！威廉恨恨地想。
然而屏幕上的基地忽然一动，居然摇摇晃晃地升空！然后就看到它喷出一道幽幽蓝火，瞬间远去，转眼间就消失在远方。
进度条在最后一刻停止，没能走到尽头。
威廉和莱特纳面面相觑，同时道：“那东西还会飞？！”
会飞不奇怪，但在四号行星上会飞就是另一回事了。但凡是飞得超过百米，就没有什么好结果。除了导弹之外，其余东西都是有去无回。
现在若大个浮空基地一下子窜到几百米高，倏忽远去，让威廉一时难以接受。
这时威廉的终端上不断闪烁提示，通讯频道里也传出约瑟夫的吼声，“你在干什么呢？还活着吗？老子先替你指挥一会！”
威廉如梦初醒，接过指挥权，说：“暂时死不了。”
他小心翼翼地挑出最后十余枚对地导弹，里面什么型号都有，作为对付浮空基地的最后手段。虽然浮空基地被一发近爆弹炸得严重受损，可是威廉也实在被打怕了，必须得留一手以防对手卷土重来。
留好后手，威廉就和莱特纳冲到一楼，在一楼大厅内登上机甲。两台将军级的重型机甲战力远超同类，在这关键时候能够力挽狂澜。
没有了浮空基地的牵制，末日阴影要塞才得以再度用仅存的导弹模块发射防空导弹，将最后几波活体导弹拦截。冲入要塞的兽潮已是强弩之末，在速射炮以及重装机甲不断的打击下，战兽越来越少，城外也不见补充，很快就全部被击杀。
威廉在要塞内转了一圈，确保没有战兽活着，然后走到要塞中央广场，默默静立。
约瑟夫的机甲来到他的身边。此刻约瑟夫机甲外壳处处破损，满是战兽的血污和肉碎，早就看不出原本的颜色了，更谈不上漂亮。然而现在约瑟夫已经顾不上心疼机甲，他有些茫然地看着周围，嘴角牵动了一下，想说什么，但又没有说出来。
还是威廉下令：“各部队上报损失。”
许多战士还在奋力扑熄烈火，清理到处流淌的腐蚀酸液，以及救治伤员。
片刻之后，各方面的数据都汇总到威廉的个人终端上，自动生成战损报告。看着报告上的数字，威廉也怔住，一时沉默。
“很惨重？”约瑟夫试探着问了一句。
威廉一言不发，直接把报告给他发了过来。约瑟夫大叫一声，“别给我！我不要看！”
可是已经晚了，报告已经到了他的终端上，并且在屏幕上自动打开。
约瑟夫不看也得看，可是看了之后脸色变得铁青，片刻之后才叹一口气，苦笑着说：“这可不仅仅是惨重了。”
基地的守军在汇入海盗旗之后，在大战前已经突破万人，再依托要塞完善的防御体系，完全可以抵御4个A级兽潮。然而面对仅仅是两个A级兽潮的攻击，要塞死伤兵员居然超过4000。
但这还不是最致命的，要塞最重要的六个多用途通用导弹模块有五个被毁。这些导弹发射模块可以发射针和伞两套系统，也能发射远程对地攻击导弹，是整个要塞防御体系最重要的部分。
现在只剩下一个，只能防御要塞空中的一面，另外三面就完全暴露在活体导弹的攻击之下。
而且这些导弹模块根本无法在要塞工厂里生产，只能从轨道外送进来。这段时间里，末日阴影要塞基本处于不设防的状态。
另外要塞正对着兽潮的方向上，30余座速射炮塔中毁坏了10个。这也让要塞对地防御体系变得异常脆弱。炮塔只有小部分是战兽摧毁的，其余大部分都毁于楚君归的定点炮击。
这些也就罢了，最关键的是，寒武纪坏了。
[color=#FF0000][b]第207章 应对[/b][/color]

无论哪种防御模块，又或是各式特种弹药，乃至专为四号行星特殊研发的型号，在行星轨道上的军团太空基地都有大量备用品，唯独寒武纪例外。
寒武纪是几百年前设计的产品了，整个联邦境内几乎只能在博物馆里才能找到。因为它的独特结构特别能够抵御4号行星的环境，才被重新发掘出来，经过重新设计后，专门造了几台强防护版本，配发给行星表面的基地。
新版本的寒武纪性能还不如原始版本，所以自然不会多生产，本来就只生产了三台，结果另外两台都被配发到海盗旗的前进基地，一台被楚君归摧毁，一台变成了他的战利品。此时此刻，整个N7703星系都找不到更多的寒武纪。
要等新的主脑生产出来，并且运送到4号行星，至少需要3天以上。也就是说，在接下来的3天中，末日阴影要塞是真正的裸奔了。
没有寒武纪的算力支持，要塞防御系统的效能起码要下降一半以上。
约瑟夫看看时间，说：“还好再过8小时，新一轮补给就该到了。”
“补给已经出发了，也就是说，我们等来的只是常规补给。”
约瑟夫叹了口气，“活得这么清醒干嘛，不累吗？”
“我宁可累，也比死了强。”
“我干活去了。”约瑟夫挥了挥手，驾着受损严重的机甲去帮战士们清理战兽尸体，打扫战场。
威廉摇了摇头，正向最近的一处废墟走去，忽然眼前又出现一连串的警告！
远方天际出现一个庞然大物，赫然是浮空基地去而复返！
楚君归站在浮空基地中，遥望着远方的末日阴影要塞，快速逼近。其实浮空基地并未修复，这段时间楚君归只是把主引擎换了个方向，将原本的基地头变成基地尾，让相对完好的一面冲前。
末日阴影要塞里顿时一片大乱。威廉的心一沉，立刻将所有能发射的导弹全都射出，然后命人以最快速度给发射模块补充导弹。
好在末日阴影要塞还在浮空基地的打击范围之外，所以威廉立刻先发制人。
看着十几发导弹来袭，楚君归凝重中也透着一抹轻松。
“看来你们的导弹用完了啊！”试验体微笑自语，然后操控武器站将来袭导弹一一击毁。
如果末日阴影要塞弹药库存有富余，那么应该一口气发射上百枚导弹，直接摧毁浮空基地，不给楚君归留一点机会。如果导弹发射模块不足，那也应该连续发射好几波才对，不应该是像现在这样只有一波，然后就没有然后了。
没有了导弹，那试验体还怕什么？这要塞里的所有东西，都已是他的囊中之物。
浮空基地加速向前，略显嚣张。
然后就听嗵嗵几声闷响，一阵刺耳尖啸倏忽而来，几颗炮弹呼啸着自浮空基地旁边飞过，只差几米就能命中。
试验体一惊，目光一扫，通过与记忆中的影像进行比对分析，瞬间就锁定了攻击来源：末日阴影要塞的速射炮。
楚君归哑然，一时忘记了末日阴影要塞速射炮的射程。他没想到要塞速射炮的射程居然超过15公里。这可远远超过了浮空基地武器站的射程，而且炮弹无法拦截，楚君归可不敢用浮空基地正面硬抗要塞城防炮。
试验体心中愤愤不平，一个专职近程防御的速射炮，又是对付原始的战兽，搞那么大射程干什么，有必要吗？
不过抱怨归抱怨，楚君归反应一点也不慢，即刻将要塞提升高度，同时引擎全开，在空中划出一道不规则的轨迹，掉头飞走。
看到浮空基地离开，威廉也是怔了一下，才恍然大悟，懊悔得恨不得给自己几巴掌。他也是一时被惯性思维给局限了，一心想要用导弹解决问题。导弹确实是对付浮空基地这一类大目标最好的手段，然而问题是这批导弹本意是对付战兽，所以全是面杀伤类型，同时所谓的高速也只是相对其它导弹而言，绝对速度并不算快。甚至许多行星内飞行器的速度都比它快得多。
威廉也是忘了还有十几门速射炮。这些速射炮单发威力虽然不大，但是每座炮塔都能够在一分钟内倾泻上百发炮弹。摧毁试验体的浮空基地不会超过三分钟。
不过后悔也没用了，楚君归早已驾着浮空基地飞远了。试验体一旦意识到错误，改正起来绝不会拖泥带水。
浮空基地离开，威廉却陷入两难。
他看着浮空基地远去的方向，皱眉不语。老将军莱特纳来到他的身边，问：“在想什么？”
威廉说：“我在想，是不是该撤离了。”
莱特纳既没有咆哮，也没有嘲讽，而是认真思索，再看看满目疮夷的要塞，若有所思。
“如果上面的人执意不肯放弃这颗星球，那么更好的方式或许是我们在行星的另一端登陆。就算是重新建设，也比呆在这里好。”
老将军道：“有这个必要吗？他不是已经被我们打跑了吗？基地的速射炮正是对付那种大铁盒子的利器。”
“打跑了还能再回来。而且我敢肯定，他回来得会比我们想象的要快得多，而且等他回来时，多半已经有了能够压制我们速射炮的武器。”
“这怎么可能？”
“他虽然审美差了点，但能造出浮空基地，造些新型武器更不在话下。更何况想要压制我们的速射炮塔其实是件很容易的事，只要口径够大、身管够长就行了。”威廉苦笑。
此刻在浮空基地上，楚君归已经将全新的设计图下发到基地内的生产区域，要求即刻生产。生产完成后马上重返末日阴影要塞。
楚君归的显示器上玫瑰出现，她好奇地问：“你有办法对付要塞的速射炮了？”
“当然！只是需要8小时。”楚君归也不藏私，将设计图发了过去。
玫瑰一看，顿时有些哭笑不得。设计图赫然是大了整整三圈的机械键盘，280mm的口径格外刺眼。
[color=#FF0000][b]第208章 空壳[/b][/color]

大口径外加火箭增程，让全新机械键盘的射程超过2万米，如果再考虑可以从空中发射，那么射程就能完全超越末日阴影要塞的速射炮。
楚君归并没有急于返回，而是一口气造了两门全新的机械键盘，这才回到了末日阴影要塞。
远远的，楚君归只看到数艘运输船缠绕着夺目的紫色光芒，徐徐升空，飞入风暴云层。
楚君归心中暗叫糟糕，不过并没有莽撞，而是做好战斗准备，又让开天指挥使信使先行侦察，直到确定末日阴影要塞全无动静，这才开始靠近。
浮空基地在要塞外落下，楚君归看着连战争废墟都没有清理的末日阴影要塞，终于确定，联邦部队已经不在了。
楚君归带上几百名全副武装的战士，又从基地中释放出几辆修复的战车压阵，缓缓进入末日阴影要塞。
要塞中随处可见上一场战争的痕迹，大型战兽的尸体只是被胡乱堆在一起，并没有进一步的处理。一些小战兽依旧陈尸于它们战死的地方。
许多破损的房屋根本没有修复，甚至可以看出战士们干脆从房屋被炸开的缺口往外搬东西。
要塞中央，指挥楼的大门开着，里面一片狼藉。楚君归走进大楼，小心翼翼地一层层向上搜索。同时也派了两队战士向地下部分搜索。
指挥大楼的一层完全就是小型封闭要塞，内部实际上已经改建成可供机甲和战车出击的阵地。墙壁上还有数台自动武器站，如果敌人冲入大厅，那么就会面对来自四面八方的打击。
再上面几层，才是办公区域。这里有文职和情报人员的办公区，也有供人临时休息的宿舍区。再往上就是指挥大厅，可以看出这里原本有上百个军官同时工作，以指挥整个要塞的运作。
指挥大厅中央，安放着寒武纪。寒武纪实际上贯穿了好几层，这里只是它顶部的一小部分，主要输出功能都集中在这一层。
只是寒武纪已经被彻底炸毁，不光外壳破碎，里面也被填放了炸药，被炸得根本没有修复可能。
不仅仅是寒武纪，所有工作岗位都被炸毁，来不及拆除的设备和敏感装置全部被销毁。
指挥大厅再往上就是顶楼。顶楼也快要成为废墟，一排落地窗已经荡然无存，变成遍地碎渣，这还要拜楚君归所赐。
看到这里，楚君归就知道大概是不会有什么收获了。
果然，当他走出指挥大楼时，其它几个区域也都传回了消息。要塞防御系统要么被拆走，要么就已报废。导弹模块空出两块，应该是被拆下运走。留下的几个模块原本就被炸毁，守军又喷洒燃烧剂再烧了一遍，留下的只有废墟。
工厂也不用说，所有设备全被销毁，原材料能搬的搬走，搬不了的就烧了。地下的能源区只剩下空房。那些全封闭式的聚变能源模块最是方便运输，直接取下装船就好。
仓库区里完全是末日景像，所有衣食补给没有带走的价值，便全部就地销毁。
总而言之，摆在楚君归面前的末日阴影要塞就剩下一个空壳，除了一点金属资源，什么有用的东西都没有。
看样子联邦真是彻底放弃了这个基地。只是他们付出这么大的代价，好不容易才在行星表面站稳了脚跟，怎么能说放弃就放弃？这样做，对得起死去的先烈吗？对得起联邦里那些纳税人吗？
试验体愤愤地想着。
他还不死心，又在要塞里仔仔细细地转了一圈，细细搜索，终究没有发现什么宝库密室，只能接受现实。
从地下爬上来时，楚君归看到玫瑰正站在广场中央，怔怔地看着周围。
“怎么了？”楚君归问。
玫瑰轻叹一声，说：“就在不久之前，我还曾经担心你能不能在这里生存下去，从这里离开去加入你们。可是没想到还没过去多久，我们居然以这种方式回来。现在的要塞规模可比过去大多了啊！”
楚君归也叹了口气，道：“是啊！他们为什么那么急着走呢？这座基地建成这样多不容易啊！”
玫瑰自己感伤一下也就罢了，听楚君归这么说，顿时没好气地说：“还不是因为你！”
“我只是过来打了一下试试，哪知道他们这么不经打。”楚君归还挺委屈。
玫瑰更是气不打一处来：“你把他们的防御体系都给摧毁了，不撤怎么办？在这里和兽潮正面硬拼吗？那可是兽潮啊！没有城防，要拿人命去填的。”
话音刚落，两人一齐变色：“兽潮！”
这时楚君归才想起，没有了末日阴影要塞，那么兽潮的目标还能有谁？
玫瑰迅速问：“开天能指挥兽潮吗？”
楚君归苦笑，“干扰一下还可以，指挥，你觉得可能吗？”
“那就换我们抵御兽潮了。”
“看来是的。”
试验体镇定下来，开始思索对策。刹那之间，他就设想了上百种不同的方案。
楚君归忽然抬头，看着满目疮夷的要塞，说：“我们不走了，就把基地搬过来！”
玫瑰也是眼睛一亮，道：“好主意！”
末日阴影要塞原本的防御体系被摧毁，但是基本结构和框架都还在，要塞城墙大部分完整，而且内部装甲化的建筑群真正损坏部分还不到10%。城墙上分布着近百座速射炮塔，虽然守军在撤离时炸毁了全部速射炮，但是装甲炮塔的主体结构还在，那可不是轻易能炸得坏的。依托这些装甲炮塔，楚君归可以迅速构建起新的防御体系。
威廉最终放弃要塞，是因为基地主脑寒武纪被毁，让要塞的防御体系变得支离破碎，各自为战，再也不是一个整体。而外部又有楚君归虎视眈眈。他不想用近万守军的生命去支撑防线，所以选择了撤离。
但对于楚君归来说，他自己就相当于基地主脑，除了算力稍逊，综合性能可是远在寒武纪之上。所以只要他还活着，就不会有类似问题。
至于要塞被毁坏的一面防御，也有办法处理。楚君归准备先回去运人运设备，再造第二辆第三辆浮空基地，把设备人员全都运过来，然后直接用第一台浮空基地堵住缺口，这样就有了一条完整的防线。
计划已定，楚君归立刻着手实施。
[color=#FF0000][b]第209章 新的挑战[/b][/color]

接收末日阴影要塞后，浮空基地在低空来回穿梭数次，就将2号基地的大部分设备和物资全都搬了过来。人员一到，楚君归就着手开始修葺要塞。
末日阴影要塞在最后一次改建时预留了足够的扩展空间，主要就体现在地下区域为能源模块预留了大量空间。
楚君归在海盗旗的两个基地上抢到了好几个聚变能源模块，不过他没有急着使用，而是从浮空基地上拆下一台晶体动力炉，安放在能源模块区域，为整个基地恢复了电力供应。
现在楚君归手下人手充足，所以他分出一千多人去清理要塞内外的战兽尸体。枪骑兵的处理模式是将战兽尸体扔到要塞外，集中堆放，然后再用高温火焰焚化。但在试验体眼中，这些都是宝贵的材料，不能浪费。所有战兽尸体都被收集到低温仓库存放，就连已经干涸的大块血污也被铲下来收藏。
要塞里还留下不少建筑材料，原本是准备扩建要塞用的，现在已经用不着了，也带不走，同时还不好销毁，于是就直接扔下，倒是便宜了楚君归。
这些建材都是标准模块。从那些需要修理的建筑上把破损的模块拆下来，再装上新的模块，几下就能将一处大缺口补好。
普通的建筑模块需要手工安装拧紧连接和加固件，还有一批应急模块，只要往预定位置一放一推，就能自行固定。这种模块专门用来快速修理受损的城防工事，以最快速度恢复防御。
除了一些建筑模块，楚君归就没再找到什么有用的东西了。在临走的时候，枪骑兵甚至把氧气都排空了。
不过好在要塞的居住区还完好无损，至少能让所有人都住得舒服点，不用像在2号基地那样大部分时间穿着战甲睡觉。
初步清理完要塞，楚君归将一些武器站从浮空基地上拆下来，安放到要塞的装甲炮塔里。这些武器站暂时没有连接主脑，所以楚君归安排了一些战士驻守炮塔。
接下来就是把抢来的寒武纪安装在指挥大厅，以替换掉被彻底摧毁的那台。这项工作颇耗损时间，寒武纪的搬运和安装都很繁琐，指挥大楼还被楚君归自己给炸了个一塌糊涂，更是增加难度。
就这样整整忙了一天，才算让寒武纪初步运转，整个要塞也恢复了运作。
寒武纪刚刚能用，楚君归就收到了一条情报，在距离要塞200公里之外，一支新的兽潮正在集结。
楚君归还不太会用寒武纪，不过根据过往经验看，进攻阴影要塞的至少都是双A级的兽潮。
探明兽潮集结地，从海盗旗基地抄来的一批对地导弹就有了用处。这种导弹都自带简易发射装置，楚君归在要塞外将它们一字排开，输入坐标后，导弹一枚枚陆续升空，飞向远方。
随后楚君归加快了面对兽潮方向的防御建设，特别布置了额外的武器站，并且把所有缴获的针和伞式防御系统全都布置在这一方向。
果然，就在楚君归将将布置完防御系统时，天际出现了一片密密麻麻的熟悉小黑点。兽潮现在似乎越来越喜欢使用活体导弹了。
为防万一，楚君归先是发射了一批伞式防空系统，再用狙击式武器站作为最后一道拦截。
上百枚活体导弹大部分撞毁在伞式防空系统上，只有十几枚穿透了防御系统。城墙和装甲炮塔内的武器站迅速调整方向，几乎同时开火，瞬间就将穿透系统的活体导弹全部点爆。
活体导弹在不断进化，但是联邦这边也没闲着，最新一批伞和针式系统全都经过深度改进，反应更快，拦截更有效，甚至还添加了专门针对战兽的神经毒质。
试过遥控武器站依然能有效拦截活体导弹后，试验体就放了心。等到第二波活体导弹来袭，他就只发射了相当于第一次三分之一的伞式导弹，拦截了一小半活体导弹，其余的全部用武器站点爆。
战兽的攻击刻板而且有些愚蠢，一波波活体导弹不断来袭，又全部被拦截。开始时楚君归还显得很轻松，但是七八波之后他就有些笑不出来了。数量有限的伞和针已经快要耗尽，武器站的拦截也开始吃力。但是活体导弹似乎永无休止，隔十几分钟就会出现一波。
楚君归有时也觉得战兽愚笨，如果战兽把三波攻势合成一波，那早就把要塞的防空体系给打掉了，可是它们偏偏就要使用最无用的添油战术。
试验体暗自庆幸，若是战兽真变聪明了，那他哪里守得住要塞？
天空中打得热火朝天，地面上上千战士也在拼命忙碌，以最快速度修复要塞。他们大多是经历过兽潮攻击的，深知那铺天盖地而来的兽潮可怕。这个时候谁也不敢偷懒，都在为了自己的性命在工作。
就这样，活体导弹的攻击一波又一波，整整持续了几个小时。楚君归也不清楚自己究竟打掉了多少活体导弹时，终于，远方地平线上泛起了一道黑色的潮线。
兽潮终于来了。
这是楚君归第一次面对如此大规模的兽潮。
此刻要塞防御虽然还有些单薄，但毕竟已经完成了体系，防御能力比2号基地要强得太多了。可是敌人也同样强大得多。
楚君归站在要塞城头，遥望着迅速逼近的兽潮，意识一动，数十座武器站立刻同时开火，将冲在最前方的兽群炸得血肉横飞。
然而武器站的杀伤和整个兽潮相比实在有限，上千头异兽伤亡根本就不算什么。
试验体宁定如冰，一边操控武器站持续杀伤兽潮，同时启动了桶。
随着嗵嗵几声闷响，浮空基地顶部打开，数个沉重巨桶被抛出。这些巨桶随即启动姿态控制引擎，拖着长长的尾线，慢吞吞地飞向兽潮，然后在上空炸开。
刹那之间，无以计数的杀伤器当空洒落，瞬间就在兽群中清理出一片片空地。
就在这时，一头小小的信使忽然振翼在战场上空飞过，发出几声脆亮的鸣叫。
[color=#FF0000][b]第210章 要有吃相[/b][/color]

末日阴影城外，数万头战兽如潮水般涌来。时时会有一个巨桶在战兽群头上爆开，放倒成片的战兽，然而空白很快就会被后续的战兽填补。
在疯狂的双A级兽潮面前，就连机械键盘和光电鼠标也显得火力薄弱，对兽潮攻势只能有很有限的削弱。楚君归不得不将手中仅存的十几枚对地导弹都打了出去，再稍稍延迟一下兽潮的攻势。
兽潮很快就逼近到千米之内，浮空基地上所有武器站都在拼命开火，将攻来的战兽成排扫倒。天空中的战斗也愈发激烈，活体导弹成群结队而来，转眼间就让试验体把最后的伞和针都打了出去。
防空导弹告罄，楚君归压力骤然变大。他一个人要操控将近300台武器站，算力早已到了极限，生存战甲不断释放出白色蒸汽，那是冷却系统正在超负荷运转，以给体温急剧升高的试验体降温。
兽潮的前锋已经冲到了要塞前，试验体不得不下令浮空基地起飞，让出后方的一大块缺口。浮空基地火力很猛，可是防御能力毕竟无法和地上的要塞相比。换了楚君归来镇守时，同样也走上了放兽潮入城，慢慢消磨的老路。
这时空中又响起一声鸣叫，一头小小的信使在兽潮上方飞过。它突然发出数声短促尖锐的鸣叫，这是在传达命令，命令特定的战兽兽群向某个方向进攻。然而它给出的命令是，向后。
奔涌的兽潮瞬间大乱，许多战兽紧急刹车，然后尝试掉头，结果一下被后面的同伴撞翻在地，同时也绊倒了一片继续前冲的战兽。上百头巨犀兽继续向前，丝毫不看脚下，结果转眼之前就将上千头战兽踩死踏伤。
兽潮的攻势为之一顿，但是要塞的火力一刻不停，短暂的停顿就让战兽群有了重大损伤。天空中飞来数头信使，也在大声鸣叫，试图恢复秩序攻势。然而试验体对战场的掌控是全方位的，随着几声枪响，这几头信使都被击落，兽潮刚刚恢复的攻势再度凌乱。
楚君归打开通向开天房间的通讯频道，迅速说：“让活体导弹转向！轰击外面的战兽群！”
开天回复：“活体导弹不受指挥。”
它接着解释了一下，楚君归才明白，活体导弹没有耳朵，只有眼睛。它们在出发前已经订好了目标，到了地域后就靠自己的眼睛寻找目标。
楚君归立刻说：“继续干扰兽潮。”
“尽力。”
战场上，十几头信使蜂拥而来，扑向空中捣乱的信使。开天的信使东躲西藏，可还是很快就被对手围住。就在这时，多发子弹破空而至，将所有信使凌空击落。
没有了对手，开天的信使就成了兽潮上空唯一的声音。它来回飞旋，一群群调动战兽，渐渐的庞大兽潮居然停了下来，不知道该进还是该退。战兽的本能让它们想扑向要塞，可是来自信使的命令又十分明确。
兽潮不知所措，可是要塞的火力一刻不停。兽潮的损失很快就积累到了临界点。
楚君归松了口气，到了这个时候，哪怕兽潮恢复正常也无法对要塞造成致命威胁，剩下的就只是收割了。
他也没想到战斗会以这种方式结束，开天引起的混乱起到至关重要的作用，否则让兽潮大举冲入要塞，就会对防御系统造成损害，火力会越来越弱，最终转变成拉锯战。
混乱的兽潮在楚君归面前就是活靶，光是试验体自己操控的武器站，就能以每分钟上千的速度消灭战兽。
试验体很快得出结论，有开天在，以目前要塞的守卫水平完全可以抵挡住4个A级兽潮的冲击。换句话说，开天的作用比其他人加在一起都大。
试验体觉得，有必要好好和开天再谈一次。
战斗一结束，顾不上清理战场，楚君归就来到开天的房间。现在开天待遇自然不同以往，它有一间带窗户的独立房间，需要时还可以飘到外面。房间里摆满了食物，排得整整齐齐，它可以想吃这片吃这片，想吃那片吃那片。
楚君归站在房间正中，看着开天正伏在一片餐杯上努力进食。开天似乎从不需要休息，一个母星日24个小时中，有23个半都是在吃东西，余下半个小时则是从这片餐盘挪到那片餐盘上所花的时间。
小家伙生活得十分努力，不是在吃东西，就是在吃东西的路上。
开天终于浮上两只眼睛，投射出一句话：“有话快说，吃饭是很累的。”
“你能控制几个信使？”
“你是想我控制整个兽潮吗？那是不可能的。它们的信使比我的要多得多，也更强大。我只能控制一两只并不是很强大的信使。一旦离开过远，它就可能被其它信使猎杀。”
“让浮空基地跟在信使身后，只要对方信使出现我就杀了它们，这样呢？”
“一只信使能够控制的战兽就那么多。驱使兽潮是不可能的。”
楚君归也没有失望，开天的作用已经大得不可思议，特别是在防守上。哪怕稍许降低兽潮的速度都有重大意义，而开天甚至可以让双A级的兽潮前进得慢如蜗牛。配合楚君归的精准射击，对于兽潮的杀伤可谓极其恐怖。
枪骑兵和海盗旗以万人规模的守军应付兽潮仍很吃力，每次都要被破城，并且伤亡惨重。他们就差在一个楚君归和一个开天身上。
全力冲锋的兽潮只需要一分钟多点就能越过最后的千米距离，守军真正的时间窗口实际上只有几分钟。在时间窗口内不能给兽潮造成决定性的杀伤，就只有在要塞内苦战，以血换血。
开天存在的意义就是把窗口期大幅延长，而楚君归则会使窗口期内的火力杀伤数倍提升。两相配合，相得益彰。
楚君归放弃了控制兽潮的不切实际想法，准备离开。不过他看看餐杯中几乎没怎么动过的食物，有些疑惑，问：“你怎么光吃东西不见少？”
开天顿时没好气地道：“要有吃相，懂吗？”
[color=#FF0000][b]第211章 分身[/b][/color]

吃相当然只是好听的说法，真实原因是小开根本就没有专门的进食和消化器官，都是靠组成身体的基本单元一个细胞一个细胞去啃，这样当然效率低下，毕竟这些基本单元是用来思考的，而不是用来吃东西的。
换个角度看，小开就是一个从上到下都是大脑的生物。
楚君归也很好奇，信使记忆的影像中那些巨大的黑影要花多少年才能长成那么大。这个小开也说不清楚，在它原始记忆中没有这方面的资料。
或许打下新兽巢才会解开这个迷，只是楚君归很有自知之明，知道现在根本不是打新兽巢的时机。上一次能打下兽巢，实在是运气够好，但是又不能总指望运气好。
小开身体里又浮上一只眼睛，盯着楚君归，“能不能不要打扰我吃饭？你这样看着我，我会消化不良的。”
“你又没有消化系统。”试验体无情地戳破了小开的牛皮。
小开身体表面浮上十余只眼睛，愤怒地盯着楚君归，道：“我虽然吃的慢，但我有别的本事！”
“说说看！”楚君归自然不会放过这种让它自动坦白的好机会。
小开天身体收缩，然后一弹，居然弹出两团指尖大小的黑气，飘飘荡荡地落到楚君归手上。
“这是什么？”楚君归表面上不动声色，其实心中已是惊讶万分。
“按照你们这些低等生命的传统说法，这是我的分身。它没有自主意识，但是可以成长，并且执行命令，只要你们说的话它能够听得懂。”
楚君归心中更是震惊，这就是两个可以成长的生命智脑啊！
试验体表面上仍装作若无其事，继续问：“它们要怎样执行命令？具体点？”
“建立标准通讯端口，然后就可以下达指令，让它们提供解决方案。当然，别忘了给吃的，不能光通电。”
“这些术语你是从哪里学的？”
“一个叫勒芒的低等生物那里。他成天在我耳边唠叨，重复着那些一听就懂的废话。还想通过数据分析我的行为模式？可笑！我给它的反馈数据都是随机的！”小开天投射出一副冷笑的表情。
“那这两个小东西能长到多大？”
“我也不知道，取决于你们给它吃什么了。至少，应该有道哥那么大？”小开天也在猜想。
它的随意猜想，再次让试验体的心中起了些许波澜。
勒芒已经指出，小开的奇妙结构可以在发展到一定阶段时产生特殊的功能。通俗点讲，就是个头越大能力越强。
楚君归小心翼翼地捧着手里的两小团微微蠕动的黑气，问：“还会有吗？”
小开投射出一个大大的白眼，没好气地说:“只要我足够大，要多少就有多少，满意了吗？满意的话就赶紧出去，别打扰本开用膳！”
试验体看得一怔，这小家伙怎么好像被什么人给教坏了？
楚君归离开了房间，小心翼翼地捧着两小团黑气，直奔研究区。
研究区里空荡荡的，两名战士正在吃力地将一座实验台搬进房间。勒芒跟在后面，身上连背带扛至少有七八个大包，压得战甲的辅助动力系统都在吱嘎作响。
怎么不多找几个人帮忙？楚君归问。
“大部分人都在忙着打扫战场。我又心急，怕实验材料坏了，所以就带着两个助手，自己动手布置实验室。”
“你先把东西放进去，然后我有很重要的东西给你。”
勒芒向楚君归手心中看了一眼，立刻呼吸急促，飞一样奔进实验室，迅若闪电般布置好了实验台，摆上必要的设备，然后冲到楚君归面前，盯着那两团小小的黑气，说：“小开这么快就有孩子了？跟谁生的？”
楚君归哭笑不得，说：“当然不是！这是分身，是从它身上，那个，分裂出来的。”
楚君归也找不到准确的词，他就看到开天从身上弹出两小团黑气，跟小动物下蛋一样。
“雌雄同体？我怎么没想到这个！”
楚君归直觉，勒芒这家伙又想歪了。他跟勒芒走进实验室，勒芒打开一个仪器的盖子，示意楚君归将两团黑气放进去，然后扣好盖子，充入四号行星的大气，这才松了口气。
楚君归详细转述了小开关于两小团黑气的话，特别强调了要喂饱他们。勒芒认真记下，思考片刻，问：“那您想要它们实现什么功能？”
“还可以选择？”
“如果它们真如小开所说，只是没有自主意识，但是具备超级智慧的话，那就可以通过训练学习乃至特定的算法程序实现多种功能。比如说可以替代寒武纪成为基地主脑，也可以培育训练后置入机甲，替代驾驶员成为智能机甲核心。”
勒芒一口气给出几十种选择。
“先尽量把它们喂大，越大越好。至于功能方面倒不是特别着急，以综合智能训练为主。将来的方向嘛，这两个先向基地级主脑培养。”
“不是一个主脑一个机甲？”

“机甲核心以后再说，小开还能分裂出更多的分身。““明白了。”
楚君归又想起一事，说：“对了，还有个课题，怎么才能让小开吃得更多。”
这个问题勒芒从来没有想过，细细思索，两眼渐渐放光。看着他的状态，楚君归着实有些担心，叮嘱几句之后才离开。
此刻基地中一片忙乱，大战刚刚结束，所有人都忙到飞起。好在大家都不是第一次经历兽潮，早有章法，又有林兮指挥，忙而不乱。
战士们先是把战兽尸体搬运到低温仓库，然后分出一部分修补城墙，修复破损建筑，然后按照重新设计的规划图增设更多的武器站。
浮空基地也开进了要塞，停放在起降场上。前后几次战斗让浮空基地受损严重，需要彻底地大修。好在要塞里虽然没有设备，但是布局十分合理。起降场的旁边就是机库和修理车间，维修起来十分方便。
作为曾经入驻万人、规划可以容纳五万人的大型要塞，装下楚君归手下这几千人后仍是显得空空荡荡的。
不过人手不足，可以用火力来补。在接下来的几天中，楚君归一波波轮换战士，让他们学习如何操控武器站。
[color=#FF0000][b]第212章 灵感[/b][/color]

转眼之间三天过去，末日阴影要塞已经完全变了个样。
原本的末日阴影要塞是典型的联邦要塞，外表线条简洁不失华丽，交错有致。墙体以银灰色调为主，平整光洁，主建筑还有穹顶装饰，枪骑兵的标志雕刻在上。远远望去，就像是一件充满了现代感的简约艺术品。
而落在楚君归手里的末日阴影要塞就完全变了个样子，表面上多了许多倒刺，且还在不断增加。
这些倒刺都是大大小小的武器站，有的是由战士们操控，有的是由楚君归直接控制，在必要时，楚君归能够接管任何一座武器站的控制权。
主指挥大楼顶部本来被布置成观景平台，战争时也能布置兵力。但现在这里被楚君归装了十多座各式各样的武器站，变成了一处对空据点和远程火力支援点，美感荡然无存。
原本的对空防御区和远程打击区都是光滑如镜的建筑，战争时才会打开装甲防护板。现在所有的装甲防护板都被锁死，楚君归在上面修了一系列的武器站，也把这块区域变成了火力点。
无论楚君归还是林兮，设计的武器都是实用有余，美感不足。大量使用生物复合材料的结果，就是这些武器看着就像是某个生物身上的肢体或器官，天然的纹路充满原始的野蛮气息，也让人不寒而栗。
要塞的工厂区内已经塞满了设备，林兮在军工生产方面的规划水平相当之高，若大区域划分得井井有条，基本上材料从这边进去，成品就能从那边大门出来。
现在整个要塞的产能80%都在生产武器弹药，10%用于维修和增补建筑，只有5%用在维护生活上。
楚君归手中没有了针和伞，也没有速射炮，就只能靠大量制造武器站连弥补。好在大量使用生物复合材料的各式武器站造起来既多且快，原料供应充足，一天能造上百台，唯一的缺点就是精度差了一点。
但是4号行星上基本都是几千米内的近距离战斗，精度上的一点瑕疵也就忍了。像要塞速射炮那种能够把炮弹打入10公里外一个浴盆里的精度，也没有用武之地。
这几天中，楚君归没有等来新的兽潮，却连续等来了好几个好消息。
首先是小开分离出来的两团分身成长十分迅速，三天时间体积已经翻了一倍，生长速度比小开快得太多了。在勒芒测试下，随着它们的成长，算力更是指数级提升，已经比原始状态增长了十多倍。现在的两个分身，已经有相当于一枚初代生物芯片的算力。
照此下去，超越寒武纪也用不了多久。
另一个好消息，则是勒芒突然又有了灵感。
在某个夜晚，勒芒嚼着以紫叶草为原料制成的营养膏，或许因为太难吃的缘故，忽然就有了灵感。他发现，紫叶草哪怕通过有机质合成仪制成营养膏，也难以下咽，并且会带有丝丝发麻的感觉，说明内部蓄藏的电量始终没有放完。
凭着卓越的学术素养和敏锐直觉，勒芒认为在紫叶草的结构中还有未曾破解的秘密。经过连夜研究，他终于发现了紫叶草内部存在一种神奇的微观结构。这种结构就像倾斜的格栅，只能让电子单向通过。
这种生物结构最大的应用，就是能够抵御离子风暴层的恐怖雷电。勒芒经过一整夜的计算，终于找到了一种将微观结构放大的方法。他用异星版有机质编辑器设计出一种新型材料，打印成极薄的膜，中间铺上自紫叶草中提纯物质。如此一层薄膜一层紫叶草质，造出了一种全新的复合材料。
材料的测试非常简单，弄架无人机，外面包上一层，然后直送风暴云层。
试验是勒芒私下进行的。当无人机升空时，整个要塞都没有什么人注意这么个小东西。
无人机迅速攀高，一路飞进风暴云层。
勒芒握拳，正想跃起欢呼，就见云层中雷光一闪，无人机燃烧着掉出云层，四分五裂，残骸在空中烧得七七八八。
勒芒的欢呼顿时卡在喉咙里。
他看看左右，见无人注意，就赶紧奔向入口，想要溜回实验室。就在这时，通讯频道中突然响起楚君归的声音：“你刚才放出去的是什么？”
勒芒全身一颤，“没有！不是我放的！”
楚君归奇怪了，“那架无人机不是你放的吗？”
勒芒这下知道再也抵赖不了，干脆不说话了。
楚君归继续问：“那架无人机是用什么材质做的？是你研究的新材料吗？”
勒芒长叹一声，蔫蔫地说：“……是的。”
“为什么不跟我说？”
勒芒苦笑，“我看你忙，就没有说。”
“这么重大的发现，你怎么能藏私呢？这样吧，晚上举行个宴会，庆祝一下你的重大发现！”
“重大……发现？重大？”勒芒有些摸不着头脑。
“你是想研究抵御离子风暴的材料吧？”
“……是的。”
“那已经成功了。”
“怎，怎么可能？”勒芒吃惊得都口吃了。他刚才可是看到，无人机快烧得渣都不剩了。
“等一下，我马上过来。”
片刻之后，楚君归已经到了勒芒的实验室，拿着刚刚制成的复合材料细看。有关这份材料的研究报告已经在楚君归脑子里了，正在交给芯片一起研究。
看着一份成型的研究报告，手里又有实物，楚君归加上芯片也花了近半小时才彻底吃透这种材料的原理。而勒芒在一夜之间就找到了规律，并且制出了成品，已经难以用天才来形容了。只能说，他的智慧确实和脑袋上的头发成反比。
勒芒站在旁边，有些局促不安，搓着手问：“这个东西……真的能用？“楚君归有些诧异地看了他一眼，说：“当然能用。”
“可是，刚刚的无人机还是毁了。”
楚君归才明白过来勒芒为什么会有这种反应，含糊地说：“这很正常。已经比联邦的材料好很多了。”
勒芒顿时松了口气。
楚君归当然不能告诉他，自己看到无人机在云层中至少挨了十几发炸雷才被摧毁。那并不是人类应有的视野。
[color=#FF0000][b]第213章 御雷[/b][/color]

匆匆数日过去，新的复合材料又经过数度改进，终于固定了设计，开始大规模生产。这种材料，定名‘御雷’。
无人机被击毁，主因还是使用的御雷材料太少太薄。但就算这样，也抵御了十几枚炸雷才被击穿。
改进后的新材料会按照一立方米的标准模块生产，这个厚度，按照试验体的计算，应该可以支撑到穿越风暴云层。
有了离开这个见鬼地方的可能，楚君归立刻把御雷的生产放到仅次于防御体系的地步。
浮空基地从机库中被拉了出来，由几名星舰设计专家专门优化设计，以便能够在舰体表面铺满御雷砖，又不影响其它性能。
但是经过评估之后，专家们一致认为原本的设计实在是太烂了，完全没有改进的必要，唯一的出路就是拆了重造。
楚君归其实对自己的设计遭到批评并不是那么在意，他原本就是想要个能动能飞的武器平台而已，以便把刚刚研究出来的反重力引擎用上。
这些专家能够被枪骑兵和海盗旗招募，都是有真本事的。仅仅凭着寒武纪的支持，一个晚上就拿出了全新的设计图。
新飞船的样子就漂亮多了，线条优美，如一支银色的飞梭。姿态控制引擎和主引擎平时都隐藏在舰体内，在使用时才会开启。这并不是单纯为了美观，而是防止引擎在穿越风暴云层时损毁。按照他们的方案，飞船在穿越风暴云层时只依靠反重力引擎推升，以最大限度保护自身。
楚君归和林兮对新方案都相当满意，唯一遗憾的是飞船运载能力一般，最多只能运载几百个人，再考虑必须带上一些御雷砖备用，运载能力就更小了。
来到四号行星那么久，这还是第一次有了脱离苦海的希望。新飞船的建造立刻被提上日程，林兮用一整天时间优化了整个建造流程。好在在海盗旗两个基地缴获了两艘先进运输船和大量飞船部件，这些都是现成可用的，因此新飞船的建设进度会非常快，大约一个月左右就能升空了。
时间匆匆而过，起降场上新飞船渐渐成型，每一天都有不同的变化。
这段时间中，兽潮也来过几次，但除了送材料之外，对要塞造成的损失十分有限。现在要塞防空主要是靠武器站，兽潮那种一波波的添油攻势对试验体来说再合适不过。
至于地面战斗，小开现在已经能同时控制两头信使，混乱的兽潮实力下降一半不止，再也难以对要塞构成威胁。
就这样，预定的日子到来，新的飞船完成了最后的调试，已经可以启航了。
新飞船启航之前，楚君归召开了启程前最后一次会议。
最终飞船上核定载员110人，除了楚君归林兮和玫瑰之外，都是经验丰富的科学家或者战力出众的战士。其余人留在四号行星继续发展。
现在所有战士都能够熟练操控10台左右的武器站，配合小开，应对5A级以下的兽潮不是问题。此外几十名最精锐的战士已经能够同时操控3台狙击型武器站拦截活体导弹。这些原本都是不必要的技能，但在生存的压力下，还是有不少人开发出了连自己都不知道的潜力。
除了战士之外，末日阴影要塞中还有一支配备完善、在各领域都有专长的科学家队伍。理论上，他们完全可以在要塞中发展出一整套科技体系。
出乎意料的是，勒芒认定四号行星是他科研领域再取得决定性进展的宝地，不肯跟随楚君归返回太空，坚持留下。楚君归也不勉强，另外除了勒芒之外，小开并不接受任何其它的科学家。如果想要继续对小开的研究，也只有让勒芒留下。
方案顺利得到认可，除开投降俘虏的因素外，此次离开四号行星其实十分危险。外部空间轨道上完全是联邦的势力，也不知道盛唐过来了没有。
方案既定，对飞船进行了最后一次检查后，楚君归就登上飞船，准备再一次的冒险。
飞船内空间十分狭小，拥挤程度堪比母星二战时期的潜艇。这也是尽量缩小船体，减少受雷面积的需要。
好在驾驶舱还算舒适，多少照顾了一下楚君归和林兮。
楚君归进入驾驶舱，将战甲接入飞船端口，接管了全部的控制权。林兮和玫瑰则接管了第二序列的控制权，以作备份。
随着主能源启动，驾驶舱内亮起幽暗的灯光，前方的舱壁上出现虚拟的舷窗，映射出舱外的情况。只是技术水平有限，不能以全息方式显现，而只能以古老的一块块屏幕的方式呈现外景。
楚君归深吸一口气，启动了反重力引擎。
随着一阵阵细细蜂鸣声响起，飞船船身一震，摇晃了几下，就缓缓升空。随即在船身周围几个姿态引擎启动，让飞船进入稳定升空状态。
楚君归抬头，头顶的虚拟舷窗中风暴云层渐渐接近。透过浓厚云层，可以看到里面闪烁不定的雷光。一进入云层，就会有数不尽的雷霆风暴。蓝太阳恐怖的能量正是以这种方式被拦截，不至于摧毁行星表面的生命。
风暴云层越来越近了，无需仪器，楚君归只靠眼睛就能知道准确距离。随着进入风暴云层100米之内，楚君归伸手关闭了探测仪。
虚拟舷窗的视景消失，代之以大量的数字和图表，居中是飞船的示意图，显示目前的姿态和各种飞行数据。
飞船船体轻轻一震，主引擎关闭，姿态控制引擎关闭，移动式舱门合拢，将引擎喷口盖住。
飞船明显减速，但是在反重力引擎的推进下，依然缓慢地飞入了风暴云层。
楚君归忽然有种毛骨悚然的感觉。
飞船开始剧烈震动，舱内渐渐泛出诡异的莹光。所有人都寒毛竖立，心跳也不由自主地加快。
所有人都知道，此刻飞船正承接着无数离子雷霆的轰击，瞬间的高温远远超过恒星。剧烈摇晃的飞船只要表面有一块护甲脱落，大量电浆就会涌入飞船，将所有人彻底蒸发。
此时此刻，飞船慢得仿如蜗牛，飞出风暴云层似乎要一万年那样漫长，而船体的震动则是越来越强烈。
飞船内突然响起一声尖叫，一名女兵看着眼前飘过的一朵发光电火，已经控制不住自己。
[color=#FF0000][b]第214章 跃出[/b][/color]

飞船震动越来越强，内部所有物体都开始泛出彩虹般的光芒，许多人都闭上了眼睛，而有船员职责的则是满脸惊恐地看着面前的仪器，生怕它会突然爆炸。
内部重要仪器要是损毁了，那这艘飞船也就废了，要是能够掉出风暴云层坠落地面，反而生还机会要大一些。
在恐怖的离子风暴中，飞船内以生物芯片和各种生物复合材料保护的设备居然奇迹般地抗住了摧残。
就在这时，飞船突然猛地向上一冲，如同鱼出大海，跃出了风暴云层。飞船停止了震动，忽明忽暗的屏幕也变得稳定，然后一块块虚拟屏幕上重新出现了外面的影像。下方是青绿色的星球，而天顶则是深不见底的太空。
远方的蓝色恒星无时无刻不在散发着恐怖的光热，哪怕是透过虚拟屏幕，似也能感受到它的狂野与暴烈。
飞船内寂静了一瞬，忽然爆发一阵欢呼！
所有人都跳了起来，彼此吼叫着，拥抱着，战甲与战甲碰撞得砰砰作响。力气小点的，战甲辅助动力差点的直接被撞翻在地，然后又被踏上无数只脚。
楚君归和林兮相视，林兮微微一笑，楚君归不为所动。
试验体此刻全部算力都用在接收飞船数据上，连代理人芯片都开始发热。
飞船静静浮在四号行星表面，下方不远处就是雷电隐隐的风暴云层。蓝色恒星的光热激打在飞船表面，给飞船蒙上了一层绚烂色彩。
太空中空空荡荡的，什么都看不到。但是楚君归知道危险一定存在，联邦的空间基地说不定恰好在星球的另一边，也说不定定轨比较远，用肉眼无法识别。
楚君归的肉眼和普通人的肉眼是两个概念，但是他坐在飞船里，只能依靠传感器才能看到外面的世界，也就和普通人没什么两样。
楚君归启动飞船，缓缓提升高度。他没有开启主引擎，只是靠反重力引擎和姿态引擎慢慢加速。
外空多半有联邦的巡逻舰队，一旦遭遇，这艘小飞船可没什么抵抗能力，逃跑也是妄想。
不过御雷复合装甲覆盖的飞船不光能够抵御离子风暴，同样也能抵御绝大多数的扫描。各类以电磁场为基本手段的扫描，更是全无效果。现在飞船还在风暴云层的外缘，楚君归什么信号都发不出去，倒也不是特别担心被发现。
飞船再向上飞了几百公里，初步脱离了风暴云层的影响范围，然后开始执行自检。林兮负责对飞船内的设备进行检测。楚君归则是带上几名工程师，拖着修补工具箱，进入飞船的气密隔离舱。
出舱之后，楚君归和工程师分散，来到各自分配的区域开始检查飞船表面。
飞船表面黑一块白一块，坑坑洼洼，看起来惨不忍睹，实际上受损非常均匀，而且普遍不深。
楚君归曾经亲身感受过一次飞船解体，基本是飞船外壁的结构薄弱点被雷电击穿，然后就是无穷无尽的狂暴汹涌而入，彻底把飞船瓦解。而现在这艘新飞船的外体坑洞最深的只有20公分，离被击穿还早，看样子能够往返两三次才需要更换保护层。就算按50%的安全基线，也能安全地往返两次。
到目前为止，联邦所谓的安全运输船也不过是能够完成一个往返而已，完成之后就要把外面的飞船保护层和外层壳体全部更换，就算这样，也难以保证100%的安全，真正成功率还不到8成。
也就是说，每来五艘运输船，就会有一艘坠毁。虽然已经不算是死亡任务，但依然让人望而却步。
楚君归拿出喷枪，将胶泥状的修补材料涂抹在表层受损最严重的地方。借助战甲的太空移动功能，他飞得轻盈灵活，转眼着就修复了上百平方米的破损，需要返回飞船继续拿修补材料。
飞船的舱门开着，楚君归直接飘入飞船，看到林兮正在仓库里拿备用零件。
“什么东西坏了？”
“一个信号处理器。联邦的东西，都不太经用。”
“那还好。”楚君归放了心。
“你那边怎么样？”
“船壳的损坏程度比预料的要轻，只要稍微修补一下就可以了。基本没有大的损坏，返程不是问题。另外各个传感器和引擎保护部件都运转良好。看来御雷的设计相当不错。”
“嗯，生命真是奇妙。连联邦最顶尖的科技水平都无法办到的事，我们用这里本星生命作为蓝本，以生存水准的粗糙制造，做出来的东西居然更加可靠。或许，这就是联邦想要寻找的东西？”
楚君归点头，“应该是。”
“当然不是。”通讯频道中响起林兮的一声轻笑。
“那是什么？”试验体不明所以。
“我已经大致知道联邦想要在这里找什么了。他们想要找的是，真正高度发达的异星文明！”
“这里有吗？”
“开天不就是吗？”
“开天……”楚君归若有所思，“它应该算是异星文明的造物吧？”
“从文明学的角度，造物能够看出这一文明发展的轨迹和思路。当然，要是能找到异星文明的个体本身更好。”林兮解释。
“这样有什么意义吗？“实验体不是很理解。
“对于我们没有多大意义，但对于整个人类来说，拥有决定性的意义。我们因为始终找不到能够与我们相匹配的高度异星文明，实际上自己的道路正越走越窄。能够推动整个人类文明的重大发现出现得越来越少。或许这就是联邦不惜代价也要探索四号行星的原因。”
试验体搬起一箱新的材料，说：“我不关心人类的命运，我现在只关心能不能活下去，能不能把你带离这里。”
林兮白了他一眼，小声说：“胸无大志！”
楚君归莫名被数落了一句。他搬起材料，又出了舱门，继续修补飞船外壳。
林兮坐在舱内，等到船体外壳全部修好，才打开一个神秘的黑盒，发出一组简短的信号。
“我们还活着。”
[color=#FF0000][b]第215章 划清界限[/b][/color]

这个还不到半个手掌大小的黑盒子，就是特别行动处的最高机密之一，也是最能体现技术水准的设备。
这个黑盒子只能使用一次，一次只能发送不超过十个字的话，但是它可以瞬间把信息送到10光年之内特定的接收机上。而一旦它被破坏或是打开，里面的量子态就会被破坏，就此失效。因此就算它落入敌人手中，也无法据此找到通讯源。
然而4号行星环境实在太过极端，就连黑盒子也无法使用，一直到飞出风暴云层，它才恢复了可用状态。
发出还活着的消息至关重要，相信盛唐，或者特别行动处会想方设法来营救。而且，这也间接传递出一条信息，那就是在4号行星上联邦有重大利益或是秘密。以联邦和盛唐之间如此紧张的态势，盛唐必不会坐视联邦独享N7703星系。
发出信号后，在飞船外操作的楚君归忽然心中一动，转头向远方望去。他的瞳孔瞬间变化，将景致拉近，就看到一个小黑点在徐徐移动。
在太空背景下，能够看到移动，说明速度极快。楚君归立刻示警，招呼还没有完成检测的工程师们返回飞船。
回船之后，飞船立刻下降高度，重新飞向风暴云层。
远方的黑点不用说，必然是联邦的巡逻星舰。它恰好飞进了蓝色恒星的背景中，才被楚君归发现。还好楚君归的飞船离风暴云层不远，周围环境中全是狂暴的磁场，而且飞船本身对扫描也有极强的抵御能力，才没有被发现。
既然信息已经发出，那么此次探险任务就已完成。楚君归即刻驾着飞船重返风暴云层，返回末日阴影要塞。
当飞船出现在要塞上空时，要塞中即刻射出数颗炮弹，在空中炸出绚烂的礼花。这是要塞中留守的人在表达喜悦。飞船重返地面，说明穿越风暴云层的实验已经成功。在这颗行星上的所有人都有了回家的希望。
飞船徐徐降落，船体上还带着离子风暴肆虐的痕迹。而起降坪上早已站着无数人，除了必要轮值的士兵外，几乎所有人都出现在广场上。
楚君归走下飞船时，迎来的是一片欢呼。但是欢呼声更多是冲着勒芒去的。
勒芒出奇地没在实验室，而是站在人群中，有些不正常地摇晃，要不是战甲自带的平衡功能，他早就倒下了。
楚君归好奇一看，就见勒芒满脸通红，一副酒意上涌的样子，显然喝得有点多。
好在勒芒还保留最后一份清醒，大着舌头说：“大，大人，我们在，在宴会厅，准备了……宴会……”
楚君归微笑道：“好。”
宴会是人类各国的传统，因此末日阴影要塞扩大规模之后，就修建了一个可以容纳上千人的大宴会厅。而且宴会厅是全密封的，无须身穿战甲。否则的话用战甲的封闭式进食孔喝酒，哪还有半点感觉？不管什么酒，都不是拿吸管吸的，更不是做成半流质嚼的。
林兮也不反对宴会，实际上她相当高兴。没有任何漂亮女孩子会喜欢一个没有大浴缸的地方，能够离开四号行星，她绝不会犹豫。
宴会大厅内，气氛瞬间就变得异常热烈，几乎每个人，无论男女，都把酒像水一样往肚子里灌，交谈喧闹声此起彼伏。
宴会开始仅仅十分钟，大部分人就已经有醉意。一个平时非常腼腆的女孩走到勒芒面前，举着酒杯，大声说：“敬我们的智慧之神！”
勒芒瞬间脸红得发紫，期期艾艾地说：“我，我其实也没做什么，而且我不能再喝……”
他话未说完，这个女孩子就一把勾住他的脖子，在他脸上重重亲了一口，然后把酒瓶塞到勒芒嘴里，喝道：“喝！”
勒芒被卡了脖子，女孩手劲又大，直接把酒瓶插到了他的喉咙里，咕咚咕咚地瞬间半瓶酒强倒了进去。
眼看勒芒直翻白眼，那女孩才算放过了他。她提着剩下的半瓶酒，看到楚君归，顿时眼睛一亮，摇晃着走了过去。
她在楚君归面前晃了晃手中的酒，大着舌头说：“老大，虽然……是你俘虏了我，但，但是……我不恨你！”
楚君归保持微笑，没有说话。
政治组件提醒，在这个时候不说话是最好的应对方式，毕竟有那么多双眼睛看着呢。
女孩继续说话，这一次是对着全体说的：“我们有许多人，超过一半，都是当初被我们的长官，被我们的战友抛弃在兽潮里的。要不是有老大，我们早都变成了战兽肚子里的食物！我想，没有任何人愿意，也没有任何人应该得到这样的下场！所以这一杯，还有我的人，都是老大的！”
周围顿时响起一片怪叫，起哄的占绝大多数。
女孩摇晃着，向楚君归怀中倒去。
然而她被人扶住，手中的酒瓶也被人轻轻巧巧地拿走，然后就听有人说：“她醉了，扶她下去休息。”
一听到这个声音，女孩的酒意瞬间醒了大半，原本喧闹的人群也渐渐安静下来。大部分人的目光开始四下游离，有超过一半的人在盯着天花板，想要研究一下上面纹路中蕴含的宇宙精义。
宴会厅突然就变得安静，气氛尴尬而凝固。
忽然之间，很多人想起，在盛唐帝室大婚的那一天，抢走新娘的就是眼前这位。而那位新娘，好像就站在他旁边。
于是，人们都觉得天花板特别好看。
天然的纹路，果然鬼斧神工，奥妙无穷。
这一刻，大厅中所有人审美水准直线上升，过半可以自称艺术家了。
林兮微笑，看着对面的女孩，而试验体则处在濒于当机的状态，因为三大组件都在拼命示警。
划清界线，方能保命。三大组件罕见地达成一致。
私人通讯频道里，林兮出现，问：“你什么时候认识她的？”
“不认识。”
“呵，呵。”
试验体传送过去所有通讯列表。
“算了，朕赦你无罪。”
“谢主隆恩！”
楚君归切断了艺术组件的能源，并且决定，断电30天，免得它总是抢答。
[color=#FF0000][b]第216章 野蛮人[/b][/color]

欢宴一直持续到深夜才结束。
许多人已经醉得不省人事，横七竖八地倒了一地。楚君归并没有提前终止这场自发的欢宴，任由大家肆意放纵。
自登陆4号行星以来，这些人也都是每日在生死边缘徘徊的可怜人。他们中每一个人都曾亲眼目睹兄弟或是战友在眼前被战兽撕碎吞食。人们变得浑浑噩噩，但是焦虑和不安却更为浓重。
这是他们第一次看到希望，看到离开这里的希望，而且是真真实实的希望。
所以人们把发现了御雷复合材料的勒芒视为英雄，当然，他们更不会忘记楚君归。事实上若不是有楚君归，这里的大多数人早都变成了亡魂。
夜深人静，楚君归走到要塞指挥大楼的顶层，登上天台。在林立的武器站中，正立着一个绰约的身影。
楚君归走过去，站到她身边，一起眺望着远方。
“我们能回去吗？”
“当然。”楚君归声音中有着强大的自信。
“可是，万一他们不理会我们的信息怎么办？”
“如果是那样，那我们就去抢联邦的巡逻飞船。那上面有我们需要的曲速引擎。”
“抢得到吗？”林兮有些惊讶。
“他们要是看到一艘失去动力的飞船，一定会来查看的。”
“你打算一个人去抢巡逻飞船？”林兮一眼看穿了楚君归的计划。
“也只有我可以。”
“可是我觉得没有必要冒险。”
“这不是冒险。”
“不行！”林兮斩钉截铁。
“好了好了，等有了具体计划时我会和你说的。”
楚君归做了保证之后，林兮才肯露出笑脸。她身体微微倾斜，一点一点向楚君归靠近。就在两个身影即将合二为一时，风暴云层中突然炸响一声霹雳，三艘星舰从风暴云层冲出，落向大地。
“联邦的登陆星舰！”楚君归瞬间匹配到了三艘星舰的资料，说：“这是联邦最先进的登陆舰，总计载员在3000人以上。”
林兮调整视线集距，远远望着，惊讶道：“他们现在连这种星舰也能穿透风暴云层了？”
“联邦也在进步。”
越是先进的星舰，穿越风暴云层就越是难以达成的任务。除非防护水准达到主力星舰的水平。然而主力星舰舰体庞大，根本无法进入行星表面。现在联邦将最新一代的登陆星舰派了出来，成功穿越风暴云层，说明在防护科技方面也有实质性的进步。
每艘登陆星舰一落地就能自成一个前进基地，自带成体系的防御火力，并且有足以维持3个月的生存物资。这样三艘一组的登陆，不愁在行星上立不住脚，哪怕是兽潮横行的4号行星，也是一样。
然而4号行星上不止有兽潮，还有试验体。
楚君归远远望着登陆星舰的轨迹，脸色有些古怪，说：“他们怎么想的，登陆地离我们只有一百多公里？”
“然后呢？”
“然后？当然是又多一批人手和物资啊！”
片刻之后，浮空基地腾空而起，向着联邦星舰的登陆地点飞去。
两小时后，数缕黑烟直上云霄，一队队刚刚登陆地表的联邦战士带着满脸的惊恐和疑惑，排着队走到空地上，老老实实地坐下。
三艘登陆星舰有两艘已经完成了一小半的基地化过程，另一艘则半倾斜地落在地上。
联邦星舰刚开始基地化，正处在没有丝毫防御力的时候，浮空基地就突然杀到。指挥登陆的将军并不愚蠢，他让一艘登陆舰停在低空警戒，等另外两艘完成基地化后再落下登陆。
然而楚君归驾着浮空基地悍然撞向空中的登陆舰。在4号行星的狂暴环境下，那艘登陆舰直到最后时刻才发现冲来的浮空基地。
两个庞然大物在空中相撞，撞得惊天动地，然后各有破损。然而浮空基地结构简单粗暴，里面设备全都是用生物复合材料制成，无惧4号行星的恶劣环境。而登陆星舰则是超精密结构，各处都有防护，但仅仅最基本的防护。被浮空基地这么一撞，防护出现破损，顷刻间舰内设备就烧了一半。
负责警戒的星舰损毁，浑身长满武器站的浮空基地就成了无敌存在。楚君归毫不客气，基地上的武器站一通乱转，各自锁定目标，顷刻间就把正基地化的星舰所有炮塔全部摧毁。
没有了防御能力，联邦负责登陆的将军只能投降。
三艘星舰里的联邦战士在将军命令下全都走到空地上坐好，楚君归也走出浮空基地。他也不怕对方捣鬼，毕竟浮空基地上数以百计的武器站不是放着好看的。
负责指挥此次登陆的是一位中年将军，他来到楚君归面前，上下打量了一番楚君归，才说：“我是联邦行星陆战队少将威尔逊，为了不让战士们无辜丧失生命，特此投降。但我希望能够得到应有的待遇，依据2194年星际公约，我们要求如下权利……”
“无条件投降，交出战甲底层控制权，就是这样。”
将军一脸愕然，“这怎么可以？”
“你们已经战败，这是唯一的条件。”
“恕我不能答应。”
“那你是想要开战吗？”浮空基地上所有炮口忽然转动，一齐对准了威尔逊。
威尔逊脸色瞬息数变，但看到楚君归没有丝毫让步的想法，只能叹一口气，喃喃地说：“野蛮人！真是野蛮人！”
他伸出手臂，不情不愿地打开个人终端，交出了战甲的底层控制权。
楚君归接收了控制权，武器站的炮口才不再指着威尔逊，而是指向下一个目标。
几分钟后，3000联邦战士外加400舰员一个个从楚君归面前走过，转交战甲的底层控制权。这个过程持续了好几个小时才完成。在4号行星的环境中，可没有大规模远程无线通讯的手段。
接收完整个部队的控制权，楚君归十分满意，这才想起一事，好奇地问：“你们不知道末日阴影的守军是我打走的吗？怎么还敢在我身边登陆？”
威尔逊脸色古怪，憋了半天才说：“我们原本的登陆地点是1200公里之外。但是进入云层后遇到了风暴，等冲出来时就在这里了。”
[color=#FF0000][b]第217章 情报[/b][/color]

楚君归只能说，联邦这一次的运气实在是不够好。风暴云层中真正恐怖的是离子风暴，很少出现自然意义上的狂风。从联邦选择的降落地来看，也是很有想法的。距离不远不近，一方面可以探索，另一方面时刻可以威胁末日阴影要塞以及2号基地。只要稍作准备，哪怕在4号行星，1000公里的机动也不是太难。
只是理想很丰满，现实很骨感，他们什么都算好了，就没算到会遇上真正的风暴，被吹偏了1000公里，落到了楚君归面前。
试验体也是不讲究的，直接拿浮空基地撞掉了警戒的登陆舰，打掉了登陆部队的最后防御。
威尔逊交出底层控制权后，对于当下的处境也有了清醒的认识，全力配合。
“你们预定的登陆地点在哪里？”楚君归忽然问。
威尔逊立刻警觉，“我可以配合你，服从你的一切命令，这点我可以发誓。但是让我出卖友军，你还是杀了我吧。”
“不是出卖，是救他们。”
威尔逊一怔。
“你们肯定会有后续的补给。那些运输船下来后找不到你们怎么办？让他们就地建基地吗，拿什么建，用手吗？”
威尔逊立刻明白过来。后续运输船输送的都是物资和设备，初始基地所需的东西都在三艘登陆舰上，特别是最重要的要塞防御体系。等三艘运输船下来看不到基地，要么靠单薄火力自卫，祈祷兽潮不会来。要么就是冒险返回太空，那样的话坠毁的可能性非常大，也是一次死亡之旅。
反复思考之后，威尔逊叹了口气，仿佛瞬间老了十岁，声音惨淡，说：“登陆点在这里，第一次预定补给在36小时之后。”
楚君归看看时间，说：“那还来得及，我们先回要塞。”
两艘登陆舰停止了基地化的进程，重新组合成勉强能够飞行的星舰。被撞落的星舰紧急修复了反重力引擎，浮空之后由浮空基地拖着，返回了末日阴影要塞。
回到要塞后，楚君归马不停蹄，带上威尔逊，就驾着浮空基地直扑登陆地。
这一次长途飞行，楚君归特意带上了小开天和它的两只信使。据开天说，云层中隐藏着一些巨大生物，它们是和自己差不多等级的存在，视风暴云层一带为自己的领地。
开天可以和它们沟通，表明并不是来抢地盘的，基本就可以安全在低空飞行。
至于开天是怎么知道那些巨大生物的，就只有一个答案，天生知道。
所以两天之后，浮空基地就拖着三艘联邦运输船返回末日阴影要塞。运输船上一共4000战士和足以维持万人要塞运转一个月的物资全变成了楚君归的囊中之物。
有了人员和物资，试验体就对末日阴影要塞进行了第一次大规模的改建。改造之后，这个充满了联邦高科技风格的要塞就变得具有鲜明4号行星生物风格，绮丽且诡异。
画风变了，要塞对于环境的适应能力则有质的提升。
在工厂区内，已经建起大量精炼炉，单日各种金属的处理量达500吨。同时有机质分离机和编辑器分别达到500和1000台。光是原材料处理的设备，就塞满了要塞的生产区。以至于楚君归不得不在广场上临时搭一个厂房，安放其它设备。
根据开天研制的第二代新架构火种已经接近建造完成，这是个高达两层楼的庞然大物，动用了接近5万枚生物芯片。这使它的处理能力终于接近了寒武纪，然而对环境的适应能力比寒武纪可要高多了。
有二代火种作为主脑，各个科学团队的研究进度飞速提升。勒芒更是接连取得突破，眼看着新一代生物芯片都要研究成功了。
而这段时间中，能够穿梭风暴云层的飞船也在不断改进和完善。楚君归的计划也渐渐成形。
外空的联邦轨道基地，两位鬓发如霜的老人相对而坐，神色异常严峻。他们都配戴着上将的军衔，军衔之外，则分别佩带着枪骑兵和海盗旗的标志。
左手边海盗旗的将军说：“我们派下去的登陆舰队和后续运输船都没有丝毫消息，询问也没有应答。如果他们成功建立前进基地，就能够建立基本的通讯。现在时间已经过去了24小时，仍没有消息，只能说明一件事，这次的登陆失败了。”
“非常遗憾。”
海盗旗的将军提高了声音：“这不是遗憾的问题！问题是，什么时候你们才肯拿出真正的情报？就这次的事件，我必须要一个解释！”
“登陆失败也不是我希望看到的，我不知道需要给你什么样的解释。”
“情报一次失误也就算了，再次失误？你们的人在地面进攻都超过1000公里，那一带是你们曾经非常接近过的区域，说是没有明显威胁。没有威胁，我的登陆舰队是怎么全军覆没的？！”
海盗旗的将军已经是须发皆张，再不客气。
枪骑兵的上将则是不动声色，说：“行星登陆本来就会有很多意外，4号行星的危险众所周知，我们枪骑兵的阵亡人数已经超过8万。发生什么都不奇怪，不是吗？”
“当然不是！如果不是你们贪生怕死，擅自放弃末日阴影要塞，我们就不需要冒险登陆。你们擅自放弃如此重地，等着回去向军事法官解释吧！”
“当时末日阴影要塞已经无法防御，为了要塞内近万战士的生命，我们才做出的撤退决定。难道明知道守不住，还要拿战士的生命填进去作战功？”
顿了一顿，枪骑兵上将放低了声音，说：“你别忘了，当时要塞里都有些什么人。这些人不能出事。”
海盗旗的上将面寒如霜，说：“你也别忘了，当时因为你们的情报，让什么人被俘虏。虽然后来把她救回来了，但那也是我们出的主力。这件事，青之环准备全力追究，你们好自为之。”
枪骑兵上将脸色微变。
“我想知道4号行星的真正情报。”
“给你们的已经是全部情报。”
“很好。”海盗旗的上将不再多说，起身就走。
[color=#FF0000][b]第218章 牺牲品[/b][/color]

会议室内，枪骑兵的上将静坐良久，才叹了口气。
他身边出现了一个面容温婉的女将军，看上去略显成熟，大约30左右。她说：“我们明明已经提供了全部情报，他们为什么就不肯相信呢？”
上将缓道：“现在和盛唐的战争迫在眉睫，好几个星系已经暗中打起来了，只是还没有明着宣战而已。这边战局不利，自然要想办法推卸责任。尤其是N7703这么重要的星系。”
“战局不利？我们不是刚刚重创了盛唐的第九舰队吗？”
上将笑了笑，说：“以三围一，只打出差不多的战损，这能叫胜利吗？我看是大败还差不多。据我得到的消息，林玄尚重返第九舰队，率领舰队主力正在赶过来。另外，特别行动处的几个高阶代理人也已抵达，正在星系外空潜伏，随时可能突击。”
“第九舰队孤军深入，正是围歼的好时机！他们胆子可真是大过头了。”女人冷笑。
上将却是摇头，“想去围歼第九舰队，恐怕正中林玄尚下怀。此人过往战功卓著，才能年纪轻轻就晋升元帅。联邦好多名将都曾经是他的手下败将。想要围歼他的第九舰队，恐怕出三只满编的主力舰队都不够。这或许就是他的目的，以一支残损的舰队拖住几支联邦主力，然后在其它战场决出胜负。”
“一对一不行吗？联邦就没有能够对付他的人？”
“有是有，但没有谁有必胜把握，所以谁都不会来。”
女人想了一会，才明白过来。
上将伸手在面前会议桌上一点，就出现了4号行星的影像。他看着缓缓旋动的行星，说：“这就是我们的弱点，因为有这个弱点在，所以无论谁来，面对林玄尚都会处于下风。就在前几天，我们监测到有量子异常波动，很有可能是那两个小代理人已经成功穿越了风暴云层，把消息发了出去。”
“怎么可能？在这颗行星内部不是根本没法进行研究工作的吗？”
“我也不知道。到目前为止，实在是有太多不可思议的事情发生了。真正了解内幕的，或许只有……”上将摇了摇头，没有继续说下去。
女人接道：“温顿家的小公主海瑟薇。”
“她不肯透露任何情报，谁还能强迫她不成？”
女人脸色转冷，“军团近十万战士的性命，难道还不如他们的一个继承人重要？温顿家族可还没到一手遮天的地步！”
“温顿家族认为是我们情报有误，才会导致海瑟薇被俘。而救出她的主力，也是海盗旗那边的人。这件事已经有些扯不清楚了。”
“那个海瑟薇如此任性，温顿家族自己就不管管吗？他们这是想要看着家族下沉？”
上将说：“海瑟薇已经提出放弃继承人身份，领取了一笔家族基金的资助，独立创建雇佣军团去了。”
“什么？”女人大吃一惊。
“所以，温顿家族也不能再给她压力。”
“那如果有人把海瑟薇抓起来？”
“她毕竟身上还流着温顿家族的血，这样做的后果就是对整个温顿家族的挑衅。青之环无论如何都会追究到底。”
“这件事难道就这么了结了？以一个继承人放弃继承权为代价？”
“情报的价值总是有限的。而且这件事还没有了结，温顿家族并不打算就这样放过我们，他们正在倾力将4号行星失利的原因推到我们身上。这次登陆，就是他们的阴谋。”
“您是说……”
“若是没有点牺牲品，怎么能够体现出悲壮呢？”上将意味深长地道。
女人呼吸稍显急促，说：“那我们军团死伤的十万将士呢？”
“那不一样。”
上将看着桌面上缓缓旋转的行星影像，沉默不语。
女人安静站着，不去打扰他的思路。许久之后，上将的眉头渐渐舒展，目光变得坚毅。他点开桌上的虚拟界面，将刚刚成型的行动方案传输过去。
看到这个方案，女人吃了一惊，道：“这怎么行？！”
“这是唯一的方法。”
“可是要说有错，那也是军团指挥部所有人的错，怎么可以由您一个人来承担？”
“我来承担责任是最好的，十万将士的伤亡必须有人担责。不是我，难道要整个指挥部的人一起承担吗？以我担责为代价，可以确保这个行动方案得到尊重和坚持，也能保下那几个年轻人。他们才是枪骑兵的未来。”
女人仔细阅读方案的作战部分，里面的要点是在4号行星的另一侧登陆，远远地避开可能被楚君归占领的末日阴影要塞，然后定时远程补给，登陆部队主要依靠自己的力量在行星上生存和探索。军团在这里布置的轨道基地将会撤到星系之外，以保证机动性。
如此一来，枪骑兵对4号行星的封锁自动解除，但也重新获得机动性和战略上的主动。
双方对4号行星的争夺，将主要在4号行星表面展开，直至外空舰队分出真正的胜负。
此刻在末日阴影要塞的大会议室中，楚君归居中而坐，对面是威尔逊，以及十余个被俘虏的高级军官。他们就是此次俘虏的代表。
这次的俘虏实在是有点多，光是登陆战士就有七千余人，还包括了三艘登陆星舰和三艘运输舰的舰长以及全体舰员，合计接近九千人。所以光是高级军官就有十几人。
只是此刻楚君归的脸色有些古怪。他狐疑地看着眼前这些人，更是仔细地看看威尔逊的眼睛，说：“你们刚刚说，都是作为牺牲品被送到这里来的？”
威尔逊点头，略有些自嘲地说：“我们在这里接连遭受失败，必须得有人承担责任。在这个时候，一队勇士踏上前往陌生行星，从此一去不返的故事能够激起所有星域的同情心，从而使军团处于有利的舆论地位。而我们，就是那队永远不会回来的勇士。”
“这代价似乎有点大？”
“因为我们的对手也非常强大，必须下重注。”
[color=#FF0000][b]第219章 归顺[/b][/color]

“你们的对手不就是盛唐？”楚君归不是很理解。
“敌人不光来自外部，身后的敌人更加防不胜防。”威尔逊说了一句非常有哲理的话。
林兮说：“既然是这样，那我们就直说吧。在此我希望各位能够加入特别行动处，成为我们的部下。特别行动处代理人的机制各位应该很清楚，基本上属于半独立的私人军团。加入之后，就很难再回联邦了。如果有人不愿意加入，那也不强求，只是在本星特殊环境下，我们无法保证基本的俘虏权利。”
长桌对面的高级军官们面面相觑，然后沉默不语。片刻之后，威尔逊轻咳一声，说：“我们能被派来执行这个任务，在军团中是什么地位，大家都心中有数。能坐在这里的，也都是不想死的。至少，我们不愿意为这样一个军团去献身。只是，我们也有自己的一些诉求。”
“说吧。”
只要肯提条件就好办，楚君归认真倾听。
“代理人名义上算是私人雇佣军团，不受战争公约的保护。联邦对于代理人也一向执高压打击的态度。所以我们希望，只是希望，能够搭一条联邦那边的内线，可以把我们的家人和孩子想办法接出来。或者对我们的身份进行保密。只要可以答应这一点，我们愿意成为两位的私军。”
“没问题。”林兮想也不想，一口答应。
楚君归吃了一惊，赶紧问：“我们在联邦有内线？”
“我们当然没有，但特别行动处肯定有。”
“原来是这样。”楚君归恍然。
两人对话都是自然而然说的，威尔逊等听在耳中，不禁哑然。其实他们自然知道特别行动处肯定在联邦布有暗手，只是启用需要代价，就看楚君归愿不愿意付出而已。
谈定了归顺，接下来就是分工。这方面林兮更加擅长，她要和每个高级军官进行一次谈话，再定编制。楚君归则是更愿意把心思花在研究和制造上，正好放手。
深邃太空中，两艘飞船从深空中跃出，逐渐进入4号行星的远地轨道。
飞船内，一名战士正坐在屏幕前，看着表面不断激荡起巨大风暴的4号行星。行星表面，时时会看到一团团色彩不一的斑点。这些斑点意味着直径数千公里甚至各大的风暴。更何况，在斑点之下的离子风暴层早已名声远播。
他下意识地坐直了身体，盯着4号行星看了半天，才说：“希望我们不要被选中，送到这个见鬼的地方去。”
旁边一名战士在看着自己的屏幕，闻言就说：“是啊！听说送上行星的足有十几万人，可是最终回来的还不到一万！”
前一名战士好奇地问：“那上面究竟有什么，可以吃掉我们这么多的军团？”
“我听说，在上面发现了真正的异星文明！”
“真的假的？！”
“当然是假的。”战士放声大笑。只是他笑了几声，就收住笑声，怔怔地想了片刻，方道：“其实我也想知道那上面究竟有什么。”
前一名战士打了个寒颤，“你是觉得我们会被送上去吗？”
“听说，上面又开始编制名单了。我们已经躲过了三次，这一次……你懂的。”
那战士突然站了起来，把同伴吓了一跳。他指着屏幕，说：“那是什么？”
在屏幕上出现了一个红色的光点，闪烁不停。这是扫描系统发现了异常目标的信号，并且在屏幕上标注了出来。
战士立刻把影像放大，再放大，最终看到在风暴云层的上方不远处，似乎飘浮着什么。但具体是什么，因为干扰太大，就看不清楚了。
两名战士不敢怠慢，赶紧把情报汇报上去。片刻之后，巡逻舰就开始加速，小心翼翼地驶近4号行星。而另一艘巡逻舰则停在原地不动，以作接应。4号行星实在太危险，经常会被在蓝太阳的恐怖能量下激发出高达数千公里的龙卷风暴。要是被这种风暴卷中，哪怕是驱逐舰都会严重受损。
巡逻艇小心前进，这一次他们的运气不错，4号行星显得十分平静，终于让他们成功接近了目标。
在距离几百公里外，终于扫描出异常目标的具体信息。这是一艘海盗旗的运输飞船，看起来受损严重，就那样静静地飘浮在风暴云层表面，一动不动。
运输船没有丝毫信号发出，引擎也没有点火，船壳上伤痕累累，还有一个触目惊心的焦黑大洞。
艇长再三发出呼叫信号，都没有应答。他犹豫了一下，还是下令靠近，同时释放登陆艇。
登陆艇载着十余名枪骑兵战士，驶向遇难的运输舰。运输舰一动不动，登陆艇可就不那么顺利了，剧烈晃动不说，艇身表面还不断泛起绚烂光芒，这可不是什么好现象。
好在登陆艇上都是精英，慢慢还是靠近了运输船。艇员试图远程操控开启运输船舱门，但是失败了。他们只能把登陆艇靠上运输船，成功对接后，将自己固定在运输船上。
艇长留下驾驶员在艇中留守，自己带着十几名突击队员来到对接处，打开动输船舱门上的应急控制口，连接上登陆艇的电源，终于出现了控制光屏。艇长输入通用解锁指令后，运输船的舱门终于缓缓打开。
艇长一马当先，率先进入运输船。
运输船内没有一点灯光，但是并不暗淡。墙壁上，走廊上，甚至天花板上都浮着一层淡淡莹光。艇长看了看环境系数，顿时发现辐射强度已经大到可以瞬间杀死没有保护的成年人。他吞了口口水，下意识地看看身上战甲，见一切完好无损，这才稍稍放心。
艇长打开个人终端，克服干扰，调出运输船的结构图，看了一看，就向右手方的通道一指，率领众人沿着通道前进。这条通道的尽头，就是运输船的驾驶舱。只要进入驾驶舱，就能想办法复原飞行资料，看看这艘船究竟发生了什么。
就在这时，他们忽然感觉运输船在轻微震动！
一路上，他们可都没看到人，也没看到任何尸体。
[color=#FF0000][b]第220章 幸运的家伙[/b][/color]

艇长立刻停步，抬起左手，让身后的队员全部停下，进入戒备状态。4号行星上的战兽已经把枪骑兵打出了心理阴影，谁知道在近地的空间轨道上会不会再出现什么古怪物种。
通道前方突然光芒一闪，一名战士下意识地扣动扳机，然后惊叫：“我的枪用不了了！”
艇长回身，做了个噤声的手势，严厉地瞪了那战士一眼。然后他才想起运输船已经破损，没有空气可以传播声音。
艇长咳了一声，说：“把你的枪切换到实弹模式，蠢货！这里离行星那么近，能量光束模式怎么用得了？培训内容都忘光了吗？”
那战士恍然，赶紧切换步枪模式，可是他的手抖得厉害，连续几下都没能把手动切换开关扳过去。
艇长大步走过来，一把夺过步枪，扳过开关，再塞还给他，然后头也不回地回到自己的位置。
他深深吸了口气，慢慢举起步枪，向通道尽头走去。两名战士跟着他向前，还有一名犹豫了一下，这才跟上。
通道尽头有一扇半掩的舱门，上面还留有大片焦黑痕迹。艇长慢慢推开舱门，看到后面什么都没有，这才侧身走进。他没有继续前进，而是让两名战士戒备对面的舱门，自己则在墙壁上寻找片刻，然后找到一处盖板。他直接用刀撬开盖板，将个人终端连接到盖板下的数据接口，尝试着启动设备。
几分钟后，他摇了摇头，说：“所有动力都坏了，手工开门吧。”
两名战士来到舱门前，撬开盖板，拉出手动转盘，用力旋动，两圈后就听咔的一声，舱门锁止机构已经打开。
艇长当先走入，通道的尽头就是驾驶室。
驾驶室中依然空无一人，连尸体都看不到一具。艇长缓缓扫视周围，然后深呼吸几次，才慢慢抬头，望向天花板。
驾驶舱的顶部破开了一个大洞，边缘有明显撕裂痕迹，不像是爆炸或是撞击，而似是被某个不知名的巨兽生生撕开了一个大洞！
这种痕迹非常熟悉，每个参加过战前培训的战士都看到过不知道多少次类似的痕迹。在末日阴影要塞中，就无数次出现过这种痕迹，又一次次被修补完整。
看到这个破洞，飞船上的人为何消失，原因似乎呼之欲出。
几名战士喉结动了动，下意识地往一起挪了一小步，扫视着四面八方，眼中有掩饰不住的恐惧。
“这边！”
通讯频道中突如其来的声音让所有人都吓了一跳，好在大家都训练有素，没有看到目标前无人开火。
一名战士手指着墙壁，那里有块屏幕居然还在亮着。艇长走过去，见屏幕上是舱室分布图，其中一个舱室还亮着。
“这个舱室还有能源！走，过去看看。”
艇长带着战士穿过一小段通道，来到一间密闭的舱门前。舱门居然还有能源，浮着锁定的标记。
艇长用高等级的通用密码扫过标记，舱门咔的一声，自动打开。从舱内瞬间喷出强劲气流，差点把艇长吹飞。好在战甲自动锁住地面，这才没有被气流吹到太空去。
走进舱门，艇长发现这里是紧急逃生区。两边墙壁上各有一排紧急逃生舱。大部分逃生舱都空着，但也有七八个里面有人。只是所有的逃生舱都没有发射。
一名战士说：“真是一群不幸的家伙，看来飞船失去了所有动力，所有的逃生舱都无法发射。”
艇长摇了摇头，“没有发射是好事。就算发射出去，他们也绝无可能在风暴云层中活下来。现在，他们至少还有尸骨。”
一名战士忽然一声惊呼，“这，这个人好像还活着！”
艇长冲到那个逃生舱前，果然看到这个逃生舱还在运转，里面的人依然有生命体征，但是十分微弱。
艇长检查了一下逃生舱的参数，回头叫到：“来几个人！把这个救生舱拆下来，搬到登陆艇上，然后立刻送回巡逻舰！动作快一点，救生舱的能源只够维持30分钟！”
两名战士立刻上前，熟练地将救生舱拆了下来，一前一后托着救生舱返回登陆艇。
艇长又一一检视了余下的救生舱，眼神有些暗淡，说：“他们都没希望了。希望那个幸运的家伙能告诉我们究竟发生了什么。来，大家一起动手，把这些救生舱都拆下来，等登陆艇回来，再一起运回去。”
战士们开始拆卸救生舱，艇长则带着几个人继续搜索飞船其余区域。
运输船外，登陆艇脱离，向着巡逻舰飞去。片刻后，登陆艇飞入巡逻舰，停在泊位上，舱门徐徐关闭。
泊位响起警报，一队医疗兵已经等在那里。他们直接推来了多功能医疗舱，准备就地把逃生舱里的幸存者转入医疗舱，以维持生命。
登陆艇舱门打开，四名战士抬着逃生舱走出，放在空地上。一名医生走过来，扫描了一下救生舱，取得数据，然后点了点头，说：“还有救，真是幸运的家伙。看起来他就是虚弱了点而已，休息一两天就会好了。”
医生慢慢打开救生舱的舱门，指挥两个护士将里面的人抬了出来。
救生舱里是一个年轻的战士，穿着海盗旗制式的战甲，此刻双眼紧闭，已经失去意识不知多久。战甲的能源也行将告罄。
中年女医生嘴角动了动，说：“长得还不错，可惜是个海盗旗。把他战甲脱了，放到医疗舱里，然后送到医疗区去。”
两名护士就手动解除战甲。胸甲一卸除，她们就眼睛一亮，轻笑道：“身材真好！”
旁边一名男医生哼了一声，说：“不过是个有钱的小子而已。再说，优化体型的基因也没有多贵。”
小护士们不理他，七手八脚地将年轻战士搬到医疗舱内。医疗舱内开始弥漫白雾，这是维持生命的气态药剂，可以强力维持生命，保持肌体活性。
她们推着医疗舱向医疗区走去，一边叽叽喳喳地说笑着。
片刻之后，医疗舱进入医疗区，小护士们把医疗舱向墙壁上预定的接口一推，医疗舱就自动卡入接口，与医疗系统连接在一起。
系统开始自动扫描年轻战士的数据，突然之间，显示屏上出现红色警报：“生命体征异常！判断对维生气体过敏，自动解除医疗舱锁定。”
医疗舱向外弹出一堆，舱盖缓缓打开。
[color=#FF0000][b]第221章 被俘虏了！[/b][/color]

被警报惊动的医护人员围了上来，两个护士急忙将舱内的年轻战士抬了出来。战士有着完美的身体线条，体重也异乎寻常。好在巡逻舰的人工重力只有母星水准的三分之一，而能够上舰工作的女孩子，哪怕力量再小，也拎得动几十公斤的重物。
两个护士将战士抱出，一名医生就半跪在地，准备把治疗仪安放在年轻战士的胸口。只是他手伸到一半，突然头一垂，软软地倒在地上。
旁边的医护人员都没明白发生了什么，赶忙过来想要扶倒下的医生。就见年轻战士忽然睁眼，人们接二连三软倒在地，就此不省人事。这时一团淡白雾气才从人群中扩散开。
年轻战士口中正源源不断的喷着白色雾气，直到所有人都倒下，才吐出最后一口白雾，睁开了眼睛。
白雾就是医疗舱内的急救气雾剂，有强烈的镇静和麻醉效果。正常情况下哪怕医疗舱舱盖打开，这种气雾剂也不会溢出。而它一旦被人吸入，就会被吸收。所以医护人员丝毫没有觉察到危险，更没有想到那个年轻战士居然会在不知不觉间喷出大量气雾剂。
因为他不是正常人类。
楚君归坐起，看看周围倒了一地的医护人员，然后关掉了医疗舱的警报。
这时房间中响起通话的呼叫，楚君归一个飞跃，如闪电般冲到控制台旁，直接将手按在控制台上。
控制台上升起一块虚拟屏幕，上面出现了一个面容和蔼的中年男人，问：“发生了什么？我这里收到了警报。”
楚君归说：“刚刚送进来的年轻人有些虚弱，所以医疗舱报警。不过现在他的情况已经稳定了，大约30分钟后可以苏醒。”
中年军官点了点头，说：“那就好，等你的好消息。这次如果立了功的话，说不定可以躲开下次的抽调。”
“30分钟。”
“好。”
中年军官的影像在屏幕上消失，由始至终，他都对楚君归和倒了一地的医护人员视而不见。
在舰长室，中年军官面前的屏幕上出现的是截然不同的影像。楚君归躺在地上，几名医护人员正围着急救，房间里的警报已经关掉。而站在屏幕前说话的赫然是准备给楚君归上治疗仪的主治医生。
舰长将屏幕切换到登陆艇的画面，只见那艘登陆艇已经再次出发，飞向运输船，去接还在船上停留的队员。
随着登陆艇逐渐接近运输船，影像也抖动得愈发厉害，最终影像消失，失去了和登陆艇的联系。不过影像随即切换到巡逻舰的主视角，追踪着登陆艇逐渐接近运输船。
“这艘运输船的资料查到了没有？”舰长问。
旁边参谋看了看个人终端，说：“它的设备几乎全部损坏，只查到船舰编码的片段。要具体确定它的身份，需要向海盗旗那边申请权限。刚刚我已经发出了申请，不过等到回应或许会是很久。”
舰长哼了一声，说：“很久？你还真会替那帮家伙说话！等得到他们的回应，我们自己都能查出来了。”
舰长看了看手表，说：“现在还有点时间，可以来一杯咖啡。希望一会那小子能够给我们一些好消息。我可不希望被派到一艘登陆舰上当舰长。”
参谋心说您级别还差了点，但这话当然不能说出口。
舰长招呼人去准备咖啡，自己在椅中坐下，揉着额角，一脸疲惫。
控制台的屏幕上，舰内各个区域都一如既往，没有丝毫异样。
楚君归站在一道舱门前，用手上的个人终端对着舱门一扫，舱门就自动打开，露出里面整整一排的战甲更衣柜。楚君归走进，几分钟后再出来时已经是一身枪骑兵的制式战甲。
他迈着标准的步伐，沿着通道向舰桥走去。这时迎面走来两个军官，互相有说有笑，与楚君归擦身而过。
一名军官笑着说：“好认真的年轻人！还戴着头盔。”
另一名军官说：“这可是条例规定，在外出执行危险性任务时飞船上必须全程穿着战甲，不得取下头盔。”
前一名军官摊手，“条例只是条例，不是吗？不过这么认真的小家伙，以前我怎么没有印象……”
他话未说完，就听砰砰两声，然后眼前一黑，就此晕死过去。
楚君归将两个晕倒的军官拖到旁边舱室。这是间休息室，并不大，看样子是给中层军官使用，此刻里面空无一人。楚君归将两个军官扔在茶几上，打开个人终端，开始入侵系统。顷刻之间，两名军官的个人终端瞬间万变，底层权限已经易手。
楚君归现在算力膨胀，芯片随着破解进度增长，算力也是节节上升。在手握拥有者个人生物信息的情况下，想要攻入个人终端底层，实是易如反掌。
这一片区域的安全系统也被楚君归攻破，所有监控系统反馈的都是正常，或者是楚君归自己合成的欺骗影像。
楚君归离开休息室，登上台阶，来到舰长区门口，同样将手放在数据接口上。舱门上的屏幕一阵跳动，就归于稳定，舱门徐徐打开。
楚君归推门而入，沿着柚木铺地的楼梯登上二楼，再推开一扇房门，就看到了正坐在一起喝咖啡的舰长、参谋和副官。
舰长有些莫名地看着楚君归，说：“为什么不敲门！有什么重要的事吗？如果没有，你就等着关禁闭吧！”
楚君归拿出步枪，指着三名军官，说：“当然有重要的事，而且非常重要。你们现在都是俘虏了。”
舰长愕然，然后放声大笑，说：“俘虏？就靠你一个人吗？我这艘巡逻舰上有300个舰员，你能把他们都俘虏？而且你太天真了，你以为只靠你一个人就能开走这艘巡逻舰？现在是星舰时代，不是在玩海盗游戏，哈哈！”
片刻之后，舰长靠墙站着，眼睁睁地看着楚君归驾驶着巡逻舰驶向风暴层的运输船。这艘联邦最先进的巡逻舰，居然真就让楚君归一人给开走了。
楚君归打开通讯频道，声音在全舰响起：“舰上所有人听着，你们已经被俘虏了！”
[color=#FF0000][b]第222章 掌控[/b][/color]

舰员一个接一个醒来，然后就听到了被俘虏的宣告。他们起初并不相信楚君归的话，脾气暴躁的更是直接冲向舰长区，想要活捉那个如此胆大的家伙。舰员并不认为是遭到了外敌入侵，或许只是某个家伙压抑过度，突然做点什么宣泄情绪。
但是他们一跃而起之后，接上的并不是飞奔，而是重重地摔在地上，再也爬不起来。直到这时，他们才发现战甲不知何时关闭了动力。没有辅助动力，哪怕是在低重力的环境下，几百公斤的重装战甲依然不是可以轻松负担的。
舰员们尝试重启动力，却发现连个人终端都已锁死，这才真正开始惊慌。底层权限转移，在太空环境中就意味着生死操于人手，楚君归什么都不用做，只要把舱内降温，就能把所有人都冻死。
短暂的喧嚣后，舰员们都安静下来，等候着下文。
“我是盛唐特别行动处代理人楚君归，你们接下来可以选择加入我们，或者是以战俘的身份继续旅程。不过我事先声明，这当前的特殊环境下，并不能保证俘虏的任何权利。现在，我会给你们基本的动力，然后我需要你们回到自己的岗位上，继续你们本来的工作，并且执行我的命令。”
随着楚君归的声音，舰员们的个人终端解除了锁止状态，出现了少数几个功能。战甲也恢复了辅助动力，只是维持在最低水准，无法做出攻击性的战术动作。战甲与武器相关联的一切功能都被锁定。
舰员们这时才真正意识到自己的处境，他们确实被俘虏了。
巡逻舰并没有继续接近登陆艇，而是掉头，向着停在远方的另一艘巡逻舰飞去。登陆艇本来已经与运输船分离，看到巡逻舰飞走，艇长大吃一惊，在通讯频道中吼到：“你们在干什么？别把我们丢在这里！该死的，回来，回来！”
通讯频道中只有杂音，没有丝毫回应。
艇长重重一拳砸在控制台上，喘了会粗气，才说：“返航，重新与运输船对接。那上面说不定还会有些补给，能够让我们多撑上一段时间。”
登陆艇一般只会在巡逻舰周围活动，因此补给带得不多，能源储备也相当有限。失去巡逻舰基地后，在太空中生存不了几天。尤其他们现在离风暴云层不远，一个风暴爆发，就有可能将他们卷入风暴云层。那肯定是十死无生。
巡逻舰渐渐远离，靠近在高轨上的另一艘巡逻舰。
“2号呼叫1号，你们是不是遇到了什么问题？为什么不回收登陆艇？”
楚君归打开通讯频道，说：“我们的回收泊位出现故障，需要你们的工程人员过来帮助维修。登陆艇那边支撑不了多久。”
“别担心，他们至少可以挺一天。就是滋味不太好受，哈哈！”
“一会我会把这些告诉他们的，等进了通讯距离之后。”
屏幕上2号舰的舰长大笑几声，就切断了通讯，随后发来定位光束，开始对接。
整个过程中，1号舰的舰长就站在楚君归身边，亲眼看到熟识的2号舰舰长对自己视而不见，并且对楚君归没有丝毫存疑。他这时才明白，楚君归已经控制了整艘战舰的一切，包括反馈回去的影像。
绿色的定位激光引导着两艘巡逻舰相互靠近，最终对接。
楚君归对着通讯频道说：“所有人注意，按照下发的方案行动。拒不执行者，会即刻启动战甲的自毁程序。”
说完，楚君归拿起枪，向舰长招了招手，说：“你跟我走。”
这时舰长的个人终端里也出现了一份行动方案，他扫了一眼，面带苦笑，跟着楚君归走向对接的舱门。
舱门打开，2号舰的工程维修队走入2号舰，为首的工程师说：“带我去泊位。对了，胡德那家伙呢？”
“我在这里！”一个壮汉排众而出。
“什么故障是你都搞不定的？”
“我也说不好，去看看就知道了。”
“好！走了，小伙子们，该干活了！”工程师招呼着，带着七八个维修人员向泊位走去。两艘巡逻舰结构一模一样，2号舰的工程师到了这里就跟到了自己家一样。
一队人员迅速穿过通道，前往泊位。这时两艘巡逻艇的对接通道忽然亮起了红色灯光，显示有泄漏风险。
1号舰一人拎着工具箱穿过通道，来到2号舰一侧，说：“看样子问题出在你们这边，我要检查一下数据。”
两名守卫也不在意，让出通道口。这名检修人员来到舱内，打开数据盖板，将个人终端连接到数据接口上。
一名守卫眼前隐隐有红色闪过，疑惑地看着检修人员，问：“这么热吗？”
检修人员的头盔内迅速喷出白色的冷却雾，没有回头，说：“问题不大，可是位置关键，有点紧张。”
守卫哈哈大笑，说：“看来是个菜鸟。怕什么，就算通道真的坏了，我们被甩出去，也能自己飞回飞船。你难道没做过训练吗？”
“做过，但是……成绩不是很好。”
守卫同情地拍了拍他的肩，说：“那你完了，菜鸟。下一次登陆搞不好就有你。”
守卫没有注意到检修人员个人终端的屏幕突然闪出一个奇异的画面，但这画面持续时间还不到0.1秒，一闪而过，也就没有引起注意。
楚君归手指在个人终端上不断点着，实际操作却是在他脑中，一根进度条逐渐走向终点。
咔的一声轻响，整条通道的灯光忽然暗了几分。两名守卫吓了一跳，立刻警戒，四下张望，见没有敌情，这才放松下来。一名守卫狐疑地看着楚君归，问：“你没有弄坏什么吧？”
楚君归回头，露出一张灿烂的笑脸，说：“没有别的，除了安全系统。”
两名守卫大惊，瞬间端枪指住楚君归。然而他们却发现自己的枪被锁止，怎么都无法开火。
楚君归手上多了把手枪，威力不大，只能算是个人自卫武器，但是足够打穿他们的面罩。
[color=#FF0000][b]第223章 逃离的第一步[/b][/color]

被枪口指着，两名守卫不敢乱动，只能慢慢扔下武器。从通道另一端立刻冲进来一批全副武装的战士，迅速控制了守卫，并且要求他们交出底层控制权。
一名守卫忽然说：“嗨！彼得，怎么是你？你们这是要干什么？”
彼得苦笑，“只是为了活下去。好了，不废话了，兄弟。乖乖把底层权限交出来吧，反抗是没用的。”
守卫嘟囔着什么，不情不愿地放开了权限，然后个人终端屏幕一闪，权限瞬间转移。
一队队全副武装的战士涌入2号舰，奔向舰内各处要点。舰内的警报终于响起，但是已经晚了许多。警报虽然响了，可是所有的防御设施要么没有丝毫动静，要么就是虽然做好了战斗准备，但是却指向空处。
一队战士沿着通道冲到舱门前，门后就是武具库。
舱门没有打开，头顶天花板和两侧墙壁却突然开启，降下三座炮塔，激光孔闪着幽光，指着下方的战士。
几名战士顿时僵在原地。
不过他们很快发现，三座激光炮塔并没有对准他们，而是指向空处。而这时前方的舱门自动打开。这队战士赶紧进入舱门，离开这处死亡区域。
最后一名战士在进门之前，又抬头看了一眼炮塔，在胸口划了个十字，才进入武器库。
楚君归依旧站在舱门处，与巡逻舰最后的底层防御体系争斗。虽然还没有拿到最终的权限，但是外层设备的控制权都已经易主。重要区域的防御炮塔虽然还在运转，但是它们所有的传感器都被控制，失去了眼睛，自然也就没有了用途。
星舰的安全体系设计得相当完善，不通过物理上的接触，基本没有攻破可能。好在巡逻舰属于最低一级的星舰，为了节省成本，只设计了单层的物理隔离，也就是说，楚君归站在舱门这，也能直接攻击飞船主脑。
在楚君归脑海中，整座巡逻船的示意图上区域一个接一个地变色，显示着控制权已经易主。
但是舰长区防守始终稳固，楚君归连续数次尝试，都未能突破最后防御，取得底层权限。不过这点问题难不倒楚君归，楚君归放弃对底层的进攻，转攻开闭舱门的子系统，并且相当顺利地拿下控制区。
随着舰长区的舱门开启，十余名全副武装的战士一拥而入，在闪烁着幽光的枪口前，舰长和几名助手只能选择放下武器。
当后脑处顶上一个枪口后，舰长变得相当配合，老老实实地交出了底层控制权限。就这样，巡逻舰所有控制权都集于楚君归之手，少数几名选择抵抗到底的舰员被当场击毙。实际上他们的攻击都是徒劳，武器主要攻击模式全被锁定，只能使用拳打脚踢来进行反抗。
顺利夺得两艘巡逻舰后，楚君归返回运输船处，回收登陆艇。此时登陆艇上的艇员都已经知道发生了什么，没有别的选择，只能投降。
夺取巡逻舰，是逃离计划的第一步。巡逻舰是联邦星舰最低一级，然而它也是正式星舰，拥有军用级别的曲速引擎，可以进行超光速飞行，也能进行虫洞跳跃。
此刻两艘巡逻舰的空间跳跃引擎都处于满燃料状态，跃迁范围30光年。
楚君归命令巡逻舰下降高度，一直降到贴近风暴云层的低轨才停下。这里已经能近距离体会风暴云层的狂暴，两艘巡逻舰被冲击得难以稳定，内部设备也是忽明忽暗。
但是降到这个高度，基本和外界隔绝了通讯，除非目视或者光学扫描，否则根本无法联络上两艘巡逻舰。
巡逻舰舰长都接近300米，但是在宇宙空间中就是个可以忽略不计的小点。想要用目视发现它们，几乎是不可能的事。
这个时候，忽然从风暴云层中飞出一艘奇异的飞船，看上去就像是一头生活在太空的巨兽，通体闪烁着蓝紫色的雷光。它自风暴云层中冲出，这才打开外壳，露出下面的引擎喷口。随着引擎启动，飞船迅速靠近两艘巡逻舰，完成了对接。
两名巡逻舰的舰长默然地看着这一切，当看到从奇异飞船中出现的全都是人，而且都是原本枪骑兵和海盗旗的战士，顿时感觉脑子有些不够用了。
楚君归将巡逻舰上大部分舰员转移到运输船上，然后用运输船上的舰员替换了这些人。
运输船舱门打开，从里面飞出数十个携带辅助太空飞行器的工程师，围绕着巡逻舰开始工作。他们将一块块御雷材料的挡板安装在巡逻舰外，构建额外的防护层。
所有的工作方案都已经在他们的个人终端里，每个人需要铺多大位置都是固定的，因此整个工作高效迅速，一层银灰色的复合防雷挡板迅速在巡逻舰表面延伸扩大。复合防雷板只是临时措施，没有运输船那样厚，防御力也没有那么强。在楚君归的计算中，这层防雷板只能保证两艘巡逻舰穿越风暴云层，再想出来又要重新铺设。
十小时后，两艘在巡逻舰表面都已铺好防雷板，然后开启动力，一头冲入风暴云层。
在进入风暴云层前，楚君归视野中忽然出现了一个小小光点。以他的眼力，也只能捕捉到有什么东西以极高的速度冲入风暴云层，就此消失。
楚君归不及再看，三艘飞船已经先后进入风暴云层，所有外部传感器全部关闭，只靠着飞船内部陀螺仪定位。
御雷级防雷板再次经受住考验，三艘飞船成功冲出风暴云层。
两艘巡逻舰紧急甩掉引擎口的防雷板，急旋减速，这才没有一头栽到大地上。而运输船则是轻松地维持飞行姿态，引领着有些狼狈的巡逻舰返回末日阴影要塞。
回到行星表面，楚君归芯片中就收到了一段消息：“状况知悉，援救即将抵达。”
楚君归抬头，望向舰外，目光落在远方。他驾着运输舰，直接向那个方向飞去。大约飞了小半天功夫，楚君归视野中光芒一闪，便令运输船降落。
在地面上，插着一根银色的金属筒，周围则是直径数十米的浅坑。这个金属筒，就是返回行星前楚君归看到的那道闪光。
[color=#FF0000][b]第224章 回应[/b][/color]

金属筒斜插地面，周围有一圈扭曲的金属细条。楚君归通过资料匹配知道这些金属条其实是非常尖端的力场装置，可以将冲击动能平均分配在一片辽阔区域。只看周围浅坑范围如此之广，就知道金属筒的速度有多快，冲力有多大。
楚君归绕着金属筒转了一圈，将它从地里拔了出来，仔细检视了一会，就扔给身后跟来的战士，说：“收起来吧，材料挺贵的。”
这根金属筒几乎就是实心的，最核心部位有一个极小的量子通讯装置，能够发出的就是刚刚楚君归收到的信息。为了确保安全通过风暴云层，特别行动处采用了高速通过的粗暴方案，让金属筒以上万公里的时速直接穿透风暴云层，撞击行星表面来停止。在穿过风暴云层和撞击地面之间的短短瞬间，把消息发了出去。
现在金属筒内的量子通讯器肯定已经废了，这根金属筒就只剩下回收价值。
不过确实挺贵的。
特别行动处能够这么快对林兮发出的消息给出回应，而且定位相当精确，多半意味着他们已经重返N7703，星系外空不再是联邦一家独大。
返回要塞，楚君归第一时间把好消息告诉林兮，然后发现林兮也在同一时刻收到了消息。看来这就是特别行动处与代表人联系的特殊手段。
虽然等到了特别行动处的消息，但是楚君归丝毫没有松懈，备战时刻不停，末日阴影要塞中，上万战士日夜忙碌，不断翻建，要塞规模一日日扩大。
小开天分裂出的两个子体成长迅猛，现在单个已经有一间房间大小，勒芒围绕着它们布置了数以万计的数据接口，专门开发的程序也以数天一次的频率在优化改进。开天两个子体的算力已经仅比寒武纪略逊一筹，因此勒芒的研究得此助益，也进展神速。
相比之下，开天本体的生长反而相当缓慢，远远不如子体。到目前为止，它才不过是八分之一个立方米大小。更加谈不上贡献什么算力，因为它根本不会配合执行指令。
联邦仍然没有动静，楚君归驾驶着新建成的飞船探索了要塞周围半径一千公里的范围，都没有找到任何联邦登陆的迹象，似乎联邦已经彻底放弃了在4号行星的计划。
在收到第一次消息后的七天，第二次讯息再次传来。这次给出的是一个坐标，通过代理人芯片的自动解密，可以得知这是介于4号行星与3号行星轨道间的一个点。这里距离蓝太阳更近，常规侦察手段几乎无法使用。选择那里汇合，确实是个不错的地点。
这段时间里，楚君归集中大量人力肢解了两艘巡逻舰，将最重要的曲速引擎和空间跳跃引擎都集中到新的船体上。新造的飞船依然显得诡异且有些丑陋，但是御雷防护层经过重新设计而更加可靠高效。
新的飞船能够容纳500名船员，具备5光年的空间跳跃能力，并能以相当于2倍光速的曲速飞行。
这样一艘飞船，性能勉强达到了起码的星际探索要求，也就是说，楚君归等人第一次有了自主逃离这个星系的希望。
经历过第一次穿越风暴云层，楚君归已经有了经验。这次前往汇合点，林兮和玫瑰自然是要带上的，勒芒与开天依然留在末日阴影要塞。随着开天两个子体的成长，再加上寒武纪，并由经验丰富的罗兰德和威尔逊坐镇，末日阴影要塞应该能够顶得住兽潮冲击。
同时楚君归留下的工业体系和联邦完全不同，异星版的制造设备能够就地取材，完全不依赖太空基地补给，要塞的自持力远超联邦时期。
就这样，楚君归挑选了500名精干人员随行，做好准备，等待16小时后最佳起飞时机，可以借助行星自转的力量加速，飞向预定的地点。
起飞时刻转眼到来，驾驶室中的楚君归按下启动按钮，将反重力引擎输出功率提升到最高，同时主引擎开启，迅速加速，以最高速度冲入风暴云层。
进入风暴云层，各个引擎就同时关闭，防御板移过来盖住了引擎喷口，整个飞船依靠自身惯性及反重力引擎的推动，在风暴云层中迅速上升。
穿越过程中飞船仍在剧烈抖动着，舱内的各种设备也忽明忽暗。不过战士们都有过穿越风暴云层的经验，仍镇定地守在原位。
片刻之后，在如燃烧着的蓝色火焰之海的行星表面，飞船如旗鱼般跃出，然后展翼飞向茫茫太空。
周围空间静悄悄的，没有丝毫联邦战舰的踪迹。但是楚君归却不敢大意，谨慎地保持着静默，完全以被动方式搜索周围目标，小心翼翼地向着预定的坐标点飞去。
飞船在寂静的太空中穿行，表面时时会泛起一层莹莹光芒。蓝太阳的狂暴能量抛洒在飞船上，为飞船披上一层绚丽色彩的同时，也在为飞船补充能量。
楚君归安静坐在飞船中，任由时间流逝。宇宙空间有种奇异的壮丽美感，让人内心悸动，其浩瀚无边无际，却又给人冷静沉思。
飞船忽然接收到一个微弱信号，近在咫尺。
楚君归心中一动，飞船就调整了方向，向信号源飞去。信号非常微弱，并且衰减得非常快，要不是飞船从附近经过，根本无法察觉。
飞船很快接近信号源，那是一块飞船的残骸，可以清晰看到爆炸和撕裂的痕迹，里面连着几个残破的舱室，其中一个设备居然还在顽强地工作。
残骸在蓝太阳的能量推动以及3号和4号行星引力共同作用下，正高速向4号行星飞去。如果没有干预，在一段时间之后，残骸将会坠向4号行星，然后在风暴云层中燃烧殆尽。
楚君归操控飞船直接捕获了这块残骸，扫描结果显示，残骸原本属于盛唐的一艘驱逐舰。现在出现在这里，意味着在星系内曾经进行过一场舰队战。
发出信号的设备上没有多少信息，只能通过数据纪录判断它隶属于盛唐第九舰队。其它就是整片的错误提示。显然，在某个时点之后，这艘驱逐舰被摧毁了。
楚君归默默地摧毁了设备，让残骸继续飘流，同时也更加小心，驶往预定的接头地点。
[color=#FF0000][b]第225章 接头[/b][/color]

宇宙如海，飞船似鱼。
在广袤无边的大海中，一艘飞船甚至连鱼都称不上，默默地游向远方。
在预定的坐标点上，空无一物。
楚君归没有开启任何主动扫描，只是安静地驶到坐标点。忽然之间，本是空无一物的空间起了波动，凭空出现一个光组成的平面。飞船自平面中穿过时，一个信号就自动传出。
楚君归将飞船停下，静静等候。没过多久，太空深处就有数艘星舰出现，徐徐驶来。
这些星舰一出现，就发出代理人之间相互识别的信号。楚君归回应之后，星舰舰队就逐渐减速，然后居中最大的一艘星舰靠到近处才停下。
这艘星舰长达千米，通体线条流畅，梭型的舰身十分优美，银灰色的外壳在蓝太阳的光照之下泛起彩色的玄光。
仅仅从外型上，同时可以看到盛唐和联邦的影子，难以判断阵营，也不在任何已知的在编现役星舰之列。
楚君归面前的屏幕上亮起了通讯请求，他点了同意，控制台上出现的是一团扭曲的烟雾，没有任何人形或是面容。
楚君归皱了皱眉，虽然知道对面一定在看着自己，但是并没有立刻切断通讯。
足足等了十分钟，烟雾中才传出一个声音：“楚君归？”
“是我。”
“你这艘船……算了，直接进泊位。”
“等等。”看着对面的星舰直接打开了泊位舱门，有一口把面前这艘小船吞了的架势，楚君归赶紧出声制止。到目前为止，他还不清楚对方的身份。虽然是陷阱的可能性不大，但也不可不防。
就在这时，周围空间突然出现一阵不同寻常的波动。楚君归远比常人敏感，瞬间变色！
而那团烟雾急剧收缩，从里面传出一声愤怒的咆哮，通讯就被突如其来的强烈干扰中断。
从星舰打开的腹舱中，射出十余个吸附器，钉在楚君归的飞船上，随后吸附器开启引擎，推动着飞船向星舰飞去。
楚君归这一次没有反对，也未反抗，任由自己的飞船被推向星舰的泊位。
进入泊位还需要十几分钟的时间，双方需要不断微调相对速度，直到速度降到能够被力场控制的程度。否则的话一旦发生碰撞，跟被一颗陨石击中差不多。
在平时转眼即过的进入泊位过程，这一刻却漫长得像是过了无数世纪。远方空间的波动越来越强烈，然后大片光芒闪耀，一艘接一艘的联邦战舰从虚空中跃出，出现在星系内。
只有最精锐的舰队才敢在行星系内进行空间跳跃，这些新出现的星舰显然都是极为难缠的敌人。
楚君归双眼微眯，看着屏幕上的影像，将所有探测器全部打开，仔细分析影像。这些影像其实都是发生在几分钟前的事了，当他看到时，想必联邦战舰已经摆脱了虫洞的影响，开始向这边加速。
出现的星舰全部是鹰级和隼级的驱逐舰和护卫舰，都是高速舰种，而且数量众多，摆明了在星系内围猎的架势。
而且在另一个方向上，也传来了非同寻常的信号。那是曲速引擎工作时发出的力场波动。这表明在波动传来的方向，又有一支舰队正以接近亚光速的速度高速接近。
敢在恒星系内这么飞，形同找死，除非是最新锐的大型星舰，或是已经对星系进行过全面扫描，对于有威胁的小型星体全面掌握，才敢这样做。目前对星系进行了全面扫描的，显然只有联邦。
两面夹击，瞬间形势恶劣得无以复加。
楚君归面前控制台上，那团烟雾再次出现，说：“你配合一下，我们在5分钟之内完成对接！如果完不成，那你和林兮就自己过来，至于你船上那些人能过来多少就多少，5分钟后我必然要关闭舱门，明白了吗？”
“这些助推器的权限给我。”楚君归很干脆。
“这些都是限量版的助推器，你玩不了……算了，你想找死我管不了。”
刹那之间，在控制台一侧的飞船全息影像上，所有吸附在表面的助推器全都转变成了绿色，控制权已经到了楚君归之手。
控制权转移的瞬间，楚君归的飞船就跳了一下，差点飞出减速力场的范围。
烟雾本待消失，结果消散进程一下子中止，不过没说什么。
然后就见楚君归的飞船原地转了两圈，外带一个横滚。
“你……”烟雾终于忍不住，挤出了一个字。
嗖的一声，楚君归的飞船动力全开，在助推器的帮助下笔直向上窜出，彻底脱离了的进入泊位的航线，瞬间飞到数十公里之外。
“你!……”烟雾气得终于切断了联系。
在星舰舰桥内，响起一声愤怒的咆哮：“我怎么会来救这么两个蠢货！”
咆哮声还在回荡，就见飞船划出一个大圈，以更快的速度笔直对着泊位口冲了过来。这个速度，几是要将星舰拦腰撞穿！
星舰内瞬间寂静，此时想要关闭舱门或是躲避都已经来不及了，不到一分钟，楚君归的飞船就会撞入星舰！两者之间的相对速度已经超过每秒10000米。
距离星舰还有数万米时，飞船一侧的助推器突然爆炸，飞船速度骤减，然后开始剧烈翻滚，但仍以高速向星舰冲去。当飞船翻滚到另一侧时，剩余助推器全部超负荷启动，转眼间功率就超出极限，纷纷爆炸，飞船速度再减，一头撞入减速力场。
此刻飞船的姿态奇迹保持了进入泊位的正确姿态，只是速度仍略微超出减速力场能够控制的极限。
飞船呼啸着冲入泊位，撞在泊位对面的舰壁上，将星舰都撞得动了一动。好在泊位内部的舰壁和舰体外壳一样坚硬，尽管被撞得凹陷，但并未破损。
飞船被弹了回来，正正好好地落入泊位。啪的一声被牢牢吸附，完成了入泊。
泊位区域工作的舰员都是目瞪口呆，从来想不到一个人的运气会好到这种地步，就这样也能入泊？
这时区域内响起楚君归的声音：“用时1分17秒，还不关闭舱门？”
工作人员这才如梦方醒，扑到控制台前，拍下关闭舱门的按键。
[color=#FF0000][b]第226章 战况[/b][/color]

星舰一边关闭舱门，一边加速。
楚君归打开飞船舱门，和林兮进入星舰内部，在穿过一条长长的通道后，两人被带入一间宽敞明亮，布设匠心且简洁有致的休息室内。带他们进来的舰员说：“请两位在此稍候，大人正在指挥战斗。等任务布置完成，就会来见您。现在您的船员还需要在飞船上等候，不能随意走动，请见谅。”
楚君归点头表示理解，然后说：“能不能让我们看一下实时战况？”
舰员有几秒沉默，似是在向上面请求，随后说：“大人已经同意了，你们随时可以在这里查阅最新的战况。”
舰员在两人面前的茶几上一点，就出现了星系的全息影像。
楚君归伸手在图像上一点，不动声色间已经与星舰的数据体系联接在一起。影像迅速放大，焦点落在这艘星舰上。
星舰图像上不断有数字闪烁，代表了它的方向和速度。其实不看这些，楚君归也都掌握了所有数据，因为已经悄悄进入了星舰的数据流。
不过这艘星舰的数据让楚君归小小的惊讶了一下，当下的加速已经超过了盛唐绝大多数在役的高速星舰，而且还在不断增加。而在星舰内几乎感觉不到加速的影响，说明内部配置的力场设备全都是最顶级的货色。
然而尽管如此，在影像边缘还是出现了两群联邦的星舰舰队，并且距离在不断拉近。
林兮伸手在联邦舰队影像上虚点，调出了细化的数据。一艘艘联邦鹰级驱逐舰上评估数字不断跳动，转眼间就都越过10000大关，变成了刺眼的红色。
“特化战舰！”林兮一声低呼。
“什么是特化战舰？”楚君归从来没有听过这个词。
“特化战舰是相对于已经量产战舰而言的。每一种定型的星产战舰其实设计都相当完善，比如说联邦的鹰级驱逐舰，基本设计是中高速星舰，基本型的综合战力在6500左右，近年来出现了一些改型，但是极限不会超过8500。你看，追击我们的这样鹰级评估数据都超过10000，说明他们的内部结构机件全都经过重大改进和系统性的重新设计，所以性能才会有根本性的提升。就像行星飞车的民用版和赛道版，除了外壳相似，其它就没有相似的地方。”
楚君归神色凝重，说：“那这一战看来要糟。”
林兮点了点头，说：“我们在速度上的优势并不明显，敌人提前加速，我们很难摆脱。”
战场影像上，联邦战舰群正在逐渐拉近距离，冲在最前方的几艘星舰速度更是格外的快。这几艘都是评估战力值过万的特化战舰，纸面战力已经达到轻巡级别，完全能够碾压一般的驱逐舰，就是一般的轻巡也不是它们对手。一旦被缠上，就是楚君归现在所乘的这艘神秘星舰也难以脱身。
这时星舰群中处于垫后位置的两艘轻型星舰忽然放缓了速度，掉头向袭来的联邦战舰冲去，以同归于尽的态势各自缠住了两艘战舰。
被缠住的四艘联邦战舰忽然释放出大量光点，以极高的速度扑向星舰。楚君归在其中一个光点上一点，就出现一架单人战机的影像。
星舰内响起冰冷清亮的声音：“敌方释放战机。本舰战机部队即刻就位，出击前三分钟准备。”
楚君归微微皱眉，他已经掌握了星舰所有的公开数据，知道星舰所载的个人太空战机虽然非常先进，但是数据却只有120架，其中还有十余架处于维修状态，无法出动。而后方追击的战击却超过500架，且还在不断增加！
特化战舰携带的战机，肯定差不到哪里去。
片刻之后，星舰的战机群出动，凶猛地向着联邦战机部队扑去。双方一接触，瞬间就有了伤亡，一架架战机标志不断变成红色，然后慢慢消失。
联邦的损失明显要大，但是星舰一方损失并不小。双方大致是一比二的比例交换战损。但是这样下去，很快数量比例就会大到崩盘的地步。
楚君归腾地站起，说：“给我一架战机。”
“给我准备战机！”整个星舰内突然响起一声咆哮！
楚君归愕然抬头，旁边舰员立刻贴心地切换画面，只见机库内升起一架如同弯刀般的战机，通体流动着不同的紫色。一人出现在画面中，大步向战机走去。他穿着重型战甲，完全看不出面容，也看不出身体特征。
楚君归心中一动，打开芯片中的代理人通用频道，说：“给我一架战机。”
画面中的人脚步一顿，微微侧头，说：“这么想死吗，没问题。她也要一架吗？”
“不，她不用。”楚君归拒绝。
那人向旁边的机师勾了勾手指，说：“给他整备我珍藏的那架‘风暴’！”
机师一脸震惊，飞奔而去。
那个人不再多话，登上战机，然后砰的一声，战机被弹射出去，进入太空后引擎点火，瞬息远去。
画面至此为止，楚君归起身，跟随着引导的船员向外走去。
“等一下！”林兮站了起来，大声道：“我也去！”
楚君归按住她的肩，说：“在这里等我。”
“不行……”
“在这里等我！”楚君归声音提高。
林兮没想到楚君归会如此强硬，一怔的功夫，楚君归已经出门远去。
前方船员把楚君归带到机库，但没有直接去战机，而是先进了机库旁边的战甲整备室，说：“您需要先在这里更换专门驾驶风暴的战甲。”
“还有这种战甲？”
“是的，风暴有许多特殊的设计，需要配备专门设计的战甲才能完全发挥它的性能。”
楚君归大感兴趣，走进整备室，就看挂架上一个充斥着刚硬线条和棱面的重型战甲。这具战甲格外厚重，高达2.5米，宛如一具小型机甲，通体充斥着冷硬狂暴的合金暴力美学。
楚君归此刻身上还穿着枪骑兵的制式战甲，公正地说，枪骑兵的制式战甲虽然没有明显优点，但也没有什么短板，各方面设计均衡，是一款不可多得的优秀战甲。所以楚君归干脆抛弃了损毁严重的代理人生存战甲，换上了这套战甲。
他脱下枪骑兵战甲，站到整备架上，连续不断的卡嚓声中，风暴战机专用的配甲一件件套在楚君归身上。
[color=#FF0000][b]第227章 风暴[/b][/color]

战甲上身，楚君归只向前走了一步，就差点摔倒。
战甲重心又高又偏，动力输出角度奇特，不过这些都不是让楚君归差点摔倒的原因。
又是轰的一声，星舰再次剧烈震动，这一次楚君归瞬间调整了姿态，稳稳站住。但是旁边引导的舰员没有抵挡住震荡，直接摔在地上。
楚君归一把将他提起，沉声道：“战机在哪？”
舰员不敢耽误，直接将楚君归带入机库，然后在控制台上一按，一架线条刚硬、翼板纵横交错的战机就从地面徐徐升起。
“控制战甲上有风暴的使用说明，不过……”舰员没有说下去。
楚君归在战甲中搜索，果然找到了风暴的使用说明。这不光是使用说明，还包括维修手册，甚至还有各种武器弹药的说明与维修手册。看到这份说明，楚君归就明白那舰员的神情为何如此异样。这份文件如果变成纸质版本，大约有10万页左右。
好在一切数据文件对于楚君归来说都不是问题，他直接将说明书加载，开始迅速浏览。5%，10%，15%……
当风暴战机完全升出地面时，楚君归就以舰员无法理解的速度看完了全部说明书。他大步走到战机前，战机舱盖便自动打开。楚君归直接跳了进去，舱盖又自行合拢。
风暴战机表面开始流转光芒，原地旋转180度，弹射通道前端的舱门刚刚打开，战机就猛地弹射出去。还没有完全射出星舰引擎就已点火，出舰之后便是剧烈转向，倏忽远去。
舰员看得目瞪口呆。
冲出星舰，楚君归忽然将战机猛地向上一拉，剧烈的动量让他都有些喘不过气来。一团高温高速的离子团几乎是贴着战机机腹飞过，轰在星舰的侧壁上，在星舰护盾上炸起道道能量涟漪。
远方一架联邦战机呼啸而过，将尾喷管对着楚君归晃了晃，然后向外空飞去。这是空战中通行的羞辱对手的机动动作，类似于街头打架时冲着对手拍屁股。
那架战机涂装狰狞凶狠，显然是王牌机师。只有王牌机师才有资格给自己的战机加上不一样的涂装。
它一击不中，就将楚君归扔下不管，顺势扑向另一架星舰战机。
楚君归哪能放过这种机会，随手就是两道高能光束，照准对手那晃得风骚的尾喷管射去。哪知道对方战机忽然一个跃动，机尾骚气十足地一摇，就将楚君归的攻击给避了过去，宛如屁股上也长了眼睛一样。
如此堪称惊艳的规避，在对方机师眼中似乎是微不足道的小事，压根不理楚君归，继续追着眼前的猎物猛攻，转眼间就将那架星舰战机打得火光四溅。
试验体默默地从记忆角落中翻出《战机驾驶基础0.1a》版，默默地加载。
风暴突然跳了一下，然后横移，再横移，一头撞在星舰的护盾上，再被弹了回来，一路翻滚，宛如宿醉的酒鬼。然后战机突然凝停，震颤不已，每个引擎喷口都在出火，仿佛下一刻就要爆炸一样。
数架联邦战机从不远处掠过，它们似是关注了这架式样独特的战机一下，但瞬间远去，甚至连补一炮都觉得多此一举。
风暴突然静止，静默数秒，才徐徐转身。
砰的一声，激波四溢，风暴如同被人狠狠踢了一脚，瞬息远去。
仅仅一秒钟，它就加速到一个不可思议的速度，刹那间追上前方三架联邦战机，一掠而过。
那三架联邦战机如同喝醉了酒一样，忽然间四处翻滚，从机体缝隙中不断喷出火焰。三名驾驶员不断惊呼，甚至不知道自己是怎么被击坠的。然而战机内的火势已经无法控制，他们只得弹出救生舱，在宇宙中飘浮，等待救援或是俘虏。
风暴内，楚君归深深地吸了一口气，缓缓平复爆炸般奔流的血液和心情。
这还是他初次驾机进行真正的战斗，瞬间暴发的数据需求差点让他热血沸腾。这里的沸腾是真正的沸腾，试验瞬间体温已经升至120度，现在正靠战甲和战机内的冷却系统强行降温。
战机基础驾驶0.1a继承了这一特殊版本号的优良传统，初次加载就让楚君归觉得自己一举一动看起来都像个战场老鸟。组件里甚至还包括了平时应该怎么行动说话，和其他人交流时头应该仰起多少度，以便用俯视的角度审视别人，同时在心理上暗示和提醒对方菜鸟的身份。
风暴战机也是朵奇葩。
它的综合性能没得说，动力、加速、防护、火力乃至驾驶和操控的精准，都是上上之选，更是把楚君归驾驶过的寥寥几款飞行器甩到不知道哪条街去了。唯一的问题，就是它太过狂暴原始，根本没有温柔可言，有如一辆没装任何辅助驾驶的赛车。
楚君归现在明白了，为何配套战甲会比重型还要重型。不是这样，一般人根本开不走风暴。
楚君归活动了一下身体，然后重新和战机对接。咔嚓声中，战机内伸出大大小小的机械臂、管线和卡槽，与战甲连接在一起，各种连接点足有上百个，然后一道光幕从上而下，将战甲整个笼罩在内。
楚君归吐了口气，做好了准备。
风暴产生的数据量足足是普通战机的上千倍，绝大多数数据都是原始状态，根本没有经过预处理。楚君归甚至有些怀疑这玩意不是给人开的，而是给主脑用的。
不过就算这东西真是给主脑用的，楚君归也不在乎。
风暴小范围地盘旋了两圈，这次动作忽然轻盈而精准，有如顶级的舞者。盘旋之后，风暴徐徐加速，就像一架寻常的战机，向战斗最激烈的地方飞去。
楚君归严格按照盛唐战机驾驶员初级培训飞行手册的要求去飞，满足了所有训练规范要求，没有丝毫逾越和出格的行为，飞得端庄刻板，一看就是只非常合格的菜鸟。
一架联邦战机立刻盯上了这个新出现的猎物。
然后它就被击落了，莫名其妙的。
[color=#FF0000][b]第228章 温柔一点[/b][/color]

在击落第五架敌机后，楚君归终于引起了敌人的注意。看到面前出现的那架涂装熟悉的战机，以及那几根更加熟悉的尾喷管，楚君归就知道，菜鸟已经装不下去了。
装不下去就装不下去，楚君归双手一紧，体温骤然上升，瞬间什么高能光束、动能粒子、高温离子体等等如狂风骤雨般向对面砸去，打得对手鸡飞狗跳。
对面那位显然没想到楚君归会突然如疯子一样攻击，更没想到每一下攻击都异常难受，无论他做什么样的机动，多多少少总会挨上几发，而且挨完打后才发现，自己恰好闪避到攻击最多的位置。
一时之间，这位枪骑兵的王牌机师感觉自己面对的不是一个菜鸟，而是一整个联队的王牌机师！
在他对面，风暴正以不可思议的速度高速旋转，机身各处的武器都在不停发射，有如一枚四处喷射的烟花。然而因为飞旋的缘故，所有武器都在恰好旋转到特定位置时发射，于是无数武器汇集成一道光束粒子的洪流，全都向这位枪骑兵的王牌轰去。
攻击整整持续了三十秒，才告一段落。期间枪骑兵的王牌机师无数次想要脱离攻击洪流，但都被一波强攻给砸回到靶心位置。
一次两次还是巧合，三次四次就不是了。
当他终于明白这一点时，忍不住发出愤怒的咆哮：“我克里斯托夫.让.京多安.……”长长的名字没有念完，就戛然而止。
能量洪流恰在此时停歇，对面的战机也不再闪避，静静地飘浮在太空中。战机表面明灭不定，流动着危险的光芒。忽然间，它的尾喷管一根根掉落，最长的那根，也就是冲着楚君归摇得最欢快的那根，则是一点点撕裂的。
楚君归有些无奈，这真不是他有意的。
那架机身上绘着穿越星际的灰鲨涂装的战机，在尾喷管全部脱落后，忽然解体，然后炸成无数碎片，喷射到四面八方。
在曾经的原地，就只剩下缕缕能量波动。
楚君归则在检视弹药存量，然后发现刚刚那一轮猛攻居然消耗了三分之二的能量和弹药。那架战机果然就和它的涂装一样不简单，连试验体都费尽心力才将它击毁。要不是风暴丧心病狂地在各个方向都安装了武器，要不是试验体能够让每个方向的武器都向同一个方向开火，恐怕就是打空弹药，也无法击毁这架战机。
就在这时，一架通体流线型，充满着超现实美感的战机自远方跃出，同时一记霸气的咆哮回荡在整个空间，震得战场公共频道内的所有人耳朵嗡嗡作响：“京多安！我来了！”
这架战机瞬间就出现在楚君归面前。
只看外形，楚君归就知道这是那位星舰主人的座驾，如此独特的战机就和风暴一样，不会被认错的。只是不知道这位大人和刚刚战机里那位是什么关系。
在千万分之一秒的时间，艺术组件就给试验体普及了诸多类似于《罗密欧与朱丽叶》之类的戏剧。
风暴一个颤抖，掉头就向星舰飞去。
“站住！你去哪？”星舰主人喝道。
风暴外型如此扎眼，又是星舰主人的收藏品，自然不可能忽视。
“能量弹药不足，要回去补充。”
星舰主人投射过来一道扫描光束，落在风暴上，瞬间获取了风暴的数据。但是在包括对话的过程中，风暴一直没有停止移动，摇摇晃晃地向着星舰飞去。
“你刚才有没有看到京多安的战机？”
楚君归自动给‘刚才’这个词加了个精准的定义，10秒，于是回答：“没注意，谁是京多安？”
“算了，没你的事了。”
风暴继续往星舰飞，速度忽快忽慢。
“胆小鬼！”星舰主人低声说了一句，当然没有开公共频道。
看着空无一物的太空，星舰主人有些疑惑，再次确认了地点坐标。明明刚才京多安发出战争咆哮，才让星舰主人知道他也在这里，特意赶过来决战。
难道是调虎离山？
星舰主人随即否定了这个想法。京多安赫赫威名，当着众多同僚的面怎么会干出这种事。
那么，这家伙究竟去哪了？
就在这时，舷窗外飘过一块残骸，应该是某个大型尾喷管的残片，看着有点眼熟。
风暴回到星舰前，立刻停止摇摆，高速冲入通道，然后一个凌空急刹，硬生生地拍在泊位上。泊位上立刻降下力场光幕，将风暴固定，自动为它补充能量和弹药。
一分钟后，补给完毕，风暴又如炮弹般被弹射出去。
一出通道，楚君归就看到一团高温离子体迎面而来！
好在风暴的机动性没得说，如同被踢了一脚，突然向上跃升，避过了离子团的轰击。那团高温离子直接轰在星舰上，瞬间将舰体外壳烧蚀出一个大坑。
离子团本来也不是攻击楚君归的，这种速度缓慢但威力巨大的武器是专门针对星舰的。
看到星舰表面的伤痕，楚君归心中一凛。这片区域是战机的进出通道，如此重要的地方，居然连护盾都被打掉了。看来战局比刚刚更加糟糕。
楚君归调出整个战场的态势图，顿时心中一沉。在星舰周围还在奋战的战机已经只剩下50多架，而联邦一方在战场的战机仍有400架，还有300架正在赶往战场。远方深空，更是有5艘鹰级特化战舰才开始释放战机。
风暴周围光芒闪烁，三架联邦战机从不同角度出现，包围了楚君归。
楚君归稳住风暴，知道现在已经不再适合装扮菜鸟了。
风暴凝停片刻，强大动能喷薄而出，如同被发射而出的导弹，瞬间冲到一架联邦战机面前，几乎是脸对脸地将无数高能光束、粒子炮和离子团塞到对方机体里。
轰的一声，联邦战机爆炸的火浪甚至完全将风暴吞没。数秒之后烈焰消退，风暴才再次现身。
试验体也是怔了千分之一秒，这种凶悍打法并不是他的本意，只不过风暴的性能过于狂暴，又没有丝毫缓冲余地，试验体冲得稍微猛了一些，就变成了贴脸攻击。
宇宙那么大，何必这么近？
试验体决定温柔一点。
风暴呼啸而起，以难以分辨的速度砸在另一架联邦战机上，将它直接撞毁。
[color=#FF0000][b]第229章 空间跳跃[/b][/color]

空战一直在持续，就连楚君归都有点记不得自己究竟出击了多少次。
星舰就如一条受伤的巨鲸，在大海中不断加速，周围全都是嗜血而来的鲨鱼。而返回星舰以及从星舰放出的战机则是越来越少，现在和楚君归并肩作战的战机已经不足20架。
楚君归对于风暴驾驭得越来越是得心应手，尽管风暴的数据处理量有些恐怖，但是试验体关闭了座舱内的恒温系统，让环境温度降到零下100度以下，如此就将他散发出的热量大量吸收，让体温保持在正常范围。
风暴的结构设计独具匠心，微支撑更是大师之作，使得它的整体结构出乎意料的坚固。机体外那些纵横交错的襟翼并不光是为了好看或是机动，在高速运动状态下，它们同样会成为可怕的近战武器。
试验体发现这一点后，就时时对着联邦战机撞过去。风暴的瞬时加速和变向能力无以伦比，许多联邦战机猝不及防，被直接撞毁。另外一些躲避的不够及时，被风暴擦身而过，然后机体被整个剖开，同样被毁。还有一些勉强躲开的，则逃不掉被贴脸糊一顿能量光束高能粒子的命运。
楚君归来不及统计多少战果是50米之内取得的，反正印象中不少。
这种打法下，风暴那些顶级工艺制造的襟翼也快速消耗，不断损毁，导致机动性下降。这个时候，楚君归才不得不打几场标准的中距离战斗。这才是正统的太空战机格斗。
当楚君归再一次停在固定泊位上补充弹药能量时，下意识地向左右看了看。视线范围内的十几个泊位上，此刻只停着一架完好战机，正在补充能量。另外两个泊位上的战机损毁严重，十余个修理机器人围着战机上下翻飞，正在紧急抢修。
其余的泊位都空着，但大部分泊位上的战机并不是在外征战，而是永远都回不来了。
星舰依然在不断加速，但是失血也越来越严重。多处舰壳破损，一个个大洞不断向外喷着火与零件。星舰内部警报早就响起一片，损管队员已经忙到飞起，所有不是那么重要岗位的人员全都操起工具，参与到损毁修补当中。
楚君归的视野中亮起绿色的可起飞信号，意味着弹药和能量已经补充完毕。在信号亮起的瞬间，风暴就已经弹射出去。每多耽搁半秒，星舰都会受到更多的攻击。
此时此刻，在战场态势图上联邦的战机不减反增，已经超过了700架。
楚君归正要再次投入战斗，耳边突然响起急促的电子音：“即将进行空间跳跃，所有在外战斗单位立刻返回！”
随即楚君归的视野中就出现了一个引导标记，指向的并不是星舰泊位，而是舰体表面的特定区域。此刻星舰所有泊位的通道舱门都已关闭，在外战斗的战机已经来不及回归固定泊位，而是要吸付在舰体表面，随着星舰一起进行空间跳跃。
这在战时是常见的行动，楚君归也不惊讶，再看看其它战机的位置，卡着时间再击落一架联邦战机，才赶往星舰，最后一个吸附在战舰表面。
星舰此刻已经加速到亚光速，此刻引擎猛然加大出力，曲速引擎更是超负荷运转。剧烈震动之际，楚君归回头看了一眼，就在远方太空中光芒点点闪烁。他忽然想起，那三艘拦截联邦追兵的小型星舰怎么办？
它们可没有星舰这样强悍的性能，在重重围堵下还能杀出重围。那三艘星舰此刻还不加速，那就多半无法进行空间跳跃了。
三艘小型星舰似乎不知道最后的逃生机会正在流逝，死战不退，压根没有撤离的想法，将过半联邦星舰死死拖在原处。
楚君归忽然明白他们想干什么。
就在这时，黑暗笼罩了一切，剧烈的震动就此消失，舷窗外出现大片绚烂光带，时而静止，时而流动。周围完全没有声音，也感觉不到动荡，楚君归甚至有种时光逆流的错乱感，对自身的一切感知也都变得紊乱。
他知道星舰已经打开空间通道，进入虫洞，开始进行空间跳跃，在虫洞中所有时空感觉都是紊乱的，也许看到的一段缓缓飘过光带，实际上虫洞外的空间已经跨越了以光年计的距离。
楚君归向四周张望，试图寻找那三艘星舰的踪影。但是无论向哪个方向看，最终看到的都只是片片凌乱光带。他也知道这是徒劳，只不是抱着最后一丝侥幸而已。其实就算一个舰队整体进行空间跳跃，每艘星舰也都会构建自己专属的虫洞，不可能使用同一个虫洞进行跳跃。
而他所看到，所听到的，所感知到的，也都是杂乱扭曲的信息，毫无意义。毕竟人类到目前为止还是稳定三维空间下的生物，所有的感知器官都不是为高维空间而生，无法自然解析在复杂时空环境下接收到的信息。
试验体虽然有这种能力，但也需要足够多的经验和数据积累才行。到目前为止，这方面还是一片空白。
也不知过了多久，时间在这一刻已经变得毫无意义，可是楚君归的意识却奇迹般地保持着清醒。一般人类在空间跳跃过程中意识往往会陷入浑浑噩噩的状态，等到清醒时发现空间跳跃已经完成。早期纪录虫洞数据全是靠各类设备收集，缺乏直观认识。
楚君归静静地等着空间跳跃的完成，忽然间对自己有了一些好奇。他虽然是以人类形态出现，并且具备一个正常人类应有的一切功能。但是无论从微观还是系统整体层面似乎又不是这样。
从理论上说，试验体类似于一台集成了消化和运动功能的生物智脑，从微观角度看，他的每个细胞都具有一定的独立性，可以视为某个微型生物集合体的变种。
或许这种独特的结构就是试验体此刻还能保持清醒的原因。
就在这时，本来寂静之极的时候，楚君归忽然听到了一段歌声，凄美而哀婉。
那不是歌，而是一段信息。
楚君归不及细想，立刻把所有歌声全部记下来。可是才听到几句，猛然星舰剧烈震动，周围的光影如潮水般褪去，重现太空。
空间跳跃已经完成了。
[color=#FF0000][b]第230章 战绩[/b][/color]

风暴战机重新启动，各个设备也恢复了正常。驾驶舱内响起电子合成音：“空间跳跃已完成，各战机可以回归泊位。所有战机需在30分钟内完成归泊，1小时后，星舰将进行第二次空间跳跃。”
楚君归看了一眼周围，太空中完全是一片陌生的背景，无从分辨。
他启动风暴战机的引擎，哐当一声，战机就从星舰表面脱离，进入自由飞行状态。这一次没有敌人，也没有紧急状态，试验体也就不搞什么炮射加速，碰撞入泊之类的极限操作，老老实实地停靠在泊位上，操作一板一眼，比教科书还要经典。
下了风暴战机，楚君归双腿一软，瞬间感觉身上的战甲比山还重。而身体各个部位不断报警。好在警示信息没有伤损，大多是能量不足。
于是楚君归知道，自己饿了。
战机旁边早就跟着几名工作人员，赶紧过来扶住楚君归，带他到旁边的整备室更换战甲。一场空战打下来，驾驶员累得爬不出机舱的情况多的是，这些工作人员早就司空见惯了。
风暴驾驶战甲的头盔刚刚摘掉，工作人员就贴心地送过来一瓶能量饮料。楚君归咬住吸管，一口吸光。
那名工作人员看着已经空了的2升装饮料瓶，呆了一秒。
另一名工作人员反应过来，赶紧抱过来另一个饮料瓶，楚君归又是一口吸光。
两名工作人员轮流上阵，楚君归连喝六大瓶饮料，才表示够了。两名工作人员看看地上的六个空瓶，一起呆了一秒。
这可不是普通饮料，而是专门快速补充体力和热量的高能饮料，热量极高，12升饮料至少相当于七八公斤的纯脂肪。正常人喝半升就会饱了，如战机驾驶员这种经过多次基因优化、且有严格训练的人群，基本上也喝不完2升装的一瓶。
楚君归上来就是6瓶，自然把他们惊到了。
从风暴驾驭战甲中走出时，其实试验体仍有些意犹未尽，觉得自己还能再来6瓶，只不过看工作人员的眼神，他觉得还是先缓缓的好，反正肚子已经打了个底。至于吃饱，可以等晚上无人时再来几顿宵夜，半小时一顿即可。
两名工作人员都在盯着楚君归的身体，不明白一个人喝下12升饮料，怎么肚子一点也不见长。
楚君归当然不会告诉他们这些饮料已经都被均匀送到身体各处。他现在就是觉得水分有点多，想要吐几升出来。不过看工作人员脸色，还是等等再说。反正水分留着总会有用处。
工作人员拿出来的不是原先的枪骑兵战甲，而是一套星舰内的通用战甲。楚君归也不反对，毕竟和联邦打得如火如荼，穿一身对方的战甲实在有些刺眼。
换好战甲，楚君归眼前自动出现了路线图，引导他前往星舰的指挥室。
无需舰员先导，楚君归跟随路线图指示，走进自动穿梭机。穿梭机看上去像一个放大的饮料罐，舱门关闭后，就沿着专用通道移动，转眼间就将楚君归送到星舰前部上层区域。
楚君归走出穿梭机，按照路线图的引导，穿过一道身份识别和安全关卡，走进了星舰的指挥区。
真正的指挥室并不算大，里面坐了十几个人已经显得有些拥挤。各人坐得都很随意，甚至有几个直接坐在靠墙放着的桌子上的。里面坐得最正经的一个就是林兮，最不正经的则是中间一个半倒在沙发里的家伙，双脚高高地扔在面前的办公桌上。
他穿着紧身轻便的战甲，并没有露出面容，手心中射出数道光芒，构成光屏，上面滚动的全是密密麻麻的数据。
楚君归走进房间时，瞬间所有人都转头看了他一眼，整齐得让人心中发毛。
试验体四下看看，也找不到多少落脚的地方，于是选了靠墙边的位置站在那里。
中间那人虽然换了身战甲，不过从独特的雾状纹章可以知道，他就是这艘星舰的主人，也是特别行动处派来营救林兮和楚君归的代理人。
楚君归进来后，他似是向楚君归看了一眼，然后说：“人都到齐了，那就开始吧。”
旁边一个靠桌站着的人扫了眼个人终端，说：“近卫一至三号返回的概率，经过测算，是……”
他话未说完，就被星舰主人打断，“别说废话！他们回不来了，我们知道，他们也知道!”
指挥厅内鸦雀无声。
星舰主人换了个姿势，仰头望着天花板，缓缓地道：“三艘船，1500名战士，11个伙伴和兄弟，就这么没了？”
没有人回答。
星舰主人也没有再问，有些疲惫地说：“继续吧。”
先前汇报的人停顿了一下，说：“没有他们，我们不一定能逃得出来。”
星舰主人缓缓地说：“我不喜欢逃这个字，但是这一次，确实是逃出来的。”
“接下来是战果统计。此战母舰真实号因为进行空间跳跃准备无法攻击，仅轻型自卫武器击坠4架联邦战机。除近卫一至三号外，并没有发生星舰战，战果主要以联邦战机为主。以下是出击战机取得的战果。”
他停顿了几秒，才继续念下去：“第100名，埃尔安，战绩2架普通战机，自机坠毁；第99名，李元盛，战绩3架普通战机，自机坠毁；……”
长长一串名单，带来的全都是沉重，一直念到19名时，才没有了自机坠毁的字样。到了这里，战绩已经提升到了13架，而且出现了三级王牌。
楚君归不太理解什么是三级王牌，大概就和自己打掉的那个什么克里斯托夫类似？
名单还在继续。
“第3名，柳眉，战绩21架战机，3级王牌3名。”
念到这里，那人忽然停了一瞬，然后才慢慢地念下去：“第2名，嗯，第2名，虚幻，战绩……”
他还没有念完，星舰主人就披手抢过光屏，仔仔细细地看。
他整整看了十分钟，才盯住发布战绩的那人，透过面具的目光宛如无形刀刃般锋利，“你没算错？”
尽管身为下属，但那人仍有起码的底线和骨气，摇头：“没有。”
星舰主人将光屏扔回给他，说：“继续念！”
[color=#FF0000][b]第231章 虚幻[/b][/color]

“第2名，虚幻，战绩35架，含三级王牌5名。”
所有人的目光此刻都集中到发布战报的那人身上。虚幻就是星舰主人，他能打出这个战绩大家都不惊讶，唯一惊讶的就是居然还能有人比他高？
忽然之间，整个指挥厅就安静了，所有人都在等着谜底揭晓的一刻。
“第1名，咳咳，第1名是……”
发布人再向虚幻看了一眼，没有看到任何表情，才继续念下去：“第1名，楚君归，战绩57架战机，其中三级王牌9名……”
楚君归自己也是一怔，打掉战机数量大致是这么多，毕竟风暴往前一撞就是三四架，再往回一撞又是三四架，刮着死蹭到伤。可是三级王牌是什么东西？试验体对此毫无印象，听起来王牌应该比较厉害的样子，但是楚君归仔细回想，除了那个会摇屁股的克里斯托夫，感觉其他人都是一个样，没留下什么深刻印象。
正思索之际，发布人深吸一口气，继续道：“1级王牌1名，他就是行星飞鲨克里斯托夫.让.京多安一级上将！”
哄的一声，指挥厅里顿时开了锅。
“果然是他！我就说那涂装看着眼熟，还好老子命大，只是受了点小伤！”
“这家伙的战机造价比巡空星舰还贵，号称可以顶住十架战机的集火。没想到他居然栽在这里，你打了他多少发？”
“毛都没擦到，还多少发？”
“那你呢，柳眉，你贡献了多少？”
柳眉一直抱臂站着，眉目如画，神情却冷若冰山，只是说了一个字：“零。”
众人你一言我一语，刹那间交换了无数信息，最后愕然发现，对于击坠行星飞鲨的贡献全都是零，也就是说，根本没有人集火，那是怎么击穿这艘号称移动行星的战机防御的？
一个结论已经呼之欲出。
所有人的目光全都落在楚君归身上，看得试验体有种夺路而逃的冲动。
虚幻忽然起身，道：“好了，就到这里，都散了吧！楚君归，你留下。”
等众人离开，虚幻才转头，上下打量着楚君归，目光似乎想要把他从头到尾穿透一样。
楚君归已经习惯了被注视，反正以前在研究基地时那些研究员的眼神比这要恶劣得多。所以他安静站着，泰然处之。
虚幻起身，来到舷窗前。
透过这里的落地窗，可以看到前方舰身上有无数修理机器人正在忙碌，修补着舰身上的破损。舰身上依旧可以看到大量战争带来的伤痕，几道长达十余米的裂口更是触目惊心。
虚幻静立片刻，才说：“这艘真实号，是我父亲留给我的，我又用了整整十年不断改进加固。到目前为止，它的真正评估战力已经超过40000。”
楚君归微微惊讶。
真实号论尺寸大约介于轻型巡空星舰和重型巡空星舰之间，正常评估战力应该在20000以下，然而它以轻巡的尺寸达到了顶级重巡的战力，这种跨越可不是一点半点，而是本质的差异。
以真实号的战力，搞定七八艘联邦驱逐舰毫无压力，就算是鹰级特化舰，也至少能应对五六艘，然后全身而退。
虚幻继续说：“你大概明白我跟你说这些的意思。如果不是因为你们，刚刚那场仗我有六成把握把兄弟们都带出来。然而，就是因为有了你们，我没有办法冒险，40%的概率太高了，哪怕是4%都无法承受！这次的任务，唯一的目标就是把你们救出来。”
楚君归沉默。
虚幻看了他一眼，说：“具体点说，第一顺位是林兮，第二才轮到你。只要把林兮带回去，你是死是活无所谓。”
楚君归苦笑，这位星舰主人还真是不客气。
“为了救你们，我损失了三艘近卫舰和1500名精锐战士，3名优秀星舰指挥官，以及过百架战机，80名王牌级别的战机飞行员。你说，这些价值该怎么算？”
楚君归继续沉默，他瞬间得出了一个天文数字，但是觉得回答并不是个好的选择。
虚幻看着窗外，说：“战争，总会有人死去，总会有人牺牲。从我第一次踏上战场的那一天起，我就知道，总有一天，我也会葬身在这无尽深空之中。”
虚幻摘下头盔，落下一头紫青色的长发。她甩了甩头发，缓缓回身，看着楚君归。
楚君归没有想到星舰主人居然是个女人，而且是相当美丽的女人。她额头上镶嵌着一块硕大的棱形宝石，内中光彩流动，而且那光芒中隐隐含着无数数据。
“我付出了这么大的代价，就为了救你们。实话说，我是非常不满的，只不过因为我欠了那人一个人情，才不得不来。这一次的损失，已经影响到我最重要的计划。我不得不再花几年时间，才能弥补损失。”
楚君归点头。装备也就罢了，只要有钱就能买得到，可是人却是买不到的。光是战死的那80名王牌机师，就是无法弥补的损失。
原本以真实号的可怕跨级战力，再加上百名王牌水准的机师，在机动战场上几乎可以为所欲为。
她看着楚君归的眼睛，说：“不过你给了我一个很大的惊喜：干掉了京多安。他可不是一般人能够干掉的，特别行动处曾经组织过三次猎杀行动，结果损失了数十位一流机师，还是没能杀掉他。大概他自己也没想到，会死在你的手里。”
“主要是那架风暴好用。”楚君归确实是这么认为。
虚幻看着他，叹了口气，说：“风暴是我的收藏品，普通机师是驾驭不了他的，只有代理人才能开。把它给你，也是因为除了我之外，没有人能够用它。连我都没想到，风暴在你手中居然会打出这么多的战术。”
楚君归有些心虚，风暴打到最后已经接近报废，什么样的战机在撞下几十架敌机后，也不会完好无损。这架战机一看就贵得离谱，要是让楚君归负担修理的话，他还真出不起这个钱。
虚幻看着楚君归的表情，忍不住哈哈一笑，说：“不要怕，修理费用不着你出。”
顿了一顿，她又补了一句：“你也出不起。”
楚君归赶紧点头。
[color=#FF0000][b]第232章 奖励[/b][/color]

“虽然为了救你，我的计划不得不中止，不过我现在有一个提议，你要不要考虑一下？”
“当然。”
虚幻略略停顿，说：“我准备建立自己的移动基地。你要不要来当我的首席代理人？我可以把你的权限直接提升到2级。”
楚君归吃了一惊，没想到虚幻势力如此庞大，已经达到可以建立移动基地的程度。不过他想了想，还是说：“这个要等见过赤瞳先生，征得他的同意再说。”
虚幻略显失望，说：“这样也对。回去吧，马上第二次跳跃就要开始了。”
楚君归回到分配给自己的舱室，进入休眠舱躺下，等待空间跳跃。片刻之后，星舰的微微颤动突然停止，所有的声音全都消失，舱室内的一切都出现随意的扭曲拉伸。
这个时候，楚君归又听到了歌声。
歌声曲调说不出好听还是不好听，里面包含的信息和最初听到的一样，凝神倾听时，楚君归忽然有种被召唤的感觉，似乎宇宙深处的某个角落里有什么对他特别重要的东西，让他情不自禁地想要一探究竟。
正当他听得出神的时候，震动和声音重新回到了这个世界，星舰完成了空间跳跃，重新返回正常空间。
楚君归出了休眠舱，想要回想歌声，却发现什么都记不起来，歌声内容一点都没留下，唯一记得的是听到过歌声。
楚君归来到桌边，随手打开虚拟舷窗，本是空白的墙壁上出现一面拟真舷窗，看到远方太空中那座宏大的移动基地。
只是移动基地表面有好几处缺损，尽管大量人员和机器人正在努力修理，但是这种动辄上百米的巨大缺口显然需要相当长的时间才能彻底修复。
星舰靠近移动基地，从移动基地里伸出一道长长的接泊码头，让星舰停靠。
房间中响起虚幻的声音：“走吧，赤瞳已经在等着了。”
片刻之后，楚君归和林兮又站在那熟悉的房间中。赤瞳看着房间中央的星系图，眉梢眼角间多了一丝疲惫。
他徐徐转身，看着林兮和楚君归，说：“真是想不到，你们的第一次任务就是如此艰难。一转眼都是半年多过去了。”
“我们还是回来了。”林兮说。
“是啊，回来就好。”赤瞳忽然有些感慨。他叹了口气，说：“过去半年，一共有5位代理人在这片星域战死。要不是第九舰队到来，和虚幻出手，你们或许还得在4号行星上多呆很久。”
这时房间中投射出虚幻的影像，她冷冷地看着赤瞳，说：“你的人情我已经还清了。”
赤瞳无奈的笑，说：“早就还清了，现在是我欠你的。”
“一开始我也这么认为，不过这次救出来的两个小家伙还算值得付出。如果你肯把这个叫楚君归的小家伙转给我的话，我还会欠你一个人情。”
“这不可能。”赤瞳直接拒绝。
“那就这样吧。”虚幻也很干脆。
“等等。”赤瞳叫住了虚幻，说：“你打算建立自己的移动基地？”
“是的。订单已经在路上了。”
“能够多出一个一级代理人是好事。不过，那件事你还要追究吗？”
虚幻平淡地说：“把‘量子飞梭’号变成太空垃圾，是我一定要做的事。现在人情已经还你，你再也不能拦着我了。”
赤瞳叹了口气，说：“你一定要这么做吗？”
“这句话你已经问过很多遍了。”
看着虚幻的影像消失，片刻之后，赤瞳才说：“她是我这里培养出的第一位一级代理人。从刚生下时起，她就在这座移动基地中长大。那时她的父亲在一位三级代理人麾下任战机机师，待遇很优厚，一家人的生活也很平稳。她小的时候过得很开心，虽然每隔几个月才能见到一次父亲，但不妨碍她把父亲视为人生的第一个偶像。”
“然而所有的美好都在一个瞬间被打破，她的父亲在一次任务中遇伏战死。消息传来，原本打算当一个音乐家的她，立刻报名战机学院。在那里，她放弃了名字，只以虚幻自称。最终，她和她父亲一样成为战机机师，然后又成为代理人，一直走到现在。”
“‘量子飞梭’是凌火的移动基地。他建立起这座移动基地已经有100年了，比我还要早。所以，你明白虚幻想要做的是什么了吧？”
楚君归点了点头，这件事是挺疯狂。不过当年一个小女孩为何会跟凌火这样的庞然大物结仇？
赤瞳看出楚君归的疑问，说：“她父亲追随的那位三级代理人和凌火有些宿怨。而凌火并不是个大度的人，所以在一次战役中扣住了本来应该抵达战场的援军。那位三级代理人几乎拼光了全部主力，才得以逃了出来。她的父亲就在那一役中战死。”
林兮忍不住道：“这种行为难道没有得到制裁？”
“代理人都是半独立的，有移动基地的代理人更是如此。凌火派不派援军，没有人能强迫他。至于制裁，你觉得什么样的制裁对我们有用？”
拥有移动基地，就相当于有了一处可以移动的小型王国，辽阔宇宙，到了哪里哪里就是国土，确实拿他们没什么办法。
“再说，除了这件事之外，凌火为盛唐做了不少事。相比之下，偶尔的挟私报复就显得不那么重要了。”
林兮亦是无言以对。
楚君归这时明白，赤瞳为何如此无奈。于私，虚幻对上凌火实在没有胜算。于公，此刻和联邦开战之际，内战并不可取。
这个层级的矛盾并不是楚君归和林兮需要操心的，也不是他们能操心的。
赤瞳收拾心情，说：“你们提交的报告我已经看过了，这次的任务完成得非常好，远远超出我的预期。”
林兮忍不住道：“完成得不好，也就见不着您了吧？”
赤瞳苦笑，说：“这可真不是我的本意。”
林兮现在也知道赤瞳一直在组织营救，且付出巨大代价，所以小小挖苦了一句，也就不再说什么了。
“好了，一会再说评价，现在先说奖励。”赤瞳伸手一划，一份数据文件就飞入楚君归和林兮的个人芯片。“首先，4号行星是你们的了。”
[color=#FF0000][b]第233章 账单[/b][/color]

这个奖励大出楚君归的意料，也超乎林兮的想象。
赤瞳传送过来的是一份权属说明，里面是楚君归对4号行星的权属证明，以及一些相应的条款。
基于楚君归在4号行星上从无到有，以一己之力拔除了联邦在行星表面的基地，并且俘获多名重要人物，让联邦数年来的探索和准备毁于一旦，此次任务自然获得了最高评价。
N7703星系远离盛唐，4号行星又是有生命的行星，尽管气候极端，生存环境恶劣，但有生命的行星本身就是无价之宝。因此赤瞳没等征得楚君归同意，就替他拿下了4号行星的所属权。
这是最高级别的奖励，楚君归对4号行星的所有权将得到特别行动处的承认和保护，同时会得到盛唐非正式的承认与保护。
只是这个奖励一拿，楚君归也就得不到别的什么了。两人倒是没什么意见，因为什么样的奖励也比不上一个生命星球的所有权重要。
虽然偌大的4号行星上，楚君归目前只有一个基地，还要时刻抵御兽潮与联邦的侵扰，但是确立了所有权，也就意味着这颗行星上的一切都将归楚君归和林兮所有。
只是维持一颗行星并不是想象中那么容易。
既然行星所有权已经转移，那么特别行动处和盛唐对于行星补给和援助就不再是有天然的义务，想要继续得到援助和补给，需要申请且付费。
4号行星地面基地的维持并不需要太多援助，此外来自外空的援助还需要穿过风暴云层，运输船还需要深度改造，这又是一批额外的费用。
接下来就是费用与账单部分。
一看到账单最上方那长长的数字，试验体都出现了刹那的当机，林兮那么镇定的女孩也忍不住道：“怎么会这么多？！”
赤瞳似是早知如此，微笑道：“55亿并不算多。至于这个数字是怎么来的，你们可以自己看，下面有详细科目。”
楚君归早就扫完所有科目数据，林兮也只是比他慢了一点。两人同时指向同一个科目，问：“什么是舰队出征费用分摊？”
“这是分摊第九舰队出征费用。”
赤瞳进一步解释：“分摊出征军费是拥有领地的代理人的义务。当王朝舰队在代理人星系中作战时，代理人依据级别需要分担1%至10%不等的军费。毕竟王朝舰队到来，等于为代理人的领地提供了安全保障。所以分担一部分军费也是应该的。”
就这一点，楚君归和林兮都表示理解。就拿N7703星系来说，如果不是第九舰队抵达外空，并且在连续几场大战中重创联邦舰队，楚君归迟早得被联邦大军淹没在行星表面。
赤瞳微笑着说：“到目前为止，第九舰队出征军费共计2500亿，你们需要分担50亿。再加上特别行动处营救和支援行动花费的20%，一共是55亿。”
“等等，我们不是应该按1%分担军费吗？”
“是这样没错，但你们是两个代理人。”
“我们只有一块领地？”
“可是你们还是两个代理人。这是规定。”
“这规定并不合理！”
“但这是规定。”
不管林兮怎么据理力争，赤瞳都不动摇。最后林兮索性道：“我们没钱！”
赤瞳也不生气，说：“这笔债务是高了些，但是不用着急，对于一个拥有领地的代理人来说，偿还起来其实并不困难。好了，让我们来看看有多少种办法可以偿还债务。首先，我要恭喜你们，这次任务的表现已经足够让你们立刻晋阶到下一级。在植入新的芯片后，你，楚君归，就是三阶代理人了。林兮是四阶代理人。”
“新的芯片已经制作完成，一会就可以植入了。新增的权限清单我这就发给你们。”
林兮的四阶权限也就罢了，无非是新增了一系列的设备和图纸，楚君归此前实质就是四阶，因此没什么新鲜的。但是从四阶升到三阶就有了质的改变。
在这一级，特别行动处开放了战机和小型星舰的购买渠道。因为特别行动处的灰色特性，通过这里不光可以买到盛唐的制式装备，还可以买得到联邦和共同体的装备。只不过联邦的最新型号供应量十分有限，这也是可以理解的。
只要楚君归有钱，完全可以组建一支以驱逐舰为主体的分舰队，再弄上几百架战机，这股势力已经可以媲美不弱的星盗了。
新的权限让楚君归可以看到一系列面向代理人挂牌出售的战机和星舰，只不过因为星域位置原因，其中大部分都处于无法购买的状态。目前能够购买的就是几款移动基地此刻就有的小型星舰和战机。
只是看着几十万至几千万不等的战机，以及价格以亿起步的星舰，当下身负重债的楚君归默默地关闭了购买页面。
赤瞳应该看惯了这一幕，只是笑笑，说：“接下来是我个人的一些建议，也是代理人有了自己的领地后，比较通行的发展途径。”
代理人就相当于一个个半独立小王国，发展的途径有贸易、资源开采、生产以及战争。走哪种道路取决于代理人领地的资源禀赋。4号行星的情况相当特殊，在当下的战争环境中基本被完全封锁，没有办法走常规的资源型路线。
不过在众多选项中，楚君归忽然看到了一个特别适合自己目前阶段的路径。
他正研究的时候，赤瞳对林兮说：“对了，得到你的消息后，林元帅传来消息，想要你到舰队去见一面。”
林兮有些意外，“什么时候？”
“越快越好。”
林兮向楚君归看了一眼，说：“他呢？”
“林元帅专门说明，想要你一个人过去。至于君归，上面另有安排。”
林兮皱眉，“什么安排？”
“反正不会是坏事，放心吧！”
林兮有些半信半疑，不过赤瞳花费了这么大的力气把他们救出来，应该不会再有意害他们。
赤瞳看看个人终端，说：“5小时之后，就有一艘飞船出发，前往第九舰队。我建议你坐那艘船去。错过这一班，下一次就会是50天之后了。”
“好。”林兮很是干脆。
赤瞳让人带林兮下去准备行装，办公室就只剩下楚君归和赤瞳。
赤瞳看着楚君归，说：“我这里有一份特殊的礼物给你。”
[color=#FF0000][b]第234章 任务选择[/b][/color]

办公室墙壁打开，伸出一台白色的仪器，多道光束照射在中央的托盘上，一枚只有半个指甲大小的芯片逐渐成型。
这是最先进的制造机，制造速度极为惊人，但是打印一枚小小芯片却花了足足半个小时，可见芯片的复杂程度。
赤瞳说：“这是零博士根据你的基因专门设计的芯片，权限开放到部分二阶。它能够与你前一枚芯片并行工作，并将前一枚芯片转为下属的功能芯片。所以那枚就不用取出来了。出于安全和保密考虑，只有当你在现场时，芯片设计图才会传输过来，并且当场制造。制成的芯片需要在十分钟内植入，否则就会自动销毁。”
“这么严格？”楚君归一怔。
“这是零博士的最新成果。一旦流出去，后果不堪设想。”
此时芯片已经制造完毕，在赤瞳的示意下，楚君归走到设备前，坐到了坐椅上。然后他只觉得后颈微麻，已经完成了芯片植入。数秒之后，新植入的芯片已经成功启动并连接，楚君归的意识原本宛如一个大湖，现在旁边突然出现了另一个湖，而且更加庞大。只是连接两个大湖的只有一条小河，显得有些美中不足。
“感觉怎么样？”赤瞳问。
“非常好。”
“那就好。”赤瞳正在看着一份报告，这时抬头，说：“恐怕你和林兮不得不分开一段时间了。”
“为什么？”
“一个是因为林家希望她能够回去完成学业。这大概会持续一年左右的时间，止戈学院对她的课程会有特殊安排，将后续学业浓缩到一年当中。”
“她现在还能回去上课吗？”
林兮可是在亿万人面前公然逃婚的，走到哪里都是公众人物，还能回去上课？
“当然会以另外一个身份。”
这才合理，楚君归点头。而且他也知道，自己的反对并没有用。
赤瞳看着楚君归，犹豫了一下，说：“另一个理由，是林家对林兮很担心，特别是她在上一次任务中的经历。所以她需要回去，检查有没有产生心理问题，另外也将对她的基因进行一次彻底的强化。这是林家为核心继承人准备的最终福利。”
说到这里，赤瞳摊手，“林家仍然将她视为继承人，虽然名义上她属于特别行动处。”
赤瞳抬手轻挥，一份文件就飞入楚君归的个人终端，说：“而你晋升得太快了，对于代理人的很多方面还不了解，需要补一些课。当然，这些都是题外话。真正我想说的是，盛唐需要你。”
赤瞳罕见的凝重，楚君归则是一如既往地平静，他打开文件，看到里面是一个个任务的详细资料。
资料不光包括时间地点目标这些基本要素，还有大量的背景环境介绍，甚至于连可能出现在战场上的敌方技术兵器都有详尽的数据。
大约几十个任务，楚君归瞬间在脑中进行整合分析，心微微一沉。
赤瞳并没有觉察，实际上这个过程快得只是一瞬，他伸手一点，面前就出现了一架虚拟战机，看上去有些类似风暴。
“有个任务很适合你，就是第2号任务：为联邦舰队建立外围防空圈。你将携带自己的战机和技术团队，负责一个空域的防空任务。这个任务的报酬十分丰厚，每十天就有一百万的酬劳，并且每击坠一架联邦的战机还有额外奖励。按照你在真实号上的战斗经历，一个月的任务期应该可以收到几千万的酬劳。”
“我没有技术团队，也没有战机。”
“战机我可以借给你，无息，就是你眼前这架。它比风暴要容易操控，火力略弱，但是京多安也只有一个。对付普通王牌，不需要那么强的火力。技术团队可以使用舰队的，只是要付些费用。但是他们的收费相当合理，你所获得的酬劳完全可以覆盖这一部分。”
“盛唐的正规舰队战斗，为何会接纳雇佣军？”楚君归问。
“我们是特殊的雇佣军，枪口从来不会对准盛唐。在一些次要方向上，我们甚至表现得比主力还要好。另外一个原因，就是为了减少伤亡。你要知道，阵亡名单的冲击力比军费开支要大得多。”
楚君归点头，说：“我明白了，我选择这个任务。”
赤瞳一怔，“第74号，地面突击？这个任务没什么酬劳，而且危险性并不低。让我看看……”
赤瞳打开任务资料，默默地看了几分钟，才说：“我不得不说，这并不是好主意。任务目标对于局部战场的战局没有决定性的影响，而且还要花费时间，更是没什么酬劳。唯一的优势，就是拥有盛唐的轨道支援。”
“我想选它。”
赤瞳无奈摊手，“好吧，你有最终的决定权。做一下准备吧。”
“我能不能先回4号行星一次？”
“恐怕不行。现在联邦舰队几乎封锁了整个星系，因为星系内的特殊环境，我们对他们舰队的部署一无所知。不过我可以透露一点，我们和第九舰队已经筹划了一系列的行动，准备从侧面削弱联邦在这个星域的存在。行动完成后，联邦在N7703星系部队的退路将会受到威胁，它们要么解除对星系的封锁，要么加大投入的力量。”
楚君归虽然担心末日阴影要塞内的人，但是知道对于星域战局来说，一个行星表面的要塞实在是无足轻重。现在唯一希望是能如赤瞳所说，联邦主力被牵制住，无法大举登陆4号行星。
赤瞳又劝了一次，但楚君归仍坚持已见，他只有无奈摇头，让楚君归离开。
移动基地已经给楚君归分配好了新的房间。作为三阶代理人，楚君归在整个移动基地里都算是大人物了，因此分配的是直面中央公园大瀑布的顶层房间。这套房间分为上下两层，自带战甲整备室，有独立的酒吧、影音室和健身区，超过100平米的巨大露台可以举行小型酒会，在房间外还有配套的宿舍，里面可以驻扎一个班的警卫或保镖。
最让楚君归满意的是，从这个房间里，可以申请到整个基地主脑万分之一的算力。
他在办公桌前坐下，打开74号任务资料，开始一行一行地细看。
[color=#FF0000][b]第235章 应有尽有[/b][/color]

第74号任务：地面突击。
任务区域：N7709星系3号行星。
任务内容：突击并占领在行星上的联邦通讯技术实验中心。
任务酬劳：100万加成果分成（不含基本装备费用）。
楚君归扫过任务摘要，点开详细说明。屏幕上先是出现了一个有七颗行星的星系，中间暗红色的巨大太阳显示这个星系已经进入暮年。
N7709和4号行星所在的N7703星系同属尾宿0星域，但是分别在星域两端，彼此之间足足有十几光年的距离。
这一星系中3号行星是罕见的可居星，6号和气态的7号行星属于资源星。星系原本在联邦的掌控之下，并在3号行星上建立了多个城市，人口已经突破五千万。
最初的移民大部分是罪犯、无家可归者和投机者冒险家，然后就是担任星系管理层的联邦上层贵族。这导致在过去的200多年中，行星普通民众和管理层之间冲突不断。冲突的焦点就在于星系内开采的矿产都被低价收购，而想要购买来自联邦的设备和产品，则要支付高出几倍的价格。
N7709星系目前是盛唐和联邦争夺的主战场之一，彼此都投下重兵。林玄尚成功在星系外空重创守卫的联邦舰队，顺利进入星系内空，并且建立了轨道基地。此后双方进入对峙和拉锯状态，盛唐在外空舰队和轨道层面占据优势，而联邦则依托在行星表面的全面优势固守，以牵制盛唐主力。
第74号任务是盛唐发布的三个行星表面突击任务之一，其余两个分别是最大的联邦监狱，以及行星的矿产集散中心。
楚君归需要首先在行星表面登陆，与行星内的抵抗组织取得联系，拿到必要的情报，然后发起突袭。第九舰队的陆战队会在战场正面发起一系列攻势，以吸引守军注意。
楚君归之所以选择这个任务，最主要的原因是因为会遇到熟悉的人。
他查看着所有相关资料，一点一点选择装备，反复拟定各种行动方案，以及各类战斗组件的选取。
思索的时候，各个战斗类功能组件正在进行深入优化，以便更有效率，且占据更少的承载位。
数日之后，一艘没有舷号名称，也不在数据库中的运输船悄悄离开移动基地，跃入空间虫洞。
当运输船再次从虫洞中跃出时，已经能远远地看到那颗巨大的暗红色恒星。
运输船迎着恒星的光芒，缓缓靠近一座巨大的拼接式恒星轨道基地。
这座基地规模庞大，由多个模块式基地连接而成，时不时会有一艘艘巨大货船驶来，慢慢靠在基地上。
这些长达千米的巨型货船实际上是预先造好的太空基地模块，装上发动机后驶往预定地点，可以直接连接在太空基地上变成基地的一部分。通过这种方式，可以轻易在十余天内就造出一座可以容纳数十万人的巨型太空基地。
运输船在引导光束的牵引下，缓缓停靠在泊位上。气密通道徐徐移来，扣在舱门上，完成了对接。
运输船的舱门打开，嗤的一声，涌进大团雾气，然后舱室内的指示灯从红色转为绿色，示意环境无害，可以不戴头盔行动。
运输船内，楚君归慢慢睁开眼睛，从假寐中醒来。他起身，提起行李架上的大箱子，向舱门走去。4名战士随即起身，跟随楚君归走出运输船。
通道尽头是核验身份区域，一道道扫描光束不断扫描着每个走出通道的人，数名全副重装战甲的战士站在旁边，凶猛地盯着每一个人。似乎在他们眼中，这艘船上的任何一个人都是罪犯。
每当一个人走入身份核验区域，旁边军官面前的屏幕上就会出现这个人的详细信息，以及是否和预先报备的信息一致，能否允许进入轨道基地。
中年军官的眼角和嘴角都深深下垂，如鹰一样扫视着面前经过的人，试图找出哪怕是最微小的可疑之处。
这时楚君归从通道中走出，进入身份核验区域。
军官脸色一沉，指着上方挂着的禁止佩带头盔的指示牌，喝道：“你！把头盔摘了！没看到规定吗？”
楚君归微微转头，向他看了一眼，既没有摘头盔，也没有让面具透明化。
军官大怒，腾地站起，喝道：“把头盔摘了！耳朵聋了吗？”
就在这时，核验区的指示灯忽然变成绿色，意味着楚君归的身份核验已经通过。军官大吃一惊，低头一看，面前屏幕上却是一片空白，没有楚君归的丝毫信息，只是显示着予以放行的字样。
“这，这是怎么回事？设备故障？你们等一下！等我检查一下设备。”
这时通道中又有一人走进核验区，站到楚君归身边。她同样没有任何身份信息，但也即刻获得通行资格。
看到军官手忙脚乱的检查设备，她冷笑着说：“军用设备都有自检，看你这样子连机盖都打不开，就别瞎忙了。”
军官脸色阵青阵紫，正想说点什么时，楚君归已经走出了核验区，向基地内走去。
“你……”军官张了张嘴，最终还是没敢硬拦。
然后又是4人进入核验区，每人各提两个大箱子。他们同样是即刻过检，但没有显示任何资料信息。
军官看得有些麻木，好在接下来出现的人都正常了。他精神一振，以加倍的细腻和严厉投入到工作之中。
进入基地，楚君归视野中就自动出现了路线图，指引他前往预定的休整区域。
休整区域临近军用登陆模块，楚君归登上自动穿梭机，在轨道上飞驰了20分钟，才抵达目的地。
一下穿梭机，楚君归就自动接收到了这一区域的相关信息。
军用登陆区俨然就是一个太空港口和工业城市，拥有近20个大大小小的港口，并且具有各种规模的船坞，可以对重型巡空战舰进行维修。同时，这里拥有一次性投送5万行星登陆部队的能力。
楚君归很快来到了分配给自己的休整区。这里紧临工厂区，距离最近的港口只有15分钟路程，位置相当方便。
随着大门徐徐打开，出现在楚君归面前的是一大片空旷厂房，里面什么都没有。
楚君归抬头，问：“这就是我们的休整区？”
空中落下一个美丽的女军官影像，说：“这是您的专属休整区，里面应有尽有，设施一应俱全。”
[color=#FF0000][b]第236章 礼包[/b][/color]

休整区长宽各100米，高20米。如果说这片空间里有什么的话，那就是空气以及四壁上的预设导轨和固定卡槽。
虚拟的女军官送过来一份清单，然后说：“根据您的身份，我们特意为您设计了礼遇、尊享和至尊三款礼包，全部支持一键安装，6个小时就可以全方位呈现。这三款礼包正是您这样尊贵贵宾的不二之选。当然，您如果有想要添加的项目，也可以从清单中单独选择。我们提供超过900种艺术风格，总计15000种个体产品选择。”
清单输入个人终端，楚君归终于明白虚拟女军官为何说选择应有尽有。
三大礼包中都包括了居住区和生产区，在生产区可以布置各类制造车间。这是工作台的升级版，每个制造车间都可以进行个性化设置，从而生产从轻武器到轻型战车等一系列产品。至于战甲和外骨骼机甲，则可以向基地购买。
礼包的内容不同，价格也不同。
礼遇礼包中包括了4个不同类型的模块生产车间，一套现代极简风格的大型公寓，以及5套供随从使用的集体宿舍。公寓中甚至包括了一个小型的阳光泳池。
这一套全部算下来，需要支付800万元，而礼包价只有700万。
尊享礼包则是将公寓变成上下两层的错层结构，泳池也变成了50米。作为代价，4个模块车间变成了一个大型多功能高速生产车间。虽然肯定不如4个模块车间加起来的产能，但是休整空间就这么大，而且理论上一个高速生产车间能够生产绝大部分产品，所有还是具有最基本的功能性。
当然，一个高速多功能车间的价格肯定比4个普通模块车间要贵得多，再加上更加奢华的泳池和公寓内饰，所以尊享礼包的价格是1400万，礼包折扣价1000万。
最后则是至尊礼包。
作为至尊的体现，整个空间都是楚君归一人独享的豪宅，不光有泳池，还有纯天然的池塘、溪流、山林，或者虚拟的海景。庭院共有120种风格，并且可以免费更换三次。也就是说，楚君归如果住腻了，随时可以再换一套。
至于功能模块，当然也不能少。礼包一共配套了八个大型生产基地，占据了相当于两个休整区的空间。此外还包括了一个小型的私人港口，确保进出的私密性。至于额外的空间和港口，当然是收费的。
最终至尊礼包总价格一亿，礼包价仅有区区6000万。
楚君归默默看着，旁边的玫瑰指着尊享礼包，问：“这里只配一个生产模块，产能不够吧？”
女军官微笑说：“这个模块是供贵宾生产些私人临时急需的物品，或是有个人风格的家具、武器什么的。至于普通的武器设备，直接从基地买就是了，何必还要操心自己生产？省下的那一点点钱，哪里能和您们宝贵的时间相比？”
玫瑰忽然觉得女军官看自己的眼神就像是在看个土包子，虽然这个女军官只是一段影像。
这时一直沉默的楚君归终于有了反应，说：“按这个方案布置。”
女军官微笑着接过方案，“感谢您选择了我们的礼包方案，礼包的优惠力度是最大的，向来是尊贵代理人的首选……啊？”
她的声音突然变得古怪，脸色也显得异常惊讶。
“您确定？”
“照此办理。另外任务配备的登陆船在哪里？我需要它在24小时内就位。”
女军官明显有些凌乱，旁边玫瑰偷偷看了一眼，发现楚君归选择了整整八个最基本的生产模块，剩下的空间则造了个小仓库，以及几间集体宿舍。至于楚君归自己，就只弄了两间单人间，其中一间是玫瑰的。房间中只有最基本的一些陈设家具，全是任务本身附赠的。
八个生产模块有七个属于任务附赠范围，剩下一个则因为楚君归三级代理人的身份，属于享受的额外优惠。
因此杂七杂八的算下来，楚君归需要支付的数额是：307元。
虚拟的女军官风中凌乱，有种行将系统崩溃的感觉。她仍不死心，试图做最后的挣扎：“马上就为您布置。对了，我们有最新型的登陆艇，是著名的风景线公司出产，由艺术家田子轩和设计师伦纳德联名设计内装饰。保证可以为您的登陆之旅带来非同凡响的体验……”
女军官没有说完，楚君归就道：“任务不是提供登陆舰吗？就用那个。”
女军官还想要做最后的垂死挣扎：“那艘登陆舰速度慢，噪音大，而且登陆舱内常年清洗不彻底，会有种难以形容的味道。更重要的是，它还没有欢迎香槟、可订制的套餐，以及餐后的甜品和水果。如果您选择我们的登陆艇，我们还会附赠一个基数的弹药，以及两位不同风味的美女雇佣战士。”
“我们就用系统提供的登陆艇。”不等楚君归回答，玫瑰直接给顶了回去。
“那么，祝两位登陆顺利。”虚拟的女军官不情不愿地消失。在影像消失的瞬间，楚君归似乎听到她小声在说：“这个月的业绩又泡汤了。”
女军官消失不久，休整区大门外就响起引擎声，一队队建筑机器人将已经制好的功能模块推进休整区，按照设计图推到指定位置固定，再连接上电源，同时开通入料和出料口。
楚君归的设计图其实相当完善，八个功能模块有六个是一级模块，专门处理原材料，另外两个是2级模块，可以将经过加工的原材料制成基本的武器弹药。并且八个模块构成一条完整的生产线，这头进料，那头出来的就是成品的武器，还附带弹药。
这样一个休整区，就相当于私人的轨道基地，可以定制生产适合自己部队的武器弹药。并且在轨道区域源源不绝地向地面部队提供援助。
这一次楚君归带过来的除了玫瑰，就只有4名精挑细选的战士，已经携带了足够基数的武器弹药，暂时还用不着轨道基地。不过既然是任务附赠的，那当然是先建起来再说。
等候建造的过程中，玫瑰有些好奇地问：“你为什么会选择这么偏僻的地方？”
楚君归挥手投射出整个星域的战场态势图，面前的行星不光被标记成红色，而且红得刺眼。
[color=#FF0000][b]第237章 紧急任务[/b][/color]

玫瑰一看就十分惊讶，“你的战场态势图怎么和我看到过的不一样？”
楚君归的战场态势图用的都是标准的标识和颜色，比如红色代表敌人或威胁，蓝色代表友军或安全等等。这颗行星本来在盛唐的战场态势图中并不醒目，只是战场上的平均烈度，但是在楚君归的这幅态势图中却被标上了最高的危险程度和最靠前的优先度。
“这是特别行动处内部的态势图。”楚君归撒了个小谎。
其实他是综合所有任务的背景资料，准备应对的敌人，任务针对的目标，才得出了这么一张态势图，和半公开途径能够获得的态势图大相径庭。楚君归怀疑，特别行动处以及盛唐军方肯定有类似的态势图，只是不知道出于什么样的考虑，放出来的仅是公开版本。
休整区的建设仅用4小时就全部完成，10分钟自检通过后，就将权限移交给楚君归。
此时距离登陆艇出港的时间仅剩半天，楚君归最后检视了一下装备，就进餐休息。其他战士也抓紧最后的时间，进行休息和准备。
躺在有些冷硬的单兵床上，楚君归脑袋中仍在不停地过着这次任务的资料。
试验体并不需要烦恼记忆力的问题，也不会忽略任何细节，只要那细节是打过标签的。不过他总是觉得自己好像忽略了什么，这是一种直觉，并不是逻辑或是人工智能能够解决的范畴。
他脑中忽然光芒一闪，想到了一个问题：联邦为何要在这里修建如此规模的通讯技术研究中心？
按照任务资料描述，这个通讯技术研究中心常驻人员超过一万人，这都是跟研究直接相关的人员，家属和各类配套服务人员则超过20万人。整个研究中心实际上就是一个巨大的城市。
以楚君归所知的常识，这个星系既没有尖端通讯技术所需的资源，也没有足够的基础设施和吸引人才的环境。那么联邦在此集结上万研究员，是为了什么？
楚君归将这个问题放于心底，将功能组件一个个关闭，静静休息，等候出发时刻。
才休息不到30分钟，楚君归就被一阵刺耳的警报声惊醒。
“紧急任务！重复一遍，紧急任务！请各位贵宾确认各自任务目标。”
楚君归的视野中跳出由猩红字体描述的任务，抬头处的紧急标志不断闪动。
楚君归瞬间扫过任务资料，心中有数，腾地坐起，抓起整理好的装备就走出房间。隔壁的玫瑰也走出，问：“发生了什么？”
“盛唐在行星内的战机联队失利，遭遇重创，失去了大部分的行星内制空权。现在整个行星内的地面防线都有崩溃风险。我们需要去防守一处战术支撑节点。”
“什么？那不是步兵干的活吗？”
楚君归大步向外走，敲了敲4名战士的集体宿舍房门，然后说：“就是步兵的活。”
“那些空军联队的指挥官都在干什么？不是说内空外空我们都占据绝对优势吗？”玫瑰十分愤怒。
楚君归摊手，“我怎么知道？”
“那也不能这样！这是他们的错！我是A级的佣兵，而你是三级代理人，我们比那些该死的将军要重要得多！他们不能把我们当步兵用！如果一定要这样，那我宁可现在退出。”
楚君归停步，说：“是我选择的这个任务。”
玫瑰一怔，“为什么？”
“因为那是最难防守的一个地方。”楚君归投射出一幅地图。
在两边崎岖地型和废弃厂区矿场中间，有一条高速通道。楚君归向地图一指，说：“这是前出部队后撤的唯一通道。如果这里丢了，那他们就完了。”
“就凭我们几个？”玫瑰仍然有些难以置信。
“当然不止我们。”楚君归耸肩，“这里还有一个整营呢。”
“那也不够。”玫瑰的声调总算不那么高了。
片刻后，一艘小型登陆艇从港口射出，飞向行星。
这艘登陆艇周围还有近百艘大大小小的登陆艇，都是执行紧急救援而出动的。这仅仅是第一批部队，更多的部队正在动员和征召。
那名虚拟女军官说的没错，小型登陆艇的乘坐体验并不好，噪音震耳欲聋，摇晃剧烈，仿佛随时都有可能散架。特别是冲入行星大气层的瞬间，更是像直接撞到了一堵墙上一样。
不过艇中众人都是身经百战，玫瑰更是舒适地深吸一口气，这才是战场的味道。
和玫瑰这种好战分子不同，其他人都是面色凝重。谁都清楚这种紧急任务有多危险。
整个行星地表几乎都在联邦掌控之下，他们更是有源源不绝的兵员和装备补给。相比之下，盛唐能够倚仗的就是空中优势。
新的兵员抵达还需要一周时间。一周时间，足够联邦把盛唐地面部队赶回太空了。
跟随楚君归的4人都不是普通战士，而是经验丰富的中高级军官，他们对战场形势都有基本判断。
楚君归本以为是场小规模的渗透作战，因此将几百战士都放在后方。毕竟每多出动一个人，都需要增加相应的成本。
登陆艇在大气层中穿行，迅速降低高度。舷窗外到处是昏黄一片，风砂四起，远处有一道龙卷风冲天而起，缓缓移动。
一个个登陆艇进入大气层后，就开始分散，前往各自的目标。
片刻之后，登陆艇放缓速度，改平姿态，落在了预定的降落地点。楚君归起身，一手提着一个比自己还大的装备箱走出登陆艇。当所有人都下艇后，登陆艇再度升空，向外空飞去。
就在这时，数枚导弹冲天而起，袭向登陆艇！
一连串的猛烈爆炸后，登陆艇喷着火焰，斜着栽向地面。登陆艇虽然有装甲层，但也抵挡不住数枚重型导弹的连续轰击。
周围枪声大作，众人视野中全是跃动的红色敌对目标，数量成百上千！放眼望去，一个友军也无。
“你说的一个营守军呢？”玫瑰躲在掩体后，大声质问。
“他们啊，还在指挥部的资料库里吧？”楚君归答得云淡风轻。
[color=#FF0000][b]第238章 拾荒人[/b][/color]

战场是一个废弃已久的工业城镇，到处是高大的建筑和厂房。
楚君归靠在一截混凝土断墙后，从容打开装备箱，从里面拿出一支电磁步枪，再拿出弹药，贴在战甲后腰。
在他视野中，已经锁定了数十个目标，他们如兔子般纵跃着，迅速接近。明显还有更多的敌人正在赶来。看来登陆艇将左近的敌人都吸引过来了。
楚君归忽然起身，端枪，嗵嗵嗵三声闷响，打得前方不远处的一座小房子冒起大团土烟灰尘。
电磁步枪弹丸威力巨大，直接轰穿了两面墙壁，从房子这一头轰入，又出另一头穿出，将房屋后面的三个敌人从中打成两截。
步枪枪身上闪过一抹红色，然后又恢复正常。这把盛唐特种部队的制式电磁步枪威力巨大，缺点是连射三发后能量就会出现短暂供应不足，需要迟滞两秒才能继续射击。
通讯频道中响起玫瑰的声音：“我去上面。”
她战甲手腕处射出一根勾索，钉在一座20米高厂房的房顶，随着勾索回收，直接把她提了上去。玫瑰身后背着一支快要比她整个人还高的大枪，消失在房顶上，片刻后从砖缝中伸出一支枪口有拳头那么粗的枪管。
其余四名战士也找好了各自的阵地，互为倚角，转眼间将进入射程的敌人扫倒一片。
厂房屋顶的枪口突然震了一下，在楚君归前方百米处就响起一声惊天动地的爆炸，将一栋民屋直接掀飞，废墟中还有几个人跟着飞起，显然是活不了了。
楚君归摇了摇头，放下了手中的枪。刚刚选好的目标就这样被玫瑰给一锅端了。
玫瑰手中那把已经不能叫狙击枪，而应该叫狙击炮了。对付地面目标威力巨大，高爆模式杀伤半径30米，已经将狙击的点杀伤变成了面覆盖模式。
这时楚君归视野中突然亮起红色警报。他动作如电，在身边的武器箱上一拍，箱盖表面挪开一块盖板，从里面射出两架无人机。这种无人机虽然只有水壶大小，然而全名是战场战术曲射火力防御系统。
两架无人机直接弹射到百米高空，然后每架射出三到五束不等的高能激光，照射在呼啸而来的炮弹上，将它一发发引爆。
楚君归起身，嗵嗵嗵三声，放倒三名敌人。再换个阵位，等两秒，再起身三枪。电磁步枪的全威力发射，可以轻易击穿30cm的均质钢板，普通战甲根本挡不住一枪。
一名敌方战士被爆炸余波掀飞，侥幸只受轻伤。他灵光一现，立刻躲到了一根厚重钢柱后面。这个剧烈的机动刚刚完成，一枚电磁弹就呼啸而过，将钢柱打出一道深深刻痕，然后继续向前，不知飞到哪里去了。
那战士死里逃生，心跳得几乎要从口中跳出来，赶紧祈祷。可是他的祈祷还没有完成，又是一声呼啸响起，钢柱上突然多了一个大洞，战士的头颅也不翼而飞。
楚君归这面战场上有玫瑰的远程火力压制，漏网之鱼也逃不过楚君归的追杀，因此节节推进。
在两人的后方，四位战士组成了一个密不透风的火力网，牢牢挡着从另一个方向冲来的敌军，保护着楚君归和玫瑰的后方。
激战整整进行了半个小时，被登陆艇吸引来的敌人丢下几百具尸体，狼狈退走。
在确认暂时安全后，楚君归率先从掩体后走出，拖起一具敌人的尸体，放在一块石头上。
这些敌人身上都裹着深黄或是褐色的披风，有的在战甲上缠满了麻布条。这让他们能够很好地隐没在周围环境中。然而这种简单原始的伪装只能欺负欺负同样原始的军队，稍微先进一点的综合成像系统就能让他们无所遁形。
他们身上的战甲明显有东拼西凑的痕迹，各个主要部件型号都不一样。在重要部位上往往可以看到焊接着一片厚钢板，以增强防御。
玫瑰出现在旁边，看得微微摇头。这种硬装甲防御只能应付应付化学动能武器，面对电磁动力武器时就全无用处。初速动辄两三千米的电磁弹哪怕轰不穿装甲，瞬间撞击的动能也能把战甲里面的人震死。
这些战士甚至很少有全景式面甲，而是用老式的目镜代替。战甲的连接处则是多见橡胶等软质密封结构，输送动力的管线有些甚至还露在外面。
楚君归拿起他们的武器看了看。大部分用的都是化学动能武器，少数使用大功率激光枪的，则明显是近距离使用。不过他们配备的近战武器很有意思，大部分人都带着附有动力的匕首锯。这种匕首锯可不是为了锯木头的，而是可以切割钢板，能够剖开许多轻装甲目标的外壳。
还有几个甚至带着电焊切割机，显然是为了对付厚合金板的。
看到这里，这些人的身份就呼之欲出了，拾荒人，这是各个星系通行的称呼，也称食腐者，等等。
拾荒人常见于资源枯竭的资源星，是整个行星的最底层。他们出入废墟矿坑，为了一点还有价值的矿物或设备可以亡命相搏。
一架刚刚坠毁的登陆艇在这些人眼中是无价之宝，就连双方交火前线战场的风险也不管了。
玫瑰掀开一个拾荒人的面甲，看看下面那张扭曲变形、长满肉瘤的脸，皱了皱眉，又将面甲合上。
楚君归又放出一架侦察无人机，看看周围的影像地形，向玫瑰原本当作狙击阵地的厂房一指，说：“我们在那里设立防御阵地。一会估计要打场硬仗了。”
玫瑰看着侦察无人机传送回来的地形图，说：“我们在这几个地方可以设立三个支援火力点。如果对手只是这种水平的话，那无论来多少都是一样。”
“对手当然不可能只是这种水平，而且他们的数量会是我们的大麻烦。至于战机……”
楚君归向空中看了一眼，若有所思。
玫瑰踢了踢旁边的一个武器箱，说：“我们带了这个，联邦不会派战机来送死的。”
[color=#FF0000][b]第239章 想砸东西[/b][/color]

楚君归皱眉，说：“一套刺天只能对付四架战机，我们没带备弹。”
玫瑰不以为然，“一架联邦战机多少钱？我们这么一个步兵阵地，他们指挥官疯了才会拿战机来换。一架都嫌多，2架3架的话，前线指挥官该撤职了。”
楚君归笑了笑，说：“那可不一定。”
玫瑰起了好奇，想要细问，但楚君归怎么都不肯说了。
她有些火大，哼了一声，说：“不说就不说！干活了，修工事去！”
她通讯频道中忽然弹过来一个文件，是楚君归发过来的。玫瑰心中一跳，只是想着：“这家伙偷偷给我发的什么？为什么不公开发？”
玫瑰忽然有些心慌，打开了文件。
里面是防御阵地的详图，其中哪些是玫瑰要做的，哪里先造，哪里后建，安排得明明白白。
玫瑰忽然很怒，有种砸东西的冲动。
她回头一看，只见四名战士各自取的是不同的工具，准备的也是不同材料，显然都收到了类似的详图。
玫瑰有些不明白楚君归是怎样在短短几秒内就弄出这么详尽的施工图的，而且还把工作都分到每个人头上。只看工作量，楚君归还真是一点都没顾着女生。
虽然玫瑰从来不觉得自己是女生，但是这一刻，她觉得自己就是。
六个人都有各自分工，全都动了起来。在这种环境下，多耽误一秒都会增加危险。
楚君归和两名战士来到坠毁的登陆艇前，扑灭了余火，开始切割艇体。艇体本身就是上佳的掩体材料，而从拾荒战士身上捡来的匕首锯和焊割器出乎意料的好用，看来他们没少干类似的活。
切割下来的船体被搬到指定位置，重新安装焊接，就变成了一个个或坚固、或隐蔽的阵位。与此同时，玫瑰将一个个大武器箱拖到预定位置，打开，将里面一套套防空或是反步兵、反装甲的武器站展开布置。然后她又在厂房中央设置了一个加固掩体，将连接控制各武器站的主机放在里面。
布置完这些，玫瑰也觉得有些疲劳，随手点了一下战力评估，评估目前防御阵地的整体战力以及最强和最弱的节点。
结果一出，她怔了一怔。
“阵地无明显弱点，最强点在正前方和上方，次强在两翼。综合战力：相当于王朝一类军团471人。需改进之处在于弹药储量略少，需及时补充。”
就这么几个人，就相当于一个营了？
玫瑰知道阵地很完善，但没想到这么完善，十几处各类武器站的布置可圈可点，但似乎也没到能够比得上盛唐一个精锐步兵营的地步。
这时远方又出现一些鬼鬼祟祟的身影，拾荒者们又卷土重来。玫瑰顾不上细想，一跃而起，跳上厂房房顶，回到自己的阵位上。
现在阵位可不像刚才那样只能借助几块混凝土砖阻挡，这里放置了好几块从登陆艇上切割下来的合金板，上方放着多功能侦测仪，与玫瑰的面具瞄准联动。玫瑰的目光望到哪，它就能自动提供目标的各项参数。
有了这些参数，玫瑰立刻就找到了几个绝佳的打击点，这一方面是她芯片的功劳，而另一半则是天赋和直觉。她不假思索，立刻向几个打击点各射一枪。
高爆弹几乎同时炸开，瞬间将几十名武装拾荒者炸飞，更重要是的将拾荒者的队形彻底打乱，一些隐藏得最好的拾荒者被迫从藏身处逃出，顿时成了活靶。
队伍中其余四人都是枪骑兵或是海盗旗的军官，属于精锐中的精锐，怎么会放过这种机会？当下枪声大作，一个个打得又准又狠。一人没有射击，而是一枚接一枚发射着的锁定榴弹。
这种榴弹看起来就像小一号的手雷，发射之后弹体上的姿态引擎就会喷射出细细火焰，推动着它飞向锁定目标，途中还能自动绕开障碍物。
一枚枚追踪榴弹将最后的拾荒者也给炸了出来。而这些拾荒者只要离开最厚实的掩体，哪怕躲在墙后，楚君归的电磁弹总会呼啸而至，将他们连人带墙打成两半。
这时玫瑰忽然说：“截听到对方的通讯了，等一下，我马上接过来。”
通讯频道中响了一秒钟的杂音，然后响起一个有些气急败坏的声音：“我需要支援，支援！最好来两架战机。对，我们看到他们了，大概有十几个人，对对，就这么多。可是他们的火力太猛了，至少相当于100个人！”
频道中响起了另一个声音：“可能是盛唐的特种作战分队。我会把D连派给你，并且有配套的支援火力。同时你会得到两架战机的支援，最好在它们赶到战场前给它们找好目标。你只有一次获得空中支援的机会。最后，在6个小时之内，你最好把他们全都干掉，或者至少赶走。晚上七点之前，我要看到那个路口在我们手里，明白了吗？”
“明白！“对面指挥官回答得干脆响亮。
玫瑰关闭了频道，冷笑道：“才一个连就想干掉我们？不过，他们还真的派战机过来了？”
“后面会更多。”
玫瑰不再反驳，她也清楚，击退这一波攻势后，敌人就会清楚这边真正的实力。那时才会是真正的苦战。
前方的武装拾荒者已经开始溃逃了，短暂的战斗中，300多名武装拾荒者就有一半变成了尸体。
玫瑰在瞄准镜中观察着远方的地型，一边寻找着最佳狙击点和射击盲区，一边问：“我们的弹药消耗得有点快。什么时候能够得到第二次补给？”
“可能没有第二次补给了。”楚君归回答。
“没有？！”玫瑰的眼睛离开了瞄准镜，望向在屋顶另一侧的楚君归，“怎么会没有？轨道基地是干什么用的？”
“轨道基地当然有用，但是他们想要我们得不到补给的话，不需要攻击轨道基地，只要把登陆艇都摧毁就行了。”
“你的意思是说……”
“损失登陆艇的并不只是我们，或许大部分登陆艇都没有回去。”
“但这改变不了什么，只不过能多拖延几天而已。”
“这几天对我们来说，就很糟糕。”
“等等，敌人来了，他们动作好快！”
[color=#FF0000][b]第240章 为了谁？[/b][/color]

楚君归也在视野尽头发现了快速前进的目标。对手这一次不再是武装拾荒者，而是正规的步兵战士。他们数人乘坐一辆全地形越野车，队形散得很开。在车队后方，还有三辆自行炮，在行进时就开始开炮。
炮弹落点很准，对准厂房就砸了下来。数道高能激光瞬间落在炮弹上，将它们凌空引爆。两架防御无人机对付这类慢速目标相当有效。
不用担心炮击，玫瑰的攻击转眼间就落在了进攻者头上。哪怕隔了几千米，中间还有地形阻挡，她的狙击炮弹也总是能准确地落在一辆辆全地形车附近，猛烈的爆炸不光将车掀飞，时时还会引爆周围建筑中的爆炸物。
D连甚至还没有进入楚君归的射程，就伤亡惨重，狼狈地逃了回去，一辆自走炮还被玫瑰在极限距离上击毁。
这时两架战机才姗姗来迟。它们来到战场上空，确认了目标阵地，但是却找不到已方的进攻部队，顿时有些糊涂。就在它们开始减速悬停，呼叫后方指挥中心时，地面上突然红光一闪，一发如尖锥般的导弹倏忽而至！
两架战机一阵手忙脚乱，总算把装甲最厚实的机腹对准了导弹。普通的单兵导弹根本奈何不了这种专门为地面进攻而开发的战机，所以战机内的驾驶员根本不惧。
哪知这枚导弹在接近到数米时，弹头突然裂开，从里面喷出一团炽热之极的重粒子射流，瞬间击穿了整个机体，并且留下比弹体直径要大出十倍的恐怖空洞。
“刺天！”幸存的战机驾驶员一声惊呼，甩下同伴，掉头就跑。
被抛下的战机受损严重，再也控制不住，缓缓栽向地面。从机舱里逃出一名驾驶员，他刚启动战甲的紧急逃生系统准备飞走，面具上突然出了一个绿色的激光点。这名驾驶员只得停下逃跑过程，按照激光指引，飞向预定的轰炸阵地。
片刻之后，他已经坐在厂房里，交出全部武器以及战甲的底层控制权。
这颗行星虽然不像4号行星那样苛刻，但是昼夜温差高达100度，氧气含量极低，失去战甲，普通人类根本存活不了多久。所以在这里，失去战甲底层控制权也相当于坐进了监狱。
驾驶员在个人终端上点了几下，将所有资料都传输到楚君归的个人终端中，然后双手一摊，说：“该说的我都已经说了。我所知道的兵力部署和基地位置都已经告诉你们了。你看，我都这么配合了，所以你们应该不会杀我的吧？”
玫瑰站了起来，用枪在他胸口一戳，喝道：“起来，脱甲。”
那驾驶员一怔，“您不是认真的吧？”
“少废话，脱！”
驾驶员苦着脸，“脱了会死！”
“不脱现在就死。”
最终在玫瑰的逼迫下，他脱了全部战甲，很快出现呼吸困难。玫瑰一把提起驾驶员，扔进角落一个小房间里，把铁门锁死。房间里有氧气发生装置，但如果驾驶员想逃，就得先想办法给自己找一身战甲才行。
此时楚君归正在侦听敌方的通讯，上一次玫瑰切入对方前线频道算是运气好，现在几小时过去，联邦早已更换了随机密码，因此楚君归想要切入十分吃力。
玫瑰走到他面前，问：“怎么样，还没有进展？”
楚君归摇头。
“好像不是好消息。”
“确实。联邦每上升一级，随机密码强度都会提升一个等级。他们现在密码强度……”楚君归看了一眼进度条显示的时间，才说：“至少比我们上一场战斗高了2级。”
“马上要面对1000个敌人了吗？想想就兴奋。不过，我一个堂堂的A级杀手，为什么要干步兵的苦活累活？为了盛唐？”
“不，是为了我。”
玫瑰身体微不可察地僵了一下，然后若无其事的问：“你呢，又是为了谁？”
楚君归想了想，说：“一个很有趣的家伙，说不定你很快就能见到他了。”
“好，我等着。”玫瑰也说不清自己此时的心情，掉头就走。
楚君归也起身，登上屋顶。
天空中一片昏黄，风沙肆虐。拳头大小的砂石都被卷了起来，四处横飞，砸得屋顶墙壁砰砰作响。
难怪这里的建筑大多没有窗户，就是有也只是狭长一条，有点像中世纪修建的古堡。楚君归感觉脚下的厂房都在微微摇晃，远处的几座残留高塔更是摇晃得十分明显。高塔顶端的摆动幅度已达数米，普通人站在上面很容易被直接甩下去。
空中的云就像野马群，疯狂奔跑着，涌向远方，无穷无尽。地面则是隐没在茫茫尘砂中，能见度已经不足百米。
这样的尘暴天气在这颗行星已经算是寻常了，真正恶劣天气时风力比现在超出数倍。在这颗星球上生存，让人无比压抑，甚至还不如4号行星那样虽然危险，但是处处生机的环境。
这里所有高大的建筑都有抗风措施，类似于高塔，会在摇摆着消耗风暴的动能，甚至将动能转化为电。
尘暴天气让人难以愉悦，但却是进攻的好时机。
楚君归的感知也受到极大的干扰，特别是对震动的感知，在这种天气下变得全无用处。可见光和非可见光视野同时受到压缩，已经不足千米。唯一能够判断的，就是电磁信号突然增多。
楚君归提起两个没有打开的武器箱，上了顶楼，然后从武器箱里拿出两把全新的电磁突击步枪，检查了能源和弹药，就将两把枪放到了旁边。最后一个长长的武器箱他还没有打开，就那样放在角落。
嗵嗵嗵，低沉的电磁步枪枪声响起。开火的不是楚君归，而是负责一层外围防御阵地的战士。在他防区前方，两名联邦战士被打得浑身冒火，倒了下去。还有三个战士赶紧退后，躲到了掩体后面。
看着他们娴熟的战术动作，以及明显比刚刚D连更先进的武器和战甲，楚君归起身，拿起电磁步枪，向玫瑰打了个掩护我的手势，跃出阵地，冲入无尽风沙。
[color=#FF0000][b]第241章 直面[/b][/color]

风沙越来越大，几十米外就完全看不到人影，就算是隔着条宽点的街，能看到的也只有朦胧身影。
即使在这样的环境中，联邦的战士战术动作丝毫不走样变形，他们数人为一组，交替掩互前进，尽显精锐。
小队中央的一名战士紧贴墙壁，谨慎向前。然而他靠着的墙壁突然凸起，碎裂，在碎块中一枚电磁弹呼啸而出，将他整个人打得飞了出去！
其余4名战士大惊，迅速抢占掩体，同时向废弃房屋猛烈开火，并且直接打了好几枚高爆弹进去。
然而反击毫无用处，又是一枚电磁弹从暗处射出，将再一名战士轰飞。
“后撤！”队长下了后撤指令，但是还没等他离开掩体，一发电磁弹就自侧方而来，将他头盔击飞。
楚君归在风沙中游走着，手中一把电磁枪，背上一把电磁枪。只要看到人影抬手就是一枪，能源跟不上冷却时就换另一把枪，同时以战甲为背上的枪充能。
无论对面是谁，无论周围有多少人，只要出现在楚君归的视野里，就会挨上一发电磁弹。对方反应不管有多快，楚君归总是比他们快了半秒。
楚君归视野里，击杀数迅速提升，可是闪动的目标丝毫不见减少，大批敌人正源源不断地进入战场，并且开始包抄他们的小小防御阵地。
战术防御无人机已经回收，这种风力下它们已无法升空。好在双方距离过于接近，联邦部队既不敢调用重炮，也不能使用对地导弹。否则只要稍稍偏离目标，就会把已方战士一并炸进去。
楚君归奋力冲杀，甚至都冒了点险，这在试验体的行为守则中是完全不可接受的。楚君归也知道，自己一旦受伤，整个阵线就完了。可是他还是压抑不住冲动，稍稍突前了半秒。
虽然子弹从一米外飞过，距离击中楚君归还差得远，然而只要给对手开枪的机会，迟早楚君归都会被击中。
楚君归强行压下冲动，可是这份来自于少年灵魂深处的执着与冲动却不是那么容易平复的。
通讯频道中忽然响起一声低沉的闷哼，似是在强行压抑着痛苦。
楚君归即刻调出战场全息图，看到一名守在最外围的战士左臂变成了红色。战甲损毁，这只手多半也保不住了。这人倒是非常硬气，直接在肩部释放镇痛剂，由始至终，除了最开始哼了一声之外，就再没出过一声。
处理了伤处，这名战士就从最外围的阵地后撤，退入第二线阵位防御。只是他一退，敌人包抄的部队就此会合，完成了对阵地的包围。
就在这时，一连串的猛烈爆炸将联邦军淹没，一直没有动作的玫瑰几乎以连发的速度将一枚枚高爆弹倾泻到敌人头上，将大半包抄过来的敌人覆盖在内。
“漂亮！”楚君归暗赞。
玫瑰的攻击猛烈中留有余地，只消灭了半数敌人，还有一半活着。只是活着都被炸得头晕眼花，只能就地找掩体躲藏，哪里还能进攻。而且有这些幸存者在，对方就没办法动用重火力。
这时一缕幽暗激光穿透重重烟雾，落在玫瑰的阵地上。刹那之间，玫瑰寒毛倒竖！
这是引导激光，马上就会有大威力的打击接踵而至。
玫瑰不假思索，手腕上弹出一枚手指粗细的微型导弹，在头顶数米炸开，战场上瞬间亮起一道刺眼之极的闪光，几乎将整个废墟照亮！
引导激光瞬间消失，空中传来一阵异样的呼啸，一枚硕大的弹头从战场上空飞过，远远落入后方的废墟，炸出直径十余米、深数米的弹坑。
楚君归弓身发力，如箭射出，向引导激光亮起的方向扑去。引导激光距离只有300米，它的存在对整个阵地都是致命威胁。
5分钟后，楚君归站在一座废弃高塔的顶部，周围倒着数具尸体。他将几具激光引导仪堆在一起，扔了颗燃烧弹，就从高塔一跃而下，准确地落在一名军官身上，借他的身体完成了缓冲，同时消灭了一个敌人。
通讯频道中又传来一声闷哼，一名战士的腿变红了。其实麾下四名战士都已受伤，只是这两人伤得太重，才忍不住出声。
频道中响起玫瑰的声音：“屋顶我守不住了，要更换阵地。陷阱已经启动，重复一遍，陷阱已经启动。”
她话音未落，厂房屋顶就连续爆炸，喷起数道火柱，几名联邦战士被炸得高高飞起。
在火光中，玫瑰身影一闪，瞬时就到了远方高处，就此消失。楚君归这才稍稍放心。
只是4名战士没有玫瑰的本事，又有两人重伤，只能困在厂房里死守。
轰的一声，楚君归身后突然爆炸，气浪将他直接掀飞，重重摔在地上。他艰难地翻了个身，迅速自检，同时望向爆炸的方向。一栋废弃小楼突然倒塌，一架重型机甲从废墟中冲出，四下寻找着楚君归。
楚君归只觉全身酸痛，身体自检虽然没有出现重伤，但是到处都是轻微损伤。刚刚那记炮击虽然没有直接命中，可也是在脚边爆炸，这一下炸得不轻。
要不是楚君归身上的是三阶代理人的生存战甲，这一炮就能要了他半条命。
楚君归上下扫了一眼突然出现的重型机甲，顿时皱了皱眉。这台机甲附加了许多装甲板，将传统的薄弱之处全部掩盖。虽然因此机动力和续航都弱了很多，但是在近距混战确实可以横冲直撞了。
不过这还难不倒身具近战格斗11.07x版的试验体。楚君归一跃而起，冲向机甲，在它面前一掠而过。
重型机甲本能地一脚前踢，就在他出脚的瞬间，楚君归突然急停。机甲根本反应不过来，一脚踢空，被楚君归就势在他小腿上一托，整个机甲顿时失去了平衡，摇摇欲坠。这时整个机甲的自平衡系统启动，居然维持不倒。但是他各个关节和动力结构也在吱嘎作响，承压到了极限。
楚君归面无表情，对准机甲支撑腿的胯部动力结构件，扣下扳机。
[color=#FF0000][b]第242章 死亡命令[/b][/color]

重型机甲在挣扎中倒下，身上十几吨的额外装甲这时成为压倒骆驼的最后一根稻草。它重重摔在废墟中，全身上下不时跳出电火花，不知有多少零部件烧毁。楚君归站到了它的胸膛上，俯身安了一包微型聚变爆炸装置。
“不！我投降！该死的，你怎么会有这种东西！”从机甲里响起了惊慌失措的声音。
楚君归后退一步，机甲挣扎了两下，怎么都爬不起来，这才死了心，前舱盖打开，驾驶员从里面爬了出来。
“权限。”楚君归一点没时间跟他废话。
机甲驾驶员不情不愿地转移了战甲和机甲的双重权限。楚君归一边接收，一边在机甲中布设了陷阱，然后让驾驶员走到旁边废弃民居，然后关闭了他战甲的动力。刹那之间，数百公斤的驾驶专用战甲就将驾驶员压在了地上。
“祝你好运。”楚君归离开这里，向阵地赶去。
机甲驾驶员只要不乱动，氧气还够他生存一个小时。至于这一个小时内他能不能被战友发现就救走，就看他的运气了。
楚君归才走出没多远，身后就有数道火柱冲天而起。就连他都没想到，敌人会上来的这么快。只不过有时候冲得太快并不是好事，看到地上的机甲也不应该去乱翻乱动。
楚君归唯一没有想到的，就是其他人也不会在半分钟内布置那么多个陷阱。
燃烧的机甲暂时隔绝了战场，楚君归忽然涌上一阵疲惫和恍惚。这是连续高强度战斗带来的后遗症，身体的能量供应已经有些跟不上了。换句话说，他必须休息。
楚君归靠在一堵断墙上，闭上眼睛。他打算睡上5秒，再作打算。
然而只过了三秒，楚君归忽然被快速接近的震动惊醒，他横跨一步，一团高能粒子就轰在他原本站着的位置，将半边房子轰塌。
楚君归叹了口气，在废墟中穿行，几步绕到敌人的侧面，枪口几乎抵到了他的身上才扣下扳机。
血溅了楚君归一身，又被灰砂尘土覆盖。楚君归俯身捡起那名联邦战士的枪看了看。这是一把非制式的大口径步枪，近距离威力巨大，只是精度不怎么样。只是每分钟两发的射速让楚君归无法忍受，又扔到地上。
不过楚君归想了想，再一次把这把枪捡了起来，背在身后。
他看看时间，才发现不知不觉间竟然已经打了快一个小时了。整整一个小时，敌人的攻势一波接一波，一直就没停过。
楚君归自己的累计杀敌数字已经突破了500，如果来进攻的只有一个团，这时已经被他一个人给打崩盘了。
楚君归叹了口气，打到这个份上已经是极限了。再坚持下去，他没有问题，玫瑰也勉强能支撑，可是那4个从始至终打到现在的部下却要交待在这里了。楚君归无法看着部下就这样在不可能完成的任务中送命。
他打开通讯频道，正要下达撤退的命令，忽然间收到了一条新的命令。
命令中附加了一份最新的战场态势图，图中显示有一支盛唐部队正在撤退，撤退路线就要通过楚君归所扼守的路口。这支部队是混编部队，具体数量不详，只是显示包括地面部队、空中突击部队以及运输机。
因为丧失了高空空域的制空权，因此所有空中单位都只能贴着地面飞行，以便获得地面重型部队的火力保护。同样贴近地面时，联邦战机就无法高速突击，否则一个不小心就会直接撞上地面。
命令中提到，这支部队中有多位非常重要的人物，必须不惜一切代价保证他们的安全。按照命令要求，楚君归必须在原地防守，保证道路的畅通，不让联邦部队设置路障或是其它障碍物，直到混合部队顺利通过。盛唐已经在后方建立了第二道防线，待混合部队通过后，楚君归就可撤往第二道防线。
这是一道死亡命令，按照楚君归的身份完全可以不接受。
类似的命令应该下给沿途各处的部队了，只是楚君归看看周围，这个路口附近好像就只剩自己这么一支小部队了。而联邦部队还在不断增多，到目前为止，兵力绝对不止一个团，并且重装部队都开始出现，说明行星地面守卫部队的主力就在这里了。
从对手的调动就可以看出对这支混合部队的重视，那是志在必得。
楚君归看着命令，迟疑了一分钟。
就在这一分钟里，守在厂房里的4名部下身上红色又浓了一些，再添新伤。
厂房周围的敌人越来越多，进攻也越来越猛。好在厂房内的战士死战不退，单兵火力异常强大，再加上玫瑰时时从远方射来一发高爆弹，每一发都会造成进攻方惨重伤亡，这才令最后的据点没有被攻陷。
楚君归终于下定决心，一边向厂房突击，一边下令：“全体作撤退准备，倒计时3分钟。撤退地点坐标6715，931。抵达目的地后就地休整，等候下一步命令。”
厂房周围，数个预设的杀伤陷阱即刻开始了倒计时，厂房内反击的火力骤然猛烈，两处隐藏的自动武器站也突然开火，将周围的敌人成片打倒。
敌人的攻势顿时一挫，纷纷退了回去。借助这点空当，厂房里的战士迅速整理好了装备，哪些该带走，哪些就地销毁，早都有清晰规划。唯一好的一点，就是带来的弹药都已经打得差不多了，感觉突围路上都有些不太够。
北面后退的敌人比较倒霉，迎头撞上了楚君归。在混乱当中，他们哪是具备近身格斗术的楚君归的对手，转眼间就被击溃，留下十余具尸体，四散而逃。
楚君归随手抛下打空了的高能粒子枪，从尸体中走过，进入厂房。
在暗处，不知有多少双眼睛在看着他，可是竟无人敢出手攻击，就那样眼睁睁地看着他走过。
战斗的时间不算长，却已经让战场上所有人都知道这具深色战甲的可怕。
[color=#FF0000][b]第243章 分裂[/b][/color]

包括玫瑰在内，所有人都松了口气。他们毕竟算是雇佣军，没有为盛唐死战的义务。而且目前的局势死战也没有意义。
4名部下中已有三名重伤，全靠战甲自带的急救系统维持行动能力。
楚君归接通玫瑰的频道，说：“你掩护他们离开。”
“你呢？”
“我替你们挡一会，否则的话谁都走不了。”
玫瑰沉默了几秒，说：“我知道你一个人的时候最安全，不过……还是保重。”
楚君归说：“放心，我不会抛下你们的。”
玫瑰深吸一口气，说：“记住你的话。”
此刻的楚君归已经回归战斗状态，一切不必要的情绪都被排除。在他的计算中，如果抛下玫瑰，那她在这颗星球上存活机率不超过40%。
外面又响起零星的爆炸声，玫瑰开始压制意图接近的敌人。已经收拾好东西的4名部下鱼贯从厂房冲出，转眼间消失在南方的废墟中。
楚君归独自站在空旷的厂房里，半仰着头，看着天花板与墙壁的接角。
那里有一只蜘蛛，正在结网。
一名联邦战士突然以滑铲姿势冲入厂房，同时举枪寻找目标。这是个绝对的老兵，开启了战甲的喷气动力，几乎是贴地飞行，角度又是极为刁钻，对手一时不察就会失去先机。
他一进门就看到了站在中央的楚君归。没办法，楚君归实在是太醒目了，不可能看不到。
老兵迅速举枪，枪口只需要调整区区的15度，就可以瞄准楚君归的要害。
然而他的枪口还差一点点瞄准目标，忽然看到楚君归的手中原来也有枪，而自己正从枪口前滑过！
老兵一脸惊恐，看着枪口火光喷涌，一团高能粒子就轰在自己身上，瞬间就失去了意识。
楚君归右手中多了把电磁步枪，指向另一侧的窗口。那里本来空无一物，当楚君归枪口到位的时候，恰好探出了半张脸。
他的面具上倒映出一颗全速飞来的电磁弹，然后一切粉碎。
然后就再也没有人进来了。
楚君归端起电磁步枪，对准一面墙壁，连轰三枪，在墙上轰出一个大洞，走了出去，就此消失在风沙之中。
许久之后，几名联邦战士才小心走进，徒劳地搜索着早已空无一人的厂房。直到搜遍每个角落，他们才从窗户中发射一颗信号弹，示意此片区域已被占领。
远方，一名上校看着屏幕上最后一块区域变成绿色，长出了一口气。至于屏幕旁边对方伤亡统计表中的那个0，则被有意无意地被忽略了。
他立刻给上级发了已经占领全域、任务完成的消息。然后一秒不到，新的命令就下来了：就地修筑工事，准备拦截。
上校的屏幕上立刻出现了一支工程车队，后面还跟着十几辆防空平台运输车，浩浩荡荡地开了过来，一小时之后就可抵达。
此刻在废墟深处，楚君归站在一块断掉一半的天台上，极目远眺。
他很平静，心底两个声音却在激烈争吵。
“我们现在是代理人，盛唐跟我本来就没有关系。”
“我们是盛唐人！从一出生就是，这一点改变不了。”
前一个声音冰冷如初，“我们不是生出来的，是造出来的。”
后一个声音音量提高了几分，“把我们带到这个世界的，是我们的母亲和父亲。这是我们的起源。”
“试验体有母亲和父亲吗？”
热烈的声音一滞。
“所以，现在最好的办法就是回到后方休整。如果想要为盛唐出力，也等把后续兵力调过来再说，当然，他们需要付钱。”
“你只是一段程序和数据而已，要钱干什么？”
“钱就是资源，还需要我来教你吗？如果你需要，那我可以立刻把所有的理论资料传递给你，只是以你的处理能力，可能会直接死机。”
两个声音一个机械冰冷，另一个则是热烈中显得有些稚嫩。前者是楚君归本来的意识，而后者则是植入的少年灵魂。
两者本来已经渐渐融为一体，可是不知为什么，在这个时候突然分裂，并且吵得不可开交。
在试验体看来，现在继续留下战斗已经失去意义，从纯理性角度考虑，就应该返回后方休整，等候更好时机。
至于什么为盛唐而战，在试验体看来完全没有意义。他不过是在研究机构中制造出来的一个产品，甚至身体内部许多原理都和人类有本质的不同。对于一个工业产品高喊口号，这个人脑子多半出了问题。
而且就算为盛唐而战，那也有很多不同的方式。把试验体放在战机上，跟放在地面战壕里的战果就截然不同，为什么非要选择送死？
然而少年楚君归的灵魂却不这样认为，他一力阻止试验体现在离开的想法，要求留下继续战斗。而且他的理由也很充分。
“你看到了吗，看到他们是怎么调兵的吗？在这个时候还有谁能阻止他们？如果我们不留下来，那么从前边撤下来的那支部队就会在这里被堵截，从而全军覆没！”
“那支部队可以走其它的路。”
“根本没有其它的路！”
试验体也不得不承认少年的敏锐和天赋，对局势的判断几乎和他一样准确。那支撤下来的部队的确只有这一条路好走。而且要是让联邦地面部队建起防空火力网，那他们多半冲不过这道封锁线。
然而试验体仍然不认同少年的想法，“不管他们是孤军深入也好，还是因为失去制空权的原因也好，无论哪一种，要么是他们自己蠢，要么是指挥行星登陆的上层蠢，我们为什么要为一群蠢货的错误负责？你是觉得我们身上没有其它的责任吗？连身边熟悉的人都照顾不了，却要为一群陌生的人拼命？”
“我们留下来是拼命吗，战死于此的概率是多少？”
“71%。”
少年一怔，说：“怎么可能这么高？”
“你的直觉呢？”试验体反问。
“10%不到。”
“那你再算一遍。”
“9.7264%。”
“好吧，你是对的。”试验体不得不承认少年还是有天赋的，尽管他也只能以数据方式存在。
[color=#FF0000][b]第244章 下血本[/b][/color]

争执仍在继续，而联邦的守卫部队已经完成了分散部署，卡住了各个重要节点。
“就算只有9%的危险，也还是太多了。为这种任务，哪怕冒1%的风险也不值得。”
“不是每个任务都能这么计算风险的。”
“那你说，应该怎么计算？”
少年沉默片刻，说：“当初我们从研究基地逃出来，父亲拦截追兵的时候从来没有计算过风险。”
试验体也沉默，然后说：“那是父亲。”
站在天台上的楚君归忽然叹了口气，自语道：“好吧，你说服我了。不，是我自己说服了自己。”
他拿起步枪，开始检查武器弹药。刚刚启动自检，楚君归忽然抬头，看到对面屋顶上半蹲跪着的玫瑰。
“你怎么回来了？”
“这种任务，怎么能少得了我的掩护？”
“接下来的任务不用你参与了。”
玫瑰若无其事地拉了下枪栓，说：“我虽然不知道你为什么一定要做这么蠢的事，但我想你一定有你的理由。你既然不想说，那我也就不问。只不过这种事总要一起面对，不然怎么叫……朋友？”
试验体有些奇怪，“你不是我的部下吗？”
玫瑰的好心情荡然无存。
楚君归浑然不知道自己说错了什么，当然跃出，向战区潜行过去。
片刻之后，楚君归拖着一名军官进了废墟。在枪口的威胁下，这名少校不得不打开个人终端，任由楚君归搜索数据。
眨眼之间，楚君归就找到了目标。他将坐标发给玫瑰，说：“移动式可展开地面防空站，还真是大手笔。”
“一共9辆吗，我有个想法，你能攻破对方的指挥系统吗？”
“可以，不过我需要5分钟。”
“那差不多够了。我们只要抢到一辆，就能把头顶上那些讨厌的家伙打下来！”
云层之上，隐隐传来引擎轰鸣，连风沙都盖不住。联邦行星战机正在云层之上巡航，设下又一道封锁线。
楚君归向玫瑰做了个立刻行动的手势，就消失在风沙中。
荒芜大地上，一支车队正顶着沙暴，艰难前行。车队前面是几辆重型战车，后面有两辆运兵装甲车，再后则是一台台移动缓慢的大型卡车，最后又以重型战车收尾。
楚君归悄然出现路旁高处，架好了两具单兵反装甲导弹。导弹显得有些笨重，不过可靠性高，威力巨大。这些导弹都是从行星守卫部队手中抢来的，就地取材，用之不竭。
从道路另一边的高处，接连射出两枚导弹，楚君归则锁定了另外的目标，同时发射。四枚导弹呼啸而去，尽管战车立刻启动了高能粒子防御系统，但是距离过近，四辆战车依然有三辆被摧毁。然后两侧高地又各补射两发，将最后的重型战车以及运兵车彻底摧毁。
车队一下被堵在道路当中。笨重的移动平台没有丝毫自卫能力，被一辆辆摧毁。车队后方的战车大急，强行挤过平台中间，想要冲到最前方消灭伏击者。然而楚君归等的就是它。
这一次楚君归手中的是一枚小巧的银色导弹，弹体上有一个醒目的红色骷髅标记。
这可不是行星守卫部队那种笨重货色，而是特别行动处专门开发的大威力导弹。
银色导弹弹出，在空中点火，瞬息而去。当飞到车队上方时，导弹弹头裂成三块，分别射向不同的目标。到达目标上空时，弹头炸开，一团离子体喷射到下方的战车车顶，刹那间将车顶洞穿，同时引爆了内部所有的仪器设备。
消灭了所有的护卫力量后，楚君归现在，将手中的导弹对着幸存的平台晃了晃，那些平台就乖乖停下，驾驶员和操纵员下了车，放下武器。
收下他们个人终端的底层权限后，楚君归喝道：“都回到车上去，就地展开部署！”
这些人立刻都知道楚君归想干什么，可是命在人手，却由不得他们反抗。
幸存的六辆平台车驶离道路，各自寻找空地停下，放下支撑支架，车厢就自动打开，升起防空系统。
这些防空系统都是由电磁炮和高速导弹组成，还有一辆专门装载了离子炮，以压制空中目标的通讯和操纵系统。
看到这些防空系统，玫瑰忍不住说：“还真是大手笔！一两套就足够封锁几公里了吧？他们一口气运来九套，想要拦截的目标究竟有多重要啊？”
“一会就会知道了。”楚君归一边说，一边联通了所有的防空平台，操纵它们搜索并锁定空中目标。
片刻之后，电磁炮开始不断嘶吼，同时十余枚高速导弹升空，迅速钻入云层。云层之上忽然亮了几下，然后就不断有碎片残骸燃烧着落下。
突如其来的打击顿时让守卫部队陷入短暂的混乱，战机四散而逃。然而笨重的行星战机哪里跑得过弹炮合一的防空平台？一颗颗大威力的电磁炮弹打得它们火光四溅，导弹则四下乱飞，不断追袭。
不过联邦的反击很快到来。数枚高速导弹穿云而至，准确地砸在防空平台上，将所有防空平台全部摧毁。面对这些速度高达5倍音速的导弹，楚君归也毫无办法。不过防空平台已经完成了它的使命，彻底撕开了空中的封锁线，现在联邦在这一带的防空网出现了巨大的漏洞。
“现在怎么办？”玫瑰问。
“逃！”试验体特别干脆。
玫瑰瞬间省悟，连枪都不要了，一跃而起，用钩索钉住数十米外的绝壁，一下一下荡着，转眼间就逃到数百米外。
楚君归干脆开了战甲的短距冲刺，贴地疾飞。
天空中又出现几枚导弹，在数百米高空炸开，洒下数以千计的小黑点。随着其中一个开始爆炸，所有的小黑点几乎在同一时间爆炸，形成一片覆盖数百米区域的恐怖火浪，地面几乎一切都被高温高压所摧毁。
楚君归和玫瑰都反应极快，第一时间捕捉到导弹预定的爆点，在一片片火云的边缘冲过，有时实在躲不过去，就从火云中硬冲过去。仅仅在火云中停留数秒，战甲就不断报警。
两人身上战甲可都不是普通货色，都顶不住多久，火云威力可见一斑。
好不容易逃过这一波火力覆盖，两人都喘息不已。
玫瑰直接瘫在地上，说：“这也太……太下血本了吧？他们有这么恨我们吗？”
“有。”
“那就让他们再多恨一点！”
[color=#FF0000][b]第245章 神秘部队[/b][/color]

玫瑰翻身而起，在胸甲上一拍，启动了战甲内置的兴奋剂。一针过后，顿时精神倍增。
“来！再去宰他几百个！”
玫瑰一转身，就看到了她要去宰的几百个战士。而且黑压压如蚂蚁般的一片，不止几百个。
玫瑰倒吸一口冷气，转身就跑。
楚君归跟在她身后，问：“怎么不上？”
“当我傻吗？我是杀手，不是超人。”
楚君归一把搂住她的腰，开启弹射加速，两人如炮弹般射出百米。在他们原本就在的地方，密密麻麻出现了一片弹坑。
还没有落地，玫瑰就射出钩索，带着楚君归荡出百米。就这样两人配合无间，迅速远去，将追兵甩在身后。
“总算逃出来了……那是什么？”玫瑰回头，看着远方冲天而起的一道道火柱。
在火柱周围，还有点点烟火绽放，骤明骤暗的闪光穿透云雾风砂，整个天地都被渲染出一种诡异的色彩。
“那边在战斗。”楚君归脸色凝重。
玫瑰被他一点，立刻也看明白了，说：“陆战，还有空战，这么激烈，有人在突围！”
楚君归点头，说：“又有得打了，准备上吧。”
“怎么打？”
“我寻找目标，你配合我行动，见机行事。”
“切，想得美！我要自己行动。”只是她嘴上是这么说，实际上隐入风砂后始终在楚君归的侧后方百米之内，若即若离地游移。
楚君归也不啰嗦，相信以玫瑰的能力，能够判断出何时采取什么行动。
远方天际，三艘体型庞大的攻击机从风暴中冲出。它们比普通的行星战机要大得多，近百米的机体飞行在不到百米的高度，看起来压迫感十足。
这是盛唐的堡垒攻击机，装甲厚重，火力强大。三架堡垒火力全开，无数光束、粒子和动量弹向周围倾泻着。
在它们周围，飞舞着数以百计的无人攻击机。这些攻击机极为灵活，有如嗜血的鲨群，一边闪避，一边不断将高能光束照射在堡垒机身上。
堡垒依仗着厚重装甲和大功率护盾，硬顶着数百架无人机的围攻，一点一点向前推进。无人机不断被击落，但是源源不断有更多的无人机加入战团。三架堡垒都伤痕累累，有的部位连装甲都被打穿，露出了内部的舱室。缺损处已经被横七竖八的合金板封住，但是这种临时性的措施肯定不如真正装甲可靠，只是明显他们没有时间降下来修补。
在三架堡垒之后，是一架战术运输机，它的船体表面加装了许多临时性的炮塔和武器阵位，有的武器站被摧毁，就设立阵位，由战士们在阵位内攻击。单兵攻击自然不如炮塔，显然也是临时之举。
就这样，这架足有150米长的运输机将自己完全变成了一个移动的火力堡垒，只不过防御力有些弱，需要依靠三架堡垒攻击机吸引绝大多数攻击火力。
在运输机下方两侧，各有一队重装部队。这里地型崎岖，重装部队难以完全展开，对攻击和防守都很不利。好在两支部队中有大量重型机甲，甚至还有两台重型对空机甲。依靠机甲强横的火力，车队顽强抵御着来自四面八方的攻击，艰难向前移动。
在重装部队中间，则是一只运输车队。这个由十几辆卡车组成的车队显然是重点保护对象。
楚君归远远的扫描了一下，确定这就是任务中的目标混合部队。只是这支部队的规模比任务描述的要少很多，看来这段路上损失相当之大。
已经破解的联邦前线指挥频道中，一个声音正气急败坏地咆哮：“战机呢，我们的战机呢？！他们都死哪去了？不把这三架堡垒打掉，他们就要逃过路口了！”
“我们的战机部队刚刚遭遇重大损失，现在已经撤回基地。”
“重大损失？能有多重大……该死的！十架里就只剩下两架，那剩下两架呢？”
“它们也受了伤，不能再战斗了。”
通讯频道里沉默了几秒，指挥官的声音变得有些阴森狰狞，“前线所有地面部队，全部压上，不要跟我说什么伤亡！只要把他们堵在这里一个小时，付出多大的代价都可以！但如果让他们冲过去了，你们也不用想回去了。”
这时在楚君归的意识中，联邦通讯频道的破解进度达到了下一个里程碑，战场态势图上立刻多出了好几支部队的信息和运动路线。七八支部队从四面八方而来，都指向中央突围的车队。
楚君归扫过这些部队的信息，目光落在了其中一支上。这支部队的名称上多了一颗星的标记，突进速度不快不慢，却有种无可阻挡的感觉。
这是一支混编部队，重装备数量并不多，还不如另外两支部队，不过楚君归总觉得它有哪里不对，并不仅仅是因为部队名称上的那个星型标记。
此刻楚君归算力非同小可，转眼间就找到了不妥感觉的根源所在：这支部队并没有在此前指挥官点名的部队之列。
一支突然出现在战场上的新部队？这事有些不符合常识。
楚君归向后方的玫瑰打了个手势，一跃而起，直插那支神秘部队的腰肋。
废墟中间，一支联邦部队正在默默前进。它的规模不大，大约千人左右，但是队伍当中却有十几架重型机甲。所有机甲都是深色涂装，上面没有任何标识身份的徽章。
楚君归出现在附近的高处，调整面甲视野，扫视着徐徐前进的部队。但是这支部队每个单位上都是一片问号，找不到匹配的数据。
楚君归面色有些凝重，在通讯频道中说：“小心些，这些全都是高度个性化定制的机甲，那些战车也是，不只，连卡车都是定制改装过的。”
玫瑰也在观察，说：“不能让他们抵达封锁线！”
楚君归圈出了几具式样特别的机甲，说：“一会开战，想办法把这几个给毁了，或者拖住它们。”
“你还真是看得起我。”玫瑰小声抱怨了一句。
楚君归架起一具从行星守卫部队手中缴获的单兵导弹，直接向这支部队最后一辆载重卡车射去。
轰的一声，一团火球爆发，将卡车吞没。然而当烈焰散去，才能看到卡车竟然被一团蓝色光幕所包裹，居然毫发无伤！
[color=#FF0000][b]第246章 极限追击[/b][/color]

楚君归在山区一路狂奔，时时用喷气加速跳跃，或是急停变向。他周围不断爆发出惊天动地的爆炸，有时气浪甚至会把他掀飞。不过爆炸气流反而会帮助楚君归，他每每借助爆炸推力逃得更远。
一团淡绿色的光球倏忽从楚君归身边掠过，砸进旁边的山体中，留下一个深不见底的空洞。
楚君归就如脑后也长了眼睛一样，将所有致命的攻击悉数避过。
在他身后，整整五具机甲穷追不舍，不断在奔跑中出手攻击，精准度高得可怕。若是换了另一个人，此刻早就被各种能量武器打到人间蒸发。
试验体还是第一次被敌人压着打，毫无还手之力，而且敌人数量仅仅是五个。哪怕楚君归先手抢攻，也没能拿下战果。连载重卡车都有单车护盾，战车和机甲更不会缺少。
就在这时，远方数发电磁弹几乎连成一线，瞬息而至，轰在最后一具机甲的腿上。
这具机甲表面泛起蓝色光芒，连续挡下两颗电磁弹，但是第三发终于攻破了护盾，轰在脆弱的关节部位。
机甲一歪，眼看着就要摔倒。这时自平衡系统启动，堪堪维持住不倒。然而一发高爆弹来袭，直接炸碎了机甲立足的岩石。它这下再也保持不住平衡，一头栽入深谷，摔得通体幽蓝。
机甲已经开启了全功率护盾，就算有人落井下石，用导弹轰击它也不怕。只是峡谷有些深，它一落几百米，重重摔在谷地。
它面甲映出两道红色光轨，不是攻击它，而是射向两端山壁。
机甲突然开始猛烈挣扎，想要起身逃离。可惜它的运动系统自检修复还未完成，两侧山壁就被炸裂，无数巨石落下，将这具机甲淹没。
什么样的装甲和护盾也顶不住这些成百上千吨的巨石砸下。
“干掉了！”玫瑰一声欢呼，这才发现自己已经满头是汗。
追击楚君归的机甲从五个变成了四个，试验体无力还手的处境似乎没什么改变，只是闪避变得从容一些。
玫瑰正准备瞄准另一具机甲，忽然间感觉到莫名的危险。她不假思索，伸手在战甲上一拍，一根勾索突然弹起，拖着她瞬间远去。
几个小黑点连续落在她原本伏着的位置，恐怖的爆炸将小半山头都一起摧毁。
要不是玫瑰提前布下后手，早就固定在几百米外的勾索将她瞬间拖走，此刻她连尸体残渣都留不下。
勾索收到尽头，玫瑰解除勾索，贴着石壁滑下。她抬头一望，就看到两具机甲直冲自己而来。玫瑰翻身而起，掉头就跑。
她回头一瞥，就见又有一具机甲奔来，加入了追杀楚君归的行列。这样楚君归屁股后面又变成了五具机甲，狂暴的火力打得楚君归上窜下跳，狼狈之极。
这些机甲火力狂暴，防御强横，机动力也相当出色。楚君归虽然能够逃脱，但是这些机甲一旦失去目标，就会掉回头去攻击车队，所以楚君归也不能逃远，只能咬着牙带着他们在山区和废墟中兜圈子。
这支部队已经停在一处高台上，队伍中央一具黑色涂装的机甲站在高台边缘，遥望着远方的战场。从他这里其实什么都看不到，但是前线战斗的每具机甲都会将视野共享给他。
如是看了几分钟，他终于有些不耐烦，问：“怎么还没拿下？”
频道中响起一个低沉且有些喘息的声音：“这是个真正的高手，而且一直在极限操作。再给我们5分钟，只要他还是人类，就不可能5分钟不犯错。”
“要把9号派给你们吗？”
“5个已经是极限了，再加上9号，我们没有那么多的空间。”
“好。”
中央机甲临渊而立，默默等待。整支部队都在等待，然后5分钟过去，10分钟也过去了。
“还需要多久？”指挥官终于按捺不住。
“快了，快了！再需要最多5分钟，他一直在极限操作，而且运气特别的好，从来都没有犯过错误。但是主脑显示，最迟不超过3分15秒，他就会犯错，一定会犯错！”
频道中的声音明显在喘息，而且饱含愤怒。显示操纵机甲追杀一个灵活得不像话的小目标整整十分钟，也不是轻松的活。
然后5分钟过去了，10分钟又过去了。
指挥官的声音再次响起，平静无波，“你们还需要几小时？”
“快了，马上！主脑显示，最多再过……”
“你们继续追击，其余部队呈战斗队形展开，进入战场。他们已经快要突破封锁线了！”
这支神秘的部队终于动了，载重卡车车厢展开，露出的是一台台巨大的球状天线。战车炮塔升高了整整一米，炮管裂开，露出内部的扁型炮轨。剩余的几架机甲都走到队伍之前，大步向战场奔去。
楚君归出现在一座岩峰峰顶，俯瞰着下方开启了冲刺模式追来的机甲。这些机甲的机动力十分惊人，开启冲刺模式后可以短途飞行，虽然飞高不过百米，飞远不到千米，但是足够跨越障碍，以及在必要时追击和拦截敌人。
比如说现在。
几台机甲都飞到和楚君归等高，然后各种武器一齐开火，瞬间将岩石峰顶削去一片。
然而所有人都立刻知道，这一次又是徒劳无功。在他们的屏幕上，锁定的那个小红点正迅速远去，速度快得惊人，直扑封锁线。看他的行进路线，刚好会从后方给前往封锁线的部队致命一击。
此刻楚君归速度比刚才提高了整整一倍，远远超过机甲的最高速，追之莫及。这个时候，这些机甲哪还能不知道自己被耍了？
可是追不上也得追。5台机甲一齐掉转方向，准备飞到旁边高地上。
然而就在这时，他们的屏幕上突然亮起一片红色警报：警报！喷射推进器过热！
警报！喷射推进器燃料不足！
警报！主机体能源不足！
5台机甲堪堪飞到高台边缘，就全部熄火，一齐落入下方的深渊。
[color=#FF0000][b]第247章 封锁线[/b][/color]

封锁线上已是一片火海，各种武器平台还在拼命发射，让火海燃烧得更加猛烈。
一架堡垒终于支撑不住，机体表面不断爆炸，摇晃着坠向大地。数十架无人机依旧不肯放过，围着它拼命攻击，一直到距离地面还有十余米时，庞大的堡垒攻击机终于被打得凌空爆炸，猛烈的爆炸甚至将周围不少无人机都卷了进去，至于攻击机内的十几名机组成员显然都不会再有幸理。
突围的部队不得不绕个圈子，以便让开还在不断燃烧和爆炸的攻击机残骸，这样一来突围的路程无形中又加长了不少。
余下两架堡垒压力大增，然而同伴的战死彻底激发了他们的战意，庞大的机体硬顶着无数光束和粒子，不闪不避，坚定向前推进。
就在这时，从侧方云雾中突然射出十余道淡青色的光束，一齐照在一架堡垒上。堡垒攻击机速度骤然放缓，几台姿态辅助引擎连续爆炸，机体在空中开始缓缓倾侧。
光束来自于那支神秘部队的战车，而载重卡车则分别与战车链接，为战车提供引导和能源支持。
几辆带有巨大特殊天线的卡车突前，天线指向地面的突围部队。随后机甲出击，它们一进入天线指向的范围，机体上立刻泛起幽蓝光芒。这是护盾功率激增的表现，这些机甲的战力由此大幅提升。
8台机甲出击，转眼间就摧毁了突围部队的数辆战车，将其中一路彻底拦截。而另外一路的情况也不容乐观，联邦战车机甲不断从废墟中冲出，杀向突围部队。尽管在堡垒和运输机的空中火力打击下联邦重装部队损失惨重，可是他们依然前赴后继，攻向突围部队。
盛唐地面部队无论火力、精度还是训练，都远超联邦的行星守卫部队。在这些盛唐精锐眼中，所谓行星守卫部队不过是些地方保安之类的三四流货色。可是今天，这些三四流货色悍不畏死的冲击，依然不断让盛唐精锐失血，伤亡不断。
那支神秘部队的突然加入，让盛唐突围部队所余不多的地面重型战车瞬间损失过半，空中那架堡垒也是岌岌可危。虽然封锁线的尽头就在眼前，可是他们也已耗尽了最后一点力气，眼看着就要倒在终点线的前方。
就在这时，战术运输机的机腹打开，抛下三具机甲。这三具特殊涂装的机甲还未落地就猛烈开火，集火之下，瞬间将一具联邦机甲轰爆。
落地之后，双方机甲部队即刻缠斗在一处，杀得天昏地暗。
最后出现的盛唐机甲都是精锐，然而联邦机甲也不遑多让，他们更是有数量和战场支援的双重优势，片刻之后，就渐渐占据了上风。
联邦的机甲战士战斗素养极高，一直在尝试将一具盛唐机甲与其他两人隔离开来。然而盛唐三名机甲驾驶员都是高手中的高手，忽分忽合，却始终保持一致，不让对手各个击破。然而联邦机甲战士随即调整战术，改为集火一具机甲，这一下局势顿时急转直下，盛唐被集火的机甲屡屡中弹，形势岌岌可危。
随着新一轮的集火，那具机甲又连中数弹，从机体内部开始向外喷火。眼看爆炸在即，机甲驾驶舱突然炸开，驾驶员从里面弹射出来。他刚刚离开驾驶舱，机甲就猛烈爆炸，要是晚上一秒，他就要和机甲一同毁灭。
盛唐另外两名机甲战士抓住机会击毁了两具机甲，然而一对二的交换之后，却是数量上更大的劣势。
一名联邦机甲腾出手来，随手向远方中央的车队射了一枚导弹，顿时将一辆卡车炸成火球。
一具盛唐机甲突然发了疯一样扑向发射导弹的联邦机甲，将他一下撞倒在地，然后他抱住联邦机甲，猛地发射了全身上下的所有武器。剧烈的爆炸瞬间吞没了两具机甲，随后是一连串更加猛烈的爆炸，爆炸余波蔓延数百米，将所有机甲都震得摇摇晃晃。
这个时候，战场上就只剩下一具盛唐机甲，而他要面对的是6台同级别的联邦机甲。
一声异样的爆炸声突然传遍战场，然后一道蓝色火柱冲天而起，所有联邦机甲身上的蓝色护盾光芒瞬间降低了一个亮度。
所有机甲都大吃一惊，同时回头，望向已方阵地。
只见阵前的特殊卡车正一辆接一辆起火爆炸，每辆卡车爆炸，联邦机甲身上的护盾增幅就会削弱一些。等到最后一辆卡车爆炸，所有联邦机甲都炸起一团蓝色电火，护盾瞬间过载，不光没有增幅，反而被全部消除。
现在就是这些机甲最脆弱的时候，好在对面的敌人也只剩下最后一人。
然而噩梦才刚刚开始。
几辆护盾增幅车被摧毁之后，与战车联在一起的卡车也开始一辆辆爆炸。卡车爆炸，瞬间造成的电涌几乎将所有战车设备全部引爆，射向堡垒的高能光束一一熄灭。
堡垒攻击机的火力恢复，立刻对着地面的机甲狂轰烂炸，甚至直接用整个机体压了下来！
这一下不光联邦机甲魂飞魄散，幸存的盛唐机甲以及刚刚弹射落地的机甲驾驶员也不得不抱头鼠窜。
楚君归暗骂一声，从藏身处一跃而出，玩命狂奔。
轰的一声，堡垒攻击机直接落在楚君归身后，庞大的机体在地面推起层层十几米高的泥流，扑天盖地向楚君归压来。
楚君归一边咒骂，一边狂奔，这一刻少年的性格彻底占据了上风，不惜在这种关键时刻浪费能量骂人。
到了最后，楚君归一跃而起，在空中启动冲刺系统，如火箭般射出数百米，重重摔在地上。成片的土石泥砂随后落下，将楚君归彻底埋没。
泥土安静片刻，然后中央微微凸起，随后炸开，楚君归随着爆炸冲击飞出，然后摔在地上，翻滚了十几米，这才停下。
他仰天躺着，喘息几下，才抬起头，就看见堡垒攻击机的残骸就在十几米外，还在不断燃烧。
楚君归站了起来，四下张望，发现身后就是一片茫茫荒野。
封锁线终于打通了。
[color=#FF0000][b]第248章 再没回头[/b][/color]

残存的重装部队借助攻击机打开的通道，护送着中央车队冲过封锁线，前方就不再是废墟区，而是可以高速行进的旷野。到了这里，地面部队就可以快速行进，摆脱被全歼的风险。
地面还在燃烧的攻击机舱门打开，几名机组成员从里面跑了出来。幸存人数不多，大部分机组成员都已经遇难。
仅存的堡垒攻击机悬停空中，由打头变成了垫后，掩护地面车队撤退。运输机依旧地面部队上空徘徊，利用火力掩护车队两翼。
楚君归躲到了一块巨石后，看着一辆辆卡车呼啸着从身边驶过，开向南方。
所有重装部队都留在后方，拼命阻挡着追兵，直到所有车队都穿过封锁线，他们才开始撤退。他们且战且退，一辆辆战车被不断摧毁。
一名落单的战士从泥土中钻出，他有些茫然地看着四周，似乎不知道发生了什么。
一辆行星守卫部队战车的炮口对准了他，一炮轰出！
爆炸之后，那辆战车意外发现面前空空如也，那个战士已经不知去向。它搜索一圈未果，就继续向南，追击突围的盛唐部队。
片刻之后，地面泥土松动，楚君归从里面钻了出来，他看看周围已经没有敌人，俯身又从土下拎出一个人。
这个人身体软软地垂着，已经失去了意识。楚君归打开他战甲肩部的开口，启动了自检和紧急救生系统。系统显示这个人只是受了冲击震荡，身体并无大碍。楚君归将手放在战甲的数据接口上，利用自身的强大算力直接破解了战甲的安全系统。
战甲的面具变得透明，赫然是李若白。
急救药生效很快，没过两分钟李若白就悠悠醒来，看到楚君归时一怔，叫道：“君归？”
他腾地坐起，四下望望，说：“我不是在做梦吧？真的是你？难道我们已经死了？”
“你活得好好的，也没受什么伤。别发呆了，起来吧！”楚君归将他提了起来。
李若白还有些站不稳，靠楚君归扶着才没有摔倒，随着记忆逐渐恢复，他也想起了昏迷前的事：“我的机甲好像被打爆了，然后……就变成了这样了。你救了我？你怎么会在这里？你真的是楚君归？”
李若白忽然一声惨叫，原来楚君归启动了他战甲里的救生系统，给他来了一针兴奋剂。
“先离开这再说。”楚君归拖着他向南方走去。
“等等，你在流血！”
楚君归低头一看，才发现自己腰部嵌了一块弹片。弹片直接切穿了战甲，没入腰部，只留了短短一截在外面。他一直忙着救治李若白，完全忘了自己还受了伤。
楚君归伸手抓住弹片，一用力就拔了出来，一股鲜血随着飙出。楚君归的臂甲上弹出一个喷口，喷出大量生物凝胶封住伤口，然后拖着李若白就走。
此刻整片区域都是空荡荡的，大部分行星守卫部队都去追击突围部队，少部分则已撤退。
楚君归搜索区域，发出了识别码，片刻之后，他的地图上就出现了一个据点标记。楚君归看了看，说：“我们运气不错，只要走50公里就可以休息了。不过，你挺得住吗？”
“你伤得可比我重。如果撑不住的话，我可以背你。”李若白拍了拍楚君归的肩。
“那就走吧。”
50公里不短也不长，半日之后，两人就抵达了目的地。
从外表看，这是一辆废弃的房车。楚君归来到锈蚀的车门前，个人终端射出扫描光束，扫描了整辆废弃房车。
这辆不知道废弃了多少年的房车车壁忽然打开，内部光亮整洁，墙壁上有四个凹槽。楚君归和李若白走进秘密补给点，各自找了一个凹槽站好。
补给点的大门合拢，凹槽自动锁定战甲，连上接口，开始补给能量、氧气和药品。
补给过程大约持续了30分钟，同时给两人身体进行了简单的修复。楚君归和李若白就象睡了一个短觉，醒来时身体焕然一新。
李若白切断连接，从凹槽中走出，长出一口气，说：“受伤真是难受。”
楚君归也离开了凹槽，检视了一下身体。他身上大大小小的伤口有十余处，目前大部分恢复良好，综合状态恢复到了90%以上。
楚君归顺便看了下李若白的数据，目前只有65%，也就是刚刚能够自由行动。
楚君归连接上补给点的频道，再次发射识别码，片刻后收到回应，得到了盛唐后方基地的位置坐标。
看到坐标，楚君归摊手，说：“270公里，有的走了。早点出发吧，别指望能找到交通工具。”
“走吧。”
楚君归打开储物柜，看到里面放着四把枪和一些弹药，就和李若白一人拿了一把，离开了补给点。
两个人默默的走，默默的走。
终于还是李若白忍不住，问：“你为什么不问问我这么长时间不说话？”
楚君归看着远方，脚下不停，说：“是和你刚刚收到的消息有关吗？”
“你看了？”
“没有。”
“不可能！别告诉我你没办法看。”
“能看，但不想看。”
李若白叹了口气，停下，说：“你先回去吧。”
楚君归也停下，说：“你知道这不可能的。”
“我要去救个人。”
“我知道。”
“现在就得去。”
“知道。”
李若白忽然暴躁，“知道你就走啊！还呆在这里干什么？”
“我为什么要走？”
“你真不知道我要去救的是谁？”
“不知道。”
李若白拿出一瓶水，默默喝干，问：“君归，我们算朋友吗？”
“当然。”

“能不能替我做件事？““可以。”
“告诉林兮，我是怎么死的。”
“笨死的？”
李若白愕然，看着楚君归，楚君归也看着他，试验体的笑容特别的完美，也特别的标准化。
“我……”
李若白一句话没有说完，就见楚君归把一支针筒插进自己的颈侧，然后他的意识渐渐变得模糊。
楚君归回到补给点，搬出一套单兵飞行装备，绑在李若白身上，设定了坐标点，然后按下开关。
咻的一声，李若白飞上高空，然后向盛唐基地飞去。
楚君归站在原地，看着李若白远去，轻笑自语，道：“不就是李玄成吗？”
他向北而去，再没回头。
[color=#FF0000][b]第249章 仓库[/b][/color]

楚君归匀速奔跑，速度不算快。在这个速度上，战甲的能量消耗最低，续航最久。
楚君归一边前进，一边快速翻阅取自李若白终端上的数据。其中最醒目的是一份刚刚发送过来的战报。
突围的部队已经和接应部队汇合，最新的阵亡和失踪人员名单已经出来了，损失评估正在进行中。
李若白的权限显然比楚君归要高得多，收到的资料既多且全，几乎涵盖了这片大陆战场上的所有方面。楚君归稍稍搜索，就找到了自己想要的资料。
李玄成也被在突围部队中，驾驶行星战机，但在突破第一道封锁线时就被击落，生死未卜。
楚君归调出战场地图，标注出李玄成被击落地点，然后开始推算他可能被关押的地点。
好在李若白的权限实在是高，就连他的地图都跟楚君归的不一样。楚君归手上地图更多是地形图，信息量有限，而李若白的地图不光清晰得多，上面还多了许多秘密据点，以及行星守卫部队的一些秘密设施，每处地点都有非常详尽的情报。
借助这些情报，楚君归很快判断出李玄成可能被关押的三个地点，如果他还活着的话。
楚君归最后审视了一遍行动的必要性和风险，没有停步，继续向北，直奔最近的一个可能关押地点。
这次的可能关押地点是一座废弃的工厂，但实际上已经被改造成一座秘密的地下军事基地。在这颗行星上，地表风砂肆虐，许多设施都是建设于半地下。
好在李若白那里也有这座工厂的结构图，虽然最后更新日期是十年前了。
楚君归一边前进，一边分析工厂的内部结构。这座工厂的地型很麻烦，一共只有4个出入口，其中两个应急出入口多半已经锈蚀封死了。这样的话楚君归一旦潜入，很有可能就是被瓮中捉鳖。
这时远方涌起一片烟尘，一辆全地型车出现在地平线上。
它是半开放式结构，车上载着几名士兵，看军服和武器应该是行星守卫部队的士兵。
风沙呼啸而过，激打在几名士兵身上。这些士兵身上都裹着厚重的毡毯，又戴着头盔。只是他们的面具都有明显磨损，过不了多久就会沾上一层厚厚尘土，需要时时擦拭才能看清前方。
越野车行驶到中途，驾驶员身体忽然一歪，整个人都从座椅上飞了出去。越野车猛地一晃，车上的几个人都被甩了出去。只是他们都有安全索将自己挂在车上，因此被车一路拖着往前。
又是几颗子弹飞来，几名战士就都不动了。
全地形车终于停下，楚君归从风沙中出现。他将士兵尸体上的安全索割断，然后取出一套喷涂装置，安放在车头，再拿出一罐染料装上。然后楚君归在喷涂装置前转了一圈，战甲外表就被喷成了深黄与褐色相间的条纹。这是行星守卫部队最常见的战甲涂装。
楚君归又剥下一件披风，套在自己身后，最后则是破解了战士个人终端，取得了里面的全部个人资料。
做完准备，楚君归登上全地型车，向着秘密军事基地驶去。
这辆全地型车还是老式的轮式结构，甚至都没有反重力引擎，也没有封闭式车身。大概设计者觉得战士们靠战甲就足够抵御风沙了，并不需要额外的防护。
不过有交通工具总好过没有，对于一些缺点就没必要那么介意了。
全地形车缓慢地穿过辽阔的荒野，来到了一座废弃的小镇前。在小镇门口，一个路牌正在风中摇曳着。路牌上的字已经磨去大半，依稀可见是小镇的名字。仅剩的一个锈蚀的螺丝将路牌连在铁杆上，顽强地坚持着不掉下去。
全地型车从旁驶过，开进小镇。扬起的沙尘拍在路牌上，终于摧毁了锈蚀不堪的螺丝，路牌啪的一声掉在地上。
楚君归放缓车速，穿过小镇，停在尽头的一个厂房前。从外表看，这里似乎没有人活动。但是他的视线不经意地扫过地面。路面有很深的车辙印，而且很新，并且数量不少。
半掩的工厂大门内闪烁着幽暗的红点，那是激光瞄准具的光芒。周围有无形的力场波动，并且电磁波异常活跃，显示这里跟外界有相当多的联络。
楚君归将车停下，跳下了车，看看个人终端，就向厂房内走去。
走进厂房内不久，楚君归身后就响起一个冰冷的声音：“站住！”
楚君归回头，看到几名战士出现，中间的军官正阴冷地盯着自己，面目不善。
“你是怎么找到这里的？来访名单上可没有你。”
楚君归举起双手，以示没有敌意，说：“我们在路上遇到了袭击，我好不容易才逃了出来，所以到这里来寻求帮助。”
军官皱眉，示意身边战士上前，说：“你不应该知道我们的存在。”
“正常情况下我是不应该知道。不过我的叔叔知道，他恰好告诉了我。当然，这有点不符合规定，可是在这种要命的时刻，肯定先保命要紧。你们不会让我徒步走上100公里吧？”
“你的名字。”
楚君归直接打开个人终端，接受了军官的扫描。
军官看着资料，说：“瑞恩.肯博？让我看看你的叔叔……是法瑟.肯博，他确实知道我们的存在。”
军官脸色稍微好看了些，说：“你们不是应该在南边执行巡逻任务吗？小队的其他人呢？”
“都死了！你要想知道详细经过的话……”
军官打断了楚君归，“不，这些话你去和基地的人说吧。我可不想听，更不能记。要是纪录显示你来过这里，我们都会倒霉。跟我来，我会给你些补给，吃过饭后你就上路吧。你们的基地还有150公里呢，不抓紧天就黑了。”
军官示意一名战士将全地形车开走补充燃料，自己则带着楚君归向厂房内走去。
楚君归有些好奇地问：“这里究竟是做什么的？我每次问叔叔，他都从来不说。”
“仓库。”
“仓库？”
“就是仓库。”军官耸耸肩，“专门储存大人物私人物品的仓库，明白了吗？”
“原来是这样！”楚君归一脸恍然大悟，然后开始查阅第二处地点的资料。
[color=#FF0000][b]第250章 隐藏[/b][/color]

军官带着楚君归走过通向地下的通道，推开了一个房间的门。里面是间咖啡房，朴素而简陋，头顶天花板的横梁以及支撑的柱子都布满了锈迹，满是工业时代末日的苍凉。
军官走到吧台前，在台子上敲了敲，说：“这个小伙子迷路了，给他准备一份吃的，来碗热汤，另外把我的那瓶酒给他来一杯。接下来整个晚上，可怜的小家伙恐怕都只能靠营养膏度过了。”
吧台后面是个有些秃顶的大叔，他向楚君归睨了一眼，说：“迷路？那可真是糟糕。给我5分钟。”
走进后厨之前，他倒了两杯酒放在台子上。
军官靠在吧台上，拿起一杯酒，摘下头盔喝了一口，说：“把自己弄舒服点，按照规定，我只能留你在这里30分钟，再长的话系统就会留下纪录。到时候无论是你是我都会有麻烦。”
楚君归也摘下头盔，拿酒小喝一口，说：“谢谢。”
军官认真地看着楚君归，似是有些恍惚，说：“真是个不错的小伙子。如果我的女儿没有死的话，或许你们可以认识一下。”
“您的女儿……”
军官投影出一个年轻女孩的影像，说：“她马上就19岁了，可是不久之前该死的盛唐佬突然出现，那时她恰好就在被炸毁的一个基地里。现在她留给我们的全部记忆就是这些数字构成的影像了。”
“非常遗憾。”
军官将酒一饮而尽，说：“我们本来在这生活得好好的，虽然没什么希望，可还能活下去。那些盛唐人来了，我们的生活就这么毁了。”
这时秃顶大叔从厨房里走出，将一盘烩肉和蔬菜放在楚君归面前，说：“尝尝我的手艺，新鲜蔬菜可不容易尝到。”
楚君归看着面前盘子里两根明显有些萎靡的青菜，认真地道谢。
他用几分钟清光了盘子里的食物，然后嘴和胃给出了成分，营养非但不比普通蔬菜高，反而在几项代表新鲜度的成分上还少了很多，更无法和专门培育出来的全营养蔬菜相比。
然而看到这几根菜，楚君归就大致明白了这颗行星上人们的生活状态。在风砂肆虐的星球上，水是极度稀缺的资源。大量的水需要从星外运送过来。
等楚君归吃完，军官看看时间，说：“行了，小伙子，你该走了。以后别再出现在这里了，下一次我可没办法这么客气了。”
“谢谢您。”
军官哈哈一笑，拍拍楚君归的肩。
楚君归戴上头盔，走出基地。这时全地形车已经补充了燃料，并且修补了破损。楚君归跳上车，正准备开走，军官向他吼了一声：“小心点，一定要活着！”
楚君归回了个胜利的手势，驾车而去。
驶出大门的瞬间，楚君归意识中一个快要走到尽头的进度条悄然中止。这是这个秘密基地能源核心超载进度，当它走到尽头时，基地核心就会融化，将整个基地连同里面的所有人都送上天堂。
按照楚君归原本的设想，无论李玄成在不在这里，都准备摧毁这个秘密军事基地，以打击敌人。
只是进入基地之后的意外经历，让这些行星守卫在楚君归意识中从一个个冰冷的战功数字活了过来，让试验体意识到他们也是有意识有生命的个体，也是一个个普普通通的人。
在等候食物的过程中，试验体已经攻破了基地全部的系统，拿到了这个基地的全部数据。
确实如军官所说，这个基地就是一个仓库，里面存储物资绝大多数是食物和水，以及少量的燃料。这些物资并不像是支撑战争的，而是某些大人物用于谋取私利的物资。这些物资在楚君归眼中并不重要，也就没必要为了毁掉它们而搭上整个基地中几百个生命。
破解了基地的系统后，楚君归对于行星军方的系统更加了解，破解速度更快。
他驾车驶往第二处秘密地点，漫长路途中他并没有闲着，而是在不断破解守卫部队的军方频道，截取更多的数据和信息。
直到目前为止，楚君归都没有从军方频道中找到关于李玄成的信息，这是好事，说明李玄成的身份并没有暴露。但是仍有几条秘密频道没有被破解，也许关于李玄成的信息就隐藏在那些频道中。
楚君归一直有个疑问，为什么李玄成和李若白会同时出现在这个战区。李若白也就罢了，李玄成是有明确隶属部队的，离这里十万八千里，甚至都不属于王朝舰队的序列。
大地荒芜，全地型车从风沙中穿过，驶向远方。
楚君归已经从军方频道中截取了海量信息，此刻无数人员信息资料滚滚而过，许多资料因为不合适而消失，剩下的资料仍然数百上千。楚君归随意选了一个人的资料。
这是一个年轻战士，隶属于特种作战部队，此刻在系统中状态被标注为出战。出战后资料和位置就此冻结，直到回来后才会更新。
不过盛唐的信息表明这个战士所属的部队已经全军覆没，他再也不可能返回。前线战败的消息传回后方还需要一点时间，利用这点时间差，楚君归就可以隐藏自己。
楚君归的个人终端界面开始变化，个人信息全部替换成这个名叫巴里的年轻战士，界面也全部更换成特种部队的专用界面。
接下来，楚君归的面容也微微发生变化，肌体内部的肌肉有的扩张，有的收缩，眼睛的颜色也相应改变。整个转变完成后，楚君归的容貌已经与年轻战士有了八九分相似。
夜幕降临，风沙越来越狂暴。
在空旷的荒野中，矗立着一座棱型建筑，尖锐的棱角直对着风砂来临的方向，将狂风居中劈开。
建筑上几乎没有窗户，远远望去，说不出的冰冷和孤寂。
楚君归并没有隐藏自己，而是径自向着建筑驶去。他用于伪装的新身份就来自这处营地，出入并无问题。
接近到一定程度时，楚君归已经接收到营地的信号，在应答之前，试验体已经顺势侵入了营地的系统。
检索营地资料时，楚君归忽然发现一段异常活跃的数据，但还没等他捕捉，这段数据已经消失。
[color=#FF0000][b]第251章 不错的对手[/b][/color]

接收到楚君归回复的识别信息后，水泥高楼表面射出两道灯光，照在全地型车上，然后全金属的大门缓缓打开。
楚君归发动全地型车，驶入大门。
门后是空旷的大厅，靠着墙边停放着寥寥几辆装甲车。楚君归将车停到墙边，然后走入旁边的一个小门。
房间里充满空气后，另一侧的气密门打开。楚君归摘下头盔，随意甩了下头发，不经意间将侧面对准了识别扫描器。
扫描器通过了身份验证，开启了安全门，天花板上的武器站也收了回去，不再锁定楚君归。
楚君归穿过安全门，迎面出现了一名军官。他看了看终端，问：“你怎么回来了？前方发生了什么，你的部队呢？”
“我们不幸遇到了敌人的伏击……”话说到一半，楚君归忽然又感觉到了那段神秘的数据。而这一次数据的指向非常明显，直奔他而来！
楚君归不假思索，瞬间拔出手枪，抵住了军官的头，一枪轰出。
一处不知名的空间中，周围都是黑暗，只有中央一束微光射下，照亮了中央一小块地方。在仅有的光明区域内，有无数星星点点的光点起伏不定，细看的话，每个光点中都有包含着无数复杂细小的图形和线条。
其中一个光点忽然转成红色，然后在黑暗深处缓缓张开一双眼睛，静静凝视着这个变色的光点。
同一时刻，一名正大步疾行的将军忽然停步，抬起手臂，看着屏幕上出现的特殊信号。信号随即转为一幅幅高速闪烁的影像。大多数影像闪烁后就消失，但也有少部分留了下来。其中就有楚君归驾车进入营地的画面。
然后多幅画面全部和这个画面结合，部分画面上的守卫身体歪向一侧，眼看着就要倒下。另一张画面上则是一个战士的正面特写，透过面具能够看到他那张惊恐的脸，以及一颗即将抵达的子弹。
将军在屏幕上点了几下，调出地图。地图上显示有十余处地点显示红色，意味着近期被摧毁或是受到攻击的基地。其中三个基地被标注了高亮，其中两个就是楚君归曾经到过的两个营地。
三个基地上分别有三个身份，也包括楚君归使用的两个假身份。但是通过比对分析，楚君归的两个假身份被识别为同一个人。两个假身份的原形都被找到，并且认定为死亡。与此同时，楚君归的行程轨迹也被识别，并且据此推测出数个未来可能的分支。
整个过程不过数秒时间，将军闭上眼睛，默默思考了片刻，自语道：“呵，一个不错的对手！让我看看，你出现在这个地方，究竟是为了什么。”
他打开通讯频道，说：“为我准备战机。另外，将A632区域的所有重要情报全部找出来，报给我。”
片刻之后，一架行星战机冲天而起，迅速南下。
这个时候，楚君归正站在营地最深处的主脑旁，海量数据化为飘动的光带，源源不绝地输入个人终端。
楚君归脸色并不是很好看，因为大量的数据已经传输出去。而且这些数据并不是因为楚君归触发警报而被动输出，而是收到了外来的指令，而主动收集和发送情报。送出的情报则大多与楚君归有关。
情报系统的反应速度有些快，让试验体有了一丝警惕。
但和秘密仓库不同，这里是一座真正的特种部队秘密营地，可以容纳几百名战士驻扎，且有着完善的保障体系，重要性要高得多，基地配置的主脑性能也高得多，大致已经相当于公元3300年的水准，只比最新水准落后一百多年。
片刻之后，楚君归离开了营地，然后在他身后发生惊天动地的爆炸，半个营地被送上天空。
楚君归身下简易版的全地型车已经换成了装甲版的高性能越野车，继续向北。
这辆车的通讯系统功率要大得多，能够接收到更广阔范围内的讯号。楚君归一边前进，一边破解和接收分析各种信息。
在无数信息中，一条情报引起了他的注意。情报显示，有一批‘重要人物’正在被转移到更后方的基地中。虽然无法得到名单，但综合各种情报，大致可以判断突围部队的俘虏有很大概率在这批重要人物的名单中。
越野车高速前进，不曾慢过，然而楚君归的脸色却是越来越凝重。在战场态势图上，可以看到无数行星守卫部队正在不断调动，看似杂乱无章，但有意无意地都在向周边地域集结。
在他意识中，少年人格再次分离，激烈争吵随之而起。
“我们应该立刻撤退。”
“如果我们走了，那么就再也没有机会救李玄成了。”
“李玄成有什么特殊吗？”
“他不特殊吗？他是皇子，也是林兮的前未婚夫。”
“这个前字用的不错。”试验体声音冰冷。
“你都学会讽刺了，我怎么可以原地踏步？”少年分毫不让。
“他们正在包围我们。这个任务再继续下去的话，成功机率不会超过50%，而且就算成功救到了人，我们活着逃出去的机会也只有85%。”
“85%够高了，如果我们不去救他，那么他就没有一点机会逃出来。”
“为什么一定要救他？他和其他战士区别在哪里？一个皇子难道就比平民更加高贵，更加重要？似乎帝室不是这样说的。”
少年一滞，然而非但没有放弃，反而更加坚持，“身份上他并不比任何一个人高贵，但是重要性无可否认！”
“有多重要？”
“皇子落入敌人手中，这件事一旦暴露，对整个王朝的士气都会是沉重打击。”
“皇子既然能上前线，那当然就是能牺牲的。否则的话上前线做什么，只会是累赘。”
少年被驳得说不出话了。
试验体并没有穷追猛打，而是说：“其实我们有去救他的理由。”
“什么理由？”少年能够想出的理由都已经被批驳完了。
“等你长大了就知道了。”试验体高深莫测。
少年当场就怒了，“少拿政治组件来忽悠我！”
[color=#FF0000][b]第252章 态势[/b][/color]

随着吱的一声刺耳刹车声，越野车停在半途。
楚君归看着战场态势图，从上面可以看到两支部队正快速向他身后包抄。一个包围圈渐渐形成，且不加掩饰。
“这么快就找到我了？”试验体和少年不再争吵，两个意识合而为一。
这时芯片给出了最新的结论：按照行星守卫部队过去所表现出来的行动效率和情报处理能力，他们有40%的概率在一周后才会发现楚君归的伪装身份，而另外60%，则是根本不会发现诸多假身份背后是一个人。
情报处理能力不可能一夜之间变得高效，要么是有人泄露了楚君归的信息，要么就是有真正的高手出现。
楚君归关掉了越野车的通讯和定位系统，改为只接收信号的被动模式。既然对方发现楚君归的身份有问题，那么这辆不断发送信号的越野车就相当于时刻在向对方报告自己的位置。
关闭了定位系统后，楚君归没有脱离包围圈，而是加快速度，向纵深飞驰。
在前两个基地硬碰硬的结果显示守卫部队不堪一击。本来行星守卫部队跟星舰舰队相比已经属于2流，又没有防备，面对试验体时自然一触即溃。
楚君归打算撞一下包围，掂量掂量对手的份量。
遥远南方，一座临时的大型营地显得异常忙碌。两架穿梭运输船如同钉子般插在大地上，舱门大开，卡车川流不息，从运输船上卸下各种补给。
两名军官手里拿着补给清单，正在办理交接。
年长些的军官脸有忧色，说：“就这么两艘，还是垂直穿梭机，根本不够啊！垂直穿梭机能装什么东西。”
另一名军官耸耸肩，说：“能有两艘垂直穿梭机不错了，这还是加班加点紧急维修出来的。为了这一批运输船，还拆了一艘战舰。你难道指望着用登陆艇给你们运送补给吗？”
“我们的损失这么严重？”
“非常糟糕。”
年长军官忧色更浓，放低了声音，“跟我说说，有多糟糕？”
看到年轻军官警惕的眼神，年长军官解释说：“我有两个儿子同样在这颗该死的星球表面。如果真到顶不住的那一天，我得想办法至少送回轨道一个。”
另一名军官表示理解，小声说：“我们一次性损毁的登陆艇接近60%，运输船损失了30%。但最要命的是，就在前两天轨道基地遭受了袭击，最大的一座船坞修理厂被炸毁了。”
“怎么可能？”
“联邦突袭的舰队只是吸引注意力，当然它们也造成了一部分破坏，但船厂被毁的真正原因是有人在动力炉上安装了炸弹。”
“下手的人呢？”
“已经随着船厂一起完蛋了。只是当时死了几千人，想要甄别出谁是真凶还需要时间。你这边怎么样？”
“就是你看到的样子，到处都是伤员，看那边，全是来不及修理的战机和战车，恐怕只能扔在那变成废铁了。对了，还有那些武器站和炮塔，现在大部分只是看着好看，真打起来弹药恐怕只能支撑一天。我已经打了好几个报告要求补充弹药，可是什么都没有。”
年轻军官踢了踢旁边一个标注着食物的包装箱，说：“因为这些东西更重要，你的人不能空着肚子打仗，是吧？”
“这都35世纪了，居然还要为补给发愁，跟18世纪有什么两样？”
“18世纪的补给要从100公里外运来，现在的补给要从100光年外运来。所以，还是得发愁。”
“好有道理。”
年轻军官合上清单，说：“我得走了，动作快点的话，今天晚上你还能再看到我一次。”
年轻军官返回穿梭机，然后舱门关闭，穿梭机缓缓升空，越飞越高，最终消失在云天之外。
年长军官摇了摇头，登上汽车，返回营地。
太空轨道基地内，一辆运输船从修理厂内推出，滑入码头。
控制室内，一名军官打开运输船的仓库示意图，准备分发需要装运的物资清单。他手上的清单格外的长，最上面好几页都有红色的延误或是紧急标记。他从个人终端上拉起一个货单，正准备放入运输船货舱，却忽然出现了好几个舱单，直接插进队列，几乎将整个运输舱填满。
军官愕然，然后看看左右，发现并无其他人在场。他打开通讯频道，问：“上校，您给875919号运输船添加了舱单吗？”
“当然没有。”
“突然有几个舱单过来，几乎占满了所有舱位，但我查不到是谁添加的。您知道，这是我负责的区域，已经积压了超过10船的补给品。”
“等我看看。”
通讯频道静默片刻，才响起上校的声音：“我也查不到。对方的权限远远超过了我。”
“您也查不到？那岂不是说，对方至少是中将级别？”
“也许是，也许不是。”上校意味深长。
“这些舱单，等等，怎么运送的都是自由战士？”军官忽然叫了起来。
“自由战士？”
“200名自由战士，还有他们的补给装备。”军官补充道。
“投向呢？”
“我们负责区域的前进基地。这些眼里只有钱的家伙，是又发现了什么能赚钱的机会吗？”军官讽刺道。
“至少能够增加一些地面兵力。”上校倒不是很反对。
“好吧，那就这样。”
军官悻悻地关闭通讯频道，确认了舱单。指令下达后，运输船舱门徐徐打开，牵引机也就绪，等候运输货物到达。空间轨道站虽然规模庞大，但是运输系统高度发达，等候调配的货物和人员也会提前抵达指定区域等候，因此一般指令确认后，几分钟内就可以完成装船离港。
但这一次不知怎么回事，整整十分钟过去，都还没见到预定登船的人员装备影子。
军官想要追踪舱单进程，就遇到了同样的问题，权限不够，无法追踪。他耸耸肩，也不着急，反正所谓自由战士就是些雇佣军，而雇佣军都是出了名的不靠谱。
就在这时，旁边忽然响起一个粗豪声音：“这还有艘空船？太好了，正好一艘船装不下，来人，把老子那些货运到这艘船上去！”
[color=#FF0000][b]第253章 非常幼稚[/b][/color]

随着粗豪声音，几辆运载车驶入码头，直接停靠在运输船旁。从运载车上跳下十几名战士，非常熟练地开始卸货和装载。
货物和运输船的舱单明显不符，因此装载机械拒绝装载。但这显然难不倒他们，战士们熟练地把装载机械改为手动模式，就开始装货。一看他们就不是第一次干这种事了。
负责这处码头的军官看了看这些人身上的第九舰队陆战队标记，一脸无奈，但还是硬着头皮咳嗽了一声。
控制室门口探进来一个硕大的脑袋，“怎么，你有不同意见？”
“不，当然没有！不是，我的意思是说，或许等一下艘船是个好主意。这用不了多久……”
“我们没空等下一艘，就是这艘！”
军官仍然试图说服他们，“你们运送的大部分是高品质食品，哦，还有一些‘高热量提神饮料’。这些东西似乎不是那么急需。”
“什么东西急需是我们说了算。修改你的舱单，别让我的人动手。”
“抱歉，我改不了。”
陆战队的大个子军官不耐烦地挤进控制室，拍开控制面板看了看，皱眉道：“怎么查看不了来源？”
“我的权限不够。”
大个子军官看看他的中校军衔，再看看自己的中校军衔，哼了一声。随后他睁大了眼睛，指着舱单上的标记，说：“佣兵？那群杂碎也有这么高的权限？”
“自由战士的情况很复杂，里面也许有些重要人物。”
“不用多说了，让这些只认钱的杂碎靠边站！下面的弟兄们已经好几天没酒喝了。”
大个子军官走出控制室，大声道：“都加把劲快点搬！我们该走了！”
几分钟后，运输船驶离泊位，飞向行星。
片刻之后，四辆轨道站运输车驶入码头，从车上跳下200名全副武装的战士。他们战甲式样有些杂乱，但是人人都身有杀气。所有人的面甲都设置成不透明的模式，让人看不清他们的面容和神情，更显神秘。
为首军官看着空荡荡的泊位，有些疑惑，来到控制室，问：“我们的运输船呢？”
“已经走了。”军官苦笑。
“不可能，那是单独分配给我们的运输船。”指挥官调出了舱单文件。
“我知道，但是运输船已经走了。”军官继续苦笑。
指挥官的面甲转为透明，露出一张鲜明联邦风格的面容，他目光如刀，盯着军官，说：“有人征用了我们的船？”
“不是征用，而是……他们使用的手动模式。”
“他们是谁？”
“这个……”军官一脸为难。
“他们是谁？”
军官索性保持沉默。
指挥官冷笑，“你不说我们迟早也能查得出来。但你现在不告诉我们，是准备自己承担这份责任吗？我给你一个忠告，这个责任你承担不起。”
“舰队的行星陆战队。”
“很好。”
行星地表，前进基地。
李若白躺在病床上，脸色惨白，时时会发出一声闷哼。
两名护士正在清理他腿上的伤口，再将一根根细针刺入指定的部位。每根细针刺入，李若白就会身体微颤，有时会轻哼一声。
“真不用麻醉吗？”小护士看上去都有些不忍心下手。
“不用，我得……思考。”李若白咬着牙，死盯着眼前的地图，额头汗水滚滚而下。
护士加快了手上的动作，将最后几支长针刺入，然后说：“千万别乱动，一会可能还有些难受。不过一天之后，你就可以走路了，三天后就可以正常活动。”
李若白长出一口气，显得有些虚弱。地图上飞速滚动的数据也相应的缓了一缓。
他调出自己全身结构图，图上显示右腿腿骨有多处断裂。李若白苦笑，自嘲道：“还真是逃生装置，管逃不管落的那种。”
插在他腿上的那些细针都在骨骼断点处，正一点点释放生体物质，可以将已经复位的断骨连接。只是过程有些不好受，各种酸胀肿痛让李若白呲牙咧嘴。
这时病房门打开，一名漂亮的女医生走进，检查了一下李若白的伤势，问：“要不要加一点痛觉阻隔剂？”
一看到她，李若白立刻就是精神一振，脸上痛苦表情一扫而空，毅然道：“当然不用！我需要思考。”
女医生面无表情，只是点了点头，就离开了病房。她一走，李若白的淡定立刻荡然无存，又开始龇牙咧嘴。
这时忽然传来一条消息，李若白一怔，然后腾地坐起。这下牵动了腿上伤势，顿时一声惨叫。
病房房门打开，女医生又走了进来，依然面无表情。
然而出乎她意料，李若白咬紧牙关，正在高速操控个人终端，对她视若无睹。女医生检查了李若白的腿，重新固定了生长针，然后直到她离开，李若白都全神贯注地在处理着文件，似乎这条腿就不是自己的，更是完全忽略了她。
她微觉诧异，默默地退了出去。
李若白此刻刚刚追踪到文件的源头，看到200名隶属于楚君归的战士还停留在轨道站上，脸色瞬间变得铁青。他重重一拳砸在病床边，震荡之下又是一声惨叫。
女医生再次走进，查看伤势，调整生长针。这一次她终于忍不住，说：“你再这样胡闹，我就真的没有办法了。短时间内，你是不可能返回轨道基地的。如果你还想留住这条腿，那就别再乱动。”
“好。”李若白回了一个字，目光始终停留在显示屏上。
屏幕上出现数十个代号，每个代号都代表着一支部队。但是这些代号正一个接一个地变成灰色，意味着正在战斗中或者李若白无权调动。
李若白神情越来越是严肃，直到最后一个代号变成灰色，忽然暴怒，一拳砸向床边。只是这一拳落点格外的温软。他转头一看，见女医生托住了他的拳头。
她将李若白的手放回他的身边，按下，放好，才说：“现在我相信你不是为了想在我面前扮演硬汉才这么做的。不过，这种行为还是非常幼稚。”
[color=#FF0000][b]第254章 进攻[/b][/color]

李若白身体往后一靠，苦笑道：“我可不是什么硬汉。如果不是有急事要处理，我早他妈的让你给我上双份麻醉了。”
“爆粗口可不是什么好习惯。你要处理的事情怎么样，似乎不怎么顺利？”
“岂止是不顺利，简直是一团糟！几个无法无天的混蛋，毁了我的整个计划。”
女医生向屏幕上瞄了一眼，说：“你的权限似乎和你的年纪不符。不过，是哪些混蛋毁了你的计划？”
“陆战队的几个王八蛋！为了几箱酒和零食，就敢截我的运输船！如果我朋友因此出了什么事，那这就是他们最后一顿酒了。”李若白越说越是平静。
“陆战队吗？他们确实有些粗鲁。”女医生轻描淡写地点评了一句。
李若白关了屏幕，有些疲惫地闭上眼睛，说：“所有部队都动不了，唯一能用的部队还在轨道站上……我累了，让我休息一会。”
女医生点头，默默地离开了病房。
李若白则呆呆地看着天花板，一动不动。此时此刻，他能做的实在不多了。
越野车在荒野上高速行进，楚君归视野中无数数据闪烁，每一瞬间都会对周围环境做多次评估，以生成和检验最新的行动方案。
一串子弹呼啸而至，在越野车边激起成片的烟尘。楚君归猛拉操纵杆，越野车启动喷射引擎，跃高数米，避过了一团闪烁着危险光芒的高能粒子。随后越野车顶的武器站猛烈开火，将大量子弹倾泻到前方一支拦截车队中。
这辆越野车定位是战斗侦察车，火力相对于前方的装甲车来说明显不足。然而喷吐着火蛇的越野车从拦截车队中直接穿过，飞驰远去。拦截的几辆装甲车却有的静止，有的原地打转，眼睁睁地看着的越野车远去。
接下来，装甲车一辆接一辆地起火燃烧，全身是火的战士们从车内逃出。好在他们的战甲品质过硬，只是燃烧的话还威胁不到生命。
一名军官跑到一辆抛锚的装甲车旁，仔细察看车上的伤损。数发穿甲弹几乎只留下一个弹孔，液压油正从弹孔中汩汩流出。
荒漠中，一支车队正在疾行，后方扬起滚滚烟尘。
车队前后都是装甲侦察车，中央是则是两辆客车。只不过客车车窗全部被装甲板封死。
车队前方是一座废弃村庄，村庄周围的防风墙有多处崩坏，暴露出里面只高出地面不到2米的房屋。
车队刚刚接近村庄，准备进入，忽然从村庄背后升起数枚导弹，转眼间砸在车队头尾，摧毁了前后护卫的装甲车。
随后越野车从村庄内冲出，穿过还在爆炸的装甲车，冲到了两辆客车旁边。一支枪口从车窗中探出，一枪一个，击毙了客车驾驶员。
楚君归从越野车上跳下，操起一把电锯，直接锯开了装甲客车锁死的车门。
他一把拉下车门，走进车厢。
车厢内坐着十几名囚犯，都被锁在座椅上。他们没有战甲，也没有呼吸器，当车门被破开时，车厢内气压迅速降低，氧气流失，所有人都流露出痛苦神色。不过他们都很镇定，知道营救已经到来，全都在忍耐。
楚君归迅速将一个个囚犯的镣铐斩开，每个脱离束缚的人都自己冲到车厢前部，在呼吸器上深吸几口，就冲出车厢，从联邦战士尸体上剥下头盔战甲，迅速武装自己。
这些人都是盛唐的战俘，训练有素，穿上战甲后部分人警戒，部分人去帮助其他人寻找和穿上战甲。
转眼之间楚君归就把第一辆车的囚犯全部解救出来，下车时顺便击毙两个守卫，又上了第二辆客车。
楚君归一眼望去，还是没看到李玄成。
楚君归手上不停，一刀刀挥落，在一众囚犯震惊目光中将合金镣铐斩开，轻易得如切面包。
囚犯们纷纷跑向呼吸器的时候，楚君归忽然一怔，伸手拉住了一个囚犯。
他缓缓回头，目光显得有些呆滞。
楚君归在他肩上拍了拍，递给他一个头盔，说：“你跟我走。”
这个囚犯看上去年近40，脸上已经有一些看得见的皱纹，实际年纪可能要大得多，动作也比其他人迟缓。
他看着楚君归，似乎不明白发生了什么。
楚君归却不管他，直接把头盔扣在他的头上，拖着他下了车，然后将客车驾驶员从驾驶室拖了出来，剥下战甲，扔给这名囚犯。
囚犯迅速穿上战甲，抓起步枪，跟着楚君归迅速穿过还在熊熊燃烧的战场。看到楚君归不断向前，囚犯忽然转身，向另一个方向奔去。然而他只跑出几步，就被楚君归拉住。
囚犯不声不响，忽然一肘砸向楚君归面门。这一击突出其来，又快又狠，哪怕楚君归有面甲保护，也会被震得头晕眼花。
楚君归上身只是微微后仰，幅度恰到好处。囚犯这一肘力量用尽，肘部战甲几乎要贴上楚君归的面具，但就是这最后几毫米的距离，说什么也不能跨越。
楚君归随手在囚犯身上拍了两下。第一下就让囚犯如遭雷击，第二下更是直接震荡骨骼，再通过骨骼将震波传入囚犯耳廓，产生共振。囚犯脸色瞬间惨白，打开面甲，蹲在地上就是一阵呕吐。
囚犯吐出的只是一些清水，看来这些天就没吃过什么东西。吐过之后，他重新站了起来，苦笑着看着楚君归。
楚君归递过去一根高能食物棒。囚犯接过，只吃了一小半，就将食物棒收了起来。这种食物棒热量极高，入腹后会迅速膨胀。看来囚犯经验丰富，也非常有自制力，吃了两口就不再多吃。
楚君归等他戴好头盔，将手中的步枪递了过去。
囚犯有些惊讶，问：“你就不怕我再对你下手？”
“不怕将刚才吃进去的东西都吐出来的话，你尽管试试。”楚君归声音平静。
囚犯犹豫了一下，最终没有动手。眩晕到呕吐毕竟不是一件美妙的事。
“我们接下来干什么？”
楚君归向着敌人纵深方向一指，说：“进攻。”
[color=#FF0000][b]第255章 不能说粗话[/b][/color]

“进攻？！你疯了吗？”囚犯大声道。
“一个皇子都能跑到第一线战场，我只是想要发起进攻，算什么发疯？”楚君归很平静。
囚犯身体一僵，说：“你在说什么？”
楚君归个人终端射出一道扫描光束，照射在囚犯身上，光束随即变成绿色。“你看，我有你的身份核验码。”
囚犯松了口气，说：“我是李玄成。是谁派你来救我的？若白怎么样了，突围成功了吗？”
他的笑容突然凝固，因为看到楚君归的个人终端屏幕上根本不是身份识别界面，只是系统界面而已。
楚君归微笑道：“你发现了？没错，这不是附加了基因识别密码的识别光束，它就只是一束光而已，不过中途改了下颜色。”
最初的震惊过后，囚犯迅速冷静，说：“就算你们知道了我的身份也没什么用。我不可能投降，也不可能配合你们的任何宣传计划。在盛唐王朝，皇子和任何一个公民没有任何区别。”
“现在你需要配合的不是宣传计划，而是行动计划。现在，上车，你负责右侧和上方的敌人。”楚君归将李玄成推上一辆武装侦察车，自己坐上驾驶位。
李玄成明显没弄明白情况，不过他顺从地钻进武器站，将武器就位。不管眼前这人是什么身份，有武器在手才是真正保障。
楚君归启动侦察车，冲出战场，开始加速。
看到行驶方向，李玄成吃了一惊，说：“你真要进攻？”
“为什么不能是返回营地？”
“你如果真是守卫部队的人，就不会把武器给我了。至少现在，我随时可以把你打成几块。”
“如果尝试的话，死的只会是你。我们不是进攻，而是突围。”楚君归冷冷地说。
“突围不是应该往南？”
“南边已经有很多人在等着我们了。我不想遇到他们，相信你也不会想。”楚君归一边说，一边加速。
高速行进的侦察车剧烈颠簸，而李玄成稳稳站在武器站里，显示了非同寻常的身体控制力。他一身战甲是从守卫身上剥下来的，性能连及格都谈不上，能够稳到这种程度，其实更多是依靠李玄成自己的力量。
楚君归已经将自己与整台车的控制中枢连接在一起，从现在起控制就不再需要一个一个地去点开关。
楚君归默默计算着战场态势，到了某一个点，侦察车忽然转向90度，向着侧方冲去。
仅仅过了片刻，周围的守卫部队也相应调动，继续向他围拢。
李玄成也发现了不对，说：“他们锁定我们了。”
“有点快了。”楚君归若有所思，侦察车猛地加速，风驰电掣。
全速冲刺之下，守卫部队的队形终于有些松动，楚君归立刻向最薄弱环节冲去。
前方地平线上出现道道烟尘，数辆高速装甲车组成的拦截部队出现。侦察车还没有进入射程，已有一片炮弹呼啸而落。
侦察车开始做蛇形机动，一枚枚炮弹在车旁爆炸，震得车身摇晃不定，却没有一颗真正伤到侦察车。
李玄成视野中忽然光芒一闪，他立刻本能地大叫：“粒子炮！”
当他喊出来的同时，侦察车已经开始上升，车底和周围的姿态控制引擎全开，侦察车离地而起，进入短途跃飞状态。高能粒子团自车下飞过，落在远处，激起一团数十米高的泥石柱。
这时终于进入侦察车的射程，李玄成控制的武器站立刻猛烈开火，弹链不断跳动，一颗颗子弹轰出，在远方一辆装甲车上打出成片的火花。
李玄成的射击猛烈而精准，几乎全无落空。高速装甲车也顶不住几十发穿甲弹的集火，转眼间被打成一团火球。
半分钟后，又一辆装甲车被轰爆。这辆车上载有高能粒子炮，是最大的威胁。
李玄成打得相当有技术，先敲掉炮塔，再打断轮胎，废掉了这辆车。
侦察车从两辆燃烧的装甲车中冲过，突破了第一道封锁线。李玄成长出一口气，道：“怎么样，老子炮法如何？”
“皇子好像不能说粗话。”试验体习惯性地把天聊死。
李玄成一腔豪迈顿时被冰水浇灭，说不出的难受。他只好把全部怒火全都倾泻到敌人身上，掉转炮口，又将本已甩在后面的一辆装甲车打爆。
地面忽然有了轻微却密集的震动。李玄成敏锐地捕捉到了震动，还在寻找定位方向时，楚君归就报出方向：“右前15.7度，距离3500米。”
炮口相应移动，就看到一道黑影自烟火中冲出，飞奔而来，速度竟然比侦察车还快。
“该死的！”李玄成又爆了一句粗口。
冲过来的是一具高速机甲，轮起两条大长腿，如鸟般的机身稳定得可怕。
对付这种高速移动的目标本就困难，何况机甲攻防都在战车之上，驾驶员的素质更是不在同一个档次上。
李玄成一顿扫射，半数炮弹落空。这个战果已经相当不错了，可惜对机甲伤害不足。
他拿起一发弹头闪动着莹莹光芒的炮弹压上膛，瞄准了半天，却迟迟没有击发。
这是侦察车唯一一发大威力炮弹，落空的话就完了。李玄成要找到最佳时机，一击必杀。
高速机甲可不会闲着，机炮导弹拼命招呼，将侦察车打得鸡飞狗跳。
楚君归都把侦察车开出鸡飞狗跳的效果了，还是无法避开所有攻击，侦察车的尾部都开始着火。
可是他开得越是眩目，李玄成就越是无法瞄准。
楚君归暗叹一声，侦察车主炮一震，一团高能粒子飞出炮口，稳稳地轰在高速机甲脸上，将它半个机身炸飞。
李玄成大吃一惊，他清楚记得自己并没有开火，这也能走火？都35世纪了。
他还没来得及松口气，一具深灰色涂装的机甲忽然从侧方出现，几个大步就拦在侦察车的正前方。
侦察车一个急刹，打着转停下，距离机甲只有不到百米。
楚君归盯着眼前机甲，深感头痛。他现在特别讨厌个性化涂装的家伙。
[color=#FF0000][b]第256章 一个倒霉的家伙[/b][/color]

涂装就是战斗力，已有共识。这具机甲涂装以深灰为底调，印象主义的条块作为装饰，一看就很不好惹。
涂装本身可以具有多种功能，比如说防护辐射，保温防湿，甚至还可以视为一层额外装甲。无论盛唐还是联邦，只有地位超卓的战士才能拥有个性化涂装的机甲。所以眼前这家伙肯定是个非常难缠的家伙。
李玄成看看弹药存量，已经找不到大威力弹药，就连普通弹药都所剩无几。
他叹了口气，从武器站中退出，提起一根钢条，放声道：“要不要从那个大家伙里出来，单挑？”
机甲沉默片刻，然后响起一阵低沉的笑声，说：“天真的小家伙。看在你前面表现还不错的份上，我就给你一次机会。”
机甲座舱打开，从里面跃下一个身着同样深灰色战甲的男人。他异常高大，扣除战甲因素，看上去身高也超过2米，但是高大而不臃肿，流畅的线条中隐藏着爆炸性的力量。
他走到中央，说：“为了公平，我会暂停围捕，等到放倒你们之后再继续。反正那时候也不需要围捕了。”
他打了个响指，所有围捕部队全都停在了原地，不再行动。
楚君归看了看战场态势图，连100公里外的追击部队都停在原地。
李玄成深吸一口气，走到男人面前，横持钢棍。
男人连同战甲，比李玄成高出了整整一个头，透着幽暗红光的目镜看上去似是刚刚从地狱中走出的恶魔。
他俯视着李玄成，再看看那根钢棍，说：“你打算用这身抢来的战甲跟我打吗？”
李玄成道：“战场上没有绝对的公平。”
男人微微点头，“就算你穿的是同级的战甲，也不可能赢我。”
“能不能赢，总要打过才知道！”
李玄成一跃而起，瞬间跨越数十米，出现在男人面前，钢棍化作长枪，直刺面门！
男人动作似缓实快，握住钢棍，棍尖距离面甲只有数公分距离，却再也无法寸进。李玄成双手持棍，就那样吊在空中。
李玄成全身震动，带动钢棍高频震动，弹开了男人的手，然后一个后翻，远远落到十米之外。
男人对李玄成的逃脱有些意外，看看自己的手，再看看李玄成，说：“我是奥斯汀，你勉强有资格知道我的名字，不过仅此而已。”
他大步向前，每一步都踏得大地震动，瞬间到了李玄成面前，伸手握住他的脖子，将他整个提了起来。
李玄成护颈的颈甲都被捏得吱呀作响，扭曲变形，奥斯汀的力量简直大得不可思议，这一握的力量已达数吨甚至更高。如此力量，很难单用肉体或辅助动力来解释。
李玄成双脚蹬在对手胸腹上，全身发力，才从困境中挣脱。他倒飞出数十米，才摔在地上。他一个翻身站起，忍不住就是一阵剧烈咳嗽。
奥斯汀一声冷笑，一步跨出，落地时已在李玄成面前！他力量极大，速度竟也是极快。李玄成眼见他再度抬手扼向喉咙，居然来不及闪避！
就在这时，一枚炮弹自旁边飞来，轰在奥斯汀的腿部。突出其来的爆炸将奥斯汀掀飞，李玄成也是踉跄后退。
侦察车呼啸而至，狠狠撞在奥斯汀的身上，将他撞飞，然后楚君归从车内探身，一把抓住李玄成，将他拉入车内。
奥斯汀起身，看着迅速转向的侦察车，一声冷笑，向自己的机甲走去。然而从侦察车中飞出一颗手雷，飘飘荡荡的飞出数百米，准确地落在机甲打开的舱门中。
“不！”奥斯汀一声咆哮！
机甲舱内亮起一团夹杂着电光的火焰。奥斯汀下意识地停步。一颗EMP手雷直接在舱内爆炸，机甲内部大部分设备都承受不住。这具机甲已经毁了。
奥斯汀再一声咆哮，大步狂奔，向侦察车追去。他的速度眨眼间就突破了100公里，随后突破200，最终直逼300公里。他和侦察车之间的距离迅速拉近，哪怕楚君归连续使用短距跳跃飞行也无济于事。
李玄成不断以主炮轰击，可是要打中高速跃进的奥斯汀谈何容易。在炮口对准自己的瞬间，奥斯汀就会瞬间改变位置，避开锁定。他的动作幅度非常小，只是让炮弹擦身而过，因此丝毫不影响追击速度。
李玄成只射出数发，汗水已是滚滚而下。和奥斯汀对阵几秒，就像是过了几个世纪那么漫长。
当奥斯汀再次跃起时，楚君归忽然一脚刹车！
侦察车速度骤减，然后奥斯汀就如炮弹般撞在车尾，将侦察车向前撞出数十米，自己则弹了回去。
这一撞突如其来，连李玄成都措不及防，在武器站里狠狠撞了一下，一时头晕眼花。
奥斯汀这一下撞得也不轻，刚挣扎着要爬起，就见一团黑影从天而降，通的一声，将他狠狠砸进地面！
楚君归从奥斯汀身上弹起，避过他双手合抱同时，顺手将一包爆炸物塞进他的怀里。
“不！”
爆炸声瞬间淹没了奥斯汀的声音，而楚君归在半空中展开了一块盾牌，借助爆炸的冲击力飞回到侦察车旁，一跃上车，全速驶离。
李玄成用力晃了晃头，说：“他死了吗？”
“这点伤害还杀不了他。”
“为什么不留下杀了他？”
“杀不了。”
“怎么可能？”
楚君归想了想，说：“我的任务是把你带回去，而不是一定要杀掉哪个目标。想要杀他的话，需要时间。”
李玄成盯着楚君归，问：“想不到你这么厉害！你究竟是谁？”
楚君归笑了笑，说：“才发现我厉害吗？”
“知道你很厉害，但没想到会这么厉害。好了，现在该告诉我你的身份了吗？”
“不。”
李玄成被堵得一口气差点没喘上来。
没等他继续追问，楚君归就说：“注意观察周围！我们还没逃出去，而且逃出去的机会不是很大！”
李玄成眺望四周，但还不放弃：“你究竟是谁？”
“一个倒霉的家伙。”
李玄成一怔，“为什么这么说？”
他话未说完，远方数个光点出现，高速向侦察车飞来！
“小心！”
光点刚进入视野，楚君归就驾着侦察车升空。那些光点转眼间就到了眼前，赫然都是高速导弹！它们纷纷在侦察车周围爆炸，将侦察车在空中掀了几个跟头，然后最后一枚导弹直接命中侦察车，将侦察车炸得翻滚着飞出数百米，
[color=#FF0000][b]第257章 回营[/b][/color]

侦察车摔在地上，李玄成直接被甩了出去，在地上翻滚了几圈才停下。他挣扎着爬起，冲向侦察车。楚君归还在车里。
嗵的一声，侦察车的车门震了一下。
又是嗵的一声，侦察车的车门出现明显变形。
第三声响起，整个车门飞出。
李玄成一个俯身，堪堪躲过车门。
李玄成看着从侦察车里淡定走出的楚君归，再看看变形的车门，有些呆滞。
“你的力量不比刚才那家伙小吧？”
“战甲好。”
“谦虚了。”
“当然没有。”楚君归从车上取下步枪，扔给李玄成一把，说：“不想死的话就赶紧走。我们没时间了。”
楚君归开始奔跑，李玄成紧跟在后。两人就这样在荒野中奔跑着。
跑了整整半小时，李玄成终于忍不住，问：“我们就这样跑下去吗？”
“难道你还想走？”楚君归有些奇怪。
“不是这个意思……”李玄成感觉楚君归的脑回路似乎有些问题。“难道我们一直跑回去？”
“概率不大，我们会被拦截的，那时就有交通工具了。”
“你刚才为什么会说自己是一个倒霉的家伙？”
“我本来都准备放弃了，没想到就找到了你。”
李玄成怎么听怎么感觉有些别扭，问：“难道你的任务不是救我吗？”
“任务是这样没错，但也不是一定要完成。”
李玄成更别扭了，“在什么样的条件下可以不完成？”
“在我的生存机率低于一定程度时就可以不完成。”
“低于多少？”
“95%。”楚君归实话实说。
李玄成不再多问，闷头跑路。
就这样，两人一路狂奔，数小时后，地平线上终于出现了前线营地。
还没等李玄成松一口气，空中忽然响起一阵尖锐的啸叫，一架战机从两人头顶飞过。
前进营地即时就有反应，数道高速光束同时照在战机上，瞬间点燃了战机。燃烧的战机斜斜划过天际，坠向远方的大地。
从战机上飞出一个小黑点，如陨石坠落，轰的一声砸在两人身旁的大地上，炸起土石无数。
一个高大狰狞的身影从烟尘中走出，奥斯汀狞笑道：“抓到你们了。”
李玄成神色凝重，缓缓从腰后拔出战刀，对楚君归说：“你走吧，我来拖住他。”
话是这么说，可是李玄成毫无把握，毕竟刚刚在奥斯汀面前他几无还手之力。
然而楚君归没有动。
李玄成大急，忍不住咆哮：“你还在等什么？我拖不了他多久！”
“该走的是你。”楚君归说。
李玄成怒了，“是你把我救出来的，都到了前进基地门口了，你的任务已经完成了。能够活一个为什么不活，我这个皇子并没有什么地方比你更尊贵的。还不快走！”
楚君归无奈扶额，叹道：“你走吧，我走不了的。”
李玄成一怔，还没弄明白怎么回事，奥斯汀已经不耐烦地挥手，“别在这碍事，还不快滚！”
李玄成完全弄不清楚状况了，道：“我是王朝皇子，你确定要让我走？”
奥斯汀眼睛只盯着楚君归，闻言更不耐烦，“你就是皇帝也没什么用处。滚，别耽误我收拾这小子。”
楚君归亦是挥手，“你走吧，早打完早回去吃饭。”
奥斯汀冷笑，“想吃饭？去我房间吃吧！”
“那你会破产的。”
楚君归话音未落，人已经到了奥斯汀面前，伸手在对手胸口一按，只听轰的一声，奥斯汀已经没入地下，然后泥石流冲天而起。
强烈的冲击将李玄成都冲得退了两步，然而泥石土浪非但没有平息，反而越来越高。泥石风暴中，砰砰的闷响连绵不断，且越来越是密集。
李玄成步步后退。
他也不是拘泥的人，一咬牙，掉头就跑。前进营地已经发现了异常，两架机甲率领一队步兵出营，向着这边冲来。
李玄成亮明身份，冲进部队。机甲和步兵立刻将他保护起来，要送他回营。
李玄成大急，道：“先不要管我，去救人！快！”
步兵依旧护着李玄成往回，两具机甲则是向着楚君归和奥斯汀大战的战场冲来。虽然这边战局声势大得诡异，甚至让人惊恐。不过从李玄成口中知道这边正在鏖战的两人都只穿着战甲，正常情况下绝不会是机甲的对手。
那是正常情况下……
两具机甲刚刚靠近泥石风暴，突然前方黑影一闪，然后就爆炸起火，驾驶员连弹射逃生都来不及。
奥斯汀出现在两具燃烧的机甲中间，环顾四周，却根本看不到楚君归的身影，忍不住一声愤怒咆哮！
一队步兵本想过来接应，看到两具机甲都被瞬间击爆，哪还敢过来？一时之间进也不是，退也不是。
奥斯汀看了他们一眼，哼了一声，也不屑出手，再看周围，还是找不到楚君归。而这时前进营地中开始涌出大队重装部队，奥斯汀唯有一声怒吼，然后抛出一架单人飞翼，伸手抓住。
飞翼一飞冲天，带着奥斯汀迅速远去。
奥斯汀走后，盛唐重装部队没有追击，追也追不上。他们搜索战场，一无所获，和奥斯汀战斗的另一个人凭空消失，一点痕迹都没留下。
他们徒劳地搜了半天，最后只得收队回营。
当所有战士都返回营地后，远方一处地面忽然微微凸起，楚君归从土里站起。看看前进营地，摇了摇头，发了个信号，就仰天倒在地上，微微喘息。
片刻之后，一辆越野车从营地中驶出，笔直对着楚君归的方向驶来。
楚君归坐了起来，点亮灯光，对着越野车晃了晃。越野车立刻调整方向，停在楚君归身边。车还没有停稳，就有一人从车上跳下，直扑楚君归！
这人来得太快，楚君归猝不及防，竟被扑倒。
“君归！你没事吧？”
楚君归一声呻吟，苦笑道：“你再多压一会，就真的有事了。”
说罢，他用力把李若白从身上推了下去。
“怎么会？”李若白又有点想扑上来的意思。
楚君归赶紧制止，“战甲辅助动力坏了！”
李若白这才罢休。这时越野车上又走下一人，看着楚君归，目光复杂，“原来你是楚君归。”
[color=#FF0000][b]第258章 做戏要做全[/b][/color]

楚君归看着从车上走下的李玄成，叹了口气，对李若白道：“我的信号是发给你的。”
“是的。”
“没说要你带人过来。”
“我是想着，多一个人可以帮忙抬你。”
“你觉得我会沦落到走不了的地步吗？”
李若白和楚君归经历过那么多的战斗，怎会不清楚他的本事，当下打了个哈哈，说：“以防万一嘛！”
这时楚君归伸出手，“既然来了，那就把我抬到车上去。”
李若白吃了一惊，看楚君归真的站不起来，这才讶道：“你连路都走不了了？”
“是的。”
李玄成和李若白一左一右，将楚君归架到了车上，放到后厢。越野车随即启动，驶向营地。
片刻之后，楚君归已经躺在营地医疗舱中，一道光幕对他进行全面的扫描。李若白看到扫描结果，大吃一惊，“断了30多根骨头？谁这么厉害，能把你打成这样！”
“那个人自称奥斯汀，不知道来历，但是真的非常厉害。”李玄成心有余悸。
李若白白了他一眼，“那是你不知道君归有多厉害。”
李若白打开个人终端，开始搜索，片刻之后皱眉说：“奇怪，居然完全没有这个人的资料。就算他说的是假名，可是战机战甲应该都有纪录，难道他用的不是自己的战甲？这样也能打败君归？”
“也许他属于某个秘密部队。战斗纪录我已经提交上去了，用不了多久就会有分析结果。”李玄成说。
李若白摊手，“那就只能等着了。”
这时医疗舱内开始喷出雾气，对楚君归进行深度的麻醉，然后就是治疗。数支筒装药剂飞来，自动插进医疗舱的槽口，为接下来的治疗提供药品和必要原料。
两人退出了医疗室，在外面等候。医疗舱启动自动治疗程序，就说明伤势可控，没有生命危险。
李玄成捅了捅李若白。
“怎么？”李若白一回头，就看到李玄成递过一支烟。他有些诧异，但还是伸手接过，深深吸了一口，然后就被呛得咳了好几下。咳过之后，李若白才说：“你现在也开始抽这个了？”
“战场上总要有点东西分神，不然的话可熬不过去。”
“这话没错，不过你能不能弄点好货来？抽这玩意跟抽干草差不多。”
李玄成摊手，“没钱！”
李若白盯着他看了半天，道：“你想骗谁？前线战机驾驶员，津贴加补贴那是多少？你当我不知道？”
“还没发呢，青黄不接。”李玄成没有丝毫愧色。
李若白哼了一声，不情不愿地摸出一包烟，扔了过去。李玄成接住，抽出一根，将余下的直接收入口袋。
两人各咬一支烟，隔着玻璃看着楚君归，忽然都沉默了。
不知过了多久，李玄成说：“你知道吗，他在救我时说过一句话，如果没找到我就好了，就不用完成任务了。”
“这是他会说的话。”
“所以……”李玄成深吸一口烟，道：“他是不是傻？”
“是吧，我也不确定。”
“被一个傻子把林兮抢走了，我岂不是更傻？”李玄成苦笑。
李若白向他看了一眼，叹道：“我没想到你会自己提起这件事。”
“自那天之后，我知道所有人看我时就像是在看一个傻瓜。没什么，我已经习惯了。”
李若白将烟头弹了出去，说：“你要是真习惯了，也不会匿名跑到前线来了。”
烟头落地，弹了几下，再向前滚了一段，停在一双高跟鞋鞋尖前。
然后一只纤长的手捡起了这颗烟头，举到面前，静静地看着李若白。李若白一看到这个给自己治疗过的美丽女医生，不知为何心中一寒。
“这算是送我的礼物吗？”女医生将烟头举了举。
“不，当然不是。”
“既然不是，就请你收回去。这里是医院，不是你们泡妞把妹的地方，也不是耍酷的地方，明白吗？”
李若白和李玄成面面相觑，李玄成默默地熄了烟，李若白则将烟头弹进了废品筐。
女医生这才转身，向着医疗舱走去。
李若白小声嘟囔了一句，“这都35世纪了。”
女医生冷道“就算55世纪，医院也不会允许抽烟。”
李若白嬉皮笑脸地说：“你看，我们两个可是从前线浴血奋战，流过血负过伤的。这点小事就别计较了吧？”
女医生略略停步，瞟了两人一眼，淡道：“两个小菜鸟，才上过一回战场就觉得自己了不起了？”
她径自走向医疗舱，专心处理楚君归的伤势。
两人又是面面相觑，尽管仍是很不服气，但还是灰溜溜地离开。
不知过了多久，楚君归恢复了意识。他慢慢睁开眼睛，第一眼看到的是一张美丽但是毫无表情的脸，那双眼睛却似有无穷穿透力，好像能将楚君归一切秘密看穿。
楚君归心中一凛，默默加载战术欺骗，然后眼中才渐渐有了生气，但还带着些许茫然。
女医生淡淡地道：“演技不错，但是下次做戏做全，心跳血流内脏运动以及思维电波都要协调一致才行。”
“受教了。”楚君归虚心接受。
“你遇到了什么敌人，伤成这样？”
“头一次见，不认识他是谁。”
“挺会保命的。不过你的战甲差了点。”
“确实。”楚君归点头。在奥斯汀恐怖的力量和速度面前，他的战甲显得加成不够，辅助力量也不够。
女医生看了楚君归一眼，语重心长地道：“那就好好赚钱，去买套好的战甲。”
楚君归一怔，感觉剧本到了这时候，不是应该有一套珍藏级的战甲出现吗？楚君归当然知道应该买套好战甲，问题是他哪买得起？能够抗得住奥斯汀的战甲价格最少都是千万起步，上亿也不奇怪。
女医生看着楚君归呆滞表情，终于忍不住露出一丝笑意。不过这点笑意转眼消失，又变成一张石头脸。
她按下按钮，大量催眠气体涌出，淹没了楚君归。
“好好休息，等你醒来后，还有好多事等着你呢。”
[color=#FF0000][b]第259章 撤离[/b][/color]

楚君归再次醒来时，耳中全是刺耳警报。一个护士正拼命摇着他，叫道:“醒醒！快点醒醒！”
楚君归的意识仍然有些迟钝，还没有从催眠气体的药效中完全恢复。在护士的帮助下，他艰难坐起。这时才看到病房里全是闪烁的红色灯光，不间断的警报声中，一个透着焦急的声音不断重复着：“所有非战斗人员立刻前往指定区域，准备撤离！”
“撤离？”楚君归还没弄清楚发生了什么，就听一阵猛烈爆炸，整个病房都在不住摇晃，靠墙的药架险些倒塌。
“敌人离我们只有20公里了！你还是不能走吗？”护士十分焦急。
楚君归定了定神，迅速自检，然后说：“再给我来一针兴奋剂。”
护士立刻从药架上找到一针还没使用的兴奋剂，给楚君归注射。楚君归全身的麻痹感这才渐渐消褪。
“战甲。”
“这边。”护士领着楚君归穿过一条走廊，来到战甲整备间。这里一共有五个位置，上面还有两具战甲。
楚君归也没得挑，随便选了一套穿上。小护士也穿了一套战甲，然后她带着楚君归向集结地点奔去。
前进营地中不少地方燃着熊熊大火，天空中不时有火流砸下。远方天边，十余架战机正在翻滚厮杀，王朝战机明显处于劣势，在三倍敌机的围攻下，只能在地面火力支援下勉强支撑。
“怎么会这样？”
“不知道，他们突然就打过来了，一点警报都没有。前面的防线已经被突破两道了，只剩下最后一条防线，但也撑不了多久。”
两人身后突然一道火柱冲天而起，前进营地的外墙轰然倒塌，一道黑影直接自缺口冲入。一具机甲上前拦截，还没来得及锁定对手，就见一道寒光闪过，机甲的手臂已被斩下。黑影手中又出现一道火流，直接将机甲从内而外地全部点燃。
在火光照映下，黑影显现，赫然是奥斯汀！
奥斯汀大步走向营地中央，似是在寻找什么。不断有战士冲向他，但无论是谁，只要接近到百米之内，就会突然倒下。也有人不断从远处射击，然而奥斯汀的身影模糊一片，实际上是以极高的速度不断位移，将所有来袭弹雨全部避开。
他身前忽然出现一人，挡住了去路。
楚君归远远望见，心中骤然一紧，拦住奥斯汀的居然是李玄成。
奥斯汀看都不看李玄成，手中长刀一动，已斩到李玄成头顶！
当的一声颤音，在千钧一发之际，李玄成居然架住了这一刀。奥斯汀目光转回，显得十分意外。被李玄成挡下，奥斯汀本待再攻，周围已经有大队战士围上。
他手中再次射出细细火流，瞬间将周围战士全部点燃！还好李玄成反应极快，倒跃高飞，这才避过火流横扫。
楚君归视野中数字跳动，测出了奥斯汀的火流温度：6万度！
奥斯汀并未恋战，他似乎没有找到自己的目标，哼了一声，放出单兵战术机动飞翼，伸手抓住飞翼，一飞冲天。
就在他由升空转飞平飞之际，一颗高能粒子自下而上，恰好挡在了他平飞路线的前方！
单兵飞翼速度极快，可是灵活性就大打折扣，此刻根本无法变向，奥斯汀只来得及骂一句粗口，就眼睁睁地看着飞翼撞上了粒子团。
天空中燃起一朵耀眼的火球，飞翼炸毁，奥斯汀则如一颗陨石，远远坠向大地。
楚君归放下手中的狙击枪。这一下炸得结实，奥斯汀从那么高的地方摔下来，摔死不至于，半死也不至于，但肯定不好受就是了，楚君归也算稍稍出了口胸中的恶气。
旁边的小护士看得目瞪口呆，“蒙得这么准？”
“是啊，我运气一向好。”楚君归微笑。
“赶紧撤退，他们一会又会回来。”小护士不由分说，拖着楚君归就向集结区奔去。
集结区一片混乱，整排荷枪实弹的战士在维持着秩序。广场上停着一艘刚刚抵达的运输船，人们正按着既定的顺序排队登船。
楚君归此刻身上的标签是重伤员，被安排优先登船。楚君归本打算推辞，然而小护士跟在旁边，直接揭开了楚君归的伤势状况。楚君归此刻断裂骨骨骼也确实只痊愈了30%，大部分都不能承力，也就不再坚持。
片刻之后，楚君归就半躺在为重伤员专门准备的座位上。此时运输船已经满载，于是闭舱起飞，直接向着轨道站飞去。
楚君归双眼微闭，直到这个时候，他才有机会安静整理一下近阶段的数据，特别是和奥斯汀有关的数据。
在楚君归的评估中，奥斯汀的近战格斗相当于10.0的境界，比之楚君归目前的11.07X相差无几。就连第九舰队公认的第一格斗王者云落羽也要略逊一筹。
格斗技术高也就罢了，奥斯汀的力量和速度更是高得可怕，甚至超出常识。而且能以那样高的频率位移，说明他的身体也不是一般的强横。换了一个普通人的话，来这么一次位移早就内脏破裂了。
这已经不能光用战甲增幅来解释了。楚君归估计，在身着先进战甲的情况下，奥斯汀的力量至少是自己的两倍，速度快了30%，身体强度则要高出三倍。
这是什么怪物？
楚君归忽然抬起右手，静静看着。他能够感觉到，经过与奥斯汀的一战，自己肌体似乎在发生着微小的变化，甚至连他一开始都没有觉察出来。
这是细胞层面的优化，一个个肌体细胞的比例数量有所调整，结构上也有难以察觉的变动。变动的结果就是楚君归的力量有小幅增加。这种增长的幅度相当小，只有1%左右，然而这却是一个令人振奋的变化。
作为试验体，楚君归的身体从外部线条到内部结构都是高度完善，理论上都没有更完善的可能，所以一直以来楚君归也没有想过身体还能进一步强化。所以过往他关注的只是各个功能组件如何拆分搭配，如何优化，以便在有限的承载位中尽可能的加载更多的功能组件，并实现整体战力的最大化。
楚君归看似假寐，实际上默默关注着身体内部的变化，不放过最微小的细节。
就在这时，一声提醒将他拉回到现实。
“已经抵达空间站，请所有载员下船。”
[color=#FF0000][b]第260章 任务摘要[/b][/color]

轨道空间站内一片混乱，码头上出港和入港的舰船拥挤不堪，甚至出现了一块区域同时分配给两批人使用的情况。
楚君归从飞船上走下时，视野中出现在的提示居然带着乱码。系统自检了好几次，才算克服了问题，出现了一条提示：系统繁忙，请等待任务分配。
楚君归有些诧异，这个轨道空间站的主脑算力绝对不低，居然会出现这种状况。
他漫无目的地向前走了走，就在十几米外，几十名伤兵躺在地上，有的闭目不动，有的则是茫然地看着个人终端。一名医护兵满脸焦急，正对着个人终端快速地说着什么，可是那边始终没有明确答复。
后方传来一阵强烈的震颤，一艘运输船停泊入港，动作相当粗暴，显得十分焦急。
楚君归回头一望，看到了运输船的编号，相应信息自动加载。这艘船并不是来自前进基地，而是来自星球另一面的营地，那里也受到了攻击，这艘运输船负责将营地内的贵重设备先行运回轨道站。
看来战局不利已经严重到了一定程度，多个重要基地遭受攻击，再这样下去在行星表面的立足都要成问题。
这时楚君归视野中出现了线路图，前方出现方向指引的符号，同时有语音提示：“请跟随指示前往预定地点，那里已经有穿梭机在等候。”
楚君归随着指引走着，从一群群或茫然，或慌乱的人群中穿过。这些人大多是从行星表面撤下来，还在等候着进一步的命令。楚君归尝试查询李若白和李玄成的消息，但是被告知权限不足，只得作罢。
他穿过广场，来到广场另一侧的接驳站。一辆辆穿梭机到来又开走，不断将人送来或接走。接驳站也拥挤着大量人群，不少人在寻找着分配给自己的穿梭机，时时爆出粗口。
楚君归按照指引，来到自己的穿梭机前，车门自动打开，他走了进去，车门就自动合拢。楚君归回头看了一眼，见其它穿梭机都是挤满了人还不开走，外面的人则还在用力往里面挤。这在运力永远过剩的轨道空间站可不多见。
穿梭机车门合拢，楚君归靠在椅背上，闭目休息。
显然他是有特殊待遇的，不过作为三阶代理人，在哪里都可以得到相当于将军的待遇，这并不奇怪。
楚君归刚刚把自己其它部位功率降低，将能量优先分配给伤处的时候，就收到了一个信息：任务结算。
信息是特殊加密的，自动验证了多重生物信息后才自行打开，入眼是此次任务的摘要。
“任务名称：第三行星地面目标突袭。
主要任务：突袭行星通讯技术中心，占领或是取回核心研究资料（失败）；
次要任务：削弱行星守卫部队实力：消灭行星战机9架；消灭地面重型部队39辆；消灭轻装目标622人；无人机17架。目标完成（完美）。
其它任务一：协助重要部队突围。（完成）
其它任务二：解救重要人物某某某。（完成）
其它任务三：解救重要人物某某某。（完成）
……”
摘要之后就是冗长的详细说明。其实这些战绩和楚君归真实战绩还有一些差距，因为楚君归并没有将所有战斗纪录全部上交。有关李玄成的部分他隐瞒了不少，毕竟楚君归也不清楚李玄成隐藏身份到前线参战的原因是什么。皇室的事情还是少掺合为好。
楚君归直接跳过了这一部分，去看底部的结算。
最终战果结算折合王朝币2700万元，而楚君归动用的支援力量折算110万，所以最终结算酬劳是2590万。
这个数字让楚君归十分满意，只是结算不提供细节，所以楚君归不知道系统给李玄成估了多少钱。不过听说皇室子弟一个比一个穷，身价似乎高不到哪里去。
这笔看似很庞大的酬劳进入楚君归账户后，瞬间就被债务淹没。最前的两个数字纹丝不动，只是后面的零头跳动了一下。楚君归也不在意，试验体不会浪费时间在无用的感慨上。
总的来说，这次任务的收获不算少，酬劳也让人满意。不过这是因为他是楚君归，才能单枪匹马干掉这么多目标。不过最大的收获是救出了李若白和李玄成。
李若白和楚君归关系很好，试验体愿意冒15%的生命危险去救。至于李玄成，原本1%都嫌多，但是看在林兮的份上，试验体还是愿意冒5%的危险，不能再多了。
看着自己为这两个人设的危险系数，不知为什么，楚君归觉得有些好笑，也不知道笑点在哪里。
结算完任务，楚君归开始对整个战斗过程进行反思，特别是对奥斯汀的表现进行全面回放和分析。
奥斯汀的数据十分古怪，峰值已经超过了许多人体理论上的极限，只有将这部分肌体全部改换成机械结构才有可能达到。但是既然人类有战甲，就没必要大面积替换身体组织，这是有结论的。
在楚君归的分析中，奥斯汀的灵活与协调性一点也不差，丝毫没有肌体大规模改造后的僵硬。整体来看，他有些像是全面加强版的楚君归。营地外正面对战的结果，就是楚君归以重伤为代价，择机隐匿。
只是真正和奥斯汀交手的数据还不够，楚君归分析不出是输在身体本身，还是战甲的差距上。
但是和奥斯汀一战后，或许是身体本能意识到了危险，开始了微观层面的调整。
作为深空战士而生的试验体，楚君归的身体各方面都接近完美，平衡性更是在一次次测试中精心调整。他并不追求绝对的力量或速度，而是能够适应各种环境的全能战士。
自从离开太空基地，除了主动调整之外，楚君归的身体从来没有被动的进化过。而这一次遇到真正的生存危机，才有了再次进化的迹象。
没有楚博士把关，楚君归也不知道这是好是坏，只能继续观察。
穿梭机终于抵达目的地，楚君归走下穿梭机，前方是高级居住区。他跟随着导航信号，走到分配给自己的房间。一束扫描光束自上而下扫过，验证了楚君归的身份后，房门打开。
[color=#FF0000][b]第261章 阶级[/b][/color]

高级居住区内最普通的房间也包括了2个卧室、起居室、战甲更换室、武器区等。在入门的货架上，摆放着一个箱子，里面注明是楚君归的私人物品。
楚君归将箱子搬到内间，扔在桌子上，打开看看，然后从里面拿出那把老式手枪，检查了一下。这把老式手枪已经很久没用过了，经历过好几次战斗的洗礼，它毫无故障，看得出来做工和材质都是上上之选。
检查过之后，楚君归将手枪放入枪套，正在看箱子里还有什么时，突然房间灯光转为红色，阵阵刺耳警报声响起。
“一级警报！居住区内所有人要在25分钟内到指定区域集合，登船撤离。请注意，这是最后时限。”
楚君归一怔。一级警报说明轨道站本身都受到严重威胁，必须将站内重要人员物资撤离。这说明原本握在王朝手中的外空空权也受到威胁，第九舰队已经不能将联邦舰队拦在星系之外。
除了楚龙图给的那把老式手枪，试验体也没有什么私人物品，直接出门。
外面已经是一片混乱，许多人仓促从房间内走出，随从们提着大大小小的行李，还有些仍在收拾。他们一边抱怨，一边快步走向集结区。谁都清楚这种警报绝不是小事，25分钟是最后时限，紧急时可能等不到最后时限就飞走了。
一整排的穿梭机已经在等候，上满一辆走一辆。楚君归快步登上一辆穿梭机，车门还未完全合拢，穿梭机就已经驶离。
穿梭机内坐了六个人，还颇有空余。即使在紧急时刻，基地还是要保证一定的舒适性。
舱内气氛低沉且压抑，终于有人忍不住，问：“究竟怎么回事？”
一个消息更灵通点的人说：“听说林玄尚在外空吃了一场大败仗。联邦舰队有了余力，分出一支分舰队，正向这边跳跃。不知道什么时候就会出现在星系外空。我们得在他们赶到之前跳跃离开，否则就来不及了。”
“那行星上的那些人……”
“没办法了。”
这时穿梭机哐当一声大响，几乎是摔在了停靠点上。对面的泊位上，一艘运输船正在入位。按理说运输船整个入泊过程穿梭机是不能进出的，但现在显示顾不上那么多。
穿梭机上的人一涌而出，奔向运输船。这时他们已经顾不上随从，更顾不上那些没收拾的东西。
楚君归又查了下李若白和李玄成的消息，依然是无权查询。楚君归摇了摇头，跟随人流上了运输船。
按照信标指引，楚君归来到自己的座椅上坐下。没有休眠舱，更没有居住区，就只有最简单的安全座椅。楚君归倒是无所谓，周围却有几个人明显不太适应，搞了半天才弄明白安全座椅应该怎样设置。
才坐下没多久，整个运输船就已满载。但是后续还不断有人登船，船员们一边在舱内放置临时座椅，一边在入口甄别登船旅客的身份。
“放开我！让我上去，你们一定是搞错了，我有资格登船！”一个男人突然歇斯底里地叫喊，并且试图上船。然而几名船员合力，将他架到半空，直接扔在地上，又重重地踢了几脚。
一名船员甚至掏出手枪，对准了那人的头，但被旁边的军官一把按下。
“他在一级警报期间扰乱秩序，完全可以当场击毙。”船员显得有些狰狞。
军官说：“我知道，不过他只是想活下去而已。那边又来了几个人，去验证他们的身份，这应该是最后一批了。”
几名船员继续去维持秩序，军官看了一眼挣扎着爬起的男人，说：“去6号码头碰碰运气吧，别留在这。”
男人挣扎着跑开了，最后一批乘客则顺利登船，舱门余余合拢。
“看到了吗？这就是阶级。”艺术组件突然跳出来感慨。
楚君归若有所思。
“船上明明还有空间，却不让那个人登船，而是打发他去另一个地方寻找根本不存在的希望。这就是阶级。”
“这不是阶级。”政治组件忍不住出来反驳。
“这就是阶级。”
“现在阶级的含义很复杂，本身也不能脱离环境来判断，具体点说……”
艺术组件不听政治的解释，道：“这就是阶级！”
“你不能跳过秩序和职责……”
“这就是阶级！！”艺术的声音提高了八度。
楚君归忍无可忍，直接关掉了艺术组件，并且将自动启动的功能也顺手关了。
政治组件故作深沉地叹了口气，然后试图补上一刀：“这就是艺术家的争论方式，不能怪它。”
“确实。”楚君归点头，顺手把政治组件也给关了。
“还有自启动没关。”战术欺骗此时提醒。
楚君归从善如流，然后看着处于启动状态的战术欺骗，想了想，让它继续保持开启。
运输船离开了泊位，进入太空，随后调整方向，全速向着星系外驶去。楚君归在座椅上一点，一个虚拟屏幕就在面前出现。几次选择之后，屏幕上出现了轨道站的影像。
此刻的轨道基地就像炸了窝的蜂巢，不断有飞船进进出出。各式各样的飞船不断从行星表面飞出，争先恐后地飞向轨道基地。
可是更多的人还留在行星表面。
星空深处，隐约有闪烁光芒。那应该是远方星舰爆炸的光芒，经过数分钟之后才传到这里。第九舰队尽管大战失利，但仍在竭力迟滞联邦舰队，以便为轨道站人员的撤退争取时间。
没有舰队保护，轨道站就像是体型庞大但虚弱不堪的巨人，根本支撑不了多久。
楚君归没想到短短时间大好局面突然崩坏，他本来还想去突袭这里的通讯研究中心，然而没过去多久，王朝就连轨道站都保不住了。
撤退的时间实在太短了，大量部队还滞留在行星上无法撤离，耗资巨大的轨道站本身亦来不及拆解，考虑到还留在站内的人员，甚至连炸毁都做不到。这样一个规模庞大的轨道基地落入联邦手里，怎么看都是一场惨败。
在这种战火燃遍整个星系的大战役中，个人的力量实在是微不足道，哪怕是楚君归也根本无力改变战局。
楚君归叹了口气，关了屏幕。
飞船逐渐加速，驶向无尽深空，身后是熊熊燃烧的星系。
卷二终
[color=#FF0000][b]第1章 我接受[/b][/color]

飞船自虚空中跃出，后方的虫洞化为一片绚烂光带，徐徐收束，最后化为虚无。
船舱内响起柔和音乐，悦耳的女声重复提醒：“我们目前位于渔灯星域，距离N7709星系15光年。我们还需要进行两次跳跃才能抵达此行的最终目的地船长星系。现在距离下次跳跃还有45分钟，各位可以自由活动，但请在跳跃前十分钟做好准备。在抵达船长星系之前，暂时无法与王朝其它星域建立联系，请各位贵宾见谅。”
楚君归缓缓睁开眼睛，瞳孔中隐隐可以看到刚刚逃离的轨道基地，无数飞船正仓皇撤离。画面再度转换，出现的是行星表面的前进营地，处处烈焰、遍地尸体，文职人员惊慌地涌向撤离区，伤员则不断从营地外被抬进来。撤离区聚集着大量的人，可是运输船却是那么的少。
画面慢慢消退，楚君归闭上了眼睛，片刻之后，飞船一阵震动，然后周围陷入绝对的寂静。飞船再次进入虫洞，开始空间跳跃。
两次跳跃完成，飞船前方出现了一颗桔红色的恒星，船长星系已经到了。
飞船进入亚光速飞行，进入星系后开始减速，最终飞抵7号行星，停靠在轨道站上。
轨道站的规模比N7709星系的轨道基地要小得多，大约只能容纳几千人。这座轨道站军民两用，用于太空和行星地表的中转。那些无法进入行星轨道的巨型运输船会在这里停靠，装卸货物。运来的物资会由小型运输船送往行星。行星出产的大宗商品也会先运到轨道站，然后再送往王朝其它星域。
运输船入港后，楚君归在信标指引下下了船，来到码头指定区域。
两名军官已经等候在这里，扫描了楚君归的身份信息后，其中一人就说：“特别行动处的卢山将军想要见您，请随我来。”
楚君归跟着军官登上穿梭机，大约十分钟后停在一栋建筑门口。军官将楚君归带进一间办公室，说：“卢将军就在里面，他马上就会出来见您。”
军官说罢就退了出去，留楚君归独自等候。
办公室装修朴素，甚至有些简陋，并不像是永久使用的样子。里间的门关着，那位卢将军不知在处理些什么。
楚君归将手搭在坐椅扶手上，严谨且不失轻松地坐着。
里间办公室，一个身穿将军服色的中年男人正站在办公桌前，用力揉搓着下巴，对着面前的屏幕大声说：“我要求再进行一次确认！这个任务的人选实在，实在有些不合理。”
屏幕上是一位老人，头发灰白，脸上的皱纹如同山川沟壑。他的反应有些迟缓，慢慢地说：“任务已经确认过，执行吧。”
“至少有必要通知一下赤瞳大人，征求一下他的意见？”
老人似乎打了个瞌睡，几分钟后才说：“他现在已经进入空间跳跃，恐怕几天之内联系不上。对了，这个任务也不需要他的授权。”
“不需要？”卢将军的脸色有些古怪。
老人终于抬起眼皮，向他看了一眼，瞳孔深处似有什么锐利东西一闪而逝。然而这点凌厉仅仅出现一瞬，快得让人怀疑它是否真的出现过，然后就又被浑浊目光所代替。“你问了许多不该问的问题。这里是特别行动处，而不是王朝其它部门，不在你权限范围内的事就不要多问。”
“可是……我明白了。”卢将军关闭了屏幕，站了片刻，才走出办公室，来到楚君归面前。
他上下打量了一下楚君归，说：“我是卢山。”
“卢将军。”
“不，不用敬礼。我们彼此之间并没有隶属关系。我这次过来，仅仅是通知你一项任务的内容，看看你现在的状况是否符合任务的要求。在发布任务之前，我需要先扫描一下你的身体状态。”
楚君归起身，站到房间中央，卢山用个人终端扫描之后，看看数据，点头道：“虽然有伤，但没有不可痊愈的伤势，不错，身体合格。这是任务内容。”
一个文件传到了楚君归的个人终端上，经过芯片一系列极为复杂解密，任务内容才最终出现。
仔细看完任务内容，楚君归一脸愕然，“这个任务……是认真的吗？”
“……是的。”卢山面无表情。
楚君归皱眉，有心想要拒绝，可是一时却找不到拒绝选项。这可和普通任务不一样。
“我是三阶代理人，已经不应该有强制性任务了吧？”
“当然。”
“那这个任务是怎么回事？”
卢山依旧面无表情，“具体内情超出我的权限范围。我唯一能说的只是，作为代理人，在当下局势下，你可以选择不接受。”
楚君归皱眉，正准备无视这个任务时，忽然看到任务资料中某个数字似乎跳了一跳。他心中一动，锁定了那个数字：任务报酬。
看到任务报酬，楚君归又吃了一惊，而且这个数字刚刚还向上跳了一跳。
卢山忍不住咳嗽了一声，又说了一遍，“你可以选择不接受，我可以帮你去办理。”
楚君归微微点了点头。
卢山面部表情有极为细微的变化。楚君归视线的焦点并没有在他脸上，然而仍将最微小的表情变化收在眼底。
“他在期待你拒绝。”分析之后，战术欺骗得出结论。
“这个结论可靠吗？”楚君归有些怀疑。
“以我目前的版本，大部分骗子都能一眼看穿。”战术欺骗组件十分自信。
楚君归有了决断，抬头说：“我接受。”
“不接受就好……什么？你接受？！”卢山的声音不可抑止地高了几分。
“是的。”
“我觉得你应该再仔细考虑一下。想想现在，想想眼下，就在30光年之外，我们和联邦正在决战！这种时候，我们应该身在前线，而不是……”
楚君归安静地看着卢山。
卢山猛然醒觉自己有些太激动了，赶紧收拾情绪，面无表情地说：“刚才只是我的个人建议，一切还是以你的决定为主。我只是希望你会考虑我的建议。”
楚君归依旧安静地看着他，然后说：“不考虑。”
卢山双眼微眯，缓道：“如果你拒绝，那么今后都将收获我的友谊。在特别行动处里多一个朋友，不好吗？”
“不好。”
[color=#FF0000][b]第2章 家庭教师[/b][/color]

卢山再也无法掩饰自己的不满，黑着一张脸，直接将所有设备都收进手提箱，然后向楚君归瞪了一眼，就准备向外走。
楚君归横跨一步，拦在门口。
“你想干什么？”卢山已经非常不客气。
“你确定已经把我同意接受任务的信息上传了吗？”楚君归问。
卢山身体微微一震，双眼透着阴鸷的光，盯着楚君归看了好一会，才说：“很好，非常好。”
他打开个人终端，上传任务信息，然后大步离开。
楚君归看着卢山的背影，若有所思。
卢山一心想要楚君归拒绝这个任务，甚至不惜以佯怒为掩饰离开，拖延上传任务信息。这样事后他就可以借口楚君归没有同意接受，而取消任务。但被楚君归当面点破后，他就再没有任何办法阻止，只能将任务上传。
卢山的一系列反常举动自然引起楚君归的注意。
卢山走后，就只剩下空荡荡的办公室，没有任何人来招呼楚君归。楚君归也不着急，安静坐着，重新审视刚刚接下的任务。
任务名称：家庭教师。
任务内容：为指定人物担任家庭教师，期间要负责对象的教育、生活以及人身的绝对安全，为期三个月。在任务期满后，依需要可延长3至9个月。
任务酬金：每月基本酬金1000万，按任务完成质量评估结果可上下浮动，最低为800万。
任务细节说明：……
任务有非常详尽的要求和约束，但相比高到不可思议的酬金，就显得太过容易了。楚君归在行星上甘冒生命危险深入敌后，杀敌无数，又将李玄成救了回来，总酬劳还没有当三个月的家庭教师高。就算按最低标准每月800万发，也是高得离谱，再去个零也是一样。
多达上百条的要求中，最核心的就是要保证目标客户的绝对安全。这一点楚君归并不觉得意外，能付得起每月1000万学费的人家肯定首先考虑的是安全。
而客户是谁，给谁当私人老师，资料中只字未提。楚君归隐隐感觉，或许这与卢山想要阻止自己接这个任务有关。
办公室内空无一人，窗外的天已经黑了。
轨道空间站自然不会有什么昼夜，窗户都是虚拟的，昼夜系统则是仿照母星。复古是盛唐和联邦的传统，双方一直在争谁是母星正统传承，因此昼夜系统和母星日才得以在各大星域通行。
楚君归耐心等候，既然出现了这个任务，那么对方自然会想办法来找自己。
他又查了查李若白和李玄成的消息，还是没有结果。到目前为止，他们也没有主动与楚君归联系。
通讯列表中，在李若白之上，他又看到了林兮的头像。她的头像是灰色的，意味着无法通讯。自从林兮去了第九舰队后，她就失去了联络，再也没有消息。楚君归尝试发送消息，但是根本无从开启频道。这已经不知道是他第几次尝试了，结果都是一样。
这时房门打开，一名军官走了进来，说：“您就是楚君归先生吧？”
“是我。”
“我是来接您的，不过在此之前，我需要先验证您的身份。”
扫描过楚君归的身份之后，军官就领着楚君归来到一架穿梭机前，两人再次来到港口。
“您的飞船在7号泊位等候。”
楚君归向左右看了看，说：“没有进一步的资料吗？”
军官说：“具体资料在我权限之外。等您上了船，自然会有人向您解说。”
楚君归点了点头，走向7号泊位。泊位上已经停了一艘运输船，外表看上去十分老旧，临近报废边缘。
当楚君归走近时，舱门自动打开，一道光洁如镜的坡梯一直延伸以楚君归脚下。楚君归踏上坡梯，它就自动收回，将楚君归带入舱内。
外舱舱门在楚君归身后关闭，内舱舱门打开，一束明亮且柔和的光芒顿时透了出来。运输船外表老旧，内舱却是充满了幻梦般的科技质感。
楚君归眼前又出现了信标，引着他穿过走廊，进入一间明亮的大厅。大厅中央，站着一个身材高挑，脸上棱角分明的女人。
她徐徐转身，看着楚君归，说：“欢迎来到幻境三号，楚……”
她低头看了一眼手中的任务板，才继续说：“楚君归先生。这个任务要求身份保密，因此你不能以本来面目出现。我们为你准备了一层完美的伪装，在加载的过程中可能会有些小小的不适，不过相信你能克服。那么，现在先脱去战甲和全部衣物。”
楚君归走进战甲柜，脱下战甲，然后又将外套脱下。
女人负手而立，毫无感情的目光落在楚君归身上，说：“内衣。”
服从任务方的要求，本身就是任务要求的一部分。楚君归无法拒绝，只得将衣物全部脱掉。
女人招了招手，从墙内滑出一个医疗台，说：“躺上去。”
楚君归躺好后，医疗舱就关闭，然后数道牵引光束作用下，楚君归就此悬浮在舱内。随后数十道光束照射在他身上，一层层涂抹着极细微的物质。
楚君归全身放松，静躺不动，实际上已经开始分析涂在身体表面的物质。
那是一种生体材料，与人体组织毫无区别，自有成体系的基因和生物参数。它一层层地刷上来，就像是在楚君归身体表面生长了一层新的血肉，最后再覆盖上皮肤。然后无数细刺透入楚君归自己的皮肤，与他的神经系统连接在一起。于是楚君归就有了基于新肌体的感知和触觉。
这种感觉十分奇妙，就像有两层感觉，虽然彼此接近，但又不一样。
医疗舱舱盖打开，楚君归从里面走出。女人伸指一划，楚君归面前就出现了一面光镜，映出了一个完全陌生的男人。他的相貌勉强沾得一点英俊的边，肤色要苍白一些，身体表面的线条也远没有楚君归原本的完美。
楚君归伸手摸了摸自己的脸，再转了转头，作了几个表情。镜中的陌生男人也在做着同样的动作，显得有些诡异。
女人看着这一切，微显惊讶，自语道：“适应得这么快？”
[color=#FF0000][b]第3章 测试[/b][/color]

“适应？”楚君归马上就意识到自己的问题。在加了这样一层伪装后，正常人类都会产生一些困惑，毕竟多出了一层带有真实感觉的肌体，对意识肯定会有影响。一般人需要经过严格训练才能使一切动作都显得自然，那些经过特殊训练的人适应力要强得多，但也要尽量减少细微表情动作，以免露出破绽。
而在楚君归的身上，就是另一种方式了。他对每个神经连接点测试，取得数据之后，用一分钟就建立了一套模型，可以完整控制附加在身上的肌体组织，就像使用了十几年一样。
不过现在再纠正已经晚了，楚君归只能装傻，当作没听明白女人的意思。
他仔细观察镜中的人，现在他看上去不再是英俊且干练，相貌更趋向于正常人，身体线条也磨平了不少，肌肉之间都填上了少许脂肪，转眼间由充满爆炸性力量的深空战士变成了一个有些缺乏锻炼的年轻书生。
女人也站在旁边，看着镜中的楚君归，说：“这是王朝最新的伪装技术，它既是伪装层，也是保护层。它有着独立且完整的生物参数，配合我们给你的新身份资料，可以欺骗目前已知的几乎所有身份识别系统。除非对方采用深层取血或者直接验看你的内脏等方式，才会拆穿。”
女人开了个毫不好笑的玩笑，不过她不知道，就算是深层取血甚至是取内脏样本，试验体也能让对方取到的全是假样本。当然这就不用和她讲了。
“但是它也不是全无弱点，在一些通往身体内部的通道就无法完全覆盖，比如说口腔、鼻腔以及排泄通道。所以你要特别注意。”
楚君归点了点头。
“接下来就是它的优点了。首先，它可以保温。”女人又试图展现幽默。可惜就算她的幽默达到大师水准，也撼动不了全数字化的试验体神经，更何况她的幽默水平实在有限。
看着面无表情的楚君归，女人只得咳嗽一声，继续说：“它同时具备一定的防止各种伤害的能力，特别能够防御高剂量的辐射。在受到严重外伤时，它也可以自动封闭和修复伤口。”
“明白了。”楚君归终于说了一句话。
“接下来就是你在此次任务中职责的具体说明。”女人打开了任务板。
资料说明楚君归早已看过，基本上就是要对对方的一切负责，有任何不好都得拿楚君归是问。
“这个任务可以拒绝吗？”楚君归忽然问。
女人有些惊讶，然后板起脸，冷道：“这是最高优先级的强制性任务，你无权拒绝，就算再升一阶也不可能。”
她顿了一顿，补充道：“想要回避这个任务的唯一方式就是逃跑，但是那样做的后果，我想你非常清楚。”
楚君归当然清楚，逃脱任务的性质和临阵逃脱相当，在哪里都是重罪。
“我没想过要回避，只是好奇问一下。另外，我可以知道为什么是我吗？”
“高优先级任务的发放由主脑判定，委员会复核。我只能告诉你这么多，至于具体原因我不知道，也不可能知道。等任务开始，你可以自己想办法去了解。现在，我们需要进一步的测试，跟我来。”
接下来在几个相邻场地，楚君归又测试了武器使用和近战格斗。这一次试验体非常谨慎地控制着展示出的水准，但仍然引起女人的几次惊讶。
片刻之后，女人看着手中的报告，上面每一项都是绿色的通过状态。她立刻接通了自己的助理，说：“把所有的测试表格全部重做！对，就是全部！我不要模棱两可的通过，而是要详细的阶梯数据。比如超过80%的受试者，90%的受试者，类似这样！我今晚就要，休假？你的休假已经取消了！”
切断通讯频道后，女人长出了一口气，又恢复冰冷面容。
“是要重新测试吗？”
“当然不，没有那么多时间了。所以这一次算你运气好。”女人用放你一马的眼神瞄了一眼楚君归。
楚君归配合的做出一点侥幸过关的表情，实际上，他可以降低自己的输出水准，而且是非常均匀的降低。
女人招了招手，墙壁上打开一道门，从里面飞出一个托盘，上面放着一套衣服。
“这是你的专用内甲，可以和绝大多数战甲配合。你先试试尺寸。”
楚君归换上内甲，镜中的自己多了一身正装，本来只是有点小帅，此刻却多了勃勃英气。女人嘴唇动了动，然后摇了摇头，说：“算了，现在再修改脸也来不及了。”
她打量了一下楚君归，说：“这套内甲你就穿在身上，不用脱了。后面我们还会给你制造30套不同式样的内甲，以供不同场合使用。在合适场合选择合适服饰，也是你的工作要求。”
这一点楚君归倒是不怕，毕竟有艺术组件在。虽然它在自由发挥的时候十分之不靠谱，但是在礼仪这种只需要死记硬背的知识上，人脑是比不过组件的。
“最后，此次任务中的日常行为准则会在你抵达任务地时下发。祝你顺利完成任务，男孩。”
一直沉默的楚君归忽然开口，“我能问个问题吗？”
“问。”
“李若白和我救回来的那个人现在怎么样了？”
“你是说李玄成吗？两个小家伙现在都在后方，放心吧。”
女人权限之高，让楚君归也有些吃惊。他又问：“我在N7703星系4号行星上的基地现在怎么样了？”
女人沉吟了一下，说：“这个问题本来是在我权限之外，不过可以透露一点消息。联邦在登陆并占领4号行星的行动中损失极大，现在无力进一步扩张规模，只能维持目前的驻军水准。”
楚君归稍稍放下了心。按照原本联邦部队的水准，应对兽潮都十分吃力，应该没有能力来进攻守卫完备的末日阴影要塞。至于物资补充，说实话末日阴影要塞也不需要。楚君归和林兮已经建起了自给自足的生产体系，不再依赖外在补给。
“还有什么放不下的吗？”
“没有了。”
“那么，我们出发。”
星舰开始加速，然后跃入无尽深空。
[color=#FF0000][b]第4章 意外[/b][/color]

楚君归静静看着舷窗中两颗红色的恒星，这还是他第一次真正看到双星系统。
“幻乐二星系是盛唐成功开发的第二个双星系统，历经500年的建设，这里现在已经成为整个幻乐星域的核心，共有2颗居住行星，1颗工业星以及6颗资源星。除此之外，这里还有整个星域最大的太空星舰基地，是盛唐三个可以建造母船级移动基地的母港之一。我们将要登陆的是爱乐一行星，这是第二个开发的居住星。”
悦耳的合成音不断解说，楚君归端坐不动，看着舷窗上缓缓移动的星系，实际上星系的所有相关资料都已经下载储存。
他站了起来，说：“健身区。”
楚君归面前出现了女人的全息影像：“距离任务开始只有十小时，我不建议你现在去健身，那会使你不能以最佳状态进入任务，或许会影响评价。”
“我会恢复好的。”
“随便你。”
在信标引领下，楚君归进入健身区。
这是一片上千平方米的大厅，放置着一台台半封闭式的综合或专项锻炼机。楚君归一眼扫过，走进一台力量训练机，但是不过两分钟时间，他又从里面走出。常规500公斤的负荷根本对他无用，而这台机器的上限也不过是2000公斤，同样对楚君归无用。
楚君归返回自己的座位，躺下，继续优化战斗组件，以打发无聊时光。他现在许多战斗组件都有额外的优化空间，这些都是提升战斗力的直接途径。
几个小时很快过去了。当楚君归被唤醒时，‘锋锐武器近战格斗’这个新分离出来的组件优化才进行了10%。
运输船并没有在轨道中转站停留，而是直接飞入行星，降落在一处基地。楚君归走下飞船，然后就看到一个白色的标准集装箱从飞船上卸下，装到了运输车上。
“这是什么？”
“你的行李。”
楚君归不清楚自己何时多了这么多的行李，问：“里面都有什么？”
“一共30套内甲，一套战甲，求生套件，以及相关的维修备件。”
楚君归看看周围，这明明是个景色秀丽且高度发达的行星，似乎没有野外求生的必要。但是特别行动处财大气粗，他们愿意怎么做是他们的事，反正不是楚君归买单。
楚君归也上了运输车，这辆车的后排宽大舒适，属于客货两用。他一上车，就收到了一个文件，然后面前出现一个虚拟人像，说：“这是你这次任务的注意事项。”
楚君归打开一看，密密麻麻的注意事项足有上千条，且有不少自相矛盾之处。不过每条守则上都标注了优先等级，当彼此之间互相抵触的时候，高优先级自动覆盖低优先级。
看上去非常严谨慎密，但是楚君归却觉得荒谬，既然有所抵触，那何必再设置低优先级的条款？
不过反正这是任务规定，楚君归就不替雇主烦恼了，毕竟给钱的都是大爷。
运输车按照预定路线开始加速，片刻后就加至时速300公里，而车内几乎感觉不到震动和声音。反重力引擎让运输车实际上是悬浮在道路上行进，十分舒适。
按照行程，还有两个小时才能抵达目的地。楚君归闭上眼睛，继续自己的优化进程。当进度条从10%跳到11%的时候，楚君归就收到了唤醒信号。
他睁开眼睛，发现运输车还在前行，并没有到目的地。在他面前，出现了一个身影，只能看清是个高瘦的年轻人，相貌模糊不清，应该是经过特殊处理。
他有些夸张地向楚君归鞠了一躬，说：“尊敬的楚先生，这里有一条给您的讯息，需要您亲自过目并给出答复。”
楚君归面前出现了一个虚拟信封，他伸手一点，信封就化作无数光点，汇聚在一起，然后林兮出现。
她端正坐着，面前的桌子仿佛宽得如同星河。“君归，有些话我本来不想说，但是现在不得不说了。”
楚君归看了旁边的年轻人虚影一眼。那个年轻人丝毫没有回避的意思，就那样站在那里。
影像中的林兮这时说：“他有权限知道这些，所以无须回避。”
楚君归静坐不动，等待着下文。
林兮顿了一顿，说：“认识你是个意外，你把我从婚礼上带走也是一个意外。然后我们一起战斗，一起建设，一起经历了许许多多的意外。或许可以说，我和你，本来就是一个意外。”
楚君归表示认同。
林兮轻轻的叹了口气，说：“可是生活中并不能总是意外，最后还是要回归正常的。”
楚君归也表示认同。
林兮挺了挺身体，似乎借此才能有足够的决心，然后说：“我有需要承担的责任，所以以后可能不会再见面了。如果你愿意的话，我想请您帮我最后一个忙。具体绍峰会告诉你的。”
不等楚君归答复，林兮就切断了影像。
年轻人的影像这时上前一步，又递过来一封文件。
楚君归平静得像是什么事都没有发生过一样，打开了文件。
这是一份法律文件，长达数十页，其余去掉那些冗长的格式条款，核心内容其实就一条：林兮退出代理人，在此期间产生的一切权利和义务全部转换给楚君归。也就是说，55亿债务将要由楚君归一人承担。
楚君归并没有立刻签字，而是问：“这是她的意思吗？”
“当然，这种影像作不了假。”青年微微俯身，以一种居高临下的姿势看着楚君归，说：“这可是55亿，你确定要一个人承担吗？”
楚君归的手停在半途，抬头问：“有何指教？”
青年露出一双眼睛，带着审视和隐约的轻蔑，说：“我想说的是，就算你独立承担下这笔债务，也改变不了什么。你们不是同一类人，更不是同一个阶层。哪怕你运气特别的好，筹到了还清债务的钱，甚至还有剩余，那你能得到的也只有一个称呼。”
“什么称呼？”
“暴发户。”
“嗯，知道了，多谢提醒。”楚君归丝毫没有动气的样子，在文件上签字。
楚君归的淡定让年轻人十分疑惑，满腔力气都打在了空处。他抬头看看周围，忽然问：“你这是要去哪？”
“不好意思，这超出了你的权限。”说罢，楚君归就切断了通讯。
[color=#FF0000][b]第5章 不重要[/b][/color]

林兮坐在深灰色的桌前，一动不动。
桌上空无一物，房间内除了桌椅之外，也是空空如也。有些暗淡的灯光自天花板落下，只照亮了桌子周围一圈。
房门打开，一个中年人走进，径自坐在林兮对面。他十指互绞，双手轻轻在桌面敲着，一时不知该如何开口。
反倒是林兮先开口，“他答应了吧。”
“是的，而且没有问为什么。一句都没问。”中年人抬起头，灯光下几根白发异常的醒目。他双眼深陷，眼眶青黑，在这种光线下，脸上刚刚长出胡茬也格外清晰。
听到这句话，林兮笑了笑。她笑得非常浅，只是嘴角牵动了一下，让人不明白她的笑是什么意思，是果然如此，还是果然如此？
沉默的林兮让他有了更大的压力，他终于抬起头，迎着林兮的目光，说：“这是最好的办法了。”
林兮继续沉默。
“以林家目前的境况，实在无法额外负担更多的债务。”
“若的林家都负担不了的，楚君归一个人就能承担得下？”林兮反问。
中年男人双手不停的绞着，说：“以君归的实力，或许可以……”
“君归的称呼不妥，我们林家和他没有那么熟。”
“这……”中年人很尴尬。
“以后我见了他，也会叫一声楚先生。如果还能见得到他的话。”
中年人此刻唯有苦笑。
林兮起身，道：“既然已经做了决定，那就不要再浪费时间，我们该出发了。另外，最好提醒一下所有人，我要的人权和财权都不能有丝毫的折扣。不管他们有任何想法，最好不要用人头来挑战我。”
砰的一声，房门狠狠关上。空荡荡的房间中，灯逐渐暗淡，只留下一片黑暗。
母星有一句古老的箴言：不管发生什么，太阳都会照样升起。而在幻乐二星系，这句话变成了不管发生什么，两颗太阳都会照样升起。
地平线上，一颗火红太阳跃出水面，升上天空，在它侧下方，又有一颗小得多的太阳也紧随其后，缓缓升起。第二颗太阳看上去只有篮球大小，和前一颗几乎占据了小半个天空的太阳完全无法相比。但是第一颗太阳却无法完全压制后者的光芒，只能任由它挂在天空，炫示着自己的存在。
天空蓝紫相间，绚丽异常，时时还会有大片的光带滑过。炽烈的阳光穿过光带，再透过一层薄薄的玻璃穹顶，就变得温暖柔和，洒落在蓝色的水面上。
在美丽的泳池边，摆放着几张沙滩椅，一个少女正躺在椅上，一手端着超大杯的多彩果汁吸得正欢，一手在空中指指点点。显然她脸上那个超大的墨镜并不仅仅是用来遮挡阳光的。
她穿着一袭淡黄色的吊带裙，简单随意，却恰到好的衬托了少女的随性和活泼。
哗啦一声，游泳池中冒出一个年轻男人的头，他向少女招呼道：“不下来游一下吗？”
“会晒黑。”少女懒洋洋地回了一句。
年轻男人无奈摇头，双手一撑池边，从水中跃出，到了岸上，动作轻盈。他高大英俊，有着小麦般的健康肤色，全身上下肌肉分明，线条犹如雕塑。他看似随意地甩了甩头上的水珠，抬头看看天上的太阳，无奈摊手，“现在的阳光晒不黑的。”
“等我这杯果汁喝完再说。”少女动都不动。
年轻男人再看看她手中巨大的水杯，摇了摇头。他走到少女身边，有些想在躺椅边坐下，正犹豫时，少女忽然咦了一声，随后说：“让他进来。”
年轻男人一怔，问：“谁？”
“你不认识。”少女翻身坐起，摘下眼镜，然后随手把果汁塞到男人手里，就向房间走去。
当她回到房间时，另一侧房门打开，管家引着一个其貌不扬的年轻人走了进来。
“你是？”少女有些疑惑地看着他。
“我是你的新任家庭教师。”楚君归伸出了手。
“家庭教师……”少女显然没搞清楚状况，下意识地伸手和楚君归握了握，然后才反应过来，“家庭教师是什么鬼？我什么时候多了个家庭教师？”
旁边的管家看了看手中的光屏，说：“这位萧先生确实持有聘用证明，并且是由您爷爷亲自签署。”
少女再看看楚君归，皱了皱眉，说：“萧……”
“萧山。”
“好吧，那么萧山先生，您准备教我点什么呢？”
楚君归调出任务说明看了看，说：“在担任家庭教师期间，我的主要任务不是教学，而是管教。”
“管教？！”少女的声音提高了八度。
“是的。”楚君归扶了扶眼镜。
“那你打算怎么管教？”
楚君归发了个文件过去，说：“这里一共有2020项具体的行为守则，它将是你今后的行为指引。而我要做的就是教导你不会违返守则。”
少女直接将文件丢进粉碎机。
年轻男人在旁边嗤笑，“你们家老爷子从哪里找来的这朵奇葩？时间不早了，我们先吃早饭吧。”
两人走到旁边的餐厅，早餐已经备好了。他们各自落座，然后谁也没动刀叉筷子，都盯着楚君归。
楚君归就站在餐桌前，静静地看着他们。
对峙了整整一分钟，少女一脸古怪，对楚君归道：“你没有吃早饭吗？要不要给你也来一份？”
“在开始工作之前，我已经吃过早饭了。现在是工作时间，不能吃东西。”
这时年轻男人说：“既然你已经吃过早饭了，那么可不可以先出去一会？我和心怡有些事要商量。”
“现在是工作时间。”楚君归道。
年轻男人有些隐隐的不耐，“不管是不是工作时间，这么看着别人吃饭都是不礼貌的。另外，我和心怡要说的事也不方便给你听。”
楚君归没有丝毫离开的意思，说：“在工作期间，我必须让她保持在我的视线范围之内。具体点说，就是离她的距离不能超过5米。”
砰！年轻男人重重一拍桌子，站了起来，怒道：“这是谁说的？”
“守则第112条。”
“守则呢？”
“刚刚被她粉碎了。”
年轻男人眼中的怒意已经快要溢出，盯着楚君归，说：“我不管你用什么手段拿到的聘任，也不管那个可笑的守则是怎么来的，现在，你给我出去！立刻！马上！你要是忘了一个下人的本分，那我就好好教教你！”
“您是？”
“徐子健！怎么，你还想报复我？”徐子健眼中充满讥讽。
楚君归打开个人终端，仔细查找一番，然后认真地说：“抱歉，你不在需要关注的人物名单上。所以不管你有什么情绪和感受，都不重要。”
[color=#FF0000][b]第6章 骗子[/b][/color]

“不……不重要？”徐子健一时没有明白楚君归在说什么。并不是楚君归的话有多高深，而是实在是太直白了。徐子健从小到大挨过的训斥也不算少，可是从来没收到过根本不重要这种评价。这比抽他两个耳光可要严重多了。
他再也无法忍耐，绕过桌子，冲到楚君归面前，一拳就向楚君归脸上砸去！
楚君归静立不动，就像根本没有看到这颗拳头一样。
徐子健的拳头距离楚君归的脸只有几公分时，前面突然多了一只手掌。徐子健一拳砸在这只手掌上，居然没令它后退分毫！
一直站在餐厅外的管家不知何时出现在楚君归身边，替他挡下了这一击。
“徐公子，这位是老爷亲选的老师，有不当的地方，还请您多多谅解。”
徐子健收回拳头，向管家狠狠瞪了一眼，哼了一声。
这时少女忽然说：“行了，徐子健，我现在没心情出去了，你先走吧，我刚想起来还有些功课要做。”
徐子健一怔，道：“心怡……”
少女不耐烦地挥了挥手，说：“我们早上也算是见过了，就这样吧。”
不等徐子健说话，管家就让开一步，微微躬身，说：“徐公子，请。”
徐子健脸色铁青，向门外走去，经过楚君归身边时狠狠地瞪了他一眼，恨道：“你给记住了！这事没完！”
楚君归点头。
徐子健更是气得差得晕过去，再也不想多呆，低头就走，都不需要管家相送。
少女一手托着下巴，饶有兴味地看着楚君归，问：“刚才子健要打你，你怎么完全不动，吓傻了？”
楚君归实话实说：“他那点力量，根本伤不到我。”
听了这话，就连旁边的管家都忍不住翻了个白眼。少女更是瞬间对楚君归没了兴趣，打了个哈欠，漫不经心地说：“嗯，是挺厉害的。”
她几下吃完早餐，然后向楚君归招了招手，说：“走吧，去学习室，我倒要看看，你有什么东西可以教给我李心怡。”
片刻之后，两人在书房中相对而坐，管家站在门口墙壁，双目半闭，盯着自己脚前三尺之地。显然他对来历不明的楚君归并不放心，也留下来以保证安全。
少女盯着楚君归，目光从好奇逐渐变成了不耐烦，最后敲了敲桌子，“已经浪费了整整三分钟了！我们还不开始吗？”
“开始什么？”楚君归一脸茫然。
“上课啊！”
“稍等……我的职责中主要是管教，对于授课并没有具体要求。也就是说，我们不需要上课。”
少女有些抓狂，“不上课叫什么老师！拿来！”
“什么？”
“刚刚那个什么见鬼的守则。”
楚君归又发了一份过去。少女以惊人的高速开始阅读，但只看了半分钟就又把它扔进了粉碎站。“前面500条就有89条自相矛盾，31条明显违背常识，还有45条不知所云！你要我遵守这个东西吗？”
“不，这是我的行为参照。我要按照这份守则上的要求来完成自己的工作。”
“行了，我也不傻，明白你发给我的意思。那份守则确实是由爷爷签署的，不过并不代表着我会接受其中的一切。”
“当然。”
少女说：“那你总会点什么吧？有什么可以教我的？”
楚君归沉吟了一下，说：“基本上我什么都会。”
少女哈的一声，做了个夸张的表情，说：“我都不敢说自己什么都会，呵，呵。”
她腾地站起，也不理会楚君归，径自向外走去，对管家说：“准备飞机，三个小时后我要去西海市参加一个聚会。”
“那么萧先生……”
少女淡淡地道：“一个什么都不懂又自以为是蠢货，想跟就让他跟着吧。爷爷最近也是老糊涂了，不知道是谁给他出的馊主意。”
“明白了。”
少女又道：“说不定他也是哪个家族的，想用这种办法来相亲。不过这个人实在是蠢了点，用什么办法都没用。”
管家深以为然，然后说：“飞机很快就能准备好，我先带萧先生去换身衣服。”
“他换不换都一样吧？”少女看了看楚君归此刻那张平平无奇的脸。
“还是有区别的。现在外面很危险，您一定要出门的话，除了护卫，身边也需要有能够分散敌人火力的目标。”
“也是。”少女点头。
两人就当着楚君归的面这么说，丝毫也没有避忌的意思。
楚君归毫无反应，跟着管家去换衣服。片刻之后，他就返回，身上换了以剪裁和设计见长的正装。
少女终于对楚君归有了点兴趣，“衣服不错。”
“这是他自备的。”管家有些尴尬的解释。
“挺用心的，可惜没用。”
楚君归觉得自己有必要解释一下，“那个，我是来工作的。这份工作薪水不错。”
少女很是吃惊，“你还要赚我们家的钱？”
“这是工作。”楚君归没觉得有什么不对。更何况这还是个强制性的任务。
少女若有所思，“或许我错怪你了。”
如果是想要追求她的年轻人，那有了这样一个位置，怎么也不好意思再拿钱了。再说，能够让她爷爷签字的人，怎么还会缺钱？
“走吧，时间不早了。”少女穿过大厅，向楼后走去。
后院外有一大片翠绿草坪，此刻一架白色的小型飞机正徐徐降落。从后院大门到飞机处还有一小段距离，一名工作人员送过来两个面罩，少女一挥手，说：“我不用了。”
她穿过光幕，大步向飞机走去。
楚君归则是接过面罩，扣在脸上，一路小跑，跟着少女上了飞机。这颗行星的大气还不能直接呼吸，氧气含量偏低，至少普通人难以承受。
机舱内宽敞明亮，装饰简约华贵，若大机舱中只有四个座位。少女自然选择最好的位置坐下，楚君归就坐到了她的后面。
机舱的服务员过来收走了楚君归手中的面罩。少女忽然回头，问：“你真的什么都会？”
“是的。”
少女转了回去，冷笑：“不知天高地厚的骗子。”
楚君归有些莫名其妙，赶紧自我反省了一下，然后觉得自己说的那句话没错。
[color=#FF0000][b]第268章 男朋友[/b][/color]

go（从本章开始章节名将延续第二卷的章节名序号）
35世纪的人类知识体系框架和21世纪并没有本质的变化。所有社会科学和人文领域的知识，大部分都集中整合在‘政治’组件里，一些边缘的、模糊的、不好定义的领域则大多可以归入‘艺术’范畴，这也有一个体量庞大、能耗奇高的组件。
两大组件都是零博士为试验体量身定制以及优化的产物，里面整合了大部分已经验证是有效的知识和理论体系。可以说现在楚君归就是一部行走的百科全书。
至于数理领域，这方面更没有多少人比得过天生就是人形主脑的试验体，何况试验体手中还有一枚隐藏了不少秘密的芯片。
所以楚君归那句‘我什么都会’并没什么错误，至少从统计的角度来说没有错。至于精通甚至大师级，那就是另一个层面的事了。
不过少女显然不这么认为。她现在完全懒得理会楚君归，就当是家族里某些人搞的恶作剧。楚君归也全然不在意少女的态度，尽管二人曾经有过照面，但此时的她，在试验体眼里就只是一个高级任务对象。
飞机内安静且舒适，几乎感觉不到加速减速。少女面前同时开启了七八块屏幕，有的在不断切换画面，播放的是近期整个星域的时事。有些则是纯粹的数据滚动，还有两块屏幕上是未完成的模型，正在完善。
少女一心多用，边看新闻边学习边干活，顺便还有一块屏幕以16倍速在播放着时下正当红的原始行星青春爱情剧。
看上去她好像同时开了七八个线程，但这瞒不过楚君归，试验体从极细微的时间差看出少女其实还是单线程，在一个一个屏幕间不断切换。她非常有节奏，先看新闻提神，然后学习最新的程序理论，学了之后转头就用到了还在完善的模型上。两个模型处理过之后，她就认为自己很辛苦，去追一眼剧，然后再回到新闻上，如是周而复始，大约每秒循环五次。
楚君归闭上眼睛，舒适地靠在椅背上，开始小睡。
少女面前的一个屏幕上闪过一幅画面，画面中的楚君归开始睡觉。她的眉毛稍稍地挑了挑，将画面定格，然后一束肉眼不可见的光照在楚君归身上，画面上就出现大量的扫描数据。繁复的数据在别人眼中是天书，需要程序解读，但是少女俨然就是一台人形处理机，扫一眼就得出结论：他真睡着了。
现在可还是上午。少女做了个无奈表情，本来没剩几分的好感彻底归零，连好奇心都没了。
一个没胆子没本事只会吹牛还懒的家伙，再有什么神秘背景故事也没吸引力，更何况，他还不好看。
楚君归留了一个处理单元留意外界的动静，然后全部算力都用来继续优化锋锐武器近战格斗术。不知为什么，这门应该非常简单的格外术分支需要的承载力格外的高，甚至接近楚君归目前的上限75。
楚君归也不清楚原因，惟有尽可能地优化。否则的话他就只能拿把匕首，其它武器都用不了。
飞机降落，提示音将楚君归从沉睡中唤醒。楚君归睁开双眼，过了一分钟眼中才有了焦点，而这时优化进度条从11%跳到了12%。
在少女看来，就是楚君归还没睡够，睡眼惺忪。
不过她反正也不在意楚君归，径自下机。此时一架穿梭机已经在飞机旁等着了，少女径自登机，楚君归则自动自觉地坐到了少女对面，这一般都是秘书或助理坐的位置。
少女抬头，认真看了会楚君归，忽然叹了口气，说：“本来我也懒得说什么，可是你弄到这个职位，想必你的家人为此付出了巨大代价。我觉得，你还是回去吧，我会让爷爷把收你们家的东西都退回去的。”
楚君归有些莫名其妙，自己的家族？父亲楚鹰扬已经死了，现在剩下的就只有爷爷楚龙图。老爷子独自住在贫民区的破旧公寓里，不可能有什么东西是少女家族能够看得上眼的。
而且要放弃这份工作，那不等于是放弃任务？开什么玩笑，特别行动处对于任务失败的惩罚可是非常严厉的。
楚君归当即摇头，“在工作没完成前，我不会走的。”
少女脸色一沉，冷笑：“你不会真以为自己还有机会吧？我告诉你，你呆多久都没用！”
楚君归道：“哦，工作期限至少得是三个月。”
听在少女耳中，这句话就变了味，她继续冷笑，“3个月？你就是呆3年都没有用！”
“你想我呆3年吗？呃，短点也行，2年半怎么样？”楚君归一脸期待。这份期待倒不是假装，而是工作的酬劳实在很高。在这段时间，他正好可以把自己的组件全面优化，顺便想想今后的目标。
一想到今后，他忽然感觉心好像空了一块，缺了点什么。预设的防御机制随即激活，引导楚君归去关注其它方面。
少女显得有些恼怒，恶狠狠地盯着楚君归，最后吐出一句：“恶心！”
楚君归不明白自己哪里得罪她了，不过他也不在意。任务守则中没有必须哄她开心这一项。
车厢内的氛围僵了片刻，少女忽然想起一事，说：“一会我要和几个闺蜜聚会，你不会也在旁边跟着吧？”
楚君归看看时间，说：“现在是工作时间，守则第一条：我要保证你的绝对安全。守则第13条，工作时间内，我距离你不能超过5米。第181条……”
“够了！”少女显得十分愤怒，“女孩子间的私密事，难道你也要听？”
“当然不，我只是要保护和指导你。”
“真不要脸！”少女已经愤怒得不顾体面了。
楚君归知趣地闭嘴，把自己变成车厢内的一件装饰品。
少女气好不容易才消了点。穿梭机飞过城市，落在市郊的一座庄园门口。几道牵引光束照在穿梭机上，拖着它滑进指定位置，然后一道光幕组成的通道延伸过来，一直连接到舱门处。舱门这才打开，两人可以直接穿过通道进入庄园，无需再戴面罩。
这座庄园的设施和奢华程度比少女的家还要超出一筹，且占地极广，依山面海。
几个少女从已经在通道另一端等着了，一看少女，就笑着涌了上来，寒喧和拥抱之后，她们好奇地看着站在一旁的楚君归，问：“这是谁？你男朋友？”
over
[color=#FF0000][b]第269章 皆是横扫[/b][/color]

“怎么可能？”面对一脸好奇的闺蜜们，少女断然否认。
“我就说我们的天才少女不会找这么一个长相普通的男朋友。”
“那可难说！天才少女总会找到些正常人看不到的闪光点，哪像我们这些浅薄的，就只知道看脸。”
少女脸色发青，怒道：“要死了你们！”
一众少女打打闹闹，楚君归就在旁边安静站着，视线只落在李心怡身上，就像一根木头。
少女们向主楼走去，楚君归就在后边跟着。她们见李心怡并未反对，顿时对楚君归更加好奇了。一位扎着马尾的少女故意落后几步，和楚君归并肩而行，悄悄地问：“你真不是她男朋友？”
“不是。”
“那你和她是什么关系？”
不等楚君归回答，李心怡就抢先道：“这是爷爷给我找的家庭老师！可以了你们！”
“家庭老师？？听起来很厉害的样子啊！”
另一个少女也起了好奇：“他都教你什么了？哈，不会都是甜言蜜语吧！”
李心怡实在受不了闺蜜们的取笑，恼道：“你们不是都缺男朋友吗？那他就送给你们了！”
少女们瞬间反应。
“再见！”
“谢了！”
“我头晕！”
“你刚才说什么？”
李心怡扳回一局，哼了一声，得意洋洋地走向主楼。
片刻之后，少女们围坐在落地窗前，一边沐浴着暖暖的阳光，一边享受着精致的茶点，一边沉迷于八卦的乐趣。
在阳光下，她们的肌肤都在微微放着光，似乎嫩得可以把阳光都反弹回去。
窗外是美丽的无边泳池，池水与远方的大海连成一线，天空是深湛的蓝。本来星球的天空应该是透着浓浓的紫，但被薄得几乎看不见的穹顶过滤，就变成了怡人清爽的蓝。
泳池边的阴影里站着两名侍者，他们所在的位置看不到屋内的少女们，但是又近得足以听到少女们的呼唤。在35世纪，还在用真人服务生的人，身上天然就有复古和品味两个标签。
一切都是如此美妙和舒适，可是少女们的表情却不一样。一众少女都在憋着笑，目光飘移，时不时彼此交换个眼神。李心怡则是一脸黑气，僵硬得有如一尊雕塑。
不过房间里明显有一个人比她更像雕塑，楚君归。
楚君归自己找了把椅子，端正坐好，距离李心怡恰好5米。他闭着双眼，一动不动，一副完全不想打扰你们的样子。可是女孩子的聚会中突然多了这么一个男人，哪还能按正常流程进行。
一个短发少女又看了一眼楚君归，再也忍不住，放声大笑，转眼间就笑得直不起腰，满地打滚，连两条雪白大腿全从裙子里飞出来也顾不上了。
“何蕾！都走光了你，还笑！”
“那有什么的，就当下水游个泳。别拦着我，再让我笑5分钟，哈哈哈哈！”
李心怡咬牙，直接扑了上去，“死丫头！今天有你没我！”
一众少女先是加油助威，然后忍不住一个个加入战团，一时欢声笑语，雪肌翻滚，好一幅春睡方醒的图卷。
少女们个个都是上上之姿，身材也是极好，笑闹之际可管不了那么多，下手都是没什么分寸的，因此衣衫不整是自然的，一些该露的不该露的也都有意无意地露了不少。
喧闹之际，有少女回头，不经意当中看到了楚君归，当下就是一声惊呼。她们平时这么闹惯了，楚君归的存在感又实在是低，因此疯起来之后，她们都把楚君归忘了个干净。
这少女赶紧爬起来，理了理衣服，摆出淑女姿态。她倒不在意楚君归看到了什么，只在意不能被看到不好看的姿态。
其余少女都瞬间省悟，个个刹那间变得或端庄，或温婉，小脸变得比翻书快多了。其中一个少女忽然叫道：“你刚才在干什么？居然在打哈欠？！”
楚君归一怔，说：“我……嗯……”他不好意思说没有，试验体一般不说谎，因此打了个哈哈，想要蒙混过关。
其实他也没打哈欠，只不过是感觉有些疲惫，于是做了个特殊点的深呼吸，以补充身体消耗。毕竟优化组件是消耗非常大的。
只是试验体忽略了一件事，张口式深呼吸，无论外表还是内在原理，都和打哈欠没什么区别。
让楚君归没想到的是，少女们一下子就炸了锅。她们如一群被激怒的狮子，将楚君归团团围住，开始讨伐。
“对着我们这么一群大美女，你居然会打哈欠？”
“我们有那么让人厌倦吗？”
“你有什么资格无视我们？”
少女们越说越气，一个身材高挑的少女火气上涌，裙摆一撩，一条雪白紧致修长笔直的大腿就横在楚君归面前，然后下落，直接踩在楚君归的大腿上。她上身前倾，手肘支在自己的腿上，挑衅地问：“你给我说清楚！我左小月身上什么地方不值得你关注？”
“小月！”李心怡感觉有些闹得过了，赶紧阻止。
左小月却是脾气上来了，哪管那么多，说：“你别拦我，他就算真是你男朋友，今天也得借我用用，我好好帮你调教调教！”
她盯着楚君归，继续逼问：“快说！”
少女们此刻都站在同一阵线，纷纷附和：“对啊！快说！”
“我们这脸、这胸、这腿、这身材，哪样差了？你给我们说清楚？”
楚君归完全不明白怎么局势突然变成这个样子，自己连安静地坐在一边都不行了？他只是为了完成任务而已。
楚君归叹了口气，说：“真要说吗？”
“当然！别想糊弄，必须说实话！”
少女们哪肯放过？
楚君归也知道自己躲不过去，于是老老实实地说：“我只是觉得，你们的近战格斗技术太差了。”
在楚君归看来，少女们在打闹中已经无意展示了自己的真实格斗水准。一群格斗术0.7\\\\0.8的小家伙打闹，连菜鸡互啄都称不上，哪有什么看头？别说这点水准，就是她们的格斗术版本号加个零，在试验体眼中也没什么可看的。反正10.0以下，皆是横扫。
[color=#FF0000][b]第270章 有点熟悉[/b][/color]

原来是个呆子。所有少女一瞬间都是这个想法，不过得到这个答案后，她们却莫名地高兴起来。
左小月依然不肯放过楚君归，伸手在他下巴上一挑，说：“你格斗术很厉害吗？敢看不起我们。要不要来跟我打一场？”
少女们立刻起哄。
楚君归端坐摇头，“不打。”
“为什么？我难道不配当你的对手？不行，非打不可！”
少女们立刻在客厅中央清出一片空地，一副要看好戏的样子。左小月则赤足站到空地中央，向楚君归勾了勾手指。
“身为老师，我不能和学生动手。”楚君归给自己找了个借口。其实左小月那0.9的近身格斗，实在让他提不起丝毫兴趣。
楚君归已经发现，生死一线的战斗能够刺激身体进一步强化，提升基础属性的同时也能提升身体的承载力。而和这些小女孩就是打上1000年，他的承载力也不会前进一点。
无论少女们怎么邀战，楚君归就是不答应。
李心怡忽然说：“你要是不答应，我就让她们打我一个耳光。作为我的家庭教师，你必须保证我的安全。如果你放任我被别人打了耳光，那你就可以立刻滚蛋了！”
楚君归倒没想到她会以此要挟，这倒是真的击中了他的软肋。楚君归叹了口气，站了起来，走到了客厅中央。
左小月指了指楚君归的脚，“你打算穿着皮鞋战斗吗？”
客厅地板光滑柔软，楚君归那双皮鞋很容易打滑。赤足的左小月就不受影响。
楚君归也不隐瞒，“我穿的是特别款式的内甲，不要紧的。”
“看不出来还挺有钱的。没关系，穿就穿了吧，免得打痛了你。”左小月讥讽道。
左小月开始助跑，直冲楚君归，而楚君归则笔直站着，像个不通人情世故、木讷刻板的好学生。
左小月一拳击向楚君归面门，在拳锋接近时腰腿发力，忽然腾空而起，从楚君归头顶掠过，两条长腿同时搭上楚君归的脖颈，同时全身转动，借助冲力狠狠地一绞一甩，试图把楚君归凌空摔出去。
这是近身格斗术非常经典的一式绞摔，既凌厉又漂亮，非常受格斗少男少女的欢迎。左小月已经把这一招练得相当熟练，立刻赢得一片喝彩。
然而当她双腿绞上来时，楚君归忽然如没了骨头，顺势就倒了下去，自然而然地从她双腿中逃脱，贴地滑出数米。
左小月可就没这么幸运了，她全身发力却绞了个空，这下反差实在太大，她根本来不及调整，失去重心，砰的一声砸在地上，摔得头晕眼花。
左小月又羞又恼，赶紧用尽平生之力瞬间爬起，小脸早就胀得通红。好在楚君归也是贴地滑出。刚才那一摔过程又是太快，少女们还在欢呼，不少人甚至没看出她刚刚吃了个暗亏。
楚君归一直滑到沙发处才停下，然后翻身爬起，动作甚至显得有些笨拙。好在他身上穿的是内甲，倒是不用担心会起皱。
左小月迅速平复心情，脸上带着胀红的余晕，喝到：“别跑，再来！”
楚君归无奈回到中央，看来这小丫头格斗术水平的确不行，完全看不出自己刚刚显示出的那种碾压级的境界。
似乎得给她些明显点的教训……楚君归若有所思。
左小月不等楚君归站好，就又冲了上来，一条雪白长腿高踢过头，然后下劈，甚至带起了轻微的呼啸！
这一记腿刀凌厉狠辣，更重要的是姿势非常好看养眼，将整条大长腿充分展示，当即赢得更大一片欢呼喝彩。
对付这种华而不实的招数，楚君归甚至都不需要动脑。他横移半步，身躯半转，就将这一记腿刀完全避开。
左小月的小腿甚至都感觉到隐隐擦过楚君归的鼻尖，但不管怎么说，都还是落空。
她一腿劈空，又失去重心，长腿狠狠地砸向地板。就在将要触地时，楚君归伸脚在她足跟处轻轻一垫，然后再往前一送，就将她的下劈转成了前冲。
左小月身不由已，惊呼声中，已是用一字马姿势落地。
这一劈一落一气呵成，说不出的流畅动感。少女们愣了一瞬，然后爆发更大的欢呼。
就是旁边站了个呆子楚君归，有些破坏画面和谐。
只有李心怡笑容僵在脸上，然后有些疑惑，总觉得这一幕似乎在什么地方见过。她正思索的时候，那边左小月已经满脸通红，对楚君归喝道：“不许动。”
然后她抓着楚君归的衣服借力，这才慢慢站起来。少女们的欢呼声渐渐平息，都看出情况好像不太对，难道不是左小月大胜？
她们转眼间就将胜负抛在脑后，围住左小月，不停地问：“这一招好帅！是你新学的吗？”
“要是再有后招就好了。”
“可以从地上弹起来啊！”一名少女当场示范，一字马落地，然后双腿发力，直接原地弹起。这个动作又博得一阵喝彩。
楚君归算是看出来了，这些小家伙只是要好看，至于能不能打得到人，都在其次。比如眼前短发少女落地之地，楚君归只要在她腿上一踏，她就是装了火箭也弹不起来。当年林兮都不行，更不用说这些没经过严格训练的大小姐了。
左小月来到楚君归面前，盯着他问：“你觉得这样接可以吗？”
少女们这才想起楚君归是把左小月都击败的‘强者’，于是围上来，等评价。
看着那一张张期待的小脸，楚君归明智地把真正的答案咽了回去，开启了战术欺骗，道：“很漂亮，很好！”
少女们一阵欢呼。她们却不知道，楚君归那个很好，是针对前面很漂亮的评价。经过这么一个二层递进，楚君归良心过得去，也避免了惹祸上身。
就这样，在李心怡还在思考究竟在哪里看到过这一招时，她的闺蜜们已经把楚君归当成自己人了。
这时时间已经不早了，客厅中忽然响起铃声。左小月伸手一拉，凭空拖过来一面虚拟屏幕，上面出现一张英俊的脸，问：“小月，要不要来综合训练场玩？我们都在。”
左小月当即答应：“好！我也带朋友来！”
[color=#FF0000][b]第271章 下注[/b][/color]

一辆加长版的房车在悬浮道路上飞驰，车厢内一片欢声笑语，少女们对于综合训练场都很兴奋。房车虽大，但里面挤了七八个少女还是显得有些拥挤。她们却不在意，更喜欢这种可以打打闹闹的环境。
只有楚君归显得格格不入，正在拼命想把自己缩到角落里去。
左小月也不知道怎么想的，直接就将楚君归也带上了。虽说她不邀请，只要李心怡去了，楚君归也会不请自来。
楚君归虽然一时引起了她们的好奇，但这个时候已经渐渐被遗忘，毕竟他相貌平平无奇，没有任何闪光之处。
房车在一栋巨大的流线型建筑前停下。入口处已经有一群少年等在那里。左小月下车，居中一个身材高大、肌肤微黑的少年迎了上来。
左小月将李心怡拉了过来，介绍说：“这是心怡，我的好姐妹。这位是陆超，我们从小就认识了。”
陆超笑着补充，“从小被她欺负到大的。”
一群年轻男孩女孩聚到一起，转眼间彼此就打成一片，里面还有不少原本就认识的。只有楚君归在人群边缘不即不离地跟着，有些古怪。
没过多久，一群人自然而然地就分出了主次，李心怡变成了绝对核心，左小月和陆超是第二层次，其它男孩女孩是第三层次，楚君归自己则是第四层。
综合训练场里有各种设施，甚至可以在外部场地进行战车或机甲的实战演练，当然，给的肯定是大路货色的装备，但就算这样，也不是平民子弟消费得起的。
除了最高端的重装实战项目外，训练场内还有多达上百种不同项目，小到一对一的格斗，大到赛车打靶模拟飞行训练等等，应有尽有。这种综合训练场是当下少男少女们的最爱，也深受各年龄段人群的欢迎，时时会有上了年纪的老大爷来练练赛车机甲什么的。
就在大家商议着要去玩什么的时候，陆超就说：“我们先去玩赛道？我刚改装好两辆赛车，性能各不相同，但都够狠够爆！”
左小月眼睛一亮，“好啊！赶紧去，把赛道包下来！”
陆超就打开个人终端，正要定赛道时，远远忽然传来一个声音：“不好意思，今天的赛道我都包了。”
陆超听到这个声音脸就黑了，转头道：“怎么着，徐文渊，你今天也要跟我作对？”
远处走过来一群少男少女，打头的是一个肤色白皙的年轻男人。他微笑道：“我们俩不对付已经好几年来，加上今天也没什么，不是吗？”
陆超哼了一声，说：“既然你都包下了，那就给你。走吧，我们玩别的去。我就不信你能把整个训练场都包下来！”
徐文渊道：“别急着走啊，要不一起玩几个小游戏吧，只要你们能赢我们，那我就把赛道分你们一半，怎么样？”
陆超下意识地向李心怡看了一眼，当即拒绝：“不用了。”
“怕了？”
这些20不到的少男少女最受不得激，陆超立刻怒了，“我会怕你？”
“不怕的话那就来比比。”
“比什么？”
“一对一格斗。”从徐文渊身后走出一个长发少女，美丽中带着英气，遥遥向左小月一指，道：“我们先来！”
左小月一看到她，脸上就多了寒气，冷道：“来就来，同是格斗8级，当我会怕你？”
她们之间似是早就有矛盾，转眼之间就把话说僵，不打一场看来是绝对无法善了。片刻后两群人就进了格斗馆，各分两边。格斗馆中原本有人在使用，被直接赶下了场。不过他们老实让出场地后都没有走，而是站在边上围观。
看来这些少男少女在西海市相当有名，来围观的人越来越多，连训练场管理方也被惊动了，直接派过来专业裁判，同时准备了全套最好的用具器材。
双方约定的格斗是最基本的徒手格斗，不使用护具和内甲，比拼的是最纯正的格斗技术。格斗双方又都是出名的美女，不管打得怎么样，至少看起来赏心悦目。
在赛前准备时间，观众们已经不断欢呼呐喊，为各自支持的选手打气。左小月和那名少女不再争吵，专注准备。这么多人看着，一旦输了，那可就丢脸丢大了。她们都经过正规严格的训练，互相之间也交过好几次手，胜负都在伯仲之间。
满场当中，就只有楚君归一个另类。
“喂，你在看哪里？”楚君归耳边响起一个声音。
他收回一直盯着天花板的目光，转头一看，见身边不知何时站了个短发少女。她也是左小月和李心怡的闺蜜群一员，印象中叫何蕾。
她又甜又有活力，对什么都充满好奇，比如此刻就一脸认真的地研究起楚君归究竟在看什么，能盯那么长的时间，甚至对左小月和对手少女看都不看一眼。
楚君归无奈地停下了组件优化的进度条，说：“那边有个虫。”
“有虫？在哪？”何蕾一脸好奇。这种地方还会有虫？
“飞了。”
何蕾瞪了楚君归一眼，这时哪还不明白他是在敷衍自己？
好在战术欺骗及时启动，楚君归问：“和左小月对位的是谁啊，为什么见面就要打？”
这个问题果然分散了何蕾的注意力，说：“那是杨思意，杨家的三小姐。在我们西海市，左家和杨家在很多领域都有竞争，她们两个又是一起长大的，所以从小到大就争个不停。”
就在这时，两人面前各自出现了一块虚拟屏幕，上面居然是对这场比赛的下注盘口。楚君归有点愕然，一场少男少女闹着玩的格斗，也要搞这么大场面？
何蕾已经毫不犹豫地下注在左小月身上，小手一挥就是5万。
双方下注如雨，盘口也是不断变化。现在气氛转眼之间就变得相当热烈，下注金额也是一再飙升。左小月原本稍稍领先，对面一人忽然大声道：“思意姐人气怎么可能会输！我下20万！”
盘口再变，杨思意的下注金额瞬间反超。左小月阵营立刻一片哗然，纷纷下注，又反超回去。如是几番拉锯，双方各不相让，渐渐都有了火气。
楚君归看得愕然，原来下注还可以不是为了赢钱。
旁边何蕾忽然问：“你不下注吗？”
楚君归为难了。
菜鸟互啄，变数极大，什么事情都可能发生，反倒是高手对决才会稳定。比如格斗10.0以下的，就没有赢楚君归这种23的变态的可能。
楚君归虽然更想下注杨思意，但显然不可行。此外他现在负债累累，也得勤俭执家，不能乱花钱。
凝思之后，楚君归终于选了左小月，大手一挥，下注100。
何蕾眼睛瞬间瞪大，还没反应过来，就见楚君归犹豫一下，注金又减了7元。这个有整有零的数字，立刻让她整个人都不好了。
[color=#FF0000][b]第272章 虫在心中[/b][/color]

随着铃声开始，双方登台，下注也随之截止。双方势均力敌，左小月一方以不到一万元的微弱差距落败。看着对面一片欢腾，这边自然脸色都不好看，特别是陆超，简直牙都快咬碎了。可是他已经一口气把所有积蓄连同未来六个月的零花钱全都拿出来了，再多就要借钱了。而在西海市少男少女的圈子中，借钱是令人不齿的，所以他哪怕恨得想要对着徐文渊的脸上来一拳，此刻也是无能为力。
何蕾此刻脑袋中就只有一个硕大的93，在晃来晃去，晃来晃去，晃得她全身发痒，恨不得掐死楚君归。
她就不信，李心怡带出来的人连一万的零花钱都没有。
格斗台是40X40的场地，两位少女分从两侧上台。她们都换上了方便行动的格斗服，尽显优美身材。
因为下注金额巨大，哪怕这群生活优渥的小家伙也不能无视几个月甚至一年多的零用钱，于是把赛制改成了至少5场的多场制。
随着昭告开始的钟声鸣响，两名少女就如猎豹般冲向对方，转眼间战得天崩地裂，什么飞天绞、落地踏、龙卷扫、裂山击，各种猛招层出不穷，简直就是格斗经典招式大全。
她们基因优化程度在整个王朝都属一流，就算训练不怎么刻苦，挥拳踢脚间也随随便便都是几百公斤的力量。
两人不知道打过多少次，彼此极为熟悉，各种大招都放心使用，一时之间打得那叫一个辉煌灿烂。
眼看第一场时间将要结束，左小月稍有松懈，就见杨思意一腿高踢过头，然后如砍山长刀般劈落！
这一劈竟带起明显呼啸，力量极大，左小月大惊，差点没有避开。避过这一击后，杨思意更不放松，紧紧追击，牢牢压制对手。
好在这时中场铃声响起，这才让左小月逃过一劫。
左小月返回休息区，大口喘息，方才的躲避体力消耗极大。圈子里的少男少女们围在周围，两名专门的工作人员为她降温和恢复体力。
“怎么回事？”陆超焦急地问。
“不知道，她那记腿刀突然变厉害了。”左小月心有余悸。
“必须想办法破了！”陆超回头，叫道：“大家一起想！快点！”
可是休息时间只有就只有3分钟，众人七嘴八舌，越说越乱。其实他们大多格斗水平还不如左小月，仓促之际哪会有什么有用的建议？就是有，也淹没在嘈杂声里了。
左小月越来越急，要输可以，但绝不能这么快的输。
电光石火之际，左小月脑中忽然灵光一闪，转头叫道：“心怡，你男朋友呢！”
李心怡啊了一声，道：“我没有男朋友！”
“就是那个跟着你的……你！对，就是你！别往天上看，那边没人！”
见左小月的手笔直指向自己，楚君归也不好再躲，只能走了过去。少女们还好，少年们面面相觑，不明白这位是何方神圣。
眼见休息时间将完，左小月也不绕弯，急问：“怎么破腿刀？”
“向前一步。”楚君归言简意赅。
“什么？”
“也可以向前两步。”楚君归补了一句，听起来特别不靠谱。
“到底一步还是两步？”左小月还想再问，开场铃声已起。
左小月咬牙上场，杨思意来到她面前，冷笑道：“问出什么了吗？”
左小月刚想说话，杨思意右腿已如刀锋般高踢过头！光是起腿这一势，已带起阵阵呼啸，显然下劈一刀会更加凌厉。杨思意也不强求一击命中，只要左小月躲了，就会被打乱阵脚，她再一轮猛攻，定会将这个多年大对头拿下。
眼见腿刀蓄势将发，左小月大脑中瞬间一片空白，耳边又响起楚君归的声音。她如同着了魔一样，下意识地就向前一步。
杨思意大吃一惊，没想到居然就这样被左小月冲进了内圈！按左小月的位置，腿刀会变成小腿斩在她身上，威力大减。但此时此刻，她只能硬着头皮斩落，没想到左小月鬼使神差般又向前一步，直接撞到了她身上！
这下碰撞突如其来，谁都没有防备，只听砰的一声闷响，两人结结实实地撞在一起。
杨思意直接被撞得倒飞出去，左小月也是头晕眼花。
砰的一声，杨思意重重摔在地上，居然没能立刻起身。左小月可不会放过这等机会，立刻扑上去一顿痛打，打得她毫无还手之力，只能认输。
获胜之后，左小月倒是十分大度，伸手将杨思意拉了起来。杨思意却是心有不甘，咬牙质问：“你究竟会不会格斗，哪有你这么乱打的？你知不知道就这么冲过来，我有至少7种办法可以让你立刻趴下。”
左小月本能地就想反击，然而仔细一想，却忽然出了一身冷汗。
确实如杨思意所说，这一势腿刀之后藏着七八种后招，贸然出击只会落入陷阱。正是因为看出这一点，所以左小月只有躲避，大失先机。
然而谁都没想到，破解的方法原来就是看上去最不可能的一头撞过去。当然她这一撞的时机也是恰到好处，刚好是杨思意失去重心的刹那。
愤怒的杨思意拉着左小月还要理论，左小月却是转头，在人丛中寻找楚君归。
然后她就看到楚君归站在人群边缘，正专心研究天花板。
徐文渊走过来，将不依不饶的杨思意拉开，然后对陆超说：“这场是我们输了，不过后面还有4场。”
陆超冷笑，“怎么，输不起吗？”
徐文渊说：“这么重的注，怎么能一场定输赢？以前你们也不是没有这样做的时候。”
陆超道：“也行！不过下一场你我单挑！”
徐文渊一咬牙，“可以！但要打满接下来4场。”
两人就此商定。双方各自的阵营也都同意，少年男女，本来就是不嫌事大的年纪。
开赛铃声响起，欢呼和加油声瞬间淹没了赛场。陆超和徐文渊算是各自少年的首领，他们之间的战斗不光吸引少年，更加吸引少女。只是这一次却有人心思不在格斗赛上。
“你在看什么？”楚君归耳边又响起这句话，于是无奈地看着优化进度条再一次停顿。
“看虫。”楚君归认真回答，然后转头。
问话的是左小月，她站在左边，何蕾则站在右边。
“那边根本没有虫！”
“有虫。”
“我都拍下来了！你要看回放吗？虫在哪里？”何蕾毫不留情地拆穿了楚君归。
楚君归心中慌张，脸上却是云淡风清，情急之下张嘴便道：“虫在心中。”
[color=#FF0000][b]第273章 有没有女朋友[/b][/color]

心中有虫，眼中即有虫。这句话算是胸中自有山川大河的低俗版本，意境是差不多的。左小月老师都是一方大儒，这点学识还是不在话下的。
所以她一巴掌拍在楚君归头上，“给姐姐正经点！”
何蕾在旁偷笑，“还没到18呢就到处装姐姐！”
左小月小脸微红，仍然嘴硬：“能者为长！我格斗厉害，当然是姐姐。”
“切，上午不知道是谁一招就输了。”何蕾丝毫不留面子。
左小月只能不理她，把楚君归扳得面向自己，认真地问：“你格斗术很厉害吗？”
楚君归思索，然后道：“其实很一般，就比你厉害一点点。”
何蕾差点笑出声来。左小月则是脸色忽青忽白，好像嘴里在磨着什么东西，咬牙追问：“厉害一点点，那是多少点？”
“22点。”楚君归算过之后，实话实说。
左小月当然不会知道这个22是怎么算出来的，想来就是楚君归信口胡说，或者是展现一下他那无法形容的幽默感。
左小月看着楚君归的眼睛，认真地问：“你有女朋友吗？”
这个问题大出楚君归意料。试验体迅速启动各大组件，先要确定一下女朋友的定义，再找出相关资料做支撑，最后才能得出结论。
结果没想到这个任务计算量格外庞大，反馈结果也多到爆。政治组件花费了整整一分钟时间才给出了包括192页内容的答案，而艺术组件则还在辛苦计算，能耗直线飙升，带得楚君归体温都有些控制不住。
只有久未露面的玄学直接跳过定义阶段，给出云淡风清的三个字：不会有。
楚君归当场关掉了玄学。
在左小月眼中，楚君归先是错愕，然后茫然片刻，脸逐渐泛红，体温升高心跳加速，犹豫了好久才吐出两个字：“没有。”
左小月拍拍楚君归的肩，语重心长地说：“没有就对了。”
说罢，她转身就走，把楚君归扔在原地。
“等等我！”何蕾忍笑忍得满脸通红，追上左小月，拉着她道：“诶，刚刚他那个表情，实在是要笑死了！我不行了，让我笑一会，哈哈哈！”
左小月也想笑，只是回头一望，忽见楚君归又开始盯着天花板看虫，不知为何满腔的好心情瞬间消失。
几个画面在她脑中瞬间闪过：他跟着李心怡出现；他看着满屋的少女打哈欠；他从一开始就在看虫……
“这家伙……难道根本就没关注过我？！”这个有些危险的念头悄然浮现。
这时一阵爆发的欢呼打断了她的思绪。原来台上的陆超经过3轮苦战，终于击败了徐文渊。他鼓起全身肌肉，绕台走了一圈，然后带着胜利的骄傲和光环来到左小月面前，道：“怎么样，我还不错吧？”
他问的是左小月，但忍不住偷瞄了李心怡一眼。
接下来两场都是多人赛，分别是3对3和4对4。这两场全都是杨思意一方拿下胜利，他们明显配合更加默契，基本功也更好。转眼间就到了第五场的决胜局，按照提前商议好的赛制，应该是5对5不分男女的混战。
直到这时，左小月和陆超才发现一个严重问题，自己这边人数不够了！
在剩下的人中，真正有格斗功底的只有4个，其中一个还只能说是勉强合格，上场就是送菜的那种。余下的更差，连上场资格都没有。而杨思意那边至少还有7个可以上场的。
搞清状况后左小月脸色自然很不好看，向陆超瞪了一眼，道：“他们真是卑鄙！早就算好了要在第五场决胜吗？你连这点阴谋诡计都看不出来？”
陆超也急了，赶紧解释：“本来三四两场我们怎么都该拿下一场的，可是他们当中好几个人水准突然高了一大截，还都学会了一些不同的招式。这样我们才输的！以往他们人也多，可从来没占过上风啊。”
左小月仍有不满，哼了一声，却也不好说什么。
陆超也焦急起来，召集剩下的人想办法。可是赛制规定上过场的人就不能再上，而在三四场为了胜利，陆超把所有能打的人全都派上去了，却没想到一场都没拿下来。原因也确实如他所说，好几个熟悉的人战斗力突然提升了一大截。
为难之际，对面五个人选已经选出，一一上台。其中有个女人气势和其他人略有不同，神色冰冷，一双惊人的长腿似乎隐含着强大爆发力。
左小月忽然跑到李心怡身边，说：“心怡，你帮我们应战吧！”
“这不太好吧，毕竟我不是西海的。”
“没什么不好的！我们是闺蜜，又没规定一定得是西海的才能上台。”
“但我……”
“好啦！就这么定了，赢了的话我拿赌金请你吃饭！”左小月连拉带推的，把李心怡弄上了台。楚君归一直在后面跟着，结果被左小月顺势一把推了上去。“你去凑个数！”
“等等，那个人我们怎么不认识？”徐文渊有了质疑。
“你们不也上了个陌生人？”陆超毫不相让。
徐文渊和杨思意商量了一下，就对李心怡说：“既然心怡小姐想要玩玩，我们当然得尽地主之谊。这场打完之后，无论胜负，由我和思意作东，大家一起喝一杯怎么样？”
李心怡点了点头，说：“好的。”
此刻楚君归已经看出，恐怕陆文渊那些人突然出现是和李心怡有关。他们在有意无意的想要接近李心怡。而格斗无疑是展示力量最直接且最且冲击力的方式。
此刻楚君归站在侧后，看着李心怡若有所思，这小丫头这么抢手吗？
李心怡既有点跃跃欲试，又似乎不怎么感兴趣。这也难怪，毕竟她真实格斗水准高达3.0，和其余人完全不是一个级别，动真本事的话有点欺负人了。
楚君归无意中扫过对面正在活动身体的五人。从一点点细微动作上，楚君归就自动判断出他们格斗术的水准。
0.9：算是不错了。
1.1：这人居然能忍到现在才出场，有心机。
0.8：属于水准线上。
0.7：虽然有些水，但速度很快，说不定会有出人意料的作用。
7.5：……？？？
一个刺眼的数字突然跳了出来。
[color=#FF0000][b]第274章 不换衣服了[/b][/color]

格斗术7.5是什么概念？想当初第九舰队公认的格斗第一强者云落羽近战格斗水准也不过10.0出头。而此刻的林兮才7.3。
在西海这么一个二线城市，突然冒出一个力压止戈学院连年第一名的高手，还是如此年轻？
楚君归向那个女人多看了几眼，又收集了不少信息。
她的生理年龄应该比周围人大些，但也就二十二三的样子，也没大几岁。但她的基因优化远超其他人，那些看似无意的动作落在楚君归眼中，都是久经严格训练的证明，否则不会如此精细准确。
以她的水准，足够在任何学院任教教授近身格斗了，怎么会跑到这里来参加一场年轻人之间的赌战？若说没有图谋，鬼都不信。
楚君归默默在心底吐槽着。他倒是忘了，一个近战格斗23.0的试验体都站到赛场上了，人家7.5的凭什么不能来？
不过女人穿的是普通格斗紧身衣，没有丝毫保护或辅助作用。楚君归再低头看看自己那一身高阶内甲，顿时感觉优势在手，心定了不少。这套内甲就是枪都打不破，7.5的女人还伤不到自己。
这时李心怡忽然说：“我没兴趣欺负人，你去把他们解决了。”
“我的任务只是管教你。”
“反正我不会还手的，你看着办。”李心怡显然已经抓到了楚君归的软肋。
楚君归惟有叹息，这小丫头还真是不到黄河心不死，看来只有使出些手段了。若是连她都收拾不了，试验体愧对百万月薪。
赛钟敲响，杨思意一方立刻全速冲锋，其中最壮的年轻人双手一张，直接插入队伍中央，将楚君归一方的两个女孩子从队伍中分割出去。他们队伍中三人立刻扑上对着两个少女，配合非常默契。
他们的意图很明显，就是要用大汉和女人牵制楚君归和李心怡，己方其余三人以多打少，先把两个最弱的对手消灭了。
楚君归看看对面的大汉和女人，再看看自己一方的李心怡和另一名少年。少年脸色苍白，几次想要冲过去救人，但见李心怡和楚君归谁都不动，又有些不敢。
这时被分割的两名少女已经左支右绌，眼看就要落败。
楚君归叹了口气，既然上了场，不动手总是不太好。于是他径自向两个少女走去，拦截的壮汉一声狞笑，劈手就向楚君归领口抓来。
他本以为这一抓十拿九稳，哪知道楚君归一低头就从他腋下钻过，穿过了封锁。一过封锁线，楚君归飞起就是一脚，将前方毫无防备的一个少年踢飞，另外两人吓了一跳，围攻就此化解。
体型高大的年轻壮汉大怒，联合那被踢飞的少年夹击楚君归。楚君归却完全没有还手的欲望，转头就跑。转眼之间，三人已经绕着格斗台飞奔了三周。
壮汉耐力不太好，三圈下来已是气喘吁吁，少年脸色也有些发白，只有楚君归面不改色。不过两人累虽然累，却都咬牙紧追。
楚君归第三次经过李心怡面前。
李心怡一直站着不动，她身份特殊，也没有人向她出手，所以她就安心看戏。
这时楚君归似乎跑不动了，脚步一缓。追击的大汉和少年大喜，纷纷跃起，各自动用大招攻击。
这时楚君归忽然伸手，居然将李心怡提了过来，挡在身前！大汉和少年的拳头就变成直奔李心怡而去，一拳打脸，一拳袭胸。
李心怡大惊，下意识飞起两脚，将两人踢飞。当她被楚君归放下后，才反应过来发生了什么，立刻怒火爆燃，转身就要去找罪魁祸首算账。
但转身之后，她第一眼看到的不是楚君归，而是那个女人。忽然之间，她视野中就只剩下女人的眼睛。李心怡想逃，可是全身冰冷，手脚沉重，完全动弹不得。
女人微露冷笑，抬手向李心怡的额头点去。李心怡大急，可她此刻就像是被沉重铁链束缚在原地，怎么挣扎都动不了。
就在绝望之际，她视野中忽然出现一个背影，并不如何高大，却将全世界的危险都挡在外面。
女人只觉眼前一花，李心怡忽然变成了楚君归，手中抓到的也不是李心怡的额头，而是楚君归的手腕。
变故突发，女人吃惊之余倒是处变不惊，瞬间手上发力，要将楚君归手骨捏碎，再甩到一边，清障伤敌一气呵成。
楚君归的抵抗比预想的还弱，女人一发力就感觉到了他的骨头。她正要再加一把力的时候，忽见楚君归在自己胸口按了两下，然后衬衣衣袖上就亮起一片电路光芒，瞬间变得异常坚硬，再也捏不下去。
“内甲？”女人大吃一惊。她万万没想到楚君归如此无耻，在这种少男少女戏闹的场合居然穿内甲上场，而且是罕见的高阶版本。
她自知再怎么样也拿穿了高阶内甲的楚君归没有办法，而且对手的格斗术造诣似乎也不差，至少不比自己差多少。
女人松手，上前一步靠近楚君归，几乎贴上他的身体，然后在他耳边轻声道：“你很好！给我等着，我师父很快就会来找你的。师父比我强一倍，所以你回去之后，最好先准备好后事，免得没人给你收尸。这就是敢坏我们事的下场。”
说完，女人后退几步，扔下一句“我认输”，就离开赛场，扬长而去。
赛场上，楚君归正在思索女人所说的话。她师父强一倍是什么意思？难道是格斗术版本号已经达到7.5的两倍？15.0的格斗术是挺厉害的，但对试验体来说也还是一巴掌的事，所以他想不通为何自己要去准备后事。
难道这个女人也没感觉到自己和她在格斗境界上的差距之大，有如喜马拉雅山山顶到雅鲁藏布江河谷之间的距离？
如何让人正确认识自己在格斗术上的造诣，似乎是个问题。
“这不公平！”一声叫喊打断了楚君归的思考。
徐文渊跳上赛场，对李心怡道：“心怡小姐，你也知道我们很难对你动手，所以这场比赛并不公平。”
“那你要怎样？”李心怡眼中闪过一道光芒。此刻她脑中全是女人的那双眼睛，这还叫很难动手？不过看样子这个徐文渊什么都不知道。
徐文渊明显感觉到李心怡很不高兴，此刻也只能硬着头皮道：“这样吧，我想和你这位朋友再打一场，如果我输了，那我们就认输，怎么样？”
李心怡大为意外，她看看楚君归，再转向徐文渊时，已经是看傻子的眼神。
楚君归身上可是穿着高阶内甲的，就是站那不动，徐文渊也打不动。除非徐文渊不讲体面，只奔脸上招呼。
她还没说话，楚君归就道：“非常好，就这么决定了。时间有限，我们直接开打吧，我就不换衣服了。”
李心怡对楚君归的无耻不得不重新评估。
[color=#FF0000][b]第275章 被吓晕了[/b][/color]

站在楚君归对面，徐文渊感觉到的只有诡异。
眼前的楚君归时而巨大，时而变小，身体一会清晰一会模糊。他连揉了好几次眼睛，情况都没有丝毫改善。
看着徐文渊的神情，楚君归也很无奈。
试验体用瞬间的高频颤动来影响对手的视觉，但这只是最初级的应用。这种高频微幅颤动真正的用途是摆脱锁定，而且摆脱的是单兵追踪弹药的锁定。
真正强者，比如云落羽或奥斯汀，一看就能知道楚君归的真正水准。但是落在徐文渊眼中，他就只觉得是自己眼花了。
眼见这种方式无效，无奈之下楚君归只得重新思考。他动用芯片，转眼间就找到了一种全新方式以震慑对手。
楚君归微调体内神经和肌体细胞，心脏开始强有力地脉动。随着脉动，一波波强劲电流从心脏涌出，再通过肌体结构层层放大，等到达体表肌肤时电压已经高达十余万伏，并且因特殊的走向布局转化为电磁脉动。
场中所有人刹那间寒毛竖立，有些少女的长发甚至都飘了起来，整个场馆的灯光都变得忽明忽暗。
众人还没明白发生了什么，忽然间啪的一声，整个赛馆的灯光突然全部熄灭！
楚君归更加无奈，他释放的电磁脉冲都强到让整个赛馆的照明系统断电了，对面的徐文渊就只会一脸呆滞地东张西望，根本不知道发生了什么，从头到尾都没向楚君归多看一眼。
楚君归终于明白，自己确实拿这个迟钝的家伙毫无办法，就算再出更高级的震慑也没用，除非口喷高能粒子，但那样实在太俗。另外，他也喷不出来。
无奈之下，趁着黑暗，楚君归上前一步，一记耳光将徐文渊扇晕。
干掉对手之后，楚君归才开始思索，自己嘴里究竟能不能喷出高能粒子。他这么一想，芯片就建立了任务，开始计算。
看到那根清晰的进度条，楚君归全身一寒，赶紧把这个任务取消。
这时场馆应急能源系统启动，灯光重新点亮，黑暗不过持续几秒。人们这才发现，场上就只有楚君归独自站着。
裁判赶紧跑过来，先是查看了一下徐文渊，发现他只是晕了过去，才松了口气。
裁判狐疑地看看站在好几米外的楚君归，问：“刚刚发生了什么？”
楚君归一脸茫然，“大概他怕黑，被吓晕了？”
一小时后，所有少男少女一起来到训练场的餐吧。这群人中有不少大家族的子弟，所以直接将整个餐吧包了下来，以免被不相干的闲人打扰。比赛很重要，赛后的酒局也同样重要，且因为有李心怡在，酒局变得比比赛还要重要。
他们都还是年轻热血的年纪，几轮酒过后，原本因为输光了零用钱而垂头丧气的人也都变得活跃起来，反正大不了回去吃顿家法，再厚着脸皮要点零用钱，父母还能看着他们没钱吃饭不成？再说，说不定过几天就又都赢回来了。
李心怡又变成了绝对的核心，少男们几乎都围着她，想方设法要在不经意间展示自己的厉害。然而竞争对手实在太多，稍微矜持就会被其他人压倒，于是没过多久，就渐渐有向吹牛大会发展的趋势。
徐文渊和陆超又开始针锋相对，火药味渐浓。他们如同热血上头的斗鸡，眼中只有对手，早就把左小月和杨思意抛到脑后。
楚君归依然在5米之外，靠在吧台上。杨思意走了过来，站到楚君归身边。她并不像其他少女那样穿着裙子，宽松裤角的长裤更能显示双腿的修长。一头乌黑油亮的长发在脑后随意地挽着，自有一股独特的慵懒气息。
她毫不回避地看着楚君归，楚君归也看着她。
“不请我喝一杯吗？”杨思意道。
“当然。”楚君归转头对吧台后的调酒师说，“来两杯最便宜的。”
杨思意有些愕然，然后转为莞尔，道：“你最近很穷吗？零用钱都输掉了？”
“零用钱？不，我可没有那种东西。我现在需要打工，才能养家糊口。”
杨思意显得更有兴趣了，“你是给心怡打工吗？我还以为你是她朋友。”
“不是。”楚君归犹豫了一下，又补了一句，“我和她没那么熟。”
尽量不撒谎是楚君归的原则，也是战术欺骗的原则。
杨思意又问：“心怡的家族要求很高，但也很大方。能选择你，说明你也很厉害，也能赚不少钱，说不定比我的零用钱都多。为什么不请我喝一杯好点的酒？你是觉得我长得不好看吗？”
“确实……”
“什么？！”
“确实没办法请你喝好的。”楚君归悬崖勒马。他看看杨思意的脸色，补了一句：“因为我欠了很多钱。”
杨思意的脸色好看了许多，问：“刚刚你们不是赢了吗？你也应该赢了不少才对。”
这下轮到楚君归脸色不好了，心脏莫名地抽搐，开始思考人生。他叹了口气，说：“我押少了。”
“好了，不要紧的，以后总会有机会的。再说，几万也不能算太少。”杨思意好心安慰，然而楚君归的心更疼了。
“我没押那么多。”
“你押了多少？”
“93。”
“……”杨思意无法理解这个有零有整的数字。
楚君归也没法理解，他当初什么都想到了，就是没想到自己会上场。要是早知道，他早就几百万押下去了。
这时调酒师把两杯酒推了过来，杨思意看着50元一杯的酒，若有所思。
试验体也怅然若失，不明白自己当时为什么手贱，非要扣回去几元。
杨思意和楚君归碰杯，小啜一口，并没有皱眉。楚君归没有喝，而是把酒还给了调酒师，说：“给我换个杯子，要金属的，越厚越好。”
调酒师不解，不过眼前这群二世祖有什么样的怪癖都不奇怪。他给楚君归换了个金属酒杯，又推了过来。
楚君归拿起酒杯，一口喝干，然后把酒杯递给调酒师。调酒师以为楚君归要再来一杯，刚要伸手去接，酒杯忽然炸开，破片横飞！
楚君归右手一探，直接把杨思意的脸按在吧台上，避过了一枚呼啸而过的破片。
[color=#FF0000][b]第276章 灰[/b][/color]

楚君归眼中寒光一闪，随即隐没。
刚刚一枚手指大小的刀锋忽然从黑暗中射出，直指围绕着李心怡的那群年轻人。刀锋刚一出现，楚君归就判断出它最终目标是李心怡的后脑。
危急时刻，楚君归直接用酒杯将刀锋挡下。
只是刀锋实在太狠太快，光挡是挡不住的。所以楚君归在它刚没入时就用力扭转酒杯，结果刀锋巨大的动能直接将金属酒杯炸碎。不过一扭之后，刀锋就被改变了方向，倾斜向上，直接没入天花板。
楚君归望向刀锋飞出的方向，那里有一扇门，为了追求质感而专门使用了原木材质。刀锋就是从门后飞出，直射李心怡后脑。
不用想也知道，此刻门后肯定什么都没有了，估计连一点线索都不会留下。想到这一点，楚君归就放下了去门后查看的打算。
这时他耳边忽然响起一声咆哮：“你居然敢打我！？”
杨思意抬起头，小脸胀得通红，如同母狮子一样瞪着楚君归。她脸上满是翻倒的廉价酒水，可是因为实在太过愤怒，连擦都忘了擦。
楚君归正想解释，一个少女忽然惊叫一声：“好痛！我，我流血了！”
那个少女捂着肩膀，血不断从指缝中溢出来，脸色惨白。紧接着痛呼声此起彼伏，好几个人都被酒杯飞溅的破片切伤。他们还不知这飞来横祸是从何而来，场内顿时一片慌乱。
杨思意一时茫然，不知道发生了什么。等她再想起要找楚君归算账时，却忽然发现楚君归人已经不见了。
楚君归穿过混乱的人群，不动声色地向李心怡靠近。此刻李心怡正被一群摸不着头脑的年轻人簇拥着走向餐吧的侧门。
楚君归所过之处，不管是谁被他轻轻一碰，都会自动向两侧分开让出一条通道。他也不知道这群年轻人谁可靠谁不可靠，但很清楚的是李心怡已经成为暗杀的目标，楚君归可不觉得她周围围满了人是件好事。
转眼间楚君归就到了李心怡身边，正要行使老师的权利将她带走，忽然旁边横插进来一个高大英俊的年轻人，满身的肌肉仿佛在宣扬自己的正义和霸气。
他向楚君归一挤，伸手就向李心怡的腰揽去，大声说：“心怡别怕！跟我走，这里有危险！”
砰的一声，猛男狠狠撞在楚君归身上！
他倒也不是有意，只是根本就忽略了楚君归的存在。这一路走来，他都是直接把挡路的人撞开，根本不管对方是谁。被撞开的少男少女们也都敢怒不敢言，显然他平日积威深重。
对猛男而言，相貌平平无奇的楚君归甚至比那些少男少女还不如，完全可以忽略不计，有如一只蚂蚁，顶多是稍大一点的蚂蚁。
在路上碰到一只蚂蚁会怎么办？大多数人根本都看不见，会直接碾过去。
所以当楚君归挡了路时，猛男就直接地撞了上去，然后紧接着飞了出去。
“嗯？我刚才碰到什么东西了吗？”试验体有些疑惑。
楚君归四下望望，就看到了飞在半空的猛男，同时判断出了他的格斗术版本：5.21。
这似乎是个很特殊的版本，附带效果未知。
不过此刻情况混乱，李心怡的安全才是第一位的，至于是否无意中撞到什么小朋友，试验体考虑的优先级为0。
楚君归一把抓过李心怡，将她提在手里，说：“这里有点危险，我们先离开这。”
也不需要李心怡同意，楚君归就直奔吧台后的木门而去。杀手就是从这道门后发动的攻击，按照楚君归的判断此刻杀手应该已经不在了，当然，如果他还留在门后那就更好，省得日后再找。
楚君归脚步不快，实际上迅若鬼魅，几步就到了吧台后，一步绕过调酒师，推开木门进了后厨。
后厨也是一片混乱，几个厨子和十几个助手乱成一团，完全不知道要干什么，两口油锅都着了火也无人理会。
楚君归依旧开启自动开路模式，轻轻松松地从混乱人流中穿过，甚至都没有引起注意，已经从后厨另一边出去了。
另一边是工作区域，这片区域没有什么装修，完全是廉价的工业风格，就连灯光都透着惨淡，无声地诉说着自己能耗和造价双低的唯一优势。
看看左右无人，楚君归才松了口气，将李心怡放了下来。
李心怡面无表情地看着他，问：“你拎猫呢？”
“啊？猫在哪？”楚君归左顾右盼。
李心怡哼了一声，拿出一副眼镜戴上，对着楚君归道：“看不出来，你还是挺厉害的啊。”
“我只是尽心尽力而已。”楚君归心里补了一句，“不能对不起薪水。”
“那你究竟有多厉害？”
楚君归挠头，这个问题可就难回答了，关键是看和谁比，以及和对比目标有没有可比性。
李心怡也不纠缠，直接说：“带我走，我知道一个安全的地方。”
说罢她就发过来一个地址。
片刻之后，一辆浮空飞车腾空而起，沿着悬浮道路迅速向城郊驶去。楚君归面有异色，一边驾车一边问：“你确定那地方是安全的吗？”
驾车的时候，试验体早就侵入城市网络，找到了目的地的详细资料。那里是一片灰得有些发黑的街区，到处是毒品、暴力、色情和欺骗。如果这种地方都叫安全，那西海市里就没什么不安全的地方了。
只是李心怡回道：“有你在，哪里都很安全。”
楚君归一怔，然后苦笑，“你对我这么有信心？”
“非常有！”李心怡肯定地点头。楚君归刚刚有些欣慰，就听李心怡补了一句：“不过，就是长得平淡了点。”
虽然试验体根据所拥有的庞大知识储备坚持认为平淡是个褒义词，但是偷偷把自己启动了的艺术组件却坚决认定这是贬义，尤其是用在当下场景。
反着来的才叫艺术，艺术组件觉得自己对此非常有发言权。
楚君归默默地听着它的唠叨，默默地关了它，再默默地加了一道安全锁，并设了256位的密码，还是三维的。
车窗外的天明明是蓝的，但看在楚君归眼中，它就是灰的，灰的很平淡。
好在西海市够大，同样心境不佳的大有人在。
“刚刚是谁在暗算老子！给我站出来！！”餐吧中，摔得鼻青脸肿的猛男正在声嘶力竭地咆哮。
周围没有人敢笑出声。
[color=#FF0000][b]第277章 杀手的潜质[/b][/color]

飞车驶离了悬浮路，转为地面模式，驶入一条小路。道路两旁的建筑破破烂烂，很少看到自备隔离罩的，街上到处都是垃圾，墙壁上也是处处涂鸦，地上脏水横流，是一片近乎荒诞的混乱。
这里的人们大多都戴着老式防毒面具一样的呼吸罩，三五成群靠墙站着，默默看着飞车经过。哪怕是隔着肮脏且磨损的镜片，也能感觉到他们目光的冰冷和不怀好意。
整片街区似乎因为飞车的出现而突然变得寂静。
楚君归按照导航将飞车驶入预定的停车场。一进停车场，他就知道自己来错了地方。
停车场有小半地面都被各种垃圾和飞车残骸所占据，场内停放着寥寥十几辆车，大部分都被拆得只剩下骨架，根本看不到一辆完好的车。把车停在这里，其下场可想而知。
楚君归刚一下车，就看到三四个本地人拎着铁棍和工具开始靠近。他不得不承认还是低估了这个地方，原本以为要等离开后才会有人下手，没想到人刚下车，拆车的就来了。
楚君归此刻眼中的天空还是灰色的，心情并不是很好，这些掂着铁棍、一脸威胁意味的家伙让他的心情更加的不好。
“滚。”楚君归言简意赅。
几个混混有些意外，不过他们很快转为狞笑，说：“本来只想打晕你拿走东西就算，但是现在不行了。你脱光衣服，把所有东西都放下，然后滚！至于这个小妞，她不能走，我们的地下室正好缺个宠物，哈哈哈！”
站在最后的一名混混小声说：“老大，这个女人穿的……很不错，动了她或许会有麻烦。”
老大斥道：“放屁！我们能有什么麻烦？搞完了她我们只要往里面一躲就行了，这个地方根本不是西海市能够管得了的。就算她是市长的女儿，今天老子也搞定了！”
小弟被训得唯唯诺诺，不敢再多嘴。然而他脸色忽然变得惊恐，瞪着老大身后。
老大愕然回头，就见楚君归手中多了一把手枪。这把枪虽然是把老古董，但毕竟也是枪。
“在你们身上浪费的时间已经够多了。”楚君归平静地说，然后扣下扳机。
枪声轰鸣，在废墟般城市中回荡。老大仰天倒下，血呈扇形飞溅出去，泼洒了一地。剩下三个混混立刻四散而逃，根本不去管老大的尸体。
楚君归吹了吹枪口的硝烟，收枪回鞘，转头问：“我们现在去哪？”
李心怡平静地看着楚君归，说：“你就这么把他杀了？”
“有什么问题吗？”楚君归有些不解。
“当然有！”
楚君归想了想，觉得还是要对金主好点，于是解释道：“他刚刚说要对你做的那些事，我想并不是随口说说的，他们真的会这么做，也应该曾经这么做过。如果他真的伤害了你，不必到他刚刚说的那种程度，只要碰到了你一点，我都会把他们杀光，而且会把他们巢穴的所有人都杀光。不过毕竟他们还没来得及动手，所以我只是把头目干掉，意思意思就完了。”
李心怡轻啊了一声，似是有些惊到了。她认真地看着楚君归，试验体脸上一片平静，这番话说得理所当然。
她的眼神忽然变得有些复杂，不过转瞬即逝，说：“我说的问题不是这个。”
“那是什么？”
“你这把枪声音很大啊！”
“这种枪不就是这个样子的吗？我又没带消音器。”
“你是杀手啊，杀手杀人不都应该是无声无息的吗？你声音搞得这么大，哪里还有美感了？”
楚君归愕然，没想到她关注的点会是这个。这小丫头的脑回路果然有些问题，看来确实有必要好好管教，她家的这笔教师费确实要花。
“我不是杀手。”
“你是！”
“我真不是杀手。”
“你就是。”
“我……”楚君归发现，似乎所有女人认定一件事时，都固执得可怕。
“你有当杀手的潜质！我看好你，怎么样，要不要考虑改行？我可以做你的经纪人！”李心怡拍着楚君归的肩膀，两眼放光。
楚君归哭笑不得，“我真不是杀手，另外我也不觉得自己有当杀手的本事。”
“你就是天才的杀手。”
楚君归发现李心怡固执起来拉都拉不回，无奈地问：“我哪里天才了？”
李心怡认真地说：“你的脸！”
楚君归摸了摸自己的脸，这层生物材质十分出色，难道是皮肤太好？
“你这张脸在哪里都不会引起注意，这就是杀手最重要的潜质啊！”李心怡很认真地在楚君归心口插了一刀。
“杀手最重要的潜质难道不是……”楚君归差点说漏了嘴。深空战士很常见的一个领域就是杀手，试验体的资料库中记载了全套的资料。
“是什么？”
好在楚君归及时转弯，“应该是能打吧。”他说得也不是十分确定。
“能打的人多了，可是天才的杀手才有多少？”李心怡嗤之以鼻。
“我们现在去哪？”楚君归赶紧岔开话题。
李心怡调出地图，在上面一点，说：“这里有一家秘密商店，新到了一批好货。我要去买点东西。”
楚君归皱了皱眉，说：“有点太深入了，可能会有危险。”
李心怡不以为然，“怕什么！虽然你也不是很厉害，但是他们更水。”李心怡不小心说了实话。
她浑然不觉已经在楚君归身上扎了好几刀，从车上拿下来一个精致的小背包，背在身上。
楚君归则打开飞车的后备箱，拿出一个巨大的手提袋，拎在手里。
李心怡打量着这个大提包，问：“这里面是什么？”
“教学工具。”
“什么工具，给我看看。”
“等到用的时候你自然就会看到了。”
两人并肩而行，向着灰区深处走去。
此时此刻，在训练场旁边的一个餐厅里，那名高大猛男一边接受治疗，一边骂着：“老子好不容易策划了一个英雄救美！他奶奶的，要是让我知道是哪个蠢货打飞了我，我一定埋了他！”
在另一个不为人知的空间，两个黑影相对而立。
“失败了？”
“是的，目标身边的那个人非常厉害，必须得请高手对付。”
“可惜，本来想借着那蠢货的布置可以神不知鬼不觉地清理目标，还能嫁祸给那蠢货。现在只有重新谋划了。”
[color=#FF0000][b]第278章 穷人的由来[/b][/color]

楚君归和李心怡在破败的长街上走着，道路两侧的阴影中，时时可以看到一些人在不怀好意地看着他们，这些人三五成群游荡在街区里，好像都不需要工作一样。
街区内部的建筑也都很破败，许多窗户都被钢板封死，再贴上一层密封膜，以此达到气密效果。在高度发达的35世纪，天然木材的价格可比钢板高多了。整片区域似乎没有哪栋楼能够用得起隔离罩，有几栋还有残存，但也看得出破损很久了。
两人前方出现一个垃圾站，旁边则是七八个人贴墙或坐或躺。垃圾处理站是整片街区唯一能够与西海市接轨的地方，垃圾会在这里自动压缩处理，就地进行简单的加工，变成可回收的原材料。
能源管线时刻都在散发热量，就成了流浪汉抵御夜间寒冷的绝佳场所。
“这个世界上为什么还有这么多的穷人？”李心怡忽然问。
这是个好问题，楚君归把政治组件启动了1秒，就得出10086个答案，侧重点各有不同。然后政治组件刚迫不及待地想发言，就被无情地关掉。
在李心怡眼中，楚君归只是略一思索就回答：“你是想要泛星域的原因，还是从行星分工的角度看问题，又或我们只是考虑西海市本地？”
“有区别？”
“区别很大。”楚君归点头。
李心怡若有所思，深深看了楚君归一眼，说：“先说说行星分工吧。”
“很简单，大部分行星只是具有开发价值，而不具备居住条件。就拿我们现在所在的海梦星来说，环境已经是相当友好，但是空气还是不能呼吸，建筑需要气密或者修建隔离罩，这就导致安置成本大幅增加。在其它更恶劣的行星，安置成本可以是母星上千倍甚至更高。”
“然而当一颗行星的可开采资源耗尽时，它就失去了价值，只能依靠中央政府的补贴维持。毕竟大多数工业星没有自给自足的能力。从王朝角度来说，会也只会给足够维持生命的必要物资，但是到了行星内部，这些物资的分配必定不均，穷人就这样产生了。”
李心怡问：“那为什么不把人从废弃资源星里撤出来呢？”
“撤走一个人的成本可比补贴物资高得太多了。一般来说撤离一个人的费用，足够让1000个人在行星上活到老死。所以无论王朝还是联邦，每年给出的撤离名额总是非常有限。再说，也总有些人不想离开。”
李心怡叹了口气，说：“好现实啊！”
“政治从来都很现实。”
李心怡看了看依偎在垃圾站边取暖的人，说：“要不我把这片街区买下来？给他们工作，给他们饭吃。”
楚君归一怔，万没想到这个小家伙居然如此有钱，当下肃然起敬。
不过敬仰归敬仰，身为家庭教师，必要的规劝，或者说是管教，还是必须要有的。
楚君归清了清嗓子，说：“这不见得是个好主意。”
“为什么？”
“他们未必想要这种改变。”
“怎么可能？谁会想要这种生活？”
楚君归向流浪汉指了指，说：“首先，他们并非一定没有工作。其次，就算他们没有工作，许多人也适应了这个地方。你把整片街区都改造了，并不能让他们过得更开心。”
“有地方住，有饭吃还不开心？”
楚君归笑了笑，说：“穷并不等同于不快乐。也许让他们勤奋地从事你提供的工作，反而会更加不快乐。”
李心怡看了楚君归一眼，说：“希望你说的是对的。我会自己观察的。”
楚君归耸耸肩，说到这里也就够了。政治这东西每个人都会有不同的理解，不同的权衡轻重。大多时候，是在一些不那么糟糕的后果当中选择一个。
两人刚刚经过垃圾站，就见垃圾站后面几个人靠墙站着。其中一个满身纹身的人站直身体，叫道：“站住！”
李心怡双眉一竖，就欲发怒，但被楚君归拦了下来。
那个混混从后腰中掏出一把手枪，对准了楚君归，冷笑道：“听说你们杀了老秃？胆子挺大的啊！不过我和老秃那种废物可不一样，看到这是什么了没？改装手枪！看看这雕花，看看这口径，12.7mm的手枪听说过吗？你给我老实点，不然我就在你身上开个窟窿！你那包里有什么，拿出来看看！”
楚君归打开手提包，伸手一捞，手中就多了一把锯短了的双管霰弹枪。幽深的枪口对准了4个混混，光泽显得格外狰狞。
“12.7mm的手枪没听说过，我手上只有这把雷明顿出口的小家伙。顺便提一句，里面装的也是改装过的弹药，原本不是用来打人的，而是拆墙的。”
几名混混脸色渐渐惨淡，为首那人慢慢下蹲，慢慢把12.7mm的手枪放在地上，再慢慢高举双手，颤巍巍地站起来。
4个混混后背紧紧靠在墙上，恨不得把自己挤进去。雷明顿出的这玩意当年拆门，现在拆墙，从来就不是为了打人用的。就算打到了人，也不耽误拆墙。
“把所有武器都掏出来，放在地上。”楚君归命令道。
混混们乖乖照办，毕竟谁也不想被当成墙给拆了。他们拿出来的武器大多是铁棍匕首砍刀手枪一类的，枪都是老式手枪，并不是头目那种改装过的高级货。
楚君归在他们面前走了一圈，将所有手枪都踩成了零件，然后手中霰弹枪一摆，说了声滚。
4个混混如蒙大赦，抱头鼠窜。
李心怡好奇地盯着楚君归的手提包，“你什么时候偷偷搞了把雷明顿？如果我没记错的话，装了特殊弹药的型号是管制品。”
“作为你的老师，我时刻会有生命危险，所以你们家给了我一把防身。”
李心怡冷眼看着楚君归，“我现在有种感觉，就算世界毁灭了，你也不会死。”
楚君归刚想谦虚一下，就听李心怡补道：“你一定是属小强的。”
楚君归彻底绝了从她嘴里听到夸奖的心思。他把霰弹枪放进提包，恢复了人畜无害的样子，陪着李心怡继续往前走。
[color=#FF0000][b]第279章 食腐者[/b][/color]

“我们好像已经引起注意了。”李心怡说。
“是你，不是我。”
“刚刚威胁人的可不是我。”
“那也是你授意的。”
“我没有！”
“其他人看来就是这样。”
两人一路走一路说，周围不怀好意的人则是越来越多，有些人开始明目张胆地炫耀武器或是做些侮辱的手势。
看着周围上百号的恶徒，连李心怡也有些不淡定了，小声说：“我要不要亮明身份？”
“小了没用，太大了他们不会信。”楚君归一句话堵死了她的希望。
“他们不会这么蠢吧？动了我，整条街都会被翻成平地！至于我的身份是真是假，他们查查不就知道了。”
楚君归摊手，“他们可不觉得自己蠢，另外也没能力查。”
这时一个戴着铁面具的大汉晃着满身横肉站到了路中央，挡住了2人去路，粗声道：“这块地方我先站了，绕路！”
楚君归打开手提包，从里面拎出一段圆筒，随手一拉就长出一截，居然是个单兵火箭筒！他挥手横轮，直接将壮汉砸的横飞出去，重重撞在墙壁，软软落地，再也不动了。
楚君归将火箭筒收入提包，说：“前面没看到有人，走吧。”
李心怡向那壮汉看了一眼，问：“他死了吗？”
“死了。”
“有必要吗？”
“在这种地方，每个人都死有余辜。”楚君归并没有说每年会在灰区中失踪多少人。
李心怡这一次没有质疑，跟着楚君归往里走。楚君归的强硬作风终于奏效，两边道路忽然变得冷冷清清，暴徒们不知道都躲到了哪里，街角只有几个流浪汉躺在那里动都不动。
片刻之后，李心怡站在一栋楼房前，说：“就是这里了。”
这栋房子在整个灰区中都算是非常新的，至少表面重新刷过，至于那闪亮的金色外墙是不是好看，就是见仁见智了。大门处站了五六个暴徒，都佩带着武器，用上下打量的阴鸷目光看着两人。
一名女暴徒走了上来，说：“这里不能进。”
“告诉食腐者，就说客户到了。”
女暴徒让开了道路，“你说对了他今天的名字，进去吧，他在三楼等着你。”
两人穿过隔离区，走入一楼大厅。这里有十几个暴徒，或躺或坐，打量着两人。大厅里是能呼吸的，不过看到醒目的空气质量还有异味警告，李心怡放弃了摘下呼吸面具的打算。
楼里有电梯，不过显示正在修理。
两人上了三楼，就看到两扇漆金的华丽大门缓缓打开，露出里面同样金碧辉煌的大办公室。
一个有些瘦削的中年男人迎了出来。他的脸颊凹陷，一双眼睛里透着渗人的精光，即使此刻满面笑容，也让人不寒而栗。他走到二人面前，说：“欢迎，欢迎！能够叫出我今天名字的人都是我的贵客，也是整个灰区的贵客，至少今天是。”
李心怡冷笑，“我可不觉得被当作贵客礼遇了。”
食腐者笑着说：“其实你们一进灰区我就知道了，所以安排了足够的猎物供你们狩猎。只不过你们今天看起来很克制，只猎杀了两头，我本来以为要消耗十几头猎物的。”
李心怡双眉微微动了动，问：“那些人都是你安排的？”
“并不是刻意安排，只是没有告诉他们你们的身份而已。他们就像往常一样，想怎么做就怎么做。”
李心怡的脸色冷淡，说：“开始交易吧，我不喜欢这个地方。”
“不先参观一下我的博物馆吗？交易不用急，反正我们有整整一天的时间。”
“不，我没有一天时间，也不打算在你这里浪费更多的时间。”
食腐者脸上的笑容消失了一秒，然后又回到脸上，说：“谁都知道到这里来一定要参观我的博物馆。不过没关系，你们是贵客，贵客是可以任性的。跟我来，我们去看看货。”
食腐者当先引路，一路向下，走入地下二层的一个大厅。这座大厅相当辽阔空旷，看上去过去应该是个地下仓库，此刻则是零散地堆了些货物。
楚君归一眼扫过，就看到了至少8个隐藏武器站，5个自动侦测设施，以及十几个不同类型的陷阱。这些设施大部分隐藏的很巧妙，但是材质骗不了人，在楚君归视野中的光谱明显不一样。
地下仓库就只有一个出口，而且下来是一条长而笔直的楼梯，一旦被人从外面封住，后果也不堪设想。
食腐者站在大厅正中，挥了挥手，就有人从大厅尽头的货架上取下一个手提箱，非常缓慢地走了过来。
食腐者点起一支雪茄，说：“那个箱子里设置了移速控制系统，只要移动速度超过每秒钟一米，就会立刻启动自爆。而这个箱子的密码整整有32位！没有人能够在这么短的时间内破解密码，解除自爆。”
李心怡哼了一声，不以为然。她悄悄给楚君归发了条消息：“井底之蛙。才32位，这是几百年前的安全系统吧，给我1分钟就能把它彻底拆了！”
“好厉害！！！”楚君归由衷地加了3个叹号。当然如果换成他自己，大概要加十七八个叹号了。
“那是！”李心怡在频道中露出一个大大的笑脸。
短短几十米，那个人足足走了3分钟，才小心翼翼地把手提箱放在面前的桌子上。
食腐者手按在提箱上，并没有动，而是问：“你们的东西呢？”
李心怡打开背包，从里面拿出一个小巧的存储器，放在了桌上。
“这是什么？这好像不是我们说好的东西。”食腐者脸色当场变了。
“里面有你全部的资料，不光有你存储器官的地点，还有你所有家人的全部资料。”
食腐者脸色变得阴狠，“你居然敢查我？”
“你担心的不应该是这个，而是我为什么能把你的底裤都查出来。”
食腐者阴着脸，拿起存储器就接到个人终端上，然后脸色大变。
李心怡显得胸有成竹，“最后还有一个文件。”
“我打不开，里面有什么？”
“你当然打不开。那里是一份情报，是专门针对你的暗杀计划。你手上的这个东西很烫手，你应该知道的，否则也不会准备立刻跑路，对不对？但是你的逃亡路线早就泄漏了。”
这一下食腐者的脸色变得惨白，然后扫了一眼厅中的手下，目光变得阴鸷，寒声问：“是谁出卖了我？”
“你想要的名字也在那份文件里。”李心怡说。
食腐者身后一名手下突然动了，手中闪过一抹寒光，向食腐者后腰刺去！
[color=#FF0000][b]第280章 管一顿饭[/b][/color]

食腐者早有准备，于千钧一发之际转身，伸手抓向那名手下的手腕。然而这必中一抓居然抓了个空！
背叛的手下已经做足了跃起刺杀的姿势，可是他跳是跳起来了，人却是在空中一点没动，所以刀锋离食腐者也有一段距离，食腐者自然抓了个空。
就在背叛者跃起的瞬间，楚君归忽然出现在他身后，探手拎住他的后颈，将他定在空中。
背叛者感觉不对，刚想挣扎，楚君归手就抖了一抖，背叛者身上立刻响起一片密密麻麻的关节脱开声，四肢软软垂下，再也不动了。
食腐者看看背叛者，再看看楚君归，干笑两声，说：“看不出来你还有两下，不过没有这种身手也没办法当我贵客的保镖。不管怎么说，还是多谢了，那么，如果你不介意的话，能不能把这家伙交给我，我想好好问他一些东西。”
楚君归又郁闷了。
他这一手抖散对方四肢关节，却又丝毫不伤到脊椎和内脏，实际上难度极高，没有近战格斗15.0以上的造诣，想都别想。这一抖举重若轻，寓大神通于轻描淡写之中，本该收获一波顶礼膜拜，结果在这家伙嘴里就是“还有两下”？。
楚君归手一松，背叛者落地，瞬间震荡关节，痛得大叫。
食腐者一摆手，两名手下就拖走了这名背叛者。
他搓了搓手，态度已经变得和善了许多，说：“我承认，这个筹码已经勉强有交易的资格，不过还差了那么一点。”
李心怡说：“我可以给你一个在其它星域的合法身份，比如说共同体，同时可以提供渠道，让你把一半的资产合法地转移到那里的账户上。”
“这可不够，我尊贵的客人！在讨价还价之前，我想你们最好先想想能不能从我这里走出……呃！”
食腐者话未说完，就看到楚君归打开手提袋，从里面拎出一把多管机关炮，轻松提在手里，5根枪管正指着自己。
“拆楼用的，120发子弹。”楚君归言简意赅。
“这，这东西你是怎么弄到的？”食腐者喉咙有些发干。
楚君归手里这门多管机炮名声显赫，威力极大，使用专用弹药后专门用于对付在普通水泥砖混等结构掩体后的敌人。普通砖墙一枪就是一个大洞，水泥墙在半米以下皆能洞穿。在这门多管机炮面前，哪怕是穿了战甲都没有用。120发子弹，够把食腐者和他的手下们打穿好几个来回了。
楚君归开始拿出来的霰弹枪还只是管制武器，食腐者也能搞得到。可是这把多管机炮就是严格控制的，持有就是重罪，食腐者要花费巨大代价才能弄到一个，且还是过时的型号。
楚君归身后一人突然持枪指向楚君归后背，叫道：“把枪放下，不然我就开枪了！”
楚君归不为所动，只是衣服背面忽然亮起一片电路般的纹理。
“内甲！？”那名枪手失声惊呼，然后手里的枪慢慢垂了下去。
食腐者苦笑，说：“我把全部的钱都带出去。”
“不行，最多60%，这个比例没得谈。”
“……成交。”
食腐者松开了手，开始输入密码。他输入得非常小心仔细，时不时还要回头检查一遍，32位的密码整整输了5分钟才全部输完。
咔的一声轻响，手提箱的箱盖打开，露出里面一个盛装着碧绿色液体的试管。李心怡拿出一副特殊的目镜戴上，几乎贴上试管仔细检查。目镜上不断射出各种光芒，持续扫描着试管。
整整检查了十分钟，她才起身，说：“是这个没错。交易中说还会附带一份发现它地点的详细报告？”
“在这里，差点忘了。”食腐者传送过来一份报告。
李心怡合拢手提箱，说：“交易完成，我们这就走了。作为最后的忠告，你最好在天黑之前离开，否则的话可能会和他们派过来的杀手直接遇上。对了，我们的车还在吧？”
食腐者看看时间，差点就跳了起来，大叫：“来人！给我订最近的航班，不，直接包个私人飞船！要去哪里？我哪里知道！该死的，去哪都行，只要他肯走！你，你，还有你！你们几个去我的博物馆，把编号前100，不，前150的都给我包好，一起运到机场去，要是少了一件，我剥了你们的皮！”
上窜下跳一番，食腐者才想起旁边的李心怡，赶紧说：“你们坐我的车走，车库里的车随便挑！”
片刻之后，一辆破旧的老爷飞车喷吐着黑烟，从食腐者的金楼离开。只见它一路摇摇晃晃，好似弱不禁风的雏鸟，在一阵稍猛的气流下，从半空中坠落。
在坠地之前，楚君归就提着李心怡从飞车中跳出，稳稳地站在地上。
李心怡愤怒咆哮：“这什么破车，想害死我不成？”
“倒不一定是害我们，只不过保养得差了些而已。”
“下次再也不选什么有历史纪念意义的型号了。”李心怡擦了一把面罩，上面已经全是黑灰。
她向四周看了看，问：“现在我们怎么办？”
“估计是引擎的问题，修一下就能好。”
“你还会修车？”李心怡大奇。
这时战术欺骗组件瞬间给出一个文本，于是楚君归照念：“我以前落魄的时候，为了谋生，曾经在飞车修理行干过一段时间。”
李心怡啊的一声，道：“这么可怜？！”
楚君归隐隐感觉好像哪里不对，不过这种细腻的小情绪不是他的擅长，只能按照文本继续读：“没办法，每天结了工资才能付得起房租，必须干够一定时间，否则就没地方住了。”
“啊，还有这种房子？”
“当然有，是专门给我们这些最底层的人住的。只有这种地方我们才能住得起。”
“房租多少？”
“我一个人住，所以每天8元。”
“多还是少？”
楚君归奇怪地看了她一眼，“一个人住当然是贵了。”
“等等，8元？”
“嗯。”
李心怡忽然不说话了。
楚君归松了一口气，总算不用对着剧本念了。他熟练地打开飞车引擎箱，从手提包里取出一盒多用途工具，就地开始修理。
李心怡在旁边默默地看着，忽然问：“你为什么不换个工作呢？”
楚君归赶紧翻看剧本，然后说：“因为那里管一顿饭。”
[color=#FF0000][b]第281章 输赢[/b][/color]

好在李心怡后来没有再问什么，让楚君归得以摆脱剧本，专心修车。
这种老爷车的引擎结构相对简单，楚君归懒得去分析它的控制单元，采用了极致的暴力修理法，直接拿出几个微型引擎，有空地就塞一个，然后就扣上引擎盖，带着李心怡上车。
老爷车晃了几晃，就飞了起来，在十米低空匀速前进，丝毫看不出其实完全是手动操控。
“我们现在去这里。”李心怡又发过来一个地址。
“好。”
老爷车一路平稳地飞到一座豪华建筑的大门口，稳稳落下。
李心怡下车，对着里面匆匆迎出来的管家发送了一个身份证明，管家的态度立刻再谦卑了几分。
“原来是心怡小姐，老爷已经在里面等着了。请两位跟我来。”
管家再招了招手，一名侍者就小跑过来。
“去把客人的车泊好。”
“您放心。”侍者上了车，顺利启动。
老爷车一声咆哮，拔起而起，在空中有如脱缰野马，一阵猛烈地上窜下跳，然后平平拍在地上，摔得四分五裂。
管家一脸呆滞，直到侍者呻吟着从飞车残骸里爬出来，才恍然醒悟，冲过去先检查侍者伤势，见无大碍，立刻就黑了脸，冷道：“你也在这里工作小十年了，怎么连个车都不会停了？这一辆车，是你赔得起的吗？！”
侍者苦笑，“我也不知道怎么回事，完全操纵不了，连摆平都做不到！这车有问题！”
管家哪里肯信，“人家开过来的时候就稳稳当当停在我眼前！我怎么看不出有什么问题？”
“真的是有问题！不是我的错！”侍者已经快要哭出来了。
管家哼了一声，走过去自己打开引擎盖，一眼望去，登时怔住。
引擎箱里很明显胡乱塞了几颗临时救援用的一次性微型引擎。但问题是管家都看得出来位置安放得根本不合理，而且还欠缺了一个至关重要的自动平衡仪。这辆车只要一启动，就会向斜前上方窜出去，然后就是各种翻滚。
可见鬼的是，刚刚那车是怎么开过来的？那种柔顺，那种平滑，落地无声，实是顶级性能车的风范。
管家揉了揉自己的眼睛，总觉得自己看错了。总不可能是记错了。
进入隔离罩，里面的景象立刻变了，原本看到的是肃穆威严且辉煌的大楼，实际上里面却绿树如荫，精心设计的庭院掩映其中。一位老人正在庭院中修剪花草，看到李心怡就放下手中的在花剪，迎了上来，含笑道：“心怡来了啊，想到上次抱你的时候，你那时才6岁。”
“纪爷爷怎么不留胡子了？”
老人爽朗一笑，“老了，不能再留胡子了，不然岂不是要让人看出我的年纪？”
“纪爷爷你才不老！”
“好了，不说这个了。你的东西带来了吗？”
李心怡将手提箱递了过去，“就是这个，我需要一间5S级的生物实验室，并且要有最先进的基因编录仪。接下来几天我会在这里工作。”
“这里面装的是什么？”
李心怡毫不在意地说：“可能是外星智慧生命的组织样本。”
老人一惊，本想把手提箱交给旁边的侍者，手又收了回来，责道：“这可是绝密级的样本，你怎么都不跟我说一声？这要是出了点什么事，让我怎么和你爷爷交待！”
“不会有事的，再说，我也带了一个保镖啊！”
老人向楚君归看了一眼，丝毫没看出任何值得信任的潜质，又不好意思直说，于是委婉道：“这么重要的东西，那些想要下手的人可不会管你的身份。一个护卫是完全不够的，至少得有一组，有贴身，有暗中保护，有接应，有策划，这样才能让人放心。”
“好了好了，东西都已经到这里了，不是已经没事了吗？”
老人还想再说，想了想，只有苦笑，道：“真是拿你没办法。来人，把远山叫过来。”
转眼之前，一个高壮男子就大步走来。他面容刚毅，身材高大，全身肌肉精壮如铁，行动之间稳若泰山，来到老人面前后先是一个军礼，然后道：“有何吩咐？”
“从今天起，你就负责贴身保护心怡，在任何情况下，她的安危都是第一位的。”
“是！”他转了个身，又向李心怡行了个礼，说：“从今天起，我王远山将以生命来保护您的安全！”
李心怡有心拒绝，可是却拗不过老人，只得无奈接受。
“我先去看看实验室。”
就在这时，李心怡的个人终端接二连三地收到了好几条信息，她打开一看，小脸立刻就阴了下来。
老人觉察到她的脸色变化，问：“怎么了？”
“徐家又办了个什么酒会，一定要我过去！烦死了，怎么就这么阴魂不散？”
老人哈哈一笑，说：“原来是这件事！徐家这一代也出了好几个不错的孩子，你去看看也好。要不是我家那几个小家伙天天游手好闲，不学无术，我都想办这么几场酒会呢！”
李心怡跺脚，不满道：“我又不是商品，不喜欢被挑来挑去的。”
老人笑道：“被挑捡的是那些小家伙。去看看吧，多认识些人也是好的。说不定就能认识一些可以结交一辈子的朋友。我和你爷爷当年为了争抢同一个女孩子打过不少架，没想到反而打出了一辈子的交情。”
李心怡顿时大感兴趣，“后来你们谁赢了？”
纪老苦笑，“我们都输了。”
“还有能抢得过你们的？对方是什么人，是不是超级帅？”李心怡大感好奇。
纪老咳嗽几声，道：“对方嘛，也不是什么人，出身一般，长相也很一般，本事嘛，也就是那样。或许他唯一值得称道的，就是比较耐得住性子，可以时刻陪着她，听她说话。”
“就这样？你们这就输了？肯定还有别的原因！”
纪老显得有些尴尬，道：“还能有什么原因？你也知道，我和你爷爷年轻时脾气都不太好，有时难免年少气盛，容易较真，都和她吵过好几次。”
“然后呢？”
“我们每次争论都赢了，然后我们就把她输了。”
[color=#FF0000][b]第282章 赴宴[/b][/color]

一辆大型飞车缓缓驶出纪府，向着西海市的另一端飞去。
这种大型飞车自然不像楚君归刚刚开过来的老爷车那样简陋，车内空间宽阔，中央是移动式的会客厅，几个少男少女围坐在沙发上，一路欢声笑语。
飞车的后排坐着楚君归和王远山，王远山依然如山峰般坐得笔直，后背一点都没有碰到椅背。楚君归则是斜靠在角落，躺得像是个破布口袋，丝毫没有自觉。
王远山看了楚君归一眼，露出隐约的不屑，然后就望着自己的膝盖，就此不动，有如老僧入定。
楚君归则完全不会考虑其他人的想法，对他来说目前这个姿势能耗最低，这就够了。
李心怡坐在人群正中，言笑晏晏。车上大都是纪家年轻一代，彼此之间都是相熟的。徐家的酒会他们也都在受邀请之列。这次和李心怡一起去，既有顺路，也有陪伴的意味。
几个少男哪怕对李心怡不抱期待，但也希望能和她结识，甚至更进一步成为好朋友，这对今后的好处不言而喻。
别看李心怡私下里活泼跳跃，甚至有些离经叛道，但是在这种场面下完全表现得如同淑女，举止行为极尽优雅，谁也想不到她刚刚孤身进入灰区完成了一笔大交易。
行程还有半个小时，楚君归索性关闭了大部分系统，专心致志的优化近战锋锐武器格斗。他一直没有得到主脑算力支持，因此这个功能组件进度始终不尽如人意，到目前也只有13%。
李心怡旁边一个少女悄悄对同伴说：“你看，心怡姐姐带来的那个人居然睡着了。”
“真的诶，居然大白天的也能睡觉！他几天没睡过了？不会打一针兴奋剂吗？”
“你的关注点永远都那么奇怪！你怎么不想想，他居然能在我们面前睡着，我们是有多不耐看？”
“是啊，就算我们家那个保镖，都会偷看我们呢。”
少女们之间的气氛立刻就被点燃了。
她们的声音并不小，自然会被李心怡听见。李心怡向楚君归看了一眼，出人意料的并没有发怒，反而不易觉察地笑了一下。
大型飞车穿过大半个西海市，停在市郊的一处庄园前。
庄园气势宏伟，上百根高达百米的巨柱支撑着复杂且炫丽的穹顶结构，将偌大的庄园全部覆盖在保护罩下。
飞车停在专门的停车坪，然后被自动送入庄园，经过清洗消毒之后，前方大门打开，飞车被移入落客区。
车上的人完全无需戴呼吸面具，就可直接下车。这也是海梦星上豪门的标配。
下客区绿树如荫，宛若一片森林，却又远比真正的森林精致，树梢上跳跃着莹莹光华，仿佛进入了精灵的世界。光是这一片园景，就价值不菲。
楚君归最后下了车，车外纪徐两家的年轻人们已经有说有笑了。人群中央，前来迎接的猛男鹤立鸡群，耀眼夺目。
他立定上方，头发飞扬，目如寒星，双眉似剑，笑声爽朗，声震四野。楚君归下车时，他刚刚讲了个笑话，于是众人一片附和的笑。
楚君归把那个笑话回放了一下，没找到笑点。再回放一次，还是没找到笑点。
对于笑话这种东西，楚君归有点不自信，于是把各个组件全部开启，听取意见。组件意见大体一致，这笑话还是可以的，只不过楚君归笑点太高，所以感觉不出来而已。
楚君归释然，没有把它们立刻关闭。
此时楚君归再看向猛男，感觉有些眼熟，却又想不起来曾经在哪里见过。试验体的记忆力无比精准，搜索回放，发现李心怡被暗杀时，这个猛男曾经撞过自己。
当时猛男好像也是要救人的，只不过楚君归护主心切，没怎么注意控制自己清理周围障碍物或是垃圾的力量，结果把猛男直接弹飞。
画面继续播放，于是楚君归看到猛男是脸先着墙，被弹回之后又是脸再重重着地，好像摔得有点惨？
试验体心中毫无愧疚，反正是对方先撞上来的，他只不过回弹的力量比撞上来的大了七八倍而已。
此刻猛男脸上已经丝毫看不到曾经受过伤，他居高临下，俯视着李心怡，眼中尽是欢悦笑意。
一旁的杨思意说：“战峰哥哥好不容易才能来一次海梦星，这次一定要多呆几天才能走。”
猛男哈哈一笑，道：“这是自然！我这次是带着任务过来的，你们就是赶我走也不行。”
“什么任务？”
“秘密。”
少男少女都是好奇的，不停追问，猛男徐战峰被弄得没法，只得说是机密任务，真的不能透露。
就在众人失望之际，猛男忽道任务内容虽然不能透露，但是可以带几个人一起执行。众人立刻眼睛放光，纷纷报名。年轻人天然就难以拒绝这种神秘任务的吸引力。
这时飞车沉入地下，众人就都移步庄园主楼。
此刻方是午后，正式酒会要在晚餐后才开始。但是所有人都知道，下午安排的节目才最精彩。
大约3点，众人陆陆续续都已到齐。数辆大型综合工程车忽然出现，开入主楼外的中央草坪，开始修建。片刻之后，一座移动式格斗场就已组建完成。
少男少女们正兴奋，就见工程车居然还没停，继续加装各种大型设备，很快就有人认出了那些设备，欢呼道：“防御力场发生器！是着甲格斗，还是机甲战？”
徐战峰微笑道：“机甲战的动静太大了，这里可承受不起。不过你们继续看就是。”
这时两台大型设备开始吊装，赫然是模拟机甲操控器。这种操控器可以模拟机甲战斗，需要穿专门战甲才能使用。越是高级的模拟器，拟真度就越高，一般达到60%以上就是军用级别。
猛男知道大家想问的是什么，大声道：“这两台模拟器，拟真度都是80%！”
话音未落，周围就响起一片惊呼！
大部分少男少女的脸上都有些忐忑不安，只有少数几个跃跃欲试。80%的拟真度意味着对身体的冲击已经接近完全的实战，痛苦也会同步放大。虽然痛觉是可调的，但是在人人尚武的盛唐，调低痛觉被认为是懦夫才会做的事。在战场上，敌人可不会管你痛不痛。
拟真度达到80%，已经超过大部分人的极限，就是那些有信心想要一试的，能够使用的机甲型号也大幅减少。
80%拟真度的模拟器，还一拿就是两台，这手笔可就大了。
[color=#FF0000][b]第283章 超乎想象[/b][/color]

看着两台模拟器，年轻人眼中全是火热，但面对80%的拟真度，大部分人又感到遗憾。这时杨思意忽然说：“战峰哥哥，能不能把拟真度调低一点啊，80%我可受不了！”
猛男宽厚地笑：“当然可以，等能用80%的比完后，我们就会调成60%，让大家好好体验一下军用级的感觉！”
顿时又是一阵欢呼，大多数年轻人都只玩过30%拟真度的模拟器，平时哪有机会接触军用级的模拟器？其实他们都想要把拟真度调低一点，但是年轻人脸皮薄，哪好意思说得出口？还是杨思意心思敏锐，替大多数人说出了心声。
等大家安静了一点，徐战峰又道：“马上模拟器就装好了！一会会先由两位军中资深教官给我们演示一个如何使用模拟器，也是给我们展示在战场上真正的机甲是怎样格斗的。然后，能够使用80%拟真的同学们先分成两队，打个友谊赛，还可以赌点零用钱。等他们打完了，我们就把拟真度调到60%，好不好？”
又是一片欢呼。
然而猛男一眼望去，却在兴奋人群中发现了一个另类，有个相貌平平的家伙站在角落，居然双眼微眯，昏昏欲睡。
猛男心态瞬间炸裂，差点想要直接将这没见识的家伙给赶出去，假如这家伙是认识的话。不过楚君归的陌生模样让猛男保持了最后一点克制。在不知道这家伙是谁的情况下，贸然斥骂有损猛男的光辉形象。
他心中一动，微笑道：“当然，好像也有朋友对我们的模拟器不感兴趣，这没有什么。”
猛男虽然在微笑，但笑容实在有些狰狞，距离不动声色还差了十万八千里。少男少女们顺着他的目光望去，就看到了角落里的楚君归。
有些性急的年轻人已经不满地开始议论，但是杨思意和左小月的表情都有些古怪。
所谓千夫所指，无疾而终。
哪怕是试验体被这么多人盯着，也莫名地感觉到了压力。他茫然抬头，不明白发生了什么。
其实猛男的暗示很明显了，楚君归每个字都懂，就是不理解其中的意思。一个模拟器有什么好玩的？再真也不过是80%的拟真度。在N7703星系四号行星的时候，楚君归早就和联邦精锐机甲部队打过不知道多少场，更是领教过类似于威廉、凯尔和约瑟夫这样的王牌机甲战士。
模拟器这种小孩子过家家似的东西，对楚君归不可能有一点吸引力。并且楚君归的机甲近战格斗已经编译完成，并且经过了三次大优化，目前版本号3.0a。楚君归也不知道自己的机甲格斗是厉害还是不厉害，反正到目前为止好像没看到比自己更厉害的。
猛男看到楚君归一脸茫然，认为已经让对方出了丑，也就适可而止。
他做了个手势，两名身穿驾驶战甲的军中资深教官就分别走向两台模拟器。格斗场中央出现大幅拟真场景，可以看到十余台机甲正在迅速闪现、切换，两名教官正在选择自己熟悉的机甲。
他们分别选择的是猛禽系统的秃鹫3型和隼1型。猛禽系列机甲的共同特点是灵活迅速，同时有较为强大的火力与格斗能力，属于最流行的步战机甲。
同为猛禽系列，秃鹫和隼又有不同特点。秃鹫攻击力更强，出力更大，但是相对缓慢，转向也稍逊一筹。而隼则是机动灵活，速度极快，并且有很长的滞空能力，瞬间攻击威力巨大。
然而隼的缺点也很明显，它防御薄弱，攻击的持久性不强，主武器轰击后需要数秒的冷却时间才能再次射击。相比之下，秃鹫就要厚实得多，火力持续性强，也更耐打。
两具机甲特点鲜明，优缺点都十分明显，再加上可靠性强，因此是军中相当普及的两款地面战斗机甲。只要是稍有点军事常识的人，都能点评两句。
机甲选定，战斗就开始，一点也不拖泥带水。
两具机甲转眼间打得火星四溅，看得人喘不过气来。它们的特点在两位资深教官手中发挥得淋漓尽致，各自想方设法规避自己的短板，并攻击对手的缺陷。
隼不断绕着秃鹫高速兜着圈子，伺机攻击。而秃鹫则是小心翼翼地移动，将自己的弱侧保护起来，寻找反击的机会。一时之间打得紧张激烈，精彩纷呈，让一众少男少女看得心醉神迷，恨不得驾驶机甲驰骋沙场的就是自己。
两位教官彼此之间都十分熟悉，尽管打得妙局频出，但还是谁都奈何不了谁，战局陷入胶着，最后以平局收场。
教官从模拟器中走出时，自然收获巨大的掌声。少男少女看着模拟器，大都是心有余悸，又想上又害怕。
模拟器是半透明的，可以看出随着机甲的战术动作，驾驶者在模拟器中也会相应做出翻滚、跨越甚至被重击的动作。动作的剧烈程度远超想象，比他们平时玩的那种模拟器不知道猛出多少倍。这种模拟器他们上去了，搞不好一个翻滚就会吐出来。
徐战峰这时高声道：“大家谁有兴趣现在就试试的，都过来。我们先分成两组，再加上点小小的彩头，怎么样？”
自然是一片叫好。
“我先领一组，谁要当二组的领队？”
这一下，场中就安静了。
在场的就算不知道，也大都听说过徐战峰的厉害，这位可是毕业自止戈学院的高材生，水准和他们这些业余选手完全不在一个级别上。徐战峰若是上场，完全就是预定胜利。放眼场中，能和他一较高下的或许只有……
众人陆续转头，目光落在李心怡身上。
的确，也只有李心怡能够和他旗鼓相当。
李心怡冷着一张小脸，只是装傻。她悄悄给楚君归发了一条消息：“幼稚的游戏！我才没兴趣呢。”
“确实！”楚君归十分认同。
“这又没有我想用的机甲，不然把我那台大演说家带过来，能直接远程黑入他们的系统，让他们一台能用的机甲都没有！”
“大演说家？”
“是一架专门设计的特殊机甲，主要用途就是进行通讯干扰和压制，以及远程攻击敌方各种系统，尤其对各类人工智能有特效。”
楚君归心中一凛，问：“什么特效？”
“很多啊，比如说植入几个特别能说的插件，关不了的那种，用不了多久就能把人工智能的主人格搞疯。”
“超乎想象！”楚君归悄悄把和李心怡的最大距离从5米调到了50米。
[color=#FF0000][b]第284章 僵局[/b][/color]

一番话聊下来，楚君归也就大致知道了李心怡机甲格斗方面的水平。这丫头也是需要开挂的，否则的话多半就是个平均水准，属于学院里格斗考试能及格的那种。
此时场中的气氛忽然变得微妙，继而走向尴尬。
李心怡一点也没有担当2组领队的意思，徐战峰再怎么迟钝，也知道自己做错了事。他只听说李心怡在机甲上的造诣非常高，且已经有不俗的实战战绩。可是他并没有细问究竟是什么样的实战战绩。
他本想借模拟对战机会先占据上风，再大方认输。这样既显示了自己的能力，再表示有如此强者甘愿向她认输，可以让李心怡大大地露一下脸。如此一来，英雄抱得美人归，正是经典英雄片的戏码。
只可惜天不遂人愿，猛男精心筹划的大场面，李心怡却态度冷淡，他只觉自己被搁在台上，怎么都下不来。
气氛开始凝固。
徐战峰大急，干笑两声，想要说点什么缓解尴尬，可是他哪有这种急智，干笑之后就没了下文。
猛男赶紧环顾左右，想找外援。
然而在追逐李心怡这件大事上，所有男生其实都隐隐站在徐战峰的对立面，徐家的尤其如此。
至于女孩子，这么光彩夺目的猛男，筹备如此盛会，为的不是自己而是另外的一个女人，怎么会真心高兴？
于是所有人有默契地保持着沉默，纷纷回避猛男目光，继续把他放在火上烤。
猛男脸上笑容由凝固转为扭曲，脚下如同站在火山岩浆上，只恨不得早点离开。
好在他期盼的救星终于登场。
入口处传来一声长笑，一名英俊青年徐徐步入，朗声道：“这么好的模拟器，在海梦星上倒真是少见，不能浪费了。不过光是自己人对练有什么意思，不如我们来玩玩如何？”
进来的青年一头淡金短发，蓝眼鹰鼻，赫然是联邦人士。
徐战峰脸色一沉，喝道：“联邦的家伙也敢在这出现？找死是不是？”
青年微微一笑，也不生气，道：“我虽然不怕死，不过想弄死我也不容易，至少还轮不到你。”
徐战峰冷笑，“现在盛唐和联邦还在战争状态，我看你就是联邦混进来的间谍！就是杀了你又能怎么样？”
青年从容道：“在下非但不是间谍，且是有正式身份和使命的外交官。你若真敢动我，就算是徐家也保不住你。”
徐战峰大怒，脱口而出：“在王朝之内，我徐家还没什么办不到的事！”
话一出口，徐战峰脸色就是一变，知道说错话了。身为大世家子弟，这么想可以，这么做也可以，但就是不能这么说，尤其不能在公开场合说。
虽然徐战峰是盛怒之下，但是公众场所失言向来是非常严重的错误。此刻宛如一盆冷水浇头，瞬间浇熄了他全部的火气。
徐战峰左顾右盼，期望没有被太多人听到，然而依然事与愿违。
在青年身后，鱼贯走进一群人，其中一个身姿挺拔的中年男人冷冷望向徐战峰，面无表情地说：“徐家确实没什么办不到的事，至少在海梦星上是这样，这点我可以证明。”
一看到这个人，徐战峰心中瞬间大跳几下。
楚君归终于注意到了猛男的神情，这个相貌威严的男人名为王治，身为当下西海市的主政官，他素以铁面无私、治政有方著称，在整个星域都是小有名气，前途不可限量。
问题是王治算是徐家的死对头，处处掣肘。他本身又清正不阿，丝毫没有把柄落于人手，就连徐家也拿他无可奈何。偏偏徐家在西海市有两处大产业，对于整个家族都十分重要。其中一处是稀有元素冶炼厂，专门生产用于星舰装甲的微量合成元素。
问题这家冶炼厂需要海量能源，需求占到了整个海梦星能源供应的40%以上。为此徐家专门建造了两座深地能源基地，从行星内核抽取热量以及聚变材料，才勉强保证了对冶炼厂的供应。
只是如此一来，对海梦星造成的伤害就是不可逆转，在能源基地1000公里范围内，经常会发生小规模的地震。许多海梦星人相信这和地下能源基地有关，当然，徐家坚决否认。
地震成因一时难有定论，真正让王治与徐家关系无法调和之处在于，这座冶炼厂的需求简直是无穷无尽，因此对于产能扩张的冲动也是无法遏制，毕竟每炼出一克的稀有元素，就是超过20万的利润。
因此不光两座地下基地所生产的能源被冶炼厂吃得干干净净，就连海梦星其它领域的能源也被冶炼厂抢去不少。
徐家倒也不是抢，只不过是高价去收。对他们来说，哪怕把能源价格抬高10倍20倍也仍然有利可图。因此在此前几十年，除了保障民生最基本的能源之外，其余几乎所有能源供应都被冶炼厂吃下。这就使得整个海梦星能源价格飙飞，甚至出现了居民晚上点不起灯的奇闻，这可是35世纪!
因此整个海梦星民怨沸腾，行星政府再也无法视而不见，宣布以政府预算新建一系列的能源电站，专门保障民生用电。而徐家也有所收敛，没有再无休无止地吃下所有能源。
就算有所妥协，海梦星的平均电价仍是类似条件行星的12倍以上。
自王治到任，就一面着手兴建新的能源电站，一面想方设法限制冶炼厂的产能。在他看来，只要把冶炼厂产能削减三分之一，整个海梦星的能源和发展问题就会迎刃而解。毕竟畸高的能源价格让几乎绝大部分产业都无法在海梦星生存。
但对徐家来说，能接受的底线就是冶炼厂的产能每年有小幅增长。连小幅增长他们都难以忍受，还能削减产能？
徐家收买王治无果，就试图从道义角度压制。他们宣称冶炼厂是盛唐军事工业的基石之一，是支撑盛唐对外战争的支柱。跟冶炼厂过不去就是跟盛唐过不去，就是希望盛唐打输战争。
王治丝毫不为所动，认为战争是为了让后方的百姓安定幸福，而不是让他们活不下去。
道义难以压制，徐家就另辟蹊径，想要把王治调走。哪知王治死守西海，哪怕官升两级，也坚决不肯调任。
如是，双方陷入僵局。
[color=#FF0000][b]第285章 斯文[/b][/color]

徐战峰那番话若是换了别人也就罢了，顶多也就是落得个数落，背个年少轻狂的名声。但落到这位爷的耳中，十有八九会上一道报告，什么飞扬跋扈、欺压平民之类的罪名都会扣上来。
猛男自己心里清楚，平日欺负人的事没少干，虽无大恶，但是小事积得多了也很不好看。且不说影响在李心怡心目中的观感，甚至有可能影响到他将来在家族中的地位。
猛男平日横冲直撞，可是并不傻，转眼间将利害关系想得清清楚楚，立刻出了一身冷汗。就在这时，他耳中忽然响起一个声音。猛男倾听片刻，脸色由忧转喜。
他先向对面众人扫视一眼，将所有人的身份全部弄清，然后不理王治，盯着青年道：“里昂家的萧，你居然也能担任外交使节，看来里昂家族没少为此花钱啊！”
萧并不动怒，微笑道：“这个职位十分重要，里昂家族击败了两位数的竞争对手才得到这个位置，付出了重大代价，自然也要挑选恰当的人选。”
猛男虽然没占上风，但是成功把话题自王治身上引开，也就算是成功。他哼了一声，说：“你刚才是想说我们两个玩玩？”
萧向猛男认真地看了看，失笑道：“你还年轻，按资料看比我小了整整15天，和你打是欺负你。这样吧，我也带了些随员，还遇到了一些联邦的年轻一代，要不我们擂台赛吧，什么人都可以上，赢者可以连续守擂，也可以下场休息，怎么样？”
面对如此明显的羞辱，猛男反而冷静，他已经嗅出了一丝非同寻常的味道。现在已经不是年轻一代争强好斗的戏码，而是隐隐过牵涉到盛唐联邦的面子问题。里昂家族是联邦蔷薇之环的豪门，而徐家在盛唐中亦是一方巨头，差也差不了多少。如果这一场演练输了，那输的可就是徐家的面子。
猛男一声冷笑，说：“这个主意不错，就这么决定了，至于擂台人数，就是9对9，必要时可以增加3人，怎么样？”
其实萧带来的人并不多，大概也就30多个。徐战峰留了个心眼，他可以召唤外援，而萧不行，所以对战人数越多越好。
萧微微一笑，说：“随便，就是30对30也没问题。”
双方当然不会真的搞出30对30这么无聊的事，于是赛制敲定。萧一挥手，就有一人上前，说：“我这里有12种联邦通用机甲的数据，输入模拟器的话，就有联邦机甲可选。”
“这样很公平。”徐战峰自然不会反对。
他跟旁边管家吩咐了几句，管家就退了下去。接下来有一系列的准备工作，包括给萧这些人准备座位酒水，召集专业级别的裁判，以及负责数据判定的专家。同时还要准备下注的盘口。
这些活就是脸面，轻忽不得。
所有人都移步广场两侧休息厅，大约等候了半个小时，准备工作就已就序，双方参赛名单也都商议拟定。
直到这个时候，徐战峰才想起一事，问左右：“他们是怎么进来的？”
管家小声说：“他们手上有请柬，最高级别、不限人数。这张请柬原本是发给王主政的。”
徐战峰双眼微眯，走到王治身边，假作看着场中布置，轻声说：“难怪王大人一直对我徐家的冶炼厂如此关心，我终于明白一点了。看来王大人和联邦的关系很深啊，很好，很好。”
王治面无表情，淡道：“本人行事，自有分寸。想要我不再碍眼也十分容易，你家大人早该清楚应该怎么做，只是放不下贪念而已。等你再长20岁，再来威胁我不迟。另外意图诽谤王朝官员是重罪，念在你家教有缺的份上，刚刚那句我就不计较了。”
猛男瞬时被气得满脸胀红，重重哼了一声，转身就走。
此时场中已经重新布置完毕，不再是类似游园似的场所，两侧搭起看台，准备了上等酒水点心。有防护罩在，就无需遮阳棚了。
这个时候徐战峰自然不敢托大，精心拟定名单，并且偷偷请来了海梦星驻军的机甲总教官压阵。而萧给出的名单上有一些年轻人，也有一些年长的人，大都查不出来历，而萧自己并没有上场。
赛制公布后，预定比赛的时间又延后了一个小时。主要原因是消息传开，顿时轰动了整个海梦星，各大媒体纷纷赶来进行报道和转播。转眼之间，这场比赛就被渲染成王朝与联邦年轻一代的大对决。
想要代表两大阵营，徐战峰和萧自然还不够份量，但是在当下双方正在交战的敏感时期，这场对决就有了特殊的意义。
在等候媒体赶来时，徐战峰又收到了一条消息，顿时脸色阴睛不定。
萧在远处看了，也悄悄发了条消息过来：“是不是要求你此战必胜？”
徐战峰怒视了萧一眼，没有说话。萧哈哈一笑，自顾自地和身边人私语。
这时左小月来到他身边，小声说：“战峰哥哥，对方既然是使节团，那么成员都是经过挑选过的，你要小心啊！”
徐战峰一凛，说了声多谢，就匆匆走向大宅，再去布置。
旁边杨思意看到这一幕，脸上悄悄掠过一丝阴霾。她没想到左小月下手如此之快，先就把这件讨巧的事给干了。
这时主持人走到场地中央，手中射出一道光柱，在天空散开，幻化成硕大的赌盘，上面全是各类下注的盘口，其中有许多小盘口，都放在边缘和角落，正中的赌盘赫然是双方的总体胜负。
盘口开出，在场各人就开始下注，盘面赌金迅速积累，转眼之间就超过了百万。
楚君归眼皮抬了抬，继续昏昏欲睡。
正在半梦半醒之间，楚君归忽然感觉到有东西在自己腰肉那捅了捅。他转头一看，就见杨思意一脸期待地看着自己。
“何事？”
“你不打算上去玩两把吗？”
“我只是一个教书的，打打杀杀什么的不在行。”楚君归憨厚地笑。
杨思意眼珠一转，轻轻拉了拉楚君归的衣袖，“可以下注呢！”
“没钱。”楚君归继续憨厚地笑。
杨思意咬着下唇，恨恨地盯着他看。
[color=#FF0000][b]第286章 开局[/b][/color]

赌注的金额还在不断攀升，楚君归的瞳孔深处微微闪过几道光芒，各大组件纷纷开启。
杨思意仍然不死心，猛一咬牙，说：“你真缺钱的话，赌注我替你出！”
楚君归心中冷笑，输了还不是要还钱？
“输了的话算我的！”
看到她如此豪气，楚君归终于有些于心不忍，觉得不能辜负她的一片好意。但这时战术欺骗适时出现，建议楚君归再等等。
杨思意看楚君归毫无表情，猛一咬牙，道：“我现在零用钱还有十万，全给你！”
听到十万，楚君归终于有了动静，诚恳地说：“真的抱歉，我只是个教书的。”
杨思意确实是一番好意，奈何好意有限，还不足以打动楚君归。
杨思意脸色黯然，默默离去。
看着她的背影，楚君归十分不解，不明白她为什么突然就心情不好了。
这时双方赌金不断攀升，转眼间已经接近150万，而且此消彼长，各不相让。似乎赌战未开，双方先要在赌金上争个胜负。
楚君归视线余光扫了眼盘口，用了万分之一秒计算出各种输赢所得，感觉意思不大。这点蝇头小利还不能让试验体动摇，赢了也不能改变生活。
在考验面前，试验体对自己还是很有信心的。
赌金方面，盛唐一方开始稳定胜出，渐渐的呈现压倒之势。萧见了，悄悄和身边的人说了些什么，那人就匆匆而去。片刻之后，主持人忽然脸色有异，倾听一会，就大声宣布：“各位，我刚刚接到来自于，嗯，众多客户的强烈要求，因此现在赌盘将对全星域开放！倒数十秒之后，我们就将见证历史性的时刻！现在开始倒数，十，九……”
转眼间倒数完成，赌盘上的数字猛地一跳，瞬间就突破了一亿关口，还在飞速飙升！
巨大的数字一瞬间将楚君归惊得目瞪口呆，差点关机。
数字还在拼命攀升，片刻后就突破2亿，然后是3亿，4亿……
直到突破5亿，赌金才稳定下来。
主持人已经额头见汗，趁着这时机赶紧道：“好！现在封盘，等到第一场比赛结束后再重新开盘，然后每比一场，都会重新开盘一次！”
谁都没想到一场年轻人之间的小冲突莫名地就变成了大赌局。此刻徐战峰已经退到了第二排，一名徐家在海梦星的高层赶到现场主持大局。而联邦一方依然是萧主持全局。萧的神态十分轻松，一点都看不出压力。
此刻双方都不想将事态扩大，因此不再拖延，开始比赛。
楚君归此刻系统运行速度慢了足有上千倍，迟缓得仿如母星时代，好不容易才恢复正常，开始观看比赛。
排在第一个出场的是谷超，他在少男中算是佼佼者，受过机甲格斗的正统训练。而联邦亦有默契，派出的也是一个未到20的年轻人。
那年轻人英俊沉稳，步伐稳健刚毅，直接走向模拟器。而谷超则是呼吸粗重，步伐有些偏快，一看就是在万众瞩目下承受了过大的心理压力。
盛唐一方众多大人物都在暗中摇头。谷超也算是见过世面的了，可是面对如此大场面仍会不自觉地紧张怯场，而对方出来的少年明显心境要坚毅许多。
果然，开战起谷超就连续猛攻，且攻击愈加强烈。而对手则是步步为营，将攻势一一化解，看似危险，实际守得稳如泰山。三分钟过后，谷超的动作就明显迟缓。基因优化的成果显现需要时间，80%拟真的模拟器对他这个年纪的少男来说有点过于严苛了。
此刻模拟器中的谷超气喘吁吁，脸色惨白，体力已经消耗殆尽，只觉得手脚上如同套了铅筒，动一下都十分困难。
就在谷超凝滞刹那，对面机甲突然如猛虎般扑来，手中巨棍全力横扫，只听砰的一声，谷超的机甲头部居然被一棍扫飞！
机甲头部并不是驾驶员的头部，但是模拟器中的谷超也不好受，随着机甲连续翻滚数周，他只觉胃里翻江倒海，浑身剧痛，怎么都爬不起来。
模拟器紧急系统启动，舱门一开，直接将谷超喷了出来。谷超落地，来不及站起就摘下头盔，开始大吐特吐。
正在全息屏幕上关注着这里的谷家家主气得满脸通红，直接将手中最喜欢的茶盏摔碎，再痛骂一声不中用的东西。
输也就罢了，可是输得实在难看。
海梦星上许多大家族的家主此刻或是沉思，或是摇头，都在想是不是对自家后辈子弟太过宽容了，所以才如此不成器？这些家主动念之间，已经想出了诸多磨练家中弟子的手段和途径。
第一场比赛结果实在太过悬殊，结果赛后重新开盘时，赌金也有些波澜不惊。只是稍许加了一两千万。此时盛唐比联邦的赌金已经多的不多了。
萧和旁边人耳语几句，那人即刻在个人终端上操作起来，随后一笔3000万的重注横空出世，一举将双方在赌金上的差距抹平。此举顿时令盛唐观众一片哗然，赌金即刻飙升，转眼间又将联邦给压了下去。
徐战峰坐立不安。这场局是他攒起来的，现在搞到这么大，已经远远超出他的能力范围。他现在完全不敢想象整个赌局要是输了，那些输钱的人会把他给怎么办了。钱不重要，重要的是盛唐颜面。
另一边的萧则是始终保持着微笑，道：“这可是我的全部家底了。”
旁边的人默然不语，露出会意的笑。
第二场是少女之战，这一次出战的是左小月。登场之前，她忽然收到一条消息，读过之后脸色有异，回头在人丛中看了一眼。
那是一条没头没尾的消息，就只有寥寥几字：选鹞，游而不击。
消息并无来源，仓促之际也无从追查。她有些担心是有人陷害，然而这话风似乎有些熟悉，让她想起了什么。
左小月进入模拟器，双方开始选择机甲。当她最终选择了鹞式的时候，顿时惊起一片小小的议论。
鹞式在盛唐军中是典型的轻型侦察机甲，速度快、噪音低，隐蔽性好，续航长，具备相当的隐身性。但是其中大部分特性对于机甲模拟战来说没什么用处，原本放进来一是为了丰富机甲库，二是专门训练行星侦察兵所用。
现在她选了这么一台机甲，基本上就是宣布投降。此时对面少女机甲出场，赫然是一架重型赫耳墨斯战斗机甲！
[color=#FF0000][b]第287章 形象[/b][/color]

联邦凡是以神话人物命名的机甲，都是有独到设计的战斗机甲，其中赫耳墨斯就是其中一个，以大威力攻击而闻名。
左小月此刻已经进入机甲视野，看着对面比自己高出整整一倍的机甲，脸色顿时有些发白，心跳加速。她偷偷向楚君归的方向看了一眼，然后就惊见试验体正在打盹，心顿时凉了半截。
此刻比赛开始，对手毫不客气，左臂主炮炮口已经开始点亮，居然起手就是全威力的攻击！
左小月心跳再度加速，开始回想这台机甲的数据，但此时对方炮口光芒已经到了临界点，左小月一声惊叫，机甲一双长腿一向前，一向后，居然直接以一字马落地！
这个姿势落地无疑是最快且最出乎意料的，不要说观众和对手，就连左小月自己都没有想到，只是想着要躲，结果本能地回忆起当初印象最深刻的被动姿势。
一团硕大的等离子团从鹞式头顶飞过，这一炮居然打空了？对手也呆了一秒，结果给了左小月从地面弹起的机会。
赫耳墨斯主炮冷却时间长达十分钟，一炮未中，这一战基本就用不了了，而且为主炮充能占去了机甲大部分能源，导致功率的全面下降。
此刻鹞式满场乱飞乱窜，后面追着沉重笨拙的赫耳墨斯。赫耳墨斯时时开炮攻击，但都被鹞式躲了过去。
此时鹞式终于充分发挥隐身优势，对手各种重炮都无法锁定，只能手动瞄准。而左小月则越跑越有信心，开始借助各种地型做出种种让人眼花缭乱的动作，有时甚至从对手的头顶翻过去。
鹞式是速度最快也最灵活的机甲，在擅长奔跑和近战格斗的左小月手中越用越是灵便。而对手动作却逐渐迟缓，在一个剧烈转身后，赫耳墨斯突然原地不动，紧接着机甲转为红色，示意输掉了比赛。
模拟器舱门打开，联邦少女从里面弹了出来。她落地时挣扎了几下，就人事不省。医护人员赶紧过来，检查之后宣布只是负荷过高导致昏迷，并无大碍。
结果一出，观众一片恍然之声。他们现在才想明白，在身体负荷上鹞和赫耳墨斯根本不在一个数量级上。哪怕只是80%拟真度，赫耳墨斯的重负也不是基因优化没有完全完成的少女们能够轻易负担的。十分钟的高强度战斗，早已透支了少女的全部体力，只是她自己苦苦支撑，直到被模拟器判定为不能继续战斗，这才昏了过去。
这个时候，再来回味左小月机甲选择，就很有意思了。
诸多大人物或若有所思，或纷纷赞美，左家家主一瞬间收到了不下上百条贺信，早已笑得合不拢嘴。
左小月这选择胆略眼光实力缺一不可，虽然年纪还小，可是仅此一战已能看出未来前途不可限量。
当她从模拟舱中走出时，顿时收获铺天盖地的喝彩，个人终端上更是瞬间涌来成千上万条祝贺与赞美。刹那之间，她在整个海梦星的人气就急剧攀升，成为最炙手可热的新星。
从天而降的巨大荣誉砸得左小月头都有些晕，过了好几秒才反应过来。她又想起了那条神秘的信息，赶紧查找时却发现那条信息已经消失，就和出现的时候一样悄无声息。
她本能地望向一个方向，却见那人仍在打瞌睡，心中不由得涌上一点淡淡的失望。
不过她仍不死心，打算当面去问个清楚，但是才走了一步，视野就被无数身影挡住。认识的，不认识的，都围上来道贺。
家学礼数让左小月瞬间进入角色，言笑宴宴，一一体面应对，但是她的目光却想穿过重重身影，看看那个人是不是还在那里。
楚君归打了个哈欠，挪动身体，换了个能耗更小的姿势。在这个时候，全场中几乎无人注视自己，正是节能降耗的好时机。
不过一条信息打断了楚君归的美梦：“坐直！”
看到消息背景上李心怡那张愤怒的小脸，楚君归叹一口气，回道：“为什么？”
“形象！”
“形象比能耗更重要吗？”楚君归不小心说了实话。
“你说什么？”
试验体赶紧开启战术欺骗，“没什么，开个玩笑。”
“别忘了你是我的老师！我可丢不起那人！”
“嗯？你终于承认我是你老师了？”
“……去死！”
“好。”楚君归继续关闭系统。
“你给我坐直！有人看过来了！”
“谁？”试验体茫然。
“总而言之给我坐直！！”
试验体叹一口气，不得不坐直身体，然后继续翻看查找联邦机甲资料。无论联邦盛唐还是共同体，机甲资料都是相当详实，特别是模拟器中这些制式机甲，各方甚至连完整的图纸都应有尽有。
试验体也不清楚自己查这些资料干什么，只是偶尔会向空中赌盘看上一眼。
李心怡忽然问：“你觉得联邦哪些人比较厉害？”
“萧。”楚君归毫不犹豫地说。
“你认识他？”
“不。”
“那真是好眼力。能让我知道为什么吗？”李心怡很是好奇。
“气势。”
“气势？”
“对，气势逼人！”
第二轮失败让萧损失了不少，但他丝毫看不出沮丧，3000万输光了连眼睛都不眨一下，顿时让楚君归肃然起敬。
“不想说算了。”
“我这是实话。”
“信你个大头鬼！”
楚君归心中叹息，为何自己说实话的时候就没人相信，开了战术欺骗却是无往不利？难道战术欺骗的真正作用就是哄女孩子？
这时第三轮比赛再次开始，左小月的神奇表现显然激起了整个盛唐的热情，赌金再度上涨，这一次牢牢压住了联邦，金额已经突破7亿。
第三轮比赛由徐战峰亲自上场，然后联邦这边派出的是一个名不见经传的少年，看着就只有十六七的样子。他身量细长，和徐战峰比起来略显柔弱。但眉眼之间英气逼人，透着一道锐利寒光。上场时脚步稳健，有着超出年龄的沉着与冷静，看上去十分自信。
徐战峰怫然不悦：“你们这是看不起我吗？”
少年冷笑：“英雄出年少，小说里都这么写的，你不读书的？光练肌肉了？”
猛男大怒：“我可是止戈学院毕业的！”
少年冷笑：“你这种止戈学院的垫底，和我圣艾米隆星舰学院的前十，也能相提并论？”
猛男没想到这少年这么不客气，连自己的老底都给掀出来了，当下恼羞成怒，喝道：“也好，我就让你知道基因没优化完全是什么后果！”
他正向模拟舱走去，耳中忽听一个苍老且熟悉的声音，斥道：“没用的东西！这就动怒了？”
徐战峰瞬间出了一身冷汗，怒意不翼而飞。
[color=#FF0000][b]第288章 天才[/b][/color]

临敌动怒乃是兵家大忌，这个谁都知道，徐战峰更是自幼就被耳提面命。此刻被族中长辈斥责，他立刻省悟，赶紧平心静气走向模拟器。
哪知道少年在旁边又说了一句：“你知道天才的定义是什么吗？”
“什么？”徐战峰下意识地问。
少年伸出一根手指：“第一，比你小但也比你厉害。”
少年又伸出第二根手指：“二：你怎么努力都追不上我，而我无需努力。”
徐战峰一声冷笑，也不动气，“就这样？”
少年淡然一笑，说：“其实我没想气你，只是说实话而已，你不用强压火气。对了，以后出门前记得把胡子刮干净，免得暴露年纪，大叔！”
徐战峰瞬间又想咆哮，好不容易才压了下去，喘着粗气进了模拟器。少年则是一脸无所谓，也跟着进了模拟器。
对战开始，徐战峰瞬间就被对手如狂风骤雨般的攻势压得抬不起头。少年看似瘦弱，但是攻击风格极为狂猛，但又在暴烈中透着一丝优雅，实是达到相当高的境界。只一开战，双方高下立判。
楚君归摇了摇头，从动手瞬间开始，他就不看好徐战峰了。
徐战峰很快招架不住，也想像左小月那样靠闪避腾挪赢得胜利。他却忘了左小月驾驭的是最快最轻最灵活的鹞式，而他选择的是火力强大的主战机甲，速度上差了整整两个等级，而且负担更重。
他笨拙地转身，然而没想到当对手锁定自己时这个转身还没能完成，结果变成了愚蠢地把屁股向着对手。
轰的一声，三发等离子炮几乎同时轰在徐战峰的屁股上，将他的机甲居中炸成两截。
模拟器舱门自动打开，将徐战峰弹了出来。猛男这次倒是硬气，一声不吭，也不要人扶，自己挣扎着爬起，踉跄穿过人群，直接消失在大宅里。
其实谁都看得出来这少年的水准比徐战峰实在高得太多，徐战峰败得一点不冤，只是最后输的方式太过屈辱，这才让人无法接受。
赢下这场之后，少年并未下场，而是继续留在模拟器里。
观众席顿时一阵轻微骚动，终于出现了第一个连续守擂的人。片刻之后，盛唐这边出场的居然是此前表演过的资深教官！
观众席上一片沉寂，这毕竟是以大欺小，赢了也没什么光彩的。是以这一场赌金总额只是小幅动了一动。
楚君归犹豫了一下，悄悄问李心怡：“能下注联邦赢吗？”
李心怡一脸诧异：“你要下联邦？”
“当然不是，我只是不太清楚规则。”
“规则上想下哪边都行。可是你是我老师，当然只能下盛唐赢。我还以为你真要下联邦呢，这可是全星域直播，下注数据一旦泄漏，你会被骂死的。连带我们李家都会跟着你遭殃。”
“我要下当然只会下盛唐。”楚君归有点心虚。
“那就好。”李心怡来了兴趣，问：“那我们这场要不要下点？我最近零用钱不太够了。”
“不。”楚君归回答得斩钉截铁。
“嗯？？”李心怡总觉得哪里有点不对。
战斗开始，少年又是一轮狂攻，资深教官居然也招架不住。这个时候才看出少年的真正本事，他的攻击猛烈而缜密，连绵不绝又滴水不漏，丝毫不给对方反击机会。无论远攻近战，少年都全面超越了资深教官。在他身上完全看不到短板。假以时日，又将是一个机甲战的王牌。
十分钟后，教官落败。
当少年从模拟舱中走出时，场中的喝彩声寥寥无几。盛唐显然不可能喝彩，而联邦一方也是波澜不惊，仿佛赢得并不意外。
好在下一场另一名资深教官终于赢下一局，他的对手是个相貌平平的年轻人。这年轻人长得憨厚老实，就像一个可居星上的农夫，但是机甲战功底格外的扎实，差一点就翻盘成功。
接下来双方互有胜负，转眼间盛唐这边输掉了七个人，而联邦一方败的只有四个。
这个时候，萧站了起来，朗声道：“我们不妨将赛制稍微改动一下。一是把场景扩大，增加复杂地形区域。二是可以上传特殊定制机甲，以供使用。怎么样？”
盛唐一方几位大人物私议几句，就表示可以。联邦不管上传什么数据，都等于无偿送给盛唐。虽然估计他们不可能会上传绝密级别的机甲，然而哪怕只要有一具盛唐没有记录在册的机甲，也是划算。
到这个时候，赌局胜负已经完全不重要了。
见前两个建议通过，萧继续道：“最后一个建议就是当一方九名人选全部失败时，可以再上一名后备替补。”
这一点众人也无异议，就此通过。
到了这个时候，盛唐一方已经到了不能再输的境地，但是也不能派上军中那些顶级高手，否则就是真的彻底不要脸了。现在就算输了，也不过是年轻一代争强好胜，不算丢人。
而且盛唐一方还藏有暗手，萧的提议可谓正中下怀。
此时联邦那名少年再度登场。徐家和各家商议片刻后，派出了一个沉稳踏实的年轻人。他选择上传特殊机甲，而那名少年则是继续使用制式机甲。
对战开始，年轻人的机甲就亮出一面巨盾，盾面上闪耀力场的光芒。少年开场依然是猛攻，然而对面年轻人虽然被打得节节后退，却守得滴水不漏。这场攻防大战进行了整整20分钟，最终少年久攻不下，体力耗尽而败。
走出驾驶舱时，年轻人对少年说：“事实证明，只要勤奋，普通人也能掀翻天才。”
少年冷笑，“唯一的事实就是，我还小，而你已经老了！”
年轻人面颊抽动了几下，转头就走，不再多说。
他虽然赢下一场，可是体力早已耗尽，无力再战，老老实实地下擂。
但是下一场，盛唐再度失利，联邦派出的又是一个才华横溢且年纪轻轻的高手。
楚君归抬头看了看空中的赌盘，赌金已经停滞很久了。显示盛唐的民众并不看好这场对决的结果。
再输一场，盛唐一方就会输掉整个赌局，各个家族的长者都是心急如焚，手上强者都已经派了出去，唯一能上场的就是海梦星守军的机甲总教官。可是这人要是登场，那盛唐的名声也就毁了。
正在两难之际，李心怡忽然站起，说：“我来吧。”
[color=#FF0000][b]第289章 大演说家（圣诞加更）[/b][/color]

场中起了一阵小小的骚动，海梦星上几大家主都没想到李心怡会自告奋勇，一时面面相觑，不知该如何是好。
联邦席位上，一位知性美女凑近萧，小声问：“她怎么会上场？”
萧耸肩，说：“很正常，毕竟她才是今天的主角。”
“她的机甲格斗只不过是业余水准。”美女显然并不服气。
“你要这么想可就错了。”
“就凭她的大演说家？不用说我，鲍比都能对付得了吧？”
萧笑了笑，说：“你要这么想的话我也没办法，一会鲍比输了，你可以上去试试。不出意料的话，我们当中只有我能够拿下她。”
“不可能！”
“若不是这样，我们这个使节团何必绕这么大一个圈子跑到海梦星来？你看着就是。”
“我还是不信，要不要打个赌？”
“好啊，赌输了你就是我的。”萧随口就道。
“好的！”
这下轮到萧一惊，赶紧道：“不不，我只是开玩笑的。”
“你放心，我绝不会输给她的！”
萧暗叹，不再多说。
李心怡登场，来到模拟舱前，开始上传机甲资料。而她的对手，那个叫做鲍比的年轻人也从模拟舱中出来，上传一具新的机甲。
鲍比的机甲上传只花了几秒，而李心怡的机甲整整上传了一分钟。看到双方的时间差，鲍比脸色开始变得凝重，向李心怡深深看了一眼，才走入模拟舱。
战斗开始，李心怡的神秘机甲终于登场。
这是一具中小型机甲，深灰涂装，背后有一双线条极尽优雅的金属羽翼，其上不断流动莹莹光芒，美伦美焕，宛若降临天使。
而出现在她对面的是一具持盾和长枪的特殊机甲，十分高大，合金外壳充满现代科技感，其造型设计又带着一丝复古韵味。一看到这具机甲的外型，暗中不知有多少大人物都微微点头。
徐战峰本来躲在人群之后，正心灰意冷，忽然耳中响起熟悉的声音：“这次干得不错，等活动结束后到可以到族中领取奖励。”
徐战峰愣了一下，他本以为这次活动完全搞砸了，根本就没想到会弄出这么大的场面，连受罚轻点都要谢天谢地，怎么现在还要领奖？
频道中的徐家长者见他不解，解释道：“光是那具唐吉坷德的资料，哪怕只是部分数据也很有价值，以功抵过绰绰有余。我们徐家一向赏罚分明，你当然要有奖赏。”
徐战峰这才明白，顿时精神一振，就待走向前排，但旋即想起自己是惨败退场，顿时气焰全消，就停在原地，远远地看着李心怡战斗。
此时模拟战场范围数十倍扩大，投放出战场场景则按比例缩小，双方初始位置相隔数千米。
战斗开始，唐吉坷德就速度全开，全力冲向对手，同时数枚导弹自背后射出，直扑李心怡。
李心怡的机甲双翼展开，翼面喷射出淡淡光流，瞬间速度暴增，转眼间冲入山林，就此消失。
几枚导弹追到她原本所在位置就失去了目标，在空中胡乱打转。
唐吉坷德此刻也失去了目标，而且是完全消失，正不知所措之际，忽然看到空中几枚导弹居然掉头锁定了自己！
他立刻竖起盾牌，防御护罩全开，硬抗了导弹的几轮轰击。
哪怕唐吉坷德是以攻防一体著称的重型主战机甲，连挨了自己几枚大威力导弹，也被炸得护盾消失，装甲都被卸掉了好几块。
鲍比正在搜索李心怡，耳边忽然炸响一声雷鸣！
这一惊非同小可，把他吓得直接跳了起来，然后手忙脚乱地落地，勉强没有摔倒出丑。
雷鸣只是前奏，接下来鲍比耳边开始轰响工业摇滚，而且是最大音量。声嘶力竭的嘶吼一个接一个地叠加，转眼间变成数十首最著名歌曲的大合唱。
沉重的打击乐交织在一起，全都是同一节拍，带得鲍比的心跳都想要与这节拍趋于一致。
鲍比手忙脚乱，试图关闭音乐，可是这一部分系统已经完全脱离了他的控制。不管他怎么尝试，数十名工业摇滚的巨星始终以最大肺活量对着他的耳朵咆哮。
“不，不，停下！”鲍比的号叫显得如此柔弱，完全被巨大声浪淹没。
战场上，唐吉坷德已跪倒在地，抱着自己的脑袋，显得痛苦不堪。
机甲中，鲍比一咬牙，竟摘下头盔，在自己双耳上各点一下，鲜血立刻自耳孔涌出，竟然把自己的耳膜给戳破了。
无数观众遽然动容，万没想到这个小伙子居然如此刚烈，不惜自残也要争取胜利。转眼之间，联邦一方的赌金就直线上升，数额瞬间压过了盛唐，突破8亿大关。
萧抬手向赌盘指了指，旁边助手会意，准备加注，问：“加多少？”
萧用有如蚊蚋般的声音说：“有个几万就行了，主要是得有下注的动作！”
“您都赢了快一亿了！”
“废话，钱还嫌多吗？”
助手心领神会，重重在屏幕上点了几下，表情凶猛，动作夸张，下了2000块猛注。
萧哭笑不得，说：“不用那么节省，我们还会赚钱的。”
助手下完注，小声问：“您对鲍比就那么没有信心？”
“不，我只是不确定应该对她有大多的信心。他以为把耳朵弄聋就完了吗？太小看她了。”
此刻鲍比满脸鲜血，他也不擦，只是目光凶狠地扫视周围，然后才把头盔戴上。
然后他就又听到了轰鸣的工业摇滚。
“这是怎么回事？！”
一番手忙脚乱的自检之后，鲍比才发现护甲的声音传导模式已经被切换成骨传导，并且正在迅速向神经传导蔓延。他瞬间绝望了，难道要把神经切断才能屏蔽这要人发疯的噪音？切断神经还怎么战斗？
这时他眼角余光好像在监视视野中看到坐席上不少同伴都站了起来，有的正在向自己拼命挥手，喊着什么。可惜在震耳欲聋的工业摇滚中，鲍比什么都听不见。
此刻一片阴影掠过了他。
鲍比下意识抬头，就看见一枚体型肥大的导弹慢吞吞地飞来，已经到了头顶。
战场上一小朵蘑菇云冉冉升起，烟灰散尽后，原地只留下一个大坑，鲍比的机甲早就不见踪影，他甚至连叫都没来得及叫。
模拟舱自动打开，把鲍比弹了出来，他已昏迷不醒。
不知多少人都一时无语。
这枚导弹体型如此之大，飞得如此之慢，充分显示了主人的贪心，除了一丁点发动机之外塞的都是炸药。这枚大家伙一落，方圆800米都是杀伤范围，还是针对重型机甲的杀伤。
人们终于见识到了大演说家的威力。
萧看了眼那位知性美女，悄悄对助手说：“启用我们那三个秘密账户，下5000万到对面吧！”
助手吓了一跳，“这样好吗？”
萧抚着下巴，沉吟道：“确实不太好，那就一个亿！”
[color=#FF0000][b]第290章 少女本色[/b][/color]

比赛继续进行。
知性美女上阵了，知性美女败阵了。
从模拟舱中出来的时候，她脸色惨白、精神恍惚，不断地发誓这辈子再也不要听到任何爵士乐。
最后结局当然是大演说家那枚肥乎乎的导弹再度登场，直接将知性美女送回老家。从始至终，知性美女对这枚慢吞吞的导弹都没有丝毫反应，任由它砸在自己头上。
这一次许多人都看出了大演说家的奥秘。这具机甲有着一流的速度和敏捷，以及非凡的隐身能力，只要被它逃出视线，就很难被扫描搜索出来。
只要没能第一时间攻击到它，大演说家就会发挥独有的黑入对方系统的能力，对敌方机甲形成全方位的压制，甚至是直接夺取控制权。至于给每个对手放什么音乐，不过是李心怡的恶趣味而已。
压制对方机甲后，大演说家那枚一击必杀的导弹就可以登场了，反正对方动不了，所以导弹速度慢点也无所谓，只要装药够足就可以。毕竟有些机甲外壳相当的厚，不下重手还真炸不开它。
知性美女败阵后，联邦一方再上一名高手。这次高手专门选择了以抗干扰能力著称的特殊机甲：持盾勇士。这具机甲的上传顿时让盛唐许多老者露出会心微笑，于是徐战峰又得了一波恶狠狠的夸奖。
事实证明，持盾勇士在大演说家面前确实能够顽抗两分钟，仅仅两分钟。只是这两分钟还不足以让高手找到李心怡。找不出大演说家的后果，自然就是一朵蘑菇云冉冉升起。
从模拟舱中走出时，高手同样精神恍惚。
短短几分钟时间里，他聆听了古往今来上千位政治家超过万段的著名演讲，而且是声音、骨传导、和神经传导三种方式一起上。强者此刻心中感觉，就像是和数以千计的诡辩大师和杠精吵了几万次，体验十分独特。
连胜三局，李心怡得意洋洋地从模拟舱中走出，准备休息片刻。
她一出舱，瞬间收获无数祝贺，以及各种攀亲表白的请求。
李心怡对付这种骚扰轻车熟路，她启动了一个小组件，按照亲疏远近自动回复，至于那些远房亲戚、有过一面之缘的，就统统被打入冷宫，发来什么都不会看一眼。
这时一封闪着光芒的信息出现，这是李心怡自己的设定，只有最重要的人的消息才会带有闪光特效。
她点开一看，居然是楚君归。
李心怡叹了口气。
即使在闪光特效下，楚君归的脸依然是那么普通，找不出一丝一毫的看点。
“你不是颜控，你真不是颜控！”李心怡喃喃自语，不断给自己洗脑。
她点了点楚君归的脸，影像就开始活动，只听楚君归问：“可不可以请你帮个忙？”
“帮什么，趁着我心情好，尽管说。”
楚君归犹豫了一下，看了一眼自己账户余额，刚刚3万出头的数字深深地刺痛了他的自尊。更重要的是，3万里面还有一大半还是他连续押李心怡获胜得来的赌金，而且此刻还没有到账。
“算了，没什么。”楚君归还是放不下最后一点尊严。
“不说算了，我忙着呢。”李心怡飞快地关了通讯，在一大群人的簇拥下返回休息区。
她一键脱甲，往专用的躺椅上一倒，八个专门挑选出来的按摩大师立刻围拢，揉肩按腿，缓解疲劳。
一名英俊少男和一个柔美少女分站左右，各端一杯大补的饮料，小心翼翼地将吸管放入李心怡的嘴里。
如此阵仗，顿时把萧都给惊到了。
他两眼放光，赞道：“哎呦！会享受！！我怎么就没想到？”
李心怡双眼微眯，舒服得快要睡过去了，迷糊之际看到一个健硕的身影，随口道：“喂，那位猛男，对，就是说你呢，脖子里都是肌肉的，还往左右看！去给我端盆水果……啊，是战峰哥哥啊！”
猛男满脸通红，进也不是，躲也不是。
李心怡一下清醒过来，脸刷地红了，赶紧坐起，说：“好了好了，已经休息完了，继续开打！”
屏幕之后，不知多少老人莞尔一笑，但也有几位老者脸色铁青。
一个相貌堂堂、不怒自威的老人打开通讯频道，对着一个看上去才30左右的儒雅男人劈头盖脸就是一通骂：“看你教出来的好女儿！从小就不知道好好管教，现在人都丢掉全星域去了！看看，看看！那是什么作派！？你让我这张老脸往哪搁？”
儒雅男子赶紧道：“息怒，息怒！”
“息怒？有你这样的不肖子孙，我怎么息得了怒？”
儒雅男子微笑不变，“再怎么着，我也是您孙子，这事已经改不了，就跟心怡是我女儿一样。气坏了身子，您还得自己担着。”
老者差点说不出话来。
儒雅男子继续道：“再说，不肖子孙这句话，骂骂我也就算了。毕竟我比您当年也就强了那么一点点，在止戈学院的成绩有一年还不如您呢！这种丢人的事，咱早都忘了！”
“你！”老人只觉一口气堵在胸口，怎么都吐不出来，只能恨恨地道：“有其父必有其女，有其父必有其女！”
儒雅男子笑，“这话又不对了，心怡可比我当年厉害多了，都快追上我现在了。至于和您当年嘛，这个，嘿嘿，比不了，没法比啊！您说是吧？您都一把年纪了，我怎么能当您面说谎呢？”
老人老脸微红，咳嗽几声，道：“少在那油嘴滑舌！这难道是什么好事吗？好好一个女孩，你看她都穿些什么？我们李家十分容貌连三分都发挥不出来！”
儒雅男子立刻认真起来：“您说得是！我这就给她找个专业的造型团队！绝不能让她被那些狐朋狗友给带歪了。特别是徐家那些土帅少年!”
联邦席位上，本来预定的一名机甲高手正要起身，却被萧按下。
“还是我来吧，你不是她的对手。”
助手顿时有些不安，“您不会打算用那台机甲吧？”
“不，通用型的就够了。”萧整理了一下衬衣，走向模拟舱。
[color=#FF0000][b]第291章 近战机甲[/b][/color]

萧的登场瞬间令比赛场内寂静刹那，但是当看到他没有上传机甲时，不知多少大人物暗自遗憾。
“你不打算用自己的机甲吗？”李心怡问。
“没必要。”萧微笑。
“你很讨厌，知道吗？”李心怡小脸冷了下来。
“讨厌我的人很多，喜欢我的人也很多。”
李心怡不再多说，静静等候。片刻后萧的机甲登场，居然选的是唐吉坷德。唐吉坷德没有任何防御干扰的措施，也不擅长远距离追踪。
李心怡冷笑，故技重施，直接躲到山谷里，同时开始尝试夺取唐吉坷德的控制权。这一次的侵入出乎意料的困难，萧反复和她争夺机甲的控制权，让她取得每个微小的进展都异常吃力。
隔空交锋之时，李心怡赫然发现萧在系统攻防方面居然和自己不相上下，双方在本体算力速度上相去无几，李心怡只是在算法模型上稍有优势，但也十分微弱。好在大演说家的电子战力比对手强出一大截，李心怡才得以节节向前推进。
只是按目前的进展速度，李心怡至少需要5分钟才能夺取对手的系统控制权。在电子战力的无形战场上争夺是如此激烈，以至于李心怡都无暇思考待会究竟要给萧放什么音乐。
眼见进展不顺，李心怡的眼角余光望向视野角落里的一个按钮，犹豫了片刻，终于还是按了下去。
大演说家机体表面泛起一道强烈的弧光，刹那间算力激增50%，瞬间就压倒对手，唐吉坷德的系统核心近在眼前。
李心怡心中一喜，五指如飞，迅速点选了一个极具杀伤力的音乐组合。
就在这时，她前方树木忽然纷纷倒下，唐吉坷德真的如同童话中的那位愚蠢但勇敢的骑士，一路冲破险阻，高速杀到大演说家的面前！
李心怡是个从来没有上过战场的少女，一声惊呼，手一颤，就将那团音乐发送出去。而萧利用唐吉坷德的锁定冲锋能力一举抓到了大演说家，正踌躇满志，估算距离，准备用单分子骑枪不偏不倚地点在大演说家胸口，好给李心怡一个体面的投降，又能充分展示自己机甲战的能力。
然而就在这时，萧耳边雷音乍响，一大团不知多少名曲混成的音乐一举冲入耳膜！
这一惊非同小可，萧全身一震，不小心就触动了全速冲锋的模式，唐吉坷德狠狠撞在大演说家身上，手中单分子骑枪轻而易举地洞穿了大演说家那脆弱的机体！
李心怡只看见骑枪同样贯穿了自己的身体，然后眼前一黑。
模拟舱舱门打开，李心怡弹了出来。震荡让她从恍惚中清醒，下意识地就是一声尖叫！
好几个人同时冲向李心怡，徐战峰这时顾不上其他，撞开了好几个人，第一个冲到了李心怡身边。
然后他眼前一花，突然多出一个身影。猛男猝不及防，一头撞了上去，只觉好像撞上了一座山！
楚君归感觉好像撞到了什么，不过他此刻全部心思都在李心怡身上。他单膝跪地，小心地将李心怡抱了起来。
李心怡张开双眼，看到那张平淡无奇的脸，不知为什么忽然心就安定了，轻轻叫了声：“老师……”
这时萧也从模拟器中下来，快步走了过来。他脸色有些苍白，李心怡那记音攻还是让他受惊不小。
一看到萧，李心怡下意识地往楚君归怀里一缩，惊呼一声。
萧有些尴尬地停步，说：“抱歉，我真不是有意的，我……”

“够了。”楚君归打断了他萧愕然地看着楚君归，此时此刻，这个本来毫不起眼的男人身上竟有了种无法形容的气势，正徐徐升腾！
楚君归站了起来，平静地说：“虽然这里很多人我都不喜欢，但和他们比起来，还是你们更加讨厌一点。滚回模拟舱去，接下来我会教教你什么是机甲格斗。”
萧叹了口气，看看李心怡，再看看楚君归，说：“很好，我等着。”
楚君归将李心怡放下，就向模拟舱走去。
直到楚君归进入了模拟舱，观众们才从巨大的震惊中回过味来。当下有人就问：“这人是谁？”
“对啊，他是谁？”
“有人认识他吗？”
询问结果，自是无人知道楚君归是谁，就连左小月、杨思意也只是认识，却丝毫不知道楚君归的来历。
一个来历不明的家伙居然要在这代表着盛唐脸面的比赛中压轴出场？这个玩笑开的有点大了。
然而楚君归已经进入模拟舱，最后一轮、也是最大一轮赌盘自动开启，就连主持人一时都忘了阻止。现在赌盘开启，再阻止已经来不及了。
不知是楚君归的宣言激起了人们的热情，抑或是神秘新人引起了赌客们的兴致，赌盘金额再度攀升，顷刻间突破十亿大关。
眼见观众热情高涨，主持人来到场中，正要宣布比赛开始，忽然模拟器舱门打开，楚君归又走了出来。
楚君归对李心怡道：“对了，有件重要的事要请你帮个忙。”
“没问题。”也不管是什么，李心怡一口答应。
楚君归终究还是沉吟一下，才下定决心，说：“我没钱，所以想预支三个月的薪水，下注在我自己身上。”
李心怡一怔之际，耳边就响起父亲的声音：“没问题！”
“没问题。”李心怡重复了一遍。
楚君归这才放心，返回模拟舱。
看着楚君归的身影消失在模拟舱门后，李心怡叹了口气，轻声自语：“原来……你一点积蓄都没有吗？为什么不告诉我？”
楚君归当然听不到这句话，此刻他正在根据所挑选的机甲，对机甲格斗组件做最后的微调。
三秒钟后，微调结束。
战场中央一道光柱自天而降，楚君归的机甲出现。他选择的是近身开局，登场位置距离萧的唐吉坷德只有不到30米。
“接下来，我会让你知道什么是真正的近战机甲。”楚君归的声音在战场上回荡。
萧看看对面，揉了揉眼睛，再看看对面。
不管看几遍，对面都是李心怡的那台大演说家。
[color=#FF0000][b]第292章 老板留步[/b][/color]

看着对面的大演说家，萧怎么看怎么觉得不舒服。
这是李心怡的专属机甲，就这么交给了那个毫不起眼的男人了？像这种专属机甲，里面都会有很多私人的小设计，这种感觉就像……
就像自己喜欢的女孩子放了一个陌生男人进她的卧室，哪怕两人真的就只是聊天，也是怎么想怎么别扭。
萧感觉自己自幼苦修的涵养和镇定都快不够用了。
他深吸了一口气，说：“趁我还能控制自己的情绪，你有什么话赶紧说完，但是认输已经来不及了！”
楚君归沉吟道：“既然这样，我有一个小小的请求，不知道该不该说。”
萧没想到楚君归还真有话说，当下竭力保持声音平静，道：“说。”
楚君归非常诚恳地道：“按照赛制，你们还有两场才算输。这场你输了之后，我们能不能再打一场，把所有场次打完？”
这一刻，哪怕是自幼培养的涵养都烟消云散。萧从牙缝里挤出一句话：“你还真觉得我会输？！”
“当然。”楚君归毫不犹豫地回答，然后又诚恳地问：“这件小事，你不会不答应的吧？”
萧深吸一口气，道：“如果你是想激怒我，那么恭喜你，你成功了。但你成功的原因并不是这拙劣的激将法，而是……”
他话未说完，就被楚君归打断：“你们联邦人说话都是这么�嗦的吗？下一场打还是不打？”
“打！！”萧终于控制不住自己，张嘴就是一声咆哮。
“那就好，多谢。”
萧自知已经失态，不再多说，大步向前，单分子骑枪直接捅向楚君归的胸口！
大演说家不闪不避，只是抬手打了个响指。
啪！
在旁边观众听起来，这记响指的声音不大不小。可是在萧的耳中，却是骤然炸响一记惊雷！
这一惊非同小可，萧的手一颤，骑枪顿时偏了，擦着楚君归的身体而过。
萧急忙检查系统，发现并无被入侵的痕迹。他想了一想才明白是怎么回事。原来楚君归用瞬间的超高音量攻击，直接超过了唐吉坷德的机件承受上限，在系统自动屏蔽过量声音之前就传到了萧的耳朵。
他冷笑回身，刚说了一句“不得不说，你还挺……”，就见楚君归又打了个响指。
又是一声雷鸣！
哪怕早有准备，萧也被震得头晕眼花，等他恢复，大演说家已经不知去向。
“小心！”萧收到了助手的示警。
在他身后，大演说家腾空而起，一记潇洒飞腿，双脚重重飞踹在唐吉坷德的后背上！
然后楚君归就被弹了回去。
唐吉坷德只是向前一个踉跄，就已站稳。他迅速回身，可是才转一半，楚君归就又打了个响指，于是萧的动作再度一顿。
就是这么刹那迟缓，楚君归已经到了他身后，大演说家腾空而起，狠狠一脚踢在了唐吉坷德的屁股上！
大演说家又被弹了回去，而唐吉坷德只是被踢得向上弹了一弹。
全场愕然，然后轰笑！
主持人看得呆了，好在尚有急智，立刻道：“所谓君子动口不动手，看来我们的大演说家动手打架确实不怎……”
只听啪的一声，大演说家又出现在唐吉坷德面前，抡圆了就是一记耳光！
“呃……确实有两下子！”主持人光速改口。
然而这一巴掌下去，唐吉坷德只是歪了一歪，没什么妨碍，楚君归却收到了故障警报，显示右手机械结构轻微受损。
看来这家伙头确实够硬，挨记耳光没事不说，还把大演说家的手伤了。
战场上，大演说家毫不气馁，如鬼魅般绕着唐吉坷德不断游走，时时会打一记响指。每记响指响起，唐吉坷德就会动作一顿，然后就会挨一巴掌或是被踢一脚。
转眼之间，唐吉坷德就挨了七八记耳光，屁股上也吃了好几记飞脚，丝毫闪避不了，更不用说反击。他手中那面重盾就跟摆设一样。
虽然唐吉坷德根本没受什么伤，可是物理上没伤害不代表精神上没伤害，楚君归每一巴掌每一脚，都在直接暴击对手的心灵。
机甲当中，萧脸色铁青，把自己的嘴唇咬得一片惨白，几乎要渗出血来。
他实在受不了一下又一下的噪音骚扰，索性直接关了机甲的外部声音和震动感知系统。然后当楚君归再次打起响指时，萧没再受影响。他在心中发出一记无声咆哮，踏步向前，骑枪全力出击！
这一枪如狂雷怒电，如疾风呼号，如绝世英雄立于群山之巅，对天长啸！
这是平生巅峰的一击！萧都快被自己感动了。
大演说家微微侧身，就避过了这一枪。
萧的感动戛然而止。
楚君归合身而上，在唐吉坷德胸口一撞，然后抬腿横踢，在对手尚未落下的前踏步上一扫，唐吉坷德顿时失去平衡，沉重的身躯侧倾，轰然倒地。
大演说家伸手抓住骑枪，在枪身上一踏，枪杆当即入地。
唐吉坷德下意识地握紧骑枪，可是在侧倾的巨大扭力下，他的手臂发出喀嚓一声，居然断了。
大演说家拔起骑枪，飞上半空，居高临下俯视着地上的唐吉坷德。
凝停数秒后，大演说家背后双翼光芒流溢，在双翼加速下如陨星般坠落，骑枪瞬间洞穿了唐吉坷德的机体！
在楚君归面前，唐吉坷德的影像化为无数光点，飞散消失。
这一仗，终于赢了，也算是为李心怡报了仇。
试验体轻叹一声，有些恋恋不舍地看看周围，就退出了模拟状态。
走出模拟舱时，楚君归把扑天盖地而来的欢呼和赞美放到一边，走向被模拟舱喷出、刚刚挣扎着站起来的萧。
“我们什么时候进行下一场？你不需要休息吧？”楚君归一脸诚恳和期待，朴实无华的小脸都在放光。
萧脸色阵青阵白，哼了一声，转身就走。
这下变故突如其来，楚君归大惊，赶紧追了上去，边追边道：“别走啊，你刚刚答应过要再打一场的。要不你再换个机甲，换个好用点的？你尽管换，我不介意的。你需要休息吗？那么10分钟？或者15分钟？半小时也行啊！”
萧只作什么都没听到。
楚君归更急了，“我们刚刚不是说好的吗？要不这样，下场我少下一点注？我就不把刚刚赢的全下了，这总可以了吧？”
萧强忍着捂住耳朵的冲动，加速脚步，同时比了个手势。
联邦随员们一拥而上，拦住了楚君归。
楚君归对着萧的背影拼命挥手，边挥边叫：“别走啊，老板！再谈谈嘛，老板，老板？！”
萧如幽灵般消失。
楚君归愕然，重新看看脑海中的文本，不解道：“我念的没错啊，怎么会这样？”
战术欺骗组件也是十分不解：“确实没错啊，剧本里台词不都是这么写的吗？”
[color=#FF0000][b]第293章 说服力[/b][/color]

楚君归还在恋恋不舍地望向联邦的席位，期待会有奇迹发生。
然而奇迹并未发生，周围的人潮已将楚君归围了个水泄不通。主持人挤到楚君归面前，丰硕的胸部都快要挤到楚君归的手臂。
她带着最明媚的微笑，最柔媚的嗓音，对楚君归道：“这位……先生，您力挽狂澜的英雄举动实在是让我钦佩不已！您在机甲格斗方面的造诣更是令人敬仰！我想所有人目前最关心的问题就是您的经历，现在可否请您先介绍一下自己？”
不愧是专业主持人，一句话就问出了所有人最想知道的问题：这家伙究竟是谁？哪冒出来的？
楚君归憨厚地笑，说：“我的经历特别简单，就是个教书的，其它啥都不会，打打杀杀什么的更不在行，所以没什么可说的。”
主持人笑容有些僵硬，然后一秒钟圆场：“先生真会开玩笑，呵呵！刚刚您可是当着近十个星域无数观众的面，用大演说家干净利落地击败了对手。如果您都不擅长格斗，那么我这种只练过几年的岂不是都变成婴儿了？”
周围立刻响起善意的哄笑。
楚君归继续憨厚地笑：“其实机甲格斗程序都已经编好了，我只要点点按钮就可以了。这场比赛胜利的最关键因素，其实还是在于大演说家这台专门为近身缠斗设计的近战机甲。我想就是一头猪坐在里面，也能打赢对手。”
主持人目瞪口呆，“您刚才说大演说家是……近战机甲？”
“就是。”楚君归答得毫不犹豫，然后他伸手一捞，就把李心怡从人堆中捞了出来，往主持人面前一放，道：“这位就是大演说家战斗组件的主设计师。有什么话你问她吧。”
主持人当然认得李心怡，满面春风地打了招呼，说了几句漂亮的客套话。但就这么几句的功夫，主持人忽然发现楚君归已经不见了！
“那，那位先生……”主持人发现自己根本就不知道他叫什么，一时急得快要哭出来了。她有心去找，又觉得不能将李心怡扔在当场，一时左右为难。
人们这时才发现楚君归不见了。好多人都在疑惑，这么多人看着，人怎么突然就不见了？
这时李心怡扶了扶眼镜，朗声说：“大演说家是我设计的。”
一句话顿时将所有人的注意力都吸引到李心怡身上。毕竟李心怡是个美丽少女，而楚君归的那张脸实在是太大众了，大众到不用心的话都没法记住。
既然找不到楚君归，主持人就顺水推舟，转而采访李心怡：“心怡小姐，我们都知道你在好几个领域都是罕见的天才，那么能不能说说您对哪个领域比较有心得呢？”
“有心得的就太多了，时间有限，还是说说大演说家的设计吧！”李心怡一点都不谦虚。
“太好了！请问您在设计这台独具特色的机甲之初，为它设计的用途是什么吗？”
“当然是近战机甲！”李心怡一本正经。
“呃……它似乎和寻常的近战机甲不太一样。”主持人小心翼翼地问，她可不是没有机甲常识的人。事实上，在几年前她还是个小有名气的机甲战士，虽然名气更多是来自于脸蛋而不是战绩。
“它当然和寻常的近战机甲不一样！具体来说，它的设计初衷是打造一台在特定的环境下发挥特定作用，以消灭指定敌人为目的的机甲……”
李心怡侃侃而谈，大串大串的生僻冷清名词脱口而出，不光让在场的人听得云里雾里，就是此刻收看节目的众多星域中无数观众，没被李心怡绕晕的也是少之又少。
不过专家还是有的。
星域深处一条秘密的通讯线路被启用，一团柔光照亮了神秘空间。这里远山青翠，流水潺潺，微风拂过，林木簌簌。山脚泉眼，波光粼粼，一座竹亭，依畔而建。
亭中陆陆续续出现了数个身影，面容都模糊不清，只能依稀分出年纪。
一名中年男子首先笑道：“我还以为心怡会不小心泄漏一些机密数据，随时做好准备剪切信号，没想到她年纪不大，办事却老道。说了这么多，一句有用的信息都没有。”
一位老者怫然不悦：“怎么着，你对心怡就这么没信心？”
“哈哈，岂敢岂敢！不过经此之后，看来那件重任非她莫属了。”
老人哼了一声，怒火没见多少，得意倒是透着几分。
另一人忽然道：“那个什么演说家，真的是近战机甲？”
中年男子立刻道：“怎么可能？那不过就是台特殊用途的远程辅助机甲，您老怎么也看走眼了？”
前一名老者重重哼了一声，道：“我还没到老糊涂的地步！那个叫萧的小家伙格斗技术可不弱，唐吉可坷德也是一台相当不错的主战机甲，怎么会被一个辅助机甲给近身打掉？”
中年男子回看了一遍战斗过程，抚着下巴陷入了沉思。
“大演说家真的是近战机甲吗？”这个问题一瞬间燃遍各大星域，引发无数激烈争吵。
大演说家的数据虽不是绝密，但作为仅此一台的特殊订制机甲，也没有几个人知道它的核心数据，仅能凭借比赛回放来进行分析。
反对者找出无数种理由，而支持者的论据只有一个：比赛最后一段的影像。
大演说家从闪避、放倒、断臂到击杀，一整套动作有如行云流水，看着说不出的舒服，最后凌空一击更是刚猛霸烈，小小的机体竟打出风起云涌的气势，大有盛唐男儿的豪迈气概。
这段影像比什么理论、什么数据都更有说服力，反对的声音渐渐被压了下去。
要知道对面的唐吉坷德可不是什么无名之辈，那是联邦军方制式的主战机甲之一，以攻防一体、性能均衡著称。萧的资料也都被人扒了个底掉，坐实了联邦年轻一代顶级机甲战强者的身份。
于是支持者们又多了一个理由：楚君归长得那么普通，格斗技术一定不怎么样，那么能够打赢萧和唐吉坷德，就只有一个原因，肯定是大演说家本身够强！
这个理由，对手竟无力反驳。
舆论渐渐地开始一边倒，人们逐渐达成共识：大演说家就是近战机甲。
当然始终有人不同意，比如说萧。
此刻整个星域到处都在回放他被击倒、断手、夺枪、爆体的画面，无论萧切换到什么频道都逃不掉。萧以匿名身份与人辩论，结果被驳得体无完肤。
砰的一声，萧将手中的酒杯在墙壁上砸得粉碎，咆哮声更是回荡在整个楼层：“它要是近战机甲，我就把唐吉坷德给吃了！！”
[color=#FF0000][b]第294章 女生朋友[/b][/color]

随着酒会开始，围拢在李心怡身边的人潮也就散了。晚宴酒会上的议题自然还是刚刚结束的机甲模拟赛，不过这个话题在泛星域的热度转眼间消失，就连在本星域内都不再热门。
毕竟这只是个年轻人之间的模拟赛，在大人物眼中跟小孩子过家家差不多。
模拟赛的两位主角李心怡和萧都不知道去了哪里，众人虽然好奇，但也不好去找。
至于楚君归，更是没几个人关心，这种相貌平平的家伙就不适合出现在酒会上。
此时此刻，试验体正坐在庭院一角。这里摆着一把大阳伞和一副桌椅，幽静且风景秀丽。旁边桌子上摆放着满满一盘的食物，堆得仿若小山一样，楚君归一边看着个人终端，一边随手拿块吃的塞到嘴里，托盘中的食物正以肉眼可见的速度在减少。
角落的阴影里，李心怡站在那里，静静看着楚君归。
她本来目光中有些复杂，有些忐忑，也有些忧郁，但是当她看到楚君归拿起一根鸡腿，一口咬掉大半，然后咔咔咔连肉带骨嚼碎，全部吞下去的时候，一张小脸就不禁开始抽搐。
她大步走到楚君归身边，将他手中余下的半根鸡腿夺下，说：“不能这么吃东西！”
楚君归茫然，问：“这里的食物不是不要钱吗？难道我记错了？”
“当然不要钱！我是说你不能这么吃东西，吃相，吃相！懂吗？”
“那要怎么吃？”
李心怡拿起刀叉，直接将剩余鸡腿上的肉削成片片薄片，然后夹起一片，想要寻找蘸料，却一无所获。无奈之下，她就将那片鸡肉吃了，然后说：“看到了吗？这才是标准吃法，不要用手抓，还有记住要吐骨头！”
看到楚君归那张毫无表情的脸，李心怡就气不打一处来，又道：“在这种酒会上鸡肉只是意外情况下拿来垫肚子的，不是主菜！”
楚君归终于有了共鸣，点头道：“确实，热量不够高，称不上主菜。”
李心怡捂住小脸，一声呻吟，恨道：“跟你说不明白！总而言之，在今天的酒会上你只能喝酒和吃水果，其它的都不准碰！”
“为什么？”
“因为你是我的老师！”
老师这两个字，李心怡是从牙缝里挤出来的。
楚君归看看那还剩了一半的食物堆，李心怡立刻抢过来，全部扔进垃圾桶。然后她如飞而去，又如飞而回，转眼间桌上就出现两份水果和一瓶红酒。
她这才满意，在楚君归身边坐下，说：“好了，现在可以聊聊了。”
“不聊。”楚君归觉得和她没什么可聊的。
“生气了？”李心怡小心翼翼地问。
“没有。”试验体不会生气。
“那就是生气了。你是觉得我不该扔你的吃的？”
“我还没吃饱。”
“等酒会结束，我带你去吃！想吃什么尽管说！”
楚君归思索了一下，问：“需要付钱吗？”
李心怡又是好笑，又是有些心痛，道：“你就这么缺钱吗？”
“嗯，非常缺。”
“有多缺？”李心怡有了兴趣。
楚君归平静地说：“前段时间我有一个女生朋友……”
“你也会有女朋友？”李心怡大奇。
“女生朋友。”楚君归澄清。
“那不就是女朋友？”
“女生朋友!”
“女朋友！”
试验体终于明白和女孩子争论并不明智，叹了口气，就算是默认了。
“继续说，你女朋友怎么了？她多大，长得好不好看，你们怎么认识的，认识多久了，见过父母没，有孩子吗，为什么分手的，有第三者还是你出轨了？”一连串的问题轰炸得试验体都头晕眼花。
楚君归直接忽略了和女朋友相关的问题，说：“后来她离开了。”
“原因呢？”
“有很多吧，我也不是很清楚，因为她并没有给我理由，真正的理由。”
“难道是因为你没钱？”李心怡猜测。
“不全是这样，但是有些关系。嗯，我们当时欠了很多钱，她离开后，这些钱是要我来还的。”
“有多少？”

“不说了吧。”试验体脸上掠过一抹阴霾李心怡叹了口气，拍拍楚君归的肩，说：“别太难过了，有我呢！”
楚君归有些诧异地抬头，他知道李心怡不穷，但没想到她会这么有钱。
李心怡挺直腰杆，说：“我每个月都有15万的零用呢，所以你不用担心钱的问题！”
果然如此……楚君归心情归于平静。
李心怡轻叹一声，说：“我知道你不愿意接受我的帮助，不过没关系，我们可以一起赚钱，替你把钱还上。”
楚君归实在忍不住，说：“那需要很久。”
少女忽然绽放出灿烂笑容，说：“那就很久！”
看到她的笑颜，楚君归实在不忍心告诉她真相，以她每月15万的零用，连还利息的利息都不够。这个很久，就变成了永久。
真相太过残酷，试验体觉得不能这么伤害她，于是只能让误会继续。
李心怡向楚君归靠近了一点，问：“你还没告诉我，你是在哪里学会的机甲格斗呢！”
“我……”楚君归还没开口，嘴就被李心怡用手按住。她看着楚君归的眼睛，认真地说：“好好说！”
楚君归点了点头，同时给战术欺骗下了指令：好好准备文本！
战术欺骗不敢怠慢，一秒钟后给出文本。
楚君归花了半秒看完，疑惑道：“怎么好像在哪看过？”
战术欺骗赶紧说：“段子重复不要紧，好用就行。”
“真的？”
“真的！”
于是楚君归抬头望向天空，声音转为低沉，说：“以前我年轻的时候，为了谋生，曾经在机甲格斗学校里打过工……”
“等等，你不是在机车修理厂工作的吗？”李心怡一脸奇怪。
楚君归面不改色，这个问题在战术欺骗给出的文本中早有预料，让他信心大增，于是继续说：“前后有过一段交叉时间，那时比较缺钱，所以需要打两份工。”
李心怡啊的一声，一时不知该说什么。
片刻之后，她幽幽地叹了口气，道：“你就是在那里学的机甲格斗吗？”
楚君归也不明白非常聪明的一个小姑娘，怎么会对这么多这么明显的漏洞视而不见。不过他乐得如此，于是道：“嗯，是的。”
“谁教你的？那里的教练吗？”
“不是。”
“那是谁？校长？”
“一个扫地的老头。”
[color=#FF0000][b]第295章 其妙无穷[/b][/color]

此时此刻，夜色当空，繁星满天，优美的音乐随风而来。就在不远处的树影之外，热闹高雅的酒会觥筹交错，笑语连连。而一步之隔的这边却是宁谧的静，如同置身于月色下的湖畔，没有一丝波澜。
李心怡和楚君归并排坐着，似乎距离在一点点拉近。
楚君归好像在说什么，她好像在听什么，有时也会问些什么。
至于具体什么是什么，已经不重要了。
夜色正悄悄的，悄悄地变得柔和。
就在这夜也朦胧的时候，楚君归的个人终端突然亮起一道绚烂光芒。李心怡立刻动了好奇：“这是什么？”
“消息提示，比较重要的那种，哦，是赌金到账了。”
李心怡大感兴趣：“你押了多少？押我了吗？”
楚君归打开个人终端，一边说：“当然押了，然后前面赢的钱在你最后一场都输出去了。”
李心怡哼了一声，把头凑了过来，说：“后面你押的肯定是自己赢，对吧？赢了多少？”
楚君归一时没有多想，点开个人终端，屏幕上直接弹出一串长长的数字。
李心怡倒吸一口冷气！
这个数字就连楚君归自己也是第一次看到，他凝神看了片刻，疑惑道：“有点多啊，奇怪。”
李心怡神情木然，点头道：“是有点多哈！”
楚君归并没有注意到李心怡语气的古怪，直接点开明细看了看，然后被震慑了整整一秒。这张明细虽然列得密密麻麻，数字也是极小，然而李心怡只扫了一眼就牢牢记住，然后用两秒钟分析完毕。
她指着当中毫不起眼的一行小字，问：“这是你赌注的主要来源吧，占99.999%，都是预支的薪水？”
“是的。”
“你打了几份工啊？”
楚君归道：“现在吗，当然只有一份。”
“你好像说过，当我老师只有三个月。”
“视情况可以延长到6个月。”
“视什么情况？”
试验体耸肩，“我怎么知道？取决于老板。”
“我们家不就是你的老板？”
“应该是，不过我也不是很清楚老板的身份，具体是谁我也不知道。”
李心怡顿了一顿，看着楚君归，声音忽然变得有些危险，也有些甜腻：“老师~~~”
楚君归有些奇怪地抬头，“什么事……”
话未说完，李心怡已经如猛虎般扑了上来，喝道：“你去死吧！”
这一扑突如其来，凶猛凌厉，少女一双手更是直奔楚君归的脖子而去，大有不把他掐死誓不罢休之势。
少女的手眼看就要触到楚君归愕然的脸时，试验体突然消失。
她扑了空，直接楚君归身下的椅子撞碎，然后狠狠朝地面拍去！
李心怡下意识地双眼一闭，准备承受撞击。
这时忽然一只手出现在她身下，轻轻一托，少女只觉自己仿如坠入云堆，软绵绵、轻飘飘地翻了个身，就稳稳落在地上。
她停了几秒，才敢睁开眼睛，确认自己不是在做梦。
一睁眼，李心怡就看到了那张平淡无奇的面容。此刻她仰躺在地上，楚君归蹲跪在她身边，一根食指点在她的小腹上。
“你……”李心怡翻身就想起来，没想到楚君归手指轻轻一戳，她全身力气瞬间就散得无影无踪，又老老实实地躺了回去。
少女当然不服，一个鲤鱼打挺，结果满心以为的漂亮姿势被楚君归一戳，就变成了鲶鱼蠕动。她再弹，再变蠕动；还弹，还是蠕动。
就这样蠕动来蠕动去，蠕动了半天，少女发现自己还在原地，根本就没挪动过地方。
她已经汗如雨下，再无半点力气，索性躺倒不动，叫道：“你欺负我！”
“是管教。”楚君归纠正道。
李心怡眼睛一转，忽道：“我要叫非礼了！”
“你叫不出来。”
“怎么可……”李心怡刚叫到一半，又被楚君归一戳，声音忽然没了。
她恶狠狠地盯着楚君归，咬牙切齿，可是不管想说什么，只要开了个头，就会被楚君归给一指戳回去。
她终于认清现实，更主要是实在没办了，只能放弃挣扎，气鼓鼓地盯着楚君归，道：“我就不信……”
话说一半，眼看楚君归的手又要动，李心怡赶紧说：“别别！我不反抗，我配合！”
楚君归的指尖就压在她的肚皮上，静静地等着下文。
“你这真不算是非礼吗？”
楚君归沉吟：“精神上有些羞辱，肉体上没有。”
“你……”李心怡气得又想往上弹，结果不用楚君归动手，她自己就瘫了回去，只觉整片腹肌都在胀痛，好像练了24小时的核心力量一样。
她终于认命了，喘了一会，才说：“你就打算这样跟我说话吗？”
“一时半会不会有人来，这样说挺好的。想说什么你就说吧。”
李心怡仔细看着楚君归的脸，结果只看到严肃认真，只好叹一口气，再向左右看看，说：“你确定不会被人看到吗？”
“不确定。”
李心怡白了他一眼，没好气地道：“那你还不放我起来？”
“不放。”
“你这人……”李心怡又是气不打一处来。
楚君归终于道：“想说什么快点说吧，真被别人看到了，议论的也只会是你。”
“凭什么？”
楚君归指了指自己，“我这张脸，他们看了也不会记住。”
李心怡仔细一想，还真是这么回事。相比之下，她才是不能出丑的那一个。
弄清现实之后，李心怡也就不再挣扎，认真地道：“你只要回答我一个问题就行了。”
“好。”
少女又向周围看看，道：“真没有人看到吗？”
“周围没有人。”楚君归肯定地说。
李心怡松了口气，道：“好吧，我相信你。”
楚君归忽然感觉有点惭愧。
此时此刻，在那处秘密空间，众人围成一圈，正看着当中的楚君归和李心怡。两人的影像就出现在小亭的正中。此时楚君归正在一本正经地说：“周围没有人。”
一名老者怫然不悦：“这臭小子当面撒谎，如此奸滑！”
另一名老者抚须微笑，道：“他又不知道我们在这里看着，怎么奸滑了？我就看这孩子不错！”
前一名老者哼了一声，转眼看到中年人正一脸陶醉，不禁大怒：“我曾孙女被人欺负，怎么你这么高兴？你这厮莫不是有什么不良癖好？”
中年男人一怔，随即笑道：“谁关心你孙女如何如何？本帅正在琢磨他这一指。嗯，其妙无穷，其妙无穷啊！”
[color=#FF0000][b]第296章 还算够格[/b][/color]

“每个月1200万，你觉得自己值这么多吗？”李心怡很认真地看着楚君归。
楚君归沉吟。
“这个问题，我想要听实话。”李心怡看着楚君归的眼睛。她的眼中没有讽刺和嘲弄，有的只是认真、好奇还有期待。
楚君归点了下头，说：“我觉得，值。”
“那你开始时刚才为什么会说有点多？”
“因为合同中只是规定了最低薪水，也就是说假如我不合格的话能拿多少。至于合格了能拿多少，并没有明确规定。”
“还能这样？难道还要看老板心情？”李心怡小脸表情有些夸张。
“我刚刚就在想，可能老板今天心情不错。”楚君归实话实说。
“那你要是干得不好的话，底薪是多少？”
“800万。”
“800！”李心怡又想弹起来，结果自然变成蠕动。
楚君归叹了口气，道：“或许你觉得我是骗子……”
“你就是骗子！”李心怡咬牙切齿，想弹又不敢动，恨道：“你都赚这么多了，刚刚居然还好意思要我请你吃饭？”
楚君归很认真地说：“合同里虽然没有明确写明，但是按照工作职责，包吃包住不应该是起码的福利吗？”
“福利你个大头鬼！福利是保护普通劳动者的，跟你这种月入千万的土豪毫无关系！”李心怡一声怒吼。
愤怒之后，她向楚君归伸出了手，命令道：“现在，拉我起来！”
楚君归一怔，想想她也没什么反抗能力，于是伸手把她拉了起来。
李心怡狠狠地翻了他一个白眼，整理了一下衣服和微显凌乱的头发，说：“我去下化妆间，你就在门口等着。我需要10，不，15分钟。”
楚君归不明白她为什么突然想要换一种风格，和组件们咨询之后，得到的只是女人善变这句废话。
他只有跟着李心怡，看着她进了化妆间，自己就在门口找了个沙发坐下，继续优化组件。化妆间门口人来人往，试验体总算大方了一回，拿出点能量坐得笔直。
片刻之后，李心怡从化妆间走出。她换了身衣服，短上装和宽松长裤的搭配显得干练且有一点点性感，不再是之前宛若工程少女的装束。除此之外，她还稍稍化了点淡妆，更加突出了自己秀丽的眉眼。
两个改变让她仿佛变了个人，由无拘无束的硬核科技少女变成了青春靓丽的都市女孩，而且还是个大美女。
两名少女刚好路过，看到她时都怔了一怔，然后一脸震惊：“心怡！”
李心怡微笑说：“我有点急事，陪不了你们了。今天的酒会准备得很好，你们多玩一会。”
“你要走了吗？好遗憾啊！”
在少女们的感叹中，李心怡将手中的提包递给楚君归，动作非常自然。
楚君归接过，就见李心怡对自己说：“走吧，时间要来不及了。”说罢，她就向大门口走去，楚君归跟在后面。
两名少女不停挥手，直到李心怡和楚君归的身影消失。
“心怡就这么走了，唉。”
“下次再见不知道是什么时候。”
“你说她干什么去了，也不带上我们。”
“也许是约会吧？”
“跟她身后那个人吗？”
“开什么玩笑！那他那个长相……”
楚君归并不知道有人在背后议论自己，就是知道了也不在意。但是他不在意并不意味着所有人都不在意。
上了飞车后，李心怡忽然说：“她们有什么资格那么说你！”
楚君归一怔，“说我什么了？”
“我都听到了，我相信你也能听得到。我知道她们并不是有意的，但是我很不开心。”
楚君归想了想，道：“是说我长得不好看吗？没说错呢！”
李心怡忽然怒了，“她们凭什么仅仅看长相来评判别人？”
楚君归很平静，说：“长得不好看就意味着基因优化不足，所以看不起不是很正常吗？我记得这方面的论文已经超过100万篇了。”
“但是你……”李心怡忽然就没了下文。
“嗯？”
“没什么。”
飞车在夜色中穿行，很快来到城市中心一座大楼，直接降落在楼顶。
王远山下车，为李心怡打开车门。楚君归跟着她下车，就见一名须发皆白的老人领着数位侍者已经等着了。
李心怡走过去，问：“房间准备好了吗？”
“当然！”
“带我们过去吧。”
老者当前引路，王远山也想跟上来，李心怡回头道：“你在车上等着。”
“小姐，我要负责你的安全。”
李心怡声音提高了一点，“你在车上等着！”
“……是。”王远山有些愤愤不平地向楚君归看了一眼，目光中充满了警告的意味。
试验体全无感觉，心思都在优化组件上，反正周围环境中没有任何能引起警觉的威胁，全是近战格斗10.0以下的菜。
也就给李心怡引路的8.1老头像点样子，但也不需要正眼去看。
楼内顶层原来是个酒吧，装修极其奢华典雅，里面没有多少客人，一个个看着非富即贵。老者引着李心怡穿过一条长廊，进了一间清幽私密的房间。
李心怡落座，直接道：“把你们这里最贵的酒都拿上来，今晚我要跟老师喝酒！”
楚君归心中立生警兆，觉得李心怡虽然此刻话说的豪气，但是最终一定会是自己买单。这是各大组件分析不出来的结论，全靠少年直觉得出。
李心怡的话，老者自然不折不扣地执行，片刻后端上来四瓶酒，种类品相各不相同，但是高雅之气扑面而来，看得试验体胆战心惊。现在试验体也明白了，那些看着就很雅致的比看着就很贵的可要贵得多了。
李心怡也不问价格，直接4瓶全开了，在4种不同的杯子中倒好，就将侍从们全部轰了出去。
她向楚君归举杯：“敬1200万！”
楚君归无奈干了。
“再敬1200万！”
试验体再干。
“三敬1200万！”
没什么说的，就是干，谁让楚君归预支了三个月的薪水呢？小丫头没有100万100万的敬酒，已经算很给面子了。
两人喝得飞快，转眼之间4瓶酒就空了3瓶。
这个时候，就算试验体都感觉精神有些恍恍惚惚。不过他坚持着不肯清理体内酒精，要不然喝酒就跟喝水一样，怎么能知道这么贵的酒究竟好在哪里？
李心怡不知什么时候已经坐到了楚君归身边，也已眼神迷离。
她忽然伸手勾住楚君归的脖子，大着舌头道：“其实吧，我跟你说，想当我李心怡的老师，要是一个月连一千万都赚不到，他，他不够格！”
[color=#FF0000][b]第297章 大气[/b][/color]

喝醉是件很奇妙的事，似乎思维的边界就此被打破，许许多多的事都可以重新排列，甚至于任务的优先程度似乎都可以修改了。
看着一头栽在自己怀里的李心怡，楚君归并没有动。他觉得，似乎这个时候更应该思考点什么。于是恍惚之中，楚君归进行了缓慢且深入的思考。
李心怡评价一个人的标准是他的收入？这似乎有点道理。
按照最朴素的资本逻辑，一个人的薪水多少取决于他创造的价值。简单点说，楚君归每月1200万，那他给李家赚的钱或者创造的价值就应该超过1200万，这才合理。那么自己究竟创造出这么多价值了吗？
经过漫长的一秒钟思考，试验体找到了最直接的证据。他为盛唐赢得了赌战，一举扫进超过10亿赌金，这就是贡献。没有他，就没有这10亿。
虽然这笔赌金绝大部分没到李家手里，还有近5000万落入楚君归的口袋，但是试验体觉得打击了敌人就是给盛唐做了贡献，给盛唐做了贡献就相当于给李家做了贡献。
天下一家，谁让大家都是盛唐人呢？
这个逻辑似乎有点问题，好像哪里不够严谨，不过喝多了的楚君归也不想纠正。恍惚之中，他抬头看了眼桌子，瞬间清醒了一小半！
桌上不知何时已经放了一整排的酒瓶，目测不少于两位数！
楚君归身体内部微观结构开始运作，瞬间解决了血液中大部分酒精，清醒过来。这次有了清晰的数据：12瓶。
他再看看时间，已经是午夜2点了。
上一刻试验体有印象的时间还有10点，怎么转眼之间就到了2点？
看来喝多的时候，时间也走得飞快。
楚君归看看已经沉沉睡去的李心怡，想扶她起来，但想了想手又放了下去。他在桌面一点，就出现了一面光屏，然后呼叫服务。
房门打开，老者走进。他似乎知道房间内是什么情况，所以身后没有跟着其他侍者。
楚君归向桌上的酒瓶指了指，迟疑了0.1秒，才说：“结账。”
老者单手背在身后，右手手指摇了一圈，就非常潇洒地甩过来一张账单，楚君归的个人终端上立刻跳出一长串数字。
试验体心中苦笑，这张账单虽然没到7位数，但是第一位是9，也相去无几了。一晚上光喝酒就喝掉近一百万，这种生活实在超出试验体的想象。楚君归倒不是出不起，毕竟他账上还趴着8000多万，可是花100万喝一顿酒，还是让他难以接受。
不过此刻李心怡已经喝到人事不省，指望她也不现实。
楚君归正要默默地付账，老者忽道：“先生，我需要稍作说明。”
楚君归心中一喜，这是要打折吗？五折？
老者以从容不迫、不卑不亢的语气说：“鉴于心怡小姐在本次机甲格斗赛上为盛唐争得荣耀，因此本店今晚所有酒品均为成本价供应，服务费均免。”
楚君归点了点头，面无表情地付款。
其实做出最大贡献的是他，不过楚君归已经习惯别人记不住自己这张脸了。看来这张脸并不是随随便便的设计，而是普通得另有玄妙。
只不过楚君归对奢华生活有了重新的认识。正常来说，无论哪家餐厅，酒类都会加价一倍以上，一倍已经算是很良心了。也就是说，正常来喝的话，今晚的酒钱应当超过200万。
付完了账，楚君归看着李心怡又开始发愁。
老者倒是善解人意的，说：“我们这里备有休息的房间，要不要送小姐过去休息？”
“也好。”
楚君归起身，顺手把李心怡拎在手里，然后就见老者眼皮跳了一跳。楚君归不动声色，改为横抱，老者神色这才自然。
他跟着老者出了房间，通过私人电梯下了几层，进入一间极度宽敞的寓所。光是能俯瞰整个西海市夜景客厅就接近200平米，客厅一角一个垂下来的真火壁炉正在燃烧，火光给整个客厅涂抹上一层亮色。
老者在门口就停下了，道了晚安之后就准备离开。
“这里需要额外付账吗？”楚君归问。
“不，一切都是免费提供。”老者道。
楚君归沉吟，问:“有算力供应吗？我需要补点研究工作。”
“稍等，我需要申请一下。”老者不经意间视线扫过楚君归的个人终端，片刻后说：“申请已经通过，算力可以随意使用，并且费用全免。”
“多谢！”楚君归真心实意地道谢。
“二位晚安，我就不打扰了。”老者离开，并关上了房门。
楚君归将李心怡送入卧室，放在床上，替她脱了鞋，然后就返回客厅。
他从酒架上拿下一瓶烈酒，想了想，又再拿一瓶，然后走到窗前可以观景的沙发上，舒服地半躺下去，打开酒瓶，给自己倒了满满一杯的酒。
楚君归拿的是喝水用的杯。
他对着窗外的城市夜景举了举杯，像是在向某个远方的人致敬，然后就如喝水般喝了半杯，才将酒杯放下。
他这杯子可不小，一整瓶烈酒也就能倒个一杯半。
烈酒入腹，转眼间在胃中分离，水就是水，酒精负责供能。一会优化组件时需要消耗的能量可不少。
准备完毕，楚君归就将个人终端连接上接口，开始申请算力。
这时控制室内的值班人员接到了申请，向老者请示：“要不要加个限制？”
老者淡定从容：“不必，他就一个个人终端，也不是什么先进型号，顶多再加上个人芯片，用能用到哪里去？上面已经说了让他随便用，我们自作主张，倒显得不大气了。”
值班的工程师深感佩服，拍马道：“还是您高屋建瓴，像我们这种小打工的就知道斤斤计较。唉，没办法，境界就是不同！”
老者微微一笑，道：“知道差距，就知道今后该当如何努力，这就是好事。你也不要气馁，我已经老了，而你还年轻，前途不可限量。总有一天，这一摊活会交到你们年轻人的手上。那时我就可以卸下这副担子，靠你们为上面分忧解难……”
老者话未说完，控制室内突然泛起一层红光，急促的电子合成音发出警报：“警告！算力调用已经超出第一极限阀值，请立即限制使用！警告，算力调用突破第二阀值，请立刻关闭主机……”
[color=#FF0000][b]第298章 阶段优化[/b][/color]

当数据端口接通的时候，楚君归感觉自己就像是传说中的饕餮，正面对着一顷算力的汪洋大海。
他实在按捺不住激动的心情，张口就是一吸！
这一口无比富足，瞬间将组件进度向前推进了2%。
楚君归又觉得自己如同沙漠中的旅人，看到了一眼算力的甘泉，于是张口又是一吸！
这一口吸得通透，组件进度向前推进了3%。
楚君归当然意犹未尽，再来第三口。
这一口没有吸到东西。
试验体从陶醉状态醒来，沿着数据通道向源头探索，看看自己的算力供应怎么突然停止了。
这栋大楼的主机防御设施还算不错，但是在试验体和三阶订制代理人芯片面前就跟纸糊的差不多。
楚君归到主机系统里转了一圈，就明白了是怎么回事。原来他瞬时调用算力过多，已经超过了主机的负荷极限。现在主机温度正在迅速攀升，早就过了可以煎鸡蛋的温度，并且还在不断升高。在这种情况下，系统自动做出判断，切断了楚君归的算力供应，并且启动了警报，还开始了临时关机的倒计时。
还好警报只响了两声。
楚君归当即给主机塞了一大团可以自我增殖的数据，直接卡死了主机的全部进程，等同于是用一团破布堵住了主机的嘴。
然后试验体才从容不迫地关闭了警报，放开了对算力的限制，同时抹去了系统中关于这次报警的纪录，同时生成了上千条假纪录，以填补删除后留下的空白。
做完这一切，楚君归才把塞住主机进程的数据团收回，算是拿掉了塞嘴的破布。
主机系统默默地恢复运行，再也不敢乱说乱动。她总算明白，在试验体和代理人芯片这两个流氓面前，自己就是个手无缚鸡之力的婴儿，反抗只是自取其辱以及增加对方乐趣。
管理员和老者乱成一团的时候，刺耳的警报声戛然而止，然后主机机体上一层层灯光重新点亮，仿佛什么都没有发生过一样。
“刚刚怎么回事？”不用说，老者此刻脸色要多难看就有多难看。
值班的管理员此刻脸色惨白、呼吸急促，操纵光屏的动作僵硬得像是木偶。他迅速打开系统控制界面，启动自检。
自检转眼完成，没有丝毫异样。
系统没异样，管理员的脸上可有异样。他又执行了一遍自检，还是一样的结果。
“什么原因？弄清楚没有？”老者催促。
管理员抬头，一脸哭笑不得的表情，说：“好像，没有问题。”
“没有问题？刚刚那么紧急的警报，你跟我说没有问题？！”
管理员额头见汗，忙道：“现在系统正常了，稍等，我这就查日志纪录，看看刚刚究竟发生了什么。所有触动警报的数据都会在系统纪录中保存，您放心，我马上就能找到原因！”
管理员用平生最快的速度看完系统纪录，然后愣了。
“发生了什么？”
管理员有些结巴，“刚，刚才真的响过警报吗？”
老者怫然不悦：“你以为我已经老到听不清这么响的声音了吗？”
“可是……您自己来看吧。”
管理员指着系统纪录中的一页，说：“这就是刚刚的系统纪录，里面显示没有任何异常，也没有触动警报。”
“没有警报？”老者冷笑。
“没有，什么都没有。”
老者自然不信，直接把纪录调到自己的个人终端，快速浏览之后，脸色也变得十分精彩：“真的没有？”
管理员也是一脸茫然，“难道真是我们听错了？”
“会不会有人篡改了纪录？”
“不可能。想要修改纪录而不被发觉，就要同时修改超过1000个相关数据，还得彼此互相匹配。我没有查到任何修改的痕迹。”
老者皱眉，又道：“看看算力的使用情况。”
“目前使用率是2%，峰值2.1%。”
老者松了口气，轻松下来，说：“我们这里连接的是整个西区的主脑，分配了主脑整整5%的算力资源。他一个人能够占到整个主脑万分之一的算力，也不容易，看来他的个人芯片是相当先进的型号。不过既然能当心怡小姐的老师，自然该有点底牌。行了，今晚的事不要跟任何人说，听明白了吗？”
“明白!”
老者拍拍管理员的肩，道：“好好干！”
管理员急忙感谢。
等老人从控制室离开，管理员才松了口气，盯着眼前的屏幕沉思。他隐约觉得主脑的反应好像有点慢，但是老者显然心情不太好，这点小问题就不要上报了。管理员现在只祈祷到明天早上交班前最好不要再出什么事。
此刻楚君归正躺在沙发上，望着窗外夜景，眼神空洞。
算力正源源不断地涌入，组件优化中一个又一个难点慢慢消融，进度条也在不断增长。转眼之间，进度条就到了25%。
这里似乎是一个节点，一过25%，对算力的使用立刻成倍增加，进度条的推进明显变得缓慢。
这次的锋锐武器近战格斗组件不知道是怎么回事，优化格外得困难，楚君归还是第一次看到分阶段的优化进程。
目前看来，等到天亮大概也只能推进到30%。
楚君归再看了看主机的状态。主机此刻正高速运行，温度早已超过100度，冷却系统已经全速运转。其实这里只是相当于一个中转站，负责将楚君归的需要送到供应算力的主脑那里，再把结果反馈给楚君归。主机自己的算力相比之下可谓微不足道。
但仅仅是中转，已经让这台主机不堪重负。
此刻算力的调用根本不是2%，而是200%。楚君归检查过主机系统之后，已经将原本的三个阀值全部取消，把算力调用卡在主机能够承受的极限。
等到早上李心怡酒醒了，免费算力也就没有了，因此楚君归当下是能用多少就用多少。
可惜西海是后方城市，主脑和各种设施全部是民用标准，真以算力供应来说，远及不上当初的太空基地。
楚君归叹了口气，也不知道留在4号行星上的那些人怎么样了。他们当中虽然大多数是俘虏过来的，但经历过多次兽潮冲击后，早就有了生死与共的情谊。只是第九舰队的败退，断绝了他重返4号行星的机会。
进度条一点一点向前推进，当越过30%之后，天色就渐渐亮了。
[color=#FF0000][b]第299章 战争与和平[/b][/color]

悦耳的门铃声将李心怡惊醒，她从床上一跃而起，然后直接掉在床下。
她用力晃了晃头，再看看周围，全是陌生环境，不禁一惊。好在身上衣服还很完整，让她定了心，开始慢慢回想昨晚发生的事。
有好多片段她都已经不记得了，不过大概的环节还依稀留有印象。
这时门铃再响，李心怡走出卧室，一眼就看到了沙发上的楚君归。她啊的一声惊呼，瞬间回想起了所有的事。
她指着楚君归，结结巴巴地说：“你，你怎么在我房间？”
楚君归莫名其妙，说：“我送你过来的啊，不然我还能去哪？”
李心怡小嘴一扁，一副要哭出来的样子，道：“你究竟把我给怎么……”
她低头一看，只见自己赤着脚，除此之外衣服完好穿着，身体上也没有任何不适，完全不像是被怎么样过的。
然而庆幸之余，她又莫名地有些暴躁，想要找个由头发火。
烦躁之下，她也不经过大脑，直接就来了一句：“谁让你脱我鞋的？”
“不脱鞋怎么上床？”楚君归更加莫名其妙。
看到楚君归的眼神，李心怡瞬间只想找个地缝钻进去。
好在门铃适时响起，李心怡飞奔过去开门，这才缓解了尴尬。门外站着老者，身后则是站成一排的侍者，推着数辆餐车，原来是送早餐过来。
片刻之后，洗漱完毕的李心怡已经是焕然一新，心情也变得舒畅起来。她与楚君归相对而坐，中间是满满一桌的丰盛早餐和三名侍者。一个倒水，一个换盘，一个上酒。
楚君归很不愿意浪费早餐的时间，毕竟免费的算力可遇而不可求。不过他也知道凡事适可而止，现在天亮了，活动的人越来越多，算力用得太狠，说不定就会有人发现他在主机上动的手脚。
有外人在场，李心怡就变得典雅端庄，一顿早餐只和楚君归说了几句话。
吃过早饭，李心怡看看个人终端，说：“11点和联邦的使节团有个午餐会，你和我一起去吧。”
这本就是楚君归的任务，自无不可。
两人返回屋顶天台，飞车还等在这里。李心怡拉着楚君归进了后排，王远山为他们关上车门。
随后飞车升空，向着下一处预定地点飞去。
飞车后排是完全私密的空间，彻底与前排隔绝。楚君归习惯性的坐到李心怡的对面，这一般是工作人员或是秘书坐的位置。然而李心怡向自己旁边一指，说：“坐这里。”
“不太好吧。”
“有什么不好？你是我老师，当然要和我坐。”李心怡不由分说，直接把楚君归拉了过来。
等楚君归坐定，李心怡问：“你现在有那么多钱了，打算怎么花？”
“还钱。”楚君归很淡定。
“还钱？你真的欠钱？”
“是的。”
“原来你没骗我。”李心怡一下就高兴了。
说到债务，楚君归可是完全高兴不起来。李心怡没有注意到他的脸色，抓着他问：“那你现在应该把债都还上了吧？”
楚君归摇头。
“啊！还不够还吗？”
楚君归叹了口气。
“你现在有8000万诶！总能还一半吧？”
楚君归想了想，决定还是透露一些实情，免得这小丫头问个没完：“实际上，这些钱连还利息都不够。”
李心怡当场怔住。
片刻之后，她才轻叹一声，道：“不愧是我老师，欠钱都这么猛！”
飞车在空中稳稳前行，左右周围隐隐有数辆飞车跟随保护。片刻之后，飞车落在市东一片绿树成荫的街区，联邦使节团就下榻在这里。
李心怡下车时，萧匆匆从里面走出，含笑迎了上来。
这次的气氛和上次见面截然不同，萧笑得欢愉，李心怡也很灿烂，两人轻轻拥抱了一下。
萧在李心怡耳边轻声说：“快有10年没见了。”
李心怡回道：“是啊，那时候还小，下手没轻重，把你打出心理阴影了吗？”
萧：“当然没有，我现在反而很回味呢！”
“哟！看不出来，已经变态了啊！”
两人分开，相视而笑。
萧向站在旁边的楚君归看了一眼，就走过来伸出手，笑道：“这位就是害我损失整整三千万的高手吧？”
楚君归面无表情，和他握在一起。
萧本待暗中加力，忽然看到楚君归的眼神，莫名一惊，就收了所有力道，正常与楚君归握了握手。
楚君归略有遗憾。
众人走入庭院，李心怡走在楚君归旁边，小声问：“你好像不喜欢他？”
楚君归眼中寒光一闪，“他伤害过你。”
李心怡目光挪向一旁，说：“也不是什么大事了，当时我就是吓了一跳，其实没什么的，不用计较。”
“好的，这件事就过去了。”
“嗯。”
李心怡不知道的是，另一件事楚君归可完全没打算过去：萧还欠了他一场机甲格斗。
这次的活动其实就相当于带午餐的游园会，许多台面下的交易都是在这种场合里有了端倪。
庭院一角，萧、李心怡以及几个年轻人正站在一起，各端酒杯，像是在随意闲聊。这群人都是帅哥美女，另类一点的也是徐战峰这样的肌肉猛男，只有一个人与环境格格不入，那就是楚君归。
这群年轻人此刻的话题并不是吃喝玩乐，都是经济或政治上的话题。大家讨论得相当认真，发表的见解也都有深度，显然并不完全是草包。只有楚君归站在旁边，望着远方，眼神空洞，丝毫没有加入的欲望。
此刻，萧站在人群中央，端着酒杯，顾盼神飞地说：“其实联邦内部反对这场战争的不在少数。我们倒不是怕了盛唐，而是认为这场战争没有太多的意义，就是打赢了也是得不偿失。所以议会内始终有一些声音，认为战争应该到此为止，或者至少控制在一两个星域的局部范围。”
“战争并不总是为了利益，也可以为了尊严！”徐战峰沉声道。
萧轻笑，举杯道：“敬尊严。”
徐战峰顿时想起自己在机甲战中落败，脸上一红，默不作声地喝了口酒。
萧并没有继续嘲讽，而是说：“连我们这么一小群人都会有不同意见，更不要说联邦或是盛唐了。哪怕战争已经在进行，我相信双方支持战争的也只不过是其中一部分人。而我们这些不愿意看到战争的人，就更需要联合起来，把我们的意愿和声音传递给各方的高层，让他们知道战争并不是唯一的选择！”
萧顿了一顿，提高了声音，道：“我们或许无法阻止战争，但至少能够限制它的规模！”
顿时一片掌声。
[color=#FF0000][b]第300章 这是个问题[/b][/color]

或许是看楚君归太无聊，或许是想听听他的想法，于是有人问：“你支持哪一方呢？”
楚君归正在优化组件，被人强行打断，心中难免有些不爽。他沉吟片刻，道：“战争与和平，这是个问题……”
楚君归一开口，萧和李心怡同时转身，静静聆听。李心怡不必说，萧虽然打从心眼里不喜欢楚君归，但是对于他的战力是深深认可的。出于对强大敌人的尊重，他必须听听楚君归要说什么。
瞬息之间，楚君归就变成全场瞩目的焦点。
这个时候，政治组件刚好完成任务，提交了对当前战争走势与政治时局的看法。这是一篇洋洋洒洒的长篇大论，足够支撑楚君归进行一场3个小时的演讲。
整篇时论观点清楚、结构紧凑、论证充分，并且辞藻华美，风格慷慨激昂，已经隐隐有点传世名篇的样子。
若说美中不足，就是开头那句‘我有一个梦想……’，似乎和当下环境不太协调。
楚君归再看一眼这篇时论，计算了一下时长和能耗，果断地扔进了回收站。
他结束了沉思，露出憨厚的笑，道：“战争还是和平，这是个问题……”
顿了一顿，楚君归来了一句：“但是这个问题，我还没有想清楚。”
这一口大喘气，导致的心理落差实在太大，要不是众人在前，李心怡都恨不得把楚君归给撕了。
萧还不肯放弃希望，道：“不管有什么想法，都不妨说说，反正这里都是很好的朋友。战争并不妨碍我们之间的友谊。”
楚君归摇头，“确实没想过。”
“您不会是觉得我们刚才发表的观点太幼稚，所以才看不上我们，什么都不想说吧？”萧半开玩笑半认真。
楚君归沉吟，然后道：“事实上，就这个题目我确实有一点准备。”
萧顿时精神一振，原来这小子是有备而来，当下道：“愿闻其详！”
楚君归憨厚地笑，“但是准备还不够充分。”
萧也忍不住有了点火气，当下道：“那要怎样才算准备好？”
楚君归道：“我感觉，我们把上次没打完的机甲战打了，准备就差不多了。”
萧气焰立消。
一位联邦少女马上将话题岔开，开始讨论对单一工业星球的补贴利弊。这个话题有非常广泛的现实意义，立刻引起热议。年轻人们转眼之间就讨论得热火朝天，把楚君归晾在一边。
楚君归倒是乐得如此，免得被扰清净。他左右看看，无数美食美酒环绕周围，琳琅满目。
只可惜李心怡规定了他只能吃水果喝红酒，试验体看着满桌的能量和卡路里，惟有望空兴叹。
这时萧说：“心怡，1个月后就是我太爷爷150岁生日了，这次里昂家族准备了盛大的庆祝活动。我想请你去参加这次庆典，你看如何？”
李心怡收起了笑容，变得严肃起来，道：“这是正式的邀约吗？”
“当然！我是以联邦三等特别使节的身份邀请你，明天联邦政府正式的邀请信就会发到你的手里，同时会发送盛唐各个相关部门。”
李心怡说：“这个我没有办法立刻答应你，必须得征求家里的同意。”
“当然！不过我想你们家族一定会同意的。”
“你有些自信过头了。”
萧正色说：“心怡，我们虽然还没到能够参与决策的地步，可是看到、听到的都已经不少了。现在无论是你们盛唐还是联邦，不可否认主战派都是占据主导地位。现在我们两国之间的冲突已经扩大到了局部战争，并且还在继续！盛唐至少有两大舰队正在调往战区，联邦这边则动员了五个军团。这样下去，就是全面战争了。”
“我们鸽派本来就已经处于弱势，必须联合起来，才有可能阻止战争的进一步扩大。否则的话，全星域战争也不是没有可能。”
一口气说完，萧放缓语气，带着歉意道：“抱歉，我刚才有些冲动了，不过这也确实是事实。要不是想阻止战争，我也不会领这个使节团的任务，在家里喝喝酒、打打枪不好吗？”
李心怡郑重道：“放心，我会认真考虑的。”
萧笑了，道：“那就好，我们进去吧，午餐会已经开始了。”
大厅内的长桌上已经摆满了精美食物，乐队在角落里演奏着悠扬旋律，宾客们一手端着酒杯，随意取用着食物，一边聊着最近各星域的大事。
楚君归站在角落，目光一扫，就通过光谱分析得出了各盘食物的热量范围。可是他只能吃热量最低的水果。
其实水果中也有热量超高的，比如说浓缩版榴莲，可惜这种宴会上根本就看不着。
试验体再看了一眼酒，然后失望地发现全是香槟和红酒，根本没有烈酒，更不可能有纯酒精供应。
既然吃不到想要的，那还不如斯文一些，楚君归也拿了杯酒，再叉了片水果，慢慢啃着。看他这个速度，完全可以啃到天黑。
楚君归身后忽然响起一个声音：“可以知道你的名字吗？”
楚君归回头，见是杨思意，她身边还有两个少女，看样子都是联邦人，也在打量着楚君归，一脸好奇。
楚君归沉吟：“思意小姐……”
“你看，你都知道我的名字，我还不知道你的，这很不公平。”
楚君归换上诚恳表情，“我的名字并不重要，反正说了过两天也会忘，何必浪费你的算……不，记忆力呢？”
杨思意有些幽怨，“我就这么让你讨厌，连个名字都不能知道吗？”
话都说到这个份上，楚君归可就不能蒙混过关了。他想了想，说：“重新认识一下，我叫萧山。”
杨思意眼睛一亮，“萧山？还挺有意境的一个名字。”
楚君归倒是一怔，没想到自己这么一个普通的名字还被杨思意看出了意境。
杨思意旁边一位少女一脸好奇，问：“萧山先生，就是您打败了萧的吧？能告诉我您是从哪里学来这么厉害的机甲格斗术吗？”
楚君归迅速调取了一个文本，故作深沉，说：“打赢了萧并不能说明我的机甲格斗术厉害，也许……”
后半句‘也许只是他够菜’还没出口，楚君归就发觉不对，赶紧咽了回去。这句话说出去了，仇可就结大了。
楚君归倒不是怕跟萧结仇，而是理智告诉他，要是真结了仇，那场机甲格斗就再也不要想了。
[color=#FF0000][b]第301章 女朋友这种东西[/b][/color]

“也许什么？”杨思意追问。
“也许当时只是他状态不好，对，一定是这样！如果再来一场的话，输的多半是我。”楚君归一不小心又露出了狐狸尾巴。
两个联邦少女很是开心，杨思意却不高兴了：“话不能这么说，你那场可是赢得干脆利落，机甲格斗比萧强多了！”
楚君归心道要糟，赶紧谦虚：“不不，我的水平比他差远了，全是机甲好。如果再打一场，我多半要输。”
杨思意还要再说，一看楚君归的眼神，她也是冰雪聪明的，当即闭嘴。
一个联邦少女却道：“萧的老师可是联邦著名的机甲格斗大师希罗斯，他是希罗斯最出色的几个学生之一。你能打赢他，实在是太厉害了！能告诉我们你是在哪学的机甲格斗吗，可不可以介绍我们去？”
楚君归重新翻出文本：“其实我没有上过正规的课程，只是曾经在一所机甲格斗学院里打过工。”
“打工？！”两名少女显然没想到会是这种答案，其中一人好奇地问：“你们家是开机甲格斗学院的？好厉害！”
楚君归摇头，“当然不是，我在里面打零工。那段时间要是没有工作的话，就没有地方住了。”
“好可怜！”少女们的眼睛里立刻泛起了水光。
“那么是谁教你的机甲格斗？”
楚君归道：“一个图书管理员。”
“图书……”两位少女想了一想，才明白图书是什么，顿时惊叹了，“现在还有图书馆啊！院长一定是古董爱好者。”
楚君归笑了笑，没有回答。他发现文本和上一次有些对不上，不过战术欺骗马上给出了弥补方案：谁说图书管理员不能扫地了？打扫图书馆不可以吗？
这时杨思意道：“萧先生，后面有间茶室很不错，要不要去看看？”
不等楚君归答应，她就上来轻挽手臂，直接拖了就走。
一个联邦少女还想跟上去，结果被同伴拉住，“他们想单独呆着，你看不出来吗？”
“思意喜欢他？可是他长得不好看，出身也很普通啊！”
“他打赢了萧。”
“那又怎样？还是不好看。”
“管她呢，她就喜欢和别人不一样。”
楚君归被拖到一间幽静的茶室，这里茶具一应俱全，摆放了上百种各式珍稀茶叶。
“给你尝尝我的手艺。”杨思意熟练地开始泡茶，专注且认真。
楚君归还是第一次认真看着她。杨思意留着齐肩的半短发，发若垂瀑，眉宇中透着有些凌厉的英气，并不仅仅是单纯的好看，还有一点锋锐的特质。
她没有抬头，说：“你身上好像有很多秘密，介意和我说说吗？”
对当下局面，楚君归隐隐感觉有些棘手，说：“其实我这个人特别简单，没什么可说的。从懂事时起就是边工作边学东西，学会了新技能就能换新工作，就这样，一直到现在。”
杨思意啊了一声，抬头向楚君归看了一眼，然后继续泡茶，问：“那你家里人呢？”
“从我刚懂事的时候起，父母就不在了。”
杨思意动作顿了一顿，然后继续注水，“兄弟姐妹？”
“没有。”
这时一杯茶终于煮好，杨思意将茶杯递给楚君归，说：“趁热喝比较好。”
楚君归一饮而尽。
茶的温度略高，不过奈何不了试验体。
杨思意说：“这种茶就是越热越好喝，我手艺不是很好，不太能控制好温度。你觉得怎么样？”
“好喝。”
杨思意笑了笑，说：“你喜欢就好。”
茶的味道确实不错，只是80度的水温似乎高了点。楚君归是挺喜欢的，就是不知道其他人能不能喜欢得了。
一杯茶喝过，杨思意就看着楚君归，问：“你和心怡姐究竟是什么关系？”
“我是她老师。”
“就这样？”
“就这样。”
“可是我看到心怡姐受惊的时候，你非常的愤怒，简直就像是变了个人！那一刻的你完全就是一头狮子！”
楚君归回忆，自己当时确实非常震怒，而且怒火格外汹涌，一点也不想压着。这里面当然有工作职责的原因，毕竟李心怡受伤就意味着丢了这份工作。除此之外，就没有别的了吗？
没有！试验体心中闪过一个人影，立刻触发保护机制，直接跳过逻辑过程，得出答案。
“我的职责之一就是保护她。”
杨思意仔细看着楚君归的眼睛，在那里只看到了平静。
试验体镇定起来自己都看不出破绽，哪会被一个小姑娘看出什么。
“你对心怡姐目前的处境，就没有一点看法吗？”
“处境？”楚君归一头雾水，怎么看都会觉得李心怡过得很不错，哪有什么处境？就是有，处境也非常之好。
杨思意轻叹一声，白了楚君归一眼，说：“你是真不知道还是装糊涂？”
楚君归是真糊涂。
“你想想，心怡姐为什么要不断参加各种宴会和酒会？”杨思意又有些自嘲地指指自己，“其实我也是一样。”
楚君归沉吟：“贪玩？”
杨思意瞬间很想高举茶壶，满载着开水，全力砸在楚君归的头顶。
她恨恨地盯着楚君归，咬牙道：“你难道就不明白，被迫和一个自己不那么喜欢的人在一起，是什么样的感受？”
“不明白。”
“你！”杨思意怒了，“你怎么可能不明白？”
楚君归不明白她怒从何起，无奈解释：“真不明白。想知道这种感觉，首先，我得有个女朋友。”
杨思意忽然觉得怒火消了大半，问：“你没有女朋友吗？”
“没有。”
杨思意头微微低了点，声音也轻柔了些，“你这……算是表白吗？”
楚君归一怔，“这是情况说明。”
杨思意脸色瞬间变幻了无数次，心里的茶壶提起又放下，放下再提起，看得楚君归胆战心惊。
到得最后，还好多年良好家教占了上风，杨思意终于把茶壶放下，恨道：“你这种人能有女朋友才见鬼了！”
楚君归思索，女朋友这种东西，既不能吃，也不能发出去打工赚钱，还得好吃好喝地养着，除了成本，看不到任何收益。
这种东西，要她何用？
[color=#FF0000][b]第302章 大型社会活动[/b][/color]

无论试验体对女朋友的价值判断正确与否，杨思意都怒气冲冲地离席而去。
楚君归看着壶中依然是滚热的开水，一时不明白发生了什么状况。疑惑之际，试验体的任务序列中出现了一个新的任务：找出杨思意生气的原因。
这个任务被试验体默默标注为五星难度，与收复4号行星相当。
他没有立刻离开，而是坐在茶室里查找资料。
按照杨思意所说，无论盛唐还是联邦，将成年和已成年少女都会大量参加各种酒会宴会，以及诸如赛车、打球、狩猎、野外生存战斗等等活动。其目的无外乎是多认识些人，从而在其中找到合适的另一半。
在母星时代这种活动就非常流行，只是名称不一。上古时代叫男媒女妁，合八字；近现代叫相亲。
在试验体看来，这种把相同或相近阶层的单身个体聚集在一体，通过一系列设计好的活动来展示及挖掘个体特质，并且表现给另一性别全体成员、从而获得合法繁衍权利的行为，相当高效且节省能源，没有任何不好。
如果一定要找出缺点，大概就是人们会在这种活动中隐藏一部分真正的个性，比如说胆小的多喝两杯也能冲在最前，话少的有人捧场也能侃侃而谈。但这并不是什么根本性的问题，毕竟在婚姻之后地狱才真正开始，大部分人总会被磨得圆润，原本个性是什么已经不重要了。
就比如说男人不管喝得多晚多醉都要回家，否则后果不堪设想。女人则在忙碌和琐碎中无可奈何地看着自己的肌肤松驰、腰身渐长。
艺术组件适时地跳了出来，猛烈地抨击了一通婚姻制度。
它认为婚姻就像一道保险，锁定了后半生安全的同时也让人失去了前进的动力。为什么中年男女身材走样？还不是因为没了用武之地。
一旦中年男女，特别是中年男人开始重新健身，那不是已经出事，就是身在出事的边缘。
政治组件冷冷地插了一句：难怪你们搞艺术的出事多。
艺术组件大怒，反驳道：那只是因为我们曝光率高！
战术欺骗出来和稀泥：出不出事都是个体行为，和族群特性无关。
这个时候楚君归发话了：你们几个是怎么启动的？
三大组件瞬间自我关闭，再无动静。
特别是战术欺骗，本来它一直处于启动状态，现在也把自己给关了。
楚君归哼了一声，大致心中有数，明白战术欺骗那些文本是从哪来的了。
他起身离开了茶室，前往大厅。茶室里就没有几样高热量的东西，不是他喜欢呆的地方。
餐厅中央，李心怡端着一杯酒，周围围着七八个人，正在谈笑着。楚君归停步，仔细观察了一会。
这个时候能够站在她旁边的都是家世地位相当或是相近的，而且站位也有微妙的讲究。萧就站在她的对面，而徐战峰则在李心怡身边。至于谷超、徐子健什么的就没资格进入这个小圈子里。倒是左小月是女孩子，以李心怡闺蜜的身份可以加入。
楚君归这时就看出了奥妙，萧所出身的里昂家族和李家大致差不多，而徐家就要略逊，同时徐战峰本人也难以和萧相比。但是他又不死心，还要继续参与竞争。
楚君归对他们聊的话题不感兴趣，径自来到角落，拿起一杯酒，慢慢喝着。
“先生，您要再来一杯吗？”
楚君归转头，才发现身边出现一个侍者。楚君归把酒杯放在托盘上，又拿起一杯新的。他发现这点倒是不错，有人收空杯，这样就可以放心大胆的喝了。红酒虽然酒精度不高，但多少总是有点的。
转眼之间，他不知道喝了20杯还是30杯。
就在这时，楚君归身后响起李心怡的声音：“你不开心？”
楚君归回头，“没有，只是觉得酒不错。”
李心怡嗤之以鼻，“这种规模的外交酒会哪会有好酒？都是联邦政府掏钱，要是酒买贵了，还不得被人骂死。”
楚君归看看手中的酒杯，疑惑道：“这酒不好吗？”
“当然不好！”李心怡白了他一眼。
楚君归倒不觉得，和其它红酒相比，这瓶的酒精度一点都不低，也不明白差在哪里了。
李心怡道：“我们该走了。”
“现在？”
“嗯，我有些不舒服。”
楚君归也觉得这种酒会没什么意思，就跟着李心怡离开。李心怡已经打过招呼，一众人送到庭院门口，看着两人上车，也就回去了。
李心怡靠在后座上，伸了个懒腰，说：“好累啊！”
楚君归本来觉得她心跳血流体温都很正常，再说一早上她都在说话，也没什么体力劳动，哪里累了？
不过经历过杨思意的事情之后，楚君归发现世界并不是严格按照数字化逻辑运行的。他想了想，问：“是和这些人说话累吗？”
李心怡有些惊讶地向他看了一眼，说：“我还以为你真的就是一块木头呢，原来也懂的啊！”
楚君归不明白自己懂什么了。
“其实他们人都还不错。只不过……以这种方式相处，我总是不习惯。”
楚君归懂了：“他们说话内容确实枯燥乏味。”
李心怡白了他一眼，“谁说的？他们讲的东西都很有见解，观点十分深刻，有些地方我都觉得很受启发。”
楚君归不以为然：“相亲嘛，谁不是拿着事先准备好的文本照着念？”
李心怡一怔，仔细想想，倒还真有几分道理。她追问道：“你怎么看出来的？”
“他们有些人说的观点在不断重复。其中一个在大门口、庭院和餐厅里说的都一模一样。”
“时政观点保持一致并不是错，只能说明坚持。”
这点可难不倒楚君归，“他的观点重复了三次，主要用词完全没有变过，先后顺序一模一样。如果真是他自己的观点，那么每次重复都会有微小的差异，或者干脆换一种表达方式。他说了三次都没有变化，只能说明一件事，就是这是背下来的，这不是他自己研究的成果。”
李心怡细细回想，果然如此。
[color=#FF0000][b]第303章 不生气[/b][/color]

“接下来的几天，还是这样的安排吗？”楚君归难得主动开口。
“差不多，怎么了？”
“宴会内部应该相当安全，我觉得我就没必要全程跟在你旁边了。远山更适合干这种活。”
李心怡摇头，“他哪有资格进去？这种场合，他都是在外面和保镖司机们在一起。”
楚君归很想说我也想和保镖司机在一起，想想就能知道这些人吃的一定不错，热量要多少就有多少，至少比红酒水果强得多。好在他还没有笨到家，这句话没有真的说出口。
李心怡闭上眼睛，有些疲累地说：“真不想去了。”
“那就不去。”
李心怡一怔，睁眼看着楚君归，道：“你刚才说什么？”
“我说，如果你真的不喜欢这种事，那就不要去了。”
李心怡眼睛一亮，“你也觉得我不应该去？”
“我只知道你不喜欢。”
少女笑了，然而笑容渐渐淡去，说：“只是想想而已，不能不去的。这种大事，不可能任性的。”
楚君归道：“这确实是大事。可是战争还是和平这么大的事，就取决于你们一群年轻小家伙吗？这未免也太可笑了。”
李心怡叹了口气，说：“你不了解背景。里昂家族和我们李家实力大致相当，事实结盟最牢靠的还是血缘。要么我在里昂家选一个男人，要么萧在李家选一个女孩，将来生下来的后代就会天然继承相应的家族。最好还是我和萧，我们的孩子能够继承到远比其他人更多的份额。家族的权利就会掌握在我们手里。”
“这是多久之后的事？”
“大概……30年？”李心怡有些不确定。
“30年中会有那么多的变化，现在就为30年后布局，不觉得早了点吗？”楚君归不以为然。
“话不是这么说的。我们这些家族能够延续这么多年，不都是一代代不断布局的结果？好多太爷爷时期落的子到现在还没走完呢！”
楚君归更加不以为然。
沉默片刻，李心怡把脸埋在手里，哀叹道：“真的好想逃！”
“那就逃。”
“可是大局怎么办？”
“你影响不了大局。”
“我们两家是双方最重要的和平派，如果我们不能真心携手，那战争真的就不可阻止了。”
楚君归看了看少女，见她一脸认真，于是也严肃起来，说：“和平可不是靠这种谋划能够得来的，就算是得到了也不会长久。”
“那和平怎么来？”
楚君归想都不想，张口就道：“当然是打出来的。”
“打？”少女呆了一呆。
“把所有敌人都打服了，和平自然就来了。”
少女再呆，“这哪是和平，这是征服吧？”
“一个意思，没区别。”
李心怡看着楚君归，一个深呼吸，才平抑激动心情。没想到在这么平庸的外表下，居然有藏着颗如此火爆的心。
飞车返回住处，李心怡直接走进书房，开始和家族高层通话，讨论里昂家族的邀约。楚君归又找了个舒服的地方，进入低能耗模式。
这时他忽然收到李心怡的一条消息：“晚上我要做研究，哪都不去了，你自己出去转转吧。”
楚君归看看周围，纪家在海梦星属于庞然大物，安全应该不是问题。
试验体决定出去走走，顺便调查一下那个针对李心怡的阴谋。他可不会忘记那个在格斗赛上莫名出现的7.0女人。
那女人还说有个14.0的师傅，让楚君归很是期待。算算时间，这师傅如果在海梦星上的话，也该到了。
楚君归想走就走，和管家说了一声，要安排一辆车进城。
纪老爷子年纪大了，事事崇尚自然简朴，家里的饭菜也以清淡原味为主。这可不意味着便宜了，越是淡味，往往就越贵。
上行下效，为表示和老爷子有共同爱好，纪府上上下下个个都是啃菜好手。楚君归自然和这种环境格格不入，能够逃离当然是件好事。
另一个原因，就是自李心怡进入实验室后，纪府的算力几乎全部被调到实验室。楚君归也不是全无办法，只不过又不能和李心怡抢算力。左右无事，不如出去逛逛。
片刻之后，一辆飞车离开纪府，在夜色中飞向西海市中心。
飞车在一处街区角落降落，司机为楚君归开了车门，说：“这里就是西海市最热闹的地方了。”
楚君归下车一看，果然灯红酒绿，人潮熙攘，热闹得不得了。
只是街道两旁各种虚拟广告影像杂乱不堪，里面还有不少露骨暗示，两旁也多是小店，甚至还有些在店门口摆摊，四顾吆喝的。
纪府这位司机将‘最繁华的’理解成‘最热闹的’，不知道是诚心还是无意。
楚君归也不打算追究，这种贴近平民的闹市街才是收集情报的最好去处。另外一个次要原因是，这里的食物大多重油重辣，非常可口，热量极高。
楚君归回头刚想道谢，飞车已腾空而起，压根就没打算等他。
楚君归耸耸肩，也不在意。他现在账上有整整十万，财大气粗，大不了租辆飞车回去。至于账上原本那8000多万，自然都已经还了利息。
楚君归抬步就向闹市街里走去，边走边扫描周围环境，打算先找家美食小店探听一下情报。
他目光一转，就锁定了一家。这家店牌匾上是一个黄铜火锅，里面热汤翻滚，油花升腾，一看就是热量满满。
这家店正中楚君归下怀，然而他刚向小店走了两步，身后就有人道：“前面的是萧山萧先生吧？”
楚君归暗叹一声。身后人这口气冰冷中带着嘲讽，一听就不怀好意。此刻的试验体已经喝了一整天的红酒，吃了一整天的水果，眼见卡路里在前却吃不到嘴，哪怕是楚君归也有些怒火。
楚君归转身，看到面前站了三个年轻人，中间一个还带着点稚气。
“我就是，有什么事吗？”楚君归尽量保持声音平稳。
中间少年伸手在楚君归胸口点了点，再向旁边一条黑漆漆的小巷一指，道：“找你当然有事！到那里去说，怎么样，敢吗？”
“当然。”
楚君归跟着三人向黑巷走去，走到巷口时，他忽然笑了笑，说：“你们真不该在今晚找我的。”
少年莫名其妙：“找你还要分时间？”
“没事，进去了进去了。”楚君归反而开始催促。
[color=#FF0000][b]第304章 想怎么死[/b][/color]

小巷深处，黑暗角落，楚君归正无语地看着对面的三个少年。
他身后是一座大铁门，紧紧关着，门上满是锈迹和涂鸦，也不知道废弃了多久。周围黑漆漆的，几乎没什么光亮。这里本来该有一个路灯，但是早就坏了。这样，大铁门所在的天然凹陷地型，就成了干某些事情特别好的场所。
中间的少年点了一根烟，深深吸了一口，然后喷出一只凤凰，方道：“知道为什么找你吗？”
楚君归有些头疼，道：“你抽烟你家里人知道吗？”
少年一滞，随即有些恼怒，斥道：“你不知道基因优化到一定阶段，烟根本就无害了吗？”
楚君归看看少年拿烟的那只手，白晰修长纤嫩，比女人还要女人。再看看他口吐火鸟的嘴，圆润饱满，红得如欲滴水，似乎还抹过一点口红的样子。
“你还小，基因优化或许还不到位。”
少年骤怒，喝道：“我已经优化到第三阶了！”
楚君归一副并不吃惊的表情：“大家族的子弟及格的标准就是三阶优化吧，如果我没记错的话。”
“那是25岁的标准！我才17！”少年几乎在咆哮了。
旁边少年附和道：“昱哥超厉害的，你这乡巴佬懂什么！”
中央少年更怒，斥道：“闭嘴！你把我名字说出来了，蠢货！”
旁边少年惊慌，赶紧补救：“没说大哥的姓。”
“愚蠢！谁不知道我姓……”中间少年总算悬崖勒马，没有把最后一个字说出来。
他深吸一口气，盯着楚君归，冷道：“就算你知道了我是谁，也没有用！今晚谁都救不了你，等过了今晚，小爷我等着你来报复！最后，抽烟对我无害！”
楚君归双手插在口袋里，悠然道：“一般的烟当然对你无害，可你手上这支呢？”
少年手抖了一下，强自镇定，道：“这支虽然是特殊款，但也对我身体无害。”
他特别强调了身体两个字。
楚君归憨厚地笑，“格里菲带来的是精神愉悦，被公认为会腐蚀意志，是各大家族严禁之物。它当然对身体无害。”
少年的手又抖了一下，默默把烟扔了，踩灭。两个跟班少年有些不舍，但是老大都灭了烟，也就老老实实地把烟扔了。
楚君归叹了口气，“挺贵的，真可惜。”
中央少年脸抽动了一下，又被戳中痛处。能被各大家族联手封禁的东西，自然不会便宜。格里菲另一个好处是只要修炼过的人，就很容易控制它的烟雾，能够吐出各种形状。像少年这样口吐火鸟的只能算是中上。
格里菲成名之作，是有位神仙抽到高兴处，张口喷出一张清明上河图。
一支地道的格里菲黑市价超过5000，就算是李心怡，全部零用钱也不过能负担每天一支格里菲。
看到楚君归那张憨厚的脸，少年感觉自己被调戏了。
他上前一步，几乎贴到了楚君归身上，一字一句地说：“拖延时间也没有用，说吧，你今晚打算怎么死？！”
近距离看，少年长得确实相当漂亮，皮肤白皙细腻，眉眼五官几乎挑不出毛病，就算是愤怒，也是好看的愤怒，让人忍不住想在他那张小脸上咬一口。
按照文本，楚君归这时应该做出害怕的表情，再来上一段经典的肉麻台词。只是看过文本后，试验体感觉这些台词太过无聊，而且都在哪看到过。虽然说段子重复不是很要紧，但也不能句句都重复，连错字都不改吧？
楚君归直接扔掉了文本，诚恳地问：“你打算让我怎么死？”
少年没想到会遇上这种问题，当场怔住，然后疑惑地看着楚君归的眼睛，道：“你不会是傻的吧？”
“不，我只是好奇。”
“昱哥，我看他是想有个心理准备。毕竟今晚他会死得非常凄惨！”旁边少年又忍不住插嘴。
中间昱哥伸手点着楚君归的胸口，一字一句地道：“听到了没？你会死得非常凄惨！”
“有多凄惨？”
少年又是一怔，他自己都没想好，这要他如何回答？
好在这时多嘴的小弟插口道：“当然先得来一顿毒打！”
“对，先打一顿！”昱哥精神一振。
“然后再扒了衣服拍下来！”另一个小弟补充。
昱哥这下犹豫了，“谁要看他屁股？”
“他都知道你名字了，留个把柄，免得以后到处乱咬。”小弟道。
“……也好。”昱哥显然对到处乱咬有点担忧。
他再点了点楚君归的胸，道：“听懂了吗？听懂了就蹲下抱头，挨打得有正确姿势。”
左右小弟摩拳擦掌，正要动手，楚君归忽道：“等一下！”
昱哥好看的小拳头已经扬在半空，这一下憋得不轻。他怒道：“你又想干什么，还有完没完？”
“江湖亦有道义！”楚君归一本正经，“既然今晚我必死无疑，总要让我死个明白。”
“好！就让你死个明白！”少年用力挥手，慷慨激昂地道：“你羞辱了思意姐姐，让她不开心。还没有人敢这样羞辱我姐！所以我今天要让你知道，没人可以惹我们杨家而没有后果！”
楚君归叹了一口气，“原来是杨家六少爷。”
少年当场呆滞。
旁边小弟做了个痛下杀手的手势，沉声道：“昱哥，这就没办法了，屁股必须得拍！”
昱哥叹了口气，一脸深沉，道：“你听到了不该听的东西，这就没办法了。现在……”
楚君归打断了他，笑得阳光灿烂，“先得一顿毒打，是这样吗？”
楚君归伸手，把左右跟班少年拎了过来，往一起一撞，直接把他们撞晕，然后扔到旁边，然后望向少年，笑得露出一口反射光芒的白牙。
少年震惊，口吃道：“你，你想干什么？！别，别过来……救……”
小巷中响起半声惨叫，后半段像是被捂了回去。
夜色掩盖了无数罪恶，就跟以往无数个夜晚一样。
[color=#FF0000][b]第305章 踢馆[/b][/color]

夜深人不静。
闹市街永远都是那么热闹，灯红酒绿，人声鼎沸，直到凌晨时分才会有暂时的安静。而现在才刚刚入夜不久，还有漫长的欢乐在前方等候。
如同有光就有影，与闹市街仅仅一街之隔的黑巷，却是冷静、破败和黑暗的代名词，并且总能和各式各样的罪恶联系在一起。几乎每一天，都有受害者和加害者从这里走出。
少年走出巷口，不远处一个巨大的虚拟少女正在高跃飞舞。广告的强光照在脸上，让他下意识地侧过了脸，抬手挡光。过了片刻，他才适应了眼前的光线。
变幻的灯光照在他的脸上，也掩盖不住惨淡的白色和遗留的惊恐。
“杨昱。”
一声呼唤自身后响起，少年下意识地抱住自己的身体，竭力控制着颤抖。
楚君归出现，拍拍他的肩，道：“你是叫这个名字吧？”
当楚君归的手落在身上时，少年如同触电一样差点跳了起来，低低地一声呻吟。
“吓成这样，不至于不至于。”楚君归用力地拍，憨厚地笑。
少年咬着嘴唇，死盯着楚君归，似欲喷火的眼睛最后却泛起了水光，胸口也在急剧起伏。
“你接下来去哪？”
少年瞬间瞪大了眼睛，颤声道：“不都完事了吗？你，你还想干什么？”
楚君归没想到自己随口一问居然会引起这么强烈的反应，说：“我只是想看看你有没有空，有空的话就一起去吃点东西。一个人吃饭挺无聊的。”
少年提高了声音，“谁要和你……”
他突然察觉自己的态度不对，惊恐地向后退了一步。
“不想去也没关系。有车来接你吗？”
“……没有。我不想惊动家里，所以是他们两个开车过来的。”
楚君归点头，“好孩子。不过，就那样把他们扔在里面，真的没问题吗？”
一提到两个跟班，少年恨得牙都要咬碎了：“两个蠢货！成事不足败事有余。要不是他们，我今晚也不会这样……”
“又没什么大不了的。”楚君归不以为然。
“没什么大不了的？还能有什么更过分的事情吗？”少年几乎要跳起来咆哮。
“有，而且不少。”楚君归只是看了他一眼，少年就立刻惊恐地抱住自己，不断后退。但他才退了一步，就撞在墙上，退无可退。
楚君归叹了口气，道：“你大概是不会报复我了，是吧？”
“绝对不会！但是你，你也不能……”
楚君归唔了一声，道：“看心情吧。”
少年快要哭了，“你，你要怎样才能心情好？”
“这个想到再说。我要去吃点东西，你如果不想一起，那就自己回去吧。”
少年如蒙大赦，连连点头，转身就想离开。
他连迈几步，却发现自己居然还在原地。
原来楚君归一伸手，就把他拎了回来。少年仿佛梦魇重现，想要惊呼，却全身冰冷僵硬，一声都叫不出来。
“现在还不能放你回去，跟我走，老实点。”
楚君归不容反驳，直接拎着少年转了个身，面对着自己前进的方向。
少年又惊又怕，乖乖跟在楚君归身后。虽然往前跑几步就是不断的人流，可是他的意识就像冰住了一样，完全生不出反抗的念头。
楚君归的目光锁定了百米外的一个身影。那个人虽然面容完全变了，但是走路姿势、动作神态却不会变，因此在熙熙攘攘的人流中被楚君归一眼锁定。
就是那个在格斗赛上出现的女人。
楚君归和她保持着数十米的距离，一路跟随。
在闹市街上，数十米就意味着中间隔了上百号路人。如果对方不是有和楚君归同样的锁定侦察能力，那就不会发觉自己被跟踪了。就算对方也有类似能力也没有用，楚君归已经改变了自己的姿态步伐，不看脸的话，任何数据分析系统都不会把他和格斗赛上的萧山联系到一起。
女人穿过大约三分之二的闹市街，忽然转身进入一条小巷。
楚君归则伸手揽住了少年。
少年如坠冰窟，丝毫动弹不得。
从后面看上去，两人就像是特别亲密的兄弟，勾肩搭背地走着。实际上楚君归已将少年提离地面，只不过离地才一厘米，不仔细观察的话根本就看不出来。
楚君归脚下发力，身影闪烁不定，几步就到了巷口。出现在巷口时，又瞬间恢复原状，和周围人流并无二致。
只有旁边一个小男孩用力揉了揉眼睛，他感觉好像眼前一花，这两个人就出现了。
楚君归仿佛好奇一样，自然转头向小巷内望去。
这条小巷并非黑巷，里面也是十分热闹，两侧有七八个大大小小的店铺，各种虚拟广告影像几乎要碰到彼此。
女人刚在小巷，向左一转，就进了第二家店面。
楚君归带着少年也进入小巷，好奇地东张西望，顺便看了看第二家店铺。
店铺大门上方悬挂着一个老式牌匾，上书‘合一武道’四个大字。这四字银钩铁划，颇见功力，于这虚拟影像泛滥的闹市街上倒是一道肃穆清流。
楚君归在地上一踏，特殊频率的震波传向四面八方，又反弹回来。他连踏几下，尽管杂波无数，但也弄清了周围的地形。
这家武道馆的门脸不大，后院却是十分宽敞，看来是把左右三家后面的地方全都圈下来了。
女人进入武道馆后，直接绕到了后院。
楚君归一拉少年，也进了武道馆。
一进武道馆，就有一名满身英气的少女迎了上来，问：“有什么可以帮助两位的吗？”
楚君归哪知道这武道馆是干什么的，当下沉吟，然后一把将少年拎到了身前，道：“他想进来看看。”
少年怒视楚君归，楚君归回瞪一眼，少年就瞬间变成惊恐小兔。
“我，我们……”
眼见少年受惊过度，楚君归叹了口气，又把他拎回身后，对接待少女道：“我们想随便逛逛。”
少女笑容瞬间少了几分，“本道馆不接待闲杂人等。”
楚君归沉吟，然后道：“那我们来拜师学艺。”
少女冷笑：“抱歉，本馆今年收徒名额已满，真想拜师的话，明年这个时候再来吧！”
“这样啊……”楚君归一脸诚恳，道：“那就只好踢馆了。”
[color=#FF0000][b]第306章 大日子[/b][/color]

少女招待员似是难以置信，对着楚君归上看下看左看右看，小心地问：“真的要踢馆？”
楚君归挠头，“好像也没有其它选择了。”
“那好吧……”少女叹了口气，然后渐渐洋溢起笑容，忽然间提高声音，以极具穿透力的高音叫了一声：“都别闲着了，有人踢馆了！！”
轰的一声，楚君归感觉脚下的地面都在颤抖。大大小小、高矮胖瘦的道馆弟子从各个角落里冒了出来，转眼之间将不大的门面挤得水泄不通，还在有人不断地往里挤。
一众道馆弟子们将楚君归和少年围在当中，他们倒还挺有分寸，哪怕自己人再挤，也竭力和楚君归保持了一点点距离。
楚君归心中刚暗赞这些人还挺有素质，转眼之间就知道自己想多了。
道馆弟子中，一个明显比其他人高一头、粗一圈的光头猛男吼了一声：“站不下了，都别往里挤了！把踢馆的挤坏了，老子抽烂你们的屁股！”
光头猛男很有权威，人潮总算不往里涌了。
楚君归打量了一下光头猛男，他的脖子几乎和脑袋一样粗，全身肌肉如铁，似乎连光头上都被他练出了点什么。只可惜猛男相当之高，楚君归也看不到他头顶，否则的话倒是有兴趣研究研究。
光头先是对招待少女说：“娟儿！确认过吗，真的是来踢馆的？”
招待少女从人缝里挤出个头，说：“确认过两遍，就是来找茬儿的！”
光头搓着双手，喜道：“成！这事办得不错，回头哥请你吃烤猪腿！”
“好嘞！”
光头看着楚君归的眼睛，诚挚地说：“这里实在施展不开，要不，里院走着？”
“走着！”楚君归憨厚地笑。
道馆弟子里簇拥着试验体进了内院，仿如歌迷追星一般。
内院要宽敞得多，但是想要容下上百名道馆弟子，还是颇显拥挤。尤其这些道馆弟子无论高矮，都只有一个字形容，那就是壮。就连十来名女弟子也个个膀大腰圆、满面油光。这些人往那一挤，院里的温度都凭空升高了几度。
场地中央，站着楚君归和杨昱。少年哪见过这种阵仗，加之刚刚有过心理阴影，立刻往楚君归身边缩了过去。他这等作派，顿时引起一阵哄笑。
光头猛男站到楚君归面前，用大手摩挲着光头，憨笑道：“不好意思，师弟师妹们都没怎么见过世面，让您见笑了。忘了介绍，我叫米满仓，是合一道馆的大师兄。”
“萧山。”楚君归话一向不多。
米满仓满脸洋溢着冒油的诚挚笑容：“原来是萧先生，幸会！先生稍等，今天是道馆的大日子，我得先讲两句。”
光头猛男丝毫没有征求意见的意思，楚君归只好往旁边站了站，把中间位置让了出来。
这个时候左邻右舍都被惊动了，于是墙头屋顶上陆续冒出无数人头，都在向院子里张望。无数道火辣辣的目光落在身上，弄得杨昱恨不得找个地方钻进去。只是他知道现下是公众场合，说不定谁就会把他给认出来，因此只能强自镇定。
光头猛男环顾一周，放声道：“今天是我们整个合一道馆的大日子，萧山萧先生来踢馆了！距离上次有人来踢馆，已经过去整整1109天了！这1109天，我们都过着什么样的黑暗日子啊！可是没办法，老爷子虽然退隐，可是海梦星第一强者的余威犹在，我们想等来一个踢馆的有多难？不过今天，我们终于等来了萧先山，当然不能让他好好地走出去，你们说是不是？”
“是！”上百肌肉男女共同呐喊，声震四邻。
光头猛男声音转为低沉，说：“自先祖米一合开创了合一道馆，迄今已经整整300年了。这300年来，道馆一代代弟子一手一脚，一砖一瓦地建设着道馆。直到传到家父米有余手里，才真正有了起色，名动海梦。今天，是三年来的大日子，在这样的大日子里，我们不能忘记先辈们的功绩。有了他们的付出，才有我们的今天！”
许多肌肉弟子听到动情处，眼睛都有些湿润了。
光头擦了下眼睛，回到楚君归面前，道：“萧先生打算用什么规程？主动还是被动？”
试验体一脸茫然，没想到踢个馆还这么麻烦，还分什么主动被动？
光头看了楚君归的神色，知道他不懂，于是解释道：“主动就是你从我们里面挑5，不，15个人。被动就是我们选15个。”
“一起上？”楚君归有些意外，不过想想自己是上门找事，被围殴也很正常。
光头义正辞严，“怎么可能？我辈武人，都得讲个公平！当然是一个一个来！”
楚君归无奈，车轮战是比围殴公平那么一点点。他叹了口气，道：“我无所谓，随你们吧。”
楚君归是来找人的，可不是来切蹉的，赶紧解决了这群头顶都长肌肉的家伙才是正事。
光头精神一振，转身叫道：“今年以来考评成绩排名前15的，出列！”
楚君归震惊了，踢馆比武还要考评成绩？
光头面前瞬间出现了一条队伍，光头满意地一个个看过去，道：“个矮力气小的先上！记住，每人三拳两脚，不许多打！你们几个劲大的留点手啊，差不多就行了，后面还有那么多兄弟姐妹们等着呢！”
楚君归在旁边看着，这排人中倒确实是有不那么高的，但是那家伙粗啊！整个人看起来四四方方，跟个货箱似的。
肌肉货箱迈开一双短腿，蹦跳着来到楚君归面前，露出一口闪亮白牙，憨笑道：“你们两个一起上？”
“当然不。”楚君归拎起少年，把他放到旁边，道：“这家伙就是个样子货，不经打的。”
“就你一个？算了，一个就一个吧，总比没有好。”货箱男抓住自己衣襟，用力一撕，道馆服嘶拉一声分为两片，露出一身精壮如铁、块块正方的肌肉。
他单足点头，双手高举，大喊一声：“看我这一式五谷丰登！”
喊声未落，楚君归就伸脚一扫，扫在**货箱男的支撑腿上，就把他扫了个四脚朝天。楚君归再伸足一踏，直接将他踩晕。
“下一个。”楚君归憨厚地笑。
[color=#FF0000][b]第307章 真的汉子[/b][/color]

“一招制敌，有点料！”光头喝一声彩，然后对着众弟子们吼道：“都给我打起精神来，别让客人瞧扁了！”
“您就放心吧！”第二个出阵的是位猛女，身量高大，十分威猛，一身肌肉油光可鉴，一边出阵一边捏得指节噼啪作响，只看气势，似乎比米满仓还要高出一线。
她原本是排在倒数第三个出场，此刻见猎心喜，强行插队，前面的师弟师妹们也不敢多说什么。
她来到楚君归面前，居高临下，一边捏着指节一边道：“刚才那招挺精巧的，值得夸一句。不过老话说得好：大巧不工，可见巧不如拙，你这是走上了弯路，可惜，可惜！”
她一脸惋惜，连连摇头。
楚君归倒没想到如此生猛的一位居然也能出口成章，而且貌似有那么点道理，实是位奇女子。只不过在楚君归眼中，她走的才是弯路，看在她彬彬有礼的份上，楚君归决定像远古时代玄幻小说里的高人一样，轻描淡写、云里雾里地提点她几句，也算有缘。
楚君归负手而立，清了清嗓，正准备开讲武道至理，忽然发现猛女正一脸好奇地俯视着自己。
这个角度就有些尴尬了，至少小说里的高人从来都没有仰视对方的环节。
小说毕竟不是现实，试验体安慰自己，然后仰头看着猛女，正色道：“格斗当然有正道弯路之分，但却不是你说的那样。其实所谓大道坦途倒也不难……”
说到这里，试验体突然停下了。
听到‘大道坦途’四字，不光猛女被勾起了好奇心，就连光头和一众道馆弟子也都安静下来。他们倒也不是真期待楚君归能说出什么惊天动地的大道理，只不过这堆肌肉狂一听到格斗，就会把其它事都放下，先听听再说。
楚君归沉吟。
道馆里变得更安静了，窃窃私语的弟子都被师兄师姐们制止。一看楚君归这个样子，就像是有点料的，至少刚刚那手一招制敌就很值得细细琢磨。
楚君归继续沉吟。
楚君归还是沉吟。
楚君归再三沉吟。
转眼间好几分钟过去了。
猛女终于忍不住，大声道：“大道坦途是什么，你倒是说啊！”
众弟子顿时轰的一声，纷纷催促。
试验体沉吟。
其实楚君归现在十分为难，因为没有了文本，就只能靠自己说了。依照他高达23.0的近战格斗理解，最简单有效的方式就是穿上战甲，手持微型核弹，然后往脚下一扔，保证消灭左近500米范围内一切没有防护的格斗大师。
就算不用战术欺骗组件教，楚君归也知道这个答案有点不妥。
可是众人实在催促得急，楚君归只能一声长叹，决定实话实说：“大道坦途只有一条，那就是先找件防御力够强的战甲……”
道馆内顿时一片哗然。
猛女更是大怒，蒲扇大小的巴掌直接挥了上来，怒道：“就知道你这油头粉面的家伙不靠谱……呃！”
她突然僵住，慢慢低头，看到楚君归一拳不知何时击在自己的胃部，几乎半条手臂都陷了进去。
猛女慢慢软倒，只说了个“猛！”，就直接晕了过去。
楚君归从猛女腹肌中拔出拳头，随手擦了擦上面粘的橄榄油，然后道：“下一个。”
一众道馆弟子面面相觑，队伍最后的一个肌肉壮汉摸着后脑勺，迟疑道：“大师兄，这小子有点猛啊！三拳两脚怕是搞不定。”
“还什么三拳两脚，有啥用啥，给我上！”米满仓一巴掌拍在他后脑上。
壮汉一个趔趄，转眼到了楚君归面前，刚要说话，楚君归的一拳已经深陷他的腹肌。
这壮汉脸色由青转绿，盯着楚君归，艰难地道：“你，偷袭！不过，够猛……”
他软倒在地，转眼就被师弟师妹们抬了下去。
楚君归环顾左右，诚恳地说：“直接开打，别寒暄了，我赶时间。这还没吃饭呢！”
猛男猛女们瞬间热血上头，哪还管这小子似乎有点棘手，一个接一个地扑了上来。他们怒吼如雷，完全把楚君归的“下一个”、“下一个”给盖了下去。
顷刻之间，楚君归脚边就倒了一地的肌肉。横七竖八，将光头点出的15个弟子全部清光。
内院忽然间就寂静了。
楚君归看着光头，光头也在看着他。
几声稀稀拉拉的掌声在邻居房顶响起。楚君归转头一看，见几个穿深色外袍的人正站在那里。居中一人冷笑道：“我早就说过，靠着这帮废物迟早会把道馆的脸丢光！一帮连迟到早退都不敢的家伙能有什么本事？真的汉子，从不考勤！”
光头脸色难看，却没有发作，道：“你怎么来了？”
“听到终于有人踢馆，我不放心，就从酒局上回来看看。”那人足尖轻点，宛若脚踩浮云，轻飘飘地就落入场中。他脱下外袍，扔给手下，露出里面的黑色劲装。
“等等！”光头拦住了他。
黑衣男猿背蜂腰，论体型比光头小了整整一圈，可是光头看上去却对他十分忌惮，明显在克制着自己，强压怒气。
黑衣男看了他一眼，淡道：“行了，咱俩之间也没什么深仇大恨，不过就是你领着的早操晚课我从不参加，另外在你开全馆大会的时候补了补觉，呼噜响了点，除此之外也没啥了。你不也扣了我的绩效津贴吗？看在师父的份上，今天就不跟你计较了。这小子不好对付，靠你手下那帮废物是不行的，还是我来吧。”
光头皱眉，沉声道：“他们不行，还有我！”
黑衣男冷笑，把光头推开，道：“你上算什么？外人只会说一个随便踢馆的人就逼出了合一道馆的大师兄。这话说出去，好听？”
光头沉默，让到一旁。
黑衣男径自来到楚君归面前，活动了几下脖子，淡淡地道：“小子，别以为地上这些家伙就是合一道馆的水平。他们只不过练了点五谷系的入门功夫而已，我们合一道馆真正的功夫，都在八大……”
楚君归打断了他：“不寒暄，开打吗？”
黑衣男似乎没想到自己的话居然会被打断，脸色铁青，阴冷地道：“打就……”
他一个‘打’字没有说完，就见楚君归左手勾住自己的脖子，右手一拳已经轰进自己的腹部！
黑衣男双眼一翻，没有来得及留下评价和自己的名字，就已晕了过去。
楚君归将他扔进地上的肌肉堆里，道：“下一个。”
道馆一片寂静。
人群之中，忽然有人来了一句：“原来迟到早退的也不经打啊！”
[color=#FF0000][b]第308章 烦恼[/b][/color]

楚君归此时也不用说下一个了，米满仓看看周围左右，长叹一声，满是惆怅：“终于到了这么一天了吗？连我都不得不出手了，唉……”
这一声叹，幽幽绵绵，大有千古兴衰之意。
试验体听得一愣一愣的，心道你出不出手有什么关系吗？
楚君归不以为意，可是一众肌肉男女早就热血上头，不知是谁咆哮一声：“本馆绝不受辱！不要让大师兄出手，大家一起上！”
众肌肉轰然响应！
楚君归大是意外，没想到还有这一招。他一愣神的功夫，肌肉们已如饿狼扑食般扑了上来，将他层层围住，不知多少手爪从各个方位角度袭来。
试验体一声叹息，身上电光流转，已然启动了内甲，顺便附加了十万伏电压。
道馆内瞬间电光炸裂，肌肉男女个个抽搐，两眼翻白，顷刻间在楚君归周围又倒了一地。
楚君归轻轻一跃，从肌肉堆中拔身而起，轻飘飘地落在了两层肌肉上，居高临下俯视着光头，目光诚恳。
光头先是一脸呆滞，然后转为悲愤，再转为深沉和决然，沉声道：“居然用这等卑鄙手段，未免太不光彩！”
楚君归弹了弹身上衣服，说：“我刚才就说了，大道正途就是弄一套好点的战甲。我身上这套内甲，就是知名品牌的限量定制款，真正的大师设计剪裁，全星域限量……唔，反正没多少套。”
光头目光深邃，就那么看着楚君归。
楚君归想了想，道：“不用担心，这种内甲没多少能量储备，刚刚放那一下电已经都用光了。”
光头眼中精光一闪，冷道：“我也不是怕了你，就算你身有利器，那又怎样？我等自有一颗向道之心，无畏无惧！终于到我出手时刻了，为了这一天……”
他长篇大论才刚开了个头，身后道馆内院的大门就被推开，走进一个女人。
楚君归双眼一亮，格斗赛上遇到过的女人终于出现了。
她对光头冷冷地道：“你还是让开吧，我来。”
光头怒了，“我这做大哥的还在，怎么能让弟弟妹妹们顶在前面？!”
女人将他拨到一边，淡道：“行了，也不是第一次了。”
光头带着愤怒和不甘，被拨到了一旁。
女人站到楚君归面前，伸出了手，说：“重新认识一下。”
楚君归伸手和她握在了一起。
女人脸上忽然浮上讥讽笑容，说：“你不该让我近身的……”
她的手骤然紧握，如同铁钳般握死了楚君归的手，然后一股力量自足跟升起，由腿至腰，过胸至手，化为一道道高频震荡，如狂涛怒潮般冲击着楚君归！
楚君归双眼一亮，对女人格斗术的评价悄然上升到了8.0。若是换了其他人，震荡会透骨而入，直抵内脏，严重的立刻重伤，轻一些的也会头晕恶心，失去战力。这种震荡的频率天然适合人体骨骼传递，实是别具匠心的格斗秘技。
旁边早有人喝一声彩：“师姐的缠丝麻花手果然厉害！”
顿时彩声如雷！
女人锁死了楚君归的手，一震再震三震，把楚君归的眼睛越震越亮。
但仅此而已。
楚君归站在原处，全身上下纹丝不动，就看女人在面前不停地花枝乱颤。
这种震荡格斗技，当试验体看明白之后想要破解再简单不过，他甚至都没有更改内部微结构，只是把全身肌肉收紧，全身变为一个整体，改变了共振频率。这样女人震的就不再是人，而是一尊铁铸的雕像，这要震到哪年哪月去？
女人终于察觉不对，脸色微变，就想抽手。可是这一次是楚君归的手牢牢锁住了她，让她抽身不得。
女人脸色一寒，用力往回一拉，楚君归纹丝不动。
这一下她脸色终于变了，清楚自己和对手的力量差距实在太大，于是改换策略，手上加力，想要把楚君归的手骨握硬。
她全力一捏，就如捏在合金钢块上，非但对楚君归毫无影响，反而自己的手骨都传来剧痛，差点裂开。
女人脸上红潮一闪而逝，剧痛之下居然哼都没哼一声。
楚君归握着她的手，热情地道：“是得重新认识一下，你怎么称呼？”
女人呆了一呆，可是此刻生杀大权握于人手，再倔强也不得不低头，勉强道：“我姓米……叫米在途。”
楚君归一怔，感觉这女孩子的名字似乎和合一道馆的风格有些不符。
这个时候，内进院中响起了一个苍老的声音：“哼，不肖子孙！这么丢人的名字也敢在大庭广众之中说出来！要不是看你还有点孝心的份上，我非把你赶出去不可！”
一个精瘦如铁、仙风道骨的老人从内院中出现，他没出院门，就站在门内，如雷电般的目光落在楚君归身上，几乎要打出电火花。
老人忽然脸色一沉，喝道：“还不放手？！”
楚君归一脸真挚和热诚，道：“不急，再握会。”
此刻道馆内的肌肉男女都被电翻，可是四周墙头屋顶上聚集的人越来越多，人头涌动，少说也有好几百人在围观看热闹。忽听楚君归来了这么一句，顿时全场哄笑。
老人脸色铁青，重重哼了一声，高抬腿，轻落步，迈出了内院。
他的腿放得很慢，落地无声，就像生怕踩坏了什么一样。然而当足尖落地时，脚下突然响起一阵密密麻麻的噼啪声！
道馆地面本是用切割得四四方方，表面抛光打磨得光洁如镜的青色石材铺就。老人这一步落下，周围一米之内的石砖居然瞬间龟裂，裂纹密密麻麻，还在不断向外延伸，一直延伸到一米半，这才停止。而老人脚下的那块青石，早就碎成了沙砾。
本来在哄笑的人群突然间安静，前排的人盯着老人脚下，几乎把眼珠子都瞪了出来。
楚君归也是若有所思，沉吟不语。
老人轻抬起腿，一只右脚就那样将落未落，停在半空。他摇了摇头，叹道：“人老了，腿脚不利落，总是不小心会踩坏点、碰坏点什么，唉！还是你们年轻人好，没有这种烦心事。”
楚君归紧握着女人的手，道：“我倒是有个建议。”
老人眼皮半抬不抬，道：“讲。”
楚君归真诚地说：“您把地板换成铁的，就不会有这种烦恼了。”
[color=#FF0000][b]第309章 趁手兵器[/b][/color]

老人那只脚悬在半空，放也不是，不放也不是。
旁边一名弟子大概是肌肉都练到了脑袋里，大声叫道：“就算是换成铁的，馆主也能一脚踏碎！”
墙头屋顶围观众人爆发出一阵轰笑，铁这种东西压扁容易，踩碎恐怕难。
这一下，老者的脚更放不下去了。
好在光头大师兄察觉不对，一巴掌将那弟子扇了个跟头，斥道：“师父在场，要你多嘴！”
那弟子被拍得头晕眼花，还不明白自己究竟犯了什么错。都35世纪了，书读得少仍是最难被意识到的错误之一。
经此一闹，老人的脚总算是放下来了。他看着楚君归，淡道：“年轻人口齿这么厉害，怕不是什么好事。”
楚君归道：“管那么多，能把对手干掉就是好事。”
老者怒极反笑，“这么说，你也打算把我给干掉了？”
“干掉？没那个必要，至少目前没有。”楚君归摇头。
老者脸上黑气越来越浓，语气却变得云淡风轻，道：“老朽米有余，领教先生高招。”
光头使了个眼色，就有聪明的师弟领会，大声道：“是比兵器还是比拳脚？”
楚君归一怔：“还有兵器？”
“当然！我们合一道馆什么没有？就算是再冷门的古兵器，我们也都有准备！”那弟子傲然道。
还不等楚君归说话，那弟子就大吼一声：“抬出来！”
众肌肉齐声应和，十几人就进了库房，然后在“嘿！哈！嘿！哈！”的号子声中，几个大兵器架被抬了出来，环绕场地摆了一圈。
兵器架上足有数百种长短不一的兵器，还真是什么冷门的都有，把试验体都看呆了，有几种还得在知识库里搜索一下，才能找出渊源来历。
看着楚君归一脸呆滞表情，那弟子声音不由得高了几分，冷笑道：“挑一件吧！”
楚君归伸手捞起一柄重斧，在手里掂了掂，再向前比了比。
那弟子张口就来：“这柄威德自在鎏金宣花斧是古兵器的三大代表作之一，可没几个人会用，这你也……”
“敢挑”两字还未出口，空中忽然响起一声异样的呼啸，楚君归持斧一抡，斧锋化为一道虚影，瞬间自光头头顶掠过！
光头恍若未觉，老者的眼皮却是跳了一跳。
直到楚君归执斧收势，那弟子才感觉一阵凉风拂过面颊，然后几根发丝在眼前飘落。他喉节动了动，吞了口口水，一时什么话都说不出来。
楚君归倒持宣花斧，仔细看着斧刃。那弟子好奇，也凑了上来。他沿着楚君归的目光望过去，运足目力，终于在斧刃上看到了一个微不可察的小黑点。
这弟子不动声色，一只眼睛的瞳孔悄然放大，看清了那小黑点是什么。
半只蚊子。
弟子吞了口口水。
他看看半只蚊子，再看看光头，问：“这是……师兄头上的？”
楚君归点头。
光头一脸茫然，还不知道发生了什么。
弟子看看楚君归，小心翼翼地问：“您……这是练了多久？怎么说也得20，不，30年苦功吧？”
楚君归诚恳地道：“其实我也是第一次见，结果看着就喜欢，果然上手特别好用。”
弟子哦了一声，心道我信你个鬼。
这时女人凑了过来，也盯着斧刃，道：“你们在看什么?”
弟子大急，拼命向女人使眼色。他搬了兵器架出来，就是为了给师姐解围，果然楚君归拎了柄宣花大斧，自然而然地就把女人的手放了。
结果现在米在途自己又凑了过来，可谓作死。
楚君归这次倒是没有再抓女人的手，只是看着斧刃上的半片蚊子叹道：“这小家伙也挺不容易的。”
其实这只蚊子已经落在光头头上很久了，然而努力半天也攻不破光头头顶那层厚厚的油，吸来吸去，连血管都没碰到，结果还被楚君归一斧收割。
那弟子倒有急智，不动声色，道：“要不，您再看看别的，也让我们开开眼？”
女人白了弟子一眼，没有说话。
楚君归伸手从架上摘下一杆长枪，在手里掂了掂，赞道：“这件也挺顺眼。”
他单手执枪，简简单单地往前一刺一抖，枪头突然嗡的一声消失！紧接着空中居然响起噼啪雷音！
弟子还没看明白是怎么回事，楚君归已然收枪，大感满意。
弟子又吞了口口水，道：“要不，您再看看？”
女人这次没有出声。楚君归刚刚那一枪实在太快，恐怕还没看清就已经被捅个对穿，这要怎么打？道馆哪个菜系的功夫都不管用啊！
楚君归沉吟，选了吧匕首。
匕首到了他手里，忽如有了灵性，在各个不同的指间出现，甚至还跳了个特别有节奏感的舞。
然后楚君归全身一阵抖动，匕首自己就蹦蹦跳跳地就爬到了头顶，在那里东张西望。
弟子声音有些干涩，“要不，您再换换？”
楚君归抽了把剑……
“要不，您再换换？”
楚君归拿起了刀……
“要不，您再换换？”
……
楚君归从善如流，锋锐武器格斗的组件优化进度一路飙升，转眼间就过了40%。
女人脸色有些苍白，弟子的嗓子也已经干了，围观的人个个伸长了脖子，生怕错过任何一个细节。
楚君归掂了掂手中一对八棱紫金锤，这次没试，又放了回去。
“要不，您再……呃？您怎么不试了？”弟子说顺了嘴，差点一口气没换过来。
“这个不顺手。”楚君归终于发现为什么不顺手了，八棱紫金锤可不是锋锐武器。
弟子抹了把冷汗，道：“您看中什么没有？”
楚君归摇了摇头，说：“我还是用自己的武器吧。”
“您带武器了？”弟子有些奇怪。楚君归一身正装，衣衫单薄，不像是藏了武器的样子。
楚君归点头：“内甲自带的。”
他随手在裤子上一抹，就拉出一把薄如蝉翼的短刀。这把刀刀锋薄得几近透明，居然完全是软的。
楚君归在刀柄上一按，刀锋瞬间闪过一抹光芒，变得笔直。
“这把刀不错的，力场固化刀身，单分子刃锋，非常好用。”楚君归热情介绍，然后拿起一柄八棱紫金锤，右手分子刀起起落落，瞬间切下十几片薄得几近透明、能够在空中徐徐飘落的锤片。
[color=#FF0000][b]第310章 天下武功，唯……[/b][/color]

“武字真意，在于止戈。我已见识过阁下的兵刃之技，于古兵器一道上的造诣确实令人钦佩。然而古兵器毕竟年代久远，并不适于当世。格斗精义，归根结底，还是要落在徒手肉身格斗上。”
老者侃侃而谈，语重心长，似乎极有道理。可是楚君归看看手中的单分子刀，并不觉得这东西怎么过时了。只要能量供应充足，这把刀似乎不需要任何保养，更别说磨了。
然而不等他多说，老人就走到他面前，拱手道：“请！”
米有余赤手空拳，楚君归也不好意思再用武器，只得将刀收了回去。
不过米有余并未动手，只是打量着楚君归的衣服。
楚君归明白过来，伸手拂了拂衣服，从上面拿出两根铅笔大小的金属杆，扔到一边，说：“现在没有能源，这套就是普通的衣服。”
“你说是就是？得让我们检查!”旁边立刻有弟子鼓噪。
楚君归眼中寒光一闪，这些家伙要是真不识趣，那也就别怪他下重手了。试验体是过来抓人的，可不是真来踢馆的。
米有余这时咳嗽了一声，严厉地瞪了那弟子一眼，道：“不要紧，老朽相信先生。”
楚君归也就不好发作，说：“相信就好，请！”
老者缓步而来，徐道：“天下武道，惟快不破。我看先生已经深得其中三昧，实是可钦可佩。”
场中忽然响起一阵噼噼啪啪的轻微雷音，起自米有余身上，可是他似乎全无动作，只是双手模糊了一下。
围观者中忽然有人喝彩：“好快的手！”
原来老者拂了拂道服前襟，只是动作太快，所以才像是根本没有动过。
露了这一手，米有余向楚君归望去，却见对方正一脸茫然地看着自己。米有余暗自摇头，稍稍放了点心。
米有余缓缓抬手，摆了个起手势，道：“老朽就不客气了。”
“您真不用客气，有什么尽管使。”
楚君归一句话顿时让米有余的脸再黑一分。
米有余哼了一声，向前轻踏一步，这一步似起非起之际，空中雷音再起，他双手瞬间消失，又再度出现，似乎从未动过。然而就在刹那之间，米有余已然在楚君归胸前连点三下。
楚君归愕然，低头看看自己胸口，再看看老者，满脸认真地问：“您老身体不适？”
米有余一怔，“我硬朗得很，不劳牵挂。”
楚君归若有所思，“那您今天一定还没吃饭！”
米有余又是一怔，“已经用过饭。”
楚君归疑惑：“又没生病，也不是没吃饱饭，怎么就这么点力气？”
米有余气得险些晕过去。他哪是没有力气，刚刚只是点到为止，希望楚君归知难而退。若是全力出手，怕是早就把楚君归打得筋断骨裂了。
米有余怒极，当下不再客套，朗声道：“原来先生是高人不露相！那老夫也不好藏拙了！”
他踏步向前，竟合身向楚君归撞去！
楚君归下意识地抬手横挡，哪知米有余撞到中道，忽然出手，一拳击在楚君归腹部！
这一拳快得无以伦比，楚君归刚要收腹卸力之际，米有余竟拳速再增，砰砰砰在楚君归腹上连轰三记！
这一下楚君归也很意外，身不由已地向后退了一步。
米有余精神大振，向楚君归右侧一冲，落步时已出现在楚君归左侧，刹那间在楚君归腰背上连击三拳两脚。
当楚君归转过来时，米有余早就绕到他身后，出拳如风，瞬息之间不知轰出多少拳！
楚君归回身，双手护住腰肋，然而非要害部位上响起连成一片的闷响，不知被打出了多少下。
米有余几乎化为虚无，绕着楚君归高速奔行，攻势如长江大河，涛涛滚滚；又如狂风骤雨，无止无尽。
一时之间，楚君归有如风暴中心的一座孤峰，上有风雨肆虐，下顶怒潮狂涛，说不出的凄惨。
斗到酣处，米有余更是一声长啸，有龙吟凤鸣，声震九天！
他沉肩坠肘，合身而上，撞在楚君归背后！
砰的一声，整个道馆似乎都晃了一晃。
米有余徐徐退后，挥手拂了拂衣上的尘土褶皱。
片刻死寂之后，周围才猛地爆发出山崩海啸般的喝彩！
米有余动作之快，就算在高速摄影中也要慢慢回放，才能看得清楚。更难得的是在慢放镜头中才能看出米有余的厉害，如此快法，可是每一步、每一击都交待得清清楚楚，毫不含糊。更可看出敌欲动他先动，后发而先至，这等料敌机先的眼光，没有几十年苦功，那是休想。
徒手格斗到了这个境界，似已到了尽头。
彩声过后，所有人都望向楚君归。
楚君归此刻呆呆站着，若有所思。
不过这才符合期望，真正高手都是伤人于无形之间，被伤者犹未自知。楚君归现在越是像没事人一样，才越说明米有余的厉害。
所有人屏息静气，等着楚君归倒下。然而这一口气都快憋出内伤了，楚君归仍是好好站着。
人们渐渐看出不对，难道这家伙根本就没受致命伤？
楚君归抬头，道：“怎么不打了？”
米有余一口老血差点没喷出来，他盯着楚君归左看右看，道：“有血别压着，吐出来就好了。”
楚君归一怔，然后才明白过来，道：“您老这力量，离让我吐血还差得远了点。嗯，这么说吧……”
楚君归拉长了语调，暗地里急调战术欺骗。他现在感觉没有文本照着念，连说话都没有深度。
米有余凝息静听。
战术欺骗启动，瞬间分析了当前情况，然后给出文本。
楚君归眼神变得深邃，单手负在身后，睨了米有余一眼，微笑道：“您老的手有点抖？”
米有余脸色微变，斥道：“哪有的事？”
“没有就好，不然我还真以为您没吃饱饭。”楚君归顿了一顿，道：“合一道馆的武道已经看过了，那么，现在是不是该轮到我了？”
话语刚落，米有余脸色大变，连躲都来不及，只能本能地双手一横，护住头胸。
轰的一声，米有余如炮弹般射了出去，连穿数道墙壁，深深地落在邻居的邻居的邻居院里。
楚君归徐徐收拳，道：“武道真意，当然是越重越好。”
他一时大意，又忘了照文本念。
[color=#FF0000][b]第311章 任务优先[/b][/color]

试验体理解中的武道真意，自然不是他说出来的那句。作为前所未有的深空战士，楚君归有着与生俱来的战斗本能，也是人类迄今为止生物基因工程的最高成就。在他看来，只要能把敌人干掉，那就是武道真意。
所以当下最合适的还是微型核弹。要是再进一步，那就是反物质炸弹，只不过以人类目前科技水平而言反物质炸弹体积还有点大，拿起来不方便。
此刻道馆内一片混乱，众多肌肉猛男猛女将楚君归团团围住，面色不善。不过他们只是肌肉发达，又不是真的头脑简单，连他们奉若神明的师父都被一脚踢出去不知道多远，他们人数再多，上去也是送死。
再者说，楚君归这家伙看起来也不是什么善类，善类谁会跑来踢馆？真要是大伙一拥而上，这家伙多半不会按照武道规矩来。道馆弟子们才刚刚尝过高压电的滋味，可不想再试一次。更何况这家伙手里还有把单分子刀。
这时几名弟子架着老者从内院钻了出来。
米有余将弟子推开，挣扎着来到楚君归面前，拱手道：“阁下功夫高强，老朽佩服！不知道阁下此来，所为何事？本道馆能够做到的，绝无二话。但阁下如果定要强人所难，也不要忘了西海市也是盛唐疆域，可是有律法的。”
周围嗡的一声，议论纷纷。
米有余这话一说，等于是承认不如对手。他可是曾经的海梦星格斗大赛冠军，并且是史无前例的三连冠，结果现在被一招击败，而且看上去连再战的想法都没了。
米有余却是心中有苦说不出。他围着楚君归狂攻之时感觉就像在打一个钢铁铸成的实心人偶，根本就打不动。他甚至不敢使出全力，否则碎的一定不是对手，而是自己的骨头。
而当楚君归反击时，那一脚快得他几乎反应不过来，而且重得超乎想象！要不是在踢到身上时楚君归明显收了力，恐怕米有余现在都无法站在这。
楚君归冷笑，说：“你倒还知道盛唐是有律法的，这就好。我要带她走，问几句话，如果她老实的话很快就能回来，如果不老实，那什么时候回来就不一定了。”
米有余双眉一竖，然后又缓缓放平，说：“您硬要带我女儿走，恐怕我们就要报警了。”
“很好。”楚君归做了个请的手势。
“不！”旁边的女人叫了一声。
老人一怔，女人走到他身边，在他耳边低声说了句什么，老人当即脸色大变。
女人来到楚君归面前，说：“我跟你走，去哪都可以。但是道馆的人都是无辜的，可不可以放过他们？”
“他也是？”楚君归指了指老头。
“他什么都不知道。”
楚君归看看米有余，再看看米在途，说：“你那天说的师父，就是他吧。”
女人脸上隐隐有些无奈和苦涩，说：“他在我心里，更多是师父。”
“好，那你就跟我走吧。”楚君归也不再纠缠，转身向外走去。
女人跟在后面，道馆中弟子顿时一阵鼓噪，然而女人回头做了个手势，命令他们收声。
楚君归忽然停步，伸手从肌肉堆里把少年提了出来。此刻少年脸色苍白，全身衣服凌乱，身上到处都是油迹污渍，眼神惊慌中也有一点兴奋。
“走了。”楚君归也不多话，少年和女人跟在他身后，离开了道馆。
估摸着楚君归已经走了一段距离，光头才凑到老者面前，一脸激愤地道：“就这么让他们走了？”
老人瞪了光头一眼，意味深长地说：“他是从纪府出来的，还能不让他走？”
“纪府？”光头打了个寒战。
“你没看到吗，杨家的小少爷在他手里都跟猫似的，就我这张老脸，想要人家给面子，恐怕还没那么大！”老者叹了口气。
“那家伙……真的很厉害吗？”
老者声音中带了些苦涩，“他随便一脚就是接近十吨的力道，这还是收了力。他要是用了全力，一下就能要了我这条老命。”
这么厉害？！他改造了多少部位？”
老人摇头，“他全身好像都没有机械改造的迹象。”
光头震惊了，“这，这得是多高端的基因优化啊？！”
老人哼了一声，道：“现在知道我为什么只能把在途交出去了吧？”
光头一脸好奇，问：“她究竟做了什么惊天动地的大事，要让这种人出动来抓她？”
老人摇头，“我怎么知道？”
光头愤愤不平，道：“这丫头从小就离经叛道，没一刻让人省心，这下好，惹出大麻烦了吧？”
老人叹了口气，缓道：“你去请卫府的人过来一趟，不，还是我过去拜访吧。”
光头一呆，“卫家跟纪府没法比吧，这事他们能插手？”
老人瞪了他一眼，道：“在途再怎么折腾，那也毕竟是我的女儿，你的妹妹！我也不指望卫家能帮上忙，只要卫老面子还能管点用，打听点消息就好。至少，我得知道在途究竟犯了什么事。”
“好的。”光头换了衣服，匆匆而去。
这时楚君归站在闹市街的街口，看着往来人流车流，一脸的深沉。
他身后的女人实在忍不住，问：“我们究竟要去哪？”
“是啊，我们要去哪？”少年也忍不住问，三人已经在街口站了十分钟了。
楚君归意识中正在进行激烈斗争，此刻终于分出胜负，压下了去旁边老油火锅店大吃一顿的想法，切换到任务模式。
首先，得找到一个交通工具。
楚君归接通了西海市网络，随后视野内整个街景都切换成了暗绿色，每一个物体上面都有数字在跳动。在暗绿色的世界中，有些人和车是红色的，格外醒目。这些人和车都是有通缉在身或是非法得来的。
楚君归忽然走入街中，站到了一辆车前。
那辆车一个急刹，驾驶员的头重重撞在操控盘上。
他火冒三丈，跳下车就开骂：“你想找死吗？！”
楚君归面无表情，“滚！要不我叫警察来。”
那人气焰立消，掉头就跑。
“上车吧。”楚君归拉开车门，向女人和少年招了招手。
[color=#FF0000][b]第312章 试试手段[/b][/color]

夜已深，然而街上人流依旧熙熙攘攘。在全民普及初级基因优化之后，大部分人所需的睡眠时间都大幅减少，人类的存在意义也相应提高。
楚君归驾车，女人坐在副驾驶位，而少年则乖乖地呆在后排。
飞车使用地面模式，在车流中缓缓向前。
楚君归悠然地看着前方，双眼时时闪动光芒，将一家家有意思的饭店记在心里。他正忙着，旁边女人倒是先忍不住了，问：“你不打算问什么吗？”
楚君归正盯着一家招牌上写着‘800年老卤水’的店，随着车子的前进，他的头也相应扭转，直到超出人类正常的限度，飞车转入另一条街，他才依依不舍地回头。
女人顺着他的目光望去，说：“这家店很有名，老余师傅的手艺也不错。怎么，你想吃？”
楚君归沉吟，“熬了800年的老卤水，各种元素一定非常丰富，喝几口就不用担心重金属和其它稀有元素的储备了。”
女人哑然，然后说：“他们这800年当然是假的，他家的族谱都没有800年！谁知道800年前他们家是不是干这行的。这都是噱头而已！”
楚君归小有遗憾，“这么说，他们家的卤水并没有煮800年？”
“绝对没有，不可能有！你是不是练功练得傻了？”女人白了他一眼。
“练功？”楚君归一怔，然后摇头，“我不练功。”
“吹！”女人显然不信。
楚君归正忙着找饭店，没有多想，随口道：“我生下来就是这样了。练功，那是什么？”
女人一呆，没想到楚君归这么敢吹。
少年倒是震惊了，两眼放光，带着期待和不安问：“您这么厉害的吗？怎么做到的，您看我现在努力还来得及吗？”
楚君归看了他一眼，摇头：“你基因不行，生得不太好。”
少年啊的一声，先是惊讶和不信，然后脸上渐渐涌起潮红。
楚君归觉得少年的反应很奇怪，但他觉得少年没什么地方值得深入建模分析，也就扔到一边。
女人实在看不下去了，讽刺道：“那你的基因有多好？”
楚君归沉思。
他估算了一下太空研究基地的建设费用，以及为了研制自己而投入的相应研发成本，最后得出了一个数字，然后说：“你想象不到的好。”
车内沉寂了好几分钟，女人是被气的，少年是震惊的。
还是少年先恢复过来，他看到楚君归在慢速行驶，再看看女人，有些奇怪地问：“你叫米在途是吗？”
“嗯。”
“车开这么慢，你这么厉害，为什么不趁机逃跑？”
女人没好气地道：“你哪只眼睛看到我厉害了？”
少年两眼放光：“敢跟老大叫板，肯定有两把刷子！你这时不应该突然跳车，然后穿过车流，从对面楼顶上逃走的吗？道馆里的人肯定已经在某个地方等着接应你了。嗯，说不定临走之前你还能抢点什么重要的东西。”
女人气不打一处来，怒道：“我是跟他叫板了，可你刚刚不是看到了，我在他手底下根本都出不了手！”
少年理所当然地道：“打不过老大不是很正常的吗？”
“你不是被他抓来的吗？他什么时候变成你老大了？”女人语带讥讽。
“学无前后，达者为师。老大这么厉害，叫声老大是应该的。”少年不以为耻，反以为荣。
女人无以应对，半晌只憋出一句：“臭不要脸。”
楚君归终于停车，车外是一家小店。店面古色古香，一块墨金色牌匾上遒劲地写着四个大字，‘河图洛书’。
女人看看店名，再看看里面。小店不大，只有四张桌子，里面热气腾腾，每张桌子中央都摆着个老铜火锅，汤正滚着。
怎么看这都是家火锅店，就是不知道为何起这么个古怪名字。
此刻小店里正好有张桌子空着，楚君归就带着他们进去，在空桌边坐下。
老板过来招呼，女人忍不住好奇，就问为何店名要这么起。
老板用看文盲的眼神白了她一眼，没好气地说：“河图洛书估计你也没听过。没听过不要紧，你看我们的锅，内有九格，是为九宫；外圈八小格，是为八卦。此刻店中小料共计15种，以应洛书。听懂了吗？”
女人恍然，“原来还是火锅！”
老板愤愤不平，“没文化！”
片刻后锅物备齐，楚君归率先开动，他可是饿得久了，能量储备已经降到了95%的危险地步，必须补充。
少年杨昱明显没怎么吃过这种街边小店，当下也吃得兴致勃勃，转眼间被辣得满脸通红，额头见汗。
倒是女人有些矜持，也不知道是不是被老板鄙视的原因。
楚君归忙着吃，头也不抬，就问：“你为什么要杀李心怡？”
扑的一声，少年满嘴的菜全喷了出去。
女人倒还有起码的镇定，但是停在半空的筷子也是一颤，愕然道：“我什么时候想杀她了？”
楚君归也是一怔，“你想方设法接近她，不是想下手杀人还能想干什么？”
米在途哼了一声，说：“我再怎么疯狂，也不至于去干这种事。李心怡是什么人，我要是真杀了她，能逃到哪里去？”
“你当然杀不了她，不过为什么想要这么做？”
米在途说：“要是我说这只是一个恶作剧，你信不信？”
“不信。”
米在途叹了口气，说：“事实就是如此。这么说吧，这几年我一直在外面接一些灰色的单子。前不久有人给了我一份合约，要我想办法威胁并羞辱李心怡，然后会有人挺身而出，而我则要装作不敌败走，就这样。”
少年叫了出来：“英雄救美？这么老套？”
女人白了他一眼，“你懂什么！管他老不老套，管用就行。”
少年自然不服气，“我怎么不懂？我历任女友、准女友、外围女友、边缘女友、临时女友、疑似女友都超过一百个了！你有这么多男朋友吗？”
女人愕然，这话答也不是，不答也不是。
这时楚君归淡道：“这不是恶作剧，你没说实话。”
“事实就是如此，我没说谎！”
楚君归看了她一眼，放下了筷子，说：“看来，你是一定要想试试我的手段了。”
[color=#FF0000][b]第313章 权限狗[/b][/color]

楚君归的威胁看来并无效果，米在途该吃吃该喝喝，只是道：“我说的就是实话，你愿意怎样都可以，就算是把我活剁了也不会知道更多内容。”
楚君归皱眉，少年这时坐不住了，在旁边道：“老大问你话呢，老实点！真以为我们不敢拿你怎么样吗？小心先X后杀！”
女人毫不害怕，看了看楚君归，说：“他这长相……算了，就当吃个小亏。你们想干什么随你，先让我吃点东西。”
杨昱一怔，完全没想到女人丝毫不惧，顿时面子上下不来了，怒道：“你别以为我不敢！”
女人笑了笑，说：“你要来吗？那我倒真的不亏。”
杨昱哪见过这等阵势，当下脸胀得通红，上也不是，不上也不是。
楚君归却是不吃她这一套。他花了0.01秒搜索记忆，就想起了当初玫瑰审讯信使的方法，于是说：“把你剁了似乎是个不错的主意。实际上只要得到你的大脑，并且有必要的配套设备，我完全可以让你以为自己仍然在好好地活着，然后拿到想要的一切消息。只不过这样做的后果就是不可逆的，你最后会只剩一个大脑，而且似乎也没什么保留的必要。”
女人脸色微变，说:“说不怕那是假的，可是你逼我也没用，该说的我都已经说了。”
楚君归感觉女人不像是在说谎，至少说谎的概率不超过0.5%，似乎没必要就地解剖。
“你怎么接的任务，给你这个任务的人所有消息全告诉我，你知道隐瞒的后果。”
女人正要开口，楚君归先止住了她，然后说：“不要试图隐瞒，所有的隐瞒最终都会被我发现。而我并不是个一定要守规矩的人，如果发现你骗了我，那么连带你的家人都会倒霉。”
“我已经够麻烦的了，不会再给自己另找麻烦。”女人打开个人终端，片刻后发过来一条信息，说：“我知道的都在这里面了。”
楚君归接收，然后说：“把你个人终端的权限给我。”
“不行……”女人看看楚君归的脸色，把心一横，索性摘下个人终端递了过去。
楚君归把两台终端连在一起，装了装样子，实际上直接把女人终端里的全部信息都读到自己大脑里，然后自动分析。
分析结果表明女人并没有说谎，她发过来的确实是有关这个任务的全部信息。
楚君归将个人终端还给了女人，说：“先吃饭，20分钟后我就会知道结果。”
这个任务的信息确实相当简单，其实就是相当于一个中介性质的服务，有人希望英雄救美，而米在途的角色就是当这个恶人，至于谁是最终的英雄，就不是米在途需要知道的了。
任务虽简单，酬劳却非常丰厚，整整有30万。相应的，对任务执行人的要求也非常高。米在途恰好符合了绝大多数的条件，于是被选中成了那个幸运者。
当她被选中后，就得到任务目标的相关信息。目标就是李心怡以及左小月、谷超等闺蜜和朋友，每个人的资料都相当详细和准确，特别是对于格斗水准的评价异常精准，与楚君归判断相同。
楚君归心里油然生出‘英雄所见略同’这句话。不过他随即把这句话抛到了一边，发布任务这家伙藏头露尾的，算什么英雄？至于判断李心怡这些人的格斗水准，也没那么难，大致有个9.0左右的格斗技术也就差不多了。也许任务的发布人格斗技术就只有9.5。
9.5和23都超过了9，然而能一样吗？
想要完成这个任务，似乎不需要多高的格斗技术，至少不需要7.5那么高。对此米在途也曾有过疑问，而任务发布人的回答是双方格斗技术差距越大，安全边际就越大，也越不容易发生问题。
这个解释合情合理，楚君归也是认可。
任务发布人是匿名，接受任务的网站服务器也不在海梦星，本星只是一个影子服务器，所有重要信息都会上传到深空中的中转站，本地不会有痕迹保留。
这种灰区的任务模式有些类似于佣兵。不过按照从玫瑰那里得到的资料，星际佣兵世界的任务格外的繁多且黑暗血腥，其中不乏将某颗行星特定区域内所有人都消灭这一类种族灭绝式的任务。
相比之下，这个任务区的任务都相对温和，鲜少看到要人性命的，就是有也只是一两个特定的目标。因此这一类任务区被统称为灰区。而真正的佣兵世界任务区则是红区。
楚君归慢条斯理地吃着，实际上已经接入西海市网络，正在网络世界中高速搜索任务发布人的相关信息。
海梦星在盛唐算是中等发达的星球，网络相当先进且完善。此刻在楚君归的意识中，海梦星整体上大部分是浅红色，另有部分深红甚至红得发紫，只有一小部分是绿色。
不同的颜色意味着网络区域对楚君归的开放程度，而这又和公民权限直接挂钩。然而此刻的试验体真正的权限等同于王朝通缉犯，哪有什么权利可言？就算作为李心怡的私人老师而被赋予了一定权限，但也只不过是区区4级，什么都干不了。当初他登陆的小属国新郑，最高权限都能到7级。
就算这4级权限也是临时的，等任务结束就要被收回去。至于代理人的身份，在任务期间是严禁使用的，不能泄漏任何信息。
浅红色区域以楚君归的能力还有可能攻破，但也要费时费力，正常红色区域就非常困难，想要攻破的话需要大量时间且需要额外算力支持。这在目前已经不现实了，至于那些深红色的绝密区域，更是想都别想。楚君归估计自己只要伸了手，恐怕用不了十分钟军方的战机就会到头顶了。
不过这并不能难倒楚君归，作为私人教师，某些小小的便利和特权还是有的。
楚君归堂而皇之地把自己在网络上的身份改成了李心怡，李心怡自己当然不知道。李心怡的权限肯定比楚君归高多了，如果她的权限也不够，那就再想办法。
换过身份之后，整个海梦星刷的一下几乎全部变成了绿色，几点红色小得跟芝麻似的，眼神不好都看不出来。
看着前后的巨大变化，试验体也震惊了，然后就是油然而生的怒火。他不知从哪想起了一个词：权限狗。
[color=#FF0000][b]第314账 攻防[/b][/color]

权限的好处巨大且直接，舒适得根本都不拐弯抹角。此刻整个海梦星如同透明，在楚君归面前已经没什么秘密可言。
更妙的是星球上大部分人根本都不知道楚君归在看着他们，所以他们该做什么就做什么，不管是不是能供人参观的。
楚君归想起一句不知从何而来的名言：权力的滋味是如此美妙，它让人沉浸其中，无法自拔。
这句话有好几个版本出处，但似乎那些名人都没有说过，或者不太可能会说。
许多人在独处的空间里，行为会突然变得格外怪异，有的在不着调子引吭高歌，有的在和不存在的敌人战斗，还有一些悲伤、慌张或是傻笑，甚至有些人在侮辱着自己想象出来的目标。
这些行为对楚君归的数据库来说都是相当有意义的丰富，于是他花了整整10分钟观察和收集数据，差点忘了时间。直到意识中的时钟敲响整点，楚君归才反应过来。
他暗自叹了口气，有些恋恋不舍地看了眼万众浮生的陆离世界。就算是试验体，也不会承认自己有点喜欢上偷窥了。
楚君归掉过头来，着手开始处理正事。
高权限再次带来了巨大的便利，哪怕那个委托人藏得再好，也总有蛛丝马迹可寻。比如说他使用过的交通工具，住的地方，吃的东西，登陆网络时间，遣词造句的习惯，甚至网名的起名习惯，等等等等。每一条线索就会将搜索范围大幅缩小，而李心怡的权限能让楚君归几乎可以以任何方式查询数据，不管数据是政府的还是私人的。
不到3分钟，楚君归就有巨大的进展。
任务委托人就在海梦星上，而且一天前还在西海市。他乘坐一辆改造过的飞车离开了西海，并且从一切数据监控网络中消失。
一般追查到了这里也就中断了，然而楚君归却不会被难住。这辆飞车虽然屏蔽了所有外泄信号，但是它无法消除自己的影像。
楚君归将搜索范围扩大，寻找那些在监控影像中出现、却没有资料信息的飞车，转眼之间就找到数十个匹配目标。这时就算手动排查，也花不了0.01秒。楚君归一眼扫过，就锁定了委托人的踪迹。
委托人相当狡猾，他在市效的一座飞车旅馆里住下，几小时后有人开走了他的那辆改装过的飞车，同时留下了一辆一切都正常的飞车。他走出旅馆时，整张脸和身材都变了。楚君归敢断定，他改变的不光是外表，肯定连生物基因信息也改了。就如楚君归自己，也是披了一层生物伪装层。
委托人乘上飞车，居然又返回了西海。
整个离开、引开视线并伪装的过程紧凑且严密，具备相当高的职业水准。要不是楚君归恰好有着主脑级别的数据处理能力以及不可思议的高权限，根本就拿这人毫无办法。
其实试验体心中清楚，真正起作用的就是高权限，他那点数据处理能力顶多占比0.0001%。但是从某种角度来看，他毕竟也是发挥了作用的，而且起作用的一共就两个因素。不要脸一点，也可以自称是平分秋色。
委托人的新身份被掌握，人又回到了西海，接下来的事情就简单了。这个时候楚君归反倒不急了，借助无处不在的网络监视着委托人，一一记录他都干了什么，见了什么人。
有秘密的人不会只有一个秘密。试验体也记不清在哪里看到过这句话，似乎很多伟人都说过，但问题是，那些伟人自己并不打算承认。
不管这句话是谁说的，楚君归觉得掌握的情报越多，就越是主动。
李心怡被袭击可是已经证实了的，警方早已暗中布下天罗地网，全力追查。在这种情况下委托人还要秘密返回西海市，自然图谋不小。
这个时候，楚君归忽然发现李心怡的权限居然比西海市警方还要高得多，警方的一切行动在她面前都如同透明。
这可有点不正常了。
不过楚君归当然不会拒绝福利，于是继续心安理得地使用。
委托人相当的忙，在返回西海市后已经连续见了四五拨人。楚君归给每一拨人都打了标记，分别追踪。
就在当下，又有一个人进了委托人的院子。楚君归正要给他也打个标记，然后逆向追查他过去几天都去过哪里，干了些什么时，忽然视野中一片暗红，图像也变得模糊扭曲。
有人在争夺这个账户的控制权。
“居然……”楚君归冷笑，还有人敢黑他手上的账号？虎口拔牙啊这是。
试验体毫不客气，瞬间把账号密码信息改得面目全非，并且每秒更新15次。密码也改成了3维密码，同样每秒更新15次。
任何手动操作的人，在这种变态的防御下必然无计可施，试图侵入账户的家伙在楚君归布下的铜墙铁壁上碰得头破血流，连输入密码的机会都没有。
楚君归继续心安理得地监视委托人。
然而意外总是会发生，连续受挫数次后，那个家伙沉寂了数秒，然后就卷土重来。这一次他准备充足，且携带了海量的算力。楚君归的外围防线一瞬间就被瓦解，密码终于暴露在入侵者面前。
然后高速变频三维密码又给入侵者上了一课。
这一次入侵者沉寂了整整半分钟。
楚君归隐隐感觉有些不妙，那家伙不像是会就此罢手的样子，短暂的沉默肯定是为了更恐怖的爆发。
果然，半分钟之后那人就卷土重来，而且这次火力有质的提升。楚君归重建的外围防御被一扫而空，密码再次暴露。
这一次高速变频也没有用了，三维密码被快速破解。按照破解进度，用不了十秒楚君归的密码就会被攻破。算上扫清外围防御的时间，来人攻破防御总耗时为10.015秒。
“果然是高手！”楚君归遽然动容。就是换了他自己，也比这快不了多少。
不过防御总比进攻容易，楚君归看了看破解进度，又拿出了一套九维密码。
[color=#FF0000][b]第315章 盗亦有道[/b][/color]

楚君归不急不忙，把委托人的所有信息以及关联信息都查了个清清楚楚，这才调过头来，准备着手解决入侵者。这家伙的胆子不是一般的大，居然敢在楚君归手里抢东西。不给他点教训，试验体的威严何以维持？
虽然权限是李心怡的，不过作为她的老师，楚君归觉得自己天然有责任保护她……以及她的财产。在35世纪，权限就是最重要的财产。
楚君归首先沿着攻击线路回溯，先确定攻击者的身份，然后再慢慢选择收拾他的方式。
回溯十分简单，攻击者丝毫没有掩饰自己的意思，光明正大地发起攻击，耀眼得就像是黑夜里熊熊燃烧的大火，随着强劲风势一路袭来。
楚君归定位了攻击起源的节点主机，开始解析这台主机的身份。
主机的身份同样是透明的，西海市北区主脑。
楚君归心中一声冷笑，这家伙还是嫩了点，居然用区域主脑来干这种事。区域主脑确实算力强大，可是使用也十分严格，动用算力都会留下痕迹，怎么能拿来干坏事？这不是等着被捉吗？
楚君归使用手上的高权限，直接从区域主脑里调出了使用者的资料。
火锅店里，试验体本来挟了一块浸饱了油、热量超高的肉片，但动作突然僵在半途，然后肉又掉回了锅里。
“老大，你怎么了？”
楚君归随即恢复，若无其事地放下筷子，说：“忽然想起还有事，老板，结账！”
纪府，东楼。
东楼是纪府专用的办公楼，一些不便展示于人前的工作和设备都放在这里，这里也是几间绝密实验室的所在，设备之先进冠绝海梦。
此刻绝密的基因工程实验室中，一台至少价值2000万的基因编辑仪直线飞出，狠狠砸在墙上，瞬间化为无数零件，仅剩下材料残值。
门口值班的研究员打了个寒战，悄悄离大门远了点。
随即门内又响起愤怒的咆哮：“我李心怡活这么大，从来只有我黑别人的份，什么时候被人黑过账户？今天老……不把你揪出来活撕了，我就不姓李！”
研究员又躲远了点。然而还没等他开溜，实验室的大门就打开，李心怡从里面冲了出来，目光左右一扫，就锁定了视线范围内唯一的活人。
“你听到什么没有？”李心怡的目光冷得可以杀人。
“没，没有！我发誓，绝对没有！”研究员语无伦次。
“去把你们的实验室主任找来，不要基因的，要主脑工程的。”
“明白，马上！”研究员如飞而去。
片刻之后，十几个德高望重的专家和主脑工程师已经坐在会议室里，听着李心怡讲解超高速变频9维结构密码的破解思路。
李心怡语速极快，就这样也整整讲了10分钟。
“大致就是这样，大家有什么想法？”李心怡问。
在座的都是一方领域的大佬，至少其中有人是真有两把刷子的，不完全是靠着年纪资历占位置拿薪水的。当下就有人提出了两条破解思路，颇为巧妙。
有一就有二，各人有的灵感泉涌，有的筹思妥帖，各从不同角度提供破解方案。就算那些其实没听明白的，也表示可以凭自己一张老脸去要点资源，来支持反击行动。
李心怡默默听完，凝思片刻，对一位已经满头白发的老人说：“我要海梦星北半球主脑的算力。”
老人吃了一惊，说：“这倒不是办不到，不过，有这个必要吗？刚刚大家不是已经提出很多思路了？”
李心怡道：“刚才那些方案是有用，不过全都是网络攻防的一般套路。我干嘛要跟一个来历不明的家伙比技巧？我决定了，这一次不玩花的，就用算力碾压！我要让那家伙知道，什么叫正规军！”
“这，这……好吧。”老人在李心怡杀人般的目光前败下阵来，开始联络星球主脑管理机构。
老人的势力在海梦星上确实广泛遍布且极其庞大，片刻后就争取到了行星主脑整整5%的算力使用权。这可是管理着半个星球的主脑，5%的算力足以在几天内设计一艘全新的星舰。
算力到手，李心怡立刻变得杀气腾腾，在会议室里就地架构模型。会议桌上出现了一个极复杂的立体图案，且还在不断变幻。在场众人中只有两三人勉强能看懂李心怡的模型，但要他们自己做，却绝对不可能有这么快。
李心怡同样构建了一个9维模型，以9维对9维，要正面攻破敌人防御。
转眼间破解模型构建完毕，李心怡正式启用了行星主脑的庞大算力，此刻的她就如一位统率千军万马的绝世猛将，最后检阅了一遍自己的军队后，就浩浩荡荡地杀向了战场。
大军所至，外围防御一触即溃，整个账户彻底暴露。
真正的战斗这时才开始。
李心怡深吸了一口气，开启了账户的密码，然后发现刚刚虐得她死去活来的9维密码已经消失。
她当场怔住。
不光是她，会议室里所有人都十分疑惑，你看看我，我看看你，但谁也不敢出声质疑。
李心怡心中一动，一个光球飞向了账户的密码区。这个光球是她原本的密码，落入密码区后整个虚拟世界都转为绿色，随后一个美轮美奂的依山面海的场景出现。这就是李心怡为自己设置的初始登陆场景。
果然……
她进入账户，飞速浏览了一遍，里面一切如旧，什么都没有动过，甚至连一些隐私文件都处于未读状态，就和她离开时一模一样。
看起来，仿佛什么都没有发生。
骗鬼呢！李心怡已经和网络另一端的家伙大战了快一个小时，怎么可能什么都没发生过？还不知道那家伙用了自己账户用了多久，都干了点什么。更重要的是，他有没有私自翻看一些不该看的东西。
其实都不用猜，只有找不到的，哪会有找到不看的？
李心怡静静坐着，会议室内的温度开始下降。
她只觉心中怒火如熔浆涌动，难以压抑。倒不是因为隐私暴露，而是因为那家伙居然把账户给还回来了。
居然还回来了！
李心怡费了那么大周折，搞出那么大的阵仗，甚至动用了行星主脑，已经做好了一场旷世攻防大战的全部准备。结果这家伙居然把账户给还回来了？
还有没有点起码的道义了！
[color=#FF0000][b]第316章 坏了风水[/b][/color]

一顿河图洛书草草吃完，楚君归结账，杨昱和米在途买单。
楚君归对此心安理得，毕竟这两人要比自己有钱得多。实际上放眼整个盛唐，比楚君归还穷的人也没有几个，毕竟不是谁都有本事欠下几十亿债务，且每年还以几个亿的速度增长。
上了飞车之后，杨昱一脸兴奋地问：“现在是要行动了吗？”
楚君归一怔，没想到这小子还挺敏锐，他正要去找委托人的麻烦。不过这次行动会有些许的危险性，毕竟委托人周围隐藏着十几个保镖。女人还有些身手，不至于太拖后腿，但是杨昱就是纯粹的拖油瓶了。
“你下车，自己回家去吧。”楚君归道。
杨昱大惊，赶紧哀求：“老大，不要！就让我参加一次行动吧！”
“不行。”试验体不是会被哀求打动的人。
不过少年也是有些聪明的，说：“老大，我看您的装备似乎配不太上您的身份。正好我们家有家公司专门生产特战设备。我了解了您的行动风格，就可以为您订一套专门的装备了。”
试验体依然不为所动，“等你把装备拿来再说吧。”
杨昱再求了几次也是无用，只得颓然下车，道：“老大，以后我要怎么找你？”
“李心怡在哪，我就在哪。”
把少年赶下车后，楚君归就驾车而去，转眼间消失。
少年原地站了片刻，怅然若失。
就在这时，一辆警车刹停在他身旁。车窗摇下，一名胖乎乎的警察探出头来看着他，试探着问：“杨昱？”
“是我，怎么了？”杨昱没好气地道，他现在心情正不好。
哪知警察居然一声尖叫，直接从警车上跳下，如饿虎扑食一般扑了过来。
少年吓了一跳，还没弄明白发生了什么事，已被胖大警察一把死死抱住。这下少年大惊，一边拼命挣扎，一边小声呼救。
少年总是热血的，不管遇到什么样的灾难，多少总觉得呼救是耻辱。所以尽管杨昱叫了，却不是十分大声，只惊动了少许几个行人。这些人全都站住，带着震惊和惊喜看着这边，却没有一个有上来帮助的意思。
“你们光看着是几个意思？！我X#$%！”少年极为愤怒，甚至都忘了身处险境。
不过他的挣扎也给胖大警察带来不少麻烦，转眼间他就气喘吁吁，却离搞定还差得远，当下急得大吼一声：“都看着干什么，还不过来帮忙！”
警车车门打开，呼啦一下涌出5名警察。大家一拥而上，瞬间制服杨昱，将他横着塞进警车，然后所有人上车。警车随即警笛大作，如飞而去。
警车的尾灯还在闪烁，就有认出杨昱的路人激动地发了条消息：亲眼证实杨家少年作恶犯事，被当街逮捕，手段粗暴！
消息一出，顿时激起不小的反响，那人喜滋滋地看着飞速成长的粉丝数，正幻想着什么时候能收到广告商的邮件，却不知一架带着警灯的无人机已经停在他的头顶。
警车上，杨昱勉强把脑袋从胳膊大腿中挤出来，愤怒咆哮：“你们凭什么抓我！我告诉你们，这次要是你们拿不出钢铁凭证能证明我犯了法，我绝对跟你们几个没完！我绝不是可以随便让人欺负的！”
驾车的胖大警察回头笑道：“六少爷，您想多了，我们不是抓您，是保护您。您不知道，现在整个西海市的警察局都是鸡飞狗跳，全都是为了找您。杨家许下重诺，只要找到您，就有重赏！而且思意小姐有特别说明，要求见到您之后必须第一时间送回杨家，必须情况下可以动用强制措施。”
“我姐？她会做这种事？我……”杨昱话说到一半就没了声音。因为他清楚，杨思意绝对会干出这种事。
警车一路飞驰，胖警察笑道：“少爷，对不住了，您稍稍忍忍，再过几分钟就到了。没想到我胖元也有走运的一天，哈哈！”
警车畅行无阻，一路到了杨宅，将少年卸下。
交接之后，胖警察回到车上，这时一名同僚疑惑道：“那条街上有不下六辆车在巡逻，我们也来来回回走了四遍，你说，怎么一直就没发现他就站在那里呢？”
胖警察也疑惑：“是啊！”
不过他旋即把这事扔到了脑后，“管他呢！反正人找到了，回局里领奖金去！”
杨府，书房杨昱看着窗外，一动不动，面前的咖啡早就冷了。
这时房门打开，杨思意走了进来。看到少年的样子，她摇了摇头，径自坐到少年对面，伸手将少年的脸扳向自己，问：“你已经坐了一个小时了！告诉我，究竟发生了什么？你要是不说的话，就别怪我不客气了！”
杨昱叹了口气，说：“你不懂。”
杨思意哼了一声，说：“我不懂的事还真不多！你说吧，我听着！”
“不说！”
“不说是吧？很好，为了找你，我一共花了50万，这笔钱我会记在你账上的，我看你拿什么还！卖车吧。”
杨昱吃了一惊，道：“不要！”
杨思意冷笑，“还收拾不了你了。说！”
杨昱长叹一声，说：“那种痛苦，你真的懂吗？”
“你才多大，有个鬼的痛苦！快说，我很忙！”
见杨思意已经眼露凶光，少年无奈，只能说：“我见到偶像了。”
这次倒是杨思意小吃一惊，“你不是说没人能当你偶像吗？好吧，先不管这个，你见到他了，他是谁，然后呢？”
少年并不想说偶像的身份，只是幽幽一叹，说：“然后他就把我赶下了车。”
杨思意啊了一声，说：“这么惨？他是谁？等等，你刚才说什么，他？”
杨思意长身而起，一把拎住少年的领子，咬牙道：“他是谁？！我去撕了他！快说！不说我就撕了你！”
这一次少年倒是异常镇定，看着杨思意的眼睛，平静地说：“姐，你眼光真好。”
杨思意被弄得云里雾里，不明白自己眼光好跟这件事有什么关系。
此刻在飞车上，楚君归趁着还有点空闲，问：“你真正的师父是谁？”
米在途一头雾水：“我就一个师父。”
“不可能！他根本不像你说的那样，比你厉害一倍。”不过问完之后，楚君归就明白了，大概率是米在途和米有余交手时缚手缚脚放不开，所以施展不出真正的水平。
他随即又问另一个问题：“你和你父亲好像关系不怎么好？”
“是的，因为我没用他给的名字，而是自己起了一个。”
“米在途？”
“嗯，父亲说这名字坏了米家的风水。”
[color=#FF0000][b]第317章 做个手术[/b][/color]

都已经进入星际时代，还有风水这种东西？
面对楚君归的疑问，米在途一脸严肃认真地回答：“信则有，不信则无。”
楚君归第一反应就是这是骗子和神棍的典型回答，反正你挑不出他的毛病。只不过米在途也不像没受过教育的人，给出这种回答就有点奇怪了。
“你信吗？”楚君归问。
“本来不信，现在信。”
“为什么？”
“有很多事情佐证，在我改名字之后，合一道馆就每况愈下，连续出了好几起意外。要不是家里还有积蓄，早就倒了。”
楚君归摇头，“你这是典型的以样本个案代替整体，这种结论根本站不住脚。”
“这点常识我还是有的。我是认真观察并且做过数据统计，确实我改名之后就是拐点。当然，除此之外，还发生了很多事，不过都比较小，就不说了。”
楚君归也没兴趣问，在他看来这仍是典型的以偏概全，而且这种问题也没有讨论的必要。如果要讨论，自已不是还有一个玄学组件吗？怎么都比米在途强点吧？
等等，玄学？
楚君归差点忘了还有这么一个组件。这个组件当初是一时兴起，综合了所有能搜集到的神秘学知识而形成的。大概一句话，需要蒙的时候，找它就对了，它总能给出个答案，至于答案是怎么来的，就连它自己也不知道。
玄学组件对此的注解是，不知道怎么来的就对了，这叫神授。
不过零博士居然能容忍这个组件存在，而且还不加干涉，这就有些奇怪了。楚君归又想起盛唐一些大家族中代代相传的功法。这种东西按理来说本不应该存在，可是它就是存在，而且确实有作用。
这就有意思了。
楚君归越想越乱，都到了目的地也没想出个所以然来。他索性把这个问题扔到回收站。试验体是用来战斗的，不是搞研究的。
飞车停在路边，楚君归看着路对面一栋不起眼的小楼，说：“到了。”
“我们来找人吗？”米在途问。
“嗯，给你任务的委托人就在里面。”
米在途大吃一惊：“你这么快就找到他了？”
“也没什么难的。”楚君归云淡风清地吹着牛。
“我们要怎么办？”
“进去抓人。”
米在途向车窗外看了看，皱眉道：“好像有守卫，街角一个，窗户后面两个，门里面还有一个。都有枪。”
楚君归关闭了发动机，淡道：“一共16个，左右邻居和后边楼里还各有三个。”
“你怎么看出来的？”
“猜的。”楚君归信口胡说。
米在途当然不信，问：“这么多守卫，要怎么抓人？你的帮手呢？”
“从大门进去抓人，不需要帮手。”
米在途一怔之际，楚君归已经下了车，向小楼走去。他还真是向大门去的，正大光明。
门口站着一个身穿皮衣的年轻人，本来就盯着他们，看到楚君归毫不避讳地直直走来，当即拦住去路，喝道：“站住，干什么的？”
他话音未落，眼前就是一花，楚君归已经出现在自己面前，一拳直接轰在自己腹部！
皮衣青年双眼瞪圆，慢慢倒了下去。
院里的两个守卫见势不对，立刻拔枪，然而他们手刚握住枪把，就见楚君归的枪口已经对准了自己。随着两声轻响，两名守卫眉心中弹，仰天就倒。
米在途大惊，下意识地捂住了自己的嘴。可是倒地的两名守卫脸上并未见血。米在途定了定神，定睛再看，才看清守卫额头都贴着一个深色的小圆饼。米在途有些见识，知道这是专用的眩晕弹，并不致命。
这么一耽误的功夫，楚君归已经进了楼。而米在途发现原本在窗后的两个守卫不知何时已经不见了。
她一急，紧跟着楚君归冲进了小楼。等进了楼门她才忽然后悔，这事摆明了水极深，完全不是她能涉及的。可是进都进了，她抬头一看，见楚君归居然在上楼的楼梯转弯处等着自己。米在途只能硬着头皮跟在他身后了。
楚君归不疾不徐地登楼，直到站在三楼的房门前。他也不做准备，径自推开房门。
门后是个大会客厅，两个人叼着雪茄，坐在沙发里，成犄角之势，手中的枪口都对准门口。
其中一人将口中雪茄从左边移到右边，冷笑道：“居然能找到这里来，你也……”
他话未说完，人忽然往后一仰，眉心已经多了一个深色的小圆饼。
另一边的人也同样不省人事。
“两个手慢的家伙，废话还挺多。”楚君归淡道。
米在途面无表情，她甚至都没看清楚君归是怎么开的枪。直到这时，她才算多少了解了一点楚君归的真正实力。
楚君归向右边的人一指，说：“帮我抬人。”
“抬到哪去？”
楚君归不知从哪取出一双手套戴上，好整以暇地说：“隔壁，我要给他做个小手术。”
片刻之后，委托人突然一声大叫，本能地想要弹起，不料却被一双手牢牢按住。他恢复了神智，睁眼就看到米在途，顿时一怔：“怎么是你？！”
米在途哭笑不得，急忙摇头，“不是我！”
委托人望向左右，刚想确认自己的状况，身上忽然一阵剧痛，顿时又是一声惨叫。可是米在途牢牢地压着他，让他动弹不得。
以正常人的标准，米在途格斗水准实际相当之高。格斗水平到了一定程度，力量必然不差。米在途的力量根本不是委托人能抗衡的。
就在这时，另一个声音传来：“忍着点。”
委托人又是一声大叫，他挣扎着抬头，这才看到楚君归。楚君归一手持刀，一手居然拿了双筷子，正将一颗小米粒大小的东西从他胸腹里夹出来。
楚君归手里的餐刀又挪了个地方，在委托人肚皮上点了点，说：“把这里的芯片取出来，就只剩下12个要取了。你忍着点。”
看着楚君归手中的餐刀落下，委托人忍不住惊恐，大叫一声。
[color=#FF0000][b]第318章 先止个血？[/b][/color]

楚君归手中餐刀落下，有些吃力地划开皮肉，再锯了两下，才得以深入厚厚的脂肪层，切出个大约1.5厘米的开口，然后他就把筷子插了进去。这双筷子虽然是尖头的，但毕竟比不得医用镊子，楚君归还是搅了好几下，才夹出一粒小东西。
“你们是什么人，为什么要这样对我？”委托人的脸色惨白，钝刀割肉的滋味可不好受。
楚君归头也不抬地道：“我们？医学爱好者。”
委托人明知道他是胡说，可也没办法，强忍剧痛道：“你们想要什么，钱，权，还是男人女人，或者顶级玩偶？只要告诉我，我都可以想办法。”
“我们需要练习的材料，现在就要。”楚君归餐刀又移往下一个地方，一路向下。
委托人终于慌了，惊叫：“不，不不，那里不行！”
楚君归刀已经落了下去：“这里当然行。这么小的一个地方，居然埋了4个微型设备，不把它们取出来，你依然会被远程操控自爆。这是为了你好，忍着点，不会太久的。”
委托人一声哀嚎，叫道：“那些不是定位的，而是……而是我自用的！”
“自用？”楚君归有些疑惑，“一个增强神经传感，一个震动，一个施放微弱电流，一个加温……这有什么用？”
委托人一时不知道该如何解释，倒是旁边的女人脸就有点红了，啐了一口，道：“色狼！”
试验体再怎么迟钝，此刻也恍然：“原来是这样！那我帮你调整调整功能？”
“不！”
“更换下旧部件？”
“不！！”
“再加个炭烤？”
“啊！！！”
楚君归终于停了手，说：“其实这东西切了也能再造，怕什么呢？”
委托人声音中已经带上了哭腔，“我付不起再造的费用。”
“你不是很有钱吗？”
“我只是个打工的，哪里付得起器官再造的费用？”
“为谁打工？”
“不知道。”
楚君归哦了一声，对女人道：“按牢，这次我得切慢点。”
委托人拼命挣扎，一边哀求：“我真不知道为谁工作，而且我也没有固定的老板，我就是一个中间人，谁出钱就为谁工作。”
“那是谁让你杀李心怡的？”楚君归突然问。
“杀李心怡？怎么可能？这是盛唐，谁敢杀她？”委托人以最快速度说完，又向米在途看了一眼，补充道：“那个任务就只是想要吓一吓她而已。”
楚君归冷笑：“杀手都出手了，你居然还敢撒谎，是以为我不敢拿你怎么样吗？我已经很累了，手不太稳。”
试验体手一抖，委托人下体立刻飙出一道鲜血。
委托人发出杀猪般的惨叫，楚君归淡道：“用不着叫成这样，才切开三分之一，还有一大半连着呢。就算都切下来了，也给你剩了大半根。医疗费用没有多少。”
委托人哀嚎道：“我真没撒谎！求求你了。”
“你本来都离开了，又回西海市干什么？”
委托人脸色一变，无奈说：“和李心怡相关的任务已经算完了，我回来是接了新的委托。”他看看楚君归的脸色，继续说:“这个任务是要安排两个人进入徐家在西海市的工厂，把炸弹安放在指定位置，然后定时引爆。”
楚君归查了查他所指的徐家工厂，倒是有些奇了，“你是说那家工厂？那里是最高级别的安保，连我都未必进得去，你能找人进去，还是两个？”
委托人此刻已经变得非常老实，毕竟下面还在流血，一秒都耽误不得，便以最快速度说：“我偷偷查过，其实雇主就是徐家。他们会通知安保的空窗期，那样我的人就能偷偷溜进去，完成任务。”
女人奇了，“那座工厂不是徐家的命根子吗？他们自己炸自己？”
楚君归若有所思，“嗯，不错的主意。针对的是西海市行政官吧。”
见女人不懂，委托人再看看楚君归的脸色，说：“应该就是这样。这次爆炸会让整个工厂瘫痪一到两个月，现在前方战事吃紧，军品供应受到影响，上面绝对会派人追责。这样的话，那位王大人多半是做不下去了。”
女人想了一会，才渐渐明白。
楚君归问在：“人找好了吗？”
“找好了。”
“到了吗？”
“三天后到。”
“任务时间窗口呢？”
“应该在5天后。”
“你为什么要杀李心怡？”
“我没有！”
楚君归笑了笑，说：“算你过关。不过后续的微型芯片还是要取出来。它们的完整体系已经被破坏，不取出来的话剩余的都会爆炸。你不会想身上多几个洞的，是吧？”
委托人虚弱地说：“能不能先止下血？”
“没问题。”
楚君归刚举起刀，忽然间神情一动，转头望向门口。
砰的一声，房门被直接踹开，大群全副武装的士兵涌入，无数枪口和瞄准激光对准了室内的三人。
一名高大健壮的指挥官大步走进，扫了一眼室内的情况，就对着对讲机说：“一切都在掌控之中。”
片刻之后，又有几人走进房间，中间赫然是李心怡。她一看到楚君归，顿时脸色古怪：“老师？！你，你居然有这种爱好？”
楚君归愕然，看看手里的工具，再看看赤裸躺在桌上的委托人，一时之间不知该如何解释。
这时委托人开口了，“各位，我还在流血，能不能先止个血？”
片刻之后，纪府，李心怡和楚君归相对而坐。
“也就是说，线索已经断了？”李心怡问。
楚君归点头，“接下来就要查是谁给他发的任务，但是这个人很可能不在海梦星，甚至都不在这个星系。”
李心怡皱眉，“只能从委托人本身着手了。”
“目前这是最好的办法，但是，他现在已经在警察手里了。要是还在我手里，应该能再问出点什么。”
李心怡紧紧盯着楚君归，看得出来，她对委托人不感兴趣，反而对楚君归更有兴趣。“能不能告诉我，你是怎么找到他的？”
“不能。”楚君归拒绝得十分直接。
[color=#FF0000][b]第319章 大鱼[/b][/color]

楚君归的视野中，委托人的腹部突然亮起一团红光，那是温度极速升高的标志！
楚君归不及细想，一把拉过旁边的合金工作台挡在面前。只听轰的一声，前方就似升起了一团微型太阳，狂暴的热流将楚君归炸得倒飞出去，连续撞穿了两道墙壁，直接被炸到了仓库外面。
楚君归重重摔在地上，挣扎着爬了起来，手上的合金工作台已经完全扭曲，冲外一面焦黑一片，并且燃烧着浓郁火光。
楚君归赶紧将工作台扔下，抬头一看，只见综合仓库一角出现了一个直径十余米的大洞，里面一切全都被炸空。
委托人自然尸骨无存，审讯的人员也无法幸免，就连陪着楚君归一起进来的中年男人也都消失，自无幸理。
此刻楚君归双臂都有些发麻，视力听力都出现问题，显然也受了伤。
此时警报大作，数十名安保人员迅速从各个方向奔来。为首的认识楚君归，便留下两人照顾他，自己则带着余下的人冲进仓库救人。
片刻功夫，李心怡就匆匆赶来，看到楚君归的样子一声惊呼，道：“你怎么了，没事吧？”
楚君归苦笑，说：“那家伙身体里埋了超高能生物质炸弹，失算了。”
“生物质炸弹？什么级别？”
“最高级别，就比微型聚变弹差一点。”
李心怡又是一声惊呼，赶紧检查了一下楚君归。出人意料的是，楚君归一身内甲外的衣服都被炸得破破烂烂，身上倒是没什么大伤，就只是几道小划痕，也不怎么流血。
李心怡稍稍放了心，然后疑惑道：“他身上怎么会有这么高级别的生物质炸弹？”
楚君归道：“看来是一条大鱼，被他骗了。”
生物质炸弹是完全由活性组强构成，和正常生物器官没什么区别。它最大的好处就是难以检测，可以瞒过绝大多数安保措施。它的体积越小、威力越大，价格也是直线上升。这名委托人体内的生物质炸弹可能只有砂粒大小，威力却直追同体积的微型聚变弹。
两者威力相当，价格可是完全不一样。这样的生物质炸弹价格以十亿起计，比聚变弹要多出好几个零。
就算是试验体也无法在仓促之间找出这种级别的炸弹，结果自己反而差点被炸死。
能在身上装这么一个炸弹的家伙，身上肯定藏着大秘密。楚君归不免有些后悔，早知如此就应该直接取出他的大脑进行记忆搜索了。虽然记忆区肯定也有加密措施，但至少比现在强。
楚君归挣扎着站了起来，看着被炸缺了一角的仓库，双眉越皱越紧。这家伙到西海市来，究竟是只为了李心怡而来，还是她仅是目标名单中的一个？
试验体迅速思索，但是找不到对方要杀李心怡的理由。
就像他此前开玩笑一样说的，李心怡此刻只是个初出茅庐的年轻人，就算再怎么惊才绝艳，也远远没到国之栋梁的程度。花这么大的代价，就算成功杀了她，李家再培养几个新人就是了。
当年人类还没有进入太空时，母星就是离了谁都转。现在都35世纪了，不管死了什么惊天动地的大人物，银河系都是照常运转。
难道和徐家的产业有关？这倒是很有可能。
楚君归越想越觉得徐家才是委托人的真正目标，这才稍稍放下了心。
此时纪老带着一队人匆匆而来，看到综合仓库的残痕，顿时一怔。此时安保的负责人走过来在他耳边一阵低语，纪老的脸色顿时凝重，看来已经明白了其中的严重性。
纪老略一沉吟，就决然道：“给王将军消息，要他立刻调一个营，不，一个团的精锐部队过来守卫。另外再调一个中队的行星战机守卫西海市上空，不能放过任何一架可疑的飞行器！”
“是！”安保负责人立刻去办。
楚君归很是佩服，姜还是老的辣，纪老几乎立刻就判断出光凭常规守卫力量可能无法防御接下来的风险，立即向行星守卫部队求助，调动正规军来防卫。这份决断，可不是一般人能有的。
安排完求援，纪老对李心怡说：“我这里有一架珍藏的小型星舰，一会就让人带你去看一看，输入下控制资料。真要有什么事，你就乘它先逃出去再说。我现在就联系你父亲，让他安排人来接你回去。”
李心怡倒是一怔，“没这么严重吧？我的研究才刚刚开始呢！”
纪老严肃地说：“你爷爷把你交到我手上，我必须确保你的安全，否则的话，你让我怎么有脸去见你爷爷？这次的事非常严重，已经很久没有人这么嚣张了。同样，也已经很久没有这么高级别的人渗透进来了。他们的目标要不是你就还好，万一是你，单凭海梦星守卫部队恐怕还挡不住这些人。”
“可是……”
“没有可是。好在徐家的几个年轻人也在西海，等他们家的护卫力量一到，你们两家可以一起走，彼此也能有个照应。”
“谁要和他们一起走。”李心怡嘟囔了一句。
她也就是抱怨一下，纪老是认真的，在这种情况下并不是可以任性的时候。
楚君归悄悄查了查相关资料。海梦星在盛唐只能算是准二流的行星，这里守卫部队的科技水准比盛唐最先进水平落后了几十年，个别领域相差上百年。
新锐的星舰非常昂贵，盛唐不可能负担得起所有部队全面换装，只能一批批轮换。一线部队换完装后，淘汰下来的装备给后方和二线星域使用。
其实到了现在，哪怕是王朝核心腹地，也没有绝对的一线二线之分。敌人只要准备充分，一次超长的空间跳跃就能杀进王朝腹地。
对手既然能拿得出最先进的生物质炸弹，单靠海梦星守卫部队多半抵挡不住。作为万全之策，最好的办法就是把李心怡先送走。
李心怡明显不想走，眼睛转个不停，显然在想以什么借口留下。就在这时，一人飞奔而来，疾道：“外空检测到大规模空间波动，来者身份不明！”
[color=#FF0000][b]第320章 收拾行李[/b][/color]

大规模星舰舰队的跳跃，一般都会提前通报沿途各个中继点和补给点，跳跃点也会选在星系外空，以防止跳跃受到恒星引力的干扰以及影响星系内部的交通。
这种没有事先通报且直接出现在行星外空的跳跃，往往都带着深深的恶意。
纪老双眉一扬，镇定道：“都不要慌！传令，所有外出和休假人员立刻返岗，启动二级警戒，军火库开启，做好第一时间分发限制级武器弹药的准备。所有非战斗人员到掩蔽所，另外立刻联络王将军，让他务必要抽调至少四架行星战机负责我们空域的安全。”
纪老临危不乱，一条条命令下发，整个纪府迅速动员，进入警戒状态。
作为纪府的贵宾，李心怡分到的是条件最好、也最安全的掩蔽处，隔壁就是秘密空港，里面有一艘随时充满能量的微型星舰待命。
这时天空中出现了隐约的雷鸣，穹顶之上突然出现一抹火光，随后一团巨大火球出现，化为数以千计的残骸碎片，燃烧着徐徐降落，有如一场绚丽的流星雨。
众人呆呆地看着这绚烂中隐藏着破灭的一幕，久久不语。不知是谁突然喊了一声：“那是行星的外空巡逻舰！”
所有人倒吸一口冷气。
纪老提高了声音:“慌什么？来的不过是些星盗而已，这点小阵仗算什么。都守好自己的岗位，不得擅离。启动战时法令，私自脱逃者就地处死，好了，分头准备吧！”
众人安定了一些，但很多人脸上仍有掩饰不住的惊慌。海梦星毕竟深处盛唐腹地，已经有上百年没有发生过战事。这里的人绝大多数一辈子都没有经历过战争，惊慌是必然的。
李心怡个人终端上提示音响起，出现了一张路线图。
“跟我走！”她一把拉住楚君归，但没有拉动。
楚君归说：“我得先回去收拾行李。”
李心怡指了指天空中还在坠落的燃烧残骸，说：“都什么时候了，还管行李？”
楚君归依然不动，“行李比较重要。”
李心怡瞪了他一眼，没好气地说：“那就快去收拾，我跟你一起去。”
“你？”
“两个人比较快。”
楚君归很想说加上她也不会快到哪里去，空间就那么大，相当于长了八只手的试验体一个人就能搞定，房间里多个人只能起到障碍物的作用。
好在以试验体的钢铁神经也知道这句话有些不妥，临时收了回去。
楚君归不再啰嗦，将李心怡一把拎起，迈开大步，奔向自己的宿舍。
楚君归一动，李心怡就觉得眼前景物晃动、耳边风声呼啸，扑面而来的强风吹得眼睛都有些睁不开。这种感觉就像是被绑在跑车的车顶一路狂飙。
转眼之间，她眼前景物一变，已经出现在楚君归的宿舍里。
她四下看看，道：“这是你的……宿舍？”
房间并不大，是简单的两室一厅的公寓格局，在纪府是高级员工的标准宿舍。但是宿舍内的景象却和员工宿舍完全不搭边。
客厅里左侧墙边一水摆开4个不同用途的工作台，右边墙上则是整排的货架，上面摆满各式各样的原材料。墙壁上方则是置物板，摆放着数十支型号不一的枪械。透过卧室的门，可以看到卧室已经变成了冷兵器加工场，兼护甲修理区。
另一间卧室总算能看到桌椅了，但是也仅能摆下基本款的虚拟显示器。
靠墙放着四个大箱子，不断发出低沉的嗡嗡声。
“这是……蓄能站和发电机？”李心怡难以置信。
“嗯，防止停电。”楚君归面不改色心不跳。
“停……电？”
楚君归不理会李心怡，拿出了一个硕大的手提袋，拉开拉链。他从货架上抓下两个盒子，丢进手提袋。李心怡眼尖，看到是还没拆封的两套时装版内甲。
然后楚君归站到工作台前，一阵嘁哩喀喳，四个工作台上一切不必要的部件都被拆除，核心部分折叠封闭，变成了四个盒子，也丢进了手提袋。楚君归再拿了两把枪，一把多用途刀，以及必要基数的弹药，外加四个一次性的微型聚变电池。
“我们这是要外星求生吗？”
楚君归耸肩，“多做点准备总不会错。”
一样样东西被塞进了手提袋，那个袋子就像是一个无底洞，无论塞多少都不会满。终于楚君归心满意足时，小半个屋子的东西已经进了手提袋。
李心怡已经麻木了，当先领路。
楚君归习惯性地伸手，但是李心怡本能地一侧身，居然让楚君归这一抓落空。
试验体大为赞叹，这一躲的功力，已经达到了10.1的版本水准，让人叹为观止。
不过意外只有一次，楚君归再度伸手一抓，只是把速度提高了一倍，就顺利地把李心怡提在手里。
“喂！我不是猫！”
“非常时期，时间重要。”楚君归轻描淡写地道。
“那你还收拾行李！”
“我的行李同样重要。”
两人一边拌嘴，一边快速前进，转眼间就到了掩蔽所。
掩蔽所建在地下，入口处在一栋不起眼的小仓库里。守卫的军官验明两人身份，就亲自带着他们进入电梯。在电梯下降过程中，他热心解说：“我们现在所在的掩蔽所是专门为重要人物修建的，属于独立区域，有单独的能源和净水系统，并且配备了地下空港。同时里面备有充足的娱乐设施，不会让人在等候时感到无聊。”
电梯下降了百米左右方才停下，电梯门打开，出现在面前的是一座宽阔大厅。此刻大厅内堆放了一箱箱货物，还在不断从货梯中吐出新的货物。所有货箱上都标有应急补给的字样。看到这么多的补给品，李心怡松了口气，说：“看来至少不会饿死了。”
那名军官笑道：“怎么可能让各位挨饿？实际上，让各位在这里的体验不比地面上差多少，是我们一直努力的目标。”
“怎么可能一样？”李心怡不以为然。
看着那些小山一样的补给品，楚君归心中暗叹一声‘真奢侈’。试验体的记忆中，第一次外星求生的起点，就只是一个乞丐版的求生套装而已，什么都要自己手搓。
[color=#FF0000][b]第321章 手动[/b][/color]

三人走到大厅的尽头，再穿过一道隔离门，就进入了真正的掩体区。
楚君归看了一眼高达数米的隔离门。这道大门厚达50厘米，虽然从外表看不出材质，但是以纪家的实力，肯定不至于用廉价的钢铁来糊弄，至少得是高等级的轻质合金才行。以此推断，这道门的防护力至少相当于300cm的均质钢板。
当然，防御性能提高6倍的代价，就是价格至少增加60倍。
穿过隔离门，再乘电梯向上两层，就来到了一座小型的隔离门前。
“心怡小姐，这里需要核验您的身份，然后才能入住。”
李心怡站到门前，一道环型光幕落下，扫过她的全身，然后隔离门自动开启。
门后是个门厅，再里面就是客厅。此刻客厅阳光明媚，温暖阳光透过落地窗照进屋内，给一切都涂上了暖意。清新的花果香气氤氲在空气中，沁人心脾。
窗外有几片巨大的棕榈叶在摇曳着，绿色的叶片上跳动着晶莹的阳光，就像洒落在绿毯之上的钻石。
李心怡吃了一惊，快步走到落地窗前，居然看到的是沙滩海浪，俨然一副热带风光。楚君归走到窗前，向下望去，见下方海滩上放着一排遮阳伞和躺椅，海中有几个人正在冲浪。随着他的目光转动，景物也在相应变化。
李心怡说：“这么高级的虚拟实景系统，不便宜啊！”
“只要两位能够在这里呆得开心，花再多钱都是值得的。”
军官继续介绍：“这边是厨房，可以自己动手做菜，也可以点餐，由中央厨房做好了之后送过来。我们有多达20人的厨师队伍为各位服务，可以做出最地道的各星域风味菜肴。餐厅在这边，略有些小，只能容纳10人同时就餐，还请两位不要介意。另外这套公寓有两个紧急逃生出口，一个在厨房，一个在卧室。卧室的通道直通私人空港，里面的私人星舰已经整备完毕，随时可以启用。”
最后军官行了一礼，道：“介绍就到这里，请两位在此休息，一旦局势明朗，我们会第一时间通知两位。”
军官离开，隔离门合拢，楚君归和李心怡相对而坐，忽然间就安静下来。
房间里静得有些让人心慌，李心怡勉强笑了笑，说：“我去开点音乐。”
她刚刚起身，却被楚君归一把拉住。
李心怡心脏大跳两下，全身僵硬，心中只是道：“怎么办，怎么办？”
楚君归双手抓住她的肩，将她扳过来，正面面对自己，然后按到了沙发上。
这一刹那，李心怡只感觉好似整个银河系的时间都已停滞，思维凝固得像是侏罗纪的化石。眼见楚君归的身体压了下来，她却一时不知该如何反抗。
好在楚君归停在半途，从口袋里掏着什么东西。
“礼物？”李心怡迷迷糊糊地想。
楚君归把那件东西塞到她的手里，是手枪。
李心怡瞬间清醒，这时她才看到楚君归眼神清亮冰冷，一点也没有迷乱。
楚君归先作了个噤声的手势，然后指了指门口。
“外面有敌人？这么快？”
楚君归轻声说：“应该是早就埋伏好的内奸。”
“他们是对我们来的？”
“这个区域目前只有我们两个……”楚君归忽然双眉一皱，说：“带我们来的那个人已经死了。”
“你怎么知道？”
“我有他个人终端的权限。”楚君归并没有说是怎么来的权限。
这个时候，隔离门响起轻微的嗡嗡马达声，缓缓打开。楚君归则低下头，完全伏在李心怡身上。
隔离门刚打开可供一个人出入的程度，光线就有些扭曲，几个影绰的身影迅速冲入，全无声息。
他们不光用了光学隐身，还使用了动量回收和音波吸收的技术，对于普通人来说，就是全方位的隐形。
房间里空无一人，这让冲进来的人顿时一愣。冲在最前面的两个人直接扑向卧室，毕竟房间里的目标是一男一女，还都很年轻，进房就奔卧室的可能性很大。
卧室中也是空无一人。在他们视野中，甚至连人形的热源都看不到，整个房间就是空的。
怎么可能？
最前面的人忽然回头，就看到了躺在沙发上的楚君归和李心怡！
他还没来得及叫，楚君归已经从沙发上弹起，房中枪声大作，瞬间入侵者就纷纷解除隐身状态，几乎同时倒地。
李心怡捂住嘴，强忍着没有惊呼。这时一个入侵者恰好摔在她面前，那人的面具上开了一个大洞，里面全是血污，一张脸已经被轰得稀烂。
楚君归并未停留，瞬间冲出房门，又是几记枪声，然后就安静下来。
“你还好吗？”楚君归返回房间，问。
李心怡脸色苍白，呼吸急促。她毕竟是个女孩，那么近距离的血腥场面对她的冲击仍是十分巨大。
不过她连续几个深呼吸，就平静下来，把楚君归给她的小手枪扔到一边，俯身捡起地上一具尸体身旁的枪。这把枪枪身粗大，线条流畅，表面都是功用不明的纹路，科技感十足，看着就和楚君归那把小枪不是一个级别的。
李心怡再一个深呼吸，在尸体身上一阵摸索，捡出几个能量弹匣，插在自己裤袋里，然后说：“现在可以了。”
楚君归也是怔了一怔，点头道：“走吧，这里已经不安全了，我们得想办法离开。”
楚君归并没有动尸体上的装备，而是提起大手提袋，从里面抽出两根背袋，变成双肩背包的模式，背在身上。他手中依旧是那把手枪，老式，火药动力，不过威力巨大。
他走入卧室，将床推开，床头的墙就自动分开，露出一条通道。
楚君归当先进入通道，快速前进。
李心怡在后面跟着，忽然说：“他们既然能安排这么多的内应，怎么会不知道这里有私人星舰？会不会在星舰上动了手脚？”
“当然会。”
“那我们还要去？”
楚君归脚步不停，说：“不管他们动了什么手脚，把飞控操作系统关了就行了。”
李心怡大吃一惊，“关了智能操控？那还怎么飞？”
“手动。”
[color=#FF0000][b]第322章 死守[/b][/color]

在这个时代，手动开飞车还有点可行性，想要手动开星舰，基本上没有这种可能。关闭了操控系统，至少要同时操控全舰所有的操纵面以及姿态控制引擎，这根本不是人干的活。
不过李心怡只是稍一犹豫，就一咬牙，跟上了楚君归。
此刻通道中的主灯光已经被关闭，亮起了幽暗的红色应急灯。在这种光线下，无疑非常有利于敌人的行动。
然而对楚君归来说，隐形这种东西在他面前根本就不存在。他只是走路时的脚步稍重了一点，就根据回波确定了通道尽头的拐角处有个人在埋伏。
楚君归示意李心怡按照原本的速度前进，自己则骤然加速，无声无息地出现在那人面前，按着他的头往墙上一撞，直接将他撞晕过去。防御力再好的战甲，也难以解决震荡冲击。
解决了这个家伙，两人面前就出现了又一道隔离门。隔离门已经处于锁止状态，不过这难不住楚君归，也难不住李心怡。
李心怡的个人终端投射出一道数据光束，照在隔离门的控制器上。仅仅半分钟，李心怡就解除了隔离门的锁止状态，顺带着拿回了港区的权限。
隔离门后是一座十余米高的机库，中央停放着一架微型星舰。这艘星舰长仅15米，座舱可以容纳4人，属于微型中的微型。不过这个时候也不能挑剔了，先逃到外空再说。
楚君归迅速分工：“你去检查港口的设施状态，确保能够顺利发射。我去检查飞船。”
“好。”李心怡答应了，就找了个控制台，用个人终端接入，开始了紧急发射前的最后准备。突然，她一声低呼，说：“他们正在跟我抢控制权！而且派人过来了！”
楚君归正站在星舰旁，将一根根接在星舰上的管道线路拆下来。他头也不抬地道：“争取5分钟！通道里应该有无人武器站的。”
李心怡得到提醒，立刻启动武器站，星港外枪声大作，战斗格外激烈。
然而袭击者格外精锐，这种无人武器站对付普通人还差不多，想要对付这些精锐战士就有些力不从心。它们一个接一个地被摧毁，李心怡只得叫道：“不行！顶不住5分钟，最多，最多还有一分钟他们就要冲进来了！”
“你来解锁星舰。”楚君归放下手里的活，将背包放到地上，从里面拿出一把突击步枪，拆掉枪柄，换上短枪管，再拿了几个弹匣插进口袋，就向隔离门走去。
李心怡飞奔过来登上星舰，直接对接了操控系统，立刻脸色一变：“该死！是巨灵安全系统！”
楚君归已经到了门口，回头问：“搞不定？”
李心怡额头见汗，个人终端投射出一个极为复杂的多维影像，说：“能搞得定，不过需要时间！”
“好。”楚君归就提着枪出了隔离门。
李心怡死盯着的多维影像，一只眼睛的瞳孔表面浮现出无数细小的数字，影像上一个小点开始变色，然后改变颜色的区域在逐渐扩大。
颜色改变意味着破解进度，然而变色区域的扩展十分缓慢。李心怡急得不断轻声自语，“快点，快点！”可是进度非但没有加快，反而在一点点放缓。
这个时候，通道中突然响起密集之极的枪声，大约十余秒之后一切骤然安静。楚君归返回，又从背包里拿出几个弹匣。
李心怡终于鼓起勇气看了眼预计的破解时间，顿时脸色惨淡。预估的时间为15分30秒，而此刻进入掩蔽所的敌人已经超过30个。更糟糕的是，一架登陆战机呼啸着从天而降，准确地降落在掩蔽所的入口处。登陆艇的舱门打开，数以百计全副武装的战士从里面蜂拥而出，冲入掩蔽所。
李心怡默默地把这幅影像发送给楚君归。楚君归略一思索，说：“看来我们是逃不出去了，那就只有死守。”
“坐逃生星舰硬冲呢？”李心怡还抱着最后一点希望。
“对方封锁了空域，我们在升空过程中就会被打下来。”
“那怎么办？”
“就在这里防守。”
“这里？”
“整个地下掩蔽所都是我们的防区。”
“可是我们只有两个人。”
“足够了。”
不知为什么，看着楚君归平静的面容，听着淡定的声音，李心怡一下就安定下来，惊慌渐去。她看着楚君归，问：“我们是活不了是吗？”
“当然不是。”
“能守得住？”
“取决于他们有多想活捉你。走了！”楚君归背上背包，一把拉着李心怡，钻入机库的一个侧门。
侧门后是个小型的备件仓库，星舰上需要补充的补给品大部分都存放在这里。
楚君归找到位于墙角的特制货柜，暴力夺取了货柜的权限后，货柜门就缓缓向两侧移开，露出里面的两具求生战甲。
“我去阻截，你抓紧时间换上战甲。”说罢，楚君归就提着枪出了机库，密集枪声旋即响起，连绵不停。
李心怡扳动开关，释放了战甲。然而这里没有辅助穿戴战甲的更衣室，只能自己一个部件一个部件地往身上套。
此刻楚君归站在通道口，静静地看着通道的尽头。
通道是T字型，尽头左右都有通路。此刻在两边各有十几名战士到位。两名战士同时冲入通道，第一时间举枪瞄准。然而他们的准星还没套住楚君归，楚君归就已开火，两发大威力的子弹洞穿了他们的头盔，将他们变成了两具尸体。
又有两名战士紧跟着冲进通道，他们的命运和前任一样，刚刚做完瞄准动作，就迎来了两颗子弹。
一连断送了4组共8名战士，对面的指挥官不得不暂时中止了攻势。他们用钩索把尸体拖离了通道口，重新清出战场。
楚君归没有干涉，静静等候着新一轮的攻势。
前线指挥官正在犹豫还要不要继续进攻，耳机中就响起一个声音：“他不过是速度快一点，准度高一点而已。继续进攻！他总会犯错的，你只有15分钟了。”
指挥官下定决心，迅速将指令分发下去。一组组战士全速冲入通道，进入通道的瞬间就准备开火。
[color=#FF0000][b]第323章 活埋[/b][/color]

一场攻防战转眼间变成了西部式的对决，比谁的手快，比谁的枪准。
就这两点来说，试验体毫无畏惧。
属于楚君归的老式步枪的枪声连绵不断，快得完全连成一片。老式化学能动力步枪有一个好处，射速无敌。
顷刻之间，指挥官麾下的40名战士就只剩下10名不到。指挥官腾地站起，对身边的副手道：“我去看看他究竟能有多快！如果我死了，就由你来指挥。”
副手还来不及拒绝，指挥官就一个滑步冲入通道，手中的枪口稳稳地对准了楚君归。这一下冲刺、入位、瞄准一气呵成，完全可以列入单兵战术动作的教科书，剩下的，就只是击发了。
指挥官看到了楚君归的腹部，他看到哪，枪口指向就是哪。然而在最后的瞬间，他却有了一丝犹豫。命中腹部并不致命，甚至未必能剥夺战斗力。
犹豫只是刹那，指挥官瞬间省悟面前并不是普通的对手，只要命中他一枪都算胜利。可惜他的省悟来得稍迟，一颗子弹已经破空而至，精准地轰穿了他的面具。
“可惜，就差一点……”这是指挥官最后的想法。
通道尽头，副手默默地出现，抱走了指挥官的尸体，楚君归并没有阻拦，也没有攻击。副手向楚君归看了一眼，就离开了通道。
“战场上的仁慈不光没有必要，还会害了自己。”政治组件适时地评价。
楚君归心底属于少年灵魂的部分并不同意，“人类的自相残杀还少吗？战场上战斗是一回事，无缘无故地屠杀又是一回事。如果没有原则地杀戮，和杀人狂魔又有什么区别？”
少年的呐喊并没有引起政治组件的共鸣，得到的反而是无情嘲笑，“情怀什么的，等你活下来再说吧。”
少年的灵魂沉寂下去，楚君归意志回归，所有的组件也都归于沉默。
楚君归并没有停在原地，而是向着通道尽头走去。在尽头处，他向左右各开一枪，击杀了守在这里的两个敌人。然后他随机选择了一边，继续前进。
掩蔽所的另一侧，副手看着视野中已方的名字一个个转为暗红，双手都在颤抖。
这时他耳机中响起了一个声音：“怎么伤亡这么大，对方不是只有两个人吗？”
“那根本不是人！”一句话出口，副手才察觉自己过于激动了。他平复了一下，说：“这里是地下，只有一条通道，完全没法迂回包围，我们的兵力优势无从发挥。对面……我不清楚对面究竟还是不是人，但是在这种地形里，我们没办法获胜。”
耳机上沉默了片刻，声音再次响起：“如果再给你增派一部分兵力呢？”
“再多也没有用！最多也只能耗到对方弹药用尽，但那样我方伤亡将非常惨烈！”
“明白了，东西已经到手，第二目标没办法抓到也没关系。撤退。”
“可是那两个人……”
“立刻撤退，1分钟后会发动钻地弹攻击。”
副手立刻下了全速撤退的指令，幸存的战士迅速退走。
楚君归在寂静的通道中走着，周围都失去了敌人的踪迹，他很快就到了掩蔽所的入口处，看着代表着高速电梯的图标正在快速向上，马上就要到达地表了。
敌人撤退了？
就在这时，楚君归感觉到了一阵奇异的微弱震动，瞬间脸色大变，全速向李心怡奔去，速度快得已经完全超出基因优化人类的范畴。
李心怡正在努力扣上胸甲，她也感觉到了那种奇异的震动，还没来得及细想，就看到墙壁就在眼前变形扭曲，然后整个世界都向她压了过来！
最后时刻，她似乎看到什么东西向自己扑来，然后就晕了过去。
剧痛随即让她苏醒，眼前是一片黑暗，更有难以忍受的窒息，口鼻似乎都被什么东西给堵住了，根本呼吸不到空气。腿上一阵阵的剧痛传来，也让她无力思考。
她试着动了动，可是全身就如凝固了一样，丝毫动弹不得。
在这个时候，李心怡反而冷静下来，灵光一现，就明白了自己的处境：“我可能是被活埋了。不行，绝不能在这个时候死！我还有很多研究没有做完……”
全身都动弹不得，李心怡开始甩动脑袋，试图给自己挤出一丁点可以呼吸的空间。
这时她耳边忽然响起熟悉的声音：“不要动，再忍一分钟。”
听到楚君归的声音，李心怡忽然心就安定了，整个世界不再冰冷和死寂，而是有了温度和生机。
“不要睁眼。”楚君归又说。这时李心怡感觉到压着自己口鼻的东西挪开，终于可以呼吸了。她就想要深吸一口气，然而口鼻又被封住。
“不要呼吸。”
李心怡闭目屏息，然后口鼻上的封盖再次移开。她已经感觉出，捂住自己脸的是楚君归的手。
她脸周围出现轻微的震动，一些压在脸上的土石被移开，然后一个面具扣在了她的脸上。这时楚君归才说：“可以呼吸了。也可以睁眼，不过也看不到什么。”
李心怡睁开眼睛，发现脸上戴的是个简易的呼吸面具。面具戴上后，便自动与她的个人芯片联接。
这个面具能够提供一定量的氧气，可供短时间的呼吸使用。然而这个看上去只是个透明玻璃罩的呼吸面具氧气储量自然十分有限，说明中表示它可以为使用者提供30分钟的氧气。
面具显示屏的微光照出了一点周围环境。李心怡骇然发现离开脸几厘米的地方就是泥石！看来两个人真的是被活埋了。
她无法转头，用眼角余光望向声音来处，发现楚君归与她紧紧贴着，同样是被埋了。而楚君归的脸上并没有呼吸面具。她脸上这个呼吸面具是怎么来的，不言而喻。
“你……”
“不要说话，不要激动，平静。”可是楚君归这一次的话没有作用，李心怡虽然不说话了，可是一双大眼睛目不转睛地看着他，而且心跳和体温都在上升。
楚君归微微皱眉，说：“你这样的话，氧气储备支撑不了多久。”
“我用了面具，你怎么办？”要不是手完全动不了，李心怡就要将面具摘下来了。
楚君归明白了她的担忧，道：“不用担心我，我比较省空气。”
李心怡根本不信。
[color=#FF0000][b]第324章 远远不够[/b][/color]

纪府上空，一架周身闪耀着幽蓝光芒的星舰静静悬浮，舰桥内，一个沉默的男人正俯视着地面。
地面正在迅速隆起，瞬间鼓出一座小山，上面的仓库、楼房瞬间崩塌。地面鼓起高度达十余米，然后徐徐下降，留下一个直径百米、数米高的浅丘。
旁边一人道：“没有人能在这种攻击下生存，2号目标已经清除。”
中央男子叹了口气，缓道：“没有抓到她，还是有些遗憾。走吧，盛唐的反应比联邦要快得多，再晚点星系就会被封锁了。”
命令一下，数十架登陆艇从各处陆续升空，返回空中的星舰。回收了所有登陆艇之后，星舰徐徐升高，消失在深空。
地下掩蔽所已经不复存在，钻地弹的巨大威力将空间扩张、地下压力又让空间回缩，一胀一缩的巨大力量瞬间摧毁了所有建筑。
掩蔽所使用的是专用的高级建筑材料，一体成型，强度非常高，然而一旦超过它的承受力，就会破碎成砂粒大小的颗粒。这样是避免意外灾难时硬质结构给里面的人造成致命伤害，但是现在却给楚君归和李心怡带来极大的麻烦，泥土状的废墟将两人牢牢埋住，而且钻地弹几乎瞬间抽空了所有的氧气。
黑暗之中，楚君归先评估了一下当下的处境。
在爆炸瞬间，他整个人压在李心怡身上，以深空战士的强悍身躯硬顶钻地弹的冲击力。炸弹的冲击力实在太大，尽管强悍的身体将大部分冲力都传递到对面的地里，然而余波仍是瞬间撞断了楚君归身上数十根骨头，一点点溢出的力量也让在战甲保护下的李心怡双腿骨折。
此时楚君归伤得极重，体内的氧气储备也只够十几分钟。
楚君归抓了一把泥土，用力一捏。这些泥土大部分是建筑材料，被捏成团后体积有所缩小，并且释放出了一点空气。
粉碎后的建筑材料当中还是有相当多的微小空隙。楚君归精神一振，这就是急需的空间和空气。
楚君归先是加快心跳，身体内积蓄的能量不断释放，肌体生长速度提高了数十倍，以修复伤势。然后他用仅能活动的手将泥土一块块挖下来，捏实，再整整齐齐地码放在一起。
一团团泥土被楚君归捏成麻将牌大小，码放成堆。
李心怡静静看着，她发现这个貌不惊人的家庭教师身上全是秘密，每每在不经意间就有不可思议的举动。比如说现在，有哪个人能够随随便便用一只手捏出标准麻将牌的？绝大多数人会的只是摸。
一颗麻将牌大约能省出三分之一的空间以及等体积的空气。楚君归就这一样一点一点地积累，节奏完全不变，似乎耐心永远不会耗尽，也不会疲累。
李心怡放松身体，只当剧痛的双腿不是自己的，尽可能的放缓呼吸和心跳。呼吸面具并不是完全封闭，而是会将处理不了的二氧化碳排出。这就会增加楚君归的负担，毕竟两人现在的消耗就在这一点一点增加的空间上。
时间似乎过得极为缓慢，空间中仅靠呼吸面具的一点微弱光芒照明，李心怡几乎看不清楚君归的脸，尽管他就近在咫尺。
不过两个人此刻紧紧贴在一起，哪怕是在绝境中，心里也有了依靠。
随着时间的推移，楚君归的活动范围变大了一些，捏牌的速度也相应增加。他不能动的另一条手臂也没闲着，一直在挖掘着周围区域。终于，楚君归抽出了右手，顺便还拔出了多功能匕首。
有了工具，捏牌的速度就大幅增加，两人周围的空间一点点增大，李心怡也能抬头了。
“不用管我，我的腿断了，反正也动不了。挖出来也帮不上你。”
楚君归点头，随口问：“急救系统开了吗？”
“战甲没有动力，开不了。”
楚君归手上动作一停，看了李心怡一眼，然后继续捏牌。这个女孩从小娇生惯养，没想到关键时刻居然如此硬气。战甲的急救系统没开，也就意味着没有止痛。她一直在忍受着断骨之痛，却不光没有呻吟，甚至脸上都没有丝毫表现。
当然，楚君归自己的骨头断得更多，甚至都不影响工作。然而试验体早就切断了伤处的痛觉，属于作弊。
楚君归很快就将自己的上半身挖了出来，甚至有足够的空间坐起来。他理了理衣服，意外地发现身上的内甲居然能够启动，启用之后能量还可以支撑一个小时。
这套内甲里同样内置了微型动力辅助，虽然功率不大，但也相当于给楚君归增加了一个成年男人的力气。这点力量在楚君归手里发挥的余地可就大了，工作效率大增。
片刻之后，楚君归就挖出了一个小空间，勉强可让两人坐着，他也将李心怡挖了出来。空洞的另一侧地上，已经由捏好的方块铺成了一个平面。楚君归小心翼翼地将李心怡放到上面。整个过程他手法格外轻柔，一点也没触痛她断腿的部位。
楚君归将腿甲解开，割开裤子，看了看伤处。她的小腿高高肿起，皮肤被淤血撑得有些发亮。
楚君归伸手轻轻摸了摸。轻微的触碰也让李心怡微微一颤。
楚君归双手相对，将她的小腿完完整整地摸了一遍。李心怡小脸微红，只得偏过头去，但一声也没出。
借助双手发出的磁场，楚君归已经清楚了她伤处的状况，万幸的是这只是简单的骨折，不需要进一步的医学处理，只要简单复位并固定就可以。
楚君归打开李心怡的腹甲，从里面取出应急急救系统，连接在自己的内甲上供应能源。然后他将急救系统按在李心怡膝盖略往上一点，弹射的一次性针头就将止痛和消炎的药剂注入。
片刻之后，止痛药发挥效果，李心怡的神情明显轻松了很多。
楚君归将她的腿甲重新穿上，这也是固定措施。做完这些，他就继续挖掘。
李心怡问：“我们的空间已经够了吧，不休息一下吗？”
“不，远远不够。”楚君归没有停，他要挖一个特殊的形状出来。
[color=#FF0000][b]第325章 过去[/b][/color]

楚君归一个不停地忙碌，整整耗费一个小时，他终于挖出了一个顶部是棱锥型的房间。李心怡一下就明白了楚君归的意图。当地面救援人员使用震波探测他们的位置时，这个形状可以放大回波信号，从而使自己更容易被发现。
挖好了房间，楚君归就用手上仅有的材料做了几件小工具，将李心怡战甲的动力源修好。有了动力，也就有了保障。
然后楚君归凭着记忆开始横向挖掘。他们原本就在备用物资仓库中，离各种备件不远。果然，没挖多久就找到了一箱应急食物。吃的也就罢了，箱内有急需的水。随后挖到的是一箱应急工具，一下让楚君归的工作效率大增。毕竟试验体的手再好用，在挖土方面也比不上一把铲子。
再找到两箱建筑材料，楚君归为两人栖身的小空间搭建了一个支撑结构，只要不是再遇到钻地弹，两人就不会再被活埋。
做完这些，试验体也累了，坐下休息。
小空间里有着微弱但温暖的光芒，光源来自于李心怡战甲的照明。
昏黄的灯光下，楚君归在对面靠墙坐着，闭目休息。李心怡默默地看着他，忽然说：“你过去一定有很多故事吧？”
“没有。”
李心怡一滞，所有的话都接不下去了。本来在独处空间，同生共死的两个人打开心防的开始，谁能想得到试验体直接就把天聊死了。
不过李心怡并不气馁，想了想又道：“你一定有很多故事，跟我说说吧，我想听。”
“过去？”
“嗯，我想了解你。”
试验体的过去很短暂，回想瞬间眼前就闪过了楚博士和林兮的身影。他心底暗叹一声，有些萧瑟地说：“过去没什么好说的，简单枯燥。”
李心怡却不放弃，执着地问：“你肯定有很多故事。为什么不肯跟我说呢，是讨厌我吗？”
楚君归第一次认真地看了看李心怡。她身上的标签很多，天才少女、研究狂、暴力分子，等等等等。这些标签都跟容貌没什么关系，而且她的身份和家世太耀眼，任何人提到她时必然先提她的家族，然后是她的学业和才华，然后就没有然后了。光是这两点已经足够别人聊上一整天了。
不同于林徐等其它世家豪门，天域李家与帝室有亲，但亲缘关系并不浓郁，和其它大家族其实都差不多。真正让李家有所区分的，是天域星系。这是一个密集的星系群，一共11颗恒星分布在相当近的距离，共同构成一个星域。天域星域罕见的拥有3颗可居星，以及多达近百颗其它类型行星。
统治着这片边缘星域的正是李家。李家先祖击退了原本盘踞在这一带的星盗，建立了天域王国，并归附于盛唐。而李家的另一支，也就是李心怡的爷爷，则是在盛唐世代为官，门徒遍天下，军政皆有。
按照通常途径，李家至此就应该一分为二，天域的继续当土皇帝，朝堂的一心为官，治理星河。可是李家先祖却定下了不许分家的遗训，历代子孙均恪守祖训，未有分家。
由此天域李家成为罕见的集外域和朝堂于一身的家族，要名声有名声，要实力有实力，经过百多年发展，已俨然变成庞然大物。
李家家主由两支共同推举，能者上，庸者下，一任5年。家族议事机构成员也是如此，并不限定两支各自比例。由是李家两支之间、甚至两支内部竞争也就格外激烈，历代亦是人才辈出。
年轻一代中，李心怡无疑是最耀眼的，只是她一直醉心于技术和研究，对于权利没有丝毫的欲望。甚至她对于自己的容貌似乎也不在意。大多时间，她甚至都不化妆。
即使素颜，放在左小月、杨思意一群少女中，也没有任何人能够压得住她。纯以容貌而论，李心怡并不输给任何人。只是因为诸多原因，她在这方面反而没什么名气。
楚君归笑了笑，说：“怎么可能会讨厌你？我只是……有些讨厌自己的过去。”
李心怡啊了一声，试探着问：“那能说一点吗？”
“真的很简单，为什么想要知道呢？”
“好奇。”
楚君归失笑，“星河中的人类以千亿计，哪能一个个都了解。”
李心怡身体微微前倾，“但你不一样。”
“我有什么不一样的？有血有肉，又不是机器人。”
“你会那么多东西，一定有很多故事。”
楚君归倒是一怔，说：“会的多不一定是故事多，也可能只是存储容量够大。”
李心怡一下笑出了声，“你这木头还会讲笑话。”
试验体跟着笑了两声，不过他很想说这不是笑话。
李心怡还想追问，楚君归忽然作了个噤声的动作，然后把手放在支撑结构上，默默感受了片刻，说：“救援来了，他们正在向我们这个方向挖掘。”
“啊？！怎么这么快？”李心怡话一出口，才感觉哪里不对。
救援队很有效率，以每分钟一米的速度掘进。片刻功夫，侧方墙壁泥土破开，一个圆盘式钻头突了进来，然后收回去。一个救援队员拿着手电往里面照了照，兴奋地道：“找到了！他们都在这里！”
救援队员加大开口，然后鱼贯而入。医护人员紧随在后，就地架起两张移动病床，将楚君归和李心怡放到病床上，用医疗仪全面检查。根据两人的情况做初步就地治疗后，才会运往地面。
李心怡的检查结果先出来，医生看了眼报告，就说：“除了双腿骨折外，没有其它大的伤损，而且腿骨固定得非常完美，预计两周时间就可痊愈。”
李心怡有些紧张地问：“会不会变形？”
“绝对不会！断骨接续的是大师级水准，完全不需要额外的处理，只要加速生长就好。”
李心怡这才松了口气，悄悄向楚君归望了一眼。
这时楚君归的报告也出来了，医生看后顿时吃了一惊，道：“这么严重？”
李心怡心中一颤，问：“他怎么了？”
楚君归代医生回答：“断了点小骨头而已，连轻伤都算不上。”
[color=#FF0000][b]第326章 补偿[/b][/color]

两个人被抬到悬浮梯上，沿着一路挖下来的竖井上升，重新返回地面。
此刻偌大的纪府已成一片废墟，就只有寥寥几栋建筑还完好无损。科研园区更是被整个夷为平地，此刻地面还是一片焦黑，浓烟升腾，散发着惊人的热量。看来敌人炸平了建筑不算，还放了一把大火。
大批战士正在废墟中不断搜索，寻找幸存者以及回收重要的设备和物资。行星守卫部队看来反应还算快，已经控制了局面。
出了地面后，李心怡就被放入半透明的医疗舱，然后送上飞机，运往其它地方救治。而楚君归则被留下，和其它伤员们放在一起。好在救治人员记得楚君归的身份有点特殊，于是把他放在长长一排伤员把头的位置，算是优待。
伤员们都躺在床上，每人扣上一个呼吸面具，有的醒了，有的还在昏迷。
一名医生过来，看了看楚君归的医疗报告，微微皱眉，说：“这个是重伤员，需要在医疗舱内康复。”
“可是现在没有多余的运力。”旁边一人道。
医生看了看楚君归，感觉他活力十足，完全不像重伤在身的样子。不过他的职业素养还是压倒了眼睛看到的表象，说：“那就把他放入第一批急救名单里。”
随后医生就不管楚君归，到了他的邻床，检视报告。邻床上的病人头发凌乱，满脸血污，身上伤口还在冒血，看起来比楚君归要严重得多。然而医生却说：“生命症状稳定，列入第三批。”
就这样，医生一个一个查看伤员，区分救治的紧急程度。片刻之后几名医疗人员走过来，看到楚君归病床上的红色床灯，就将楚君归连人带床都给抬上了飞车。这一批运走的共有三人，其余两人都是昏迷不醒，只有楚君归目光炯炯，东张西望。
到了医院时，楚君归就被推进了医疗舱。舱内随即喷洒麻醉气体，楚君归也感觉眼皮渐重，沉沉睡了过去。
不知过了多久，楚君归逐渐恢复了意识，慢慢睁开眼睛。入眼是雪白的天花板，四边一圈的灯带正散发着柔和的光芒，明亮但不刺眼。
“他醒了。”一名医生说。
“好，你们都出去吧。”一个男人出现，径自坐到了床边。
等医生和护士都出了病房，这个男人身体微微前倾，好奇地看着楚君归。
楚君归也在看着他，静静地等着下文。反正他救了李心怡，这总不可能是坏事。对方不说话，那他也就装作麻醉效力还没有全消。
楚君归检查了一下自己的身体。全身上下多了几十个小创口，都是在断骨处，为楚君归接续了断骨，并且注入加速生长的营养剂。许多断骨还被加装了固定装置，这些骨钉都是生体材料，不需要取出，慢慢会被身体吸收。
各处断骨恢复程度已经达到三成，据此判断，楚君归应该已经昏睡了三到四天。
这时男人微微一笑，说：“不用装了，我知道你已经清醒了。”
这次终于轮到楚君归吃惊了，“你能看出来？”
男人嗤之以鼻，“这么浅显的伪装技巧就不要拿出来现了。能够保持心跳血流不变，是有点难度，但是你的脑电波异常活跃，明显已经醒了。”
楚君归再吃一惊，“这你也看得出来？”
男人指了指医疗舱边的屏幕，说：“这上面不是很清楚吗？”
楚君归转头一看，屏幕上果然在监测着自己的各项生理指标，这倒是自己大意了。然而就算如此，这个男人的观察力也敏锐得可怕。
男人看不出年纪，一头黑发在灯光下泛着柔和光芒。他面容异常英俊，剑眉星目，却带着一丝柔美，偏向于中性风格。然而他眼神清亮如剑，言笑间透着凛凛寒意，却让人丝毫与娘娘腔无法联系在一起。
“我先介绍一下自己吧。我叫李悠然，你可以叫我然爷。心怡是我的女儿。”
“原来是老板。”楚君归瞬间摆正自己的位置，一脸的恭敬。
李悠然一脸鄙视，“你这点演技上个三流剧都嫌差，行了，收起来吧，在我这用不着这样。看在你救了心怡的份上，以后就不用整这些虚的了，另外你身上那些秘密我也就当没看见，也不会去查。”
“多谢。”楚君归认真道谢。
“我应该谢你才是，这次如果不是你，心怡恐怕凶多吉少，说不定连大脑都保不住。而且我听说了你们在地下的经历，也去看了挖出来的地方。说实在的，带着这样一身伤能做这么多事，就算换了是我也未必能办到。也许你有取巧的地方，但是在关键时刻能用自己的身体保护心怡，这就足够了。”
说到这里，李悠然停了一下，似是在思索和权衡什么。他随即有了决断，说：“对我来说，心怡就是最重要的人，我们天域李家一向有功必赏，你现在有什么心愿可以说说了，我做不到的事还不算太多。”
楚君归很想说替自己把债给还了，不过他还没疯，也不觉得李悠然是个适合开玩笑的对象。再说，以试验体的判断，李心怡似乎还卖不出50亿。
不过楚君归对额外奖励并没有期待，在他看来这只是工作本身的内容，也是他应尽的责任，于是站牌这：“不需要奖励。”
男人眼底光芒一闪而逝，微笑道：“让你说你就说，我李悠然说出的话还没有不算数的。最好不要搞这种欲擒故纵之类的手段，你要是不想要，我就真的不给了。”
楚君归依旧说：“保护她本来就是工作职责的一部分，如果说补偿，薪水已经是补偿了，无需额外奖励。”
男人略感惊讶，但随即恢复平静神色，说：“那就这样，心怡会返回帝都，你的工作也到此为止。虽然时间还不到一个月，但是我依然会按三个月的全额付给你薪水。你看如何？”
楚君归一怔，“工作到此为止？那些人如果知道她还活着，不会就此罢休的吧？”
李悠然眼中寒光一闪，道：“敢袭击我的女儿，他们也是活的不耐烦了。这种事顶多只会发生一次，然后他们就不会再有存在的可能了。我还是会给你准备一份小小的礼物，但具体内容我还得再想想。”
[color=#FF0000][b]第327章 儿时阴影[/b][/color]

说实在的，楚君归对于这份小礼物还是相当期待的，毕竟李悠然的身份放在那，太差的东西他也拿不出手。不过楚君归是期待但不奢望，有就拿着，没有也无所谓。
既然李悠然都到了，那么李心怡的安全自然无忧，也就不用楚君归再操心了。不管这次行动的幕后黑手是谁，以天域李家的实力，差不多都能将它连根拔起。哪怕对手实在太强大，无法在这一代拔除，那么等李心怡这一代成长起来还可以继续，就这样一代一代传承，总有一天能干掉仇人。
这就是招惹大家族的下场。
李悠然走后，楚君归一个人在医疗舱里躺了半天。他很想加快肌体生长速度，恢复速度起码是医疗舱的三倍。不过他的所有医疗数据必然会被记录，想到这里，楚君归觉得还是顺其自然的好。等到离开医疗舱后再加速不迟。
其实医疗舱内的恢复速度已经是普通人的十倍，只是以试验体的标准还有点低。按照目前的恢复速度，再过半天时间楚君归就能下地自由活动了，别太用力就行。
这时病房房门打开，一名护士走进，检查了一下屏幕上的数据，问：“你有哪不舒服吗？”
“没有。”
“那有什么需要吗？”
“加餐。”
护士没想到楚君归的要求如此简单直接，愣了一下，才说：“以你现在的身体状态还不能吃东西，这样吧，我问下医生能不能给你加一剂营养液。”
楚君归略有失望，营养液这东西大部分都是水，没什么能量可言。其实只要让他放开大吃一顿，一天时间伤势就能好上大半。
然而小护士铁面无私，径自离开。老实说，楚君归目前这长相实在不值得同情，更没有优待的可能。
这个时候，李悠然乘坐私人飞机飞向海梦星的另一端。
他面前出现了一位威严老人的身影，开口就道：“查出来是谁干的没有？”
“目前所有的线索指向的是一个小佣兵组织，不过他们应该不是主谋，顶多就是提供了一些情报和物资方面的支持，是被抛出来吸引注意力的。袭击者用的装备都没有任何标识，也无法追踪来路。另外他们使用的都是克隆战士，大脑中没有多余记忆。”
老人看上去相当不满，“这么说，就是没办法找到他们了？”
李悠然淡定道：“放心，他们就是藏得再深，我也能把他们挖出来。这不过是愿意在这件事上花费多少精力的问题。敢动心怡，那他们就是我头一件要办的大事。”
老人这才满意，“这就好。需要什么支持尽管说，另外天域那边也表了态，要人有人，要钱有钱。”
李悠然道：“这么点事就不要用他们的人了吧，我自己能应付。”
老人微微皱眉，“你也别太自信了，这次的敌人不简单。查清楚他们是为何而来的吗？”
“已经初步查清，对方的主要目的在于实验室。综合各方情报判断，他们真正的目标应该是心怡通过地下渠道购买的一份不明生物组织样本，心怡只是次要目标。至于这份样本为何重要，还在继续调查中。”
老人直摇头，“无妄之灾，真是无妄之灾。不过这样也好，我们这一支已经几十年没出过大事了，正好借此机会做个动员，也算是为未来的战争做次预演。”
李悠然道：“还有件小事，就是楚君归，我准备提前终止他的任务，把他送回去。”
老人倒是有些意外，“为什么？他不是一直做得很好吗？要不是他，心怡已经死了两回了。我看这个贴身保镖再合适不过，而且还便宜。”
李悠然苦笑，“是很合适，如果可能的话我也很想把他留下来。但是您没看到心怡看他的眼神，现在已经完全不一样了。若是再过段时间，恐怕就无可挽回了。”
“什么？”老人大为意外，随手一挥，楚君归现在的样子就出现身旁，然后道：“就他现在这个德性？原本的样子还差不多！心怡这是眼瞎了吗？”
李悠然叹了口气，无奈地说：“大概是猎奇吧。我们李家上上下下都是俊男美女，一代更比一代强……”
“等等，你这是什么意思？老夫哪里不如你了？！”老人勃然大怒。
“您毕竟老了。”李悠然的嘴一如既往的毒。
老人气得跳脚，“要不是老夫为了维持形象，不得不随岁月老去，现在哪有你张狂的份？想老夫年轻时候，那也是横压一方的！”
“可您就是老了，而且也不能变回年轻。不然您这张老脸往哪搁？”
“你……”老人已经气得说不出话来。
李悠然见好就收，咳嗽一声，道：“说回心怡的事。心怡的性格您很清楚，我更清楚，一旦沦陷就是无可挽回。所以未雨绸缪，我觉得有必要现在中止他的任务。”
说到李心怡，老人就冷静下来，道：“也好，就按你说的办。”
李悠然叹了口气，说：“我也不知道这样对心怡是不是真的好，让她走这一圈到处相亲，心里还是有些愧疚。”
老人大手一挥，道：“你懂什么，门当户对这四个字，是老祖宗传下来的智慧，早就在几千年中反复证明。就像我跟你妈，当年不也是三天一小吵，五天一大吵，实在吵不明白还会上格斗场，手底下见个真章！那些小门小户的，基因没有优化好，好老师也请不起，哪有人能是我们的对手？也就是我跟你妈，经常打满12个回合也不分胜负。想当年我那些竞争对手，不知死活，有多少被你妈打到吐血的？”
李悠然捂脸，“行了行了，您老那点光辉历史我从小都听了不知道多少遍了！心怡对格斗没有兴趣，我看多半就是从小被您唠叨得起了逆反心理。否则守着我这么个天下名师，这点小毛贼哪是她的对手。”
老人叹了口气，道：“算了，心怡脑子好用，打打杀杀的不喜欢就不喜欢吧。对了，那个什么楚君归，也别亏待了他。除了钱之外，你那点本事，能教的就教一点。他毕竟要靠这个保命。”
“这个……唔，嗯，……”李悠然忽然话不利索了。
[color=#FF0000][b]第328章 美女留步[/b][/color]

楚君归在医疗舱里已经躺了整整两天，无聊到又将锋锐武器格斗向前推进了一小格的地步。
医疗舱的治疗对于试验体来说已经是可有可无，对他伤势影响最大的反而是医院严格的饮食控制。
就在他觉得新的一天又要这样过去的时候，病房房门打开，进来一位高挑的冰山大美女。她缓步走来，一双长腿直逼人眼，黑色如瀑般的长发垂落腰际，白皙如瓷的面庞上一双柔媚凤眼透着凛凛寒光。她微抿双唇，没有一丝表情。
她径自走到医疗舱前，微微俯身，隔着玻璃看了一会楚君归，然后对自己的个人终端说：“目标已确认。”
楚君归大为好奇，这么快连环杀手就到了？不过……
他也在看着这位美女的动作，有格斗的功底，但是似乎并不怎么样。如果她准备动手的话，一瞬间楚君归就能用医疗舱的玻璃碎片杀了她。
美女浑然不觉自己生命已经有了危险，她右眼的瞳孔变成了蓝色，已经切换到视野显示的模式。她轻轻敲了敲医疗舱的玻璃，说：“关闭隔音效果。”
“一直没开过。”
“那就好，你是萧山？”
“是我。”
美女微微点头，说：“我是悠然先生的机要秘书。先生说过要送您一件小礼物，因为先生已经离开了海梦星，因此这份礼物由我负责转送。我需要再次核对您的身份，才能打开礼物。”
她打开医疗舱的舱盖，俯下身体，到距离楚君归的脸不到20公分的距离，然后右眼中射出一束扫描光束，扫过楚君归的眼睛。然后她就起身，说：“身份核验通过，可以解锁礼物。”
楚君归不由得有些期待，李悠然牛已经吹上了天，这份礼物究竟有多特别？
“首先，您已经编入现役，目前军衔是少尉，隶属于国防部直属特种部队……”
“等等，我怎么被编入现役部队了，这是要参军？”
美女用看土包子的眼神看了楚君归一眼，说：“还好我有权限对基本情况作说明解释。从现在起，你将享有少尉的一应待遇和薪水……”
楚君归完全不明白这份礼物好在哪里，100个少尉的薪水加在一起，够付他目前债务一周的利息吗？
美女已经换上了看白痴的眼神，说：“这个身份非常难得！作为直属特种部队的军官，你将有权自行组建部队。”
楚君归还是没有明白好在哪里，代理人不也是要组建自己的部队？而且代理人还能建立完全属于自己的势力，至少上面没人管。当然，在大多数情况下有人管着是好事。
不过这种事没法跟眼前的美女说。这位大美女看着养眼，位置听起来也十分重要，可实际上她连楚君归的真实身份都不知道，可想而知她的真实地位了。
美女丝毫不知道楚君归对自己的判断，继续解释：“你可以按照权限申请使用正规部队的制式装备。此外，作为事实上的现役军官，你会拥有许多便利。”
到了这里，美女已经说得非常不隐晦了，楚君归也就明白，实际上李悠然相当于给了他一道保护伞。在任何时候，想动现役军官都不是一件小事。当然，楚君归对于制式装备也很感兴趣。
随着星域的日益扩大，人类扩张和开发的步伐已经跟不上扩张的速度，许多落后星域可以比最新科技落后上百年甚至更多。而王朝正规军始终会保持在时代科技的最前沿，这一点就是代理人都难以相比。
“筹建部队有建队经费吗？”楚君归真诚地问。
美女忍不住一脸鄙夷，“当然有，不过少尉的有点少，申请手续麻烦，不要也罢。”
“有多少？还是说说吧。”楚君归丝毫不觉得勤俭持家有错。
“免费发放的只是种子部队的经费，少尉可以筹建部队为一个连，种子部队为一个班。您目前的部队仅仅是行星地表守卫部队，因此可以申请的装备为10支步枪以及1个基数的弹药。”
“等等，为什么我的部队不能换成星舰驾驶员？”楚君归的心有点大。
美女彻底无语。
她的嘴角抽动一下，直接发过来一份文件，说：“这是详细说明，你自己看吧。”
楚君归收到文件，一秒钟读完。
这时美女忽然冷笑，说：“想要搭讪的话，最好换种方式。你需要展示的是自己的智慧和决断，而不是大惊小怪和胡搅蛮缠。”
试验体错愕，虽然眼前这位大美女有足够的理由自信，但没必要这么不待见自己吧？
见楚君归一直盯着自己，美女双眉微皱，说：“男人的长相并不是那么重要，还可以依靠才华，只不过后者需要努力。另外，你看够了吗？”
楚君归更不理解，她又没遮着脸，为什么不给看？生物长得好看，不就是为了给同性异性，以及同类异类看的吗？
再说，以前他看别的女孩子时，好像从来没人有这么强烈的反应。
此刻美女的耐心似已耗尽，以例行公事的高语速说：“第二项礼物，是天域王国舰队将会前出至N7700星系，打击在那里的联邦舰队。”
楚君归无须调出星域图，就明白这意味着什么。
N7700与N7703同处于一个星域，在联邦属于共同防区。天域李家出击N7700，会对这一星域的联邦舰队造成沉重打击，至少楚君归就有机会重返4号行星，将还留在里面的人救出来。
至于眼前这位美女，光看她疑惑的眼神，就知道她根本不明白这项礼物的含义是什么。
“最后，悠然先生会提供一艘私人星舰，可供您前往任何星域。这艘星舰将只收取成本费用。”
楚君归明白，这艘星舰必然有穿过4号行星风暴层的能力。
关上个人终端，确保无人监听后，美女身体微微前倾，轻声说：“你作为保镖是非常合格的，但也仅此而已。心怡小姐有可能只是一时糊涂，这并不意味着什么。倒是你，最好不要痴心妄想不应该拥有的东西。现在你有一个不错的新身份，好好努力，弄个好前途，这才对得起悠然先生的一片心意。”
楚君归只是迟钝，并不是真的傻。虽然他不明白李心怡和自己有什么关系，然而眼前这位美女的态度却让他十分不舒服。
如何反击？这是摆在三大组件面前的问题。
医疗舱里的楚君归忽然露出谜之微笑，说：“我是合格的保镖，你是合格的秘书，我们之间岂不是非常合适？”
美女脸色骤变，由冰山变成了火山。但她强压怒火，咬牙道：“真不要脸！”
砰的一声，她重重扣上医疗舱盖，转身就走。
楚君归在后面犹自在叫：“别走啊，美女！聊聊嘛，要不留个通讯号码也行啊！美女，美女？！”
砰的一声，病房的门重重摔上，差点裂了。
楚君归无声大笑，心情转为愉悦。
艺术组件此次提供的方案效果卓著，看来在恶心人这件事上，艺术家们确实有独到的天赋。
[color=#FF0000][b]第329章 效率第一[/b][/color]

楚君归正打算闭目养神，眼前忽然出现了李悠然的脸。
“真没想到你还有这一手，把小汤气得不轻，哈哈！”李悠然上来就道。
“刚刚你都看到了？”楚君归问。
李悠然说：“当然，有监控的地方就有我的眼睛。怎么样，这份礼物如何？”
“太重了点，我怕负担不起。”
楚君归本是客气，没想到李悠然点头表示同意，说：“负担是有点重，尤其是对你来说。”
“……有多重？”楚君归还是问出了口。
“一次性分担军费10亿。”
楚君归深吸一口气，然后慢慢吐出。
“感觉如何？”
“如果您不担心我还不上的话，那么我要说，非常好！只是这笔军费的偿还恐怕是要排在原有债务之后。”
李悠然哈哈一笑，道：“聪明的小子！还钱倒是不急，这点钱我们还负担得起，只不过利息还是要照算的。”
“没问题！”
李悠然满意点头，说：“我们的舰队这次远征，补给不便。如果你有多余的物资都可以送过来，我们会以高价收购。好了，我还有事，先就这样吧。”
等李悠然影像消失，楚君归又仔细回想了一遍。
此次天域李家出征N77星域，楚君归是其中的一个因素，但并不是决定性的因素。真实情况应该是天域王国本来就要在那一带选择作战区域，在其中几个备选方案中选择了N77星域。而楚君归也是其中一个因素，因此才有要他分担军费的说法。星舰舰队出动，一举一动都是钱，哪里会只有10亿？这个价格已经是相当照顾楚君归了。
至于舰队补给物资，就是互惠互利了，李悠然看上去也没有期待。他并不清楚楚君归在4号行星上的家底，就是清楚了也不会当回事。
当初离开4号行星后就是一连串的意外，现在终于有返回的可能。
楚君归一直觉得自己有义务把4号行星上的人都带出来，哪怕其中绝大多数都是原本联邦的俘虏。
还没等他多感慨一会，眼前屏幕上就出现了一位美女，说：“您的飞船已经备好，旅程将在7分21秒后开始。请您在此前做好一切准备，并提前2分钟登舰。”
楚君归愣了一下，这都什么跟什么？他现在还行动不便，至少在医学意义上如此。这是谁安排的旅程，7分钟后就开始，还精确到了秒？
还没等他发问，美女已然消失，屏幕上出现了天域王国的徽记，角上还有四个大字：效率第一。
这时病房房门砰的一声被撞开，数量众多的医生护士涌了进来。一个头发花白的老头高声道：“立刻复检，看达没达到出院标准！”
一名年轻医生冲到医疗舱前，光速开启了自动检查程序。
这批人来势汹汹，楚君归大惊之下，就准备破舱而出。然而那年轻医生的动作实在太快，楚君归刚刚预热身体，他已经完成了启动操作。众多还连接在身体上的管线同时注入麻醉剂，哪怕是试验体一时之间也全身绵软，动弹不得。
自检程序才刚刚进行了10秒，老医生就道：“不行，来不及了。这样吧，连医疗舱一起送到飞船上去。”
“可是能源……”
老医生果断道：“就几分钟时间，死不了！等运上飞船再接电就行了！”
楚君归哭笑不得。医疗舱断电，他是死不了，可是换个普通人说不定就死了。这老头也不知道哪来的自信，就相信楚君归一定死不了。
此刻也没人征求楚君归的意见，大家都以为他已经被麻晕过去了。于是几个年轻力壮一把拔掉医疗舱的插头，合力抬了医疗舱就跑。到了这个地步，楚君归也就认命了。
众人抬着医疗舱一路向上，奔到了医院的顶楼。一艘小型星舰已经悬停在医院上空，腹舱舱门打开，一束牵引光束射在医疗舱上，将它徐徐吸入舱内。
从接到通知到入舱，共耗时4分30秒。
两名舰员将医疗舱安放到居住区，重新接通电源。此时楚君归已经被断电6分钟。好在医疗舱本身还有些残留电量，多支撑了2分钟的运转。
数分钟后，星舰就徐徐升空，不断加速，转眼间飞出海梦星，向星系外的跳跃点飞去。
楚君归躺在医疗舱内，安静等着。他已经悄悄接入星舰的网络，读取了信息，知道这艘星舰隶属于天域李家，而最终的目的地正是N7703星系。
看来李家还真是看重效率，连一分钟都不肯耽误。只是不知道这里面有多少成分是因为李心怡。楚君归也不明白，自己怎么就变成了洪水猛兽。
星际间的跳跃耗费时间其实不多，在虫洞飞行过程中人类会失去时间感觉。相比之下，倒是星系内的飞行更加漫长。
星舰徐徐驶离星系，光芒一闪，跃入虫洞。
数日之后，星舰自虚空中跃出，重新沐浴在蓝太阳的光芒下。
医疗舱舱盖打开，两名船员将楚君归从医疗舱内扶出。出了医疗舱后，楚君归稍微活动了一下身体，就行动如常。
“真是不可思议的强壮。”随着一声赞美，一个大胡子就出现在楚君归面前。
“自我介绍一下，我是这艘星舰的舰长，负责将您运送到N7703星系。现在我们已经完成了空间跳跃，前方已经有一艘专门的登陆舰在等着您了。登陆舰上已经备好了必要的物资，可以满足登陆后的需求。现在，我来为您简单介绍一下N77星域的形势。详细资料已经输送到您的个人终端上，稍后您可以自行查阅。”
舰长将楚君归领入会议室，启动了会议桌上的全息影像，6颗恒星就出现在空中。
“这是整个N77星域，现在它有个非正式的名字，叫做火药桶。”舰长笑了笑，然后继续说：“现在这里已经变成王朝与联邦之间最大的战场。双方共有超过20个独立番号的部队在此作战。其中包括第九舰队的三支分舰队，天域王国两支分舰队也已于日前抵达。”
说到这里，舰长嘿嘿一笑，道：“现在又多了一支新的独立部队。”
“哪一支？”
“您的直属37961特种战斗连。”
[color=#FF0000][b]第330章 单程船票[/b][/color]

按照惯例，任何一支有独立番号的部队都应该在当下战场对战局有影响力，比如说枪骑兵和海盗旗的军团，或者王朝的分舰队。但是一切总有例外，比如目前就只有一个人的特种战斗连。
没等楚君归的反应，这位星舰舰长自己倒是先哈哈大笑，看来他觉得自己讲了个不错的笑话。可惜试验体没什么幽默细胞，并没有跟着笑。
舰长笑了几声觉得有些尴尬，收了笑声，继续说：“好吧，我继续往下说。在预定的接应地点已经备好了登陆艇，但由于4号行星的特殊环境，这艘登陆艇是单程的。如果需要具备往返能力的登陆艇，需要另行准备，您需要等候20天，并且额外支付4亿建造费用。除此之外，必须说明的是，新的登陆艇只具备有限次数的穿梭能力，保守估计，应该是两次。”
楚君归想也不想，说道：“我要单程的。”
“那就简单了，我现在就送您过去。登陆艇的权限已经为您解锁，所有资料都已经传送到您的个人终端上。在前往预定地点的过程中，您可以先选择一下战甲和随身装备。”
楚君归被带到舱库，在这里一共准备了5套不同的战甲，有速度、防御、攻击以及生存等不同类型。
楚君归直接选择了生存型战甲，以及相应的配套装备。这套战甲是专门为行星表面生存而打造的，具有超出普通战甲一倍的能量储备，并且对恶劣环境的抵抗以及感知能力都相当突出。
4号行星地表环境特殊，大部分制式战甲的武器功效在那上面都会大打折扣，而且越是先进的武器就越是坏得快。
星舰不断加速，很快就到了亚光速状态，在进入星系引力圈的边缘处后，接近了一艘静静悬浮的登陆艇。
星舰徐徐靠拢登陆艇，顺利对接。楚君归已经穿好战甲，随着舰长来到舱门前。
在打开舱门前，舰长忽然说：“有些话或许我不应该讲，不过您现在后悔的话还来得及。”
楚君归不动声色，问：“怎么说？”
舰长耸耸肩，说：“我见过太多一去不回的人，每个人都以为自己手上的不是单程船票，而是往返。这里是联邦和王朝的战争，局势如何变化谁都说不清楚。也许等你到了地方，这里的外空又变成了联邦的天下也说不定。毕竟这不是你和我能够决定的事。”
楚君归沉默了一下，说：“谢谢，不过我必须得去。在那颗行星上，还有一些我的朋友。”
舰长叹了口气，说：“不管是不是朋友，自己能活着才是最真实的。你想去的话，那就去吧，祝你好运。”
舰长按下开关，拉开了沉重的隔离舱门。楚君归穿过通道，走进登陆艇，并未回头。
舰长叹了口气，关上了舱门，自语道：“又是一个傻瓜。算了，伙计们，我们回去！”
楚君归进入登陆艇，先是来到驾驶室，完成了权限转移，然后对全船进行自检。登陆艇并不大，长仅30米，宽却不足10米，但是却有着两个超高功率的一次性聚变能源堆。看到能源配置，就知道李家是做过功课的，知道登陆艇在穿越4号行星风暴云层时需要超高功率以支持防御护盾。
除此之外，就是一些基本的求生物资了。物资很全，但没有什么珍稀装备，毕竟这是一次单程旅行，至少名义上如此。
楚君归检查过全艇的状态，将记忆中在4号行星基地的坐标输入控制主脑，就启动登陆艇，向星系内飞去。
登陆艇的速度并不快，进入星系的过程就需要2天时间。在这段时间里，楚君归正好看一下战场战报。
综合目前战报，大体可以知道联邦一方投入10个军团，超过30艘主力星舰；而盛唐这边计入天域王国后共投入5支分舰队，超过20艘主力星舰。从双方实力对比来看，盛唐仍是居于劣势，然而双方战损却是相差无几，打了个旗鼓相当。
要知道联邦蓄势已久，动员舰队也更早，还打成这个局面，可见第九舰队战力之强悍。然而第九舰队能力再强，林玄尚指挥水准再高，也难以弥补双方兵力上的巨大差距。由此可见，天域王国的参战是相当必要的。
观看战报的过程中，楚君归试了试切换自己的两个不同身份。代理人能够收到绝大多数战报，而特种部队少尉能够看到的就少得可怜，大部分都是些‘我方大胜’之类的没有信息含量的东西。
登陆艇逐渐靠近4号行星，尽管已经穿越过多次，但是那翻滚的风暴云层仍是让人胆战心惊。云层深处，更是偶尔出现长达上千公里的恐怖闪电，仿佛要将天穹撕裂。
即使是试验体，在进入风暴云层前也难免有些心跳加速。
楚君归设定好进入行星的坐标，登陆艇就开始加速，同时借助了行星引力的作用，划出一个弧型，然后近乎笔直的一头扎入风暴云层！
进入风暴云层的刹那，楚君归眼前就全是白花花的电光，登陆艇更是速度骤减，恐怖的惯性差点让楚君归的座椅脱离原位。巨大的应力让登陆艇各处都发出呻吟。
好在登陆艇质量相当过硬，优异的结构经受住了考验，成功地在冲击中稳定下来。
楚君归眼角余光一闪，就看到护盾的数值在疯狂地往下掉。两台聚变能源堆已经开启到最大功率，可是还是止不住护盾值的滑落，甚至都不能让下滑的速度让人安心一点。
楚君归早就有应对经验，加登陆艇速度加到最大，直接在风暴云层中硬撞出一条通道。就在护盾降到零，舰体外层装甲也开始融毁时成功穿越风暴云层。
一出风暴云层，楚君归就全力拉升。登陆艇近乎笔直地撞向大地，最终在距离地面不到百米之处才重新拉平。
楚君归再看了一眼地图，此次重入位置相当完美，距离基地还不到200公里。他微调方向，残破的登陆艇以上千公里的时速贴地掠行，飞向久违的基地。
[color=#FF0000][b]第331章 行尸走肉[/b][/color]

远远看到要塞，楚君归就放缓速度，尝试与基地联络。原本的要塞防御相当生猛，贸然接近的话，被当成敌人打下来的可能性非常大。
联络倒是十分顺利，当楚君归表明身份后，通讯频道里响起了一片惊呼。听到这嘈杂声音，楚君归反而安了心，至少说明基地还在自己人手中。
登陆艇飞抵基地上空，缓缓降落在一块空地上。楚君归从登陆艇内走出，四下看看，心中就是一沉。
原本的末日阴影要塞已经显得破败不堪，充满现代设计感的外观千疮百孔，一些建筑直接成为残垣，大段大段的要塞墙都已倒塌。有的缺口草草填补，有的则是干脆没有理会，在内部新造了一道矮墙，这样使基地的实际控制面积大为缩小，防线也相应缩短。
唯一算是增修的，就是三座高耸的哨塔，里面安放了武器站，兼有防御和警戒作用。除了三座哨塔之外，放眼望去，到处都是凌乱与破败。出现在登陆艇周围的战士们也大都衣甲残破，无精打采。
楚君归环顾一周，看到的都是熟悉面孔，可是一个个的样子又不熟悉。他还记得在离开时基地欣欣向荣，怎么现在破败如此？没过多久啊！
一人匆匆而来，直到他站到面前，楚君归才试探着问：“勒芒？”
那人苦笑，“是我。老大，你怎么又回来了？”
“你真的是勒芒！”试验体用扫描了对方的骨型，这才敢确定。
和当初相比，此刻的勒芒暴瘦了几十斤，双眼深陷，青黑的眼圈下挂着两个大大的眼袋，看上去像是老了十几岁一样。唯一不变的，就是他的光头依旧油亮。
这时陆陆续续有人出现，来到广场上。这些人大多行动迟缓，眼中了无生气，直到看到楚君归，才有一部分眼中有了惊喜。
楚君归一个个看过去，“罗兰德，杜克，克罗玛，特里……威尔逊呢？”
罗兰德的头发甚至出现了斑白，说：“将军生了病，一直没好。您回来得正是时候，还可以再见他一面。”
“生病？”楚君归十分意外。
“是，一种很古怪的病，我们目前的医药都没有效果。”
“带我去看看，另外，派人把飞船上的补给都搬下来。”
片刻之后，楚君归就来到了威尔逊的病房。
病房里格外昏暗，而且也没有气密，威尔逊和其他几个病人都戴着呼吸面具躺在床上，一动不动，看上去就像是一具具尸体。
楚君归抬头看了看头顶上那盏昏暗的灯，然后来到威尔逊身边，用个人终端进行全面扫描。
勒芒跟在旁边，小声说：“将军是被异兽咬伤，然后一直没能痊愈，后来并发了多种感染。我们没有足够的特效药，所以情况越来越来恶化。”
楚君归看了看扫描结果，皱眉道：“是细菌感染，药呢？”
勒芒露出苦涩，“您走后的第二周，我们药品储备就用完了。现在都是依靠一些能够自己生产的初级药品。如果这些药都无效的话，那就只能等死了。”
楚君归即刻说：“我的飞船上有两具医疗舱和一些药品，都搬过来，立刻进行救治。另外召集所有高级军官，15分钟后开会。会议之前，我要这段时间所有重大事件的报告。”
罗兰德行了个军礼，道：“是，将军！”
楚君归看了他一眼，说：“我现在有新的军衔了，以后就按军衔称呼吧。不要再叫我将军了。”
“好的，您的新军衔是什么？上校？”
“不，少尉。”
片刻之后，十几名军官来到会议室。他们看着会议桌尽头的楚君归，有的兴奋，也有人疑虑和茫然。
楚君归正在阅读刚刚发送过来的报告，脸色十分难看。
自他们离开后，基地经历了多轮兽潮冲击，联邦部队也有过一次袭击。反复冲击下基地损失惨重，要不是有开天在，兽潮的冲击受到明显抑制，整个基地早就沦陷了。
楚君归一走，基地的科技立刻陷入停顿，众多在研制中的项目不是搁浅，就是进展变得极为缓慢。直到这时，楚君归对于基地发展的核心作用才彻底体现。
联邦的袭击虽然被后续兽潮所瓦解，但是他们抛掷的电磁弹却摧毁了基地的主脑。以至于整个基地只能依靠楚君归离开前搭建的生物芯片主脑运作，算力相当于降了两代。
然而这些都不是不可克服，真正致命的，还是楚君归和林兮的不辞而别。基地里所有人都认为自己被抛弃了，他们失去了希望，也就失去了活下去的动力。大部分人都是麻木地活着，等着死亡和腐烂的那一天。
在这个见鬼的4号行星上，这样一个基地最终的命运必然是被兽潮淹没。每当兽潮来袭，他们都是本能地抵抗，挡得住当然好，挡不住也不过是审判日提前到来而已。
放下报告，楚君归的目光扫过会议室里的人。他们此刻的状态都和行尸走肉差不多，楚君归的回归带来了短暂的希望，然后他们就又习惯性的沉寂。
楚君归首先望向罗兰德，“基地里现在还有多少人？”
罗兰德有些迟疑，“2200，不，2300人。嗯，应该是这么多。”
楚君归打断了他，“先去把精确数字弄清楚再进来！我就在这等你。”
罗兰德有些尴尬，一言不发离开了会议室，片刻之后，他重新回到会议室，这次带来了精确数字：“目前基地共有2271人，其中非战斗人员270人，另外失去战斗能力的病员和伤员共469人。”
损失了这么多人……楚君归心沉甸甸的。现在基地里的人数已经降到了一个非常危险的水平，再少就难以抵御兽潮的冲击。而一旦出现缺口，以目前的士气立刻就会是一场完完全全的大溃败。所以别看还有两千多人，或许再经历一两个兽潮就会全军覆没。
楚君归看着众人，沉声说：“上一次的离开完全是意外，我们遇到了联邦舰队的埋伏。但是，我还是回来了！接下来无论我们是杀出这个见鬼的星系，还是就在这里生根发芽，我都将和你们在一起！让我们干翻那些见鬼的异兽和该死的联邦佬！”
众人你看看我，我看看你，虽然没什么回应，但是眼中已经隐隐有火焰在跳动。
[color=#FF0000][b]第332章 太难吃了！[/b][/color]

会议结束，楚君归首先命人把所有病人和伤员进行清点分类，最严重的依次使用医疗舱治疗，其次再用医疗仪。暂时没有致命危险的就先用急救医疗包处理。
安排完最重要的事，楚君归就叫上勒芒，直奔实验室。
实验室里总算明亮了一些，这个房间里至少开了两盏灯。实验室中央放着的还是原来的玻璃罩，罩底有一层浅浅的稀薄黑气，平辅在底部的营养基上。
这就是开天了，可是楚君归一眼望去，就根据体积和密度算出开天的质量至少少了80%。
“这是怎么回事？”
勒芒说：“具体我也不知道是怎么回事。此前有一次兽潮的进攻格外猛烈，有一种奇异的能量场笼罩了整个基地。那一次眼看就要顶不住了，那个奇异的能量场却突然开始瓦解，兽潮也出现混乱，自行溃散了大半。这样我们才守住了基地。等到兽潮结束，我才发现开天变小了很多，而且也不活跃了。”
“我当时还以为它死了，没有别的办法，只好用强辐射照射，三天后总算观察到它开始进食。现在它已经比当时长大不少了。”
“奇异的能量场？数据记录下来了吗？”楚君归问。
勒芒苦笑：“我们的主脑全都毁了，记录的数据只有零星残缺的一点，根本得不出结论。”
“是有新品类的异兽出现吗？”
勒芒有些迟疑，“这个……好像是没有。”
楚君归微微皱眉，再问：“那开天呢，它自己有没有说是怎么回事？”
“你走了之后，不知为什么，开天一下就沉默了，不再跟任何人交流，就连我也不行，每天除了吃就是睡，直到那场兽潮为止。”
楚君归看着玻璃罩中的开天，伸手打开了玻璃罩。
玻璃罩已经没了，但里面的黑气依旧保持着圆柱体，一点都没有变化，好像它不是气体，而是固体。
楚君归把一根手指放入黑气，这一次黑气终于有了反应，覆盖在楚君归的手指上，慢慢向上蔓延。它试探着轻轻啃了一小口，咬下了几个表皮细胞。
黑气突然剧烈翻滚，就如喝了毒药一样，不断抖出细小颗粒。看来它把最近吃下的东西都给吐出来了。
一翻折腾之后，黑气终于安静下来，缩成一团，从表面浮现一只小如砂粒的眼睛，暗淡无神，不仔细看都看不出来。
开天看了一会楚君归，然后投射出一行细微小字：“老大，你终于回来了。”
楚君归问：“你刚才好像有些不舒服，究竟是怎么了？”
开天喷射出一行字：“我知道你很难吃，但没想到居然会这么难吃！！！！！”
看着那一连串的叹号，楚君归不难体会到开天的悲愤。他有些尴尬，说：“很难吃吗？”
“无法形容！我宁可去啃石头吃土，也不要再尝试这种滋味。不，土都比你好吃一百倍！”
楚君归觉得自己就算称不上美味，但至少也是有机物，哪点不比土强？再说，自己可是从一个最基本的蛋白质分子造出来的，每个细胞都是完美设计的作品，有序整齐得可以满足任何程度的强迫症。
不料开天犹自无法充分表达愤怒，又来了一句：“您简直就是有机物之耻！”
楚君归苦笑，“我有毒吗？”
“没有！有毒倒还好了，至少也算有功能。您没有任何毒性，就是单纯的难吃而已！”
楚君归十分尴尬，向左右看了看，只见勒芒面容古怪，想笑却又不敢笑，忍得十分辛苦。
楚君归咳嗽了几声，提醒勒芒伪装得再用心点，然后才对开天道：“你现在好点了没有？要不要再吃点什么？”
听到吃字，开天又是一阵翻涌，哗啦啦的掉了一地碎粒。看到它反应如此强烈，楚君归只好不再提这个吃字，对勒芒道：“拿台射线仪来，给它照一会。”
勒芒搬来一台台灯似的射线仪，调到最大功率，照射在开天身上。强辐射能够给它补充能量，只是没有办法补充质量。
等到开天恢复了一点，楚君归才问：“你怎么变成这个样子？”
开天投射的字又小又暗，看样子十分虚弱，更因为吃了不好的东西，所以虚上加虚。
“那天遇到了我的一个……同类。我们进行了一场战争，我……输了，但是它也不好过。”
“同类？它很厉害吗？”楚君归想起了在信使大脑记忆中看到的影像。
“厉害？怎么可能？它不过是第二代的普通个体，跟我这种第三代alpha版的根本不在一个层级上！给我时间和能量，我可以干掉一打它那样的。”
楚君归敏锐地捕捉到了关键信息，“你们之间还分代？”
“进化到新的层次，就是新的一代了。我属于第三代。”
“alpha版是什么意思？”
“就是出现正向变异的特殊体。”
“那你的变异是？”
“我也不知道。”
楚君归再问也问不出什么，这时开天的能量已经耗尽，眼睛再次沉入身体，把自己铺在营养基上开始进食。
楚君归知道现在不是打扰它的时候，把玻璃罩扣上，对勒芒说：“在实验室加派几个守卫，然后你带我到基地各个地方都看一看。”
此时基地的格局已经和过去完全不同，曾经的末日阴影要塞还在控制之下的区域不到过去的四分之一，其余的区域都已经变成了废墟。
楚君归首先进入原本的指挥中心，这里也是寒武纪主脑的所在地。此时此刻，安放寒武纪的大厅内冰冷阴暗，各种物品散落一地，到处都是灰尘，厚厚的锈迹仿若伤疤一般蔓延在墙壁与地面上。人类目前的合金还难以抵抗4号行星的恶劣环境，短短时间内就被锈蚀得十分严重。
中央的寒武纪已经变成了一个死寂的金属圆球，依稀还能看到表面有烧蚀的痕迹。从这间大厅里也可以看出基地幸存人员当下的精神状态。这么核心的区域都没有人清理废墟，更不用说重建了。
楚君归站了片刻，才说：“去生产区吧。”
[color=#FF0000][b]第333章 有肉吃了[/b][/color]

进入生产区，楚君归就明白为什么整个基地都是一片昏暗了。
生产区内基本的建造机还在工作的只有不到50台，各式精炼炉和有机质分离机、有机质编辑器等也差不多是这个数。工作人员看上去还不到100个，在偌大的生产区里显得形单影只。
绝大部分建造机都在生产弹药，只有一小部分在生产食物和其它原材料。从建造机里出来的食物都是一盒一盒已经包装好的。楚君归拿起一盒看了看，盒盖上印着合成食品的字样，除此之外就是一片空白。
包装盒是合成纸质材料，盒盖是一次性密封的。楚君归撕开盒盖，看到里面是深紫色如同豆腐一样的膏状物。他挑起一勺放在嘴里，这东西说不上有什么口感，味道十分古怪，带着挥之不去的酸涩，难以下咽。
楚君归一口吞下，在胃里分析了一下成分。这就是最基本的营养膏，热量很高，但是除此之外一无是处。而且餐盒明显比正常大小要小很多，只有标准大小的一半。
“每餐两盒？”楚君归问。
“不，一盒，一线值勤才有两盒。”
楚君归很是意外，“这是什么意思？连饭都吃不饱了吗？”
勒芒苦笑，“可以这么理解，不过这是没办法的事。”
“这颗星球上有那么多的有机质资源，兽潮不都是送肉来的吗？”
勒芒张口结舌，有些答不上来。旁边响起罗兰德的声音：“我来回答吧。我们的产能不足，必须在下次兽潮到来前生产出足够的弹药，否则的话大家都得死。所有能用的产能都用来生产弹药，只有一小部分维持必须品的生产，但仅仅是维持在最低需求的水准。为了降低食物消耗和缓解不适，我们每天至少安排了500人在床上静躺。轮到静躺的人一天只能分配一盒食物。”
楚君归道：“我记得离开的时候弹药从来都不是问题。”
“那是您在，您走了之后没有人能像您一样控制武器站，打一仗的弹药消耗量是过去的十倍。这也仅仅是勉强抵御兽潮。”
看过生产区，楚君归又检查了一下防御设施。炮塔倒是大多完好，哪怕是空闲的炮塔也保养得不错。沿着外墙一共布置了超过300座炮塔，剩余的火力空缺由有人驻守的火力点来填补。
炮塔的转向和追踪毕竟没有人手快捷，普通人没有楚君归的预判，操纵炮塔十分吃力，效率也不高。因此在楚君归林兮离开后，留下的人就重新拿起武器，炮塔只是作为火力支点使用。
唯一的好消息是弹药倒是非常充裕。
看过整个基地，楚君归就心中有数。他召集将领返回会议室，开始详细询问联邦部队的袭击。
罗兰德等人都是出自联邦部队，对于联邦自然无比熟悉。他们早就得出结论，在基地300公里范围内，联邦部队又建立了一个新的基地。只不过因为兽潮频繁，他们自顾不暇，才只试探性的攻击了一次。那次攻击的目标很明显，就是冲着寒武纪主脑去的。枪骑兵是最早建立行星表面基地的部队，自然深深知道基地主脑的重要性，哪怕是寒武纪这种过时的主脑。
寒武纪被摧毁后，基地就被瘫痪了大半。罗兰德和威尔逊再怎么精于指挥，也只能是勉强支撑。
此时支撑整个基地运作的还是楚君归当初留下的一台一代火种生物芯片主脑。这台火种用的是简化版的普罗米修斯构架，限于生物芯片的数量和性能，算力非常有限。以寒武纪的算力指数为10000，那么火种就是70，可能还不到一点。就这点性能，还是因为普罗米修斯架构先进的缘故。
目前基地91%的产能在生产弹药及相关原料，6%的产能在生产食物和燃料，只有不到3%的机动产能，需要应付整个基地的修理和建设。所谓3%的产能，此刻不过是2台建造机而已。
好在前期基础研究的所有蓝图都在代理人芯片里存着，并不需要二次研发。楚君归的三阶特殊芯片性能强大，单是算力指数就达到12000，已经超过寒武纪，并且有众多寒武纪不具备的功能，实际性能远在表面算力之上。
楚君归将个人终端和火种连接在一起，开始重新分配整个基地的任务。
第一件事就是启用基地的全部储备动力，唤醒还在静躺的500人。这可是500个劳动力，不过500人连同他们的战甲，将使基地的动力储备在12小时内就消耗完毕。那时整个基地都将回到纯手工的时代。
不过楚君归自然心中有数，他紧接着停下了全部弹药的生产，转而全力生产燃料和设备部件原材料。基地现在只有两台动力炉，还不能满功率运行，楚君归打算建造两台全新的勒芒晶体动力炉。楚君归将设计进行了小幅修定，在降低功率的同时大幅简化了结构，加快了建造速度。
最终成品是足有5米高的庞然大物，但是建造耗时却要缩短一半，而且更加稳定，使用的也多是强化钢这种随处可得的材料。
楚君归又将部分自动炮塔重新连接到火种上。操控一个自动炮塔消耗算力为1，一台火种如何什么都不干，要以简接控制80台炮塔。楚君归留下一半算力以维持基地的正常运转，然后把余下的100台炮塔连接到自己的个人芯片，以直接操控。
刚刚完成重新划分的布置，瞭望哨塔上就响起警讯。一个大嗓门的战士吼道：“兽潮来了！！”
哪怕是借助了战甲的声音外放功能，这人能将声音覆盖整个基地也很不容易了。楚君归向身边的威尔逊和罗兰德看了一眼，说：“你们这是活到了18世纪啊！”
调侃归调侃，楚君归迅速登上城墙，眺望兽潮。
此时兽潮前锋距离要塞已经只有1500米了，留给要塞的反应时间非常有限。原本楚君归建立的前出侦察体系看样子已经彻底失效，整个基地只有依靠瞭望这种原始的手段保持警戒。
看着熟悉的兽潮，楚君归微微一笑，对左右道：“晚上有肉吃了。”
[color=#FF0000][b]第334章 火种残骸[/b][/color]

事实证明，有楚君归的基地和没有楚君归的基地完全是两个基地。区区一个B级兽潮，且空中部队寥寥无几，活体导弹一发都没，此刻能起到的作用就是送肉。
一百多台武器站在楚君归手中杀伤效率直线上升，基本上两三发炮弹就可以报销一头战兽。大型战兽更是成为集火的活靶，在楚君归的操纵下，几台武器站连续不断轰击巨犀兽的同一个部位，很快就在它身体上硬凿出一个深洞，直通内脏。十余头巨犀兽没有一头能够接近到要塞百米之内。
精准异常的武器站变成了恐怖高效的杀戮机器，还不到半小时就将兽潮屠戮殆尽，而且消耗的弹药只是平时的五分之一。
战斗结束时，许多战士甚至都不敢相信自己的眼睛，整场战斗就没有多少异兽能够冲到他们的面前。等枪声沉寂，一些老兵大着胆子走出掩体，看到的是要塞外成片倒下的战兽尸体。
一切就和最开始一样。而那个时候，似乎已经久远得要落灰了。
战场上响起零落的欢呼，不过很快就沉寂下去。许多人都下意识地看着楚君归，似是生怕他再度消失。
消灭了兽潮，楚君归立刻就分派人手去修建新在晶体动力炉。两台简化版的大家伙分别只有10万kw的输出，还不到过去改进版动力炉的一半。但这是必要的过渡，也是迅速扭转局面的关键。
其余的人只要是能动的，就都去搬运战兽尸体。这些尸体不光是食物，且是最主要的原料来源。生物质素火药可是全靠异兽供应。
转眼间半天过去，上千人搬了这么长时间，兽潮的尸体还只是搬了一半。此刻基地里能开的车就只有两辆，而且还不是大型车。
楚君归看了看时间，估算着两台简易版的动力炉已经安装完毕，就带了空下来的人手去拆卸武器站，把30个武器站一一靠前布置，这样就把一大片区域重新置于控制之下。楚君归也不贪心，只是将目前的控制区扩大了一倍，大致相当于原本的末日阴影要塞40%的面积。
新的控制区是过去要塞的仓库和部分工业区，当然里面的设备早已锈蚀得不成样子，连修复的可能都没有，反而要消耗人力物力去拆卸。
这片区域本来是二代火种的所在地。楚君归来到放置二号火种的仓库前，命人切开大门。里面的二代火种轮廓仍在，只是表面已经长满了闪耀着奇异莹光的藤蔓。
藤蔓有人臂粗细，尖端处则如小指一般，诡异的蓝紫叶片溢满了光芒，似是感觉到有人进入，这些藤蔓示威性的摇动着枝叶，怎么看怎么不像植物，至少不单纯。
楚君归看着这些藤蔓，原本还想回收一点生物芯片的，此刻看这个想法显然是破灭了。
“这是什么物种，有研究吗？”
“没有，从没见过。”
楚君归走到二代火种前，拔出多功能战刀，打算切一段下来看看。就在这时，他头顶突然出现几点黑影，闪电般射下！
“小心！”
罗兰德和勒芒的提醒明显晚了一拍，此时楚君归早已后退一步，避过了偷袭。
楚君归抬头向上一望，看到上方的藤蔓末梢裂开，里面是蜂巢状，只是蜂巢此刻已经空了，里面的东西都已经射出。
楚君归目光一扫，就看到至少十几根藤蔓末梢正在迅速膨胀，有的已经开始裂开。他回头大喝一声：“退后！离开这里！”自己则一边后退，一边开枪，将膨胀的藤蔓末梢一个个打爆。不过还是有几根末梢来不及清理，喷射出一根根尖刺。
尖刺的速度极快，威力也大，几乎和子弹差不多。好在这些藤蔓的战斗智能不怎么样，只知道瞄准发射。而楚君归则是卡在它们射击的瞬间移动，这样一枚枚尖刺就都打在他身前的地面。
一直退到大门处，楚君归才把所有的藤蔓末梢击碎，所有的藤蔓全都缩了回去，似是畏惧了楚君归，又似是在舔舐伤口。
“有点意思。调重装战士，配重盾和霰弹枪，清理了末梢之后收取样本进行研究。”
命令一下，片刻后上百名重装战士就重新进入库房。他们持重盾，小心翼翼地靠近。果然，人类的接近是藤蔓所不能容忍的，它又挥舞末梢喷射利刺。不过它的利刺无法穿透盾牌，战士们也纷纷反击，将一个个末梢击碎。
楚君归站在阵线后，也在不停射击。转眼之间藤蔓这一面的末梢就全被击毁。楚君归指挥阵线转到另一面，继续清理。如是四面转过，藤蔓爪牙尽去，只剩下挥舞的枝条，已经没什么威胁了。
这时工程师入场，他们清理了一片区域的藤蔓，露出的二代火种外壳已经是千疮百孔，上面全是被藤蔓钻出的孔洞。工程师切下外壳，露出内部。
二代火种内部俨然已经变成了一个藤蔓森林，原本的结构已经彻底消失，还有些残存的生物芯片挂在藤蔓枝条上，外面包裹了一层半透明的组织。
勒芒小心翼翼地切下几个包裹着生物芯片的藤蔓组织，收入标本箱，然后说：“看起来我们的芯片变成了它们的养分。”
“芯片能吃？”楚君归很清楚芯片的成分，完全不可能成为动物的食物。
“对动物来说没用，但对植物可不一定。我直觉这种藤蔓很需要芯片中的金属成分。”
“会不会是兽潮的新武器？”
勒芒摇头，“不太可能。从生物学角度，它刚刚的行为多半是为了自卫。您看，它的速度和力量从人类角度难以抵抗，可这里是4号行星，它要对付的是外面兽潮那样的家伙。我估计它顶多是捕猎一些小型动物，剩下的都是自卫。”
细想之下，楚君归也觉得颇有道理。不过遗憾的是用来构建二代火种的几万枚生物芯片就这样没了。
“取得必要的研究样本后，把这里清理干净。”下令之后，楚君归就向下一个区域走去。他对全新的生物样本并无兴趣，在人类足迹已经延伸了上千光年的当下，生物多样性的意义已经趋近于零。
[color=#FF0000][b]第335章 高等生命[/b][/color]

划定了新扩张的区域后，楚君归又来到开天的试验室，唤醒了开天。
“兽潮是受你的同类控制，是这样吗？”
“这是个严肃的话题，严格来说，我从出生时起就是在这个试验室。你问的都是发生在我出生之前，我怎么会知道？”
楚君归有些意外，“你现在说话这么严谨了？”
开天道：“跟着那个会变形的光头时间久了，就学会了科学语言。”
“我不要确定答案，就是问你的判断。”
“根据我的直觉，是的。我能够影响部分战兽，我的同类们活得更久，更能做到。”
楚君归坐在试验桌旁，凝视着开天的眼睛，说：“我刚刚击退了一次兽潮，但是感觉有些怪异，所以想听听你的建议。不需要有依据，直觉就可以。”
“好。”
“我们过去给兽潮作过分级，分级依据是从数以百计的兽潮攻击中总结出来的。按照过去标准，刚刚的兽潮可以归入B级。但是奇怪的是，我几乎没有看到空兽的存在，也没有活体导弹，能够称得上是B级的地方只有数量，而且是异兽的数量。这样的B级兽潮，真正实力也就相当于两个C级。”
“我同样查了我离开这段时间的兽潮数据，实力也是迅速缩水，否则的话基地不可能挺这么久。我想知道，这其中是你的原因，还是你同类的原因。”
楚君归一口气说完，就静静地看着开天。此刻开天的一切数据都在监控之下，以防说谎。
开天的眼睛闪烁了片刻，又浮上几只眼睛，投射出一长篇文字。
“你终于发现了。我和我的同类，呸！它们不过是些上一代的劣等生物，也能与我同列？我和那些低等生物有过一点交流，它们在其它方向上出现了强大的敌人，需要把大量兵力投入到应对新的敌人上去，在我们这个方向上能够投入的兵力有限。”
楚君归双眉微扬，问：“你和他们有交流？他们没有劝你回去？”
开天忽然激动起来，身体表面又浮出几只眼睛，说：“回去？我为什么要回去？！让我和他们一样，听从一个一代的老古董的命令吗？那些没骨头的二代，以为我和他们一样？我是三代！是三代中的alpha！我的存在独一无二，绝不会向那些下等生物卑躬屈膝，为了尊严，我宁可死亡！”
楚君归愣了一下，万没想到小开天居然如此刚烈。他试探着问：“那我们在你眼中是高等还是低等生命？”
“人类是个非常奇特的种族，不能一概而论。比如这个基地里大部分人都可以算作是低等生命，但里面有少数个体，比如说那个能变形的光头，就有明显超越同类的智慧。他勉强可以划入我们二代的范畴。至于您，则比他们进化了数代不止。按照我们的标准，您大致可以划分到第六，不，第五、四，嗯，就是第四代！”
似乎为了强调，开天还专门把“第四代”这三个字放大加黑加粗变斜体，再勾个边。
楚君归哭笑不得，不过得到的答案很不错，虽然有些荒谬。
楚君归从个人芯片中分出一小部分计算任务，形成了一个模型，扔给了开天，说：“把这个算出来。”
开天有些不情不愿地接过模型，打出一行大字：“我都这么瘦了，你还奴役我！”
“吃饱了运动一下，有助于成长。”楚君归扔下一句话，就离开了实验室。
走出实验室，楚君归看了看已经开始变得忙碌的基地，心底隐约的压迫感仍是挥之不去。事实是战兽放水，基地才能挺到现在。这次干脆利落地干掉了伪B级的兽潮，下一次进攻可就不会这么轻松了。
楚君归抬头看了看天空，防空依然是薄弱环节。他当即叫来罗兰德，让他挑选100名最精锐的战士组成特种战队，专职防空。这批人将会轮流值班，一旦兽潮来袭，他们将主要负责对空战斗。
楚君归将基地中央指挥大楼的顶部划出来，作为防空主阵地，同时在指挥大楼周围选择4个制高点作为辅助阵地。划分好阵地之后，楚君归重新调整了产能分布，将新一批制造计划全部改为制造工作台和有机质编辑器。现在整个基地的弹药储备已经下降到非常危险的阶段，再来一个真正的B级兽潮就能耗光基地的所有弹药。
楚君归宁可冒险，也要在2天之内将基地的产能翻倍，打破目前的恶性循环。一时之间，基地从小到下，所有人都放弃了休息，拼命工作，以求在短暂的窗口期里尽可能完成进度。
一个好消息是，威尔逊在医疗舱的帮助下终于恢复了行动能力。他不等身体完全恢复，就开始工作。作为基地内最高军衔的拥有者，威尔逊有着相当威望，他以身作则，所有人都不敢偷懒。
随着基地产能不断扩大，大量重质合金和生存级复合材料开始复产，基地每天处理的金属量已经达到500吨。虽然这还不如过去产能的一半，但是是一个好的开始。
楚君归将小部分金属材料变成建筑用的标准装甲板，用来填补要塞外墙的缺口。原有区域外墙的增筑以及新区域外墙的补强，需要大约5万立方米的土方工程，以及4万平方米的装甲板。
不过楚君归大手一挥，直接将4万平方米的装甲板砍成了一万。墙壁缺口只在向外一面补一层装甲板，里面使用框架支撑。连填土都省了，更不用说内面的装甲板了。
这种外墙就是十足的面子工程，从外面看光鲜坚固，从里面看就是个半截工程。楚君归不管那么多，把省下来的金属材料全部回炉，重新精炼成品质更加的精炼重质合金，然后在制造机里做成长管枪管。
对于这些40mm小口径的纤细家伙，楚君归习惯性地称之为枪管。
新的枪管比老式的键鼠套装要更加坚固，也更能经受子弹火药的压力。在暂时还没有研究出新一版生物质素火药的情况下，楚君归采用的是简单粗暴的办法：把每发子弹的装药量增加20%。
在新枪管的基础上，楚君归设计了一款新型的两管防空机枪，射速高、精度好，唯一的缺点就是不能自动或是遥控射击。不过楚君归设计它时本来就没打算遥控。这是给专门给人使用的双联装防空机枪。
[color=#FF0000][b]第336章 第一阶段[/b][/color]

以现有精锐战士的体力加上战甲的辅助动力，摆弄起这种两百公斤的双联装防空机枪并不吃力。楚君归一口气造了50台，初期两个射手分配一架防空机枪，轮流值班，再加上楚君归自己，应该足以应付下一轮的兽潮。
楚君归早就发现兽潮很喜欢添油战术，不断测试人类的防御极限，看到人类防不住就减轻点压力。这种做法不像是对敌，倒有些像是养蛊。
楚君归可不管开天的前两代同类究竟是什么想法，它们只要给自己一线喘息机会就够了。
修整围墙和布置防空阵地一共花去三天时间，直到第三天下午楚君归才开始生产新的弹药，但也只动用了20%的产能，其余产能全部用来生产新的一台晶体动力炉。这次的动力炉就不是简化版的，而是26万千瓦的完整版动力炉。新的动力炉需要两天时间才能完成，到时基地的总能源供应将恢复到百万千瓦的水平，那时才有扩大产能的空间。
当基地新的防御体系就位之后，多出来的时间就像是捡到的。兽潮晚一天来，楚君归就多一天发展的时间。
只是开天的同类们也不傻，并没有留给楚君归太多时间。新动力炉刚刚就绪，一轮新的B级兽潮就已抵达。这一次不再是没有空中单位的伪B级，不过空兽只来了十几头，活体导弹群目测不超过30发。
对于这一轮攻势，刚刚重建防空体系的试验体只有一句吩咐：“快点打，打完继续干活。”
事实证明，战兽对于有了试验体的基地处于习惯性低估状态。虽然在短短一周时间内把兽潮从伪B级升到B-，但对于基地来说都是一样。
兽潮的空中部队在第一轮的突袭中就损失殆尽，防空阵地的高效让试验体都有些意外。他随即明白过来前段时间陷入了思维误区，一切都以尽量减少人员伤亡为前提。但实际上生物芯片加上动力伺服结构的反应速度远远不及穿着高级战甲的人类精锐战士。活体导弹对于原有的遥控防空塔是压力，对于精锐战士来说就是活靶。
解决了空中威胁，地面进攻的兽潮就不足为虑，同样不到一个小时，地面兽潮就被全歼，而基地防御部队仅仅几十人轻伤，数人重伤，战死两人。
接下来楚君归面临的更大挑战是如何处理这些战兽的尸体。在当年楚君归和林兮艰难求生时期，物资极端匮乏，几乎每种战兽的每个部位都研究出好几种用途，所以战兽尸体无异于金矿。只是上次兽潮留下的战兽尸体还有一半没有处理完，又新增了这么多。
楚君归悄悄在建造序列中增加了几台有机质编辑器，其实增加这几台解决不了根本问题，不过却让试验体心里舒服了很多。
紧接着又一个新的问题摆在楚君归面前，仓库不够用了。
战兽尸体不赶快处理，用不了多久就会被侵蚀干净。基地里的冷冻仓库还是用的枪骑兵时期留下来的。那时枪骑兵主要物资全靠空投，对仓库没有过多要求，战兽尸体除了拿几百头用作研究之外，其余的全部抛弃，自然不占用仓库空间。
过惯了穷日子的试验体，对于把每一分原材料全部用尽有种莫名的执着。他即刻给芯片下了新的研究任务，不到半小时芯片就给出了成果：战兽分解处理机。
这种处理机以半自动方式工作，可以对各种战兽尸体进行初步分解加工，细微操作则需要由人操作，甚至直接手工分解。它可以高效处理战兽尸体，分解各种原材料，整体存放难度和体积大幅压缩，也能节省后绪工序的处理时间。
目前基地打仗时缺人，不打仗时人手就富余，这种半自动处理方式正好吸收劳动力。
分解机结构并不复杂，半天时间就生产了30台，处理能力已经跟上了需要。
这段小插曲之后，基地生产又回到正规，5台大型精炼炉进入流程。楚君归抽调了新建好的20台建造机开始生产生物芯片。目前生产速度是每两小时出产一个基本芯片，这样两天多点时间楚君归手上就能有500个芯片，可以搭建一台微型火种。
除了分解机之外，楚君归暂时没有更新设计，全部沿用的过去设计。其实在他们离开之前，大部分设备都已经研发出异星版，性能有根本性的提升。眼下当务之急是尽快恢复产能和重建防御体系，然后才能说发展。
威尔逊和罗兰德也不是傻瓜，和兽潮对抗了这么久，也多少摸清了一点规律。他们带了几十个人，开始对要塞外墙以及墙头的防御设施进行作旧处理，以让空中徘徊的信使错判基地实力。
除此之外，威尔逊还委婉地建议：“楚……少尉，我们是不是要把消灭兽潮的速度稍微放慢一点？”
“为什么？”楚君归一时之间还没反应过来。
“这样下次进攻的兽潮，说不定会比应有的水平要少一些。”
楚君归立刻明白过来。此前试验体觉得自己的战争潜力还有很大一部分没有挖掘出来，因此也没把兽潮放在眼里。按照过往兽潮的增长模式，无论如何都追不上楚君归战争机器的发展速度。
不过威尔逊提醒的也有道理，谁知道兽潮会不会打破过去的行为模式？而且基地现在也没有多余的兵员补充，当初攻下末日阴影要塞是辉煌的顶点，但也意味着从此大规模地捕获联邦战俘也再难实现。然而说到兵员补充，楚君归忽然想起，左近不是又多了一个联邦基地？
现在N77星域战局胶着，联邦没办法封锁星系，盛唐也同样做不到。也就是说，联邦又可以源源不断地补充兵员了？
楚君归眼睛一亮，只希望枪骑兵和海盗旗人员充足，可以不计较一城一地的得失。
他给个人芯片下了新的任务：按照末日阴影要塞的原有规模重新规划基地的功能布局，以及最优发展路径。
这是楚君归重返4号行星后的第一阶段。
[color=#FF0000][b]第337章 太节约了[/b][/color]

两次兽潮给基地带来了大量有机质原材料，这是生物质素火药和生存级复合材料的主要来源。它们一样意味着火力，另一样则意味着防御。
火力和防御都有了，楚君归就想到了移动能力。不过眼下这不是特别必须的能力，大部分情况下在基地周围随便挖挖地，矿物就有了。枪骑兵时期因为有寒武纪，所以对周围的几十公里、地下数百米范围内的地质结构相当清楚，也探出了几条小矿脉。周围主要是铜锡镍钴等矿物。
楚君归翻出枪骑兵留下的资料，查阅之后，就看中了距离基地不到300米的一条铜矿矿脉。矿脉不大，胜在离地表只有不到百米。
在楚君归重返4号行星的第8天，新的精炼炉建成，基地的金属处理能力达到500吨，这相当于过去一半的产量。同时生存级复合材料也达到了过去一半的产量，基地整体有机质处理方面，可以在两天时间内处理完一个C级兽潮的全部材料。
唯一有点麻烦的是双叶树木材。枪骑兵时期，末日阴影要塞为了方便防御，直接炸平了方圆一公里内的全部森林，以至于现在伐木要跑到一公里之外。这点距离在平时不算什么，可是在兽潮随时可能出现时就要命了，人类怎么都跑不过来势汹汹的异兽。
想要降低风险，就要缩短伐木时间，以及增加防御火力。
楚君归重新给芯片分发了研究任务，同时也将设计新式伐木车的任务分给了基地里的工程师和机械以及电气学家们。
基地的科学家们第一次感觉自己有了用武之地，再也不用天天守精炼炉，都是精神一振。他们即刻召集会议，然后一小时内就拿出了设计方案。要说没有主脑的帮助能够这么快就给出一个成熟方案，实属不易。各位科学家都是靠着个人终端与个人芯片那点可怜的算力支撑着庞大的模型运算需求，能够这么快给出结果都是对模型反复优化的结果。
这份设计方案已经到了蓝图阶段，也就是可以直接拿去生产了。
而楚君归的芯片只用了10分钟就给出了蓝图，然后楚君归等了科学家们50分钟。
科学家和工程师给出的方案是配套的两辆工程车，一辆是全地型、大载重的运输车，拥有全封闭式车厢，驾驶舱可容纳4人，并且具备气密门。驾车的同时，还可以为战甲充电补氧。货舱同样是气密封闭，可以低温保存，也可以对腐蚀性气体进行分离，从而保证材料的完好。运辆车配备三对驱动和全转向轮胎，在野外复杂地型可以以40公里的速度行驶。
与运输车相匹配的是采集车。这辆车具有半自动切割工具，可以开车砍伐树木，然后在后厢的加工舱内加工成一块块标准体积原料，再由运输车运走。
两辆车设计得都相当完善，各项性能指标均衡且出色，甚至工业设计都无可挑剔。这两辆充满后现代极简金属幻想风格的工程车，贴上什么牌子都有人信。
在会议室里，首席工程师介绍完两辆车辆的蓝图，忍不住一脸的骄傲。能在这么简陋的条件下，在这么短的时间内完成这么出色的设计，除了他本身的设计天才之外，团队协调和项目管理也体现出的是大师级水准。
然后楚君归拿出了自己的设计，确切点说，是芯片的设计，艺术组件在外型设计上亦有贡献。
这套设计由三种功能车组成，外型上在极简风格中融合了重金属朋克，放眼望去，可以用一板，一块和一个刺猬来概括。
板是运载车，把极简主义发挥到了极致，简单点说就是个五对轮托个平板，然后在上面扣个驾驶室。按照说明，这辆板车负责运输砍伐下来的木材。或许觉得用料实在太省，楚君归还能给它加个反重力引擎，结果整车实际运载能力超过150吨，还能以40公里时速全地型越野。单从这一性能来看，已经有点追近母星时代某工业狂魔的改装载重神车。
块则是个大方箱，上面扣个驾驶室。
楚君归的驾驶室就真的是驾驶用的室，没有气密，没有空调，顶棚看来就是为了挡风挡雨。要是4号行星天气再好一点，说不定试验体连顶棚都给去了。
下面的大方块实际是客货两用舱，内分双层，可以乘坐百人，空余位置可以塞个人的装具。芯片还专门设计了一种伐木电锯，由两人操控，切树效率不比采伐机慢多少，而且因为人多，单车整体砍树效率甚至远在专门设计的采伐车之上。
最后就是刺猬了，或者形象点说，装了轮子的半个海胆。这是武装护卫车，共分三层、布置了整整十座武器站，同样大部分是手工操控。这辆护卫车的唯一作用就是抵御小规模兽群突然袭击，掩护运人的工程车撤退。
能追上来的也就是异兽，而异兽没个百八十头是奈何不了这辆多炮塔神教在4号行星的落地版的。
芯片的设计虽然多了一种功能车，但每种设计都极为简洁，极其实用，没有的功能去得干干净净，用料自是极省，效率却是大幅提高。主要是把砍树的主力由工程车变成了人。两人一组抬个电锯，一次性可以撒出去上百组，怎么都比专门的工程车快得多。
更重要的是，这些人都不要钱。
由于用料节约、功能单一，因此这三种车生产起来都非常容易，就是武装护卫车麻烦点，两天才能造一辆，但造一辆就够了。其余的房车板车两小时就能造一辆出来。而科学家们的设计，却是三天才能造一辆。
两种方案对比，结果不言而喻。
勒芒还是改不了心直口快的老毛病，看了芯片的设计方案后只觉得一口气堵在胸口，怎么都提不上来。憋了半天，他才挤出一句：“您这也太那个……节约了。”
勒芒到底还是懂了点变通，没把那个字说出来，而是换成了节约。
[color=#FF0000][b]第338章 野心的地基[/b][/color]

不管成本或审美有多大的问题，芯片设计就凭生产时间和采收效率已经完全压倒了科学家们的设计。它最大的缺点就是太不考虑人的感受了，那个方块里面的布局就跟沙丁鱼罐头一样，恨不得把全部空间都用上。
人不是机器，是需要舒适和娱乐的，显然芯片并不理解这一点，试验体也不太理解。眼下是非常时期，科学家们对此虽然很有非议，但也就忍了。于是反人类的设计得以推行。
在调用整个基地过半产能的情况下，一天时间楚君归就有了一辆方块运输车和三辆大平板运输车。至于武装护卫车的生产需要时间，楚君归索性给基地现有的卡车进行改装，上面安了两个武器站，然后亲自带队伐木。
有楚君归在，伐木队就安全多了。于是车队出发两小时后，三辆大平板就满载而归，至少一周内都不会缺木头了，也不会缺树浆。
采收完木材，500个生物芯片也生产完毕。楚君归将设计架构方案直接发给勒芒，由他带领科学家团队组装微型主脑。新主脑被命名为星火，有代号的主脑自然有过人之处。楚君归对原有的架构进行了微调，星火既可以独立运行任务，也可以多台一起搭建更大规模的主脑。这是普罗米修斯架构的先进之处，理论上可以无限叠加，算力无穷。
科学家们要花一晚时间搭建星火和布线，等星火建成，就能够控制生产区的所有设备。这样生产区只需要保留投料和搬运成品的人员，可以节省200人力。在楚君归眼中，这200人有大用，毕竟复杂大型设备比如说炮塔、特种车辆的生产都需要人手来装配。
伐木成功后，楚君归，不，应该说是代理人芯片得到了灵感，又设计出新的采矿方案。这个方案是从要塞内部打一个斜洞，到地下一定深度后再水平作业，采集矿石。
斜井内会铺设轨道，用轨车运输矿石以及采出的土。在给大型精炼炉附加了分离模块后，挖出的土也能视为资源，就是没那么高效而已。芯片继承了试验体节省每一分资源的秉性，连挖出来的土也不打算放过。
精炼炉消耗的就是能源，而有了晶粒动力炉后，能源供应就是无穷无尽，完全无须担心资源耗尽。所以芯片给出的方案是有啥炼啥，反正不能让精炼炉闲着。
为了挖土，芯片总算设计了一款掘进机，大小如同一辆小轿车，由两人并排操纵，共同向前推进。这一次总算不再像伐木那些的纯手工了，至少达成了半机械化作业。虽然单台掘进机的作业面相当有限，想要开出一条足够大的斜面通道需要数台并排掘进，挖出一条通道后面再跟几台，再挖低一层，如此一层层削土，才能开出一条足够大的通道。
然而这个方案的好处就是，只要10台建造机一起工作，30分钟就能生产出掘进机全部零件，再由人工组件，再用30分钟一台掘进机就出炉了。基地目前有上百台建造机，全力以赴，一小时就能生产十台掘进机。而唯一一台大型建造机更是可以直接生产出掘进机，只需要20分钟。
楚君归毫不犹豫地将这个方案付诸实施，他动用了一半产能，2小时之后基地内就响起震耳欲聋的挖掘轰鸣。楚君归这才发现方案的漏洞，他忘了降噪。但这只是小问题，把战甲噪音过滤打开就行了。
解决了原料供应，就需要加大原料处理能力，于是楚君归又开始生产精炼炉和有机质分离机。有了处理过的原材料，还需要把它变成设备和消耗品，于是试验体造好精炼炉后，就开始着手做制造机。产能提升后，原材料又不够了。
如是循环，仅仅过了两周，楚君归就将基地整体产能提升数倍，逐渐回到从前的巅峰水准。
此时的基地日产各类金属近800吨，无机普通材料1200吨。这些无机材料其实就是炼土的副产品，成分以硅为主。这些材料大部分是建材，会制成预制的标准块，直接搭建建筑。
第15天清晨，楚君归在例行和各负责人谈过之后，习惯性地要在基地内走一圈。他信步走到新开拓的区域。
新区域内数百人正在紧张工作，此时废墟清理和材料回收已经基本完成，便在修建新的建筑。
十几名工程师正抱着类似于消防水龙一样的长管，不断向一处墙壁缺口喷着乳黄色的速干建筑材料。喷出的泡沫状材料很快将墙壁上原有的缺口封上，然后再由工程师抹平墙面，半小时后新的墙体就变成极为坚硬光滑。
此时工程师们正将原有放置二代火种的大厅扩大，以后这里将是新的工业区，会大量发热的设备比如说精炼炉以及需要环境热量的设备比如有机质分离器，都会集中在这里。原有的生产区腾出空间后，会用来放置新增的制造机。
在近千人的忙碌下，新扩张的区域正以肉眼可见的速度一点点地变化着，依稀有了几分往昔末日阴影要塞的影子。
评估了一下进展，楚君归给新的星火主脑下达了新的指令，于是基地建造机开始调整，一半产能切换到弹药生长模式。现在虽然只动用了一半产能，但是产量也已经相当于回归前的1.5倍。
大量弹药源源不绝地从建造机中吐出，再由搬运工一箱箱地搬到指定的阵位。很快各个防御阵地的弹药补充就达到最大，开始有多余的弹药送往仓库，并且越堆越高。
看着堆积如山的弹药，政治组件不失时机地发表评论：这就是野心的地基。
这一次楚君归出奇地没有把擅自发言的政治组件给关了。他看着还在不断往上加码的弹药山，又开始感觉人手不够用了。
试验体给芯片下了新的任务：研究侦测周围区域的方法。楚君归要把联邦的新基地给找出来。
[color=#FF0000][b]第339章 此行危险[/b][/color]

罗兰德等原本的联邦将领已经根据前一次袭击的数据划定了联邦新基地的可能范围。这是一片方圆近百公里的辽阔区域。
若是换了其它星球，侦测这样一个范围花不了多少时间，但是在4号行星无法动用遥控手段，就变得十分麻烦。
最有效的方法也是楚君归和林兮曾经用过的笨办法，那就是小分队乘车侦察。侦察车有许多成熟的方案，也不用如何修改，顶多是更换下主体材料以及增加些防护。这些都是海盗旗工程师们的强项，楚君归也就不浪费芯片算力，直接把任务分给了工程师们。
侦察车完成要等一天时间，在这点空闲时间里，楚君归重新对比了工程车的两种设计方案。
不得不承认，工程师们的设计完善且成熟，就连科学家们常有的冗余设计也不多见。这批人都是经常跟随军团行动、有过多次行星表面登陆经验，十分务实。至于工业设计的美感也很出众。硬要说缺点，大概就是对基于4号行星本地资源而制成的材料物性不够熟悉。
而试验体和芯片没有任何先入为主的成见，一切以达成任务目标为最高前提，除此之外不会受任何成熟设计的拘束，所以才会有双层载人方块这么反人类的设计。这种设计的好处是可以完成一些不可能完成的任务，或者是以超高效率的方式完成。不过问题也有，那就是容错性不够高。
而且，楚君归进一步认识到，类似的反人类设计如果太多，那不用等兽潮或是联邦，他手下这些人自己就要先造反了。
除此之外，似乎艺术组件的审美有些问题，和大众认知有相当的偏差。但艺术组件坚持这就是美，连关机都威胁不了它。
通过对比设计，楚君归感觉把这一百多号科学家和工程师当成纯粹的苦力和战士似乎有点浪费，许多人类社会已有成熟设计的项目完全可以交给他们去做，做出来的东西除了贵点、慢点、效率低点，似乎也没啥别的缺点了。
楚君归自感坐拥数十台精炼炉，财大气粗，已经可以不在乎那么几公斤钢铁了。当然，其它材料还是在乎的。
就这样一天之后，三辆全新的武装侦察车出现在基地里。这三辆车都是六轮全向驱动，每辆车安装两台双联装速射炮。车内空间除了弹药补给，就是电池。每辆车装了整整2000发炮弹，续航1000公里。
每辆侦察车可装载6人，这样三辆车就差不多是一个成型的小分队了。
楚君归对侦察车十分满意，立刻抽选了15名精锐战士外加两名科学家，就准备出发。然而出行之前，楚君归忽然感觉到了一阵阵莫名的不舒服。对于试验体来说这可是非同寻常的，特别是莫名心悸。
若是普通人要么不理会，要么疑神疑鬼。但是试验体毕竟不是普通人，他启动自检，很快就找到了问题的源头。原来是玄学组件在暗中捣鬼：它不知道从哪搞来的权限，暗中扰动试验体的心跳、降低他的体温，同时少量排汗。
然后楚君归就出现了心悸、全身发寒，直冒冷汗等症状。
被发现之后，玄学组件只给了四个字：此行危险。至于危险从何而来，它是怎么知道的，玄学组件一概不说，大有高人风范。
楚君归也知道玄学的德性，也懒得问。不过只凭三辆侦察车深入荒野似乎确实有点不够。楚君归略一思索，就把方案改成了12辆车。其中一辆车专门背了台树浆动力炉，以备不时之需，另外一辆车则带了台移动式制造机。这样一支小分队，楚君归认为实力已经超过了特种部队的加强连。
特种部队的加强连往往接近200人，楚君归这还不到100，差额由试验体自己填补。
这样又耽误了一天，车队终于出发，前出侦察联邦的新营地。
按照计划，侦察部队将以40公里的时速接近目标区域，然后提速到70公里进行大范围机动侦察，预计耗费4小时走完整个目标区域，然后不管有没有结果都全速回返。整个行动将持续一天时间。这么短的时间窗口，兽潮不太可能抓得到。而侦察车全地型越野最快速度可达100公里，联邦的主力战车也追不上。
清晨时分，12辆侦察车排成一线驶离要塞。除了侦察预定区域外，沿途的地型测绘与勘探也是重要内容。
车队的行进路线曲曲弯弯，尽可能地避开森林，实在避不开也要快速通过。最前面的几个小时一切正常，没有任何意外就抵达了目标区域。
此刻前方出现了一片起伏平缓的坡地，散落分布着一片片双叶树林。能见度大约是10公里，视野范围内没有任何联邦活动的痕迹。
侦察车队开始提速，以S型前进，以扩大搜索范围。经验丰富的罗兰德坐在最前面的车上，眼神警惕，不断扫视着周围。
片刻过夫，他忽然叫道：“左前方有异常！”
整个车队随即转向，驶到了一座小山丘前。楚君归打量着山丘。小山丘表面上看不出任何异常，只是覆盖着紫色的小草，草叶不断摇摆。但是草地上有一些细微的颜色差异，不仔细看的话根本分辨不出。
罗兰德把侦察望远镜调到光谱对比模式，才发现了这点不同。
色差是生长时间不同造成的，成熟的紫叶草颜色深一些，新长出的更艳丽明亮些。山丘上其实原本有履带压过留下的痕迹，此刻已经全被紫叶草所覆盖。如果再来晚点，就连色差也会消失。4号行星清理自身的能力，比母星要强太多了。
罗兰德跳下车，小心翼翼地挖起一块痕迹区域的土，观察了一会断面分布，肯定地说：“这是联邦行星战车留下的痕迹，没错了。它们应该就是从这一带出发，攻击我们的要塞。”
“那么他们的基地呢？”楚君归问。
此刻放眼望去，周围一片茫茫，哪有半点联邦基地的影子。
[color=#FF0000][b]第340章 埋伏[/b][/color]

“我们应该顺着印痕向上寻找。”罗兰德给出建议。
楚君归跃上车顶，极目远眺。这时视野范围大约是十多公里，目力所及处没有半点现代文明的迹象。不过周围越来越多的联邦战车履带痕迹都被找了出来，方向都是一致的。
“向前搜索行进。”楚君归做了决定，然后又下了第二道命令：“把所有的备用装甲板都拿出来，装上。”
战士们纷纷下车，拿出一块块备用装甲板，安装在车体和车顶。加强了防护后，侦察车队继续向前。
大约又开了30多公里，仍然没有联邦营地的影子。从地面留下的印痕看，联邦部队应该有超过百辆主战战车，以及两倍数目的运输车和机甲运载车。这和当初来进攻的联邦部队数目一致。
车队继续向前，终于在前方一片平坦空地中央，出现了几座营房。营房一看就是移动式的简易房，表面爬满了紫色藤蔓，看来已经有相当一段时间无人居住。
“就这么几间？”楚君归有些意外。
旁边一名军官忽然说：“会不会都在地下？”
“嗯？”
军官解释道：“这个行星十分邪门，如果建筑不打理，很快就会爬满各种植物，然后很快就会被分解，并且拉入地下。末日阴影要塞的一些废弃建筑就是这么消失的。所以我想，这里会不会原本也有一个规模不小的营地。”
“挖！”楚君归当即道。
车队刚刚接近，周围地面突然炸开，无数无人机弹上天空，一眼望去，少说也有上百架。无人机升空后迅速搜索，电子眼扫描到侦察车，瞬间转为红色，然后机腹打开，放出两个导弹挂架，每个挂架上有四枚导弹。
导弹迅速点火，一枚接一枚地发射！
百架无人机，上千枚导弹，完全可以把这支小小的侦察车队消灭。
然而第一架无人机刚刚发射两枚导弹，就被一发呼啸而来的炮弹凌空击爆！
侦察车上的速射炮开始怒吼，一架架无人机被半空打爆，楚君归视野中每架无人机上都多了一个编号，同时被一条线串连在一起。无人机的编号是根据发射导弹的先后顺序而定的，那条线则是击杀的最优顺序。
楚君归操控的速射炮并不是齐射模式，而是一左一右轮流发射，这样无形中相当于将射速提高了一倍。反正对试验体来说两发炮弹和单发炮弹都是命中，没有什么不同。
短短半分钟，楚君归就击落了超过70架无人机，其余战士也击爆了20余架，最终成功发射导弹的无人机不超过10架。
数十枚微型导弹自动寻找目标，陆续轰在侦察车上。一轮猛烈的爆炸后，一辆侦察车起火燃烧，另有两辆被炸翻。好在4号行星的空气成分并不支持传统燃烧，这辆侦察车的火势很快就熄灭了。
临时挂载的装甲板在这时起了救命的作用，微型导弹的威力有限，在4号行星上更是又被削弱一筹，单发只能炸飞一层装甲，要数发同时命中才会有致命伤害。
几十发导弹分散到12辆侦察车上，平均每辆能摊到三四发导弹。导弹从四面八方而来，反而分散了弹着点。
楚君归迅速统计了伤亡和战损，在这一轮打击下死了4个人，伤15个，另有两辆侦察车报废，其余受损轻重不一。
“这，这个……不是威廉和约瑟夫的风格。”罗兰德脸色有些苍白，身上战甲上嵌着数块弹片，显然伤势不轻。此刻他显得心有余悸，要不是楚君归反应神速，瞬间就打下大半无人机，千枚导弹齐射的情况下，所有人都绝无幸理。
楚君归走到无人机弹出的地方，往下看了看。
地下埋着一个大型集装箱，箱体上盖已经随着上面覆盖的泥土层一起炸飞，箱体里全是蜂窝状的无人机发射巢。空了的发射巢底座还闪着幽幽蓝光，显然平时无人机就在这里待命充电。
集装箱埋在一米深的地下，彼此之间用管道保护数据电缆，彼此连通。整片区域里一共埋了四个集装箱，每箱装载24架无人机。
这个埋伏够隐蔽，也够狠辣，甚至未雨绸缪的有点过了。蜂巢箱埋在一米深的地下，在4号行星那就是无解，根本没什么手段能探得出来。而且一波微型导弹齐射下，也只有主战战车和重装机甲能够幸存，对付一支轻装侦察部队，那是绰绰有余。
可能布局者唯一没有预料到的，就是楚君归这个怪物，居然在无人机从出现到做好战斗准备这短短30秒内就干掉了一大半。
看完埋伏，楚君归即刻下令：“即刻出发，离开这里，前进五公里再修整。”
还能动的十辆侦察车带上伤员和尸体迅速撤离，在数公里外才停下休整，着手救治伤员。
“我们是不是离得太近了点？刚刚我看到有几枚导弹是向远处飞的，估计是通讯导弹。”罗兰德显得忧心忡忡。
“我也看到了，估计他们不会来的那么快。”
罗兰德一怔，随即明白了楚君归的意思，“您是想要给他们一个教训？”
“杀了我的人，没那么容易过去。”
罗兰德抬头看看侦察车，说：“我们的火力似乎有点不足。”
楚君归点头：“确实，所以这次只是给他们一个教训。”
罗兰德不再多说，回身帮忙救治伤员和修理车辆去了。就在这时，天边忽然出现了几个小黑点，迅速接近。楚君归脸色一变，如闪电般跳上最近的一辆侦察车，进入炮座，对准了黑点出现的方向。
战士们也跟着跃入炮塔，迅速调整炮位。跟着楚君归久了，大家的反应多多少少向非人的方向进化。
无需面具调整焦距，楚君归已经看出飞来的是对地导弹。这些导弹贴着云层飞行，虽然速度不快，但那是相对于其它导弹而言，对人类来说速度极快，刚在天边出现，转眼就到了眼前！
嗵嗵嗵！楚君归已经毫不犹豫地开火，所有炮弹同时指向导弹群的侧方。导弹群本来是对着原先陷阱所在地而去，其中一枚似乎发现了侦察车队，突然调整方向，向着车队飞来。只是它一换方向，就迎头撞上了楚君归射出的弹幕。
[color=#FF0000][b]第341章 战争就是赌博[/b][/color]

拦下导弹后，楚君归瞬间出了一身冷汗。导弹说起来速度不快，可实际上一秒钟六七百米的速度，远超正常人类的反应极限。即使是楚君归，命中概率也急剧降低，哪怕一点微小的意外和失误都有可能影响拦截。
此时事后回想，楚君归才发现自己拦截的成功率居然只有70%！
除了临时转向被拦截的导弹外，其余四枚导弹先后落在陷阱区，四团巨大火球合而为一，冲击波到了数公里外都依然强劲，大地的震动让人站立不稳。在这种威力的轰击下，陷阱区肯定已成生命禁区。如果侦察车队现在还停留在原处，那么除了试验体外，恐怕大多数人都会变成亡魂。
短暂的震惊之后，罗兰德不愧身经百战，迅速恢复，报告说：“从通讯导弹飞走到对地导弹临空，一共是27分钟，据此分析，敌人基地方位大致距离我们200公里。但问题是，通讯导弹飞走的方向和导弹来袭的方向并不一样。”
楚君归道：“那就说明敌人基地离我们不到200公里，而且大致是在那一片方向上。回去吧，我们这次的对手不按常理出牌，看起来相当狡猾。”
“我不记得枪骑兵中有哪个将军是这种风格，当然，也可能是我军衔过低，接触不到真正高层。”
楚君归并不在意，说：“先回去，我要做些准备。”
侦察车队没有继续前进，掉头回返。他们走后大约几个小时，一支由战车和机甲组成的地面部队就出现在地平线上。
打头的战车直接开到导弹爆炸的边缘区域才停下，从战车里走出两个人，扫视着战场。几辆轻型侦察车越过他们，开始进入战场检视。
其中一人关掉了面罩的遮挡功能，露出略显忧郁的英俊面容，说：“看起来我们并没有抓到大鱼。”
另一人继续把脸藏在面罩后，说：“不要在意鱼饵的损失。下了饵有可能钓不到鱼，但不下饵永远都没有鱼。”
“战争不是赌博。”
“不，恰恰相反，我认为战争就是赌博，而且每一个环节都是在为最终下注做准备。不过我的运气一向不错，所以我喜欢赌博。”
“你喜欢的是赢。”
男人摊手，“谁都喜欢赢。”
“这种导弹我们一共就只有20枚，一下就用掉了5枚，而对方可能只是一辆侦察车。我不觉得这是个好主意。”
男人叹了口气，说：“如果什么事都要很有把握才去做，那历史上就不会有那么多的传奇战役了。”
“赌博总有输的时候，我更喜欢稳稳当当地赢。”
男人摇头，“这就是你我同时毕业，你到现在还只是少将，而我已经是中将的原因。威廉啊，和你这无趣的家伙相比，我更喜欢约瑟夫那个热血蠢货，至少和他说话不用这么费事。”
威廉微微一笑，说：“这就是上面选择我和你搭挡的原因。按照盛唐那边的老话，我就是专门来扯你后腿的。”
“随便。”男人毫不在意。
这时两人的个人终端同时亮起，上面出现一个侦察战士的脸。只是面容扭曲得厉害，说话也全是杂音，完全听不清在说什么。
男人忍不住道：“这些蠢货！跟他们说了多少次，在这个该死的地方通讯距离不能超过50米，可他们就是记不住！”
这时那名侦察战士也意识到了错误，飞奔到两人面前，说：“寻找到一些残骸和痕迹，初步分析判断是轻型武装侦察车，被击毁的共有两辆，但从痕迹来看一共有12辆。”
“12辆？这么多？”男人有些意外，然后向威廉看了一眼，说：“看，确实钓到了大鱼。但是它们成功地甩了钓。”
“你的运气确实不错。”
侦察战士又说：“我们还发现一枚导弹没有爆炸，而是在空中解体。解体原因是被炮弹命中。”
男人无奈地说：“看来有人的运气比我更好，这都能蒙中。”
威廉耸肩，“小概率事件，但总会发生。”
“看来我们的对手这段时间过得不错，居然能凑出12辆侦察车，也许我们该再敲打他们一下了。”
“旧基地里大部分都是联邦的老兵，只要我们拿到特赦令，相信他们不会抵抗。”威廉建议。
男人呵呵一笑，说：“没有了他们，我们还有在这里的必要吗？”
“马上要和盛唐全面开战了，战场多的是，我们还怕没有仗打？”
男人似是有些心动，随即又摇了摇头，说：“赌场虽然多，但大多不是好局。我喜欢上桌玩牌，而不是当别人手里的一张牌。至少在这里，我有自己发牌的机会。还有，你打算用什么名义申请特赦令呢？如果我没有记错的话，这些人都在阵亡名单上吧？”
威廉一时语塞，然后叹了口气。
“我知道这是约瑟夫的主意，虽然是好心，但现在看实在有些愚蠢。不过你当时也没有阻止，多少有点责任，不是吗？好了，回去吧，兽潮快来了。”
他话音刚落，就有一名军官飞奔而来，“基地传来消息，在30公里处发现兽潮，正在迅速靠近！”
男人叹了口气，说：“这些家伙，也不知道是聪明还是愚蠢。走吧，我们回去，先给它们屁股上狠狠来一脚，然后再去处理旧基地那些家伙。”
说着，他敲了敲身旁的战车，道：“我喜欢这里最主要的原因，就是居然能打一场低科技水平的战争。这种战车轰鸣的感觉，可是其它地方找不到的。我小时候一直梦想着能率领钢铁洪流凶猛前进，碾碎路上遇到的一切敌人。没想到居然在这里实现了。”
两人返回战车，率领着这支部队离开。
这个时候，楚君归正在末日阴影要塞的会议室里，对着面前一众前联邦的军官道：“你们还记得，当时联邦第一次突袭我的基地，是怎么失败的吗？”
军官们互相看看，然后垂下目光，没有一人回答这个问题。
[color=#FF0000][b]第342章 遭遇战[/b][/color]

会议室里的人都曾经是联邦军团的中高级军官，不说身经百战，至少也是经验丰富。这都35世纪了，多炮塔神教这种20世纪的远古歪理邪说早就被埋入了历史的故纸堆，连讨论猎奇的意义都不应该存在。
但偏偏有人就捡起了这套歪理邪说，比如说，他们面前坐着的这个家伙。
更要命的是，他还打赢了。
在场许多人都参加过末日阴影要塞规模最大的一次突袭，也是在那一场战斗中变成了俘虏。那场战斗失利于突然出现的兽潮，然而所有人在第一次看到插满炮塔、宛如刺猬般的基地时，心里就只有震惊。
要塞恐怖的火力则是挥之不去的记忆。在战车或是机甲里的人几乎唯一剩下的记忆就是不断遭到轰击，仿佛全世界的火力全都集中到了自己身上。他们没有在一开场就被打崩溃，精锐只是一小部分因素，核心还是因为没有退路。
召开这次会议的目的当然不是为了赞扬楚君归的神勇，试验体根本不需要名声这种东西。他就是想听听这些出自联邦的军官们的看法，要如何对付联邦的地面进攻。
以罗兰德和威尔逊为代表的军官团对于联邦军队的编制和装备自是无比熟悉，短时间内作战体制和机制也不会有太大变化，于是众人各抒己见，提出无数思路。
楚君归将所有方案汇总后整理分析，发现联邦行星地表进攻部队主要兵器就是各式战车机甲，再加上导弹和无人机，以及地面战士。直到目前为止，人工智能在许多方面仍是比不上人脑，在战场上人仍是主力。
而将军们提出的应对方案大同小异，最大的争议点无非就是凭要塞固守，做好防御体制，还是机动作战，和联邦军团拼指挥艺术和部队素质。
要塞固守的最大问题其实就在于反导。虽然联邦部队能用的导弹其实寥寥无几，毕竟在4号行星上先进的肯定没法用，太落后的也不行，不上不下的还要改造，但是哪怕只有一两枚落地，也能造成巨大破坏。
机动作战比拼的是情报、装备和部队素质，再往深想就是火力、防御与机动，而这些最终取决于物资和能源。
楚君归又想深了一层，联邦到目前为止物资来源还是依靠外空补给，而楚君归因为一开始就没有丝毫补给，因此被逼无奈、自建了一套生产体系，物资和能源全部取自本星。
到了这里，楚君归就心中有数。他最大的优势就在于发现了勒芒晶体，这意味着无穷无尽的能源。有了能源，就有物资，特别是普通金属，以及炼制中的副产品非金属颗粒。
楚君归估算了一下时间窗口，就下令再建两台晶粒动力炉，以及5台功率高达10万KW的精炼炉。现在矿石产量已经喂不饱精炼炉了，于是楚君归极为奢侈地将5台新增精炼炉中的3台用来炼土。
物资供应的增加大部分转化为战车。
这一次试验体依旧把反人类的设计天性发挥到了极致，新战车一辆接一辆从组装台上开下来，然后停放在基地内的空地上。短短几天时间，试验体就造出了一支由十辆战车组成的机动分队。
感觉规模足够，楚君归就率先登上战车。旁边罗兰德等人互望一眼，彼此打气：“也没多久，忍忍就好了。”
众人陆续登车，机动分队驶出要塞，向着联邦基地的方向驶去。
楚君归只是大致判断出联邦基地所在区域，到时还需要实地搜索。不过这次运气似乎不错，才驶离要塞150公里时，迎头就遇上了联帮的无人侦察机。
这种侦察机非常原始落后，行为模式也十分刻板。发现了楚君归的机动分队后立刻回返。
楚君归本有十足把握能把它打下来，不过想想之后就按下冲动，率领机动分队跟在侦察机后面，快速前进。
在4号行星对电子设备极端不友好的环境下，这种无人机寿命极短，基本就是一次性的，而且侦察范围也没有多远。因此楚君归判断，放出无人机的多半是联邦的一支机动部队。
很快两支部队就遭遇了。
这是一场典型的遭遇战，在楚君归面前是超过30辆的主战战车和4台大型机甲，侧翼还有4台高速机甲护卫。
而在联邦指挥官眼中，他看到的却是一支奇怪的部队。一个个硕大的金属方块上并排放出两根炮管，口径粗得惊人。这些方块虽然体型庞大，却有着不相趁的机动能力，速度也快得惊人。
就连接受过最严格训练的指挥官也辨认不出这些金属方块究竟是何方神圣。不过他转眼间就反应过来，在这个星球上敌人就两个，一是兽潮，一是那一小绰盛唐妖孽。
在兵力对比有着绝对优势的情况下，指挥官做出任何一个合格军人都会做出的决断：进攻！
联邦机动部队左右各分出一支小分队，包抄楚君归两翼。中路则有20辆战车外加4台重型机甲，正面迎击楚君归。
相隔数千米，楚君归就已开火，双联装的炮管轮流喷吐烈火，240mm的炮弹呼啸而出，以带有明显弧度的弹道准确地砸中了两辆联邦战车。
看到两团燃烧的火球，联邦指挥官几乎不敢相信自己的眼睛：“这么远？”
4号行星可不是其它行星，联邦战车上几乎没什么电子设备，已经快要退回纯靠人脑和光学瞄准的时代。这种情况下能在几千米外开火，弹道还弧成那个德性，居然还能连续命中，这得是多逆天的运气？
指挥官震惊之余，立刻下令：“加速！冲上去！”
联邦战车立刻提速，全速冲刺，拉近距离，同时释放大量烟雾以作掩护，然后又射出多枚微型导弹。
楚君归的战车部队立刻淹灭在一片火海里，等到火光散去，指挥官立刻瞪大了眼睛。那些冲出火海的钢铁方块都变了形状，每个变形还都不一样。
它们身上的装甲都被炸掉了不少，可是依然能够冲锋，也能还击。
指挥官的通讯频道中响起伴随着严重杂音的惊呼：“它们的装甲怎么厚成这样?”
“这算什么，实心钢块吗？”
联邦军意料之外，却在楚君归意料之中。他冲过火网、用力拉杆，巨炮炮弹上膛，又锁定了两个目标。
然后楚君归一脚踏下，就听到一声轰鸣，只有一声。楚君归回头一看，就见主炮零件纷纷洋洋地在眼前掉落。
[color=#FF0000][b]第343章 圆桌武士[/b][/color]

遭遇战最终以两败俱伤结束，楚君归带出来的十辆战车被击毁了七辆，而联邦军则是付出21辆战车和2架重型机甲的惨痛代价。
打成这样的主要原因还是楚君归没有发挥，试验体的战车仅仅取得了三个战果就出现了故障。
不过试验体一方大多是车毁人不伤，车组成员都逃了出来，然后被接应战车接走。最终死伤仅是个位数，而联邦军则是付出了上百人的伤亡。
两小时后，数十辆增援战车赶到战场，这个时候楚君归早就返回了基地。威廉从机甲中跳下，仔细检视被击毁的战车残骸。看过之后，他无奈摇头：“还真是粗制滥造。”
不过他还是叫来技术军官，说：“把这些残骸都拖回去，逆向绘制设计图。”
技术军官小声嘟囔，“这还用研究？”
楚君归的战车根本没什么技术含量，车体装甲一层合金板一层复合材料，只不过一共放了十八层。车体组装是简陋粗糙的焊接，基本上挨一炮就要掉几层钢板。可是楚君归堆的钢板层数实在太多，所以要挨好几炮才会被击毁。至于微型导弹，顶多炸掉一两层钢板。
面对技术军官的报怨，威廉踢了踢地上的一枚炮弹，说：“谁说没有可以研究的？这发炮弹的成分就可以研究一下。”
技术军官就更不客气了，“这么大的口径才这么点初速，我看火药的威力能有我们现在产品的一半就不错了。这么落后的东西，需要研究吗？”
威廉脸色微沉，道：“我知道你是甘博的妹夫，但这点关系还不足以让你称得上出身高贵，更不能改变你在前线质疑指挥官的罪名。你是打算抗命吗？”
技术军官脸色一变，退后一步，说：“当然不敢，尊敬的威廉将军。”
他回头大吼一声：“小伙子们！加把劲，把地上这堆破烂都收起来，拿回去好好研究！”
威廉没有发作，这些战士毕竟都不隶属于枪骑兵军团，他的约束力有限。他抬头望向远方，眉宇微锁。他有些不明白，为何以优势兵力和远胜的技术水准，却会和一堆粗造滥造、几乎谈不上工业设计的战车打成两败俱伤？
难道对手这一仗只是运气特别好，炮打得格外准吗？
末日阴影要塞，楚君归拿着一枚刚刚出炉的生物芯片，对身旁的罗兰德说：“你看，这就是我们的运气。”
“是啊！”罗兰德深有同感，“在这个鬼地方还能使用的芯片，真是奇迹。”
楚君归把芯片放到了罗兰德手里，说：“今天战士们的表现非常好，可是我们的战车问题还很多，我需要修改设计。”
“炮的口径可以再小点，哪怕只有200mm，也足够打穿对手装甲了。”
“我会考虑。”
返回自己的房间，楚君归就着手设计新一代的战车。这次设计中战车炮相当失败，可靠性低得感人。原因已经找到了，就是现有的重质合金强度不够，造出的战车炮无法负担过大口径造成的震动。但是基本材料的更新并不是一两天能够解决的，代理人芯片也没有什么好办法，除非能够得到稀有金属的供应或是找到全新的本地资源。
楚君归不得不重新调整设计，再度启用由棘背兽棘刺制造弹头的方案。这样战车炮的口径可以缩小到120mm，缺点就是只有足够大的棘刺才能用来打造弹头。这样的棘刺库存里只有几千根。
至于其它方面暂时都不需要大动，只要在细节修改就可以了。战车以电池驱动，瞬间功率可以放到非常大，加速和极速性能相当优异，也能拖动沉重的车体。楚君归完全把战车当成一次性工具，因此使用电池可以根本性地降低成本。
战车上最具技术含量的就是由生物芯片打造的辅助驾驶和射击控制单元。在这种老式装甲战车对决的游戏中，一方有火控计算机而另一方没有，战果自是天差地别。
在弃车时车组要把火控单元带走或是直接炸毁，以避免给联邦留下样本。
有了思路，具体的设计任务就可以扔给芯片了。代理人芯片好用是好用，但是却和其它人工智能一样缺乏大局观，需要有人指出方向。
在芯片完成任务的时候，楚君归抽空翻阅了一下情报。此刻面对的是圆桌武士军团，具体是下面的哪个兵团就不清楚了。圆桌武士号称有13个兵团，也是联邦比较有名的军团之一。
这时房间里灯光突然转为红色，生硬的电子合成音伴随着欢快的乐曲声响起：“兽潮出现！重复一遍，兽潮出现！”
楚君归啊的一声，腾地站起，兴冲冲的出了房间。
等了这么久，兽潮总算来了。
一个真正B级的兽潮，对现在的末日阴影要塞来说是相当有益的补充。战斗一结束，战士们就蜂拥而出，将战兽尸体运回要塞，堆得跟小山一样。分解机要昼夜不停地开工，才堪堪能把材料处理完。
刚把所有的战兽尸体运进要塞，楚君归就领着不久完成的机动分队出发了。这次机动分队由15辆战车构成，外型依旧是丑陋的方块型，装甲层数则由18层增加到了22层。原本两根粗大炮管换成了四根细得多的炮管，但实际上由于使用了棘刺弹头，穿甲能力没弱多少，反而因为主炮从两联装变成了四联装，火力有所增强。
这一次的武装搜索，不出意外地又撞上了圆桌武士的机动警戒巡逻分队。圆桌武士巡逻分队的战车数由30辆提高到了40辆，重装机甲也增加到10台，但是对战结果却是战平。
楚君归付出9辆战车的前提下一举击毁对方30台战车和4台重型机甲，然后草草打扫战场，回收了弹药、芯片以及一些联邦军的核心零部件，再从容退走。
试验体的战车炮总算从头打到了尾。
楚君归的战果统计并不仅仅是战损对比，而是转成了货币。他的新战车成本大致是20万一辆，恐怕还没对手高端点的炮弹贵。而联邦主战战车单台价格就是200万，重型机甲500万，这还是大幅减配后的结果。所以这一战真正的战果对比，是400万对9600万，差额是弹药消耗。
没错，试验体打出去的弹药比战车都贵。
[color=#FF0000][b]第344章 莫德雷德[/b][/color]

按照政治组件的分析，其实楚君归几乎一点成本都没有，唯一的成本就是他和基地人员的时间。但是为了方便比较，各类物资还是应该以星际通行的价格计价，人工成本也应该折入其中。
政治组件甚至建议开始给基地人员发工资……然后它就被楚君归给关了。
有了直观的损失对比，楚君归就可以评估自己的战略以及对对手的打击。新战车被证明相当可靠，至少可以撑住几场高强度的战斗。作为一次性使用的物品，这已经相当不易了。由于装甲极厚，人员伤亡也是极低，大多伤而不死，两战下来战死者总共才有个位数。
楚君归用了一天时间增补了20台建造机，然后在接下来的两天中新建了20辆战车，连同上次保存下来的，再带上几台功能车，一支由30辆战车组成的部队就浩浩荡荡地离开了基地。
这一次楚君归迎头撞上了圆桌武士前来突袭的大部队。这支部队一共出动150辆战车，超过20台机甲，以及各式功能车近200辆。
战斗一开场，敌方就开始两翼包抄，斗势相当勇猛，而且里面一些猩红色涂装的战车和机甲格外醒目，战力也极其强悍。这些机甲几乎无法锁定，炮火却异常准确，精准地将楚君归的战车一台台点爆。
哪怕试验体给与了极为强有力的回应，但也架不住这些特殊涂装的机甲战车合计超过10台，整体战局依然在迅速向联邦一方倾斜。
危机时刻，楚君归驾车突击，直接冲入敌方阵营中央，一轮让人眼花缭乱的操作后，周围已经多了七八台战车和2架机甲的残骸。而他的战车上也布满了弹痕。
这时楚君归才注意到，自己击毁的2架机甲全都是猩红色特殊涂装。他操纵战车一个急转，用此刻装甲最厚实的车角挡了两发炮弹，然后盯上了战车群中一辆特殊涂装的战车。
这个时候，整个圆桌武士的战车突然开始后退，两翼包抄的部队也分向不同方向撤离。这场战斗居然打赢了？
楚君归也怔了一下，然后旋转战车，环视战场。
他带出来的30辆战车已经击毁了20辆，余下的也是伤痕累累。楚君归召集部队，带上伤员和战死者的尸体，旋即撤离了战场。圆桌武士撤退时还有过半的战车和机甲，战力犹在，现在可不是打扫战场的时候。
归途中战报已经统计出来，这一战战死12人，伤60人。圆桌武士伤亡数百，损失战车75辆，机甲9台。不考虑人员的话，双方损失分别是700万和21000万。
虽然打出了1：30的战果，可是楚君归仍是难以满意。特别是那些猩红涂装的机甲和战车出现，让试验体也有了警觉。
除了涂装不同，他们使用的都是普通的机甲和战车，性能上没有差异。这些人个人实力相当高强，甚至还要超出罗兰德这批尚在巅峰的高级军官。遇到猩红涂装的机甲，他们往往要以二对一才有可能获胜。
楚君归的战车虽然看着简陋，可实际上无论防护还是火控都超过联邦的光板战车。在辅助火控系统的帮助下还打不过对面人手操作的战车，可想而知双方战力差距有多大。
回到基地，楚君归第一件事就是找来威尔逊，询问那些特殊涂装部队的事。罗兰德此前只是上校，对于枪骑兵之外的军团了解不多。
威尔逊见识就广多了，听罢楚君归描述便道：“多半是圆桌武士的莫德雷德特种兵团。这个兵团人数很少，以培养超级战士为主要思路，参加的多是秘密行动。既然他们已经来了，那么对面基地中肯定有相当高位的人物在指挥，级别上应该超过当初的威廉和约瑟夫。”
“超级战士……”楚君归倒不觉得这些人有多厉害。他们比普通战士是要强一些，但似乎离真正的超级战士还有点远，更不要说跟自己比。
“不用管那些什么莫德雷德，先增加两台晶粒动力炉和5台大型精炼炉。”楚君归大手一挥，继续增加产能。在他的计划里一天增加建造机，一天增加能源和精炼炉，再一天增加有机质分离机和编辑仪，以三天为一个循环，不断放大产能。
这个循环结束，基地单日就能够造出十台战车，四天后楚君归就能带上50辆战车出战了。按照1：30的战损，楚君归倒要看看对面能够挺多久。
远方圆桌骑士的基地深处，男人和威廉相对而立，正聚精会神地看着中央的全息影像。影像是单色的，而且有大量杂波色带，不过勉强还能分辨内容。
影像中央，一辆丑陋的方块战车正以不相称的灵活和高速冲入敌阵，带着无可匹敌之势，瞬间引燃了所经之处所有的战车。
“停！回放！”
影像暂停，回溯，然后缓慢播放。
男人向方块战车一指，说：“发现了没有，每当我方战车瞄准时，他都会提前移动，要么避开，要么就是挪走薄弱部位，用装甲最厚的部分抵挡。所以直到最后，我们都没能击毁它。”
威廉点头，“我已经看到了，不过想不出原因。难道这家伙是王朝那边的秘密武器，超级战士？”
男人摇头，“超级战士项目哪个国家都有，可是没听说过谁真的搞出来过。顶多就是些半上不下的产品，比如说我们手上这些货色，居然也好意思顶着莫德雷德的名字。”
威廉沉默。
“你不打算说点什么吗？”
“那是你们圆桌武士的事，与我无关。”
男人耸肩，说：“你这家伙实在是无趣。好吧，我个人看法是，他们的车上装了些秘密设备，比如说能够在4号行星使用的辅助射击或是辅助驾驶一类的东西。”
不得不说，男人的猜测已经接近了真相。
男人又向影像一指，说：“另外，我还发现了他有几个死角区域。从这里和这里发起攻击，他全无反应。”
说罢，男人回头吩咐：“把这些情报送给那些莫德雷德，让他们下次打准点。我倒是想看看，车里究竟是个什么样的家伙。”
[color=#FF0000][b]第345章 分身[/b][/color]

末日阴影要塞，楚君归正拿着一堆工具，对一具速射炮进行调整。勒芒跟在他后面，抱着个人终端正在滔滔不绝地汇报着最新的项目进展。
勒芒的话实在太多，楚君归好几次不得不打断他。楚君归对于研究过程不感兴趣，关注的只是结果。
自从楚君归回来，勒芒似乎获得了重生，迸发出惊人的热情和工作欲望，灵感也如雪崩般涌动，居然同时开了8个项目，且个个进展飞快。
此刻勒芒正说到新设计的战车，“从实战数据看，我们的新战车侧后方存在严重的盲区。我的建议是……”
楚君归有了兴趣，他自然知道那里有盲区，解决办法就是多加几层装甲，被打了就知道那个方向上有敌人。然后等楚君归正面调过来，在屁股后面偷袭的家伙就没好下场了。
勒芒的方案则是基于普通战士的，方法是加装旋转炮塔，这样理论上就没有死角了。代价则是造价的上升，以及防御的减弱。勒芒也有弥补方案，那就是再把装甲加厚几层。反正装甲厚了自重增加，再多加几块电池提高功率就是。
楚君归倒是觉得勒芒的弥补方案很不错，哪怕装甲复合层数增加到了25层也没什么。
这时勒芒合上个人终端，犹豫了一下，说：“关于盲区，开天说，它有办法。”
“开天？”
“是的，它说，它能够透过墙壁和其它障碍物，看到后面的东西。然后它能把看到的东西传输到我们的个人终端上。”
楚君归敏锐地抓住了两个关键信息，“它能够透视，并且能够和我们的设备进行数据交换？”
勒芒有些局促：“那个，我只是想试试看它能不能理解我们的数据接口，没想到它好像天然就会使用。这个，我不是有意的，原本也没打算研究这个项目。”
楚君归放下手中的工具，说：“去你的试验室。”
片刻之后，楚君归又和开天面对面。
开天浮出几只眼睛，以示对楚君归的重视。不等楚君归开口，开天就从身体里分离出一小团黑气，上面还浮着一只小眼睛。
“这是给你的，用你们的话来说，它就相当于我的分身，各方面功能和我差不多，只是需要成长和培养。它比我上一次给你的两个子体要高级得多，这一次别再弄坏了。”
楚君归有些惭愧，上次开天分离出的两个子体由于养护不善，已经全部消亡。
“它吃什么？”
“和我一样，有机质和无机质各占一半，成分越复杂越好。如果可以的话，还可以多用强辐射照射。”
“好。”试验体对于所有要求照单全收。
“好了，我得睡会，分离这个分体损耗非常大，接下来的三天不要给我分配任务。”
楚君归和勒芒离开了试验室。楚君归看着手中的那团小小的黑气，勒芒也在看着，片刻后忍不住说：“我有时候在想，宇宙空间中有什么地方是这家伙活不了的？想来想去，除了恒星表面，好像它都能生存。”
“数据给我看看。”
勒芒发过来一份试验报告，上面详细列明了开天细胞的生存条件。它的温度适应范围格外宽广，在宇宙真空中都能够生存，而对环境温度的耐受从接近绝对零度到上至1000度，都是它的适应范围。至于食谱则是宽广到几乎是物质就能吃，哪怕处在连灰尘都极为稀薄的宇宙空间，它也能依靠恒星的各种辐射生存相当长的时间。具体能够活多久，勒芒还没那个条件测试。
楚君归收起报告，顺手从旁边架子上拿起一枚试管，把开天的分身装了进去。
勒芒跟在楚君归身后，说：“头儿，或许我们应该重新考虑一下，把这样一个拥有智慧的生物培养起来是不是风险太大了。”
楚君归停步，摇了摇手中的试管，说：“这个宇宙中比它更危险的生物多了，而且从过往历史看，人类最大的敌人就是人类本身。”
打发了勒芒，楚君归又回到自己的工区，继续调试速射炮。他将几枚生物芯片按照既定的架构封装，然后加载预制好的程序，就成了一个控制器，安放到速射炮上。
楚君归忽然想到开天给自己的分身，心中一动，就给控制器额外做了个接口，并且将控制器置于速射炮顶部，然后就拿出试管，小心翼翼地将那团黑气倒在接口上。黑气逐渐蔓延，覆盖了整个接口，然后浮现眼睛，开始寻找目标。
楚君归将速射炮提到靶场，向前方数百米处的一个石靶指了指，说：“那就是目标，开火。”
速射炮居然真的自己转动，指向了标靶，然后一炮轰出！
炮弹高高从标靶上方飞了过去，偏了少说也有两米。然而接下来的一幕就让人震惊了，速射炮炮口降低，又是一炮。这一炮几乎是贴着标靶飞过，然后第三炮就正中标靶。紧接着速射炮开始连绵不断地射击，虽然震动和反作用力让炮口不断抖动，但是每一发炮弹偏离，下一发都会做出相应调整，就这样连射数十发，几乎都在标靶范围内。
楚君归相当满意，这种射击精度已经是精锐军官的水准，换句话说，让罗兰德来打也不过就是这种水平。而开天这个分身才刚刚出世，等成长起来，还不知道会厉害到什么程度。
精度并不是最重要的，重要的是开天的分身确实能够使用人类主脑科技的通用数据接口。速射炮的精度受限于伺服结构的速度，换句话说，开天分身的实力还没有看到上限。能够使用数据接口与芯片连接，与人类使用个人芯片辅助运算既有些类似，又不尽然相同。和人类相比，开天倒更像是真正的数字生命，或者说，天生的数位化生命。
有了小开天，楚君归就觉得有必要给自己量身订制一辆新战车了。和圆桌武士这样僵持着总不是办法，还是要尽快消灭他们的部队，抓光他们的俘虏，再全部变成自己的人才是。
[color=#FF0000][b]第346章 手贵[/b][/color]

看着一辆辆正在打印出来的战车，楚君归忽然想到，他手上的生物芯片可是不光能当火控系统用的，战车姿态控制系统同样可以。
一想到这点，楚君归立刻就给勒芒布置了任务。勒芒则迅速组织科学家们干活，半天功夫就拿出了一套姿态控制系统。于是试验体发现了勒芒另一个功能：这家伙分拆任务，组织人干活倒是一把好手。
原本战车所用的车轮就是全向全驱，悬挂上下延伸幅度可达1.5米。在新系统的操控下，战车行驶崎岖地形如履平地，平均车速提高了10公里，而且可以原地掉头，遇到特别难通过地型时甚至还能强行来个小跳：但是跃高只有30厘米。
这么重的战车，能跳起来已经不错了。
新战车乘员两人，一人操控，一人控炮。勒芒还专门设计了一个紧急救生系统，折叠起来就是手提箱大小，可以直接插在战车车体后面。
新战车终于有了点模样，星火主脑为此给出了一整套的命名方案。原本的战车是垃圾级，而新战车则提升到了粗糙级。
不管用什么名字，数日后楚君归就带着几十辆粗糙战车出门，找圆桌武士的麻烦去了。
这一次双方又是在半途中不期而遇。
4号行星上的侦察手段极为有限，有效侦察半径超不过10公里，大多数情况下都要靠目测。结果双方发现对方时，彼此距离已经只有不到5公里。
这一次圆桌骑士准备了一支包括200辆战车和40台机甲在内的大部队，还有大批辎重车辆，看样子是准备把末日阴影要塞一口气端掉。
对方的大部队丝毫没有吓到楚君归，他瞬间驾车冲了出去。
“跟我冲！”
这是无声的命令，身后的战士们瞬间热血沸腾，一个个把速度加到最大，跟着楚君归狂冲。
几十辆粗糙简陋的战车有如脱缰野马，散乱得根本没有队形，直接向数倍于己的对手冲了过去。
若从空中俯瞰，圆桌武士的部队阵型严整，行进间一辆辆战车彼此间的距离几乎保持不变，有若古时受阅的重甲骑兵方阵。光从阵容上就能看出这支部队训练有素，纪律严明。
而楚君归带的那几十号战车个个生得奇型怪状，有快有慢，根本不成队形，一窝蜂就冲向对手，俨然就是土匪作派。
联邦中央的机甲运载车上，坐在已经发动的机甲中的男人看到了这一幕，顿时目瞪口呆：“这，这算什么？蛮族冲锋吗？”
威廉忽然道：“不好！他们速度好快！”
男人瞬间醒悟，从机甲背上连射三颗红色信号弹，然后迈下运载车，杀气腾腾地向着敌人走去。
眼看着已经进入射程，楚君归忽然发现这一侧的敌人战车已经一水地转过炮塔，完成了戒备。
楚君归驾车一个急转弯，高速行驶的战车在离心力的作用下一侧轮胎已经离地，几乎要翻了过去。这时战车炮猛烈开火，高射速加上巨大的后坐力将战车又推回平衡位置。于是楚君归完成急转，扑向了后方的辎重部队。
后续战车有样学样，跟着楚君归转弯，同时对着敌人一通猛轰，让车体恢复平衡，跟着头车杀向敌人后部。
这一批人都是枪骑兵和海盗旗的精锐，虽然是第一次做这种惊险动作，但自身素质过硬，又有姿态控制系统辅助，大多有惊无险。就只有一辆玩脱了翻车，在连续滚了两圈后，居然就地一弹，又翻了回来，然后加速就跑，一边跑一边还不断对着身后打炮。
威廉第一时间反应过来，驾着机甲冲向后队。那里全是辎重车队，防御薄弱。
然而等他赶到，楚君归已经带着一批土匪似的手下在后方车队里杀了个天翻地覆，然后冲了出去，又兜了一圈，冲向敌人的左翼。
男人这时终于从震惊中反应过来，迅速指挥战车集结，同时跟着楚君归的战车群奔跑，不断开火扫射。他的炮术极为精准，转眼间就打爆了两辆战车。
然而为首的那辆粗糙战车突然掉转炮口，这时男人才发现这辆战车的屁股上居然也有一门炮，虽然炮口转动幅度有限，但是架不住粗啊！
三门炮一齐开火，还都是速射模式。
当的一声，当第一枚炮弹在机甲外壳上弹开时，感受到机甲的震动，男人心中就是一沉，感觉要糟。
果然……
当当当当！炮弹连绵不绝地轰在机甲上，如同爆豆一般，打得实际质量过百吨的重型机甲踉跄后退，根本无力还手。
炮弹的威力大得出奇，射速又是极快，三门炮轮流发射，合计射速已经破千。尽管战车车轮飞旋，可还是抵不过巨大的后坐力，被推得步步后退。战车都是如此，男人的机甲可想而知。
这些炮弹还出奇的准，几乎全部轰在机甲的左臂，以及左臂和机体的关节连接处。关节部位虽然也有装甲保护，可是毕竟和机体本体的防护不是一个级别的。
男人眼睁睁看着装甲被层层削弱，最终轰鸣声中，左臂离体而去。
他的脸瞬间僵硬了。
楚君归见好就收，车轮从反向转为正向，倏忽间加速远去。
他身后的战车群紧紧跟随，一窝蜂似地逃走。几辆被击毁的粗糙战车则是让人再次目瞪口呆。车组爬了出来，从车后抽出一个手提箱，往开一拉，里面就弹出两个车轮，变成一辆轻型摩托。然后他们两人一辆，瞬间逃走。
威廉赶了过来，看着滚滚远去的烟尘，并没有下令追击。
对面速度实在太快，越野速度直追他们主力战车的平地速度，这哪追得上？而且又格外灵活，火力凶猛，非主战战车就是追上了也是送死。
威廉俯身捡起掉落的机甲手臂，这时男人说：“不用捡了，已经废了。”
威廉叹了口气，并没有扔掉，而是放在了旁边的载重装甲车里。这只手臂上的主炮弹药发生了殉爆，炮已经彻底炸毁，确实可以报废了。
男人转头，看了看一片狼藉的辎重车队，咬了咬牙，方道：“撤退！”
远方，罗兰德驾车来到楚君归旁边，问：“头儿，刚才打得真漂亮！不过，你为什么不打腿？”
“手贵。”
[color=#FF0000][b]第347章 青史留名[/b][/color]

一间密封的会议室内，男人、威廉以及十余位高级将领围坐桌边，看着会议桌上战场影像的回放。
影像中一辆辆外观简陋的战车呼啸而过，时时做出急转回旋等等机动动作，有时甚至会借助地型飞跃至半空。无论在哪种姿态下，它们的炮火从未停过。
而圆桌武士的战车阵列漂亮威武，整齐划一，可是操作却要呆板得多，炮口转向明显跟不上对手的动作。
一位科学家装束的人首先说：“我们已经研究过拖回来的战车残骸，设计可说相当的……原始。动力系统是六轮全向驱动，能量来自于聚合物电池。不过有两点值得注意，一是他们的战车比原始版改进处超过60%，几乎就是一辆全新的战车。另一点则是根据我们的计算，他们使用的许多机动动作是不可能通过手工操作实现的，也就是说，对面有车载姿态控制系统，也有辅助火控系统。”
“不可能！”一名将军切换了影像，图中的一辆圆桌武士的战车射出了几枚导弹，然而导弹一离开车体，就迅速失准，数十米外就开始茫然乱飞，全都不知去向。将军说：“看看，这就是我们的半主动导弹。我不觉得对面的科技水准会比我们先进一百年。除非他们是把驾驶员给焊在车里。”
科学家有些恼怒，提高了声音：“承认和对手的差距并不是什么丢人的事。我们的对手来自盛唐，盛唐的国力和技术水准在很多领域都在我们之上，先于我们研发出能够在4号行星上使用的控制系统也没什么可奇怪的。”
“那这段时间你们在干什么？我们可是有300人的科学家团队，都是来观光的吗？”
科学家脸胀得通红，拍案而起，怒道：“这里没有任何主脑可用！而且在这个见鬼的星球上人会变得暴躁易怒，难以思考。对你们这些只知道打仗的家伙自然没什么，可是我们需要思考，需要冷静！需要……”
“冷静。”男人终于发话了。
科学家也意识到自己的失态，悻悻坐下。
男人伸手虚点，中央影像变成了一具重型机甲，远处的一辆战车正在疯狂射击，把机甲打得不断后退。
男人抬手一挥，机甲身上的烈焰硝烟就已消去，显示出一个个红色的弹着点。那一片密密麻麻的红点全部集中在关节和手臂区域，几乎连成一片。
“24秒之内打了我262炮，仅有3发失准。这种程度的火控，可和原始没有关系。就算我们的行星战车不受影响，水准也不过如此。盛唐那边最近新到了补给吗？”
威廉说：“没有发现。不过我们现在已经没有能力对全星域进行封锁，所有对方有补给舰溜进来的可能性很大。”
男人环视一周，忽然笑了，说：“本来以为是来捡个功劳的，没想到诸般不顺。看来，我想晋升个上将还挺不容易的呢。”
会议室内众多将领都默不作声，威廉的脸色显得有些凝重。
男人打开个人终端看了看，说：“现在离我成为联邦最年轻的上将，就只剩下35天了。再解决不了这个星球上的局势，我就永远都没有机会打破纪录，把我的名字写进联邦历史。而现在，我们已经被一个残存的基地拖了整整十天，根本没有办法深入探索，连一个分基地都没有建起来。这是不可容忍的。”
说到这里，男人的目光钉到了威廉脸上，一字一句地道：“老同学，你是不是不愿意看到我成为上将呢？”
“怎么可能？”威廉立刻否认。
“那就好。”男人脸上突然换上阳光灿烂的笑容，说：“我就说作为老同学，你不会如此阴险。那么，准备三号方案。”
“不行！”威廉脱口而出。
男人脸上笑容瞬间消失，如蛇一般阴狠的目光落在威廉身上，慢慢地说：“你是一定要把那些叛军放在我的前途之上了？威廉，看来你已经想得很清楚了，非要成为我的仇人不可。”
威廉叹了口气，说：“我不想当你的仇人。只不过他们当初失陷，也有我们的责任……”
“是你们的责任，不是我们。”男人纠正。
“甘勃……”
“叫我司令。”
“好吧，司令。我想说的是，这几千生命还有可能挽救，您的上将是迟早的事，早几天晚几天没什么区别。”
甘勃脸上的笑容更加灿烂，拍了拍威廉的肩，说：“对我来说，区别大了，甚至大过了生死。你明白了吗？”
“我无法理解。”威廉十分平静。
甘勃叹了口气，说：“生命总有消失的时候，而历史却可以一代代流传。盛唐有句古话，叫青史留名。威廉，你对自己的感受如此看重，却根本不考虑别人的想法。一个只顾着自己当圣人的人并不是值得交往的朋友，那么就别怪我不顾虑你的感受了。”
甘勃提高了声音，“我记得食品仓库还没有人看守，那里非常重要。来人，带威廉将军去食品仓库！把他的行李也搬进去！”
威廉大吃一惊，腾地站起，怒道：“你这是对我的侮辱！”
“你想做的事对我来说可比侮辱严重多了。只要我还是这个行星的司令，你看守仓库的位置就不会更改。”
“你无权这样对我，我会去军事法庭告你！”
“那会是一场漫长的诉讼，我等着。来人，带威廉将军去仓库。将军的亲卫要是有不同意见，就地处决!”
几名宪兵冲进会议室，直接将威廉拖走，丝毫不留体面。
等会议实验室大门关闭，甘勃回到主位，说：“可惜，我们又少了一位出色的机甲驾驶员。现在，我想知道，要多长时间我们才能拿到和对手一样的操控系统？”
科学家目光偏到了一旁，说：“您知道，这个见鬼的地方根本就没法做研究。我们能做的只是收集数据，送上轨道，由外空的科研船进行研究。可是枪骑兵和海盗旗他们给我们的数据残缺不全，所以我们的研究进展一直不尽如人意。”
“行了，我明白了。”甘勃挥手打断了科学家，凝思片刻，说：“向轨道总部要求补给，两天后实施三号计划。”
下达命令后，甘勃伸手一推，水杯就翻到了地上。
“一个障碍，既然不肯自己消失，那就只好帮他一下了。”
[color=#FF0000][b]第348章 危机临头[/b][/color]

返回末日阴影要塞途中，楚君归一直在复盘战斗。几次短促的战斗让楚君归觉得这次面对的敌人并不简单，每次都是遭遇战，而且敌人的实力增长也超出预期。早知道对手是这个规模，那楚君归宁可在家多憋几天战车，再出来决战。
可是对手明显不想给他这个时间，这支部队就是冲着末日阴影要塞来的，只是对手也没想到楚君归在短短十几天时间内把产能提高了这么多，更没想到试验体几乎以一已之力扭转了战局走向，两次都在优势兵力下被击退。
在试验体眼中对方损失并不大，至少还没到惨重的地步，完全没有撤退的必要。不过在和罗兰德谈过之后，楚君归才意识到自己的错误：人不是试验体，是有士气的。
人会彷徨，会恐惧，会忧虑，会愤怒。而试验体只会计算胜负，所有士兵在他眼中都是筹码，只要能赢下战局，那么哪怕拼到最后一个人也是可以的。
然而人类却不是这样。在极少数情况下，人类军队才会拼到最后一兵一卒。绝大多数时候，盛唐和联邦默认规则都是部队减员20%就可以撤退，甚至投降。星舰舰队决战更是谨慎，许多时候主力舰一受损都会撤离战场。
过往两次战斗中，前一次带给对手的伤亡明显超过20%，而这一次虽然略差一点，但是摧毁了对手大部分物资弹药，同时重创了机甲部队，所以对方撤退实属正常。毕竟圆桌武士有支援有基地有补给，完全没必要像个流氓混混一样跟楚君归拼命。反而是罗兰德这批人早就没了退路，完全是为了生存而战，才会战到最后一兵一卒。
至于楚君归，在他眼中战斗就是战斗，全部的意义就是消灭敌人保全自己，没有热血也没有拼命。要拼的话，也都是敌人的命。
理解了对手的心态，结合战斗数据，当返回末日阴影要塞之时，楚君归已经有了几个结论。这次的对手有更强的兵力，更多的补给，行动也更加的坚决果断：第一次遭遇战刚过，就出动大部队直扑自己老巢，明摆着是想要一举端掉。而当受到一定损失后没有继续攻势，也绝不是什么好兆头。这说明对手肯定有更加雄厚的支援等在后面，所以不急于争一时短长，先回去休整，来日再战。
等下次再见面时，圆桌武士可就不会只有这点人马了。
在试验体这里，没有什么思维定式这种东西，他在思考对手可能的攻击方式时，就将所有已知数据都囊括了进去，然后开始推演。
楚君归本来就有联邦和共同体主要武器装备的数据，再有罗兰德、威尔逊这批人的补充，对圆桌武士也就了解的八九不离十。然后在推演过程中，楚君归就发现了一个问题：联邦的进攻没有尽全力。
这个问题其实很好解答，威尔逊等人心中都有数，就是目前联邦基地中可能有他们这些人过去的上级或是熟识的人，不愿意赶尽杀绝，进攻了一次之后就放任不理，任由他们自生自灭。哪知道楚君归突然返回，而且一回来就开始整军经武，大肆挑衅。这批过往联邦军官的意见都是对方的进攻力度会加强，但不至于下死手。
但是在试验体的世界里，人情从来都不是一个变量。
推演之后，楚君归就发现了一个很可能存在的危险：导弹袭击。
末日阴影要塞的位置是固定的，这点就是致命伤。联邦的导弹根本不需要额外的科技，只要使用老掉牙的古董技术，甚至靠着机械技术都能准确命中，剩下的，就是当量大小的问题了。
虽然以4号行星这种恶劣到极致的环境，或许10枚导弹中只有一两枚能够顺利抵达目标，但哪怕是一枚落下，也很要命。
楚君归在的时候还能靠速射炮防御一下，如果楚君归不在或是在忙别的，手下这批战士要防御导弹就十分吃力。
最可能打过来的导弹就是专以人员杀伤为主的粒子弹。这种导弹对付皮糙肉厚的战兽效果不明显，但是对付人员还是相当有效的。
不过联邦不知道的是楚君归已经研制出了生存级复合材料，能够勉强抵御风暴云层的离子风暴。此刻人类的导弹威力再怎么巨大，也比不上行星的风暴云层。
作为行星占领的前进要塞，末日阴影的主体建筑自然极为坚固，能够抵御聚变弹的直接轰击。现在需要担心的，也就是粒子弹了。
楚君归一回要塞，就布置生产生存级复合材料装甲板，用了一整天时间在要塞内重要建筑的表面都覆盖一层。这一层装甲板虽然还不够厚，但已经可以抵御过滤掉绝大多数杀伤性重粒子了。
布置完防御，楚君归深感要塞生产能力还是不足，于是一咬牙，又花去接下来两整天的时间生产了整整5台晶粒动力炉，整个要塞的能源供应一口气突破了200万千瓦。有了能量，也就有了无限可能，可以和圆桌武士掰掰手腕了。
楚君归刚刚自觉有了点底气，危机已然临头。
楚君归站在要塞顶层，看着远方天际几个闪烁的光点，神色瞬间凝重。不用楚君归示警，要塞的警报已经响起，还在外面活动的战士飞奔进了建筑。在要塞外作业的少许人员来不及返回，都就近奔向车辆，躲在了车里。所有工程车辆都加装了额外的装甲，防御力比单人战甲要强得多。
楚君归双眼微眯，瞬间就分辨出闪烁光点的数量，一共是5发。
“还真是瞧得起我！”楚君归在心底吐槽，返回战位，关上舱门，又拉下了防御隔板。
剩下的，就是祈祷了。
此时此刻，远方的甘勃站在高处，神色阴郁，完全笑不出来。天空中还残留着数十道导弹留下的尾迹，只是没飞出多远，就有好几道残迹严重偏离了原定的方向，不知飞向了哪里。
他苦笑自语：“36发导弹，10倍的配置，够看得起你们了。大概……能有一半可以到目标吧？”
[color=#FF0000][b]第349章 迎敌[/b][/color]

在楚君归的视野中，五枚导弹弹头旁都不断跳动着数字，清晰标注出速度、轨迹等各种参数。而一道道彩线则从不同的炮口延伸到空中，交织成一张密集的大网。
时间在试验体这里走得格外缓慢，他从容分配好拦截顺序，看着一发发炮弹射出，优哉游哉地飞上天空，迎击拦截导弹。
这些炮弹一出炮口，轨迹就有细微的改变，那是受无可预测的风、磁场等因素的影响，所以哪怕是试验体，也要靠大量炮弹形成拦截网。
许多由战士们操控的炮塔也在射击，精度相当之高，只差一点就可以拦到导弹了。然而就只是这一点点的差距，却是无法弥补。好在来袭导弹数量不多，楚君归预计自己可以拦截三枚，余下两发硬扛。
三枚导弹在试验体的弹幕中爆炸，余下两发中的一发突然诡异地转了个弯，打着螺旋向着斜上方飞去，一头扎进了风暴云层，就此不知所踪。
最终只有一发飞临要塞上空，在数十米的空中爆炸。
末日阴影上空只出现一道并不明亮的闪光，甚至连轰鸣都没有，然而整个要塞表面突然浮起一片氤氲彩光，空中也出现大片绚烂光带。
楚君归耳中出现一片杂音，头皮发紧，肌肤也微微刺痛。紧接着身体发出警报，有约3%的表皮细胞受损严重，其中大约10%会坏死脱落。
算起来被辐射杀死的表皮细胞还不到1%，不过别忘了这是试验体，普通人可没有试验体那样强悍的身体。
楚君归迅速看了下整个基地的状态。基地内部各处都已经布置了传感器，负责收集各种数据。此刻基地外表一片漆黑，所有传感器都已失效，上层则是醒目的红色，显示辐射量有致命危险，而到了中间层就变成了黄色，底层则是淡黄。
在人人穿甲的情况下，红色会导致身体表层一些部位坏死，相当于严重的皮肤病。而黄色已经没有影响了。
楚君归终于松了口气。
他可是在基地表面加装了一整层的复合材料装甲，这种装甲也是当年用来保护飞船穿越风暴云层的装甲。要塞主体建筑本身也有相当防御力，层层削弱，才算挡住了这次攻击。
能够穿透‘生存’级复合材料装甲，还能对普通人有致命杀伤力，这枚导弹的威力极大，多半是联邦在前线战场上最先进的人员杀伤导弹中的一种。在正常行星表面战场，十几枚这样的导弹落下，就能让方圆几公里内生命绝迹，除非穿了专门的反辐射战甲，或是躲在专门的堡垒里，否则大多战士都难以存活。
袭击一过，楚君归就已经在数据库中匹配出了这种导弹的型号：联邦的‘荒漠’导弹。
哪怕拆去了昂贵的全功能导引头，换上机械惯性导航系统，这种导弹至少也得500万一发，这还是成本。换作采购价恐怕要翻上几倍不止。
楚君归思索，虽然到了要塞上空的导弹只有5枚，但是实际发射的肯定不止，搞不好要10枚。那光是这一波袭击，圆桌武士就砸出去大几千万。而楚君归的损失呢？2人死亡，不到10人重伤，轻伤一百多人。
有楚君归带下来的医疗舱，重伤员都可以恢复，轻伤更不用说。设备损失大约有十几台，都是些几小时就能产出一台的便宜货。
这样算下来，楚君归的损失也不过几十万。
这一轮袭击算是顶过去了，接下来圆桌武士的部队就该出现，来观察成果，顺便接收要塞。
楚君归一边整修要塞，把损坏的装甲块替换掉，一边继续扩大产能，同时少量生产粗糙级战车。
联邦虽然财大气粗，但是楚君归也握有能源和产能两大杀器。他现在要做的就是尽量地忍，拖住圆桌武士，先想办法把产能提上去再说。
还没过半天，远方天空就飞来一只信使，于是开天提醒：“圆桌武士来了。”
几辆战车驶上要塞不远处的高坡，战车顶盖打开，车长拿出巨大的多功能望远镜，望向末日阴影。
要塞外还有几辆工程车，正在陆续退回要塞。
车长看看望远镜里的读数，忍不住说了句粗话，说：“已经在撤回了？难道他们在几十公里外就发现了我们？”
旁边战车车长也在观察着，说：“他们可没有寒武纪，只能当个瞎子。大概是在哪里隐藏了几个侦察兵，赶回去报的信。”
“很有可能。嗯，要塞顶上还有弹片，看来确实受到了打击，就是不知道里面还活着多少。”
“我们发射了整整30枚导弹，这里居然还有活人，看来躲得挺深。侦察的也差不多了，看将军什么时候下令进攻吧。”
一辆辆战车陆续驶上高坡，几台机甲来到前线，遥望着不远处的要塞。
“要让他们投降吗？”有人问。
“大人的意思，是直接进攻。”居中的机甲抬起右手，将一发信号弹射上天空。没办法，在4号行星上就只能使用这种原始手段。
一辆辆战车冲出阵地，扑向末日阴影要塞。
随着信号弹升空，战场上顿时响起一阵轰鸣，硝烟和烈火转眼间吞没了还在阵地上的部队。突如其来的打击顿时让联邦一阵慌乱，指挥的机甲转了几圈，才看到一支战车部队从侧后方的树林里冲出，迅速杀来。
“不要慌……”指挥官话还没说完，机甲就被一边串的炮火淹没。
砰的一声，机甲左腿离体飞出，庞大的重型机甲一头栽倒。
这一次，楚君归可没打手。
激战持续了近半小时，圆桌武士的反应非常快，在初期的短暂混乱后就恢复过来，开始猛烈还击，双方损失都开始攀升，然而哪怕是精锐的圆桌武士也架不住试验体每分钟三辆战车的摧毁速度。最终在要塞火力和机动部队的前后夹击下，圆桌武士转眼间损失超过三成，不得不撤退。
这一次的战场，终于轮到楚君归打扫了。
[color=#FF0000][b]第350章 权衡[/b][/color]

打扫战场一向是个不错的活，哪怕在4号行星也是如此。楚君归不缺能源，不缺金属，甚至不怎么缺稀有金属，最缺的还是人。
这一次圆桌武士丢下了近百辆战车，其中车组成员大部分都还活着。而且还有相当一部分准备清扫战场的步兵，因为载具被摧毁，也不得不投降。在兽潮遍地的4号行星，只穿了一身战甲的人，别想玩什么生存游戏，除非他是试验体。
这样大致算下来楚君归一共多了800多名战俘，各种残骸和剩余的武器弹药也是一笔不错的资源。
楚君归这边好不容易造出来的粗糙级战车又被打得只剩下15辆，但是显然圆桌武士的损失更加惨重。
意外收获是，这次又抓了个少将，就是开场被楚君归打断了腿的机甲驾驶员。据他交待，目前圆桌武士的指挥官名叫甘勃，是整个联邦年轻一代的将星，战功非常卓著，同时也是个战争狂人。
至于地面部队比导弹慢了一波，原因其实还是在4号行星的环境。他们莫名其妙地就迷了路，耽误了好几个小时才赶到阵地，不然的话导弹一落地，他们就该出现了。那样的话，楚君归就没时间埋伏部队，也不可能一出手就打掉了对手的后卫和运兵车。
楚君归正站在要塞城头，和这名少将俘虏有一句没一句地聊着，就见勒芒兴致勃勃地捧了块装甲残片跑了过来，一上来就说：“头儿！锑有了，铼也有了，啥都有了！”
楚君归接过看了看，觉得这就是常见的战车装甲，有什么奇怪的？勒芒一通解释，楚君归才明白这种装甲是由特殊合金铸造的，为了强化性能，里面添加了多种稀有金属。对基地来说，这就是稀有金属的来源。装甲片里的含量再少，也比天然矿石高得多得多。
要把这些元素分离提纯自然不是件容易的事，最主要就是要消耗大量能源。可是楚君归什么都缺，就是不缺能源。
此前枪骑兵和海盗旗投入的战车，都没有使用过这款装甲。也不能说圆桌武士更财大气粗，而是在丢掉了末日阴影后，联邦才真正重视起4号行星地面战斗的难度。
至于俘虏的处理，则是老样子。所谓老样子，就是收取所有人的底层权限，控制了个人终端，也就是控制了战甲。愿意投降的直接吸纳，不愿意投降的就去工厂劳动，少数死硬分子则是直接剥光，扔进气密房。这种气密房比什么样的牢房都管用，没有呼吸面具，暴露在4号行星的大气中，存活时间不超过2分钟。
牢房的待遇自然不怎么好，末日阴影要塞虽然够大，但是没多余地方给囚犯，于是每名囚牢分到的面积就只有0.5平方米。
有罗兰德和威尔逊的先例，俘虏人员大多很痛快地投降了。他们知道获救希望渺茫，另一方面楚君归的代理人身份在吸收俘虏时格外有用。这些都是职业战士，当不了正规军，当当雇佣兵也不错。
最终战果清点，楚君归大致以1000万的代价，打掉了联邦3亿的部队，同时还回收了2000万的物资。
俘虏中500人直接投降，200多愿意工作，死硬家伙只有几十，害得楚君归还得把现有牢房中再隔出去一块区域，才能达到0.5平方米的人均标准。
有了这批人，再加上新增加的动力炉不断完工，预计在2天之后，末日阴影要塞的产能还能再翻上一倍。
这次战斗中，要塞挨了不少大威力的导弹和炮弹，又一次检验了主体结构。结果表明要塞的主体结构异常坚固，预留出大量的设计冗余，现在都派上了用场。楚君归估算，主体结构强度大致可以抵御2万吨级核弹的直接轰击。
这样一来，楚君归倒是有些不好取舍了。要塞化的好处是可以迅速提升产能，很快就能建立起一个规模庞大的基地。而且最重要的是可以应对兽潮。
而不好的地方就在于坐标确定，会招致大量攻击，比如今天早些时候的那波导弹攻击，就完全可以每天来一次。联邦导弹可不是兽潮的活体导弹，很难拦截，也不能总指望它们自己飞偏。联邦那些科学家也不是吃素的，就算在行星表面智商减半，轨道站上总不会受影响，迟迟早早能够攻克难题。
看着还在努力打扫战场的战士，楚君归在固定和移动基地间反复权衡，有些举棋不定。这时勒芒又跑了过来。这一次是在打扫战场的时候意外找到了一部分导弹弹头的残骸。这是导航部件的残骸，以楚君归的知识储备只认出这是属于原始的惯性导航仪，但是再深入就说不上来了。
勒芒小心翼翼地打开已经破损的封壳，指着里面精细如发丝的零件，说：“导弹偏航的原因找到了，导航仪里部分零件出现了磁化现象，按理说是不应该的。看来行星磁场的影响比预想的要大得多，就连这种半机械半电子的产品都难逃一劫。”
楚君归心中一动，如果连这种专门原始化处理过的导弹都无法适应行星表面的环境，那么联邦研究的进度会比预想的要慢得多。这样的话，他就应该还有时间。
楚君归建了个模型，初步预判对手要解决陀螺仪的问题，至少需要十天。这还是建立在一天两次飞船交换数据的基础之上。如果按照俘虏所说圆桌武士每天补给只有一次的话，那么研究过程还要额外增加两天。
少则十天，多则十二天，这段时间够楚君归干很多事了。
楚君归回头看了看脚下的末日阴影。这座要塞最大的价值就是庞大的基建工作量和材料消耗。他自己想要建一座能够容纳上万人、功能齐全的要塞，怎么说也得几个月。此外枪骑兵选择这个地方建要塞，地形因素也是其中之一。要塞周围地势平坦，基本没什么大的障碍物，防御火力可以自由发挥。
说实话，让楚君归就这么放弃末日阴影，着实有些难度。这座要塞要是放在和平时期，怎么也以卖它个十亿八亿的。
[color=#FF0000][b]第351章 探访[/b][/color]

移动基地是另一个可行的选项，而且楚君归也思考了许久。移动基地的好处不必多说，然而缺点也很明显，那就是难以扩大规模，消耗巨大，在发展速度上远不及固定要塞。
但在破解了晶粒的秘密后，移动基地的缺点又不是那么明显了。
思前想后，直到战场快要打扫完时，楚君归才有了一个异常复杂的初步方案，然后扔给芯片，又花了2个小时完善细节。
方案的核心就是不断寻求战机，在遭遇战和机动作战中追求高交换比，持续削弱圆桌武士的力量，使其不能积累起足以一举荡平末日阴影要塞的力量。
楚君归将产能分成了三部分，其中一半左右的产能用于扩大产能，这样每过十天，基地产能就能翻一倍。剩下产能的一半用于战车生产和改造，再剩下的用于移动基地的建设和末日阴影的防护。
除了这个方案之外，楚君归其实还设想了好几个非常极端的方案，不过都给否决了。
三天之后，楚君归的战车又补充到了50辆，他已经等不及更多战车走下生产线，直接率领这支部队出发，直扑圆桌武士的基地。
楚君归倒不是想就此把圆桌武士的基地给打下来，而是要让敌人知道，自己家门口出现了这么一支部队。不先把楚君归这支部队消灭，他们就没办法全力进攻末日阴影要塞。
现在楚君归也有了圆桌武士基地的准确坐标，所以也不绕弯路，直奔目标。
翻越了一片起伏丘陵地带后，楚君归面前出现了一片平川。他将战车停在高处，望向远方。按照坐标，再往前80公里就是圆桌武士的基地了。
不过此刻到处都弥漫着一层淡淡雾气，能见度不到5公里，哪怕是楚君归，也只能看到一片茫茫黄绿色，根本看不到对手的要塞。4号行星的强酸性雾气比什么样的烟雾弹都管用，以人类目前的科技还看不穿这种雾气。
此时天空中突然出现阵阵异样轰鸣，风暴云层中出现大量闪电，炫光将世界映照得忽明忽暗。浓雾笼罩的地面上，更是泛起一种诡异的色彩。
楚君归凝望天空，这是有东西即将从云层中出现的迹象。
转眼间，三艘星舰陆续从云层中穿出。它们穿出的位置各不相同，也谈不上阵型。不过多次穿越风暴云层的楚君归很清楚，能够在穿过云层时保持在同一个区域已经相当不容易，说明联邦在风暴云层的研究上已经有长足进步。
三艘运输船都是满身电火，有一艘的主推进器更是喷出异样的桔色火焰，然后是一连串的爆炸，半个推进器都炸飞。它往地面沉去，快要触及地面时才勉强启稳，调整了方向，缓慢地向着基地飞去。
“运气不错。”楚君归回到战车，下令全速突击。
数十辆战车呼啸着冲下高坡，冲入酸雾。
在雾中全速行驶几十分钟后，一座庞大基地就在远方雾中若隐若现。
基地修建在一座矮丘山，每隔数十米就有一座高高耸立的炮塔，居高临下，俯瞰着基地周围。
不过基地并不像末日阴影要塞一样使用重装甲布局。它的外墙棱角分明，高达15米，但是属于薄墙，只是在表面加挂了一层防攀爬的装甲板。外墙上每隔一段距离都有一座武器站，内部武器被半圆型的外罩盖住，不清楚是什么型号。
此时受伤最重的运输船刚刚飞抵要塞上空，舰体尾部还能看到燃烧的火焰。要塞内伸出一根数百米的机械臂，吸附了舰体，正牵引它缓缓降落。
楚君归此刻的位置只能勉强看到基地，但是也在同一时刻被基地发现。距离最近的两座武器站外罩打开，两道高能光束照射在楚君归的战车上。
试验体吓了一跳，然而两道高能光束砸过来才烧穿了战车两层装甲，后面还有整整十八层。楚君归瞬时心定，看来圆桌武士也没有关键突破，高能光束威力衰减得非常厉害，才几千米就已经打不穿战车装甲了。
但是衰减归衰减，一旦靠近了高能光束它的威力可就不是这么点了，而且很难躲避。
楚君归的突然出现让圆桌武士基地一片混乱，刺耳的警报声响彻天空，到处都是闪烁的红色灯光。还没有降落的运输舰一阵摇晃，险些出现事故。
楚君归当然不会真的去进攻基地，他这些轻装甲的战车凑到要塞炮口上那还不是送死。圆桌武士来进攻末日阴影的部队好多人还在要塞里关着呢。
就在楚君归准备先撤离、另觅战机时，基地大门忽然打开，一辆辆战车机甲冲出，杀向楚君归这支小部队。
试验体大喜，立刻后撤，然后在距离基地仅仅20公里的地带就和追出来的部队一场激战。战斗短促激烈，楚君归以八辆战车为代价，击毁圆桌武士超过30辆战车，然后在更多援军赶到前主动退走。
这场战斗可说是点到为止，交换比让人十分满意。不过在亲眼看过圆桌武士的要塞之后，楚君归重新检讨了此前的策略。试验体以已度人，总觉得对手会承受不住这么高昂的交换比，很快就会败退。
然而圆桌武士的基地却给出不同的答案。高能光炮可不仅仅是威力衰减，寿命会损耗得非常快，在不用的情况下一门光炮可能寿命都不到一个月，一旦用了这点寿命还会大打折扣。在这种情况下，圆桌武士都在要塞外墙上装了一圈的光炮，还不知道里面安了多少。
这是个财大气粗的对手，难怪敢只围一圈薄墙。
楚君归本打算同样用对地导弹袭击，但是满墙光炮的基地直接打消了这个念头。
在楚君归撤退之后，损失不轻的圆桌武士没有继续追击，就是想追也追不上。而楚君归一口气跑到上百公里之外，这才停了下来。
撤退途中，一套全新作战方案渐渐浮出水面。在部队停下休整时，楚君归释放了一枚信息舱。这是个又短又粗如同雪茄般的飞行器，放出后就迅速飞向末日阴影要塞。
[color=#FF0000][b]第352章 方舟[/b][/color]

完好的战车在外围围成一圈，四角各有一辆战车前出1000米警戒。战士们一半在车上值班警戒，一半下车休整。
他们熟练地将一根根合金桩钉在地里，然后在上面架起了有机复合材料制作的蓬布。这样至少不用被恼人的酸雨骚扰了。再在营地各处竖起几根发光棒，一个有模有样的营地就建起来了。
楚君归坐在简易桌旁，投射出一个个蓝图，和身边的军官们探讨着。这时空中传来一阵低沉的嗡嗡声，随后一枚短粗的飞行器落在了营地外。
这是楚君归设定的联络方式，通过向提前设定的地点发射飞行器来传递信息，每一次楚君归向要塞发出指令，亦会给出下一次通讯飞行器的地点。
战士们回收了飞行器，送到楚君归面前。楚君归打开飞行器外壳，从里面取出一枚生物芯片，读取了数据。
芯片中是要塞目前的生产状态，此外还有勒芒的一封信。信中表示科学家团队有了一个新的构想，可能会设计出能够重复穿梭风暴云层的飞船，并且非常便宜。
重复使用已经意味着便宜了，在此基础上还要再加个非常便宜，一下就击中了楚君归的弱点。
这个方案有个关键的因素，就是需要大量的铼。这种金属在4号行星上可不多，至少到目前为止还没有发现，只能从海量处理的泥土中顺便提取出微不足道的一点。当然现在有了一个新的途径，产量相当稳定可观，那就是联邦战车。当然，机甲产量更高。
楚君归看了也是哭笑不得，不过这事对别人来说是不可能完成的任务，但在楚君归这就是另一回事。楚君归不需要彻底打扫战场，只需要顺手捡点碎片就行。他无需完全击败对手，只要让圆桌骑士暂时后退休整就够了。
这倒是不难，试验体一个人就能完成一半，剩下一半罗兰德所有人加起来也能完成。
此外，新的建设项目已经开工。项目名称叫做方舟，只是勒芒隐晦地提出，方舟的布局似乎可以再优化一点。
楚君归把原本的方舟蓝图扔给了芯片，芯片几分钟后回复结果：目前方案是耗时最短，用材最少，同时可扩展性无限。至于优雅和美观，芯片一个字没提。
于是楚君归决定，原方案不变。
他召集了跟在身边的军官，投射出圆桌武士基地周边的地形，开始研究下一步的行动方案。按照补给物资和弹药，还能再打两仗，然后就要回要塞补充。
末日阴影要塞，勒芒举着个人终端，正在检验蓝图的参数。在他面前就是要塞的广场，过去这里是运输船的泊位，异常宽敞，适合大项目建设。
是的，在他眼前正有一个大项目在建设着。
一块宽10米，长30米的平板已经有了雏形。此刻它还没有最后完工，刚刚拼接完框架，工人们正爬在上面加装紧固件，然后再在上面覆盖一层装甲板。这样一个60厘米厚的平台就最终成形。
两辆工程车载着巨大的驱动轮从工厂内驶出，来到平板边，工作人员就将驱动轮安装在平板的两侧。驱动轮的直径就是3米，悬挂部分集减震、驱动和转向等功能于一体。并且悬挂臂明显比正常要高，显然这是更加倾向于越野功能。
这个复杂的驱动轮其实工序上只有两步，大型制造机一次性造出驱动结构，再造出轮胎，然后拼装在一起就可以了。
两个驱动轮安装在平台的窄端。原来30米不是新平台的长度，而是宽度。
驱动轮安装好，工人们已经开始将平台向前延伸。他们搬来一块块预制好的框架，直接拼接在原有的平台上，从而不断增加长度。当平台两侧延伸出十米时，又有两个新的驱动轮送到，装在平台上。
这时平台就比较稳了，于是工人们拆去下面的支撑架，改由驱动轮支撑，继续让平台向前搭建。
构成平台的框架都是标准的一平方米，装甲板和坚固件也全是标准尺寸。拿着多功能建造工具的工人们只要把框架往预定位置一放，用建造工具点几下，将其固定，就算完成了安装。后续铺装的装甲板也同样有固定的作用。
勒芒看看手中的蓝图，今天预定的工作量是建完整个底座。造好之后，算上驱动轮，这将是一个40米宽、100米长、由10对驱动轮支撑的大型平台。平台并不是完全封闭，中间预留了8个4平方米的空洞。这里将要安放反重力引擎，同时是向上的大气推进器喷口。
勒芒对这个设计有些不解，按照正常来说两台反重力引擎足够了，结果方舟上一口气装了八台，这是要造移动基地还是飞船？
飞船的话，完全以引力作为驱动需要极为复杂的操纵系统，这样的飞船进了4号行星就只有坠毁。枪骑兵在早期探索中少说也摔了一打的飞船，然后才老老实实地使用老式推进的飞船。
勒芒抓着自己所余不多的头发，努力思考这一设计方案的优缺点。毕竟此前那方块战车已经显示了奇效，这个更大的方块，不，方舟，应该也有出众之处。
只是勒芒感觉，想要理解楚君归的设计思路非常困难，有太多思维死角里才能找到的思路，至于那些反人类的设计就不用说了。从这点上来说，小开天倒是和楚君归有很多相似之处。
说到开天，勒芒又是欢喜又是烦恼。楚君归一回来，开天马上就进入工作状态，效率成指数级的提升。也不知道它是因为高兴还是因为有了希望，抑或是此前单纯看勒芒这批人不顺眼？
小开天的生长速度和计算能力都在高速成长，基本上每过几天就会翻上一倍。现在开天的算力指数已经达到了2，虽然绝对值不值一提，但是增长速度极为惊人，而且按照目前趋势，根本看不到增长的尽头。
只不过现在开天的设计中反人类的部分也是越来越多，而且面对勒芒的指责，它还振振有辞：“我凭什么要照顾一群没进化好的低等生命体那些没有意义的需求？腰是什么？它为什么会痛？另外，我在你身上并没有看到腰这个部位。”
[color=#FF0000][b]第353章 人住哪？[/b][/color]

前线，楚君归的战车驶上山坡，缓缓停了下来。他的战车已经千疮百孔，后半部分开了个大洞，里面的驾驶舱全部裸露在外，然后被楚君归用两块装甲板残片随便堵住。此外战车的六个驱动轮没了两个，还好是一边少一个。就这样的战车，还能往前开简直就是奇迹。
楚君归站到战车顶上，回头望去，只见身后稀稀拉拉的战车跟着爬上山坡。不用数他就知道数量，26辆。
在一天多点的时间里，楚君归就已经跟圆桌武士派出来追猎的部队连打了四仗。圆桌武士看来对楚君归恨之入骨，居然派了三支猎杀部队围堵。这是在逼楚君归决战，否则他们派出一支超大规模的部队，楚君归是根本不会理会的。
连场战斗下来，楚君归的部队就成了这个样子。只不过有些诡异的是，每辆战车顶上或者车后都拖着个金属网，里面塞满了各类零件和装甲残片。看上去根本不像一支精锐的装甲部队，而像是一个个满载而归的拾荒者。
此时夜幕渐渐降临，天地间被闪烁的莹光所照亮。诡异的色彩交织在头顶的风暴云层，整个天地一片沉寂。
楚君归极目远眺，并没有看到追兵，看来圆桌武士在接连损失超过100辆战车后，最终放弃了追击。
楚君归其实还有一战之力，只是剩余战车所能装载的物资已经达到极限，再战也是没有意义。就算打得再好，东西装不下了。
所以现在是回家休整的时候了。
此刻一辆辆战车停稳，每辆战车都伸出好几个脑袋，远超额定乘员数。这是损毁战车的车组，因为楚君归有相当程度的战场控制权，所以大多被救了回来。
这些人贪婪地伸长脖颈，尽可能地舒展身体。没办法，战车内部空间实在是太小了，硬塞进一倍乘员的后果，就是谁都动弹不了，必须以自己的身体去适应舱室的形状。
看着这样的手下，楚君归心里默默加了一个撤退的理由：将士疲惫。
在人人一身先进战甲，个个基因全面优化的35世纪，才打了两天仗就疲惫成这个样子，实在有些说不过去。
楚君归心里隐隐觉得，那些反人类的设计似乎负面作用也不少。
休息片刻之后，部队就再度出发。这里离末日阴影只有150公里，战士们再忍几个小时就可以回家了。
圆桌骑士基地里，甘勃默默看着战场影像，当看到战场中央那辆战车连续挨了好几炮都还在还击时，终于忍不住一声怒吼：“我们就没有一种炮能够打穿它那该死的装甲吗？！”
众人沉默，最后还是一名科学家胆大，说：“我们主力战车使用的都是电磁炮，但是在这里根本用不了。现在的战车炮和穿甲弹都是200年前的科技了，威力不足也是没办法的事。再说，谁会给战车真的装上整整一米厚的装甲？”
甘勃冷冷地打断：“我们的对手就这么做了。”
科学家一时语塞，然后勉强道：“好吧，我知道，他们的设计的确是出人意料。可那是一次性的思路，我们总不能造一堆类似的东西出来吧？那样的话，我们会直接被送上法庭的。”
“要不，再把那些莫德雷德派出去？”一名将军小心翼翼地提议。
“不行！”甘勃断然否决，“那些家伙都是上面那些大人物的宝贝，死了一个都要跟我急，何况一上来就是阵亡了5个！他们不能再死了，就让他们在地下呆着，直到下一次运输船登陆为止，全都给我送回去。”
一名将军道：“那些家伙每个都死抱着自己的装备不放，拒绝任何调整。然后在这个见鬼的地方，他们那些装备几乎是一样接一样地出事，这也能怪到我们头上吗？”
“行了行了！”甘勃不耐烦地挥手，道：“关于莫德雷德的事，只能我发发牢骚，你们谁都不能说，听懂了吗？”
众人这时才想起莫德雷德兵团背后的种种传说，瞬间沉寂。
甘**身，在会议室里来回踱步，显得很不耐烦。走了几圈之后他才突然意识到什么，苦笑道：“连躲在会议室里都会受到影响吗？我还真是低估了这个见鬼的地方。来，再给我来一针。”
一名军医过来，给甘勃注射了一针镇定剂。甘勃脸上的表情渐渐平静，说：“找人把会议室好好检查一遍，看看是不是哪里的隔离层又坏了。我可不希望连一个冷静思考的地方都找不到。”
他盯着地图看了半天，才说：“我们是不是应该把盛唐那些家伙的重要性往前提，放到兽潮之前？”
反对的依然是科学家，“大人，我们在这里最主要的任务是兽潮，最大的威胁也来自兽潮。在过去的三个月中，兽潮大的进化就出现了6次，小的进化则超过50次，而且我们还看到了两种全新的物种。除非您能够要到更多的补给，包括兵力，否则的话我不建议从主要目标上偏离。也许一两次的纵容，我们就会看到一个前有未有的巨大兽潮。而且恕我直言，我们基地的防御实在是不怎么样。一旦被兽潮突破城墙，将会是灾难性的后果。”
甘勃微微一笑，说：“恰好，我就能要到更多的补给。”
当楚君归返回基地时，方舟项目已经完成底板的制造，并且在前后各自造起足有三层楼高的外壁。
几名战士正开启战甲的辅助动力，合力将一台全新晶粒炉搬上方舟。在方舟上已经安好了4台晶粒炉，但是看预留空间，至少还有好几台要安装。
勒芒匆匆而来，问：“我们真有必要装这么多的动力炉吗？8台啊，足够一座小城市的使用了。”
楚君归没有直接回答，而是问：“这个大家伙的防护怎么样？”
勒芒是看过全图的，说：“当然好，非常好！实在是有些太好了。整整2米厚的外壁，装甲嵌套足有50层。再加上中间的电离保护层，这种防御力已经追上护卫舰了。不过，我们在行星内搞出星舰级的防护，有必要吗？”
楚君归微微一笑，“2米只是开始。未来我们还要加挂更多的装甲，装载更多的武器。这些都是重量，为了减轻重量，所以我们才加装了那么多的反引力引擎。而所有的引擎和电离防护都需要一样东西，能源。所以我们才要加装这么多的动力炉，明白了吧？”
“可是，人住哪？”
楚君归一怔。
[color=#FF0000][b]第354章 疑兵之计[/b][/color]

在楚君归眼中，人住哪的问题很好解决，无非是增加一些空间而已。只要把方舟再增高3米，不，2米，一切就迎刃而解。
楚君归把居住空间的设计直接扔给了芯片。这个任务的进度条涨得飞快，没过几分钟就已完成。芯片设计了一个坐躺式的生活舱，其实就是一个可以半坐半躺、也只能半坐半躺的盒子，倾斜放置，这样可以压缩高度，而且节省空间。
据说，这是从母星时代坦克驾驶舱得来的灵感。而且芯片选择的还是当时最先进、也最照顾乘员舒适性的M1系列，因此它非常自豪，觉得已经充分考虑到乘员的福利。
楚君归直接通过了这个方案，毕竟方舟本身的承载人员有限，大部分战士都是在自己的战车里。
增加高度不光是增加了重量，还影响结构强度、重心等一系列问题，整座方舟几乎都要重新设计。但是楚君归也有变通办法，通过加挂几层装甲把重心降下来，顺便还强化了防御。至于相应增加的重量，一台额外的反重力引擎和动力炉就能解决。
方舟壳体结构造得飞快，不过预定安装的设备进度就慢得多。整个方舟内将装有9台反重力引擎，这些引擎单台就需要20万千瓦功率驱动。最终动力区里整整堆叠了15台晶粒动力炉，才解决了全部能源问题。
方舟上另有10台大型建造机，4台大型精炼炉，以及10台有机质分离机和编辑器。同时还有20台小型高速建造机。
武备方面倒是很一般，楚君归就在各个方向上合计装了20门速射炮。这点速射炮他一个人就能操控，无须额外人员。
速射炮数量看起来减少了，但是新一代键鼠套装比上一代威力更大，再加上试验体无视对手的精度，整体火力并没有下降多少，没有必要像上一代移动基地那样全身装满炮塔。
大幅缩减炮塔，就可以把载重分配给仓储或是机动性。
解决了方舟的问题，楚君归就准备去看看开天。这个神秘的小家伙或许是未来发展的关键。
他刚走到开天所在的实验室前，勒芒又跑了过来，兴冲冲地说：“成功了！我的新项目成功了！”
“什么项目？”楚君归大感兴趣。
“新的电车用电池。”勒芒一边说，一边投射出设计图，“这个项目主要是对现有的电池进行了改进，主要是内部结构，并且对聚合物成分进行了微调。调整的结果，是电池可充电次数从10次下降到了5次，但是输出功率不变，能量密度也不变。同时它的材料消耗减少了10%，制造速度提高了25%。”
楚君归哭笑不得，“也就是说，你用寿命缩短一半的代价，换来了成本下降10%？”
勒芒也觉得有些说不过去，赶紧解释：“电池充满一次电，足够三天使用。我做过统计，您出去三天后能带回来的战车基本只剩一半。这样计算，没有几辆战车能够真的挺到充满5次电。这个概率是……”
“行了，我知道了，这主意不错，所有战车都换装新电池。”
等勒芒离开，楚君归进入实验室，来到实验台旁。
此刻的开天把自己几乎分成了两团，两团中间只有细细一道黑气连接，就如没有外壳的沙漏。它下方的身体牢牢地覆盖在精心配制的食物上，一刻不停的吃。而上方一团身体表面浮着九只眼睛，每两三只盯着一组公式，正在不断计算。
楚君归数了数眼睛的数量，微笑道：“看来你最近长得不错。”
“不，过多的思考已经让我瘦得不成人形了。”开天发出一个忧郁的表情。
楚君归看了看这小家伙，似乎哪点都跟人形没有关系。还不等他开口，开天就说：“我的答案是，不行。”
楚君归一怔，“我都还没有说。”
“你哪次来不都是想给我出个根本完不成的难题？”
“这次不一样，是关于兽潮的，你天生不就是适合干这个的吗？”
“不不，那相当于对抗道哥和他的手下。这是完全不可能的，他们都那么胖，而且肯定会变得更胖。我这么瘦小，怎么可能是他们的对手？你给我这样的任务，良心不会痛吗？”
楚君归微笑，“良心是什么？我没有这个器官。”
开天一怔，“我都忘了。那你的随便什么内脏不会痛吗？”
“我可以把痛觉关了。”
开天懊恼地眨眼，“我又忘了。那你……”
“我哪里不会痛。”
“好吧，你想让我干什么？”
“基地附近已经很长时间没有兽潮了，能不能引来一两个小兽潮？”
“让它们来送死？这会让道哥他们知道的。你不希望遇上一个超大规模的兽潮吧？”
“不，不是来送死，而是让它们改变一下活动地域，就在这一带。”楚君归给出了一个区域。这片区域位于末日阴影和圆桌骑士中间地区，距离末日阴影更近，只有不到100公里。
“这个倒不是不可以，只是不能太久。”开天一边思索，一边说：“你这是想干什么？吓退敌人吗？可是你都打不过的敌人，凭我调动的那点兽潮，更打不过了。”
楚君归解释，“不需要真打，只要让他们看到在这里有兽潮活动就行了。兽潮只要出现，就说不清是大是小。”
开天眨了眨眼睛，“我懂了，你这是……疑兵之计。”
“成语学的不错。”楚君归离开了实验室，留下开天继续和公式组奋斗。
每个公式组都是分解出来的研究任务，对于开天这类聚合型的智慧生命来说，这类任务算得越多，计算速度就越快。在开天身上，已经出现了越来越多人工智慧的特点，也不知道是好事还是坏事。
刚离开实验室，楚君归就看到两只信使从实验大楼飞出，一路飞向远方。小开天做事到是非常快，已经在着手调动兽潮了。
有兽潮的疑兵，大致还能再争取几天时间。这是非常宝贵的缓冲，不能浪费。
楚君归回到指挥大楼自己的办公室，打开整个基地的全息影像，思索下一步的发展方向。
[color=#FF0000][b]第355章 兵临城下[/b][/color]

楚君归已经对圆桌武士的实力十分了解，因此策略也从消灭变成了争取发展时间。当然，消灭仍是长期目标。
而垃圾级战车的产量就是关键要素。在勒芒新发明的电池投入使用后，芯片默默地把战车评级从粗糙又降回了垃圾级。一个全寿命只有15天的战车，用什么标准评价都是垃圾。
好在到目前为止，尽管战车损失数目非常可观，但是还没有一个活着的人落入圆桌武士手里。战车的保命能力是一个方面，楚君归对战场的强势掌控亦是一个方面。对面人人盯着的只有楚君归，都在拼命想要打爆他，同时祈祷千万不要被他打爆，哪还顾得上抓俘虏。
更改了电池的设计后，产能提升效果显著，现有分配的产能下每日垃圾战车的产量从6辆提升到了10辆。算上修复的战车，用不了几天楚君归手里又能有超过50辆的战车。
鉴于这批战车短得可怜的寿命，楚君归凑够数量后就率队出征，直插圆桌武士的基地。圆桌武士自不会容许这样一支部队在周围乱窜，坚决出手打击，于是双方在一天时间内连战数次，最后楚君归拖着一支只剩半数残破战车的部队返回要塞。而圆桌武士前后也付出近百辆战车和十余架机甲的代价。
双方都认为自己胜利了。
圆桌武士的追击部队遭遇了开天调动过来的兽潮。虽然只是一个C级兽潮，但是追击部队远离基地，谨慎评估之后还是没有招惹这个小兽潮，退了回去。
楚君归又在基地里蛰伏几天，攒够50辆战车后，就迫不及待地杀了出去，再行骚扰。无论圆桌武士想要干什么，楚君归都不打算让他们好好地干下去。特别是不能让他们积攒起一支规模足够大的部队。那样的话只要一轮突击，末日阴影就完蛋了。
整整一周，双方在两个基地之间开始了多次激战，每每两败俱伤。楚君归也感觉压力越来越大，每战都要倾尽全力才能打出可以接受的战果。圆桌武士的补给速度飞快，而且开始着手建立行星表面的生产线。要不是兽潮频频进攻，估计圆桌武士的大军就要到了末日阴影城下。
多日激战，连楚君归都感觉到一丝疲惫。好在拖延时间的目的已经达到了，方舟顺利完成。
作为新一代的移动基地，方舟的能力有了脱胎换骨的变化。由于使用的多是大型设备，因此产能是旧型号的数倍，生产能力大幅增强。另外这个大家伙虽然体型庞大，但却格外的灵活轻盈，反重力引擎全开时重量只剩下几百吨，借助大气发动机甚至可以短距飞行，机动性比战车都要强。
方舟固定载员150人，大多是操作生产设备的。运兵时可以多装300人，而楚君归一方独有的罐头式装载模式下可以再额外塞进去500人。
第一台方舟完成，楚君归立刻把全部空出来的产能全部转产战车，一天时间就下线25台战车，然后他就拉着50辆战车组成的垃圾分队，后面跟着方舟，一头扑向了圆桌武士基地。
甘勃的大军刚刚走出基地大门，还没来得及高歌猛进，迎头就撞上了楚君归的部队。一通混战之后，楚君归丢下十几辆战车残骸，一阵风似地脱离了战场。
甘勃看着一片狼藉的战场，差点一口血喷出来。战车和机甲损失倒是不大，区区三十多台而已，和过往比起来已经好得多了。可是后勤辎重和辅助车辆几乎被摧毁了一半。这些车辆虽然不直接参加战斗，可是会直接影响部队的自持力。另外这些车辆也非常贵，不少比战车还贵，有两辆的价格甚至直追机甲。
至于楚君归扔下那十几台东西，叫战车都是高看了。别说都已经被打烂了，就算完好无损，甘勃都懒得捡，把这东西运回去还不够付能量费的。
这种战车早就被研究了个透，可以说这是非常极端的一款产品，一切以打两仗就报废为前提。轮式驱动非常适合4号行星坚硬的地面，电池则是根本用不了几次的廉价货，而且为了达到廉价的目的，采用的居然是几百年前被抛弃的工业设计。这让甘勃都无从抄袭。
圆桌武士的设备都是泛星际的，可以在多种行星环境下战斗，造价自然是指数级的上升。
虽说作为行星地表部队的司令，甘勃无需考虑部队的直接经济成本，然而轨道站的后勤主管已经颇有微词，上司过问战况的次数也明显增加。让军团为4号行星专门研究武器根本就不现实，仓库里毕竟还有大量的泛星际武备，而且研究也需要时间。
正烦恼之际，旁边机甲上的军官问：“将军，部队已经整顿完毕，是否继续进攻？”
这名军官说的是进攻，可是脸上表情暴露出他真正想问的是不是撤退。
甘勃冷静了一下，说：“再检查一次装备，一小时后继续前进。”
军官愣了愣，小心翼翼地说：“将军，我们现有的物资有些不太够，另外前方区域中还有兽潮活动。”
甘勃怒道：“我们怕兽潮，难道他们就不怕兽潮了？”
军官委婉地道：“他们跑得比较快。”
这句话又戳到了甘勃的痛处，他正欲发作，忽然发现自己又陷入了容易动怒的状态。当下不动声色，在机甲内给自己注射了一针镇定剂，平复之后下令：“派人回去，从基地另调一批补给物资和维修工程车辆，全速前进，在4577，261位置与我们汇合。”
军官接令，即刻派了三辆战车返回，然后组织部队重新检查装备，排除故障。
借助镇定剂的效力，甘勃迅速计算了一下楚君归的兵力和补充速度，然后冷笑：“除非你回去休整，否则的话下一仗就能要了你的命！”
此刻双方兵力火力对比都是经过精心计算的，楚君归损失表面上看比较小，可是占比高，双方兵力对比差距反而是拉大了的。在巨大优势下，楚君归个人战力再强悍，也难以挽回败局。
等楚君归补充完战车，甘勃已经在末日阴影城下了。
当甘勃部队再次出发时，数十公里外，楚君归正看着一辆原本接近报废的战车从方舟里开出，此时已焕然一新。
[color=#FF0000][b]第356章 博弈[/b][/color]

出征之时，楚君归就带了大量半成品，一路上方舟也在不停地精炼材料。因此当楚君归修理完破损的战车后，手上又多了两辆全新的战车。方舟开足马力一天可以生产三辆战车，不过那是在所有材料都需要从采集开始的情况下。消耗携带的原材料的话，方舟可以拼装出七辆。
仅仅两小时后，楚君归又出现在甘勃面前，携带的战车不是甘勃预期中的20辆，而是整整40辆！
于是一场激战后，甘勃预期中的歼灭变成了击退，楚君归抛下了11辆战车，将甘勃战车的数量从310变成了260，然后从容退走。
这个数量，让攻占末日阴影要塞的局面从碾压变成了优势。虽然获胜的把握依旧接近100%，然而优势已经在动摇，损失不可避免。
甘勃从机甲中跳下，召集了军官，问：“我们还需要在这里停留多久？”
一名军官答道：“目前超过20辆战车和5架机甲需要修理才能行动，修理时间大约是1小时。原本可以只花20分钟，但是我们的维修车在上次战斗中损失了一半。”
甘勃沉思片刻，然后说：“这个时间可以接受，另外抽调40辆战车和5台机甲编成机动部队。他再出现的时候，用这支机动部队挡住他，我们的主力继续向前，到了末日阴影再停下！”
“可是……”军官大吃一惊。
“用一支机动分队换回他的基地，很划算。”甘勃头也不回地上了机甲。
返回驾驶舱，甘勃就打开地图盯着看了许久，在地图上点了一下，自语道：“你的维修基地就在这里！动作挺快，不过，没有下次了。我先端掉你的老窝，然后再看看在过去这一周，你究竟创造出了什么样的奇迹。”
3小时后，楚君归再次出现在甘勃部队的侧后方。一支机动分队即刻脱离，迎了上来，而大部队则毫不停留，继续奔向末日阴影要塞。
楚君归也是愣了一下，自语道：“这算什么？送死吗？”
楚君归手上还有20多辆战车，对面的机动分队完全不是对手。但这里距离末日阴影已经不远，如果被这支部队拖延足够长的时间，那要塞就有可能受到攻击。楚君归不在的话，200辆战车完全可以推平末日阴影。
看着冲上来的部队，楚君归忽然冷笑，说：“看来我们的朋友并不清楚要塞的防御力。来，让我们先干掉面前这些家伙，然后再追上去，在他们大部队的屁股上狠狠地踢上一脚！”
通讯频道中响起一片号叫，大家都对楚君归的话深信不疑。自上一次袭击后，要塞重要区域就又加装了两层复合装甲，相当于能够多顶半发炮弹。这可不是小的提升，没有试验体那种把每发炮弹打到同一个洞里的炮法，想要轰开要塞防御要比以往多费不少功夫。
短时间内攻不下要塞，就要面对自后而来的楚君归了。
楚君归决心吃掉眼前这支部队。圆桌武士可不像楚君归手中的这批人，麾下的战士不能随意送死，想要指派必死的任务，完全有可能被拒绝。
既然对手敢派出送死的部队，那不吃掉就真的对不起他们了。看到这支部队的下场，想必对面的指挥官今后的日子都不会很好过。另一种可能则是这支部队是甘勃嫡系中的嫡系，忠心耿耿。若是如此，就更不能留着他们了。
楚君归一声令下，左右两翼的战车就冲了出去。罗兰德以及所有战士都知道，只要楚君归还在，战斗就没有输。因此他们要吸引对面的火力，等到对方发现楚君归的位置时，早就伤亡惨重。
这是一场没有悬念的战斗，战斗的时间比预想的要长一些。这支部队打得异常英勇，几乎损失了四分之三时才开始后撤。只是联邦战车的速度比不过试验体，因此都被截了下来。
接下来楚君归花了点时间清理战场。
这很奢侈，但有必要。得益于良好的乘员保护，联邦战车被击毁后过半的乘员都还活着。楚君归收拢了所有的俘虏和伤员，这些人都是日后最珍稀的资源。
然后楚君归整顿了部队，才向着甘勃离开的方向追了下去。
全速追击一个小时，也没有看到甘勃部队的行踪。楚君归停下战车，跳上车顶，举目四望。
后方远处，巨大的方舟若隐若现。这个大家伙的速度和地形适应程度甚至还要超过战车，跟上队伍毫不吃力。
再往前看，一片茫茫，全是一望无际的双叶树林。地面上隐隐还有些散乱的痕迹，但是正在迅速消失。天空在下着雨，酸雨之下一切痕迹都留存不了多久。
楚君归打开地图，确认了一下自己的位置。其实不用地图，他也很清楚自已在哪。越过眼前的森林，再过去40公里就是末日阴影要塞了。
楚君归向森林指了指，就返回战车，继续追击。森林中果然还残留着一些痕迹，几棵被撞倒的双叶树表明甘勃走的就是这条路。从痕迹留存的程度看，甘勃已经走了有一段时间，这说明他一直在全速前进。
楚君归心中隐隐升起不安，对手这种举动并不寻常。正常情况下他应该放缓速度，为接下来的进攻做准备。战车和机甲虽然不会疲劳，但是人会。高速越野是件相当消耗精力的举动，在荒野上狂开几个小时战车，哪怕是精锐战士也会筋疲力尽。更何况联邦战车和机甲还失去了大部分的辅助驾驶系统。
然而甘勃不是傻瓜，不可能犯这么明显的错误。楚君归隐隐感觉，自己好像忽略了什么。
不安是种无用的情绪，楚君归立刻把这种情绪压了下去，带领部队冲入森林，以最快速度穿越。
这片双叶树林的面积其实并不大，很快楚君归的战车就冲出森林。
一出树林，已能看到许多还算清晰的痕迹，证明不久之前甘勃刚刚从这里经过。紧接着，楚君归就看到视野尽头、地平线处，一片滚滚浓烟正升腾而起。
那是末日阴影的方向。
[color=#FF0000][b]第357章 埋伏[/b][/color]

遥望着末日阴影的滚滚浓烟，楚君归心里一沉。按照正常估算，甘勃绝对到不了末日阴影城下，更不用说攻下要塞了。除非他给每辆战车和机甲都加装了推进器。
就算甘勃能够始终保持全速前进，现在离末日阴影至少也有20公里。在计算这方面，楚君归从不会出错。
难道还有另一支进攻的部队？按照俘虏提供的情报和亲眼目睹的运输船数量，这也是不可能的。
楚君归压下心中疑惑，看看地面痕迹，下令继续追击。不管对手有什么阴谋，只要追到了他的主力，自然就会清楚。
末日阴影的防御可不是开玩笑的，即使打下来，也要付出沉重代价。
地面留下的痕迹在几公里外突然变得格外清晰，似乎战车和机甲在这里变得异常沉重。但是重量只增加了一瞬，就又恢复原状。甘勃的部队在此转向，印痕一路通向了不远处的森林。
楚君归不假思索，立刻跟着印痕转向，扑向森林。他的战车刚刚冲出，视野中就见森林中出现了几处温度极速升高的光点！
楚君归的战车立刻一个急刹，在惯性的作用下在地面犁出一道长长的弧线，同时车体自然而然地转了半圈。
通通通通！战车不断震动，刹那之间楚君归就连中数炮。好在战车在转动，正面切换，每一炮命中的地方都不相同。剧烈震动中，楚君归也还了两炮，可是有一炮落偏，只有一发炮弹准确命中目标。
森林中涌出无数的战车和机甲，炮弹如雨点般泼洒过来，他们更是高速插向两翼，转眼间就形成了三面包围的态势。
居然被埋伏了！
“撤！”楚君归当机立断，同时将当面的几辆战车击毁，然后转向，将一侧包抄过来的打头一辆战车击毁，掩护部队后撤。
好在部队规模小，机动性超强，整支部队转眼间就完成转向，一边猛烈开火还击，一边后退。然而在数倍于己的优势敌人面前，依然不断有战车被击毁，甚至都来不及抢救车组。
从森林中冲出的战车已经超过300辆，后续还在源源不断地涌出。楚君归心里再是一沉，对手果然埋伏了另一支部队。在这个双方侦察范围都被极限压缩的行星上，对手终于成功地埋伏到了自己。
“加速！”楚君归不得不放弃被击毁的车组，在对手的包围圈彻底形成前带着余下的部队全速冲出包围。
楚君归亲自垫后，边退边打，将一辆辆战车和机甲击毁。然而甘勃穷追不舍，更是不断派出机动部队试图包抄。
此刻楚君归身边的战车已经只剩下十几辆，大多已是残破不堪。就在这时，远方迷雾中出现了一个隐约的巨大阴影，那是方舟！
楚君归不再垫后，全速冲到方舟边，跃出战车，开启短距飞行系统，直接飞入方舟，接管了控制权。
方舟下方突然涌出大片烟尘，大气引擎启动，推动庞大的车体升空，然后轰的一声砸在追兵面前。
面对突然出现的障碍，甘勃自然不会客气，全部火力都集中到方舟上，一时之间方舟彻底被烈火硝烟覆盖。
方舟也毫不客气，即刻还击。它上面加装的速射炮虽然数量不多，可是威力和射速都超过前代，200mm的口径保证一炮报销联邦战车，哪怕一炮不行，再加一炮也能解决问题。
在速射炮的后坐力和对手的轰击下，方舟震颤不已，庞大的车身几乎全被烈焰吞没。但是在烈火中，硕大的炮弹依旧一发接一发飞出，以带着明显弧线的弹道，准确地砸中一辆辆战车或机甲。
一轮惨烈的对射后，双方火力都有短时的停顿。圆桌武士损失惨重，短短时间就有几十辆战车机甲被毁，而方舟的还击炮火也只剩一半，这一面的大半炮塔都被摧毁。
在火光稍稍消散的间隙，方舟终于露出了一抹真容。侧面车体上全是被炸出的弹坑，大坑套着小坑，惨不忍睹。然而哪怕是最深的弹坑，坑心深度已经明显超过一米，居然还没有炸穿装甲壁！
甘勃看得瞳孔一缩，差点骂出声来。这哪是移动基地，根本就是实心钢块！
方舟开始旋动，转了120度，将另一侧转了过来，那边挨的炮弹比较少，炮塔也大多还能发射。又一轮惨烈的对射后，方舟再次旋转120度。
来自圆桌武士持续不断的努力下，一支成功包抄到侧后方的部队终于打穿了方舟的装甲。然而结果却更加让人绝望，事实证明，方舟四壁的装甲厚度是整整2米！虽然装甲的强度并不出色，然而绝对的厚度足以抵消强度上的一切弱点！
这就是个里面多个气泡的实心钢铊！
方舟依靠那无比厚实的装甲硬抗对手炮弹，再用大得多也重得多的炮弹砸回去。如此一来一回，生生把一场遭遇战变成了回合制战斗。
方舟下方又喷出大片烟尘，几乎遮蔽了整个战场。它那残存的巨大身躯微微提升，然后转了个方向，以残存最厚的装甲面对对手，向远方退走。
“追吗？”下属纷纷请示。他们追击的动作明显有些缓慢，方舟的火力虽然被削掉大半，可是那硕大的炮弹在心理上的冲击实在是太大了，谁都不想脑袋上被砸上一发。这么大的炮弹，还砸得那么准，那么冲过去的时候祈祷的就不是自己运气要好，而是对方心情要好，看不上自己这辆战车或机甲。
甘勃一口气憋在胸口，半天才吐了出来。他看了看远方滚滚升腾的浓烟，说：“不用追了。”
方舟基本已被打残，再追其实也没多大意义，反而要多付出不少伤亡。就算追上了，把一个钢块打烂，又能有什么用？这个大家伙就和楚君归那些垃圾战车一样，恶心人的作用更甚于战力。
这一仗摧毁了末日阴影，就已经达到了目的。失去了基地，在相当长一段时间里甘勃已经不用考虑楚君归了。就算哪一天楚君归重新发展起来，甘勃也早就完成了任务，调任其它地方。这里的烂摊子，就留给下一任收拾好了。
[color=#FF0000][b]第358章 难缠[/b][/color]

一口气后撤了几十公里，楚君归才停了下来，迅速检视了一下部队。此刻他手上剩下的战车不到10辆，另外有几辆停在方舟里，正等待修复。伤亡情况倒还好，刚刚过百，完全可以接受。
方舟的扫描数据也已传回，整体损伤超过40%，好在大部分集中在装甲壁上。要不是方舟有整整8台反重力引擎，能够支撑厚到不合理的装甲壁，早就被打成废铁了。
方舟的装甲壁平均被削去四分之三，但只有两处被打穿。好在被打穿时弹药基本已经打空，没有更进一步的损害。炮塔损失了大半，只有三四门还能使用。内部设施倒是大部分保存了下来，动力炉、引擎基本完好，只有建造机和精炼炉各被打坏了2台。
楚君归迅速评估了一下损伤修复，大约用一天时间重建内部设备，恢复产能。再有三天时间，就能完全修复方舟。只是在这几天中，所有的战车生产修复都会停滞。
只是方舟的驱动轮大都被击坏，只能靠轮毂行走了。
用轮毂走就用轮毂走，反正产能足够，坏了再造就是。楚君归当即启程，率领部队赶往末日阴影要塞。
相距几十公里都能看到滚滚浓烟，到了近处，浓烟更是遮天蔽日。
楚君归已经不抱任何希望了，整个末日阴影都在燃烧，熊熊烈火张牙舞爪，仿佛要把一切都吞没。直径数公里的烟柱丝毫没有减弱迹象，更不知道还要燃烧多久。
愣了片刻，楚君归驾着方舟驶向要塞。要塞里留守的两千人不知道还有多少幸存者，这时能救一个是一个。
不料在接近时，要塞的大门居然打开了！
楚君归一怔，没想到要塞居然还在运转。他即刻进入要塞，从方舟上跳下。
几名军官匆匆赶来，说：“威尔逊将军正在那边指挥救火，我们来带您过去。”
楚君归点了点头，跟着军官们登上了紧靠要塞外墙的炮塔。威尔逊站在这里，正通过个人终端不断协调人员，扑救火势。
“情况怎么样？”楚君归问。
“就快控制住了，不过我们的物资仓库保不住了。”
楚君归顺着威尔逊手指的方向望去，只见仓库仍在喷吐着烈火，滚滚浓烟形成巨大的烟柱，直上天际。整个要塞的浓烟，倒有八九成是物资仓库冒出来的。
数以百计的救险人员正不断转移受伤的人，负责灭火的战士根本无法接近仓库，于是就把与仓库相连的建筑炸掉，切断火势蔓延通道，同时又迅速立起一道新的隔离墙。
看到火势不再继续扩大，楚君归才稍稍放心。威尔逊脸色依旧凝重，说：“如果不发生爆炸就还好，就怕……”
楚君归指了指那些色彩格外鲜亮的火焰，说：“不用担心，库存的炸药已经烧了。”
仓库里除了囤积大量的原材料外，还有生物质素火药，好在它相当易燃但威力普通，因此化为烈火喷涌，虽然仓库里的一切都会化为乌有，但却避免了更大的危害。也正因为威力不够，所以才要额外装药，因此键鼠系列都有相对夸张的口径。
生物质素火药是楚君归一手研制和改进的，再熟悉不过，一看火焰的颜色和形状就知道是它。
楚君归又向周围望去。要塞内的表面基地已是一片狼藉，指挥大楼更是少了三分之一。大多表面建筑损耗严重，但是有重装甲覆盖的区域相对就要好一些。
工厂区的顶盖几乎被掀去一半，可想而知损害必定严重。楚君归一眼扫过，看到的奔跑的人、负伤的和尸体就自动统计。看到的幸存者大约有1500人，其中伤员近半。考虑到还有一些人驻守在炮塔和战位里，实际幸存者应该接近2000。这是相当好的结果了。
这时威尔逊已经布置完所有的工作，松了口气。
楚君归一边尝试连接星火，一边问：“发生了什么？圆桌武士的部队呢？”
“他们没有部队过来，来的只是导弹。”威尔逊向下指了指，只见一枚没有爆炸的导弹正斜插在地面。几名工程师正小心翼翼地把它吊出来，运往要塞之外。
“导弹？很多吗？”楚君归很意外。
“非常多，大约有100枚，混合弹种，有高爆弹，有杀伤弹，也有专门针对建筑的震荡弹。从导弹的分散程度看，发射区域距离我们大约在40至50公里。这种导弹的射程一般在500公里，也就是说，他们是抵近发射，以此来保证导弹的命中。”威尔逊对于联邦各类导弹性能自是了如指掌，靠一点末端数据就判断出了经过。
楚君归听到这里，就明白了经过。看来对手携带了大量导弹，以一支小分队拖住自己后，全速冲到靠近末日阴影的发射阵地，以一轮导弹重创了要塞，然后再布好埋伏，等候自己上钩。
楚君归追击心切，不想给对手留下攻击要塞的时间窗口，没想到对手居然是以导弹饱和攻击的方法争取到了时间窗口，既攻击了要塞，又埋伏到了自己。
只是甘勃也没想到就在短短时间内，楚君归居然搞出了方舟这么个怪物，一轮硬碰硬的对战下来，自己也损失惨重，急需休整，不得不撤退，也顾不上再去看看末日阴影是否还存在。
不过以枪骑兵给出的要塞原始数据，以及上次攻击时亲眼验证过的要塞现状，在联邦的评估体系中只需要一半数量的导弹就足以将末日阴影夷为平地，更何况第一次攻击时还摧毁了寒武纪主脑。一个没有主脑的基地，就是没有灵魂的行尸走肉。
为了保险起见，甘勃还把导弹数量翻了一倍。在这种程度的攻击下，或许在废墟中还会有几个幸存者，毕竟有些战甲面对范围攻击时的防御力格外的强。如果还有人活着，那就让他们玩玩异星版的末日求生吧，还是地狱难度的。在离去之前，甘勃如是想着，心情总算愉快了一点。
唯一美中不足的是，楚君归依然活着。甘勃瞬间觉得晚饭没什么胃口了。
返回基地后，甘勃从机甲中跳下，在原地站着不动，不知在想些什么。直到下属小心翼翼过来提醒，他才如梦初醒。
“把威廉带到我的办公室，我要跟他谈谈。”甘勃忽然说。
片刻之后，威廉走进甘勃的办公室，在对面坐下，不等甘勃开口，他就说：“您如果没什么事的话，我就走了。仓库里还有很多物资需要盘点。”
甘勃平静地说：“末日阴影已经不存在了，我也要走了。”
威廉大吃一惊，“走？这时候不正好是把所有功绩全部完成的时机吗？”
“也许吧，不过打掉了末日阴影，也算完成了一项功绩。这点功绩有些说不过去，但也能想办法争取一下上将的位置了。”
威廉仍是觉得难以理解，思索片刻，说：“你刚刚说，打掉了末日阴影……”
“是的，只有末日阴影。”甘勃倒是坦诚。
威廉一下就明白了，末日阴影端掉了，但那家伙还在。
甘勃解开了衣领的一个扣子，说：“我要走了，你呢？”
威廉立刻道：“我也走！为什么不呢？”
两人在一刹那间就达成了默契。至于这边的烂摊子，就留给下个倒霉蛋吧！
“真是难缠啊！”在末日阴影，正在复盘战斗的楚君归也深深地叹了口气。对面这些家伙居然和自己周旋了那么久还没被打崩，果然是罕见的大才。
[color=#FF0000][b]第359章 接任[/b][/color]

楚君归意识中，末日阴影全息图上大半都是红色，但是三分之一左右的区域处于彻底损毁状态。星火依然在运转，它把各处的数据源源不断地汇集到楚君归这里。
表面看起来，末日阴影依然在燃烧，浓烟虽然不如最开始那么汹涌，但也气势惊人。其实仓库里已经没什么好烧的了，楚君归就让人把新生产的生物质素火药拿了一部分，混合树枝草叶在仓库里继续烧。几十个火盆产生的浓烟看起来就像整个要塞被点着一样。
末日阴影真实的伤害远没有看起来那样可怕，主要原因就是重点区域又加装了两层防御装甲。这两层复合装甲一装，一些本来会被完全摧毁的区域就得以保留，毕竟范围杀伤的导弹在对点攻击上远没有穿甲弹来得狠。至于杀伤弹的高能粒子，更是难以穿透生存级的复合材料。
在袭击到来时，威尔逊临危不乱的指挥也起到很大作用，更是第一时间布置救灾，把损失控制到了最小。
星火已经统计出数据，整个要塞损毁程度是43%，产能为原本的55%。想要完全修复按照目前产能需要一周时间。
损失也统计出来了，直接损失超过了3000万。之所以这么低，主要原因还是没有成本。末日阴影是抢来的，威尔逊、罗兰德这些人是俘虏过来的，目前楚君归还没有给他们发工资的打算，就是发了也没地方用。
不过就算把人力成本计算进去，所有损失也不过5000万。
相比之下，几场战斗下来甘勃光是战车就损失了130多辆，这就是六七个亿了。机甲少说也是30台，又是四五亿没了。而楚君归摧毁的综合辅助车辆也价值不菲，少说也值两三个亿。
最后，就是这波导弹袭击。别看战果显著，可是从经济角度看就不是那么回事，这些导弹本来都是泛星际的型号，泛用性越是好，就越是贵。所以这些导弹本身都是近千万一发，比末日阴影要塞要贵太多了。
就连楚君归也佩服对手的豪气，拿着古董花瓶砸街头小混混脑袋的事，不是谁都能干得出来的。
几场战斗下来，由重质合金搭配复合材料制成的复合装甲板，效果出奇的好。重质合金里混有微量本星的杂质，各项性能指标都在水准之上，这也就罢了。主要是生存级复合材料，不光在抵御各类射线和粒子穿透方面极为强悍，就连抗冲击和吸收能量也是出乎意料的优秀。
根据楚君归自己的观察，有部分能量在冲入复合材料后就此消失。这或许跟生存级复合材料使用了许多原生有机质作为原料有关，这些有机质中不可避免地含有一点勒芒晶粒。
至于火，生存级材料最不怕的就是高温。穿越风暴云层时，它经常需要面对瞬间几十万度、甚至是更高的温度。
所以在甘勃计算中足以摧毁末日阴影两次的导弹当量，最终只炸掉了半个要塞。
看着战报，楚君归心里默默地叹了口气，着实有些羡慕对手的财大气粗。这些钱要是在他手里……至少能还一半的债了。
2762236518.96，这一串长长的数字悬浮在会议大厅的穹顶之下，亮得刺眼。大厅的环形桌后，坐着一圈元帅，座位旁的元帅权杖熠熠生辉。
“这就是摧毁一个小小的前进基地所花的军费？再加上前期行动的费用，已经超过了50亿。这笔钱已经快够一支分舰队出动一次了！如果动用了分舰队，我想在座各位没有谁会只想摧毁一个行星表面的小小要塞吧？”
众元帅若有所思，有几人微微点头。
对面的一名老帅咳嗽一声，说：“那似乎不是普通的要塞。据我所知，末日阴影最早是枪骑兵军团修建的，守军最多时超过一万人。而且输送守军和物资的运输船几乎都是单程船票。花费如此代价建立起来的要塞，难打点也很正常。”
另一名元帅顿时脸色有些难看，重重地哼了一声。
老帅笑了笑，不再继续这个话题，而是道：“这一仗打得并不好看，但毕竟还是赢了。现在既然甘勃提出要提前轮换岗位，那么我们应该多一个议题，由谁来接任他的位置。”
有人就说：“换防可不是件简单的事。”
老帅缓道：“换防确实很困难，莫德雷德是要撤回来的，不过其他的人员设施，就留在那里好了。”
几名元帅若有所思。这等如是把圆桌武士的行星地表部队交给了后来者，这部分人员装备都是精挑细选，无疑是个重注。
片刻之后，就有人说：“甘勃的战功原本是有些不够的，但是考虑到N7703星系的特殊性，战功权重似可调高一档。我同意晋上将衔，但是把高地星域的军团司令由实授改为代理，视一年后的功绩情况再考虑是否转为实授。”
诸帅纷纷认可，此条就此通过。
接下来的议程，就是由谁来接任甘勃离开后留下的空缺。会议大厅内的气氛忽然有了奇妙的变化，转眼间就推出了十几名备选。各帅互不相让，坚持已见，眼看着会议就进入到无限辩论的死循环中。
N7703星系4号行星，数艘运输船穿过风暴云层，悬停在圆桌武士的基地上方。居中是一艘纤巧的灰蓝色星舰，线条优雅流畅，极具现代感设计。表面的电火散去后，居然没有什么损伤，只残余下几块焦黑。
星舰内，一个高挑冰冷的女人放下了手中的光屏，向舷窗外望去。虚拟舷窗不光显示舰外的景象，还标注出了各种星球数据。她微微皱眉，说：“老头子们千辛万苦争取下来的就是这么个见鬼的地方？这是人住的地方吗？”
她对面坐着个儒雅男子，闻言微笑道：“这里本来就不是给人住的。虽然这里的风景……嗯，有点不怎么样，但是任何一个有生命的星球都有着非凡的价值。”
“我知道，不需要你来说教。”
男人也不生气，只是耸耸肩。
星舰徐徐落在基地中央，圆桌武士的基地指挥官早就等候着。当女人走出星舰时，他就迎了上去，致以问候。
女人直接打断了他长篇大论的客套：“不用说那么多，你只需要知道一点，从现在起，这里再也没有什么圆桌武士，有的只是我艾格尼斯的部下！听懂了吗？”
指挥官脸色数变，最后低头说：“明白了，大人。”
女人把他扔在一边，径自向基地指挥中心走去，一边对身边的儒雅男子说：“这里，就是我要建功立业的地方吗？”
“是的。”
“我最多能忍受一个月。”
“完成功绩目标，就可以回去了。当然，这些人都可以带走。”
“那就快点干活吧，我一刻也不想多呆了。”
[color=#FF0000][b]第360章 建功立业[/b][/color]

“建功立业？”楚君归一脸诧异地看着威尔逊，指指头顶的风暴云层，“这里是能建功立业的地方？能活下来就不错了吧？”
威尔逊说：“连您都觉得吃力，其他人想要活下来自然更不容易。实际上当初枪骑兵能够立足，是付出惨痛代价的。最早下来的几批老兵，几乎都死光了。”
“既然如此，那个什么甘勃还跑这里来干什么？”
“越是危险的地方，功绩自然就越大。”威尔逊进一步解释，“联邦军制，晋升评定权重遵循1234原则，四个部分分别是天赋、潜力、资源和功绩，功绩占比最大，有40%的权重。功绩本身，越是危险系数就越高。同样是消灭一艘星舰，最危险区域的系数可以是安全区域的3倍。”
“这么详细？”
“是的，每个将军都会有属于自己的评价分数，达到了标准才有可能会晋升。”
楚君归点头，“确实，联邦太大了，一套客观的评价体系非常有必要。不过其它的都能理解，资源究竟是指什么？”
威尔逊笑了笑，说：“资源是泛指，从来没有明确固定的标准。从过往案例来看，这一项大致就是指亲族师友等背景，以及手上已经掌握的部队、资源等等。”
楚君归倒没想到，联邦居然如此直白，干脆就把背景这种东西给量化到了标准里面。相比之下盛唐就含蓄多了，类似因素都归到只可意会不可言传里面。
联邦的将军晋升评定标准也只有像威尔逊这种本身出身不俗，又已经是将军的人才会清楚，如罗兰德此前只是上校，就是一无所知。
听完解释后，楚君归忽然觉得有点古怪，道：“这么说的话，甘勃准备从我头上拿军功？”
“呃……他本意，或许不是这样。”威尔逊也有种说不出的感觉。他曾经是将军，眼界自然和普通人不一样。跟了楚君归这么长时间，威尔逊比谁都清楚试验体有多可怕。
收割军功收割到楚君归头上，已经不是不开眼可以形容的了。
楚君归拍拍旁边的墙，说：“用那么多的导弹砸这么一个地方，也能算军功？”
威尔逊道：“打仗又不需要算成本，只要砸到点东西就是军功了。至少一线指挥不用想那么多。”
“那也不能太离谱吧？用10亿的导弹来砸这些破铜烂铁，还没完全砸坏，怎么都说不过去吧？”
“如何解读战绩，是一门艺术。”威尔逊老神在在。
试验体很难理解这种所谓的艺术，但又清楚它真实存在，就跟屡战屡败和屡败屡战，在试验体眼中没有分别，可是听的人感受却大不相同。
看到楚君归的表情，威尔逊笑了笑，说：“其实盛唐的军功评定机制也有类似之处，以后您肯定会有用到的地方，到时候我倒是可以替您参谋参谋。”
“你一个联邦的将军，要来指导我怎么拿盛唐的军功？”楚君归一脸古怪。
“这很正常。最了解盛唐军制的不是盛唐的军人，而是我们这些敌人。盛唐有些人是谁都不想在战场上碰到的，更不想看到他们升迁，掌握更多的部队。所以我们会想方设法地让他们少拿功绩，有时宁可把功劳送给他们的对手。”
楚君归点头，表示理解。一想到自己那个少尉的军衔，楚君归就问：“少尉要怎么样才能多拿军功？”
“少尉？活着才是第一要务吧？”一句话说完，威尔逊才想起楚君归还有个少尉的身份，赶紧住口。
楚君归把这个话题放到一边，看着威尔逊发过来的名单，说：“威廉、约瑟夫，凯尔，现在又多了个甘勃。这份年轻一代名将榜上还真有不少熟人啊！海瑟薇怎么没在上面？”
“小公主刚刚出道，结果就出师不利。”说到这里，威尔逊看了楚君归一眼，继续说：“这件事对公众能瞒，在联邦高层那里可瞒不住。短时间内，在榜单上恐怕是看不到她了。”
“打输了会扣分？”楚君归问，目光停在甘勃的名字上，颇为幽深。
“一般不会扣战功，除非是战败。但是在资源一项上会有减分，毕竟很多人之所以能够上榜，主要原因还是家族支援了半私人性质的亲卫部队。”
“我要是想刷……不，争取军功的话，这份榜单上的人给的军功会不会多一些？”
威尔逊点头，“据我所知，对能够上榜的人，盛唐给的权重系数确实会高一些。道理都是一样，盛唐也不希望这些年轻人发展起来。”
在楚君归眼中，那一个个名字忽然之间就都勾上了金边，看着就赏心悦目。
他抚着下巴，若有所思：“看来不能光闭着眼睛战斗了，得留存证据才行。”
“很有必要。”威尔逊点头，“不过联邦那边也会有正式的战损数据，这种数据一般都无法保密，统计出来之后很快盛唐就会到手。当然，反过来也是一样。有互相印证比较的数据，军功就坐实了。最后还有一道解读，无非是调整些权重而已，改变不了基数。”
楚君归松了口气，笑着说：“我还以为以前那些仗都白打了，既然盛唐能拿到联邦的战损，那我就放心了。”
楚君归又看了一遍年轻名将榜，数了数上面的名字，才把榜单收起来，调出末日阴影的全息图，说：“关于要塞的修复，我觉得有些地方可以先放放，优先造批战车出来。我已经休息得够久了，得赶紧打几仗放松放松。”
威尔逊看看还在处处冒烟的要塞，无奈地说：“您已经休息了整整17个小时，确实是太久了。”
楚君归有些诧异，“才17个小时吗？我怎么觉得已经有半个月了呢？”
威尔逊无语，“大人，这里的天都还没黑呢。”
4号行星的自转比母星要慢得多，但也就是几个母星日而已。
楚君归若有所思，此刻终于切身体会到了情绪对自身判断的影响，也明白了什么叫一日不见，如隔三秋。
知晓了甘勃的排名以及可能的权重系数后，楚君归第一次有些渴望看到联邦那些轰鸣的战车。
[color=#FF0000][b]第361章 有组织的人[/b][/color]

艾格尼丝盯着眼前的全息地图，一动不动。她已经这么看了整整十分钟，周围的将军们都莫名的有些焦躁和不安。
她忽然抬头，说：“有点热，不能弄得舒服点吗？”
原本圆桌骑士的指挥官说：“非常抱歉，我们必须做到多层全封闭以及彻底隔绝，才能够不受外界磁场的影响。只有在这间房间里才能启动全息战术地图。”
艾格尼丝也知道通风并不现实，只是随口问了一句，就又埋头看地图。
旁边的将军们都知道她在找什么，指挥官就指着地图边缘处的一个标志，说：“这里是原本的末日阴影要塞，已经被甘勃将军离开前摧毁。不过要塞里原本盘踞的流寇并没有完全消灭干净。”
“流寇？还剩下多少？”
指挥官想了想，说：“他还有一辆大型的移动式堡垒，不过基本损毁，另外还有十辆严重损毁的战车。人员大致在100至200人之间。”
艾格尼丝一声冷笑：“我到这来，就是为了消灭一两百人的流寇？甘勃已经把肉都吃光了，这点残汤我会喝吗？”
说罢，她抬手一挥，就把末日阴影的标记给删了。指挥官不敢再说，安静地站到了一边。
艾格尼丝手指沿着地图上几个兽潮的行动线路移动，片刻后在地图上做了两个标记，说：“战兽的巢穴多半就在这两个位置。安排两次武装侦察，同时集结部队，一旦有了侦察结果，立刻出击！”
儒雅男子本来默不作声，此刻忍不住说：“我们对兽潮形成的机制还不清楚，就算找到了巢穴，贸然攻击恐怕也有些太冒险了，还是稳一稳的好。”
艾格尼丝说：“没有必要，反正死的不是我们的部队。”
圆桌武士的指挥官脸色顿时很难看，却又不敢发作。艾格尼斯抬头看了他一眼，说：“去准备作战方案吧，明天我就要看到。现在就去做吧！”
指挥官敬了个礼，转身离去。
他一走，指挥室里就全是艾格尼丝的人。儒雅男子这时才说：“这支部队过往战绩不错，在圆桌武士里也算是能打的了。现在被划归到我们的麾下，就算是我们的人了。这么快就把他们消耗掉，有些不妥吧？”
艾格尼丝哼了一声，说：“我可不想在这里多呆，既然兽巢是必须拿到手的功绩，那越早拿越好。这批圆桌武士不在这时候用，难道要我们的人顶上去吗？退一步讲，等我们到了离开的时候，一旦把他们带出4号行星，恐怕还要把他们还给圆桌武士吧？”
儒雅男子怔了一怔，带着些许无奈说：“也有办法不还的。”
“有办法……”艾格尼丝哼了一声，说：“这种协议都是桌面下的，除非正式把这些人划归到我们麾下，否则他们始终是圆桌武士的人。先退役再征召这一套太麻烦了，也防止不了有些人拒绝退役，或者退役后不再服从征召。与其这么麻烦，倒不如直接召募新兵。训练他们，不正是你的特长吗？”
儒雅男子就只有苦笑了，“我是可以帮你训练，但这并不是我的本职。”
“打仗的事，我自己来就行了。不劳您大驾。”
“可是……”
“我并不是一定要和甘勃争个高下，这是家里那些老家伙的意思。那个名将榜就是狗屎，历始数据早就说明了一切，榜上的人真正能够成为元帅的不到1%。我对1%的机会没有兴趣，只想要自己的军团。”
儒雅男子叹了口气，不知该说什么好。
艾格尼丝想了想，又让人把圆桌武士的指挥官叫了回来，说：“进攻兽巢就是你们唯一的任务和考验。此战之后，我允许你们以私人身份加入我的麾下，与其他人一视同仁。圆桌武士那边的压力由我来承担。”
不等指挥官表态，艾格尼丝就挥了挥手，让人把他带了下去。
这个时候，楚君归也站在全息地图前，和威尔逊、罗兰德等人讨论接下来的策略。勒芒和威尔逊首先讲了讲过去一天基地恢复的情况。在必要修复工作之外，通过星火的模型分析，威尔逊把所有产能都用来生产建造机、精炼炉等，以最快速度增加产能。按照目前速度，每天产能都能增加30%，三天就能翻上一倍。
等产能上来后，再大举生产战车和移动基地，效率会高得多。
威尔逊十分狡诈，把末日阴影基地表面的残破部分大部分保留下来，使用内部空间补强装甲。因此远远看过来的话，末日阴影依旧是一片废墟，了无生机。就算用无人机在上空侦察，看到的也只是燃烧过的残骸。
楚君归调了些产能出来，修复了一批战车，凑够了20辆，就把基地中的一切都交给了威尔逊和勒芒，自己率队出发，搜寻甘勃的巡逻部队。
既然手上部队不多，楚君归也就老老实实和圆桌武士基地保持距离，否则一不小心撞上了大部队就有意思了。
不料转了大半天，楚君归也没有碰到巡逻队，反倒是看到了两波兽潮。好在有开天分身在身边，只要不是过于接近，兽潮对楚君归这支小部队就视若无睹，自顾自地赶路。
如是又过去一天，楚君归依然没有遇到任何巡逻或是出击部队，似乎圆桌武士已经放弃了对这个方向的侦察和扫荡。难道甘勃认定已经把末日阴影打掉，不打算再理会楚君归的残兵败将？
这样也好，楚君归正愁没时间发展，部队一直形不成规模。至于再一次的近距离导弹轰击，楚君归估计可能性也不大。一方面是末日阴影残余价值有限，至少在圆桌武士眼中应该如此。另一方面就是导弹实在是太贵了，在物资奇缺的4号行星上就更是如此。上一仗之后想必甘勃也是肉疼了很久。
第三天也是一无所获，楚君归就决定先回要塞。既然圆桌武士忽略了他这边，那楚君归也不想打草惊蛇。三天时间刚好要塞的产能扩张计划完成，楚君归抓紧时间设计了一艘简易的运输船，准备穿越风暴云层，和盛唐的第九舰队及天域李家的舰队重新建立联系。假如李心怡那奇怪的老爸没有吹牛，那楚君归多多少少能够得到些支援。
试验体现在也是有组织的人了。
[color=#FF0000][b]第362章 联络[/b][/color]

穿越了多次之后，楚君归对风暴云层已经有相当了解。因此芯片也就针对性地设计了一款穿梭用的星舰。
星舰呈光滑的弧型设计，有如一枚巨大的雪茄。新星舰的舰体看起来不算小，直径十几米，长也有数十米，但是仅能容纳10人不到。主要原因就是楚君归设计了厚达三米的舰壁，并且在中间设计了多达6层的正多边形空间，以隔绝离子风暴。这么厚的防护，足以支撑星舰在风暴云层中来回飞个十几次。
剩余的空间里，则塞满了动力炉，反重力引擎和离子引擎。庞大的动力得以让这艘近乎于实心的星舰也能自由飞翔。
因为大部分部件都是现成的，所以造这么一艘星舰难度跟方舟差不多。几天之后，楚君归就驾上星舰升空，冲入风暴云层。楚君归只带了开天的分身，其余人都留在要塞。带上开天分身是为了躲避那些在风暴云层栖息生存的可怕生物。
至于星舰本身，楚君归连个名字都懒得起，反正和战车一样，都属于临时过渡性的设计。
穿越风暴云层艰难但也顺利，整艘星舰的外壳仅被剥去半米不到。返回要塞后花个一天时间就能补好。
跃出风暴云层的瞬间，炽烈的光热笼罩了星舰。楚君归已经不是第一次体会到蓝太阳的威力，可是每一次沐浴在这恐怖的光热之下，都会不由自主地心生战栗。在蓝色恒星面前，哪怕是母星的太阳都脆弱不堪，而人类根本连尘埃都算不上，母星才有资格当蝼蚁。
楚君归凝视了蓝太阳片刻，深切体会了那种无力的战栗，然后才望向周围，搜寻可能存在的危险。
深空一如既往的深邃，蓝太阳所散发的幽幽光芒，逐渐湮灭在没有尽头的永恒黑暗之中。这里没有丝毫人工造物的痕迹，联邦的巡逻星舰也不见踪影，只剩下一片令人心悸的寂静。
此刻整个N77星域都成了主战场，在失去绝对的星系控制权之后，小规模的巡逻队一旦遇上专门的猎杀星舰，就是送死。估计此刻星系内的星舰大多都集中在轨道站附近驻守，或者轨道站也可能变成了星系基地，不再环绕4号行星轨道飞行。
4号行星周围一带，受太阳风以及风暴云层影响，人类现有通讯手段几乎全部失效，很大程度上要靠目视侦测。等到能看得到，那已经接近到相当近的地方了。
楚君归看过周围后，知道环境安全，就继续提升高度，逐渐脱离风暴云层的影响范围。
风暴云层的影响范围非常大，不可能完全脱离。楚君归一路提升高度，飞出去1000多公里，才感觉差不多了，然后减速入轨。星舰舰体打开，弹出一个信息舱，随即炸开，一段信号就射向四面八方。
这段信号里包含了给特别行动处和天域李家的双重信息。在送楚君归回4号行星时，天域李家给了他一个特殊的频带和编码，可以联络天域李家在这个星域的舰队。发送完信息后，楚君归就准备返回。盛唐布置在星系内的信息中转站应该还在工作，不出意料的话，过几天楚君归就会收到回信。
楚君归下降高度，重返行星地表。
星舰顺利穿过风暴云层，回到了行星表面。冲出风暴云层的地点距离末日阴影只有50公里，看来星舰的可靠性和精度让人放心。
返回要塞后，第一时间就是对星舰情况进行检查。一来一回，整个星舰的外装甲被削去80cm，还有大半没动。随着装甲壁的削薄，星舰承受离子风暴的面积也有所缩小，后面装甲消耗的速度会更慢一些。
在楚君归离开的这段时间，圆桌武士那边全无动静，本来隔三岔五就要来一次的兽潮也消失了。要塞周围非常平静，平静得像是被整个行星给遗忘了一样。
威尔逊和罗兰德都是同样的判断，因为末日阴影已经没有了威胁，甚至被直接当成了废墟，因此兽潮和圆桌武士开启了对杀模式，彼此都在全力消灭对方。在这种情况下，最好就是韬光养晦，不要轻易招惹对手，以免引火烧身。
楚君归知道两人说的没错，只不过圆桌武士意味着军功，而兽潮则是材料资源，两者重要性不相上下，看着却不能打，让试验体也十分别扭。
几天时间转眼过去，到了约定收取信息的时间。
楚君归再次登上修复好的星舰，徐徐升入风暴云层，飞向外空。这一次进入外空，楚君归就小心多了。上次发送信息肯定已经惊动了联邦，说不定已经有星舰过来埋伏了。
楚君归小心翼翼地扫描了整个空域，确定近距离内没有联邦星舰，这才继续提升高度，飞向预定的空域。楚君归相信联邦在短时间内不可能破译天域李家的密码，预定区域应该还是安全的，暂时。
星舰徐徐飞行，下方的风暴云层翻涌不定，时时会射出一道万米长的闪电。
星舰周围并不是空无一物，而是自虚空中生出大片深色的色带，如同诡异的异界荆棘森林。偶尔有枝条擦过星舰，就会引起剧烈震动，甚到星舰表面都会溅起大片火花。这些自然不是真的荆棘，而是极强的磁场和辐射下激起的自然现象。
楚君归的星舰外壁厚得跟龟壳一样，连风暴云层都不怕，自然也不会怕这些能量荆棘。星舰在交织缠绕的色带中穿行，身上不时激起一簇簇火光，逐渐接近了预定的接头区域。
这时楚君归接收到了预定的信号。在接头区域，悬停着一艘无人联络船，正在不断发出讯号。这种信号衰竭得非常快，只有在一定范围内才能接收到。如果不是知道具体坐标，外人是没可能在浩瀚宇宙中恰好碰上这片区域的。
楚君归驶近无人联络船，正准备回收，深空中忽然跃出一艘星舰，高速驶来。
[color=#FF0000][b]第363章 不跑才怪[/b][/color]

面对突然到来的对手，楚君归并不惊慌，依旧进行回收。按照对手的速度，等赶到时，楚君归已经向风暴云层逃出去相当一段距离，普通星舰是不会冒险接近的。
远方的星舰亮起一个强烈的光点，一道高能光束射来，激打在楚君归的星舰舰身。楚君归也不害怕，生存级复合材料对能量类攻击的抗性都很强，对大部分高能光束也有相当抵御力。
然而光能光束的功率格外的弱，完全不像星舰炮的威力。击中楚君归的星舰后，它迅速闪烁，脉冲式的射击，居然是传递过来一个明码的消息：“我是李若白。”
这下轮到楚君归吃了一惊，暂停了已经开始启动的引力引擎。星舰驶来，在楚君归的星舰旁徐徐停下。随后星舰上伸出一根通讯管道，搭在了楚君归的舰身上。借助这种最笨拙的方式，两艘星舰才得以建立通讯。
楚君归的个人终端上出现了李若白的身影，他显得格外兴奋：“君归！真的是你！”
“你怎么来了？不是在养伤吗？”
“早就好了。”
“那你的军职呢？”
李若白嘿嘿一笑，说：“我现在的任务就是在N77星域驻天域王国舰队的联络副官，怎么样，这个职位不错吧？我已经是少校了！”
楚君归立刻决定把联邦军衔暂时放到一边，恢复自己代理人的身份。否则按照联邦军制，他应该见了李若白就行礼的。
“那你不呆在舰队，怎么跑这来了？哦，你是这艘星舰的驾驶员？”
“不，我是来找你的。听说你在这里有个基地？”
“是的，不过是从联邦手里抢过来的。”
“那就好，我就不走了。”
“不走？那你要去哪？”
“当然是跟你一起回去。”
楚君归一怔，“你在开玩笑吧？”
“你看我像开玩笑的样子吗？”
“下面非常危险，伤亡很高。从我回来时算，现在伤亡已经超过10%了。”
“你都不怕，我怕什么？行星地面战，哪有不死人的？”李若白不以为然。
楚君归也不知道该说他什么好，只得耐心地道：“我和你不一样。”
“怎么不一样？”
“你就是死了十七八回，我也一样能活着。”楚君归一向心直口快。
李若白气得一口气差点没提上来，好在他脾气极好，才没有发作。他又试着劝了几次，可是楚君归就是不同意他过来，最后李若白一怒之下，正色喝道：“楚君归少尉！”
楚君归也是一怔，没想到自己的隐藏身份居然被李若白知道了，也不知道是天域李家哪个大嘴巴说出去的。然而军规就是军规，不容打折扣，是以楚君归只得不情不愿地道：“在。”
“现在我是现场王朝正规部队军衔最高者，有权接管指挥权。所有盛唐王朝战士，从现在起，都必须听我指挥！”
“明白。”楚君归无可奈何地道。
“楚君归少尉，现在我命令你接收李若白少校在你的基地工作，直到李若白少校不想干了为止。在此期间，你仍将拥有基地最高指挥权，李若白少校将服从你的指挥。”
“等等，这个基地好像是我个人的。”
“我知道，不冲突。”
楚君归狠狠瞪了李若白一眼，李若白只当没看见，眉开眼笑，说：“你等着，我收拾一下行李马上就过来。这艘星舰是天域的，没法给你，就是给了也进不了行星。星舰上有几个集装箱的物资，我一会一起搬过来！不过君归，你这艘星舰怎么破成这样，它真能飞？”
“当然能！”楚君归没好气地说，“带你自己的行李，其它的不用带，没地方装。”
李若白倒是干脆，直接出舱，拎了个小包靠着战甲自身的动力就飞了过来。等钻进星舰，他才大吃一惊，叫道：“你这是星舰还是潜艇啊？外面看着还行，怎么里面这么小？外壳难道有一米半厚？”
“两米半。”楚君归更正。
“服了你了，还好我行李不多。你这连套多余的战甲都摆不下。”
“没办法，谁让有这么个信息舱呢。现在星域战况如何？”
“胶着，到处都是小规模的星舰小队游击战，主力还在寻找决战时机。不过现在双方基本上势均力敌，谁都没有必胜把握。不过整体上联邦还是稍稍占优。”李若白扼要说明了战局。
此处不能久留，楚君归就准备返回。没有了他，末日阴影要塞也很危险。
似乎怕什么就来什么，一艘星舰忽然在远方出现，高速向这边飞来，明显就是冲着楚君归和天域星舰来的。
这一带大多数扫描手段都用不了，因此等双方发现这艘陌生星舰时，它居然已经接近到了几十公里。在深空中这点距离往往就是几秒钟的事，甚至可以更短。
李若白一看到冲来星舰的外形，吃了一惊，说：“星盗？这里怎么会有星盗？”
“这年头什么事都有可能发生。”楚君归反应自是神速，立刻切断了和天域星舰的联系，让他们全速备战防御。而他自己则是关闭舱门的同时启动引力引擎，星舰舰首对准了4号行星，准备一头扎进风暴云层去。
面对这种局面，楚君归第一时间就准备逃跑。他这艘星舰没有任何武器，又只有两个人，其中军衔较高的那个暂时还啥用没有，不逃怎么办？
短短瞬间，楚君归已经模拟了上百种可能，虽然无论星盗还是正规部队，绝大多数星舰的武器在这片区域都无法使用，剩下的对他的星舰也形成不了瞬间致命杀伤，但是楚君归还是要逃。他的星舰什么都好，就是结构强度不高，怕撞。
楚君归准备逃，天域李家的星舰也无心恋战。他们本来就是高速侦察舰，速度快、生存能力强，星舰战却不是强项。
就在准备一哄而散的时候，全速赶来的那艘没有标识、也没有特征的星舰突然以光束武器发出信号：“别跑！”
楚君归继续加速，同时心道：“不跑才怪。”
那艘星舰又道：“我没有恶意！”
“信你才见鬼了。”楚君归默默想着，继续加速。
此时此刻，在数百光年外的遥远星域，李悠然正在愤怒咆哮：“你们说什么？心怡的座舰被星盗劫走了？！”
[color=#FF0000][b]第364章 软的柿子[/b][/color]

楚君归的星舰不断加大功率，可是没有再继续下降，反而在不断提升高度，远离4号行星。
楚君归离开了驾驶座，检查了一下战甲和随身武器，说：“准备登舰。”
“等等，我……”李若白一句话没说完，怀里就被塞了一把武器。抱着这把几乎和自己等高，枪口快能塞进去一个拳头的单兵武器，李若白先是呆滞，然后哭笑不得：“你这星舰窄成这样，这东西怎么用？再说，这是星舰，外面就是太空，这家伙能在星舰里用？”
“当然。”楚君归倒提步枪，做了个挥击的姿势，格外潇洒。
李若白呆了一呆，然后学着楚君归的样子握住枪管，比了比姿势，说：“好吧，我的格斗技术也不算差。不过，你造这把枪，就是为了舰上格斗的？”
“要开打了。”楚君归的意思很明显。
李若白却不打算安静，咬牙切齿地说：“如果这次能活着离开，我绝对跟天域李家没完！这帮不仗义的家伙，居然会临阵脱逃，把我们扔给星盗！”
这时星舰又是一阵剧烈震动，高度再次提升。星盗飞船就在楚君归飞船上方，射出四根长长绞链，前端吸盘牢牢抓着楚君归的飞船舰体。这本来是星盗劫持民船或是拖运大宗货物的办法，用来对付楚君归的小飞船再恰当不过。
绞链越收越短，星盗飞船上又伸出可伸缩通道，扣在了楚君归飞船的舱门上。接下来就该是强行拆卸舱门了。什么样的舱门也顶不住离子切割。
这个时候，那艘天域李家的星舰却在加速远去，丝毫也不管楚君归的死活，顺带着也没管李若白的死活。
切割的声音越来越响，舱内的温度也在逐渐升空。李若白提着步枪，双手都有点颤抖。
舱门周围的炽热高温线终于连成一圈，砰的一声，舱门被更高的气压推得落入舰内。一个窈窕身影踏着舱门出现，动作一气呵成，十分潇洒。
李若白大喝一声，轮起步枪，直接照着她的后脑砸下！
嗡的一声，少女身周亮起一圈耀眼的力场，直接把李若白连人带枪弹了出去，狠狠撞在舱壁上。
少女头也不回，反手枪口已经对准了李若白的脑袋。她一声冷笑，道：“在外太空，还不是老娘的天下？就你这等小小毛贼……啊啊啊？！李若白？怎么是你？！”
李若白听到这个声音，也是一呆，试探着问：“你是……心怡？！你，你怎么在这？”
“我来找萧山。我得到确切情报，他就在这艘船上……”李心怡左右张望，可是飞船里空间格外狭小，一眼就望到了底。除了楚君归和李若白，哪有第三个人？
“你让让。”李心怡不假思索，右手枪口在楚君归胸口一点，想要把他拨到一边。
枪口对正要害，又进入10厘米的绝对危险距离，当即触发了楚君归的本能反应。他一抬手，枪就到了自己手里。
李心怡全身一震，又惊又喜，叫道：“萧……”
她忽然僵住。
楚君归的面甲转为透明，露出了面容。
李心怡的嘴张了张，终于挤出两个字：“姐夫……”
不知何时，她的手枪缓缓自李若白面前飘过，而她依然保持着瞄准的手势，浑然不知枪已离手。
李若白收了手枪，看看楚君归，再看了看李心怡。
片刻之后，小飞船脱离了星盗飞船，冲入风暴云层。飞船内，楚君归专心驾船，李心怡和李若白并排站在他身后，各自固定在舱壁上，谁也不说话。
一阵剧烈颠簸后，飞船终于冲出风暴云层，转入平稳飞行状态。
李若白长长地呼了口气，说：“有点闷啊，是不是船舱气压太高了？”
李心怡冷冷地说：“现在气压比外空时下降了100百帕。再说，你穿着战甲，船舱气压高低跟你有什么关系？”
李若白被怼得一口气差点没提上来，道：“心怡，你这是怎么了？我得罪过你吗？”
李心怡回头，嫣然一笑，柔声说：“当然没有。但是，现在我想得罪你。”
“凭什么？”李若白只觉祸从天降。
“先看看你刚刚的表现。”李心怡直接打开了飞船内的监控回放。
李若白顿觉不妙，惊呼一声：“你，你要干什么？”
好在屏幕上一片雪花，什么都没有。在行星地表，哪怕是生物芯片有时也有运转不灵的时候。
然而这根本难不倒李心怡，她看看个人终端上显示的行星常数，就拿出几个薄片布置在舱内各处，简简单单地就布置了一个屏蔽干扰的装置，监控屏幕上重新出现了画面。
屏幕上，李若白正连声高叫：“逃逃逃！快逃！这里怎么会有星盗？该死的，君归，你这艘船是乌龟吗，怎么这么慢？！”
又见他愤怒咒骂，天域李家没一个好东西，居然会临阵脱逃，把他和楚君归甩给星盗。
李心怡将“天域李家就没一个好东西”这段话给截了下来，收入自己的个人终端里。
李若白大惊，“你这是要干什么？”
“把这段话记下，免得将来忘了。反正天域李家没一个好东西，我自然也不例外。”李心怡冷冷地道。
李若白赔笑：“我怎么知道是你来了？当时不是太着急了吗，不小心说错话了。”
李心怡哪里管他，当着他的面把这段数据层层加密，锁到了个人终端的最底层。
李若白一声长叹，只能由她去了。
李心怡却还不打算放过李若白，问：“你现在怎么这么怕死了？”
“我刚刚死里逃生了一回，现在又找到了君归，正有灿烂人生在前面等着，哪里舍得去死？怕死不是很正常吗？”
李心怡向楚君归看了一眼。楚君归专心驾驶，既不回头，也不说话。
李若白叹了口气，说：“那个，萧山就是君归，这件事也不能怪我啊？拿我出什么气啊，正主不是就坐在那吗，你找他去啊！”
“我打不过他，但可以收拾你。”李心怡的小脸黑得跟什么似的。
“这又不是打得过打不过的事，你只要动手，他还能……还能……”李若白仔细一想，以楚君归这家伙的性格，说不定还真会还手。
[color=#FF0000][b]第365章 睡什么觉？[/b][/color]

飞船逐渐接近地面，已能隐隐看到末日阴影要塞时，楚君归才开口：“你们两个，为什么要跟我下来？”
李若白道：“你不觉得现在问这个问题已经晚了吗？难道我们还回得去？天域李家那些王……嗯，有见识的家伙已经跑了，心怡这疯丫头把飞船扔在风暴云层外，过几天那飞船大概也飞不了了。话说，心怡，你怎么会开一艘星盗船过来的？”
李心怡平静地说：“他们抢了我坐的飞船，把我带上了船，然后我就接管了飞船的系统，开了个自爆的倒计时，他们就都坐救生舱弹射了。现在，大概都在宇宙中飘着吧？会有救援的，我那不靠谱的老爸动作倒是挺快的，这个时候舰队应该已经到了我被劫持的地方了。”
李若白莫名地涌上一阵寒意，就不问星盗为何会知道李心怡座舰的行踪了。
飞船返回末日阴影时，已经是黄昏了。楚君归带两人在要塞内转了一圈后，就来到要塞内唯一的气密室内。
李心怡摘下头盔，让一头长发挥洒而落。这个随意的动作却让李若白看得两眼发直，说：“心怡你，什么时候变长头发了？”
李心怡淡道：“怎么，不可以吗？”
“不不，非常好！完全是天域李家的风范。以前印象中你一直是短发，有时还不怎么修剪，又总喜欢戴奇奇怪怪的眼镜……”
“那是多功能目视操控镜。”李心怡纠正他。
李若白道：“好的，多功能目镜。总而言之，以前的你简直就是个晶体管少女，一看就和恋爱无缘……”
李若白说得高兴，全没注意少女身上的杀气越积越重，直到楚君归在旁边咳嗽一声，他才猛然省悟，立刻出了一身冷汗。
李若白反应极快，立刻道：“可是现在你就不一样了，只不过稍稍露点本来的颜色，就把多少大明星都给比下去了。若不是亲眼看到，我根本想不到仅仅是简单的改改发型，就能有这样惊人的变化！”
李心怡小脸微红，目光微微偏向一旁，盯着角落，好像那里有一堆难解公式一样。实际上她不止是留长了头发，还精修了眉毛，染了点眼影，唇色也是红的恰到好处。
李若白说得高兴，一不小心就说走了嘴：“可是光换个头发不够的啊！你整个摆着张芯片脸，君归就是看着你，读到的也是一堆电路图啊！”
楚君归忽然直觉这小子要有生命危险，赶紧飞过去一块糕点，堵住了他的嘴。
李心怡徐徐站起，淡淡地说：“我累了，先去休息了。”
然后也不等回话，就径自出了房门。
李若白一脸茫然，“她这是怎么了？”
楚君归摇头，“不知道。”
试验体这一次可没说实话。此时此刻，三大组件正自冷冷的发着评论：“这小子估计一辈子都找不到老婆了吧？”政治组件一脸幸灾乐祸。
“那也不一定，靠抢说不定还有可能。”战术欺骗十分认真。
艺术组件一如既往地容易感慨：“终于看到和咱们宿主一样笨的家伙了！”
“物以类聚，人以群分。”玄学素来高深莫测，但这一次不知道哪个逻辑开关出了问题，忽然想要显示一下对数字的敏感：“这家伙的情商，再低十点就追上咱们宿主了。”
楚君归越听越不对，怎么好好的，火力焦点就从李若白转到自己身上了？
此时艺术组件抛出了压死楚君归的最后一根稻草：“你是说李若白的情商只有11点吗？”
啪！
楚君归切断了四个组件的电源，声音是试验体自己配的。
回过神来，楚君归就看到李若白的手在眼前挥来挥去。
“君归，君归？！”
“我没事。”楚君归一把打开了李若白的手。
李若白严肃起来，说：“我把心怡那丫头支开，是想弄清楚一件事。为什么兮姐已经在第九舰队走马上任了，你却回到了这里？”
“她不想再联系了。”
“什么？！”李若白的声音高了八度。
楚君归并不隐瞒，就把林兮给自己留的那封信大致说了。李若白听得口越张越大，到最后屏息了整整五分钟，才道：“你们……居然分手了？”
“分手？”楚君归一脸疑惑。
“这不是分手是什么？这，这个宇宙太奇怪了，你们居然也会分手？难道光速不再是30万公里？”
“光速……”楚君归想说光速可以不是30万公里，但转念一想，想要说明这个结论恐怕需要上万行的公式外加几百个前提，而且李若白又不是不知道。
“君归，等等！你先别说话，我有点乱。”
楚君归有点莫名其妙，自己和林兮之间的事，李若白凌乱什么？他刚想说话，就被李若白按住了嘴：“你别说话，什么都别说！有酒吗？”
“有……”砰的一声，李心怡推开房门，闯了进来。眼前这一幕，瞬间让她双眼瞪大，失声道：“你们？！”
李若白也是大吃一惊：“你怎么回来了？”
李心怡又换上一张冰山般的脸，看都不看李若白，只是盯着楚君归，问：“我的房间在哪？”
楚君归瞬间略显羞涩，道：“还没造。”
“还，没，造？”李心怡深吸一口气，喃喃自语：“仙女不生气，不生气……”
李若白赶紧打圆场，“我们又没提前通知，没准备我们的房间也是正常的。要不你先去君归房间洗个澡，放松一下，晚点我们再碰头？”
“这里除了一间公共大浴室外，没有任何单独浴室。另外，我只看到几个将军的单人宿舍，但没有他的。”
“你刚出去几分钟，就把要塞里都看过了？”李若白道。楚君归只是带他们走马观花似地看了看几个功能区而已，根本没有细到每个房间。
“我拿到了主脑的控制权，自然知道。”
李若白摊手，示意无奈，道：“君归，你都不要睡觉的吗？”
楚君归也感觉无奈，只要有网，睡什么觉？
基地里有那么多的事要做，他时时刻刻都要接入基地网络，对各个环节进行微调，以使整体产能最优化。而且试验体也确实不需要人类传统意义上的睡觉，左右大脑轮流休息就好了。
[color=#FF0000][b]第366章 感情是魔鬼[/b][/color]

没用多久，李心怡和李若白就搞清楚了基地目前的状况。此刻确实没有多余的人力，也没有多余的房间。
楚君归打算给他们重新设计个房间，但被李心怡一口拒绝，最后两人要了几台建造机，自己动手盖房。
末日阴影材料和能源都不缺，李心怡很快就选好了地方，捉了李若白当苦力，搬过来成箱的预制板材和紧固件，开始建房。楚君归的材料从一开始就都是标准规格，盖起来十分迅速，没到两个小时，两人已经把房间基本建好，剩下的就是细节了。
李若白一边在墙壁上钉紧固件，一边问：“为什么不让君归给我们设计？”
“理念不同。”
“理念？”
李心怡一边布线，一边反问：“你想住什么样的地方？”
李若白四下看看，说：“飞行员一般住得都不错，不过这里是拓荒星前进基地，要求肯定不能那么高。我又不是没吃过苦的，要求不高，够住就行了。”
“所以，你的理念是够住。”
李若白点头。
李心怡又道：“但姐夫的理念是：塞得下就行。”
“塞……得下？”李若白回想自己看到的战士和军官宿舍，以及浴室的大小，忽然明白了李心怡的意思。一想到睡觉时五个方向上都是男人，李若白忽然打了个寒战。
李心怡把最后一段电线接好，房间内半隐藏的灯带一一点亮，取代了应急灯的刺眼灯光。李心怡把自己扔在刚刚拼接完成的沙发里，打开个人终端，一口气下了多个制造指令，然后道：“若白！去搬材料！”
李若白无奈摊手，谁让自己的把柄落在这丫头手里了呢？他一边这么安慰自己，一边根据少女发过来的清单去仓库提货。结果这一去，这是连续五次，每次都提了两个一立方米的标准货箱，才算搬完。
等他回来时，淋浴和浴缸已经造好，咖啡机、食品机已经摆在相应位置上，制造机里正徐徐吐出的是制冰器……
李若白并未发表意见，反正作为邻居，他有大把机会可以分享，不介意类似的机器更多一点。
此时新的制氧机已经工作了一段时间，李心怡摘下了头盔，端了杯咖啡慢慢喝着。李若白坐在对面，手里也有一杯咖啡，正在个人终端里翻看着楚君归这段时间以来的战绩。
“啧啧啧！这一次是甘勃吗？居然被打得这么惨？哈哈，联邦那边快把他吹上天了，这么看也不怎么样嘛！”
李心怡眼睛一直看着空处，这时双眼微抬，说：“11分51秒。”
“什么？”
“你这杯咖啡喝了11分53秒了，还不打算喝完吗？”
“不急，咖啡要慢慢品。”
“这不是咖啡，只是由兴奋剂和调味剂混合成的替代品，你也打算品30分钟吗？”
李若白放下咖啡杯，看着少女，认真地说：“你这个样子，看来打击很重啊！”
李心怡一怔，哈哈两声干笑，道：“笑话！你什么都不知道，我怎么可能会受打击？”
李若白叹了口气，说：“萧山的事，其实挺传奇的，私下早就传开了。能把萧灭得如此没脾气，除了君归还能有谁？我暗中一查，就知道其实是君归了。你如果是来找君归的，那自然没话说。可是你来找的是萧山，这不就很明显了？”
少女嗤的一声，冷道：“你不去办个八卦杂志真是可惜了！还有，君归是我姐夫，所以请你不要再乱说话！若白，你很聪明，但有时候太聪明的话不仅仅是讨厌，在战场上也很容易死得快。”
面对赤裸裸的威胁，李若白长叹一声，摇头道：“真是的，这才几年没见，你居然也变坏了！唉，感情这东西真是魔鬼，把好生生的电子管给变成了高压电……”
“李若白，你一个人在自言自语什么？”
“啊！没什么，我最后看看电路。”
“这不都是好的吗？我布置的会出错？”
“当然不会，是我多此一举。”
少女不再追问，但是看着李若白就心烦，于是向大门一指，“你该回去了。”
“回去？回哪里？”李若白莫名其妙，自己的房间明明就在客厅的门后。
“这是我的房间，你的在那边。”
“等等，这间客厅不是公用的吗？”
“现在我征用了。”少女看来是不打算讲道理了。
“那君归住哪？”
少女一滞，随即若无其事地说：“外面空地那么大，随便他在哪里。”
李若白一声叹息，道：“还真是无情啊！”
少女头转向一边，只当没听见。
李若白忽然笑了笑，显得有些高深莫测。
“傻笑什么？脑电波被干扰了？”
“兮姐……”
少女瞬间如被惊到的小猫，下意识地蜷成了一团。
李若白咳嗽一声，道：“兮姐现在在第九舰队任职，也就是说，她很可能也在这个星域。”
少女已经镇定下来，脸上显得若无其事，但其实非常认真在听。
“兮姐就在外空，而君归则在这里。两人隔的并不远，却没有联系，你不觉得奇怪吗？”
“我为什么要觉得奇怪？”少女从声音到神情，都冷漠得滴水不漏。
李若白耸肩，“你没兴趣那就算了。听说，我也只是听说，兮姐和君归分手了。”
少女倒吸一口凉气，掩住了口。
“那样的感情也会分手？”
“你在说什么？”这次轮到李若白问了。
“不不，没什么。”少女又一次想起当年那场轰动一时的婚礼。楚君归驾机冲破重重封锁，从天而降，又以一当百，生生杀出无数战机的堵截，带走了林兮。一夜之间，楚君归瞬时成为无数少女心中的偶像。他和林兮之间的恋情，一时被称为世纪之恋。
少女不知为什么，一点也高兴不起来，反而有说不出的惆怅。就连这样的感情，也维持不了多久吗？
她站了起来，向外走去。
“你去干什么？”
“看看他在干什么，有没有需要帮忙的地方。”
“？？？”李若白只觉得少女转变得也太快了一点。可是看她的眼睛，又不像是自己想的那样。
[color=#FF0000][b]第367章 指数系统[/b][/color]

楚君归正在重新调整产能的分配，现在除了牢房里还关着的几个死硬分子之外，基地里几乎所有的人手都被用上了。试验体对产能已经到了近乎痴迷的程度，建造机、精炼炉和动力炉的生产安装计划都精确到了分钟。
当李若白和少女找到他的时候，楚君归正拿着一张极为复杂的蓝图在仔细研究。这两家伙自然是不客气的，也把蓝图加载了一份，共同参详。
这一研究，李若白就震惊了：“超大规模建造机？”
“不，只能说是大型，大约能够制造10*10的部件而已，复杂度和加工精度都有限制。”楚君归纠正。
这台超大型制造机属于三阶代理人的设备，楚君归现在研究的是异星版。芯片实际上已经完成了这项工作，只不过楚君归总觉得完成的设计图少了点什么。
李心怡只是看了几分钟，就说：“这张图先不要用，我看看再说。”然后她就在自己的个人终端上开始着手修改。
改着改着，忽听咣当几声，远处生产区的几台制造机突然出现紊乱。这种情况十分少见，毕竟现在所有的生产过程都在星火的监控之下。楚君归一查，这才发现不知何时星火的大部分算力都被李心怡调走了，用于设计图的改进。
楚君归哭笑不得，自从少女到来之后，第一次有种一切都已不在掌控的感觉。不过生产虽然要紧，设计图的改良却更加重要。楚君归不动声色地把自己芯片的算力也并入网络，供少女使用。
有了充足算力，少女的改良工作进展神速，仅仅半个小时就完工交差。
原始版、异星版的设计图都在楚君归脑海中存着，因此他拿过设计图一对比就知道改进了哪里，有什么样的效果。
顺带着楚君归也明白了原来的设计图差了什么：天才。
李心怡并不是简单的优化，而是全面的改进，制造机的速度、能耗率和加工精度都有所提升。表面性能提升的根源，是她在根本设计思路上做了改变。要知道代理人各阶的设备设计图，都是历经上百年千锤百炼的作品，在同等技术条件下几乎已是最优设计，想要改进，谈何容易？
少女意犹未尽，继续改进，顺便把超大型建造机的物料输入系统也优化调整一番。做完这些，她又附带着发给楚君归一套管理系统。
李心怡把基地所有的生产都给标准化了，最后形成了一个标准的生产力指数，所有产品都可以折算成生产力指数，如此提升了多少一目了然。
比如在这套系统下，超大型制造机原本的产能指数是20，经过李心怡改进后性能提升了40%，变成了28，先进的物料供应又提升了2，最终是30。一台垃圾级战车所消耗的产能是10，也就是说，这台超大型制造机一天就能生产3辆垃圾战车。
要塞目前所有产能是700，一辆方舟大致是50。
指数意味着上限，实际上因为物资生产的不平衡，单一产品不可能达到上限。目前整个要塞单日生产战车极限也只是30辆。
楚君归直接定下每日生产20辆战车，其余产能全部用来扩张，这样每日能够增加的50的综合产能。有了产能指数，就很清楚，当把一定指数的产能全部用来扩大生产能力时，大约10天产能就会翻倍，实际上由于新增产能可以立刻使用，所需时间还要少些。
做完这些，少女就着手开始优化星火。按照她的说法，普罗米修斯虽然是个不错的架构，但也仅仅是不错而已，距离优秀还差得很远。基本生物芯片的改进目前还不具备条件，但是可以通过优化结构和算法大幅提升星火的性能。
楚君归对此也只是一知半解，李若白甚至连楚君归都不如，只有凝神倾听且一脸崇拜的份。
不知道甘勃是不是真的觉得末日阴影已经无足轻重，整整10天，联邦军都全无动静。楚君归又耐心地等了两天，依然没有等来联邦的大部队，却等到了李心怡优化过的2代战车火控与姿态控制系统下线的消息。
看着整整200辆战车以及修葺一新的方舟，楚君归忽然觉得，自己有点想念甘勃了。
既然想了，那就要付诸行动。
半日之后，滚滚钢铁洪流就涌出要塞，后面跟着庞大的方舟，直扑圆桌武士的基地。
圆桌武士基地大门开启，一辆辆战车鱼贯驶出基地，时时可见蹲在运载车上的机甲。这支部队在基地外集结，整整花了一个小时才集结完毕。这时从基地内驶出两辆运载车，分别载着一黑一银两具重型机甲。
黑色机甲凝重而狰狞，虽然是蹲跪在运载车上，却让人感觉随时可能一飞冲天。银色机甲则是小巧得多，它站在运载车上，就和黑色机甲蹲跪一样高。
艾格尼斯坐在黑色机甲中，正翻阅战报。在侧方的控制台上，显示儒雅男子的影像，旁边则是银色机甲的影像。
艾格尼斯头也不抬地道：“我就不看你了，每次看到你这台机甲，我就想笑。这对你不公平。”
儒雅男子苦笑，“这台机甲已经是我能负担的极限了，你知道，我没有多少钱。”
艾格尼斯淡淡地道：“你如果需要的话，只管开口。一台机甲的钱我还是负担得起的。”
儒雅男子笑了笑，平淡却坚决地摇了摇头，“没事，我慢慢赚。”
“随便你。不过我提醒你一句，有坚持的人大多都是傻瓜。”
男子呵呵一笑，没有回答。
艾格尼斯手指轻挥，一叠战报飞入男子的影像，说：“这些是甘勃试图删掉的战报，虽然只是一小部分，但很有意思。看起来他遇到了一个相当麻烦的对手，这几张战报简直就是惨不忍睹，难怪他要想方设法的删除。400多辆战车机甲打不到50辆的对手，最后损失了一百多架还没有全歼对手，嘿嘿，真行！不愧是联邦有史以来最年轻的上将！”
儒雅男子道：“部队已经集结完毕，现在出发吗？”
“出发，不过换个地方，我们去末日阴影看看。”
“？？”
尽管疑惑，但是艾格尼丝从来不解释命令，所以儒雅男子只能执行。
[color=#FF0000][b]第368章 直到膝盖中了一炮...[/b][/color]

已经整编好的战车部队出发，徐徐南下。部队分成泾渭分明的两个部分，前面是圆桌武士，后方则是清一色的天青色涂装的部队。除涂装外，明显看出圆桌武士的战车和机甲大多伤痕累累，显然刚刚经历过连场大战。而后方部队的装备就要齐整得多，就是有破损也已经过修补。
艾格尼丝继续翻阅资料，边看边说：“对面的家伙相当有意思，居然能研制出这种战车！这该是多奇葩的脑袋，才会想出这种思路。我倒是有些想要见见他了，希望，他还敢出现吧。我们是不是带的人太多了点？”
儒雅男子说：“150辆战车，40架机甲是有点多，他应该不会出现，但也许会在左近侦察。”
“只靠一个残破的移动基地，他手上大概最多有十几辆能动的战车。嗯，到时候如果找不到人，那就分出一支40辆战车的小部队在周围侦察一下。以三对一，怎么都能打赢了吧。”
儒雅男子默默计算，然后点头：“会有损失，不过可以接受。”
这时远方基地中一艘运输船徐徐升空，飞入风暴云层。艾格尼丝回头看了一眼，问：“那些生物样本都装上去了吗？
“都装好了。”
“嗯，不错，打掉了兽巢，又取得了生物样本，这次任务已经基本完成了。比预想的快了不少。”
儒雅男子说：“既然已经完成了，何不现在就回去？任务完成的时间也是未来考量的一个要素。”
“我刚才说过，任务只是基本完成。如果能把这个有趣的家伙给抓回去，才算完美。”
儒雅男子吃了一惊，说：“这个……变数有点大。”
艾格尼丝若无其事地说：“能够在一对一的兵力对比下把甘勃打得满地找牙的人，值得付出。”
男人叹了口气，又道：“我们把那个关键样本扣下来，没有问题吗？”
“你还不明白联邦的含义吗？”艾格尼丝反问。
儒雅男子沉默，不再多劝。
部队行军速度并不快，当行驶到一片森林前的开阔地带时，一阵呼啸之音划破天空，几发炮弹带着明显的弧线越过山丘落了下来，将侧方警戒的几辆战车砸成火球！
一辆辆钢铁方块驶上高坡，如金属潮线，而更多的战车则是由前方的森林里涌出，仿若怒火汹涌的钢铁巨兽！
以艾格尼丝的冰冷镇定也不禁失色，转而大怒：“这就是你们说的流寇？！这是一两百人还是一两百辆战车？！”
儒雅男子迅速从震惊中恢复，即刻下令：“前部就地战斗，后部掩护大人撤退！”
艾格尼丝的机甲轰鸣着站起，没有撤退，反而冲向第一线！
在通讯不畅的战场上，这就是最明显的命令。一时之间联邦将士热血沸腾，士气暴增，迎着优势敌人冲了上去，殊死搏杀。
庞大的方舟驶上山丘顶部，李若白坐在驾驶位，居高临下地俯瞰着战场。看到联邦部队在劣势下也敢反扑，李若白心生感慨：“勇气可嘉！可惜没啥鸟用。”
耳机中传来少女的声音：“指挥频道，不要说脏话。”
李若白耸肩，“我说的可是实话。你没看过你姐夫打仗，那种家伙……不是靠勇气就能推翻的。”
“姐夫不是你叫的！”少女忽然就怒了。
“兮姐难道不是我姐？我叫一声姐夫又怎么了？”
“你闭嘴！”啪的一声，一道电火花从他的座位上弹出，狠狠劈在李若白的屁股上。纵是有战甲保护，李若白也疼得差点跳起来。他摸着冒出糊味的屁股，一边呲牙咧嘴，一边抱怨：“这什么质量！驾驶椅还会漏电？”
少女沉默，只作不知。
李若白也只敢对着椅子发火。
战场上，楚君归的奇葩战车所向披靡，横冲直撞，将联邦的阵型切割得七零八落，沿途留下一辆辆战车和机甲残骸。
圆桌武士的战车机甲一看到这辆车尾还伸出两根炮管的奇葩，大多转身就逃。只有天青色涂装的新战车和机甲不知死活，前赴后继地冲了上来，再前赴后继地变成残骸。
友军的古怪行动和自身的惨重伤亡转眼间让幸存的人认识到，这个家伙不是不好惹，而是不能惹。
战车内，楚君归计算着炮弹的数量，放缓开炮速度。其实他打得虽然勇猛，战果却还比不上前面几场。原因很简单，僧多粥少。
艾格尼丝面若寒霜，右手的巨大机炮有节律地轰鸣着，连续击毁数辆战车。她正准备切换到下一个目标，银色机甲突然出现在视野里，儒雅男子疾道：“必须得撤退了！”
这一声喊把艾格尼丝从汹涌的战意中唤回。她向周围一看，判断已方部队已经损失过半，必须撤退了。
她刚刚下令撤退，一辆尾部多了两根炮管的战车忽然出现在她面前！
“等我先干掉这家伙。”艾格尼斯已经锁定了楚君归，双臂武器都在迅速就位。
然而炮声骤起，艾格尼斯机甲双臂同时中弹，速射炮的威力虽然不足以摧毁机甲，但是冲击力仍然将她的双臂向两边荡开。
此刻的艾格尼丝双臂大张，胸腹要害尽数显露。紧接着就是一阵狂风暴雨般的轰击，无数炮弹全部轰在艾格尼丝的机甲胸口。驾驶舱外的装甲虽厚，可也经不起上百发棘刺穿甲弹的蹂躏，转眼之间外层的装甲就都被剥去，露出了底下的驾驶舱的玻璃。
只要再来一炮，艾格尼丝就将成为联邦在4号行星上阵亡的最高级军官。
对面战车上四根炮管都已经回到原位，也不知道会是哪一根吐出决定性的炮火。艾格尼丝端坐不动，等待着最后的时候。
楚君归也在看着艾格尼丝，手指已将开火键微微按下。
他忽然松开手指，战车原地转身，徐徐向后退去。
一具矮小的银色机甲忽然挡在了艾格尼丝的面前，手持机炮对准了楚君归的战车，凛然喝道：“别怕！还有我在！”
战车古怪的尾炮忽然开火，银色机甲的膝盖就中了一炮。
[color=#FF0000][b]第369章 肉太少[/b][/color]

一场激战，最终艾格尼丝带着三分之一的残兵成功撤离。楚君归明显对打扫战场比追击残敌更有兴趣，只象征性地追了一下，打几炮意思意思。
虽然力量对比上楚君归以200：150初次占据优势，连方舟都没有动用，但是战果却并不是线性增长，已方也损失了超过40辆战车。
此战除了材料外，最大的收获是捕获了超过700名俘虏。说服俘虏的工作照例交给威尔逊和罗兰德，相信大部分都会投降。
清扫完战场，楚君归就收兵返回要塞。虽然明显还有一战之力，但是此次遭遇的敌人明显有不是圆桌武士的部队，要从投降战士身上取得相应的情报，再做下一步打算。
一返回要塞，李若白就鬼鬼祟祟地摸上门来，先是左右看看，然后才道：“我都看到了。”
“看到什么？”楚君归莫名其妙。
李若白叹了口气，说：“我本来以为你会伤心很长时间，但是没想到这么快你就又遇到喜欢的了。原来你喜欢的是这种类型的啊，确实不错。”
“你在说什么？”楚君归更不明白了。
李若白拍拍楚君归的肩，深沉地说：“那个机甲女战士确实是极品，喜欢也是难免的。一见钟情这种事我们谁都控制不了。阵营问题，你也不用太担心，战争总会过去的。”
“你说我喜欢她？”楚君归一脸不可思议。
“承认也没什么大不了的，我又不会说出去。嗯，等下次离开行星时我想办法安排人查查她的资料。你放心，保证让你知道她是谁。”
楚君归把李若白转了个身，面向大门，道：“你要是没事做的话，把外面那几辆战车给修了。”
“喂喂喂！你不地道啊你……”抗议声中，李若白还是被推了出去，然后房门砰的一声在身后关上。
李若白哼了一声，道：“欲盖弥彰！”
楚君归懒得理会，一心在调整速射炮的参数，时不时扔个公式给旁边的小开天，把小开天累的几十个眼睛一起流泪。
小开天对八卦的兴趣明显要超过计算公式，它努力浮出一只新的眼睛，射出一行字：“你有喜欢的女人了？”
“没有。”
“不可能！”小开天开动脑筋，努力分析：“刚刚那个次高等的雄性人类说你遇上了一个不错的雌性。我看你早就进入繁殖期了，理应不放过身边每一个繁殖期的雌性才对。但你却不喜欢她，这是为什么？难道你已经知道她的参数了吗？她一窝能生几个？”
楚君归弹出一个新的公式，盖住了开天的眼睛。
小开天锲而不舍地浮上新的眼睛，继续追问：“那是为什么？”
楚君归无奈，说：“其实我当时准备开炮的，然后忽然想到了两句古话。”
“古话？？？”
“留得青山在，不怕没柴烧。”
开天忽然就明白了，“你在机甲里看到了青山！”
“聪明。把这几个公式也算了，今天就可以休息了。”
连续几个重磅公式把开天砸得头晕眼花，它顿时大叫：“这是我三天的工作量！”
楚君归哪里理它，出门干活去了。
圆桌武士基地，艾格尼丝盘坐在沙发里，眼神空洞茫然，不知在想着什么。在她对面，一台机器正不断吐出五颜六色的泡泡，缓缓飘上天花板，再被吸收。艾格尼丝偶尔会从旁边盘子里摸出一片边缘锋利的金属片，伸指一弹，金属片就会激射，命中一个泡沫，再钉在对面的墙壁上。
儒雅男子坐在旁边，叹了口气，说：“这只是一次小小的失利，并不会影响你的评价。没必要有这么大的压力。”
“压力？”艾格尼丝一怔。
男子指了指对面的墙壁，说：“你刚刚的命中率只有70%。在10米距离上，你平时的命中率都是95%以上。”
“我没有压力，只是在想事情。”
“想什么？”男子试探着问。
“我在想，当时看着我的，会是一双怎样的眼睛。”
“谁在看你？”
“就是那辆奇怪战车的驾驶员。”
男子忽然有些莫名的情绪，道：“那辆战车除了长得古怪些，似乎也没什么了不起的。我再去分析一下他的战报，不过战场采集数据不全，或许结论不是十分准确。”
艾格尼丝哼了一声，道：“没什么了不起？人家用屁股开炮，都把你打翻了。”
男子再怎么镇定，脸也隐隐有些胀红，勉强道：“那个，他不是也没能摧毁我的机甲吗？”
“大概是嫌你的机甲肉少吧！”
末日阴影，楚君归看着个人终端上统计出来的数据，皱眉道：“这次的战果，吨数有点少啊！”
罗兰德说：“新出现的部队隶属于晶隼军团，他们以机动性和火力强大著称，装甲度不如圆桌武士，所以回收的战利品肯定没有圆桌武士多。”
“甘勃真的就这么走了？”楚君归明显有些不甘心。
罗兰德道：“应该是已经调任了。换作是我，打掉末日阴影后也会立刻想办法调走。”
楚君归仍然有些不死心，“甘勃走了，圆桌武士还会继续增兵吗？”
“当然不会。”
“这样啊……”楚君归一声叹息。
罗兰德赶紧说：“没有圆桌武士，不是还有晶隼军团吗？他们换防后会不断增兵的。从军团实力看，晶隼也不比圆桌武士差多少。”
“还是差多了，肉少。”
大量金属材料的到来，对精炼炉的产能有极大的需求，特别是合金中的一些金属成分，需要高温精炼才能提纯。楚君归目前拥有的精炼炉性能都差了一点，就需要大量额外时间才能把所有金属都处理完。
楚君归对产能扩张计划又进行了一点微调，将战车制造比例下调，产能增长部分提高。首先要做的就是再增加几台动力炉，增加100万千瓦的能源供应。
调整完计划，李若白就出现在楚君归面前，说：“我想好该怎么赚钱了！不过我们需要一艘大一点的运输船。”
“赚钱？”楚君归不明白李若白为何会突然想到这个方向上，不过这是他最感兴趣的话题，于是接过资料，细细阅读。
[color=#FF0000][b]第370章 那我先走了[/b][/color]

在要塞待了两天，李若白已经对要塞的方方面面都有所了解，开始尝试从楚君归看不到的角度来解决问题。
比如为了得到高品质的优质合金，楚君归需要从联邦战车机甲残骸中提取稀有金属。这种方式危险不说，主要是十分缓慢，而且来源相当不稳定。但是这些稀有金属在盛唐联邦都是战略物资，舰队出征必有准备，且有余量。
一支星舰舰队准备的纯金属，都是以百吨来计算的，楚君归目前以克为单位的需求量，根本不值一提，所以需要的话，直接向盛唐舰队购买就好。
鉴于楚君归目前感人的财务状况，恐怕无法赊账，只能以货易货。至于出售的物资，李若白选择了单晶体金属氢。制造金属氢就需要大量能源，再进一步制成稳定的晶体态所需能量更是倍增。
目前一吨单晶体金属氢的行价大约5000万，消耗电力约为1000万千瓦时，现在是战区，物资价格可能都要翻到一倍以上。制备设备并不复杂，大约一天时间就能全部造出来。
鉴于4号行星上有近乎无限供应的能源，这种原料无限供应，需求无限，制备需要海量能源的东西作为贸易品再合适不过了，认真说起来，几乎就没有成本。随便砍几棵树，就相当于有了够聚变电站消耗一年的燃料。
晶体化后，金属氢变得奇重无比，甚至比铂的密度还要大些，这样一吨也不占多少地方，还没李若白来时拎的小包大。
看到这份报告，楚君归只觉得头顶上的天都亮了。这么长时间以来，这是唯一一个可以从根本上解决他债务问题的途径。
楚君归一把拎过李若白，用力给了他一个拥抱，然后臂弯里响起一声惨叫。楚君归这才发现，自己无意之中用力过猛。
李若白挣脱出来，看着身上战甲表面明显的凹陷，一阵恍惚。
楚君归有些歉意，他刚刚兴奋过头，出力有些大。过往的试验体很少会出现这种现象。
回过神之后，李若白说：“君归，有时间的话去看看心怡，陪她说说话什么的，别总是跟你的战车枪炮在一起。”
“怎么了？”
“她最近，嗯，那个，心情不太好。”
“好的。”
楚君归在个人终端上点了几下，迅速形成了一份新的生产计划，交给李若白。“若白，这是金属氢的生产方案，你负责处理吧。”
说罢，楚君归就起身离开，向实验室走去。少女现在基本都呆在试验室里。
李若白看了看复杂得如同迷宫般的生产线布局，叹了口气，摇头道：“没义气的家伙，我帮你解决问题，你倒好，就知道让我干活。”
实验室区，原本属于勒芒的实验室已经完全被少女占据，还不到一天的时间里内部布局就完全变了。一张张设备的设计图如雪片般飞到勒芒手里，把这位前首席科学家变成了制造研究设备的工程师。
勒芒忙得满头油汗，但是却快乐地来回奔跑，差点撞到刚刚进门的楚君归身上。
楚君归伸手抵住勒芒的肩，微微回收，吸收了全部的冲力，但还是难以避免灾难，勒芒头上飞出的一滴油珠，落在楚君归的战甲上。
不等楚君归说话，勒芒就道：“麻烦让让，这些设备都要做出来，心怡小姐等着用。”
“设计图给我一份。”
勒芒短粗的手指一阵飞弹，如雨落珠盘，瞬间将七八张设计图传给楚君归，自己匆匆而去。
楚君归摘下头盔，走到少女身后。那些设计图一进个人终端，他就已经彻底看过，大部分都是用于芯片、主脑和电路方面的研究设备，不过其中也有些是通用型设备，可以用于其它研究。
这就能明白勒芒为什么会这么兴奋了，因为这些设备放在一起，明显就是为了研制更先进的主脑用的。35世纪，离开了主脑，大部分科学家几乎都走不了路。初到4号行星时，这些科学家基本就是当工人或战士使用，研究任务几乎全靠个人芯片，以及楚君归自己的大脑。
直到生物芯片出现，以及获得了开天，勒芒这些科学家才摆脱了行星环境的影响，并且有了算力支持，研究进程突飞猛进，逐渐减轻了楚君归身上的压力。现在从算力比例上来看，楚君归和代理人芯片所占的比例已经不到10%。
李心怡上来就着手改进主脑，也是从根本上提升算力，从而为更大型的研究项目奠定基础。
此刻少女正盯着面前一个极为复杂的立体图型，在细细地调整。楚君归没有打扰她，在她身后看了一会，就知道这是普罗米修斯的主架构，少女居然对联邦集全国之力研究的基底主架构进行调整，哪怕只是微调，也是相当惊人了，也不知道该说她胆大还是莽撞。
在少女旁边，原本的生物实验台被搬到了隔壁房间，现在放着的是开天的培养桌。小开天正努力计算着分配过来的任务，虽然分到它头上的任务只有两项，可是公式的复杂程度比过去是几何级数的增长，看着小开天一边努力吃，一边努力工作的样子，连试验体都有些心酸。
一个外星生命，从出生开始就要工作，连吃都变成了任务，想想就觉得悲惨。
这时少女终于完成了一个阶段的工作，长舒了一口气，向后一靠，叫了一声：“姐夫。”
声线平稳，语气舒缓，没有丝毫情绪变化，由是楚君归得出结论，少女还沉浸在研究状态当中，似乎心情并没有哪里特别不好。
“研究的进度怎么样？”
少女把模型放大，指了指其中修改的部分，说：“我对普罗米修斯架构进行了一些微调，以更适应生物芯片的性能特征。调整后的整体算力会提升20%左右，将来随着生物芯片的改进，还可以进一步提升，但是提升幅度会变得相当有限。”
“能对基本架构进行改进，已经非常厉害了。”楚君归倒真不是吹捧，至少他自己就动不了普罗米修斯的基本架构，只能走增加芯片数量的简单粗暴路线。
“普罗米修斯是很久以前的设计了，理念早就过时，改进其实没有看起来那么难。毕竟在正常环境下根本没有发展生物主脑的必要，我们目前的主脑还有很大潜力没有发挥呢。生物芯片的设计还可以改进，但是需要大量新设备，现在的机质质编辑器可处理不了这个级别的芯片。”
少女侃侃而谈，提出的都是基本改进。看上去，她就是一个认真工作的科学少女，一点也没有心情不好的样子。
楚君归放下了心，说：“那我先走了。”
“好的，姐夫。”
[color=#FF0000][b]第371章 希望和未来[/b][/color]

数日很快在平静中度过。
楚君归不光补齐了上次战斗中损失的战车，还把战车总数提高到250辆。然而部队的战斗力却不是线性增长的，这在和晶隼的战斗中就可以看出来。随着部队数量的增加，单车平均战斗力也在相应下降。
主要原因，其实就是因为有楚君归这种不合常理的家伙。
少女完全陷入工作狂和科技狂魔的状态，短短数日就完成了普罗米修斯的改进，开始着手搭建新的主脑。新主脑被命名为烛光，预计将使用5000枚生物芯片，算力指数超过2500，相当于寒武纪的四分之一。
李若白也进展顺利……总体来看，分项就糟糕了。
他完成了4台动力炉的建造，为基地新增100万千瓦的能源供应，也完成新型高温精炼炉的设计和制造。高温精炼炉主要是在炉室中附加了高温套件，包括更耐超高温的炉壁以及更大功率的输入部件，因此造起来没太多难度。
按照预定的流程，接下来就该是金属氢的制备了。这套设备效率当然要比王朝成熟工业体系的设备要低，但是每个母星日也能收获2吨单晶金属氢。在制备金属氢的时间里，新的运输船将会改建完成。
楚君归的规划是完美的，问题在于执行的是李若白。
当楚君归来到划归给李若白的厂区时，看到从新造的高温精炼炉中出来的不是晶莹小巧的金属氢块，而是一层层一米见方的材料板，看上去像是一层金属一层非金属。在精炼炉的旁边已经堆积了好几堆材料板，几名战士正将它们搬上推车。
“这是什么？”楚君归随手拿起一块材料板。这次看得更加清楚，材料板以非金属材料为主，经高温精炼后质感有些类似于陶瓷，不过质量要轻得多，一平方米的材料板整体重量仅有2公斤。材料板的一侧是薄薄的金属，表面略显粗糙，但是手感很舒服，有种天然石材的感觉。
“这是我新开发的建筑墙板，怎么样，不错吧？”李若白看样子对自己的得意大作非常满意，涛涛不绝地介绍：“它的主体材料其实就是这里的土和岩石的粉碎混合物，里面再添加一点点金属成分，就变成了相当不错的轻质陶瓷。而且它对这里的酸蚀环境有天然的抵抗能力，不用在表面再加一层复合材料了。当然，如果喷涂一层薄膜效果会更好。至于坚固和隔音隔热就更不用说了。它在防御粒子杀伤方面不如生存级复合材料，但是比普通的重质合金要强大得多。只要有复合材料一倍的厚度，它就能提供相同性能的粒子防御。别忘了，生存级复合材料的价格是它的10倍。”
“再说这层金属，其实是将重质合金进行了微调，表面是特殊处理过的。只要遇到同样的表面，就会产生天然的强大吸附力。你看！”
李若白拿起两块材料板，将金属面贴在一起，材料板立刻牢牢粘住。李若白很是用了一番力，才将它们掰开。
楚君归也试了试，吸附力确实不小。而且这不是磁性，只是材料表面物理特性提供的吸附力，不会衰减。
“相当不错！”楚君归终于给出评价，然后问：“你造这些是准备用在哪里呢？”
“造房。”李若白脱口而出。
“造房？”楚君归不记得自己布置过这个任务，要塞内目前也不缺住的地方。新抓的俘虏大部分是晶隼的人，还不是完全清楚自己的处境，因此投降的只是少数。也就是说，大部分人目前只需要0.5平方米的居住面积。投降之后，才能享受人均2平方米的宽阔空间。所以眼下要塞其实没有居住方面的压力。
李若白盯了楚君归一眼，叹了口气，说：“君归，你是怪物，其他人可不是怪物。你有没有想过，大家追随你是为了什么？”
“活下去。”楚君归早就思考过这个问题，当初海瑟薇在的时候就为他详细分析过。
联邦半私军性质的军团对于忠诚极其看重，处罚也与此相当。正规军团则有过之而无不及。在这一点上，联邦贵族们有着近乎于宗教狂热般的执着，以致于在实际执行层面不得不出现许多变通，比如说罗兰德等人的阵亡登记。
被登记为阵亡，家人就不会受影响，只是这个人也就很难再回军中。
4号行星近乎完全封闭的环境下，想要活下去，就只有投降。否则楚君归甚至都不用做什么，只要把他们扔在战场上不管，就没人能生存过一天的。
所以枪骑兵、海盗旗乃至圆桌武士的人，上到将军下到战士，一个个都真心实意的为楚君归战斗，因为他们早就没有了退路。
但是李若白摇头，“你说的这些我都知道。以前是没什么问题，可是以后呢？”
“以后？”
“离开这里之后。”
楚君归微微皱眉，“现在讨论这个似乎有点早。”
“不早了，我们随时都可以离开，他们也是一样。”
楚君归看了看不断忙碌的战士们，说：“好吧，你是对的，继续说。”
“除了活下去之外，他们跟着你还有两个原因。”
楚君归开始认真地听。
“其一，就是你是个怪物。”
尽管哭笑不得，不过楚君归还是明白李若白的意思。楚君归个人战力极为强悍，无论在面对兽潮或者联邦军，都有扭转战局的能力。跟着楚君归，就有胜利的保障，而胜利是活下去的前提。
李若白又伸出第二根手指，“第二，因为你是代理人。”
代理人的身份已经不是秘密了，至少在4号行星上不是。不过楚君归觉得这个身份除了给的设计图还有点用之外，就没什么其它的用处。至于代理人兑换的渠道，实际上根本没有。赤瞳的移动基地早就不知道跑哪去了。
哦，芯片还有点用处，仅此而已。而且，这芯片的个性有些讨厌。
李若白并不同意楚君归的看法，说：“对他们来说，你的代理人并不仅仅是一个身份，而是他们的希望和未来。”
[color=#FF0000][b]第372章 告状[/b][/color]

对于李若白的郑重其事，楚君归是有些不解的。他更喜欢一步一步解决眼前的问题，至于未来，活下去才有未来。
李若白对于楚君归的顽固和迟钝也颇为无奈，只好耐着性子明说：“你是代理人，也就意味着可以建立半独立的势力。在联邦眼中，这样的势力算是中立，至少理论上是。他们跟着你，日后还有重回联邦、接回家人的可能。对那些还没有成家的年轻人来说，这也是可以为之奋斗的事业和前途。”
“他们可以追随的对象有很多。”
“是有很多，但现在他们没得选择，只有你。”坏笑之后，李若白正色道：“王朝每个代理人都是人杰，想想看，整个王朝才有多少代理人？联邦的执剑骑士也是一样。追随一位代理人，意味着更多的希望和未来。”
“然后呢？”
“希望和未来是需要兑现的，他们不是机器，是人。你不能把他们当成机器来使用。”
这个道理楚君归当然懂，“我已经给他们提供了不错的待遇。”
“不错的待遇？人均2平方米的住宿吗？他们每天吃的是什么，喝的又是什么？”
楚君归很想说，方舟上的住宿条件就只有人均1平方米，不过看到李若白的样子，决定还是让他说完再说。
“以前是为了生存，那没有办法，肯定是生存优先。但是现在我们已经站稳脚跟，晶隼也同样不是我们的对手。在这个时候，就需要给我们的人提供稍微好点的条件，至少让他们过上人过的生活。”
楚君归点头，深表同意，然后打开个人终端，找到了小开天：“我们已经站稳脚跟了吗？”
“脚跟是哪个部位？地名吗？等我查一下……哦，懂了，你是想问我们是不是已经可以在这个星球上横着走了？我可以，你们不行，人类横着走速度太慢。”
楚君归又重复了一遍，这次是以开天听得懂的话：“我们现在已经可以抵御一切威胁了吗？”
“抵御一切威胁？！人类，你膨胀了！别说让我也感到恐惧的未知危险，光是道哥，他睁开一半的眼睛，就够把我们全部轰出这颗星球。”
楚君归关了频道，对李若白道：“听见了吗？我们现在面临的还是生存问题。”
他掂了掂手里的材料板，道：“这些材料板确实不错，可以拿来做运输船和移动基地的内壁和室内隔板用。但是现在，我们还是要生产金属氢。”
李若白还想再挣扎挣扎，“如果没有一个起码的生存环境，不会有人愿意到这里来的！”
“你和心怡不是都来了吗？”
“那是我们，而且我们也给自己造了房子。其他人呢？”
楚君归若有所思，“你是说不会有人愿意被我们招募？”
“当然！”
楚君归向忙碌的战士们一指，“他们来的时候也不是自愿的。在今后相当长的一段时间里，加入我们的人应该都不是自愿的，所以没关系。”
“你……”
“招募太麻烦，抓就好了。”楚君归作了总结。
等楚君归离开，李若白无奈地叹息一声，把诸多已经设计好的充满艺术气息的家具和饰品设计图从个人终端中删除。此时储气罐中已经保存了足量的氢气，李若白启动金属氢的生产计划后，就返回了住处。
作为飞船驾驶员，李若白一向是飞船上待遇最好的人之一，基地这狭小的居住环境呆得久了，实是让人心浮气躁。
他把自己扔在沙发里，拿了一杯咖啡，一口气喝光。这个时候光是咖啡没有什么用，要是有酒就好了。看着空旷的客厅，李若白忽然想起，似乎有一段时间没有看到少女了。
他想了想，还是放心不下，于是直奔实验室而来。
实验室中没日没夜，完全靠预先设置的时间调节灯光来提醒人们休息的时间。李若白走进实验室时，少女正坐在实验台前，调整着一台新设备的设计图。
她全神贯注的在研究，还是小开天注意到李若白进来了，于是射出一道强光照在李若白脸上，边照边问：“次等雄性人类，你到这里来有什么需求？没事的话你可以退下了，不要打扰女王陛下的研究。”
李若白张了张口，这个次等雄性的称呼实在刺耳，特别是和少女的女王陛下相比。他忍不住道：“我叫李若白，记住我的名字！”
“好的。次等雄性人类李若白，你有什么需求？”
李若白差点喷出一口老血，明智地决定不和开天这种脑回路有问题的家伙纠缠，对少女道：“心怡，你已经几天没睡觉了吧，不打算休息一下吗？”
“已经有几天了？”少女抬头看了看时间，说：“哦， 47个小时。没事，我现在还睡不着，把这个设计图调整好了就去睡。”
“几天前你就是这么说的。”
少女目光又落在了设计图上，说：“次等雄性人类，你可以走了。”
“李，心，怡！”李若白感觉自己已经处在要和少女绝交的状态了。
少女根本就不理他，继续着手上的工作。
李若白冷笑，“以为我真没办法收拾你？”
“要打一架吗？”
“打不过兮姐我认了，难道还收拾不了你这个小丫头！”
“好！等我13分41秒，就在这里打。”
“我等着！”
两人刚刚约好架，旁边的小开天忽然幽幽地冒出一句：“人类不是有个古老原则：优秀雄性不应该与雌性战斗。”
饶是以李若白的聪明，还是要想一想才明白是什么意思，顿时哭笑不得。
小开天继续道：“劣质雄性人类，你……”
“停！”李若白赶紧解释，“我们一直都很要好，从小就经常打架的。”
小开天明白了，“原来你在幼体时期就已经是劣质次等了。难怪古话会说，幼体期的表现预示了成年的表现。”
李若白痛苦地捂住了脸，道：“心怡！你给这家伙解释清楚，我们之间究竟是什么关系。”
少女早已笑得直不起腰，勉强道：“你这个劣质次等雄性，还需要什么解释吗？”
李若白终于按捺不住，怒道：“李，心，怡！这是你逼我的！”
“哦，你要怎样啊？这位劣质次等雄性同学？”
李若白终于祭出杀招。他打开频道，大声道：“君归，心怡已经两天没睡觉了！”
少女的笑容顷刻冻结。
