[color=#FF0000][b]０１风流（上）[/b][/color]

话说大唐贞观年间，风调雨顺，五谷丰登，万国来朝，端的是一派太平盛世。
一日，无棣县金山寺的法明长老到江边散步，闻得江中有婴儿啼哭，仔细一看，乃见一片木板随江流漂来，木板上置有一襁褓婴儿，正自朝天哇哇大哭，长老忙唤人将其救起。
婴儿啼哭不休，被长老抱在怀中後，就安静下来，一双乌溜溜的眼瞳牢牢的看着长老，一瞬不眨。长老心头若有所悟，检视过襁褓，就将婴儿抱入寺中抚养。
婴儿稍稍长大，法明长老替其剃度出家，取法名为玄奘。
这玄奘天资过人，四岁便能识文辨字，此後便自行翻阅寺中诸般佛经，也不须旁人指点，自能道出其中的佛理，金山寺的众僧异之，认为其有佛门宿慧。
玄奘六七岁时，一次伺奉法明长老会客，席间一女善信士泣诉，言其夫君信奉道教，自己常因敬拜佛像受到斥责，侍立一旁的小玄奘当即便说，你其实不信佛啊。众人皆讶之，问其缘由，玄奘答曰，佛乃常在，礼与不礼，敬与不敬，皆不影响佛的存在，若非要礼佛敬佛才能信佛，其实是不信佛。
此言一出，众人皆默然无语。
席散後，法明长老不再以寺规管束于他，任他在寺中自由自在。
忽忽十五年过去，玄奘长成一丰神俊逸的青年僧人。
此时的玄奘诸般佛经精熟，金山寺年年的佛法大考，均远超同侪，他又不知如何的，竟从经文中悟出一身金刚伏魔力，一身气力堪比龙象，寻常十数名壮汉合力，也远不及他力大，寺中僧人谓之曰自悟佛门神通，这名气也愈发大了。
这玄奘虽佛理精湛，却有一样奇异之处，与普通僧人每日清淡茹素不同，他喜啖酒肉。尤其是领悟出金刚力神通後，更是每饭无酒肉不欢，谓曰酒肉增气力。
法明长老闻之，只是一笑，也不去管他了。
其时佛门并无禁酒肉的戒律。佛教源于天竺，天竺僧人乃是化饭度日，化到甚麽张嘴便吃，并无挑选饮食的权利，佛教东传中土後，至南北朝年间，崇信佛法的梁武帝以帝皇之尊强令茹素，中土佛门便默认奉行。
只是，不食荤并非佛门正式戒律，遵与不遵全凭个人。
金山寺的伙房只提供素斋，并无酒肉供应，这玄奘便每日到市坊沽酒卖肉。
他在寺中地位不低，又是法明长老的亲传弟子，每月领取的衣单钱倒也不少，他便全部用来买酒肉，恣意享用，任它酒肉穿肠而过。
这时间一久，无棣县中便多了一条童谣：饮酒吃肉江流僧，大力神通花和尚。
大力神通是顾名思义，花和尚之花，非但是指行事风流不羁，亦是指仪表俊俏、花儿一般漂亮。
金山寺山门的左侧，有一片数亩大小的松林，乃是一干僧人休憩和论经的惯常去处。
这日午後，十余名僧人坐于松荫下，讲经参禅，谈说奥妙。

「近闻天竺新传佛理，曰大乘佛法，言一切众生，皆有佛性，皆当作佛，即心是佛。此乃大善，日後我等传扬佛教，只需教晓众生持咒诵经，众生成佛可期，人间即极乐世界可期也。不知金山寺的诸位师兄对此有何见解？」
说话的是一名脸泛红光的胖大僧人，一番佛理说下来，顾盼四方，肥脸上满是得色。
一众僧人从未听闻过大乘佛法，听其吹嘘得惊人，一时竟无人辩驳。
默然了片刻，一个清朗声音淡淡的说道：「众生是否皆有佛性，小僧不敢贸然说道。然而，佛性於我等来说，如同矿中有金，金被尘沙包裹，不过是一凡石而已，须将沙砾磨砺去尽，方能显金成器，我等修行精进，无非是磨砺本心，修断被无明覆盖之本性。」
那清朗声音顿了顿，冷冷的下了定论：「本心不经磨砺，妄想持咒诵经即可成佛，不过是一场镜花水月，此乃异端邪说也。」
众僧皆转头看去，只见说话的是一名青年僧人，一身月白僧衣，盘膝靠坐在一棵青松下，身材略显高瘦，眉目清俊，脸上并无多少表情，一对眸子就那样静静的瞧着众僧，竟是显得幽深无比，正是金山寺的玄奘。

「你，你……」那胖大僧人呼的站了起来，脸色涨红如滴血，抬手戟指着玄奘，肥厚的嘴唇哆嗦个不停，一时却不知道该说什麽。
他法名胜航，乃是无棣县一座小寺庙的主持，最近通过一些路子获知天竺的新传佛理，便想着来金山寺显摆一番，借辩经之名压倒这无棣县最大的名刹，博一个名头，日後他主持的寺庙自然香火兴盛。不想在玄奘一番辩驳下，竟是被指责为异端邪说，他一时没有囫囵的言辞以对。
松荫下的众僧也你一言我一语的谈说起来：
「玄奘师兄说的极是，我方才也在寻思这个大乘佛理有点不对，一言惊醒梦中人啊。」
「就是说嘛，若是成佛这麽容易，佛祖座前又岂止五百罗汉。」
「正解，斩破心中的孽障，又岂是持咒诵经如此简便。」……
胜航听得这些个怪话，一时业火烧透无明，恶向胆边生，便口不择言的狠狠骂道：「你这饮酒吃肉的江流业畜，姓名也不知，父母也不识，哪里配说什麽佛理！」
此言一出，松荫之下登时一片死寂，众僧都一脸不可思议的看着胜航。
那玄奘脸容平静，也不说话，探手缓缓从身侧草地上拿起一只黑陶小坛，揭开封盖，仰头咕嘟嘟的灌了几口，便眯着眼睛屏息不动，过了片刻才长长喷了一口浓凛的异香，众僧方才省悟过来，他这是在喝酒。
冲着胜航露齿一笑，玄奘平静的说道：「你方才还在吹嘘，一切众生，皆有佛性，现在就不认了？再说，我等修佛证佛，求的无非是本我中的一点佛性，这与小僧的皮囊外相，以及父母等有何相干，你说是吧？」
胜航心底不知怎地生起一丝寒意，下意识的退後了两步，色厉内荏的说道：「谁管你说这些，你这……」
话尚未说完，只听得头上彭的一声大响，一阵火辣辣的巨痛，一只黑陶酒坛已然在他肥胖的秃头上爆裂开去，酒水和鲜血瞬间就迷了眼睛。
胜航一声惨叫还没来得及出口，模糊的看到身前隐约有白影一晃，肚子上又是一下彻入心扉的巨痛，却是被一脚直直的踹上了。松阴下的众僧只见得一个胖大的身躯如同腾云驾雾般向後飞起，然後轰的一阵尘土飞扬，重重的摔在地上。
胜航眼冒金星，五脏欲裂，口里才哀哀的哼叫了几声，一只芒鞋就踏在他脸上。
玄奘居高临下的望着他，一双眼眸清冷无比。
胜航的肥脸上粘满泥土血水，嘴里淌着血沫，只觉连气也透不过来，双手爬在地上死命挣扎，然而踏在脸上的那只芒鞋如同大山般沉重，哪里能挣动分毫。
这等变故忽然之致，松荫下的众僧一时都呆住了。
就在此时，听得两声怒喝，有两人越过众僧，向玄奘猛扑了过去。
这两人神情愤怒，作灰衣勒发装扮，乃是胜航随行的行者。
原来，这胜航存了在辩经中大出风头，折辱金山寺一番的念头，特地带了两名行者来护身。这两名行者不是一般的出身，一名乃是在军中斗殴打伤了上司的出逃军士，另一名是犯了事逃亡的惯匪，两人皆是精通拳脚、孔武有力之辈，犯事後一直托庇於胜航的寺庙，做了带发修行的行者。
那想到两人口角乍起，玄奘一句狠话也未曾放，转眼就将胜航打了个半死，两名行者深感有负职责，心中甚是愤怒，便怒喝着猛扑了上来。
玄奘见两人来势猛恶，身形一凝，却是挺立不动。
呯呯两下闷响响过，一名行者旋身猛力踢出一记弹腿，正中玄奘的软肋，另一名行者使出一记势大力沉的黑虎掏心，结结实实的擂在玄奘的胸口上。
月白僧衣飘舞，玄奘长身而立，身子没有半分动摇。
玄奘淡淡的看着两人，双手一分，两只手掌就向两人分别印了过去。
只听得两声惨叫声发出，两名行者皆是向後倒飞而去，一个背撞在松树上，软软的滑倒在地上，另一个重重的仰面跌落草地上，两人皆是脸色煞白，嘴角有血丝渗出，倒在地上只懂得呻吟，起不了身。
玄奘的一身金刚伏魔大力，哪里是他们能够抵御的。
玄奘拍去僧衣上的尘土，也不去理会那两名行者，又重重一脚踏在胜航的肥脸上，胜航只觉得颈骨格格作响，几欲折断。
玄奘垂首看着他，淡淡说道：「佛经云，人体皮囊乃是一切苦厄之始，小僧这就替师兄解脱罢了。」
胜航本已是头晕眼花，听得他这一说，几欲魂飞魄散，当下手脚爬动，死命挣扎，然而他被玄奘踩着，又哪里能挣动分毫。
松荫下惊呆的一众僧人，听玄奘说得凶狠，都惊醒了过来。一干金山寺的僧人都拥簇了上来，围着玄奘，抱腰的抱腰，搬腿的搬腿，纷纷的说道，「小师叔慈悲，饶他的则个。」「我佛有好生之德，师兄请勿要随意杀生。」……
剩余几个原地不动的，都是外寺僧人，此时面面相窥。
他们也曾听过一些大力神通花和尚的传闻，原以为不过是金山寺的吹嘘之言，不想这玄奘外貌看似俊逸平和，一旦发作，直如经书中的明王发怒，手段彪悍，直接要将人打杀，心中不禁生起畏惧，原本存着一别金山寺苗头的想念，登时消散无踪。
金山寺众僧奋力规阻，玄奘被几名僧人半拥半挟着，渐渐的走远了，头破血流的胜航狼狈趴在地上，兀自惊魂不定。
转出了松林，几名僧人都笑嘻嘻的放开了手，玄奘绷紧的脸色也松了，他整了整僧衣，向几名僧人施了一礼，说道：「此事的接下来，就劳烦几位师弟、师侄处理了。」
一名圆脸僧人笑嘻嘻的道：「小师叔请放心，这般事情我等弄惯了，管叫那胜航只会记恨小师叔，不会对金山寺有半点怨怼之心。」话到这里就缓了下来，脸上也转了肃然的神色，对玄奘合十道：「那等外寺来的僧人，常有折堕金山寺声名之心，小师叔每每挺身护法，担了恶名，真乃是苦了小师叔。」
玄奘淡淡的说道：「金山寺乃是小僧的根本，小僧自当尽力守护，区区声名外物，实不足挂齿。」说罢合十一礼，就僧衣飘飘的转身离去。

[color=#FF0000][b]０２风流（下）[/b][/color]

出了松林，玄奘抬头看看日色，便也不回寺院了，径直向附近的黎家集走去。
到了市集，玄奘先去熟肉铺子割了两斤卤猪头肉，让夥计切好浇上调料，用油纸包了，提在手中，又去馒头店买了几个馒头揣在怀中，然後再到酒坊沽了一葫芦的新酒，这便是他今日的晚餐。
他在县中甚有名气，一路上陆续有信众对他敬礼的，他便一一合十致意。
他平素大多会在酒家里进食，只是今日不知为何，心头隐隐有些烦躁，不欲在人多喧闹的地方久待，买了酒食後就离开了市集。
闲步走了一会，玄奘见一片小山坡颇为僻静，便踱了上去，寻了一处乾净的草地，将馒头酒肉放在一旁，却不急着吃，而是盘膝坐下，闭目听着微风吹拂过草树和虫鸣的声响，缓缓的呼纳起来。
过了良久，玄奘张开眼眸，结束了呼纳工夫。
他伸手取过酒葫芦，仰头喝了几口酒，揭开那油纸包，正要大快朵颐，此时他身後却是传来一串窸窸窣窣的响动。
玄奘回过头，便见在山坡拐角处，一名身穿青衣的小婢女藏在一株小树後，露出半张清秀的小脸，她摇动着树枝发出声响，一面向自己急急的招手。
这小婢女约莫十三四岁，小脸白生生的，一双眼睛乌溜溜的转来转去，背上有些累赘的负着一个鼓囊囊的包袱。
玄奘怔了怔，放下手中的酒葫芦走了过去。
小婢女见玄奘走过来，晕红着脸，低声说道：「花和尚，我家小姐在後头等你，你快过去，小婢给你们望风。」说着，又扶着小树紧张兮兮的四下张望。
玄奘抬目看去，在她身後不远处的一棵树後，露出着一角粉色裙角。
他沉吟了一下，举手揉揉小婢女的头发，就走了过去。
小婢女耳根子都红了，举手护着自己的双环发髻，嘟嘟囔囔的说道：「你欺负我小姐就够了，干嘛连小婢也欺负呢。」
玄奘方走到树前，一名体态婀娜的女子就从树後转出，一双妙目泪汪汪的，径直扑入他怀中，泣不成声的说：「花和尚，我爹爹将我许配人了！」
玄奘只觉怀中的身子温香妙曼，柔弱无骨，随着抽泣在一阵阵的颤动。
玄奘好读书，数年前就遍阅了金山寺所藏的典籍，此後他便向无棣县的各户富贵人家借阅藏书。他虽是僧人，涉猎的书籍却是甚广，诸般医卜星相、地理志异、道书儒卷等，凡是有可观之处，他便会细细究读一番。
黎家集的黎老夫子家中藏书甚富，玄奘屡屡上门求借，这登门的次数一多，便与黎老夫子的独生爱女见了数面，玄奘并非是严肃方正的性子，见面时难免会谈笑几句，便是如此，这生性害羞、情窦初开的女子，一颗芳心就牢牢系在了花和尚的身上。
女子自从得知被许配人家後，芳心就飘飘荡荡无所依，今日贴身小婢女来报，花和尚在市集出现。她一时来不及多想，匆匆收拾了一些细软，就悄悄的出来寻玄奘，期待他能带自己私奔他乡。
听她抽抽泣泣的诉说完，玄奘抬手轻抚着她的秀发，叹息道：「痴儿。」
过得一会，他缓缓的说道：「你亦知道，小僧幼时幸得长老救了性命，及後又蒙长老剃度为僧，这其中的因由，非是恩情二字可以说得清的，我将终身为僧，断无还俗的可能。」
女子紧紧搂住玄奘挺直如松的身躯，又稀里哗啦的大哭了起来，泪水打湿了大片僧衣。
过了良久，女子方才仰起一张梨花带雨的俏脸，痴痴看着玄奘，轻声说：
「花和尚的难处，妾身亦知道，只是妾身实在难以管束自己，神差鬼使的就出来寻你，让你为难了。」
玄奘身子挺直如松，女子偎依在他胸前，两人无言看了一会。
女子脸色微晕，羞不可抑的低声说道：「花和尚，吻我。」
玄奘心中叹息了一声，低头就含住那两片颤抖不休、薄薄嫩嫩的香唇儿，含弄了一阵，又用舌头顶开女子的贝齿，挑逗着那条软软滑滑、怯生生的丁香小舌。
女子紧闭着一双妙目，任由他肆意的舔弄，整个人迷醉得软绵绵的。
玄奘痛吻了一阵，只觉一股热气从下丹田涌起，顷刻就弥漫全身，胯下那不文之物不觉就硬如金铁，直挺挺热腾腾的贴在女子柔软的小腹上。
女子唔的一声，轻轻挣开玄奘的双唇，睁开一双水汪汪的妙目，又喜又羞的看着玄奘，红霞满脸，几不可闻的小声说道：「花和尚，要了奴家的身子吧。」
玄奘微微的摇头，凑在女子耳边轻声说道：「痴儿，你日後的道路还有很长，小僧若是坏你的身子，你会走得很艰难的。」
女子闻言，脸色一阵苍白，软香的身子也就变得僵硬起来。
玄奘往女子耳朵眼里吹了一口热气，低声笑道：「小僧虽不能坏了你的身子，然佛法中，有一法门名曰欢喜禅，能带你领略红尘的至乐境界，这也是你我相识一场应有之份。」
他说着，本来轻搂住女子纤腰的大手，忽然向下一探，揉住了那翘挺的香股，一根不老实的手指，更是探向隐秘的股心，轻巧的撩拨着。
女子发出一声低低的惊呼，娇脸上瞬间红晕密布，体酥骨软，站立不住。
玄奘早有准备，一手紧搂着摇摇欲坠的佳人，另一手扯下身上的月白僧衣，扬手铺在地上，将怀中那通体酥软的佳人，轻轻的平放了上。
他僧衣之下并无里衣，裸露的上半身筋肉精实，彷如半截白玉柱。
女子脸色潮红，纤手娇弱无力轻抵着玄奘的胸膛，长长的睫毛颤动不休，双眸却是不敢睁开，娇躯一阵阵颤栗，任由得他摆布。
玄奘捧起女子的一双纤手，用唇舌轻轻的亲啄着，一根根纤指轻柔的吮吸过後，然後重重的吻在香软雪白的掌心。
女子身子一抖，身子瞬息潮热一片。
玄奘笑笑，转脸去亲吻女子的脸颊，含住两片樱唇重重的品尝不休，一双手却不停休，轻轻分开女子的衣襟，揭起粉色的肚兜，露出一对白嫩嫩颤休休香馥馥的乳儿，然後就握了上去。
女子发出一声短促的呻吟，一双秀足瞬间绷得笔直，又放松。
玄奘把玩了一会软绵绵的乳儿，只觉得煨得手掌都酥麻了，便把一颗光头移了下来，含住一粒淡粉色的乳珠，舔弄了起来，那纤巧的乳珠不一会便被他含弄得竖立膨胀起来，散发着艳红的色泽，如同一粒小小的红宝石。
玄奘转头又去舔弄另外一粒娇嫩的乳珠，只弄得那女子在他身下娇喘吁吁，发出着一阵阵猫叫也似的呻吟。
玄奘一双大手悄然下探，掀起裙摆，不知不觉间就将女子的亵裤脱了下来。
待魂不守舍的女子惊觉下体凉飕飕时，玄奘已是双手托着女子雪白柔腴的大腿，轻轻分开，一颗濯濯光头俯首向散发着潮热的股心凑了下去。
映入眼帘是一段带着异香的雪腻小腹，一些稀疏的柔软毛儿长在小腹末端，毛儿之下，是一处令人气血贲张的桃子状的坟起，肉桃子中间有一条粉红色的裂缝，裂缝的下端晶莹莹润泽泽的濡湿了一片。
玄奘伸出舌头，对着粉红色的裂缝剖了下去。
女子全身一僵，喉间发出一下含糊不清的短促声音，半裸的娇躯却猛的半挺而起，双手捧着玄奘的一颗光头，羞不可抑的急声说：「花和尚，使不得，这里脏。」
玄奘看着女子一笑，也不言语，轻轻分开女子的双手，舔了舔嘴唇，又对着股心凑了下来。
女子呜咽了一声，一双纤手紧紧的捂在潮红的脸儿，无力的躺下，任他施为了。
那娇嫩得如同凝脂一般的裂缝，被粗糙的舌头勾拨匝弄了几下，一股晶莹腻腻的水儿冒了出来，玄奘舌头一卷，含了那水儿一点点的涂抹在那粉色的嫩肉上，也有一些水儿顺着舌根滑入喉管里，只觉得微微咸腥中带着一种异样的香气。
玄奘对着股心品匝了一会，那女子已如软泥儿一般，断断续续的发出着如同猫叫一般的声音，那嫩嫩的裂缝也变得艳红红的，如同花儿绽放一般，一粒小小的珍珠凸现在湿淋淋的裂缝顶端。
玄奘含住那小小的珍珠，轻轻一吸，舌尖也同时也上面一划而过。
女子瞬间全身绷紧，发出一声如同频死一般短促高亢的呻吟，红艳艳的裂缝深处冒出一大股清稀的汁水，把股心都淋湿了，然後全身瘫软，双眸泛白。
玄奘坐起身来，吻了吻女子的脸颊，见她脸色潮红，呼吸轻急，知她是因快活太甚，体力不支而昏厥了过去，小憩片刻後就无碍了。
玄奘整理着女子的衣物，心念一动，转头看去，便见那小婢女脸红耳赤的瘫坐在小树下，眼神直勾勾的看着这边，小小的胸口急促起伏着。
这小婢女本是在望风，然而身後的小姐不住的发出那羞人声音，便按耐不住偷偷回头看了一眼，那知这一看便收不住了，将一场香艳的肉戏从头看到尾，也看得自个心欲如潮，体酥脚软。
玄奘微一沉吟，对瘫软在地上的小婢女露齿一笑，大步走了过去，将她抱了过来，置於昏睡的女子身旁，同样扯开了她的衣襟，撩起了裙摆。
小婢女身子尚未长成，一对乳儿只是微微贲起，腿胯间稀疏的长着几茎毛发，股心的那一道嫩嫩的裂缝甚是短浅。
玄奘俯身下去，一如对女子那般，摸乳匝胸，撩拨股心。
小婢女不堪得很，被他亲了一会小乳儿，便心神迷醉，只懂得大口喘息，再被他探手到那嫩嫩的浅缝中轻揉揉捏，不一时就尖叫一声，嫩缝湿淋淋了一片，即随瘫在地上一动不动了。
夕阳已西沉下去，余下天边一片火烧般的红霞，玄奘静静坐在小山坡上。
女子带着小婢女归家去了。
女子本性聪慧，只是一时被心中执念所迷，压抑不下那一股子情欲，才生起了离家私奔的念头，及至被玄奘用欢喜禅法门，引发身心潜藏的欲望，淋漓尽致享受了一回人间的至乐境界後，那一股子抑屈的情欲得以释放，心性也就自然清明了。
她知道自家与这风流花和尚乃是一场镜花水月，当不得真的，哭哭啼啼一番後，她便与玄奘依依惜别，自去回家去，过她本应过的生活。
玄奘对着天边的晚霞，缓缓的吸了一口长气。此时是金山寺的晚课时间，金山寺的一干僧人应该都在做那每日的水磨工夫，他的身体里有一团火焰，也需要将其消磨乾净。
他不曾坏女子和小婢女的身子，那两个女子既脸嫩，又是没有经历过这种情事，自个享乐完後，就当是完事了，全然没有想到玄奘胯下那不文之物，一直刚硬如铁，没有得到丝毫的慰藉。
玄奘去山溪中洗了把手脸，便在山坡上盘膝闭目，默诵经文，做起了晚课。
一段功课做完，天上已是繁星点点。
玄奘双肘枕头，在草丛中躺了下来，他不受寺规的约束，夜不归宿却是无妨的，此处有清风星月还有蚊虫为伴，今晚且在此露宿一宵罢。
女子和小婢女离家出走的时间不长，若是她们离家时的动作隐秘一些，那黎家的人说不定不曾发现她们离开过。女子主仆两人虽都与他风流了一场，然而两人的身子都是白璧无瑕，即便是生起小许风波，她们也经得起任何的检验。
不过，为避免有意外发生，今夜还是就近守候好了。
那松荫下斗殴一事，次日便有好事之徒告知了法明长老，长老唤人把玄奘叫来。
玄奘来到长老禅房，法明长老正自合目诵经，做那佛门功课，玄奘合什施了一礼，便自静静的侍立在一旁。
约莫过了两个时辰，法明长老的一段功课做完，复又张开眼，瞧了玄奘半晌，见他神色淡静，眼观鼻鼻观心，并无一丝焦躁之色，法明长老微一颌首，开口说道：「汝生有宿慧，兼之年纪轻轻就悟得佛门神通，老衲一直忧虑你会性子浮躁，如今观之，汝行事也算沉静，甚好，甚好。」
法明长老从袖子里取出一封信函，说道：「信阳县的李员外来函，言他府中近日为邪物侵扰，不得安宁，特向老衲求助。然老衲只是研修佛理，锤炼本我心灵，并无那降妖伏魔的术法。我金山寺诸僧中，也唯有汝悟得佛法神通，汝可愿前去降服妖邪？」
玄奘也不急着回答，他接过信函，打开细细看了一回，才缓缓点头说道：「李员外乃是本寺大善信，弟子自当去除忧解难。」
法明长老捻须一笑，说道：「如此，汝去吧。」说着又闭目做起了功课。
玄奘收好信函，向法明长老合十鞠躬，转身走出了禅房。他回到僧舍收拾了一些衣物，又至寺中僧值处报备了去处，领取了度牒和作为盘缠的一些散碎银两，便离开金山寺，东行而去。

[color=#FF0000][b]０３庙夜（上）[/b][/color]

暮春时节，草色青嫩，杨柳风不时拂脸而过。玄奘穿着一身单薄的月白僧衣，背负着小小的行囊，大步行走在官道上。
官道用黄土垫就，宽阔笔直，道边那平扬开阔之地，被垦作大片农田，藜麦离离，风过如同卷浪。官道上旅人络绎不绝，常有人踏歌而行，或豪迈或俗艳的俚词小曲便入耳而来。
玄奘自幼便在金沙寺中出家，虽然年少成名，却一直未曾踏出过无棣县境界，此番孤身远行，乃是从未有过的经历。
一路走得倦了，玄奘便学那些行脚商旅，在路边的村寨歇脚，或是到招展着酒旗的野店点上酒菜打尖，一面进食，一面听着那些行脚商人和村野之人喧嚷谈说，在纷扰的南腔北调中，跃然着各种古怪传闻和隐秘之事，颇令人咋舌。
他虽无远行的经历，然他遍读诸书，能知天下事，兼之修行佛法多年，自有一种沉静的出家人威仪，虽有嗜酒肉这样异处，一路行来，却也安然无事，并不曾闹出什麽岔子。
他这一路早行晚宿，耳闻眼见各种新鲜景象，有了颇多的感悟，一颗心活泼泼的。
这日，玄奘在路边的一间小酒家打尖，有两名乡野耆老坐在另外一桌，口沫横飞的吹侃，玄奘静静的吃着酒食，话语便自入耳而来，不想就听了一桩迭事。
话说蜀中有一大儒，收有两名弟子。大弟子出身贫寒，拜师时家中只有半箩黍糜，便用布袋装了一半作为拜师礼，大儒欣然纳之。大儒收的第二名弟子，乃是豪富之家，拜师时极尽奢糜，奉上的财物不下万贯，大儒亦欣然纳之，曰，吾两名弟子均奉上一半家财为束修，吾心甚慰。此事便成为佳话，广为流传。
那两名耆老赞叹大儒之高洁，转眼就为两名弟子的孝心争论起来。
一人说两名弟子皆是奉献一半的家财，孝心应该是一般无二；另一人说二弟子所献的财物明显远超大弟子，那大弟子若是有如此家财，不知会否舍得奉上，因而应是二弟子的孝心更佳。
二人谁也说服不了谁，脸红脖子粗的争辩了良久，便气喘咻咻的扫视着店里的诸人，两人对看了一眼，一齐向气度沉静的玄奘走过来，声称要小禅师作个仲裁。
玄奘神色淡淡，吃过最後一点酒肉，方才对两人合十，缓缓的道：「两位老人家着相了。孝心即人性，人性善变，以一时一事来评断一人的孝心，有失公允。」
他顿了顿，又笑笑说道：「何况，此事的关键不在两名弟子，而是半袋黍糜和万贯财物之间的价值差距，被一句一半家财就轻飘飘的抹去了，让人看不清事情的本性，这等文过饰非的手段，才是你们要争论的所在。」
看着两名耆老吹胡瞪眼的模样，玄奘也不多说，招过店夥，会了账又上路去了。
这日的垂暮时分，玄奘登上一处小岗，左右顾盼，见前方二三里的树林中隐隐挑出一角青灰色的飞檐，似乎是一处破落寺庙，心中一喜，便寻了过去，准备夜宿事宜。
他走到近处，才发觉那角飞檐所在，是一处破败不堪的山神庙。
这山神庙只得一间数丈见方的庙堂，斑驳的墙壁上长满了青苔藤蔓，门窗等早已经消失不见了，就连青砖铺就的庙堂里，也疏疏的长着一些青草。
走进庙堂，一尊积满灰尘的山神像正对着庙门方向，神像前有一缺腿的陈旧木供桌，桌上置有一残破香炉，香炉中有一层厚厚的灰尘，显见断香火的时日已不浅了。
庙顶上更是缺了不少瓦片，抬头便可见一片天空，不过今晚看来并无雨水，倒也无妨。
玄奘在山神像前合什一礼，便放下行囊，出门折了一些树枝，粗粗的做成一把扫帚，收拾出一块乾净的地方，又捡来一些枯枝乾草，在庙中生起一堆篝火。
篝火渐旺时，玄奘从行囊中取出用油纸包裹的熟牛肉，用乾净的树枝串了，插於火旁待它慢慢烤热，又掏出一只装有酒水的葫芦，也搁於火旁。
不一时，便肉香酒暖起来，玄奘擦了擦手，便自享用起来。
吃过几口酒肉，玄奘停了下来，转头看着门外，从缺了大门庙门内看出去，外面天色已是黑沉沉一片。
一阵脚步声由远及近，篝火遇风微微一黯，两条人影已是走入山神庙中。

「哈哈，竟是有个酒肉和尚在此。」走进来的是一男一女，说话的乃是走在前头的粗豪汉子。
这汉子长着一脸的虯须，目眸中精光闪动，身穿一身黑色衣袍，腰间挂着一柄长刀。稍稍落後的是一名妇人，眼波流转，脸若桃花，穿一身湖绿色衣裙，腰间也佩有一柄短剑，身材高挑婀娜，几与男子平齐。
玄奘微微一笑，对两人略一颌首，便继续吃喝。
两人在庙中稍稍站定，借着火光仔细一瞧，不由有些讶然，不想这个在兀自在吃肉喝酒、满嘴油光的小和尚，竟是自有一种沉寂的佛门威仪。
两人对望了几眼，那妇人发出一串银铃般的笑声，嫋嫋婷婷走前几步，对玄奘敛衽一礼，柔声说道：「我这师兄性子鲁莽，总爱胡乱说话，小禅师勿要介怀。」
玄奘放下酒肉，双手合十道：「小僧好酒肉，你这位师兄所言不虚，并无得罪。此地荒凉，相遇即是有缘人，小僧这里尚有一些热酒食，两位何要用一些？」
那虯须汉子哈哈一笑，大步走到火堆前坐下，说：「小禅师是爽快人，罗某好生喜欢。」说着就不客气的拿过酒葫芦，仰头喝了大大的一口，然而即随就苦了脸，好容易才咽下那一口酒水。
他抹去虯须上的残酒，从腰後摸出一只皮囊，递给玄奘，说道：「小禅师怎地喝这等劣酒，来尝尝罗某的美酒。」
玄奘接过皮囊，这褐乎乎的皮囊份量不轻，至少装有七八斤酒水，当下拔了塞子，轻轻一捏皮囊，一股雪亮的水线便喷了出来，带着浓香射入嘴里。这酒入口清冽无比，吞咽下去，一条火辣辣的热线从腹中直升而起，确是远胜他从坊市沽来的便宜散酒。
玄奘眼睛一亮，连喝了三口，叹道：「果然是好酒。」
虯须汉子大笑道：「小禅师果然是妙人，痛快痛快，也只有这等好酒才配得起小禅师这般人才。」
三人围着火堆，吃着酒肉攀谈，很快就热络起来。
那虯须汉子自称罗黑虎，那妇人乃是其同门师妹，此去东海之滨办事，因路赶得急了，只得在这山神庙中夜宿，因而得遇玄奘。
玄奘也说了自己的来历，乃是金山寺僧人，因受邻县的善信之请，前去诵经祈福。他从两人身上感应到一种隐隐的肃杀之气，故此不敢说得太尽实。
那罗黑虎虽然长得粗豪，却是健谈之人，喜说一些大江南北的习俗逸事，玄奘经历虽少，却是读书甚博，每每也能引证一些秘闻趣话，那妇人偶尔打趣几句，三人倒也谈得热络。
只是玄奘所带的肉食甚少，谈兴甫起就吃完了。
罗黑虎道：「没有吃食，这话说起来就是不得劲，小禅师和师妹稍候，罗某去找些吃食回来。」说着也不待两人答应，就腾腾的出了山神庙。
那妇人挪动身子，坐得离玄奘近了些，格格笑道：「小禅师勿要见怪，我这师兄就是这般性子，我们接着说话。适才小禅师说那东海之外，有大山不知几千里，几乎堪比中土大陆，此话不知是真是假？」
玄奘摇头说道：「此乃古籍中的记载罢了，小僧此前连无棣县也未曾踏出过，孰真孰假，实在无从考究，权当是一份谈资罢了。」
那妇人眼眸中水波流转，掩嘴笑道：「原来小禅师也不老实，专说些不知真假的话来哄骗人家。」
玄奘微微一笑，却不去接这个话头。
山神庙外夜色茫茫，篝火旁孤男寡女，那妇人也是个风流人物，氛围渐渐有些旖旎。
玄奘脸上神色不动，一面喝着美酒，一面说着一些书上看来的趣闻，妇人不时掩嘴娇笑，眼中媚意渐重，身子是越坐越近。

[color=#FF0000][b]０４庙夜（下）[/b][/color]

不知过了多久，山神庙外传来重重的脚步声，数声哈哈大笑响起，罗黑虎步履生风的走了进来，将手中沉重的物事往火旁一扔，却是两条血淋淋的硕大野猪腿。
那妇人已靠坐在玄奘身旁，见状不由嗔道：「师兄你明知小妹不通烹饪，你自己弄出来的吃食，比猪食还不如，你弄这两条猪腿回来，是如何打算？」
罗黑虎伸手搔搔头，尴尬的笑道：「师妹有所不知，这荒山野岭的，啥子都没有，为兄奔走了好久，好容易才寻着一头野猪，就割了两条猪腿回来，用火烤熟，至少也算得上是吃食，是不？」
玄奘笑笑道：「两位不必懊恼，小僧是个好吃食的，不敢说有易牙手段，弄个可口吃食倒是不成问题，两位且稍等。」
说着就拿过两条野猪腿，在火堆上燎去毛发，又提出庙外，寻了一道溪流清洗乾净，用粗长的树枝串了，架在火堆上烧烤起来，再洒上随身携带的青盐及一些调料，不多时，两条野猪腿就烤得金黄滴油，香气扑鼻。
罗黑虎二人看着玄奘提了两条野猪腿进进出出的忙碌，不避污秽，乐在其中，然而气度仍是一派从容出尘，不由又相顾了几眼，眼中均有些怔忪之色。
玄奘用小刀削下一片腿肉，尝过後点点头，便请两人进食。
罗黑虎也取出割肉小刀，削下一块大嚼起来，不由拍腿大呼精彩。妇人也尝了一片，也是喜逐颜笑，目中异彩连连。
三人便围着火堆，一面谈天说地，一边就着两条野猪腿，分喝着一皮囊美酒。
美酒喝尽时，玄奘也就醉倒了。
篝火渐渐烧尽，山神庙中一片幽暗，虫鸣之声自庙外的草丛中传来。
一些极其微妙的声音，在山神庙里渐渐生起。
先是男子压得极低的语声，似乎是在恳求什麽，然後是女子腻声低声的娇笑，男子低语恳求了一会，便有唇舌相吮的声响，渐渐的，两人的呼吸声急促起来，然後有衣物摩擦的悉悉索索之声，女子嗯的发出一下似惊呼似销魂的声音，鼻音甚重。
玄奘睁开了眼睛，双眸在幽暗中清亮无比。
皮囊中的酒水美且烈，他独自就喝下了近半，然而他自小喝出来的酒量甚豪，只是小醉，兼之对二人存有戒心，因而略有异声便惊醒了过来。
淡淡的星光从顶上的破洞透了进来，照得山神庙中一切隐约可见。
玄奘六识明锐，远超常人，这微弱的光线对他来说，跟点着牛油大烛一般无异，就连那细微的窸窣声响，也尽皆分毫不差的进入他耳中。
玄奘高卧在已熄灭的火堆一侧，罗黑虎与那妇人睡在火堆的另一侧。
玄奘是曲肘枕头，仰面而卧，目光只要微微倾侧，便可清楚的看到另一侧两人的情形。
那妇人裸衫半解，气喘吁吁的躺在地上，两只丰腻的玉乳裸了出来，一双粗糙的大手正在上面用力揉捏，那两团雪白乳肉的不住的变幻着形状，两粒肿胀得如同葡萄一般的红艳艳乳珠，不时从指缝中冒了出来。
罗黑虎蹲跪在妇人身侧，下裳已是褪去，挺着一根粗长的不文之物，妇人一只白生生的纤手轻轻的搭在其上，以一种巧妙的手法捻弄着。
罗黑虎脸容有些扭曲，张大嘴巴，丝丝的吸着凉气，一脸舒爽的模样。
那妇人捻弄了半晌，罗黑虎似乎有些难耐，俯身狠狠衔着妇人的红唇吻了一回，低声细气的说道：「好久没有尝过这张迷死人的小嘴了，师妹，你就帮师兄品一品吧。」说着就移动身躯，要将不文之物凑上去。
妇人却是紧捏着那不文之物，不让其上移，轻声啐道：「你这脏货，这根东西又是汗又是脏东西，腥臭死了，休想要妾身品尝。」
罗黑虎嘿嘿一笑，道：「师妹长得两张好嘴儿，上面的小嘴嫌师兄脏，下面的小嘴却是欢喜得很，这是为何？」
妇人脸色潮红，嘤咛了一声，喘息得更急了，原来罗黑虎的一只怪手已从妇人胸前下探至修长的双腿之间，正自掏摸个不休。
过得一会，妇人的喘息变成了低低的连绵呻吟声，管弦一般销魂入骨，罗黑虎忽然从妇人胯下收回大手，湿淋淋的举在鼻端，嗅了几下，就将那淋漓的汁水涂抹在自己直挺挺的不文之物上。
罗黑虎搂过软绵绵的妇人，除去那半解的罗裳，剥得如同白羊儿一般，低声说道：「你这小浪蹄子，别以为师兄糊涂，若是换了睡在旁边的俊俏小和尚跟你弄，不要说嫌脏了，恐怕连他的菊道，你这小浪蹄子，都会用你那香喷喷的小舌头，舔个乾乾净净。」
玄奘见那罗黑虎说话时，目光似是有意无意的瞟了过来，忙合上双眼。
过了片刻，耳边听得那妇人鼻音甚浓的唔了一声，悄声说道：「师兄在胡说什麽，小禅师风仪过人，小妹只是敬仰得很，哪里有甚麽心思。」
罗黑虎低声笑道：「你当师兄是瞎子，我出去找吃食时，若是再晚一些回去，你这小浪蹄子就要挨挤到小和尚的怀里了。再说了，你看小和尚的那种目光，心思谁看不出来，怕是给你弄口水，你就连人家小和尚都能吞到肚子里。」
在妇人娇嗔不依声中，夹杂着一阵亲嘴匝舌的声响。
一阵打闹後，罗黑虎又说道：「我看着这小和尚虽不守清规，却是个有道的，师妹你就不要动什麽心思了，免得没的麻烦。」
妇人没有答话，却是发出一声荡人心魄的呻吟，似乎是被罗黑虎掏摸到什麽要害的地方，妇人喘息了几下，腻声说：「师兄不要再瞎摸了，小妹身子里好痒。」
罗黑虎哈哈一笑，道：「师妹莫要着急，为兄这就替师妹止痒。」
又是一轮亲嘴匝舌的声音，那罗黑虎道：「好师妹，你这一身细皮嫩肉，真令为兄爱煞，你且趴过去，翘起肥臀儿，待为兄来个隔山取火。」
妇人呻吟了几声，一阵悉索声响後，就听得妇人发出一下闷闷的哼叫，似乎是身子的什麽地方被塞满了。
接下来便是一连串皮肉相拍击的啪啪声，夹杂着柔媚入骨的低低呻吟声，一股带着女子体香的异样气息，弥漫充斥着整个山神庙堂。
过了一阵，玄奘忽觉那气息越发潮热，似乎喷薄到自己的脸上，不由睁开了眼睛。
映入眼帘的是妇人那张红艳艳的娇媚脸孔，却是近在咫尺，那小嘴儿在急促张合，不断的喘息呻吟，潮热的气息就一口口喷在自己脸上，水汪汪的一双美眸失神的看着自己。
目光稍稍向上一抬，便见到一段纤细柔美的腰身俯伏在地上，一个浑圆的雪臀正高高向後翘起，一具雄壮的身躯跪在曲起的两条美腿之间，一根黑黝黝的不文之物没在雪臀深处，在不停的冲撞抽插，发出着如陷泥沼般的声响。
原来那妇人娇柔的身子不堪冲撞，跪趴着被操弄了一会，轻盈的身子便渐渐不在原地，无意识的向玄奘这边靠挪，罗黑虎性致勃发，一时只顾大开大合的抽插，顾及不了其他。
不知不觉之间，赤裸的妇人就移至与玄奘并头而卧、气息相闻的距离。
玄奘睁眼一扫，便又合目睡去，脸容淡静，仿佛未曾醒来过。
妇人水汪汪的美眸与玄奘目光一触，心肝儿却是大大的一颤。
她本已到了要紧关头，心肝儿这一颤，只觉雪股深处传出一阵抽搐律动，不由发出一声高亢的悲鸣，语不成声的急呼：「小妹要到了，快些儿不要停。」
罗黑虎抽插正酣，忽觉师妹下面的那张流溢着汁水的小嘴一阵夹紧，层层圈圈的嫩肉包裹过来，快美无比，兼之一股热流不知从何处冒出，浇淋在不文之物的顶端，酥麻麻渗入骨髓深处，一时不知身在何处，当下低吼一声，猛力抽插几下，便一泄如注了。
两人完事後，躺在地上歇息，过了一会，妇人忽然格的一笑，在寂静的山神庙里，甚为响亮刺耳。
罗黑虎懒懒的说道：「师妹如此愉悦，想是适才为兄侍候得卖力。」
妇人啐道：「休再胡说八道，明日还要起早赶路，如今赶紧休息才是正路。」
说着两人起身拭去污物，分别整理好衣物，便席地而卧，不多时便沉沉睡去。
山神庙中重新陷入寂静中，玄奘睁开了眼睛。
他静静的看着那尊在幽暗中的破败山神像，借着黯淡的的星光，他清晰的在那脱了颜色的泥胎上，辨认出狰狞与慈悲并存的表情，他默默的看了一阵，又合上双眼，自管睡去。
次日清晨，玄奘醒来时，罗黑虎与那妇人已不见了影踪，在熄灭的火堆前，端端正正的放着一锭份量不轻的银子。
玄奘一笑，将银子收入囊中，昨夜之事也可算是一桩奇闻了。
他舒展了一回筋骨，把残留的火堆清理乾净，便收拾行囊出了山神庙，在一条溪流中略略洗漱一番，便又自上路去了。

[color=#FF0000][b]０５桃妖（上）[/b][/color]

玄奘又行走了几天，这一日过午时分，来到了信阳县城。
去信法明长老的李员外，乃是信阳县有名的大户，府邸位於信阳县城的西大街上，青砖绿瓦的几乎占了半条街道，镶着巨大铜钉的大门紧闭着，越过院墙可见着一些精致的楼阁和绿树红花。
玄奘整了整僧衣，便去叫门，门子问了来历，自去通报员外。
那李员外与法明长老交好，常去金山寺上香，倒也见过玄奘几次，知玄奘虽年少，却是有宿慧的，身具佛门大神通，乃是金山寺数得着的有名僧人。他接报後，不敢怠慢，当下大开中门，将玄奘迎入府中。
在客厅奉过茶水後，李员外令下人设宴，不多时，酒肉佳肴便摆满了一桌子，陪席的一干李府中人言笑晏晏，对玄奘劝酒布菜，倒也热闹。
吃过几口酒菜，玄奘询及宅中不靖之事，李员外脸色微微涨红，陪席的李府中人也纷纷含糊其词，只是连连劝酒，玄奘便不再问，自去喝酒吃肉。
玄奘这一路行来，虽不艰苦，路途上缺衣少食乃是当然的，眼下酒菜丰盛，他倒是吃喝得甚是惬意。
酒席吃了小半个时辰，众人酒酣耳热之际，忽听得外头泼刺刺的一声大喝：「李员外，你家的妖邪业已找到，乃後园一株桃树妖是也。」
话音未落，两名身穿杏黄色道袍的道士大步闯入厅中，一红脸一黄脸，皆身材高大，须发飞扬，神采不凡，几名阻拦不及的李府下人不知所措的跟在後头。
席间气氛登时一窒，一人低声嘟囔道：「什麽你家的妖邪，这两位道爷说话好不懂事，当我李府家是养此等物事的不成？」
李员外看着玄奘，神情十分尴尬，好容易才一笑，他起身招手引过两名道人，对玄奘弯腰作揖，赔笑道：「这两位乃是真法、真经道长，昨天游方至此，言我府中有妖气，李某恰逢久候禅师未至，便请了两位道长查看家宅。此事说来，乃是李某做得不地道，还请禅师勿怪。」
他自在那里赔礼致歉，那两名道人却是气势甚盛，乜斜着眼睛看玄奘。
李员外这般一分说，玄奘心中明镜也似的，这两名道人乃是来抢金山寺的香火来着了。
他当下微微一笑，也不管嘴上油腻，起身合什道：「降服妖邪，乃天下有道之士的共责，并非佛门专责。李施主挂心家宅，两位道长义勇，小僧自个来迟，何来的怪责之言。」
李员外心中忐忑，若是因自己贪图一时便利，得罪了在邻近数县大有名声的金山寺，事情就不美了。此时听得玄奘的说辞，不由松了口气。
那两名道人在李府中巡查时，隐约听到几名下人说府中来了一名和尚，乃是员外从名刹金山寺请来的高僧，便存了同行别苗头的心思，甫一发现妖邪踪迹，便直闯酒宴大厅，存心给这刚来的佛门同行一个下马威。
此时听玄奘言辞大气，两人也消了几分傲气，分别与玄奘见礼。
这两名道人自称乃是楼观道门下弟子，专责行走人间，荡妖诛邪，红脸稍胖一些的那位是师兄，道号真法，黄脸瘦一些的乃是师弟，道号真经。
楼观道的大名，玄奘是听闻过的，一些典籍中也有其记载。
楼观道据说是尹喜所创，尹喜乃是与老子齐名的道门大能，他结草为楼，观星望气，因而其道派称为楼观。楼观道至今已传承了近千年，乃是鼎鼎大名的修行门派，绝非是金山寺这等不修术法的世俗寺庙可相比的。
这两名道士若真个出身楼观道，怕是不好相易的高人。
李员外却是没有听说过楼观道的，在他心中，在这附近数县颇有名气的金山寺，才是正宗的名刹大寺，玄奘是来自名刹的有道小高僧，真经和真法两人，则是不知从哪个山沟钻出的两个野道士，故此方有适才的赔礼致歉。
玄奘心念一转，就明白其中的缘由，他当然是不会去说破。
略略寒暄过後，那红脸的真法道人性子急，扯着李员外急吼吼的说道：「李员外，你且随我等去看看那株桃树妖。」
李员外闻言心中甚慌，有心不去，奈何这是在自家宅中，是避不得的事情，踌躇了半晌，他才哭丧着脸，执着玄奘的手说道：「请禅师务必与老朽同行。」
玄奘微笑应允，李员外这才紧紧携着他的手，带了几名管事，颤巍巍的跟随两名道人向後园行去。
李府的後花园占地约莫十多亩，花木繁茂，满目青绿嫣红。两名道士指认的桃树妖，乃是一株孤零零长在西北角落的桃树。
这株桃树年岁久远，合抱粗细，树干深褐多裂纹，此时虽未挂果累实，枝头却已是密密匝匝的绿色叶片，无数粉色的桃花在绿叶丛中开得热热烈烈的，与其他方自抽出寥寥几片绿叶的诸树相比，其勃勃生机远超寻常。
两名道士走到离桃树约莫七八丈处，就停下脚步，等待李员外等人跟上来。
真经看了一眼身後的众人，从怀里小心的掏出一面铜镜，递到李员外身前，说道：「这乃是我楼观道的秘宝，名为照妖镜，员外且用它照这株桃树。」
李员外心中忐忑，转头看着玄奘，见他微微点头，这才手颤颤的接过铜镜。
这铜镜颇为古旧，边缘处有一层莹润的包浆，似是常常被人持握，四边雕画着一些类似符咒的奇异花纹，镜面却是灰蒙蒙的，映着人脸都模模糊糊的不甚清楚。
李福员外不敢久持，转动着镜子，照向那株桃树。
桃树映入铜镜里，镜面忽然微微一亮，只见镜中模糊的桃树影像中，一股青黑之气在树杆里收缩吞吐。李福员外大叫一声，双手发软，铜镜就直堕向地下。
真经手快，探手接住了照妖镜，顾惜的左右反转察看过无碍，才放入怀中，说道：「员外请小心些，这等秘宝若是有所损坏，我师兄弟回到师门也不好交代。」
那真法走前几步，取出一柄青铜符剑，向着众人挺胸凸肚，威风凛凛的说道：
「这两日我师兄弟查遍李府诸处，才觅得此妖踪迹，李府家宅不宁，便是此妖作的怪，李员外且站到一边去，看我师兄弟做法，除去此妖，保你家宅平安。」
说着用青铜符剑一指那株桃树。
那桃树被符剑一指，却是生起了一些异样，枝叶哗哗作响，竟是无风自动。
一些远远跟在後面看热闹的李府下人，发出一连串的惊呼，转眼就逃个无影无踪，只余下几个胆儿肥的，兀自远远的打望。
李员外脸色煞白，腿脚发软站立不住，两只胖手便死死的拿住身边一样牢固的物事，及至稍稍回神，方才发觉他双手紧捉着的，乃是玄奘的一条臂膊。
玄奘的臂膀温热稳定，强健有力，无端使人觉得心安。
李员外转头看去，只见玄奘那略显高瘦的身躯挺直如松，纹丝不动，神色淡静。他心中略定，却不敢松开手，并又将肥肥的身躯向玄奘靠近了一些。
跟随着李员外的几名管事，也都是骇得魂魄欲散，心中极欲拔腿飞奔逃去，奈何家主还留在此地，只好强忍着害怕，双腿颤颤的躲避在甚有高僧气度的玄奘身後。
李员外虽然害怕得很，然而这是涉及自家的事情，便强撑着向玄奘解释这桃树的来历，虽未免有些口齿不清，玄奘倒也勉强能听个明白。
这老桃树不知长了多少年，在李府建府邸前便有之，李员外因爱其茂盛，建宅时便将其圈入了後花园，不想原来是妖物，这真乃是自取其祸了。
此时，那真法与真经对看了一眼，彼此点点头，心想这动静也闹得差不多了。
两人行前几步，成犄角之势，面对着桃树凝神养气。
那真法陡地大喝一声，挥舞着青铜符剑，左手捏法诀，嘴唇快速张合，念诵咒语，脚下一步一顿，却是绕着桃树踏起了罡步。
那桃树的枝叶抖动得越发厉害，仿佛极是不安。
真经一圈罡步堪堪踏完，手臂忽然一扬，两道黄色的符籙脱手飞去，啪的贴在桃树干上，那符籙一贴在树干上，上面用朱砂绘就的符文闪亮了起来。
桃树陡然一下大震，一声不知从何而来的凄厉呼声充斥诸人耳际，众人只觉脚下的地面波动，无数树根在土下疯狂穿行，桃树的枝条如同无数人臂，在狂舞不休，更有一阵冰寒的恻恻阴风绕着桃树刮起。
众人只觉一时天昏地黑，偌大的一棵桃树仿佛要活转过来一般。
李府那些大胆的下人以及几名管事，齐齐发出一声呐喊，什麽都顾不上了，四散而逃。李员外两眼发直，也想转头便逃，奈何身胖腿软，半步也迈不动，身旁的玄奘也牢牢握住其臂弯，根本移动不得。
一直没有动静的真法忽然动了，双手分别由腰侧升起，划出两道圆弧，聚於胸口，双掌合成莲花状，停顿了一个瞬间，然後猛力向前推出，嘴里同时一声暴喝：「先天真火，楼观道诛妖！」
一点火光在他掌前闪现，瞬间就变成一个暴烈的火球，疾飞向桃树。
那徘徊在耳际的呼声愈发凄厉，桃树的枝干猛烈的晃动，枝叶舞动得近乎癫狂，绿叶飞散飘落，似乎下一刻就要拔地而出。
正当此时，一声急急的娇叱从墙外传来，「住手，你们两个蠢材。」
随着娇叱声，一条娇小身影迅捷越过院墙，半空中挽弓一放，嗖的一声，一支淡红色的小箭射在那暴烈的火球上，轰的一下闷响，火球爆做漫天的火雨。
那火雨飘飘洒洒，一些向着李员外和玄奘洒落了过来，玄奘便扬袖一拂。
他的力气甚大，那宽大的僧袖被他一挥，呼地生起一股猛风，如同小龙卷一般，将那些散飞的火雨都吹卷上半空，闪烁几下就熄灭了。
那道娇小身影落在地上，乃是一个身穿杏黄道袍、约莫十八九岁的女冠，身子娇小玲珑，脸庞略圆，一对大眼睛亮晶晶的。
女冠暼了一眼僧衣飘飞的玄奘，身形飘飞而起，落在尚自猛烈晃动的桃树前，纤手一挥，啪啪两声，将贴在树干上的两道符籙打飞。
那两道符籙飞在半空中，符文颜色一黯，便化成点点飞灰，消失不见。
符籙被打飞後，桃树的枝干虽还在晃舞，却是没有了方才那种癫狂。
女冠伸手按在树干上，闭着一双大眼睛，嘴里轻轻呢喃着，似乎是在跟桃树交流着甚麽，过了一会，她从怀里取出一道绿朦朦的符咒，小心的贴在树干上，又把纤手按在上面，继续闭目呢喃着。
那绿朦朦的符咒发着淡淡的绿光，那绿光一丝丝的渗进树干里。
过了良久，桃树才彻底平息下来，却还不时的一阵抽搐轻抖，极像是一个小姑娘在轻轻抽泣的一般。那本是密密匝匝的绿叶和粉花，在刚才的狂舞中已几乎脱落殆尽，只有寥寥数片最顽强的叶子还残存在光秃秃的枝干上，有一种说不出的凄凉。

[color=#FF0000][b]０６桃妖（下）[/b][/color]

真法和真经在女冠叱喝後，就垂手站在一旁，不敢略有异动，此时见她忙活完了，两人讪讪的走了过去，低眉顺眼的说道：「大师姐，你怎麽来了？」
女冠瞪着他们，又急又疾的说道：「我怎麽就不能来了？你们两个蠢材，怎麽学的道法？这株桃树，才孕育出灵性，智慧未开，只是本份的餐风吞露，吸纳月华，根本算不得妖，若能好好养育，不出十数年就是看护洞府的上佳灵物。被你们这两个蠢材这般一通蛮搞，这株桃树少说也损失了百年的道行，这还是赔上本大师姐一枚上品木生符的结果。」
她话虽说得疾急，嗓音却如黄鹂鸣叫般，清脆动听。
真法和真经身材魁梧高大，气势雄赳赳的，然而在这娇小玲珑的女冠面前，却是宛如小狗一般俯首贴耳，被她训斥得冷汗淋淋。
过了半晌，真经才期期艾艾的说道：「大师姐，我两人下山的职责乃是除妖靖宅，查出这府宅有妖气，我二人又没有大师姐的慧眼，哪里能分辨得这般仔细。
这个有妖，自然是要除的了。」
女冠一瞪大眼睛，说道：「明明是你们两个学艺不精，如今又在推诿责任，心性修为太差，回到门中後，罚你们两个抄写妙真经一千遍、执苦役半年。」
真经和真法苦着脸应诺了，女冠又训斥他们一通後，亮晶晶的大眼睛转了转，白生生的纤手指着玄奘，叱喝道：「你这和尚，难道也看不出这株桃树尚未成妖，任由这两个蠢材胡闹？」
玄奘行前了一步，合十施礼，肃容说道：「妖生人宅，乃属不详。小僧惭愧，自知无能这桃树安然搬离府邸，也只好看着两位道长施法除妖，还善信人家一个宁静了。」
真法道人凑在女冠耳旁，低声嘀咕了一阵，似乎是在解说玄奘的身份，不过料想无甚好话，女冠听完後，皱着小鼻子哼了两声，便不再理会玄奘。
後花园的动静消失後，李府一众惊魂失魄的下人和管事，跌跌撞撞的陆续前来寻家主，而後看围簇在李员外身边。
真经和真法便向李员外、玄奘以及几名管事，引见这名忽然出现的女冠。
这女冠大名为尹小花，样貌一如名字般玲珑美丽，自幼便入门修行，天赋极其出众，乃是楼观道年轻一辈中道行精深的弟子，被尊为楼观道的大师姐，掌管着门下三百弟子的赏罚大权，亦是楼观道主的独生爱女。
尹小花不满的瞟了一眼两人，说道：「说辞还算可以，你们要记住，下次引介本大师姐时，最後一句就不必说了。」真经和真法忙点头称是。
李员外此时如梦初醒，抬手颤抖抖的指向那安静下来的桃树，呐呐的问道：「那，这……这桃树？」
尹小花撇撇嘴，清脆的说道：「你放心，这株桃树并非妖物，此时它已伤了根基，我贴上木生灵符，七日後，这株桃树就会退化为小树苗，届时我会将它带走，另行寻一处风水宝地种下。这七日期间，你们不要进入这花园便无事了。」
李员外大喜，转头对一众仆役吩咐：「快去设宴，我要好好款待禅师和几位仙长。」
此番除妖玄奘并未出大力，然而他一直护持在李员外身边，令李员外觉得心中甚是安稳。在李员外的心目中，这位金山寺的小高僧，可比那三个呼呼咋咋的野道人牢靠多了。
众人回到大厅，仆役已撤去残席，重新上了酒菜。
尹小花和那真经、真法两位尚未用饭，此时腹中甚是饥饿，当下就毫不客气的踞案大嚼，只是他们持律甚精，只是就着一些素菜豆腐下饭。
玄奘刚进了酒食没多久，便与李员外陪在一旁小酌。
喝了几杯酒，玄奘向李员外问起家宅不靖的事情，在去给法明长老的书信里，只是简略提及家宅不不靖，并未有细说具体情况。
李员外此时自是如实相告，没有半分隐瞒。
在月余前，李府的马厩忽然半夜悲鸣骚动，家丁赶往查看，发现一匹公马不知何故发了狂，将其他五六匹马撕咬致死，马厩一片鲜血淋漓，那匹发狂的公马满嘴鲜血的大嚼着一块撕咬下来的血肉，家丁惊骇之下将那疯马击毙。事後官府也派人来勘察，却也查不出什麽端倪，便以马匹吃错东西为由结了案。
过得几天，李府的厨房里的一只准备宰杀的老母鸡也发了狂，硬生生挣开捆绑的草绳，将厨娘啄得满脸鲜血，还从手臂上撕下一条血肉吞下，又把赶来的两只看家黑狗啄死了，最後被家丁乱棍敲死了。
经过这两事後，李员外估摸府中可能有不靖之物，便去信法明长老求援。
去信之後，李府又发生了猫狗和雀鸟狂乱嗜血的等几起事件，李员外坐卧不安，夙夜不得眠，然後便有了真经真法道人上门除妖的事情。
如今在三位仙长和禅师的襄助下，李府终於除去了妖孽，还家宅一个安宁，李员外长舒了一口气，如是说。他说完後，却见玄奘皱起了眉头，尹小花的一张小脸也阴沉的板了起来。
李员外心中一跳，张口结舌的说道：「难道，难道说……」
真经和真法两人此时也觉得气氛有些不对，停止了胡吃海塞。
尹小花不去理会李员外，一双大眼睛瞪着真经和真法，问道：「喂，你们两个，听了这些事情後，就找上了那株桃树妖？」
真经和真法相顾了一眼，真经嗫嗫嚅嚅的说：「我们找遍了整座府邸，只找到这麽一个妖怪，自然就是它作怪了。」
尹小花脸如寒霜，愤怒的举起小拳头，碰碰的一人打了一记爆栗，直接就将两人的头颅打得跌扑在面前的菜盘里，才恨恨的说道：「你们两个蠢材，桃树妖就算开了灵智，也不过是能迷惑人，吸取阳气而已，哪里能造出嗜血的怪物。气死我了，这事完了，你们两个马上给我滚回门中，抄写一万遍化胡西升经，三年内不准下山。」
玄奘叹了口气，对脸色煞白的李员外说道：「李员外，贵宅恐怕还另有妖孽。」
李员外手中酒杯一个拿不稳，砰的摔碎在地上。
酒宴又停了，玄奘暗暗摇头，这李府的时运怕是有些问题，这短短的半天，酒宴就中断了两次，亏得自己一开始就放开了吃喝，如今倒是酒足肉饱。
在暴怒的尹小花主持下，当日事发时的家丁和厨娘被带到了大厅，详细讲述了当时的情况。
尹小花又带着真经和真法，重新勘查李府，玄奘携同着李员外，带了几名胆大的家丁，跟随在後头。
李府甚大，尹小花带着众人，花了近三个时辰，才将李府彻底勘查了一遍，却是没有任何发现。
她的勘察极尽细致，就连女眷闺房里的马桶也揭开看过了，然而就是没有任何发现，李府中除了那株桃树妖，就别无妖气，也无其他的异常痕迹，一切都很正常。
众人一无所获的回到大厅，尹小花皱着小眉思索了半晌，便要李员外召集府中所有的人，从正房妇人到守门的门子，一个不能遗漏的集合到大厅前的院子里。
李员外此时如惊弓之鸟，当下也不顾得什麽尊卑礼节，让几个管事马上分头去召集人。
李府中的所有人齐集後，尹小花便逐一察看每人的气色，真经和真法跟着她後面，持着照妖镜，一一的照过。察看完最後一人，仍旧是没有任何发现，李府中人虽然大部分气色不甚好，然而那是这段时间家宅不靖所致，没有一人沾有异样气息。
尹小花一张小脸绷得紧紧的，阴沉得似乎要滴水一般，真经和真法战战业业的跟在她屁股後面，唯恐一不小心被这位脾气暴躁的大师姐暴揍一顿。
此时天色已黑，院子里光线晦暗，李府众人这段时间本已担惊受怕，此时在这等压抑的氛围下，便有数名仆婢承受不住，嘤嘤的低泣起来，惊恐哀伤这等情绪蔓延得极快，片刻之间便有大片的女眷痛哭起来。
厅堂前忽然传出一声「呢哞」的大吼，震得李府众人耳鼓发鸣，嗡嗡直响。
众人茫然循声看去，只见一身月白僧衣的玄奘站在厅前的台阶上，略显高瘦的身躯挺直如不动之松，一双莹亮却幽深得不可测的眸子从众人身上一一扫过，然後合了起来，一段朗朗的经文便响了起来。
众人只觉那经文如同流水般灌入耳中，虽然字句听得不甚分明，然而那平和的声调，经文中蕴含镇静的本意，渐渐平息了众人心中的惶惑与不安。
玄奘自幼修行，虽远未达到舌灿莲花的境地，然而先用一声狮子吼震慑李府众人的心神，再凭藉经文安抚众人那怯弱的心灵，却也不是什麽难事。
玄奘诵完经文，睁目一扫，见众人情绪已定，便缓缓扬声说道：「今日早前，尹仙子和两位仙长，已施展大神通除去後花园的桃树妖，这时尔等亲眼所见。如今三位仙长和小僧，皆坐镇在李府，任它是何等妖邪鬼魅，也决计不敢现身。尔等何须惊惶，且安心回去歇息罢。」
李员外也站了出来，拿出家主的尊严，又强挤出笑容，一一劝慰，众人才渐渐散去。

[color=#FF0000][b]０７蛊惑（上）[/b][/color]

李府众人散去後，尹小花的小脸涨红，颇是惭愧。
她贵为楼观道三百弟子的大师姐，性子虽是急躁，却非不明事理，只是方才被两位糊涂师弟气得发昏，一时迷了心智，险些在李府酿出了营啸之类的惊变。
她平复过心情，便肃容向李员外和玄奘打了个稽首，赔礼致歉，李员外连道不敢当，玄奘只是微微一笑。
几人又商议了一阵，却是茫无头绪，且今日事情繁乱，各人也甚为疲倦，李员外便吩咐管事为几人安排住处。
李府的楼阁甚多，尹小花被安置在一幢靠近後花园的小楼里，便於就近照看那株桃树妖。真经和真法则是合住在前院的一幢小楼，负责守护门户。玄奘是安置在靠近後宅的一幢小楼里。
三幢小楼成品字分布，正好镇守着整座府邸……
在一名管事殷勤的引领下，玄奘来到自己的小楼。
小楼很雅致，分上下两层，上层是卧室和书房，下层是会客厅和侍者房等。
一名俏丽婢女垂首侍立在厅中，管事向俏婢吩咐过几句，便告退了。
玄奘有些疲惫，就让俏婢安排洗浴事宜，准备洗完後就寝。
俏婢柔柔的应了一声，拉开会客厅後面的一道布幕，便见一个半人高的硕大木桶，木桶上温热的水汽蒸腾，却是早已准备好一桶浴汤，木桶边上也放着一些澡豆、皂角粉等洁身之物。
俏婢将玄奘引到木桶边，脸泛红晕，低声说道：「奴婢为禅师更衣。」
玄奘微微一怔，即随笑笑说道：「如此也好。」
俏婢晕着脸，轻垂螓首，替玄奘除下僧衣和亵裤，露出了一身白玉柱般的精实筋肉，胯下不文之物软软的垂着，颇有些累赘。
玄奘踩着木阶梯走入桶中，坐了下来，水汤正好浸到颈脖处，温温热热的好不解乏，他便舒开手脚，半浮半沉的浸泡起来。
那俏婢放下布幕，自去将那换下来的衣物拿去洗涤，玄奘浸泡了一会，正全身血脉畅通之际，那俏婢揭开布幕又走了进来，低声说：「奴婢服侍禅师洗浴。」
玄奘也不去看她，缓缓的点了点头。
听得身後一阵除去衣物的窸窣声，不多时，两只软绵绵的小手探入水中搅了搅，接着轻轻放在玄奘的肩膊上，细细的揉捏着，皮肉酥麻麻的，有说不出的舒畅。
揉捏了一会，俏婢低声请玄奘趴靠在身前的木桶沿上，她取了澡豆在玄奘背脊上打出一层泡沫，轻轻的在背上涂抹均匀。
一阵水花响动过後，俏婢迈入木桶中，柔软奥热的身子贴在玄奘後背，两团柔软的丰腴紧紧的抵在他背脊上，稍一接触，那两团丰腴便在四处滑动起来，那种软腻嫩滑的触感，来回往复的滑过肩膊臀脊，舒爽得每个毛孔都张开了。
两团丰腴滑动了一阵，中间便出现了两粒略硬的小东西，蹭擦过背上的肌肤，更是酥麻酸爽得难以形容，玄奘不由叹息了数声。
那俏婢轻轻舔着他的耳垂，低声说道：「禅师，该洗前面了。」
玄奘便转过身去，只见俏婢俏脸涨红，秀发半湿，精赤赤在站在木桶中，胸前一对丰腴的雪白乳儿，两粒暗红的乳珠如同小葡萄般挺立着，雪白平坦的小腹下，一丛黑黝黝的毛儿湿漉漉紧贴着饱满如小馒头的肉阜，底下隐约可见一条暗红色的肉缝儿。
玄奘看了一回，便笑笑仰躺在木桶中。
俏婢晕着脸，跪坐在他身前，又用澡豆在他胸膛上打出一层泡沫，然後俯身贴了上去，轻咬嘴唇，用那丰腴雪白的乳儿，将那泡沫推散到小腹，肋侧等地方。
任由雪乳儿在身上嫩滑滑滑的四处蹭擦，玄奘毫不客气的伸手一探，捉住了俏婢翘起的雪臀，轻轻的揉搓着。
俏婢低低的呻吟一声，抬头水汪汪的看了他一眼。
雪乳儿在玄奘身上滑动了一会，俏婢凑到他耳边，低声的说：「禅师，该洗下面了。」
玄奘点点头，收回在翘臀上肆虐的手，站了起来。
一条约莫七八寸长、紫艳艳、青筋毕露的不文之物，笔直的贴在他结实的小腹上。
俏婢满脸晕红的跪坐着，咬着唇儿，先耐着性子将他双腿用清洗乾净，再细心的用澡豆打出泡沫，轻柔柔的涂抹在那热气腾腾的不文之物上，然後一双纤手悄然向下，拂过那多皱的囊袋，越过两腿之间，探在那粗糙的後窍上，柔柔的打上一层泡沫，轻轻触摸着，细心的将每一道缝隙都揉洗乾净。
玄奘舒爽得不住的倒吸凉气。
清洗完後窍和囊袋，俏婢将一勺子清水淋在那笔挺挺的不文之物上，仰头水汪汪的看了他一眼，张开小嘴，一口含住了那紫艳艳、青筋毕露的物事，吞吐匝弄了起来。
玄奘低着头，看那俏婢涨红小脸趴伏在他胯下，努力匝弄着那根不文之物，拼命吞吐的表情，不由有些出神。
过了良久，玄奘轻抚俏婢湿漉漉的秀发，说道：「如此就够了，停下吧。」
俏婢含糊的应了一声，松开小嘴，吐出那条沾满唾液的不文之物，妖妖娆娆的站了起来，水汪汪的瞟了一眼玄奘，转身俯伏在桶沿上，翘起了雪臀，两个雪白颤巍巍的肉丘之间，一道红艳艳的肉缝儿水光隐隐。
俏婢回过头，羞答答的低声道：「禅师的物事甚大，请多多怜惜小婢。」
玄奘微微一笑，在那软弹弹的雪白翘臀上拍了一记，说道：「起来吧，小僧今日已尽兴，不消再做什麽了。」
俏婢有些愕然，低头看着玄奘那条青筋暴现、不屈不挠的不文之物，带着哭腔说道：「禅师，可是小婢服侍不周？禅师喜欢如何，小婢都可以……」
玄奘伸手轻抚着她的脸颊，温和的说道：「你不必惊慌。小僧知道，李员外定是要你尽心侍候，你做得很用心，我很满意。小僧无忌於酒色，乃是历练红尘的手段。这一身皮囊，可以放纵，却不可沉溺，现在这般就刚刚好了，再继续就失去锤炼本心的意义。你且替小僧擦干身子罢。」
说罢就闭目长吸了一口气，那雄赳赳的不文之物登时萎软下来，死蛇一般挂在胯下。
回过神来的俏婢，幽怨的取过干巾子，为玄奘拭干了身子，又取来替换的衣物为他换上，玄奘便上楼歇息了。
这一夜李府平静，并无异事发生。
次日清晨，尹小花和玄奘等人用过早饭後，又将李府内内外外的细细勘查一遍，依然未见有异常。数人商议了一番，决定将勘查的目标放在李府邻近地域。
又过了数天，尹小花等人几乎将整个信阳县城勘查了一遍，却不曾发现一丝妖邪的踪迹。几人心中大是疑惑，若不是在之前反复的询问和勘查中，证实李府确是发生过数起嗜血的不靖之事，几人会以为这是一场骗局。
李府这些天都平静无事，一众仆役管事等渐渐安下心来。
李员外心中又喜又忧，每日都设下丰盛的宴席，恭恭敬敬的款待几人。
他喜的是自从玄奘和楼观道的三人来了後，李府就变得安泰无事；忧的是始终都未曾寻觅到妖邪，玄奘和尹小花等人是不可能久居在李府，若是他们走了那妖邪又来侵扰，该如何是好？
李员外百般思虑，始终不得要领，便每日不惜重金，采购那贵重的酒肉果子，尽力的款玄奘和尹小花等。
这天深夜，在床上入寐的玄奘忽然睁开双目，一跃而起，也不顾身上只穿着一条亵裤，伸手推开窗户，就从二楼纵身跳出，落在小楼前的空地上，惊疑不定的抬头望着天空。
落地之时，玄奘看到一条窈窕娇小的身影，飘飞在不远的一座小楼的楼顶之上，那是尹小花，她也被惊动了。
夜空朗朗，靛蓝如画布，其上新月如钩，繁星点点。
一道若隐若现的光芒在西北方一闪即逝。
玄奘静静的看着夜空，过了一会，听得一阵踢踏踏的脚步声，真经和真法两人衣袍不整的匆匆奔了过来，看到几近精赤的玄奘，心中不由暗赞一声，这小和尚一身好皮肉，嘴里却急急的问道：「小和尚，你方才看见了什麽？」
玄奘心中微动，回头一看，娇小玲珑的尹小花披着一件松垮垮的道袍，无声无息的站在他身後不远处。
玄奘双掌合十，斜斜的退开了几步，却也不答话。
尹小花抿嘴一笑，举手撩了撩额前散落的几丝秀发，配合她那松散的衣着，一股说不出的媚意扑面而来，真经和真法眼神闪烁了几下，转头不敢细看。
尹小花一双大眼睛亮晶晶打量着玄奘，轻笑道：「小和尚莫要担心，我们楼观道乃是名门正派，不会做那下三滥的勾当。如今我等同处李府，自当同舟共济，共商诛邪。我们见小和尚你出来甚早，就过来问问，方才究竟发生了合事？」
此时，伺守在小楼下层的俏婢被他们的说话声惊醒，推门探头看了几眼，又缩了回去，片刻就捧着一件月白色的僧衣奔了出来。玄奘接过僧衣，也不避忌的当着几人的面，在俏婢的侍候下，落落大方的穿戴好。
玄奘打发俏婢返回小楼，过了半晌，才缓缓的说道：「小僧也不知发生了何事。方才睡梦中惊觉得大气震动，心有所警，便赶出来查看。方才夜空中一道光芒，好生惊人，不知是何物发出？」
楼观道三人相互看了一眼，尹小花展颜笑道：「我观小禅师身无法力，又是出身寻常世俗寺庙，原以为是一介沽名钓誉的酒肉和尚，不想小禅师灵觉敏锐至斯，倒是小花一直失礼了。」说着屈身稽首，郑重施了一礼。
玄奘合十还礼，淡淡一笑说道：「小僧出身的金山寺，精修佛理，不涉术法，故小僧也不通降伏妖邪之道。李檀越去信本寺长老求助，善信之请不能不来。小僧此番前来李府，所恃的乃是一颗佛心，及一身粗笨力气。不料李檀越福缘深厚，竟得三位仙长襄助，实是李府上下与小僧之大幸。」
说罢，四人相视一笑。
世间自有佛道，便是水火不相容，佛兴则道衰，反之亦然。佛门子弟与道教门徒碰面，不恶言相向便算是好相易的了，因而这数天以来，皆是尹小花等三人在主持商量行事，玄奘只在一旁默默观看，此时方是双方的首次交流。
尹小花看着玄奘，悠悠的说：「适才的动静，与我们要追寻的妖邪无关，应是两位大修行者在天上比斗。你所说的大气震动，乃是法力碰撞的波动，至於那最後的光芒，乃是剑光，估计是其中一人是剑仙之流。」
她看着玄奘目光沉静，并不畏避自己的眼神，抿嘴又是一笑，说道：「那道剑光似乎落在西郊的一座山上，我们明日便去瞧瞧，见识一下那等大修行者的手段。」
真经和真法应了一声，玄奘也点头同意，剑仙之流他只在书籍中看过记载，心中当真是好奇的很。
四人又闲聊了几句，便各自歇息去了。

[color=#FF0000][b]０８蛊惑（下）[/b][/color]

次日清晨，四人问李员外借了马匹，向那县城西郊奔驰而去。
四人一路上向乡民询问昨夜的响动，不到午时，他们便寻到了西郊一座无名小山。
这小山约莫十数丈高，土石混杂，树木稀疏，山顶上有一块巨大青石，约莫有房子大小，大青石居中断开，断面平滑若镜。据山脚下的乡民说，昨天夜半，这青石不知何故断裂成两截，碎石隆隆的滚落山下，亏得是夜半，没有伤着人云云。
尹小花走到大青石前，低头看了半响，小脸便一垮，怏怏的说道：「不是剑仙，只是剑侠之流的手段，我们白忙活了半天。」
玄奘和真经、真法也在大青石前察看，闻言不由一愕，那真法性急，张嘴就说道：「这偌大的一块青石，一剑就劈成两半，修为就很了不得了，若只是凭一道剑光，就斩开青石，修为就更惊人了。大师姐何以看出这只是剑侠的手段？」
尹小花大眼睛一瞟三人，伸出一根纤指，辗了辗那光滑的断面，一些石粉簌簌而下。
她看着面露疑惑的三人，淡淡的说道：「这青石虽是被剑光斩断，然剑意不够精纯，泄漏的气劲将断面的石层震酥了。剑仙手段，割裂虚空，收发由心，哪里会有什麽泄露。都回去吧，这种剑侠手段，实在没有甚麽看头。」
玄奘等三人见尹小花兴致缺缺，便草草的查看了周围，没有找到其他的痕迹，便下山纵马返回李府。
玄奘将此事想了一番，大致推断出昨夜所发生的事情。
昨夜应是有两位大能在信阳县城上空比斗，斗经城西小山时，其中一人发出一道剑光，却是被对手闪避，剑光落下，斩断了小山上的大青石。此後，两位大能又御空而去，至於是继续比斗，还是各自离去，那就非他所能推测了。
四人回到李府，就见一名管事脸色惶急，如陀螺般在大门前转来转去。
管事见到四人，急慌慌的跪扑在他们身前，泣声说道：「禅师、尹仙子、两位仙长，府中又出事了。」
四人对视了一眼，不惊反喜。
他们这些天苦查无果，正自烦恼得很，之前那些嗜血狂乱的马匹、鸡、狗猫等屍首，已被焚烧乾净，没有留下任何踪迹可供勘查。如今李府又再出事，不管後果如何，至少眼下是迹象可寻了。
这回出事的是李府一名家丁，过午时分无端端发了狂，撕咬抓伤了好几名同侪，後来就被一直戒备的其他家丁及时制服，如今绑缚在柴房中。
李员外亲自领了玄奘和尹小花等人去柴房，那家丁被绑成四马攒蹄状，眼睛赤红，脸容扭曲，龇着森森的牙齿，喉咙中发出糊糊的咆哮，紧缚的身体在地上一扭一扭的，如同蠕虫一般挣动着。
那家丁见有人行近来，仰头向着众人，嘴巴不住咬合，仿佛要择人而噬一般，牙齿相击发出令人骨酸的格格声，涎水不住的滴落在地上。
尹小花皱起小眉头，从腰间小囊取出一张黄色的符咒，虚虚的划了几下，叱喝道：「定身。」
也不见她如何动作，那符咒就啪一声，飞贴在那家丁的胸口。
那家丁当即僵直不动，喉咙里尤自发出不类人的低吼，身上筋肉在抽搐个不停，仿若是自有生命一般，甚是怪异可怖。
尹小花扭头道：「你们两个，去搜查这家伙。」
真经和真法应了一声，如狼似虎的扑了上去，转眼就将那家丁从头到脚搜查了一遍，并用照妖镜照了一遍。

「气息不大正常，身体没有异常，没有妖气也没有鬼气，真是古怪了。」真经和真法检查到最後，动作迟疑了起来，面面相窥。
尹小花瞪了他们一眼，夹手抢过照妖镜，对着那家丁的彻底映照了一遍。
看着眼睛仿若滴血一般，随时会择人而噬的家丁，尹小花迷惘不解的喃喃说道：「的确是没有任何异常，这是怎麽回事？」
尹小花苦苦思索了一阵，皱眉说道：「你们两个，把这家伙的衣服脱下来再检查一遍。」
真经和真法又应了一声，便动手去扒那家丁的衣衫。
玄奘拦住了两人，沉吟道：「小僧有个揣测，可否容小僧一试。」
真经和真法看了他一眼，又转头看了看目有异色的尹小花，见她没有示意，便不情不愿的退开到一旁。
玄奘蹲下身子，静静的看了那家丁一会，伸手从旁边的一根木柴上撕下一条尖锐的木刺，轻轻刺在那家丁的印堂上，木刺入肉近寸，却诡异的没有任何鲜血流出。
他掀起家丁的眼盖，仔细看了一回，又除去家丁的鞋袜，分别在手心和脚心用木刺深深的刺了一下，依旧是没有鲜血流出。
玄奘将那木刺小心翼翼的放在地上，站起身对尹小花说：「是蛊虫所致，并非妖物和鬼物。」
尹小花眨了眨大眼睛，有些迟疑的说：「蛊虫？你是说夷人养的那些？」
玄奘点点头，指着那家丁沉声道：「这人其实已经死了，如今操控他身体的，乃是吃掉了他脑子的蛊虫，他之所以变得狂暴嗜血，不过是虫子的本性在作怪。」
李员外和柴房里的几名管事、仆役闻言，不由脸色大变，纷纷倒退到柴房之外。
尹小花和真经、真法对望了几眼，那真经跳了出来，抽出青铜剑喝道：「小和尚，道爷不相信你说的鬼话，你说这人的脑子被虫子吃掉了，道爷这就劈开他的脑袋，看到底有没有虫子。」
玄奘诵了一声佛号，合十叹息道：「如此也好，只是那蛊虫甚是恶毒，几位看过後，切记要用火焰烧成灰烬。这柴房若是能一并彻底烧掉，就最稳妥不过了。」
他说罢就转身出了柴房，又对脸色煞白的李员外说道：「李员外，你府上被咬伤的那几人，且领我去看看。」
李员外连连点头，抖索索的对一名管事吩咐道：「你留在这里看着，若是发现禅师所说的虫子，不必顾惜，马上将这柴房点火烧了。」
李府那几名被撕咬抓伤的家丁，倒是没有什麽大碍，只是寻常的皮肉之伤，并未发现有蛊虫潜藏的痕迹。
玄奘检查过後，走出家丁居住的小屋，就看到柴房的位置冒起一股浓烟，陪伴在玄奘身旁的李员外脸色又是一白。
玄奘在李员外的陪同下，去到大厅，尹小花和真经真法已是在等候，三人目中皆有异光。
真法性急的开口问道：「小和尚，你是如何看出那人脑子里有虫子的？」
玄奘微一叹息，说道：「蛊虫一事，古就有之，古籍中亦多有记录。小僧曾看过相关的记载，姑且一试罢了。」
他说完也不管尹小花三人在大眼瞪小眼，就让李员外找来一名伶俐的管事。
玄奘对那管事说：「你马上去东市找一间名为文昌阁的字画店，店里有一幅名为苗女的美人图，你将那画买下来，并向掌柜打听寄卖的画者住处，探得消息後便回报，要小心隐秘些，切不可私自去窥探那画者的住处。」
管事听完後就急急离去，小半个时辰後，就抱着一幅画卷回来了。
玄奘接过画卷，在桌上摊开了，在那一尺宽，两尺长的画卷上，精工绘画了一个头戴银饰的苗女，画工不算上佳，只胜在写实细致，苗女身後的一些小物件都描绘得甚为精细。
玄奘看了半晌，方缓缓说道：「这画者便是我们要找的人。」
厅内的诸人皆露出惘然不解的神色，玄奘也不卖关子，便将事情一一道来。
数天前，玄奘勘查东市时，在字画店看到这苗女图时就留了心，非是久居苗疆之人，难以描绘出这画卷的诸般细节，他当时便想，待日後有闲暇定要去拜访这画者，听闻一番苗疆的风土人情。
玄奘向店东打听了画者的情况，得知画者乃是一中年士子，籍贯乃是本地人士，然十多岁就外出游历，直至月余前才孑然一身返回信阳县，他似是钱财颇不趁手，在店里寄卖了好几幅画。
蛊虫乃是苗疆盛行之物，他处少见。李府这段时间家宅的不靖，乃是蛊虫作怪，再联系那士子出现在信阳县的时间，一切便昭然若揭了。
真法一拍桌子，喝道：「既知那放蛊妖人的所在，我等这就去将它诛灭。」
尹小花瞪了他一眼，转头对玄奘说道：「小和尚，你有什麽说法？」
玄奘微微一笑，说道：「小僧觉得，此事还需作些安排。咱们午饭还不曾吃，小僧甚是饥饿，不若先吃过午饭，养足了精神，咱们再行出发去诛灭妖人。」
李员外连忙称是，赶紧让人去安排酒席。

[color=#FF0000][b]０９妖鬼（上）[/b][/color]

信阳县城西门外约莫两三里处，有一片小树林，小树林前有一处房舍。
这房舍用一圈白色院墙围出一个宽大的院子，院子里盖着几间茅草为顶的屋子，屋子边上栽了几棵桂树。房舍附近没有其他人家，颇为僻静。
李府管事将玄奘等人带至附近，遥指着那房舍，说那就是画者的居所。
玄奘和尹小花等人略作商量，便一同走至院子前，未等众人敲门，就听得伊丫一声，园子的木门自行打开，一个脸色蜡黄、头发斑白的中年文士缓步走了出来，拱手说道：「诸位莅临寒舍，可是来购画的？」
玄奘上前一步，合十微笑说道：「听闻先生擅画苗女，小僧等人特来求一副苗女图。」
中年文士面色微微一变，目光扫过诸人，在那畏缩的站在不远处的李府管事身上停留了片刻，即随冷冷说道：「远来皆是客，诸位不妨进来饮一杯清茶。」
说着衣袖一拂，转身走入院子里。
几人对望了几眼，尹小花微微颔首，真经和真法道人就率先走进去，尹小花和玄奘也随後走了进去。
院子里洁净得有些异乎寻常，地上片尘不染，一片落叶都见不着，寻常家庭常见的蚊蚋蝼蚁等小活物，这里却是全无影踪。
靠近草屋的树荫下，摆着一张木头方桌，中年文士端坐在方桌後，从蓝布盖着的小竹框里取出几只杯子，手持一个粗白瓷壶子，缓缓往几只杯子里注入茶汤。
真经和真法一左一右的站在桌子两侧，虎视眈眈的看着他。
中年文士斟毕茶水，见四人丝毫没有坐下喝茶的意思，便自个拿起一只杯子，浅浅的呷了一口，叹道：「张某一向行事谨慎，不曾想到会因一幅画作露了踪迹。
可恨张某身无长技，只得用字画换取钱财，生计之累也，奈何，奈何！」
玄奘淡淡说道：「如此说来，先生是承认放蛊害人了？」
中年文士冷哼了一声，阴沉着脸色说道：「张某行事，敢作敢当，没错，李府的事便是张某做的。不过，四位难道就不想听一下，张某这样做的缘由？」
他话音未落，就听得尹小花清冷的说道：「没甚麽可听的，放蛊侵害寻常人家，人人得而诛之。真经、真法，动手。」
她这些天东奔西跑的费力勘察，都是徒劳无功，总感觉是被罪魁祸首玩弄在股掌之上。今日若不是得玄奘博闻强记，还真是找不着这妖人，她的小肚子里早就憋满了火气。
真经、真法应了一声，各自抽出青铜剑向中年文士刺去。
真经一剑平胸刺出，又快又狠，正正的刺在中年文士的胸膛上，发出一下非金非木的声响，衣衫破碎，剑尖被反弹了回去，中年文士端坐不动，恍若无事。
真法的剑势下撩，取的是中年文士的软肋，他一剑刺至半途，中年文士忽然伸出一只瘦削蜡黄的手掌，食中两指在青铜剑上一撞，锵的一声，真法只觉得手中一下大震，青铜剑竟是被荡了开去，那两只手指却是安然无恙。
真经和真法跳了开去，有些骇然的看着对手。
中年文士脸颊上闪过一抹病态的潮红，他将手中茶杯放在桌上，缓缓的说道：
「二十年前，我张家乃是信阳县的殷实人家，然而被李福那厮巧取豪夺，一夜之间家破人亡，张某被逼流落苗疆二十余年，却在机缘巧合之下，学得一身惊人的蛊虫异术。张某如今回来报仇雪恨，乃是应了天意。你们几个小小的僧道，莫不是要阻挠天意？」
他说着伸手一扯，撕拉一声，将那破碎的衣衫从身上撕了下来，露出瘦骨嶙峋的身体。他那宛若皮包骨的胸口中，透出着红光，仿佛半透明一般，隐隐可见有一条粗大的赤色虫子盘旋在其中。他身体的其他部位，皮肤不时鼓胀起一个个小包，似是有无数的小虫在里头翻滚游动。
中年文士轻抚着那怪异的胸口，脸上露出一丝傲色，尖声说道：「这二十年来，张某每日刺出心头热血，来豢养本命蛊虫，如今这本命蛊虫已跟我的躯体合为一体，成就妖鬼之躯，刀剑不伤，水火不侵。张某劝你们不可自误，速速退走，张某此番只找李府中人寻仇，与他人无由。」
真法气得哇哇大叫，喝道：「你这妖人甚是目中无人，楼观道弟子在此，岂能容你嚣张。」说着一抛青铜剑，双手搓动，大吼一声：「先天真火，楼观道诛邪。」一团火球从他双掌中烈烈生起，直射向中年文士。
与此同时，真经青铜剑一展，两道黄色符咒也疾飞了过去。
中年文士冷哼一声，伸手一捉，竟是硬生生的握住那轰烈的火球，用力一捏，一声闷响过处，那火球化作点点火星四散。
两道符咒无声无息的飞贴在中年文士赤裸的上身，却是没有生出任何效果，中年文士随手一抹，就将那两道符咒搓巴成一团废纸，扔在地上。
真经和真法见自己拿手的术法攻击无效，大骇之下又後退了数步。
此时听得一声娇叱，一件巨大的物事翻滚着，挟着破空声砸向中年文士，却是尹小花飞起一脚，将那方木桌踢得飞撞过去。
中年文士举手一拍，那木桌就碎成无数破木片，木屑四溅中，一支火红的小箭电蓦然飞出，疾射向他的左目。
中年文士惊了一下，在电光石火间回掌掩在眼前，火红的小箭射在他的手背上，发出一下异样的颤响，手背却是丝毫无损。
小箭被那手背弹飞，悬停在半空，腾地发出闪亮的光芒，化做一道雷电疾然喷吐而出，库拉一声，轰击在中年文士头脸之上。
中年文士惨叫一声，踉跄倒退，彭是撞在身後草墙上。
尹小花挽弓而立，一双亮晶晶的大眼睛透着淩厉的锐气。
中年文士半跪在地上，头脸漆黑，被雷电烧毁大半的头发根根倒竖，模样虽然狼狈，却是没有受到太大的伤害。
中年文士咳嗽了数声，慢慢站直身形，狠狠的看着尹小花，嘶声喊道：「好，既然你们自己找死，就怨不得张某了。」说着双手一张，向尹小花猛扑了过去。
尹小花张弓又是一射，中年文士急急偏头，一支小箭嗖的掠过他的脸颊，消失在他身後的虚空中。
尹小花见小箭射失，便伸出纤手在腰间一抹，一张青色的符咒就飞了出来，悬浮在她身前，娇喝道：「挡。」
猛扑过来的中年文士一头撞在那张符咒上，发出一声轰然闷响，仿佛撞上了一道无形无质的巨墙，中年文士又惨呼一声，身体倒飞而起，重重落在地上。
那张青色的符咒，也随着这一撞，无声无息的化为飞灰。
中年文士爬了起来，抹去口鼻中渗出的鲜血，怨毒说道：「果然是好手段，不过，又能奈我何！」说着，身形又是一窜而出，却是扑向一旁的真法。
尹小花又张弓射出一支小箭，挡住他的去势，同时娇喝道：「我来拦住妖人，你们两个，尽量用大威力的术法攻击，不得偷懒。」
中年文士闻言闷哼了一声，转身向另一边的真经扑了过去，却再被尹小花飞出的一张青色符咒挡住了去路，一时郁闷得怒吼连连。
玄奘见他们打得甚是热闹，淡淡一笑，就转身出了院子。
数名李府仆役在院子外头打望着，玄奘招了招手，那数名仆役就奋力推着一辆平板木车，呼隆隆的靠了过来，停在院子边上。
平板木车上垫着厚厚的草毡，上面放置着一个被麻布遮盖的庞然巨物。
玄奘伸手扯下麻布，现出一口黄灿灿的铜钟，圆身宽口，约莫大半人高，四臂合抱粗细，钟身铸有精美的佛像和经文。这口铜钟乃是信阳县郊外一个小寺的镇寺之物，乃是在午饭前，玄奘托李员外派人以降妖伏魔之名相借来的。
玄奘褪下僧衣，精赤着白玉柱一般的上身。
他活动了一下手脚，抱着铜钟，双臂一较力，浑身肌肉膨胀，竟是将这千余斤的巨物拔起。
他脚下啪啪的数声轻响，那芒鞋和白袜，吃不住这般大力，尽皆爆碎开来。
玄奘一顿双足，将破碎的鞋袜震了开去，就那样赤足抱钟而立，调整了一下身体的姿势，将那偌大的铜钟托在肩上，便合身向院子的墙壁撞了过去。
院子里头，尹小花蹙起了小眉头。
眼前妖人之难缠，出乎她的意料，她已抽冷子射中了对方几支雷矢，却只是让对方模样更狼狈而已，造成的伤害有限。她施放的巨灵拦路符，也被对方撞碎了好几枚。
尹小花有些犹豫，是否要动用那厉害的术法，来收拾这妖人。
若是要动用那厉害的术法，就需要使用极珍贵的符籙，如此一来，此行就有些得不偿失了。
正当此时，轰隆一声巨响，整个院子激烈的震荡了一下，旋即砖石四溅，尘土飞扬，一团巨大的黑影破墙而入，猛恶无比的直取中年文士。
中年文士大吃一惊，正想避开，忽听得一下巨响，如同雷霆响在耳边，他一阵头晕眼花，躯体一时动弹不得，接着眼前便是一黑，耳中尽是轰轰的一片乱响，竟是不知道被困在什麽物事里。
尹小花和真经、真法三人张口结舌，一时都惊得呆了。
他们看得很清楚，玄奘赤裸上身，托着偌大的一口铜钟，以一种惊人之极姿态，撞破院墙闯了进来。那中年文士正要闪避，他便举手在铜钟上一拍，空的一声，那钟口发出一道肉眼可见的声波，正正的喷上对手，中年文士被巨响所慑，浑噩不知所措。他就双手举着起那铜钟，一罩而下，随着一声巨响，土石崩飞，那中年文士已是被罩在铜钟里面。
尹小花三人冷汗泠泠而下，看着玄奘如看鬼神一般。
楼观道以诛邪降魔为业，他们见识过颇多的惊人术法，然而眼前这般景象，却是做梦也不曾想到过。这个名叫玄奘的小和尚，没有使用任何法力，没有依靠任何的术法，纯粹是以肉体的力量，硬生生的镇服了妖邪。
眼前这个猛恶得几近非人的存在，就是平日那个温文有礼、荣辱不惊的小和尚？
他们不约而同的想起，昨天夜里玄奘在小楼前所说的、当时他们认为近乎是笑话般的一句话：「小僧此番前来李府，所恃的乃是一颗佛心，及一身粗笨力气。」
果真是一身粗笨力气！
罩住中年文士的铜钟，虽是凡铁凡匠所铸，然而在寺中放置的时间不短，也沾染了一些香火和信众的虔诚信念，虽然算不上什麽法器，但困住妖邪一时却是不成问题。
玄奘左手镇压着钟顶，右手如同巨棰一般，不断的拍击着钟身，脸容肃穆，嘴唇在快速张合，诵念着不知名的经文。
铜钟半埋土石中，发出声音巨大而沉闷，一下一下如同拍击在心房中，尹小花等三人听得几声，只觉头痛心烦，想起被罩在钟里的妖人此刻的境况，不由都激灵灵的打了个冷战。
三人对视了几眼，便退到院子的一角，避开那钟声震荡最烈的范围。
玄奘一段经文诵念完毕，已过了半个时辰，铜钟里头的妖人，由最初的狂挠撞击钟壁，变成了如今的悄无声息。
玄奘叹息了一声，停止拍击铜钟，转头对院子门口喝道：「举火。」
几名战战兢兢的李府仆役，各自抱着大堆柴禾从门外走进来，按照玄奘的吩咐，将柴禾围着铜钟堆放，点燃起来。
玄奘微微皱眉，说道：「这点火不够，你们多运些柴火过来，要将这铜钟焚成铜水方可。还有这几间草屋，里面或会有蛊虫之类的东西藏着，也需要一并烧毁。」
几名仆役忙不迭的应了一声，就慌忙奔出门去筹办。
不多时，熊熊的烈火冲天而起。
李府的一众仆役运来了无数柴火，不单将铜钟堆埋住，甚至连那几间草屋都埋了起来。李员外闻讯也带着几名管事赶来帮忙，应付一干被大火惊动的官府中人和好奇围观的闲人。
大火烧了良久，才渐渐熄灭。现场一片灰烬，那铜钟也被烧毁了，熔成了数片怪模样的厚铜片，困在铜钟里的中年文士自是化为了灰烬。
玄奘一直站在火场边上，沉默不语。
尹小花带着真经、真法两人，也站在火场的另一边，静静的看着玄奘，亮晶晶的眼眸神色复杂。
她这些天一直以为，这个小和尚虽聪慧博闻，毕竟是不通术法的世俗僧人，就此插手诛邪灭妖的事情，实在是不自量。哪知自己和两名师弟久战不下的妖人，被他覆手间就解决了，而且凭藉的只是一身力气，这彻底颠覆了尹小花的认知。
真法觉得己方三人有些安静了，咧咧嘴，竟一时不知道该说什麽，只得自个嘟嘟囔囔的道：「这个小和尚……啧啧，比我们还会装神弄鬼。」
天黑时分，大火彻底熄灭了，火场也清理好了。
李员外得知妖人被炼成灰烬後，就一直笑容满脸的，此时他恭敬的请玄奘和尹小花等人回归李府，参加庆功盛宴。
席间一片欢声笑语，喜气洋洋。玄奘一如以往的饮酒吃肉，谈笑无忌，有人上前敬酒，他便合十答谢，相比之下，尹小花等三人就显得有些沉默。酒宴一直持续到深夜，直到大多数人烂醉如泥方结束。
玄奘带着七八分酒意回到小楼，在俏婢的服侍下，洗沐过身子，自上二楼安寝。

[color=#FF0000][b]１０妖鬼（下）[/b][/color]

夜色沉寂，喧嚣的李府渐渐陷入宁静，酣睡中的玄奘忽然张开眼睛。
夺的一声轻响，窗户无风自开，一支艳红小箭异常醒目的钉在摇曳的窗棂上。
玄奘起身穿上芒鞋僧衣，走到窗前。
一个身穿杏黄道袍的娇小身影站在小楼前的空地上，见他在窗前出现，一扭纤腰，几个起落，便消失在後花园方向。
玄奘沉吟了片刻，从小楼上跃下，缓缓向後花园走去。
月色如水，暗香飘渺，白天姹紫嫣红的繁茂花木，在夜色下看来，别有一种迷蒙的幽美。
在一片空草地上，一个娇小的身影婀娜悄立，一双大眼睛在幽暗中晶莹闪亮，正是尹小花。
玄奘也不走近，远远的合十道：「尹仙子深夜相召，不知有何事？」
尹小花看了玄奘一会，才冷冷的说道：「小和尚你很厉害嘛，李府一事，是我楼观道输了。今後楼观道的弟子不再涉足信阳县，不与你们金山寺争这一县的香火。」
玄奘皱眉说道：「尹仙子言重了，今日你和两位道长力战妖人，小僧只是趁其无备，偷袭得手，其中的功劳，论起来尹仙子和两位道长要占大头。」
尹小花摇摇头，说道：「我不与你争辩这劳什子事情，我很不服气，想我尹小花修道十七年，到头来竟然比不上你的一身蛮力，今夜我引你出来，就是要跟你比个高下。」
说着从袖中亮出一柄淡红色的精致短弓，转眼就搭箭挽弦，瞄准玄奘。
玄奘连忙摇手说道：「尹仙子且住手，你也知道，小僧不过是一介不通术法的寻常僧人，如何能与仙子动手。」
尹小花小脸一片清冷，冷然道：「今夜若不跟你分个高下，我的道心不得通达，日後必成魔障。此事多讲无益，看箭！」
话音未落，一支红艳艳的小箭已射至玄奘眼前。
玄奘一惊，这种会发雷电的小箭，他今日下午才见识过其厉害，他可不是刀剑不伤、水火不侵之躯，若是被小箭射中了，定然会被雷电殁个熟透。
当下急急侧头扭身，呜的一声，小箭从耳畔擦过，没入夜空中。
此时，尹小花已搭好另一支小箭。
玄奘心中惊怒，伸足在身前猛的一铲，一大蓬带着青草的泥土腾空而起，挡住了尹小花的视线。
尹小花脚尖一点，身子斜掠开去，避开那劈面而来的泥土，眼角余光一瞟，见玄奘闪避到一颗合抱粗细的桂树後。
玄奘高声说道：「尹仙子，有话好好说，何至於此？」
尹小花也不答话，脚尖又是一点地面，轻盈如彩蝶的身子飘飞了一个半弧，已经绕到桂树的侧面，树後空无一人。
尹小花急忙抬头，一道月白色的身影划空而过。
她紧扣弓弦的两根纤指一松，小箭电射而出，正中那道白影，转瞬便化作一片耀眼的雷电吞没了白影。
片片灰烬飘飘洒洒的落下，那道白影只是一件僧衣。
尹小花脸色微变，急急向後斜跃而起，并挥手在身前布下一道巨灵拦路符，她稳住了身子良久，预想中袭击都没有来临。
後花园中一片幽寂，玄奘不知藏身在何处。
尹小花静静的在月色下站了半晌，仰头吐了一口气儿，便咬着嘴唇，挽着短弓，小心翼翼的在繁茂花木丛中巡行。
时间不大，她已搜寻了大半个後花园，没有找到玄奘的半点踪迹。
莫不是那该死的小和尚逃了吧？尹小花恨恨的想，又小心的巡行了一会，她的大眼睛忽然一亮，举手轻拍一下光洁的额头，转身就往回走。
重新回到桂树下，尹小花找到一块未被雷电烧毁的僧衣碎片，低头在腰间的小皮囊找了一阵，取出一只黄色符纸折成的小纸鹤，又在僧衣碎片上撕下一条小小的布条，绑在小纸鹤上。
做完了这些，尹小花对着掌中的纸鹤，虚虚的画了一个符文，那纸鹤颤动几下，淩空飞起，在桂树下盘旋了几个圈子，便向着一个方向飞去。
尹小花嘴角微微一翘，紧握着短弓，悄悄跟在小纸鹤後面。
这种小纸鹤乃是多年前楼观道一名长辈的游戏之作，不列入符咒类，没有防护和攻击力，飞行速度极慢，一个普通的小孩子用草棍就能打下来。这种小纸鹤只有一样能力，就是感应身上附着的气息，只要距离相隔不远，就能自动飞去寻到气息的主人。楼观道年轻一辈的弟子在门中时，喜欢用这种小纸鹤相互传送一些无关要紧的资讯，不想此时被尹小花派上了大用场。
玄奘蹲伏在一丛尚未着花的茂盛牡丹後，闭目侧耳。
他的六识敏锐，全神倾注时，小半个後花园的任何动静，都逃不过他的耳朵，因此轻易的躲开尹小花的搜寻。
他并不愿与楼观道的人生起直接的冲突，奈何尹小花却是赫赫逼人，他一时想不出什麽好办法，只好先行避其锋芒。
玄奘忽然觉得有些不妥，睁眼一看，一只小小的纸鹤悬停在身前。
耳边听得尹小花的一声娇笑，叱喝道：「小和尚，找到你了。」
玄奘心知不妙，抬头就见一道绿莹莹的符咒迎面飞来，便长身一起，正要转身遁去，那知方一转身，又见着一道绿莹莹的符咒悬空挡着去路，左右一望，也各自有一道同样的符咒悬浮在半空。
转瞬之间，他已被困在四道符咒当中。
迎面飞来那道绿莹莹的符咒，速度并不快，玄奘来不及多想，抬手一拳就打出去。
彭的一声闷响，那道符咒上绘画的繁复符文微微一亮，玄奘只觉得自己打出的一拳，如同击在一面棉花为表，钢铁为里且又极厚的无形墙壁上一般，一股反弹之力震得他後退了几步。
玄奘也不待身形站定，反手又是一拳击出。
这次他取的符咒之间空无一物的地方，果不其然，他的这一拳又是击打在无形厚墙上，随着一声闷响，他又被反弹之力震得倒退。
玄奘这次却是看得很清楚，在拳头击上那无形的墙壁的瞬间，那四道符咒同时一亮，虚空中也隐隐出现一些无形的线条，以这四道符咒为中心，勾画出一个方方正正的简陋形状，将他的前後左右以及上方，严严实实的罩着。
玄奘微一沉吟，知道自己是被困住了。
他不由苦笑一下，今日下午他才将那中年文士镇在铜钟底下，如今就轮到自己被困，这报应也来得也忒快了些。
尹小花站在符咒范围外，亮晶晶的大眼睛露出一丝得色。
她用来困住玄奘的这套符咒，名为六丁六甲困仙符，品级比巨灵拦路符要高一阶，算得上是珍贵之物，今日与妖人交战时，她都没有舍得使用，如今为求道心通达，顾惜不得许多了，也正好合了以眼还眼之意。
玄奘见她低垂短弓，并未像此前一般不由分说张弓就射，他心念转得极快，即随就明白了过来。
如今他虽是被四道符咒困住了，然而这四道符咒也护了他，尹小花的小箭想必是不能穿透这些符咒，才停下手来。
玄奘心中一定，看着尹小花说道：「尹仙子如此苦苦相迫，实在是无理。」
尹小花撇撇嘴，清脆的说道：「小和尚你并非修行者，当然不会明白其中因由。我辈修行，其实没有太多的讲究，凡事勇猛精进即可。如今我的一颗道心因你不稳，我只要打败你，甚至杀了你，我的道心自然就会通达，就算如何的不择手段也无妨。」
玄奘目光闪动，仰头想了片刻，叹息道：「原来如此，玄奘受教了。」
说着忽然一拳重重的轰击在面前的符咒上，符咒微微一亮，自是安然无恙。
然而在符咒暗下去的瞬间，玄奘又是一拳重重的击了上去，符咒登时又是一亮，却是微微一震，与之前纹丝不动的情况不同。
玄奘心中一喜，他只是姑且一试，不想正如他的所料。
日间，尹小花等三人围攻那妖鬼时，妖鬼曾经先後撞破了数道符咒，他都仔细看在眼里，明白这等符咒其实是颇有缺陷，眼下困着自己的四道符咒，虽然看起来品阶要高一些，然而道理是一般的。
这等符咒虽然蕴藏着巨大的威能，然而并非生灵，没有灵智可言，只能是死板的按照事先设定好的应对来运行，只要窥破其中的疏漏，凭自己的一身力气却是不难击破。
玄奘又是一拳挥出，在符咒乍暗还亮的刹那，重重的击在符咒之上，这一次前後左右的四张符咒发亮的同时，都齐齐一震。
玄奘心中更喜，也不管拳头破损，依旧一拳接一拳的重重击出。
那四面符咒经过十数番乍亮乍暗後，渐渐亮了起来。
尹小花一时惊呆住了。
师门的长辈在赐下这六丁六甲困仙符时，曾跟她说过，被这符咒困住的话，只要修为不超过地仙，就只能用自身的法力去耗尽符咒所蕴含的灵力，才得脱身。
然而面前这个小和尚，明明是身无法力，怎麽看起来快要将灵符打破了一般。
随着玄奘砰的一拳重重的击下，一阵刺目如盲的光芒亮起，那四道六丁六甲困仙符在亮光中，齐齐的化为飞灰。
尹小花尚未回过神，一道黑影从亮光中迅捷的向她扑了过来。
尹小花生出反应时，玄奘已是扑至她身前，几乎气息可闻。
她惊叫一声，来不及搭箭，举起手中短弓，劈头打了下去。玄奘举手一架，那毫无力量的一下弓击，就轻飘飘的打在他手臂上。
短弓与他的手臂一相触，忽然漾出一阵水波般的蓝色电光，喷涌注入他的手臂里，玄奘全身剧震，眼前一阵发黑，几欲昏迷过去。
这短弓上释放出来的雷电，远不及小箭厉害，饶是如此，玄奘也是被殁得全身麻痹，无力的软倒下去。
他已扑至尹小花身前，本意是制住尹小花，不让她继续为难自己。此时他双腿发软，身形向前一个跌扑，一颗光头就头直直撞在尹小花娇小的胸怀中。
尹小花又是一声惊叫，举起短弓劈头打下。
玄奘只觉脸庞所触处软绵绵的，口鼻间闻得一阵阵的幽香，忽然间福至心灵，张大嘴巴，往那翘挺挺软弹弹的地方一口咬下去。
尹小花发出一声短促的哀鸣，身子僵硬，短弓登时劈不下去了。

[color=#FF0000][b]１１行路（上）[/b][/color]

玄奘衔咬着尹小花的酥胸，一阵阵温热的幽香萦绕在口鼻，不觉就口乾舌燥，那舌头便在软肉上卷动了几下。
尹小花低低的哀鸣一声，全身酥软，短弓堕在地上。
她自幼修行，从不曾对男子假以颜色，也未沾染过男女之情，如今被一个赤裸上身的男子把头颅拱在怀中，张口衔咬住要害，这种事情连做梦也不曾发生过。
她的脑海中仿佛被无数狂野的雷霆轰击过一般，心思乱糟糟的，魂儿也飘飘荡荡的，身子仿佛不属於自己一般，连一根手指头都无法操控。
玄奘深深吸了几口带着幽幽香味的空气，身体恢复了一点力气，便松开了嘴巴，双臂一圈，将尹小花娇小的身子牢牢抱住。他身高臂长，左手环抱住那纤细的腰肢，右手就自然在按在那翘弹香软的小屁股上。
那娇小身子彷如一只受惊的小鸟儿，正自颤抖不停。
玄奘低头看去，尹小花精致的小脸一片煞白，亮晶晶的大眼睛荡漾着泪花，一片迷离，两片失去血色的薄薄樱唇微微张开，在轻轻的颤动。
玄奘心中一动，狠狠的吻了下去。
薄薄的唇片略带冰凉，香软无比，玄奘吸吮舔弄了一回，用舌头轻轻顶开那闭合的齿关，探入小小的檀口中撩撩拨拨，追逐着一条娇怯怯四下闪避的丁香小舌。
他紧抱着尹小花的双手，也渐渐的四下摸索起来。
玄奘扶着尹小花那不足一握的盈盈纤腰，另一只手从道袍的宽大口探了进去，顺着一条嫩白藕一般的纤纤玉臂，一路向上摸索。
尹小花的肌肤略显冰凉，细滑得宛若最上乘的白瓷，触摸上去，那种软绵绵的光洁嫩滑，令手心都酥麻麻的，舒畅得似乎连身上的毛孔都舒张开来。
玄奘的手掌抚上那一对娇嫩嫩的乳儿时，尹小花的身子哆嗦了一下，眼神愈发迷离。
尹小花的胸乳也甚是娇小，只是盈盈一握，然而握摸上去，触感异常丰润滑腻，玄奘抚摸了几把，只觉得手掌仿佛要融化一般，当下便忍不住张开手掌，将两只乳儿都包裹着，细细揉搓起来。
他扶着尹小花纤腰的那只大手，也不觉向下滑去，落在那翘弹香软的小屁股上。
玄奘抚弄了一会，尹小花喘息细细，身子软得面条一般。
玄奘低头又重重吻上她的樱唇，双手略一用力，便将她娇小的身子横抱在怀中，撩起道袍的下摆，一手探了进去，拨开那亵裤，径直伸向她的股心。
入手一片光洁嫩滑，玄奘移动着指头，左右前後探索，没有感觉到一丝毛儿。
玄奘心中一热，莫非这女子是无毛儿的天生白虎？
当下轻轻分开了那对软弱无力的玉腿，伸指微微向下一压，指尖所触，尽是一片热乎乎的软腻绵滑。在那片腻滑当中，有两片濡湿得近乎融化的纤巧肉儿，一左一右的守护着一处潮热，那处潮热散发着一种隐隐的吸力，在微微吸吮着他的指尖。
玄奘分开那两片肉儿，指尖往潮热里一探。
股心被侵，尹小花那双迷离的眼睛忽然睁大，不知从何处忽然生起了一股力气，酥麻麻的身子猛的弹挺而起，脱离了玄奘的怀抱，闪身退到丈许开外。
玄奘愕然抬起头，一只手兀自保持着掏弄的姿势，指尖上湿淋淋的。
尹小花站直了身子，急促喘息了几口气，神智已是尽复，想起适才发生的事情，不禁恼羞异常。
她慌乱的又後退了七八步，背过身子，整理着散乱的道袍，娇小玉肩不时的颤抖。
过了半晌，玄奘乾笑了数声，说道：「尹仙子，小僧冒犯了。只是若非如此，小僧怕是被仙子活活打杀了，实是情非得已。」
尹小花转过身，恨恨的瞪着玄奘，脸色阵红阵白，一双大眼睛杀气流露，然而她的目光一转，落到玄奘那几根湿湿的手指上，身子又是一僵。
两人无言的对峙了片刻，尹小花哽咽着说道：「小和尚，这场比试你赢了。
方才的事情，你若是敢对其他人说，我……，我就去把金山寺一把火烧了！」
说完就转身疾奔而去，消失在夜色中。
玄奘默默的站了一会，叹了口气，在亵裤上拭去那指尖的湿痕。
尹小花走得惶急，连跌落在地上的短弓也不曾收拾，玄奘捡起那短弓，又在後花园寻了一圈，找到一支射失了小箭，便缓缓回到自己的小楼，取了另一件僧衣穿上，这才转去前院，将短弓和小箭交给值夜的李府下人，让他们明早转交给尹小花。
次日清晨，玄奘去大厅用早饭，方知尹小花三人在天色未亮时分已匆匆离开，并依约将那株桃树妖一并带走了。
玄奘苦笑了一回，用过早饭也向李员外请辞。
李员外早将玄奘视为罗汉转世，哪里轻易肯放人，苦苦挽留，玄奘难却盛情，只得应承多留数天。又过了数天，在玄奘的坚持下，李员外才依依不舍的送他离开，并奉上一份丰厚的程仪。
玄奘拒绝了金银馈赠，只拜领了僧衣鞋袜和一些吃食，言道此番乃是奉长老之命而来，李员外若是心存感激，日後对金山寺多施予香火便可。
李员外更是敬仰，着令下人多多置办一些便於携带的酒食，让玄奘路上享用。
玄奘出了信阳县城，没有按原路返回，而是折道向东。
李府之事已毕，法明长老又未限制他的归期，正好趁此行仔细体味俗世红尘。
信阳县东去三百里，有大城名为沾化城，陆路可通衢南北，海路能远航海外，城中冠盖云集，乃是极尽繁华之地。玄奘便是想去此地，见识一回世俗的繁华。
这一路走来，经历的诸般红尘新鲜事，让他觉得一颗心融融通通、活活泼泼的，李府的事，对他更是大有裨益，一些在金山寺精修时遇到的碍难，隐隐有突破的迹象。
东行了四五日，玄奘的心境又有了变化。
他看到更多新鲜的风景，路上南来北往的商旅川流不绝，歇息时，在不同的村寨总能见到不同的风土人情，沿途的野店里也总能听到一些前所未闻的异事，然而这一切在渐渐难以在他心里泛起半点波澜，他的心灵不知何故有些沉寂。
玄奘乃一路默默而行。
这天入夜，玄奘在一个小山坡的避风之处生起一堆篝火，从行囊里取出几只黄黑色拳头大小的馒头，用树枝串了，插在火旁待它慢慢烤热，又取出一个装着清水的葫芦，也置在火旁，这便是他的晚餐。
这些天走下来，他因常常购买酒肉，盘缠已然用得所剩无几，便没有钱住店和买酒肉。至於李府所赠的酒食，也早已吃完了。
几只馒头甚是粗粝，纵是烤热了也是干硬涩口，玄奘就着温水，慢慢的咽吃着。
夜色四合，星月黯淡，远远的树上有夜鴞在一声声的嚣叫，不远处的灌丛中，有几只不知名小兽在黑暗处挪蠕，想必是肥美的野兔小狐之流。
玄奘有些遗憾的想着，吞了下最後一口馒头。
佛门不禁酒肉，对杀生之戒律也不甚严格，佛观一钵水有四万八千虫，持咒後便可饮用，若有冒犯佛门者，便有那等金刚护法可格杀之。然而若是为口腹之欲，便去行杀生之举，却是有违佛门的根本。
进食後，玄奘对着篝火默坐了一会，正打算合衣睡下，便在这时，他眉头一皱，站起身来，举目向北边望去。
一阵呼隆隆的声响隐隐传来，隔着深沉的夜色，他看到远处出现一团灰蒙蒙的奇异气旋。
那气旋约莫一间房屋大小，声若闷雷，颜色乌黑深重，笔直的向这边袭来，速度快逾奔马，初现时尚在远处，片刻之间，便穿越过数里，直卷至他身前。
一时间狂风骤生，尘土四起，火星飞溅，篝火堆被风压得只剩一点红焰。
玄奘脸色平静，向前走了几步，身子挡在火堆之前，僧衣飞扬，他身後的篝火却是稳定了下来。
气旋肆虐了数息，便减弱下来，隐隐可见气旋中心有一悬空而立的人影。
随着气旋渐渐消失，那人缓缓从空中降落至地面，却是一个骷髅般的矮瘦汉子，肤色黝黑，一头蓬蓬的乱发胡乱挽了一个发髻，乾瘦的身躯穿着一套袒胸露臂的紫色贴身短打，形状甚是怪异。
怪人翻着一对黑少白多的怪眼，声若破锣的喝道：「兀那小和尚，何故一人夜宿於此？」
玄奘合十一礼，笑笑说道：「小僧盘缠用尽，只得夜宿荒山。」
「哦，竟是如此。」怪人上下打量着玄奘，又问道：「小和尚出身何处？」
玄奘说道：「小僧出身金山寺，此番乃是外出云游。」

「金山寺？没有听说过。」怪人搔了搔头上的乱发，问道：「你这小和尚的气度倒是甚佳，也颇有灵性，然身无法力相随，只是空架子一个，你说的金山寺，该不是什麽修行门派吧？」
玄奘点头说道：「前辈法眼无误，金山寺乃是参悟佛理、积纳香火的世俗寺庙，并无术法修行一说。」
怪人又盘问了几句後，伸手在头上狠狠的搔了一会，嘟嘟囔囔的自个说道：
「这小和尚胆子挺肥的，这荒山野岭，又是三更半夜的，见着本真人的驾风手段也不害怕，嘿嘿。」
玄奘微微一笑，权当没有听见。

[color=#FF0000][b]１２行路（下）[/b][/color]

怪人漆黑的脸色略显缓和，又问道：「既然如此，小和尚今晚可曾见到一名身穿灰衣的高大汉子？」
玄奘摇头道：「未曾，今晚除了前辈外，小僧并未见到任何人。」
怪人哦了一声，黝黑乾瘦的脸上也不见多少失望，却是翻着怪眼对玄奘左瞧右瞧，过了半响，才叹着气说道：「浪费了好苗子啊，小和尚你的年纪太大了，否则本尊倒可以破例收个关门弟子。罢了，今晚乃是寻人来着，无暇跟你这小和尚消遣，本尊去也。」
说着又瞥了玄奘一眼，脚下一跺，已是跃起在半空。
一股不知从何而来的气流，淩空托住他瘦小的身子，那气流转瞬便强烈起来，篝火明暗间，一个气旋便自形成了。
气旋中银光一闪穿出，一锭银子掷落在玄奘的脚前，听得破锣一般的声音在气旋中响起：「兀那小和尚，拿了这银子去住店吧，本尊瞧你生得一副好皮囊，却没有甚麽手段，这一带近来可不甚太平，夜宿这等荒山野岭可是危险得很，小心被虎狼叼走了，还是赶紧回寺庙去吧。」
玄奘合十高声说道：「前辈教诫和惠赠，小僧拜谢，敢问前辈名号？」
怪人在气旋中发出一阵怪笑，喝道：「本尊阴风尊者是也。」
话声一落，那气旋便猛烈起来，呼隆隆的一卷而去。
玄奘抬起头，静静的看着那气旋远去，消失在夜色，才皱起了眉头。
虎狼自己倒不怕，倘若真是遇上了，怕也是给自己加餐而已，佛门虽然不尚杀生，自己总不能束手待毙吧。然而这阴风真人所说的不太平，似是另有所指，莫非这一带会有修道人进行争斗，就像那晚在李府中所见的一般？
他的经历不丰，在李府遇到楼观道的尹小花和真经、真法三人，乃是生平首次接触修行者，虽然他最终凭着学识及一身怪力，力压诸人，然而这只是机缘巧合，并非是实力的体现。尹小花等人的术法之诡幻，远出乎他的想像。
这阴风真人明显要比尹小花等人强出一筹，驾风而行这种手段，玄奘以前只在典籍中看到过类似的记载，当那气旋轰隆隆的在他身前聚散时，那种震撼非言语可形容，亏得他心性还算沉稳，并没有出丑。
在信阳县遇到的大能御空比斗，他不过是感应到大气的异常震荡，瞬息千里、一剑断石等情节，也只是听尹小花描述而已。若是这附近有修行者比斗，自己要不要亲眼见识一下那等风姿？
只是，那阴风真人看似蛮横，实则心肠还好，他既然特地教诫自己，想必是那等比斗场面不会太过祥和，还是少一事罢了，且去沾化城观摩红尘俗世罢了。
玄奘想了一会，将地上的那锭银子收起，整理了一下被狂风肆虐过的宿地，便在篝火旁屈肘而卧，沉沉睡去了。
次日清晨，玄奘找了一条山溪略作洗漱，便又自上路了。
一路行至午时，道路渐渐狭小残破，两旁尽是老树山林，走了数个时辰，沿途竟是一个行人都不曾遇见，更不要说是住宅人家了。玄奘摘下腰畔的葫芦，仰头喝了几口清水，心道莫非自己走岔路了。
他腹中甚是饥饿，昨夜至今，他只进食了几只粗粝的馒头，他是吃惯了酒肉的人，这几日下肚的尽是没什麽油水的面食，份外不耐饥饿。
玄奘打起精神，又行走了一阵，转过一个林木茂密的弯道，便见前面一个山岗上，悬挂着一面酒旗，迎风招展。
玄奘心中一喜，当下快步走上那山岗，见林荫中搭建着一间草屋，酒旗就挂在草屋的上头，原来是一处山间野店。
一个店夥打扮的瘦削汉子正站在草屋前，脸上笑容可掬，想必是远远窥见玄奘的行踪，专程出来等待的，待得玄奘走近，便十分殷勤的上前招呼。
玄奘入到店里坐下，让店夥赶快整治些吃食。
这野店所处的位置实在太偏僻，店里并无其他客人，里间灶房有一个肥胖的厨子，只听得一阵锅瓢铲勺的响动，不大功夫，一大碗热腾腾的汤面和一碟子酱牛肉便端上桌来，一同送上的还有两角酒水。
玄奘甚饿，当下落箸如风，不多时就将桌上的吃食一扫而光。
他长舒了一口气，颇有些满足的倒了一杯茶水，抬目四顾，便发觉店里的气氛有些异样，店夥在卖力的反复揩着一张空桌子，肥胖厨子不知在灶房忙活什麽，玄奘察觉到两人在不断窥视自己。
玄奘蓦然想起一事，端起茶水漱了一下口，皱眉将那茶水吐在地上，沉声说道：「店家，这茶的味道不对吧。」
那肥胖厨子在灶房里陡然长笑一声，大步走了出来，手里握着一柄寒光闪闪的解手尖刀，目露凶光的看着玄奘，斜挑着眼眉说道：「小和尚，来到我家店里，算你不走运了。」
玄奘脸上无甚表情，淡淡说道：「这里原来是黑店麽？那小僧方才吃下去的，就是蒙汗药了？小僧这一路走来，蒙汗药的事情多有听闻，如今总算是一尝滋味了。」
玄奘说着，身子微微摇晃了一下，以手扶额，微微摇头道：「这蒙汗药的滋味着实不堪，酸酸咸咸的，我还道是吃食放馊了。传闻中不是还有那等人肉包子吗，店家为何不一并端上来，让小僧长长见识。」
肥胖厨子嘿的冷笑了一声，反手把尖刀紮在一张桌子上，恶狠狠的说道：
「你这酒肉和尚休得胡说八道，某家只管谋财害命，人肉包子那营生，实在太伤天害理，某家是不做的。」
玄奘笑笑，说道：「如此说来，小僧身死後，不必担忧会成为他人的口中之食了。」
肥胖厨子一拍胸口，说道：「小和尚你尽管放心，你死後，某家一定会好好挖个坑，把你埋起来。」
两人正说着话，玄奘的脸色变得苍白一片，身形开始摇晃起来。
那肥胖厨子和店夥计对视了一眼，眼中皆有喜色。这个年青和尚连汤带水的吃下一大碗公混了蒙汗药的汤面，却一直不曾倒下，即使得知中了蒙汗药，也全然不惊措，这一直令他们心中颇是忐忑。
那店夥在一旁拍手笑道：「倒也，倒也。」
话声犹未了，呯的一声闷响，那适才装着汤面的粗瓷大大碗公，闪电一般重重砸在肥胖厨子的脸上，血花四溅中，肥胖厨子直挺挺的仰天倒下。
店夥张大嘴巴，一声惊叫尚未叫出口，眼前白影一晃，玄奘已蹿到他身前，一只手掌挟着风声拍在他的头额上，店夥眼前是一黑，便人事不知了。
玄奘身形一阵踉跄，只觉天旋地转，两眼所见尽是飞舞的金星。
肥胖厨子走出灶房时，他吃下的蒙汗药已然发作，只是他的禅定功夫了得，不动声色的镇住药性，趁着胡扯的时间，寻了一个空隙，一举将两名贼人击倒，然後他的身体再也支援不住了。
玄奘後退了几步，背脊重重撞在一付坐头上，他顺势跌坐在地上，当下也不管许多，勉力搬动双腿，摆出盘膝端坐的姿势，苦苦抗拒脑海中那一阵阵侵袭而来的黑甜晕眩。
不知过了多久，玄奘感觉神智稍稍清明，便睁眼起身。
野店里弥漫着一股子血腥气，店夥伏屍在他身侧不远处，一颗脑袋被他之前的一掌，拍得如同碎裂的西瓜，红白之物迸溅。那肥胖厨子也气息全无的倒在柜台前，血肉模糊的头颅歪挂在脖子上，却是被他之前大力投掷的大碗公撞断了颈骨。
玄奘扫视了几眼，背上密密的出了一层冷汗。
他毕竟涉世不深，轻忽了世俗红尘中的种种凶险，竟是大意进了黑店，且又中了蒙汗药这等粗浅手段。幸亏他警觉得及时，在未被药力迷倒前，击杀了两名贼人。也亏得这野店只有这两名贼人，否则他就丧命在此地了。
这是他离开金山寺以来，最凶险的一次经历。
玄奘默诵了一声佛号，方觉右手上粘腻腻的，乃是拍碎店夥头颅时沾上的秽物。
他稍稍定了一下神，便去灶房取了清水，净过手脸，也不去理会那两具屍身，缓缓的将野店巡视了一遍。
野店除了厅堂和灶房外，後头还有一个小间，小间里放着两张粗木床榻，上面铺着草席，几件脏衣服挂在墙上的钉子上，此外就别无长物。厅堂的柜台里空荡荡，只有十余枚旧铜钱。整间野店最贵重的，就是灶房里用纱笼罩着的一大块酱牛肉。
检视了一遍野店後，玄奘皱眉走出门外，这时已是日色西斜时分。
他绕着野店缓缓的走了一圈，然後循着一些微小的痕迹，来到野店後头的一片草地上，找到一扇被泥土覆盖着的活页门。
活页门之下，是一个不大的地窖，这就是这间黑店的库房。
地窖里胡乱堆放着一些衣物，和许多淩乱的杂货，玄奘翻寻了一回，在一个箱子里找到一些金银和数百枚铜钱，便毫不客气的装进行囊里。
玄奘出了地窖，又在周围查看了半晌，没有找到预想中捆绑着顾客或者扔满屍体的藏室，就转身走回野店里。
他从灶房取了油料，泼洒在野店的各处，点着了火。
玄奘站在远处，看着野店被烈火烧个通透，这才转身，向来时的小路大步走去，此时已是夜色初起时分。
他一气走至天色大亮，转上了一条大路，此时天色虽尚早，这大路上却也有零星的行人。玄奘问过熟悉路途的旅人後，方知道昨日果真是走岔了路。他昨日所走的，乃是早被废弃的一段旧道，那旧道不但难行，还常常有谋财害命的盗匪出没，十分凶险。
玄奘询问的是一名背着货架的小商贩，他上下打量着玄奘，啧啧称奇的说道：「小师傅能平安走过那段路，实在是佛祖的保佑，阿弥陀佛。」

[color=#FF0000][b]１３风波（上）[/b][/color]

沾化城的城墙高大恢宏，向两侧遥遥的延伸开去，一眼看不到尽头。青灰色的垛口上插着一面面的笙旗，正迎风招展，一队队衣甲鲜明的军汉不时来回巡逻着。巍峨的城门彷如鸿蒙异兽张开的巨口，一刻不停的吞吐着难以数量的熙熙车马人流。
或许是人流太过稠密的缘故，城门上空升腾着异样的烟霞之气。
玄奘站立在路旁，远远的观看这座雄伟的城池。
他心中的震撼，比见到阴风真人驾风而至时更甚。
一个世俗普通人的能力或许是卑微的，然而聚合了千万人的力量，所创造出来的这座巨大的城市，似乎更胜典籍中记载的神仙之流的大能奇术，莫非这才是红尘俗世的真正面目？
他观看了良久，才缓缓走入进城的人流中。
穿过幽深的城门洞，迎面是一条青石板铺就的街道，宽可并驰八驱。街道上车马川流不绝，马鸣兽啼之声此起彼落。街道的两侧是各式店铺，布店米行茶楼酒肆等诸般招牌挂得密密匝匝的，各店铺前的行人比肩接踵，声音鼎沸，繁嚣之极。
玄奘左右瞧瞧，便觉得自己眼睛有些不够用了，他看过无数的书籍，然而没有任何一本书籍里，有这般繁华的记载。
只是他没有时间感慨，身後滔滔人流不住的涌动，裹挟着他不由自主的向前走动，一直走了小半条街，身後人流的压力方消散了些。玄奘长长的吐了口气，这般肩膊相抵、腿股交接的人潮，他前所未遇，也甚为不适。
在方才，他感觉彷如置身命运洪流，自己是一粒微小得可以忽略的沙子，被无可抗拒的巨大力量带动，卷向不可知的地方，若不是得多年修行的沉静禅定工夫，他几乎要疯狂咆哮着，跳出人潮之外。
差一点就在红尘中迷失了，玄奘这样想。
他看了周围几眼，发觉自己停留在一间名为鱼羊居的奢华酒楼前，迎客的店夥正一脸殷勤、笑容可掬的看着他，当下微微一笑，抬步走进了酒楼，上到二楼要了一个靠窗的雅座，点了几样招牌酒食。
他取走了黑店的浮财，此时囊中甚丰，正好肆意享用。
酒食很快就摆上桌，味道相当不俗，尤其是一道添加了羊肉丝熬制的鱼羹，更是让人齿颊留香，果然不负鱼羊居的店号，当得起一个鲜字。还有一壶号称从西域运来的三勒浆，入口如辛辣如刀割，乃是少见的烈酒。
玄奘静静的吃喝着酒食，一面赏玩着窗外繁华的景象，看着楼下街道上川流不息的众多行人，他心中不由生起奇异的感受。
便在此时，在酒楼里一片纷繁喧闹的声息中，一个女子的声音清晰的传入他的耳中：「阎师兄，你看那酒肉和尚，居然在大模大样的酒楼里犯戒，肯定不是什麽好东西。」
这些个怪话，玄奘这十多年来听得太多了，当下只当做听不见。
过得片刻，一阵重重的脚步声响起，却是笔直的向这边走来，接着一如预料，一只手掌重重的拍在他肩膀上。玄奘心中叹了口气，转过头去，便见一个黑脸锦衣青年恶狠狠的看着自己。
玄奘合十，淡淡的道：「这位兄台，不知有何事？」
黑脸青年见着他沉静不波的脸容，不由怔了怔，方才喝道：「你这小和尚，跑来酒楼饮酒吃肉，好生不知廉耻。」
玄奘摇了摇头，问道：「和尚饮酒吃肉何来的廉耻？」
黑脸青年脸色涨红，高声喝道：「和尚就该在庙里吃斋茹素，饮酒吃肉就是犯戒，你身为僧人，居然连这个都不知道？」
酒楼里的食客见这边起了争吵，纷纷停箸观看，有好事的直接就跑过来围观。
玄奘站起身，瞥了一眼方才女子说话的方向，见那席位被一层布幔围着，里面似乎有好些人，玄奘沉吟了一下，对周围的食客合十致意，朗声说道：「饮酒吃肉一事，关系到佛门规矩，小僧得分说清楚。」

「佛门源於天竺，其时释迦牟尼与众弟子，托钵化饭度日，化到甚麽就吃甚麽，并无忌酒肉一说，这是佛门的本来面目。佛门东传中土後，又派生了许多规矩，泰半是前朝崇信佛法的梁武帝所宣导。然而酒肉一直并非是禁食，是酒肉穿肠过还是茹素苦修，乃是各人的修行方式不一，并无高下尊卑之分，与佛门规矩也无抵触。」
一席话说下来，酒楼里的食客哄然，有鼓掌叫好者，有哂然摇头者，也有沉默思量者。
黑脸青年大怒，握着拳头就去掀玄奘的领子，喝道：「你这小贼秃，谁耐烦听你胡扯，爷爷今日就要好好……」
话尚未说完，耳边听得「牟」一声，耳鼓一时被震得什麽声音都听不到，整个人浑浑噩噩的，甚麽也不知晓，待得他清醒过来，玄奘已是会了账，走得不知所踪了。
玄奘喝出一声狮子吼震慑了黑脸青年的心神，又看了一眼那布幔，便快步离开了酒楼。
转过几条街道，玄奘确认并无尾随之人，方自缓下脚步。
自己安安静静吃个酒食，也会被人无端找岔子，这也算是无妄之灾了，不过这也是行走红尘应有之义。那黑脸青年和那在布幔中未露面的人，似乎有些来历。
玄奘想着，抬头看了看天色，此时已是过午时分。
他当下找人问过路，匆匆向城东走去。
鱼羊居的店夥在上酒食时，曾向他简单解说过城中的有名去处，其中就包括了沾化城的寺庙。
沾化城中只有一座寺庙，名曰海潮寺，规模不大，坐落於城东坊市附近，他若是要挂单，就只能去海潮寺了。虽说他此时囊中虽丰，但毕竟是僧人身份，不驻寺庙去住客栈的话，就过於奢糜了。
沾化城很大，玄奘在天黑时分堪堪赶到海潮寺。
值寺僧人见他年纪虽轻，气度却是沉静不凡，验过度牒後，便为他安排了一间洁净的僧房歇下，此时已过了晚餐时间，值寺僧人又给玄奘送去一碗稀粥和几个馒头，权作晚餐。
玄奘谢过後，就自进食安歇不提。
次日清晨，玄奘向寺中知客僧打听了城中的去处，说及昨日在鱼羊居的遭遇，知客僧摸着光头，皱眉说道：「本寺一向以人为善，声名不差，在这沾化城中，断不至发生有僧人被欺淩之事。玄奘师兄修为精湛，仪表非凡，虽喜好酒肉一事有些奇异，却也不至於碍着人。此事说起来有些蹊跷，待贫僧为师兄打探一番。」
玄奘合十道谢後，便出寺而去。
他是挂单僧人，因此不用守海潮寺的早晚课等规矩。
沾化城有能通海外的深水良港，又有通衢南北的陆路，故此城中汇聚了各式的海内外商贾，其中胡商尤为众多。
玄奘在沾化城的坊市看到，一个个深目钩鼻、衣着怪异的胡商竭力展示着各种物品，操着不熟练的大唐官话在高声叫卖，有卖精美地毯的、有卖气味芬芳的香料、有卖象牙玛瑙的。还有那穿着暴露的美艳胡姬，把装着美酒的葫芦抱在丰硕的胸前，热情的向客人兜售。
玄奘饶有兴趣的买了一葫芦名为葡萄酿的异域美酒，这种酒颜色艳红，入口略为酸涩，酒味还算绵厚，不过不太合他的口味。
游玩过坊市後，玄奘就去了号称能纳千船的沾化海港。
沾化海港是官府的管制范围，闲杂人不得进入，玄奘便到附近的一处高地，远远的眺望了一番。
水波平静的辽阔港湾里，樯帆如云，连绵不绝，数不清的船舰井井有条的停泊着。一些靠岸的大船搭着木板，苦力们正吼着号子将奇奇怪怪的货物搬运上岸。
不时有船只吹响号角，离开港湾，驶向那蔚蓝的大海。
那些至少装载着百余人的巨大船只，在茫茫无际的大海上，渺小得如同一根根鸿毛，似乎只有稍微翻起一点波浪，就可以将它们吞没，然而这些船只却是缓慢而坚决的，一点点的消失在大海深处。
玄奘静静的看了良久，才叹息一声转身离去。
这些红尘世俗中人，跟自己其实没有什麽不同。他们投奔怒海，与天地抗争，去寻觅那未知的财富，自己则是磨练本心、期待有日能证佛，目的或许不同，然而行径却是一致的。
红尘世俗果然不简单，自己进入沾化城不到两天，心灵就连续三度被狠狠震撼了。若不是自己的禅定功夫还算精深，只怕此时已是心智迷乱了。
接下来的几天，玄奘日出时离开海潮寺，日落而回。
他孤身游走在沾化城的繁华中，在那坊市酒家街道中流连，两耳听闻着来自天南地北的腔调，敍述说一桩桩兴衰起落的事情，双眼目睹着一场场的悲欢离合，仔细的体味着那些一张张或高兴者悲伤的脸孔背後，那些个迥异的情绪和心境。
这天傍晚，玄奘返回海潮寺，经过一段僻静的巷子时，若有所觉的停下了脚步。
他感应到一阵微弱的大气震荡，虽然不甚剧烈，按照尹小花对他的说法，这应该是附近有修道人正在比斗。
震荡来自不远处的一处围墙之内，玄奘正自沉吟，这时围墙内隐隐传来一声惨呼，那种震荡便消失了。玄奘皱起了眉头，轻轻的快步走了过去。
围墙刚高过人头，他轻轻的攀着墙头，探头张望。
围墙之内是一个菜园子，占地约莫两三亩，种着一些瓜果青菜，在东北角的位置，搭着一个茅草棚子，棚子前面有三个人，两人并肩而站，一人躺卧在他们身前的地上。
并肩而站的是一名锦衣黑脸青年和一名穿着水绿色衣裙的女子，玄奘认得那名黑脸青年，正是在鱼羊居找自己麻烦的那位，那女子脸容秀丽，却是未曾见过。
躺卧在他们身前的是一名尖嘴猴腮的汉子，胸前一片血迹，正在痛苦呻吟。
一根断成两截的黑黝黝短铁棒跌落在他身旁，断面光滑无比，不知是被什麽东西斩断。
那黑脸青年抱着双臂，喝道：「庞三海，这沾化城岂是你能来的，今天遇着我们师兄妹，算你不运气，懂事的就乖乖交代还有什麽同夥，否则，哼哼……」
躺卧在地上的汉子吐了一口血，挣扎了几下，却没能爬起来，便恨恨的道：「你们阴阳宗也太欺负人了，这沾化城又不是你们家的，凭什麽我庞三海不能来？」
黑脸青年冷笑道：「爷爷说你不能来，你就不能来。快说，你还有什麽同伴在附近？」说着，就一脚狠狠踢在那庞三海的大腿侧。
那庞三海惨叫了一声，脸上露出怨毒之色，一对小眼睛骨碌碌的转了几圈。
玄奘暗暗叫了一声要糟，果不出其然，庞三海的眼珠子从围墙上骨碌碌的一扫而过，蓦然停在自己冒出来的一颗光头上，两人各怀心思的对视了一眼。

[color=#FF0000][b]１４风波（下）[/b][/color]

庞三海脸色忽然狂喜，喊叫道：「小神僧快救我！」
玄奘心中暗叹了口气，他并不认识这个叫庞三海的人，不过这庞三海如此热络且惊喜的一声叫嚷，自己想置身事外，却是万万不能了。
黑脸青年愕然回头，看到攀在墙头的玄奘，脸色一沉，狞笑说道：「原来是你这小贼秃，那天你让爷爷掉了好大的脸，如今正好新账旧账一并算了。」
说着举手一扬，一道火光从袖下一闪而出，直扑玄奘的头脸。
玄奘忙一缩头，呜的一声，秃头上一片热辣辣，那道火光堪堪从头顶上掠过，飞出不远，就在空中熊的化成一团惊人的烈焰。
玄奘深深的吸了一口气，这黑脸青年出手如此狠辣，眼下是不可能解释清楚了。
他静静的站在围墙底下，屏神静息，然後猛力一推围墙。
黑脸青年一击不中，玄奘又闪缩在围墙之外，心中大怒，便大步奔了过去，打算越过围墙擒杀那个该死的小贼秃。
他奔到围墙前，正要一跃而起，忽然轰的一声，眼前的一段围墙忽然碎裂，如同被一头洪荒猛兽在外头猛力一撞般，尘土飞溅中，一大块砖石挟着巨力撞在他胸口。
黑衣青年仰头喷了一口鲜血，身子如同纸鹞般向後倒飞，一声不吭的重重落在地上。
玄奘站在破碎的围墙豁口前，微微的喘着气。
园子的围墙虽不算厚实，然而要一口气将它生生的推倒，并撞飞墙後的敌人，其中所消耗的精力和心神，却是绝对不少。
飞溅的尘土之後，似乎有绿影一闪。

「小神僧小心。」庞三海一声惶急的喊叫传入耳中，以此同时，玄奘见到一道白晃晃的光芒破开尘土，闪电般划了过来。
他心中一凛，身子猛力一扭。
左胸至肩膀的位置一阵锐痛，玄奘知自己已被那白光所伤。他手下没有丝毫停顿，右拳籍着扭身之势，猛击在残破的围墙上，彭的一下闷响，数块砖石如同弹丸一般，激射入尘土之後。
一拳击出後，玄奘侧身闪避在豁口边的围墙後。
园子里传来一阵砖石碎溅的锐响，还夹杂着一声女子的低低惊呼，然後便再无声息。
过了一阵，溅扬的尘土渐渐平息下来，园子里传来庞三海虚弱的声音：「小神僧，无事了，阴阳宗的两名恶人逃走了。」
玄奘长长的呼了一口气，只觉得身子软得厉害。
他左胸至肩膀被割了一道薄薄却极深的口子，似乎是极锋锐的物事所伤，他只要稍稍一动，鲜血便如带子般喷薄而出，恐怕已是伤着里面的筋骨了。
玄奘撕下一幅僧衣，草草裹了伤口，皱眉想了想，从豁口走进了园子。
园子里只余下尖嘴猴腮的庞三海半死不活的躺卧在地上，黑脸青年和女子已是无影无踪了。
庞三海见玄奘满身鲜血的走了进来，眼角微微抽搐一下，他方才只是病急乱投医的胡乱喊了一嗓子，只不过是存了祸水东流的念头，不想这个看起来不通术法的小和尚，竟然如此强悍暴烈，生生将阴阳宗两名煞星打得落荒而逃。
庞三海勉力笑道：「小神僧的神通好生了得，阴阳宗那两名恶人也算是有名声的了，在小神僧手下，直是土鸡瓦狗一般。」
玄奘深深的看了他一眼，淡淡的说道：「小僧因一时的好奇，硬是被你拖进这潭浑水，不必说那些无用的，还是说一下你和那两人的恩怨吧。」
庞三海连连应声，说道：「承蒙小神僧救命，我庞三海当知无不言。只是方才的动静不小，怕是惊动了不少人，那阴阳宗的势力甚大，不知会否有其他门人寻来，小神僧眼下也负了伤，实在不宜再跟那些人搅缠，我们不若找个僻静的地方，再细说其中因由。」
玄奘回头一看，围墙的豁口之外，果然有影影绰绰的行人在探头张望。
他当下点头说道：「你指路罢。」说着伸手将庞三海的身子翻转，拎着腰带将他提了起来，快步走出了园子。
庞三海在沾化城中租有一处宅子，离园子不算太远，玄奘按着他的指点，一路匿藏踪迹，花了不少时间才安然抵达。亏得此时天色已黑透，否则两人满身鲜血的穿街过巷，势必会引发骚动。
宅子不大，只有一个小院子和一大一小两间平屋，小平屋堆放着柴火杂物，充作庖厨，大平屋则是卧房和会客室。
玄奘将庞三海放到大平屋的寝床上，奄奄一息的庞三海挣扎坐起来，强撑着从床头的一只箱子里取出一些丹药，仰头吞服下去，死人一般的脸色总算缓和了一些，他又从取出一包药粉，让玄奘敷在伤口上。
玄奘闻了闻药粉，自去打了一盆清水，将伤口清洗乾净，敷上了一层药粉。
这药粉甚是灵验，他左胸至肩膀的伤口，本是略一动弹，鲜血就喷薄而出，敷上药粉後，血就马上止住了，随着热热的药力徐徐侵入，伤口深处那种被锐器不停切割的痛楚，也随之缓解。
玄奘点点头，就将剩余的药粉收入怀中。
庞三海看得脸皮一抽，苦着脸说道：「小神僧，这药名为刀兵千金散，您为符妖女的剑罡所伤，这药最是对症不过了。只是这药物着实来之不易，庞某当年千辛万苦才向一名前辈求得这麽一小包，小神僧可否惠留一点，留个想念，不要一下子就断了庞某的根啊。」
玄奘静静的看了他片刻，从怀中取出药粉包，放回到箱子里。
尹小花曾经对他说过，修行者之人为求勇猛精进，行事就算不择手段也在所不惜。虽非是本意，自己毕竟是拼死血战一场，救下了这庞三海一命，如今为了些许将来可能用得上的护身药粉，这庞三海就能舍下一张脸皮，看来此人也是一个勇猛精进之辈。
庞三海颇是尴尬，嗫嚅的道：「小神僧，这……，这刀兵千金散，您若是喜欢，全拿去也是无妨的。」
玄奘摇头说道：「小僧并不贪图这等身外之物，只是想起了一些事情。」
两人沉默了一阵，玄奘说道：「小僧看你也缓过来了，就且说说那两人的来历，还有你们之间的恩怨吧。」
庞三海苦笑道：「小神僧，这事说起来有些莫名其妙了。」
这庞三海乃是苍梧山弟子，习得一身真水道法，惯使一根乌龙搅水棒。
他道法略有小成後，就孤身赴东海之滨居住，日夜观摩水性以修炼道法。前些天他收到师门传命，命他速速前往沾化城待命，他赶到沾化城後，却是找不到师门的接应弟子，便在城中租了一间宅子住下来。
今日他在城中闲逛时，遇见了阴阳宗的黑脸青年及其师妹。
阴阳宗乃是名声甚响的大修行门派，远非苍梧山这等小山门可比，阴阳宗的弟子多习合体双修之道，每每出行都是一男一女相伴。
阴阳宗的黑脸青年名为阎东清，其师妹名为符红瑶，二人与庞三海曾有数面之缘。
三人碰面後，阴阳宗的两人就邀庞三海至僻静的地方相谈。庞三海见是旧识，同时也想打听一下同门在沾化城的情况，便随二人去了。
哪知刚到园子，二人就骤然出手偷袭。
庞三海也算是机警之人，险险避开偷袭，就抽出乌龙搅水棒进行反击。奈何双拳不敌四手，很快就被重创倒地，乌龙搅水棒也被符红瑶的剑罡斩成两截。
接下来，玄奘便非常凑巧的出现了……
玄奘沉吟了一阵，皱眉问道：「如此说来，你不知道那两人为何要袭击？」
庞三海眨巴眨巴眼睛，苦笑道：「确实不知。」
玄奘又想了一会，叹息道：「既是如此，你我便在此静心养伤，阴阳宗的人一时半刻不见得能找到此处。小僧如今要出去一趟，处置一些事情。」说着脱去染血的僧衣，找了一件的乾净衣衫换上，就推门而出。
庞三海张张嘴巴，却什麽没有说，看着他离去。
不知过了多久，躺在床上昏昏沉沉的庞三海听到院子大门咿呀一声，猛的醒了过来，正惊疑不定，就见玄奘负着一个小行囊推门而入，这才松了口气。
玄奘将一个包了酱肉和馒头的油纸包放在桌上，招呼庞三海起来进食。
他方才回海潮寺一趟，悄悄的取了度牒及衣物等，留下一张信笺，上面只说自己因事自行离开，来不及请辞云云。他被卷入修行者的争斗当中，若是留在海潮寺，恐会为这座世俗寺庙带来灭顶之灾。
无论他是否愿意，他打伤阴阳宗两名门人已是事实，如今想要抽身而出，几是不可能，既是如此，就只好与庞三海同舟共济了。按庞三海的述说，这次的冲突来得甚无理由，而且理亏在对方，料想不会有太严重的後果，虽然阴阳宗势大，若是庞三海身後的苍梧山出面的话，摆平纠纷想必不是甚麽难事。
那刀兵千金散甚有神效，不过数天，玄奘的伤口就收了痂，看样子只要再过几天，就会完全痊癒. 庞三海伤在内腑，他这几天不断吞服丹药，伤势也好不少，至少起身走动是不成问题。
每日的午时，庞三海用铜盘盛满清水，对着水面画符作法，据他说这是苍梧山的联络秘术，只要有同门在方圆百里就可互生感应，只是他连续施法了数天，没有得到任何回应。
这日早上，两人吃过早饭，坐在桌前闲聊着一些修行者的迭事，这庞三海虽然样貌不堪，心思也颇重，然而见识甚广，颇为健谈，所谈说的迭事，全是玄奘从未听闻的异事秘闻，玄奘听得兴致盎然，数天相处下来，两人倒是颇为相得。
正自谈说得口沫横飞的庞三海忽然怪叫一声，探手扯出挂在颈脖上的一道木牌，那黄褐色的木牌一闪一闪的发着微微的红光，他大喜道：「天见可怜，终於有同门找上庞某了。」
他忙取来铜盘清水，画符作法，那铜盘陡然一震，水面蒙上了一层红光。
玄奘好奇的凑了上前，见那本是清澈的水面玄晦不清，一些模糊的红色符文在水面上翻滚涌动，那铜盘也自微微发热。
庞三海努力辨认了一会，挥手散去那红光，转头对玄奘说急急的说道：「这是本门师长发出的真水召令，凡是接收到资讯的本门弟子，须马上赶至城西三十里外的裂谷集合。小禅师，你也随庞某出发吧。」
两人数天相处下来，觉得颇为投契，彼此的称呼也自改了。
玄奘微笑着点点头，两人草草收拾了行囊，便出门雇了一辆驴车，出城而去。

[color=#FF0000][b]１５失身（上）[/b][/color]

沾化城西面是一片连绵的悬崖峭壁，满眼尽是黑黢黢的岩壁和穿空乱石，无数的海浪在一阵阵的轰鸣中，拍击着崖壁和礁石，散作千百堆碎雪溅玉。
驴车出了沾化城不久，就停下来，前方尽是乱石峭壁，无路可行。
庞三海见此，就打发了驴车，领着玄奘踏踩着各种嶙峋怪石，缓缓前行。
两人行走了一个多时辰，就见前头的一片峭立的崖壁中间，裂出有一道十数丈宽的口子，庞三海欣喜的说道：「就是此处了。」
玄奘抬头打量着，那庞三海连身上的伤势也不顾了，大步向那裂谷入口走过去。
玄奘沉吟了一下，也跟了上去。
进入裂谷後，迅烈的海风缓和了不少，地上也长有一些低矮的灌木，拐过一个转弯後，眼前便是一片开阔的谷地，有七八人零零散散的席地而坐。
谷地的尽头长着一棵歪脖子老树，老树上倒吊着一名枯瘦的葛衣老者，一动不动的随风摇摆，早已死得透了。
庞三海身形蓦然一僵，看着吊在树上的老者，嘶声悲呼一声：「师傅！」
玄奘眼中精光一闪，那席地而坐的七八人当中，当日偷袭他的绿衣女子符红瑶赫然在列，不问可知，这些应都是阴阳宗的弟子。
他若有所觉的回头，便见身後不知何时站了一男一女，正满脸冰霜的看着他们。
庞三海脸色灰白，转头对玄奘说道：「我们中陷阱了，这回恐怕不能生离此地了，庞某连累小禅师了。」
玄奘叹息了一声，也不说话。
那绿衣女子符红瑶腾地站了起来，快步走至玄奘身前约莫丈许处，美目含恨的瞪视着他。
玄奘这才留意到，她的左臂裹着厚厚的绷带，累赘的吊挂在脖子上，估计是那天被他轰射而出的砖石砸断了骨头。
符红瑶恨恨的看了玄奘一会，目光一转，瞟向庞三海，冷冰冰的说道：「你是选择自裁，还是我送你上路？」
庞三海身形发抖，过了片刻才不甘心的嘶声喊道：「我庞某自问没有得罪过你们阴阳宗，你们对庞某又是偷袭又是设伏，如此赶尽杀绝，是何缘故？庞某就算是死，也希望能做个明白鬼！」

「你不过是苍梧山一个小小弟子，还没有资格得罪阴阳宗。是你们苍梧山的掌门不长脑子，碍着我们阴阳宗的事，为了给其他人长个记性，宗主有令，灭苍梧山满门，鸡犬不留。眼下你们苍梧山没剩几个活人了，你好好去吧。」
说话的是站在玄奘和庞三海身後的那名男子，话音一落，他便伸手一扬，一道五彩光华一放即收。
庞三海愕然低头，看着胸膛上忽然出现的径尺透明大洞，颓然倒地，再无声息。
玄奘额头青筋一现，即随深吸一口气，收敛了情绪。
在方才的一瞬间，至少五六道蕴含着压力的目光落在他身上，玄奘毫不怀疑，只要他稍有异动，各种术法会瞬息而至，一气将他轰成渣滓。
身後那男子扫了一眼玄奘，说道：「这小和尚并非修行中人，不知何故跟苍梧山的人搅合在一起，若是没有甚麽来历，不若一并杀了。」
符红瑶目光复杂的看了玄奘一会，才幽幽的说道：「流云子师兄，你可看走眼了。这个小和尚，先是在酒楼教训了阎东清师兄一回，後来我们在诛杀庞三海时，这小和尚又横插一手，把妾身和阎东清师兄打得落荒而逃，阎东清师兄因为伤势太重，昨日被紧急送回宗门医治，不知道何时才能痊癒. 」
「哦，有这种事情？」那流云子师兄和一并站着的黑衣女子都惊叹了一声。
那黑衣女子啧啧称奇的走上前，端详了玄奘片刻，便开始捏手捏脚，按胸膛掀腰眼，围着他前前後後的捣鼓个不停。
玄奘默默的诵了一声佛号，只当身体不是自己的，任由她摆弄。
黑衣女子摆弄了一番，抬头说道：「流云子没有看错，这小和尚虽然身体精壮，然而真的一丝法力都没有。小瑶儿，你且说说当日交手的情形。」
符红瑶对黑衣女子颇为敬重，应了一声，便将当时的情形娓娓细说了一遍。
黑衣女子和流云子听得颇是惊奇，黑衣女子眼波一转，忽然扑哧的一笑，伸手拧了一拧符红瑶的脸颊，低声说道：「师姐明白了，阎东清那废物滚回了宗门，你这小妮子没有了双修伴侣，这个小和尚虽然打伤了你，但是长得俊俏又精壮，你就看上了，是不是这样？」
符红瑶娇羞的跺了一下脚，满脸红晕，却没有说话。
黑衣女子调笑了她一回，说道：「既然如此，就不忙着杀掉，先捆起来，等师伯和大师兄回来後行定夺。」说着就一抖衣袖，一条土黄色的索子灵蛇般飞了出来，将闭目静立的玄奘一圈圈的缠绕起来。
待将玄奘捆得粽子一般，黑衣女子飞起一脚，将他踢倒在地，纤手在那索子上一引，就轻飘飘的将他远远抛在空地角落。
符红瑶轻笑一声，嫋嫋婷婷的走过去，坐在距玄奘不远处。
黑衣女子的手段高明，看似粗暴的将玄奘扔飞，实际上他并没有受到什麽伤害，就连肩膊上结痂的伤口都没不曾裂开。
玄奘仰躺在地上，睁眼看了看四周，叹息了一口气。
佛法里素有逆来顺受一说，乃是磨砺本心的一种重要心境，玄奘虽然佛理精湛，然而因为年纪太轻的缘故，以前对此一直不甚明了，如今的境况，容不得他抗拒，怕是要彻彻底底的逆来顺受一回了。
空地上的诸人皆默然而坐，彼此不曾交谈，然而却是一男一女相靠而坐。那流云子将庞三海的屍身拖出谷外处理了，转回来後就与黑衣女子靠坐在一起，态度亲昵。
玄奘感觉到那符红瑶的目光，不时从自己身上瞟过。
日色渐渐西斜，几近天黑时，裂谷外忽然传来一声雄壮的长啸。
空地上的诸人纷纷脸露喜色，玄奘听得有人窃窃私语，「大师兄和二师姐回来了，估计事情差不多要办好了。」「再过得几天，事情办妥了，咱们就可以回宗门了，这些日子老是露宿在荒山野岭，身体好不难受。」……
随着啸声，两条身影缓缓走入裂谷中。
走前头的魁梧身影把手一扬，一个圆乎乎物事被掷到空地中间，骨碌碌的滚了几圈才停下来，却是一个血肉模糊的人头。
那魁梧身影一面行走一面高声说道：「苍梧山的最後一个余孽，已被师伯斩杀了，此後，天底下再无苍梧山这个名号，这便是得罪我们阴阳宗的下场。」
空地上的诸人精神一震，齐齐喝了一声彩，闹哄哄中有人问道：「大师兄，师伯他老人家怎地不跟你们一起回来？」
魁梧身影说道：「师伯他老人家，行事素来神龙见首不见尾，他说另有要事，明天才跟我们会合，师兄我是不敢多问啊！」说着诸人一阵哄笑。
玄奘偏头看了几眼，脸上神色甚是古怪。
空地上的诸人口中的大师兄，赫然就是当日在山神庙时遇见的罗黑虎，走在後头的二师姐，当然是他那体态高挑婀娜的师妹，自己当日还偷看了一回两人的敦伦密事。
那被扔在地上人头，也并不陌生，乃是那驾风来去还惠赠了自己一锭银子的阴风真人。
自己这趟远行，一路上见过的怪人，几乎全都凑在一起了，这是自己所处的世界太狭小？还是红尘多奥妙？
那罗黑虎与一众师弟师妹高声谈笑了一阵，目光在空地上扫过，看到被捆得如同粽子一般的玄奘，不由咦了一声，大步走了过去，说道：「小禅师，你为何会在此？怎会落得如此境地？」
玄奘叹息了一声，一时不知从何处说起。
那体态高挑婀娜的二师姐，也跟着走了过来，看到被绑在地上的玄奘，也是大感诧异。
此时，脸泛红晕的符红瑶扭捏的迎了上前，扯着二师姐的衣角，悄悄的对二人说了一会话儿。
罗黑虎陡地发出一阵哈哈大笑，转脸对玄奘说：「小禅师不必担忧，这是好事，只是此地不方便，暂且委屈小禅师几天，待回到宗门，罗某再跟小禅师把酒言欢。」说着哈哈一笑，便不理会玄奘，自去找其他的师弟师妹叙话。
那二师姐却是蹲下身子，眼波流转的看了玄奘好一会，伸手轻拍了拍玄奘的脸颊，才暧昧的笑笑，扭身离开。
夜色渐深，众人却没有点起篝火，借着星光月色进了乾粮清水。
罗黑虎召集一众师弟师妹，安排布置警示符咒等事宜後，说道：「宗门得到确切的消息，明日下午，目标会出现在这一带海边，我们今夜好好歇息，养好精神。师伯他老人家明日午时前就会和我们会合，到时由他老人家带队，去抢夺那宝物，你们要好好表现了。」
众人纷纷应了一声，便各自去支起帐篷准备就寝，那挂在老树上的屍体，和地上的人头，也早已有人清理乾净了。
符红瑶的左手受伤不便，帐篷是流云子帮忙支起的。
流云子支好帐篷後，顺手把玄奘提到帐篷里，嘿嘿一笑後就离去了。
帐篷甚是低矮，只容人弓腰弯背进出，只是那些支杆不知是用什麽材料做成的，发着润泽的莹莹白光，映照得帐篷里的一切隐隐可见。
玄奘躺在垫子上，帐篷里静悄悄的，只听到他缓缓的呼吸声，帐篷外的声息一点都听不到，想必是这帐篷有隔绝声音的效用。
不知过了多久，帐篷的门帘一动，一个香喷喷的身影垂首钻了进来，正是符红瑶。
她的左手尚自吊挂在脖子上，脸颊晕红，沾有星星点点的水迹，似乎刚刚洗沐过。

[color=#FF0000][b]１６失身（下）[/b][/color]

符红瑶整理了一下门帘，便带着一股子温热的幽香跪坐在玄奘身侧，一对美眸水汪汪的俯视着他。
玄奘觉得唇舌有些乾燥，心中叹了口气，尽量缓和的说道：「女施主，小僧乃是出家人，正所谓……。」
符红瑶忽闪着眼眸，气呼呼的娇声说道：「臭和尚，你闭嘴，你打伤了我的双修伴侣，你就得赔我一个。」说着俯下软香的身子，对着玄奘的嘴巴霸道的吻了下来。
玄奘只觉脸上一阵甜腻腻的温热，两片香软娇嫩的香唇在自己脸庞上轻巧的啄舔着，那种似触非触的麻痒感，一丝丝的撩拨着他的灵台。他有些喘不过气，不由张开了嘴巴。紧接着，他唇上便是一阵温热，一条丁香小舌游鱼一般探进嘴里，与他的齿舌轻轻一触碰，便宛如受惊一般，在他的嘴腔里游走了一圈，留下一丝甜丝丝的气息，便溜了出去。
符红瑶吻了一会，抬起了螓首，云鬓散乱的细细的喘息着。
玄奘听得一阵细碎的衣物窸窣声，旋即见一条软绸亵裤被一只白生生的小手拿着，放在垫子的一侧。
原来是符红瑶褪下了她的亵裤，玄奘只觉心脏无由的大跳了几下。
符红瑶依在玄奘的肩上，探手在他的胸腹和肩臂上来回的抚摸了一阵，咬着耳朵嘻嘻低笑道：「臭和尚，四师姐说的没错，你还真精壮。」
符红瑶说着，跪坐了起身，晕着脸去解玄奘的亵裤。
那捆仙索一圈圈的紧紧缠绕着玄奘的身躯，她只得一只右手可用，花费了好大的工夫，又念动咒语，将捆仙索稍稍放松了一点，才将玄奘的亵裤褪到膝盖之下，露出两截雪柱一般却又肌肉精实的大腿，和一条软绵绵、累赘赘的不文之物。
符红瑶咬着嘴唇，脸上满是红晕，眼眸水汪汪得仿佛要滴出水来。
她的一只纤手缓缓抚过那两截大腿，在软绵绵的不文之物的顶端轻轻的揉了几下，然後把纤手收回在鼻端下闻了闻，眼波瞟了玄奘一下，低声吃吃的笑道：「你果然是一个臭和尚。」说着又俯下了身子。
她的亵裤已除去，衣裙也淩乱的半撩着，这一俯身下去，两段秀美雪白的大腿和那丰腻翘挺的雪股，便白晃晃的亮在玄奘的眼底下，那丰腻雪股的翘挺处，隐约可见一丛黑黝黝的毛儿，闪着湿漉漉的光泽。
玄奘同时觉得胯下一阵湿热，那不文之物被一团温暖包裹着，一条柔滑的小鱼儿灵巧的绕着不文之物，不住的舔弄打转，那种酥麻舒爽直透入灵魂的最深处。
玄奘倒吸了一口气，他再也按捺不住了。
底下的符红瑶闷哼了一声，似乎是被小嘴里暴起的不文之物堵住了喉咙，她喘息了几下，半响才抬起头，小舌头舔着红润润的唇片，脸色晕红娇媚，低声嗔道：「臭和尚，你的小和尚好生粗暴，噎着姐姐了。」
她说着软软的坐起身子，单手挽起衣裙，露着光溜溜白生生的下体，踮着双足跨在玄奘的身上，那丛黑黝黝湿漉漉的毛儿对着硬直坚硕的不文之物，缓缓的坐了下去。
玄奘深深的看了她一眼，闭上了双目。
坚挺的不文之物触碰到一处潮热湿滑的地方，那肥硕的前端挤开两片嫩滑滑、欲拒还迎的肉片儿，然後被一条紧凑火热的函道吸引，破开一重重此起彼伏的肉芽儿，直贯入那最娇嫩的深处。
符红瑶失神的娇呼了一声，软软的趴在玄奘身上，呻吟着说道：「臭和尚，你顶到了姐姐的心尖尖了。」
缓了片刻，符红瑶扭动腰肢，雪股缓缓上下起伏。
玄奘只觉一阵阵从未感受过的快意如同潮水般从下体涌现，充斥着身躯的每一个角落，他的灵台此刻仿佛化成了无数的碎片，每一个碎片都在愉悦的飞舞、互相碰撞着，发出如同乐章一般的极乐声响。
玄奘低吼一声，睁开了眼睛，眼眸深处隐隐透着红光。
他本能的挺动着腰臀，驱使着不文之物一次又一次凶猛的贯穿那湿热紧凑的函道。符红瑶发出如泣似诉的呻吟，双眼翻白，冰凉的双唇重重的吻在玄奘嘴上。
玄奘恍然未觉，只是在不停的在挺动和贯穿，积累着那无边的快感。
不知过了多久，玄奘挺动得越来越快，终於低低的闷吼了一声，不文之物暴胀到极限，深深的贯穿了那最後的一重娇嫩，不知插入到什麽地方，然後喷射出有生以来最火热的一道汁水。
符红瑶早已神魂颠倒，被那汁水一烫，身子抽搐了几下，趴在玄奘身上昏厥了过去。
过了良久，符红瑶才悠悠醒转，勉力从玄奘身上翻了下来，用纤指无力的点点玄奘的额头，气息奄奄的说道：「臭和尚，干嘛这麽厉害，姐姐几乎要被你弄死了。」
玄奘的眼眸已恢复一贯的幽深，看了她一眼，就闭上双目。
符红瑶甜甜一笑，也不以为意，休息了一会，取出一方巾子，拭去两人身上的汗水和秽物，整理好衣衫，便侧身偎依着玄奘，不多时就沉沉睡去。
次日清晨，阴阳宗一干弟子拆了帐篷，收纳成一个个长条形的布袋，堆放在空地的一角，便纷纷席地而坐，进食乾粮和清水。
玄奘昨天只吃过一顿早饭，此时腹中饿得很，符红瑶将干硬的胡饼撕成小块，乖巧的喂进他嘴里，每吃几口胡饼，就轻柔的给他喂上一口清水，宛若一个新婚小媳妇般，一边碎碎的解说着，阴阳宗弟子外出执行任务时，只允许进食乾粮和清水，以示清心坚志云云。
罗黑虎缓步踱了过来，笑吟吟的看着玄奘，见他脸容平静，又转头去看符红瑶，见她脸色晶莹红润，眉宇中透出一种难以掩饰的媚意，便哈哈一笑，拍了拍玄奘的肩膊，什麽都没说就走开了。
那高挑的二师姐也走了过来，瞟了一眼玄奘，咬着符红瑶的耳朵说了几句悄悄话，便格格的发出一阵银铃般笑声，符红瑶脸上飞起一片红晕，娇羞的捶打了她几下，却也跟着轻声笑了起来。
阴阳宗一干弟子进食後，便端坐在空地上，不再言笑。
符红瑶也是肃容端坐，只是不时就用眼角瞟一下玄奘。
近午时分，天空中忽然传来一声锐响，仿佛是大气被甚麽物事快速割裂一般，空地上忽然就多了一个负手而立的银衣人。
玄奘纵然六识明敏，却是完全看不出这人是如何出现的。
这银衣人白眉白发，目芒锐烈，脸容却是宛若年青人，负手站在那里，自然而然的散发着一种威压的气势。
罗黑虎和一干弟子一头就叩拜下去，口中齐声喝道：「弟子参见师伯。」
银衣人挥挥手，淡淡的说道：「不必多礼，起来罢。」
他的目光在空地上一扫，就停在被捆仙索缚起来的玄奘身上，皱眉向罗黑虎问道：「这小和尚是何回事？」
罗黑虎赔笑道：「这个小和尚是弟子在路上结识的，为人爽快，资质又是甚佳，师侄打算事情完结後，让他正式拜入宗门。」
银衣人上下打量了玄奘几眼，鼻子里唔了一声，表示了对此事的认可。
他转目一扫一干弟子，缓声说道：「给你们一刻钟时间准备，然後就随我出发。」
银衣人带着一干阴阳宗弟子离开後，裂谷里只剩下符红瑶和玄奘两人，颇是安静。符红瑶因为手臂受伤的缘故，被留下来看守营地和作为俘虏的玄奘。
玄奘仰躺在空地上，过了良久，忽然说道：「小僧甚是尿急，要解溲。」
符红瑶扑哧一笑，走过来扶起他，低低的笑道：「你昨晚都和妾身这样了，以後不要自称甚麽小僧，妾身被师姐取笑得很不好意思哩。」
玄奘被捆仙索缚肉粽子一般，走路也不能，符红瑶把纤手贴在索子上，念动咒语，那索子就向上浮起，带得玄奘双脚稍稍离地。
符红瑶就这样牵引着玄奘，嫋嫋婷婷走到空地的老树後，让他双脚落在地上，又弯腰替他解开亵裤，掏出那软趴趴的不文之物，用纤手轻轻把持着，让那不文之物痛快淋漓的撒射出一大泡热气腾腾的宿尿。
她末了又抿嘴一笑，抖抖那不文之物，小心的收了回去，细细系绑好亵裤。
玄奘看着眼前的一段白腻颈脖，心中叹了口气，猛的一弯腰，光秃秃的头颅撞击在那颈脖上。
符红瑶闷哼了一声，软软的摔在地上，昏厥过去。
玄奘深深的吸了一口气，身上的筋肉贲张，双手全力往外一崩。
听得嘞嘞数声轻响，那捆仙索先是被他的巨力撑得向外一张，然後那索子上土黄色的光芒闪烁，一圈圈的向内收紧，勒得他双眼发黑，眼珠子几乎凸了出来，这才停住了。
幸好捆仙索昨夜已被符红瑶放松了一些，被他猛力一崩後，瞬间出现了一些空隙，他已趁机将右臂抽了出去。
玄奘喘息了几口气，伸手在那捆仙索的绳结上扯了几下，绳结纹丝不动，反而索子上光华隐隐，似乎又有收紧的迹象，便赶紧停了手。
玄奘沉吟了片刻，目光停在昏倒在地的符红瑶身上，眼眸忽然一亮，当即伸手翻过那软香的身子，在她的腰带上抽出一把精致的短剑。
这短剑约莫尺许长，出鞘後寒光扑面，剑刃明净得如同一泓秋水。
在沾化城的园子里，那道几乎取了自己性命的明晃晃剑光，难道就是发自这把短剑？玄奘这样想着，用短剑在捆仙索上一挑。
嚓的一声，短剑过处，捆仙索的光华尽失，松垮垮的散落在地上。
玄奘畅快的舒展了几下手脚，抱起昏倒在地上的符红瑶，转到老树前，让她靠着树干半躺下来，犹豫了一下，把手中的短剑还鞘，插回她腰间。
他在营地中找回自己的小行囊，匆匆的向谷外走去。

[color=#FF0000][b]１７风劫（上）[/b][/color]

玄奘走到裂谷前段，脸色忽然一变，又转身急急跑回了谷地。
谷地中并没有可以藏身的地方，他左右一张望，目光落在尽头处那棵歪脖老树上，老树的枝干还算粗壮，树叶虽不繁茂，但是隐藏个把人似乎并无问题。
玄奘也不及多想，当下飞奔过去，不去管兀自昏厥在树下的符红瑶，噌噌的爬上了歪脖老树，在枝干和树叶当中藏匿了起来。
他方藏好身形，就听得一串衣袂破风声，数条迅捷身影直奔入谷地中。
这数条身影正是此前跟随银衣人出发的阴阳宗弟子，此时他们的模样极是狼狈，人人身上染血带伤，衣发淩乱，其中一人断了一条手臂，伤口处用布条草草包紮着，还有一人被人背负着，头颅软软的耷拉在一旁，也不知是生是死。
「咦，小瑶儿师妹怎麽昏倒了？莫非此地也来了敌人？」

「别胡乱嚷嚷，此地一目了然，哪来的敌人？不过小和尚不见了，定是发生了什麽变故。」

「四师兄快撑不住了，快去取伤药来，二师兄的伤口也需要重新包紮，你们快取帮忙，七师妹，你去救醒小瑶儿，问问发生了什麽事。」……
一阵忙乱後，符红瑶悠悠醒了过来，看到几人在身前乱晃，张嘴就问道：
「臭和尚打晕了我，师兄你们捉着他了吗？哇，二师兄、四师兄，你们……你们为何伤成这样子？」

「我们中伏了，那该死的海船上起码藏了四五十人，我们一上船就被偷袭了，四师妹和三师兄他们，当场就殁了，那个惨啊！」

「千相门和寻龙观的兔崽子们，下次让我见着了，我要把你们千刀万剐。师妹啊，你死得好冤，呜呜呜！」
「师伯给他们缠住了，大师兄就让我们分头杀出来，在营地这里集中。」

「什麽，小和尚打晕你跑了，真是个吃干抹净的没良心家伙，不过，眼下不是说这事的时候。」……
听着树下阴阳宗几人散乱的话语，藏匿在树上的玄奘渐渐明白了事情的梗概。
有修行者在万里之遥的异域发现了一件异宝，便携着异宝乘坐海船返回唐国，奈何行事不密，被阴阳宗探得了消息。阴阳宗垂涎异宝，便先下手为强，将前来保护异宝的苍梧山一脉尽数屠灭。而後待海船靠岸之际，由银衣人带队，直接上船掠劫。
然而没有想到，千相门和寻龙观这两个修行门派，早已遣出高手潜伏在海船上，阴阳宗的人甫一登船，就被数倍的敌人偷袭个正着，登时死伤惨重。银衣人也被对方的大能之士纠缠住，无暇分身，在激烈的厮杀中，身为大师兄的罗黑虎当机立断，让阴阳宗的诸人分头突围，脱身後自行去营地会合……
树下阴阳宗几人处理好身上的伤势，休息了一阵子，除去那昏迷不醒的四师兄，其他人都恢复了些许精力。
在这期间，并无一个阴阳宗的弟子前来会合，几人相顾无言，脸色甚是难看。
又过了一段时间，其中一人嚅嗫的说道：「我们不若先行返回宗门，此地离那海船不远，若是对头搜寻起来，只怕不需多长时间就会找到此地。」
其他几人犹豫不决，过了片刻，有一人叹气说道：「只能如此了，我们留下记号，若是有同门回到此处，也好让他们得知我们返回了宗门。」
这话尚未说完，符红瑶就跳了起来，急声道：「嘘，我听见有人来了。」
几人脸色一凛，纷纷侧耳细听，裂谷的入口处传来一串快速的脚步声，那脚步声刚迈入裂谷入口就停了下来，只听得一个惶急的声音喝道：「是谁？啊，你们什麽时候跟上来的？」接着便是几下兵刃交击声和术法炸裂的声息，随後是一声长长的惨呼。
「那是十三弟的声音！他被贼子害了……」
阴阳宗的几人相互对望，眼中皆是一片绝望兼有些许的慌乱，对头已经找上来了。
一阵重重且杂乱的脚步声缓缓的向谷地逼近，便在此时，听得一声闷雷般断喝，几下淩厉的破风声在裂谷的前段响起，数声惨叫连串发出。
「这是大师兄的声音，太好了，大师兄回来了。」
阴阳宗的几人目光中泛着惊喜，脸上登时回复了几分生气。
裂谷中的惨叫声未落，一个高大魁梧的身影疾奔了入来，正是罗黑虎。
他的须发烧焦了大半，身上有数道血肉模糊的伤口，手里提着一柄乌沉沉的大刀，身上满是鲜血，不知是敌人还是自己的。
罗黑虎目光一扫谷中的几人，疾声喝道：「快走，此地已被发现了。」
阴阳宗的几人慌忙应了一声，草草一收拾，背负起昏迷的同门，就要随罗黑虎离去。
「来不及罗！」一个带着几分轻佻油滑的嘶哑声音在裂谷中响起。
一条身穿青袍的身影从裂谷拐弯处缓缓转出，却是一名留着短髯的高瘦汉子，他身後不断有衣着各异的修行者陆续走出，转眼间，一行十余人封住了裂谷的唯一出口。
罗黑虎双眼通红，盯着青袍汉子一字一顿的喝道：「姓段的，你们千相门可是要赶尽杀绝？」
青袍汉子冷笑数声，也高声喝道：「罗黑虎，说起赶尽杀绝，咱千相门可比不上你们阴阳宗，苍梧山一脉百十条人命，你们说屠就屠了，今日，咱们是为苍梧山讨公道来了。」他说着举手一招，喝道：「动手。」
数道火焰、冰刺夹杂着刀光剑影呼啸而出，激射向阴阳宗诸人。
罗黑虎紧咬牙根，大喝一声，手中乌沉沉的大刀脱手飞出，在身前化作一道呜呜作响的刀轮。
迎面射来火焰冰刺被刀轮一卷，登时化为乌有。刀轮卷灭数道术法後，去势未尽，在前冲的修行者当中一掠而过，带起几声惨呼和数蓬血雨。
那青袍汉子大怒，扬手放出一支红色的飞叉，抵住了罗黑虎的刀轮。
其余的修行者便趁机一拥而上，围住阴阳宗的几人狠狠厮杀，一时间，谷地中一片腥风血雨，乱作一团。
不多时，阴阳宗几人就陷入了绝境。
先是那昏迷的四师兄被人削飞了脑袋，接着断了一条手臂的二师兄被一根淩空飞来的土矛贯穿胸腹，当场身死，剩下的三四人在死命抵抗，形势岌岌可危。
符红瑶背靠着老树，纤手虚虚点划，操纵着一道白晃晃剑光，艰难的抵挡着四人的联手攻击。缠斗了数合，剑光一个疏漏，一支冰棱飞刺而来，在一声痛呼中，洞穿了她的肩膀。
如此一来，原本就不敌的剑光更是散乱不堪。
符红瑶脸色苍白的勉力虚点了几下，叹息一声，停手闭目，静待死亡。
那白晃晃的剑光失去了她的法力支持，凝现成一把精致的短剑，在半空中无力的下堕。
便在此时，她背靠着老树上，忽然传来「哞」的一声大吼，树下的诸人只觉耳鼓剧震，一阵头晕眼花，都有了瞬间的失神。
一道身影从老树的枝叶间跃下，半空中一探手，接住了堕落的短剑。
身影甫一着地，就俯身的向前猛冲过去，与符红瑶对阵的四名修行者方从失神中醒来，那豹子一般身影就扑至他们身前，短剑的剑光斜斜的一亮……
血光暴现，惨叫连串发出。
最前面的两名修行者，被剑光腰斩成四截，稍远的一人，被剑光割断了右臂，最後一人站在最後面，短剑的长度不及，得以安然无恙。
这从老树上跃下的身影，自然是玄奘了。
他隐藏得甚是巧妙，谷地中的众人虽然都是法力不低的修行者，然而人人心有旁骛，而後又忙着厮杀，倒是不曾被人发现。
只是在符红瑶不敌四名修行者，闭目等死之时，玄奘只觉心头热血涌起，不由自主就吼叫一声，跳将了下来。
玄奘一剑杀伤了三名修行者，正待继续向前扑去，一根土矛和几道亮晶晶的冰刺已是劈头射至。
玄奘伏就几个翻滚，避开这几道术法，，退回到老树底下。
符红瑶本是闭目待死，耳边却是听得一声熟悉的吼叫，待刹那失神过後，她睁开眼眸，就见着玄奘倒退着拦在自己身前，她痴痴的瞧了玄奘的身影片刻，也不管顾身周的敌人，哽咽着说道：「臭和尚，你没有走？」
玄奘脸上神情淡淡，也不回头的说道：「小僧一直未曾离开。」
符红瑶行前几步，挽着他的一只臂膀，泪水从美眸中流下，又哽咽着说道：「能够和你死在一起，妾身……，妾身很高兴。」
玄奘扭头看了她一眼，心中又叹息了一声。
他一气击杀两名重伤一名修行者，不过是凭藉短剑的锋锐，以及出其不意的偷袭。如今对阵的的修行者有了戒备，他依仗的一身力气，实在不足以跟术法抗衡，不消说其他，那修行者施放的护身符咒，他便未必能打破。

[color=#FF0000][b]１８风劫（下）[/b][/color]

罗黑虎察觉到老树下的变故，当下断喝一声，拼着被红色飞叉贯穿右臂，操控刀轮在一众修行者当中雪团般滚来滚去，解救出几名岌岌可危的同门，护持着退到老树底下。
青袍汉子收起了飞叉，目光从地上的数具修行者屍身上掠过，皱了皱眉，喝停了其余修行者的攻击，大步走了上前，打量了几眼站在老树下一身月白僧衣的玄奘，皱眉对罗黑虎说道：「罗兄，你何必苦苦挣扎，阴阳宗今日败亡的局面已成，你若是放下兵刃，我便饶这几人性命，如何？」
罗黑虎呸了一带血的唾沫，怒道：「阴阳宗门下，没有屈膝投降之辈，你要杀便来。」他的右臂被飞叉洞穿，鲜血淋漓，他便换了左臂擎着大刀，笔直的指向青袍汉子。
青袍汉子脸色阴沉沉的，他犹豫了片刻，便要重新下令攻击，此时天空中忽然传来一声破空锐响，众人眼前一花，一个银衣人忽然就闪现在谷地中，站在罗黑虎等人身前。
「是师伯，您可回来了！」身陷绝境的阴阳宗诸人，均喜出望外。
银衣人鼻子里嗯了一声，目光从罗黑虎等幸余的几名阴阳宗弟子掠过，又扫过躺在地上的几具阴阳宗弟子屍身，便森森的落在青袍汉子一干人身上，冷然喝道：「阴阳宗岂容人折辱，你这等小辈敢讲如此大话，我便看看你们有没有这本事。」说着，双手屈指蓦然弹出。
站在前头的几名修行者惨叫一声，身子倒飞而起，胸口出现碗口大的透明洞口，仿若是被无形的飞剑轰击过一般。青袍汉子大骇，急急放出飞叉在身前一挡，锵锵的几下声响，飞叉连连倒退，叉上铁屑纷飞，光芒晦暗，似是随时会损毁。

「萧兄如此欺负小辈，实在是有损我辈的脸面！」这时，一个隐含愠怒声音从空中飘飘渺渺的传来。
银衣人冷哼了一声，便就此住了手，负手而立。
众人抬头，只见蓝天白云间，一名长须道人翩然若仙，衣袂飘飘的虚空行走，他不过是随意跨了几步，已是落在谷地中。
「拜见孙道长。」青袍汉子和一干修行者纷纷叩拜在地。
长须道人挥挥手，示意众人平身，他精光闪烁的双眸盯着银衣人，缓缓说道：
「萧兄的无形剑道，果然是人界一等一的杀戮手段，我寻龙观和千相门在海船上以整待暇，却是被萧兄连杀一十三名高手，硬生生的夺走火龙真阳珠，当真是了得。」
银衣人又哼了一声，也不说话。
阴阳宗的几人这才留意到，他的银衣上有数处焦黑痕迹，脸色甚是苍白，鼻端下隐隐有血迹，似是经过一番苦战伤势不轻的模样，几人心中不由一沉。
长须道人又自说道：「灭人宗派，夺人宝物，阴阳宗此番行事，实在是令人齿冷，贫道也只好拉下这张老脸，前来找萧兄讨还宝物，千相门的谢老估计也是这个意思。」
长须道人的话语未完，就听得裂谷前段传来一阵呵呵笑声，笑声甚是低沉，然而即便是隔得甚远，却是清晰无比的传入到谷中诸人的耳中，一声一声的撩动耳鼓。
随着笑声，一个披着山字寿纹氅衣的肥胖老者，从拐弯处一步一颤的转了出来。
「拜见谢老。」青袍汉子和一干修行者又是纷纷叩拜在地。
肥胖老者也不会理他们，慢吞吞的走到长须道人身旁，眯着一对小眼睛看着银衣人，嘿嘿笑了数声，说道：「萧小哥这趟威风了，老朽的四个弟子，就给萧小哥杀了一半，老朽再不来，就没有活着的弟子罗。」
银衣人看着面前的两人，脸色冰寒，说道：「你们待如何？」
肥胖老者又笑了数声，说道：「凡事都有规矩，虽然你们阴阳宗不喜欢遵守，我千相门还是很看重规矩的。萧小哥若是不想我千相门和寻龙观，跟阴阳宗互相攻伐，不死不休，就交出火龙真阳珠，再受老夫一击，事情就此了结，以後不再提。」
银衣人冷冷的看着长须道人，沉声说道：「这也是你们寻龙观的意思？」
长须道人颌首，说道：「修行门派之间攻伐，实在有伤天和，若是能如此解决，便最好不过了，萧兄认可否？」
银衣人沉默了一会，探手从怀里取出一只锦盒，抛了过去，淡淡的说道：「此事确是我阴阳宗不对在先，如此揭过也好，就这样定吧。」
长须道人接过锦盒，打开看了一下，点点头就收了起来。
在锦盒打开之际，谷中的众人似乎都听到一声来自冥冥中的厉嚎，一道红光从盒中散发而出，照映得长须道人如同置身烈火，裂谷中瞬间变得酷热无比，玄奘等人身上一时都冒出大量的汗水，直至长须道人合上锦盒，一切方恢复正常。
待长须道人收好锦盒後，肥胖老者细声细气的说道：「接下来，就轮到老朽的一击了，萧小哥可准备好了？」
银衣人冷眼看了他半晌，深深的吸了一口气，回头对罗几名阴阳宗弟子说道：
「你们聚在我身後，我会全力护住你们。」罗黑虎等人应了一声，便聚拢在银衣人身後，玄奘也被符红瑶拉了过去，混在几名阴阳宗弟子当中。
待得阴阳门的诸人依次站好後，银衣人才对肥胖老者冷冷说道：「出手吧。」
肥胖老者小眼中寒光一闪，张开嘴巴，一片绿莹莹的叶子从他口里飞了出来，那叶子浮在空中，见风就长，瞬息间就变成一把三尺长短的芭蕉扇。
肥胖老者双手持着扇柄，呵呵的笑道：「前些日子，我向一至交好友借得这柄扇子，听说乃是仙家宝贝，妙用无穷，今日刚好带在身上，萧小哥且受一扇罢。」
说着缓缓举起芭蕉扇。
那扇子稍一举动，大气便荡然一震。
无数的云水之气向扇面汇聚，随着扇子渐渐举高，汇聚而来的水气形成数十道白色的小气旋，拼命往扇子里钻，气势甚是惊人。
早在肥胖老者握持住芭蕉扇时，长须道人就喝令青袍汉子等修行者撤离出裂谷。
银衣人的一头白发笔直向後飘起，他伸手往身前一指，听得一阵利器破空的颤鸣，一面由无数剑刃组成的透明盾牌，若有若无浮现在他身前。
银衣人召唤出透明盾牌後，脸色发白，他深吸了一口气，双手急拍身上的数个部位，一道土黄色的光芒从他身上亮起，照在他和身後的几名阴阳宗门弟子身上，形成一个个相连的厚实光罩。
他身後的几人当中，玄奘一身月白僧衣，身上乾乾净净的，没有任何的光芒。
符红瑶惊叫了一声，急急叫道：「师伯，臭和尚他……」
银衣人心念一动，知道自己出了差错。他释放的乃是阴阳门中最高等级的护罩，名曰「心相连」，这种护罩防护力惊人，施放便捷，只需激发事先绘画在身上的符咒即可，在斗法时极是得力。
心相连护罩一旦激发，便可自动感应在场的阴阳宗门人，在各人身上生成一个强力的护罩，这些护罩相互依存，只要其中一人的法力能维系下去，那麽所有的护罩都不会破裂。只是这种护罩的符咒绘制甚是艰难，阴阳宗中只得区区数人能得以装备。
然而心相连护罩有一个特性，就是只能感应修炼了阴阳宗心法的门人。
玄奘不懂阴阳宗心法，这护罩自然是没有罩上他。
不过银衣人此时也来不及补救，因为肥胖老者已是将芭蕉扇举高到了顶点。
谷地的上空茫茫一片，无数的白色小气旋融合汇聚一道漏斗状的巨大气旋，呼隆隆的从芭蕉扇的扇面直通到天上，声势极其猛恶。
肥胖老者嘿的一声，脸色涨得通红，小眼睛中精光四射，他鼓荡起全身法力，擎着芭蕉扇，猛的向下一扇。
芭蕉扇从顶点扇落的瞬间，那漏斗状的巨大气旋被完全吸入扇面，然後随着芭蕉扇的落下，狂猛的气旋从扇面喷涌而出。
无数剑刃组成的透明盾牌瞬间破碎。
裂谷中地面摇撼，昏暗无光，滚滚狂风肆虐迅猛，淹没了银衣人及他身後的阴阳宗门人，数个土黄色的护罩明明灭灭，似乎随时会碎裂。
狂风未起之际，玄奘就感觉到了不妙。
只是谷地中陡变的形势，根本容不得他选择，也无可反抗和逃避。
在芭蕉扇落之前，玄奘运足了力气，在坚硬的地上踩踏出两个盈尺的深洞，将双足深陷其中，他俯伏着身子，尽力减少躯体的受风面，十趾牢牢的抓住地面。
罗黑虎顶着一个深黄色的护罩挡在他身前，符红瑶和另一名阴阳宗弟子，一左一右紧紧的扶挟住他，然而芭蕉扇一落，他们一切的努力都土崩瓦消了。
那是一种无可抗拒的天地间的大力。
在狂啸的烈风当中，玄奘只觉得身子一轻，便手舞足蹈的被吹卷而起，瞬息就化为一个小黑点，消失在天边。

[color=#FF0000][b]１９钓海（上）[/b][/color]

四周尽是一片白茫茫，玄奘只觉得天地旋转个不休。
他的身子被狂暴的气流卷裹着，在空虚无所依的不停的翻滚浮沉。不时有断枝乱石土块等杂物，被风流卷入，带着尖啸声从他身边急掠而过，所幸的是不曾击打在他身上，否则不是皮破肉绽，就是筋摧骨折。
也不知过了多久，在玄奘的身心皆浑噩不清时，风势减弱了下来。
玄奘强打起精神，忍着不停翻滚带来恶心的晕眩，勉力睁目看去，见身周那黑沉沉的暴风似乎变得稀薄了些，有些许的亮光从外头隐隐透进来。
又过了一会，暴风那黑沉沉的颜色渐渐消去，变成了白茫茫一片，他的身躯也不再翻滚了，而是宛若置身湍流一般，被那强烈的风势吹得飘浮不定。
玄奘心中一凛，这是风势将息的迹象。
他被狂风一路裹挟，如今不知被吹飞到何方天空上，若是风势缓下来，承托不住他的躯体，势必是摔将下去，变成一块肉饼。
玄奘定了定神，在烈风中挣动身体，一点点的将身上的僧衣除下，小心万分的把僧衣双袖分别紧绑在两条大腿上，然後蜷缩着身子，将余下的僧衣密密抱在怀中。
他艰难的做完这一切，不久後，风势就弱了下来。
风流渐渐承托不住他的身体，开始沉甸甸的堕落。
玄奘暗暗一咬牙，身子展开，双手紧紧握持着僧衣下摆的两端，向上便是一扬，那僧衣就兜风鼓起，宛如一把月白的大伞。
他的身子陡然一震，僧衣形成的大伞，带着仰面朝天的他在空中飘飘荡荡，虽不能阻止下跌之势，却也减缓了许多。
玄奘长长的舒了口气，这才有暇扭头向下望去。
入目尽是一片湛蓝的水色，无边无际，原来他被狂风吹飞了不知几百千里，如今是身处大海的上空。
他四下张望，完全找不到任何陆地的影踪，不由得心中叫苦。
这般落入茫茫大海中，虽不至於摔成一块肉饼，然而他身上无水无食的，只怕也是多挣扎几天，便在海上活活困死了。
便在此时，听得头顶撕拉一声，却是那僧衣吃不住鼓荡的风力，裂了一个口子，那口子被风力所激，瞬息就将僧衣裂成两截布片。
玄奘惊呼一声，身子如秤砣般直堕而下。
海面上浪花溅起，他四脚朝天的猛撞在水面，身子抽搐了一下，背脊疼痛欲裂，而後冰冷稠厚的海水就将他吞没了。亏得他此前已降落到距海面十余丈的高度，这一下撞击虽然猛烈，却只是内腑受到震荡，并不致命，也没有昏迷过去。
玄奘很快浮出水面，张嘴喷出一口混杂着鲜血的咸涩海水。
他深深的吸了一口气，划动手脚，在海水中稳住了身子。他是江流漂来的弃婴，自幼便在江河边长大，一身水性相当不俗，不消说是此时风平浪静的海面，就算在风大浪急的风暴中，一时半会也断不至淹死。
玄奘强忍着胸腹间那烦闷翻涌的气血，在水中缓缓游动了片刻，仔细看过四周的境况，便翻身脱下贴身亵裤，扎紧两条裤腿，吹胀了气，做成一个小小的浮囊。
这般粗陋的浮囊虽然不消多久就会漏气扁瘪，然而在这茫茫的海面，依靠着它，至少可以得到片刻的歇息。
玄奘将浮囊放在颈后，仰面浮在海水中，手脚轻轻划动，保持着身子不下沉，这是最节省力气的浮水法子。
他落水时，内腑震动甚烈，此时头脑昏昏沉沉的，能省一点力气总是好的。
玄奘浮了良久，忽觉得身周的水流泛起了一丝波动，似是有甚么物事经过，他心中一动，扭头看去，便见一条尺许长的青色海鱼在身旁游动，他心中一喜，反手一拳就将那海鱼打得浮了上来。
他下意识的捞过那海鱼，却是怔住了。
汝不可行淫。若为口腹之欲，行杀生之举，有违佛门根本……。一时间，一条条佛门戒律从他脑海里流转而过。当日失却元阳之身，或曰迫于无奈，情有可原，然而眼下，自己分明是因为饥渴难耐，而出手击杀这海鱼。
只不过，佛门虽慈悲，束手待毙却非证佛之道，这其中有许多想不明白的碍难……
玄奘沉思了一会，叹了一口气，无论如何，活下去才是眼下最要紧的事情。
他此时身上光溜溜的，割肉小刀等随身物件已遗落了。
他也顾忌不得许多，徒手将那海鱼扯开，撕下一片洁白的鱼肉，放进嘴里，这生鱼肉入口甚是腥涩，然而咀嚼几下后，便生出一股鲜甜的味道，倒不甚难咽。
小半条鱼吃下去后，玄奘的精神旺盛了一些。
他又仰头察看了一遍周围的海面，四下尽是水茫茫一片，没有船只没有陆地，就只好继续仰浮在海水之上。
便是如此，玄奘靠着小小的浮囊，在海上漂流了数天。
这一天，玄奘昏昏沉沉的从瞌睡中醒来，觉得脑袋比平素沉重了许多，映入眼帘的依然是无尽的蓝色水波，他默默翻身，一面划着水，一面将那已经扁瘪了大半的小浮囊，重新吹气鼓胀。
忙活完后，他方用手背贴了一下额头，火烫无比，却是生病了。
他从空中堕落到海上，内腑本已是受了震荡，再加上这些天不停的划水漂流，只有累极了才瞌睡上那么一会，体力消耗甚大，他的身体再也支撑不住了。
蔚蓝色的天空上，一只灰白色的飞鸟一掠而过，玄奘精神猛的一振。
他没有任何海上的经历，然而他在书籍中却是看到关于海上的记载。飞鸟在空中飞翔是不能持久的，必须有驻地让其歇足，否则会活生生累死，海上若是有飞鸟出现，那就是说，附近必有陆地或岛屿的存在。
玄奘勉力举头，极目四顾，入目的还是无边海水，哪有一丝陆地的影子。
玄奘张望了一会，疲惫的仰靠在浮囊上，目不转睛的看着那只飞鸟。
飞鸟在空中盘旋了一阵，长唳一声，双翅一敛，竟是扑棱棱的落在他的胸膛上，尖利的趾爪抓得他的皮肉一阵生疼。飞鸟在他胸膛上踱了几下，停了下来，侧着脑袋，用乌溜溜的小眼睛看着他。
玄奘与飞鸟对看了片刻，叹息一声说道：「原来你也找不到陆地，想借我的身体来作驻地，歇足一番是吗？」
他喃喃的说着，脑中一阵昏沉袭来，就此人事不知了。
玄奘再度醒来时，眼前是一片灰蒙蒙的东西。
他吃力的辨认了一会，才看清这是一片挂在床头的布幔，只是颇为残旧，怕是时日不浅了，这时有一个女子声音在他旁边咋呼呼的喊说着，不过他一个字都听不明白。
我被人救起来了，玄奘这样想着，又昏昏沉沉的睡了过去。
玄奘在床上睡了三天，才慢慢恢复过来。
他如今身处的，是一个名为孙铁柱的渔民的家中。孙铁柱是孙家棚的一名村民，孙家棚是一个小渔村。这个叫孙家棚的渔村坐落在一个方圆百十里的海中孤岛上，这孤岛名为龟流岛，离大唐疆域几近千里。
孙家棚渔村约莫有百来口人，三四十余户人家，以捕鱼兼耕作为生。孙铁柱前些天出海捕鱼时，发现昏迷在浅海区域的玄奘，便将他救起，带回家中照料。
孙家棚村民的语调甚是怪异，翘舌尖声，宛如鸟鸣，玄奘听不明白，他们也听不明白玄奘的话，唯一勉强能与玄奘沟通的，是孙家棚的村长老孙头，老孙头能磕磕巴巴说上几句走调的大唐正音。
从海里捞起了一个唐国和尚，这对于素来平静的孙家棚可是一件大事，老孙头每日都来探视玄奘，以上便是从他口中得来的消息。
这日早上，玄奘觉得精神稍稍旺健，便起了床，穿上一件不甚合身的灰褐色粗布短衫，走出了房间。他的僧衣已在暴风中损毁了，如今所穿的，估计是那孙铁柱的替换衣裳。
走出到堂屋，见一个黑瘦的女子在操持一些家务，正是孙铁柱的浑家，屋里不见孙铁柱的影踪，料想是出门了。玄奘向孙铁柱的浑家比划了几下，示意要出去走走，那女子叽叽呱呱的说了一通，玄奘也听不明白，就笑了笑，缓步出了门口。
孙家棚建在一个避风的山坡上，孙铁柱的家就在山腰上。
玄奘打量了周围一会，便举步往山上走去，一路对迎面的村民点头合十，微笑致意。据老孙头说，他在昏睡期间，几乎所有的孙家棚村民都好奇的来探望过他。
不多时，他就登上到山顶，举目四眺。
这龟流岛是南北走向的长条状，正如老孙头所说的一般，东南西三个方向，海岛以外便是茫茫海水，北面是一片茂密的山林，山林之后的远远可见着一座峻奇的山峰，料想那就是海岛另一端的尽头。
玄奘看了一会，又缓缓的顺着原路向下走。

[color=#FF0000][b]２０钓海（中）[/b][/color]

玄奘看了一会，又缓缓的顺着原路向下走。
他一路行至山脚，在村口不远处，有一片开阔平坦的平地被垦作一些农田，有几人正在田中劳作，其中就有他的救命恩人孙铁柱。
孙铁柱此时赤着古铜色的上身，弓背弯腰的扯着两条绳索，吃力的一步步向迈动，他身後跟着一个花白头发的老者，扶着一辆被绳索牵拉着的犁头，慢腾腾的翻着泥土。孙铁柱好容易拉完一陇田地，就松开挽绳，一屁股坐在田埂上，满头大汗的喘着粗气。
玄奘走了上去，对孙铁柱和那老者比划了几下，在两人愕然的眼神中，拿过那挽绳，示意扶犁的老者跟上。
他在床上睡了数天，身子虽未康复，力气远不及平时，然而比普通人还是大了许多。
他单手拉着挽绳，顺着田陇慢慢向前走动，犁头在他身後翻出一道深深的土沟，时间不大，一块田地就犁好了。
孙铁柱惊讶的合不拢嘴，从田埂上跳了起来，冲田地里的其它人不知嚷说着甚麽，又跑到玄奘面前，拼命的比划着大拇指。玄奘微微一笑，孙铁柱满脸憨笑的说了一大串话，往嘴里比划几下，就拉着他向村子走去。玄奘抬头看了看天色，是午饭时间到了。
孙铁柱家的午饭甚是粗陋，一小桶米饭，一碟子蒸鱼干，一碟子咸菜，还有一盆子贝壳煮青菜汤，便是桌上的全部了，这怕还是看在玄奘份上，特意加了菜的。
孙铁柱不知道跟浑家说了甚麽，他那浑家满脸喜色，殷勤的替玄奘盛了一大碗米饭，又递过筷子，玄奘接过便吃，这饭食虽粗陋，他却吃得甚是香甜。
吃过午饭，玄奘歇了一会，缓缓踱去了村长老孙头的家中，老孙头在探望他时，曾跟他说过自家的位置。
老孙头也是方吃过午饭，此时正摇着葵扇靠坐在一张木头椅子上，昏昏欲睡，见玄奘来访，忙叫儿媳搬来一张椅子，奉上一碗凉开水，又将几个叽叽喳喳吵闹不休的孙儿女驱赶出屋外，这才正式与玄奘叙话。
两人闲聊了几句，玄奘问起村中耕作的事情，毕竟用人力犁地可不是甚麽好主意。
老孙头连声叹气，言说村里此前是养有两头健壮的耕牛，村中的各户人家要耕作时，便轮流使用，然而在前些天，两头耕牛都被村中的恶霸抢走了，村民迫于无奈才用人力拉犁种地云云。
玄奘诧异的说道：「哦，这村中竟有恶霸？」
他虽与孙家棚的村民接触不多，然而在他卧床期间，几乎见遍了所有的村民，乃是人人憨厚，今日又在村中走动了一圈，所见屋舍井然有序，民风淳朴，颇有上古遗风，哪里有似有半分恶霸的影子？
老孙头便苦着脸，说出了孙家棚的一段旧事。
每年的八九月期间，龟流岛一带会刮起东北信风，孙家棚的村民便趁机遣出村中最大的船只，趁着信风驶往唐国的沿海城市，用海味特产换回布料铁器等生活必须品，此举孙家棚称之为年船。
约莫在二十年前，孙家棚的年船，从唐国带回来了一名怀孕的女子。
这女子是在深夜里偷偷跑上船的，说是遭仇家追杀，怎麽也不肯下船，孙家棚村民憨厚，不知如何拒绝，只好将她带回了龟流岛。
这女子来到岛上後，村民见她孤身一人甚是可怜，就为她盖了一间草屋，分了她一些田地，让她在村里生活下来。过了数月，这女子产下一名男婴，产後不久，女子因身子虚弱染上热病亡故了，一众村民商量过後，由一对没有子裔的年老夫妇收养了这个男婴。
随着这男婴长大，渐渐显现出其不凡之处，他天生一身铜皮铁骨，不惧寻常的摔跌碰撞，且身手敏捷灵活，远胜常人，村民因而戏其称为孙猴儿，大名反倒没人记起了。
随着抚养孙猴儿的年老夫妇先後过世，这孙猴儿便无人管教，日益显露出凶暴难驯的野性，在孙家棚整天价的打架滋事，闹得村中不得安宁。一干愤怒的青壮便纠集在一起，意欲要教训他一顿，谁料被他一个人打得落花流水，人人带伤，自此这孙猴儿便成村中一霸，无人能管束於他。
孙猴儿十五岁那年，忽然离开了孙家棚，独个儿搬到北边的山上居住。
龟流岛分为南北两端，北端山林茂密，多蛇虫毒物，传说还有妖魔鬼怪出没，孙家棚有祖训，龟流岛北端为禁地，村民世代不得越过北部山林，故此孙猴儿搬到北山后，无人知道他过得如何。
过得几年，并无孙猴儿的音讯传来，孙家棚的村民便以为他被鬼怪所害，再无人提起。谁料前些天，这孙猴儿又鲜蹦活跳的跑回到村中，蛮横的抢走了两头耕牛，村民打他不过，只得忍声吞气由他去了。
玄奘听完这桩旧事，心头暗自叹息，这孙猴儿明明乃是一名天资横溢的孤儿，却因错长在孤岛，无良师教导，变成了一个横行乡里的村霸，真乃是可惜了。
接下来的几天，玄奘每日都去田地中，帮各户村民犁地，他的力气甚大，几天的时间，他就将村里所有的田地都深犁了一遍，他内腑的伤势，也因为大量的活动，血气旺盛流通，渐渐痊癒了。
数天后的一个清晨，在一众村民担忧的眼神中，玄奘离开了村子。
虽然老孙头等人极力劝阻，玄奘还是执意往龟流岛北端一行，看能否为孙家棚的村民讨回两头耕牛。按老孙头所说的，那孙猴儿不过是一介横蛮村夫，当不难应付，至於那些鬼怪传说，那孙猴儿尚可在北山上生活数年，他只要行事小心些，应是无碍，毕竟他在信阳县李府有过两次的降妖经历。
进入北部地方後，林木明显茂密了许多。
玄奘一路小心的避开各种蛇虫，一面沿着一些新鲜留下的行走痕迹前行。中午时分，他在一条小溪边上休息了一回，嚼吃了几个孙铁柱浑家为他准备的饭团子，便又自上路，到了傍晚，他来到了北山的山脚下。
北山的山势其实并不高，不过三十来丈，只是海岛上并无与之相比的物事，因而就显得十分峻奇。这北山的地貌甚是奇特，一半是突兀光秃的峭壁乱石，另一半却是覆盖着郁葱的林木。
玄奘抬头观望了一回，正寻思如何去寻觅那孙猴儿的踪迹，忽听得海边的方向，隐隐传来数声呼喝。
他心中一动，当下放轻手脚，循声寻去。
转过几堆乱石和一片树丛，玄奘就看到，在一段两三丈高的临海悬崖上，一名黑瘦矮小的汉子双手握持着一杆碗口粗细的铁棒，正自奋力怒吼。
玄奘细细一看，才发觉那根铁棒的顶端，系绑着一根不显眼的绳索，绳索的一端垂落在悬崖的海面下，绳索此时绷得笔直，那汉子持着铁棒正在奋力拉扯。
原来那碗口粗细的铁棒竟是一根钓竿，那汉子正握持着这粗硕无比的钓竿，正在钓取某种不得了的海中生灵。那汉子与海中生灵僵持了一阵，似是力气不支，渐渐被拖向悬崖边上。
那汉子忽然奋力一扯，猛力将那铁棒插在悬崖边的一个凹洞上，双手握着靠近绳索的铁棒顶端，双脚撑地，身子猛的向後一仰，呼喇一声，绷得紧紧的绳索向上扬起，随着一阵水花响动，一只庞大的物事被硬生生的从水下拽了上来，在半空中划出一道圆弧，重重的砸摔在悬崖之上。
那是一只桌面大小的青灰色巨型螃蟹。
那汉子喘了几口气，目光扫过那巨蟹，神情一阵沮丧，破口骂道：「我插你娘的，怎的又是这等用不上的点心废物，俺老孙好好的一头牛，就这样被糟蹋了。」
玄奘微微一怔，那汉子所说的话语跟孙家棚的村民截然不同，他能听得的懂，虽然腔调略有些怪异，但那绝对是一口大唐正音。
玄奘出神了片刻，方才留意到，那钓索之上，钩着用来当做鱼饵的湿淋淋古怪肉块，赫然是半条连皮带毛的牛腿。
那汉子骂了一会，一手将那口吐白沫的巨蟹掀翻，一脚踏在那洁白的腹甲上，取过一根草绳，将巨蟹的两只大螯和蟹足牢牢绑住，恨恨的说道：「俺老孙的牛来之不易，不将你这腌臢货煮了，吃进肚子，实在是不能泄俺老孙的心头之恨也。」
那汉子又骂过几句，明显再没有心思垂钓了，草草的收拾一下，将那残饵抛落悬崖下的海水中，钓索缠绕在巨大的铁棒子钓竿上，再用铁棒串了那巨蟹，斜挑在肩上，便转身大步离开了。

[color=#FF0000][b]２１钓海（下）[/b][/color]

那汉子走下悬崖，踏着乱石行了几步，忽然仰面抽了抽鼻子，精光闪闪的眼眸扫过树丛，厉声喝道：「是谁在此？」
玄奘心中叹息，从树後转了出来，合十说道：「小僧玄奘，敢问可是孙猴儿当面？」
他有几分断定这汉子就是老孙头口中的恶霸孙猴儿，本是想悄悄的跟蹑，随其回去居所，看清楚底细再行定夺，哪料这汉子的嗅觉竟是十分敏锐，自己稍稍走得近了一些，就被发现了。
那汉子上下打量着玄奘，喝道：「你是哪来的和尚，怎的知道俺老孙的名头？」
玄奘淡淡说道：「小僧从孙家棚而来，特来向孙兄讨还两头耕牛。」
那孙猴儿脸色阴沉不定，半晌才挥挥手，焦躁的说道：「俺不是跟那老孙头说了，那两头耕牛俺是暂时借用，过段时间自会还他们。你这和尚且莫多事，快快回去，若是惹急了俺老孙，少不得要挨顿狠揍。」
玄奘摇头说道：「孙兄归还了两头耕牛，小僧自会离去。」
孙猴儿双眉一竖，怒笑着喝道：「啊也，你这和尚，莫不是听不懂俺老孙的话，实在是讨打。」
他说着，身子向前一蹿，就那样肩挑百十斤重的铁棒子钓竿，连同铁棒上串着的那只不知有多重的巨蟹，步履轻盈的蹿至玄奘身前，劈脸就是一拳。
玄奘一探手，就捉住了他的手腕。
孙猴子微一愣，即随怒喝一声，腰腹手臂发力，紧握着拳头猛地向前一挫。
被玄奘捉着的腕臂，却是纹丝不动。
孙猴儿脸色一变，正要抛下肩上的铁棒子钓竿，夺回被捉住的手腕，却见玄奘露齿一笑，一股沛然莫当的大力陡然从手腕上传来，他的身体不由自主的向後翻滚，随着轰的一声闷响，就四脚朝天的重重摔在地上。
孙猴儿被摔得头昏眼花，待要挣扎时，却是被玄奘扭着手臂，按转在後背上，登时动弹不得。
玄奘抽出那铁棒子钓竿的钓索，将他捆了个四马攒蹄，再将那铁棒子往地上用力一插，牢牢的立起，孙猴儿就被晃晃荡荡的吊在半空中。
孙猴儿在空中晃摇了几圈，才从被轻易擒捉的震惊中醒觉过来，脸红脖粗的喝骂道：「兀那和尚，你这是趁人不备，算不得真本事。今日若是俺老孙的趁手兵器在手，你早被打死了，哪里轮到你逞威风。」
玄奘不去理会他，自将那跌落在地上巨蟹翻过来看了看。
这巨蟹经历数番摔打，已是死的透了。
玄奘就提了沾满泥沙的巨蟹，去海边濯洗乾净，又返回到原地，寻了一处稍稍开阔的地方，捡了几块乱石垒成一个简易的灶头，将巨蟹翻转架放在上面，捡来一些枯枝生火，以蟹壳为锅，就这样将巨蟹煮了起来。
时间不大，巨蟹就变得通红，透出一股异香。
玄奘也不怕烫热，伸手扯下了一条蟹足，捏开那腿壳，露出一截裹着红膜的洁白蟹肉，玄奘咬了一口，觉得滋味甚佳，便点点头，待要大快朵颐。
此时，那自吊起就一直喝骂不休，直到唇干舌燥才停歇下来的孙猴儿又自叫嚷道：「你这和尚，一看就是不懂吃的。这蟹是母的，吃这蟹要先从蟹黄吃起，吃完蟹黄再吃大螯和蟹足上的蟹肉，这样方能品出真正的滋味。和尚，你看到腹甲上圆圆的脐盖吗？掀开那脐盖，里面就是蟹黄了，那个鲜香啊，啧啧……」
玄奘转头看了他一眼，笑笑说道：「原来如此，小僧谢过孙兄指点。」说着就抬手去揭那脐盖。
「慢着，慢着。俺老孙有话说。」孙猴儿忽然又叫嚷起来。
玄奘停住了手，饶有兴趣的看着他。
孙猴儿眨巴了几下眼睛，讪讪一笑说道：「俺此前曾说过，要把这腌臢货吃进肚里来泄恨，这个说话不能不算数。和尚，俺老孙和你打个商量如何？」
玄奘说道：「哦，孙兄请讲。」
孙猴儿舔舔嘴唇，说道：「俺老孙虽然被你拿住了，但是那两只耕牛俺已经用掉了，和尚你想讨还那是不可能的。不若这样，和尚你放俺下来，再帮俺一个忙，俺老孙保证，两个月之内，一定会归还孙家棚四头耕牛，这样如何？」
玄奘沉吟道：「不知孙兄打算如何归还四头耕牛？」
孙猴儿哈哈一笑，说道：「这简单，叫人从唐国用船运来就是。」
玄奘奇道：「就如此简单？」
孙猴儿努努嘴巴，说道：「就知道你不相信俺老孙的话，和尚，你且看看吊着俺的这根铁棒子。这铁棒子乃是用上好的镔铁混合钢母打造，强韧坚固无比，光是这麽一根铁棒子，在唐国就可以换上几百两银子，用来买十头八头上等耕牛都够了。」
他喘了几口气，又说道：「还有，绑着俺的这根钓索，乃是用罕见的雪山蛛丝，混合金线和上好蚕丝绞缠而成，能提万钧重物，价值远在铁棒子之上。和尚，俺老孙告诉你，俺很有钱，若不是这几天急着要用那牛只，谁会去抢这等不值钱的物事啊。」
玄奘仔细看着那铁棒子和钓索，沉吟说道：「不知孙兄要小僧帮甚麽忙？」
孙猴儿目芒闪动，说道：「帮俺从海里钓上一只虾子。」
玄奘说道：「哦，就像孙兄今日这般，用这铁棒子钓竿在悬崖上垂钓？」
孙猴儿说道：「然也，俺老孙的力气不足，老是钓不上来，和尚你的力气比俺大多了，钓那虾子肯定不成问题。」
玄奘笑笑说道：「小僧自问也算是读了不少书，还真不知要钓什麽样的虾子，才需要用如此巨大的钓竿？孙兄若不说清楚，小僧还以为你是在钓那传说中的大鲲！」
孙猴儿说道：「白玉节虾，龟岛特有的一种妖虾。」
玄奘沉思了一会，说道：「小僧没有听说过这种妖虾。」
孙猴儿焦躁的说道：「和尚，你若是应允了，先把俺放下来，这捆着吊了半天，俺老孙实在腰酸背痛得很。俺老孙承诺，和尚你只是要钓起那只该死的虾子，绝不是干甚麽伤天害理的事情，以後的事情也不需要你管，两个月後，自会有人送四头耕牛去孙家棚。」
玄奘点头说道：「小僧最後问一个问题，孙兄是如何联系那唐国的商人？」
孙猴儿狡黠的一笑，说道：「这是俺老孙的秘密，不能说给你听。」
玄奘笑了笑，拔起铁棒子，将孙猴儿放了下来，又解开了他身上的钓索。

[color=#FF0000][b]２２蚌女（上）[/b][/color]

孙猴儿揉搓着被绑麻的手脚，站起身来，在原地腾腾的翻了几个跟斗，将身子活动开了，方才似笑非笑的看着玄奘，说道：「和尚，你真个相信俺老孙的话？」
玄奘微微一笑，说道：「方才孙兄承诺时，眼珠子转来转去的，委实是欠缺实诚，不过，小僧还是愿意相信你。毕竟最坏的结果，也就是要不回那两头耕牛，跟如今没甚分别。」
孙猴儿哈哈大笑，走到玄奘身前，用力的拍着他的肩膀，说道：「和尚是个明白人，也是个爽快人，俺老孙喜欢。虽然你之前干翻了俺老孙，又把俺绑起来吊了这般久，不过，俺老孙大人大量，只要你帮俺钓起那该死的虾子，此事就算是揭过了。」
玄奘合十说道：「如此，小僧谢过孙兄了。」
孙猴儿又哈哈笑了数声，走到石灶前，绕着那煮得通红的巨蟹转了几个圈子，啧啧的说道：「和尚，你先别忙着吃，俺先去取些物事，等俺回来。」他说着，瘦小的身子几个踨跃，就投入茂盛的丛林中，消失不见了。
此时天色渐黑，玄奘便去捡了一些枯枝，生起了一堆熊熊篝火。
过了不久，一串细微的脚步声在丛林里传来，却不是孙猴儿离开的方向，玄奘转头一看，孙猴儿从一处树丛的幽暗处走了出来，肋下夹着一个黑色的罎子。
孙猴儿走到篝火旁，目光闪闪的看了玄奘一会，说道：「和尚，你当真的不担心俺老孙胡扯一通，然後趁机跑掉？」
玄奘笑笑，看着那黑罎子问道：「孙兄莫非是去取了美酒过来？」
孙猴儿哈哈一笑，将黑罎子抛给玄奘，笑道：「这巨蟹倒是难得，像和尚这般直接用蟹壳来烹煮的手段也是少见，故而浪费不得。吃蟹不能没有黄酒，否则滋味就差了几分，俺老孙特地回去一趟，就是为了拿这花雕酒。」
玄奘拿下酒封，坛中满盛着澄黄色的酒液，甘香的酒气四溢。
孙猴儿揭起那巨蟹的脐盖，将整片腹甲掀开，一阵热腾腾白气冒过处，便见一大片黄灿灿的肥腴蟹黄，孙猴儿撕下一片甲壳，挖了一坨蟹黄，吃得眉花眼笑，转头却见玄奘捧着那坛花雕酒，并不饮用，只是微笑的看着他。
孙猴儿微微一愕，即随就明白过来，翻着白眼怪笑道：「你这和尚，看似实诚，却也是个不缺心眼的。你尽管放心好了，俺老孙不会做那种下药害人的下作勾当。」说着探手取过罎子，仰头喝了一大口，又抛回给他。
玄奘微微一笑，这才举坛痛饮起来。
孙家棚的村民过得甚是艰苦，没有多余的粮食酿酒，他在孙家棚停留的十多天，半滴酒都不曾喝过，如今捧着这般一罎子美酒，酒虫早就馋得狠了，只是这孙猴儿心思不明，他送来的美酒可不能毫无戒心的喝下去，毕竟他在黑店中蒙汗药的教训甚是深刻。
花雕酒入口甘润略甜，配合那鲜香无比的蟹黄蟹肉，吃喝起来别有滋味。
孙猴子的身体瘦小，食量却是不凡，一罎子花雕酒两人分喝完毕，偌大的一只巨蟹也被分食得干干紧紧。
两人饱食後，便在篝火旁闲聊了起来。
令玄奘诧异的是，这孙猴儿对唐国沿海一带的城市甚是熟稔，聊起那鼎鼎大名的沾化城，竟是比游历了一次的玄奘更为了解，全然不像是自幼就居住在海外孤岛之人。玄奘心中虽讶异，脸上却是不动声色，他博览群书，腹中的奇闻异事也自不少，两人一时倒是谈得火热。
两人谈说了良久，不知不觉那篝火已燃尽，清亮如水的月色洒照下来。
孙猴儿抬头看了一眼月色，忽然一拍大腿，大笑着说：「差点忘记了此事。
和尚，你乃是个有福之人，这便跟俺老孙走吧，俺带你去见识和享受一番这龟流岛最大的乐趣。」说着翻身而起，一把扯了玄奘就往山上奔去。
玄奘有些莫名其妙，只是见孙猴儿的兴致甚高，也就跟了上去。
孙猴儿带着玄奘一路奔跑，在接近山巅的一方巨岩前停了下来，这巨岩呈方形，足足有十数丈见方大小，巨岩的下方有一个向内凹陷进去的洞室，洞室上装着木门木窗，料想就是孙猴儿的住处。
巨岩前面有一片空地，空地上长着一棵亭亭如盖的大树，树下摆放着一张石桌和数张石凳，一道清亮的溪流从空地边缘流过，距离溪流不远处，建有一个硕大的圆形熔炉。
巨岩的一侧有一小片草地，一头黑黝黝的物事正卧在草地上，悠闲的嚼吃着青草，那物事见到两人奔了过来，就仰头牟的鸣叫了一声，正是一头耕牛。
孙猴儿见玄奘停住了脚步，直直的看着那头耕牛，一时脸色颇是尴尬。
他乾笑了数声，说道：「和尚，不是俺老孙诓骗于你，实在是近这两天，这头牛会有大用，无论如何也不能还给你。孙家棚养育了俺，俺老孙不是那忘恩负义之人，这样好了，只要和尚你尽了力，不管能不能钓上了那虾子，两个月内，俺老孙会送回四头耕牛到孙家棚，如此总行了吧。」
玄奘苦笑说道：「小僧无话说，只望孙兄能信守诺言。」
孙猴儿搔了搔脑袋，说道：「这个不消提，俺老孙是说话算数的人。不过，眼下不说这个，另有件要紧的事要做。」他说着，神色又兴奋起来，快步走到溪流边，脱去身上的衣衫，精赤赤跳进溪流里洗沐起身子来，又招呼玄奘道：「和尚，你也得洗洗，脏兮兮的甚是难看。」
玄奘想了想，也除去衣服，在溪流里清洗身子。
孙猴儿快手快脚的洗沐完毕，奔入巨岩下的石室中，不多时就摇摇摆摆的走了出来，头发梳得整整齐齐，瘦小的身躯穿了一套深蓝色的儒士衣衫，倒也有几分翩翩的味道。
他笑嘻嘻的指着石室，说道：「和尚，你那套衣衫丑陋得很，不穿也罢，俺老孙在石室里另外为你准备了一身衣裳，且穿上试试。」
玄奘洗沐完身子，就走进了石室。
石室里还算宽敞，最里头是一张床榻，两排精致的木架子靠墙放着，上面储放了一些零碎的杂物，另外一面墙上，颇引人注目的挂着数柄式样各异的刀剑。
石室中部摆着一张几案，几案上放着一套白色的儒服，这应是给他替换的衣服。
玄奘换上了儒服，走出石室，孙猴儿啧啧了称赞了几声，绕着他转了一圈，说道：「和尚，你当真是长了一付好皮囊，甚妙，甚妙。」
玄奘笑笑说道：「孙兄，这般净身换衣服，不知是何故？」
孙猴儿笑嘻嘻的说道：「和尚不必着急，待会俺们要去的是一个好地方，要做的是好事情，俺老孙不骗你的。」
玄奘点点头，转头去看那耕牛，也不言语。
孙猴儿脸上的笑容一呆滞，即随翻着白眼说道：「和尚不必如此小心眼，那头牛是意外，不算数的。快些出发吧，时间不多了，俺老孙这回真的不骗你，俺连最喜欢的衣服都借给你了。」
孙猴儿说着，又扯了他奔到山下，在海边的礁石上解下一艘小舢板，然後挽起双袖，荡起两只船桨，载着玄奘向那茫茫大海中划去。
一个时辰後，坐在舢板上的玄奘，就远远的见着海面上有一个小小岛屿，岛屿上隐约有数条身影，或站或卧。
孙猴儿兴奋的扳动双桨，片刻就靠上了这岛屿。
这岛屿长不及半里，上面光秃秃的，只有大片裸露礁石和一些细沙。那数条影影绰绰的身影，乃是五六名几近裸身的奇异女子。
这些女子长着一头宛如绿藻般的秀发，体态修长优美，玉臂与身体连有一片透明的薄膜，脸貌艳美，胴体上只披着一层雾状的纱绡，玉乳纤腰丰股，皆一览无遗。
这些女子见两人靠近，有掩嘴嬉笑者，有眼波流转者，有招手勾引者，却全然没半点惊惧羞涩。

「哇，竟然有蚌女在此，今回可发大了。」孙猴儿登上小岛後惊喜的呼叫一声，直奔了过去，在小岛的另一端，孤零零的耸立着一个一人高的莹白色的大蚌。
那蚌壳本是半张着，见孙猴儿奔过来，啪的一声就合上了。
孙猴儿站在大蚌前，呵呵的讪笑了数声，举手搔了搔头，回身将玄奘拉了过来，指着那莹白的大蚌，满脸遗憾的说道：「和尚，不要说俺老孙不义气，这最好的货色就留给你了。」说着又自呵呵笑了数声，张开双臂，大步向那几名绿发女子走去，旋即引发数声娇嗔惊呼。
玄奘看着面前的大蚌，沉吟不语。
在划船过来的途中，孙猴儿已向他说清楚此行的缘由。
龟流岛附近的深海水域，驻着一支小小的鲛人部落，鲛人的生育甚是艰难，又生性好淫，每逢满月的夜晚，那些适龄的鲛人女子便会登上这鲛人小岛，若是有她们中意的雄性经过左近，就勾引其交欢，彻夜不息，以图能诞下更多强壮的後裔。
这些鲛女若是与鱼属之类的雄性交媾，所诞下後裔，多是凶猛的鲛鱼形态，鲛人部落会将这些鲛鱼当做牛马之类的家畜饲养。鲛女若是与人族交欢，诞下後裔乃是正宗的鲛人，这些後裔便是维系鲛人部落存亡的关键所在。
故此，鲛女对前来鲛人小岛的人族是来之不拒，热情如火的。
玄奘听了孙猴儿的述说，颇难置信，这与书中的记载完全不同。
古籍中记载，鲛人乃是仙灵一类的存在，她们在海上伴随云霞出没，美丽而神秘，她们落泪即可化为明珠，她们其织成的鲛绡，入水不湿，乃是极难得的宝物。何来的生性好淫？何来的饲养鲛鱼後裔作牛马？
孙猴儿嗤之以鼻，他数年前发现这鲛人小岛，此後每逢满月之夜，只要不是逢上海上风暴，他就会驾舟前来与鲛人女子相会，前後也有数十次了。他甚至学会了一些简单的鲛人语言，他对鲛人习性之了解，绝非是那些靠途听道说来撰书的陆上之人可相比的。
鲛人就是生活在水中的普通人，只是他们世代生活在水中，习性和外貌跟陆地上的人颇有差异，能织鲛绡倒是不假，然而那些鲛绡只是透明轻薄，在水中显得飘逸而已，岛上那些个鲛女身上就披着鲛绡，甚麽入水不湿，甚麽泪化为明珠，纯粹是在扯淡。
不过，若是论那交欢的妙趣，鲛女称之为仙灵，倒也名符其实，孙猴儿涎着脸笑吟吟的说道。

[color=#FF0000][b]２３蚌女（下）[/b][/color]

在玄奘沉吟时，那莹白的大蚌微微张开了一条缝隙，一对乌溜溜的眼眸透过缝隙，偷偷的窥看着他。
偷看了一回後，那两片蚌壳就张开了，露出内里一个赤裸莹白的女子。
这女子脸容娇媚，一头乌亮的长发湿濡濡的披在身後，身子莹白玲珑，那对巨大的蚌壳宛如翅膀一般，连接在她的肩胛之後。女子的纤手半掩着胸前的乳儿，腰肢纤细，并拢着的两条美腿雪白修长，丰润柔美的双腿之间，隐隐露出半道粉红色的浅沟。
女子吚吚的说了几句话，语音娇柔，玄奘却完全听不懂。
女子拖动着沉重的蚌壳，走前几步，依在玄奘的胸前，仰头又是吚吚的说着。
那两片巨大的蚌壳半张着，如同两道屏风般遮挡住了两人。
见玄奘还是听不明白的，女子轻咬着嘴唇，伸手就去扯他的衣服。
玄奘这才留意到，女子的双唇虽然丰润，却是血色甚少，只透着一抹淡淡的粉红，她脸上和身上的其它肌肤，晶莹洁白，娇嫩得惊人，似乎吹弹可破。
玄奘失神间，女子已经将他的儒服扯脱了下来，露出一身白玉柱般精实的筋肉，女子甚为喜欢的依在他赤裸的胸膛上，一双纤手又伸手去扯他的亵裤。
玄奘忙握着女子的纤手，只觉得入手冰凉柔若无骨。
女子仰头，皱着淡淡的小眉头，吚吚的又说了几句，似是甚为不解。
玄奘看着女子清澈纯净的眼眸，心中忽的一动，一股火气自身体的深处生了起来。
他对着女子微微一笑，低头吻住了女子的双唇。
女子身子轻轻一颤，小巧的鼻子唔了一声，一双纤手固执的向下伸去，扯开了玄奘的亵裤。
玄奘略感好笑，便不去管她，双手摸上了女子的一对乳儿。
女子的乳儿丰腻翘挺，光洁柔嫩，略略带着一丝潮意，触感甚是美妙。玄奘揉搓了一阵，那两粒粉嫩嫩，带着白晕儿的的小小乳珠竖了起来，一如女子缺少血色的的唇片，这两粒乳珠呈现着淡淡的粉红。
此时，女子手脚并用，将玄奘的亵裤彻底扯了下来，一双冰凉柔滑的纤手直接握上了他胯下的不文之物。
那不文之物被柔滑的纤手撸动几下，登时就青筋暴现，热腾腾的挺直了起来。
女子欢叫一声，娇媚的脸上一片喜色。
她举起一双晶莹嫩白的纤臂，环抱玄奘的颈脖，粉色的双唇轻启，雨点般亲吻着玄奘的头脸，两条柔美滑腻的大腿，八爪鱼般缠绕在玄奘的腰间。
那丰美柔软的小屁股一抬一挺，在玄奘的愕然中，那坚硬如铁的不文之物，瞬间就被一片湿热滑腻吞没了。
女子攀附着玄奘的身躯，娇柔的身子奋力扭动着，发出愉悦的呻吟。
玄奘又好气又好笑，探手托扶着女子软滑翘弹的後股，微微调整姿势，好让自己的不文之物在那片湿热滑腻中进出得更顺畅，更深入。
女子水汪汪的眼眸看着他，呻吟得更是大声。
玄奘微微喘着气，紧抱着女子晶莹洁白的身子，随着两人渐渐激烈的耸动，那冰凉滑腻的肌肤紧紧贴着他的躯体，酥麻麻的好不舒畅。销魂蚀骨、连绵不绝的快感，从胯下两人交接的地方一波波的传来。
女子的身子娇嫩水灵，然而她身後那两片巨大的蚌壳甚是碍事。
玄奘试图换一个更加快意的姿势，却是无从下手，只好托扶着女子软滑的小屁股，让自己那青筋毕露的不文之物，在粉色的水嫩浅沟中，凶猛的贯穿抽插。
抽插了一阵子，女子忽然娇呼一声，娇嫩的身子剧烈抽搐了几下，就软绵绵的挂在玄奘身上，一动不动了。
玄奘停止了动作，待得女子的娇喘平复下来，便又尝试抽动那贯穿在粉色浅沟中的不文之物。女子懒懒的张开眼眸，嘴里吚吚的说了几句，清亮的眼眸幽怨的看着他，婉拒的意思很明显。
玄奘正自为难时，一阵细碎的脚步声传来，一具软绵绵的清凉胴体从後面抱住了他。
玄奘回过头一看，抱着他的乃是一个美艳的赤裸鲛女，另有一个身披白色纱绡的鲛女也站在他身後。
玄奘心念一动，从蚌壳与两名鲛女的空隙中看过去，在小岛的另一端，孙猴儿正跟几名赤裸裸的鲛人女子躺在地上绞缠不休，不时发出一阵喘息和娇笑声。
玄奘尚在沉吟，那两名鲛女却已拿开蚌女的双臂，一左一右的拥簇着他，合力将他从蚌女的身子里拔了出来，看到那水淋淋紫艳艳的不文之物，两名鲛女眉花眼笑。
赤裸的鲛女示意那身披白色纱绡的鲛女，让她背俯着身子，翘起丰满的臀股，然後就撩开那轻薄透明的纱绡，让那修长优美的蜜色秀腿，丰腴圆润的玉股，以及那道殷红濡湿的肉缝儿，尽皆展现在玄奘面前。
赤裸的鲛女在背後抱着玄奘，两只软滑丰腻的乳儿紧紧贴在他的背脊上，一只凉凉的纤手探到前面，握着他那直挺挺的不文之物，往正对着他的翘挺肉缝儿凑去。
玄奘深吸了一口气，不去想那许多，腰股一挺，在一声甜美的呻吟中，坚挺的不文之物贯穿了那殷红濡湿的的肉缝儿，进入了一条火热曲折的娇嫩函道，柔嫩嫩的函壁道在不停的收缩着，挤压吮吸着这悍然插入的不文之物。
他身後紧抱着的赤裸鲛人女子，也吐出一条濡湿的小舌，在他颈脖和耳脸间游舔着，那对软滑的乳儿在他背臀上蹭擦着，一双凉凉的纤手一上一下，轻柔的抚弄着他的乳首和多皱胀鼓的囊袋。
玄奘只觉身体里的火气愈加旺盛，身躯的前後，都被温软柔腻的胴体包围住，坚如金铁的不文之物，被那火热娇嫩裹吮着，如同融化了一般，酥麻麻的触感从身体无数的地方传来，快美得难以言述，一时恍如置身极乐之境。
孙猴儿说得甚对，若是论交欢的个中妙趣，鲛女当真可称之为仙灵，玄奘这样想道。
红彤彤的太阳从水面上升起时，玄奘盘膝坐在一块礁石上。
小岛上静悄悄的，孙猴儿在小岛的另一端倒头大睡，蚌女和那些个鲛女，已在天色将明时离去了，潜入了那茫茫的大海中，昨夜事情宛如一场艳丽的春梦。
玄奘静静坐了一会，便自闭上双目，做那每日的佛门早课。
太阳渐渐变得炽热，小岛上又是无遮无拦的，玄奘的一段功课做完，孙猴儿也被热辣辣的阳光晒醒了。
孙猴儿伸了个懒腰，懒洋洋的踱了过来，打着阿欠笑嘻嘻的说道：「和尚，瞧不出你竟是这般的猛，昨晚不但搞定了难得一见的蚌女，还将俺老孙身边的几个鲛女都勾走了，啧啧，俺老孙甘拜下风了。」
玄奘淡淡一笑，说道：「孙兄，你要小僧做的事情，何时开始？」
孙猴儿抬头看看天色，收起了嬉皮笑脸，说道：「如今还不急，俺们先回去吃个午饭，养足精神，傍晚洋流回溯时，方是下手的良机。」
两人便登上小舢板，离开了这鲛人小岛。
回到北山的居所後，孙猴儿取出一些腌肉和鱼干，煮了一锅米饭，两人吃过後，就各自歇息养神。
到了太阳偏西时分，孙猴儿牵了那头耕牛，杠着铁棒子钓竿，和玄奘来到之前的悬崖。
孙猴儿摆弄着驯服的耕牛，让它跪伏在悬崖边上，然後从牛背上取下一个扁长的布包，打开层层的包布，取出一柄两尺来长寒光闪闪的弯刀，双手握持了，对着牛颈一挥而下。
嚓的一声轻响，硕大的牛头飞起，堕落悬崖之下。
耕牛的身躯抽搐了几下，仍然保持跪伏的姿势。鲜血从断开的牛颈中激喷而出，如同一道红色的匹练飘荡在悬崖的上空，然後化成点点血雨，洒落在悬崖下方的海水中。
玄奘在一旁看着，默然不语。
孙猴此前已跟他分说清楚，斩杀这头耕牛乃是此行必须的一环。
他不悲也不喜，世间万物，自有其生死之道，佛门纵有再大的慈悲，也不可一一拯救。若是当真有人有那等大神通，将万物一一解救了，反倒是变乱天地的自然之道。
耕牛的鲜血喷尽後，孙猴儿执着弯刀纵横斩劈，转眼就将牛躯分成四片，然後就转头看着玄奘，说道说：「和尚，该你出手了。」
玄奘走上前去，拿过铁棒子钓竿，用钓绳下端的锋利弯钩，钩起其中的一片牛躯，往悬崖之下扬手一抛。
哗啦一声，牛躯在海面中溅出大片浪花，然後就随波浮沉着。
玄奘静静的看着海面，神色淡淡，孙猴儿在一旁却是坐卧不安，不住的抓耳挠腮。
他们要钓取的白玉节妖虾，乃是附近海域中的罕有生灵，生性嗜腥膻血肉，先前将牛血泼洒在海面，就是要吸引妖虾前来。
孙猴儿知道，这种白玉节妖虾平素生活在极深的海底里，等闲不会浮上浅水区域，只是这些天，遇上了百年难见海底的洋流上溯，妖虾循着洋流来到龟流岛的浅水区域。若是过得几天，这洋流过去了，妖虾便又会退回深海当中，便无从捕捉了。
耕牛只剩下最後一只了，分割的牛躯只有四片，也就是说，只有四次的钓捕机会。
若是这四次机会都失败，又不知要等到何年月了。
海水底下有硕大的影子一闪，半浮在水面的牛躯猛的向下一沉，钓绳瞬间被撤得绷直。
孙猴儿一声惊呼尚未出口，就听得玄奘嘿的一声，双臂筋肉贲张，持着铁棒子钓竿猛的向上一扬。
一阵响亮水声过处，一条黑乎乎的硕大物事被淩空钓了上来，重重摔在悬崖之上，却是一条数百斤重利齿森森的灰背鲨鱼。
孙猴儿咬牙切齿的咒駡了几句，上前将吊钩上残余的牛躯解了下来，抛开在一旁，另外钩上一块牛躯，向玄奘解说道，这块牛躯猛性和血肉之气已尽，已是吸引不了那白玉节妖虾。
玄奘扬手，将牛躯抛落海水中。
又过得一阵，钓绳猛然绷直，玄奘大力提竿，这次钓上来的是一条数丈长的肥硕海蛇，海蛇被摔在悬崖上，便要支起身子择人而噬，却被恼怒的孙猴儿一刀斩成两截。
重新换上一片牛躯後，玄奘皱眉问道：「孙兄，为何钓上来的，尽是这等凶猛的物事？」
孙猴儿摊手说道：「龟流岛一带的海域甚是奇异，有鲛人聚居，有白玉节妖虾盘踞，有这些凶猛的物事也就不足为奇了。」
玄奘不由打了个寒颤，他此前在这片海域上裸身漂流了好些天，居然不曾遇上这等凶猛物事，沦为其口中之食，还安然被孙家棚的村民救起，实在是侥幸得没有道理了。
孙猴儿见他神色有异，便问起缘由，玄奘便说了。
孙猴儿说道：「这片海域自有其秩序，这等凶猛的物事，平日多是潜伏在深海，不会袭击人族，否则孙家棚那帮子出海的村民早就被吃光了。今日想是被耕牛的血气刺激得狠了，才会纷纷来咬钩的。」

[color=#FF0000][b]２４妖虾（上）[/b][/color]

两人正说着话，铁棒子钓竿一沉，又有物事上钩了。
玄奘双臂较力，猛的一提钓竿，钓绳崩得笔直，发出嘞嘞的声响，却是提之不动。
玄奘眉头一皱，孙猴儿在一旁兴奋的说道：「这回有点模样了，说不定就是那妖虾，和尚，俺看好你，快快拉上来。」
那被钩着的物事，拖着钓绳在水底下东奔西突，力量莽撞而庞大，如同一头洪荒猛兽般。玄奘双手紧握着那碗口粗的铁棒子，矮身沉腰，身上的筋肉纷纷蹿跳，奋力抗衡着那水下的物事。
玄奘深吸了口气，他从未遇过如此蛮横的巨力。
他和那水下物事僵持了一阵，那碗口粗的铁棒子被两股力量拉扯得渐渐向下弯曲。
孙猴儿脸上变色，就要上前帮忙。
玄奘微微摇头，伸足在身前重重一踏，啪的一声，他脚上的草鞋被震得粉碎，那坚若金铁的悬崖黑石上，竟是被他生生的踏出一个淡淡的脚印。玄奘又踏出另外一只脚，同样在悬崖上踏出一个脚印。
直看得孙猴儿矫舌不已。
玄奘双脚稳稳的抓地，身形向後一仰，力从腰起，双臂的筋肉膨胀到惊人的程度，那铁棒子钓竿传出一阵令人耳酸的声响，下弯成弓状，然後猛的向上弹扬。
悬崖下传来一阵响亮的水声，一只黑乎乎的物事被强行拽出水面。
在夕阳的照映下，两人看得分明，那物事是一只一人多高合抱粗细的黑色巨虾，张钳舞须，鳞甲莹然，黑若琉璃，通体散发着一种妖异的光泽。
黑色巨虾被淩空扯出一个弧形，身不由己的向悬崖上落去，在掠过玄奘的头顶时，巨虾那漆黑的小眼睛忽然寒光一闪，一只黑得发亮的钳子，对着玄奘闪电般一紮。
玄奘一惊，手腕急急转动，间不容发的将铁棒子钓竿挡在胸前，锵的一声金铁交鸣，火星四溅，那虾钳猛的刺击在铁棒子钓竿上。
接着啪的一声闷响，黑色巨虾重重的摔在悬崖上，在地上弹动着。
玄奘脸沉如水，反手抡着铁棒子钓竿，一棒子就向巨虾的头部砸落。
孙猴儿大惊失色，急喊道：「别打死了，俺有大用的。」
玄奘闻言，手底下就缓了几分，铁棒子彭的砸在巨虾的头部，那黑琉璃般的厚厚甲壳登时现出蛛网般的裂纹，黑色巨虾的身子绷直，一阵阵的抽搐。
玄奘一收铁棒子钓竿，重重的顿在地上。
他背上密密的出了一层冷汗，他实在太轻忽了，竟当这是一次普通的海钓，这黑色巨虾分明是一只灵智已开的妖物，且心肠歹狠，他险些就被紮了个透心凉。
孙猴儿急忙跑到口吐白沫的黑色巨虾跟前，皱着眉左右细看。
玄奘拭去额上的汗水，问道：「这就是孙兄所说的白玉节妖虾，颜色似乎有点不对。」
孙猴儿紧皱眉头说道：「这货不是白玉节妖虾，不过跟妖虾应该也脱不了关系，今日若是钓不上那白玉节妖虾，也只好将就着用了，也不知能不能用。不过，和尚你也真狠，这一棒子再稍稍重一些，这趟就算是白钓了。」
他嘴里碎碎的说着，却是快手快脚的取来绳索，将黑色巨虾绑个结结实实，丝毫动弹不得，这才放心的抛在一旁。这巨虾方才那闪电般的一刺，他可是看得清清楚楚，若是换了他在场，只怕已是妥妥的被紮了个对穿。
孙猴儿料理好黑色巨虾，说道：「和尚，还有一块牛躯，趁着太阳还没下山，赶紧再下一钩，说不定这次就能钓上那该死的妖虾。」
玄奘依言，用钩绳钩起牛躯，扬手又抛落了悬崖。
时间不大，又有物事咬钩，玄奘这次一提钓竿，轻易的钓上来一头长着利齿的凶猛海龟。
孙猴儿大呼晦气，似喜还忧的瞧了黑色的巨虾好半天，才叹息一声，把那鲨鱼和海龟扔回海里，喃喃的说道：「今天俺老孙发个善心，就不杀你们了，权当是替和尚放生了。」
他草草收拾了一下，将那斩成两截的海蛇，割取了一些肥美部分，余下部份又抛回海边，那绑得动弹不得的黑色巨虾，被他挑在铁棒子钓竿上，然後招呼玄奘一同返回北山石室。
孙猴儿将巨虾扔到石室旁的空地上，泼了一桶水上去，就不再管它了。这等凶猛的物事，生命力甚是顽强，就算是扔到乾旱少水的沙漠中，一天半天也死不了的。
他将割来的海蛇肉炖了一锅羹汤，又煮了一些米饭，与玄奘分吃了，两人又说了一会闲话，就早早歇下了，毕竟昨夜至今，两人均是操劳不轻。
石室中的床榻甚小，孙猴儿便为玄奘另搭了一个临时床榻，两人分头倒下便睡。
次日清晨，玄奘起床後，到石室外的树下盘膝坐定，闭目做那佛门的早课。
过了不久，孙猴儿提着一只木桶，晃悠悠的从石室中走出，在溪流漱洗了一番，又打了一桶水，随手泼洒在那半死不活的黑色巨虾身上，就一屁股坐到玄奘对面的石凳上。
玄奘张开眼眸，见孙猴儿神色颇是凝重，一反惯常的嬉皮笑脸，便静静的看着他，也不说话。
沉默了半晌，孙猴儿开口说道：「和尚，你昨日钓起的这只黑虾，虽不是白玉节妖虾，却也差不了多少，按照约定，俺要赔孙家棚四头耕牛。俺老孙是讲信用的，耕牛一定会赔的，不过，俺今日要去做一件极凶险的事情，也不知道能不能回来。」

「若是俺回不来了，这石室中的财物，就全归和尚你了。你只消等上一段时间，待孙家棚的年船开航，就可以返回唐国，那唐国的商人，只要付得起大价钱，运几头耕牛来孙家棚，是不成问题的。俺石室里的财物不少，尤其是俺亲手铸造的那几口刀剑，换上百十头耕牛是不成问题的。」
玄奘听他说完，皱眉说道：「孙兄要做的事，与那黑虾可有关？」
孙猴儿重重一拍石桌，竖着眉毛说道：「俺老孙正是要去找这妖虾的祖爷爷理论，讨还一样属於俺的物事。」
玄奘微愕说道：「孙兄，此事从何说起？」
孙猴儿出神了一会，缅怀的说道：「和尚，此事就要从俺的老师说起……」
十五岁以前的孙猴儿，一直在孙家棚浑浑噩噩的混日子，虽说不是无恶不作，却也称得上是村痞恶霸。在他十五岁那年，无意中从海上救起了一个旅人，生活便从此有了转变。
那名旅人的来历甚是奇异，他被孙猴儿救到岛上後，仔细问过龟流岛以及附近海域的情况，便孤身留在被视为禁区的北山上，不与孙家棚的村民接触，终日阴沉着脸在海边徘徊，心情不好时，就对着茫茫大海破口大駡。
不知为何，孙猴儿对这名旅人甚感亲近，於是搬离了孙家棚，大着胆子去到北山侍候这名旅人。旅人对此不置可否，只是他在有闲暇且心情不坏时，会偶尔指点孙猴儿一些本事。
如此过了将近一年，孙猴儿学会了铸造兵刃和一些粗浅的剑术。

[color=#FF0000][b]２５妖虾（中）[/b][/color]

正当孙猴儿为学到的本事欣喜之际，在一个狂风暴雨的日子，那旅人对着黑沉沉的大海破口大駡了半天，忽然驾着一只粗笨的木筏，独自驶进那连绵的滔天巨浪当中，从此再无音讯。
旅人失踪後，孙猴儿就定居在北山上，并一改以往顽劣的性子，默默锤炼自己学来的本事，後来他打造了一条木船，远赴千里之外的唐国，并在唐国逗留颇长的一段时间。
五年前，他驾船从唐国返回时，在龟流岛附近遇上了一场风暴，在交加的雷雨中，一只数丈长的白色妖虾从浪涛中跃起，那宛若巨柱一般的虾钳，轻易撕裂了船舱，挟取了孙猴儿密藏的一方陨星异铁後，就消失在风浪中。
孙猴儿仗着水性精熟，好不容易从风暴中挣得了性命。
那方陨星异铁，乃是旅人遗留给孙猴儿的物事，并叮嘱他要打造成两口长剑，以作防身之用。孙猴儿在唐国游历良久，才觅齐了铸剑所需要的各种配料，正打算返回龟流岛後，就精心打造出两口合心意的长剑，岂料半途就给那妖虾劫走了。
孙猴儿对陨星异铁看得极重，哪里甘心就此失去，便又另觅了船只，在那片海域上巡游了许多时日，却始终找不到那妖虾的踪迹，那海域又极深邃，孙猴儿自恃无法深入海底，一时间是无可奈何。
此後的数年，孙猴儿在龟流岛海域不断打探，因此找到了鲛人小岛，与海族建立了沟通，之後经历颇多磕磕碰碰的波折，他学会一些海族语言，总算是打听到了那妖虾的消息。
那妖虾乃是罕见的白玉节虾修炼成精，不知在海中生活了多少年，平素盘踞在海底极深处的珊瑚礁中潜修，甚少外出，若是按照陆上人的说法，这只妖虾乃是属於地仙之流的存在。这一带海域的海族皆要仰其鼻息，不敢轻易去打扰它。
也就是说，这妖虾若不是主动现身，孙猴儿根本无法见着它。
孙猴儿百般无奈，就想出了一个邪门歪道的方法。
白玉节虾的数量稀少，生育甚是不易，那老妖虾平日对一干虾子虾孙颇是照顾，若是能擒住一两只白玉节虾，以此要胁，说不定那老妖虾便会出面，届时双方有碰面的机会，或可商谈索回那方陨星异铁。
又经过一番打听，孙猴儿得知海底洋流会在近期上溯，於是就精心打造了铁棒子钓竿，准备了一批血食，用来钓那白玉节虾。哪知这些白玉节虾的性子凶猛，力大无穷，他准备的血食用光了，也没有能钓上一只，眼看洋流上溯的时间就要过了，於是便有了去孙家棚抢夺耕牛的事情，也因此引来了玄奘。
玄奘摸着光头，说道：「孙兄，你说你的老师自称是雪特人，他的身材圆滚滚，眼睛细长，眼眸乃是火红之色？」
孙猴儿点头，正色说道：「正是，俺随俺老师，容貌虽不出色，但是胜在气度过人，一望便知绝非凡物。」
玄奘寻思了良久，说道：「小僧也算得上是博览群书了，雪特人这个名称，却是初次听闻，至於身材圆滚、眼眸火红这等异相，典籍中也不曾有类似记载。
孙兄，你老师有否说过，他来自何处？」
孙猴儿搔头说道：「老师说了，他来自遥远得不可思议的国度，至於是什麽国度，他就不肯说了。」
玄奘沉吟了一会，说道：「孙兄的老师怕是大有来历，或是有其不能说的难处。」
两人沉默了一会，玄奘又说道：「孙兄老师一事，眼下且不忙说。孙兄，你打算用黑虾引那老妖虾出来，孙兄若真与那老妖虾会面，有何打算？对方若真个是地仙之流，一个不喜，孙兄就只能是任人宰割。」
孙猴儿嘿嘿的冷笑了数声，恶狠狠的说道：「若是能会面，俺自会跟那老妖虾好好理论，赔上一些财物也说不得了，陨星异铁是老师留给俺的，务要拿回来。
若是那老妖虾不识好歹，俺老孙也不是善茬子，自有应对的手段。」
孙猴杀气腾腾的说完，又接着说道：「和尚，此事你不要插手，老师留下的物事，俺要亲手拿回来，不好假手他人。若事有不谐，耕牛的事情的拜托了。」
玄奘心中颇觉不妥，然而见孙猴儿神色甚是坚定，便不再劝说了。
两人又谈说了一会，孙猴儿就返回石室做那准备工夫了。
中午时分，北山脚下的一处浅滩上。
孙猴儿穿了一套深蓝色的紧身劲装，身後交叉的背着两口长剑，缠裹着雪白细布的剑柄与头颅并齐，身躯虽瘦小，倒也有几分气概。
那半死不活的黑色巨虾，被绳子密密的绑在铁棒子钓竿上，虾身拉得笔直，本是黑琉璃般的甲壳，经过一晚上缺水的折磨，早已变得暗哑无光了。
孙猴儿将黑色巨虾连同铁棒子钓竿抛落浅水中，一手扯着铁棒子钓竿的钓绳，另一手拿着一段粗壮的老山藤，对着黑色巨虾劈头劈脸就是一顿狠抽。黑色巨虾虽是力大无穷，奈何此时身子被拉得笔直，无法弓背弹腰，半分气力也使不出。
黑色巨虾被抽打得身子一阵阵的抽搐，嘴边冒出无数细小的气泡，似乎是在发出无声的哀鸣。
孙猴儿抽打了一阵，便住了手，精光闪闪的眼眸紧紧盯着海面。
约莫过了顿饭的时间，远方的海面上出现了两道白亮的水线，向着海滩的方向，笔直的疾游了过来。
孙猴儿大喜，发力一抽钓绳，黑色巨虾就不由自主的从浅水中飞起，砰的跌砸在沙滩上，激溅起大蓬沙土。
两道白亮的水线游至海滩的浅水区域前，停了下来。
四条宛如人腿粗细、洁白坚锐的节肢，从海水里探了出来，顶端的裂叉着的一对钳子不住的开合，发出哢哢的声响。两条节肢挥舞了一阵，又缩入水里，哗啦的一声水响，一只丈许长的白色巨虾从蔚蓝的海水中屈身跃起，在阳光映照下，宛若白玉雕成一般。
孙猴儿冷笑一声，这正是他一直在苦苦寻找的白玉节妖虾，黑色的巨虾果然与这些妖虾甚有渊源，能引得白玉节妖虾前来相救。
白玉节妖虾不能上岸，就在海滩前的海水里张牙舞爪，耀武扬威。
过了一阵，又有数只白玉节妖虾陆续赶来，十多条白玉柱一般的巨大虾钳，林立在水面上，愤怒的挥舞不休，不时有巨大的虾妖奋力跃出水面。
孙猴儿静静的看着，黑色妖虾奄奄的半埋在他身後的沙堆中。
日色稍稍偏西，一群本在狂舞不休的白玉节妖虾，忽然齐齐收起竖出水面的肢节，潜入了水下，水面上一时平静无波。
孙猴儿眼眸中精光闪动，怕是正主儿来了。
片刻之後，正对着海滩的海面，忽然翻涌起一道数丈高的水浪，那水浪越涌越高，然後向海滩的方向一倾，那水浪就整股的脱离了海面，哗啦啦的倾泻在海滩上。
水浪散处，海滩上就多了一名高瘦的中年男子。
这男子脸庞狭长，眉目僵硬，双眼细小若黑豆，散发着幽幽的寒光，身上穿了一件宽大的白袍，双手拢在袖中。
孙猴儿不敢怠慢，肃容拱手说道：「龟流岛晚辈孙猴儿，见过前辈。」
高瘦男子冷冷的扫了孙猴儿一眼，又瞧了几眼他身後捆得结结实实的黑色巨虾，鼻子里哼了一声，抬手就是一扬，数道冷光向着孙猴儿疾射而去。
孙猴儿不曾想到他一言未发就开打，大惊之下，身後的双剑急急出鞘，在身前盘旋架挡。
听得数声叮叮的清鸣，孙猴儿挡下了那几道冷光，双臂却是震得发麻，脚下连续倒退了七八步。
高瘦男子举手一招，那黑色巨虾就淩空飞到他身前，他伸出一只宛若白石雕成一般的手掌，在那钓绳上一拂，那坚韧无比的钓绳就寸寸而断，沉重的铁棒子钓竿跌落在地上。
高瘦男子抚了抚黑色巨虾的尖头，扬手一抛，黑色巨虾如腾云驾雾般，被远远的抛落在海滩外的深水区域，扑通一声，水花四溅，黑色巨虾在海水里爪须摇晃，欢快的游动了一回，就潜入水下不见了。
高瘦男子又冷冷看了孙猴儿一眼，就转身向海水走去。

[color=#FF0000][b]２６妖虾（下）[/b][/color]

孙猴儿的脸色有些发白，他方才看得分明，震得他手腕发麻的那几道冷光，只是这个高瘦男子随手抖射过来的几滴水珠而已。
眼见高瘦男子就要步入海水中，孙猴儿咬牙高声喊道：「龟流岛晚辈孙猴儿，请前辈赐还俺长辈之物。」
高瘦男子的身形一顿，缓缓的转过身，漆黑的小眼珠闪着寒光，说道：「我认得你，也知道你这几年一直在打听本老祖的事情。那方异铁，就权当是你开罪本老祖子孙的赔礼，此事以後休提了。」
他的语调缓慢，声音嘶哑，宛若撕裂金铁，甚是难听。
孙猴儿躬身行礼，说道：「前辈，那方陨星异铁乃是俺老师遗下的，老师曾专门叮嘱俺，务必要用它来打造两口护身长剑。老师之命，俺不好违背，还请前辈体谅。俺特此精心准备了一些罕见的金精铁母，还有数块质地极佳的陨星精铁，前来向前辈赔罪。」
孙猴儿说着，从沙堆後拖出一只精铁箱子，打开了箱盖，箱中整齐的摆放着十余块五光十色的金属，另有五六块人头大小的黝黑石块。
高瘦男子呵呵的低笑，双手从袖中探出，他的一双手掌在阳光下呈灰白之色，却是纹理润泽晶莹，皮肉之下，有说不清的光华在隐隐流转，他嘶哑的说道：
「那方异铁，本老祖已用掉了，就不还了。再说，你这些劳什子的陨星精铁，本老祖也看不上。」
说着又低声笑数声，便要举步走入水中。
孙猴儿在高瘦男子异样的手掌上，隐隐感应到一丝熟悉的气息，那是那方被劫走的陨星异铁特有的气息。他为了完成老师的嘱咐，打造出两口合心意的长剑，曾对着陨星异铁日夜摩挲，故此对其散发出来的气息极是敏感。
眼下看来，这高瘦男子已是将那方陨星异铁，熔炼入自己的双手当中。
孙猴儿的一双眼睛瞬间变得血红，脚尖在地下一蹬，默不作声的蓦然冲了上去，手中双剑运成两道寒光，流星赶月般疾取高瘦男子的头颅。
高瘦男子微微一惊，即随冷笑一声，单手挥出，手指弹动间，响起数下金铁交鸣之声。孙猴儿大叫一声，瘦小的身子在半空中倒翻出数丈，半跪的落在地上，双手颤抖不已，手中的两口长剑，已是崩出七八个大大小小的缺口。
高瘦男子搓了搓手指，脸如寒冰，低喝道：「你既然要找死，就怪不得本老祖了。」说着，手掌在面前一摊，掌心冒出一阵朦朦白气，他张嘴在白气上一吹，嗖嗖的一阵声响，十余根晶莹纤细的冰刺激射而出。
孙猴儿伸手在地上一撑，身子如同灵猴一般，淩空急急的翻了数个筋斗，落在一块岩石之後。那十余根冰刺射了个空，却是在半空中拐了一道弧线，如同有生命的蜂群一般，又追射向孙猴儿。
孙猴儿在岩石上一蹬，身子再度翻滚着侧跃出去。
有劲急的几根冰刺射在那岩石上，那岩石瞬间变成霜白之色，嘞的一脆响，竟然是冻得裂了开来，裂口处冒出着丝丝白气。
孙猴儿连续躲闪了几次，那些冰刺射失了数根，然而绝大部分还是紧追在他身後，相距愈近，眼见是避不得了。
孙猴儿一咬牙，骤然转身迎了上那些冰刺。
他回身的同时，已是咬破舌尖，噗的喷出一口舌尖热血，他手中的两口长剑一展，搅动着那喷出的热血，在身前形成那个一团血雾。
在那血雾中，他的双剑进退如电，将那疾射而来的冰刺一一击落，那些冰刺不甚结实，被豁口的剑刃稍稍一击，就碎裂开去，化作一蓬朦朦的白气。
冰刺被尽数击落後，孙猴儿也被朦朦的白气笼罩住。
白气散去後，孙猴儿脸色苍白，身上覆着一层薄薄的白色冰霜，动作僵硬迟缓，行动间嘎嘎作声，不时有破碎的薄冰片落下，却没有像那岩石一般，冻得碎裂开来。
高瘦男子目露异色，冷笑说道：「见识不错，竟能想到喷出舌尖热血，破去本老祖的寒冰道法，不过，你还能喷出多少的热血……」
他话未说完，一阵沉重无比的脚步声砰砰响起，海滩上的沙石微微震动着，仿佛有一头庞大的洪荒猛兽疾奔而来。
高瘦男子愕然转头，就见一块八仙桌面大小的巨大岩石，对着自己飞撞过来。
高瘦男子脸上变色，伸手一指，数道白色的气刃在他身前蓦然浮现，呼啸着斩击在那巨大岩石上，一时火星四溅，碎屑纷飞，岩石上被斩出数道径尺的深痕。
只是那岩石甚大，依然狂猛无匹的飞撞而来。
高瘦男子深吸了一口气，双手交叉着按在双肩上，一道光芒从他身上亮起，一个方圆丈许的水蓝色透明光罩，瞬间就护罩在他的身周。
一声沉闷闷的巨响，巨岩猛的撞在透明光罩上，光罩闪烁了几下，便安然无事。
巨岩迸出一蓬粉尘，轰然碎裂，化成一堆大大小小的碎石纷纷堕下。
粉尘稍稍消散，高瘦男子便发觉海滩上空荡荡的，孙猴儿已是不见了，转目一扫，就看到十数丈外，一个光头的身影正向着远方的山峰亡命狂奔，腋下赫然挟着那孙猴儿。
高瘦男子挥手散去护罩，脸色颇是阴沉。
玄奘一直藏身在海滩边的丛林中，虽然孙猴儿叮嘱他不可插手，他却是觉得这般的会面甚是凶险，他并不想孙猴儿就此送了性命，故而也跟了过来。
高瘦男子现身，孙猴儿悍然出手，他就知道不妙，便从丛林中飞奔而出。
在海滩边上，早已放置了一块轻重和大小都非常趁手的巨型岩石，他托着那巨岩，发力狂奔，然後趁着前冲的势子，将巨岩悍然撞向那高瘦男子。
巨岩在光罩上撞得粉碎时，玄奘一把捞起孙猴儿，挟在腋下回身就跑，还顺手拣起了那根光秃秃的铁棒子钓竿。
高瘦男子的道行高深无比，他适才随手施展出的几手术法，任何一种都非自己能抵御的，这般的人物，绝不可力敌，玄奘非常清楚这一点，所以他眼下做的，就是撒腿狂奔。
孙猴儿被玄奘挟在腋下，随着奔跑的剧烈震动，身上的薄冰不住的剥落，他哆嗦的说道：「和尚，俺不是跟你说了，此事不要你插手吗？」
玄奘狂奔着，一面说道：「孙兄，眼下不是说这个的时候。你此前说得颇是凶狠，小僧怎地见你喷了一口血就了事？莫非那便是你所说的手段？」
孙猴儿呸了一声，含糊的说道：「俺的脾气暴躁，一时翻脸翻得忒快了些，俺准备好的手段，一样都没有用上。和尚，你拿着这钓竿棒子干嘛？」他的舌头咬得甚重要，说话都不甚清晰。
玄奘喘气说道：「小僧觉得这棒子还算趁手，待会若是跟那老妖虾打起来，好歹有个防身的物件。」
孙猴儿沉默了一下，说道：「和尚，往左拐，看到那边的黑松林子吗？快跑过去，俺老孙的手段全在那里了。和尚你得跑快点，否则俺俩就死定了，那老妖虾追上来了，唔，他是用飞的，不对，他是用跳的，比你两条腿快多了。」
ｐｓ：新找了一份工作，明天开始上班。为口食奔波，其间的艰辛，不足为外人道。本书的更新，可能会受到影响，先跟诸位道歉了。

[color=#FF0000][b]２７夜会（上）[/b][/color]

玄奘挟着孙猴儿，一路发力狂奔，堪堪在那高瘦男子追上前，遁入了那片黑松林。
数息之後，高瘦男子身形淩空落下，站在松林前。
他前进的方式甚是奇特，先是双足在地上猛力一撑，身子便向前弹飞，半空中微微屈膝弯腰，弹飞出一段路程後，双足落地，他又是一撑，再度向前弹飞而起，姿势宛若虾子在水中游动一般，速度却是奇快无比。
高瘦男子打量着眼前幽暗的黑松林，冷哼一声，大步走了进去。
他心中颇是恼怒，那个瘦削脸庞叫孙猴儿的人族倒也罢了，自己抢走了他老师留下的陨星异铁，他找自己拼命乃是情理之中。那方陨星异铁非同一般的陨铁，可谓是珍稀无比，对他的道法修炼有极大的好处，否则他也不会不顾脸皮，趁着风暴去抢劫一个小辈的物事。
真正触怒了他的，是那个光头小和尚。
他从虾身修炼成人躯，在这片海域中便成了至高的存在，没有任何生灵敢触怒於他，然而那光头小和尚，方才竟冷不防的砸了自己一块好大的岩石，自己虽是及时撑起了护罩，还是被震荡得心神恍惚，这数十年来，他哪里吃过这种亏。
他决定要活擒那小和尚，带回去让一干子孙生生嚼吃乾净。
黑松林中树木茂密，杂草横生，甚是难行，高瘦男子踩着厚厚软软的松针走了几步，就恼火的举手一挥，发出一道宽大的白色气刃，将挡路的几棵松树齐根斩断。
那几棵松树摇晃着倒下，格嘞嘞的与旁边诸多松树一阵撞擦，才轰然倒下，激起大片弥漫的烟尘，轰隆隆的声响在林子里回荡了好一阵子，才渐渐平息下来。
高瘦男子扬袖将身前的烟尘驱去，皱眉想了想，又举步前行。
他生性孤僻，平素多在深海的珊瑚礁中潜修，虽也有行走陆地的经历，然而这般徒步穿行茂密的树林，乃是从未有过之事，一切颇为陌生。
断树既不可取，高瘦男子便迈开步子，顺着林木的间空隙前行。黑松林中的一干蛇虫毒物，嗅得他身上散发出来的气息，早就逃得一乾二净。
高瘦男子行走了一会，转过一棵高大的黑松树後，眼前光线一黯，一张黑乎乎的铁索渔网哗啦啦的迎面撒来。
高瘦男子脸色阴沉，伸手一指，一道白色气刃疾斩了过去。
铁索渔网被乾脆俐落的劈成两半，高瘦男子扫视着幽暗的树林深处，没有发现任何的踪迹，他的目光停在那两半铁索渔网上，他身为海属，对这等捕捞工具份外痛恨，当下又发了几道气刃，将铁索渔网斩个支离破碎方才甘休。
高瘦男子再行走了片刻，咻的一声，一支黑黝黝的鱼叉从幽暗中飞出，疾刺他的背後。
高瘦男子转头，一指头点在鱼叉的尖刺上，疾飞而来的鱼叉停顿在半空，瞬间凝了一层白霜，一阵轻微的开裂声传出，鱼叉就碎裂成无数灰白色的碎片，纷纷落在地上。
这根生铁所铸的鱼叉，竟是被冻得粉碎了。
接下来，高瘦男子又遭受数次偷袭，使用的无不是各种海上捕捞工具，或渔网或鱼叉或钓钩，偏生他找不到半点偷袭者的踪迹，直是气得七窍生烟。
这等程度的偷袭，对他是起不了甚麽伤害作用，只是其中蕴含的戏弄之意，对一贯高高在上的他来说，实在是不可饶恕的莫大冒犯。
再一次将袭来的渔网斩个粉碎後，高瘦男子怒不可遏。
他搜索了小半个树林不到，就遭受了十多次偷袭，也不知道那两个卑鄙的人族，在这林子里捣鼓了多少恶心的物事，他决定不再浪费时间，他要施放一个范围极大的超级术法，一气将整座树林毁掉，就算是有损元气，也是在所不惜了。
那两个水耗子一般的人族，直接冻成粉末好了。
高瘦男子心念一定，就要腾空而起。他施展这个术法时，需要身处高空，并持续诵念一段时间咒语，期间是不能有任何多余的动作，不过只要展开护罩就无妨了，那两个比水耗子还要卑微的人族，没有打破他护罩的能力。
这该死的黑松林，狭窄得连护罩都无法释放。
他双足尚未离地，忽见前方不远的一颗大树後，一条瘦小的身影鬼鬼祟祟的转出来，正是孙猴儿。孙猴儿看到高瘦男子时，脸色愕然，似是根本不曾想到会遇到对方。在下一个瞬间，他又缩入了树後。
高瘦男子怒喝一声，不假思索的追了上去。
转过了那棵大树，高瘦男子眼前一亮，这是林中一块十数丈大小的空地，上面长着一片没过脚踝的离离青草，与周围杂木丛生的幽暗环境迥然有异，看起来甚是明亮清爽。
孙猴儿在空地上拔腿狂奔，几乎要跑到空地另一端了。
高瘦男子双脚一蹬地面，身躯弹飞而起，遥遥扑向孙猴儿。他在半空中弹动手指，正要释放出一道气刃，将狂奔的孙猴儿击倒，便在此时，他听到空的一声，大气仿佛抖动了一下。
高瘦男子凛然回头，一个黑点以难以言述的速度，向他激射而来。
那是一根被人以巨力投掷过来的铁棒子钓竿。
又是那个该死的小和尚，高瘦男子恨恨的想着。
铁棒子钓竿的速度甚是惊人，他此时身躯淩空，诸般术法都不及释放，便只得扭身屈臂，对着那疾射而来的铁棒子，一掌拍出。
灰白的手掌与铁棒子钓竿相触，迸发出肉眼可见的大气波纹。
碗口粗的铁棒子钓竿在空中悬停了片刻，生起了一层白霜，然後爆裂成漫天的冰晶碎片。
灰白色的手掌夷然无损，高瘦男子的身躯却是如受重击，在半空中踉跄的落在空地中，脸色一白，哇的吐了一口淡蓝色的血液。
孙猴儿此时已跑到空地另一端的尽头。
他扭头看到高瘦男子跌落在空地中，脸色登时狂喜，瘦小的身子向前猛的一蹿，奋力扳动地面上一条不起眼的树根。
随着树根的转动，空地附近的数棵大树的树盖中，隐隐传出一串锵锵的机簧响动，四五张铁索渔网连环喷射而出，笼罩了整片空地。
高瘦男子气急败坏的怒喝着，他竟然被一个普通的人族偷袭，并且伤到了躯体，这简直生平未遇的奇耻大辱。他一时连伤势也不顾了，戟指连环点出，七八道白色气刃纵横飞出，将当空落下的几张铁索渔网斩个七零八落。
斩开铁索渔网後，高瘦男子圆睁寒光四射的小眼睛，扫视着林子的阴暗之处，寻找那隐藏起来该死小和尚，他忽然闻得一阵烟火气，低头一看，几道细细的火索不知何时已燃烧至他跟前，向着泥土下方蔓延了进去。
高瘦男子脸色剧变，他隐隐感觉到一种死亡的威胁。
他尚未来得及应对，一道刺目的白光从他脚下的泥土里射了出来，瞬间就充满了他的视界，他似乎感觉到一股热流的冲击，又看到一些红光，还隐约的听到一阵轰隆隆的声音，然後就甚麽也不知道了。

[color=#FF0000][b]２８夜会（中）[/b][/color]

玄奘看着骤然爆发的惊天雷火，一时惊得呆了。
在那林间空地上，冲天的耀目光芒闪过後，随之而来的是霹雳一般的轰然巨响，震得他的双耳失去了作用，甚麽都听不到。然後一股迎面喷来的激烈气浪，将他冲击得如同纸片一般飞了起来，重重撞击在身後的树杆上，无数断裂的松树和泥土，在他面前飞舞，又籁籁的落在他的光头和肩膀上。
过了良久，玄奘觉得一双耳朵勉强能听到一点声音，被震慑得麻木过去的身体，也渐渐恢复了控制，就挣扎着从尘土中爬了起来，勉力走到空地边上。
跌落在空地上的高瘦男子，已是不知去向。
空地变成了一个深达丈余的焦黑大坑，一些泥土还在枭枭的冒着白烟。令他意外的是，空地周围的林木没有甚麽损毁，只是离空地较近的林木向外倒伏了一圈。
玄奘晃了晃脖子，耳朵还在嗡嗡作响，脑袋还没有完全清醒过来。
他和孙猴儿进入这林子後，孙猴儿告诉他，要他尽可能的把高瘦男子留在空地中，但是他本人绝对不能涉足空地的范围。当高瘦男子被孙猴儿诱到空地中时，他便全力投掷出手中的铁棒子钓竿，将对方击落在空地上。
他万万没有想到，孙猴儿准备的手段竟是这般惊人。
玄奘出神的看着焦黑的土坑，也不知了过多久，他肩膀上被人重重的拍了一下，才惊醒过来。
孙猴儿站在他身後，脸色苍白，眼鼻中还流淌着细细血线。空地中的火光爆发时，孙猴儿离得甚近，受到的冲击远比他严重。尽管如此，孙猴儿脸上的神情却是笑嘻嘻的。
孙猴儿的肩上，左右各扛着一根灰白色、恍若树杆般的节肢。
玄奘倒吸了一口凉气，有些失声的说道：「这是……」
孙猴儿得意的眨眨眼睛，声音嘶哑的说道：「和尚，你想的没错。老妖虾化成飞灰了，全身上下就只剩这两只钳子，俺可是跑遍了整个树林，好不容易才找到的。」
玄奘一时怔住了，那个仿佛完全不可战胜、伸出一根手指头就把他和孙猴儿打得狼狈逃命、在海族眼里如同陆上地仙般存在的高瘦男子，就这般简单的化成了飞灰？
失神了半晌，玄奘方指着那焦黑的土坑，艰涩的说道：「孙兄，这就是你的手段？」
孙猴儿点头，说道：「正是，老师留下了一些叫做炸药的东西给俺，俺就按照老师教的定方爆破法，把炸药全埋在这空地上了。老师说过，在炸药的定向爆破范围内，就算是大罗金仙，也得灰飞烟灭，若不是那老妖虾融炼了老师留下的陨星异铁，怕是连这两只钳子都不会剩下。」
他笑嘻嘻的说着，弯起两根手指，当当的敲了敲其中一只虾钳，又说道：
「不过，这样正好，省了俺好大的工夫。若是要去深海打捞那老妖虾巢穴，还不知要费多少时间。老妖虾的这两只虾钳，融炼了陨星异铁的精华，用来铸造俺的两口护身长剑，说不定效果会更好。」
玄奘沉吟着说道：「小僧从未听过炸药，不知是何等物事？
孙猴儿搔头说道：「炸药就是一块灰色石头模样的东西，上面有引线，点燃後就会像九天神雷般炸裂，是老师留给俺保命的手段，可惜这次全部用光了，否则倒可以拿给你瞧瞧。」
玄奘点点头，默默的看着那焦黑的土坑。
过了好一阵子，两人才缓缓走出那黑松林。
经过来时的海滩，那在浅海中耀武扬威的一群白玉节妖虾，在老妖虾身陨後，就消失得无影无踪了，玄奘顺手扛起那口装了金精铁母和陨星精铁的箱子，和孙猴儿一起返回了北山石室。
妖虾一事既了，孙猴儿呆在石室里养伤，玄奘回了一趟孙家棚。
老孙头和孙铁柱等一干村民见他安然归来，都甚是欣喜，又问及那天雷霆轰击北山树林的事情，玄奘摇头不答，只是告诉他们，自己已然说服孙猴儿，两个月之内，会有唐国商船将四头健壮的耕牛运来孙家棚云云。
一干村民听闻会得到四头耕牛的赔偿，纷纷喜出望外。老孙头拖着玄奘谈说了半天，知道他近期会设法离开龟流岛，便与一干村民商量，要为他举办一场篝火夜会，玄奘拒绝不得，只好答应了。
篝火夜会并不是在村子里举行，而是在村外的一个树林子里举行的。玄奘抽了空，帮村民做过一些粗苯的力气活，傍晚时分，老孙头领着他去那林子里。
林子里有一块空地，空地中间堆着高高的柴火，孙铁柱和几名村民忙着清理空地中的杂物，将一张张草席子围着乾柴堆铺好。见玄奘和老孙头来到，孙铁柱便举火将那柴火堆点燃了，又将两人引到一张格外宽大厚实的草席上坐下。
草席前摆着一方木几子，玄奘和老孙头坐下後，孙铁柱和另外一名村民就端了几盘子吃食上来，除了司空见惯的鱼干腌菜外，还另有一盘子黄灿灿的油煎鸡蛋和一罐子土酿米酒。这土酿米酒没有经过筛滤，一团团酒糟就那样漂浮在白浑的酒液里，散发着淡淡的酒香。
玄奘知道，这是孙家棚的村民所能拿出来的最好食物。
木几子上只有一副碗筷，这是为他一人准备的。
老孙头殷勤的请玄奘进食，玄奘也不矫情，拿过碗筷就吃喝起来，时间不大，就将几盘吃食一扫而空，他明白这些淳朴村民的心思，唯有这样才能表达出自己的满意。
果然，老孙头和那些村民见此，憨厚的脸上露出了笑容。
孙铁柱撤去空碗盘，将两只粗瓷大碗和一陶壶药汤重新放在木几子上。
老孙头替玄奘倒了一碗药汤，言说这是采集龟流岛上的数种草药熬制出来的药汤，能去湿生津，清热解毒，岛上气候湿热，若是常常饮用这种药汤，便可百病不生。
玄奘端起瓷碗尝了一口，这药汤气息清凉，入口略涩，回味生甘，倒是不难喝。
两人说着闲话时，陆续有村民前来，火堆周围的席子差不多坐满了。
玄奘留意到一桩奇怪的地方，前来的都是一些精壮的村民，并无老弱幼小，也无妇人。他向老孙头询及其中缘故，老孙头却是露出诡秘的笑容，低声说道：
「孙家棚的篝火夜会，只允许村中的青壮和妇人参加，小禅师勿急，稍後便知分晓。」
玄奘见他状甚神秘，便笑笑自去喝药汤，不再询问。
夜色渐深，围坐在火堆旁的一干村民说说嚷嚷，脸泛红光，玄奘虽听不懂他们说甚麽，然而那种期待和兴奋却是一望可知。
又过了一会，林子外忽然传来一阵高亢嘹亮的女子歌声，随着那歌声，一群高矮不一的年青女子，踏着明快的舞步，走入到空地中，围着熊熊篝火热烈的载歌载舞，乳波臀浪此起彼伏，这些女子竟都是浑身赤裸体，不着片缕。
玄奘险些将一口药汤喷了出来，这太出乎他的意料。
这些憨厚淳朴的孙家棚村民，所举办的篝火夜会，竟是以一群裸女开场？莫非他们要开一场荒淫的无遮大会不成？他在那群裸女中，看到了孙铁柱的浑家和老孙头的儿媳。
老孙头捻着稀疏的胡须，对愕然的玄奘说道：「小禅师勿要惊讶，孙家棚孤悬海外，人丁不旺，故此先人便设立了一项规矩，每逢丰收季节，或是遇上喜事，村中就会举行篝火夜会，让村中的青壮和妇人自由交合，以保障村子有足够的香火传承下去。这篝火夜会，也能令村民之间联系紧密，更好的彼此照护。这篝火夜会本来只允许青壮参与，老朽身为村长，才得以厕身其中。」
玄奘略一沉吟，就明白过来了。
上古之时，大地上人烟稀少，先民们为了能抵御猛兽，便聚群而居，男女随意交合，务求能繁衍出更多的後裔，壮大族群。这孙家棚的境况，与上古先民的境况颇为类似，举行这样的篝火夜会也是情理之中的事。
阴阳交合，繁衍生息，本是存於天地间的煌煌大道。
老孙头见他脸容缓和，就嘿嘿一笑，说道：「此次的篝火夜会，是专程为禅师而办的，禅师待会勿要被那些女子的热情吓到了。嘿嘿，禅师天生神力，若是能在孙家棚留下种裔，乃是孙家棚之幸了。」
此时，篝火前那赤裸热烈的舞蹈告一段落，一个脸庞黧黑、身子呈蜜色的丰满女子越众而出，款款走到玄奘身前，玄奘认得这女子正是老孙头的儿媳。
玄奘端坐在草席上，眼眸正好对着妇人浑圆如满月的胯部。
妇人身上淌着细汗，那圆润的小腹末端长着一蓬杂乱的黑色毛发，被汗水染得亮晶晶的，两条蜜色的丰满大腿之间，夹着一条贲鼓鼓、微微分开的浅褐色肉缝儿。
妇人垂头看着玄奘，嘴里叽叽呱呱的说了一通。
玄奘不明其意，摸了摸光头，侧头看向老孙头，却见他目光炯炯的盯着儿媳赤裸的身子，一脸迷醉，嘴巴半张着，似有涎水流淌。
玄奘轻咳了一声，老孙头回过神来，老脸通红，支支吾吾的说道：「她是在邀请你，和她们一起跳舞。」
玄奘略一沉吟，就微笑着站了起来。

[color=#FF0000][b]２９夜会（下）[/b][/color]

妇人满脸喜色，欢呼着抱住他的臂膀，一对丰满赤裸的乳房紧紧的挤在他的手臂上。妇人转头对着篝火高声喊了几句，那些女子便一个个笑嘻嘻的簇拥上来，七手八脚的去扯玄奘的衣衫。
玄奘对此已有预料，任由她们将自己剥得光溜溜的。
一干女子看着玄奘那筋肉精实、宛若白玉柱一般的身子，不由得人人咬着唇儿，脸红耳赤，有胆大的便嬉笑着抚摸他的胸膛或後背，有更有胆大的，就直接伸手握住他那沉甸甸的不文之物，来回的捋动，弄得那不文之物半软半硬的挺立起来，一众女子便吃吃的嬉笑起来。
玄奘看得分明，那捋着他不文之物的，正是孙铁柱的浑家。她平素一副黑瘦的模样，如今除了衣衫，一截腰身倒颇是纤细，腿股却是异样的丰美，此时她正用火辣辣的眼神瞧着自己。
玄奘心念一动，目光在篝火旁一扫，见孙铁柱双眼放光，紧盯着离他最近的一名女子的赤裸挺翘的臀部，喉结抽动，似是在吞咽口水，全然没在意他浑家的举动。
一干女子调戏了玄奘半晌，便拉着他走到篝火前，手拉手的围成一个圈子，又热烈的载歌载舞起来。
夜会的舞蹈很简单，就是左右手各拉着一个赤裸的女子，随着歌声不住的左右摆动身体，每一句歌词结束时，就高高的踢起大腿。在熊熊的火光下，数十只形状大小不一的奶子摇晃着，那赤裸的大腿高高踢起时，一道道或宽或浅、或褐或紫的肉缝儿，清晰无比的烙在眼中。
随着这些女子一段越发嘹亮的歌声落下，在草席子上坐卧不安的一干男村民，似乎接收到甚麽号令，齐齐呼喝了一声，就纷纷脱得赤裸裸的，挤入圈子中，一同载歌载舞。
篝火堆本就不大，随着男村民的加入，歌舞圈子变得非常拥挤。
本是手拉手的圈子，渐渐变成了搂肩搭背，臀胯相触，那搭在赤裸肩膀上的手掌，只要稍稍下探，就可以轻易的捉住一只或饱满或翘挺的奶子；那赤裸裸的臀胯，只要晃动的幅度略大，就撞击蹭擦在女子丰满的胯臀上。
一段歌舞结束後，篝火旁几乎没人了。
一对对交缠的赤裸男女躺满了篝火旁的草席子，喘息呻吟声不绝於耳。
篝火旁只剩下玄奘和他身旁的两名女子，就连一直紧拉着他手掌不放的老孙头的儿媳，也不知什麽时候不见了，取而代之的是一个眉目还算清秀的黧黑年青女子，他另外一只手拉着的，赫然还是目光火辣的孙铁柱浑家。
玄奘明白，这两个女子是特意留给自己的。
玄奘目光一扫，看到老孙头趴在他那年轻儿媳的身上，乾瘪的屁股正在起劲的挺动着，那根不甚雄壮的老物事，插在他儿媳那水津津的肉缝里，奋力的进出着，他儿媳双颊潮红，搂住老孙头的脖子，忘情的高声呻吟。
另一张草席子上，孙铁柱跪在一个丰满妇人的肥屁股後，黑黝黝的笔挺物事，深深插在那肥硕股间，咬牙切齿的卖力抽插着，那妇人趴伏着，硕大的奶子晃荡着，脸容被散落地头发遮盖着，看不真切。
孙铁柱的浑家扯着玄奘的手臂，指了他原先坐的席子，叽呱的说了几句，就拉了他和那名年青女子走过去。
玄奘笑了笑，探手搂住两女的腰肢，走到席子前。
这夜会是肉欲的放纵，也是孙家棚传承的希望，他也不矫情，放开了自己的身心。
孙铁柱浑家让那年青女子躺下，分开双腿，露出一道略带嫩红之色的水淋淋肉缝儿，那女子羞得满脸通红，一对眼眸却是水汪汪的看着玄奘。
孙铁柱浑家蹲下身子，握住玄奘那沉甸甸的不文之物，轻柔的捋动了数下，那不文之物登时就热腾腾紫艳艳的暴胀起来，化成一条坚若金铁、青筋毕露的粗长物事，孙铁柱浑家恋恋不舍的松了手，扭头在玄奘屁股上轻咬了一口，指了指那年青女子袒露着的水淋淋肉缝儿。
玄奘便俯身贴在年青女子身上，将粗长的不文之物凑在肉缝儿前，上下的磨蹭着，待沾了一层亮晶晶的水儿，才微微一沉腰，那不文之物贯入到一个紧窄火热的肉缝儿里。
年青女子高声呻吟了一声，满脸欢喜搂着玄奘的颈脖，两条柔软的大腿交叉在他腰间，挺动臀股，肉缝儿又将那粗长的不文之物吞没了一截，。
玄奘见她并无不适，就沉下了腰，将不文之物尽数贯入到那火热湿滑的肉缝里。
年青女子张大嘴巴，丝丝的吸着凉气，眼中的水雾却是更重了，双腿如同八爪鱼一般，紧紧的盘着玄奘腰股不放开。
玄奘缓缓的抽插了一会，年青女子已是双眼泛白，嘴里无意识的呻吟着，死命的挺动臀股，迎合着一下又一下的贯穿，肉缝儿与不文之物交接处，溢出了一层泡沫状的白色浓稠汁水。
孙铁柱浑家在一旁看得双目喷火，自个儿揉着奶子，掏摸着湿淋淋的肉缝儿，却丝毫消解不了那股火儿，当下呻吟一声，从身後抱住了玄奘，一对奶子紧紧挤压在他汗津津的背脊上，毛茸茸的腿胯顶着他的屁股，随着他的动作一挺一挺，让他的不文之物更猛更用力的贯入到年青女子的肉缝里。
玄奘又抽插了一阵，身底下的年青女子忽然尖叫一声，双臂牢牢的抱着玄奘，身子一阵阵的抽搐，一股热流从肉缝儿的深处喷出，湿滑无比的肉缝仿佛活过来一般，一圈圈火热嫩肉包裹着粗长的不文之物，不住的吮吸蠕动，令玄奘甚是酥麻舒畅。
年青女子不再动弹时，玄奘抽出坚硕的不文之物，一把扯过浑身燠热、在自己身後扭动不休的孙铁柱浑家，将她平放在席子上，又俯身压了下去。
孙铁柱浑家的胯间已是濡湿得一塌糊涂，坚硕的不文之物不费多少力气，就深深的贯入了她那火热湿滑的肉缝里。孙铁柱浑家欢叫一声，一面扭动着纤细的腰肢，迎合着玄奘凶猛的抽插，一面仰着脖子，在玄奘脸上不住的亲吻。
孙铁柱浑家的肉缝儿虽不如年青女子紧凑，却是火热多汁，不文之物如同插进一个煨烫的热水袋子般，加之她不住的扭动纤腰，坚硕的不文之物在肉缝里进出时，平添了几分曲折，也甚是快美。
抽插了不知多久，孙铁柱浑家亲吻他脸颊的唇片，都有些冰凉时，玄奘低吼一声，暴胀的不文之物狠狠的插入肉缝深处，急速的挺动了数下，喷射出一股火热的阳精。
孙铁柱浑家本已如软泥一般，被那阳精一烫，嘤咛一声就昏过去。
玄奘轻轻的从她身上翻了下来，躺在席子上闭目歇息。
过得片刻，随着一阵细碎的声响，一个柔软的身躯依入他怀中。
玄奘睁眼一看，却是一个不认得的妇人。
那妇人也不说话，水汪汪的眼睛讨好的看着他，一对丰满的奶子他胸膛和肩臂上不住的磨蹭，一只手探在他的胯间，柔柔的撩拨着那不文之物。
玄奘笑了笑，由得她摆弄。
篝火夜会对孙家棚的女子来说，除却肉体上的欢愉，还意味着未来可能会得一个甚至两三个健壮的孩儿，这对於她的家庭或者整个村子，都是一种壮大，故而她们会全力争取每一个与强者交合的机会。
不多时，那不文之物又青筋毕露的腾立了起来。
妇人满脸喜色，起身跨坐在玄奘身上，湿淋淋的浅褐色肉缝徐徐吞没那壮硕的不文之物，接着她就疯狂的扭动身子，那淋漓的汁水甚至打湿了玄奘的大腿。
这妇人瘫软在玄奘身上时，另一名女子将她搬抱到旁边的席子上，接着上前接替了她的位置，一屁股坐在玄奘身上，将那坚挺的不文之物纳入自个的肉缝里，又扭动起伏了起来。
她身後影影绰绰的，似乎有好些女子在排队等候着。
夜会几乎持续到天明，玄奘记不清跟多少女子欢好了，很可能是跟所有参与夜会的女子都欢好了一次，或者更多次。他只记得一个个女子轮番往自己身上跨坐，自己一次又一次的释放阳精，然後倦极而睡。
玄奘醒来时，天色已是大亮，空地上人踪渺渺。
那些女子和村民都已不在了，孙家棚的村民素来勤劳，估计是回去开始了新的一天的劳作。
只有那老孙头躺在另外一张席子上，打着呼噜沉沉入睡。
玄奘晃了晃有些沉重的脑袋，坐了起来，他身上的衣衫整整齐齐的，也不知是谁个帮他穿戴好的，身子却是疲乏酸软得厉害，如同一只被完全抽空了的口袋。
老孙头听得玄奘的响动，也从睡梦中醒了过来，他坐了起身，满脸堆笑的说道：「昨夜辛苦禅师了，那些妇人女子索求太过甚了，不过，她们若是能因此诞下禅师的一子半裔，孙家棚就壮大在即，这全仗是禅师的辛劳。」
玄奘也不言语，在空地上静静的站了一回，转身对老孙头合十一礼，说道：
「小僧就此别过了。」说完也不管老孙头的挽留，大步出了树林，辨别了方向，便奔北山而去。
ＰＳ：上班了几天，晚上还要撰稿，好累。明天出差去湖北一段时间，期间可能没有时间更新，而且本书的反响不如预期，就乾脆停更一段时间好了。
非常感谢书友ＣＩＣＩ一直以来的支持，特为ＣＩＣＩ加更一章。

[color=#FF0000][b]３０炼剑（上）[/b][/color]

玄奘回到北山石室时，脸色苍白的孙猴儿窝在床上，怀中抱着一只粗大的虾钳，身前横着另一只虾钳，正自聚精会神的端详摸挲。
孙猴儿抬头打量了他几眼，笑嘻嘻的说道：「和尚，你脚步涣散，耳垂鼻翼乾枯，元阳亏损严重，定是被老孙头诱骗，参加了那劳什子篝火夜会。」
玄奘伸手摩挲着光头，笑笑说道：「孙兄言重了，孙家棚对小僧有救命之恩，孙家棚如今需要繁衍人口来壮大村庄，小僧便布施一回肉身，让他们存个希望。」
孙猴儿也搔搔头，裂着嘴说道：「俺是在孙家棚长大的，那篝火夜会，俺也参与过几次，村中那些小娃儿，也不知有没有俺老孙的种。不过，孙家棚的女子长相委实粗陋，和尚你倒是好牙口。」
玄奘不去理会他，左右看了看，见案几上放着一叠干饼子，便拿了几张，就着清水吃下去，又去溪流中沐过身子，就躺卧在那临时搭建的床铺上，酣然入睡。
孙猴儿说得没错，他的精元确实损耗得甚巨。
玄奘这一觉睡得天昏地暗，直至次日傍晚才醒来，他起床後觉得精神旺健，体力充沛，只是腹中饥饿得厉害。
他在石室里不见孙猴儿，施展了一回筋骨，孙猴儿懒洋洋的盘坐在树下的石凳上，兀自在摆弄着两只大虾钳，见他走了出来，就苦着脸说道：「和尚，俺老孙大大小小也是个伤号，你这一走就是两天，回来又一气睡了个一天一夜，放着俺这伤号不闻不问，佛门的慈悲心哪去了？」
玄奘笑笑说道：「小僧腹中饥饿，正要弄些吃食，不知孙兄有何吩咐？」
孙猴儿叹了口气，说道：「也罢，若是叫和尚你去打猎杀生，想必是不肯的了，你看伙房还有甚麽剩下的，将近着弄些热食。俺的身子还不能随意活动，啃了两天乾粮，嘴里已是淡出个鸟来了。」
孙猴儿口中的伙房，就是搭建在巨岩背风处的半边小石屋。
玄奘在伙房里翻了一会，找到大半条风乾的大海鱼，几罐子的咸菜和一些米粮，当下就煮了一锅米饭，蒸了一碟子腌菜，炖了一大盆乳白色的鱼干汤，又趁着天色未黑，在山上采摘了一些鲜嫩的野菜，在开水里焯过了，浇上油醋，调成凉菜。
玄奘将饭菜端到屋外的石桌上，两人便埋头进食。
玄奘的烹煮手段甚佳，饭菜虽然简单，滋味却是甚好，两人皆是腹中空空，吃得份外香甜，就着那两碟子素菜和一盆鱼干汤，硬是将偌大的一锅米饭吃个精光，一大盆子汤水也喝得涓滴不剩。
玄奘歇息了一会，对正在剔牙的孙猴儿说道：「孙兄，小僧有一事不解，你这般独居海外，钱财从何而来？」
孙猴儿翻着眼睛，懒洋洋的说道：「俺可不是一直都呆在这鸟不生蛋的破岛上，早几年，俺老孙在唐国游历时，是顶了铸造师的大名头，要赚些钱财易如反掌。以前的就不说了，过得几天，待俺身上伤好些，俺就把这两根家伙炼化了，打造出两口长剑，届时虽不敢说价值连城，却也绝对差不了多少。」
他说着，颇得意的拍了拍放在身旁石凳上的两只大虾钳。
孙猴儿身上的伤势并不重，要紧的不过是他强行喷了一口舌尖热血，大大损伤了元气，其後又在黑松林的爆炸中，因为距离太近，又被冲击波震伤了内腑，此外就是一些擦损之类的皮肉小伤。
他卧床静养了七八天，伤势就好得差不多了。
养伤期间，孙猴儿终日对着那两只虾钳子，反复的端详摸娑。
待到身体可以自如活动时，孙猴儿就提了一柄鱼叉下山，到海边走了一趟，带回来一堆肥美滋补的黑乎乎海参，玄奘便红烧了一大锅海参，又将剩余的做成羹汤，两人美美的吃了一顿。
尝过玄奘烹煮的吃食後，孙猴儿大加赞赏，此後他便不下伙房了。
调养了数日，孙猴儿搬来一大堆瓶瓶罐罐，又将溪流畔的熔炉清理乾净，补满石炭燃料，就开始炼化那两只虾钳。
玄奘被他抓了苦力，专司拉动大风箱。玄奘的力气大，那具沉重的风箱被他轻易就能拉动，随着他的抽拉，熔炉中喷起丈许高的淡青色火焰。
那两只巨大的虾钳放置在熔炉当中，被熊熊烈火熔炼着，孙猴儿不断投入诸多稀奇古怪的辅料。然而连续煆烧了几天，两只虾钳中只是微微发红。
到了第四天，孙猴儿焦躁的绕着熔炉踱着圈子，这些天的不间断的煆烧下来，他储备的石炭燃料已所剩无几，两只虾钳却没有半点融化的迹象……
熔炉四周的温度甚高，孙猴儿的发梢被烤得卷曲焦黄，嘴唇乾裂，他仿然不觉。
玄奘脸容沉静，一下一下的拉动着风箱，让熔炉的火焰保持在淡青色的炽热状态。
孙猴儿踱了几圈步，舔着嘴唇，声音嘶哑的说道：「实在没有道理，在这等高温下，陨星异铁早该熔成一团铁水了。虽说陨星异铁曾被老妖虾吸收过，如今异变成这两只甲壳钳子，然绝不可能比原先更耐热，为何始终会无法炼化？莫非是被老妖虾吸收时，生出了俺老孙不知道的变化，和尚可否教我？」
玄奘扯着风箱，沉吟了片刻，说道：「这等异物，早该炼化，却偏偏无法炼化，据小僧所知，就只有一种说法了。」
孙猴儿一听大喜，他知玄奘不通铸造，他本身又是冶炼行家，方才发问不过是因为心中烦躁，顺口而为之，不想玄奘竟真有说法，他当下急切的说道：「哪两种说法？」
玄奘拉着风箱，缓缓的说道：「古书上有记载，春秋时，大匠干将铸剑，也如孙兄一般，遇到金铁不销的情形，其妻莫邪断发剪爪，投入炉中，金铁便消融。
小僧观孙兄这几天，也在熔炉中投放了不少猛兽的毛发爪甲，甚至血肉骸骨等，如此仍不能炼化，小僧推断，这应与冶炼之术无关。」
孙猴儿焦躁的说道：「和尚，俺老孙心急，你就直说吧。」
玄奘笑笑说道：「那老妖虾乃是地仙之流的存在，他一时失察，被孙兄用炸药炸成飞灰，小僧估摸着，他那一股子怨气执念，就蕴藏在残留下来的这两只虾钳子里，若不消除这怨气执念，这两只虾钳怕是难以炼化。」
孙猴儿听得眼眸发亮，忽然哈哈大笑起来，高声说道：「原来如此，俺明白了。」
他说着就奔入石室中，片刻之後赤裸着上身走了出来，手里托着一罎子酒水，腰间别着一柄寒光闪闪的短刃。
他走到熔炉前，揭开酒封，仰头将一整坛酒水一气灌下，他喘过几口气後，就满脸赤红的抽出短刃，在胸膛上一划而过，一股浓稠的鲜血登时飙射而出，穿过熔炉的窥孔，喷洒在那两只微红的虾钳之上。
一股淡淡的青烟冒起，玄奘和孙猴儿的耳际都听到一声若有若无的长长厉嚎。
两人定睛一看，那对虾钳已然化成一团银白色的熔液。
孙猴儿顾不得尚在流血的胸膛，狂喜的叫喊道：「成了成了，俺老孙的心头热血，可辟百邪也。和尚，快快拉动风箱，千万不要停下，俺这去弄泥范，把俺的两口宝贝打造出来。」
ＰＳ：此章乃是为书友ＣＩＣＩ加更。

[color=#FF0000][b]31 炼剑(下)[/b][/color]

三天之后，两口散发着幽幽寒光的长剑打造了出来。
这两口长剑的式样甚是怪异，剑尖不是尖锐突出，而是凹了进去，剑锋的两侧锐起，形成钳剪状的锐利双尖。两口剑身均约莫两尺半长、前宽而后窄，甚是轻薄，通体白朦朦的，材质非金非木，散发着阵阵慑人的寒气。
孙猴儿看着这两口异剑，哈哈一笑，就仰面昏倒过去。
他刺出心头热血，之后又三天三夜不眠不休的连续铸锻，虽然绝大部分抡锤锻砸的粗重工夫，都是玄奘代替他来做的，然而他伤势初愈，身子本弱，一直都是在勉力坚持，如今见得两口异剑铸成，一口气松了，身子便支持不下去了。
玄奘接住孙猴儿软倒的身体，把他搬到石室的床上躺下。
又在石室里寻了一块麻布，将那两口异剑包裹着，放在石室的案几上，就倒头在自己的床铺上酣睡过去，这些天连续抽拉风箱和重锤锻造，他也疲累得颇不轻。
次日清晨，玄奘醒来时，石室里又是空无一人，孙猴儿和那两口异剑都不在。
玄奘走出石室，就见着孙猴儿在空地上演练那两口异剑。
孙猴儿双手各持一口异剑，缓缓的演练着刺击、回撤、挡架等架势，他演练了一会，动作渐快，那两口白朦朦的异剑，如同行云流水般在他身周出没，片刻之后，孙猴儿整个人便淹没在雪团般的剑光中。
玄奘隔得甚远，仍能感觉到剑光中泄出的刺骨寒气。
孙猴儿演练得兴起，忽然呐喊一声，一口异剑脱手飞射而出，带着一道白茫茫的剑光，冷电般洞穿了数丈开外一棵合抱粗细的老松树。
孙猴儿只剩一剑在手，雪团般的剑光稀薄了不少，仍是将他护得水泄不漏。
孙猴儿空着的手捏剑诀一招，那口洞穿了老松树的异剑，在半空中拐了一道弧线，如同鸟儿一般疾飞而回，被他稳稳当当的接在手中。
那棵老松树被剑光洞穿后，破洞处生起了一层白色的冰霜，渐渐向整棵树干蔓延开去，听得嘞嘞数声，老松树摇晃几下便从中折断，轰在倒在地上，激起了一阵尘土。
玄奘微微一笑，扬袖拂去迎面扑来的灰尘。
孙猴儿也擎着双剑在身周一圈，生起一阵凛冽的寒气，将周围的灰尘都压制了下去。
玄奘抚掌叹息，说道：“孙兄方才演练的，莫非就是传说中的御剑之术？”
孙猴儿嘿嘿一笑，摇头说道：“非也，俺没那个本事，皆是这两口剑的能耐。俺用心头热血化开了两只虾钳子后，不知怎的，这铸成的两口剑就有了一点灵性，俺只要集中意念，便能隔空如意的操纵，还能释放出老虾妖本体的极寒之气。”
玄奘啧啧说道：“如此说来，孙兄所打造的这两口剑，乃是世间难得通灵之物，几近于传说中的仙家宝贝，孙兄可曾为这两口剑取了名字？”
孙猴儿摇了摇头，手中两口长剑耍了几个剑花，便隐在肩后，他走到空地边上，看着那茫茫大海，过了半晌才说道：“打造这两口剑用的陨星异铁，乃是雪特人老师留给俺的，而这两口剑，俺也是按雪特老师吩咐打造的，故而，俺想把这两口剑取名为雪特双剑，以兹记念。和尚你觉得如何？”
玄奘微微一怔，说道：“甚好，甚好。这两口剑乃是孙兄辛辛苦苦的用老师所留之物打造而成，取名为雪特双剑，足见孙兄的纯孝之心，小僧感佩。”
孙猴儿瞪着眼睛看了他片刻，忽然赫赫一笑，说道：“和尚既然如此说了，俺老孙的这两口护身宝贝，以后就叫做雪特双剑了。”
又过了数天，孙猴儿的身体再度恢复过来，便取了另一块陨星精铁，打造出一对薄铁剑鞘，见雪双剑插纳在其中，恰好将那外泄的寒气封存得半点不漏。
这天傍晚，孙猴儿在海滩上抓了一只大海龟，宰杀放血后带回山上，玄奘摘来一些野生的姜葱和松蘑，炖煮出一锅香喷喷的龟肉。
龟肉炖煮好后，孙猴儿没有像往常一般急着吃食，而是将玄奘请到树下的石凳上坐好，又从石室里取出一只黑陶罐子，为玄奘倒了一碗飘香的美酒。玄奘这些天居住在石室中，知道得很清楚，这可是孙猴儿珍藏的美酒，只有寥寥几小坛，平素他自己都舍不得动用。
孙猴儿敬过玄奘三碗酒，将那两口异剑放在石桌上，沉默的看了一会，才说道：“和尚，俺老师离去前叮嘱过俺，务必要用陨星异铁打造出两口剑，这将是俺老孙日后的保命手段。为了打造这两口剑，俺远赴唐国数年，苦心收集各种配料，待得好容易收集齐全，俺兴冲冲的驾船返回龟流岛，打算精心打造出两口护身宝贝。哪里想到，陨星异铁半途却在半途被老妖虾抢走了，俺老孙心中的悲愤，实难以说道。”
“俺在岛上蹉跎了数年，一事无成。直到遇见了和尚您，俺才得以诛灭老虾妖，拿回了陨星异铁，打造出这两口雪特双剑，而且比预想中品质更高，俺日后若是再见着雪特人老师，也算是有个交待了。和尚，俺之前是存了心思的，故而一直没有问过您的法号，是不想把日后的事情搅和在一起。如今，俺老孙就正式问您了，敢问禅师法号？”
玄奘合十说道：“小僧法名玄奘。”
孙猴儿站了起来，缓缓走到玄奘身前，扑通一声的跪了下来，精光闪烁的双目仰看着玄奘，郑重的说道：“敢问禅师，可否收俺孙猴儿为徒？”
玄奘静静的看着跪在身前的孙猴儿，过了半晌，方才笑笑说道：“孙兄的本事颇大，无论是铸造还是剑术，皆有过人之处，出人头地乃是轻易之事，小僧不过是一介不通术法的世俗僧人，无权也无势，孙兄拜小僧为师却是为何？”
孙猴儿跪在地上，梆梆梆的叩几个头，恳切的说道：“雪特老师曾对俺说过，俺脾性过于凶暴急躁，乃是天生孤煞之人，若不得镇压，注定会死于非命。俺这些年来，游历唐国，独居北山，都是在磨练心性，然而这些年下来，心性没有半分改变。前些天与禅师相遇，俺就觉得有一种莫名的投契，即便俺被禅师擒捉悬吊，也生不起怨恨之心，所以俺后来才会带禅师去鲛人小岛，一同享受那海族女子的妙趣。俺老孙可不是心胸宽广之人，平素哪有这般好相与的。”
“俺这些天与禅师朝夕相处，看得很清楚，禅师好酒肉，不戒女色，算不上是个好和尚。然而在禅师身边，俺总觉得心性能收敛下来。俺的雪特双剑得以铸成，也是因禅师的襄助。在雪特双剑铸成的那一刻起，俺老孙就决定了，要拜禅师为师，从此侍奉左右。”
玄奘笑笑，摇头说道：“孙兄，这等说辞，非是拜师理由。”
孙猴儿脸上一红，又在地上叩了几个头，方才说道：“雪特老师说过，俺老孙的命格孤煞之气太盛，即便能逃脱死于非命的格局，也只会是坎坷流离，一事无成。然而，俺若是能跟大气运之人的左右，或能因风云际会，得到一番成就。俺游历了这些年，遇见唯一有大气运的，唯有禅师一人，俺不拜禅师为师，还能拜何人为师？”
玄奘伸手摩挲着头顶半晌，微笑说道：“这般说来，今日小僧即便收孙兄入门下，孙兄日后若是遇上有更大气运之人，就会舍小僧而去，可是如此？”
他嘴上说得从容，心中却是念头电转，思绪翻涌。
从襁褓时被漂于江流，到少年时自悟佛门神通，再到与孙猴儿合斗地仙之流的老妖虾……这桩桩经历，实非寻常，然而这终究不过也是好运气而已。若是说到气运，那便不止如此了，那可是天生命格的范畴，更加何况是大气运！
孙猴儿脸色涨红，抗辩说道：“俺老孙岂是那种朝三暮四之人，既是拜禅师为师，就当终身侍奉，不离不弃。”
玄奘沉思了一阵会，缓缓说道：“孙兄乃是有大本事之人，若是决心皈依佛门，乃是佛门之幸。小僧年轻德薄，不堪为人师，不若小僧代吾师法明长老收你为徒，此后你我以师兄弟相称，如此可好？”
孙猴儿摇头说道：“那法明长老俺没见过，就算他也是有气运之人，也不见得与俺老孙投契。俺老孙不计较辈分，俺要拜的师父，只是禅师你一人，请禅师收俺为徒。”
玄奘又想了一会，点头说道：“既是如此，小僧便收你为徒。你暂且跟着为师，做一个带发修行的行者，待回到金山寺，禀过长老，再行定夺剃度的事宜。你且起来，为师想想，要给你取一个甚么法名。”
孙猴儿怪叫一声，跳了起来，腾腾的在空地上兴奋的翻了几个筋斗，高声说道：“俺老孙蒙师父收入门墙，心甚是欢喜，师父要给徒儿赐法名，不若就叫悟空？俺之前游历大唐，在一座寺庙的名册中看到过这法名，觉得甚好听。”
“悟空？……不知为何，为师一听到这名字，就感觉浑身发冷，此名可能与你我有碍，万万不可取，你就叫辩机罢了。”
“变鸡?……呃，师父所赐的法名好生别致，不知有何深远的含义？”
“……是辩机，辩才无碍的辩，你喜言谈，爱争辩，故以辩为名；机乃是际遇，你我于这龟流岛相遇，或许就是冥冥中定下的一场机运。并非是要你变成一只鸡。”
“哦哈，是徒儿愚钝，不理解师父赐下的法名，有这般深刻的含义，罪过罪过……”
两人确立师徒名份后，辩机心中欢喜，一改之前的飞扬跋扈，变得颇是恭顺。
师徒二人谈说了一会，辩机说道：“师父且宽坐，俺这就去伙房把那锅海龟肉端上来，炖煮了这般久，香气越发浓郁了，俺闻着可是垂涎欲滴了。”
辩机走进了伙房，转眼就奔了出来，惊诧的说道：“师父，那锅海龟肉不见了。”
玄奘脸上无甚表情，叹着气，伸手向上指了指。
辩机抬头一看，一条窈窕的白色倩影正踞坐石室所在的巨岩之顶，手执一双长筷，正从一个黑乎乎的锅子里捞出一块冒着腾腾热气的肉块，以一种优雅的姿态，送入小巧的檀口中。白衣倩影的身旁还跪坐着一个青衣小丫鬟，她身后是蓝墨墨的夜空，一轮半弯明月正正的悬挂在她脑后，映照得白衣倩影的身姿彷如仙子一般优美。
辩机看了大怒，戟指叱喝道：“哪来的女蟊贼，胆敢偷去俺师父烹煮的海龟肉，快些还来，否则俺捉着你，非要狠狠打上一顿屁股不可。”
那白衣倩影停下了长筷，清脆的呸了一声，一小块物事呼啸着激射向辩机。
辩机忙闪身避开，那块物事射在他身侧的一块石头上，激溅出一蓬火星，深深的镶在石上，仔细一看，却是一片吃剩的龟板。
辩机吓了一跳，急急奔至石桌旁，将雪特双剑操握到在手中，低声对玄奘说道：“师父，这两人是何来路？”
玄奘摇了摇头，也低声说道：“方才为师闻得香气的来处不对，才发现这两女子的。原以为是你以前惹下的孽缘，正要夸你眼光甚佳，谁道不是。”
他说着便站起身来，合十说道：“仙子到访，何不下来一聚？”
那白衣倩影格格笑了数声，手中长筷轻巧巧的一拨，那黑乎乎的大锅子就飞了起来，呼呼的巨岩顶上从凌空落在石桌上，旋过几个圈子，便平平稳稳的停了下来，半点汤汁都不曾溅出来。
白色倩影也凌空飞跃而起，缓缓落在石桌旁的一张空石凳上，衣袂飘舞，仪态优美，身姿窈窕，仿若壁画中的飞天仙女一般。玄奘师徒二人怔了片刻，才看清这是一个身穿洁白宫装，头梳盘蛇发髻的少女，脸容精美如画。
宫装少女的纤纤右手握着一双粉红色不知是何材质的长筷，纤纤左手端着一只精致的白玉小碗，碗里有一块温热的肥美龟肉。她也不理会玄奘二人的异样目光，慢条斯理的将龟肉嚼吃了下去，然后把手中的碗筷往旁侧一伸，那青衣小丫鬟默不作声的接了过去。
玄奘二人这才留意到，那青衣小丫鬟不知何时已站在宫装女子身后。
宫装女子接过青衣小丫鬟递上的一方白绫巾子，印了印红嫩嫩的嘴唇，水波一般的目光在两人身上一转，落在玄奘身上，轻声笑道：“禅师炖煮的这锅龟肉，香气扑鼻，本宫嘴馋，就忍不住偷吃了几块，失礼之处，请禅师不要见怪。”
玄奘笑笑说道：“能得仙子夸奖，实乃是贫僧和这锅龟肉的荣幸。”
宫装女子扑哧的掩嘴一笑，说道：“禅师倒是个妙人，若是有暇与禅师闲谈一番，倒也是乐事。只可惜，本宫此番乃是为龙宫下属被戮杀一事而来，不便与禅师闲谈太多。”
玄奘与辩机对望了一眼，说道：“龙宫下属？敢问仙子来历？”
宫装女子笑了笑，她身后的青衣小丫鬟冷冷的说道：“你们两个听清楚了，我家宫主乃是东海龙宫的敖吉三公主，你们戮杀龙宫下属虾大力校尉，我家宫主乃是前来问罪的。”
话音未落，就听得铿锵两声颤鸣，两道霜雪般的剑光亮起。
辩机闻得宫装女子是来问罪的，当下恶从胆边生，虽还不清楚她们口中的虾大力校尉是不是那老妖虾，不过先下手为强总是错不了的，他便一展雪特双剑，对着那东海龙宫三公主和青衣小丫鬟，狠狠的斩杀过去。
那敖吉三公主脸上的笑容一冷，一抬素手向着剑光一点，娇叱道：“定。”
辩机只觉得身形一紧，一股不知从何而来的无形大力将他禁锢着，丝毫动弹不得，雪特双剑也自凝滞在半空中。
辩机怒喝一声，额上青筋迸现，白朦朦的雪特双剑寒气大盛，淡淡的青白烟气从剑身上透发而出，听得嘞嘞数声轻微的破裂声，双剑方圆径尺的地方，大气隐隐翻滚，似是某些无形的物事被冻得碎裂开来。
雪特双剑颤动了几下，便破开了那无形的禁锢，辩机双目圆整，便又要杀将过去。
敖吉三公主微咦了一声，白皙的纤手又待点出，便在此时，她耳边听得哞的一声大吼。这吼声沉厚庄严，直抵耳鼓深处，才宏然炸响，敖吉三公主修行虽深，心肝儿仍不由自主的抽搐了数下，有了瞬间的失神。
这正是玄奘喝出一声狮子吼，他对辩机的莽撞出手，甚是头痛。
这敖吉三公主主仆二人，嘴里虽说是前来问罪，言语却甚平和，并无问罪的姿态，他正思量着对方的真正来意，辩机却悍然出手了，他便只好趁双方未曾打出真火，使出惯常用的狮子吼，以分开双方。
[color=#FF0000][b]32 公主(上)[/b][/color]

敖吉三公主略一失神后，素手一招，辩机手中的两口雪特剑不知怎的，就脱手飞出，如同鸟儿归巢一般落入在她手中，她拿起两口长剑，颇有兴趣的左右端详着。
玄奘暗叹一声，探手拿住辩机的衣领子，一把将被狮子吼震得头晕眼花的他拖到身后。
辩机扶着脑袋，过了好半晌才回过神来。
他甫一回神，就脸色大变的手捏剑诀，想要召回两口雪特剑，只是那两口雪特剑被敖吉三公主拿手中，如同生根一般，他竭力发出的召唤意念，宛若泥牛入海。
敖吉三公主垂着螓首看了一会，星眸眨动，若有所思的说道：“这两口怪模样的剑，蕴含了一点寒冰道法的本源精粹，莫不是你们戮杀了虾大力校尉，用它的遗骸锻造出来的？”她说着，随手把见雪双剑放在石桌上。
辩机一喜，又捏起剑诀，想要趁机召回双剑，然而那两口长剑仿佛被禁锢了，他虽能感应到两口长剑的灵性，然而任凭他如何的召唤，两口长剑就那样搁在石桌上纹丝不动。
玄奘反手按住几乎要暴跳的辩机，对着敖吉三公主合十施礼，缓缓说道：“公主明鉴，这两口雪特剑，确是小徒炼化一只虾妖的双钳打造出来的，这虾妖是否公主口中的虾大力校尉，贫僧与小徒委实不清楚。不过，这只虾妖在数年前，强行劫走小徒长辈留下的宝物，这才生起后来的种种事端。”
他与辩机立下师徒名份后，不好再自称小僧，便以贫僧自称。
敖吉三公主蹙眉说道：“哦，这个中情由，禅师且说来听听。”
玄奘便按孙猴儿之前所说道的，老妖虾如何在风暴中劫走陨星异铁，孙猴儿数年来如何苦苦追寻，乃至双方后来的争斗等事情，娓娓的说一遍。
敖吉三公主素手支颐，水波般的目光在玄奘师徒身上转了几转，疑惑的说道：“若是这样，道理倒是在你们这边。不过，本宫观你们师徒二人，乃是凡夫肉胎，身无法力，那虾大力虽只是一介校尉，然而道行不弱，一手寒冰道法颇堪称道，本宫实在想不明白，虾大力为何会陨在你们手中，还落了个尸骨无存的地步？”
玄奘敛容说道：“贫僧师徒，确非公主口中的那虾校尉的对手，只好将它诱到陆上的密林中，引动天雷劈之，因而侥幸得手。”
敖吉三公主眨着星眸，大感兴趣说道：“哦，你二人竟能引动天雷，如何个引法，且说来给本宫听听。”
玄奘看了辩机一眼，摇头缓缓的说道：“此事涉及一些隐秘，贫僧不可说。”
敖吉三公主点点螓首，也不为意，又说道：“既是如此，本宫便不多问。不过，禅师方才那一声吼叫，竟能撼动本宫的心神，着实不简单，个中的奥妙，禅师可否为本宫解惑一二。”
玄奘合十说道：“佛法若修到深处，威仪自生。贫僧方才的吼声，名曰狮子吼，乃是佛门威仪外放的一种法门，善能震慑心神。公主若想明了个中奥妙，却也不难，只是要费上一段时日，贫僧向公主仔细讲解诸般佛经，如此方可明白其中的真意。”
敖吉三公主妙目闪动，思量了半晌，素手在石桌上一拂，那两口雪特剑一阵嗡鸣，自行飞起，向辩机投去，辩机惊喜交集的接过双剑，却是不敢再松手了。
敖吉三公主轻笑数声，纤腰款款一摆，白衣飘飘的凌空飞起，落到巨岩的顶上，接着便消失在夜空中。
一个清脆声音在夜空中飘飘渺渺的响起：“不管你们有没有道理，戮杀龙宫下属一事，乃是不可恕的罪行。本宫如今事忙，给你们一天的时间准备，明日此时，本宫会再来临此地，你们自个思量该如何赎罪吧。”
那青衣小丫鬟还站在原地，见玄奘两人的目光看过来，仰起尖巧的下巴哼了一声，冷着脸举手虚画了几下，一团碧光在她手中荡涤了几下，那白玉小碗和白玉筷子所沾的油气便消失了，光洁如新。
青衣小丫鬟将碗筷小心收入身后负着的背囊，也不看玄奘二人，衣袖一展，便如青色匹练般投入夜色中，转眼就消失不见了。
玄奘和辩机抬头看着夜空，相对默然无语。
过了一会，辩机搔搔头，将手中的两口见雪剑还鞘，扭头就见玄奘目光淡淡的瞧着自己。
辩机咧嘴一笑，指着石桌上的那锅炖龟肉，说道：“这龟肉还温，凉了就不好吃了，徒儿这就去给师父拿碗筷过来。”说着就奔去伙房里取了两付碗筷，满满的盛了一碗肥美的龟肉，连同筷子一同送到玄奘手中，然后自己又装了一碗。
玄奘也不说话，接过碗筷张嘴便吃。
辩机吃了几口龟肉后，便听了下来，苦着脸期期艾艾的对玄奘说道：“师父，俺知道错了。俺的性子太急躁，行事太鲁莽，方才若不是得师父阻拦和缓颊，真个惹怒那个什么三公主，依那女人的手段，俺师徒二人此刻怕已是魂飞魄散了。”
玄奘点点头，叹息说道：“你明白便好，继续吃肉罢。”
辩机吃了几口龟肉，又说道：“师父，那女子真是甚么龙宫三公主？”
玄奘皱眉说道：“是东海龙宫的敖吉三公主。徒儿，你要记仔细了，不得胡乱称呼他人，这乃是佛门最基本的修行。”
辩机用力点头说道：“师父，俺知晓了。俺之前跟海族打交道时，也曾听它们说起过龙宫的事情，龙宫乃是海中王者的居所，管辖天下所有的水域，是了不得的存在。师父，你说那个三公主当真是来自东海龙宫？”
玄奘缓缓说道：“为师不知。不过，为师在她身上隐隐感应到极其庞大的生命气息，在此前，为师实在想象不出世间竟有如此生灵！而且，她随手就能灭杀咱们师徒，该是不屑于与我师徒说甚么假话。”
辩机奇道：“师父，你说的生命气息是甚么东西来着？”
玄奘没好气的说道：“所谓生命气息，就是一个生灵的生机体现。生命气息有强有弱，简略而言，能力强大者，生命气息必是强盛。这乃是佛门六识的运用法门，日后你修学佛理，工夫深了自会明白其中的奥妙，现在说也无用。”
辩机嘿嘿的笑了笑，就低头猛吃海龟肉。
玄奘苦笑了一回，这个新收的徒儿似乎在佛法上没甚悟性，日后怕是要走以力证道的路子了。不过，眼下不是烦恼这个的时候，那敖吉三公主以问罪为由，却似是另有所图，她明日再临，自己师徒二人该如何应付才好？……
辩机又盛了一碗龟肉，吃的兴高采烈。
自从确立了师徒名份、玄奘赐下法名的一刻起，辩机仿若脱胎换骨一般，似乎放下了一切的顾虑，整个人变得乐天无忧，甚至连脑筋也懒得转动了，连明日敖吉三公主再度前来问罪一事也不放在心上，只管交由玄奘应对。
次日早上，玄奘打发辩机去捕捉一些山鸡之类的野禽，自己则是到树林中，采摘了一些松蕈蘑菇和鲜嫩的野菜。中午时分，辩机返回石室，他没有捕到山鸡，却是带回来了两只野鸭子和十数只草雀。
玄奘洗剥干净野鸭子和草雀，将那两只野鸭子汆去血水后，一只剁下两条鸭腿用来炖松蕈蘑菇汤，另一只就用松枝烤得油黄喷香；那十来只草雀，就用油炸了，趁热薄薄的洒上一层轻盐；至于那些鲜嫩的野菜，就如上次一般，在开水里焯过了，浇上油醋，调成可口的凉菜，此外他还煮了一大锅米饭。
玄奘一直忙活到夕阳西下，才将这些菜式精心整治妥当。
那敖吉三公主乃是海族，这等山珍野味应该很少能尝到，看她昨晚偷吃海龟肉，那青衣小丫鬟还随身携带白玉碗筷，应该是好口之人，希望这等可口吃食，能为双方的商谈起一个很好的引子。
若是东海龙宫真个要为那虾大力校尉出头，自己师徒二人除却逃命一途，就别无他法，偏生二人又是在海外孤岛，正可谓是身处茫茫大海绝地。如今遇上这个并无杀意的敖吉三公主，该是幸事，希望她不会提出太难接受的要求。
夜色降临时，玄奘点燃几根涂着松脂的松枝，照得石桌周围大亮，他端坐在石凳上，辩机垂手站于他身后，师徒两人静静的等待。
弯月升至树梢时，一串娇柔的笑声在夜空中传来。
微风掠过，玄奘只觉眼前一亮，敖吉三公主依然是身穿雪白的宫装，婀娜的凌空降下，轻轻巧巧的落在石桌对面的石凳上。
敖吉三公主身子甫一坐定，就抽动着翘挺秀美的琼鼻，轻笑说道：“禅师今日烹煮了何种吃食，怎地如此香气扑鼻。”
玄奘笑笑说道：“知道公主今晚要来，贫僧特意准备了一些陆上的吃食，请公主一尝。”说着起身与辩机去了伙房，将那乳白色的蘑菇野鸭汤、金黄油亮的烤肥鸭子、脆香的炸草雀、碧绿清爽的凉拌野菜，以及一锅喷香的米饭，一样样的端到石桌上摆放好。
敖吉三公主看得星眸发亮，脸泛红晕，当下皓腕一翻，那不知何时侍立在她身后的青衣小丫鬟，伶俐的将白玉碗筷递到她的素手上。
敖吉三公主伸出玉筷，将几样菜肴逐样尝过后，就眉花眼笑的满满盛了一碗蘑菇汤，玉筷挑着一箸碧绿的野菜送入檀口中，另一只素手同时凌空一划，一条滴着油的烤鸭腿就自个从烤鸭身上脱离飞起，凑到她的檀口边上，她是丝毫顾不上仪态了。
辩机又从伙房里端出一碗米饭，米饭上堆着香喷喷的烤鸭肉等菜肴，他连着筷子一起递给那伺站着的青衣小丫鬟，青衣小丫鬟闻着香气吞了一口唾液，转头看了敖吉三公主一眼，见她正自吃得开怀，便犹犹豫豫的接过碗筷，小口的吃了起来。
敖吉三公主将石桌上的菜肴清扫了小半，又努力的往小嘴里塞了一片肥厚的蘑菇，才颇不情愿的放下手中白玉碗筷，待到咽下那片蘑菇，才满足的叹道：“这些陆上的吃食，滋味甚是奇妙，可惜本宫吃不下了。”
将吃食摆放上石桌后，玄奘便坐在一边，安静的品喝着一杯热茶。他听得敖吉三公主的叹息，便微笑说道：“公主若是喜欢，这样的吃食，贫僧自当为公主多做上几次。”
敖吉三公主眼波流动，在玄奘脸上停留了片刻，又是一翻皓腕，她身后的青衣小丫鬟乖巧的递上一方白绫巾子。青衣小丫鬟早将那碗堆满了菜肴的米饭吃个精光，碗筷也放在地上不起眼的角落。
敖吉三公主用白绫巾子净过手脸，想了一会，细声慢气的说道：“禅师是个明事理的妙人，本宫生受了你两顿吃食，不好过于苛刻了。你师徒二人，戮杀东海龙宫属下虾大力校尉，虽是占理，然也需严惩一番，否则就显得龙宫过于好欺负了。”
她说到此处顿了顿，见玄奘脸色淡静，便又自说道：“本宫巡游至此，此地便是本宫作主，禅师若能为本宫做一件事，本宫就以此为交换，免去你师徒二人的严惩，禅师以为如何？”
玄奘合十说道：“贫僧和小徒谢过公主慈悲，不知公主要贫僧做何事？”
敖吉三公主嫣然一笑，说道：“本宫闻说这岛上有大木船，可直航唐国。禅师若是能让本宫搭乘这大木船，去唐国游历一番，那虾大力校尉一事便就此揭过。”
玄奘转头看了一眼辩机，沉吟说道：“此事当不难，只是贫僧不明白，公主贵为龙族，腾渊穿云乃是平常事，这千百里的海域，自可轻易来去，何故要搭乘木船这等世俗粗笨之物？”
敖吉三公主眼波流转，轻笑着说道：“本宫昨日问禅师，是用何法引来天雷，禅师说乃是隐秘，不可说。今日本宫为何不腾渊穿云，定要搭乘木船一事，也是本宫的隐秘，自然也是不可说了。”
她格格的笑了一阵，星眸在石桌上一扫，回头说道：“小飞儿，这些吃食不可浪费了，且带回去让小壳子尝尝新鲜。”
那个叫小飞儿的青衣小丫鬟脆生生的应了一声，从身后背负的小行囊中取出十多根短细的白玉杆子，接驳了几下，就搭成了一个四层的简易白玉架子，她提着架子走到石桌前，将菜肴一样样放入架子的分层中。
敖吉三公主看着她将菜肴尽数放入架子里，满意的点点头，素手虚画了几下，那白玉架子就发出蒙蒙白光，那几盘菜肴被白光牢牢定住，半点汤汁都倾溅不出。
敖吉三公主扫了玄奘师徒几眼，又轻笑数声，便纤腰一晃，婀婀娜娜的飞天而起，消失在夜空当中。
小飞儿提着白玉架子，一声不吭的化作青色匹练跟随在她身后，也消失在夜色中。
夜色中一个清脆得意的声音在飘荡着：“禅师，就此说定了，两天后日出时分，本宫在北边海滩等待你的大木船。”
[color=#FF0000][b]33 公主(下)[/b][/color]

《妖僧西行记》 33 公主(下)作者：绝色夫玄奘和辩机看着空荡荡的石桌，相对无言。
师徒二人为了整治这些吃食，几乎忙活了一整天，中午只是草草的进了点吃食，原以为招待过敖吉三公主后，剩下的菜肴也足够师徒二人饱饱的吃上一顿，哪里想到敖吉三公主不地道，来了个连盘端。
辩机发呆了一阵，小声的说道：“师父，俺好饿。”
玄奘摸了摸光头，苦笑说道：“伙房里还有半只鸭子和一些蘑菇，为师这就去重新烹煮些吃食。”
师徒二人终于吃上饭食时，辩机往碗里的米饭浇着炖鸭子汤汁，一面小心翼翼的说道：“师父，俺游历唐国时，常常听得那等士子说，大丈夫要威武不能屈，贫贱不能移。师父和俺这般做小的侍候那三公主，会不会不长志气了些？”
玄奘叹了口气，缓缓说道：“为师博读诸般经书典籍，自幼便明白天地之广袤，红尘之厚重，生灵之繁琐，皆是超出凡人想像的极限。任何一个生灵，于这浩瀚的世道来说，渺小得简直不值一提，其生死存亡，如同尘埃般不值一提。”

“就拿那虾大力来说吧，它的道行几可称得上是地仙，然而一旦身死，除了东海龙宫为了自家脸皮出来做做样子外，就没有兴起什么波澜了。而这波澜，为师不过是花费了大半天时间，做了一顿可口的吃食，就几乎平息了，这事情何来的委屈？徒儿，你要谨记，在这世间，活下去才是一切的根本。”
辩机猛扒了几口米饭，咧嘴嘻嘻一笑，说道：“俺是怕师父心中不痛快，既然师父不在乎这些，俺就不担心了，无论师父要做甚么事情，俺总是会跟随在师父身后的。喔哦，这块鸭肉好生油肥，师父来尝尝。”说着，就把一大块油乎乎的鸭肉夹到玄奘的碗里。
玄奘笑笑，将鸭肉吃下，说道：“徒儿，你且说说大木船的事情。”
辩机登时眉飞色舞，挥动着手中的筷子，说道：“俺是铸造大匠，那木匠的活计也难不倒俺，前些年，俺琢磨着造出了一艘木轮船，不须借助任何风势，也可日行百里。乘坐此船，可不必等候信风季节，小半月即可抵达唐国。如今天色已晚，明日一早，俺就带师父去看看那龟流号木轮船。”
龟流岛北山临海的峭壁上，有一个极大的洞穴，与海面相通，内里便是一个天然的避风良港，宽阔宁静无波，辩机所说的木轮船便是停泊在这洞穴里。
这木轮船首尖尾方，长约莫五丈，宽丈半，船上立有两根桅杆，左侧船舷上用白漆书着“龟流号”三个甚丑陋的大字。粗略看去，这船除了两侧各立着一只丈许大木轮外，与普通的小型海船并无多少分别。
辩机放下跳板，将玄奘引到船上，指着船尾甲板上连着许多机括的两片厚木板，口沫横飞的说道：“只要俺踩动这两片踏板，便可带动船侧的两只大木轮，大木轮在海水中转动，自会推动龟流号前行，若是下力气的踩动，日行百里当不成问题。”
这两片厚木板高高翘，底下装配着大量铁索和复杂的机括，与两只大木轮子相连。
玄奘颇感讶异，这新收的徒儿性子跳脱，看起来咋呼呼的，不想在这海外孤岛上，竟能孤身建造出这般一艘船只，想想其中的繁杂工序与艰辛劳作，真乃是让人肃然起敬。
辩机听得玄奘的夸奖，脸色赧然，支吾了一阵子，才说清楚眼前这艘船并非他建造的，他只是加装上两只大木轮而已。在数年前，他返回龟流岛被老妖虾抢劫，乘坐的船只也毁坏了，他后来将船只勉强修补了一通，再行远赴唐国，龟流号的船身便是那时在唐国购买的。
玄奘闻言一笑，不再言语。
孤身在荒岛从无到有的建造出一艘船，可谓之大恒心大毅力。然而把一艘船进行改造，只可说是聪慧机巧，倒是与辩机跳脱的性子相匹配。
龟流号久未启航，辩机跳上蹿下的检查船上的各个部件，又忙着清洗甲板舱室，往木轮子的铁轴涂抹油膏，更换缆绳，补充清水食物等工作。玄奘力大，也帮着做一些搬运的粗笨工夫。师徒两人一直忙碌到天黑，才堪堪将船只整备妥当。
次日清晨，玄奘师徒二人驾着龟流号，停靠在龟流岛北面的浅海上。
红彤彤的旭日在海面上露出一小片圆弧时，二人就听得哗啦啦的一阵响亮的水声，一股丈许粗的雪白晶莹水柱，在右侧船舷边上喷涌而起，三条身影稳稳的立在水柱之上。
当头的便是白衣胜雪的敖吉三公主，她身后左侧站着那个叫小飞儿的青衣小丫鬟，右侧站着的，是一个身子几乎被两片硕大的莹白蚌壳覆盖起来、只露出半张清秀小脸的怯生生女子，却正是在鲛人小岛与玄奘上春风一度的蚌女。
蚌女看到船上微愕的玄奘，目光一阵慌乱，即随就转过头去。
敖吉三公主一挥素手，三女便从水柱飘飞起来，落在雪特号的甲板上。那蚌女的身子颇显沉重，落在甲板上咚的一声闷响，龟流号微微摇晃了一下。
敖吉三公主柳眉一蹙，走到蚌女身前，叽叽呱呱的说过几句玄奘听不懂的话语后，就抬起素手，按在那蚌女的额头上，樱唇微微开合，念诵着一段玄奥的咒语。
过得片刻，蚌女身后那两片硕大的蚌壳发出濛濛白光，白光渐渐强烈，映照得敖吉三公主和蚌女的身形一片模糊，而后就黯淡下去，白光消失后，蚌女身后空空如也，那两片硕大的蚌壳却是不见了。
敖吉三公主娇喘了几口气，接过身后小飞儿递来的白绫巾子，拭去额上渗出的香汗，不再理会那伸手在身后摸来摸去、手足无措的蚌女，身姿婀娜的走到玄奘身前，轻笑说道：“禅师是守信之人，本宫谢过了，这一路就拜托禅师了。此番本宫带了两名侍女随行，小飞儿你们是见过了，那边的小笨蛋叫小壳子，她们也要多承禅师照拂了。”
她说着，吸了几下秀挺的琼鼻，颇失望的说道：“禅师今天没有准备吃食吗？”
玄奘怔了怔，苦笑说道：“龟流号木轮船久未远航，贫僧师徒昨日忙活了一整天，才把船只整备好，实在没有功夫准备其它吃食，却是令公主失望了。舱室已为公主准备好了，公主可要下去看看？”
敖吉三公主点点螓首，说道：“既是如此，本宫便下去看看。”说着就领了同样露出一脸失望之色的小飞儿，向船舱走了下去。
那个叫小壳子的蚌女慌乱的看了玄奘一眼，也撞撞跌跌的跟着走下船舱，她初去蚌壳，身子一时尚不习惯，她背后的衣裳裂着两个大口子，露出大片白腻的肌肤，那本来是两片蚌壳展开的位置。
玄奘安静的看着她的身影，沉吟片刻便回过头去，却见那扶着木架子、费力的踩着踏板的辩机，正半张着嘴巴，神色诡异的瞧着自己。他伸手指指小壳子消失的方向，又指指鲛人小岛的方向，一脸极好奇的询问之色。
玄奘板着脸摇了摇头，制止了徒儿的熊熊好奇心。
龟流号有四个舱室，玄奘师徒为敖吉三公主准备了一大一小两间舱室，供她和侍女使用。另外两个舱室，一个用来储藏清水和食物，一个是则是师徒二人休寝之用。
玄奘听得三女在大舱室里叽叽咯咯的嘻笑，态度甚是亲密，似乎并非普通的主婢关系。他指点过各个舱室的位置后，就到储物舱室取了一些稻米和干肉，回到甲板上，生起了炉子，准备煎上一些肉干和熬一锅香浓的肉粥，招待三位颇失望的登船宾客。
此时并非信风季节，雪特号逆风而行，两只木轮子蹈水转动，速度并不快，一日行不足百里，过了数天，才走了小半水路。
数天航行下来，他师徒二人与敖吉三公主等三女渐渐熟络，也知道了敖吉三公主要乘船前往唐国的原因。这敖吉三公主天性爱游玩，她在海底呆腻了，想着去陆上繁华的地方游玩一番，东海龙王却是不许，敖吉三公主无奈，只好带着两名侍女在东海四处游逛。
她前些天经过龟流岛海域，她的身份十分尊贵，自有水族向她禀报当地事宜，当中就提及校尉虾大力被杀，以及龟流岛上有大木船可通航唐国等二事。
敖吉三公主当下就动了心思，唐国乃是陆上有数的繁华之国，她心仪已久，只是若从水下前往唐国，定必会被龙宫探子发现和拦阻，如果是偷偷乘坐人族的大木船前往，只要小心一些，不泄露任何的法力，那些只会呆在水下的龙宫探子，想必不会发觉。
敖吉三公主就包揽了问罪的职责，连夜赶往龟流岛，于是便有了后来的事情。
玄奘心中叹息一声，这实不知是好事还是坏事。
东海龙宫的势力庞大，将敖吉三公主安然送到唐国，便可了结戮杀虾大力的罪责，这自然是最好不过了。然而襄助龙宫三公主偷偷出游，这等罪名可大可小，若是被那东海龙王发觉后迁怒，后果就不堪设想，只是如今已骑虎难下了。
[color=#FF0000][b]34 船上[/b][/color]

《妖僧西行记》 34 船上作者：绝色夫夜色幽幽，雪特号停泊在一处浅礁旁，随着海波微微晃荡。
海上的夜晚看似安宁，其实是暗藏杀机。无数实力强悍的深海巨兽，在深夜里偶尔会浮上水面嬉戏和觅食，若是雪特号遇上了，怕是会被一口吞没。这虽是小概率的事件，且船上也有三公主坐镇，不过玄奘和辩机还是轮流守夜，以避免发生意外。
这夜轮到玄奘守夜，他独坐在前舷甲板上，身前的红泥小火炉冒出幽幽的火焰，舔烧着一只铁壶子。
不多时，铁壶子里的水汤煮沸了，玄奘便熄了炉子。
铁壶子里煮着的是凉茶。老孙头曾跟玄奘讲解过煎煮凉茶所用的草药，玄奘在龟流岛趁着辩机养伤的空暇，在山上采摘了一些。海上的夜晚甚是寂寞，他便煮了一壶凉茶，用粗瓷大碗盛了，慢慢的啜喝。
弯月清亮，斜挂中天，映照得夜空如靛，海水如墨，那滔滔的海浪拍击之声，在单调沉闷中，似乎是蕴含着一丝天地的韵律。
耳边听得一串轻微得如同猫儿般的脚步声，从舱室慢慢走到甲板上。
玄奘正想回头，背脊上忽然一暖，一具香喷喷软绵绵的轻柔身子，从身后抱住了他。
玄奘扭头看去，那紧搂着自己后背的身子娇小玲珑，披散下来如云般的青丝下，露出半张清秀的小脸，一双眸子似慌乱似火热的看着自己，正是这些天一直在躲避自己的蚌女小壳子。
玄奘微微一怔，便要轻轻扯开她的纤手。
小壳子环抱着他的腰，怎也不放手。
玄奘张了张嘴，却想到小壳子听不懂自己的话语，沉默了片刻，便轻轻拍了拍她的纤手，任由她就那样抱着自己。
小壳子搂抱了一会，挪动着娇小的身子，缓缓从身后移向玄奘怀中，她的身子极柔软，宛若无骨，这般在玄奘身上蠕动和挨挨挤挤的，两人都觉得躯体相触的部位一片酥麻麻，不由彼此都颤抖了几下。
小壳子蠕动了好一会，才挪到玄奘胸前，她娇喘了几口气，抬起螓首，水汪汪的眸子有些躲闪，淡粉色的唇片却是半张着，她踮起脚尖，颤巍巍的凑向玄奘。
玄奘心中觉得有些不妥，正要推开她，嘴唇上忽的一阵香暖，小壳子已是吻了上来，玄奘推出去的双手，一个失神就按在她那柔软的乳儿上。小壳子鼻子里轻柔的唔了一声，冰凉柔滑的纤手下探，如同上次在鲛人小岛一般，直接握住了他胯下的不文之物。
身上嘴上手上皆是一片软香销魂，玄奘心中更是不安，他微微仰头，脱离了那两片柔嫩诱人的唇片，正想抽身而出，便在此时，一声清脆的冷哼，传入他耳中。
玄奘转头看去，敖吉三公主不知何处站在甲板上，一双星眸闪闪发亮，与自己的距离伸臂可触。
她身上穿着的并非平素的宫装，而是一袭松软的白色丝质长衣，夜风吹过，丝衣紧贴着她的身段，如同另一层肌肤，窈窕优美的曲线一览无遗，丝衣之下，两截晶莹秀美的小腿赤裸着。
敖吉三公主脸上神色淡淡，无悲无喜，星眸闪动处，一直盯看着两人搂抱处。
小壳子嘤咛一声，害羞的埋首在玄奘胸前，一双纤手却还是紧抱住他不放。
玄奘心念一转，便明白了过来，叹息说道：“公主如此消遣贫僧，何苦来着。”
敖吉三公主星眸一翻，没好气的清脆说道：“小壳子是本宫的贴身侍女，她自从上了这木船，就不对劲得很，本宫自是要弄个明白。本宫问了好几天，这害羞的小妮子才肯说了，原来她在鲛女小岛，便曾与禅师春风一度。既是如此，本宫为这小妮子甚感不平，禅师在船上为何一直以陌生人待之？”
玄奘缓缓抚着小壳子那散披的青丝，默然不语。
小壳子抬起螓首，眼神迷离的瞟了玄奘一下，又埋首在他胸前，悄悄的伸出一条濡湿的小舌头，隔着轻薄的衣衫轻轻舔弄着他的乳首，底下那一直不曾松开的纤手，在两人身体遮掩下，隐秘的揉动着他的不文之物。
玄奘倒吸了一口凉气，在敖吉三公主的星眸注视下，他不好阻止小壳子的动作，只得强忍那一阵阵酥麻的快感。
敖吉三公主星眸闪动，在两人身上流转了几下，玉脸忽然泛晕，眼波变得如同水一般的温柔，她格格的一笑，声音略带一丝沙哑的说道：“莫非禅师以为，本宫是不解风情的木头人不成？小壳子能在鲛人小岛遇上了禅师，那是她的福份，本宫只会替她高兴。只是禅师这些天的行径，未免令人心冷，本宫甚觉不平。因此，本宫决定，罚禅师与小壳子要在本宫面前，好好的欢爱一场，权当做是赎罪了。”
玄奘闻言愕然抬头，却见敖吉三公主一拂衣袖，优美的身姿侧倾倒下，婀婀娜娜的横卧在两人身前的甲板上，光洁的皓腕支着玉颊，眼眸如水，娇躯上的丝质长衣半撩着，露出一大段晶莹如玉的美腿，美腿以上的部位，股丰而腰细，那种起伏的曲线直是荡人心魄。
那一身青衣的小飞儿，不知何时无声无息的蹲跪在敖吉三公主身后，挽着一双袖子，露出两只白生生的小手，轻缓的揉捏着她的肩膀。
敖吉三公主舒服的呻吟了一声，脸色一片晕红，星眸半张的看着两人。
一直埋首在玄奘胸前的小壳子，呼吸忽然急促起来，她本是用小舌头悄悄舔弄玄奘的乳首，此时变成了轻轻的噬咬，底下握着不文之物的纤手，也不在乎动作的隐秘了，大力的前后捋动，片刻便将玄奘那不文之物弄得热腾腾的挺直了起来。
玄奘心念转动，仰头呼了口气，轻轻推开了小壳子，也不说话，腾腾的自个将身上的衣衫除去，露出筋肉精实宛若白玉柱一般的躯体，胯下那紫艳艳、青筋毕露的不文之物，笔挺的贴在他结实的小腹上。
小壳子娇柔的吚吚的说了几句，又要往玄奘身上凑，却被玄奘拿住身子，几下就褪去她身上的衣裳，露出光洁柔嫩的雪白身子。
小壳子化去那两片蚌壳后，身子甚是小巧可人，玄奘扶着她那软滑的小屁股，俯身低首舔弄她那带着白晕的柔嫩乳儿，他啜弄了不一会，小壳子就呻吟了起来，眼神迷离，身子软得仿若没有骨头一般。
玄奘抱着她，轻轻平放在甲板上，分开粉腻的双腿，露出那淡粉色湿濡濡的肉缝儿，青筋毕露的不文之物凑都肉缝儿上，拨弄了几下，就沾上了一层晶莹的水儿，玄奘微一沉腰，小壳子闷闷的娇哼一声，粗硕的不文之物插入到她的肉缝儿里。
玄奘缓缓沉腰，不文之物在一片湿热滑腻中徐徐贯入。
小壳子抱玄奘的颈脖，胡乱的在他脸上亲吻着，娇小的身子不住扭动，湿滑紧窄的肉缝儿，渐渐将那粗长的不文之物吞没，只留下两个多皱鼓胀的囊袋贴在那她白嫩的小屁股上。
玄奘缓缓起伏着腰股，不文之物在水嫩嫩的肉缝儿里抽插了起来。
小壳子愉悦的呻吟着，粉腻的双腿牢牢的盘绕在玄奘腰间。
玄奘抽插了一会，只觉销魂畅美无比，起伏的幅度不觉就大了起来。
小壳子那淡粉色的肉缝儿濡湿成一片，粘稠水儿不住的渗出，将腿股打湿了一大片，随着玄奘奋力的抽插，鼓胀的囊袋不住拍击在白嫩的小屁股上，发出令人脸红的啪啪声响。
小壳子还是如上次一般，热情如火却不耐操弄。
玄奘方抽插得兴起，她忽地发出一声高亢的呻吟，双手双腿紧紧缠抱着玄奘，娇嫩的身子抽搐了半晌，便绵软了下来，双眸茫然反白，只懂得吁吁的娇喘。
玄奘硬生生的停住了抽插，轻伏在小壳子白嫩娇小的身子上，待到她的气息稍稍平复，便将硬若金铁的粗长之物从湿滑的肉缝儿里拔出，站了起来，大步走向横卧在身旁甲板上的敖吉三公主。
敖吉三公主看着玄奘与小壳子激烈的交欢，只觉得自个欲念如潮。
她离得甚近，两人交欢时的火热气息，抵死缠绵的销魂呻吟，她感受得真真切切。甚至玄奘在奋力抽插时，几点水儿从两人激烈交合的胯下飞溅出来，落在她的玉颊和纤臂上，她也不介意，反是用玉指沾了沾，凑到琼鼻下细闻着。
此时的敖吉三公主，星眸迷离，心荡神驰，一只纤纤玉手探入怀中，抚弄着自家的两只乳儿，她身上的白衣散乱，雪白晶莹的玉肩完全裸露了出来，那两只丰腻翘挺的乳儿也露出了大半，一粒嫣红鲜艳的乳珠儿，正被两根雪白纤指用力的夹弄着。
她身后的小飞儿，已是脱得精赤赤，一对小小的鸽乳贴在敖吉三公主裸露的肩背上，不住的磨蹭着，一只白生生的小手，从丰隆的股后探入到长衣底下，灵蛇般撩拨着，敖吉三公主的一条玉腿半支起，腿股间隐隐传来唧唧的水声。
玄奘大步走到身前，敖吉三公主星眸如水如雾，娇柔无力的喘息着说道：“禅师，你待……”
她的话尚未说完，一根紫艳艳、青筋毕露的不文之物，就直挺挺的杵在眼前，上面油光水滑的，沾着的水儿尚未干去，敖吉三公主一时竟是语塞了。
玄奘俯下身体，扶着敖吉三公主精致的下巴，重重的吻了下去。
敖吉三公主琼鼻里唔了一声，两片薄薄的唇儿被玄奘衔住了，粗暴的吸啜着，她身子便自软了下来，当下檀口轻启，一条香滑的小舌儿迎了出来，与探入到她檀口中的粗苯舌头纠缠相吮。
玄奘搂着她优美细腻的纤腰，另一只手从敞开的领口探进去，捉住了一只丰挺滑腻的乳儿，揉搓了起来。敖吉三公主只觉得那只大手甚是粗糙，揉着自己细嫩的乳儿，几乎将魂儿都揉飞了，她一身法力此时仿佛消失得无影无踪了。
玄奘吻了一回嘴儿，唇舌便向下游动，滑过秀美白皙的颈脖后，含住了一只颤巍巍的雪白翘乳儿，大力的吸吮了一回，又用舌头轻轻的拨撩着那精巧的乳珠儿，敖吉三公主低低的呻吟一声，伸手抱住了他的一颗光头。
玄奘品咂了一会乳儿，心中甚是火热，就将她身上的白衣扯了下来。
敖吉三公主身子晶莹白腻，乳儿饱满尖翘，腰肢纤细，玉股却是丰隆肥美，身段玲珑诱人之极。她腿胯当中的一丛毛儿，竟是跟发色不同，乃是作纯白之色，已被水儿打湿成鳞片状，纯白的毛儿之下，一道凝脂般的嫩红肉缝儿正湿濡濡的淌着水儿。
玄奘不耐再把玩，便跪坐在她股间，将两条白腻温软的玉腿打开，抬起了雪股，扶着青筋毕露的不文之物，在那嫩嫩的肉缝儿上磨了一会，便沉腰压了下去。
敖吉三公主轻呼了一声，星眸迷离，蹙眉露出一丝羞痛之意。
那粗长坚挺的不文之物尚在肉缝儿外头，方才那一插，却是被那凝脂般的肉儿软弹弹的推了开去，不得其门而入。玄奘微微一讶，又扶了不文之物对着肉缝儿，待再行插入。
一只白生生的小手探了过来，拿住了那储势待发的不文之物。
玄奘抬头一看，却是那裸着身子的小飞儿，她白了玄奘一眼，轻嗔道：“你这和尚，怎地如此粗鲁，你的物事甚大，公主这般娇嫩，没的弄痛了公主。”
她说着就俯首下去，张开小嘴含住他的不文之物，啊呜呜的吸吮了一会，小飞儿的嘴儿异常灵巧，不文之物被她含住，小舌头上下的扫刷撩动，玄奘感觉煞是酥麻快美。
直至不文之物上沾了一层厚厚的亮晶晶唾液，小飞儿才吐了出来，用小手牵引着不文之物，对好敖吉三公主那红嫩嫩的肉缝儿，说道：“如今好了，快些插进去吧。”
玄奘挺着不文之物轻轻向前一凑，敖吉三公主的肉缝儿虽红嫩多水，却是紧密狭窄无比，坚硕粗长的不文之物破开一层层挡路的嫩肉芽儿，甚是艰难的徐徐贯入。
敖吉三公主吸了一口凉气，星眸张开，精致的脸容有些扭曲，发出着似快美似痛苦的轻轻呻吟。
小飞儿跪在她的身侧，握住她的纤手，一手揉着她的乳儿，亲吻着她的额头，一面在她耳边柔柔的安慰着。
玄奘挺着青筋毕露的不文之物，贯入到肉缝儿深处，便停了下来。不文之物感受着肉缝儿里层层叠叠的肉芽儿，纷纷四面挤压而至，触感腴腻嫩滑，汁液丰沛的肉缝儿又不时的抽搐箍紧，融美得到难以言述。
敖吉三公主蹙起的秀眉渐渐展开，发出一声甜美的呻吟，雪臀有些难耐的轻轻扭动着。
玄奘见她已适应过来，便俯下身子，缓缓抽插起来。
肉缝儿里水嫩滑腻，却又紧窄难行，粗硕的不文之物排开那重重缠绕的肉芽儿，缓缓抽了出来，只剩下一个头儿在里面时，又顺着肉缝儿深处传来的吸吮之力，重新破开那几乎要闭合起来的腴腻肉儿，深深的贯了进去。
玄奘抽插了片刻，敖吉三公主的呻吟声渐高，脸色艳若红玉，胸前一对雪乳儿随着抽插，如同白兔子般在不住的跳动，玄奘便伸手握住了一只雪乳儿，一面抽插着，一面把玩着雪腻的翘乳儿。
玄奘把玩了一会，见那雪乳儿被自己不意间握出了数道红红的指痕，却是倍增诱惑，当下双手一探，将身下那晶莹白腻的身子搂了起来，面贴面的坐在自己怀中，让那对雪乳儿紧贴在自己的胸膛上。
玄奘搂着敖吉三公主纤细的腰肢，另一只手托着她那绵软的雪臀儿，不文之物在湿濡濡的肉缝儿里笔直的进出着。又埋首在她修长的颈脖上，轻轻噬咬着那近乎透明的的耳垂，并不时在她耳孔里吹上一口潮热的气息。
敖吉三公主不曾经历过这种手段，一时浑身酥软，只是懂得放声呻吟。
小飞儿怕敖吉三公主跌将下来，便跪在她身后，用自己的鸽乳儿顶着她汗津津的玉背，又将两只纤手扶住她腋下，让她起伏时更轻省一些。瘫软在一旁的小壳子，此时也恢复了一些力气，勉强爬了起来，从后面抱着玄奘和敖吉三公主交缠的身子，与小飞儿一前一后呼应着。
小壳子的身子白嫩微凉，贴在玄奘燠热的身躯上，却是更增火气。
在小壳子和小飞儿着力的侍奉下，玄奘心中火热，连换数种欢好姿势，敖吉三公主泄过几回身子，便不堪再抽插，花容失色的颤声告饶。玄奘便抽出湿淋淋的不文之物，搂过欲拒还迎的小飞儿，将她纤瘦的身子放倒在甲板上，分开了腿儿，坚硕的不文之物徐徐插入她那湿津津的娇小肉缝儿里……
在近乎癫狂的畅美快意中，玄奘不记得敖吉三公主三主仆，在自己身下轮换过多少次，在天色濛濛亮时，玄奘抱住敖吉三公主丰隆的雪腻臀儿，深深的抽插了数下，在敖吉三公主几欲魂飞魄散的的高亢呻吟声中，将一注压抑已久的火烫阳精，喷射到她的肉缝儿深处，方结束了这一场历时甚久的交欢。
软瘫如泥的敖吉三公主喘息了良久，才由腿脚发软脸色潮红的小飞儿和小壳子草草洗洁了身子，挽扶着下去舱室歇息。
玄奘也被小飞儿和小壳子顺手清理了一遍，他歇了一会，在甲板上盘膝静坐。
待到天色大亮，辩机打着阿欠咚咚的走上甲板，向玄奘问过早安，嘴里喃喃的说道：“昨晚真个是好睡，俺居然一晚上都没有醒过，连梦都不曾做，想是这阵子太累了。”
玄奘心知他是被敖吉三公主的术法迷昏，却也不好说甚么。
吃过早饭后，玄奘下去舱室歇息。
辩机踩动船上的踏板，两只硕大的木轮子缓缓转动，卷起两道雪白的水花，雪特号蹈水前行。至中午时分，小睡了两个时辰的玄奘上到甲板，接替疲惫的辩机，他的力气甚大，两个木轮子转得飞快，雪特号破浪而行。
到了傍晚，恢复了体力的辩机接班踩踏木轮，玄奘歇息，兼烹煮吃食。
敖吉三公主和两名侍女一整天都没有露面，直至晚餐时分，小飞儿才神情慵懒的走上甲板，眼神复杂的看着玄奘，拿取了三人的吃食，又自下到大舱室中。
晚饭后，玄奘与辩机闲谈了一会，便下去舱室歇息，今晚乃是轮到辩机守夜。
如此过了一天，又轮到玄奘守夜。
他方熬好一壶凉茶，脸色微晕的敖吉三公主就带着小飞儿和小壳子出现在甲板，与他叙话。四人初时略是尴尬，然而毕竟前夜才肉帛相见过，围坐在一起喝过几口烫热的凉茶后，气氛便融和起来。
敖吉三公主一改此前的高贵傲气，语调温和轻细，每每未语脸先红，看着玄奘的星眸中水雾流转，一付小女子怀春的模样。不知是前夜被玄奘的强悍刚硬彻底折服了，又或是别的原因，敖吉三公主与此前的法力高超的冷艳龙族贵女判若两人，一碗凉茶尚未喝完，她已是偎依在玄奘的怀中，宛如一只温顺的绵羊儿。
玄奘搂抱她软绵丰润的身子，看着那脉脉带羞的眼神，心中火气又自生起，便垂首吻住了她的两片嫩唇儿，接下来自然又是一场赤裸放纵的四人欢好，相较前夜的生硬，这次便多了许多温情，在小飞儿和小壳子的着力侍奉下，玄奘又在敖吉三公主娇嫩嫩的肉缝儿里射出了阳精。
接下来的日子，敖吉三公主每晚都与玄奘在甲板上相会，执手相谈，然后相拥交欢，直至天明。
辩机本是要轮值守夜的，奈何每至夜晚，他便会困倦无比的昏睡过去，守夜就无从说起了。
敖吉三公主跟玄奘絮絮的说了她在东海中的诸般生活，玄奘也说了自己的来历，又跟她说起陆上的种种见闻，玄奘读书渊博，将一些趣事轶闻娓娓道来，常引得她格格娇笑，为之心驰神往。
敖吉三公主也告诉玄奘一些常人无法得闻的秘事。这天底下的海域分为东南西北四片，每片海域由一位龙王掌管，其中东海龙王的势力最是庞大的，手下兵将数十万。她是东海龙王的三女儿，她的法力修为在龙宫中不算出色，却是最受宠爱，只是东海龙王不知如何，对陆上的人族甚有戒心，从不允许自己的族裔登上陆地。
小飞儿和小壳子是伴她一同长大的贴身丫鬟，三女虽为主仆，却是情义深重。小飞儿的本体是一条青飞鱼，身法最是迅快，小壳子的脑瓜不甚灵光，到如今还不能褪去大壳，完全化为人形，她此前消耗精力所舒展的幻形大法，只能让小壳子暂时化为人形，法力一旦消失，小壳子还是会回复蚌女的模样云云……
不觉间，十天八天就过去了。
这一日午时，正在奋力踩踏板的辩机忽然欢呼一声，叫喊道：“师父，你快些上来看看，前面的大船就是从唐国出港的商船，俺们只要加把劲儿，今晚或许就可以在唐国靠港了。”
玄奘从舱室走上甲板，抬目张望，果然在一片碧波中，远远的看见一片帆影，只是那帆影是向着另一个方向远去的。
辩机解释道：“龟流岛地处偏僻，一般是不会有船只朝这个方向驶来的。”
敖吉三公主带着小飞儿和小壳子也上来甲板，她依旧穿着一袭洁白的宫装，在海风的吹拂下，体态优美飘逸。她站在船舷边上，静静的看着那片帆影渐渐消失在远方，过了良久，她忽然转头深深的看着玄奘，星眸幽幽，是淡淡的说道：“本宫此番游兴已尽，就不去甚么唐国了，禅师，你且保重，本宫就此别过了。”
她说完后，婀娜的身子凌空飞起，投入碧水中，化作一道白色的水线，向来时的方向疾游而去。
小飞儿和小壳子惊呼一声后，对视了几眼，又一同看了玄奘几眼，便急急的奔下舱室收拾随身物事，不一会又奔上甲板，小飞儿瞪了玄奘一眼，凶巴巴的说道：“和尚，你不要忘了我家公主。”说罢就扯着对玄奘吚吚不知在说甚么的小壳子，一同跃入水中，也化作两道白色的水线，追随敖吉三公主去了。
玄奘怔怔的看着，海面上一前两后远去的三道水线，久久不语。
辩机在一旁看得张口结舌，他完全不明白发生了何事。
辩机看着默然的玄奘，皱眉苦思了一会，忽然双目放光，激动得结结巴巴的说道：“俺早就觉得不妥了，为啥这些天俺一到晚上就得睡死死的，原来，原来……，师父，你也不招呼俺一声！”
玄奘转头看着辩机，叹了口气，缓缓说道：“徒儿，这些天是为师对不住你了。”
辩机涨红着脸，抓耳挠腮的说道：“师父，俺不在乎这个。俺是说，她可是东海龙宫的三公主，你那个甚么了……，哈哈，师父果然是大气运之人，行事非常人能及，俺服了。不过，这事若是被那东海龙王知晓了，师父又不想成为那乘龙快婿……呃，是骑龙快婿的话，麻烦可就大了去了。”
玄奘摇头说道：“此事应就此结束了，我师徒与三公主主仆，怕是不会有再见的机缘了。。”
玄奘又看了一会海面，就在甲板上盘膝坐下，闭目打坐。
辩机看了看玄奘，又转头瞧了瞧三公主主仆远去的方向，发亮的目光不住的游移，他对船上这数天间发生的事情委实好奇得紧，心中如同猫挠一般，只是见玄奘那淡淡的脸色，却也就不敢多问。
[color=#FF0000][b]35 归途 (上)[/b][/color]

《妖僧西行记》 35归途 (上)作者：绝色夫是夜，雪特号还是漂泊在海上。
敖吉三公主带着小壳子和小飞儿离去后，玄奘便回到舱房里默然打坐，辩机独自一人踩踏了大半天木轮，疲不能兴，虽离唐国港口已甚近，却也只好下锚泊在海上。
直至次日下午，雪特号才蹈着水，缓缓驶入一处名为横山港的唐国港口。
横山港码头上人头熙攘，堆放着各种货物，衣饰华美的商贾、浑身海腥味的水手和赤裸上身的搬运苦力交杂在一起，川流不息。雪特号进港后，这装了两只大木轮子的新奇木船吸引了所有人的目光，一大群人围拢过来，一面观摩着，一面操着天南地北的腔调嚷说不休。听着那贯耳而来的大唐语音，玄奘有恍如隔世的感觉。
辩机停泊好雪特号，熟门熟路的签署了驻港小吏拿来的入港文书，打发了几个上前询问木轮船来历的商贾和闲人，从舱室里提了一个硕大的布包上来，也不理会围观的人群，笑嘻嘻的对玄奘说道：“师父，这地方俺以前常来，地头熟得很。在海上晃荡了这些天，俺吃海鱼吃得怕了，咱师徒不若先找间酒楼，好好祭一祭五脏庙，然后再找个客栈住下？”
玄奘笑笑点头，便和辩机一道穿出人群，离开了码头。他打坐一整夜后，回复了一贯的沉静。
辩机在先头领路，穿过几条纷繁热闹的街道，去了一家老字号酒楼，点上一大桌除却鱼以外的菜肴，又要了两坛子烈酒。这酒楼的厨子手艺甚好，整治出来的各式菜肴，滋味不比玄奘亲手烹煮的差多少，师徒二人放开了肚量，尽情吃喝。饭饱酒酣后，辩机便在附近寻了一间客栈，开了两间上房，师徒二人歇息下来。
次日清早，辩机向玄奘禀告，要去港口商谈购买四头耕牛运去孙家棚的事宜，并顺便将以前铸造的刀剑换些钱财。他从船上提下来的大布包，里面便装着他在北山时铸造出来的一些刀剑。至于护身所用的雪特双剑，辩机就负在背上，片刻不离身。
玄奘此前不曾接触过商贾之事，便与辩机一道前去。
辩机在这横山港果真有些名头。他带着玄奘拐过几条街道，熟门熟路的踱进一间店面颇大的刀剑店铺，几名店伙见了辩机进来，都急忙迎上来行礼，纷纷口称孙大师，其中一名年级稍大的店伙还琐琐说道，孙大师怎地这般久不来光顾小号，莫不是小号服务不周云云。辩机随口的应付了几句，就引着玄奘大喇喇的向店铺的后头走去。
几名店伙前呼后拥，恭恭敬敬的把辩机和玄奘迎至里间贵宾室，奉上了香茶。
不多时，一名约莫四十开外衣着华丽的矮肥汉子笑容可掬的走了进来，正是这刀剑铺的掌柜，辩机称其为姚胖子。略略一阵寒暄，那姚胖子听说玄奘乃是辩机的师父，不由肃然起敬，又站了起来对玄奘重新见礼，玄奘微微一笑，伸手搀扶住他，说道：“贫僧未曾行过商贾之事，今日跟着前来，乃是长长见识，还请掌柜不要介意。”
辩机在一旁不耐烦的说道：“姚胖子，俺师傅乃是高人，不耐烦与你说道，你且勿烦扰。来看看俺这次带来的货色罢了。”说着把放在桌上的大布包打了开来，现出里面的三口长剑和一个乌沉沉铁枪头，皆是用粗布包裹锋刃。
那姚胖子似是深知辩机的恶劣脾气，闻言也不生气，笑嘻嘻的跟玄奘告了一声罪，便走到桌边，拿起一口长剑，详端了起来。随着他解下包裹的粗布，一道冷光闪过，现出了一口铮亮得如同一泓秋水般的长剑。
姚胖子两眼放光，啧啧有声的赏玩了一阵，手腕一翻，却是轻灵利落的挽了一个优美的剑花，与他那臃肿矮肥的身躯极是不相趁。在一旁静静品茶的玄奘见状，不由好生诧异，颇是打量了这姚胖子几眼。
姚胖子挽过剑花后，便提着剑向贵宾室的另一端走了过去，那里孤零零的搁放着一张半人高的木几案。侍奉在贵宾室的店伙，早已机灵的在那木几案上放了一摞叠得整整齐齐的铜钱。
姚胖子走近木几案，深吸了一口气，叱喝了一声，举剑对着那木几案一斩而下，喀的一下轻响，雪亮的剑光过处，那摞铜钱大半被斩成两半，散乱的飞洒开去。姚胖子收回长剑，凑到眼前仔细看那锋刃，但见冷光流转，却是没有丝毫的损伤。此时，一旁侍奉的店伙也将散落的铜钱捡了起来，数个清楚，足足有十二枚铜钱被劈成了两半。
姚胖子赞叹连声，回身对辩机笑眯眯的说道：“孙大师的技艺日益精进，这口长剑乃是极难得的利器，便是称为之宝剑也不为过了。”他说着接过店伙递上的一块鹿皮，仔细拭擦了长剑，方小心翼翼的放回桌上。
辩机也懒得跟他多话，挥手说道：“姚胖子，休得多说了，师父与我等会还有事，你且赶快试过这些兵刃，然后爽快付银子便是了。”
姚胖子也不着恼，依旧笑眯眯的连声称是。他接着又试了另外两口长剑，一口能斩开十一枚铜钱，另一口则是同样能劈开十二枚铜钱。而那乌沉沉的铁枪头，看起来颇不起眼，姚胖子端详的时间却是最久，他仔细的近乎一分分的仔细察看后，方把一根榆木杆接了上去。
此时两名店伙吭哧吭哧的搬进来一根合抱粗细的木桩，放在那木几案的旁侧。
姚胖子便平端起长枪，吸了一口长气，对着木桩奋力一枪刺出，听得嗤一声轻响，那黑沉沉的铁枪头转瞬就刺透了那根木桩，在木桩的后头露出两三尺的枪身。姚胖子惊叹了一声，松开了榆木杆，走到木桩的另一面，用力把长枪抽拔了出来。
辩机趁着姚胖子在专心测试兵刃，撇嘴小声对玄奘说道：“这厮早年乃是在海上讨生活的，不是个善类，听说现在还时常做一些坐地分赃的没本钱买卖。不过，这厮做起生意来倒是公道，刀兵只要品质好，他就不压价，价钱给得足足的，俺铸造的兵刃，大多都卖与他了。这厮虽然一副痴肥模样，拳脚枪棒功夫颇是了得，不然他这家刀剑铺早被人吞了。当然，他习的乃是世俗拳脚功夫，跟师父和俺比起来，那是小孩子过家家的玩意了。”
玄奘笑笑，也不回答。
姚胖子试过长剑和铁枪头后，在一边的铜盘上净了手，便又坐回桌边，跟辩机商谈兵刃的价钱，玄奘静静的坐在一旁倾听。这姚胖子果然甚是爽快，三言两语，就与辩机定下了四件兵刃共作价一千一百两白银的交易。
玄奘暗自咋舌。他在金山寺的地位不低，每月可领取近二两银子的衣单钱将，这已经算是甚多了，无棣县一户寻常百姓，一年下来的用度也不过是三五两银子。他此次离寺前往信阳县，领取的盘缠是六两碎银子，这已经足够他一路上饮酒吃肉兼住店的花销了。
辩机打造的这几件兵刃，据他所说，不过是花费了月余时间，成本也不过是几块铁矿石和一些煤炭，卖价却是足足抵顶了他大半辈子的衣单钱了。如此算起来，这个徒弟倒是个赚取浮财的好手。
谈妥价格后，姚胖子在店伙端过来的木托盘上拿了一张印刷精美的票据，仔细的填写了谈妥的银子数目，又签署了花押，便吹干了墨水，交给辩机。
辩机见玄奘看着那票据甚是疑惑，便解释道，银两携带甚是笨重，远不如票据轻便省事。这横山港的店铺和商贾都认这等票据，使用起来与银子无异，待到要离开横山港时，随便找个店铺把票据换成银子便完事了。
玄奘拿过那票据看了片刻，点点头交还给辩机。
辩机又带着玄奘去了港口的一家海运商号，与一名留着山羊胡子的干瘦掌柜商谈了半天，才谈妥将四头耕牛运送到龟流岛的事宜。辩机留下了龟流岛和孙家棚的具体方位后，又去了另外几家商号，采购了许多诸如布匹、铁锅、药物等日常物事，吩咐送去那海运商号，一并运去那孙家棚。
这等商贾之事甚是琐碎麻缠，辩机接连忙活了好几天，才算是将诸般事情一一办妥了，就连那艘雪特号木轮船，他也作高价卖给了一个李姓的商人。
按照他的说法，他以后是死心塌地跟随着师父，不会再返回龟流岛那种地方了，这船反正闲着没用，与其泊在港口支付停泊费用，不如卖掉换些钱财。
至于对雪特人老师的记念，有那两口护身的雪特剑就足够了。
玄奘趁着空挡，去了一趟布店，让裁缝赶工做了两套月白色的僧衣以及一些亵裤衣物，换下了身上那套不伦不类的儒服。辩机却是不喜僧衣的宽大累赘，便另订做了两套紧身的侠士劲服。
诸事忙毕后，两人又在客栈休憩一天，养足了精神，便离开横山港。
横山港乃是小型通商海港，隶属五省通衢沾化城辖下，地处沾化城南面约莫七百余里。玄奘要返回金山寺，就须得北上至沾化城，再折道向西，方可进入无棣县境界，重回金山寺。
然而，玄奘的随身度牒在风暴中失落了，辩机是海外野民，没有任何身份文书，在通商海港可自由出入，然而却不能离开海港太远。师徒二人都不能通过需要检验身份的关隘，否则会被官府当做流民被捉去服苦役。
他们的度牒文书，要回去到金山寺，方可有门路办理。
故此，在北上沾化城途中，辩机师徒二人遇上了那等要检验身份的哨卡关隘，就只好远远绕开，翻山越岭的另觅途径。
[color=#FF0000][b]36 归途 (下)[/b][/color]

《妖僧西行记》 36  归途 (下)作者：绝色夫师徒二人一路上谈谈说说，倒不寂寞。玄奘固是饱读典籍，诸般典故随口可道来，辩机在过去的数年里，为了从虾妖手中夺回陨星异铁，四下奔波劳碌，倒是见识了甚多的人妖秘事，谈资颇足。
这日，师徒二人来到了一处两山夹口的地方，两边的山峰皆高耸险峻，夹口处只得一条十余丈宽的通道，偏生那通道上中间笙旗招展，却是有一处军士把守着的关卡。
师徒二人无奈的对望了一回，便挑了山势较为平缓的左侧山峰，绕道翻越。
山峰上林木森森，灌木野草茂密丛生，也不知多少年无人行经了，全无路径可觅。辩机拔出了两口雪特剑，在前头开路，一路上削那些挡路碍事的枝藤，辟出一条通路来。师徒二人好容易攀爬至半山，辩机已是汗湿重衣，气喘吁吁了。
幸得这山峰的半山以上，有许多的山石峭壁，树木也没有那么稠密了，眼界开阔了许多，攀登起来便不那么费事了。辩机攀上了一块青灰色的大岩石，忽然停下了脚步，他摘下头上的遮阳竹笠，鼻翼扩张，仰头用力的嗅吸着空气，过了一会，他转头对玄奘惊喜的说道：“师父，此地怕是有宝物！”
玄奘静静的站在后头，看着辩机做出一连串古怪行径，却也不说话。此时听得辩机这般说道，他便左右顾盼了一番，说道：“徒儿，此事何以见得？”
辩机眨着眼眸，笑嘻嘻的说道：“师父有所不知，俺这双眸子，与常人不同，天生便能看到五金之属所生的霞气，故而找起那各种矿物铁石，不要太简单。雪特人老师当年也就因为这样，才教会俺铸造之术。师父，俺见着那山包之上，霞气生聚不息，定是蕴有那十分珍稀的五金菁英。”
他一面说道，一面伸手指着左侧的一处小山包。这山包不甚高，半石半土，上面稀稀的长了一些灌木野草，并无大些的树木生长。
玄奘疑惑的说道：“为师不知你有此异能。方才见你在迎风嗅吸，还以为你是嗅闻到此地有不寻常的气息。”
辩机搔了搔脑袋，咧嘴嘿嘿一乐，说道：“那是俺累了，在喘气呢。”
玄奘闻言沉默了一下，便不理睬他，转而仔细去瞧那小山包，只是瞧了好半晌，也觉得平平无奇，与其它山包并无不同，看不到什么霞气升腾的景象。
玄奘转头去看辩机，只见他满脸兴奋雀跃之色，一双眼眸闪闪发亮，然而也只是比常人稍稍明亮了些，若要说那奇异之处，也真个看不出来。
玄奘心中暗自叹气，这徒儿身上甚多秘密，此前在龟流岛铸剑时，就已然出现心头热血可破百邪的说法，如今又冒出了能看到五金霞气的眼神，日后更不知还会显露出何种奇异之处。自己身为师父，也真不知是幸事还是不幸。
玄奘自在思量，辩机却是兴冲冲的说道：“师父，这霞气凝而不散，那五金菁英定是埋藏地表不深，俺们左右无事，不若费些时间来寻找？”
玄奘略一沉吟，点头说道：“甚好，为师也想见识一下能生出霞气的五金菁英。”
辩机闻言欢喜的将手上的遮阳竹笠抛了开去，放开脚步向那小山包奔了过去，他的身手甚是轻捷，在山石林木间穿行宛若猿猴，盏茶的工夫，他已跳上蹿下的将那小山包仔细察看了一回。
玄奘缓步走过去时，辩机正蹲在小山包旁侧的一面石壁旁，正自端详摸索着。他见玄奘走了过来，便一脸喜色的说道：“师父，造化造化！此地非同小可，您看，俺在山上找到了这个。”他说着，伸手把一片灰褐色的破木片递给玄奘。
玄奘接过那木片，细细一看，发觉这是一片残破的木符。这木符应是被日晒雨侵得久了，上面用丹砂等物描绘的符箓已几乎剥落殆尽，只有边角之处，还残留着少许繁复玄奥的线条，拿在手中已感觉不到任何的灵气。然而入手颇为沉重，木质地紧实细致，手感跟寻常木片颇有差异。
辩机解释道：“这乃是发动法阵的符咒，只是放置在这山上的时间过久了，法力流失殆尽，灵性褪去，才会残破成这般模样。俺在上面的山包，发现好几处禁制法阵的残留痕迹，此地怕是有修行者遗下的洞府。”
辩机一面说着，一面在地上捡了一块人头大小的青灰色山石，砰砰的叩击着那石壁，石壁里隐隐有回声，里头似是有洞室。辩机叩击得数下，石壁夷然无损，他手中的山石却是嘞的一下闷响，破裂成了无数碎片。
辩机欢呼一声，回头喜道：“师父，便是此处了。这石壁应是被法力禁制，故而坚固无比。那五金菁英的霞气，也是由石壁之中生起，那修行者的洞府说不得就在石壁里头，那五金菁英不定是洞府的藏品。”
玄奘闻言，便也凑上前仔细察看那石壁。
这石壁呈灰白之色，高约莫三丈有余，表面凹凸不平，粗糙不堪，如同一面陡直的墙壁一般，向两边延伸开去，占了小山包基部的近小半。这石壁应是时时被山风吹拂的缘故，其上并无浮尘脏土粘附，甚是洁净。此外，与其它山石峭壁相比，这石壁唯一奇异的地方，就是非常干燥，以至偌大一面石壁上，没有半点青苔附着生长。
玄奘观摩了一会，并无头绪。辩机已在一旁心急的说道：“师父且稍稍退后，待俺来破开这石壁。”他说着，举手一招，铿锵一声响亮，两口雪特剑便从他肩后脱鞘飞出，在空中盘旋了数圈后，剑尖朝前的悬浮在他身前，微微起伏着，辩机探手就握住了柄。
玄奘吓了一跳，忙拦住他说道：“且住，徒儿岂可如此造次。这洞府若是有主的，这便是偷盗劫掠，此乃佛门之大忌也。”
辩机怔了怔，放开了握住剑柄的双手，那两口头雪特剑便自凌空飞起，宛若灵鸟般在他头上盘旋游动。辩机躬身向玄奘行了一礼，恭敬的说道：“这事师父多虑了。俺们在这外头折腾了这般久，里头都没有动静，想必是没人了。
而且山上的守护禁制已是残破不堪，定是无主的洞府。”
玄奘皱眉说道：“若是这洞府的主人外出远游呢？”
辩机挠头说道：“师父有所不知，这修行者不比寻常世俗中人，修行界其实煞是凶险。这等洞府被法力禁制，外头守护法阵破败失修的情况，修行界常见得很。这多半是洞府主人闭了生死关，却又闯不过那关头，身陨后无人顾看，以至于洞府破败失修。又或是洞府主人在外头与人争斗，被人戮杀了，洞府便荒废了。这等景况的洞府，在修行界历来都是视为无主之物，任凭有缘人得之。”
辩机顿了顿，抬头嘻嘻一笑说道：“况且，师父方才也见着了，徒儿非是偷盗劫掠，俺用石头敲过门的，屈实是里头破败荒废了，无人应答。”
玄奘沉吟了一会，颔首说道：“徒儿既如此说，倒是为师寡闻了。既是无主之物，取之却是无妨。只是方才徒儿说要破开这石壁，莫不是洞府的门户不好找？”
辩机精神一振，说道：“这等修真者洞府，门户常常开得诡秘，令人难以度测。俺把这山包看过了一遍了，只有这石壁可通往洞府。不过，这倒不是什么难事，师父，你且退后些，看俺的手段。”
玄奘便点点头，依言退到了数丈之外。
但见辩机探手一拿，已然握住了两口在他头顶游走不休的雪特剑，身形向前一晃，便向着石壁斩将了过去。铿锵锵的一阵火星闪耀后，两口雪特剑并不如想象中破壁贯入，反是被石壁震荡了开去。
辩机退了几步，定睛看去，石壁被斩削之处并无任何痕迹留下，不由心中骇然，赶忙低头察看手中的两口雪特剑，幸喜剑刃依旧锋寒，并无丝毫的破损。
玄奘见此情形，也皱起了眉头。
辩机护身的这两口雪特之锋锐，他是深知的，说是吹毛断发、斩金截铁绝不为过，斩切寻常的山岩峭壁，那是跟切削豆腐没什么两样的。眼前这灰白的石壁，跟其他普通山石貌似无甚区别，然而雪特剑竟是损之不得？这石壁附着的法力禁制，想来就甚觉恐怖了。
辩机回头对玄奘咧嘴一笑，也不说话，他缓缓的退到离石壁三丈的位置，撒了双手，任由两口雪特剑自行飞起，在头上盘旋绕圈。他闭目凝神养气了片刻，双手掐起剑诀，缓缓向上扬起，然后忽的向前一引，空中的两口雪特剑猛的一颤，生起了一层白茫茫的雾气，挟着尖啸声破空疾刺向石壁。
听得锵锵两声巨大的颤鸣，雪特双剑如流星赶月般，一前一后刺击在石壁同一位置上。
一阵耀目的光芒亮起，两口雪特剑被弹飞开去，石壁上也自凝结了一层洁白的冰霜。
然而片刻后，那冰霜就消融了一大片，石壁上湿漉漉的，仅仅留下了两个比米粒还要小的浅坑。
辩机闷哼了一声，脸上现出两片不正常的潮红，他深深的呼吸了一口气，掐着剑诀将两口兀自在空中颤动的雪特剑招了回来。他适才这一击已是倾力而为之，也尽数激发了雪特双剑上的寒冰本源，岂料竟是奈何不得这石壁。幸得他是御剑虚空刺击，石壁的反震之力泻在了空中，否则非被重重震伤内腑不可。
玄奘问过辩机无碍后，便沉吟着走到石壁前察看。
此时石壁上有小许冰霜碎片尚未化去，玄奘在抚摸石壁时，手指不小心触碰上去，一道凛冽的寒气传来，如同利刃般从指尖直往手掌、小臂、肩膀一路侵袭而入，玄奘吃了一惊，急忙撤手，猛烈的挥动手臂，让血气流通，方抑住了那寒气。
辩机吃了一惊，慌忙收起两口雪特剑，急急上前慰问。
玄奘挥手阻止了他，他只是轻触了冰霜碎片一下，入侵的寒气不多，片刻就被体内旺盛的血气消去了。玄奘吐了口气，雪特双剑所蕴含的寒冰本源，在敖吉三公主在手中恍若儿戏，在这石壁前也显得颇是无能，他不免有些轻忽了，然而经方才那不经意的一触，方惊觉其威能之犀利。
玄奘用手指抹着湿润的石壁，口中缓缓说道：“这石壁好生古怪，徒儿，你且把两口雪特剑拿给为师试试。”
辩机脸色一变，刷的将双剑还鞘于背后，忙不迭摇手说道：“不成的，俺的两口雪特剑甚轻薄，俺是护身来着的，师父力气太大，若是不小心弄折了，俺真没地说理了。再说了，俺在龟流岛上问过师父，要不要打造一件护身的家伙，是师父你自个说不必的，说甚么出家人携带兵器，等若戾气随身，有碍于修行。”
辩机嘴里啰里啰嗦的说着，脚下在不住的倒退，待离得玄奘数丈后，他的眼珠子转了装，扬声说道：“师父，这石壁实在坚固，俺这就去找找，看还有没有别的入口。”说着也不待玄奘回答，一个筋斗翻入林石之间就消失无踪了。
玄奘一时啼笑皆非，他与这名徒儿初次会面时，便是用大力神通将其轻易擒拿，不想这事在辩机内心留下了阴影，转而十分敬畏他的大力。这乃是心灵上的障碍，于日后的修行不利，看来要找个时机，好生为其弥补方可。
玄奘摇了摇头，又自转头细细观察那湿润的石壁。
过了约莫小半个时辰，辩机姗姗的转了回来，隔着数丈对玄奘说道：“师父，俺将这山包还有整座山峰，都勘查过了一遍，找不着别的入口，这洞府怕只能由这石壁进入了。”
玄奘笑笑，举手将他招了过来，说道：“徒儿放心，为师不动你那两口吃饭的家伙。为师方才倒是想了一个笨方法，说不定能破开这石壁。不过这事还得徒儿帮忙，给为师弄一件趁手的家伙方可……”
师徒二人谈说了一会，各自点了点头，转身向原路折返而去。
三天后，师徒二人又返回到山峰上。
玄奘身后背负着一个硕大的布包，似乎颇是沉重，他行走过处，泥土地面留下了一行三四分深的脚印。师徒二人登上山峰后，辩机绕着那小山包巡行了一周，一切均与两天前离开时无异，看来这期间并无他人经过此处，师徒二人便放下心来。
玄奘坐在一块山石上，解下身后负着的大布包，将那包布一层层揭开，露出一样黑乎乎的事物，却是一柄六角八棱重达三百余斤的硕大铁锤。这是玄奘师徒折返到上一处镇子后，租用了一间铁匠铺子，辩机按照玄奘的要求，花费了一天一夜工夫匆匆铸就的，外观和手感都甚粗糙，却是异常的结实坚固。
歇息了一会，辩机说道：“师父，俺准备好了，这就开始吧。”
玄奘点点头，师徒二人便来到那石壁前，一左一右站好了位置。玄奘站于距石壁稍近的地方，辩机则是如上次一般，站在石壁前的三丈开外，掐着剑诀，引动两口雪特剑如同惊虹闪电般飞射向石壁，结果与上次一般无二，两口雪特剑被石壁弹飞，石壁上染了一层冰霜。
便在此时，玄奘大喝一声，持着大铁锤，大步猛冲至石壁跟前，借着那猛力前冲的势道，双手高高举起那大铁锤，运足全身的力气重重砸在那染了冰霜的石壁上，一时间，整座小山峰仿佛撼动了一下。
随着一声沉闷的巨响，石壁颤抖了一下，在被大铁锤轰击的位置，留下了一个约莫有七八分深的圆痕，石壁上附着的冰霜碎片籁籁落下，同时剥落的还有一层薄薄的岩石。
辩机见状，大喜说道：“师父，果真如你所料，这石壁上的法力禁制，被寒冰本源之气侵扰，防护力大损。这般再来个十余趟，就可以打破这石壁了。
”
玄奘持着大铁锤微微一笑，细细看了一眼石壁，便调匀呼息，稍稍吐纳一番，将刚才耗去的精力恢复了过来，便示意让辩机再次祭出飞剑。
那石壁被师徒二人合力冰封锤击了三次后，剥落了小半尺厚的石层。
然而辩机的隔空御剑之术甚耗精力，辩机不过使用了三次，就累得脸色苍白，满额的冷汗，他有气无力的向着玄奘摇手说道：“师父，俺不行了，今日且休息，明日再行破这石壁罢了！”
玄奘便点点头，随手将那大铁锤放在石壁下，走到放置布包的大山石前，盘膝坐了下来。
辩机歇息了大半个时辰，恢复了些许精力，便拎着两口雪特剑在山林中转悠了一圈，猎得一只狍子，拖到山溪中拾掇干净后，就交由玄奘料理。玄奘随身携有盐末和一些调料，当下生起了一堆熊熊的篝火，将狍子烤得喷香，师徒二人饱餐一顿后，见天色已擦黑，便拾掇了一块干净的地方，各自睡下。
次晨醒来，辩机精力已复，便又与玄奘合力去破那石壁，而后又力竭休歇。
如此直到第五天的下午，随着玄奘一记重重的轰击，那已经深深凹陷进去的石壁，克勒的一声闷响，岩石纷纷碎裂掉下，现出一处可容一人通过的洞口。
辩机欢呼一声，连蹿带跳的蹦到了洞口，与玄奘探头望将进去。
石壁里头是一个约莫三丈见方的石窟，整洁明亮，石窟顶上镶着几粒圆润的珠子，发出莹莹的柔和白光，将整个石窟都映照得纤毫毕现。
石窟里的陈设极简洁，一张长方形的矮几摆在石窟正中，一具身穿青衣的骷髅歪斜的靠坐在矮几后。色泽黝黑的矮几上端端正正的摆放着三样物事，一块金光闪闪的矿石，一个纯白无暇的卷轴，和一方长条形镇纸般的青玉。
青衣骷髅身后的石壁平整若镜，其上用金粉书写着满壁文字，当头的四个大字乃是“吾道有涯”，字迹遒劲有力，仿若要破壁而出，其后的便是蝇头小字，玄奘师徒隔得有些远了，一时看不清晰。
这具青衣骷髅，想来就是石窟原主，却不知已坐化了多少时日。
辩机眼睛直勾勾的看着矮几上的那块矿石，两眼放光，嘴里喃喃的说道：
“发了发了，这般金闪闪的，莫非是传说中的仙家宝贝方寸金。”他说着低头就往石窟里钻去。
便在此时，辩机耳边忽听得一声闷雷般的断喝：“徒儿快走。”
辩机惊愕的转头，就见着玄奘一脸惶急的神色，他尚未转过念头，就被玄奘一手提住衣领，一手扶了腰肋，猛力向后抛掷了出去。
一时间，辩机两耳呼呼的生风，眼前景物一阵天旋地转，他也不知被玄奘抛掷出了多远，砰的撞在一颗粗大的树干上，随后摔落在一丛茂密多刺的灌木中。
辩机狼狈在从灌木从中爬将起来，已是衣衫尽碎，头脸一片鲜血淋漓。
他正自茫然不解之际，便见玄奘如同中箭的兔子般，迈开两条长腿，没命的向着自己所在的位置狂奔而来。
此时，玄奘身后那石壁破裂开的洞口中，有极亮的光芒一闪。
那小山包忽然就矮了许多，却是无声无息的坍塌了一大片，那极亮的光芒仿若荡漾的波纹一般，顺着山体一路的蔓延，光芒过处，山石泥土林木皆无声无色的化作了飞灰。除却玄奘狂奔时喘息声和踩落的山石滚动的声音外，他身后的山体在寂然无声中的崩溃消失。
玄奘猛力踏在一块凸起的山石上，山石碎裂，他借那一踏之力，身子如同离弦之箭一般高高跃起，向山峰下的林石间直直的飞投而去。
下一刻，那块碎裂的山石被光芒波及，化成了飞灰。
辩机怪叫一声，从灌木丛里飞身蹿出，险险接住从半空中堕落下来的玄奘。师徒二人在地上翻滚了数圈，方自卸去了那从高空堕落的巨力，二人也被地上的山石磕碰得头破血流。
师徒二人无暇顾忌身上的伤势，就那样趴伏在地上，抬头向那小山包看去。
那极亮的光芒片刻后就湮灭了，那整座小山包以及周围的一片山峰也随之消失了，原地只留下一个约莫数十丈方圆深深凹陷的土坑，此外再无其他痕迹留下，出了土色有些新外，仿佛此地本来就是这么一个凹坑一般，师徒二人只看得通体发寒。
过了好半响，辩机咽了一口唾液，嘶哑着声音说道：“师父，这是发生了何事？”
玄奘拭了一把额头缓缓淌下的血水，摇头缓缓说道：“为师也不甚清楚，应是这洞府另有防护手段，咱师徒强行打破石壁，却是触发了某种自毁的禁制，因而生出了这般变故。幸得为师察觉到气流有异样波动，及时警醒过来，真个是万幸了。”
他说着又摇了摇头，叹气说道：“徒儿，修行者的洞府，皆是这般凶险么？”
辩机惊魂未定，也摇头说道：“俺不知，探索修行者的洞府，俺就试过一次，就是此次了。此前俺跟师父说的，都是道听途说来的，俺实在不知道修行者的洞府，会禁制得这般凶险，若不是得师父手脚快，俺们就交代在这里了。
”
玄奘转头瞧了他一眼，一时竟是无话。
两人又在地上趴了半晌，确认那已变成深坑的石壁洞府不会再生出变化，方才站起身来，小心翼翼靠近过去，查看了一回那土坑。
土坑里干干净净的，除了新显露出来的泥沙外，就甚么都没有。玄奘丢下的大铁锤、石窟中的骷髅、矮几上放置的疑似是方寸金的矿石等物事，全都湮灭无踪，就连山石也没有残留下半块。
玄奘师徒二人相顾了一眼，那些物事应是在那光芒中销毁了，不过也有可能是被埋在坑之下的泥土中，只是师徒二人想起那不知从何生起来的极亮光芒，心头就一片凛然。
玄奘沉默了一会，缓缓的沉声说道：“徒儿，世间事物皆分有缘和无缘。
这洞府与咱们无缘，咱师徒生了贪念，应遭此劫。既然劫已应了，咱们这便走罢。”
辩机低头闷闷的应了一声，与玄奘草草清洗和包扎了伤口，换下碎裂了的衣服，跟在玄奘身后一脸惋惜的离开了。
师徒二人一路走到天黑，也就走出了这座无名的山峰。
师徒二人向北行走了数天，这日，便来到沾化城外。
玄奘带着辩机，站得远远的眺望那雄伟的城池。宽阔的城门口，依然是人流熙攘，无数行人涉起的烟尘，依然在城池上空凝成异样的霞气，一切似乎都跟此前并无分别。
两月前他在那城西的乱石裂谷中，被阴阳宗生擒，失却了元阳之身，又在后来的修行者争斗中，被殃及池鱼，受了一记仙家宝贝的芭蕉扇，生生的被扇飞到千里之外的龟流岛海域。而后几经波折，又重返回此地，身边还多了一名徒弟……这期间的桩桩经历，于自己或许是值得铭刻在心的生命历程，然而于这城池于这世道而言，便宛若是时间洪流当中微小得不可察的波纹，跟那蝼蚁之属并无两样，近乎于了无痕迹。
玄奘心中无声的叹息了一声。
此时距他离开无棣县境界，已逾四月。他这一趟旅途，惊险颇多，若不是如辩机所说的那般，颇有一些气运，早就身陨了七八回。
玄奘师徒二人没有路引和度牒，是进不得沾化城的。不过玄奘也没有打算停留，他远远的的看了一回沾化城后，便带着辩机折道向西而行。
又走了数天，玄奘师徒二人便回到了无棣县金山寺。
金山寺一切如昔，寺墙朱红，庙宇殿堂雄伟。顶上各种颜色的琉璃瓦，映射着柔和的光辉，重檐飞壁幽静肃穆，却又香火鼎盛，拥有一种奇妙的和谐。
玄奘在寺中甚有人望，他离寺的时日颇长，一干相熟的僧人不见了他许久颇是想念，当下一众没有当值的僧人围拢了过来，各自口中小师叔、师弟的一叠声称呼，玄奘微笑着一一招呼了，又把辩机介绍给众僧人认识。
纷扰了一通后，辩机由几名僧人带去禅房安顿，玄奘自个去见法明长老。
长老禅房的木门敞开着，法明长老端坐在禅床上，盘膝合目做那佛门功课。玄奘径直走了进去，合什施了一礼，便以往一般，静静的侍立在一旁。
法明长老做完一段功课，张开有些浑浊的眼眸瞧了玄奘一会，缓缓说道：“汝回来了。”
玄奘双手合十，说道：“弟子回来了。”
法明长老微微颌首，说道：“此行可顺利？”
玄奘淡淡的说道：“去李员外府中降妖一事顺利。此后弟子心慕红尘，想着师尊并未定下归期，便去那沾化城游历了一番，谁料此行颇多波折，弟子一度流落海外孤岛，也因而先后犯下了一干佛法戒律，请师尊处罚。”
玄奘当下便从夜遇罗黑虎师兄妹开始，至归途中探索修行者洞府一事止，期间所发生的事情一一细说了，就连和三公主主仆三个在船上缠绵的事情，也不曾隐瞒。
他足足说道了近两个时辰，才把此行交待个清楚。
法明长老闭着眼眸，默默的听玄奘说道，过了良久才缓缓说道：“汝性子沉静明慧，自可分轻重明事理，一些危急关头，留得性命是正理，无对错之说。至于你所言，犯下淫杀二戒，老衲且问汝，何为佛法戒律？”
玄奘皱眉说道：“佛法戒律即清规，乃是佛门防非去恶之道。持戒律，方可证真如本性，戒律分为……”他说到此处，忽然若有所思的停了下来。
法明长老捋着长须，过了半晌说道：“汝可明白了？”
玄奘躬身行礼，说道：“请长老明示。”
法明长老沉吟着说道：“佛法戒律，乃是为寻常佛门僧人所设，持之，便可让身心贴近佛理，却非是成佛之道。汝是寻常僧人乎？汝佛性天生，老衲自小不以寺规管束于汝，让汝得自由自在，汝何故以佛法戒律自囚之？”
玄奘沉思了片刻，微微一笑，向法明长老合十行礼，便自出门而去。
他也不管周围僧人的招呼，就那样微笑着出了金山寺，微笑着走下寺前的长长石阶，在他微笑着走出山门时，心念忽然一动，脚下停顿了片刻，转入了一旁的松林中，找了一棵亭亭如盖的粗大松树，在树下盘膝而坐，闭目入定起来。
他这一入定，就是三天三夜。
当他张眼醒来时，只觉眼前一片阳光明媚。在一旁的草地上，辩机叼着一根青草，颇为无聊的双手抱膝坐着，一双晶亮的眼珠子在骨碌碌的东看西瞧，头顶上却是铮亮无毛。
玄奘一笑，说道：“徒儿，你何时剃度了？”
辩机跃起身子，大喜说道：“师父，你可醒来了，你在这树下足足坐了三天了。寺里那些和尚说你在证佛成道，让俺千万不要打扰，俺要给你搭一个遮风挡雨的棚子，那些和尚也不让。师父你在这里坐的第二天，师祖就把俺叫去了，问了俺好些事情，俺就把龟流岛上的事情，还有俺老师的事情都说了，师祖说是俺与师父有缘，当即就给俺剃度了。”
玄奘听他碎碎的念叨，心中觉得亲切，便笑笑说道：“徒儿，你初到金山寺，想来是不知门道的，这几天可是都在寺中吃那清汤寡水的素食？”
辩机登时苦了脸，说道：“师父不仗义，把俺带到这金山寺，就自个修行，对俺撒手不管了。这寺中的吃食，顿顿都是青菜稀饭，盐也不曾放几粒，俺吃的好生难受，真个是愁杀了。”
玄奘微笑着站了起来，舒展了一回筋骨，说道：“为师数天不曾吃食，腹中甚是饥饿，咱师徒这便去吃些好滋味的酒食。这附近有一个黎家集，集上有一家熟肉铺子，卤煮的猪头肉入口爽脆，不肥不腻，乃是不可多得的上好肉食。”
辩机欢喜的应了一声，跟在玄奘身后，走出了松林。
“师父，俺觉得你醒来后，似乎跟以前有些不同了，莫非是成佛了？”

“徒儿休得胡说，成佛哪有这般轻易，为师只是想通了一些事情，心里头不再憋闷罢了。”
[color=#FF0000][b]37 授徒[/b][/color]

《妖僧西行记》 37  授徒作者：绝色夫时日冉冉，玄奘师徒回归金山寺已然三月有余了。
每日清早，师徒二人便随寺中僧人做那诵经礼佛的功课，做罢了功课，就从事寺中的一些劳作杂务，譬如洒扫庭院、拭擦佛像、打柴、修葺院墙等。待吃过中饭，玄奘就给辩机讲解诸般佛经，至日落时分，用了晚餐，稍稍休整一番，再做上一段诵经礼佛的功课，便上床歇息，如此便过了一天。
玄奘在金山寺中的地位甚高，本不应操持这等杂务。然他尚是小沙弥时，就养成了每日劳作的习惯，这十数年来，尽管他的地位一再变迁，这坚持每日劳作的习惯却从不曾更改。只要是身处金山寺中，每日晨课之后，玄奘就必定会劳作至斋食时间。
只是这一回，他挺拔的身影旁侧，多了一个循循跟从的弟子。
每日下午，玄奘便到寺外的松林子中，寻一个清幽的所在，为辩机讲解佛经。辩机粗通文字，然而性子过于跳脱，若是给他一本佛经让他自个研看，他便两眼发晕，坐卧不宁，无论如何也看不下去。
玄奘为此训斥了他数次，辩机虽也想努力的改变，奈何这乃是天性，一时半会是改不过来的。玄奘便每日抽出一些时间，为他讲读诸般佛经。
这等日子过得颇是单调枯燥，玄奘自幼便习惯了，倒是无所谓。
令人意外的是，辩机性子虽是跳脱好动，然而对这种单调生活却是甘之若饴，过得如鱼得水，甚至一改以往的孤僻，与寺中一干年龄相近的僧人，相处得甚是融洽亲近。
玄奘给辩机讲经时，一些过往僧人遇上了，往往也会凑过来听讲一会。
玄奘遍读诸书，心思明辨，一本佛经讲解起来，每每引经据典，娓娓道来，虽不敢说是舌绽金莲，却是能将其中的道理讲解得透彻明白，发人深省。
这时间一久，玄奘每日讲经时，便有许多寺中的僧人不约而来，默默听讲。
于是，玄奘在松林子讲经一事渐渐传开了，也有一些外寺僧人专程赶来听经，玄奘每日的讲经时间，慢慢成为金山寺的一桩小小的盛会。
然而，随着玄奘讲经的名气渐大，一些麻烦事也随之而来。
一些前来赴会的外寺僧人，其本意并非是来听经的，而是存心要与玄奘辩驳佛理，以图驳倒玄奘，博一个大名声的。每遇到这等情况，辩机便二话不说的放出两口雪特剑，在那些挑衅僧人的头脸上明晃晃的飞来飞去，并有意无意的释放出一丝直透心魄的寒气。
金山寺并非是修行寺庙，来往的也尽是不通术法的世俗僧人，哪里见识过此等传说中可千里取人首级的飞剑之术，故而辩机的两口雪特剑一出，那些个闹事的僧人便吓得噤若寒蝉，不敢再发一言。
此等麻烦事闹过几轮后，玄奘的名气却是愈发大了。
这日下午，玄奘循例在松林子讲经，他落坐的地方，正是他不久前入定的那棵松树下。
在玄奘的身周，围坐着十余名金山寺僧人，辩机大大喇喇坐在最前头。这十余名金山寺僧人的外围，又有围坐着数十名装扮和年纪不一的僧人，他们身下垫坐的蒲团颜色大小各异，这些便都是从外地赶来听讲经的僧人。
玄奘盘膝坐在树下，抬头看着众僧，朗声说道：“今日，贫僧要讲的是《移识经》。贤护菩萨尝问佛，人生而有识，人死则识往何处？识作何形状？…
…贤护菩萨所说的识，按我大唐的文义，可解作灵性，若是再浅白通俗一些，亦可解作魂魄，不过这就有了一些偏差。”

“大道有三千，殊途同归。中土的儒家学说，也有人死灯灭的说法，这便是灵性或者魂魄的另一种解读方法，可与《移识经》相参照……贤护菩萨问的乃是，人生来就具备灵性，死后灵性何去何从？灵性是何形状？这便是涉及生死之道的根本也……”
玄奘滔滔不绝的讲着，至日色偏西时分，便停了口，闭目趺坐。
一众僧人知道规矩，知是今日的讲经结束了，当下纷纷向玄奘行过礼，各自散去。也有几名僧人向玄奘请益了数处疑难，才心满意足的离去。
玄奘歇坐了片刻，便携了辩机，前往附近的黎家集就食。
辩机在横山港出售了几口兵刃，得钱财甚多，扣去为孙家棚购买了四头耕牛和一批物资的花销后，囊中尚十分丰厚。他与玄奘皆吃不惯金山寺的清淡斋饭，便与黎家集酒家的掌柜说好，常年包了一个坐头，每日准备午晚两顿上好的饭食。
玄奘每日讲完经后，师徒二人过来就食，然后再返回金山寺。
玄奘离开数月，这黎家集无甚改变，只是曾与玄奘一度有肌肤之亲的黎老夫子之女，连同她的小婢女，在两月前远嫁他方为人妇，这让玄奘生起了几分物是人非的感悟。
这日，酒家准备的吃食是一大盘子黄焖羊肉和一大埕新酿的稻米酒。羊肉焖煮得焦黄喷香，嚼之甘香肥腻，新酿的稻米酒清冽若水，柔和甘甜，二者甚相得益彰，师徒二进食得颇是兴起。
吃喝了一阵，辩机抹去嘴上的油腻，说道：“师父，这段时间寺里头都在谈论，长安将要举办一场开朝以来最盛大的水陆法会，这法会究竟是甚么由头？跟俺谈说的那几个师兄弟，都说得不甚清楚。”
玄奘微微沉吟，此事他是略有听闻。
当今天子在登位前，兴兵南征北伐，荡平六十四处烟尘，剿灭七十二处草寇，杀人无数，而后又行逼父、杀兄、害弟之举, 杀孽过盛，故虽登大宝，身负皇气和九州大运，然宫中却常有阴邪之物滋生作祟，令天子甚不安宁。
前些时日，天子不知是听取了何人建议，下诏招集全国高僧，要举办一场前所未有的盛大水陆法会，超度各路枉死的怨魂，消去此前的一概罪孽，并普谕世人为善。
玄奘笑笑说道：“徒儿，这等水陆法会乃是中土独有，他处所无的。佛教存入中土后，前朝梁武帝虔诚信之，故以帝皇之尊立下了不少佛门规矩，如今的茹素戒律便是梁武帝所倡议的，这水陆法会也是梁武帝所设想创办的。”

“水陆法会全名乃是‘法界圣凡水陆普度大斋胜会’，因全名甚佶屈聱牙，故而咸称为水陆道场或悲济会。水陆法会全名中的法界、圣凡等，每个字均有所指，你若是想知个究竟细，便回去翻看佛经，不要总是偷懒问为师。”

“这水陆法会，简单说来，便是集施食、诵经、释经为一体的大规模佛教盛事，旨在超度水陆两界的受苦众生，使之脱离苦厄，飞升极乐。”
辩机啧啧的说道：“大唐皇帝倾一国之力，所举办的水陆法会，定是空前绝后的一场佛门盛事，俺实在难以想像届时的盛况！俺听说，大唐皇帝正在征召全国有名的高僧大德，前往长安参与法会，师父这般鼎鼎大名，一定会接到皇帝的征召。师父务必要带徒儿去长长见识，俺还没有去过长安哩。”
玄奘啜喝了一口酒水，笑笑说道：“徒儿休得妄言，为师不过是在无棣县里薄有名气。大唐疆土广博，其间高僧大德、口灿金莲之辈无数，非是你我能想象的，为师实在不值一提。你这般大话，若是给旁人听去了，会被耻笑的。
”
辩机尚未回话，一阵稀奇古怪的笑声忽然在半空中响起，这声音嘿嘿的笑了一会，悠悠的说道：“你这和尚，倒也妄自菲薄！”这声音忽细忽粗，飘渺飘荡的，一时竟是听不出发自从何处。
辩机霍的站了起来，眉毛竖起，精光闪闪的双眸扫视着酒家里的诸人。此时酒家里另有四五桌酒客，正自在小酌密斟，低声谈笑，却是无人神态有异。
玄奘放下酒杯，皱眉扬声说道：“是何方高人说话，还请一见。”
那嘿嘿怪笑声在空中回荡着，不绝于耳，却是无人现身。
辩机将酒家里的诸人看了一遍，身形忽的一闪，迅捷无比的抢出酒家大门，片刻之间，他已绕着酒家转了两三个圈子，却是没有发现任何异常之处，便沉着脸又走回酒家中。
玄奘见辩机怏怏然返回，那怪笑之声犹自在回响，便合十皱眉，寻准了那怪笑之声的一个空挡，沉沉的喝了一声：“牟”。
他的这一下喝声，乃是用上了佛门狮子吼的法门。
数月前的那一段红尘洗练，玄奘深切的体会到了佛门狮子吼的特殊威能，就连那神通尤在地仙之上的敖吉三公主，在猝不及防之下，也会被一声狮子吼撼动心神。故而回寺的这一段时间里，他研读相关的佛经，潜心印证，如今狮子吼的威能较之以前更胜了许多。
站在玄奘身旁的辩机身形一晃，只觉一个闷雷般的声音在耳际响起，心脏猛的抽搐了几下，耳鼓一阵震荡发鸣，幸得他这段时间跟随玄奘勤修佛法，心境颇有长进，稍一定神便回复了过来。
那古怪的笑声被吼声所震慑，停窒了一个片刻，待又再响起时，声音便显得干巴巴了，待笑得数声，就出现了嘶哑的破音，古怪笑声旋即哑然而止，渺无声息了。
玄奘和辩机对视了一眼，心知那暗中之人应是被这声狮子吼震伤了肺腑经脉。
此时，那肥胖的酒家掌柜捂着耳朵一路小跑过来，满脸赔笑的说道：“两位禅师有何吩咐？禅师方才是与哪个在说话？”
辩机翻着眼睛，冷冷的说道：“掌柜的，你方才难道没有听到有人嘲讽俺师父？”
掌柜挠了挠脑袋，赔笑说道：“花和尚和小师傅恕罪。本店新酿的这稻米酒入口清冽，后劲却不少，两位定然是喝得有些多了。小可一直坐在柜台那边看着，方才不曾有人跟两位禅师说话。小可是听到禅师在吼叫，才过来问问的。”
辩机怔了怔，奇怪的问道：“你难道没有听到那嘲笑声？”
掌柜憨笑着摇头。玄奘和辩机对望了一眼，师徒二人常来这酒家中吃食，也知这掌柜的为人。这掌柜乃是土生土长的黎家集人，经营这酒家已有十数年了，为人极是敦实憨厚，也笃信佛教，每月的初一十五都会到金山寺上香礼佛，一直以诚待人，绝不会说假话。
辩机目光转向其他几桌酒客，那些酒客都在用双手捂耳，却是被玄奘方才的狮子吼震得不轻，大半的酒客都双眼发直、神态迷糊，剩下的还算清醒，正自注视着这边的状况。辩机合十告了一声罪，便一一上前询问，这些酒客纷纷表示方才没有听到笑声。
辩机张了张嘴，还想说什么，却是给玄奘挥手阻止了。
玄奘向众人合十施礼一圈，笑笑说道：“诸位恕罪了。贫僧师徒多喝了两杯，在开玩笑罢，诸位勿要见怪。”
其中一名酒客摇摇晃晃的向玄奘合十，口齿不清的说道：“花和尚乃是金山寺的有道高僧，咱黎家集谁个不知晓，有谁胆敢来冲撞花和尚，莫非是不长脑子了？掌柜的，还不赶快去弄碗热汤来，让小师父和花和尚解解酒。”
待得掌柜转身离开后，其它酒客便又开哄哄的斟饮起来，玄奘师徒也自坐了回去。辩机说道：“师父，方才那笑声，莫不是只有俺师徒听到了？”
玄奘点点头，沉吟说道：“应是如此，这等传声之法奇妙非常，也不知是何方高人在跟咱们师徒开玩笑。那人应无甚恶意，只是为师方才喝得有些兴起，竟是用上了狮子吼，实在过于孟浪，那人眼下怕是离去了。”
辩机提壶为玄奘斟酒，笑嘻嘻的说道：“那人如此戏弄俺师徒，俺倒是觉得，师父的那声狮子吼，爽气得很。”
师徒二人又谈说一阵，吃毕酒肉，又喝了掌柜送来的解酒汤，便动身返回金山寺。
从黎家集返回金山寺，约莫有五六里路程，需要经过一座小山和一条小河。
此时天色近黑，一路上少有行人，玄奘师徒二人一路闲话，临近那小河时，忽然听得那河里传来一阵尖厉的呼救声。
师徒二人吃了一惊，快步抢到河边，只见那条数丈宽的小河中间，水波翻荡，一个身穿绿衣的女子在小河中载浮载沉，狼狈的挣扎呼救。
玄奘向辩机微微点头，辩机便一把扯去僧衣，跃入河水中。
辩机自幼在海边长大，水性极是精熟，当下划动手臂，几下就游至那拼命挣扎的绿衣女子身后，探手抓着了女子的后衣领。他知救助这等溺水之人，万不可从正面游过去，否则定会被溺水之人缠抱住，变做救人不成双双被溺。
辩机抓住了那女子的衣领，便回身往岸上游去。
他游动几下，便觉得有些不对了，那衣领入手轻飘飘的。辩机回头看去，只见手上抓住的只是一件松垮垮的绿色衣裳，衣裳里头空空如也，那女子却是不见了。辩机心中一惊，便扭头四下察看，这河水乃是山溪汇聚而成，清澈见底，一眼可鉴，四周水波平静，哪里有落水女子的丝毫影踪。
辩机一时只觉遍体生寒，当下大叫一声，三扒两拨的蹿了上岸，一把抄起随同僧衣一起抛在地上的两口雪特剑，待得两道明晃晃的剑光在身边亮起，他心中才稍定下来。
玄奘静静的站在岸边，皱眉注视着河水。
辩机四下张望了一回，不见那河水及周围有何异状，便拎着两口雪特剑走到玄奘身边，抹着冷汗说道：“师父，可见着水中发生了何事？”
玄奘摇头，微微一笑说道：“为师看到你抓着那女子的衣领，然后那女子就不见了，仿佛是溶在水中一般，你看，如今连你抓下来的那件衣裳都不见了，当真是奇妙得很。”
辩机仔细一看，但见河水清澈奔流，水中别无它物，方才他抢入水中救助绿衣女子一事，除了在岸边留下了两行濡湿的足印外，此外再无痕迹，仿佛是一场幻梦一般。
辩机看了一阵，目芒闪动的说道：“师父，这河中没有鱼。”
玄奘点点头，微笑着说道：“为师看也是这般。”
辩机松了一口气，将两口雪特剑还鞘，拿过僧衣拭擦湿淋淋的身体，一面说道：“师父，此等异事，不会是有鬼魅之流在作祟吧？”
玄奘沉吟说道：“此地山明水秀，一向祥和，并无恶事发生，寺中的值事近来也不尝有异闻，应非是那等不靖之物。方才为师隐约感应到一丝大气的波动，只是太过隐晦，不敢十分确定。”
师徒二人谈说了一阵，那小河却是再无异状，辩机便穿上了僧衣，随玄奘返回金山寺。
次日下午，玄奘照例在松林中讲经，这一日讲的依然是《移识经》。

“佛尊是这般解说的，那灵性与肉身的关系，便如胚芽与种子一般。种子萌动发芽，长出枝叶茎干。那么，当种子长成后，那最初的萌芽，是变成了枝叶、茎干，还是变成了树根？抑或是就此消失无踪了……”
他滔滔的讲了一段经文，停下来喝水润喉时，耳中忽然听得嘿嘿的数下笑声，声音古怪缥缈，玄奘拿着水葫芦的手微微一顿，即随不动声息的抬目察看。
辩机和一众听经僧人正在领悟他方才讲解的经文，有的喜不自胜，有的皱眉苦思，众僧神态各异，却也无一人有异状。玄奘心中明了，这正是昨天在黎家集听到的传声之术，此笑声怕是只有自己能听到。
玄奘喝过几口清水，也不管那笑声，继续讲经至日色偏西，方宣布结束。
他回答过几个听经僧人的疑难后，便趺坐在松树下，闭目不语，众僧只道是他讲经疲倦，纷纷向他合十行礼后，各自散去。
不多时，松林里便只剩下玄奘和辩机师徒二人。
玄奘睁开眼眸，扬声说道：“俗话说道，事不过三。高人戏弄贫僧师徒，如今已是第三次了，还请现身一见。”
松林中寂寂，只有风吹拂过树梢时发出的声息。
玄奘皱眉，垂目看着地下，过了片刻，又朗声将方才的语言说了一遍。
辩机侍坐在玄奘身前，眼眸中精芒闪动，他顺着玄奘的目光低头看去，便见映在地下的树影子当中，在一棵松树的枝桠间，盘踞着一个纤瘦的影子，他霍然抬头，那松树的树桠间却是空无一物。
玄奘的第二遍语言说完，又等了半晌，松林中还是无人现身。
辩机又低头看了看影子，肩头一晃，两口雪亮的雪特剑从他背负着的布包中脱鞘飞出，绕着他的身周飞舞，辩机双手一探，便握住了雪特双剑，他喝了一声，双臂一展，周围登时寒气大盛，他持剑就要向那树桠飞刺过去。
便在此时，听得玄奘说道：“徒儿莫要莽撞，且看清楚。”
辩机身形一顿，精光闪闪的目光一扫，只见玄奘搁放在膝上的一只手掌，四指合拢，只有一根食指斜挑而出，却是指着侧前方的一棵松树的阴影处。
辩机心中一动，当下双手捏着剑诀一引，两道雪亮剑光冲天而起，飞刺向那半空中的松树枝桠，剑光至半途，突兀的一折，向着玄奘所指的松树阴影处，闪电般斩削而下。

“呀？”那空无一人的松树阴影处传出一声惊呼，剑光掠过处，一层水幕也似的东西被打破了，现出一名身穿紧身紫衣的窈窕女子。
这紫衣女子的脸色略显苍白，她骤不及防的被破去了隐身法门，却是及时撃出两根短刺，银牙轻咬着唇片，叮叮的两声，将两口雪特剑挡了下来。
然而，两口雪特剑所蕴含的寒冰本源煞是厉害，那两根短刺瞬间就染上了一层白霜，彻骨的寒气直透双臂，唬得紫衣女子缩手就将那两根短刺扔在地上。
辩机也不追击，招手收回了两口雪特剑，盘旋在身周，目光炯炯的看着她。
紫衣女子约莫二十来岁，体态窈窕动人，脸容甚是娇美，被破去行踪后，她也不惊惶，就那样咬着唇片，亭亭立着，一双水汪汪的桃花眼张得大大的，带着数分薄怒的瞪视着玄奘师徒。
玄奘缓缓站了起身，合十说道：“这位姑娘，酒家传音是一桩，小河幻影是一桩，今松林藏形又是一桩，姑娘连番戏弄贫僧师徒，不知是何故？”
紫衣女子瞪看了玄奘一阵，忽然噗嗤一笑，敛衽行了一礼，银铃般娇笑着说道：“小师弟，妾身红莲，乃是你家七师姐，这厢有礼了。师姐只是在跟你开玩笑，小师弟乃是有身份的高僧，可不要见怪了。”
玄奘皱眉说道：“小师弟？七师姐？姑娘莫不是找错人了？”
自称为红莲的紫衣女子，桃花眼眸滴溜溜的一转，瞟过兀自操控着两口雪特剑凌空飞舞的辩机，又娇笑着说道：“你家七师姐我此前也是这般想的，不过自从见识过小师弟的手段后，便知道没有找错人。”她正笑靥如花的说着，声音忽然一滞，掩嘴咳嗽了起来，她的嗓音本清脆甜美悦耳，然而一句话说到后半截，便带了几分暗哑。
玄奘和辩机不由对望了一眼，这应是被昨日的狮子吼震伤了肺脉。
红莲轻咳了一回，颇有几分幽怨的看着玄奘，又自说道：“你家七师姐我数天前来就到此地，不过见着小师弟跟师姐描述的似乎有些差异，便暗中跟随了几天，看个仔细，免得找错人了。岂料小师弟的手段厉害，你家七师姐只是稍稍开了个玩笑，就被小师弟的佛门神通伤着了。”
她一番话说得凄然欲泣，左手轻抚着酥胸，一双媚眼隐隐有泪花，状甚可怜。
玄奘也不答话，只是静静的瞧着她。
红莲那点漆般的美眸又转了几转，凄然的神态便不翼而飞，她柳眉一蹙的说道：“此事暂且不说了。你家七师姐我受同门所托，不远千里的来寻，不管小师弟还是不认，我怎么说也算是远客，小师弟就这般待客？站了半天，我的腿都酸了。”
玄奘笑笑说道：“松林中简陋，别无他物，红莲姑娘若不嫌弃，贫僧这蒲团，就让与红莲姑娘坐如何？”他说着弯腰拣起松树下的蒲团，拍去尘土，走前几步，轻轻放置在一片青草地上。
那红莲也自不客气，款款的举步走到那蒲团前，举起纤手轻轻一拂，那灰扑扑的蒲团闪过一道亮光，登时就化作了一幅华丽的坐垫，坐垫旁边的青草丛中，也长出一些艳丽芬芳的花儿，将坐垫映衬得甚为美丽。
红莲这才满意的嫣然一笑，侧身坐了下去。
辩机闷哼一声，将两口雪特剑还鞘，拿过自己的蒲团，放在松树下让玄奘落坐，自己则是垂手侍立在玄奘身后。
[color=#FF0000][b]38 红莲[/b][/color]

《妖僧西行记》 38  红莲作者：绝色夫数月前，在沾化城外，阴阳宗与寻龙观、千相门展开的那一场修行门派争斗，玄奘因被阴阳宗所掳，卷入了争斗中，后来吃了一记仙家宝贝芭蕉扇，被吹飞至海外，才有了龟流岛之行。玄奘被远远吹飞后，阴阳宗的银衣人萧万里拼着折损法力，勉力保全了剩余几名门人的性命，其后黯然领着这些残存的门人返回了宗门。
回归宗门后，曾与玄奘春风一度的符红瑶黯然神伤，思念不知生死的玄奘，与玄奘有交情的大弟子罗黑虎也自郁郁。银衣人萧万里看在眼里，心中甚感愧疚，他在门中素来脸冷心热，玄奘被吹飞一事，乃是他看顾不周之故，他便遣令门下两名出色弟子前往寻找玄奘，寻着了，便带回来拜入阴阳宗。
符红瑶和罗黑虎均受了不轻的伤势，需要静心疗养，一年半载之内是不能离开宗门的。
这红莲在萧万里门下排行第七，精擅幻术，正是被遣令的弟子之一。另一名被遣令的却是男弟子，名为孙红伟，在萧万里门下排行第二，一手五行刀术甚是凶厉。
这红莲师兄妹向罗黑虎和符红瑶探听玄奘的消息后，便外出寻找玄奘。符红瑶在交代了对玄奘所知之事后，又私下找红莲交流了一番，叮嘱了一些隐私话儿。
红莲师兄妹二人，先到了沾化城打探过情况，便决定分头去寻找玄奘。孙红伟赴沿海一带寻找玄奘踪迹，红莲则是赴往无棣县打听消息。
红莲七天前来到无棣县，不费什么事儿就打听到玄奘的消息。然后她化了妆容，混在一干进香信徒中见过一回玄奘，心中就暗自泛起了嘀咕。
玄奘经历过一番红尘洗练后，佛法又精深了许多，清瘦挺拔的身躯上，自有一股子不容侵犯的威仪。他虽是世俗僧人，不通术法，而且年纪甚轻，然而法相之庄严，比起红莲以前见过的修行界的高僧大德，似乎还有胜过。
她一连数天隐藏在松林中，偷听玄奘的讲经，她虽对其中的佛法精义不甚明了，然而也觉玄奘讲述得甚是精妙，她隐约间也有了不少的感悟，连带她修行的幻法道术，竟也有了些许的进境。
如此一来，红莲便更加犯难了。
这等高僧俊彦，不消说乃是佛门的根本，无论她是用诱拐还是强掳的路子，将玄奘带回宗门，且不说玄奘是否愿意加入阴阳宗，光是这般掳掠佛门高僧大德的行径，势必会引发佛门的激烈反弹。金山寺虽非修行门派，然而佛门的修行者却是众多，阴阳宗近来树敌甚众，若再恶了佛门，只怕处境会更艰难。
只是她若不带玄奘回去，却有负师尊和同门所托。
她左右思量，想起符红瑶跟她说过，强行与玄奘一夜缠绵的事情，便决定先行出手试探，看玄奘是否真个佛心坚定。若是能诱惑玄奘自个脱离佛门，转投阴阳宗，如此便最好了。
然而试探的结果，却是出乎她的意料。
第一次她在酒家欲以传音之术，迷惑玄奘师徒二人，旋即被玄奘以狮子吼破去，还被震伤了肺脉。第二次她在小河以幻术化作溺水女子，本想藉着惊惧之情，来破开玄奘师徒的心防，奈何玄奘师徒二人淡然处之，令她无功而返。
这一次在这松林中，非但她的传音术和隐身术皆被破去，就连她本身也被拿了个正着。
红莲素来自诩幻法了得，即便是法力比她高强之人，一时半会也是难以看破她的幻化之术。这玄奘虽是佛法精深，然而分明只是一介世俗僧人，身无法力，却三番数次的看破她的幻术，这屈实在是令她想不明白。
更令红莲意外的是，那个总是跟随在玄奘身边的瘦小弟子，貌不惊人，忽然就亮出了两口惊人的长剑，寒气逼人，犀利无匹，竟是凭着几手粗浅的御剑之术，杀她一个措手不及，逼得她只好束手就擒。
当然，这是自己轻敌在先的缘故，若是自己有所准备，这瘦小和尚的御剑手法粗糙不堪，虽说那两口飞剑甚是厉害，自己却是不惧的，红莲心中气鼓鼓的想道。
听红莲说过来意，玄奘颂了一声佛号，也不言语。
红莲等了半晌，见玄奘脸容安静，却是没有说话的打算，忍不住问道：“小师弟，你家七师姐我自问幻化之术不差，你为何能三番几次的看破？”
玄奘看了她一眼，沉吟着说道：“红莲姑娘的幻法甚神奇，完全隐去了物体的外状、气味和声音，贫僧凡胎肉眼，其实是看不穿的。只是，红莲姑娘的幻法，似乎还不曾到那融和自然的地步，红莲姑娘虽隐去了物体的外在形态，然而产生的一举一动，还是会引发身周诸般事物的相应。”

“贫僧常在此处讲经，对这松林的一草一木甚是熟悉，贫僧虽看不着也听不到红莲姑娘的行踪，然而红莲姑娘所至之处，引发了气流的异样流动，这气流影响着周遭的草木，令它们跟平时有异，贫僧便是因此，觉察出红莲姑娘的踪迹。”
红莲的一双桃花美眸闪动，似是若有所思。
一旁的辩机已是拊掌大笑，赞叹说道：“之前师父说佛门有八识，俺一直都不能领悟，如今方知，眼、耳、鼻、舌、身、意这六识加起来运用，便是第七识，妙哉，妙哉也。”
玄奘微微一笑，红莲眼波流转，狠狠的白了辩机一眼。
红莲又说过了几句闲话，便向玄奘提起，奉师尊之命携他回归宗门、并要他拜入阴阳宗的一事。玄奘笑了笑，当下神色淡淡的，将当日奉命去信阳县降妖，在废庙夜遇罗黑虎师兄妹伊始，直至在沾化城外的裂谷中，被千相门的谢姓肥胖老者一记芭蕉扇吹飞为止，将其中的诸般事由娓娓说道了一遍。
玄奘的口才素来极好，他的这段经历也颇惊险曲折，一番说道下来，一旁的辩机固是听得啧啧称叹，那红莲也听得桃花眸中异彩连连。她在宗门中也曾仔细打听关于玄奘的事情，奈何那符红瑶和罗黑虎对玄奘其实了解不多，所知的也只是活捉了玄奘之后的一些事情，她此时听得分说，方才明白事情的始末。
玄奘在说道时，心头不住闪过一些画面，与那符红瑶的一夜热辣缠绵，银衣人剑气冲天的身姿，裂谷中那场鲜血淋漓的生死殊斗，一时不由有些恍惚。
他出神了片刻，又缓缓说道：“贫僧历练红尘，却是一心不沾尘俗因果。
贫僧于红尘所遇，在心头便如划水无痕，缘起于当时，缘止于当时，无牵挂，亦无恩怨可说。贫僧承蒙红莲姑娘多次称谓小师弟，只是，贫僧自幼便出家，一心向佛，断无还俗的可能，贫僧是不能拜入阴阳宗的。”

“红莲姑娘不远千里来寻的这份情谊，以及贵宗门的拳拳盛意，贫僧实在感激。然而红尘中的诸般际会，在当时业已是缘尽结束了，贫僧只好愧对红莲姑娘及贵宗门的一番好意了……”
玄奘说着，站了起来对红莲合十深深的施了一礼。正在一旁听得高兴的辩机见了，也只好搔着脑袋，跟随玄奘向红莲合十行礼。
红莲早料到玄奘会拒绝，桃花美眸转动了几下，轻笑着说道：“红莲奉师命而来，如今也寻着了小……小禅师，告知了来意，小禅师不答允，红莲也是无奈，却不会勉强。此行虽不完满，却也算是结束了，红莲不日就回归宗门，将此行经过禀报师尊。只是，红莲在离开宗门时，一位同门师姐曾拜托红莲，若是找到了小禅师，有些话儿务要转告。”
她一面说着，也从蒲团幻化的华丽坐垫上婷婷起立，对玄奘敛衽回礼。
玄奘沉默了一下，说道：“不知红莲姑娘所说的，是哪位同门？”
红莲美眸流动，瞟了一眼他身后的辩机，轻笑着说道：“禅师不会把红瑶师姐忘了吧，红瑶师姐拜托红莲传的是私密话儿，可是要私底下说的哦。”
玄奘微微叹息了一声，说道：“辩机乃是我弟子，红莲姑娘尽说无妨。”
红莲眨动着桃花眼眸，发出一串娇笑，摇头说道：“红瑶师姐跟红莲交代得到很清楚，这些话儿只能告诉小禅师一人，不可落入其他人耳中。今晚子时，红莲在这松林中等候小禅师，小禅师要一人过来哦。当然，若是我那可怜的红瑶师姐嘱咐的话儿，小禅师不想听，尽可不来的。”
她说完后，便转身走到之前隐身的松树前，俯腰捡起那两根跌落的短刺，回头嫣然一笑，顺便白了辩机一眼，方自摇曳生姿的走出了松林。
过了片刻，红莲坐过的那片青草地上，那些绽放的花儿色泽渐渐黯淡，最后都消散不见，一道波纹状的青光闪过后，那华丽的坐垫也变回了一个灰扑扑的蒲团。
玄奘静静的看了好一会那蒲团，才转头对辩机说：“徒儿，耽搁了这般多时候，那黎家集的酒家掌柜想必是等急了，咱们快点过去吧，为师饿了。”
辩机搔着脑袋，迟疑的说道：“师父，你真打算今晚赴会啊？这叫红莲的女子虽是美貌，然而心思波谲，俺实在难以放心。”
玄奘笑笑说道：“这阴阳宗乃是修道门派，咱们不好过于得罪。为师此前与阴阳宗一女子有些瓜葛不清，今晚赴会，正好了结这段孽缘。”
辩机兀自不放心的说道：“若是那红莲存生了歹心，师父岂不危险？”
玄奘探手拍拍他的肩头，又自笑着说道：“阴阳宗与为师颇有渊源，并无恶意，徒儿莫要担心。那红莲姑娘也确是阴阳宗弟子，为师能从她身上嗅到阴阳宗门人的独特气息。何况，即便是生了变故，为师也非是不能自保的。”
师徒二人到黎家集酒家进过晚食，又回金山寺中做了晚课，然后歇息了下来。至深夜时分，玄奘悄悄的离开禅房，从偏门出了金山寺。
玄奘刚出寺不远，就听得身后有一些轻微的声息，他回头瞧去，就见着一道瘦小的身影鬼鬼祟祟躲藏在阴影当中，当下微微一笑，知道辩机还是放心不下，从后跟蹑而来。
玄奘在金山寺的地位甚高，住的是精雅洁净的单人禅房，辩机的身份略低一些，跟一些年轻僧人睡寝在八人一间大通铺禅房中。这两处禅房的位置相距不近，辩机能如此迅速的跟蹑上来，显然是一直守候在寺外。
让辩机睡寝在大通铺禅房，这是玄奘特意的安排。辩机孤身久居海外，性子难免有些狷介孤僻，这般与一众年龄相近的僧人挤挤闹闹的寝住在一块，对其心性磨炼大有裨益。
玄奘也不理会远远跟随的辩机，缓缓顺着小径走进松林中。
这夜月明如水，松林里幽暗寂静，升腾飘荡着如烟般的雾气。在他惯常讲经的那棵松树下，铺了一张洁净的草席子，草席子上摆放着一张矮几案，几案上陈放着一把酒壶两只酒杯，以及几碟子瓜果糕饼，四下却是无人。
玄奘缓缓走了过去，在草席上坐下来。
过了片刻，一阵轻盈中带着几分怯生生的细碎脚步声响起，一名穿着水绿色衣裙的窈窕女子从树后转了出来，月光洒映照而下，女子的脸容藏在阴影中，一双春水般的眸子却是清亮无比，正自痴痴的看着他。
玄奘目光明锐，女子的脸容虽在阴影中，他却是瞧得分明，这女子脸容秀丽，目光灼热，正是在沾化城外的裂谷中，与他有一夕之缘的符红瑶。
玄奘神色淡淡，安静的看着她，也不做声。
那符红瑶目含幽怨，缓缓的走至他身前，跪坐了下来，一言不发的从几案上拿一只酒杯放在他身前，提起酒壶，为他满满的斟了一杯酒。
玄奘拿起酒杯，在鼻下嗅了嗅，便喝了下去。
符红瑶又从几案上拿起一块糕饼，凑到他的唇边，玄奘犹豫了一下，便张嘴吃了下去。看着他咽下糕饼，符红瑶忽然噗嗤一笑，身子贴了过来，满脸柔情的偎依在他的肩膀上，两只丰盈温软的乳儿挤压着他的臂弯。
玄奘皱了皱眉，淡淡说道：“红莲姑娘，这样戏弄贫僧不知是何意？”
符红瑶那柔软的身子一僵，即随在他耳边娇喘细细，吃吃的笑道：“你这臭和尚，有了妾身还不满足，如今妾身就在这里，你唤红莲师妹干什么，莫非你想干那一凤二凰的勾当？”她说着脸上现过两片潮红，眼眸忽闪着水盈盈的波光。
玄奘摇了摇头，也不说话，自个提起了酒壶，又斟了一杯酒，这酒壶里盛装的不知是何种酒液，呈红棕之色，醇香甘美，却是甚难得的佳酿。玄奘就着几案上的几样下酒菜，慢慢的自斟自饮起来。
符红瑶见他如此，也不气恼，秀丽的脸上露出一种奇异的神色。她慢慢坐直身子，一圈淡青色的光华在她身上荡漾，光华过后，那秀丽的脸容就换做了另一副娇美模样，一双甚大的桃花眼眸水汪汪的，正是下午见过的紫衣女子红莲，只是如今换过了一件衣裳。
红莲探手接过酒壶，缓缓的为玄奘倒了一杯酒，她看着玄奘把酒液喝下去，才柔声的说道：“此番红莲没有隐身，只是变幻了样貌，红莲跟红瑶师姐一向交好，自问言行中不会露出什么破绽，小禅师又是如何用那佛门八识看破的？”
玄奘淡淡的说道：“唯本心无妄而已。”
红莲仰起螓首，美眸发亮的看着玄奘，说道：“何谓本心无妄？红莲听不明白。”
玄奘笑笑说道：“你非我佛门弟子，这等佛理精义，贫僧却是不能对你分说的。”
红莲格格的轻笑了数声，身子移前了少许，与玄奘的身躯相挨擦的坐着，她在几案上取了一只空杯子，又提起酒壶为二人斟满了酒水，就这样陪着玄奘慢慢品喝。她贴坐得甚近，一股子温热的馨幽幽的直透玄奘鼻端。
两人无言的喝了一会酒，红莲幽幽的说道：“禅师不问问红瑶师姐的近况？红瑶师姐在沾化城受了很重的伤，她回归宗门后，对小禅师一直念念不忘，若不是身上的伤势拖累，她早就前来寻小禅师了。”
玄奘沉吟着说道：“符姑娘托红莲姑娘转告的，不知是什么话儿？”
红莲白了他一眼，娇嗔着说道：“甚么符姑娘？小禅师好生冷淡，红瑶师姐好歹与你有过合体之缘，小禅师这样说也忒薄情了。”
玄奘摇了摇头，过了半晌才缓缓的说道：“今日白昼已跟红莲姑娘分说过，贫僧行走红尘，却是一心不沾尘俗因果的。贫僧与符姑娘之间，不过是红尘中的一场匆匆交集，当无痕亦无心，贫僧应约，皆因符姑娘念念不忘，贫僧是来了断这段尘缘的。”
红莲看着玄奘，脸上渐生红晕，桃花眼眸中似有水雾漾出，她咬着唇片，凑到他耳边，吐气如兰的说道：“禅师曾与红瑶师姐合体，当知男女之合，乃是世间最欢愉之事。小禅师既已破了佛门戒律，何不就此跟红莲返回阴阳宗，从此与红瑶师姐双宿双栖，日日享受那人间极乐，岂不远胜在这寺中苦守各种戒律，忍受寂寞。若是……若是禅师有意，要红莲一并服侍，这也非是不可以的。”
玄奘只觉耳畔一阵温热，便笑笑说道：“贫僧乃佛门中人，断不会改投他派，此话以后休提。至于破戒一说，贫僧修佛与旁人不同，可酒色无忌，可享乐红尘，不因酒色享乐而迷惑真我本性。”
红莲扑哧一笑，说道：“小禅师休得说大话，这世上哪有这般修佛的。”
玄奘抬头看着夜空，夜空黯蓝却澄净，无数星辰熠熠生辉，中间挂着的一轮明月，皎洁而清冷，他沉默了一会，缓缓说道：“红莲姑娘，莫以为贫僧打逛语。贵宗份属道门，道家中有云，大道三千，皆可飞升，修佛便也如此。贫僧出入红尘，享乐酒色，行的实无非是磨砺本心，纯粹灵台中的一点真知之道。佛门中，昔有观世音菩萨变化女相，以肉身布施世人，便也是此道也。”
红莲凝神看了他半晌，忽然身子轻轻一倾，把一颗螓首靠放在玄奘的肩膊上，幽幽的说道：“红莲不懂佛法，性子又娇纵，若是说错了，小禅师莫要怪罪。”
玄奘笑笑，自个喝酒，也不说话。
红莲顿了顿，又柔声说道：“红莲离开宗门前，红瑶师姐曾说过，小禅师多半是不肯随红莲返回阴阳宗的了，若是如此，她托我向小禅师说一句话。”
玄奘喝下杯中酒液，说道：“不知是什么话？”
红莲提壶为他缓缓的斟酒，说道：“红瑶师姐说，当日在裂谷中，她自忖必死，小禅师却没有舍她而去，此等情义，她一生铭记。”
玄奘沉默了片刻，说道：“便是如此？”
红莲娇靥忽然又晕红了起来，有若火烧，她低笑了数声，眯着水汪汪的眼眸，声音略沙哑说道：“红瑶师姐托红莲说的，当然不止这么一句。红瑶师姐还说，小禅师若是不肯随我回宗门，那样……那样红瑶师姐希望红莲能幻化成她的模样，与禅师再欢好一场，如此小禅师便不会很快忘了她……”
她说至此处，声音几近低不可闻，双目迷离的抬头看着玄奘。
玄奘点点头，说道：“如此，甚好。”
[color=#FF0000][b]39 忘情[/b][/color]

《妖僧西行记》 39 忘情作者：绝色夫红莲掩嘴吃吃笑道：“小禅师果真是个妙人，无怪红瑶师姐对你一片痴心了，红莲也是心动得很。不过，红瑶师姐对小禅师是日夜思念，茶饭不思，小禅师却这般猴急的要作个了断，未免教人好生心冷。”
她一面说着，一面探身取了一些瓜果布在玄奘面前的食碟上。她本是依着玄奘而坐，说话间呼息可闻，如此的一探身，那香馥馥温软软的身子，不住的在玄奘身上挨挨蹭蹭，所触之处尽皆一片软弹酥麻。
玄奘笑笑，说道：“贵宗门以双修入道，求的无非是超脱物欲，进而太上忘情。这等情感的羁绊纠缠，对修行无益，及早了断乃是正路也。”
红莲桃花眼眸闪动了几下，为玄奘斟过一杯酒，顺势软软的偎依在他怀中，娇媚的仰脸瞧着玄奘，吐气如兰的低声笑道：“红莲久闻佛门有欢喜禅密术，能令妇人死去活来。符师妹也曾跟红莲说过，小禅师床上的勇猛令她倾倒不已，小禅师可要点化红莲一番？”
玄奘垂头看着怀中的红莲，忽然探手重重抚了一把她翘挺的臀儿，说道：“你不是说要幻化成符姑娘的模样，与贫僧做过一场吗？怎地光说不练。”
红莲低低的娇呼了一声，满脸晕红，似羞还喜的轻声说道：“红莲改变主意了，红莲要以自己的容貌与小禅师做过一场，小禅师自个想象成红瑶师姐便是了。红莲回去就跟红瑶师妹说，以她的模样跟小禅师做过了。”
她说着，水汪汪的桃花眼眸半闭，红嫩嫩的唇片微分，一付任君采撷的模样。
玄奘笑笑，便不再说幻化一事，低头就吻了下去。
红莲的嘴唇丰润柔嫩，吻起来香滑绵软，甚是销魂，玄奘品尝了一会，待要抬起头来，红莲却是探手勾住他的脖子，一条软滑的丁香小舌渡了过来，玄奘便含住了，两人又唇舌交缠了起来。
吻过了一回，红莲媚眼如丝，全身柔若无骨，娇喘细细的说道：“红莲藏在这松林中，听小禅师讲了几天佛经，心中颇有感悟，小禅师佛法精深，红莲钦佩不已。如今想到能跟小禅师做那事儿，红莲心肝儿乱颤，好生动兴，小禅师你摸摸，红莲湿透了。”
她说着自个撩起了裙摆，牵了玄奘的手掌，往里面探进去。
玄奘顺着那修长滑腻的玉腿一路摸上去，在那温暖嫩滑的大腿根部，摸着了一片茸茸的毛儿，在那毛茸茸中间，有一处软腻湿热的所在，探手摸将上去，娇嫩嫩酥麻麻的，手上沾了一层温温湿湿的水儿。
红莲被他这般掏摸，喉咙里呻吟了一声，身子软了下去。
她搂着玄奘的脖子，喷着火热的呼息，死命的与玄奘唇舌交缠不已。
两人缠绵了一阵，红莲便有些耐不住了，她咬着唇儿，在玄奘的怀抱中，一扭一扭的褪尽身上的衣裳，露出了前凸后翘的诱人身子。
她身子雪白窈窕，一对乳儿饱满翘挺如桃子一般，乳珠艳红，腰肢纤细，雪白平坦的小腹末端，长着一丛黑乎乎的茂密毛儿，那毛儿被汁水打湿了，油黑发亮的粘成一片，露出中间一道嫣红娇嫩的肉缝儿，那肉缝儿下端，还凝着一滴晶莹透亮的水儿。
红莲又赤着身子，跪坐在玄奘身前，抬起纤纤玉臂，逐一为玄奘除去身上的衣物，露出他一身恍如雪柱般的精实筋肉，那不文之物半软半硬，有些累赘的垂在胯下。
红莲看得美眸发亮，她软软的投在玄奘怀中，两人又亲过一会嘴儿，红莲那灵活柔软唇舌，便一路向下游移，湿湿滑滑到经过玄奘的颈脖，到了胸膛，纤细的香舌灵蛇般在乳首上舔吮了一阵，又向下移去。
玄奘两手向后撑着，半仰半躺在席子上，随着趴伏在他身上的红莲的亲吻吮舔，酥麻舒爽的感觉不住的传来。红莲如云的青丝散乱垂下，正埋首于他胯间，螓首不住的起伏，一阵阵销魂蚀骨的快意，便从不文之物上传来的。
红莲的小嘴紧凑柔嫩，吞吐吸吮着他那坚硬若铁的不文之物，那滑腻灵巧的小舌头，不住的勾刮着不文之物的顶端。
红莲一面吸吮着，一面仰着娇媚的脸庞，桃花眼眸一片水汪汪的，讨好的看着玄奘。那膨胀的不文之物将她的一张小嘴里塞得满满的，她犹自奋力吸吮着，感受着她那异样的热情，玄奘心中也火热起来。
红莲吸吮了一回，便直起腰肢，搂抱着玄奘的颈脖，颤声说道：“红莲忍耐不住了，想要了，小禅师，快些给红莲。”她说着，柔软的丰臀靠坐在玄奘大腿上，一只纤手探在股后，扶着那火热的不文之物，对准那湿热滑的所在，缓缓的坐了下去。
随着她管弦般一声长长的呻吟，玄奘只觉得自己那坚硕的不文之物，挺进入到一片湿滑嫩腻的所在，推开那无数吮裹火热的嫩肉，一圈圈一层层的推进着，最终进到一个圆溜溜韧滑滑的尽头，不文之物的尖端扎在一处柔软滚烫的所在。
红莲语不成声的说道：“小禅师，你顶到头了。”她的身子忽然一阵僵硬，然后便瘫软了下来，一股热热的汁水从肉缝儿的深处冒出，淋洒在玄奘的不文之物头上，烫麻麻的好不舒畅快意。
玄奘任着红莲软软的挂伏在自己身上，一手牢牢把持住她的丰臀，另一手轻抚着她弹性惊人的细腰，感受肉缝儿在极乐之后的抽搐律动，笔挺坚硬的不文之物，被凝脂一般的嫩肉紧紧的缠绕吮裹着，飘飘然如同浸泡在温泉水里一般。
过了好一阵子，红莲才缓过来，她搂着玄奘脖子就是一阵亲吻，腻声说道：“小禅师的物事好生厉害，才一下就将红莲送上天去了。”她一面说着，一面缓缓扭动丰臀，那火热的肉缝儿便缓缓的吞吐着坚硕的不文之物，吞到深处时，嫩嫩翘翘的臀尖便厮磨着玄奘那一对；裸露在外晃荡荡的囊袋。
玄奘深吸了一口气，伸手捉住那对饱满翘弹的乳儿，指缝夹着艳红的乳珠，轻轻的揉搓着，感受指掌间的温软与惊人的弹性。
红莲高声呻吟着，疯狂的起伏扭动，不一会又自瘫软了下来。
玄奘心中火气却正是旺盛，当下搂着红莲丰盈的身子，翻了过来，让她跪趴在席子上，高高翘起一个雪白肥美的丰臀，他挺着坚硕的不文之物，对着中间那汁水淋漓的殷红肉缝儿，奋力插了进去。
红莲闷哼一声，扭过螓首，桃花眼眸水汪汪的看着他，如诉似泣的说道：
“小禅师好狠的心，红莲要被你插穿了。”她呻吟着，两只纤手紧紧捏着草席子，雪白肥美的丰臀被玄奘一下一下的撞击着，漾起一圈圈雪白的臀浪。
玄奘操弄了一会，稍稍泄了一些火气，便挺着坚硕的不文之物在肉缝儿的深处，细细研磨了起来，红莲的身子登时又软了下去，只懂得发出一连串尖细的呻吟。
那娇嫩的肉缝儿越发湿热起来，一层层的嫩肉芽儿将不文之物严严实实的吮裹着，那销魂蚀骨的快美感觉，令玄奘的火气不由又旺盛了起来，当下就着那一声声的呻吟，挺着不文之物又大力的抽插起来……
抽插了良久，玄奘叹息了一声，将不文之物从已然有些红肿的肉缝儿里拔将出来，翻身仰躺在草席上，那不文之物依然粗硕坚挺，只是他原本压在身下的红莲花容失色，瘫软如泥，却是不堪鞭挞了。
过了半晌，红莲才勉强支起半边雪白的身子，伏在玄奘的胸膛上，娇弱无力的嗔道：“小禅师太厉害了，红莲实在是承受不了。难怪红瑶师妹说起小禅师的勇猛时，又爱又怕，也不知那妮子当初是如何承受下来的。”
她说着，晕着脸儿娇媚的白了玄奘一眼，俯下身子，将那坚硕的不文之物含进小嘴里，吞吐舔弄了起来，玄奘便曲臂枕头，享受着她那柔嫩丰润的唇舌服侍。
又过了良久，玄奘双手轻轻按住红莲的螓首，闷闷的低吼一声，在那紧凑嫩滑的小嘴里，释放出一注火烫的阳精。
红莲含着那不文之物，待到它慢慢变软了，才缓缓的吐出来，她对着玄奘媚惑的一笑，咕的一声，将口中含着的精水尽皆咽了下去。
玄奘笑了笑，探手将她搂抱在怀中，轻抚着她柔滑的身子，两人温存了好一会，红莲便裸身跪坐了起来，服侍玄奘穿上僧衣，然后又自个穿戴好衣裳。
两人相互凝望了片刻，玄奘又自笑了笑，合十一礼，便转身离开了。
玄奘走出了十来步，隐约听到身后传来一声幽幽的叹息，玄奘脸上神色平静，没有回头，脚下也没有丝毫的停顿，就那样缓缓走出了松林。
松林外寂幽无人，守候在松林外的辩机不知何时已离开了。
玄奘又从半掩着的侧门返入寺中，回到自己的禅房，盘膝在僧床上静静打坐，此时天色已蒙蒙亮，佛门早课即将开始了。
接下来，玄奘如常去早课，下午到松林中讲经，仿若无事发生过。
如此过了数天，这日无棣县一大户人家的老夫人过寿，请玄奘前去诵经祈福，玄奘便带了辩机和几名僧人前往，忙碌扰攘了一天，傍晚时分返回到金山寺。甫入寺中，等候多时的值守僧人就过来传话，言法明长老有事找他。
玄奘去到方丈室，法明长老递给他一封信函，信函是无棣县尊送来的。
信函中言道，当今天子拟在八月十五日，于长安召开一场盛大的水陆法会，以超度皇城中的不靖之物，消除一切罪孽，兹令地方的各级官员，荐举有德行高僧赴会。这无棣县一带，最有名的寺庙便是金山寺，无棣县尊希望金山寺能派出有德行的高僧，前往长安参加法会。
信函并不长，玄奘却是观看了许久，然后叹息了一声。
法明长老捻着长须，缓缓说道：“此事，汝是如何个想法？”
玄奘沉吟说道：“此事牵涉甚大，不好妄断，玄奘但凭师尊吩咐。”
法明长老也自轻叹了口气，皱眉说道：“汝言甚是，此乃是数朝未有的佛门盛事，征兆佛门大兴，然也势必引来儒道等外道的压制，生出无数纷争。金山寺乃佛门一脉，却是不能置身于事外。何况，此事上有皇命，下有县尊陈情，金山寺乃是世俗寺庙，避不开也避不得了。老衲年事已高，走不动这许多路，寺中僧人，唯有汝能去一趟。”
玄奘思量了一阵，合十说道：“弟子去也无妨，只是为免起口舌，弟子愿在寺中先办一场佛法辩论会，得胜者赴长安法会。”
法明长老颌首，说道：“善，便如此。”
次日，金山寺中贴出一则通告，言玄奘佛经精熟，辩才无碍，寺中将派他赴长安城参与水陆法会，若有不服之僧众，尽可当面辩经问难，胜者可替代玄奘前往长安。通告贴出后，玄奘便端坐在后殿当中，闭目观心，等待僧众的诘问辩论，然而他一连等了三天，却并无僧人前来与他争辩。
玄奘赴长安法会一事便就此定下了，法明长老遣人将结果通报无棣县尊。
过得几天，县尊驾临金山寺，与玄奘见了一面。
这无棣县尊姓陈，白胖微须，他久闻金山寺花和尚的大名，只是此前一直不曾谋面，此番见着了，不由暗暗喝了一声彩，这玄奘仪表俊俏，气度沉静，端的是一派青年高僧的威仪。两人坐在大殿的蒲团，叙谈佛理，论经述典，相处甚洽。
当今天子向佛，朝堂中的官员多有研读佛经，这陈县尊便是其中之一。他乃进士出身，考取功名后，一直耽忙于公务，没了以前寒窗苦读的那种心境，近年虽然反复诵读佛经，有些关敲却是始终推敲不清。此时听了玄奘的讲解，只觉满心赞叹欢喜。
到了午时，陈县尊吃过僧人安排的精致素席，稍稍休歇后，又拉着玄奘谈说诸般佛经，一直至日色偏西，才依依不舍的执着玄奘的手，辞别而去。在离开金山寺前，县尊吩咐随行磨墨备纸，即场为玄奘开具了路引和推荐文书，又要派遣衙役亲信护送玄奘前往长安，玄奘却是婉拒了。
此时乃六月初，离召开水陆法会的时限尚有两月有余。从无棣赴长安的路途虽远，然即便是徒步前往，也不过约莫需时一月，时间倒是充裕得很。
送走县尊后，又过了七八天，玄奘带着辩机离开金山寺，望向长安而去。
玄奘师徒二人脚程甚快，不两日便走出了无棣县境界。
辩机这些日子跟随玄奘，在金山寺中悉心的钻究佛理，心性较之从前，沉稳平和了许多，然而久困一地，毕竟与他跳脱的生性不合，此番随玄奘离寺远行，只觉浑身畅快，喜不自胜，一路上抓头挠腮，就差引吭高歌了。
玄奘看在眼里，只是笑笑，也不去理他。
这日午间，师徒二人顺着官道行走，路经一处小市集。
通往长安的官道不比一般州县通道，一路上商旅行人络绎不绝，每隔上三五里，便有供人歇脚的凉亭、茶棚，隔上一二十里，就有各式酒家、客栈。依附着这些酒家客栈，派生出数目不一的各种摊子，有附近农户贩卖自家栽种的瓜果菜蔬的，也有小商贩摆卖各色小物品等，时间一长，便形成大大小小的各式市集。
玄奘师徒所经的这处市集，位于两条官道交会处，七八间酒家和客栈，以及各种贩卖果蔬糕点凉菜等摊子，在官道旁的空地上构成了数十丈长的一段市集。
只是此时市集的大多店铺摊子，都是没人看顾的，密密集集的一大群人围在其中一间酒家的门前，纷纷伸长脖子张望，一面口沫横飞喧闹着，似乎在看甚么了不得的热闹。
辩机好奇心大盛，自告奋勇的上前打探。
不一会，辩机就脸带异色的转了回来，对玄奘说道：“师父，前面那酒家中，有两个游侠儿起了争执，正在比斗凶狠，两人都从自己大腿上割下血肉来当做下酒菜，看谁割得多。啧啧，俺看过了，两条大腿都割得血淋淋的，好生是手狠。”
玄奘微一沉吟，说道：“有此等事？且去看看。”
辩机应了一声，便引着玄奘向人群走了过去，他仗着力大，分开双臂硬是在看热闹的人群中挤开一条通道，护着玄奘去到那酒家门前。
[color=#FF0000][b]40 把戏[/b][/color]

《妖僧西行记》40 把戏作者：绝色夫酒家里一片凌乱，靠近门口的两付座头上，各坐着一名游侠儿装扮的凶恶汉子，此外就一片空荡荡，不见店伙掌柜和其他的酒客，也不知是被驱走了还是吓跑掉了。
靠左的座头，坐着的是一名脸容瘦削的黑衣汉子，眉目冷竣，他架着一条腿，靠放在过道中的一张矮案上，大腿靠近膝盖的位置一片血肉模糊，淋漓的鲜血染红了大半条腿。
这瘦削黑衣汉子端起酒碗，猛喝了一大口，便拔起扎在桌上的一柄牛耳尖刀，咬着牙齿，在已然血肉模糊的大腿上用力切割了几下，然后用刀尖挑起一条拇指大小的红彤彤肉条，抛进自己的嘴里，一面露出痛楚之色，一面吱吱咯咯的嚼吃了起来。
酒家外围观的人群齐齐倒吸了一口凉气，发出一片惊骇的哗然之声。
右侧的座头，坐着的是一名肥壮汉子，身穿华丽的锦袍，也是同样支起一条腿，架放在过道中的另一张矮案上，锦袍的前襟撩开着，棕色的宽裤在大腿的位置撕开了一个大洞，露出一处血肉模糊的狰狞伤口。
黑衣汉子吃下了那条血肉，脸色有些发青，额上冒出一层冷汗，他也不说话，只是用冷冰冰的眼珠子瞪视着肥壮汉子。
肥硕汉子闷哼了一声，毫不示弱的拿起插在桌上的一柄割肉小刀，往支着的大腿上一削一挑，鲜血迸射处，一块约莫一指宽两指长的鲜红肉块飞了起来，他探头张嘴，凌空咬住了那块血肉，大口嚼吃起来，一道血线顺着嘴角流淌了下来。
围观的人群又是齐齐的一片骇然哗声，接着纷纷窃窃私语。
辩机也是脸上变色，他胆气极豪壮，当初遇上地仙境界的老虾妖，一言不合之下也敢悍然拔剑相向，然而眼前的这两名游侠儿，凶狠程度却是超乎了他的想像。割自己的大腿肉来下酒，这种事情，光是想想足够令人胆寒了。
辩机转头看去，只见玄奘皱着眉头，打量了一回那两名游侠儿，淡淡的说道：“徒儿，为师有些累了，且进去歇歇脚，吃些酒食。”他说着，也不顾围观人群的惊诧与劝阻，举步走进空荡荡的酒家里，拣了一付干净的座头坐了下来。
辩机也跟随着走了进去，店里没有店伙招呼，辩机左右看看，便自个去厨房拿了茶碗，舀了一壶温热的茶汤，回到座头上给玄奘和自己倒了一碗茶汤，玄奘微微一颌首，端起茶碗慢慢缀喝了起来。
那两名正在割肉下酒的游侠儿，见玄奘气度沉静的走了进来，也并未将两人血肉淋漓的样子放在眼里，便惊疑不定的互看了几眼，那肥硕汉子扬声喝道：“兀那和尚，某和这位朋友正在比斗凶狠，你乃是出家人，这般血腥无端污了眼目，快些离去为妙，免得待会某二人动起手来，刀剑不长眼睛的伤了你们两个。”
玄奘瞧了两人一眼，也不和他们搭话，转头对辩机说道：“徒儿，你再去厨房看看，若是有那上好牛羊肉等，切两盘子上来。记住，一定要煮熟的，为师比不得这两位唬弄人的朋友，生牛肉生羊肉什么的，也吃个不亦乐乎，为师可吃不惯。”
辩机应了一声，搔搔脑袋看了几眼那两名游侠儿，便向厨房走去。
黑衣汉子和肥硕汉子闻言，却是脸色骤然一变，分别伸手握住了放在桌上的兵刃。
辩机见了两人的动作，脸色一寒，当下停了脚步，冷哼一声，伸手在肩头一探，把斜背在肩上的两口雪特剑，连同剑鞘以及外面缠裹的麻布，一同抽到了手上，重重的拍在身边的一张桌子上，发出砰的一声巨响，喝到：“你这两个腌臜货，敢对俺师傅动刀兵，莫不是活得不耐烦，急着要佛爷超度不成？”
辩机一面喝骂，一面暗暗发了两口雪特剑，一股逼人的寒气从剑鞘和麻布包中透了出来，酒家中登时酷寒一片，连门外围观的众人都激灵灵的打了个冷战。
黑衣汉子和肥硕汉子脸色一变，都缓缓的缩回握住兵刃的手，那肥硕汉子强笑了数声，对着玄奘和辩机合抱深深施礼，说道：“今日某兄弟在此地讨碗饭吃，不料冲撞了两位禅师大驾，还望多多海涵，不知两位禅师如何称呼？”
玄奘脸色淡淡，缓缓说道：“贫僧金山寺玄奘，那边的是小徒辩机，贫僧师徒路经此地，不料见着你等用这等手段唬弄黎民百姓。此一带民风甚淳朴，你等不要扰之，否则贫僧就拿你们去见官。”
肥硕汉子脸色一阵红白，又与黑衣汉子对看了几眼，赔笑点头说道：“既然如此，某兄弟便如禅师所言，不敢在此地打扰，这就告辞了。”说着便与黑衣汉子一同站了起来，收起桌上的兵刃，又向玄奘和辩机合抱施了一礼，便向门外走去。
两人虽然各自有一条腿血肉模糊，看起来受创颇重，然而行动自如，确实半点也不碍事。肥硕汉子走至酒家门口，取出一锭银子放在空无一人的柜台上，回头赔笑说道：“这是某兄弟的酒钱，多余的权当是某兄弟行事鲁莽，对这酒家的的赔礼，两位禅师，某兄弟就此别过了。”
门外围观的人群见两游侠儿走了出来，哄的一声都往后退了十多步，让出一条通道，两人左右扫了几眼些围观的人群，便大步向市集外走去。
待两名游侠儿走远后，门外人群才轰然谈说起来，又敬畏的看着玄奘师徒。酒家的掌柜和店伙还有厨子等人，此时方敢走进酒家，毕恭毕敬的向玄奘敬礼问好，玄奘微笑合十回礼，也不多言。
掌柜连忙让厨子去准备酒菜，自己和店伙去拾掇凌乱的店面和清理座头上残留的血迹。
酒家门前围观的人群渐渐散去，厨子也精心烹制了几道酒菜，让店伙送了上来，玄奘师徒二人便不客气的吃喝起来。过了一会，辩机才低声问道：“师父，方才那两名游侠儿是咋回事？”
玄奘瞧着他，没好气的说道：“为师平素叫你多看书，你偏生是看不下，这不过是寻常的障眼法子，乃用来蒙骗那些不读书的愚民村夫，你偏生就上当了。”
辩机搔着脑袋，低眉顺眼的说道：“师父也知俺性子好动，看到书就犯眼晕，实在耐不下性子，师父且说说这其中的门道。”
玄奘吃了几口酒菜，说道：“这种障眼法子，异闻录一类的书籍多有记载。那两名游侠儿应是在大腿绑了新鲜的牛羊肉，又垫上盛了牛羊血液的囊袋，在你们眼中看来是割大腿肉下酒的情景，不过是割破大腿位置的裤子，划破装鲜血的囊袋，然后切割那绑在腿上的牛羊肉，当做肉脍夹生吃下。这等障眼法子甚简陋，只是方才那两名游侠儿演绎得颇生动，才唬住了这许多人。”
辩机一脸恍然，拍着大腿愤愤的说道：“原来如此，用这般龌龊的伎俩来骗人，真乃是可恨，害得俺还以为世上真有这等凶狠之人，敢嚼吃自己血肉！
”
玄奘摇头说道：“徒儿，你不读书便不知许多事。敢于嚼吃自己血肉的人，其实多的是，史书上就有记载，三国时的魏国将军夏侯惇，被人一箭射中了眼睛，拔箭时连着眼珠子一同拔了出来，他便说父精母血不可弃也，遂将眼珠子一口吞了下去，敌人为之胆寒，他乘机当场将之斩杀。”
玄奘停顿了片刻，又自说道：““事实上，比嚼吃自己血肉更凶惨的事，在这红尘中也多见得很。《商周传》中记载，周文王为了显示自己对纣王的恭顺，明知自己心爱的儿子被烹煮成了肉糜，还生生的将那肉糜尝吃了下来，赞叹滋味甚好。而在《春秋记》中，越王勾践被吴王夫差打败后，为了显示自己的臣服，不惜亲口品夫差的粪便，来消除夫差的猜疑之心……红尘污浊，这可不是说说而已，这当中的邪恶与孽障，时时在发生的。”
辩机听得口瞪目呆，他在海外孤岛长大，惯与面对生性淳朴的族人或心思简单的海族，他虽是号称在唐国游历过好些年，却不过是在海边的几座城市徘徊而已。后来在追寻陨星异铁的那些年里，见识了许多人妖秘事，然而这般直指人心鬼蜮的经历，倒真个不曾试过。
过了好一会，辩机才回过神来，喃喃说道：“这世道也忒不容易了，这人心也忒难度测了，看来，俺真个的要好好读些书了。”
玄奘微微一笑，这徒儿的生性耿直了些，此前授他佛理，教他颂念经文，只是磨炼他浮躁的性子，此番能让他明白人心之多变与险恶，日后方会少了许多磨难。
师徒二人吃过酒食，又谈说了一会，便要结账离去。
酒家的掌柜对两人千谢万恩，怎么也不肯收酒钱，并又取出几封用红绸包裹的银两，要馈赠给师徒二人，说道若不是得两位禅师，这酒家不知会被那两名游侠儿祸害成什么模样了。
玄奘合十答谢，推辞了那银两，对掌柜说道，若是心存感激，日后得空不妨去金山寺上一炷香，如此便可。说罢就和辩机出了酒家，离开市集，又自上路了。
师徒二人行走至傍晚，在官道旁的一家客栈歇了下来。
用过了晚饭后，玄奘略略漱洗一番，便在客房中盘膝打坐，忽听得到客栈外一串密集的锣响，接着是一片人声沸腾，正自疑惑，辩机跑了进来说道：“师父，这客栈门口的空地上，来了几个卖解的，听说要连夜演那上九天的惊人术法，师父可要去看看？”
玄奘沉吟了一会，就随辩机走了出去。
此时天色已是全黑，客栈门口的一片空地上插着十数根火把，围成一个圈子，倒也是映照得颇亮堂，圈子外围满了看热闹的人群，圈子里有人在一面打锣，一面高声说着话。
辩机又仗着力大，挤开人群，护着玄奘走到里头。
火把圈子里有三人，一个灰衣短褂的中年汉子，一个中年妇人和一名梳着冲天小辫的六七岁童子。中年汉子拎着一面小锣，一面敲打，一面绕着场子高声喊话；中年妇人正在弯腰整理着一大捆麻绳，翘起了一个好生肥硕的屁股；
童子则是蹲坐在妇人身边，睁着一双乌溜溜的眼睛，好奇的打量着圈外的众人。
那汉子敲了一阵小锣，高声说道：“咱姓黎，江湖人送外号九华樵客。咱一家子本是居住在九华山中，无忧也无虑，闲来读几本道术，倒也习得一些小术法，虽然不敢说神仙之术，却也是世间少见。前些时候，咱一家子出山访友，不料盘缠带少了，在此地已然用尽，这红尘世道，缺了盘缠，就寸步难行，正所谓是一文钱难倒英雄好汉。咱想来想去，只好给大伙儿练个上九天的把戏，让大伙儿看个新奇，好博些盘缠。诸位，咱一家子先行谢过了。”
那黎姓汉子话音刚落，人群中便有那闲汉喊话道：“你一家子既是习得仙家术法，何不将那石头点成金子，盘缠便不在话下了。”
黎姓汉子又当当的敲了几下锣，高声说道：“点石成金乃是神仙才会的术法，咱不是神仙，却是不会的。”众人便是一阵哄笑，场面倒也热络了起来。
黎姓汉子绕着场子，将方才的话语重复说了几轮，见人群已聚集得差不多了，他暼了一眼站在前头的玄奘师徒二人，作了个四方揖，说道：“多谢大伙儿赏脸，咱一家子这便开始练把戏，不敢耽阻大伙儿的时间。”
他说着把手中的小锣放到边上一只箩筐里，缓缓走到圈子中间，这时那妇人已整理好了那捆绳子，整整齐齐的盘做一个绳圈，堆放在火把圈子的正中央，黎姓汉子弯腰拿起绳子的一头，借着火光仔细察看了一阵，忽然往空中一抛，那绳子就自悬挂在半空中。
黎姓汉子又从绳圈扯过一段绳子，往空中抛去，绳子便又往空中延伸了一截。
黎姓汉子一面高声呼喝着，双手翻飞，不住的扯了绳子往空中抛去，时间不大，地上那一大捆绳子便全部抛完了，绳子的一头离地三尺悬垂着，另一端却是笔直的没入夜空之中，不知延伸往何处了。
黎姓汉子擦擦额上的汗水，又对围观的人群作了个四方揖，高声说道：“咱这根绳子，虽是从坊市买来的普通货色，不过，经过咱娘子的妙手加护，却是能穿梭虚空，通往那神仙之境。咱已经用这根绳子搭通了九天之上的一处仙宫，咱知道大伙肯定不信，就不说甚么虚话了，小星儿出来，亮一手给大伙儿瞧瞧。”
那童子清脆的应了一声，蹦蹦跳跳的走到那绳子旁，冲着人群嘻嘻一笑，往一双小手掌中呸呸的吐了两口唾液，就顺着那绳子蹭蹭的往上爬。童子的身手甚是敏捷，片刻的功夫，小小的身影就消失在夜空之上。
黎姓汉子和妇人扶着绳子，一脸的关切向仰头观望着。
那围观的人群，便有人喝彩鼓掌起来。
过了一会，夜空中有一件事物堕下，黎姓汉子眼明手快，抬手就接住了。
众人定睛一看，却是一株带着绿叶的艳艳桃花。
黎姓汉子满脸得色的举起那株桃花，在人群前绕行了一周，高声说道：“诸位请看，这乃是天上仙人栽种的桃花，诸位闻闻这香味。这等时节，人世的桃花败已落多时，只有那天宫上，生有四时不败的之花，才开出这般灿烂的桃花。”
围观的众人惊叹连声的看着那桃花，那黎姓汉子行经玄奘师徒身前时，辩机好事的把鼻子凑了上去，嗅了嗅那桃花芬芳的气息。
黎姓汉子展示了一会完桃花，便将它放进箩筐里，小心的合上竹盖，又走到一直扶着绳子的妇人身边，抬头向夜空望去。
过了片刻，夜空中又有一物堕下，黎姓汉子又眼明手快的接住了，众人定睛看去，却是一个饱满鲜红的肥大蟠桃。
人群中又自是纷纷的惊叹称赞，一名闲汉却是鼓吵起来，高声喝道：“兀那汉子，那天宫上方才是桃花开，怎的现下就结了果子，这时节不对吧？”
黎姓汉子双手高举蟠桃，扬声说道：“诸位有所不知，这天上的事情，岂可用凡间的道理去估量。天上的果树开花结果，只在瞬间，这一刻开花，下一刻结果，个中有无穷的奥妙，却是我等凡人所不能理解的。”
听得黎姓汉子的话，人群中又自发出一叠声的赞叹，那闲汉也自不说话了。
黎姓汉子举着那蟠桃，绕场行走了一周后，从箩筐中取出一只盘子和一柄刀子，将那蟠桃剖成无数小片，汁水淋漓的搁在盘子上，高声说道：“这天上的仙果，久吃可长生不老，然而这等仙果，人间哪能觅得这许多！诸位也算是有缘了，这便分吃上一片仙果，虽不能增添寿数，却可保身体安康，一年之内不会得那瘴疠之病。”
他捧着盘子，率先走到玄奘面前，说道：“禅师，请尝尝这来仙果。”
玄奘微微一笑，抬手拈起一片桃肉，看了看，便放在嘴里嚼吃了下去，这桃肉汁水甚多，味道也算是甘甜可口。
辩机站在玄奘身侧，也探手取过一片桃肉，嚼吃了下去，答着嘴唇说道：
“这桃子的味道寡淡了些，不及俺以前吃的桃子香甜。老兄，俺说这天上的仙果，怎地反而比不上凡间的桃子美味？”
黎姓汉子笑笑不答，捧着盘子在人群前绕行，众人纷纷争抢盘中的桃肉。
有人品吃过后，啧啧称奇的说道：“果然是天上的仙果，我吃了这一小片，这精神头忽然间就好了，眼睛不花了，我方才还寻思着，今日身子甚疲乏，要早点睡下呢。”旁边的数人都点头称是。
黎姓汉子也不管众人的扰攘话头，将一盘子蟠桃分完后，又自回到妇人身边，扶着绳子一脸关切的抬头仰望。
人群渐渐平息下来，也跟着抬头看去。过了一阵，天空上隐隐传来一阵闷雷似的怒吼声，那麻绳剧烈的震荡了几下，忽然从天上掉了下来，如同死蛇一般散落在地上。
黎姓汉子和妇人脸色大变，黎姓汉子高声说道：“不好，定是那巡逻天将发现我儿偷入天宫，我儿此番性命堪虞也！”那妇人就跪坐在地上，哀哀的哭泣了起来，围观的众人面面相窥，一时不知如何是好。
过了片刻，天上有一物堕下，啪的一声跌落在圈中，却是一只血淋淋的小脚。
黎姓汉子将那小脚抱在怀中，双目流泪，哽咽着说道：“痛哉，我儿被巡逻天将打杀了。”那妇人哀号一声，咕咚一声倒在地下昏了过去。
围观众人皆惊骇得面上失色，手足发软。
此时，天上又有一物飘飘荡荡的堕下，却是一件带着血迹的小衣衫，看那款式，正是那童子之前所穿的衣物。
众人屏住气息，又等了好半晌，天上却是再无东西堕落了。
黎姓汉子擦去眼泪，从箩筐里取出一件衣衫，将那血淋淋的小脚和血衣包好，抱在怀中，对着鸦雀无声的围观人，群嘶声说道：“咱一家子命苦，原以为练一场上九天的把戏，并摘那仙果下来让大伙儿分吃，让大伙儿一开眼界之余，得以福寿康宁。咱也可因此博一些赏钱做盘缠，谁料此事被巡逻天将发现了，害了我儿的性命。如今咱只求大伙儿赏些钱财，好让咱夫妻二人回山葬了我可怜的儿。”
此时那妇人也幽幽醒来，听了黎姓汉子的话，便爬将起来，在箩筐里翻出一只盘子，垂泪捧了，缓缓的绕场行走。
那本是面面相窥的众人见状，便纷纷解囊以赠，不一时，妇人手中的盘子便堆满了铜钱和碎银。那本地的乡民，囊中羞涩，便多是抛一些铜钱下去，而住在客栈的过往商旅，囊中富裕，便多是抛下一些碎银，甚至是整锭的纹银。
那妇人捧着盘子，转到了玄奘师徒身前，玄奘忽然露齿一笑，合十说道：
“贫僧乃是金山寺僧人，法名玄奘，贵公子这等遭遇，着实可怜，可否容贫僧对遗骸诵经超度一番，不定可以起死回生。”
妇人的哭声登时一顿，她抬头飞快的看了一眼玄奘，也不去接话头，依旧哀哀哭着，却是捧着盘子，移动脚步转到了其它围观的人身前。那怀抱着布包的黎姓汉子，赶紧走到对玄奘身前，躬腰行礼说道：“禅师一片慈悲之心，咱和娘子拜领了，奈何咱一家子都是修行道法之人，正所谓佛道不相容，就不敢劳动禅师了，生死有命，各安天命也罢。”
玄奘尚未说话，一旁的辩机恼了，一把扯着黎姓汉子的衣领说道：“你这汉子好不晓事，俺师傅说要救活你的孩儿，你却在这里扯什么佛道，难道你孩儿的性命就凭地不值钱？还不快把你孩儿的遗骸拿出来，俺师父说能起死回生，那准假不了。”
他探手就去拿黎姓汉子怀中的布包，黎姓汉子脸皮一抽，闪身退到一旁，急急的说道：“小禅师不要动手，咱孩儿的性命，咱夫妇自能理会，不敢劳动两位禅师。”
黎姓汉子一面说着，一面快手快脚的把布包放进箩筐里，合上了盖子，这时那妇人也抽抽泣泣的走了过去，将手中装着钱银的盘子放进另一只箩筐，又将那散落在地上的绳子，胡乱收拾一下，也塞进箩筐里。
辩机见状，便抢上前几步，一把按在那箩筐上。黎姓汉子脸色一变，奋力的扯了几下，箩筐却是纹丝不动。黎姓汉子与那妇人对看了一眼，直起身子，对着玄奘和辩机长长一揖，长叹着说道：“既然两位禅师这般坚持，咱孩儿便留给两位禅师了，咱夫妇这便返回九华山，就此别过了。”
黎姓汉子说着，一把扯了那妇人，空着手便向人群外走去，却是连箩筐等一应物事都不要了。
玄奘皱眉沉声喝道：“两位且慢。”
正要走出人群的黎姓汉子与妇人脚下一顿，犹豫着转过了身子。
玄奘深深的看了两人一眼，对辩机说道：“徒儿，不要生事端，把那箩筐还给他们。这里没甚看头，这便回去罢。”说着也不管惊疑不定的众人，转身就缓缓往客栈走去。
辩机依言松开按在那箩筐手，扫了黎姓汉子与妇人几眼，哼了一声，也跟在玄奘身后。
师徒二人回到客栈房间，辩机便忍不住说道：“师父，今个儿也忒巧了，接连遇上两拨江湖骗子了。”
玄奘在房中的方桌前坐了下来，倒了一碗茶水，慢慢的缀喝，微微一笑说道：“徒儿，这红尘中哪有这般多的凑巧。”
辩机眨着眼睛一想，忽然一捶桌子，恼怒的说道：“俺就觉得奇怪，怎会有人在天黑时分，专程到客栈门前表演把戏？定是白天那两名游侠儿被师父拆穿，没有讹骗到钱财，心有不甘，便通知同伙前来试探俺师徒。他娘的，俺的两口雪特剑好久没有开荤了。”
他说着目中精芒闪动， 忽听得“秃”的一声，却是被玄奘屈指在他那光秃秃的脑袋上重重的敲了一记。
玄奘淡淡的说道：“徒儿，你如今是出家人，不可动不动就杀气腾腾的，即便是遇上了要降服诛灭的妖邪，也自要不动声息。如今不过是遇上一些江湖卖解之人，你这般张牙舞爪的算什么？”
辩机龇着牙，探手摸了摸被红肿了一块的脑袋，合十嘟嘟哝哝的说道：“俺出家的日子短，这不是不容易控制不住心火嘛。”
玄奘笑笑,过了一会说道：“徒儿，你可曾看出那童子爬到哪里去了？”
辩机撇撇嘴，说道：“俺看不出那童子爬到哪里去了，不过那断脚和蟠桃仙果,就有些假得过头了。俺在那龟流岛上时，因为气候差异的缘故，岛上的果子比唐国晚熟一两个月，那桃花和蟠桃想也是这般弄来的。”
玄奘点点头，说道：“那捆绳子颇有古怪，其中关窍为师也一时看不透，不过这种障眼法子，书上是有记载的，回去翻看一下便是了。为师顾虑的是，此去长安路途遥远，路上若是生起了风波，倒也是麻烦。”
辩机说道：“这等买解的和游侠儿，倒也没有甚么手段，只要一路小心饮食，不要被人暗中下了毒和蒙汗药，便不用怕了。”……
师徒两人谈说一会，便各自歇息了。
[color=#FF0000][b]41 集会[/b][/color]

《妖僧西行记》41 集会作者：绝色夫次日清早，玄奘师徒二人又自上路。
行走至近午时分，阳光炽烈起来，师徒二人即便是戴着隔阳的竹笠，光秃秃的脑袋兀自晒得发烫，二人便在官道旁的一处浓密树荫歇脚。那树荫下已有一众行商在歇息纳凉，正自在谈笑吹牛，师徒二人打过招呼后，就靠坐在僻静处歇息。
过了一阵，忽然一阵靡靡的丝乐之声传来，众人抬头看去，便见着一大票人马顺官道缓缓行来。
这票人马当头的是两名穿着皮裤的巨汉，赤裸着肌肉虬结的古铜色上身，背上各绑负了一只硕大无朋的木桶，手中拿着曲柄长勺。这两名皮裤巨汉每行走三五步，便用长勺在背后的木桶中舀了些清水，泼洒在行经的路上，避免地上的灰尘扬起。这些清水泼洒在地上，散发出阵阵异香，却是浸泡了价值不菲的香料。
两名皮裤巨汉身后数丈处，是三四十名排着整齐队列的白衣少年。这些少年皆面目俊俏，手中都捧着琵琶、唢呐、笛、箫等诸般乐器，围簇着一辆四马驱拉的华美马车，一面行进一面卖力的奏着悠扬乐曲。
被这些白衣少年拥簇在中间马车，华美而巨大，描金镶银，装饰极尽精致。拉车的四匹胡马，高大神骏，通体雪白，不见半根杂毛。车夫座位上，却是端坐着两名约莫八九岁的垂髫童子，身穿红绸衣裳、眉目如画，手执精美的鞭子在驱赶着马车。
白衣少年与华美马车过后，便是七八辆双马驱拉的硕大油幢车，执鞭赶车的依然是垂髫童子，只是身上穿的是蓝绸衣裳。这些油幢马车辚辚而行，从车厢的缝隙中，隐约可窥见到里头放置着桌案香炉布幔箱笼等物，瞧模样是专门载装出行所需的一应器具杂物。
树荫下的一众走南闯北的行商，可称得上见多识广，却也未曾见过如此奢靡的出行阵仗，一时都看得傻了眼。
这票人马吹吹打打的经过众人歇息的树荫，向前缓缓行去。
那华美马车的窗子笼罩着一层白色轻纱，隐隐可见里头端坐着一个窈窕的倩影。这队人马走出不远，华美马车里忽然传出仙嗡仙嗡的几下清越的琴声，一行人停了下来，就连那奏乐声也都停息了。
过了片刻，一名红衣童子从马车上跃将了下来，一溜小跑的奔至树荫下，来到玄奘身前，恭恭敬敬的弯腰深揖，两只胖乎乎的小手递过一张描金帖子，语音清脆的说道：“童子见过禅师，我家主人请禅师至前面九里亭一聚。”
师徒二人诧异的对看了一眼，玄奘伸手接过帖子，打开一看，这帖子无头也无尾，上面只是写了一句话：“请君至前方九里亭一聚，君乃雅人，必不负妾。”字迹倒颇是秀丽婉约。
玄奘沉吟了一下，转头向那马车看去，马车里那窈窕的倩影似乎感应到他的目光，一只白玉般的纤手，缓缓掀起了笼着车窗的白纱，露出半边宜嗔宜喜的娇媚面孔，眼波如水，对着玄奘嫣然一笑，便又放下了窗纱。
玄奘问那童子道：“你家主人如何称呼？”
那童子摇了摇头，涨红着小脸说道：“我家主人只吩咐童子前来送帖子，不曾吩咐童子说其它事情，童子不敢乱说，请禅师不要见怪。”
玄奘笑笑说道：“既是如此，贫僧应约便是。”
那童子闻言，一脸欢喜的说道：“谢过禅师，童子这就回去禀报主人。”
说着又向玄奘和辩机弯腰深深的作了一揖，便转身向那马车一路小跑过去。
那童子登上马车后，过了片刻，马车就又辚辚开动，那些白衣少年又自吹奏起各式乐器，只是这次换了一首热烈欢快的喜迎宾曲调，随着悠悠的乐声，一票人马渐渐去远了。
树荫下遂沉静了下来，那一众行商看玄奘师徒的眼神都有些变了，也不再像方才一般随意嬉笑。玄奘对一众行商微微一笑，也不说什么，自靠在一棵树干上闭目养神，辩机见状，也静静的靠坐在一旁。
过了大半个时辰，歇足的行商先后告辞上路，树荫下只剩下师徒二人。
玄奘张开眼睛，上下打量着辩机，淡淡说道：“徒儿居然忍耐到现在也不问个为何，心性大是长进了。”
辩机眨巴着亮晶晶的眼睛，笑嘻嘻的说道：“俺知道，师父迟早也会与俺说的，所以俺不着急。不过师父若是早些与俺说，俺会更高兴的。”
玄奘笑笑说道：“也罢，你终是心性难改，能忍到此时也甚不错。不过，倒是令你失望了。为师却也不知道方才那行人的来历，也不认识坐在马车中的女子。为师应邀，纯粹是去瞧瞧，没有特别的意图。身既在红尘，不妨随波逐流，为师便是这样想的。”
玄奘沉吟了一下，又自说道：“不过，那行人的阵仗虽看似豪奢，气派却是有些古怪，不似是正牌豪门大户做派，待会赴约须得小心一二。”
师徒二人又歇了一会，便上路去了。
二人顺着官道行了小半个时辰，来到了一处高坡旁。这处高坡黄土为基，坡上不长林木，只有零星疏落的青草。高坡上盖了一个青瓦为顶的清雅小亭子，亭子上有一个牌匾，书着 “九里亭”三个大字。
亭子前侍站着一个小小的身影，正是方才送帖子的童子。高坡之上除了这名童子外，便别无一人，那些皮裤大汉、白衣少年以及一干车马，皆不见了踪影。
童子见玄奘师徒到来，十分欢喜的迎了上去，笑盈盈的说道：“禅师可来了，我家主人正等候着禅师呢。”童子说罢恭敬的鞠身行了礼，就在前面引路，领着玄奘师徒从高坡旁侧的一条歧道走了进去。
这歧道丈许宽，颇狭长，两面都是黄土山壁，地上布满车辙印子，道旁长着矮小多刺的荆木。在童子的带引下，玄奘师徒行走了约莫盏茶功夫，就眼前一亮，却是穿过了歧道来到了一处平坦开阔的空地。
这处开阔空地绿草如茵，旁边有一口小小的湖泊，湖畔栽种着疏疏的杨柳，风景倒是颇清幽。湖畔的空地上，围着一人多高颜色鲜艳的布幔，做成了一个巨大的帷幕。帷幕之外，十数名白衣少年垂首侍立着。
童子引着玄奘师徒二人，从帷幕的开口处走了进去。
帷幕里是一片清扫得异常干净的宽阔空地，空地上依次摆放着十余张案几，案几上陈列着酒水吃食等，案后却是寂然无人。只有在最上首的一张案几后，坐了一名美貌的粉衣女子，素手支着香腮，拿着一只杯子在自斟自饮，一名红衣童子侍立在她身后。
这粉衣女子正是在马车上露了一面的女子，她约莫二十三四岁，样貌娇艳，额头上贴着一片火焰状的精致花黄，眼波如水，一头乌亮的青丝梳作堕马髻，意态颇是妩媚。
粉衣女子见玄奘师徒进来，美眸一亮，起身迎了上来，对着玄奘就是盈盈一拜，笑吟吟的说道：“妾身花十一娘，见过禅师。”她的衣衫领口开得甚低，这一俯身行礼，露出胸前一截令人心悸的白腻柔嫩。
玄奘合十还了一礼，说道：“贫僧玄奘，身后的是小徒辩机，蒙花娘子相召，不胜荣幸。”
花十一娘又是嫣然一笑，殷勤的探出柔若无骨的素手，落落大方的牵着玄奘，带引到一张案几后坐下，那辩机见无人为他安排坐席，挑了几下眉毛，垂手站到玄奘身后。
花十一娘执起酒壶，斟了两杯美酒，双手捧了其中一只杯子，递给玄奘，轻笑着说道：“昨日，妾身的几名下属冲撞了禅师，妾身这便他们向禅师赔罪了。”
玄奘接过酒杯，也不急着饮用，皱眉说道：“花娘子的话，贫僧不甚明白。”
花十一娘掩嘴一笑，柔声说道：“昨日，妾身的两个下属，在那兰溪小集上，卖弄那切大腿肉下酒的伎俩，不意冲撞了禅师，幸得禅师大量，不与他们计较。昨天夜里，妾身的另外三名下属，不知天高地厚的去招惹禅师，在禅师歇足的客栈外，表演那上天梯的把戏，又蒙禅师大量，不曾当面揭穿，妾身感激不尽，这就先饮为敬了。”
她说着端起杯子，仰头一饮而尽，娇脸上飞起两朵红霞，眼波越发水汪汪了。
玄奘恍然点头，说道：“原来那些人是花娘子的下属。”他稍稍一顿，接着说道：“昨日见到贵下属演练那障眼技艺，贫僧却是想起了一位……一位故人，心头生起了障念，却是又沾染了红尘因果，罪过罪过。”
玄奘叹息了一声，把酒杯放在鼻下嗅了嗅，便将酒液饮下。这酒液香醇无比，入口甘美，回味却是悠长，口齿生香，他不由赞叹说道：“当真是好酒。
”
花十一娘言笑晏晏的的说道：“这乃是二十年陈的女儿红，妾身量浅，受不得这般大的酒劲，禅师若是喜欢，不妨多喝几杯。”说着又为玄奘的杯子注满了酒液，便款摆柳腰，袅袅婷婷的折回自个的案几后。
花十一娘落座后，拈起一片凉果，慢慢的嚼吃着，美眸闪动的说道：“妾身甚好奇，以禅师的威仪和气度，乃是一等一的人才，理应高高在上受人供奉，怎地会这般落魄的行走在江湖中，身边也只得贵徒一人侍奉左右？”
玄奘又喝了一杯酒液，笑笑说道：“贫僧方外之人，行走红尘，乃是为锤炼本心。这一路上，有酒便喝酒，有肉便吃肉，无酒无肉也无妨。一应享受，便如过眼云烟，倒是不看重的。”
花十一娘格格的娇笑着说道：“禅师真个豁达，妾身却不忍心看禅师如此委屈。”
两人谈谈说说，一面饮酒吃食，花十一娘渐渐将来历交代清楚了。
原来这花十一娘虽是一付娇滴滴的模样，却是一个游侠团伙的首领，手底下掌管着一支百余人的幻戏班子。这幻戏班子平素分做十数个小团伙，游走在大唐的富庶地区，或卖解或坑蒙拐骗，各式敛财手段层出不穷，每年都能赚得不菲的钱财。
幻戏班子平素分散在全国各地，每年例行集会两次，用于交割财物和处理一些事端。今年上半年的集会，约好的聚会地点便是九里亭的这处空地，时间恰好就是今日。
花十一娘昨日来到最近，手下来报，有一青年高僧接连看破两拨下属的幻戏，她便让人打探了玄奘的情况，不意今日就在路上撞见了，她见玄奘仪表过人，心中就动了念头，便邀请他来参加这次的集会。
玄奘与那花十一娘言谈正欢，忽听得帷幕外梆梆梆的传来几下敲击声，接着便响起一声中气十足的悠长吆喝：“开锅的油炸肉丸子嘞，香又酥鲜又嫩哩！”这吆喝声由远及近，吆喝声停下时，但见帷幕入口的帘子一晃，一名头发斑白的老者挑着一担挑子，步履稳健的的走了进来。
这老者头发胡子半黑半百，精神矍铄，穿着一身短葛衣，身体甚是健壮。
他肩上的挑着的挑子，一头是一口闷火红泥炉子，炉子上放着一口小小的铁锅，另一头是一只用白麻布罩着的竹编箩筐，乃是一付街头熟食挑子摊的寻常装扮。
花十一娘掩嘴娇笑着说道：“二弟的精神头越来越好了，也越发有趣了。
”
健壮老者闻言神色丝毫不动，玄奘却微微一怔。这老者至少在六十岁开外，怎么算都该是花十一娘的叔伯辈，花十一娘却是大喇喇称他作二弟，这老者也是一副默认的姿态，这等辈分的排行倒有点奇特。
健壮老者在空地中放下挑子，俯身把炉子的火门打开，过了片刻，铁锅中的油液便沸腾了起来。他掀开罩在箩筐上的白布，在里头取出一只大瓷碗，碗里盛放着一堆拇指大小的肉丸子，健壮老者取了十余粒，投放入油锅中煎炸了起来。
不一会，一股异常诱人的香气散发出来，油锅里的肉丸子煎炸得焦黄酥香，膨胀成桂圆大小，在沸腾的热油中载浮载沉，好不引人食欲。
健壮老者挽起衣袖，就那样赤手探入油锅中，视那沸腾的滚油若无物，将那丸子一粒粒的捞起，然后拿长竹签串了，分别放置在两只洁白的瓷碟上。
他捞毕丸子，在炉子旁拿过一块木片，在炉火上点燃了，然后往沾满油腻的的手上一沾，轰的一声，他那沾满热油的手掌便如火炬般燃烧起来，片刻之后就熄灭了，他的那只手掌却是完好无损，只是变得光洁干净，不见半点油迹污秽。
健壮老者端着两只碟子，分别摆放到花十一娘和玄奘的案几上，又走回挑子旁，封了炉子的火门，整理好箩筐，接着又从箩筐里拿出一只颇沉重的蓝布包裹，哐啷的一声，抛到花十一娘案几旁侧的一张苇席上。
做完这一切后，健壮老者才缓缓走到花十一娘下首左侧的第一张案几后，默默的坐了下来，吃喝起摆好的酒食。
花十一娘轻笑了数声，对玄奘说道：“禅师勿见怪，我这二弟性情有些古怪，不喜言语。不过，二弟的炸丸子可是一绝，平常难得一尝，禅师请试试。
”她说着拿起一串丸子，用红嫩嫩的樱桃小嘴咬下一只，雪雪的赞叹着嚼吃起来。
玄奘见那健壮老者只是闷头吃酒菜，便微微一笑，也拿起一串丸子品尝起来。这丸子煎炸得酥香，一口咬上去，微微有些弹牙，牙齿却又轻易的咬切开来，里面便有浓稠甘美的肉汁溅射在口腔之上，滋味果然绝佳。
玄奘赞叹了几声，碟子上有两串丸子，他吃过了一串，便将碟子端了起来，反手递给辩机，说道：“徒儿，你素喜这油炸燥热之物，且试试。”辩机应了一声，接过碟子，拿起那串丸子就吃了起来，一时间吃得眉开眼笑。
便在此时，帷幕外又传来数下尖利的唿哨声，唿哨声方落，一边的布幔抖动了几下，两条纤巧的身影如同飞鸟般越过布幔，轻飘飘的落在了场中。
玄奘和辩机定睛看去，原来是两名十七八岁的俏丽少女。
这两名少女皆眉目清丽，身高样貌均甚为肖似，应是一对双胞姐妹。她们穿着绚丽的紧身彩衣，一人主色为杏黄，另一人主色为艳紫，愈发显得两人的身姿玲珑动人。
这对双胞胎姐妹在场中站定，四道剪水般的目光转了几转，便落在玄奘身上。
玄奘所坐的席位靠在花十一娘旁侧，斜向摆放，乃是贵宾席位，并不像是其它的席位一般座次分明。
这对双胞胎姐妹看着玄奘，又转头相视了几眼，掩嘴格格的娇笑了起来。
她们笑着，身形忽地一分，一左一右的迅快跑动了起来，只见她们踢踏踏的奔跑到帷幕边缘，轻盈盈的一折，竟是顺着那布幔立成的布壁，迅捷无比的跑了上去。
那布幔不过是薄薄的一层染色绸布，也不知怎的，这对双胞胎姐妹在布幔上奔跑着，蹬踏过处，布幔只是略略凹陷，却不破裂。两道窈窕的身姿与地面垂直，就那样飞快的奔跑起来。
两道身形有说不出的轻盈纤巧，在那围成圆环的布幔上飞快的奔跑绕圈，宛如两只美丽的彩蝶一般，极是赏心悦目。只是这两只彩蝶一面奔跑，一面尤自在碎嘴着。
“我俩来迟了，吃不上二哥的炸丸子了哦。”
“哼，就算来得早了，二哥也不见得会给我俩做炸丸子。”

“嘻嘻，我俩这趟也算是来得早了，眼下只有大姐头和二哥来了，而他人都还没到。”
“这倒是，好不好我俩去央求二哥，让他炸些丸子与我俩。”
“才不要呢，二哥是个大闷蛋，就算求他一整天，他都不带说话的。”…
…
顺着帷幕奔跑了数个来回，这双胞胎姐妹忽然发出一声唿哨，然后两条纤巧身影凌空跃起，半空中车轮般连翻了七八筋斗，轻盈优美的落在帷幕的空地上。
辩机咬着那串肉丸子，探手将碟子还放在案几上，啧啧的击掌喝彩。
玄奘也微笑着，轻轻抚掌赞叹。
双胞胎姐妹相视一笑，走到花十一娘身前，躬身向花十一娘和那健壮老者行礼，异口同声的娇声说道：“云姬和彩姬见到大姐头，见过二哥。” 其中那穿紫色衣衫的双胞胎，解下背上负着一个颇沉重的黄布包裹，如之前健壮老者一般，抛到花十一娘案几旁的苇席上。
花十一娘点头笑道：“七妹和八妹越发漂亮了，身子也越来越轻盈了，当真是难得，且入坐吃些零嘴。”
双胞胎姐妹齐齐应了一声，走到健壮老者下首的一张案几后，挨挨挤挤的坐了下来，她俩一面取了陈列的果子肉脯来吃，一面吱吱喳喳的说着话。玄奘留意到，她们两人所坐的案几，上面摆放的零碎吃食远比其它的席位多。
花十一娘轻笑着对玄奘说道：“这两位是妾身的七妹和八妹，唤作杜云姬和杜彩姬，她们两个少年心性，总爱胡闹，禅师勿与她们一般见识。”
玄奘露齿一笑，说道：“贫僧以前读一些志异书籍，里头记载有那天生身子轻盈之人，能草上飞，能踏壁如履平地，贫僧原以为乃吹嘘之言，今日见着了两位姑娘，方知道世上真有此如此奇技，精彩之至，叫人惊异。”
那杜云姬和杜彩姬闻言，挤在案几后咭咭咯咯的嬉笑成一团，又举杯向玄奘示意。
[color=#FF0000][b]42 惊异[/b][/color]

《妖僧西行记》42 惊异作者：绝色夫接下来，陆续有各式打扮异人到来，帷幕里渐渐热闹起来。
这些异人当着花十一娘和玄奘，各自演练了一回拿手的技艺，有能从空布袋中变出许多活蛇的，有木盘中凭空钓起十多条鲤鱼的，有能将一柄寒光闪闪的利剑吞入腹中而安然无恙的，也有用口技模拟出一台戏剧诸般声响效果的。
这些异人毫无例外，都会往花十一娘案几旁的苇席投放了一只份量颇不轻的包袱。不久后，那苇席上的包袱堆成了一座小山。听那包袱互相撞击的声音，里面装的似乎皆金银等物。
玄奘有些恍然，这花十一娘口中一年两度的集会，原来是她接受下属进贡财物的日子。而这些异人下属在她面前一一展示自己的拿手技艺，也有藉此排定在团伙中坐席的意味。
在这些异人当中，便有昨夜在客栈门前边卖解的黎姓汉子，他穿着一套华美的蓝花袍子，却是没有像其他异人一般展示任何技艺，满脸堆笑的向花十一娘和玄奘行礼致意后，径直往苇席上投了一只包裹，就转到最末的一张案几后坐了下来。
玄奘也点头笑了笑，慢慢啜喝着杯中的美酒。
又过了一会，听得帷幕外一阵咚咚的沉重脚步声，地面微微有些颤动，接着帷幕的帘子猛的向内一扬，一名身高八尺宽脸狮鼻的巨汉躬着身子挤了进来。这狮鼻巨汉精赤着上身，黝黑虬结的皮肉上，密密的长着一层浓黑的体毛，骤眼看上去，俨然就是一只直立行走的大狗熊。
狮鼻巨汉右肩上戴着一付硕大的皮质护肩，护肩上垫托着一只大半人高的硕大铁皮缸子，份量似乎颇沉重，缸子水声荡漾，散发出一阵阵浓烈的酒香，乃是满满的装着一缸美酒。
狮鼻巨汉抗着铁皮缸子走进来后，瞧着众人咧嘴一笑，就腾腾的走到花十一娘的案几前，却也不作声。花十一娘嫣然一笑，抬起素手把酒杯中的残酒倒去，然后将空酒杯置在案几上。狮鼻巨汉身形微蹲，他肩上的酒缸便倾斜了几分，一道雪亮的酒线从缸口流下，分毫不差的注入那不足盈寸的酒杯之内，没有点滴溅出。
酒杯将满之际，狮鼻巨汉举手一托酒缸，那酒缸便在他肩上正了过来，不再有酒水流下。
一众异人齐齐的喝了一声好，花十一娘端起了酒杯，娇笑着说道：“十七弟的力气越发大了，这是从哪弄来的好酒？”
狮鼻巨汉又咧嘴一笑，瓮声瓮气的说道：“这是塞外匈奴人的酒，好像叫什么雪冰烧，酒性比中原的酒烈了许多。某家前段时间行走塞外，就弄了个几百斤过来，给大姐和诸位兄弟尝个新鲜。”
狮鼻巨汉嘴里说着话，脚下却是咚咚的走到旁边的贵宾席位。
玄奘微微一笑，将杯中的酒水一口喝下，学那花十一娘一般，把空杯子置在案几上，狮鼻巨汉瞪着一对牛环大眼上下打量了几眼，然后稍稍一矮身，一道雪亮的酒线便如方才一般，从酒缸倾注入酒杯中。
酒杯将满时，狮鼻巨汉举起双手，要把肩上的酒缸端正过来，便在此时，忽然听得他哎哟的失声一呼，那硕大的酒缸似乎在那护肩上打滑了一下，挟着呼呼风声，就向着玄奘的头上猛然砸了下来。
在帷幕内一众异人或真或假的惊呼声中，玄奘皱了皱眉，他的右手正支在案几上，便抬起左手，伸出食中两指，似慢实快的向上一抵，那看起来声势猛恶砸下来的硕大铁皮酒缸，就那样被他伸出两根手指轻松的抵住了，停在了半空，纹丝不动。
玄奘目光淡淡的看着狮鼻巨汉，缓缓说道：“这铁皮酒缸忒蠢笨了些，这位兄台还请小心把持好，若是砸坏了物件，或是砸坏了花花草草，便不美了。
”他说着两指向上一挺，也不见如何作势，那酒缸被一股巨力托得向上弹跳而起，重新落在狮鼻巨汉的肩头上。
狮鼻巨汉大惊之下忙举起双手，企图稳住肩头上摇摇晃晃的铁皮酒缸，然而酒缸颇沉重，里头的酒水又动荡不休，狮鼻巨汉一连踉跄了十数步，才勉强站稳了身形。此时酒缸中的酒水已然溅泼了小半，浇得他浑身上下湿淋淋的，如同一只落水的狗熊一般，浑身散发着浓烈的酒香。
侍站在玄奘身后的辩机一个忍俊不住，便嬉笑了出来。
那狮鼻巨汉脸上阵红阵黑，惊骇的目光从玄奘身上移开，转而怒视辩机，大声吼喝道：“兀那小和尚，你是在取笑某家么？”
辩机又自嬉笑了数声，才敛起脸上的笑意，瞧着他叹息说道：“正是。俺师傅乃神仙一样的人物，你们这等腌臜蠢笨的货色，居然也敢前来挑衅，这岂不是天大的笑话。”
狮鼻巨汉被他这番话憋得一时出不了声，脸色紫黑一片，他扛着酒缸，八尺巨躯在微微颤抖。其它的一众异人也自沉默了起来，都注视着这边的情形。
辩机又嘻嘻一笑，躬身对玄奘说道：“师父，这天气甚热，酒水都有些温了，喝起来不甚爽利，不若俺弄些冰块来，镇上一镇也好入口。”
玄奘略一沉吟，便微笑说道：“如此也好，勿要伤人。”
辩机便从玄奘身后走了出来，站到案几前。他的身子干瘦矮小，身穿一袭蓝灰色的僧衣，垂手侍立在一身月白僧衣、风仪过人的玄奘身后，丝毫不起眼，然而这般站了出来，却是有若渊渟岳峙，气度远超帷幕中的一众异人。
那花十一娘、健壮老者等有些眼光的，瞧向玄奘和辩机的目光便变了。
辩机一晃肩头，众人听得一声颤鸣，清冷冷的恍如响在耳边，接着便见得两口雪亮得炫目的剑光，冲破辩机身后背负着的裹布，闪电般在上空绕了几个圈子后，便宛如游龙一般，在辩机身周盘旋往复。
“飞剑之术？” 一时间，帷幕中的一众异人皆是脸上失色。
他们虽自诩为异人，然而不过相对是普通人而言。他们身怀的技艺，不过是技击障眼一类的凡俗技艺，然眼前的这等飞剑之术，分明就是传说中瞬息千里，大军中轻取人头的仙家手段。他们的与之相比，便如萤火之光于皓月一般，完全不值一提，那是一众境界层次上的不同。
辩机洒然一笑，也不去分辩这并非正宗的飞剑术。
他捏着剑诀，引了两口雪特剑在帷幕上空纵横飞舞，如霹雳闪电一般，在剑光映照之下，一众异人皆是脸如土色。辩机演练了好一会剑术，心中甚觉畅快，便长啸一声，那两道剑光便如惊虹一般，在那呆若木鸡的狮鼻巨汉头上一掠而过，狮鼻巨汉忽然觉得冰寒之气袭体而至，他肩上的酒缸，以肉眼可见的速度凝结了一层白霜。
狮鼻巨汉赤裸的上身泛起了一层鸡皮疙瘩，冻得格格发抖，肩上扛着的酒缸也不住的晃动，里面的酒液发出叮咚的清脆撞击声，分明是有冰块凝结在那酒液中。
辩机举手一招，雪亮的剑光过处，两口雪特剑已是投入到他手中。
辩机端详一下两口雪特剑，之间剑身明净幽寒，虽然掠过酒缸，却是没有沾上半星酒水，便满意的点点头，解下身后的裹布，将两口剑还鞘，复又包裹起来了，斜斜的背在肩上。
此时，帷幕内的一众异人才回过神来，震骇的彼此对望着。
在一片令人窒息的沉寂中，那花十一娘撩了撩耳边的鬓发，忽然高声娇笑了数声，击掌赞叹道：“此等仙家术法，妾身等有缘见之，实乃是福缘不浅。
”其它的诸人方如梦初醒，也纷纷附和赞叹，场面倒是恢复了几分生气。
花十一娘斟了一杯酒，起身袅袅婷婷的走到玄奘身前，深深一福，将酒杯双手奉上，眨动着一双水波荡漾的美眸，柔柔的说道：“妾身之前有眼不识泰山，不知禅师乃是陆地神仙，多有怠慢得罪之处，请禅师原谅则个，妾身等愿意受罚。”
玄奘笑了笑，也不去分说，只是静静看着面前的酒杯，也不伸手去接。
花十一娘正自忐忑之际，辩机便在一旁没好气的说道：“你这女子好生没眼色，俺方才不是说了么，这天气甚闷热，俺师父要喝冰镇过的酒，去一去暑气。”
他说着，便劈手夺过酒杯，随手将杯中的酒液倾泻了，双足在地上一点，干瘦的身子便飘飞而起，在那格格发抖的巨汉头上掠过，轻巧巧的探手一抄，已是从那酒缸中，满满的舀了一杯带着碎冰的美酒。
辩机捧着酒杯回来，献给玄奘，笑嘻嘻的说道：“师父，这酒冰得刚好，正合慢慢品鉴。”
玄奘笑着点点头，接过冰酒慢慢啜喝着，辩机又自还站于他身后。
花十一娘等见玄奘师徒二人脸色缓和，并无恼怒的迹象，心中稍定。
花十一娘又另取了一只酒杯，示意那狮鼻巨汉将酒缸放在地上，她探身满满的舀了一杯混着碎冰的酒水，对玄奘深深一福后，缓缓折到辩机身前，又是深深的福了一礼，双手捧着酒杯轻声说道：“小师傅的飞剑之术，神妙无比，妾身等人有眼无珠，竟当小师傅是仆役之流，实在是罪过，小师傅大人大量，饶恕过妾身等罢。”
与玄奘席位相邻的健壮老者，此时已是默不作声的将自己的几案撤到一边，配合着侍候的红衣童子，快手快脚的在空位上添加了一张几案，新布上了酒菜瓜果，正眼巴巴的看着辩机，只待他有暇便请他入座。
辩机瞧着在身前垂首奉酒的花十一娘，又侧头瞧了瞧那新付添加的几案，嘻嘻一笑，伸手接过了酒杯，就那样侍站在玄奘身后，捧着杯子慢慢的啜喝起。
花十一娘脸上的笑容依旧娇媚，纤美的身子却有些发僵，她立在原地，一时也不知该如何是好。帷幕内的其它人等，呆呆的看着慢慢啜喝冰酒的师徒二人，大气也不敢喘。
玄奘喝完杯中的冰酒，将杯子置在几案上，站了起来，对花十一娘笑了笑，又向帷幕内的一众异人合十行礼，朗声说道：“贫僧师徒蒙花娘子及诸位招待，感激不尽，如今兴已尽，贫僧师徒就此别过了。”
他说毕，也不管那一众不知所措的异人，领着辩机缓缓走出帷幕。
看着玄奘师徒二人的身影消失在帷幕的入口，那一众异人方如梦初醒，闹哄哄乱七八糟的说道：“恭送禅师。”“吾等多有得罪，禅师勿要见怪。”“禅师仙法惊人，我等万分仰慕……”
玄奘师徒顺着狭道，出到九里亭，又自沿着官道上路。
行走了一段路程，辩机忽然忍不住嗤笑了起来，对玄奘说道：“师父，徒儿在想，那花十一娘为何会请师父参加那劳什子集会？”
玄奘笑笑说道：“为师接连看破了他们幻戏班子的两拨把戏，再加上咱们师徒一路上喝酒吃肉的，一付不守清规的酒肉和尚行径，多半是被他们认作是招摇撞骗之流。他们请为师参加集会，定是想看看是否意气相投，合适的话便请为师入伙。”
辩机嘻嘻哈哈的笑了一会，说道：“这些人倒有些眼光，俺老孙就不说了，师父虽然年青，然而身具威仪，一望便知是有道高僧，他们这些江湖卖解耍把戏之流，居然也想要拉师父入伙，眼光虽然是好，却是不自量力，笑死个人了。”
辩机笑过一回后，又自啧啧的说道：“那花娘子体态风流，韵味倒是十足，还有那对会轻身功夫的双胞胎姐妹，也是诱人得很，可惜师父就这样走掉了，若不然，那花十一娘为了招揽师父，说不定会以色相相诱。”
秃的一声，玄奘举手往辩机的光头敲了一记爆栗，痛得他龇牙咧嘴，双手抚头，眼角挂着泪花，才摇头说道：“徒儿，你又自乱说话了，心性看来还待修炼也。” ……
[color=#FF0000][b]43 侍寝[/b][/color]

《妖僧西行记》43 侍寝作者：绝色夫玄奘师徒二人一路行走，至日暮时分，来到了一处名为文乐的小镇。
这文乐镇位于官道旁，占地不广却颇为繁荣，各式店铺林立，此时虽是天色近晚，街道上仍自有不少商旅行人来来往往，街道两侧的大部分店铺也犹在开门营业。师徒二人打望着这镇子，寻思找一家干净的客栈落脚。
此时，一名在道旁等候的中年男子快步迎了上来，对着二人深深一揖，含笑说道：“小可见过两位禅师，可是玄奘禅师和高徒辩机禅师当面？小可已恭候多时了。”这中年男子留着三缕雅洁的长须，衣履华美，未语先笑，温文世故，他身后跟着一名十来岁的清秀小厮, 小厮手里提着一只尚未点燃的灯笼。
玄奘师徒对视了一眼，均有些疑惑，玄奘合十还了一礼，说道：“贫僧正是玄奘，后头的便是小徒辩机。不知尊驾如何称呼？为何在此等候贫僧师徒？
”
中年人男子说道：“小可姓范，乃是这文乐镇长春客栈的管事，此番是专程前来迎接两位禅师的。栈里已为两位禅师安排好了宿处和酒食，两位禅师请随小可前往。”
玄奘稍稍一怔，皱眉说道：“贫僧师徒并未预定宿处，这等安排是何缘故？”
那范管事对玄奘又是深深一揖，赔笑说道：“小可奉命前来迎接两位禅师，来之前栈里已经为两位禅师安排了最好宿处，备下了精美的酒食，并且钱财已是付讫。至于是何人所安排，小可不便分说，不过这一切的安排，只是让两位禅师能够更舒适的歇息，绝无任何歹意。”
那范管事说到此处，停顿了一下，露出一抹苦笑说道：“小可来之前被告知，无论如何也要请到两位禅师来栈里落脚，否则就是办事不力，要受责罚的。小可如今是实话实说，万望两位禅师慈悲则个。”
玄奘略一沉吟，点头说道：“即使如此，去看看也好。”说着就让那范管事前头带路，师徒两人缓缓跟随其后。
长春客栈位于文乐镇的西侧，正对官道，背依一片森密的树林，店面颇见规模，八开的大门占了大半条街道，门前一字排开的站着七八名招呼顾客的店伙。宽大的店门之后，是一片占地亩余的前庭，供来往商旅的此停留上落货物之用，不过此时只有寥寥数名行商在卸载货物。
穿颇开阔的前庭，便是客栈富丽堂皇的大堂，大堂上倒是人影憧憧，十分热闹。
穿过客栈前庭后，范管事打发了小厮，又殷勤的引着玄奘师徒二人，也不走那大堂，而是顺着一条白石铺就的精致走道，绕到了客栈的后方，此处分布着数个华美舒适的院落，乃是专供达官贵人落脚歇息之用。
范管事引着玄奘师徒来到其中一处院落。这院落不甚阔大，庭院中布置有假山水池，绿竹花木，环境清幽精雅，范管事将师徒二人引至院落的大厅，含笑说道：“此处便是为两位禅师安排的落脚之处，两位禅师看可合适？”
玄奘打量厅中的布置，笑着问道：“此处的宿费不知几何？”
范管事连忙作揖，赔笑说道：“禅师说笑了，一应的花销已是付讫，两位禅师放心享用便可，不必牵挂这等俗事。”他一面说着，一面从精美的红木圆桌拿过茶具，为玄奘师徒二人奉上热茶，又陪着说了一会话儿，才拱手说道：“两位禅师请稍坐片刻，酒食马上有人送上，小可先行告退了。”
范管事离开后，辩机摊开双腿坐在一张铺有软垫的矮榻上，舒服的叹息了一声，笑嘻嘻的说道：“此处好生豪奢，师父，这莫非是崇拜你的金山寺善信所安排的？”
玄奘坐在圆桌旁的凳子上，拿过一杯热茶啜喝，摇头说道：“这般藏头露尾的，非是信徒所为。不过，既来之，则安之，咱们师徒就静静候着，到时便知分晓了。”
辩机眨巴着眼睛，带着几分迟疑说道：“师父，若是那暗中安排之人心存不善，俺师徒岂不是自个走进了陷阱里头？”
玄奘笑笑说道：“徒儿如今也审慎了。既然能预先为咱们师徒安排客栈住宿，也就是说，咱们师徒一路的行踪，已是落入有心人的眼中，咱们住不住这客栈，区别其实不大。至于是否陷阱，为师倒是觉得，徒儿有些过虑了。”
辩机讪然一笑，说道：“昨儿才听师父说起红尘中人心凶险，俺心里还没转过弯道来，顾虑就多了些。”他说着，反手大力拍了拍背上的两口雪特剑，说道：“不过，有师父的大力神通，和俺的两口护身宝剑，这红尘中大可行走得，也是没甚需要担心的。”
玄奘笑了笑，还没有回答，就听得笃笃的几下轻响，院子外有人在轻轻敲门。这院落里并没有仆役，辩机便大步走了出去开门，却是一愣。
院门之外，恭恭敬敬的立着四名白衣少年。前头两人手里端着铜盘，铜盘里盛着清水，后头两人捧着托盘，托盘上放着雪白的布巾、皂粉等物，瞧模样是来侍奉玄奘师徒洗洁手脸的。
辩机回头看了看玄奘，便搔着脑袋，让他们进来。玄奘见了四名白衣少年，与辩机相视恍然一笑，师徒二人谈说了半天的暗中安排之人，看来就是那花十一娘了。师徒二人心中便大定，各自在白衣少年端来的铜盘中洗洁了手脸。
接着又有七八名白衣少年安静的鱼贯而入，他们手中提着巨大的食盒、果盘等物，片刻就在厅中的大圆桌上，布好了一桌丰盛的宴席，然后又静穆无声的退了出去。
玄奘和辩机坐到圆桌旁，也不着急吃食，轻松的闲聊着。
又过了片刻，院子外忽然有丝竹声悠然响起，又有几下似有似无的娇媚笑声传来，紧接着，院门开处，三条穿着绚丽舞衣的纤细身影，以一种优美的姿态，旋动着舞蹈而入。
当先一人的身姿柔美妙曼，脸孔艳丽娇媚，在淡粉色的贴身舞衣衬托下，有说不出的风情，正是那花十一娘。其后的另两名舞者，身姿极其轻盈纤巧，一人的贴身舞衣为杏黄色，另一人的贴身舞衣为艳紫色，从院门转到厅中，皆是在高速的胡旋，裙裾飞扬，灵动异常，正是之前踏帷幕如履平地的双胞姐妹，杜云姬和杜彩姬。
三名女子随着渐渐高昂的乐声，蹁跹起舞，玉臂美腿挥动，酥胸翘臀摇荡，舞姿激烈妖娆，在那轻薄的舞衣间隙，不时现出大片令人目眩的雪白丰腻。
约莫大半刻钟后，院外的乐声渐渐低沉下去，三名女子身姿摇摆，随着那乐声最后旋了几个圈子，盈盈的跪拜在地上，娇躯微微颤动起伏，喘息细细，香汗透体而出。
花十一娘抬起娇媚的俏脸，喘息着轻笑说道：“妾身一众之前冒犯了两位禅师，妾身思之甚感不安，便领了两位妹妹，特地赶来献舞以谢罪。蒲柳之姿，若能入两位禅师的法眼，便是妾身和两位妹妹的福气。”
玄奘笑笑说道：“舞姿甚美妙，只是花娘子实不必如此，快快请起。”
花十一娘立起身子，盈盈的走至玄奘身侧，挽起舞衣的衣袖，露出一截白生生的小臂，提起酒壶为他斟酒，顺势坐到他身旁的凳子上，稍稍仰头用水波荡漾的眼眸瞧着玄奘，柔声说道：“妾身与两位妹妹此番前来，是为赔罪，若是禅师能宽恕妾身等人之前的冒犯，妾身和两位妹妹感激不尽，情愿尽心侍候两位禅师。”
另一边，那对双胞胎姐妹，也已娇笑着凑到辩机身边。
玄奘看了辩机那边几眼，缓缓说道：“花娘子言重了，贫僧和小徒不过是适逢其会，倒也谈不上什么冒犯。反倒是蒙花娘子相邀，贫僧和小徒生受了一顿酒食。”
花十一娘咬着嫩嫩的唇片说道：“禅师是神仙中人，气量自然甚大。禅师不与妾身这等混江湖的下苦人计较，不过妾身等，终归是怠慢和冒犯了禅师和贵徒，妾身心中惶恐，因而遣人作了安排，借此地为禅师和贵徒一洗路途的风尘，禅师莫要见怪。”
玄奘笑笑说道：“花娘子客气，贫僧便又生受了。”
花十一娘闻言，登时娇靥如花，一双雪白的素手捧了酒杯，凑到玄奘嘴边，说道：“既是使如此，妾身请禅师饮了此杯酒。”
玄奘微微一笑，嗅了嗅酒杯，便仰头喝下了杯中的酒液。接下来，花十一娘眼波流动，言笑晏晏，在酒桌上忙不不停，一双柔荑如同穿花蝴蝶一般，替他布菜斟酒，玄奘也任由她侍候。
她在布菜时，有些酒菜放置得远了，她探着身子去夹取，那丰润柔软的胴体便在玄奘身上有些挨挤，一股幽幽的体香透鼻而来。
玄奘笑笑，自管吃喝，也不多作理会。
圆桌的另一边，却是热闹直接得多了。辩机拥着那对双胞姐妹，一面任由两女为他夹菜喂酒，服侍吃喝，一面伸出怪手左右上下摸索，引起了一串串的嬉笑和娇嗔。
辩机在未拜师前，曾与玄奘把臂同游鲛人小岛，一同席天幕地的跟鲛女和蚌女胡天胡帝，因而此时当着玄奘的面，与双胞姐妹嘻戏玩乐，倒也不觉尴尬。
辩机在拜师后，玄奘授他佛经理念，却不教他持守戒律，反是得空便与他去享用酒肉，肆意满足口腹之欲。辩机曾问玄奘，金山寺的僧人皆是持戒清心寡欲的修佛，师父为何却是教自己放纵内心欲望。玄奘当时笑了笑，缓缓说道：“为师的修佛之道，便是饿了吃饭，渴了喝水，不避酒肉。你既拜了贫僧为师，为师教你的，自然也是这些。”
又吃喝了一阵，辩机霍的站起来，向玄奘合十说道：“师父，俺先去歇息了。”
他说罢就拥了发乱钗横的双胞胎姐妹，急急向厢房走去。辩机随玄奘来到唐国后，一直呆在金山寺中，不曾与女子接触，这等肉体的欲望积储已久，此时被双胞胎姐妹一番撩拨，便有些熬不住了。
花十一娘瞟了一眼三人匆匆离去的身影，水汪汪的眼眸瞧着玄奘，掩嘴轻笑说道：“禅师的这位高徒，可真是性情中人。”她说着，探手拿过玄奘面前的酒杯，借着斟酒之机，扭动香馥馥的娇躯，晕着脸儿，径直挤到玄奘怀中，骑坐在他的大腿上。
她那翘挺柔嫩的臀儿，有意无意的扭动几下，蹭擦着玄奘胯下的不文之物，那不文之物便半软半硬了起来。
玄奘微微一笑说道：“花娘子大可不必如此，贫僧和小徒赶赴长安，明日便离开，日后也不知有无机缘相见。花娘子的幻戏班子，只要不是干那伤天理的营生，贫僧师徒是不会干涉的，花娘子必忧心。”
花十一娘咬着唇儿，将如花的娇靥埋在他的肩膊上，幽幽的说道：“禅师乃是神仙中人，妾身能够遇见禅师，乃是天大的福份。妾身甘愿侍候禅师，莫不是禅师嫌弃妾身蒲柳之姿？”
玄奘又笑笑说道：“花娘子误会了，贫僧乃是无棣县金山寺僧人，非是汝口中的神仙之流……，呃，罢了，花娘子既是如此，贫僧也就从了。”
原来他正说着话，那花十一娘却是侧过脸儿，探出一条粉红娇嫩的小舌头，轻轻舔弄噬咬着他丰厚的耳垂，酥麻麻酸痒痒，受用得紧。
花十一娘听他如此一说，扑哧一笑，抬起玉臂搂着玄奘的颈脖，在他耳边吐气如兰的悄声说道：“妾身自幼孺慕神仙之道，然而一直没有机缘。后来便流落江湖，组了这幻戏班子，长久以来，禅师是妾身唯一得遇的神仙中人。不管禅师承认是否，妾身却是认定了，妾身如此不顾脸面的，便是为了能侍候禅师一回。”
玄奘沉吟了片刻，笑着探过手，在她娇媚的脸儿轻轻的抚了抚。
花十一娘嘤咛了一声，转头凑过香唇，吻在他的嘴上，一条丁香小舌软软滑滑的渡了过来，两人唇舌绞缠了片刻，花十一娘抬起螓首，美眸迷离的看着玄奘，娇喘细细说道：“禅师且宽坐，妾身身上有些汗水，先去到房中洗沐一番，禅师稍候进来便是。”
玄奘又揉了几下她翘弹的臀儿，点头笑笑说道：“如此，花娘子去吧。”
那花十一娘咬着唇儿，从玄奘怀中站了起来，一只纤手撑在玄奘胯下，以一种甚巧妙的手法，捏揉了几下，弄得那不文之物笔直铁硬的勃了起来，才掩嘴娇笑着走开了。
看着花十一娘款摆柳腰，转入正厅后头的卧房，玄奘嗅了嗅手指上残留的余香，笑了笑拿过酒杯，自斟自饮了一会，就起身向后头走去。
玄奘推开卧房那虚掩的门扉，迎面是一片氲氤水汽。
白雾一般的水汽当中，花十一娘赤身跪坐在澡盘旁的一方矮凳上，正自撩水拭擦着一身雪白丰腻的皮肉，她见玄奘走了进来，抬起螓首嫣然一笑，说道：“妾身正好洗完了，这便服侍禅师洗沐。”
她说着拿过一条雪白的布巾，缓缓拭干身上的水迹。
花十一娘的肌肤若雪，细腰丰股，胸前一对乳儿出奇的肥硕翘挺，如同两只饱满的桃子，随着她弯腰拭擦的动作，令人目眩的荡漾颤动着。
玄奘叹息了一声，快步行了过去，探手握住了那对雪腻的乳儿，只觉着手酥滑绵软，拿捏了几下，却是连手心都酥麻了一片。
花十一娘低声娇笑，一面娇嗔着扭动赤裸的身子，似是在挣脱，然而却是巧妙调整着身子的角度，让玄奘拿捏得更加趁手。
玄奘把玩了一阵那对形状极美的乳儿，花十一娘那两粒殷红的乳珠儿，被他拨弄得茁壮如同红宝石，她的俏脸潮红一片，娇喘吁吁的伸手去解玄奘的衣衫。
当玄奘尽数褪去衣衫后，露出一身雪柱般精实的筋肉，以及胯下那累累赘赘的不文之物，花十一娘瞧得美眸发亮，愈发软绵绵的扭动着雪白的身子，迎合玄奘那上下肆虐的大手。
两人缠绵了好一会，花十一娘方自轻轻推开玄奘，咬着唇儿说道：“禅师，妾身先服侍你洗沐身子。”她说着，有些费力的提过一旁装满热水的浴桶，又取过一条崭新的布巾，在热水里打湿了，晕着脸儿在玄奘精实的身躯上拭擦着。
她并非惯于侍候人，洗沐的动作略显生硬，却是很仔细将玄奘的每一分皮肉都揉洗个干净。
洗至那不文之物时，花十一娘蹲下身子，翘着丰满的雪臀儿，用布巾醮了热水，和着澡豆，在那探头探脑的不文之物上打了一层洁白的泡沫，用温水冲洗干净。
她双手捧着那冲洗干净的不文之物，抬头媚眼如丝的看着玄奘，张开了樱唇，将那不文之物含了进去，香嫩的小舌头缓缓卷动，将那不文之物从头到囊袋，细细的翻覆舔咂了数遍，直是把那物事弄得青筋毕露，坚硬如铁。
玄奘探手按着她的秀发，感受着她那嫩嫩唇舌的蠕动，叹息了数声。
花十一娘品咂了良久，才将那沾满唾液的不文之物吐出，重新用温水冲洗干净。她又用布巾醮了热水，将玄奘的腿股擦洗了一遍，再取过一条干布巾，将玄奘身上的水迹尽数拭去，便晕着脸儿，轻笑说道：“禅师，洗好了。”
玄奘点点头，伸臂就把她横抱而起，大步走向卧房后端的床榻。
花十一娘娇滴滴的惊呼一声，探手勾住玄奘的颈脖，水汪汪的美眸眨了几下，便将一张烫热的俏脸贴在他的胸怀上。
玄奘走到床榻前，将浑若无骨的花十一娘仰面放下，只见她那修长白腻的双腿微微岔开，股心饱满如同一只白玉馒头，上面长着寥寥可数的柔软毛儿，毛儿之下那嫣红娇嫩的肉缝儿，已是淌出了一些晶莹莹润泽泽的水儿。
玄奘也不急着戳弄，他缓缓的趴伏在花十一娘白生生的身子上，舔了舔发干的双唇，从那向后仰着的柔美玉颈开始，一路向下亲吻，吻至饱满的乳儿时，张嘴含着一粒发硬的乳珠儿，唇舌并用的逗弄着。
花十一娘被他压在身下，呼息急促火热，目光迷离，不住的发出宛若管弦般的轻声呻吟，身上的肌肤漾出一层红晕，一双纤手无意识的摩挲着玄奘的秃头，修长的双腿绞在一起扭来扭去，颇是动兴。
玄奘吻了一会，觉得火候差不多了，便轻轻分开花十一娘的两条玉腿，将畜势待发的不文之物凑到那湿淋淋的肉缝儿前面，挑拨了几下，身子一沉，粗长的不文之物便插没在一片紧窄湿热当中。
花十一娘发出一声长长的娇吟，身子绷紧，四肢如同八爪鱼般，紧紧的拥着玄奘，过了好半响才松开，美眸水汪汪的喘息着，呻吟说道：“禅师太厉害了，妾身方才升天成仙了。”
玄奘挺着不文之物，感受着肉缝儿那层层叠叠的湿滑挤压，销魂蚀骨的快美感觉一阵阵的传来，笑笑说道：“花娘子并非成仙了，而是成女菩萨了，贫僧此刻与你一同，参那大名鼎鼎的欢喜禅。”
花十一娘搂着玄奘的颈脖，媚眼如丝的说道：“那禅师还等什么，妾身还要做禅师的女菩萨。”她说着，抬动臀儿，扭着腰肢，深深迎合着插入在肉缝儿中的不文之物。
玄奘便深吸了一口气，在花十一娘销魂的呻吟声中，奋力的挞伐了起来…
…
两人也不知缠绵了多久，直至花十一娘通身绵软如泥，没有了半分力气，声音都呻吟得有些发哑时，玄奘才在她那汁水淋漓的肉缝儿里泻出了一泡阳精。
花十一娘歇了好半晌，才勉强有了一丝气力，她探臂抱着玄奘，气息奄奄的轻声说道：“禅师，你休得骗妾身，你定是神仙中人，妾身方才一直在做那女菩萨，其间的滋味，妾身此前从未领略过，凡人怎会如此厉害？”
玄奘轻轻揉着她散乱的发髻，微笑着低声说道：“且莫说这些，你已甚累了，睡下罢。”
花十一娘迷迷糊糊的应了一声，片刻就抱着他的臂膀沉沉睡了过去。
玄奘搂着她雪玉一般的身子，静静看了片刻幽暗的寝帐，也合目睡下了。
次晨醒来，洗漱过后，玄奘也不管花十一娘与杜云姬、杜彩姬的幽怨和挽留，合十施过一礼后，带着辩机又自上路去了，只是辩机的脚步未免有些虚浮。
[color=#FF0000][b]44 救难[/b][/color]

《妖僧西行记》43 侍寝作者：绝色夫通往长安的官道，修整得比寻常道路更为平坦宽阔。
道上马来车往，各式商旅行人络绎不绝，有贩卖诸色杂货的，有运输米粮的，有驱赶牲口的，有游学的士子，有携眷出游的富贵人家等。即便是在夜间，也常见有赶路的商队打了灯笼火把，在夤夜行走。
玄奘师徒沿着热闹的官道行走了大半月，再没有遇上什么异事。
师徒二人虽有不避酒肉的异处，然玄奘一派沉静的佛门威仪，辩机瘦削矮小，却也是精悍过人，一路上倒也得到了不少佛门信徒的礼敬。不时有施主供奉酒食馈赠金银，师徒二人酒食照吃，金银却是不受，吃罢便合十告辞，也不多打交道。
这日午后，玄奘师徒行经过一处小山，山脊上有一个小树林。
走到山脚时，辩机仰头抽了抽鼻子，皱眉说道：“师父，这气息有些不对，那树林中似乎有病患之人，师父稍等片刻，俺去瞧瞧。”他说罢就向那小山大步走上去，过得片刻，就听得他在林里高声喊道：“师父，这里有个人，怕是要归西了，师父且过来看看。”
玄奘循音寻去，走到那山脊上的小树林中，只见在杂草横生的林子里，辩机掩着鼻子，半蹲在一棵大树下，正在打量着一堆黑乎乎的事物，玄奘便走了过去。
玄奘走到近处，闻得一股冲鼻的恶臭，脚下便为之一顿。他定睛一瞧，才看出辩机身前那堆黑乎乎的东西，原来是一具肮脏得不成模样的人体，这人躺在地下一动不动，只是胸口偶尔微微有些起伏，以彰示这是一个活人，恶臭的气味便正是其身上发出的。
玄奘皱眉走到近前，蹲了下来，伸手探过那人的鼻息，又看了个仔细。
这是一个枯瘦得脱了形的青年汉子，双目紧闭，骷髅一般的脸庞呈青黑色，结了一层厚厚的油腻污垢。此时已是春末夏初，这汉子身上穿着的却还是一件残破的冬衣，不少地方都已露出皮肉，就那样用一根草绳子捆在身上，脚上套着一对裂张开来的旧靴子，露出一截黑乎乎的脚掌，散发着腥臭的气味。
这年青汉子的身侧，有一滩呕吐的秽物。
玄奘又探了探这汉子黏乎乎的额头，触手烫热，他看了一眼那汉子干裂的嘴唇，便摘下腰间的盛水葫芦，捏开汉子的牙根，灌了几口水，又捉住那汉子的手腕，诊了片刻的脉象。
辩机在一旁问道：“师父，这人如何了？”
玄奘皱眉说道：“怕是患了时疫，身体甚高热，脉息紊乱，意识也全然失去了，要及早救治，否则凶多吉少。徒儿，此地离下一个镇子有多远？”
辩机想了想说道：“今早离开客栈时，俺问过店伙，离下一个镇子约莫五十里，如今已走了两个多时辰，约莫有二十余里，差不多三十里路，便到下个镇子了。”
玄奘摇头说道：“既是如此，咱们往回走，这汉子的病情拖延不得。为师记得，先前那镇上是有一家医馆的。”
辩机瞧了瞧那一动不动的汉子，有些犹豫的说道：“师父，这人也实在太脏了，这浑身上下黏糊糊油腻腻的，蚤子爬得到处都是，实在不好搬动。不若这样，徒儿这便赶回去先前镇子，取一辆木板车来搬运。”
玄奘摇了摇头，探手把背上的小行囊摘下，抛给了辩机，便弯腰拉着那汉子腻乎乎的一双黑手，搭负在自己肩上，腰杆一挺，就将那汉子负到了背上。
他也不管辩机的阻止，转身便向来路大步走去。
玄奘的脚程甚至快，小半个时辰不到，就背负着那汉子奔回昨夜歇息的小镇。
小镇上的医馆名为回春坊，是一名慈眉善目的白胡子老医师在打理。这老医师也不避脏臭，仔细诊断过玄奘背来的汉子后，就拿了几粒药丸，撬开那汉子的牙关，用温酒灌了下去，接着又开了一张方子，让童子火速去煎药。在煎药期间，他揭开那汉子残破的衣襟，用药酒在那肋骨错显的胸膛上不停的搓擦着，一直到那药汤煎好，他便住了手，把药汤趁热给那汉子灌了下去。
老医师如此忙活了一大轮，那汉子青黑的脸庞渐渐有了一丝血色，游丝一般的呼吸也粗重了一些，老医师才气喘吁吁的罢了手。
趁着老医师诊治的时间，玄奘去到医馆的后院，在水井边打了清水冲洗身子。那汉子身上当真是污秽不堪，玄奘背了他这么一路，身上月白的僧衣都被染得乌黑了一大片，那腐臭之气也自染到了身上，他足足冲洗了六七桶水，才堪堪将臭气冲去。
辩机一言不发的侍奉在玄奘身后，在玄奘冲洗身子时，他便默默的取过一只木盘，将那那件换下来的污秽僧衣用皂角搓洗干净，并晾晒起来。
玄奘笑了笑，从行囊中取出一件洁净的僧衣穿上，又去到医馆里面。
此时老医师的救治已告一段落，正在气喘吁吁的歇息。据老医师说，这汉子乃是感染瘴气引发了热邪，本不算严重，然而这汉子应是一直在野外流浪，拖延着没有及时医治，饮食不济，身体的元气渐渐消耗光了，才会变成几乎丧命的恶疾。幸得这汉子本身的底子还算强健，这才挺了过来，不过怕是要细细照料一段时日，方能彻底痊愈。
玄奘与老医师商议过后，便决定在医馆里租一间厢房来安置这汉子。
玄奘此行乃是去长安参加法会，不好在此处逗留照看这汉子，辩机囊中尚有不少钱财，支付了三个月的医馆费用后，也还有许多剩余。那老医师也善心，只是酌情收了一些成本药费，连房租都免收了。
谈妥汉子的安排后，在老医师的强烈要求下，医馆的童子烧了一大锅热水，又从杂物间滚了一只硕大的木桶出来，玄奘和辩机便将那污秽不堪、尚自昏迷不醒的汉子架到了后院，扒个精光，放到木桶里头，从头到脚的仔细清洗一番。
这汉子瘦骨支离，身量却是甚高，比玄奘还要高了一头，师徒二人忙得满头大汗，费了甚多的澡豆和好几桶热水，才将这汉子彻底洗刷干净。
师徒二人将汉子送到医馆的厢房安置好后，天色已是近黑了，师徒二人便去酒家吃了晚饭，又到昨日住宿的客栈歇了下来。
睡寝前的大半个时辰，循例是玄奘的讲经时间。
玄奘讲经时，辩机一改往日的全神贯注，不时的抓头挠腮，颇有些坐卧不安。
玄奘看在眼里，也不理会，径自将一段经文讲解完毕后，才笑笑说道：“徒儿，你入我门下的时间尚短，佛义尚未学得透彻，有些事情难免不知如何决择。今日之事，为师并不恼怒于你，你日后随为师研习佛法的时间久了，自会生出慈悲心肠，你不必忧心，也不必妄自菲薄了。”
辩机低头向玄奘重重的行了一礼，长长的舒了一口气，一直绷紧的脸色松了下来，低声说道：“徒儿惭愧，定会铭记师父的教诲，日后必不再犯此等过错。”他说罢，自去打了一盆热水，服侍玄奘洗了脚，师徒二人便歇息了下来。
次日清早，师徒二人又去到那医馆。
那汉子经过老医师的调治，已然醒了过来，正自躺在床上，一双无甚神气的眸子呆呆的看着房顶，见师徒二人走了进来，他的目光缓缓向玄奘和辩机一转，便闭上了眼眸，枯瘦的脸上一片麻木，没有半分表情。
玄奘走到床前，打量了那汉子一阵，微微一笑，探手按着他的头额，扬声说道：“汝且听好了，过去种种譬如昨日死，未来种种譬如今日生。”他却是用上了些许狮子吼的法门，一时间，厢房里尽是回响着他洪洪烈烈的吟喝声。
那汉子茫然睁开眼眸，有些失神的看着玄奘。
玄奘看着他，又是一笑，缓缓说道：“世事不如意者，十常八九。以前的你已死去，如今你的性命，乃是贫僧所给予的，所以你不可轻慢之，汝可听明白了？”
那汉子转动呆滞的眼珠子，缓缓打量着玄奘，过了一会，才摇了摇头。
玄奘再笑了笑，又说道：“佛门有金刚经，经里有四句偈子，正合你如今的情形，你若一时听不明白，也不打紧，有空时不妨多多琢磨。你且听好了，偈子是这般的，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
玄奘吟唱完偈子，也不看那汉子的回应，转身与辩机走出了厢房。
玄奘又找到医馆的老医师，交待了一些事情，就与辩机上路而去。
师徒二人望长安而行，不觉又走了十余天，这一日来到了雍丘县城。
雍丘县城乃是河南道最西面的一个城池，过了这雍丘县城，便是进入了都陵道，都陵道乃是前朝国都所在，过了都陵道，就到了京畿道，那便是长安的所在了。
雍丘乃是三国时陈思王曹植的封地，曹植被世人称之为“仙才”，七步便可成诗，所作的诗赋流传千古，《洛神赋》、《白马篇》、《七哀诗》等名篇至今仍脍炙人口，曹植身故后便是葬在了这雍丘。
玄奘一面给辩机讲述着雍丘的历史，师徒二人一面缓缓行到了雍丘城前。
这雍丘城的城门紧闭，城头上虽是笙旗升旗飘飘，却是空无一人，通往城池的道路上也不见有任何的行人，四下有一种诡异的安静，只有风吹过笙旗发出猎猎的声响。然而，此时不过是日色偏西时分，离那关闭城门的天黑时分尚远着，师徒二人打量着城池，心中大是疑惑。
便在此时，一个颇有几分鬼祟的声音小声说道：“兀自两名和尚，你们是何来路？怎生在这个时候来雍丘城？”
师徒二人抬头瞧了一阵，方找到那说话之人。那是一个头戴皮盔的军士，他在城头的一个垛口中小心翼翼的探出了小半边脑袋。
师徒两人又对望了一眼，玄奘上前几步，合十高声说道：“这位军爷，贫僧和小徒乃是无棣县金山寺的僧人，此番前往长安参加水陆法会，途径此地，不知这雍丘城缘何会这般早就闭了城门？”
那军汉啊了一声，说道：“原来是去长安参加法会的高僧，难怪了，不过咱不能做主，你们且等等，咱去禀报上官，看能不能打开城门放你们进来。”
他说着就缩回脑袋，城头上便又回复寂静无人的光景。
师徒二人面面相窥，只得在城门前等候。过了半晌，听得城头上一阵匆匆的脚步声，旋即有一个长着乱蓬蓬胡子、戴着明晃晃铁盔的脑袋探出垛口，那人左右扫视了几眼，压着声音说道：“城下的，可是前往长安参加法会的高僧？”
玄奘仰头说道：“正是，贫僧金山寺玄奘，身后的是小徒辩机，不知是哪位大人当面？”
那人摇着乱蓬蓬的胡子说道：“某乃是雍丘县的县丞，姓张，身负看守城池的职责。今城门已闭，即便是有紧急军情，依律也是不能擅开的，还请禅师见谅。”
玄奘皱眉说道：“张大人，这雍丘城为何这般早就闭了城门？”
那张县丞重重的叹了一口气，一边东张西望着，一边压着嗓子说道：“禅师，此事说来甚是话长。某就简单与你们说下个中的……”他这样隔着城头，小声的将雍丘城提早关闭城门的原委给师徒二人述说了一遍。
原来，这雍丘城不知何缘故，半月前就开始闹鬼患。
每日一至入夜时分，雍丘城中便阴风四起来，鬼影幢幢，啾啾的啼哭之声不绝于耳，宛若鬼蜮，甚至还会出现百鬼夜行的惊悚场面。雍丘城的知县心忧无比，便急急请来一位茅山道人作法驱鬼，不料茅山道人在作法时，被鬼物反噬，躯体凭空被撕得四分五裂，血肉横飞，下场极是惨厉。
知县大惊之余，连续召了数拨术法高人前来治鬼，然而不是被鬼物所害，便是察看过城中的景况后，便二话不说的仓皇逃离了。这雍丘城的鬼患，倒是越闹越烈了。
知县一时无了奈何，只得每日早早闭了城门，下令城中百姓过午便不得擅自出门。幸好城中的鬼物虽猖獗，却也不侵扰百姓人家，只是四下飘荡嚎叫，城中的百姓只要闭了家门不外出，便可保得平安。
如此一来，城中的富贵人家纷纷举家搬离，剩下的一干无力搬走的平头百姓，便只好趁着阳光猛烈时分出来劳作活动，申时起便紧闭家门，不敢出门。
这张县丞不敢放玄奘师徒二人进城，却是指点他们，由这城门往南走上三五里，有一处前朝遗留的荒废庙宇，倒可以是借宿一宵，那庙宇虽已无香火，却还有残墙壁废殿，也有佛像镇护，这雍丘城的鬼物虽然猖獗，却是不敢去那处侵扰的。
张县丞说完了话，就从垛口中缩回脑袋，城墙上又是一派笙旗飘舞空无一人的光景。
玄奘见天色渐暗，既然无法进城，附近又无投宿的地方，便只得领着辩机，向张县丞所说的那座荒废庙宇行走而去。
师徒二人走了约莫一刻钟，就见着一道只剩下斑驳残破的山门。
那山门立在一座斜缓山坡的脚下，山门上的牌匾已是不知去向，那本该雕花重彩的门柱，被风吹雨打不知多少年头，如今只剩下几根灰褐色的木头勉强相连着。
师徒二人顺着山门向山坡上望去，在那杂草野树掩映当中，依稀可见一片残破不堪的庙宇建筑。
玄奘带着辩机穿过那只剩下门框的残破山门，行上了山坡。辩机看着面前的大片残垣，搔着脑袋问道：“师父，俺看这寺庙规模甚大，比之金山寺还自宏大了几分，怎地就废弃了？庙里面的僧人哪里去了，为何不看守好自家的寺庙？”
玄奘叹息了一声，缓缓说道：“此处应是北朝时灭佛的遗迹。”
辩机吓了一跳，说道：“灭佛？灭甚么佛？”
玄奘打量着残破的庙宇，淡淡的说道：“佛法传入中土后，日渐兴旺，至南朝时，鼎盛到了极点。当时的梁武帝崇信佛法，不惜以帝皇之尊出家行佛事，自称为佛子。史书中记载，梁武帝及之后的数朝间，所建的兰若数以万计。
唔，兰若乃是梵语，就是寺庙。”
“其时僧人的地位甚高，寺产不纳赋税和徭役，因而大批民众纷纷出家。
佛门最鼎盛的时期，僧人占了举国人口的一成还多，耗费国力甚巨。所谓极盛而衰，之后的北魏太武帝和北周武帝两朝，皆以佛门侵占天下财产甚多，无益于社稷为由，下令抄没佛门财产，捣毁寺庙，强令僧尼还俗。光是北周武帝一朝，就拆毁了寺庙四万多间，强令还俗僧尼的僧尼达三百多万，这便是史上赫赫有名的灭佛了。“
“道门的典籍早有云，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏也。可叹当时的僧人，为世俗权势所蒙蔽，利令智昏，全然不知种下了差点毁了佛门的祸根。此地，便应是那时被毁的其中一处名刹。”
辩机听罢，疑惑的说道：“都说佛门是方外之地，不在红尘中。依师父所说的历史，佛门却是因帝王一己之喜而兴盛，因帝王一己之怒而衰败。俺琢磨着，这中间总好似有些不对头，跟师父平时与俺说的东西不大一样。”
玄奘笑笑，摇了摇头说道：徒儿能这样想甚好，甚好。不过，眼下且不说这些，得快些儿收拾出一个地方，否则今晚就没有地方歇息了，天快黑了。”
辩机搔着脑袋应了一声，便去收拾地方。
这庙宇座废弃已久，处处残垣断壁，杂草丛生，稍稍完好一点就只有一间四面漏风的偏殿。其余的建筑不是倒塌了，就是被野树杂草淹没，根本无法立足。那座本应壮丽恢宏的大殿，只剩下四面残墙，大殿里供奉的佛像，也只遗下半个残破的身躯。
玄奘走到那残破的佛像前，默默的合十行礼。
辩机折了一大把树枝，做成一把巨大的扫帚，正要去打扫那偏殿，见状便也放下手中的扫帚，走了过来，也对那佛像行了一礼，才接着拿过物事去清理打扫。
那稍稍完好的偏殿约莫数丈见方，木制的窗棱子都烂光了，只有四面坑坑洼洼的墙壁，以及顶上残存的一些瓦片可堪堪遮风挡雨。辩机手脚麻利，不多时就清理出一块干净的地方，他又去拾来一些干枯的树枝，生起了一堆篝火。
师徒二人尚未吃晚饭，玄奘便从包裹中取出肉干和馒头，在火旁慢慢的偎热。
辩机又抽空捡回来一大堆干树枝，足够燃烧一个晚上的了。
废墟中多杂草野树，辩机在收集枯枝时，有那肥美的野鸡和小兽在草丛奔走扑棱，辩机当下遗憾的看了几眼，便不理会了。他已剃度为僧，不好如以前一般为口腹之欲猎杀这些小生灵。
暮色四合时分，师徒二人坐在篝火旁静静的进食。
嚼吃了一会咸韧的肉干，辩机见玄奘的兴致不高，便说道：“师父，那张县丞将雍丘城说得如同鬼蜮一般，咱们这般夜宿左近，那些鬼东西会不会找上来？”
玄奘咬了一口馒头，叹息说道：“为师不知此处荒废得如此彻底，连佛像都完全毁坏了，这回真有些失算了。只是天色已晚，咱师徒对这附近的地形不熟，与其摸黑乱跑，就不如在此地歇下，今夜须小心便是。”
辩机龇牙说道：“师父且莫担心，俺师徒都不是吃素的，俺的两口雪特剑也不是吃素的，今夜若是有那阴邪鬼物胆敢前来，俺就一剑斩杀了，权当是积累功德了。”
玄奘点点头，不再说话，慢慢的咽吃着。
师徒二人用过晚餐，收拾好东西，洁净了手脸，静静的歇息一会。
此时殿外的天色全黑了，在那丛生的杂草和野树淹没在黑暗中，渐渐变得有些阴森起来。出奇的是，不久前还有小兽和野鸡出没的草丛，在天色黑下后，就变得一片死寂，完全没有寻常唧唧的虫鸣之声。只有那栖息在野树上的乌鸦，偶尔发出呀呀的几声怪叫。
[color=#FF0000][b]45 闹鬼[/b][/color]

《妖僧西行记》45 闹鬼作者：绝色夫荒废的偏殿外面一片幽寂漆黑，玄奘师徒端坐在烧得正旺的篝火旁，开始了每日循例半个时辰的睡前讲经。
玄奘这日讲的是《大方广佛华严经》的第二会，乃是讲述文殊师利菩萨解说诸般佛号的由来，他讲经素来博引旁证，娓娓道来。辩机听得入神之际，殿外传来了一些异响。
先是有那嘻嘻格格的娇媚女子嬉笑之声，在那破败的窗户边上传来，声音酥痒痒的直挠人心，令人按耐不住要去窗边探看个究竟。然后又有女子交谈声音在殿门之侧响起，那软糯糯的声音彼此交谈，语调甚是模糊，听不清在说什么，然而其意甚淫媚，夹杂着依稀可闻的娇喘呻吟之声，直是动人心魄。
玄奘脸容沉静，恍若不觉，依然不徐不疾的讲经。
辩机性子跳脱，眼珠子便不由自主的往那窗外门边瞟去，窗门之外一片漆黑，他目力甚好，隐约见着有数条窈窕动人的白生生身影，在那幽暗中徘徊，又似是在招手相引。
听得秃的一声响亮，玄奘屈指在辩机头上敲了一记暴栗，淡淡的说道：“你这猴头，为师讲经，缘何不专心听讲？”
辩机呲着牙，也不敢伸手去触抚那着红肿了一块的秃头，低头应了一声，重新端坐好，专心听玄奘继续讲经。
殿外的那等诱惑之声，扰响了半晌，见师徒二人不为所动，便渐渐沉寂了下去，废庙又恢复了一片幽寂，唯有玄奘讲经的声音在回响着。
过了一会，偏殿之外有异样的夜风刮起，在那呜呜的风声中，废庙的所有幽暗之处，皆有哀恸悲鸣之声传出，飘飘渺渺的，如婴啼妇哭，凄切得令人心惊胆战。
随着那悲恸之声，偏殿之外越发漆黑，宛若所有的光线均被吞噬了，成为一个完全黑暗的世界，偏殿中那堆燃烧的篝火，便是囚禁在其中的唯一光明，然而此时仿佛也失去了温度，在无尽的黑暗里载浮载沉。
玄奘已讲完今日的经文，他闭目不言，静静倾听殿外传来的诸般声音。
玄奘听了一会，张目看着脸色微变的辩机，叹息说道：“为师原先是想，此地曾是寺庙，受过香火供奉，虽然佛像毁坏了，然绝不至于滋生阴邪之物，如今看来，为师是想错了。”
辩机侧头瞧着殿门外的黑暗，说道：“师父，外头的阴邪鬼物似乎甚多。
”
玄奘点点头，说道：“徒儿，金刚经你能记住多少，且大声颂唱出来。”
辩机怔了怔，看了一眼淡定的玄奘，便依照吩咐，大声颂唱起金刚经来。
他的身量虽然瘦小，声音却是宏大洪亮，此时更是放开了嗓子，那朗朗的经文之声，便充盈了整座偏殿，并向殿外传扬了开去。
《金刚经》全名为《能断金刚般若波罗蜜经》，包含根本般若的智慧，并以具有不摧、不坏、不变等七种特征的金刚，来喻智慧之锐利、光明、坚固，号称能断一切烦恼，能摧毁各种各样的邪见执著，却不为任何一种邪见所毁。
《金刚经》全经共三十二品，多达十数万字。辩机习佛的时间不长，只记住了前面的两品，颂唱了大半刻后，便无以为继的停歇了下来。殿外那黑暗中传来的诸般悲恸之声，从辩机开始颂唱经文起，便低哑了下来。
玄奘微笑着点头，说道：“徒儿你的性子虽跳脱浮躁，毕竟还是用心修炼的。这《金刚经》颂唱得甚好，有了些许能断一切烦恼的意味。”
他说罢，肃然端坐在篝火旁，接着辩机适才停下的地方，朗朗的颂唱起金刚经来。
玄奘的颂唱之声甚是清朗，声音虽不甚响亮，然而字句里自含有一种平和镇静。那经文如同流水般传出到殿外，黑暗中的啼哭声停滞了一下，又自安静了许多。
辩机听了一回，缓缓的走到靠近殿门前坐了下来。
他将背后的布包解了下来，放在腿上，一层层的揭开裹布，露出两口插在剑鞘里的雪特剑，他深吸了一口气，将两口见雪剑拔了出来，用那麻裹布细细的拭擦着雪亮的剑锋。
两口雪特剑出鞘，偏殿里登时寒气大盛，那炽烈的篝火也变得黯淡起来。
偏殿之外的啼哭之声，在两口雪特剑出鞘后，又自也收敛了许多。
过了约莫一个多时辰，玄奘颂唱完了全本金刚经，他默默的坐了一会，探手取过酒葫芦，仰头灌了几口酒水，润了润有些嘶哑的嗓子。
此时殿外的啼哭之声已然消失，寂静一片。
又过了一会，忽然有无数细碎的异响从偏殿之外传来，由远及近，仿佛有无数的鬼魅阴物在渐渐逼近过来，又仿佛是有无数肚腹行走的爬虫在围聚了过来，一股腐臭的气息也随着众多的异响之声弥漫了开来。
辩机已将两口雪特剑拭擦得雪亮无比，他皱着眉毛，炯炯的目光瞪视着殿门外的黑暗，蓦的低低的喝了一声，举手一挥，一口雪特剑飞射而出，冷电一般没入黑暗中，黑暗中即随响起一声凄厉的惨叫声，瞬间就哑然而止。
辩机脸色冰冷，捏住剑诀一招，那口雪特剑便从黑暗中飞了回来，落在他的手中。
辩机低头一看，那雪亮如同一泓秋水般的剑锋上，一缕黑色的烟气在渐渐的消失，转眼间就没有留下半点痕迹。
那偏殿之外的诸般异声，被飞剑斩杀了一名阴邪之物后，便都安静了下来。
然而片刻后，那诸般异声又自鼓吵而起，声音越来越尖利响亮，震动得整座残破的偏殿似乎在摇晃，顶上的残瓦在籁籁的落着灰尘，仿佛下一刻就会倒塌。在那震耳的鼓吵声中，又清晰无比的传来一阵沉重的脚步声，一下一下的向偏殿逼近，似乎是有一只沉重无比的巨大怪物，在向偏殿走了过来。
玄奘叹息了一声，从篝火旁站了起来。
他一直避免与废庙中的一干阴邪之物正面冲突，只是在尽量用佛法护镇着偏殿，毕竟他师徒二人并非修行中人，若是跟此地众多的阴邪之物争斗起来，后果颇是不妙。奈何事情并不如他的料想，到头来还是要见个真章。
辩机也霍然站起，从怀中掏出一条布带子，快手快脚的将两只肥大的僧袖缠绑了起来，又把那僧衣的下摆掖在腰带中，待浑身收拾利落，便持着两口雪亮的雪特剑，大声喝道：“师父莫要担心，小坐片刻，徒儿这便去将外头的阴鬼斩杀个干净。”
他说着飞身从殿门中飞身跃了出去，黑暗旋即亮起了两道雪亮的剑光，并传来一串怒喝和惨叫的声音。
玄奘失笑了一下，这徒儿，大话说得当真是豪气。
他看着殿门外那浓稠得化不开的黑暗，探手从篝火堆中抽出数根燃烧得正炽烈的柴火，一根一根的投掷了出去。这些柴火被他以巨力投出，带着尖啸声纷纷插在偏殿之外的地面或是残墙之上，虽然熄灭了大多数，然而还是有数根没有熄灭。
那明灭不定的火焰，在偏殿外那无尽的黑暗中闪烁着微弱的亮光，这对于六识敏锐的玄奘来说，已经足够了。
玄奘大步从殿门中走了出去。
四周黑暗中影影绰绰的，有许多形状怪异的影子在张牙舞爪，却是始终没有欺到他身边来。玄奘张望了一回，见着一只狰狞的巨大阴鬼在不远处，正恶狠狠的瞪着他。
这只巨大阴鬼的硕大头颅几与偏殿平齐，脸上青黑多毛，双目如闪动的红色的磷火，裂张着滴着涎水的血盆大口，满口的锋利牙齿如同一柄柄匕首般。
大鬼呵呵发出类似笑声的吼叫，迈开沉重的脚步，隆隆的走到近前，便俯身探出如同梁柱一般粗壮的青灰色巨爪，向着玄奘兜头攫下。
玄奘无悲无喜，月白色的衣袖一扬，一拳就向那巨爪打了过去。
彭的一声闷响，没有想像中的剧烈碰撞，玄奘蕴含着巨力的拳头如同击打在一具中空的陶偶中一般，轻易击穿了那巨大的青灰色巨爪，并深陷其中，那青灰色巨爪化作了一团黑烟，轰然四散。
大鬼痛嚎一声，化作了一团稠密的巨大黑烟，向玄奘直罩而下。
玄奘略一愣神，即随仰头大吼一声，蕴含着狮子吼法门的吼声正正的喷在那团黑烟上，那黑烟发出一声凄厉的嚎叫，泄作丝丝黑气，转眼就消散得无影无踪。
玄奘一举灭杀了大鬼，四周那影影绰绰隐藏在黑暗中的阴邪鬼物，似乎大吃了一惊，那啾啾的鬼叫之声收敛了许多，他身周那浓稠的黑暗，似乎也稀薄了几分。
偏殿之外是一片长满杂草的空地，空地另外一头的黑暗当中，听得辩机不时发出叱喝之声，以及两口见雪剑划破黑暗飞溅而起的剑光，还有鬼物的惨嚎之声。
玄奘心念一动，举步向前，拾起一根尚未熄灭的柴火，将地上的杂草和熄灭的柴火等，一一引燃了起来，一时间，但见空地上火光熊熊，光明大作。
那隐藏在黑暗中的阴邪鬼物，慌乱的啾啾叫唤着，纷纷向后退了开去。
便在此时，一声凄厉诡异的长啸在黑暗深处中传出，随着这厉啸声，一阵黑墨墨的阴风在偏殿的上空凭空生起，盘旋呼啸着，黑沉沉的向下压了下来。
那阴风尚未压落，一股彻骨的阴寒先行沉降到空地，那些燃烧的杂草和柴火，被这阴寒一逼，转瞬就熄灭了，空地上便又被黑暗所吞没。
在那阴风生成时，玄奘目芒闪动，俯身拾起一块磨盘大小的残破石块，运足力气向那风眼投掷而去。那石块被玄奘大力投出，呼啸着破开空气，以一种惊人的速度，撞入那黑沉沉的风眼当中，便再无声息，宛若凭空消失了一般。
玄奘脸色一变，那黑墨墨的阴风沉沉的当头压至。
玄奘举起双袖，猛力的向上一扬，他的力气甚大，两只宽大僧袖拂起一股强烈的气旋，向着那阴风迎了上去。那强烈的气旋与沉沉的阴风一触，听得嗤的一阵轻响，气旋尽数被吸纳入阴风当中，那阴风丝毫不为所动，依然黑沉沉的直压而下。
黑墨墨的阴风眼看着便要落在头顶上，玄奘双掌抚胸，仰头发出一声巨大的吼叫，蕴含着狮子吼法门的声波向上激喷而去，那阴风被声波一激，下沉之势便为之一滞。
玄奘见状便向偏殿奔去，一面叫唤道：“徒儿，不可缠斗，先撤回殿中。
”
玄奘奔入到殿中时，辩机也一个筋斗从窗户中跃了进来，落在篝火旁。
辩机的形容有些狼狈，僧衣被撕破了好几处，幸好身上无甚损伤，他握着两口雪特剑，精光四射的眼眸警惕的盯看着殿外的黑暗，带着几分惶急的说道：“师父，那天上落下的阴风是什么来头？俺在那阴风当中，完全看不见事物，辨不清方位，若不是得师父呼叫，得了位置，俺就迷失在里头了。”
他没有抵御那阴风的手段，早早就被罩在阴风里头了。
玄奘看着明灭不定的篝火，脸色凝重的说道：“徒儿，事情有些麻烦了。
这阴风怕是鬼道中人的手段，此地非是单纯的阴邪作祟，而是有修行中人在暗中操纵谋划，咱们师徒却是一头栽进来了。”
辩机闻言一晃手中的两口雪特剑，喝道：“师父莫要怕，俺还有可破百邪的心头热血，只要喷将出去，再配合俺的这两口长剑，管它什么鬼道中人，都可一气斩杀了。”
他说着左右看了看，有些疑惑的说道：“师父，这偏殿莫不是有甚么神奇之处，怎地那些阴邪鬼物都不进来？”
玄奘沉吟着，摇头说道：“为师也看不出这偏殿有何神奇之处，若是按为师所想的，这不过是兵书上的围三阙一、虚留生路之法。主持此地鬼物的鬼道中人，是怕咱师徒趁着混乱逃遁，故而留下一处看似安全的地方，让咱师徒驻足，实是断了咱们的逃生后路。”
辩机怒道：“那暗中之人行事这般诡谲，当真是可恶。”
玄奘抬头看着殿门外，那浓稠的黑暗似乎在不安的翻涌着，诸般的异声鬼啾又响了起来，更有不知何物发出着刺耳难听的巨物摩擦之声，渐渐向偏殿逼近了过来。
玄奘叹了口气，说道：“徒儿，该拼命了，你且听为师的安排。”
辩机用力一点头，说道：“师父尽管吩咐。”
玄奘说道：“待会为师先行冲出去，尽量敌住一干阴邪鬼物，你便伺机寻找到那隐藏起来的鬼道中人，若是找到了，就尽力斩杀之，如此咱师徒方可有一线生机。徒儿，你要紧记，你的心头热血只可喷一口，定要用在那关键之时。”
辩机的脸色凝重，他双目炯炯的看着玄奘，张了张嘴却没有说话。
玄奘淡淡一笑，说道：“生死自有定数，徒儿尽力而为便好了。你此前说为师有大气运，为师深以为然，应不会如此轻易就陨落了，你莫过于担忧。”
玄奘说罢，深深的吸了一口气，除下身上的僧衣，露出一身雪柱般精实的筋肉。他将僧衣卷成一条，凑在篝火山点燃了，一时间僧衣如同火炬一般猎猎燃烧，偏殿中光明大作，他便俯身向殿外冲将出去。
他堪堪冲到殿门前，忽然停顿了下来。
偏殿之外，生起了一股极其强烈的天地元气波动，那黑暗之中的阴邪鬼物纷纷发出惊惶的悲鸣，紧接着，有人在黑暗中撕心裂肺的长吟道：“天有五行，分时化育，以成万物。火发南方，炎之雷，瞬！”吟唱之人的声音甚是嘶哑，元气也颇不足，勉强的提气发声，长吟至最后几个字，已然全是破音了，不过终究是勉力吟完了。
那浓稠得化不开的黑暗中，红光一闪，接着一声霹雳响起。
漆黑无光的天空被一道煌煌的红色电光撕裂成两半，天空中又传来一声凄厉的惨嚎。那巨大的霹雳声响过后，偏殿之外的黑暗也稀薄了不少，淡淡的星月之光隐隐透下，不再复之前伸手不见五指的境况。
一个带着几分阴测测的声音在黑暗虚空中，气急败坏的喝道：“五行道法？来者是何方道友？何故破去本尊的百鬼大法？”
在那些微的亮光中，隐约可见到一条竹竿般的高瘦身影，摇摇晃晃的站在一道残破的围墙之上，一头长长乱发随风飘舞。
这高瘦身影也不说话，只是举手在空中画咒。
随着那咒法的渐渐成型，身影四周的黑暗在快速消散，清明的星月之光在天空中洒照而下，只见那阴暗的角落里，一些小兽般的奇形怪状鬼物在惊惶奔走逃遁。
接着，高瘦身影又自嘶声长吟道：“天有五行，分时化育，以成万物……
”
那阴测测的声音怪叫了一声，在一处架着几根腐朽横木的颓垣之下，一道诡异的黑气蓦地腾空而起，那黑气在空中急旋了数圈，在数息间，就呼呼的将那残余的黑沉沉阴风和周围的大片黑雾，尽数吸纳入了进去，接着挟了一阵凄厉的鬼啸之声，向远方席卷而去。
玄奘站在殿门前，正自惊疑，忽觉身畔生风，却是辩机从身边抢了过去。
此时笼罩废庙的黑暗已然消退，星月之光映照得一片清明。辩机抢前数步，对着天空中那远去的黑气厉声喝道：“妖邪哪里走，吃俺一剑。”
他嘴上虽说是一剑，却是双手一扬。只见两口明晃晃的雪特剑从他手中飞出，如同惊虹一般，带着茫茫的冰寒白气，瞬间就越过十数丈的距离，电贯入那黑气当中。
黑气当中传出一声惨嚎，却是加快了速度，风驰电制的远遁去了。
空中有一蓬黑色鲜血纷纷扬扬的洒落。
辩机捏着剑诀一招，在虚空中的盘旋的两口雪特剑转了一个圈子，轻巧巧的飞回到他的手上，两口剑的剑锋上皆是雪亮无痕。
便在此时，那以一道雷火霹雳驱走了鬼道中人，乱发飞扬的迎风站在那残破围墙上的高瘦身影，忽然摇晃了几下，啪的一声，软软的摔将在地上。
辩机吃了一惊，正要上前仔细察看，他方自小心翼翼的走前了两步，就听得偏殿中传来咕咚的一声，辩机回头一看，却见玄奘也一头栽倒在地上。
辩机心头大惊，当下顾不得那高瘦身影的死活，返身奔入殿内，扶过了玄奘。
[color=#FF0000][b]46 慈悲[/b][/color]

《妖僧西行记》46 慈悲作者：绝色夫玄奘悠悠醒转过来，就见着辩机一张惶急的毛脸正在眼前乱晃。
玄奘伸手把辩机的毛脸推了开去，喘过几口气，勉力坐了起来，只觉得浑身发冷，胸闷恶心，眼前一阵阵的发黑。
他方才在用狮子吼抵御阴风时，不慎将一丝阴风吸入到肺腑中，那阴风至寒至邪，被吸纳入体后，便自行侵蚀脏器和吞噬精血，亏得玄奘心智坚毅，一直强行镇压着。及至见到那鬼道中人被驱走，心神一松懈，那阴风便发作开来。
向辩机示意并无大碍后，玄奘搬动双腿，闭目盘膝端坐了起来。
他在灵台当中，将那《金刚经》中至刚至阳的经文，一字一句的大声呐喊着，洪洪烈烈的颂佛之声四下传扬，他的嘴巴却是紧闭着，不发出一丝声音。
不多时，玄奘体内便生起一股温和俨正的热流，不住的冲刷着那阴冷的气息，又过了一阵，他渐觉体内温暖，那一丝阴风已消失得无影无踪了。
玄奘这才缓缓张开了眼眸，见辩机跪坐在一旁，一脸关切的看着自己。
偏殿中的篝火又在旺旺的燃烧，篝火的另一侧，一名满脸病容的高瘦汉子抱膝而坐，昏昏欲睡。这汉子脸色蜡黄，瘦削得宛如骷髅一般的，目光有些呆滞，手中拿着自己的酒葫芦，在有一口没一口的缀喝着。
这汉子颇脸熟，玄奘瞧了几眼，才认出正是十余天前身染疫病的那人。
玄奘微微一笑，站起来整了整僧衣，对着汉子合十一礼，说道：“贫僧玄奘，及小徒辩机，谢过先生救助之恩。若非得先生及时援手，贫僧和小徒，今晚怕是丧生在此了。”辩机也随之站了起来，一同的合十行礼。
高瘦汉子带着几分呆滞的抬起头，怔怔的看了玄奘半晌，才声音低沉的说道：“和尚，你们之前救我的性命，我如今还你们性命，两不拖欠罢了。我从未曾向你们说过道谢，你们却也不需谢我。”
高瘦汉子的身体状况甚差，说得几句话，就掩嘴咳嗽了起来，身子也晃悠悠的。
玄奘上前扶住他，温和的说道：“先生染的是疫病，发作得甚凶猛，需要好生将养方是，怎地拖着身子上路，这般委实是凶险。不知贫僧师徒，有何能帮得上忙的地方？”
高瘦汉子咳嗽了一回，满脸胀红的推开玄奘扶持的手臂，喘息着说道：“我此番，乃是为追赶和尚你而来，我有事情不明，要问和尚你。”
玄奘点头说道：“贫僧自当知无不言，先生要问何事？”
高瘦汉子喘了几口气，目光幽幽的紧盯着玄奘，一字一顿说道：“和尚你当日对我吟佛偈曰，一切如梦幻泡影、如露亦如电。若这世道果真如此虚幻不真，那人因何而活？我等活在这折磨人的世道，究竟是为哪般？”
玄奘笑了笑，和声说道：“先生觉得这世道折磨人，贫僧倒觉得，在这红尘俗世磨炼身心，有喜乐无数。至于因何而活，世间一切活物皆一般无二，蜉蝣朝生而暮死，它们因何而活，先生也自是因何而活。”
高瘦汉子皱眉说道：“蜉蝣焉知世道的磨难苦楚？”
玄奘摇头说道：“蜉蝣与你我，皆是这大千世界之生灵，于这红尘世道而言，其实并无不同。蜉蝣生命虽短，也自有其经历，先生觉得这世道充满痛苦折磨，却是连蜉蝣也比不上了。”
高瘦汉子皱眉苦想了片刻，蓦的喝道：“我不知蜉蝣，蜉蝣也不知我，其间并无可比性。和尚休得唬弄我。”
玄奘笑了笑，说道：“既是如此，贫僧敢问先生，你可知这世间的喜乐与美好？
高瘦汉子艰难的说道：“我……以前或许知，如今是不知了。”
玄奘叹息了一声，说道：“蜉蝣虽朝生暮死，却活得热烈快活，这红尘世间的人，寿命比蜉蝣长得多，却无蜉蝣之自在与纵情，先生可知个中原由？”
高瘦汉子有些茫然，摇头说道：“我……不知。”
玄奘缓缓说道：“知之乃是众生烦恼之始。蜉蝣无知，追求也简单，无非是进食和繁衍而已，此二者易得，故而，蜉蝣的一生皆是满足和美好的。再譬如贫僧，所求的唯有成佛而已，一切的作为，皆是为此，并无过多的杂妄，故而也无过多的烦恼。即便日后，贫僧不能以身证佛，腐朽身死，亦是无怨无悔。”

“至于先生，身负惊人术法，所知的无疑是比常人多了甚多，需承受的烦恼，自然也是比常人多。先生之所以觉得苦楚，无非是承受不起与所知相称的烦恼罢了。如此也简单，把身负的能力舍弃了，便也可放下烦恼，先生此前便是如此做的，然否？”
高瘦汉子喃喃的说道：“我这些年，的确是放下了所有的一切，四处流离浪荡，可是心里还是好生苦楚难受，这法子行不通……”
玄奘摇头说道：“费事这法子行不通，而是先生从来不曾放下过，更不必说舍弃了。”

“知之愈少，烦恼便愈少。先生这些年来，或许是对一应故旧不闻不问，然而，这不过是不再因故旧而生起新烦恼罢了。与先生缠绕不清的，乃是昔日的所知，昔日的所知不去，先生终究还是要承受，来自昔日的烦恼。”
高瘦汉子身子颤抖着，急切的问道：“和尚，那如何才能去掉昔日所知？
”
玄奘微微一笑，说道：“先生已然明了，何苦再来问贫僧。”
高瘦汉子沉默了片刻，嘶哑着声音说道：“我……不知。”
玄奘叹了口气，曼声长吟道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
他吟过偈言，便端坐在篝火旁，默然不再言语。
高瘦汉子也呆坐在篝火的一旁，静静的出神。他在火光掩映下的脸容，忽而咬牙切齿，忽而皱眉忧伤，如此过了颇长的时间，他的终于脸容渐渐平静了下来，回复此前的一片麻木，没有半分表情。
偏殿中一片寂静，唯有柴火燃烧时偶尔发出的噼啪之声。
辩机忽然哈的一笑，打破了寂静，他站了起来说道：“师父，这位先生脸色如此青黄，定是晚饭也不曾吃，可惜俺和师傅肚量大，已将干粮都吃完了。
方才咱们劳累了半夜，如今也有几分饿了，不若俺去弄些吃食回来？”
玄奘转头瞧了瞧高瘦汉子，微微一笑，点头应允了。
辩机大步走出了偏殿，过不多时，就转了回来。他的僧衣前襟上兜着一堆湿淋淋的蘑菇，手中提着半片残破的香炉。他在入夜前寻找柴火时，就发现了这丛蘑菇，只是当时手头上有肉干馒头等干粮，此处又无烹煮器具，故而没有采摘。
他方才在废墟中翻寻出一个残破的香炉，这香炉破碎了一半，然而倾侧起来，倒也勉强可以用来煮个汤水甚么的。辩机拿了香炉，将那丛蘑菇尽数采摘了，喜滋滋的拿到溪水边洗刷个干净，这可是一顿可口的吃食。
辩机将蘑菇和残破的香炉，放置到篝火旁，笑嘻嘻的对玄奘说道：“这便劳烦师父了。”他说着，转头对昏昏欲睡的高瘦汉子龇牙一乐，说道：“俺师父的烹饪手段甚是了得，你等会莫要连舌头都吞了。”
玄奘笑了笑，动手把那香炉架在篝火上，香炉烧得烫热时，他便把蘑菇放入香炉里烙煎起来，待得那蘑菇煎得变了颜色，散发出了香气，他拧开装了清水的葫芦，倒了大半香炉的清水进去，慢慢熬煮起来。
过不多时，偏殿中便弥漫着一股诱人的食物香味，玄奘在蘑菇汤中洒了一些青盐调料，一锅喷香扑鼻的蘑菇汤便煮好了。
辩机找来一些拇指粗细的树枝，拔出一口雪特剑，切削成一段一段的，又剥去了树皮，做成了三双可以在香炉中捞食的长筷子。
此前那鬼道中人被惊走时，他操控着这两口雪特剑，越空飞斩，重创对手。当时的声势非凡，高瘦汉子的印象颇深刻，如今见他拿着这等利器宝贝，来切削树枝弄吃食的家伙，他终是冷漠淡然，不禁也连看了几眼辩机和他手中的那口雪特剑。
玄奘把香炉移出篝火，师徒二人便围着这炉浓香鲜美的蘑菇汤，开始你一筷我一筷、汁水淋漓的捞吃着。随着辩机把一双树枝长筷递过去，那高瘦汉子也默默的凑了过来，接过树枝长筷，毫不客气的捞吃了起来。
一锅蘑菇吃干净时，三人皆出了一身热汗，高瘦汉子蜡黄发青的脸上，也现出了一丝血色。待得那香炉稍稍放凉了一些，三人又轮流将里面的蘑菇汤汁喝个干净，这才各自歇坐下来。
此时天色已是蒙蒙亮，三人便围在篝火旁慵懒的歇息。
天色稍稍转明时，却是浙浙沥沥的下起了阴雨来。
辩机看着殿外愈来愈大的雨势，搔头说道：“这雨甚怪，昨夜的天色好好的，分明是没有丝毫下雨迹象，怎地忽然就下起了这般大雨来？”
正在闭目养神的高瘦汉子张开了眼眸，淡淡的说道：“此地并非善地，我昨日经过那雍丘城时，见其中的地气甚古怪。和尚，若是没有特别缘由，且莫要在城池中停留。”
玄奘微一颌首，说道：“昨夜的那鬼道中人，朱先生可知是何来路？”
高瘦汉子不甚喜欢说话，一派的麻木冷漠，然而经小半夜的相处，却也向玄奘师徒提起他姓朱，至于名字和更多的来历，却是绝口不提。
朱先生摇了摇头，带着几分迟疑说道：“我这些年流离浪荡，久不与他人来往，也不知修行界的诸般消息。不过，昨夜那人的修为不算高，绝对引发不了那等地气变化，这雍丘城的背后，怕是另有大能之辈在暗地里操纵。”
玄奘沉吟了片刻，说道：“咱们乃是往长安赴法会，路上却也不好多生事端。既是如此，咱们待雨势小些，便穿城而过，不作停留。朱先生若无甚紧要事，不若与贫僧师徒一共往长安，也好有个照应。”
那朱先生沉默了一阵，闷闷的说道：“如此也好。只是这一路上，和尚莫要向人提起，我会术法一事，权当我是随和尚远行的俗家行者。以后我会称和尚你为禅师，你也称我为朱行者罢了。”
玄奘笑了笑，点头应允了。
辩机也嘻嘻一笑，打量着殿外的雨势，说道：“这雨看样子还会下一些时辰，趁此空闲，师父可否讲讲《金刚经》的第七会，徒儿有些关窍不甚明……
”
他话声未了，远远有一串急促的马蹄声响起，直直向这边冲来。
玄奘等三人对望了一下，辩机站了起来，大步走到殿门外。
在那白茫茫的雨幕中，随着一阵马嘶，有两骑穿着红色甲衣的军士，打马冲破了雨幕，直奔入废庙当中。他们在空地上稀溜溜的勒马转了几个圈子，打量过周围的境况，便拨动马头，小跑至偏殿之外。
那领头的军士喝道：“里头的，可是前往长安参与法会的金山寺高僧？”
玄奘闻言，便走到偏殿的门口，合十说道：“贫僧师徒便是，不知两位军爷所为何事？”
那军士高声说道：“某乃是雍丘城的守城军士，奉张县丞之命前来。张县丞说昨夜职责在身，不能放两位高僧入城，今晨城门一开，便领了车驾前来迎接两位高僧。某二人先行打探，车驾尚在后头，几位高僧请稍等，某这回去禀报。”
两名军士说着又拨转马头，冒雨冲了出去。
玄奘看着那两名军士身影消逝在雨幕里，转身走回到那已熄灭的篝火旁，也不再讲谈经文了，就那样盘膝坐着。
过了约莫小半个时辰，听得一阵马嘶车辚之声，在十余名红色甲衣军士的簇拥下，两辆乌篷马车在滂沱大雨中驶进了废庙里头。
片刻之后，随着一串杂乱的脚步声和一阵哈哈的笑声，那满脸乱蓬蓬胡子的张县丞打着油纸伞，带了数名军士快步走入到偏殿当中，他目光一扫殿中的三人，便满脸堆笑的对着玄奘抱拳说道：“昨夜张某职责在身，怠慢禅师了，请禅师切勿见怪。”
玄奘目光幽深，静静的看了他片刻，才淡淡的说道：“贫僧不敢当。张大人明知此处有阴邪作祟，昨晚却特意指点僧师徒前来落脚，不知是何用意？”
张县丞黑脸一红，抹着乱蓬蓬的胡子哈哈一笑，又向玄奘躬身施了一礼，说道：“禅师乃是往长安参与法会的高僧，区区阴邪鬼物，自然是不能损伤禅师半分。再者，此处虽是荒废了，毕竟也曾是佛门的驻地，若任由阴邪横行，大大碍损佛门的声誉。张某有见及此，昨日才会对禅师说那般言语。”
玄奘叹息一声，说道：“如此说来，张大人倒是一番好意了。”
张县丞也重重的叹息了一声，说道：“不敢说好意，张某惭愧，身为县丞，却不能保护城中平安，眼见阴邪日益肆虐，张某却是束手无策，实在是心如刀割，如同架于烈火中烘烤一般。张某试探禅师，实是情非得已，禅师还请见谅。”
玄奘站了起身，合十说道：“大人既有难处，那昨夜之事，贫僧便不再提。贫僧师徒此去长安，待得雨势小些，贫僧师徒便自上路，先与大人别过了。
”
张县丞脸色一变，急急的说道：“禅师既有降服妖邪的手段，何故匆忙离去？本城的百姓，沦陷鬼蜮，惶惶不得终日，禅师何不发大慈悲之心，解救这满城的百姓？”
玄奘苦笑了一下，当下把昨夜的被鬼道中人侵扰一事大致说了一遍，只是略去了朱行者惊退那鬼道中人一段，叹息说道：“贫僧师徒昨夜便几乎丧命了。如今朱行者抱恙，精力不济，不耐纠缠。且此地的阴邪鬼物，背后另有大能之辈操纵，贫僧师徒实在力不能及，只好远遁避之。”
张县丞呆了一会，又向对玄奘施礼，赭然说道：“张某思虑不周，险些坏了禅师师徒的性命。这雨又不知下到何时，此地荒废已久，贵随行的身体抱恙，留在此地有害无益。张某这便送禅师等进城，请大夫瞧瞧，吃上一顿热乎饭菜，总胜过在此地苦候。这乃是张某的赔罪，禅师万勿推辞。”
玄奘看了看半垂着头气色不甚佳的朱行者，沉吟了片刻，便点头答应了。
张县丞让几名军士打了油纸伞，遮护着玄奘师徒上了马车，他又令一名军士快马回城，安排大夫及酒菜事宜。那乌篷马车的车厢不大，张县丞便和玄奘乘坐一辆马车，辩机和朱行者则是乘坐在另一辆马车上。
两辆马车在滂沱大雨中，辚辚的驶入了雍丘城。
玄奘掀开一角遮挡风雨的油布，默默看着窗外。城池中一片寂然，宽阔的街道几乎无人行走，街道两旁的商铺皆是紧闭门户，茫茫雨幕中，只有马车行走的单调声音在回响，并无一丝城池应有的生机。
张县丞在一旁苦笑说道：“禅师也看到了，如今这雍丘城几乎变成了死城，县令和张某也心急如焚，前后请来数拨降魔高人，却皆不敌阴邪。昨日张某见着禅师，真是如同见到救命稻草一般，禅师当明了张某的心情。”
玄奘有些沉重的点了点头，也不说话。
两辆乌篷马车在驿站前停了下来，张县丞跳了下来，引着玄奘师徒进了驿站的厅堂。厅堂里，早已有一名身穿青色官服的中年人在等候，张县丞上前引介说道，这乃是本城的县令官梁大人，玄奘等三人便合十行礼。
那梁县令留着三髯长须，相貌颇为威严，三人略一寒暄，便各自落座，自有驿丁奉上热茶汤，引朱行者前去看病，辩机便垂手站在玄奘身后。
梁县令捋着长须，笑呵呵的说道：“本官听闻禅师的消息，不胜自喜，这满城的阴邪鬼物之患，终于有救了。”
玄奘瞧了一眼在闷头喝茶的张县丞，皱眉说道：“大人怕是误会了，贫僧修的乃是一颗佛心，却是不会那降魔驱鬼的法门。”
梁县令打了个哈哈，说道：“禅师谦虚了，那城东的废庙历来都是厉鬼盘踞之地，猛恶非常，禅师能安然渡夜，自是佛法精深，鬼邪避让了。这城中的鬼患，未必有那鬼寺之猛烈，对禅师来说，治退之城中的鬼患，自然是不在话下。”
玄奘正待要说话，那梁县令却是脸色一沉，从袖子里取出一封书函，放在桌上推到玄奘面前，沉声说道：“这乃是本官方才写就奏章，禅师且过目后再说话。”
玄奘看了看梁县令，便拿过那墨迹犹新的奏章，仔细看了一回，叹息说道：“大人何至于此？”
这是一封弹劾奏章。乃是梁县令向当今皇帝弹劾无棣县金山寺僧人，于百姓危难不顾，独善其身的奏章。奏章中言，金山寺僧人无出家人的慈悲，乃是妖僧之流，请求下诏抄没金山寺财产，并将寺中僧人尽数还俗。
梁县令向玄奘拱手说道：“若是禅师执意离开，本官便令驿丁快马将这奏章呈送长安。这非是本官针对禅师，而是雍丘城千余户百姓的安危尽系于本官一身，本官如今是病急乱投医，讲不得道理和情面，只可不择手段而为之。禅师尽可怪罪于本官，然请为这雍丘城百姓大发慈悲。”
玄奘默然半晌，反手按捺住躁动的辩机，忽然展颜一笑，缓缓说道：“金山寺非无自保之力，可任由大人一家之言颠倒黑白是非。然，梁大人与张县丞为民请命之心，却让贫僧敬佩。既然事至于此，贫僧便不自量一回，尽力与一干阴邪鬼物周旋之，看能否解去城中的厄灾。”
梁县令和张县丞对望了一眼，均是喜出望外，两人联袂站起，对着玄奘长长一揖，梁县令说道：“禅师若是能消去本城的厄灾，本官自上奏朝廷，为禅师和金山寺请功。”
玄奘摇了摇头，缓缓说道：“贫僧说的，是尽力为之。这城中的阴邪鬼物，怕是有修行界的大能之辈在背后操纵。贫僧只修佛法，不擅那降魔驱鬼的法门，此番乃是应两位大人之请，也是为城中百姓略尽绵力，未必能成事。”
梁县令二人皆默然叹息。
商议定下后，驿丁便将各式酒菜轮番摆了上来，梁县令陪着玄奘喝过几杯酒后，便托辞离开了，应是此前的威胁举止，让他颇觉有失体面和斯文。梁县令在离开前，切切的吩咐张县丞，务必要好好招待玄奘师徒，但凡有何要求，须尽量满足之。
接下来，玄奘师徒从张县丞口中，得知了雍丘城闹鬼的始末。
雍丘城最为人广知的，便是三国时著名才子曹植的封地，也是他的丧葬之地。然而，在春秋战国之时，雍丘城乃是杞国的都城。杞国建于商夏，亡于战国，在关于杞国的记载中，最广为人知便是“杞人忧天”的典故。
雍丘城的城西有一座草木清幽的大山，名为西山。这西山的半山有一石窟，传说乃是杞国皇族丧葬之地，杞国为楚国所灭后，石窟中怨憎之气冲天而起，后有高人镇压封印之，并取名为镇鬼窟。
数百年来，不知有多少游人骚客慕名前来西山游玩，那石窟里的每一块石头几乎都被人翻遍了，却不见有异常，雍丘城也一直安泰仁和。
然而在半月前，城中忽然有传言，西山石窟的封印被破坏了，一窝厉鬼被释放了出来。起初，众人皆以为这是流言，然而不久后，城中便陆续有阴邪鬼物出现，待官府发觉事情不对时，已是出现了百鬼夜行的骇人境况，当初传言之人也找不着了。
再后来，鬼患越闹越烈，梁县令和张县丞找不到可以治理的高人。梁县令有心上报朝廷，然长安城皇宫此际也在闹鬼患，自顾不暇。正自彷徨无计之时，恰逢玄奘如同救命稻草一般送了上来……
[color=#FF0000][b]47 镇夜[/b][/color]

《妖僧西行记》47 镇夜作者：绝色夫雍丘城中的地气果然甚怪异，连绵的阴雨下得毫无预兆，天色入黑得也非一般的早，刚过午时，天空就晦暗了下来，浑若被人扣了一只阴沉沉的死灰色罩子。
城池中一片死寂，不闻半点人烟声息。大街小巷当中，不见半条人影，各式店铺屋宇皆是门窗紧闭，内中一片漆黑，不见灯火，无有人声，唯有凄风苦雨的在城中肆虐。
雍丘城的四面城门，早早就关闭了。
正对着西城门的城西大街的中央，搭着一个孤零零的大油布棚子。黄豆般的雨点，密密的打在厚实的油布棚子上，泛起了一层白茫茫的水雾烟气。七八根闪耀的火把，把油布棚子里照得亮如白昼，一个用粗大木料搭成的木头架子竖在棚子中央，木头架子上悬着一口合抱大小的黄晃晃铜钟。
玄奘盘膝坐在铜钟前，闭目不语。
在他身后，放置着一个燃烧得正热烈的炭火盆子，炭火的上方，架着一锅在咕嘟咕嘟冒泡的稠粥，散发出一阵阵异样的药香味，辩机持着一个长柄木勺子，正在小心搅拌着。
病怏怏的朱行者，则是臭着一张脸，懒洋洋的岔着双腿，靠坐在炭火旁，端着一碗热腾腾的稠粥在慢慢啜喝。玄奘应允为雍丘城治理鬼患时，他正在驿站的厢房中看病，并不知情，后来当他知情后，业是木已成舟了。
面对明显违背他劝告的情形，朱行者也没有说什么，依旧是以行者的身份，默默的跟随着玄奘，只是他一张木无表情的瘦脸，未免带上了一些臭臭的表情。
他啜喝的这稠粥，却是雍丘城大夫开出来的药方。
朱行者的元气损伤过甚，身子虚弱不堪，需要徐徐进补，以增强气血，大夫便把各种温补药物加入米粥中，行食疗之法，让他每日多多进食。辩机好奇的尝过这药粥后，觉得滋味尚好，便让大夫多准备了一些温补药物，满满的煮上一锅，权当是守夜时的吃食。
辩机搅拌了一会，取过一只青瓷大碗满满盛了一碗，笑嘻嘻的端奉给正在闭目养神的玄奘，然后自个又盛了一碗，唏哩呼噜的呷喝起来。
玄奘端着青瓷大碗，看着身前的那口铜钟，微微一笑。
昨夜在废庙与鬼物一番缠斗后，他发觉狮子吼对这等阴邪鬼物，甚有奇效。早在数月前，他在信阳县城，便用过一口巨大的铜钟来克敌制胜，对使用这等沉重又能发出巨大声响的物事，感觉甚是顺手，因此他特地拜托那张县丞，花费了不少工夫才弄到这么一口铜钟，虽不及此前所用的巨大，不过料想也足够了。
他思忖了一阵，也就慢慢啜喝起热粥来。
喝过了热粥，玄奘便给辩机开讲今日的功课。
他不再接着昨日讲那《大方广佛华严经》，而是应辩机的请求，开讲《金刚经》的第七品。他对朱行者所吟的那四句偈子，便是出自《金刚经》的第三十二品。《金刚经》以金刚来比喻智慧之锐利、顽强、坚固，号称能断一切烦恼，能历百劫千生，能流转六道而觉性不坏。
玄奘不住口的讲了大半时辰，才将《金刚经》第七品的经义，娓娓的讲道了一遍。辩机喜得钻头挠腮，那朱行者靠坐在炭火旁，无神的双目半闭合着，似是在瞌睡，实则是在竖着耳朵静静倾听，当玄奘讲完今日的经文后，他发出一声微不可擦的幽幽叹息。
玄奘接过辩机递上的水葫芦，喝了几口水，抬头看着幽深寂寥的长街。此时约莫是酉时，应是刚入夜不久，然而城中已是陷入了一片深深的黑暗中。
街道两旁鳞次栉比的商铺、房舍和阁楼，全然没有一点亮光透出，即便以他明锐的六识，借着油布棚子闪烁的火光，也只看出十余步远，再远的地方，便笼罩在一片茫茫的阴雨水雾中，看不真切。在一片凄切的风雨声中，偶尔听得一声婴啼，然后转瞬就不闻了，想是被胆怯的父母给捂住了小嘴。
玄奘忽然举起手，在身前的铜钟上重重拍击了一记。
那铜钟震动起来，发出一阵嗡嗡的低鸣，玄奘又是重重一拍，那铜钟震动得越发厉害了，玄奘再度用力一拍，那铜钟震动到极处，那嗡鸣声汇合在一处，便发出空的一声大响，在沉寂若死的夜色中悠悠传扬开去。
这钟声不似木槌撞击般清越，略显得低沉浑厚，然而在那密集的雨势中，却远远的穿透传扬开去，雍丘城中皆可清晰听闻。这低沉浑厚的钟声自有一种安静宁神的作用，悠长的回荡了片刻，便停了下来。
玄奘对着铜钟，又是连拍三记，又是一声悠然的钟声响起。
如此连续拍响三下悠长的钟声，玄奘便停了手，又复闭目端坐。
油布棚子中的火把烈烈的燃烧着，棚子以外，便陷入绵绵的阴雨当中，天地间一片浑浊的黑暗，没有星辰可以参照，也没有沙漏可看时辰。玄奘估摸着时间，每隔约莫一个时辰，便用力拍响三下铜钟，在死寂的夜色中悠悠传扬开去。
辩机搬了一张凳子，坐到大棚的边上，两口寒光闪闪的雪特剑就插在身前的地上，他默不作声的用一块干净麻布，拭擦着其中一口雪特剑，森森的寒气从两口长剑中散发而出，在那朦胧的寒气中，他一双精光闪闪的眸子不时从黑暗中掠过。
朱行者依然靠坐在炭火盘子边上，双目似闭非闭，瘦削的脸庞上没有一丝表情，手中端着盛了药粥的瓷碗，不时的啜喝几口。当碗中稠粥喝完了，他便懒懒的探手取过勺子，重新盛上满满一碗药粥，继续的啜喝。
三人皆没有说话，默默的等待着。
在一片凄风苦雨中，在阴郁的黑暗中，时间慢慢的过着。
不知不觉间，在一片静穆的平静中，天色微微发亮起来，那下了一天一夜的阴雨也自停歇了。
看着天边跃升的一轮朝日，玄奘三人不禁面面相窥。
传闻中每晚横行无忌，凶厉无比的阴邪鬼物没有出现，也没有发生任何的异常事情，一夜就如此平静的渡过了，看着那笼罩在朝阳光芒的街道，看着一扇扇紧闭大门被打开，诸般人烟气息渐渐回到这城中，三人均有些难以置信的感觉。
天色大亮时分，大喜过望的梁县令和张县丞，率领着十余名同样脸带喜色的吏员，乱糟糟的来到棚子里，纷纷对玄奘恭敬施礼，，没口子的赞叹道贺，说道：“得禅师坐镇，鬼怪也不敢出现，真乃圣僧是也！”
玄奘三人守了一夜，甚是疲倦，当下也不多解说，略略寒暄了几句后，便在张县丞的安排下，草草吃过一些热食，回去驿站歇息了。
玄奘醒来时，已是近午时分，他漱洗一番，来到驿站的厅堂中。
辩机和朱行者已然起来了，正在厅堂中闲坐着。辩机凑到朱行者跟前，正逗他说话，朱行者虽是木无表情，毕竟与辩机也算是共过患难，不好拒绝他自来熟的热情，便有一搭没一搭的支应着。
辩机和朱行者见玄奘到了，便让驿丁送上吃食，三人遂吃喝起来。
梁县令与张县丞等一众官员，本是要宴请玄奘三人的，然而玄奘他们起来得甚晚。这午时一过，居住在雍丘城中的诸般官员百姓，都躲在家里不敢出来，就连把守城池的军士，也都龟缩在城楼里不敢出来。因此，梁县令等只得吩咐驿丁们备好丰盛的酒菜，待玄奘等三人起床享用。
玄奘三人一面吃喝，一面谈说昨夜之事。
三人均对鬼物不出现一事，摸不着头脑，感到莫名其妙，不过平白得了一晚上的休整，倒不也是什么坏事。至少朱行者进食了一大锅药粥后，精神明显健旺了许多，断不会再出现施放一记火雷后，就累晕过去的状况。
三人进食后，歇息了一会，便又向城西大街走去。
辩机手中提着一个大大的食盒，里面满满登登装着的是晚上的各种吃食。
朱行者也拿着一只硕大葫芦，里面满盛着温热的苁蓉人参汤，他的元气匮乏已久，需要多多进补。
玄奘三人来到西大街的油布棚子，日色略西斜，街道上已经寂静无人。
棚子里打扫得干干净净，就连那口铜钟也被擦得铮亮。炭火盘子装满新木炭，棚子的数根支柱上，也密密的插着一排尚未用过的火把。
玄奘打量过后，点头一笑，便如昨晚一般在铜钟前盘膝坐下，举手接连拍响了三下悠长的钟声，辩机和八戒也各自找地方坐好。
天色昏暗下来时，辩机便点燃了七八根火把，把棚子映照得亮如白昼。
玄奘招过辩机，开始了每日的讲经。
他这天便接着讲《金刚经》第八品，名为依法出生分，乃是讲述布施的功德。信徒对佛门布施世间财宝所获得的功德，远不如信徒对世人宣讲佛理、导人向善所得的功德，正所谓，受持四句偈，向为世人说。
一如昨夜，玄奘讲经时，朱行者安坐在一旁，侧耳静静的听讲。玄奘讲到受持四句偈时，转头深深的看了朱行者一眼，却见他半垂着头，无甚表情的脸容藏在浓重的阴影当中，当下微微一笑，继续讲经。
一番经义讲下来，天色已全然黑了下来。
这夜没有下雨，天空虽还是一片晦暗不清，却隐隐有些微的星光透了下来，也有颇清凉的夜风徐徐而来，除了周围安静得有些过份外，算得上是一个好天气了。
玄奘又拍响了三声铜钟，结束了讲经。
朱行者尚在默默思忖经义，辩机却是笑嘻嘻的站起来，打开那大食盒，拿出几只食碟分装好一些吃食，放置在炭火上煨热了，然后分送给玄奘和朱行者。
玄奘笑笑接过碟子，慢慢的嚼吃起来。
那厢朱行者看着辩机凑到跟前的一张笑嘻嘻殷勤脸容，犹豫了一下，一脸勉为其难的接过了食碟，也挑挑拣拣的吃了起来。
三人一面闲谈，一面吃食，待得把食盒中的食物尽数吃光了，已是近夜半时分。
玄奘在铜钟前打坐，辩机便如昨夜一般，搬了个凳子坐在棚子前头，慢慢用一块干净麻布拭擦着两口雪特剑，朱行者靠坐在玄奘身后的炭火盘子旁，在昏昏欲睡，只是偶尔拿起葫芦，啜喝几口着药汤。
每隔约莫一个时辰，玄奘就拍响三声铜钟，五轮钟声响过后，天色已然大亮，这一夜又是波澜不惊的渡过了。
举头瞧着东升的旭日，玄奘叹息了一声，缓缓说道：“此事甚是怪异，贫僧虽薄有德行，断不至到了百鬼辟易的地步，这是佛陀的境界。行者与辩机，你俩有何看法？”
辩机大大的伸了个懒腰，嬉皮笑脸的说道：“俺一直觉得师父的气运和福缘，绝非常人所能企及，跟随在师父身边，就算发生了啥子好事，也不足为奇。若是说此前在这雍丘城闹事的鬼祖宗，忽然得急病死去了，俺也是相信的。
”
朱行者却是沉吟了一阵，才皱眉说道：“能搞动雍丘城地气的，断非寻常。我不明白这两天，诸般阴邪鬼物为何会消失无踪，然而若是出现了，与我等必是不死不休的争斗，我等未必能胜之。如今，城中传颂禅师德行高深，百鬼畏惧不敢现身，禅师此时，可找个事急的借口离去，既博了名声，又不必跟一应阴邪生死厮杀，好生一举两得。”
玄奘目光清冷的看着朱行者，片刻之后，方沉声说道：“一颗慈悲心常在，乃是修佛的根本。既然接下了这雍丘城之事，贫僧自会善始善终，这般半途弃之，无异于恶行。行者不必试探贫僧了，明日再值守一夜，若是再无鬼邪现身，那便说不得，咱们只好去探一趟西山的镇鬼石窟了。”
朱行者瘦削的脸上无悲无喜，嘴角牵动了几下，叹息着对玄奘说道：“我非是试探禅师。这些年来，我流落江湖，见过世间的诸般人情冷暖，早就心丧若死，这雍丘城的一应凡俗世人的死活，我并没有放在心上，我不过是对禅师说一个可行法子罢了。”
玄奘点点头，也不再言语，站起来舒展了一回手脚，向驿站走去。
辩机和朱行者便自跟随在他身后。
驿站中闹哄哄的，梁县令和张县丞带着一干吏员正在厅堂相候。一连两晚，雍丘城中没有阴邪鬼怪出现，这让他们大喜过望，便备下丰盛的酒席，大肆宴请玄奘三人。
玄奘也不隐瞒，席间向他们说起自己的打算。他们三人会在城中再镇守一夜，若再无阴邪鬼物现身，后日一早便去一探那西山的镇鬼石窟。一众官吏听了，更感敬佩，纷纷祝酒壮行。
既知诸般阴邪鬼物未除，梁县令等便不敢多向玄奘三人劝酒，免得他们醉酒了，晚上无人镇夜，匆匆饮过两巡酒，玄奘三人填饱了肚肠，便辞席而去，各自回房歇息。
玄奘睡醒时，又是近午时分。
他漱洗过后，与辩机朱行者一道进过饭食，便又去到西大街的油布棚子。
棚子的里里外外，早被视玄奘为降魔圣僧的一干差役以及百姓打扫得干干净净，除了炭火盘子和火把等物事摆放得整整齐齐外，在棚子的一便，还多了一张宽大的矮几，上面陈放着各式各样的吃食，那都是雍丘城中人家供奉给玄奘三人的。
察看一遍棚子后，便一如前两夜般，玄奘拍响三声铜钟后，为辩机和朱行者讲解经文，讲毕经文，已是一个时辰后了，玄奘便又拍响三声铜钟。三人守在大棚中，各行其事。
待到玄奘拍响第三轮铜钟，辩机从那矮几上挑选了一些洁净精美的吃食，在炭火盘上煨热了，三人便分而食之。
如此这般，当玄奘拍响第五轮钟声，便又过了一夜。
见到太阳升起来后，附近的人家便开始有了响动声息，有些胆大的人家已是打开了紧闭一夜的房门，远远的向着玄奘躬身行礼，玄奘皆一一微笑着回礼。
[color=#FF0000][b]48 相送[/b][/color]

《妖僧西行记》48 相送作者：绝色夫一夜无事，太阳升起后，便有车驾接玄奘三人到驿站，进行休整和进食。
以梁县令为首的一众官吏，知道玄奘三人今日要去探西山的镇鬼窟，因此早早备下了丰盛的宴席，以示慰劳。数天下来，一众官吏知玄奘非是恪守清规的苦修僧人，不忌酒肉，因而宴席甚是丰盛，诸般珍稀的山珍海味都摆了上来，佐酒却只得一壶，这是生怕误了玄奘三人的事情，不敢劝酒之。
席间，一众官吏感佩玄奘师徒三人的镇守之举，梁县令还允诺，无论西山之行的结果如何，他都上表朝廷，阐述玄奘三人在雍丘城行下的功德，奏请朝廷大封金山寺，修缮寺庙佛像云云。
另有一名贺姓刀笔吏即席挥毫，作诗赞颂玄奘。其诗曰：万里长空淡落辉，归鸦数点下栖迟。满城灯火人烟静，正是禅僧入定时。
玄奘脸带微笑，淡淡的应酬，从容进食，也不多话。
吃过了宴席，玄奘三人回房稍事洗漱和歇息，换过了衣物，便要出发西山。梁县令和张县丞一众官吏也未来散去，正在驿站厅堂中等候，当下众人恭送玄奘师徒到了大门外。
驿站门外停着三辆华美的小犊车，拉车的是一水毛色油亮的精壮黑牛，驱车的却是青衣小帽的老苍头。车厢彩漆浮雕，配饰精致，有洁白轻纱笼罩，更有阵阵熏香透出，令人心旷神怡。
在三辆小犊车前，各侍立一名梳着双环发髻的彩衣女子。这三名女子年约二八，眉目如画，最前面的女子穿着一套贴身的粉白衣裳，其次为粉红，最后是湖绿。这三名女子见玄奘等人出来，便自仪态万方的蹲身行礼。
看着玄奘三人脸带惑色，梁县令等一众官吏均是捻须微笑，却也不说话，那一脸大胡子的张县丞凑到玄奘身边，含笑低声说道：“这三位乃是城中清芳楼的头牌姑娘。清芳楼的姑娘，精擅于活根舒骨，恢复精力，这三位尤为出色。她三人感佩圣僧们这些天的义举，又听闻圣僧要去查探那凶险的鬼窟，故此特来相送，以一尽绵力。圣僧等一夜未睡，正要让她们服侍一番，回复精力，以应对西山的阴邪鬼物。”
玄奘微微一笑，也不推迟，点点头说道：“如此，贫僧等告辞了。”他说着，向一众官吏合十行了一礼，又向在车前侍立的女子点头一笑，便登上前头的一辆小犊车，辩机和朱行者也随之上了后面的两辆小犊车。
车厢中甚是艳丽奢华，轻纱飘飘，处处裹缠着厚厚的绫罗绸缎，中间放着一张精巧的锦绣软塌。玄奘打量过车厢，便在软塌上落坐下来，一阵香风过处，在车前侍立的粉白衣裳女子，也自轻巧巧登上马车，向玄奘嫣然一笑，她的眼睛甚大，脸容颇娇媚可爱。车外传来驱车老苍头的一声吆喝，小犊车便辚辚的开动，向城外西山的方向驶去。
玄奘见女子睁着一双亮晶晶的大眼睛，好奇的看着自己，便微微一笑说道：“贫僧玄奘，不知小娘子如何称呼？”
粉白衣裳女子掩嘴一笑，盈盈行了一礼，说道：“妾身唤作苏玉娘……，雍丘城这些天得圣僧镇守，百鬼辟易，妾身及一众姐妹感恩不已。妾身乃风尘中人，无以为报，唯有尽心服侍圣僧一回，以表寸心，妾身这便为禅师放松筋骨。”
车厢不甚宽大，然而这苏玉娘身子娇小，她嘴里说着，身子就轻轻巧巧挪移到了玄奘背后。只是在转折间，那香馥馥翘弹弹的胸乳儿，有意无意的在玄奘肩上揩挨了几下，感觉好生绵软舒服。
但见她一双白生生绵软软的小手，搭放在玄奘厚实的肩膀上，轻轻拿捏了起来，酥麻麻酸痒痒的感觉一阵阵传来，有说不出的舒服，确实是好手艺，玄奘缓缓地点点头，便闭目享受起来。
苏玉娘按摩完了肩膀，一路顺着腰身向下拿捏，一双软绵绵的小手所到之处，肌肉筋骨一阵胀麻酸痒后，便是彻底的放松畅快。苏玉娘那很快便拿捏到玄奘腰臀之下的部位，一双小手丝毫没有犹豫，探手就掏摸了下去。
玄奘端坐的锦绣软塌，应是特殊订做的家具物事，她的一双小手轻易从软塌的凹陷之处，抚摸着玄奘的后臀，小手在其上轻轻的打转着，若有若无的抚触，玄奘只觉一阵酥麻麻的舒爽从臀后生起，激灵灵的通过背脊直透上天灵盖。
玄奘不由舒服的叹息了一声。
苏玉娘也轻笑了一声，两只软绵绵的小手犹自在底下揉摸着玄奘的后臀，一颗螓首却是从他身后探头出来，轻巧巧的搁放在他宽厚的肩膀上，吐气如兰的柔声说道：“圣僧可喜欢玉娘这般的抚触？”
她的身子本就娇小，在这般姿势下，香馥馥的身子便紧贴在玄奘后背，那软绵绵翘弹弹的乳儿，柔软若蛇的胸腹等妙处，在这般紧贴之下，让玄奘感受个真真切切。
此时，苏玉娘在底下活动的一双软绵绵小手，也自移到玄奘后臀中间位置，探起了一根嫩生生的玉指，以一种奇妙的手法，缓缓的向上揉搓了起来……
玄奘雪的一声，一股莫名的舒畅感直冲而起。
随着苏玉娘格格的低声娇笑，玄奘也笑了起来，探手向后抚住了她翘挺的小臀儿，说道：“的确甚是爽快，却是贫僧此前未领略过的。”他说着屈起一根手指，在苏玉娘小臀儿相同的位置，不重不轻的探揉了下去……
苏玉娘啊的一声，小脸晕红一片，趴在他背后凹凸有致的娇小身子，贴得越发的紧了，她以后一种古怪的韵律摆动了几下臀腰，似是挣开他的怪手，又似是摆出合适的姿势，让他掏摸得更加就手。
玄奘掏摸了几把，只觉着手处，手掌一片酥软，便微笑的停了。
苏玉娘张开红嫩嫩的小嘴，娇喘了几口气，抽出了在玄奘臀下作怪的一双小手，娇小玲珑的身子贴着玄奘，有些费力的挪移到玄奘身前，半跪坐了起来，水汪汪大眼睛看着玄奘，咬着唇儿说道：“妾身这就为圣僧揉按前面了。”
玄奘微笑着闭上眼睛，任她揉按着肩臂。
一阵阵酸麻舒适的感觉传来，那双柔弱无骨的绵软小手从玄奘的肩膀揉捏到手掌，细细的揉捏了一会厚实的掌心，又重新回到肩膊上。苏玉娘凑到玄奘耳边，娇声低低的说道：“圣僧的筋肉，养得好生精实，妾身很是喜欢……”
她说着，那双嫩生生的小手，巧妙的一探，自僧衣前襟探摸了进去，在玄奘胸膛上轻柔的抚摸着，不时从乳首上拂拂而过，那种麻痒痒的感觉，如同被轻盈的羽毛轻轻搔痒一般。
玄奘深深吸过一口气，苏玉娘抿嘴一笑，轻轻的说道：圣僧且躺下，待妾身好好的服侍于您。”她说着，如同棉花一般轻柔的小手，在玄奘胸膛上轻轻一按，另一只绵软的小手半揽着玄奘的颈脖，几乎是把玄奘揽抱在她娇小的怀中，玄奘闻得一阵暖暖的扑鼻幽香，便微微一笑，顺势轻轻躺在软塌之上。
车厢并不宽绰，玄奘靠着铺垫了厚厚软毛的后壁，半躺卧在软塌之上。
苏玉娘跪伏在软塌边上，俯身看着玄奘，一双大眼睛水波汪汪的，小脸一片潮红，白生生小手解开了僧衣的衣襟，露出玄奘那泛着白玉一般光泽的结实胸腹肌肉，她的眼神便有些迷醉了。
她抬眼看着半睁眼眸、似笑非笑的玄奘，咬着唇儿，小手有些颤抖解开了自个的衣衫，也露出了白嫩嫩的娇小身子，那雪白香馥馥的翘挺乳儿，在颤巍巍的颤动着，上面两点粉红的乳尖，让人尤为的怜爱。
苏玉娘俯下裸着的身子，一双玉臂撑在软塌两侧，那对颤动着的白嫩嫩香馥馥乳儿，便在玄奘同样裸着的胸膛上颤巍巍的划动着，一种销魂蚀骨的触感，自两人肌肤相触的地方传来，一时间，玄奘飘飘然如坠云端。
苏玉娘喘息着，轻如棉絮的娇小身子轻趴着，如同一片香馥馥的云朵儿一般，在玄奘身上轻柔的游移着，那对雪白温暖柔软的嫩乳儿，代替了原先那双绵软的小手，在玄奘赤裸的身上，以一种美妙无比的触感，嫩滑滑的四下游移，玄奘只觉全身上下每一个毛孔，都有一种飘飘然的舒爽快意……
那对嫩嫩的翘乳儿，从胸膛一路向下，在小腹的位置停留了一会，直将那平坦坚实的小腹撩拨得一片烫热。接着，玄奘感觉身下微微一凉，苏玉娘已是悄无声息的解开了他的亵裤，露出了一根热腾腾坚若金铁的粗长不文之物。
苏玉娘神色甚是喜欢，抬起水汪汪的大眼睛，娇媚的瞟了玄奘一眼，便又俯下身子，用那嫩嫩的乳儿，去揩擦那坚若金铁的不文之物，在那嫩滑的触感中，两粒尖挺粉红的两粒乳尖儿，从胀热的不文之物上润润韧韧的划过，感觉更是真个销魂。
玄奘只觉一团烈烈的欲火，自下腹升起，当下叹息了一声。
他探出仰垫在脑后的双手，搂过苏玉娘裸着的娇小身子，揽抱着放入自个赤裸的怀中。一只大手托抱着柔软的臀儿，另一只手在那白嫩嫩翘挺挺乳儿上痛痛快快的抚摸着，享受了一回嫩滑翘弹的手感，便一路向下探去，越过雪白柔软的小腹，探入那凌乱的罗裙中，摸着了两腿之间那柔嫩无比的温暖所在。
苏玉娘娇哼了一声，脸红如火，探过一双玉臂紧紧搂着玄奘的颈脖。
在玄奘手指的拨弄下，她那两片薄如蝉翼的嫩嫩肉儿里头，便有泊泊的水儿淌出，温润了粗长的指头，那嫩肉儿所在的部位，也变得腻滑香软一片，并生起了一股微微的吸力，似乎要把玄奘的手指头都吮吸进去。
苏玉娘深深埋首在玄奘胸前上，任由他的大手在下身作怪，过了好一阵，才急速喘息着低低的说道：“圣僧，您待会要去那西山鬼窟，施展那降妖伏魔的神通，妾身若是让您浪费了精力，耽误了事情，便百死不得赎罪了。圣僧且放开妾身，让妾身来侍候，便不会浪费半点精力了。”
玄奘闻言，低头看着怀中几近瘫软的苏玉娘，笑笑在她的小脸上轻吻了一下，便依言松开了双手。苏玉娘软绵绵的在他怀中趴了片刻，才勉力坐直了娇嫩的身子，一双水汪汪的大眼睛带着幽怨娇羞看一眼玄奘，娇小玲珑的身子扭动几下，跪俯在玄奘脚下。
她的一颗螓首，凑在火热硬直得适才几乎戳穿了她小屁股的不文之物前，又探手拉过玄奘的两只大手，按在自己一对白嫩嫩香馥馥乳儿的乳儿上，才低头用红嫩嫩的小嘴儿含住那不文之物青筋毕露的顶端，缓缓的吞吐起来……
玄奘双手捉住软如棉却又翘挺弹手的一对乳儿，触感美妙无比，而底下那根坚挺的不文之物，被一个濡湿紧凑的小嘴儿含着吞吐吮吸，更有一条嫩滑灵动丁香小舌，不时的舔弄撩拨着不文之物的诸般部位，快美的感觉连绵不绝的传来。
而最让玄奘意外的，却是苏玉娘的那一双绵软小手，她在吮吸吞吐不文之物的同时，一双小手抚弄着底下那多毛皱的囊袋，每每玄奘觉得已近喷射巅峰，然而在她奇妙手法的抚弄下，那如潮涌般的快感便稍稍平复了下来，始终维持在一个快活销魂又不至于到达喷射巅峰的境界。
玄奘仰头闭目，感受着这种近乎极乐，却又令人疯狂的情况。他只觉得心头那一团火焰，在身体的诸般快感的刺激下，愈烧愈旺，而随着这火焰的壮大和蔓延，全身血脉便渐渐生出一种带着燥烈火气的沸腾精力，弥漫滋养着整具身体……
苏玉娘跪伏在玄奘胯下，仰着精致的小脸，看着玄奘闭目露出若有所思的神色，便更加卖力的吞吐揉弄着，就连玄奘的一双大手在无意识间，把她的一双嫩乳儿捏得通红一片也顾不上了……
如此不知过了多久，忽听得车外传来一阵叮当当的铃铛声音，苏玉娘激灵了一下，缓缓吐出了粗长的不文之物，抬起头，轻轻的对玄奘说道：“圣僧，快到那西山了。”
哦，玄奘应了一声，缓缓张开了眼眸。
他看着跪在胯下半裸缀白嫩身子的苏玉娘，微微一笑，伸手抚了抚她的螓首，感受了一回体内那带着火气的弥漫精力，便深深的吸过一口气，那雄赳赳的不文之物登时死蛇一般绵软了下来。
苏玉娘掩着小嘴，带着一种隐隐的失落，在车厢的暗格中取出一条洁净的布巾，替玄奘拭擦身子，将不文之物上的唾液黏液揩抹个干净，又为玄奘整理好了僧衣，才把自个的衣裳收拾整齐，然后一脸幽怨的侍坐在一旁。
玄奘拉过她的小手，轻轻拍了拍，微微一笑后，也不说话。
不多时，听得前方吁的长喝一声，车辆缓缓停了下来，那赶车的老苍头在车外高声说道，：“圣僧，前头便是那西山了，我等凡夫肉胎，却是不敢再往前了，只敢送圣僧到此了！”
玄奘又向苏玉娘点头一笑，便抬脚下了车。
小犊车停在道边，驱车的老苍头侍站在一旁，他见玄奘下了车，便抬手指着前头不远处的一座巍巍大青山，颤声说道：“圣僧，前头那座便是那西山了，那镇鬼石窟就在半山，顺着山脚的石阶往上便到了，好找得很。老朽和小娘子们，只敢相送到此，还请圣僧见谅则个。”
玄奘打量了几眼西山，便笑笑说道：“此地已甚近，贫僧师徒等只消向前走走便是了，倒是劳烦老人家和小娘子们一路相送了。”那老苍头连道不敢，苏玉娘也下了车，乖巧的侍站在玄奘身边，此时听得后头有辚辚之声，辩机和朱行者所乘的小犊车也自到了。
辩机和朱行者各自下了车，接着，那两名随行小娘子也从车上走了下来。
辩机随行的粉衣小娘子鬓乱钗横，脸带红晕，衣衫也自有些散乱，辩机则是一脸的笑嘻嘻，然而精气充沛，似乎不曾及于乱。跟随朱行者那绿衣小娘子，脸色如常，衣衫整齐，朱行者依旧是一病怏怏的模样，倒是看不出个究竟。
玄奘向几位小娘子和老苍头合十一礼，扬声说道：“贫僧与小徒等，谢过诸位的一路相送，如今趁天色尚早，诸位请速速回归，告辞了。”他说罢，带了辩机和朱行者，向着那西山一路走去。
[color=#FF0000][b]49 西山[/b][/color]

《妖僧西行记》49 西山作者：绝色夫（上一章末尾略有改写，以下文为准。）
不多时，听得外头传来吁的一声长喝，车驾缓缓停了下来，那赶车的老苍头高声说道，：“圣僧，前头便是那西山了，我等凡夫肉胎，只敢送圣僧到此了！”
玄奘下得车来，驱车的老苍头侍站在一旁，小犊车停在道边。
老苍头指着前头不远的一座巍巍大青山，嗫嗫嚅嚅的说道：“圣僧，前头那便是西山了，镇鬼石窟就在半山，顺着山脚的石阶一路往上便是了，好找得很。老朽和小娘子们，只敢送圣僧到此，还请圣僧见谅则个。”
玄奘举头看了几眼那西山，笑笑说道：“无妨，此地已甚近，贫僧等只消向前走走就到了，倒是劳烦老人家和小娘子们一路相送。”那老苍头忙张手摇头，连道不敢，苏玉娘也下了车，乖巧的侍站在玄奘身边。
此时后头道路上出传来辚辚之声，余下的两辆小犊车，以及运载铜钟的乌篷马车也自到了。辩机、朱行者连同那两名随行的小娘子，分别下了车来。
与辩机随行的粉衣小娘子脸带红晕，颇有些鬓乱钗横，衣衫虽经整理，仍有些散乱，辩机一脸的笑嘻嘻，然而精气充沛，似乎并不曾及于乱。跟随朱行者那绿衣小娘子，脸色如常，衣衫整齐，朱行者依旧一病怏怏的模样，倒是看不出个究竟。
玄奘点点头，去到后面的乌篷马车，探身到车厢中，屈臂提起了那口硕大铜钟，微一倾身，就将那口沉重无比的铜钟扛到了肩上，听得嘞嘞的两下闷响，他脚下所踩的黄土路面，被沉重的大力催压得生生凹陷下小半只脚掌。
随行一干小娘子和老苍头，看得瞠目结舌。
就连那朱行者，眼角也在微微抽搐，他已不是第一次看到玄奘搬运这口重逾千斤的大铜钟。最初是在雍丘城镇夜，玄奘轻易托举起铜钟，将之悬挂在木头架子上，他当时就被震惊得到说不出话来。
若是修行中人，运起术法拿摄这等沉重巨物，自然是毫不稀奇。然而玄奘身上没有丝毫法力波动，纯粹是运用肉体的力量，搬扛起这般的庞然巨物，朱行者饶是见多识广，却也不曾听闻过谁人有这般的肉体力量，这可是超乎认知的事情。
只有辩机是一派风轻云淡。他初识玄奘，就是被玄奘用巨力擒拿住的，绑缚于铁杆之上，后来一路相处下来，早就见怪不怪了。
玄奘扛起铜钟，单掌在胸前一竖，对一干小娘子和老苍头说道：“谢过诸位一路相送，如今趁天色尚早，诸位请速速回归，免生出事端，贫僧等去也。
”
他说罢，带了辩机和朱行者，向那西山前行而去。
三人前行了里许，就到了郁郁青青的西山脚下。
这西山甚是巍峨，林木茂密清幽，一些怪石奇峰流泉点缀在山势当中，景色颇显秀丽。一道丈许宽的灰白石阶，从山脚向上蜿蜒盘旋，通入半山的烟霞中，便不知所踪了。
哐当一声，玄奘将那口沉重的大铜钟放在地上，拍拍被压皱了的僧衣，抬头打量着这西山。此时刚过午，太阳正烈，山上诸多地方，都蒸腾着一些轻纱般的烟气。
辩机看了片刻，说道：“俺看着这地方，山清水秀，虽然缺了些鸟鸣虫叫，有点古怪，却不似是滋生妖邪鬼物的所在，师父，你可感觉到阴邪之气？”
玄奘侧耳听了半晌，这西山确是一片沉静，并无寻常的虫鸟声息，只是偶有山风在林木间吹拂起呜呜的声响，当下摇头说道：“为师也看不出个究竟来。行者，你那日说，雍丘城的地气有古怪，不知是如何说法？”
朱行者无表情的脸上，也生出了一丝疑惑之色，沉声说道：“那日初到雍丘城，我分明感应到城中有凶厉的鬼煞之气，混杂在人烟当中。次日我虽禅师进城后，那鬼煞之气莫名就弱了，后面两天干脆就消失了，我也不知是何原因。 ”
辩机啧啧的说道：“莫不是你当时病昏了头，一时眼花看错了？”
朱行者也不生气，说道：“我当日虽是抱恙，却断不至于看错。”
玄奘说道：“你们两个，莫要争辩。既是如此，咱们上去看过那镇鬼石窟，再行定夺便是……。”他尚未说完，听得灰稀稀一声响亮长嘶，一头黑色毛驴从山脚下的一片小树林里头跑了出来，扬蹄奔至十数丈处，就停了下来，侧头用一双充满灵性的乌溜溜大眼睛，好奇的瞧着玄奘三人。
这头毛驴浑身漆黑油亮，肚腹下却是一片雪白，两只耳朵支棱如竹削，背上绑着一副鞍鞯，颈脖中用红色带子系着一枚精致的铜铃铛，随着走动，在叮铃铃的晃动。
辩机看得两眼放光，说道：“这驴子好生神骏，也不知是谁个暴殄天物，放养在这等凶险地方，待俺过去牵来，免得留在此地被猛兽鬼怪吃掉了，就忒可惜了。”他说着，就举步向那头黑色毛驴走了过来。
那驴子见辩机走近，警惕的后退看几步，辩机便缓缓张开双手，堆起一脸和善笑容，循循诱导的说道：“小驴子乖乖，快过来俺这边，俺拔那又嫩又香的青草给你吃，好不好？……你不说话，俺就当你默许了哦。”
辩机又走近了几步，那驴子希溜溜的叫唤一声，扬起蹄子对辩机虚空一踢，却是迅捷的转身奔了开去。辩机大急，高声喊道：“小驴子莫跑，有话好好说嘛。快快停下来，俺师傅和俺脾气好得很，早饭又吃得有饱足，断不会把你当吃食对待的……”他嘴里大呼小叫着，脚下一点地面，如同灵猿般迅捷的追了上去。
他的速度甚快，只是那驴子见他追近，当下也放开了蹄子，但见四只圆蹄翻飞间，顷刻又与辩机拉开了距离，那驴子奔跑了一会，斜斜拐了一个弯，又跑回到原先的林子里头，辩机一跺脚，也追了进去。
朱行者垂手站在玄奘身边，看着那头绝尘而去的驴子，若有所思。
辩机在树林里呼喝追逐了半晌，便垂头丧气的走了出来，对玄奘说道：“那驴子跑忒快，俺追不上，被它跑掉了。俺本是看那驴子长得漂亮，想牵来给师父做个坐骑的，如今看来，那驴子与师父的机缘不足。”
玄奘笑笑说道：“那驴子甚有灵性，也是有主之物，徒儿休得胡闹。这便上山罢。”说罢就弯腰提着铜钟的悬环，扛在肩上，向着那石阶走了上去。
辩机应了一声，急急的抢先几步，从肩后拔出两口寒光闪闪的雪特剑，走在前头开路。朱行者则是无表情的随在玄奘身后，默默向山上走去。
山色幽寂，只有玄奘三人踩踏石径发出的脚步声。
三人顺着石径，一路向上攀登，小半个时辰后，就到达了老苍头所指点的半山腰。
石径到此，便由原先的斜斜向上变成了平平的一折，因为这半山有一片甚大的平地。这平地上有绿树青草，被修剪得甚为整齐，还建有一个绿瓦朱柱的八角凉亭，亭里铺垫的青石油光水滑，似乎常有人到此游玩休憩。
辩机打量着周围说道：“师父且少歇，俺前去探探路。”说着擎起两口长剑，沿着一条小径，缓缓向平地的草木深处走去。玄奘便走到凉亭中把铜钟放下来，长呼了一口气，拭去额上汗水，他托负铜钟并不算吃力，然而托负着铜钟又这般长时间的攀爬山径，却不是一件轻松事情。
过了不大一会，辩机就转了回来，脸色有些惊奇的说道：“那镇鬼石窟就在前头，不过情况颇有些古怪，师父请去看看。”玄奘点点头，又扛起了铜钟，带着朱行者在辩机的引领下，向平地另一端走了过去。
经过几处转折，在一片绿树青草掩映中，山壁上突兀的出现一个两三丈高的黑黝黝洞口。而在那山洞的洞口，端端正正的放着一个两尺长，两手合握粗细的青绿竹筒，竹筒向上的一端被一层淡黄色的皮膜包裹着，式样甚奇特。青竹筒放着幽幽的青光，恰如一张纱幕一般将整个洞口遮封着。
青光之内，隐约可看到洞窟之内有无数黑气在翻滚。
三人小心戒备着，缓缓走至洞口，辩机指着那竹筒说道：“师父，此乃是何物？”
玄奘正自沉吟，一直沉默的朱行者忽然沉声说道：“此物名为渔鼓，乃是道门唱吟道情道词所用的器物。我在山下见到那毛驴已然觉奇怪，如今见了这具渔鼓，便能断定，一位道门高人正在石窟里头。这几天雍丘城的地气转趋正常，以及这西山的不见丝毫凶煞之气，怕就是这位高人镇压的结果。”
辩机侧头看了看他，问道：“里头的道门高人，莫非是行者旧识？”
朱行者沉默了片刻，摇头说道：“昔日之事，一时难以说清楚。不过此人道法精深，嫉恶如仇，他既在此出现，必是为诛灭这镇鬼石窟里的一干阴邪。
咱们不若在外头相候，不必贸然进去石窟里冒险，禅师意下如何？”
玄奘皱眉一想，也不答话，伸手去触摸洞口的那层青光，那青光宛若虚无，然而触摸上去，却是被一股大力震了回来，玄奘微一运力，抵住那反震的大力，继续伸手向前探去。青光微微一亮，玄奘便感觉那反震的力量陡然增强，一股宛若无穷无尽的大力将自己推搡开去，这股力量似乎源自于大地。
辩机见玄奘无果，便扬起眉毛，运起两口雪特剑，要去戳刺那青光。
朱行者连忙阻止，说道：“辩机师兄，且莫如此莽撞。这镇灵青纱帐若是打坏了，里头的鬼煞之气便涌将出来，届时就麻烦了。我倒是有法子开启这镇灵青纱帐，不过禅师，咱们果真要进去？”
玄奘凝目看着洞内翻滚的黑气，露齿一笑，说道：“自然是要进去的，我等是来降服阴邪的，岂能到了地头畏缩不前。里头的道门高人，若是诛灭了阴邪，我等自当说一声感谢，若是未曾诛灭阴邪，我等亦便可尽一份绵薄之力。
”
朱行者深深看了玄奘一眼，当下也不多话，举步走到那青光前，虚空画了一道符咒，念诵了数句咒文，然后举手往那青光由上至下的一划，疾喝道：“四时生化，青木镇灵，开！
那青光晃动了几下，蓦的开了一个可容一人进出的口子。那青光里头的黑气，翻涌得更厉害了，只是被青光散发的无形之力遮闭着，始终透不出来。
朱行者沉声说道：“这镇灵青纱帐开启的时间不可长，禅师若是要进去，便要尽快。”
他话声未落，辩机已是嗖的一声，擎着两口雪特剑，从那口子中蹿了进去。玄奘向朱行者点了点头，扛着铜钟弯腰也从那口子中走了进去。朱行者怔怔的看着那青光中的口子，叹了口气，终于也举步走了进去。
玄奘三人进去后，青光闪烁了一下，回复原先那碧油油的纱幕模样。
