[color=#FF0000][b]第六章 改过以后，没车了[/b][/color]

闻声，王重阳等人骤然提高警惕，双目圆睁，紧盯着李天生的一举一动，心中警铃大作，未敢丝毫怠慢与小觑。
神经紧绷，竟是率先而动，要先下手为强，占据主动。
喔～～！
脚尖点地，身子猛然旋转，呼吸间，李天生将八卦游龙步运转到当下极限，一跃而冲天起，竟不可思议地离地九丈之距。
凭借独步天下的轻功和一身登峰造极的武学修为，竟硬生生地暂时脱离地心引力束缚，在半空停顿三息。
轻松避开众人攻击，十指按动，一道道无形的音波跟雷达一般，向四周辐散。
所过之处，一股百味杂陈的意境逐渐蔓延、激荡，犹如升级版的无形无味的曼荼罗迷香。
哪怕众人人心中再警醒和小心翼翼，依旧不知不觉地中招，跟打枪借力似的，王重阳、洪七、段智兴、黄药师、欧阳锋，一个接一个腿软脚麻，无知无觉地陷入迷梦当中。
整个华山之巅上演了一场现实版的香奈尔（你）事件。
呜～～！
箫声忽然由激昂变得低沉，曲声反转，似苍空流云，变幻莫测，难以捉摸，时而若火热女郎，时而若豆蔻少女，时而若谦谦君子，时而似白发老翁，时而若垂髻稚童……
热烈、美好、冷漠、温柔、平和、沧桑、天真……
既有春暖花开的生机浮盈，又有雪天枯草的枯寂萧索。
一曲道尽百味陈赞，内蕴万千红尘丝。
这首《浮屠》曲，不似起初的刚猛，反而是一种润物无声的细腻，然其威力却更加神秘诡异。
完全将道家上善若水的真谛与音波功无孔不入的特性结合得恰到好处。
出招之际，便是杀招，神不知鬼不觉地就将王重阳这五位威震江湖的武功宗师拖入迷梦泥沼。
望着积雪层中或微眯嘴角，或眉头紧锁或大笑出声，尽显众生百态的五位，李天生吹鲛的嘴角微扬。
“苍生浮屠，草木荣枯，大梦千秋，这才是浮屠为浮屠的缘由。”李天生心道。
……
时间悠悠，转眼大半天过去，月挂中天，播洒银辉，绝巅之上，仿佛只手可摘星辰。
呜咽的声音消散，一刻钟前，李天生停下吹鲛，揉了揉有些肿胀的嘴角，不负之前的气定神闲。
“干梨娘，这活可真不是人干的话，足足一个时辰，方才将他们内力榨干，使其昏睡过去，五个一起上，自己还要一直保持一个姿势，当真要累得半死，差点吃不消，导致现在不仅手麻、嘴麻，内力也耗损不少。”
李天生苦笑，看着此时睡得香甜的众人，抬头仰望皎皎明月，呼啸的寒风略微有些刺冷。
环顾四周，跟某国宝一样蜷缩成团的身影映入眼帘。
“天凉夜寒，如今他们内力耗尽，易受风寒，哪怕体质异于常人，在这缺医少药的古代，也要难熬几天，还是帮一把吧。”
李天生心有一动，小心翼翼地将五人堆放在一起，完工后，瞪眼一眼，忽然一愣，旋即嘴角微扯，不厚道地弯起一个诡异的弧度。
这次，真不是故意的！
欲要上前重新调整，但不可为何，靠近后，忽然又放弃了，因为他发现五人现在的姿势，不仅能抱团取暖，降低他们患上风寒的机率，还挡住了另一侧刮起的刺骨夜风。
“这样挺好！”
李天生盘膝而坐，感受一下减小的风力和回暖的温度，满意一笑。
方才大战，他以一敌五，看似随意，实际上赢得也并不轻松，王重阳等人固然被其消磨完了精气，但他也内力消耗严重。
长夜漫漫，无心睡眠，自是——恢复内力，养精蓄锐才是。
……
嘤～～！
嘶～～！
半个时辰悄然而过，月影西斜，黄药师迷迷糊糊地醒来，脑仁生疼，像是经历一场宿醉，又像是黄粱一梦。
倒吸口气，山峰雪夜特有的冷意，像是寒冬一口闷了一块雪糕，凉的惊心，令他浑身一激灵，浑噩的脑子瞬间清醒大半。
“等等！这是？”
黄药师下意识地摸了摸，感觉不对，打眼一看，瞥见眼中冒火，对自己怒目而视的段智兴，身子猛地一颤，条件反射地一跃而起，一退三丈，远远地保持距离。
等看清楚众人酣睡的姿势后，黄药师一脸清俊的脸瞬间黑如碳墨，只见几人叠火车似的堆在一起，一个压着一个，组成一道人墙。
这场景，莫名有些辣眼睛啊！
陆陆续续醒来的王重阳和洪七公也是面沉如水，一脸不善地盯着站立在皎洁月光下，背负双手，超然而立的那道身影。
毫无疑问，始作俑者定是他无疑。
欧阳锋艰难地从雪地爬起，看向李天生的目光闪烁着熊熊怒火，还有一丢丢儿委屈。
他感觉自己今天出门没看黄历，不仅连连挫败在一个骚包男的手下，还倒霉催地被另外四个大男人……
谁还不是个宝宝，在自家嫂子那里，他一直是被精心呵护的。
如今，感觉身体某个部件都要断了。
“诸位醒了，睡得可好？”
李天生此时话蓦然多了起来，“今日一战，在下受益良多，见众兄乏累，酣睡不止，不愿打扰，又恐被冷风侵袭，徒惹病魔，因此，就自作主张，将诸位凑到了一起，相互取暖，以抵御寒霜。”
话至此处，众人只见李天生淡漠的俊脸上慢慢爬上一层薄薄的红晕。
不知为何，见此一幕，王重阳等人心中蓦然感到一些不详，似乎有不妙的事情要发生。
果然！
“或是这华山绝巅，夜风太凉，几位兄台感情深厚。”
李天生的脸越发像红透的水蜜桃，只是到底让其他几人脸变得更黑。
只是，事情的真相究竟如何，几人都有些猜测，但并有确凿铁证，唯一的知情人又说得“义正言辞”，言之凿凿。
实力硬刚，又干不过人家，弄不好还会被那诡异的浮屠曲给反扒，只能忍着，憋着。
还有，鬼才和这几个不三不四的关系好。
欧阳锋虽然对李天生十万个不满，却只能硬生生受着，差点又忍不住呕出血来。
他们忽然发现，这看似仙风道骨的李天生不仅有恶趣味，搞不好还是个戏精。
“李兄，今日华山论剑，你技压群雄，武力超群，我叫花子服了，你来做这天下第一，获得《九阴真经》，叫花子绝无异议。”
一阵尴尬的气氛过后，洪七率先开口，爽朗洒脱的性子，在这番话中一览无余。
此话一出，像是打开了机关闸口，顿时引来一片附和。
段智兴和黄药师颔首，对洪七的话表示赞同，大丈夫在世，当行得正，站得住脚直，敢作敢为，一口唾沫一个钉，既然事前已经商定，尽管心中不爽，但却不会反悔。
三人旋即将目光投向了王重阳和欧阳锋。
“干梨娘的洪七，哪壶不开提那壶，怪不得干到绝顶依旧是个臭哄哄的乞丐。”
后者正怒发冲冠，咬牙切齿地瞪着洪七，恼恨他开了话头，自己这一趟华山论剑，要竹篮打水一场空，口中将其骂得狗血喷头。
偶尔眼角余光瞥向李天生，带着不易察觉的嫉恨，隐蔽快速滑过，怕被其察觉，遭到报复。
如今，被硬逼着表态，欧阳锋也只能默然不语。
却不知李天生早就洞若观火，将他的小动作看到眼底，只是觉得没有要动他，这才视而不见。
即使欧阳锋是别人眼中的江湖大佬，但于李天生而言，不过是一只手就能挑翻镇压的跳梁小丑。
倒是王重阳的反应，引起了他一丁点儿兴趣。
听闻洪七等人的话，王重阳眼中闪过一抹犹豫、不甘和气愤混在一起的奇异光芒，速度快到众人来不及捕捉，就瞬间变得淡泊宁静，隐隐带着几分欣喜和如释重负。
“大丈夫一言既出，居士以一己之力盖压全场，整个江湖无出其右，天下第一实至名归，有居士保管《九阴真经》，贫道自是心服口服，这江湖也能就此少些纷争，可喜可贺。”
边说，王重阳边掏出两本略微有些泛黄的书籍，递给李天生，目光清澈，目不斜视。
似乎类似于《九阴真经》这样的宝物都难以撼动其出世淡泊之心神。
李天生不着痕迹地看了一眼一派高人风范的王重阳，在欧阳锋眼巴巴的羡慕的目光中，接过真经，直接当着众人的面，翻阅起来。
包括王重阳和洪七在内的五人都蓦然一愣，《九阴真经》乃武学至宝，他们推测比之逍遥派武学也丝毫不差，任谁得了这部真经，都会珍之又重，找一个隐秘的地方修习、参悟。
哪像李天生就这样明目张胆地翻阅起来。
要说他不知晓真经价值，他们抵死不信。
一盏茶的功夫在众人等待中过去，李天生自从穿越后，就有了过目不忘的本事，他一目十行，快速地浏览过真经，将内容牢记脑中后。
在众人惊诧的目光中，忽然将真经的上下两册，送入王重阳和洪七手中，淡然一笑，“《九阴真经》既是一门武学宝典，若是仅限一家，扫帚自珍，仅在下一人得之，反倒有些狭隘。黄裳当年撰写这部真经，想来也是想让其流传于世，造福世人，倒不如大家一同参详、修习，择有缘人授之，使其真正造福武林。”
此话一出，洪七等人蓦然一震，眼中首次流露出一抹钦佩。
尽在情不自禁地赞叹，“李兄之气魄胸襟，高远旷达，我不如也。”
[color=#FF0000][b]第一章 疑是仙人落凡尘[/b][/color]

斜阳、晚霞、青山李天生肃立在青山巅上，腰间别一白玉洞箫，周围云霞环绕，清风将青色衣袍吹得猎猎作响，一双晶亮的眼眸倒映着沧海桑田，望着手中一张战帖，双目扫过其内容，不禁悠悠一叹：“终于要开始了吗？”
叹声未落，只见其足尖轻点，凌空飞出三丈，径自向山崖下跃去。
嗝～～！
清脆高亢的鹤唳声自山中响起，白影闪现，一头白毛如雪，顶如紅霞的丹顶鹤承载着李天生，在虚空中展翅翱翔，腾挪转换，翩然起舞。
青山远白云散青衣客乘鹤人我自天上来人间几蹉跎不慕王公侯但游江湖乐……
白鹤远去，悠扬的歌声在山水云雾之间飘荡，经久不散。
华山又称太华山，东临潼关，南接秦岭，北瞰黄、渭、洛三河，有西岳之称，自古以奇、高、险显名于世，最早见于《山海经》和《禹贡》中。
其山势雄伟，奇峰险峻，多峭壁山崖，是一块巨大花岗岩山石破开地壳封锁而成。
《水经·渭水注》记载：“其高五千仞，削成四方，远而望之，又若花状。”
历来被帝王将相所重视，亦是江湖中人练功采药、隐居寻仙之所。
自古在华夏族人心中地位非同一般。
北峰，乃华山主峰之一，海拔1600多米，因位置居北而得名，四面环绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，周围云山雾罩，有若云台。
故又有云台峰之称。
该峰顶连通东西南三峰，终年积雪，峰底接连沟幢峡危道，幽暗深邃，峰头是由几组巨石拼接，浑然天成，树木环绕，郁郁葱葱，秀气充盈。
因此，也是华山险峰之一，向来罕有人迹。
只是，最近一段时间，随着一张张战帖出世，原本就不平静的江湖，更犹如水入油锅——油花四溅，沸腾一片。
整个江湖都风起云涌，到处在传全真教重阳真人广邀各方英豪，于华山北峰绝巅论剑，争夺武林至宝《九阴真经》一事。
客栈里、小道旁、名山里、海岛上……
华山论剑一跃成为江湖的热门话题，成为众人茶余饭后谈论的焦点。
从各派英豪到江湖隐居的各大散人、侠客。
众多江湖侠客纷纷行动，朝着华山蜂拥。
有的已经提前赶到，有的在路上。
有人对《九阴真经》这一门顶级武学秘籍志在必得，有人渴望一战成名，名利双收，有人清楚自己几斤几两，并不决定参与争斗，只是想借机观摩高手过招，希望能有所触动，突破内力修为。
数日之后。
华山的平静被打破，各大江湖好手齐聚于此，吵吵嚷嚷：有事不关己，高高挂起的看客正养精蓄锐。
有一言不合，刀剑相加的热血汉子。
也有言语调拨，引得各方争斗，好减少竞争对手的阴谋客。
……
大戏尚未开场，众生百态在这一场沸沸扬扬的江湖风波中，依次登场。
翌日，残阳斜照之时群雄汇聚的华山蓦然响起一声刺耳的长啸，声若雷霆，浩大的声浪向四周滚滚而去。
声音悠远，震得众多江湖豪客气血翻涌，浑身内力都仿佛不受控一般，直欲喷出体外。
功力到了一定火候的江湖“前辈”，也维持不住原本看戏的淡然之色，面色涨红，手指连动，封住自己几处大穴，坐卧在地，打坐运气，平运血气。
内力浅薄的江湖客更是如一滩烂泥，瘫软在地，咬紧牙关，拼命相抵。
显然来人气息的绵长，内力深厚，非同凡响。
啊～～！
哈～～！
余音渐歇，就在众人如释重负时，几道不甘示弱的长啸和笑声紧随其后，声震数里，枝桠簌簌，抖音不止，山石跳动，风尘骤起。
原本站立而起的江湖侠客再次被压的坐倒在地，憋得面色通红，呼吸急促。
嗖！
嗖！
嗖！
……
几道身影急如蜂鸟，自他们面前一闪而过，或踏山间峭壁凸石，或皆力山腹铁树，或双脚在空中相互踏立，或如燕子穿梭，凌空而上，腾挪之间，一跃数丈，朝着华山北峰绝顶而去。
呼吸之间，几道紧追不舍的身影已经逐渐淡出众人视野。
“大戏开锣，论剑终于开始了！”
一众江湖豪客，见到远处上空的身影，明白时机已至，纷纷运起内力，施展形形色色的轻功身法，脚尖点地，身影飘忽，攀岩而上。
欲要竭力追赶前方的身影，比拼轻功、内力，在正式比武论剑前抢先拔得一筹。
以占先机。
一时间，整个华山北峰，身影幢幢，轻功荟萃。
可惜，华山天险，非常人所能登临绝巅。
这个过程中，不断有人后继乏力，内力耗尽，只能停留山腰，黯然退场。
既有新一代的江湖俊杰，也有混迹多年的老油条。
时间推移，盏茶功夫，哪怕是江湖上成名已久的人物也逐渐跟不上前方几道人影的脚步。
二流好手一流高手超一流高人……
都纷纷无奈又不甘地停下，遥望已经逐渐远去的身影，目露艳羡，或惭愧，或嫉妒，或狰狞，众人神态不一而足。
期间，众人相互暗算，在途中大打出手，拳掌相交，兵仞齐鸣。
不断有人惨叫，深受重伤，自高空而落，运气好的侥幸捡得半条性命，运气欠佳的也只能暗认倒霉，不死也残。
有超一流高手接连不断地出手，发出劲气内力，合力朝着前方几道人影攻伐，数人合围一人。
打着以多胜少的注意，想要联手除掉一个心腹大患。
不料，来人一掌拍出，龙吟声响彻不绝，隔空吞吐内力，发出一道龙形真气，居高临下，直接将众人打得吐血，横飞出去。
呱！
巨大的蛤蟆声陡然自众人心头响起，一道身披绿色长袍的身影打出一道绿色真气，恶风扑面，伴随撕裂的惨叫，数个超一流高手面色晦暗，唇色发黑，俨然已是身中剧毒，功力耗损。
除此之外，遥遥领先的其他三道人影，也忽然放缓脚步，相继出手，对付围攻他们的江湖豪客。
或隔空打出一道劈空掌，荡起层层虚空涟漪，或是一道凌厉的掌风，浩浩荡荡，势不可挡，或是隔空出指，内力如子弹版吞吐而出。
转瞬间，将拦截的高手击退。
……
时间悠悠而逝，整个华山北峰，唯有几道最初的身影还在不断奔腾跳跃，踏上积雪层，登临奇险绝巅。
嗖！
数道身影闪现，各自站定，或王公贵族扮相，或道人模样，或乞丐装束，或儒士打扮，或异域装扮。
临近山巅，一张娃娃脸，眼中写满稚气的青年道士，面色兴奋地看着众人。
山风凛冽，吹得他们衣袍作响。
咕～～！
与此同时，鹤唳声响，半山腰和山巅众人皆仰头，闻声而望。
青山远白云散我自天上来人间几蹉跎不慕王公侯但游江湖乐心羡长生道愿做争渡客……
伴随着飘渺的歌声传来，一处黑点由远及近，一道乘鹤青年逐渐映入众人眼帘，但见其乌发飞扬，一根玉簪盘在头上，双眉入鬓，皮肤白皙，嫩如婴儿，面色俊秀，一身青色衣衫颇为贴合，衣袂飘飘，一股飘然出尘之态扑面而来。
见此一幕，众人不约而同地赞叹：“好一个驾鹤入凡尘，飘渺谪仙人。”
[color=#FF0000][b]第二章 无声处见淡然[/b][/color]

华山北峰积雪山巅李天生足尖轻点鹤背，在距离山巅数丈距离的高峰凌空而行，闲庭若步，在虚空连踏三下，飘然落入山巅，脚踏积雪，无痕而立。
一出场，就显示出超凡脱俗的轻功。
震慑住众多江湖群雄的同时，也令山巅上的几人心中多出几分忌惮，隐隐还有几分对来人做派更胜一筹的不爽。
毕竟都是江湖武林有头有脸的人物，各自武力虽未比过，但从适才的轻功来看，平分秋色，不分伯仲。
风头都相差无几。
结果这骚包的家伙一出现，就直接改武侠风为仙侠风，硬生生将逼格提升一个档次，直接把他们比了下去，即便是几人中心胸最为豁达的三位都隐约不满，更遑论其他两个小心眼的家伙。
哼！
哼！
……
不满地冷哼一声，虽没有其他动作，但也心下决定，待会儿定要好好生给这小子一顿教训。
用拳头教会他做人要低调的道理。
就在众人心思各异之时，李天生眼皮微抬，扫视全场，将众人模样尽收眼帘，对号入座，心中自有一番思量。
北边那个一袭补丁衣裳，面色红润，腰间别一根青杖，手有四指的乞丐应该就是洪七。
旁边不远处作儒士打扮，腰间别着一翠玉洞箫，面色清俊的应该是桃花岛的黄药师。
西北方站立的两人，一个气质高贵，一个仙风道骨，应该是大理段氏后裔，以后的一灯大师段智兴和全真掌教兼开派祖师，以后的五绝之首王重阳。
另外孤零零站立在一旁，浑身霸气侧漏，颧骨高耸，双眼凹陷，面色阴鸷，有些异域血统的，应该就是西域白驼山主人，将卖相难看的蛤蟆功练得出神入化的老毒物欧阳锋。
恩！
也是第一个对自己露出敌意，明显不满他的人。
李天生心中默默给给欧阳锋打个戳，随即率先开口，抱拳而立，自报家门：“在下李天生，久仰诸位大名。”
毕竟各方都是成名已久的人物，只有他带着大青山穿越到这射雕世界后，十年间除了在山里潜修外，出手的次数寥寥无几。
数日前收到王重阳发出的战帖时，连他都吃惊不小。
……
“大理段氏，段智兴，见过阁下。”
“叫花子洪七，不过是在江湖上讨食，混口饭吃。”
“西域白驼山，欧阳锋！”
“无量天尊，终南全真教王重阳，见过居士。”
一番平淡又言简意赅的见礼，没有谁脑残地出来怒怼，质问李天生一个名声不显的小子，为何有胆子最后一个出场，让众人等候。
一手轻功绝技已经显示不凡，他们都是混迹武林多年的老油子，眼光毒辣，适才李天生乘鹤而至，能在九天长空遨游，身姿卓然，不动分毫，任是再精妙绝伦的轻功，没有深厚的内力作后盾，早就自半空跌落。
他们自不会认为李天生只是轻功了得，其他都是假把式的腊枪头。

“诸位！”王重阳手托拂尘，跨步前行几步，走至中央，掐指捏诀，行一道礼，缓缓开口道：“众所周知，《九阴真经》乃昔年黄裳所著武学宝典，精深奥秘，威力非凡，凭借此功，黄裳大败摩尼教，威震江湖。
可惜，自其仙逝，真经现世，引发无数武林豪杰争斗，几经流转，江湖一时风雨飘摇，厮杀不止，死于非命的江湖中人不计其数，未免生灵涂炭。
贫道广邀武林同道，定下今日这华山论剑之事，你我双方各自交手，相互比拼，依次轮转，定论输赢，决定《九阴真经》归属，不知诸位意下如何？”
洪七最是洒脱，左右环顾，见他人尚在沉思，也不客气，率先拍板，表示赞同，“我叫花子觉得道士所言，甚是有理，不管你们怎么样，反正我叫花子同意了，要得《九阴真经》和这天下第一的名头，还得手底下见真章。”
说着，洪七不知从哪拿出一只烧鸡，直接大吃特啃起来，吃相不雅，不修边幅，却透着一股江湖洒脱不羁、随性由心的气息。
话音刚落，众人喝声随之而来。
“既然道长已经决定，黄某奉陪到底。”
“大理段氏一向秉承侠义救人，若能以此救济世人，少些江湖杀戮，智兴义不容辞。”
“我欧阳锋踏入江湖以来，就不曾怕过，这《九阴真经》和天下第一的名头自是要争上一争，且划下道来便是。”
旋即，王重阳、洪七公诸人纷纷将目光投向华山绝巅上唯一没有表态的丰神俊朗的青年。
感受到众人或询问、或打量，或不怀好意，或战意灼烧的目光，李天生负手而立，神色淡然，颔首而笑，虽是无言却胜有声，一股任尔自评定，万事皆通行的气质蓦然而生。
让人蓦然生出一种对方已经胜券在握，成竹在胸的感觉。
此时，纷纷扬扬的雪花飘然而下，轻浮悬空，随风而舞。
早就看李天生不顺眼的欧阳锋话不多说，直接拳出如蛇，迅疾如电，角度刁钻，瞬间打出数十拳，劲风锐利似刀，扑面而至，漫天的雪花都被打出一道缺口。
一出手就狠辣无比，痛下杀手，直击李天生要害。
“果然跟传闻中的一样，心肠狭小，果断无情，睚眦必报！”
李天生心中暗自吐槽，脸上依旧云淡风轻，面对传说中的老毒物，不慌不忙，手掌徐徐而动，在空中连划数圈，无形的劲力吞吐，柔软如水，却随手之间借力打力，将欧阳锋来势汹汹的攻击反拨回去。
举轻若重，以柔克刚，看起来赏心悦目，却又令场中诸人色变。
各方缠斗的同时，都不禁分出一丝心神，关注着欧阳锋和李天生的交战。
被对方轻而易举地卸掉自己的蓄力一击，欧阳锋面色郑重，知晓眼前之人非比寻常，更恼恨其让他失了面子，因此，更加全力施为。
白驼山的各项绝技，铺天盖地地施展开来，诡异刁钻，专门要害的拳法，出手无情的嫡传透骨打穴手法，神驼雪山掌势大力沉，变幻莫测。
精铁融铸的蛇杖，被挥动得虎虎生风，或挑、或刺、或横来一击，左右互济，前后相易，上下相通，杖如常蛇，威力无穷又奇诡难辨。
一时间杖影幢幢，杖法与拳掌功夫转换如意，浑然一体，每出一招，都宛如神来之笔，不可测度。
[color=#FF0000][b]第三章 轻描淡写挫强敌[/b][/color]

面对欧阳锋排山倒海般，不断涌来的攻击。
李天生面不改色，淡然而笑，隐隐眼中还有几分戏虐，依旧伸出一只手，慢悠悠地打出平平无奇的一掌，随着攻来的劲力，手掌旋转。
或顺势而为，轻飘飘地将劲力泄去，或在空中划圆，将拳意掌影无声无息地消弭，或身子一侧，脚步未动，身躯却以双脚为支点，飞速地划过一道优美的圆形弧度，轻松巧妙地避开当头而下的灵蛇杖，双手趁势推出。
蹬！蹬！蹬！
一股无形的气浪辐散，将欧阳锋激得倒退数步，大吼一声，后脚用力，深陷两寸积雪层，方才勉强挽住退势。
这才抬头，怒目圆瞪，恶狠狠地盯着站在原地，纹丝未动的李天生，目光如淬毒的刀子。
绝巅之上，风雪交加，洪七诸人大惊失色的同时，手中也是动作不停，拳掌交加，拂尘与玉萧交击，降龙掌力与一阳指发出的无形劲力来回碰撞。
随着时间推移，众人逐渐打出真火，不得不收束心神，全力应对，大打出手。
只是，到底对李天生心有顾忌，心神始终分出一丝，暗自警惕。
呱咯～～！
来回交手，对攻数十招，欧阳锋见久拿不下对方，心中焦急，随着李天生再次转移挪移的一道劲气，借力回撤，落于三丈远的雪层。
只见其四肢着地，蹲在雪堆之中，双手弯与肩齐，双脚向后平伸，两脚尖触地，两手屈肘，颌下咽喉寸许，涨缩不停，胀如气囊。
浑似一只巨大的蛤蟆，蓄力积劲，呼吸之间，发出震动耳膜的音响，周身三丈，一时间风雪骤停。
竟在他与李天生之间形成一条无物可入的劲力气场。
一股凛冽刺骨的杀机笼罩而下。
正是欧阳锋赖以在江湖上生存，名扬天下的不世绝学——蛤蟆功。
“威力倒是不小，就是卖相差些，每次施展都要趴在地上，还真是假蛤蟆刷绿漆——真相。”
李天生望着趴在雪地中的欧阳锋，心中腹诽，眼见欧阳锋后腿猛蹬，身如炮弹，激射而出，引得空气轰鸣，地上的雪花都猛然被震得飞起。
尽管自信欧阳锋难以伤到自己，但面对这蓄势待发后的一击，李天生还是面色一肃，他可不想阴沟里翻船——悲催死。
双脚并拢、分开、旋转，身子不停地按照八卦方位舞动，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，按照周易所述的周天六十四个方位不断换位。
依靠这套玄妙步法，李天生轻而易举地躲过欧阳锋狂风暴雨般的攻势，时不时地身子旋转，在欧阳锋的脊背、肩头、下颌和脸部四个部位留下一串深深的印记。
有道是打人不打脸，但交手不过一炷香的功夫，欧阳锋的一张脸就挨了不下十脚，尽管他极力躲过，但往往事与愿违，总能被李天生踢到。
一张还算俊朗的外型此刻面目全非，模样倒是真与癞蛤蟆有得一拼。
显然李天生在报复之前的事情，因此，专往招人恨的显眼部位踢打。
而与之相对，李天生的整套动作行云流水，在这皎皎白雪的映衬下，宛如仙人，不染尘埃。
“凌波微步！”
一旁，段智兴全力发出一道一阳指力，逼退洪七打出的一招降龙掌，眼角余光瞥见李天生和欧阳锋一边倒的一幕，眼中划过一幕惊叹。
待看到李天生运使的轻功时，内心大震，情不自禁地吐气惊呼。
但当凝神认真观察的时候，又有些怅然失落地摇头：“不！并非凌波微步，虽有七八分相像，但却似是而非，比起传说中的要更加灵活多变，也非纯粹的腾挪轻功，攻防兼备，高出凌波微步不止一筹。”
而就在这位日后的南帝震惊莫名的时候，与其对斗的洪七并未趁机下手，而是罢手暂停，尽显磊落坦荡，一双目光同样好奇地投向李天生这方。
当游弋的目光瞅见已经鼻青脸肿，像一只重伤垂死的癞蛤蟆，被李天生轻飘飘的一脚狠狠地踹翻在地的欧阳锋时，这位天下第一大帮的帮主，兼欧阳锋出道以来的死对头终于不厚道地笑出声来。
“毒疯子，没想到你也有今天，看看你这张被强人蹂躏虐待过的小脸，可真是我见犹怜，丑不忍睹。这趟华山之旅，我叫花子不虚此行！不虚此行！”
欧阳锋重跌在地，肺腑受创，已然受了不轻的内伤，以他芝麻绿豆大的心性，本就对自己“训人不成，反被操”的事情耿耿于怀。
见到自己引以为傲的绝学没有伤到李天生分毫，欧阳锋感觉自己的心脏被扎了一刀。
看到李天生往自己脸上重点招呼，片刻就嘴歪眼斜，红肿赛猴时，欧阳锋感觉自己又受了一刀。
等听到自己对头毫不客气的奚落，尤其是将他比作卖器官的小倌时，想到自己在这死乞丐面前，狼狈不堪，丢尽颜面。
一时间，这位江湖枭雄终于承受不住，心中迁怒，对洪七公和李天生大恨的同时，面色青白，憋在喉咙里的一口老血噗地喷出。
气势瞬间萎靡不振。
“气性真大！”
洪七公蓦然一叹，恨铁不成钢地望了欧阳锋一眼，像极了为后者操心的老妈子。
看得欧阳锋忍不住再喷出一口逆血。
忽然，洪七整个身子蓦然一紧，像是被猎人盯上的猎物，寒毛乍起，陡然生出一股危机感，朝着那道视线一望。
见斗败欧阳锋的那个煞星好整以暇地盯着他，顿时神经紧绷，如临大敌。
洪七自知他与欧阳锋的本身半斤八两，见对方不费吹灰之力就解决了欧阳锋，自然不敢大意。
李天生目光促狭地看着洪七，将其言行举止尽收眼底，当见识到这位义薄云天，日后声势如虹的神丐的补刀技能时，连他都不禁在心中赞叹一声人才。
没想到年轻时候的洪七还有这样一幕。
至于欧阳锋的仇视，李天生虽然警醒，但也并没有放在心上，能打服第一次，就有第二次、第三次。
不怕他翻了天。
随后，李天生将目光转向惊异不定的大理皇帝段智兴，开口说：“阁下倒是好眼力，不愧是赫赫有名的大理段氏，八卦游龙步，脱胎于凌波微步，纳八卦于三才，融四象于两仪。”
至于这位老段眼中明显的疑虑，李天生并没有解答，而也不等对方发问，便被一道声音蓦然打断。
“好一个八卦游龙步！”
王重阳和黄药师走了过来，当看到欧阳锋被李天生轻描淡写地挫败时，他们震惊之余，便已罢手。
此刻听闻李天生介绍对方才那道宛如仙人起舞的飘逸轻功，忍不住出声叫好。
至于两人话中提到的凌波微步，等论剑结束，再问有交情的段智兴也不迟。
对于王重阳的夸耀，李天生淡笑不语。
“李兄内功深厚，功力非凡，我等与欧阳锋实力相差仿佛，即使偶有胜之，也远不及李兄这般轻松自然，看来方才定下的论剑比武的规矩，可能要变上一变了。”
王重阳眼中精光闪逝，声音朗朗，引得众人一阵附和，点头赞同。
无论是黄药师，还是段智兴，抑或是洪七，还是王重阳自己，都清楚自身几斤几两，对于李天生他们心中既忌惮又兴奋。
都是年轻气盛的年纪，几人都是江湖武林的天之骄子，面对实力强大的李天生，心中都迸出激昂的战意。
既然单打独斗没有胜算，那就几人一起上，总要逼迫得对方显露出更多真功夫和底牌。
众人都想看看能将李天生逼到何种地步，究竟最后谁胜谁负。
此战过后，无关结果，他们都承认李天生天下第一，自会放弃《九阴真经》的争夺。
这时，他们只想凭着一身江湖气，争个高下，论个成败。
“这便是江湖吗？”
李天生自语，心中激荡，被众人身上的战意感染，热血沸腾，一改之前的淡漠如雪。
仰天一笑，李天生先是屈指一弹，一颗绿色丹丸随着劲力喷出，落在瘫坐在地的欧阳锋手中。
“想来你也不想错过这场好戏，这颗药丸可助你恢复，放心，我还不屑毒害你，绝对不会药丸变要完！”
欧阳锋原本还有些犹豫不决，转念一想，也对，若是李天生这王八蛋要害自己，直接就能用实力碾压自己。
恩？
好像有哪里不对。
李天生对欧阳锋心里的想法毫不在乎，解下腰间白玉洞萧，整个人都变得意气风发：“我有一曲名浮屠，还请诸君品鉴！”
[color=#FF0000][b]第四章 兔起鹘落解危局[/b][/color]

天色将晚，夜冷星疏风狰吼，雪飘摇华山绝巅之上几道人影相对而立，一个个迸发出强大的气势，无形的气浪不断交击、碰撞，中心场区像是绞肉机一般，将地上上千年的积雪都搅动得掀起一片。
呼～～！
呼啸的风雪中，众人同时而动，全力出手。
昂～～！
洪七呼喝一声，双手推展，脚尖踏地，凌空而上，连拍数掌，一道道刚猛的龙形劲气呼啸而下，纠缠盘旋，所过之处，龙吟不绝，深厚的积雪层都发出咔嚓声响，出现一道道蛛网般的裂痕。
铮～～！
黄药师右手一手执萧，以萧为剑，接连挥舞，飘逸出尘的玉萧剑法被其施展得出神入化，玉萧与空气交感，若金声玉振，凤曲长鸣，锐利的剑气喷吐，形成一道密密麻麻的剑网。
大理段氏祖传绝学一阳指被段智兴施展得淋漓尽致，道道无形指劲激射，比之剑气也毫不逊色，分上、中、下三路，朝着李天生周身大穴而去。
王重阳身上一直背负的青钢剑被郑重其事的取下，即便是方才与黄药师对垒，他自始至终都只用拂尘和肉掌，施展全真教的绝学自如应对。
可见，这位日后的五绝之首对李天生的重视。
剑光霍霍，剑在王重阳手中仿佛有了生命，活了过来，一剑划出，挽出三个剑花，分出三道剑光，随着王重阳挥剑速度越来愈快，凛冽的剑光也愈来愈多，密密麻麻，看得围观的众武林高手头皮发麻。
正是全真教剑法的至高境界——一剑化三清。
喔～～！
面对四位绝顶高手联手施为下，狂风暴雨般的攻击，李天生怡然不惧，只是他终究还在凡俗挣扎，不可能再像之前一样，轻描淡写地化攻势于无形，融劲气于中空。
面色一沉，颇有些郑重，手中白玉萧凑近嘴边，内力涌动间，悠扬的曲声响起。
忽高忽低，忽快忽慢，时而若高山流水，时而若峡谷暗流，一会儿若旭日阳光，一会儿若漆黑暗夜。
无形的音浪以李天生为中心散发出去，化为一道浩大的无形气墙，将其护持其中。
无坚不摧的降龙掌难以攻破气墙。
切金断玉的玉萧剑气如泥牛入江。
劲力无双的一阳指力难以点破面。
犀利无匹的森寒剑光难一剑破法。
手指连动，悠扬的曲调忽然变幻莫测，时而如水般柔和，时而若金铁交击般高亢。
无形的气墙随着李天生的身子一动，也蓦然一震，像是受到外力挤压的弹簧承受到一定程度后，开始发力，产生相反的作用力，虽然有些不可思议，但属于科学范畴。
于是，在诸人诧异的目光中，原本的攻劲气浪被反弹回去。
轰～～！
在众人纷纷或巧妙躲闪，或实力硬刚之时，李天生忽然按下玉萧，整个身子突兀地飞起，头脚转换，以萧代剑，挟裹彻骨的剑意下刺。
铿锵！
白玉洞萧与黑亮蛇杖竟诡异地发出金铁碰撞的声响，那杆看起来脆生生的洞萧竟然唯有丝毫损坏。
欧阳锋发出一道蛤蟆气劲，趁着李天生躲闪，立即身形爆退，与王重阳成合围之势，将李天生围在中央。
却是欧阳锋服食过白驼山的疗伤灵药和李天生赠送的丹药后，打坐调息片刻，一身伤势便恢复得七七八八。
随后也加入群殴当中，带着彻骨的仇恨，面色阴狠，恨不得使出浑身解数，将其拿下。
以抱方才的战败和屈辱之仇。
时不我待，趁着战力再增，五人对视一眼，虽是首次配合，但默契地如同朝夕相处，演练过无数次般，不约而同地趁势出手。
履霜冰至、羝羊触蕃、神龙摆尾洪七鼓起全身内力，竭尽全力，打出降龙十八掌中最刚猛的三掌，浩大的龙形劲气至刚至阳，势不可挡，直来直往，从正面硬刚。
黄药师双臂挥动，四面八方都是掌影，或五虚一实，或八虚一实，真如桃林中狂风忽起，万花齐落一般。
正是桃花岛绝学——落英神剑掌灵动飘逸，威力亦是不同小可，配合着洪七公从侧面夹击，四周都被封锁，弥补降龙掌的不足。
段智兴和欧阳锋对视一眼，眼中有流光闪过，腿部瞬间发力，一个若飞鸟滑翔，而后俯冲而上，一个若苍鹰猎食，先是腾空一跃，飞到半空，而后飞速而下，掌势凌厉。
一阳指和蛤蟆功配合得天衣无缝，封锁李天生上下两路。
三花聚顶，五气朝元！
探手出掌，掌风刚中带柔，道家平和的气息中蕴含一股令人心惊肉跳的力量，王重阳将先天功运转到十成，像一只开足马力的顶级跑车，截住李天生后路。
几位武学宗师配合的相得益彰，瞅准机会，想要趁着李天生身在半空，无落脚之处，使不上力的时候，毕全功于一役。
出其不意，精准打击，攻落目标。
李天生面色严肃，半空中虚不受力的身子忽然扭成一个诡异的弧度，在众人惊愕和朗声赞叹李天生“好腰”的同时。
蓦然地凌空变换角度，八卦游龙步由心而动，身形瞬间变得飘忽不定，轻盈皎洁，不可捉摸。
简直是将轻功绝技施展到极致，妙到毫巅。
骤然间，众人心头警兆大作，旋即便见李天生双手一动，出掌探手，左掌运阳刚掌力，右掌云阴柔掌力，两种截然对立又相生相济的劲力自李天生掌下而生。
阳歌天钧，阳春白雪先是与洪七对刚数掌，凭着深厚内力和不下于降龙掌的绝顶武技，将其击退。
紧接着又双手连动，数掌打出，若云霞出薛帷，似青阳带岁除，身子快速地避过上下的夹击，朝着黄药师而去，论灵动飘逸还要略胜其一筹。
逼得黄药师不得不回手防御。
不料，在即将近身时，忽然如火箭般跳转方向，朝着即将碰到，相互收力的段智兴和欧阳锋急蹿过去，速度快到极致，在空中留下道道尚未消散的残影。
以至于连黄药师这位宗师都暂时糊了过去。
虽是刹那间，就回神反应，但高手过招，瞬间停顿，便造成了当下形势逆转，李天生忽然出现，将因为回撤劲力而导致旧力未尽，新力未处的段智兴和欧阳锋神色惊变。
也不知是其神出鬼没，突然变换的行动吓得，还是预感到了自己失利的结局。
由掌变爪，汹涌的攻势忽然如高山之雪，犹如出海蛟龙，明明看起来是轻飘飘的探爪，似乎可以轻易躲过，但只有身处其中的段智兴和欧阳锋才知晓。
这套擒拿手法在两人眼中极尽变换之能，变化繁复多端，从四面八方，封住他们退路，精微奥妙，以迅雷不及掩耳之势，擒拿住两人后背的锁骨，使其动弹不得。
旋即，李天生又提起两人，身子一转，前后颠倒，使段智兴和欧阳锋的面门直面王重阳的雄浑掌力，迫使其收力回撤，气机反噬，受了些许伤势。
尔后不待其反应，又顺势拍出一掌，王重阳举手格挡，空气爆鸣声中，只觉一股沛然大力从手臂传至周身，迫使其踉跄后腿，数步方止。
几乎同时，黄药师杀到眼前，李天生瞳孔一缩，以段智兴和欧阳锋脖颈为柱，整个身子横向旋转，兔起鹘落间，险之又险地避过攻势，腿部发力，双脚猛踩，左右一脚，踢在两人胸口，迫使其接连倒退，跌落在地。
借着这股反震力道，玉萧瞬发，点到黄药师胸前檀中穴，逼得其倒退而回。
整个过程，说来话长，其实不过在短短的三个呼吸间完成，李天生不仅毫发无伤，干脆利落地将众人合力营造的大好局势破除。
举手投足之间还轻灵飘逸，闲雅清隽，举重若轻、潇洒如意，极尽美观。
当真是力与美的完美结合与演绎。
“李兄好俊的功夫！”
王重阳一阵赞叹，开口问道：“这等武功路数俊逸轻灵，威力十足，竟是闻所未闻，见过未见，不知李兄可否相告？”
探问他人武功出处，历来是武林大忌，若被仇家知晓，难保不会被算计。
只是到了王重阳、洪七这种绝顶高手的程度，武功臻至化境，只要不清楚最根本的心法，哪怕是被知晓其武功路数，甚至是招式也难有大用。
且说日后欧阳克与黄蓉的比拼，双方对于各家武功招式如数家珍，但只形似而神殊，也只能是小打小闹。
或许能凭借内力打出不俗的威力，但赝品就是赝品，在真货面前，都是高仿。
尽管王重阳的问话有些不妥，但也在情理之中，众人皆没有反驳，心中也是十分好奇，等着李天生释疑解惑。
尤其是那位出自大理段氏的段智兴，更是目光灼灼地盯着。
略带深意地看了一眼王重阳，李天生这才笑意盈盈地说道：“天山绝学，六阳掌，折梅手！”
[color=#FF0000][b]第五章 溯论古事道逍遥[/b][/color]

“六阳掌，折梅手！”
洪七和王重阳等四人面面相觑，绞尽脑汁，也想不明白，究竟这两门神乎其技，能与刚猛异常的降龙十八掌对轰，又能轻而易举擒拿黄药师等的掌法和擒拿手的来历渊源。
“果然！原来祖上传言非虚，世上当真有这两项神功绝技。”
唯有段智兴眼中精芒一闪，一脸惊叹，难以置信，兴奋至极。
“段兄！”
王重阳并洪七等人见到老段一脸知情的表情，心中一动，抱拳拱手，问道：“大理段氏一族传承久远，看段兄表情，想看对这六阳掌和折梅手也有所耳闻，不知？”
话未尽，其内之意已然被段智兴接受，见跟自己平辈论交的几位，一脸的求知欲，心中顿时爆发出身为大理段氏子孙的浓浓自豪感。
毕竟，他们几位有那个比自己家学渊源。
比历史，丐帮虽然强，但没自家富裕，能记下的也是口口相传，人死如灯灭，能传下来的有限。
比家境，虽然黄药师是个岛主，但远在海外，对中原武林以往的事情，肯定不了解，不过是崛起的暴发户，发迹三代，哪里比得上大理段氏传承数百年，名副其实的豪门。
至于欧阳锋是个地主老财，白驼庄主，还是在西域混，早八百年前，还不知他祖宗在哪块地里刨食呢！
而王重阳，别看他厉害，不过是个因为抗金失败的失意人，一个草莽英雄，创了一个草班子，自认为重阳真人，感觉良好，表面人才，除了在道学和武功上有所成就外，其他狗屁不通，还不是要求助自己。
段智兴内心沾沾自喜，莫名有点爽歪歪，只是在看到一旁漫山风雪不沾身，自是一片安然色的李天生时，虽然一垮。
这家伙武功高强又神秘异常，时不时爆发出的绝技和一身飘然若仙的气质，当真让人又羡又妒。
到底是上位者，段智兴很快地整理好思绪，收拾好心情，一脸憧憬和感慨，将自己所知娓娓道来：“天山缥缈峰，逍遥灵鹫宫。
一门双绝学，皆为玄奇功。
六阳掌生死，折梅融万象。
刚柔媲降龙，世间第一通。
……
族中典籍曾有记载，百年前，曾有一位先祖，机缘巧合下，获得当时比少林寺和丐帮还要强大的隐世门派逍遥派的部分传承，凌波微步。
后又与坐镇天山缥缈峰灵鹫宫的逍遥派掌门义结金兰，得知其门中有诸般神功秘技，每一门都是旷古绝伦的镇世绝学，恐怕比之我等争夺的《九阴真经》也不遑多让。”
说着，段智兴突然声调拔高，神情激动地盯着李天生，“而这天山六阳掌和天山折梅手，便是逍遥派中两门威力甚大的绝技，一个刚猛霸道，比之七兄的降龙十八掌也是不分伯仲。
一个包罗万象，可将天下武学去芜存菁，尽数化入其中，是一门起点高、立意深远的、潜力无限的武学。”
“可惜！”
似乎是触及某件伤心事，段智兴语气蓦然变得低沉，“时间久远，当年因为一些缘故，先祖来不及将一身所学传下，就溘然长逝，之后，也曾前往天山灵鹫宫，可惜沧海桑田，早已物是人非，诸般绝学早就了无痕迹。”
段智兴目光灼灼地望着李天生，自家的一阳指虽有独到之处，但凡事都怕比较。
就犹如富豪看到穷人，内心会产生一种优越感，但忽然碰上一个顶级豪门，原本的成就感瞬间摔得粉碎。
面对李天生，段智兴现在就是这种心情，“传闻逍遥派收徒严苛，不仅对资质有极高要求，还十分重视仪容，非天姿绝伦，容貌俊朗之人不收，我观李兄气质清雅，俊逸无双，又精通熟习逍遥派绝学，”
对于段智兴的问题和众人好奇探究的目光，李天生淡笑不语，一脸的高深莫测，既不回答，也不否认，模棱两可，任由众人臆想，发挥头脑风暴。
虽然不愿意套上逍遥派的名头，毕竟前世看小说，舔狗太多了，但自己的来历确实不好道出。
所谓假作真时真亦假，真作假时假亦真。
索性笑对众人，默然不语，任由他等猜测议论便是。
事实上，事情的进行正如李天生所想。
他虽然缄口不言，但一身的气质和态度，强横至极的实力，以及淡然的神色，在众人眼中，越发契合世外高人这个角色。
而且是宠辱不惊的那种。
从言谈举止，到武功实力，再到外貌身姿，妥妥的站街达人，完全契合他们眼中对隐世门派传人的设想。
况且，也唯有如此，他们才能尽力自我说服，被李天生击败的事实。
于是乎，大种花家的优良品质——脑补，顺利登场，更增加了众人对李天生的看重与忌惮。
一旁的王重阳和黄药师目目相觑，凌波微步，他们不陌生，方才段智兴曾惊呼出声，更多次亲眼目睹了李天生施展的进阶版，那妙到绝巅的身法，令他们叹为观止。
尤其是欧阳锋，更是感同身受，心中满是赤裸裸的嫉妒。
虽然逍遥派他们不知晓，但少林寺和丐帮可是武林中的两大头铁，地位举足轻重。
哪怕是前者封山，其江湖地位也一时难以撼动。
后者天下第一大帮的名头更非空穴来风，且不说以往的显赫历史，便是洪七公也是当下活生生的例子。
一手降龙十八掌，威力惊人，若没有先天功和自己打娘胎出来意外截流的先天之气打底，王重阳也不敢保证，在之后的论剑中，自己有把握稳赢洪七公。
若老段所言千真万确，那劳神子的逍遥派百年前当真强大到难以匹敌，那这李天生就当真可怖了。
尤其是他们刚才亲身见识和感受了那天山六阳掌和天山折梅手的威力，不管是相比一招鲜的降龙十八掌，还是虽姿态丑陋但威力奇大的蛤蟆功，抑或是练到极致有隔空点穴之能的一阳指，都不弱丝毫，甚至在灵巧和机变上还尤有胜之。
尤其是那天山折梅手还完全超乎常理，是一门成长型的武学，潜力无穷，这赤裸裸地作弊啊，完全不可规矩出牌。
但是尽管心中再忿忿不平，王重阳并黄药师等人也只有羡慕嫉妒的份，虽然他们几人都是江湖上的武学大师，但对于绝顶武学谁也不会嫌少。
否则也不会进行这次的华山论剑。
混迹江湖，无非名与利，而这一切都是自身实力为底，内功心法与武技显然是基础，不容小觑。
只是他们都心知肚明，想要从李天生手里取得，恐怕是痴人说梦。
“逍遥派……”
洪七也是低头沉思，对于百年前的事情，丐帮虽然流传下来的极少，但也有只言片语，知晓当年那位将凭一己之力将丐帮发扬光大的先辈与逍遥派之间的一点渊源。
是以，众人都艳羡地看向李天生，见其一脸的云淡风轻，气度出众，在诸人的目光下卓然而立，翩然若仙。
哪怕心中骄傲，也愿意承认，但内心的原则又迫使他们不得不承认，李天生确实有令其认可和折服的实力。
灼热的目光和猛然萌发的恶趣味，让李天生在空气中嗅到了一股优酸乳和陈醋混合的难言味道，直接无视欧阳锋这个阴毒，盯着段智兴恨不得找个无人的仓库，将他捆绑、吊打、拷问的眼神。
眼中闪过一抹戏虐和好奇。
“听闻大理段氏有与天下第一醋——山西老陈醋相媲美的醋王，今日倒是见识了。”
段智兴闻言，面色一黑，心中狂吼：“若不是打不过你，本王一定将你按在地上，摩擦摩擦，让你来一个现场般的骑鹤表演。”
王重阳和洪七也是一脸见了鬼的表情，李天生自出现在这华山之巅，一直是一幅美丽的山水人物画，少言寡语，不可捉摸。
寥寥几语，也是言简意赅，每一句都氤氲着别样气质，掷地有声。
高冷的仙人气质有目共睹。
如今，一声调侃，众人嘴角一阵抽搐，形象瞬间崩塌。
看来这是一个外表冷淡禁欲，内里闷骚的“高人”。
旋即，众人又一脸恍然大悟，心照不宣地相识一眼。
对着李天生露出一副我懂的眼神。
江湖中的那位高人没有怪癖，洪七公喜欢吃鸡屁股，黄药师总喜欢附庸风雅，王重阳以前喜欢睡坟墓，恋爱喜欢被虐，老段家子孙少，偏偏喜欢组团当和尚。
欧阳锋更是个大奇葩，练功喜欢被毒虫药，没事喜欢跟嫂子扒灰。
李天生有点毒舌恶趣味，众人心里头也能接受，甚至还萌生出一点亲近。
没有那个性取向正常的男人会喜欢比自己强出太多的同性，至少李天生不是传说中的完美男人。
还属凡俗之列。
李天生被众人看得一阵懵，转念一想，也转过弯来，顿时有些哭笑不得，索性也不管其他，腰间微动，手中玉萧在皎洁月光的照耀下，散发莹莹光亮。
一手持萧，朗声而道：“浮屠尚有一段红尘未了，请诸君继续品鉴。”
[color=#FF0000][b]第七章 自此仙君传天下[/b][/color]

对于众人的夸耀，李天生尽管心中乐开了花，但表面依旧风轻云淡，仿佛清风拂面，不动声色。
《九阴真经》虽然是一门顶级武学，但博而不精，广而不专，在后面的剧情中，更是成了烂大街的存在。
虽然珍贵，但于李天生而言，不过是锦上添花。
倒不如现在大大方方的送出，他也想知道，若是五绝提前二十年修习了真经，会发生什么故事？
而不再是独家品牌的真经成了大众商品，整个江湖的武林是否会发生改变。
不过，依他对洪七和黄药师的了解，他们一个正直忠义，一个自负过头，均不是爱沾他人便宜，绝对会有所表示。
果然！
“李兄既然慷慨大气，我黄药师也不吝啬，此乃桃花岛的《奇门遁甲》，虽不及《九阴真经》，但观李兄方才轻功步法，遵周易八卦之象规，想来对你也有些作用。”
“我叫花子虽然沾点儿便宜，但也不会让你吃大亏，那给你！”
……
两人随后便送上了桃花岛的《奇门遁甲》和《降龙十八掌》前八掌。
虽不及《九阴真经》珍贵，但也价值不菲。
这两门恰是李天生所缺的，当下也算是“投其所好”，桃花岛的《奇门遁甲》应该是基础篇，正适合现下的他研习。
而《降龙十八掌》乃丐帮绝学，虽不及《打狗棒法》，唯有帮主可以习练，但也绝非轻易相授。
除了洪七偶尔心情好，给看对眼的丐帮弟子传授一两招外，也只有大智若愚的郭靖，头顶主角光环，能让洪七公倾囊相授。
虽然带着青山穿越到这方世界，但李天生还有有狂妄自大到他是天老二的地步，认为自己一出场，就有让洪七公折服和迫不及待上交全部身家的魅力。
眼下，他能拿出八掌出来，足显十足诚意。
虽然残缺，但李天生也理解，不以为意，倒是对降龙掌兴趣颇大。
这门掌法在金庸武侠世界威名赫赫，称道之处可谓颇多。
与他手里的天山六阳掌，虽都是走刚柔并济的路子，有些共通之处，但内里却有着本质的差别。
前者，讲究的是“百阳之会，六阳魁首，纯阳无漏”，虽然威力刚猛霸道，但走的是内劲一道，强调的是劲气的由内而外，从内部打破。
逍遥派的生死符之所以匪夷所思，能让性子在刚烈的人变成乖猫，即是因为其破坏了人体平衡，阴阳失度。
相较于外部施加的折磨，内部的伤害才痛不欲生。
天山六阳掌与阴阳生死符相生相克，具是上乘的内家功夫。
而降龙十八掌讲究“由外而内，震荡肺腑，劲力自生”，是一门刚正威猛，以力破巧，实实在在硬刚的外力巅峰至阳掌法。
若是能够吃透，对李天生的武道修为会大有裨益。
既然洪七和黄药师有所表示，王重阳、段智兴和欧阳锋三人也只能拿出点硬东西交换。
大家在各自的山头都是说一不二的人物，江湖地位相差无几的大佬，没道理他们就要弱了前面两位一筹。
抬头不见低头见，若是厚着脸皮，玩贴蝇板粘死苍蝇——白粘（占）那一套，估计他们也就只能在众人的唾沫星子里游泳了。
李天生毫不客气地将众人交换的绝学收下，动作潇洒，干巴利落，毫不拖泥带水，尽显洒脱随性。
咻～～！
激昂高亢的长啸声在幽寂的山林中显得格外清脆刺耳，一头通体雪白，莹莹如玉的仙鹤从不知名之地忽煽着翅膀，飘然而至。
在众人头顶上空盘旋、舞动。
“青山不改水长流，朗月依旧星常明，诸位，后会有期！”
李天生足尖轻点，轻飘而起，稳稳地落在飞舞的白鹤背上，仿若鸿毛入水，不起半丝涟漪，青衣绝然，衣袂飘飞，背负双手，驾鹤而去。
“好一个乘奔御风，神采飘逸！妙极！妙极！”
望着一人一鹤渐行渐远的身影，洪七公破天荒地道出几句文绉绉的酸话，一脸的叹谓与羡慕。
“怎么？”洪七看着余下几人怪异的眼神，神情不忿，不满地讥讽，“我叫花子虽然没读过书，不似你们身价丰富，又是皇帝，又是什么岛主、庄主，在那掉牙的酸缸里泡过，但好歹也讨了三十多年的饭，醋是什么味道，还是一清二楚。”
段智兴讪讪而笑，黄药师不见喜怒，欧阳锋满是不屑，王重阳慈眉善目，倒也没反驳。
只是仰首远望，眼中还是有羡慕和嫉妒不经意地流出。
飞天，自古便是大种花家的梦想，有种花的地方，不论古今，皆是“通病”。
没治的哪种！
亲眼见证李天生飘逸地来，又飘逸地去，纵横苍穹，穿梭云空，似仙人“驾鹤西去”，若神人自在逍遥。
若说不心动，绝对是老寿星谎称死期——骗鬼。
可惜，他们也只能望而兴叹，不是因为驯兽之技，这玩意儿虽然稀罕，但江湖卧虎藏龙，各种奇门技艺不可计数，潜藏的不说，摆在明面的，万兽山庄和白驼山就有此技。
让诸人扼腕叹息的是要乘骑飞禽，遨游天际，需要绝强的轻功与内力，两者合二为一，才能与李天生一般无二。
否则，只能是摔得粉身碎骨，化为化肥，滋润大地。
当然，也可以选择从小豢养雕这种大型猛禽，待其成年，有不俗的轻功和内力，便可令其为坐骑，但也仅是坐着或趴着，难以和李天生的潇洒风流之态相媲美。
只不过，让这几位大佬屁股坐雕，还要冒着被众人围观的可能，那姿态和味道太过酸爽，场面更是太辣眼，他们是不会干的。
所以，也只能胃里冒酸泡。
隐约间，天地间有歌声传荡：我本蓬蒿人一朝坐青山白云悠然过辗转寻逍遥天山暮已迟灵鹫生荒草华山凌绝顶一览众山小时光催人老……
这世界缺了谁也不会停止运转，虽然有李天生横插一杠，但五人的论剑依旧继续。
数日后，整个江湖并未因华山论剑的结束复归平静，反而讨论得愈发热火朝天。
到处都在议论。
论剑的具体消息，在整个武林传的沸沸扬扬。
有乘鹤高人到场，有仙人之姿，以一敌五，使出诸般失传已久的绝学，一曲《浮屠》敗群雄，八卦游龙踏仙步。
不仅夺得天下第一的名头，还将《九阴真经》慷慨地增于他人，李天生当时的一番话也不知被哪位好事者宣扬，流传开来。
赢得江湖武林赞喝。
后余下五人交手，争斗七天七夜，终于王重阳技高一筹，以一敌四，赢得天下第二的美誉。
其余四人终究是旗鼓相当，谁也奈何不了对方，只能偃旗息鼓，罢手言和。
为了对这六位武功臻至化境，登临绝顶的存在表示尊重，江湖中人对其进行了排名和封号，将王重阳、洪七、黄药师、段智兴和欧阳锋并称为“五绝”。
即为东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。
而凌驾于五绝之上的李天生，被江湖武林敬称为“仙君”。
一是赞扬其武功高绝，独步天下，二是叹服李天生浑然天成，绝无仅有的谪仙气质。
半个月后，一段歌谣逐渐在江湖流传：华山之巅群雄斗，始分五绝仙上君。
东西南北中盖顶，一见天生梦成空。
黄段欧阳并王洪，白鹤托李压众雄。
……
一个月后，江湖中人将六人的标志，当时所用绝学，所属势力等信息搜集得清清楚楚，以防有不开眼的得罪高人，死都不知是怎么死的。
其中，仙君李天生最为人津津乐道，无论是冠绝天下的武功，还是神秘的隐世门派，都引人无限遐思。
临街酒楼会客厅“那场华山论剑，当真是旷古绝伦，六位当世高手齐聚，展开激烈厮杀，龙争虎斗，鹤唳猿啼，打的是昏天暗地，日月无光，雪层都被其打了三尺……”
一个穿的流里流气、不修边幅的青年，吃着众人掏腰包买的小菜，一边美滋滋地喝着小酒，一边唾沫横风，侃侃而谈。
“小兄弟，当世六大高手，不知你最看好哪两位？”
那小兄弟身子一挺，理直气壮地继续侃：“要说当世高手，小弟最看好两位，一位是丐帮帮主洪七，义薄云天，正气凛然，另一位便是青衣仙君，一身武功、气度皆为我辈楷模，风姿卓然，气质非凡，吧啦吧啦！”
“看小兄弟说得这般清楚，莫非曾亲眼目睹？”
脖子一挺，青年一脸骄傲，“那当然，当时我就在边上。”
“哦？看小兄弟不及弱冠，想不到内力竟如此醇厚，竟然比江湖中的老前辈还要强些，能就近目睹几位高手的论战，不过，说的未免夸张了几分，另外，对于在下对小兄弟的武功很感兴趣，想要切磋一番。”
“你懂什么，文字的魅力和艺术的表达岂是你能明白的。”
忽然，青年面色一慌，“你干什么，再过来，我……我就喊人了！”
砰！砰！砰！
“小兄弟，凭你这菜鸟功夫，若是有本事目睹那场华山论剑，哪我岂不是天下无敌了。”
鼻青脸肿的青年听到“凶徒”的言语调笑，委委屈屈地哭诉：“当时我真的在边上？”
“那个边上？东还是西？”
“都不是，是华山脚边。”
砰！
“你是来搞笑的吗！”
“别打？别打？”
“我大哥，我大哥当时亲眼见过？”
“你哥哪位？”
“丐帮鲁有脚。”
“那你呢？”
“丐帮鲁竹脚。”
……
勾栏瓦舍说书场啪！
醒木一拍，场中江湖侠客，富商大贾，都不禁精神一震。
“话说那日，月黑风高，雪下三尺，华山之巅，李仙君可了不得，面对四位当世绝顶高手的联手，面色不改，怡然不惧，手按玉萧，一手音波功使得是出神入化。
硬是凭着强横至极的武学修为，将攻击原封不动地还了回去，惊得其他四人是面色大变，就在这时，李仙君忽然踏地而起，一跃数丈，身子若游鱼翻转，径直朝着下方突刺，却是那西毒欧阳锋趁势偷袭，两人就此展开另一番龙争虎斗。”
……
说书人一张利嘴，将华山论剑的场面讲得是绘声绘色，把众人的反应、动作、神态，说得清楚明白，好像当前比武，其就在眼前。
一时，整个酒楼叫好不绝，热闹异常，打赏不断。
……
啪！
“欲知后事如何，且听下回分解。”
[color=#FF0000][b]第八章 忆往昔青山谜团[/b][/color]

南宋烟雨朦胧江南地太湖，古有笠泽之称，大种花家五大淡水湖之一，分东江、娄江、吴淞江，东流入海。
司马迁《史记》曾载：禹治水于吴，通渠三江五湖。
水面辽阔，东西纵横二百里，南北横跨一百二十里，广为三万六千顷。
其内渔产富足，资源繁多。
湖中坐落七十二峰，错落有致，缥缈峰、石公山更多有传说。
其上树木葱郁，花草齐芳，长有诸般珍异药草。
金兰花、明党参、苏贝母、白芨、夏天无、桃胶……种类繁丰。
除此之外，自古便是吓煞人香（碧螺春）、天华谷尖茶（绿茶）、谷雨茶等名茶产地。
其湖光山色的美景和神秘朦胧的传说，也使其成为众多文人骚客的观光游览地。
另外，也有不少江湖势力盘踞此处，鱼龙混杂，时不时地就上演一场打砸抢的争斗。
而此时，太湖中心，七十二峰合围之处，一座青山巍然而立，雄浑大气，独秀群山。
青山之上，一座修建清雅的竹楼院落内，高山瀑布引出的清流自院中穿插而过，曲曲折折，九曲八弯，通向院外一处幽深竹林。
东边是院内主人专门开辟的药田，散发着浓郁的药香气，西边与竹林紧密相连，竟然匪夷所思地形成一片宽大的山中湖泊，青翠如翡玉。
其底不知通向何处，分流的清溪就汇聚于此。
半山腰处，云遮雾绕，朵朵白云在阳光照耀下泛着霞光。
漫山遍野，到处洋溢着一股草木混杂水汽形成的清冽气息。
让人不禁为之一振。
颇有仙家胜景，闲人隐士的意味。
青衣遮身，玉簪盘发，眼若星辰眉作剑，距离李天生出山，参加华山论剑，已经月余。
这段时间，他除了研习、参悟、修炼降龙十八掌的前八掌，与天山六阳掌相互印证外。
其他时候，一心扑在《奇门遁甲》上，他虽结合凌波微步，创出更胜一筹的八卦游龙步，却是在寄居脑海的青山碑文的助力下完成。
自身积累的底蕴相对浅薄，正需要查阅相关典籍，博览群书，增闻见智，所以曾几次下山，搜集道家典籍和玄学书籍。
那本“雪中送炭”的《奇门遁甲》已经被他琢磨透彻，放风出来，看山中云卷云舒，观竹海碧波涛涛，一时有感，脑中思绪不住翻腾、飘远。
回顾往昔。
跟地球大种花家遍地可寻的杰出青年一样，李天生尽管性子冷淡，但也曾做过穿越、重生的美梦，想象自己，一朝踏入异世大陆，开启精彩人生：比如，生来天姿纵横，中道夭折，遭遇侮辱，得遇异宝，逆天崛起，搅风搅雨，重订秩序，醒掌天下权，醉卧美人膝，成为人生赢家。
比如，投身世家豪门，含着金钥匙出生，父亲最好是个皇帝，或者王孙贵族，然后，自小修炼，名师指点，赢在起跑线上，一路开启狂暴模式，看谁不爽就怼死，大开后宫，体验爽歪歪的人生。
比如，带着系统，投身平行空间，定点****轰围猎，重复完任务，出色刷数据，积极推进度，积累经验，壮大自身，最后逆袭系统，走上人生巅峰。
……
人不中二，枉少年。
李天生的中二期，或许是天生性冷的缘故，一直断断续续到24岁。
那一年，他因为揭发公司，偷拍女生一变态，结果人家头铁，刚不过，被鱿鱼掉。
吃一堑，长一智。
那一年，他淡定地将前领导与变态男的欢愉视频，发给领导老婆，再目睹了一场，精心策划的斗狗好戏后，转身离去。
那一年，他回到自小混迹的大青山，听人说，作直播赚钱，户外直播更是聚宝盆，于是心一横，孤注一掷，砸锅卖铁，倾家荡产，凑足了一套装备。
以大青山为据点，起个史长江的网名，开始穿山过水，做起了直播。
费尽九牛二虎之力，终于小有名气的他，本以为自己的正确打开方式是娱乐流，结果，在一次直播中遇到了一伙行踪可疑，自称新八门的土夫子，意外得知大青山有座隐秘的大墓。
财帛动人心，贪欲蒙心智。
这群无孔不入的土夫子，像闻到腥味的饿猫，在一个姓汪的带领下，动作迅速，深入大青山。
“胖子，快点！”
“呸！这穷乡僻壤的，若不是这斗丰油足，胖爷才不干这吃苦受累的活儿。”
“胖子，别忘了我们这趟的目的，那墓里面的东西都是珍贵文物，要上交国家，别打鬼主意。”
“小哥，你怎么样吗？”
“差别对待，你怎么就不关心关心胖爷我。”
……
后面远远坠着两胖一瘦三个人，一人负刀，一人开路，还有一个喋喋不休，一口京巴味的胖子。
再后面坠着开直播、一头雾水的李天生，从穿开裆裤时，大青山就是他的后花园，摸爬滚打二十年，里面有什么，他一清二楚，闭着眼睛，都能说出老松树上的松鼠两口子，一晚上和谐几次。
可他从未听过或发现大青山里有啥古墓。
整座山属处女，洁净的连个坟圈子都木有，癖好足量，良心山家。
可听那姓吴的勾肩搭臂地，给那叫小哥的刀男科普，这里搞不好还真有活儿。
别问他为啥隔了100米远，因为那刀男看起来不好对付。
别问他为啥隔了百米，还能将对话听得清清楚楚，因为从小他就能隔风听音。
小时候，就因为这项绝技，愣是让亲爹后妈的二胎计划胎死腹中。
独霸青山。
兜兜转转，翻山越水，跟着两波人走走停停，李天生越走越迷糊，一股悚然的凉意爬上后背、盘上心头。
“他赌五毛钱！”
以往的大青山绝对没有这样的地方，环目四顾，周围山石透着刺目的猩红，仿佛被鲜血浇铸。
打着酱油，李天生跟着他们，穿墓室、躲粽子、避湿婆……一路上，大开眼界。
本以为上天给他开了一座新世界的大门，未曾想，明明自己后面没人，却被好像被人轻轻一推，再睁眼时，出现在一扇高入云天的青铜大门前。
还未反应，耳垂微凉，忽然听到莫名的笑意，接着，身子一歪，头就栽了进去。
失去意识前，眼角余光瞥见的手机上一抹光亮骤然响起：“666！良心制作，直播逼真，赏尿黄河豆腐一块。”
“抠神！”
…………
银河高悬，月明星稠。
一样的银河系，一样的天马流星，一样的二十八星宿。
启明星照样自东方亮起，同样的一个月亮，一个太阳。
恩？
等李天生被松鼠家的二胎计划惊醒时，他发现自己就睡在大青山的老松树下，隐约一点儿浓稠的糊状液体自树上滴落下来。
年代久远的神秘古墓消失无踪。
成群结队的汪家土夫子团体不见踪影。
胖瘦三人组同样无迹可寻。
仿佛之前发生的一切都是一场空幻迷梦，一觉醒来，黄粱断，回归原点。
但脑海中蓦然出现的大量信息，就像一个耀眼夺目的大路灯，不断提醒着李天生，方才所经历的真实性。
《无名心法》、《养生经》李天生揉了揉额角，慢慢整理着脑海中的信息，虽然大部分普一出现就暂时被封印，但还是有部分残余，除了两部功法外，还有一些与青山相关的线索。
一座微缩版的青山，在他脑海中不断沉浮，地理轮廓、山水草木、花鸟虫鱼……纤好毕现。
仿佛他就是整座山的主宰，山中生灵的生死祸福，全在其一念之间。
李天生能感觉到，整座青山时时刻刻都在发生微妙的变化，以距离山巅不到百米的一块土地平整的地域最为强烈。
仿佛一件精密仪器的中枢。
其上一座四方竹院坐落其中，镇压整个青山地脉。
日升月落，斗转星移。
天光破晓后，李天生随手放开老松树上的住户，看着他们仓皇逃窜的身影，璀璨一笑。
沿着熟悉的小道，朝着山中原住处走去，想要归整、平缓一下心中思绪。
半个小时后，望着空无一处的青山绿水，山石草木，原本搭建的茅屋了无痕迹，仿佛从未出现。
李天生面色一阵变幻后，只能定居竹屋，还未等其休整，整座山上起了大雾，遮天蔽日，白雾蒙蒙，周遭事物都看不真切。
脑海中的微型青山轻轻一晃，骤然间，大放金色华光，旋即，李天生便砰地一声摔倒在地，人事不省。
待其再次醒转，脑海中，就蓦然多出大量信息。
从护山的云雾大阵，到竹屋附近百米范围，突兀出现的灵气和植物一比十的时间差等。
大青山的奇异变化在李天生眼中一览无余。
后来，下山入世，李天生经多方打听，才知晓自己竟意外来到了射雕的世界。
将一身现代装备，专门购买的军用刀具、野外求生装备、钢制小刀、多余的打火机等物品，典当足够的银两。
采买充足的物资，这才重返山林，苟了起来。
专门修习脑海中的两部功法，既然是大青山赠予，自然有不凡之处，是他在这纷扰江湖生存的本钱。
只是，对于大青山穿越的缘由和规律，以及这方世界中，大青山早在千年前就已经存在的历史。
李天生百思不解，只能暂时押后，潜心研习两套功法，过着闲人野鹤，山中隐修的生活。
对于青山谜团，他相信：静等时间煮雨，自有了悟之时。
[color=#FF0000][b]第九章 临襄阳鹤雕相斗[/b][/color]

练功、采药服朝霞紫气，炼肺腑精气晃晃悠悠，李天生在射雕世界，度了十年。
每日里，练功不缀，风雨无阻。
清晨，按照《养生经》的行动路线，吸纳天地间的第一缕东来紫气。
周而复始，依照《无名心法》上的法门，锤炼肺腑，诞生内力。
随着功行深厚，他对两部功法了解愈深，逐渐也察觉到其不凡之处，有了些许心得。
《养生经》虽为养生，却是一本包罗万象的医典，其内分药草篇、养身篇、丹药篇、针灸篇、推拿篇五类。
讲究的是天人化生，自然玄牝之道，共天地草木灵息，润宇宙万物生机，和谐相生，天人合一。
炼之可身轻如燕，固本培元，不断壮大自身本源。
虽目前的《养生经》仅是解封了第一重，但李天生倒是看得通透豁达，他相信，将第一重炼到圆满，自可解封第二重，好高骛远，终难长久。
脚踏实地，方得始终。
《无名心法》则是一门熬炼身体，锤炼气息的功法，看起来更像内力，但又似是而非，似乎与《养生经》的灵息完美契合，融为一股，颇有神妙。
李天生曾想尽方法，实验这股内息的威力。
发现其顺行时，激射出去，宛如气剑，可切金断玉，将一块三丈高的花岗岩化为齑粉。
威力巨大，但他持久力不行，硬刚的话，最多激射三发，就内息告罄。
偶然间，李天生突发奇想，仗着《养生经》于经络的神妙，试着逆运《无名心经》，豁然发现，内息中带有澎湃至极的生气。
他曾做过一场实验，将一只肥兔重伤，输入内息，接连三日，看着频死的兔子，以肉眼可见的速度恢复，变得毛发柔顺，超乎治愈常理地活蹦乱跳。
“顺杀逆生！”
是李天生对两句功法最真实的认知。
十年苍茫，李天生并非两耳不闻窗外事，一心苦修无名功。
除了采买物资外，他一周会出山几次，游太湖，登各峰，采集珍稀野生草药，移罕茶树花木，有时直接放置在开辟的药田内，有时直接随手栽种在青山上。
乘舟泛湖，享受绵蒙江南雨，独坐船头，一竿独钓，或满足口腹之欲，或将其放养在山中溪潭之内。
银鱼、白鱼与白虾，太湖三大特产，如今在溪潭中个个膘肥体壮，鲜美可口，血肉中带有一股淡淡的灵气。
体会采菊东篱下，悠然见青山的闲适与逍遥。
自然，来到这方儿时梦回的世界，他也曾远游几次，行侠仗义，偶然出手，杀的却是贪官污吏，江湖老鬼。
每一个放在庙堂或武林中都是举足轻重的人物。
是以他虽很少露面，但自有传说，被王重阳邀请华山论剑，估计也是因为此番缘故。
另外，李天生也曾下江南，到姑苏，寻参合，访曼陀，但可惜，当年显赫一时的慕容世家，早就付之一炬。
当年的浩如烟海的武学典籍，也淹没在滚滚时光长河中。
原以为一无所获，败兴而归。
准备返程时，忽然灵机一动，乘鹤而去，临西夏旧宫，入地下冰窟，察蛛丝马迹，终获《天山六阳掌》、《天山折梅手》等逍遥秘典。
“你我初相识，一个年少，一个无知。冰窟蒂良缘，一声梦郎，一句梦姑。回到恋爱开始的地方？”
李天生眉毛微挑，他也只是一番猜测，颇有撞运的成分，没想到虚竹是个闷骚文艺男，真有意外收获。
于是，再接再厉。
他又前往段誉与王语嫣定情之地，荒草枯井犹在，眼前人事皆非。
没了种男小段誉，消了天真神仙女。
不过好在，李天生很欣慰，因为他在井底找到一个大波——凌波微步。
“不愧是虚竹那个假和尚的好兄弟，连癖好都一样。”
李天生在枯井中，暗自嘀咕，看着井壁上留下的石刻，摸索记忆，是否古人都有这种怀念风花月夜，彰显自己男性魅力的酸性癖好：误落深崖见璧人，机缘巧遇窥真神。
襄王有意花落水，未料荒井获颜心。
……
接下来的时光，李天生就在修炼中度过。
同时，也逐渐摸清江湖武林的武力划分，即为普通、三流、二流、一流，超一流，绝顶，绝世、先天，八个大境。
待他再次出山，已经是华山论剑时，凭借自己绝世巅峰的武力，一举压服洪七、王重阳等五个绝顶高手。
正是：十年寒山无人问，一朝成名天下知。
……
襄阳，古有华夏第一城池的美誉，历代是兵家必争之地，也是当今宋庭的一道屏障。
而此时襄阳城几十余里外，一处偏僻的地域，山高谷深，飞瀑激流，悬崖峭壁生怪树，幽深沟壑藏暗流。
一头脖子挺拔，身姿修长，宛如鸟中贵族的白鹤自天边飞来，呼吸间，双翅煽动，轻飘飘地落在古中，一块光秃的青褐山石上，姿态优雅，行云流水。
唰！
一道人影自鹤身之上，飘然而下，潇洒如风，自带一股飘渺出尘的仙气。
一袭青衣，长身玉立，离山外出的李天生，居高临下，耗费大半天的时间，终于找到这处地域。
此刻，他所站立的山谷，正是金庸武侠中赫赫有名的神雕谷，传奇高手独孤求败埋骨地。
剑冢。
这是一处绝佳宝地，既有有独孤求败的剑道感悟、传承，又有通灵神雕、可助长内力的普斯曲蛇。
李天生如今一身修为已到绝世巅峰，陷入武学瓶颈，想要更进一步，成就武林中人梦寐以求的先天之境，仅靠自身苦修，恐怕数年内，也难有寸进。
他反复思量，欲要破境，唯有两条路可走：一是靠水磨功夫，博览百家，历经至少十几载的岁月积淀，厚积薄发，最后若出海苍龙，破开瓶颈，飞龙在天，踏足先天妙境。
二是借鉴先天高手武道，旁征博引，化他道为己道，融其意为资粮，去芜存菁，溃得一丝先天之机，闭关潜修，不出三载，便可神气合一，进入无上玄妙境界，成就先天武道。
调动脑海中的记忆，李天生猜测，这方方世界，数百年的时光中，逍遥子、少林寺无名老僧和独孤求败，是最疑似踏入先天境界的武者。
逍遥子和无名老僧，一个死在神鬼不知的不老长春谷，李天生无可奈何，一个不知被百年前的少林葬在何处，且一身精湛佛法，需要他精读参悟几年佛经，估计才能汲取其中意境。
不但会拖延进阶先天的进度，而且，以少林功法的特性而言，鬼知道，那和尚的传统藏了什么隐患。
万一费时费力的抓到，结果转头被坑。
估计哭倒在厕所都找不到手纸。
故而，襄阳城外的剑冢，就成为不能有二的选择。
踏石行进，穿沟谷，越溪流，李天生终在一处山洞前，见到了记述孤独求败生平的石刻，也看到了其一生所用之剑的评语：青锋剑：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”
紫薇软剑：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。”
玄铁重剑：“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”
木剑：“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”
李天生眼观石刻，双眼刺疼，直觉一股沛然难当的无上剑意，直冲而至，浅运因修习《无名心法》诞生的一股微弱精神力。
轰！
李天生直觉整个脑海都仿佛要炸裂，双眼无知觉地留泪，整个人都仿佛存在于一方剑界之中。
目之所及，精神所能感知的极限，剑意蒸腾，无处不在，一柄柄剑气如鱼游走。
嘎～～！
一声尖锐的叫声响起，幽静的剑冢内，霍然出现一只灰色大雕，身材“肥硕”，头生“光明”，行走之间，翅膀舞动，掀起狂沙飞石。
气势骇然，朝着盘坐于地的李天生直冲过去。
咕～～！
眼前就要撞上时，一道白影疾如闪电，骤然而过，气势汹汹的大雕，直接跟白影撞在一起。
清脆的鹤唳声随之而至。
正是李天生日常乘的那只白鹤，突然出现，在千钧一发之际，杀将出来，半路拦截。
砰～～！
灰雕和白鹤各自踉跄地退后数丈，相互对视，雕眼锐利，鹤目不善，一立地，一飞天，相互警惕，如临大敌。
嘎～～！
咕～～！
雕鸣鹤唳，身体紧绷，倏忽间，犹如两条利箭，一雕一鹤，激射出去，来回碰撞，不断相斗。
白鹤亮翅，一双利爪，直冲雕眼，灰雕凶戾，一身羽毛宛如铁铸，凝神提力，每一击，力道沉重，险之又险地避开攻击。
尔后，呼啦的风啸声中，掀起硕大的翅膀，竭力反击，所过之处，扬沙飞石，路上的一切都被其撞飞，尽展暴力美学。
狭长的鹤目微眯，白鹤灵动地躲过，忽扇着翅膀，飞行的高度一再提升，离地数丈，几乎已经到了山洞壁定。
两只凶禽，势均力敌，一个刚猛，一个灵动，一个陆上霸主，一个空中高手，相互对峙，攻击不断。
行动之间暗含章法，显然非一般凶禽猛兽可比。
[color=#FF0000][b]第十章 破迷雾半步先天[/b][/color]

襄城外，神雕谷，剑冢内砰！砰！砰！
两只凶禽不停缠斗，不住碰撞。
一个尖喙利爪，盘旋舞，一个宽翅巨身，风雷动。
时而白鹤盘旋，居高冲锋，一击即退，时而灰雕突进，猛然飞跃，如炮弹出膛，挟裹一股沛然巨力，朝着白鹤冲撞。
你来我往，打得好不热闹。
整个山洞烟尘阵阵，石屑迸射，自东到西，从左到右，由上到下，一雕一鹤，仿佛有着滔天仇怨，目露凶光，各不相让。
忽而白羽掉落一地，忽而雕身沾染血色，嘶鸣声，痛呼声，此起彼伏。
这场搏斗，僵持维持半个时辰之久，终究还是灰雕力大，年深日久，近乎通灵，作势欲扑，虚晃一招，引得白鹤上当，猛然下啄。
在白鹤腿上留下一个铜钱大小的血洞。
咕～～！
白鹤发出凄厉的惨叫，凶性大发，竟也灵机一动，拼着以伤换伤的打法，犹如一架与敌人同归于尽的战斗鸡，俯冲而下。
恍若洁净的雪地染上一层鲜红的油彩，触目惊心，灰雕也吃疼吼叫，一只翅膀被利爪穿透，鲜血淋漓。
最令大雕可气的是，那头白得骚包的臭鸟，竟然暗下黑手，将他头顶上原本就稀疏的毛发，抓掉大半，这回真成了“光明顶”。
嘎～～！
咕～～！
战斗更加凶残，每一击都挤压得空气爆鸣，毛毛带血。
白鹤仿佛雷霆神将，尽管遍体鳞伤，也要咬紧牙关，战至最后一刻，将李天生周身三尺护得密不透风，不让巨雕越雷池一步。
叮！
清悦的剑吟声响，声音微弱，传至两只凶禽耳中，却恍若旱天雷响，震耳欲聋。
相互颤抖的一雕一鹤，脑袋一懵，仿佛七伏天的醉汉浑浑沉沉，一个扑倒在地，一个一头栽落。
昏昏然，滚成一团。
白翅对黑羽，黄喙对尖嘴，方才还打生打死，恨不得置对方于死地的两只凶禽，直接零距离亲密接触。
恩？
“灰白配？”
剑冢内，李天生回神，入眼见到的便是这辣眼睛的一幕，肌肉微不可查地一抽搐，旋即嘴角上扬，露出一抹意味分明的微笑。
仿佛在说，天地有距，万物有分，但爱无边界，自无种族之别，我本豁达，容世界一切不羁，放纵爱，都懂！都懂！
两只猛禽皆非凡俗，通灵之物，动物灵慧敏锐，自能感知其中之意，顿时怒不可遏，霍然分开，双翼呼动，却因各有伤势，行动剧烈，又砰然撞在一起，眼冒金星，一时恍惚。
见此，李天生眉头微蹙，却是方才一顿折腾，暴露了白鹤一身伤势，鳞羽凋零，雪中嫣红，恰映入他眼中。
被其看得真真切切。
起身，掸了掸身上的尘灰，李天生跨步而行，走至近前，检查一番白鹤的伤势，才如释重负，先是拿出一枚丹药，送入白鹤口中。
接着，又掏出一个食指等高的瓷瓶，涂在各处的伤口上，温声言道：“伤口虽深，但未伤及根骨，看似严重，实则并无大碍，看来他还是对你这小丫头手下留情。”
咕～～！
青山丹药，脱胎于《养生经》，神妙非凡，不过短短片刻，白鹤就一扫之前的萎靡之态，周身伤势结痂，精神振奋，叫声若首阳之铜，清越激昂。
不过，对李天生认为那只丑鸟手下留情的判断，白鹤颇为不忿，高仰脖颈，姿态优雅，似天上月俯视人间土，围着趴在地上的灰雕转了转，狭长的眼睛满是鄙夷。
嘎～～！
灰雕亲眼目睹了白鹤身上的变化，一个大写的懵字爬上面部，双目圆睁，略带希冀和羡慕地瞅了李天生一眼。
旋即又似想到不愉快的事情，像是闹别扭的熊孩子，一脸气愤地扭过头去。
忍痛，独自哀伤。
对于这位神雕的尊容，李天生不敢苟同，身形巨大，膘肥体壮，羽毛稀疏，毛皮黄黑，头生光秃肉瘤，更见顶生光明，双腿粗如梁柱，果真丑陋，不堪入目，脂肪厚重，雕中肥橘。
嘎～～！
李天生可没有惯熊孩子的“恶习”，直接探手一拍，将一粒丹药投入嘴中，用力一跺，将其振起，于空中翻转，十指连动，道道劲气射入体内，由内而外，封住气血。
凶猛异常的肥雕，若神清气足时，估计能与他斗上几个回合，但眼下皮破肉烂，成了砧板鱼肉，毫无反抗之力，任李天生搓圆揉扁。
待两只凶禽伤势好转，李天生这才暂时离开山谷，纵越来去，踏叶飞花，转瞬飘远。
只余下被警告不得乱来的白鹤和巨雕大眼瞪小眼。
嗖～～！
待李天生再次归来时，手中提着几个硕大的酒坛，一个个即如人头大小，数十斤的重量，在其手中，犹如无物，足尖踏飞叶，蜻蜓点水落剑冢。
嘎～～！
原本对李天生爱搭不理，甚至有几分敌意的神雕，显然识得李天生手中之物，尤其是随着坛口大开，浓郁清冽的酒香瞬间飘满山洞。
神雕发出兴奋的嘶鸣，头颅转动，难以抵住这股酒香的诱惑，一张严肃冷峻的雕脸上，神奇地出现拟人化的陶醉之色。
一缕缕口水直下，满是垂涎。
不过，这只神雕到底忠心，想起这是李天生这个不速之客带来的，立刻扭头望向别处。
只是，若是留心观察，会发现神雕看似不理会李天生，对美酒弃如敝履，实际上，是不是微动的稀疏羽毛，暴露了其不舍的心情。
“雕兄放心，李某此来，不会打扰独孤前辈沉眠，不过是心有所感，随心而行，不知不觉便到达此处，想来冥冥自有天意，行游山谷时，机缘得遇着剑冢，这才参悟起其中剑意。
所谓大道通幽，芸芸众生皆有各自机遇、机缘，独孤前辈将传承流于此地，想来也是在等候有缘人，李某既然能至此处，显然是一位有缘之人，这几坛好酒，既是给雕兄赔罪之用，还请雕兄，切莫客气。”
李天生的话，以神雕堪比几岁孩童的智力来说，完全领会一些困难，但其机灵非凡，自是抓住了有缘两字，面对李天生，紧绷的神经莫名松弛下来。
嘎～～！
待其听闻酒、赔罪两词，更是情绪激动，直接飞窜至酒坛旁，翅膀若人手般，双翼合拢，抱起酒坛就豪饮起来。
作为地球上一名资深的武侠爱好者，对于金庸世界中的神雕，李天生自不陌生，其喜酒成痴的癖好和傲娇的小性子也心知肚明。
看着牛饮似的神雕，李天生会心一笑，其实，要收复神雕，并不难，几瓶美酒，足矣。
至于之前对峙的白鹤，脸上也出现人性化的鄙夷之色，似乎对灰雕的贪杯颇看不上。
不酗酒、讲卫生、不乱搞，才是好鸟。
倒是李天生将两只凶禽的神色看在眼中，爽朗一笑，径直坐回石刻前，继续闭目，参悟起来。
豪饮的神雕微微一顿，打眼朝石刻方向望去，见李天生确实无不当之举，仅是闭目感悟，终于彻底放下顾忌，大口大口的酣饮起来。
甚至，还好心地给白鹤递了一坛，颇有一种好东西就要分享的意思，可惜，白鹤高冷，偏过头去，都不鸟其一下，兀自用嘴梳理自身毛发。
灰雕一时讪讪，继续畅饮，一时间，整个山谷，唯听其咕咚咕咚的下咽声。
……
尘世白驹过隙，山中苍狗浮云。
风尘洞外飞沙，日月谷前过马。
转眼三月悄然已逝。
神雕谷，剑冢内，石刻前李天生在这里一呆就是三个月，每日里除了参悟石刻，练习功法外，便是与雕为友，游览山谷，记下各处珍药地点，探幽寻奇，尝一尝谷中特产，大名鼎鼎的普斯曲蛇。
可惜，蛇肉虽好，但对他而言，只能增加一点气力，其他作用却似寥寥。
自然，若是炼丹成药，或可另当别论。
这三个月，白鹤和灰雕的心情可谓天差地别。
看着李天生将自己的口粮，毫不客气地投喂给那只丑鸟，白鹤心糟得很，脾气一日暴躁一日。
时不时地偷袭，给灰雕一下。
倒是灰雕觉得自己这三个月过得是神仙日子，除跟主人在一起外，最欢快的时候。
不仅可以大开眼界，毫不客气地品尝难得一见的天材地宝，更重要的是，还可以日日饮酒，酣畅之时，纵声长啸，放歌一曲。
正所谓“酒后高歌且放狂，谷中闲事莫思量”，当真好不逍遥。
但看其周身若枯木逢春，重新生出的绒毛，就可见一斑。
只是，最近三日，白鹤和灰雕，一个精神警惕，一个蔫头巴脑，前者是因李天生坐于石刻前，已经三天三夜，心中焦躁，担忧。
又不敢上前打扰。
后者是因为习惯了每日豪饮，骤然停下，一时有些不适应，由奢入俭，难！
不过，也有分寸，加上有白鹤压着，倒也没去打扰。
旁人看不见的精神世界。
李天生感觉往日参悟的剑界忽然大变，一柄柄利剑朝他蜂拥而来，毫不停歇，待其精疲力竭时，剑界中的剑意突然消散一空，一柄通天巨剑蓦然出现，隔裂天地，朝着李天生射来。
浩浩荡荡，所过之处，山石被崩塌，虚无的空间被斩断。
见此一幕，李天生不仅无有丝毫畏惧、胆怯，反而神色兴奋，凝神静气，面色倏尔无悲无喜，不闪不避，任由巨剑穿胸。
咔嚓！
身子仿佛子弹穿过的玻璃，轰然炸裂、破碎。
噗！
“哈哈哈～～～！”
山洞内，李天生心神归位，突然喷出一口逆血，继而，放声长笑，第一次放纵自己的感情，任由激动的情绪散发出去。
三个月苦功，他不仅尽数掌握了独孤剑意，更终于窥得一丝先天玄妙。
借助一位先天高手的剑意，磨练自身，主动寻死，置之死地而后生，由此领悟向死而生，阴阳转化的至理。
在体内凝练出一股先天真气，虽然微弱，但最艰难的第一步已经跨出，那道通往先天的膜被捅开，万里长征自是成功一半，标志着李天生进入半步先天之境。
剩下的不过是旷日累时的水磨功夫，聚沙成塔，将一身内力完全转化为先天真气，自然水到渠成。
咕～～！
嘎～～！
一鹤一雕都兴奋地朝着李天生奔来，一个围着主人，表达自己的喜悦和亲昵，一个不断催促李天生赶紧出门买酒。
最近憋得难受！
自然，也引得白鹤不满，狂性大发。
好在，李天生及时安抚好了白鹤，转身出谷，不过片刻，便已回至，比以往来去的时间，快了一倍不止。
接连两日，酣醉畅饮，待第三日清晨，神雕醒转，看着满洞的酒坛，已经背对朝阳，恍若谪仙的李天生，神雕猛然一激灵，已然酒醒大半。
“雕兄，蜂群总有分巢时，盘蛇终有出谷日，三月相处，自在和了，但天下无不散之宴席，我知你心意，今日将离，这满洞美酒，权当赠礼。待他日你为这剑冢主人寻得合适传人，李某自会前来看你，届时去留随意，但由本心。”
李天生眼中一抹不舍一闪而逝，淡笑地望着神雕，轻轻抚摸一把，神雕爱惜倒不行的新生丰羽，足尖微点，一跃而起，不惹微尘，轻飘飘，落在白鹤背上。
旋即，探手曲伸，一个竹编的筐篓被其隔空摄入手中，放于鹤背之上。
咕～～！
白鹤展翅，舞空而动，在山谷上空，徘徊不去，不时发出嘶鸣，语带伤感，诉说别情。
这只傲娇白鹤虽然三月相处，对神雕爱搭不理，但临到去时，还是忍不住宣泄不舍之情。
盘旋良久，方才鼓动双翼，翩然而去。
嘎～～！
山谷内，神雕不断附和，发出哀鸣，爬上山谷高处，盯着白鹤离去的方向，久久伫立，雕眼一点晶莹。
离别总是伤感，遍照古今，纵论各地，不外如是。
………
归山数月，将自神雕谷抓捕的普斯曲蛇放入山林，李天生每日除了练功外，悠哉悠哉地过着自己的小日子。
等着大幕开启，只是一次偶有所感，出山办事时，在半道上，被一个大和尚绊住了手脚。
[color=#FF0000][b]第十一章 较高低事未从简[/b][/color]

李天生暗自观察拦路的大和尚，见其：光明顶上生戒疤，腰间却缠一酒葫。
太阳高耸神气足，非是凡庸若等闲。
同样，这位莫名出现，来者不善的大和尚也在观察李天王，见其：青衣遮身玉挽发，姿态闲适不老松。
气息深沉自飘渺，淡笑浮盈胜仙谪。
欺压五绝非虚名，自是人间第一流。
……
“一切有为法，如梦亦如裤！”
李天生暗自打量一番后，想起地球上那位，专续金庸群侠前后传的梦露居士和曾经好奇，看过的新版《倚天屠龙记》前传，对眼前这作拦路虎的和尚，有了几分猜测。
这位可是在第一次华山论剑后，王重阳正意气风发，春风得意时，正面击败王重阳，给他当头一棒的绝世猛人。
与红颜早逝的林朝英，并列为当世两大奇人，武道卓越，功参造化。
“阿弥陀佛！施主便是击败那天下五绝，摘得天下第一宝座的青衣仙君，骑鹤仙人——李天生。”
虽是问话，但和尚语气铿锵，满是笃定，心中早就料定李天生的身份，如今不过是按照江湖规矩，例行询问。
“虚渊玄，斗酒和尚，你既然前来相寻，自是对在下颇有了解，又何必明知故问，倒是大师，不守清规，不遵戒律，但却也极少下山，此番出门，拦住本座，可是那少林之意？”
李天生语气平淡，像是在陈述一件事实，但句句惊心，不但一语道破和尚身份，还直言不讳，看破事情的本质。
“阿弥陀佛，你怎的知晓贫僧本名？”
斗酒和尚有些心惊，其实他还有几句没问，他甚少下山，但因为身份特殊，来历惊人，又身怀绝技，加上是那位的隔代传人。
故而，哪怕他喜好杯中之物，破了寺中戒律，那群寺里的和尚也不敢轻易管到他头上，于是，他在寺中渐渐就有了斗酒的别号，久而久之，连法号都已经忘却。
但这仅限于嵩山少林寺内，知晓的外人凤毛麟角，但绝对不包括眼前的李天生。
他敢以亵衣和自己守身如玉五十载的节操担保，和尚仅认识外人，无有一个跟李天生有所往来，而少林封山，寺中僧人更是无一人下山。
也不知李天生如何知晓。
而且，他确实是受少林方丈所托，奉命下山，寻华山论剑的赢家，战而胜之，搓其锐气，一睹《九阴真经》奥秘，令其知晓，天下之大，卧虎藏龙，少林作为武林泰斗，即使封山，依旧屹立在武林之巅。
池塘里蛟蛇作威，不过是莫见真龙。
不过，他没想到这李天生竟然直接道破。
着实令其震惊讶异。
“虚渊玄，昔日天山灵鹫宫主，虚竹之子，早年曾做道作儒，后入少林，出家为僧，一直镇守少林寺，常年居于藏经阁，若我所料不差，你应该是百多年前，那位无名老僧的传人。”
李天生淡然而笑，对于斗酒和尚的质问，并未回答，而是继续讲述，语态闲适、平常，似是对和尚的一切早就了如指掌。
与此同时，这位突然出现的大和尚，解下腰间酒葫，大口猛灌，似乎唯有葫中酒，才能让他有安全感，掩饰内里不断下沉，几乎要落入深渊的心思。
“不过，我如何得知你的事情，你应该最清楚才是。”
李天生话音一转，探手而动，摄来草木露水，糅合这方武学精华的无名功法运转，化水为冰，将凝结的冰粒，糖豆似的投喂给身边的白鹤。
见到这一手功夫，斗酒和尚自嘲一笑，恍然大悟，天下武林对眼前之人出身的猜测，早已沸沸扬扬，和尚又岂能不知？
不过是心中不愿相信，不敢承认。
正如眼前这人所言，他老爹是虚竹，曾经也是名震天下的人物，作为儿子，压力山大，但他没有老爹的机遇，没人给他醍醐灌顶，逍遥派的前辈高人早就坟上长了三尺荒草。
他老爹虚竹会的《北冥神功》又是得前人灌顶而来，根本没有对应的修炼法门，自然也就没有功力发动机的bug存在，只能坑哧吭哧，老实修炼一途。
奈何昔年，自家老爹进阶先天，遭遇雷劫，突破失败，整座灵鹫宫都为之陪葬，沦为废墟焦土。
等正逢中二期，离家出走的虚渊玄，面对已经物是人非的缥缈峰，早就懵逼傻眼。
在旧址上疯狂地刨了三天三夜的坑，只挖出一堆骸骨的他，只能带着悔恨和未曾习得逍遥绝学的不甘，匆匆离去。
在江湖上浪荡，待得早年习练的逍遥武学大成后，就投身在老爹早年成长的少林寺，出家为僧。
后来，也是偶然得了昔年无名老僧的传承，武功大进，这才放飞自我。
这李天生方才的武功，正是逍遥武学，阴阳生死符中的化水为冰。
一想起自己当年因为武学修为浅薄，日思夜想却难以习练的逍遥武学，在眼前之人的手中，大放异彩，斗酒和尚二十多年，坐禅养气的心性差点瞬间被破。
原本就心高气傲的他，虽然压下心中不忿，但终究不是万物不萦于心的菩萨，有些意难平。
早就想要与李天生一较高下，一接到方丈命令，就迫不及待地下山，马不停蹄地赶往太湖。
因为大青山有云雾大阵遮掩，难以上去，所以，就守株待兔，等着李天生自动出现。
苦等数月，终于得见真主，斗酒和尚急不可耐地跳出来，拦住暂时歇脚的李天生。
于是，便有了眼前的一幕。
至于，李天生是如何得知，他是无名老僧隔代传人的事情。
斗酒和尚已经不愿、不想也不敢追究，细思极恐。
“既然如此，客套话也无需多说，就让贫僧领略一下阁下高招，看究竟是逍遥武学功高绝世，还是佛门绝技更胜一筹。”
斗酒和尚，不等李天生应允，直接出招，脚步挪动，与肩同宽，率先而动，一掌打出，挤压得空气爆鸣，整个手臂宛如度上一层金泽。
一出手，便是少林绝技中有名的大力金刚掌。
李天生轻抚白鹤脖颈绒羽，对于斗酒和尚的强力一击，不闪不避，面无急色，直逼得斗酒和尚面色一沉，一身功力运转到极致，威力陡然又增三分。
所过之处，飞沙走石，强横的劲气在地面上留下道道裂痕。
若是王重阳等人在此，定会吃惊不已，嗟叹这武林中除了李天生外，又出了一位绝世高手。
说来话长，实则不过一瞬，眼见声势浩大的一掌即将拍中身体，届时，哪怕强如李天生，不死也要脱层皮时。
李天生抚摸白鹤羽毛的双手忽然一顿，继而探手出掌，不似斗酒和尚出手间，动辄挟裹莫大气劲，声势隆重、浩荡。
这一掌平平无奇，没有半分内力和劲气波动，似乎仅是普通人打出的一掌，却犹如神来之笔，后发先至，轻易而举地破开厚重刚猛的金刚掌势，毫不费力地穿过两人距离，直接命中斗酒和尚胸口。
噗～～！
砰！
斗酒和尚在李天生出招的瞬间，就察觉不妙，欲要变招格挡，但之前被激怒，冲势太急，出手太猛，来人又出招太快，想要完全防御，来之不及，匆忙之间，只能施展出外家金刚不坏的功夫，周身宛如一层金箔，刀剑难伤。
饶是如此，在李天生一掌击中后，斗酒和尚直觉一股无穷无尽的绵绵内劲，穿透血肉，视其铜皮铁骨的身体若无物，破坏内层机理。
体内气血翻江倒海般上涌，似被投入大量炸药的沉眠火山，压抑不住地要爆发出来，激射出去，捅他个天翻地覆。
哇～～！
李天生一击即中，忽而化掌为指，点在对方几处要穴之上，旋即，抽身而退，轻飘而回，背负双手，淡漠地看向终于支撑不住，喷出一口逆血，踉跄退后数十步，最后，一把瘫坐在地的斗酒和尚。
摧枯拉朽，胜若探囊。
“半步先天……你……竟然跨出了那一步！”
斗酒和尚惊悚地盯着李天生，一双眼球瞪着老大，一脸的难以置信，旋即，便怅然若失，神色黯然。
“贫僧争强好胜了大半辈子，苦修不缀，练就一身绝世巅峰的武艺，自认为天下再无敌手，一心苦寻传说中的先天境界，然年逾半百，却始终未能踏出那一步，已成执念，未曾想，竟在你身上见到了梦寐以求的东西，真是天意弄人，阿弥陀佛！”
斗酒和尚垂头丧气，黯然神伤，“今日栽在你的手上，贫僧输得不冤，心服口服，逍遥派传于你手，也不算辱没先人，只愿贫僧有生之年，能见你顺利度过雷劫，成就先天，一偿心中所愿。”
话到此处，斗酒和尚周身气息微变，原本锋芒毕露的气势隐隐有了几分圆融合通之意。
“先天雷劫？”
李天生心中一动，他修炼至今，虽成就非凡，但对于先天境界，也是摸着石头过河。
哪怕得了剑魔传承，但也只是武学一道，对于进阶先天的要义、步骤，实际上也是连蒙带猜，本以为仅是将全身内力转化为先天真气，即可跨入先天之境。
而今看来，却有些异想天开，想的过于简单。
尽管其仗着功法的玄妙，坚信身体出了疏漏后，也能及时找补回来。
但并不意味着，他就愿意走弯路、错路。若是有正确的进阶方式，李天生自然不想错过。
目光游移，盯着不远处的斗酒和尚。
看来希望就在此了。
[color=#FF0000][b]第十二章 论先天内道雷霆[/b][/color]

轻抚鹤身，李天生不再理会，因被自己击败，隐约堪破过往执念，有些因祸得福的斗酒和尚。
时间一分一秒地过去，就在斗酒和尚打坐调息，暂时压制住体内伤势后，李天生的一句话，差点令他再次气血翻腾，大出血。
“和尚，我有一法，可使你数年之内，踏破绝世壁垒，跨入半步先天之境。”
“所言当真？”
斗酒和尚心绪起伏，心潮澎湃。
他生平有两大执念，一为逍遥，一为先天，前者已有传人，天资卓绝，非他能及，自有放下之时，得窥菩提，明见真我。
至于后者，虽然他确实真心希望李天生能成功进阶先天，得偿夙愿，但看人吃包子充饥，无异于望梅止渴，哪有自己亲口品尝，来的好。
得到无名老僧传承的他，想方设法地堪破绝世境界的瓶颈，但总是差临门一脚，十几年下来，这种执念不仅未能消散、减弱，反而像是沉积的毒素，折磨得他几乎快要疯魔。
李天生所言，于他干系重大，由不得其不慎重对待。
“千真万确！”
看着急不可耐的斗酒和尚，李天生悠然而笑，给出确切答复。
虽出家人四大皆空，但真做到的早就成佛作祖，和尚也是人，也有七情六欲，与常人相比，不过是欲念的多寡和忍受的极限不同。
常人的欲念常会一朝宣泄，睡一觉就过去，但和尚不同，因为长期压抑，积累丰厚，一旦有了希望，便犹如欲要枯死的草木，瞬间抓住，扎根于上，拼命地汲取水分和养料。
多有疯魔之态，所谓佛魔一念，概因如是。
李天生心有计较，自是通晓这道理，寥寥几句，就抓住了斗酒和尚最迫切的心理。
果然！
“阿弥陀佛！”斗酒和尚如李天生所料，心甘情愿地入局，也不打机锋，直言不讳地开口：“不知李施主有何要求，贫僧定会竭尽全力，”
“和尚果然聪慧！”李天生由心而叹，他就喜欢跟聪明人说话，省事！
不过，既然对方不拐弯抹角，他也乐得省时省力的谈话，直接开门见山，“和尚！明人不说暗话。我要你告知武者进阶先天的所有关键、诀窍。”
“你不怕贫僧心怀不轨，暗做手脚，导致你将来进阶先天时，功亏一篑，或留下难以磨灭的隐患？”斗酒和尚半疑惑半讥讽地说道。
“不怕！”
寥寥两字，短短一句，不过平淡语态，自李天生嘴里吐出，却掷地有声，铿锵有力，霸气十足，仿佛有着无穷信心，让人信服。
“好！既然你有如此信心，贫僧也不屑作鬼蜮伎俩，定会知无不言。”斗酒和尚活脱脱江湖豪客样，豪爽大笑，一拍腰间酒葫，猛灌几口，咕咚咕咚下肚。
眼前这小子自一开始，就一直是一幅气定神闲的模样，即便开口，要么噎得他无言以对，要么就吓得他胆战心惊，这句话一出，倒颇合他胃口。
天下第一，即使惜字如金，作出尘仙人，也应该果于自信，身负霸气。
没买关子，也没有刻意卖弄的嫌疑，斗酒和尚老实地交代，“后天武道，是锤炼肺腑，凝练劲气，打磨内力，而武道先天，是于后天一途，功参造化后，纳天地灵气入丹田气海，截留体内，以无上武道作阀，不断积蓄灵机，化一身内力为真气，通体遍布灵息，善万物而不争，天人交感，内外互通，其为先天第一步，亦是常人所认知的先天。”
咕咚～～！
斗酒和尚仰脖，猛吞几口酒水，像是想起什么令人扼腕的事情，一脸遗憾，巍然长叹：“可惜，这一境界虽功力纯厚，一招一式，挟裹莫测威力，可开山截流，凌空虚渡，但体内灵机未曾全然蜕变，不过是精神升华，意志强化，依旧凡胎肉体，即便有灵气润养，也不过能痴活百余载，到头来，绝世武功，扬名立万，不过冢中枯骨，一场空欢。”
李天生听得眉头微蹙，转瞬又舒展开来。
正如斗酒和尚所言，这层境界，不过是初入先天门径，虽屹立武林之巅，俯视江湖沉浮，指点江山，但生命层次依旧没有升华，脱胎换骨。
尽管因为摄入灵气的缘故，可寿过百载，但肉体会腐朽、衰老，跟常人相比，不过是拥有强大力量的普通人。
这一刻，李天生若醍醐灌顶般，豁然明悟，以往纠结于心，百思不解的事情都瞬间得到解答。
为何独孤求败活不过花甲之年，就如苍松凋敝，因为他的先天不纯粹，加上早年修炼和斗剑江湖留下的暗伤，一朝爆发，自然大限将至，黯然独死幽谷。
“可即便如此，能达到这一境界的，古往今来，也是万中无一，凤毛麟角，无数将采绝艳之人折戟沉沙。”
斗酒和尚感慨万千，语重心长，“数百年来，唯有贫僧师尊，少林神僧和昔日的逍遥派祖师逍遥子，达到内外通明的先天境界，可惜，岁月无情，终究蹉跎难负。
即使学究天人的逍遥子，于晚年时创下近乎于道的三大奇功，立意高远，可青春长驻，返老还童，强健肉身，内外合一，可除了最多延寿至一百三十载外，也不得不溘然长逝。
镜花水月，繁华虚幻，所有有为法，如梦幻泡影，如电亦如露。应作如是观。”
“先天雷劫又是怎么回事？”李天生虽内里唏嘘，但并不像斗酒和尚一般，沉湎过去，心中一动，忽而问道。
斗酒和尚打量了李天生一眼，并未直接答复，而是一股脑地连闷几口酒水，才开口说道：“先天雷劫，顾名思义，就是进阶先天时遭遇的雷霆劫难。”
话音未落，斗酒和尚眼皮一动，见李天生神色淡漠，自始至终都是那副浅笑的嘴脸，顿感无趣，突然有一种想要打爆、肆无忌惮地蹂躏眼前人的想法，看着那张无可挑剔的俊脸，猛然色变、扭曲的表情。
这一定十分有趣。
可是，刚不过啊！
佛祖啊！不是自己太柔弱，而是敌方太变态。
斗酒和尚一时气闷，放弃了调侃的心思，继续谈论，“先天雷劫，与天地自然造化而成的雷云截然不同，而是自体内而生的雷霆，人的衍生、演变本就是天地宇宙的化物，阴阳五行、四象八卦皆与人体器官、运行之妙相通。
先天雷劫，即是武者心神感召下，引出体内风雷四象，成雷霆万钧之势，锤炼血肉、器脏，换血移髓，蜕骨生肌，与凝练的先天真气，阴阳相济，轮转互生，成就先天纯净无漏之体。
即是初步修成我佛门的琉璃金刚体，道家的清净无垢身，唯此，方才是真正成就先天武道，踏入长生之道，增寿两百载，逍遥天地间，坐观云起沧桑田。”
话至此处，斗酒和尚一脸缅怀，忆起往事，神情蓦地带着几分悲凉，“但雷劫凶厉非常，虽是由体内生出，但依旧会引得天地交感，威力可怖，十死无生。
那该死的老头子，早年尚算踏实，颇有几分机遇，岁月更迭，因世上难有敌手，晚年时性情大变，心高气傲，自负气运过人，天心在他，不听人言，不管不顾，于灵鹫宫秘洞，擅自引动先天雷霆，结果劫难加身，不仅遭遇烈火焚身之苦，死无葬身之地，还导致整座灵鹫宫都被突破失败而溢散的雷霆，毁于一旦。”
斗酒和尚当初不懂，后来得了无名扫地僧的传承，懂了，于是，他更加绝望。
有时候知晓的越多，反而越觉得无力，越对世界充满恐惧，或许，无知有时候也是一种幸福。
李天生一贯平静的神色，现在满是思索，他在吸收、消化和反思，努力汲取斗酒和尚透漏的一切信息，显性的和隐性的，都包含在内。
他虽然有大青山赠予的造化，又凭借自己的算计，掌握不少高深莫测的武学，甚至接连击败五绝和斗酒和尚，天下第一实至名归。
但并不表示他骄傲自满，自负天下无敌，不耐烦听人教导，他只是生性高冷、淡漠，除了偶尔装一装，爽一发，大多数时候不是故意做出高人之态。
道无先后，达者为师。
对于自己不了解的东西，李天生表示，自己很乐意学习，并虚心接受指导。
“少林祖师达摩，不知真正踏入先天之境？”
李天生脑海灵光乍现，随口问了斗酒和尚一句。
也没指望他能给出准确的答复，毕竟那个年代太过长远，少林能将那位大佬的武道完整传承下来，就已经十分了不得了。李天生这一问，完全是下意识的，作为整个中土的禅宗祖师，达摩十有八九踏入了真正的先天境。
只是，没想到还真有意外收获。
“是！”
斗酒和尚言语肯定，对着李天生露出一个慈祥的佛陀微笑，一切尽在不言。
李天生一愣，随机也蓦然一笑，这个问题已经超纲，不再先前的条件内，斗酒和尚能给出确切的答复，已经算厚道了。
不过，既然有人能成功，李天生坚信自己同样能行，有大青山做后盾，他先天起点高于他人，若是不敢想、不敢做，没有踏破先天的斗志，还不如趁早回山做种猪。
轰！
李天生身上蓦然爆发出一股惊天气势，带着一股不屈的战意和睥睨一切的气概，虽然一晃而逝，仿佛错觉。
“阿弥陀佛！”
但斗酒和尚也非常人，感受到那股气势的强大和勃然向上的冲击，终于放下最后一丝被李天生击败的怨念。令自己近乎绝望，遥不可及的，在他眼里，不过是人生路上的一个站点，武道路上的一处关隘。
天下第一，当之无愧！
斗酒和尚双手合十，很感激李天生给自己上的这一课，虽然无声无言，但一身气势和钢铁意志，足以抵过千言万语。
啪！
就在斗酒和尚低头，行佛礼时，两本书籍突兀地掉落在眼前。
斗酒和尚心中好奇，打眼一看，四个明晃晃的大字，映入眼底：九阴真经！
[color=#FF0000][b]第十三章 布局落子风云起[/b][/color]

九阴真经！
斗酒和尚一脸困惑，满是不解，旋即心中划过一抹暖流，涌现浓浓的感动，“阿弥陀佛！自己败于李施主之手，按理说，他已经不具备观看《九阴真经》，这本顶级武学秘籍的资格，如今，李天生堂而皇之地交予自己，实在令其感动。”
“不过！”斗酒和尚面色惭愧，正欲辞谢、拒绝李天生美意，作为少林武力值的担当，他也不是输不起。
但尚未开口，便被李天生的问话给噎了回去。
“大师以为，《九阴真经》最大的价值在哪？”李天生开口相问，言语间的称谓也有改变，斗酒和尚洒脱、磊落，方才对先天的认知，也并非半遮半掩，无丝毫隐瞒的心思，当得起他一声大师之称。
恩？
斗酒和尚并未直接答复，静默不语，陷入沉思，片刻后，才开口说道：“《九阴真经》，武学宝典，包含最上乘的内功心法、武学招式，然，气为根，招为形，即如树丰叶茂，盖因根深，破土汲水，方为菩提，贫僧以为，内功心法当是其最。”
目视斗酒和尚侃侃而谈，说得头头是道，舌灿莲花，李天生处之淡然，蓦然一问：“内功心法对大师进阶先天可有助益？”
言语直白，平淡无奇，但却犹如一把利剑，直插斗酒和尚胸口，一语点破关键。
“未有！”斗酒和尚老实回答，旋即，略有所感，躬身请教，“贫僧愚钝，不知施主此举深意，还请赐教。”
“我请大师观一出生命繁华。”
李天生并未直接答复，探手虚抓，自芬芳的泥土中摄来一颗草种，逆行内息，一股勃勃生机从草种中辐散而出。
啵！
仿佛蚕蛹破茧，发出生命的脆响，饱满微小的种子内，蓦然钻出一根粉嫩水灵的绿芽，昂扬向上，不断茁壮。
抽芽、嫩苗、幼植、分叶、成株、含苞、乍放一朵完整的兰花，蓦然出现在眼前，娇嫩、清幽，散发澎湃的生命力。
瓣落、凋零、败叶、枯枝，一场生命的勃发荣枯，在面前上演。
“多谢施主指点，贫僧受教了！”
斗酒和尚虽惊诧于李天生令草木萌发的手段，但并未寻根究底，世人皆有隐秘，也不是所有谜底都要回答。
他反而怔神后，陷入沉思，见花开花败，忽眼前一亮，犹如迷路的旅客找到前进的正确方向，如梦方醒，嫣然一笑。
并无多余话语，宛如佛门偈语，破种而出是生命，花开盛妍是生命，花零草枯亦是生命，此中自有深意，只可意会，不可言传。
哈哈哈！
李天生颔首而笑，轻拍白鹤，足尖踏地，一跃而起，被白影接过，飘然远去。
斗酒和尚收起《九阴真经》，钦佩、艳羡地望着洒脱离去的李天生，静默良久，悠然一叹。
双手合十，转身离去。
两人都默契地没有提及，李天生究竟是如何知晓，斗酒和尚获扫地老僧传承之事，就像并非所有的海底沉船，都需要打捞，并非所有的古墓，都要挖掘。
之后斗酒和尚和少林的事情，就非李天生能管了。
………
自宋太祖赵匡胤黄袍加身，登上大宝，建立宋庭，重文轻武，历经数代“官家”治理，经济繁庶，民生安泰，竞显盛世繁华景象。
然子孙不肖，时至北宋末年，连续两任帝皇，骄奢淫逸，信小人，远贤臣，宠佞臣，陷忠良，喜道成痴，以至金人南下，一路破关，血流成河，百姓孤苦，离乡背井，擒帝王，辱王孙，收贵女，丧失地。
徒留下令大宋子民耿耿于怀、咬牙切齿的“靖康之耻”。
宋人南下，于公元1127年，建立南宋政权后，虽当权者贪图享乐，纸醉金迷，慑于金国威势，懦弱无能，但诸多汉家儿郎热血不消，从未有过一日不想收复失地。
驱逐鞑虏，恢复旧山河，重现汉家天下。
……
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧河山，朝天阙。
这首岳飞的《满江红》，正是南宋无数英雄儿女内心写照。
但南宋朝庭，奸臣当道，秦桧弄权，宋高宗1138年，奸相秦桧，勾结金人，蛊惑圣听，推行求和政策，将众多抗金将士拉下马，致使当初一场轰轰烈烈的北上抗金的战役戛然而止，原本的大好局面，瞬间荡然无存。
以至整个南宋天下，数十年来积弱不振，备受金国屈辱和压迫。
南宋建立第67年，即公元1194年，宋朝第十三位皇帝赵扩即位，第二年改年号为庆元。
庆元七年，即公元1201年，第一次华山论剑爆发，江南武林沸腾一片的同时，南宋朝庭的庆元党禁同样接近尾声。
时韩侂胄，这位南宋外戚，领宰府兼太傅一职，独掌兵权，权倾朝野。
以其为首的抗战派，逐渐在朝堂上占据上风，抗金收复失地的决策，日渐被提上日程。
南宋国都，临安府临近御街，中心商业区，东城区街面整洁，路边绿树成荫，一座座修建华丽的府邸坐落在此，鳞次栉比。
历来是王孙贵族、文官武将的住宅聚集地，能住在这里人都手里或家里有权，非富商大贾能比。
此时，一座最大的院落府邸内韩侂胄静默不语，一双沧桑的眼眸，平静地宛如一潭深水，注视着对面盘膝而坐，面如冠玉，浑身散发一股出尘之气的青年。
书房内，极品凝脂的线香静静燃烧，一股沉香木的气息，缓缓流淌，良久，韩才悠悠开口，语气平静，却带着一股久居上位的气势。
“阁下，便是如今江湖上传的沸沸扬扬那位谪仙人，不知深夜造访老夫，所为何来？”韩侂胄冷笑出声，语气森寒。
“江湖中人历来以武犯禁，目空一切，无视法度，向来是朝廷防范和打压的对象，你不请自来，是自持武力过人，能胜过朝廷的千军万马吗？”
李天生粲然一笑，一双璀璨如星，静作湖的双眸，目视眼前一身官威，不怒而威的老者，语气淡漠，一首词曲自其口中缓缓道出：“昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。
白首为功名。旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听。”
一曲歌罢，李天生目光直视对面，这位在当今大宋朝呼风唤雨，跺跺脚都能让朝堂抖三抖的存在，“这首岳飞的《小重山》，情调低沉却不实昂扬志气，想来韩相对其并不陌生。
我虽江湖中人，但也是宋人，自有一腔热血，怀有报国之志，知晓韩相对金人不满，对旧日失地难复，耿耿于怀，也知朝廷对江湖草莽不信任，今日前来，不过是为大人举荐两位忠良后裔，以望他日韩相公起兵，北上伐金时，能早做准备，有良将可用，大业可期。”
“另外，韩相也不必担忧本座的用意，若是想对你不利，哪怕在下抵不过阁下的千军万马，但血溅三尺，取大人性命，还是轻而易举。所以，韩相也没必要拖延时间，偷偷等待援兵。”
话到此处，李天生冷笑一声，身上蓦然爆发出一股强绝的气势，房内平地起风雷，无数书籍被吹的刷刷作响，转瞬即逝，却依旧惊得韩侂胄一身冷汗，他毫不怀疑，若是对方想要置他于死地，绝对不费吹灰之力。
对方并没有胡吹大气，真有在万军中，搏杀自己的实力。
咯吱！
李天生不再废话，该说的，不该说的，他已经都已经言尽，若不是眼前之人，乃南宋宁宗皇帝在位期间，一力主张北上抗金的重臣，他才懒得跟其接触，毕竟这位韩相，历史风评，可是褒贬不一，毁誉参半。
留下一张写满字迹的纸张，李天生起身而起，打开房门，在数百人团团包围下，一跃而起，乘鹤远去。
自始至终，书房内的哪一位，都未发一语。
老而不死，是为贼！如何衡量利弊，他们比谁都清楚。
“都下去吧，今日之事，谁也不准外泄，违者，斩！”
随即，韩侂胄的声音自屋内传出，语气冷酷，满含煞气。
“是！”
随着众多将领士兵的离去，整个院落瞬间变得幽暗，只有书房依旧一盏灯火，韩侂胄面色阴沉，沉默半响，才无可奈何的一叹，伸手拿起李天生留下的纸张。
打开一看，这位久经宦海沉浮，心机深沉的老人，瞳孔紧缩，尔后，情不自禁地面色一喜。
只见其上，明晃晃地写着：临安，牛家村，抗金名将杨再兴后人和赛仁贵郭盛后人隐居地。
铁掌峰上，中指峰，第二指节，岳飞兵法，《武穆遗书》藏匿处。
“真是瞌睡有人送枕头！”
韩侂胄心中欣喜，他身为韩琦后代，伐金、收复旧山河，一直是他的一块心病，但良将难求，手中能用的人才屈指可数，真正军事出身的人才更是寥寥，是以伐军之事一直被搁置，悬而未决。
如今有忠良后裔在手，再加上岳飞遗留的兵书，若是细心培养，他有把握在五年之内，训练出一批精兵强将，届时便可举兵而起，完成平生夙愿。
剿灭金人，光复失地。
这一刻，韩侂胄忽然觉得，李天生也不是那么讨厌。
就在这位权倾朝野的韩相沉思时，书房突然想起急促的敲门声，接到一则消息的韩侂胄面色大变，看着手中纸张的最后一行字迹，怔愣片刻后，迅速着人准备，急匆匆地朝着皇宫赶去。
而此时，自宋廷南迁后，历代帝王的寝殿，大乱一片，侍卫涌动，上空寂静的黑夜似乎都被吵醒，星辰散发璀璨光亮。
[color=#FF0000][b]第十四章 江湖变幻石破天惊[/b][/color]

时光易逝，流阴飞瀑一转眼，已是庆元年末，即公元1204年终。
大青山，半山腰下，依旧被云雾大阵环绕，护得严严实实。
自华山论剑之后，每年来此碰运气，撞“仙缘”，以求拜师学艺的江湖人士络绎不绝。
只可惜，到如今，也没有一人能顺利地登上青山，被当今天下第一人收归门下。
有人跪坐山前，欲要以赤诚之心，明证志向，不眠不休、不吃不喝，一天一夜后，拖着虚体，黯然离去。
有人心思机灵，采买物资，守在山脚，等着李天生出山，结果苦等数月，一无所获，愤然离去。
……
再大的热情，也抵不过时间的冲刷，再大的威名，终究淹没光阴尘沙。
江湖，本就是一个容易被时光淘洗的“竞技剧场”，需要时不时地刷一下脸，爆一波存在感。
数年下来，无数热血少年少女，乘兴而来，败兴而归，希望被碾磨粉碎，加之，那位青山主人常年闭关不出，不显于世。
于是，或是怀恨在心，或是别有目的，关于昔年天下第一，谪仙李天生，或名不符实，虚有其表，或深受重创，命不久矣，或目空一切，不将天下群雄放在眼里，等流言蜚语，甚嚣尘上。
有追名逐利的野心家，在背后撺掇，鼓动江湖中人，上门挑战，结果只前进数里，就陷入迷雾，彻底失联，再次出现，已是数日之后，健硕的身材变得枯瘦如柴，气若游丝，饿得脱了人形，满面惊恐。
从此，对大青山避之不及，谈之色变，讳莫如深。原本的始作俑者，也被寻门报复，身败名裂。
有心思奸诈之徒，欲要放火烧山，逼出李天生，与江湖豪客一决雌雄，结果，被扬起的尘沙，熄了火，埋了身，只露一个硕大脑袋，鼻青脸肿地对着青山，三日后，才被震飞，掉落太湖。
生死由命。
于是，李天生，人未出，但江湖依旧，有传说。
一来二去，三人成虎，大青山也渐渐成了江湖中人，都不愿提及的禁忌话题。
随着江湖换血，新一代江湖侠客粉墨登场，青山主人早年的名声逐渐消失，只成为老一辈人，记忆中一抹难以忘怀的传说，或偶尔提及，给予后人的警告。
原本热闹非凡的大青山，逐渐萧条下来，恢复往日的平静、安宁。
江湖上，各色英雄粉墨登场，除了李天生盖压同代，惊艳一现就隐遁外，当年的五绝在武林中各领风骚，声势渐隆，威名比之以往，更上层楼。
在当下少林封山的南宋江湖，中神通王重阳所创立的全真教，俨然已成天下第一大教，执道教牛耳，如日中天。
北丐洪七，一身凛然正气，震慑江湖宵小，行侠仗义，嫉恶如仇，率领一众丐帮兄弟，活跃在金人占领的北方，多次伏杀金廷官员，再现百年前，天下第一大帮的声势。
东邪黄药师，行事莫测，脾性古怪，无所顾忌，亦正亦邪，既有惩治江洋大盗之义举，又有掌毙正道豪客之行事，偏偏一身武道修为超凡脱俗，令人又惊又惧，又爱又恨。
南帝段智兴励精图治，将大理国治理得井井有条，在庙堂，与南宋睦邻友好，是一对互相扶持的“好基友”；于江湖上，与各大江湖人士交好，无有王孙贵族用鼻孔看人的恶习，维持良好形象，与武林各派和睦相处，赢得一片赞誉。
西毒欧阳锋，恶名昭著，但身为一代宗师，几次行走江湖，若是没有不开眼的主动惹他，也不会无缘无故地伤人性命，日常都缩在白驼山，勤练武功，意图雪耻。
唯有李天生像是神隐状态的娱乐圈前辈，缺少必要的曝光，被江湖忘却，大青山静默无声。
……
春去秋来，山不知时。
修炼参道，数年一日。
距离李天生上次，离山赴临安，已有五年，这期间，他除了偶尔出去几次，办点儿于国有利，于民有益的“好事”外，其余时间，都一直宅在山上。
闲看庭前花开落，坐观天下风云起。
深藏青山勤修武，炼药养身为长生。
对于山外的江湖纷扰，李天生偶尔出去一趟，回来也是略有耳闻，但不以为意，他对将自己推到风口浪尖的那位，心知肚明，只不过，那位地位特殊，此举，不过是发发牢骚。
加之，云雾大阵神妙非凡，这大青山地界，李天生又是神一般的存在，自可以不变应万变。
故而，也就不闻不问，一心修炼。
不过，今日李天生借助《养生经》和《无名功法》的特异，一如既往地吸食日出时的朝霞紫气，运用特殊法门，蕴养自身气血、骨骼后，并未演练招数，揣摩武学，也未游荡山中，培草炼药。
而是直接乘鹤北上，没入云间，踏出终年未出的青山，御风而去。
………
南宋朝堂，奸相韩侂胄当道，虽实行党禁，打压异己，引得汉室子民愤恨、埋怨，然，其在抗金北伐上的坚持，却令多数有志的宋人称谓、赞赏。
开禧元年，即公元1205年。
宋帝和韩侂胄决定北伐，命各地将领厉兵秣马，枕戈待旦，宋人响应不绝，无数热血儿郎投身报国，以求马革裹尸，收复河山。
春岁刚过，蓄势待发的北伐军，正式北上，引得金廷震动，无数汉家子民翘首以盼。
一时间，众多势力不约而同地约束门徒，静静观望，整个江湖一时间都平静不少。
自4月而始，浩浩荡荡的北伐大军，分数路而上，一路攻城拔寨，又有北宋遗民助力，里应外合下，势如破竹，威势甚猛。
然，有奸臣勾结金人，泄漏军事机密，致使金廷窥得消息，早有准备，在宋军接连打了几次胜仗后，势头减缓，遭遇阻力。
虽有韩侂胄反应及时，揪出叛逆，四川宣抚副使——吴曦，枭首示众，震慑人心，振奋士气，并出其不意，命昔日杨家将后人杨铁心，率领杨家军，趁夜偷袭金军粮草，又派遣郭啸天，领郭家军，作佯攻之势，吸引敌军注意，成功扳回劣势。
消除宋军数十年来，对金军的恐惧。
但双方也日渐成胶着之势，几场下来，各有胜负，在两淮地域，僵持不下。
宋军阵营，一处最大的帐篷内，韩侂胄接过探子递上来的消息，身子颤抖，一张喜怒不形于色的脸上，此刻布满激动和兴奋。
帐篷内，杨铁心、郭啸天、辛弃疾和陆游等新老将领，南宋朝庭军事集团的中流砥柱，此刻都一脸的难以置信。
毕竟，这探子传来的消息委实有些——石破天惊。
“金国皇帝真被刺杀身亡？”韩侂胄忽然面色凝重，一脸冷肃地朝探子问道，上位者的气场全开，压的底下其貌不扬的年轻探子簌簌发抖。
“你可知此事关乎重大？若敢妄言，假传消息，延误军机，不仅你有九个脑袋都不够砍，还是诛九族的滔天大罪！”
被众多大佬目光灼灼地盯着，代号冷锋，在中都隐姓埋名多年的探子，虽感觉压力山大，后背冷汗涔涔，但过硬的心理素质，还是让他顶着灼灼目光，继续被打断的汇报。
从腰间拿出一根白色羽毛和一块通透的美玉，冷锋极力压下心头的激动，语气平静地说道：“启禀大人，这是前日那位大人让属下转交给大人的，说是大人一见便知，还让属下传句话，说时机已至，大风将起，请大人早做准备，正待人和。”
“我且问你，让你传递消息那人，是否一袭青衣，恍若仙人，气质清冷疏离，容貌甚是俊美？”
韩侂胄命属下接过冷锋所承之物，拿于手中，仔细鉴别后，忽然问道。
“是！”冷锋老实回答，“那位大人天下少有，气质不俗，恍若谪仙，属下活了这么多年，还是头一次见到那样不凡的人物，印象深刻，绝对不会记错。”
“行了！你先下去吧，记住，今日之事绝也不可泄漏，否则，你性命不保。”韩侂胄挥手，警告道。
“是！”
在冷锋退出帐篷后，杨铁心和郭啸天对视一眼，无声交流后，跨步上前，杨铁心抱拳行礼，一脸激动，“元帅，那金国的狗皇帝是不是真被李仙君给杀了？”
对于李天生，杨铁心和郭啸天印象深刻，五年前，他乘鹤而至，忽然出现在牛家村，找到他们兄弟二人。
记得当初，他们对韩侂胄十分不满，觉得奸相误国，民怨沸腾。那位光风霁月的仙君，直接一连三问，给俩人当头一棒，令其幡然醒悟：“国家大义与个人好恶，哪个更重？”
“一个只会窝里横的权相和一个能带领大宋子民北上伐金的奸相，哪个更重？”
“偏安一隅的愤世嫉俗和真刀真枪地浴血沙场，哪个更重？”
淡漠的语气，冷肃的态度，一字一顿的质问，如利剑出鞘，句句戳心，发人深省。
至今言犹在耳，那道清冷孤傲的身影，在脑中愈发清晰、深刻。
[color=#FF0000][b]第十五章 众思量举兵伐金[/b][/color]

那位仙君的手段，虽是惊鸿一瞥，但凭其乘鹤穿云之能，其本事就可见一斑。
杨铁心、郭啸天两人知晓，今日他们能各率领一部宋军，与金军酣畅厮杀，上展心中报国之志，下慰祖宗先人荣光，皆因那位仙君之故。
所以，他们对李天生最是感激涕零。
见到探子呈上的白羽，又闻其言语，心中一动，有所猜测，忍不住问询。
营帐内，其他将领与杨铁心、郭啸天共事多年，对其口中推崇备至的李天生，也是有所耳闻，神交已久。
但究竟是否如传言所言，却抱有怀疑。
入戒备森严的金贼皇庭如无物，取狗皇帝性命，又在大军的围追堵截下，全身而退，让人传递消息。
虽众将心中迫切，希冀此事万真，但听起来，委实有些匪夷所思。
不过，心有侥幸，也是竖耳倾听，“不错！那位李仙君虽是江湖中人，但本官与其有过几回接触，并非不知轻重的莽客，虽寡言少语，但知轻重，明事理，心怀大宋天下，其自有一番风骨，不会妄言，凭其本事，那金贼皇宫不说来去自如，也是拦他不住，此事看来是千真万确。”
韩侂胄手指轻敲桌角，望着摆放整齐的洁白羽毛和明显价值非凡的玉佩，脑筋飞速转动，他心中震颤、吃惊，不亚于帐下诸将领。
不过，他历经宦海沉浮，心思深沉，老谋深算，很快就恢复心神，仔细思量，对探子所报之事，韩侂胄同样将信将疑，但在看到那两件信物后，疑窦顿消。
平心而论，虽与李天生相看两厌，但其本事，韩侂胄还是十分倾佩。
哗～～！
话音未落，整个营帐哗然一片，众将领议论纷纷，震惊之余，或神情激动，或面色兴奋，或摩拳擦掌，或低头沉思。
有将领生性多疑、谨慎，欲韩侂胄三思后行，再派探子，确定事情真假。
却被韩侂胄一句“南宋皇宫，白鹤飞羽，正是此人”给顶了回去。
顿时，整个营帐霎时一静，落针可闻。
能担当北伐重任，帐中诸人皆执掌一方兵权，位高权重，自然知晓不少朝中辛秘。
这数年，每逢七月十五，官家所居的皇宫，就如临大敌，第二天，皇帝也总要罢朝。
“南宋皇宫，白鹤飞羽！”
然，纸包不住火，皇帝家中无小事，渐渐地，一则流言，在临安上层社会流传，众多有关系的官宦人家，也知晓了一些事情：每年的这个时候，总有一个江洋大盗，会莫名地出现在官家寝殿，来去无踪，神不知，鬼不觉地只留下几根鹤羽和皇帝的一撮头发。
此事，至今依旧被临安上层世家暗地里议论、猜测，未成想，今日困扰众将多年的疑团，得以解开，真相大白，只是消息来的太过措不及防，直令帐中纵血沙场的诸将，都一时怔愣。
“那搅得官家头疼欲裂，寝食难安的飞贼，竟是李天生，李仙君？”
若说场中最受震撼之人，莫不如杨铁心和郭啸天二人。
他们虽是忠义之后，但早年流落江湖，又与李天生有过接触，听过李天生天下第一的名头，是以震惊过后，反倒最先平静下来。
甚至觉得理所当然，心中莫名地还有点小兴奋。
两人心中虽有忠君报国之念，但其先祖早年的遭遇，使之心中对当今宋帝并无愚忠之念，虽魄力地采纳北伐之策，但更多是迫于朝中压力。
恩！如今还要加上一点，还有来自李天生每年定时的恐吓和逼迫。
实则宋帝胆小懦弱，喜好奢靡。
这一点不仅杨郭两人心知肚明，帐中其他人也都心中有数。
因此，大多数人心中都隐隐有点儿小爽。
不过，对于李天生这位大佬刺杀金国皇帝一事，众将领再无异议。
转而，身子颤抖，一个个兴奋地脸红脖子粗，青筋暴露，口干舌燥，心中激动地恨不得立刻杀到中都。
金贼狗皇帝身死，大金必定大乱，坐镇中军的完颜洪烈绝对要撤军，返回大金都城，争夺皇位。
否则，他那几个兄弟绝对好好“招待”他，这个被金国皇帝器重，将其余皇子比到尘埃里的“好兄弟”。
而从探子来报，到完颜洪烈作出反应的时间差，就是千载难逢的机会，一个破敌良机。
场中都是行兵做战的狐狸，自然不会眼睁睁地看着机会溜走，一个个迫不及待地出列：“末将辛弃疾请战！”
“末将杨铁心请战！”
“末将郭啸天请战！”
“末将毕在遇请战！”
……
对于帐中诸将前所未有的“热情”，韩侂胄心绪澎湃，自是理解，这种错过了，比发现自己跟猪睡一晚，还要悔恨的事情；抓住了就是泼天功劳、不仅能中大奖，还名垂青史的事情。
哪怕是他都拒绝不了！
就好比被如来佛压了五百年的孙猴子，终于窥测到一丝成功脱困并绊倒哪个胖和尚的机会，若是不狠狠抓住，给他屁股上来个七八刀，都对不起自己这些年的“憋屈”。
于是，韩侂胄抓住了，一场热火朝天的密谋后，整个军营，如同机器一般，开始井然有序地行动起来。
营帐内，待属下按计划，下去安排、布置后里面忽然一阵静寂，只有呼哧的呼吸声，显示里面尚有人在。
韩侂胄微微调整一下，因为方才与属下探讨歼敌方案而过于激烈的情绪，手指颤巍地拿起桌上的羽毛和玉佩，神色复杂，眼中有思绪翻涌：五年前，七月十五他与李天生初次会晤，场面不快，但那位江湖上声名鹊起的李仙君，除了给韩侂胄举荐人才，送上《武穆遗书》的消息外，还留下了至今令其印象深刻的话：韩相只管放手一搏，后顾之忧自会有解于是，当夜，南宋皇宫纷乱，整个临安灯火通明。
四年前，七月十五同样的书房，同样的桌前，韩侂胄与李天生相对而坐，一段对话就此而开：韩：阁下既然能自由出入皇宫大内，何必北上中都，割了那金贼皇帝的狗头，搅动时局，引得金国鞑子相争，消磨实力。
李：取金国皇帝的人头不难，但如今，金人势大，金皇第八子完颜洪烈又是后起之秀，此人奸诈，坐镇中都，颇有魄力，擒贼灭王之计虽妙，但时机未至，不过，韩相疲敌之计，甚妙。
……
于是，当夜，南宋皇宫纷乱一片，皇帝咆哮，雷霆大怒，各处戒严。
短暂三日，大金三位手握重权的将领，死于家中。
金国哗然，在另外两位朝中重臣家中，搜出密谋暗杀将领的“证据”，相互倒台。
各皇子的势力一时各有损伤，拉开内斗序幕。
三年前，七月十五临安，酒楼李天生自韩侂胄腰间拿走一件玉佩，作为信物。当夜，南宋皇宫，戒备更胜以往，有刺客闯入，顺走皇帝寝室一件珍藏的瑰宝，打昏数十位大内高手，一时纷乱。
其后数日，斩杀宋廷主和派大小贪污官吏，一十三位。
同年同月，大金北部，草原接壤之地，五位久经沙场的边域守将，接连被暗杀，边疆震荡，蒙古与大金战场一触即发。
两年前，七月十五李天生扔给韩侂胄两本外家功的秘籍，在围得密不透风的皇帝寝殿，留下一幅五两银子的《江山社稷图》，以物易物，自大内宝库中拿走自己的交换物品——《清明上河图》。
同年，大金南下使者中途被杀，现场发现蒙古的弯刀和布料碎片，中都数位军部中流砥柱般的存在，被蒙古武士暗杀。
大金和蒙古本就紧张的局势，再难缓和，爆发激烈的战争。
一年前，七月十五李天生再临韩府，留给韩侂胄一张纸张，其上言明，要其小心提防吴曦等人，暗做准备，谨防内患，以备不时之需。
当夜，如回自家一般，李天生轻车熟路地绕过关卡，躲过数千名天子近卫的视线和巡查，识破宋帝暗度陈仓之计，在其床头留下一尾锦鲤，换得一件玉器，飘然而去。随后，宋帝大发雷霆后，一切归于沉寂。
同年，大金两位皇子先后于府内暴毙，矛头直指大金皇帝第八子——完颜洪烈。
同年初，宋兵伐金，与蒙古成南北夹击之势，此事一出，如火上浇油，金廷顿时内忧外患的形势更为严峻。
…………
呜～～！
军营出征时，吹奏的号角声突兀地响起，高亢激昂，凌厉嘹亮，将营帐中，沉思的韩侂胄惊醒，心神归位，戴盔披甲，执剑持枪。
韩侂胄跨步出营，站在帐外，望着指挥有度的将领，令行一致，有条不紊，匆忙却不见慌乱，步调整齐划一的士兵，嘴角荡漾一抹笑意。
他是个聪明人，能凭借着各方线索和蛛丝马迹，推断出自己的境遇，若无李天生的助力，这次开禧北伐，恐怕他就要陷入将帅乏人，被叛徒出卖，被政敌弹劾，最终以败局收场的险境。
连回返大宋后，他的下场都好不了多少。
故而，韩侂胄第一次，对李天生萌生出谢意。
“众兄弟一起随我，赴前线，伐金人，血溅轩辕，复我大宋河山！”
“伐金人，复河山！”
“伐金人，复河山！”
“伐金人，复河山！”
……
看着眼前浩荡的精兵强将，韩侂胄心潮澎湃，斗志昂扬，雄纠纠、气昂昂地带着部队，出营，分队、列阵。
老而弥坚，正当盛年，这感觉前所未有的“爽”！
[color=#FF0000][b]第十六章 大战起宋军供营[/b][/color]

两淮流域金兵营帐咣当！
“废物！废物！都是废物！”
营帐内，茶盏碎地，狼藉一片。
当今大金皇帝第八子，一年前受封赵王，出宫开府，并凭借精妙谋划，率领金军，抵住宋军攻势，稳住金朝南部危局的女真英雄，完颜洪烈。
此时，年少得志的意气风发，荡然无存，一张清俊的脸上，青筋虬结，双目圆瞪，仿佛眼珠随时都要凸出来，一双因常年练刀，而布满老茧的手，紧攥成拳，狠狠地锤在桌上，喝骂不止。
显示着主人此刻暴怒狂飙，几欲杀人的状态。
帐内一个个鼻梁高耸，身材高大、壮硕，身穿女真族服饰，与宋人装束迥然不同的大金将领，低头耷脑，作鸵鸟状，噤若寒蝉。
尤其是皇帝中道崩逝，被人刺杀至死，这等惊天动地的消息，已经令其心下震颤，感觉脑子混沌，一时空白，转不过弯来。
眼下，即便是吃了熊心豹子胆，也不敢撩拨刚死老子，怒火中烧的赵王，触其眉头，引其注意，特别是便宜老爹跟他相处，还不错的状况下。
否则，那可就真是老寿星没事吃砒霜——蛋疼到嫌命长！
刚被拖出去的信探尸体，那个成了出气筒，被赵王一刀斩杀的倒霉哥们，便是他们的前车之鉴。
整个营帐一时间，只剩下完颜洪烈呼哧的粗声喘息声。
“来人！”
“王爷！”
“立刻整顿大军，拔营回程，即刻出发，不得有误！”
完颜洪烈不愧是金国皇帝最出类拔萃的儿子，短暂的悲伤、愤怒过后，立马振作精神，发号施令，当机立断，决定率领大军回城，魄力十足。
与此同时，一道道指令，接连不断自中军流出，霎时，整个大军都轰然一动：“胡沙虎，本王命你率领一半军队，依淮河天险而守，绝不可轻易贪功冒进，将那帮五短身材的宋矬子，牢牢地堵在这里，绝不可令其再前进一步。
待本王评定内乱，自有会论功行赏，若是擅作主张，坏我大事，定斩不饶。”
“完颜阿木术，本王命你率领一千骑兵，护卫大营两侧，辅助胡沙虎，暗中监视宋队，一旦异动，立刻派兵滋扰，断其粮草。”
“完颜纲，本王命你率领一百轻骑，快马加鞭，昼夜不停，赶赴北部边境，告知完颜陈和尚，令其竭尽全力，坚守前线，务必阻止蒙古南下，无论何人调遣，没有皇上旨意，绝不可擅离职守，调离兵马，若有违者，立斩不赦！”
……
连番的布置下来，尽可能确保万无一失后，完颜洪烈这才暂时心安，放下一半宋金对战的焦虑，也不知大金得罪了哪路神仙，这几年，走了背运，祸事频出，多灾多难。
三年前，他调查出蛛丝马迹，直觉与南宋江湖中人有关，上报朝廷，正欲继续追查下去，怎料，线索突然中断。
其后几年，金国官员被杀，矛头直指蒙古，矛盾直接激化，尽管完颜洪烈极力促成两国会谈，反对对蒙作战，但毕竟有既定的“事实”，又无实锤“证据”，帮蒙古摆脱嫌疑。
而南宋皇帝也不知哪根筋不对，竟然有胆子发兵，准备充足，趁火打劫，虽然单兵作战能力弱，但却异常狡诈，用兵诡异，出其不意。
导致大金陷入如此被动局面。
又想起已死的父皇，恨不得自己战死沙场的兄弟，完颜洪烈对江湖汉人前所未有的痛恨。
虽然恨不得找到藏匿暗中的罪魁祸首，狠狠地咬他一口，给其一脸口水，但事有轻重缓急，来日方长，日后且打马过桥——走着瞧便是。
“杀！”
“杀光金狗，还我大宋！”
“杀！老子的大刀早就饥渴难耐了！”
“咔嚓！走你！”
……
整装待发，完颜洪烈正欲披星戴月，回返中都。
忽然，被外面的喧哗声惹怒，原本就未消的怒火更添几层，还未等其厉声质问。
扑通声中，匆忙跌进营帐的亲兵，令他心中一咯噔，冒出一股不妙的预感。
“不好了！宋军连夜偷袭我军大营，已经杀进来了。”
“放肆！”
“狗娘养的！那群矮矬子，竟然有胆子过来偷袭，看来他们是嫌脖子太紧，让老子给他松一松。”
“不错！让那群宋矮子，知晓咱大金的厉害！”
……
待完颜洪烈腰挎弯刀，率领麾下，急匆匆走出营帐，赶到交战地点的时候，看到的场景，令他目眦尽裂。
但见：金宋双交，攻伐不断执枪抵矛，刀剑相加你来我往，各有所伤流血飘橹，金兵枭首……
眼前金兵儿郎在宋兵的群殴下，一个接一个，割韭菜似的纷纷倒地，再难将起，血流成河。
完颜洪烈和众多大金将领直接红了眼，怒吼一声，拔腰刀，掌长戈，舞金锤，擎狼牙，纷纷投入战场。
顿时间，金兵士气大振，戈纵天下，一击而下，横扫数人，血溅三尺，所过之处，不断有宋兵被斩杀。
锤击双行，不断砸飞涌来的宋兵肩头、头颅、胸部、大腿，一时间，如人形坦克般，一路横推，场中脑浆迸射，士兵哀嚎，或一击致命，被砸成身亡，或重伤倒地，被随之而上的金兵扎得千疮百孔。
……
整个战场，绞肉机般，随时都有人倒下，轻易被砍掉头颅的有之，与敌人同归于尽的有之，刚干翻一个就被偷袭重伤的有之，一批倒下，另一批顶上，沙场百态尽显。
尸横遍野，血流成河！
“韩老贼！”
“众将士，随我杀！”
割掉一个宋兵的咽喉，完颜洪烈望着被宋军团团护卫的韩侂胄，恨的咬牙切齿，直接在金兵将领的掩护下，一路所向披靡，杀将过去。
但凡拦路的宋兵，都无一幸免，尽皆殒命。
擒贼先擒王！
以有心算无心，完颜洪烈心中知晓，这次宋军突袭，怕是有备而来，不然，之前相持一年，都没把握突袭的他们，为何今日会有胆子闯入金军大营。
宋军的突如其来，虽然打得他们一个措手不及，暂且处于弱势，但这里毕竟是金军大本营，陈兵十万，若是平时，完颜洪烈不介意，拖上一拖，等各营援兵赶至。
将这群胆大包天的宋兵全部留下。
可今时不同往日。
皇帝身死，中都大乱，形势严峻，瞬息万变，片刻都耽误不得，一旦被其他兄弟掌握主动，他绝对会被生吞活剥。
因此，必须要速战速决。
心下一定计，完颜洪烈侧身躲过一枪，更加凶性大发，在宋军中冲杀。
锵～～！
距离愈来愈近，坐在马上的韩侂胄望着一路通关的完颜洪烈，苍老的脸上毫无畏惧之色，对能与其周旋多日的完颜洪烈，目露赞赏、惋惜之色，以及一丝坚决杀机。
一枪刺出，一抹银光忽然自旁边探出，突如其来，招式灵动，进锐险势，一往无前，逼的来势汹汹的完颜洪烈，不得不后退收刀、护胸、格挡、撤步，动作行云流水，一气呵成。
显然这位大金第八子深谙兵道，反应机敏，武功不俗。
“杨铁心！”
“完颜狗贼！”
完颜洪烈怒目而视，森寒如剑，恨不得将不知从何处钻出的杨铁心千刀万剐。
后者也是毫不示弱，当即挺枪而上，扎、锁、拿、盘、打、坐、崩，极富变化，灵动机变，七十二路杨家枪法被其运使的出神入化。完颜洪烈也是不甘示弱，手中腰刀一动，割下一名欲要下黑手的宋兵头颅，顺手抢过其手中长枪，迅速迎了上去。
尽管因为北伐抗金的缘故，在李天生的插手下，杨铁心和郭啸天被韩侂胄重用，但缘分之事，难以言尽，剧情虽有偏转，但有一些事情，还是会继续发生。
就如同出国留学，但相伴一生的人，该遇见时，还是会碰见。
两兄弟最后依旧娶了李萍和包惜弱，而一年前，因两国交战，潜入大宋，欲图谋不轨，伺机联合大宋官吏，从内部攻破的完颜洪烈，被大宋官家头一次强硬地发令搜捕。
连一些亲金的宋臣都撸得撸，贬得贬，杀得杀。
这位自上台始，就一直懦弱无能的大宋皇帝，终于雄起一次，让大宋和大金看到了这位当权者的魄力和势要夺回故国失地的决心。
虽不知晓到底是彻底醒悟，还是那根神经不对，但这位皇帝的举动，还是引得大宋上下赞贺。
深受重伤的完颜洪烈，终究还是在逃避追兵的时候，误闯一座府邸后院，被身怀有孕的包惜弱救起。
唯二不同的是，这次大宋官方态度强硬，杨铁心又是韩侂胄爱将，尤其是大金在宋国的多年布置，差不多一朝崩盘的境况下，哪怕是完颜洪烈，再想将包惜弱据为己有，也暂时无计可施。
然，包惜弱嫁于杨铁心三年，虽依旧心底纯善，终日与京中官家夫人打交道，其见识也今非昔比，将事告知因公回京三日的杨铁心。
待得赶至后院柴房，虽人去楼空，但杨铁心还是推测出完颜洪烈的身份，以及他的“包藏祸心”。
当下，两情敌见面，分外眼红，又分属敌对，你来我往，酣战起来。
一个是大宋年轻将领，前途无量，一个是大金皇子，天潢贵胄。
旁人自觉地远离两人战场，唯恐被打得难分难解的他们伤及，一个个不知内情，心下赞叹两人精忠报国，殊死搏斗。
殊不知，这其中尚牵扯一桩风月案。
“杀！”
“烧光粮草，歼灭金狗！”
“杀完颜，诛奸贼！”
……
震天动地的喊杀声、金铁交击声，忽然自左、右大营传来，后方更是浓烟滚滚，冲起一片通红火光。
在天光未出，将夜将尽时分，显得十分刺目。
“啊～～！”
眼见宋军突然数量猛增，自四面八方，蜂拥而至，数量密集，喊杀震天。
周围金兵一个接一个倒下。
“声东击西，以身为饵，吸引我等注意力，暗度陈仓，趁着各营儿郎驰援，宋兵就可轻松地潜入其他营帐，烧粮草，断后路，哈哈哈，本王不得不佩服你们的狡诈。”
杨铁心出枪格挡，“兵不厌诈，若不是你那狗皇帝身死，导致你方寸大乱，整兵而行，一时防御松懈，又岂会有着千载难逢的机会，完颜洪烈，今日就是你葬身之地，先以你的狗头，慰我大宋千万子民。”
“住口！”完颜洪烈面色难看，嘶声大吼：“我大金儿郎不畏生死，以一当二，想杀我们，就看你有没有这个本事，众将士随我杀！”
他常年带兵打仗，深谙兵法之道，知晓中了的圈套，先机已失，地利也发挥不了多大优势，加上宋军已是倾巢而出，数量远胜于金军，被包饺子。
恐怕今日凶多吉少，一时双目血红，杀的更加起劲。
双方也知到了紧要关头，都杀得更加卖力。
一时间，人头滚滚，一个不行就两个，两个不行就一堆，宋军彻底发挥人数优势，不断身死，不断屠戮。
“唉！”
见此一幕，韩侂胄无奈一叹，宋人赢弱，身材矮小，比不得金人健硕，这场仗即使打下来。
恐怕自己这方也要伤些元气。不过，比起故国疆土，千万万宋人耻辱的洗刷，汉家天下的回归，国人脊梁的振起。
这一切都是值得的！他们也将成为历史铭记的英雄。
“杀金人！报血仇，雪我大宋之辱！”韩侂胄被激的热血沸腾，拔出腰中长剑，高举向天，仰天嘶吼。
一壮宋军声势，振奋士气。
呜～～～！
不知何时，呜咽的曲声忽然响起，无形的音浪，漫过厮杀的战场，穿过焚毁的营帐，越过残缺的尸骸，流入每个人的耳中。
[color=#FF0000][b]第十七章 定输赢这是真大佬[/b][/color]

月未落尽，初阳半缕，似是在为这场惨烈异常的战事送别。
不断有人倒下，不断有人涌上血热浇头，尽起豪勇，歇斯里的地疯狂肃杀。
手起刀落，一幕幕血腥触目的场景在上演。
渐起的萧声，在喊杀声震天的战场上，显得突兀。
起初若绵绵细雨，声弱浪缓，被嘈杂喧哗的杂声掩盖，渐渐地，若潮涌的海浪，声音响亮，一重高过一重。
曲声呜咽，似秋风萧瑟，逐渐流入众人耳中，若黄钟大吕，鼓动耳膜，一股绵浓的伤感，从心中冒出、荡起。
带着一股冥冥之力，像冷水浇头，溢出的水流，慢慢浇平灭心中燎烧的怒火，“恩？这……”
“这是……萧声？”
……
浴血奋战的将领、你死我活的士兵，渐渐自无休止的疯狂杀戮中清醒，双方不约而同地停手，抬头、环视四周。
欲要追声溯源。
杨铁心和完颜洪烈也各自罢手，退回各方，怒目而视的同时，警惕地注视各方。
显然对这突如其来的诡异萧声，十分忌惮。
未知，才是最可怕的事物。
呜～～！
可惜，这来路不明的萧声，音浪辐散，所过之处，士兵纷纷停战，四面八方，无形无迹，难以寻踪。
萧声愈来愈大，一股无形的音波，涟漪般荡漾开来，众人无知无觉地闭眼，内心前所未有的宁静，宛如置身山间花丛，舒服地泡着温泉，鼻尖萦绕花香，一双白皙滑嫩的柔荑，轻轻拂过胸膛。
沁人心脾，令人沉醉不愿醒。
啵～～！
恍若莲花盛开，清风徐来。场中诸人一个个接连不断，如坠梦中，神情陶醉。
不过，匪夷所思，令人惊诧、可怖的是，宋兵仅是从嗜血的状态中退出，除了心头安宁平和，再无丝毫异样，而金兵的遭遇之后，与他们截然相反。
“这……不可思议！”
“元帅！”
……
韩侂胄和杨铁心面色惊骇，望着面前恍若沉入云梦深处，笑得一脸荡漾的完颜洪烈和其他金人，面面相觑，虽暂下毫无动作，但眼中的忌惮，也消了大半。
“眼下虽不能全然放下警惕，但从目前情形来看，来人可能是友非敌，但还是要多加小心。”韩侂胄面色凝重，警告道。
“是！”
杨铁心同样不敢大意，正欲吩咐下去，不经意的仰头，眼角余光，忽然瞥见一抹熟悉的身影。
心中怀疑，仔细定睛一看，一股喜悦兴奋之情忽然涌现心头。
青衣绝尘白鹤盘舞衣袂飘飞气质脱俗飘然若仙还有这别具一格、天下只此一家的出场。
来人正是令杨铁心两兄弟“念念不忘”之人。
“元帅！！！”杨铁心惊喜回首。
“勿要多言，本帅看见了，还真是一如既往的出场不凡，跟临安隔壁那家讨人厌美相公有的一拼，让老夫情何以堪！”
韩侂胄望着长空之上，吹箫而来的李天生，如释重负的同时，想起与其几次见面，老是吃鳖（瘪）的自己，颇有些吃味地说道。
尽管对李天生内心感激，又佩服异常，但看着一出场就风采卓然的李天生，杨铁心感同身受，下意识地道出一句真话：“元帅言之有理！男人就应该有几道疤，留几道灰，别没事白嫩地跟唱戏小生似的，竟是白脸，搞得其他男人都跟糙汉子似的。”
恩？
韩侂胄一脸古怪地盯着杨铁心，直看得对方头皮发麻，浑身不自在，才悠悠开口：“看你小子平日不苟言笑，一本正经，没想到也有泛酸的时候，不过，也属正常，这位大宋的李仙君，未免太不给其他男人活路了。”
杨铁心恭敬一礼，没在继续接韩侂胄的调侃，抬头仰望，目不转睛，关注着李天生的一举一动。
看其乘鹤盘旋，游翔于空，随其移动，每至一处，萧声涤荡，便有大片的金兵，不知不觉，深陷迷梦。
好似令宋军头疼一年之久，如今还要付出极大代价，才能一锅端的金兵，被李天生毫无吹灰之力，就收拾干净。
一时间，上至将领，下及士兵，都对李天生惊若天人。
“这便是杨兄弟你常挂嘴边，那位神龙见首不见尾的李仙君，怪不得能杀了那金国的狗皇帝，这般本事，已是超凡，我等也只能望其项背，敬畏赞服。”
有与杨铁心交好的将领，不知何时出现在其身边，仰望九天长空，那道飘灵身影，一脸艳羡与钦佩。
“左手把洞萧，右手挟明月。
周游上下，径入寥天一。
钧天广乐，燕我瑶之席。
人鹤天合，浮生归若梦。
……
好一个谪仙人，当真不可揣度，今日能见我军大胜，又目睹谪仙风采，不枉此生！”
望着云空青影，耳闻萧萧音曲，辛弃疾抚掌赞叹，内心宛若江河奔涌，心情舒快，畅然至极。
……
扑通！
扑通！
扑通！
……
人有离合，曲有始终，一曲即罢，如同打开了某道开关，引起连锁反应，金兵开始割麦子似的，成片倒下，昏睡不醒，难再起。
“往日，老夫虽知你不同凡响，却不知，你竟有这番本事，不愧是昔年江湖盛传的天下第一，此事，老夫代宋军上下，谢过仙君出手相助。”韩侂胄开口，语气感慨，带有几分以往未有的敬意。
“多谢仙君！”聚集成群的将领，横手抱拳，满目敬佩，感激异常。
“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。我出手，是不想让宋军再增添伤亡。这些金人暂时中了《浮屠曲》，一时半刻，难以醒转，可命士兵，将其捆绑，其后如何处置，你们自行决定。”
李天生足踏白鹤，凭虚御风，面色冷淡，淡漠而道，“麻烦转告皇宫那位，北伐，虽是收复故土，一雪前耻，但苦的依旧是百姓，还望善加抚恤战死兵将的家人，也请那位好自为之，不然，我不介意去皇宫走上一遭。”
“此间事了，就不在此逗留，就此别过！”
话音未尽，李天生乘鹤远去，消失在云海长空当中。
隐约之间，飘渺的歌声远远传来：遥望天光破月阴，淮水奔涛气象森。
忠肝不洒中原泪，壮志坚持北伐心。
百战新师惊贼胆，五年苦熬献吾身。
从来华夏多豪杰，驱逐倭儿共一樽。
……
徒留下相顾无言的众人，方才那话，天下估计也唯有这位李仙君敢说，直言不讳。
哪怕是权倾朝野的韩侂胄和以往肆意嚣张的金皇，都不敢放此豪言壮语。
旋即，想起这位的本事和亲眼所见、超乎常理，神鬼莫测的一幕，顿时释然。
类如杨铁心、郭啸天等脑子里没有愚忠宋帝思想的人，心中更是羡慕地泡醋缸。
“一朝乘风去，深藏功与名。老夫这回到真是对这李仙君有些钦佩，不过，该是你的，就是你的，谁也拿不走。”
捋了捋胡须，韩侂胄坐于马上，遥望远处，一脸叹然，目光复杂，“你究竟是怎样的一个人，所做的一切，究竟是出于本意，随心而动，还是故作潇洒，沽名钓誉？”
……
朝看东流水，暮看日西沉。
时光似流箭，天道曲如弓。
随着金皇遇刺，完颜洪烈等一众金兵，被带去大宋，血祭无数战死的大宋儿郎，大金国元气大伤，像是吹响了其死亡的号角。
趁着大金中都大局未定，纷乱一片，攻克淮水防线的金军，趁胜而起，一鼓作气，连下数城，让原本就重伤难愈的大金，更加风雨飘摇。
消息传回南宋，庙堂、江湖顿时巍然一震，群情鼎沸，欢天喜地。
及至北方时，宋朝旧民更是奔走相告，热泪盈眶：非我族类，其心必异。
身处旧土，不见故国，谁又能清晰得知，感同身受，在金国统治下，他们这些宋朝遗民挣扎求生的痛苦，一时间，众生百态，逐一上演：“苍天有眼！老天开眼了！”
“我等静待时机，待宋军赶到，立刻里应外合，开城门，迎宋军！”
“爹！终于等到了，这一天终于来了，您泉下有知，可以瞑目了。”
……
有北宋移民策应，里应外合之下，宋军一路攻城拔寨，捷报频传，大获全胜，直逼金国中都。
“这世间最痛苦的，不是远离后的百感交集、念念不忘，而是就在那里，不动不摇，满目黑暗，不见希望。如今，甚好！”
新的一年，出门游历的李天生，高悬半空，望着下方拼尽全力，与金军斗智斗勇的北宋遗民，略有所悟，挥手间，化云水为冰，往守城的金军将领体内，隔空打入生死符。
尔后，悄无声息，飘然而去。
终于，在开禧四年末，负隅顽抗的金人，在坚守两月有余的中都城后，献城投降，被流放北方严寒之地。
中原大地，重归一统，一时举国振奋，热血欢腾。
不久，关于开禧北伐，不为人知的内幕消息，逐渐流于庙堂、江湖。一时举国哗然，几乎已被人忘之脑后，昔年的谪仙君，李天生，再次名扬天下。
成为街头巷尾，人们热议的对象。
关于他的昔年事迹，也逐渐被挖出来，众人这才醒悟。
这才是一位真“大佬！”
[color=#FF0000][b]第十八章 自叹弗如进先天[/b][/color]

江湖庙堂，街头巷尾，处处流传李天生的传说。
我是路人甲：据说，这李仙君当年单人独鹤，凭虚御风，登临华山绝巅，凭一己之力，压服如今江湖上赫赫有名的“五绝”，武功之高，难以揣测，实在令人艳羡。
络腮胡的路人乙：当年，那位李仙君艺高人胆大，几年间，数次乘鹤北上，独闯旧金中都，转战各地，不辞奔波劳苦，斩杀十几位金贼重臣，导致金皇彻夜难安，无暇南顾，实在快慰。
勾栏瓦肆，说书场年过半百，却精神矍铄的说书人，登上演台。
啪！
醒木一拍，听众一坐。
“天下五绝并一仙，各有千秋非等闲。
为国利民仙鹤行，还看世间…
啪！
李青山！”
“好～～～！”
开场词就这么一说，引得群声叫好，掌声如雷，说书人立时，抖擞精神，醒目第三拍，开始表演：“话说天下纷争，百姓苦难，内有奸贼王道乾、吴曦通敌卖国，外有金贼欺压，狼子野心，虎视眈眈，值此大宋内忧外患之际。
李仙君心中不忍，多年销声匿迹，隐姓埋名，藏于各地，伺机而动，杀金贼，诛汉奸，传消息，荐良将，嫁祸蒙古，引发金蒙冲突，消耗金贼实力。
为我南宋迎来难得的喘息之机，招兵买马，精兵强将，只待万事俱备时，东风起，开～～北伐。”
啪！
醒木震心神，让听的津津有味的瓦肆来客，跟静电触过似的，陡然一个激灵。
抿了口茶水，说书人兴致大发，继续眉飞色舞，手舞足蹈地演说：“要说，这李仙君，最大的功绩，就是只身一人，深入金贼，那层层密密，戒备森严的皇宫，如入无人之境般。
穿山过石，绕廊攀岩，消无声息地摸入那金狗头子的老窝，旋即，一刀……咔嚓！顿时，天亮了大半，密布的阴云消散。”
……
就在说书人口若悬河，唾沫横风的时，江湖上的年轻一辈赶紧似的，蜂拥向大青山，可惜，此行注定失望。
无数怀揣梦想的咸鱼和自持家世不凡、天资过人的“有为青年”，汇聚太湖，乘着小舟，望着忽然被大片浓雾笼罩，若隐若现，丝毫靠近不得的大青山。
已经苦等三个月的点苍派后起之秀——李刚，愤恨地往湖里啐了口唾沫，一身名门公子哥的形象，荡然无存。
愤恨地瞅了一眼背后的大青山，不情不愿地遥施一礼，头也不回地带着一帮小弟离开，他心中发誓，一定要出人头地，继承老爹的掌门之位，将点苍派发扬光大，威震武林。
让他儿子以后可以横行无忌，想拜谁为师就拜谁，骄傲地说一声：我爹是李刚！
陆陆续续，愈来愈人多的人，或失望，或黯然，或愤恨的离去，不过都不敢似以前一样，明目张胆地发泄自己的不满，反而纷纷行礼，转身远去。
对于那位名满天下的谪仙，他们钦佩其胸襟、气度，敬仰其远超一般宗师的武学造诣。
其为大宋的所作所为，值得他们致以崇高的敬意，不管真心实意，还是虚情假意，哪怕只是浮于表面。
这是江湖自发形成的默契。
江湖不只有恩怨情仇，不只会打打杀杀，不只有匹夫之勇，不只有锄强扶弱的侠道，还有救国救民、挽天之倾倒的大义。
江湖不是门派纷争的方寸，还有放眼而望的天下。
对李天生敬礼，是感激他为江湖上的生动一课，为国所作的忠义。
虽然北伐战争中，李天生戏份不多，但所引发的两次轰动，和之前的谋划，他都起着不可估量的“主角”作用。
为此，甚至有人喊出“人生天地，俯仰一世，当如谪仙，清风磊月，忠肝义胆”的口号。
不过，这群没有经历江湖这个大锅多少熬煮的年轻一代，还没有被岁月这把增肥刀变成油腻大叔，一个个理想远大，志向高远，有着一股子不服输的冲劲。
拜师的失败，不仅没消磨其锐气，反倒激发了其血性，一个个刻苦习武，开始在江湖上行侠仗义。
有些激进和高瞻远瞩的，更是纠结一帮志同道合之徒，察觉到蒙古人的威胁，不远千里，奔赴大漠。
在草原，一个叫梳碧湖的地方，做了一段时间的“砍柴人”。
东海，桃花岛听闻徒弟陈玄风带回来的消息，黄药师放下与对面一个美妇人对弈的棋子，起身、走到一旁，盯着院中一株极力释放生命力的桃树。
良久，才语气郑重地说道：“我、不如他！”
终南山，全真教盘坐蒲团上，身着道袍，面色红润，愈发仙风道骨的王重阳，消化着全真七子带回来的消息，心中翻涌久难平。
三清殿内，一时静寂无声，王重阳此刻的心情复杂难辨，想起自己早年，屡屡抗金失败，虽被打击得出家为道，但心底始终有一丝光复故国的希望。
于是，他勤练武功，创立全真教，甚至在学有所成后，广邀天下豪杰，欲要夺得天下第一之位，一步步增加江湖威望，最后，振臂一呼，群雄响应，北上中都，将金人高层屠尽。
怎料想，野望未展就被拍死在沟里，李天生半路杀出，抢了天下第一的名头，又借《九阴真经》，收买人心。
千辛万苦地壮大全真教，眼见声势如日中天，李天生又沉寂不出，本以为曙光将至。
哪知事情出乎意料，李天生再次以不可思议的速度，爆红大宋，扬名天下，他念念不忘的北伐大业，也在其助力下，奏响凯歌，大获全胜。
王重阳欣慰有之，激动有之，怅然有之，最后悠悠一叹，“贫道不如他。”
大理，段氏皇宫渔、樵、耕、书四大近侍，上报的消息，令段智兴大吃一惊，老邻居北伐大金，他自然有所耳闻，本以为一如往常，得一个战败求和，推出替罪羊的结果。
哪知晓，这次峰回路转，一路高歌猛进，不仅直接砍了人家的皇帝，还将他们赶回来老家。
待听闻李天生的事迹后，直接坐在金碧辉煌的大殿上，沉默不语，少顷，才传出一道带着略微感慨的声音：“朕不如他。”
临安，南宋都城效外一棵粗壮的树枝上，一个身上满是补丁的汉子，使劲地嚼巴手上的一根鸡腿，听着树下过路两人的谈话，立刻吃干抹净，召唤丐帮兄弟问话。
等得知想要的消息后，嘴角上扬，赞叹道：“这个仙君，还真是不声不响做大事，我叫花子比不过，比不过！”
西域，白驼山虽地处偏远，但自有一套情报来源，收到消息的速度，并不比其他四绝慢多少。
“哼！这个道貌岸然的李天生，不好好在他那穷山沟里呆着，就知道出来瞎搅和，早晚有一天，不论在武功上，还是在威望上，我都会超过你！”
欧阳锋一拳砸在黄花梨木的桌子上，留下道道蛛网般的裂痕，一脸的不服气、不甘心，眼底闪过一丝莫名的幽光，暴露了他此时言不由衷的心情。
“来人，备马！”
许久后，欧阳锋的声音再次响起。
……
不久后，几则消息在江湖上流传，天下五绝中的西毒欧阳锋、东邪黄药师，亲赴大漠，斩杀蒙古各部首领。
草原的乞颜部、泰赤兀部、蔑儿乞部、塔塔儿部、乃蛮郭和克烈部等南北各大部落首领，或死或伤。
随后，两绝被蒙古骑兵围追堵截，深受重创，狼狈而回。
消息传开，整个大宋江湖，哗然一片，加上李天生的刺激，江湖热血，一个个为了扬名立万，争做英雄，自持本领高强的豪客，拉帮结派，打着消除民族威胁的旗号，前往草原。
一时间，尚未一统的草原各部，苦不堪言，杯弓蛇影，风声鹤唳。
而南宋朝廷，一面派人“安抚”，一面乐见其成。
……
大青山内，李天生丝毫不知江湖众人给他戴的“高帽子”，也不知自己的避而不见，给江湖青年的“变相激励”，更不知自己的一番举动，在武林中引发的一系列，连锁反应。
此刻，他盘坐竹院，身前摆放的几本《九阳神功》、《龙象般若功》等江湖上顶尖的武林秘籍，被突起的狂风吹得刷刷作响。
一张棱角分明，清俊白净的脸，涨得通红，青筋凸起，宛若小蛇般，不断游走，面色忽明忽暗、忽青忽白，三千青丝张扬飘动。
“哼！”
闷哼一声，李天生咬牙坚持，薄色的唇角，由于用力过猛，留下丝丝殷红，面目陡然间，有些狰狞。
轰隆隆～～～！
体内，雷霆涌动、肆虐的声音不绝于耳，如果内视的话，会发现，李天生整个身体内部，不断有器官衰竭、消亡，胸口仿佛积蓄一团血红的乌云。
不断有电蛇咆哮、嘶鸣，化为一股股狂暴的力量，在周身大穴、经络中游走，在五脏六腑中穿越。
挟裹一股惊人可怖的毁灭之力，不断破坏着体内的血肉、骨骼。
整个身体内部仿佛绞肉机般，满目苍夷。
疼得李天生冷汗涔涔，额角的青筋似乎随时，都有爆裂的可能。
[color=#FF0000][b]第十九章 险渡劫信息解封[/b][/color]

大阵开启，云雾环绕大青山上正接受先天雷劫的李天生，整个人都仿佛，刚从水潭捞出来似的，汗液浸润全身，青衣紧紧地贴在身上。
咬紧牙关，李天生顶着雷霆灭体的撕心裂肺，拼尽全力地保持脑海中的一丝理智、清醒。
竭力逆转《无名心法》和《养生经》汇合而成的气息，一丝丝带着勃勃生机的内息，自血肉、骨骼中散发而出。
起初，只是微弱细流，渐渐地，功法运转地越来越快，这股生命之息，也越聚越多，慢慢化作涓涓溪流、又化作涛涛大河。
与体内雷霆，不断厮杀、碰撞，竞赛似的，一个不遗余力的破坏，一个尽心竭力的修复。
是速度的比拼，也是力量的对抗。
李天生感觉整个身体都仿佛被撕裂成两半，一面是极致的毁灭，一面是浓郁的生机。
“不行……坚持！必须坚持！”
“既然得了无上机缘，连光华都未绽放，就这样身陨，死也不会甘心……一定要坚持下去！”
“坚而强之，毅而挺之，必能撞天门，踏青云。”
“我命由我定，雷霆不陨身！”
……
李天生不断给自己做着心理建设，现在仅凭一股不服输、不甘心的强大意志力和内秀在支撑。
时光如秒，度日如年。
体内雷霆和内息的搏杀已经渐近尾声，李天生从未感觉时间这般难熬过，两股力量不分上下的平衡终于被打破。
终究还是准备万全的李天生略胜一筹，雷霆的力量逐渐被消解，胜利的天平出现显而易见的倾斜。
“给我破！破！破！”
恍惚中，李天生感应到膻中穴有一扇门户，半遮半掩，将开未开，大声嘶吼，拼尽全力，像是挤压海绵一样，压榨体内潜力，进一步地刺激平日里潜藏在血肉中的内息。
聚集、沉积、加压、蓄力，猛然一冲。
轰～～！
仿佛沉眠已久的火山，积累到力量极限后，猛地一朝爆发，冲破封锁，破开遮蔽的云层，半封闭状态的膻中大门，轰然洞开。
汩～～！
雷霆消散，体内状似乌云的异像逐渐化为无数的神秘气息，散入四肢百骸，膻中穴的位置，蓦然出现一汪恍若泉眼的存在，数之不尽的生命气息，好似涛涛江海，流转全年。
喔～～！
舒服的谓叹声，自李天生喉咙中发出，这种感觉像是久旱逢甘霖，干涸的土地得到雨水的充分滋润，生机复苏，爽到极点，如坐云端，让人很不得兴奋到颤栗。
无比难言的美妙，浑身都散发无尽的生命力。
澎湃、张扬、向上。
“破坏即是新生，毁灭亦是造化！”
李天生内视体内，现在的他将体内的一丝一毫都看得一清二楚，骨骼在重组、血肉和器官在恢复，比以往更加强大。
这是真正的脱胎换骨！
他感到前所未有的好，一股渊深似海的强大内力，逐渐凝结成液，真元更加精纯浩瀚，似湖泊扩为汪洋。
紧守心神，李天生一心二用，疯狂地运转《无名心法》和《养生经》，无数溢散的神秘气息被蚕食鲸吞，不断炼化，化为勃勃生命气息的内息。
原本度过先天雷霆后，就发生翻天覆地变化的下丹田，真元海更因为李天生灵机一动的举动，以看似缓慢却肉眼可见的速度，扩张、增大。
一丈、两丈……
像是顶尖的士兵迈着坚定步伐，匀速前进。
修炼不知岁月长，蓦然回首已空桑。
也许过了一时三刻，也许过了半个时辰，也许过了一天。
再狂暴的风浪也要归于平静，李天生体内激烈的变化逐渐平复，泉水般的神秘气息消失不见，取而代之的是一处迷梦神秘的空间。
四方寂寥，五颜六色，像是不知名的维度，空空荡荡，细微感知下，大约有九丈方圆。
刷～～！
寄存在脑海中的信息，有部分忽然解封，突如其来的信息洪流，将李天生冲击得生疼，像是一把巨锤在脑袋上，狠狠来了下。
不用担心刮瓢，但滋味也甚是酸爽。
一目十行，快速浏览过，与当前境界相关的关键信息，李天生恍然大悟，无师自通地搬运内息，将修炼出的生命内息引入膻中穴所化的空间。
百川归海，风入苍穹，整片空间在刹那间，活了过来，一股有别于真元的力量诞生而出，由中散发，洗礼身躯。
他能感觉到自己的皮肤在呼吸，借助这股力量在与外界的各种气交流。
“呼～～！”
吐出体内浊气，收功、起身，李天生嘴角洋溢一抹微笑，似冬日暖阳，和煦温润。
走出院门，望着山腰悠然飘动的浮云，李天生心血来潮，一掌探出，半空中的浓厚云层，蓦然消散得一干二净，明媚的阳光洒下一地金黄，将整座大青山顶照的透亮。
心念一动，尝试调动膻中**的神秘力量，八卦游龙步自然而然地施展开来，一步跨出，李天生直接离地三尺。
两步、三步、四步……
随着步子踏出的越多，李天生相距大青山的距离也愈来愈远，愈来愈高，转眼间，仿佛真成得道的仙人，可以凭借自身之力，御风而动，踏天而行。
咕～～！
豢养在山中的白鹤，挥舞着翅膀，像出尘的仙子，自山中一处飞至苍穹，姿态优雅，盘旋舞动，不时地鸣叫几声。
一双狭长灵动的眼睛，好奇地观察、打量着，正肆意地发泄，环绕着大青山御空而飞的李天生。
像是在询问，又像是在思索，为何李天生忽然之间，就可以飞腾九天。
“哈哈哈……！”
李天生纵声大笑，对九天长空的向往和飞翔的渴望在炎黄子孙的血脉中流淌，不同于以往乘鹤而行，这种感觉更加自由，随心所欲。
哪怕是天生淡漠如他，自心底涌出一股久违的激动，逗弄起白鹤来。
尽兴过后，李天生落于青山竹院，盘坐在一块青褐色大理石上，平复波动的心绪，慢慢开始整理脑海中，忽然解封的信息。
虽然依旧是《养生经》和《无名心法》的第一重，但内容更为深奥，艰涩难懂，需要他耗费大量的时间和精力去钻研、揣摩、解析、体会与运用。
除此之外，还有大量关于修行的信息。
据脑海信息可知，修行有蜕凡、神通、真人三重境界。
自古便有“一境一重天，天地为之隔”一说。
蜕凡增寿数，神通显道行真人无多有，仙道方始成……
其中，蜕凡又有后天、先天和元神三个境界之分，神通又分为化虚、洞玄、归灵三境。
而真人，既是对修道有成的尊称，又是修行路上的一个大境，主要分为道墟、生死、太乙三个境界。
每一个大境都是另外一重天地，无论是寿元，还是实力，都会有一个质的飞跃。
这方世界所谓的绝世之下境界，实际上都隶属后天，而先天境，则分为真元、凝气、化神三个小境界。
真元境，是最为普通的先天境，讲究的是修炼者凝练人之内精，待功行圆满，凝练出真元，便是跨入此境界的标志。这个境界的修炼者，会力量倍增，拥有超乎寻常的实力，凭借真元之力，可以暂时虚空踏步，但犹如无根之萍，难以长久。
已经初步脱离凡俗，但寿命有缺，可活两个甲子，即使偶有超出，也跳不出一百五十岁的大限。
这一点，倒是与这方世界的记载相差无几。
凝气境，是指修行者度过雷霆劫难，开气海，凝练中丹田，诞生先天之气。
天地有呼吸，随而有万气，这个阶段，讲究的是锤炼人之气，与万气相调和，内外交感，一举一动引天地气息相随，进而诞生种种不可思议之处。
该境界的修行者经雷霆淬体，先天之气洗礼，已经脱离凡骨肉胎，不仅下丹田的真元更加精纯、深厚，寿元也会暴涨，达三百年之久，能御空而行，如履平地。
这是真正先天小成的标志，是生命层次的本质跃升。
这与这方世界先人的推断，虽有出入，但几乎相差无几。
然而，雷霆劫难凶险万分，不逊色于真正的外道天雷，是对修炼者的多重考验，强大至极的肉身、雄厚无比的真元、坚韧不拔的毅力等，缺一不可。
这是修行路上的第一道劫难，也是蜕凡境，最难的一关，即使再惊才绝艳之辈，也是九死一生。
尤其是在射雕这种低维世界，其危险更是成几何倍增长。
即使天资纵横，遍照古今，他们受困于世界等级，难有合适的功法，因为天地法则上限的缘故，雷霆劫难的威力也超乎寻常。
无怪乎，孤高狂傲如孤独求败、天资纵横如逍遥子、内力深厚如扫地僧、机缘造化如虚竹，数十年积累、磨砺，最后，都止步于先天雷霆。
小世界，缺少灵气，雷霆之劫又凶猛异常，能肉身、内力等兼顾修炼，并近乎圆满的武者，少之又少。
度过雷霆的，更是凤毛麟角。
李天生顿时生出劫后余生之感，庆幸自己准备充足，既有《养生经》打底，又将斗酒和尚创出的《九阳神功》、密教肉身神功《龙象般若功》，融入《无名功法》。
侥幸度过雷霆劫难。
[color=#FF0000][b]第二十章 岁月逝剧情拉开[/b][/color]

当初，开禧北伐，淮河一战，李天生虽然已经将全身内力，精炼为真元，但其并不急于突破，而是选择打磨自身。
按照《养生经》的记述，借助大青山灵气复苏的神异，炼药养神，纯真元，壮气血，精肉身。
又日复一日地运转无名功法，熬炼根骨，养精蓄锐，累此经年，终成先天真身，一朝登临，此方世界的最高处。
在长生路上，真正踏出坚实的一步。
……
时光荏苒如流水，光阴难复古照今。
时间总是最佳的疼痛良药，也是最令人忘却烦恼、消除焦躁的方法。
转眼，距离第一次华山论剑，已经二十多载，距离轰轰烈烈的开禧北伐，也已经相隔十多载岁月。
青春乘流水，难覆。
尽管李天生已经久不现世，但其却成为无数江湖人心中的传说。
大青山也成为备受尊崇的武道圣地。
而沧桑变幻，日月轮转。
重新占领大中原的南宋庙堂，经过数年的紧绷后，再次恢复一片歌舞升平，纸醉金迷、骄奢淫逸的景象。
整个南宋王朝上下弥漫着一股日渐腐朽的气息。
韩侂胄虽然完成毕生心愿，将大金打得苟延残喘，收回故土，但依旧难逃厄运，功高震主，被宋皇斩首。
举家流放北疆。
杨铁心和郭啸天激流勇退，重返牛家村，与丘处机不打不相识，成莫逆之交。
郭靖和杨康也顺利出生。
不同的是没有大金完颜洪烈从中作梗，两人的童年在牛家村度过，彼此缔结深厚情谊。
相同的是，丘处机与脾气古怪的江南七怪，还是爆发冲突，一场激烈的比斗后，依旧定下十八年之约。
五绝在习炼了《九阴真经》后，武功大进，陆续成为绝顶巅峰境界的高手，其中尤以西毒欧阳锋进境最为迅速，一跃成为明面上天下唯三的高手。
为了更进一步，西毒欧阳锋亲上全真教，与王重阳激烈大战，如原著一般无二，重阳祖师因病缠身，一场大战后，“油尽灯枯”。
欧阳锋急功近利，为夺《先天功》，寻求突破之机，误入圈套，被王重阳临死之前算计，破了其一身炉火纯青的蛤蟆功，溘然长逝。
其间，李天生医武通神的本事，自华山论剑一战，人尽皆知，全真七子也曾想要拜访大青山，求其出手救治。
结果，被王重阳劝阻，不了了之。
自其死后，关于这位全真祖师的遗言，经小道士不经意间透漏，逐渐在武林中传播开来：“既有天生，何必重阳，神通中央，仙君在上！”
其中，无奈心酸，悲哀苍凉，引得其他四绝感同身受：“一见天生终身误，武道尽头见仙君。”
千里姻缘一线牵。
穆念慈还是与杨康相遇，坠入爱河。郭靖也在初出茅庐时，邂逅乞丐作装的黄蓉，随之互相萌生爱意。
只是探险的地方，换为了南宋都城临安的“济国公府”，即嘉定22年，南宋皇帝册封的济国公——赵竑的府邸。
西域，白驼山少主，欧阳克赶赴中原，接受赵竑的招揽，与其同为供奉客卿的，尚有番邦密教灵智上人、鬼门龙王沙通天及其师弟三头蛟侯通海、参仙老怪梁子翁和千手人屠彭连虎等几个一流好手。
同样的相斗场景，无意间窥破齐国公暗中谋划的郭靖和黄蓉，遭到众多高手的围追堵截，福大命大的郭靖，依旧幸运地吞了蝮蛇宝血。
机缘深厚，气运非凡。
截然不同的是，这个时候，陈玄风和梅超风，如愿以偿地结为夫妇，在桃花岛上，习练《九阴真经》上的功夫。
十八年前，黄药师亲上大青山，等候了三天三夜后，从李天生那里求得一副养身药方，为弱不经风的妻子冯蘅，调养身体，使其免受红颜早逝的厄运，康健平安地活了下来。
有她调合、开导，黄药师阴晴不定的古怪脾性有所收敛，整个桃花岛的氛围也和谐了几分，对于《九阴真经》上的武学，也择优而练。
故，自不会有黑风双煞一说，他们依旧在安分守己地呆在桃花岛，过着太平日子。
这次，黄蓉叛逆期到来，与黄药师爆发冲突，这才离家出走。
现如今，被围困在济国公府，进退两难，只能且战且退，被逼在一处狭小的林园内：“靖哥哥！”
郭靖与沙通天交手几个回合，拳来脚往，终究初入江湖，经验不足，又武功尚浅，被后者瞅准时机，一脚踢在胸口，踉跄地后退几步，摔倒在地。
正在与欧阳克纠缠的黄蓉，见郭靖处于下风，情况危急，心急如焚，一双灵动有神的眼珠一转，朗声而道：“凌波微步！”
旋即，脚步轻移，一种高妙无比的挪移之法，施展而开，有惊无险地躲过欧阳克手中折扇的攻击。
“天山六阳掌，阳春白雪！”
面对黄蓉直击面门，打出的一掌，欧阳克面色惊变，身子在半空极力一扭，慌忙撤身，横移丈远，折扇遮挡胸口，如临大敌。
但见黄蓉来势汹汹的一击忽然一收，紧接着，足尖轻点、旋转、挪移，暴露了一身高明俊俏的轻功后，忽然出现在郭靖身后。
直接硬接千手人屠凶狠的一掌，将其逼退的同时，连退数步，将后背暴露在众人面前，露出破绽。
一旁，窥视已久的三头蛟，眼前一亮，意为有机可乘，直接出手，一掌拍中其后背。
这一掌，力道十足，黄蓉一个趔趄，险些栽倒在地，被郭靖及时扶住。
“蓉儿，你没事吧！”
“我没事，靖哥哥，有事的是他！”
“啊～～！”
侯通海发出透彻心扉的惨叫，手掌颤抖，右手心布满大大小小的伤口，流血不止，鲜血淋淋，触目惊心。
“师弟……！”
“臭丫头，你用了什么阴险招数！”
突如其来的变故，令众人纷纷罢手，心生忌惮，惊疑不定地盯着黄蓉，相互对峙。
精妙绝伦的腾挪步法、威力不凡的掌法和身上的宝物，都使他们不敢小觑对方，没有再轻举妄动。
“这是……软猬甲！”
欧阳克不见丝毫被黄蓉玩弄的怒气，行至众前，目光瞥向侯通海的手伤，大吃一惊，望向黄蓉的目光，满是不怀好意的打量。
他家学渊源，出身不凡，叔父又是江湖上大名鼎鼎的西毒欧阳锋，通晓诸多武林辛秘，软猬甲，乃是东海桃花岛的镇岛之宝。
那么，这古灵精怪，浑身透着一股灵气的女孩，其来历就呼之欲出。
“没想到姑娘竟然出身东海桃花岛，不知与东邪黄药师是什么关系？”欧阳克笑意盈盈地问道。
“看什么看！风骚男人，小心把你眼珠子挖出来。”黄蓉被盯的浑身不自在，有些毛骨悚然，一脸没好气地恐吓道。
“不许你这么看蓉儿！”郭靖将黄蓉挡在身后。
“哦！蓉儿，好名字！能让蓉儿挖去双眼，是在下的荣幸。”
“不允许你这么叫的，不要脸的臭男人！”
“哦？那姑娘还是继续回答在下的问题好了！不知姑娘与桃花岛主究竟是何关系？”
虽然恨不得将面前的香喷喷的白净男人，揍得鼻青脸肿，但黄蓉还是极力忍了下来，一脸傲然，开口说道：“我姓黄！”
“姓黄！”
“那东邪黄药师？”
……
灵智上人等人大吃一惊，他们虽然在江湖上名声不小，但跟五绝相比，有着相当大的差距，人家一只手都可以吊打他们所有人。
“那是我爹爹喽！”黄蓉一脸看好戏地言道，似乎被对面几人突变的神色吸引、愉悦。
欧阳克眼中精芒一闪而逝，上前几步，嘴角扬起一个恰到好处的弧度，“看来我猜对了！那么，黄姑娘愿不愿意陪在下饮一杯酒，开怀畅饮一番，这明媚月光，佳人在侧，岂不是人生一大乐事。”
“蓉儿！”
“放心吧，靖哥哥！”黄蓉紧握郭靖手心，以作安抚，这才目光直视欧阳克，“可惜，你愿意，本姑娘可不乐意，除非……”
“除非什么？”
“你放我们走，也许下次见面，本姑娘心情好，会多陪你聊几句。”黄蓉试探着说道。
“黄姑娘冰雪聪明，可爱伶俐，在下愈来愈喜欢，甚是期待你我的下次见面。”欧阳克嘴上调笑，“不过，即使我答应，他们也不会答应，所以，在下爱莫能助。”
“对！”
“那臭小子喝了我宝贝的蛇血，我一定要洗回来，二十多年！养了二十多年，就这样便宜了这臭小子。”
“那小子今天必须死！”
……
梁子翁等人虽忌惮黄药师，但还没有被个小姑娘吓到的地步，他们不再出手对付她，即可。
“你们这群丑八怪，若是敢动靖哥哥一根毫毛，我一定让爹爹将你们碎尸万段。”黄蓉威胁道。
“小丫头，我们都不是吓大的，东邪黄药师虽然厉害，但还没有让我们到望而却步的地步。”灵智上人反驳道。
“这位欧阳公子，叔叔是西毒欧阳锋，比你爹，武功还要强出不少，有他撑腰，你认为我们会怕吗？”
欧阳克自然乐意搭戏，附和着灵智上人的话，言道：“叔父素来喜欢打抱不平，最见不得以大欺小，恃强凌弱的事情，如果黄岛主出手，我想，在下的叔父一定乐意援手。”
“是吗？”黄蓉仿佛没有被惹怒丝毫，一脸好笑地说道：“那如果是那位仙君呢？”
[color=#FF0000][b]第二十一章 杨康定终遇七公[/b][/color]

“是吗？”
“如果是那位仙君呢？”
黄蓉的话，像是一把重锤，将众人的洋洋得意敲得粉碎。
整个大宋江湖，能担得起仙君之称的，怕是也只有大青山那位。如果说黄药师和欧阳锋，是让众人恐惧，那位便是令他们敬畏又绝望的存在。
哪怕仅是一个名头，也足以令这群江湖老油条，噤若寒蝉。
“臭丫头，我彭连虎不是吓大的，这江湖中人，谁都知晓，仙君他老人家久居青山，不见外客，你即便是黄药师的女儿，要想见仙君，也并非那么容易。”
灵智上人颇有几分敬重，不屑地对黄蓉说道。
“哦！是吗？”
面对众人质疑，黄蓉面不改色，似乎有不为人知的依仗，目光划过面前拦路的一众牛鬼蛇神，胸有成竹地盯着欧阳克，“是否与仙君有关，这骚包男人心知肚明。”
“靖哥哥，我们走！”黄蓉拉起郭靖，面不改色地前进，灵智上人等人心中忐忑难定，望着拦下他们的欧阳克，也顺势按捺不动。
都是江湖的老油条，没有欧阳克作出头鸟，他们自然不会自作主张，东邪黄药师他们吃罪不起。
那位青山仙君更是得罪不得，他们宁愿被诓骗，上当，也不愿意冒这等性命攸关的风险。
只是，这死丫头说其中的事情，欧阳克最是一清二楚，莫非其中有他们不知的隐秘。
众人心中猜测纷纷，见欧阳克拦下他们，也就顺水推舟，眼睁睁看着黄蓉和郭靖，从他们眼皮子底下，顺利离开。
这才壮着胆子，开口相问：“欧阳克，哪臭丫头说的，究竟是真是假？”
“那位青山仙君，有八卦游龙步和天山六阳掌两大绝学，而游龙步又脱胎于凌波微步，适才黄姑娘所施展的高妙步法和掌法，虽因功力较浅的缘故，威力有限，但其精妙之处，比之我白驼山的诸般功夫，也不逊分毫，其所言应当无疑。”
嘴角上扬，欧阳克一身世家公子的风范，侃侃而谈，看向众人的目光，暗藏不屑，提及两门武功时，眼底有着浓郁的忌惮和不甘。
头一次对黄蓉心生嫉妒，心中更多了几分兴趣与志在必得。
“或许是桃花岛的武功？”梁子翁心有不甘地问道。
“绝无可能！”欧阳克自信一笑，颇为自傲地说道：“叔父跟黄药师交手数次，对桃花岛的武功路数知之甚详，桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，旋风扫叶无风起，自是桃花归一家。
方才黄姑娘所使用的功夫，与桃花岛一门的功夫大相径庭，倒是与叔父所言有着颇多契合之处，宁可信其有，不可信其无。”
……
与此同时，临安，街道上明月高悬，播洒银辉，将周围照的一时明亮周围人影稀疏，黄蓉与郭靖运使轻功，全力奔行，一时三刻，七拐八绕，距离足够远，又确保后无追兵后，两人这才如释重负，相携朝着一处客栈行去。
“蓉儿，你没事吧？”
看着一脸担忧自己的郭靖，黄蓉心中一暖，转了一圈，甜甜一笑，“傻靖哥哥，你看蓉儿像有事吗？”
“呵～～！”郭靖捂着后脑勺，憨厚一笑，旋即，像是突然想起某事，一拍额头，不好意思地问道：“蓉儿，你真认识那位大名鼎鼎的青山仙君？”
“我认识他～～～可他不认识我！”
“啊？那蓉儿你怎么会仙君的武功？”
郭靖脸上写着一张大写的懵字，心情随着黄蓉的调笑，由上至下，起伏不定。
“靖哥哥，你想认识仙君？”黄蓉没有立刻回答，反倒一脸好奇地看着郭靖。

“我从小就在牛家村，听仙君的故事长大，听说仙君不仅武功高强，天下绝无仅有的强大，还是个济国救民的大英雄。所以，很想见一见他老人家。”郭靖一脸赞叹和仰慕，旋即，突然又面色一暗，失望地说道：“不过，听说，那位仙君极少露面，不问世事，连我爹和杨伯伯也只是早年，与其打过交道，后来就再也没有往来。”
“靖哥哥，你放心，我爹那个大坏蛋与仙君相识，蓉儿一定会帮你的！听我娘说，我满月的时，爹爹专程派人，邀请仙君来桃花岛做客，那位仙君虽然因事未至，但却送来了《凌波微步》。
所以，蓉儿才会轻松镇住那讨厌鬼欧阳克。”
话至此处，黄蓉眼中闪过一抹狡黠，幸灾乐祸地说道：“倒是那天山六阳掌，蓉儿也是听爹爹提起过，那欧阳克的叔父欧阳锋，当年华山论剑，可是在这套掌法下吃尽了苦头。
爹爹在桃花岛上，冥思苦想，潜心武学，研究了十年，专门向仙君请教了半个月，才创出了三阳掌法，从来没有在人前显露过，这次也是情势所迫，打赌欧阳克从未见过天山六阳掌，出其不意，使出这招，没想到，那讨厌鬼果然上当了。
看来，那位仙君给西毒欧阳锋叔侄两人，留下的不小的阴影！”
“蓉儿，你真聪明，换我绝对想不到这么妙的方法。”
望着一脸真诚，语出真挚的郭靖，黄蓉灿烂一笑，捏了捏郭靖的嘴角，“靖哥哥，你真是太可爱了。”
日上三更月清明，正是夜香出没时。
临安街头，出身穷困的青年单一，推着夜香车子从旁边经过，看着急匆赶路，边说边走的一男一女，忽然想起以往，跟自家阿黄一起分食的场景。
莫名觉得有些心塞。
“也许自己也该找个老婆，以后一起赏月倒夜香，再给家里的阿黄找个伴。”单一想到。
嘎吱！嘎吱！
街道一时寂静，只有车轮与地面的摩擦声，不绝于耳。
……
“这帮贪官污吏，搜刮民脂民膏，肆意妄为，草菅人命，就应该全都被斩首，以死谢罪。”
杨康愤愤不平地咒骂，拳头砰声锤在一棵大树粗砺的树皮上，深陷其中，殷红的鲜血，自长年练功而生出老茧的手上流下。
在父母陪伴、教育下长大的杨康，少了原著中的几分戾气和玩世不恭，多了几分正义和打抱不平。
尤其是杨铁心辞官归隐牛家村后，虽生活富足，但注重忆苦思甜教育，又有郭靖潜移默化的影响，杨康已经成长为吃苦耐劳的良好少年。
前不久，他跟郭靖初入江湖后，因为明年比武的缘故，兵分两路，寻觅机缘，磨练自身，各自在江湖中摸爬滚打。
杨康带着穆念慈一路南下，沿途所见，江湖种种，有寻仇灭门，有恶语伤人，大打出手，更有贪官横行，剥削百姓。
特别是前不久，亲眼目睹了一场贪官之子当街驾驶马车撞人，叫嚣自己身份，仗势欺人，当街杀人的事情。
一路上，积攒一肚子怒火的杨康，终于按耐不住，出手将那贪官之子斩杀，随后与穆念慈在城中大打出手，且奔且逃，费尽九牛二虎之力，方才脱逃，进入这片树林，暂时歇脚。
“康哥！”穆念慈一脸心痛，拦住杨康疯狂厮打树干的双手，手忙脚乱地自腰间掏出丝巾，心疼之余，小心翼翼地进行包扎。
“如今，贪官污吏遍地横行，即使气愤，也不该作践自己的身体，否则，岂不是见一个气一个，恐怕贪官还未得到报应，自己就先气坏了身子。”
穆念慈有些伤感，“况且，官官相护，那些贪官正是仗着无人惩处，才胆大妄为，想要搬倒他们，恐怕是难如登天。”
怒气发泄大半的杨康，闻得此言，忽然一把抓紧穆念慈的双手，一脸期盼地看着对方，坚定地说道：“既然官府不追究，那我们就自己动手，斩杀贪官污吏，杀到他们胆寒，杀得他们不敢再贪赃枉法，还世间一个朗朗乾坤，念慈，你会帮我的对不对？”
“康哥，无论你做什么，我都会永远支持你！”
穆念慈是一个外柔内刚的女人，也是一个典型的传统女人，对于杨康的决定，只要是正确的，她都会毫不保留的支持。
况且，她作为杨铁心的养女，自小受其影响，也养成了嫉恶如仇的性子，杨康的提议也正合她意，更加没有反对的理由。
岁月流转，蝴蝶效应的出现，并不意味着周遭事物，一切都全然而变。
该相遇的终究还是会相遇，需经历的也一定会经历，虽然结果可能会有所更改，但过程总会在某种程度上勾连、重合。
江南之地，临安城郊，郭靖还是在亲自品尝黄蓉亲手做的叫花鸡时，招来了口馋贪吃的洪七公，与其“命定相遇”：“前辈！前辈！”
“蓉儿！”郭靖看着有些沮丧的黄蓉，心中不忍，安慰道：“那位前辈也只是偶然路过，我们以后肯定还会遇到的，你别伤心。”
“哎呀！靖哥哥，你不知道，那位前辈，很可能就是江湖上，神龙见首不见尾的九指神丐洪七公，洪老前辈。”黄蓉佯作委屈，一双灵动的眼珠此时水盈一片，仿佛随时都有可能发“洪水”。
[color=#FF0000][b]第二十二章 虽是竹马各不同[/b][/color]

“靖哥哥，你不知道。我听我爹爹说，这位老前辈忠肝义胆，一身正气，最是爱憎分明，喜好打抱不平，是天下间除了那位仙君外，他唯二佩服的人。
而且，爹爹还说，这位老前辈武功卓绝，仅在仙君之下，连他都自愧不如，对其人品、武功很是钦佩，他有一套天下第一的掌法，举世无双，不过叫什么来着？”
“叫什么来着？”
躺在树梢顶躲避的洪七公，看着急得抓耳挠腮的女娃娃，明知其是诈自己，但马屁拍的正舒服，行到关键时，戛然而止，憋在屁股里的那团气，出不来又收不回。
甚至难受。
加之，三人在这少有人迹的郊外树林，不约偶遇，也算有缘，向来慷慨的洪七公，也乐意陪着小娃娃玩玩，传授些本事。
况且，这女娃娃还是黄老邪的宝贝女儿，又做的一手美味佳肴，跟其结个善缘。
这波，不亏！
“是降龙十八掌啊！”
心中有了决定的洪七公，翻身而下，落于两人身前，不争气地看着黄蓉。
“对！就是降龙十八掌！论刚猛，便是仙君的天山六阳掌都稍逊一筹呢！”黄蓉欣喜的附和，又送上一波马屁。
恩！
黄蓉的话，令洪七公听得十分舒服，顿时眉开眼笑，一脸自得，尤其是将其与仙君相媲美，让他瞧着女娃娃更加顺眼。
不过，他素来秉直，享受过后，还是出口告诫：“老叫花虽然自命不凡，对降龙十八掌更是引以为傲，比之天山六阳掌，威猛刚正，更胜一筹不假，但有自知之明，仙君的功夫精妙高深，一身绝学不可计数。
况且，天山六阳掌讲究由内而外，前期威力本就不弱，后期更是劲力无穷，不过是使用的动静没老叫花的大，两者实际上不分伯仲，各有特色，以后这话，不要乱说。”
“是！蓉儿知晓。”
洪七公稍微逗弄一下黄蓉，转头看向一旁，傻站着的郭靖，说道：“小子，看你呆头呆脑的，福气倒不浅，这丫头心思灵巧，会做人，长得也不差，最重要的是，做得一手好菜。
不过，她爹可不像老叫花这么好说话，脾气古怪，阴晴不定，你将来要是想娶她，你未来岳父那一关，依你现在的本事，希望渺茫！”
“不准你说我爹爹！”黄蓉再跟她爹生气，也不容外人指点喝骂黄药师一分。
闻得洪七公的话，先是生气，后又开始担心忧虑，缠着洪七公的手臂，焦急地说道：“七公，靖哥哥武功太差，爹爹如果见到他，肯定是不满意的，那蓉儿岂不是要孤独终老。”
“你个鬼灵精，别以为我老叫花不知晓你打的什么鬼主意，这傻小子人憨脑笨，也就你那他当个宝，为了费心谋划，不过，想要我教他武功，就不要妄想了。”
洪七公混迹江湖多年，虽说没黄药师精明，但也非常人，一双眼睛毒辣无比，一眼就看穿了黄蓉的鬼把戏，看了郭靖一眼，也不知是故意，还是试探，口中推绝。
“七公！”
“蓉儿！”
性格憨厚的郭靖再次展现老实人的良好品质，他不愿见到洪七公为难，开口打断黄蓉，“蓉儿！就不要让洪老前辈为难了，你放心，我虽然笨，但我爹说勤能补拙，我一定会勤奋练功，一年不行，就两年，总有一天会让你爹满意的。”
“靖哥哥，你笨死了！”
郭靖身上的憨厚善良，正是其吸引黄蓉的地方，可她现在感到从未有过的头疼，只能半真半假地生气。
洪七公也头次正视这小子，觉得他有可取之处。
“臭七公！坏七公！亏蓉儿对您的推崇，仅次于仙君呢，依我看，你实际上小气得紧，就是跟我爹爹比，也差远了，亏蓉儿还决定要精心为你准备一大堆，你没吃过的好菜呢！”
“靖哥哥！”
“蓉儿！”
“如今看来，七公怕也看不上这些菜肴，一会儿，蓉儿亲自烧给你吃，给你做一大桌，你从未吃过的美味佳肴，到时候保证你乐不思蜀，吃不完的，咱们就尝一口，丢一道，反正蓉儿会做，以后你想吃，蓉儿天天换着花样，做给你。”
老实人郭靖一贯发挥着自己的“优良”品格，对黄蓉的话深信不疑，真诚地说道，“蓉儿，只要你喜欢，我一定支持你，不过，吃不完的食物，倒掉太可惜了，在家的时候，饭菜吃不完，因为牛家村没有乞丐，都从来是喂猪的，到时候，等他们长大了，又可以换钱，很划算的。”
“好！靖哥哥，吃不完就喂猪！”
平生爱武功，但更爱美食的洪七公，想起方才尝过的那只叫花鸡，的确别有风味，妙不可言，再听黄蓉所言，一时口舌生津，食指大动。
作为一个地道的吃货，他已经迫不及待地想要品尝，正纠结要怎样开口，挽回面子，毕竟，方才的郭靖的反应，让洪七公见到了对方身上难能可贵的“人品”。
就被郭靖后来的话，直接来了个暴击。
对于吃货祖宗的洪七公而言，郭靖这番憨厚之言，绝对不亚于穿心利剑。
再看郭靖那一张老实人的面孔时，心中苦笑，对“老实人才是毒舌补刀高手，真正杀人不见血”的话，有了更为深刻的认识。
实在是，你死了对方都不一定知道，是因为他的缘故。
于是，接下来的一切跟原著一般无二，发生的顺理成章，洪七公终究抵挡不了美食的诱惑，就像色狼，永远抵挡不了一个极品大美女的挑逗和诱惑。
在最后，黄蓉适时地递了台阶后，洪七公也就顺势留了下来，订下个“每日菜色不可重复，有菜有汤有荤有素”的规矩后。
便逗留下来，专心教导郭靖和黄蓉武学。
同一片树林，一棵生长茂盛，冠如一院密层叠的高大树木的树梢上，一道青衣身影，不知何时，消无声息的出现，目光含笑地望着下方：对着一棵大树，反复练习同一招式的憨厚青年不远处，斜靠在树荫下乘凉，将鸡腿吃得津津有味的老乞丐时不时地跟老乞丐讨论一下，一脸期待地看着青年的娇俏少女“罢了！事有阴阳，唯心持正，若想修习降龙掌，直接向老叫花讨要剩下的便是，这等偷窥武学之事，终究不是兵策谋断，于心有愧，堂皇正大方为本心。”
良久，青衣客悠悠一叹，清风拂过，不见踪影。
树林外，一道白影一闪而过，腾于九天，消失不见。
这一切，树林中的老丐、青年、少女，一无所知。
……
就在郭靖和黄蓉，习武学艺、尝美食、喝美酒，过着悠哉小日子的时候。
其青梅竹马的兄弟，杨康正和穆念慈一路仓皇奔逃，躲避身后紧追不舍的官兵。
“念慈，这边！”
杨康拉着穆念慈，躲在一处隐秘的山洞中，看着一队官兵匆匆而过，立刻起身，朝着相反的方向逃去。
“念慈，你没事吧！”
“放心，康哥！”
“走！”
……
杨康带着穆念慈在第六次躲过，愈来愈密集的追兵后，眼角余光瞥向不远处的粼光，面色一喜。
“念慈，如今四周已经被官兵封锁、包围，若是再这样漫无目的地东躲西藏，恐怕迟早要落在他们手上，为今之计，唯有一条路可走。”
不多时，太湖上，一艘小船驶入内湖。
“他们在那里！”
一盏茶后，眼见距离岸边愈来愈远，杨康和穆念慈相视而笑，还不等其如释重负，后者忽然面色大变，青葱白皙的手指，指向远方。
“康哥，快走！”
“这群贪官走狗，还真是阴魂不散！”
杨康卖力地划动船桨，他也看到了紧跟不舍的官兵，知晓他们被抓住后，面临的惨烈后果。
忽然，想起杨铁心常跟他提及的那位，直接一咬牙，朝着一处方向，飞快地划动。
“不管如何！这是唯一的生路，去了，或许还有一线生机，转危为安！”杨康心知肚明，哪怕在全真教三代弟子中，他一直是佼佼者的存在，面对成百上千官兵的围堵、猎杀，绝对没有胜算。
特别是在带着穆念慈的情况下，更是绝无生还的可能。
因此，根据脑海中的记忆，寻找那处所在，便成为其破局的唯一出路。
唯一确定的是，他心中绝无悔念，自决定惩戒贪官开始，杨康就设想过可能会遇到的种种遭遇，被追杀，在这两个月内，已经成为家常便饭。
从最初的慌乱惊逃，到后来的临危不惧，果敢坚决，杨康早就在血与火的洗礼中，得到了某种程度的升华。
若是还有重来的机会，他依旧会义无反顾地，斩杀那个无锡的大贪官，悔恨自己杀的不利索，没有将其党羽，一窝端了。
以至于落入险境，还连累了自己最在意之人。
如今，只希望，那人给力，他们能逃出生天。
届时，整个无锡的大小贪官，就等着狂风暴雨的“报复”吧。
[color=#FF0000][b]第二十三章 同生死得见真情[/b][/color]

无锡，太湖此时，一艘小舟破浪急行，身后，大小十几条官船，紧追不舍，其上众人，时不时地，弯弓搭箭，对着小船，射上一波。
追缴船上一男一女的决心，从未有过的坚决。
杀官！
于江湖而言，是为民除害，侠义之举。于朝廷来说，却是十恶不赦的大罪。
因此，穷追猛打，步步紧迫。
双拳难敌四手，单人不对群雄。
玩命奔逃的杨康和穆念慈，终究人少力微，与后面官船的距离不断缩小、接近，密集的箭雨，狭小的船只，有限的空间。
“噗～～！”
马有失蹄时，人有旦祸福。即使江湖中的超一流高手，面对连绵不绝的箭雨，也终有失手被擒的时候。杨康虽天资聪颖，但年龄尚轻，功力不足，不过二流水准，终究还是被射中后背，箭头直陷肉中，鲜血直流。
本就因长时划船，而精疲力竭的右手，一时难以受力，雪上加霜，顿时，被官船趁机追上，陷入包围困境。
再难脱身。
“康哥！”
穆念慈心中焦急，一双美目，满是忧虑地盯着杨康的后背。
“放心，我没事！只是这次恐怕要凶多吉少了！”杨康面色苍白，强忍着背后彻骨剜肉的痛楚，紧要关头，依旧不忘安抚对方。
“康哥！”
穆念慈岂会不知杨康的安慰之语，自决心支持杨康开始，她就早已做好了与其生死与共的打算，现今，不过是求仁得仁罢了。
环视四周，渐渐围拢的官兵，寒光凛冽的长枪……
“康哥！能与你一同闯江湖、诛奸贼、除贪邪、扬正气，念慈只有骄傲，今生能与你同生共死，无怨无悔。”
尽管生命将息，穆念慈一张姣好的面容上，却毫不畏惧之色，反而充满决然，瘦弱的身躯上，竟爆发出一股视死如归的气概。
百年前，杨门女将巾帼英雌，红颜烈性的风骨，在其身上展现几分端倪。
“胆大包天的毛贼，竟敢杀害朝廷命官，今日你等插翅难逃。”
“贪官污吏，走狗鼠辈，人人得而诛之！只恨爷爷杀得还不够多，如今正好杀个痛快。”
“放肆！来人，大人有命，格杀勿论！”
“放箭！”
……
枪走轻灵，杨康和穆念慈双枪合一，挡下一波又一波箭雨，然，小舟狭小，空间有限，施展不开。
噗！
“康哥！”
“走！”
百密一疏，久防必失，杨康护住穆念慈，替她挨了背后一箭，伤上加伤，一条性命几乎丢了大半，再也坚持不住，口喷逆血，面色凄然。
探手一抓穆念慈肩领，双双落入水中，朝着远处游去。
其后，飞箭不断，追兵不止，胜利在望！
终究负伤严重，又体内大损，未行多久，杨康就感觉浑身无力，体疲神倦，全靠穆念慈，咬紧牙关，死死拽着前进。
“念慈，你放手，快走！”
“走啊！晚了就来不及了！”
……
看着固执带着自己的穆念慈，杨康又是恼恨又是感动，百感交集。
大雾不知何时起，青山门外解兵戈。
湖面上，不知何时，弥漫浓浓云雾，朦胧一片。
“大人，不能前进了，前方便是大青山地界，此地不能妄动兵戈。”兵头甲，看着忽起的大雾，面色突变，似是想起可怕的禁忌，对着为首的武官说道。
“太湖之上青山巅，临世谪仙寄瑶台。
乘鹤纵往九重天，非是有缘难见颜。
……可是，那座传说中的大青山”
一脸凶煞模样的武官，面色严肃，口中念叨几句，轰传江湖、庙堂的一则消息，面色挣扎。
“就是那座青山！”兵头甲继续进言，“自开禧北伐后，为示对那位的敬意，大青山方圆数里之地，江湖中人不得争斗、厮杀，官家更不可有兵戈之争。”
望着不远处，眼见捉拿许久的贼子，已经半死不活，垂死挣扎，自然不愿放手，一咬牙，眼露凶光，武官开口吩咐道：“速战速决！将他二人速速斩杀、喂鱼，即可离开，回去复命。”
“大人，这……！”兵头甲还欲再劝，却被武官挥手打断，“好了！你勿要再劝！本官主意已定，何况，那位即使武功再高，难道还敢跟朝廷作对不成，不过是花花轿子众人抬，给他个面子，如果敢阻碍本官办公，定斩不饶。”
“是！”
……
箭雨飞簇，如急风骤雨，密集而下，杨康和穆念慈十指相扣，早就没有躲避的力气，相识而笑，不再挣扎，双重湖底，慨然赴死。
看着半只脚已经踏入鬼门关的两人，武官放声大笑，一脸桀骜，目光满是憧憬和渴望，仿佛见到自己功成得迁，步步高升的大好前程。
尤见箭入湖水，红晕渲染，不见青山那位有丝毫反应，更觉自己方才所料正确，那什么狗屁仙君，也就是装相，绝没有胆子，敢与朝廷对抗。
否则，他们如此叫嚣，也不见人影，更肯定其浪得虚名。
一时得意洋洋，觉得机会难得，自己也算是二十年来头一遭，等回去以后，也能够在往日里提及这里就谈之色变的同僚中，吹嘘一番，更比香堡里的姑娘，还让人兴奋。
一股别样的爽感，电流般地流遍全身，促使他面色涨红，张狂大吼：“放箭！再放箭，给我狠狠地放，老子要让他们粉身碎骨，死无全尸！”
咻！
咻！
咻！
顷刻间，破空声不断，此起彼伏，发出尖利啸声。
咕～～！
呜～～！
轻悦激昂的鹤唳突兀地响起，悠扬的箫声紧随其后，仿佛天边仙乐，引得白云悠悠，湖水荡起层层涟漪。
千奇百怪的水中生物冒头，被箫声吸引，一个接着一个，不断涌现，场面壮丽，湖中奇观。
哗～～！
湖面突然荡起大片水花，浪潮迭起，数头硕大的太湖鼋破水而出，背上驮着昏迷不醒的一男一女，朝着迷雾深处游去。
“恩？”
“这是……”
啪～～！
无形的音浪涤荡、辐散，成千上万的飞箭，于半空而落，或化为齑粉，或轻飘无力地落入水中，或用比来时更快的速度，原路返回。
“救……救命啊！”
“啊～～！”
场中官兵惊骇地望着四周的画面，仓皇躲避，不可一世的武官头领，更是吓得目瞪口呆，面如土色，疯狂闪躲。
待箭雨过后，已经死伤大半，损失惨重，鲜血染红清澈的湖面，多了几分诡异的凄美。
“啊！”
眼见到手的功劳丢失，鸡飞蛋打，连一同带来的官兵都没了一半，景象凄然，不仅锦绣前程沦为泡影，回去后还要遭受重罚和同僚的奚落、嘲笑。
这让他怒火上涌，半恐惧半愤怒，双唇龛动，语音发颤，又带着几分压抑憋闷，整个声音都显得怪异。
“大胆狂徒！光天化日之下，你这厮仗着武功高强，竟然公然阻挠官府办案，行凶伤人，难道你要造反不成？须知，一旦大军压境，即便你有通天之能，也是插翅难逃！”
武官仰望着九天长空上，那道绿色人影，越说越有底气，从最初的气虚，到最后的理所当然，质问一声高过一声。
没有人回答武官的问话，仿佛其方才所言，尽诉空气——白流，萧声依旧，只是突然间响起一道急促的音符。
刺激的众人耳朵生疼，恍若有噬骨的小虫，在耳中大快朵颐，一股莫名的气包裹在萧声中，随着音浪漫卷，平静的湖面，风浪骤起，船只摇摇晃晃。
转瞬间，大浪侵袭，船翻人毁。
剩下的官兵尽数掉落水中，挣扎、哀嚎。
咕～～！
白鹤舞苍穹，萧声渐没（mo）声。
九天人已远，生死皆由天。
萧声主人并未继续理会，浸泡在湖中的官兵，乘鹤消失在云雾之中，至于残存的官兵是死是活，皆有他们自身的运气决定。
……
“咳～～！”
杨康自昏迷中清醒，脑袋昏沉，口干舌燥，下意识地干咳几声，待恢复些精神，环视四周：雕琢兰花的房间、香木制作的桌椅摆设、摆放有序的兰草、奇花……看似简约的装饰、布局，却用料非凡，处处透着一股雅致。
一股淡淡的檀木香气，沁入心脾，令人头脑清醒。
“念慈！”杨康恍过神来，忽然大惊，慌作一团，起身而起，顿时，心中一阵惊异，原本背后受的两箭和在水中的腿伤，似乎都大有好转，完全感觉不到疼痛。
若不是当日情景历历在目，那刺骨的疼痛，至今记忆犹新，他还真怀疑自己黄粱一梦，经历了一场空幻。
边想着，杨康快步走出大门，刚入庭院，耳边便想起一道声音：“小子，你醒了，看来恢复的不错！”
声如磬石之玉凿，滴水之编钟，恍若清风朗月，令闻者心中为之一亮。
循声而望，但见院中一棵冠盖半庭院，遮风避时雨的梧桐树下，一位身着青衣的年轻男子端坐于茶盘前，眉若远山，眸如辰星，肤如皑雪，三千青丝随意地挽着一根玉簪。
只是静坐于水中，方圆丈许之地上，白云悠悠，天碧草青，院外，群山翠峰隐现，已经是一幅逍遥的画卷。
恍若一尊临世的仙人。
“仙君！”
[color=#FF0000][b]第二十四章 青山依旧拜仙君[/b][/color]

“仙君！”
杨康大吃一惊，只觉喜从天降，对于自己为何出现在此地，心里也逐渐明白，慌忙上前，躬身行礼。
“杨康拜见仙君，多谢前辈救命之恩！”
只是行至一半，忽然僵住，只觉一股庞大的力道托着自己，阻止他下拜，任凭其如何使力，都难以再下降一丝一毫。
而能无声无息做到这一点的，也只有眼前人。想到他有幸进入大青山，以及江湖中的传言，杨康心中更加火热一片。
“无须多礼，起来说话！”
“多谢仙君前辈！”
“仙君二字便免了，叫我一声前辈即可。”
“是！”
“前辈，不知……！”
“你小子放心便是，那跟你一起的姑娘，并无大碍，此番，不过是去弄些饭食，稍后便至。”
“多谢前辈！”
“坐！”
“是！”
对于眼前这位大佬的要求，杨康自然不敢有丝毫异议，规规矩矩地行至茶盘另一端、坐下。
眼观各处，快速扫过，暗自观察，火炉、茶则、茶壶、茶盏……
迅速净手，自然地拿起茶盘上放置的茶壶，使用碳镊，夹起几块从未见过的燃料，放入已经半温的火炉中，弯腰，自脚下的一处活水泉眼中，取水、开盖，将新水注入茶壶。
重新盛满七分水，开始煮起茶来。
煮水、煮茶，取出一只更小的砂壶：将沸水倾入紫砂壶、公道杯、闻香杯、品茗杯中、汤杯温壶，杨康取过茶则，打开，看着从未见过的茶叶，眼珠一动，但很有眼色的没有多问，继续下一步的动作，将茶叶放入小砂壶中、马龙入宫。
随后，往小茶壶中注入适量沸水，让水和茶叶适当接触，又迅速倒出，将茶叶的污垢去除。
却不知，大青山的茶，本就天然无污染，更因灵气和特殊炒茶手法的缘故，有李天生亲自动手，内里并无半点一毫的污垢。
不过，李天生也并未提醒，而是静静地欣赏杨康泡茶的诸般动作。
只见其将沸水再次倒入壶中，壶嘴点头三次，水要高出壶口，用壶盖拂去茶末儿，把浮在上面的茶叶去掉。
随之，盖上壶盖，保存茶壶里茶叶冲泡出来的香气。
接着，用茶夹将闻香杯、品茗杯分组，放在茶托上，轻轻将壶中茶水倒入公道杯，茶斟七分满。
一杯“淡妆浓抹总相宜”的茶汤出现于眼前，颜色碧绿，纯粹如玉，一股清冽的草木香气弥漫开来。
整套动作行云流水，看起来颇为熟练，像是做惯似的。
其中，茶盘上的诸般事物，其仅凭眼力和推测，针对取用，其他一概保持缄默，不该问的，不会多说一句，倒是自知分明。
将一个茶人的角色扮演的极好。
香入鼻腔，杨康这个人的精神都为之一振，眼带差异地看了一眼杯中之物，虽很快掩饰过去，孰不知其一切神情，早就被暗中观察的李天生尽收眼底。
“前辈，请！”
李天生也无让客人动手、服侍的尴尬，大方泰然地接过，杨康递过来的茶杯。
奇怪的是，两人明是初见，却好似认识经年，一个煮茶、奉茶，一个只管品茶。
整个过程，交谈寥寥，却默契十足，分外和谐。
好似本该如是，本就如此。
李天生将茶汤倒入品茶杯，轻嗅闻香杯中的余香，将茶水送入口中，轻轻一抿，细品茶味、茶韵，悠悠而道：“尚可，看来也是做惯了的，你也尝尝吧！”
“多谢前辈！”
早就心痒难耐的杨康，再也维持不住一本正经的表情，顿时破功，面露喜色。他对这茶叶在煮茶的过程中，就垂涎已久，如今迫不及待地分汤、端杯、品茶。
呼～～！
茶入口中，杨康顿觉唇齿生香，舌颊生津，仿佛笼罩在暖阳当中，又好似置身天外古山，苍松翠柏之中，整个身子都蓦然一轻，似是脱去一层沉重枷锁。
哗～～！
体内真气霍然间流转奔腾，流经经络窍穴，杨康只觉体内蓦然生出一股力量，与真气交缠在一起，若是不加以疏导，他很快就会血管爆裂，沦为废人。
当下，也顾不得场合，直接盘膝而坐，运转全真派的内功心法——全真大道歌，搬运血气，梳理内力，调息平躁起来。
茶过两盏，杨康睁开双眼，感受到体内涌动奔流的真气，大喜过望，之前，他日夜苦练，也不过二流上层水准，没想到，就这样顺利进入一流高手的层次。
要说他心里不震惊，那真是掩耳盗铃，自欺欺人。
“是那杯茶！”
惊异不定的盯着已经空无一物的茶杯，杨康瞬间抓住了自己进阶的关键，心中顿时掀起惊涛骇浪。
想到方才那杯茶，看着对面一幅悠然自得，静静品茶的李天生，杨康对其敬若神明，并未询问茶的来处，也未追根茶的具体功效。
杨康知晓，有时装聋作哑，才是一种高明智慧，难得糊涂比打破沙锅更加聪明，故而，直接感激道：“晚辈失礼了，还要多谢前辈赐予机缘，此恩，杨康没齿难忘。”
自杨康品茶开始，李天生就含笑视之，见其很快真性流露，露出少年本色，忍不住心中一动，“到底还是年轻人，不过，也不错！”
待见到对方，没有直接开口相相询，反而很快压下心中的悸动，虽眼底依旧藏着渴望，但考虑到对方年龄，谨慎的性子，李天生还是满意地颔首微笑。
“是个心有成算的聪明人！”
轻抿一口茶水，对于杨康的感激，李天生并不放在心上，不过是觉得郭靖有了机缘，在杨铁心身边的杨康，没有好竹出歹笋，这才设了一场考验。
若是杨康不主动，李天生虽不吝惜一口茶水，但其功效会减半，如果，他抓住了，自然是其机遇。
不过，目前看来，他对杨康的识趣还算满意，想起数日前，太湖上的一幕，心中也有一点想法。
不过，不着急，来日方长。
“机缘就在这里，该是你的就是你的，不是你的也难以强求！”
“这茶如何？”
“妙不可言！”
“那就继续喝茶吧！”
杨康怔愣片刻，旋即了然一笑，回应一声，继续品起茶来。
不过，这回虽也有些神异功效，但主在精纯内力，如绵绵细流，潜移默化，倒不如头次来的突然、猛烈。
小抿一口，细细品味，其中滋味，回味无穷。
“康哥！”
一杯茶下肚，耳畔突然响起熟悉的惊喜声，杨康回首而望，立刻喜笑颜开，“念慈！”
四目相对，思念溢出，一股浓浓的酸臭味，无形地飘荡。
“前辈，午餐已经备好！”
穆念慈行至身边，跟李天生打过招呼后，就静静坐在一旁，目不转睛地盯着杨康。
一日不见，如隔三秋兮。
望着两人旁若无人的对视，李天生忽然觉得自己已经饱了，而且，再也不想再尝一遍。
起身，离开！
啪～～！
东西掉落的声音，像是针扎气泡，将旖旎暧昧的气氛打破，也将沉浸其中的两人惊醒，打眼再看，却见李天生不知何时，已经消失不见。
座位上空空如也。
旁侧，一本泛黄的书籍静静地躺在地上。
杨康拿至近前，整个身子不禁蓦然一震，只见其上书《九阳神功》四个大字。
手指轻动，翻开第一页，默读总纲：“他强由他强，清风抚山冈。
他横由他横，明月照大江。
他自狠来他自恶，我自一口真气足。
……”
“这是一本世间罕有的武林秘籍！”杨康自小拜入丘处机门下，出身名门大派的优势之一，便是眼界开阔，能接触诸般武学。
但据他所知的武学秘籍，没有哪一本能与手上这本相提并论，杨康估计，即便是全真教的镇教绝学《先天功》和《九阴真经》，与《九阳神功》相比，也是各有千秋，难分高下。
“康哥！这……看来是前辈不慎遗落，稍后便还给前辈。”穆念慈看着那本秘籍，说道。
“不用！”杨康反驳道。
“康哥，你……！”
穆念慈有几分疑惑，她与杨康青梅竹马，一起长大，知晓其不是鲁莽的性子，这般做，应不是纯粹的贪欲作祟，或许有别的理由。
静等对方解释。
“似前辈这等高手，超凡脱俗，不可以常理揣度，若这本秘籍，真是其无意间掉落，又岂会无感，唯一的理由，便是前辈故意为之。”
“康哥，依你之见，这本秘籍是前辈专程留给你的。”
“不错！”
“或许是前辈的考验呢？”穆念慈苦思后，言道。
闻得此言，杨康一时沉默，冥思良久，才悠然说道：“不会！”
一句话，两下字，并无多余解释，却说的斩钉截铁，掷地有声，充满信心。
尔后，扭头安慰道：“念慈，你放心，我不会因为一本秘籍就做傻事，何况，我们在那位的地盘，更不会做不利于己的事情。”
待安抚好穆念慈后，杨康对着李天生离去的方向，恭敬地躬身一拜：“多谢前辈传艺大恩！”
[color=#FF0000][b]第二十五章 千里寻医故交会[/b][/color]

太湖，大青山李天生动筷，将一块看起来，香辣可口的笋片，放入口中，慢慢咀嚼，似是感应到什么，忽然一笑，“聪明果决，甚好！孺子可教！”
事实正如杨康所料。
虽是短暂的相处，但杨康将两人之间的尺度把握的恰到好处，既不刻意献媚，又不刻意亲近，加上几杯香茗，寥寥数语的交谈，反倒让人觉得舒服自在。
对于这点，李天生十分喜欢，也乐意赠其一份机缘，与此同时，数日前，无锡当初一路追捕杨康与穆念慈的官兵，历经千辛万苦，拖着精疲力尽、饥寒交迫的身体，回返后，整个官场和关注此事的江湖中人，都惊愕异常。
顿时掀起一阵议论热潮。
“你说，这到底是怎么一回事？”
“据说，有人杀了无锡知府，官府派人前去追剿，结果不仅没抓着，反而丢了大脸，死了好几百号人，惨喽！”
“哼！那个大贪官，不是啥好人，死了最好，那位侠客能成功逃脱，真是谢天谢地。”
“嘘！小声点儿，你不要命了！”
“不知是那位江湖侠客经过，竟有胆子潜入官府，宰了那狗官，倒是令人敬佩。”
“拔手中刀剑，除不平之事，本就是江湖儿女应有之义，若是有幸结识那位侠士，我一定与其一起携手闯江湖，杀尽天下狗官！”
……
毕竟，当初可是许多人看到，下湖乘舟出动的官兵，足有千人，连官船都有十几艘。
结果，回来时，不仅人人都跟逃荒似的，手脚浮肿，不成人样，而且还都大病一场。
更引人注目，震惊非常的是，活着归来的人，竟然只有三十余人，其余的人，尽皆丧生在太湖之中。
如此大案，无疑让整个无锡官场，都掀起一场大地震。
最后，这件惊天大案，更是惊动上官，通过开封府尹，直达圣听。
庙堂之中，关系错综复杂，早在龙椅上那位得知消息前，朝中文武百官就已经纷纷出手，抹平事端，做好了扫尾工作。
连杨康当初斩杀的那位大贪官，经过一番暗箱操作后，都被洗白成一个爱民如子、两袖清风的大清官。
其贪墨的数万两真金白银，不翼而飞，其归处，自是不言而喻。
故而，在当今天子当场大发雷霆之怒时，除了与韩侂胄同时期的老臣，老神在在外，其余半数以上的臣公，纷纷谏言，要求严惩杨康等一干人等，更要求将出手伤及官兵的罪魁祸首，绳之以法。
“启奏圣上，那群江湖野人，不懂礼数，仗着有几分蛮力，行事全凭个人好恶，滥杀朝廷命官，置我大宋法度如无物。
如今更是猖狂至极，公然挑衅朝廷，阻碍官府执法，若不加以控制，杀一儆百，恐怕会助长那帮江湖匪徒的嚣张气焰，局面一发不可收拾。”
“臣认为，王大人所言甚是有理，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，江湖中人亦属于我南宋百姓，却游离于法度之外，屡屡犯禁，无锡知府，高风亮节，却惨遭杀害，数百名无辜官兵，惨遭毒手。
若是不加以严惩，杀鸡儆猴，以儆效尤，恐会人人效仿，届时怕会朝堂不稳，国本动摇，还请圣上早下定论。”
“启奏圣上，臣听闻那出手之人，乃是昔日于开禧北伐战争中，颇有功劳的李天生，在江湖中素有仙君之名，向来倨傲，自持功高，不将大宋官吏放在眼中，更是屡犯朝廷禁忌。
若是将其捉拿归案，杀之以慑江湖，必能令那群无法无天之徒，心有忌惮，遵规守纪，彰圣之威。”
“臣附议！”
“臣附议！”
……
“够了！都给朕闭嘴！”
宋宁宗从未像今日般，觉得朝堂上的群臣，是如此的不顺眼，声音是如此的不入耳。
手掌用力，重重地拍在龙椅的把手上，一股破天盖地的压力，顿时如狂风暴雨般，席卷朝堂，似一柄巨锤，重重地敲在百官心中。
这位步入老迈之年的帝王，自当年的北伐战争胜利后，脾气就相对温和，甚少有雷霆之怒的时候，近年来，更是一贯的慈爱。
对于底下人的行为，也是睁只眼，闭只眼，故作不知。
但这次突如其来的怒火，却让众多知天命的老臣，回忆起北伐战争期间，完颜洪烈来访的一幕。
当初这位大家一雄起，可真是用实际行动诠释了何为“帝王一怒，浮尸千里，人头滚滚”，所有与大金勾结的官员被杀的大半。
血腥场面至今历历在目。
“陛下恕罪！”
“陛下恕罪！”
……
看着底下人战战兢兢的模样，宋宁宗心底的怒火没有半点熄灭的意思，当初被那混蛋支配的恐惧，再次爬上心头。
那个过去，每年七月十五，神出鬼没地出现在自己寝殿的身影，探囊取物能随时取得他性命的混蛋。
那种无法言喻、日夜难眠的恐惧，没想到，临到老，还要再经历一回？
如今有选择的权利，他当然会说不。
“这群酒囊饭袋，一个个当朕是傻子不成，平日贪污也就罢了，朕年纪老了，也想多行仁政，少造杀孽，准备将这烂摊子，丢给新皇。
有道是老子身后事，儿子服其劳，没想到，将敢将朕当枪使，看来是多年修身养性，养肥了这群狗奴才。”
宋宁宗霍然一拍龙椅，令满朝文武心头一凛，尤其是方才带头谏言的大臣，更是心头惴惴，一股浓重的低气压弥漫朝堂，旋即，一声平静到不含一丝波动，蓦然响起。
跟随其多年的老臣，吓得噤若寒蝉，不敢妄动，努力减弱自身的存在。
他们知晓，这是官家真正怒到极致的前兆，犹如暴风雨来临前，总是异常宁静，但随之而来的，便是择人而噬的狂风暴雨。
“你们莫不以为朕老眼昏花，老糊涂了不成？”
“还是觉得朕提不动刀了，不敢动手杀了你们？”
“微臣不敢，陛下万岁万万岁！”
“陛下息怒！”
……
“户部尚书！”
“臣在！”
“朕命你协同三司，办理此案，贪污的官员，不论官职大小，一律查办，赐你先斩后奏之权，可莫要让朕失望。”
能混到朝堂之列的官员，至少也是五品，在这士大夫与皇帝共治天下的宋朝，更一个个都跟人精似的。
宋宁宗直接将此案定义为贪污案，对百余官兵的丧命绝口不提，便表明了其此时的态度。
其中传达的信息，早就被他们琢磨了千百回。
散朝后，有的事不关己，高高挂起；有的闭门谢客，暗自筹谋；有的心中焦躁，火急火燎……
皆纷纷设法，与此事撇清关系。
唯恐被牵连，落得“家破人亡故，妻离子散尽”的下场。
很快，关于此案的来龙去脉，便被查的清清楚楚。
当官的老爷们，人人自危，提心吊胆。
一时整个大宋官场掀起一阵轩然大波，血雨腥风。
整个庙堂、江湖，也很快挖情了此事的内幕，皆纷纷从心感叹：“事隔经年人未出，沧桑变幻徒传说。
天下皆道今非昨，青山依旧拜仙君。”
……
花有两朵，各表一枝。
朝霞初升紫气生，日暮西陲纳彩盈。
日月轮转一季数，终是别离有曲终。
自杨康和穆念慈到大青山后，终日勤学苦练，既有李天生这个大高手“无意间”的从旁指点，只言片语，便令两人受益无穷，又与其同桌而食，灵气之物入体。
间或，饮食普斯曲蛇熬制的蛇羹，内外相交，天地人和之下，其武功突飞猛进，这期间，李天生曾出山一趟儿，探听消息，当得知宋宁宗的做法后，神色莫名，虽瞬间恢复，古波不惊，但其心湖还是泛起丝丝涟漪。
“若是早有觉悟，这大宋……可惜！可惜！”喃喃自语过后，李天生重返青山，隐居不出，再次回归往昔的悠闲岁月。
可惜，来之不易的宁静，终究还是被打破。
就在三人，闲坐青山里，修炼不知岁月长，的三个月后，两个意外的访客，突如其来，打断了他们此时的幽静：李天生端坐在庭院外的竹林中，溪潭旁，矮小的茶几上，放着简单的茶壶与杯盏。
杨康和穆念慈各自在不远处，练功习武，一个高来高去走轻功，一个手脚齐动炼招式，各行其是，和谐共处。
嘎～～！
两声巨大的雕鸣声，突兀地响起，音量极低，尚在远处。
李天生耳朵微动，望着一处方向，凝视片刻，但见苍蓝天际上，朵朵白云间，两只白色的大雕呼煽着翅膀，渐行渐近，很快就行至大青山外。
手指轻点茶几，遮掩整座山的云雾大阵，蓦然一分为二，中间留出一道可容其通过的缝隙。
两只白雕就这样如利剑般，直挺挺地插将进来，落在李天生等人眼前。
“郭大哥！”
“康弟！”
郭靖小心翼翼地将黄蓉搀扶下来，打眼而望，瞧见一脸惊讶望着自己的杨康，也大吃一惊。
[color=#FF0000][b]第二十六章 不老颜搭救黄蓉[/b][/color]

杨康也是一脸吃惊地望着郭靖，多日未见，心中自是欢喜。
两人的父辈便是生死之交，他们又是穿开裆裤时，一起在牛家村长大，彼此之间，玩得十分要好。
是关系过硬的“老铁”。
是“你知我长短，我知你粗细”的“好基友”。
“郭大哥，你怎么会来这里？这位姑娘是……？”
双脚落地，穆念慈一脸喜悦地走到郭靖身旁，不假思索地问道，尤其是望向那位黄衣姑娘的目光，充满探究。
女人的直觉告诉她，这位姑娘与郭靖的关系，非同一般。
不过，看来她此时的状况不太妙，“这位姑娘可是身体有碍？”
“念慈，这是蓉儿，她中了铁掌帮裘千尺的铁砂掌，命悬一线，我是听了一位前辈的指点，专门来到青山，寻仙君救命的。”
如今，情况危急，老实人郭靖知晓轻重缓急，直接道明来由。
“康弟，青山仙君老前辈不知现在何处？蓉儿真是一刻也耽误不得！”郭靖心急如焚地问道。
“郭大哥，你身后那位，便是仙君前辈。”杨康说道。
郭靖大吃一惊，回首而望，旋即便一脸怪异地盯着杨康，“康弟，你就别消遣大哥了，蓉儿危在旦夕，如今距离第一次华山论剑也已经过了二十多年，那位仙君前辈至少也应过了不惑之年，是个中年人，而这位……”
说至此处，郭靖不由自主地多看了一眼，面容俊朗、黑发白肤的李天生，看向杨康的目光，满是控诉，“看吧，这样一个看起来，年龄最多二十出头的年轻人，如何可能是仙君前辈。”
“郭大哥，那位确实是货真价实的仙君前辈。”
杨康顺利读取郭靖眼中的信息，继续强调道，旋即，偏头看了一眼，李天生那张粉嫩的脸，眼中闪过一抹无奈。
确实具有极大的迷惑性。
初见时，他心头也是十分震惊，但联想到自己身上数日内，就痊愈、不留疤痕的箭伤，以及对方通身的气质，言语之间的长辈语气，多种因素合力之下，杨康才确定了对方身份。
虽然对那位年轻的容貌惊疑至极，但识相地并未立时开口。
后来，朝夕相处之下，亲眼见识了李天生的不凡后，心中更加有分寸，更加明白这种事情，必然涉及私人核心辛秘，便深藏心底，从不提及。
“可是……！”
“靖哥哥！”黄蓉虚弱无力的声音响起，打断了郭靖欲要脱口的话语。
“那位确实是仙君前辈。我曾听爹爹说过，仙君功参造化，武功早已步入不可思议之境，极有可能，已经成就传说中的先天。对这种强者来说，延缓衰老，并非难事。
我是不是跟你说过，我爹爹曾在仙君的指点下，创出一套三阳掌法。”
“恩！”郭靖点头示意。
“这件事情，就发生在十年前，彼时，爹爹哪怕注重养生一道，也已经年过中年，虽依旧儒雅，但脸上还是有了岁月的痕迹，不复从前。但这位仙君，却一如既往，青春长驻。”
话到此处，黄蓉顿了一下，偷偷瞅了一眼，依旧一脸平静，自在地喝着茶水的李天生，眼中闪过一抹隐晦的狡黠，强撑一口气，继续说道。
“后来爹爹心中好奇，专门前往云南大理，向段皇爷求证，得知百年前，隐世门派逍遥派，其功法在养生驻颜方面，颇有神妙。
据闻其先祖段誉，不过是修炼了该派的《凌波微步》，年逾知天命之年，其外表年龄，不过刚及不惑之年。
但仔细看来，却不及仙君青春容貌之神奇，想来仙君前辈，功力深厚，得天独厚，故而，远胜古来先贤。”
“不知晚辈所说，前辈是否赞同？”
黄蓉强撑着身子，朝着李天生微微一笑。
“你这小丫头倒是不错！”
俗话说，千穿万穿，马屁最穿。
黄蓉真假参半的推理、恰到好处的奉承，令李天生不禁多瞅了对方一眼，心道：“果真聪慧，知晓他能听见，看似在对郭靖解释，实质上，也是说给自己听，推测的也是合情合理。”
事实确实如其所料！
李天生之所以，容颜未改，在最美好的青春，常开不败，仅凭逍遥派的功法，难以做到实质性的改变，即便是百年前，那返老还童的《八荒六合唯我独尊功》，也是错漏百出，弊端重重。
关于传说中的《天长地久不老长春功》，是否能让武者在有生之年，容貌和活力，保持在最佳状态，无从考究，难以得知。
唯一确定的是，他能获不老容颜，令身体内外，攀升巅峰状态，时刻不改，有赖于自身境界的突破、养生经和无名功法的神奇莫测。
轻抿一口茶水，李天生请移步伐，一步跨出，瞬间出现在黄蓉身旁，不待众人反应，已经快速搭在其脉搏上。
“蓉儿！前辈！”
“莫急！莫急！”
李天生安抚好老实人郭靖，凝神冥思片刻后，眉头微皱，眼中闪过一抹诧异。
旋即，嘴角微扬，在郭靖千盼万盼的目光中，终于道出令其欣喜若狂的消息：“能治！”
“不过……”
郭靖尚未放下的心，又瞬间提到了嗓子眼，生怕有意外变故。
“事成之后，你要答应本座一个条件？”
面对那道灼灼逼人的目光，李天生淡然而笑。
“呼～～！”郭靖大松口气，紧绷的神经瞬间放松，内心对李天生说话的大喘息，忍不住生出一丝幽怨。
事有轻重缓急，郭靖救黄蓉的急切远胜一切，五指成拳，一拍胸口，连连保证：“前辈放心便是，只要能救蓉儿，别说一件事情，就是一百件事情，我都答应，还请前辈尽早施手，挽救蓉儿性命，郭靖感激不尽。”
“慢着！”
犹如郭靖可以不顾一切，救助黄蓉性命，后者对前者，也是掏心掏肺，全心全意：“前辈，若是你让靖哥哥做的事情十恶不赦，抑或是违背道义之事，那蓉儿宁死，也不会让你医治，令靖哥哥为难。”
黄蓉目光紧盯着李天生，身体摇摇欲坠，却固执地倚靠在郭靖的怀中，眼神坚定。
“哈哈哈！”
轻笑出声，李天生赞赏地看了互为双方着想的郭靖和黄蓉，开口保证道：“小姑娘且放宽心，本座要郭靖做的事情，不急于一时，而且绝对是大利于民的好事。”
“好了！事不宜迟，本座要立刻运功祛毒，否则，再拖下去，毒冲心脉，便是大罗神仙，也是有心无力。”
这次，黄蓉倒是未曾抗拒，放开心神，盘膝而坐，模样乖觉，任由李天生动手医治。
一指点在黄蓉背后，两边肩胛骨下角连线的地方——至阳穴，李天生先是运转体内真元，逼出其体内毒气，后又逆转功法，输入一道，与养生经混合的内息。
内关、至阳、鸩尾，是心脏三大“门户”，有心之关窍之称，是人心的根本大穴。
心为五脏之首，为血之根器。
现今，铁砂掌的毒已深入肺腑，逐渐侵入心脏，若想一劳永逸，完全消除毒性。
由至阳穴，转至内关、鸩尾两穴，构三才，由心而始，激体内五气，压榨脏腑潜藏的最后一缕生气，以一丝真元祛毒、内息带动生机。
“哼～～！”
犹如干枯的土地，忽逢雨露，又犹如冬雪的寒冰，终遇阳炉，黄蓉情不自禁地发出闷哼，感觉冰凉的身体，突然变得暖洋洋的，一股热流自后背注入，从心脏开始，流经身体各处。
起初，如涓涓溪流，渐进无声；后来，又如滔滔大河，在体内奔腾不息。
就像是在泡温泉，黄蓉明显感到整个身子都蓦然一轻，似是体内的尘垢沉疴，都被冲刷，席卷而走。
“噗！”
一口逆血喷出，黄蓉苍白的脸色，蓦然多了一丝血色，像是压在喉咙里的鱼刺，蓦然被粉碎。
“恩！”
黄蓉觉得整个人都霍然“开朗”，萎靡的精神在逐渐恢复，不由自主地发出舒服的呻吟。
噗呲！
嘀嗒嗒～～！
李天生手指连点，黄蓉的十指顶端，蓦然洞开一个个小洞，腥臭难闻的黑色污血，瞬间流出。
血入地面，滴落在散发勃勃生机的绿草上。
哧哧～～！
盎然春意的青草被腐蚀，翠绿的植株，旦夕间，千疮百孔，不到三息的功夫，那一小片区域内的草地，就变得枯黄。
在周围郁郁葱葱的同类中，显得尤为扎眼。
“好霸道的毒！”杨康见到，不到半盏茶的时间，生机瞬间被剥夺的草植，面色一变，满是震惊。
郭靖心中更是庆幸不已，对李天生更是从心底涌现出强烈的感激。
直至血液的颜色，重新变得鲜红，李天生这才探手，点穴止血，自腰间掏出一个食指大小的白瓷瓶，倒出一颗香气浓郁的绿色药丸。
“将其吞下，打坐调息后，即可痊愈大半，以后将养几日，即可无忧。”
“将她送入厢房后出来，本座有事问你。”
前一句是嘱咐黄蓉，后一句是对郭靖说的。
少顷，李天生和郭靖、杨康、穆念慈齐聚于竹院内，围在茶案旁，前者开口，朝郭靖问道：“本座十分好奇，那丫头缘何会中了铁砂掌？
还有这铁砂掌，虽用毒沙练功，但以往只有心毒，并无外毒，这次又是如何一回事？”
[color=#FF0000][b]第二十七章 费思量幕后黑手[/b][/color]

“小子，本座问你，那丫头缘何会中铁砂掌，将你所知的事情，一五一十地交代清楚。”
黄蓉一如原著般，中了裘千仞的铁砂掌，这正是李天生百思不得其解之处。
自二十几年前，李天生与韩侂胄初次会面后，为了保证后者，顺利取得岳飞的遗物——《武穆遗书》，避免那位射雕中亲金的真小人，狗急跳墙。
他亲上湘西铁掌峰，毙了裘千仞。
那在原剧情中，大龙套级别的坑蒙诈骗达人，裘千仞的孪生兄弟——裘千丈，更是被他顺手斩了。
杜绝其打着继续招摇撞骗的可能性。
而裘千仞并无师兄弟，其师傅更是早死，唯有一妹，裘千尺，年龄尚幼，且资质只算中上。
即使是过了二十年，也不及而立之年，即便是其勤学苦练。
若非她有天大机遇，否则，绝无可能有如此深厚内力和阴毒功夫。
“这究竟怎么回事？”
“莫非有其他幕后黑手？”
“还是那位裘千尺真的另有机缘，随之雄起？”
……
瞬间，李天生脑中闪过诸般想法，想要弄清楚这位问题，他知晓，还需要郭靖具体解释后，方有可能捕捉到蛛丝马迹，推测事情的因果缘由。
因此，侧耳倾听，郭靖所述，梳理消息。
原来，黄蓉和郭靖，自与洪七公分别后，因为发现有江湖中人，行踪鬼祟，他们一路尾随，最后，重新潜回济国公府。
或许，是因为李天生这个蝴蝶的缘故，金朝的灭亡，无有外力的牵制，整个宋朝的实力，比之往常，强盛不少。这让那位野心勃勃的国公爷，感受到了愈来愈大的压力。
于是，其提前走上了谋逆之路，欲要联合白驼山欧阳锋、铁掌裘帮主，借助双方的财力和高超的武艺，暗中招兵买马，图谋大事。
在郭靖的平铺直述、一五一十的交代中，那晚的对话场景，徐徐展开：“欧阳公子，我知贵叔父醉心武学，一生都在追寻天下第一的名号，你且带消息，给你的叔叔。
就说，事成后，我会派遣千军万马，助其围剿那位青山仙君，消灭其大敌。
也会全力助其，搜集天下各处的武林秘籍。”
“裘帮主，若是你肯倾力相助，待大事功成，尘埃落定，本座答应，定会让你亲手摘下那位仙君的颈上头颅，得偿所愿，为两位先兄长，报仇雪恨。”
“济国公放心，既然你答应我的条件，不管是铁掌帮，还是绝情谷，都会全力协助。”
“小侄也会将济国公的话，带给叔父，至于后事如何，就不是在下能够决定的。不过……
裘帮主一身精湛的毒功，尤其是对那神木王鼎和化功大法，更是神妙，在下叔父若是知晓，一定十分乐意与帮主讨论武学，届时相请，还望帮主能不吝前往。”
“谁？滚出来！”
……
随着郭靖和黄蓉的身份被叫破，藏身之处暴露，面对武功不俗的欧阳克、那位神秘的裘帮主，以及梁子翁等一众江湖一流高手的围攻。
哪怕是学了降龙十五掌的郭靖，也不是对手，周旋几番后，便已是险象环生。
“那小女娃娃，跟仙君有所关联，出不出全力？怎么办？”
三首蛟侯通海等人面面相觑，虽然投靠了济国公，未来也注定跟仙君对上，但毕竟念头刚起没多久，那位的威慑力依旧在其脑海根深蒂固，需要岁月来抹平。
对上黄蓉，他们一时间，有些踌躇，打得束手束脚。
怕将这臭丫头打伤打死后，被怒发冲冠的仙君，寻上门来，一怒之下，将他们处理了。
“有什么好犹豫的，杀了便是！”
出身番邦的灵智上人，虽然畏惧仙君，但不如另外几人来的深刻，既然认为对方是敌非友，出手狠辣，毫不留情。
可惜，黄蓉左移右飘，时而腾跃，时而倒退，凌波微步被其使用的得心应手，高妙的腾挪步伐、桃花岛的精湛武艺、逍遥游掌法，三套组合拳下来。
愣是在几位一流高手的围攻下，撑了下来。
“蓉儿小心！”
事不凑巧，多有变故。
方才还和欧阳克夹击郭靖的裘帮主，忽然舍弃对手，毫不犹豫地放弃，重伤郭靖的大好时机。
以迅雷不及掩耳之势，突兀地出现在黄蓉左侧，快速出掌，阵阵惺恶的掌风，带着一股黑气，角度刁钻，凌厉至极。
“噗！”
面对始料未及的变化，黄蓉猝不及防，又武功逊于对方，措手不及，被其偷袭得手，一掌击中。
立时，身子趔趄，面色涨红，眉间隐带黑气，口喷鲜血，身子瘫软，瞬间，脸如白纸。
“凡是与那人相关的，都要死！”裘帮主眼露恨意，猖狂大笑。
“蓉儿！”
郭靖心中焦急惊恐，使出全身气力，虚晃一招，险之又险地躲过欧阳克的攻击，搀扶住即将瘫倒的黄蓉，愤怒之下，体内蝮蛇宝血的药力被进一步激发，一招亢龙有悔，全力打出，爆发出前所未有的威力。
趁着众人回撤，或闪身避退，或用力硬刚，一缩嘴，一声刺耳的尖啸声响起。
“快看！”
“不好！”
天边，两只巨大的白雕蓦然出现，由远及近，眨眼出现在近前，郭靖全力相拼，凭着一股坚韧的毅力，不断压榨潜藏在体内的内力，蛇血的功效显露。
手掌不停挥动，稍有生涩的降龙掌不断纯熟，被其打出了一往无前的气势，这种不顾生死的打法，硬生生地拖了众人几个功夫。
趁此机会，郭靖带着黄蓉，纵身飞到白雕身上，趴在上面，迅速逃离。
说来话长，其实不过是片刻完成。
只留下站在原地，不甘心的众人。
尤其是梁子翁等人，更是懊恼，气愤地跺脚，如今裘帮主的“神来”一击，直接令黄蓉重伤，他们作为帮凶，已经没有摆脱干系的可能。
这回是真真切切上了贼船，而是单程票，不能往返的那种。
彻底下不来了。
不敢找裘帮主麻烦，自然想要斩草除根。
可惜，大好的局面被两只大鸟给破坏了。
“可恶，竟然就这样，被他们跑了！”
“放心，中了我的毒掌，没有独门解药，一日之内，必死无疑，届时，我倒很想看看，那位仙君的表情。”
“一定十分精彩！”
这位被众人称为裘帮主的存在，诡异一笑，望着郭靖离去的方向，一脸自信。
……
随着郭靖的讲述，众人渐渐了解后续，他们因何会至大青山。
郭靖和黄蓉逃离临安后，被两只白雕，放在一处人迹罕至的密林中，夜色昏暗，唯有远处，几点萤火的光亮，像是指路的明灯。
吸引他们前往。
在哪里，他们发现了一片沼泽地，见到了一方一圆，两个独特造型的茅草屋。
更结识了前辈瑛姑和一个比他们大上几岁的青年，周不悔。
此时，大青山，竹院内“我和蓉儿，幸得那位瑛姑前辈的帮助，赠予一颗三日续命丸的丹药，在其指点下，这才来此寻求一线生机。”
郭靖崇敬地看着李天生，满是感激，“世人皆传，仙君前辈性格孤僻，目下无尘，不大理会俗事，一心苦修，更不喜被外人打扰。
江湖更有“青山难入逾青天”的说法，本以为要经历一番波折，没想到，仙君前辈如此深明大义，慷慨相助，直接放我与蓉儿进来。”
“如今，那济国公赵竑伙同西毒欧阳锋、铁掌帮等招兵买马，图谋不轨，阴谋造反，战事一起，必将民不聊生，像前辈这种大仁大义之人，恐怕也不愿见天下百姓，流离失所。
尤其此事还关乎前辈身家性命，想来更不会坐视不理。”
看着侃侃而谈的郭靖，李天生心中怪异，“谁说老实人就一定老实，这年头，老实人坑其人来，其真诚的语气、表情，会在你被吹捧的昏头脑胀的时候，给你戴一顶高帽子，让你神差鬼使地答应下来。”
“外面风雨欲来，那比得上这大青山，大好时光，微风细雨。放心，他们翻不了天。”
“前辈！”
“来！喝茶！”
好在李天生，经历过后世套路流的熏陶，没吃过猪尾巴，也见过其晃动，又在大青山，修身养性三十余年，没有被老实人郭靖给忽悠了，答应管这“闲事”。
见其还欲再言，直接率先开口打断，将一杯杨康泡好的茶水，推至郭靖身前。
至于李天生究竟是不是，真的无动于衷，话中水分，只有聪明人知晓。
至于“大智若愚”的郭靖，此刻作为一枚一根筋的阳光青年，其似懂非懂，在李天生的笑容下，只能老实喝茶。
浅饮一杯后，李天生离席，将时间留给这些小年轻叙旧。
盯着李天生渐行渐远的背影，郭靖一脸郁闷，“蓉儿不是说，只要按照她说的做，前辈就会答应吗？怎么不按套路出牌？”
且不提杨康与郭靖的故旧重逢之喜。
……
来到大青竹林外的溪潭旁，李天生斜躺在一块青石上，听着潺潺流水声，耳畔回荡的呼呼风声。
脑海翻腾，一个个信息，被筛选、归纳、整理、提炼。
瑛姑指引黄蓉他们前来大青山，他并不意外。
[color=#FF0000][b]第二十八章 暗绸缪再至临安[/b][/color]

对于他们得到瑛姑的指点，李天生毫无意外。
第一次华山论剑前，幽居青山的十年间，李天生仅有的几次外出，其中一次便是远赴大理国境，探寻逍遥遗迹，怀疑段誉将秘籍藏于琅環玉洞内。
这个他传奇开始之地。
顺便移植云南普洱和绿茶，期待其到大青山后的神异变化。
若再能探听到六脉神剑的消息，自是最好不过。
虽结果差强人意，但与当时还是少女的瑛姑相遇，得其帮助，获得一株珍贵的百年老茶树。
“这是三日续命丸，哪怕受再重的伤势，也能保留体内一线生机，拖延三日。一人最多可吞服三次，效果依次递减。还望你能慎用。”
为表谢意，李天生特意赠送其几枚独门丹药——三日续命丸，主要是由李天生体内，那道生机氤氲的内息为药而炼，珍贵异常。
当初，第一次华山论剑后，裘千仞耍阴谋诡计，打了瑛姑儿子一掌，段智兴因嫉生恨，不愿医治。
万念俱灰的瑛姑，忽然想起三日续命丸，给儿子服下后，见有效果，抱着最后一丝希望，费尽千辛万苦，赶至大青山。
其儿子的性命，才被李天生施手救治，从阎王口中夺回来。
也就是郭靖当日所见的周不悔。
那一场救治，也让李天生见识到了裘千仞铁砂掌的威力，这也是当初他提前一步，助韩侂胄解决裘千仞的重要原因之一。
倒是第二件事情，令李天生留心，有所关注：“裘帮主、绝情谷、铁掌帮、为兄报仇、化功大法、神木王鼎……这位裘帮主的身份，也只能是她了。
也能解释，为何这铁砂掌，会有那般猛烈的毒性。”
李天生神情复杂，似乎想起悠悠往事，良久，蓦然一叹。
“想不到当初因为一念之仁，放过的小女孩，竟成了气候，如今看来，她另有机遇，继承了那丁老怪的遗泽，又找寻到了神木王鼎，为报仇，还真是煞费苦心。”
“怪不得，其铁砂掌的毒性，霸道更胜昔日的裘千仞一筹。”
李天生了然，随即，又自嘲一笑，“野火烧不尽，春风吹又生。看来，以后自己还真要学会硬起心肠，斩草除根，方能与己无忧。
永远不要小看任何一个小孩儿，说不定他就在你看不见的地方，默默成长，像是蛰伏的毒蛇，等待时机，狠狠咬你一口。”
这是裘千尺这个小姑娘，给他上的生动一课。
“不过！”转念一想，李天生忽然话锋一转，眼中精芒闪烁而过，莫名一笑，“他们的暗中谋划，倒也算是一桩好事。”
“那神木王鼎，也不错，是炼药的好东西。”
……
另一方面，就在黄蓉和郭靖，在大青山求医、修养，顺便在李天生只言片语的指点下，句句精准地指明疏漏，磨练武功的时候。
在练功之余，李天生还顺手甩给杨康、郭靖等人几本书籍，除了令他们震惊的《武穆遗书》外，还包括了一本被他们奉为圣典的《三十六计》，其上编写的诗句，不仅方便熟记，还含义深远，道尽兵家玄奇。
直令郭靖和杨康，这两个将军后代，废寝忘食的阅读、研究：金玉檀公策，借以擒劫贼。
鱼蛇海间笑，羊虎桃桑隔。
树暗走痴故，釜空苦远客。
屋梁有美尸，击魏连伐虢。
……
郭靖和穆念慈对李天生的举动，摸不着头脑，唯有黄蓉和杨康若有所思。
向李天生求证，数次下来，都只得到一句“多学些总会有用”的敷衍之语后，就渐渐放弃追问。
一心陪读。
红袖添香，两对玉人，李天生每晚饭后，都移步溪潭，夜半三更方回。
……
与此同时，湘西，铁掌帮铁掌山，中指第二指节的洞内当初《武穆遗书》藏匿之地，此时，满洞的金银珠宝、名贵字画，早就在二十多年前，韩侂胄率兵攻打的时候，就被一起带走，充作军费。
现今，空空如也，唯有一把笨重的沉木椅子，因为山路崎岖，没有搬走。
此刻，笨重的椅子上，坐着一个年逾天命之年的老者，须发苍然，却未全白，精神抖擞，一身气质如威严苍松，不怒自威。
若是李天生在此处，定会惊讶此人长相。
正是二十年前，有且仅有一面之缘，昔日的铁掌水上漂——裘千仞。
“二哥！”
“事情可办妥当？”
“是！已经全然按照你的吩咐进行，不过，那老货真能上当，出了他那多年的老窝？”
郭靖和黄蓉若是见到此人，定能一眼认出，说话之人，便是当初出现在临安济国公，那位执掌铁掌帮的裘帮主。
一位齿白唇红，容貌绮丽的年轻美人。
也是裘家三兄妹中的老幺，嫁给绝情谷主的裘千尺。
“放心！黄老邪跟那老货的关系不错，那黄毛丫头，既然是东邪的女儿，又会凌波微步，与那恶贼有所关联，只要消息无误，那人自傲，必定会关注此事，甚至注意到你的存在，届时一切计划便都有了用武之地。”
“明白，还有，二哥，蒙古那边来人了。”
“恩！让他们厉兵秣马，做好准备，耐心等待，最多一年，大宋必乱，自顾不暇，届时，蒙古铁蹄南下，趁虚而入，马踏中原，指日可待。
这段时间，我要专心武功，以突破武学修为，凝练真元，一年后，就可功成出关，届时，加上大军相助，定要摘下那老贼项上人头，报血仇，雪耻辱。”
“二哥！”裘千尺面色大喜，“恭喜二哥将那本经书，参悟透彻，届时，报仇一事，必能事半功倍。”
“这段时间，你要心无旁骛，全力协助那赵竑，不可自作主张，节外生枝，务必保证其在一年内举事。
那位沽名钓誉的仙君，不是要护着大宋天下，待到大风起，北雪落，内忧外患之下，我倒要看，其有何办法，我要这青山崩，江湖老，改天换地。”
“你先下去吧！”
“是，二哥！”
随着裘千尺离去，洞内一时陷入寂静和幽暗，唯有一莹烛火，在冥冥昏暗中摇曳、发亮。
许久，一道满是怒火的声音，才悠悠响起，“李天生，待我神功大成，便是你掉落神坛之日，届时，定要让你尝尝万虫噬心的滋味。”
其恨意冲霄，戾气乖张，令整个洞府，都蓦然变得阴风阵阵。
话落声消，摇曳的烛火蓬然熄灭。
整座山洞，彻底被黑暗笼罩，唯有呼哧呼哧的粗声喘息声，此起彼伏的响起。
……
大漠、孤烟、鹰雕草原、群落，羊马一望无际的绿海中，水草最肥美丰硕的一处地域。
巨大的金帐王廷内此刻，里面坐满了草原上层的掌权者，各大中部落的首领，皆汇聚于此。
端坐在最上首，那座象牙宝座上的，是现今，整个草原的执掌者，真正决定大漠命运，被各部共尊的可汗——铁木真。
“大汗！”一位身材健硕的大汉上前，手放肩前，半跪行礼，态度恭敬。
“博尔术，事情办的怎么样了？”铁木真问道。
此话一出，帐中诸人皆侧目而视，一时静默，落针可闻。
“启禀大汗，铁掌帮传来消息，那宋朝的济国公一年后，将举事造反，届时大宋内乱，正是我等可乘之机。”
“好！”铁木真满脸喜色，对自己心腹爱将带回来的消息，十分满意。
“大汗，那宋朝国公可真够蠢笨，想当皇帝想疯了，造反又岂是那么容易，就能搞定的事情，连我等蒙古各部，也是精心准备数年，才有横扫天下的铁骑。”有部落首领开口，言语不屑。
“他不是蠢，而是已经彻底疯了，被皇室宝座迷了双眼。”

“那济国公是宋朝皇室宗亲，只要成功攻入皇宫，让那老皇帝身死，拿下禅位诏书，他便名正言顺。”另一个大部落的首领开口：“这计谋不错，可惜身边得力人手不足，仅凭几个江湖人士和一群新招募的士兵，就想改朝换代，当其他人都是傻子不成。”
……
“好了！”铁木真双手摊开，制止众人谈话。
一言而出，满堂皆寂，令行径止，威势正隆。
“那铁掌帮毕竟也是宋人帮派，我等可以利用，但不可全信，南下攻宋之事，需要仔细议一议，以免被宋人反算计，落入陷阱。”
“确保万无一失。”
……
“拖雷安达，那天大汗召集各部首领，是不是有大事发生？难道又有战事？”
蓝天、白云，两道人影躺在青葱草地上，舒服惬意地享受着大好春光。
其中一名浓眉大眼，棱角分明的俊朗男子，不经意地问道。
“这个……”拖雷一时语塞，欲言又止，犹豫不决。
不知应不应该告知，跟自己从小一起长大的安达。
“拖雷，我就是随口一问，你不用当真的，免得你为难。”
此话一出，拖雷心下一松，但看着一脸真诚，一心为他着想的伙伴。
五指成拳，攥紧、松开，如此反复，终于下定决心，捡了一些事情，说了起来。
半个时辰后，当两人分道扬镳，各自回家。
年轻男子望着拖雷离去的方向，神色莫名，片刻后，身着黑衣，面罩蒙面，小心翼翼地行至一处隐秘洞穴。
此时，内里已有数个同样装扮的身影，一阵窃窃交谈后，一只苍鹰，蓦然飞出洞穴，翱翔天际。
……
数日后，一道身影行至临安。
[color=#FF0000][b]第二十九章 再相逢夜谈长生[/b][/color]

地有湖山美，东南第一州。
临安，北宋时，属两浙路，原杭州。
北宋战败，宋人南渡，宋高宗重建南宋，于建炎三年，即公元1129年，升州为府，改杭临安，作行在所。
绍兴八年，即公元1138年，定都临安。
该城依山傍水，内外河道纵横，与大运河上下联通，共构一个庞大的水运网络。
地利之便，原身杭州的丰富积累，政策的倾向，大量官员和人口的涌入。
诸般因素合力，使得这座历史古城，满目繁华，鲜花着锦，烈火烹油。
以御街为中心，运河南北，昼夜买卖不停，夜交三四鼓，游人始稀；五鼓钟鸣，早市即开。
人口逾过百万，放眼而望，鳞鳞万瓦，屋宇充满；寸尺无空，巷陌壅塞。
文化繁盛，骚客士子尽荟萃；令行禁止，百官云集显神通。
成为继开封后，新的政治、经济、文化中心。
哪怕是开禧北伐大胜而归，这座城市依旧是南宋都城所在。
与逐渐复苏的开封、金人的旧府大都，南北中，上下呼应，形成三才鼎立的格局。
此时，灯火通明的临安，夜市渐渐开启，街上人流如织，人头攒动，酒楼瓦肆，红街歌坊，娱乐场所，喧嚣热闹，男女交错，人声鼎沸。
坐落在整座城市，风水龙脉节点的南宋皇宫，迎来了一位阔别已久的客人。
灯火烛照的宫殿，此刻空无一人，若大的居室，一老者一青年，相对而坐，略显几分空荡。
两人相顾无言，良久，随着烛火一声爆裂，方才打破沉默氛围。
“你来了，多年未见，你还是老样子，一点都未改变。”
老者边说，边将选好的茶叶，放入紫砂壶中，动作虽慢，且略显青涩，但经年累月的修养、习惯，让他一举一动，都举止规范，一板一眼，充满上层贵族的严谨做派。
若是朝中大臣在此，定会大吃一惊，这亲手煮茶的老者，便是当今天子，宋宁宗。
“你倒是老了不少，不过，没有大金的威胁，看来，你过得滋润不少。”
李天生端着一张青年脸，瞅着老者的满头华发，沧桑面庞，圆润肚腩，半是感慨，半是调笑：“而且，这次竟然没有吓得大喊大叫，还屏退左右，看来你真变了不少！”
“没你搅扰，日子自然是过的顺心不少。”老者翻个白眼，毫不客气地怼道，“而且，朕已经老了，看清了许多事情，你又有什么资格，让朕再失仪态，不过是一个放鹤的山里人。
如今，时隔多年，你这厮，再次来到临安，恐怕又是不事不登三宝殿吧？这次过来，又是何事？”
若是让身边的近侍、朝臣见到，宋帝这般做态，恐怕会心中一惊，吓一大跳。
“闲来无事，看一看老朋友。”李天生嘴角微扬。
“呵呵！”
宋宁宗无师自通“呵”字大法，眼皮一翻，“信你才有鬼。”
“这世间真有长生？”宋宁宗紧接着，忽然问道。
“有！”李天生颔首，语气肯定，但随后几句，又让这位年纪老迈的皇帝，梦想幻灭。
“但我从未见过。”
“那你如何肯定会有？”
“因为……我信！”
李天生表情严肃，一字一顿，斩钉截铁地说道。
其实，他还有话埋在嘴里，没说，脑海中，来自大青山的信息，解封的虽是冰山一角，但也足以让他对修行有一个直观了解。
别的不提，但就先天圆满的化神境，就有五百岁寿元，而他身上真切存在的三百寿数。
更是确切不移的证明。
虽不知，修行尽头，是否真能长生，但李天生愿意相信，前路光明，未来可期。
“呵！”宋宁宗语气不屑，显然对李天生的话，一个字都不信，双目严厉，眼底藏着几分炙热，盯着对方，不死心地问道。
“你是否得了长生？”
“勉强踏上这条路。”李天生老实回答，毫不隐瞒。
“那……！”
这位宋朝皇帝冲泡茶汤的手，蓦然一抖，水花四溅，显然内心掀起惊涛骇浪，随后，极力维持平静，张口欲言。
却被李天生挥手打断，“别妄想了。你身体老朽，练武事倍功半，况且，你时日不多，最多还有一年好活，长生，难如登天。”
“可既然长生存在，那也许会有传说中的不老仙丹？”
“是太上老君，还是西王母，抑或瀛洲仙岛，海外仙山？你也说了，是传说。”
“你说……你信！”

“我信长生，但不信丹药！”李天生面色严肃，郑重其事，一连三问：“若真有仙药，我何必苦守大青山，终日修炼，风雨无阻？
若真有丹草，古来大帝，功盖卓绝，照耀万世，怎又会留下皇陵枯骨？”
若真有妙方，能量巨大，肉体凡胎，能在药力冲刷中坚挺下来，不会爆体而亡，死无全尸？”
连声的质问，让这位帝王陷入沉默，李天生话中隐藏的意思，其心知肚明。
他这样一个普普通通，毫不出彩，甚至有些昏聩的帝王，高不成，低不就，又身体老化的厉害。
想长生，简直是异想天开。
帝王不可长生，尤其是对一个老朽的帝王，大权在握的那一刻，他们就已经注定长生路断。
鲜花和美酒，不可兼得，这世间，总要维持一种大面的平衡。
这一点，宋宁宗和李天生，其实都心中有数。
只是不甘心！
面对生死，笑看的终究稀少。
“特别是在这样一个仙神不显，灵气稀薄的低武世界，一个渴求长生的将死帝王，疯狂的可怕，难以想象。”李天生心中补道。
故而，他要从一开始就打消宋宁宗的想法，令其绝望。
烛火摇曳、生亮，映得脚下名贵的地毯，繁琐的花纹清晰可见。
殿内，一时无语，寂静无声“尝尝，今年新下来的极品大红袍，味道不错！”
殿外的打更声响起，不知不觉已三更，宋宁宗率先打破僵局，泡好的大红袍，散发特有的甘醇清香，别具一格。
接过递过来的茶杯，李天生泰然地嘬了一口，悠悠回味，体会这种极品茶对味蕾和心神的冲击、陶冶。
“还真是不客气！对朕竟然连半个谢字都没有！”见李天生自得享受的模样，宋宁宗毫不客气地说道。
“你我之间何谈客气，当年你对我，也没有留情，喊打喊杀，大呼小叫，何况，后来，你似乎还颇为享受，乐在其中。”
李天生再抿一口茶水，轻摇头颅，“这茶淡了不少，味道也没有大青山，亲手移栽的正宗，不过，勉强入口。”
“勉强入口？”宋宁宗心中自然不愿承认，当年，李天生视而不见的态度、言行一致的定时威胁，起初确实令他恼火，但习惯后，反而有点期待与小爽。
认为其与那些整日阿谀奉承自己的人不同，独具风骨，是一股清新的泥石流。
甚至，两人言浅交深，到后来，还处出了不一样的感情，完全不像刺客与皇帝。
哪怕如今的他，已经看清，自己当时病态的心态，但听到李天生不客气的言论后，心中还是涌出一丝悸动。
不过……
“这茶既然寡淡，那还是放下为好，不懂欣赏的人，自然难懂其美。”
“茶是好茶，只是泡茶人的手艺，啧啧！”
“有事快说，没事消失，回你的大青山呆着。”
宋宁宗脸色慍怒，觉得自己一腔深情错付，好心好意，动手煮茶，这天下，也就这位有着待遇，还挑三拣四。
人前一副装相长辈，好像他多优秀，人后可劲刺自己，外表高冷，内里闷骚。
不是个好人。
不过是高强武功，给撑出来的，远没有哪些真正淡漠于世的道真，来得自然。
赵扩与其打交道的那些年，因为某些内质原因，早就将李天生看透了。
“你的江山快到尽头了！”
“咳咳～～！”
“你……！”
手指颤抖地指着，好像语不惊人就死不休的李天生，宋宁宗气得面色涨红，任哪个皇帝，听到这大逆不道的话，都不会有好脾气。
若不是拿对方无可奈何，知晓其有轻而易举，拿捏自己小命的手段、实力，他还真想，让眼前这位誉满天下的仙君，尝尝刑狱司酷刑的滋味。
“你说的，可是济国公赵竑，阴谋造反的一事？”宋宁宗深吸一口气，降低心中的怒火后，一副早有所料的样子。
“恩？”
眉头轻挑，李天生诧异地盯着对方，眼中带着几分审视。
“你那是什么眼神！”宋宁宗有些着恼，又有几分自得，“莫不是以为朕这个皇帝，真一无是处？不要以为全天下，就你一个聪明人，能坐上那个位子，再是荒唐，也有些本事。
赵竑那个蠢货，自以为行事，滴水不漏，将所有人蒙在鼓里，殊不知，狐狸总会露出尾巴，其一举一动，早就在朕的眼皮底下。”
李天生可不像宋宁宗这样乐观，“那赵竑虽不足为虑，但白驼山和铁掌帮、绝情谷，三个江湖势力，财力雄厚，得其相助，还是能翻一波风浪。
届时，若北部草原各部南下，那结果……”
话未尽，但足以让宋宁宗脑补，意识事态的严重性。
“你究竟是……”
说到这里，赵扩忽然一顿，低头沉思，良久，才悠悠开口：“难道……是他！”
[color=#FF0000][b]第三十章 谈大漠勿露天机[/b][/color]

临安，南宋皇宫“难道……是他！”赵扩一时难以置信，忙问道。
“是他！”
得到李天生肯定的答复，宋宁宗想起曾与其亦师亦友的那人，百感交集。
曾几何时，那人为助他登临皇位，殚精竭虑；也曾将疼爱的胞妹许配给他，解他相思之苦；也曾权倾朝野，功高震主，压得他这个大宋主人，喘不过气。
对于那人，赵扩又爱又恨。
人老杀心弱，岁月消炙热。
上年纪的人总喜欢回忆往事，美好记忆总占多数，宋宁宗也不例外。
“他……还好吧！”
“托你的福，如今的他，远离朝堂纷争，隐姓埋名度日，不再是叱咤风云的韩相公，而是一名草原牧人，相较以往，整个人反倒松快、年轻不少。”李天生盯着宋宁宗的满脸褶子，眉头微皱，“倒是你，反而看起来，比他还老。”
对方的调侃，宋宁宗毫不在意，眉头微皱，“当年，是你救了他？”
“是了！也只有你能救他，你敢救他，毕竟……得罪了不少人。”
像是在自问自答，宋宁宗的话，半遮半掩，旋即，盯着李天生，好奇问道：“当初，朕乔装出宫，亲眼所见，其在菜市口，被当街斩杀，你是如何救他？”
“想杀一个人简单，想救一个人也不难。
这世道，无钱勿许鬼推磨，有钱可使磨推鬼，只要付的足够多，有的是铤而走险的卖命人。”李天生讥讽一笑，颇有几分感慨，“不过是金钱把戏，李代桃僵，这些年，承蒙你的慷慨资助，我也攒下些家底。”
宋宁宗默然不语，不知是在反思，还是在心中腹诽，片刻后，才开口，继续问道：“北边的形势已经没有再拖延、转圜的余地？”
对方的隐意，李天生心中一清二楚，摇头拒绝，“有的事，可一不可二。
当初，你伙同韩侂胄，大肆宣扬我在北伐中的事迹，推波助澜，利用江湖人士，屠杀草原各部，在拖延草原一统大势，缓解北疆危机，但双方仇恨也与日俱增。
如今，草原上那位可汗，已经整合各部，休养生息多年，早就草盛羊肥，兵强马壮，枕戈待旦，双方一战，无可避免。
昔日的刀，再用起来，就不会得心应手了。
倒不如，趁着昔年，江湖人士牧马草原的创伤未愈，蒙古实力未至顶端，与其一战，尚有大胜之机。”
“看看吧！”李天生随手从袖口取出一张，明显折叠过的白纸，将其摊开，露出蝇头小楷的黑色墨迹，递给对方。
“消息可靠吗？”宋宁宗一张老脸深皱，面上更多了一层人皮波浪，目光阴沉，神情凝重。
“那老家伙，说是归隐大漠，暗中还是留下一些底牌，这是他身边的死士，卧底十载，取得那位大汗最疼宠的皇子和公主信任后，冒死传回来的消息。
难道你还信不过那老家伙？”李天生抿一口茶水，悠悠说道。
“哎！”宋宁宗叹息，“那家伙，一贯对外族深恶痛绝，去哪归隐不好，偏偏去大漠……”
静默半响，这位宋皇继续往下看去，心头恼火，猛然一拍茶桌，将手中名贵的茶盏打翻，茶水喷溅，愤怒地说道：“一个小小江湖帮派，竟有胆子私通外敌，引狼入室，暗中玩潜伏的把戏，好一招明修栈道，暗渡陈仓！”
“好的很啊！”
宋宁宗怒极反笑，旋即，目光转移到李天生身上，“你这次来，恐怕不是专门来气朕的吧？有何解决办法，直说，朕懒得想。”
那些年，一年一度的晚点定点访谈，早就让李天生摸清了对方色厉内荏的脾气，越生气，表示这位心里越心虚。
两人都是“你知我长短，我知你深浅”，对各自都有了解。
对宋宁宗的“撒泼”，李天生也不着恼，身子微动，不着痕迹地避开四溅的水花，直接说道：“还记得杨铁心和郭啸天吗？”
宋宁宗被问的一愣，脑子飞快转动，很快就出现两道年轻将领的人影，“那两位倒是真正的良将，正直热血，一身正气，跟朝堂上那群整天打太极的将领相比，强出不止一筹。
可惜，北伐战事结束后，他们就主动上交兵权，挂官隐退。”
“你提起他们，难道是想启用他们，令其带兵北伐？”宋宁宗忽然眼前一亮，盯着李天生，问道。
“不光是他们。”李天生再次抽出一张纸，摊开，递给对方。
“这是？”
“郭靖、杨康、孟珙、王坚……”
看着上面一个个或熟悉，或陌生的名字，宋宁宗似有所悟。
“一年后，蒙古大军必定倾巢而出，来势汹汹，这上面的人，都是有真才实学的将领，可堪大用。
可暗中组建抗蒙军队，令他们勤练兵马，一年后，待蒙军南下牧马，杀他们个措手不及。”李天生建议。
“这郭靖和杨康是？”宋宁宗有些疑惑，其他人，他好歹有些印象，也知晓李天生所言不虚，是都有些真材实料的人才，但前面两位，他是两眼一摸黑，完全不认识。
“杨铁心和郭啸天之子，自小拜得名师，又接受兵法、军策的熏陶，更学过《武穆遗书》，算得上是难得的少年英才。”
李天生耐心解答，明眼人都看得出，他对两人十分看好。
《武穆遗书》的大名，宋宁宗自然听过，只可惜，当年那老家伙藏着掖着，没把这本旷世奇书上交。
“你很看重他们？”
“勉强看好！虽比不得沙场老将，老辣果断，但精心打磨，提供一个平台，自会绽放可圈可点的光彩。”
“朕会考虑一二。”
“哦？你就真这么信任我？”
“别以为朕不知晓，当初北伐，郭、杨两位将军，同样是你举荐给那老家伙的。”
“看来你知道不少。”
“有些事情，朕知晓，有些事情，朕同样不知，比如，你是如何知晓这些大宋将领的？有些，朕都只是有个大概印象，比不得你，远在江湖，却深知庙堂。”
“你也不是在太湖四周，设置暗探，专门盯着大青山。”
……
李天生心中无语，总不能告诉对方，自己是穿越客，学过中华上下五千年历史，尽管射雕世界的宋朝，是个野史，但该有的人，一个没少，哪怕改名换姓，费点儿力，也能找到吧。
所幸，对方也对他不放心，借口也好找，这番说辞下来，对方也不好继续追问。
有些事情，大家点明可以，捅破就意味着要撕破脸皮了。
两人都不好轻易这么做。
“茶凉了！”
“再煮一杯！”
……
招来自小服侍在身边的大伴，将损坏的茶具撤去，重新换上，更加价值不菲的一套。
看着跟中二少年似的，故意向自己炫富的“老小孩”宋宁宗，李天生哑然而笑。
加水，煮茶！
趁着这个功夫，李天生面色一正，身体微倾，“对承统之人，你心中应有人选了吧？”
古来历朝历代的承统之人，都是一个禁忌话题，如龙之逆鳞，不可触碰。
宋宁宗在李天生面前，再是一个好好皇帝，也不禁猛然色变，虽转瞬即逝，很快就恢复如常，但依旧语气不善，“李天生，若你敢擅自插手承嫡之事，任你武功再强，朕也绝不会让你活着走出皇宫。”
“呼～～！”
端起茶盏，轻抿一口，李天生这才悠悠说道：“茶的味道不错，就是火候不对，急躁了些。”
感受到那道投注在自己身上的强烈目光，李天生有些无奈，知道不解释不行，面前这老皇帝，搞不好真敢来真的。
他虽然有把握在千军万马中，全身而退，可丝毫没有成为通缉犯的“恶癖”。
单枪匹马，跟整个国家机器斗，迟早有累死玩完的一天。
“这样干巴巴的提及这种敏感话题，确实容易让人误会。”
于是，李天生安慰自己后，决定从心一回，“放心，你已经定好的事情，我不会插手。”
“不过……”
一句转折，让宋宁宗尚未放下的心，又揪了起来，“下下任的皇帝继承人，我倒是很感兴趣。”
宋宁宗感觉喉咙一噎，被什么东西堵住，吐不出来，又咽不下去。
“赵昀那小子，儿子都不知道，在那个女人的肚皮里，这就被眼前这厮给惦记上了？”
宋宁宗困惑不解，将目光投向李天生，等其解释。
李天生也知，这没头没脑的一句，更容易让人误会、疑惑，开口道：“这宋朝局势，如体生烂肉，早就千疮百孔，而草原之战，非一朝一夕所能解决，若不出现一位，强硬能事的中兴之主，也只是苟延残喘，终有亡尽之日。
当下，你已老朽，下一任帝皇，已经成人，性格已成，难以根本扭转，唯有选一位优秀子弟，自小培养，习练文治武功，方有延续汉人江山，百年之望。
如何？这事，你同意不同意？”
宋宁宗陷入沉思，大宋的腐烂局面，他比谁都清楚，虽有些改革，但牵一发而动全身，加上自知能力有限，只能有心无力。
对于自己选定的继承人，有多大能耐，他心知肚明。
不过是矮子里面挑高个，守成勉强还行，扫除南宋弊政，恐怕还不及于他。
知晓李天生说的是实话，并无虚假。
“反正朕没有亲儿子，你若想做此打算，等他未来爹来了，自己跟他说。”宋宁宗嘴硬，没好气地说道。
但思忖再三，还是招来侍从，让其下去传旨。
半柱香后，一个长相柔和，带有几分书卷气的青年，走了进来。
行礼问安后，宋宁宗将事情一股脑地道出，便打发青年和李天生，前往偏殿议事。自己眼不见为净。
赵昀看着面前，一脸审视地盯着自己的年轻男子，心中忐忑，有一种不好的预感。
一盏茶后，李天生身后跟着神清气爽的赵昀，一起走出便殿，与宋宁宗一起留下约定和信物，眼神不舍地朝李天生望了几眼。
便不情不愿地告辞离去。
“朕很好奇，你是如何劝服他的？”
宋宁宗看着李天生，又望了一眼，身影有些落寞的赵昀，一脸古怪。
“天机不可泄露！”李天生将剩下的茶水，一饮而尽，莞尔一笑。
旋即，不等宋宁宗发作，就施施然离去。
[color=#FF0000][b]第三十一章 比斗约定再升级[/b][/color]

江湖事，瞬息万变。
半个月前，江南七怪和全真教，分别因为一封书信，放下手边事物，动身赶往江南。
嘉兴，烟雨楼昔日，长春真人丘处机和江南七怪，不的不想相识之地。
也是相约十八年后，比武斗约之所。
人影稠密，宾客云集。
一间宽敞的厢房内，全真七子和江南七怪，相对而坐。
面容严肃，二十八只眼睛，紧紧盯着场中，两个面相略微有些青涩、稚嫩的青年。
“靖儿，你先说，信封上写的不清不楚，只是告知我等有大事发生，务必赶往烟雨楼，如今到了，也该将事情讲清楚了。”柯镇恶率先开口，打破沉默。
“康儿，你信上所言，倒与郭靖一般无二，这样急匆相召，说有生死攸关的大事发生，如今看来，是你和郭靖，一起搞鬼，将我们这些老家伙诓来。
你们最好给我等一个合理的解释，否则，贫道定让你们两个，吃不了，兜着走。”
丘处机的脾气一如既往的火爆，紧随柯镇恶发声。
不过，此话一出，得到房内大多数人的认同，皆目光灼灼地盯着两人。
柯镇恶更是紧握锡杖，仿佛没有过得去的理由，就立刻动手，教训一下这两个不知天高地厚的小子。
唯二不赞同的两人，便是默默守在一旁的黄蓉和穆念慈。
不过，眼下，没有他们插话的余地，前者是因为要讨七怪欢心，又知晓不会出事，后者则是对杨康有信心。
“启禀师傅、师伯和诸位前辈。”杨康上前一步，对着七子和七怪行礼，与郭靖对视一眼，两人你一言我一语，相互补充。
将这段时间，他们出门闯荡的经历、遭遇，各自诉说一遍。
随后，开始今天的“大菜”，将李天生吩咐他们的事情，详细说明，包括铁掌帮的阴谋诡计、济国公赵竑的暗中谋逆、蒙古大军的南下之策等，一一详述。
只听得众人一时晃神，目瞪口呆，心中愤怒。
碰！
“贫道这就先去宰了那狗官，然后，再前往铁掌山，灭了铁掌帮！”
一拳砸在桌子上，裂纹密布，丘处机须发怒张，他素来嫉恶如仇，性子急躁，当下就要动身，赶往临安，先宰杀一个出气。
被众人好言相劝，这才稍平怒气，只是起伏的胸膛，依旧显示其余怒未消。
“师弟，稍安勿躁！”
全真掌教马钰，这位全真七子中养气功夫最好的老大哥，轻按丘处机的肩膀，开口说道：“康儿和靖儿，既然将我等召集在此，恐怕是那位仙君，已经有所安排。”
此话一出，满堂皆静。
江南七怪对仙君，那是好感爆棚，满是敬仰。
全真七子则脸色复杂，他们的先师王重阳，因为被那位仙君压了一头，到死也只顶着一个天下第二的名头。
郁郁而终。
但那位仙君所行义举，确实令人钦佩，况且，又不会在意门户之见，传授杨康武艺、学问。
眼下，大事在前，他们也只能先将私人恩怨，闲置一旁，听从那位仙君之意。
“师伯英明！”杨康开口夸赞，见惹来自家师尊怒视，这才“恍然大悟”，嘴角微勾，立刻转移话题，直入正题。
“仙君曾言，当下之势，不是追究谁是谁非之时，也非铲除铁掌帮、白驼山，便能阻止，各方都谋算已久，各有准备，尤其是草原各部南下一事，更是无可避免。
大局如此，唯有暗作筹谋，积蓄力量，等待时机，不可多生变故，以免打草惊蛇，徒增变数，待大变期至，大风云起，便可一鼓作气，打他们个措手不及，进行清算。”
见师门长辈和江湖前辈颔首赞同，杨康与郭靖相视一眼，嘴角微翘，继续说道：“仙君曾言，全真教是天下第一教派，道观遍布各地，教徒众多，信徒无数，可暗中整合实力，徐徐图之。”
郭靖也看向自家师傅，“师傅在江南素有威名，广交朋友，人脉雄厚，可暗中联合义士，共商大事。”
“另外”
话至此处，郭靖瞅了大师傅一眼，从腰间掏出两张信封，交到二师父妙手书生，朱聪手上，老实交代：“这是仙君前辈，让徒儿交给七位师傅的，第一封，需要大家一同观看，第二封是单独给师傅的。”
郭靖回首说道：“康弟那里也有一封，是专门留给全真教的诸位前辈的。”
杨康，早有准备，适时交出一件信封，恭敬地交到丘处机手上。
七子和七怪对视一眼，相互凑到一起，朱聪打开第一件信封，快速扫过，眉毛一挑，嘴角微微上扬，露出几分兴味，“有意思，真有意思！”
“老二，收起你那酸腐脾气，就别卖关子了！”
柯镇恶手中铁杖轻碰地面，忍不住地催促道。
其余众人也被骚弄地好奇，纷纷将谴责的目光，投在朱聪身上。
这位妙手书生如芒在背，不敢再继续撩拨，将信封摊开，大声诵读：“……
长春真人丘处机与江南七侠，十八年之约，余虽远在青山，但也有所耳闻。
然危难当头，宵小作祟，江湖豪杰，人亦有责。
杨康与郭靖，皆当世少年英杰，各有际遇，习得上乘武功绝学，武功不俗，又出身将门，精通兵法，值此大际，可堪大用。
若此英才，陷于江湖私斗，虽得一时之尊，难获百世之荣，不过匹夫之勇力，才不彰显，德不展露，如明珠蒙于尘土，似飞鸟困于山谷，志向难抒，实是可惜。
志不强者智不达，言不信者行必果。
真人与七侠皆心胸开阔之人，心存侠义，重信守诺，为保两全其美，何不将约斗两分，个人之斗，谓之小武，可驱除鞑虏，大局已定时，择一地而试。
当下，以家国之斗为先，另郭、杨两人各投军队，以战功分胜负，以战绩论输赢，上可卫汉家百姓，下可了诸位之约，显佳徒并诸豪杰，大仁大勇，大武大功，大义大孝。
以此约试，方为上道。
……”
碰！
“好啊！这才是大英雄之所为。不愧是仙君，这想法，我们江南七怪，全力赞同，绝无异议。”
“对！我等赞同大哥所言。”
柯镇恶铁杖杵地，对此约斗之法，推崇至极，张口嘱咐：“靖儿，记住仙君虽说，侠义之道，并不仅在个人痛快，拔剑不平，更在于民，你要用心学习，奋勇杀敌，绝不可堕了，我们江南七怪的面子。”
“是！徒儿谨记。”郭靖一脸诚恳，点头应是。
“诸位道长！”柯镇恶拱手一礼，继续开口说道：“这仙君提出的比斗之法，利国利民，此方为我辈追崇、秉持之侠道，不知，诸位道长意下如何？”
“这……”
见诸位师兄弟，都目光垂向自己，丘处机一时无语，盯着柯镇恶，心中腹诽，“好话被你说尽，还先斩后奏，郑重其事地嘱咐徒弟一番，现在才问贫道意见，不觉得多此一举吗？
难道贫道是不识大体之辈，还能拒绝不成！
何况，还是那位的意见！多年不见，这柯老匹夫，还是如此讨厌。”
当下，冷哼一声，“仙君之议，利在万民，贫道自不会反对。”
旋即，对杨康叮嘱道：“康儿，这次比斗，功在黎民，千万别埋没了你手中的杨家枪，失了全真教的威风。”
“是！”
……
众人议定，此事掀过，且表不提。
众人寒暄叙旧，酒足饭饱，斋菜食丰，相互告辞，各自回房。
二楼左上角，东侧厢房内江南七怪与郭靖、黄蓉，围坐桌旁，朱聪拿出另一封书信，拆开，读取，一时瞠目结舌。
“老二，信上写了何事，让你如此动容？”
“是啊！二哥，你在咱们兄妹七个当中，可是自负读书人，向来很少失态，仙君究竟写了什么，让你跟见鬼似的？”
马王韩宝驹，向来心直口快，性子冲动，不待答话，直接上前几步，一把抽出朱聪手中的纸张，上下快速浏览起来。
一双眼睛，瞪的滚圆、发亮，“乖乖，仙君，这回是真要玩大的！”
纸张被韩小莹抽出，其余几怪忙不迭地看了起来，一个个大惊失色后，面色挣扎，一脸怪异地盯着郭靖。
“大哥！”
朱聪在柯镇恶耳边，窸窸窣窣地耳语一番，这位大佬的脾气可不好，让他等久了，气闷起来，可不好哄。
片刻后，房中陷入诡异的沉默。
江南七怪低头沉思，一时无语。
黄蓉趁此机会，将信封拿到手中，见其内容，略一思索，将纸张折叠、藏好，拉着郭靖走了出去。
一路上欲言又止，朝着人迹罕至的方向行去。
同一时刻，二楼中间，一间厢房内彼时，多年修道养气的全真七子，相顾无言。
“康儿，这条路注定艰险，需要背负太多，你当真做了决定？”
日暮西垂，点点余光，透过窗子，洒在房内，丘处机面色如常，让人猜不透其具体的心思。
“是！弟子经过深思熟虑，已经做好了准备。”杨康面色略微挣扎，旋即，目光一沉，斩钉截铁地说道。
“你可知，此路九死一生？”
“知晓！”
“你可知，此事祸及家人？”
“知晓！”
“你可知，此事弄不好，你会成为众矢之的。”
“知晓！”
杨康神色前所未有的坚定，残阳余光照其身上，整个人都发着光，“但……
总有一个人要站出来！
好过腐朽地活着！
乘坐在摇摇欲坠的轮渡上，风雨飘摇，不知归处。”
“哎～～！”
“天要变了，大风将起！”
[color=#FF0000][b]第三十二章 大风起兮计中计[/b][/color]

独树难成群，众木方为林。
嘉兴烟雨楼一晤，众人各怀心事，无心逗留，相互拜别，分道扬镳。
全真七子心事重重，赶回终南山江南七怪，打着游历江湖的幌子，东奔西走，顺道拜访老友。
杨康和穆念慈，赶回牛家村，联系郭、杨两家旧部。
郭靖和黄蓉，则负责联系洪七公和黄药师。
这两人，都与郭、黄关系匪浅，一个身后，站着天下第一大帮；一个徒弟出师，各有出息。
能提供不小助益。
一个月后接到宋宁宗密诏的郭、杨两代男丁，将家人送往一处秘地，交代几句，匆匆离去，不知所踪。
与此同时，大宋各地的部分将领，被宋宁宗以各种理由，或罢免，或贬黜，或调离。
不久，一件惊天贪污案，惹得宋宁宗雷霆震怒，下令彻查，无论官职大小，严惩不贷。
中央内、地方上，一批大小官员，被革职查办，纷纷落马。
万贯家财悉数充没，数百万两的真金白银，被纳入朝廷掌控当中。
同时，派遣已经有隐太子之称的赵昀，监察督办，胆敢朝这笔银钱伸手的，无论王公贵族，一律严惩不贷。
绝不姑息。
宋宁宗对外宣称，这笔银钱，他另有大用，并堂而皇之，一意孤行地，数次划出经费，大肆挥霍，用作自家陵寝的修建。
命令心腹全权办理。
一时间，引发朝臣热议的同时，也让暗中损了一批心腹和钱袋子，心疼到不行的济国公赵竑，稍稍安心。
“好在，当今官家昏聩无能！”
“好在，朝堂各大派系，力量都有受损，不光自家倒霉，皇帝并未发现端倪，不是故意针对自己。”
“好在，自己还有铁掌帮和白驼山帮忙，筹集的军费，”
……
赵竑不断做着心里安慰，在这敏感的时局，不敢轻举妄动，怕留下蛛丝马迹，被识破谋划，付诸东流。
无形受制。
一时，在家中，对那挑头坏事的官员，破口大骂。
但令人啧啧称奇的是，有一批金银，一夜之见，不翼而飞。
不知所踪。
北方，大漠与宋朝，疆域接壤的缓冲地带最近一段时间，多了不少四处放养牧牛的青壮年，大家有意无意地牧场交叉，相遇时，眼神会无声的交流。
也有比往常更多的商队、零散商人，进入边城，行商走货，出手阔绰。
每次，都用银钱开道，大把银票砸下，哄得士兵，例行检查，装模作样，就轻易放过。
携带大宗货物、人员进出。
如是数月，商队与守兵混熟，后者得了实惠，对这些外域商人，某些越界行为，只要不闹出大事，也就睁一只眼，闭一只眼。
白驼山。
江湖五绝之一，西毒欧阳锋所居之地，一处隐秘人谷中，开阔平地上，军帐林立，刀兵凛冽。
士兵云集，顶风冒雨，汗流浃背，呼喊震天。
铁掌山山高险峻，易守难攻。
此时，五指耸立的各处山洞中，刀剑长戈，制式兵器，成箱叠放，堆积成山。
不少直接摆放在洞中的兵器，在烛光照耀下，闪烁着冷冽的锋芒。
几乎同时，各处隐秘地域、人迹罕至之所，人头攒动，不少武林中，路人甲乙丙，在这段时间，纷纷借口归家，消失不见。
街旁的孤儿、乞丐，数量锐减。
偏僻乡村，穷苦之地，更是十室九空。
……
各方角力，都在暗中紧锣密鼓地准备。
整个天下，都陷入诡异的平和当中，像是暴风雨来临前的最后宁静。
唯有大青山，受到各方关注，没有任何动静。
一如往昔。
像是置身事外，又像是对外界风云，真的一无所知。
……
轰隆隆！
大地轰鸣北部边疆数以万计的骑兵，自大漠草原而出，像脱离囚笼的饿狼，急吼吼地越过缓冲区，朝着北部边城进发。
“敌袭！”
“敌袭！”
“呜～～！”
……
有在城墙上，值夜巡守的宋兵，被惊醒，遥望远处，见到一团团在月光下，连夜赶路，已经兵临城下的蒙古大军，惊恐万状。
慌不择路，后退中，跌倒在地，一面放声大喊，一面朝烽火台奔去。
哪怕是一名底层士卒，也知晓蒙古大军入城的后果，尽管其不识文书，但也曾听老人和说书人谈起。
胡人乱华，屠城灭寨，尸横遍野，惨不忍睹。
只是，尚未呼喊几句，就被一箭穿心，戛然而止，倒地不起。
“敌袭！”
“敌……！”
嗖～～！
有临近的士兵被惊醒，见到白天还混话吹屁的同伴，躺在血泊中，下意识地攥紧长枪，一边大吼，传递消息，一边警惕地望着四周。
点火，结队直奔不远处的烽火台。
可惜，路至中途，就被密集的弓箭射成筛子。
“是你们！”
再次有人醒来，被射杀，一个络腮胡子、一身黑壮的士兵，以枪作柱，强撑身子，忍着箭透后背的痛苦，朝着城楼下望。
见到白日异域客商打扮，点头哈腰的人，如今一身夜行衣，弯弓搭箭，摇身一变，成为出手狠辣的杀手，恍然大悟。
顿时，悔恨、愤怒交织。
整个人，怒不可遏，目眦尽裂，狠狠瞪了几眼，顶着箭雨，紧走几步，抄起掉落在地的火把。
瞄准前方，手臂一抡，火把在空中旋转，划过几道弧度，落入烽火台中央。
碰～～！
“尔敢！”
看着疯狂燃烧的大火，滚滚冒出的狼烟，接连不断响起的号角，对耳畔响起的呼喝声，大汉充耳不闻。
“杀！”
一扭身，转身大吼，大汉用尽全身气力，手中长枪猛然掷出。
“噗！”
“哈哈哈！”
看着躲闪不及，被一枪穿胸的敌军卧底，大汉仰天大笑，对着射来的一箭，不闪不避。
他已经没有力气抵挡，但会睁着眼睛，看着这群杂碎的下场。
意识渐渐模糊，大汉倒地不起，周围纷乱一片，整个边城都轰动、大乱。
百姓惊恐的呼喊声军队的支援声……
此起彼伏！
“杀！”
“杀！”
“啊！”
城楼上，早就成了绞肉场，敌军的内应和边防士兵，战成一团，枪来刀往，格挡穿刺。
金铁交击、碰撞的铿锵声，不绝于耳。
有人被一箭穿心，有人被长枪横挑，有人被刀劈横面，整个场面，血腥暴力。
亲眼看见朝夕相处的同伴，前一刻还一一起抱团取暖，下一刻就横尸当场。
所有人都杀红了眼，残肢横飞，鲜血飞溅。
可惜，这次以商人名义，潜伏城内的内应，都是草原各部的精英，精挑细选，体魄的强弱、武力的差距、行动上的措手不及。
导致宋兵逐渐被压制，占据下风，死伤大半。
轰隆隆～～！
马蹄声铺天盖地地传来，地动山摇，黄沙蔽天。
短短片刻，夜里急行的蒙古大军，已经兵临城下。
“哈哈哈！”
“快！开城门！迎将军进城。”
领头的黑衣人，派出一批人手，抢占城门，另一部分，继续斩杀城楼上，负隅顽抗的宋军。
“今夜，这座城池，将是我草原各部的战利品，马踏中原的开始，里面的珠宝、女人，应有尽有，儿郎们，随我一起冲进去！”
“杀！”
为首的将领，身披红色斗篷，眼见城门洞开，心中大喜过望，只料计谋已成，城中宋兵，在自家这万余精壮儿郎面前，不过猪狗。
“呜呜～～～！”
呼喝几声，高举长刀，领头冲锋，直逼城门。
低下士兵，见长官如此，也有样学样，呼喝几声，草原放牧，兴奋时的号子，拔出腰间弯刀，紧随其后，欲要冲入边城。
眼中尽是嗜血和对中原富庶的向往、对城中财物和女人，掠夺的渴望。
嗖～～！
飞马踏城门，待蒙古将领部下进入城中，尚未大展拳脚，密集的箭雨，铺天盖地而下。
“撤！”
“有埋伏！”
“退！快退！”
“狡诈的宋狗！”
……
蒙古将领被吓得面色苍白，边挥刀自保，砍掉飞至近前的箭矢，边大声吆喝，命令队伍退出边城。
仅一波箭雨，身前就死伤数十人。
而随着下一波箭雨的无缝对接、密集来袭，伤亡数量与之俱增。
“啊～～！”
寸功未建，客死异乡。
扎木合见此一幕，怒发冲冠，心疼地在滴血，草原各部人口不比宋人，精锐士兵更是宝贝。
如今，眼见这些儿郎，在宋军的埋伏下，接连不断地倒下。
他心如刀绞，双目血红，悔恨自己急功近利，太过自大。
但更痛恨宋人的诡计多端，想要带人猛冲过去，抗过这一抹凶猛攻势，给予宋人迎头痛击。
但迎接他们的，是更为猛烈的狂风暴雨。
扎木合，数次都险象环生，差点交代，手臂手创。
知晓，对方早防着他们这点。
不知何时，附近的百姓已经全部被疏散、撤离，一辆辆插满巨大尖刺的战车，借着箭雨的掩护，被推至近前。
阻断前路。
后面的队伍，因为冲的太猛，惯性的影响下，被堵在城门，进退两难。
只能被动接受攻击。
城楼上的黑衣人，已经被屠戮一空，宋兵眼冒火光，满是恨意，居高临下，一分为二，不断朝着城内、城外的蒙军射击。
“啊～～！”
一时间，整个战争，唯有敌军的惨叫声和射箭声，相互应和。
“举盾！”
“撤兵！”
“撤～～！”
……
蒙古大军，如潮水般，来得快，去得也快。
徒留一地狼藉，尸体横野，遍地血流。
一身银盔甲胄，杨康手持长枪，望着惊慌逃窜，撤离边城的敌军。
眼前一亮，率先从一间房屋的隐蔽角落冲出，带兵追了出去。
“冲！”
“杀～～！”
一声令下，早就蓄势待发的宋军，急不可待地冲了出去。
痛打落水狗！
……
半个时辰后，战场尸体，被清理一空。
“将军，这群鞑子可真够阴险，若不是你，吩咐兄弟们，早有准备，恐怕今晚，就真要栽了。”
“不过，这次打得也是真爽，他们没想到，将军直接给他们来了一招将计就计，主动引他们上勾，堵在这个时间点。
在这群鞑子志得意满，放松警惕的时候，出其不意，做好埋伏，给予其迎头痛击。”
杨康紧握染血的银枪，站在城楼上，登高望远，遥望远处，一抹白色，心情可不怎么美好。
背井离乡，在荒无人烟的戈壁，辛苦操练，可不是为了应对这一场小战役。
他知晓，这一波，仅是开端。
随着敌军主力大军的增援、汇聚。
后面才是一场场硬仗。
真正的考验，才开始。
“看来，要想办法，将这批先头部队，给弄残了！”杨康眼神一动，心中想道。
旋即，又想起什么，忽然，侧头朝着部下问道：“之前交代的，都已经安排好了吗？”
“将军放心，早就布置妥当。”
“战死的兄弟，记得多发放些体恤金，善待其亲眷。”
“将军放心，这事关兄弟们的身后事，谁也不敢怠慢。”
“还有，传令下去，不得扰民，仗势欺人者，无事擅出军营者，与陌生人接触者，军法处置。”
“是！”
一连串的命令下去，杨康这才松了口气，望着边塞上空，格外皎洁的明月。
心思飘远。
良久，才灵机一动，挥手招来一名近卫，对其耳语一番。
“是，将军！”
兴奋地看了一眼杨康，近卫不敢怠慢，兴冲冲地退了下去。
再看月光下，那抹白影时，杨康嘴角一勾，心情舒畅。
[color=#FF0000][b]第三十三章 过墙梯更高一筹[/b][/color]

月光疏朗，亘古长存南宋都城，临安大街小巷，封门闭户，没了往日的热闹，红袖柳街，昏暗无光；酒楼瓦肆，死寂无声。
像是空舍无人，又似未有生迹。
然而，一门之隔，一墙之外，却是另一个世界。
也注定今夜无眠。
哒哒～～！
嗒嗒～～！
“娘！”
“杀！”
“把门撞开！”
“让开！”
“大胆，我乃当朝郡主，你们这样对我，父王不会放过你们！”
“顶住，绝不能让他们进来，否则，我们有一个算一个，都不会有好下场。”
“快逃！找一个安全的地方呆着，等局势平定了，再出来打听消息，找你们阿爹。”
“把门打开，随我冲出去，如今父亲追随济国公左右，谋划良久，今日大事可成，这等从龙之功，无论如何，也要参上一脚。”
“母亲，如今国公举事，筹谋许久，定是十拿九稳，当今无子，又昏迷不醒，现下，群龙无首，正是大鹏乘风起之时，国公先下手为强，必能一举争龙，登临大位，机不可失，娘！”
“老娘如何就生了，你这么个蠢货！人人都知晓从龙之功的难得，可古往今来，成功叛逆上位的能有几人？
便是如声名显赫，得道多助的唐李二，都在宣武门前，险死还生，他赵竑又何德何能，你资质平庸，才能有限，就好生守着家业，省的出去丢祖宗的脸面。
等将来老身踏入棺材之前，定会为你谋一份差事，好过无人管束，醉生梦死。”
……
青石铺就的宽阔大道上，雕梁画栋的宅院内，纷乱一片。
马蹄声、脚踏声、奔跑声、撞门声、喊杀声、哀嚎声、哭泣声、喝骂声……
交织成片，嘈杂刺耳。
所有人都知晓——有人反了！
升斗小民，各有见识，躲在角落、地窖内，蜷缩一团，静默无言，瑟瑟发抖。
期待乱象归原，尘埃落定。
朝中大臣、王侯将相，未与济国公同流合污的人家，早早得到消息，紧锁大门，召集家将壮仆，护住住院。
除了部分时运不济，被攻破府门，或逃之不及外，其他均都有惊无险。
最悲催的，要数城中的五、六品官员家眷，他们职位尴尬，比上不足，比下有余，主家受困宫中。
家中掌事，大都见识有限，面对纷乱，消息闭塞，布置不及。
尤其是在冲击京中大员府邸，收获可数的境遇下，被怒火难消的叛军欺门，充当人质。
连遭池鱼之殃。
而此时，皇宫大内铿锵～～！
“啊～～！”
禁卫军和叛军混战在一起，宫女、宦官惊慌失措，有的躲在偏僻宫室内，有的慌忙抢夺财物，有的趁乱出宫，有的直接死在刀兵之下。
还有的，或早与叛军勾结，里应外合，或直接投诚，转首领着叛军，朝着藏匿宝物、贵人居所等重地而去。
朝廷官员所在的宫殿内，已被封锁，其内众人，神情各异，百态丛生。
有放肆狂笑，对昔日政敌，冷嘲热讽；有冷漠不屑，作壁上观；有忠心不二，破口大骂；也有佯装镇定，但眼底一闪而过的喜意，还是暴露了他们的真实想法。
而这群大宋“栋梁”，意想不到的是，他们的一举一动，一言一行，早就被一同关在此处的宦官，尽收眼底。
若论治国理政，这些宫中内侍，远远不及，天差地别。
但论及，察言观色，揣摩心思，这些自小混迹在内廷，在这捧高踩低尤甚的皇宫，讨生活的宦官，却是各有一手。
比之士大夫出身，自命清高的朝廷大臣，平均能力，都要强出不少。
总之，整个皇宫，乱作一团一座金碧辉煌的大殿内，宋宁宗撑着身子，端坐在雕龙画珠的龙床上，与下方身着天青纹龙袍，脸色惊恐的青年，相互对峙。
“见到朕醒来，你很惊讶？”
宋宁宗一双浑浊的眼神，此刻，锋芒毕露，像是一把滤镜，让赵竑整个身子蓦然一紧，生出一股自己浑身上下，被全然看透的“荒谬”感觉。
毕竟是身居高位、掌控生杀大权多年的帝王，哪怕再是平庸无能，长年累月形成的威压和身份上带来的恐惧。
依旧让赵竑下意识地畏惧，生出被抓包的惶恐、不安。
但好在他能铤而走险，率军攻入皇廷，行谋逆之举，也非常人，这种精神上的压迫、窒息，仅是停留一时半刻，就轰然消散。
想到登临大宝后，醒掌天下权，醉卧美人膝的神仙日子，赵竑终于放下最后一丝恐惧。
只剩下满眼的疯狂与遏制不住的欲望，“你醒来又如何？想要人死很容易，现在全天下，都知晓你已经病入膏肓，命不久矣，陛下……你注定活不过今晚。”
“而我！”话题至此，赵竑仰头挺胸，一脸傲然，满腹得意，“今晚将是被陛下，交托重任，托负社稷之人，注定会在文武百官的恭贺下，登上那尊至高无上的位置，受万民朝拜。
不过，陛下放心！
我向来知恩图报，一定会将你风光大葬，披麻戴孝，当个孝子贤孙，舒舒服服地送完你最后一程。”
“现在！”
赵竑眼神示意，与其一同长大，历经风雨的大伴，嘱咐其，准备好笔墨纸砚，让眼前硬撑的老皇帝，书写传位诏书。
比起伪造，由上任帝皇亲笔书写的，才名正言顺，赵竑才能更加理直气壮地，说服那帮老顽固。
他今夜谋逆的性质，也会随之而变，背后所承受的压力，也会随之递减。
王公贵族出身的他，自小就接受高人一等的教育，能走到今天这一步，虽有被逼无奈的成分，但更多的自愿，本身也有些本事。
自然知晓，当下的局势，如何做，才会对自己最有利。
可是，道高一尺，魔高一丈。
看着一旁对自己命令置之不理，只是慌忙跪倒在地，哭诉不已的大伴，赵竑目光森寒，心中顿感不妙，觉得事情有些脱离掌控，转而一想，声色俱厉：“狗奴才，吃了熊心豹子胆，竟胆敢叛我！”
说着，大步流星地上前，对着贴身近侍，便是一记窝心脚，出手毫不留情。
“奴才对主子的情谊，天地可鉴，忠心不二，便是立时要了奴才性命，也绝无二话。”
对着赵竑一脚，一脸沮丧哀痛的宦官，不闪不避，踉跄倒地后，强自咽下喉咙中的猩湿，手脚并用，爬至赵竑身前，一脸激动与决绝：“可奴才是没根的人，生平最在意的便是爷和家人，前二十年，奴才一心为爷，鞠躬尽瘁，如今，奴才自私一回，为了我那父母双亡的小侄儿，也只有对不起爷了。”
碰～～！
力道十足地连磕几个响头，宦官抬首，露出青肿出血的额头，转首说道：“还望官家能勿忘当初，承诺奴才之事。”
宋宁宗颔首不语。
见此一幕，赵竑心中一咯噔，瞬间怒目圆睁，一把抓住宦官的衣领，神色激动，鼻喘粗气，大声质问：“这究竟是怎么回事？”
惨然一笑，宦官面色浮现一抹惋惜和愧疚，“爷，官家早就知晓，完了，从一开始就已经全完了。”
“啊～～！”
砰！
被弃之敝履的宦官，嘴角冒血，汩汩而出，目光深沉，留恋地盯了一眼，已经陷入半疯狂状态的赵竑，“爷，奴才为你鞍前马后了一辈子，就先走一步，等到了阴曹地府，您若不嫌弃，奴才再一心一意，好好伺候您。”
话音未落，已是头撞今柱，脑浆迸裂，自寻死路。
“倒是忠心耿耿，可惜，就是跟错了主子。”
宋宁宗看着下方神智大乱的赵竑，悠悠叹息，“性子还是这般急躁易怒！”
宫殿外，纷杂的嘶叫喧嚣，不知何时，已经消弭，偃旗息鼓。
“你从一开始就知道？”
上方传来的声音，空荡可闻，让赵竑猛然清醒，一双眼睛，目不转睛，紧紧盯着上方，那道身影，咬牙切齿，开口问道。
“是！”
“你故意引我入局？”
“是！”
“为何不一开始就阻止我，反倒如此，大费周章？”
“为了麻痹你……不……确切地说，为了让你背后的官员和势力相信，自动露出马脚，跳入瓮中。
而你……不过是他们扶植的傀儡和利用的对象。”
“不……这个不可能！”
“蠢货！”
宋宁宗懒得与其多费口舌，他大限将至，本该缠绵病榻，如今能“安然无恙”，也不过虚有其表。
有句话，赵竑说得很对，“他注定活不过今晚！”
时间有限，自不会浪费在这个蠢物身上。
正欲张口，唤人将其拿下，暂压大牢，留给新皇处置。不料，一把寒光逼人的匕首，直接朝着宋宁宗胸口刺去。
“我就是死，也不会让你好过！”
“护驾！护驾！”
铛～～！
“噗！”
异变突起，令人始料未及，宋宁宗脸色大变，侧身一扭，匆忙躲过致命一刀，但依旧被锋利的刀刃，划破左臂。
鲜血直流，瞬间湿透衣衫。
赵竑大笑，用力一刺，眼见第二刀下去，便见生死，却被从旁一脚，猛然踹飞出去。
跌落在地，口喷鲜血。
原来，千钧一发之际，驰援的将领，终于到来。
赵竑的突然暴起，终究被镇压。
“皇上！快，御医！”
“无碍！”
宋宁宗挥手阻拦了欲言又止的御医，自家人知晓自家事，不用多言，对自己的身体状况，他比谁都了解。
“为什么？你知道，朕不会杀你！”
“哈哈哈！”赵竑一脸血污，却毫不在意，挣扎着站起，身子直挺，“然后呢，被终身囚禁，还是被关押至死？抑或是，等待新皇的假仁假义，或杀鸡儆猴？
我卑躬屈膝，祈求了一辈子，临到头，已经不想在苟延残喘下去，这次，我要自己掌握命运，造反谋逆为此，如今，亦是为此。”
赵竑笑得肆意张狂，功败垂成的他，已一无所有，再无人、无事可怕。
就像一个赌红眼的狂徒，已经彻底疯癫。
瞧着上首，一脸阴沉的宋宁宗，环视四周，将自己团团围住的禁军，赵竑怡然不惧，诡异一笑，语带讥讽：“若我所料无差，官家心中的继承人，恐怕是赵昀，那个穷小子吧？”
此话一出，宋宁宗霍然色变。
[color=#FF0000][b]第三十四章 青青草原战白驼[/b][/color]

砰！
愤怒地一拍龙床，赵扩整个面色，阴沉如墨，怒火高炽，手指颤抖，“放肆！你……”
“陛下，何必动怒！既然，对我的事情知之甚详，掌控大局，算无遗策，早有准备，又岂会料想不到，我同时会对赵昀动手。”
“你……！大胆！”
赵竑冷笑出声，满是讽刺，“若要人不知，除非己莫为。
陛下，虽然行事隐秘，表面上，仿佛对赵昀一无所知，漠不关心。
但一年前，陛下屏退左右，夜半三更，偏偏安排赵昀，秘密进宫，虽不知谈了什么，但看他离去时，喜气洋洋，满面春风的样子，也是好事临近。
这未免显得有些猫腻！
事后，留心观察，着人打探，自然能得出蛛丝马迹。”
轻轻转动手腕，赵竑看了眼匕首上的殷红血迹，无视赵扩阴沉的黑脸，肆无忌惮地讥讽、嘲笑。
“况且，即便陛下，保密得再天衣无缝，对身边人，也总有露出马脚的时候，红颜向来误人国，自古君王皆好色。
软玉在怀，如花美眷，青葱美人，吴侬软语，加一点香料，吹一吹枕头风，陛下就已经神魂颠倒，耳鬓厮磨中，不经意间，露出一两句口风，便已经足够引人遐思。”
似乎是觉得爆的料，还不够劲爆，又似乎是已经破罐子破摔，早就考虑过鱼死网破后的打算。
赵竑嗤笑几声，目中无人，直接忽视宋宁宗，青筋虬结的难看面色，不给其插话的机会，继续说道：“民间有句话，不怕错嫁穷郎，唯恐一朝翻身。
这天下没有不透风的墙，也没有不偷腥的猫。
混迹于世，人人皆有欲望。男欢女爱，向来讲究你情我愿。不仅男人，女人在寻欢作乐上，也足够疯狂。
除了地位、富贵，强健的体魄、英俊的外表，都足以令她们趋之若鹜。而陛下，年事已高，恐怕在某方面，力不从心吧！在下可是为你分忧不少。
不得不说，陛下，果真艳福不浅。
可惜，这一年来，陛下修身养性，于情色一事上，越发不上心。后宫哪些贵人、娘娘，难以探听消息。
否则，今日胜负，恐怕还是两说。”
一桩桩、一件件辛秘之事，被赵竑毫不保留、连续不断地爆出，颇有几种语不惊人死不休的架势。
场中大到禁军统领，小到太监兵卒，都纷纷低首耷耳，恨不得从从未出现，从未生过耳朵，心中悔恨自己立功心切，跑得太快。
没有男人能忍受自己身边的女人，背叛自己，尤其是不仅精神出轨，还有肉体的出墙。
特别还是这种老牛嫩草的纠葛，更是一些当事人的禁忌。
更遑论一位居于万人之上的老皇帝。
听到这种要人命的事情，所有人的心中，都忐忑不安，战战兢兢。
而感觉自己头上，长出一片青青草原的赵扩，咽下心头上涌的咸湿，一双浑浊的眸子，寒光大冒，眼瞳幽深，仿佛不见底的深渊，择人而噬。
不过，最后，也只是憋出两句：“呵呵！”
却让场中诸人都噤若寒蝉，最可怕的不是风雨的爆发，而是其来临前，不知后果如何的平静。
面对一位强忍住发狂的帝王，没人敢相信，他会做出怎样疯狂的决定。
除了……
旋即，不约而同地将目光，放到了场中那位身上，那道略显狼狈，此刻硬抗皇帝的身影，令他们蓦然一叹。
“这也是位狠人！”
“把他给朕押下去！”
接到命令，禁军统领，跨步上前，不敢耽搁，欲要擒拿赵竑，怕他再爆出什么，自己一点都不想知道的惊天秘闻。
免得夜长梦多，最后，连带着他们都惨淡收场。
可惜，事与愿违。
还没等他上前，赵竑已经匕首架在脖子上，干脆利落地自己动手，只留下几句，依旧在众人脑海徘徊、余音在宫殿回荡的遗言：“赵扩，这次的生死，我自己掌控，由不得你。”
“我会在地狱，静静地等着你，看着你。”
“你还不知道吧！不仅是宫里的娘娘，你看重的继承人，那个穷小子赵昀，他会跟你一样，孤独终老，无子送终，断子绝孙。”
“哈哈哈！这大宋江山，百年基业，终会在不久的将来，毁于一旦。”
“你们这群废物！真以为他会放过你们，对于一位命不久矣的帝王，他最担心的便是，死后的名声受损，你们以为，他会仁慈的放过你们。
现在，你们动手杀他，将罪名推到我的头上，还有一线生机，否则！”
“赵竑！朕要株你九族，要你死不瞑目，万劫不复。”
“呵呵！他们……早就走了！”
想起那则突兀出现的消息，赵竑没来由的一阵庆幸。
幸好！幸好……
砰！
尸体倒在血泊中，唯余一双睁大的眼珠，死死盯着余怒未消的宋宁宗，嘴角泛着一丝似解脱，又似讥讽的微笑。
……
夜已深沉，喧嚣在天光初晓时，渐渐归于沉静，唯有淡淡的刺鼻异味，和角落中来不及清理的血渍。
无声控诉，权力更迭的残酷，无辜冤魂的受难。
……
而就在庙堂发生动乱的时候，江湖也瞬间掀起万丈波涛。
狂风起，暴雨临。
充满异域风情的广袤土地，一座连绵不绝的山脉，雄浑耸立。
白驼山！
西域百姓敬若神明，武林众人避如蛇蝎之地。
以往的平静被打破，整个山上，到处都是厮杀、争斗，喊杀震天，兵器碰撞的声响，不绝于耳。
既有穿戴一致的士兵，也有各异装扮的江湖中人，还有一身白衣，奇装异服的西域人。
每个人都在交战，拼死搏杀，不是你死，就是我活的那种。
昂～～！
呱～～！
距离白驼山中心的战场上，两道人影不断交梭，拳掌相交，腿来脚往，相互碰撞，招招搏命。
各种精妙招式，层出不穷，纵横跳跃，攻守参半，从山岩打到平地，从树梢转至峭壁。
龙吟蛤鸣，一道道无形的劲气，不停碰撞、消磨。
周围三丈，被一股强力的劲气笼罩，无论是士兵，还是江湖侠客，都有意识地远离。
趋利避害！
怕被波及，无辜惨死。
“飞龙在天！”
“咕～～呱！”
足尖踏地，一跃数丈，郭靖身子颠倒，头下脚上，居高临下，借助重力之势，调动丹田内力、脏腑劲气，猛然出掌，若泰山压顶，势大力沉。
朝着下方的白衣人打去。
五指撑地，欧阳克一张白净的脸上，仰头而望，面色凝重，严阵以待，如临大敌。
双脚向后平伸，两手屈肘，口鼻呼气，气囊腹胀，蛤蟆功以静制动的优势，被他运转到极致。
蓄劲涵势，蕴力待发！
砰！
拳掌相碰，无形的劲气，以两人为中心，朝着四周席卷、迸射，扬尘飞沙，人头大小的坚硬山石，被压迫地崩裂，向四周飞射。
嗖！
砰～～！
交缠的身子猛然分开，再次碰撞、交击、再碰撞……转眼已是数个回合。
“欧阳克，束手就擒吧！你们不会赢得，现在收手，还来得及。”
“郭靖！没想到你武功精进这么快，不过，进步的可不知你一个！”
“欧阳克，难道你要拉着整个白驼山陪葬吗？那济国公犯上作乱，早就被发现，是不会有好下场的。”
“郭靖，今天我教你一个道理，路是自己选的，难以回头，哪怕是错，也要一错到底，坚持走完。
今天，就让我们战个痛快！若是能死在降龙十八掌之下，也算死得其所。不过，前提是……你能在我的蛤蟆功下活下来。”
“好！”
昂～～！
呱～～！
……
白驼山腹地，一处巍峨连绵的建筑群，坐落在此。
青砖黄瓦，熠熠生辉。
正是白驼山庄所在。
此时，整座山庄，群蛇乱舞，红黄蓝绿……各色各样的毒蛇，乌泱泱一片，密密麻麻，相互叠加，攀树绕梁，口吐蛇信。
种类繁多，不可计数，看的人头皮发麻。
像是收到某种指挥，悍不畏死，朝着中央的三道身影飞扑、撕咬、喷射毒液。
闪身避过一条条毒蛇，洪七手掷钢针，使出与黄蓉研究出的漫天花雨这一招，钉在一条条毒蛇的七寸，暂时空出一片地域。
这才张口对着，对面屋檐上的欧阳锋骂道：“好你个老毒物，头一次上你这破地方，一来就用你这破蛇阵招待我们。
怎么！看见我们几个，就这么不耐烦，还是你作贼心虚，所以，才来个先下手为强。”
“若是三位前来做客，我自是扫榻欢迎，亲自设宴招待，但恶客登门，带着一群江湖中人和军队，闯入白驼山，我可不认为，你们是来做客的。
咱们明人不说暗话，你们几个的来意，大家都心知肚明，又何必惺惺作态，揣着明白装糊涂，反倒让人倒胃口，你说呢，老叫化。”
洪七公被说的一噎，随后，唇语相激，“老毒物，看来这些年，你不仅利用歪门邪道，恢复、修炼你的蛤蟆功，连说话也变得这么毒舌，看来还真是下了一番功夫。”
“老叫化，你也不用激我，你们三个今天能来，还真是出乎意料，不过，应该是他请你们来对付我的吧，否则，凭你们三人的性格，今天是绝对不会一起来的。”
“欧阳兄，你也是一代宗师，还是收手吧。”
“黄药师，你应该知晓我的脾气，今天你们既然来了，就都留下吧，正好，看看你们这些年，功夫究竟到了什么地步。”
“阿弥陀佛！”
……
[color=#FF0000][b]第三十五章 江湖狼烟有大鱼[/b][/color]

嘶～～！
谈判破裂，面对孤注一掷的欧阳锋，洪七公、黄药师和一灯不敢怠慢。
不过，若是平常时候，陷落在白驼山庄，蛇阵老巢，面对数之不尽，杀机弥漫的蛇阵。
洪七公三人可能会因此头疼，颇费手脚，让欧阳锋有可乘之机。
但今天……
洪七右手大拇指和中指相接，入嘴成哨，声音洪亮。
嘎～～！
咕～～！
哨声余音未消，九天长空，白云深处，蓦然响起一阵阵气势响亮的鸣叫，仰头而望，入眼处，三白一黑，四只颇为神俊的灵禽，扑扇着翅膀。
由远及近，眨眼间，已经清晰得出现在众人眼前。
洁白如雪，黑如精铁姿态高傲，气势不凡眼见四只凶禽，自苍穹之上，俯冲而下，翅膀扇动，挟裹无形劲气、狂风，普一动手，就让井然有序的蛇阵大乱。
尖喙利爪，铁羽护身，仗着对群蛇的天然压迫、远超同类的沛然巨力、灵活迅捷的速度、高超的狩猎技巧。
在蛇群中横冲直撞，每一击下去，都带有大片的蛇丧命。
其中，一头黑色大雕最是凶猛，捕起蛇来，驾轻就熟，再凶猛烈性的毒蛇，在其爪下，也无反抗之力，只能乖乖受死。
“是他！”
除却洪七外，场中诸人，或许对另外三只，相较平常雕类，体型扩大一倍有余的猛禽不熟悉。
但对那头红冠白羽，即使在与蛇群搏斗，一举一动都带着几分出尘之意的白鹤，还是一眼认出。
毕竟，当初的一幕，太过震撼人心，其主人，似压在头顶，不可逾越的大山，令人只能望其项背。
这瞬间，他们似乎有些明白、理解欧阳锋的想法和举动。
仙君不死，群雄难有出头之日。
不过，理解并非赞同，都是一代武学宗师，心中自长存傲气，相较于歪门邪道，他们更愿意光明正大地去拼、去斗、去追寻。
必要时，甚至会向那人请教。
无他，达者为师。
他们可以存挑战、超越之心，但不可不敬畏，自欺欺人。
像是向往太阳的飞蛾，即便死在路上，也无怨无悔。
“这只畜生跟他主人一样，令人厌恶！”
看着七零八落的蛇阵，欧阳锋面色难看，脚踢砖瓦，挟裹锋锐劲气，猛然突袭，想要击落，那头再次冲击而下的白……肥鹤。
可惜，动物对危险的感觉，十分敏锐，更遑论，几乎通灵的白鹤。
被其提前感知，匆忙躲过。
仿佛知晓欧阳锋的不好惹，遂泄愤一般，拉开与欧阳锋的距离，不断俯冲而下，一击即走，循环往复。
片刻间，丧命在其爪下的毒蛇，已有数百条之多。
“老毒物，你这蛇阵虽然不凡，但万物相克，不知遇上以蛇为食物的天敌，还能有几分威力。”
不过，蛇虽弱，但数量占优，与四只凶禽相斗，一时半刻，难分胜负。
只是，这精心准备的蛇阵，已经废了。
亲眼目睹这番禽蛇争斗，洪七公朗声大笑，心情畅快，同时，也心中触动，有所感悟。
师法自然。
武林中的武功、绝学，非凭空而生，除少数特例外，尽法于自然，在景、在物、在势、在天地之呼吸，行大千以共生。
取精摄灵，学其精髓。
利喙裂寸，一招毙命；巨爪横空，拦躯而断；蛇临死而反扑，禽临危而绝命。
擒拿扭勾，打刺戳缠，凶禽之矫矢，盘蛇之灵动。
“大象融形，万物竞生！”
看着这种大型的神雕猎食，蛇鹤搏斗，场中均为天下一流的武学宗师，自是心有所感。
“可惜……！”
一声轻叹，诸人皆知，其未尽之意，机缘难求，然时机相悖，挣扎片刻，只能当先行事，速战速决。
早些了结，或可紧握时机，在机缘彻底消散前，静坐参悟，抓住一线之机，参武了道，澈透禅机。
相识一眼，不约而动，战至一处，拳掌相击，指穴相迎，剑锋杖影，左右腾挪，各施绝学。
一上来，就尽展二十余年之所学，一招一式，杀机四伏，直击要害。
均是全力以赴，要尽早解决对方，原本抱有的劝和、以力压服的打算，早就抛诸脑后。
众人一时间，打得难分难解。
虽欧阳锋以一敌三，看似与其他三人平分秋色，但落败是迟早的事情。
……
与此同时，湘西之地铁掌山铁掌峰上与白驼山之状一般无二，以一群道士为首，数千名武林人士，齐攻击铁掌帮。
处处见争锋，所有人都在拼杀，殊死搏斗。
山峰染血，清河遭污。
数日前当今天下第一大派——全真教，以开展罗天大醮的名义，聚集分散在各地的长老、弟子，广邀天下武林同道。
大会之上，群雄汇聚全真教当代掌教真人，丹阳子马钰，揭露铁掌帮勾结外敌，暗通敌军之阴谋，并将相关证据，大白天下。
消息一出，石破天惊，哗然一片，惊讶有之，怀疑有之，摇摆有之、劝阻有之……
但在明晃晃的通敌信件、掳来的铁掌帮弟子的亲口证词面前，由不得他们不信。
一时间，群情激愤，喝骂不止。
与铁掌帮交好，或有交易往来的势力，当场表态，与铁掌帮恩断义绝，势不两立。
旋即，又号召武林中人，齐上铁掌峰，清除奸邪，扶正匡义，给万千百姓、江湖同道一个交代。
“在座诸位，皆是武林中一等一的人物，还望诸位能鼎力相助，惩奸除恶，正江湖风气，扬侠义之道，还天下一个朗朗乾坤。
况且，我等全真教继承先师重阳真人之意志，驱除外敌，护我华夏之安危，愿身先士卒，杀尽奸贼！
今日，我等如此作为，也是受仙君所托……”
全真七子中，名声最大、武功最高的丘处机，适时站出，其宁折不弯、嫉恶如仇的性子，众人皆知。
其剑下丧命的奸贼恶客，不在少数。这次全真教发起此事，已经是分量极重。
再搬出重阳真人和青山仙君，两座大山，尤其是后者，更是活着的武林神话。
这张虎皮一撤出，顿时群雄响应，勦灭铁掌帮之事，已经成功一半。
“既是仙君有令，我等自当遵从。”
“不错！仙君德高望重，多年久居青山，不理世事，这次出面，委托全真教，定是有大事发生，看来这铁掌帮，真的藏污纳垢，不得不除。”
“诸位！全真教乃昔日王重阳真人所创，全真七子又素来行侠仗义，多年来，维护江湖正义，此番举事，我等势必会全力相助，为江湖、为天下，出一把力。”
……
有犹豫不决的独行侠、想要置身事外的江湖散客，当场被群雄喷的狗血淋头，骂道其沽名钓誉，贪生怕死，不识大局。
被赶鸭子上架，与其他或怀着别样心思，或满腹热血，的江湖同道一起，响应全真教号召。
同赴湘西！
于是，便出现了当下，数千武林中人，在铁掌峰争斗、厮杀的场景。
而铁掌帮自认行事隐秘，不留破绽，但为以防万一，在这个关键时期，也做了一定准备。
但更多的是，是应对朝廷大军的布置，对于江湖中人，仅仅只是在原有防御的基础上，加固一层。
毕竟，江湖和庙堂向来泾渭分明，虽不时地会产生一些交集，被当朝权贵招纳，但仅占少数。
而参与到谋逆、战事中的江湖客，更是数量寥寥。
类似于铁掌帮和白驼山这类的个例，凤毛麟角。
以至于，当冲突爆发，遭遇江湖中人攻伐、阻击时，才会如此措手不及，防备不足。
而尺有所短，寸有所长。
也正因为思虑不当，总是想着东窗事发后，朝廷的应对，更未相对从一开始，与蒙古联盟的机密信息，就已经泄漏。
疏于防范之下，不少能给军队造成麻烦的障碍，对有一定轻功基础，身怀绝技的江湖侠客而言，不过是费一番手脚，就能解决的问题。
故而，以全真教为首的江湖豪杰，人数占优，实力强劲，一路势如破竹，很快就攻陷山门。
攻入铁掌帮腹地、中枢。
但之后的运势就不再如刚开始一般顺遂。
铁掌帮毕竟是在江湖上，盘踞数十年的一流帮派，前有上官剑南等先辈，壮大门派，奠定根基，后有裘家一门，殚精竭虑地的付出。
哪怕经历韩侂胄一次洗劫，但狡兔三窟，又根基未损，再有绝情谷的资助。
历经二十载的苦心经营，自可恢复如初。
加上暗中勾结各方，做贼心虚，其布置自是更上层楼。
故而，且行且难，如虹气势一泄，数个时辰，也不过前进数里。
此刻，全真七子遇到了一大难关。
望着眼前功夫诡异，片刻间，就将两名江湖好手，一身所学化为乌有，整个身子都缩成一团的妖异女子。
知晓对方就是郭靖所说的，精通化功大法，这等邪门功夫的裘千尺。
观其出手的轻描淡写，绝对是一位强敌！
为防万一，全真七子不敢丝毫大意，相识一眼，脚踏七星，掌肩相连，各方联通，身影瞬间变幻，配合默契。
瞬间将裘千尺笼罩在内。
全力出手，想要迅速解决战斗。
而就在众人与铁掌帮，打得难分难解的时候。他们不知道的所在，云层遮掩的上方。
一道青影，俯瞰全局。
整体而观，全真教为首的一方，依旧占据上风，取胜只是时间问题。
饶有兴致地看着下方，与全真七子颤抖的裘千尺。
无论是天罡北斗阵，还是化功大法，来人都十分感兴趣，看得津津有味。
“嗯？”
忽然，那道身影蓦然抬首，目光直直地盯着一处方向，眼中闪过一抹精芒。
少顷，望着忽然从一处山洞，似苍鹰般飞扑而出的身影，面色古怪。
“没想到，还有一条漏网的大鱼！”
[color=#FF0000][b]第三十六章 千钧一发掠生机[/b][/color]

铁掌峰哧～～！
滋～～！
偏头侧身，躲过来势汹汹的一掌，眼见身后，郁郁葱葱，生机肆意的草木，由绿转黄，瞬间凋零、枯萎。
“好险……！”
“好个出手阴毒的狠辣女子！”
孙不二面色瞬间一白，眼中满是劫后余生的庆幸，再看场中那道不断腾挪跳跃的身影时，眼中更是多了三分惧意。
随之，便被恼羞和厉色代替。
“若非她经验丰富，有所防备，躲闪及时，这一击之下，即便侥幸不死，也是深受重创，不仅大阵被破，搞不好，还要落个面容惧毁的下场！”
一念之此，本就脾气火爆，仅次丘处机的清净散人孙不二，难再清净。
心中怒火，投体而出，横眉冷对，发丝狂舞。
如妻女被辱，是男人平生大恨！
对女人来说，毁容之仇，便是滔天大罪，即便是多年交好的挚友，也会因此拔剑相向，转瞬成为你死我亡的生死仇敌。
更遑论一个更年期的老女人，出家的女冠。
脸就是她们最珍视的招牌，是她们最宝贵的“第二春”。
仅次节操，宁死不毁的那种。
说来话长，其实不过一瞬完成。
随后，孙不二足尖轻点，再跃阵中，脚踏天罡，出手果断，一招一式，杀机弥漫，配合北斗阵的剑法，被这位七子之末，唯一女冠，使得出神入化。
比之之前，威力不可同时而语。
一时间，主动进攻，刺劈挑撩，竟替代丘处机，成为天罡北斗阵的主战之人。
与阵中的裘千尺，仿佛有着夺夫之恨，杀子之仇，凭借大阵之妙，七人内力相通叠加。
腾挪跳跃，剑光霍霍，威力竟比丘处机的剑法还要厉害三分，短时间内，压着裘千尺打。
对自家师妹的暴起发难，全真七子中的其余六人，自是知晓其中原因。
眼前这位裘帮主，出手狠毒，比之欧阳锋也不下分毫，武功更是邪异。方才一幕，他们亲眼目睹，若是被打中，即使身为男子，都有些难堪，何况是身为女子的清净散人。
不过，同拜一师，朝夕相处，又在北斗阵上，演练多年，七子配合默契，一个眼神，便心中了然。
不知不觉间，已经变换阵势，改瑶光主攻，天权相佐，众星助力。
又见孙不二给力，一时半刻，大战上风。
相互对视一眼，都知晓良机难逢，孙不二的爆发，仅凭一腔怒火，看似大占上风，实际上，难以持久，时间一长，必露破绽。
若被对方窥探到虚实，必将身处险境，被寻到疏漏，轻易败之，甚至有性命之危。
因此，紧抓时机，猛然大喝，陡然提气，脚下动作迅捷，手上攻击也是更快三分。
想要速战速决，解决战斗。
“裘千尺，今日贫道就替天行道，斩了你这贼妇。”
孙不二虽然气愤，悍然出手，但也非无脑莽辈，自家人知晓自家事，感受到阵法暴增的威力。
明白师兄弟所想，自不敢有丝毫怠慢，下手更是多了三分狠辣，这时对敌人心慈手软，那绝对是脑抽。
裘千尺即使武功玄奇，单对单，不惧全真七子，论及武力，甚至还尤有胜之，但面对不讲道理的天罡北斗阵。
她又非五绝之流的宗师级高手，面对狂风暴雨般的攻击，一时左突右支，险象环生。
云层遮掩处，一旁观战的青衣人，看着狂性大发，河东狮吼的孙不二，心中也是感触良多。
想起过去老妈那捏耳绝技和咆哮神功，当初的抱怨和不满，早已消散一空，唯有满腔怀念，随着岁月沉淀。
良久，方才悠悠一叹。
“也不知，何时能再见！”
想起，那啰里八嗦的老太婆，当初非要跟老头子瞎折腾，去什么起点孤儿院，丢下他，跑了。
又忽然冷哼一声，继续将目光投向场中。
……
此刻场中形势，可谓瞬息万变。
坚持周旋几个回合后，裘千尺终究不及七子心神联通，又老辣果断，在其联手下，败迹显露。
身形趔趄，勉励相抗。
“噗！”
裘千尺口喷逆血，面带疯狂，眼中满是厉色，不顾自身安危，铁砂掌硬接刺来的一剑。
面对有内力加持的利刃，即便裘千尺苦练铁砂掌多年，到底未至大成，被切割出一道伤口，鲜血飞溅。
“想让我死，你也别想好过！”
眼下她也顾不得这些，一双染血双手，紧紧锁住长剑，令其进退不得，却是打着以伤换伤的打算，趁此机会，樱口圆张。
嗖！
一点乌光飞射而出，速度快到极致，直击孙不二面门而去。
惊得这位大发神威的清净散人，此时魂飞魄散，面色苍白如纸。
叮！
就在这间不容发之际，一道剑光自旁侧蓦然闪出，剑尖与乌光相击，前者震颤，发出嗡嗡剑鸣，后者则咔嚓一声，掉落在地。
却是丹阳子马钰，一直暗中警惕孙不二的安慰，在这千钧一发之际，借助天罡北斗阵之利，一剑刺出，救下其性命。
众人随之而望，发现那道乌光，竟是一颗枣核。
不由面色难看，暗道侥幸。
孙不二更是面色狰狞，手中长剑直劈而下，心中的杀意，前所未有的炽烈。
“你这妖妇，端是阴险毒辣，今天留你不得，以免贻祸武林，危害江湖。”
一旁观看的青衣人，也是面色古怪，情不自禁地多看了对方一眼。
剑光森寒，直令裘千尺人汗毛倒竖，透骨生寒，眼见这来势汹汹的一剑，避无可避，就在其认命绝望之时，一声凄厉的惨叫，忽然自耳畔响起。
“啊～～！”
孙不二如破布口袋一般，倒飞出去，重重地跌落在数十步之外，喉咙一堵，嘴角咳血。
转眼间，受了不轻的伤势。
这场变故突如其来，令人猝不及防，谁也没想到，在最后关头，会有人半路杀出。
来人出现太过突然，速度又太快，出手时，他们根本连不及拦截，以至于一时微怔。
旋即，立刻朝着孙不二靠近，将其围在中央。
面色愤怒，暗自戒备，与来人相互对峙“阁下究竟是何人？为何要擅自插手我全真教与铁掌帮之事……”丘处机最是沉不住气，眼见来人坏事，忍不住横眉立怒，厉声喝问。
可惜，还没话尽，便被对面，一声惊喜的呼叫打断。
“二哥！”
看着在生死之际，匆匆赶到，救下自己性命的中年男子，裘千尺喜极而泣。
既有死里逃生的庆幸，也有为自家兄长功成的喜悦。
裘千仞闭死关，她事先知晓，若不功成，便会长年累月地修炼下去，直到功行圆满，突破境界。
现在看到他白发转黑，神采奕奕，出现在自己面前，哪里还能不知晓，他已经跨入传说中的境界。
“你是裘千仞！二十多年前，你不是……”
丘处机惊疑不定地盯着对面的中年汉子，眼中满是震惊，跟其他师兄弟对视一眼，暗自戒备。
他们虽从未见过裘千仞，但对其大名，如雷贯耳，调查裘千尺时，自然也明白两人之间的关系。
是以，当听到后者的称呼时，才会大吃一惊。
“我早在二十年前，就死在韩侂胄率军攻打铁掌峰那一役，是吗？”
“还是见到我死而复活，很惊讶？”
裘千仞冷笑，“看来那位仙君，还真是把什么都计算到了！”
“你是说，当年是……”丘处机欲言又止，话未吐尽，事关那位仙君，其中或有不可知的隐秘。
在搞不清状况的前提下，他自然不会妄加评论，至于心中如何揣测，就不得而知。
裘千仞懒得理会全真七子的想法，只是自顾自地发泄压抑心头已久的怒火与郁气。
“可惜，他千般谋算，一心要让那韩老贼拿到武穆遗书，却自负武功卓绝，以为我早已一击毙命。
万料不到，我心脏自出生起，位置就偏了些，又精通龟息秘术，这才侥幸逃过一劫。
后来，我假死脱身，在外风餐露宿十年，终于在万里之外的星宿海，寻得百年前纵横江湖的星宿老仙的《化功大法》，知晓这是让逍遥派掌门无崖子都吃亏的绝世武功。
老天垂怜，福泽连绵。
返回铁掌峰的路上，又因连遭暴雨，星夜赶路，误入一处秘洞，机缘巧合下，获得一位游坦之前辈的武学传承，不仅记载了利用神木王鼎，修炼武功的诀窍，还得到了少林的镇派功法《易筋经》的拓本。
天无绝人之路！
终于让我看到了希望！
之后，我返回铁掌帮，潜心苦练，忍受万毒噬心之苦，就是期望有一天，能彻底悟透武学之道。
终究让我找到了利用天蚕蛊毒，与《易筋经》配合的修炼窍门，创出一套旷古烁今的武功心法——《万毒真经》，成功进阶江湖中人梦寐以求的先天境界。”
旋即，裘千仞目光阴狠地盯着对面的全真七子，声音冷酷，满是戾气地说道：“既然你们这次主动送上门来，我就先拿你们开刀，天下第一大派的覆灭，这盘菜，想来应该足够，惊动那位日日龟缩青山的仙君。”
人的名，树的影。
二十年前，裘千仞在江湖上，威望仅次于五绝，实力高强，难逢敌手。
如今武功大进，虽对其所言，破入先天之境，将信将疑，但也绝非他们所能匹敌。
何况，他们所依仗的天罡北斗大阵，因为孙不二重伤，残缺不全。
实力上的悬殊，非人数能轻易弥补。
一时，个个戒备，心中忐忑，不敢轻易出手。
[color=#FF0000][b]第三十七章 命悬一线天兵将[/b][/color]

湘西铁掌峰“咳～～！”
丘处机口中呕血，倚剑撑地，满目惊骇，望着场中那道傲然挺立的身影，嘴角满是苦笑。
原以为，即使再不济，他们师兄弟几人，也能够与裘千仞较量数十个回合，未曾想，其普一出手，就出乎意料，只区区数个呼吸，就人人带伤，遭受重创。
究竟是对方太强大，还是他们高估了自己。
这一点，不得而知。
恐怕，那位仙君，也未曾料到今天这一幕吧。
他只知晓，事到如今，对于这场始料未及的变故，虽然无力，但必须有心。
哪怕出师未捷，今日喋血于此，也必须战下去。
世人常说他顽固不化，不知变通，师尊言他杀性太重，难得道真。
但他丘处机，既然生来固执，自是要一犟到底。
只因他是王重阳的弟子，是全真教的长春子。
更是宁直不弯的丘处机。
用手中长剑，心头热血，捍卫江湖侠义，扬全真正气，是他一生的追求。
“啊～～！”
大喝一声，双足用力，沙石后扬，丘处机整个身子在半空飞旋，如炮弹般弹射出去，手中长剑舞动，一剑劈下，蓦然分化成三道恍如实质的剑光。
“一剑化三清！”
看着这一招，时隔二十余年，再次出现在眼前，青衣人目光闪过一抹追忆。
仿佛再次见到华山绝巅，那抹仙风道骨，气质隐隐凌驾于其他四绝的身影。
如果不是自己横空出世，恐怕他早就享誉天下美名。
但这个世界，没有太多如果，有的只是现实。
“王重阳，可惜了……”
一声叹息，不知是惋惜昔日对手的英年早逝，还是叹息丘处机的自不量力，以及一点侠客风骨。
“其实，相较丹阳子马钰，丘处机才是最像你的人……”
一道微不可察的声音，顺着淡淡山风，慢慢消失在朵朵云雾中。
俯视场中，命悬一线的丘处机，手指微微颤动，就在青衣人犹豫，考虑是否救下这头固执到可爱又可恨的道人时。
忽然平淡的面容，浮现一抹笑意，眼中闪过一抹戏虐，原本抬起的手指，又不动声色地放下，静静地目视下方。
此刻，场中神功大成的裘千仞，意气风发，面对犀利的剑光，不闪不避，言语不屑，冷哼一声，一掌探出，掌中隐隐散发暗青色的光泽。
咔嚓！
肉掌恍如沉炼的精铁浇筑而成，势如破竹，连破三道剑光，直接握在剑身上。
气沉丹田，猛一用力，这把削铁如泥的利刃，在裘千仞手中，就仿佛纸塑般，被揉捏搓扁。
瞬间，由笔直被掰弯。
整把宝剑弯曲螺旋，光亮的剑身，不知不觉中，沾染一层乌青，被腐蚀出一个个恍若蚂蚁噬药的，成了一堆破铜烂铁。
“噗！”
刚猛的劲气透过铁剑，顺着右臂，钻入丘处机体内，像是被翻腾的江水，他感觉自己体内猛然绞痛不已，浑身血气在流失、干涸。
像是体内生出一个漏斗状的破洞，内力、血气被不断被吸食。
丘处机脑中精光猛闪，脸色惨变，霍然惊呼：“化功大法！”
同时，他亲眼看到，自己自右臂流出的血气，泛着浓郁的黑雾，蓦然抬首，望着对自己微笑的裘千仞。
浑身直冒冷汗。
“这是一个真正丧心病狂的狠人！”
尽管他不惧生死，但看到对方的这种稳操胜券的当下，依旧无声无息间下毒的手段，还是毛骨悚然。
“师弟！”
“师兄！”
“别过来！”
……
眼见丘处机面色越来越苍白，马钰等人心中大急，挣扎起身，手中长剑挥动，以剑指地，几道犀利无匹的剑气，擦着地面撺射而出。
成五行方位，将裘千仞围在中央。
砰！
裘千仞面色冷冽，猛一跺脚，入土三分，如山岳般厚重的气势，蓦然自其身上迸射而出，挟裹强横劲气，向着四周辐散、冲击、席卷。
“噗～～！”
扬沙飞石，剑气被崩碎，宝剑被崩碎，众人被震飞，气血上涌，咸湿冲喉，血洒长空。
一个个砸留在地，溅起一地尘灰，倒地不起，四肢无力，若不是微微起伏的胸膛，恐怕跟尸体也别无二样。
尽管他们当下的状况，也好不到哪里。
奄奄一息。
“完了！”
丘处机丝毫动弹不得，眼见众人一败涂地，心灰意冷时，伴随一阵破空声，耳畔蓦然响起一道熟悉的声音。
嗖！
“裘千仞，请你尝一尝这个！”
砰！
嗡嗡～～！
“恩？”
随着裘千仞一声讥笑，握手成拳，将横击而来，被泥浆包裹的不明物体打爆，成千上万只蜂虫，瞬间飞出，铺天盖地，朝着裘千仞叮去。
“鬼头蜂！”
裘千仞得意的神情终于色变，这种蜂虫，毒性甚猛，远高于一般毒蜂，若是数量足够，便是江湖高手，也要饮恨当场。
他虽因神木王鼎和天蚕蛊毒的缘故，炼成天毒真身，百毒不侵，周身血液更是剧毒之物。
鬼头蜂对其无有性命之忧，但蚁多咬死象，面前这些经过精挑细选的毒蜂，数量繁多，虽是无差别攻击，但终究他是毁掉蜂巢的罪魁祸首。
被重点照顾。
尽管裘千仞及时应对，用真元护住全身，靠近他的毒蜂，被更猛烈的毒性侵袭，如飞蛾扑火，纷纷掉落。
但眼睛等薄弱部位，还是暴漏了破绽。
尤其是哪不知羞的来人，甚至可恨！
竟然还源源不断地，将蜂巢接连不断地丢过来。
直击他腾不出功夫的右手，几次过后，面对数量猛增的蜂群，为了护住身受重创的裘千尺。
无奈之下，不得不做出抉择，将被吸食了大半功力的丘处机，随手一扔，抛向远处。
“诶！丘处机好久不见，你搞得还真是比我老顽童还要狼狈。”
横飞半空的身影被接住，听到这玩世不恭的熟声，丘处机先是大喜，接着，又猛然惊醒，似想起什么，面露苦笑。
看着有些不修边幅，个子也相对瘦小的来人，他不由自主地连声催促。
“师叔，快！快带师兄弟，率领一众英雄豪杰，离开铁掌峰。”
“快！速度一定要快！”
“先别说话，把这个吞下去。”
一位青春犹少的绝世佳人，从来人背后出现，但满眼的沧桑，眼角微不可察的细纹，还是暴漏了来人的年纪。
“这位是……！”丘处机没有丝毫犹豫，吞下来人递入口中的药丸，并不怀疑其药性。
眼见这女子，前往师兄弟所在之地，将药丸一一送入口中，帮忙点穴止血，朝着搀扶自己的来人问道。
来人与自家这位为老不尊的师叔，混迹在一起，一同增援，是友非敌。
而且，他还认为这用毒蜂逼迫裘千仞的法子，应该也是对方想出来的。
至于自家这位生性爱玩的师叔，估计也就是觉得有趣，才参上一脚。
他自然不会犹豫对方会害了自己，也怕因自己的举动，招致对方的不满，损失强援。
事实上，却是如丘处机所料，他们两人马不停蹄地赶来后，目睹了裘千仞的大发神威，于是，在女子的提议下，琢磨出这样一个办法。
目前看来，效果确实不错。
但也支撑不了多久，蜂群的数量在大幅度锐减。
就像做多了运动，手上动作越来越熟练，越来越到位，往往能直击要点，结束的时间越来越短。
逐渐一击击中，一触即发，效果立竿见影。
“她竟然也来了，也对！是该来了结一下。”
躲在一旁的青衣人，见到那名女子，持续打着酱油，暂时没有冒泡的打算。
“瑛姑！”
那名女子不知何时，再次回到这边，冷眼瞪了一眼，面色尴尬，敢吃不敢认的某人后，淡淡说道。
蓦然有一种多余感觉的丘处机，连连催促两人，抓紧时间，离开这里。
热血过后，面对不可抗力的对手，理智回笼，还是及早退去，从长计议为妙。
有些人，总是要吃过亏后，才懂得谋定而后动。
只是……
眼前这两位，明显没有离去的打算，丘处机眼睁睁看着他们，将全真七子送到旁侧，一处相对偏僻安全的角落后。
就迈步准备朝着裘千仞走去。
“师叔，这老贼武功大成，据他所说，已经突破传说中的先天境界。”
丘处机苍白着面色，着急忙慌地阻止他们，脸色有些难堪，颇不愿意承认地说道：“适才一番交手，我等师兄弟联手，没有撑过一个回合，就惨败，他给我的感觉……
比当初师尊要强，浑身气血，恍若一轮热阳。”
瑛姑和老顽童面色凝重，他们虽来的晚，但也见到了裘千仞的威势。
只是距离较远，没有当事人的切身感受。
本来他们是因为道听途说，听闻全真教率众攻打铁掌峰，老顽童多年未归，心下愧疚，有些担忧全真教，这才赶了过来。
当然，最主要的是，老顽童玩心大起，觉得肯定有热闹可瞧，这才巴巴赶了过来。
却不想，还有意外收获。
见到了“死而复生”的裘千仞！
对于他们一家跟对方的恩怨，瑛姑在逮到老顽童时，就已经说过。
虽然赤子心性，但老顽童也不是任何事情都不懂、不在意。
对于裘千仞，他和瑛姑一样，耿耿于怀。
此刻既然碰上，没有不战而逃的道理。
况且，对于丘处机的言论，老顽童将信将疑，并不觉得裘千仞，跨入了传说境界。
毕竟，被他静若神明的师兄，都没有这般修为。
“有些事，必须去做，也注定要做！”
瑛姑面色阴晴不定，她跟那位仙君打过交道，虽对丘处机的话，有几分怀疑，但依旧提高了警惕。
毕竟，小心无大错。
忽然，她面色一喜，看向老顽童的脸色，多了几分幸灾乐祸的戏虐。
至于裘千仞，虽依旧戒备，但明显不似方才阴沉。
天光透过云层缝隙，照耀而下，隐隐有种大好春光将至的预兆。
[color=#FF0000][b]第三十八章 仇人相见分外红[/b][/color]

丘处机一噎，不知两人与裘千仞有过什么过节，但毫无疑问，他们并不愿听其所言。
有些，一意孤行！
双唇翕动，丘处机张口，欲言又止，但瑛姑那句话，又不知令他该如何开口。
人在江湖，有些事情，一旦遇上，便注定要完结。
只能带着微弱的希望，目不转睛地盯着场中剑拔弩张的形势，期盼奇迹的出现。
蜂群数量再多，面对不是一个层面的力量差距，也只有被碾压的份。
等蜂群悍不畏死的劲头一缓，生物的保命本能占据上风，慌忙逃窜后。
瑛姑、老顽童也行至场中，与裘千仞，相互对峙。
双方各铁青着脸，仇人见面，分外眼红。
“我当是哪位大驾光临，原来是你们两个。”裘千仞阴笑出声，“二十年前，你们一对狗男女，一个红杏出墙，一个不守清规，苟合一处，不知廉耻。
如今，还是这般藏头露尾！
不过，那段智兴倒是好性，竟然有心成全你们。可惜，那襁褓中小娃娃……”
裘千仞的话，似锋锐的尖刀，插在瑛姑和老顽童的心头，深入心房的那种。
“这鬼头蜂的滋味不错吧！”瑛姑虽恨不得立刻动手，将眼前之人，千刀万剐，但她生性谨慎，压抑住怒火，一字一顿地说道。
“哈哈哈！裘千仞，恐怕要让你大失所望了！
当年，你卑鄙无耻，狠心对我刚满周岁的儿子下手，自以为可趁人之危，奈何苍天有眼，我早年与仙君结缘，得其相助，救我儿性命，使你一腔算计，尽付东流。
现如今，你又搞了一出假死脱身的把戏，既然决定当个死人，不好生在黄土堆里呆着，偏又出来生事，还妄图与仙君一较高下。
整个铁掌帮数十年的脸面，早就被你丢尽了！”
“李天生！”
“还有你这贱婢，有一个算一个，我会一一清算，今日，就先拿你二人开始！”
裘千仞面色漆黑，李天生是他心中禁忌，对其如鲠在喉，恨之入骨，瑛姑犀利的言语，直刺其骨髓，不仅生生打脸，还诱发了其心中的滔天恨意。
直令裘千仞火冒三丈，横眉怒眼，咬牙切齿。
对李天生、对瑛姑等人，此番却是新仇旧恨，再添一重。
被拉仇恨的青衣人：……
裘千仞暴起，不再多言，一身登峰造极的武功，施展而开，狂风呼啸，脚步轻踏，猛然拍出一掌，草枯叶黄，生机断绝。
一股强横霸道，仿佛要掠夺、化尽天下生气的气势，轰然爆发而出，声势浩大。
绝灭过处的一切生机。
老顽童和瑛姑相顾色变，面色严肃，面对这来势汹汹的一击，神经紧绷，纷纷出手的同时，纵身腾跃，闪身避退。
砰！
哧哧！
“好险！”
亲眼目睹，一掌之下，坚硬的花岗岩山壁上，被蓦然轰击、腐蚀而出的，足有两尺厚的焦黑凹洞。
眼见周遭，山石崩裂，四散而飞。
老顽童和瑛姑寒毛直竖，心中暗道侥幸，若不是他们当机立断，闪身暂避，稍微晚上半刻，便会毒入身躯。
运气好，能留个全尸；运气差些，说不得，要落个尸骨无存的下场。
一击见高下。
这下子，连将信将疑的老顽童，都不得不信丘处机的话。
这裘千仞躲藏二十年，没想到，如今，真是一朝……雄起！
“空明拳！”
形势紧迫，眼见裘千仞欲再度出手，老顽童一撅嘴，双眼一瞪，左右齐动，双手交叉，同时使出两种截然不同的武功，猛然间，两股无形的拳劲，迅速击出。
先下手为强！
面对这一击，裘千仞不闪不避，再次挥出刚猛霸道的一掌，刚强的掌劲与阴柔的拳劲相遇。
砰！
在两者即将碰撞之时，空明拳劲骤然爆发，似一道闷雷，砰然炸响，事先毫无征兆。
猛然爆发，将众人都吓得一惊，烟尘漫天，遮蔽视野。
砰～～！
老顽童再接再厉，毫不停歇，一鼓作气，接连挥出数十拳。
“咳～～！”
烟尘鼓荡，像是山崩时，乍然而起的沙暴，遮天蔽日，笼罩周围数丈。
趁此机会，老顽童大喝一声：“裘千仞，你个乌龟王八蛋，让你尝尝我研制的独门暗器！”
旋即，猛然倒飞而回，一把拉起瑛姑，转瞬跃至丘处机等人身边，急匆匆地架起两人，对着愣神看着自己的众人说道。
“那裘混蛋厉害的紧，我打不过，不好玩，咱们赶紧撤，回头让住在青山那位出来，好好收拾他，快点，再不走可就来不及了！”
“师叔，你……”
全真六子：……
丘处机：……说好有事情，必须要做的……不过，这才是师叔，正确的打开方式！
顽童心性，事有不妙，就脚底抹油……开溜。
不过，以前由师尊兜底，这次……
瑛姑满脸失望，一双美目，满是控诉，直看得老顽童心虚不已，心惊胆战，这才有些不忍，恨铁不成钢地压抑着鼻音，厉声喝道：“周伯通，当初你就胆小怕事，一走了之，独留我们母子两人，相依为命，颠沛流离，风餐露宿，几次遭遇危机，吃尽苦头。
如今，你竟然还是如此没骨气，你既然想走，我不会拦你，就当你我从未相识，过往不过繁花空梦，今日，即便我横死此地，也不劳你挂碍。”
说着，便趁着沙尘未散，纵身跃入其中。
显然，是想把握良机。
全真七子：信息量有些大，这八卦来得太过突然，令他们猝不及防。
“你……！”
千盼万盼，终于等到心中想要的答案。但亲耳听到，心中不仅没有当前的迫切，反而生出几分寂寞空虚，有几分恍惚和从未有过的疼痛。
心中反倒模模糊糊地明白几分。
踌躇片刻，略一咬牙，老顽童还是下定决心，猛一跺脚，又重新投入尘雾当中。
隐隐约约，其劝慰自己的声音，传入七子耳朵，“老顽童是可怜你，不忍你白白丧命，才进去帮你，是于心不忍，动了恻隐之心。”
山云笼罩的一处地域，忽然一道微风轻拂。
云开雾散，露出青松怪石之景，空无一人。
砰～～！
轰～～！
砰～～！
……
尘雾中不断传出轰隆作响的交手声、厉喝声，空气被打爆，劲气碰撞，隐隐有火花朝着四周迸溅。
漫天肆虐的沙尘，不仅没有停下、缓解的趋势，反而越来越大，在不断扩散、加剧。
直至最后，完全笼罩众人视线。
撩得众人心中好奇，瘙痒不已，哪怕搞不清里面的具体状况，听一听声音也好过，在原地焦灼不安的等待。
颇有一种坐着等候命运被宣判的煎熬。
一股比被裘千仞碾压的，更为强烈的无力感，慢慢爬上全真七子心头。
一股对武道的渴望，变得越发强烈起来。
“登上那座山的更高处，走得更远些，领略不一样的风景”的种子，在他们心头生根发芽，茁壮成长。
即便是最淡然的马钰，也眼泛光彩，但随即，又是目光一暗。
“前提是他们能在这场厮杀中，顺利脱险，平安离开。”马钰心道。
至于战而胜之，看方才自家那不靠谱的师叔，与那位关系明显非同一般的瑛姑前辈的表现。
已经不抱任何希望。
“但愿……”
“哼！”
一声冷哼，成功吸引全真七子的注意力。
循声而望，众人情不自禁的面色一沉。
只见距离七子数丈远的地方，裘千尺碧绿裙袍染血，整个人半瘫在地，强撑着身子，斜靠在一株经年老树下。
点点阳光透过斑驳树影的缝隙洒下，显得她脸色更加苍白。
只见其冷笑一声，朝着看不到任何场景的，旋转而起尘暴望了一眼，一脸的冷嘲热讽。
“别做梦了！我二哥神功大成，武功已入不可思议之境，超脱凡俗，一身武道真元雄浑无比，护持己身，有劈石开山，断江截流之威，有万夫不当之勇。
那两个老家伙，武功虽然不俗，但相比我二哥，却是天地之差，即使五绝齐聚，也非是其对手。
你们这一趟铁掌帮之行，注定有来无回，死无葬身之地。
铁掌帮也注定要踩着全真教的满门尸骨，踏上江湖第一大派的宝座，一统武林，唯我独尊。”
裘千尺俏脸一扬，姿态高傲，一番话，说的霸气凛然，仿佛已经透过腾卷的沙暴，目睹老顽童和瑛姑，被摘下头颅的一幕。
“你……多行不义必自毙！来日，定有你等血债血偿之时。”
“这就不是你等能够挂心的事情了！”
七子气得血气上涌，面色通红，可惜，对方说的，看起来就是这么一回事，只能咬牙硬撑，强行狡辩。
但又怎敌得过对方伶牙俐齿，又被暗戳戳，讥讽一句。
只能面色铁青，悻悻住嘴，静观其变。
轰！
而此时，场中形势突变，只听一声轰然巨响。
咔嚓！
肆虐流动的沙暴，发出山石炸裂、破碎之声。
蓦然一声凄惨的惊叫声响起，听得全真七子心惊肉跳。
“这……！”
待烟尘散尽，一幕画面，顿时映入众人眼帘。
惊得他们目瞪口呆，一时精神恍惚。
[color=#FF0000][b]通知[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第三十九章 万物归尘空有获[/b][/color]

烟尘散尽，打眼而望。
“这……！”
全真七子目瞪口呆，难以置信地望着眼前的一幕。
一时心神恍惚，如坠云雾，不知自己身在何处。
猛然抬头，抛开杂念，仔细睁眼而望，看到眼前令人瞠目结舌的一幕。
果真……未曾出现幻觉。
只见半响之前，还大展神威，张狂到不可一世的裘千仞，现在狼狈地瘫倒在地，脖颈喉结处，一道狭长的血痕狰狞可怖。
口鼻溢血，浑身上下，衣衫褴褛，道道大小不一的伤口，密密麻麻，躺在血泊当中，模样凄惨。
唯有一双眼睛，满是可怖和难以置信，嘴唇翕动，张嘴欲言，却只能发出呜呜之声。
而瑛姑就站在裘千仞正前，指甲带血，一滴又一滴，掉落在地。
嘀嗒！
嘀嗒！
……
结合裘千仞满身的伤痕，瑛姑的毫发未损和满脸畅快、解恨。
尽管事情出乎意料，匪夷所思，但眼前一幕，让人不得不浮想联翩，将他们联系起来，自行脑补出一场超乎寻常的大战。
至于老顽童！
众人目光下移，瞧见不远处，那道趴在地上，鼻青脸肿，一脸惊惧地盯着瑛姑的身影。
不由自主地嘴角抽搐！
嘴歪眼斜，皮肤青肿，说起话来，“门户”大开，牙齿漏风。
这……委实有些丑了！
震惊过后，全真七子终于反应过来，心中激动，感慨莫名，颇有一种峰回路转的感觉。
“命……终于保下来了！”
“而且，还是大获全胜，以胜利者的姿态，笑对江湖众人。”
可以预见，经此一役，他们全真教在武林中的威名，将更上层楼。
也在心中为这位瑛姑前辈，默默竖起大拇指，“果真女中英豪，令人汗颜！”
不过，不远处，裘千尺的面色，恰与全真七子兴奋的神情，截然相反。
不敢置信地眨几下眼睛，她整个人都蓦地一僵，尚未消散的笑意凝固在脸上，只觉脸颊生疼，莫名还有一些浮肿。
旋即，忽然眼露疯狂，面色狰狞，声嘶力竭地大吼，“这不可能！绝无可能！”
丘处机等人倒是未继续与其呛声，从稳操胜券的胜利者，不到半刻，沦落为逮宰的羔羊，注定成为别人锅里的菜。
这种巨大的心理落差和对死亡的恐惧，终究非是一般人能够承受，心绪不宁，是常人应有的即时反应与状态。
加上他们自认男子汉大丈夫，之前与裘千尺斗嘴，已是落了面皮。
若是再在此刻落井下石，未免有些“掉价”。
故而，对其癫狂的行为，视而不见。
唯有孙不二，同为女流，无所顾忌，犹记方才恩怨，忍不住出言相讥，“自古风水轮流转，凡事自在道心中，有些事情还是不要提前妄下定论，笑到最后才是赢家，以免难堪，徒增笑料。”
“你……！”裘千尺勃然大怒，挣扎欲起，然双腿无力，身受重创，难以行动，只能暗自咬牙，怒目相向。
终究意难平。
不知何时，山巅那处消散的云雾，再次汇聚，朦胧飘渺，层层密密，老松树下，褐山石旁。
微风轻拂，转眼间，青衣人再次出现。
临风而立，青丝飘动，比之方才，腰间霍然多了一方颜色深黄、六寸来高、彤琢精细的小鼎。
若是裘千尺在此，定能一眼认出，这就是她与裘千仞视如珍宝的神木王鼎。
如今，竟已然换主，落到了青衣人手中。
居高临下，李天生冷眼旁观，肆意宣泄数十年郁气与恨意的瑛姑，看其在众人呆若木鸡的目光中，毫不犹豫的出手，一掌打在裘千仞头顶的百会穴。
又快又狠，令众人措不及防。
“二哥！啊～～！”
亲眼目睹最后的亲人惨死在眼前，不过二十出头年岁的裘千尺，顷刻间被攻溃，心神彻底失守，神情癫狂，仰天大吼，声嘶力竭。
丧亲之痛，怕是这世间大多数人都难以承受的痛苦。
一切都发生的太快。
裘千仞意识渐渐模糊，在生命消散的最后一刻，回忆往昔。
他悔！
若是二十年前，那位仙君造访，要求自己主动敬献《武穆遗书》时，他能豪爽大气，而非包藏祸心，欲以此交好大金。
或许今天他早就是江湖上赫赫有名的大英雄，助力北伐的事迹，口口相传，人人称赞，流芳百世。
旋即，又想起那沙暴中，惊天而起，势不可挡的一掌，那道无声无息出现的青衣身影，裘千仞嘴角微动，露出一抹释怀的淡笑。
他恨！
若不是常居青山的那位仙君，以力压人，二十年前，他不会险些身死，像一只地沟里的老鼠，躲躲藏藏，提心吊胆。
存身黑暗，见不得光！
他惧！
若是他妄自尊大，自以为踏入传说之境，天下再难逢敌手，与那人也可一战。
便不会因此丧命，落得个死于女流之手的下场。
现在想起，那一掌之下，他引以为傲的实力，他志得意满的万毒，被堂正碾压，浩浩荡荡。
那人可怖的实力，让人恐惧，心生绝望。
无怪乎，江湖中人都言，天下英雄谁敌手，青山依旧拜仙君。
他乐！
江湖恩怨，终究要土归土，尘归尘，折磨他多年的仇恨，背负的那座沉重大山，食不下咽的那股戾气。
终于可以在这一刻，全然疏解、放下和消散。
“原来终究要在临死的刹那，才能真正领略这世间美好，不过在于当下。”
“只盼你能在这即将到来的乱世，活下去！”
洒然一笑，裘千仞砰然一声，身躯倒地，目光闪动，最后朝已然歇斯底里的裘千尺望了一眼。
眼中光华顿消，空洞无神，缓缓闭合。
这一位江湖真小人，武林假枭雄，神智空无，了归于尘。
“裘千尺！”
凄厉的长喝声自山丘中，突兀响起，望着那道独眼绿袍，一张清俊脸颊上密布的青筋和狰狞。
……
山巅之上，李天生已经毫无兴趣。
神木王鼎万毒真经易筋经拓本还有……
总之，该拿的已经到手，额外的收获也尽入囊中，已经没有继续呆下去的必要。
唯有临走前，眼角余光瞥见瑛姑看向老顽童得意的嘴脸和倒地不起的裘千仞时，闪过一抹暗笑和潜藏的惋惜。
暗笑终于暗中出手，助瑛姑教训了一顿拿着天真当幌子，吃干抹净不认账的老顽童。
让其知晓，别拿无知当借口，天真不换真干粮。
惋惜是因为裘千仞算是这方世界，除却自己外，唯二踏入先天境的武者，虽借助了一些旁门左道，勉强跨入先天真元境的门槛。
参考脑海中的信息也知，他的实力在同阶当中，都是垫底的存在。
但无可争议，先天就是先天。
与普通武者的实力，相差悬殊。
他也算后来居上。
再思及依旧存活在世的四绝，他们资质，犹在裘千仞之上，只是差了几分机缘造化。
虽都修习了《九阴真经》，但黄裳相较于达摩，层次上还是差了一大截。
《易筋经》本就是少林祖师达摩所创，作为这方世界，真正度过雷劫，成就先天的存在，其遗留的武功秘笈，又岂无没有藏匿先天机密。
只是，数百年来，真正能够修炼有成的，凤毛麟角。
而能借助神木王鼎修炼此功的，李天生倒是想起百年前的一个人。
游坦之！
因为阿紫的缘故，其人意外得到《易筋经》秘籍，另走一条道路，洞悉经书修炼窍门，武毒结合，学有所成。
最后，能与武功盖世的萧峰一决高下，暂时硬抗对方的降龙十八掌。
只是，千锤百炼出真功，腊梅三九方始成。
游坦之终究是练了数年功夫，对《易筋经》，也只是照猫画虎，练了一遍，于其中的武学至理，微言大义。
沉浸于儿女情长的他，并无足够的时间和环境，参悟研习。
后来早死，更是无从谈起。
也是得益于游坦之的遗泽，加上裘千仞本就是一代武学大师，又潜心研究十余年。
最终，他才能另辟蹊径，成就先天。
而这门秘法，对李天生而言，不失为一种增强自身底蕴的收获。
李天生虽然对此事，作出推测，但有一个最大的疑问，依旧困扰他。
“若果真如是，少林数百年的岁月，也应该有几人突破先天，他们一生钻研佛经，参悟《易筋经》的时间，比起裘千仞只多不少，即使走一些歪门邪道，后者在二十年内，连跨几个境界，依旧有些令人难以相信。”
“除非……”李天生手指轻动，看了一眼，这与神木王鼎一起，被裘千仞同放胸口的古朴玉佩。
眼神微动……
至于二十年前，他冒然上门，灭杀裘千仞之举，虽有几分愧疚，但却心中坦荡、无悔。
多年过去，他除却武功修为精进，也彻悟不少人生道理。
这世间无有绝对善恶，不过都是在争渡，一切皆为假象。
人有时候，需要跟着自己的心走，由心而动，这才是上善若水的自然之道！
……
一个月后，李天生福至心灵，出山采买生活物资，静坐于一处临街热闹的酒楼中，侧耳倾听，才得知最近天下发生的纷扰世事。
一个月前，全真教攻打通敌卖国的铁掌帮，假死多年的上代帮主裘千仞，突然现身，欲要覆灭整个全真教。
双方大战铁掌峰，最终裘千仞被一位隐藏江湖多年的瑛姑前辈，出手击杀。
当代帮主裘千尺，与其夫婿绝情谷主公孙止，同归于尽，葬身于突然而起的火海当中。
其窝藏的沉重辎重、兵刃，也尽数被火海吞没，化为乌有。
待其他江湖人士和朝廷大军赶到时，除了一座空山，一无所获。
轻抿一口茶水，李天生唇角微勾，笑得一脸意味深长。
[color=#FF0000][b]第四十章 各出所料磨岁月[/b][/color]

岁月流波，恰似风，吹绿一池荷叶，拂红几朵莲花，漫过山野硕果，冰封十里雪峡。
恍然间，已是春风又绿江南，桃花笑对清风时。
数年的时间，看似很长，实则须臾，一晃而过。
无锡太湖大青山山川灵气越发浓郁，草木繁盛，一个来粗，数丈大小的林木随处可见，枝干虬结，已经颇有几分古木参天的意境。
竹院梧桐树下袅袅茶香升起，沁人心脾，心旷神怡。
闲坐于茶盘前，轻吹口气，抿一小口清冽茶汤，李天生仰首而望，目视碧绿如玉、巴掌大小的梧桐树叶。
慢慢回忆得到的消息，整理脑海中的思绪：这几年，整个天下可谓风云变幻，莫测难辨。
一时间，整个江湖、庙堂，热点话题不断，各出大戏轮番上场。
五年前，白驼山与济国公阴谋造反，前者被朝廷大军和江湖中人联手，摧枯拉朽般推平。
天下三绝出手，一代武学宗师欧阳锋，劫数难逃，一场大战后，绝命山庄。
昔日，在江湖上享誉盛名的白驼山，风光不再，人去楼空。
一群侥幸活命的追随者，作鸟兽散，隐姓埋名，不敢冒头，归于沉寂。
同年，铁掌帮以更为恶劣的卖国罪，被全真教剿灭，至此，曾经在武林中名动数十年的大帮。
步了白驼山后尘，淹没于历史长河之中。
也是这一年，南宋临安都城，封城三日，济国公棋差一招，血溅宫廷。
隐太子赵昀遭遇刺杀，事发突然，虽未雨绸缪，提前有所布置，但叛逆的人数远超预期。
援兵又被绊住，于是眼前大宝在望，可以君王身份，接受百官朝贺，万民参拜的赵昀，不鸣则已，一鸣惊人的奇效破产。
最后，虽然侥幸保住性命，但一年前，不知因何故，逐渐好转、壮硕的身子，再次虚弱下去，元气大伤过后，体质甚至比之以往，还要糟糕。
于寿数有碍。
而宋宁宗赵扩也与第二日，天光破晓时，溘然长逝，御龙归天。
其在临死前，留下传位诏书，和一道严厉查办的遗旨。
与赵竑明里暗里，相互勾结的官员，一律被查办，严惩不贷。
有怀疑的官员，也被缉拿归案，死于非命。
宋宁宗死前，终究还是采取了某人给他的一句善言。
“若是想要你选定人顺利继承大统，为宋室中兴，奠定根基，需坚定心性，提前为其扫除障碍，济国公叛乱，未必不是一件好事，可趁机清算。”
不过，这位老皇帝，估计被赵竑临死的话，气得够呛，犹豫再三后，下定决心。
抱着宁可杀错，不可放过的心思。
除了一些真正与谋逆有牵扯的官员外，还有许多妨碍新帝登基亲政的官员，甚至不少忠臣，都被牵连。
整个朝堂都进行了一次换血。
在那位老皇帝看来，除了留下部分维持中央运转的官员外，其他大臣，尽可以腾出职位，为新皇收拢人心之用。
这天下人才虽然难得，也对皇室来说，却并非登天难事。
除了个别惊才绝艳的人物外，这世间多的是学成文武艺，卖与帝王家的读书人和武者。
内患已除，有青山那位担保和谋划，外敌的对抗，也有所着落，加上他看好赵昀，确实有几分真才实学。
这才在临死之前，玩把大的，大刀阔斧地整顿一番。
甚至还无声无息，安排一场意外，拉着权臣史弥远陪葬，除去新帝亲政道路上，这条最大的绊脚石。
只是，这位老皇帝终究时间有限，没有等到第二天，上报伤亡的具体数据。
一些他被其倚重为新皇的肱股之臣，早就在这一场纷乱中“意外受伤”，精力衰退，难以胜任当前职务，更遑论佐证大任。
而赵昀元气大伤的身子，也注定他以后难以按照，老皇帝精心设计的道路，走下去。
经此内耗，大宋朝不经历十年的休养生息，难以恢复到表面浮华的“清平盛世”。
况且，时不我待，外界的骚乱、敌军的压境，也主动南宋的风雨飘摇，不得安宁。
颇有王朝末路之象。
……
整个北部边境，狼烟四起。
自大漠各族联军，扣南宋边关开始，双方之间的角力，真正打开帷幕。
北部，一座巨大的边境城廓，横亘在苍莽荒野上。
在残阳余晖照耀的晚霞中，像是一头守卫领地的巨兽，默默蛰伏，等候时机，给敌军致命一击。
不知何时渐起的歌声，在苍茫的大漠戈壁，血腥未消的悲凉晚风中，显得异常沉重、清晰入耳。
一处巨大的帐篷群落，与城池遥遥相持。
其中，坐落中央，最大的一处军帐内，扎木合猛拍硬木长桌，鼻孔剧烈的收缩，怒目圆睁，“他奶奶的，这杨康小儿，真够阴险狡诈，不仅故意引我等上当，导致儿郎们惨死，竟然还不知足！
每天晚上都强逼着战虏登上城楼，轮番唱着家乡歌谣，闹得如今军心思归，人心惶惶。
实在可恨！”
“将军！让我带领儿郎们，趁夜偷袭，割了那杨康小儿的头颅，以告慰战死兄弟的在天之灵。”有将领怒不可遏，一身煞气，开口请战。
“将军！末将也愿往……”
……
“胡闹！”
面对帐中纷纷请战的将士，扎木合摇头拒绝，不待众人问询，便解释道：“我军大败，士气低迷，加上那杨康小儿诡计，如今军心浮动，不宜轻动。
况且，那贼子奸猾，定会有所防备，就着我等上门，自投罗网，这一去岂不是如了他愿。”
“难道就任由那杨康嚣张下去！时间一长，恐怕儿郎会彻底消了志气，届时就什么都来不及了。”有人担忧道。
“等！”扎木合开口，语气沉重，“等后方援兵到来，大军汇合，可振奋部分士气，到时，便可以远超宋军的数量，堂堂正正地碾压过去，一切阴谋诡计，在绝对的实力面前，都如纸老虎般，不堪一击。”
就在扎木合，安抚众将领，暂时决定按兵不动时。
北部边城，圆月高悬，播撒清冷的月光，铁甲衾衣，显得越发寒凉。
遍地苦寒，但这里的将士，日复一日地坚持呆下去，苦熬过去，只为心中一份坚守，一份责任。
戍守边疆，保家卫国。
“情况如今？”
站立城楼，居高临下地眺望不远处，那在苍茫夜色中，如摇曳烛火的光亮，杨康头也不回，听得斥候的回报。
“启禀将军，敌军并无丝毫异样，一如往常，除了加强警戒外，依然坚守不出。”
“知道了，下去吧！”
“是！”
待探子走后，杨康沉吟半响，才转首对着心腹说道：“倒是小瞧了他们，能担任一军将领之人，又岂会没有点真材实料，想等援军？”
“传令下去，今夜除了加强警戒外，其余士兵尽数休息，养精蓄锐，以后每六个时辰，让那些俘虏站立城楼，放声高歌。
自明日起，分成几队，不分昼夜，以骚扰为主，打击为辅，我要让他们彻夜难安，不得不与我一战。
……”
一道道指令下去，杨康眉毛一扬，忽然又朝着下属问道：“数日前，我吩咐你的事情，进展如何？”
想起此事，那被问的先锋官，顿时面露喜色，心情激动，“将军用兵如神，那套敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的游击战术，堪为兵家精华。
分批暗中派遣出去的兄弟，牢牢谨记将军的吩咐，挖陷阱、暗夜袭、烧粮草、分批剿，利用有利地形，一击即退，深藏于敌军领土，精准打击敌军。
虽然每次斩获不丰，但总有成百上千的敌军被击杀，不仅成功拖延了敌军主力的增援进度，还依照将军的嘱咐，劫掠沿途的中小部落，除了养补自身外，哪怕付之一炬，也不给敌军补充粮草的机会。
这敌军主力尚未走出大漠，便已经火大，有些焦头烂额。”
“恩！”
杨康目不转睛地盯着前方，眼中闪过一抹嗜血与野望。
一月后，扎木合带着残兵败将，逃入大漠。
这一年，剿灭白驼山的郭靖上路，率领大军北上，抗击南下的敌军铁骑。
也是这一年，内乱开始的当天。
除杨康镇守的边关外，雁门关、瓦桥关、益津关、淤口关……包括燕云十六州在内。
北部边防，为数众多的大小城池，尽皆在一个月内，遭到攻击。
除了边防大城，因为提前有所防备，未被攻破外，其余小城，因为考虑疏忽，被攻城略地，除了少部分外，大多数已经沦陷。
甚至部分偏远小城，出现了大批的草原骑兵，显然敌军做了两手准备，除了派遣绝对主力，攻击大城外。
还不惜绕道行军，以不起眼的小城作为突破口，进入大宋领土。
大宋内部，更有不少异族，乔装汉人，斩杀官吏，煽风点火，引发动乱。
一时纷乱，镇压不断。
而大型的正面战场上，蒙军也未想到宋军早有防备，顺势而为，将计就计，一时损失惨重。
加上后方，宋军的神出鬼没和无所不用其极的游击战术，令他们疲于应付。
导致边防大城，久攻不下。
陷入僵持。
[color=#FF0000][b]第四十一章 终于要开始了[/b][/color]

其后几年，南宋边境狼烟四起，兵戈不止。
内部动乱不休，不断有乔装打扮的草原人出现，四处动乱，弄得民间怨声载道。
大宋朝廷，起初手段尚算强硬，态度坚决。
那位身体好转的新皇，原是家境败落，比普通百姓，都强不了多少的穷小子，心下自是有着几分卑怯。
登基之后，雄心壮志，迫切想要做出一些成绩。
证明自己，不弱于人。
用实打实的政绩，堵住私下里一些议论其出身不正的流言蜚语。
原先也兢兢业业，励精图治，原本凋敝的民生确实有所恢复。
然天下百姓尚未期盼多久，那位皇帝骨子里，已经深埋的怯懦和平民百姓一朝翻身，血液里的劣根性。
在其强自感受一遍当权者的辛苦后，终于爆发而出。
这位新皇开始贪图安逸、耽于享乐，慢慢被纸醉金迷的腐败上层生活，侵蚀意识，消磨志气。
当初的豪情万丈，终究如江水东流，不见踪影。
尤其是一位阎姓少女的出现，更像是点亮了这位皇帝的人生道路，对其百依百顺，百般恩宠。
虽早朝依旧，但原本就伤了身子的他，明显在政事上，有些精力不济，力不从心。
时间一久，更是荒废下来。
又敌军一面暗地里筹谋，一面收买人心，攻破上层堡垒。
人为财死，鸟为食亡。
这世间从来不曾缺少，为银子而冒险奔波的人。
有的是眼光短浅的官员，为了眼前利益，昧着良心做事。
这些人隔三差五地为敌军进言，严明和谈的益处，以大宋天朝上国的名头进行道德绑架。
又被敌军言语蒙蔽，自以为对方真心求和，自然说起话来，义正严辞，大义凛然。
久而久之，赵昀自然念头动摇，于抵御外侮上，显得有些得过且过，对于境内部分异族人的搜捕、镇压，只要没有犯到临安的地界上。
传到他的耳朵里。
自然也就睁一只眼，闭一只眼。
上行下效，地方上对于草原异族的搜捕力度，自然也就少了许多，只要摆证不会出现大乱子，自己小命有保障。
也是一副做做样子的架势。
有些甚至还与其同流合污。
不过，让人惊讶的是，也不知因何缘故，对于边关战事，那位在众人眼中，越发昏聩的皇帝，竟然丝毫不为众人言语所动。
无论大臣怎样劝说，这位新皇似是有所顾忌，丝毫没有打消对外强硬的做派。
也是因为如此，这几年来，边关才能在几位将才的全力调度、全军上下众志成城的情况下。
牢牢守住边关，与敌军进行了上百场大大小小的厮杀，寸土不让，不让其越雷池一步。
至于大宋内部的骚乱，大种花家，从来不缺少行侠仗义的勇士。
对于在宋境内作乱的草原蛮子，在官府不作为的情况下，以丐帮和全真教为首的武林中人，真正用手中刀剑，诠释了何为侠道。
令大宋朝堂真正见识到了，何为匹夫一怒，血溅五步。
一时间，南宋草莽江湖的力量，也令草原人被震慑，投鼠忌器，不敢轻举妄动。
“不过，随着时间推移，赵昀的行事，已经越发肆无忌惮，五年了，一些事情应该已经布置妥当了，也该完结了。”
李天生脑海思绪涌动，将手中茶盏中的茶汤，一饮而尽，喃喃几句，心中作出决断。
起身而行，踏步一跨，瞬间出现在数丈以外，纵身一跃，白影闪动，驾鹤穿云，朝着山外而去。
一周之内，连续造访了丐帮、桃花岛、全真教、北部边关等地后，施施然，径直朝着一处方向行去。
“这一天终究来了，终于……要开始了吗？”众人不约而同，望着那道消散在云雾中的身影，心中暗道。
一时间，整个大宋波谲云诡，暗流涌动。
……
半个月后，几大北部边关巨城，同时派出大量兵马，主动朝着敌军进攻。
正面战场的交锋、夜袭、捣毁粮草、刺杀主帅、火攻敌营、诱敌深入、炸降、声东击西……
刚开始，草原人被宋军层出不穷的计谋，火山爆发似的手段，弄得疑神疑鬼，焦头烂额。
着实损失了不少人马。
但军中还是有些能人，一段时间的缓冲和适应后，就快速做出应对，进行布置，做出各式各样的反击。
双方一时间你来我往，打得有声有色。
形势并未如往常一般，再陷入僵持。
这一次，无论是大漠草原，还是南宋，似乎都极有默契，并未罢手的意图，打着将对方一举拿下的主意。
击退敌军的又一波进攻浪潮后，盔甲染血的杨康，双眼凌厉地盯着草原军队撤离的方向，手中长枪又握紧几分。
“将军，这次这群鞑子来势汹汹，连日来持续不断的进攻，看来不达目的，是不会罢休。”
“僵持数年，耗费大量粮草，大宋占据富庶的中州，都尚且已经支撑不住，这些草原人生活在相对贫瘠的大漠，这样旷日持久的战争，早就令他们不堪重负。
如今，他们只有退兵和进攻，两条路可走。但其耗费这么大心血，若是前者，他们必定不甘心，又正好恰逢咱们挑衅，大战一起，自然是誓不罢休。”
杨康莞尔一笑，眼中寒芒一闪，“想要南下，劫掠中原，统治汉家河山，也要看他们牙口够不够硬！”
半个月后，面对草原人决战似的，大肆进攻，蓄谋已久的宋军终于亮出了最锋利的爪牙。
大漠腹地，一个个态度强硬的主战派首领，遭遇深藏敌军内部的宋军，接连不断的刺杀。
前赴后继，不畏生死的那种。
大漠与大宋领土缓冲区几块正面浩大的战场上，数万人、数十万人绞杀在一起，血花四溅，残肢横飞。
轰～～！
一声声“轰天雷”在战场中炸响，恍若天雷勾地火，巨大的轰隆声中，土石炸裂，惨叫连连，尸体横陈，带走数个精锐草原骑兵的性命。
隆～～！
此起彼伏的声响，在战场上显得尤为刺耳，每一次轰鸣，都听得草原士兵心中恐慌，看得将领心惊胆战，目眦欲裂。
这一声响，看似短暂，但每一次带走的都是数位草原儿郎宝贵的生命。
即使他们悍不畏死，面对宋军这种火力甚猛的攻击，也束手无策，心下肝寒。
死伤惨重。
“撤！快撤！”
终究不想儿郎再做无谓的伤亡，各大战场的主帅很快做出抉择，面色难看，鸣金收兵。
“将军，这轰天雷威力当真可怖，只小小一块，就能瞬间致数位精兵于死地，如今在决战中拿出，出其不意，攻其不备，作为杀手锏用出，事半功倍，敌军主力已然死伤大半，实力大损。
如今我军此战大胜，恐怕很快就能重返中土。”
杨康面带微笑，这轰天雷来自仙君，据说自大种花家，一位专门研究如何防范偷花贼的花匠哪里，偶然得来。
相比当今朝廷的火炮，威力有过之而无不及。
即便是武林高手遭到数枚攻击，也会因此被炸得粉身碎骨。
这玩意制造不易，但好在为了迎接这一日，他们攒的数量足够多。
眼下来看，效果确实不错。
不过，还不够……
眼见敌军撤退，杨康可不会放过这难的的战机，手中长枪一挥，如一支离弦之箭，一马当先，率领部下，冲入敌军阵营。
将草原鞑子费尽心力，为掩护剩余兵马撤离，而勉强组成的防御阵势冲散。
枪芒一闪，鲜血飘飞。
同样的一幕，在不同的战场上，相继发生。
……
与此同时，出山一个月余的李天生，也悠悠晃晃，似是故意拖延时间一般，一路边观大漠奇景，师法自然，旷达心境的同时，也终于来到目的地。
当今大漠各部共尊的主宰者——铁木真所在的草原部落。
无视周围戒备值岗的士兵，八卦游龙步施展而开，如风般迅捷无息，绕过森严守卫，没入营帐之中。
待议事完毕，众人退去，帐下只余那位草原大汉时，李天生无声无息，现身于前。
“铁木真，许久未见，别来无恙！不过，你脸色看起来，不是很好。”李天生的声音，突兀响起。
专心思考某事的铁木真心中一跳，吃惊地望着突然出现在眼前的来人，好在这位非同常人，转瞬回神，面如常态，目光幽深，让人看不清喜怒。
对于李天生的问话，避而不答。
两人相互对视，不发一语，任由时间静默，静水流深。
大约过了一柱香的时间，看着对面那道悠然对坐，取出随身携带的茶叶，掬来几许清水，运气内力，淡然煮茶的身影。
铁木真忍不住嘴角一抽搐，心中吐槽，“还真是无处不包袱！”
不过，看着这位“旧相识”，一如初见的青嫩面色，岁月不曾在其身上留下痕迹，心中依旧掀起惊涛骇浪。
长生，自古对当权者，便具有无上的诱惑。
尤其是对年纪老迈，病魔缠身的铁木真，更是如飞蛾扑火一般。
“李天生，你可是得了长生。”铁木真终于坚持不住，迫不及待地问道。
“并未！”
“那你……！”
“不过是侥幸，有所突破，于长生一道上，迈出一步。”
“这世间当真有长生？”铁木真面色激动，鼻孔收缩，通红着脸问道。
“有！”
“那……”
“但非你所能获得。”
“为何？我坐拥广袤草原，这大漠都在我的麾下，地位比之你们宋朝皇帝，也不遑多让。”
“所以，他死了！”
铁木真：……
[color=#FF0000][b]第四十二章 我来与你打个犊[/b][/color]

“所以，他死了！”
铁木真：……
铁木真一时怔愣，他知晓，李天生口中的“他”，并非指当今宋廷天子，而是五年前，那位因病而逝的宋皇。
宋宁宗，赵扩。
相较于他们之间的一面之缘，眼前人与那位大宋皇帝，才算得上真正有些交情吧。
否则，也不会在当年的开禧北伐一战中，劳心劳力。
更不会在二十年前，奔赴大漠，签订盟约。
不过，连那位老皇帝都入了土，现今已是冢中枯骨，没有踏上长生路。
他估计更没可能。
若是知晓对面人的心理活动，李天生定会告诉他，“你想太多了。”
助力北伐，推动大宋南北一统，除却满足自己看书时，渴望扬汉民族之威的心愿外。
还有更为重要的一层原因。
至于在二十多年前，北伐之战正式爆发前，不远千里，奔赴大漠，秘密与铁木真等草原各大首领相见，却是双方有着既得利益。
约定北伐一战中，大漠竭力拖住大金北部边军，为大宋节节胜利，牵制了大金部分兵马。
其后，大宋收回故土，大漠各部占领大金原有土地。
否则，当初拿蒙古人做筏子，挑起金蒙战争，事后，若没有事先划分蛋糕，心性野蛮的草原人，又岂会咽下这口气，善罢甘休，白白吃力不讨好，让人当枪使。
当然，还有更重要的，与北伐一战相同的深层原因。
甚至，接下来，中土大陆发生的事情，也与此有关。
否则，他又何必费尽心力，东奔西跑，老老实实地在青山里修炼，闲暇时游戏江湖，调教一下后辈，岂不是没事一桩。
不过，具体是何原因，即使有机会，李天生也没兴趣，与他人倾诉。
有些事情，自己知晓就好。
也是前往大漠的那一年，李天生想起神雕谷的神雕，忽然心中一动，觉得来一趟大漠也不能空手而回，就找到了剧情中曾经出现的两只白雕的爹娘。
将他们带回大青山，豢养起来，跟白鹤做个伴。
怎么说也是大型猛禽，又卖相不俗，带出去也有面子。
顺带以后还送郭靖两只小家伙，对于主角的机缘，李天生不会，也不屑抢夺。
……
营帐内，茶香袅袅铁木真一时有些悻悻，到底还是心有不甘，任谁见到一条前景光明的大道，都想踏上去踩上两脚，压一压也好。
可惜，还未等其开口，李天生就已经看出其心中所想，直接当头泼下一盆冷水。
“长生艰难，如赤脚攀刀山、踏火海，能走上长生之路之人，万中无一，且须自小而起，闻鸡起舞，勤学苦练，机缘造化之下，方有一线希望。
你年纪老迈，早已路断，何必执迷，知晓的越多，反而会越发痛苦。”
“传闻仙山福地，藏有灵丹妙药…”
“茶好了，尝尝！”
李天生挥手打断铁木真的问询，送上一杯，便自顾自地端起茶盏，吃尝起来。
铁木真养尊处优多年，在草原上素来说一不二，性格霸道，李天生的插话，令其面色不悦，难堪至极。
贴在双膝上的手掌，在桌子底下攥紧、又松开，心有顾忌，怒气隐而不发，面色阴沉，冷哼一声，端起面前的茶盏，如牛嚼牡丹，一饮而尽。
看着眼前这位草原主宰，喝茶如饮酒的架势，李天生嘴角微不可查的勾起。
眼中闪过一抹看好戏的兴味。
“咳咳……！”
一怒之下，赌气喝茶，忘了茶汤滚热，依旧为了脸面，强自硬撑的下场，便是如眼前场景一般。
连声咳嗽，明明烫得要死，却依旧拉不下脸，舌头、咽喉火燎般疼痛，偏偏还要装作若无其是。
李天生好整以暇地看着铁木真的表演，表面风轻云淡，实际上，在心中默默吐糟：“不作死不会死的典型，很多口腔溃疡，就是这么来的。”
然而，还不算完。
下一刻，铁木真的整个面色，猛然间青红交加，忽冷忽热。
他感觉自己一会儿，像一团火一样，皮肤滚烫，整个人仿佛要烤熟一般。
一会儿，又仿佛置身冰天雪地，被冻得瑟瑟发抖，眉眼凝霜，意识恍惚，灵魂都仿佛要冻裂。
这种痛不欲生的酸爽，折磨得这位草原王者，生不如死。
偏偏被李天生及时，抢先一步，点了穴道。
不仅动弹不得，连声音都发不出来。
“呼～～！”
不知过了多久，对铁木真而言，每一刻，都度日如年，终于这股酸痛劲头过去，他已经汗流浃背，发丝咸湿地贴在脸上，浑身使不上力气。
好像圣墟一般。
但精神劲头却前所未有的高涨，甚至有些亢奋。
他能感觉到，自己原本被病魔折磨的身躯，莫名轻快不少，那压在身上的沉重铁镣，仿佛被崩断。
“先生！”
铁木真满面红光，心情激动，双眼放光地盯着李天生，确切地说，是盯着李天生面前的茶汤。
旋即，迅速恢复如常面色，唯有心中痛惜地盯着桌上，仅剩一小盏的茶汤，“这厮绝对是故意的！”
“先生，不知此茶，可有存货？”铁木真身子不自觉地前倾，开口问道。
铁木真前后转变的态度，李天生自然能够察觉，嘴角上扬，“此茶滋味如何？”
“妙不可言。”
“依你之见，价值几何？”
“稀世之宝，天下少有！”
“比之仙丹如何？”
铁木真被问的一愣，摸不着头脑，思忖片刻，如实答道：“虽有奇效，但相比传说中的长生丹药，恐怕还是不及万一。”
“那你的身体可还能，再次承受此等药茶？”李天生眼睛微眯，继续追问，“若是换作珍稀千万倍的长生仙药，又当如何？”
“况且，那等存在，不过是以讹传讹，世人胡乱编排出来的，若是真有，千百年来，怎不见秦皇汉武，得道成仙，长生久视。”
“哪怕是这药茶，既是举世罕有，有去除沉疴的非凡功效，又岂会没有弊端，常人一生仅能饮用一次，盖因每次服用，其承受的痛苦，便是上次的数倍。
哪怕是体格再健壮的大汉，也会在第二次服用时，被其中蕴含的力量，折磨得肉身破裂。”
铁木真面色一黑，狠狠一瞪眼，瞬间明白李天生话中的一语双关。
这是拐着弯儿的讥讽自己。
“药茶？”
旋即，其又低吟自语，尽管心中不忿，倒底还是对李天生的没有反驳。
虽然心中不愿意承认，但那神奇的药茶，以他的身体状况，确实无力再承受一次。
哪怕是相同程度的痛苦，在养好身体后，估计都难以再来一次，何况还是升级版本。
更别说传说中虚无缥缈的仙药。
恐怕便是尝上一口，还未来得及享受，就先承受不住，爆体而亡。
对于一个岁月走到尽头的人来说，亲眼见到希望，却发现是最大绝望，恐怕是最不能够、最不愿意接受的事情。
哪怕是戎马一生的铁木真，也不例外。
此刻的他，仿佛卸下了大漠霸主的光环，仅是一位生命即将走到尽头的垂暮老人。
气息萎靡，仿佛瞬间衰老了几岁，精神不复之前的昂扬。
望着对面老人的变化，李天生心中蓦然一叹，“这是心气的衰败，需要对方自己看开，身老尚有灵药迟缓，心老却是无药可救。”
言语的点拨，可以起到开导、缓解的作用，甚至有拨云见日之能。
但李天生并未开口，因为铺垫这么多，如今铁木真的状况，正是他想要的结果。
不过，还不够……
“你千里迢迢，来到大漠，不单单只是与我品茶吧！”
铁木真到底非常人，很快就掩住心气，平静下来，哪怕心中或枯如草木，或骇浪滔天，也难以让人再看出深浅、瞧出端倪。
“是为了我草原铁骑南下一事而来。”
“是……也不是！”哪怕被点破来意，李天生表面依旧不动声色，不徐不缓，继续言道。
“我来是为了与你打一个赌！”
“哦？”铁木真神色一动，“何解？还请详说。”
“我赌三天之内，你引以为傲的铁骑，便会如风雨中的鲜花，凋零大半。
赌这草原儿郎的千万性命，便如夏日蜉蝣，朝不过夕。
赌你这大漠数十年，将一蹶不振，生存艰难。”
“我草原儿郎个个悍勇，大漠铁骑所向披靡，你这赌恐怕不好打。”铁木真面色一沉，旋即，又洒然而笑。
常人听闻这赌局，那恍若诅咒自家骄傲的话，都高兴不起来。
但铁木真反而笑得张狂，笑得肆意，显然对草原铁骑信心十足。
“迎难而上，方见喜乐。”
“哼！你拿何作赌注？”
“你赢，我会耗费大力，助你完全去除体内沉疴，损耗功力，为你推宫换血，洗精伐髓，虽不得长生，但可延寿十载。
你输，签订盟约，递交降书，自此归于新朝，俯首称臣，提供战马、牛羊，承诺永不背叛。
当然，草原岁冬难熬，朝廷会无偿援助，提供粮草、被褥，享一切汉民同等待遇，自此，民族合流，归于一处，一体同损。”
铁木真自不会放过这个机会，尤其是李天生的承诺，更是令其蠢蠢欲动，不过，其并未直接决定。
到底未昏头脑，考虑再三后，才点头答应，旋即，神色一动，问道：“新朝？”
[color=#FF0000][b]个人浅见[/b][/color]

很多人问血海具体在写什么？
这个问题，血海之前有提到，一个世界一个故事，每个世界的故事都不尽相同，有武侠、有仙侠。
但真正写的是江湖，这个范畴更大，有人的地方，就有江湖。
每个世界的故事都有侧重，但不代表这样一个世界，就只围绕着这些。
另外，这些世界的历史，是野史，以后射雕的走向如何，并不知情，不要混入现实世世界来考虑。
权且一乐便是。
若是硬性地将这些世界带入现实世界，与正史相联系，那这部小说，你会看的一头雾水。
最后要说的是，无论那方世界，即使与现实有点关系，但毕竟是文化作品，是一个别于现实的世界。
同样，世界也包括各个方面，射雕这里作者写了武林、庙堂，其实就是在用作者的想象，完整展现一个世界。
以后的作品会有侧重，也许会单一地展现世界的某个方面，但从这里来看，作者只会在射雕世界出现一次，以后不会再进入此方世界。
至于主人公为何要写庙堂、写武林，还有更大的目的，这个以后会提及。
欢迎诸位文明留言，提出宝贵意见，血海不胜感激。
[color=#FF0000][b]第四十三章 当今被雷劈了[/b][/color]

“新朝？”
铁木真双眼微眯，眼神深沉，觉得自己抓住了关键。
略一思索，瞬间明了，看向李天生的意味深长，“没想到，你所图非小。看来，无论是北伐大金，还是如今与我草原开战，都是你的谋划，意在让我等无力再插手，你们汉人的内乱。”
在铁木真异样的眼光下，李天生处之泰然地，既然自己提前点明，自然不怕被追问，坦然应答：“这大宋始终是汉人的天下，但历朝历代，中土内乱，异族入侵的事情，屡见不鲜，而大金和草原，最具威胁。
因此，我挑起三方战争，先灭其一，令草原没有那一部，能得到大金支持，又消磨你部落的实力，无声无息，平衡草原各方，让你们在统一的攻伐中，耗损元气。
经过多年休养生息，恢复宋朝实力，等着草原异动，提前布局，引你们入场，清除威胁。
无有外患，当可安心，改天换地。”
“阁下好心机，花费二十多年，下这一盘大棋。”
铁木真脸色铁青，一字一顿地问道：“不过阁下，就不怕我草原儿郎，一拥而上，届时，即使你武功盖世，也终有力竭授首之时。”
“怕？自然会怕！”
嘴上说着，但李天生却面色无惧，“不过，临死之前，尽诛你的子子孙孙，还是没有问题。”
“到时候，恐怕除了一个虚无缥缈的名头，你的血脉断绝，所做一切，都成为他人嫁衣。”
没有几人能真正如圣人一般，光风霁月，血脉传承从来就是人伦大事，雄才大略的铁木真，也不例外。
旋即，李天生不顾铁木真越发难看的面色，继续说道：“草原群龙无首，各部征战，定然会再次陷入混乱当中，本就因对外征战，耗损元气，不堪重负。
若是再经历内耗，草原各部即使不灭族，也会十室九空，相差无几。
再有我汉家男儿休养生息多年，最是不怕消耗，届时我身死消息传出，定然会一举北上，开疆拓土。”
铁木真不再言语，思忖良久，方才问出最后一个问题，“你为何不故技重施，如当年杀金国皇帝般，也将我杀死，草原大乱，自然也就没有南下之举。”
“这个问题，当年那老皇帝，也曾问过。”
李天生摇头，说道：“可此一时，彼一时！形势不同，金国与草原，虽有些相似，但两者终究有所差异。
十几年前，杀了你，还有别人，草原终归有一统的时候，只是时间的早晚。该来的终究会来，这一战难以避免。
现在杀了你，大局已定，于事无补，懒得动手。”
“哼！”
铁木真冷哼一声，不再出声，双方不发一语，静默对视。
两人都心知肚明，如今决定成败的关键，都建立在赌约中的战事上。
否则，一切皆为空谈。
“报～～！”
“启禀大汉，前方传来军情急报。”
“报～～！”
“启禀大汉，负责镇压境内宋军的哲别将军，派人传来紧急军情。”
“报～～！”
……
营帐外，接二连三地有消息传来。
打破了营长内的沉默。
不知怎的，听到外面的声音，铁木真心中忽然有一股不妙的预感。
未及开口，李天生已然起身，不知何时已经出了营帐，不见踪影。
唯有点点余音，在铁木真耳边萦绕。
“有道是，羊入饿狼口，旱草逢甘霖。这来得早，不如来得巧！
看来这消息正是时候，既然是紧急军情，我就不耽误你处理军政大事。
这大漠风光，天高地阔，自会一派别于中土的精彩，我尚要好自游历一番，三日后，定当如期拜访。”
铁木真：……
……
日月轮转，白驹过隙。
三日的时光，转眼便过。
当李天生在大漠草原、山川，悠闲地晃荡一圈，再次出现时，直接坦坦荡荡地走进营帐，并未受到任何阻碍。
显然，提前已经有人吩咐，打好招呼。
依旧是那座帐篷，依旧是两人对坐，依旧是两杯清茶。
不同的是，茶只是一杯普通茶，只是喝茶人的心境变了。
入口的茶味也多了几分难言的苦涩，一如铁木真此时复杂的心情。
看着对面嘴角微扬，淡然品茶，仿佛对事情走向，早就成竹在胸的李天生，铁木真苦笑。
“看来一切都在你掌控之中，怪不得，你会提出那张赌约，想来，是自信宋军能大获全胜。
若我所料不错，那在战场上，所向披靡的轰天雷应该是阁下的杰作吧！”
虽是问询，但铁木真的语气斩钉截铁，充满笃定，目光直直地盯着李天生，仿佛要听到他亲口承认，才能罢休。
“是！”
李天生毫不犹豫的承认，“但也是汉家儿郎的功劳，我只是提供一个方子，剩下的是他们在钻研、炼制、实验，功不可没。”
“看你的反应，这轰天雷的威力应该不错。”
李天生的话，让铁木真心口抽疼，虽不愿意承认，但事实摆在眼前。
那突然出现的轰天雷，将草原儿郎打得抱头鼠窜，不过几天时间，曾经横行草原，所向披靡的铁骑，就被打垮，主力损失大半。
无数草原儿郎回归天神怀抱。
这五年的战争，终于落下帷幕的那一刻，整个草原，青壮年恐怕要少掉三分之二。
这是一个可怕的数字。
铁木真想起来，就头皮发麻，为草原的前程担忧。
“你之前所言，可还作数？”
沉默良久，铁木真方才一脸严肃的问道，表情凝重，目光灼灼，聚焦在李天生身上。
眼中一抹隐光一闪而过，带着一股执拗与疯狂，李天生毫不怀疑，一旦自己拒绝，随之而来的，必定是草原的拼尽全力，鱼死网破的攻击。
若不想远走他乡，那一纸赌约，便是他们未来生机的保障。
李天生嘴角含笑，目光直视，语气真挚，“既然许下承诺，自然不会反悔，真要论起来，这合约对你们草原可是大为有利。
只要安分守己，不但享有与汉民的同等待遇、权利，享受朝廷补助，捱过饥寒交迫冬日。
又可化地而治，政治自主，只需每年缴纳一定数量的马匹、牛羊，如同百姓缴纳税赋。
此等好事，何乐而不为。”
眼下紧迫的局势、武器的差距、草原即将面临的青黄不接的人口压力，以及其后几年的凌冬，加上李天生所言非虚。
这份赌约确实与草原有利。
这一切，都逼迫铁木真做出艰难的抉择。
过去五年，战争已经将草原的积累耗损泰半。
即使幸存的儿郎回归故里，食物也只够勉强撑过这个季节。
念头在野心与子民之间挣扎，铁木真忽然抬首，看着对面青春常开的李天生，忆起三日前，那关于长生的谈话；想起那早就入土的宋朝老皇帝。
忍不住一阵气馁，“罢了！你们汉人有句诗写得极好，凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。
既做了这草原之主，就当为子民谋福祉，而非因一己私利，挑起战乱，既然已经犯下过错，自然要进行弥补。
我铁木真铮铮男儿，自是拿得起，放得下。
该承担的责任，也该承担起来了。
何况，王图霸业，到头来不过一场空梦，我也已经老了……也不希望后人，走上我的老路。
这片丰美的草原，鲜活的生命，终究不应该因个人贪欲，再沾满鲜血。
当权者，看似高高在上，实际上，也要为子民而妥协。”
一声感慨，道不尽的辛酸无奈。
铁木真看着出现在桌上的两份文书，略微怔愣片刻后，用力咬破手指，摁上指印，又掏出印章，盖了上去。
“还望你不要食言而肥。”
“放心！大汉儿郎，守信重诺，不仅是新朝，只要我在这世间一日，大漠无有二心，自会护其周全。”
李天生指尖轻弹，两滴血珠在空中划过优美的弧度，分别落入文书之上。
随后，满意地将文书收起，揣入怀中，望着神情怅然的铁木真，李天生心中恻隐，“兼容并蓄，是汉家子民延续千年，至今不衰的生存之道。草原民族并入中土，自会逐渐同流，合为一家，一荣俱荣，一损俱损。
相信我，今日之抉择，必是你来日之骄傲。”
说罢，起身而立，大步走出营帐，轻身跃起，在众目睽睽之下，在铁木真艳羡的目光中，乘鹤穿云，潇洒而去。
乘风御行千里，半空之上，正享受兜风快感的李天生，忽然神色一动，脚尖在白鹤身上轻轻一动。
后者会意一叫，慢慢降低高度，减缓飞行速度，在一处广袤的水泊沼泽上，盘旋几圈，随同李天生一起，落在一块凸起的巨石上。
“呼噜～～！”
一头浑身长满鳞甲，长嘴尖牙的猛兽，猛然蹿出，朝着李天生张开血盆大口。
吓得白鹤炮弹一般，蹭地飞起，惊叫连连。
砰！
李天生好似早有所料，似缓实急地探出手掌，拍在凶兽的脑门上。
看似轻轻的一拍，登时令这头突然出现的猛兽双嘴紧闭，牙齿相碰，疼得两只凶煞大眼，眼泪汪汪。
“没出息，不过一头中看不中用的鳄鱼罢了，也能让你吓成这般模样。”
李天生对着白鹤笑骂几声，随后，又用真元摄来一股清水，加热蒸腾后，掏出几片绿红相间的茶叶，屈指一弹，没入沸水之内。
片刻后，待茶香四溢，再次一拍这头鳄鱼的脑门，痛得其龇牙咧嘴时，将茶水射入鳄鱼嘴中。
慢慢观察鳄鱼的变化。
半响后，默默摇头，表情失望，取出一个瓶口略大的白瓷瓶，随手扔在沼泽之内，纵身跃起，跳至白鹤背上，飘然而去。
咕～～！
那杯写有“水火同根茶（试验品）”的瓷瓶，在沼泽内，沉浮几下，就陷入泥沼，不见踪影。
唯有一头散发着丝丝焦糊味的动物尸体，无声地控诉，自己成为一名心血来潮的过路人，试验对象的冤屈。
……
五天后，南宋临安一件大事燃爆了整个都城，以迅雷不及掩耳之势，向全国各地扩散。
“当今天子被雷劈了！”
[color=#FF0000][b]第四十四章 一则流言传天下[/b][/color]

大臣：“当今被雷劈了！”
妃子：“皇上被雷劈了！”
太监：“官家被雷劈了！”
百姓：……
当晚，一则消息，从皇宫大内飞快传出，一夜之间，传遍临安城大街小巷，传遍临安，方圆百里地域。
并以可怕的速度，朝着更远的地方扩散、传播。
实在是这等匪夷所思的事情，发生在众目睽睽之下，众人都慌了神。
待反应过来，想要制止。
但事情早就脱出了掌控，像是早有预谋，又像是震惊过后的疯狂之举。
没有罪魁祸首，因为根本找不到消息最初传出的源头。
朝廷的诸公、宫里的娘娘，都知晓，事情太大，瞒不了，瞒不住，也不敢瞒。
待到第二天，上到亲眼目睹事情发生的文武百官，下到猜测不断的贩夫走卒、人来人往的红楼瓦肆，都议论纷纷。
前者自不必多言，后者则经有心人透露，这才逐渐了解事情始末。
原来，前天晚上皇宫大内，一处修建的富丽堂皇的宫殿内心情舒畅的宋皇赵昀，在惬意地享受完阎贵妃的按摩后，龙心大悦，枕头风一吹，脑子一昏，就听从对方的建议，答应在明天阎贵妃的生辰上，会召集百官及其家眷，一同入宫，为其贺寿。
以示恩爱与荣宠。
于是，昨晚，一群朝中大臣，不管心中愿不愿意，表面都带上专业的微笑，携着各家夫人，前往皇宫参加夜宴。
毕竟皇权大于天，由不得他们不答应。
然天有不测风云，人有旦夕祸福。
也不知是谁隐瞒了太史局上报的气象奏本，导致众人毫无防备，前一刻还一片欢声笑语，下一刻就雷电轰鸣，狂风骤雨不期而至。
这场露天赏荷饮酒的夜宴，就这样中途而止，一众人只能匆匆前往最近的大殿，躲雨避寒。
可意外总是出人意料。
轰隆～～！
行至御花园中央时，一道明亮耀眼的天雷，径直朝着皇帝头顶的华盖劈来，速度极快，令人猝不及防。
“啊！”
“皇上！”
“快传太医！”
……
待众人反应过来，看着已经浑身漆黑，冒着青烟，差不多已经沦为焦炭的赵昀，一时方寸大乱。
一些朝中大臣，看着这一幕，眼中充满震惊的同时，还有一丝后怕，心中似有不为人知的忌惮，努力平复情绪。
佯作大惊失色的模样，赶紧吩咐宫中内侍，将太医请来。
尽管知晓希望渺茫，甚至身体孱弱的皇帝，已经死在眼前，但必要的流程总要走一下。
作出一副忠心耿耿的架势。
可惜，这位登基不过五载的皇帝，早就死的透透的，身体内部早就被巨大的雷电能量，破坏得彻底。
这期间，也不知是有意，还是无意，诸位历经风雨的朝中重臣，都不约而同地忘记封锁消息。
等到有人提出时，早已经来不及。
当然，这些老狐狸动作隐秘，机警狡猾，并没有引起他人注意。
除了一位被众人拥簇，距离焦死皇帝较近，哭得泪眼婆娑的宫装女子，眼神微动。
旋即，复归原态。
……
这则消息，一传十，十传百。
短短几天功夫，传遍大宋上下。
闻者听得不胜唏嘘，很快便流言四起，衍生出各种各样的版本，聚焦在皇帝被雷劈死这个核心话题上。
期间，一则传言，在有心人的推波助澜下，被广而宣之，自街头巷尾而起，流传天下。
“皇帝无道，宋失其鹿，天将灾劫，警醒世人。
昏君误国，宠信奸臣，妖后临朝，外祸乱朝纲。
日出上北，鏖战群狼，杨家真龙，绝代无双。”
大街上，幼龄儿童更是手拉手，唱起歌谣：“日匀时，走叉口，天雷落，不得生……”
一时间，百姓哗然，朝廷内外，动荡纷乱。
杨太后野心勃勃，以“国不可一日无君”为由，凭借宋宁宗遗孀，当朝太后的身份，想要从宗室贵族中，挑选一位性格软绵，性子好拿捏的赵氏子孙，扶持其登基为帝。
但令其大失所望且出乎意料的是，以往与其交好、甚至为其效力，讨好卖乖的官员。
如今反倒是一个个跳出来，大义凛然地指责她，率先反对她的决定，迫不及待地要跟其划清界限。
一些德高望重的老臣，甚至指责她牝鸡司晨，逼迫其自闭宫中，颐养天年。
就在朝廷乱成一锅粥的时候。
也不知有意隐瞒，还是故意拖延，边关大捷的消息，这才姗姗来迟。
令乱糟糟的朝廷都蓦然一震。
杨康、郭靖等一众将领，战功彪炳，似夜空中的大星，璀璨夺目。
一个个映入赵氏贵族的眼中，这个时候，谁掌握军队，谁就拥有主动权。
谁就有机会登上大位。
但唯有杨康，使他们欲除之而后快。
因为民间那则流言，他们有所耳闻，虽不知消息出处，但丝毫不妨碍他们将杨康视为大敌。
若是前方军情未曾传回，他们对杨康，也只是将信将疑，暂时列入怀疑名单。
但当前线大捷，战功首屈一指的杨康，自然就成了赵氏子弟的眼中钉，肉中刺。
毕竟，那句“杨家真龙”，令他们寝食难安，迫使其不得不同仇敌忾，聚集在一处装饰华丽，雕梁画栋的厅堂，商议此事。
“杨康必须死！绝不能让他活着到达临安，无论他有没有谋逆的心思，都不重要。”
“宁可杀错，绝不放过。”
“但如今他班师回朝，手下千军万马，大权在握，此番消息一出，又得了民心，恐怕不好对付。”
“暗袭是别想了，还未等杀手近身，就已经丧命，白白浪费钱财、心血，得不偿失。”
“既然暗地里不行，咱们就光明正大的来，用大义压人，逼迫其不得不表态。”
“兵权可不仅掌握在杨康手上，其实，我等还可暗中联系一些将领，联合起来，若那姓杨的不识相，就直接让他命丧黄泉，令他去追随先皇，做个忠臣良将，留个青史美名，也算对得住他。”
……
正快马加鞭，赶赴临安的杨康，自然不知整个都城上层的波谲云诡。
但此刻的他，站立高地，远眺已经遥遥在望的巨大城廓，心中已经做好了迎接一切的准备。
清风微拂，带着无限的思绪，将杨康拉入回忆：五年前，大青山竹院内梧桐树下伤势康复的杨康，特意来向李天生道谢，同时请求暂时出山，想要前往无锡，刺杀当初追杀他们的贪官污吏。
结果被后者劝住，他至今犹记，当初与李天生展开的那段对话：“你要出山？”
“是！”
“要行侠仗义，铲除无锡的贪官污吏？”
“是！”
“天下贪官不在少数，有些贪在明处，有些贪在暗处，凭你一人之力，穷尽一生，又能杀多少？
你如何保证，每次的刺杀都能全身而退，不会如上次一般，难逃生天？
如何能保证，此事不会祸及你的妻儿、父母和其他亲朋？”
杨康被问得沉默，哑口无言，沉思冥想。
旋即，朝着李天生躬身一拜，“还请前辈教我？”
“治病要寻根。一个人杀的再多，也是指标不治本，杀了一个，难保下一个上台的不是贪官。
唯有从根上着手，制定、完善律法，自上而下，规范官员行为，三权分立，设立专门的监察、督查和审计部门，动员百姓，建立民间探员，从一系列政事出发，从严治国，王道与仁道并用，方有最大限度，减少贪官污吏的出现。”
“可这一切的前提，是你能够登上那天下至尊的宝座。”
杨康被吓得大惊失色，倒是李天生一脸的无所谓，继续说道：“成大事者，必要有魄力、有恒心，你若连想都不敢想，趁早回家，当个安安分分的种田人。
或许依靠你父辈的关系，你可以顺利避开贪官的盘剥，又或许你运气极佳，遇到一名难得的好官，但这种机率很小。”
看着陷入沉思的杨康，李天生继续说道：“这天下从来没有长盛不衰的王朝，就像树有荣枯，人有悲欢。
一个朝代，既有鲜花着锦、烈火烹油的繁荣昌盛，也有怨声载道、艰难求存的凋零末世。
这南宋表面的繁荣背后，实际上早就积重难返，武林人士的侠义之举，在这官商勾结，百姓艰难求生的世道，不过是杯水车薪。
唯有破旧除新，再建新朝，励精图治，以史为镜，以各朝教训为鉴，勤政爱民，以法治国，以仁治人，历经几代人的付出，方能在较高程度上，为百姓谋福祉，提供暂时安乐的环境。
你若要除暴安良，铲除国之蛀虫，最好还是换个方式。
这南宋天下已经到头了。”
“不过，年轻人，若是你决定了，便要做好应对风雨的准备。”
………
记忆消散，心神归位，杨康望着远处渐进的城廓，继续率领军队，踏马前行。
“五年的风雨磨砺，五年的蓄势准备，终于等到这一刻，只要顺利捱过，便是风雨彩虹，海阔天空。”
杨康满怀信心，“临安，我来了！”
[color=#FF0000][b]第四十五章 针锋相对冲突起[/b][/color]

临安城门大开嘎哒～～！
哒～～！
随着马蹄声和整齐划一的脚步声响起，越传越近，愈来愈响。
四周围观的百姓，自动分出一条道路，翘首以盼，期待地望着城门口的方向。
每个人的脸蛋上，都洋溢着真实欢乐的笑容。
“来了！来了！”
“杨将军来了！”
“杨将军万岁！”
“杨家军威武！”
……
终于，有人眼尖，提前一步，看到了那衾寒甲胄的一角，欣喜若狂，兴奋地喊叫，引起他人的注意，循声而望，顺着此人的视角而观。
顿时，山呼海啸一般的欢呼声，响彻云霄，在九天长空之上，久久徘徊，震耳欲聋。
尽管这种事情，这些临安的百姓，这几日已经驾轻就熟，迎接了不值一波这样的军队。
庆祝他们凯旋而归。
但热情并未随着时间的推移和次数的增加，而有所消减，反而空前高涨。
“将军，五年的边关苦寒，奋勇杀敌，哪怕是横击敌军，杀的他们丢盔弃甲，但心情从未像此刻一般畅快，现在想起来，这一切值了，都值了！”
“是啊！”
杨康高坐马上，环顾四周一张张诚挚的笑脸，心中感概万千，“百姓不管上层争斗，他们虽大多数人不通文墨，不习武艺，但心中自有一杆秤，谁对他们好，他们就对谁能真心拥护。
我等戍守边疆数年，击退敌军，为他们提供一个安稳的环境，这就是对他们最大的庇护。
其实，百姓所求不多，能够有一个安全可靠的环境，有食物过腹，有房可居，有衣可避寒，便已经心满意足。”
听着传到耳畔的欢呼声，杨康心中的那缕念头更加坚定。
……
热闹总会落幕，百姓散去，澎湃的热血回归平静。
杨康率领军队，直接停在大宋皇宫门前，看着迎接自己等人的文武百官，眼中闪过一抹精芒，脸上露出一丝恰到好处的笑意。
“杨康见过……”
翻身下马，杨康跨步上前，对着朝中宰辅大臣，抱拳行礼。
无论他心中究竟是何打算，众目睽睽之下，一些必要的礼节，必不可少。
只是，话未完，礼未尽，就被忽然而起的一声爆喝打断。
“杨康，你好大的胆子，如今先帝新逝，尸骨未寒，竟率领军队，长驱直入，堵在这庄严肃穆的皇宫门前，怎么，难道真如民间传言，你心怀叵测，要造反不成？”
突如其来的呵斥、问罪，出乎大部分人的意料，不少尚未散去的百姓，也大着胆子，朝着这里张望。
开口发难的是一位青年，是皇室宗族子弟中的佼佼者，是最有力角逐皇位，被宗室拥护的杰出人物。
如今率先出招，欲要给杨康强扣罪名。
为首的朝中重臣眯着眼睛，冷眼旁观，静静看着眼前的一幕。
对于民间传言，他们自然耳闻，甚至有些人，还大有深意地看了杨康一眼。
君择臣，臣亦择君。
只是后者的动作更为隐秘。
他们比普通官员了解得更多，掌握其中的一些隐秘，知晓杨康的志向和目的，尽管有那位撑腰，但他们依旧需要暗中观察一番。
确定他们以后对待杨康的态度。
而这次就是对杨康的一次考验，若是他能顺利度过，表现可圈可点，他们也不介意，多出一把力。
这一点，杨康不动声色几位朝中重臣的神情，脑子一转，立刻就明白了几分，通晓其中关窍。
“杨康常年戍守边关，得朝廷大恩，蒙官家庇护，终于不负众望，将敌军击退，得胜归返。
如今骤然听闻官家崩逝，将士们黯然神伤，涕泪横流，感慨皇上高洁政德，在世功绩。
我全军上下一体同心，冒然前来，只为表明心迹，敬谢官家恩德，送官家最后一程。”
说到这里，杨康话音一顿，直接高举右手，气沉丹田，内力运转，大喝一声：“全军听令，行礼、致敬！”
随着一声令下，全军整肃，纷纷拿出一条白丝带，系在左肩，高举手中长戈刀剑，举起、放下，口发吼声，如是三次。
“吼！吼！吼！”
旋即，在杨康的带头下，单腿下跪，鞠躬行礼。
动作整齐划一，整个场合既透着军队铁纪的严苛，带着一股浓郁的肃杀之气，又让人肃然起敬，带着一丝缅怀、祭奠的哀伤。
“你……！”
那名赵氏子弟气得嘴角哆嗦，手指杨康，开口难言。
未曾想，杨康会冠冕堂皇地说出这番话，以此破局，还令人反驳不得。
否则，便是对先帝不敬。
朝中文武百官，也面面相觑，既惊讶于杨康的无耻，又震撼于军队的令行禁止。
先帝昏聩，耽于享乐，除了最开始勤于政务，其后四年，沉迷酒色，不能自拔，政事荒废，又哪里谈得上高洁政德，在世功绩。
这次边关大捷，也是有那位在上面压着。
只是有些事情，看破不说破，也碰不得。
一些位高权重的官员，知晓更多，嘴角抽搐，心中确实暗自点头。
有些事情，其他任何人都可以说，但唯有杨康说不得。
目前，只是杨康这番言之凿凿，表褒实讽的表现，暂时令他们满意。
既让人抓不住把柄，又令闻者暗笑，只要不是愚笨，细一揣摩，都会明白其意。
但偏偏对方哑口无言。
……
然事不算完。
坐以待毙，从来不是杨康的性格，军奠过后，他起身而立，大步流星，行至百官与那位宗室贵族子弟门前，双目森寒，冷声呵斥：“敢问这位公子在朝中担任何职，今日群公在列，竟然有胆子出现在这里，不分青红皂白，信口雌黄，污蔑一位军中大将，是你胆大包天，还是你身后人给的底气，以为可以一手遮天，为所欲为？”
“我……你！”
杨康常年沐浴血雨，身上带着浓郁的杀气和煞气，这是久经战场，身经百战的将领，才会有些气息。
身上仿佛背着尸山血海。
比之戎马一生的沙场老将，也毫不逊色。
这股气息普一散发而出，就震慑众人，将那位养尊处优的贵公子吓得够呛，支支吾吾，嘴唇发抖，双股颤栗。
百官也被震慑，一些武将还好，大部分都是见过血的存在，虽然震惊，但不至于失态。
但文官就有些不堪，表现良莠不齐，在这皇帝与士大夫共治天下的宋朝，这些文人高高在上百年，早就习惯了颐指气使。
都是纸上谈兵的高手。
面对杨康的气势压迫，一些三品以上的大员还好，毕竟经历宦海沉浮，心性非同一般。
但此刻同样面色铁青。
哪怕是一品武将，在他们这些文官面前，也不曾这般耀武扬威。
但看了一眼，前方几位默然不语的文官大佬，只能忍耐，默默闭嘴。
其他四、五品的官员，就有些狼狈不堪，一个个面色惨白，脚步虚浮，有些甚至直接身形摇晃，站立不稳。
只能借机依靠在同僚身上，相互搀扶。
连出言呵斥的勇气都没有。
既畏惧于杨康的权势，又摄于对方的威势。
他们只是官场中的中层，明哲保身是他们的生存之道。
若是有何冲突，也是上头人顶着，他们咸鱼着就好。
以免城门失火，殃及池鱼。
而被寄予厚望，渴望站出来打脸的杨康的诸位朝中大佬，仿佛没有感受到身后下属投来的目光。
不发一语，老神在在地盯着杨康，看他的表演。
对杨康身上的威势，视若无睹。
他们久居高位，虽震惊于杨康的气势，但还不至于令其失态。
当然，若是动手厮杀，能不能顶得住，就是另外一回事。
“还有！”杨康得理不饶人，再次上前紧走几步，吓得那位贵公子连连后退，“你张口就如此诬陷于我，行为放肆，将在场的朝廷诸公颜面置于何地？”
“还是你质疑，杨某手下数万将士的刀不够利，剑不够快？”
“吼！吼！吼！”
随着杨康话音落下，全军上下再次高举兵戈，齐声三吼，声音洪亮，震耳欲聋，一股军队煞气猛然爆发而出。
伴着高亢激昂的声音，激越苍穹，冲霄凌云，响彻天际。
在半个临安城回荡，传入皇宫大内。
令宫中内侍恐惧，宫女蜷瑟，宗族慌乱，连一向淡定的杨太后，都坐不住，心中惶恐。
“他们不会打进来吧！”
不知是谁暗地里嘟嚷一句，声音虽小，但却令整座宫殿霎时一静。
落针可闻。
皇宫大门前，户部侍郎偷偷瞧了自家上官一眼，接到示意，移步上前，当着众人的面，厉声斥道：“赵盘，你虽家世不凡，出身皇室宗族，但自身不过区区举子，你是吃了熊心豹子胆，竟然当街污蔑朝廷大员？
还是你习惯了仗势欺人，以为背后有皇室撑腰，就可以为所欲为，难道皇室子弟就都如你这般张狂，目中无人？”
杀人诛心！
文人说话，向来是嘴皮子功夫，杀人不见血，相比较杨康的以势压人，他们更是直刺人心。
一开口，就直指其背后的皇室，将贵族青年问得脸色煞白，步步后退。
完全没有作臣子的本分，十分僭越和大逆不道。
对于这一幕，朝中臣公视而不见，暗自默许。
缓缓闭上眼睛，对杨康以势压人，另眼相看的同时，心中有苦难言。
“别人要作秀，他们被逼着搭台唱戏，充当前锋，想要回报，总要付出点代价。
即使再忠贞的大臣，也有私心里要守护的东西。
何况，这皇朝末世，甘愿陪南宋消亡的，都是一些看不清形势的老顽固，聚集在皇宫之内，又怎么会出现在这里。”
这其中，有的人无奈，有的人不愿，有的人趋利避害，迫不及待。
但表面总要树起一杆遮羞的大旗，派下属打头阵，好过自己亲自下场。
他们远没有到出场的时候。
不过，倒是杨康，令他们眼前一亮，先是巧妙地化解刁难，既表达对皇帝的敬意，又加深其在军中的威望。
后又言语犀利，从喝声质问，到将百官拉入战场，最后以力压迫。
连消带打之下，不仅将对方堵的哑口无言，还击溃了其心理防线。
若说侍郎的一击，是釜底抽薪，直击目标要害，杨康先前就对方的防御堡垒，狠狠撕裂。
“到底顺风顺水惯了，不经风雨，心急了些！”
看着心理临近崩溃的公子哥，百官暗自摇头。
“李侍郎严重了！”
一道声音忽然自后方传来，众人打眼而望。
只见一道修长挺拔的身姿，由远及近，出现在视野当中。
[color=#FF0000][b]第四十六章 风度不如狗[/b][/color]

杨康眼睛微眯，随着距离临近，渐渐看清来人模样。
剑眉入鬓，鼻梁高耸，一双眼睛，灿若星辰，脸如刀削，棱角分明，看似冷酷的面容。
不仅未见半分凌厉质感，反而多出文质彬彬的温润和柔和。
一身用上等白绸制作的孝衣，穿在其身上，不但未遮掩其半分光彩，反倒越发显得其身姿挺拔，气质不凡。
凤章英姿，翩翩公子！
但见其近前，嘴角绽放一抹恰到好处的微笑，对着百官颔首见礼。
态度不卑不亢，既不让人显得献媚讨好，又不会令人产生生疏的距离感。
此举与先前的贵公子相比，天差地别，高下立判。
“侍郎大人严重了！”
那位贵公子上前，拱手一礼，言道：“我皇氏子弟受大儒教化，自都是明理知礼之人，此番盘弟言语失当，不过是见先皇骤然崩逝，一时忧思过度，精神恍惚。
又恰逢见到杨将军，率兵聚于皇宫门前，心中忐忑，想起城中近日传播的流言，这才心急如焚，忘记了文武百官于皇宫门前，中央大道，迎接凯旋将领的规矩，言行无状。
若是其因此惹得杨将军和诸位大人不快，赵瑾代盘弟向诸位陪个不是，希望诸位大人宽宏大量，能不与其计较。”
赵瑾再次朝着众人躬身一礼，这才扭头看向赵盘，像是自家兄长宽容犯错的弟弟，目光柔和，满是慈爱。
“盘弟，还不向杨将军和诸位大人行礼认错，族叔久寻你不得，如今已是火冒三丈，还不赶快回去。”
赵盘眼角一跳，尽管对赵瑾踩着自己上位的举动，多有不满，但此刻形势比人强，对方给自己搭好了梯子，他若是不乖乖下来，恐怕局面会难以收拾。
“盘之前失了分寸，得罪了杨将军和诸位大人，还望诸位宽宏大量，不与小人计较。”
对方姿态摆得十足，朝中大臣自然不会不依不饶，多与其计较，否则，就有些刻意，也会落下一个以大欺小的名声。
见好就收，其他事情自会有人解决。
那位侍郎颔首还礼后，就乖觉地退回人群。
这边暂时和平解决，众人旋即将目光，聚焦在杨康身上，毕竟，这位才是大头。
“盘公子客气了！杨康岂是小肚鸡肠之人，不过，有一句话，需要提醒两位。”
杨康微微一笑，见众人成功被自己吸引，暗中运转内力，继续说道：“我虽不计较，但方才场景历历在目，尽入人眼，岂是三言两句，就能颠倒黑白，皇室子弟究竟如何，一切自有百姓评说，他们自己有口能言，有眼可观，自有判断。”
“你……！”
赵盘大怒，未曾想杨康这般不识好歹，看着周围不远处偷观的百姓，他心生厌恶，觉得他们胆大包天，竟敢窥伺一旁。
统统该杀！
同时，又恼恨自己方才行事急躁，太过放肆，将这群贱民引来，如今搬起石头，砸了自己的脚。
“看什么！你们这帮刁民，还不赶快滚！”
见到赵盘抓狂失态，杨康嘴角露出一抹不易察觉的得逞笑意。
赵瑾额角青筋直跳，恨不得立刻将眼前这成事不足，败事有余的猪队友，一脚踹死。
不过，是被激了一下，这赵盘就急吼吼地跳出来，不仅让他先前的努力，付诸东流，甚至还雪上加霜，一句贱民脱口，直接坐实了皇族子弟嚣张跋扈的传言。
他现在严重怀疑，自己当初为何会将这赵盘，当作自己的竞争对手。
简直是侮辱自己的智商。
可是，又不得不管。
至于……
看着慌忙逃窜，作鸟兽散的临安百姓，赵瑾心中一叹，忧心忡忡，“恐怕，关于皇室子弟跋扈的流言，很快就会传遍整个临安，这对皇室如今的处境来说，无异于雪上加霜。
不着痕迹地看了一眼杨康，赵瑾心道：“还是先将眼前这件要紧事解决，其他的……等一切尘埃落定再说。”
“盘弟，还不赶快回去，再晚上片刻，恐怕族叔饶不了你。”
作为宗族子弟中的佼佼者，赵盘虽然性格冲动，但也并不是真的没脑子，只是自小锦衣玉食，养尊处优，养成了颐指气使的毛病。
如今反应过来，也是后怕不已，闻言，顿时告罪离去。
一刻也不敢多呆。
匆匆忙忙，不见踪影，像只狼狈的老鼠。
从头到尾，都不敢再与杨康对视，他的心已经乱了，怕被对方再带到沟里。
而对赵瑾，这位竞争对手，赵盘并未多加上心，对方虽然才干胜于他，但也有限的很。
都是顽固子弟，谁又不知道谁。
吃喝玩乐，他同样拿手，不落于人。只是在人前太过伪装，人模狗样，又拿了个同进士出身的文人身份。
这才招了一些宗族老人的喜欢。
实际上，骨子里的顽固性子，丝毫未改。眼下这一幅谦谦君子样，不过是他对外的伪装。
当然，令赵盘最放心的是，他有一个“好爹”！
对手才高八斗，人前会装相又如何？架不住他“拼爹”啊！
………
见到那道身影，逐渐自视野当中消失，赵瑾这才如释重负地输了口气，见众人都望向自己，又躬身一礼，“盘弟让诸位见笑了！”
后又不动声色地看了杨康一眼，走至其面前，恭敬说道：“杨将军为我大宋，戎马北疆，血染沙场，劳苦功高，先皇生前，依旧念念不忘，如今将军既已凯旋而归，何不随在下一同进入皇宫，亲自祭奠先皇，以全君臣之宜。”
“至于列位臣公，太后有旨，大军将士为我大宋，抛头颅，洒热血，搏命疆场，保我赵家江山社稷，功不可没。
本应大庆，然先皇骤然殡天，特殊时期，虽不能饮酒欢愉，但特令诸公加以抚慰，稳定军心，随后返回皇宫。”
“另外，太后另有要事，需要交代杨将军，还请将军先行一步，进入皇宫。”
话毕，赵瑾对杨康躬身一礼，态度恭敬，面容平淡，表面功夫做得十足。
令人看不出其心中所想。
盯着被自己讥讽过后，丝毫不见恼恨，与刚才的赵盘表现高下立判的赵瑾，杨康心中警惕。
但不畏惧。
这皇宫大内绝对不简单，但他必须走上一遭。
要成大事，这一步无论如何，都要迈出。
唯有如此，才能应对以后狂风暴雨的冲击，坐稳那至高无上的宝座。
“将军……”
“我意已决，无需多言！”
明眼人都看出其中不妥，但朝廷百官出于某种考虑，都未开口。
有心腹大将开口，欲要开口劝阻。
但被杨康挥手阻止，伸手在心腹爱将肩上轻拍两下。
卸下刀剑，交给副将，眼神示意其不用再劝。跟朝廷官员拜别后，杨康转身，随着赵瑾步入宫中。
……
穿过几道宫门，随着距离越走越远，看着四周高耸的青石城墙和周围稀稀疏疏的身影。
察觉到四周诡异的气氛，杨康心中不妙的感觉，愈来愈强烈，但表面依旧镇定自若。
只是右手袖口，无声无息地出现一把匕首，暗自警惕。
嗖～～！
随着再入一道宫门，身后的大门忽然紧闭。
一道利箭自高处疾驰射出，直刺杨康面门，速度迅即，在空中响起刺耳的尖啸，余音尚在，已经出现在目标面前。
锵！
说时迟，那时快！
眼见箭尖距离杨康不足一寸，即将爆头，一箭贯穿，蓦然，刀光乍现，寒芒闪过。
精心锻造的铁箭被一分为二，拦截而断，一段掉落在地。
另一段，被杨康紧握手中，顺着力道，足尖轻点，猛然朝着一个方向掷出。
扑通！
方才箭声呼啸的方向，传来一声痛呼，旋即，一道人影自城楼上一头栽落在地。
箭如咽喉！
又自高空坠落。
浑身一片血肉模糊，已经死透。
说来话长，实际上，从飞箭袭杀，到杨康反击，不过短短一瞬，兔起鹘落间，形势就已经变化。
趁机躲至一旁的赵瑾吃惊地盯着杨康，刚才那射箭之人，是万中无一的神弓手，拥有一手百发百中的绝技，是为杨康精心准备的第一道杀机。
现在，第一道布置就这样轻而易举地被对方攻破，不仅赵瑾目瞪口呆，其他埋伏在侧的众人，也是倒吸凉气，被震住，下意识地脖子一缩。
这一击来的太过突然，令人措手不及。
忽然，赵瑾感到脖子一凉。
像是被嗜血的孤狼盯上，浑身汗毛炸起。
身体比心神更加快速地作出反应，朝着对面一道巨大宫门的方向，狂奔而去。
死亡的预知与恐惧，令这位皇室宗族的贵公子，再难维持之前从容的仪态和风度，恨不得一瞬间爆发洪荒之力。
拼尽全力，早离这里，逃开身后那道森然的冷眼和如芒在背的杀机。
“这帮废物，还不赶快阻止他！”
扭头看到杨康距离自己愈来愈近，赵瑾感觉自己已经半只脚踏进了棺材，终于忍不住，破口大骂。
随后，四周城楼上蓦然出现密密麻麻的人影，弯弓搭箭，成千上万箭矢飞掠而下。
逼得杨康不得不调转方向，东闪西躲，挥动手中利刃，时而，抵挡飞来的铁箭，时而，如法炮制，以手代弓，紧抓几只飞箭，猛然甩向城楼。
瞬间收割几人性命。
只是面对密集如雨的箭矢海洋，杨康犹如水中帆船，在狂风巨浪中，随时有倾覆的危险。
城楼上，陪同皇宫禁卫一同行动的赵盘，居高临下，俯视着踉跄逃窜，费尽力气，逃出生天的赵瑾。
情不自禁地冷笑：“面临生死，凭你再多的风度，还不是不如一条野狗。”
[color=#FF0000][b]第四十七章 此时不逃，更待何时[/b][/color]

生死门前走，风度不如狗！
面对生死，这些世家贵公子的表现，与常人并无区别，同样会惊恐害怕，慌忙逃离。
极力维持的风度，如风中沙，掌中水，瞬间消逝。
但如赵瑾一般，跌跌撞撞，脚步踉跄，眼角带着点湿润的，表现得不仅不如普通人，甚至也不如濒临死亡的野狗。
嗖～～！
箭雨如织，铺天盖地而下，满目尽是，看的人头皮发麻。
“快！杀了他！杀了他！”赵瑾嘶吼，脖子、脸上青筋凸起，面色扭曲、狰狞。
箭更加密集。
左躲右闪，忽快忽慢，杨康脚步不断移动，抵抗、反杀，但处境并未改善，反而更加凶险。
但奇怪的是，他脸上并未露出丝毫的畏惧、惶恐，神情镇定，像是有着巨大依仗，犹如水中礁石，虽遭受风浪接连不断的冲击。
但却坚定地屹立在风浪中。
不过，双方都心知肚明，他坚持不了多久。
“应该要出手了吧！”
半响后，惊险地躲过致命一箭，脸颊被锋锐的箭矢擦过，留下一道口子，渲染出点点血花。
杨康心中惊疑不定，他之所以敢单枪匹马，进入皇宫，最大的原因是仙君提前与其通气，知晓他的布置，心中有所依仗。
明白自己不会轻易身死，否则也不会独自一人涉险。
但刚才在生死边缘徘徊，惊险一线，他心神开始不宁，怕有意外发生。
“杨康，征战疆场的大将军，你的千军万马呢？”
赵盘站在城楼上，看着东躲西藏，犹如丧家犬的杨康，想起之前杨康的咄咄逼人，心中大恨的同时，也忍不住生出几分快意，肆无忌惮地嘲讽。
“小爷出言不逊又如何？你执掌兵权又如何？小爷今天就是要让你死，只要你死了，这世间的一切纷扰就都太平了，届时，我便会在父亲的助力下，登上大位。”
“放心！为了报答你守护我大宋江山，日后，定会善待你的妻儿，那位闻名天下的巾帼女将，小爷可是闻名已久……”
再次险而又险地躲过飞来的箭矢，杨康心中火冒三丈，眼珠一闪，厉声喝道：“你知晓似你这等人会落得什么下场？”
“哦！”赵盘眉毛轻挑，“小爷我倒是好奇，你说我会落得何等下场？”
“你会死在我手上！”
话音未落，杨康猛然翻身而起，足尖轻点，一跃丈许之高，脚步连踏，在一侧城墙上奔行、挪移、侧身、扭头，躲过紧追不舍的箭矢，左手平举，放置鼻端，如一头紧盯猎物的猛兽，轻扣铠甲上隐藏的精巧机括。
动作利落，一气呵成。
咔嚓一声！
亮出锋利的爪牙。
“拦住他！快拦住……”
一寸大小的铁针，飞掠长空，看到杨康一连串动作的赵盘，吓得面色苍白如纸，踉跄后退，嘶声大吼，惶恐不安。
噗！
铁针入喉，直刺骨髓，前后有血花迸溅而出，赵盘颤抖地伸出手指，遥指杨康，嘴唇蠕动，但难再发声。
唯有一双蓦然暗淡的眼神，还闪烁最后的光华，无声发问，“为什么？”
注意到那双不甘心就死的眸子，杨康嘴角一勾，冷声而道：“因为你话太多了！”
这一幕发生地太过突然，谁也未曾料想，杨康会留着这样一手。
赵瑾的心情复杂难辨，按道理看到从小到大，事事要与自己争锋的对头身死，他应该兴奋、欣喜若狂。
但亲眼目睹过后，喜意并没有预料中的强烈，反倒生出几分悲切和伤感。
甚至蓦然有些许兔死狐悲之感。
蹭！蹭！蹭！
短暂的震惊过后，听着耳畔传来的声响，赵瑾望着已经快到爬上城楼的杨康，大惊失色。
立刻发号施令，“快把他给我射下去！”
密集的箭雨再次而下，比前几次更加疯狂，也更加狂暴。
显然这些士兵也知晓好歹，怕被杨康摸上来。
眼看计谋就要成功，又不得不退回地面，不然，就面临万箭穿心的下场，除非想成为刺猬和筛子。
“可惜……！”
杨康无奈放弃，不得不匆忙应对。
“呼……万幸！”
城楼上，赵瑾后退，躲在人群后方，不敢再像之前一样，站在前面，怕落得跟赵盘一样的下场。
比起自己的小命，从心实际上不算什么，活着，才最重要。
昂～～！
一声龙吟响起，伴随着一道巨大的掌风，射向杨康的箭矢蓦然一歪，朝着两边分流落地。
杨康四周似乎有一道无形的气墙，挡住飞来的攻击。
不及众人反应，连绵不断的箫声和气浪破空声就随之而至。
前者透过空气，荡起层层无形涟漪，传入众人耳中，听得他们头昏脑胀，仿佛有千万只虫子在吞噬脑核，发出哀嚎。
有数百士兵丢掉手中弓箭、兵戈，拼命地用手堵住耳朵，面色痛苦，想要屏蔽这股声响。
但面对无孔不入的音波，他们无计可施。
只能沦为这场战争的炮灰，丧失战力，痛苦挣扎。
一波人倒下，依旧有一波人坚挺。
箭依旧密集如雨地下着，仿佛要将大地都穿个千疮百孔。
但对杨康来说，却是个坏事。
铿锵～～！
一根根靠近杨康的箭矢，未及目标，就中途崩断，一分为二，掉落在地。
一道身影蓦然出现，一手提起杨康肩膀，飞快朝着最近的城墙奔去，踏步而上。
另一只手臂抡圆，卷起身上的袈裟，飞速旋转，在内力的加持下，犹如一面坚固的大盾，将尾随箭矢纷纷扫落。
与此同时，另外两道人影提前一步出现在城墙上，不由分说，瞬间出手，掌风或刚猛霸道，或轻灵飘逸。
脚步游走间，掌随心动，一个个人影倒地，或四肢无力，或重伤咳血，或翻飞而起，栽落城头……
待那道人影带着杨康赶到，这座城楼上，已经横七竖八，东倒西歪了不少人。
剩余的士兵也一脸警惕，惊恐地望着杨康和忽然出现的一个乞丐、儒士和和尚。
与其保持适当的安全距离。
方才眼前三人的恐怖杀伤力，他们有目共睹，生怕这几人，再次暴起伤人，丢掉小命。
“黄老邪速度不错！”
“老乞丐，你也不差！”
“阿弥陀佛！”
来人正是洪七公、黄药师和一灯大师三人，他们受仙君所托，约定今日来到这里相助。
在宫外忽然相见时，忽然兴起，都想看各自进境如何，以为拖延到日后都的第二次华山论剑早做筹谋。因此，趁机约定，看谁先到达皇宫大内。
找到杨康。
如今看来，三人又是平分秋色，各有千秋。
“尔等何人，竟敢擅闯大内皇宫，营救这逆贼，识相地就赶快交出杨康，本将军可以网开一面，放尔等离去，否则，今天就让你们有来无回。”
一位中年大汉上前，着一身上等的禁卫铠甲，声音粗犷，走起路来，龙行虎步，虎虎生风。
杨康知道他，是掌管宫廷禁军的教头，也是一位精通外功的高手。
或许对一般的武人有着极强的威慑，可对上眼前这三位，和其中任何一个相比，都相形见绌。
至于那位贵公子赵瑾，惜命得紧，早在洪七公三人大发神威的时候，就已经悄悄离去。
唯恐再生变数，丢了小命。
事实上，事情的确实如其所料。
待洪七公三人赶至不久，震天的喊杀声，自前方宫门响起。
轰隆～～！
巨响声中，厚重的宫门被撞击、洞开，数之不尽的洪流涌进皇宫，一个个杀伐果决，抛钩锁、攀城墙，前仆后继地登上城楼。
这是杨康统帅的军队，并未按照宋室皇族的安排，赶往郊外的大营。
而是一直守在皇宫大门前，见到洪七公等人，在副将的带领下，随其一起杀了进来。
“将军！”
伸手接过副将递过来的兵刃，长枪在手，杨康瞬间气势大变，若说之前是一头孤狼，现在就是一头冲锋陷阵的雄狮。
身先士卒，一头栽进禁军队伍中拼杀。
“众将士，随我杀！”
“杀！”
“杀！”
……
杨家军与禁军拼杀在一起，长枪短刀，不断发出碰撞的铿锵声，时刻都有人受伤、丧命，整座城楼四周，瞬间陷入一片杀戮海洋。
鲜血飞溅，尸体横陈。
“我们三人，可不能输给年轻人，方才没分出个输赢，这次一定要争个高下。”
洪七公上前两步，与黄药师、一灯大师相视一眼，如猛虎出笼，身子一跃，朝着前方猛扑而去。
亢龙有悔！
飞龙在天！
震惊百里！
……
左打右击，身子若一条滑溜的游鱼，在人群穿梭、挪移，双手不断挥动，一手刚猛霸道的降龙十八掌，被其用到毫巅，瞬间就有数十人倒下。
黄药师和一灯大师也不甘示弱，纷纷涌入人群，落英神剑掌和一阳指相继使出，涌入到人群当中。
一时间，震耳欲聋的喊杀声，冲破凌霄，掀翻云层。
到处都是血的颜色。
整座皇宫仿佛都在这股拼杀下颤抖，深处禁宫，焦急等待消息的一众皇室贵族，听着外面的喧哗声，心中顿时感到不妙。
这声音委实太过吵闹，有些超出预料。
砰！
紧闭的殿门轰然间打开，一个面白无须，身着深色内侍服饰的中年人闯了进来。
脚步踉跄，神色惊恐。
“外面具体发生了何事？”
“太后娘娘，那……那杨康带着军队打进来了！”
“太后，那姓杨的手握重兵，此地不宜久留，还是先行移驾，等禁军扑灭叛逆，再回返不迟。”
“是啊，太后千金之体，身份尊贵，岂能身处险境。”
“是啊！太后，此时不逃，更待何时啊！”
[color=#FF0000][b]第四十八章 你是如何发现我的[/b][/color]

“是啊，太后！此时不逃，更待何时啊！”
此言一出，满殿皆寂。
虽然这是事实，但被人当面揭开，就成了另外一回事。
太后凤目一张，寒芒一闪，瞪眼看向此话的源头。
确切地说，是盯着一个人。
那人缩在一处偏僻的角落里，虽也身着一身丝绸衣衫，但比不得殿中诸人的绫罗华服，身形削瘦，离他最近的几人，都与其保持适当的距离。
似乎被大殿中的人孤立。
若非突然开口，恐怕会毫无存在感，一直被人忽略到底。
如今骤然发声，众人虽然惊讶，但寻声而望，心中恍然大悟，讶异也变成了理所当然。
这老人出身宗族，祖上曾经也曾显赫，但家境早已凋零，只比普通百姓好上一些。
早年，他曾追随韩侂胄攻伐大金，后来被牵连，丢了差事，有些愤世嫉俗，说话心直口快，深恶自己宗族出身。
对皇族也是百般瞧不上。
但那时的宋宁宗心中愧疚，也就睁一只眼，闭一只眼，容忍了这人的行为。
只是命令其无大事不得外出，踏出自家院门。
现今，先皇身死，他才有机会出门，前往皇宫祭拜，对于死人，他还是心存敬畏。
结果与所有宗族一起，被留在这里。
“是你！哀家不是先帝，不会对你容忍，待外面事端平息，哀家一定不会放过你，发配你去守皇陵。”
“呵！不劳太后娘娘费心，老朽会自动前往皇陵，终身守在那里，这天下之大，也只有哪些枯骨坟堆，才是世间最干净的东西。”
“放肆！你就不怕哀家现在就要了你的性命！”
“老朽放肆多回了，也活够了，还有什么可怕的，太后，你若是想要老朽这颗长满褶子的脑袋，随时可以拿去。”
老人步履蹒跚，头也不回地向外走去，“但若是无事，老朽就要前去陪我老赵家，历代先祖去了，也就只有那里，能真正让人心静。
也只有那里，还能让老朽回忆往昔先祖的铮节风骨。”
“你……！”
“太后息怒，这老头倔得很，何必与他计较，眼下的当务之急，是赶紧想方设法，阻止杨康等人打进来，或者赶快移驾，否则，这老赵家的江山，可就全完了！”
“让哀家想想！”
杨太后坐在上首，揉了揉紧皱的眉心，神色凝重，殿中诸人相视无声，大气都不敢喘，一时静默的可怕。
只剩下殿外愈来愈近、越来越大的喧哗声、厮杀声、惊叫声，交织成片。
吵得人心烦意乱。
“那几位一同镇守边关的将领，联系得怎么样了？究竟是何答复？”
不知过了多久，也许是一瞬，也许是半响，反正对殿中诸人来说，现在每一刻都度秒如年，过得异常艰难而艰难。
太后的声音这才悠悠响起。
站立下首，从座位排次上，仅与太后一线之差的大宗正，眉头紧锁，苦笑一声，起身说道：“启禀太后，镇守北部边疆的数位大将，除了与那逆贼杨康关系莫逆的郭靖外，其余诸将，我等都曾派人前去接触、拉拢，更是投其所好，许以高位。”
“然而……”
一身华服的大宗正面色更苦，五官都仿佛挤压到一起，脸上的褶子似乎都加厚一层，“那几位皆对我等不假以辞色，都不愿意得罪杨康，有些甚至直接明目张胆，将我等拒之门外，更是拒交兵权，要么装傻充愣，要么言语搪塞。”
“唉……想要他们发兵增援，难！”
这声叹息不仅道出了大宗正的心酸与无奈，也让太后和殿中贵族的最后一丝希望破灭。
眼神黯淡。
“太后，还是赶快移驾吧！我大宋江山，绵延百年之久，总是有一些忠臣良将存在。”
赵瑾不知何时，返回大殿，焦急地站在下首，眸中满是隐忧，“既然这临安即将陷落，南方我等恐怕是待不下去了，我们可以去北方，在那里召集旧臣，积蓄力量，东山再起。”
“北方？”
一脸雍容华贵的杨太后，看着已经心神大乱，与往常那个风轻云淡的贵公子，判若两人的赵瑾，美眸微闭，心中苍凉。
“宋赵的后代终究凋零，难成气候，看来是天亡大宋。”
旋即，嘴角泛起一丝冷笑，“这南方尚且待不下去，那大宋遗民遍地的北方，那曾在老赵家手中陷落在大金手中的北方，更不会有我等的栖息之所。”
杨太后微微一笑，带着几分凄凉和无奈，“这天下之大，往后再也没有哀家的容身之所。”
“你们走吧！趁着大军尚未完全占领皇宫，各自逃命去吧！”
“太后！我等还有禁军，他们尚还可以抵挡一阵，没有你，我等就是逃出去，也只能苟活于世，庸碌一生，那这大宋江山，岂不是要断送在我等手上。”
赵瑾和一干宗族下跪哀求，眼中满是不甘，他们自然不愿意放弃着人上人的生活，但众人都只是普通的皇室宗亲。
一旦宋朝灭亡，这等身份，注定不会有多少人誓死追随。
唯有傍着太后，才有可能聚拢旧部，重现往昔荣光，有朝一日，继续过上锦衣玉食的奢靡生活。
“哼！别以为哀家老糊涂了，你们一个个享受了大半辈子衣来伸手，饭来张口的生活，如今说是为哀家的安危着想，实际上，不过是舍不得自身的荣华富贵。
你们也心中清楚、明白，若是你等顺利逃出去，仅凭身上价值连城的物件，只要不闹事，踏踏实实，隐姓埋名，就足以衣食无忧，安稳地活下去。
之所以会如此，不过是能力承载不了野心，想要扒在哀家身上吸血，让哀家这个寡妇出头罢了。”
杨太后有些心伤，一股前所未有的疲惫和怠倦漫上心头，“那老头子虽然心直口快，性子让人不喜，但他也点醒了哀家。
今日，哀家就告诉你们，这大宋朝消亡当日，便是哀家身死之时，为这赵家的江山，哀家从青葱少女，熬到如今的苍颜白发，身上背负得太多。”
“哀家已经累了！”
“你们走吧！”
杨太后一手枕在凤座的扶手上，捏着自己的眉心，挥手让众人退去。
见事不可为，殿中诸人终究是大难临头各自飞。
不过短短片刻功夫，除了大宗正和几个白发苍苍的老人，都走得一干二净。
即便有一些后辈固执，要坚持留下，也被强拉硬拽着离开。
殿中经过一场哭诉离别，终究陷入沉寂。
听着外面愈来愈近的喧嚣，杨太后蓦然一叹：“你们几个老家伙，平日里就像闻到腥味的猫，什么好处都想沾上一点，如今怎么反倒都留了下来，陪着哀家这个没儿没女的孤寡老婆子送死，这不是瞎胡闹吗？”
“老小孩，老小孩，人老了，心反倒皮了不少，仿佛又重回青春年少，我们几个糟老头子，活得已经够久了，也只再陪着老嫂子胡闹一次，够了！”
大宗正开口，语气轻松，似乎看开一些事情，不似之前的沉重。
那句平常百姓家的称呼，听得杨太后一愣，错愕过后，洒然而笑。
原本紧皱的眉头也舒展开来。
几人交谈一番后，就静静地坐在殿中，仿佛在等待最后一刻的来临，等着命运的抉择。
不知想起何事，杨太后忽然神色一动，不动声色地打量殿中几位老人一眼，见其毫无察觉。
暗松口气的同时，吩咐他们先到便殿等候，她想自己一个人静一静，再看一看这生存许久的宫殿。
这曾经承载着宋朝历代帝皇心血的宫殿。
待大宗正带人下去，杨太后这才执着特制的龙头拐杖站起，气场全开，一身凤冠霞披，将这个身处上位多年的女人，衬托得更加高贵。
恍如最华贵的牡丹，璀璨夺目，散发着一股花中之王的凛然气势。又如百鸟之王，高高在上。
“既然来了，又何必躲躲藏藏，若是让天下人知晓，名声在外的仙君竟然是一位梁上君子，恐怕要大吃一惊，彻夜难眠。”
杨太后开口，语带讥讽，声音在整个大殿回荡。
少顷，殿中蓦然拂过一阵清风，一道青衣人影出现在殿内，正是自大漠一路南下的李天生。
待回返中土后，他就一直藏身临安，进行布置，发动早年间布下的棋子，之后，就一直待在皇宫，静等大变。
不过，此刻的他眼露诧异，一脸好奇地盯着宋朝这最后一位太后，上下打量，见其真的并非习武之人，失望之余，又百思不得其解。
终于忍不住，开口发问：“你不过是一个不通武艺的普通人，究竟是如何发现我的？”
“哀家是不懂武功，但却懂得一个道理。”
杨太后目不转睛地盯着李天生，“想要在夜间欣赏满园芳华，就首先需要学会触摸他们，感受他们。
武功虽能让人耳聪目明，增加个人感知，但并不表示，其他一途就一无是处。”
“你是武功高强，天下第一，但在其他方面，哀家不见得比你逊色，而这恰是哀家发现你的关键。”
杨太后的目光定在某处，李天生顺着目光而望，不由自主地呆住。
[color=#FF0000][b]第四十九章 别拿庙堂不当江湖[/b][/color]

“香炉？”
李天生顺着杨太后的目光而望，看到了那座雕刻精细，绘有彩凤图案的香炉，不过椰子大小，淡淡的烟雾自设置精巧的凤嘴里流出，袅袅升起。
空气中弥漫着一股浓淡相宜的沉香气味。
“香气！”李天生恍然大悟，茅塞顿开，与杨太后目光对视，吐气开声，带着七分肯定和三分不可置信。
“是风传播气味，被你闻到我身上的味道，从而暴露了我的位置？”
“是！”
这位南宋太后斩钉截铁地回答，目光灼灼，盯着李天生依旧青嫩的面庞，伸出一只手掌，轻轻抚摸一下自己的脸颊，目光变得游离，仿佛再次看到往昔的青春岁月。
殿中唯有她追忆的声音，响起、盘旋、回荡。
“当年，你夜入皇宫，更深露重，吓得先帝彻夜不眠，接连数日，寝食难安。我那时正妙龄之年，青春年少，风华正茂，因此，颇得先皇宠爱。
但君王的疼爱，是这世间最不牢靠的东西，为了保住自己的地位，加重在先皇心中的分量，我开始拼命地学习制香，研习香道。
每天都要分辨数十种香花木料的气息，吞服不少药材，为先皇精心调制安息凝神的香料。”
说到这里，这位稳坐后宫多年的贵夫人，天下最尊贵的女人，自嘲一笑，“自古男儿多薄幸，最是无情帝王家。随着宫中女子愈来愈多，年华老去的哀家，最后只能凭着一手绝佳的调香手艺，入了先帝的眼。
于是，我一边拼命地抓住手中权势，一边精研香道，后来，竟然成了习惯，这么多年下来，倒是嗅觉灵敏不少，也算是小有所获。
你第二次来这大宋皇宫时，哀家曾偷偷瞧过你。
当时也是一阵风来，那股淡淡的竹香和药香混杂成的独特香气，令人心旷神怡，哀家花了几十年的功夫，都配不出那股味道。
对此至今记忆犹新，难以忘怀，故而，仙君身上这股独一无二的味道一出现，哀家就发现了你。”
“而今，是你我的第一次正式相见，但我已年华老，朱颜添了白霜，你却一如初见，容颜未改。”
大殿内，李天生静静地听着，并未打断这个女人的自说自话，他在这座宫殿待了很久，目睹了一幕幕戏剧版事情的发生，知晓这个被外界谩骂、斥责的女人，心中暗藏的苦楚。
在家中男人荒唐、不顶事的情况下，是这个女人，一直与朝臣周旋，用肩膀扛起了这南宋摇摇欲坠的半壁江山。
尽管因为见识的缘故，手段卑劣；
尽管藏有一定的目的，心中有私；
尽管心性狭小的原因，打压异己。
但无可争议，这个女人确实为南宋江山的稳固，朝堂的稳固，有着一些贡献。
毁誉参半。
这些话，估计这个高处不胜寒的女人，从未对外提及，如今，即将穷途末路，心怀死志。
虽不知因何缘故，她愿意对他说，李天生也不介意听上一听。
或许，这是眼前这个女人入宫以来，第一次，也是最后一次吐露心声。
而这个倾听的过程，李天生也在反思，警醒自己，不要小觑天下人，这世间有太多的东西，超乎意料。
这一次是太后，这个手无缚鸡之力的女人，发现他，若是其他心怀不轨之人，或是将来的对头……
“唯有常怀一颗警惕之心，方能走的长远。无论是过去、现在，还是未来。”
李天生在心中暗自告诫自己，同时，一颗因为成功度过雷劫，完成第一次生命跃迁，而飘飘然的心，重新落回原点。
时间一分一秒地过去，殿外，喊杀声已经清晰可闻。
杨太后，这个养尊处优，执掌生杀大权多年的女人，也终于停下声音。
看着面前一脸憔悴，依旧固执地挺起胸膛的女人。
静默半响，李天生忽然一笑，转移话题，朗声说道：“你道破我的行踪，又调离哪些甘心赴死的老人，不会就只是让我听你唠叨，这陈芝麻烂谷子的旧事？”
“具体何事？太后还是趁着尚有时间，直说为妙，否则，一会儿想谈，可就没那么方便了。”
李天生的话，让杨太后陷入沉默，随后，才语气凝重，面色严肃地说道：“六年前的一晚，你来找过先帝，除了讨论应对蒙古人的布置外，还从先帝哪里讨了一个承诺，得了一份旨意。”
眉头轻挑，李天生自然知晓，这位杨太后从头到尾，提及的那位先帝，指的是早已过逝的宋宁宗。
至于对方为何会知晓这等隐秘之事，李天生并不好奇，作为枕边人，还是一位香道高手，总有一些法子，能知晓一些事情。
“太后谈及此事，不知有何打算？”
“哀家自不会无端提他，哀家曾经以为你是全心全意为我大宋江山着想，心中对你百般感激。
但这些年，杨康等人的不断坐大，皇帝的骤然崩逝，民间忽然四起的流言，让哀家忽然醒悟，洞彻所有，原来这一切都是一个局，一个你精心策划的局。”
杨太后的声音蓦然变得激动，有些凄厉和道不尽的哀伤：“你以北伐之战，借韩侂胄和先帝之力，尽起大宋雄兵，收归故土，固然有爱国之意，但更多的恐怕是为了取得陛下信任。
之后，以自皇族宗室中选拨、培养中兴之主为由，蒙骗先帝与皇帝，目的不过是为了消除他们的戒心，让他们乖乖为你所用。
但任谁也未曾料想到，名传天下，忠义无双，受万人敬仰的仙君，会撒下一个弥天大谎，目的不过是为了争取时日，一点点蚕食朝廷的根基，狼子野心，其图甚大。”
“你如何对得起先帝与皇帝，宋朝两代帝王对你的信任？”
面对杨太后的咄咄逼人，厉声质问，李天生面色不改，心中波澜不惊，声音平淡，悠悠而道：“太后严重了，你乱不了我的心志，决定图谋此事之时，早就坚定了信念，宋代两位帝皇信任在下不假，但不过是利益使然，帝王心术。”
“况且！”李天生坦然自若，直面杨太后余要杀人的目光，继续说道：“这大宋早就今非昔比，已是昨日黄花，不能为百姓谋福祉、为万民开太平、俘夷四方的朝廷，注定要被颠覆，在滚滚历史大潮中沉浮、消亡。
新生终将替代腐朽，这大宋已经积重难返，无力回天。
唯有再造新朝，真正谋福于民，承载民意，才是解决之道。”
“这一点，太后不会看不明白，只是不愿意去相信，宁愿沉浸在旧日迷梦中，极力维持这表面的繁华。”
李天生目不斜视，盯着对面的杨太后，一字一顿地说道：“但再美妙的梦境，也终有醒来的一天。事到如今，宋朝终将成过眼云烟，太后也该认清现实了。”
“哼！哀家叫你来，不是听你教诲，而是为了要与你做一场交易。”
“哦？太后请讲，在下洗耳恭听。”
“哀家想让你放过赵家宗族子弟，只要他们不乱来，哀家希望你能饶他们一命。”
“哈哈哈！太后严重了！在下不过是一芥草莽，真正做决定的是杨康，至于前朝余孽的生死存亡，我可做不得主。”
“明人不说暗话，李天生，这话你糊弄一下别人还行，但哀家不是先帝，具体如何，你自己心中最清楚，你若是答应，哀家自会不会让你吃亏。”
“可若是你不答应！”
杨太后此刻就像是一头被逼到绝境的母狼，为了护住身后的小狼，盯着李天生的目光，泛着寒光，仿佛随时会扑上去，临死反扑，给予猎人拼尽全力的一击。
“哀家虽然是个妇人，穷途末路，但也足以在你身上咬下一块肉，让你的计划出现纰漏。”
“我答应你，但前提是你能拿出令我满意的东西。”
李天生淡然的神色一变，眉头微皱，这种不占据上风的交谈，对自入了这方世界，就顺风顺水的他来说，很是少见。
有心要掀翻桌子，以力服人，但心中止不住的好奇，又让人忍耐下来，鬼使神差地答应下来。
“放心，哀家不会让你失望。”
听到李天生的允诺，杨太后如释重负的同时，自得一笑，自宽大的袖口中掏出一张折叠整齐的明黄色锦帛。
运转真元，探手用力一吸，将锦帛握在手中，李天生的眼中闪过一抹疑惑，对于这种颜色和质地的绸缎，他并不陌生。
这是皇帝才能用的东西，是御用之物，也就是通常意义所说的圣旨。
李天生手中就有一件。
双手拉伸，展开锦帛，待看清上面的内容后，李天生面色一黑。
不知是该赞叹那位宋宁宗，没有真正地糊涂到家。
还是应该怒不可遏地前往皇陵，将其从那数尺的空间中拖出，再狠狠教训一顿。
但眼下的他，站在大殿，只能心中默默吐槽一句：“别拿庙堂不当江湖，皇帝也是心机盟主。”
[color=#FF0000][b]第五十章 装腔作势矫情人[/b][/color]

“这是……！”
李天生终于不再淡定，语带惊讶，他不是蠢笨之人，脑筋一转，很快就将事情的来龙去脉推测的八九不离十。
这是老皇帝临死前留下的一张圣旨！
从上面略微有些虚浮的字样，可以看出，当时书写圣旨时，那位行将就木的老皇帝身体的虚弱。
不过，他留的这一手，倒是让李天生有些对他刮目相看。
飞快地浏览一番，个中大意，李天生也心中有数，这份圣旨大抵是防备他，说是如果自己乱来，并未履行约定，从赵家子弟中选拨皇位继承人。
杨太后可以用这张圣旨，废除李天生确定的人选，同时，举天下之力，讨伐李天生。
务必将其格杀。
以免为祸世间，威胁大宋朝廷安慰。
“可惜了……！”李天生悠悠一叹，运转体内真元，巨大力量的冲击下，那张质地上佳的锦帛，蓦然间朝着四面八方迸裂。
化为一地琐屑。
“是啊！可惜了！”杨太后一脸的感触，这张圣旨，若是在宋朝大势在握的时候，或许是一把致命的杀手锏。
但对于当下的宋室，不过是一块烫手山芋，或许能膈应一下对方，但绝对没有设想中的力挽狂澜。
可惜，宋宁宗醒悟太晚，终究没有留下一些靠得住的后手。
“另外，哀家会承认你手中那份圣旨，也会选定杨康继承大统，在其占据大义名分，这个条件是是否满意？”
“这自然最好不过！放心，在下会信守承诺，给赵氏宗族一条活路。”
“哀家很好奇，你费心筹谋，到最后也是为他人作嫁衣，为何你不自己做皇帝？这于你有何好处？”杨太后继续问道。
这个问题，困扰她很久，如今有机会，自然要询问清楚。
李天生莞尔一笑，“那位置虽然耀眼，但却是个累死人的活计，我生性惫懒，能躺着绝不坐着，且不说坐上那位置，要守住基业，需要多少呕心沥血，但论前期的苦楚和收买人心，就已经让在下望而却步。”
说到这里，李天生慵懒的态度忽然一变，颇有些郑重地说道：“那位置虽是千般好，但于我如浮云，我自有我的路，我的道。”
“至于这其中，有何益处？”
李天生语调放慢，似笑非笑地盯着略微探着身子，眼中探究之色再难掩盖的杨太后，一字一顿地言道：“恕不相告！”
“你……！”
看着一本正经，耍自己的李天生，杨太后面色一黑，差点忍不住破口大骂，这种将心中馋虫勾起，又不负责杀虫的货色，真应该千刀万剐。
就像平时听戏，正要到关键时刻，忽然唱戏的跑了，是一个道理。
真恨不得将其关在小黑屋里，让自己听个够。
但也知晓，这是李天生对自己方才举动的报复，看似微小，但足以让人心中膈应。
看着失态的杨太后，李天生不厚道地一笑，心中的郁闷总算发泄不少。
好处，自然是有，而且还是天大的好处，李天生处心积虑，大费周章地谋划这么久。
否则，他闲的没事干，做这种吃力不讨好的事情。
除了心中那点种花情，真心想为百姓做点事情，换了一靠谱的朝廷，至少在前六十年的朝代繁荣定律中，给予普通人相对安稳的生活外。
更重要的是有巨大的利益诱惑。
只是究竟是怎样的果实，李天生自然不会告诉他人。更不会让分属敌对的杨太后知晓。
“既然无事，在下就先告辞了，希望太后言出必行。”
正事即罢，两人又无深交，自是相顾无言，李天生转身离开大殿。
与此同时，身后的杨太后嘴巴翕动，欲言又止，终究以一声耐人寻味的叹息结束这场对话。
“大宗正！”
“太后！”
殿外，肆虐喧嚣的喊杀声减小，但耳中却越发的清晰可闻，杨太后带着仅剩的几个赵氏宗老，跨出殿门，抬首望着远处欲要沉沦的落日。
心中涌出巨大的感伤，这如今的大宋皇室于这垂暮夕阳，几无二致，余辉散尽，黑夜将至，待到明日，恐怕已是另一番天地。
杨太后哀叹几声，紧了紧手中的龙头拐，看着外界已经逐渐平息的喧嚣，闻到空气中弥漫着的刺鼻血腥气。
仿佛见到了满地的流淌的鲜血，惊慌失措的仆从，竭力拼杀的禁军身影……
“走吧！为这垂暮江山，皇宫内流得血已经够多了，没必要再让人为之白白丢了性命，浪费了大好人生。”
杨太后拄着拐杖，一步一步，老迈的身体，却步履坚定，朝着皇帝停灵的大殿走去，身后，大宗正等几个皇室宗老，紧随其后，昂首挺胸。
像是战场上心怀死志的战士，姿态从容，初时的慌乱、惶恐，在这一刻都烟消云散，只剩下看透生死的从容与淡定。
唯有夕阳将众人的影子拖得老长，在周围空荡的宫室中，显出几分萧索。
枯叶终会落地，戏剧总会落幕。
……
一间灵幡幢幢的偌大宫室前，染血的白帆随风飘舞，杨康站在人前，手中长枪饱饮鲜血，一身血染的战袍，使其面如冠玉的脸上，多出几分狰狞。
盯着数量锐减，退无可退，如今一脸惶恐，但在统领高压逼迫下，不得不拼命，负隅顽抗的残兵败将，杨康满是肃杀的声音，在这大殿外的广场上，显得异常响亮。
“你们能坚持到这一刻，我很钦佩，但如今大宋失德，已经是大势所趋，何必再执迷不悟，白白丢了性命。
现在放下武器，是改弦易辙，弃暗投明之举，无人会嘲笑你等贪生怕死，你们都是英雄，是缔造真正为民谋福的新朝而出力的功臣。
现在，放下武器，缴械投降者，生！冥顽不灵者，杀！”
“杀！”
“杀！”
“杀！”
山呼海啸般的声浪，震荡九天长空，其冲霄凌云的气势，震慑人心，撼动心魄，令心中仓皇的剩余禁军，魂飞魄散，心下颤然。
“噗！”
有禁卫动摇，吓得上前几步，结果还未反应，就被统领一剑斩杀，血溅三尺，令原本意动的一众禁卫噤若寒蝉。
“谁胆敢投降，我就先杀了谁，让他先一步入黄泉。给我杀！”
“既然你等不识好歹，那就别怪本将不留情面，杀！”
杨康和禁军统领满目杀机，手中长枪和宽刀寒芒熠熠，大战一触即发。
“都给哀家住手！”
千钧一发之际，拐杖撞击地面的声音响起，在这剑拔弩张的时刻，显得异常清脆、响亮，与此同时，一道饱含慍怒的声音，蓦然自禁军身后传来。
看着出现在场中的诸人，尤其是最前方那位一身绣金彩凤锦袍的存在，无论是禁军，还是杨康一方，都蓦然一惊。
禁卫军向两边靠拢，自动分出一条通道，让人畅通无阻地来到人群中央。
“臣参见太后。”
禁军统领上前，单膝跪地，一脸怅然。
“杨康见过太后。”杨康不知出于何考虑，同样单膝跪地，上前拜见。
不过，他耍了个小聪明，以名称代替官职，既说得过去，又不会让自己处于绝对劣势。
反倒是在双方敌对的情况下，给对方幕后大佬见礼，在不明真相的吃瓜兵士眼中，这是妥妥的“心胸宽广”。
一次矫情的小演出，能收获一波士兵的好感度。
随着一些伤员的归家，杨康自信，他这番举动必将得到赞扬。
“臣等拜见太后！”
一道道身着各色官服的身影，自从杨家军的后方，鱼贯而出，显然之前，有兵将护卫，又隐蔽在安全的地方，所以才毫发无损。
至于，置身事外，躲在一处，静等事情尘埃落定……
这才是文人的自保之道。
可惜，即使他们想这样，杨康不允许，那位也是不允许的。
只能随着大军一路前行，在周围激烈的厮杀中，尽显气弱书生的百态。
此刻，太后出现，事情终于要告一段落，他们都没有再继续隐藏下去的打算，在几位宰辅的带领下，上前参拜。
只是，杨太后冷着一张脸，对这群文武百官并无丝毫好感，尤其是盯着为首的几位宰辅的眼神，大有深意。
直看得他们冷汗涔涔，这才移开目光，看了禁军统领一眼，语气柔和的说道：“起身吧！”
“臣不敢！臣有愧，未能守住这大宋皇宫，铲除叛逆，以至于让这群逆贼以下犯上，臣有罪！”
“将军请起吧！你的忠心，哀家看到了，你并无过错，而且有功，哀家替这大宋历代赵氏先祖，多谢将军大恩。”
“臣惶恐！”
“将军起身吧！”
待见到禁军统领这次干脆利落地起身后，杨太后满意一颔首，这才将目光对准杨康，似是看透了杨康的把戏，但并没有戳破的打算，静默片刻后，这才不紧不慢地说道：“杨将军，不，今天过后，就不是将军了，万万人之上的风光，明日，或许就能领略到。”
“太后严重了！这江山从来不是一姓私有，从古至今，朝代更迭，为百姓谋福者，自是盛世繁荣，昌盛日久，而抛弃百姓之人，自是德不配位，这天下是百姓的天下，是天下人的天下。”
对于杨太后话里的讥讽，杨康毫不客气地反驳，字句铿锵，“而今，你们赵家一味贪图享乐，不顾百姓死活，利益盘剥，贪官横行，弄的民间怨声载道，现在，也到了新旧交替之时，赵氏退位已成定局。”
“那被天雷轰没的皇帝，便是天公示警，告诫天下，赵家若继续把持天下，恐怕随之而来的劫难，遭殃的将是整个天下。”
杨康洪亮的声音，清晰地传入场中诸人耳中。
此事半真半假，已经传得沸沸扬扬，如今说出，虽不再具备新鲜感，但古人愚昧，他们从来不在乎真相，什么都信，只要你说的够真。
以皇帝被劈死的事实为据，借助天公的名头和对未知未来的恐惧，足以令众人信服。
占据大义名分，师出有名，使得这次的讨伐，更加名正言顺。
“是你所言不差！”
没有雷霆暴怒，也没有疾言厉色的痛骂，杨太后赞同地点头，似乎对杨康的话，十分赞同。
这番应对倒是令杨康始料未及，一时错愕。
一旁气势汹汹，恨不得下一刻就跟杨康同归于尽的禁军统领，也是蓦然一愣。
一个大写的懵字明晃晃地挂在脸上。
[color=#FF0000][b]第五十一章 都是演戏的高手[/b][/color]

跟在杨太后身后的赵氏宗老，也为之一愣，表情呆滞，一时搞不清楚杨太后的路数。
太后，难道你这么快就叛变了？说好的，为这大宋朝留下最后一抹气魄风骨，慨然赴死？
前一刻还言犹在耳的约定，下一刻就若垃圾一般，被抛诸脑后。
尽管心中叫嚣，满腹怀疑，但长期养成的习惯和生活的阅历，让仅剩的几个老人，明智地闭口不言。
他们相信，太后此举定有深意，会给他们一个满意答复。
果然，不出所料，杨太后的话中藏着后手。
只见其对杨康错愕的表情，满意不已，不等其反应，就继续说道：“你说的不错，皇帝确实是被天雷劈死，众目睽睽之下，难以辩驳，这大宋江山确实到了尽头，子孙不肖。”
就在众人越听越迷糊的时候，杨太后话头忽然一转，“但老赵家的子孙，虽然庸碌、懦弱、贪图享乐，但绝不是抛弃百姓之人，所以，他们早有自知之明。
当初鼎力支持北伐之战，后又全力协助与草原民族的战争，历经两代帝皇，目的便是为了消除外患，其后便留下一道圣旨，为天下百姓，择选一名真正为他们做事的明君。
愿以老赵家的无上权势，换取百姓安泰，以解内忧，以富百姓。”
“所以！”杨太后话音一顿，目视全场，语气激昂，“不是你杨康为民请命，推翻旧朝，而是我赵家，甘愿为百姓放弃这大好江山。
否则，你又怎能一路顺利回到临安，势如破竹地攻入皇宫，当我大宋的其他兵将，都是软柿子不成？”
几位宗老听得涕泪横流，百官听得羞愧难当，禁军统领难以置信，杨康和场中兵将为之震动，一时讷讷无言。
隐匿在一旁的李天生，啧啧称奇，对杨太后的这番言语，真心佩服，以退为进，先抑后扬。
既承认皇帝被雷劈死的事实，又抛出赵氏知晓江山易主的事实，后又指出赵家皇帝早有准备，将赵家江山拱手相让，给为百姓谋福的明君。
这一番，不过是象征性地的抵挡一二。
这话一出，场中这么多人在，定会传出去，届时，占据大义的将是赵氏，在已成定局的事实面前，留下一个好名声，博一波赞扬和同情。
百姓可不会计较，究竟谁对谁错。他们只听与自己有利的言论，只会同情弱者。
到时，与成功上位，执掌大权的杨康相比，强弱颠倒，处于劣势的赵氏，将更加惹人关注。
至少在明面上，赵氏宗族子弟的安全，又多了一层保障。杨康作为新君，为天下考虑，不得不放弃、甚至保护赵氏宗族子弟。
最次的也是睁一只看，闭一只眼，任由赵氏子弟生死随意，不加干涉。
而杨太后的这一反击，又含有一层引出那份圣旨的意思在内，他人可能不懂，但杨康和李天生心知肚明。
逼得杨康不得不心里含泪，脸上露笑的“心甘情愿”地接受。
毕竟接受上代皇室的禅让，是美谈，是正统，无人再会讥讽，杨康来路不正。
而若是杨康不接受，在这场面中，即使其之前做的再多，暴力上位，终究要受世人诟病。
故而，他需要杨太后“背书”，至少经此一幕，表面上，无人敢在明面上置喙，杨康得位不正。
至于文武百官，一些被蒙在鼓里的人，自然不敢多加妄言，另外一些，虽然有所猜测，但明哲保身，即使要出力，也不会得罪死其中一方。
装傻、附喝，才是明智的生存之道。
而一些手握兵权的将领，一个个都呆在自己府邸，不去掺合，自然不会反驳，待到事情尘埃落定，自然不会多嘴。
此刻，场中见众人无从反驳，尤其是杨康一副恭听教诲的模样，杨太后心中不得不承认，眼前这小子，确实比赵氏子弟，更识时务，懂进退，知形势。
一时有些意兴阑珊，只想快些完成此事。
所幸在言语占据上风后，见好就收，懒得多言，直入主题，“故而，先帝和皇帝在世时，曾留下一道圣旨，里面写有下任帝皇的名选，只是这道旨意，被交予了那位青山仙君，想来，帝都发生如此大事，那位心怀天下的仙君，肯定不会错过。”
如果说，杨太后之前的话，在众人心中掀起波澜，那么，此刻，她的话，就犹如一块巨石砸入水中，溅起大片水花。
将众人浇得全身浸湿。
只是，不知或许是为了报复，膈应一下躲在暗中的李天生，这位大宋朝最后的太后，在提及心怀天下四个字时，语气加重，牙齿紧咬，破有几分咬牙切齿的味道。
只是因为消息，太过震撼，故而只有李天生、杨康等少数人，听出了其中的讥讽。
只不过，如今都不会与其多加计较。
而就在杨太后话音刚落的当口，伴随着一声清脆的鹤鸣，天边一人一鹤飘然而至，青衣、白鹤，飘动的衣袂，飞舞的长发，飘渺的云雾。
这一幕尽数落入皇宫众人眼中。
白鹤身上，那道清晰的身影，就犹如临凡的谪仙，乘奔御风，出尘卓然。
尤其是随着脚下白鹤独自飞去，在上空盘旋舞动，李天生虚空踏立，不借任何助力。
就那样站在哪里，仿佛整个天地的中心，更是引得场中众人瞩目、惊叹。
望而生畏，一些来不及逃走，躲在一旁的宫女内侍和一些意志不坚的禁卫，更是不由自主，认为天仙将世，下意识地跪倒在地。
“神仙下凡！”
“神仙下凡了！”
……
朝中文武百官，在场的太后、宗老，兵将武士，虽然不及前者愚昧，但也震惊异常，目瞪口呆。
这一幕活生生地就出现在眼前，无有任何掺假的嫌疑，更是令他们心头震动。
越是养尊处优的人物，越是希望自己活得更久。
这些人虽不至于一下子昏了头脑，但心中的震撼，不比普通人来的少，反而更加强烈。
想到的更多，想得到的也更多。
他们当中，有些人听说过李天生的名头，有些还曾在北伐军中混迹，对于这位青山仙君的大名如雷贯耳，一些上了年纪的人，还曾与其有所一面之缘。
但如今看到李天生青春依旧的面孔，心中的震撼，前所未有的强烈。
认定这位仙君，得了长生，怀疑其是真正的仙君转世。
在众人当中，杨康和洪七公等人，心中的震惊最为强烈。
他们都是武林高手，尤其是后者，更是盖压当世的高手，一身武功炉火纯青，登峰造极。
尤其是在最突飞猛进的年纪，提前修习了《九阴真经》，资质进一步改善，武学见识拓宽，经过二十余年的潜修，又经白驼山那一战中，禽蛇相斗，师法自然的机缘启示。
一身武功相较起原著，更是高明数倍，已是当世的绝世高手。
因此，对于李天生踏空而立的举动，才越发吃惊，他们比场中任何人都知晓其中的难度。
“仙君！是仙君！”
“可是那位曾经助力北伐的仙君？”
“没错！就是此人！”
“踏空而行，虚空凌度，当真是不可思议。”
……
就在众人议论纷纷，场中百官、杨太后等人面色复杂，杨康、洪七公等人心情激动的时候，李天生的声音，悠悠在众人耳边响起。
空间虽大，然而听在诸人耳中，却异常清晰。
“宋宁宗和皇帝在世时，曾与本座立下约定，待外敌平定，皇帝崩逝，为百姓计，将禅让皇位于有德之人，并与本座做个见证。”
说着，李天生自袖袍中，掏出一张折叠整齐的明黄色绸缎，将其摊开，继续说道：“杨康，抵御外敌，屡建奇功，护百姓安危，于苦寒边关，苦熬六年，劳苦功高，心怀百姓，为天下苍生计，是担当重任的不二人选。
为此，本座在皇帝崩逝之前，曾特意入宫，与皇帝商议，特地完善了这道禅位旨意，如今特交予你，望你能承继大统，建立新朝，开辟出一个明朗乾坤的繁荣盛世。”
话毕，李天生运转真元，托举这锦帛，将其平稳地送到杨康手中。
一旁，听得此言的杨太后，面色一黑，看着面不改色的李天生，对他这冠冕堂皇，睁眼说瞎话的本事，也是钦佩不已。
这道禅位旨意，早就写好，名字也早就被对方填上，这五年，他更没有出入皇宫，与皇帝交谈。
但如今说出，加上李天生这身神鬼莫测的功夫，即使没有，也不得不让人怀疑，毕竟，这样一个人，要神不知鬼不觉地潜入皇宫，再瞒过众人，发生点什么实在太过简单。
尤其是圣旨的出现，场中的文武百官除了为首的几个宰辅，象征性地快速看过意外，就恭敬地交还杨康，再无言语。
对方对杨康的态度，也让场中众人看得明白，这圣旨货真价实，不存在捏造的可能。
不过，为首几个位高权重的重臣，态度转变的速度，也令众人称奇。
“太后……这……？”
大宗正和禁军统领见此一幕，纷纷看向杨太后，希望她能表态。
不过，前者是心中不忍，抱着最后一线希望，希望能在临死前，再膈应对方一番。后者是心有不甘，不愿臣服在杨康脚下，将杨太后当作最后一根稻草。
渴望其能压过杨康一头。
[color=#FF0000][b]第五十二章 蝴蝶煽动的小龙女[/b][/color]

只是，禁军统领在政治上的灵觉，未免差了些。
依旧看不清当下的形势。
“将军，如今大局已定，这杨康上位，是有皇帝旨意，名正言顺，又谈何阻止。”
杨太后的话，浇灭了禁军统领的希望，也将他瞬间点醒，同时，也让大宗正真正心死，心灰意冷。
“那这大宋朝……”
“为保住这片腐朽的江山，已经拼过、搏过，流了太多血，牺牲不少人，而今，已经无憾，又何必再多添一层杀戮。”
杨太后神色疲惫，脸上蓦然多了几分倦容，仿佛瞬间衰老十岁，一头保养得宜的乌黑头发，多出不少再难掩藏的白发。
“朝代更替，日月轮转，本就是历史演进的过程。如今，你我不过是时运不济，不幸生在了这王朝末世，当了一回剧中人。”
随即，杨太后扭头看向杨康，说道：“既然你被选中，想来定有过人之处，哀家虽无力阻拦你，但也不会当作何事也没发生过一般原谅你，不过，估计，你也不稀罕。
但哀家最后还是要告诉你，那个位置得来不易，看似高高在上，坐观天下，但想要坐稳、坐得长久，却是难上加难，其中滋味，唯有你自己体会，只希望你能以天下百姓为重，凡事三思而行。
望你好自为之！”
见杨太后没有出言反对，杨康心中意外的同时，紧绷的心弦也终于放松，知晓这最后一关已经过去。
至于她最后的谆谆嘱托，杨康面色一肃，恭敬施了一礼，“杨康多谢太后教诲，必不负所托。”
对于杨康的承诺，杨太后无心再听，她只是履行了自己的诺言。
正如此刻的她，正抬首望着半空中那道飘然而立的身影，看着那仿若不染世间尘埃的男人，嘴唇无声翕动，淡淡地吐出几个字后，就黯然转身，搭着随侍老太监的手，带着大宗正几个老人。
缓缓沿着来时的道路走去，逐渐走进停放皇帝灵柩的大殿。
这期间，唯有一句满是沧桑与疲累的声音响起，传入众人耳朵，“走吧，哀家已经累了，如今不用再辛苦地撑下去，也该好生的歇息了。”
………
九天长空，碧蓝苍穹上，李天生盯着身影缓缓被殿中阴影吞没的杨太后等人，目光微闪。
方才她的那句话，虽然开口无声，但却难不倒李天生，他听得清清楚楚，杨太后的话是：“哀家已经做了该做的，也请你信守承诺。”
在心中无声地道了句“放心后”，看着文武百官、场中兵将跪迎杨康，李天生知晓事情的重头戏已经完结。
虽然他只是出场几分钟，就已经绝对碾压身为主角的杨康，但此刻的他，有些意兴阑珊，嘴唇微不可查地动了几下后。
在见到杨康郑重地对自己点头应允后，完成与杨太后约定的李天生，朝着洪七公、黄药师和一灯大师颔首，打过招呼后。
就一声长啸，唤来白鹤，在众目睽睽之下，翩然离去。
场中众人目光满是敬畏与艳羡。
被拥簇的杨康，终于要登上梦寐以求的宝座，实现心中抱负，俯瞰天下，但此刻的他望着那道远去的背影。
满腹的激动中忽然夹杂一丝一闪而逝的羡慕，没来由地想起，曾经在大青山时，李天生低声吟哼的古怪诗歌：我高高地来，正如我高高地去乘一头白鹤，带走满天的云彩……
数日后，临安城外一座人迹罕至的山峰上，今日破天荒地聚集了一大批的人，这些人一个个都身罩黑衣，黑布遮面，装扮跟夜行游侠有的一比。
此刻，都汇聚在山峰一块相对平整的土地上，仿佛某个不知名的地下组织集会一般。
前方一块巨大的青石上，一道青衣身影不知何时，消无声息的出现。
周围的黑衣人都心中一凛，看着来人，激动、恐惧的同时，下意识地连呼吸声都小了不少。
“这次人倒是挺齐的，放心，本座自会信守承诺。现在把面罩摘下来，一个一个来吧。”
李天生目视全场，突然一笑，旋即，坐在青石上，调息运气。
黑衣人身子一僵，仿佛能透过身体的反应，看到他们呆愣的神情。
“打坐练气，采药品茶，本座忙得很，时间有限，若是再犹豫不决下去，时辰一过，想要再解开生死符，就要看你们与本座是否有再会的缘分，快的也许是十年，慢的话……”
黑布下，众人嘴角忍不住抽搐，这话也就眼前这位敢说，敢如此调侃、威胁他们，换了另外一个人来，只怕早就被大卸八块，曝尸荒野，喂了野狗。
但现在他们小命捏在别人手中，那种生不如死的痛苦折磨，还是早些结束为妙。
故而，也顾不得暴露身份！
再说，待会大家一起揭面，具体是哪个都会一清二楚，都有把柄在手，不止自己一个人倒霉。
这样一想，罩在黑衣中的众人，明显庆幸不少，郁闷憋屈的心情也得到抒解。
对于揭面的举动，少了几分反感，隐隐还有一分诡异的期待。
而等到众人接二连三地扯下黑巾，露出真容后，四周一观望，瞬间都露出错愕的神色。
“没想到竟然是他（他们）……！”
除了一些不常打交道的“点头人”，其他都是老熟人，有文武百官，也有军中将领，还有后宫嫔妃。
不过，片刻后，众人就将目光投注在最前方的几人身上。
那是几位白发苍苍的老者和一个姿容非凡的女人。
也是朝中百官之首的几位宰辅和宠冠后宫的阎贵妃。
旋即，几人侧头，相互对视一眼，百感交集。
除却阎贵妃外，他们都被李天生胁迫，种下生死符，否则，也不会老老实实地配合，即便是明面上不敢反对，私下里，也会小动作不断。
而李天生的插手，显然为杨康扫平了不少障碍。
“好了，现在一个接着一个来，开始吧！”
对李天生的话，众人自然不会反驳，他们巴不得早点结束这该死的生死符。
因此，一个个乖乖排队上前，让李天生进行化解。
这期间，李天生的动作快到不可思议，场中上百号人，每一个他都只是在身上的穴道上，随意地点两下，再按馍似的揉搓两下，就完事。
尽管体内随之而来的热流，令他们的身体一阵舒爽，但李天生的动作实在是太过敷衍，不过一盏茶的功夫，就将人打发完，这种事情，明显让众人有些难以接受。
毕竟，关系到他们的安危与幸福。
“仙君，这……！”
有人大着胆子开口，可话刚出口，就被堵了回去，李天生似乎猜出众人的怀疑，开口说道：“你们身上的生死符已经解了大半，本座还不屑于糊弄你们。
不过，要想彻底消除，解决隐患，百日后，你们去找杨康便是，他哪里有本座特意配制的药丸，服下之后，自会完全恢复如初。”
场中众人被李天生说的一怔，看着对方那张风轻云淡，嘴角微扬的脸，顿时觉得异常可恶，心中不住地破口大骂。
“坑爹啊！”
可也只敢在心里吐槽，表面上还是做出一副恭敬模样，毕竟人家要杀自己，太过轻松，就跟摘朵花似的。
刚不过，只能苟起来。
不过，一些明眼人也知晓，李天生这是还防着他们，怕他们在杨康未上位前生事。
但偏偏这位又“履行诺言”，确实“解了生死符”，只能暗骂对方狡猾的同时，在这位挥手中，急匆匆地离去。
没有丝毫留恋，甚至有些慌张失措，像是背后是洪水猛兽般的存在。
唯有一个留了下来。
看着眼前这位一脸神伤的“阎”贵妃，李天生眉头微蹙，开口问道：“你决定了？”
“是！既然事情已经了结，自然也没有留在这里的必要。”
“新朝要建立了，你不考虑一下，重新开始新的生活？”
“宋朝已经完了，我已经为父亲报了仇，但我也是赵氏宗族子弟，虽然你给我易了容，让我顶替那位阎姑娘进宫，但假的就是假的，又何必继续下去，自欺欺人。”
盯着眼前这位赵竑之女，李天生心绪复杂，当初他爹造反失败，自己也是出了力，五年前，又利用她报仇的心思，助其入宫。
最后，也是她亲手将避雷针藏在皇帝的华盖上。
如此才有了天雷劈死皇帝的事情。
如今，她报了仇，要离去，态度坚决，李天生自不会阻拦，如此也好。
“你打算前往何处？”
“不知道，也许会去终南山等地看一看，游览一下这大好河山。”
李天生沉默半响，从怀中掏出两本书籍，递给对方，才悠悠说道：“江湖险恶，你孤身一人在外，又怀有身孕，为免你受人欺凌，这《九阴真经》就送给你了，如此，你离开吧。”
没错，这位阎贵妃小腹微隆，终究是怀了那位皇帝的孩子。
阎贵妃面色复杂，揉了揉自己的肚子，似是想起了往事，一脸怅然地自言自语：“他对我是真的好，曾说自己是真龙天子，还说希望我生一个跟我一样漂亮的女儿，还给她起了一个小龙女的乳名。”
片刻后，阎贵妃将经书贴身放好，恭敬地对着李天生躬身一礼，转身离去。
在猎猎山风中，背影孤寂、萧索。
青石上，李天生眼神莫名地盯着渐行渐远的那道身影，忽然回过神来，喃喃自语：“难道小龙女就这样被我造出来了？”
[color=#FF0000][b]第五十三章 陵园祖孙小莫愁[/b][/color]

浙江绍兴，五云门外，宝山这里是南宋历代皇帝长眠之地，因有皇家陵园而闻名。
此刻，李天生站在一座修建壮阔的陵墓前，看着常青的松柏，冰冷的墓铭石碑，心中有几分怅然和对命运的恐惧。
怅然，故人不在，化为一冢枯骨。
恐惧，人命短暂，时光匆匆流逝。
提着酒壶，李天生席地而坐，与宋宁宗的墓碑对饮，他本身喜茶不好酒。
但这一次他特意带了一壶酒到此，就是为了畅饮一番，缅怀故人。
酒一口又一口的饮下，想起五年前的那一晚，李天生怆然大笑，酒过半壶，松柏随风拂动，发出沙沙声响。
李天生起身站定，将剩下的半壶酒，倒倾在地，“老家伙，这半壶酒是你的，当年是骗了你，否则，你又怎么会心甘情愿地留下圣旨。”
酒撒完，壶底干，将手中酒壶用力朝外一抛，李天生朗声大笑，“不过，你也不差，还防着我，留下一手，不过，终究还是我计高一筹。”
“但你也得了实惠，相较哪些贪婪成性的野蛮草原人，汉人自己当家作主，至少免去了你祖宗数代不得安宁，被刨坟的结局。”
“真要论起来，或许我这还是做了一件好事！”
李天生伸手，掸了掸身上的灰尘，看着宋宁宗的墓碑，静默半响，转身，正欲离去。
耳朵忽然微不可查的一动，嘴角微微弯处一个弧度，对着一处茂密的层林望去。
大约过了几个呼吸的时间，两道人影颤颤巍巍地出现。
赵奘一手牵着孙女的手，一手拄着一个扫把当拐杖，自林间小径挪着步子，缓缓朝着这里而来。
身上沾染些许灰尘和碎屑。
显然是刚刚打扫完一处陵园，现在轮到这里。
于是三人就这样不期而遇。
风似乎都停下脚步，好奇地观望三人的反应，静等事情的发生。
李天生从始至终都显得很平静，静静地等待，静静地看着来人。
倒是带着孩子的老人吓了一跳，先是下意识地要出声呵斥，可惜还没开口，走进几步，神色就猛然激动起来。
一张布满褶皱的风霜脸，青筋凸起，呼吸急促，呼哧地喘着粗气。
若不是李天生精通药理，又武道非凡，听出对面老人并无大碍，恐怕还以为对方下一刻就突发疾病，麻烦缠身。
“爷爷……！”
不过，在普通人眼中，老人这副模样，就有些不好了，旁边的小女孩，大概七八岁的模样，一脸担忧地盯着老人，眼中的关心不加掩饰。
“咳咳……放心，爷爷只是太激动了，没事！”
小女孩的声音，成功地让老人回过神来，长满老茧的双手，温柔地揉了揉女孩的头发，成功地安抚了不安的孙女。
这才抬首，恭恭敬敬地走到李天生面前，又恭恭敬敬地躬身行礼。
“赵奘见过仙君！”
“你认识我？”
被拜的李天生一脸迷糊和不解，他毕竟不是仙神，也不是能掐会算的大牛，对于老者的身份，猜测不出，只能看出应该是守陵人的角色。
对于对方能认出自己，他同样一脸好奇。
因为他常年宅在青山，虽然几次高调外出，但大多数人，对他还是只闻其名，不见其人。
尤其还是在这样一个荒无人烟的地方，一个守墓老人认出自己。
着实有些意外。
毕竟，他对这位可是没有丝毫印象。
若是，杨太后等人在这里，定会一眼认出，这人便是当初被发配到这皇陵守墓的宗族遗老。
………
“你认得我？”李天生诧异问道。
“是！”
老人神色有些激动，“老朽出身赵氏一族，曾经跟随韩相参与开禧北伐之战，有幸见过仙君在伏击完颜洪烈的一战中，大发神威，当时场景，历历在目，至今难忘。”
“赵氏？”
李天生陷入沉思，不断琢磨，这天下姓赵的千千万，但能够被称为赵氏的，至少目前只有那位原先的宋室皇族才会这样称呼。
只是既然曾经的宗族，又怎么会出现在这里？
李天生有些疑惑，但并未问出口，有些事情，哪怕好奇，也并非都有询问的必要。
不过，对方提及的那一场战役，他倒是记忆犹新，那时他只是成就先天真元境，还没有度过内霆雷劫。
因为托大的缘故，过度使用真元，压榨自身实力，看似安然无恙，但实际上，差点玩脱。
飞到一半后，就找了个人迹罕至的山里，气喘吁吁，浑身再无丝毫力气，脸色苍白地差点晕厥过去，只能暂时苟了起来。
休息了月余方才痊愈。
从那时，李天生就总结了一个道理，高调可以，但千万要量力而行。
唯一令他庆幸的是，那段黑历史，至今无人知晓。
“你可还有事？”
李天生问道，眼下之意，若是无事，他就要走了。
他自认为自己还是个“年轻人”，跟陌生的“老年人”，没有共同话题。
他本就是不善与人打交道，做不到左右逢源，游刃有余，不过，到底也不是真正铁石心肠的人。
在老人被他问住的当口，隔空打入一道养生真气，送一波福利，就要抬步离去。
这道真气，足以去除他身体里面的一些旧疾，也算是对迷弟的馈赠了。
“无事！”
赵奘一愣，下意识地回答，就犹如见到偶像的死忠粉，一时转不过弯来，而随着那道真气入体，暖融融的感觉终于让他回神。
眼见李天生就有离去，心急如焚，顾不得形象，直接大吼一声，挽留的话脱口而出。
“站住！”
见李天生转过身来，赵奘这才忐忑不安地拍了拍剧烈起伏的胸口，担心自己刚才一声大喝，给对方留下不好的印象。
连忙拉着小女孩，紧走几步，躬身一礼，语气也变得和缓，“还请仙君暂且留步！”
“何事？”
见李天生并无恼意，赵奘松了口气的同时，立刻双膝跪地，伸手将身旁的小姑娘拉至近前，距离李天生更进一步。
“莫愁，来，给仙君磕头！”
“是，爷爷！”
小女孩很乖，明显很听老人的话，依言而跪，朝着李天生重重地磕头。
声音清脆，听得出姑娘的用心。
不过，李天生身子一侧，躲了开去，这情节莫名有些熟悉。
有种看电视剧和电影的即视感，下一刻，不会就要托付终……
不对，是托付给自己了吧。
果不其然，正如李天生所料，赵奘见孙女如此乖巧，忍不住一笑，旋即对着李天生磕头行礼。
“仙君，小老儿年岁已老，比不得仙君神功护体，福寿绵长，这一两年，便会大限将至，命不久矣，唯一放心不下，牵肠挂肚的，便是这前几年收养的小孙女。”
“爷爷！”
莫愁已经开始记事，似乎明白老者的打算，眼中含泪，满目不舍，身子情不自禁地往老者身边靠了靠。
似乎唯有这样，才能感受到那股令她心安的安全感。
爱怜地抚摸一下女孩的头发，赵奘继续讲述，“这孩子命苦，父母早逝，我无意中碰见她乞讨，想着自己也是孤苦一人，就收养了她，相依为命。”
“不久前，我得罪太后，被发配到此处，这孩子就一直陪在身边，同我吃苦受累。现如今，老头子没有几年好活，就像给她找个依靠。”
“而今，见到仙君，想来也是这孩子的福分，希望仙君能收留这孩子，不敢奢求她能入仙君门墙，只希望给她个栖身之所，端茶倒水，也好过独自一人，孤苦伶仃地漂泊。”
“万望仙君能够成全！”
“爷爷！”
碰～～！
赵奘将头磕得咚咚作响，不一会儿，就额头发青，隐约有血丝渗出，可能是磕得太猛，又上了年纪，身形有些摇摇欲坠。
“哎！罢了！”
看着一脸倔强顽固的老头，若是一个无关的陌生人，李天生可不会自讨麻烦，对自己没好处的事情，他又不是同情人泛滥的圣父，自是有多远就走多远。
但眼前这个毕竟与他有点“缘分”。
犹豫片刻后，李天生看着眼前“可怜”的祖孙，心中暗叹，找了一个“良知未泯，行善积德”的理由，说服自己。
“谁让他是全天下心最软的人！”李天生暗道。
运转真元，托起赵奘，任凭其如何使力，都再难磕下去。
“仙君！”
赵奘知晓是眼前男人出手，期待地盯着对方，眼中闪烁希望的小火苗。
李天生莞尔一笑，他是一个善良的人，自然不会破灭对方眼里的希望。
最多也就先熄灭，再重新点燃。
于是，他开口问道：“这小女娃叫莫愁。”
“是！那年在李子树下遇到他，因此，以李为姓，起名莫愁！”
“哦！李莫愁！”
多看了眼紧抓老者衣服不放的女娃娃一眼，李天生嘴角略微抽搐，还是个一马平川的小姑娘，远没有金庸大大描写的绝代风华。
“我不会收这小丫头！”
李天生淡淡地吐出几句话，直接在赵奘心中掀起滔天巨浪。
“仙君！”
不等对方说些什么，李天生直接挥手打断，“不过，我会给她找个靠谱的师傅，学些本事，将来也好不受欺负。”
“多谢仙君！”
赵奘心中感激的同时，对于李天生的大喘气和恶趣味，也有些小埋怨。
与小孙女耳提面命地交谈一番，依依惜别后，就率先转身离去。
浑浊的老眼，不知何时，混了沙子进来。
[color=#FF0000][b]三江感言[/b][/color]

好消息！
好消息！
好消息！
血海憋了这么久，终于要上三江了！泪流满面。
这本书写到现在，有人喜欢，有人不喜，也有很多不足。
之前的打油诗，成了败笔，也暴露了血海的问题，会认真听取书友们的意见，好好锻炼笔力。
但这次上三江，可以说是血海的第一次！
这是广大书友共同努力的结果，是你们要了血海的第一次（诡异笑脸）。
以后，血海会更加努力，希望大家多多支持！
你我共同冲上更好的山，看更美的风景。
在这里，感谢胡微、星神玄天和化蝶天涯等一众书友的打赏，你们的支持，是血海不竭的动力。
[color=#FF0000][b]第五十四章 和谐新朝气运聚[/b][/color]

三日后，终南山后山，距离那传说中的活死人墓不远的地域李天生在小莫愁睡着的时候，将对方轻轻放在山丘上，确定周围安全后，留下一本《凌波微步》的秘籍和花费一夜功夫，书写的《渣男的秘密》后，悄然离去。
事情做到这一步，也算对赵奘这个老迷弟，仁至义尽。
至于小姑娘能不能如原著一般，幸运地拜入古墓派，将那本他特意撰写的宝典，研究透彻，避免自己悲惨的命运。
就看小姑娘自己的运气了。
另外，自觉做了好事的他，还心情舒畅地去老对手创立的全真教，溜达了一圈。
秉承着好不容易来一趟，总要留下点痕迹什么的，就将《先天功》和《天罡北斗阵》默记一遍。
确定自己一字不差地记下来后，在走之前，将两本秘籍，藏在玉虚宫匾额后头。
悠哉悠哉地驾鹤离去。
也许是多年谋划一朝功成，又或许是随着年龄得增长，心境更加开阔。
相较以往，在这方世界初次崭露头角时，时刻要在意形象，做作端着的中二心态。
李天生的行事，如今逐渐有了几分随心所欲的味道。
对于他人的看法，也不甚在意，颇有几分我行我素，走自己的路，别人爱咋咋地的意思。
也有了几分道家上善若水，随性自然的意境。
至于全真教会如何骚乱，就不是李天生关心的事情。
……
山中不知日，世上已千年。
回归大青山，再次猫起来，练功采药的李天生，浑然不觉时间的飞速流逝。
待他再次出山，采买生活物资时，距离上次临安大变，已经过去百日。
这段时间里，宋朝最后一任皇帝，尽管生前荒唐，死的又十分具有话题性，招惹不少非议，但无论是收买人心，还是处于其他考量。
依旧被风光大葬。
跟他的列祖列宗一起作伴，长埋宝山之上。
与此同时，杨太后和赵氏宗老自缢于皇帝灵殿的事情，也令人嘘唏不已。
这件事情本不该为人所知，是杨康那小子，专门派人守在无锡，守株待兔，等着李天生出现以后，找人告知的。
当然，对外宣称的是，因为杨太后和几位宗老，忠肝义胆，心念故国，以身殉葬。
给予他们死后哀荣。
如此举动，既彰显了杨康的心胸开阔，又暂时安抚了部分旧朝势力，还收买了民心。
一举多得。
当然，凡事不会十全十美，这样的举动也会留下诟病。
不过，这不应该是李天生应该关心的话题。
他是老人家，又非杨康直系亲属，更应该关注自己的生活。
人上了年纪，还是少操心为妙，不然老的会更快。
轻车熟路地采买完物资后，李天生就又重新回到大青山。
喝茶、钓鱼、烧烤、撸串、练功。
山中无人，自是怎么舒服怎么来，悠哉悠哉，肆意地过着自己的小生活。
而杨康的生活与其截然相反，整个人都连轴转，先是处理逼宫的后续问题，接着为了展现自己的人格魅力，又亲力亲为，接二连三地处理丧事。
还没得及喘口气，又要着急忙慌地召集心腹，确定新朝名讳、年号，准备一切登基事宜。
忙得焦头烂额，不可开交。
好不容易，才在处理完丧事的一个月后，成功上位。
建立大周朝，改年号为建元。
同时，下令尊全真教为国教，其父杨铁心奉为太上皇，另择一处宫殿，与包惜弱颐养天年。
同时，第一时间签订国书，接受大漠的请求，将其正式纳入大种花家的庄园版图。
至于郭靖一家，老实人虽然知晓建立新朝，于百姓更为有利，但看着昔日生活的天下更换主人，还是难过心里那关。
加上自觉个人性格，直来直去，受不了官场那套勾心斗角，一句话转三个弯儿的调调。
于是在事情尘埃落定后，与自家婆娘黄蓉一商量。
就带着因为李天生这个蝴蝶，而导致刚刚才出生的郭芙，辞官归故里。
先在牛家村呆上一些时日后，就又拖家带口地前往桃花岛。
重新投入武林，这个侠肝义胆，快意恩仇的大烘炉。
至于李天生……
抱歉，杨康倒是想联系对方，但这大青山没有主人的允许，谁也登不上去。
派去的人，在附近晃荡一个多月，差点成了“望夫石”，也没见到大青山的半点动静，终究一咬牙，黯然神伤，泪流满面地回去。
“陛下，臣有负所托啊！”
……
大青山上李天生可不顾得杨康派来的人，别说他现在喜笑颜开，兴奋地要命，就是嘛事没有。
也不会让那在山外晃荡的人进山。
哪怕是杨康……这个新任皇帝派来的心腹。
竹院内梧桐树更加粗壮，枝繁叶茂李天生闭目坐在下面，此刻心神沉入脑海，全神贯注地盯着那座微缩版的青山，观察其起伏变化。
冥冥中似乎有一股神秘的力量汇聚而来，被小青山吸收。
青色的莹光愈来愈亮，越发闪耀，在这四周昏沉的大脑中，犹如太空中最璀璨的星辰。
美丽炫目，灼人眼球。
李天生明显看到，山更加苍翠挺拔，里面的山谷河流、湖泊峭壁、花草树木，若说以前只是一个二维的平面影像。
现在就逐渐向三维靠拢，一切都开始变得立体清晰起来。
隐约间还能听到潺潺的流水声、虫鸣鸟叫声，似乎还有草木的气息扑面而来。
看着脑海中的变化，李天生兴奋异常，他能感觉到自己跟大青山的联系，更加紧密。
如果说以前他只是与青山单纯捆绑，类似于一种友情之上，恋人未满的关系。
那么，现在两者的关系就更进一步，正式确立了亲密关系。他能深切地感知大青山的呼吸，土层中能量流转的轨迹。
是一种由量变到质变的升华。
心神归位，李天生嘴角微翘，显然心情极好。
表面的大青山虽然不似脑海中微缩版的变化剧烈，但也在潜移默化地改变。
只不过，这种变化更加消无声息，静水流深。
坐在树下，想起第一次发现脑中青山变化的场景，李天生不禁莞尔。
事情发生的很有戏剧性。
就在李天生参见完第一次华山论剑，技压群雄，赢得天下第一的名头。
随着事件的发酵，终于传的武林人尽皆知后。
回返大青山的李天生，第一时间发现了脑海中微缩青山的异样。
也明显能感觉到大青山的灵气增强不少。
刚开始，百思不得其解。
搞不懂，究竟是什么导致了青山的这场变化。
名望？还是……
静思良久后，李天生忽然想起以前浪迹学校时，看过的几本《佛本是道》《封神演义》的小说，隐隐猜测，也许与那说不清道不明的气运有关。
不过，究竟如何，还需要验证。
于是，为了满足心中的一点念想，也为了验证自己猜测的合理性。
李天生暗戳戳地谋划了北伐之事，助大宋收复失地的同时，他自己也狠刷了几波存在感。
事成后，回到大青山，还真别说，确实有用。
于是，在确定了气运对大青山有好处后，李天生就一直巴望着。
若不是大宋实力不允许，还真想弄个征服亚欧，横跨非美的大事件。
当然，也只是心里想一想。
他江湖地位太高，少不了迷弟迷妹贡献气运，所以一时半刻，没有缺了气运。
不过，时间一长，加上有草原那档子事儿，想起这南宋的当权者又是在不像话。
当然，还有出于自身利益的考虑。
于是，多种因素的综合下，李天生就秉承着“个人利益和百姓利益相结合”的原则，谋划了这场改天换地之举，其目的，除了根据王朝衰荣定律，为百姓做点事情外。
更重要的，还是谋划气运。
如今看来，效果不错。
至于自己上位，虽然气运十足，但当个好皇帝太累，他老人家患有懒癌，实在不易操劳。
哪有自己窝在大青山的日子逍遥自在。
不过，他隐隐有种感觉。
在这方世界，自己远没有走到尽头。
或许在更多的气运加持下，自己的修为还能更进一步。
不过，这需要常年累月的积累和等待。
对于如何晋升，李天生也稍微摸到一些头绪，心中隐隐有了一些想法。
而眼下，福星高照的自己，应该趁着气运爆发的这个节点，出去游历一圈。
没准儿能碰上一些好东西。
………
时间悠悠，一晃五年时间悄然而过这五年时间，一些事情的发生，如天河坠大地，鲸鱼游长空，委实不可思议。
出乎意料，跌破诸人的眼睛。
[color=#FF0000][b]第五十五章 猪蹄端倪，神雕初始[/b][/color]

无锡，太湖，大青山这五年时间，李天生虽然大部分时间，一直猫在大青山上，但不代表，他对其他事情，一无所知。
一些事情的发展，颇为有些狗血。
杨康上位的第二年，拖了许久的第二次华山论剑终于开始。
这一战，因为少了王重阳和欧阳锋，虽然郭靖后来加入，但毕竟不再是原著，与洪七公、黄药师和一灯大师，依旧有些差距。
不过，因为老顽童周伯通的加入，全真教倒是又大出了一次风头。
原来第一次论剑就不相上下的几位，斗了三天三夜，依旧难分高下。
最后事情的结果，除了加入一个老顽童和勉强排在末位的郭靖外，其他变化倒是不大。
只不过这场论剑，李天生受邀，做个见证。
至于让他参与其中，且不说他自己已经没了兴趣，便是洪七公等人也不允许。
实在是李天生的武功，已经高到让他们高山仰止的地步，让他下场，还不是狼入羊群，无一合之敌。
他们都是武林中有头有脸的人物，一直追赶着李天生的脚步，心中有傲气，但不是没眼力。
平白受虐，他们又不是抖男。
不过，这一场华山论剑下来，并未损李天生一丝一毫的名望。
不仅因为他的本事，武林中人有目共睹，还因为本身被洪七公等人敬畏、尊重，已经说明了问题。
是他实力最好的证明。
武林中人又不是傻子，脑筋一转，这一点自然看的通透。
另外，杨康上位不久，处理了一些尸位素餐的前朝旧臣后，就被逼着纳一批女子进宫。
开枝散叶，绵延子嗣。
虽有穆念慈为杨康生了一个儿子，在寻常人家可能没什么，但对关乎社稷的皇家而言，就有些不够看了。
杨康虽然几次驳回了属下的上书。
但也架不过属下齐心的水磨功夫，不在其位，不知其苦。
僵持半年后，终究出于江山基业的考虑，又或许本身潜藏的“猪蹄”属性，终于发作。
不再抱着一颗白菜拱。
先是到皇后寝宫，给穆念慈一表忠心，倾诉衷肠，后又表示自己的迫不得已，在朝臣的逼迫下，委委屈屈地收下几个年轻貌美的姑娘。
一开始，穆念慈会体谅杨康的不易，认为其身不由己，加上对方的加倍补偿，及时他歇在别处，她虽然心伤，也会主动为其寻找借口。
但随着时间流逝，后宫各色争奇斗艳，燕肥環瘦，各种年轻漂亮女人的增多，杨康歇在别处的次数越来越多。
对穆念慈只剩下患难与共的情谊和看重。
眼神中的迷恋与爱意愈来愈少。
对于这一点，穆念慈也有所感觉，只是自欺欺人，心中不愿意相信，宁愿活在假象当中。
可惜，纸包不住火，泡沫总有破碎的一天，随着一个个皇子、公主接二连三的出生，穆念慈的心越发灰暗。
终于，在一次无意间撞破杨康和新任宠妃的谈话后，心灰意冷。
那宠妃出身世家大族，琴棋书画样样精通，身上的柔弱气质和善解人意，更能激起男子的保护欲。
让杨康的大男子主义，得到前所未有的满足。
故而，很是得了几分疼爱。
在穆念慈亲手做了儿时牛家村的豆糕，前去送给杨康时，因为一时兴起，禁止来人通报，无视欲言又止，着急慌乱的下人，蹑手蹑脚地进了宫殿。
亲眼目睹，杨康与宠妃的含情脉脉，也亲耳听到丈夫说，对她只剩下早年的情分和怜惜之情。
于是，终于从梦里醒来的穆念慈，抱着刚刚出身的儿子，仗着早年在大青山时，李天生传授的轻功和学到的一点易容术，趁着夜黑风高，偷偷离开皇宫。
在江湖之上飘荡月余后。
为了躲避追兵和搜查，求到李天生这里。
而李天生出于某种考量，就带人进了大青山。
允许她们母子住在这里。
同时，给那改名杨过的小豆丁，调养经络，截流体内的一口先天元气。
至于这个过字，可就有点意思了，不同于原著，为杨康悔过，而是穆念慈认为自己太不值得，更感慨权力腐人心。
因此，悔过。
至于乱成一团的皇宫、雷霆之怒的杨康，李天生毫不在意。
自己没守住老婆，怪谁。
待穆念慈一路南下，难免泄漏行踪。
等到杨康得到穆念慈寄居大青山的消息。
顿时偃旗息鼓，事情颇有一种不了了之的趋势。
他心虚，不敢前往大青山。
尤其是现如今，身份不同以往，时间一长，对李天生更多了几分别样的感情，隐隐有着几分忌惮。
故而，纠结一番，见派出去的人，连大青山都上不去。
又拉不下脸来，请郭靖等人帮忙，全真教又与李天生关系一般。
拖着拖着，除了出于补偿心理，宣布皇后身体不适，不见外人，和将两人生的大儿子，立为太子外。
时间一长，不知出于何种考虑，又或者是自己心虚，事情就这样没了音信。
得知消息后，李天生除了感慨一些狗粮也有保质期外，对于这件事情，也只能祈祷当事人自己看开。
不管如何，连面都不敢露的从心蛋，早早看清，也许也不是坏事。
不管对方有何苦衷，这一事实都无从辩驳。
大青山，穆念慈伤心欲绝，难过一阵子后，终于心如死灰。
一心一意培养小杨过。
众人日子依旧照常过着。
郭靖和黄蓉的名头，在江湖中也越发响亮。
不过，偶尔李天生会外出一趟，抓一些江洋大盗，继续研究他的水火同根茶。
这是《养身经》中记载的一种茶叶，唯有灵气浓郁的地方才能生长。
随着大青山的复苏，山中灵气越发浓郁，早年间就开始研制的这种灵茶。
逐渐完善，终于被研制出来。
这也是李天生五年来，除却武功以恒定的速度提升外，引以为傲的收获之一。
……
时光匆匆，日月轮转转眼数年过去隐居在大青山的穆念慈母子三年前离开，到别处讨生活。
如今，随着一场意外事件的出现原本停滞的剧情齿轮，终于有了一种回归正轨的迹象。
开始缓缓转动起来。
[color=#FF0000][b]第五十六章 遭追杀求救终南[/b][/color]

山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。
终南山又称太乙山、地肺山、太白山，横贯东西，地陆中央，草木苍翠，雄浑巍峨，自古便是天下有名的山脉。
更有仰天池、栖真亭、楼观台等仙家名胜。
自古便有仙家传说流传而出。
而自王重阳真人，在此开山立派，建立全真教后，又历经华山论剑，名震天下后。
此山更因全真祖庭而兴盛不已。
及至大周建立，尊奉全真教为国教，终南全真之名，更因此享誉天下，威震八荒。
执道教与江湖武林之牛耳。
风头十足。
数十年来下来，敢在全真教生事的武林中人，少之又少。
而今日，整个全真教轰然乱作一团。
数百上千名道士，集结在一起，警惕地望着对面不请自来的番僧。
其身后，一个年过三旬的美妇人，被他们团团护住。
嘴角咳血，显然已是身受重伤，却将一名稚童紧紧抱在怀里。
盯着番僧的双眼，满是愤怒和森然。
若是熟悉的人在此，定会认出，这美妇人便是当初心碎神伤下，逃离皇宫的穆念慈。
而其怀里的孩童便是当初，随同其一起离开的小杨过。
自离开大青山后，母子两人寻觅了一个山清水秀的地方，就此隐居下来。
然你不找事，事自来找你。
母子两人刚过了几年安生日子，眼见小杨康一天天长大，正沉浸在岁月静好中的穆念慈。
却不知危险已经悄然临近。
两人的身份和住所，不知怎的，泄漏出去。
引来心怀不轨之人的算计与窥伺。
于是，前不久，母子两人被人围堵。数场打斗下来，即使穆念慈武功大进，然双拳难敌四手。
为了护住小杨过，穆念慈替他挨了几掌，口角溢血，身受重创。
一路且战且退，几次险象环生，好不容易就近逃到终南山。
意外被恰好认识自己的尹志平发现，及时召集一帮同门前来相助，这才幸免于难。
不过，对来人的身份，她连日来，凭着蛛丝马迹，也有所猜测。
想到此处，穆念慈强撑着身子，对赶到的丘处机说道：“前朝余孽与西域番僧相勾结，这次就是他们出的手。”
“大胆！”
丘处机素来嫉恶如仇，性直刚烈，且不说穆念慈身份特殊，又与其有些渊源，便是陌生人，遭遇这种事情，他也不会袖手旁观。
如今听闻汉人与西域外邦人相勾结，胆大包天到截杀当今皇后，不管不顾地打上终南山。
一时怒不可遏。
心中怒火再也压制不住，手中长剑蓦然出鞘，寒光凛冽，剑影幢幢，全真剑法被其信手拈来，一招一剑化三清，登时施展而出。
可见其心中愤怒，一出手就是最强一击，杀招凌厉。
相较铁掌山时的勉强，经过多年修持和锤炼，丘处机武功大进，这一招剑法，使得若行云流水。
无论是从速度上，还是从威力上，都不可同日而语。
铮～～！
剑光呼啸，空气都被撕裂，发出刺耳的爆鸣。
对面，如今经过数天缠斗和刚才与全真弟子的厮杀。
现如今，原本的百人仅仅只剩下寥寥数人。
毕竟，穆念慈在大青山那几年也不是白过的。
临水楼台，有李天生这个江湖大佬在侧，从旁指点，穆念慈的武功也是今非昔比。
连夜厮杀，丧命在其手上的高手，多达数十人。
若不是要护住杨过，早就轻松脱身。
不过，最终能活下来的番僧，都绝非易于之辈。
丘处机这一剑笼罩对面武功最高的三人，杀机重重。
显然打着以一敌三，先解决最强三人的打算。
全真弟子是这样想的。
对面的番僧也是这样想的。
于是，就在几个番僧面色凝重，严阵以待，准备迎击丘处机，给这位长春子一个教训的时候。
“啊～～！”
随着几声金铁交击的声响，待格挡住扑面而来的剑光，正准备出手攻伐，联手解决丘处机时。
却见其长剑一挑，划出一道剑弧，逼得三位番僧不得不继续防守。
旋即，丘处机再次施展出一剑化三清，这一剑的威力比之刚才，还要强横三分。
番僧不敢大意，正欲防守。
却听见两声惨烈痛呼，鲜血四溅，头颅抛飞，掉落在地。
却是丘处机虚晃一招，千钧一发之际，手中长剑蓦然一转、一抖、一撩、一划，速度快到不可思议。
转瞬间抛弃三大番僧，朝着另外两位同伴杀去。
剑光若奔雷电光，来势汹汹，迅捷无比，另外两人措不及防，待反应过来，脸色大变，欲要后退，却来之不及。
在丘处机倾尽全力的一击下，被剑光枭首。
身首异处，一双满是震惊和不可思议的瞳孔，蓦然黯淡，死的不能再死。
“好个狡猾的贼道！”
“牛鼻子老道，纳命来！”
“废话少说，一起将他拿下！”
亲眼目睹同伴惨死的番僧，登时如梦初醒，哪里还能不明白，打从一开始，眼前这恶道的目标，就不是他们三个，而是另外两人。
霍然间，怒发冲冠，手上动作更加凌厉和聚集几分。
“来得好！”
面对三大高手的合围和含怒攻击，丘处机不惊反喜，脸上毫无畏惧之色。
兴冲冲地与番僧斗在一起。
自全真教被立为国教，丘处机就一直被马钰压着，呆在终南山上，修身养性。
即使偶尔下山，惩奸除恶，能碰上的几率也寥寥无几。
作恶的毛贼，见到老道士，早就躲得远远的，怕得罪有朝廷撑腰的全真教。
于是，丘处机早就闲得快要生出病来，如今碰上机会。
自然要打个尽兴，耍个痛快。
一时间，一道三僧打得有来有往，招招杀机，各种招式的运用和对时机的把握。
看的一旁掠阵的全真弟子，是目生异彩，兴奋不已。
尤其是丘处机，拳剑齐发，配合默契，大发神威，经历一场不相上下的僵持后，慢慢占据上风。
半盏茶的酣斗过后，终于瞅准机会，一抖手中长剑，森寒剑光对着一位番僧的脖子当头而下。
与此同时，破玉拳轰在另一位番僧的胸口。
螺旋九影，这门九阴真经里面的高明轻功施展而开，身子一侧，躲过第三位番僧的背后袭击。
顺势一道摧心掌使出。
掌落人亡。
终究凭着更胜一筹的内功修为和高明功夫，击毙来敌。
大获全胜。
“呼……！”
人群中的穆念慈见此一幕，心神一松，知晓彻底安全，终于支撑不住，昏死过去。
[color=#FF0000][b]第五十七章 剧情人物相遇[/b][/color]

全真教一间打扫干净整洁的厢房内“嘤～～！”
穆念慈自昏睡中清醒过来，身上刺骨的伤痛令她眉头一皱，忍不住地发出压抑的痛呼。
身上那套染血破烂的衣衫不知何时，已经被换去，手臂上压着的重量，令穆念慈侧目，看着脸上残留泪痕，睡梦中都紧抓自己不放的儿子。
穆念慈温柔地抚平其微皱的眉头，满是爱怜和疼惜。
“娘！”
轻微的声响，将本就睡得不踏实的小杨过惊醒，抬头看着醒过来的穆念慈，小杨过半是担忧半是喜悦。
“乖！阿娘无事！”
“你醒了！”
穆念慈安抚好小杨过，这才打眼看着进来的几人。
一脸感激地说道：“多谢诸位道长救命之恩。”
挣扎起身，欲要行礼，却被清净散人孙不二制止。
推辞不过，也就顺势不再客套。
丘处机一脸怒气，想起杨康一家的糟心事，想到穆念慈的不辞而别，嘴唇翕动，欲要张口呵斥。
可嘴唇动了动，话到嘴边又咽了下去。穆念慈的身份今非昔比，不再是以往跟着杨康东奔西跑的小丫头。
哪怕离了皇宫。
只要没杨康没表态，她就依然是全天下最尊贵的女人。
哪怕他是杨康的师尊，也不能随意呵斥对方。
有时候，一些规则，即便是在看似出尘世外的道家，也要心照不宣地遵守。
“穆……”
马钰开口，却不知应该如何称呼对方，一时踌躇无言。
“道长还是叫我穆夫人吧！”
穆念慈看出对方难处，开口说道，同时，也是表明自己的心志。
闻歌知意，房中除了不通人情世故的小杨过，其他几人都活成了人精，又怎会不知晓穆念慈的心思。
杨康和眼前这位，到底是回不去了。
且从对丘处机和他们的称呼上，就可见一斑。
心中惋惜的同时，马钰还是上前，出口安抚：“穆夫人放心便是，你伤势虽重，但并无大碍，精心调养一段时日，自会痊愈，恢复如初。”
“多谢道长，只是……”
穆念慈的顾虑，场中众人心知肚明，孙不二性情刚直，素来心直口快，胆大包天，对于如今师兄弟忌惮的杨康，并不感冒。
深恨其无情无义，辜负穆念慈的情谊。
又在自家地盘，说话自然不会顾忌，毫不客气地说道：“那杨康小儿薄情寡义，不顾当初承诺，软玉温香在怀，恐怕早就将你抛之脑后，放心在这里住下养伤便是，若谁敢通风报信，贫道绝对饶不了他！”
话到此处，孙不二睁大双眼，扫视马钰等人，瞪着目眸，闪过丝丝寒芒，脸上满是敢泄漏信息，老娘让你们好看的威胁。
包括丘处机在内的全真六子，心中都蓦然一震，孙不二这个彪悍师妹，一旦发起彪来，可不是他们能够招架的。
这是经历多年的心酸苦泪总结出来的经验。
女人，万万招惹不得！
尤其是越熟悉越如此。
下起手来，绝对不会客气。
好在众人也没有将穆念慈行踪泄漏出去的打算，一早就交代下去，令弟子们守口如瓶。
索性除了甄志丙外，其余弟子皆不知穆念慈身份，以为是一位遭难的江湖妇人。
长辈交代下去，对外的说辞也是怕消息外传，有人上门暗算。
“穆夫人就在本派安心养伤便是，其他一切皆不用担心。”马钰表态，语态温和。
这一世因为王重阳生前未禁止弟子习练《九阴真经》，全真七子因此，武功大进。
这位全真二代掌教，精研道藏，修身养性，对《九阴真经》中的心法、武功，了解领悟最深。
也是全真七子中，最契合《九阴真经》之人。
是以厚积薄发，后来居上，到如今，武功竟然已经和丘处机不相上下，难分伯仲。
加上其素来稳重，又身份不凡，他开口交代，穆念慈自是安心不少。
看着手边紧抱自己的儿子，为他的前程打算，穆念慈心中一动，“诸位道长，晚辈有一个不情之请，若是诸位能够答应，念慈感激不尽。”
“你且说来听听！”
“这是晚辈的小儿子，他自幼随我吃苦受累，最是纯善不过，我不希望地卷入朝堂的尔虞我诈，只愿其学些本事，不受人欺负，安度一生。
希望几位道长能够将小儿收归门下，得托全真庇护。”
全真七子一愣，旋即看向丘处机。
杨过是杨康儿子，论起来也勉强算是丘处机的徒孙，此刻即使他人有心成全。
也要丘处机答应才是。
丘处机也为之一愣，脑筋急转，思忖片刻，也就答应下来。
“既然这孩子能恰逢其会，来到终南山，也是与道有缘。贫道等人自会将其收入门派。”
其余几人也点头称是。
他们得罪不起杨康，又不想再将穆念慈母子送入皇宫波谲云诡的浪潮中，让小杨过拜入师门，暂时做个逍遥世外的出家人。
倒也不算坏事。
见儿子暂时有了着落，穆念慈也就安心地养起伤来。
之后事情的发展，与原著一般无二，小杨过拜在赵志敬门下。
起初，因为有穆念慈的存在和师门长辈的关注，赵志敬表面功夫十足，对于小杨过尽心指导和包容。
做足了一个好师傅的派头。
可当伤势尽复的穆念慈，终究不放心杨康，出山寻找当初追杀自己的敌人踪迹，想要调查出一些蛛丝马迹，匿名给杨康通风报信的时候。
全真七子也对赵志敬放下心来。
关注也越来越少，专心开始钻研一门镇派武功绝学。
而也是为此，赵志敬逐渐开始暴露本性，起初，只是对小杨过不理不睬起来。
后来，见杨过天资聪颖，古灵精怪，想到他不过一个普通毛孩子，竟然引得师长关注，尤其是自己的竞争对手——甄志丙，更是有意无意地提起这小儿。
长期以来在师长和甄志丙哪里受得气，终于找到一个发泄口一般。
对小杨过非打即骂。
见师长不知情，穆念慈一去不回。
更是有持无恐，如原著一般搓磨小杨过。
教的功夫也是有形无神。
年岁一长，剧情如同回归正轨。
小杨过最后在逃避赵志敬责罚的时候，慌不择路，误入后山。
被孙婆婆救下。
[color=#FF0000][b]第五十八章 留下与返回[/b][/color]

小杨过慌不择路，误闯后山。
被孙婆婆所救。
击退赵志敬后，一番交谈，了解了小杨过经历以后，心中本就对那群老道士的愤恨，更深一层。
一脸爱怜地看着孤苦无依的小杨过，看着其周身的伤势，心中恻隐之心大起，老人的母爱之心，泛滥成灾。
踌躇片刻后，蓦然一叹，决定还是先将其暂时带回去再说。
“孩子，跟婆婆走！”
孙婆婆一手拉住小杨过，朝着自己来时的方向而去。
……
半响后，两人来到一座石砌建筑前，形状椭圆，看上去，就像是跟整块山石连在一起的巨大坟墓。
“孩子，别怕，婆婆就住在里面，跟婆婆走。”
见小杨过好奇的眼瞳中，闪过一抹畏惧，孙婆婆揉了揉他的头发，出声安抚，见其很快镇定下来。
微微一笑，拉着杨过的小手，一大一小两道人影，抬步走了进去。
在里面，杨康见到了一大一小两名女子。
一个身着红衣，艳若桃李，身姿婀娜，一颦一笑，尽显女人风姿，绝代风华。
一个一袭白衣，肌肤赛雪，眉目无尘，玉洁冰清，似凌波仙子，误落凡尘。
两人一热一冷，各有千秋，看的小杨过是蓦然一愣，旋即，面红耳赤。
“孙婆婆，我古墓派不准外人进入，尤其你带回来的还是一个男人。”
质问声随着小杨过的到来而响起。
与原著不同的是，李莫愁并未在此时离开古墓，反而在此地，与小龙女、孙婆婆相依为命。
潜心钻研武学一道。
遭遇渣男陆展元的事情，倒是也同样发生。但因为熟读《渣男的秘密》的缘故，李莫愁并未被对方的甜言蜜语所蛊惑。
头脑清醒，行事清楚。
顺利地避开了其原本悲惨可怜的命运。
如今，见到小杨过，不由自主地开口喝问。
“婆婆，怎么回事？”
小龙女也适时开口，虽然疑惑，但语气平淡，情绪无波。
“两位姑娘！”孙婆婆将小杨过挡在身后，一脸愤恨地说道：“这孩子虽是男子，但不过十个毛都未长齐的小娃娃，况且，他自小与母亲相依为命，因为一些事情，他娘暂时将其托给全真教那帮老杂毛照料，岂料他们果然不是什么好东西，阳奉阴违，当面一套，背后一套。
当着人家娘的面，承诺好好照顾，结果转身就虐待这娃子。也是这孩子命大，奔逃途中，遇到了老婆子，否则，回去以后，还不知晓，会被那帮杂毛怎样欺负、搓磨，老婆子看不过眼，就暂且先将这孩子带了回来。”
似乎被孙婆婆的话，戳中心中伤心往事，小杨过想起这段时间的经历，终究忍不住，嚎啕大哭。
一边流泪，一边偷偷观察眼前的两名女子。
态度颇为些小心翼翼。
古墓一脉，素来与全真不和，孙婆婆的理由正对了她们的胃口。
“既然已经来了，那就等养好了伤，再送回去吧。”
小龙女眼神在杨过身上，轻轻一扫，神态淡然，开口说道。
“龙姑娘，这孩子如果送回去，不知会被那群杂毛怎样虐待，他娘又不知归期，我看不如将他留在古墓……”
孙婆婆试探着开口，可惜还未说完，就被小龙女挥手打断，“古墓有规定，外人不可擅自入内，男人更是如此，小孩也不例外。”
“龙姑娘！”
“好了，婆婆，不用再说了！”
“师妹，我倒不这样认为。”李莫愁开口，“我古墓派虽然有规矩，但规矩是死的人是活的。何况，祖师婆婆和师傅也不会料到会有今日的事情发生。
我们这一派向来与外界隔绝，与全真教那帮道士，更是水火不相容。若是知晓这小子的遭遇，必然会收留于他，授其武艺，令其强过那帮臭道士，讨回公道。
如此想来，将其收留也未尝不可。”
“对！莫愁姑娘言之有理。”
孙婆婆和小杨过对视一眼，满是欢喜和希冀。
“既然师姐都这样说，也没有不收留你的道理，那就留下吧。”
小龙女说完，径自转身朝着墓中一间静室走去。
……
而就在小杨过和孙婆婆欢欣喜悦的时候，回归山门的赵志敬心情却不怎么美妙，他忐忑不安，一连数日，都战战兢兢。
打坐修习内功都无法入定，怕师门长辈出关后怪罪于他，委实寝食难安。
毕竟，那小崽子颇得长辈重视，自己虐待他是一方面，逼走他就又是一回事。
这几日，他想尽办法，甚至围在甄志丙身边，旁敲侧击。
想要打听那小崽子的真实身份，以早做应对。
未成想，以往傻乎乎相信自己，总是被他精湛演技忽悠的小子，在这方面嗅觉异常灵敏，无论怎么旁敲侧击，都守口如瓶。
不仅没套出任何消息，反而差点露馅。
令赵志敬后来，见到对方都绕道走，头痛不已。
直恨自己当初为何未将那小兔崽子牢牢看住，否则也不会有这样的祸事。
而得到李莫愁和小龙女应允，得以留在古墓中的杨过和孙婆婆，自然也没有如原著一般重往全真教走上一遭。
没有丘处机误伤孙婆婆一事。
更不会直接爆发冲突，令赵志敬狡辩逃过。
等到一个月后全真七子出关，向赵志敬问起杨过时，虽然后者言小杨过看不起全真教，欺师灭祖。
但无论是从小杨过隐藏的身份考虑，还是从赵志敬所言的漏洞上。
他们都不会相信，小杨过会无缘无故地背叛师门，另投他派。
哪怕是与全真教同处一山，有些渊源的活死人墓。
尤其是全真教乃国教，正是如日中天的时候。
而其父杨康并不如原著一般惹人记恨，抛却感情方面的荒唐，对方的事迹一直是全真教的骄傲。
父子相传，一脉相承。
他们就更没理由相信，小杨过会无端脱出全真教。
尽管这样的行为，让人恼火，但到底不会如原著般，被冲昏头脑，活像个二傻子，被赵志敬耍得团团转。
无巧不成书。
就在全真七子商量，要前往后山，拜访古墓中人，寻找杨过，谈问清楚缘由的时候。
许久未归的穆念慈同样返回全真教。
[color=#FF0000][b]上架感言[/b][/color]

这本书写到现在，有人喜欢，也有人批评，血海也经常逛书评，看到大家的许多意见，譬如写的中二、幼稚、不应该班门弄斧用古诗、更新不快等。
大家的意见，血海经常考虑，也在慢慢学习和修改，以前因为要找工作的原因，更新可能不给力，以后血海会注意这个问题，尽量两更（及以上）。
现在这本书马上要上架（编辑通知，预计明天上架），很感谢责编大大对血海的支持，也很感激书友们对血海的鼓励。
血海不会卖惨，哪怕被吐槽的头破血流；血海不会说自己多辛苦，哪怕每天都挤时间写作，血海只能希望大家（如胡微等），能多支持一二。
你们的支持就是血海最大的动力，也是血海不断学习和改正的保证。
现在血海在这里承诺，明天如果上架后，订阅过500，加一更；订阅过1000，加一更，以此类推。
如果在50万到100万字的时候，血海这本书，踩了狗屎，能够入精品频道，一定会提供一个抽奖福利，回馈大家，同时爆更，以谢大家的支持。
血海会不断努力、学习，希望大家一起共同进步。
[color=#FF0000][b]第五十九章 倒打一耙泼脏水（一更）[/b][/color]

终南山全真教重阳大殿看着眼前询问杨过近况，欲要看望的穆念慈，全真七子不由老脸一红。
旁边的甄志丙一脸愧疚。
赵志敬更是低头盯着地面，恨不得自己此刻完全隐形，极力缩小自己的存在感。
他最善察言观色，虽不知眼前这俏丽女人的来历，但看自家师长的反应和对那小崽子的重视，也能推测出这女子身份非凡。
若不然，堂堂天下第一大派的七位掌舵人，怎么不见对其他出身普通的弟子嘘寒问暖，面对普通人，又岂会这般被噎住唇舌。
恐怕早就道出实情，抢先一步，兴师问罪。
“怎么？过儿呢？究竟发生了何事？”众人的沉默，让穆念慈心有不安，“道长，过儿呢？”
“杨过在后山的活死人墓！”
孙不二开口，有时候，面对女人，还是女人开口，比较妥当。
“活死人墓？”
这地方听起来就像墓冢，穆念慈心中古怪，心中更加急躁。
毕竟没有哪一个母亲，会不在意自己的子女。
“还请穆夫人稍安勿躁！”
孙不二继续开口，稍加安抚穆念慈情绪后，狠狠瞪了几眼缩在一旁当鹌鹑的赵志敬，又略带不满地瞅了几眼边上“哑口无言”的师兄。
最后，无奈地叹息一声，道出实情。
故而，这帮人着急忙慌地朝着活死人墓而去。
………
活死人墓前随着丘处机等人的到来，原本紧闭的石门，轰然洞开。
三大一小四道人影鱼贯而出。
李莫愁的媚态风韵和小龙女天然如雪，令众人都蓦然一惊，心中赞叹，甄志丙盯着小龙女的双眼发亮，对一旁的李莫愁也颇有好感。
他极少下山，年少时，虽然离开终南山几次，但当时年轻气盛，没有开窍，不懂也不会在意儿女情长。
如今见到当世优秀的两名女子，心中震撼异常，但他的目光更多地停留在小龙女身上。
显然如原著一般无二，他更喜欢这一款。
一时看的目眩神迷，情不自禁地低下头颅，怕自己目光太灼热，被人发现。
毕竟全真教的清规戒律，像是一把枷锁，拷在其身上。
可还是被心虚的赵志敬发现，嘿嘿冷笑，眼中闪过一抹不易察觉的幽光。
“过儿！”
“娘！”
古墓前，穆念慈和小杨过终于见面，两人兴奋地抱在一起，前者眼角湿润，后者哭的稀里哗啦，紧紧扯着穆念慈不愿撒手。
他从未与穆念慈分别这么久，时常夜里哭醒，想念的紧，如今见到，自然紧跟不舍。
“多谢前辈和两位姑娘看顾小儿，念慈感激不尽。”
穆念慈对着李莫愁、小龙女和孙婆婆拱手道谢，无论如何，对方帮忙看顾小杨过，这是不争的事实。
“不必多礼，这小子与我古墓一脉颇有缘份，我等也是喜欢的紧，不久前，已入了我古墓派，真要论起来，你我还是一家人。”
李莫愁嫣然一笑，开口说道。
她本就性格外放，没有被陆展元所负，自然也不会如原著般变得偏激，对于活泼机灵的小杨过，性情相投，甚至喜爱。
更何况，这话她是说给穆念慈听的，也是说给对面的杂毛道士听的。
果然，闻听此言的丘处机等人眉头紧锁，“过儿，这究竟是怎么回事？”
“是啊！过儿，告诉娘，你怎会另投他派？”穆念慈也开口，对此也是十分不解。
要知晓，无缘无故地背叛师门，在江湖上是要遭人白眼和耻笑的，穆念慈一片慈母心肠，自然要问个明白。
真心希望杨过能给个说得过去的理由。
“不好……！”
赵志敬脚步轻轻挪动，不着痕迹地退后几步，觉得形势对自己不利，想要趁机离开此地。
至于之后的事情，回到重阳宫再处理，结果再不济，也比当下这几个师门老杂毛在气头上要强。
人的火气总是在爆发的第一时间最为猛烈。
赵志敬揣摩人心，对于这一点了解颇深。
可惜，小杨过早就盯着他的一举一动，见其有意逃避，自然不想其好过，当即就道出实情。
“几位长辈虽是对孩儿看护有加，但毕竟全真教家大业大，贵人事忙，总有顾不上的时候，以为将儿子交给他人，就高枕无忧，不管不顾。”
说道此处，杨过愤然一指，控诉道：“可他赵志敬！这一年来，不仅没教我任何功夫，反而分派给我各种粗活，让我没日没夜地干，吃不饱，穿不暖，一有不顺心，就时常打骂，上次要不是小爷机灵，逃到这后山，遇到了孙婆婆，恐怕早就卧床不起了。”
觉得估计火烧的还不够旺，小杨过眼珠一转，更加火冒三丈地说道：“若不是还要给我娘交代，恐怕早就被这阴险狡诈的赵志敬给活活打死了！”
几人听的脸色大变，尽管知晓小杨过言过其实，有些在危言耸听，但空穴来风，势必有因，他不可能凭空捏造。
即便其中有些夸大，一些事情应该也确有其事。
赵志敬性格上的瑕疵，丘处机等人并非不明，所以他们才会商量，内定性格稳重的甄志丙为三代掌教继承人。
哪怕是赵志敬的师傅，铁脚仙王初一对此都无异议。
当时拜师的时候，他们只想着甄志丙需要学着处理教中事务，无有多少时间教导小杨过，加上赵志敬性格虽然不堪，但平日里无有大的劣迹。
加上他的那些徒儿，也是乖顺听话。
又有他们在上面压着，赵志敬定会善待杨过。
却没想到赵志敬竟然阳奉阴违，干出如此之事。
一时又气又怒。
只是，到底不似以往年轻气盛，没被冲昏头脑，不再一味偏听偏信。
特别是在古墓派面前，总要保持最后一点脸面。
是以丘处机说道：“志敬，你有何话可说？”
“师尊，诸位师长，别听这小崽子胡言乱语。”
偷走不成，赵志敬知晓，再不辩驳，恐怕自己吃不了，兜着走。
如今问询，自然百般辩驳，脑筋一转，慌忙跪倒在地，涕泗横流，连连叫屈：“这小子顽劣成性，几次三番戏弄弟子，为了教好这小子，以免将来丢我全真教颜面，自己狠下心来，严厉教导，便是希望严师出高徒，令其成龙成才。
没想到，这小子不仅不理解弟子的良苦用心，反而怀恨在心，变本加厉，不但处处与弟子做对，还欺压同门，口出秽言，侮辱我全真教。”
话至此处，赵志敬一脸悲愤，痛心疾首地哭诉，“弟子当时气得火冒三丈，只想给这小子一个教训，教其尊师重道，明礼知义，引其回归正途，以免将来走上歪路。
怎料，这杨过气性颇大，打伤同门，奔逃而去，弟子一时激愤，气他不过，又思及这山中多有豹狼盘踞，忧其安慰，因此，紧追不舍，想要将其抓回去，慢慢教导。
岂料会遇到这古墓中人，听信了杨过的胡言乱语，又看其天资聪颖，想要诱拐其拜入古墓，这才一言不合，大打出手。”
赵志敬愧疚低头，继续说道，“可惜弟子学艺不精，不敌这古墓老妇，令其带走杨过，另投他门，如今又颠倒黑白，污蔑弟子，丢了师门脸面，弟子百死莫辞。”
丘处机等人面色稍霁，虽不会完全听信赵志敬之言，但到底在古墓派面前保住一丝颜面。
至于其中含沙射影，反向古墓一脉泼脏水的举动，令众人不喜。
不过到底顾忌在外界，没有当场下了赵志敬的面子。
只是顾忌到穆念慈和全真教的颜面，由不得他们不慎重。
具体要如何处置，还真是左右为难。
只是，他们满意了，别人可不满意。
穆念慈听得十分不乐意，脸露不满。
自家儿子虽然贪玩，性子偏激了些，但本性纯良，并非无理取闹之人。
对赵志敬的话，她是一万个不相信。
为母则强。
此时，盯着迟迟不表态的全真七子，心中冷笑，对于将杨过留在全真教的念头产生了动摇。
另一边，古墓派的三人也是大为不满，心中生恨。
李莫愁粉面含煞，气得咬牙切齿，她本就不是平和的性子，对于赵志敬的倒打一耙，愤怒异常，直觉祖师婆婆和师尊的话，言之有理。
“怪不得祖师婆婆说，全真教的都不是什么好东西，如今看来，果真所言不虚，王重阳的徒子徒孙，武功如何，姑奶奶不知道，这搬弄是非，不要脸的功夫，倒真是大开眼界。”
“放肆！”
孙不二大怒，结果还未开口，就被小杨过堵了回去。
“赵志敬，是非对错，你我心知肚明，想要拖小爷和古墓派下水，也要问爷答不答应！”
看着对面犹豫不决的全真七子，小杨过对他们仅剩的一丝好感荡然无存，“臭道士，你们不就是看我们孤儿寡母好欺负，要护着这赵志敬，若是不信，大可以盘问一下厨房的火居道士，看小爷说的究竟是真是假。”
“你们全真教门槛太高，小爷我无福消受，如今在这古墓里，有这两位美女姑姑教导，也有孙婆婆照顾，日子不知过得多好，既然你们不是来替小爷讨回公道的，那就从哪来回哪去。”
“省的……看见你们心烦。”小杨过故意拖长尾调说道。
[color=#FF0000][b]第六十章 武林大会要开幕（二更）[/b][/color]

终南后山活死人墓前全真七子被小杨过怼得哑口无言，老脸通红。
不仅因为小杨过言语犀利，更因为他们一直注意场中变化，尤其是当事人小杨过和赵志敬。
捕捉到后者眼中一闪而过的惊恐与慌乱。
再看对方现下心虚的表情和难以辩驳的讷讷无言。
又哪里能够不明白。
刚才其所言，没有一句真话，具是推卸责任的鬼话甚至后者知晓他们最看重全真教清誉，因此而信口雌黄，想要利用他们，借机挑起全真与古墓两派争斗。
还真是对他们师兄弟（妹）七人的心性把握得透透的。
若真信了他的谎话，与古墓派结下梁子，那才真是旧仇未去又添新怨。
更别说还会彻底得罪穆念慈和小杨过。
“赵志敬，你还有何话可说！”
丘处机一声厉喝，内力鼓荡，赵志敬只觉耳边一道闷雷炸响，堂皇正大，一股令人惊惧的气势，若滚滚雷霆，碾压而来。
投注在身上的森然目光，仿佛贯通内外，将自己一切看穿。
本就作贼心虚，没有多少骨气的他，直接吓得五体投地，不住磕头，口中讨饶，“掌教，诸位师长，志敬知道错了！再也不敢了！”
“师尊！师尊！求你饶过弟子这一次吧，弟子知道错了，保证绝对不会再有下次。”
可惜，赵志敬运气不好，偏偏犯到了杨过手上，尤其看着如今他这一副敢做不敢随便当的模样。
无论是王初一，还是其他全真六子都觉得脸色发烫，有些无地自容。
“这回真是丢人丢到大发了！”
特别是清净散人孙不二，更是一脸不善地瞪着赵志敬，觉得自己脸颊生疼。
当初她曾经在穆念慈面前，信誓旦旦地承诺，让其放心将杨过留在全真教，定会护其周全，不使其受到任何委屈。
如今被弟子打脸，颜面无存。
恨不得立刻就教规伺候，狠狠教训这两面三刀的赵志敬一顿。
至于王初一，双目几乎冒火，觉得自己无地自容，教出这等不肖之徒。
“我全真教怎会出了你这样一个不肖逆徒。”
“够了！”
穆念慈起身，摸了摸杨过的发丝，安抚好他的情绪，“诸位道长对过儿的看护之情，念慈感激不尽，至于如何处置这位道长，是你们全真教内部之事，念慈也无从置喙，现在我已经归来，就不劳诸位前辈费心伤神。”
“至于是入古墓派，还是全真教，这由过儿自己决定。”
穆念慈非同一般女流，她曾随杨康作战多年，抗击草原各部，又当过五年皇后，之后又辗转江湖，一身经历堪称传奇。
此时气势大张，即如出鞘的铁枪，身如竹松，铮铮英雌，又如执掌九天之上的凤凰，眼神睥睨，还有几分武功有成的高手气场。
偏偏身上还有一股沉浮江湖多年的果决煞气。
这几股南辕北辙的气势，和谐地汇聚在穆念慈的身上。
蓦然爆发而出，令场中众人震撼不已，无论是全真七子，还是李莫愁和小龙女，瞳孔都霍然一缩。
再看向穆念慈时，目光多了几分郑重和重视。
龙有逆鳞，触之必死；凤有虚颈，犯者必亡。
全真七子，知晓眼前的女子，已经绝非当初的小女孩，也非皇宫中的金丝雀，是一个值得他们严阵以待的高手。
不过，她这番话，虽然划清了杨过与全真教的界限，但也递给了他们一张梯子。
“罢了！”
想起眼前母子的身份，他们忍了忍，终究是他们理亏，只能捏着鼻子认下。
能这样轻轻揭过此事，已经是不幸中之大幸。
不过，穆念慈与他们以往的情分，恐怕就此消磨殆尽了。
“既然如此，穆夫人你们两人好自为之。”
丘处机脸色难看，语气不善，被小辈这样讥讽，尤其是小杨过另投他门，无论哪一桩，都令他心生郁火。
偏偏自己还有火难发，只能愤然地踢了赵志敬一脚，“丢人现眼的东西，还不快走！”
说完，不等其他人反应，就大步流星地离开此地。
“穆夫人，诸位，贫道等人告辞。”
马钰虽然面色铁青，但还是沉气凝神，一挥手中浮尘，给穆念慈和李莫愁等人，作一道礼，这才带着其他人，随之离去。
而随着全真教这群道士的离开，李莫愁等人也邀请穆念慈一起入了古墓详谈。
至于赵志敬最后会有何下场，他们并不在意。
反正看全真七子的气性，其下场好不到哪儿去。
……
时光匆匆，弹指挥间，已是窗前过马，兔飞乌走。
转眼数年时间，已是悄然而过。
自当日穆念慈回返终南山后，与李莫愁等人一番交谈，得知其与小杨过居无定所后，就在其邀请下，顺势留在古墓中。
商量过后，正式令杨过拜小龙女为师。
期间，李莫愁与小龙女从穆念慈那里，知晓许多外界之事，也因此对古墓外的花花世界产生强烈的好奇。
只不过，后者性格平淡，与世无争，是个古代宅女属性，加上古墓派的功法又讲究清心寡欲，与其属性颇为契合，故而还能坐得住。
然而，李莫愁本就性子好动，呆在山中多年，早就按耐不住，以前有师傅压着，加上又没有陷入陆展元的甜蜜陷阱，是以还能压着性子。
老实在山中修炼。
而随着师傅离世，本就有出山的心思，只是当时还不迫切，等到小杨过和穆念慈上门，得知外界的精彩。
心中对山外世界的向往，就像葡萄藤般疯狂地滋生，再也压制不住。
加上古墓如今是她与小龙女当家作主，两人关系也处的颇为不错，无有后顾之忧的她，终于在穆念慈进入活死人墓的半年后。
向众人辞别，离山而去，闯荡江湖。
期间，累了、倦了，一年也会回来个两三趟儿，带些礼物，呆上一段时间，切磋一下武艺，讨教一下武学，享受一下岁月静好的悠闲时光。
待短暂的停留后，又会重新出山，继续投入江湖这个大烘炉。
按她的话说：“江湖易老，岁月难覆，既然已经投身进去，不闯出一番事业，风光一场，领略世间百态，岂不辜负了韶华春光，琉璃青春。”
也曾听李莫愁骄傲地谈及自己的江湖经历，谈起自己的惩奸除恶，快意恩仇，提起江湖中人给她起的名号——赤练仙子。
不说此赤练非彼赤练，原著中的赤练是贬义，颇有毒蛇之称，意为女魔头，起初是李莫愁自封。
而当下的赤练是因为她行走江湖，喜欢穿一身红衣，加上绝世无双的容貌，烟视媚行的风华气度，以及高超绝伦的武功，行侠仗义的事迹。
因此，被江湖中人敬称为赤练仙子。
虽是称谓相同，寓意确是截然相反。
同样，李莫愁也会谈及一些穆念慈曾经提过的江湖人物，如老一辈的青山仙君李天生、九指神丐洪七公、桃花岛主黄药师、一灯大师段智兴等人。
新一辈的如正值壮年，在江湖上混得风生水起的郭靖夫妇等。
故而，即使小龙女和杨过足不出山，也能熟知江湖上的一些事情。
而一过经年，随着杨过由一个顽劣孩童，渐渐长成一个胡渣青涩的翩翩公子。
青春的骚动和对外界的向往，都促使其对外界充满向往。
本就是血气方刚的年纪，有一种叫小龙女的宅，在大多数人身上并不适用。
于是，在李莫愁又一次回返终南山，说起江湖上最近要发生的一件大事时，日久生情的杨过和小龙女，经历一番商讨后，在穆念慈的支持，李莫愁的引诱下，终于下定决心。
初出茅庐，步入江湖。
与此同时，这段杨过和小龙女各自长大的光阴里，江湖代有人才出的十几年中。
李天生闲坐青山，除了打坐练功，种药炼药，采茶垂钓外，也是每年定期出去一月，走遍大周天下，大江南北。
每次归山后，都会用心雕琢一块块石碑。
黄药师、洪七公和一灯大师，虽然行走天下，逍遥自在，但与原著相比，除了游历尘世以外，还多了一项目标。
李天生的存在，激励着他们不断摸索、朝着更高境界的武学迈进，探寻最契合自身的武学道途，进阶之路。
……
大胜关最近几日忽然涌进大量的江湖中人，独行客、江湖各大小门派尽皆汇聚于此，持刀的、握枪的、拿鞭的、佩剑的、端笔的……
各色人物齐冒头，应有尽有，江湖上难得有这么热闹的事情。
一灯大师的弟子朱子柳、武三通，黄药师的门徒梅超风、武眠风等，全真教的丘处机、孙不二等也在其中。
之所以如此，是因为江湖上赫赫有名的郭靖郭大侠和丐帮帮主黄蓉，广邀天下群雄，在此地召开英雄大会。
凭借两人的武林威望，加上背后与五绝之间的复杂关系，此事一出，各路英雄豪杰纷纷响应。
这才有了最近数日，大胜关人流密集的景象。
而相较于原著中，高手寥寥数人的英雄会，而今这一场，因为有李天生这个蝴蝶的存在，直接造成这英雄大会的档次，提高了数倍。
光是仅次于郭靖和黄蓉的高手，就来了十几位。
[color=#FF0000][b]第六十一章 似是而非，初入江湖（三更）[/b][/color]

总而言之，这一届的武林大会，无论是从数量上，还是从数量上，都高出原著不止一筹。
这一点，在江湖闯荡几年，已经非吴下阿蒙，而今被人恭敬请进正厅，端坐一旁的李莫愁心中最有感触。
她本以为凭自己的功夫，在江湖上除了昔日的李天生和第二次华山论剑的高手外，武林中能胜她之人，寥寥无几，不过双手之数。
然而从初出茅庐的意气风发，到中途的接连挫败，现实的碰壁让冰雪聪明的她，逐渐明白江湖的卧虎藏龙。
从而一改以往的不可一世的嚣张气焰，虽依旧骄傲，但却学会正视对手，收敛锋芒，潜心武学。
是以这几年才后来居上，逐渐逼近郭靖和黄蓉那个层次，在江湖上声名鹊起，在这大厅前排，中央之位，才有一席之地。
不过，李莫愁并未凑过去，而是带着杨过和小龙女，找了一处人少的地方坐着。
只是，有名气、有实力的人，无论到哪里都会成为众人瞩目的焦点。
尤其他们三人都颜值爆表，碾压场中众人，身上自带一股异于常人的出尘气质。
一进来，就吸引了大多数人的目光。
一众跟随长辈而来的少侠少女，目不转睛地盯着面前风姿绰约的两女和面如冠玉的杨过。
目露异彩，不经意间，就俘获了大片少男女的“芳（草）心”。
先一步到达的全真教众人也见到了来人，冷哼一声，虽然不待见对方，但注意到当下的场合，径直扭头看向别处。
“又见面了，龙姑娘！”
甄志丙盯着李莫愁身后那位仿佛九天仙子的白衣女子，心中暗道。
只是，因为欧阳锋的提前身死，孙婆婆和穆念慈的看顾。
这位终究没有做成原著中的龙骑士。
依旧是个单相思的纯情道士。
至于老是与其针锋相对，不怀好意的赵志敬，自当年事发后，经询问火居道士和盘查赵志敬门下弟子，他虐待杨过一事。
水落石出。
在全真七子一同商议后，决定废了赵志敬的武功，将其逐出山门。
虽然穆念慈表态，不再关注此事，但毕竟身份特殊，全真教家大业大，拖累不起，也赌不起，总要给对方一个交代。
于是，注定了赵志敬的悲惨结局。
按杨过偶尔偷去全真教，探听到消息后，撇嘴开口的话说：“看菜下碟，哪里都逃不过，这年头，人不世俗，不过是没遇到对的事物，赵志敬……啧！”
而全真七子同样不知知晓，他们当日之举，无形中消弭了全真教未来的一场大祸。
也让这个本该在原著中四分五裂的教派，长久存留下来。
真正发展成一个拥有百年底蕴的大教。当然，这是后话，这里暂且不提。
且说当下，郭靖和黄蓉同样见到了李莫愁三人，相携而来，与李莫愁见礼招呼，“多谢李仙子和诸位到来，郭某和夫人感激不尽，请！”
李莫愁嫣然一笑，引得周遭关注这里的少侠面色一红，她曾经听穆念慈讲过郭靖与黄蓉的故事。
踏入江湖后，也曾因缘际会，与郭靖与黄蓉夫妇两人打过交道，结下一点交情。
因此，有些熟悉地打交道，“郭大侠和黄帮主举办英雄大会，我李莫愁岂有不到之理，我来介绍一下，这是我师妹小龙女。”
“我夫妇二人，见过阁下。”
郭靖和黄蓉打眼而观，不由看得一愣，但见其全身雪白，恍若上等精细的羊脂白玉，容貌秀美绝伦，神色间却冰冷淡漠，当真是冷若冰清。
配上一袭纤尘不染的白衣，恍若雪中仙子，踏足凡尘。
不过，两人非同一般，瞬间回神，虽惊讶于眼前女子的相貌，但礼数周全，抱拳行礼。
小龙女一脸天真，颔首而示，并不曾有样学样。
氛围虽一时尴尬，但好在郭靖夫妇都是心胸开阔之人，也看出这名女子不通世故，并未为此不满，心生恼怒。
“郭大侠，黄帮主，我师妹久居古墓，不见外人，不谙世事，我古墓派也素来不讲究这些俗礼，故而怠慢之处，还请两人见谅。”
李莫愁适时开口，解释说道，缓解当下的尴尬气氛，别人不生气是一方面，自己开口解释就是另一方面。
从礼数上来说，李莫愁在江湖上混迹数年，对于一些人情世故，早不是她初下山可比。
见到小龙女此举，并未引导其依礼行事，也知晓她不会在意这样。
小龙女这样的性子，在这人潮起伏的江湖上，既是她的弊端，又是其魅力所在。
世间总有些特立独行之人，李莫愁不会刻意纠正，而是顺其自然。
“无妨，龙姑娘性子纯粹，也是难得的性情中人。”郭靖露出老实人的招牌微笑。
场中诸人也闻声而望。
神秘、强大，是世人对古墓派的印象。
自数年前，李莫愁横空出世，浪迹江湖，一身武艺就远超大多数的江湖中人。
也让古墓派第一次出现在世人眼中。
其后寥寥几年时间，随着李莫愁在江湖上的名气越来越大，人们对古墓派也越发好奇。
可惜，关于这一派的信息，能够探知的寥寥无几。
只知晓这一脉对全真教不怎么友好，而且人丁稀少。
如今，出现另外的古墓传人，众人自然兴致勃勃。
李莫愁一指旁边的杨过，面色怪异，美眸一闪，用颇有几分揶揄的语气，继续引荐。
“这是我师妹的弟子，杨过！想来郭大侠和黄蓉对这个名字，应该十分熟悉。”
之所以这样介绍，是因为郭靖夫妇与穆念慈的渊源，早年三人一直有书信往来，前者知晓杨过的存在。
后来穆念慈逃离皇宫，这才断了联系。
“过儿！你是过儿！”
郭靖情绪蓦然激动，久别重逢，再见故人之子，紧走几步，一把抓住杨过双手，目不转睛地盯着眼前这张虽显稚嫩，但与昔日玩伴颇为相似的俊秀脸庞。
“你母亲是不是叫穆念慈！”黄蓉问道。
杨过被郭靖热情的态度吓了一跳，他听母亲谈起过眼前两人，知晓其早年关系不错，倒也彬彬有礼，开口叫人。
“我母亲正是穆念慈，现在居于活死人墓当中，时常听母亲谈起两位，小侄见过郭伯父、郭伯母！”
“好！好！好！”
……
热情地招待杨过三人，询问前者近况以后。
随着越来越多的武者到来，郭靖也道明了这次武林大会召开的目的。
只见其双手交叠，抱拳行礼，朗声而道：“诸位，大家都是江湖中的英雄好汉，今日能给郭某一个面子，汇聚在此，郭某深感荣幸。
这次之所以召开英雄大会，是因为大漠草原各部虽然已然归顺我大周，多年相安无事，然依旧有一些心怀不轨之徒，贼心不死，勾结西域番僧，同时与赵氏余孽狼狈为奸，数年来，在江湖上掀起腥风血雨，意图染指我中原武林。
企图以此为跳板，搅动风云。
而今天下初定，百姓刚安居乐业，为了护佑百姓安宁，卫我大周，郭某特意广邀群雄，汇聚在这大胜关，推举一位众人皆服的武林盟主，带领我们，共同抵御外敌。”
“郭大侠大仁大义，这些年的行事，大家有目共睹，如今番邦异族胆大包天，敢乱我大周，势必要将其赶回去。”
有人开口，引来众人一阵附和。
“我看这武林盟主，非仙君他老人家莫属。”
“对！他老人家雄霸天下第一宝座数十年，又德高望重，大仁大义，他当武林盟主，我绝对没有异议。”
“各位！各位！大家请听我说一句。”郭靖举起双手，制止众人的言论，说道。
“仙君他老人家超然物外，久居青山，不理尘世，早在武林大会之前，郭某就曾亲上青山，请他老人家出山，前辈表示江湖之事，他已无心插手，且江山代有才人出，希望能从年轻一辈中，选出一位武林盟主，统领群雄。”
“他老人家还表示，机会要留给年轻人，他们那一辈的人，都在潜心武学，追寻武道至理，除非有解决不了的难题，否则都不会再轻易出手。”
此话一出，群雄皆寂，那位仙君在江湖上地位高高在上，令人高不可攀，早已是众望攸归的存在。
他的话，江湖中人言听行从。
而此番言论虽是借由郭靖之口说出，但也将李天生的威望推到前所未有的高度。
……
其后发生的事情，既与原著有些相似，也有些不同。
相同的是，金轮和其弟子同样找上门来。
野心勃勃，欲要登临武林盟主的宝座。
不同的是，这次大会，人才济济，高手如云。
虽似郭靖、金轮法师一般的高手凤毛麟角，但次一级的高手却层出不穷。
哪怕这一次西域番僧同样来了为数众多的高手，但也不敌。
灰溜溜地败阵而去。
同时，杨过和小龙女双剑合璧，大战金轮法师，不落下风，也因此声名大噪。
顺利打响他们初入江湖的第一炮。
……
而就在众英雄推举郭靖为武林盟主后，趁着群雄汇集，他再次宣布的一个消息，令整个武林轰然沸腾。
[color=#FF0000][b]第六十二章 蜂拥而动至太湖[/b][/color]

三日后大胜关英雄大会的一幕幕，逐渐在江湖上流传开来。
但无论是双剑战金轮，还是武林盟主的诞生，都不如自会上传出的一则消息，来的震撼人心。
令人心潮澎湃。
“仙君将布武青山，传道天下。”
这则消息一出，犹如泰山撞击东海，在整个江湖掀起惊涛骇浪。
浩浩荡荡，以迅雷不及掩耳之势，迅速传遍天下。
大街小巷、庙宇朝堂、深山老林、江湖大派……
西域、东海、北漠、南疆……
无论是武林中人，还是朝堂将领，不管是大周人，还是外邦人，甚至是一些消息灵通、富有远见的平民百姓、企图东山再起的赵氏族人。
大家都在谈论这件事情。
群情鼎沸。
酒楼内“你说这件事情究竟是不是真的。”有人提及仙君传道，有些将信将疑。
毕竟，那位仙君的江湖地位太过超然，又多年不踏足江湖，一心宅在太湖那座青山上。
如今，竟要大开方便之门，传播武学。
事出突然，令人震惊，类似于这类抱着疑问之人，不在少数。
“我问你，这件事是不是从英雄大会上传出来的？”
同桌而食之人，惬意地将杯中酒一饮而尽，看着苦恼的同伴，开口问道。
与此同时，酒楼内，其他人也支起耳朵，他们对这件事，也有所耳闻。
现在，想听一听其他人的看法。
“是！”
“我再问你，这件事是不是郭靖郭大侠亲口说的？”
“确实出自郭大侠之口。”
“郭大侠性格敦厚正直，他的人品有没有保证？”
“郭大侠言出必行，人品自身没话说。”
“那这件事你还有何疑问？”
“这个……”那人被说的一愣，忽然之间转过弯来。
“多谢！”
疑虑顿消，那人旋即连饭也不吃，直接出了酒楼，乘骑快马，朝着太湖奔去。
同桌之人，正要举起酒杯，送至嘴边，忽然顿住，眼睛不着痕迹地四周一转，见没人注意自己，偷偷拿起放置在桌子边缘的长刀，以生平最快的速度，朝着大门方向奔去。
顺利出了酒楼后，就施展轻功，火急火燎地跑了起来，身后客栈的掌柜、伙计紧追不舍。
“客官，你的账还没结呢！”
片刻后，唯一剩余的胖子，气喘吁吁地看着刀客踏着房檐青瓦消失不见。
愤愤不平地一跺脚，震得地面上的石子都蓦然一颤，“小子，别以为会功夫就了不起，小爷也去上青山，等到学会了绝世武功，一定将你这吃白食的人渣大卸八块。”
他原本也在不远处听着，知晓仙君布道的消息，本来心中犹豫不决，如今却是下定决心。
再让这帮武林人士混吃下去，别说开连锁客栈，连自己倾注心血的第一家悦来客栈都保不住。
所以决定学习武艺，再敢有吃霸王餐的客人，绝对让其付出惨痛代价。
于是，回去买了辆马车，准备好足够果腹的干粮，朝着大青山方向而去。
……
华山绝巅，吃完最后一顿炭烤蜈蚣的洪七公，运起轻功，朝着山下跃去。
某座深山古庙内，一灯大师做完一天的早课，带着渔樵耕读四大弟子，出山而去。
江南烟雨地，东邪黄药师近水楼台，租一艘小舟，吹箫泛湖，朝青山行。
嵩山少林寺，踏入半步先天境界的斗酒和尚，拖着老迈的身躯，带着一帮精挑细选的弟子，重新踏足江湖。
临安，大内皇宫御书房一身盘龙华服的杨康，端坐在上首，在一张亲笔书写的圣旨上盖下大印，打发内侍前去传旨。
之后起身，隔窗遥望太湖方向，目光幽暗深邃，隐隐有光芒闪过。
一个时辰后，一个由数千人组成的队伍，骑乘快马，奔出临安城，朝着无锡方向前进。
……
这样的一幕幕场景，在各地不断上演。
如江流入海，整个江湖都蜂拥而动，朝着大青山而去。
想要抢占先机。
……
万里青天一轮月，三更雪浪太湖春。
若教白日来经此，不见新熔万顷银。
整个太湖，烟波浩渺，波光粼粼，一轮圆月朗照而下，浓郁的云雾笼罩一方天地。
更将不远处的一座大山掩映其中。
此时！
距离当初的英雄大会已经过去七日。
大青山方圆数里，百舸争流，布满了大大小小的船只。
密密麻麻，人声鼎沸。
此刻比最繁忙的河运码头还要热闹数倍。
大家都在议论，静静地等待。
有人几天前就已经到来，结果发现跟料想的不一样，需要他们耐心等待。
有人刚到不久，见远处依旧大雾漫天，松了口气，暗道自己幸运。
没有人敢擅自闯入迷雾，因为里面是大青山所在，早年的先行者，用悲惨的教训告诉他们，这云雾大阵不可擅闯。
也有一些性急的武林豪客，早已等的不耐烦，觉得自己幸运，是独一无二的骄子，一头扎进云雾当中。
结果没过几个时辰就铩羽而归，静默不语，满是忌惮。
时间一点一点流逝。
天边隐隐亮起红光，朝阳即将升起。
嘎～～！
清越的鸟鸣声响起，虽在空旷的太湖上，却清晰地传入众人耳中。
一头比寻常白鹤大一倍的神俊飞禽，扑扇着翅膀，穿苍穹，破云雾，飞掠而至。
“是仙君座下的那头仙鹤！”
“要开始了！大家都打起精神来！”
……
有人仰望天空，随着距离的临近，认出那头白羽如雪的猛禽，就是李天生出入江湖的标志。
情不自禁地大声惊呼，情绪激动，浑身都兴奋的颤抖。
哗！
此话一出，一石激起千层浪！
以超乎想象的速度，向四周传播，久候在这片地域多时的众人瞬间清醒，顿时哗然一片。
令平静的湖面都随之沸腾起来。
每个人都瞪大眼睛，聚精会神地盯着眼前的缭绕的云雾。
静等通道开启。
没有令众人等候太久，大约半盏茶的功夫，白鹤在天空中盘旋几圈后，优雅地转身，像是最轻灵飘逸的舞者，一头冲进迷雾当中。
与此同时，白鹤所过之处，迷雾溃散，一道宽约数丈的通道，逐渐出现在众人眼前。
驾起舟船，众人鱼贯而入。
大青山，对于世人来说，有着太多传说，那位仙君是人们口耳相传的人物。
无论是这座山，还是山中人，都笼罩着一层神秘面纱。
因此，众人都好奇张望，打量周遭一切。
约莫行进了半柱香的时间，眼前豁然开朗。
“哇～～！”
看着蓦然浮现在眼前的景色，众人不由自主地惊叹。
[color=#FF0000][b]第六十三章 灵气初显威[/b][/color]

“哇～～！”
随着转过一个拐角，眼前豁然开朗。
看着蓦然映入眼帘的景色，进来的众人情不自禁地惊叹。
纷纷目眩神迷，看得应接不暇。
但见一座雄浑巍峨的大山，出现在眼前，群峰叠翠，直插云天，整座山脉郁郁葱葱，古木参天，百年树木，随处可见。
自山腰而始，已是云海波动、翻滚，抬首不可仰其高。
哗～～！
轰～～！
瀑布高悬，自云海上空不知名的某处，倾泻而下，恍若银河落九天，在空中划过一道银亮线条，轰隆声响中，落入深邃峡谷。
整座大青山，立在那里，与这片清澈的湖面相映成双。
蓝天、白云、青山、茂树、飞腾的仙鹤猛禽、在空中划过一道优美弧度的游鱼……
湖中有山，山中有湖，水天一色，交相辉映。
“好一座人间仙境！”
有人不住地赞叹，觉得传说中的世外仙山，也不外如是。
引得众人不由自主地颔首附和。
当中有人自问见多识广，曾经游历天下，看过不少名山大川，但能胜过眼前景色的，凤毛麟角，屈指可数。
舟船继续前进，有人用力吸气，逐渐感受到这里地不同，“这里的空气前所未有的清新，沁人心脾，心中前所未有的清爽。”
“是啊！感觉整个人都洗尽铅华，由内而外地舒畅。”
有人大口呼吸，内功无知无觉地运转，困扰其多年的武学壁垒一朝突破，整个人慌忙盘膝而坐，专心突破。
少顷，随着体内奇经八脉贯通，咔嚓一声微不可查的轻响中，那人由二流境界跨入一流大门。
而在周边的人眼里，就是眼前这幸运的家伙，浑身散发着一股强大的气息，一种高手特有的势，开始慢慢形成。
“我突破了！这大青山不愧是仙君所居之处，钟灵毓秀，好山好水，气象不凡。”
这样的例子虽然少见，要求也高，需要达到武学壁垒多年，积累深厚的人，才有望突破，但人数一多，也就显出效果。
成千上万的人当中，也有数百人相继突破。
破境的人一多，自然也就显示出此地的不同凡响。
引得其他人羡慕不已，真心觉得这大青山是一方福地的同时，也对接下来的布武传道充满期待。
更加卖力地划船，朝着临近的大青山脚行去。
大青山顶竹院内李天生的目光穿过云空，远隔千米，却将众人的神情动作尽收眼底，仿佛事情就发生在自己眼前。
他掌控大青山，自这群人穿过云雾大阵，一举一动就在李天生的眼皮底下，哪怕是一个喷嚏也逃不过他的耳目。
自然看到了、听到了众人的反应。
“他们肯定没想到世间有一种名为灵气的存在。”
灵气之于习武之人，就犹如火阳与冰雪，刚开始大家都凭借自己的力量，融化冰雪，灵气的乍然出现，就犹如融雪的人手中忽然多了火石与柴薪。
反应最大的首先是，已经对着一块冰雪融化数年的人，所以才会在众目睽睽之下突破。
当然，效果虽然看起来立竿见影，但实际上，不过是恰逢其会，毕竟大青山的灵气虽然比他刚到的时候，浓郁了不少。
但还不到让人吸一口就突破的境地，这一次之所以会有这样的效果，也是经过他周密算计的结果。
毕竟灵气这玩意对习武之人大有裨益，这次布武，他料定会有一些困在某个阶段不得寸进的家伙，进大青山寻求机缘，以作突破。
这是对人性的把握和运用。
而任何东西，在第一次接触的时候，效用总是最大，尤其是对困在某个境界多年的人来说，他们不缺毅力和耐心，欠缺的不过是一点机缘。
而灵气就是这类人的机缘。
也正因如此，才会有刚才那样震撼人心的效果。
借助旁人之口、真实之事，在众人心中无形地刷了一波存在感。
拔高了大青山和李天生在众人心目中的地位，令他们对接下来的事情更加期待。
至于其他人，需要在这大青山呆上一段时间，才会慢慢显出效果。
而曾经住在这里长达半年的杨康和郭靖，李天生只能说“谁让他们当初运气不好。”
当时大青山虽然也有灵气，但毕竟不如现在浓郁。但这也是相对而言，相较于山脚下那群人，前者已经颇为幸运。
这一点从杨康生出的十几个儿子和郭靖堪比黄药师的武学修为就可以看出。
前者身体素质不是一般得好，shen气十足，后者武功不是一般高。
要知晓黄药师在老一辈人物中，与李天生关系最好，与后者探讨过武学之道，比起原著来，武功强的不是一星半点。
但现在的郭靖能与其战的五五开，即使武道的感悟上，还不能与老丈人相提并论，但也非常了不得。
“看起来，这波设定还不错，天然无污染。”
“要说到运气好，估计还要属底下这小家伙，幸运十足，不愧是新一轮的主角。”
李天生盯着山脚下，对众人的反应十分满意，旋即目光一转，看着陪同两名俏丽女子登岸，一副人畜无害模样的俊秀青年，一眼就认出三人身份。
正是英雄大会后，一边体验江湖，一边赶往大青山的李莫愁、小龙女和杨过。
毕竟两个貌美如花，又气质卓然的女子可不多见。
再看那身白衣、那讨好卖乖的青年、听一听对方的谈话，要是认不出来，李天生才真会找根香蕉抹脖子。
这杨过还是个屁娃子的时候，就在青山呆过一段时间，又经李天生真元洗髓，资质顶尖，体内更有一口先天气凝而不散。
加上上次气运汇聚、爆发后，大青山灵气更上层楼的十几年，唯有穆念慈母子住过一段时间。
说对方运气好，是事实。
又瞅了一眼同样登临山脚的老叫花、光头老和尚和白发儒士，再看看拖家带口的郭靖夫妇、怪模怪样的七个侠客、道士打扮的一众全真……
李天生嘴角微扬，抿了一口清茶，“老熟人还真是来了不少，既然这么热闹，我就再给你们加点料，不好生招待一番，岂不辜负你们不远千里而来的情谊。”
随着李天生话音落下，心念一起，原本缭绕在半山腰的云海，蓦然风吹云起，波涛汹涌。
一层盖着一层，凝结成大片厚重的云层。
青山脚下，刚刚靠船登岸的杨过，抬头看着忽然变得阴沉昏暗的天色，心头沉重，蓦然觉得有些不妙。
[color=#FF0000][b]第六十四章 匪夷所思，望而却步[/b][/color]

“接下来的路程，可能不太好走，我们要寸步不离，以防生变。”
杨过开口说道，有些忧心忡忡。
总觉得这一路上不太好走，搞不好会有什么幺蛾子。
“毕竟来的人太多了！”杨过打量一下四周，心中暗道。
李莫愁和小龙女也是颇为赞同，颔首致意。
这时，又有三位容貌俏丽的女子，朝着杨过这边而来。
行至李莫愁和小龙女面前，恭敬地抱剑行礼，“师傅、师叔！”
这是李莫愁闯荡江湖时，收的徒弟，分别是洪凌波、陆无双和程英。
其中，后两位是李莫愁途经陆家庄时，与陆展元意外相遇，这次两者之间没有情债冤孽，见陆展元对她妻子爱护有加。
李莫愁对陆展元的印象有所改观，觉得这渣男还算有可圈可点的地方。
而陆展元可是对李莫愁的功夫印象深刻，加上近来她在江湖上名声大噪，因此，软磨硬泡，令女儿和外甥女拜入李莫愁门下。
李莫愁看两个丫头乖巧顺眼，加上腻歪陆展元的讨好，索性也就收了下来。
也曾带她们三人回过古墓，彼此与杨过、小龙女也算熟悉。
当初英雄大会，之所以没有带她们，是因为她们正好练功到紧要关头，故而留在古墓当中。
这次她们出关，下山后得了消息，就直奔大青山而来，料定李莫愁几人不会错过这场热闹。
黄药师手持玉箫，看着上空厚重低沉的乌云，面色略微凝重，随后目光瞥向不远处，那对拖家带口，正与七个古怪男女热情的夫妻。
尤其是其中一个探头寻觅的美妇人，忍不住身子一晃，躲入人群，“真麻烦，希望这次没有被他们看到。”
洪七公将黄药师的举动看在眼里，嘴角微抽，“还是这个古怪性子。”
旋即，目光一转，瞥见那对夫妻中，明显发现他，兴奋地迈腿，准备过来招呼的妇人，脸色一变，身子一动，蹿入人群中消失不见。
“好险！真要被那鬼灵精缠上，搭上他们一家子，岂不要烦死，还是无儿无女好啊，逍遥自在。”
见无人追来，洪七公拍一拍胸口，有惊无险，忽然对黄药师的举动有了几分认同，又仰首看着阴沉的天空，眸中闪过一抹光亮。
“阿弥陀佛！”
继黄药师和洪七公后，一灯大师此刻也有些烦恼，看着围着自己招呼的一男一女，特别是顽童一般叽叽喳喳说个不停的老者，颇为有些头疼。
宣一声佛号后，定定地望着天空，没有微蹙。
……
与此同时，其他人也抬头望向天空，看着阴沉的天色，觉得此行不会太过顺利。
一声那头引路的白鹤再次出现，自山脚俯冲上天，众人耳边响起一道声响。
“道不轻传，造化有缘，请诸位开始上山。”
李天生的声音突兀地出现在众人耳边，外界无有其声，耳中却犹如黄钟大吕，似是传自外界，又仿佛自心中响起。
“束音成线，传音入密！”
一些内功深厚的老江湖开口，声音颤抖，瞠目结舌。
黄药师等人也是脸色大变，面露苦笑。
单纯的传音入密，他们依仗着深厚的功力，也能做到，但似李天生这般举轻若重的大范围使用。
他们拍马不及。
场中，带着一群和尚，明晃晃的脑袋引得众人瞩目的斗酒和尚，大惊失色，眼中满是难以置信。
他臻至半步先天多年，又曾拜师扫地僧。
场中，没有人比他更了解，做到此举的艰难。
哪怕是他师傅在世，也无能为力。
几乎已经可以与传说中的仙神相较。
因此，他感到前所未有的惊恐，心中将李天生列为不可招惹的存在。
对身旁的僧人连声告诫。
有年轻的侠客不懂，好奇地向前辈询问，得到答复后，震惊的目瞪口呆。
旋即，双目放光地盯着上方，充满动力地攀登上山。
想要通过考验，获得机缘，练成绝世武功，名扬天下。
觉得眼前充满希望，心中一股热血沸腾而起。
“年轻真好！”
有年迈地老侠客，看着震惊过后，意气风发，斗志昂扬的年轻人，一语双关，感慨过后，同样迈步上山。
轰隆～～～！
一炷香后，待所有人进入大青山，一块数十米高的山石蓦然裂开，自有一股莫名的巨大力量，朝着两边拉扯。
一道贯穿巨石上下的裂缝出现，以此为中心，朝着两边挪动。
一条足够一次性容纳十人通过的通道出现，后面又蜿蜒出不少小道，曲曲折折，不知通向何处。
周围逐渐浮现其漫天大雾，即使再好的眼力，也只能看见眼前三米的东西。
哗～～！
“下雨了！”
像是积蓄到足够的力量，天空中，沉闷的黑云终于按捺不住，开始肆意地发泄自己的怒气。
瓢泼大雨，瞬间倾盆而下。
打在山石上、树叶上、水泊中……
本就模糊的视线，更加看不真切。
众人惊骇地望着山石裂开的一幕，一时哑口无言，等到雨声响起，滴落脸上，才蓦然回神。
觉得眼前这一幕，不可思议。
……
“走吧！富贵险中求，都已经到了这里，难道要半途而废，白白跑一趟儿，甘心吗？”
有人因为无知的恐惧而退缩，犹豫不前，结果被后面的朋友一拍肩膀，安慰一声，手持兵刃，大步流星地走了进去。
“我们也走吧，记住多加小心！”
终于轮到杨过他们，相互提醒一声，迈步而入。
“等下一定要跟进我跟蓉儿，不要擅自乱闯，一定要多加注意自己的安慰。”
郭靖对着女儿和徒弟谆谆告诫，而后带领他们走了进去。
……
同样的一幕，在场中不断上演，有人组团，呼朋唤友，有人独行，单人独剑。
纷纷步入其中。
当然，也有一部分人望而却步，神色犹豫，难以抉择。
结果，通道关闭，被留在外面。
任凭如何捶足顿胸，都无济于事。
场景一转，留下的众人瞬间出现在登岸的山脚。
一时惊悚！
懊悔不已。
竹院内，众人接二连三浮现的震惊面色，令李天生心情十分愉悦。
这等仙神手段，如果换作他处，即使李天生也只能异想天开，望之兴叹。
但在这里，随着他对大青山的掌控越发深入，刚才的一切，仅仅一个念头，就可以轻而易举地做到。
在这大青山，他就是神明，是主宰。
不过是时间早晚的问题。
至于第一波就被刷下来的人，李天生懒得再看。
连踏入通道的胆量也没有，除非此后另有际遇，否则走不了多远。
江湖，也并非那么好混。
[color=#FF0000][b]第六十五章 来自山崖的森森恶意[/b][/color]

大青山杨过等人选择一条道路，小心翼翼地前进。
周围雾气更加浓厚，只能看清眼前一米方圆的事物。
黄药师、郭靖、黄蓉、洪七公、斗酒和尚……
先后进入通道的一众江湖客。
都谨慎地观察四周，防止出乎意料的事情发生。
按照常规性的经验与操作，伴随四周雾气越发浓郁，要想得见机缘，需要经历往往带有一定危险性的考验。
或是措不及防的陷阱，或是突如其来的攻击，或是狭路相逢的自相残杀……
然而，任凭众人胡思乱想，东猜西揣，慎重提防，行至尽头，也没有任何意外发生。
一路平安无事。
平静地宛如无波的湖面。
除了在找路上，耗费大量时间。
一想起这件事，踏出迷雾区的众人，就不由地面色难看。
迷雾区目光受限，道路纵横，稍不留神，就步入死胡同，又要重新折回，他们也是费心心力，才顺利走出。
待迷雾散去，其余未走出雾区的人全都消失不见，连当初四通八达的通道都被抹平，只剩下森罗茂密的参天古树。
有心人打眼而观，粗略一数，发现原本一同进来的数千人，至今为止，只剩下数百人，完全是十里挑一。
杨过等人显然也发现了这一点，略微色变后，又面色如初，觉得本该如此。
“若真的让那群酒囊饭袋得了机缘，那才真是仙君有眼无珠，江湖乱起。”杨过撇嘴，暗自心道。
旋即，杨过又眼珠一转，对着身旁的众女说道：“仙君还真是步步精心，用心良苦。
如果说，第一关考验的是胆量与勇气。我所料不错的话，这第二关应该是一个巨大的迷宫，考验的应该是专注与观察力，行走江湖，要想活下去，最重要的就是要眼观六路，耳听八方，学会审时度势。
否则连怎么死的都不知道。”
话毕，杨过一拍掌心，“这仙君还真是会玩，有意思！”
虽然并未刻意地提高声量，但在场的众人，除了少数一些幸运儿，都是有着硬实力作支撑，功力深厚，耳聪目明。
自然将杨过的话听在耳中。
转念一想，确实如此。
这仙君的每一步都大有深意。
心中不由地对这位至今未曾露面的仙君，大为钦佩。
也对接下来的一关，隐隐多了几分期待。
“走吧！到了这一步，如今只能进不能退。”
洪七公开口，话音未落，就迈开大步，沿着山道前行。
艺高人胆大！
黄药师和一灯大师等一众江湖老前辈，打头阵，一言不发地上前迈进。
“姑姑，我们也继续！”
杨过跟郭靖颔首示意，带着小龙女等人，跨步跟上。
天空依旧下着大雨，但对众人的阻碍，已经被削弱。
不知行了多久，众人沿着山道不断前行。
时而运转轻功，飞跃中断的道路，时而手牵一线，度过仅容一脚之距的狭窄蜿蜒山径……
最终来到一座断崖下面。
仰首而望，整座断崖高逾数十丈，崖壁光滑，寸草不生，四下探寻，发现周围并无其他出路。
要想离开，唯有两条路可选，其一顺崖而上，凭借高超的轻功，一鼓作气，直接登顶。
其二是原地等待，待事情结束，依照前两轮的经验，应该会被送回去。
但也意味着考验失败。
“这是最后一关，机缘就在崖上，命运就在你们自己手中，能不能抓住，就看你们自己的造化。”
李天生淡漠的声音，再次在众人心头响起。
令他们不禁一怔，纷纷抬首打量。
有的欲哭无泪，神情萎靡，觉得自己登不上去，望崖兴叹，自暴自弃。
有的跃跃欲试，信心十足，认为自己轻功绝顶，有一拼之力。
还有部分没有武功的幸运儿，不顾其他的人劝阻，没有被他人悲观的情绪感染，在冥思苦想，来回探查，绞尽脑汁的寻找对策、出路。
“阿弥陀佛，还是贫僧先来吧！”
有人开口，踏步上前。
众人寻声而望，却见是一个胡子花白，身躯略微有些佝偻，从未在江湖上露过面的老和尚。
再看其身后，太阳穴高高隆起的五个大和尚，那身标配的僧袍，眼中闪过寒芒和忌惮。
早在山脚下，就有人认出他们是少林之人，猜测封山的少林寺，这个江湖巨擘，恐怕除了截取机缘外，也要趁此机会重新出世。
只是没想到，他们竟然主动开口，要打头阵。
对于这曾经的江湖大佬，余威犹在，众人不敢反驳，自然无有异议。
当然，譬如洪七公、黄药师之流的少数人，对于少林寺并不感冒。
只是，看向那老和尚的目光，隐隐透着几分精芒。
不过，有人愿意作出头鸟，进行试水，他们自然乐见其成。
“大师请！”
“阿弥陀佛！”
斗酒和尚低头诵号，双手合十，旋即，一声沉喝，一脚踏地，瞬间如早已蓄势待发的炮弹一般，激射而出，一飞冲天。
行至半空，已经渐近一半距离，但明眼人都能看出，速度已经明显慢了下来，有些后继无力。
就在大多数人摇头叹息的时候，黄药师等人，面色严肃，目不转睛地盯着斗酒和尚的一举一动。
思考他会如何破局。
只见其又一声大喝，竟然在空中左右脚互相踢踏，凭空向上挪移数步，只是众人对此平不看好。
认为斗酒和尚不过是垂死挣扎。
然而，出乎意料的是，凭借着极其短暂的间隙，斗酒和尚浑身武道真气爆发，趁此机会，身子曲弓，转瞬挺直，如箭一般飞掷。
竟然就这样成功登顶，攀上着光滑崖壁。
“看清楚了吗？”
“武道真气凝而不散，几近液态，包裹自身，看来这老和尚，比你我更早步入半步先天，积累深厚，这少林寺果真不凡，不可小视。”
“他的真气回复速度很快！”
……
黄药师、洪七公和一灯大师三人，不知何时，凑到一起，相互交谈，面色凝重。
“好玩！好玩！俺老顽童也来凑个热闹。”
“师叔，你……！”
老顽童这时自人群中跳了出来，看到斗酒和尚的表现，一时玩心大起，不给全真七子说话、招呼的机会，就迫不及待地运起轻功，朝着崖顶飞去。
看着老顽童的纵跃身影，无论是杨过、郭靖，还是全真七子，对此都不陌生。
他所使用的轻功法门，正是将全真教的《金雁功》和九阴真经中的《螺旋九影》，两门轻功合二为一。
但想要做到老顽童一般的举轻若重，即便是郭靖也差些火候。
他做不到老顽童一般上蹿下跳，这是融功夫于日常，经年累月的磨练造就的。
但即便如此，老顽童也同样面临与斗酒和尚之前，尴尬的困境。
在空中虚不受力，就只能功败垂成。
就在众人思索，其会如何做时，但见其身子猛然扭动，前后颠倒，趁此机会，双手互捶，借着一股下坠的力道。
在下落两丈，距离地面十几丈的时候，终于将自己推到崖壁边缘。
深吸口气，猛然一咬牙，腰部发力，前后变化的姿势重归原位，脸朝崖壁，用力一拳，打穿坚硬的山石，硬拖一段距离后。
重新固定好自己的位置。
旋即，以此为支点，朝上一个腾挪，一脚踩在拳头打出的空洞上，借此受力，再次上冲。
故技重施，如此两次，继斗酒和尚后，成功登顶。
前方栽树，后方乘凉。
黄药师等人对视一眼，微微一笑，其后各施轻功，沿着老顽童打出的空洞而上，如法炮制，借此取力，飞跃直上。
比起老顽童当时的费心费力，当真是轻松潇洒，尽显高人风采。
引得崖顶上的老顽童哇哇直叫，大呼不满，暗道众人狡诈、耍赖。
“蓉儿，你要小心些！”
“放心吧，靖哥哥，你先上去，蓉儿随后就来。”
郭靖出列，有样学样，同样成功过关。
而继黄药师、洪七公、一灯大师和郭靖之后，其余众人，信心倍增，有样学样。
但没有一人成功，老顽童留下的第一个洞口，对他们来说，都高不可攀。
“啊！”
“哎呦！”
……
运气好些的，成功落地，虽然踉跄几步，但好在并无大碍。
运气差些的，直接摔得鼻青脸肿，牙齿崩飞，头破血流，有些甚至腿骨受创，站不起来，痛不欲生。
只能自认倒霉。
直到这一刻，怀孕的黄蓉、静观其变的杨过和场中的其他人。
才后知后觉地感受到来自山崖和某人的森森恶意。
……
而竹院内，李天生嘴角上扬，将杯中茶饮尽，他很少好奇，众人会如何应对。
[color=#FF0000][b]第六十六章 一波骚操作[/b][/color]

竹院内，李天生慵懒地躺在梧桐树下，满腹好奇，目光穿透虚空，看向场中。
他很好奇，众人会如何做？
当初设置这一关，是主要为了考验众人的随机应变能力，除此之外，还有江湖豪客的武功底子。
对于黄药师、斗酒和尚等之流，虽有难度，但拦不住对方，这一点，李天生早有所料。
他们经历多年苦练，不是已经跨入半步先天，就是只差临门一脚。
若是连他们都不能通关，自己还玩个什么劲。
……
此刻，山崖下一群不会功夫的幸运儿，在旁观洪七公等人的轻松登顶和其他人的凄惨下场后。
一部分人，打起了退堂鼓。
另一部分人，犹豫片刻，神色变得更加坚定，继续在四周摸索，绞尽脑汁，寻找出路。
剩下的江湖豪客，神情严肃，左右互望，望着天堑似的断崖绝壁，踌躇止步，不敢上前。
畏惧、无奈、思索、恐慌……种种情绪交织，上演众生百态。
“我有办法！”
仔细回忆登顶众人的做法后，杨过思忖片刻，一打响指，口中说道。
“杨过，你有什么办法，说来听听。”
李莫愁开口，对杨过的话，她并无怀疑，当初在古墓生活时，对方常常会有些奇思妙想。
也知晓他不是大放厥词之人，不会无的放矢。
“嘿嘿！师伯，你就瞧好吧！”
杨过嘴角一挑，并未明言，而是朝着小龙女，一阵窃窃私语后，就行至众多江湖客眼前。
再次回来时，手上抱着十几柄宝剑。
“娘，杨过那小子究竟要做什么？”一旁的郭芙疑惑不解地问道。
不明白杨过这个臭小子，为何将自己的宝剑借走。
“我想我知道了！”黄蓉看着杨过的目光，满是赞赏，对方聪明伶俐，她十分喜爱。
再看看一脸迷糊的女儿，无奈地摇头叹息。
“这是随他爹的根了！”
“姑姑，开始吧！”
“好！”
小龙女跟随杨过上前几步，随后颔首示意，手中长袖一甩，紧紧缠绕在一把利剑上，随后，用力甩出。
白色匹练破空而行，吸引众人目光，看似轻灵飘逸，但无人敢小觑其中蕴含的劲道。
往往越平淡无奇的事物，越难以掌控，能做到这一步，需要具备深厚的内力。
锵～～！
长剑插入光滑的崖壁，发出铁石交击的声响，火花四溅，一半的剑身没入山壁。
见此一幕，围观的众人恍然大悟，相继明白杨过的意图。
纷纷由衷赞誉。
将剑插入崖壁，这一举动看易实难。
需要具备深厚的内力、精妙的轻功和高超的技巧。
三者缺一不可。
否则，相较于数十丈的山崖，插一柄剑容易，插两柄剑也不难，但要插十几柄剑，就绝非易事。
稍有不慎，差个一星半点，剑未牢固，搞不好就会落个剑落人亡的下场。
运气爆棚，还能捡个终身残废，过上衣来伸手，饭来张口的“老太爷”生活。
又或者轻功稍差，剑用已，却只插了一半，那更是欲哭无泪。
“插剑，也是一个技术活！”
竹院内，李天生轻吹一口热气，啜一口茶水，看着杨过和小龙女，一个站在第二把剑上，一个站在第三把剑上，一个递剑，一个接剑、插剑。
上前换位，依样葫芦，短短功夫，已经完成一半。
“还真是搭配干活，默契十足。”李天生放下茶盏，无奈一叹。
山崖下，类似于李莫愁这样的单身贵族，看着崖壁上忙活的杨过与小龙女，心情复杂。
既有成功在望的喜悦，又觉得自己的心灵受到无形暴击。
“哼！还真是时刻不忘缠绵，眉来眼去，怕全天下的人都不知道吗？”
李莫愁心中郁闷，哪怕早就见惯，如今也莫名觉得心塞。
好在并未让人久候。
一炷香的功夫后，一道相隔数丈，由宝剑搭建而成的阶梯，明晃晃地出现在众人眼前。
距离适中，像是精准测量过一般。
“已经可以了，大家赶快上来！”
杨过的声音自崖顶传来，显然办法可行，已经成功登顶。
众人大喜过望，纷纷运功提气，施展出各种各样的轻功身法，如燕子穿梭，若飞鹰展翅，似飞鸟横渡……
拾阶而上，一时间，整座山壁上人影如织。
竹院内，李天生抬起右手，本来想再给加点料，磨砺一下他们。
所谓人如铁锥，不磨不成精器，要想成就精品，总要多经历一些苦难。
迎接一些挑战。
譬如，光滑的崖壁，忽然中间一块塌陷，又或者蓦然冲出一块巨大的拦路石块。
只是，临到头来，看着那一道道不断腾跃的身影、一张张难以抑制的兴奋脸庞，终究没能实施，打消了刚才的念头。
“罢了！机缘难求，练武不易，这也是他们的机会，已经如此，又何必再更加干涉，多此一举。”李天生仰首望天，暗自一叹，“自己还是太善良了。”
旋即，又看了一眼以剑为材，搭建的阶梯，“也算他们做了一件好事，这大青山又多了一处特色。”
又瞅了瞅原先已经放弃，如今又想浑水摸鱼的江湖中人，连着部分不会武功，又不上进的人，念头一起，山崖前的土地一动。
移形换位，等到他们再次睁眼时，已经重新出现在登岸的山脚。
正对他们的，是前两波就刷下来的众人，一张幸灾乐祸的笑脸。
第三波刷下来的众人：……
与此同时，就在最后一名侠客，沿着剑梯登崖，行至三分之一路程的时候。
崖下忽然响起雀跃的欢呼，声音震耳欲聋。
“我找到了！时来运转，胖爷真是故事里的主角，妥妥的天才！”
一个一脸肥肉，绿豆小眼，皮肤白皙，肚大浑圆的胖子，笑得眼睛都微眯一线，兴奋地手舞足蹈。
崖下，剩余的十几人，都是顺利通过前两场的幸运儿，跟胖子一样，从未放弃，如今见他有所发现，瞬间涌来。
“走你！”
胖子嘿嘿一笑，肥嫩的肉手朝着崖壁上，一块带有一丝血迹的石块，用力按压。
轰隆隆～～！
整山壁都在颤抖，巨大的响声中，胖子等人站立的山石，忽然如电梯一般朝上涌动。
不断拔高！
一丈、两丈、三丈……
“还好胖爷细皮嫩肉，被万中无一的一块尖石刮擦一下，原本想要泄愤，谁料想那块石头忽然松动，胖爷多聪明，离开就看出，其中大有玄机。”
胖子对着身边人吹捧，眼角余光一扫，忽然发现那在剑梯上奔行的家伙，就是当初吃白食的那位刀客，一时忍不住破口大骂。
“是你！哈哈哈，老天开眼，你这个吃饭不给钱的混蛋，吃草不施肥的蠢驴，胖爷绝对不会放过你，等胖爷练好了绝世神功，不打得你满地找牙，知晓八街胖爷的厉害，我就不姓朱！”
“汗！还真是冤家路窄！”
看着唾沫横飞的胖子，刀客一眼就认出，这是当初追了自己三条街，那个悦来客栈的胖东家。
一时心中苦涩，差点一不留神，踏空栽落。
崖顶的杨过、斗酒和尚、洪七公等一众人，方的一绝，忍不住心中吐槽，“仙君真会玩！”
多次与李天生打过交道的黄药师，忽然想起，在前者书房的一本书中见过的一句话：“突如其来的骚，闪了老夫的腰。”
以前他不解其意，询问李天生，对方也只是淡笑不语。
现在……他茅塞顿开。
……
竹院内，李天生微微一笑，“一点小惊喜，总要给其他人一个机会，偶尔一点潜规则，是为了相对公平。”
不过，看着一脸喜感的胖子，李天生还是忍不住一乐，“原来海涛也穿越了！”
[color=#FF0000][b]第六十七章 石碑震江湖 上[/b][/color]

天空中，沉积厚重的乌云，渐渐散去。
残留的水珠滴答在青翠的枝叶上，顺着细密的纹理滑下，落在绿油油的草地上，溅起一点晶莹。
苍穹之上，一碧如洗。
山青、草绿、天蓝、云白……
尽显雨后的澄澈、清明，令整个人的心情都为之舒朗。
杨过一行人一边继续朝上行走，一边欣赏周围的景致。
“哪怕仅是大青山的美景，也不虚此行。”
有人开口，引得众人颔首赞同。
这等景象比之传说中的仙山胜景，也不遑多让。
且行且看，大约行了半刻钟，走在最前面的人忽然发出惊咦声。
紧接着，质疑声随之响起，“这难道就是……仙君所言的造化？”
众人上前几步，顺着那人手指的方向望去，一个个面露好奇。
不住打量。
只见前方不远处，大约五十米的距离，一座座大小不一的石碑静静地矗立在那里。
没有人知晓，为何会有这么多石碑在此。
但大都饱含希望，觉得这就是李天生口中的机缘。
对视一眼，紧走几步，行至近前，首先映入眼帘的，是一块四四方方，大约有三米高，三尺厚的巨型石碑。
其上书写“武道碑文，机缘天定”八个大字。
众人一头雾水，怀着疑问进入碑林，只见整片地域，布满了各种各样、大小高低不一的石碑。
杂乱无序地排列，没有想象中的齐整，没有想象中的有迹可循。
像是胡乱摆放，又似乎蕴含深意。
众人各自在石碑前站定，快速浏览碑上的镌刻的文字、图案，忍不住心中激动，大喜过望。
“这是……五虎断魂刀！”
“这是……缠丝擒拿手！”
“还有这个……百胜软鞭！”
“逍遥游掌法！”
“这……这是……降龙十八掌第一掌！”
“少林无相截指！”
……
碑林内，一声声惊呼声此起彼伏的响起，众人这才发现，这石碑上刻的都是武林秘籍。
既有各门各派的看家绝技，也有江湖上失传已久的武学秘典。
甚至还有内功心法的存在。
有李天生对各家武学的心得与评定。
功法也是包罗万象，拳脚、轻功、兵刃、腾挪、擒拿、暗器……从基础武学至顶尖武典，应有尽有，不一而足。
有人脑筋灵活，自以为聪明绝顶，认为石碑越高、越大、越厚，其上记载的武学也是深不可测，可能是绝世奇功。
结果在找准其中一座鹤立鸡群的石碑，喜气洋洋的浏览过后，表情瞬间龟裂。
仿佛不信邪一般，一目十行地扫过十几座大大小小的石碑后，部分自作聪明的江湖豪客，一脸愁苦，不得不承认一个事实。
这石碑果然要拼运气，杂乱无章，无迹可寻。
运气好，自然能获得绝世武功，扬名立万；运气背点，拼死拼活地闯关成功，还要承担挑错功法的风险。
偏偏吃了亏还不能够有怨言。
谁让这是自己的选择，自己选的菜，哪怕再食难下咽，不合口味，哭着咬牙也要吃完。
与此同时，洪七公、黄药师和斗酒和尚等人，也是一头懵，心中方的一逼，看着自己曾经与李天生交换的武学，出现在碑林中。
心中要说不震动惊骇，那才真是自欺欺人，睁眼瞎子。
“仙君，你这是要闹哪样啊！”
“果真高手，看不透！”
……
尽管心中疯狂吐槽，但面上未有丝毫不满，他们不知李天生深意，不知其有何谋算，不好轻易开口决断。
但有一点可以肯定，李天生此举，对天下武学的演变、江湖武林的发展，可谓大有裨益。
一人智短，两人智长。
一家之言不及百家争鸣！
当今天下，各家武学向来扫帚自珍，除却门人弟子，外人若非大有渊源，不会轻易外传本门武功心法。
这虽然保证了武学的不外传，但也导致武学难以真正彻底地交流发展，阻碍了武学进一步的发展。
滚滚时空长河中，有多少珍贵的武学典籍，因为各种陈规旧俗，失了传承，了无踪迹。
令人扼腕。
李天生如今建立这武道碑林，上书天下武学，尽管会引得天下哗变，但凭良心说话，利大于弊。
诸人扪心自问，哪怕他们在江湖上德高望重，但如仙君这般大手笔、大决心，难以做到。
即使最离经叛道的黄药师，都哑口无言。
静默半响后，才由心叹服，“我不如他！”
说的真心实意，掷地有声。
也道出众人心声。
斗酒和尚：阿弥陀佛！
一灯大师：阿弥陀佛！
老顽童：师兄，不是老顽童不帮你，而是，你真的拼不过对方。也许，你当初早亡，也是一件好事。
……
“龙象般若功！”
一声震耳惊呼，引得众人望去。随后，都为之一愣。
“金轮法王！”
杨过看着那张明显带有外邦特色的脸庞，也是大吃一惊，再看对方跟场中众人一般无二的着装，再看另外其两道身影，面色一沉，瞬间了然。
又瞧了一眼，那石碑上的刻文，不由眉毛上挑，嘴角荡气一抹邪笑。
“法王，还真是用心良苦，为窥伺我中原武学，竟不惜乔装打扮，混入其中。”
“当初不请自来，大张旗鼓地参加英雄大会，争夺武林盟主，结果狼狈不堪地离去。”
杨过挖苦道：“如今，也难得你们能拉下脸来，乔装打扮，图谋我中原武学，结果……
你没想到，仙君这里，竟然会有这龙象般若功。
若是小爷没有猜错，这应该是西域密法，甚至就是法师修炼的武功吧。
还真是得来全不费功夫。
不过，你想要偷习我中原武学，也要看在场的武林群雄答不答应？”
“你！”
金轮法王面色铁青地盯着杨过，双眼怒瞪，恨不得将其生吞活剥，但下一刻就忽然面如常色，双手合十，开口说道：“阿弥陀佛！杨施主严重了。众生平等，皆在红尘，无有相分，不辩诸我，无有形变，不贪嗔恶。无论西域人，还是中原人，皆平等而生，有受教化之责，握武学机要之会，又岂能因地域而区别相待。”
“此山之主，将天下武学，尽刻于石碑之上，为的就是让天下人学习，借我等之手，传道天下。
既然贫僧登临大青山时，那位仙君不曾出手阻拦，想来也是默许，并不在意地域之别，施主又何必妄加插手，自作主张。
焉知贫僧此来，不是那位仙君的意思？”
“过儿，这金轮法师说的对，当务之急，还是先参悟碑中武学。”
郭靖跨步行至杨过身旁，大有深意地看了金轮法师一眼，旋即开口说道：“蓉儿说，这石碑中既然有这门外邦武功，那就应该还有其他武功。他可以学习我们的，难道我们就不可以反过来，学习他们的吗？”
“郭伯母所言甚是，法师，您继续，这龙象般若功，小爷很有兴趣，就决定练上一练，看看究竟又何玄妙。”
杨过无视金轮法师黑沉的面子，一阵挤眉弄眼，大剌剌地盘膝而坐，一本正经地参悟起来。
而就在这时，李天生的声音，在半空中突兀地传来。
[color=#FF0000][b]第六十八章 石碑震江湖 下[/b][/color]

正在此时，李天生的声音，自虚空传来。
在碑林上空经久回荡。
“天下人学天下武，所有一心向武之人，本座一视同仁，尽皆欢迎。”
“武道碑林，共计九百六十六座石碑，其上记载诸般武学，内功心法，武术绝技，尽刻其上。”
“石碑之上，或是成套武功，或是一招半式，没人可选三座，具体所得，各凭机缘。”
“触犯碑林规矩者，逐出大青山，十年之内，禁止踏足大青山地域，违者，废除武功，终生不得上山。”
话到此处，虚空中的声音一顿，旋即继续开口，令众人明显感觉到，接下来的规则，更加人性化。
“三碑即满后，需将其感悟，铭刻于碑上空白处，留下名讳，供后来人瞻仰。
若是有人想要继续参悟，需在左侧空白碑林处，寻一座空白石碑，选择将一门武学，镌刻其上。
若是碑林中不曾记载的武学，石碑会完好无损的存在，你们也可以再挑选一门武道石碑参悟。
若是碑林中已有的武学，石碑会自动毁去，届时，必须离开。”
“另外，本座会将武道境界及其突破之法，刻于武道石柱之上，尔等可在此地，静心参悟三个月，若是侥幸突破，须将心得体会，刻于石柱之上，以供后人借鉴、参悟。”
余音还未完全消散，在众人尚在楞神思考的时候，整个碑林忽然摇晃不止，众目睽睽之下，碑林中央，原本空出的一片地域。
一根巨大的石柱自地面凭空生出，不断拔高，短短片刻功夫。
一根高六丈六尺、直径为三丈六尺的巨大圆形石柱，就这样明晃晃地出现在众人眼前。
“这是……！”
上前几步，抬首而望，众人不由心惊胆跳，其上不仅将绝世境界以下的突破方法和注意事项，书写的明明白白，标注地清清楚楚。
只要不是智商欠费之人，都能理解的一清二楚。
还书写了绝世境界以上，即半步先天、先天真元和先天凝气三个境界。
对于大多数人而言，这三大境界仅限于江湖传说，有的甚至听都没有听过。
尤其是后两个境界，对他们而言，更是天方夜谭，遥望而不可及的存在。
即使半步先天，他们想要一探究竟，也是眼前一黑，除却知晓有这样一个境界外，其它信息，只能看到一片迷雾。
显然，这石柱被那位仙君做过手脚，另有玄机。
至于这般凭空变幻的手段和高明的遮掩之法，对于进入大青山以后，就一直处于震惊状态的众人来说，已经见怪不怪。
因为神经已经暂时麻木。
半响过后，众人才弄清这块石柱的原理，每个人只能看到，比他当下高上一个境界的信息。
这无疑是为了杜绝他人好高骛远，眼高手低。
“仙君还真是用心良苦！”
洪七公已经不知道，这是自己第几次感叹，对于李天生，他早已经心服口服。
“是啊！有时候，知道太多超过自身能力的事情，不见得就是一件好事。”黄药师开口说道。“无知，也是一种幸福。”
不远处的斗酒和尚耳朵一动，因为两人的谈话，并未避忌他人，所以被他听到。
不知想到什么，颇为认同地低诵一声佛号。
“不过”黄药师话音一转，目光朝着石柱扫去，在一处位置上停留片刻后，继续说道：“对于你我这等存在来说，仙君此举使我等受益匪浅。”
“阿弥陀佛！仙君为他人武道之路，指明前进方向。此乃大功德之举，贫僧叹服。”
一灯大师双手合十，同样聚精会神，目不转睛地盯着石柱。
洪七公等人也不例外。
在大多数人看不到的地方，那里记载了半步先天进阶先天真气境的方法，更有李天生留下的修炼心得。
若是能有所得，可以让他们提前五年进入先天真气境。
再不济，也可以让他们少走一些弯路，解决他们的部分疑惑。
触类旁通，总要好过个人漫无目的的摸索。
尤其是半步先天以后的境界，这样的经验与心得，更显得弥足珍贵。
当下，一群人就各有打算，忙活起来，有的直接盘坐于石柱旁，养精蓄锐，调息养神，调整到最佳状态，准备按照石柱上记载的方法，尝试修炼与突破。
有的直接重新走回碑林，开始精挑细选，像一个严阵以待的股民，投资自己最看好的三支股票。
来一场眼光、魄力和运气的博弈。
与此同时，碑林前方，武道石碑的入口，同样有一座矩形石碑立起，碑林的规则，书写得清楚明了。
竹院内，梧桐树下，李天生嘴角微翘，对于碑林的规则，自己也只会在石碑首秀的时候，具体的说一下。
至于以后，再进来的人，就只能通过石碑，了解规则。
当然，若是有人故意无视，或者一无所知，触犯了规矩，也只能算他们倒霉，怪不了谁。
看着临近山腰处，忙忙碌碌地众人，李天生粗略数了一下人数，大约百人左右，对此颇为满意。
“人数与自己预先设定的人数上限，相差无几，倒还不错。”李天生颔首说道。
在这片任他为所欲为的大青山，他并没有设置高难度的关卡。
之前的三关，不过是剔出不必要的人选，留下最优化的人数。
考验本身不是目的，初衷才是考验的根本。
百人上下，人数恰好好处。
即使碑林不显得拥挤，又能借助这批人选，呈现出具体效果。
令大青山成为武道圣地。
在江湖上播撒一批又一批种子，最终促进世界整体武力水平的跃迁。
以收割源源不断的气运。
这是个漫长的过程，但李天生等得起。
除此之外，他此番举动，也有其他益处。
天下武学千千万，仅凭李天生数十年的积累（或遗迹所得、或与他人交换、或顺手借阅等），所得毕竟有限。
一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一条江河汇聚不成无际的汪洋。
学习石碑上的武学，留下其他武学和感悟。
便于李天生聚集众人智慧，揣摩、借鉴其他人的念头。
如今，大青山尚且没有露出任何回返原世界或穿梭其他世界的苗头。
到了他的境界，若想在这个世界更进一步，需要的观百家之言，博览武学，开阔眼界，不放过任何一个奇思妙想。
厚积薄发，才能在增加自身底蕴的同时，寻找更进一步的契机。
双方实际上，互惠互利，两相得益。
……
时间斗转，岁月匆匆。
三个月的时间，一晃而过。
随着第一波布道结束，众人纷纷下山，关于大青山武道碑林的消息，在短短数日功夫，传遍江湖。
引得天下哗然。
[color=#FF0000][b]第六十九章 皇后和皇子有消息了[/b][/color]

时间斗转，岁月匆匆。
三个月的时间，一晃而过。
这段时间，那一百号人就吃住在山上。
当然，与李天生待遇不同。
一方是坐拥一山、家有万卷藏书的“院长”，另一方是寄人篱下、心中有所求的“学子”。
两者地位不同，根本吃不到一个锅里，差别对待明显。
李天生起初是单人独灶，吃着自己种植米粮果蔬，虽然尚未进化为传说中的灵物。
但水土不同，也蕴含丰富的灵气。
无论是从口感上，还是对身体、武道的补益上，都不可小觑。
后来，李天生懒得做了，因为顾忌黄蓉这个孕妇，要保护众人中独一无二的珍稀动物。
更因为对方有一双巧手，高超的厨艺为其加分不少。
让李天生有更多的时间，观察众人。
后来，洪七公循着味道上来，这是李天生故意为之，在后来黄药师等人，也断断续续地赶了过来。
李天生趁着这段时间，解答了他们一些修炼上的疑问。
真心希望这些人，能顺利进阶先天，起码，人数对了以后，能让他提前收割一波气运。
而其他人就待在碑林不远处，特意提前备好的山洞中。
吃着由三只大雕自外界猎食，定时定点送来的食材。
有时是几只山羊，有时是一些牛犊。
每个人可以取一些喜欢的部位，自己生火做饭，相同的食材，不同的料理。
一种另类意义上的“大锅饭”。
偶尔，李天生也会命令三只大雕捉一些大青山里的动物、果实，给他们改善伙食。
山里的东西沾染了灵气，对他们练功大有助益。
能起到事半功倍的效果。
这些都是李天生截取气运的薪火。
至于对方的“更衣”，李天生可懒得管，反正已经提前告诫过他们，而随着第一波布武结束，众人纷纷下山，关于大青山武道碑林的消息，在短短数日功夫，传遍江湖。
引得天下哗然。
“据说，大青山风景如画，是仙家胜景，人们刚一进去，就有不少人吸了仙气，当场突破境界。”龙套甲一脸艳羡。
“我二大爷家的小叔子的三儿子的大舅子，以前是一家破客栈的东家，以前空有一身肥肉，路走多了都累的喘气。
这次他，不知咋地，走了狗屎运，进了大青山，得了天大造化，这次回来，走起路来，大步流星，在那城外清河上踩水，就跟玩似的。”
龙套乙一仰头，一挺胸，与有荣焉地继续说道：“现在他一巴掌下去，碗口大小的石头，都瞬间被拍成齑粉，端是可怖，据他透漏，若是再继续练下去，哪怕磨盘大小的石头都不在话下。
自从大青山回来后，哪些武林中人，再也不敢吃白食，凡事这样干的，都成了伤残人士，除了一个滑溜的刀客。”

“而且”龙套乙故意拖长尾调，像是知晓什么隐秘一般，在周围人恭恭敬敬地端茶递水后，方才满意地开口说道：“我跟你们讲，据他透露，那大青山虽然千好万好，但就是有一点不好，不仅要自己动手，填饱肚子，居住的山洞里，还有一股浓浓的味道，下山的时候，要清理干净。
否则，那位仙君可不是好糊弄好的。
我那亲戚，回来的时候，腰围都瘦了一圈，以前可是能跟五十年的老桐树相媲美……”
龙套丁正好路过，耳朵微动，看着吹嘘的龙套乙和愈来愈跑偏的话题，嘴角一抽，转身，调转方向，上前几步，在众人惊异地目光中插话。
“你漏了最重要的一点！”
龙套乙：……！
没人敢打断对方谈话，一是因为好奇，二是因为对方风尘仆仆，手里有刀，是个赶路的江湖客。
对于这类人，普通人羡慕的同时，也深深畏惧。
“大青山之所以被天下人推崇备至，除了有如仙如神的仙君坐镇，还有一点，是武道碑林，里面拥有令天下人都趋之若鹜，梦寐以求的武学典籍。
更有珍禽异兽，灵药仙草。
配以功法，可令人脱胎换骨，短短时间内，就种下牢固的武道根基。
改命换运，一步登天！”
看着面色通红，对大青山满是向往的众人，过路客微微一笑，转身再次踏步而行。
隐约间，有声音自风中传来，在原地龙套乙等人的耳畔响起。
“我就是那不给钱，专吃他一家白食的刀客！”
……
“师叔此言非虚，那仙君果真如此可怕？”
少林寺，一头花白胡子的了因方丈，一脸不可思议地盯着斗酒和尚，神情惊愕呆滞，满是不可置信。
“阿弥陀佛，出家人不打诳语！老衲言尽于此，事情真假，你等自辨，倘若放不下心头执念，这少林寺恐怕就不只是封山百年，就能简单揭过了。”
斗酒和尚起身，相较于前往大青山时的佝偻，如今的人，腰背挺直，颇有一种即将迎来“第二春”的意思。
精气神比旁边，比他年岁小一轮的方丈，都要好上不少。
“若是惹恼了那位仙君，老衲不会出手相助，这少林数百年基业，何去何从，你自己决定吧。”
斗酒和尚对着旁边静静伺候的小和尚一招手，跨步朝禅房外走去，“觉远，走吧，藏经阁的灰尘，怕是有一尺厚了。”
“是！”
……
东海桃花岛桃花烂漫，枝叶掩映的深处有楼阁人家黄药师、洪七公、一灯大师和老顽童闲坐一处，谈论着李天生搅动天下大势的意图。
底下，杨过、郭靖等人坐在下首，也在聆听、交流。
当初在大青山，他们一再被对方，仙神般的手段震撼，被对方折服，后来，理智回笼，也不敢多言。
如今出来，自然要好生琢磨一番。
大家众说纷纭，激起思维的火花，很快就弄清楚，李天生的意图。
“仙君此举，以武道碑林，诱天下人，以留下武功秘籍、武道经验为代价，自可得到更多秘籍、心得，以天下人为柴薪，旺自身武道之火，大手笔！”
“石碑就在那里，拿不走，带不去，反而会越来越多，这位仙君……所谋甚大，好在并无恶意，否则，谁又能挡得住？”
“光明正大的阳谋，不得不承认，对天下人，有着致命的诱惑。”
……
只是，终究未敢往气运方面想。
不仅因为气运一说，太过虚无缥缈，更因为，在他们的认知中，从未有过这东西。
……
大周皇宫金碧辉煌的五彩琉璃瓦下乾元殿内杨康面色凝重地听着属下的汇报，此番，朝廷同样有几位大将进入碑林。
半刻钟后，下方的谈话已经结束，殿中一时寂静无声，只剩下烛火噼里啪啦的爆裂声和杨康手指轻点桌面的哒哒声。
“他又变强了！”良久，殿内响起复杂难辩的叹息。
“灵药仙草，是否真的存在？”
“武道大世，要开启了吗？”
“皇权是否还会至高无上？”
……
一声声呢喃，令殿下跪伏的众人，身子颤动，恨不得从未长过耳朵。
少顷，有人大着胆子，小心翼翼地开口，禀告自己暗中令人调查的事情。
“启禀陛下，属下人来报，有了皇后娘娘和皇子的消息。”
大殿上，杨康的呼吸蓦然一滞，瞬间变得粗重。
“还不尽快道来！”
感受到上首明显冰消雪融的冷峻气势，听着传来的压抑的兴奋声，下首一位身披盔甲的将领，终于如释重负。
“他奶奶的，终于风平浪静，这位爷身上的威压真是越来越重了，真不是人干的活。”
[color=#FF0000][b]第七十章 剑拔弩张的父子（求订阅与收藏）[/b][/color]

距离青山布武彻底落下帷幕，已经过去整整一个月。
关于他的各项消息，早就满天飞，被天下人打探的一清二楚。
譬如：“浩如烟海的武道石碑！”
“助长功力的灵草仙药！”
“匪夷所思的仙神手段！”
“强身健体的珍禽异兽！”
“一年一度的青山布武！”
“天下至宝的武道石柱！”
……
而就在众人热情稍减，不再如先前般疯狂的时候。
终南山活死人墓前杨康无奈地看着一脸决绝的穆念慈，眼中充溢的怜爱消退，逐渐漫上一层冷酷的冰霜，声音蓦然低沉几分。
“你当真不与朕回去？”
近乎哀求的声音，听在穆念慈的耳中，却浑然不是滋味。
莫名觉得有些别扭、反感，甚至是……恶心！
尤其是一个“朕”字，更是听得尤为刺耳。
透着几分隐藏的强势和隐而不发的怒气。
穆念慈自认为对杨康了如指掌，熟悉他的脾气、心性，但现在觉得她自以为是，太过想当然。
她看不透现在的杨康。
“以前，你离我很近，我甘愿做扑火的飞蛾，与你同生共死。”
穆念慈一双明眸此刻写满追忆往事，闪烁莫名光芒，“现在，你虽在我眼前，却远隔天涯，终究回不去了。
“杨康，你我如今道不同，你走吧！”
果决的语气，坚决的态度，终究令杨康勃然大怒，一改情深意重的模样，面色冷酷，盯着穆念慈的目光，冰冷地如同腊月冬雪。
“穆念慈，今日可由不得你，即使你对朕再无感情，但只要朕活着一日，你就得给朕老老实实地呆在皇宫！”
杨康的目光更加冷然，锐利如刀，“即使绑，也要把你绑回去，老死宫中，一生一世陪着朕！”
“还有，过儿呢？”
杨康的话，令穆念慈心底一沉，她没想到多年不见，昔日那个叫嚣着行侠仗义的少年，一起杀贪官、躲避追杀的少年，如今已经面目全非。
变得冷血、霸道，不可一世。
更没想到，他对过儿更名的事情都知之甚详。
“他在不在这里，你不是最清楚！”
“哼！跟朕走！”
“办不到！”
“哼！敬酒不吃，吃罚酒，来人！”
“慢着！”
一声厉喝突兀地响起，声浪如雷，震得树梢晃动，草木摇曳。
看着纵跃而来的数人，穆念慈面色一沉，慌忙走到落地的打头青年身旁，低声说道：“过儿，你快走，他不敢将我怎么样！”
与此同时，一声惊喜的呼唤响起。
“过儿！你是过儿！朕是你父皇啊！你知不知晓，朕日日夜夜，都在想你！”
“母亲，一切交给我！”
杨过轻拍穆念慈的手背，在距离杨康三步远的位置站定，无视对方激动的神情，严肃地说道：“陛下说笑了！先父早亡，早就变成黄土堆里的一堆枯骨，小子我从小与母亲相依为命，颠沛流离，不知吃了多少苦楚。若不是姑姑收留，恐怕到现在还居无定所。
试问，我这样一个穷小子，若真有陛下这样一个爹，又怎会少时穷苦，唯靠慈母？”
“若陛下真是我生父，我母为何会放着好好的皇后不当，弃了那锦衣玉食，华贵珠翠，带着我逃离皇宫？”
“陛下坐拥天下，若真心记挂我母子，夜夜不得安寝，真心实意地要寻回我母子，又岂会花费十几年而不可得，直到如今，才找上门来？
可别找什么冠冕堂皇的理由，我与母亲可从未隐姓埋名。
那么，陛下请告诉小民，究竟是何原因，让您十几年视若无睹？
还是您根本就是心虚，所以才不敢大肆宣扬，否则，为何这天下会没有一星半点的消息？”
一声又一声，震动山林的疯狂质问，引得山风呼啸附和，杨康面色通红，被问的哑口无言，瞬间恼羞成怒，面色恍若暴风雨前的黑云，阴沉、冰冷的可怕。
“放肆！朕是你的父皇，更是大周天子，谁给你的熊心豹子胆，竟然敢指责朕！”
杨康色厉内荏，有些事情难以启齿，杨过不留情面的喝问，更令他又气又怒，觉得自己期盼已久的儿子，有些不识大体，胆大包天。
“莫非你认为朕的愧疚，是你以下犯上的依仗，还是觉得朕真的狠不下心，不敢动你！”
自登上帝位，杨康一直励精图治，兢兢业业地做个好皇帝，天下大治，百姓走出连年战祸的阴影，生活有了期盼。
一轮又一轮的恭维与赞叹，开始围绕在身边，他真正享受到了权力的诱惑，开始品尝成功的硕果。
生杀予夺！
贪官贼寇被杀的人头滚滚。
已经很久没有人敢忤逆自己。
如今，杨过竟然敢捋龙须，也别怪他会如此盛怒。
“这就是你母亲教导你对父皇的态度，忤逆人伦，罔顾尊长，看你现在，哪里有皇室贵胄，天家子弟的风度？”
“哼！我为母讨还公道，何错之有？天家气度？你当小爷稀罕啊！富贵荣华于我何干，王朝霸业到头不过冢中枯骨，不如一座活死人墓。”杨过毫不示弱，反唇相讥。
“别说只是区区皇子，就是你最看重的那张宝座，小爷也不屑一顾。”
杨过想起不久前，在大青山看过的几句话，脱口而出：“当初，我母亲含辛茹苦，抚养小爷的时候，你在哪里？事到如今，你来抖父亲的威风，你有何资格教训小爷？是凭你能跑马的大脸，还是凭你身后，狗仗人势的千军万马？”
“趁早麻溜滴，滚蛋！”
“反了！反了……”
杨康鼻孔呼哧地喘着粗气，被气的一佛出世，二佛生天，再也不想跟眼前的杨过僵持下去，怕自己被气得吐血。
不会承认自己被喝问得越加心虚。
“来人，将他们母子给朕带回去，若是敢反抗，给朕直接将这活死人墓夷为平地，其余人等，尽皆处死，杀无赦！”
“是！”
一声令下，驻扎在山林四周的上万将士，吼声如雷，震得山中鸟雀惊飞，山石滚落。
“杨康！”
“大胆，竟敢直呼陛下名讳！”
“滚！”
杨过身形一动，如疾风迅鸟，飞速奔了出去，在众人尚未反应之前，来到那名出口呵斥的将领面前。
几乎要与其面孔相贴，在其惊愕惶恐的眼神中，以迅雷不及掩耳之势，啪地一掌扇在左侧脸颊上。
在其被抽的倒地的刹那，瞬间复归原位。
速度快到不可思议！
“哎呦！”
“你！大胆！”
杨康暴怒，整个人气得浑身颤抖，面色铁青。
打狗还要看主人。
在他眼里，杨过此举，是对他威严的践踏。
“来人，还不动手！”
“是！”
看着逼近的士兵，穆念慈面如寒霜，“陛下若是要抖威风，回您的都城，你我已经恩断义绝，你已经有了大儿，过儿如今不愿随你，我亦不愿回去，倘若你要逼我，那就只能抬着我的尸体回去！”
话音未落，穆念慈不及众人反应，一把匕首自袖间出鞘，横在她白皙的脖颈上，随着众人的逼近，一点殷红渗出。
“母亲！”
“住手！”杨康挥手，令众人止步，看着穆念慈，脸色漆黑如墨，“你若今日身陨，朕不会让你孤单上路，令整个古墓派都为你陪葬！”
“你……！”
杨过看向杨康的眼睛，带着嗖嗖的冷光，两人都怒瞪对方，目光渗人，仿佛两人不是血脉相连的父子，而是不共戴天的生死仇敌。
气氛一时凝滞，剑拔弩张！
不远处，丘处机一脸头疼地盯着场中的杨过和杨康，看着一样固执的两人，寸步不让的两人。
忍不住扶额而叹，“这绝对是亲生的，都是一副倔驴脾气。”
[color=#FF0000][b]第七十一章 天下初变，武道盛世[/b][/color]

活死人墓前杨过与杨康怒视对方，寸步不让。
气氛一时剑拔弩张。
颇有一言不合，大打出手的架势。
穆念慈匕首置颈，忧心忡忡地盯着场中的父子二人，害怕他们克制不住，刀剑相向。
偏偏又不敢放下手中匕首，一时失了分寸。
在儿子和丈夫面前，她终究是一个普通的女人。
“嘎～～！”
极具穿透力的鸣叫声，自九天长空传来。
一只通体灰亮，体型比普通大雕还要壮上一倍的庞然大物，砰然落地。
呜～～！
双翼煽动，不断拍打落地，卷起呼啸的狂风，衣袍被吹的猎猎作响，树木摇曳摆动。
扬起一阵尘沙。
“咳～～！”
剧烈的咳嗽声传来，风沙落尽，杨康的身影出现在数米以外，地上一道寸许深的划痕，蔓延至其脚下。
发丝凌乱，身形略显几分狼狈。
明眼人一眼便知，这位大周天子，是被硬生生吹过去的。
“嘎～～！”
灰雕对着杨康鸣叫，任谁都能听出其中的愉悦，尤其是两只铜铃似的大眼，扭头一眨一眨地盯着杨过。
振奋地挥动几下翅膀。
显然，他是故意为之。
“这是……！”
杨康和古墓众人对这头从天而降的猛禽并不陌生，知晓这是李天生豢养在大青山的神雕。
都清楚他拥有何等可怕的杀伤力。
更明白其降临到此，所象征的意义。
“那位仙君要插手此事吗？”杨康的面色瞬间阴沉的可怕。
前所未有的难看。
但可惜没有人回答他，他也不会指望一头畜生答复。
哪怕再通人性，畜生依旧是畜生。
这是杨康的认知。
但畜生背后的威慑，也逼得他不得不却步。
“走！”
这是耻辱，但他不得不咬牙咽下。
“陛下，那……！”
啪！
“朕的话你没听清楚吗？”
“是！是！是！属下该死！”
看着灰溜溜离去，连眼神都没投给他与母亲半丝的杨康，杨过彻底心寒。
“果然，自己的选择是正确的。”
看着已经松开匕首，趴在孙婆婆怀中，哭的梨花带雨的母亲，杨过微不可查地舒口气。
“哭吧，把所有委屈都哭出来，明天又是新的一天，新的开始，与过去彻底断绝。”
穆念慈哭声一噎，看着杨过蓦然露出几分孤寂之感的身影，挣扎起身，形至杨过身边，低声安抚：“他或许不是一个好父亲，但他过去是个大英雄，现在正在努力做一个好皇帝，至于未来，你还有我！”
“嘎～～！”
杨过仰首，努力阻止眼角晶莹的下落，轻轻抚摸神雕光滑的翎羽，“雕兄，既然仙君让你带我去神雕谷，那你就先暂时跟着我吧！”
……
白发催年老，青阳逼岁除。
时光如轮渡，逝水难再覆。
桑花落了二十年，也开了二十年。
青山布武也开了二十次。
经久的岁月下来，大青山依旧青翠雄浑，巍然矗立在云天之颠。
山依旧是那座山，可又不再是那座山。
以前是仙君的隐居地，虽有地位，但因仙君而名。
现在除此之外，更是天下公认的武道圣地。
整座天下，庙宇、武林，在大青山获得机缘的人，每一个走出去，都在很快的时间内，独当一面。
而随着一批又一批火种走出去，经历时间的积累，终于爆发燎原之势。
上有斗酒和尚、黄药师、老顽童、洪七公等人，因有武道石柱的存在，加上李天生面授诀窍。
故而，在这段时间内，相继突破，完成半步先天的凝练，顺利将一身真气蜕变为真元。
成功步入先天真元境界。
加上服用大青山各种灵药，延年益寿不在话下。
与此同时，天下也在这段时间内，发生翻天覆地的变化。
有李天生盖压一切牛鬼蛇神，旧的制度被打破，武学不再限于一家一户，武道变革的时代来临。
并在经历二十年的积蓄、沉淀后，终于成果初显。
这天下已是绝顶满地走，一流不如狗。
唯有入得绝世境界，方能在江湖上、庙堂上，占据一席之地。
郭靖、黄蓉、李莫愁、杨过、小龙女等人更是三入大青山，于武道碑林截取造化。
达至青山布武个人所限的上限。
成功跨入半步先天之境。
除此之外，同样有几个幸运儿步入此境。
一时间，关于武道境界的各种突破之法，遍传天下。
武道水平在渐趋发生变化。
西域、大漠、东海、中土，一心追究武道之人，数量倍增，不可计数。
密教，金刚宗金轮法师盘坐蒲团，打坐修炼，浑身气血炙热如火、如汞浆般在体内滚动。
噼里啪啦！
随着身体发出一声炒豆子般的声响，整座禅房蓦然笼罩一股巨大的威压。
屋外，等待回复的沙弥浑身冷汗直冒，吓得整个身子都在颤抖。
仿佛屋内，有睥睨天下的凶兽复苏。
“告诉他们，中原卧虎藏龙，强者辈出，贫僧一心向武，不会再插手此时，让他们也尽早放弃，早做打算，否则，只剩下衰亡一途。”
“另外，你与霍都一起下山去吧，不要再回来了。”
沙弥抬头，满眼的不敢置信，沉默良久，终究作贼心虚，黯然离去。
……
大青山竹院内李天生盘坐在梧桐树下眼中投影出武道碑林和武道石柱的画面，思绪念头不断翻飞。
他在学习，在参悟。
二十年的时间，改变的何止是天下，整座大青山都发生了变化。
源源不断的气运汇聚而来，被李天生脑海的微型青山吸收。
山越加高耸巍峨，灵气暴增数倍。草木疯长，山中灵物不断增多。
连泉水都漫溢出丝丝灵气。
武道碑林已经有两千多座，武道石柱上，更是写满了密密麻麻的感悟。
化为李天生修行路上的资粮。
只不过石柱越加的高大，故而看起来，依旧一如往昔。
空余很大。
“呼！”
李天生轻吐一口浊气，收功而立，而后，招手，随着一道白影飞来。
轻拍一下翅膀，任其飞去。
“去吧！”
旋即，朝着竹院内的一间厢房走去。
那里隔间放着两张木制浴盆，其内放置着清澈的泉水，有灵气溢出。
李天生将一株又一株灵药放入其中，催动体内真元，直到冒出蒸腾的灵雾，方才停下动作。
不同于山中生长的普通灵药，这是被李天生静心培植的药材，每日受灵气雨露浇灌。
是真正的灵药。
拥有非凡的效果。
“前辈！”
“前辈！”
随着呼喊声响起，两道身影追随着白鹤而来，进入竹院，步入厢房。
唇红齿白的少男、娇艳如花的少女，兴致勃勃地与李天生打着招呼，态度十分亲昵。
目光游移，看向熟悉的木盆，顿时面色一垮。
“前辈，今天能不能别泡了，虽然每次泡过以后，浑身都很舒服，修行起来事半功倍，但实在是太疼了，跟刀刮的一样。”
少女开口，眨巴着一双大眼睛，可怜兮兮地注视着李天生。
可惜，刚说出口，就被李天生毫不留情地拒绝。
“不行！这东西连你外公和父母都垂涎三分，没资格享受，若是你不想超过他们，可以不泡，但是，这大青山，你也呆不下去了，我会令飞羽送你回去。”
少女一听，顿时不高兴地撅起嘴巴，无话可说。
只能泱泱不乐地去了里间。
倒是清俊的少年，性子沉稳，恭敬地对李天生行礼后，脱衣泡澡。
动作熟稔，显然已经不是第一次做了。
“君宝，意守丹田，运转太极阴阳法。”
看着盆中咬紧牙关的少年，李天生欣慰一笑。
至于里间少女传来的疼痛哭喊，李天生充耳不闻。
习惯就好！
一个时辰后，梧桐树下，望着不远处盘坐修炼的少男少女。
李天生眼露赞赏。
自二十年前，青山布武的三个月中，他从斗酒和尚那里，意外得知觉远小和尚的存在后。
与斗酒和尚打了商量，做下约定。
若是有朝一日，觉远和尚收养了一个名为君宝的小孩，将其交给李天生抚养后，他自会耗费灵药，为觉远脱胎换骨。
使其资质更上一层楼。
甚至，承诺在其圆寂的时候，若少林寺未出现一位先天武者，会耗费一些资源，培养觉远入先天。
这一诱惑，哪怕是四大皆空的出家人都难以拒绝。
至于李天生要君宝这一小孩有何打算，他们猜测不出，索性就顺其自然。
故而，小君宝自小就上了大青山，不断受灵药滋养，受李天生悉心教导。
每年还会带其出山一趟，浪迹一个月，或遍览山川，体悟自然，或混迹江湖，感悟人情。
而小君宝也不愧为天之骄子，自小就性格沉稳，于武学一途天赋异禀。
加上时常有灵药淬骨练血，武学进度更是一日千里。
值得一说的是，李天生凭借自己的记忆力，高屋建瓴，将二十四式简化太极拳、太极剑推演出一门《太极阴阳功》。
也是一门堪比《九阴真经》的武学。
但终究不及张三丰，这个太极创始人了解颇深。
因此，在推演出这个半成品后，就扔给小君宝修炼。
并在日常的修炼中，点拨其多观察阴阳对立，刚柔变化。
布置了通读道藏和碑林武学的作业。
希冀凭借灵药滋养和提前一步的武学引导，令张君宝早入道途，得悟太极，以供李天生参悟。
同时，度过先天雷霆，步入先天凝气境。
推进世界更进一步。
另外，李天生还将目光瞅准郭靖的女儿——郭襄。
她的资质在原著中本就不弱于张君宝，否则也不会引得金轮法师的青睐。
若不是后来为情所困，心情郁结，成就不可限量。
即使如此，也开创峨眉，成就一代宗师。
惊才绝艳。
若说谁成就先天凝奇境的概率最大，非郭襄和张君宝莫属。
所以，在小君宝进入大青山不久，李天生就将郭襄接来。
亲自教导。
希望在武道碑林和大量灵药的辅助下，能缩减时间线，早日令两人成才。
毕竟，若想截取世界气运，推动世界武道层次的演变，是最直接有效的方法。
而今，先天境界以下的武者层出不穷，武道门派、武馆林立，连先天真元境都有几个。
武道盛世已经出现端倪，层次有所提升。
甚至李天生能感觉到，整个世界都在隐隐变化，一些名山大川，隐隐有灵气复苏的迹象。
这是一个好兆头。
但真正度过内雷霆的顶尖高手，却是一无所有。
这是整个世界难以蜕变的关键。
只有多出几个触摸到这层世界天花板的人物。
方能量变引起质变。
真正拉开灵气复苏的帷幕。
………
咕～～！
白鹤飞鸣，在竹院上空盘旋，打断思绪翻飞的李天生。
也吸引了已经收功的张君宝和郭襄的目光。
“飞羽这是怎么了？”郭襄问道。
“无事，不过是有客造访，有人异想天开罢了。”
李天生坐直身子，目光透过虚空，投向迷雾笼罩的山外。
看着轻装简从的一行人。
盯着那道苍老的身影。
眉头忍不住一皱，“多年过去，还真是越活越回去了，既然你想玩，本座乐意奉陪。”
[color=#FF0000][b]第七十二章 武者幸事，帝王悲哀[/b][/color]

无锡太湖大青山外一叶小舟上，轻舟简从的三人在漫天遮目的云雾前停下。
一身华贵锦龙袍的杨康，立在船头，定定地望着眼前遮天蔽日的缥缈雾气，一双在时光磨砂中早已不复当年清亮的浑浊眸子，闪过一抹追忆。
太湖围堵的死里逃生梧桐树下的交谈甚欢竹林日夜的勤学苦练明月光下的谈古论今神采飞扬的俊朗青年……
故地重游，总有几分感怀和神伤。
不知想起什么，杨康看着清澈湖水中映出的倒影，皱纹横生，苍颜白发，颇有几分感慨万千地一叹。
身后的两人大气都不敢喘，静静地矗立，察言观色，待杨康情绪恢复后，其中一名面白无须，声音有些尖细的老者，才身子略微前倾。
姿态谦卑，态度恭敬第说道：“陛下，老奴曾闻，这面前的云雾另有妙处，您早年在这大青山学艺，不知可否让老奴涨涨见识？”
“你这个滑头的老东西！”
等待总是令人烦躁，感觉时间异常漫长。
看着不过刚到，就开口引起话头，转移自己的注意力的老仆，杨康眼中闪过一抹欣慰。
作为帝皇贴身近侍，此次出行大青山，杨康岂能不知，这眼前的老仆下过一番功夫，将江湖上流传的，关于大青山的消息打探的一清二楚。
对着大青山外的云雾，也非一知半解。
如今，这老仆明知故问，也是在想方设法地安慰他。
“这普天之下，也只有这位仙君，敢晾着朕，让朕候着。”杨康莫名地感叹，旋即，转移话题，看着前方的云雾说道。
“这大青山被云雾大阵环绕、护佑，没有主人允许，即使而今江湖上盛传的先天强者，也不得其门，难以入山。”
杨康话音刚落，漫天的云雾就瞬时变幻，一道两丈宽的通道出现。
“走吧！”
一叶扁舟，缓缓朝着云雾深处行去，湖水翻涌，船过无痕。
……
大青山山高林密，耸立云天。
苍翠地恍若天地雕琢地一口无暇碧玉，点点云雾缭绕，令整座山峰莫名多了几分说不清道不明的气息。
颇有一种“碧玉生烟”之感。
一路上，杨康三人看的目不暇接，飞舞的彩蝶、成双的麋鹿、香气四溢的果木、飞湍的激流……
“仙家福地！当真是不可思议。”
杨康目光如炬，看着周遭的事物，恍惚中觉得做梦一般。
以前的大青山虽然景色不属于名山大川，甚至还有一股莫名的生机。
那么，现在的大青山，在杨康眼里，就是一座名副其实的仙家圣地。
带着一股神秘的灵性。
只是进来片刻，连日的疲累就一扫而光，容光焕发。
瞧着大青山翻天覆地的变化，再回首朝着波动的湖面一看，杨康朗声大笑，想到自己此行的目的。
目光更加热切。
至于身后亦步亦趋的两人，尽管也看的眼花缭乱，心中震撼，但并未如杨康一般失去理智。
一个谨小慎微了一辈子，总是将最坏的后果考虑清楚。
一个是当了四十多年“老太子”，能一群兄弟一致“怼他”，和杨康越发忌惮的情况下，牢牢护住自己的太子之位。
除了爱惜羽毛，精通阴谋权术外，在东宫之主的位置上屈居多年，仍旧没有冲昏头脑，触犯历朝历代“老太子”通病的他。
头脑自然是无比清醒。
盯着杨康明显越走越挺直的腰板，侧脸上明显抑制不住的兴奋神情。
杨烈心中一叹，随着年岁的增长，他这位父皇年老昏聩，早已不复当初的雄心壮志和头脑清明，虽未到乾纲独断，专横霸道的地位。
但行事却也是越来越肆无忌惮，好大喜功。
有些得意忘形了。
故而，此番他不认为自己这位父皇，能心想事成。
尤其是在看到这大青山种种神异景象后，这种想法更加坚定。
不过，对于自家老子吃瘪的场景，不得志后的郁郁寡欢，杨烈心中颇为期待。
毕竟，他在太子这个位置上，吸引的炮火已经太久了。
久到他怀疑，若是真如了杨康的意愿，自己会老死在哪个尴尬的位置上。
或者彻底被逼疯。
……
竹院内梧桐树下依旧是初见时，那张茶几，一样的茶盏，一样的用具。
仿佛这一套器具经年不坏，反而随着年深日久，更添了几分沧桑古韵。
煮出来的茶水，越发清香，经久不散。
入口回甘，也越发精妙起来。
令杨康这个满脸褶子的老皇帝，忍不住地一阵舒爽，通体舒泰。眼前都为之一亮。
只可惜，还是当初的人，煮茶的那人却不会再亲自动手。
李天生不动声色地瞥了一旁，恭敬侍奉的老内侍。
又看了一眼除了见面时的久别寒暄，就一直静静品茶的杨康。
也轻轻抿了一口茶水，慢慢回味，似乎这早就喝惯了的茶水，蕴含无穷妙处。
令人心神沉醉。
一时院内无人言。
梧桐树下摩擦得沙沙作响，茶壶中泉水发出咕咕沸腾之声。
添水、清汤、推杯、换盏，袅袅茶香起。
老内侍恭恭敬敬煮茶，大气都不敢喘。
杨烈、张君宝和郭襄乖乖地站在一旁，面面相觑，相顾无言。
再好的茶，喝多了也憋的慌。
一人平均两壶茶水下肚后，杨康看着闲坐对面，老神在在，专心品茶且还能再静静喝上几壶的李天生，心中蓦然升出几分火气和憋屈。
“喝了这么多年，都还没喝够，该说你专一，还是该说你无趣。虽然他承认，这茶水味道非比寻常，颇有神妙，他垂涎欲滴，恨不得将装有茶叶的瓷罐踹回去，慢慢品尝。
你这老不死的，绝对是故意的！”
尽管杨康内心将李天生骂得狗血淋头，但想到自己这次有求于人，终于还是败下阵来，率先开口，单刀直入主题：“仙君，朕这次来，是想向仙君求取一些延寿灵药。
朕老了，如今在处理政务上，已经越发力不从心，但真不甘心，你曾说所言的那个和谐大同社会，朕还未曾建立。
还未令天下百姓，老有所依，幼有所养，家家有医瞧，顿顿有肉吃，建立国富、民强、文明、和谐的大周。”
杨康身体前倾，口中诉苦不断，恨不得与李天生脸都贴到一块去，揪着他的衣领，让李天生体会到他的良苦用心、为国为民和力有不逮。
“仙君，朕这些年虽然夙兴夜寐地处理政务，为天下百姓的生计殚精竭虑，但看到子民安居乐业，朕无怨无悔。
只是可惜，人之寿命有限，大限将至，恨不能再多活几年，将朕的一腔抱负与谋划交代下去，妥善安置，令子孙后代，继承朕的志向，为民谋利……
故而，恳请仙君，能赐予延寿灵药，让朕再多活一段时间，也好为百姓再尽些心力，也好死而无憾。”
看着朝着李天生倒豆子一般，历数自己多年的丰功伟绩，倾诉自己的苦衷和身不由己的杨康。
老内侍紧忙低首退下，眼观鼻鼻观心地当起了聋子。
只差明确告诉对方“你看不见我，看不见我！”
至于一旁一直默默关注这里的杨烈三人，直接无语到嘴角抽搐！
张君宝和郭襄还好，虽然惊愕一代帝皇会有如此不要脸的举动，但这大青山，每年一度的青山布武结束后，都有一些在武林中颇有名望的前辈、俊杰，无所不用其极地赖在大青山不走。
想要多带些时日。
更有甚是，不顾脸面，撒泼翻滚，求着仙君将其收为座下弟子。
也不想想，仙君那么“冷血”的一个人，连他们两个得天独厚的天才，都看不上，只沦为旁听生。
何况是他们这些“蠢货”！
在张君宝和郭襄的眼中，这位大周皇帝已经是相当含蓄了。
而杨烈却是觉得自己长久以来的三观尽毁。
在他的印象中，杨康一直是一个不苟言笑的严父，身上充满了帝皇执掌天下的威压。
从未有人敢忤逆他，一言九鼎，决断天下。
他高高在上，一直是他施舍别人，何时见过这位父皇“低声下气”的模样。
而今，不仅见到了，也见识了父皇的自夸，心中惊骇的同时，对这位传说中的青山仙君肃然起敬。
只是看着杨康这般模样，怕李天生被说动，隐隐生出几分忧患。
见李天生目光投向他，赶忙低头看向脚下，借机匆忙敛去眼中异色。
李天生大有深意地看了一旁规规矩矩的杨烈，忽然一笑，见杨康住口，端起茶盏轻轻一抿。
旋即，漠不关心的目光，忽然锐利如剑，令杨康整个身子都下意识地蓦然一紧，“杨康，你已经是少有的活得长久的帝皇了，人贵在知足，太过贪心，只能是害人害己，少不得要自食恶果。”
杨康脸色如七月天空，说变就变，瞬间阴沉如水。
倒是杨烈在心中颇为赞同，算一算，杨康登上皇位的时候，也才二十多岁，加上事情过去了三十多年，也过了花甲之年。
“自己这个太子当的命苦啊，自家老爹不死，把持军队，一点上位的曙光都见不到。”
“李天生，你当真要拒绝朕，你可要考虑清楚，可别自误！”杨康一字一顿地说道，眼中隐隐有杀气涌动。
“蠢材！”李天生字句轻吐，听在杨康耳中却恍若炸雷，震慑心魄，“饿狼不识外界，山林称王，以量取胜，自以为高枕无忧，贪婪无度。
蛟龙不入深海，称雄江湖，以为天命在身，飞腾九天，可永远成不了真龙，所做一切，不过镜花水月，空幻一场。”
李天生抬手，看似漫不经心，然而蓦然出现在眼前的水花，构成一面平镜，水波荡漾中，一群士兵自水底爬上山脚的情形，毫不掩饰地出现在众人面前。
令杨康瞳孔紧缩，呼吸蓦然急促，心中隐隐生出一股不安。
“百战老兵？这就是你敢威胁本座的依仗，以为藏在水底，沿着云雾大阵的通道而过，就可以瞒天过海？不过区区万人，你以为就能逼本座就范，乖乖献上灵药？”
“既然他们是你的希望，那本座就亲手覆灭，也好让你认清现实，别再异想天开。”
不屑声起，在杨康惊骇欲绝的目光中，只见李天生探出手掌，朝着虚空轻轻按压。
水镜中，蓦然出现一只巨手，遮天蔽日，透着水镜都可以感受到其中散发的惶惶威势。
令人坐卧难安。
“啊～～！”
一掌而下，撕心裂肺的惨叫声刚起，就戛然而止。
山脚下，青山染血，血雾弥漫，连湖面都被侵染成淡淡血色。
尸骨无存！
旋即，李天生袖袍一抖，一股微风徐徐拂过山峦，再看水镜之内的景象时，已是重新天蓝草碧，生机一片。
仿佛刚才所见，不过是太虚幻境，尽皆虚妄。
但众人心中清楚，刚才那历历在目的神魔手段，才是真相。
“啊！李天生，你不是自诩怜悯世人吗？为何就不能怜悯一下那些士兵，怜悯一下朕，灵药于你，不过锦上添花，于朕却是雪中送炭，救命之机。
你当真要如此决绝，不留情面？”
杨康看着目眦尽裂，咬牙切齿地盯着李天生，眼中汹涌如潮的杀意再也不加掩饰，歇斯底里地威胁道：“朕不甘心就这样死去，想要活着有错吗？为何你连这点要求都满足不了朕？不要逼朕发疯，否则必要与你拼个鱼死网破。
一万人不行，就派十万，百万！
朕就是死，也要拉你一起陪葬！”
“呵！”
李天生不屑一笑，看穿了杨康的外强中干，捕捉到他眼底深处隐藏的惊骇，“杨康，你要记住，本座能让你一步登天，坐享九五，也能翻手将你打落尘埃，你认为，恐吓对本座有用吗？”
“你的权势在本座眼中，还不如墙边的野草，至少后者还能为这大青山，增添一抹绿意。”
“至于灵药，既然是本座之物，自是归本座处置，就是拿去喂狗，也是本座的自由。”
“先礼后兵，软硬兼施，本座偏偏软硬不吃！”
李天生目光森寒，说出的话，却蓦然令杨康一阵心凉，“想要玉石俱焚，也要看你有没有这个资格，大军逼近的那日，就是你杨氏子弟命丧黄泉之时，而本座依旧会好好活着。”
说完，李天生也不想理会，心灰意冷，瞬间老态愈显的杨康，直接一挥袖，将他们送了回去。
等杨康三人回神时，已经站在青山脚下。
望着这巍峨的山峦，青翠的山峰，杨康蓦然间觉得他是如此可怕、可怖！
“走吧！”
像是丧失了所有的精气神，挣脱开老内侍，欲要搀扶的手，双目呆滞，静静地呆坐湖旁，望着静静地流水。
良久，方才颤颤巍巍地起身，带着老内侍和杨烈，踏上来时的小舟，缓缓驶出青山。
转身，望着身后朦胧的云雾，杨康轻拍杨烈肩膀，语气前所未有的慈祥与柔和，带着几分难以掩饰的虚弱，缓缓告诫：“烈儿，朕老了，以后这大周天下就交给你了，做个好皇帝，别像父皇如此这般糊涂，这大青山……能不来就不来吧！”
“是，父皇！”
“还有，朕百年后，将尸体火化，送到活死人墓，朕想陪陪你母后，朕对不起她！”
“是！”
……
感受到这少有父爱，杨烈眼中闪过一抹怀念，看着来时踌躇满志的父皇，如今一副行将就木的架势。
心头酸涩。
回首望着云雾深处的那抹青影，想起风云变幻的天下，想起与母后、幼弟的秘密相见，两人的告诫：“这位仙君的出现，是天下人的大运，是武者的大幸，但恰是帝皇的悲哀！”
再想起离山时，耳边响起的声音：“权力是这个世界上，最极端的东西，他能让你高高在上，轻而易举地享受世间的一切，也能让你变成世间最凶狠的恶徒。
好好把握吧！
别重蹈你父皇的覆辙！”
心头隐隐闪过一丝明悟。
用只有自己能听懂的声音，朝着青山说道：“谢谢！”
……
大青山竹院内茶香依旧，但李天生已经没有喝下去的兴致。
喝了这么多年，即使几种茶叶换着喝，即使再好喝，也该喝腻了。
“也许，该换一种新茶试试了！”
一旁，郭襄和张君宝小心翼翼地上前，“前辈，为何你不给那大周天子延寿的灵药？他不是你选的吗？”
李天生看着天空中漫卷的云朵，感慨而道：“因为贪欲迷人眼，他不再是当初纯真的少年，我也不再是当初我！”
“前辈，武道的极致，是如您一般吗？”
“武道极致？谁也不曾见过山顶的风景，即便是我，也不过徘徊山脚，踽踽而行。”
“那大周天子为何什么怕你，是因为你比军队还厉害吗？”
“千里之堤，溃于蚁穴。武功再高，也抵不过汹涌的人潮，不过是数量的多寡。但实力，也能给你俯瞰天下的权力，制约皇权，令人投鼠忌器。”
“还有！”李天生转首看向身旁的两人，“我是真没有延寿灵药！”
[color=#FF0000][b]第七十三章 武道盛世，突破有望[/b][/color]

大周建元四十六年，曾经北上抗击大漠，建立大周朝，让百姓安居乐业，初步从战争阴影中走出，缔造盛世雏形的周太祖——杨康。
终于寿终正寝，龙驭宾天。
对他的评论，世人褒贬不一。
因为他早期确实为民出力，统合文武，摆脱了文臣武将地位不等的问题。
推行廉政，轻徭薄赋。
更是兴办教育、建立养老院和福利院，大力扶持商业发展。
但晚年的他，刚愎自用，自以为是，一些政策的出台，确实给百姓生活造成一定压力。
他的传奇一生，更历朝历代的大多数太祖一般无二，早年睿智，英明神武，赢得众人青睐。
年老时昏聩，被自己的功绩迷惑，沉醉于献媚与夸耀之中，逐渐在人心中架构起一丝阴霾。
而轰轰烈烈的葬礼和祭祀大典以后。
太子杨烈登基称帝。
并遵循先皇遗嘱，李代桃僵，将先皇生前贴身之物偷偷换入棺椁，将尸体置换出来，火化之后，送往活死人墓。
交到穆念慈手中。
后者虽然年迈，但因为多年呆在山中，静心参悟武学的缘故。
身体尚算健朗。
值得一说的是，杨康在死前，给后代留下遗训：“不得冒犯大青山，违者逐出皇室宗族，贬为庶人，生死由命。”
……
二十年后老一辈的人物，例如黄药师、一灯大师、老顽童等人，原著当中，本该寿终老死。
但因为李天生的缘故，一个个尽皆成为先天真元境的高手。
寿命延长，虽未突破一百五十岁的大关，但活过一百三十年，还是轻轻松松。
只不过，如今的他们同样年老，不再会轻易动手，更加注重养生，一个个都成了“宅猪”。
守在一块地盘上，除了钻研武道，渴望更进一步，突破生死大限外。
就是静静地享受生活。
而天下，也在这段时间内，迎来真正的武道盛世。
郭靖、杨康、小龙女、黄蓉等人，相继凝结真元，步入先天真元境。
成为新一轮江湖中的扛鼎人物。
金刚宗，金轮法师也在十年前，成功破入先天真元境。
除此之外，少林寺终于向世人，展现了武林泰斗的底蕴和实力，觉远和尚成功进阶先天真元境。
一门双先天！
与桃花岛、丐帮、古墓派，成四足鼎立之势。
不知不觉，这个世界上的武学层次，在渐进地蜕变、升华。
先天级数的强者，成为衡量、平衡各方势力的标志。
而得益于大青山和李天生。
现在江湖上，半步先天的武者，虽然少见，但也是万中有一。
相较于越发庞大的武者人口基数，这半步先天强者的总量，也不容小觑。
即使大周朝廷也逐渐重视武道，大力培养忠心的武道强者。
军队的存在，虽然依旧具有较大的威慑，但随着武者的崛起，若是高端实力不足，没有盖压天下武者的强者。
天知晓，那群战力倍增的武者，是否会夜入皇宫，在皇帝脸上画个乌龟，留下点痕迹。
以此向江湖武林证明无论是从军队上，还是从纯粹的武力上，大周都拥有不容小觑的实力。
杜绝再有武林中人依仗武力，以下犯上之举。
毕竟，大周皇室确实发生过一起类似的事件，不过当时遭殃的并非皇帝，而是一位公主，贴身衣物被偷去不说。
醒来时，直接迷迷糊糊地出现在恭房内。
这是一桩难以掩盖的皇室丑闻，被所有皇族中人视为耻辱。
因此，防微杜渐，同时，顺应大势，才会更加重视武者。
至于那位公主，受此奇耻大辱，直接自削一臂，以明志向。
自此勤修武艺，跋山涉水，心性、意志都极为强大，加上不错的资质，皇朝资源的倾斜，修炼环境的改善。
短短十年的时间，就修成绝顶高手。
随后，亲自出手，耗费三天三夜，将当初的匪徒，战于剑下。
在江湖上引起一阵风波，人称“独臂神尼”！
之后返回门派，潜心武道，不再外出。
……
而经过近四十年的青山布武，除大青山成为公认的武道圣地外。
少林、桃花岛、丐帮、全真教、古墓派、金刚宗等有先天高手坐镇的势力，也相继模仿李天生，构建自家的武道石柱。
传承自家武学，留下武道感悟。
有目光长远之辈，甚至在青山布武时，亲上大青山，将其中武道石柱的内容记录下来。
返回所在势力后，直接拓印在自家的武道石柱上。
学着青山布武的架势，一步步完成自家武学传承体系。
故而，随着时间流逝，青山布武虽依旧是天下盛事，但各方势力已经有了各自传承下去的实力。
哪怕没有青山布武，也能保证自家至少有一位先天坐镇。
而其他大小势力，也有样学样。
武道大世彻底开启。
对于这一点，李天生倒是乐见其成。虽大青山地位有所下降，但整个世界的变动，尤其是各地灵气的逐步复苏。
整个世界的气运都开始沸腾，源源不断地涌向大青山。
而三年前，张三丰和郭襄，在李天生倾尽全力的协助下，终于踏出那一步，有惊无险地度过雷霆劫难。
成为世上，除李天生外，唯二的两个先天凝气境的存在，真正脱胎换骨，生命层次跃迁。
寿命达至三百载。
消息一出，引得天下哗然，赞誉不断。
皆道两人天纵奇才，天赋超然。
唯有李天生赞叹、欣慰，感慨自家幼苗终于长成参天大树的同时，还有几分终于收获了的如释重负和理所当然。
他们两人自小在他身边长大，得其倾囊相授，又经年累月地受灵药滋养，呆在大青山这得天独厚的地方。
经过三十多年的沉淀，加上自身资质不俗，又争气，成就先天凝气，虽有几分运气，但也算水到渠成。
毕竟，运气有时候也是实力的一部分。
若是他们不成器，那才是一腔深情尽喂狗。
而张君宝和郭襄两人的感情线，就走的不是十分顺畅。
虽然青梅竹马，但两人一如原著，即使无杨过搅局，也是襄王有意，神女无情。
张君宝一个单相思。
最后各自创立了武当派和峨眉派。
令李天生庆幸的是，两人突破后的三年中，爆棚的气运令李天生不亦乐乎外，张君宝在太极一道上得天独厚的优势，使其不仅创立了太极拳、太极剑等绝学，在大青山留下了武学传承。
还就太极一道，与李天生交流了心得，而后者也将自己多年对凝气境的认识，分享给张君宝。
两个可谓是获益匪浅。
尤其是对李天生来说，单纯的苦修已经作用不大，若想更进一步。
便需要对道理有所领悟。
张君宝的太极之道，蕴含武道真理和道家对宇宙认识的至理。
这是最得李天生看重。
一方世界，总有一些惊才绝艳之人，相较于高等世界，他们或许修为不高，实力不强，但对道理的参悟，境界上的领悟，并不见得就逊色。
甚至还会胜出一筹。
虽然受天地所限，若无惊天动地的造化，张君宝的修为算是走到尽头。
但其感悟的道理，却远超世界局限。若是将其放置高等世界，怕就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
而今，李天生对其太极之理，取精弃糟，旁征博引，化为己用。
令他先天凝气巅峰的瓶颈都有所松动。
加上有世界气运相助。
他决定在离开之前，冒险突破。
即使有危险，凭一个月前，脑海中的微型青山反馈的信息，他已经可以随时离开。
[color=#FF0000][b]第七十四章 事情总是措不及防[/b][/color]

    “太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母。
动之则分，静之则合。无过不及，随曲就伸。
……
虚领顶劲，气沉丹田，不偏不倚，忽隐忽现。左重则左虚，右重则右杳。
仰之则弥高，俯之则弥深。”
“太极衍生阴阳，真神存于识海，与意相合，唯体共存。
周天意念，本我元性，灵魄生变，先天元神。”
“元神者，无思无虑，自然虚灵也；识神者，有思有虑，灵而不虚。”
“血气已和，荣卫已通，五脏已成。神气舍心，魂魄毕具，乃成为人。”
……
大青山，李天生将逗留山中，直接化身掘土机，恨不得刮地三尺的张君宝和郭襄——外界敬称的两大真人，外人面前人模狗样，实则天天吃土的两人，不顾他们“不当家，不知柴米油盐贵”叫嚣，直接扔了出去。
随后，就封了大青山，陷入闭关当中。
凝神静气，清净身心，将全身调至最佳状态。
脑海中闪过张君宝就太极阴阳的谈论，梳理这些年自身对元神的认识，结合脑海中关于先天化神境的介绍。
待感觉自己神完气足。
李天生直接心神沉入识海，那里除了一座微缩的青山，散发莹光，上下沉浮，照亮冥冥黑暗。
成为这方混沌空间，唯一的光亮。
而元神成于混沌，藏于识海，如今，他要凝聚元神，自然是要心神归识海。
另外，元神乃于母胎形成的先天一点灵光，动物有识神，人体藏真性。
若要成功凝聚元神，跨入先天化神之境，就必须让自己重新归于母体混沌状态。
而识海恰满足这一点。
不过，还不够！
想到这里，李天生放缓呼吸，按照武道碑林中记载的一门龟息法门，调整喜欢的呼吸。
所谓熟能生巧，李天生高于常人的境界，和以往进行的实操，使其很快就进入状态。
呼吸按照某种特殊的规律，频次越来越少，呼出的气流越来越小，不过几个呼吸，就从“气若游丝”，转变到“奄奄一息”。
心脏蓦然间都停止跳动一般。
李天生感觉自己进入一种特殊的状态，混沌的识海蓦然变得更加神秘。
四方寂寥，冥冥空沓。
他恍惚中有一种感觉，在识海中寻摸良久，才豁然醒悟。
元神藏于意识。
心神本身就是元神寄托之所，是灵性所在。
不过要在特殊状态下才能抽出、显形。
一念即明，万念俱通。
李天生感觉自己识海越来越亮。
不是微型青山的蒙蒙荧光而是如破晓的天光，撕碎黑夜的束缚，划破寂寞的空间。
瞬间，他感觉，他悟了道，在天地，在万物，也在心中。
所谓元神，看似虚无缥缈，难以理解，实际上，不过人性一点空灵。
想明白这件事情后，李天生感觉自己就像是参透某种禅机的大师，身子都陡然一震。
像是沙漠中浪迹多年的旅客，忽然遇见传说中的生命之泉，泡在其中。
整个人的思想、灵魂都在蜕变、升华。
咔嚓～～！
生命的桎梏被打破！
李天生感觉自己进入一种玄妙的状态，有东西从自己身上剥离出来，在不断地演化、形成。
旋即，李天生便看到，又一个大约一寸高的自己，诞生在识海之内。
眉目清秀，散发莹光。
“这就是自己的……元神！”
虽然从未见过，但其形成的刹那，就被他感知，感觉像是另一个自己，心神相通，默契十足。
只需要一个念头，就可以知晓对方所有想法。
十分奇妙。
脑海中的微型青山忽然大方光华。
转瞬，就被青山的光华引，进入其中。
同时，一段信息反馈到李天生的脑海当中。
令其明白过来。
就如同他深处大青山，修炼起来，事半功倍一样。
识海中的微型青山，对元神大有裨益，有滋补元神，固本培元的效用。
对如今只凝成元神雏形的他来说，正是瞌睡时的枕头，及时雨。
轰隆隆～～！
而就在李天生元神初聚，沉浸在先天化神境的喜悦和玄妙中，对外界一无所觉的时候。
大青山上空，却已经是乌云盖顶。
黑云滚滚，遮天蔽日，整片天空，漆黑浓重，除却狂舞肆虐的电蛇外，看不见其余亮色。
雷霆涌动，像是怒吼咆哮的巨人，撕裂天空，毁天灭地。
山中寂静无声，所有生灵都在这煌煌天威下瑟瑟发抖。
蜷缩在洞穴中、躲藏在叶层内、隐匿在湖水里……
生怕自己遭殃，死于非命。
轰隆隆～～！
李天生的不回应，似乎触怒了上空的雷霆，又像是积蓄了足够的力量，随着一声震天动地的巨响。
在山中无数动物蓦然惊恐的嘶吼声中，一道水桶粗的雷电，朝着李天生轰然劈下。
竹院内一间清雅简朴的房间内盘膝而坐的李天生心头狂跳，心中生出的诡异直觉，促使其从那种玄之又玄的状态中退了出来。
“为毛，自己有种大祸临头的赶脚？”李天生清俊的眉头一蹙，总觉得自己不赶快离开，会死无葬身之地。
骨头渣子都不剩的那种。
天空中的蓦然巨响，将其惊醒，一双眸子霍然睁开。
“哇擦！”
望着直奔自己而来，下一秒就要将他劈成一堆黑炭的雷电，李天生的脑电波爆发出前所未有的反应速度。
下意识地沟通大青山。
表面上看，脸色平淡的出奇，仿佛面对的不是要人命的巨大雷霆，而是拂面送温暖的春风。
但实际上，心中慌得要死，不过是时间太短，脸部反应跟不上思维的反应速度。
所以，看上去，异常镇定。
简而言之，就是懵逼了，肢体反应迟滞。
毕竟，任谁一睁开看见一道雷霆直劈而来，都要吓坏。
不惊吓地发出刺耳的尖叫，已经是心智过人。
好在，脑海中的青山缩影给力，比雷电更快地爆发洪荒之力。
在劈成焦灰之前，李天生身后蓦然出现一个大洞，不仅自己的身影被吞入其中，消失不见。
连大青山都瞬间化为黑点，自太湖上消失。
只是在黑洞完全消失的刹那，自洞内传来一声压抑的闷哼。
[color=#FF0000][b]第一章 可怜少年郎[/b][/color]

应天府（南京）
秦淮河流经城内，画舫穿行，宾客云集。
街道上商贾往来，人流穿梭。
各色酒楼瓦肆开张迎客，吆喝往送，一派繁华盛景。
西街上，一座门庭华丽的府邸内松山院松柏常青，假山流水，掩映其中李连城鼓着一张粉雕玉琢的脸，轻车熟路，气冲冲地走进一间占地最大的厢房。
“都出去！都出去！”
将贴身跟随的小厮侍婢赶出去，李连城砰地一声，关上门窗。
这才对着西苑的方向，不住地喝骂。
院子内，听到声响的仆从打眼望向那间，声音越来越大的房间，面面相觑。
小心翼翼地凑在一起，窃窃私语：“又开始了！”
“你去不去！”
“不去，少爷每个月都有那么几天不痛快，都已经习惯了，现在他正在气头上，进去岂不是羊入虎口，自找罪受！”
“哼！还不是西苑那骚狐狸，看夫人早亡，仗着老爷偏宠，就暗地里苛责少爷。”
“你说少爷天资聪颖，什么东西都一学就会，琴棋书画样样精通，连医术都比外面坐堂的老大夫高明，那张小脸如果完全张开，可就真是翩翩佳公子，旁人那个见了，不是赞不绝口，为何老爷就是不喜欢他？”
其中一个丫头明显消息灵通，打量了一眼上房，又转头左右瞧了瞧，这才拉近旁边的几个丫头，更加谨慎地窃窃私语：“这你就不知道了！我听厨房的张大妈说，咱们夫人年轻的时候，出身武林名门，和咱们老爷是联姻，感情根本就不深。”
“老爷嫌弃咱们夫人，无大家闺秀的仪态，咱们夫人也嫌弃老爷满身铜臭，市侩奸猾，本来就关系不好。
以前因为有老太爷压着，勉强还能相敬如宾，这才有了少爷。后来，老太爷去世，两人的关系迅速冷淡下来，但也是井水不犯河水。”
“后来呢？怎么会变成这个样子？”
小丫头们眼睛发亮，八卦之火熊熊燃烧，越来越嗨，平时里困在这深宅大院，她们可就指望着这点乐子，打发时间。
只见之前那丫头，一脸神秘地说道：“这你就有所不知了！我也是听府里的老人说的。”
“咱们现在这位继夫人，是咱们老爷亲梅竹马的表妹，若不是因为夫人，估计早就嫁给老爷了。
后来夫人与老爷成婚后，老夫人曾想给表小姐介绍一门亲事，结果被老爷和她联手毁了，差点结下冤仇。”
“再然后，就是在夫人怀胎八个月的时候，老爷和咱们这位继夫人滚到了一张床上，被夫人当场捉奸在床，气得直接早产。”
“七活八不活！要说这继夫人当初也是不怀好意，做着一尸两命的打算。
我听说，若不是夫人因为习武的原因，体格健壮，硬是撑了过来，母子平安，恐怕早就香消玉殒，带着少爷见了阎王。”
“别胡说，又不是你亲眼看见的，这事说不准，再说，你不想活了，这话若是传出去，你不死也要脱层皮。”有人小心翼翼地提醒。
“怕什么！”
那丫头豪迈地一拍对面同伴的肩膀，直接后者拍的一趔趄，“我们都是少爷的奴婢，她还管不到我们头上。”
接着，她扫视四周，眉眼一弯，继续说道：“何况，大家都是自己人，我想你们应该不会出卖我，把我泄漏出去，大家可是一起听的呢！”
这话一出，原本围在一起的几人，瞳孔都蓦然一缩，都是在最底层讨生活的人，一些画外音自然清楚。
春桃这丫头是明晃晃地告诉大家，你们听了这些消息，咱们就是同一根绳子上的蚂蚱，若是她出了事，你们一个也跑不了。
尤其是对面方才发声的丫头，脸上先是一阵慌乱，随后又满是尴尬，面色通红。
院子里一时寂静无声。
“既然已经如此，你们为何不继续听下去，至少还能过个耳瘾。
即使你们再害怕，觉得自己只是听了一半，但在外人，尤其是我们那位继夫人看来，听了就是听了，倒不如一次性用完，省的吃亏。”
春桃眯着眼睛，微微一笑，明明一张人畜无害的俏脸，此刻在众人眼中，却仿佛地狱来的幽魂，令她们遍体生寒，毛骨悚然。
更为诡异的是，明明心里害怕的要死，理智告诉她们，要赶快远离这个是非之地，但心里却对春桃的话颇为赞同。
强烈的好奇心，迫使他们留在原地，脚步怎么都迈不开。
仿佛一个声音一直在耳边回荡，“听下去！听下去！”
“反正事情已经这样了，听一半也是听，听完也是听，那索性就听个够本。”
于是抱着同样想法的众人，又留了下来。
见此，春桃微微一笑，继续接上方才的话题：“但夫人也因此身体受损，多年缠绵病榻，也因此，继夫人只能沦为妾室。
老爷也因为觉得委屈了自家表妹，对她和后来的其他几位少爷加倍怜惜，以至于冷落了少爷和夫人。
也正因为如此，少爷小小年纪，就勤而好学，琴棋书画、医卜星相，多有涉猎，就是为投老爷所好。”
“可惜，少爷不知晓，他越是优秀，就越显得其他几位少年愚笨不堪，因此也就越不得老爷喜欢。
后来，夫人的家族被江湖仇家所灭，本就身体孱弱的她，心神交瘁之下，强拖了几年病体后，终于还是在一年前，撒手人寰，留下少爷一个人孤零零地在这个世上。”
“后来的事情，你们就都清楚了！”
……
待众人一哄而散后，春桃不动声色地望着上房橱窗松开的缝隙，重新关紧，忍不住嘴角微翘，眼睛飞快地闪过一抹亮光。
而半日后，前去上房打扫和送饭的仆人这才发现，少爷不知何时，已经不在房内。
平日里的一些常用衣物都已经不见踪影。
一同消失不见的，还有不久前，一起聊过八卦的侍女春桃。
一时间，整个李府瞬间鸡飞狗跳。
连那位当家的继夫人都被惊动，毕竟，自家男人不关心是一方面，但自府内消失又是另一方面。
……
与此同时，应天府，城郊李连诚一脸严肃地盯着身后紧跟不舍的春桃，莫名地有些烦躁。
一双眼睛喷火似的，盯着对方。
[color=#FF0000][b]第二章 青山少年行[/b][/color]

“你要跟我到什么时候？”
李连城不耐烦地瞪着跟了自己一路的春桃，觉得对方真是麻烦。
跟块牛皮糖一样，甩脱不掉。
“少爷，你去哪里，奴婢就跟到哪里！你年龄还小，路上遇到拐子怎么办？你手无寸铁，万一碰上歹人怎么办？”
“奴婢受夫人大恩，绝对不会弃少爷不顾，而且，奴婢好歹是练过的，若是遇到危险，还能挡上一挡，为少爷争取逃命的时间。”
“还有啊！少爷这次回来，打算要前往何处……”
眼前春桃的喋喋不休，令李连城脑袋炸裂，这样一个“话痨”跟着自己，估计还没遇见匪徒，自己就已经崩溃。
所以，直接摊牌，“春桃，你在院中说的那些话，是故意让我听见的吧！我如今我已经出来了，你还有什么目的？”
“不！”春桃一愣，旋即反应过来，开口说道：“少爷不愧是少爷，一眼就看穿了奴婢的把戏。奴婢只是单纯地想让少爷知道真相，至于之后少爷的决定，春桃都义无反顾的支持。”
李连城脸色一怔，看着眼前严肃脸的春桃，心中涌出一丝久违的暖流，但心中还是有了决定。
“春桃，我是不是你的主子？”
“是！少爷永远是春桃的主子。”
“那我说的话，你会不会听？”
“奴婢自然言听计从。”
李连城露出一抹得逞的微笑，令春桃心中闪过一抹不妙的预感，耳边响起的声音，直接令她的表情瞬间龟裂。
“既然如此，本少爷现在命令你，不要再继续跟着。”
“可是！”
“难道你刚说过的话，就要反悔，还是说你根本就是在敷衍我？”
春桃如梦初醒，明白自己掉进李连城挖的坑了，尽管不情愿，但面对强势的李连城，犹豫片刻，不情不愿地点头。
“少爷的话，奴婢言听计从，不敢反驳，这就离去。”
春桃拍着胸脯，信誓旦旦地说道。转身正欲离去，身后又传来淡淡的声响。
“别以为我不知道，你打的什么鬼主意，若是让我发现，你阳奉阴违，躲在暗处，继续跟着，事情可就不会轻而易举地了结。”
“而且，你放心，本少爷还没有你想得那么弱不经风。”
说着，李连城就在春桃转身的刹那，将路上一只拳头大小的石块捏碎，在其难以置信的眼神中，提功运气，快步离去。
原地，春桃怔怔地盯着少年远去的身影，良久，方才露出姨妈笑，“少爷，真的长大了！”
……
三日后秦岭曲曲折折的山道上，一袭白袍的少年，持一根普通木头削成的手杖，袖口摸了摸脸上滴啦的汗水，暂时停下颤颤巍巍的脚步，不顾形象地歪坐在一旁的泥土地上。
疲累的脸上，一双精亮的眸子，目不转睛地仰望蔚蓝天穹上，群山环抱间，众星拱月般地矗立的巍峨山峦。
回想这几日，无意间听到的，世人口中传说。
数月前，秦岭一阵地动山摇后凭空出现的仙山神秘的云雾天外神鸟绝世的灵药……
而传闻，山上有仙，曾有砍柴的樵夫，听闻山中仙曲，心中烦躁顿除。
故而，这数个月来，无数江湖中人前去探踪寻迹。
然而，任凭是武功再高的人，都未能上山，陷于云雾，不得而进。
甚至，朝廷也曾派人前往，结果铩羽而归。
这一切，都令年幼的他十分感兴趣。
热血中二的年纪，总免不了一时冲动。自一时头脑发热地离家后，哪怕是聪明如他，也不得不考虑，接下来的路途与打算。
在江湖上漫无目的地浪迹的三日，他曾想过投身到一方江湖势力学艺，待学有所成后，再隐姓埋名，换另一家。
相信，凭借他的天赋，不出数年，就能积攒足够的本事，在江湖上混的风生水起。
即使不靠李家，他也能名扬天下。
令李家其他人羞愧、后悔。
不过，当得知这则仙人传说的时候，李连城忽然觉得，世界这么大，可以去看看。
看看是否真有仙人存在看看那传说中的神鸟看看是否有绝世的秘籍……
初入江湖的少年，正是对所有事情都好奇的年纪，喜欢凑热闹，到一些神秘有趣的地方。
这是天性。
强烈的好奇心，驱使李连城跟着同样寻仙访道的江湖中人，朝着秦岭山巅而去。
短暂的休憩，继续前行。
即使如此，也是行了一天一夜，方才临近山巅，望见那座被云雾遮扰的苍翠山峰。
……
大青山竹院内“咳咳～～！”
一架木制的轮椅摩擦地面，咯吱作响，李天生对着朝阳吐纳呼吸，吸收每一日昼夜交替时，天地间诞生的一缕朝阳紫气。
孕养经络，滋润肺腑。
随后，缓缓收功，例行这数个月来，每月一次的日常。
弹琴！
随着空灵飘渺的琴音响起，激动的除了山下的江湖中人，还有李天生飘远的思绪。
数月前千钧一发之际，虽然李天生脱离了那方世界。
本以为高枕无忧，但不成想，在最后关头，虽然被黑洞消磨了一多半的雷霆之力，但还是有少部分成了“漏网之鱼”。
措不及防之下，李天生被劈个正着。
虽然元神未损，但全身经络却遭雷霆轰击。
待李天生清醒过来，虽然位临异世，但却不知自己究竟到了哪个世界。
一睁开，就看到青山常翠水长流，竹林在、竹院在、梧桐在、豢养的飞禽走兽跟了过来……
山中一切都完好无损，除了他比较倒霉，下半身经脉尽断，成了残废。
虽然凭借《养生经》和《无名心法》的力量，加上山中灵药，可以慢慢恢复。
但因为其中有残余雷霆之力蛰伏的缘故，需要花费数年的时间，调息、打坐，温养身体。
同时，一身功力损失泰半，仅剩下先天真元境的实力。
好在境界尚在，只需要按部就班的修炼即可，但这也需要数年的时间，才能全然恢复。
因此，他觉得自己一个残疾人，最好还是留下大青山上，呆在自己的主场。
不过，他行动不便，还是需要找个人来照顾。
而且，也需要了解这个新世界。
于是，思考再三后，李天生就放出白鹤和三头神雕，让他们在人前显迹。
同时弹琴，刻意构造仙人传说，引起他人注意。
将他们引至此处。
起初，他还有些小心翼翼，后来透过云雾大阵，看到外界赶来的江湖中人，实力虽然胜过原本的射雕世界，但也强的有限后。
就知晓自己来的依旧是武侠世界。
胆子就更大了起来。
更加命令白鹤，叼出几株普通的灵药，投于外界。
引起更大的风波。
一来是引起江湖大人物的注意，吸引高手到来，一观这方世界的高手层次与虚实。
二来是挑几个顺眼的，调教一番，伺候自己。
[color=#FF0000][b]第三章 天下第一绝技[/b][/color]

至于招来比自己强的人，李天生不是没想过这个问题。
尽管依他这几个月，阅过数千的江湖人的经历。
这个概率很低。
但即使真有，大青山也是他的地盘，是龙也要给他盘着，是虎也要给他卧着。
更何况，对方连云雾大阵都进不得。
李天生就更是有持无恐。
而大青山蓦然出现在秦岭，本就突兀。
又是一副仙山胜景的架势。
原本就引人瞩目。
加上李天生的谋划，这方世界的江湖瞬间风起云涌。
即使类似于李连城这样，极少出府之人（因为后娘故意为之），若非他这番出来，不过是迟上一些时日，也会很快得知消息。
只是，有一点李天生始终百思不得其解。
一曲终了！
李天生将古琴放于一旁，坐在轮椅上，喃喃自语，“不同的世界，法则不同，为何拿到天雷能穿过黑洞，落到这方世界？”
竹院内寂静无声，李天生眼下也回答不了这个问题。
只能自己摸索清楚。
早前，透过云雾，听着山外人的对话，虽然得到一些线索，对自己现在所在的世界，大概有所猜测。
如这方世界同样有少林寺和丐帮、丐帮有《降龙二十八掌》这项绝技。
又如，这方世界有大辽、大理、后周等国。
再如，大理还有个兴建十多年天龙寺。
……
结合一些信息，李天生不难推测出，自己而今十有八九在天龙八部的世界。
和射雕世界一般无二，应该是穿早了。
但具体如何，依旧需要详细了解，才能确定。
……
大青山外，人头攒动过去数月，每天都有成百上千的江湖客试图闯过云雾，截取机缘，结果想方设法都未能通过云雾大阵。
即使有人特意带了指南针等物，也是多此一举，全然无用。
无论是多骄傲自负的江湖前辈、名门少侠，都卡在这里，弄得灰头土脸。
一部分狼狈离去，另一部分则每月一来，从不间断。
一次又一次尝试，毅力过人。
还有一部分人，在试过几次后，就放弃。
但又不甘心就此离去，只能眼巴巴地观望，想象着山中的随处可见的灵药、增长功力的灵物、飞腾九天的仙禽、长生不老的仙人。
“这位朋友，麻烦问一下，他们这是怎么回事？”
李连城终于到达云雾大阵前，看着一旁垂头丧气的众人，朝着身旁一人好奇地问道。
“他们啊！”那人顺着李连城的目光看去，旋即，才颇有几分不屑地开口说道：“瞧见前面的云雾笼罩的仙山没？”
“恩！瞧见了！”
李连城颔首，在到达的刹那，他就已经注意到了，况且，江湖上的流言传的沸沸扬扬。
是个人上来以后的第一件事，恐怕就是关注那难倒天下英雄的护山云雾了。
“那这云雾的传说，你应该也听说吧？”
“没错，确有耳闻。”
“他们就是其中一部分闯阵失败的人。不想离去，又没了尝试的信心，所以就在这里等着，希冀那一天，这山上的仙人能大发慈悲，放他们上山。”
“他们也不想想，若在这守着有用的话，其他人又何必一而再再而三地尝试，像他们这种等着机缘自己送上门来的人，即使真有一天上了山，也碰不上任何机遇。”
“况且，那位传说中的仙人，可没功夫搭理我们这等凡夫俗子。若想上山，还是要凭真本事。”
“若是那位仙人，真的大发善心，给大家一次机会呢？”李连城歪着脑袋，说道。
“都几个月过去了，江湖上的人物都来来去去了一半，那位仙人要是现在真给大家一次机会，我就把这个给吃了！”那人拍着胸脯，信誓旦旦地说道。
话音刚落，一道虚无缥缈的声音，自九天长空响起。
“诸位静候数月，诚心可嘉，上天有好生之德，本座给大家一个机会，云雾深处，有三座武道石碑，能在一个时辰之内参透者，可入青山，习武道，跃龙门。”
此言一出，云雾大阵前顿时骚动，刚到不久的一批人兴奋，觉得自己运道绝佳，幸运满满。
等候一段时间的江湖中人，觉得皇天不负苦心人，终于等到了。
每月都不断尝试的众人，“呼！终于开了，不知道里面有什么东西？那声音的主人，是否就是传说中的仙人？”
守了数个月的一群人，顿时心中兴奋，有的甚至眼角挂着一点晶莹，觉得一定自己的诚心感动天地，才会有如此福缘，一时攥紧拳头，心中对自己之前的决定，更加充满信心。
“果然！唯有等待才是王道，总有机会会主动递到你面前。”
大话刚放出去的那人：……这绝壁是故意的！
早不出声，晚不出声的李天生：呵！
李连城：……好巧！
“为何有种那位仙人眼瞎的错觉？他们也算是诚心……老赖的那种？”那人双眼一眯，看着不远处那群刚才惬意摊在地上，现在兴奋坐起来的人，心中默默想道。
“绝对不是刻意忽略身边这小兔崽子，那双炙热到几乎将自己烧穿的目光。”
瞥了一眼，手里提着的狼牙棒，想起刚才的信誓旦旦，那人莫名觉得羞臊，不过因为皮肤黝黑，看不真切。
“小子，看什么看，再看，信不信老子把你眼睛戳瞎！看你小子也是来碰机缘的，还不赶快争取时间闯过云雾，小心，一步迟步步迟！”
目光从狼牙棒上移开，李连城狐疑地盯着那道颇有几分落荒而逃意味的背影，嘴角微翘，一双澄澈的眸子闪过一抹促狭。
“我还能着你表演天下第一的绝技……生吞狼牙棒呢！”
声音传出，前面的身影蓦然一顿，旋即跑的更加迅速。
一溜烟就蹿入云雾，消失不见。
心情颇好地跨步，走入云雾。
缭绕的云雾内，高耸着三座巨大的石碑，上面分别记载了一门武功心法、绝技和轻功。
简直是一条龙学习到底！
有见多识广的人指出，上面的武学，无论哪一个，即使放到外界也分属上乘。
于是，进来的众人，整个轰动起来。
有人觉得，哪怕最后未能进去这仙山，有这样一套配置齐全的武学打底，也算不虚此行。
有人觉得，自己武功出众，这样考验能很快通过，眼前仿佛看到无数的武功秘籍、灵丹妙药，在向他们招手。
但残酷的现实，令他们撞的头破血流。
用亲身的经历验证了“武功与悟性的不对等”关系。
不是武功高，悟性就一定好。
一波又一波的人被淘汰出局，转出石碑所在。
短时间内，再难进入。
很快就轮到了李连城这一批。
盯着石碑上的武功心法，李连城脑子飞速转动，飞快地回忆，曾经在母亲房里找到的书籍、学医时研究的人体脉络。
思绪放空，专心凝神，静心参悟。
[color=#FF0000][b]第四章 聪明人的鳄鱼剪[/b][/color]

凝神静气，静心参悟！
将周围的人、事、物都排除在外。
脑海中成百上千的文字不断游走，渐渐连成一线，又不断拆分、组合。
这是李连城自小养成的习惯，他天赋绝顶，任何东西一点就通。
故而，在熟读诗书后，能熟练开创、掌握这项学习技巧，并且能够举一反三，悟性惊人。
这也是他能盖压应天府一众俊杰。
对于李连城而言，令众人抓耳挠腮的武功心法，虽然难以理解，但只是多花费一些时间。
不仅因为他惊人的悟性，还因为他年纪虽小，但过目不忘，又因为以前为获得父亲青睐，大多数时间都泡在书房。
遍观百家书籍，尤其是还精通医道，对人体各种脉络、气血的研究，超乎常人。
故而，他只花费了半个时辰的时间，就参悟通透。
而剩下的轻功和武技，相较于艰涩难懂的心法，无疑要简单不少。
他在规定时限，还有一刻时，终于将其他两门领悟，参透三座武道石碑。
起身，李连城正欲迈步，耳边便响起一道熟悉的声音。
“臭小子，没想到你小子竟然有耐心枯坐这么久，可惜，就算你将三座石碑看出的窟窿，估计，你小子现在也领悟不了。”
李连城寻声而望，不禁眼前一亮，说话之人，正是之前，那位叫嚣着要生吞狼牙棒的“前辈”。
他下意识地朝来人右手望去，旋即，眼睛眨了又眨，脑子忍不住发蒙，“狼牙棒换成了鳄鱼剪？”
正思考着，那汉子已经大步流星，行至李连城近前，用力一捶胸口，颇有几分炫耀地说道。
“就算是老子绝顶聪明，也只是悟透了两座，你小子虽然看起来聪明，但毕竟年纪太小，毛都没长齐呢，以后有的是机会。”
说着，来人瞪着一双大眼，盯着李连城的后脑勺看了几眼，兴奋地说道：“不过，你小子也不用气馁，看你的后脑勺与老子的一模一样，一定只是比老子差一点，都是天下少有的聪明人。
若是你愿意拜老子为师，老子不仅会交你绝世武功，还会将另外两座石碑的内容，倾囊相授，这样，你只要再陪老子在这里等上一些时日，等下次悟透了第三座石碑，就可以跟老子一起进入这传说中的仙家福地……”
“我能问你个问题吗？”
李连城绝对眼前这人可以跟春桃相提并论，都是难得一见的“话痨”，而且还是个自我感觉十分良好的“话痨”。
因此，开口打断对方的讲话，拍对方会一直口若悬河下去。
“乖徒儿，你问，你师傅，也就是我南海岳天霸，对天下事了如指掌，一定会知无不言，言无不尽！”
李连城一脸黑线，“您这名字和性格，真的不怕被打死吗？”
当然，这样的话，李连城可不敢说出口，怕被眼前这脑子不好的汉子，一怒之下，用鳄鱼剪怕自己给咔嚓了。
那就真是……死的太冤了。
“前辈，你之前的随身兵刃？”
此问一出，岳天霸眼前一亮，给了李连城一个上道的赞赏目光，举起右手的鳄鱼剪，兴致勃勃地炫耀，“你看这把兵刃，霸气非凡，这做工、这质地、这锯齿、这流线的弧度，做工精良，简直是鬼斧神工，绝对威力绝伦。”
“您的狼牙棒不是也十分霸气吗？”
岳天霸一脸痴迷与赞叹，“那怎么能比！那狼牙棒虽然霸气，但老子与人争斗，就喜欢攻人头颅，以前是砸人头，后来每次都弄得满身血水和脑浆，清洗起来十分麻烦。”
“几天前，来到这里的时候，老子一眼就相中了这鳄鱼剪，若是再与人争斗，咔嚓一剪子下去，那声音可比狼牙棒好听多了。”
话至此处，岳天霸瓮声翁气地说道：“可恨，这兵刃刚开始在别人手里，那老小子有点本事，也就比老子强一点儿，真的是强一点儿，一时拿不下他，只能僵持着。”
“哈哈哈！”
似乎想到什么有趣的事情，岳天霸放声大笑，“没想到风水轮流转，那老小子中看不中用，十足一傻蛋，花费一个时辰，连第一个石碑上的武功心法都没有参悟透彻，老子我就以石碑上的武功心法和手里的狼牙棒为条件，换得了这上好的兵刃。”
李连城：“您老真会做生意！”
岳天霸：“那是！也不看看老子是谁！”
李连城：……嘴角一抽，莫名觉得有些手痒，然而……打不过！
将兵器往李连城身边又凑了凑，岳天霸这才用老子就是牛的语气，继续说道：“小子，为师看你顺眼，等到出了这山，老子也给你打造一副，等以后，跟老子回了南海，再建一个门派，人人都使一把鳄鱼剪，那多威风！”
“行了，现在你坐下，而今时间已经不多，你先尽量默记住那道记载轻功身法的石碑内容，等出了云雾，老子自会教你，祝你领悟。
贪多嚼不烂，先瞅准一门吃透了再说！”
李连城不动声色地挪动脚步，悄悄远离岳天霸一段距离，这才一脸天真，开口说道：“前辈，可是我已经全部参悟透彻了呀！”
岳天霸先是一愣，旋即暴怒，“臭小子，小小年纪就这般胡吹大气，连师傅都敢骗，我看你是懒驴不上套——找抽是吧！”
他可不信这小子能在这么短的时间内，领悟完武道石碑上的内容，毕竟即便是他，南海第一天才，也勉强参透两块，然后知男而退。
两人的谈话早就吸引了众人的注意力，岳天霸这一声爆喝，更是令众人纷纷将目光投向李连城。
看到后者稚嫩的脸庞，这样一个乳臭未干的小子能参透难倒众人的石碑？
有人嗤之以鼻，认为他们哗众取宠；有人满是怀疑，有些不敢确定；有些冷眼旁观，静待事情发展；还有些目光闪烁，眼中精光闪过，不知打着什么主意。
李连城对岳天霸的恐吓毫不在意，对众人强加在自己身上的目光，也满不在乎，在众人各异的眼光中，一步步走向其中一块石碑。
那是记载轻功的石碑。
除此之外，下方还有一块特别空出的区域。
里面会不断出现一些问题。
每个人的情况都十分特异，不同的人对应不同的问题。
明眼人都可以看出，只有答对问题的人，才能通过迷雾，继续前行。
……
与此同时，竹院内，李天生饶有兴致地盯着云雾中的这一幕，嘴角上扬。
“有趣！当真有趣！”
[color=#FF0000][b]第五章 少年的“师徒情深”[/b][/color]

竹院内李天生嘴角微翘，透过虚空，穿过云雾，饶有兴致地盯着山脚下，云雾大阵中的一群人。
觉得映入眼帘的一幕，分外有趣。
一个大嗓门，脑子明显有点问题的岳天霸。
这种标志性的收徒方式和招牌性的鳄鱼剪。
同样的喜好出身南海、又姓岳？
“如果这方世界真是天龙八部……开启之前的世界的话，不出意外，这家伙应该就是那位经典配角之一，傻的有点可爱的南海鳄神岳老三的长辈了！”李天生思忖。
不过，还不能确定，这世间巧合之事，太多了。
尽管他心中已经渐渐明朗，但毕竟熟悉的事物，还是太少。
不能轻下定论。
“唉！”
李天生蓦然一叹，他第一次对古代“大家闺秀”的生活有了切实的感触。
就像是睁眼的瞎子！
对外界所知寥寥。
……
旋即，李天生又将目光投向场中，那位一脸天真，“平淡”地说着自己已经完全悟透的少年。
看对方胸有成竹的架势，内敛的态度，还有眼中一闪而逝的狡黠。
不由自主地微微一笑。
“有趣的少年！”
不同于他人的讥讽、怀疑和审视，李天生倒是对场中的少年充满期待。
毕竟，是装腔作势的故作镇定，还是肚中有物的泰然自若，明眼人还是能够看出一丝端倪。
而无论那方世界，从来不缺少天才！
若纯粹以年龄、阅历，论资排辈，“若是这小子，真能通过考验，倒是可以考虑，暂时收留他，照顾自己饮食起居。”
李天生手指轻挲茶盏，暗暗想到。
……
而此刻，大青山脚下云雾大阵中李连城已经在众目睽睽之下，行至武道石碑前，目光一扫空白位置蓦然出现的一行字迹。
脑子飞速转动，干脆利落地回答完问题，在一众羡慕嫉妒的目光中，迈步踏入其前方出现的一条仅容一人通过的通道。
略带一丝揶揄的声响，自通道内传来：“前辈，那我先进去喽！诀窍我已经告诉你了，聪明如你，一定可以胜过外面这些杂碎，胜利通过考验，别让我等太久！”
声音在四方寂静的空间，犹如漆黑的夜空，落下一道惊世的雷霆，轰然炸开。
整个云雾大阵，石碑前的众人顿时如沸水一般，热火朝天的讨论，令四周喧嚣一片。
并以惊人的速度，朝着云雾大阵外传播。
震惊、骇然、难以置信、嫉妒、羡慕……
百态横生，不一而足。
“快！”
有人反应迅速，想要投机取巧，趁着通道未关闭，钻入其中。
结果还未进去，就被一股凭空而生的莫名力量，瞬间扔了出去，一身武功尽废。
多年苦练一朝丧！
“啊～～！”
凄厉的惨叫声响起，那四肢筋骨尽折，血流模糊，只能哀嚎的模样，当真令闻着惊悚，见者可怖。
场中一时陷入诡异的寂静。
岳天霸整个表情扭曲，跟吃了翔一样，想到自己在那小子面前的夸夸其谈，觉得自己英俊无匹的脸，跟被马车辗过一样。
疼得厉害。
盯着那逐渐消散的通道，岳天霸蓦然想起自己为数不多，听过的一句诗来，“我本将心待明月，奈何明月照沟渠。”
“这臭小子，连老子都坑，师门不幸啊！”
不动声色地挪动脚步，明明是肌肉虬结，身材壮硕的八尺大汉，结果脚步轻盈，愣是消无声息。
刷～～！
趁着众人还没顾忌到他，立刻施展轻功，纵跃离去。
“岳天霸，哪里走！”
“岳天霸，将诀窍说出来！”
……
就在岳天霸纵身腾跃的刹那，其他人也注意到他，有人惊疑不定，觉得若是此人真有诀窍，也不会到现在都没有闯过云雾。
但更多人认为宁可信其有，不可信其无！
没准岳天霸就是一个脾气古怪，喜欢扮猪吃虎的货色。
说不准他早就悟透武道石碑，可以轻松通过，不过因为一些莫名的爱好，暂时逗留下来。
毕竟，相较于他们还孩子都比不过，还是岳天霸在背后使力，比较容易接受。
令人信服。
而且那少年看起来，不过是个初入江湖的菜鸟，一派天真烂漫，毫无心机可言。
他说的话，众人都在心中隐隐认同。
是以部分人追寻岳天霸而去，想要套出秘密。
看着身后紧追不舍，甚至队伍还有愈发扩大的趋势，心中对李连城恨得咬牙切齿的同时，也在心中暗自咒骂：“他奶奶的！果然当好人没前途，人善被人欺，以后老子做个恶人，一个大恶人，而且，不仅老子要是，老子的儿子要是，子子孙孙都要是。”
……
另一方面李连城本以为自己借助通道，就可以轻而易举地上山，见到传说中的仙山和仙人。
至于最后坑了岳天霸的事情，他浑不在意。
好人不长命，祸害遗千年。
对于岳天霸，他放心的很。对方可能会有一段时间的麻烦，但却无性命之忧。
如今天下人的目光聚焦在这里，自己通过考验的事情，必然瞒不住。
在眼下自己是第一人的情况下，能转移一部分火力，也算对得起，他与岳天霸短暂的“师徒情”！
只是未想到的是，一路上，李连城在这云雾中，又遇到了一块又一块大大小小的石碑。
问题也越来越刁钻古怪。
其中一些问题，连他都差点回答不上来。
好在四周的云雾，不断变得稀薄。
李连城的心中提起的心也渐渐放了下来。
大约行了一炷香的时间，四周视野豁然开阔。
巍巍青山，苍翠繁茂有飞鸟仙禽，自山间云空，纵横来去，鸟鸣不断。
有飞瀑流泉，一泻千里，白浪挂天，水波氤氲。
云雾飘渺，世外仙山李连城双眼睁大，目不转睛地盯着四周的一切，感觉天蓝云白，连空气都令人莫名地舒服。
“不愧是令人趋之若鹜的灵山。”
行了片刻，看到路边随处可见的药草，李连城由衷赞叹。
耳边忽然响起一道淡淡的声响，李连城望着仰之弥高的青山，忍不住面色一苦，踌躇片刻，终于还是没忍住，开口问道：“仙人，我真的要一步步爬上去？”
“自然！”
竹院内，李天生望着山脚下，一脸愁苦的少年，蓦然而笑。
对方身上的疲累和疲倦的面色，李天生不是看不出，自然能推测出，一个武功低微的少年，爬上这座秦岭山脉的不易。
毅力自然是有！
但还是不够！
这大青山经过多年演变，里面有众多对武林中人来说的天才地宝。
让他一路而行，自然是有所考量。
而且，他也不会变态到，真让这少年徒步爬上山顶。
中途，自然会另作他法，出手相助。
也好震一震，这古灵精怪的少年。
他穿入通道之前，给那憨货挖大坑的一幕。
李天生可是看的清清楚楚。
[color=#FF0000][b]第六章 聪明人的毛病[/b][/color]

大青山李连城胳膊拗不过大腿。
老老实实地一步一步朝着山巅走去。
这一路上，他见到了各种各样，世间难得一见的瑰丽景色。
也见识了多种多样，散发勃勃生机的世间灵药。
每一株拿出去，在外界都是令无数人打破脑袋，也要强到的存在。
更看到了记载绝世武功的石碑。
……
一桩桩，一件件，仿佛散发致命的诱惑，吸引着李连城的目光。
尽管很想停下来，暂时停留，但李连城最后还是摇晃着脑袋，凭借强烈的意志，坚持下来。
一路向前！
他心中清楚，这是那位仙人的另一种考验，只有通过，才能获其青睐。
若是中途有不妥之处，就会与更大的机缘，失之交臂。
捡芝麻丢西瓜的事情，他不会干！
大青山高大险峻，历经几次变化后，早已今非昔比。
便是秦岭最高的山峰，与其相比，也比之不及。
而今，即便是先天境的高手，若想登上青山之巅，也绝非易事。
李连城不过是一个略有几分聪慧的少年，体力有限，咬紧牙关，行了一个多时辰，也只是刚刚临近半山腰。
仰首看着一眼望不到尽头的大山，李连城眼中闪过一抹坚定，继续朝前行走。
竹院内李天生将少年的倔强看在眼里，对他倒是十分欣赏。
“这少年细皮嫩肉，一看就养尊处优惯了，能有这般性子，倒是可堪入眼。”
看着腿肚子打颤，满头大汗，累的气喘吁吁却依旧迈着步子挪动的少年，颔首而笑，觉得火候已经差不多了。
“少年郎，你累吗？”李天生平淡的声音在空中响起。
“不累！”
李连城毫不犹豫地回道。已经走到这一步，他不想让仙人觉得自己扛不住，在这场考验中，功亏一篑。
“唉！”
虚空中的叹息声听在李连城耳中，却异常的欢欣鼓舞，他觉得自己很是机智，幸运地绕过了仙人的语言陷阱。
这一声叹息，分明是仙人小心思没有得逞的遗憾，多么无奈！
“我真是个天才！”
李连城越想越对，心中所想，竟不自觉地脱口而出，又恐怕生出一些气力，继续前行。
竹院内李天生：……聪明反被聪明误啊！
过了片刻，待李连城重新恢复气虚之态，李天生继续问道：“少年郎，你可累了？”
“仙人，我不累！”
李天生：……有时候，脑补也是一种病。
李连城：又识破了仙人的计谋！（兴奋地不由自主地脱口而出）
一刻后“少年郎，你当真不累？”
“仙人，我不累！”
李连城犹豫片刻，继续回道。态度不似方才坚决，有些底气不足，开始怀疑自己是不是真的明白仙人的意图。
少年的犹豫被李天生看在眼里，嘴角微翘，并未继续再问。
而是等李连城走到半山腰，再也走不动时，才又开口：“少年郎，本座最后一遍问你，你累不累？”
“这……！”
李连城想说不累，但拿捏不准，可以继续登山，话到嘴边又吐不出来。
他方才反思之前的对话，觉得自己真的会错了仙人的意思。
随后一路上，一直等着那道声音再次响起。
可惜，一直没有出现。
眼瞧着自己筋疲力尽，已经再无半点前进的气力，那道心心念念的声音，终于再次响起。
只是答复并无自己之前预想的一样，毫不犹豫。事到临头，又变得敏感多思。
经过方才的一幕，李连城心中逐渐清楚，这是自己从小惯下的毛病。
遇见一件事物，总喜欢往深处想。
这是聪明人的通病，利害各半。
但现在，他想简单地看待仙人这个问题，试着用简单的思维去解析。
也许，仙人的问题就是因人而异，问题不会变，也不会多加解释。
对蠢人来说，是考验，是测试，是试探他们的心诚。若是简单的回答，反而坏事。
对聪明人来说，是化繁为简，意思纯粹，若是想得太复杂，反而要吃苦受累，自食恶果。
李连城认为，仙人神通广大，聪明人还是愚人，一眼就能看出。
他是个聪明人，结果因为考虑太多，吃了亏。
如今觉得自己真正领悟，于是愿意偶尔做个简单的愚人。于是，恭恭敬敬地老实回答：“仙人，我累了！”
竹院内，李天生莞尔一笑，觉得山腰的少年还不算太笨。
懂的思考、会变通，还算领悟的不晚。
不过，还是想要再考验一番。
“鱼和熊掌如何才能兼得？”李天生的声音再次响起。
李连城一愣，脑子里瞬间闪过各种古家名篇，论证析辩，但转念一想，又觉得仙人不会问这种常见的问题。
答案肯定要别出心裁。
冥思苦想了半响，就在李连城毫无头绪，急得抓耳挠腮的时候，想起方才的经历，脑子里忽然灵光一闪。
觉得自己可以直接用最简单、最直观的思维试试。
“反正仙人也没说，答错了不允许反悔！”李连城摸了摸自己的手，忽然想到。
旋即，开口说道：“仙人，答案应该是找一个会抓鱼的熊瞎子。”
李天生眼前一亮，“孺子可教也！”
觉得这小子是可造之材，人只有聪明的时候聪明，简单的时候简单，才是真正的智慧。
考验通过，再徒步上山，自然就没了必要。
随着他心念一动，大青山蓦然而动，李连城眼睁睁地看着眼前的一幕。
方才还脚踏实地的山径消失，巨大的深渊出现在面前，凭空而生的一道天堑，就这样生生阻隔了他与仙人的距离。
“难道自己答错了？”
就在李连城即将陷入自我怀疑时，耳中响起的声音，将他拉回现实。
“跳下来，自然会见到本座，也省的你辛苦上山，算是对你答复尚可的奖励。”
李连城看着深不见底的崖渊，吓得都要哭出来，心里一阵叫苦，“这算哪门子的奖励，要人命啊！”
他现在十分后悔，觉得太过聪明，将事情看的透彻，实际上也是一种罪过。
“难道你不敢？还是你心生怯意，若你想放弃这场机缘，本座自会送你出去。”
李连城咬牙，慢慢挪步到崖边，情感上看，他莫名觉得有些委屈，不明白自己为何要经历这一遭。
想吼一句“这奖励太过惊人，承受不起”，又从心不语。
理智偏偏十分清醒，心中不断有个声音告诉自己，“跳下去！跳下去！一跳海阔天空，仙人神通广大，不会让自己身死。”
逡巡半响，李连城的身子已经摇摇欲坠，脸色苍白，知晓自己再也支持不住。
看着黝黑的深渊，想起自己吃的苦头，最终一咬牙，决定拼上一拼。
“死就死吧！”
身子一歪，倒了下去。
[color=#FF0000][b]第七章 这……真是仙人[/b][/color]

“啊～～！”
嘹亮的叫声，再山间谷渊回荡，格外凄惨。
咕～～！
悦耳的鹤鸣骤然响起，随着裂开的山渊慢慢合拢，一道白影自漆黑寂静的深渊中冲天而起。
纯洁如雪的羽背上，一个唇红齿白，神情疲倦的少年，紧紧地趴在上面，搂着白鹤的脖子。
哭的一把鼻涕一把泪。
小心翼翼地睁开眼睛，看着下方翻滚的云雾。
居高临下，俯视周围的风景看着万壑群山，青山大地，在阳光下泛光的银带，曲曲折折地流向远处。
方才的恐慌、畏惧和害怕顿时消散大半。
尤其是在得了主人命令的白鹤，刻意的卖弄下，李连城更是如坐云霄飞车一般，在云层中翻滚，上下旋转、起伏、穿梭。
一股神秘的力量包裹着李连城，使其不受风流冲击的影响，安稳地呆在上面。
“啊～～！”
有别于堕入深渊时的惶恐，这一声异常欢快，可以听出其主人兴奋的心情。
李连城要乐疯了，神情激动，刚才的负面情绪早就一飞而空，觉得自己的选择前所未有的正确。
对未来充满期待。
白鹤托着李连城越飞越远，逐渐飞出大青山，穿过云雾大阵，围绕着秦岭上的山峰转悠。
不断卖弄各项飞翔的绝技，高高低低，让李连城从不同的角度，见识到更多不一样的风景。
尖叫声经久不散，回荡飘远。
“看！快看！”
有眼尖的人发现了白鹤和其身上的黑点，顿时哗然一片，这群江湖客对白鹤并不陌生。
数个月里，已经见过多次。
对这头神俊无匹，无论是观赏度，还是巨大的身躯，抑或是灵性上，都远超同类的神鸟，早就印象深刻。
那飞翔的高度令他们望而生畏。
似乎感受到一方人的热情，白鹤慢慢降低高度，在距离地面五六丈的上空盘旋、飞舞。
众人大吃一惊，将趴在白鹤背上的李连城看的清清楚楚。
“看！这头仙鹤的身上有人！”
“是他！”
有人一眼认出这个让他印象深刻的少年，很快就将云雾大阵中发生的事情一五一十地说出来。
众人知晓这就是那头通过云雾大阵的幸运儿，再看其驾驭神鸟，飞腾九天，重新穿过云雾大阵，朝着众人心心念念的仙山而去。
一时间更加羡慕不已，都道李连城一步登天。
消息传出后，天下人更加热切，引得无数自诩天才的少年前来闯天关，撞仙缘。
……
竹院内透过云雾大阵，李天生对山前发生的事情了如指掌。
白鹤的举动，自然是他授意的。
既是对外界人彰显自己存在的需要，又是对李连城的补偿。
白鹤落地，翅膀张开，李连城轻飘飘地自翅膀上滑了下来。
不是他想要如此，而是他现在已经没有多少力气。
这个聪明倔强的少年，先是独自一人怕了秦岭，接着又怕了大青山，还在云雾大阵前，经过一场耐力劳动。
再历经深渊纵跃的挣扎、云霄飞车的刺激，早就筋疲力竭，饥寒交迫。
激情、热闹过后，总要面临生计的烦恼。
看着眼前明明眼皮上下打架，却依旧强撑的少年。
李天生对他好感大增。
李连城揣着满肚子的疑惑，手指用力地掐着手心的嫩肉，尽力让自己保持清醒。
眼前的这人，一袭青衣，眉目清秀，一双眸子灿若星辰，仿佛看尽世间沧桑，深邃有神，让人不由自主地沉迷其中。
一身飘渺的气质由内而外地散发而出，无论是从形象上，还是从气度上，都符合李连城心目中的世外仙人形象。
除了屁股下面的轮椅，看起来异常碍眼，有碍观瞻外。
“这……真是仙人？”李连城满腹怀疑，但聪明滴没有说出来。
“仙人为何会受伤？”
“若非仙人，何以会有神奇的武道石碑，又将接连的大山一分为二，变幻出无底深渊？”
“若非仙人，何以能凭空变幻，又能操控神鸟，逍遥世外？”
……
一个又一个问题，自脑海不断涌现，渐渐地，潜意识地自我催眠，也让李连城承认李天生为仙人。
至于双腿残疾一事？仙人的事情谁能说得清楚！
也许是被邪魔所伤，也许是双腿重创，所以才流落凡尘，让他有了机缘。
李天生轻啜一口茶水，不明白眼前这少年又在脑补什么东西，一脸无语地看着他，眼中的神色由半信半疑逐渐变的坚信不疑，满面狂热。
“唉！脑补是病，得治！可惜，这种病症，跟懒癌一样，近乎绝症，自己根本就没药！”
李天生心中叹息，面上却一派云淡风轻，似乎看透了李连城的小心思，露出一丝尽在掌握的笑意，淡淡地说道：“天色已晚，你年纪尚小，不宜过度疲累，今晚又早些休息，其他事情，等明日再说。”
说完，不给李连城反应的时间，轮椅自动调转方向，李天生自顾自地离去。
对着李天生离去的背影躬身一礼，李连城抬头，忽然想起还不知晓自己住哪，正懊恼抽搐时，一道白影一闪而至。
落在面前。
“这……真不愧为世外仙山，福地洞天，连九尾灵狐这等奇珍异兽都有。”
目视着眼神灵动，轻盈落地的白色狐狸，看着那不断摇摆的九根尾巴，李连城目瞪口呆。
他曾在家中藏书中看过奇闻怪谈类的书籍，对这种传说中的异兽有所了解。
看着这头灵兽轻咬自己下摆，扭头让自己跟随的架势，一眼就喜欢上了。
跟着这只灵物就老老实实地去了厢房。
李天生虽然不在现场，但大青山的一切在他眼里都毫无隐瞒，将这聪慧少年的欣喜看的清楚。
那头九尾灵狐，是瑛姑送来的，她知晓自己喜欢收集奇珍异兽，因此特意送给自己。
报答自己一直以来对救她儿子的大恩。
尽管李天生早已表示，自己是报答她当年相助之恩，也难以挡住对方的热情。
随着大青山的变化，这只灵狐已经通灵，连李天生也赞叹，不愧是传说中最具灵性的生物（除人外），虽起步弱于白鹤。
但却是大青山最通晓人心的生灵。
……
一夜好眠，旭日初升竹院内李天生看着恭恭敬敬站在自己面前的李连城，嘴角荡漾一丝微笑。
[color=#FF0000][b]第八章 主角待遇的人物[/b][/color]

一夜好眠，旭日东升翌日，竹院内一如既往的清新，空气中带着一股令人心旷神怡的自然气息。
李连城觉得这仙山处处玄奇。昨日他明明身心俱疲，累的要死，躺在床上倒头就睡。
若是以往在李府时，恐怕要睡到日上三竿，才能迷糊醒来。
现在，只是睡了数个时辰，就已经醒来，精神和身体前所未有的好。
透过雕刻兰花的简木窗户，看着满天云雾上渲染的一点红晕，蒙亮的天空。
比在家时起的最早的时辰，还要早！
李连城踱着步子，跟在九尾灵狐身后，一双澄澈的大眼，好奇地观望着周围的一切。
竹院内散发着一股令人心绪宁静的香气，四周的一切纤尘不染，却透着一股历史的厚重。
无论是华盖一般遮蔽大半个院子的梧桐、陈放的书桌、曲折的流水，还是远处的空山鸟语，草木生香，云海翻波这岁月静好的画面，深深触动李连城。
他自小生长在李家，虽是嫡子，但不受重视，看惯了大宅门里的勾心斗角，在母亲死后的一年，见识了人性最丑恶的一面。
也目睹过父亲行商时的尔虞我诈。
以前只能在书籍中寻找寄托，现在他希望这片山林能给他慰藉。
紧走几步，出了院门，李连城舌桥不下地盯着眼前的一幕，不由自主地屏住呼吸，连大气都不敢喘。
距离院门三丈远的一处空地上，周围环绕着一些反光的铜镜，云海朝霞最浓郁的地方，丝丝紫色的雾气徐徐飘来，被李天生吸收。
起初，李连城自然看不见李天生周身环绕的气流，但随着时间的推移，不过眨眼的功夫，后者口鼻中的紫气就浓郁到一定程度。
肉眼可见，轻易认出。
他不敢再往前踏步，生怕因为自己的无知与无礼，冲撞了眼前的画面。
打扰了李天生修炼。
常听说，人修炼的时候，一旦被打扰，很容易走火入魔。
他不想犯下大错。
不过，对李天生仙人的身份，再无异议。
“餐霞饮露，若非仙人，岂能做到。”李连城心中激荡。
“少年郎，一天之计在于晨，既然已经醒来，何必熟练一下手上的功夫，好过独自胡思乱想。”
李天生睁开眼睛，笑眯眯地看着李连城，后者因为憋气太久，整张脸都涨的通红，终于在忍无可忍的时候，大口喘了几口气。
而李天生也适时地睁开眼，笑的一脸意味深长。
“是！”
李连城很听话，闻鸡起舞的事情，他当初偷偷学武的时候也干过，如今在这青山绿水的地方，更是摆开架势，武得虎虎生风，渴望李天生能指点一二。
心中的念头，更是转的飞快，“仙人不愧是仙人，连走火入魔都不怕，非凡夫俗子可比！”
有时候，当一个人对一件事物坚定不移，会疯狂到忘乎所以，忘却常识，对方的一举一动都牵动其心。
尤其是对一个随时随地都喜欢脑补的人。
李天生不知晓李连城已经在舔狗的路上越走越远，他知晓今早的效果已经达到，李连城已经跳不出自己的五指山。
好心情地指导对方一番，句句直击其武功要点。
招来对方一阵欢天喜地的感谢。
特别是早餐尝过传说中的灵果和灵蔬后，在李天生“无意间”暴露自己喜好美食的属性后。
更是激动滴一拍胸脯，大包大揽了灶房的活计。
至于这位五指不沾阳春水的少年，今后怎样在灶房奋斗，李天生毫不在意。
他只注重结果，至于过程，就留给对方慢慢享受。
尤其是听说，自己以前一直是这样吃后，这位少年更是保证，以后的俗物都由他包了。
一半是为了获得李天生更多的青睐，一半是为了自己。
聪明的少年知晓不可能如李天生一般，仅靠灵果裹腹。
水足果饱。
一个道貌岸然的假神仙，一个聪慧狡诈的真少年，开始真正意义上的第一次交谈。
“少年郎，你是何人？来自何处？”
“不敢期盼仙人，小子名为李连城，家住应天府西街……”
……
“你想要什么？”
“小子见过母亲缠绵病榻时的哀怨，听到过母亲临终时的哀言，李家既不在乎我，自不会指望我能给家族带去满身荣耀。
今生唯愿习绝世武功，开一方山门，傲视天下群雄，承袭母志，尔后深藏功名，归于一地，潜心研道，收心归宁。”
“你可愿陪本座几载，在这大青山蹉跎一段岁月？”
“能在这仙山福地，自在逍遥，在仙人座下聆听教诲，小子倍感欣喜，这是连城求之不得的福气！”
……
“你还有何疑问，可尽数道来，不必遮遮掩掩，人生在世，唯求内心质朴，天然本真，有何疑惑，说出来便是。”
得到允许，李连城心中顾忌去了大半，踌躇半饷，才开口问道：“敢问仙人，你这腿……？”
话未进，意已明。
“唉！”李天生黯然一叹，似是想起不堪回首的前尘旧事，静默片刻，刚才说道：“大道幽微，不可揣度。活得越久，遭遇的劫难也会越多。唯有成功脱劫，化险为夷，方能凤凰涅槃，一飞冲天，享无量福寿，避死延生。”
“本座得道千载，蒙天地造化，恰逢一线机缘，于不久前，在太清天无量福地，度过天仙雷霆。
这双腿，乃是度劫时，遭遇外道天魔袭击，两相交战，相持不下，这才拼着重伤，斩杀魔君。”
“那仙人缘何会在数月前落于此处？”李连城继续问道，好奇心明显被勾起，一双明亮的大眼满是渴望。
“哈哈哈！”李天生轻笑，眼中快速闪过一抹幽光，“老君见我灭杀天魔，护佑苍生，言说有功之臣，不当落的身残下场，故而施展通天法力，将我送入下界。
命我教化天下苍生，弘扬武道法理，届时自会得天之睐，不出数年，便可痊愈，不出数十年，便可重新举霞飞升。”
李天生说话不急不缓，平铺直述的语气，听在李连城的耳中，如同一道又一道闷雷炸响。
看向李天生的目光，满是狂热！
“这是一位真神仙！”
李连城被李天生忽悠地头昏脑胀，对自己心中的想法，再次坚定不移。
如今再看李天生残废的双腿，已经没有半分隐含的质疑和嫌弃，只剩下满满的郑重与羡慕。
李天生这个残废神仙的形象，在其心中瞬间高大无比。
李天生淡笑不语，心中对成功忽悠李连城没有半分成就感。
道理其实很简单，这是个古代社会，民智尚未完全被挖掘、开发，仙神在大多数人的思想中都有印记。
少数人，也是抱着宁可信其有，不可信其无的态度，敬而远之。
而今，李天生这个“假仙”将世，偏偏还有些本事，这样一个活生生的例子存在，自然会令人信服。
而李连城再聪明也不过十个十几岁的小子，对外界正是充满天马行空幻想的时候。李天生不过是亮亮把式、一场清谈，几个小手段就能轻而易举地收服。
只能感概一声“年轻真好……哄！”
当然，李天生并不认为古代人愚蠢，相反他认为少数人聪明的过分。
比如，眼前这小孩，以他的聪明劲儿，再过二三十年，恐怕就不好糊弄了。
……
一场交谈，李天生了解了眼前这小子的生平经历，也成功忽悠地这少年对自己言听计从。
他能感觉到，这小子将其真正放在了心上。
在自己面前，这个叫李连城的小伙子没有半分隐藏的打算。
或许是多年的心事中于有了可以肆意吐露，又不用担心被泄漏的风险。
仙人不会在意世俗。
被父亲不喜被继母虐待明明天资纵横，却被人视而不见遭受兄妹欺凌逃离家中，跋山涉水地上了秦岭因缘际会地碰上自己的考验又脱颖而出地通过云雾大阵天赋、毅力、悟性和勇气不缺还被自己青睐有加……
这一切令李天生看向李连城的面色，有几分不易察觉的古怪。
“这是妥妥的主角待遇啊！”
李天生现在怀疑，自己是主角纵横天下道路上的金手指、老爷爷。
这少年未免太过时来运转。
但转念一想，又顿时释然，不管是老爷爷，还是其他什么东西，反正他只要端坐着，操控外界风云，截取世界大运，供养自身，滋养大青山即可。
一个明面上的主角，可以省却自己不少事情。
若是能做一名震天下的鸿钧，谁愿意去干吃力不讨好的昊天。
想通后，李天生看向李连城的目光，更加和蔼可亲，连一成不变的淡漠面色都染上几丝柔光。
“既来之，则安之！你与本座缘分不浅。既然暂时无处可去，就以这青山作家，安心呆着，学好本事，再出山吧！”李天生安慰道。
虽依旧端着架子，但语气明显软化，显得更加亲近。
“你还有何顾虑，说来便是！”
见李连城欲言又止，似乎仍有顾忌，李天生开口问道。
李连城装着胆子，恭谨地说道：“吐故纳新，万象交替。小子既然决心与以往一刀两断，与李府再无瓜葛，便想着忘却旧名，重新开始。”
“因此，小子斗胆，私下起了一个道号，望乞仙人以此称呼小子。”
“哦！你且说来听听！”
“小子过去常困于方寸天空，因此希望自己能无拘束而自在，无常忧而逍遥，故起名逍遥子！”
李天生：……意外惊喜！
“竟然会是这位，天命主角的模版，套在他身上，就说得通了，毕竟是时代的弄潮儿！”
李天生眼底暗潮汹涌，感叹两人缘分不浅的同时，也在快速算计，思考以后的培养计划。
这样一头送上门的羊羔，若是不养肥开宰，就真对不起自己了！
……
在山里兜兜转转，时间如窗前过马，转瞬数月就悄然而过。
李连城……不！逍遥子的日子按照李天生的安排，有规律的过着。
晨起练功，随后在藏书楼里攻读，那里藏有李天生花费数十年时间收集的万卷藏书。
在射雕世界时，每年至少一次的外出，李天生都会随手收集一些书籍，丰富自己的。
杂七杂八，门类齐全。
下午，李天生会让逍遥子去山中采集各种药物，按照要求，研磨成粉。
出一丝差错，就戒尺伺候。
晚上打发逍遥子练习厨艺，各种黑暗料理被他强咽肚中。
李天生还振振有词，言道：“只有深堕黑暗，才会向往光明，并为之契而不舍的努力。”
月上中天时，李天生又让逍遥子随侍，添茶倒水之余，纵论天文，传授星相。
李天生在射雕世界的近一百年也不是白过的，这种艰涩难懂的学问，对自身修炼颇有益处，他也没少研究。
教导逍遥子更是绰绰有余。
夜半时分，逍遥子还要浸泡李天生准备的各种奇奇怪怪，味道一言难尽的药浴，在其中打坐练气。
尽管逍遥子怀疑李天生是拿自己试药，但每次痛的死去活来，效果却出奇的好。
即使他大着胆子询问，能否换一种温和的方式。
也会在李天生不言不语，一双直直落在自己身上的淡漠眼神击退。
几次之后，也就识相地不会再问。
只当自己是接受特殊服务，只管享受便是。
习惯是最可怕的东西。
起初，逍遥子午夜梦回，中途醒来时，也会心酸委屈，但一直咬牙坚持，一个月下来，就习以为常。
做的还相当不错。
除了在吃食方面，一直被李天生轻飘飘地挑剔着。
倒是不会出现言语上的挑三拣四，但从食量上，就可以看出李天生的满意程度。
若是当天用的少了，第二天，逍遥子的课业就会额外加重，美其名曰：锻炼意志力。
有时见逍遥子境况凄惨，一句轻飘飘的“现在不吃苦，将来就吃土”的话，就不再开口。
更令逍遥子火大的是，等他厨艺满满上来后，李天生就开始给他“仙家菜谱”，除了主要材料外，留下一句“天才在于创造，才能克服困难”，就施施然地离去。
烹饪手法、辅助佐料、各项搭配，都令逍遥子绞尽脑汁。
但每当有种美食在自己手上诞生，逍遥子又觉得颇为自豪。
痛并快乐着！
[color=#FF0000][b]第九章 姑苏慕容……老祖驾到[/b][/color]

大青山竹院内李天生依旧坐在那棵巨大的梧桐树下，悠哉悠哉地品着炒制的新茶，看着忙着满头大汗的逍遥子，惬意地享受着生活。
修炼之道，一张一弛。
到了李天生这个程度，不是一味苦修就能快速恢复和提升。
不仅需要经年累月的积累，更需要感悟。
说难也难，堪比登天；言易也易，有时，一片叶、一棵树、一束花、一句话……就有可能领悟。
机缘藏于自然，隐于生活。
所以，除了每日雷打不动的修炼和研究脑子里传承的信息，有时温故而知新外，其余时间，就是面向生活，拥抱太阳。
舒服地过着自己山中隐士的生活。
用他的话说，“唯有保持心灵的宁静，才能于生活中体会自然之意，领会天人合一、人与自然和谐共生的高妙。”
唯有逍遥子，觉得李天生一定修的是个假仙。
几个月的时间，若他还看不出李天生故意使唤他，自己坐享其成，那就真是傻蛋。
不过，尽管颇有微词，但逍遥子对李天生也是真心感谢，因为后者的每个举动，都大有深意，对他是实实在在的好处。
青山外的云雾大阵内，每天跟城镇集市一样，人来人散。
数量和规模愈增，但没有任何一人再似逍遥子一般幸运。
然不可思议的是，惊人的淘汰率，不仅未能阻挡江湖豪客的热情，反而如火入桐油，愈演愈烈。
尤其是李天生为了防止众人钻空子，云雾大阵内的武道石碑是每个时辰一换。
而且必须是个人领悟透彻，方能进入大青山。
也正因如此，更多的武林中人慕名而来，层出不穷的武功，彻底点燃了众人的习武热情，更是对仙山充满期待。
……
不过，长期以来困住李天生的迷惑，如今倒是被他解开了。
既然逍遥子出现，加上之前的讯息，李天生这才肯定自己回到了天龙八部开启的百多年前。
以前是将信将疑，现在是确信无疑。
“怪不得当初那道雷霆能够跟过来，天龙和射雕、神雕虽然时间线不一样，但却是同一个世界，这就有些说得通了。”
……
世界上最稀少的是天才，最不缺少的也是天才。
就在逍遥子在大青山待满一年时，青山外的云雾大阵中，一成不变的淘汰场景，终于再次被打破。
同样也吸引了李天生的注意。
“了不得！当真了不得！”
“是啊！一代后浪推前浪，我们都老了！”
“敢问诸位，不知哪家调教出了这等出类拔萃的少年英才？”
“哈哈哈！你算是问对人了！老夫恰好知晓。”
“老朽也知晓一二！眼前这位令人啧啧称奇的少侠，出身姑苏燕子坞，是江湖上新近崛起的武林世家，复姓慕容，家学渊源。”
另一人在旁边听的津津有味，趁着老者停顿的功夫，继续补充说道：“这位慕容少侠，虽初入江湖不久，却侠肝义胆，嫉恶如仇，无论是武学见识，还是胸襟气度，都堪为年轻一代翘楚，短短一年的功夫，就创出一定名头。”
“假以时日，必成大器。”
“此言不假！这次慕容少侠悟透这武道石碑上的武功，只要勤加练习，融会贯通，武功必定更上层楼。
加上进入仙山后，若是能得到那位上仙青睐，必定会脱胎换骨，鱼跃龙门，前途不可限量！”
“是啊！半年前，在下来过一次，在秦岭山中，偶然遇见了那位早些时候，闯过大阵，在上仙座下听教的少年，无论是谈吐，还是见识，都令人折服。
尤其是那踏雪无痕，水过无沉的轻功，至今想起来，依旧记忆犹新。”
……
武道石碑前，一位身着白色锦袍，颜如冠玉的年轻男子，静静地站在那里，听着周围人的赞叹和钦佩，眼中闪过一抹得色和欣喜。
在后来听到有关逍遥子的谈话时，更是兴奋莫名。
不过，转瞬就被隐藏起来，速度快到不可思议，让人难以察觉。
脸上也绽放一抹恰到好处的微笑，令人心生亲近，谦虚地说道：“诸位过奖了，龙城愧不敢当，不过是恰逢其会，误打误撞地答对了考题。”
慕容龙城抱拳行礼，“各位皆是在江湖上鼎鼎大名的存在，天资悟性不在慕容之下，只是时运未至，我相信，用不了多久，诸位必定时来运转，在下就先行一步，以后，定会与各位共聚仙山。”
“告辞！”
“慕容少侠客气啦！”
……
看着对自己好感大生的众人，慕容龙城心花怒放，只要慕容家逐渐奠定足够的江湖威望，这群莽汉都就以为慕容家所用。
成为大燕东山再起的资本。
等到时机成熟，振臂一呼，一呼百应，就能够重新建立大燕皇朝。
光复祖宗基业。
“尤其是……那里！”
慕容龙城深吸口气，整理好自己的情绪，看着逐渐出现在面前的通道，用力一步跨入其中。
在众人艳羡的目光中消失不见。
目视逐渐收缩的通道，没有人继续上前，当初投机取巧的行为，未曾再发生。
先行者用血淋淋的事实，告诉众人，不遵守规则，需要付出的巨大代价。
……
与此同时，竹院内“慕容龙城！又一个祖宗级的人物登场了！”
云雾大阵中的事情，李天生一览无余，根本没有秘密可言。
听到慕容龙城来临，关于这个图谋不轨家族的故事，被李天生想起。
“可惜！”
李天生暗叹一声，慕容龙城虽然是个好苗子，但野心勃勃，一心沉浸在家国仇恨当中，做着复国的美梦。
他的心太杂，需要装下的东西太多，这次来也不怀好意，眼中藏着一闪而逝的算计。
注定难以功成，在武道上走不长远。
自己图谋的霸业也会空如尘埃。
故而，李天生只是给了慕容龙城一些机缘，将他送到武道碑林。
至于这位枭雄会不会触犯规则，就不是李天生考虑的问题。
反正，只要越过底线，就将慕容龙城扔出去。
特别是在见到对方，极力维持的淡然面孔背后，眼中隐藏的巨大贪婪的时候。
就直接将其当作一个普通江湖客看待。
[color=#FF0000][b]第十章 得罪人的活计[/b][/color]

秦岭，云雾大阵外慕容龙城觉得自己很冤枉，更是憋屈的要死。
自己明明已经闯过云雾大阵，是万中无一的绝世天才，本以为会像逍遥子一样，被上仙慧眼识英雄，留下座下，得到对方的指点。
未想到，事情的发展走向出乎意料，他连仙人的面都没见到。
眼里的失望不敢显露分毫，唯恐被那位仙人察觉，招致杀身之祸。
只能退而求其次！
目光恋恋不舍地自山间肆意疯长的灵药上移开，眼见面前出现的一头带路的仙兽，还要恭恭敬敬地对着一畜生行礼，“多谢仙兽道路！”
尽管这头仙兽是难得一见的九尾狐。
尽管这只狐狸颇通人性，灵性十足。
但改不了是个畜生的事实。
只是这心思也只能藏在最深处。
一路跟随，步入武道碑林，慕容龙城兴奋地身子颤抖，若是将这碑林一网打尽，纳为己有，何愁家国不兴。
这些将成为吸引江湖豪客，招兵买马的根本，远胜金银财宝。
“唉！”
慕容龙城知晓这些只是自己一厢情愿，武道碑林无论如何，他都得不到。
只能无奈地收拾心情，在碑林晃悠一会儿，在选定好的几块武道石碑前站定、参悟。
石碑凭运气，机缘好坏全靠自己。
一连两块石碑都不尽如慕容龙城之意，虽然也是世上难得的武学，拿到外界也是让众人打生打死，争破头的存在，但并无惊艳之感。
直到行至自己选好的第三块石碑，这才否极泰来。
“乾坤大挪移！”
慕容龙城快速扫过碑文内容，顿时心满意足，喜上眉梢。
“这门武功与自己家传的斗转星移有异曲同工之妙，前者挪移，后者转化，若是将两者合二为一，不仅可以创出完整的斗转星移之法，也会生出诸般变换，威力大增。”
慕容龙城一时间心中心思千回百转，很快就定下波动的心神，静心参悟起来。
其后数日，慕容龙城就呆在武道碑林当中，他手中也有一些武学典籍，兑换过后，又参悟了几门武学。
称得上收获颇丰。
但凡事就怕对比！
数日后，李天生也不知出于何意，突然将逍遥子打发到碑林来。
命其研习、揣摩武道功法，增蓄积累。
逍遥子对此并无异议，这一年当中，他每月都会过去，接连参悟一段时间后，就用剩下的时间慢慢消化。
按李天生的教诲，“武学与饮食别无二致，细嚼慢咽强于狼吞虎咽，将功法吃透，臻至入微，武学修习才能事半功倍。
学而不思则罔。一味地博览，即使囊括天下武学，也是博而不精，难登大雅之堂。”
逍遥子是既得利益者，因此对李天生的教诲，深以为然。
今日，行至碑林，见到当中盘膝而坐的一位锦袍公子，不由一愣，旋即见对方望了过来，颔首示意后，就径直朝着碑林深处行去。
只不过，行至中途，就被拦了下来。
“在下慕容龙城，见过阁下，若是所料不错，阁下便是在上仙座下受诲，那位大名鼎鼎的逍遥子吧？”
“在下正是逍遥子，不过是在上仙座下受教的普通人。”
逍遥子看着眼前喜气洋洋的慕容龙城，若不是捕捉到对方眼中隐藏的算计和隐隐的嫉妒，恐怕他也会被表象所迷惑。
认为眼前的慕容龙城是真诚地乐意结交自己。
“看来这慕容龙城心怀不轨，刻意与自己拉关系结交，也是夹带私货，上仙让自己来，恐怕也是为了挫一挫他的锐气。”逍遥子暗暗想道，觉得摸清了李天生让自己过来的意图。
毕竟前几日，他才刚刚来过，按照以往的规律，短时间内，不会再过来。
“阁下太过妄自菲薄了！能被上仙看中，阁下自是非比寻常，人中龙凤。龙城向来喜好结交各路侠士，不知是否有幸能与阁下坐而谈道，切磋武艺。”慕容龙城一脸诚恳的说道。
既然揣摩清楚了李天生的态度，逍遥子也就对慕容龙城不再客气，他本就学不来左右逢源，与人为善的做派。
虽聪明却不世故，个性率直，与慕容龙城仅是初见，却对其脸上的笑意十分膈应，当下毫不客气地说道：“慕容少侠客气了！在下奉上仙之命，前来观摩各家武功心法，其后尚有要事在身，这武道碑林，少侠来之不易，能够停留的时日不多，还是趁此机会，专心武道为妙。”
话毕，逍遥子直接潇洒转身，朝着武道碑林的另一处走去。
嘴角微微泛起一丝玩味的笑意。
“逍遥子，安敢如此欺我！”
慕容龙城面色铁青地盯着逍遥子远去的背影，在低头的瞬间，掩去眼底的嫉恨与杀意。
“这逍遥子仗着身后有上仙撑腰，目中无人，着实该死，青山不改，绿水长流，早晚有一天会与你清算！”
“那上仙也是沽名钓誉，错把珍珠当鱼目，早晚有一人，本公子会让你后悔莫及。”
……
此后，一连三日，逍遥子都浑不在意地自慕容龙城面前经过，对后者视而不见，旁若无人地在各块石碑前，走走停停，找到合适的，就坐下参悟。
看着逍遥子轻车熟路的姿态，在碑林中挑挑拣拣，慕容龙城嫉妒地眼眶都红了。
他珍之又重的东西，对方却习以为常，甚至弃如敝履。
回想这三日的一幕幕，慕容龙城感觉自己内心的怒火和杀意，前所未有的炽烈。
第一日：慕容龙城：“逍遥子阁下，龙城醉心武学，听闻仙山藏有一处武道碑林，这才不远千里而来，费尽千辛万苦，侥幸入得此地，初来乍到，不知碑林深浅，唯恐枉费良机，故而，还请阁下能够指点一二。”
逍遥子：“机缘天定，福祸由人，在下爱莫能助。”
慕容龙城心中窝火！
第二日：慕容龙城：“逍遥子，龙城有幸能进入这传说之地，仙家圣境，实乃三生有幸，对为天下人提供一线良机的上仙，心中更是敬仰，一直想要前去拜访，以谢其恩。
只是这仙山地域浩大，龙城不知道路，难以寻觅仙人踪迹，特来向阁下救助，希望阁下能够成全，龙城感激不尽。”
逍遥子：“上仙不喜旁人，不见外客，不慕名利，不会见你，若是对上仙感激，记挂心中，对着莽莽青山，跪拜三下即可。”
慕容龙城心中火气上涌！
第三日：慕容龙城：“逍遥子，龙城在这仙山徘徊数日，被仙禽看守，进退不得，困于武道碑林。
然武学一道，讲究张弛有度，水到渠成。龙城困于一地，难看山中奇景，心情郁结，念头难以通达，武功难有存进。
故而，希望阁下能带龙城在山中一观，兴许这仙山奇景，能令在下心情畅达，于功有益。
龙城不胜感激！”
逍遥子：“一方之地自有规矩，安守本心自会功成，在下很忙，还请少侠勿要再刻意接近，安分守己的好！”
于是，慕容龙城怒火中烧，压抑已久的火气骤然爆发，如冲天的火柱，再也压制不住。
“逍遥子，你欺人太甚！莫非你以为投入仙人座下，就是你目中无人，肆意妄为的资本？
山水有相逢，天道好轮回！他日，你踏临世俗，今日之辱，我必会让你百倍还之！”
逍遥子一脸淡然，坐在武道石碑面前，纹丝不动，丝毫没有起身的打算，直接无视叫嚣的慕容龙城。
有时候，视而不见比尖牙利嘴的口上便宜，更加令人嫉恨。
“逍遥子，你端不是人子……”
听着慕容龙城气急败坏的声音，逍遥子不禁心中哀怨，“这等得罪人的活计，偏偏让我来干，吃力不讨好啊！”
想起李天生的吩咐，在慕容龙城气的脸色涨红，口喘粗气的时候，逍遥子终究还是开口，头也不回地说道：“你我之间隔着一层天地，百年后，哪怕你坐拥江山美人，功成名就，终会化作一柸黄土。
而我有上仙教诲，踏足长生大道，福寿绵长。
笑你争名逐利，讥你竹篮打水，叹你老朽华发，怜你缠绵病榻。
你我之间，又有何记恨，百年后，终究消散，尘土归无。”
“你心性不正，武功越高，反而越发滋长你的野心，我且容你数日，令你参悟武碑，已是格外开恩。
岂料你依旧日日纠缠，死性不改。如今岂能留你，回去吧！”
……
话音未落，慕容龙城已经出了大青山，跌落在云雾大阵外。
成了而今众多江湖客眼中看到的场景。
[color=#FF0000][b]第十一章 本座夜观星相[/b][/color]

武道碑林中看着已经消失的慕容龙城，逍遥子一脸苦笑，“这次结下大梁子了！以后行走江湖，看来要加留意慕容家了！”
云雾大阵外慕容龙城的狼狈倒地，引起众人围观，没办法：谁让这慕容龙城名气大，本就是江湖少侠，又是唯二通过考验的俊杰。
距离他进入大青山，连半个月都没过去，势头正盛，热度尚未彻底降下来。
因此，才会被一眼认出。
而且，只要眼睛不瞎，都能看出，慕容龙城是被扔出来的。
故而，场中瞬间议论纷纷。
“看到了吧！这是慕容龙城！”
“看到了！看他那样子，一定是得罪了上仙，被直接扔出来的。”
“依我看，错不了！”
“他这江湖少侠就是一脓包，肯定一看就被上仙人出真假！”
“说不定是他包藏祸心，贪图仙家宝物，被上仙发现，结果偷盗不成，反而触怒上仙，把自己搭了进去。”
“知人知面不知心，谁知道他到底在里面干了何等勾当，跟一年前进去的逍遥子相比，还真是差远了！”
“唉！功亏一篑，这慕容龙城可惜了！”
“这慕容龙城不愧是成名的江湖俊杰，我等同辈人，还真是远远不及，自愧弗如！哈哈哈！”
……
奚落声、惋惜声、讥讽声……各种各样的声音，在慕容龙城的耳边炸响、回荡，留下不可磨灭的伤痕。
可以说，进去时多风光，出来时就多狼狈。
尤其前面还有一个逍遥子做对比。
骄傲如他，感到万分屈辱。
“逍遥子，今日之辱，在下刻骨铭心，他日必将以千倍、万倍还之！”
慕容龙城彻底疯狂，在云雾大阵外叫嚣，甚至还在心中迁怒于李天生，觉得他沽名钓誉。
认定这次自己被丢出来，就是他的杰作。
只是畏惧那位神鬼莫测的手段，藏下心底的愤恨与仇视，只能柿子先捡软的捏。
尔后灰溜溜地离去。
空留一地的狼藉声名与笑话，一年多的努力，打了水漂。
竹院内李天生看着歇斯底里的慕容龙城，看着怀着一腔恨意远去的慕容龙城，看着在这里遭遇生平耻辱的慕容龙城，嘴角微微勾起：“种子已经种下，静等收获了！”
“上仙，不知为何要如此对待这慕容龙城？”
自武道碑林归来的逍遥子，十分困惑不解，他觉得自己被坑了，还未出仙山，就平白无故地招惹了一个敌人。
而且能进入仙山，还是个大有前途的敌人。
觉得若是李天生不喜慕容龙城，完全可以随意找个理由将其打发掉，而非……
逍遥子的心思，李天生自然明白，多一事不如少一事，是人存于社会的基本之道。
但他心中自有算计。
况且，他如今是个“假仙”，自然可以不理会人间的规矩。
藏下心底的心思，李天生转而对逍遥子开口解释道：“人心是一味灵药，也是一味毒药。慕容龙城心思阴暗，狼子野心，若非生不逢时，时运不济，恐怕早就荼毒天下。
本座念他通过山外云雾，这才开恩赐予其几分机缘，若是其安分守己，倒也罢了。
但他贼心不死，若是让他修的绝世武功，将来荼毒天下，实非苍生之福。”
“再者！”
李天生将目光转向逍遥子，笑的一脸意味深长，“世有阴阳，两极对立，相伴相生。
本座前几日夜观星相，发现慕容龙城与你乃是宿命之敌，黑白对立，注定纠葛。
你与他皆是各自长生路上的劫难，也是机缘所在。
唯有一方彻底倒下，完全分出胜负，才能脱去樊笼枷锁，站在此间高处，踏临长生路，俯瞰天下数百载风云。
所以，本座这才派你前去，算计于他，而后将其驱逐出去，暂时为你争取一些时机。”
“暂时？”
逍遥子一脸凝重，紧抓重点，开口问道：“上仙，那慕容龙城莫非未来会另有际遇？”
“大势不可逆，虽是晚些，但该来的总会来，躲也躲不掉，你自己需早些准备，勤学苦练才是。”
李天生颔首应是，叮嘱欲言又止的逍遥子后，就坐着轮椅，转身朝着竹林行去。
只留下逍遥子一脸沉思，少顷后，摇摇头，朝着厨房走去。
……
时光催人奋进，光阴见证成长。
自慕容龙城离开大青山后，一晃已是五年时间。
期间，大青山为天下所熟知，上至帝王将相，下至贩夫走卒，都耳熟能详。
心之所向！
其中尤以武林中人为甚。
而就在一年前，腿脚恢复如初的李天生，在专心闭关数月后，功力重新提升至先天凝气境。
随后，在逍遥子目瞪口呆的深情中，踏空而行，凌空虚度，行至云雾大阵前。
所过之处，整个大青山的珍奇异兽沸腾，百鸟朝凤，万兽齐奔。
百花怒放，水花高卷！
场面恢弘，壮阔无比！
大阵前的上千江湖客看的瞠目结舌，都被李天生出行的震撼场面震住，一时难以回神。
他们以往只知晓山中有仙，尤其是最近几年，江湖上的传言越发凶狠。
那上过仙山的慕容龙城，凭借一手斗转星移和乾坤大挪移的功夫，在江湖上混的风生水起。
比许多武林中成名已久的老前辈都要强。
在年轻一代中，一时风头无两。
据他所言，这仙山宝物丰盈，百年的灵药随处可见，各种助长功力的奇珍异兽，层出不穷。
有一座囊括天下武学的武道碑林，记载武道境界突破秘法的武道石柱。
每一门拿出去，都是能够镇压天下的功法。
更有举世难寻的仙药奇珍，可令人脱胎换骨，完全颠覆一个人的根骨。
据说，那逍遥子根骨一般，只是走了狗屎运，误打误撞地进入仙山，结果就是服用了仙药，武功修行上才回一日千里。
偶尔外出，在秦岭中采药时，才会身轻如燕，飘渺灵动。
快如闪电。
李天生的现世，直接令整个江湖沸腾一片，如七月的流火，越烧越旺。
不消半日，就成燎原之势。
尤其是李天生现身后，曾言，“感天下人赤诚向武之心，遂降低通关难度，给予众生造化，打开方便之门。”
更是搅得天下风起云涌，传的沸沸扬扬。
但毫无疑问，秦岭有仙山，山中有仙人的传言，自此得到证实。
于是，这一年多来，每天都有抱着各种目的，从四面八方而来的人，这其中既有达官显贵，也有平民百姓。
但占大头的却依旧是江湖群豪。
起初，众人面对云雾大阵里面的石碑，依旧摸不着头脑，难入仙山。
即使心底有怨言，但也不敢怪罪李天生，因为仙人不会无的放矢，后来，有人灵机一动，找个两个生死之交，各自参悟一块石碑，结果顺利进入现身。
被带入武道碑林。
消息传出，顿时谢谢群情振奋！
稍有天资之人，各自三三两两，依葫芦画瓢地通过云雾大阵。
同样呆够三个月同样要吃“大锅菜”
同样要不时地进补山中灵药……
待遇与上个世界进入大青山的江湖客别无二致。
一波人到来，又一波人离开，来来往往，关于大青山的一切都被宣扬出去。
一批又一批人的崛起，一个个武林高手出现。
大青山逐渐奠定了武学圣地的地位。
为世人所共尊。
而逍遥子也自去年开始，与出现在大青山中的武者打交道。
除了切磋武艺、交流心得外，也探听一些江湖消息。
关于慕容龙城的现状，也逐渐被逍遥子所知。
[color=#FF0000][b]第十二章 逍遥子要出山[/b][/color]

原来，自慕容龙城离开后，就知耻而后勇，返回姑苏老巢，耐心蛰伏一段时间。
消化大青山一行的所得。
专心致志地修炼武功，研究武学。
终于在离开大青山的两年后，功成出关，重新步入江湖。
一路北上，连挑江湖各大门派，鏖战威震已久的江湖宿老。
虽是点到即止，未曾伤人性命，但也无百招之地。
特别是一身斗转星移的功夫，更是以彼之道，还施彼身见长，众多江湖侠客，败在自身的成名绝技之下。
既赢得了众人推崇，又保留了他们的颜面。
在江湖上创出诺大的名头，将其尊崇为南慕蓉。
其后三年，慕容龙城除却扩大慕容世家的势力，提升慕容一族的实力外，就一直致力于向外界，宣扬大青山的消息。
故而，在李天生这个神秘莫测的仙人、逍遥子正式出山之前，慕容龙城就是唯一活跃在江湖上，大青山乃世外仙山的证明。
自然是他说什么，就是什么。
在其不怀好意的吹捧下，引得人心贪欲大起，想入非非。
从而导致进入大青山的部分人，各怀鬼胎。
“啊！上仙饶命！上仙开恩！”
“上仙，小子再也不敢了！”
……
“又来了！还真是无知者无畏！”
看着因为私下采摘灵药、猎杀灵兽或触犯而被丢出去的逍遥子。
他摇摇头，没有再管他们是死是活，是踉跄倒地，还是腿断骨折。
这样的一幕，在大青山虽不是司空见惯，但也偶有发生。
部分是个人贪欲作祟，还有部分是受慕容龙城蛊惑。
“好个大名鼎鼎的南慕蓉！”
想起那位注定要与他争斗一生的对手，逍遥子有些咬牙切齿，大青山乱糟糟的一幕，就是拜他所赐。
好在大部分人都能安分守己，循规蹈矩，不敢乱来。
仅有的少数为祸之人，也因为连遭的处置，变得寥寥。
形势一片大好。
……
碧竹生翠笋，梧桐绽芳华。
竹院内逍遥子一脸茫然地站在李天生面前，不知上仙将他自武道碑林召回的原因。
“喝茶！”
将一杯煮好的新茶用真元送至逍遥子身旁，在空中静静旋转。
逍遥子也不推辞，伸手轻啜一口清茶，运转内力，将茶杯完好无损地重新送回原处。
中间茶杯徐徐旋转，未有半点茶水溅出。
四平八稳，显示出操控之人，非同寻常的武功技巧和深厚精湛的内功修为。
“逍遥子，你入这大青山，已经有多少时日？”
李天生对逍遥子这一手精妙的内力运用法门极为满意，虽是临时考察，随机而动，但窥一斑而知全豹，逍遥子的表现，还算可圈可点。
“上仙，山中灵桃树花开花落六个轮回，我已经在这仙山，待了六个春秋。”
逍遥子老实答道，对于李天生的打算，心中隐有几分猜测。
“看你适才一手隔空驭物之术，颇有几分门道，看来这六载光阴，你勤学苦练，没有辜负，勉强算是学有所成。”
剑眉入鬓，眸似灿星，盈盈一点清明，鼻梁高耸，薄唇带笑，徐徐几缕春风。
身如青山不老松，配上一袭无暇如雪的白衣，久在大青山而养出的缭绕出尘气质，更加增添几分。
望着眼前已从青葱少年蜕变为栋梁青年的逍遥子，李天生心中蓦然生出一股我家有儿初长成的感觉。
这种老父亲的感觉，他并不陌生，早在收养、教诲张三丰和郭襄时，他就有过这种心态。
很奇妙的感觉，像是自己亲手挖掘的原石，又经过自己精心雕琢、打磨后，出品的美玉。
有几分欣慰和感慨。
“山中虽好，但生活过于单调平和，一时安闲苦修尚可，于阅尽风霜，遍观世事之辈，或许是难得的世外净土、久居之所。
但你年少青春，血气方刚，正是意气风发之时。困于山中，久不外出，虽能避红尘纷扰，但心性难成，不通世事，终究只是笼中金雀，难成翔天之雄鹰。
故而，出山走江湖，出世历尘事，是应有之义，于你大有裨益。”
李天生目光灼灼地盯着逍遥子，“你可明白？”
“不经打磨难成大器，不历风雨难腾九天。若先出世，必先入世，逍遥子自是明白，也知会有出山之时，只是……”
逍遥子自然通晓此间道理，只是他在这大青山自在地生活了六个年头，在李天生的谆谆教诲下，虽然每日忙忙碌碌，但所学颇丰。
皆是对己身颇有助益之物。
生活充实，对李天生十分感激，对大青山也十分留恋，一时有些不舍和伤感。
“你舍不得是人之常情，但又不是不回来，游子总有归家的日子，飞鸟终有还巢的时候。”
李天生看着一脸眷恋的逍遥子，心头一动，他不是铁石心肠的石头人，相处多年，自然也会产生感情。
但一直被呵护的人，难成大事，无论是从个人感情上，还是从未来的谋划上，逍遥子都不得不离开大青山。
“去看看外面精彩的世界，璀璨的生命刚刚开始，你需要自己用眼睛去看世界，用心灵去触碰人事，一切都需要你用心去体会。
累了！倦了！觉得积累够了，就再回来！”
“是！”
毕竟还是个未经社会潮流揉搓捏扁的青年，感动过后，心中对外界也情不自禁地生出几分期待。
尽管这个聪慧的青年掩饰的很好，早年也经历了一些事故，显得比同龄人稳重。
但眼底的一丝期盼，又哪里能够逃过李天生的眼睛。
揶揄一笑过后，就面色一正，继续说道：“既然已经到了你出山入世的时候，本座也有几件事情，要向你交代。”
“上仙请讲，逍遥子洗耳恭听！”
“恩！”李天生颔首而道，“这下界虽不如上界，环境污浊，红尘习气严重，但依旧有几个可圈可点的地方，颇有几分奇艺。”
“其中一处，便在云南大理境内，名为不老长春谷，乃是王母娘娘瑶池之水，误落凡尘所化，带有几分仙气，常饮可身轻体健，容颜常驻，颇有神妙。”
说着，看着一脸惊奇的逍遥子，李天生莞尔一笑，“那谷中尚有一部经书，乃是一门旷古绝伦的奇功，号《天长地久不老长春功》，威力尚可，本座也是有所耳闻，虽于我无用，但也心中好奇。
你下山后，可寻机取来，于我一观，也可以自己试练，牢固根基。”
“对了！那大理皇家寺院天龙寺，尚有段思平留下的一门《六脉神剑》，是一阳指的进阶功法，讲究以气御剑，指尖可发犀利剑气，倒也不错！
你闲来无事，也可以转道，去观上一观。”
“是！”
[color=#FF0000][b]第十三章 青山出品，必属精品[/b][/color]

翌日，天光破晓森罗繁茂的古木密林间，响起悠长的歌声：世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
古今将相在何方？荒冢一堆草没了。
世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！
……
出了大青山，行走在崇山峻岭，于险石窄道，悬崖峭壁上，如履平地的逍遥子，嘴里哼着他从竹院书楼内，一本叫《红楼梦》的书上看到的《好了歌》。
当时就觉得十分对他的胃口，因此，灵机一动，在此刻唱出。
只见他一袭白衣道袍披身，两鬓青须飞舞，于山间行走，衣袂飘飘。
脚尖点地，霍然间离地数尺，跃出七八丈远，依次重复，轻车熟路地在他早已混熟的秦岭穿梭。
身形飘忽不定，又轻灵飘逸。
一副有道仙人做派。
偶尔有上下山的江湖中人，眼尖地瞥见逍遥子，也是引得一阵发自肺腑的惊呼。
对于逍遥子，每一个有志于仙山的江湖豪客都不陌生，即使素不相识，也曾耳闻其名。
又有顺利进入大青山的武林中人普及，其他人自然瞬间了悟。
望着逍遥子远去的背影，满是憧憬与艳羡。
逍遥子显然也知晓何为名人效应，他不想造成更大的轰动，所以才选择这样的方式赶路。
谁不喜欢脚踏实地的感觉，只是不得已而为之。
当然，他绝对不会承认，这样的事情更显出自己的“逼格”！
想起在藏书楼看到的这个词，逍遥子不由想道，“恩！绝不是为此而高来高去！”
随后，关于逍遥子艺成出山的消息，在江湖上广为流传。
引得无数人关注，也引起了有心人的注意。
……
逍遥子不知道的是，就在他离开大青山的三天后。
“看守青山，对违反规矩的人，不用客气，直接丢出去！”
李天生留给自己豢养的一众灵禽异兽一句嘱咐后，就神不知鬼不觉地下了大青山。
至于他们是否会遭受江湖客的攻击。
李天生觉得，他们不自拍的时候容易对焦（不要脸），不主动欺负别人，就已经是穷巷子里找到金坨坨，不幸中的万幸。
……
姑苏一个以诗情画意和秀美景色而著称于世的江南古城。
君到姑苏见，人家尽枕河。
古宫闲地少，水港小桥多。
小桥流水人家的姑苏，令人心向往之。
吴岫雨来虚槛冷，楚江风急远帆多。
可怜国破忠臣死，日月东流生白波。
做过数朝旧都的姑苏，令人扼腕叹息，又带有历史的厚重。
积淀了非同一般的文化底蕴和巨大的象征意义。
波光粼粼的太湖上，一叶扁舟孤自飘荡，在空蒙烟雨中，更显姑苏山水的诗情画意。
一袭绣着蟠龙金丝图案的黑衣锦袍，披在船头独自站立的身影身上，黑发狂舞，下落的雨丝，在距离男子周身三尺的地方，向着四周滑落、飞溅。
滴落在湖面上，荡涤出层层涟漪。
可惜，这样足以令人一生印象深刻的一幕，无人有缘得见。
黑衣人看着雨中太湖，一双精亮的眸子，带着几分久别重逢的追忆。
“回来了！到底跟以后不尽相同，当下的太湖，更显生机，多了几分自然的灵动和烟柳人家的气息，不像以后，水匪横行。”
黑衣人喃喃自语几句，抬首环视太湖四周的群山，看着其中的山势走向，以水为定，眼中骤然迸发出奇异神采。
“龙之有祖，水之好有源，木之有根。山脉来得绵远者，发富变绵远，山脉来得短促者，发祖亦短促。”
“《地学简明》中曾云：中原平地及湖乡，行龙人地至难详，寻得龙来无穴下，茫茫阔远何相当，此名天平只看水，水绕弯环是穴中……”
黑衣人嘴唇翕动，眼中闪过一抹狐疑，目视四周山色良久，霍然起身，视数百丈的距离如无物，几个纵跃，就深入群山。
身影在秀丽的山间不断闪烁、出现，溪水潺潺的山谷、云雾遮绕的山巅、地形复杂的山脊……
处处留下他的身影。
速度快到不可思议，渐渐只留下一道黑色的残影。
一炷香后，云散雨霁，天空湛蓝，澄澈地让人心旷神怡。
刷！
黑衣人再次出现在扁舟上，望着远方，隐隐约约出现在视野中的亭台楼阁，湖中人家。
嘴角勾起一点儿幸灾乐祸的笑容，淡淡的声音，随着微风消散在空气中。
“节数多时富贵久，一代风光一节龙。这古都姑苏，倒是出乎意料，竟然还有一小截龙脉遗留，应该是以往朝代遗留下的产物。
若不是自己有大青山的传承，不久前，习练了青山望气术，可观山川气数运势，今天也不会有此发现。
尽管只是一条小龙脉，而且过不了几十年就会溢散，但也算一个小惊喜。
慕容家将老巢建在这里，也算是幸运，怪不得后来能兴盛百年，只可惜，龙脉之气耗尽后，就人去楼空，家破人亡，物是人非。”
没错，眼前的黑衣人，正是下了大青山后，一路风驰电掣赶到太湖的李天生。
他就是奔着慕容龙城来的。
只是未成想会有意外收获，那条小龙脉，他已经心中有谱，有了打算。
当然，最令李天生满意的，还是青山望气术！
因为搞清楚了，大青山以气运为食粮。
所以，在上个世界，李天生翻箱倒柜，搜肠刮肚地脑海里，找到了这门望气术。
尽管因为境界所限，李天生不够修习的资格，只能干瞪着眼流口水，垂涎三尺。
但不能吃，看看总有没有问题！
于是，反复琢磨过后，关于这门望气术的技能，就被李天生摸透，烂熟于胸。
后来，成功凝结元神。
虽然进入天龙世界后，修为跌落，好不凄惨，但万幸境界犹在。
没有沙雕！
依旧是个王者。
勉强触摸到了修习望气术的门槛。
于是，在身体恢复，修为也恢复到先天凝气境后，李天生自然不会放过这个机会，毫不拖泥带水地修炼了这门望气秘术。
虽然当下只能望一下龙气和个人气运，想要窥视世界气运，还是幼童抹天窗，差的远！
但目前看来，效果还不错。
小龙脉的龙气本来就十分隐秘，加上相隔甚远，难以察觉。
这样都能够发现，果然是：青山出品，必属精品。
[color=#FF0000][b]第十四章 非黑即白，一人两角[/b][/color]

姑苏燕子坞依旧一身锦袍的慕容龙城，挥手将属下屏退出去，临窗而望，看着眼前蒙蒙细雨中的江南春景。
眼神闪过一抹缅怀、追忆，还有刻骨铭心的恨意。
“不知不觉，再回首已经五年过去，逍遥子，既然你下山了！那就让我们好好斗上一斗，也让那位看一看，他放弃我这一条大龙，是多么有眼无珠！”
时间是最好的美容剂。
五年的光阴，慕容龙城也从当初温润儒雅的公子，已经长成了面容硬朗的青年。
少了几分流于表象的虚伪，多了几分由内而外的狷狂和不屑一顾。
周身气质与当初相比，宛如云泥之判，有了天壤之别。
像是完全换了个人。
五年的经历，让他发生了翻天覆地的改变。
眼神里暗藏的野心彻底消失不见，整个人都带着几分张狂与阴狠，像是站在阳光下的黑暗。
心思更加深沉，让人揣摩不透。
又像是天生的王者，暗影中的猎人。
令人不由自主地肃然起惧，望而生畏。
总之，慕容龙城觉得，他活成了一个很矛盾的人。
出了燕子坞，他是江湖人令人艳羡，人人称道的南慕蓉。
温文尔雅，行侠仗义，专管世间不平之事。
是他人口中别人家的“侠客”！
回到燕子坞，就像是内心的魔鬼被释放而出，他整个人都变得霸道、不可一世，有些肆无忌惮。
颇有一种往顺我者昌，逆我者亡的霸凌大路上，越跑越远的架势。
活得很自我，随心所欲，让他欲罢不能。
他都快辨识不清，究竟哪个才是最真实的自己。
这是自大青山回来后，渐趋养成的病态人格。
但唯有一点，千真万确，便是对逍遥子，乃至大青山的恨意有增无减。
经过岁月的积淀后，更加难以磨灭。
回忆往事，一双眼睛更加通红，透着彻骨的恨意。
……
“唉！年轻人就是经不过一点风吹雨打，连当初的一点小恩怨，都记得清清楚楚。”
慕容龙城不知道的是，他的一举一动都被人看在眼里。
李天生盯着脸色不断变幻，跟个精分病人一样，颇为感慨，一副过来人的语气，感叹当下的世风日下，人心不古。
完全没有当初始作俑者的自觉。
透着几分幸灾乐祸。

“看来，逍遥子那些话对他刺激挺大的！”李天生暗想，“可惜，蜕变的还不够，还需要添一把火！”
……
对于李天生的心思，慕容龙城全然不知，更不知晓，自己一早就落入别人的瓮中。
全神贯注地陷入沉思的他，忽然被一阵令人毛骨悚然的笑声惊醒。
声音尖锐，似一条蟒蛇，吐着信子，只钻入耳。
“哈哈哈～～！”
“谁？出来！藏头露尾的鼠辈，有本事就滚出来，躲在暗处，算得上什么英雄好汉。”
慕容龙城沉声厉喝，冷眼扫视四周，心中警惕异常，他当下今非昔比，武功突飞猛进，早已是江湖中难得的一流人物。
尤其是几年前，邀战各方豪杰以后，见识大涨，以战养武，武功更显精湛。
近些年来，出手的次数，虽然寥寥无几。
但唯有他心知肚明，武功之高，江湖上唯有寥寥数人，可堪一战。
至少明面上如此。
但来人声音飘忽不定，竟能逃过其感知，无迹可寻。
武功之高，不得不令其警惕，心惊肉跳之余，越发小心翼翼，打起十二万分的精神。
“阁下既然来了，何不进来一叙，莫不是怕了龙城，还是阁下面目丑陋，羞于见人？”慕容龙城忍不住，再次喝问。
欲要逼迫其现身。
声音中带着几分内力加持过的洪亮与悠长，自房门传出很远，既有将来人逼出来的意思，也有招来更多帮手的意图。
可惜，等了半响，都未曾有人前来。
整个燕子坞一片死寂，仿佛周围已无声息。
慕容龙城脸色阴沉，难看至极。
“哈哈哈！”
声音再次响起，慕容龙城只觉耳边一凉，一股微弱的凉风自脑后耳根吹起，跟电流似的传遍周身，令他整个身子都情不自禁地颤抖。
起了一身的鸡皮疙瘩，更加骨寒毛竖，胆战心惊。
“本座一直都在这里，只是你凡俗之人，肉眼凡胎，不识真魔，又岂能发现本座的存在。”
张扬霸气的声音传入耳中，令慕容龙城浑然一震，寻声而望。
待看清楚来人，心中更是掀起惊涛骇浪。
披着一袭蟠龙金丝纹袍的黑衣人，就这样堂而皇之地坐在大厅的主位上。
明明没有任何动作，只是静坐，就散发着一股让人自内心深处都为之惊恐，不寒而栗的气息。
威势滔天，压迫的慕容龙城都瞳孔紧缩，下意识地放缓呼吸。
只觉眼前的人，似是高高在上的暗夜君王，掌控生死，主宰一切，不怒而威。
又像是超脱于红尘之外的魔主，高坐九天，俯视人间，看遍沧海沉浮，人世蝼蚁。
哪怕坐在那里，都令慕容龙城如临大敌！
不敢轻举妄动，轻易冒犯。
“阁下究竟何人？不请自来，所为何事？”
良久，慕容龙城才冷厉问道，脸色冷酷，浑身透着一股逼人的杀气。
若是旁人，或者江湖豪客，或许会被他吓得惊恐万状，吭巴结舌。
但放到黑衣人的眼中，就颇有些不够看，色厉内荏，外强中干。
“装模作样！”
黑衣人不屑地嗤笑一声，目光紧盯着慕容龙城，见后者先是目光躲闪，有些慌乱，随后又忽然抬头，闪烁的目光变得坚定。
透着几分鱼死网破的狠辣与疯狂，看的黑衣人微不可查的颔首。
“阁下还请道明来意，倘若心怀不轨，龙城不才，虽不及阁下武功万一，但也会拼死一搏，绝不会让你好过。”
“哈哈哈！”黑衣人放声大笑，像是听到这世上最好听的笑话，揶揄地说道：“本座就是用一根手指，都能将你轻而易举地碾死。
你在本座眼里，就像一只秋后蹦跶不了多久的蚂蚱，再拼命，也是徒劳无功，枉费心机。
本座要你死，你就绝对活不过一刻。”
黑衣人后面说的有些漫不经心，但却只令慕容龙城吓得肝胆俱裂。
因为随着话音渐落，黑衣人的身上蓦然爆发出强绝的气势，铺天盖地，仿佛一座不可仰止的高山，挟裹巍峨雄浑的恢弘气势。
轰然而下！
咔嚓～～！
膝盖撞击地板，开始寸寸龟裂。
慕容龙城梗着脖子，脸上、颈部青筋虬结，跪在地上，面色涨红的可怕。
神色间满是屈辱，一双眼睛择人而噬，恨不得立刻划身一匹饿狼，将眼前之人撕得粉碎。
“不甘？屈辱？愤恨？恐惧？”黑衣人起身，神经质地围着慕容龙城周身转悠，时而起身，时而俯身。
一双白玉般的修长手指，轻轻在慕容龙城俊朗的脸上划过。
“可惜，你心中仇恨再大，外面的人再多，都无济于事。”
黑衣人把脸凑到慕容龙城耳边，轻轻吹了口气，狞笑一声，满是调笑，“你看，我可是连一根手指都没抬，你就已经倒下！”
[color=#FF0000][b]第十五章 本座元始天魔[/b][/color]

“你看，我连手指都还没抬，你就已经倒下了！”
黑衣人一句轻描淡写的话，落在慕容龙城耳中，却好似万里晴空出惊雷，震撼的无以复加。
随后也放弃了抵抗，身子瘫软在地上，萎靡不振，神色颓废。
接受了这一事实。
“阁下武功高强，神鬼莫测，在下学艺不精，技不如人，要杀要剐，自不会有二话。”
慕容龙城神色凄惶，大概觉得自己凶多吉少，指定要到阎罗殿走一遭，话语间满是戾气。
“我与阁下远日无怨，近日无仇，若要杀在下，好歹将事情分辨清楚，让龙城做个明白鬼，若是就这样不明不白地死掉，即使到了阴司黄泉，我也必定会竭尽全力地爬回来，向你讨个公道。”
这样的鬼神之言，搁在以前，慕容龙城是绝口不提，但五年前大青山的一役和一年前李天生的现世。
掀翻了他以往的三观。
实际上，不光是他，天下人莫不如此。
故而，他就用鬼神来威胁，对于古人来说，这样的威慑力，非同凡响。
只是，慕容龙城挑错了对象。
这年头，有没有仙神，眼前戏精似的黑衣人最是清楚不过。
那就是个真真假假的幌子。
可惜，只有他一人知晓。
那张在别人看来模糊的脸后，装作黑衣人的李天生端着一张脸，心中却颇有一种“众人皆醉我独醒”的感慨。
但戏还是要继续唱下去。
“自以为是的凡人，总是为自己的愚蠢沾沾自喜。”
黑衣人的声音再次响起，对于慕容龙城的绵里藏针，恐吓与威胁，毫不在意。
“至于本座为何要杀你？”
“本座素来随心所欲，由着自己的性子做事，杀人从不需要理由！”
“本座就是想看你摇尾乞怜，想看你瑟瑟发抖，想看你战战兢兢，想看看通过那青山老鬼考验的人，究竟有何了不起。”
“结果，还真是没想到，啧啧……”
……
黑衣人的鄙夷与讥讽居高临下、生杀予夺的态度毫不掩饰的浓烈的鄙视目光任性妄为、无法无天的作风这一切的一切，都像铁锤一样敲打在慕容龙城的心上，一遍又一遍在耳边回荡。
心中羞愤的同时，竟然诡异地对这样的生活有些艳羡。
若是李天生知晓慕容龙城此时的矛盾感觉，一定会叹一声：这是精分发作了！
当然，前者虽然不是后者肚子里的蛔虫，但人老成精，活了一百多年的老怪物，自慕容龙城的表情中，窥探出一星半点，也绝非难事。
“你被那青山老怪赶了出来，那老怪物跟本座是死对头，他不喜欢的，本座就偏偏喜欢，他打压的，本座就偏偏要扶起来。
你这厮虽然废物一个，但只要你乖乖听话，本座保你延寿百载，踏上长生之路。”
慕容龙城本以为必死无疑，没想到眼前这深不可测的黑衣人，竟然话锋一转，转过头来，要教诲自己。
这人虽然来历不明，但本事之高，却是生平仅见，又闻其与那大青山的仙人有嫌隙。
一时间，慕容龙城又惊又喜，既惧且怕，惴惴不安。
但最后还是翻身而跪，硬梗着脖子，对着黑衣人遥遥一拜，“龙城愿为大人效犬马之劳。”
“你……！”
黑衣人打眼而望，目不转睛地盯着慕容龙城，后者紧张的要命，身子绷紧，脊背挺直，一动不动。
“欲学我道，必要百无禁忌，释放内心本性，求得真我，天地四极唯我独尊。
你小子为一早就沦为尘埃的旧朝放心不下，处心积虑，压抑自己，完全没了自我，想要踏上长生道，就不需要抛弃以往的烦忧。”
“国仇家恨，富贵皇权，在绝对的力量面前，都不不过是土鸡瓦狗，不值一提。当你站在长生一角，再看人间的蝇营狗苟，竭力维持的百年国运，何其愚昧可笑。
修行我道，当有仇报仇，有怨抱怨，但求心中快意，当你修行到一定境界，再回首便会发现，一人便可为一个皇朝。”
说着，黑衣人忽然不屑地一笑，“本座若是你，定会建立一座巨大的江湖势力，招揽、培养大量的下属，让他们舍生忘死，为我所用。
届时有武力傍身，又有势力在手，可占据武林，雄视皇城，无论是谁统一天下，坐上皇位。
若是本座看的不爽，直接命人潜伏刺杀，换一个皇帝便是。”
“若是大军进攻，应当如何应对？”慕容龙城听的热血沸腾，忙不迭地将心中顾虑道出。
“蠢货！若是大军围城，当施霹雳手段，擒杀带头之人，加以震慑，再以雷霆之势，横扫全军，令其有来无回，之后再派人刺杀皇帝，敲山震虎。
令下一任皇帝忌惮，不敢轻举妄动，否则，直接杀了了事。
你且记住，没有什么大事，是一个杀字不能解决的。
杀一人不行，就杀十人；
杀十人不行，就杀百人；
杀百人不行，就杀千人；
若是还不行，那就杀万人、十万人……
总而言之，就是要杀的他们胆寒。”
看着血气上涌，一脸向往却又畏惧，有贼心没贼胆的慕容龙城，黑衣人冷哼一声，继续刺激道：“烂泥扶不上墙！”
“本座于九天之上，坐观万载风云，看龙蛇起陆，见群狼猎虎，历沧海沉浮。
古来成大事者，当杀伐果决，优柔寡断者，瞻前顾后者，妇人之仁者，不过是空有野心的无胆鼠辈，难成大事。
你若是畏首畏尾，就趁早断了不该有的念头，否则，你这样的废物，本座直接杀了，免得碍眼。”
话至此处，黑衣人毫不遮掩自己对慕容龙城的蔑视，“当然，这一切的前提，是你有足够的实力，能够弹压一切，否则别说凌驾于皇权之上，作威作福，怕是连那逍遥子都比不过，一辈子要被其压在头上，再无出头之日。”
若说先前是为慕容龙城画一张大饼，将其一步步拖入深渊，埋下黑暗的种子，那逍遥子的出现，就是压死骆驼的最后一根稻草。
回想生平第一次遭遇的奇耻大辱回想当初仙山之上逍遥子的嘴脸回想刚才他遭遇不可抗力的绝望……
慕容龙城再无犹豫，心中立刻有了决断。
“敢问前辈，究竟是何来历？”
黑衣人一笑，知晓这事已经成了一半，眼前这混崽子已经做了决定，现在是看他是否有维护、教导慕容龙城的资格。
更确切地说，未来若是青山上的那位上仙发怒，自己能否护住他。
“哈哈哈！”
黑衣人放声狂笑，身子一动，一股惊天动地的气势，自其身上轰然间，迸发而出。
搅动天地风云，霎时间狂风骤起，九天长空，云腾雾涌。
原本雨后初晴，艳阳高照的天空又瞬间染上一层乌云。
若是此刻有人来访燕子坞，定会一眼就发现，整个燕子坞的上空都变得一团漆黑。
“这……”
慕容龙城嘴巴打结，双眼瞪圆地看着这不可思议的一幕。
这种随意改变天象的本事，亲眼目睹下，竟令他如坠云雾。
“前辈你……！”

“不用惊讶，不过小道尔！”黑衣人的笑声更加酣畅，俯视着下方的慕容龙城，开口说道：“你不用顾忌那青山老怪，他自有我挡着！”
“至于本座的身份！”黑衣人很是自傲，“本座，元始天魔！”
[color=#FF0000][b]第十六章 黑暗来袭，群情骚动[/b][/color]

“元始天魔！”
慕容龙城错愕不已，因为他对此名号，闻所未闻。
听起来，倒像是神灵的尊号，可他从江湖上那群牛鼻子老道那里，只听过元始天尊。
等等！
元始天魔、尊号、神灵、青山仙人的死对头……
慕容龙城灵机一动，身子猛然一震，开始兴奋地颤抖。
他想起黑衣人说他凌驾于九天，活过了万载。
当时他心神恍惚，一听而过，总觉得对方在吹牛，跟一样江湖上的神棍骗子一样，给自己脸上贴金。
最多，充其量是个武功高强的神棍，一个文雅的称呼，叫奇人异士。
结果，黑衣人用行为表明了，他有别于凡夫俗子的力量。
让慕容龙城大吃一惊的同时，也大胆猜测，大喜过望。
他第一次觉得上天待其不薄，有了天命主角的感觉。
“前辈，您是天上的仙神？”慕容龙城小心翼翼地问道。
一双眼睛死死盯着黑衣人，尽管有所猜测，但还是想得到肯定的答复。
安定心神。
“仙神？”黑衣人言语间满是不屑，“那群虚伪的家伙，只会高高在上，怜悯世人，口口声声说着教化，结果却总是要设下迷障，故弄玄虚。”
“他们贪婪、虚伪，但总会找块遮羞布，说一些冠冕堂皇的理由，然后再付诸行动，再摘取果实后，接受他人的顶礼膜拜。”
“本座，这辈子都不会是仙神！”
黑衣人最后的话，说的斩钉截铁，铿锵有力。
听在慕容龙城耳中，却令他眼神一暗。
他对黑衣人的话感同身受，尤其是想起自己当初的遭遇，心中更是生出愤慨，但不可否认。
黑衣人的回答，让他失望至极。
尽管眼前的人保证，青山仙人有他来对付，但在慕容龙城的认知中，只有仙神才能对抗仙神。
佯装黑衣人的李天生，将慕容龙城黯然的神情看在眼里。
莞尔一笑，随后问道：“你很失望？觉得唯有仙神才能相互制衡？”
“恩！是！”
慕容龙城被问的一懵，下意识地回答，旋即盯着黑衣人讥讽的眼神，又突然愣住。
他的脑子开始飞速转动，渐渐地自己的认知产生怀疑。
因为黑衣人的态度，太过耐人寻味。
加上他神异的本事，另慕容龙城不得不慎重。
“那你是……”
“记住！本座是魔！”
“何为魔？”
“哈哈哈！魔与仙相对而生，如阴阳两极。
纵情纵欲是魔，坦荡磊落是魔，阴险狡诈是魔，贪得无厌是魔，至情至性是魔，杀伐果决是魔，无情无义是魔……
魔无处不在！天地万物皆可成魔！”
“魔，生命不息，斗志不止！”
“你若成魔，这天，再遮不住你的眼；这地，再埋不了你的心；这众生，将颤抖在你的脚下；这天下，将匍匐在你的身前；这仙神，将成为你立威的工具！”
“本座问你，你可愿成魔？”
慕容龙城听的头脑发昏，热血上涌，全身都在颤抖，呼吸急促。
毫不犹豫地回答。
“愿意！”
“我慕容龙城愿就此沉落，活出真我，堕落成魔，让天下因我喜而乐，因我怒而惧，因我悲而哭，因我怨而恨，一切为我驱使，终有一日，为魔主踏破仙山，擒杀仙人，噬其血，啖其肉，碎其骨。”
黑衣人对慕容龙城的态度很满意，“本座会在此地逗留三载，三载后，学成什么样子，就看你自己争不争气。”
“是！多谢魔主！”
……
三载旦日夕，江湖多风雨遮天楼！
起于天山，自出世起，就在江湖上掀起滔天波浪。
封魔榜一出，要么老实臣服，供其趋使，要么顽抗到底，满门诛绝。
遮天楼，百战堂，所到之处，血流成河，死战不休。
他们信奉元始天魔与黑皇，觉得死后会回归魔天，以悬棺横躺山崖。
天难葬，地难灭。
三年下来，遮天楼威震江湖，几次作乱，抢夺官银，连朝廷几次围剿过后，都不得不消停。
偃旗息鼓。
尤其是在忙着征伐各国，正是一统天下最为紧要的时候，其他东西也就自顾不暇。
而这恰恰给了遮天楼壮大的机会，短短时间内，就成长为能与雄踞武林数百年的少林寺相抗衡的地步。
尤其是三个月前，慕容龙城正式自幕后出现于前台。
以一己之力，压的少林寺数名大德高僧抬不起头来，更与藏经阁历代镇守，打得难分难解。
隐隐甚至稍占上风。
整个天下都哗然一片。
有的震惊于慕容龙城的倒行逆施，作恶多端。
有的震惊于慕容龙城的武艺超群，独步天下。
有人竭力搜寻遮天楼的发家史，结果瞠目结舌，发现这是一个让江湖都颤抖的庞然大物。
汉家儿女的血液里流淌着刨根问底的特质，一则则关于遮天楼的消息被挖掘而出，传遍天下。
譬如，他们尊崇魔道，身后有一位不弱于青山仙人的魔主撑腰，是超凡势力。
他们的首领称作黑皇，又称为永夜君王，寓意永夜降至，黑暗侵袭。
这个组织以实力为尊，崇尚杀伐，除却黑皇外，高层依次为大能、圣主、准皇。
大能，武中大能，实力与各大势力的长老一级别。
圣主，遮天楼下每一堂的主事之人，每一位都能与一派掌门相抗衡的存在。
准皇，在楼中的地位，仅次于慕容龙城，是黑皇的接班人。
他们一心练武，实力可怖，每个都以一挡十，从不会轻易出手，但少有的几次行动，都会掀起一场腥风血雨。
令人闻风丧胆。
更别提三年未出，一上场就一鸣惊人的慕容龙城。
深不可测的他，令整个江湖正道忌惮不已。
彼之砒霜，吾之蜜糖。
正恶犹如两极，自来不可或缺，多数时候，呈现而出的太平假象，不过是东风压倒西风的博弈。
遮天楼的横空出世，令整个江湖的黑道和邪道振奋不已。
他们被武林正道的人士打压地成了过街老鼠。
过去，一个个生怕泄漏踪迹，引得武林中人惩恶扬善，替天行道。
现在，有人举起大旗，而且干的远超想象，与那群自命不凡的正道人士分庭抗礼。
群情激动，什么牛鬼蛇神都冒了出来，投奔到遮天楼麾下。
对于这些人，遮天楼虽不是来者不拒，但经历简单的考核后，也是大开方便之门。
会有专门的人员，根据他们的长处，将其安排在合适的位置上。
人尽其力，物尽其用。
遮天楼坚信，没有天生的废人，只有不会管理的蠢货。
慕容龙城甚至设置了三十六堂，扬言要纳尽三百六十行的人才，让遮天楼执江湖牛耳，主苍生沉浮。
大种花家从来不缺少自强不息的战斗精神。
他们自远古走到今日，与天斗，与地争，与人搏，从来不缺少勇气。
遮天楼的崛起，虽然让他们如鲠在喉，心里笼罩着一层阴影，头上悬着一柄不知何时会掉下来的利剑。
但武林中人从来不会坐以待毙。
他们开始寻找破局的方法。
幸运的是，他们很快就找到了对策。
众人发现能够在遮天楼的威慑下，具有抗衡之力，或在遮天楼围剿下，从容退去的人，大都曾在秦岭深处，那座令人神往的仙山上进修过。
这让众人生出一线希望。
对仙山寻道，更加热衷，更加注重提高自身和所在势力的武力。
不仅更多的人赶集似的涌向仙山，还有许多执着于门户之念，一味索取的武林门派，开始将本门武功刻在石碑上，换取更多在武道碑林学习的机会。
更有江湖德高望重之辈牵头，召开武道交流大会。
希望各家齐心协力，提高武林正道的实力。
一时间，无论是正道，还是魔道，都积极准备，竞赛似的增强武力，扩充势力。
群情骚动。
[color=#FF0000][b]第十七章 正邪两立的谋算[/b][/color]

天山魔天峰原本是一座毫不起眼的无名山峰，而今因为遮天楼驻地之所，闻名天下。
此刻，一座高逾九层的高塔内，内部装饰的尤为华丽。
金砖为地，白玉为柱，两侧是一幅幅形态各异的浮雕，或狰狞可怖，或霸道绝伦，或迷惑众生，或玩弄苍生……
令人心惊胆寒的同时，也不由自主地沉浸其中。
仿佛蕴含奇异的魔力。
这塔是遮天楼的重地，唯有执掌各堂的圣主，才有资格进入。
也唯有他们知晓，这四周刻画的都是天外天的天魔。
每一个浮雕的背后，都刻着一部绝世武学。
足以引得天下人垂涎，令他们食不安寝，梦寐以求。
但并非那么好拿！
每一座浮雕的后面都被设置了奇门八卦阵法，唯有通过的人，才有资格学习其中的镇世武学。
否则，就只能退而求其次，前往山湖中的环施水阁，学习次一级的武功。
尽管里面也有部分武学，分属顶级，威力巨大。
但既然有更好的，谁也不愿意学习一些垂手可得的。
因而，这座塔楼历来是高层汇聚、比斗和闭关的地方。
从来不缺乏热闹。
但今天这座备受青睐和瞩目的塔楼异常安静。
第九层，唯有慕容龙城才有资格进入的所在。
此刻两道人影站在阁楼上，静静地眺望山中风景。
像是透过虚空，见到了天下人在封魔榜下，瑟瑟发抖的情形。
“魔主，您当真要离开？”
慕容龙城率先开口，打破宁静，盯着眼前黑衣人的目光，满是复杂。
他对眼前人畏惧、惶恐、忌惮、兴奋，但临到别离，还有几丝不舍，心中纠结得跟麻花似的。
相处三年，虽然眼前人一直隐于幕后，江湖中人只闻其名，不见其人。
但没有人比他更了解对方的阴晴不定，心狠手辣。
也没有人比他更了解对方的学识渊博，见识广阔。
更没有人比他了解对方的高深莫测，肆意妄为。
这元始天魔不愧是活了万年的老怪，人老成精，在其面前，哪怕隐藏再深的心思，也会被其一眼洞穿。
慕容龙城这三年虽然并不长在其身侧，但却无时无刻不受其影响。
从盖世绝伦的魔功，到琉璃贩盐的后勤，再到遮天楼的建立，背后都有元始天魔出谋划策。
故而，慕容龙城对李天生假扮的元始天魔，是又爱又恨。
但总的来说，畏惧大于敬佩，兴奋大于不舍。
毕竟，谁也不喜欢，身边放着一颗不定时的绞肉机，生怕要了老命。
“本座离开，不正合你意。”
“属下惶恐！”
“呵！记住，魔的宿命就是征服，唯有在杀伐中洗练，名悟真我，才能真正成魔，铸就魔道真身，长生久视，万古沧海一念间。
否则，等待你的，将是最惨烈的死亡。”
似笑非笑地看了一眼打着小算盘的慕容龙城，元始天魔话毕，不待其反应，就自阁楼上飞起，凌空虚度，转瞬间，消失不见。
“恭送魔主！”
慕容龙城躬身下拜，目送着黑衣人远去的方向，眼里满是羡慕，“总有一天，我也会站在九天之上，纵横来去，视万物如草芥，真正魔凌天下。”
“来人！”
“宣执掌三十六堂的几位圣主前来相见。”
……
慕容龙城不知道的，就在他如脱笼的苍鹰，颐指气使地发号施令的时候，那道远去的黑影，又消无声息地返回塔楼。
静静地看着慕容龙城的表演，见其行事更加出人意表，肆无忌惮后，就满意地离去。
李天生轻松地在九天长空遨游，三年时光，他并没有白白虚度。
前两年，他一直猫在太湖的燕子坞，没事就往当初发现龙脉的地方跑，待在那里，十天半个月都不回来一趟。
同时运转海纳百川过的无名心法，辅以养身经，加上脑海里的青山秘法——截脉术，三管齐下，纳龙气为己用，以龙脉养自身。
短短两年时间，功力就恢复的几近圆满。
重新登临先天凝气境圆满。
比预想中提前了数年。
只是，李天生没有再继续突破，他隐约有一种感觉，若是再强行突破，搞不好还会召开天雷。
不管是两百年后，还是现在，这方世界所能容纳的实力，上限大概就是先天凝气大圆满。
若是他不管不顾，一意孤行，迎接他的恐怕就是毁灭性打击。
尸骨无存的那种。
万幸的是，他有元神存在，境界已经臻至元神，得寿五百载。
实力比同级别的老手，要强出一头，勉强算是半个元神高人。
在这方世界，应该已无敌手。
算是钻了世界的bug。
至于为何会到这方世界，李天生到现在也不清楚。
只能尽可能地往深里挖，想尽一切办法，压榨气运。
只是一般的方法，见效太慢。
若是按照上个世界的方法，怕是还有的磨。
李天生剩余的岁月悠长，自然不怕打消耗战。
但有快车道，谁也不愿意再去蹭慢车。
故而，李天生在见到慕容龙城的时候，就把主意打在了他身上。
自古正邪不两立，每一次正魔交战前后，都会迎来一次难得的武道勃发期。
矛盾的爆发，总会有积蓄和释放，这个过程，高质量的武者会频出，一个是厚积薄发，一个是破而后立。
当然，其中最璀璨的便是正邪冲突最激烈的时期。
死亡的威胁、生命感知的不妙，会激发人的潜意识，求生成为他们的本能，扬名成为他们的追求。
于是，他们会竭尽全力地抓住一切机会，提升实力，在保全自身的前提下，向更高一级的目标跨越。
以求号令天下，或惩奸除恶，斩妖除魔。
而武功，就成为他们扛鼎的基础和依仗。
因此，会不断地提高自身和所在势力的武力水平。
同时，也会降低门槛，招兵买马，招贤纳士，增强实力。
以点带面，循环往复。
星星之火，成就燎原之势。
而李天生打的就是这个主意。
现在，反派角色已经依次登场，就看逍遥子那边给不给力了！
[color=#FF0000][b]第十八章 养龙地[/b][/color]

逝者如斯夫，不舍昼夜。
时光如沙漏，匆匆而过，不分人物。
转眼距离李天生离开天山遮天楼总舵，已经过去月余。
这段时间，他利用灵脉牵引之术，将那处即将溢散的龙脉，牵引到大青山中。
这处龙脉已经临近衰竭，哪怕没有李天生出手，也会逐渐消散无形。
故而，与天地间的牵扯，已经微乎其微。
即使有反噬，李天生也浑不在意。
而之所以，要费尽心力地将这条注定凉凉的龙脉弄到大青山，是因为他突发奇想，忽然想起以前在地球上看过的新奇小说。
里面有一部《超品相师》，除却大量的相师规矩和秘术外，还涉及了龙脉之气对生灵进化的作用。
又思及那看了半部的《我家农场有条龙》的小说。
虽然年代久远，有些东西已经模糊不清，同时也是人一种臆想、创造的产物，但其中的观点，不乏创意和新奇，闲来无事，头脑还是可以风暴一下。
也是可以。
若是功成，说不定会有意想不到的收获。
所以，他打算养龙！
利用剩余的龙脉之力，配合大青山的灵气，佐以奇门阵法，选取山湖中，最具有灵性的鲤鱼。
将其单独养在汇聚龙脉之力的龙池当中。
若是大青山能出现一条龙种，自然是再好不过。
而且，这件事情，也有前例可寻。
早在上个世界，李天生击杀裘千仞，得到神木王鼎、化功大法等一应东西后。
就根据大青山中的万千武道石碑，一直想方设法地欲要推演出一门旷古绝伦的功法。
意外来到天龙世界后，躺在轮椅上的数年，虽然行动不便，但却让他真正安静下来。
有足够的时间和精力，去设想、质疑、猜测、探索、实验与求证。
他想到曾经有一方令众人心之神往的大界，那里有一处荒古禁域，一位风华绝代的女帝，以凡俗之身，起于微末，筚路蓝缕。
一路摧枯拉朽，碾压一切不臣，镇压一切不服，神体、王体、霸体，在其面前，统统化为草鸡，成为女帝登临绝巅的资粮。
那位女帝傲视古今，她与天争、与地争、与己争，靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路。
无论是她的才情，还是她的神通，都令李天生心向往之。
于是，李天生就以化功大法为依托，以无名心法为主根，以九阴九阳为枝干，以天山折梅手为基础，以万千武学为分枝。
创造出了阉割版的《吞天魔功》和《万化圣诀》。
前者可利用阴阳螺旋之力，将武者的内力化为己有，炼化异种真气，与逍遥子后创的《北冥神功》有异曲同工之妙。
后者则是将化功的特性放大数倍，可化解天下大多数的武功招数，神功秘技。
为无名功法所兼容。
被李天生当作镇教功法，传给了慕容龙城，被其感恩戴德。
当然，以慕容龙城的功力，想要全然无畏，彻底发挥两门功法的威力，依旧任重而道远。
但高远目标的树立，足以让慕容龙城不顾一切地追逐力量。
至于江湖上的动荡，李天生一直坚信，办法总比困难多！
山大的压力下，必然会涌现出愚公式样的人物，力挽狂澜，带领江湖正道，挽大厦于倾倒。
无论是青山仙人，还是元始天魔，都将高高在上，受正魔两道人物，顶礼膜拜。
届时只待采摘果实即可。
所以，现在的李天生很忙，将龙脉牵引回来后，他提前劈出了一块养龙地。
先是七星定龙脉，即将天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光北斗七星，按照星象，组成斗身与斗柄。
旋即，再按照奇门八卦之法，通古今之变，纳三才之利，演绎出七七四十九种星象变化。
组成一座繁复的大阵，将龙脉之力彻底激发而出。
“乾三连，坤六断，山艮水泽贯归墟，天星映耀通凌霄，青山杳，地水滔，七星定福生……”
待养龙地成。
李天生就前往山湖，以天蚕丝为线，以直钩垂钓，轻车熟路地泛舟湖上，默默等待半柱香的时间，钓出一尾通灵的锦鲤。
“好一条生龙活虎的鱼儿，你被我钓上来，说明咱俩有缘，自然会给予你一场造化！”
李天生看着死咬住钩子不放的锦鲤，浑身的鱼鳞在阳光下熠熠生辉，闪烁着琉璃般的鲜红色泽。
尾巴直抖，甩来甩去，但就是不松口、不下去。
还是一条精力充沛的红鲤！
李天生对于这奇异的一幕，也是心生欢喜。
这条鱼只要松口，就可以轻易而举地摆脱束缚，重归入水，湖阔凭鱼跃，自由自在地游弋嬉戏。
但他没有，这说明什么！
说明他李天生有媲美上古贤人的德操，故而跟姜太公一样，直钩钓鱼，愿者上钩，眷恋不去。
尽管只是基于一种超自然现象的自我臆断，但千金难买我高兴。
哪怕只是好兆头，也寓意着开局顺利。
所以，李天生不介意放飞心性，让自己的思想飘一会儿。
话说，随着年岁过百，活成人瑞，有的人越发老成持重，有人越发看淡世事，有人越发端方正直，还有的人，活成了顽童，性子越发让人捉摸不透。
既有孩子气的天真与幼稚，也有他们的率性而为。
李天生觉得自己就越活越回去了，以往的性子在潜移默化的改变。
等到发觉时，已经到了晚期，无药可救，他已经在亦正亦邪的“祸害”路子上，越走越远，泥足深陷，还乐此不疲。
好听点，称为隐形大佬、隐形boss，实际上就是幕后黑手。
所幸，这种感觉还不賴，李天生的也乐意如此。
将锦鲤放入养龙地专门开辟的水潭。
他就静等时间煮“鱼”，将锦鲤熬成龙属。
……
就在李天生忙的热火朝天的时候，出山在外的逍遥子，在外晃荡三年多后，也终于重返大青山。
除了交付李天生之前的嘱托外，也到了一个请求，希望李天生能够应允。
[color=#FF0000][b]第十九章 你不会变成丑八怪[/b][/color]

秦岭腹地浮云山巅逍遥子穿过云雾，如常人朝圣一般，一步步跨上青山山巅，每一步都如同丈量过似的，步量相同，间距等齐。
其身后，一男三女，四个五短身材的小豆丁，亦步亦趋地跟着逍遥子，一个个粉雕玉琢，精致如画。
都是一等一的好相貌。
但此刻他们一张张稚嫩的小脸上，汗水从头顶如柱一般，一直贯入脖颈，青筋跳动，一个个咬牙切齿地坚持。
小脸上写满坚毅，小腿蹒跚地走着、挪着。
“人要学会量力而行，不是所有人都是师尊！”
少顷，逍遥子驻足、转身，眼角含笑地瞥着眼前气喘吁吁的四个萝卜丁，揶揄地开口说道：“你们年龄尚小，即使今日未能登上大青山，上仙也不会怪罪，毕竟你们还是个孩子！”
“师尊放心，我们几个一定会爬上这仙山，见到仙人，不会给您丢脸！”
其中一个梳着三根羊角辫的小女孩，仰头说道，天真稚嫩的脸上透着前所未有的坚定。
其他几个明显以她为首，一个个虽然累的筋疲力竭，但还是争先恐后的表态，生怕被逍遥子看轻。
更怕在传说中的上界仙人面前，丢了逍遥子的颜面。
别看他们年龄小，但人小鬼大，从外界传言和逍遥子那里，知晓不少的事情。
既有江湖上的奇闻逸事，也有逍遥子自己的故事。
知晓自家师尊自青葱少年时期，就在仙山学艺，一直侍奉在仙人座下。
对那位哥不在江湖，江湖却一直有哥传说的仙人敬重的很，这次专程带他们回来，就是为了得到仙人的认可。
作为师尊弟子，虽然最早的入门也才两年，但也不愿意拖逍遥子的后腿，当猪队友。
能在传说中的仙人面前，为师尊挣下一份体面，是弟子几人的孝心，也是对他们自己负责。
他们几个自小受尽颠沛流离之苦，懂得投桃报李的道理，更懂的为自己争取。
故而，种种原因下，没有人想要放弃。
“我能行，师傅！”
“加油，我们一起手牵手，绝不放弃！”
“咬咬牙，坚持下，我们很快就会到的。”
……
眼前四小只汗流浃背却一脸坚毅的模样，逍遥子看的一脸感触，当年他也是这样过来的。
回忆往事……
当真是满目关隘，一把辛酸。
现在，再回头看自己弟子来这一遭，尽管有点自己的恶趣味在，觉得自己当初经历的一遭虽然有些“荒唐”，但也有不少味道和益处在其中。
事后也会回味无穷。
于自身成长也是大有裨益。
逍遥子虽然对自家弟子的表现，颇为欣慰，但该经历的东西，也应该经历。
故而，在其他人看不见的地方，逍遥子朝着虚空，微不可查的颔首示意。
与此同时，竹院内，一如既往的幽静闲适。
李天生躺在百年老竹编制的藤椅上，晃晃悠悠地盯着虚空，看到了逍遥子的致意，也看到了那与同龄人相比，要显得更加老成稳重的四小只。
也隔空传意，对逍遥子的小心思瞬间了然于胸。
“你小子不老实啊！还记得当初本座坑他的事情，是个睚眦必报的，可怜本座的一片好心，结果都喂了狗了！不过，这小心眼的性子，本座喜欢。”
“人生在世，本来就不必委屈自己，有仇报仇，有冤报冤才是正理，正所谓，以直报怨，以德报德，古人诚不欺人。”
李天生喃喃自语，嘴里歪理邪说一堆，想起前几天逍遥子的来信，嘴角一勾，一抹意味深长的笑意挂在脸上。
“小家伙们，可别怪本座不仁慈，这是你们师尊要求的，就是哭的也要吃完。”
而随着李天生心念一起，原本平静的天空，瞬间乌云密布，山腰处，原本一体的青山，瞬间自中间开裂，向着两侧移动。
少顷，一处深不可见底的峡谷，便在四小只目瞪口呆的神情中，出现在他们眼前。
逍遥子得意地看着傻掉的徒弟，觉得他们此时的表情，颇为有趣。
正准备上前，安慰一番，纵论一下自己当年的丰功伟绩，突出当初的纵身一跳，结果被仙人慧眼识英的故事。
吹嘘一番后，在徒弟心中树起一个更加高大的形象。
这也是为人师表常干的事情。
只有学生学会了敬畏师长，教学才能行之有效。
结果，他刚迈着步子，跨出几步，就见自己那几个小弟子，全无一丝惬意，欢呼雀跃地冲向悬崖边，巴着脑袋，一双双眼睛瞪的滚圆，一边兴奋地俯视下方，一面热烈的讨论着：“这就是师傅醉后说的，他当初跳到哪处山崖？”
“果然是凭空出现的！好神奇啊！这就是仙人手段吗？”
“你说咱们要不要跳啊！”
“当然要跳啊！当初师尊就是跳下去，才被仙人看中的，所以，若想出人头地，就得一跳，若想扬名立万，就要一跳，若想跟师尊一样厉害，就得一跳。”
“对！没有什么是一跳解决不了的，若是有，那就再来一跳！”
“可我们真的会没事吧？听说人若是摔死了，头是朝下的，我不想变成丑八怪。”
“放心吧，你不会变成丑八怪的！”
“真的？难道不用跳了？”
“不是，还是要跳？”
“那这是为什么？”
“因为这悬崖太高，你跳下去摔死以后，直接成了稀巴烂，肉连着骨头都成了泥巴，没有人能认出你是谁，你自然不会变成丑八怪。”
“我不要跳！”
“不行！必须跳！”
“嘤嘤嘤！”
“别担心，她故意吓唬你的！”
“真的！是不用跳了吗？”
“不是！”
“那是因为什么？”
“因为我们不会死！当初师傅就没死，还骑了神鸟，我们肯定比师尊小时候可爱，仙人一定不忍心让我们就这样死掉，一定会救我们。”
“对！师尊喝醉酒的时候说过，这悬崖就是骗人的玩意，只要跳了就一定能活下来，还能见到仙人。到时候，你想要多少好吃的干果都可以。”
“那还等什么！我们赶紧跳吧！”
“好！我们手拉手一起跳，我记得师傅说过一个组团的词，讲的就是一起做事情。”
“那我们今天就一起组团跳！”
于是，在逍遥子瞠目结舌的表情中，眼睁睁地看着自己的四个小徒弟，以迅雷不及掩耳之势，瞬间跳了下去。
期间还有愉悦的尖叫声和笑声传来。
瞬间，逍遥子方了！
躺在摇椅上的李天生也方了！
[color=#FF0000][b]第二十章 不是我教的，你信吗[/b][/color]

“现在小孩都这么厉害！”
竹院内，被秀了一波的李天生也有些方了！
尤其是听到那四个小短腿的谈话，见到他们毫不犹豫的纵身一跳。
那潇洒的姿势那张扬的姿态那不可一世的小模样令李天生觉得可乐的同时，也有点鸡翅，还是碳烤过的，然后他就坐蜡了。
潜藏在脑海深处的记忆被唤醒，地球上那群一代比一代鬼精的熊孩子，瞬间跃然眼前。
渐渐与在悬崖欢呼的毛孩子重合。
“救还是不救？这是一个值得细细思索，耐心思考的问题。”
李天生觉得逍遥子这次来，不怀好意，这群熊孩子颇为让人头疼。
但最终还是要救，只是需要先磨一磨他们。
于是，原本智珠在握的逍遥子，逐渐开始变得心急如焚。
原本蒂花之秀的四小短腿，在下落的过程中，逐渐开始心慌。
“啊！神鸟怎么还不来？”
“我们不会被师傅给坑了吧！”
“我就知道师傅才不会好心告诉我们这些！”
“别听老人嘴后言，也许他给你的不是真话，而是大坑，师尊，你坑惨我们了！”
“我要死了吗？”
“啊啊啊！”
……
就在逍遥子决定出手捞人的时候，突然耳朵一动，原本焦急的面色忽然一变，迈出的脚步，又瞬间收了回去。
嘴角上扬，流露出一抹恰到好处的微笑，对着虚空颔首致意。
旋即朝着崖底望去，心中腹诽不已，“看来上仙是在仙山待的委实无聊了，现在连小孩子都要染指，只希望几个小徒弟能挺住，别被玩坏了。”
“唉！都不省心！”
李天生和四小只不知晓逍遥子的心累，此刻的他们一方暗搓搓地想要教训这四个熊孩子一顿，盼其成才，另一方吓得魂不附体，觉得自己可能要凉凉。
一边感受比云霄飞车还要刺激的失重感，一边大呼小叫，凄惨哀嚎。
浑然忘了他们跳崖前的信誓旦旦，成竹在胸。
尖叫声一直持续，直到四声扑通的落水声响起。
这才告一段落。
崖底的嶙峋怪石，早就被李天生悄无声息地换作一方水泽。
落汤鸡的滋味可不好受。
“咳！救命，我不会游泳！”
“救命！”
……
明显都属于旱鸭子的四小只在水潭里挣扎，呜哇乱叫。
被吓得脸色发白。
“火候差不多了，可以出场了！”李天生惬意地躺在摇椅上，目光穿透虚空，将四小只的惨状看在眼里。
哒哒～～！
嘴角微翘，在扶手上轻点手指，随着李天生一声令下，崖底，原本微有波澜的水潭，瞬间浪急水高。
奔腾席卷的水流，将原本极力挣扎的四小只送上半空，等到其下落时，像是有一层不可见的薄膜拖着他们，等其再睁眼时，已经稳稳滴趴在四只巨大的怪物身上。
椭圆形的大头、弯长的脖颈、房子大小的龟背，其上透着点点神秘的花纹。
享受特殊的符号，又像是某种排布的阵法。
像是湖龟，但又比其他同类强健、神俊不少。
尤其是修长优美的颈项，更是突出其与众不同。
这是太湖鼋，曾经在地球上，数百年来，一直在灭种的死亡线上徘徊的生物。
后来，太湖水怪的传闻，让大家又重新注意到这种生物。
所谓，太湖绝佳处，皆在鼋头渚。
便是太湖鼋最好的证明。
所以，在上个世界的时候，李天生就豢养了一些，曾经有一批，还救过少年杨康和穆念慈的性命。
亲眼见证了一对生死与共，矢志不渝的爱情。
可惜，最后依旧没有逃过恋爱魔咒，火热过后，终究抵不过时间侵蚀，岁月无情。
权力的诱惑，致使他们劳燕分飞。
等到四小只被太湖鼋驮着上了青山，进了竹院后，已经神情蔫蔫的，垂头丧气，提不起精神来。
全然没有他们之前预想的，乘骑神鸟，飞腾九天的场景。
更没有如同自家师尊一样，意气风发，神气十足。
像是吃了败仗的孩子，撅着嘴巴，能挂几两酱油。
虽然惊魂未定，一个个坐在龟背上，不敢妄动，看起来确实老实不少，但眼珠子依旧不断滴溜乱转。
一个个顶着小脑瓜子，不断思考，“为什么和想象中的不一样？到底是哪个环节出了错误？”
百思不解之下，只能耍起小孩子的本事，归结为仙人小气。
偏偏还误打误撞的蒙对了真相。
原因很简单，传说神仙无所不能，既然他们进了仙人的道场，发生的一切事情，仙人肯定了如指掌，现在他们这番凄惨的遭遇，肯定是仙人使坏的结果。
于是，令人尴尬的一幕，随之发生。
就在四小只进入竹院后，瞥见在大梧桐树下饮茶的逍遥子，立马从龟背上滑下，一股脑地跑到他面前，忍不住哭诉抱怨。
“师傅啊！你是不是不喜欢徒儿了！”
“师傅啊！我们差点就见不到你了！”
“师傅啊！你之前说的都是骗我们的，那个仙人一点都不好，都不管我们！”
“师傅啊！我不要见仙人，他好凶，我害怕！”
……
面对一群撒娇卖萌的小豆丁，逍遥子感觉自己的心都化了，忍不住在心里埋怨李天生玩得太过。
为老不尊！
瞧把他四个乖徒弟给吓得。
感情不是你家徒弟，不心疼。
但对于自家小徒弟对李天生的吐槽，逍遥子又颇为自傲。
也只有他家小徒弟，敢大言不惭，在仙家面前疯狂吐槽。
还令仙家哑口无言。
他了解李天生，虽然知晓对方有些恶趣味，但仙家气度，秉性纯良，信奉善道，不会与人为难。
更不会找无知稚童的麻烦。
最多……也就给他们一顿恐吓，最差也不过再来今天这一遭。
并未有性命之忧，也能给他们好好上一课。
学会察言观色，学会审时度势，千万别得意忘形。
故而，逍遥子脸色纠结，满是心疼和不忍。
抬首悄悄打量了李天生一眼，对其似笑非笑的目光，正好相对。
逍遥子：我说这不是我教的，你信吗？
李天生：你说呢？
[color=#FF0000][b]第二十一章 坑师的娃，逍遥派的创立[/b][/color]

    第二十一章逍遥派的创立，不老泉水四目相对，无声的交流中，信息在不断传递。
逍遥子：我说不是我教的，你信吗？
李天生：你说呢？
逍遥子：我真是冤枉的！
李天生：呵呵！信你才有鬼！
……
逍遥子一脸苦笑，看着眨巴着大眼，天真无邪地盯着自己的小徒弟们，上一刻的沾沾自喜，引以为傲，现在全成了满心苦涩。
“徒弟的债，总要师傅来偿。”
“小的惹祸，大的背锅。”
“教不严，师之惰！”
……
面对打定主意，要教训自己的李天生，逍遥子无可奈何，只能在心中生闷气的同时，打定主意，私下里好好教训一顿不老实的小徒弟。
铁棒底下出孝子，严师才能出高徒。
原本还对弟子宠溺的逍遥子，接到李天生威胁的信号后，立刻转变态度，绝对这是一群坑爹的货色。
不教训不行！
否则，将来指不定要惹出大祸，或者因为一点小事，就颓废到不行，从而导致兄弟倪墙，争凶斗狠，老死不相往来的事情发生。
他蓦然想起，当年在青山学艺时，李天生曾经对他的预言，“创逍遥一派，一脉四分，祸起于萧墙，黯然情殇，历百年而凋敝，随岁月消散，泯然于历史尘埃。”
忽然明悟，觉得以后要狠下心来，好好教导徒弟，让他们知道，何为和睦相处，何为姐友弟（妹）恭。
又想起李天生曾经说过的，情感教育要从娃娃抓起。想到那句“黯然情殇”的箴言，觉得防患于未然，现在小孩早恋的厉害，看一看，一边告状，还一边偷偷瞄着无崖子的三个小女徒弟。
除了脑仁疼外，逍遥子觉得自己很有必要给他们从小普及一下生理常识，譬如：女孩子要学会自尊自爱男孩子要学会负责到底早恋的十八项害处女孩子要学会凶怀天下，博爱众生树林与一颗歪脖树的博弈……
就在逍遥子头脑风暴发作，正在制定好徒弟健康成长方案的时候，李天生的话，将其拉回现实。
“无事不登三宝殿。你三年未归，这次回来言有要事相商，可是为了你这四个古灵精怪的小徒弟？”
“正是！”逍遥子坦白从宽，毫不隐瞒。同时，不忘催促徒弟，“快，拜见前辈。”
“免了！省的我还要送见面礼。”李天生小心眼发作，可还记得他们说自己坏话，年纪小不是他们乱来的借口。
“是！”逍遥子一时讪讪。
李天生继续言道：“你可是准备开宗立派，广收门徒？”
“前辈果然料事如神，算无遗策。”逍遥子一脸惊异，由衷赞道。
李天生心中暗笑，刚收到信息的时候，他还只是猜测，难下定论，等到见到那四个被逍遥子收归门下的小豆丁时，若还猜不准，是逍遥派即将成立，那就真是贻笑大方，枉为“读书人”。
况且，他还给江湖这口大锅加了点料，不怕逍遥子不就范。
“前辈？你小子倒是叫的亲切，为了你这几个小徒弟，连脸面都不要了，以前，那个古板端方又有点天真的少年，看来是找不着了。”尽管心中千思百转，但面上，李天生依旧不露分毫，继续调笑。
“前辈，人都有长大的时候。”
“是啊！人长大了，就要学会独飞，但也会变得世俗，你为了徒弟来这大青山，无可厚非，本座能够理解，也会给他们一场造化。”李天生有些怅然，想到了当初的杨康，但好在，逍遥子比前者好上不少。因此，李天生也很欣慰，“不过，你能来看我，开宗之事，也来征求本座意见，很好。”
“你想做什么就去做吧！至于你所担忧之事，那遮天楼不足为道，你只管放手一搏便是。”李天生老神在在地说道。
逍遥子：……您又知道了！
李天生对逍遥子的表情很满意，仙人本就应如是。
“山中的灵药，你可为你每个徒弟任取三株，随你处置。”
“多谢前辈！”
“快！谢谢前辈。”逍遥子朝着四只小豆丁催促道。
“谢谢前辈！”
“恩！”李天生这次倒是毫不客气地受了他们一礼。
“本座吩咐你的事情，可办妥了。”李天生突然问道。
早有准备的逍遥子，自腰间掏出一个精致的瓷瓶、一本书册和一张羊皮纸，递了过去。
“已经按照前辈的吩咐，将东西带回，不过那处泉眼，依旧需要您亲自动手，晚辈无能为力。”
“无妨！”李天生接过三样事物，随手将其收入宽大的袖袍当中。
轻呡一口逍遥子自外界带来的云雾山茶，李天生惬意地享受着清茶入口的回甘，“这茶不错，虽然比不得山中灵茶，但外界的山野之茶，也是别有一方滋味，你有心了。”
逍遥子被李天生突然的问话弄的一懵，这话题绕的可真够快的，难道上仙是因为就不与外人交流，憋坏了？
尽管心中惊疑，但逍遥子还是无缝对接李天生的问话，“这山茶我尝着不错，就给您带了些。”
对于李天生喜茶的爱好，逍遥子与对方朝夕相处六年的时间，自然知之甚详。
所以，这回归山，才会特意准备了一些东西。
“可带了茶根，随后就去移植到后山。”李天生又轻啜一口茶，含在嘴里，回味几分，躺在摇椅上，悠闲的享受几分，这才不缓不急地说道。
“这个”逍遥子略显几分羞赦，“当初采摘得急，没有来得及准备。”
“那就去采摘个十几种不同的茶树回来栽种。”李天生淡淡地吩咐。
逍遥子：……我有一句MMP，不知当讲不当讲！
愁眉苦脸的逍遥子，眼角余光瞥见自家的四个小徒弟，想起刚才他们告状的情境，脑中精光一闪，恍然大悟，心中吐槽李天生越发恶趣味和小气的同时，还是恭敬地答应下来。
“恩！”李天生放下茶杯，起身挥袖，施施然地离去。
庭院内“师傅，她不会就是仙人吧？”
巫行云望着李天生离去的背影，见其彻底自门后消失后，才小心翼翼地问道，眼里带着几分惶恐和不自然。
一句话引得其他三人也仰头巴望着逍遥子，看着自家徒弟们眼里的焦急和暗示，逍遥子心情复杂至极，摸了摸巫行云的额头，轻声说道：“那就是居住在这山中的仙人，不过放心，仙人没那么小气，你们当面说他坏话，他不是什么也没说吗？”
“好像是哦！”
“那为什么我们会落在水潭里，跟师傅你说的不一样。”
“这个啊！因为聪明的小孩，仙人会用不一样的方式来欢迎大家，水潭被仙人施了仙法，只有意外落入水中的人，才能脱胎换骨。”逍遥子心累地说道。
“那我应该多泡一点的。”
逍遥子：……
“师傅，仙人让你种茶树，是不是很累啊！”
“没事，师傅不累，仙人是为了提高师傅的轻功，师傅乐意还来不及呢。”逍遥子违心地说道。
“那你就多种一些吧！”李天生的声音在逍遥子耳边淡淡地响起。
逍遥子：……
“师傅，你怎么了？”
“没事！你们第一次来仙山，可以到处走一走，里面有许多珍禽异兽，可以与他们交交朋友，对于他们的礼物，千万不要客气。”
“为什么？”
“因为你们不收，他们会不高兴的。”
“那师傅你不跟我们一起去吗？”
“师傅有一些事情还没有想明白，想要一个人静一静，你们先去吧。”
“好！师傅再见。”
“恩！”
……
PS：因为调了公司，在一个大神手下干活和进修，所以更新时间有些不稳定，请大家多多谅解。欠的章节血海都记得，以后会找时间补上，请大家放心。另外，求一求收藏和推荐，嘻嘻！
[color=#FF0000][b]第二十二章 教育娃娃论，不老泉水[/b][/color]

大青山自巫行云、无崖子、李秋水和李沧海四个小豆丁到来后，着实热闹非常。
往日平静的大青山，瞬间欢腾一片。
毕竟，即使有江湖中人，往来仙山，在受了足够的教训和看惯了、听够了众多的前车之鉴后，也只是往来于前山山腰处的武道碑林。
不敢轻易乱走，跟不敢大声喧哗吵闹，一来怕扰了山中清净，扰了仙人修行，被赶将出去。
二来也是怕打扰了其他人参悟武学，平白恶了对方，结下冤仇，那就有些得不偿失。
尤其是武道石碑的妙用，随着时间流逝，凸显得越发重要，特别是“阻人成道，如杀人父母”传言的出现。
更是令来寻求机缘、追求武道的江湖客不敢轻易招惹是非，以免还未学有所成，就先招惹大敌。
那就真是得不偿失，未嫁豪门先失身，未过城墙先丢财。
悲催的要死！
而四小只的出现，令整座大青山少了几分仙家清净，多了几分人间烟火。
更显出几分生命的活力和勃勃生机。
令李天生心生感触，多了几分别样的名悟，也许生命的绚烂，就在于此。
长生固然重要，为其一生为之奋斗的目标。
无论是截取气运，还是其他行动，归根结底，是为了长生久视。
但这条路不应该是孤寂的，而是如孩童一般，该笑时大笑，该哭时嚎啕。
随心而行，从心而动。
方为上道。
李天生觉得自己连日来的心境提升了不少，这是在张三丰和郭襄身上不曾体会过的感受。
两人自小由李天生带大，受同龄玩伴稀少，跟在他身旁，耳濡目染之下，反而越发成熟稳重，少了几分孩童应有的天真。
如今被四小只补上，倒也不晚。
于是，李天生暗地里命令山中异兽，多送一些于四小只有益的灵药灵果。
至于李天生自己，他很小气，自然不会轻易原谅那四个小豆丁，反而他们折腾的越狠，闹的大青山越是鸡飞狗跳，他就越开心。
而为他们背锅、收拾烂摊子的逍遥子就越是悲催。
于是，在过了半个月后，忍无可忍的逍遥子，终于发狠，将四小只扔进了武道碑林。
“每日不参悟出一些东西，就不许吃饭！”
“我教给你的功夫，七天之内，没有收获，就关你禁闭。”
“今日，你们不能完整地弹一首曲子，就不许睡觉。”
“这本《百草集》若是不能在两昼夜内熟记背诵，本座今天就给你们改善伙食，吃竹笋炒肉。”
……
彻底放飞自我的四小只，在无忧无虑、没心没肺地过了半个月后，潇洒的日子终于结束。
被黑着脸的逍遥子狠一顿收拾，开始水深火热的生活，不完成规定的学习任务，不是被罚，就是在被罚的路上。
每日里在竹院内哭爹喊娘。
尤其是一时兴起的李天生，与逍遥子进行了一场亲切友好交谈：“不打不成器，过分的纵容实际上是一种更大的伤害，本座见到他们的未来毫无希望，平俗庸碌，你要担起肩上的责任！”
“孩子是江湖的未来，是维护江湖正道的后备才俊，是武林的希望，民族富强的保证，你作为他们的师尊，切莫因小失大，忽视对他们的教导。”
“教育要从娃娃抓起。上界的孩子与下界相比，除了环境外，别无二致，唯一的不同，在于上界重视对孩子的培养，从他们呱呱坠地，就开始日复一日的教导。奋斗吧！别让你的徒弟输在起跑线上，现在为时未晚。”
……
四小只毫不知晓，他们对李天生心境的影响，更不知晓，李天生对他们用完就扔。
还是往死里坑。
他们只知晓那位仙人与逍遥子交谈过后，自家师傅满面红光地出现在他们面前，然后说一定要让他们成龙成凤。
迎来了更加残酷的生活。
每日里都水生火热。
而不知何时起，李天生跟逍遥子的谈话，在后者向碑林中的江湖客，炫耀自家宝贝徒弟时，被其说了出去。
在整个江湖掀起不小的波澜。
无论是江湖散人，还是名门大派，不管是平民百姓，还是帝王将相，对李天生的教育论都深以为然。
被奉为至理名言。
于是，逍遥派四小只成了别人家的孩子，被当作典型，成为家长、夫子与师门长辈，教导下一代的榜样。
而李天生也成为大家耳熟能详的人物，在更大的范围内进行推广，囊括老中青幼童五级群体。
成为成年人更加崇拜的对象。
在少年和孩童心中，更成为第一可怕的人物而被牢记。
直到他们成长成人，再逐渐奉为偶像，教育下一代。
循环往复。
青山仙人，再脱去仙人标签外，也作为教育家被天下人熟知。
当然，这些都是后话。
当下的大青山，李天生在逍遥子等五人，返回大青山一个月后，就宣布闭关修炼。
一间静室内李天生盘膝而坐，身前放着逍遥子当初交给他的三样东西：一瓶、一书、一羊皮纸其中，李天生粗略地扫过一眼羊皮纸后，就将其放置一旁，这是一张地图，标注着不老长春谷的位置。
随后，李天生又拿起中间的一本书，翻开之后，一目十行，浏览而过。
这是《天长地久不老长春功》！
是一门在金庸武学中，最为神异的一种功法，能让人青春不老，容颜永驻。
逍遥派的真派绝学，都源于此书。
现在在李天生看来，这确实是一门旷古绝伦的奇功。
在养生方面，虽不及自己脑海里的《养生经》，但也有着不可思议的奇效。
在武力上也足以和李天生创出的阉割版的《吞天魔功》和《万化圣术》相提并论。
只是在修行上，要更加难些。
入门倒是不难。
但若想大成，甚至圆满，就需要耗费大量的时间。
换句话说，这是一门修行时间越久，威力越大的武功。
逍遥子之后分而化之，创出的武学，不足原版的五分之一。
怕是因为巫行云等人的资质，不及逍遥子，怕他们未至小成，就已经老死。
李天生觉得，创出这一门奇功的，绝对是经天纬地的大才。
连他都有些心动，恨不得马上修炼一番。
但还是暂时忍住，要先看完三样东西，再决定事情的轻重缓急，逐次解决。
故而，他放下秘籍，拿起瓷瓶，打开盖子，准备仔细端详一下，传说中的不老泉，究竟为何物？
结果，瓶口刚开，李天生就心中一跳。旋即，面色大喜。
……
PS：最近换了公司，在大神手下当差，一定好好学习，请大家多多支持。
[color=#FF0000][b]第二十三章 地动了？[/b][/color]

瓷瓶口一开，一股清凉气息扑面而来，虽然仅是微一小瓶，容量有限，若是饮用，不过数口即没。
但那股透骨的清凉，却令人神清气爽，仿佛七伏天里睡冰窟，爽到不行。
与此同时，大青山也传来阵阵喜悦之情，李天生脑海里的微型青山，更是生出迫切的渴望。
“饿！”
“想吃！”
头一次遇到这种情况的李天生，先是一懵，旋即便脸色狂喜。
身子激动的颤抖。
没吃过猪肉，也见过猪跑。
没成为网红，也刷过抖音。
没经历此事，也读过小说。
这很明显，于大青山有益，至少在这方世界里，绝对是对大青山大为有利之物。
于现阶段的大青山进阶，颇有助益。
李天生的未来早已与大青山捆绑在一起，后者越强，他才能蹦跶的欢实。
即使将天捅下来，也能从容不迫地退回大青山，安居一方。
故而，李天生才会欣喜若狂。
于是，在逍遥子正慢条斯理地调教自己四个小徒弟，沉浸在好为人师的享受中的时候，李天生悄无声息地出了大青山。
按照羊皮纸上所画路线的指示，一路风驰电掣，朝着传说中的天长地久不老长春谷而去。
没有惊动谷中任何人，李天生如风一般，自一间间茅屋上飘过，穿过一处密林，进入一处偏僻的古洞。
紧走数十米，曲曲折折，弯弯绕绕，随着距离越近，一股令人精神一振的凉意，扑面而来。
少顷，一口足有脸盆大小的泉眼，出现在李天生面前。
四周一株株灵芝肉桂，肆意生长，散发澎湃的生命力。
“好一口不老泉！”李天生心中止不住地欢喜，这还是第一次，他在除大青山以外的地方，见到灵药的存在。
没错！
不老泉附近生长的药材，已经接近灵药的程度。
每一个拿出去，都会让人打破脑袋地抢夺。
由此可见，这口泉眼的珍贵。
特别是，还在这一处荒山野岭当中，就如此神异。
若是将其移植，与大青山融为一处，恐怕这口泉眼会愈发神奇。
这是好事！
大大的好事！
李天生敢打包票，随着大青山的成长，这口泉眼很快就会成为令他都为之侧目的存在。
故而，他开始马不停蹄地准备，在布置奇门阵法。
龙脉能够牵引，泉眼虽然麻烦些，但也难不倒李天生。
他在大青山的日子里，可不是白过的。
耗费数日功夫，不声不响地准备东西，从容布置，几次外出，都未能惊动谷中人分毫。
等将不老泉顺利牵至大青山时，已经是五日后。
至于长春谷中的原有居民，他们享受了太久的福祉，是该回归到正常人的行列生活。
……
李天生将不老泉牵引到他在竹院后面开辟的药园内，里面种植着上百种真正的灵药。
每一株都价值连城，举世罕有，拥有惊人的药效。
年份更是不浅。
哪怕是山中，被江湖中人奉为至宝的千年药材，也难以与药园内任何一株灵药相媲美。
即使他先前承诺给逍遥子，令其为徒弟各挑选三株灵药的承诺，也是绕过了药园。
而现在，随着不老泉的注入，整个药园在几个呼吸间，就变得更加生机勃勃。
李天生感受到大青山在欢喜，其内部散发出更多的灵气。
整个山峰都在抖动，在拔高。
草木疯长，珍禽异兽疯狂嚎叫。
效果立竿见影。
“这是地动了吗？”
“我等要如何是好？”
“难道今日我等要葬身于此？”
……
武道碑林，不少江湖客面色惊恐，身子摇晃不止，勉强身形。
他们感觉整座山脉都在暴动，似乎有天塌地陷一般的灾难即将发生。
但很快就被一句话安抚，瞬间镇定下来。
“敢问诸位，这是何处？”有人开口问道。
“仙人道场，世外仙山。”有人答道。
旋即，那人负手而立，淡笑不语。
众人见此，为之一愣，转念一想，纷纷明白过来。
这里是传说中的仙人居所。
怎么会有地动这种天灾。
他们都是关心则乱，有些杞人忧天了。
退一万步讲，即使真有不详，天塌下来，自有高个子顶着。
该发愁的也应该是那位仙人，而他们只是一群凡夫俗子，看戏就行，没必要瞎操心。
想通的众人，又心大地坐回原地，潜心武学。
但逍遥子的心情，就不怎么美好。
因为见识过李天生的手段，所以，他对前者的安危并不担忧。
他猜测这次地动山摇，是李天生在演练传说中移山填海的大神通。
他遗憾，因为自己未能亲眼目睹，见证奇迹。
他愤怒，因为小徒弟被吓得不轻，需要安抚。
“还是自身实力不够硬啊！”
这一刻，逍遥子想到甚多，他觉得自己被忽略的重要原因，是自身太过弱小。
否则，凭着他与仙人朝夕相处的情谊，若是实力尚可，总能落个旁观的权利。
但眼下只能猜测，未能到场，恐怕仙人也是怕伤到他。
紧接着，逍遥子想到了遮天楼，想到了慕容龙城。
初见时，他们一个身居仙山多时，一个刚入仙山，同时才俊，但待遇天差地别，实力也是天差地别。
再见时，逍遥子已经出山，两人在江湖上有过数次交手，彼时前者大占上风，其后慕容龙城越战越强。
从渐渐扳回局势，到斗的旗鼓相当。
再到最后，在大战中占据上风，行事愈发霸道。
弄的江湖人心惶惶。
逍遥子这次明年上回返大青山，是要成立逍遥派，征求李天生的意见，以示尊重。
实际上，却有些避战的意味，因为只有这里，慕容龙城不会来，也不敢来。
怕被仙人一巴掌拍死。
但归根结底，逍遥子认为这次他回来还是实力不够。
所以，想要寻求更高的境界。
这一刻起，逍遥子对实力的渴望，前所未有的炙热。
对于逍遥子心中所想，李天生并不知晓，他见到了不老泉给大青山带来的变化。
明白了不老泉神奇的缘由。
因此，心情极好，在逍遥子试探着询问刚才之事时，李天生一脸无所谓地摆手，“无妨，不过是本座偶有所感，灵感激发，创了一式神通罢了。”
[color=#FF0000][b]第二十四章 众生皆草木，唯你是青山[/b][/color]

人生天地间，若白驹过隙，忽然而已。
以前，逍遥子年少，哪怕久居仙山，对这句话道家大贤庄子的话，也只是模糊认识，总是希望自己能快点长大。
成年以后，他学有所成，下了大青山，因为在仙人座下修习的缘故，一入江湖，就备受追捧，声名显赫。
连自小长大的李府，自己的渣爹二娘，都巴着自己，求着他回去，提携自己的几个兄弟。
哪怕有不断上门挑战的年轻俊彦、前辈宿老，也在逍遥子手里，走不过十个回合。
即使那次，他亲上少林寺，借阅《洗髓经》时，与寺中潜藏的守经人动手，也没有感到任何吃力。
只是，那个和尚是唯一一个，逍遥子出道以来，在他手下走过二十招的人。
他在那一瞬间，蓦然回忆起，一次在山中与李天生谈话的场景：当时，李天生心情正好。
云雾大阵的规则被更改，三个出身少林寺的和尚，顶着光明，照亮众多被阻在云雾大阵外的武林高手心底的黑暗。
这是希望之光。
三个和尚是规则变更后，第一批进入大青山的武林中人。
逍遥子曾在武道碑林，与其偶遇，双方曾进行了一场短暂的交流：大和尚：施主既然在仙人座下侍奉，何不向仙人建议，大开方便之门，教化众生。山外的施主能千里迢迢而来，自然都是心诚之人，引他们入这仙山求道，造福天下，岂不是功德一件。
逍遥子：和尚，道不可轻传，山外考验，是择优而录，再经由他们，传道天下，世人良莠不齐，心性不一，若都一拥而入仙山，且不说会打扰上仙，扰了仙山清净，便是这偌大的仙山，恐怕都会盛不下。
再则，佛家不是讲究众生平等，讲究普度众生吗？怎么不见少林寺大开方便之门，将藏书阁里的武学典籍公之于众，教化世人。
你等可真正领悟佛祖之言，还是道貌岸然的假和尚？
话不投机半句多。
道不同不相为谋。
谈话最后的结果，自然是双方不欢而散。
少林和尚心虚地进了碑林，逍遥子趾高气昂地回了竹院。
将这事情当成一个乐子讲了出来。
他看到仙人微微一笑，开口说出一段话：“少林寺的《洗髓经》不错，你可以看看。
那群和尚喜欢藏拙，最厉害的人，一般隐藏的最深，有机会，你可以去藏经阁瞧一瞧，那里有有趣的人，也有老林最坚固的防御。”
击败守经人的逍遥子想起当初的经历，觉得李天生说的果然没错，这群和尚就是喜欢藏拙。
恐怕是想要扮猪吃虎地坑人。
后来，一个叫遮天楼的组织横空出世，短短三年，就以迅雷不及掩耳之势，占据江湖武林的半壁江山。
行事毒辣，动辄灭人满门，令江湖中人闻风丧胆。
能止小儿啼哭。
令江湖大派谈之色变，连被尊为武林泰山北斗的少林都毫无办法。
但很快就有人发现，在遮天楼强压下，能够顶住的人，有一半都自大青山待过三个月，学到了至少一门绝技。
于是，便有江湖同道寻找到逍遥子，请求其出手，对付遮天楼。
前期无比顺利，一路势如破竹，即使再厉害的邪道高手，都在逍遥子面前折戟沉沙。
但慕容龙城的出现，让逍遥子感觉到了压力。
双方半年斗了五六场，从邪不压正，到势均力敌，再到魔高一丈。
逍遥子尽管下山的三年也有所收获，但他修道家功夫，讲究厚积薄发，绵绵无尽，前期的速度不及更加剑走偏锋的魔道。
因此，最后只能以闭关为名，避而不战，远走大青山。
就是想要求上仙指点迷津。
于是，在其回归仙山三个月后，李天生终于给他提了个办法，交给他两碗不老泉水和一枚叫做玉玲珑的宝物。
前者，逍遥子不是没喝过，但之前对他的作用，已经微乎其微。
因此，在李天生送给他此物的时候，逍遥子先是一愣神，旋即欲言又止，但最后还是没说出什么。
最后，逍遥子抱着试一试的想法，喝了一口泉水，一股清凉直入肺腑，这种感觉逍遥子以前也曾感受过，但从未有过今天这样的感受。
仿佛是酷暑日啃了一口寒冰，舒服地要死，透心凉，心飞扬。
对《天长地久不老长春功》的修炼，更是事半功倍，突飞猛进。
而那枚玉玲珑之于不老功的增幅，也是远远超出逍遥子的预料。
故而，数月的时间，就在逍遥子不知不觉中，悄然度过。
等其武功更进一步，再上一层台阶，跨入传说中的先天真元境界时，才猛然惊觉，数月时光就这样匆匆溜走。
怪不得别人都说，专心做事的时候，人全身心投入，会感觉时间过的很快。
……
功力大进的逍遥子辞别李天生，带着徒弟离开大青山，不同于原著中逍遥派作为隐世门派存在。
因为有慕容龙城的刺激，加上逍遥子年过而立，正是意气风发的时候，远不如年老的淡漠名利。
因此，他这次出山，就是要选定山门，开宗立派，招收徒弟，培植势力，与慕容龙城好好斗上一斗。
同时，在李天生的建议下，将逍遥派发扬光大。
却是因为逍遥子的成就越高，名气越大，作为其引路人和教授者的李天生，才能截取更多的气运。
就犹如道家三清和鸿钧老祖的关系，三清越是出息，鸿钧老祖收获的气运才会更多。
同样道理，这方世界的人，在李天生的教导下越是出息，作为回报，李天生才越能截取更多的气运。
因为出息的人越多，这方世界才越容易进化，其与李天生是互利互惠的关系。
李天生是这样认为的，也是这样做的。
所以才会选择一些有天赋的人，给予他们机缘或者指点。
至于其他差一点的人，则有他们进行再教导。
循环往复，周而复始，形成良性链条。
因此，当得知逍遥子再次离山时，李天生非常欣慰，并以“众生皆草木，唯你是青山”激励逍遥子。
[color=#FF0000][b]关于更新[/b][/color]


[color=#FF0000][b]第二十五章 静待风起[/b][/color]

时光匆匆如流水，转眼距离逍遥子再次出山，已经过去将近一年的时间。
大青山依旧平静如常，青萝古树繁茂异常，药草奇花争吐芬芳。
李天生今天一改往常守在竹院的习惯，做完早课，吞吐朝霞紫气后，就前往山腹中的一处地域静坐。
那里四面尽是陡峭的峭壁山崖，光滑如镜，高逾百丈，任是再高的轻功，也难以攀爬上去，中间一汪直径约有十米的圆形水潭，被环抱在中间。
谭面清澈见底，探头低首，可以直接看到十几丈外，在潭底清澈摇曳的青嫩水草。
一条有成人手臂大小的红色鲤鱼，在其中游弋，东游游，西逛逛，没事吐个泡泡，咕咕地冒出，然后啪地一声破碎。
再游到另一边，惬意地啃一口水草，继续悠哉悠哉地游动。
波光粼粼中，足有榆钱大小的红色鳞片在阳光下照耀下，熠熠生辉。
两根足有筷子长短的胡须，自嘴间冒出，在水中上下浮动，一双鱼眼更加凸出，滚目圆睁。
鳍下四个类似于腿的尖端微微冒出。

“违反水至清则无鱼”法则的怪异水潭长相略带几分怪异的红色鲤鱼这里，正是李天生当初划定的养龙地。
距离水潭不远的沙石上，一座竹质的凉亭立在那里，遮挡太阳，周围一圈青翠碧绿的竹林环绕，以亭子为中心，向四周延伸出三米远。
但却离了一个通口，恰好可以让坐在亭子里的人，看清楚水潭里鲤鱼的一举一动。
这种违反植物生长规律的事情，也只有在大青山才会司空见惯。
见怪不怪。
李天生惬意地躺在藤椅上，盯着水潭里，模样已经有些变化的鲤鱼，姿态闲适，满是满意。
自从半年前，无意间发现这条鲤鱼身上的变化后，李天生就经常出没这里，目前来看，他的设想还算正确。
鲤鱼的确发生了一些变化，他不知道这种变化，持续下去具体是好还是坏，但现阶段来说，算是有了起初的变化。
养龙地初成，若是大青山出现一条龙，李天生感觉，无论是对大青山，还是对他自己，都会有难以言喻的好处。
“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！小家伙，真希望你快点长大！”
李天生嘴角一勾，轻抿一口茶水，将望向水潭的目光抽回，仔细思考着从出入武道碑林的江湖客中得来的消息。
原来逍遥子离开大青山，安置好自己的几个徒弟，开门建宗，广收门徒的时候，除了邀请了江湖上武林正道，有头有脸的人物外。
还特意给慕容龙城送了战帖，邀其在逍遥派开派当日，于山门外一战。
他们当日一战，惊动整个江湖，黑白两道有名有姓的人物齐聚，观看这难得一见的高手之战。
那一战虽然李天生没有亲眼见到，但从江湖中人字里行间的话里，也定然能够猜出，定然是石破天惊的一场旷世之战。
果然，随后有一个话痨属性的江湖人，在夜晚于碑林的山洞内休憩时，主动聊起这个话题，李天生才了解具体的情况。
当日一战，无论是《天长地久不老长春功》，还是《吞天魔功》都展现出了近乎于神魔的技能。
逍遥子挥手之间，树木荣枯尽在一念，慕容龙城傲天绝立，举动间化万物于齑粉。
一身武功绝技配合自身高深莫测的武学修为，在天下群雄面前，将先天真元境的实力，发挥的淋漓尽致。
让江湖中人第一次领略了武道高峰时，抽刀断水、摧山裂石，近乎神魔的力量。
这一战，两人势均力敌，不分伯仲，一战而天下惊，屹立于天下绝巅，一人可挡万军，被江湖中崇拜与畏惧，被世人尊称为真人与魔君。
同样，也被各方朝廷争相拉拢，许以国教的高位，连偏安一隅的大理段家都被惊动，这个特殊的皇室和国家，对武学爆发出前所未有的热情。
开始隔三差五地组团上大青山求道，那怕没有进入仙山，也要将云雾大阵中三座石碑上的武学研究透彻。
无论身处庙堂，还是身在武林，整个天下都风起云涌，为武道惊天动地的威力而震惊，掀起一股股学武热潮。
早年自大青山而出，播撒的武道种子，终于遍地开花。
有人自昆仑而下，不远万里求道有人自四海而来，远渡重洋寻仙有人自苗疆出山，跋山涉水修武……
大青山外一时间，更加人头攒动，各大武林势力，也趁此机会，兵分两路，一路上仙山参武寻道，另一路趁势收徒，扩充实力。
也有自青山学有所成的江湖中人，开山立派，称宗道祖。
青山仙人和元始天魔的尊号在黑白两道更是如雷贯耳，被天下传颂。
成为大街小巷，家喻户晓的人物，被立长生牌位，建庙修祠。
李天生抬头，施展望气术，双眼蒙上一层琉璃色彩，看着如潮水一般涌来，源源不断被大青山吸收，化成进化增长的养料。
至于逍遥子和慕容龙城两极并立的江湖格局，也在李天生的意料之中。
对于慕容龙城而言，神木王鼎在李天生手里，已有数十年之久，原本只是一个吸纳毒物练功的玩意，后来被李天生炼了几十年的药。
其中不乏绝世灵药的存在。
受到毒物与药气的双重滋养，早就今非昔比，一飞冲天。
被他赠给慕容龙城，正是辅助修炼的不二宝物。
而逍遥子更是在李天生身边数年，耳濡目染，无论是武学见识，还是武学根基，天下无人能出其右。
加上《天长地久不老长春功》和强化版的不老泉、玉玲珑，想不崛起都难。
眼下的局面只是暂时，道家功夫已经过了厚积的时候，如今正是逍遥子薄发的时候。
李天生料定，不出三年，逍遥子就会震惊世人，成为真正的天下第一人。
届时才会迎来真正的武道大势，大青山才会真正到达烈火烹油的顶峰。
如今，他只要待在青山，静待风起便是。
[color=#FF0000][b]第二十六章 冲突升级上[/b][/color]

天山遮天楼一座略显几分阴暗的大殿内慕容龙城脸色沉郁地端坐在上首，周围分坐在两边的人都有些局促不安，但畏惧地打量了一眼上头的慕容龙城，只能老老实实地坐着。
连大气都不敢喘。
气氛一时压抑，尤其是慕容龙城浑身凝重的气势，更是让大殿内，平添一股莫大的压力。
若是有江湖中人在这里，定然会吓得瑟瑟发抖，魂飞魄散，眼前在座的诸位，正是遮天楼一众高层。
即使其中最弱的一位，放在江湖上，也是赫赫有名，令人谈之色变的恐怖存在。
但现在，他们都只能老实地苟着，战战兢兢，一个个眉头紧锁，坐卧不安。
既有慕容龙城，冷的像冰一样的神色，也有近来江湖风云变幻的局势，遮天楼越发微妙的局势与处境。
不知过了多久，终于有人受不了现在压抑的气氛，大着胆子，站起来说道：“君上，现如今哪逍遥派联合江湖势力，对圣教虎视眈眈，图谋不轨，如今该如何是好？”
“慌什么！我遮天楼雄霸天下这么多年，盖压地哪些所谓的武林正道抬不起头来，不过他们不过是一群无胆的狗罢了，有君上在，即使哪逍遥子来了，也要饮恨在此。”
王龙曾经是江湖上一位普通的武者，投奔遮天楼后，因为天资尚可，又懂得钻营，迎合上意，被慕容龙城看重。
逐渐成为一位慕容龙城的脑残粉，当下就毫不客气地一拍桌子，一脸不屑地说道。
那睥睨的姿态，仿佛在说，一切都是土鸡瓦狗，来多少，杀多少。
只看的慕容龙城手痒难耐，微不可察地一动，忍不住想要揍他一顿。
以前只觉得对方有点能力，又说话中听，这才对其青眼有加，着重提拔，坐上三十六圣主之位。
但眼下看来，也是蠢货一个。
于是，慕容龙城心动立即行动，直接运转真元，隔着两丈远，就一巴掌拍了上去。
啪！
这一掌虽然只使了三分力，但快准狠，直接将那人抽得一个趔趄，摔倒在地。
瞬间，嘴歪眼斜，腮帮红肿，一丝鲜血顺着嘴角流了下来。
“呜呜，扰民了（君上，饶命）！”
王龙脸上满是不敢置信，旋即熟练地跪倒在地，嘴巴张开，慌里慌张地支吾着，磕头不止。
四周，遮天楼的一众高层冷眼旁观，虽邪道之人性情难测，其中不乏心性凉薄之人，但也有不少热血侠义之辈，他们看不惯江湖上一些人的假仁假义。
又因为洒脱随性的行为，不合于群，遭到所谓的武林正道的排斥，无奈之下，加入遮天楼。
但无论是哪一类人，此刻都高坐在位置上，或厌恶，或戏虐，或不屑，或幸灾乐祸地盯着倒在地上，痛哭流涕，吓得瑟瑟发抖的王龙。
并未一人站起来求情。
固然有慕容龙城积威甚巨的缘故，但更多也是因为王龙平日里欺软怕硬，对黑皇一味附和讨好，做足了马首是瞻的架势。
对下则严苛无度，手段狠辣，得罪了不少人。
以往有慕容龙城护着，遮天楼又是足以抗衡天下群雄的庞然大物，即使逍遥子一人能挡住慕容龙城，也是杯水车薪。
故而遮天楼的日子还不算难过，慕容龙城也就看其顺眼几分。
但随着这三年，武林正道逐渐扳回劣势，高手层出不穷地出现，而逍遥子又成了天下第一人。
遮天楼的日子就开始一天比一天难过。
王龙的愚蠢也就一天赛过一天，有此下场，被慕容龙城厌恶，场中人都乐见其成。
有人盘算着出去后，如何落井下石，痛打一下落水狗。
以消多年的怨气。
也有人在心中嗤笑，暗骂谄媚逢迎之辈，不会审时度势，终究要遭人厌弃，不得长久。
“蠢货！”
看着底下一点骨气都没有的属下，慕容龙城直觉脸上烧疼，感觉以往对他的看重都喂了狗了。
当下心中暴怒，但考虑到眼下正值用人之际，这家伙再不济也是实打实的高手，能为遮天楼身先士卒，也算是废物利用。
“丢人现眼的东西，还不快退下！”
“si（是）！si（是）！”
王龙如蒙大赦，着急忙慌地出了大殿，期间，还因为太过紧张和激动，被绊了一脚。
殊不知，正因为此举，彻底让慕容龙城给他判了死刑。
所谓一失足成千古恨，不外如是。
待王龙离开，大殿又重新恢复寂静。
“君上，现如今以逍遥、少林、丐帮等为首的江湖各大势力，来势汹汹，集结在天山脚下，来势汹汹，如何应对，还请君上示下，我等也好早做应对。”
距离慕容龙城最近的人开口说道。
此人名为血佛，面目凶狠，一道狭长的伤疤，自左眼角开裂至嘴角，更加增添几分狰狞。
在遮天楼位高权重，是仅次于慕容龙城的存在。
一身半步先天的武力，当世能够与其匹敌之人可谓寥寥无几，屈指可数。
是一位随时有可能踏入先天真元境的存在。
他的话，连慕容龙城也不得不重视。
看着眼前这位少林弃徒，慕容龙城眼中精光一闪，旋即开口说道：“如今各派联合，欲要攻我遮天楼，虽人多势众，高手如林，但我等也占据地利和人和，天山易守难攻，遮天楼更是机关重重，只要本座挡下逍遥子，其他人不足为虑。”
说着，慕容龙城话音一转，盯着血佛，开口说道：“前提是你能跨出那一步，届时携先天之威，一举镇压江湖各派，不仅困境自解，遮天楼也会因此名气更上一层楼。”
血佛面露难色，抬头看着慕容龙城，欲言又止，他虽然已入半步先天，看似跟先天境界只有一纸之隔。
但这半步却宛如天堑，那层纸如何都捅不破，令血佛头疼不已。
如今慕容龙城这一说，这位手上沾染无数血腥，杀人不眨眼的老魔，瞬间觉得压力山大。
即使武林正道已经攻到天山脚下，也未曾令其产生这般压力。
先天难，难于上青天。
[color=#FF0000][b]第二十七章 冲突升级下[/b][/color]

慕容龙城眉毛一挑，似笑非笑，对于血佛的顾忌，他自然一清二楚。
作为过来人，他自然知晓突破先天的难度，可以说，难倒了天下九成的天才人物。
但魔道本就比其他按部就班的修炼，多出不少捷径。
世间诸事，本就办法总比困难多。
他慕容龙城执掌遮天楼，威震天下这么多年，自然留有后手。
“无妨，本座既然提出，自然不会难为于你，而是早有准备，稍后你就进九层楼台，哪里有我一教的圣物——化生鼎，神妙非凡，乃是元始天魔重返天外天时，留给我教的圣物，可助你突破瓶颈，稍后，你且随我来便是。”
“多谢君上！”血佛激动莫名，以头抢地，对着慕容龙城感激涕零。
其余众人只能眼巴巴地望着，羡慕嫉妒又无可奈何。
谁让他们连半步先天都还差临门一脚，只能望洋兴叹。
谈话继续，众人就应对山下正道的举措作了一番布置后，就各自按照计划散去，有条不紊地进行安排，设下层层关隘，阻击来犯的各派江湖人士。
与此同时，血佛收敛激动的心绪，亦步亦趋地跟着慕容龙城上了九层楼，按照对方的指示，没入大厅中央建造的两丈方圆的血池当中。
全神贯注地按照慕容龙城的建议，朝先天境的瓶颈发起冲击。
一遍又一遍，像是海浪不断冲刷礁石，总有石破天惊的一天。
……
乱石峡峡谷一线，多乱崖坠石而闻名清风是天剑宗的长老，修习的是自家宗主，曾经自仙山得到的独孤九剑。
天剑宗能在江湖武林各派中，稳稳滴占据一席之地。
凭借的正是此剑法。
月前，他们应逍遥派之邀，共上天山，围攻遮天楼。
遮天楼不愧是天下魔道魁首，集合武林正道的力量，虽然一路上势如破竹，但同样损失惨重。
今日他们攻上天山，更加小心谨慎，作为魔教老巢所在，肯定机关重重，对众人来说，是随时丧命的龙潭虎穴。
虽然各自戒备，更有江湖绝顶高手开路，还有事先提防有埋伏的提醒。
但该来的总会来！
魔教的崽子早有准备，他们自崖上投掷乱石，一块又一块巨大的石头，接连不断地砸下。
整个山谷都沸腾起来，不断有人被砸中，痛苦哀嚎地伤残和死去。
有人被砸得头破血流，脑浆炸裂；
有人被砸得断手断腿，终身残疾；
有人被砸得腰断骨折，重伤垂死。
还有人脚尖点地，纵跃飞起，绕过一块块石块，但却被突如其来的飞箭流矢击中，穿心而过。
但更多的人，躲过乱石飞箭，与埋伏在此地的魔教中人，激战在一起，兵戈交击，一个个高手碰撞在一起，一门门玄功在战场上大放异彩。
清风同样运起宗门的流云身法，独孤九剑在魔教徒中纵横来去，招招杀机，无论是什么样的武功，都被剑法所克。
但在有数十名魔教中人死在他的剑下后，终于有魔教的顶尖高手出手。
清风认识他，尽管一身老农的打扮，但他不敢小觑对方，知晓眼前人是遮天楼三十六堂的圣主之一——农堂圣主卞神农。
曾经以一株毒草灭尽一门数百人门派的狠人，武功更是能与自家宗主相提并论。
被他盯上，清风直叹自己倒霉，但还是硬着头皮顶上，因为如果自己独自一人逃离，不仅会令天剑宗颜面大失，还会自绝于江湖。
因为临阵脱逃而被江湖中人耻笑。
他不想丢天剑宗的脸，更知晓自己逃不掉，因为对方牢牢锁定自己的气息，若是自己退后一步，等待自己的将是雷霆一击。
所以只能硬头直上，去拼一线生机。
剑光森寒，在空中划过道道犀利的剑影，清风竭尽全力地攻击，本以为锁定了卞神农的破绽。
结果被对方轻巧地躲过，自己引以为傲的冲霄剑意，在来人面前犹如纸糊一般，不过碰撞几个来回，清风就被对方一掌击在胸口。
噗！
一掌之下，清风蓦然喷出一口逆血，一股腥臭味顿时弥漫开来。
落在地上，周围肆意生长的花草转瞬枯寂。
却是一掌含毒，瞬间侵入清风五脏六腑，生机衰败，药食无救。
望着转身即走，在人群中大杀四方，看都不再看自己一眼的农堂圣主，清风苦涩一笑。
毒入骨髓，生命即将终结的最后一刻，他想知道这场战争，正道是否能够胜利，想知道天剑宗还能剩下多少人，想知道会有多少人为他哭泣。
他后悔没有听宗主的话，不要过多依赖独孤九剑的招式，再厉害的武功，也要看用的人。
遇到高手，再厉害的武功也需要相应武学境界的契合。
天人合一才是武功最高境界。
据说这是仙山武道石柱上的一句话，可惜他没有看过。
但他又不后悔参与这场正邪之战，因为他为江湖正道出了一把力。
尽管微不足道，不知最后的结果。
……
灭仙峰昔日遮天楼建立时，元始天魔钦赐其名，险峰峭壁，是通往遮天楼的险关要道，欲上此峰，非轻功一流之辈难以攀越。
也是遮天楼阻击正道武林的依仗。
这里布置了大量的奇门阵法和可供魔道子弟活动的有利地形。
各门各派在这里遭遇了大规模的魔道袭杀。
从阵法到魔功，从毒物到水火，无所不用其极。
林旭是遮天楼的圣主，他将一切都奉献给了遮天楼，虔诚地信仰元始天魔，相信自己死后会归于魔天的怀抱。
于是在这场伏击战中，他身先士卒，使出浑身解数地缠住少林的三位高僧，凭借一身精湛的魔功，拼着两败俱伤，使出一招天魔大化，忍着喉间甜腥，硬生生将三位高手化为一堆尸灰。
旋即就冲到人群之中，鼓荡内气，逆转经脉，整个人如同气球一般膨胀而起。
轰！
旋即，整个身子都炸成碎片，鲜血飞溅，落在一个又一个人的身上，像是强力硫酸泼在身上，侵蚀得人皮开肉绽。
……
这一路上山，且战且行，偌大的天山上，正邪双方不知交战了多少回合，死伤惨重。
尽是自西域而始，战至天山，正道一方就损失过半。
上了天山后，数量又折损一半。
魔道一方更是死伤无数，三十六位圣主，半数陨落。
终于，在持续了七天七夜的厮杀后，双方终于在遮天楼前，展开惊天决战。
慕容龙城和逍遥子相继出场，普一出手，就灭杀数十位正道大佬和魔道巨擘。
每一位拿出去都是盖压大半江湖的人物。
可惜今天都折损在此。
与此同时，两人的大战也是一触即发。
[color=#FF0000][b]第二十八章 平衡中的武道盛世 上[/b][/color]

天山遮天楼前魔道一方与正道一方都离得远远的交战，不敢贸然闯入中央三丈方圆的地域。
那里慕容龙城和逍遥子对峙而立，无形的气劲疯狂交缠，如利刃一般切割周遭一切。
积雪被犁成一片空白，露出雪层下黝黑的土层。
飞沙走石，风雪暴漩。
“逍遥子，你欺人太甚！”慕容龙城狠狠地怒瞪与自己纠缠多年的宿敌，咬牙切齿地说道。
“慕容龙城，你多行不义，在江湖上掀起滔天血浪，搅得武林不得安宁，贫道不过是替天行道，灭了你这孽障！”逍遥子义正严辞，义愤填膺地说道。
“替天行道？”慕容龙城仰天而笑，像是听见了世上最好听的笑话，森寒地盯着逍遥子，态度张扬，语气凌厉而霸道地说道：“鹿死谁手还不一定！今日你竟然上了这天山，就别想再活着回去。”
两人针锋相对，各不退让，素来的积怨一朝爆发，终于大打出手。
逍遥子双手上下穿梭，一手作截天指，一手作六阳掌式，左右齐动，一心两用。
整个人如燕子穿梭，轻灵飘逸，朝着慕容龙城而去，所过之处，起初并不众人预料的异象。
轻飘而来，似是天外飞仙，攻击以肉眼可见的速度，瞬间及至。
慕容龙城也不甘示弱，与逍遥子同时而动，吞天魔功被其施展到极致，整个人的速度快到留下道道残影，探爪而出，与逍遥子对撞在一起。
两人就跟初入武林的菜鸟一样，一招一式地互攻，都是一半对一半，你来我往，就看是东风压倒西风，还是西风压倒东风。
以此决定胜负和地位。
当然，若是能让对方服气，自然是爽歪歪。
两人你来我往，各种精妙绝伦的招数使出，起初，众人还能跟上，但随着两人越大越快，渐渐只能看到一黑一白两道残影。
原本平静的雪山也在两人的威势下，颤抖起来。
交战的双方将战场越卡越长，与两人交战的地点，一退再退。
地面仿佛被犁过一遍又一遍，周围数十米开始卷起阵阵尘沙。
旦夕间，尘土飞扬，飞沙走石，以慕容龙城和逍遥子为中心，一股巨大的灰白风暴以顺时针的方向疯狂旋转，席卷而起。
一层又一层一旋又一旋周围的风暴越来越狂暴，威力也越来越大。
不少人躲之不及，被卷了进去，没几个呼吸，就搅成一团肉泥。
在两位先天高手面前，除非是同阶的强者，否则绝对没有掺合的资格，第一时间就会被炮灰。
尸骨无存。
以往有人自持半步先天的修为，距离先天不过一线之隔，因此对慕容龙城和逍遥子心中不服气。
但今日亲眼目睹先天强者交战的威力，再多的小心思也藏在心底，暗中告诫自己在没有突破之前，绝对不能流露出半分端倪。
一定要死死藏住。
“阿弥陀佛！”
少林寺毕竟是雄踞江湖百年的武林泰斗，底蕴深厚，在经历大青山最初的武道冲击后，就迅速跟上潮流。
抓住机会，趁机而起。
如今寺中明面上已经有四位半步先天的高手坐镇，今日到场的就有两位。
当然，暗地里有没有先天境界的存在，谁也不知道。
这个门派水深得很。
做事情都喜欢留一手。
魔教一方也有高手，在对战过程中以战养战，破而后立，成就半步先天。
但无论是哪一方，见到这种引发天象的神威，都暗搓搓地收起自己的小心思。
各自找准对手，开始装模作样地拼杀起来。
毕竟，即使他们再竭尽全力，最终决定战局成败的，是慕容龙城和逍遥子。
先天境的实力，足以将两方高手团灭。
慕容龙城和逍遥子也明白这个道理。
后者想要速战速决，但前者却不打算这么快结束。
两人各怀心思，你来我往，奇招叠出：六阳掌斗转星移折梅手枯荣指长春功……
短短半个时辰，就斗了上千回合。
但依旧未分胜负。
归根结底，是双方战略不同，一个定位于闪电战，一个定位于消耗战。
但时间一长，慕容龙城的打算很快就被看破。
逍遥子虽然不知这个宿命对手的谋算，但反正没好事，破坏总没错。
于是，施展全身的功力，对慕容龙城狂轰乱炸。
一波接着一波，连绵不绝。
噗！
久守必失，哪怕强如慕容龙城，在同级高手高强度的攻击下，也吃不消。
一招不慎，被逍遥子钻了空子，一掌拍在慕容龙城的后背，打得对方吐血。
“慕容龙城，再不出全力，你就等着被贫道斩妖除魔吧。”逍遥子悠悠说道。
慕容龙城面色难看，强忍着再次喷出一口血的冲动，眼神阴翳地瞪着逍遥子，想着时机应该也差不多了，决定也不再藏着掖着。
要全力一战！
“牛鼻子道士，道高一尺魔高一丈，鹿死谁手还不一定呢。”
慕容龙城直接放开手脚，欺身而近，与逍遥子酣战在一起。
两人这次彻底放开手脚，从楼顶打到雪地，从山林打到河流，你来我往，你追我赶。
各种武道招术信手拈来，一举一动挟裹着惊人威力。
咔嚓！
咔嚓！
……
雪峰被打得断裂，道道裂痕，从山顶蔓延到山腰，跟蛛网似的。
旋即轰然倒塌，滔天的雪浪滚滚而至。
“雪崩了！快跑！”
有胆大的武者近前观看，想要从这场高手对决中，有所领悟。
结果被坍塌的冰川波及，葬身在大雪中，从此与冰川为伴。
用血淋淋的事实告诉江湖中人，观看高手对决，没有两把刷子，最好还是做个乖宝宝。
以免榴莲不理，狼牙加身。
得不偿失。
斗了几百回合后，慕容龙城和逍遥子终于分出胜负。
到底是后者底蕴深厚，是李天生的“亲儿子”，更胜慕容龙城一筹。
虽然自己也伤的不轻，但还是重创慕容龙城。
令他一身的实力因为伤势，难以发挥十分之一。
但想要杀死对方，逍遥子却根本没有能力。
慕容龙城掌握一种天魔血遁的秘法，神妙非凡，对方一心想逃，逍遥子也追不上。
眼见胜利的天平朝着自己这方倾斜，武林各派顿时振奋。
纷纷全力以赴地对敌。
魔道一方士气衰败，又有逍遥子出手狙杀强者。
顿时节节败退，一时伤亡惨重。
血流成河，连雪都被染红，整个遮天楼被攻破大半。
只剩下最后的塔楼重地，尚未被攻破，但如今来看，也是时间早晚的问题。
就在江湖各派认为胜利在望的时候，一道惊人的气势蓦然间冲天而起。
见到这一幕，慕容龙城放声大笑。
[color=#FF0000][b]第二十九章 平衡中的武道盛世下[/b][/color]

天山遮天楼“先天境界！”
看着塔楼内直冲云霄的武道气势，逍遥子面色铁青，再不复之前的随意逍遥。
哪里还不明白，慕容龙城早就有了准备。
“好一个慕容龙城！”
逍遥子仰天长啸，挥手一掌，将距离自己最近的魔教圣主拍死，知道这次江湖各大门派围攻遮天楼的计划就此破产。
对方新出现一位先天强者，如果在平常时候，他全盛时期，对这样的高手，虽然重视，但并不认为对方能伤到自己。
无论是从进阶时间，还是从掌握的武道功法上看，都明显逊色于他。
但眼下他受了不轻的伤势，一身实力只能发挥七成，在有一个慕容龙城在一旁虎视眈眈，不知道有什么拼命的底牌。
而己方只有他一个先天强者，结果已经显而易见。
血佛一出现，就直接朝着距离自己最近的和尚掠去，速度极快，划出血红色的残影几个呼吸就吞噬了三个少林高僧的血肉、功力，将他们的骨头化为齑粉，手段狠辣，出手无情。
“大胆，邪魔外道，岂容你放肆！”
逍遥子暴怒，旋即就身如鬼魅，迎了上去。
出拳如风，拳掌相加，一心两用的武学被其运转到极致，和血佛激战在一起。
后者也施展出元始天魔传下的吞天魔功和自创的血影神功。
两人你来我往，打的好不热闹！
趁着这个机会，慕容龙城则如鬼魅一般，攻向江湖各大门派的高手，虽然他已经受创，面对同阶强者，处于劣势。
但瘦死的骆驼比马大。
对付先天境界以下的人，慕容龙城还是轻而易举。
轰隆！
“杀！”
“找死！”
铿锵！
……
一场正魔决战，直到夜半时分才停止，血佛败在逍遥子手上，但正道一方也在慕容龙城的攻势下，损失惨重。
漫山的雪红透一片，惨叫声、喊杀声、兵戈交击声，持续到后半夜才将将结束。
整座天山尸横遍野，血流成河，正魔两道各自死伤无数。
这场旷日大战就这样落下帷幕。
正魔双方陷入僵局。
但造成的影响在整个天下掀起滔天波浪，深远持久。
这一战，让世上所有人都看见了先天强者的威力。
以一敌千，完全不在话下。
江湖上所谓的高手，在先天强者面前，哪怕是受伤的先天强者面前，也翻不出一朵花来。
这让天下人惊悚又振奋。
无论是朝廷，还是武林，都掀起修武狂潮。
似乎在当下这个时代，没有先天强者坐镇的势力，都有点不够看。
帝王怕自己一觉睡过去就再也醒不过来。
江湖势力怕被仇家找上门，一夜之间被屠杀个干净，更怕江湖地位下降，没有分到足够大的蛋糕果腹。
于是，天下爆发一股惊人的武学热潮。
每个人都在拼命地学习武学，军人学习武学，渴望保家卫国，贵族学习武学，渴望捍卫权力，武者学习武者，渴望扬名天下。
……
大青山养龙地李天生躺在竹制的摇椅上，看着水中变化越发明显的龙鱼，眼中满是自得。
自正魔大战已经过去一月有余，消息也陆陆续续地被前来大青山寻求武道的人传递而出，落入李天生耳中。
虽然知道的较晚，但一切都在他的预料当中，正魔大战虽然让江湖上死伤无数，但也大浪淘沙，能在这场大战中幸存下来的人大部分都是精英。
经过鲜血洗礼的他们，武道意志坚定，在武道的路上能走的更远。
更有利于出现更多的先天强者。
李天生什么都不用做，只要静候，相信时间自会给他一切。
……
十年江湖风雪，人才强者如云。
转眼十年的时间悄然而过。
这段时间，虽然李天生大部分的时间都留在大青山中潜修，很少会外出，但并不代表对外界一无所知。
十年的时间，足以让江湖发生翻天覆地的变化。
这十年，是武道开始兴盛的十年，自正魔大战中活下来的武者，一个个都突破极限，江湖上各种武道势力如雨后春笋，层出不穷地出现。
短短数年间，少林、逍遥、遮天、大理、丐帮……还有新兴的天阳、通天剑派等势力，都至少涌现出一尊先天强者。
整个江湖呈现出“绝世武者满地走，半步先天多如狗，先天强者两只手”的繁荣景象。
即使正魔双方争斗不休，这些年的强者也是不减反增，无数后辈青年强者在血与火的厮杀中脱颖而出。
尤其是在李天生“教育要从娃娃抓起”“不能输在起跑线上”的教育逍遥派的巫行云、李秋水、无崖子和李沧海，都在不久前跨入先天境界，成为不弱于老辈人物的强者。
李天生在一次下山后，曾经暗中边访各地大小势力，按照气息强弱和位置，粗略地估算了一下天下间的先天强者，发现足有十几位之多。
跟上一个世界相比，这是李天生驾轻就熟地先一步布局，引领天下武道风潮的缘故，加上有仙山灵药和武道石柱可以参考，这才少走了许多弯路。
在短短十几年的时间里，就取得了上个世界几十年才会有的成就。
但李天生很清楚，想要攫取世界大运，没有超过三位度过内雷霆的先天二境强者和翻一番的先天真元境强者，他很难截取到数量可观的气运。
促使他受到天眷，不被这方世界所妒，顺利地在这个世界将修为推进到与境界持平的境地，即真正两只脚踏入先天化神境，洞悉元神之妙。
躺在摇椅上，思考半响后，李天生心中渐渐有了决定。
随后，一则消息逐渐自大青山传出。
……
应天府，茶馆酒楼，瓦肆勾栏……街头巷尾都在议论议论一桩事情。
“听说了吗？秦岭那位上仙遍邀各方，于八月十五会聚仙山，召开仙道大会。”路人甲乐滋滋地说道。
“听说了！这事早在应天府传得沸沸扬扬，谁会不知，可惜，我们都只是些粗通拳脚，比不得哪些高人高来高去，能踏入仙门，见上仙尊一面。”路人乙一脸唏嘘地说道。
[color=#FF0000][b]第三十章 仙道大会灵气复上[/b][/color]

与此同时，嵩山少林寺、道门逍遥派、大理天龙寺、丐帮总舵、无量天剑门、东海通天派……
一个又一个江湖大势力都收到了一张刻有云雾纹样的请柬，这请柬通体圆润，像是天然而成，一撇一画都蕴含一丝顺其自然，物我合一的意境。
像是大自然的造物，非人力所能造就。
断没有造假的可能。
收到请柬的势力自然是欢欣鼓舞，没有收到请柬的也是想方设法地想要搭载顺风车，往规定的人数中安排一些自己人。
数日后，同样一则消息也传入天下，“元始天魔将在仙道大会后的九九重阳节，于天山遮天楼，召开万魔大会。”
这个消息像是一块巨石投入湖水，顿时掀起滔天巨浪。
引得天下哗然，正道侧目，接到天魔帖的各方魔头神情振奋，从各地朝着天山赶去。
整个天下一时群魔出笼，乱舞江湖，正道行走，共赴仙山。
……
八月十五明月高悬，撒下银色清辉，月凉如水，却浇不透山外汇聚的万千人的热血。
等到月上中天的时候，笼罩整座大青山的云雾大阵自中间裂开一道宽10米、高5米的通道。
“开了！开了！”
看着自中间朝着两侧分开的云雾，无论是威震江湖的大佬，还是德高望重的宿老，又或是青出于蓝的江湖新贵，都激动地面色通红。
在领头人的带领下，昂首阔步，有序地走进通道。
其中，有穿戴袈裟和僧衣的和尚，有背负宝剑的侠客，有赤手空拳的散客，有手执拂尘的道人，有华服锦袍的王孙……
形形色色的人群陆陆续续地走了进去，他们无一例外，不是身上散发着强横的气势，就是资质卓越，潜力无穷。
不过，还有一群人打扮得十分另类，与江湖人士格格不入，单独成列。
他们装扮不一，都只是粗通功夫，有的是厨师，有的是马夫，有的是农户，有的是妓女，有的是戏子，有的是书生，有的是媒婆，有的是商人……
各行各业，三教九流，都汇聚在此。
但每一个人都不约而同地保持安静，虔诚地走进这片传说中的圣地。
“你们这群贱民，有什么资格跟我们一同进入仙山，识相点，赶快滚出去，不然，别怪本皇子对你们不客气！”
一个面容英俊，鼻孔朝天的家伙，被侍卫众星拱月般地围在中央，不屑地看着走进仙山的平民，觉得这群脏兮兮的百姓进来，是对自己高贵身份的莫大侮辱。
“上仙曾说，人生而平等，你若不是有个好爹，谁又比谁高贵到哪去！”
“人有多大胆，地有多大产！作为一个有志于成为粮食供应巨头的男人，未来，你会成为第一个饿死的贵族。”
“三十年河东，三十年河西，莫欺人穷。”
“今天的你对我爱答不理，明天的我让你都高攀不起。”
“狐狸不是妖，性感不是骚！这位公子，作为男人，你总是需要解决生理需求，说话注意点，不然，小心这辈子都只能依靠手指解决问题。”
“百因必有果，你的报应就是我！因果循环，阁下虽然出生高贵，但身处仙山，大家都收到上仙的请柬，谁又比谁高贵到哪去！”
……
“反了！反了！来人，你们还不赶紧把这帮刁民丢出去！”
一身云锦的少年瞪大双眼，手指哆嗦，气急败坏地指着一个接着一个，不断反驳自己，言语无状的刁民，觉得不把他们丢出去，简直没办法挽回自己的面子。
“皇弟，不得无理，这里不是南唐皇宫，任由你胡作非为，他们收到了上仙请柬，自然是上仙看重的人物，你这样的做派，真是丢尽了我南唐皇室的颜面，还不住嘴。”
距离少年不远的青年张口呵斥道，他一袭衮龙袍，举手投足间，散发着贵气，显然在同行的一群人中地位不低。
“皇兄，天大地大，面子最大！”小皇子气呼呼地说道，“谁让小王没面子，小王就让他不好过！”
说着，小皇子瞪着身边丝毫没有动作的侍卫，厉声呵斥道：“你们还杵在这里干嘛，还不赶紧把他们丢出去，晚上片刻，小王让你们全都人头落地。”
“是！是！”
看着小皇子眼里的阴狠，周围的侍卫似乎想起了什么不好的记忆，浑身打个冷颤，朝着那群三教九流围了过去。
那位刚才呵斥小皇子的青年，张了张嘴，到底没有说出什么，或许他也是这样认为的。
而他们不知道的是，场中人的一言一行都被李天生看的清清楚楚，对于那群敢于硬怼皇族的三教九流，他颇为满意地颔首。
能被他大浪淘沙，邀请过来的人，自然非同一般，这次的事端他没有立刻出手阻止，就是在等这群社会底层人物的表态。
现在看到了，入了他的眼，自然就要出手收拾李天生看不顺眼的人。
念头一动，原本正盛气凌人的小皇子，冷眼旁观的皇室青年，气势汹汹朝着三教九流围过去的侍卫，等等。
这次的南唐来人瞬间消失，毫不客气地丢出山外，一个个脸部着地，彻底没脸。
与此同时，李天生的声音自九天长空传荡而出：“南唐皇室，行事放肆，后继无人，帝位有失，绝于后主，天下共知。”
声音毫不掩饰，传入每个人的耳中，顿时间风起云涌，山崩地裂。
山前的岩石裂开，眨眼间一道幽深的山谷蓦然出现，天堑般地拦住众人前路。
一怒风云变，一怒天地裂！
眼前瞬间变幻的山河，让余下的人彻底了解了仙人的强大，深切地感受到自己力量的渺小。
“上仙息怒！”
“上仙息怒！”
……
有人带头跪下，山呼海啸般的声音在峡谷、山间回荡，震天动地。
“再有犯者，直接降下天雷，打入恶鼻地狱，永世不得超生！”
李天生的声音再次响起，令所有人都神情严肃，瑟瑟发抖。
“跨过虹桥，进入山中。”
随着李天生话音一落，一座七彩斑斓的巨大虹桥横跨南北，架构在峡谷之上。
“仙家手段，不可思议！”
“言出法随，大道相随，不愧是降世真仙！”
……
场中人都吃惊地望着眼前出现的虹桥，眼中满是震撼和赞叹，一个个有序地走在虹桥上，看着缭绕的云海，顿时生出仿佛行走于九重天宫的错觉。
等他们顺利走过虹桥，落在大青山的腹地，看着恍如白昼的仙山胜景，顿时惊叹莫名：缭绕的云雾，繁茂的青萝古木，遍地的奇花异草，游走嬉戏的珍禽异兽。
[color=#FF0000][b]第三十一章 仙道大会灵气复中[/b][/color]

尽显自然和谐相处的景象。
触目所及，每一样东西拿出去，都会在外界引起轩然大波，掀起一阵血雨腥风。
然而这里却像是堆垃圾似的，随处可见。
以往也有人常常来往于仙山，可走的不是这条路，只能在武道碑林附近逗留，尽管哪里的景色也十分迷人，各种上了年份的药草也是十分常见。
其中不乏灵药的存在。
但没有如同现在这般扎堆似的出现。
所有人都目瞪口呆，没有一个人敢伸手，怕被上仙降罪。
即便如此，浓郁到几乎液化的灵气对所有人来说，也是难得的机缘。
不少人深吸几口灵气，感觉困扰自己已久的瓶颈蓦然松动。
众人一路走一路看，从最初的目瞪口呆到最后的麻木。
有仙鹤起舞腾青冥，有灵猿捧桃跃山林，有神龟献寿卧天池，更有传说中的九尾仙狐引路，带着他们拾阶而上，朝着云顶天宫前进。
……
时间在抬步赞叹间，悄然而过。
两个时辰后，就在众人累的气喘吁吁的时候，一座巨大的天宫蓦然出现在眼前。
琉璃为瓦，白玉为柱，翡翠做窗，玄冰为地，亭台楼阁无数，栏杆星池遍布，金莲吐蕊，青莲飘香，桃花映芳菲，红叶落彩霞，傲梅孤霜绝，四季齐争鸣。
一座宏伟壮观的宫殿悬空而起，矗立于九天之上。
“问道宫！”
众人在一片赞叹中走上台阶，抬头望着十米宫门上巨大的匾额，感觉大道流转，耳边有天音唱响，缕缕道韵缭绕氤氲。
仿佛直面天道，心灵澄澈，红尘污秽都被洗尽。
隐约间生出一股别离尘世的明悟。
嘤嘤！
为首的九尾狐发出叫声，随后迈着步子，欢快地朝着大殿内跑去。
“诸位请进！”
李沧海和李秋水出现在殿门外，恭敬地邀请来人进去。
对于她们出现在这里，广场上的三千人没有丝毫意外，逍遥派跟仙人的关系早就在天下间传的沸沸扬扬。
对于人家作为半个主人迎客，他们除了羡慕眼红的喝醋外，没有其他任何的办法。
“多谢！”
受邀而来的众人整了整衣襟，端着一张脸，开始鱼贯而入。
一个巨大的空间出现在眼前，高不可攀的天顶，镌刻了浩大的青山绿水，令人惊讶的是，这幅壁画不是静止的，而是在不断地流动变化。
有人发现上面的图画正是仙山里的景象，站在这里，可以将山里的一切都尽收眼底。
整座大殿摆满了整齐的座位和几案。
最上首，一张空荡荡的云床遮掩在朦胧云雾当中。
逍遥子带着巫行云和无崖子将客人引到各自的座位上。
距离云床最近的十个特殊座位，明显与他人不同。
通体用无暇的千年玄冰做成，显得别具一格。
所有人都知道，这是给参会的十位先天大佬准备的位置，面对这种超人类的存在，没有人会有异议。
除了羡慕外，还有浓浓的斗志。
尤其是半步先天的存在，更是一个个攥紧拳头，对先天期生出更多的渴望。
毕竟接到邀请的人都不是傻子，自然清楚特殊的地位，拥有的机缘也不一样，想要不落人后，唯有奋起直追。
就在三千人全部入座后，巨大的宫门蓦然关闭。
高台上，无论是四大皆空的和尚，还是侠肝义胆的剑客，抑或是冰清玉洁的美妇，遍观人心的乞丐，豪气干云的樵夫，都羡慕地看着对面坐着的逍遥子和他的四大弟子。
一门五先天！
除了遮天楼，江湖上再也找不出第二家。
绝对是王者荣耀。
钻石般的闪耀。
李天生不知何时出现在云床上，没有任何征兆地突然出现，没有一个人察觉。
这令所有人都神色一凛，神态更加恭敬。
“恭迎上仙！”
所有人在见到李天生的刹那，都激动地起身，像是后世见到只在电视上出现的天王巨星在群众前亮相，激动得面红耳赤。
唯一不同的是，天王巨星面对疯狂的粉丝，只能靠走VIP通道离开，或者在保镖的护卫下，艰难地挤着人群离开。
还要面带微笑，哪怕被挤得狼狈，也要努力维持人设。
而李天生是天生身份带着锦鲤效果，不用他没完没了的宣传，前期做一下投资和引导，就能用强大的武力和长生的诱惑，让这群人前仆后继，又努力保持理智。
“坐！”
李天生颔首笑道，不见他有任何动作，一股沛不可当的莫名力量，就突然出现在大殿，将所有人同时扶起。
每个人都被仙人的力量震撼，一时呆愣的说不出话来。
半响后，还是逍遥子最先反应过来，恭敬地说道，“启禀上仙，三千红尘客已经尽数进入问道宫。”
“嗯！”李天生满意地点点头，“传膳！”
随着他一声令下，一盘盘被放置在各色玉盘、玉盏里的灵果、灵酒，还有李天生按照《养生经》专门炼制的丹药，都自空中飞过，落到一张张桌子上。
上面的东西，众人从来没有见过，但一个个都散发着一股令人着迷的气息。
“这难道就是传说中的仙家灵果，玉液琼浆？”
有人小声地交流，双眼放光地盯着眼前的食物。
特别是高台上的十个先天高手，桌子上面更是摆满了各种各样的灵物，每一样拿出去，都比其余人满桌子的东西要强上一筹。
半步先天的人更是嫉妒得眼睛都红了。
“请诸位尽情享用。”
李天生话音刚落，殿中人都迫不及待地开吃，一个个都不顾形象，吃的满嘴流汁。
像是这辈子从没吃过饱饭一般。
“真是一群土包子！”
逍遥子鄙夷地看了一眼，跟他正对着的和尚，见他将出家人的形象丢到姥姥家了，顿时心中不屑，慢悠悠地拿起一颗形似圣女果的灵果，送入口中。
“嗯！”
逍遥子整个人都蓦然一惊，果子一入喉，就化作充沛的灵气，冲入体内，他感到一股透心凉的舒爽，感觉自己的心都在飞翔。
跟眼前的果子相比，逍遥子瞬间感觉，自己以前在仙山吃的都是垃圾。
幽怨地看了云台上端坐的李天生一眼，逍遥子也顾不得什么形象，直接大快朵颐起来。
了空和尚随手将一颗圣女果送入口中，同样眼神鄙夷地看了一眼趴在桌子的逍遥子，心道：“装什么大尾巴狼，真以为镶了金身就是佛祖，张口道德就是圣君，最后还不是跟贫僧一样，面对诱惑，谁又比谁强。”
“呸！亏你还在仙山待了五年，贫僧鄙视你。”
李天生满意地看着吃得欢畅的殿中人，看着他们一个个突破武道修为，看一部分半步先天突破，进入另一重天地。
看高台上的先天一个个修为大进。
看他邀请来的三教九流，一个个将他精心挑选的灵果时光，化为精纯的能量，潜藏在他们的肌肉和肺腑当中。
期待他们一飞冲天。
盛宴过后，正事拉开。
李天生挥手间，将狼藉的杯盏收拾干净，随后淡漠地声音，在宫殿响起，清晰地传入每个人的耳中。
“天地有道，日月有距，阴阳有相合，水火有虚归。”
“道有三宝天、地、人，人有三宝精、气、神……”
[color=#FF0000][b]第三十二章 仙道大会灵气复下[/b][/color]

“人体蕴大藏，肉身渡苦海，丹田有精气，五蕴通三神……”
“长生，乃是窃天地造化，求长生，需踏武道。”
“武道，以武为修行，下练丹田精元，中练膻中气海，上练天门精神，锤炼肉身，凝练内力，跨先天之桥，成真元海，度内霆雷罡，成长生真气，其后冲上元紫府，凝元神，开神海……”
……
一句又一句关于武道的理解，从李天生嘴里道出，这是他第一次讲道，也是第一次系统地梳理自己多年所学和领悟。
更是武道第一次在这方天地系统的出现。
不用李天生刻意地造就，整座问道宫就被一股冥冥的天道之力笼罩。
在所有人看不见的地方，一个巨大的轮盘若隐若现，甫一出现，就天音大作，青龙出东海，火中种金莲，异象连连。
李天生说出的话，化为一个个不可知的大道神纹，被轮盘吸收，烙印其上，不断流转、演化。
渐渐的，无数影像自轮盘上浮现：有神人盘卧，凝练内气；
有佛陀越空，踏海飞山；
有仙女招手，断山截水；
有道人渡雷，长春不老；
有侠客拔剑，光寒九州；
……
随着时间一点点流逝，笼罩问道宫的神秘气息越来越多，天道轮盘旋转的越来越快。
一股莫名的气机如江湖倒灌入盘坐云台的李天生体内。
轰！
李天生感觉自己被无数的道包裹着，大道海洋向自己敞开怀抱，无数过去不明白的道理瞬间悟透，将明未明的修炼问题顿时想通。
对武道的理解前所未有的通透和深刻，武道境界更是火箭似的飙升。
对《无名古卷》和《养生经》的理解和认知，更是不断加深、提高和创新。
无数过去学过、看过的秘技都以几何倍的速度被解析、删减、修改、推演、跃升，最后融为一炉，化为李天生自身的底蕴，仿佛他修炼多年，化为本能。
李天生感觉到自己的元神在壮大，一寸、两寸、三寸……
脑海中的微型青山大放光芒，李天生仿佛听到了大青山的呼吸，听到山在欢呼，在兴奋。
与此同时，正当李天生沉浸在悟道中的时候，整座大青山都在不断变化，短短一会儿功夫，就拔高数十米，而这种提升还在以可怖的速度继续进行。
大片的灵脉出现在山林中，成片的灵芝瑶草出现，以肉眼可见的速度生长、死亡、再生长。
养龙池，金红色的鱼龙欢腾，发出类似龙吟的吼叫，慢慢长出四肢，身上的鳞片不断脱落，又重新长出新的更大、更坚硬的鳞片。
仙鹤、九尾狐、神雕、太湖鼋……所有的生灵都在欢腾，大口地吞咽从天而降的灵雨。
问道宫内，地涌金莲，天音炸响，无数灵气组成的花朵落入场中人的体内，被他们吸收。
仅通皮毛的三教九流修为开始飙升，从普通武者，进阶到三流武者、二流武者、一流武者，直到顶尖高手，才将将结束。
其后是其他修为较低的武者开始发力，一路势如破竹，直到登临绝世，才堪堪停下。
然后是半步先天的武者，他们一个个陆续破开瓶颈，跨入先天之境，寿元大涨。
而原本就处于先天期的武者，修为虽然没有像其他人一样暴涨，但也大有收获，有的达到了先天真元境中期顶峰，有的达到了先天真元境后期。
其中，逍遥子修为夸张，达到了先天真元境圆满，周身气息圆润如一，只差度过雷霆之劫，就可以海阔凭鱼跃。
而所有人不知道的是，随着讲道的开始，整个天下都在逐渐发生变化。
华山，自古以来便是享誉天下的名山，常有仙人传说流传，今日整个华山起了一股淡淡的雾气，里面的草木植株疯涨，一股淡淡的灵气，慢慢滋生而出。
昆仑，是万山之祖，天下龙脉之首，自先秦开始，便有西王母、长生药、世外仙人的传闻。
今日，整个昆仑都开满了蓝色妖冶的花朵，散发出无尽的光点，一株株药草和果木在极短的时间内成熟，散发浓郁的香气。
灵气光点氤氲蒸腾，地龙翻身，有灵脉在逐渐生成。
同一时间，泰山、衡山、嵩山、黄山、青城山、云台山、神农架……
无数的名山大川都有大雾弥漫的异象出现，灵气在复苏。
大青山。
问道宫。
三天三夜过去，李天生的讲道渐进尾声。
等他从玄之又玄的顿悟中醒来时，嘴角带着淡淡的微笑，体内传来强大的力量，让李天生喜上眉梢。
没想到这次讲道的结果出乎意料，本来只是想增加几个先天高手，为武者以后指明以后的道路，答疑解惑，播撒道种。
不想阴差阳错，竟然引发了天道关注，复苏大道之机，导致整个天下变动。
得了天道垂青。
原本阻隔自己的屏障消失，这次李天生不仅修为如愿以偿地突破到先天化神境，体内元神更是阴神大成，距离阳神只差一线。
而且，李天生从这次天道赐福中得知，他可以在此方世界，借助气运，一路扶摇直上，修炼到先天化神境圆满。
想着天道反馈回来的，因自己而大变的世界，李天生心情激动，喜形于色。
不知何时，殿中人已经陆陆续续醒来。
看着殿中一个个瘦骨嶙峋的人样，李天生心中暗呼侥幸，若不是自己提前让他们吃了灵果，喝了灵酒。
恐怕底下的人，有一个算一个，不是在听道中饿死，就是因为体内能量不足而油尽灯枯。
这也让李天生心中警醒，“修道有风险，修行需谨慎。”
“上仙，这是……！”
“不知我等何时得罪上仙，让上仙如此降罪我等？”
“我的皮肤，我的头发！”
……
醒来的众人看着自己人不人鬼不鬼的模样，顿时大惊失色，感觉身体被掏空了，吓得痛哭流涕。
“肃静！”
看着殿内乱糟糟的景象，李天生眉头一皱，呵斥的声音在大殿响起，恍如黄钟大吕，让众人惊醒过来。
“仔细感受一下你们的修为，这次听道不过是耗费了体内元气，回去以后，好生不足便是，无需担忧。”
“真的！我成为武林高手了！”
“我突破了！”
“老夫终于突破先天了！”
……
听了李天生的话，众人这才静下下来，仔细感受体内变化，一时间欢呼雀跃，喜极而泣。
问道宫内上演众人百态纷呈。
等所有人渐渐安静下来以后，逍遥子率先反应过来，跪倒在地，感激地说道：“多谢上仙传道！”
众人这才纷纷醒悟，连忙拱手叩拜，恭声而道：“多谢上仙传道！”
李天生并未阻止众人的叩拜，传道之恩，不亚于天，受他们一拜，是双方因果的转化、平衡，理所应当。
“你等起身吧！”
随着话音落下，众人依旧毫不反抗之力地起身，引得所有人瞬间惊醒。
李天生用事实告诉他们，管你们成长到那种地步，你大爷依旧是你大爷。
“这次本座还有几件事情要讲。”李天生端坐在云台之上，手掌在空中轻轻一抹，一张巨大的画卷，凭空浮现出现。
上面绘者江河湖海，山川平原，丘陵谷地，却是天道反馈给李天生的神州舆图。
在众人好奇的目光中，李天生神色莫名，“第一件要说的事，便是这世界因我而变。”
[color=#FF0000][b]第三十三章 沛然大世，气运不绝[/b][/color]

“第一件要说的是，便是这世界因我而变！”
李天生话音落下，众人一阵迷糊，完美不知道他在说什么。
对他们的神情，李天生早有所料，如果仅为他一句模棱两可的话，这群人就一惊一乍的给出反应。
他才会怀疑自己脑子瓦特了，自己住的地方是青山精神病院，才会招一帮深井冰进来。
下面才是见证奇迹的时刻。
李天生不急不缓，手指轻点，大殿上空的画卷顿时一亮，一草一木、万水千山都蓦然变得清晰。
“这是嵩山！”
“这是泰山玉皇顶！”
“昆仑，那是昆仑山！”
“那是洞庭湖！”
……
有人认出了画卷上的山水，顿时惊呼出声，既赞叹李天生的手段，又惊讶于这群山万壑都被一层朦胧的雾气笼罩。
“上仙，这是？”
“不急！”
李天生淡笑一声，晶莹如玉的手掌对着虚空又轻轻一抹。
只见原本朦胧的雾气顿时看的清楚，竟然全部是五颜六色的光点，众人亲眼看着他们慢慢汇入大山大河。
看见了野兽欢呼，疯狂吞吸。
看见了草木疯涨，欢欣摇摆。
看见了山高水阔，天地生长。
……
殿中三千人惊悚，不明所以，随后，逍遥子像是忽然醒悟，神色大变，欣喜若狂地盯着李天生，“上仙！”
看着神情激动，目光灼灼地盯着自己的逍遥子，李天生莞尔一笑，颔首示意，随后扬声说道：“诸位看本座所居之山如何？”
虽然疑惑不解，众人还是老实回答：“世外仙山，洞天福地！”
“诸位看本座山中花木如何？”
“生机勃发，长春不败！”
“诸位看本座山中禽兽如何？”
“珍禽异兽，古来传说！”
三问过后，李天生闭口不谈，众人更加一头雾水，只能眼巴巴地盯着云台。
“诸位知这青山万物为何如此？”
李天生没有指望有人回答，他伸出手指，指着虚空画卷中的光点，说道：“皆因此物。”
众人一时大惊失色，如果当真如李天生所言，这天下岂不是以后皆可成为仙山福地？
现在，他们才豁然明白，李天生刚才那句“世界因为而我变”的道理。
“这一切都是上仙造就？”
有人大着胆子询问，众人循声而望，那光滑的脑门和头上的戒疤，明晃晃地昭示来人的身份，少林寺的和尚。
李天生并未回答，笑而不语。
究竟如何，留给众人探寻、思考。
“敢问上仙，这是何物？”
又有人大着胆子询问，这是一位剑客，身上散发着凌厉的剑意。
这是江湖上近年来大名鼎鼎的人物，以身为剑，成功破入先天真元境，一手开创了如今贵为天下六大门派的通天剑派。
“灵气！”
李天生回答的言简意赅。
随后，他开口继续说道：“第二件事，十年之内，先天境以上，不得随意出手，严禁同阶厮杀！”
“违令者，斩！”
说到最后，云台之上蓦然传来一股惊天动地的浩大气势。
朝着殿中的三千人压来。
众人感觉他们就像是身处汪洋中的小船，飘飘荡荡，在狂风巨浪中艰难求生，他们毫不怀疑，若是违反了规定，绝对会被滔天巨浪打翻。
落个船毁人亡，尸骨无存的下场。
“是！我等紧记上仙之命。”
问道宫的三千客此刻尽皆俯首，不敢不听。
“如今事情已了，都回去吧！”
李天生话音未落，众人就感觉到一阵天旋地转，像是身子被压缩着穿过了什么东西，等他们再次睁开眼时，发现他们已经出现在大青山外。
“时候到了，开！”
随后，李天生的声音自山中传来，在耳边淡淡响起。
众人见到，笼罩整座仙山的云雾大阵蓦然消散。
庞大的灵气组成汹涌的灵气潮汐，以仙山为中心，朝着四面八方奔流而去。
短短几个呼吸，仙山再次被云雾大阵环绕，让人看不透里面的事物。
可山外的景象却发生翻天覆地的变化。
灵气潮汐所过之处，群山苏醒，万物复苏。
仅是他们能够看到的秦岭之地，就生机勃发，群山万壑尽数一片常青。
“真乃仙人手笔，不同凡响。”
……
大青山内，问道宫中。
李天生盘坐在云台上，他这波操作自然不是随性而为，早在知道自己得到天道赐福，天地灵气复苏后。
为了加大天地的进化，这次李天生放出大青山半数灵气，看似损失巨大，可有数百条灵脉在，想要恢复，不过是时间问题。
关键是他这一波操作，让他又收获了一波气运，加上重启天道修行之路。
李天生现在就跟洪荒神话中的鸿钧老祖似的，不用再特意地截取气运，随着世界的演化就可以收获源源不断的气运。
只是，若是他想要截取更多的气运，供自己修炼，加快自己修为突破的进度，领悟阳神，乃至阳神大成。
就需要他推动武道的演化，这也是他禁止先天武者规定年限内，不得争斗的原因。
……
就在仙道大会结束不久，万魔大会也即时而开。
随着魔道逐渐被天道**吸收，反馈到李天生的身上。
他身上的气势节节攀升，像是积蓄到了一个顶点，再也压制不住，庞大的洪水倾泻而出。
李天生的阴神成功圆满，尔后一路破入阳神境界，原本虚化的元神开始闪烁一点金光，有了阳性和实化的感觉。
虽然还很弱小，但却是新的标志。
同时，魔道众先天魔头不能出手的命令也颁发下去。
天地间笼罩名山大川的雾气又厚了几分。
大青山更是在短短片刻功夫，就恢复了当日仙道大会时的灵气消耗。
在长生者眼里，时间总是最不值钱的东西。
李天生虽然不是长生者，但也走在追求长生的路上。
十年的时间，在他于大青山修炼的日子里，悄然而过。
这个十年，仅是李天生一次闭关苦修的时间。
但对整个天下来说，却是乾坤颠倒，日月叠换的十年。
天下迎来一个沛然大世。
展露出焕然一新的面貌。
[color=#FF0000][b]第三十四章 此去青山难再见上[/b][/color]

十年天地翻覆。
十年阴阳倒转。
十年的时间，整个天下发生滔天巨变，无数的灵气冲刷着名山大川，又从那里出发，冲刷着整个世界。
所有人都知道，随着仙道大会和魔道大会的召开，仙祖和魔祖传道天下。
整个世界发生日新月异的变化，多了一种叫灵气的存在。
天下人也从惊奇逐渐过渡到接受，再到最后的理所当然。
灵气复苏的起初。
大街小巷的谈话声四起：“听说了吗？传说那位仙人传道以后，为了给天下人寻求长生的机会，直接动用大法力，将整个世界都给改造，出现了一种叫灵气的东西，这天下的大变都与此有关。”满脸络腮胡的大汉一脸神秘的说道。
膀大腰圆的妇女，抽着一根小巧细长的烟袋锅子，嗤之以鼻地说道：“少见多怪！听我二姑婆家小姨子的儿子的三舅姥爷的小儿子家给天堂门少主当小妾的小女儿说，这灵气神奇的很嘞！
别说是武林高手，就是咱们平头老百姓，一直生活在充满灵气的环境里，也能强身健体，长命百岁。”
“怪不得，我最近的腰不疼了，原本以为是腰子吃多了，没想到是灵气的缘故。”旁边一个瘦的跟竹竿似的青年说道。
“兄弟，你想多了！”络腮胡大汉拍了拍竹竿男的肩膀，同情地说道，“你纯粹是阿花嫌弃你没用，不给你进房，我昨天还见她跟隔壁王哥在一起搂搂抱抱。”
“兄弟，你头上早就青青草地了！”
“那贱人在哪？”竹竿男怒道。
“翠红楼！”
“对了！她还有个艺名，叫小桃红。”
……
灵气复苏三年后：靠山屯（乡间）见面：“老李，今天你吸了吗？”
“吸了吸了！老张，你呢？”
“我一大早就起来吸了，真过瘾啊！”
“翠花，要不要去我家吸一吸，我家床……不对，我家院子大、地基高、杂草多，后劲足，保你吸个痛快。”
灵气复苏五年后：某县城张贴的征兵启示：“本县诚招青壮年兵役五百名，要求五官端正，身高一米八，手长腿长，年龄18到22周岁，有二流武者的实力，不设上限，待遇从优，有朝廷颁布的五险一金，欢迎大家踊跃报名……”
某城的万花楼张贴的入楼通知：“因楼中姐妹集体晋升，实力强悍，年龄未满16周岁，超过45周岁，体格不健壮，没有二流以上修为的男人，不得入内，违者，后果自负。”
灵气复苏九年后：某门派内：“师兄，我在山间无意间得到一枚朱果，武道修为终于进阶绝顶，距离半步先天也只差一步了。”某唇红齿白的少年喜气洋洋地说道。
“师弟，想要成为门派的真传弟子，如果不能在二十岁之前，突破先天，纯粹是妄想，四年的时间看似很长，但先天是个大坎，要迈过去不容易，你还需要上点儿心。”
灵气复苏第十年：嵩山，少林寺，藏经阁“阿弥陀佛！”
体内轰鸣的雷霆声渐渐止息，禅觉和尚双手合十，轻颂一声佛号，嘴角扬起一丝淡淡的微笑。
浓重的佛意自他身上散发而出，院子里的菩提树刹那间老树逢春。
“恭喜师叔，得证罗汉果位。”
逍遥派，望山崖上逍遥子欣慰地看着相继雷霆消止，浑身气血冲霄，气息越发飘渺出尘的四个徒弟。
“不错！十载磨练，你们也终于跨出这一步，成功进阶先天凝气境，得了道家上人果位。”
同一年。
通天剑派。
一道剑光自东海而起，破入九霄，浩大的剑意昭示有人进入先天第二境。
云南，大理，天龙寺。
满死草木尽皆生死荣枯，六道锐利的剑意凝成一朵不断荣枯的莲花，一股强绝的气势随着莲花的形成，豁然间爆发而出。
有段家和尚成功步入先天第二境。
……
大青山。
竹院内。
李天生坐在大梧桐树下，静静地看着山间堰塞湖的流水自万丈山崖而下，形成一道醒目亮眼的飞瀑，落入无尽深渊。
虽然他十年前，采集山中玉石精矿，建造了富丽堂皇的问道宫，但李天生更喜欢呆在竹院内。
不仅是因为李天生已经习惯了竹院的生活，更因为竹院更加贴合自然，更利于他悟道修行。
十年时间，他大都待在山里，极少外出，一心潜修，消化天地的馈赠，逐步将修为推到了阳神大成之境。
阳神圆满，也就只差几天的功夫。
但天下的局势变幻，逃不过李天生的感知。
似乎从十年前，天道复苏，两次得到天地垂青开始，李天生就能感知天地间能量分布的强弱多寡。
他闲坐青山，就可以感知到少林、逍遥、通天、天龙、丐帮、遮天楼等帮派，都出现了不下一位的先天二境强者。
度过内霆雷劫，成功延寿三百载。
至于先天第一境的武者，随着灵气时代的到来，早已不像十年前一样凤毛麟角。
逐渐开始变得常见。
从万里挑一逐渐下降到千里挑一。
李天生冷眼旁观先天一境武者的增加，看着他们地位的减弱和稀缺度、价值的降低。
心中逐渐明悟，对时光和世界有了更加不一样的认识。
时光是最好的见证者和造化者，天道用时光推动灵气，用时光催促成长，用时光抹平差距，用时光构建平衡。
李天生的心头闪过诸般明悟，在竹院静坐冥想。
待到第二天，太阳重新升起。
李天生借助一丝自己能动用的，此界的天道之力，朝着逍遥子和慕容龙城发出两份消息。
要求他们三日后，召集天下正魔两道先天二境的武者，齐聚仙山。
消息发出后，李天生走出仙山，一步跨出便是数十丈远，他在丈量大地，也在重温自己在这方世界留下的足迹。
于故地回忆过去。
这个过程中，哪怕他走在人流密集的大街上，也无人发现他的踪迹。
仿佛他从未存在，不曾出现。
直到三日后，李天生重新返回大青山。
站在山巅，望着初升的太阳，看着云海霞光，静静等候最后一刻的到来。
[color=#FF0000][b]第三十五章 此去青山难再见中[/b][/color]

“只有天在上，更无山与齐。
举头红日近，回首白云低。”
……
“眷言一杯酒，凄怆起离忧。
夜花飘露气，暗水急还流。
雁行遥上月，虫声迥映秋。
明日河梁上，谁与论仙舟。”
……
李天生驻足山巅，看着一点点跃出地平线，爬出云海的红日，看见穿过云雾大阵裂开的口子，朝着这里走来的逍遥子等人，嘴角含笑。
伸手朝着虚空一拉一扯，瞬间时空转换，乾坤挪移。
逍遥子和慕容龙城各率一队人马，正走在仙山的密林草木之间，故地重游，两人的心情可谓是甜苦交织，各有不同。
逍遥子是欣喜上仙终于想起自己。
慕容龙城则是联系元始天魔未果，摄于青山仙人的武力和威慑，不得不硬着头皮过来。
否则，一旦拒绝，以那位仙人在天下流传的威势，自己辛苦建立的基业，恐怕翻手之间，就会被对方灭掉，变成一堆破烂。
慕容龙城从不曾怀疑天下言论，从元始天魔的身上，那令自己窒息的气势，他看到魔的能力的同时，也从侧面见到了仙的威势。
在他看来，对这位仙人的威势，天下人再怎么流传都不为过。
特别是发现他跟老对头从山林，直接跨过百里长空，跃过万丈距离，被眼前这位表面年轻到过分的仙人，摄到了面前。
“见过上仙！”
李天生负手而立，踏在苍茫云海之间，对于众人眼里的难以置信和表现出的恭敬不为所动。
在这大青山，他就是荣耀王者，就是天，就是神，站在山顶，段位最高的那一批。
山间只有众人不安的呼吸声和风拂山崖的呼啸划过。
良久，就在所有人惴惴不安的时候，李天生终于转过头来，只是他的脸成了一张阴阳脸。
半张仙气十足，丰神俊朗，是正道一方熟悉的模样。
半张阴森诡异，邪气四溢，是魔道一方熟悉的样子。
“上仙？”
“元始天魔？”
……
所有人都悚然一惊，感觉一股彻骨寒意自脚底窜出，瞬间袭边全身，眼前人的模样实在有几分可怖。
特别还是一个众人难以匹敌的存在。
其中，尤以逍遥子和慕容龙城为甚。
他们与仙人、天魔接触最久，对两者那股顷刻间可毁天灭地的实力最清楚不过。
所以，会想的更多。
他们不认为仙人或天魔出了意外，在两人看来，天下再没有比他们强的人。
如果有，那一定是梦还没醒，让我再睡会儿！
于是，一个两人对视一眼，一个从未想过，却极其大胆的念头，在脑海生出，一点点放大。
李天生看着思绪凌乱的众人，方着一张脸，嘴里淡淡地吐出几个字，“怎么不认识了？”
“这个……”
众人你看看我，我看看你，一脸尴尬，面面相觑，不知道该怎么称呼。
叫娘，不对！
叫爹，也不对！
“你们可以叫我上仙，也可以称呼我为魔祖。”
李天生一脸淡然，继续问道：“当然，我更喜欢你们称呼我为山君。”
山君这个称呼，李天生还是很喜欢的，他与青山相结缘，自要以山为姓名。
“山君！”
李天生看着一脸难色，满心踌躇的逍遥子和慕容龙城，呵呵一笑。
“大道有阴阳，仙魔本一体。本座何时说过，自己是绝对的仙，或者绝对的魔。”
“不过，此举也告诉你们，正邪相对相生，这个世界，没有绝对的善与恶。
有时候，你眼里的善，实际上就是恶，你眼里的恶，也会是善，把握尺度，推进世界演化，才是正理。”
“我等紧记教诲。”
看着众人明面上一脸受教的模样，李天生点点头，懒得管他们心中怎么想。
既然已经决定丢掉马甲，他差不多也到了离开的时候。
不过，在此之前，他还想做一件大事，比如，撩一撩天道的虎须。
“本座即将返回天外天，于天庭至尊玉皇座下，担任要职，今日叫你们来，是因为本座要渡天道飞升之劫，送你们最后一场机缘造化，彻底了了双方因果。”
李天生淡然而道，随后就不再理会哗然一片的众人，心念一动，将他们送至山脚。
尔后，独自一人站立云海，衣袂翻飞，放开浑身气势。
一股厚重如山岳的强绝气势，瞬间冲天而起。
万里云海都在刹那间被荡空。
在逍遥子和慕容龙城的眼里，此刻的李天生成了一座接天连地的通天神山，身上飘渺悠闲的气息荡然无存。
又像是一把锋芒毕露的利剑，刺破苍穹，像是要把天捅个窟窿。
实际上，李天生本就打算这样做。
得到天道垂青的他，在这方世界已经顺畅地走到了尽头，彻底完成了蜕凡阶段的修炼。
现在的他本可以顺利地前往下一个世界，但最后这个念头被他压了下去。
事情还要追溯到十年前。
当他接连两次，得了此界天道垂青后，因为大青山传回的消息，李天生放弃了一苟到底，然后拍拍屁股离开的决定。
让他生出了试一试自己能不能在此方世界跨入下一个阶段，即神通大境的化虚境的想法。
具体来说：在天道苏醒，灵气复苏的那一年。
李天生脑海中的青山缩影，在他作出修炼到此界承受极限，然后离开的决定的时候，蓦然飞出一道流光，化为星星点点，被李天生吸收。
从而使他了解到，此方世界的最强承受力是阳神境。
如果要突破境界，不仅会失了天眷，反而会招来天罚。
若是陨落在天罚中，自然一切皆消。
若是顺利度过，不仅可以突破现在的修为，获得更加强横的实力，大青山还能趁着天道受创，截取一丝世界本源。
至于具体有什么作用，李天生目前还不得而知。
但能跟世界扯上关系的，肯定是好东西，对大青山和他，百利而无一害。
另外，促使他作出决定的，还有两点：一是世界的未知性和安全的不可预测性。
毕竟，接下来大青山会带自己去那方世界，李天生尚未可知。
实力强一些，总比到头慌乱的强，也方便他在新的世界，从容布局，静心修炼。
不用到了新世界，面对陌生的环境，还要重新做应劫的准备。
二是李天生小心眼的还记得，自己当初被雷劈的事情，虽然当时事情发生在百年后。
但谁让他们是同一个世界。
羊毛出在羊身上，管他新羊还老羊。
总之，要报仇，要捅天道一个某花残，满地伤！
天道要怪，就怪百年后的他不温柔。
世界要怪，就怪金庸大爷的烂笔头。
总之，李天生觉得，如果自己成功，这事不怪自己，他不是渣男，不负责任。
至于失败，李天生用眼角余光，环视一下大青山。
表示：不存在！
[color=#FF0000][b]第三十六章 此去青山难再见下[/b][/color]

“轰隆！”
震耳欲聋的雷霆声响起。
李天生放肆的举动，引得天道震怒。
晴朗的天色瞬间阴沉下来，漆黑一片。
天地间雷霆汹涌，狂暴的雷电纵横交错，将整座大青山上空肆虐。
汇聚成浩大的雷霆电网。
整个世界，仿佛只剩下雷霆蹿动的光亮。
山外，相隔千里，逍遥子和慕容龙城也能清晰地看到，雷云边缘，那密密麻麻，道道都有成人手臂粗细的金色雷霆。
乌云笼罩整座仙山。
黑云压城的压抑感浮上众人心头，令他们喘不过气来，强大的威压让他们定定地站在原地。
除了眼珠能够转动外，不能再动弹分毫。
在这股毁天灭地的力量面前，人类显得异常渺小而软弱，毫无反抗之力。
像是海边的沙堡，在海浪下瑟瑟发抖，一个浪头下来，就粉身碎骨。
逍遥子和慕容龙城难以想象，在狂风雷爆中的李天生究竟是怎样的感受和处境。
他有没有想过，自己面对的是这样毁天灭地，让人心生绝望的天威。
也许，想过吧！
两人想到了李天生的本事，心中暗暗想道。
同时，对他更加肃然起敬。
这种朝天拔剑，直面天威的抗天之举，估计古往今来，也只有这位不是疯子的仙人，敢这样做了。
……
厚重的黑云下，成人头颅大小的雷球狂暴地滚动。
李天生面色凝重，一双清澈的眸子，此刻满是凛冽的寒芒，冲天的战意如炮弹射向苍穹。
“轰！”
雷云被激怒，电蛇狂舞，一道道雷电密集地劈了下来，像是暴怒的雷龙，愤怒咆哮。
发出嘶吼。
李天生面无惧色，大喝一声，修炼多年的无名功法运转，浑身爆发出刺目的金光，像是一轮小太阳。
和冲击而来的雷电轰然相撞。
霎时间，一声声金铁交击的声响，响彻虚空。
轰隆！
雷电不停地落下，发出震耳的轰鸣，一道又一道劈在李天生的身上。
李天生咬牙硬抗，承受雷电的轰击，运转体内的真元抵御，不断锤炼自己的肉身、气血。
凝练膻中穴的生命之气。
接引一丝丝雷电之力进入印堂穴，元神在四方冥沓的识海沉浮，承受雷电的淬炼，排出一丝丝浊气。
由虚化逐渐开始变得凝实。
时间一点点过去。
九天之上的雷霆不仅没有消退的趋势，反而愈演愈烈。
一道又一道雷球混杂着水桶粗细的雷电砸下，整个黑暗的虚空都被照亮，顿时亮如白昼。
面对这连绵不绝的天地之威，李天生的额头逐渐冒出豆大的冷汗，还没滴落，就被狂风吹干。
身体承受的压力已经到了极限，再固执下去，体内脏腑必将遭受毁灭性的打击。
甚至在一瞬间，变得千疮百孔。
“杀！”
李天生嘴里发出低吼，他开始转守为攻，跟涌动的雷霆搏击。
手臂舞动，一拳又一拳挥出，跟雷电对轰在一起。
雷霆炸裂，拳头开始焦黑，洒落大片的血花。
自十年前讲道开始，李天生就有意识地将自己一身所学，融会贯通。
《武经》历经十载，于无名心经为基础，终于诞生而出。
如今，一门门可与天相抗的惊世武技，普一出现，就开始在李天生的手中，绽露出让人观之不望，足以名垂千古的光彩。
探出一根修长白指，对着虚空的雷电轻轻一弹。
李天生随后转身，开始应付其他雷霆，而原本那片区域，轰击而来的雷霆随着虚空荡起的涟漪，蓦然间如冰雪如初阳，消散一空。
连带着那片天空的乌云似乎都被戳穿。
截天指！
这套综合古今以柔克刚至理的武学，看似简单、诡异，实际上蕴含了李天生的全力一击。
刚一出现，就惊艳了时光，让肆虐的雷霆都蓦然一顿。
显示出可怖的威力。
天道似乎铁了心，要灭掉李天生。
更加狂暴的雷霆成千上万地砸下，似乎要毕其功于一役，将李天生彻底解决。
李天生面色阴沉如墨，仿佛随时有可能滴下漆黑的墨汁，对于这来势汹汹的一击，感到前所未有的凝重。
深吸口气，疯狂地调动体内的真元，脚步迈动。
像是跟雷霆处于不同的空间，无论雷电如何汹涌、刁钻地砸落，李天生总能在千钧一发之际，险之又险地避过。
有时距离雷电尚有一拳之距，有时擦着雷电惊险而过，脸上还隐约能感到雷光隔空传来的麻意。
虚空渡！
这门结合了百家轻功的武学，在这场天人对抗中大放异彩。
“昂！”
一头巨大的雷龙自云层探出头颅，随后一轰而下，蒲团大小的鳞片上，雷弧缭绕，发出噼里啪啦的声响。
李天生身子一动，跃入大青山，面对后面紧追不舍的雷霆，身子一闪，虚空渡接连不断的使出。
随后出现潭水上方。
这是李天生早就准备好的对策，潭水深不见底，足有数百丈深，里面除了潭水，只有预先准备的寒铁。
望着九天长空上，咆哮而至的雷电巨龙。
李天生淡定地一笑，随着他心念一动，潭水瞬间汹涌澎湃，巨大的水浪直冲天宇。
与此同时，一根足有数十米长的巨大铁锥，在水浪回流的时候出现。
像一根怒张的巨物，直入苍穹。
肆意散发自己的峥嵘！
李天生身子连动，将雷龙引向铁锥，在即将击中自己的那一刻。
腰间肌肉猛然发力，身子瞬间横移到十几米开外。
“昂！”
那头接连天上雷霆的巨龙，循着巨大的惯性，一头劈在巨大的铁锥上。
刹那间，引起震天动地的轰鸣。
在慕容龙城和逍遥子的视线里，一头巨大的雷龙从天而降，一头栽进仙山，接天连地。
天地间仿佛只剩下一道巨大的雷霆巨柱，耸立于山崖之上，贯通天地。
“起！”
随着李天生一声暴喝，水潭里的水翻卷而起，被李天生施展功力，艰难地拖着，朝着天上的雷云轰然砸去。
这是李天生精研十年的御物之术。
为的就是今日绝杀的一击。
长空之上，水流和雷霆相遇，犹如干柴见明火，门庆撞金莲，瞬间看对眼。
发生剧烈的冲撞，消耗彼此的力量。
阳刚霸道的雷霆被水流一点点磨灭。
这一役，显然阴阳相碰中，阴性一面的水流占据上风，渐次取得胜利。
李天生不顾形象地一屁股瘫坐在地，大口地喘着粗气。
将巨浪送入空中，并非想象中的容易，他现在浑身湿透，全身上下满是粘稠的汗水。
累得连一根手指都不想动。
好在云层上的雷电逐渐被磨灭殆尽。
好在自己最后终于胜天道一筹。
好在接下来的事情，不用自己动手。
“轰！”
随着一道巨大的天道轮盘出现在云层中，大青山蓦然一震，巨大的青色光束蓦然迸射而出。
直接冲散漫天的乌云，在虚空破开一个真空大洞。
随后，威势不减，朝着天道轮盘冲去。
咔嚓！
完好无损的轮盘裂开一道缝隙，有丝丝缕缕的神秘物质溢散，被大青山吸收。
轰隆！
整个天道轮盘猛然一震，像是被猴子拔毛的老虎，陡然暴怒。
一道巨大的紫色雷霆出现，向着大青山轰然砸落。
速度极快！
眨眼即至。
但大青山显然更快，在雷霆降临之际，就洞开时空，庞大的山体化作一道微尘，钻入幽深漆黑的空洞，消失不见。
天地间，唯有李天生的声音，隐约自遥远的时空传来：“哈哈哈！天道，你还是没玩过我！”
[color=#FF0000][b]第一章 大秦说书人[/b][/color]

大种花家的朝代文明，始于夏，起于周，盛于周。
至西周末期，春秋五霸兴起，礼崩乐坏的帷幕拉开。
昔年赫赫威势的周天子，从至高无上的王座上走下。
到幽王峰火戏诸侯，西周灭，东周立。
战国七雄鼎力而足。
相互牵制，连纵合横，百年乱局。
然天下局势，分久必合，合久必分。
秦奋六世之余烈，东出函谷，用十年时间，一扫群雄。
终于公元前221年，屠灭六国，统一天下。
至此万邦归秦，开启大种花家浩浩荡荡的两千年，跌宕起伏的两千年，璀璨文明的两千年。
……
咸阳，酒肆内啪！
抬手一拍，醒木一响，围坐的看客登时一震。
竖起耳朵，仔细倾听。
“且说那一日，正是天下归一，大秦灭掉齐国，一统天下之时，一座天外神山忽然从天而降。
霞光万道，纵横万里。
落于咸阳城外三十里之地。
当时，万民叩拜，直道有仙人将世，庇佑天下。
消息传开，丞相李斯知道了，底下小弟知道了，住王宫里边的始皇也就知道了。
他拍案而起，高兴地大手一挥，专门派马仔蒙恬，率领三千兵士，前往城外仙山探查。
听到这儿，在座的各位可能会问了，究竟何为马仔？
将军蒙恬前去仙山，究竟发生了什么？”
啪！
说书人手举方正的醒木，再次朝着案几一拍，眯着眼，笑道：“诸位且听我下回分解！”
“砰！”
“在那！”
酒肆的厚重木门被人一脚踢开，数十个身披黑甲，手执长戈的秦兵龙行虎步，快速走了进来。
目标明确，直接朝着说书人奔了过去。
“又来了！”
穿着一身粗布麻衣的说书人无奈地摇了摇头，随后身子一闪，在众人完全没有反应过来之前。
如一阵清风，转瞬间穿梭过人墙，身子轻轻一斜，轻而易举地躲过为首将军的擒拿。
大笑几声，走出酒肆，扬长而去，眨眼就没入街道上来往的人流中，消失不见。
唯有一点幸灾乐祸的声音，穿透空气，淡淡地在秦军将领的耳边响起：“蒙恬，回去告诉嬴政，天下一统，乃大势所趋，天人将世，亦然！
不要再试图抓捕贫道，挑衅仙人，否则，结果不是你想看到的，言尽于此，好自为之。”
“将军！”
一身虎头盔甲的蒙恬，面色铁青地看着街道上来往人群，命令道：“收兵！”
随后，毫不犹豫地朝着秦王宫的方向走去。
……
咸阳宫。
自公元前350年，即秦孝公十二年。
秦国迁都咸阳，营建宫室，至迟到秦昭王时，咸阳宫乃建成。
最初咸阳宫位于秦都咸阳城的北部阶地上。
一直是历代秦王办公理事和卧榻之地，是秦国的政治中枢。
至始皇吞灭六国的过程中，对咸阳宫的一再扩建与改造，建成一座庞大的宫殿群。
此刻，修建的庄严、恢弘的大殿内。
蒙恬身披铠甲，挺直腰背，面容严肃，大步流星地走进大殿。
“臣蒙恬参见陛下！”蒙恬单膝跪地，恭敬说道。
“蒙卿来了！来人，赐座！”
始皇嬴政端坐在上首的王座上，头戴十二旒天子冕冠，穿着一身绣有金龙纹边的黑龙袍。
浓眉高鼻，不怒自威。
一股久居上位，执掌天下生死的威严和霸气，由内而外地从雄壮的体魄中散发而出。
“诺！”
蒙恬双手放在膝前，跪坐在内侍铺好的垫子上，面色严肃，不苟言笑，脊背挺直如松。
“事情办的如何了？”嬴政的声音不亮，却让人听的一清二楚。
“启奏陛下，那城外仙山，依旧被层层云雾笼罩，大军数次进入，被困两日后，都无功而返，难以进入。”
蒙恬身体前倾，神态恭敬，一五一十地将事情禀报清楚。
“那个知道仙山事情，所谓的说书人，抓到了吗？”嬴政再问。
蒙恬脸上冒出细密的冷汗，他很想跟其他同僚一样，找一堆冠冕堂皇的理由，为自己推脱。
可最后还是顺着自己的性子和心意来，老实地低头答道：“未曾！”
嬴政喜怒不形于色，脸上看不出丝毫慍怒，可了解他的蒙恬知道，嬴政已经处于暴怒的边缘。
如果自己不给出一个合理的解释，哪怕自己自嬴政少年时，就开始辅佐对方，也讨不了好。
自己的这位陛下，自秦统一六国后，性子就不似以往一般宽容，变得有些霸道和独断专行。
“那说书人动作太快，每次都能轻而易举地突破封锁，逃之夭夭，臣无能，请陛下降罪！”
蒙恬忽然起身跪地，竖起大拇指，双手四指叠加，放于胸前，掌心向内，拱手于地，头也缓缓至于地。
稽首而拜。
大殿一时空旷无声，瞬间安静的可怕。
周围伺候的内侍更是屏住呼吸，大气都不敢喘。
恨不得自己是个透明人。
“罢了！”
良久，上首才传来秦始皇的叹息声，随后，忽然又面色一厉，带着几分不容置喙的寒意，命令道：“蒙恬，寡人命人率领大秦一万将士，驻扎在仙山脚下，勿要放任何一人进入。”
“寡人要你不断派人进入仙山，十次不行就百次，百次不行就千次，一万人不够，就十万，直到进入仙山，给寡人看看，里面究竟有没有仙人！”
嬴政的话斩钉截铁，透漏着势在必得的决心和不顾一切的执拗。
“陛下！”
蒙恬张口欲言，被始皇开口打断。
“好了！寡人累了，蒙卿，你下去吧！”
“诺！”
蒙恬无奈，只能黯然退去。
等他离开不久，李斯忽然出现。
这个辅佐始皇，在秦一统天下的进程中占据重要角色，发挥难以忽视作用的丞相，如今也年近中年。
但手掌大权，一人之下万人之上，正志得意满，面色红润，丝毫不显疲态。
他走进大殿，双膝跪地，恭敬行礼，“臣李斯见过陛下。”
“李斯，事情如何了？”
嬴政坐在宝座上，冕冠遮面，让人看不真切他的表情。
“启奏陛下，事情已经调查清楚，那说书人是五年前，开始出现在咸阳，以往来历无迹可寻，像是凭空出现一样。”
李斯满是诧异，“最奇怪的是，这说书人出现的五年，除了每月十五，会定期出现在城中任意一家酒肆说书外，其余时候，城内竟然找不到他的落脚之地。”
“也不与人打交道，往往是说完就走。”
“哦？”嬴政脸上浮现几分好奇，“这说书人倒是一奇人，可有办法，将他请进咸阳宫？”
“这……”
李斯面露难色，心想将军蒙恬捉了这么久，都一无所获。
他一个手下没兵，不通武艺的人，能有什么办法。
不过，李斯自然不敢把心里话说出来，他思忖一会儿，眼珠转动，忽然有了主意。
[color=#FF0000][b]第二章 反思[/b][/color]

“陛下，臣倒是忽然想到一个提议！”李斯忽然拱手说道。
“讲！”
“诺！”
李斯抬头挺胸，得到始皇帝允许的他，连声音都蓦然高了几分，“陛下，因为往昔，对说书人，大秦一直是派兵捉拿，兵卒粗野无礼，不分轻重贵贱，长此以往，这才让说书人心生惶恐，每次与士兵相遇，都慌乱逃离。”
李斯暗地里看了上首一眼，继续开口：“若是陛下能发一张皇榜，张贴于咸阳城内外，告知天下，将邀请那说书人来王宫说书、讲古，想来那人看到，再加上陛下派去的人礼遇有加，等再次遇见，定然不会拒绝。”
“准奏！”
嬴政发话，等李斯恭敬地离开后，独自一人坐在权力的王座上，俯视天下。
大殿一时静寂无声。
良久，他才一声轻叹，霸道且坚定的说道：“这天下都是寡人的，即便是仙人将世，寡人也要把你拉下马，臣服在大秦脚下，为寡人所用。”
殿中的内侍和宫女听到嬴政霸气的宣言，哪怕不是针对他们，也吓得脸色煞白如纸，慌张不安，惊恐地跪伏在地。
把头深深地埋在地上，颤抖着身子，不敢动弹分毫。
不知过了多久，才偷偷抬头，见王座上已经无人，才肩膀一垮，摊在地上，如释重负地松口气。
露出一丝劫后余生的庆幸。
……
咸阳城外。
一个背着竹制书箱的青年，走在荒郊小道上，一步跨出，便出现在两三里之外。
这种几乎可以媲美仙神的手段，被他使出来，引得一些过路客惊悚，随后立刻跪倒在地。
不断叩拜。
口诵仙人。
……
青年走到一处村落。
这是一个偏僻的小山村。
一群人在农田里忙活，他们世代居住在此，务农为生。
日出而作，日落而息，过着最简单重复的生活。
连咸阳城一年都去不了几次，每回都是匆匆而回。
早年看到青年身影的时候，还会叩拜，后来就习以为常。
行过注目礼后，就各忙各的。
他们知道这是仙人子弟，每个月都会出来一趟，一去就是一天，然后又返回不远处，被云雾遮掩的仙山上。
而且，仙人还在村子里设了书塾，每个月都会派人，给村子里的孩子免费讲学。
村里人都对仙人感激。
听说，仙人被发现后，会被人亲走，享受不了这样的福利，因此，村里人都严格保守这个秘密。
连严苛的秦律都不能让他们屈从。
……
大青山。
李天生穿过云雾，进入山中。
一座仿佛接天连地的巨大山脉映入眼帘。
雄浑、巍峨、壮阔、古老、瑰丽……
无数赞扬的词汇，放在这座山上都不为过。
这座山脉高的一眼望不到尽头，远的仿佛跟天地连成一线。
仅仅是其中一座小山，都有后世地球泰山大小。
一座巨大的山峰接着一座巨大的山峰。
无数的参天古木生长其中，群峰苍翠，一道道巨大的瀑布洪流倾泻而下。
发出轰隆声响。
彩虹悬挂在山腰，成片的白鹤在当初李天生乘骑的鹤王带领下，翱翔天空。
无数的神药吐纳灵气，绽放灵光，山中的动植物发生异变，一个个都出现返祖现象。
九尾狐、两头狮子、三足鸟、人面猿……
许多神话中的生物开始出现，在山林各处行走。
当初在天龙世界截取的一丝世界本源和源源不断的气运灌输，让大青山获得造化，发生惊人的蜕变。
朝着世外仙山更加跃进。
李天生一步跨出，就回到竹院。
伸手一招，掬来一捧清水，洗掉源自大种花家的四大神术——化妆术。
瞬间恢复原貌，从一个略带几分清秀的青年，立刻蜕变成秒天秒地秒空气的禁欲系男神。
将背后的书箱卸下。
李天生坐在摇椅上，悠闲的晒着太阳，脑海思绪翻转。
自离开天龙世界后，落入这方天地已经五年时光。
这五年，他不断了解这个世界，发现自己来到了秦朝。
只是前三年的时候，他除了每月一次，打卡似的，在咸阳城各大酒肆说个封神榜、魔童哪吒等神仙志怪类的书，刷一刷存在感外。
就一直缩在大青山，增进修为，巩固境界。
当初截取的世界本源，对李天生也是大有裨益。
让他不仅顺利迈入神通大境的门槛，一身所学尽数化为神通，生命本质再次跃升，实力暴增的同时，增寿至一千余岁。
还获得了封印在脑海的，关于神通境的传承。
《无名功法》和《养生经》进一步解封。
趁着世界本源加身，很是修炼了几门眼热的神通，如腾云术、挪移步、蹈海神通等。
最重要的是，还不惜耗费大量的时间，利用最后的世界本源，修炼了一门空间术法——纳物术。
在手掌上开辟出一方大约数百平方米的空间。
这是传说中掌中乾坤的低配版。
让李天生兴奋激动了好久。
同时，大青山还利用那丝世界本源，衍生出一方秘境，里面长满了数百上千年的珍稀灵药。
所以，前三年，李天生的大部分时间，都在修炼和熟悉大青山的变化中度过。
对于秦始皇的举动和外人的创山举动，一概置之不理。
等到境界稳固下来，修为到了化虚初期巅峰，积累的气运消耗大半的时候。
后两年的时间里，李天生才开始琢磨，究竟应该如何获取尽可能多的气运。
秦朝，是第一个大统一的封建中央皇朝。
秦始皇在位的时候，绝对是气运所钟，大势所归。
从秦朝入手准没错。
但方法应该变一变。
第一次穿越的时候，李天生懵懵懂懂，一头雾水，常常是东搞一榔捶，西捣一锄头。
虽然也获得了不少气运，还改朝换代，但太过混乱，气运没有集中，导致量多质少。
第二次穿越的时候，李天生已经有点经验，将目光主要集中在江湖，专注武力的提升。
更通过讲道，截取了大量气运，虽然收获喜人，但有许多运气的成分在内。
不过，也给了他不少思路。
[color=#FF0000][b]第三章 打造仙秦计划[/b][/color]

可也给了他不少思路。
比如：可以故技重施，通过讲道，推进世界演化；
可以扶持正反两方，通过厮杀争斗，提升世界武力；
可以在嬴政死后，选择刘邦或项羽，助力一方，推动世界大运。
……
这些想法最后，都被李天生通通弃用。
他不喜欢千篇一律的故事，也不喜欢用单调的手段进行无限次的重复。
他认为每一个世界，都应该有一个新的开始。
这样自己漫长的人生才会有乐趣，追求长生的路上，才能有不一样的心情，见识不一样的风景。
在红尘中炼心，在尘世中磨洗。
一步步成长，蜕变自我，促进生命本质的跃迁。
这个世界，李天生心中有了主意，想要打造一个仙秦世界。
而山脚下的山村，就是他计划的第一步——仙乡。
后来的两年：第一年，对于山脚下村庄的改造，他整理以前的东西，结合自己的记忆，制定了一份初步的计划。
在村里设置了书塾，教导那群孩子最基本的数学、地理、天文、医学和武功。
第二年，他开始有意识地，朝乡村投放灵气，潜移默化地改善村民体质。
这是个溪水流深的过程，目前，哪片山村所在的地方，无论是水源，还是动植物，都要远胜其他地方。
估计，过不了多久的秋收，会是一个“吃惊”的丰收年。
同时，有意识地开启民智，给村民讲一些上古传奇，普及一些知识，开阔民智。
另外，这两年，在咸阳城中。
李天生见到嬴政派去的人，也是扭头就走，不想这么快就卷入朝堂。
世上有仙！
这个认知，经过五年的说书，已经自咸阳流传天下，成为世间众人的共识。
有不少人信奉眼见为实，不远万里，前来咸阳城外查证，其中不乏六国之人。
所以，李天生不着急，相较于嬴政，他有更多的耐心。
面对这样一个千古一帝，始龙级别的人物，对方的桀骜不驯，霸道暴戾，通过近两年的观察，李天生早就心知肚明。
就跟熬鹰是一个样子。
要想将这样一个帝王打造成自己想要的样子，不花费多一点的时间，绝对不会有预料的效果。
不是没想过，凭借武力直接逼迫，但最后还是放弃这个打算。
因为嬴政不会屈服，哪怕表面顺从，也会阳奉阴违。
李天生想要的，是嬴政心甘情愿地迎自己出山。
现在，时间还不允许，熬炼的程度还远远不够。
掬来一些建筑材料，如百年的灵竹、巨木、精铁、奇花异草……
他准备秋收后，将山下的乡村改造一遍，同时注入更多的灵气。
打造仙乡雏形。
因为他见到有秦兵出现在山脚下，将一些求仙访道的人驱走，在附近安营扎寨，要彻底封锁这片区域。
知道，端坐咸阳宫的那位始皇帝开始着急。
所以，要加大力度。
……
翌日，太阳刚刚跃出地平线，向大地播撒金光。
李天生张开掌心，将一堆建筑材料收进空间，一步跨出，出现在数里之外，朝着山脚下，那座偏僻的山村而去。
中途，抬脚正准备继续前进的他，忽然身子横移出去十几米，脸色铁青地盯着自己刚才站立的地方。
一道数米深的狭长剑痕横亘在地面上。
坚硬的岩石崩碎，草木化为焦炭，散发呛人的焦糊味。
嗖！
嗖！
嗖！
……
破空声接连不断的响起，此起彼伏，连贯成片，一道道数米长的犀利剑光朝着这边疾射过来。
纵横交错，形成一张密集的剑网，笼罩而下。
似乎要将里面的一切都绞杀干净。
冠如华盖的古木被绞杀，化为漫天尘屑。
数百斤重的山石被绞杀，化为漫天粉尘。
剑网还没临近，犀利的剑意已经将地面切割的千疮百孔，蛛网般密布的剑痕密密麻麻。
李天生面色凝重，来人的实力，他生平仅见，不敢大意。
伸手一招，一把古朴的宝剑出现手里，这是他用大青山中的铁精锻造的宝剑，加入不少天材地宝，比世间任何兵器都要强出一筹。
抬手一劈，瞬间劈出上百道剑光，随着李天生双手合十，超前一劈，一道通天剑光迸射而出。
刺啦！
像是布帛被撕裂，剑网被刺破，化为精纯的能量，消散天地。
“吼！”
李天生施展佛门狮吼功，巨大的音波向着某个方向爆射，树木被炸成齑粉，一道青色的人影快速闪过，轻飘飘地落在地上。
来人一袭青衫，长发飘飘，鹤发童颜，仙风道骨，浑身散发出强大的气势。
“你究竟是什么人？”
李天生惊悚，戒备异常，眼前这个人给他的感觉十分危险，是个劲敌。
“你不该出现在这里，千年大局将要开启，本尊绝不允许有异数存在，你一定要死！”
那人开口，直接道明来人，挥舞宝剑，朝着李天生劈杀过来。
一道恢弘的剑光，像是汹涌的大河，浩浩荡荡，碾压周围的一切，巨木横陈，土石崩飞。
这片地带飞沙走石，蕴含着大恐怖。
李天生严阵以待，捏紧手中长剑，纵身一跃，直接跳开剑光的笼罩范围。
一剑当头劈下！
同样恢弘犀利的剑光轰然而下。
两人快速交手，在这片山林纵横、碰撞，瞬间出手数百回合，留下道道残影，速度快到不可思议。
渐渐的，这片山林呼啸起两道青色山风，所过之处，山峰被削断，瀑布被断流，出现一个又一个深坑。
深则数十米，浅则七八米。
“剑屠苍生千般苦，黄泉路上有行人！”
“七星汇聚，一剑开天！”
两人爆发惊世大战，最后竭尽全力地劈出一剑。
轰！
山林爆发巨响，山石滚落，这片地域的树木被削断，爆发山崩。
“来人！跟我走！”
山脚附近，秦军被惊动，蒙恬带着一群人，乘骑快马，朝着这里赶来。
“噗！”
最终还是李天生更胜一筹，有百年的底蕴打底，又经过雷霆洗练，更有无名功法上记载的攻伐剑术作倚仗。
刺破来人的肩膀，将人打的吐血。
“说，你究竟是何人？”
李天生厉喝，眼中满是杀机。
“想知道？做梦！”
来人眼里爆发一丝厉芒，伸手一扬，丢出大片蓝光湛湛的粉末，铺天盖地，朝着李天生而去。
树根被腐蚀，瞬间化为乌有。
土地被腐蚀，露出像是被强硫酸侵蚀的大洞。
李天生脚步一动，虚空渡施展而开，躲了过去。
等蓝光散去，他再看时，来人已经消失不见，逃之夭夭。
“哼！迟早有抓住你的时候。”
李天生冷哼，想起之前那人的来意，知道对方肯定会再来。
[color=#FF0000][b]第四章 十里桃花一朝开[/b][/color]

来敌离开不久。
李天生像是感应到什么，眉头轻蹙，脚步轻轻一迈，几个呼吸，就从此地彻底消失。
半株香后，一队身披黑色甲胄的人马出现在此地。
响亮的马蹄声停止，蒙恬跨马而下，锐利的目光扫视，方圆数百米的环境尽收眼底。
“这……！”
蒙恬惊悚，倒吸口凉气，呆楞地站在原地，目瞪口呆地看着眼前的场景：所有的东西都被毁灭干净，到处都是焦炭和腐臭味，坑坑洼洼一片，成群的树木被强大的能量蒸腾成虚无。
方圆数里之内，生灵绝迹，成为绝地。
“将军，已经仔细探查过，周围并没有活动的迹象。”
属下的禀告，让蒙恬眉头一皱，他仔仔细细地探查了周围，发现方圆五里的地带宛如发生剧烈的地动，又像是遭遇天灾。
可以判断，出手的人相对内敛和克制，似乎不太想引起太大的轰动和破坏。
即使如此，那一道道狭长深邃的剑痕，也触目惊心，看的蒙恬心惊肉跳，仿佛被猛兽盯上，心中浮现前所未有的危机。
不可能有人在极短的时间内，造成这一幕。
“不可思议……！”
他双目瞪圆，紧盯着此地，随后在转悠的过程中，眼角余光忽然瞥见那一角仰之弥高的云雾青山。
脑海忽然冒出一个十分大胆的想法，“或许能有此作为的，是高居仙中的传说仙人，也不一定？”
不知不觉中，蒙恬对神秘山中人多了几分期待，连只是按照始皇帝的命令，例行寻找仙人的事情，都比原先重视了几分。
隐隐约约对百姓口耳相传，谈的津津乐道的仙人，信了几分。
……
李天生丝毫不知道自己一场争斗，给蒙恬等人心头造成多大的震撼，此刻的他，正在被仙山和周围三座大山呈合围之势包围的偏僻山村内。
晨兴理荒秽，带月荷锄归。
日出而作，日入而息的田园生活状态，真是对村民日常生活的描绘。
但现实的农家生活，没有“采菊东篱下，悠然见南山”的闲适，也没有“江深竹静两三家，多事红花映白花”的风光。
在这个生产力低下，秋收大部分要靠天公雷霆雨露的年代，只有“锄禾日当午，汗滴禾下土”的苦楚，多见“良人犹恐催更（耕）早，自扯蓬窗看晓星”的起早贪黑。
大多数百姓始终在贫困线上挣扎求存，破败、面黄肌瘦、面朝黄土背朝天，是他们生活最真实的写照。
不过，最近两年，群山中的村落里，每到秋收的时候，都喜气洋洋，收获喜人。
山中土地贫瘠，以往累死累活干一年，一亩地不过两百多斤的产出，数十亩下来，往往连养活一大家子都艰难。
可是自从仙山从天而降，落在此处，衬里的收成是一年多过一年，口味也变得越来越好。
特别是今年，村里更是迎来了前所未有的大丰收。
亩产达到了一千斤。
这在所有人眼里都匪夷所思的事情，竟然就这样发生了。
种植的庄稼颗颗饱满，散发浓郁的清香。
直让村中男女老少欢呼雀跃，对着大青山连连叩拜。
今天，李天生的出现，让全村欢呼起来，他们争相聚到村头，满脸虔诚地注视着李天生这个仙人。
“不知大仙到来所为何事？”一个精神矍铄的白发老汉，激动地问道。
“老丈放心，本座这次前来，却是有一桩好事要送予尔等。”李天生淡笑道。
“不知仙人需要我等做些什么？”老汉和村民相视一眼，神情激动。
对于他们这些挣扎在社会最底层的人来说，仙人给予的好事，绝对是天赐的福气。
难以想象！
“不用！你们在一旁看着就好！”
李天生说完，直接踏步御空，站立云端，手掌一翻，成千上万的翠绿灵竹如雨而下。
随着李天生双手翻飞，穿蝴蝶一般的打出一道道手印，进行精神操控和控制，漫天的灵竹簌簌而下。
在附近灵气最充裕的地方，化作一栋栋精致简约的竹制小楼。
一排排、一列列，依山而建，依势而居，依水而布。
建筑与周围的山川地势连为一体，既和谐统一，又按太极八卦的阵势而建。
形成一个大阵。
如果没有得到允许，不是村里的人，极难走进来。
就是大军来攻，也难以进入村中。
与此同时，随着李天生再动，有种子破土而出，发出咔嚓声响。
随着《养生经》那股生气混合着灵气撒出，种子发芽，以肉眼可见的速度，迅速长大。
舒展枝桠，发芽生叶。
花开花落，零落成泥。
如此往复，枝干变得虬结，像是经年的老树，留下一道道枯皱的岁月痕迹。
然后，十里桃花盛开，青山掩映如画。
比茅草房更加坚固优美的竹楼，潺潺的溪水绕村而流，漫山遍野的桃花，阡陌交通的耕田……
这一切仿佛都是幻象，让村里人难以置信，如坠梦中。
“仙人，这些都是给我们的？”老丈心中惴惴不安，一时难以相信。
“你们生活在本座道场附近，自当受本座庇护，这是进出村子的方法，就由你交给大家！”
李天生取出一张宣纸，上面用秦篆写了阵法的操作和应用之法。
老丈年轻时认识几个字，在村子里德高望重，交给他，李天生倒很是放心。
“以后，没有本座允许，不得私自放外人进入，就是秦兵到此，他们也进不来。你们就在这里，男耕女织，休养生息，不用担心傜役之苦，不用受赋税所累。”
“多谢仙人！”
村民激动的泪流满面，在老丈的带领下，感激地朝李天生叩拜。
“以后，本座每月会下山几次，教授学业，须知教育乃富家之本，切记要督促孩子的学业。”
“我等必当牢记仙人教诲。”
老丈朝着李天生拱手拜服，苍老的脸上，满是微笑，“仙人，现如今山村重获新生，还请仙人赐名，也好让我等有个地名归属。”
李天生沉吟片刻，望着满山桃花、清澈流水，道：“就叫桃花源吧！”
[color=#FF0000][b]第五章 蒙恬进桃源[/b][/color]

就在李天生修炼之余，教授山民耕田、煮盐、开矿、学知，努力打造一座世外桃源，心情有点咸（悠闲）的时候。
山脚下的蒙恬心情就不怎么畅快。
距离秦军驻扎在山脚下，已经过去数月。
然而，无论是带去三百人、三千人，还是后来增加到三万人。
都被困在山脚一隅。
最多绕着漫天的云雾打转。
始终不得其门。
哪怕是蒙恬让人大喊，或者焚香沐浴，带人下跪。
都没有得到半丝回应。
有时，他会怀疑，里面是不是真有仙人？
可这种念头刚一出现，就被打散。
看一看远处那抹至今没有一点生机，散发着凌厉剑气的山林，就知道山中即使没有仙，也多半有人。
就在蒙恬一筹莫展，一个脑袋两个大的时候。
一个意外的消息传入他的耳中。
“将军，我们在距离此处的十里外，发现一处怪异？”
“怪在何处？”
“跟这里情况相似，无论怎么走，就是进不去，被云雾和林木遮掩。”
巡逻兵一五一十地交代，“不过，很奇怪的是，哪片云雾只罩住方圆十里，其余地方依旧青山绿水，并无半丝异样，与这仙山也并不相连。”
蒙恬惊疑不定，感觉这事或许跟仙山中的那人有关。
当下就跨马骑行，率领三百秦卫，轰隆隆地跟着巡逻兵前去。
一路疾驰，马蹄践踏山林，掀起一阵喧嚣尘土，惊动沉寂的山地。
一时鸟飞兽走，慌作一团。
“吁～～！”
大约一炷香的时间，数百匹精壮马匹在一处山林站定。
蒙恬锐利的眼神扫视前方，见到了属下所说的怪异之地。
浓雾笼罩，树木遮掩，登高远眺，只这一角地域与周围不同，又与仙山隔断。
委实有些奇怪。
蒙恬带人进去，兜兜转转，也只是回到原地。
就在这时，响亮的歌声在山林间响起：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。
卖薪沽酒，狂笑自陶情。
苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。
认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。
收来成一担，行歌市上，易米三升。
更无些子争竞，时价平平。
不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。
……”
蒙恬寻声而望，打眼看去，就见一个身披灰色麻衣，腰缠斧头，挑着担子，背着一捆木柴的中年汉子。
一步一步地朝着这里走来。
“你是什么人？刚才唱的又是什么？”看着被士兵押上来的汉子，蒙恬一本正经地问道。
王老三搞不懂，为何仙人让自己这几日，都出外砍柴。
说什么自己到时候就知道，把人带进来就是。
现在看着这群面相凶煞的士兵，他明白是明白了，可他还是心中惴惴。
转念一想，自己怎么也是见过仙人的人这群士兵有什么可怕的。
就这样慌乱的心反而平静下来。
“将军，小人王老三，家住仙乡，这次出来，也是一时兴起，搞点柴火烧烧。”
王老三按照仙人吩咐，老实说道，“唱的是仙乡俚曲，不登大雅，还望将军见谅。”
蒙恬看着穿着普通，却精神奕奕，面对自己一众人不卑不亢的汉子，眼中闪过一抹惊异。
不过，对方所说的乡间俚语，他可不会相信。
这曲子意境高远，虽然与时下流行的文体不同，听起来有点怪模怪样。
但用词考究，充满了逍遥山林、悠荡田间的志趣。
不是一个普通的乡民能够创作出的。
“此处竟有仙乡？”
蒙恬眉头轻挑，诧异问道。
虽然面上不信，但这里的怪异，由不得他不相信。
“是！”
“带路！”
王老三倒是没推辞，这本就是仙仙人的吩咐，现在这帮人如此上道，倒也省得他多费唇舌。
挑起担子，一马当先地朝前走去。
“记得跟紧了，如果迷路，我可不会回来接你们。”
王老三嗡声嗡气地提醒一句，头也不回地钻进云雾山林。
“跟上！”
蒙恬牵马而行，率领三百将士，紧跟王老三脚步。
虽然面上不显，却将王老三的话牢牢记在心里。
一行人兜兜转转，辨不清方向，看不清阳光，不知走了多久，云雾渐渐稀薄。
视野渐渐开阔、清晰。
等走出密林。
一处世外桃源映入眼帘。
翠竹为楼，十里桃花开遍。
绿水为镜，阡陌交通相闻。
只是进入这里，蒙恬就感觉心头一松，像是脱去沉重的枷锁，整个身子都蓦然一轻。
蒙恬一行人很快就受到了村民的热情招待。
这里的人，无论男女老幼，一个个都天庭饱满，面色红润，身体健康得不得了。
一个个脸上洋溢着笑脸。
神完气足，跟咸阳城中的百姓相比，状态好上数倍不止。
蒙恬还看到一个花甲老翁，扛着一把锄头，手提一袋荞麦，在狭长弯曲的田陇，如履平地。
“老丈，这里就是仙乡。”
王老三不知何时偷偷溜走，蒙恬走进村里，见到在一棵大榕树下悠闲喝茶的老者，好奇问道。
“正是！敢问这位将军可是大将蒙恬？”老丈起身问道。
“我正是蒙恬！老丈如何得知？”蒙恬一脸疑惑。
“前几日，仙人算到有贵客将至，特意命我等等候，我等自然知道将军，这次能进入这仙乡之地，桃源深处，自然有缘，我等定会好生招待。”
老丈一脸慈眉善目，笑呵呵地拉着蒙恬往家走，一点也不怵对方。
让蒙恬一阵惊愕。
这番表现，自然是李天生的功劳。
数月下来，他对全村人，上至花甲老人，下至垂髻儿童，进行了方方面面的洗脑。
“跟着仙人有肉吃！”
“咱身后有仙人撑腰！”
“天大地大仙人最大！”
……
这样一个个思想，逐渐深入人心。
所以，村民才会有这样的表现，热情不怯情。
一路上，蒙恬不断找话，向老丈询问消息。
“老丈，不知这仙乡是何时形成？过去怎么未曾听闻？”
“老丈，你可曾亲眼见过仙人？那位脾性如何？”
“老丈，不知这仙乡与其他地域相比，有何不同？”
……
一个又一个问题，接连不断地从蒙恬嘴里吐出，一个秦朝十万个为什么，差点活生生的从蒙恬嘴里出现。
让老丈汗颜。
头一次遇见比更年期老妻更可怕、更话唠的人。
不过，还是好脾气回答蒙恬的问题。
没办法，习惯成自然。
他年轻时候的脾气，早就在老妻的调教下，被磨平了。
蒙恬倒是大开眼界的同时，收获了不少信息。
比如，这仙乡是数月前，那位在世仙人，施展大法力，建造出来的。
这里的一草一木，都出自哪位仙人之手。
[color=#FF0000][b]第六章 仙人是妖孽[/b][/color]

比如，这十里桃花，在仙人翻手之间就出现。
这环绕村落的清澈湖水，是仙人弹指间的杰作。
保护仙乡的仙瘴，是仙人随手的杰作。
……
无中生有、移山填海、设置禁区……
蒙恬越听越震撼，心中掀起滔天骇浪，心中对那位仙人更加生出几分敬畏。
在老丈家里，蒙恬受到村里人的热情招待。
他们见到一种叫马铃薯的食物，认识了一种叫甘薯的食物。
品尝了一种叫大锅饭的东西。
里面的粉条、豆泡、马铃薯混合成的食物，让蒙恬等人欲罢不能。
尤其是吃下去以后，通体舒泰，连多年的旧伤疤都淡了几分。
蒙恬许久未曾突破的家传功法，都松动了几分。
感觉今天晚上，就可以突破。
饭饱之后，蒙恬又在仙乡转悠了几圈，看到了许多不可思议的东西。
从曲辕犁、播种机、翻转水车等闻所未闻的生产工具，到纺织机、簸箕、瓷器等先进的生活用具。
再到洁白如雪的纸张、短时间印书成册的印刷术、可以瞬间毁灭一块数百斤巨石的火药……
这一切都让蒙恬，这位大秦帝国首屈一指的大将，看的目瞪口呆，瞠目结舌。
“老丈，不知哪上面写的都是什么？感觉像是图案，又像是一种文字？”
蒙恬看着田园里挂着的竹排，上面用毛笔写了一些东西。
可让他惊讶的是，自己竟然看不懂。
蒙恬自问他学问虽比不上儒家、法家的弟子，可也是自小熟读兵书，不是不通文墨的大老粗。
但到了这里，竟然成了文盲。
老丈似乎一点都没有看出蒙恬的窘状，依旧笑的和善，“那是仙人为督促我等勤于耕作，特意为我等编造的标语，很接地气。”
“接地气？”蒙恬觉得这个词有点陌生。
“就是贴近百姓生活，仙人说，文字只有跟百姓生活贴合，从百姓中来，到百姓中去，才是真正的学问。”老丈想了想，说道。
“妙！接地气，有意思！”蒙恬击掌赞叹，继续转回原来的话题。
让老丈解释标语的意思。
老丈笑呵呵地解释，将内容一一读出来：“人有多大胆，地有多大产！”
“土地潜力无穷尽，亩产多少在人为！”
“老乡村让人跪，新仙乡让人醉！”
“一天等于十天，跑步进入高产小康。”
“与火箭争速度，与日月比高低！”
……
一个个标语口气大到天际，让蒙恬差点喘过气来。
“这真是那位仙人留下的？”蒙恬难以置信。
“是！”老丈笑道，“这上面的字，仙人说是上古时期，流传下来的神文，现在他将这种文字传了下来。”
“你是说这种文字，仙人教授给了你们？”
蒙恬不敢相信，这个时代，知识被上层垄断，常人能识几个字，都已经是祖上冒青烟。
更何况是这种一看就不凡的神文。
“是！仙人说，文字本来就是给人学的，学会的人越多，才能推进文明的进步。”
“这只是最简化的神文！”老丈眼中闪烁光芒，一脸向往，“据说，再往上还有行书、楷书、隶书这些更为复杂的繁体文字。
每一种文字的书写都透着非同一般的魔力，能够让人进入难言的精神世界。”
蒙恬竭尽全力地收敛自己震惊到麻木的表情，像是忽然想起什么，问道：“什么是火箭？”
老丈善意一笑，看得出他对这个将军很有好感，“火箭，仙人曾言，这是一种存在于仙界的神器，能载人遨游洪荒宇宙，于真空中得见浩瀚星河。”
蒙恬身子一震，极力压制快要爆棚的激动心绪，“这种标语有用？”
他总觉得事情有点悬，就是大秦最肥沃的土地，亩产也不过三百多斤。
觉得那位仙人在忽悠百姓，有点不太靠谱。
“将军可知今年这仙乡亩产多少？”老丈并未回答，而是笑着反问。
蒙恬觉得这地方虽然山好水好，但亩产不可能超过大秦膏腴之地。
“三百斤？”蒙恬试着说道。
“将军再猜！”
“三百五十斤？”蒙恬眉头挑起。
“将军可以大胆一些！”
蒙恬眉头一皱，“四百五十斤？”
“将军可以再大胆一些？”
蒙恬深吸口气，不确定地说道：“五百斤？”
老丈没有让蒙恬继续猜下去，实际上，如果不是亲眼所见，活了六十多年的他，也不过相信。
“今年仙乡的亩产是……”
老丈没有继续说下去，他伸出一根手指，笑得一脸欢畅。
“一千斤？”
蒙恬不知道这个字，自己是用什么表情挤出来的，他现在感觉眼前的老丈在吹牛。
刻意夸大。
刻意宣扬仙乡的神奇。
这一幕令老丈生出郁气，和善的面容第一次出现不友善的厉色。
健步如飞地带着蒙恬，走到村子的仓库。
等见到蒙恬看着堆积如山的粮食，露出的震惊表情，才平息心中的怒气。
“仙人曾说，他在这片土地藏下天地灵气，有着难以想象的潜力，只要有梦想，未来会更加可期。”
老丈面目虔诚，悠悠说道。
最后，蒙恬方着脸，带着乡民赠予的特产和满腔难以磨灭的震惊，出了仙乡。
连山脚下的军营都没回，就急匆匆率人，快马加鞭，奔向三十里外的大秦帝都，急着给高居咸阳宫的始皇回禀消息。
……
而就在蒙恬马不停蹄，赶回咸阳的时候。
恢弘庄严的咸阳宫，也迎来了一位仙人。
大殿之上。
嬴政依旧一身黑色冕服，戴着流苏冕冠。
面容方正，不苟言笑。
锐利的目光，直直地射向大殿中站立的中年男人。
那人鼻梁高挺，肤色如玉，态度不卑不亢，即使面对天下惧怕的始皇，也毫无畏惧，脊背挺直，背负双手，乌黑的秀发，和着一身灰色衣袍，无风自动。
说不出的仙风道骨。
静静地站在那里，就散发出一股令人难以忽视的气势。
像是黑暗中的灯塔，熠熠生辉，夺目耀眼。
“你说是仙人？”嬴政脸上看不出惹怒，“是那个天降仙山上的仙人？”
“始皇陛下，贫道北岩山人，旧居燕国汤巫山上，现为大秦在世谪仙。”
“有何凭证？”嬴政面色平静地开口。
“始皇请看！”
北岩山人袖袍一展，大殿两边的水池，蓦然泛起层层涟漪。
大片的绿色荷叶和白色莲花，从水中生出。
淡雅的莲花香弥漫整座大殿。
随着北岩山人袖袍再展。
一朵朵寒冬腊梅，自宫殿朱红色的巨柱上生出，渐次开放。
散发冷冽的幽香。
还不算完。
随着北岩山人，袖袍一展再展。
春发的杨柳，秋盛的阳菊，都次第而开。
一条条金红色的鲤鱼，自两边的水池一跃而出。
首尾相连，驾成一座鱼桥。
一时间，整座大殿四季纷呈，充满生机。
如果李天生在这里，一定会惊讶，这才是忽悠界的老祖。
绝顶的杠把子。
亲眼见证奇迹时刻，就是稳如始皇也坐不住，他身体前倾，迫不及待地让人送上座垫。
只是，北岩山人并未立即就坐，而是拱手一礼，“陛下，贫道有事启奏。”
看着站立的北岩，嬴政有些不悦，坐直身子，沉声说道：“何事？”
“陛下，近年来，咸阳城中盛传的仙人，并非降世的谪仙，而是天外妖孽。”
[color=#FF0000][b]第七章 不稳重的蒙恬[/b][/color]

仙人妖孽之说！
让嬴政这个千古一帝都坐不住，毕竟世上既然存在传说中的仙人，有妖孽将世也没什么不可能。
但古来传说，历来妖孽无好人，不是恶棍就是浑。
由不得他不慎重。
“你有何证据？”嬴政沉声问道。
作为一位帝王，哪怕说这话的，很有可能是传说中的仙人，他也不会因为对方的一面之词，就轻而易举的相信。
胡乱动手，惹下大敌。
尤其牵扯到神鬼妖魔之事，更不能一言障目。
“若是仙人，为何在咸阳城中，在浩瀚的大秦疆土，肆意传播仙人名号，却见秦卫而避逃，不朝秦皇，不见其人，这是心虚，因为所谓仙人，是他自封，不敢露面，怕被识货的人认出真实身份。”
“若是仙人，为何秦军围山，数年造访，连话都没有几分。因为表面仙人，实则妖孽，贸然现身，会被军气冲撞，实力受损，容易露出原型。”
……
北岩山人宽袍招摇，姿态激昂，侃侃而谈，像极了一位诸子百家的名士，能言善辩，条理清晰，极尽口才之能。
让嬴政逐渐信服。
随后，怒不可遏，要立刻发兵，围剿妖人。
北岩山人嘴角噙着一丝冷笑，仿佛见到千军万马去攻伐那个打伤自己的天外妖人。
“陛下，蒙将军求见。”
这个时候，内侍来报。
“蒙卿回来了，宣！”嬴政露出几分意外。
“诺！”
不一会儿，蒙恬身披铠甲，大步流星，走了进来。
“臣蒙恬见过陛下！”
蒙恬一本正经的行礼作揖，动作标准，一丝不苟。
“爱卿来的正是时候，这位是北岩山人，乃我大秦的在世谪仙。”
嬴政高兴地介绍，因为知道蒙恬搜寻那妖孽已久，攻伐妖孽一事，需要两人合力。
一者是仙人，一者是自己的心腹爱将，希望他们能通力合作，为自己效力。
“您就是那位世人盛传的仙人？”
蒙恬有些激动，他原本不会如此，认为自己自持力过人，更不会在始皇面前失了分寸。
但他不久前，才受了大刺激，脑子里满是仙乡的种种，想要立刻回禀给始皇，用之于民。
以壮大秦。
所以，现在才会失态，对外的稳重形象第一次在大殿上崩塌。
“贫道……！”
没给北岩山人继续说下去的机会，蒙恬直接转身，躬身一礼，极力压抑内心的激动，尽管颤抖的嗓音，早就暴露了他内心的不平静。
“启禀陛下，臣这次回来，是有一些东西要呈给陛下。”
嬴政有些意外，他对蒙恬很了解，知道如果不是天大的事情，以这家伙的稳重固执，绝对不会失态。
必然是有大事发生。
连忙说道：“呈上来！”
“诺！”
蒙恬挥手，几个秦兵抬着一些东西进来。
“蒙卿，这是？”
嬴政一头雾水，因为眼前的东西，他一件也不认识。
北岩山人也一脸好奇，眼神中满是探究。
“这些东西，北岩仙人应该一清二楚。”蒙恬看向北岩山人，眼中满是狂热。
“这……”
北岩山人脸色尴尬，他虽然走南闯北，活过漫长岁月，可这种东西，他也从未见过。
只是他很好的掩饰过去，装作一脸高深莫测的模样，笑而不语。
不肯多说。
只是这一幕，在蒙恬眼里就变成北岩山人，想把机会让给自己，让他亲自给始皇介绍。
因为仙人高高在上，亲自到咸阳宫觐见始皇，已经是纡尊降贵。
现场有自己，再让对方介绍，难免有些掉价。
所以，蒙恬露出一脸我懂的表情，没再继续纠缠，准备自己介绍。
“你懂个屁！”
北岩山人都快哭了，不知道眼前这个声名远播的秦朝大将，在脑补些什么。
同时，心中也松了口气。
觉得这一关暂时混过去。
“陛下，请看！”
蒙恬让人依次上前，开始介绍：“这是曲辕犁！可深入土层，挖掘肥力，增加亩产，以尽地利。”
“这是打谷机！不用百姓动手，将谷粟放凹槽，轻轻搅动把手，就可轻易给粮食脱壳，只需两人合作，就可在半天之内，将十几亩的谷粟脱个干净。”
“这是马铃薯，亩产数千斤，既可蒸食，又可炖服，可做主食，也可做辅食。”
“这是宣纸，毛笔书写在上面，可盛数百字，相较厚重繁杂的书简，更加轻便。”
“这是印刷……”
……
蒙恬仔细回忆当初老者的介绍，起初还要思考，后来如同打通任督二脉，越说越流利，越说越激动。
最后直接面色通红，嘴巴完全停不下来。
大殿中，作透明人的内侍，都吃惊地盯着蒙恬。
完全不敢相信，这个说的一脸激昂，眼里放光的家伙，就是那个平日里最为严肃，时常板着脸的秦国大将。
始皇在上！
你该不会被妖孽附体了吧！
蒙恬可不知道这些人的心声，他现在完全体会到了那些谋士舌战群雄的快感。
这种“嘴炮”的魅力，让人一旦开口就停不下来。
甚至，他最后还几次催促内侍，让他们赶紧找到自己需要的东西。
当场演示各种东西的运用方法。
命人把自己带回来的食物拿下去，赶紧处理，做成美食，端上来。
因为里面含有灵气，对人体十分有益。
作为忠心耿耿的小弟，这种好东西，自然要第一时间献给自己老大。
高台上端坐的嬴政，不是不通民生，高居庙堂的帝王。
他幼时混迹邯郸城，受尽委屈和屈辱。
饿过肚子，偷过粮食，最艰难的时候，还跟母亲赵姬一起偷偷耕种过。
耗费心力，静心呵护，可收获少的可以。
作为一名曾经务农的小子，嬴政明白，这些东西，是百姓活命的根本，足以改变穷困一家人的命运。
而作为一名帝王，他更能看清楚，蒙恬带回来的东西，会给整个大秦帝国，带来多么惊天动地的改变。
如果说，看蒙恬的演示，带给嬴政的是惊喜。
那么，等他尝到蒙恬带回来的东西，烹饪的美食后。
那股洗刷体内一切尘垢，令整个人都骤然一轻，飘飘欲仙的感觉，带给这个千古一帝的，就是慢慢的震撼。
嬴政整个人都愣住，目瞪口呆。
随后，呼吸急促，不断喘息，催促蒙恬讲更多的事情。
北岩山人也竖起耳朵，认真倾听，听到的东西，让他觉得不可思议。
尤其是那所谓的仙乡，令他恨不得立刻动身前去。
他眼睁睁目睹始皇帝，将呈上去的美食一扫而空，动作优雅，却速度极快，连口汤都没剩下。
满心苦涩。
因为那食物散发着充沛的灵气。
最后，他们将目光对准自己。
眼底满是灼热和渴望。
[color=#FF0000][b]第八章 初谈长生[/b][/color]

“恩！”
大殿之上，北岩山人回神，正准备继续听下去。
一抬头，发现始皇帝和秦朝大将都目光灼灼地盯着自己。
“尼玛这什么情况？”
北岩山人不知道什么是“尼玛”，但他现在的的确确是这种状态。
感觉整个人都斯巴达。
好在，活得够久，脑子转的飞快，很快就回过味来。
只是，他不能给出答复，只能笑一笑，尽量维持高深莫测的人设，拖延时间。
“仙人，不知这些东西，您是不是可以在我大秦传播，惠我大秦，养吾百姓。”
嬴政彻底坐不住了，连忙朝着北岩山人说道。
作为一个帝王，在面子和江山稳固面前，哪怕是近来脾气越发暴虐的始皇，也很明智的选择。
爱面子更爱江山。
“始皇有命，贫道自无不可。”
北岩山人面色一松，明白了嬴政的意思，这些东西，利国利民，这位始皇帝不动心，才是怪事。
现在对方请求他把这些东西，用于大秦，实际上是象征性的请求。
毕竟，自己这个“正主”在这儿，于情于理，都应该询问一二。
北岩自无不可，在他看来，这些东西已经拉过来，只要交给工匠研究，迟早有出货的一天。
暂时不用他瞎操心。
想到这里，北岩山人看向蒙恬的神情，很是和颜悦色。
觉得这个人不错，知道把东西提前备好，不然，他还真有掉马甲的嫌疑。
“仙人，这其中有些关节，蒙恬不甚了解，还需要仙人不吝赐教，也好早日令其用之于民。”蒙恬一脸恭敬。
北岩山人：……
“将军务急！”北岩山人嘴角含笑，一股凭空而生的大力，让蒙恬难以反抗，微躬的身子被硬生生托起。
在后者惊骇的目光中，对着始皇说道：“陛下，当务之急，是斩除妖孽，以万军血勇之气，消除妖性；以军阵凶煞之气，灭其妖魂，唯有灭杀妖孽，大秦天下才能无后顾之忧，无倾覆忧患。”
“妖孽？”
蒙恬一头疑惑，低头沉思，好像是大秦某处地域，出现妖孽，祸乱大秦。
不过，凭他的猜测也只是一知半解。
“陛下，不知仙人所提的妖孽，究竟是怎么回事？”蒙恬问道。
“五年前，那天外神山，降下的非是谪仙，而是蛊惑人心的妖孽。”嬴政寒着声音说道。
显然，对于那个五年来神秘莫测，对自己避而不见，还在咸阳城借说书人这个新兴行当，将自身名号传扬天下的“妖孽”。
这位扫六国，威四夷的始皇帝，深恶痛绝。
“陛下，这其中定有误会。”
蒙恬大吃一惊，觉得事情有些不可思议，震惊地盯着旁侧的北岩山人。
恍然大悟！
搞了半天，自己竟然认错了人！
眼前这个人，根本就没有创立仙乡，甚至一无所知。
怪不得，之前让自己介绍带回来的东西。
这个过程中，此人一言不发，安静地听着。
原先只是以为他给自己机会，现在看来，根本就是故弄玄虚，只因为他根本不懂。
尤其是那位马上就功在千秋的仙人，更是被盖上了妖孽的帽子。
蒙恬暴怒，知道不仅自己被愚弄，连始皇都被蒙在鼓里。
一时间，怒发冲冠，对着北岩山人怒目而视。
“陛下，这些东西都是臣从仙乡中获得，正是出自陛下口中的妖孽之手。”
蒙恬声调不自觉地提高几分，连他自己都没察觉，口口声声为“妖孽”分辨。
“北岩山人说那位天降谪仙是妖孽？试问创造出这等利国利民之器的存在，怎会是乱世的祸害？”
蒙恬虎目一瞪，朝前逼近，一字一顿，字句铿锵，向着北岩山人喝问，“北岩，你究竟是何居心，竟然污蔑我秦之仙人！”
“莫不是你为六国余孽，意图让大秦与仙人结怨，天降灾难，倾国之祸！”
“陛下，此人来历不明，意图不轨，还请陛下明察！”
蒙恬言语犀利，北岩山人面色难看，阴晴不定，眼里闪过一抹狠戾。
只是他到底非同常人，瞬间恢复之前的风轻云淡，看起来对蒙恬的指责和污蔑毫不在意。
神色悲悯，盯着蒙恬的双眼泛着淡淡的同情。
“北岩山人，你有何话可说？”
嬴政开口，蒙恬说的话在理，又有实在的东西作为证据，相较于刚才北岩山人天花乱坠的说辞。
更加具有信服力。
只是刚才北岩山人的那波骚操作，让嬴政忌惮。
匹夫之怒，血溅五步。
仙人之怒，又当如何？
当初一个荆轲，就差点让他命丧黄泉。
现在距离北岩山人只有丈许远，如果对方发狂，蒙恬绝对挡不住。
统一六国，独揽天下的嬴政，相当自负，行事上更加霸道，随心所欲。
但他现在不敢赌，再雄才大略的帝王，也畏惧死亡。
更畏惧在称孤道寡，人生最璀璨的时刻，生命凋零，黯然退场。
所以，他给北岩山人一个机会，想听听他怎么说，眼神微动，作出内侍才能懂的小动作。
后者了然，悄然退出去，快速纠集宫廷侍卫，等着始皇一声令下，迅速冲进去。
“陛下，说来惭愧，那妖孽本是贫道师弟，趁贫道闭关，盗了本门典籍，混迹红尘，以积累功德为名，行蛊惑之事。”
北岩山人痛心疾首，“现在那孽障，定是借用天书中记载的奇物，迷惑人心，若是贫道所料不错，蒙将军，那仙乡之人定是对那孽障备崇之极？”
“是！”
蒙恬开口，想要辩解，却被北岩山人打断，“敢问将军，那仙乡之中，秦令是否通行？”
“不曾！”
蒙恬回想片刻，说道。
“若是陛下发布诏令，令他们离开仙乡，到咸阳定居，他们可会答应？”
蒙恬眉头皱起，一张方正的脸，更加严肃几分，思忖片刻，显然想到了某种不愉快的可能，沉声说道：“不会！”
“那仙乡中的百姓，早就被迷了心窍，只尊那孽障之命，无视君王，现在尚是一乡之地，可若是放任不管，由其蔓延下去。”
北岩山人厉声问道：“长此以往，仙乡在大秦疆土遍地开花，又当如何？”
“秦皇之令可还能上下通行？”
“帝王威仪不会受损？”
“若是那孽畜，揭竿而起，万民响应，大秦天下岂非朝夕倾覆？”
……
北岩山人的质问声声啼血，让蒙恬无话可说，冷汗从额头不断滴下。
嬴政的面色更是黑如锅底，指节都弯曲，紧握成拳，青筋暴起。
俨然处于雷霆暴怒的边缘。
卧榻之侧岂容他人酣睡。
没有帝王会不在意自己统治的权威。
对于嬴政这种掌控欲极强，唯我独尊的霸道帝王来说。
更是眼里容不得沙子。
“陛下，贫道这次出山，直奔咸阳，正是为大秦江山而来。”
北岩山人语出赤诚，“天下苦战久矣，而今秦皇雄才大略，结束百年乱局，实现大一统的壮举，让百姓免除战乱之苦，贫道上体天心，下顺民意，特意来咸阳，就是为了助陛下扫清寰宇，镇杀妖孽，还百姓安宁，还大秦稳固江山。”
北岩山人这番话，说的大义凛然，嬴政被触动，觉得自己错怪对方。
这不算完，北岩山人还记得蒙恬对自己的质问，上前一步，剑指蒙恬，斩钉截铁地说道：“陛下，这蒙恬将军，不过是在仙乡待了几个时辰，就被蛊惑，处处为那孽障着想，若是再不阻止，后果难以预料。”
“陛下……”
蒙恬开口，想要解释，刚刚开口，就被北岩山人接下来的话堵住。
只见他再次踏步上前，昂首挺胸，背负双手，宽大的袖袍无风招摇，悠悠说道：“况且，斩杀妖孽除却于国于民有利外，更关乎秦皇长生大业，不容有失，势在必行，容不得半丝马虎！”
[color=#FF0000][b]第九章 始皇的决定[/b][/color]

北岩山人此言一出，整个大殿顿时安静，落针可闻。
连呼吸声都猛然一窒。
长生！
是每个人心底都潜藏的愿望和不懈追求。
自三皇至五帝，再到千年殷周，关于长生的传说，犹如春生芳草，生生不息，流转不休。
大椿八千，一载春秋。
彭祖八百，养生延寿。
昆仑王母，内藏仙药。
广寒玉兔，丹桂长流。
玉女三千，轩辕乘龙。
神农百草，炎帝化生。
大禹九鼎，青丘福佑。
……
圣人老子，更是在《道德经》中留下对长生大道的期盼：谷神不死，是谓玄牝。
玄牝之门，是谓天地之根。
绵绵若存，用之不堇。
……
帝王将相之类的当权者，富贵之余，对长生的渴求，更加胜于普通人百倍、千倍。
所以，北岩山人这句话一出。
嬴政立刻迫不及待地问道：“那妖孽跟长生有关？”
直接就给素未谋面的在世谪仙定性。
显然，为了获得长生，嬴政选择相信北岩山人的说辞。
“是！长生大药非天时、地利、人和，三者合一，方能夺天地造化，掠万物生机，于真火中孕育。”
北岩山人侃侃而谈，煞有其事，说道：“那妖孽正是对了人和，其盘踞的道场，乃世外仙山，蕴含不可思议的神妙，暗指地利。
唯有人和与地利皆备，天时才会显露，长生大药方有可成之期。
始皇陛下，才可坐拥天下，作那千古主宰，万古帝王。”
“千古主宰，万古帝王！”
嬴政小声地呢喃一句，神色动容。
北岩山人的话，彻底对了嬴政的胃口，实实在在地说到了他的心坎上。
“仙人言之有理！”
坐在高台的龙椅上，嬴政很快恢复平静，赞赏地看了北岩山人一眼，斩钉截铁，霸道的说道：“那妖孽蛊惑百姓，意图不轨，罪在不赦。”
“来人！”
“陛下！”
“寡人命你前去传旨，着王离率领一万大秦将士，立即捉拿妖孽，将其生擒活捉。”
“诺！”
“陛下！”
看着始皇不顾一切，志在必得的模样，蒙恬心急如焚。
他亲眼目睹那仙乡。
又研究城外的仙山数年。
没有谁比他了解得更多，而知道的越多，蒙恬心中就越是恐惧，越能感觉到那位仙人的深不可测。
现在见始皇，为了这素未听闻的乡野道士口中，虚无缥缈的长生，就给那位仙人冠上妖孽的名头。
在他看来，是祸非福。
只是，还未等他开口，就被始皇的话堵住：“蒙恬，你这些日子就暂时放下手中事务，前往长城巡视，督造建造长城一事，即刻启程，不得延误。”
“陛下……！”
“恩！”
嬴政横眉立目，森寒的目光，利剑一般射在蒙恬身上。
大有一言不合，就发飙的架势。
“诺！”
蒙恬无奈，躬身作揖，倒退几步，转身离去。
背影萧索，透着几分苍凉和无奈。
“这次，还需要仙人亲自出马，坐镇军中，关键时刻，擒拿妖孽。”
高台之上，嬴政再次发话，要将北岩山人也派出去。
很明显，他对那位在世仙人，也不是一无所知，除了明面上派遣人马外，暗地里还另有人手，关注这件事情。
同时，也是在敲打北岩山人，寡人不出宫门，可对你们的一举一动了如指掌。
别起小心思，自找麻烦。
“始皇陛下放心，有大军压阵，贫道定会手到擒来。”
北岩山人一愣，没想到还有自己的事情，随后就退了出去。
……
仙山脚下。
原本驻扎在此地的秦军，整装待发，一个个面容冷肃，披戈执盾，弥漫着一股浓烈的肃杀之气。
这是百战老卒组成的大军，才有的气势。
“吼！”
“吼！”
“吼！”
……
万人嘶吼，巨大的吼声震天动地，直冲云霄。
哒哒！
马蹄声、军队的踏步声，整齐划一，宛如地动。
山林震颤，土石抖动。
这是身经百战的精兵在进军，军纪严明，令行禁止。
朝着云雾深处进发。
没有人询问，之前还抱着友好恭敬态度，为何忽然就剑拔弩张，刀兵相向。
这就是秦军。
自上令为最高天职。
不为缘由，不问究竟。
就是让他们赶赴火场，也会毫不犹豫，慷慨赴死。
刀锋所向，纵横无敌。
只是，现在他们遭遇困境，一群秦军刚刚踏入迷雾，就出现在原地。
感觉像是从未出发。
王离面色冷酷，拔出腰间长剑，发号施令，“全军进发！”
结果一如刚才。
如此，循环往复数次。
等再一次出现在原地的时候，王离不得不暂时放弃。
整个军队没有一丝质疑和杂音，静静等着上官的再次命令。
“仙长，这大山难入，迷雾遮路，还请仙长想个法子，破了这路障，吾等也好深入大山，擒拿妖孽，早日向陛下负命。”
王离目光紧盯着北岩山人，说道。
王、蒙两家是大秦将领的豪门世家，是柱石，也是竞争对手。
他爷爷王翦跟蒙骜不相伯仲。
他父亲王賁与蒙武半斤八两。
到他这一辈，却被蒙恬硬生生压了一头。
这让王离不忿，一直想找机会，扳回一局，现在蒙恬被派去守长城。
机会千载难逢，王离不想错过。
遥望着山前笼罩的云雾，仔细端详片刻，北岩山人没有贸然进去。
这迷雾有古怪！
他怕自己进去后，被山中那人察觉，趁机算计，让自己喋血在这片山林。
眼珠一转，北岩山人想起不久前，在咸阳宫大殿上的谈话，忽然灵机一动，有了主意。
“这大山被那孽畜施了阵法，寻常之人入不得，本座虽可入内，但也仅能护住自己一人，若想破除此阵，咸阳城方圆千里之内的地脉，都会毁于一旦。”
北岩山人一脸的悲天悯人，“上天有好生之恩，又岂能因这妖孽，殃及无辜，造成大难。”
“难道就没有其他办法？”王离焦急催促。
为了破除阵法，尽毁咸阳宫方圆千里，别说他不答应，就是他敢做。
咸阳宫的始皇陛下，也会立刻把他车裂。
“有！”北岩山人一脸肯定。
“还请仙长指点迷津！”王离大喜过望。
“那孽障辛苦营造的仙乡就是突破。”
北岩山人听蒙恬提起过，那仙乡虽然同样被雾障遮掩，但并不与这奇异的大山相连。
换言之，那仙乡的阵法，肯定次于遮蔽大山的阵法，他或许能破。
最关键的是，里面有一些东西，蕴含一定的灵气，对自己来说，是难得滋养身体，增进功力的好东西。
如今，他手上蕴含能量的东西，已经不多，迫切需要一批作为补充。
“就依照仙长所言。”
王离手臂高举，扬起长剑，喝道：“全军有命，朝仙乡进发。”
[color=#FF0000][b]第十章 桃在人就在[/b][/color]

桃花源。
云雾中，十里桃林环绕，梯田水乡，竹楼木墙。
里面的二十几户人家，百来口乡民，一个个悠闲自在。
老人围坐在村口的百年大榕树下，一边热闹地聊天，手上动作不停，用竹丝编织摇椅、窗帘、挂画、笔筒、根雕等实用或工艺性的制品。
一边笑呵呵地享受，儿孙环绕的天伦之乐。
青年男女，采桑制茶，播种插秧，欢唱山歌。
短短几个月，这处仙乡已经是名副其实的桃花源。
男耕女织，老有所依，幼有所养，人有所乐。
一派悠闲田园景，一幅人事和乐画。
只是今天，这恬淡安然的气氛，很快就被打破。
整个桃花源风声鹤唳。
所有人都围在一起，青年男子的手上，都拿着锄头、镰刀等各种各样的农具。
神情紧张，东张西望，警惕地看着周围。
不多久，草丛里响起窸窸窣窣的声音。
众人心中一慌，有人大着胆子问道：“谁……谁在哪？”
“是我！”
不一会儿，草丛中爬出两人，一个中年大汉，一个白发老人。
“原来是你们！”
虚惊一场，众人松了口气。
来人，正是不久前带蒙恬进村的王老三，身旁是他爹刘二狗。
“外面现在什么情况？”
帮忙把刘二狗搀扶进去，带头的青年，忧心忡忡的问道。
“唉！”
想起外面的糟心事，王老三叹口气，耷着眼，一脸无奈的说道：“那群狗东西，咱好心带他们进村，好吃好喝招待着，结果转头就带人来对付我们，想要攻占咱这地方，现在都围在外面，一个个凶神恶煞，估计很快就会进来。”
“仙人不是说，普通人没咱的带领，就是人再多，也休想进来吗？”
王老三丧气地一拍大腿，说道：“你是不知道，刚刚我偷偷去外面转了一圈，发现他们当中有一个方士，好像会点本事，在给那群狗娘养的寻路，仙人设下的仙障，估计撑不了多久。”
众人一听，瞬间慌了起来。
他们到现在还能勉强保持镇定，就是因为有仙障做依靠。
现在没了用处，一旦让那些秦兵进来，在场的人恐怕都凶多吉少。
“怎么办？秦兵可是杀人不眨眼！”
“是啊！我听说，他们砍人就跟切菜似的。”
……
众人一时间议论纷纷，脑洞越来越大，越说越恐怖，到最后，秦兵直接成了见人就吃的地狱恶鬼。
听的躲在一旁的李天生都忍不住笑了出来。
他从大青山脚下的秦兵，忽然改变策略，强行进入仙山，就知道秦始皇对自己的态度有变。
等到见到山前那道方士打扮的人影后，恍然大悟，猜测十有八九是那人在作怪。
那人虽然遮掩了一身气息，但在他更进一步的望气术下，那个方士周身强横的气势和头顶上的气运华盖。
无所遁形。
强大！
李天生生平仅见的强大。
甚至，李天生怀疑，这个方士就是当初，在山林中埋伏，袭杀自己的人。
只是当时他有急事，耗费一定的时间，以至于让他们趁机转到桃花源。
现在，李天生来到这里，就是为了应对秦军。
确切地说，是那个神秘的方士。
只是，他并没有着急现身，一来还不到出场的时候。
二来，他也想看看，这群乡民的反应，是会主动投降，引秦兵进来，还是反抗到底，誓死守卫仙乡。
“好了！大家都不要慌！”
白发苍苍的老汉开口，声如洪钟，身板硬朗，在灵气的滋润下，他的身体也好上不上。
场面，霎时间安静下来。
显然，这位老村长，很得民心，德高望重。
“我们祖祖辈辈生活在这里，得天人眷顾，改天换地，享受一段神仙日子，现在那些秦军要过来，除非从老汉尸体上踏过去。”
“对！”王老三率先表态，“这桃花源是仙人送给咱们的，凭什么他们要霸占，想要这桃花源，我老三第一个不答应。”
“对！咱们不能给仙人丢脸！”
“对！桃在人在，桃亡人亡！”
……
哒哒！
整齐划一的脚步声在桃林响起。
王离率领秦军终于走进这片地域。
望着漫山遍野的桃花、错落有致的梯田、鳞次栉比的竹楼。
嗅着清新的空气。
王离感觉自己身心都被洗涤，全身上下都被净化。
手下的秦兵也同样如此，只是多年的行伍生涯，让他们依旧严格地遵守命令，持续前进。
一脸肃容。
踏步而行。
“仙长，这……！”王离不可思议地望着眼前的一幕。
恍如置身画中。
瞬间明白始皇陛下的执念。
仙乡尚且如此令人惊叹，那仙山又该是怎样的惊喜。
王离瞬间觉得自己的脑子有点不够使。
“这就是仙乡，空气中果然充满灵气。”
北岩山人深吸口气，叹谓一声，面如寒霜，“这不是那群愚民应该拥有的东西，他们已经被妖孽蛊惑，立即击杀，不要放过一个。”
王离面色沉重，明白了蒙恬的顾忌，能造出如此仙乡的人，怎么可能是妖孽。
只是他听命行事，事到如今，已经箭在弦上，不得不发。
拔出长剑，王离吼道：“全军有令，揪出妖孽同党，一个不留。”
一声令下，大军顿时朝着村子开拔。
很快就跟村民对峙在一起。
“杀！”
秦兵怒吼，手执长戈，朝着站在最前面的老村长刺去。
寒光闪烁。
摩擦空气，发出刺耳呼啸。
这一击如果刺中，老村长立刻就会命丧黄泉，倒地不起。
但他毫无畏惧，一脸坦然。
视死如归！
村民都红了眼，挥舞着锄头，要跟秦军拼命。
“自不量力！”
王离坐在马上，冷笑地看着这一幕，仿佛已经看见血染桃花的场景。
千钧一发之际。
朝着村民攻杀过去的秦兵，瞬间崩飞出去。
身体横空数十米，砸落在地，口喷鲜血，筋骨尽断。
死的不能再死。
“谁？出来！”
王离左右环顾，警惕地望着四周，握紧手中长剑，浑身寒毛炸立。
北岩山人也不复之前的淡然，神色凝重，严阵以待。
“你们不是一直在找本座吗？”
飘渺淡漠的声音响起，一道身影凭空出现在半空。
踏空而立，衣袂飘飘，只是静静地站在那里，就仿佛是天地的中心。
吸引所有人的目光。
……
咸阳城。
咸阳宫。
就在王离率领秦军，转战桃花源的时候。
始皇手下的暗卫统领邯章，恭谨地跪在大殿，朝始皇回禀。
“如此说来，他们去了那所谓的仙乡？”嬴政问道。
“是！”邯章面无表情的回道。
“再探，寡人要随时知道王离大军的动向。”
嬴政沉声吩咐，“还有，盯紧那个北岩，一旦发现他有异动，哪怕牺牲整个暗卫，也要将其斩杀，绝不能让人逃出去，必要的时候，可以选择跟王离联手。”
“诺！”
随着邯章的离开，收到消息的丞相李斯，匆匆进宫。
书房内。
嬴政和李斯相对而坐。
“陛下，那人出现五年，虽未现身，但也未损我大秦一丝一毫。
仙乡之民，尽数被蛊惑之言，只是那北岩山人一家之言，陛下并未亲见，为何此时，要给那人冠上妖孽之名，强行动武，这恐怕对大秦不利。”李斯沉吟片刻，开口说道。
[color=#FF0000][b]第十一章 仙人之威不可犯[/b][/color]

对于李斯的来意，嬴政心中似乎早有所料。
他不慌不忙，气度沉稳，用眼神示意李斯，接过对方双手递过来的荼（茶），轻抿一口。
态度从容，仿佛一切都在掌控，尽显一代帝王的作风和派头。
缓缓反问，道：“李卿，可见过那人？”
李斯身子跪坐的板直，略微前倾，说道：“咸阳盛传，臣却未曾见过。”
“呵！”
嬴政冷笑，语气里充满不满和暴虐，“只闻其名，不见其人，不觉得那人太高高在上了吗？”
李斯愣住，听出始皇心中积压的怨气，脑筋飞速转动，思考始皇派遣王离前去挑衅那人的用意。
他师从荀子，自来聪慧，又侍奉嬴政多年，很快就想通，不确定地问道：“陛下，您是想……逼他现身？”
嬴政大有深意地盯着李斯，直到后者被看的头皮发麻，骨寒毛竖，才意味深长的说道：“藏了这么久，寡人的耐心已经不多了，他也该出来，见上一见了。”
李斯调整好情绪，给嬴政再续上一杯荼，一脸担忧，“陛下，若那人真是在世谪仙，此举岂不是恶了他，若他怀恨在心，臣只怕……”
话未尽，意已明。
有时候，在朝为官，尤其是和主宰自己性命的上位者交流，一些话不能说的太透，反而要犹抱琵琶，半遮半掩。
李斯深谙为官之道，更清楚对面这位大秦主宰的脾性，看似大气，实际上小气的要命。
尤其是随着对方年岁的增长，更是斤斤计较。
突然间，他想起咸阳城，那位说书人的一句话：帝王皆薄幸，男女无不同。
现在想想，对方说的真对。
“你怕了？”嬴政紧盯着李斯。
“臣怕，怕的要命，怕陛下辛苦建立的基业……”
李斯老实回答，只是话说到一半，就忽然顿住，跟始皇对视，一脸真诚。
随后错开，从座椅上站起，慌忙跪在始皇身边，诚惶诚恐，躬身说道：“臣，李斯，直视天颜，罪该万死！”
嬴政沉默片刻，忽然放声大笑，“爱卿一心为大秦着想，何罪之有，且起身吧。”
“诺！”
“寡人派大军前去，就是为了试一试那人的斤两，若他不敌，被王离和那北岩擒获，自然就是祸国殃民的妖孽。”
嬴政自得一笑，随后，像是忽然想起什么，语气蓦然变得森寒：“若他当真有通天本事，那王离受北岩妖道蛊惑，与其沆瀣一气，私自调动大军，图谋仙山秘境，其罪当诛，连同那一万秦军，寡人会尽数送给那人泄愤。”
话到这里，嬴政忽然站起，龙行虎步，行至窗前，望着天外漫卷的白云，语气淡然，却说出的话，却令李斯浑身一寒，脊背发凉。
“若一万人不足以让他泄愤，那就十万人，百万人，能为大秦，为寡人去牺牲，也不枉他们来这世间一遭。”
嬴政面色疯狂，“若是那人不依不饶，一定要让寡人了断，那他就大可一试，哪怕倾尽天下，寡人也要将他诛杀殆尽。”
“陛下圣明！”李斯心中一凛，慌忙说道。
“去告知蒙恬，让他暂时留在府中，若是此战，王离胜，他就去负责督造长城，若是此战，王离败，他重新接替王离的位置，前去跟那人交涉。”
“诺！”
……
此刻，桃花源内。
所有人都愣住，目瞪口呆地望着忽然出现，踏立空中的李天生。
片刻后，桃花源的乡民终究有过经验，率先反应过来。
哗然一片。
“是仙人！”
“有救了！这下我们有救了！”
……
众人喜极而泣，纷纷跪倒在地，望向天空中那道身影，满是敬畏与感激。
只是，王离他们的心情就不怎么美妙。
看着天空中突兀出现的李天生。
他心情烦躁，觉得事情不妙，这次恐怕凶多吉少。
底下万名秦军有些慌乱，说到底，再铁血的大军，也是由人组成。
面对疑似仙人的存在，他们恐惧、心慌，在所难免。
只是，这股骚乱还没掀起浪花，很快就被王离镇压下去，秦军花费百年时间，形成的铁一般的纪律。
早就深入人心。
成为条件反射的潜意识。
望着下方转瞬就恢复冷肃的秦军，李天生眼里闪过一丝赞赏。
可依旧掩盖不了，他们冒犯仙乡，冒犯自己的事实。
李天生知道，那位咸阳宫的千古一帝，没那么容易被蛊惑。
就是有那名方士的存在。
如果不是那位始皇帝主动愿意，秦军绝对不会出动。
“仙威不可犯！既然你们冒犯天威，擅闯仙乡，就全部留下吧！”
李天生开口，大手一挥，直接动手。
威严，需要血来捍卫！
一只巨大的灵气大手出现，自九天长空砸落。
空气轰鸣，发出阵阵刺耳的音爆。
铿！
王离面色沉重，扬起手中长剑，毫无惧色，气沉丹田，厉声吼道：“列阵！”
一声令下，一万秦兵迅速动作，高擎长戈，手执盾牌。
整齐划一，沉默冷静。
仿佛是在经历一场普通的战争，而非与仙争锋。
秦军的强大意志和铁血军威，在这一刻，尽展无遗。
“放！”
嗖！
一根根长戈被举起，用力向上猛掷。
成千上万根长戈，破空而起，朝着镇压而来的灵气大手刺去。
丁零当啷！
金铁交击的声音，不绝于耳，长戈跟手掌相撞，摩擦出刺目火花。
上万根长戈在大手下四分五裂，化为齑粉灰尘，扬扬洒洒。
“举！”
上万块盾牌被举起，汇聚成一块巨大的金属墙，像是大地上，镶嵌的一块青铜铁皮。
砰！
哇！
灵气大手拍在盾牌上，坚硬的盾牌顿时龟裂，支离破碎。
不少秦军被拍成肉泥，还有一部分倒飞出去数十米，砸落在地。
吐血不止。
王离从马上摔下来，口鼻溢血，以剑拄地，身子颤抖，挣扎着站起。
摇摇晃晃，目光坚定，再次举起手中长剑，拖着步子，手速收拢残军。
站在大军最前面，望着九天之上的那道青色身影。
视死如归。
无惧无畏。
“岂曰无衣？与子同袍。
王于兴师，修我戈矛。
与子同仇！
岂曰无衣？与子同泽。
王于兴师，修我矛戟。
与子偕作！
岂曰无衣？与子同裳。
王于兴师，修我甲兵。
与子偕行！
……”
雄浑壮阔的战歌，在桃花源中回荡。
男儿热血，无所畏惧。
男儿重情，生死兄弟。
男儿重义，保家卫国。
粗旷的嗓音响彻天际，豪迈的歌声满腹豪气。
苍凉、悲壮，却透着一股一往无前的坚定。
这就是秦军。
大秦精锐，百战之师。
大秦仗之，横行天下的利器。
北岩山人脸色动容。
桃花源的一众乡民，泪如雨下。
他们想起往事，过去的那个贫穷山村，曾有故人、亲人，被征召入伍。
随军作战！
最终马革裹尸，战死沙场。
有人失去儿子！
有人死掉丈夫！
有人没了哥哥！
有人不见父亲！
……
王老三眼眶红肿，跟老爹刘二狗无语凝噎。
他们就是其中的“受害者”！
一个自小没了爹，一个儿子战死。
搭伙过日子，相互扶持，走到现在。
眼下，看着一个个用力挺直胸膛，将生死置之度外的士兵。
村民仿佛见到了自己心中惦记的亲人，出现在自己面前，也如同这般，不畏生死，雄赳赳，气昂昂，赶赴边疆。
奋勇杀敌。
虚空中，灭杀一半秦军的李天生一声惊疑，目光望向大青山的方向，眼中闪过一丝奇异的光彩。
居高临下，俯视下方，尽显军人风采的秦兵。
他一脸感概，感叹为何秦国会一统天下的同时，大手再次挥起。
灵气大手再次出现，盖亚天地，镇压而下。
桃花源，所有人都面露不忍，有人张嘴，想要求情，还未发声，就被老村长一脸无奈的拦下。
面露不解。
“仙威不可犯！他们冒犯仙人，进攻仙乡，如果不死，不足以平仙怒，到时候，恐怕，死的就不只是他们，而是更多人。”
[color=#FF0000][b]第十二章 技近乎道[/b][/color]

老村长沧桑的脸上，写满无奈，苦笑一声，解释给众人听。
他年过花甲，人老成精，丰富的阅历和经验，让他睿智通透，目光锐利。
能透过表象，看到常人看不到的东西。
早就学会运用底层小人物的智慧，从李天生的行为中，察觉出一丝端倪。
“难道就这样看着？”有人脸色不忍。
“每个人都要为自己的决定和行为负责，这是他们的选择。”老村长声音苍凉，带着浓浓的悲哀和一丝敬意。
灵气大手盖压而下，幸存的秦兵自天地间消失，像是被轻轻一抹，刹那间，化为满地鲜红。
血染桃花。
奇异的是，整个地面却完好无损，刚才剧烈的波动，没有对土地产生一丝一毫的影响。
九天长空，李天生冷冷地将目光投到底下的方士身上。
从出现开始，他就分出一丝注意力，放在对方身上。
提防这个人暗中使坏。
只是，对方表现得很识相，平静地有些怪异。
就这样袖手旁观，冷眼看着自己灭掉王离一众人。
嘴角甚至还泛起一丝淡淡的冷笑。
这让李天生警惕，觉得这个方士有些妖异。
“你是何人？”李天生率先开口，问道。
“杀你的人！”北岩山人脸如寒霜，直入主题。
“为何？”李天生不解。
“天外来客，是变数，也是异数！”北岩山人眼中迸发浓烈杀机，“你不该将世，会坏了天道大势。”
“大势？”李天生不屑一笑，“究竟是天道大势，还是你的大势？”
他对方士的话嗤之以鼻，半毛钱都不信，有大青山打底，加上前两个世界的特殊经历。
他对天道的了解，自问不在此界任何人之下。
这方世界，尽管不知道什么原因，能容纳自身存在，修为也有提升的余地。
但从大青山反馈的信息和自己五年的观察来看，这方世界的天道并没有诞生自我意志。
只要干的不是毁天灭地的大事，天地意志不会主动出现。
方士口中的大势，实际上不过是说的好听。
不过是自己的私心。
似乎被李天生戳中心事，北岩山人脸上寒气更重，体内嗖嗖地往外冒冷气，二话不说，直接动手。
袖袍一甩，凭空生出巨大的罡风，凌厉似刀，所过之处，桃花纷落，被卷的飞起。
化作一柄柄细长弯刀，朝着九天长空疾射。
一棵棵桃树拔地而起，飞上高天，被切割成一根根木刺利刃，密密麻麻，铺天盖地地极速攒射。
紧接着，北岩山人脚尖点地，如一只大雁，凌空飞起，手中不知何时多了一柄长剑。
朝着李天生杀来。
一波接着一波，步步杀机。
“哼！”
李天生目光森寒，看着这紧紧相连的攻势，不得不承认，眼前这个方士，确实有一手。
但也仅限于此。
面色镇定，李天生不急不慌，一直手掌探出，似慢实快，当初苦心孤诣，钻研的武道神通施展而出。
看似随手的一拍，蕴含千百种力道在内，无形的罡风直接被拍碎，化为缕缕清风，自李天生身体上穿过。
青衫浮动，衣袂飘飘。
随后而至的弯刀同样碎裂，重新化为纷纷扬扬的桃花。
飘落而下。
再次拍出一掌。
澎湃的灵气爆发而出，化为巨大的能量风暴。
咔嚓！
咔嚓！
……
漫天的木刺没入能量风暴当中，一根根四分五裂。
万根齐断！
化为齑粉。
与此同时，北岩山人也紧随而至，手腕一动，长剑横空，一道数丈长的璀璨的剑光，破空而至，一化为三。
朝着李天生眉心、胸膛和丹田射去。
虚空被刺破，发出惊天的呼啸。
“当日偷袭本座的果然是你！”
看着这熟悉的剑法和刁钻的手段，李天生目光如刀，朝着虚空探手一握，一柄寒光熠熠的长剑蓦然出现。
右手一震，一抖，一转。
一剑劈出，三道更加恢弘犀利的剑光，激荡长空。
后发先至，跟随之而来的三道剑光相撞。
轰！
天空响起震耳欲聋的音爆，虚空震颤，裂出道道缝隙，出现一条条沟壑似的真空地带。
咔嚓！
碰撞仅仅停留片刻，三道剑光就溃散成精纯能量，返还天地。
三道恢弘剑光，余势不减，疾如闪电，速度极快，朝着北岩山人而去。
这是全真教的至高剑术——一剑化三清。
被李天生融入万千剑术精华，一再蜕变，技近于道。
一经出世，就爆发惊天之威。
现在被李天生使出，以彼之道还之彼身。
三道剑光在他的精妙细微的操控下，同样封锁北岩山人的上中下丹田。
迅急而至。
势若奔雷。
北岩山人瞳孔微缩，面色大变，手中长剑一震，不断挥出道道剑光，跟三道剑光碰撞在一起。
趁此机会，李天生食指和中指合在一起，并指成剑，对着虚空遥遥一指。
截天指随之而出。
无形的波动传递虚空，荡起层层看不见的涟漪。
“啊！”
就在北岩山人竭尽全力，挡住飞射向自己的恢弘剑光的时候，还没等他喘口气，进行反击。
忽然发出凄厉的惨叫，自半空栽落下去。
眼看自百米高空坠落在地，摔得头破血流，痛呼的北岩山人终于恢复几分气力，手中长剑点地，身子翻身而起。
踉跄倒地。
情况惊险，却终究平安落地。
避免了自己脑浆崩裂飞溅的结果。
后怕的呼了口气，北岩山人看着自己不知何时，被洞穿的胸膛，面色苍白，大颗冷汗滴落下来。
若不是他天生异于常人，心脏长在右边，这一次就真的喋血长空，一命呜呼。
即使如此，他现在也不好受，肺腑受创，一股莫名的能量在不断蚕食自己的生机。
快速自腰间拿出一颗丹药，北岩山人眼里闪过一抹肉疼，随后毫不犹豫，一口吞下。
血流不止的伤口，出现愈合的现象，迅速结痂。
北岩山人苍白如纸的面色，多了几分淡淡的血色。
“咦！”
高空之上，看着北岩山人迅捷的一番操作，李天生惊疑一声，对方士手里的丹药，满是好奇。
[color=#FF0000][b]第十三章 万人为祭血珠出[/b][/color]

但也仅此而已！
李天生脑海中的《养生经》博大精深，传承的神奇药方浩如烟海。
其中不乏一些灵丹妙药。
那方士手里的丹药，只是让他略微诧异，没有必要值得他探寻。
他只是想到秦朝一个著名的方士，同样都跟秦始皇有关系，同样擅长炼制丹药。
“你是徐福？”李天生试探性的问道。
“不是！”北岩山人摇头否认。
“那就死吧！”
李天生踏立青天，朝下轻挥长剑。
一道恢弘犀利的剑光再次跃现，自高空立劈而下，虚空出现道道缝隙。
无匹的剑光开出一条数丈宽的真空带。
轰！
土地炸裂，巨石崩天。
地面瞬间千疮百孔，桃树成片的倒塌，被明亮的剑光扫过，化为漫天碎屑。
一道数十米深的狭长沟壑，像是一道狰狞巨大的伤疤，横亘在大地上。
环绕乡村的山溪被贯通，水流汩汩地流入沟壑，形成一道清澈的溪流。
北岩山人狗啃泥似的，在地上连滚几圈，险之又险，躲过立劈而来的剑光。
心有余悸地盯着地上触目惊心的剑痕。
面色黑如锅底，阴沉的可怕。
“阁下难道不想知道，我为何坐视你屠杀秦军？”北岩山人寒声说道。
李天生挥剑的动作一顿，漠然地盯着下方的方士。
“上次一番交手，你技高一筹，这次主动前来，贫道又岂会没有准备。”
北岩山人说着，从腰间飞快地甩出数十枚铁球，朝着天空攒射。
细如牛毛的银针自滴流旋转的铁球中，攒射而出。
趁此时机，北岩山人一咬舌尖，一点殷红的鲜血，自空中溅射出来。
像一颗血红的宝石，静静地悬浮在空中。
与此同时，他双手翻飞，穿蝴蝶一般，飞快地打出一个个复杂的手诀。
有的作兰花状，有的食指和小拇指翘起，有的食指跟中指并拢……
散落在草地上、桃花上、光滑岩石上的血珠接连不断的飞起。
这是刚才被灭杀的秦兵，临死前溅落的鲜血。
如今，在北岩山人的操控下，如百川归海，都朝着他胸前悬浮的血珠涌去。
奇异的是，随着越来越多的血珠聚成道道血线，汇入血珠。
那颗珠子没有丝毫壮大的迹象，依旧黄豆大小。
静静旋转！
唯一的不同，是上面多出了道道细密的符文。
密密麻麻，闪烁着诡异的血光。
九天长空，望着暴射而来的牛毛针雨，李天生袖袍一展，一股强大的罡风蓦然出现。
狂风呼啸，将周围的桃花吹的东倒西歪，牛毛针雨也被吹散，掉落在溪水当中，荡起一圈又一圈涟漪。
随后，李天生就将北岩山人的动作看在眼中，散落在各处的血液，尽数归于血珠的情形，也映入眼帘。
盯着那颗越发妖异的血珠，丝丝危机感自心头浮现。
像是里面存在大恐怖。
这是境界到达一定地步后，才会产生的心血来潮，对危机自己性命或关乎自身的事情，会形成一定的预知。
类似于常人对危险的直觉，只是这种感觉现在被无限放大。
“绝不能让这个方士继续下去！”
这个念头从李天生脑海诞生，手臂扬起，长剑随之而动，正准备打断底下方士的动作。
“去！”
只是，他刚刚有所行动，北岩山人却快他一步，先发制人。
随着北岩山人伸手一指，血珠眨眼间，光芒大作。
嗖！
血珠以迅雷不及掩耳之势，朝着李天生迸射而来。
瞬息而至。
在空中划出一道刺目血光。
速度极快，让人防不胜防。
李天生爆喝一声，运转体内真元，一道蓝色水墙出现在身前。
水幕天华！
这是《无名功法》中记载的小神通之一，可作护身之用。
李天生初炼不久，掌握不够纯熟，威力也只发挥出十之二三。
现在，仓促之下，被他祭出。
“滋滋！”
血光和水墙相撞，犹如水入油锅，顿时爆出接连不断的声响。
砰！
仅仅只是持续几个呼吸，血光就穿过水幕，射入李天生眉心。
这固然有水幕天华的威力，没有被李天生充分发挥出来的缘故。
可也侧面说明了，这诡异血珠的不同凡响。
哗！
血珠入体，神秘的意识海，瞬间震动，一条滔天血河涌了进来。
所过之处，识海震动，像是遭遇暴力破坏的木箱，随时有可能龟裂、崩塌。
咔嚓！
金光闪烁，一个缩小版的李天生，沐浴金光，踏立在腥臭污秽的血河当中。
这是他多年修炼而出的元神，坐镇丹田识海。
现在出现，就是为了清楚识海污垢。
不然，一旦让这血河继续蔓延肆虐下去，他的整个识海都会炸裂，被血河吞噬。
自己也会浑浑噩噩，化作一具没有意识的傀儡。
任人摆布。
“好个凶狠歹毒的贼子！”
李天生的元神在识海中大骂一声，手捏印诀，使出青山传承中记载的养神秘术。
这是一门需要耗费大量气运的秘术，在对付血河这等污人识海元神的术法方面，有着不可思议的神效。
他身上的气运，不断消耗着，元神小人疯狂地挥手，打出一道道印诀，把血河牵引出体外。
“哈哈哈！”
狼藉的桃花源内，望着九天之上，呆立不动的李天生，北岩山人得意大笑，料定李天生在劫难逃。
“贫道费尽唇舌，将这一万秦军诓来，就是为了以万人为祭品，借助他们陨落后，与你产生的因果之力，施展秘法，污了你的元神，让你从此受我摆布。”
北岩山人一脸喜气，“任你本事滔天，如今还不是乖乖落入贫道手中，躯体为贫道驱使，白白便宜了贫道。”
说着，北岩山人将目光放在躲在一旁，默默观战的山民身上。
眼神凶狠，满目杀意。
“你们这群蝼蚁般的贱民，根本就不配住在这灵气充裕的桃源，今天死在贫道手上，算是便宜你们了。”
“你别过来！”
“仙人不会放过你的！”
望着一步步逼近的北岩山人，村民惊恐万状，不断倒退，嘴里威胁道。
“仙人？”
像是听到世上最好听的笑话，北岩山人仰天大笑，森寒的目光射在每一个山民身上。
“他现在都已经自身难保，还能管得了你们。”
“仙人神通广大，是不会有事的。”王老三和老村长一起，将众人挡在背后，强撑着打鼓的小腿，犹自不信，恐吓道。
“哈哈哈！别说他已经自顾不暇，很快就会魂飞魄散，神魂绝灭，就是他现在安然无恙地站在贫道面前，贫道照样有法子收拾他。”
北岩山人下巴微抬，一脸傲然，对王老三的威胁，嗤之以鼻。
“是吗？”
恰在此时，一道愠怒的声音，从北岩山人背后响起。
[color=#FF0000][b]第十四章 描补[/b][/color]

“是吗？”
桃花源内。
一道愠怒的声音，在北岩山人话音刚落的时候，陡然响起。
“仙人！是仙人！”
“我就知道！仙人怎么可能会死！”
“这个方士太自以为是了！”
……
桃花源，山民流露出劫后余生的感慨，纷纷欢呼起来。
北岩山人猛地扭过头去，遥望着不知何时，悄无声息站在自己身后的李天生。
“你！这不可能！不可能！”
北岩山人难以置信地盯着，看起来完好无损的李天生。
犹自不敢相信自己的眼睛。
细密的冷汗不断从额角滴落下来，一股毛骨悚然的凉意，自后背脊梁骨蓦然窜出，传遍全身。
让人骨寒毛竖，遍体生凉。
前所未有的恐惧和紧张，爬上心头。
看着那只蓦然朝着自己拍过来的灵气大手，北岩山人身子一震，用力挣脱对方气势的束缚。
从对手的震慑中醒神。
当机立断，身子一跃，直接朝着山民群中跃去。
“哼！倒是不笨！”
李天生随手一震，灵气大手在即将拍中村民的时候，化为星星点点的光辉，消失不见。
眼底闪过一抹杀意，身子一闪，直接横渡虚空，跨步之间，就追上了疯狂逃窜的方士。
“轰！”
大手破空，挟裹无匹的巨力，向着惊慌逃离的方士砸下。
“噗！”
北岩山人吐出一口鲜血，飞速地捏出几个手诀，身子一闪，惊险地躲过横击而来的巨掌。
轰！
轰！
一掌又一掌，接连不断的砸下。
李天生眼睛一眯，盯着前方那道身影，大有不把对方拍成肉泥，绝不罢休的架势。
“死！”
脸上浮现一丝不耐烦的神色，李天生直接并指成剑。
三道璀璨夺目的剑光，再次崩射而出。
浩浩荡荡，摧枯拉朽般，碾压过处的一切事物。
土地塌陷，山石崩裂。
已经逃进云雾区的北岩山人，感受到后背传来的震耳呼啸，吓得瞳孔紧缩，面色惊骇。
知道若是再不想个法子，今天就真的要栽了。
用力一咬牙，眼里闪过一抹果决狠辣，右手伸出，先是在左肩花一个奇异符号，随后，用力一拍肩头。
登时鲜血飞溅。
左臂高高飞起。
“爆！”
伴着一声咬牙切齿的怒喝，断裂的左臂轰然爆开。
漫天的血雾蒸腾而起，遮掩住北岩山人的行迹，一股令人作呕的腥臭，顿时弥漫开来。
三道剑光划过，像是硫酸泼在钢石上，打出噼里啪啦的声响。
等剑光冲出血雾，只剩下一缕极细的剑光，冲将过去。
扑哧！
剑光从后背贯穿，刺入北岩山人的血肉当中。
只是到底威力大损，后继无力。
最后，李天生只能眼睁睁看着，那个方士受了自己一剑后，咳血离去，逃之夭夭。
“你到底是谁？”
注视那道只剩下一个黑点，很快就从视野中消失的方士，李天生目光锐利如电，寒光四射，一脸疑惑。
虚空踏步，返回桃花源，李天生袖袍一展，原本狼藉不堪的仙乡，种子破土而出，眨眼之间，桃树拔地而起，桃花绚烂。
乱糟糟的一切，不到一盏茶的时间，就恢复如初。
若非那道贯通南北的清澈沟渠，依旧存在。
恐怕谁都不会相信，方才这里进行了一场大战。
更有万名秦军葬身在此。
将守护桃花源的雾障，又按照奇门八卦的记载，加持一番。
确保那方士不会卷土重来，又宽慰了山民几句，交代下去一些事情，就离开此地，直往大青山而去。
只是，临走之前，李天生朝着桃源点某处方向，了然一笑。
片刻后，一道浑身罩在黑袍里的人影，才哆哆嗦嗦，从一棵两人合抱粗的桃树下，冒出头来。
抬头望着李天生离去的方向，心有余悸地拍了拍胸脯。
舒了口气后，想起那人临走前，看自己的一眼，知道他早就被发现。
既震惊，又敬畏！
朝着那耸入云天的仙山方向，虔诚一拜，忙朝山外奔去。
……
咸阳宫。
华丽不失庄重的大殿上。
嬴政面沉如水，听完邯章禀告，手指轻敲座椅把手。
吧嗒！吧嗒！
整个大殿一时间只剩下敲击声，连呼吸声，都不知不觉息了下去。
片刻后，忽然闻道：“你当真看清楚了？”
“启禀陛下，臣亲眼所见，不敢有丝毫隐瞒。”
邯章双膝着地，老实答道：“那仙人高立九天，腾云驾雾，翻手之间，天地翻覆，掌可灭万军，剑可通鬼神。
王离并一万秦兵，在那人面前，毫无还手之力，就是那神秘莫测的北岩，也不是那人一合之敌。”
把这些话听到耳里，嬴政又喜又惧，又惊又怒。
既吃惊，那人果然是在世谪仙，是个有有大本事的人。
又愤怒，那北岩山人诳骗自己。
“来人，吩咐下去，全天下缉拿妖人北岩，一经发现，格杀勿论，汤巫山，派重兵把守，跟北岩妖人有关之人，就地斩杀。”
嬴政冷着一张脸，一个又一个命令，连续不断地从咸阳宫流传出去。
“王离被北岩妖人蛊惑，擅自调动大军，本该株连九族，念在他早亡，王家又是世代将门，为大秦立下汗马功劳，就不在追究王家过错。”
“那位在世谪仙，德高望重，神通广大，现尊封为大秦国师，享天下供奉，受万民香火。”
“命蒙恬带人，前往仙乡，告知仙人，寡人不日将亲临仙乡，希望能与其见上一面，佑大秦风调雨顺，国泰民安。”
……
“诺！”
邯章听的心中一冷，心中为王离不值，暗叹一声，始皇陛下现在的行事越发暴戾，就匆匆下去安排。
城中各家心思各异不提。
且说，李天生回了大青山后，就径直朝着养龙地行去。
现今，当初置于山腰处的狭小水潭，随着大青山的蜕变，谭面已经扩展至百米大小。
只是水流依旧舒缓，水质清澈透亮，水草拂动。
远远望去，像是遗落在天地间的碧绿宝石，与蓝天白云交相辉映。
一条数米长的红影自水中一闪而过。
注视着那道欢快的身影，李天生莞尔一笑。
[color=#FF0000][b]第十五章 地通阴府[/b][/color]

碧波如镜的水潭内，红影时而似游鱼，游弋水中，时而若海鸥，飞腾九天。
连整个水潭，都因它的存在，比山中堰塞湖中的水，多了几分灵气。
“昂！”
一道稚嫩的龙吟声，响彻九天长空。
“水不在深，有龙则灵！”
李天生看着眼前欢呼雀跃的红龙，头驼兔眼，鱼鳞腹蜃，蛇颈牛耳，有爪无角。
正是一头红色小蛟龙。
前不久，那王离率军几次强闯大青山，李天生走脱不开，就是因为，昔日养在养龙地的锦鲤，终于到了它化龙的时候。
蛟龙腾空舞，养龙非虚名。
在锦鲤成功蜕变成蛟龙的那一刻，整个大青山的灵气都蓦然增厚了一层。
更加浓郁。
山腹中，秘境演变和转化的速度，更是快出不止一筹。
李天生隐隐能感觉到，那处秘境空间的存在。
连自己具备的气运，都因为蛟龙的出现，增长不少。
只是，这次大意之下，让那个方士有机可乘，为了消磨那种诡异的血祭手段，李天生消耗了一层的气运。
一想起这个，李天生恨得牙痒的同时，也心中暗自警惕，告诫自己，任何世界都卧虎藏龙，要时刻怀揣一颗平常心，不能小觑天下人。
把经历两个世界后，又飘飘然的心态，再次拉了回来，心境瞬间平和不少。
也隐约抓住一丝修行的真意，修身亦是修心，只有身心合一，圆缺无漏，才算真正入道。
同时，这次的大亏，也让李天生发现了自己的不足，精神层面的东西，神秘无比，这次的对敌，自己在元神方面的对敌、防护手段匮乏。
这也是让那方士差点钻了空子的缘由之一。
为此，他决定，在接下来的日子中，将元神秘法，也加入自己的修炼计划。
招手，逗弄了一下小蛟龙。
用心感受了一下整个养龙池的变化后，清风拂过，李天生的身影蓦然消失，出现在一片莫名的空间。
这是大青山底部的一处空间，跟山腹秘境系出同源。
都是当初从天龙世界截取的世界本源所化。
除了李天生喝了一口汤，炼成的乾坤纳芥子（纳物术）外，大青山吞掉的肉都用来孕养山腹中的秘境空间。
只是，随着方才，他在桃花源中出手灭杀秦军，尚未完全消耗、演化的世界本源发生变故。
简而言之，就是残余不多的本源，发生分流。
其中一部分，落入青山底部，孕育出这方尚未进化完的空间。
李天生打眼望去，这片地域，四方寂沓，冥冥空无，没有太阳，也没有月亮。
四周昏暗，光线阴沉。
弥漫着一层又一层的黑雾。
行走在其中，李天生仔细审视这方空间：有一些地方鼓起，像是孕育的山脉；
有一些地方塌陷，像是蕴蓄的谷地；
有一些地方平坦，像是形成的平原；
……
山川谷地，都在演化。
只是，与山腹中，带给李天生的生机感秘境不同，这方空间，阴气沉沉，充满死寂。
让他瞬间想到了阴间。
“莫不是这方空间，随着大青山的跃迁演变，最后真的能直通幽冥？”李天生喃喃自语。
环顾四周，他想起了前世对诸如泰山、九华山等名山的记载。
传闻，在神话时代，不少名山底部有着一处小地府，既保持一定的独立性，又与阴司相连。
泰山大帝和地藏王菩萨，就是通过道场底部的阴间，进入地府深处。
现在，大青山的演化，就给李天生这样的感觉。
加上触发的契机，是在他灭杀秦军的时候，这无疑佐证了李天生的猜想。
随着他越走越深，后面的一幕，更加让他肯定自己的猜想。
空间的深处，足有一万零一个被黑雾包裹的石茧，静静地矗立在那里。
一股奇异的波动，从里面传出。
这是一种有别于人类、动植物的生命律动。
李天生闭目，仔细感受一下，发现这种波动，跟自己结成阴神的时候很像。
不同的是，这股波动要弱小的多，其中容纳的灵性，跟他相比，犹如小溪跟大海。
这让李天生想到了，神话时代中记载的阴魂。
尤其是，他在仙乡灭杀了一万秦军和一名将领，而这里恰好出现一万零一个石茧。
李天生相信，这绝对不是巧合。
两者之间必然存在一定的联系。
也许，这方空间孕育成熟，彻底诞生的时候，或许能揭开一角隐秘。
在这方空间逗留片刻，李天生回到竹院，开始思索、制订自己的仙乡发展方略。
思考推广方案。
制订第一个仙乡一年发展计划。
……
这个时候，一队人马，同样从咸阳城出发，带着大批的礼物和使命，踏上路程。
仙乡，桃花源外。
一脸沧桑与失意的蒙恬，勒马驻足，挥手吩咐属下，带人前往周围，巡视一下，看有没有山民出来。
一盏茶后，派出去的几个斥候回来，一无所获。
蒙恬挥手，让人就地安营扎寨，就这样守在桃花源外，等着里面的人出来。
再带他们进去。
走进帐篷的蒙恬，把属下打发下去，自己独自一个坐在里面，一向视军纪大于天的他。
第一次带酒进入军中。
第一次违反军纪，喝得酩酊大醉。
第一次给自己的死对头王离斟酒，缅怀对方，兔死狐悲。
……
对于蒙恬的到来，李天生在次日，前往仙乡的时候，就知晓。
只是默不作声，并未立刻现身相见。
也嘱咐桃花源的山民，近几日不要外出。
教授了课业，又传下一门技艺后，就飘然而去。
直到一个月后。
在见到那位始皇帝第九次，派出使者，催促蒙恬，亲临仙乡外的云雾观览时，李天生才吩咐山民，把蒙恬等人带进仙乡。
……
桃花源外。
“你们要进仙乡？”王老三戒备地盯着眼前一个面白无须的男人和一队秦兵。
特别是目光在蒙恬身上停留少许，流露出一抹恨意。
理也不理对方，没好气地说道：“想进来，就赶紧跟上，不然，走丢了也是活该！”
说完，王老三直接头也不回地转身，迈着大步，挺着胸膛，雄赳赳，气昂昂地走进云雾。
“你……！”
使者翘着兰花指，指着王老三离开的方向，气得咬牙切齿。
他自小就割了那物进宫，除了小时候受过欺负外，长大后，随着他一步步爬上高位，就一直被人给供着。
养尊处优。
被始皇信任，得了这样一个晋见仙人的机会。
原以为是美差，后来才发现，这真不是一般人能干的。
偏偏自己骑虎难下，若是拒绝或推脱，等待他的，就只剩下腰斩这条路。
只能这样耗着。
好不容易等到里面的人出来，还未来得及张口，询问几句。
那个下贱无礼的糙汉子，就直接无视自己，一脸不耐烦的转身离开。
这种被人彻底忽略的无视感和对方嚣张跋扈的态度，深深刺激了他。
只是，顾虑到这里的不凡和始皇陛下对这里的看重。
只能暂时将心头的怒火压下，来日方长，报仇不急于一时。
这样的道理，使者早就学会，多少宫里欺负过自己的高位人，都是这样被自己斗倒。
他相信，这宫外也一样。
“唉！走吧！”
蒙恬无奈地叹息，王老三的态度，尽管王老三的态度，在他意料之内，可当真正发生，心情还是一堵。
该来的总会来！
蒙恬苦笑一声，强撑着身子，瞬间挂上一张严肃面色，催促属下，尽快跟上。
不然，一旦真的陷进去。
这些经历秦军恐吓和惊吓，甚至在鬼门关前走一遭的人，可不会像上次一样热情客气。
虚空中，李天生将众人的态度和举动，一一看在眼里。
眼中精光一闪，并未立即反应。
无论是王老三，还是那个宦官，又或是蒙恬，他们的反应都是人之常情。
关键在等，等他们做出正确选择。
[color=#FF0000][b]第十六章 都是戏中人[/b][/color]

这是仙乡和大秦的第一次正式来往。
选择，无论是对始皇帝，还是对李天生，都格外重要。
于始皇帝，关乎他主宰仙神，万世帝王的大梦，关乎他的江山安稳。
于李天生，关乎仙乡的未来，名传天下的谋划，关于他的道途前路。
……
王老三很快就将人给带了进来。
雾气渐薄，一股特异的芳香扑鼻而至。
有淡淡的草木清香，也有湿润的泥土芬芳，还有浓郁的桃花香气。
一切都映入眼帘。
远处青山苍翠，云雾缭绕。
一座座竹制小楼坐落在群山丘陵之间，连成一线。
近处，碧波荡漾，湖水清澈透亮，不时有水鸟掠过，在空中划过一道优美弧度，荡起湖面一圈圈涟漪。
游弋的鱼儿被惊奇，朝着湖底深处躲避。
几只丹顶鹤姿态优雅，在水中觅食。
十里桃花开遍，争吐芳华。
从湖边一直开到山腰，从田野垄间一直开到山丘梯田。
男耕女织，老人笑呵呵地在树下下棋、谈笑，儿童追鸟扑蝶，嬉戏玩闹。
每一个都精神饱满，安闲自在，太平和乐。
哒哒！
马匹走进桃源，数百秦兵安静地跟在主将身后，赞叹地看着这一切，却极为低调，保持缄默。
来过一次的蒙恬，依旧惊叹，眼中异彩连连。
尤其是看着眼前一幕百姓富足和乐的画卷，心中更是一暖，隐隐夹着几分自己都说不出的羡慕。
耳边，使者一行人赞叹不已的声音，此起彼伏的响起：“不可思议！”
“难以置信！”
“怪不得始皇陛下，几次三番地催促，这等人间仙境，就是置身其中，吸一口空气，都通体舒泰，身子惬意不少。”
“说不定，这里还真有传说中的仙丹灵药，届时我等若能陛下带回去，岂不是天下功劳。”
……
随着蒙恬一行人渐渐走近，在田间劳作的男女、树下闲坐的老人、到处嬉戏的孩童，都停下下来，慢慢聚集到村口。
神色戒备，青年更是隐隐将老人孩子护在身后，看向秦军的目光，满是不善。
尤其是投注在蒙恬身上的眸光，更夹杂着一丝恨意。
他们认得蒙恬，就是他出去仙乡没多久，强占桃源的大军就到了。
蒙恬和之前就来过一次的秦兵，神色复杂。
想起当初山民的热情招待，隐隐带着几分愧疚。
“谁是主事的，站出来！”
领头的使者，尖细着嗓子，坐在马上，趾高气昂，看向山民的不屑目光，夹杂着几分嫉妒。
使者的态度，引得山民一阵不满，都冷眼看着人，没有一个人回话。
“大胆，你们这帮贱民，想造反啊！”
使者本就被王老三挑起的怒火，在山民的刺激之下，再也压制不住，掐着兰花指，厉声呵斥。
看着在马上耀武扬威的使者，蒙恬眉头紧皱，眼中闪过一抹不耐，只是心有顾虑，没有开口阻拦。
“你是宦官吗？”
“你是始皇派来猴子的吗？”
“你是不是傻，在这里耀武扬威，我砸死你！”
……
大人静默的同时，畏惧很快就过去的胆大孩童说话，蹿到人群前面，伸出手指，对着使者指指点点。
有些看不惯使者作风的孩童，更是捏着泥巴，朝使者脸上、身上扔了过去。
使者手指哆嗦，气得大怒，一张泛白的脸通红一片。
“你们这帮贱民，来人，把这几个小崽子拿下！”
可惜，除了使者带来的人，没有一个秦兵动作，都牢牢站在原地。
王老三上前，将孩子护在身后，大着胆子，跟使者对视：“我看谁敢！”
“这里是仙乡，受仙人庇护的地方。”
此话一出，更多的山民反应过来，一涌而上，将孩子牢牢护在身后，跟使者一行人怒视。
有手快的更是抄起农具，大有一言不合就开打的气势。
使者这才猛然惊醒，知道自己方才被冲昏了头脑，身后惊出一身的冷汗，暗骂自己一句，怎么一出宫，谨小慎微的习惯就不见了。
只是，让他低头给这帮贱民道歉，门都没有。
场面一时尴尬。
“村长来了！”
有人呼喊一声，众人顿时让出一条通道，让老村长走了进来。
头发花白的老村长，腰板直挺，脚步沉稳有力，根本就不像个老人的身体，他走到前面，不卑不亢地对蒙恬行了一礼，“将军，多日不见，今日前来所谓何事？”
至于叫嚣的宦官使者，直接被无视。
翻身下马，蒙恬紧走几步，行至老村长身前，恭敬地将人搀起，“老人家，折煞我了！”
蒙恬把姿态放的很低，他有自知之明，仙乡有仙人撑腰，底气十足，后台强硬。
况且，这次大秦一方本着交好的原则而来。
他又给山民留下恶感。
使者这次又跟山民闹僵。
如果，两人都端着，这次的打算就只能落空。
不仅回去后，要吃挂落，引得始皇勃然大怒。
还会影响大秦万万百姓的安康和泰的生活。
这种罪责，就是株连九族，两人也吃罪不起。
“前次之事，是蒙恬思虑不周，以至于给诸位招来祸事，这里，蒙恬告罪了！”
蒙恬并未立即答话，而是先躬身行礼，告罪一声。
山民僵硬的面色因此都好上不少。
“将军严重了！索性有惊无险，有仙人庇护，我等倒是无碍。”老村长捋了一把胡须，面色柔和，显然对蒙恬老实的态度十分满意。
蒙恬见此，略松口气，知道上次的事情，自己所承担的过错，至少在明面上暂时揭过。
“这次我等前来，主要有三！”蒙恬这才回答老者的问题。
“愿闻其详！”
“其一，是始皇陛下听闻仙人传说和仙乡之名，特意派我等前来交好，送上千年灵药、美玉珍玩、编钟祭礼，作为礼物，赠予仙人，还望老丈转交。”
蒙恬挥手，立刻有秦兵上前，两人或抬着沉重的木箱，或扛着巨大的青铜编钟，或手拿各种各样的珍玩。
看的山民瞪大了眼睛。
“果然是穷乡僻壤，没见识！”使者不屑地翻个白眼，嗤笑一声。
立刻又引得耳尖的山民怒目相向。
他们长期生活在这里，受灵气滋养，早就耳聪目明。
使者的声音虽然小，可大多数人却听得一清二楚。
“诸位多加担待！”
蒙恬狠狠瞪了使者一眼，连他都忍不住，想要把这个拖后腿的猪队友按在地上摩擦摩擦（给这个成事不足，败事有余的使者一通教训）。
“其二，上次秦军围攻仙乡一事，实属突然，皆因那北岩妖人蛊惑……”
话到这里，蒙恬嘴唇翕动，欲言又止。
随同而来的使者，冷笑一眼，继续插话说道：“当日率领秦军袭击仙乡的，乃是将军王离，他听信妖人，隐瞒陛下，私自率军，强攻仙乡，罪不容赦。
现始皇陛下已经昭告天下，通缉妖人北岩，必将其绳之以法，还仙乡，还仙人一个公道。”
山民闻言，脸色都好上不少，心中松口气的同时，对使者依旧没有好脸。
“其三，乃是始皇陛下，封仙人为大秦国师，享天下万民之奉，这次我等前来，也是代始皇陛下，向仙人问好。
始皇陛下，对仙人通天纬地的才能，心慕已久，对仙乡各处民生奇物，更是赞赏有加。
将于下月十五，在咸阳宫正殿，静候仙人佳音，希望能与仙人对酒赏月，彻夜畅谈。
还望老丈能够转达。”
话到这里，蒙恬又拱手行了一礼，语出赤诚，一躬到底。
“这……将军快快请起。”老村长扶起蒙恬，思忖一阵，说道：“仙人踪迹飘渺难寻，何时会再来仙乡，老朽并不知晓，若是有缘与仙人相见，老朽定会将将军之言，告知仙人。”
接着，老村长话音一转，“仙人如何抉择取舍，老朽不过一介凡夫俗子，不敢妄加揣测定论，还望将军将此言告知始皇。”
“蒙恬省得！”
见山民态度尽管已有变化，但眼中依旧带着一丝戒备。
更无留客的打算。
蒙恬苦笑一声，知道上次的事情，终于让山民一时难以放下心中芥蒂。
自作自受，这果最后只能由他来吃。
告罪一声，蒙恬翻身上马，转头就要带着恋恋不舍的使者离去。
这个时候，老丈叫住蒙恬，将一个盛满泉水的葫芦交给对方。
言明是仙人所赐，这次带回去，当是回礼，赠予始皇。
蒙恬大喜，拱手谢过，扬马踏上归途。
……
九天长空，李天生从一开始，就将众人的一举一动看在眼里。
对于山民刚开始的作为，他并不满意。
到底被自小养成的惯性束缚，面对秦军宦官之流，虽已经较普通百姓，好上不少。
可依旧心有胆怯和畏惧。
倒是那群孩子的大胆表情，可圈可点。
山民后来的表现，也不算无可救药。
还有挽救的可能，可以继续培养。
毕竟以后，仙乡十有八九会成为三教九流、上层贵族经常出没之地。
作为仙乡的原有居民，泰山崩于前而面色不改的胆气，至少要一些。
就是装，也要装的像个样子。
桃花源外。
蒙恬和使者都松了口气，颇为颇为遗憾地朝桃源的位置望了一眼。
使者有些嗔怪的苦笑，“蒙将军，这次跟你配合，我可是吃了大亏了！恐怕那群乡民，对我这个明面上的使者，印象深刻啊！”
尤其是在深刻两个字上，使者更是语气加重，着重强调。
蒙恬拱手抱拳，歉意说道：“逼不得已！蒙恬，不得不使用此计，若无大人配合，恐怕此行比之现在，更加难上数分。”
……
虚空中，李天生盯着蒙恬和使者远去的身影，嘴角微微勾起。
“都是戏中人啊！有趣！”
[color=#FF0000][b]第十七章 初见嬴政[/b][/color]

咸阳宫。
坐在大殿里的嬴政，听到内侍的禀告。
强压心头的激动，板着一张脸，让人看不出喜怒。
命人把蒙恬和出使的宦官唤进宫殿。
“臣蒙恬，见过陛下！”
“奴才见过陛下！”
……
“起！”嬴政的声音沉稳有力，没有一丝波动，让人看不出喜怒。
“诺！”
“事情办的如何了？”
“启禀陛下，此次前往仙乡……”
下方，蒙恬一五一十将事情说了出来，包括他跟使者的合谋，事无巨细，原原本本，不敢有丝毫隐瞒。
而使者紧随其后，说着在仙乡的见闻，一堆的好词堆了上去，眼中满是艳羡，赞不绝口。
但从始至终，对待始皇的态度，始终恭敬，半弓着身子，动作一丝不苟。
没有始皇的允许，他不会动一丝一毫。
这就是内侍和外臣的不同，后者视帝皇为主，前者视帝皇为天，他们跟始皇接触更多，更加了解这位大秦主宰，眼里容不得沙子。
“起身吧！”
嬴政的声音淡淡的响起，“把东西呈上来。”
“诺！”
贴身内侍接过葫芦，跪倒在地，头颅低垂，双手摊开，把东西递了上去。
“这里面盛有仙人赠予之物？”
嬴政目光扫了一眼，那葫芦通体碧绿，宛如无暇的珍贵碧玉，很是不凡。
仅是这葫芦，他都有点期待里面的东西了。
“正是！里面装有的，正是仙人赐下的仙露，传闻可以强身健体，延年益寿。”蒙恬恭敬答道。
嬴政颔首，强忍着自己激动的双手，目光投向殿下的宦官使者，“你且上前，饮上些许。”
“诺！”
使者强压着内心的激动，他知道始皇是不放心，怕敬献之人不怀好意，按照规矩，需要人先替食。
但他亲眼见过那仙乡奇景，对葫中仙露早就渴望，如今能饮一杯，就是立时死了也值。
况且，他从心底，不愿意相信，自己会死。
毕竟是仙人之物。
对他来说，这是机缘。
葫口被轻轻打开，清冽的水流进青铜杯中，大约覆盖杯底的时候，就将将停住。
仙露珍贵，能起到替食的效果即可。
与此同时，一股清凉弥漫整座大殿，让人身体一阵舒爽。
使者手指颤动，强行压下心头的激动，毫无犹豫，一饮而尽。
情不自禁地发出一声呻吟，使者一脸惬意，因为急着赶回咸阳而略有风霜的面色，顿时红润。
神气十足。
连略微发白的头发，都有转黑的迹象。
“这！果真是天上之物，不同凡响。”
所有人都目瞪口呆地盯着使者，那种昂扬向上的精气神，他们都感觉到，蒙恬一阵赞叹。
看向葫芦的目光，带着一丝热切，转瞬即逝，被他很好的掩盖住。
这种东西，不是他这种臣下可以拥有的，本分二字，自己始终牢记。
这是蒙家历三代而不衰，反而更受帝王器重的根本。
不用吩咐，贴身内侍立刻就给嬴政倒了一杯。
恭敬地递了上去。
伸手，一饮而尽。
嬴政喉咙发出舒服的声响。
他感觉自己整个身体，都被一股清冽的泉水包裹，在体内流动，带去一层层污垢。
像是被天地洗礼。
陈年的暗伤和旧疾都好了大半。
仿佛回到自己在雍城加冕之时，弱冠之年的他，身强体健，精力充沛，好似能永远折腾下去。
实现自己的王图霸业！
“好！”嬴政拊掌叫好，头一次在大殿失了仪态。
“你招了那仙乡之人的厌恶？”嬴政目光下移，忽然问道。
“是！”
“那仙露如何？”
“琼浆玉液，人间难得！”使者不由自主地舔了舔嘴唇。
“替饮仙露前，你在想什么？”
使者愣神，随后立即答复，刚才所思所想，不敢隐瞒丝毫，“奴才在想，这仙露珍品，奴才受陛下厚爱，能饮些许，就是死了也值了！”
“你可以去了！”嬴政忽道，“来人，车裂！”
“诺！”
“陛下，饶命！”
两名身材魁梧，身披甲胄的禁军，面无表情地走进大殿，将以头抢地，拼命求饶的使者拖了下去。
“陛下！”
“可是不明白？”
看着殿下的心腹爱将，嬴政终究比对别人多了几分耐心，“你认为他有功，当赏？”
没给蒙恬回答的机会。
嬴政的声音在大殿响起，“寡人也明白！所以，赏了他仙露。”
蓦然，飘荡在大殿的声音，多了几分无奈，“可他入了那位仙人的眼，寡人暂时要对那人有个交代，故而，他必须死！”
“至少，在寡人见那人之前，他活不了！”
嬴政的声音，带着几分不可名状的怒气。
蒙恬不是蠢人，转念一想，就很快明白，仙乡是仙人所建，上次王离之事，他及时出现，不是偶然。
那位仙人，时刻都在关注仙乡。
说不得，从他们进入仙仙乡的那一刻，就已经落入那位的法眼。
一举一动，都在那人注视下。
想到这里，蒙恬身子一颤，说不出是激动，还是害怕，心情复杂难言。
见蒙恬沉默不语，嬴政挥手，让其离去。
少顷，丞相李斯走进大殿。
躲在偏殿的他，亲眼目睹了方才的场景，为仙露的神奇惊叹，也为始皇帝的杀伐果决畏惧。
“爱卿，对那人，你怎么看？”嬴政问道。
李斯拱手，宽大袖袍一展，躬身行礼，“能以仙露相赠，那人应抱着交好的意图，不想与大秦交恶，此次陛下以国师位以待，对方投桃报李，想来，八月十五那日，定会前来一叙，届时，究竟如何，陛下慧眼，一观便知。”
嬴政颔首，眼神示意李斯继续。
“若是那人于陛下，无有威胁，不过问朝堂之事，不插手天下大事，自可安享国师位，依旧是高高在上的谪仙。”
“若是那人心怀不轨，暗藏野心，可徐徐图之，穷仙乡之力以富大秦，待时机成熟，尽起百万雄兵，将其拉下神坛，以彰帝国之威。”
……
八月十五。
明月悬空，清辉皎洁。
似乎天公作美，今天的月亮格外明亮。
咸阳宫。
没有张灯结彩，没有人来人往。
整座王宫最高的一角阁楼，只是在天窗前，简单地放置了一张低矮案几，两团坐榻。
一壶清酒，两个青铜酒樽。
嬴政坐在一边，盯着窗外皎洁明月，感受到清风拂面，不多时，对面已经消无声息地多出一人。
青衣卓然，风度翩翩，坐在那里，姿态闲适，自带一股脱于世俗的超然。
“像个仙人！”
面阔鼻挺，不怒而威，虎背熊腰，目光锐利，坐在那里，姿态端正，眉宇之间，自有一股睥睨天下的霸气和尊贵。
“是个帝王！”
嬴政和李天生相互对视，都不动声色地打量对方一眼，谁都没有率先开口。
嬴政没有因为李天生不同凡响的出场而震惊。
李天生也没有初见历史上赫赫有名的始皇帝而激动。
两人表情平淡的仿佛就该如此，本该如此。
风吹过，月光透过窗台，倾斜而下。
酒不知何时已经温好。
发出咕咕声响。
“你来了！”嬴政首先打破僵局。
“我来了！”李天生回了一句。
“尝尝，这是秦宫窖藏百年的老酒，还是寡人爷爷亲手埋下去的。”
“小赢稷？”
李天生比嬴政动作快一步，徒手将滚烫的酒壶拿起，将酒樽填满。
端起，轻轻吹口气，惬意地抿上一口。
目光一沉，嬴政不着痕迹地瞥了一眼，对面人完好无损的右手，淡然问道：“你认识他？”
“有过一面之缘，这酒是我亲眼见他埋下去的！”李天生放下酒樽，“人间烟火，别有风味。”
“仙家琼浆，寡人向往已久。”
诧异地看一眼嬴政，把讨要灵酒说的一本正经的人，估计也只有这位。
袖袍轻扫案几，一只琉璃玉壶蓦然出现。
一同的还有两只透明的高脚杯。
“这是？”
仔细端详澄澈如水的古怪器皿，自问见过天下珍宝的嬴政，也不禁眼露诧异。
“随手而做的小玩意，秦皇不必放在心上。”李天生莞尔一笑。
咕咕！
殷红如血的酒水从琉璃玉壶中流出，没入高脚杯中。
一股浓郁中带着几分清冽的酒香，弥漫开来。
沁人心脾。
令人心中为之一动。
“请！”
把高脚杯往对面推了推。
嬴政也不客气，拿起，送至嘴边，一饮而尽。
跟当日在大殿，小心谨慎的模样，判若两人。
“妙！这是何酒？”嬴政情不自禁地问道。
酒入喉干，带着一股淡淡的香味，没有烈酒的烧心，多了几分醇厚和质朴，像是自然的风物。
天地的造就。
令他整个身体都浑然一轻。
“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”
“此为葡萄灵酒。”
“何为葡萄？”
“西域异果！”
“凡酒？”
“是灵酒！”
“何为灵酒”
“天地呼吸吐灵气，千年蕴蓄酒方成。”
“百年前，你曾降世？”嬴政忽然话锋一转。
“不曾！”
“那你如何与他相识？”嬴政眉头一皱。
“梦中！”
“现今，你因何降世？”
“天下！”
“这天下可有不妥？”嬴政眉头皱得更深。
“有，也没有！”
[color=#FF0000][b]第十八章 这天有疾[/b][/color]

“有，也没有！”
放下高脚杯，李天生给出一个似是而非的答案。
“何解？”嬴政不明所以，嘴唇抿成一条直线。
手指轻点案几，琉璃玉壶自动，悬空而起，给双方各自续上一杯灵酒。
伸手，两只手指，夹住高脚杯，悠闲地晃了两下，轻抿一口。
李天生悠悠而道，“说有，是因为天下百姓苦战已久，即使乱世平定，修长城、凿灵渠、征南岭，于百姓而言，并无差别。”
“你是说寡人暴戾，穷兵黩武！”嬴政面色阴沉，寒声而道。

“是与不是，陛下自有决断！”李天生不以为意，举杯，醇酒入喉，细品三味，继续说道：“说没有，盖因，六王毕，四海一，陛下结束乱局，一统天下，开古今先河，让天下百姓免于六国纷争，有大功于天下。”
吧嗒！
高脚杯落在案几上，李天生侃侃而谈的声音，在阁楼回响。
“你既是知寡人功业，那就更应该知晓，寡人志在千秋，凿灵渠、筑长城、征南岭，祸在当代，功在万世。”嬴政声音沉稳，掷地有声。
“陛下且看！”
抬手，将杯中酒泼向空中，随着林青手指绽放点点青光，一幕幕场景，自半空浮现。
场景一：雄浑的建筑横亘大地，数不清的民夫，面黄肌瘦，顶着炎炎烈日，赤**膛，肩膀上杠着巨木，中间担着巨石，咬紧牙关，汗流浃背，在艰难挪动，修筑长城。
一个又一个民夫倒下，被随意丢弃。
宏伟的长城染血，底下是累累白骨。
场面变幻：“杀！”
“大秦儿郎，不畏生死！”
……
无数手持长矛的士兵，跟动作灵活的蛮人，在山林间交锋，浴血奋战，长矛如龙，收割蛮人生命。
但更多的是蛮人倚仗肌肉块垒的体魄和地利优势，将秦军杀死，惨死异乡。
埋骨山林的有精兵悍将，也有被强行征召的民夫，他们都带着种种不甘、怨恨和怀念，黯然离世。
有的头颅飞起，有的四肢断裂，有的肠穿肚烂，有的全身发黑……
但毫无例外，他们都临死的关头，都遥望乡土。
有的拜托战友，将尸骨带回家乡；
有的拿起藏起的钗子，笑得一脸温柔；
有的虎目含泪，诉说自己的不孝：……
手指轻弹，画面又一变：无数的民夫在开山凿石，不时有巨石从天而降，埋头苦干的民夫被砸成肉泥，粉身碎骨。
成片的山林滑坡，惊慌失措的民夫被集体掩埋，尸骨无存。
某一处水域忽然被打通，忽如其来的大水，淹没淬不及防的民夫。
……
哒哒！手指敲击案几，画面再次一变：“羽儿，嬴政横征暴敛，强征百万民夫，修长征，凿灵渠，弄得天下人怨声载道，若仅是他灭了楚国，仅是你我的国仇家恨，但眼下，咱们一路而行，饿殍遍野，易子而食的事情，你看的还少吗？”
“就是为了这天下，羽儿你也要扛起重担。”
“自那个暴君一统天下，迎来的不是繁华盛世，而是人间炼狱，当日的信誓旦旦，为太平盛世而事秦，可眼下，又比当初好得了多少！”
“这天下最无辜的是百姓，既然这秦无道，那就索性推翻了便是！”
……
这是六国余孽，在勾结串联，无论掩藏怎样的私心，理由只有一个，暴秦无道！
修长的手指，轻轻晃动高脚杯，半空中的佳酿不知何时，重新落回杯中，涓滴不剩。
没有一滴外洒，阁楼依旧干净地透亮。
嬴政很快就回神，眼底的忌惮掩藏得极好，“那道寡人真错了吗？”
“不！”嬴政眼露疯狂，“寡人没错！寡人也不会错！一群六国余孽，亡国败家之人，又何惧之！”
“六国余孽，于陛下自然无惧，可这天下百姓呢！”李天生淡然的声音，透着几分凛然的气势，“届时，这六国之人一呼百应，天下皆反，又当如何？”
“寡人在，这天下翻不了！”嬴政霸气而道，犹如一只猛虎，伸出獠牙，咆哮山林，气势睥睨。
可李天生仿佛丝毫不受影响，再大的气势骤压而下，于他也不过一缕清风，拂身而过。
他轻摇酒杯，嘴角微微一勾，不急不缓道：“可若是陛下不在了呢？”
“恩！”
浓眉皱起，嬴政身体略微前倾，死亡对任何帝王，都是不可避免的天敌。
对这位千古一帝，囊括天下的主宰，更是尤甚。
目视前方，看着终于色变的嬴政，李天生嘴角微不可察的一动，“世人皆会死，生老病死，轮回无常，功如陛下，亦是如此！”
“凭君莫话帝王事，一将功成万骨枯！”
“陛下，何不认命！”
像是命运审判，做出最后裁决。
冷淡的声音，带着几分看透万古世情的沧桑，透着几分居高临下的蔑视。
似乎眼前这彪炳千秋的帝王，在其眼中不过尔尔。
恍惚中，嬴政感觉李天生那双眼眸，化作九天长空之上高悬的大日、明月！
倒映无量星河。
盛着沧海桑田。
里面呈现无数帝皇的身影：有的弯弓射雕，张扬霸气；
有的万国朝拜，称天可汗；
有的封狼居胥，铁马冰河；
……
但无论是哪一种帝皇，生前璀璨如夏花，张扬如辰星。
最终，都只有白骨一具，黄土一堆，荒坟一座。
“呼！”
嬴政呼吸急促，喘着粗气，一脸惊恐。
赞赏地看了嬴政一眼，李天生没想到他这么快就挣脱自己的精神束缚。
从幻想中醒来。
“不愧是始龙！”
“陛下，民心所向，这大秦方能长久！何必及时收手，趁着大限未至，富国强民，闯一清平盛世？”
李天生循循善诱，话中像是有着万千美妙，引得嬴政心头一动。
但不过转瞬，就听他冷哼一声，冷看李天生一眼，面色前所未有的坚定，声音洪亮，斩钉截铁：“长城功盖千秋，福泽万代，灵渠贯通南北，开疆拓土！寡人，宁死也要完成！”
“哪怕这天下百姓损伤近半？”李天生眉毛一挑。
“是！只要人未死绝，百年后，自是人海汪洋，可长城一日未成，外敌侵入，无关可守，遗害的将是千秋万代。
死一代而存万代，亡一地而全天下，足矣！”
豪迈地将杯中酒一饮而尽，嬴政重新端起青铜酒樽，续上一杯，“这仙酿虽好，到底不如人间烈酒，男儿当于世，奋三尺剑，立不世之功！”
“说起来，这句话，还是那位出自哪位说书人之口，现在想想，倒是道出男儿本色！”
李天生面色阴沉，声音发寒，大有一言不合，就杀人的气势，“哪怕赔上大秦的百年基业，二世而亡？”
“二世而亡？”
呢喃一句，嬴政立刻横眉怒目，瞪着对面之人，似乎有些难以置信，表情、眼神，全是无声控诉。
像是在说，寡人的大秦，刚一统天下，坐拥万里河山，太子扶苏自小聪慧，品性端正，德高才重。
如何会守不住这浩浩大地，泱泱大秦。
“天道无常，不为尧顺，不为桀亡，若陛下不及时收手，这大秦二世而亡的命运，终究难以避免！”
起身而立，行至高台，仰九天明月，李天生的声音，一字不漏，传入耳中：“始龙死而地分，秦亡楚项，痞子称皇！”
“若是陛下一意孤行，这就是大秦数十年的走向！”
嬴政面沉如水，行至窗前，居高临下，俯视整座咸阳，“寡人从不信命，若是这天不眷顾，寡人就掀了这天！”
“天要寡人死，可寡人偏要活！”
“那长城要筑，灵渠要开，寡人还要这天下归心，要这四海升平，做古往今来，千古一帝！”
说着，嬴政眼中寒芒灼灼，杀意透体而出，冲云凌霄，“无论是谁，挡了寡人的路，都只有一条路！”
“好！”李天生忽然拊掌而笑，“陛下，无愧是始龙之名！”
“这一关算是过了！”
李天生含笑而立，侃侃而道：“陛下，既然有如此气魄，也不枉本座破开天地之限，驾临此界！”
手指九天，他目光幽幽，看着苍茫天地，沉声问道：“陛下以为，这天如何？”
“天！”
嬴政被突如其来的一句问住，虽然他剑指天道，敢与天斗，但天具体为何，他并不知晓。
“何为天？”
“人之所立为天，物之所存为天，顺为天，逆为天，天道无形，存于空冥，藏于山川，孕于草木，生于尘土，天无所不在！”李天生背负双手，姿态昂然。
皎洁月光在他的背后绽开，青衣随风而起，黑发飘舞，像是沐浴神光，随时会乘风归去。
“何解？”嬴政问道。
“简而言之，天就是气！”
“气？”嬴政一头雾水。

“混沌有息，诞无量气，生盘古真神，破混沌，开无量，天地始成。”李天生说道：“人生于天地，皆因天地有息。”
他说着，一指九天，说道：“而现在，这天有疾！”
“天道不全，故芸芸众生，在红尘争渡，百年已成妄谈，数十人岁月，便成冢中枯骨，长生路断，盖因这天地少了一气。”
“何气？”
“陛下刚才已经尝过！”
[color=#FF0000][b]第十九章 我也要做仙人！[/b][/color]

“陛下，方才已经尝过！”
淡淡的声音响起，嬴政恍然大悟，“是灵气！”
虽是疑问语句，却说的铿锵有力，让人生不出丝毫反驳之念。
“灵气可长生？”嬴政眼光毒辣，见解独到，直接找准核心。
“灵气，长生根本，延寿之机！”
李天生俯视下方的宫阙楼宇，淡笑而道：“若有灵气，这十里宫廷，弹指可灭！”
“若有灵气，上可九天揽明月，下可入海捕蛟龙！”
“若有灵气，岁月俯首前，万古一念间！”
“这人间酒烈，但烧心，仙界酒醇，却无味，陛下，可愿与我一同，酿一壶浑圆大世，开一个盛世纪元，共为这天地补上一抹耀世光华？”
“哈哈哈！寡人生于天地，握乾坤寰宇，掌四海兵戈，兵指六国，敢与天下为敌，岂有怕乎！”
嬴政仰天长笑，探手虚握，像是要把整个天地都攥在手心，“这革天之变，除寡人外，这天下还有谁能做？谁难做？”
“舍我其谁！”
“迟早有一日，这天地都将臣服于寡人膝下！”
李天生一愣，随后，同样仰天大笑，皎洁的月光将天台照的越发明亮。
“既是如此，还请陛下，暂且将民夫召回故里？”李天生请求道。
“何意？”嬴政不解，不知道，话题怎么又回到了这个问题上。
“蒙恬呈上的东西，想必陛下已经见到。”
李天生笑道：“这天下，是陛下，也是万民的！”
“大世未启，民失其半，不妥！”
“那红薯、土豆，可增益量产之属，仙乡种类甚多，需民耕作，以养生息。”
“大世将启，自有灵气强体，有机甲可用，万均巨石不过尔尔，长城之类，翻手可成。”
“休养生息，纳六国余属于麾下，没百家之士于宫廷，无后顾之忧，待天地大变，天时已开，自当兵出如龙，气吞山河，北上匈奴收王庭，南下五洲并天下。”
“藏锋微吐，兵锋所指，一往无前。”
“届时，大秦人人如龙，百姓得餐饱而望军侯，百家得天命而教世人，陛下摄神机而统天下。”
“这民夫，非是苦力，而是兵属，这天地广大，超出陛下所想，恐怕，这兵马之数，还远远不足。”
嬴政目露异彩，被李天生描绘的蓝图深深吸引，尽管有许多不明之处，可那股囊括天地章乾坤的气魄和胸怀。
令他心潮澎湃，心向往之！
他感觉，自己再次找到人生久违的意义，比吞并六国更宏达、更高远的目标。
心中激荡！
“何为五洲？”
“这天地又到底是何模样？”
嬴政问道，他感觉，自己以往的见识、所学，难以支撑自己的野心，对于李天生这个仙人的心胸和见识。
第一次产生了钦佩！
“世界有六洲四洋，远到天地之极。”
“陛下，可曾听闻井中蛙的故事？”
见嬴政面露疑惑，李天生莞尔一笑，“井中观天，不过一隅，方寸之地，难知天地广阔，唯有跳出井口，方能得见另一重浩瀚。”
……
彻夜长谈，意犹未尽的嬴政，目视远方泛起的鱼肚白，看着李天生乘风踏云，潇洒归去的身影。
探手，虚握天地，目光锐利，身体蓦然腾起一股气吞寰宇的霸气，这股气势比以往任何时候，都要强烈，都要强大。
前所未有。
阁楼之上的云层荡开，像是被这股骤然而起的气势所摄，久久难以凝聚。
“终有一日，这天地、这芸芸苍生，都将被寡人踩在脚下，仙神跪迎，万象更主！”
……
离开咸阳宫的李天生，不知晓，嬴政后来之语。
他腾云驾雾，低空而飞。
与地面相距不过两百米。
没有丝毫遮掩的迹象，在天光破晓之际，就这样堂而皇之的出入青冥。
纵横天地，足踏祥云。
到了这个时候，所思所谋，他已经与嬴政道出一多半。
至于藏匿的小半，现在为时尚早。
剩下的便是以仙乡为起点，布局大世，亲手打开新纪元的大门。
而当下要做的，就是让天下知道自己的存在。
从说书人的嘴中传说，走向现实。
唯有眼见为实，才最具说服力。
东街，早起一个时辰，倾倒夜香的老汉，用袖口擦了擦汗，不经意，抬头仰望长空。
顿时惊住！
“这是……！”
伸手，不敢置信地揉了揉眼睛，老汉浑浊的眼神放出亮光。
“是仙人！”
“真的有仙人！”
说着，激动地跪倒在地，口中念念有词。
钱三宝在咸阳城干鸡人（更夫）的伙计，已经快十年了，像他这种行业的人，昼夜颠倒，远离喧嚣。
城中的热闹，素来跟他无关。
与以往一般无二，拖着疲惫的身体，朝家里踱着步子，偶然抬首，看一眼长空的红日。
钱三宝忽然顿住！
“恩！”
“难道坊间传闻是真的？”
钱三宝睁大眼睛，盯着那道翩然而过，乘奔御风的身影。
咣当！
报时用的竹梆子掉落在地，砸在脚上，都恍惚未觉。
片刻后，才反射弧到位，痛呼捂脚，金鸡独立。
“你看到了吗？”
“看到了，你呢？”
“我当然也看到了？”
……
普通的清晨，因为一个人的出现，瞬间喧嚣起来。
无论是普通百姓，还是王侯将相，张口闭口，都是此事。
“真有仙人降世，显圣咸阳，天佑大秦。”
“陛下一统天下不久，便有仙人将世，这是吉兆！”
“天佑大秦！”
……
很快，就有一帮公卿将军聚集在咸阳宫门口，在丞相李斯等带领下，觐见始皇。
在咸阳城刷了一波存在感，李天生依旧没有丝毫遮掩的迹象，就这般堂而皇之，凌渡虚空。
炊烟袅袅，早起煮豆饭的少年，到院子拾柴，起身的瞬间，盯着长空上那道身影，目瞪口呆。
良久，方才醒悟过来。
吧嗒！
刚抱起的柴火砸在地上，溅起尘土，踉跄的身影，跑进屋内。
喊声骤起。
“娘！我刚看见仙人了！”
一根浆洗衣物的捶木，从房门口飞了出来，砸在那人身上。
紧接着，一声骂咧响起，“喊什么！我看你是想成仙想疯了！晚上，再熬夜费油不睡觉，看老娘不捶死你！”
一个穿着蓝麻粗布，头上别着一根木簪的老妇人，手脚麻利地冲了出来，正准备教训自己不靠谱的儿子一番。
顺着儿子及时伸出的手指一瞥，见到那道飘然远去的身影。
顿时吓得一下子歪坐在地，口中念念有词：“苍天在上，仙人保佑，民妇不是故意的，赎罪！赎罪！”
说着，又忍不住，手痒地狠拍了一下儿子的后背。
“娘，你怎么又打我！”
“我是你娘，想揍你了，怎么，有意见？”
“没……没意见！”
“瞧你没出息的样子，跟你爹一个样。以后，娶个媳妇，还不被欺负死！”
“我爹，就被你欺负了一辈子，我对爹！”
“啪！”
“娘！你怎么又打我！”
“随谁不好，随那个死鬼，自从被拉去修长城，三年连个屁消息都没有，说不定，早死在外面了！”
妇人快速抹了一把眼角的湿润，麻溜地起身，抬脚就朝门外走去。
“娘，你去哪？”
“仙人降世，这狗世道，说不定就要变了，我去村正家打听一下消息。”
“那我爹会回来吗？”
少年稚嫩的声音响起，夹着一丝小心翼翼的期盼。
老妇人的脚一顿，声音带着几分哽咽，不确定地说道：“应该会吧！如果不死，一定会回来。”
随着老妇人的身影消失在门外。
一个穿着灰布麻衣，年龄稍小的妇女，从房间钻了出来，揉了揉少年被打疼的后背。
一脸的心疼跟慈爱。
“娘！”少年仰头，带着一丝期盼，“爷爷和爹爹，会回来吗？”
“会的！”年轻妇人慈爱地看着少年，感觉眼角有些酸涩。
“那奶奶的迷魂症会好吗？”少年担忧的声调，再次响起。
“会的！”年轻妇人感觉有眼眶湿润，有东西落下，打湿地面。
“娘，你怎么哭了？”少年担忧声更急。
“娘，是高兴！”
“高兴也会哭？”
“对！娘是喜极而泣！”
“日子会好起来吗？”
“会的！”
“因为仙人出现了？”
“对！”
少年歪着头，想了想，青涩的脸上带着几分超出年龄的坚定。
“我也要成为仙人！”
“这样爷爷和爹就永远不会离开！”
……
这种相似的场景，在咸阳城内外，不断上演。
有人喜极而泣，有人忧心忡忡，有人惶恐不安。
李天生一路飞行。
直到没入大青山，被云雾彻底遮蔽身影。
沿途，一直吊在身后的探子，打马而回，朝着四面八方涌去。
一半没入咸阳，穿行在各大豪门权贵府邸。
一半朝着不知名的方向，奔马扬驰。
……
咸阳宫。
恢弘肃穆的大殿之上，头戴冕冠的嬴政，听着阶下臣公的上禀。
目光幽幽。
“现在，就已经开始了吗？”
大手一挥，嬴政声音陡然拔高，浑身腾起一股沛不可当的凛然气势，压迫的大殿臣公，心头一沉。
“来人，宣旨！”
[color=#FF0000][b]第二十章 惟我与天齐同寿[/b][/color]

“陛下有令！”
哒哒！
一匹快马，在咸阳大道上，飞速疾驰！
“咸阳城内，谁胆大包天，敢当街纵马？”
众人脑海冒出这个念头，闻声而望。
见那匹四蹄奔腾，肢体强健的黑马，载着一个身披黑衣甲胄的人影，自咸阳宫方向而来。
沿途过处，街道上的人群分散，自动让开一条道路。
让使者打马而过。
一骑绝尘！
帝都脚下，民凡而识广，知道那是在传递紧要公文。
有心之人，想起初晨那一幕，怀疑跟仙人有关，或发动人脉，打探消息，或静思推演，有所猜测。
但无论是王孙贵族，还是升斗小民，不管是书生法徒，还是农夫游侠，都明白：仙人出世，始皇动，天下大变，风波将起。
随着公文传出咸阳，不过月余，仙人出世的消息，就席卷天下。
同时，还有一则消息，炸响大秦整个浩瀚疆土：十月初一的“腊祭”之日，始皇将派三千人，入仙乡求学。
特别是，还发布檄文，昭告天下：百家之人，忠于大秦者，可入；
一技之长，不拘身份，不限男女，忠心者，可入；
战功卓越，身强体健者，可入；
……
一时间，整个大秦风起云涌，百家的当家人、六国余孽、有志百姓……皆纷纷朝咸阳蜂拥。
若是谣传，不过是费一番脚力。
可若眼见为实，将开启一个巍然大世。
所有人，都不敢怠慢。
尤其是，随着各自安排在咸阳城中的细作、间谍，传回消息，证实曾亲眼所见，有神人飞腾九天，仙人纵横青冥。
就是一些原本还端着的人，也无法淡定，或乘坐马车，或骑着毛驴，或徒步如飞，或乘骑机关，纷纷上路。
同赴咸阳。
共见仙尊。
……
回归大青山的李天生，也不得闲，除了日常修炼外，也在积极准备。
趁着还有一个多月的时间，将一些简单的技艺教授给仙乡的百姓。
每日，在青山各峰出现，采药炼丹，制器炼阵。
这第一次的正式亮相，他必须确保，万无一失。
日生月落两时休，人在光阴似箭流。
转眼就是十月初一，一年中最重要的节日腊祭。
这一天，始皇出巡，万人空巷。
咸阳城外。
渭水河东流入海，发出哗哗声响。
直对那接天连地，仿佛撑天之柱的仙山方向，一座巨石搭建的四方高台，高高矗立――登天台。
此刻，高台四周，人头攒动，布衣小民、华服勋贵、笔录小吏……都静静地等着。
没人敢妄动，也没人敢闹事。
看着那座几十丈的高台，所有人都思绪飘远，不约而同地想起一个月前的场景：那天，天色将明未明，带着几分昏沉，泛着几丝寒人的秋霜。
仙乡之民入世，乘坐一艘华美巨船，自九天之上，破空而来，降临咸阳城。
那艘巨船，众人生平仅见：没有璀璨珠玉，却有一种名为玻璃的水晶。
没有烛台灯火，却能自发天光，亮如白昼。
……
仙乡之民，鱼贯而出。
男女老少，约莫百人，一个个面色红润，精气十足，神采飞扬，气色比养尊处优的贵族，还要好上不少。
谈吐，不像饱读之人，说话云里雾里，也不像乡野小民，张口粗言秽语，自带一股平易近人的和善和气度。
穿着一种名为棉布的衣物，不仅保暖，还不会拉伤皮肤，更不像丝绸华服一样，用料讲究，做工复杂。
他们来到咸阳城后，使用了一些众人看不懂的器具，于咸阳城外，渭水河畔，短短数日，就起了一座占地十丈、高数十丈的巨大高台。
上面刻满了众人听过或者没听过的神兽：有戏水蛟龙，也有飞天仙鹤；
有献桃灵猴，也有背石老龟；
有倾世大鹏；也有流浪蛤蟆；
有三头神狮，也有抱月玉兔；
……
一个个活灵活现，栩栩如生，散发神威。
据说，揉杂了数十种画法，既写实，又写意。
仿佛神兽当面，狰狞的兽头，慑人的瞳孔，让人不寒而栗，心存敬畏。
听说，夜里，有游手好闲的浑人，去摸寡妇门，经过这里的时候，被绽放神光的神兽吓到。
直接跪倒在地，痛改前非。
割了那物，进了咸阳宫。
据来的孩童透露，那仙乡粮食吃不完，还有各种数不清的瓜果。
人人温饱，家家富足，夜不闭户。
……
思绪回笼，马蹄走动和车轮滚动的声音响起。
等候的众人纷纷跪地、垂首。
始皇出宫，行至此处，要登天台，与仙人沟通。
请仙降，开仙路，迎造化。
这对天下人，都是难以想象的好事。
没有谁会在这个时候，找不自在。
连向来跟始皇不对付的六国余孽、以武犯禁的墨家侠客，都暂时按捺。
不敢冒天下之大不违。
成为众矢之的。
当然，这是某些人一厢情愿的想法。
在那道被黑龙帝袍包裹的魁梧身影出现的刹那，所有的想法都溃散。
被那人身上散发出的，吞寰宇而纳四方的气魄震慑，像是一座高山压在心头。
仿佛带着一股天然的压迫。
难以动弹。
额角冒汗。
身体情不自禁的臣服。
哒！
哒！
……
衣摆轻动，嬴政不急不缓，步履稳健，在万人俯首中，一步步踏上高台。
每上升一层台阶，浑身的气势，都会上升几分。
强横霸道的气势，压的所有人大气都不敢喘。
一层又一层。
待嬴政踏上最高处，伫立在宽阔的高台上，仰望天地，俯视四方的时候。
望着一览无余的咸阳城。
看着踩在脚下的山川草木。
盯着下方乌泱泱的人海。
嬴政心胸激荡，不禁回忆起，自己年少时，率领文武百官，登泰山封禅的情景。
只是，当时他还未一统六国，场面更没有此时来的宏大。
受万万人朝拜。
这种触手可握苍天的感觉，激起嬴政久违的热血。
蓦然对仙人那句“会当凌绝顶，一览众山小”有了更深的认同。
洗手、焚香！
嬴政对着天地，躬身一拜。
底下的臣民，也一同叩拜。
专门负责礼仪祭祀的奉常，开始宣读祭文。
大意是大秦一统，始皇功盖无双，听闻有仙人降世，特意祈祷，告知上天，将请仙人，担大秦国师位，与寡人一起，开创一个崭新纪元，云云！
随着祭文完毕，众人翘首以盼。
发现没有丝毫异样。
一盏茶后，除了嬴政，依旧气定神闲外，其他人都有些急躁。
以为祈天失败之时。
异变突起。
一声悦耳的叫声，陡然自九天长空上响起。
众人抬首，仰望天穹。
一头神骏的巨大白鹤，破空而至，洁白无暇的羽翼，像是天地的恩赐，让人蓦然想起，苍山雪，皎洁月。
清冷高贵，飘渺出尘！
越来越多的叫声响起，有的如落珠玉盘，有的如空山泉涌，有的如风拂竹梢……
“快看！”
惊叫声响起，众人寻声而望。
顿时惊呼，目瞪口呆。
只见白鹤身后，一群形态各异的飞鸟紧随，有的头似凤冠，有的翠如碧海，有的赤红如火……
一只又一只，五颜六色，密密麻麻，覆盖整座天空。
它们绕着高台飞舞，盘城一圈又一圈，在白鹤的带领下，变幻阵型。
组成一幅又一幅图案。
“大秦昌荣，万世鼎盛！”
有人认出，惊呼出声。
那些图案，都是秦国小篆。
“百鸟齐鸣，天佑大秦！”有官员激动落泪。
率先跪地，五体投地。
这是大秦年老的宗正，一生都在为大秦，为赢氏奉献。
六个儿子战死疆场，孙辈男丁也死伤惨重。
膝下只剩下一个不足六岁的幺孙。
一人做，万人随。
所有人都无比激动，跪倒在地，做着同样的动作。
藏匿其中的六国余孽，心中震惊未消，就情不自禁地被带动，跪拜。
“这样的大秦，真是自己能对抗了的吗？”
“砰！”
渭水河，炸开大片的水花，数头背负石碑的神龟，自汹涌的河流中浮现，踏波逐浪。
似慢实快！
无数游鱼跃出水面，红黄相间，青白夹杂，组成一座巨大虹桥。
“昂！”
震耳欲聋的吼声，自天空炸响，由远及近。
“是龙！”
“真的是龙！”
待看清那道飞近的巨兽，红中泛金的巨大鳞甲，狰狞威严的龙首，飞腾天阙的身影。
众人纷纷瞠目结舌。
连一直极力维持淡定模样的嬴政，藏在宽大袖袍下的双手，都激动的颤抖。
这种对龙的崇拜，自远古时代，就深深流淌在炎黄子孙的血脉当中。
这种情结，在看到神龙的刹那，骤然爆发。
“快看，是仙人！”
“真的是仙人！”
有眼尖的人，注意到立于龙首上的那道人影。
兴奋的面红耳赤，慌忙跪倒在地。
一时间，整个咸阳城内外，跪满了密密麻麻的人群。
黑压压的一片。
李天生乘龙而来，青衫映白云，衣袂纳采风。
加上清俊的眉眼，一身飘渺出尘人的气质。
端得是九重天上仙，机缘降世间。
与此同时，一道歌声在天地间，悠悠响起：与生俱来谁为首，惟我与天齐同寿。
双脚踏翻尘世浪，一肩担尽古今愁。
[color=#FF0000][b]第二十一章 我有三礼赠君皇上[/b][/color]

苍茫、大气、沧桑、悲凉、欣喜！
歌声传荡九天，明明是同一首，听在每个人耳中，却截然不同。
有人听出，歌声中的悲凉，那是历经万事，看淡浮生的沧桑。
有人听出，歌声中的气魄，那是睥睨八荒，唯我六合的独尊。
有人听出，歌声中的长生，那是岁月荣枯，唯我不朽的永生。
……
一万个人，心中有一万个念头，听出一万种心声。
“拜见仙人！”
齐刷刷的跪拜声响起，底下乌泱泱地跪了一片。
迈步轻移，李天生自龙头而下，自虚空中走下，一朵朵莲花在其脚下绽放、幻灭，一股扑鼻的异香扩散而开。
步步生莲，天人降世。
落于四方高台，李天生对着嬴政颔首而笑，今天他是主角。
与嬴政并肩而立。
“起！”
清冷的话音尚未落尽，一股无形的巨力，蓦然生出，所有人都感觉自己被一股难以抵抗的大力托起。
“口含宪章，言出法随，这是真仙人！”
有沉迷道学和仙道的方士惊呼出声，神情激动，涕泗横流。
一群跟后世道士打扮的老道，更是激动地身子颤抖，喜极而泣，“天不绝人，前方还有路，还有路啊！”
他们是道家之人，潜心道学，观星占卜，穷尽一生，都在研究天地自然，大千万物。
与他们不遑多让的，还有另外一群人，身穿黑白星袍，是阴阳家的人，一生都在研究天文演算，求仙问道。
“今我将世，普天同庆！”
李天生再次张口，体内蓦然迸发出一股磅礴的灵气，如浩荡长河，席卷全场，澎湃的灵气自每个人的身上，冲刷而过。
所有人都沐浴在灵气长河当中，被洗礼，沉珂旧疾不药而愈，佝偻者，挺直了身子；目盲者，重见光明；耳聋者，得闻世音……
嬴政距离李天生最近，首当其冲地接受灵气洗礼，早年习武的暗伤彻底消失不见，整个人的皮肤光滑如缎，白发染青丝。
整个人的面目都年龄了数岁。
灵气潮汐在几个呼吸间就消失不见，所有人都意犹未尽，那种水乳交融的感觉，让人欲罢不能。
没有哪一种感觉，可以与之相比，难以言说的美妙。
一些咸阳城中，终日流连花丛的浪荡子，最具有发言权，跟这种灵气冲入身体的感觉相较，那种基于身体的阴阳律动，不值一提。
犹如天地之别。
一种是欲望的宣泄，追求纯粹的快感；另一种却是灵与肉的交融，是肉体和精神的双重升华。
这些花丛浪客，脑海再次想起城中花魁的曼妙身影，顿时觉得索然无味，心若冰清，身体没有半丝反应。
再无以往的那种焚身之感。
“华夏一统，结束乱世，始皇嬴政功莫大焉，有气运、大功德，今本座临凡，接国师位，当与始皇一起，开始元盛世，筑仙路，开仙道，强万民，行教化。”
李天生侃侃而谈，清冷的声音清晰地传入每个人的耳中。
“今我接国师位，当赠始皇、赠天下三礼！”
随着李天生话音落下，所有人都把脖子伸得老长，目不转睛地盯着高台上的那道青衣身影，翘首以盼。
那咸阳说书人，有句话老挂在嘴边，“仙人出品，必属精品！”
以往，听到的人，或图一乐，或莫不在意，或嗤之以鼻。
而现在，所有人都盼望成真，见识一下，何为仙人手笔。
“第一礼，武道碑，记修行之法！”
伴着李天生薄唇轻启，渭水河响起惊天的浪花声，惊涛拍岸。
原本停留在河水中的神龟，一只又一只爬了上来，沿岸而上，朝着这里走来。
大片的水花从龟背上流下，看着一只只宛如房屋大小的庞然大物，迈着厚重的步伐，出现在眼前，所有人都倒吸口凉气。
探手轻挥，龟背上的石碑，突然飞起，悬空而立。
李天生修长的手指一点，数十座石碑朝着咸阳城内外，掠空而去。
有的落于山野，有的落于城中，其中显眼的几座，更是落于咸阳宫中。
偏偏巨大的石碑落下，宛如鸿毛飘影，没有兴起半分声响。
无论是将相王侯，还是布衣小民，目光都随着石碑移动。
见到石碑的落处，群情激奋。
修行之法，世皆欲之。
有人视为长生之始，有人视为晋身之阶，有人视为安家之法。
现在见到石碑被妥善落置，人人皆有机会接触到修行之法，心中一块大石终于落了下来。
游目四顾，众人的表情，在李天生眼中一览无余。
修行之法，关乎自己推动天地演化到谋划，又怎么会让这些东西，尽数落于权贵之手。
对于其中一些别有用心，想要把武道碑据为己有，谋取私利之人，一旦他们动了歪念。
立刻就会启动他布置的后手。
届时，定然会有好戏可瞧。
李天生像是想起了某些有趣的事情，好看的嘴角微微一勾。
“第二礼，人文之器！”
朝着虚空微微一抚，四件形态各异的器物，陈列虚空。
随着李天生屈指一弹，底下众人眼见，一张张薄如蝉翼白似雪，轻得像薄纱一样的东西，落在每个人的手中。
每个人都好奇地看着手里的事物，等着仙人解释。
“这是……！！！”
人群中的蒙恬大喜过望，将手上的白纸翻来覆去得看个遍。
露出一脸痴汉相。
“蒙将军，此为何物？”
身披黑色甲胄，双肩各挂一个狰狞兽首，头戴盔甲的老将，凑到蒙恬耳边，一脸好奇。
蒙恬寻声偏头，见到老人，面色复杂。
“王将军！”
问话的是大秦上将王翦，也是王离的祖父，他王家跟蒙家一样，都是大秦将门世家。
一生为大秦，戎马疆场，征战天下，马革裹尸。
自己也算是他看着长大的。
只是为免君上猜忌，蒙家和王家向来很少往来。
有时，甚至为了让始皇放心，还会故意互别苗头。
老一代是王翦跟自己祖父蒙骜。
新一代是王离跟他。
现在王离死于仙乡，归根结底，这件事情，他蒙恬虽不是直接的凶手，但也有所牵扯。
若不是他进入仙乡，尚未考虑周全，就将东西匆忙带回。
又未极力阻止那北岩妖人蛊惑陛下，王离也不会死无全尸，到现在都连个尸首也没有。
所以，当下见面，难免尴尬。
“放心，王离的死，跟你无关。”王翦看出蒙恬的顾虑，伸手，轻轻锤了一下对方的肩膀。
抬头，仰望高台上的那抹青衣身影，王翦一张满是风霜痕迹的老脸上，满是复杂，有仇恨，也有敬畏。
最后，尽数归于平淡。
只听他叹息一声，神色莫名，“我王家世代忠心，不管是为了大秦，还是为天下百姓，王离，都必须死！”
“他……有罪！可我王家……问心无愧！”
王翦衰老都身躯在这一刻，比南山的老松还要挺拔。
刚开始还有口难言，心有悲切，下一刻，不知想起什么，铿锵有力的声音，自胸腔中鼓荡，自喉间吐出。
令蒙恬不禁肃然起敬，神色肃穆。
“小子，该告诉我这是何物了？”
“此为纸！”
清冷的声音，传入耳中，跟王翦的问话，接的纹丝合缝。
让人摸不清是有意，还是巧合。
李天生不理会下面人的想法，不管他们或欣喜若狂，祸一头雾水都表情。
手指轻轻一抬，以指代笔，在天空轻轻书写。
众人惊异的发现，手里仿佛天工造物的白纸上，逐渐出现几个大字：“受命于天，既受永昌！”
这是刻在传国玉玺上的话，现在被李天生拿来引用，更加增添了几分可信度。
向天下宣告了大秦的正统性。
不用刻意费唇舌的解释，一场简单的演示，已经足够众人发现眼前纸张的价值！
这对天下读书人来说，绝对优势是无上的福音。
嬴政也发自内心的欢喜，他仿佛看见了天下英才，尽入彀中。
“次为人文第一礼，造纸术，赠泱泱大秦！”
李天生话音落下，读书人为之欣喜、发狂。
再次朝着虚空一点，身前木雕刻版，竖立而起，骤然暴涨。
手指轻动，自渭河掬来一捧清水，自半空蓦然化作一只巨大水幕。
如同一面巨大的镜面。
投影出高台上的画面。
只见李天生手指一点，雕版上的字迹组成不同的文章、诗句。
一张张白纸飞起，墨色的字迹，在洁白如雪的纸张渲染开来。
众人瞠目结舌地看着，一张张沾染墨迹，瞬间风干后，出现在投影中的纸张。
“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
……
一段段格式奇怪，却让人心潮澎湃的文字出现。
众人先是陷于李天生的才华当中，久久难以回神。
最后，才有人醒悟，才华不是重点，而是那块……木头！
“这木头……不用多次书写，就可出字，甚至成书！”
瞬间，那人觉得自己真相了！
“那木头、那字……神了！”
顿时惊呼出声！
一时激起千层浪。
底下顿时哗然大作，无数读书人都ji动纷纷。
“人文第二礼，印刷术，赠天下读书明礼之人！”
[color=#FF0000][b]第二十二章 我有三礼赠君皇中[/b][/color]

印刷术，是成书之法。
书，乃人明文知礼之源，是思想传承之器。
对天下读书人而言，这是不亚于造纸术的重礼。
国之重器。
“轰！”
修长的手指轻点，微微一弹，虚空中悬浮的一颗鸡蛋大小的铁球，滴溜溜地旋转。
瞬间击穿长空，落于渭水河中。
巨大的水花蓦然爆开，一球击起千堆浪雪。
哗！
浪花飞溅，直冲高天，在跟高台等高的时候，霍然下落。
犹如一重重雨幕，划过长空，水汽氤氲，空气中弥漫一层层令人凉爽的湿润。
所有人都心中震撼，揉了揉眼睛，呆滞地盯着眼前的一幕。
不敢置信，一个看似不起眼的铁球，竟然能爆发出惊天动地的威力。
“这……！”
“神仙手段，不同凡响！”
大秦的肱骨将领，无论是蒙恬，还是王翦，都双眼瞪圆，露出不可思议的目光。
他们常年浴血战场，经历刀山血海，没有人比他们，更清楚地意识到这威力莫测的铁球，对大秦的助益。
若有此等匪夷所思的工艺，大秦军队将攻无不克，战无不胜。
攻城略地，推山拔寨！
将如有神助。
他们内心热血沸腾，脑子不断发散，似乎看到了那北漠匈奴，在强秦铁骑之下，瑟瑟发抖。
在强大的火力下，灰飞烟灭。
马踏草原，封狼居胥！
见到那片风吹草地见牛羊的地域，被强势纳入大秦版图。
见到他们为始皇，开疆拓土，策马天下，让大秦的黑龙帝旗，在未知的土地上，迎风招展。
在大日朗照之下，直冲云天。
在万众一心的期盼中，那道清冷的声音，再次不急不缓的响起，听在众人耳中，却宛如天音。
春暖花开！
“爆炸即艺术，人文第三礼，火药之术，火树银花，赠天下群民，守护社稷，捍卫河山，安民心，固江山。”
此话一出，底下顿时响起一阵山呼海啸，每个人都在欢呼雀跃。
大家相拥而泣，兴奋地要疯。
若说，造纸术和印刷术，目前来看，主要是读书人的福音。
那么，火药就是天下人的福气，若是无外敌入侵。
整个大秦疆域内的人，都将因此受益。
这项礼是强国利器，是社会福祉。
当然，造纸术跟印刷术的出现，也会让知识流向下层，但这需要一个循序渐进的过程。
依百姓的智慧，他们现在最关心的，不过是衣食温饱地问题。
高台之上，嬴政心中现在五味杂陈，既惊喜于身旁仙人的大手笔，又不得不为了维持帝王的威严，强忍住激动的心绪。
任凭藏在宽大袖袍下的双手，抖得发癫，脸上依旧稳如老狗。
淡定得像是腊月的红梅，凌寒独放，静静地看着下方欢呼的子民。
在生出一股众人皆欢，唯我独醒的优越感的同时，居高临下，俯视下方欢呼雀跃的臣民。
一个个喜笑颜开，手舞足蹈。
心中腾起一股沉重如山的责任感。
“看！这就是寡人的臣民，寡人的天下！”
嬴政双手张开，霸道而豪气，侧头凝视身旁的青衣人影，“寡人愿用生命守护！”
嬴政立于高台，睥睨四方，郑重宣告，沉稳有力的声音，随着徐徐清风，朝着四方辐散、传扬。
旁侧的李天生嘴角微不可察的一抽，对嬴政见缝插针，不对，是审时度势，善抓机会，还真是……无话可说。
后世，是哪个坐键盘升天，磕头孢修仙的家伙，在某吧上说秦始皇不会邀买人心，全靠秦王的地位，获得一帮老秦人的支持。
又凭霸道的作风和慧眼识英，收获了一帮死忠粉。
简直是误人子弟，偏理上头。
现在，这一幕是什么？
这始皇帝明显很王道，是彰显自己的人格魅力，秀存在感上，是头铁的王者。
偏偏，李天生眼下，跟这位始皇是合作关系，为了自己的谋划，从对方这个受天地眷顾的气运之子身上。
薅更多羊毛。
也为了某些不为人知的打算，眼下不得不助力多方，袖袍轻动，一道灵气自指尖迸射而出。
空气泛起无形的波动。
在灵气加持下，嬴政的声音清晰地在每个人心头炸响。
无论是大秦百姓，还是六国余孽，都仿佛听到黄钟大吕之声，震耳发聩！
被始皇的一番豪言壮语震惊，前者欣喜如狂，后者心绪复杂。
这是嬴政为万民许下的承诺，君无戏言！
何况，是从不轻易许诺的始皇。
尤其，旁侧，有仙人为证。
没有人会怀疑嬴政话的真实性。
他们皆认为，这句话早就压抑在始皇心中已久，现在有感而发，一朝吐出。
“陛下万岁！”
在李天生潜移默化的操控下，丞相李斯忽然福至心灵，脑海中灵光一闪。
率先跪地，口呼万岁。
这一波突如其来的骚操作，让余下人都为之一惊。
随后，一个个快速反应过来。
“陛下万岁！”
“陛下万岁！”
……
呼声震天动地，万人齐呼，巨大的声浪撕裂云霄。
露出白云遮掩下，湛蓝的天空。
嘴角勾起一丝好看的弧度，像是白玉兰无声而开，惊艳世人。
对李斯的反应，李天生很满意，他刚才动用自己新炼不久的精神秘法，将一丝元神之力，投入李斯脑海。
引诱他说出后世对帝王的敬语，激起嬴政的雄心。
可落在众人眼里，这是仙人对始皇的承诺很满意。
故而发笑！
连嬴政都这样认为。
一场美妙的误会，就这样不期而生。
对这一幕，李天生乐见其成。
果不其然，他的算计也奏效。
嬴政对万岁的称呼十分满意，赞赏地瞥了一眼下方的李斯，双手大开，宽大的华服，在风中猎猎作响。
整个人的身躯更加伟岸。
“寡人不仅要万岁，更要万岁万万岁！”
嬴政霸气十足，毫不掩饰自己更大的野心，心中对联手仙人，推动仙道大世的计划，念头更加坚定。
他，要做万世帝皇！
“陛下，万岁，万岁，万万岁！”
……
地动山摇，渭水河都被再次响起的呼喊声，震得水花飞溅，卷起层层浪涛！
六国余孽心神俱震，他们大都并未亲眼见到始皇，除了话不投机半句多大刺杀，并未有过更多交集。
对始皇帝的认知，更多是人云亦云的道听途说。
当下，亲眼所见，亲耳所闻，大部分都目眩神迷，心神动摇。
这样的帝皇，真是自己能撬动、推翻的？
“若是天下百姓能安居乐业，无饥寒之苦，或许，他们会真正放下，试着融入大秦。”
这样的念头，在六国余民的心中闪过。
激动过后，众人都将目光，齐齐投到虚空的口袋上。
这波人文礼，造纸、印刷和火药，已经足够令人叹为观止。
对于最后剩下的，袋子里的东西，都报以巨大的期望，拭目以待。
感受到下方那灼灼企盼的目光，面对这万众瞩目的场景，已经久经“风雨”的李天生，心态早就稳得一比。
古波不惊。
屈指一弹，悬空的灰色口袋系紧的口子，无声而开。
几颗形态各异，颗颗饱满的种子，自袋中飞出。
阳光正好，大片的光晕洒在高台上，几颗种子散发着莹莹光亮。
透过水幕，所有人都目不斜视，盯着虚空中，那几个光点。
神情专注，像是看到了全世界。
……
今天更新有点晚，不好意思哈！
老大下午的时候过来查岗，老师最嗨，当着同事的面，调侃我跟另一个女同事，可我根本就跟她不来电，难道男女生就没有纯纯的友谊吗？
这里发一个帖子，征求各位书友一下，讨论一下，究竟男女可不可以成为纯讲友情的朋友？如果你是男朋友（或女朋友）介不介意？
唉！天天被老板口嗨，都怀疑人生了，几次差点一怒之下，把他按在桌子上……
真跟他书里的角色一样，超级教师到想给他来个少年拳圣。
[color=#FF0000][b]第二十三章 我有三礼赠君皇下[/b][/color]

几粒见所未见的种子，像是暗夜里唯一闪烁的几点荧光。
孤光点影。
却像是灼灼燃烧的太阳，聚以众目，难以转移。
“粮为人之本，民以食为天，这人文第四礼，是本座培育的良种，两月可收，亩产十担！”
此话一出，众人尽皆哗然。
就是早就见识过仙乡丰饶的蒙恬也不例外。
据老村长所言，仙乡之所以粮山堆积，库丰民富，有一部分原因，是因为哪里地质特殊，内蕴仙灵之气。
他本以为，就是自己带回的土豆和红薯，种在外界，最多也不过收获五百斤。
没想到，仙人直接出手，为天下人培育良种。
这下子，所有人都坐不住了。
普通百姓兴奋，终于不用忍饥挨饿。
百家之人兴奋，终于可以专心学术。
大秦将领兴奋，终于不用心忧军粮。
……
连嬴政都差点没绷住，在大庭广众之下失态。
他的霸业，唯有广积粮，才有可能实现。
将众人的情绪和言行看在眼里，李天生嘴角一勾，他之所以将这几颗在灵泉中浸泡了半个多月的种子放在最后，就是因为相较于纸张、印刷等物，粮食才是万民根本。
手掌一翻，几颗种子落入泥土当中。
招手掬来渭河水，化作点滴甘霖，滋润黄土。
嚓！
像是生命由内而外地打破，发出世间最美妙的声音。
明明微弱到极致，却在每个人的心头炸响。
刚被甘霖滋润的土地，还残留着湿气，一棵又一棵绿色的生命，极力挣扎地从土地钻出，像是挣脱了某种沉重的束缚。
舒展嫩绿枝叶。
在阳光的照耀下，以肉眼可见的速度，迎风见长。
发芽、生长、成株、开花、结果。
顷刻间，小麦、大豆、高粱、玉米、棉花、水稻，六种众人认识或不认识的植物，散发特有的清香。
颗粒饱满，硕果累累，在阳光下闪烁各异的色泽。
吧嗒！
果实脱落，再次落入土中。
在众人诧异的目光中，再次生长而出。
脱落、生长、成熟、再脱落！
……
如是往复，循环经久。
就这样，硬着朝阳和清风，伴着涛涛而流的渭水河，在众目睽睽之下，在众人瞠目结舌的表情中：勃发生命，向阳而生，累结果实，零落成泥。
演绎一场生命荣枯。
展示一幕生命轮回。
奏响一曲生命赞歌。
直到独木成林，单粮成山。
直到麦田千顷，被压弯腰的麦禾，散发金黄的色泽。
直到水田百亩，长在水土里的稻子，散发诱人的清香。
直到齐腰高的棉花，一眼望之不尽，露出洁白的笑脸。
……
声音静默，吹拂的清风仿佛都在这一刻静止，所有人都呆愣住，连嬴政都终于沦陷，引以为傲的自制力，终于把控不住，在崩塌的边缘，疯狂试探。
“仙人万岁！”
“举手化良田，仙人之威，当真不可估量！”
……
在底层百姓最淳朴的呐喊声中，在百家首领拉断胡须，为恍然不知的惊叹声中，在大秦将领的敬畏声中。
在始皇嬴政灼热的目光中。
李天生脚步微动，踏空而起，脚底有祥云托举，承着他飞上高天。
站立云端，俯视下方，李天生一贯淡然闲适的姿态蓦然一变，神情凝重，一股浩荡的灵压，自他体内迸射而出。
像是浩大的洪流，碾压一切。
咸阳城数百里的白云，都被震散。
空气像是灌了铅一样，变得凝滞。
所有人都呼吸不畅，身上仿佛背负着一座大山，脊梁不知觉的下弯，跪倒在地。
一时间，这场地域，咸阳内外，唯剩下高台上的那道黑衣身影，颤抖着身子，咬紧牙根，艰难地承受着压在身上的威压。
哪怕牙根出血。
依旧咬牙坚挺，挺直脊背，不弯一寸。
像是迎着漫天风雪，敢于天空搏击的苍鹰，目光锐利，不退分毫。
身子一震，更大的威压朝着嬴政碾压而去。
胸腔发出一声沉闷的哼声，嬴政措不及防，身子趔趄地倒退几步。
随后，脚步用力一踏，勉强维持住身子，像是顶风冒雪，在风暴中艰难前行的山客，扛着沉重的威压，一步一步，蹒跚的挪动步子，负重前行。
血，不断自嘴角滴落，打在高台上，渲染出一朵殷红梅花。
血梅铺路，嬴政艰难地挪着步子，走回高台中央，脊背挺拔如不老青松。
一股不信天、不信命、不屈服的强劲意志，迸发而出。
长空之上，默默注视嬴政一举一动的李天生，满意地点了点头。
始皇是他最后大局谋划的关键一环，绝不容有失。
这次驾临，他早就抱着两手打算，若是嬴政在自己的威压下，露出一丝怯弱。
他虽会扶持大秦，但对始皇，不会倾力相助。
会以谋划气运为主。
截取天下人的浩荡气运长河。
事了抽身去。
可若是嬴政扛着压力，李天生会全力以赴，助力嬴政，打造绝无仅有的强秦。
以谋划气运为表象，受天地庇护。
待时机成熟，直接调转枪头，剑指天道。
截取世界本源。
目前来看，嬴政的表现，可圈可点，不愧为结束华夏亘古之乱局，后世争相传颂的千古一帝！
果然铁骨铮铮，够硬！够刚！
“好！不愧是始龙，果真不同于凡俗，这最后一关，陛下算是过了。”
清风徐来，压在众人心头的大山，骤然消散，犹如风拂山丘，不留半分痕迹。
若不是众人身上渗出的汗水，恐怕还真觉得，这是一场荒唐的大梦。
四方高台之上，嬴政紧绷的神经也骤然松懈下来，提着的肩膀放了下去。
他也未料想到，李天生会忽然来这一波骚操作，刚才还雷霆万钧，如今又和风细雨。
心中给这位仙人打上一个喜怒不定的标签。
嬴政冷哼一声，掩去眼底飞速闪过的一丝冷光，静心倾听。
“既是陛下过了此关，确有资格，接受本座的第三份大礼！”
九天长空，李天生意气风发，青衫拂动，手指垂于胸前，穿指结诀，朝着虚空四方，打出几个复杂的印诀。
随后，收手而立。
一时间，风停树止，所有人屏住呼吸，凝神静气，默默地观察四周。
然而，周围并无任何的事情发生。
更无丝毫异样出现。
渭水河，涛声依旧。
咸阳城，静默矗立。
登天台，肃穆庄严。
看似没有任何事情发生，就像李天生给所有人开了一个玩笑。
可没有人怀疑，都耐心的静静等待。
连嬴政也不例外。
不知过了多久，也许是半盏茶，也许是半柱香。
没有人不耐烦。
依旧都在静静地等待着。
啵！
像是花朵绽放，发出世间最轻柔的声音。
一缕清风徐来。
漫过众人心头，也漫过嬴政心头。
呼！
像是尘封已久的大门被忽然打开，顿时间，这片天地狂风呼啸。
漫过山丘，拂过草地，越过渭水，穿过咸阳……
萧瑟寒凉的气候，骤然升高，温暖如春。
满山遍野的花朵，一反常态，刹那而开，争奇斗艳，吐露芬芳。
萧瑟秋寒的草木，重新绽放生机，枯叶染新绿，老树吐新芽。
大片的植被围着道路两旁，刹那而生。
蔚蓝的晴空下，咸阳城内外，尽绽生机。
大片的灵气自泥土中、草木间，散溢而出。
“轰隆！”
九天之上，骤然间乌云密布，黑压压的云层，不时有雷霆耸动，在昏暗的天色中，留下一抹璀璨光亮。
哗！
瓢泼似的大雨，很快落下。
大滴的雨珠连成一线，将咸阳内外都笼罩在帘幕当中。
大街小巷、宫楼殿宇、茅屋草舍、田间池塘……
雨到处都是，持续不断的落下。
同样打在人的身上。
奇怪的是，这雨无论落在何处，都没有溅起一丝一毫的水花。
尽数被人、大地山川、草木虫鱼吸收。
所有人心头都浮现一丝奇异的感觉，仿佛天地在这场急风骤雨中发生巨变。
雨很快消止。
朝阳破开云层，照耀大地。
驱散昏暗。
等众人再次看去，看着周围巨变的景色，顿时心神俱震。
触目所及，整个咸阳内外，就像换了一层天地。
二三十米高的苍天巨树随处可见，草木繁盛，百花争妍。
鸟语花香，充满生机。
有神秘气流在流动，氤氲成雾。
飘入鼻尖，人骤然变得神清气爽。
“第三礼，赠大秦，赠天地，成仙灵之城，自此万象更新，天地革新！”
有个朋友，喜欢同性，说同性才是真爱？
还老是在我面前唠叨，最近更加频繁了，心里有点慌，我该怎么办？
希望是我想多了！
不然，后果难以预料……！
细思极恐，不明觉厉！
人生艰难，为何要在友情和爱情间，做出选择！
求助！
[color=#FF0000][b]第二十四章 圣地与圣院[/b][/color]

朝阳初升，万物初始。
距离当初的仙人降世，礼赠天下，已经过去数年有余。
热度不仅没有消下去，反而愈演愈烈，犹如星火落草，迸发燎原之势。
又犹如连绵烽火，燎烧不绝。
自咸阳化仙城而始，一年之后。
灵气开始在大秦各地迸发、复苏、辐散。
一个个武道石碑，出现在大秦疆域。
邯郸、临淄、新郑、大梁……
在短短数年中，就成为仅次于咸阳的仙城。
数十米的高墙耸立云天，来来往往的人群，一个个体魄强健，走路沉稳有力，尽皆精神抖擞。
私塾内，传出儿童悦耳的读书声。
城外，传来大片麦浪随风吹动的声音。
演武场上，满是过往客商和百姓的呼喝声和交手声。
……
短短数年时间，整个大秦粮丰马足，武风日盛。
当初，修建长城的人，被始皇一直令下，回归故里。
借助仙乡传出的农具，忙时，耕田务农；闲时，练武强身。
田间嬉戏的孩童，早在数年前，就被送进大秦开设的国学，不仅免除费用，还提供一日三餐，顿顿有肉，上午习文，下午练武。
据说，有百家出身的人担任讲座，根据学生的禀赋和爱好，分设课堂和作业，更有仙乡传下的天文、生物等学术。
宣讲天地宇宙，分说人体奥秘。
一系列的制度，在仙人和始皇的制定下，纷纷出台：达到二流修为的人，可以免除赋税；
达到一流修为的人，可以担任小吏；
达到绝顶修为的人，可以就职小官，也可开设武馆，开馆授学；
达到半步先天的人，可以在仙城中，成为统管千人的偏将。
达到先天真元境的人，可以在大秦统率万人大军。
……
没有饥寒之困，百姓富足，不甘屈居人下，每日研磨武学。
上层权贵之流，更是一心向武，心无旁骛，吞药练体，食灵练气，钻研武道。
出身百家之人，终日埋首武碑，谨遵仙人“百家争鸣、百花齐放”之说，积极探索与本家学术、理念相契合的武学。
如儒家的浩然诀、墨家的解剑术、农家的万物生、法家的天地距……
……
桃源仙乡。
十里桃花，常开不败，流水潺潺，游鱼嬉戏，青山苍翠一如昨昔。
只是，原本只有几十户的竹楼，沿着九宫八卦的地势，增设到了千户之多。
放眼而望，各异的竹楼掩映着青山、溪流、山谷、丘陵。
短短几年的功夫，仙乡，已经名传天下。
一个个匪夷所思，堪称奇迹的东西，自仙乡流传而出，普及天下。
这里有建立山崖峭壁之上的思道院，掩映白云间，百家之人常驻，天下能为之人，皆可足踏山壁，纵跃轻功，横渡虚空，进入道院。
每日会有大量人，在这里争辩，辩论大道，印证己学。
灵感在交流中完善，思想在论道中成熟。
有专门记录之人，将东西印在武道石碑上，按价值评定，胜者可留碑上，传诵天下，拱世人瞻仰、学习，万古流芳。
败者再接再厉，待准备充足，可卷土重来。
如可日行千里的天纵术、预敌先机的弈剑术、脱胎于张三丰太极武学的阴阳术等，尽皆于思道而生，传至天下。
故而，被世人称为另一座稷下学宫，但却更加自由开放、海纳百川。
这里有建立在孤立绝峰之上的天工院，坐落于擎天柱上，直插云天，像是对天怒吼，要把天捅破。
里面汇聚天下的能工巧匠，无数神乎其技、威力莫测的神兵利器、器械机括，从这里诞生。
以灵气为源，仅靠数人操控，一日之内，就能建造一面城墙的起重机、挖掘机，从该院走向天下。
享誉天下的问天剑、天音铃、魔神铠，尽皆出自天工院之手，所著的一本《天工开物》。更是被天下匠人奉为至宝。
人人借以佩戴天工院出品的兵器为荣。
尤其是男人，对此更加痴迷疯狂，天工院出品的名器是每个男人梦寐以求之物。
这里还有建立在百草奇花之中的天医院，有仙人传下的《丹经药典》，有天下最优秀的良医，他们遍证百草，查验灵药，君臣佐使，终日埋首于灵气复苏后，变异的奇花异草之中。
探究丹道神妙，推陈出新，研究治人治心之术。
各种不可思议的灵丹妙药、医道妙术，自此而始，流传天下。
有增进内功修为的练气散，有强身健骨的虎骨丹，有固本培元的培元丹，也有治疗伤势的长春丹……
甚至还有强阳益精的……肾宝。
时不时，还有仙人降临，聆听大道。
加上充沛的灵气、得天独厚的修炼环境。
使得仙乡成为众人艳羡的圣地。
思道院、天工院和天医院，也被天下人共尊为三大圣院。
为世人所敬仰。
……
大青山。
灵气成雾，氤氲蒸腾，苍天的古木郁郁葱葱，林立山林，将整座大青山装点的青翠如玉。
原本笼罩山腰的云层，蔓延至山脚。
自下仰望，整座大青山一眼望之不尽，像是撑天巨柱。
摩云接顶！
雄浑、巍峨、古老。
自外而观，每个仰望大青山的人，都会肃然起敬，蓦然生出几分感慨。
山内。
一条飞瀑自望之不尽的山崖垂落而下，像是自白云之间远上而来，从九天垂落的云河。
为大青山腾起一抹亮眼的银带。
虹桥悬挂，衬着声势浩大的飞瀑流泉，独成一抹璀璨夺目的风光。
山林之中各异的灵兽嬉戏，神禽盘旋：老龟卧盘，发出沉闷的呼吸；
灵猿在树梢间腾挪来去，追逐着偷了猴儿酒的九尾狐。
仙鹤带着一群形态各异的灵鸟，穿梭于天穹白云。
灵药遍地，奇花争芳。
大青山经过数次晋升，时至今日，大量气运的灌注下，早就今非昔比。
比之神话传说中的仙山福地，也不遑多让。
眼下，青山内。
李天生闲坐竹院，身上的气息比之初入此界，越发深沉难测。
此界经过数年演化，就是不用大青山进行灵气灌注，也能自行诞生灵脉，产生灵气。
加上仙乡与大秦的合作，天下大治。
武道碑矗立各地，书塾大行其道。
经年之间，武道大世初现端倪。
又因经过前两个世界的积累、实验，李天生已经总结、整理了一套更为完备的修炼体系。
前期就在灵气环境中修行。
整个天下虽尚未有先天境的武者存在，但臻至半步先天的存在，数量却不在少数。
从秦皇宫到诸子百家，都有半步先天的高手坐镇。
仙乡又影响了整个大秦的衣食住行。
让仙人之名深入人心。
为李天生源源不断地收获了可观的气运。
以至于他数年潜修，修为更进一步。
距离神通境的第二境，已经相去不远。
他自信，若是再遇到哪个北岩山人，只需一掌，就可将对方轻易镇压。
绝无再次逃脱的可能。
同样，北岩山人的出现，也让李天生对自己所在的世界，有了某种猜测。
眼下，他功成出关，不仅是因为修为遇到瓶颈，非一味苦修，能够突破。
也是因为他感觉到，仙乡中忽然多了几股异样的气息。
其中一股，虽然刻意遮掩，但那股熟悉的波动，依旧逃不过他的感知。
若是所料不错，应该就是销声匿迹几年，杳无音讯的北岩山人。
倒是另外两股，有些特异。
想到这里，李天生跨步而行，飞出山外。
菊花残，满地伤！
昨晚荒唐已仿徨！
好倒霉！
果然！昨天的猜测正确，我差点……就中招了！
人生好艰难！
为什么要我选择这样的难题！
虽然，你很帅，一米八的大个子，咱俩关系也好。
可我不想做下面哪个！
又不想兄弟没得做，老天，你是在玩我吗？
吐槽完毕，幸亏他不知道我写小说，舒服多了！
[color=#FF0000][b]第二十五章 要交99个女朋友的人来了[/b][/color]

桃源仙乡。
三道人影行走在木桥上，看着清澈见底的碧绿湖水，漫山遍野的老树桃花，嗅着令人身心舒爽的清新空气，望着建立在峭壁云水、孤峰绝巅之上的道宫。
目露异彩，“没想到秦朝还有这么好的地方，这简直跟电视剧上的仙境比，都不弱分毫，若是这以后，这里绝对是国家AAAAAA级景区，光是门票都能吓退一大波人！”
一个长发披散，头戴玉冠，长得有几分眉清目秀的青年，眼珠不断乱瞟，带着几分玩世不恭的微笑，说道。
“哈哈哈！”一个形容落拓，头上别着一根木条，手里拿着一个酒葫芦，举动之间带着几分逍遥的老者，放声大笑，“这里可是天下修行人心中的圣地，仙人所设，外界绝难寻觅到这样的福地，至于你说的哪些乱七八糟的话，我老崔听不明白！听不明白！”
老者摆了摆手，拔开盖子，灌了几口酒，望着远山近水，竹楼道院，一脸艳羡。
“你说这儿真的有，让我那个小兄弟重新长出来的法子，究竟是不是真的？”一个面白无须，说话抑扬顿挫，衣着带着宫廷样式，稍微有些老成的青年，问道。
“那当然，我老崔什么时候骗过你。”那拿着酒葫芦的老者，说道：“这里可是仙乡，有不少灵丹妙药，保准有治得好你的，就是真没办法，咱们不是还可以等一等仙人，起死回生，无中生有，对仙人来说，易如反掌。”
“真的！”
“比真金还真！”
“老崔，你说这之上真有仙人？”刚开始说话的俊秀青年，一脸好奇。
“那当然，这件事情怎么会有假！以前我老崔也不信，可现在亲眼见到了大秦的变化，由不得我不信！”
“是吗？这不科学？”
“虽然我不知道，你说的科学到底是什么，但告诉你，有些东西”老者手指一点青年胸膛，“不是科学能解释通的，你所说的科学不是万能的，至少眼下是如此。”
“老崔，我怎么感觉这仙人，跟我是从一个地方过来的？”青年想了想，说道。
“恩！这个问题提得好！”老者跟青年边走边说，前者指了指笼罩在云层中的巍峨仙山，问道：“你说你跟那位来自同一个地方，那我问你，你能飞天遁地吗？”
“不能！”俊秀青年一脸尴尬。
“那我问你，你能随手立仙乡，塑仙城吗？”
“不能！”俊秀青年脸色更加尴尬。
“那我再问你，你能炼就灵丹，宣扬真法，传道天下吗？”
“不能！”俊秀青年面色涨红。
“那我最后问你，你能带我进去吗？”老者指了指横亘天地间的大青山。
“不能！”俊秀青年面色难看。
“那你就是癞蛤蟆跟金蟾认亲戚，药不能停啊！”老者摇头说道。
俊秀青年郁闷地别过头，正好跟同行来的老成青年目光相撞，两人目光交错，又很快错开，各自别过头，不想搭理对方。
老者摇头看着，眼前这两个从好友到互不对付的两人，苦笑一声，继续灌了一口酒，所以说，这世间，唯有美酒解千愁，喝醉了，自然也就没那么多烦恼。
三人一路交谈，在仙乡走着，穿过木桥，度过绿水，走如仙乡深处。
……
望仙楼。
数年前，仙人驾临咸阳，随仙人一起离开的三千红尘客，在进入仙乡后，合力为仙人所建。
这座楼台，独自矗立碧水中央。
四周栽满了各色异种莲花，出尘的青莲、妖冶的红莲、圣洁的白莲……
微风拂过，荡起层层涟漪，卷着沁人的莲香，飘向远处。
没有直通望仙楼的木桥，平日里仙人驾临，聆听大道，也是能者踏水行波，登上楼台，方能听仙人大道。
这是仙乡之人，对仙人的敬意。
只是今日，仙人驾临，并未讲道，反而命人将三个初入仙乡的人，送入望仙楼召见。
这无疑让人好奇，都默默注意着消息。
竹筏划过绿水，留下一条条涟漪，随着波浪，荡到远处，消弭不见。
走下竹筏的三人，踏上水中的楼台，怀着各异的心情，缓缓步入其中。
“奴才赵高拜见仙人！”
楼内，望着忽然出现在莲花座上的李天生，步入望仙楼的三人走蓦然一愣，面相老成的青年，最先反应过来，按照这些日子，在咸阳宫中学来的礼仪，双膝着地，规规矩矩地给仙人行参拜大礼。
“易小川，拜见仙人！”
“崔文子，拜见仙人！”
剩下的两人这才如梦初醒，学着同伴的样子，不伦不类地行了一礼。
“起！”
李天生手指轻抬，立刻有一股伟力凭空而生，将三人托起，让他们惊叹不已，连最不漫不经心的俊逸青年，都心中一凛，正色起来。
眸光凝视着眼前的三位，确切地说，是年纪较小的两个青年，李天生一时无语，尽管从出场的北岩山人，猜测他可能到了神话世界。
可看着眼前的易小川和透着一股阴柔气的高要，李天生还是不得不感慨剧情的强大。
一位豪言要交99个女朋友的人来了！
一个实力宠妹，第一个名垂历史的大太监也来了！
“你二人暂且站至一旁！”
李天生随手一指，易小川和高要蓦然感觉一股沛不可当的巨力，挟裹着两人，行至大殿一角。
崔文子见此一幕，心中顿感不妙，见李天生将目光投在自己身上，锐利的眼神，仿佛将自己全身都看透。
更加惴惴不安。
“本座是该称呼你北岩山人，还是崔文子？”
李天生的声音在楼中响起，令崔文子身体不由自主的一紧，下意识地就想要退后两步。
只是被他用强大的意志力，强行压制下去。
“仙人说笑了，什么北岩，老夫根本就听不懂，老夫就是崔文子，如假包换的崔文子！”崔文子佯装疑惑的说道。
看着死撑到底，拒不承认的崔文子，李天生淡然而道：“万变不离其宗，若是换了旁人，或许会被你瞒天过海的蒙骗过去。
可在本座面前，任你再高明的易容换形，也徒劳无功。”
说到这里，李天生眼神一冷，皮笑肉不笑地说道：“皮相易改，灵魂难匿，北岩山人，不知本座这个解释，你是否还满意？”
“仙人，你是不是搞错了！他是老崔啊，不是你说的那什么北岩山人，你是不是认错了！”
旁侧，注视着场中一幕的易小川大急，迫不及待的开口，想要走到大殿中央，却发现自己动弹不得。
拼尽全力也只能老实地定在原地，只好大吼大叫，帮崔文子辩驳。
“哪个仙人，你绝对是认错人了，老崔他跟我相交已久，他如果是另一个人，凭我的聪明才智，又怎么会瞧不出来。”
“哦？那你了解他吗？”李天生问道。
“那当然！”易小川拍着胸脯，一脸自信。
“哦？那你可知此人之前来历？”
“老崔说他是游医，天地为友，四海为家，浪迹天下。”易小川一脸信誓旦旦。
“呵！”李天生的轻笑声回荡在楼中大殿，第一次扭头看向一侧的俊逸青年，“你可知笼鸟与苍鹰区别于何处？”
堂下，易小川呆了呆，不明白李天生为何会突然询问这个问题，但依旧认真低头思索一阵，说道：“鸟被关在笼子里，没有自由，而苍鹰可以翱翔于蓝天白云之间，这个应该就是两者最大的区别。”
“你来说！”
见李天生眼神示意，询问自己，高要先是一愣，满是不敢置信，接着面色欣喜，低头思索刚才的问题。
斟酌片刻，朝着李天生恭敬地躬身一礼，说道：“奴才认为，笼鸟与苍鹰首先要的是活着。”
“笼鸟安逸的活在主人精心构筑的巢中，无忧无虑，天真看人，自然也就生出别样的想法，比如自由！”
说着，高要忽然转头，意味不明地看了易小川一眼，又把头转过去，继续答道：“苍鹰看似自由，实则要在大自然中搏击生存，与天敌争，与同类争，与天空搏击，迎击风雨，艰难求存，对于苍鹰而言，没有自由不自由一说，他首先想的是活下去。
无论怎么样，都要活下去。
唯有先活下去，才有机会享受笼雀向往的自由。”
话到后来，高要有感而发，像是想到某些经历，眼底隐隐闪着几点晶莹。
对高要的回答，李天生满意地颔首，唯有真正经历苦难，在生活中挣扎求存的人，才会有如此切实的感受。
想起眼前这个以前高要，现在赵高的人，在二十一世纪和秦朝的经历，不得不说，比起易小川这个没经过生活多少挫磨的人而言。
无疑很抗糙！
也更为他所欣赏。
“那你对这崔文子，如何看待？”李天生忽然话音一转，问道。
“奴才未亲眼见过崔文子的过去，不敢随意置喙，只知道奴才认识的人，现在是崔文子，以前的崔文子究竟是谁，并不清楚。”
李天生满意而笑，这才是正解，他目光瞥了易小川一眼。
到底经历得太少！
“北岩，你还有何话说？”李天生冷声质问。
……
今天本来没打算跟他聊天，结果最后……还是没忍住，发了信息，说我们不合适。
结果，他等了几秒回复，说我想多了！
就在我放心的时候，下午他又忽然回我，说可以给我一个机会。
一个……被他追的机会！
一个……多年朋友熬成mmp的机会！
还说……他就等着我先提出几个问题！昨晚，就是为了让我入套。
我……再次无言以对！
多年的朋友，竟然如此不了解他。
[color=#FF0000][b]第二十六章 且看你如何护住天下[/b][/color]

“北岩，事到如今，你还有何话说？”
李天生森寒如剑的目光，射在殿中那道洒脱不羁的身影。
一股沛然的巨力轰然压下，像是一座山岳陡然砸在背上，令处于目光直视中的那人，身子趔趄抖一抖，不自觉地跪在地上。
在平坦的地板上砸出一个大洞。
双膝陷在里面，一时难以拔出。
“老崔！”易小川神色慌乱，咬紧牙关，拼尽全力地想要动弹，却难有所成。
反而是一边的高要仿佛不受影响一样，可以自由活动。
“老高！”易小川急得大吼，而高要只是看了他一眼，默不作声。
“哈哈哈！”崔文子忽然放声大笑，“你现在已经这般强了！”
其实，从刚才对面那人道破真相的时候，他就知道自己暴漏了，刚才之所以一直默不作声，是在蓄力，想要瞅准时机，拼尽全力，逃出此地。
只是，他没想到，眼前的人，现在已经强得超乎想象，仅凭浑身的气势就将自己的好不容易累积的气势碾压得粉碎。
压得跪伏在地，难以起身。
“老崔，你在说什么？”易小川心中涌现一股不妙的预感。
高要看向崔文子的面色，复杂难明。
“哈哈哈！小川，老夫是崔文子，同样也是北岩。”
崔文子狂笑出声，长发无风自动，事到如今，已经没什么隐瞒的，他直截了当的承认。
“若是本座没猜错。他们两人之所以横跨两千年岁月，来至此间，是你的手笔吧！”
清冷的嗓音响起，看似是询问对方，语气中却充斥着斩钉截铁的肯定。
崔文子倒吸一口凉气，目光直视李天生，像是要把他看穿一样，然而，看到的终究是一团迷雾，一无所获。
颓然的坐在地上，知道自己的一举一动，都在对方的掌控当中，崔文子像是丧失了所有的精气神，“你又何必明知故问？”
此话一出，殿中一时静默，连吵闹的易小川都闭嘴，跟高要一样，怒瞪着崔文子，眼中满是震惊和骇然。
像是遇到看了世间最不可思议的事情。
“本座很好奇，究竟是什么，让你苦心孤诣，谋划这么久，甚至不惜将他们两人拉入此间时空？”
李天生的问话，让崔文子疑惑，“你不是什么都知道了吗？又何必再多问一句，徒费唇舌。”
“本座想要听你亲口诉说。”李天生气定神闲，指了指台下的高要和易小川，“将事情原原本本的告之他们，也不枉你们之间缔结的一场缘分。”
此话让崔文子疑虑去了大半，只是依旧没打算放弃，目光瞪圆，紧盯着李天生的一举一动，“你为何不将事情告知他们？”
“解铃还须系铃人，有些事总要自己解开，心中的结才会打开，他们入了你的谋划，自然是你的有缘人，本座又何必越俎代庖，费那番口舌。”
李天生一脸的高深莫测，眼皮都不眨一下。
大大方方地任由崔文子打量。
见对面之人一脸坦然，没有露出丝毫端倪，崔文子剩下的疑虑也消去，看着旁侧的高要和易小川，正面色复杂的注视着自己。
他心中一动，迅速移开目光，目无焦距地盯着大殿的一根柱石，带着几分沧桑和感慨的声音，幽幽响起：“以前，燕国有个年轻的儒家弟子，他聪慧好学，才思敏捷，夫子所讲，不消片刻，就能融会贯通，举一反三，被夫子寄予厚望。
将他介绍给了当时的燕王。
燕王对儒生一番考量，对他的才学很是欣赏，不仅赐予良田、官职，还时常将儒生召至宫中，对饮长谈。
就这样，儒生成了燕王身边的红人，也成了宫中常客。
天长地久，儒生在宫中与燕王的小女儿于树下相遇，于绿庭相谈，于月下相恋，约定相守。
就在儒生鼓足勇气，准备向燕王提亲，求娶公主之时。
却被燕王断然拒绝。
不久，公主被燕王送往秦国，作为政治工具，讨好秦王。
以求燕地安稳。
而儒生还被任命为送嫁官员，亲自将公主送入秦宫。
儒生痛不欲生，凭着微末的功夫，铤而走险，在进入秦地后，趁着守备松懈，潜入公主房内。
偷偷带着公主，潜出行宫，准备离去。
不想，燕王早有所料，在儒生带人离去的前一刻，被拿下。
公主放下高傲，向随行的将军求情，为保儒生性命，挥泪斩情丝。
儒生被遣送燕地，回归国内，被燕王软禁于专门建造的宫廷之中。
那处名为好逑宫的居所内。
直到这时，儒生才恍然醒悟，原来秦国当时根本就没有出兵燕地的打算。
燕国并无大的边疆之患。
公主被送走，是燕王手笔。
原来，燕王欲效仿魏无羡跟龙阳君之事，而儒生自步入燕王视线开始，就成了对方的猎物。
对方本来准备温水煮蛤蟆，慢慢磨。
只是，事情有了偏差，逼得燕王不得不提前采取行动。
而为儒生特意建造的华丽宫室，也成了囚禁他的牢笼。
为了逃出生天，儒生求过、逃过、寻死过，但换来的除了燕王的鞭挞，更歇斯底里的折磨。
再无他物！
儒生绝望，成了随燕王摆布的玩物，日子一天天过去。
直到燕王彻底放下戒心。
儒生寻到机会，杀了随身伺候的内侍，给他换上自己的衣物，一把火烧了宫室，又扮作内侍的模样，混出宫门。
一朝逃出生天。
儒生不敢作丝毫逗留，一路跋山涉水，前往秦地，没入咸阳。
想要进入宫中，寻机见公主一面。
但最终得到的消息，却是公主早在数年前，就香消玉殒的消息。
从公主曾经的贴身宫女口中，儒生得知，当初儒生带公主私奔之事外泄后，燕国上层为平秦怒。
本是准备要将儒生杀死，是公主以性命相胁，求燕王护住儒生。
而好逑宫，原本是燕王对公主所建。
被送往秦地的公主，事实上，跟燕王并不是亲生兄妹。
其中的宫廷秘闻，侍女也语焉不详。
儒生带着侍女偷偷藏下的公主的骨灰，在后者的目送中浑浑噩噩回了燕国。
偷偷约见了燕王。
原本打算从他嘴里，听到事情的真相。
却再次被燕王囚禁。
燕王告诉儒生，他起初喜欢的的确是那位燕国公主，但随着与儒生相交日久，对公主的那份感情渐渐淡去。
反而对儒生的感情越发炙热。
当初答应公主的请求，也是顺水推舟，以在秦公主的名义，安抚国内宗亲贵族，顺势将儒生收入囊中。
兜兜转转一大圈，这下儒生终于醒了，他心如死灰，彻底绝望。
在一次服侍燕王时，无度的索求，让燕王体疲乏力，趁机，用烛台杀了燕王。
又自杀而死。
乱葬岗上。
到处都是随意丢弃的尸体。
乌云阴沉，低矮的仿佛跟树梢相连。
触手可及一般。
雨连绵的下着，昏暗的环境中，只剩下躲雨的老鸦，把身子藏在树层中，发出嘶哑的聒噪。
坟堆散乱的堆着，一些新死的尸体被随意的仍在这里。
湿凉的雨打在脸上。
“咳咳！”
咳嗽声响，僵硬的手指轻动，儒生睁开双眼，木然的瞳孔渐渐有了焦距。
挣扎爬起，环视周边，这里是堆放燕宫死人的地方。
儒生摸着发疼的胸口，撕心裂肺的痛楚，告诉他，他没死！
抑或是，他处于一种假死的状态。
大难不死的儒生，隐形埋名，半途做了方士，终日里清心寡欲。
在途径汤巫山的时候，儒生不慎跌入一处山窟。
在里面，他得到了一些机缘。
开始按照上面的方法修炼，目的就是为了利用一种秘术，复活死去的公主。
就这样，他隐居在汤巫山，不知经年何月。
等他修炼有成，出山时。
发现天下已变，强秦有了席卷天下之势，更有冥冥中的天意加持。
而燕国，当初他跟公主的存在，也被可以抹去。
儒生痛恨燕王算计自己，所以他要灭了燕国。
同样痛恨秦国让自己痛失所爱，所以他要报复秦国。
截断大势。
于是，他乔装改扮，暗中怂恿燕太子丹，让他派一个叫荆轲的人，带着自己特制的利器，前去刺杀秦王。
结果，秦燕两国联盟破碎。
秦王大怒之下，派遣大军，覆灭了燕国。
儒生寻机以万人为祭，借此复原了燕公主的尸体。
又化身高渐离，想要刺杀秦王，截断秦国大运。
结果，被天意反噬，不仅被熏瞎了眼睛，最后更是功败垂成。
费尽心机才假死脱身。
重返汤巫山的儒生，暂时按耐下来，调养伤势。
等再次出山时，已经天下一统，六国归秦。
此刻的大秦气运鼎盛，儒生不得不暂避锋芒。
于是，他决定利用当初得到的两件宝物，横跨千年，招来两个有缘之人。
借助他们，制造矛盾，在背后作推手，让大秦二世而亡。
截留大秦浩荡气运。
再利用得到的神秘丹方，推算天星陨落轨迹，炼制长生丹药。
想办法，让两人吞下，借助他们的特殊性，熬炼人丹。
待两千年后，一切归于原点，天星碎裂，力量消弭殆尽。
修炼两千年的他，自然可以凭借两颗人形大丹，掠夺他们的生机，复活公主。”
崔文子的声音，在大殿静静地回荡，古波不惊的面容下，掩藏着一丝执拗跟悲呦。
易小川和高要心中掀起惊涛骇浪，故事里的儒生，就是崔文子，抑或说是北岩。
而有缘人就是他们。
人丹同样也是他们。
易小川和高要怒不可遏，看着崔文子的眼睛直冒冷光。
李天生心中同样不平静，他没想到在这个神话世界，秦二世而亡的背后，有这样的内幕。
不过，他倒是对北岩山人口中的传承，十分感兴趣。
对方嘴里的宝物，应该就是虎形坠和宝盒，能拥有这种跨光阴长河的宝物。
料想，北岩山人所得的传承，一定非同小可。
上面的故事，跟神话电视剧，原本的就有点脱轨了，是血海自己的发挥，哈哈哈，加入了最近的思考跟元素（比如，被某人追的时候，特意去了解了一下这方面的信息）。
当然，这部分是没有史实的，纯属杜撰，想要看正史的朋友，可以去历史频道看一看。
另外，又到了吐槽环节：本来，血海以为今天没啥可吐槽的，结果某人知道了北京出现鼠疫的事情。
非要过来。
被我严厉拒绝后，直接发了一个大红包，让我买口罩用。
瞬间有感动到。
当然，不是红包，而是被某个举动戳到了。
为了感谢他，我当然是把自己洗白白以后，给了他一个福利：……
……
……
一个――――――――更大的红包！
结果，可想而知，他竟然收了！！！
然后，刚刚恬不知耻地给了下了一堆口罩订单，把剩下的钱又退了回来！
哈哈哈哈哈！
更可耻的是，他买的口罩竟然是――――――神雕后面的款！
[color=#FF0000][b]第二十七章 你不自授，我自来取[/b][/color]

“天赐机缘，本是造化世人，被你谋取私利，本就该有如此下场，今你栽在本座手上，既是你时运不济，也是天意使然。”
探手，朝着虚空轻轻一挥，一枚通体碧绿的玉简悬浮虚空，飞至崔文子身前，“然先人传承，不应有失，将你所获传承记下，本座日后自会为他选个合适的传承之人。”
跪在地上，崔文子飘忽的神思归拢回身，探手将玉简捏在手中，随着他心念一起，一行行文字显露其上。
半响，手中的玉简才又朝着李天生飞去。
注视着朝自己飞来的玉简，李天生微微一笑，探手正要先行收起，心中忽然警兆大作，当机立断，身子一纵，横渡虚空，出现在大殿偏僻的一角。
轰！
与此同时，他看到，自己刚刚坐立的位置，那枚玉简砰然炸开，无数的流光朝着四周攒射，每一道都掀起一阵巨大的气浪，在空中划出一条真空带。
像是要把整座望仙楼都毁掉。
横梁倾倒，瓦砾破碎、土石飞溅，整座楼阁摇摇欲坠。
刺目的流光中，一道微弱的光亮，在空中拐着弯，直冲李天生眉心而来，隐约间，夹着一丝细密的血光。
空气中隐隐流露着一股玄之又玄的神秘气息。
“恩！”
宫殿摇晃，伴着石块瓦砾的灰尘不断下落，李天生眼神一眯，感受到空气中传来的无形波动，眸光闪烁，浮现一丝青光。
等看清那道射来的细密流光，感受到扑面而来的煞气和隐隐夹杂的元神波动。
顿时冷哼一声。
“又是这种鬼把戏，真以为吃了一次亏后，本座没有丝毫防备吗？”
双手置于胸前，快速捏动一个手诀，一股莫名的气息自他身上冒出，一柄元神组成的小剑蓦然自眉心钻出。
嗖！
近乎透明的小剑激射而出，跟随之而来的流光狠狠撞击在一起。
咔嚓！
无形的波动荡涤虚空，隐隐有东西破碎的声音响起，伴着凄厉的尖叫声，归于虚无。
流光崩裂成星点，散落而下，还未落地就消失不见。
与此同时，刚刚仓皇飞出望仙楼的崔文子，嘴角咳血，仰天长啸，发出痛苦的嘶吼。
望仙楼的变故，惊动了仙乡众人，思道院、天工院和天医院，坐镇的半步先天强者，率先而动，朝着这里疯涌。
远远看到飞出楼的崔文子，尽皆一愣，随后迅速反应过来，联手对敌。
崔文子也毫不示弱，目光深沉，跟来人战在一起。
想要尽快解决这群杂碎、爬虫，在那人反应之前，尽快逃出生天。
一时间，这片地域，剑光纵横，枪芒星点，药锄翻飞。
充斥着强横的劲气。
碧水卷起千尺浪，莲花炸开，游鱼飘血。
望仙楼内。
游目四顾，看着不断崩塌的宫殿，横梁断裂，石柱崩塌，瓦砾掉落一地。
李天生面色更加深沉，不得不赞一句崔文子深沉的心机。
手掌翻飞，体内法力涌动，打出一道青色光罩，护住在大殿内不断躲闪腾挪的高要跟易小川，他这才脚步一踏，飞身而起，眨眼间，跃至半空，俯视下方的望仙楼。
手掌一探，一根根采至大青山的精铁、柱石、灵竹、翡翠等物，不断飞出，在李天生的操控下，或化为坚硬的石柱，或化为根根横梁，或化为高墙。
随着他双手翻飞，打出道道印诀，天空中的事物，不断没入半坍的望仙楼。
五爪合拢，朝着望仙楼伸手虚摄，坍塌的建筑逐渐竖立而起，渐渐开始恢复原貌。
不过盏茶的功夫，就重新恢复原貌。
甚至因为有大青山采集的天才地宝的缘故，无论是规模，还是气度，都更胜往昔。
隐隐有灵气涌动，氤氲蒸腾。
比之以往，更加像是仙灵圣地，引得湖中无数游鱼狂涌而至，争相露出水面。
群鲤来潮。
看到恢复如初的望仙楼，李天生这才如释重负了松了口气，将目光投向绿水之上，那几道交战的身影。
眼底流动着慑人的寒光。
……
绿水之上。
劲力喷吐，剑气划破长空，惊了飞鸟，碎了云层，在绿水上划出一条条巨大的水浪。
崔文子以一挡十，在围拢自己的三大院半步先天当中，纵横来去。
时而一剑削出，水击千层浪，将人横挑出去，在空中翻转，喋血云空，狼狈的掉落水中。
时而一剑横刺，划出一道刺目剑光，连人带兵刃，掀飞出去。
兵刃断裂，被击飞的那人虎口开裂，渗出鲜血，兵刃脱手，整个人咳血，栽落地面。
骨断筋折。
时而一剑化出数道剑光，身子腾空飞起，一个翻转，带起大片的光墙，锋锐的剑意划过。
将合围而来的数人打伤、击退！
崔文子就像是一只闯入羊群的凶狼，几无一合之敌。
很快就绕过大半的包围圈。
围攻而来的半步先天，一时间死伤大半。
天工院的院长负责压阵，望着冲奔而至的崔文子，手心冒汗。
一咬牙根，举起藏在腰间，一种刚刚制作成的，名为手枪的东西，添上一颗金刚石打磨的坚硬子弹。
浑身内力股荡，凝成一线，人枪合一。
猛然扣动扳机。
砰！
巨大的后座力，让天工院长不适地后退了几步。
挟裹着一位半步先天境全身内力的子弹，洞破虚空。
划出尖利的呼啸。
速度若极速的奔雷，快到不可思议。
崔文子瞳孔一缩，心中狂跳，感觉到生命威胁。
下意识地想要避开，刚有动作，肩膀忽然一疼。
措不及防之下，他躲闪不及，那极速而至的古怪暗器就刺入皮肉。
洞穿骨骼。
血花迸溅，在空中渲染出点点红梅。
崔文子吃疼，一往无前的气势骤然崩溃，速度一滞。
眼眸深沉了看了天工院长一眼，手中长剑横刺，剑光一闪，挡着另一颗紧随而来的古怪暗器。
一剑将拦路人的手臂削掉，血花溅落，伴着那个古怪的机械，掉落在地。
这才心有余悸地松口气，不用担心被人背后放冷箭，速度更加飙射几分。
只是被这样一阻。
速度终究有所影响，时间拖缓，李天生随后赶到，目视满地哀嚎，或伤或死的仙乡众人。
眼神森寒，厉芒乍现。
盯着崔文子仓皇逃窜的身影。
体内法力涌动，探手朝着虚空一抓，一只灵气巨手蓦然出现。
挟裹着无可匹敌的气势，朝着那道身影压迫而下。
崔文子胸中一声闷哼，嘴角喷血，像是背上骤然背负一座沉重的山岳。
速度陡降，犹如背着数百斤的重物，在浪花滔滔的江河中心，艰难的跋涉前行。
每一步都凝滞僵硬。
双腿像灌了铅一样沉重。
崔文子惊恐万状，他感觉自己就像一条困住的游鱼，快要窒息而亡。
随着李天生五指虚握，轻轻一摄，灵气大手将人攥在手心，动弹不得。
袖袍一展，一瓶丹药飞入天医院长手中。
这是他亲手炼制的丹药，耗费不少珍材，是真正的灵丹。
不说活死人，肉白骨。
至少在调养伤势，断肢重生方面，有着不可思议的功效。
治疗他们当下的伤势，绰绰有余。
大半的药效会藏在他们体内，对其未来有着难以言喻的好处。
现在被李天生赐下，算是对仙乡众人的奖励跟补偿。
“多谢仙人！”
带伤的众人挣扎起身，遥望李天生远去的方向。
满心羡慕。
一脸崇拜。
动辄之间，横渡虚空。
翻手之间，摄拿强敌。
不愧仙人，神威难测。
……
望仙楼内。
一切都复归原位。
只是，那仙人的面色异常冷肃。
只是，大殿之上多了两道怒目而视都人影。
“老崔，我跟你认识这么久，你竟然不顾我的死活，就独自逃走，太过分了！”易小川厉声斥骂。
崔文子摇头苦笑。
高要怒瞪着崔文子，声音带着几分不同于普通男子的尖利。
“你先是假装屈服，将你们故事告诉我们，就是为了降低我们的戒心，又假意听从仙人安排，目的就是为了暗算仙人，顺便将这高楼毁去。”
“那时，即便仙人未死，也是重伤之身，再相救我等，更加耽误时间，正好顾你逃脱。”
“老崔，你好苦心孤诣，老谋深算，刚才那场大祸，你有没有想过我跟小川的死活，自始至终，我们都是你利用的对象。
从今以后，你我往日情义一刀两断。”
崔文子苦笑更甚。
“北岩，既然你冥顽不灵，就休怪本座亲自来取了！”
李天生同样一脸寒霜，以往一直是他算计别人，没想到，会接二连三的中了眼前之人的招。
遭他算计。
这让他如何能忍。
你不自授，我自来取！
手臂缓缓抬起，对准殿下之人。
像是有一只无形的手操控，跪在地上的崔文子脖颈被抓起，缓缓升至半空。
脸色青紫，呼吸不畅。
一股难以抗衡的吸力自掌间生出，将人缓缓吸至殿前。
额头落在李天生的手下。
手指跟半白的头发相碰。
……………
桑心！
今天老板说我一月写20多万字，写的少。
让我写30多万字，给别人代写，还要求这么多。
被骗进来两个月，算是看透了。
不就是每年都招一些新人，然后把老人陆续打发走，赚取免费劳动力！
怪不得开了好十年公司，工龄最长的就是啥都听你的，你说一绝不说二的后勤兼秘书兼写手的二年老手。
进了的时候，说有署名权，结果就是代写。
完全跟来时变了样子！
还说自己从不主动辞退员工，是！
十几个人的小公司，一有员工对你提建议，你当天就跟人说，公司怎么怎么困难，你多么多么不容易。
多么多么不想耽误你的青春。
让我来一句，认真考虑一下是否适合这个公司，我从不直接开除员工，除非你主动辞职，我立刻批准。
不就是想标榜一下自己是好人吗？
不就是不想赔三个月的工资吗？
半个月开了一半人，剩下的几个人也都有离职了。
真是够了！
…
最让我受不了的。
是某人找我聊天。
我给他吐槽这件事情。
他竟然十分高兴！！！
说让我安心写书，耐心打磨，他………养我！
我用得着你养吗！！！
好气！！！
[color=#FF0000][b]第二十八章 你不懂[/b][/color]

崔文子感觉自己被一股无形的气浪罩住，极力挣扎，又动弹不得，眼睁睁看着自己飞至李天生身前。
目视那只白皙如玉的手掌缓缓按下，贴在自己的额头，跟半白的头发相碰。
他脸色惊恐。
只觉一股看不透的力量穿透眉心，渗入印堂穴中。
仿佛要把自己所有心神都吸摄进去，意识逐渐模糊，像是有什么看不见的东西，从体内飞出。
高要别头不看，毕竟相交一场，眼里闪过一抹不忍，但很快就被斩断，目光幽深，低头不知在想些什么。
易小川脸露不忍，眼珠左右转动，满是挣扎，犹豫半响，还是挪动身体，上前几步，不熟练地跪在地上，“仙人，虽然我对老崔的作为，也很是生气，可他也是为了活着，罪不至死，还请仙人饶他一命，大不了……我们原谅他就是了。
至于你这楼阁，毕竟最后也没塌了，总比要人命强，你就大人不记小人过，宽宏大量地放过老崔，怎么样？”
“你说，是吧，老高？”
说着，易小川立刻歪着脑袋，伸出手指，拉着高要的宽袍衣袖，将措不及防的后者，拉的跪在地上。
高要这才回神，眼珠乱动，看了看上首的李天生，又转头盯着一脸希冀地盯着自己的易小川，脸色复杂，张了张嘴巴，终是没有说出一句为对方求饶的话。
“老高，你说是不是？”
看着默不作声的高要，易小川大急，忙声催促，声调都不自觉地拔高了几分。
李天生也饶有兴致地看着高要，想知道对方究竟会如何选择。
“小川！”
高要抬眼，深吸口气，目光直视易小川，在后者希冀的目光中，一字一顿道：“你还是这么天真！”
整个大殿安静地过分，除了微弱的喘息声，易小川忽然木然、呆愣的脸，李天生的面无表情，和表情呆滞的崔文子，只有高要满是感怀和压抑的声音，似湖底深处的静水缓缓流淌，漫溢心间。
又像是在压抑着什么，感怀的声音里，隐隐带着几分干涩和痛恨。
一股悲伤的情绪在殿内缓缓铺展开来。
“小川，你从小就在爸妈的羽翼下长大，就是中途，父母离异，也有母亲对你百般疼爱，家境优越，衣食无忧，自由自在。
就像那隆中丝雀，不知人间疾苦，自然可以笑看世间，认为人间皆美，用你的善良去看待人事，肆意行事，用你的价值观，对待旁人。”
话到这里，高要嗓音蓦然低沉了几分，像是沉寂的火山，在压抑，蕴蓄，“可你，凭什么要求别人按照你说的做。”
“你根本对什么事情不了解，不懂什么叫人间疾苦，总是自以为是，用你那所谓的狗屁善良，要求、绑架所有人……”
高要的声音带着几分历经世事的悲怆和苍凉。
随着他的诉说，高要眼泛幽光，带着说不明的光亮，思绪翻转，像是清晨朦胧的雾气，慢慢飘远。
恍惚中，他看到了回到了后世那个年代：寂静的病房内，他搂着年幼的妹妹，静静地看着病床上睡着似的父母，月光倾洒，床上两人的面色越发苍白，莫名生凉。
破旧的老院内，他拉着妹妹的小手，看着曾经温馨的四人之家，人去楼空，院子搬进新人，在夕阳的余晖下，他跟妹妹坐着福利院的车子，渐行渐远，影子被拉的老长，像是有什么东西难以舍去。
孩童遍地的福利院，他为了保护妹妹，学会打架；为了给妹妹多一口吃的，讨好院长，小小年纪，就主动去厨房帮忙。
……
直到，他进了研究院，专门为研究人员做饭。
直到，高岚交了男朋友，父亲是研究所的教授。
本以为一切时来运转。
岂料，那个小子总是隔三差五地惹他妹妹生气。
他虽然生气，每次都说要给妹妹出气，但他心底其实很感激，是这个小子，让妹妹多了几分活力。
希望这个小子，能给自己妹妹幸福。
嗯！当然，能收一下心，专一一点就好了！
可他没想到，自己会随着易小川，莫名其妙的来到秦朝。
骤然离开熟悉的世界，熟悉的环境，离开相依为命的妹妹高岚，来到这个陌生的世界，身边没有一个认识的人。
对他这个历史白痴而言，无异于晴天霹雳。
他从刚开始的焦急、惶恐，到最后的释然，将同样沦落此间的易小川当做唯一的亲人。
同时，决定替妹妹看好他。
照顾好他。
初入秦朝的他，人生地不熟，又没有户籍，讨过饭，偷过吃食，被人追打过，也跟狗抢过食物。
颠沛流离。
后来，凭着灶上的本事，他跟人交易，在旁人的指点下，学了一点最粗浅的功夫，就立刻踏上寻找易小川的征程。
他心心念念易小川，毕竟这个自家准妹夫，从小泡在蜜罐里长大，连高岚都在旁人欺负他的时候护着他。
他生怕小川受人欺负。
后来，跋山涉水，经过一番周折，他结识了老崔，也找到了小川。
当时的他欢喜异常，他乡遇故知，整个人心都暖洋洋的。
听小川讲自己的经历，为他遇到项羽叔父，拜得名师，学得一身好武艺，没受多少磋磨而高兴。
兴奋的一晚上不得安眠。
结果，被易小川的结拜兄弟刘邦，那个痞子亭长，给诓骗进武斗场，经历生死搏杀。
不同于小川的武艺高强，在场上游刃有余。
他每经历一场，都是实打实地与人搏命，真正地在鬼门关前挣扎，在刀尖火山上求存。
不是别人死，就是自己亡。
数次命悬一线，在生死边缘艰难争渡。
他不想死，想要跟小川一起，在这个陌生的世道活下去，一起想方设法，重返后世，他妹妹高岚，肯定还在苦苦等着他们。
于是，他夙兴夜寐，没日没夜，拼命练习武艺，在生死搏杀间磨砺技巧。
踩着别人，在尸山血海里，蹒跚着、摸索着，踏出一条路。
哪怕，每一场下来，自己都遍体鳞伤，喘着粗重呼吸。
但回家，这股强烈的念头一直支撑着自己。
终于，功夫不负苦心人！
他到后来，能跟一些二流好手打得有来有往，勉强能够苟延残喘的活命。
却被小川斥责，说他不把人的性命当回事，视人命如草芥，心狠手辣，不给人留活路。
当时，他满心孤苦，感伤小川的不理解，却未真正生气。
只是告诉对方，武斗场上，一旦留手，死的就是他自己。
哪怕小川依旧指责自己，也从未怪罪。
因此，这是此世，自己唯一的亲人。
时间流逝，绿叶渐黄。
他们从一处武斗场，转到另一处。
在一个叫图安的小国，小川爱上了一个叫玉漱的公主，在武场上数次大展拳脚。
吸引那公主的注意。
高要承认那个公主很美，肤如凝脂，带着一股少有的空灵气质，是真正天然的氧气美女，跟后世哪些靠化妆术扬名的人造美女，截然不同。
对男人有致命的诱惑。
他虽然心痛，小川的移情别恋，那么快就忘了高岚，但依旧真心对待小川。
因为这陌生的世道，只有他们两个来自同一个地方，相依为命。
直到……后来，他们逃出武斗场，自己跟保护玉漱公主的小川失散。
流落在咸阳城街头，无意间被诓进皇宫，没了传承种，消了情欲根。
断了高家香火。
那时的自己彻底傻眼，但没发疯，因为宫廷的生活比外界好不了哪去，他要活下去，就不得不打起精神。
生活，容不得感伤。
哪有时间来伤春悲秋，只好把情绪藏在心底。
在经历无端地被欺辱，被当替罪羊后，终于学会使用计谋，心中腾起一股欲望的火苗。
他要在这吃人的咸阳宫活下去。
更要爬上权力高峰，活成人上人，将所有看不起自己的人，踩在脚下。
让所有看不起自己的人，付出代价。
终于，在自己混出一点儿名堂的时候，他遇到了小川。
玉漱公主成了丽妃。
小川成了蒙恬将军的弟弟。
他当时欣喜若狂，因为他跟兄弟相逢，跟认了一个跟高岚长得一模一样的干妹妹小月。
他知道小月对小川有好感。
更想让小川出人头地。
于是，他想尽办法，撮合小川跟小月，为小川制造立功的机会。
小川当上了朝廷的官，颇受始皇赏识。
但小川说他不喜欢小月。
没关系，小月他自己疼，他不想失去小川这个兄弟。
可当他每次满怀希望，想要跟小川在这个世道，活得好的时候。
对方总是不领情，还处处跟他作对，站在道德的制高点上，对他横加斥责。
小月因此被杖刑，自己也战战兢兢地求存。
小川忘了，是谁帮其遮掩，令其顺利拿到了救治玉漱公主的灵药。
小川也忘了，是谁屡次三番地，保他性命。
一次次的伤心后，他绝望了，也累了。
他发誓要成为那个历史上，指鹿为马的赵高。
跟小川形同陌路。
冷战过后，自己冷眼看着小川作死，对玉漱公主爱而不得。
当时，他心中痛快之余，也有一些悲痛，为高岚，为小月，也为自己。
本以为日子就这样维持下去，没想到消失已久的老崔重新出现在他面前。
那时，他才知道，老崔跟小川一直有联系，只独独缺了自己。
呵！
当初，他们能相识，还是自己拉得线。
再然后，三人就到了这里。
……
望仙楼内。
大殿之上。
思绪像归巢的鸟，逐渐回归脑海，高要从沉思中清醒，声音早就在不知何时，变得尖利，带着几分声嘶力竭的咆哮，像是压抑已久的火山，积蓄了足够的力量。
一朝爆发，山摇地动。
夹杂着满腔怨气的声浪，一朝宣泄而出。
像是要把这殿顶都给掀翻。
“你什么都不知道！”
“你从来都只是自以为是，未曾顾虑过他人的感受。”
“小川，你不懂！”
“不懂！
……
凄厉的咆哮逐渐低沉，像是一朝宣泄的火山，重新归于沉寂。
易小川脸色动容，他未曾想过这些。
更不曾想过身边人心中的孤苦。
在秦朝重逢，他只知道对方很好。
跟老崔在一起。
虽然一同流落武斗场，但他自己每次都能轻松应对。
看到对方每次都全身而退，就以为对方跟自己一般无二。
那刺鼻的血腥味，以为是他人的血迹。
再相见，是在咸阳宫。
虽对方成了内侍，但生活富足，以为他活得很好，不愁吃穿。
没想过，宫廷生活的尔虞我诈，捧高踩低，勾心斗角。
是啊！
“每次都是他以为……！”
垂眸凝视着眼眶微红的高要，易小川心情复杂难辨，像是真正认识对方，又努力在原有认知的天地中挣扎。
不愿踏足那片未知的认知海洋。
哪里现实、阴暗和丑陋。
像是整个社会的阴暗面。
停留在光明一面，踌躇逡巡。
他嘴角微动，想要说些什么，安慰对方，但最后也不知因为何故，颤动的嘴唇又重新静了下来。
事到如今，终究是没有勇气。
或许是知道，回不去了。
又或许是因为，依然没勇气踏足那片未知的地域。
……
其中一些是血海的自由发挥，大家不喜勿喷！
今天上午辞职了！
对！
我就是一个行动派！
某人上午还问我辞职了吗？
我说辞职了，他先是安慰我，然后就很高兴地邀请我过去。
既然他盛情难却，我当然是……
果断拒绝！
他问我，要不要找工作了？
我说要好好想想，是安心写书，潜心打磨？
还是去杭州，或者继续待在北京，先去姐姐家呆几天，再找工作。
但写书，之前因为更新的问题，养不活我自己，之后不知道。
重新找工作，杭州倒是很向往，人好环境美。
但某人知道后，觉得我会到某地以后，会被拐跑，竟然不同意，除非……跟他在一起。
MMP！
谁敢拐跑我！
另外诅咒有七八个小号，删了又加，最后直接用我朋友号跟我聊天的某人！！！
唉！
有时候，忽然觉得自己竟然会陶醉其中！
简直惊悚！
某人今天说要过来，我就问他一句为毛看上我了！
大家可以加一下群，你们可以在里面交朋友，聊聊生活，谈谈恋爱。
[color=#FF0000][b]第二十九章 且看你如何护住这天下[/b][/color]

望仙楼内。
凄厉的声音转为低沉，又归于沉寂。
上首，李天生居高临下，将高要的无奈，易小川的苦笑，都尽收眼底。
对于神话，李天生小时候也看过，初时，很喜欢易小川这个人设，觉得他天真善良，充满魅力。
对于高要，则是满心愤怒，恨不得钻进电视机，将其暴打一顿。
为此，甚至还气愤地一脚踢翻了太后的眼睛，好巧不巧！
当然，最后，也被请吃了一顿竹笋炒肉！
才偃旗息鼓。
但当梦想照进现实，机会真正摆在自己面前的时候。
他反而对高要生出些许同情。
无岁月不沉淀。
或许是经历多了，也看多了，他对于昔日青春记忆中的神剧，反而生出别于往常的感触。
对于高要，反而生出了身在阴暗心向光明的感触。
对于昔日看好的易小川，却觉得有些太过天真烂漫。
良善虽好却不能贪杯。
不然，反倒是害人害己。
现在想想，易小川与玉漱的悲剧，实际上也是自己做的结果。
也许，唯有经历岁月打磨的千年老妖，才算得上真正的成长起来。
看起来很多，其实不过一念之间。
思绪回笼，李天生并未因为易小川的求情，就松开崔文子，法力涌动，手上反而更加加快了几分。
心念一起，青山传承中记载的一门搜魂秘术，被其施展而出。
神入识海。
崔文子的一生经历，都一丝不拉地呈现在自己面前。
李天生快速略过无关紧要的东西，直朝崔文子获得的传承而去。
一时间，大量的信息涌入脑海，就像河流涌入海口，在刚进识海的刹那，李天生脑子抽疼。
深吸口气，片刻后，痛感渐歇，他这才有心，快速扫了一眼识海中的信息。
这一看之下，他眉毛忍不住一挑，面目陡然变得生动，有几分惊讶，又有几分愕然。
好在转瞬即逝，很快就被平淡的面色遮掩下去，倒是没有人注意到。
与此同时，意识逐渐模糊的崔文子，忽然发出刺耳的尖叫。
像是有什么东西，从脑海里生生剥夺出去，痛的撕心裂肺。
突然而起的尖叫，也将易小川和高要从过往的情绪和回忆中，拉回现实。
凝眸看着痛的面孔抽搐，脖颈青筋粗暴的崔文子，易小川面色焦急，不住哀求，想要起身过去，却发现自己周身被一股无形的重力笼罩，像个木桩一样，难动分毫。
只能不断的哀求。
后来，就没了后来。
李天生嫌他聒噪，直接挥手，施展不言术，直接封了他的嘴。
这下子，真成了木头人。
倒是高要，看着披头散发，全身血管痛得都仿佛要爆开的崔文子，面色阴晴不定，目光有快意，有不忍，也有几分惧意。
大约过了一瞬，就像是经久，高要面色忽然一定，像是下了某种决定，郑重地对李天生行扣头礼，神色坚定的说道：“仙人，还请仙人饶崔文子一条残命。”
痛苦的嘶吼声很快就停止，李天生移开按压在崔文子头上的手，任由后者跟烂泥似的，瘫软在地。
跟落水的毛鸡一般，汗水打湿发丝、衣袍，黏在身上，滴落地面，留下一片湿漉漉的水渍。
好奇地看向高要，对方的回答在李天生的意料之外，又在情理之中。
甚至，对于高要此举，他还颇有几分欣赏。
不同于易小川悲天悯人的圣母心肠，此时的高要，已经勉强算得上久经风霜，阅尽世事。
现在他能度过心里那一关，开口为崔文子求情，证明他现在还良心未泯。
诚然，那小月尚未香消玉殒，也许占了一部分原因。
“你不恨他？恨他让你兄妹骨肉分离？害你有亲难认，有家归不得，害你身体残缺，吃尽苦头？”李天生问道。
“恨！”
殿下，高要看向崔文子的目光，像是淬毒的刀子，咬牙切齿地自嘴缝间挤出一个字。
透彻骨髓，令人发凉的怨气跟恨意，充斥在整个大殿。
可见，高要对崔文子，这个导致自己一切苦难的罪魁祸首的怨恨之深。
但随后，他若有所思，阴沉的话音忽然多了几分颓然，带着几分无奈，“可他也救过我！”
恍惚间，高要仿佛又回到了那个夜晚。
那一夜，阴云低沉地仿佛随时有可能从长空下掉下来，带着沉重的压迫。
随着轰隆巨响，闪电划过厚重的云层。
将昏暗的天色蓦然照亮。
瓢泼大雨紧随而至。
他自学习一点粗浅的武艺，就翻山越岭，寻找易小川的踪迹。
瓢泼大雨溅落在地上，流下大片的水洼，也让山间的土石变得松软几分。
路边湿滑，他走在泥泞的山间，雨幕重重，模糊视线，看不真切，最近连个躲雨的地方都没有。
赶路途中，他亲眼见过，一道天雷劈下，将一棵约有三人合抱粗的百年老树劈成焦炭，火焰燃烧而起，又被磅礴的雨水很快熄灭。
冒出股股像是不甘又像是死气的黑烟。
蓦然，他想起后世快要遗忘的常识，雷雨天不得站在树下，不然容易遭雷惦记。
挨上一记，要人命！
他不敢停下脚步，冒雨行走山中。
天色越发昏沉，雨下的愈发盛烈，将是要将这天地化为汪洋，他头发被打湿，衣衫变得湿重。
视野模糊之下，他脚下一滑，身子失重地栽倒在泥泞地中。
还未等他爬起，便听见咔嚓声响，那是一棵碗口粗的大树，被泥土和山石压得变形，像是方才自己的一跤，惊动了它。
终于不堪重负。
树折枝断，大片湿润的泥土混着山石压了下来。
“泥石流！”
“下雨天不要走夜路！”
身体被土石掩盖的刹那，他才忽然忆起，这个后世同样流传甚广的常识。
被掩埋的瞬间，他以为自己会就这样死在这片山林，死在这个世道，被土层掩埋，无有人知。
直到他被人用双手，用湿土里挖起。
在窒息之前，呼吸到新鲜的空气，躺在地上，一身泥泞，呆呆地看着阴沉的天空，任由冰凉的雨点打在脸上。
这才想起，自己还活着。
贪婪这世间的一切，哪怕是冰冷的风雨。
后来，他知道，救他的人是一个总喜欢拿着酒葫的崔姓人。
李天生听着高要娓娓道来的故事，言谈之间，能感受到对方的无奈和挣扎。
但他不准备就此放过崔文子。
野火烧不尽，春风吹又生。
对于敌人，他向来不会仁慈。
“他救了你，也算计了你，你们之间的恩怨，早就一笔勾销。”
清冷的话音在大殿着响起，像是夏末忽起的凉风，让人心头一静，忍不住想要继续听下去。
“况且，此人冤孽缠身，身负万余人命，能屡次对本座出手，罪大恶极，非是你们二人原谅，就可轻易饶恕！”
在易小川和高要疑惑的目光中，李天生随手一挥，大殿之内蓦然出现一面水波汇聚的投影。
两人瞪大了眼睛，为仙人手段惊叹的同时，也将目光投了过去。
那是一处山林。
一道青衣人影走在其中，露出面庞，正是眼前的仙人。
忽然剑气乍起，有人自林间突起，跟仙人交战在一起，受伤而退。
两人心头疑惑，还没等他们思考清楚。
随着水波荡漾，上面的画面忽然一变。
桃花十里，灼灼其华。
绿水汤汤，碧波绕村。
田陌交通，山民欢笑。
本应是岁月静好，悠闲自得的绝美画卷。
却被突如其来的士兵和方士打破宁静。
村民们惊恐地躲藏，跟士兵对峙，仙人凌空而至。
翻手之间，掌灭万军。
之后，形势陡转，唯一活着的方士，道出真相，洒落田野、草木间的血珠悬空飘起，汇聚成血光，跟仙人交战在一起。
最后，方士不敌，借助对付山民的计策，仓皇逃离。
至此，画面结束，水波散去。
易小川和高要看出，那里面的景色，正是这仙乡。
虽当时只有把百人，也没有如今享誉天下的三大圣院，但依旧有浓重的痕迹可辨。
这开得那般灿然明艳的十里桃花，普天之下为仙乡独有。
只是，两人不明白，这等崔文子有何关系，直到他们目睹，崔文子在李天生的挥袖下，化作那个画中方士的模样。
这才恍然大悟。
一时间，两人无语，都没有理由，再为崔文子求情。
对方自己作死，他们也无能为力。
见两人消停，李天生也不再理会，手掌一探，就要将崔文子彻底湮灭于世。
而后者目光呆滞地坐在地上，双眼盯着地面，没有半分反应。
浑不知，自己将命丧黄泉。
见人无有反应，李天生嘴角微勾，被搜过魂的人，总跟常人有些异样，比如，会变得痴呆，又或者反应更慢一些。
就在手掌即将覆压在崔文子头上的时候，后者呆滞的眼神忽然变得略微有些灵动。
猛然抬首，盯着李天生的目光血红一片。
喉咙咕噜几声，像是一头嗜血的凶兽，欲要择人而噬，在李天生惊异的目光，易小川和高要震惊的目光中。
发出几声夜枭似的沙哑狞笑：“你想要补全此界天地，开仙秦盛世，演化世界，以此证道，造福苍生，也要看我答不答应！”
“不久后，天地之门洞开，万魔将世，这方天地，将群魔乱舞，沦为炼狱，苍生凋零，万物归尘。
届时，且看你如何护住这天下！”
肆意疯癫的笑声戛然而止，却是李天生拍下的一掌而至，击在崔文子额头，随着清脆的骨裂声响。
双眼闭合，身死道消。
大家可以猜一猜，就是魔从何来？
是天魔入侵，还是另有缘由？
今天晚上，他过来了，咋说呢，我吃撑了！
被气得！
我说，他到底看上我哪一点了，我改！
他笑了一下，说我长得符合他眼缘。
我说，我不帅。
他说，我长得很“舒服”！！！
气质很温和，脾气也好，就是生气也是前一秒生气，下一秒就反思自己是不是犯错了。
每次，不管有理无理，都是我愧疚的先退让。
说我这样很有…………意思！
让他很有xing趣！
MMP！
气得我想揍他，但不会打架，估计也打不过，只好拼命的吃，吃穷他。
结果，回去的时候，他竟然来了一句，他就喜欢看我生气，又不敢打他，只能在一旁生闷气的样子。
气的老子头一次在大街上爆粗口。
一个糙字刚出口，就引来一群人注意，老尴尬了！
果断把他拉黑！
结果，刚到家，就有一个玩得好的朋友发微信，打开一看――――――尼玛！竟然又是他！！！！！
目前，依旧在考虑，是工作，还是全职码字，但估计后者的可能不高，要活着啊！
但会努力练笔！
另外，前面有一章跟这个章节名重了，那一章原本是一个儒生故事，这里给大家说一声，不好意思！
[color=#FF0000][b]第三十章 我曾跨时光长河[/b][/color]

砰！
大殿内发出重物倒地的声响。
看着身死的崔文子，良久，易小川和高要才回过神来，眼里满是唏嘘。
对方临死的张狂之语，言犹在耳。
两人虽不甚清楚，其中大意，但自崔文子死前的作态而观，也知道不是什么无关紧要的事情。
尤其是其中涉及到天魔、凋零之类的言论，心中顿时涌出强烈的不安。
“仙人……”
张口欲要问询，刚吐出两个字，就被李天生挥手打断，像是知道他们心中所问，“此事休要再提，不是你等眼下能接触、查问，即使得知，也只是徒增烦扰，平添几分愁绪，该知道的时候，自然便会知道。”
这模棱两可的拒绝，让易小川和高要面面相觑。
知道再问下去，估计也没什么结果，也就闭口不言。
崔文子的尸首不知何时，被仙人挥手收起，不知送往何处，两人不敢多问。
大殿一时静默，易小川不知所措，眉头皱着，想来还在消化方才的事情。
高要同样坐卧不安，他心中藏事，几次张口欲言，见殿上仙人闭目调神，不为所动，不敢擅自开口打扰。
他不过是个世间小人物，后世时，是个大字不识几个的灶台人，来到秦朝，也多颠沛流离，进了秦宫，也多以下人的身份示人。
察言观色，明哲保身，是他的生存之道。
只是，犹豫半响，见身旁的易小川，仍旧神思恍惚，知道指望不上，想起所问之事，对自身关乎重大，一咬牙，神色一定，直起身板，躬身行礼，叩首而道：“启禀仙人，赵高不敢隐瞒，此次前来，乃是有事相求。”
恭敬谦卑的声音，在大殿中响起，惊醒了沉思的易小川，他看了赵高一眼，又转头望向上首，复杂地看着那青衣仙人。
像是知道高要想问什么，他心中有期待，有忐忑，还有几分自己都暂时想不通的惊恐和不舍。
云台之上，李天生不知何时，已有坐莲相化为侧躺，几缕朦胧的雾气随着他的呼吸，自口鼻间溢出，像是画卷上的墨迹，慢慢渲染而开。
将他的面容遮掩的更加朦胧。
看起来，少了几分威仪，多了几分随意的从容和飘渺，出尘之气反而越发浓烈。
话音传入他的耳中，让他眼皮颤动，徐徐而起，看向殿中的两人。
实际上，从刚才开始，他就在等底下的两人张口，没有事情，他们不会到这里。
况且，李天生自问，或许他知道对方会问什么。
“讲！”
声音清淡，像是自天外传来，飘渺不定，却带着几分直冲心底的震颤，让人肃然起敬。
“小人想问，小人这残缺之躯，可有机会再造重生，续根接脉？”
藏在宽袍衣摆下的指节攥得发白，高要神经紧绷，面部肌肉僵硬，一双饱经风霜的眼睛，紧盯着上首的仙人不放。
眼皮都不带眨一下，呼吸都稍微一滞，生怕错过一丝细节，一处遗漏。
直视仙人！
他知道自己现在的行为可谓十分大胆，可这件事于他而言事关重大，关乎一生xing福，关系到高家子孙后代延绵。
不得不为之。
所幸，让他松口气的是，云台之上的仙人并未有怪罪的打算。
高要的心结，李天生心知肚明，任何一个人受了蒙骗，变成一个肌体残缺之人，从一个正常男人变成一个不能人道的假汉，恐怕都会心理失衡，能够承受得住，不崩溃到怨天尤人，已经是心理素质过硬。
何况，还是来自后世之人，恐怕，心理上会更难接受。
想到这里，李天生心思一动，嘴唇微张，“有！”
在高要激动的神情中，李天生缓缓而道：“昔日，本座现身咸阳时，曾布碑文，有几座落于那宫阙楼台之间，其中一面记载了一门名为《天人化生》的功诀典籍，专为类你这般的人而作。
天道演化，纳四九而遁其一，是故天下人皆有一线生机。
若你能将此功修行圆满，至无缺无漏的先天妙境，度过雷霆劫难，或许能借此契机，领悟天人化生之道，重塑残躯，归于常人。”
“多谢仙人！”
高要听得激动万分，心中暗自记下仙人所言，暗下决定，这次返回咸阳宫后，定要好生寻找一番。
“仙人，不知我等如何才能重返后世，与家人团聚？”高要又接着问道。
高岚是他心中执念，离开大秦，返回后世，跟妹妹团聚，一直是他心中最为期盼之事。
连易小川都目不转睛地盯着上首，这个问题于他而言，同样十分重要。
抬眼目视下方的两人，李天生没有立刻回答，反而仰头望天，眼中像是倒映着无数星辰，无量星河在其中沉浮，手指不断捏算，像是在演算着什么。
抬头仰望大殿，只见头顶上方，突现无穷天幕，云层组成的巨大漩涡，旋转不休。
隐隐似乎有一股迫人的力量传荡而出。
只是稍加观望，就令人心头一跳，像是整个人都仿佛要沉溺其中，易小川和高要惊骇之余，赶忙移开双眼。
不敢再探。
又转头，凝视云台，见李天生端坐其上，不时有云雾腾过，手指不停，周身隐隐散发莹莹玉光。
看起来更加高深莫测。
不明觉厉之下，更加心头惴惴，大气都不敢喘，生怕举动不妥，耽误了仙人，更怕因此导致他们所求之事，打了水漂，功亏一篑。
大约半盏茶的功夫，殿内的一切异象尽皆消失。
一切归于平静。
垂眸凝视殿下满心期待的高要和忐忑不安的易小川，李天生嘴角微勾，觉得时间差不多了，这才朗声而道：“横跨时空，穿梭千年，本就是天大机缘，何况，你等逢这仙秦大世，更是无上造化，旁人梦寐以求而不得的东西，就放在你们面前，何不珍惜？”
“我只想要回去，陪我妹妹！”高要面色坚定，斩钉截铁地答道。
倒是易小川，虽然也跪了下来，但未立即给出答复，像是有什么顾虑，良久，才张口说道：“我……也想回去！”
“难！难！难！”李天生摇了摇头，目光远眺，像是穿过彩绘雕龙的殿顶，望见那浩瀚苍穹，没入那无尽星空。
“逆乱时空，有悖天道，那北岩今日有此下场，固然有其得罪本座的缘故，但究其根本，还是他擅自搅动光阴长河，被天道惩戒，纵使本座有洞开时空之能，你等落入此间，已经产生诸多恩怨纠葛，因果缠身，却是回不去了！”
“回不去了！”
最后四字，就像一个魔咒，不断在高要和易小川的脑海回响，一时间，两人神思恍惚，面露悲切，只觉最后的希望都断绝，陡然生出一股飘零之感。
“仙人，难道……真的再无可能回去？”高要双目通红，身子微颤，像是极力忍着什么，看向李天生的目光，带着几分难以言喻的渴求。
李天生摇头，“用后世之言来说，这时空穿梭，可来不可返，是单程。”
这话却被一旁的易小川抓住关键，张口问道：“仙人，小子观这大秦所用器具机械，是两千年后的机械大有联系，传说根据您传下的《天书》所造，推陈出新，这才有了大秦今日之象，您又懂后世之言，不知道您是跟我们一样。从后世而来？还是您，曾经到过后世？又是如何返回的？”
赞赏了看了易小川一眼，李天生虽然看不惯对方的柔弱心肠，但对方的这股机灵劲，倒也是难能可贵。
这话，也重新点燃了高要眼中的希望，两人都目光灼灼地盯了过去。
“本座曾在修行之时，心血来潮，想要一观千百年后的世界，曾踏过光阴长河，前往两千年后，在那里盘桓了一段时日，学了一些有意思的东西，将其规整成书，传了下去，以壮大秦。”
“我知你所言之意！”李天生继续言道：“然光阴长河变幻莫测，就是本座，行走其中，也是小心翼翼，稍有不慎，便是万劫不复。
而你等若想回返，要么功行深厚，得道成仙，自然有机会回去；要么，就活过千载，终究会回到那时，说不定，那时的世界会因这仙秦的开创，变得出乎意料，更加有趣。”
高要和易小川的面色一垮，因为这两种方法，无论是哪一种，对他们来说，都堪比登天。
两人神色不虞，目光尽皆变得模糊，表情逐渐呆滞，口中喃喃自语，一时竟有入了迷障的痴呆之相。

“而今仙秦将开，自有无上仙缘，尚有一线希望，又何故做这痴人之念，陷入迷障？“虚空中陡然传来厉声暴喝，像是黄钟大吕，在易小川和高要两人心头炸响。
“此时不醒，更待何时！”
沉喝声起，像是九天闷雷，再次在两人心头炸响，将人彻底惊醒。
“多谢仙人，我等受教！”
殿下，易小川和高要对视一眼，脸上残留着未曾褪尽的惊骇。
刚才他们感觉整个人都仿佛升上天空，如坠云雾，恍惚中，像是回到了那方心心念念的世界，车水马龙，灯红酒绿。
只是，还不等他们高兴，就感觉有无形的力量，在不断压缩，像是要把他们挤爆一般。
两人极力挣扎，都无计可施。
就在他们心生绝望的时候，熟悉的声音骤然在这片天空爆响，那声音清冷，像是隔着无数时空和云雾而来，让人心头为之一静。
两人刚意识清醒，就觉脚下一沉，等他们再次回神时，已经重新出现在大殿之内。
望着熟悉的石柱、横梁、云台、仙人，这才如梦方醒，想起刚才惊险的一幕，冷汗涔涔，心有余悸，暗呼侥幸，对上首的仙人又是拜谢。
“你等与我也算有些缘分，这仙乡各处，尽可随意来去，当潜心修行，届时，必有重返之时。”
李天生端坐云床，吩咐道：“另，你二人上传始皇，年余，将有天星降世，机遇与危难相伴，阴阳互生，留给大秦的时间，不多了！”
“退去吧！”
易小川和高要躬身拜过，还未等他们道谢，便见随着仙人手掌轻挥，一阵天旋地转，等他们再睁眼时，就出现在碧水湖畔。
遥望矗立在碧水蓝天之间的那座恢弘楼台，不禁望而生畏。
心中第一次涌出强烈的崇拜之色。
似这等挥手之间，拨弄乾坤的威势，或许才是他们误入此间的最大追求！
男儿生于世，这才是为人所求。
那时，回家或许只是尺步之间。
一时间，两人心中都涌现无穷斗志！
望仙楼内。
云台之上。
看着身形逐渐模糊的易小川和高要，李天生垂眸，凝视自己那白皙如玉的双手，不禁苦笑。
“若他真能颠倒乾坤，逆转时空，谁还会废话！”
“况且！”李天生若有所思，“你们身负大气运，又岂会让你们两个轻易跑掉！”
倒是，易小川和高要两人刚才为执念所控的事情，他毫不在意，灵气复苏，虽然是修行大世，但相应的，也会诞生一定的磨难。
闯过，自然获益无穷，守得云开见月明，窥探到不一样的风景。
闯不过，就只能怪自己意志不坚，该有此下场。
……
有读者说，想要把血海和那位的故事，写成小说，这个血海之前还真没考虑，现在会慎重对待。
当然，虽然血海现在有点小心动，毕竟某人追我已经有差不多半年了，尽管之前对方是抱着某种目的，血海是最近才反应过来，才从某人嘴里听到真相。
但故事能不能写成小说，还有待某人的努力。
当然，这里他是看不到的哈哈哈！
另外，有读者建议，让血海开了单章，写故事，免得耽误阅读爽感，这个血海会慎重且认真的对待（严肃脸！），但估计单章会开的比较多，哈哈哈！
不过，会考虑把故事写到作者的话这个模块里，请问大家赞成哪一种，民主投票，文明讨论，咱们做有素质的血神子！
[color=#FF0000][b]第三十一章 古有西王母[/b][/color]

桃花烂漫，绿波荡漾。
和煦的阳光自远山倾洒而下，随着朝阳初升，逐渐驱散黑暗，将山间的梯田、绿水、桃花、村舍、道院，一一照亮。
原本宁静的仙乡清晨，今日忽起了一片嘈杂。
一则消息，在仙乡内流转而开。
像是一块巨石砸入湖水，掀起巨浪。
惊了晨间朦胧半醒的飞鸟，扰了仙人亲自发下仙令，昨日进入望仙楼的两人――易小川和高要。
可随意进出仙乡各处，在思道院内查看典籍，在天工院中挑选兵刃，于天医院中任取丹药。
这种对两人大开方便之门的架势，引得无数人对其好奇不已。
纷纷打听两人的来历和生平。
想看一看，他们究竟有何不同，竟能引得仙人垂青。
甚至隐约透露出栽培之意。
毕竟，能进入仙乡，并在此长居之人，都非比寻常，或是同辈之中的佼佼者，天资卓越。
或是醉心武学，早有基础，随灵气复苏后，遇风云化龙而起的武道强者。
又或是有一技之长，在某方面有着扎实的底蕴和超长的天赋。
都是有资历、有天资和有身份，放在外界，足以引得众人追捧，名动一方的人物。
心中自然有一股傲气。
这种东西，在面对同一阶层的人，还不明显。
可面对不如自己的人，就变得有些盛气凌人。
甚至……会更加咄咄逼人！
当得知易小川和高要，一个武学修为不过一流，一个武学修为仅是二流，且年岁已过弱冠的时候，不少人尽皆炸了！
似这等修为境界，众人少年之时，便已成就，甚至犹有超出。
眼下，已过弱冠之年的他们，尽是绝顶的高手，就是出世入仕，也是领军一方的大将，权贵将相的座上宾。
似易小川、高要这般年纪，仅在武道一、二流徘徊，明显不过中人之资质，尤其是后者，据传，估计距离而立之年，也不过差了两三载罢了。
看起来，根本就没有任何培养的价值。
一些人心生疑窦，感慨仙人行事的高深莫测，沉思、推测此举的用意，莫非那两人有何特殊之处？
还有一些人，被妒火冲昏头脑，性情莽撞之辈，直接就寻上两人在仙乡的下榻之所，姿态嚣张跋扈，不可一世，借切磋的名义，明目张胆地教训两人。
虽然因为顾忌仙人的缘故，并未将两人打成重伤。
但闹个鼻青脸肿，来个没脸的事情，还是没少干。
至少，这段时间，易小川和高要都尽量躲着众人，找一个僻静的地方发愤图强，勤学苦练。
实在躲不过，就跟对方硬拼，打不过就是被揍一顿。
反正，揍着揍着也就习惯了。
后来是两人主动上门挑战，在实战中慢慢磨砺自身，验证所学，每天不挂点彩返回住处，就感觉饭菜都不香，睡不安寝，食难下咽。
总之，浑身都不自在。
反而是每次鼻青脸肿地回来后，都瞬身血液沸腾，一觉睡到三更起。
再闻鸡起舞，奋起直追。
部分人，冷眼旁观，借此机会，查看易小川和高要有何特异之处，以此决定他们对待两人的态度。
是交好，还是冷漠，抑或是敌对？
直到高要在短短三个月，成功突破，晋身一流武者，易小川距离顶尖高手，仅有一线之隔。
隐隐显露出突破的迹象。
众人这才若醍醐灌顶，幡然醒悟，回想这三个月来，易小川和高要修炼的疯狂，这才明白两人有大毅力。
众人对两人逐渐改观的同时，也更加发愤图强。
整个仙乡掀起一阵修炼狂潮。
同样，对慧眼识珠的仙人，心中更加钦佩。
当然，这些都是后来之事。
……
大青山。
层云浩淼，朝霞漫天，映着霞光的浩瀚云海，自山脚下千米而始，将此地衬托得更加不凡。
距离当日面见易小川一行人，已经过去数日时光。
清风徐来，将衣袍吹得猎猎作响，李天生立于山巅，望着眼前云蒸霞蔚的景象，思绪翻转薄涌，对于高要两人的遭遇，他一清二楚。
也知道，会有这样一幕发生。
无他，人即江湖！
哪怕仙乡，也不例外。
但他并未有半分阻拦，甚至，还不动声色，推波助澜，乐见其成。
没有经过打磨的砂石，终究成不了璀璨的明玉和宝石，只有疯狂被踩、被嘲笑，才能激起两人的斗志。
身负的大气运，才能用于实处。
尤其两人在后世都是胸无大志的青年，哪怕来到秦朝，有过改观，也需好生打磨一番。
山风吹得更加作响，带着几分尖利的呼啸，将缓缓流动的云海都吹得急促了几分，云海起波涛，打皱了平静的霞光。
也打断了李天生的思绪。
双眸凝视着随风翻腾的云海，他目光一沉，两根葱白的手指自略宽的青袍衣袖中探出，对着虚空轻轻一点，像是指点水中，荡起一圈涟漪。
无形的波纹透过长空荡涤而出。
霎时，山风呼啸得越发迅疾，狂风怒号，似是有鬼神在九天云海中拨弄、怒吼，不多时，便见山巅之上，有房屋大小的坚硬山石被风一吹，顷刻间，化为无数灰尘，被卷上高天，消失不见。
只留下一个七八米的深坑，无言的诉说着什么，证明山石存在的痕迹。
葱白的手指再次探出，拇指跟无名指并拢，随着一声清脆的响指打出，肆虐的狂风骤然消止，翻卷的云层逐渐变得舒缓。
“轰隆！”
一道惊天的响雷在云层之上，蓦然炸开。
电蛇狂舞，在李天生灵动的手指操控下，电弧劈啪作响，耀目的雷电似一条游龙，在云层中狂舞，穿梭纵横。
咔嚓！
亮光一闪，一棵数人合抱粗的巨木被雷电劈中，顿时四分五裂，腾起炽烈的火焰，股股黑烟冒起，片刻间，就化为一片焦炭。
随着忽来的山风轻轻一吹，本来黑成一团的树木，再无力支撑，化作漫天的木炭琐屑，纷扬而下。
活动的手指重新缩回袖中，李天生没有再继续动作下去，窥一斑而知全豹，进行到这一步，他对北岩山人当初获得的传承，已经有了大致的了解。
刚才的一场实验，是李天生近日修习那传承的结果，未曾动用大青山一丝一毫的力量。
徒手操控风雷，这正是那传承中记载的一门神通。
说起来，当初他之所以露出讶异之色，也是匆忙一扫，就感知到北岩所获传承的不凡。
盖因那留下传承之人，在神话时代，是一位鼎鼎大名的仙神――西王母。
世人皆知西王母育有长生药的传说，却少有人知，西王母同样是操控风雷之神，她还有一个别名，号金母元君，又号太灵九光龟台圣母。
曾与木公居瀛台，尊奉为女仙之首。
后因天帝昊天即位，西王母这才主动归隐，将一切别名、权力转嫁于帝妻瑶池，即后来的王母娘娘。
故而在后世少有人知。
这传承就是西王母所留，像是上古时期，发生某种不可说的大秘，西王母有一丝灵念降落此间，度过了漫长岁月。
她曾经跟周穆王相见，也曾在黄帝时期，留下更早的传说。
直到数百年前，那缕灵念再也支撑不住，留下传承和将最后的一丝力量封印于宝盒之内后，就彻底归于虚无。
在这片天地消失的干干净净。
这位女神留下传承，以待有缘，原本是希望后人能借此造福苍生，却被北岩山人藉此祸害世人，与初衷相悖。
不过，这倒也能解释，那宝盒能洞开时空，让人穿越之谜。
可惜，那丝力量在用过之后，就消耗殆尽，不然倒是可以让他研究一二。
这让李天生颇为遗憾。
“天倾之难，留薪火以传，避诸天，守四方！”
山巅之上，李天生忽然喃喃自语，这是传承最后留下的几句话，语焉不详，让人头疼。
“天倾之难，应该是指某场劫难，但当时究竟发生什么，还真是让人费解。”
李天生摇头轻叹，可惜，这传承或许是因为所留之人，只是一缕灵念的缘故，倒是有些残缺不全。
通过传承和北岩的数次交手，李天生倒是对这方世界有所了解，上限是多少，他目前还不得而知，仅从他缓慢但不断增长的修为来看，应当是能容纳神通境的存在。
最起码，那丝西王母留下的灵念，全盛时期，绝对比自己要强。
而那北岩虽因为掌握传承的缘故，能够威胁普通的神通境修行者。
但本身力量不过先天圆满。
这方世界，或许能缔造的比前两个世界，更加精彩。
云层翻卷，朝阳升至高空，破开云层，将光亮洒向大山深处。
李天生伫立山巅，远眺天边云海，像是看到了一幕恢弘大世，在自己手上诞生，手指攥紧，眼中多了几分跃跃欲试的期待。
昨晚吃饭回来后，某人跟我说，暂时不跟我联系，快考研了，他要专心学习。
对于他这样的学霸，我这个学渣无力理解，但还是感觉一阵兴奋。
终于轻松了、解放了，可以去happy！
结果，到后来才知道，什么叫高兴的太早！
他竟然让我给他早午晚打卡，早上没打，就开始疯狂地扣我姐电话，说我跟他吵架了，怪我姐这个叛徒，竟然还向着他说话。
不就是他夸了你几句，又夸了你儿子几句，夸了你老公几句，夸了你女儿几句，夸了你全家几句吗？
至于这样向着他吗？谁才是你唯一的亲弟弟！
然而，人家给出的理由太强大……我貌似真没有夸过他们一家。
早上补救，被一句顶了回来――呵呵！晚了！
诅咒某人，考试当然过！
血海还没那么丧心病狂盼他不过，尽管某人说是为了未来美好生活。
某一点都不信！
开单章和把故事变成小说的问题，依旧思考中……
[color=#FF0000][b]第三十二章 大世将启天星来[/b][/color]

春来暑往，秋收冬藏。
转眼便又是数年过去。
整个九州大地，大秦疆域，而今尽皆充斥着灵气。
万物复苏，各相竞争，演化出种种神异。
大山深处，古藤绕着巨木，在山林中垂下一幕大帘，绿萝古树，花草繁盛。
有百年老药吸纳灵气，转化灵药，奇花异草争相勃发，林深幽暗，古木参天，怪石嶙峋，险崖陡峭。
不时，有数米长的大鸟在山林上空呼啸而过，阳光照耀下，一身鳞羽像是铜浇铁铸一般，利爪反射生冷的寒光。
山林间，不时传出几声嘶吼，有磨盘大小的白兔仓皇奔逃，身后巨木横陈，两人合抱粗的大树，朝着两边倒塌。
地面震颤，土石横飞。
一只半个房屋大小的金毛狮子，从尘沙飞扬的林间窜出，猛然一咬，血口喷张，腥风扑面。
脖子一仰，将兔子一口吞吃入腹。
龇着尖利獠牙，长满胡须的大嘴微微一动，做出一个十分人性化的表情，像是对到嘴的食物，颇有几分嫌弃和不屑。
施施然，扭臀转身，迈着步子，在山林间轰隆作响，朝着更远处狩猎而去。
这大山较之以往，少了几分清幽雅致，多了几分苍莽雄奇。
而自大山而出，随朝阳之光，举目远眺，人群所居处，尽皆巨城林立，城外是一望无际的麦田稻谷，城内人流熙攘，买卖之所，街市摊贩，除却日常所需、金玉华贵之物外，更多的是采自山间的老药奇花、炼兵奇材、猛禽血肉等，诸般于武道大有助益之物。
东西大道、南北大街，往来之人，无论商贾豪绅，又或权贵将相，抑或是布衣百姓，一个个都面色红润，精神抖擞。
行走之间，自有一番别样气度。
或太阳穴高高鼓起，浑身肌肉虬结，散发一股逼人的压迫；
或看起来身形瘦弱，行走之间，就不急不缓，跨步之间迈出等间距离，姿态潇洒；
或一步跨出丈许，在人群中穿梭，身上笼罩一股看不清的莫名气流，总是让人不知不觉地绕开寸许。
……
灵气复苏数年，已然是天下大治，粮草丰足，各郡各县粮库一再扩建。
百姓丰衣足食，习武强身，六国余人大半归附，一流高手已不像最初一般稀少，一村之地，便有数位，县郡之中，更是数量繁多，皆有半步先天强者坐镇。
武风大盛，大秦所设文武学堂，遍地开花。
不时，更有先天强者，自帝都而始，出咸阳，过函谷，在各地传道讲武。
又有隐居仙乡的强者，定期而出，吸纳良才，入仙乡听学演武三月。
三大圣院，各有先天强者，入帝都学宫，传道天下。
每年，更有仙人在各地显化，宣讲大道，引得无数人趋之若鹜。
是以高手层出不穷，万灵霜天竞自由。
初显大世之象。
……
草长莺飞，虎啸猿啼。
仙鹤舒展翅膀，在阳光下用嘴梳理羽毛，洁白如雪。
灵气液化成雨露，时不时地自九天云层洒落而下，化为甘霖，滋润万物，引得植被昂扬向上，异兽争相吞吐光华。
大青山，这座世人心向往之的仙山，如今在源源不断的气运灌注之下，越发有仙家圣境的气象。
便是一个不通武艺的凡人，长期居于此地，也能身强体健，百病不侵，安享百寿。
而此刻，青山之底，一方幽深阴沉的空间内。
一袭青袍的李天生踏步其中，在幽冷的空间行走，阴冷的气流在他身前三尺之处，便被一股莫名的力量荡开，顺着无形的气罩，滑向远处。
踏步而行，一步便是数十丈，不过几个呼吸的功夫，李天生就见到了那一万零一个蚕蛹似的厚重茧壳。
里面那股别于生人的阴冷气息越发明显，散发着一股令人心颤的寒意。
李天生目光扫视眼前的黑茧，笑容直达眼底，历经数年，随着大青山的逐渐蜕变，这方空间开始具象演化，当初阵亡在仙乡的一万秦军，如今已经快要孵化完全。
届时，他们出世，必将让这天下为之一惊，助自己完那最后的惊天谋划。
“再等等！不远了！”
衣摆转动，李天生越过这片孵化区，向着空间更深处迈进。
随着越走越深，温度更加冷寒，像是赤身在零下百度的冰天雪地当中。
只是，这能将一位先天高手都冻死的低温，对李天生却没有半分影响，依旧如同身在烟花三月一般，嘴角含笑，姿态从容。
不知过了多久，周围的褐色山石都染上一层厚重的蓝色冰晶，在这无阳无月的空间，微微泛着冷光。
显得异常诡异。
林青走进冰山深处，没入山腹的一间洞穴之内。
呼！
阴冷的风呼啸而起，在狭长的通道内，变得更加狂暴，嘶吼咆哮，将是要把整个通道，连同里面的人都一同撕碎。
连李天生都不得不施展法力抵御，蓝色的水波护在身前，形成一道坚固的水膜，包裹住全身，任由这里的狂风如刀，寒彻骨髓，都难伤自己分毫。
水幕天华！
这门青山传承中记载的护身神通，如今早就被他练得融会贯通，心随意动，便处处水幕，步步天华。
大约走了半盏茶的时间，就在呼啸的狂风几乎凝为实质，不断冲击在蓝色护罩上，在水幕上不断泛起涟漪的时候，眼前的视野终于豁然开阔。
一个约有数百丈大小的山洞，出现在眼前。
垂眸而视，下方密密麻麻地竖立了成群的蓝色冰茧，每一个都在发着幽幽的冷光，比李天生之前所见的黑茧还要大上不少。
透露出的气息也更加强大几分。
数量更是一眼望之不尽。
目视这充斥眼帘的蓝色冰茧，李天生嘴角微扬，若说前方秦军所化的阴兵，是自己震慑天下的利器，那眼前这群同样在孵化的东西，就是他导演的“重头戏”！
是事关他最后谋局成败的关键。
是“天外邪魔”！
这群生物的出现，必将会在世间卷起滔天巨浪，给这天下增添几分精彩的同时，加快自己谋划的步伐。
心念一动，李天生的身子陡然自山腹凸出的石台上消失，眨眼间，就出现在山洞中央。
白皙的手掌自青袍宽袖中探出，修长的手指在轻轻抚摸这当中最大的一块蓝色冰茧，见里面孕育的生物感受到自己的气息，微微一晃，做出回应。
李天生莞尔一笑。
思绪翻转，像是穿越时光，回到数年之前。
当日，于望仙楼中，搜魂了崔文子后，他就知道对方已经呆傻，神志不清，之所以临死之前，放出那番豪言壮语，是自己在搜魂时，无意间快速扫了那传承一眼，见到西王母灵念留下的只言片语后，忽然灵机一动，无声无息地在崔文子识海种下一枚精神种子。
借机操控对方，在死前说出那番骇然听闻的诅咒。
给那位不甘人下的始皇帝和其余有心人，打一个预防针。
为自己制造的“倾天之难”做准备。
他手下的这块巨大冰茧，里面孕育的正是死在自己手上的崔文子残魂，也是这群不久后出世，霍乱世间的天魔头领。
即魔主！
当初被他收走尸体后，就使出秘法，抽出了对方残魂，放于此间“改造”！
毕竟，失去了这样一个绝佳的对手，对他来说是一种“遗憾”，这世间非黑即白，阴阳对立。
没有对方的衬托，怎么能显出自己的高洁出尘。
总要有人替他完成另一面计划，招世人厌恶痛恨，替自己背锅。
况且，李天生像是想到什么，放在蓝色冰茧上的手收回，重新拢在袖口，抬头，目光幽幽地仰望虚空，仿佛穿透空间，跃出大青山，见到了那越发蒸蒸日上的大秦。
良久，略显几分清冷的声音，才在这处山洞，悠悠响起。
“总要给这世间一点压力！”
风雪洒落，在山洞打着旋儿飞走，李天生的身影逐渐消失，唯有点点余音，在这个洞中经久不散。
山腹之内，成片的冰茧里的冷光时隐时现，像是在附喝，又似是在回应着什么。
……
始元九年，即仙人现身咸阳，布道天下的第九个年头。
当夜，群星璀璨，明月当空，本是一个欣赏夜景，观星参道的好时辰。
一道突如其来的流光自漆黑的夜空划过，璀璨夺目，速度极快，在是一道极光，跟大气摩擦，拖起一条长长的光影尾带。
自九天长空朝着下方坠落。
这一幕，天下不少人都见到，有人惊悚担忧，有人猜测纷纷，有人像是忽然想起什么，惊疑不定，也有人事不关己，高高挂起。
咸阳城。
观星台。
这座在咸阳宫数一数二的高楼，由嬴政亲自下令建造，耗时一年，占地极广，专聘百家擅占星观天者入住、坐镇。
测吉凶，算福祸。
观天而钻星斗武学，以壮大秦。
今日，不少穿着各异星袍，作方士装扮的观天者，似往常一般，陆续登天台，仰望无量星空，手拿仙乡流传而出的占星罗盘、天文奇算，观摩星辰轨迹。
星夜幽静，漫天夜色。
台下，初夏刚起的虫鸣，草间点点萤火，为沉闷的夜色增添几抹亮色。
使得寂寞的夜晚多了几分生气，少了几许寥落。
台上，一群人都在默默演算，时而抬头望天，手拿毛笔，在纸上不断记录着；时而垂眸沉思，空出的一只手，五指不断掐算。
即使偶有联系，也是窃窃私语，压低了声音，尽可能小的讨论，免得耽误其他人观星演算。
月上中天，就在夜显得越发沉寂，微鸣的夏虫声都渐不可闻，像是承受不住困意，悄然睡去的时候。
一声惊呼突然响起，霎时间，像是刺耳的唢呐，在寂静的夜空忽然响起，格外刺耳又惹人注意。
“快……快看！天上！”
众人的目光跟冷箭一般，嗖嗖地射向那人，似乎要把这突然作妖，打乱思绪之人乱箭而诛一般。
只是，有好奇之人顺着那人手指的方向而望，顿时身子定在原地，目光呆愣地遥望那处方向，嘴唇翕动，一时发不出声音。
“吵什么吵！”
背对着说话青年的老头，转过身子，仰头，一双老眼瞪得滚圆，整个人跟头发怒的蛮牛似的，双目赤红，怒发皆张，鼻孔不断冒着白气，盯着那自腰际而始，几乎又高出一个自己个头的青年。
所以说，这些高个子的正常人，最讨厌了！
等看清了那青年相貌，心中怒火更甚，怒声叱喝。
“许三宝，又是你！若不是你哥许三多，把你托付给我，老夫怎么会把你这个一天到晚大呼小叫的憨货带进观星台！”
“你这是想要你气死老夫，好没人管束，任你无法无天是吗？”
……
矮瘦老头火冒三丈，也不管三七二十一，抄起手里的罗盘，就跟拿起一般搬砖似的，熟练且利落地跳将起来，呼啦一声，就朝青年的肩头拍去。
至于，为何不朝脑袋拍去。
却是老者一来够不着，二来是许三宝人已经够傻，他怕自己拍出个好歹，赖自己一辈子。
那可就真是屎壳郎上茅房――找shi！
“别打！别！”许三宝条件反射地捂住肩膀，灵活地一扭身子有些圆滚滚的身子，把挡住老头的视线移开，露出了夜空中的那抹快速滑动的亮色。
“这是……！”
老头眼角余光不在意地朝前方夜空一瞥，顿时僵在原地，手举比自己手掌打出一号，又比常人手中小一号的罗盘，就这样僵在半空，一双眼睛跟见了鬼似的，瞪得跟铜铃一般，像是眼珠子都要从眼眶跳出。
“天星降世！”
僵了片刻后，老头忽然反应过来，瞬间想到自己从仙乡潜修的师兄嘴中得知的“仙人预言”，惊地一下子跳了起来，手上的罗盘匆忙一扔，转身，急吼吼地下了观星台。
朝着咸阳宫的方向而去。
一边赶路，一边嘴里喃喃自语，“预言是真的，天星降世，祸事了！”
“哎呦！”
观星台上，许三宝呆愣地望着跳台，施展轻功离去的老头，一脸疑惑，他距离老头最近，自然将对方的话听得清楚，刚重复完听到的四个字，就忽然捂住脑袋，一声痛呼，龇牙咧嘴地蹲在地上。
扭头，看着那个砸了自己脑袋一个大包的小号罗盘，气得顿时咬牙切齿，猛然站起身来，跑到台子边缘，扶着栏杆，运起内力，朝着那道渐行渐远的吼道：“臭老头，我可是三宝，你把我砸坏了，以后谁还会娶我，我三宝下半辈子吃定你了！”
不知是不是眼花，随着三宝这句话喊出，台上的众人只觉远处那道矮小奔驰的身影，身子一个趔趄，摔倒在地。
但因为距离太远，那人又倒着跟站着几无区别，难以区分。
只是，随后望向台上大吼大叫的许三宝，见他转身望向自己等人，都不由自主地退后两步，一脸警惕地盯着对方。
好像生怕被对方赖上。
见到众人的动作，许三宝冷哼一声，下巴微抬，仰着脖子走了过去，眼底满是不屑，“一群自作多情的家伙，找长期饭票，当然要找成熟稳重的，而且越来越好，这样才好赖上去，过不了多久，等对方双腿一蹬，驾鹤西去，自然就能白白得了便宜。”
见许三宝摇头晃脑，端着一张你们太年轻的表情，走下观星台，留下的一众人面面相觑。
有一些人还伸出手指，指了指许三宝，又指了指自己的脑袋，意思大家都懂，尽皆恍然，对被赖上的老头，充满同情。
被这么一个宝贝赖上，有够受的！
……
这里的三宝，是神话里面原本被易小川救下的三宝，不过因为仙人驾临的缘故，命运轨迹发生波动，还请大家见谅，哈哈哈！
另外，天星降世这个有一些是自主发挥的，哈哈哈！
以后，我和某人的故事会分享到每一章作者的话里。
至于故事改成小说，也许会改成仙侠的，借鉴一下真实故事，哈哈哈！
当然，现实向的小说也在考虑，如果要写，在那个网站发，会具体通知大家哈！
[color=#FF0000][b]第三十三章 这大秦……疯了！[/b][/color]

一座恢弘的宫殿，矗立在咸阳巨城中央。
三十余丈高的巨大宫墙，绵延到一眼望之不尽的远方。
宫楼之上有夜光藤制作的莹灯，横织成线，纵铺成网，在漫天星斗的夜空下，闪着柔和光亮，像是星河倒影在整座宫殿内。
将宫殿照的亮如白昼，配合着白墙青瓦、檐角飞拱、流水空桥，恍如天上宫阙一般。
咸阳宫！
这座见证大秦由弱小走向强盛的宫殿，数年前，在嬴政大手一挥之下，召集仙乡天工院之人，进行咸阳巨城的修筑时，也适时地翻修与扩建。
添加了诸般奇物，更由天工院长亲自动手设计，既恢弘大气，不失皇者居所的风范，又美轮美奂，恍如天宫圣境。
引得不少经过宫墙之人，停下脚步，抬头望着那宫宇楼台，想象其中，令人流连忘返的绮丽美景，辉煌庄严宫殿高台。
目露艳羡。
成为天下继仙山和仙乡之外，天下人最向往探寻之地。
若是以往，木桑子或许会停下来驻足，慢悠悠地走向大殿，欣赏着咸阳宫别于他地的夜色奇景，但现在的他，心急如焚，进了宫门后，就目不斜视，急匆匆地直奔宫殿最高处的大殿而去。
凌霄殿！
乃是咸阳宫翻修后，端坐九重仙山的那位仙人所赠之名。
既有冲霄凌云顶，坐卧乾坤中之意，又有卿云飘渺覆咸阳，武仗凌霄颂百官之意。
故而，颇受嬴政赞赏。
凌霄殿也成为嬴政和诸臣议政的地方。
今日，一个非百官之人，首次进入这方富丽堂皇的大殿。
帘幕遮掩这上方，让人看不清后面人的模样。
将事情一五一十，简单明了地回禀清楚的木桑子，恭敬地跪在大殿下方，微低着头，不敢抬眼目视上方。
哪怕隔着一重珍珠玛瑙串成的帘幕，又相距两丈之远，上首那人压迫性的气势，依旧如沉重山岳压将下来。
木桑子自认为已经是半步先天的强者，此刻也被压迫得呼吸急促，下意识地低头垂眸，不自觉地放缓呼吸速度。
唯恐惊扰了上首之人。
“天星降世！”
随着木桑子上报的声音结束，大殿一时安静的落针可闻，许久，嬴政的声音才响了起来，声音沉稳，不带一丝波动，让人听不出喜怒。
“此事确切？”
“此乃臣亲眼所见，当时观星台诸人均在一旁，皆可为证！”木桑子恭敬答复，继续解释，“那天星当时于夜空坠落而下，呈流火状，大火焚烧，褪去残骸，呈赤红色，拖着一条耀目红光，直朝咸阳城外而去。”
说着，木桑子忽然神色一动，躬身说道：“看那天星陨落的方位，疑似是仙山的方向。”
话至此处，他就识相的闭口不言，毕竟那仙山非比寻常，乃是仙人道场，有着诸般忌讳，如何决断，还是交给上面那位决定。
他这小胳膊小腿的老身板，可经不起折腾。
大殿内，又沉默下来。
不知是不是错觉，木桑子总感觉刚才压迫在自己身上的气势蓦然一重，有些喘不上气来，但这种感觉一瞬即逝，还没等他反应，就即刻消失。
气势依旧是如刚才一般迫人，像是未曾变过丝毫。
恰在这时，嬴政不辨喜怒的声音，隔着帘幕，再次传了过来。
“天星不过是个征兆，其后的阴阳对立，劫遇相生，才是此事之重！”
“陛下圣明！臣曾听久居仙乡的师兄谈起，仙人曾言，若要缔造真正鼎盛之世，必须要经历上苍考验，历磨难，渡灾劫，于破败中重生，于废墟中重建，度过，则海阔天空，真正迎来昌盛大世，仙道可期，度不过，则会……”
木桑子忽然顿住，住嘴不言，知道自己再说下去，变会犯了忌讳。
“若度不过，则会如何？”
沉问声自上方响起，端坐上首的嬴政，目视下方闭口不语的木桑子，也不指望其能够回答，像是自语，又似是透过虚空，对天而誓。
“寡人的大秦，又岂会度不过？天降灾劫，又有何惧，这是寡人的大秦，若无寡人允许，无论是谁，敢灭大秦者，虽远必诛！”
嬴政骨节分明的手掌自黑色锦袍中探出，五指对着虚握空中，虎目中带着锋芒的锐意，骤然间，一股如渊似海的气势自他强健的体魄中迸发而出。
整个大殿流动的空气都蓦然一滞，夜光灯的光华变得黯淡，木桑子更是被压得匍匐在地。
这一刻万籁俱寂，殿外的虫鸣都戛然而止。
嬴政仿佛是这天地的中心，执掌苍生沉浮的主宰，似那高空明月，领袖群星，声音变得威严不可测，明明只是寻常的声调，却响彻在这个数十丈大小的殿中每一处角落，远远地向着殿外传荡出去。
“人若出头，夷灭九族！”
“仙若插手，直捣仙山！”
“天若不允，那便……掀了这天！”
张狂霸道的声音，如滚滚雷霆，在大殿炸响，激荡上方，引得长空嗡鸣，似是在回应一般。
木桑子抬眼仰望大殿上方，透过明净的玻璃，看向苍穹。
刚才还晴朗的夜空不知何时，被浓重的乌云遮蔽，隐约间，空气中多了几分湿意。
轰隆！
黑云之上，有雷霆耸动，手臂粗的电蛇穿梭其中，不时地闪现一下，让昏暗的夜空变得明灭不定。
这雷霆乌云，像是天地对嬴政不敬之言的警告，又像只是恰逢其会的巧合。
让木桑子既惊且畏！
唯有嬴政，依旧安稳如山，起身而起，抬手仰望天穹，无视肆虐的雷电，像是透过云层，在凝视着什么，一双虎目更加冷了几分。
“这大秦、这天下，唯有一个主宰！”嬴政的话，掷地有声，“那便是寡人！”
轰隆！
蕴蓄的雷霆随着嬴政话音刚落，像是上苍震怒，陡然之间，轰落而下，劈在大殿之外，一棵移植而来的百年老树上。
火焰腾地燃起，转瞬就将葱郁的老树染成乌黑的焦炭。
哗！
瓢泼似的大雨，霎时而下，不断打在透明的玻璃上，发出噼里啪啦的声响，似乎要将其打破，落入这富丽堂皇的大殿内。
天地挂上一层雨幕，豆大的雨珠连绵不断的落下，砸落在大殿的瓦片上，溅出一朵朵水花，又顺着屋檐流下，连成一条条水线，落在地上，溅起大片水花，打湿了地面上，逐渐汇聚成溪流，朝着大殿低洼处，当初专门修建的下水管道而去。
辞别了嬴政的木桑子，恭敬地退出大殿。
转身，跨出门槛，紧走几步，望着殿外滴落的雨水。
居高临下，看着笼罩在天地珠帘中的咸阳宫、咸阳城，摆手谢辞了内侍递过来的雨伞。
迈步走入雨中，没有施展任何内力，任由冰冷的雨水打在脸上，顺着苍老的脸颊滑落，打湿了白发，打湿了衣衫。
整个人走在逐渐让人模糊不清的雨幕中，脑海不断回想殿中的那一幕，回想那个威严霸道的身影，回想自己一直以来所学的，顺天应人的道家之说，双眼模糊，转头看了看凌霄殿的方向，看了一眼被雨水剿灭火焰，冒出股股黑烟的老树，又仰头凝视一眼越发昏沉的天幕。
一时间，竟有些不知所措的茫然。
“这大秦……还真是疯子！”
“可也的确该疯！”
“但愿……只是虚惊一场！”
瘦小的身影摇了摇头，暂时不作他想，迈着步子，逐渐消失在雨幕当中。
雨水倾盆，瓢泼而下。
天地间仿佛只剩下水击之声。
凌霄殿内。
穿着黑色绣龙锦服的嬴政独自负手而立，像是备了万钧重担，一双眼眸凝望着殿外的重重水幕，藏在背后的指节攥得发白，用只有自己能听见的低音，自语而道：“这大秦有我嬴政，足矣！”
目前，依旧在思考找工作，还是写作的事情。
[color=#FF0000][b]第三十四章 千军万马起征伐[/b][/color]

北风呼啸，带着刺骨的冰寒和刀割般的尖锐，拂过广袤无垠的北漠草原。
寒流驱走了秋日的凉爽，寒冰的冬日逐渐覆盖整座茫茫大草原。
大雪鹅毛般的下着，草枯叶黄，直至彻底化为寸草不生的秃地，被冰雪压覆。
游牧民族逐水而居，逐草而徙。
气温骤降，大雪纷飞的冬季，对草原各部来说，都是一场难以抗拒的天灾。
这场白色灾难的每一次出现，都意味着草原上会有许多牧民会冻死，马匹、牛羊会死伤无数。
今年的冬季比以往时候来得更早一些，大雪之下各部都出现明显的伤亡，这种征兆显示今年的寒冬会更加难捱。
若是不及时做出应对，很多人都活不过今年，来年的人口会锐减，身体羸弱的妇孺跟儿童，更是会占多数，不利于部落的生存和繁衍。
在这更加讲究丛林法则、弱肉强食的大草原，青黄不接意味着部落的衰落，更意味着会被强大的部落吞并，亡部灭种。
女人被其他男人霸占，孩子被奴役欺凌。
别说一些中小部落，即使强如这片草原的霸主大月氏和匈奴，在强大的天灾面前，也是无能为力，勉力支撑。
于是，在今年的第三场雪过后，匈奴单于和大月王都各自召集部下，自所统辖的各部落调集人手，打算各自征兵十万，如往常一般，扣关中原。
若是你能入侵繁华的中原，自然是梦寐以求；即使不能，也能打草谷，劫掠足够的粮食和女人，让这个冬天不再那么难熬。
只是今年，还未等他们马踏中原，人马尚在筹备、调集当中，北漠草原跟中土的交界，骑着一匹匹四肢强健、膘肥体壮骏马的骑兵，就成群结队，排着整齐的军阵，出现在草原边缘的过渡带上。
“吁！”
骑着一匹高头黑马，走在军阵最前列的蒙恬，头戴铁盔，披着一阵黑色盔甲，腰间别着一柄长剑，挥手驻马。
身后的部将、骑兵都纷纷拉着缰绳，顿马驻足，伸手在马背上轻轻拍了拍，安抚胯下战马。
坐在马上的蒙恬，双眸凝视着远方一望无际的雪原，一想到这次自己即将率领大秦儿郎，饮马草原，封狼居胥，顿时意气风发，心中豪气万丈。
“这次，定要这群草原豺狼在我大秦铁骑之下，仓皇奔逃，将这片草原，纳入我大秦版图。”
“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！昔日那位大秦说书人，还真是做的一手好文采，像是早就料到你我会有今日这一遭。”
一旁，同样率领万余骑兵的王翦，披挂一身沉重的黑色甲胄，雪白的胡须随着朔风飘扬，催马走了过来，这位大器晚成的老将，在这零下十几度的寒风中，面色红润，精神矍铄，除了花白的胡须，丝毫不见老态。
反而更加老当益壮，哪怕是身上不经意间散发的气势，比起正年富力强的蒙恬来说，都不弱分毫，隐隐还略胜一筹。
“王老将军！”
见到走过来的王翦，蒙恬拱手见礼，这位老将赶上一个好时代，抓住灵气复苏的契机，一身武艺登峰造极，浑身血肉不仅未曾因年纪老朽而衰败，反而厚积薄发，势如破竹，一路突破到先天境才堪堪停住。
潜力耗尽。
即使如此，也非常了得。
令同为先天境的蒙恬，不敢小觑分毫。
“哈哈哈！蒙家小子，你曾受命督造长城，老夫也曾奉命驻守北境多年，对那群草原蛮子，你我可谓是深恶痛绝，带兵北上，是老夫平生所愿，恐怕也是你心中所盼，而今你我各率一部，饮马北上，可有胆子跟老夫赌上一赌，看你是小子先攻破楼兰，还是老夫先踏破匈奴王庭！”
王翦行至蒙恬身旁，捋了捋胡须，豪爽而笑，看向那茫茫雪原，浑浊的老眼乍现一缕精芒，像是看到了那万马齐奔，饮血匈奴，直捣王帐的场景。
眼珠一动，看了一眼豪气不减当年的老将，蒙恬心中热血沸腾，转首回看一眼，面容整肃，整装待发，只等他一声令下，就立刻奔马疆场，涌入风雪呼啸的茫茫大草原的蒙家军。
蒙恬心胸激荡，拔出手中长剑，高举半空，像是回应王翦，又像是直抒胸臆，更像是对草原宣誓，沉声高喝:“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。
愿将腰下剑，直为斩楼兰。
天兵下北荒，胡马欲南饮。
横戈从百战，直为衔恩甚。
握雪海上餐，拂沙陇头寝。
何当破乐氏，然后方高枕。
……”
“好志气！”
蒙恬之言，令王翦放声大笑，笑声跟呼啸的风雪混杂，传至不知名的远方。
“有机会，老夫还真想跟那位咸阳久负盛名的说书人见上一面，看看究竟是何等奇人，竟能写出如此豪言壮语，那一篇篇格律古怪的诗文，每一篇都让老夫心潮澎湃，恨不得立刻驰骋沙场。
可惜，自仙人降世，那人就消失无踪。有人说，他被召回仙山，有人说，他隐居山林，世人繁杂之语，不可尽信。
老夫听闻，你与那说书人有过一段接触，蒙恬，对于此人，你怎么看？”
王翦忽然问道，苍老的声音着带着几分感慨和遗憾。
蒙恬摇头苦笑，思绪翻转，回想当初那几年，跟说书人的“斗智斗勇”，无论他想出那种计策，是围追堵截，还是藏匿市井，又或是隐姓埋名，只要一动，立刻就会被对方发觉，逃之夭夭。
还是第一次遇到这么一个，让他挫败到怀疑自己能力的人。
不过，他也曾偷偷听过那人的说书，除却仙神怪志之谈外，尚有许多令人心神俱震之语，他方才所吟咏的，不过是其中两首。
听闻身旁老将的问话，蒙恬目光幽幽，不知在想些什么，带着几分莫名的说道：“他是一个奇人！”
王翦没好气地翻个白眼，瞪了一眼说跟没说一样的蒙恬，头一次看他这么不顺眼，催马返回军中，望着眼前万余名一流高手训练而成的精兵，眼神火热，勒马掉头，运转内力，隔着数丈远，沉声立喝：“蒙小子，此战，若是输给老夫，你从蒙毅那里得到的上好灵酒，可要让老夫喝个痛快！”
说着，扬手一挥，声如闷雷，在随同而来的万军中炸响，连漫天肆虐的风雪都稍微停滞，似是被遏主呼啸，难挡其声。
“出发！”
哒哒！
紧缰拉绳，军中之人动作划一，驾马奔行，马蹄高扬，嘶鸣声撕裂苍穹行云，奔腾的马蹄声震动地脉，跟随在老将身后，伴着轰隆声，没入苍茫雪原之中，很快就被风雪遮盖了踪影，视线再难寻觅分毫。
马蹄在雪地上践踏出的痕迹，几个呼吸的功夫，就被漫天的风雪重新淹没。
空气中，唯有蒙恬夹着内力的声音，穿透风雪，传荡远方。
“老将军恐怕要失望了！蒙恬，绝不会给将军这个机会，届时，将军恐怕只能喝恬的庆功酒了！”
风雪的呼啸声越发急切，隐约间，有狂放爽朗的笑声，逆着风雪传来。
马背之上，蒙恬嘴角一勾，手中长剑并未收回，反而举得更高，剑尖微微倾泻，锋锐的剑刃闪烁寒光，割裂空气、阻断风雪。
直指无际雪原未知的远方。
“全军整备，出发！”
随后，他双腿夹紧马腹，一马当先，如离弦之箭冲入一眼望之不尽的雪原当中。
身后山摇地动，万马齐奔，万人排着整齐的军阵紧紧相随，哪怕在快速奔行，队型也丝毫不乱。
一个个眼神坚定，视死如归。
浑身气势跟主将蒙恬相合，像是一柄利刃，撕开着风雪天幕，透着一股“不破楼兰终不还”的气势。
一往无前！
风雪咆哮得越发声隆，紧随着大军前进，掩盖着众人前行的足迹，更加壮了几分大军的声势。
风雪奔万里，踏马度关山。
带着几分悲壮，挟着几分萧瑟，透着几分肃杀。
两路大军穿行风雪，奔驰于漫漫雪原。
……
岭南。
山山相连，深谷交纵，险峻难渡，茂密的山林和穿行其中的毒虫瘴气，是当地土著对抗大秦攻伐的保障。
他们之所以能跟训练有素的秦军僵持，除了秦军自身不善山地战，因南北差异，水土不服外。
更多的还是倚仗地利和自身常年奔行山林的凶悍。
只是，此刻，安逸近十年的百越各族，没有想到的是，此刻正有一只数万人组成的大军，自咸阳而出，朝着这里开拔。
相较于前次征讨百越，最后却无果而终的50万大军，这次的军队数量只是当时的十分之一。
然却都是精心选拨的武者组成的大军，修为清一色地在二流之上，每一个都是以一当十、以一当百的存在。
精心培养数年，每日里除了演练军阵，就是吞服灵药，修炼武道，这支军队称得上是大秦少有的精锐。
比之以往的五十万大军，有过之而无不及。
更重要的是，随着大秦灵气的逐步复苏，这支军队经常出没于异变的险山陡崖之中，数年磨砺，如今对山林的适应能力，这支强军比起岭南土著而言，是有过之而无不及。
朔风冷肃，带着几分刺骨的寒凉，屠雎却只穿了一件单薄的白衫，外面套着一层轻便的软甲，勒马前行在宽阔的官道上。
目视着排着整齐的队列，披着铠甲，手持长戈，在官道上行走，一眼望不到头的大军。
感受到大军隐而不发，却透出的肃杀峥嵘的气势，屠雎一脸肃然，想起前次征讨百越的失利，若不是最后陛下紧急召回，等待自己的将是彻底败北后的身死。
勒马的大手五指紧攥，将缰绳拽得发紧都一无所觉。
还是胯下的黑马吃疼，马头摇晃几下，发出几声不满的响鼻，才将他的思绪拉回。
“这次定不会再重蹈覆辙！”
凝视着穿行的大军，屠雎心中发狠，低声自语。
大军前方，领军而行的尉陀（即赵陀），回头看了一眼一脸沉重的屠雎，明白其心中所想，可这种事情，只能他自己走出来。
旁人说的再多，也无济于事。
眼角余光瞥见一个个精神抖擞的士兵，感受到迎面而来的肃杀之气，尉陀舒心一笑，“这次应当能一举踏平岭南，征服百越，以壮大秦山河。”
转首，目视前方，望着宽阔的管道和头顶上方多了几分柔和的冬日，尉陀沉喝一声，传入士兵耳中。
“传令下去，全速前进！”
大军急行，马蹄跟青石板摩擦，带着盔甲的脚步声踏在平整的土地上，如雷的隆隆声响彻在官道上。
震得地面发颤，两旁的树叶簌簌作响，大片的树枝不断抖落而下。
森寒的盔甲和长戈，在阳光下泛着丝丝耀目的冷光。
在官道上留下一条灼人的寒带。
[color=#FF0000][b]第三十五章 莫非要让我掀了这秦世[/b][/color]

哗！
轰隆！
啪！
惊涛拍岸，成群的海浪被拥簇着，拍打在坚硬的海岸礁石上，溅起一朵朵白色的浪花，在阳光下闪着五彩，又顺着湿漉漉的礁石缝隙，重新落回水中，随着海浪来去。
如此循环往复，周而复始。
大有一种不把礁石冲碎，将海岸淹没，誓不罢休的架势。
渤海。
莱州湾。
这里曾是齐国的土地，现在同样被纳入大秦版图。
一青年一中年，两道人影站立在海岸礁石上，负手而立。
只听那中年，带着几分痛惜地盯着青年，张口说道：“羽儿，你当真要出海，寻那瀛洲、征伐那藏于大海之上，了无痕迹的未知土地？”
说话的两人，正是自数年之前，就投在扶苏门下的项羽和项梁叔侄。
凝视着涛涛海浪，项羽沉声说道：“叔父又何必明知故问，这大秦之上可还有你我叔侄的立足之地，倒不如去征伐异土，在那方亲自用双手，打出一方属于我项羽、属于我项家的土地。”
“楚虽三户，亡秦必楚！羽儿，莫非你忘了当初先祖的临终之言？”项梁痛心疾首，说道。
闻言，项羽面色一沉，“叔父严重了！先祖之言，项羽莫不敢忘！”
“那你又为何……”项梁一脸不解。
只是，话尚未说完，就被项羽挥手打断，“叔父，难道先祖就不会错吗？”
项梁到嘴边的话被噎住，生生咽了下去，张嘴解释，说出的话，却连自己都觉得苍白无力，“难道，你就这样忘了国仇家恨！羽儿，你身上背负的可是我整个楚国的希望！”
“呵！”
回头看着项梁，项羽嘴角先是发出莫名的笑意，捉摸不定，又忽然沉声说道：“国仇家恨？叔父，当初羽儿年龄虽小，可也开始记事，敢问叔父，这天下百姓比之楚国当初，如何？”
没等项梁答复，项羽就自顾自地说道：“无有战事流离之苦，无有饥荒体寒之厄，百姓人人可饱腹，富有四季之衣，可通文礼，受教化，习武道，欣欣向荣，连我等这六国余民，若是归复，也会真心接纳，相较楚国当时，可谓天地之差。”
“叔父，而今天下百姓皆以秦人为傲，可还有人以楚人自居？”
说道这里，项羽转头，望着流传不休的渤海之水，语气沉闷，带着几分难以言明的感慨：“百姓，向来是容实务之人，谁让他们过得好，他们就拥戴谁！而那六国之恨，那六国贵族，可还有人记得？”
项羽想起那归顺大秦的六国余贵，沉迷享乐的模样，自嘲一笑，“恐怕，他们早就忘了吧！”
目光重新转移到项梁身上，项羽眼里的讥讽之意更甚，“就是叔父与我，恐怕也没有当初对大秦的怨怼了吧？”
“说到底，我们都被这大秦征服，为这百姓，已心无故国，又何来国仇，当下，遍观这大秦上下，国泰民安，国力日盛，楚国早就是那风中残沙，过眼烟云。”
“若非认识到这一点，当初，叔父也不会带我投到那公子扶苏门下！”
项梁沉默半响，忽然转头望着西北向，像是在望着什么，缓缓张口说道：“征服你我的不是这大秦，而是一手缔造了这盛世的仙人。”
转身，项羽同样望了过去，对着浩瀚长空，似乎见到那接天连地的仙山，眼神一暗，“我项羽这一生只钦佩两人，一是那仙人，二便是那嬴政，若非他有魄力，全力支持，这大秦又何来盛世。”
“虽无国仇，但有家恨！”项梁眼里似乎有火焰，在灼灼燃烧，“莫非，你忘了项家战死沙场的之事？”
“先辈之仇，项羽日夜不敢相忘。”项羽毫无犹豫，沉声而道：“可你我又能如何？若是暴秦，项羽自当揭竿而起，报那国仇家恨，可如今呢？叔父，羽儿的眼睛没瞎，不再是当初那个对你听之任之的少年！
我会自己睁眼去看，会用心去感受！
是让我即刻去咸阳，诛了那嬴政，还是将赢氏一族，满门诛灭，将那巍峨鼎盛的咸阳付之一炬？”
嘴唇翕动，浑浊的双眼定定地盯着面前的青年，看着他魁梧的身躯，强健的体魄，随风张狂舞动的秀发。
恍惚间，项梁像是突然明白过来，眼前之人已经不再是任由自己教导的少年，不知不觉中，他已经长大成人。
学会自己用眼看世界。
对事情，开始有自己的一套看法。
心中有欣慰，也有酸楚，一种我家有儿初长成的复杂情绪，萦绕在心头。
“哪你作何打算？”
项梁百感交集的问道。
如今，大秦蒸蒸日上，完全没有推翻的可能。
嬴政积威甚重，又并无失当之处，反而开始知人善用，任人唯贤，他虽然嘴上说，这天下大治主要是仙人的功劳，可作为大秦之主的嬴政又岂会在其中没有作用。
恐怕，比起那位仙人，也不遑多让。
太子扶苏又礼贤下士，唯才是举，未来又是难得的守成君主。
他又如何不明白，这赢氏一族，对天下万民之重。
只是，究竟是……心有不甘！
目光凝视着下方滚滚波涛，项羽瞥了一眼项梁，“叔父何必懊恼！羽儿只是觉得，现下时机不对，与此在这大秦虚耗时光，倒不如前去那未知之地，闯荡一场，打拼一番基业，在那里建我西楚。”
见项梁诧异的望向自己，项羽一笑，侃侃而谈，颇有几分立于海浪之上，指点天下的气度，“这大秦，有嬴政，有扶苏，若他们不自掘坟墓，你我叔侄何有出头之日？”
“倒不如，暂时先另觅他地，看似是为大秦劈波斩浪，实际上，是建立属于项家的一番基业，如此方不负，我项家先祖。”
项羽眼神一沉，继续言道：“若是这大秦当存，上存明主，为了这天下百姓，你我自当安守本分，不犯本土秋毫，事忠大秦，反要励精图治，壮我西楚，有朝一日，将西楚压倒大秦，更胜一筹，成为百姓所向之地，繁华富庶、文武之道，凌驾于大秦之上，岂不是更能为我项家先祖出口恶气！”
“而若是那嬴政、扶苏中途昏聩有失，你我叔侄二人有此基业，自可挥军而起，攻破咸阳，覆灭大秦，建立一个更加璀璨鼎盛的盛世！”
“届时，这大秦即使要亡，也要灭于我项家之手！”
轰隆！
海浪汹涌，不断拍击岸边礁石，声势渐大，像是在附喝项羽一眼，一个巨浪翻卷而上激起数丈之高，淹没礁石，震耳欲聋的水浪之声，不绝如缕。
发人深省！
“进可攻秦，退可安民！”
项梁低声自语一句，抬头看着项羽，像是重新认识他一番。
以前那个顽固莽撞的自负小子，真的变了！
“羽儿，你长大了！比叔父想象的还要出色！”
伸手拍了拍项羽的肩膀，项梁露出一副老怀大慰的表情。
看着身旁诧异之色更浓，之后又瞬间大笑的项梁，项羽不以为然的说道：“叔父，羽儿虽然自负，但同样敬佩强者，那仙人曾言，知识就是力量！我虽崇尚武力，自视甚高，但也不是不听人言。
那仙人强过侄儿，他的话总有几分道理，就是再不耐烦哪些书籍，侄儿也会去学上一二，可不当做那只用拳头砸人的莽夫！”
这番话，引得项梁又是一阵爽朗大笑，只是，笑声未起多久，就忽然戛然而止。
项羽不解地转头望去，项梁略微有些忧心的话，传入耳中，“羽儿，若是如你所想，前者倒是无妨，只是若真应了后者，仙山那位？”
咸湿的海风将头发吹得猎猎作响，项羽明白项梁的担忧，低头沉思片刻，才重新抬首，远望西北方向，“那人终有一人会回去，我项氏一族等得起！”
“叔父，起浪了！回去吧，明日必将百舸争流，寻我西楚之百年、千年之基！”
看着随着越发猛烈的海风，越发湍急的海浪，又俯视停靠在避风海湾处，百艘即将各自远赴海外的船帆，项羽攥紧拳头，转身跟着项梁，一起下了海岸。
与此同时，莱州湾的避风处，一艘巨大的船帆上，穿着一身棉服的刘邦，站在宽阔的甲板上，同样眺望着远处的海浪。
眼中有一股野望在燃烧、蒸腾。
“大丈夫，生于世间，若不能建功立业，作一伟丈夫，岂不是白在这世间走一遭！”
“此番出海，我刘邦必将龙入大海，当于此崛起，扬名大世！”
…………
这里的项羽是自己眼中认知的项羽，是经过变革，视野开阔后的项羽，少了打打杀杀的恩怨情仇，多了几分豪气和大局观。
大家不喜勿喷哈！
另外，秦始皇称帝是在公元221年，征伐岭南是在公元前114年，这里为了故事的节奏感和可读性，岭南的步伐可能退了几分，加上主角的魔改，所以跟历史开始出现不同，毕竟不是正统的历史小说，还请大家见谅。
另外，有人好奇某人对血海说了什么，他昨天吃完饭，送我回来的时候，面对我问他的“你不是要考研吗？怎么有时间找我？”的问题，某人的回答是，当然是“打劫，交出手里的推荐票和月票！”
哈哈哈！
开个小玩笑！
他的原话是：你这么笨，我要是考上研究生，你岂不是很没面子，显得你十分学渣，这样的我……怎么还配得上你！
结果就是，今天晚上某人忽然又莫名其妙的来了一句：我还是比你聪明一点好，还是需要有一个人养家糊口，不然，他都不好意思…………未来跟我爸妈摊牌！
当然，最后的结果就是，我又一次将某人拉黑，后来写这一章小说的时候才发现，他登得居然是我的小号！
只是换了头像和名字！
我姐这个叛徒！
害我被笑了一晚上。
[color=#FF0000][b]第三十六章 人族曾有位大帝[/b][/color]

漆黑的夜空泛起一丝鱼肚白，蕴蓄已久的天光逐渐撕裂夜空，旭日东升，漫天的朝霞下，耸立在云天之下的咸阳宫。
显得异常瑰丽和威严。
像是一头横卧在大地上的狮王，俯瞰自己的广袤领地。
太元阁。
有太一化生，一元复始之意。
是当初嬴政跟李天生初次见面，对月而谈的那处楼阁。
在当初翻修咸阳宫的时候，被始皇命令加高，里面的景致倒是无有多少变化，依旧是简单的一张案几、一壶温酒、两个坐垫，外加一处望月的窗台。
依旧是整个咸阳城的最高处。
此刻，阁楼内。
嬴政和李天生相对而坐。
各自品着入喉的温酒，明明是再普通不过的酒水，两人却像是其中蕴含百般滋味。
谁都没有立即开口说话。
整个阁楼中，只闻见烧得恰到好处的焦炭味和散逸的酒香。
“寡人已经派数路大军，兵分三路，攻伐天下，统治这整个天下的伟业，都将是寡人的囊中之物，阁下，难道还不准备道出那天星用处？抑或是那所谓的大秦祸事，上苍之劫，究竟是指什么？”
良久，身着黑色华服的嬴政，抬眼看了一眼，始终淡然地坐在自己对面，不受他气势压迫的李天生，眼底一沉，飞快地划过一丝流光，沉声问道。
与这难以捉摸的仙人相比，终究是自己对大秦更加在意！
把玩着手中的白瓷酒杯，李天生眉毛一挑，嘴角噙着一丝淡笑，并未回答嬴政的回话，反而反问道：“陛下可是觉得时机已至？”
嬴政静默不语，凝眸沉思，方才又道：“而今，天下承平，百姓安居，文有所学，武有所长，鳏寡孤独者，皆有可依，老幼妇孺，皆有所养，粮库充裕，兵精将广，高手迭出。
其余之地，暂且不论！
仅咸阳一城，便有数十万百战之师，民过千万，一流武者不下十万，更有十余名先天强者坐镇，古往今来，又有何人，敢于寡人相比。
如今，寡人出兵，征伐天下，不日便会有捷报传来，届时，坐拥天下，无人可敌，盛烈到极致，唯有这上苍堪为对手。
若是出招，必将当是大秦最璀璨极盛之时，此刻，正是时机已至，正待厉兵秣马，等待天伐之时。”
嬴政侃侃而谈，话音掷地有声，透着一股强烈至极的自信和无与伦比的霸气，在他眼里，大秦即将一统昔日李天生所说的浩瀚天下，届时，上苍之难必然会降临。
如今，是细说这上苍之劫的时候了，也好早做应对！
轻轻吹了一口杯中温酒，轻抿一口，又将酒杯放到案几上。
嬴政话中之意，李天生自然听得一清二楚，抬眼看了一眼这大秦的帝皇，灵气复苏之下，这位坐拥天下的帝王，纳天下之资以为己用，修为已然不俗，加上上位已久，长年累月之下，身上的威压愈重。
若是换了旁人，恐怕在这人的威压下，早就心神不宁，但对李天生来说，哪怕是始龙，也还不够看。
“陛下既然觉得时机成熟，那便是时机成熟！”
李天生清冷的声音，在这寂静的楼阁，显得异常清晰，“如陛下所知，上苍之难，是天道对大秦的考验，若是度过，大秦自然是一飞冲天，可若是度不过，这天下苍生都将陷入绵延无尽的灾劫当中。”
“那时，整个天下都将为大秦陪葬，直到，陛下彻底身死魂灭，这大秦彻底葬送在这个纪元，自岁月长河中消亡，不留一丝一毫的痕迹。”
李天生的话淡漠平静，没有一丝一毫的波动，像是在说一件微不足道的日常小事，却令嬴政面色一沉。
他听出对面之人的话外音，有些不甘的问道：“阁下，难道就打算袖手旁观？这泱泱大秦是寡人的心血，同样也是仙人谋划已久之果，难道阁下，就打算眼睁睁看着这世间重陷苦海，世人遭劫不成？”
送到嘴边的温酒，不知何时，又重新放回案几，发出清脆的声响，面对咄咄逼人的嬴政，李天生依旧风轻云淡，随着一阵微风，透过窗台，吹入阁中，青衫浮动，身上的出尘之气更加浓烈。
仿佛随时都有可能化风而去。
望着嬴政的一双眼眸，沧桑淡漠，不夹杂一丝感情，像是看惯尘世离合，万物难动其心。
“陛下，说笑了！万年于我于一瞬，弹指便是一个纪元，这大秦于我不过是心有所动的游戏之作，何来苦久一说！”
李天生淡漠的声音，像是酷寒的冰霜，明明是再正常不过的声调，却令整个阁楼的温度都蓦然一降，透着火星的木炭都变得暗淡，随时都有可能熄灭一般。
一字一句，都令嬴政发寒，心逐渐沉落湖底。
“这上苍之难，只能靠陛下与万民一起度过，本座，不会插手一丝一毫！
成，自然是陛下的功劳，本座自会助力陛下，缔造一个更加璀璨的盛世；
败，于陛下是万劫不复，大秦基业毁于一旦，于本座而言，不过是漫漫人生的调味，少了一个乐子罢了！”
李天生的语气更加淡漠几分，嘴角一丝淡笑不达眼底，透着几分视苍生如草芥的凉薄。
“若是这大秦不行，本座就再等上片刻，又如何？这光阴长河，最不缺的就是如蚁一般密不可数的王朝，没了大秦，还有大汉、大唐，又或是其他别的王朝，本座自会再扶持几个，这漫漫岁月，总能等上一个度过上苍之难的王朝。”
说到这里，他又话音一转，“或许，本座也有可能等不到那时，就觉得累了、倦了，离开这个世界，遨游诸天，寻其他乐子也不一定。”
阁楼内，或许是木炭燃尽，有或许是因为被透出的寒凉惊住，温酒的木炭彻底没了温度，火星彻底沉寂，变成跟黑炭一样的颜色。
案几对面，嬴政头一次在人前面色大变，情绪外泄，哪怕是当初他娘赵姬跟人私通，生下两个孽种，他都没有如此的情绪波动。
“阁下，当真能坐视天下人遭受灾劫而不管不顾？”嬴政的声音发寒，像是三月飘落的末雪，不带一丝温度，令透窗照进阁楼的阳光，都蓦然变得昏暗了几分。
“当初，阁下为大秦万民高谈阔论的场景，寡人至今历历在目，当日之言，更是言犹在耳，如今阁下这般作态，却是让政为之心寒！”
窗外的阳光打在李天生的身上，让他半处在阴影当中，遮蔽了他此刻的表情，让人看不出其究竟在想什么，唯有清冷的声音，自薄唇中吐出。
“此一时彼一时，当初不过是陛下个人所为，是人劫，本座自可通过说服陛下，消弭灾劫，然，此次乃上苍为难，是苍生大劫，不破不立，只能靠他们自己度过。”
“天地不仁，以万物为刍狗！除了此界之人，任何人都插手不得，本座也不例外！”
说着，李天生目光直视嬴政，“陛下，是这次大劫破局的关键，肩负万民，这苍生沉浮，全系于你一人之身。是成，是败，全赖陛下，可不是本座说了算！”
清冷的声音，依旧带着几分不容人情、蔑视苍生的寒凉，只是隐隐夹杂了一丝说不清、道不明的无奈。
听得嬴政心神一动，隐隐感觉抓住了什么，又像是什么都没握住。
李天生起身而立，行至窗台，俯视下方巍峨的宫殿、宽阔的街道、熙攘的人群，任由风将青衫吹得猎猎，沉声说道：“至于陛下想问的，上苍之难，究竟为何，本座也不得而知，或是连绵的天灾，又或是与本座一般的界外之人，具体是什么，尚不得知。”
“但唯有两点，本座可以确定！”
回身转头望向，同样行到窗台上的嬴政，李天生肯定的说道：“若陛下想要度过这大劫，只能迎头而上，不得有丝毫懈怠和小觑，或真事不可违，穷途末路之时，陛下就只剩下一条路可走！”
“何路？”嬴政紧盯着李天生，沉声问道。
“伐天！”
伸手指了指苍穹，李天生惯常淡然的面色也多了几分严肃，“退无可退，陛下唯有殊死一搏，或可拼个一线生机。”
“莫非，陛下，不敢？”凝视着面色凝重的嬴政，李天生挑眉问道。
“哼！”嬴政冷哼一声，瞥了身旁之人一眼，“你这激将法，于寡人无用！”
说完，他又转首，手握栏杆，举目望天，看着那浩瀚苍穹，悠悠白云，心中顿生一股豪气，“不过，若真是退无可退，寡人还真想看看，是这天硬，还是寡人更硬！”
话至此处，嬴政又忽然偏头，朝李天生问道：“阁下，这前后态度判若两人，便是当下，也是真假难辨，竟叫寡人难以分清，你到底是善，还是恶！”
李天生被嬴政说的一愣，接着，听到他的问话后，仰天长笑，满头青丝飘动，声音透着微风，在空中荡涤、飘散。
“是非黑白，谁又能说的清楚！善恶真假，又有哪个能够辨清！这苍生于我，本就是可有可无，届时如何，不过是凭心而行，莫说陛下，就是本座至今也尚未看清，都道人心难测，其实仙也一样。”
嬴政看着李天生眼中划过的一抹伤感，心中一动，还未等他想清楚，便又听李天生笑着说道：“只是，本座游历万界时，曾听闻一句话！”
“何话？”嬴政问道。
“人定胜天！”
李天生定定地看着嬴政，但给嬴政的感觉，却像是透过自己，在望着其他人或事物。
只听他带着几分唏嘘的说道：“这句话在诸天万界流传甚广，听说，出自一位人族大帝之口，那是在宇宙星海中，都至高无上的存在，引得无数仙神叩拜。
据传，他弱小之时，曾以力搏杀苍天，引得天地泣血，自此崛起，一发不可收。”
李天生静静地垂下眼眸，盯着嬴政，“本座，从来都只曾耳闻，未曾得见，想看一看，这人力能不能与天地相抗，人力是不是真的能胜天！”
“还望陛下，莫要让本座失望，让本座见识一番，何为一人之下可遮天，一剑斩破九重天！”
“阁下放心，寡人必不会让你失望！”
仰望蓝天，嬴政听得心中热血滚烫，他本就是个心高气傲之人，不会屈居人下，走到今天这一步，自认为不比任何人差。
既然哪位未知的人族大帝，能够做到，他嬴政同样可以。
寡人一生，不弱于人。
“这天，寡人倒是真想斗上一斗！”
眸光凝视着被嬴政紧握的手指捏的变形的栏杆，看着对方眼中一时难以遮掩的激动和向往之色，李天生在对方没注意的地方，嘴角微微划过一抹意味深长的弧度。
“阁下，哪位人族大帝，你可曾见过？”嬴政第一次对一个人产生了强烈的好奇。
李天生难得露出一抹苦笑，摇了摇头，带着几分遗憾，“那位大帝活过漫长岁月，以一己之力护住整个人族，度过漫长的黑暗动乱，主宰苍生沉浮，执掌岁月荣枯，压得同阶大帝抬不起头来，普通仙神连觐见朝拜的资格也没有。”
“我不过是一小小天仙，又哪里能见到那位存在。”李天生自嘲一笑，继续说道：“只是，这位大帝的名号，倒是威震诸天，响彻整个宇宙星海。”
在嬴政好奇的打量中，林青深吸口气，脸上浮现一丝敬畏，语气都不知不觉中，多了几分惊叹，“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，那位大帝被人族尊称为无始大帝！”
“嘶！”
这种霸道绝伦的称颂，让嬴政都倒吸一口凉气，随之而生的，便是浓浓的战意。
眼前仙人的强，嬴政深有体会，哪怕是他如今距离度过内雷霆，只差一步之遥，面对对方，依旧感受深不可测。
这样的人，连见哪位大帝一面都难。
哪位无始大帝，才是生而为人的追求！
“阁下，哪诸天万界，究竟是何种模样？”嬴政一脸神往。
“陛下，可还记得本座曾讲过的井中蛙的故事？”
站在高台上，李天生挥手指虚空，看着脚下绵延无尽的咸阳城，“道理跟本座当初所讲一般无二，宇宙星海广袤无垠，似陛下足下所踏的世界，犹如恒河沙数，不计其数，唯有跳出这方世界，脱离上苍掌控，陛下才能得见无量，一窥这星海宇宙的广袤玄奇！”
“至于这诸天万界究竟是何种模样？”李天生莞尔一笑，“还是留给陛下自己亲眼看吧！”
一缕清风吹拂，将李天生托得飞起，眼见他即将飞出楼阁，嬴政忽然想起什么，开口说道：“差点让阁下蒙混过去，那天星究竟有何用途，阁下，至少可还未告知！”
转身，身体悬立空中，笑看了嬴政一眼，李天生缓缓开口：“天星，天哭之物！至于，这天为何而泣，就需劳陛下，自己揣摩！”
话尽，不给嬴政继续发问的时间，李天生直接脚步一迈，足踏一朵祥云，潇洒而去。
目视李天生这种腾宇九天的仙神手段，嬴政眸中有精芒一闪而过，一个小小仙神就已经这样，哪位无始大帝又是何种风采！
凭栏而望，嬴政负手而立，下巴微抬，目光注视着头顶的九重青冥，任由高处的清风将自己的衣袍卷起，面色郑重，用只有自己能听到的声音，喃喃而道：“无始大帝！认定胜天！呵！”
今天日常打卡，没发生什么其他事情。
除了不要脸的某人，大早上发浪，去图书馆学习之前，给我发了几张不堪入目的图片以外。（画面太辣眼，请自行脑补，只有你想不到，没有你想得到，反正我看了那一下……感觉想哭！）
太羞耻了！
[color=#FF0000][b]第三十七章 有一种凶残叫秦人[/b][/color]

草原上。
风雪越来越大，发出越发尖锐的呼啸，夹着雪花的朔风吹在人身上，像是刺骨的冰刀，又疼又冷。
匈奴营帐。
大小不一的帐篷一座挨着一座，像是屹立草原的风雪中人，摩肩接踵。
一个个穿着用粗线简单缝制起来的皮毛衣衫的匈奴人，都瑟缩地躲在帐篷里，躲避着愈发寒冷的风雪。
被众多帐篷拱卫的一座巨大营帐内。
匈奴单于大马金刀地坐在中央，里面烧着几个火炉，炙热的火星散发着暖意，驱走了室内的寒意，让整个帐内都暖和不少。
案几上放着烤好的羊腿和温好的马奶酒，周围两侧同样围坐着一群人，从其穿着一身完好的羊皮或熊皮来看，在部落里的地位，都非同一般。
现在都聚集在王帐，显然有要事要办。
“大汗，如今这风雪越来越大，如果再不南下，这个冬天儿郎们都会很难熬，女人跟小崽子更会死上不少，大汗，赶紧下决定吧，这么拖着也不是个事！”有人面露忧色，迫不及待地开口说道。
拔出手中的匕首，在羊腿上割下一块肉，放到嘴里，嚼巴两下，坐在上首的大汗，这才开口问道：“人马都集结地怎么样了？”
“启禀大汗，有几个部落住的比较分散，正在赶来的路上，大概还需要三天的时间，才能到达王帐！”坐在下首的一人，开口回道。
再次割了一口肉，放进嘴里，嚼了几下，匈奴单于才又开口说道：“那就再等上一段时间，三日后，集结大军，直扑中原。”
轰隆隆！
恰在这个时候，外面响起嘈杂的声音，像是闷雷炸开，隆隆的巨响响彻在每个人的心头。
一时间，地动山摇。
“这是怎么了，地动了？”有人开口问道。
“狗屁！这是马蹄奔腾的声音，至少有万匹骏马，朝着这里奔来！”有人骂了一句后，说道。
这时，外面忽然传来一阵响亮的喊杀声，有铜铁交击的声音此起彼伏的响起，还有刺耳的哭喊声和惨叫声。
以及利刃刺入血肉带起的血花溅落声。
“大汗，不好了！那群秦人杀进来了！”
有人跌跌撞撞地跑了进来，摔在地上，慌里慌张的说道。
“他奶奶的，来人，抄家伙，这群秦狗，吃了雄心豹子胆，敢到草原来撒野！”
匕首被狠插进羊腿里，匈奴单于拿起桌上的弯刀，就带人走出王帐。
掀开帐帘，入目的是一边倒的屠杀，身披盔甲的秦军骑在高头大马上，挥舞着手中的长戈，在人群中冲杀。
长戈挥动，寒光烁烁，在空中划过一道弧度，气劲鼓荡，带起一阵劲风，将落地的雪花震荡的飞起。
头颅被隔断，手臂被挑飞，胸膛被刺穿。
大片的血花洒在空中，溅在帐篷上，落在地上，染红了皑皑白雪，很快就红雪满地，血流成河，看起来触目惊心。
看着身穿盔甲的秦军，在营帐内纵横来去，见人就杀，短短片刻功夫，部落的儿郎就死了一群，匈奴单于恨得眼眶都红了，抽出手中弯刀，嘶吼着，就带人冲了上去。
“杀！杀死这些秦狗！”
“杀！全歼匈奴！”
王翦也举起手中长矛，率先勒马，朝被重重掩护的匈奴单于冲杀过去。
两人都看到了对方，这次见面，可真是仇人见面分外眼红。
很快就厮杀在一起。
匈奴跟秦军也碰撞在一起。
整个大营都变成了绞肉机，不断有长戈跟刀光闪过，大片的血花将风雪染红，浓重的血腥味让人作呕。
杀声透天地。
引得漫天的风雪都微微一滞。
刚开始，匈奴仗着人多，还能抵挡一阵，后来，就直接丢盔弃甲的逃跑，被骑马追上来的秦兵挑起长戈，一阵刺杀。
以往匈奴引以为傲的凶悍体魄和骏马骑射，现在发现，在这群突如其来的秦人面前，完全没有对抗的余地。
这群秦人就像受到草原天神的庇佑一般，力大无穷，以一当十，占据一股脑地朝着来人倾斜。
没有丝毫回旋的余地。
他们看到，他们的王被那个老将一矛捅死，头颅都被挑飞，在空中划出数圈才跌落在地。
哪怕是部落最勇猛的战士，在这群秦人面前，都招架不到几个回合，就被一矛捅个透心凉。
帐篷被扔进来的火把烧死，女人跟孩子在哀嚎中痛苦死去。
整个营帐一片焦土。
他们拼命地逃，最后还是被追上，被割掉脑袋，尸首分离，衰落在地。
最后一眼，看到的是染血的白雪，是烈火中的阿达，是痛苦哀嚎的阿嬷，是肆虐的风雪。
“磐达天神，这群凶残的秦人是魔鬼吗？”
“究竟是我们错了，还是这世道不公！”
……
不少人倒在地上，静静地望着风雪遮蔽的天空，缓缓闭上不甘的双眼。
与此同时，茫茫大草原上，同样的一幕，也在另一个部落上演。
“杀！”
蒙恬拔出长剑，双腿夹紧马腹，一甩手中缰绳，带兵直接从高坡冲向大月王庭。
一时间，这片地域染血，土地都被渗得通红，风雪都掩盖不住。
战士被屠杀殆尽，妇孺被隔断咽喉，营帐烽火四起。
大月王还未想明白，为何勇猛的大月儿郎会被秦人如宰牛羊一般的杀死，长刀一闪，就被割掉头颅，双眸最后看了一眼，随同自己一起覆灭的王庭。
意识就彻底陷入黑暗。
接下来的一个月，两队秦军铁骑如狼入羊群，在草原上迎着呼啸的风雪肆虐，一个个部落被灭，所过之处，流血漂橹。
整个草原上，连下的雪都成了红色。
秦人凶残之名，响彻整个草原。
成为整个草原人难以抹去的“噩梦”！
……
扬帆起航，在海上漂泊一个多月的项羽等人，也陆续登上了未知大陆，在那片地域，占领一寸寸土地，建立起新的政权。
所过之处，服者接受改造，反抗者或被镇压，或被驱逐。
同样的事情，还发生在岭南和罗马帝国，所到之处，掀起一阵腥风血雨，大秦的旗帜飘扬在异域的土地上。
炎黄血脉登上一块块异土，在铁血和刀枪之上，高举文明的火炬。
[color=#FF0000][b]第三十八章 长生者PK蓝精灵？[/b][/color]

始元十二年，九州大陆更加欣欣向荣，灵物丰饶，高手层出不穷。
同时，这三年，也是大秦向世界亮出爪牙，独领风骚的黄金时代。
不时有捷报传回咸阳，从仙人嘴里的欧洲，到美洲，再到大洋洲，一方又一方异土臣服在大秦的铁蹄之下，在秦人的长戈和利刀下瑟瑟发抖。
大秦呈现出万邦来朝的盛世！
秦人也逐渐见识到了仙人所说九州之外的蛮夷之人。
有的金发碧眼，有的皮肤如雪，有的黑如木炭。
有的穿着一身白色的奇装异服，有的头戴飞禽尾羽编织的头冠，只用一件兽皮护住下身的关键部位，脸上涂着油彩，光天化日之下，在咸阳街道上招摇过市。
引得无数男女老少围观，一些害羞的少女半红着脸，小心翼翼地打量，一些性格大胆的大姑娘小媳妇，直接明目张胆地看了起来。
嘻嘻哈哈的笑闹，窃窃私语的咬耳朵，偷偷说着一些比男人更加放得开的荤话。
如今，咸阳城的大街小巷，比往常任何时候的外邦人都多，却是因为今年的八月十五，始皇要接受万邦朝贺，在城外的登天台举行混元大典。
即为万邦化一，六合归秦，四洋有主，这方世界的浩瀚土地，尽为秦土，归于始皇麾下，天下混元之意。
而现在，已经是八月十二，距离万众瞩目的那一日，只剩下不到三天的时间。
上至帝王九卿，需要出席的仙乡代表，中至百家头领，各地领袖，下至市井小民，布衣百姓，都在紧锣密鼓的准备着。
上者是为了协调各方，避免在万众期待的国家大典上出现纰漏；中者是为了在这场大典上，凸显一下百家的存在，为之后各地的教化工作，提前接洽、了解一下各方首领，划分教化地盘，瓜分胜利果实；下者则是为了凑热闹。
当下，百姓莫不以秦人的身份而自豪。
这种称得上史无前例的盛典，他们自然不想错过。
用昔日那位大秦说书人的话说，围观，早就根植于大秦人的血脉和骨髓中。
而就在大家翘首以盼，大青山这边，却早已经准备动手。
……
大青山。
底部幽暗昏沉的阴司空间。
常年一袭青衫的李天生，周身笼罩着一层说不清道不明的无形气流，使他藏身虚空，不被任何人发现。
垂眸凝视，静静地看着眼前的黑茧破壳而出，露出一张张当初身死在他手中的秦军的面孔，不同的是，每个人身上都绘有几道漆黑的纹身，像是一头黑龙盘踞在身上，左脸上更有几道奇异的黑色纹路。
像是某种图案，又像是某种特殊的文字。
更让他们身上多了几分不可捉摸的神秘。
脚步一踏，李天生消无声息的离开，没有引起他们当中任何一人的注意。
半柱香后，他出现在一方山腹当中。
山壁四周凝结了深厚的蓝色冰霜，下方，密密麻麻的蓝色冰茧发出咔嚓声响，逐渐从中间朝着四周裂开。
大片的蓝色茧石不断脱落。
一个又一个皮肤泛蓝的怪人和异兽，自裂开的冰茧中走出，几个呼吸的功夫，就密密麻麻，跟蚂蚁一般密集。
每一个都散发着属于先天强者的强横气息。
李天生藏于半空，目光扫视过去，心中也忍不住微微惊讶。
这些人，部分是仙乡这些年因为强行突破境界，没能抵住执念诱惑而陆续死去的人，被李天生收集起来，使用秘法，送到冰茧当中。
孕育、强化。
还有部分，是有天赋，却死在争斗当中的人，被他在游历的过程中，加以利用，同样带至此处，进行孕化。
而异兽出身大青山。
那里的异兽受充沛灵气滋养，多如牛毛。
被李天生朝冰茧中投入部分，加以培养。
本来就实力非凡，又经过冰茧力量的强化，现在今非昔比，一个个都脱胎换骨。
浑身散发的气势，比之一般的先天高手，还要强上不少。
越过一众相交的人兽，李天生将目光投向最中央，那里有一块比普通冰茧还要大上不少的冰茧。
现在布满蛛网般纵横较错的裂痕。
随着一声清脆的声响。
一只蓝色的大腿从里面迈了出来，冰茧就像不堪重负的木板，被里面的人一脚踹开，紧接着，是双手，跟着是身体和头颅。
片刻后，一个浑身蓝汪汪的人走了出来。
李天生双眼一眯，看着面前这个比常人壮上不少，长着一双尖耳朵，跟后世见过的阿凡达有七八成相似的蓝种人。
嘴角不自觉的抽动了一下。
这大青山的尿性，他也不是第一次领教了，只是给他造一群蓝精灵似的天魔出来，是想要闹哪样！
这场上苍之难，会演变成中西两方的神奇物种大碰撞？
长生者跟精灵的PK？
李天生感觉现在自己有点风中凌乱。
之前那万余秦军的模样，才是正常的发育，眼前这群明显是后娘养的，发育畸形。
不过，也难怪，毕竟是李天生借用这方空间的本源，演化了这样的物种。
如果不是有源源不断的气运汇入，弥补本源的消耗，这群家伙估计都要“难产”！
好在令他欣慰的是，这群生物在这方世界从未真正出现后，就是后世也是人为想象出的形象。
并没有具体的活物。
作为前所未见的域外天魔出现，倒也勉强可以！
而且，个体实力也足够强，达到了他的预期。
倒也足够推动自己的谋划。
李天生这样安慰自己。
随后，手指快速翻飞，朝着虚空打出道道印诀，随着一声微不可闻的叱喝，原本封闭的山腹空间，流动的空气忽然发出爆鸣，六个巨大的漩涡蓦然出现。
幽深黑暗的漩涡，不停的旋转，在蓝色的山腹中，显得异常诡异，像是接连另一方未知地域，不时，有一股淡淡的香味自漩涡那头传递过来。
这是人肉的香气！
是活物的气息！
苏醒过来的蓝色生物，鼻子一动，使劲猛吸，贪婪地闻着这股味道，脑海闪过这股念头。
内心蠢蠢欲动，一股嗜血的兴奋感在体内沸腾。
漩涡那头像是有着致命的诱惑，吸引着他们围拢到通道前，眼里流露出疯狂之色。
只是，事到临头，他们全部顿住，回首看着最后出现的那人。
显然，这群生物虽然刚刚诞生，但已经有意识地尊最后那人为主。
山腹之内，最后出现的那人，立在一块凸出的山石上，身后是刚刚脱落的冰茧。
一缕微风自漩涡那头吹来，荡过鼻间，将头上的蓝色秀发吹得飞起。
他并未立即给出回应，而是鼻子一动，意识像是忽然清醒，闭合的双眼这才猛然睁开，露出一双深邃�瑟蓝色瞳孔。
一抹锐利的寒光闪过。
在李天生的注视下，只见那人一手指天，一手指地，滔天的煞气自其体内迸发而出，眼神睥睨，沉喝一声，声音在整座山腹炸响：“天上地下，唯我独尊！”
…………
今天在搬家的车上，我跟读者们正在聊天，某人看不过去，想要抢我手机，说看看我的小秘密，最后的结果就是……手机锁屏，某人公然的趴在我身上，他喵的一个壁咚，吓得我赶紧推开他。
还好司机师傅没有发现。
否则，老尴尬了！
[color=#FF0000][b]第三十九章 毛骨悚然一个爹[/b][/color]

幽暗空间。
山腹内。
藏匿虚空的李天生，一脸黑线，他将那人的所作所为看在眼里，哪怕淡定如他，都忍不住心中吐糟。
你以为自己是释迦摩尼！
没有满头大包，谁敢冒充那位大佬！
而就在李天生感慨不知者不畏的时候，那人下一刻的操作，直接让他大跌眼镜，怀疑是不是大青山在孕育他的时候，动了手脚。
又或者，本就是经验不足的第一次，行事自然不谨慎，畸形发育的产品，可能会有一点瑕疵？
只见那人立在山石上，在周围蓝色冰层的映衬下，高大健硕的身躯显得更加不凡。
“从此以后，我名苍天！”
沉闷的声音在山腹回荡，余音阵阵，引得整座山腹的冰层似乎都微微一晃，肆虐的阴冷寒风都仿佛停了一下。
之后，苍天才望向注视着自己的一众同类，目光投向那六个巨大的漩涡通道，眼神微沉，点了应允。
“去吧！”
“去将那个繁华的世间，搅得天翻地覆，去宣告苍天之名，让无知的世人，在伟大的苍天脚下，瑟瑟发抖。”
伴着苍天一声令下，这群蓝皮种的苍天魔族发出兴奋的嘶吼，一个个争先恐后地钻进深邃的漩涡。
而漩涡也像是永远都装不满的饕餮，六口大张，来者不拒，不消片刻的功夫，巨大山腹中数以万计的人兽就走的干干净净。
唯独剩下最后的苍天，站在巨石上，静默半响，像是发现了某种存在，目光转向山腹虚空的某处方向，嘴角无声一动，就转身，毫不犹豫地钻进最大的一个漩涡。
身形很快就被漆黑的漩涡吞没。
整片山腹，瞬间空荡荡一片，真干净！
等那苍天走后，虚空荡起一层无形的波纹，露出一道青色人影。
伸手一抹，空中不断旋转的六个漩涡蓦然消失，大片的空气流入留下的真空区，瞬间整个虚空都变得平静。
那六个漩涡，像是从未出现过一般。
“呼！”
轻呼口气，李天生伸手轻抹了一下额角上的细密冷汗，这挪移之术，是青山传承中记载的一门大神通。
在诸般神通中，也属顶尖。
他费尽千辛万苦的修成，这次是头次使用，没想到会如此吃力，体内的法力差不多已经告罄。
若是再晚上片刻，自己就真的支撑不住。
即使如此，最后也泄了一丝气息，被那个苍天察觉。
想起那人离去前，无声吐出的一个“爹”字，李天生一阵汗颜。
天地良心，他是真没想到，那位被他搜魂的北岩，重新孕育出来后，不仅彻底改头换面，连个性都变了不少。
那声爹，真喊得他心肝疼。
虽然对方是他一手造出来的，但他可生不了这么大的怪儿子。
摇头苦笑一声，一阵清风拂过，李天生的身影渐渐模糊，直至彻底消失，唯有一道余音，在这片空无的山腹中回响。
“上苍之难，莫要让我失望才好！”
……
新郑。
原本是旧韩的都城，自秦一统六国，始先灭韩后，这里就成了大秦的一个郡城。
起初，还有旧韩贵族反叛，韩王之地韩成被诛杀，一众余党被剿灭后，新郑中残留的贵族，就更加成不了气候。
而自大秦盛世开幕，天下归心，韩国的一些贵族更是彻底绝了不轨的心思，除了花费一些时间，修炼武道，顺应大势外。
其余时候，耽于享乐，纸醉金迷，醉生梦死。
韩立就是其中的佼佼者。
他跟当初叛秦的韩成，虽同为旧韩贵族，但素来颇有嫌隙，相互看不顺眼。
当初后者举事，他并未参与，未被波及。
大秦盛世刚启时，他就主动率领旧韩贵族，彻底向始皇投诚，在新郑混得风生水起。
加上，他对武道碑上的《分身魔影》颇有几分修炼天赋，在晋级半步先天后，就被一众人尊称为韩老魔。
贵族的身份，实力上又过得去，韩立自然就被人捧着。
老当益壮的他，今晚哼着小曲，美滋滋地朝着城内的万花楼走去。
想起昨晚那个叫韩菱纱的花魁，一身滑嫩的肌肤，韩立嘴角露出一抹猥琐的微笑，感觉自己瞬间来了感觉，脚步更加加快了几分。
今晚，一定不能便宜了这个小妮子！
只是，就在距离万花楼还有两百米，远远都能见到那张灯结彩的楼阁时，韩立忽然顿住了脚步。
前面距离他不到三米的地方。
一个袅袅婷婷的女子，穿着一身素白的衣衫，头上罩着白色的脾纱，小腰扭着，正摇曳生姿的走在他前面。
一缕令人心醉的女儿家的脂粉香混杂着体香，在鼻间萦绕。
本就酒意上涌，想着那事的韩立，立刻就被吸引了全部的注意力。
手不自觉的搓了两下，嘿嘿一笑，恶向胆边生，伸手朝那女子的肩头抹去。
“小美人……额……啊！”
韩立刚触碰到那女人的肩膀，就感到一股刺骨的凉意传遍全身，等那人回过头来，脸上半张的笑意直接僵在脸上。
待看清楚了那女子蓝汪汪的面容，遮在面纱中比常人大一倍的耳朵，以及那双幽幽盯着自己的渗人目光。
他直接吓得面色苍白，心有所动的那处，瞬间凉了下去，醉意瞬间去了大半。
嘴唇抖索，牙齿打颤，眼睁睁看着那女人咧嘴一笑，吐出一根跟腰带似的蓝长舌头，缠住自己的身子，一点点将自己的舌头拔出来。
眼睁睁看着大片的鲜血自嘴角溢出，锥心的疼痛刺激着自己。
却丝毫都动弹不得。
连呼喊声都被堵住。
胸膛被洞穿，依旧火热的心脏扑通扑通跳动，随后韩立瞪大眼睛，眼看着那个令人毛骨悚然的女人，一口一口生吞下去。
嘴角渗出鲜红的血迹。
滴答！
血珠掉在地上。
渲染出朵朵红梅。
翌日，朝阳初升，一声刺耳的惊叫，划破新郑宁静的清晨。
惊得林鸟飞起，扑腾翅膀，发出慌乱的叫声。
也扰乱大半个新郑人的清梦！
“死人了！”
“韩老魔……被人抛尸了！”
[color=#FF0000][b]第四十章 你没听见老子裤裆掉了[/b][/color]

第四十章你没听见老子裤裆掉了！
一大早，整个新郑就炸开了锅，街头巷尾，到处都在谈论韩老魔身死的事情。
有人亲眼见过韩老魔的死状，除了一张脸完好无损，其余部分就像是被什么东西啃食过一样，四肢都被吃得东一口、西一口。
身体都被掏空了，内脏被吃得一干二净。
尸体上散发着浓浓的恶臭，令见过的人，隔夜饭都吐了出来。
有人猜测是仇家上门，有人猜测是遇到了某种未知的灵异，毕竟这种东西，随着大秦的灵气复苏，虽然稀少，但也不是凤毛麟角。
偶然有人午夜梦醒，也会有被压床的时候。
只是，这波舆论潮流刚起，更多的消息如纸片一般，在新郑城内，传得沸沸扬扬。
让整个新郑城一时风声鹤唳，人心惶惶。
“这新郑城出大事了，韩老魔知道吗？”
“知道，他不就是昨晚死后，被抛尸在路边了吗？听说，还是死在花楼一条街，说不定就是昨晚运动多了，体虚乏累，被人寻机给做了，我说兄弟，你这消息有点落后了。”
“呸！那消息老子早八百年就知道了，那韩老魔身死是小，我要说的这件事，可是一件能把你吓的裤裆掉了的大事！”
“我吴老狗真不信这个邪，老子挖坟走夜路这么多年，就没在怕的！快说说，我倒要看看，究竟是什么消息，能让你陈老四，在老子面前胡吹大气，风大也不怕闪了舌头！”
被称为陈老四的那人嘿嘿一笑，半扬着脑袋，神秘兮兮的说道：“昨天晚上，除了韩老魔，还有不少人死了。”
吴老狗心中一惊，身子不由自主地前倾，作洗耳恭听状。
陈老四压低了声音，更加神秘兮兮的说道：“今天早上，这整个新郑半数的半步先天强者，都在昨晚晚上离奇惨死，死状跟那韩老魔大同小异。”
说着，陈老四左右看了看，更加压低了几分声音，凑到吴老狗耳朵边，咬着耳朵说道：“据说，连城中仅有的三位先天，都无声无息的死了两位！”
“哪两位？”吴老狗的声音不自觉地带上几分颤音。
“一个是西城区喜欢瘫在床上，精修睡功的那位葛大爷，一个是东城区那位一剑倾城的公孙大娘！”
“消息确切？”
吴老狗心有点发颤，七上八下的跳个不停，死的这两位，在新郑城里，可是如雷贯耳的大人物。
那位葛大爷，虽然不是韩国勋贵，可也是家财万贯，平生最好睡觉，连媳妇都没娶，有人听他亲口说，是嫌娶个媳妇太累，还要生孩子，还不如睡觉舒坦。
这位以睡闻名的牛人，灵气复苏后，从武道碑上学到一门睡功，更加睡得比谁都勤奋。
家财万贯散尽，也是眼皮都不抬一下，直到有一日一睡到先天。
这才重新一举成名，没想到这位喜欢瘫睡的牛人，昨夜竟然身死，吴老狗心慌的同时，也引发浓浓的好奇。
究竟是什么，引得这位万事无烦忧，一睡解千愁的大爷，破天荒了睁眼，还搭上了性命。
还有那位公孙大娘，原名少有人知，本是一位贵族府上少有的女门客，出身百家中的名家。
自幼擅击剑之术，自武道碑上习得一门精妙剑术后，潜心钻研，以剑成就先天，名声大震。
甚至，有先天强者曾见公孙大娘舞剑后，兴之所至，口中吟咏一首诗歌，流传天下：今有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。
……
当时，公孙氏颇为高兴，欣喜地朝那人询问，这诗的名头，当听闻是《观公孙大娘舞剑》后，直接手持长剑，疯狂追杀那人。
毕竟，年龄是女人的禁忌，尤其是对公孙氏，这种成功进阶先天，容貌青春常驻的女人来说，更是心中逆鳞。
那人直接将他称她大娘，虽此娘非彼娘，可依旧惹得公孙氏大为光火。
硬生生追杀那人上千里，从那人嘴中得知，此诗出自昔日咸阳城盛传的说书人之口后，方才罢休。
后又悬赏万金，寻求那位说书人的线索。
至今未有所得。
倒是公孙大娘之名，一炮而红。
这两位可是镇压新郑的擎天柱，就是在整个浩瀚大秦，为数不少的先天强者中，也能占据不低的位置。
现在若是身死的消息为真，再加上城中半数的半步先天武者惨死，足以在大秦都掀起不小的风波。
吴老狗不敢再继续想下去，一双眼珠子瞪得滚圆，紧盯着身旁的陈老四不放。
陈老四在吴老狗胆战心惊的表情中，煞有其事的点头，似乎看出对方所想，用带着几分沉重的语气说道：“此事千真万确，你也知道我们陈家有一位太爷，功力深厚，距离先天境也只差一线。这件事，我是偷溜出来的时候，路过老太爷院子，偷偷听到的，这件事估计要不了多久，就会传得到处都是。”
砰！
木凳碰撞地面的声音响起，吴老狗吓得一屁股歪坐在地上，这回是真的要发生地动了。
而就在这说话的当口，刚才所说的消息，立刻就传了开来。
顿时间，整个酒馆的人七嘴八舌的讨论起来。
陈老四是个闲不住的性子，立刻就要抬步，朝最热闹的一桌走去，刚走几步，忽然顿住，扭头看着依旧坐在地上的吴老狗。
不解的皱眉问道：“你怎么还不走！”
“你先走！”吴老狗尴尬一笑。
“怎么回事？”陈老四看着自己的好友，依旧坐在地上，丝毫没有动弹的迹象，更加不解地问道。
眼见陈老四转身，抬步就要走过来，吴老狗知道自己装不下去，只好小声的嘀咕了一句。
偏偏声音小到几乎可以忽略不计，令陈老四神情一愣，忍不住又问了一句，“你说什么？大声一点儿！”
吴老狗又小声嘟囔了一句。
见陈老四没听见似的，又问了一句。
如此往复数次。
吴老狗直接火了，双目圆瞪，浓眉一竖，粗着嗓子吼道：“老子特么的裤裆掉了，叫你先走，特没听见吗？”
陈老四伸手，用袖口擦了擦喷在脸上的唾沫星子，似乎被突然发怒的吴老狗震住，忙不迭地说道：“听见了！你裤裆掉了，我先去那边！”
说着，陈老四转身就走。
只剩下吴老狗，在众人戏谑的目光注视下，一张粗粝的面饼脸涨得通红。
忍不住暗骂了几句。
小酒馆内原本紧张的气氛，一时间倒是舒缓不少。
[color=#FF0000][b]第四十一章 伟大的草原之神[/b][/color]

就在新郑昨夜发生之事，快马加鞭地送往咸阳的时候。
大秦其他地域，也接连发生各种不可思议的事情。
广袤无边的草原，青草碧绿，白云悠悠，清风拂过，绿草随风摇摆，柔韧的腰肢微微低下，露出遮蔽住视线的成群牛羊。
距离草原纳入大秦版图已经两年有余。
相比之前草原人对大秦的抗拒，在他们于谈之色变的严冬，平安无事地度过两次，并见识到大秦的富庶和强大的力量后。
大部分人内心逐渐对大秦有了一种归属感。
但短暂的时间，难以抹去灭部亡种的仇恨，无法消除亲人惨死的怨愤。
多少次午夜梦回，父母兄弟、姊妹妻儿哀嚎惨死的场景，不断在脑海乍现，至今历历在目。
草原上，依旧有不少反叛大秦的草原人流浪。
他们多是匈奴和大月氏的残部。
月色寒凉，朝大地投射幽幽冷光。
一处人迹罕至的戈壁滩上，不少人聚集在这片草原和沙漠交界的过渡地带。
他们都是反秦的草原人，流亡到了这里。
听说了大秦有仙人存在，推测就是为此，才让大秦战无不胜，如今每日在大祭司的主持下，这群人虔诚的对月而拜。
祈祷草原守护者的出现，帮助他们，强大他们，抵御大秦，将那群凶残的侩子手，赶出草原。
乃至劫掠中原，以牙还牙，杀他们的男人，玩他们的婆娘，欺负他们的娃。
“伟大的草原之神啊！请倾听您子民的呼唤，这片圣洁的土地，被黑暗笼罩，最后的光明即将逝去，黑夜将至，难道您忍心抛弃你的儿女，任由异族的铁蹄，肆意践踏这方净土！”
“伟大的草原之神啊！请睁开您的双眼，看看这片被烈火和鲜血污染的土地，您的子民已经无处可去，将在逃亡的路上相继死去，信仰即将破灭，异族的恶魔将支配草原，您的尊严将会被踩落尘埃！”
“伟大的草原之神啊！请……”
……
头戴野鸡尾羽编织而成的发饰，脸上涂抹着红绿相间的油彩，手中持着的铜质铃铛不断地转动，大祭司站在一处显眼的岩石上，脚步连踏，时而双手举起，时而放下，双腿屈伸，蹲成马步样旋转身体，口中念念有词。
样子跟后世跳大神有几分相近，但看起来少了几分随意和玩笑，多了几分庄严和肃穆。
祭告之语随着突起的大风，飘向远处，飘向天下。
明月下，一群穿着破衣烂衫，比乞丐好不到哪儿去的草原男女，虔诚地跪在地上，双手五指交叠，放在胸前，默默祷告。
疲惫麻木的眼神，仅有一丝亮光，犹如风中摇曳的烛火，不甘且顽强的闪烁，却又有随时都熄灭的可能。
颠沛流离两年，他们身心俱疲，秦人的强大几乎让他们崩溃，这是唯一仅存的希望。
夜越发寂静，呼啸的风声都已经消止。
荒芜的戈壁，天气比草原更加多变，白昼还热得要命，现下又冷得仿佛寒冬腊月。
跪在地上的人瑟瑟发抖，即使如此，依旧挺着一股气，跪地不起，强撑着如山重的眼皮，不让自己倒下。
因为所有人都明白，一旦睡下，就再也见不到明天的太阳。
这是用鲜血和生命换来的认知与教训。
祭祀的声音已经沙哑，胸膛起伏，喘着粗气，花白的头发上滴着汗渍，羽冠也已经七零八落，随意地扣在头上。
他早就已经老了，气血衰败，连续三日尽皆如此，就是铁打的身子也经受不住。
可睁开浑浊的老眼，目视下方冻得嘴唇发紫，身子摇摇欲坠，不时就会有人倒下的族人，想起已经断粮两日的众人。
目视这月色下显得越发凄冷荒凉的戈壁，看着目之不及的地方漆黑一片，就像是见到他们茫然不知尽头的未来。
心有所感，仰头望着那悬在中天的明月，老祭祀眼眶流下一行清泪，声音带着几分难以名状的悲怆。
“伟大的草原之神啊！难道你真的要放弃你的子民吗？”
随着老祭祀的一声喝问，一声悠远的狼嚎忽然自远方传来，像是隔着无尽远的时空，又像是近在咫尺。
响彻在每个人的耳中。
像是火油续燃了眼中几欲黯淡的烛火，令众人萎靡的精神陡然一震。
不约而同，全都目光灼灼，东张西望。
声音越开越清晰。
老祭祀身后，出现一个深邃的漩涡，一头比狗熊还要大上四五倍的巨狼，从漩涡中走出。
紧接着，一只又一只，片刻的功夫，就出现了数百只。
通体光滑的蓝色皮毛，在月光下闪着幽幽的荧光，一股骇人心魄的气势，从狼群一出现，就弥漫全场。
让所有人都不由自主地心生敬畏，闭上嘴巴。
像是见到梦寐以求的天神，大气都不敢喘。
良久，才有人反应过来，热烈欢呼，一下子引爆所有人的情绪。
“是狼神，天神终于下凡了！”
“一定是他们听到了我们的祷告，有救了！”
“哈哈哈！那群秦狗杀了我爹娘，这次有狼神相助，看他们怎么死！”
……
只是欢呼声刚起，就被突然起来的动作打断，刚才叫嚣着要报仇的青年，距离狼群最近，被一头吞了进去。
血肉混着骨头的咀嚼声，让所有人的声音都戛然而止。
跪在原地，呆愣地注视着一切，一时回不过神来。
嗷……！
仰天长啸，一声又一声兴奋的狼嚎自群狼嘴中吐出，嗜血的光芒充斥眼眶，将瞳孔染得一片血红。
一头又一头蓝色的巨狼，四肢发力，冲入人群，血口喷张，散发着阴冷的恶臭，伴着阵阵令人毛骨悚然的腥风，扑面而来。
转瞬间，就有数十人丧命狼口。
死前凄厉的哀嚎终于让呆愣的众人唤醒，他们感觉自己或许是因为最近吃不好的缘故，脑子都不够用。
不是狼神听到他们的祈求，来帮他们的吗？
怎么现在反而成了杀害他们的魔鬼。
风扬起，带着一股刺鼻的血腥，也吹来老祭祀死前最后的呼喝。
“这不是狼神，是地狱爬出的鬼混，快逃，朝秦人庇护的地方逃，草原将亡，自此尽做秦人吧！”
咔嚓！
尖利的獠牙穿透身体，骨骼被咬得粉碎，老祭祀被一头蓝色的巨狼一口吞下，嘴角泛着丝丝血迹，狰狞的脸上露出一抹人性化的嫌弃。
张嘴，吐出几根骨头。
像是在说，年纪大的肉就是不好吃，又柴又老，一点嚼劲儿都没有。
“快跑！”
这片戈壁慌作一团，密密麻麻的人群，朝着四周散去。
拼了命的奔逃。
只是他们已经两天没有果腹，又连续祈祷了三日，早就饥寒交迫，根本就没多少气力，还没跑出多远，就被追上，带着不解和怨恨，丧身狼腹。
狼群嗅着风中的人味，一边追赶，一边朝着临近的部落而去。
在草原上掀起一阵腥风血雨。
青草被染成血色。
连九天之上的明月都不知何时，蒙上一层血光。
冷眼看着下方广袤土地上，遍野的哀嚎。
……
与此同时，岭南之地。
同样祭祀的巫祝跟心有不甘的蛮人，也面临了相同的险境。
望着忽然出现在祭台上的五毒虫，他们仓皇逃窜，绞尽脑汁也想不明白，为何祭祀的神灵，会忽然对他们大打出手。
是他们打开的方式不对？
还是需要血祭？
又或是是他们今天早上起床的姿势不对？
听说，现在秦人在那位仙人的教化下，都讲究这个。
只是，今晚注定血溅山林。
鲜血自叶尖不断滴落而下，将土层都渗得血红。
剩下的人嘶吼着、哭嚎着、喝骂着，拼尽全力地朝着朝深山外奔逃。
他们谨记着巫祝死前的话，“做个秦人，好好活着！”
……
邯郸、大梁、临淄等大秦腹地，当夜也同样无眠。
有的被突然出现在城中的蓝皮怪物，搅得天翻地覆，城中骚乱，掀起一阵腥风血雨。
有的被兵临城下，大量的怪物攻城略地，闹得不得安宁，城楼染血，大片的血水顺着高墙留下，在月光的照射下，更多了几分莫名的悲凉和彻骨的寒意。
城墙上下，几乎要将宽数丈的护城河淹没的尸体，诉说着这场战事的残酷。
…………
冲啊！马上就要突破一万推荐票的大关了！
今天看了一个读者的评论，其实血海就是普通人的长相，现在，在这里郑重承诺。
如果明天或者今晚，推荐票过万，就在群里爆照！（有可能爆了会撤回哦，毕竟长得太吓人了！）
如果这个月收藏过两万，我就每天至少更新6000字，并且满足大家一个要求（请大家注意分寸！）
今天没发生什么事情，某人沉迷学习，无法自拔！
[color=#FF0000][b]第四十二章 东方古老的神秘礼仪[/b][/color]

“中秋”一词最早见于《周礼》，又称仲秋，意为五谷丰登，秋收满仓之意。
八月十五。
自仙人驾临，并与始皇于楼阁定论天下大势后，这个本是纯粹赏月的日子，便有了举足轻重的意义。
无论是仙乡中传出的上古后羿射九日，嫦娥奔月赴广寒的传说，还是那场开启始元纪元的势论，都使得中秋自此成为秦人欢愉相庆之日。
尤其是月圆圆满之意，更是令此节日受到众人追捧。
这一日。
咸阳城内十室九空，不管达官显贵，还是布衣百姓，都纷纷聚集在城外的登天台周边。
熙熙攘攘，交头接耳，时不时地看向那群穿着奇装异服，肤色各不相同的异族所在区域。
好不热闹！
今天是始皇正式接受万邦朝拜之日，是大秦前所未有的盛世，更是大种花家古今未有的壮举。
众人争相巴望、期盼。
不少自各地赶来的武道强者，与普通百姓一般无二，都昂头挺胸，笑容满面，散发着自己最自信的气度。
彰显一个大秦人应有的礼仪跟风采。
随着典礼的进行，一个个恭敬地躬身叩拜，目光崇敬地望着那道逐渐登上高台的雄壮身影。
一步又一步，每一次踏在台阶上，都会引得众人心中一动。
眼中的期待感，加重一重。
待那道身影登上高台顶端，转身，目视前方，似九天帝王俯视天下，浑身散发出一股无形的睥睨之势，台下，无论是先天高手，还是粗通武道的平民百姓，都深深的跪伏在地。
脸上的期待达到顶点。
至于一旁的异族，早就被嬴政身上散发的无形气势压得跪在地上，点头如捣蒜，不断叩拜。
这一刻，他们仿佛见到主宰天地的神明，内心涌起出从未有过的畏惧和敬意。
“万邦使臣觐见陛下，跪！”
随着负责祭祀大典的廷尉一声令下，外邦人所在的区域瞬时一动，一个个以生平最快的速度爬起，伸手整理了一下自己的衣衫，肃穆着脸，咬紧牙根，极力压抑内心的波动，排着整齐的队伍。
在众目睽睽之下，手捧着各自最为珍贵的礼物，一步步朝前走去。
躬身地跪在高台的阶前，双手平举，躬身行礼，将装着礼物的盒子恭敬地举过头顶。
咔嚓！
高台之上，随着嬴政藏在袖袍下的手指轻轻探出，微微一勾，台下举起的盒子随声而开，一张张羊皮图卷，从盒子飞向高台。
围绕在嬴政身侧，静静悬浮。
目光凝视着眼前数百张大大小小的羊皮图卷，淡定如嬴政，都情不自禁地露出笑脸，手指朝虚空轻轻一抹，一卷卷羊皮纸于半空中缓缓展开。
上面布满了粗细不一的线条上，将大大小小的山川疆域简单地勾勒而出，做工粗糙，远不及大秦普通画工勾勒的精致，但此刻在嬴政眼中，却比天底下最美的女人还极具诱惑。
这是异土各域的疆域图，此刻献上，代表他们彻底臣服在大秦脚下。
而就在整个朝拜大礼结束，嬴政挥手将羊皮图卷放入专由仙乡之人打造的檀木箱中后，忽然神色一正，心有所感，抬头仰望苍穹。
只见整个上空忽然祥云大作，隐隐约约有霞光闪现。
场中，不入先天的普通武者只是觉得身体舒服了不少，武道瓶颈隐隐有所松动。
功力深厚到一定程度的先天武者，耳边却隐约响起阵阵令人心醉神迷的天音，眼中乍现一道霞光，藏在宽大袖袍底下的双手微微颤抖。
他们不约而同地抬首仰天，激动地看着天空中汇聚的灵气，从小溪到江河，再成海洋。
最后，连不通武道的异族番邦各族都隐有所觉，抬头望着天空。
等发现一无所获后，又蓦然低首，跟其他一头雾水的使臣，对视一眼，面面相觑。
又扭头，左右环顾一眼，见除了他们以外的秦人，都激动地仰头望天，先是那群看起来气势不凡的人，接着就是一群又一群，气势逐渐递减的人。
最后，他们瞪大眼睛，眼见着那群穿着普通，很明显是平民的人，也同样抬头仰望天穹。
于此同时，酝酿已久的灵气海洋倾泻而下，一时间，树木摇曳，枝叶簌簌作响，渭水腾起百丈波澜，无数游鱼跃出水面，嘴巴大张，争相吞吸着什么。
轰！
澎湃的灵气潮汐，自长空而下，发出隆隆巨响，嬴政首当其冲，接受灵气灌注、冲刷、洗礼，得自武道碑的《皇图惊世诀》，疯狂的运转，不断吸收灵气，锤炼肌肉，精纯真元。
竭尽全力地在这场机缘中，掠夺最大的造化。
自嬴政而始，灵气潮汐逐渐向场中的秦人蜂拥。
每个人都沐浴在灵气长河中，从最初的不适，到修为突破后的惬意。
这是一场天地的灌输。
是灵气之世，天地对大秦统一浩瀚疆土伟业的馈赠。
每个人的气势都在这场类似进化的狂潮中疯狂增强。
外域使臣不自觉地又抬头看了几眼，又看了几眼，给他们的感觉明显比方才不同的秦人，嗅着蓦然清新的空气，听着长空陡然响起的惊雷。
心中啧啧称奇的同时，也陡然升起一股敬畏，又抬头打量几眼，见还是一无所觉后，不得不摇头叹息，心中给秦人暗暗打了个戳：大秦有一种神秘莫测的抬头礼，不明所以，却不明觉厉！
这是一种古老的礼仪，蕴含不可思议的奥秘。
是一种精妙的祈祷之术！
而就在灵气潮汐接近尾声，众人意犹未尽地自沉醉中，清醒过来时，一声声恍如自地底深处传来的巨吼，炸响在每个人的心头。
声音沉闷，像是在心头擂鼓，让人气血沸腾，不受控制地在体内奔腾。
接着，是内息混乱！
噗～！
场中的诸人接二连三的吐血，最先支撑不住的，是那群实力最弱的番邦异族，然后是大部分的布衣百姓。
逐级而上，从武道三流到半步先天，没人能扛得住。
就是步入先天的武者，大多也是腥口一甜，若不是刚才在灵气潮汐中，修为有所增益，下场恐怕不会比其他人好上多少。
唯有少数修为精深的百家诸子级人物，才勉强在这股诡异沉闷的声音中，不受丝毫损伤。
至于高台之上的嬴政，则是目光一寒，袖袍一甩，股股而来的声浪，在距离其身前三尺时，就化为无形的清风，拂面而过。
将衣袍吹得微起。
随后，嬴政目光一沉，举目眺望渭水的方向。
那里土层翻动，不时有体型硕大的巨兽，自渭水或泥土中爬出。
有的状如巨龟，背部甲壳带着宛如山石一般的尖锐利刺，锐利的獠牙自口中露出，在阳光的照射下，闪烁慑人的寒光。
有的自泥土中翻滚而出，貌似蛐蟮，体长数丈，在地上滚动，引得土尘纷起。
还有的身后六臂，额间生有十目，纵观四面八方，手指两根狼牙巨棒，不断横扫拦路的树木、巨石。
……
目视一众前所未见的怪物朝着这边汹汹而来，所有人都谈之色变，对面每一头怪物的气势，都不比先天强者弱多少，其中不乏堪比百家诸子级别的存在。
甚至，有几头，令在场的百家传人都眉头紧皱，瞳孔紧缩，心中大为忌惮。
土层翻卷，尘土漫天，嬴政负手立于高台之上，目光深沉地盯着远处渭水的方向，脸色冷肃。
似乎那方有令他严阵以待的强大存在。
神色从未有过的凝重。
漫天的风尘中，无数蓝皮怪物行至高台附近，直接冲入人群，横冲直撞，或挥舞手中的利器，每一击都带起大片的血花，或舞动利爪铁蹄，每一击都将人撞得飞起。
张开血盆大口，将人咔嚓一声咀嚼入腹。
不管是普通武者，还是半步先天，都不是一合之敌，被人砍瓜切菜。
不是被横扫，吐血倒地不起，被凌乱的脚步踩成肉泥，就是像吞包子似的，一口一个。
“杀！”
看着刚一接触，就溃不成军，丝毫反抗之力都无的人群，一众先天武者再也坐不住，纷纷出手，各展绝技。
有人长剑横扫，划出道道冰寒剑光，朝着一头在人群中冲撞的四角巨兽劈去。
掌影重重，在空气中打出雷鸣般的音爆，一个锃光瓦亮的脑门反射着阳光，从天而降，一掌又一掌，拍在一头形似孔雀的怪物身上。
也有脚踏白纱的女子，素手浮动之间，打出条条白色的匹练，随着迷魂的铃铛声，宛如道道强劲的锁链，捆住一头生有十只手腕的蓝色怪人。
一时僵持，难分伯仲。
越来越多的怪物逐渐冲入人群，所过之处，掀起一阵血雨腥风，獠牙露出，肆无忌惮的吞吃，引得众人慌乱躲避，惊恐不安，当场喋血。
“孽障，看剑！”
百家诸子级的人物也按捺不住，纷纷出手，找准早就瞄好的对手杀去。
道家传人手持一柄桃木剑，穿着自仙乡中流出的青衫道袍，一步一剑，拦路的怪物怪人皆被其一剑斩杀或刺伤。
杀出一条血路，直冲一头独角鳄龙而去。
儒家传人左手执笔，右手持书，衣袖摆动，不急不缓，时而朝自己出手的怪人点出一笔，时而嘴唇翕动，吟咏诗歌，朝着一头身有鳞甲的狮虎凶兽走去。
墨家传人双手端着一柄天工院出产的机枪，在怪物群中扫射，每一枪出去，都有一颗红光闪过，射入怪物体内，将里面的血肉崩飞，带着蓝幽幽的骨头，掉落在地。
转瞬腾起一片火焰，化为焦炭。
里面装有特质的子弹，每一击下去，都能重创一位半步先天。
几枪就能撩倒一个。
……
而就在台下一片纷乱时，嬴政依旧铁青着面色，站在高台上，盯着渭水河畔，一声不吭。
一股超乎绝伦的气势，自他体内迸发而出，摄住底下一众怪物，始终不敢靠近高台，与远处的渭水遥遥相持。
而高台底下，一众在纷乱人群中躲闪的外邦使臣，脸上、身上被喷溅了鲜红的血液，眼睁睁看着身旁不断有人身死，哭得鼻涕乱流，心中直叹：“大秦太危险，我要回家！”
…
昨晚干了一件十分掉智商的事情，群里的读者都知道，简直傻透了！
不敢让某人知道，怕被打死！
我现在就想问：有谁比我傻！
[color=#FF0000][b]第四十三章 阴阳相隔的孽缘[/b][/color]

就在咸阳城，遭遇怪物围攻，登天台遭难，人族损失惨重，先天武者浴血奋战时。
三十里外的大青山。
竹影婆娑，在和煦阳光的照射下，随风摇曳。
投下一地稀疏的斑驳。
竹院内，李天生穿着一袭青衫，盘膝而坐在冠如华盖的梧桐树下，整个身体静静地悬浮半空。
一股浩荡气运长河，在嬴政接受万邦朝拜，灵气乍现时，自无尽虚空汇聚，涌入大青山。
其中大半散入大青山当中，被山脉吸收，变成山体跃升的底蕴跟资粮。
山体在不知不觉中拔高，草木疯长，群峰显得越发苍翠繁茂。
灵气以肉眼可见的速度上升，在空中打着旋，无形的气逐渐凝成双目可视的灵雾。
又交织成大团的灵云。
哗！
最后，浓郁的灵云汇聚的低沉，将阳光都遮蔽，山中明亮的光线都暗淡几分后。
像是不堪重负的天花板，终于坍塌。
一滴又一滴黄豆大小的灵雨，自九天不断落下。
从淅淅沥沥，到瓢泼大雨，再到雨势舒缓，最后渐近无声。
足足一刻钟的时间，刚才消止，云消露光。
经过气运和灵气双重浇灌的大青山，原本就澎湃充裕的灵气浓度更上层楼。
有的氤氲成雾，有的凝聚成液。
灵泉喷涌，溅射而出。
山中的生灵奔走欢腾，一个个欢呼雀跃。
白鹿兴奋地于山林间奔腾蹄飞，仙鹤带着百鸟，盘旋舞空。
灵猿自树梢间冒头，蛟龙在养龙池中翻腾弄潮。
整个大青山仿佛瞬间跟做了大保健似的，“抖”到不行！
剩下的气运挟裹着汹涌澎湃的灵气，涌入李天生体内。
被他趁机吸收炼化，导气入土，默运无名功法，跳动体内法力，疯狂炼化涌入体内的灵气。
倒入三大丹田，在四肢百骸运转一遍，最后散入丹田气海。
化为充沛的法力。
一重又一重，随着灵气源源不断的汇入，李天生体内的法力由湖泊扩为汪洋整个竹院都蓦然起了灵气风暴。
此刻的他，宛如人形饕餮，对灵气来者不拒。
大有一人鲸吞天下气，一肚盛满万千灵的架势。
咔嚓！
不知过了多久，也许是半柱香，也许只是片刻。
似是有什么东西破碎。
清脆的声音自李天生体内传出。
一股比往常更加强横的气势，自他身上迸发而出。
如渊深，若海阔！
整个小院都呼哧作响，凭空生起一股大风，窗户摇动，梧桐摇晃，翠竹沙沙作响。
“呼！”
紧闭的双眼开阖间骤闪一道灵光，李天生请呼口气，悬浮半空的身子平缓而落。
脸上嘴角一勾，露出一抹浅笑。
“终于突破了！”
自进入这方世界，迄今已有十几年的时光。
修为从一开始的平稳推进，到后来卡在瓶颈期三年。
如今，终于辛苦谋划，终于获得第一波回报。
嬴政一统世界，接受万邦来朝，固然能获得充沛的气运。
但李天生在其中也发挥着举足轻重的作用。
从最初的纵论引导，到后来的器械辎重，加上改造、推进世界的大运。
都使得李天生在这场滔天气运中，收获不菲！
赚得盆满钵满。
在灵气与气运加持之下，终于成功突破神通化虚境，达至神通第二境――洞玄境。
洞彻神通而晓道意，明悟类法而通万物。
这是一个承前启后的阶段。
这个境界的修行，更注重底蕴的积累。
对李天生以后的修行至关重要。
起身而起，青衫摆动间，李天生走出院落，行至院前的断崖。
白云悠悠，带着丝丝缕缕的灵气，自脚下飘过。
他负手而立，抬眼间，深邃的目光透过无尽虚空，瞥见咸阳城外纷乱厮杀的场景。
嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。
随着大青山的数次跃升和在无尽气运灌注下，潜移默化的改变，现今的他就是不出大青山，也能一念之间，就能观测到大青山外方圆百里的情况。
只要李天生想，别说是区区的咸阳城，就是百里之外，振翅的蚊虫，他都能看得一清二楚。
目光再次瞥向咸阳城，这场大乱，是他一手策划，就是为了完成他第二个谋划。
现在棋局已布，棋子已下，一切就等着人入瓮，按照他的剧本，一步步走下去。
竞演出一场精彩的演出！
而他只要现在只要静心等下去。
只是，望着自己亲手打造的大世，即将在烽火中损毁，陷入无尽的战乱，李天生心中百感交集，心痛之余，还夹杂了一丝暴虐的兴奋。
亲眼看着美好的事物毁去，默默做幕后推手，让天下于自己一念间，挣扎于天堂与地狱之间的感觉。
当真是……妙不可言！
……
大风呼啸，浪高湍急。
咸阳城外，高台之上，嬴政负手而立，目光深沉地盯着渭水河畔。
弥漫的烟尘中，一个巨大的身影逐渐显露，由远及近。
普一出现，一股令人惊惧震颤的气息，就弥漫整个战场。
让众人一时间气势低沉，心中怯意，原本发挥出十成的实力，只能发挥出十之八九。
似乎有一股无形的力量笼罩在他们心头，不断影响着他们的意志。
一些先天境以下的武者逃之不及，见到那道身影的刹那，突然痛苦哀嚎摔倒。
七窍流血，倒在地上一动不动。
眼见是活不成了。
就是一些先天武者，也是大受影响，行动间多了几分生涩和僵硬。
像是被某种莫名的力量阻挠。
反倒是怪物一方，忽然气势大涨，更加疯狂地朝着武者冲去，此消彼长之下，人族一方损失惨重，就是先天武者也有不少惨死在怪人手下和凶兽口中。
一时间，人族势微，原本僵持不下的双方，平衡被破，胜利的天平开始朝着怪物一方倾斜。
“哼！”
高台之上，蓦然响起一道冷哼，笼罩在众人心头的无形之力，骤然溃散。
几头正对先天武者撕咬的凶兽，毫无征兆，头颅爆开，大片蓝色血水混着黑色的脑浆，喷溅到几位劫后余生的先天身上。
仿佛在血池里打了几个滚，散发着令人作呕的气息。
咚咚！
地面随着来人的脚步，发出剧烈的震颤。
一头比场中所有怪物还要大上一倍的蓝色人影，逐渐出现在众人眼前。
皮肤湛蓝，耳朵尖长，明明只是静静地站在那里，就令场中所有人都不敢与之对视，滔天的凶煞之气，搅动长空。
连滔滔而流的渭水都蓦然变得静寂，嬴政眉头微蹙，与来人对视。
双眼交汇，黑瞳跟蓝瞳相撞，便注定纠葛一生。
不过，是一场有死无生，阴阳相隔的孽缘。
注定，有以一方的死亡终结！
[color=#FF0000][b]四十四章 先杀你，再屠天[/b][/color]

眼神交汇，无形的力量在交汇、碰撞。
一者在台上，居高临下，周身气势若出渊蛟龙，带着一往无前的压迫和势头。
一者立于台下，迎头而上，沉稳有力，带着不弱分毫的凶蛮跟煞气，宛如一头咆哮山林的恶虎。
两强相遇，龙争虎斗。
两者针尖对麦芒，各不相让，一上来就是看不见的意识碰撞，酝酿着足以将对方神魂陨灭的杀招。
只是，这种交锋，唯有当事人才最一清二楚，在旁人眼里，就是始皇跟那个后出现的怪人，各自对视，在默默对峙，谁都不敢轻举妄动。
耳畔隐隐只能听见，龙吟虎啸的争斗声。
空气中蓦然响起震耳欲聋的爆鸣，一股股肉眼可见的火花自虚空生出，大风骤起，卷动山石，嬴政跟怪人之间，一时飞沙走石。
两人被汹涌的沙暴包裹，像是处于另一处空间。
一片嫩绿的树叶被卷得飞起，无意间，落入两人之间，恰在这时，两人同时动了！
嬴政跟怪人不分先后，一者自长空跃下，手指交错，双手结印，结出一张蟠龙印，隐约之间，一头巨大的黑龙虚影自他身后浮现，狰狞咆哮，张牙舞爪，随着嬴政双手下压，探出一只巨大的利爪。
苍天目光一闪，盯着来势汹汹的嬴政，低喝一声，一脚蹬地，将沙子擦得扬起，整个人如出膛炮弹，伸手挥拳，带着一股洞彻虚空的寒意，迎头而上。
轰！
拳头跟龙印相撞，一股强横绝伦的力量以两人为中心，朝着四周扩散，土石被波及，飞上高天，化为漫天烟尘，融入肆虐的沙暴。
修筑的登台台上，周围的异兽图案大放光亮，一股无形的护罩出现，将整座台子护住。
但毕竟只是普通的石刻，即使长年累月的气运和灵气灌注下，生出几分奇异，在绝对的力量面前，终究是螳臂当车，微不足道。
咔嚓！
很快就被狂暴的力量给冲击的遍布裂痕。
在一人一怪不断交手中，终于承受不住，像是千疮百孔的房屋，在又一次交击时，被逸散的能量冲击，顿时四分五裂，不断坍塌。
又被强劲的能量卷裹着直飞长空，步了土石后尘，成为沙暴的一部分。
“皇图霸业，龙游天下！”
“魔吞万古，黑夜无生！”
沙暴中心，嬴政和苍天在短短时间内，已经交手上千次，各自施展绝技，竭尽全力的出手，一头鳞甲森海的黑龙跟一头头生犄角的蓝色巨魔撞击在一起。
一道毁天灭地的音爆声炸响虚空，拔山断江的能量朝着四周冲击、辐散。
喧嚣的沙暴像是粗粝的陶罐，从内部打破，朝着四面八方喷发。
待一切尘埃落定，风消沙平，这才露出嬴政和苍天毫发无损的身影。
无论是蓝皮怪物一方，还是人族一方，等见到双方大佬都安然无恙后，才如释重负地松了口气。
只是，还不等他们彻底放松，等见到两人周围百米尽皆被犁过三尺一样的土地，尤其是那块登天台的位置，只剩下一个陷入地下十几米深的巨坑时，全部倒吸一口凉气。
“域外天魔！”
嬴政立在半空，度过内雷霆的他，如今早就是先天第二境的修士，凌空虚渡，不过等闲。
盯着对面的蓝皮怪人，若有所思，沉声问道。
然，话音却掷地有声，笃定非常。
苍天同样目不斜视，紧盯着嬴政，坦荡无惧，大大方方的承认，“是！”
紧接着，又煞有其事地凝视了嬴政几眼，开口说道：“人族帝王嬴政，你不错！”
“哼！”
对方这种长辈评价后生的语气，让嬴政颇为不爽，不知是处于什么顾忌，他并未再立即动手，反而沉声继续问道：“上苍之难！”
语气中的笃定跟方才如出一辙。
“不错！本座天魔之主，苍天！”
苍天点头，回答的直截了当，身子挺立半空，自带一股别于嬴政的霸气和傲然。
“既然本座来了，你这大秦，很快就会化为烟尘，不复存在！”
“寡人在一日，这大秦就一日不亡！”
“若是苍天不仁，寡人就先杀了你，再屠了这天！”
嬴政眼中杀机迸发，寒声而道。
“屠天？这句话，听得本座耳朵早就起茧子了，可惜现在，都成为本座腹中之物，希望你能坚持得久一点，毕竟，这样玩起来，才更加有趣！”
苍天仰天长啸，似是听到这世上最荒谬的笑话，接着，像是感应到什么，眉头一挑，露出一丝玩世不恭，戏谑苍生的笑意。
“为恭贺秦皇盛事，本座今日特意备上两份大礼，这第一份大礼，秦皇已经收到，第二份马上就到，希望你会满意！”
说话间，苍天的身影逐渐消失，自九天御空而去，地上的怪物也如潮水般退去。
只留下满地的狼藉和心慌的众人。
什么上苍之难？
什么域外天魔？
除了诸子级的人物，多少知晓一些，此刻目瞪口呆外，其他侥幸活下来的武者，都听得满头雾水，是我穿越了？还是我刚才被打坏了脑子，为什么一点都听不懂两人的谈话。
但有一点毋庸置疑，那就是有他们想象不到的大条事情！
在苍天一众走后，嬴政的脸色就一直面沉如水，盯着逐渐向着这里逼近的几匹快马。
居高临下的他，将来人看得清清楚楚，一下子就认出他们的身份，这是专门往来各地，骑乘千里驹的驿兵！
传消息于各地，通天下而明知。
想起苍天临走留下的话，嬴政感觉自己整个人都不好了，陡然生出一股不详的预感。
“吁！”
奔至这里的驿兵拉近缰绳，先是呆愣地望了一眼满地狼藉的尸体，听到耳边一声冷哼，在蓦然醒神。
想起自己刚才的作为，慌乱地马上滚了下来，瑟瑟发抖的跪在地上，各自低头，自腰间拿出几管卷起的书信，恭敬地举过头顶，递了上去。
“启禀陛下，有紧急军情！”
“启禀陛下，有十万火急的要情！”
……
声音颤抖，身子瑟瑟发抖，像是被嬴政的威慑所摄，又像是被眼前的尸山血海吓住，更像是被自己刚才的所作所为惊恐。
好在，嬴政现在没功夫搭理他们。
招手将信件摄于空中，拿入手中，张开一看。
嬴政的一张脸瞬间漆黑如墨，一口自交手结束就强压心口的逆血，再也支撑不住，喷了出来。
“苍天，不屠你，寡人誓不为人！”
…
恩！
明天开始找工作了，但每天熬夜到凌晨，也会保持两更！
请大家放心，祝大家好梦！
[color=#FF0000][b]第四十五章 咸阳十二金人[/b][/color]

时光荏苒，光阴匆度。
距离当初天魔降世，祸乱登天台万邦朝拜大典，已经过去数日。
关于当初的一切，被传扬出去，在天下引起轩然大波。
番邦异族纷纷迫不及待，重返故土，发誓此生绝不会再入这方令人生怖的故土。
大秦虽是天下中心，繁华富庶，可也危机重重，再大的富贵，也要有命享用。
他们暗自发誓，回去后定要在本国大肆宣扬，一定要将“大秦很危险，投入需谨慎”的意识，完完全全地灌注给国主和臣民。
尽量在自己的那一亩三分地上苟着，也不要犯险，为了眼前的虚荣尽付了大好年华。
葬送异乡，难归本土。
当然，若是有冥顽不灵之辈，或者君主一意孤行，他们胳膊拧不过大腿，自然阻止不了，但无论如何，此生绝不容再踏入大秦半步。
谁爱来谁来，这种功劳他们拱手相让。
按大秦人的话说，这叫“死道友不死贫道！”
而域外天魔的降世和祸乱，也使得大秦心惊胆战，人心惶惶。
从新郑的离奇事件，到邯郸、大梁和临淄的变故，大批武者的死亡，特别是涉及不下十几位先天强者的陨落，更是让大秦风声鹤唳，百姓惶恐，武者难眠。
尤其是一些先天强者和半步先天，更是彻夜难安，生怕自己在睡梦中，就稀里糊涂地被神出鬼没的天魔给一刀宰了。
从此一睡不起，万世长眠。
特别是咸阳受天魔大张旗鼓的围攻后，虽侥幸扛了过去，但始皇吐血，帝都城外尸体横陈，土地被侵染的一片血红，成千上万的武者身死，更有数位先天强者，在那一战中身死魂灭之事。
更是在大秦人心中插上一把尖刀，他们感觉自己头上悬了一把要命的利剑，随时都有可能斩下来。
自天魔现世后，在各地搅风搅雨，短短数日，就有数十个小城被破，人族流离，战死的战死，遭难的遭难，仅有少数人族，在几位先天强者舍身赴死的救助下，仓皇逃出。
这种压抑的氛围下，秦人惶惶不可终日。
百家召集天下游散的门人，各大巨城加强城防巡逻，在始皇大手一挥之下，拿出积攒多年的资源，大力培养军中有有潜能的军官将领。
并下达招贤令，要求各郡各县，要不拘一格降人才。
选拔青年才俊，入各地武道阁，参悟典籍，赐下自天医院得到的破障丹，助半步先天境界的武者，尽快突破武道壁垒，成就先天，坐镇各方，抵抗肆虐作恶的天魔。
无论是平民百姓，还是豪门贵族，无数中下层武者，也纷纷更加用心地参研武道，以前是为长生，求富贵，是大势所趋。
而今是有生死威胁的逼迫，这种关乎自身安危的事情，令他们所有人在武道上前所未有的投入。
坊间甚至传出了“生前何必久睡，死后自会长眠”“有梦就有远方，奋斗才能生存”“别让你的敌人站前你的尸体前哭泣”之类的言语。
……
咸阳宫。
内伤已经痊愈的嬴政，高坐凌霄殿，目视下方，强忍着心头怒气，听着下方百官的汇报大秦连日来遭遇的横祸。
等事情禀报完毕，富丽堂皇的凌霄殿一时陷入诡异的寂静当中，空气安静得可怕。
大殿上，百官尽皆低头，跪坐在坐垫上，低头看着地面，像是能将平日里见惯的地面看出花来。
噤若寒蝉，谁也不敢妄论。
既有兹事体大的缘故，又有谁也不敢在此刻，撩始皇虎须的原因。
“天魔祸乱大秦，其罪当诛！对此，诸卿可有何建议？”
良久，嬴政的声音才从上首传来，情绪平静舒缓，不慌不忙，像是在询问一件日常小事。
可与他打交道最久，也最为熟悉他的李斯、蒙恬等人，却知晓，这位心中的怒火恐怕早就可以将这座凌霄殿付之一炬。
此刻的平静，是暴风雨来临的前兆，一旦发泄出来，必将石破天惊。
殿下，众人你看看我，我望望你，谁也没有立刻开口，随后默契十足，文臣将目光对准丞相李斯，武官将目光集体投向蒙恬。
“为什么是我们？”
“谁让你们两个跟陛下平时走得最近，一个个鞍前马后，我们跟陛下不熟，你们两个好说话，你们上！”
“再说，你们一个是百官之首，一个是陛下心腹，还有比你们更适合的吗？”
“这话说的，我无言以对！”
眼神快速交流，李斯跟蒙恬被赶鸭子上架，在百官催促的目光中，硬着头皮，起身走出队列，跪在地上。
“陛下，臣认为，天魔乱世，祸害苍生，罪不容赦，愿为陛下驱使，提三尺剑，扬鞭所指之处，义无反顾，诛杀魔头！”
蒙恬恭敬地拜倒，双手抱拳，吐气开声，率先表明态度。
“蒙卿有心了！”始皇满意地颔首，这才将目光看向同样跪坐在一旁的李斯。
“李卿，你可是有妙策？”
李斯藏在衣袍下的眼角，朝着蒙恬狠狠一瞪，心中疯狂吐槽，是谁说蒙恬老实憨厚的，这明显是个外忠内奸的狐狸。
“你这说跟没说，有何两样？”
“蒙恬是个粗人，不懂哪些弯弯绕绕，只需要向陛下表忠心即可！这种动脑子的事情，还要你这个大秦智囊出谋划策！”
强压着要呕血的冲动，李斯觉得自己太难了！
面对嬴政的问话，又不得不回。
心思急转，脑子超负荷的运转，种种念头自脑海闪过，心中快速的思量对策，结合在家中整理的信息和打好的腹稿，很快便对了措辞。
“启禀陛下，天魔乱世，扰我大秦，伤我子民，毁百姓安定之民生，罪大恶极，不可不除，然天魔势大，若非先天强者，往往要牺牲成千上万的武者，才能拖住一头天魔，其力甚巨，其威甚怖，若要对付天魔，要慎之又慎！”
说着，李斯双手交叠，大拇指竖立，恭敬行礼，朗声而谈，“仙人曾言，阴阳两立，万物始分，相生相克，无下则无上，无低则无高，无苦则无甜，若要对付天魔，需要对症下药。”
“自天魔祸世以来，秦人死伤无数，却也得出一些线索，那天魔虽魔威无量，然依旧有克制之法，臣这里有三策，欲禀报给陛下！”
“讲！”
嬴政的语气带着几分难以察觉的舒缓，其他官员或许没感觉到，但李斯善谋心计，察言观色的为官本事，更是使得出神入化，自然察觉到蛛丝马迹。
只是，这口气到底不敢松下，毕竟接下来，才是重头戏。
“启禀陛下，臣曾听跟天魔厮杀的先天说起，那群天魔似乎对庚金之物，多有畏惧。
时有先天强者天荒老人，手持融有庚金的利剑，将一头同境界的天魔斩杀，有人曾赞他武功卓绝，功参造化。
他却淡笑一声，拍了拍手中剑器，言道，非人之力，而是剑之功！
如此而观，庚金乃是克魔利器，微臣的第一策，便是谏言陛下，受天下庚金，铸就十二金人，布防大阵，镇守咸阳，威慑四方。
再用余下庚金，打造破魔利器，送往各地，抵御天魔！”
“丞相，庚金贵重稀缺，天下少有，且不说各地的破魔之器，便是铸就镇守咸阳的金人，恐怕也是远远不及，这……！”有人开口问道，一脸忧色。
对于那人的质问，李斯微微一笑，毫不气恼，像是早有所料，“斯既然提出了这一策，又岂会没有想到这一点，廷尉大人稍安勿躁。”
李斯成竹在胸，在百官不解的目光中，伸手朝殿外的方向指了指。
能与这凌霄殿为官之人，即使不是绝顶的聪明，宦海沉浮多年，也是一等一的人精，脑子赚得飞快。
很快就明白了李斯之意，尽皆会心一笑。
“陛下，庚金之物，天下虽罕有，却总有一些，至于不足！”李斯笑了笑，说道：“自然取自仙乡便是，那里物产丰饶，铸就十二金人，打造破魔之器，绰绰有余！”
[color=#FF0000][b]第四十六章 老夫还提得动刀！[/b][/color]

凌霄殿内。
端坐上首的嬴政，自然明白李斯在打得什么主意。
不得不说，这李斯确实比常人更能说到寡人心坎。
哼！这次暗自揣摩上意的事情，就算了，暂时给他记上，如果哪天让寡人不痛快了，数罪并罚。
重新跪下，正准备继续回禀的李斯，忽然感觉背后凉飕飕，紧了紧身上的衣物，莫名地抬头仰望了一眼上首的玻璃天窗，见外界晴空湛蓝，白云苍悠，疑惑地摇了摇头，暗叹一句晴天多作怪，就不再理会。
“陛下，仙乡思道院有这样一句话：天下兴亡，匹夫有责！这天下是陛下的天下，也是臣民的天下，天魔作乱，但凡秦人，皆有抵御天魔，匡扶社稷，护卫大秦之责。”
李斯说着拜倒在地，一脸的慷慨激昂，“这第二策，臣谏言，汇百家之力，拱卫各处要地巨城，请仙乡高手入世，挽救天下生灵，镇守天魔肆虐祸乱之地，取天下万民之力，借助天工院打造的奇器神具，共抗天魔。”
殿中百官纷纷颔首，这两策，无论哪一种，都是对抗天魔的上佳之法。
而上首的嬴政，看向李斯的目光，更加带着几分赞赏。
不仅因为此法可挽救大秦当下的颓势，更被因为那群在仙乡静修的武者，他早不爽已久，那处地域往常时候，碍于仙人颜面，政令不通，在没到撕破脸皮之前，他也不好插手。
当下有光明正大的理由，他又岂会让仙乡那群人吃白饭，享受了这么久，也该到他们出工出力的时候了！
台下众人可不知道嬴政心中的怨愤，李斯见始皇点头答应，似乎对自己的计策颇为赞同，立时喜上眉梢，强压着欢呼雀跃的心情，继续道：“这第三策，便是为保完全，十万火急之时，可请仙人出手，助大秦铲除天魔，荡清寰宇，如此，方可万无一失。”
李斯得意洋洋，他这三策环环相扣，层层递进，是他冥思苦想后的结果。
只是，这一回，得来的不是始皇的夸赞，而是冷哼，吓得李斯慌促地躬身跪地，其他大臣也是慌忙俯身跪倒，不敢言语。
整个大殿唯有嬴政冷硬的声音响起：“天魔降世，是上苍之难，于我大秦是考验，是劫难，也是机缘，这场大劫，唯有大秦亲自扛过，方能风云化龙，一个冲天，成就真正的仙秦大世。”
“仙人不可插手！这是上苍之难早有的定论！”
此话一出，群臣顿时哗然，尽皆目瞪口呆，一时竟暂时克服了心中对嬴政的恐惧，交头接耳，议论纷纷。
大树底下好乘凉！
他们在当下纷乱的局势下，之所以还能保持淡定，稳如老狗，有相当一部分原因，是基于那位仙人。
虽然那位仙人，常年隐居山中，不问世事。
可作为一手推动整个大世演化的存在，他在人心目中的声势，不见未有丝毫衰减，反而随着大秦的发展，犹如遇火的山林，越烧越旺。
属于那种“哥不再江湖，江湖自有哥传说”的存在。
更代表了秦人的精神信仰。
现在，亲耳听到嬴政说，被他们寄予厚望的那位仙人，不会出手，顿时间，颇有一种拜了多年的神，到关键时刻，突然沙雕的错觉。
别问他们什么叫沙雕，因为他们也不明白，只知晓这是仙乡流出的词。
失望之余，更加涌现出无尽的恐慌。
心惶惶，神张张，不知明日到何床！
意乱乱，情殇殇，究竟哪家能安房！
“哼！”
一声沉闷的哼声，在殿中炸响，耳边像是有晨钟暮鼓敲响，令殿下原本慌乱的百官，霎时回神，猛然惊醒，这是在凌霄殿。
始皇还高坐上首！
理智归位，百官尽皆吓得瑟瑟发抖，后背直冒冷汗，“陛下息怒，臣等知罪！”
冷眼旁观，百官之前的丑态，嬴政目光森寒，像一柄柄利剑，扎在百官心头，令他们瑟瑟发抖，“知罪？哪你们所犯何罪？”
“臣等殿前失仪，故而惶恐！”百官异口同声道。
“就只有这般？”嬴政的声音更加寒了几分。
这下子，论到百官尴尬了，大家面面相觑，想不通除了这点，他们还有何罪？
一时间，大家又把目光投向李斯。
“怎么又是我！”
“谁让你惹得陛下龙颜大怒！”
李斯感觉自己十分委屈，像是吃了米田共一样，心情复杂，感受到投在自己身上的灼灼目光，他刚偷偷抬首，准备悄悄打量一眼嬴政的神情，就被嬴政逮住，狠狠瞪了一眼，吓得李斯慌忙低头。
恨不得把头埋进地里，做一回那大洋洲的稀奇鸵鸟。
这回谁爱出头，谁出头，反正这事，我不干了！
对百官频频投来的颜色视而不见，李斯一心缩着头，做着大种花家的“鸵鸟”――鹌鹑！
见李斯撂挑子不干，百官无奈，随着嬴政又一声冷哼响起，吓得身子不由自主地一抖，以头抢地，屏息敛声。
“可知道，你等还错在何处？”
见百官无话，嬴政怒而发笑，蓦然想起与仙人自己交流中，对方说的一句话，沉默，是最好的答案，也是最坏的答案！
至少，沉默，不会因为无知，丢了性命。
以前，他不懂，现在他懂了。
可他不打算沉默，“你们不知？还是不敢说？”
“既然你等一个个装聋作哑，你们不说，寡人说！”
手扶把手，嬴政离开座位，起身而立，神情肃穆，一股令人望而生畏的气势，笼罩整座宽阔的凌霄殿。
“这大秦，仙人不过是锦上添花，没有他，大秦一样能扛过上苍之难，罪伐天魔！”
“昔年，我大秦浩浩儿郎，凭一国之力独抗六国，六国联军数次围剿而败走函谷关前，秦怒而诸侯惧，秦安而诸侯安，及至寡人，更以一国之力，横扫六国，一统中原，莫非养尊处优多年，把你们的胆子都给养没了？”
“当初，随同寡人征战天下的血性，如今可还在？”
“这大秦，有寡人在，便不会倒！不过区区天魔，大秦有何惧之！”
“谁若扰寡人之民，杀！”
“犯大秦疆土，杀！”
“伤秦人者，杀！”
“搅寡人不安者，杀！”
……
嬴政的声音，在大殿回荡，慷慨激荡，听得百官由惴惴不安到热血沸腾。
恍惚中，仿佛又回到了那个峥嵘年代，文官高谈阔论，纵论天下大势。
武将驰骋疆场，纵横睥阖。
那时，管他天高地厚，怕他狼烟四起，大秦刀锋所向，有我无敌！
“哈哈哈！启禀陛下，老夫虽然老朽，可依旧能提得动手中大刀，若是那群鳖孙子的天魔敢来，陛下，别忘了派老夫出战，看是那群天魔的头硬，还是老夫的刀利！”
大殿之上，忽然响起一道苍老的声音，带着几分不服输的豪气和意气风发！
寻声而望，说话的是大秦宗正，日常掌管大秦皇家内务，年轻时也曾驰骋疆场，现在已经头发花白，身子老朽。
没有王翦的好运道，这位大宗正将近百岁，修为不过半步先天，气血已经开始衰败，若是没有大机缘，说都看出，眼前这位已经没有几年好活。
平时，就是上殿，也多是沉默寡言，现在发声，直令一众文武更加热血沸腾，争相表态。
“臣，蒙恬，愿为大秦马革裹尸，浴血奋战！”
“臣，李斯，愿为大秦驱除天魔，犯大秦者，杀无赦！”
“臣，王翦……”
……
众人重复嬴政刚才之言，气势雄浑，直冲天际。
原本的雍容从严的秩序不再，整座凌霄殿到处回荡着百官张狂的笑声和呼喝声。
台上的嬴政，望着重燃热血的百官，欣慰一笑。
这才是寡人的肱骨之臣，寡人的大秦！
直到热血稍退，大殿重新安静，李斯才寻机又道：“陛下，臣还有一策！”
“讲！”
“陛下，仙人虽难以插手，可那仙山当中的珍禽异兽，当不在此列！”
闻言，嬴政和百官身子一震，如梦方醒！
是啊！
那仙山灵兽当不在此限范围内，让其与天魔争斗，对大秦绝对如虎添翼！
这下子，嬴政看向李斯的目光吗，带着明显的赞赏之意。
……
三日后。
“虾米！”
驾临仙乡望仙楼李天生，有些呆愣地盯着恭敬立于殿下的李斯，若不是顾忌有人在，他真想用手指，掏掏自己耳朵。
心中瞬间万驼齐奔！
[color=#FF0000][b]第四十七章 高速运转的仙乡[/b][/color]

果真是没有上有决定，下有对策！
望仙楼内，李天生大有深意地看了李斯一眼，这借用仙山灵兽之力，拐弯抹角的将仙山拉下水的事情，也只有眼前这个老奸巨猾，满肚子冒坏水的家伙才能想得出来。
想到这里，他不着痕迹，狠狠瞪了李斯一眼。
浑然不觉，自己是个比李斯更加老不死的坏水存在。
只剩下李斯用手紧了紧身上的衣物，怀疑地抬头看了一眼大殿天窗外的晴空。
一脸的纳闷，怎么又感觉身体发凉，难道是年纪大了，体虚乏凉，看来回去后，需要找点秋葵尝尝。
好好给自己补一补。
“此事本座会善加考虑，然万物有灵，皆有一线生机，得失自选，山中灵兽是否愿意下山助秦，待本座询问过后，自会答复！”
“去吧！”
说话间，李天生不给李斯反应的机会，直接手一挥，将人送了出去。
这才腾地一下站起身子，如释重负地松口气，暗叹自己灵机一动，找了一个勉强蹩脚的理由，将选择权丢给那群山中灵兽。
至于以后是否真的派灵兽下山，当然是随自己的心情和布局的程度而定。
不过，这仙乡怕是近期不能再来了，以那李斯狗皮膏药的性子，若是让他寻到自己，怕是还有的磨。
偏偏自己还不得不维持自己对外的仙人人设，不好明着因为此事发火，李天生现在颇有种哑巴吃黄连，只能心里闷骚的感觉。
好在！
不知是想起什么有意思的事情，李天生嘴角一勾，心念一动，身子宛如一阵青烟，消失在望仙楼中。
扑通！
一屁股扎进绿水中的李斯，维持着张嘴欲言的动作，一时呆愣地有些回不过神来，直到感受到衣摆的湿意，才缓缓回神。
低头看着已经成为山村老湿的自己，无奈地摇头苦笑，他对于刚才那位仙人的了解，也仅限于仙乡之民的口口相传。
对于那位到底是什么性情，实际上，李斯根本就一无所知。
平日里，那位总是苟在深山修炼，不轻易踏足红尘。
每年一次的仙乡讲道，也是讲完就走，高冷到不行。
按照那位曾经传下的话说，修行全靠悟，讲道已经是天大机缘，若是贪心不足，反而会自受其类，自食恶果。
加上常人对那位多有敬畏，对仙人的了解，事实上不比他强出多少。
只是，没想到这位仙人的性子，如此的一言难尽！
李斯苦笑一声，爬上岸边，盯着望仙楼的方向，眼神坚定，老夫跟你耗上了！
接下来的数日，李斯都居在仙乡之内不出，每天天刚蒙蒙亮，就出了院门，守在望仙楼前，不言不语，往往要月上中天，才披星戴月而回。
如此往复，仙乡之人也从当初的好奇和议论，逐渐转为习以为常，视而不见。
后来，见李天生丝毫没有显圣的迹象，愁苦半日后，李斯心一狠，更加变本加厉，走了一趟天工院后，就重新回到望仙楼前。
在那里直接支起一顶帐篷，周围放着锅碗瓢盆，柴米油盐，每日里日出而醒，钓鱼为乐，日落而息，食鱼果腹。
一连两个多月，尽是如此，大有在此长居下去的架势。
借助此地充沛的灵气和水中灵鱼，不仅修为大增，身体还因为营养过剩的缘故，整个人都胖了一圈。
看的仙乡众人稀奇唏嘘的同时，也暗暗为李斯的毅力折服。
只是，大多也只是感慨一阵，就丢到脑后，各自忙活去了！
现在始皇下令，人魔两族大战，这种关乎大秦生死，人族存亡的种族之战，就是他们再痴迷修炼，也难以置身事外。
不然，就真修成了一个冷心冷肺的不良人，为人不耻，被戳脊梁骨不说，就是自己也过不了道心那关。
故而，就是平日里一派世外桃源的仙乡，现在也是忙得热火朝天，每个人都恨不得连轴转，能分出一丝心力，感慨一两句，在他们看来，已经是对李斯的尊重。
想要再来更多的关心呵护，他们跟功夫搭理。
哪凉快哪呆着去。
尤其是一些刚刚自人魔战场上退下来，跟人换岗的一批人，更是满身血腥，一身杀气，心情暴躁。
返回仙乡后，倒头就睡。
没日没夜地在外，与天魔征战杀伐，把头缠在腰上，全身神经一直处于紧绷状态，不敢丝毫大意，不眠不休，长时间下来，就是如他们一般的先天强者也受不住。
现在好不容易回来，不赶紧补觉，才真是脑袋秀逗了！
这个时候，就是三大圣院的院长，也不敢轻易招惹他们。
毕竟，刚从战场下来的人，就像是一个易燃易爆的火药桶，像一个敏感的精神病患者，受不得一丝刺激。
耐心更是极差。
曾经有一位天资卓越的青年才俊，年纪轻轻就修炼到了半步先天，距离先天也只差临门一脚，只是因为要打磨根基，没有选择立刻突破。
平日里身受在仙乡常驻的师门长辈喜爱。
偏偏有个坏毛病，就是好奇心太重，什么时候都喜欢打破砂锅问到底，在这方面还颇为猴急。
等他那位师门长辈活着回到仙乡后，那位天才对人魔大战的八卦之火熊熊燃烧，立刻就上门，在那位师门长辈面前喋喋不休，询问人魔大战的具体情况。
结果却是，那位素来对青年和颜悦色的师门长辈，宛如一根炮仗，头一次大发雷霆，不仅出手将青年打将出去，觉得犹不解气之下，见青年有继续纠缠的架势，直接毫不犹豫的再次出手，将青年剥光衣服，扔到绿水里泡了三天三夜。
这才罢休。
如此种种，在仙乡初与天魔大战时，时有发生。
时间一长，前车之鉴一多，众人也总结出点经验。
所以，对于这群刚从战场退下来，丢在狗身上的修养，还没捡回来之前，谁也不敢胡乱招惹他们。
生怕自己一世英名毁于一旦，落得个浸泡绿水，英名尽毁的下场。
此结果之影响，看那位青年天才，至今留下心里阴影，已经两个月未曾梳洗，就可见一斑。
实在是可怖、可惧、可臭、可怜！
与此同时，对于每次返乡，情绪都愈加糟糕的众人，其余仙乡众人也是心急如焚，毕竟，随着人魔大战旷日持久下去，众人对外界不是一无所知，越发了解当前人族形势的严峻。
这种关乎种族存亡之事，他们除了心忧，派遣更多高手入世援助外，只能催促其余众人，加班加点的开采仙乡庚金，三大圣院加速运转，研究破魔秘术，制作破魔兵刃，炼制灵丹妙药。
全力相助大秦。
仙乡跟大秦，各司其职，内外分工，投入的资源和人数越发繁重，国家机器运转，所耗不计其数，跟天魔混战在一起。
各有胜负，但依旧抵不过天魔高手众多，只是凭着人海战术，勉强将对方拖住。
只是时间一久，忙忙碌碌中，除了少数几人，大部分人都已经忘却了那位大秦丞相，等他们再醒悟过来时，已经是春去秋来，过了四季轮回。
再到绿水湖边探望李斯时，整个人都傻了眼！
………
每周一次，求推荐、求收藏、求各位大大的月票了！
[color=#FF0000][b]第四十八章 一年不洗澡[/b][/color]

“这还是初来仙乡，哪位锦衣华服，气度不凡的大秦丞相？”
垂眸凝视着望仙楼前，蓬头垢面，不修边幅，脸上皮肤褶皱的老叟，众人脸上犹自挂着难以掩饰的惊愕。
他们实在不敢将眼前这个跟穷乡老民似的男子，跟大秦丞相李斯联系在一起。
若不是对方黑污的脸上依稀可见的熟悉面孔，还有那身虽然破烂，许久未洗，但还能看出点材质的华贵长服。
他们怎么也不会相信，李斯会落魄成这个模样。
有人站在湖畔，忍不住问道，“李大人，何故成了这般模样？”
那人话说的委婉，毕竟，李斯现在的样子，说是猪都无人不信，不仅破衣烂衫，还许久都未曾换洗，浑身散发一股恶臭。
比之多年之前，大秦始元盛世未开时的乞丐也多有不如。
那时的乞丐，一年四季还会寻摸着机会，找一处小溪，清洗一下身子。
眼前这位可就真是……经月未洗，臭飘十米。
李斯苦笑一声，望着望仙楼，眼神坚定，斩钉截铁地说道：“仙人一日不见，斯就一日不洗，以证斯之决心！”
“仙人一日不允斯之请求，斯就不会离开此地半步，以证斯之诚心！”
“诚心？我看你就是成心！”那人心中腹诽一句，考虑到人魔大战正是如火如荼之时，正值用人之际，李斯又颇有才干，到底心有不忍，多嘴几句。
“你可知，这般做，看似是诚心请求，实有逼迫之嫌？若是惹得那位大怒，后果难以预料，即便你身为大秦丞相，也没人能护得住你！”
那人说的真心实意，有很大一部分是为李斯考虑。
没有谁敢如此大胆，守在这望仙楼前一年之久，而且，还放浪形骸，不拘“小节”，这种事情，是对仙人的大不敬。
李斯点头，明白对方的好意，朝其感激一笑，眼神依旧定定地注视着望仙楼，语气中带着几分莫名，“阁下所言，斯又岂有不知之理，只是，人魔大战关乎大秦千万百姓，若是能说动仙人，派遣座下灵兽，入世助秦，斯，心甘情愿，百死不悔，以消仙人之怒！”
说话间，李斯忽莞尔一笑，“况且，肉身不过是人之灵性寄存的器物，斯都不在意这躯壳的美丑脏臭，仙人品性高洁，功参造化，生有慧眼，又岂会因斯之美丑，就定论喜恶！”
“受教了！”
闻言，那人神色一震，似有所悟，脸色肃穆，对着李斯躬身一拜。
“你倒是乖觉！”
李斯正待说些什么，虚空中忽然响起一道声音，飘渺出尘，却又缭绕耳边，让人精神一震。
“斯，见过仙人！”
李斯惊喜地抬头，朝着四周望去，见九天空荡，一无所获，也不气馁，脸上喜色不减，双手交叠，对着虚空躬身礼拜。
“念你用心赤诚，你之请求，本座允了，山中恰有灵兽，欲要下山，于红尘中打磨，淬炼道心，三日内，自会上门，你且去吧！”
虚无飘渺的声音，来得快，去得也快，转眼就消失在耳畔。
唯有李斯喜不自禁的声音，在这片地域回响，“多谢仙人！”
说完，又对着仙山方向遥遥一拜，对那尚在惊愕中的仙乡众人颔首后，不待众人反应，立刻就跳进周边的湖水当中，惬意地洗漱起来。
只是，到底有所顾忌，没有在大庭广众之下，宽衣解带，脱个精光，即使如此，仅将外衣褪下的他，也是举止不当。
若是往日，他师从荀子，又位居高位多年，自然不会做如此举动，只是，眼下任谁一年不曾洗澡，除了懒癌晚期，无可救药之人，恐怕都忍受不了。
……
大青山。
李天生无奈地收回目光，他将李斯这一年的所作所为看在眼里，起初觉得自己不出面，时间久了，自然就会放弃，这大秦遭天魔乱世之苦，李斯作为丞相，用得着他的地方还多得是。
岂料，事情出乎他的意料。
这位日理万机的大秦丞相，竟然真的耐着性子，在仙乡等着自己。
甚至，为了表达诚意，或者说故意引自己出现，竟然一年未曾梳洗，还故意用话堵自己，让他有火发不出，憋屈着接受对方的夸耀。
当然，这其中也有李天生不想真心为难李斯的缘故在，不然，对方早就被他施展一场大雪逼退了。
李斯的用意，他心知肚明，这大秦缺他一时半刻，有仙乡和始皇在，还倒不了，可若是能说动自己，对大秦来说，却是如虎添翼。
按照大秦现有实力而言，面对成千上万先天境的天魔攻伐，若是自己不插手，胜败只是时间早晚的问题。
如今，事情已经拖了一年之久，单看仙乡之人实力不济的先天，越来越少，活下来的武者气势越发强盛，都知晓，这场战斗已经激烈到何种程度。
要知道，仙乡中的先天武者，得天独厚，无论是功法，还是掌握的秘技，又或是修为，都要强出乡外其他人一筹。
欠缺的不过是一丝果决的杀伐。
经过一年磨洗，早就脱胎换骨，即使如此，每次入世，依旧不能完好无损的回返，人魔之战的残酷就可见一斑。
这次放灵兽出山，明面上是被李斯的诚心打动，内里却是早有算计，时机已至，到了他插手的时候。
所以，就顺水推舟，彰显自己气度的同时，顺势将谋划完成。
不过，那李斯却也不得不教训一番。
心思急转，一缕灵感自脑海乍现，李天生嘴角一勾，心头有了主意。
袖袍一展，一道灵光自袖口飞出，不一会儿，狂风呼啸而过，几头体型硕大的凶禽，落座李天生面前。
……
三日后，咸阳城。
一座四方宽阔的府邸。
李斯嘴角抽搐地看着眼前的几头凶禽，意识呆愣，有些傻眼。
眼转四处瞅了瞅，看着院子里的杯盘狼藉，尤其是四处滚落的酒坛，被酒臭味一冲，立刻回过神来，脸色瞬间黑如锅底。
挥手将人将凌乱狼藉的院子收拾干净，没好气地待在原地，鼻子气得呼哧冒着白气。
……
明天和后天有面试，不过，血海会努力保持每天两更！希望大家多多支持！
[color=#FF0000][b]第四十九章 血洒咸阳[/b][/color]

自一天前，这四头来自仙山的灵兽，腾跃九天，来到咸阳后，就带着仙人手书，将这四头灵禽交由自己看养、照顾。
李斯在所有人羡慕嫉妒的目光中，将四头灵禽带回家，他原以为自己时来运转，鸿运罩顶，没成想却是煞星上门，霉运当头。
请进家门的不是祥瑞，而是几位“祖宗”。
看着三白一黑的四只凶禽，张着翅膀，梗着脖子，四仰八叉地躺在院子里，将几经扩展的百丈院子，遮得掩实。
李斯嘴角抽搐得更加厉害！
这几头灵禽厉不厉害，他不知道，可短短一日，却足够让他见识它们的荒唐无度。
一进府门，这四头凶禽就直奔家中酒窖而去，一路上兴奋的横冲直撞，不知撞坏了多少自己辛苦收集的多少名贵花草林木。
一夜之间，自己珍藏的美酒，被喝的一干二净，偏偏那头仙鹤还追着厨师要吃食，短短一天，整个身子都胖了一圈。
颇有几分仙鹤朝肥鹅横向发展大的架势。
偏偏这也就罢了，大不了就是破财免灾，好吃好喝的招待着也就是了，偏偏吃饱喝足后，还到处耍酒疯，闹得全府上下不得安宁。
鸡飞狗跳。
好在，这样的日子没维持多久，持续一年的人魔大战，就到了决战的关键时刻。
也让李斯见识到了寄居自家三个月的灵禽，通天彻地的威力，直令他激动的眼眶飙泪，感慨自己三个月没有白装孙子。
努力终于得到回报。
咸阳城外。
此刻铺天盖地，布满了千奇百怪的人兽，有的翅膀张开，有一座四方房子大小，有的双目赤红，身上长满尖锐的骨刺，还有的形如人形，却头生犄角，长着马躯……
但无论是哪一种，他们都皮肤湛蓝，仿佛晴空色染，一个个身上散发着滔天的凶煞之气，个个实力不弱，唯有先天可堪一战！
此刻都汇聚在城下，密密麻麻，天空地上，乌泱泱一片，一眼望不到头，令人头皮发麻，心惊胆战。
城墙上汇聚了成千上万的先天强者，历时一年有余，这场人魔大战已经到了决战的关键时刻。
咸阳城外的这一战，关乎大秦成败，大秦各地除却镇守各地的先天，提防天魔暗度陈仓，声东击西的诡计外，其余先天强者，有一个算一个，尽数汇聚咸阳。
一个个双目血红的站在城楼上，周身散发着浓烈的战意，望着城外天魔，眸中尽皆镌刻着仇恨。
他们尽皆有亲朋好友死在天魔手下，或是相濡以沫的妻子，或是疼爱有加的孩子，或是含辛茹苦的父母，或是亲如手足的至交，或是朝夕相处的兄弟姐妹。
再加上种族仇恨，就是倾尽四海之水，也难以洗尽。
连远隔重洋的刘邦和项羽等人也赶了回来，不仅因为他们出身大秦，对脚下土地有着深厚的眷恋和别于一般的特殊感情。
不得不来！
还因为这是种族大义，个人恩怨暂缺抛之脑后，若是他们在此刻袖手旁观，会给自己的武道之路留下阴影和遗憾，这种执念如同种子一样，会扎根他们心底，成为他们武道一途的大敌。
更因为他们知晓，唇亡齿寒的道理。
若是大秦被天魔付之一炬，沦为过去，接下来便会轮到整个天下，谁也逃不过去。
城楼上，一架架自天工院运来的神机大炮，高高矗立，对准城外天魔。
这是天工院自开创以来，就一直在潜心研制的神兵，神威无量，一炮下去，足以将一座小山轰得粉碎。
不久前，终于在天工院一众器师夙兴夜寐的研究下，炼制成功。
连夜送至咸阳，投用于天魔大战。
嬴政跟苍天各自悬空而立，风吹得衣袍猎猎作响，两王相见，不发一语，直接释放出自身最强横的气势，在虚空对撞。
漫天的云朵被震散，一股强烈的旋风以两人为中心，疯狂卷动，一股蓦然而起的龙卷风，在两人中间来回游弋。
像是博弈，又像是在拔河一般，时而靠近一方，时而又靠近另一方。
砰！
像是承受不住难以抗拒的拉扯巨力，龙卷风再次移动到两人中间时，轰然破碎，风流四散，尽归消无。
与此同时，苍天和嬴政两人不约而同，口中暴喝，“杀！”
一个杀字惊天动地，透着无穷的煞气，似是要把这天穹都掀翻。
声浪滚滚，掀起巨大的尘浪，涌向四面八方。
九天之上，苍天跟嬴政如同两颗巨大的彗星，猛然撞击在一起，绽放出灿目的火花。
“杀！”
像是拉响了某种机关，天魔跟人族先天瞬间而动，像是两股巨大的洪流轰然对撞在一起。
轰隆声响震天动地，大地翻滚，土石崩飞，晴朗的天空都被漫天的浪尘席卷，光线被遮蔽，这片地域昏天暗地，烟尘滔天。
不计其数的人魔像是卷入绞肉机一样，纷纷使出自己最强的攻击。
有的一剑光寒，激射十米剑气；有的吞云吐雾，喷射火舌；有的如同一座势不可挡的肉山，在战场上横冲直撞。
……
轰！
轰！
……
高耸雄浑的城墙上，大炮轰鸣不绝于耳，除了冲入天魔群厮杀的先天外，城楼上还活跃着不少的半步先天的武者，他们熟练地装弹、瞄准、点火，移动炮台，像是演练千百次一般，朝着天魔密集的地方攻去。
每一击下去，都会掀起巨大的能量震荡，蘑菇云一般的火焰携着足以焚山煮海的高温，在天魔群中带着一阵浩荡的火树银花。
有不少天魔被炸伤，被早就蓄势待发的先天武者钻空子，痛打落水狗，趁机斩杀。
也有不少先天武者，死于天魔之手，整片战场血雨飘零，流血千里，大地都被打得粉碎，布满蛛网一般的狭长裂痕。
战况愈急，不时有自爆声响起，有先天强者鼓荡全身内力，濒死之际，或是重创天魔，或跟天魔同归于尽。
吼！
有天魔嘶吼，狂性大发，利爪探出，将一位百家诸子级别的先天高手撕得粉碎。
血洒疆场，唯有死前不甘的哀嚎，响彻云霄。
这是咸阳外的决战中，第一次有诸子级别的人物陨落。
城楼之上，虎背熊腰的项羽，自回返大秦后，数次参与人魔大战，身先士卒，曾以一人之力独抗三头诸子级别的天魔。
武道超绝，霸道绝伦。
硬生生打出一个西楚霸王的名头。
成为整个大秦排名前十，甚至是前三的强大存在。
如今，他瞄准那头逞凶的天魔，眼神如刀，森寒无匹，如一头出闸猛虎，脚步一蹬，直接跳下数十丈高的城楼，朝着那头仰头长啸，正得意无比的天魔奔去。
…………
最近几章节奏有点快，想要尽快结束这个世界，开启新的历程，同时主角尽快跟大青山融合，成就山神之位。
[color=#FF0000][b]第五十章 重重关卡拦去路[/b][/color]

长枪横空，一枪捣破虚空，内力涌动，随着项羽脚步摆动，拉出一条巨大的真空带。
直朝那头瞄准的天魔刺去。
沿途所过，拦路的天魔没有一合之敌，尽数被犀利无匹的枪芒撂倒，哀嚎不断，不由自主地闪出一条道。
项羽身子一跃，直飞高天，手腕一抖，沉声暴喝，长枪脱手，射出一条数米长的枪芒，直朝仰天而啸的天魔口中爆射。
紧接着，项羽脚步飞纵，如一道出闸猛虎，一踩天魔硕大狰狞的额头，步伐连踏，由头而始，自天魔骨刺嶙峋的脊背上快速踩过。
身子在虚空连翻，顺着天魔的尾巴，翻身而落。
砰！
同时，伸手一招，自天魔口中没入的长枪，直接贯穿整个庞大的兽身，自尾尖爆射而出，被项羽顺手接过。
随后，他看都不看身后的天魔，长枪挥动，气势如虹，一往无前，奔入天魔群中横扫厮杀。
长枪浴血，吼声不断。
城楼之上。
不时有天魔突破封锁，朝着咸阳城狂奔攻来，像是一座小山在大地上跑动，轰隆不止，朝着咸阳厚重的城墙撞来。
负责神机大炮的武者惊悚，慌乱的不知所措，一时间，火炮乱飞，不少误打误撞，轰击在天魔身上，令他们皮开肉绽，血肉模糊。
但也有不少误中友军，惹得整个战场一时有些鸡飞狗跳，不论是人族武者，还是凶残天魔，都心慌意乱，警惕地望着四周。
生怕被神出鬼没，突如其来的飞弹给崩飞。
连争斗都不由自主地慢了几分。
城楼上，易小川和高要嘴角抽搐地望着这奇葩的一幕，看着原本肃杀残酷的战场，瞬变爆笑现场。
顿时有种看泰�的即视感。
好在，两人没有因此忘却防备，目视着绕过防线，朝着这里直冲而来的天魔，对视一眼，手持兵刃，脚尖一点，凌空踏步，直接从城楼上飞纵出去。
剑光撕裂苍穹，划出数条犀利无匹的光带，直朝奔跑在最前面的几头天魔而去。
噗！
冲奔在最前面的天魔四肢一软，一头栽倒在地，硕大的身子惯性地朝前滑出数十米远，彻底倒地不起。
额头上一个拳头大小的血洞，腥臭的血液汩汩而流。
地面上犁出一个七八米宽的深凹地带。
显而易见，是被易小川一剑洞穿额头死得不能再死。
经过这么多年的历练，易小川早就今非昔比，有大气运在身的他，又有仙乡为后盾，只要敢争，不缺修炼资源，一身实力突飞猛进，在武道上的进境势如破竹。
如今，已经是度过内雷霆的先天二重存在，就是在同阶武者当中，也是其中的佼佼者，是大秦屈指可数的高手。
他是咸阳城的第二重关卡。
如一头出海蛟龙，在天魔之间腾转挪移，一剑光寒十九洲。
作为跟易小川争了多年，旗鼓相当的对手，高要同样不甘示弱，手中一柄快刀舞得密不透风，每一次都划出数千刀光，周身十米形成一个巨大的刀光烘炉。
刀光犀利，漫天的刀意跟刀光烘炉融合一体，所过之处，卷地百草折，地面都被犁出三尺深，拦路的两头天魔直接被切割成肉泥。
高要自入武道起，就发挥所长，以刀入手，结合自己的厨道，兼备武道碑中的武学，在刀术上的领悟非同凡响，远超一般天才。
自创的一手菜刀术，整个天下无人能出其右。
加上修为逐渐跟易小川持平，哪怕后者曾经经过虎形坠锻体，高要也能跟易小川打个半斤八两。
两人在仙乡争斗不休，在人魔战场上也是各不相让，争相恐后地斩杀天魔，跟竞赛似的。
被天下武者誉为刀剑双绝。
高要紧随易小川，也冲入天魔战场，凡是跟他交手的天魔，都被其砍瓜切菜似的削得一干二净。
肠子被剥得干干净净。
爪子跟爪子堆在一起，头跟头叠在一块，颇有一种大厨做菜的艺术感。
拦在咸阳城跟人魔战场中间，拦住闯过战场的天魔去路，颇有一种一夫当关，万夫莫开的架势。
紧随两人的武道先天也各展所长，清扫一些两人特意留下的虾米和漏网之鱼。
但好景不长，久守必失。
除了最开始防守严密外，随着越来越多的天魔冲过战场，易小川跟高要一行人压力倍增，抵挡得越发吃力。
大约半柱香的时间，还是陆陆续续有些天魔闯过去，朝着咸阳城而去。
威势滔天，来者不善！
整个大地都在震动，城楼上都有些晃动。
这个时候，神机炮已经不再适用，众多剩下的先天强者尽数冲了上去，张良、韩信和刘邦等人，负责第三重防守，率人冲杀过去。
刀光跟枪芒交叠，拳影跟掌法交织。
吼声跟暴喝声交映。
刘邦手持宝剑，运转真元，竭尽全力，一剑斩在一头蓝色的巨蛇上。
随着蛇头被一分为二，苍凉豪迈的声音，在战场上回响，听得人族武者热血沸腾：大风起兮云飞扬。
威加海内兮归故乡。
安得猛士兮守四方！
嘹亮的歌声在战场缭绕不止，引得无数武者前仆后继，浴血拼杀！
吼！
吼！
……
随着第三轮防守出现漏洞，又有不少天魔穿了过去，真奔咸阳城而去。
这个时候，城楼上的先天强者已经寥寥无几，情况危机，千钧一发。
“咔嚓！”
就在这时，巨大的城门轰然开启，整齐划一的步伐，踏着大地，在这片地域响起，如同万鼓齐擂，轰隆作响。
恩！
明天有两场面试，大家记得早点休息。
关于明天的更新，如果来不及，会放在后天一起，当然，血海会尽量保证明天按时更新！
谢谢各位读者大大一直以来的支持！
无论成绩好坏，始终与我相伴！
这本书，虽然扑街，但为了大家，血海一定会坚持写下去，在这个过程中，不断磨练提升自己，争取为大家带来更好的阅读体验。
另外，不要熬夜，赶紧睡觉！
[color=#FF0000][b]第五十一章 大秦自古多悲歌[/b][/color]

哒哒！
随着巨大厚重的城门缓缓洞开，一队又一队排列齐整的秦军，身骑遮面的高头大马，穿着天工院精心打造的乌黑铠甲，手持一丈长戈，跨马走了出来。
步伐整齐，步调一致，踏在大地上，发出震耳欲聋的闷雷声响。
面对冲奔而来的天魔，这群秦兵拉紧手中的缰绳，铁甲森寒，即使在昏天黑地的风沙中，都散发逼人的冷光，一股肃杀的气势弥漫而开。
“杀！”
蒙恬一脸肃穆地坐在秦军前方，眼睛微眯，蕴蓄着丝丝寒光，目光凝视冲奔而来的天魔，拔出腰间长剑，吐气开声，沉声暴喝一声，双腿一紧胯下战马，如一个出弓的利箭直接冲入天魔群中。
一马当先，浑身迸发出一往无前的气势。
身后一群秦兵紧随而至，周身的气势都凝为一体，朝着天魔冲奔出去。
这是主要由半步先天强者组成的强军，由臻至先天的蒙恬带领，是守护咸阳的最后一道屏障。
但对于天魔而言，却依旧不够看。
但他们依旧不所畏惧，速度丝毫不减，跟天魔群砰然相撞。
长戈横扫，战马嘶鸣，带起股股锐利的劲风，朝着天魔杀去。
一时间，人仰马翻，不少秦兵初一接触，就被身形硕大的天魔踩成肉泥，又有人形天魔补刀，在人群中纵横拼杀。
鲜血飞溅，战马横滚。
短短半柱香的时间，就有不在少数的秦兵马革裹尸，横陈在战场上。
四肢乱飞，血肉模糊。
但都视死如归，没有谁畏惧，用血肉堵住天魔。
“杀！身后就是咸阳城，是我们的父老乡亲。”
“为了咸阳，杀！”
“为了大秦，杀！”
……
接连不断的嘶吼声响彻这片地域，不断有人自爆，只为阻挡住天魔靠近咸阳城的脚步。
血雨飘零，肉泥横飞。
不知何时，长戈横断，战马倒地，铠甲破碎，上万的秦军只剩下数百人。
却依旧义无反顾，扬起手中折断的长戈，脚步连蹬，刺向天魔。
蓦然间，咸阳城楼内外，响起一阵苍凉悲壮的呼喝：岂曰无衣？与子同袍。
王于兴师，修我戈矛。
与子同仇！
岂曰无衣？与子同泽。
王于兴师，修我矛戟。
与子偕作！
岂曰无衣？与子同裳。
王于兴师，修我甲兵。
与子偕行！
……
悲壮的歌声传荡在整个战场，无数秦人振奋精神，盯着场中那群前赴后继，在天魔群中轰然自爆的数百人，眼眶血红，被秦军悲壮的气概感染。
尽皆发疯似的朝着自己的对手扑去，一时间震耳欲聋的自爆声此起彼伏的响起，密密麻麻，跟点了炮仗一样密集。
威力却不可同日而语。
血洒咸阳，演绎出一曲曲慷慨悲歌。
道家传人大喝一声，奋起千钧力，将木剑猛插进天魔口中，任由锐利的尖牙刺穿自己的手臂，血流不止中忍着撕心裂肺的疼痛，将木剑再次推进去几分。
刹那间，剑光自天魔额头攒射而出，小太阳一般放射万丈光芒，整个头颅都轰然炸开，蓝色的血液溅落一地。
随后忍着胳膊的剧痛，将半截断裂的木剑扔向距离自己最近的天魔，整个人紧随其后，朝着那边攒射而去。
“福生无量天尊！”
大吼一声道号，整个人轰然自爆，跟一头诸子级别的天魔同归于尽，鲜红跟蓝色交映，血雨如注。
第四重战场上，睫毛上滴落血珠，蒙恬呼哧地喘着粗气，身上的铠甲已经破裂掉落，只有半截还勉强挂着，胸膛上满是大小不一的伤痕，血不住地流下。
虎目含泪地看着舍生赴死的秦军，看着从城中不断涌出，如飞蛾扑火般，用尸体铸就城墙，用血肉拦截天魔的秦兵和大着胆子冲出来，跟天魔决战的百姓。
他仰天一笑，勉强撑着趔趄的身子，高举手中已经裂出几个豁口的长剑，暴喝出声：“为了大秦，百死无悔！”
紧接着，手中长剑朝着天魔群中猛然掷去，像是把自己平生的气力都用尽，带起刺耳尖锐的呼啸，紧跟着就冲入天魔群中，在大笑声中轰然而爆。
“陛下，恬先行一步，为大秦尽忠了！”
墨家传人和儒家传人同样衣袍染血，气喘嘘嘘，望着仿佛无穷无尽的天魔，互相依靠的两人对视一眼，相视而笑，有无奈，有心酸，也有命运作弄的荒唐可笑。
“没想到，今日竟然和你这个掉书袋的互为依靠，把后背交托出去！”
“是啊！命运无常，谁又能想到会有这一幕！”
两人再次仰天长笑，墨家跟儒家争斗了百年，到他们这一辈更加愈演愈烈，互相交手的次数已经不可胜数，早就看不顺眼，没想到会有今日这一遭。
“我墨石可不会输给你！”
“孔明秋也不会让你！”
“同去！”
“同去！”
两人再次相视一笑，一者操控着机关兽，启动自爆核心，在天魔群中带起大片火花，随后疾奔而至，自爆而起。
两股自爆之力叠加，顿时有大片的天魔遭殃，哀嚎痛吼，不甘地被火光吞噬淹没。
眼见昔日的对手先走一步，带着大片的魔族陪葬。
儒家孔秋生感慨的同时，更是迸发出无穷的斗志，“我不会输给你！”
随后，将手中毛笔和书册扔入天魔群中，悍然引发自爆，这是天工院打造的奇物，经过儒家秘法祭炼多年，现在自爆，威力比之那位机关兽不弱分毫。
瞬间就导致数位天魔陨落。
儒袍摆动，孔秋生昂首阔步，走在天魔群中，闲庭若步，像是在郊游踏青一般，姿态从容，带着几分凛然不可犯的浩然气度，轰然自爆，天地间，唯有死前的吟咏声响彻四方：天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。
于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
皇路当清夷，寒和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。
吾善养吾浩然气，自可睥睨纳六虚。
彼气有七，吾气有一，以一敌七，遨游太虚，生死何惧！
……
战场上，不少人都听到了儒生的话，若黄钟大吕，浩荡在耳，他们听出这是仙乡中流传出的《正气歌》，被儒家以此为本，提炼出浩然正气，作为儒家修行法门。
而今，听此一言，精神振奋，心中激荡，不少武者陡然升萌生一股斗志，暗道自己难道还不如一个儒生？
当下，更加拼命的朝天魔冲去，知道兵器断裂，精疲力竭，就立刻用血肉堵上去，阻拦天魔的去路。
百家之人更是状若疯狂，在天魔群中拼尽全力的厮杀，一个接着一个，扎堆似的自爆。
自春秋战国以来，百家就争斗不休，连鸡毛蒜皮的小事都要一较高下，引出一番学问道理，况是这种种族危亡的大事。
他们更是不甘落后，舍生取义，百家之人也不甘落后。
医家传人，一手百草枯，使得出神入化，毒死一头天魔，在数头天魔围攻下，轰然自爆，血液剧毒，落地寸草不生，魔族死绝。
法家传人，更是在体内编织法网，深入魔群，轰然自爆，血肉汇成天地法理，书写天网恢恢，法网森严，数头被困其中的天魔，尽数被审判，枭首而亡。
……
不管是百家之人，还是其他秦人，都舍生忘死，在咸阳城外，书写一曲曲慷慨悲歌。
…………
个人杜撰，不喜勿喷！
[color=#FF0000][b]第五十二章 陛下，斯先走一步[/b][/color]

城楼之上，李斯一脸感慨地看着身死的蒙恬，颇有种兔死狐悲的伤感，旋即就被坚定所取代，俯视下方用人数拖住天魔脚步的人族，盯着距离咸阳城已经不足百米的天魔，他面色一狠，朝着自己府邸所在的方向躬身而拜。
“灵禽，我大秦已经到了生死存亡之时，还请现身，助我大秦一臂之力！”
李斯说了一遍又一遍，望着自家所在的方向，眼中的希冀慢慢消退，多了几分悲凉，声音也带着几分令人心凉的悲怆。
起身，转首，望着直奔这里而来的天魔，李斯面色一寒，环顾了一眼周围的文官，用带着几分玩笑的语气，问道：“诸位，可都准备好了！”
老态龙钟的老宗正呵呵一笑，“李小子放心，这回咱们不比那群舞刀弄枪的老货差！”
李斯摇头莞尔，这位老宗正的意思，他明白，打从一开始，他就将下去杀敌，生生被自己看做文官给拦着，如今已经等的有些不耐烦了。
没见过上赶着寻死的！
李斯哭笑不得，随后像是想起什么，同样嘲讽一笑，他们这些人又有谁不是上赶着寻死呢！
“诸位，这次就让天下人，见识一番我大秦文官，可不光只是会动嘴皮子，文能运筹帷幄，决胜千里之外，武，我等也不落人后！”
“丞相大人说的极是，修炼武道这么久，也该让我等抖一抖威风！”
说话间，随着李斯身子一跃，城楼之上的官员，有一个算一个，尽皆跳下城墙，手持各类兵刃，跟随之而来的天魔轰然相撞。
这群官员只有半步先天之境，甘愿随李斯而来，一个个都萌生死志，他们也知道自己本事不足，普通争斗对天魔构不成威胁，故而一上来就将兵器投掷出去，在巨大的呼啸声中，围着首当其冲的天魔，二话不说，直接自爆。
殷红的血洒在城楼上，汇合着前仆后继，自城门口涌出，跟天魔死战的百姓，留下一声声震天的绝响。
原本一味拼杀的士兵和百姓，也聪明了一回，有样学样，二话不说，上来就自爆。
老宗正，更是吞下从天医院得来的狂暴丹药，疯狂燃烧自己无多的寿元，整个人苍老的可怕，身上的皮肤瞬间如褶皱的百年树皮一般。
沧桑豪迈中带着几分悲凉的语气，传荡四方：“大秦自立世以来，浩浩数百年，积祖宗之阴德，奋六世之余烈，方一统天下，开始元盛世，又岂是尔等鬼祟域外之人，能够颠覆，老秦不死，大秦不灭，犯我大秦，赶尽杀绝！”
“扬我大秦之威，不没赢氏子孙！”
紧跟着，就跟一头天魔砰然相撞，轰然自爆。
声音传荡，咸阳内外，凡赢氏子弟，无论长幼，都心中震动，一个个赶赴咸阳，尽赴老秦之威，在天魔群中，慷慨赴死，砰然自爆。
就是妇孺儿童，也纷纷上阵，跟天魔浴血厮杀。
天地间，回响着众人死前的嘶吼：“昔日受天下养，今日还天下恩！”
声音浩荡，响彻浩瀚苍穹。
令城内外所有人都面色震撼，赢氏一族男女老少，用行动和鲜血，向世人展示了何谓铮铮皇族，铁血傲骨。
让世人明白，当生死危亡关头，皇室不会白受天下奉养，同样会以身报天下，挡在百姓面前。
一时间，群情振奋，颓势逐渐被挽回，连向来悍不畏死的天魔，都心生畏惧，攻势都缓了几分。
被秦人不要命的疯狂给吓住。
“娘的！到底你们是天魔，还是俺们是天魔，为什么感觉这群羊羔比俺们还凶残，乖乖当盘菜，多好！”
一群凶兽模样的天魔，意识转不过弯来。
远在大青山，隔着虚空，目视这一切的李天生，忽然没有任何征兆地打了个喷嚏，疑惑地抬头望了望天空，“奇怪！按照自己现在的修为，应该不会受凉才对？难道，又超出自己预料的事情发生？”
李天生脑海转过这个念头，掐指按照传承中的演算之法，掐算了一遍，一无所获后，也只能摇头，甩开脑袋中的杂念，专心看着咸阳城外的血腥厮杀。
哪怕铁石心肠如他，看着自己亲手导演的徙，尤其是里面演员卖力的演出，心也有所动容。
不过，也仅此而已。
如果是以前，或许他会面色动容，想办法中断此事。
可当下的他活了百多年，虽然平时窝在大青山，大门不出，二门不迈，一心苦修，可也不是两耳不闻窗外事的“憨憨”。
偶尔会出来放放风，搞搞事情，调剂一下乏味的生活，免得让自己憋疯，顺带收割一下长好的韭菜。
进补一下，增助自己修行。
出来的次数多了，自然也就见惯了悲欢离合，看得多了，也就习以为常，只是旁观，眼前的场景虽然可歌可泣，催人泪下，可也只是让自己心中起了些许波澜，难以撼动自己的决定。
这一刻，他有几分明白，风云中的徐福，为何会亦正亦邪，千年的岁月中，时不时地玩一回角色扮演，实在是被无聊的时间逼疯的。
漫漫长生路上，如何维持好自己的心态，让自己不至于精神分裂，这或许也是所有求道者都需要面临的问题。
所幸，他跟徐福不同的是，自己远没有他那么变态，不会局限于一个世界当中。
除了偶尔发作一下，平常时候还是有一个强大的心脏。
只是，李天生对神话传说中的，哪些数万年如一日的长生大佬，也抱有怀疑，他们究竟是否真如传说当中一般，心态强大到可以无视时间的磨洗？
又是如何抵挡时间的侵蚀？
当然，李天生知晓，这需要自己在未来努力地去探寻，或许有一天会找到答案，一解心中疑惑。
轻轻摇头，甩开脑海中乱七八糟的念头，李天生再次将目光投向虚空，落在咸阳城外的战场上。
“火候已经快差不多了！”
此刻，战场之上，李斯拼着一身先天境的修为，以两条手臂为代价，将一头天魔斩杀，目光苍凉，探头凝视一眼长空之上，不断交织的两道光芒。
又转头看了一眼在天魔围攻下，岌岌可危的咸阳城和浴血奋战的众人。
嘴角扯起一抹凄然的笑意，像是下定了某种决心，目光变得无比坚定，身子一踏，飞至半空，吐气开声，口中念念有词：“昔我惶惶，天地有距，血海无量，达通四方，九幽怨灵，焚我身躯，万灵归一，寰宇唯一！”
“聚！”
随着李斯声音落下，无论是断裂的肩头，还是身上的其他伤口，殷红的鲜血拼命地涌出，转瞬间汇聚成一面巨大的血盘。
无穷的吸力地上面传出，下方战场之上，无论是天魔一族，还是人族，战死的双方，逸散的血液都被吸摄至进去，转化为一股纯粹的血色能量，投射到还在跟苍天交战的嬴政身上。
嘎！
嗝！
……
就在李斯意识模糊的时候，恍惚间听到几声熟悉的鸣叫，勉强地睁开眼，看着自咸阳城中掠空而至，在天魔群中大开杀戒的四头灵禽。
李斯嘴角微微一勾。
到底没有白养一场，不枉自己好酒好菜招待一场。
艰难地移动目光，望了一眼声势大涨的嬴政，李斯眼中带着几分歉意跟怀念。
“陛下，斯先走一步！”
大青山内，望着天空中出现的血色轮盘，李天生灿然一笑。
[color=#FF0000][b]第五十三章 血煞天神[/b][/color]

苍穹之上。
血色轮盘不停的转动，源源不断地散发着难以抗拒的吸力，无数的鲜血被转化为精纯的血色能量，投射进嬴政的体内。
大青山，李天生看着这一幕，微微一笑，这是当初，李斯守在望仙楼前时，自己无意间让他看到的秘法，旁人看上去，只是普通的图案，可落在有心人的眼中，就成为万灵秘法。
可吞万灵血液，化无量纯能，提修赠为。
然此法另辟蹊径，剑走偏锋，招上苍所忌，需要以施术者性命为祭。
如今看来，这李斯倒是按照他的剧本走了下来，表演精湛，是个难得一见的好演员！
想到这秘法的作用，李天生将目光转向那道头戴免冠的身影上。
嬴政此刻，感觉自己浑身的血肉骨骼都要爆裂，目眦尽裂地看着惨死的赢氏一族、以身为祭的李斯和战死疆场的蒙恬，还有成千上万前仆后继，不畏生死的大秦武者。
虽然跟苍天不断交手，可对于下方发生的一切，嬴政并未一无所觉，他将战场上的场景看的一清二楚，感觉自己心中有团火，不得不发。
不然，会痛苦的焚身而死。
双目赤红地凝视着对面的苍天魔祖，嬴政竭尽全力地拼杀，一个个精妙绝伦又杀伐犀利的武道大术，被他信手拈来，不顾自身安危，有攻无守，朝着苍天狂轰滥炸。
“皇图惊世！”
“龙道皇拳！”
“龙游天下！”
……
与此同时，在拼命使用威力绝伦的秘术，招呼苍天魔祖的时候，嬴政一心二用，也在疯狂地运转体内功法，强忍住血能冲体的刺骨疼痛，在自己爆体而亡。成为第一个死的憋屈的帝王之前，拼命炼化体内的能量。
引导其流入四肢百骸，强化血肉，精纯骨骼，在下丹田积蓄，于中丹田扎根，最后随着中丹田的溢满，直接暴喝一声，如冲天火柱，直冲云霄，叩开眉心百会，几次冲击后。
随着咔嚓声响。
像是有东西破碎，直接破入上丹田中，进入人体灵性所居之地，最神秘难测的眉心识海。
嬴政整个人气势大涨。
像是一头猛然苏醒的凶兽，朝着世人逐渐展开自己的獠牙。
令对面的苍天都逐渐感到压力，且这种威慑还在不停的上涨。
“不行，不能再任由其继续下去！”
苍天神色一正，蓝色的手臂朝前探出，缭绕着巨大的蓝色火焰，向嬴政抓去。
蓝火幽幽，不比普通的火焰炽烈，反而多了几分彻骨的寒意，所过之处，温度陡降，凝结出大片的冰霜。
仿佛要把灵魂都冻裂的冷意，笼罩嬴政。
令他整个身子都陡然一个激灵，目光阴沉地盯着从天而降的蓝色巨手。
大喝一声，不躲不闪。
真元流转间，股荡起全身的气血，汇合着涌入体内的血气，迸发而出，血气中弥漫着炙热至极的能量。
嬴政浑身发红，如同一个巨大的烘炉，又犹如一个小太阳般，散发着焚山煮海的热量。
一冰一热，各自占据半面苍穹，整个天空水火汹涌，仿佛要毁天灭地一般。
到了世界末日。
下方厮杀不断，人魔两族不时地抬头望天，凝视着上方的两道身影，目光崇拜的同时，也饱含几分希望。
毕竟，他们再打生打死，最后决定大局成败的依旧是上面的两位。
即使强如项羽，也不得不承认这一点，人族当中，始皇第一，是真的很刚！
如今，人族的兴衰存亡，有一大部分都在嬴政身上。
长空之上，嬴政显然也心知肚明，只是境界的差距，哪怕是修为大增的嬴政，此刻也难以短时间内弥补。
感受到对面越来越强大的压迫，身上陡然竖起的汗毛和仿佛要将灵魂冻裂的冰寒，嬴政一脸阴沉，额头渗出豆大的冷汗。
还未从下巴滴落，就被冻成冰晶。
若是这样下去，落败是迟早的事情，届时不仅大秦不复存在，人族也如砧板上的鱼肉，只能任由这些凶残暴虐的天魔宰割。
彻底沦为血食。
作为人族皇者，他绝对不允许此事发生。
一念至此，嬴政脸色多了几分焦急，看着逐渐被蓝色冰晶和幽火占据的长空，感受到那股直对自己的强烈杀机。
百丈！
五十丈！
十丈！
……
嬴政能活动的范围越来越小，形势越发危机，身上的黑色华服都逐渐凝结出细密的冰晶。
“寡人是人族帝王，前所未有的千古一帝，绝对不会败！人族也绝不会败！”
嬴政咬牙坚持，眼角余光瞥见战场上目露担忧的人族，瞥见下方的尸横遍野，目光上移，瞥见苍穹之上，依旧不断轮转的血光法盘。
像是下定决心，暴喝一声，主动开始自血盘中汲取能量，不断炼化，气势缓慢且坚定的上涨。
战场之上，人魔两族的血液被疯狂地吸收，化为通天血柱一般，不断涌入血轮当中，又被转化为血色的能量。
只是，渐渐的，血轮之上出现道道肉眼可见的裂痕，却是嬴政不顾后果，疯狂汲取，远远超出了血轮的吸收速度。
当下，血轮已经有些承受不住，裂开道道裂痕。
咔嚓！
随着几声清脆声响，血轮破裂，但底下的血浪不仅没有停止，反而更加汹涌地朝着嬴政涌去。
渐渐在其身前组成一个巨大的血色漩涡，将嬴政包裹在内。
只是，这种未经提纯的能量，蕴含杂质煞气，涌入嬴政体内后，也逐渐开始污染其肉身灵台。
可惜，此刻的嬴政不管不顾，依旧疯狂的吸收。
渐渐的，上丹田识海内，出现一个虚影，由芝麻大的小点，逐渐扩张成黄豆大小，并且越来越大。
在婴儿大小时，逐渐清晰，眉眼之间，跟嬴政颇有几分相似。
然后是少年，接着是青年，最后是中年。
最后凝固为成人大小时，便不再生长，相貌跟此刻的嬴政一般无二。
正是他借秘法，吸纳万灵血液，强行凝聚的元神。
这标志着他彻底踏入先天第三境化神境，并且在极快的时间内，修为飙升，在此境界走的极远，已经阴神大成。
到了度雷霆大劫，剔除阴渣，成就阳神的地步。
不同的是，他的元神周身赤红，缠绕着刺目的血光，散发着肉眼可见的黑色煞气，五官带着几分难以名状的可怕狰狞。
只是，相对于苍天而言，虽然挽回了几分颓势，却依旧不够看，血浪组成的炽热火焰不断被压缩，哪怕是此刻的嬴政，竭尽全力，也只能维持自身的百丈方圆。
虚空各处尽皆被冰封，连下方的战场都受到影响。
大片的土地被冰封，散发着一股莫名气息，天色越发昏沉，气息流转之间，仿佛回到了大青山底的神秘空间。
昏暗、阴冷、森寒。
战场上，一股股浓烈的煞气和死气缭绕。
天魔兴奋的嘶吼，一个个如鱼得水，身上的凶悍暴涨，变得更加暴虐和可怕，在人群中更加横冲直撞。
反倒是人族一方，原本依靠不断自爆而勉强拉回的僵局，再次被打破。
感觉自己灵魂都要被冻裂，一股股令人心慌的凉意，不断侵袭心头，连内力都有些运转不畅。
此消彼长之下，有不少武者惨死在天魔手中，不断有天魔突破封锁，朝着咸阳城奔去。
这次，武者组成的洪流难以再阻挡天魔，很快就有天魔濒临城下，巨大的头颅朝着厚重的城墙撞去。
蕴含着一往无前的气势。
沿途的一切都被撞成齑粉，这一击之下，若是撞实，没有人会怀疑，哪怕是几经加固的咸阳城墙，也会被撞的粉碎，破开一个大洞。
届时，便真的是狼入羊群，再无阻拦的可能，天魔将在咸阳肆虐，他们之前的牺牲和努力都将枉费。
尽皆付之东流。
不少人都面色大变，项羽、易小川和高要等目前还存活的高手，更是神情惊变，竭力震开跟自己打斗的天魔，想要撤身回援。
不仅是因为咸阳城被天魔攻破，对整个人族都将是一次难以磨灭的打击，会造成难以预料的后果，也是因为城中还有他们牵肠挂肚之人。
易小川挂念着玉漱。
而项羽和高要则惦记着自己的妻子（妹妹）――小月。
其余众人也是纷纷回援，可惜，都被天魔死死缠住。
“天道好轮回，苍天绕过谁！这次，也该轮到你们这等妄图抗天的卑贱爬虫，尝一尝苍天之罚，颤抖吧，爬虫们！”
有人形天魔叫嚣，不可一世，刺激众人的神经，直接被暴怒的项羽、易小川和高要三人联手绞杀。
狂妄的笑声戛然而止，可也让天魔更加疯狂，拼命地拦下人族武者，这种形势逆转的局面，让众人心头不是滋味，可也只能眼睁睁看着最前方的几头天魔距离咸阳城越来越近。
眼见那城墙即将坍塌，无数百姓将流离失所，却无能为力。
当！
千钧一发之际，一声金铁交击的声响，炸响在每个人的耳中。
在人魔无可思议的目光中，只见咸阳城楼之上，蓦然腾起大片的金光。
冲奔最急的几头天魔，首当其冲，撞得晕头转向，直接被巨大的力道给反震出老远的距离。
在空中翻滚几圈，砸入天魔群中。
一时尘土飞扬。
与此同时，两道身影出现在城楼之上。
[color=#FF0000][b]第五十四章 始皇头上要长草[/b][/color]

咸阳城外。
风沙落尽。
无论人魔都目瞪口呆地望着咸阳城的方向。
首先映入眼帘的是一座巨大的金色护罩。
只见咸阳城上下四方，出现十二座金人，静静的悬浮空中，散发无量金光，勾连成一线，纵横交织成一张大网。
形成一座巨大的阵法，将咸阳城守住。
虚空中，一个接着一个先天强者出现，他们大多已经须发皆白，修为尽数在先天二境，足有上百之多。
有的维持法阵，有的直接出手，朝战场飞射而来。
人族武者见此，尽皆精神一震，纷纷反应过来，朝着呆愣的天魔厮杀过去。
易小川跟高要对视一眼，面色更加凝重几分。
他们知道来人的身份，早在大战之前，两人就各自率领一批人，自仙乡而出，相助大秦。
而今出现的一群人，是仙乡最后的底蕴，也是灵气复苏时，最早崛起的一批人。
只是，他们全都年龄极大，平均寿数在百岁左右，除了最开始的时候，靠着深厚的积累，在仙人传道天下时，才厚积薄发，加上仙人庇佑，这才进阶先天。
之后，也是靠着仙乡得天独厚的条件，这批老人这才相继突破至先天第二境，即使如此，他们在仙乡也是韬光养晦，少有争斗。
一心埋首，研究武道、丹道和器道。
属于科研型的人才。
现在，连他们都赶到，说明形势真的危急到了刻不容缓的时候。
紧接着，城楼上的两道身影也被众人看在眼里。
那是两个姿容绝世的女子：一者身穿白衣，朱唇雪肤，恍如广寒仙子踏足凡尘，正是大秦丽妃，易小川心心念念的别人的老婆――玉漱。
一者身穿桃红色衣衫，带着几分坚毅的气质，风将衣袍吹得猎猎作响，手持长剑，眉宇间带着几分英武。
正是后世大名鼎鼎的虞姬。
项羽的女人，高要认得干妹妹。
“你们两个怎么会出现在这里，还不赶快回去！”
易小川着急地吼道，项羽和高要也是一脸担忧。
“天魔降世，祸乱大秦，咸阳遭劫，你们在外拼杀，生死之危，我们又岂能安稳坐着，倒不如一起厮杀个痛快。”
“百岁老者、七岁稚童，尚且上阵杀敌，护卫人族，软弱妇孺尚以血肉之躯，阻拦天魔，我们二人身为人族先天武者，又岂能苟且偷生，安于城中，今日当扬剑杀敌，马革裹尸，不弱你等大丈夫，一展巾帼本色！”
“虽死不悔！”
“便让我等与你们携手并进，与你们死在一处，尽为人族，也不枉此生！”
……
玉漱跟小月的话，充满坚定，像是早就打定主意，这次说出来，不过是通知他们，易小川三人见说不通他们，当下又正值交战，轮不得他们消磨，只好无奈答应。
只是，在对战中，有意无意地护着她们。
这样做，虽然放心不少，但也让天魔钻了空气，令他们束手束脚，不能放手施为。
他们三个都是人族的顶尖战力，这次受限，对整个人族的战局都孰为不利。
加上天魔的围攻，很快身上就多了几道血淋淋的伤痕。
玉漱跟小月将这一幕幕都看在眼里，眷恋地看了他们三人一眼，不约而同地踏空而起，没入天魔群中，轰然自爆。
炸死数头疯狂围攻几人的天魔。
“玉漱！”
“小月！”
易小川三人似乎知道两人的打算，见到她们的动作，蓦然一惊，伸手就想拦截，只是她们两个以有心算无心，又岂会没有料到项羽三人的反应。
伸手之间，除了留下两条红、白匹练外，再无他物！
这下子，三人彻底疯狂，沐浴在血雨当中，剑光如潮，长枪如龙，刀光重重，在天魔群中横冲直撞。
不顾自身伤势，疯魔似的极尽杀伐。
有数头天魔躲闪不及，被斩杀成肉泥。
一时间，人族人族士气大震。
“丽妃！”
长空之上，在玉漱身死的一刻，同样响起一声长嚎，痛苦凄厉中，夹着几分冲冠的怒火。
嬴政此刻披头散发，乌黑的发丝被大风卷动狂舞，身上的气息变得越发深沉，原本堂皇正大的气势，逐渐逸散出几分丝丝缕缕的血光煞气。
垂向易小川的目光，带着几分隐晦的杀机。
刚才下方的一幕，逃不过嬴政的感知，这个世界上，没有哪个男人能忍受自己头上一片青青草地，对于嬴政这样骄傲的帝王来说，更是如此。
他怎么也没想到，哪个数十年下来，有几分入了自己心的女人，竟然早就跟别的男人有了首尾。
尤其，这个男人还是自己昔日颇为看重的易小川。
这让嬴政颇有一种，昔日小弟上了大嫂，还在大哥面前装傻，讨要好处的错觉。
这种被人耍得团团转的感觉，骄傲如嬴政，又岂能轻易善罢甘休。
特别是，对面的苍天魔祖也发现了这一幕，极尽讽刺之能事，更令嬴政火冒三丈，邪火攻心，识海中的血煞元神，更是暴跳几分，身上的煞气血光更加浓郁几分。
“秦皇，这就是你一心守护的人族，还真是卑劣可耻，这两男同睡一女的滋味，如何？我天魔一族对感情专一纯粹，可比你们人族强上百倍，不如你投入我魔族。
届时，一魔之下，万魔之上，这天魔一族的女子更是任你挑选，颠鸾倒凤，不仅滋味销魂，胜过人族女子百倍，更会对你死心塌地。”
“住口！”
暴喝出声，嬴政怒瞪了往自己伤口上撒盐的苍天一眼，又朝下方的易小川看了一眼，强行压下心头的火气。
若不是现在正值用人之时，人魔大战的当口，易小川还有点作用，他一定会毫不犹豫的出手，将这个胆大包天的窃花贼给碎尸万段。
一念至此，嬴政心中怒火难平，将满腔愤怒都朝对面的苍天魔祖发泄而去，深吸口气，不顾后果，更加疯狂地汲取散落在战场上的万灵血液。
识海内，元神身上的血煞之气越发浓郁，几乎要凝为实质。
修为更是到了进无可进的程度。
虚空之上，血色火焰蒸腾燃烧，逐渐跟幽蓝冰晶平分秋色。
看上去，始皇跟苍天不分伯仲。
可只有当事人心知肚明，苍天魔祖的修为应当是阳神大成，先天圆满，嬴政自知想要胜过对方，必须要度过阳神大劫，才有一线希望。
而今，不过是勉力支撑，时间一久，最终落败的一方还是自己。
与此同时，哪怕有十二金人组成的大阵，护卫咸阳，还是有源源不断的魔祖冲破封锁，不断攻击大阵。
整个战场，时间一长，人族取得的优势，依旧在慢慢丧失。
到底数万天魔尽数是先天存在，而人族一方虽悍勇，但崛起时间还是太短，底蕴相对薄弱，在拼杀半数天魔后，形势就重新变得岌岌可危。
早先出现的那帮仙乡先天，更是死伤惨重，十不存一。
易小川、项羽跟高要，也是人人带伤，气喘嘘嘘。
哒哒！
就在这时，一股沉闷的行军声在这片战场响起。
令所有人都为之一滞。
循声而望，遥望天际。
…………
预计这个世界最多三章就会完结，到时候山神出世，新世界开启，会更加精彩！
[color=#FF0000][b]第五十五章 苍天当死，人天当立！（二合一）[/b][/color]

轰隆！
地面塌陷，咸阳城内外，都发生剧烈的地动，仿佛整个大地都在摇晃震颤。
天边，一队黑影慢慢出现，脚步连踏，轰隆作响。
在人魔的视线中，一队队排列整齐的黑影逐渐自地下走出，出现在这片战场。
一身身纯黑色的铠甲，闪烁逼人寒光，唯有一张张面孔露出黑袍之外，半张脸上布满神秘的青色纹路。
一股有别于天魔的阴冷煞气扑面而来。
以王翦为首的一众将领心神俱震，他们看清来人的样貌，为首之人正是昔日的王翦之孙，陨落仙乡的王离。
他们都以为这一万秦军早已身死，没想到今日会出乎意料，在这样的场景下相见。
老将王翦有些失态，盯着那张午夜梦回时，常常梦见的熟悉脸庞，老泪纵横，他想到了蒙恬，如果他还未死，估计现在是除自己以外，最能欣慰的。
长枪横扫，擦着王翦耳边的发丝，如闪电划过，射在背后一头伺机偷袭的天魔身上。
随着王离一挥手，身后的上万黑军，如潮水一般涌入，跟天魔厮杀在一起。
刀枪剑戟中，王离冷着一张脸，对王翦点头示意，伸手召回长枪，直接朝着距离自己最近的一头天魔杀去。
一时间，人族压力大减。
“这些是阴魂！”
“是仙人！肯定是仙人不忍我人族遭难，出手相助！”
……
有人见到突然出现的秦军，被天魔击中后，并未立刻身死，而是身影虚化，及至第二击，才如灰烬一般，砰然破碎。
吃惊之余，若有所思，脑海灵光一闪，瞬间想到什么，惊呼出声，引得战场上的人族哗然。
死而复生！
这种手段，也只有那位拨弄乾坤若泥丸的仙人，能够做到。
仙人不会插手人魔大战的事情，早在一年前就传的沸沸扬扬，刚才惨烈的战事，都不见仙人出面，众人原本就不抱希望。
当下一想到仙人在关注此事，甚至派人相助，顿时精神振奋。
当然，那四头灵禽不算，众所周知，那是大秦丞相李斯卖节操，在仙乡守了许久，才求来的。
一时间，人族一方，气势大涨。
更加疯狂地朝着天魔一族杀去，仿佛胜利遥遥在望。
好景不长，上万人的加入，在这场人魔大战的绞肉机中，不过是杯水车薪。
很快就被无穷无尽的天魔缠住，分身乏术，时间一长，刚才占据的优势，又逐渐被天魔拉平。
不断有人族自爆，陨落在战场上。
王翦呼哧地喘着粗气，头盔不知何时掉落，铠甲染血，目光凝视着远处浴血奋战的王离，眼中闪过一抹欣慰。
随后，眷恋地看了一眼咸阳城，又扫视了一眼四起的烽火，仰望苍穹之上，那道跟魔祖对峙的身影。
“誓与大秦共存亡，不负老秦王家郎！”
略带苍凉的大笑几声，身子一纵，跃入天魔群中，轰然自爆，拉着两头天魔陪葬。
这样的场景，在战场上随处可见。
最后，连项羽都忍受不了，因为他见到自己叔父项梁被杀，惨死在魔族口中，随同而来的项家儿郎，更是死状凄惨，尽数战死。
心上人也离他而去，拉着魔族同归于尽。
项羽越杀越勇，逐渐被煞气迷心，他已经不知道自己杀了多久，浑身沾染蓝红的鲜血，有别人的，有自己的，更多是天魔的。
手酸痛的厉害，体内的真元已经告罄，天医院给的丹药也已经耗尽。
项羽已经累了，倦了！
暴喝一声，手中的长枪蓦然散发冲天的光芒，将扑来的一头天魔一枪挑飞。
咔嚓！
长枪再也承受不住巨力，不堪重负，砰然破碎，化为一堆破铜烂铁。
“九月深秋兮四野飞霜，天高水涸兮寒雁悲怆。
最苦戍边兮日夜彷徨，披坚执锐兮孤立沙岗。
离家十载兮父母生别，妻子何堪兮独宿孤房。
……”
雄浑苍凉的楚歌，自项羽嘴中发出，他迈着步子，大笑着，冲入天魔最密集的群中，轰然自爆。
“江东儿郎，回家了！”
“小月，回家了！”
轰！
一声震耳欲聋的巨响，项羽拉着不下十头的天魔，葬送黄泉，在这战场上书写一曲悲怆楚歌。
轰！
轰！
……
这位西楚霸王的陨落，像是拉开了某种序幕，比之前更加疯狂的自爆，集体出现，无论是平民百姓，还是贵族豪商，更多的人源源不断地从咸阳城门口涌出，二话不说，轰然自爆。
天魔更是死伤惨重。
到了最后，天魔心中发狠，有样学样，也直接玩了了自爆的把戏。
这下子，整个战场都像是点了大号炮仗一样，爆炸声此起彼伏的响起。
人族跟魔族都损失惨重。、……
九天之上。
嬴政面色阴沉地瞪了对面的苍天，额头青筋暴突，感觉越发吃力。
人族和魔族新一轮的自爆大法，给他暂时提供了充足的血能，让他吸收，不然，还真扛不住。
可这样下去，也不是办法。
再这样拖下去，人族跟自己迟早要完！
昂！
就在嬴政快速思考对策，愁眉不展时，天边忽然响起一阵悦耳清亮的吟叫。
一头巨大的红龙穿梭青冥，龙吟不止，摇头摆尾，瞬息及至，行至嬴政身边，高悬九天，龙口一张，吐出一把通体金黄的阔剑。
剑呈四方，一面刻花鸟虫鱼，一面刻五谷丰登，一面刻人道圣贤，一面刻大地山川。
嬴政下意识地接过长剑，耳边蓦然响起仙人之声。
“此乃以天星为材，所铸天子之剑，神威无量，可破天魔！”
声音淡去，神龙远去，不见首尾。
屏息凝神，静心感受一下手中长剑的威力，嬴政神情大震，觉得那位青山仙人也不是他想象中那么不近人情。
“苍天当死，人天当立！”
“苍天，今日寡人定要你有来无回！”
嬴政暴喝一声，浑身澎湃的真元涌入手中的天子剑，信息倍增，划出一条巨大的剑气长河，破开层层冰层，朝着苍天魔祖劈砍横斩。
气势可怖，仿佛要将整个天空都给劈碎。
……
自底下一万黑甲秦军出现后，苍天魔祖的脸色就有些难看。
等到见到红龙的时候，他的面色更是阴沉不定。
在看见始皇手持天子剑朝自己劈来的时候，苍天魔祖身子都能开始发抖，大有深意地看了一眼远处那通天彻底一般的仙山。
再转头时，双目蓦然变得血红，整个人都癫狂似的，不管不顾地朝着嬴政冲去。
身前凝结一层厚重的冰铠，不断破碎重组，挡住浩荡剑气长河，溯流而上，一身实力全无保留地施展开来。
令嬴政侧目，看着势如破竹，直冲自己而来的苍天魔祖，他这才明白，刚才自己竭尽全力的拼斗，引以为豪地以为跟那位魔祖斗的旗鼓相当。
实际上，不过是自己的一厢情愿。
人家根本就没出全力，在猫戏老鼠，逗自己玩！
这一真相，让嬴政又惊又怒，手下力气不仅更加重了几分，深吸口气，疯狂地压榨体内的真元，抡起天子剑，同样朝苍天魔祖冲了过去。
轰！
轰！
……
苍穹之上，嬴政和苍天魔祖不断交手，每一击都势大力沉，仿佛要把天都给打碎，每一次交手，威力都不亚于一尊普通先天强者的自爆。
余波散逸大地，不少天魔跟人族躲闪不及，被殃及池鱼，身体被崩解成肉泥。
大地龟裂，连咸阳城上空的金色护罩，都摇摇欲坠，出现道道缝隙。
天子剑横扫，渔樵耕读，山川河流，天空出现种种不一的异象，每一种都蕴含无匹的剑意，有万斤之重。
魔吼啸天，苍天魔祖仿佛化为一座坚不可摧的冰山，朝着种种异象撞去，天地为之颤抖，被鲜血染红的渭水，都被打的断流，地面都被打穿，冒出股股炙热的岩浆。
一人一魔都打出了真火，一个恨不得将这个祸害大秦的孽障打死，一个要这个夺了他爹宠爱的人族性命。
针尖对麦芒，人魔不想让。
这片地带很快就遭了秧，岩浆滚滚，江河断流，数不尽的人魔死在余波当中。
整个战场上，煞气更加浓郁，带着几分肉眼可见的浓重黑气。
长久激战之下，哪怕有天子剑相助，可以让嬴政跟苍天魔祖斗的旗鼓相当，但装备再好，也抵不过输出量大，很快就真元损耗严重，入不敷出。
只能咬牙，再次疯狂地汲取战场之上弥漫的血煞之气，化为己用。
作为千古一帝，他不知不知晓，这样继续吸取的后果，可现在的他已经骑虎难下，若想保住大秦，护卫人族，有些事情，不得不为。
况且，下方战场的连番刺激也一次又一次挑战嬴政的理智，现在的他，只有一个念头，那就是不顾一切代价，干掉苍天魔祖。
鏖战良久，天子剑非同凡物，犀利异常，威力可怖，苍天魔祖看似抵挡的随意，风轻云淡，事实上，他也损耗不少。
狠狠地瞪了一眼对面的嬴政，苍天魔祖深吸口气，同样开始吸收战场上散逸的煞气和血气。
甚至，因为修为较高的缘故，比嬴政吸收的速度更快，量也更大。
一身实力在迅速恢复。
让嬴政急切之间，更加疯狂地吸收起来，颇有一种争食的架势，同时心中对苍天魔祖更是恨之入骨。
随着两人再次争斗，山崩地裂的威力，令咸阳城厚重的城墙都出现裂痕。
只是，随着斗得越发激烈，面对实力全开的苍天魔祖，哪怕有天子剑相助，时间毕竟有限，即使嬴政也难以做到人剑合一。
渐渐处于下风。
噗！
眼见苍天魔祖朝着自己后背打来，嬴政急忙挥剑防御，不想却是对方虚晃一招，身子陡然在空中不可思议的扭转，一掌朝着嬴政胸口拍去。
惊得嬴政匆忙之间，横剑身前。
身子踉跄，血洒长空。
深吸一口，将嬴政溢出的殷红鲜血吸入鼻中，苍天魔祖伸出舌头，舔了舔嘴角，“滋味不错，就是有点老！”
“血液里面还有一股死人的臭味，看来你这人族帝皇，也就那样，还不如一头猪来得有嚼劲！”
苍天魔祖眼中的不屑和讥讽，让嬴政的脸黑如锅底，他双目喷火，心中的暴虐再也止不住，见自己拼不过苍天老祖，直接探手，朝着下方的人魔抓去，随手一捏，直接捏爆。
开始运转皇宫武道碑上记载的秘法，直接吸取他们的血肉精华跟修为。
咸阳城外，众人只见一只巨手从天而降，就将正在厮杀的人魔杀死，浑身的血液都被吸食殆尽。
一众人魔惊恐万状，慌忙逃窜，可依旧被巨手抓住，生生捏爆，化为资粮。
同时，一众人魔也看清了出手之人，眼中满是不可置信。
“是始皇陛下！”
“始皇疯了！”
……
陶醉地吸着新鲜的生灵血肉，嬴政识海中的元神被浓郁黑气和血光笼罩，俯视下方惶恐不安的人魔，放肆一笑，这种强大的感觉，让人迷恋。
忽然，嬴政眼神一眯，探手朝着易小川跟高要抓去。
事已至此，只要他吸收足够的能量，足够强大，就足以击败苍天魔祖，力挽狂澜。
“始皇，你运转邪法，屠杀同族，就不怕遭遇天诛吗？”
凝视探来的巨手，易小川压根紧咬，勉强挣脱掌中无形之力的束缚，一把将高要推出去，自己在被始皇捏住。
“只要寡人将天魔诛灭，一切就都值得，寡人依旧是受天下臣民崇拜敬畏的帝皇，易小川，你狗胆包天，与丽妃通奸，以下犯上，现在就是你的死期！”
随后，嬴政神色癫狂，直接将易小川身子捏爆，肆意地吸收对方的血液。
“小川！”
高要双目含泪地看着身死的易小川，往日的种种恩怨，在他被对方救出的刹那，烟消云散。
不过，他的下场也没好到哪去，面对绝对的实力，很快就步了易小川的后尘。
“妹妹，哥哥跟小川回家了！”
身死前，高要看着烟尘之上的太阳，灿烂一笑。
嬴政感觉自己身体都快要被撑爆，抡起天子剑，信心满满，朝苍天劈去。
直接将后者打得身子趔趄，险些栽落长空，不过，苍天魔祖到底不凡，很快就稳住身形，盯着趁势而来的嬴政，双眼一眯，整个人陡然拔高数丈，脚尖一转，身子快速旋转，化为强劲的暴风，卷起漫天冰雪，朝着嬴政而去。
面对狂怒的苍天，就是嬴政也有些不够看，虎口崩裂，流出丝丝血迹，连手中的天子剑都差点脱手而出，被崩飞。
一次又一次交锋，苍天魔祖跟嬴政都各有吃亏，但总体上，依旧是苍天魔祖占据上风。
这令嬴政又气又恼。
咔嚓！
清脆的声音在喧嚣厮杀的战场，显得异常刺耳。
却是那护卫咸阳城的十二金人，在天魔不间断的攻击下，终于不堪重负，炸裂破碎。
天魔兴奋的嘶吼，绕过自爆不断的城门，朝着城内涌去。
厚重的城墙几下就被撞开。
天魔入城，大开杀戒。
呼喝声、哀嚎声、痛呼声，求救声、厮杀声，交织成片。
成片的房屋倒塌，昔日人人向往的乐土成了人间炼狱。
“啊！”
九天之上，嬴政双目瞪圆，血丝凸显的眼孔，定定地看着坍塌的凌霄殿，缭绕在战火中的咸阳城。
整个人彻底癫狂，刺激之下，心神彻底失守，让煞气有机可乘，迷心惑神。
盯着苍天魔祖的目光，恍如是杀父杀子的仇人，目光淬毒。
眼中闪过一抹坚毅，像是下定某种决心，整个人忽然再跃至半空，高出苍天魔祖一头。
呼喝一声，彻底放开体内压抑的禁锢，让自身阴神巅峰的气势毫无保留地肆虐、弥漫于天地之间。
顿时间，烈风呼啸，原本就被风沙遮蔽的天空，更加漆黑昏沉。
…………
今天两更合一处，是一个大章。
明天，这个世界就将会完结，大家期待的真正的仙侠世界，将会开启！
请大家多投推荐和月票哈！
还有多提意见，开开脑洞。
[color=#FF0000][b]第五十六章 阳神劫（二合一）[/b][/color]

风起云涌，乌云密布！
黑云压城，遮蔽日光，周围漆黑的伸手不见五指。
仿佛天狗吞阳。
阴沉的可怕！
像是濒临世界末日。
一股压抑沉闷的气势弥漫在每个人的心头。
天地被震怒，成人手臂粗细的雷霆轰鸣不息。
每一次都将昏暗的天色变的亮堂一片。
而在滚滚雷霆出现的刹那，咸阳城外的战场上，王离等黑甲军不知何时，在将一柄通体漆黑的长剑打入地下后，就悄无声息的消失不见。
似乎对雷霆有着天然的忌讳。
像是在惧怕。
底下的天魔更是不堪，仿佛遭遇天敌一般，狰狞凶煞的面目被惊慌失措取代。
如潮水一般退出咸阳城。
撒腿狂奔，看得出，他们竭尽全力，想要逃离此地。
场中的人族虽也畏惧这天地之威，但不似天魔发自内心的恐惧。
瞅准时机，直接就冲了上去。
刀气剑光，拳影掌劲……纷纷朝天魔身上砸去。
逃亡的天魔一时间伤亡惨重。
连原本盛气凌人的苍天魔祖都一脸忌惮，看了一眼上空酝酿的雷云电光，愤恨地看了雷云中心的嬴政一眼，就要不甘地退去。
只是，他刚有动作，就被嬴政察觉，先下手为强，直接拼尽全力地挥舞天子剑，划出一道巨大的剑光长河，拦截住苍天魔祖的退路。
逼迫的对方，不得不急身而撤，倒飞而回，再次处于雷云层下。
“秦皇，今日你度阳神劫，自身难保，让本座退去，你尚有一线生机，不然，你最后的结果，就如风中浮萍，一溃即散，落个身死魂消，多年苦修一朝尽丧的下场！”
苍天魔祖数十丈高的身躯，不知何时，恢复原来大小，嚣张的态度也为之一敛，言语间带着几分退意。
嬴政显然也明白对方的意图，仰天大笑，目光阴狠，“苍天，你也有怕的时候？”
“你率领天魔，坏我大秦时，可曾想过自己有今日？”
“你率领天魔，屠大秦子民时，可曾想过自己会怕？”
“你率领天魔，代这无眼苍天伐寡人时，可曾想过天魔会有这么一天？”
嬴政面色越发狰狞凶狠，不给苍天魔祖继续开口的机会，直接引得天雷轰降。
电蛇肆虐云层，一道又一道劈下，落在嬴政身上的同时，也落在苍天魔祖的身上。
渡劫，是诸天万界的修行者都要经历的一遭，这是因为修行者窃取天地造化，唯有经过考验，才能更进一步。
否则，就要化为乌有，身返天地。
而渡劫之事，向来需要修行者自己度过，就是有师长看护，也会远远避开雷霆，以免犯了天道忌讳。
以为有两人同时渡劫，到时，劫云叠加，威力更胜一筹，原本的九死一生，立刻就会转变为十死无生的结果。
此乃天道秩序，也是修行人应该遵循的禁忌。
可惜，这种常识性的东西，当初李天生心怀鬼胎，并未告知，如今作为此界人族第一人的嬴政，就倒在这样一个常识上。
拉着苍天魔祖一起渡劫，雷霆涌动，威力相较于他单人渡劫，强出数倍不止。
尽管苍天魔祖因为出身阴司的缘故，雷霆于他是比常人更甚的毒药。
很快就被一重又一重的雷霆包裹。
甚至因为雷云下方人魔两族的缘故，越积越多，雷霆也从手臂粗细，逐渐蜕变为人头大小，不分先后地朝着下方的人族劈去。
一时间，原本还打生打死，以命相搏的战场，瞬间安静的只剩下轰隆的雷霆之声和人魔两族凄惨的哀嚎。
而且，雷云的威力由于下方人魔两族数量密集繁多的缘故，依旧持续不断的增强。
丝毫没有停下来的迹象。
九天之上，嬴政跟苍天魔祖更是首当其冲，顾不得对方，手忙脚乱地应付威力越发可怖的雷霆。
虽然有天子剑挡住道道雷霆，嬴政手臂依旧被传导的雷电，劈的全身发麻。
根根头发竖立，冒着丝丝缕缕的黑烟，头型跟后世的杀马特有的一拼。
只是，现在的他，也顾不得这些。
望着不断劈下的雷霆，纵使身为千古一帝，也像个地鼠一般，东躲西藏，想起之前看过的，自仙乡中流传而出的书籍，说是阳神之劫，威力虽怖，但尚有一线生机。
可现在看这上空雷霆的架势，不仅威力远超书籍所述，更是有种不将自己劈死不罢休的架势。
嬴政看了一眼比自己更加狼狈，在雷霆中左突右闪，时不时就挨上几下，气势已经萎靡的苍天魔祖，心中畅快的同时，又面色一苦，心中发狠。
觉得事情果然如仙人所说，这天道见天魔灭不了大秦，竟然主动出手，假公济私，明目张胆，在他的阳神劫中做手脚。
心中大恨的同时，不知不觉中，他识海中的元神，散逸而出的黑雾血煞，更是几乎要凝为实质。
只是，当下的嬴政，专心应对天劫，没有时间探查。
咳！
随着水桶粗的雷霆，化为道道雷龙，直扑而下，嬴政被一道雷电劈飞，浑身衣袍炸裂，皮肤焦黑，嘴角咳血。
俨然受了不轻的内伤。
目视下方一众死伤大半的人魔两族，感受到他们死后逸散的能量。
嬴政大喜过望，顾不得其他，直接运转秘法，对着下方的能量蚕食鲸吞，既有逐渐转化的天地灵气，但更多的是，尚在转化中的，夹杂着人魔死后戾气的血煞。
相较于纯粹的天地灵能，这种血能吸收的更加方便快速。
大约过了半柱香的时间，九天之上，满身血污的嬴政气喘嘘嘘地抗下一道雷霆，转首的当口，眼角余光恰好瞥见苍天魔祖。
忍不住嘴角一咧。
这个对头，早先的意气风发早就荡然无存，现在比他还不如，气息微弱，嬴政毫不怀疑，若是再来一道雷霆，这位不可一世的天魔之祖，怕是立刻就会步了自己属下的后尘。
化为一团磅礴的能量。
一想到这里，嬴政激动的眼眶都红了！
只有亲自面对生死危机，才会知道，要生存下去，是多么难得。
哪怕是苟延残喘的活着，也好过将死。
嬴政自忖自己年少时，流落邯郸，也算受过苦楚，更是亲自面临过生死危机，曾经差点死在荆轲和高渐离的手上。
可也没有感觉自己距离死亡是如此的近，这种直面天威的绝望，让他心中惴惴不安，哪怕他自诩为千古一帝，若说面对越发汹涌的雷霆，没有半点害怕，绝对是自欺欺人。
可慌乱不过一瞬，嬴政就立刻收摄心神，目光森寒地盯着上空滚动的云层。
上方雷蛇窜动，像是在酝酿积蓄，令他心头一沉。
“想要杀寡人，就是上苍，寡人也要屠了你！”
嬴政想到仙人曾经讲过的，那位叱咤诸天的人族大帝，凝重的面色陡然一震。
握紧手中的天子剑，严阵以待。
轰隆！
“啊！”
一道雷霆劈在苍天魔祖的身上，原本就是强弩之末的苍天魔祖再也支撑不住，眼神复杂地朝嬴政身后看了一眼。
嘴唇蠕动，淡淡地吐出两个无声的字眼，身子就轰然破碎，化为一团精纯的能量。
昔日在天下搅风搅雨，令人族谈之色变的天魔之祖，就这样殒命于雷霆之下。
死的不能再死！
倒是嬴政看的直乐，忍不住仰天笑了出来，脑子里蓦然蹦出一句儿时，于邯郸城中听到的话“这个挨千刀的终于死了”！
话糙理不糙！
嬴政觉得跟当下自己的心情十分贴切，丝毫没有怀疑自己人设已崩的嫌疑。
或者说，他潜移默化中，已经受血煞元神的影响颇深。
当下，也顾不得计较苍天魔祖死前，看自己大有深意的眼神，竭尽全力地吸收对方死后爆出的能量。
而就在其心中畅快的同时，天穹之上的黑云也蕴蓄了足够的能量，轰隆一声，数头雷电组成的蛟龙，狰狞咆哮，朝着刚刚吸收完能量，睁眼的嬴政而去。
真真切切的用现实，让嬴政真真切切地体会到了什么叫乐极生悲。
望着那直扑而来而来的雷龙，嬴政刚起的得意，瞬间抛到了九霄云外，手持天子剑，就杀了上去。
……
大青山。
坐在山巅的李天生，将苍天魔祖临死将的一幕，看的一清二楚。
在外人眼里，或许认为苍天临死前，在瞪令他身死的罪魁祸首，心中忌恨嬴政，可只有李天生明白。
苍天是在看着嬴政身后的大青山。
更确切地说，他在看自己。
至于，对方嘴里吐出的两个字，跟初见自己时，一般无二，“父亲”两字直入心头。
让李天生心抽的同时，也多了几分怅然。
令其明白，那位苍天魔祖，跟其他天魔不同，从一开始，就知道自己的命运。
可依旧义无反顾的执行自己的命令，按照自己的谋划行事，与其说是畏惧自己，倒不如说，是感激自己的造化之恩。
所以生死相报。
“可惜！”
淡淡吐出两个字，李天生就起伏的心湖就转瞬恢复平静。
风雨百多年，对他这个“老人”来说，早就看惯了生死，利用人起来，也是不会含糊。
就是再来一次，他依旧会这样做，没有丝毫犹豫的必要。
目光穿过虚空，投向咸阳城外，目睹那笼罩方圆十里的雷云，盯着那道在雷云下苦苦支撑的嬴政，李天生知道火候差不多了。
事情到了最后的时候，也到了他收割最后一波韭菜的时候。
含笑可注视着嬴政手中的天子剑，李天生对着虚空，打出几道印诀，见天子剑瞬间大亮，自己提前封印在剑中的力量迸发而出。
顿时露出一抹耐人寻味的微笑。
“嬴政，到了你逆伐上苍，缔造奇迹的时候了！”
就在李天生话音刚落的当口，雷云之下，虚空当中，嬴政也动了。
刚才陷入几条雷龙的围攻中，险死还生的将雷龙击碎，气喘几声，望着上空继续酝酿的雷云，嬴政还未想出破除困局的头绪，就见天子剑忽然大放异彩。
漫天的金光将昏沉的天色照得亮堂。
目睹这一幕的变化，嬴政又惊又喜，看了一眼大青山的方向，知道是那位仙人的手段。
对方虽不好明目张胆的出手，可到底还是选择助自己一臂之力。
蓦地，嬴政忽然想起当初二见仙人的一幕，对方的话依旧言犹在耳。
“本座也想看看，是不是人定胜天！”
兴奋的同时，感受到天子剑此刻蕴含的威力，信心前所未有的高涨，扬剑高举，直对上方涌动的雷霆。
“贼老天，想要灭寡人，寡人就先灭了你！”
说着，嬴政脚尖一蹬，直接持剑，先下手为强，不给雷云再次积蓄力量的机会，主动朝着雷云深处奔去，剑光挥斩间，带起大片的金光，剑光横空，堂皇正大，一往无前。
黑云之上，雷电肆虐，交织成网，密密麻麻，看的人头皮发麻。
嬴政虽然信心十足，但见此一幕，依旧心惊肉跳，可还是挥剑冲了上去，见肆虐的雷电被天子剑，摧枯拉朽一般劈开，顿时气势大震。
在雷云上空劈砍挥舞，斩断雷霆。
大青山。
李天生嘴角抽搐地看着嬴政扬剑叫嚣的一幕，蓦然对前世那句“无男人不中二”的名言，有了更为深刻的理解。
果然，无论是那个时代，那个年龄层，只要是男人，内心都藏着熊熊的中二之魂。
就跟不管哪个年龄阶层的女人，都或多不少的喜好八卦一样。
“只是……！”
垂眸凝视着在雷云，左右劈砍，几乎要发狂的嬴政，李天生嘴角一勾，“欲使其灭亡，先失其疯狂，始龙，尽情宣泄！”
雷云之上，隆隆声不绝于耳，成千上万的雷霆电蛇游走，不断朝着嬴政冲去，可惜，还还未到近前，就被嬴政一剑劈散。
难以再伤害嬴政分毫。
嬴政一边手上动作不停，挥舞手中的天子剑，一边肆意的宣泄心中连日来的憋屈和怒火，畅快的大笑。
随着他一声暴喝，竭尽全力的挥斩，天子剑大放光华，一道剑光长河浩浩荡荡，朝着雷云电光冲刷过去。
所过之处，一切都被湮灭。
汹涌的雷霆被扫平，积蓄的黑云千疮百孔，被万千剑光洞开。
“呼！终于结束了！”
长空之上，嬴政手持长剑，身形略待几分力竭的佝偻，呼哧喘着粗气，汗流浃背，盯着上空散去的乌云，却是目光发亮，精神奕奕。
可随后他就面色狂变，因为他不仅未曾看到书籍上所记载的，阳神劫过后，降临的天光，洗去元神阴渣，转阴为阳。
刚被他全力披散的雷云，又重新凝聚。
比之刚才更加浩大。
绵延方圆五十里。
雷霆涌动，一股恐怖到令人心悸的气势不断涌现而出。
像是上天被嬴政刚才的举动激怒，一道道雷霆不打招呼都直接狂轰而下。
每一道都有水桶粗细，一道接着一道，连绵不绝。
嬴政瞬间脸黑，有李天生先前灌注的观念，他先入为主，认为这贼老天真的不打算放过自己。
气愤之余，也生出一股狠劲，再次抡起手中的天子剑，跟雷云杠上了！
金光万道，剑河汹涌，雷霆滚滚，这片地带都被打翻，土石崩溅，大片的岩浆自开裂的缝隙中汩汩冒出，淹没一切。
很快就将这片地带化为炙热的岩溶海洋。
腾腾热气，散发着灼热火毒。
再次将雷霆击碎的嬴政，气喘嘘嘘，愤恨地瞪得天空中再次举起的云层，感觉有一股难以抗拒的力量笼罩住自己。
他竭力劈开云层，恍惚中像是见到一个若隐若现的圆盘，不断转动，上面绘着花草虫鱼，奔腾万兽，绘有大地山川，人流风貌。
嬴政仿佛见到世间万物，在其中沉沦，生老病死，挣扎度日。
“天道**！”
嬴政脑海鬼使神差地闪过这四个字，瞬间认出眼前轮盘的来历，忽然面色一沉，他想起大秦有这样的遭遇，就是因为天道的缘故，瞬间大恨。
看着被岩浆淹没了一半的咸阳城，一股难以抑制的戾气直冲心头。
直接挥剑朝着轮盘砍去。
这一击，他拼尽全力，比面对雷霆时，威力还要上涨几分。
漫天的金光被压缩成一道犀利的剑光，横断虚空，切割乌云，气势汹汹，急如闪电，直冲天道**而去。
霎时间，风云大作，狂风呼啸间，一道淡紫色的雷霆自天道轮盘上游走，如小蛇一般，快速旋转一圈，直接脱盘而出，跟剑光碰撞在一起。
咔嚓！
仅仅坚持片刻，剑光就轰然破碎，紫色雷霆朝着嬴政而去。
嬴政怎么也没想到，被自己寄予厚望，在面对雷霆时，无往而不利的剑光就这样轻而易举的破碎。
整个人的表情都僵住，好在反应及时，手中天子剑连连舞动，不断劈在紫色雷电上。
消磨其中的力量。
终于在距离自己三尺时，被消耗殆尽。
只是，不等嬴政松口气，便见天道轮盘急速旋转，道道细弱游蛇的紫色雷电，朝着他劈来。
亲自领教了这种雷电的威力，嬴政不敢小瞧丝毫，但也无所畏惧，双目赤红，像是受到刺激一般，主动挥剑，向前冲去。
这片虚空，雷电跟剑光，瞬间交织成片，轰隆不止。
光亮刺目，让人看不出虚实，只能听见刺耳的惨叫和怒吼声。
不知过了多久，嬴政忽然披头散发，衣衫褴褛的从光团中冲出，嘴角溢血，目光血红，持剑朝着天道轮盘刺去。
依旧如先前一般，哪怕天子剑威力不凡，嬴政也竭尽全力，依旧徒劳无穷。
天道轮盘上浮现一层说不明，道不明的朦胧光罩，哪怕嬴政再怎么劈砍刺削，都无济于事，难以伤到天道轮盘分毫。
反倒是天道轮盘震怒，震颤两下，急速旋转，嬴政只感觉自己被大恐怖盯上，心惊肉跳之余，嗅到了死亡的气息。
这种气息比以往任何时候都要强烈。
…………
今天又是两章合一起，明天这个世界就彻底完结，开启新的世界和故事，大家期待的山神也会马上降临。
[color=#FF0000][b]第五十七章 我不是厦大的！（二合一）[/b][/color]

被那股无名气息笼罩的刹那，嬴政感到前所未有的危机，比以往任何时候，都要来得强烈。
令他心惊肉跳。
仿佛看到了自己一击之下，身体消无，灵魂湮灭，彻底魂飞魄散的景象。
心中先是涌出无限恐惧，接着，识海血煞元神暴跳，双眼越发血红，在生死刺激之下，心中的暴虐被无限强化。
彻底被煞气冲昏头脑。
“你要杀寡人，也要看你能不能撑得下！”
暴喝一声，嬴政不退反进，手持天子剑，咬紧舌根，顺着那股笼罩在自己身上的气息，顺道而行，眼里有着歇斯底里的疯狂。
锵！
剑光一闪，左臂血洒长空，被嬴政当机立断的削断，狠狠投向天道轮盘的方向，在距离护罩咫尺之间时，随着他一声呼喝，轰然炸开。
血洒长空，飘零而下。
蕴含着无匹的威力，将整个护罩都震的摇晃。
只是，最后天道轮盘依旧毫发无伤，护罩只是晃动几下，就停了下来。
颜色微微有些黯淡。
感受到那股笼罩自己的气息，更加恐怖，嬴政感觉到灭顶之灾降临。
想起大秦山河破碎，是因为苍天！
想起咸阳城破败不堪，是因为苍天！
想到自己沦落今日，是因为苍天！
心中的戾气跟恨意暴增，面对直冲自己而来，手臂粗细的紫色雷霆，不管不顾，主动迎了上去。
颇有种拼命的架势。
疯狂抡动手中的天子剑，堂皇的剑光中溢出浓烈的煞气，不复之前的浩荡光明，威力却陡然暴涨三分。
只是，面对天道轮盘蓄势已久的一击，即使有天子剑相助，嬴政依旧不够看，被雷电击中，身子倒飞出数丈远，整个人焦黑一片，除了一双血红的双目，浑身上下，就没有一块好肉。
大青山上。
李天生忍俊不禁，扑哧一笑。
亲眼看着一位名传千古的帝王，变成一名非酋。
这种难以名状的乐趣，妙不可言。
若不是时间不允许，嬴政此刻到了关键时刻，李天生还真想让对方多来几次。
这种怪异的乐子，不足为外人道。
收摄心神，李天生暗骂自己一句，人都说老小孩，老小孩，自己虽然活了一百来岁，可相较于漫长的千年寿命，人生也只是刚刚起步而已。
自己还是一个积极向上的阳光少年，怎么能有这种老人才有的怪异癖好和脾性。
李天生恬不知耻的想道，随后，就继续将目光投向虚空。
看着数次在天道轮盘前，跌倒再爬起的嬴政，看着对方身上不断缭绕的煞气，又盯了一眼越发璀璨的天子剑。
嘴角微微一勾。
“时辰到了！”
李天生喃喃一句，手上一动，再次捏几个古怪的法印。
……
苍穹之上。
嬴政嘴角不断咳血，感觉自己周身的生机都在流逝，持剑的虎口伤痕遍布，不断滴血，望着那道静静旋转的**。
眼底闪过一抹嘲讽，脑海中不禁脑补起那位传说中的无始大帝，在面对这天道轮盘时，又如怎样的威势。
“寡人，怎么可能会比他差！”
“寡人，这一生从不弱人！”
“天道，你想要灭了寡人，也要看你这个破盘子，能不能承受住寡人一剑！”
目视再次朝自己而来的紫色雷霆，嬴政感觉自己就像被猎人盯上的困兽，已经无路可走。
既然，难有退路，那就拼了！
寡人，乃堂堂大秦帝王，执掌天下，又岂会怕一个天道。
“只要舍得一身刮，敢把天道拉下马！”
嬴政脑海蓦然闪过那位神秘说书人，流传于咸阳的名言，眼中的厉色更加暴虐几分，手中天子剑蓦然亮起无与伦比的光辉。
只是，当下的嬴政一心紧盯着对面的天道轮盘，并未注意到这一幕，抡剑而起，直刺向前。
散发着一往无前的气势。
一剑穿过紫雷，将雷霆一分为二，人剑仿佛在此刻处于同一律动，有种同呼吸、共命运的架势，隐约间有一种人剑合一之象。
当！
天子剑刺在护罩上，像是世界上最强的矛跟盾相碰，这一次，嬴政没有立刻被弹开，反而面色狰狞，脖子上、脸上青筋暴起。
只是因为脸黑脖子黑，所以看不真切。
但也僵持下来。
咔嚓！
牢固的护罩出现丝丝裂痕，虽然不起眼，可依旧吸引了嬴政的注意，他面色一喜，不敢怠慢，更加疯狂的压榨体内的真元。
殊不知，现在的主力是李天生封印在剑中的力量。
咔嚓！
开裂声更加清晰刺耳，仅仅片刻功夫，牢不可破的护罩，就被洞穿，四分五裂。
不过，嬴政也没好到那里去，被轮盘射出的一道雷电击中，倒飞出去数十丈，一头本就雷的卷毛黑发，瞬间苍白如雪。
脸上也多了不少褶皱纹路。
显然，这一击让嬴政不好受。
感受到自己体内越发流逝的生机，嬴政咳嗽一声，勉力支撑起趔趄的身子，游目四顾，看下下方满目疮痍的咸阳城。
盯着上方声势越发浩大力沉的天道轮盘，眼中闪过一抹坚定，再次持剑而上。
剑光璀璨，恍如天空中的小太阳，剑光凝为一线，被压缩到极致，被嬴政带着，扛过一道又一道雷霆，朝着近在咫尺的天道轮盘直直刺去。
剑丝没入天道轮盘，压抑依旧的能量，骤然爆开，令整个轮盘都颤抖不止，旋转不停，不断磨灭着冲入其中的剑丝。
同时，一道深紫色的电弧在轮盘上缭绕一圈，直冲嬴政而去。
噗！
长空喋血，天子剑脱手而出，自半空坠落，插在一块尚未被岩浆融化的巨石上。
嬴政咳血不止，脸庞更显苍老，连勉强站起来的身子都摇晃不止，可此刻却意外精神，望着天道轮盘上出现的一丝，微不可察的裂痕。
神色更显几分癫狂，放声大笑。
感受到那股再次将自己锁定，不让自己灰飞烟灭不罢休的气机，嬴政笑容一敛，眼神一定，“想要灭寡人，你要看你这高高在上的苍天，能有几分能耐！”
嬴政的神智早就处于崩溃的边缘，此刻，见绝无生还的可能，再也维持不住，彻底崩溃，一身冲天的煞气再也压制不住。
比之前更加盛烈。
他遥望大青山的方向，又目视一眼已经没有任何生息的咸阳城，讥讽一笑，不躲不闪任由雷霆加身。
在距离天道轮盘三尺时，轰然自爆。
唯有淡淡余音，伴着轰隆巨响，回荡天空。
“这世上，除却寡人自己，谁也别想要寡人性命，就是苍天，也不行！”
轰隆！
仿佛天地毁灭一般，轰隆巨响中，狂暴的能量肆虐天空。
天道轮盘距离最近，首当其冲，被狂暴的能量冲击，虽然旋转不停，亮出朦胧青光，挡下攻击。
可余波散尽，还是出乎意料的一抖。
咔嚓声中，原本就有的一丝裂痕，更加向纵深延伸，像是无暇的美玉多了一道触目精心的伤痕。
随后，有数块碎片自轮盘脱落。
霎时间，鬼哭狼嚎，天降血雨，将底下汹涌的岩溶都浇灭几分。
天道有损，自然会横生异象。
掉落的碎片落至半空，被一只晶莹如玉的手掌接住，转瞬间投入远处的深山当中，消失不见。
任凭天道轮盘如何运转，产生莫大的吸力，也难以将碎片自山中取出，不甘的跳动几下，道道紫色的雷电，毫不客气地劈在来人的身上。
“当本座是嬴政，任你拿捏吗？”
将天道碎片投入大青山，见到世界本源入手，谋划成了大半，李天生嘴角上扬，心情颇好，看着朝自己动手的天道轮盘，同样不客气的出手。
身上撑起水幕天华，水蓝色的护罩一重连着一重，仿佛无穷无尽般，将朝自己汹涌而来的紫雷尽数磨灭。
目光冷然地盯着静静运转的天道轮盘，周身气势蒸腾，冲霄凌云，像是整个天地的中心，与天道轮盘分庭抗礼。
如果说天道轮盘散发的威压，恍如无量汪洋，那么，李天生就似海中矗立的神山，任由浪潮湍急，惊涛拍岸，我自岿然不动，傲笑八方。
目光微眯，盯着缓缓而动，锁定自己，又不敢轻举妄动的天道轮盘，李天生扑哧一笑，嘴角隐隐带着一丝不屑。
探手一抓，直接自天道轮盘中抽离出一丝虚幻的元神，那元神浑身缭绕着浓郁的血煞，面目坚毅，不怒而威。
正是之前身死的嬴政残魂。
他修成阴神，哪怕自爆，也依旧残留一丝元神，被天道轮盘吸收，未来得及消化，被李天生抽出。
顺势收起。
“轰隆！”
这个举动也激怒了天道轮盘，惹得轮盘旋转快了几分，人头大小的紫色雷球，一个接一个，毫不停歇地朝着李天生砸去。
每一个雷球都蕴含着令人心惊胆战的力量，所过住处，真空湮灭，空间都裂出道道缝隙，浮现道道黑洞，露出星外宇宙。
与跟当初对付始皇的雷电相比，威力不可同日而语。
犹如天地之别，云泥之差。
“哼！”
望着急速而至的雷球，李天生毫无畏惧，伸手一招，斜插在岩石上的天子剑就陡然飞出，掠至半空，被他持在手中。
这柄以天星为材，打造的神兵利器，被他在炼制时，还添加了其他珍贵的天才地宝，威力不凡，哪怕是嬴政身具帝皇之气，也没有发挥出此剑一半的威力。
现在，在李天生手中，威力被展现的淋漓尽致。
手臂挥动间，长剑横扫，一抹亮眼至极的剑光，划过长空，破灭一切，将原本就支离破碎的虚空，彻底磨灭。
穿过幽深的真空，就是天外璀璨星辰，在这抹剑光面前，也黯然失色。
一剑穿过，成百上千的雷球湮灭成灰，不留半分痕迹，去势不减，朝着天道轮盘刺去。
一股更大的屏障出现在眼前，散发浓重的威势。
跟天子剑，更确切地说，跟李天生僵持不下。
针尖对麦芒。
随着一道深紫色的雷龙，自轮盘中飞出，咆哮而出。
李天生撤身而退，手中天子剑不断转动，剑光分化，凝成一柄通天巨剑，在他的操控下，朝着雷龙当头而下。
“斩！”
一声令下，巨剑横空，带着无匹的剑意，将天空都捅了一个窟窿，劈在雷龙脖间逆鳞上。
龙有逆鳞，触之必死。
可同样也是其罩门所在。
这一剑精准地劈在雷龙命门，原本还张牙舞爪，不可一世的雷龙，瞬间化为烟尘。
嗡！
天道轮盘嗡鸣，像是被李天生狂妄的举动彻底激怒，对这个敢以下犯上的存在，生出滔天怒火。
一股股暗灰色的能量，自**中涌出，铺天盖地，朝着李天生而去。
所过之处，真空灰败，出现大片黑洞，一股股毁灭之力浮现而出，蕴含大恐怖。
李天生心中警兆大作，自那股灰色能量出现，就严阵以待，施展出水幕天华。
这门神通，随着他修为的精进，运转的越发随意由心，威力也是与日俱增。
可即使如此，他依旧嗅到一丝危险的气息，仿佛被这股气息沾染上，立刻就会有身陨之危。
不敢大意丝毫，也收起了自己算计天道的洋洋得意。
面色凝重，看着水幕天华仿佛遇到天敌一般，被灰色的气息煮开，逐渐瓦解、消散。
横渡虚空，李天生一退再退，看着在灰色能量中，不断衰败，化为虚无的天地，这才明白。
无论世界大小，天道始终是天道，容不得人小觑丝毫。
哪怕这次他成功算计天道，实际上也有几分运气在内。
即使天道有损，实力减弱，也不是他能够轻易对付，总有几分压箱底的手段。
一个又一个神通被李天生接二连三的使出，从挪移，到仿佛，再到攻击，这个过程中，体内使劲浑身解数。
终于将灰色能量消耗多半，可也是精疲力竭，体内法力耗损严重。
望着再次涌来的灰能，他面色一寒，吞下一颗精心炼制的丹药，补充自身消耗的法力，心神一动，勾连与大青山的那丝神秘联系。
一股不动如山的气势，瞬间加身。
凭空生出令人心悸的伟力。
随着大青山的跃升，李天生百里之内，都能借助大青山的一丝神威，两相叠加，气势跟受损的天道相比，也不遑多让。
毕竟，这方小世界，全盛时期的天道轮盘，是真人级别的实力。
哪怕是最弱的真人，也绝非李天生能够招惹，若不想化为灰灰，就只能老实苟在大青山。
可在他的算计下，先是用上苍之难和无始大帝，忽悠，不对，是提前给嬴政示警。
接着，又利用天魔，为难大秦，更在咸阳城外肆意屠戮人族。
又利用血煞元神和苍天魔祖，不断迷惑嬴政心智。
亲眼看着嬴政将气运不凡的易小川跟高要打死。
看着嬴政掠夺了两人气运，加上自己汇聚世界的大运，在对抗天道轮盘中，利用对方骄傲的性子，潜移默化地引诱对方，自爆殒命。
嬴政自身对天道轮盘的威胁有限，难以彻底伤及天道轮盘。
可对方承载世界大运，只要不逆天而行，在其活着的时候，肯定会受天道庇护。
若是对方凝结的是其他元神，度阳神劫时，以对方身上凝结的浓重气运，肯定能顺遂度过。
自此龙腾九天，傲视天下。
可谁让这位千古帝皇被自己惦记上，凝结了血煞元神，这种邪恶至极的元神，有着大罪孽在身。
平常还不明显，但一旦度雷劫，注定会被天道陨灭。
尤其这种小世界的天道，只有微弱朦胧的意识，凭规则运行，面对嬴政这种“作死”的节奏，也只能忍痛，挥泪斩“亲子”。
而嬴政主动寻死，显然出乎天道预料，毕竟，对方自爆相较于亲手打死对方，遭受的反噬要严重不少。
就是强如天道，在李天生接二连三的算计下，也受创不轻。
当下，最多也就能发挥出神通境三重的实力。
虽然比自己高出一头，但他本身境界就不低，是神通二重化虚境界的实力，再有大青山伟力加身。
虽说因为相隔较远的缘故，威力削弱不少，可也实力大涨。
李天生心中念头百结，手上动作却不慢，伟力加身之下，直接扬起天子剑，劈开虚空，露出幽深的黑洞骤然出现在上空，随着他捏动一个奇怪的印诀，狂风呼啸，将剩余的灰色能量垂至上空，被黑洞吸得一干二净。
“呼！”
如释重负的轻呼口气，李天生目光森寒地盯着天道轮盘，刚才那道风看似随意，平凡无奇，实际上，是传承中记载的一门巽风神通，若非他此刻实力大涨，还真施展不出。
“不过，谋划了这么久，他可不会就这样轻易放弃！”
“自己更不是厦大（吓大）的！”
一念至此，李天生目光一寒，手持长剑，跃身而起，趁着灰色能量被驱散的刹那，划出一道明丽的剑光，直冲天道轮盘而去。
青山伟力被他抢先一步，笼罩在天道轮盘上，震的轮盘都略微一滞。
……
今天又是二合一。
下一大章，诛仙开启！
[color=#FF0000][b]第五十八章 我成神了！（二合一）[/b][/color]

面对青山伟力，措不及防之下，受损的天道轮盘都微微一滞。
“好机会！”
李天生眼前一亮，手上动作更加快了几分，天子剑紧随而至，明丽的剑光直接刺在天道轮盘上。
咔嚓！
像是重物撞击树皮，发出脱落之声，天道轮盘受创，以剑光刺中的地方为中心，裂开一道口子，大片的碎片掉落，被李天生一引，送入大青山当中。
趁着天道轮盘尚未作出反应，趁热打铁，手中天子剑舞动不止，道道明丽的剑光干扰轮盘运行，大片的剑光中，一道被压缩到极致的剑丝，夹在其中，悄无声息地出现。
直刺天道轮盘。
化剑为丝！
剑至极致可通神！
李天生沉浸武道百年，在剑道上也下了不少功夫，百年积累，借助武道碑，汲取众家之长，剑道底蕴深厚，剑术上的领悟更是突飞猛进。
如今，剑术在他手中，早就今非昔比，蜕变为剑术神通，威力不容小觑。
精心算计之下，哪怕是天道轮盘都不好受，剧烈一颤，又脱落不少碎片，被李天生迅速收起。
“轰！”
天道至高至公，也至傲，接二连三的被李天生挑衅，天道轮盘猛然跳动，挣脱青山束缚，旋转到极致，速度快到不可思议。
天色昏沉，仿佛世界末日一般，天崩地裂，洪水泛滥，苍天泣血。
大片的血雨中，一道又一道水桶粗细的墨色雷霆缭绕、涌动。
发出噼里啪啦的声响。
垂眸凝视墨色雷电，李天生瞳孔紧缩，头皮发麻，他知道这是紫色雷霆浓郁到极致的表现。
比起之前的紫色雷霆，威力陡然翻了数倍不止。
只是出现，就让虚空炸裂，深邃狭长的裂缝隐约可见。
“真小气！不过，你也不好熟吧！”
李天生故意嫌弃的嘟囔一句，像是在自言自语，声音不大，却恰好能让人听得清楚。
而天道轮盘也像是听懂了一般，再次暴跳，一道道雷霆劈头盖脑地朝着李天生劈去，大有不将对方灭杀，不罢休的架势。
嘴上虽然强硬，可李天生却不敢怠慢丝毫，虚空渡施展而开，不断在空中腾挪转移，躲过一道又一道雷霆。
眼见雷霆越发汹涌，劈势越急，李天生不敢怠慢，念头急转，不断倒退，直接躲进大青山。
他跟大青山一荣俱荣，一损俱损，就不信这个时候，大青山会袖手旁观。
况且，现在天道轮盘中那道微弱的意识苏醒，刚才自己借助大青山气息压制天道轮盘的事情，肯定被那道意识捕捉到大青山的气息。
现在，无论是自己，还是大青山，天道都不会放过。
李天生自然乐得让大青山跟天道斗，自己当甩手掌柜。
捡现成的便宜。
所谓三十年河东，三十年河西，莫欺“老子”穷！
当初大青山坑自己的事情，李天生可是一直牢记在心，莫不敢忘。
他自认素来是一个大方的人，自然要给个大青山彰显自己神威的机会，跟天斗，想来大山会其乐无穷。
不过，李天生也没有就此闲在一旁看戏，而是飞速地出现在大青山的一处山峰上，击碎一根数十米高，水桶粗细的石柱，露出一个跟上头尖锐的巨大钢针。
钢针矗立在一处方圆数里的湖泊上，不断引着劈下来的雷霆，投入湖中，引得湖水电光缭绕，发出噼啪声响。
见此一幕，李天生欣然一笑，不枉他筹谋这么久，这大号的避雷针和湖泊，是在天魔出世时，他就准备好的。
无论是哪方世界，天道掌雷霆。
既然决定要跟天道对上，从对方身上薅羊毛，掠夺世界本源，益补自身，他又岂会不精打细算。
除了大头外，李天生也不想放过其他好处，冒了这么大风险，总要利润最大化，才符合他的初衷。
故而，就利用避雷针，预备借助天道雷霆之力，建一方雷池。
届时，不仅能增加大青山的底蕴，添上一处奇境，对李天生的修炼，更是有百里而无一害。
无论是演练得自西王母的雷法神通，而是淬炼体魄，强壮气血，都会事半功倍。
看着上方不断劈下来的雷霆，同样被大青山导入这里，一方雷池初现端倪，有了形成的迹象。
李天生心情愉悦的同时，再次望向天空中，大发神威的天道轮盘，觉得料还不够足。
再次身形一闪，出现在山巅，脚踏云雾，望着跟大青山对持的天道轮盘，蓦然一笑，瞅准机会，手中天子剑再动。
剑光无声无息，凝为微不可察的剑丝，朝着天道轮盘而去。
咔嚓！
再次脱落一块碎片，被李天生送入大青山深处，仰望上方越发狂暴的雷霆，李天生心中竟然生出一股欺负老实人的错觉。
摇头将这缕古怪的念头斩断，李天生身形迅速消失，生怕被天道锁定，在大青山内飘忽不定。
时不时地出现，暗戳戳地给天道轮盘来上一剑，将碎片收起，立刻就走，绝不停留。
深谙后世“打一枪，换个地方，继续补枪”的道理。
弄得天道轮盘烦不胜烦，应对一个还不够，还有一个偷偷敲自己闷棍，短短时间内，就掉落了不少碎片。
世界更是山呼海啸，火山喷发，灾难不止。
好在李天生也有分寸，除了最开始外，其余时候，转朝天道轮盘上绘有山川海洋的地方下手，就是爆发灾难，也不会再造成更多的人员伤亡。
“说到底，还是自己太善良了！”
李天生暗戳戳的想着，仰头再次望天，天道轮盘因为自己神出鬼没，锁定不了自己位置，只能将怒火发泄在大青山的身上。
偏偏大青山历经两个世界，底蕴深厚，又得了此界天道碎片的滋养，虽然大部分未完全消化，但也不是此界天道一时半会就能击溃的。
李天生眸中划过一道精芒，赶紧趁此机会，对着天道轮盘疯狂出手，此刻不沾便宜，那才真是修行修傻了！
一剑又一剑的刺出，碎片一块接着一块脱落。
就在李天生收割的欢畅的时候，身子忽然一震，脑海收到大青山传递的消息，朝天空上越发滚动的雷霆看了一眼，又看了一眼已经不堪重负，山体开始摇晃不止的大青山。
李天生蓦然一叹，大青山虽然实力强横，在遮掩天机方面更是得天独厚，可以瞒天过海，可在实战力上跟天道相比依旧差了一筹。
倒不是说，大青山这个金手指，连一方小世界的天道都不如，从大青山能带他穿越时空，遨游诸天万界，就可以看出，大青山的价值绝对一般的天道可比。
只是，当下大青山解封的主要是穿梭和遮掩之能，在外显的实力上，对上天道力又不逮。
除非，大青山不计损耗，李天生甘愿在此界空留二十余载，这次放弃穿梭世界之能，不然就只能夺了好处以后尽快离去。
再弱小的天道，也是天道，根本上就非当下的大青山能比，现在对方拼命，就是大青山也不愿意招惹。
除非，大青山能进一步解封。
而大青山进一步解封的资粮，就是吞噬此界的世界本源。
想到这里，李天生目光闪过一抹挣扎，看了一眼上空之上，越加疯狂的天道**，眼中闪过一抹疯狂。
“撑死胆大的，饿死胆小的！”
“这事也不一定非要等大青山解封才能做，没解封，照样能吞了你，大不了双管齐下，耽误二十年，谁知道会不会因祸得福！”
李天生脑海飞快的闪过这个念头，瞬间有了决断，将自己的意思传给大青山。
与此同时，原本被动挨打的大青山，巍然一震，散发一股苍茫雄浑的气势，像是太古神山，亘古长存，历万世而不灭，经岁月而不朽。
骤然爆发出一股惊天的青芒。
沉寂两个世界之久的大青山，头一次露出獠牙，就让李天生目瞪口呆，他眼睁睁看着大青山恍如一只饕餮巨兽，有犹如触手怪一般。
亮眼的青芒中伸出无数条青色的光带，恍如数不清的触手，朝着天道轮盘而去，将其层层包裹。
不断向下拉扯。
天道轮盘前所未有的震颤，像是感受到生死危机，萌生退意，拼命地朝外突围，想要脱离大青山的束缚，破空而去。
一道道墨色雷电不要钱的砸下。
大青山跟天道轮盘角力，一时间地动山摇，土石飞天，山崩地裂。
山中灵兽惶惶，惊慌失措，东奔西走，山木更是疯狂摇曳，飞鸟惊叫，躲在丛林，瑟瑟发抖。
龙吟惊恐，蜷缩在养龙池底，不敢冒头。
面对天威，即便是珍奇灵兽，也惶恐不安。
倒是李天生无所畏惧，很快就收摄心神，看着大发神威的大青山，嘴角含笑，早就将天道**看做自己囊中之物。
“吞一个世界，以此为养料，供养大青山，不知会出现什么神奇变化，还真是令人期待！”李天生想道，浑身散发一股柔和之意，安抚好山中仓皇的生灵。
看着大青山一点一点将天道轮盘扯下，跟吃鸡肉卷一样，嘎嘣脆地一口又一口吞下。
看着这方天宇大地，慢慢如百川归海一般，被吸纳进大青山中。
看着天外星空陨落，成为大青山更进一步的资粮。
看着天道轮盘气势逐渐萎靡，大青山气势越发强盛。
……
忽然，李天生像是想起什么，伸手一朝，咸阳城外的岩浆滚涌之地，忽然飞出一柄非金非铁、非石非玉的长剑。
这是王离率人离去时，按照他的吩咐，埋入血腥战场的宝剑，吸收万千生灵血液和煞气，又经地底炎火淬炼。
内蕴威力已经不同反响，加上用料不凡，同样以天星为材，辅以大量天才地宝，比之天子剑也是不弱分毫。
现在被他连同天子剑一起，沉入雷池湖底，经受大青山地气滋养和雷霆锤炼，到时必定会更加不同凡响。
解决完此事，看着已经逐渐被大青山蚕食殆尽的天道**，李天生眼中陡然闪过一抹焦急，“自己吃肉，就不能给我留口汤喝！”
埋怨一句，李天生心念一动，立刻出现在山巅之上，并指为剑，朝着天道轮盘一划，这次轻而易举地就得到一块碎片。
直接探手，任由碎片落入左手掌心，融入纳物空间，感受到其中正发生的翻天覆地的变化，李天生神色一喜，正想要再接再厉，从大青山嘴里夺食，再多捞些好处，就见一道人头大小的雷球，速度快到极致。
根本不等他反应，就当头砸下。
淬不及防，李天生被砸个正着，瞬间身体焦黑一片，头发炸起，鼻子、耳朵和嘴巴，冒出股股黑烟。
“青山，你特娘的又坑我！”
李天生脑海快速闪过这个念头，随后就意识昏沉，栽倒在地，不省人事。
唯有大青山若无其事的将裂开的一道缝隙重新合拢，将最后挣扎的天道轮盘彻底吞吃入腹。
散发莹莹青光，钻入虚无之中。
……
宇宙浩瀚，虚无空�。
空间无量，漫无边际。
诸天广大，共存一片浩瀚无垠的虚无当中。
星云璀璨，放射无量星光；星辰耀目，穿透无量空间。
一座雄浑巍峨的大山，在虚无空间漂浮游荡，相较于广袤无垠的鸿蒙，仿佛一粒微不可察的星尘，微不足道。
“恩？”
恍恍惚惚，在这方没有日月黑白的地方不知过了多久。
一声轻吟忽然打破沉静。
李天生感觉自己意识昏沉，甩了甩头，感觉自己此刻的脑海像是被强塞进无数东西，仿佛随时都要炸裂。
强忍着头疼欲裂的痛楚，慢慢消化，良久，才睁开双眼，清醒过来，看着被一层朦胧青光护持的大青山。
又转头看了一眼山外昏沉空无的景色。
揉了揉自己的眉心，想起脑海中大青山反馈的信息，嘴角泛起一丝苦笑。
他怎么也没想到，自己当初一晕，醒来后竟然彻底跟大青山绑定。
识海元神跟脑海中的微型青山彻底融为一体。
其中原因，更是稀奇。
是因为大青山吞了完整的天道本源，以一方小世界为资粮，进一步跃升，不仅传承信息进一步解封，让李天生得到更多关于修道的常识，知晓更多的神通术法、医卜星相。
更为重要的是，此次大青山的解封，便可以跟李天生元神，彻底相合。
却是当初大青山不知因为何故，沦落到前世的地球上，神性尽失，几乎要跟普通的山丘沦为一体。
后来，还是在大青山最后一丝灵性即将消亡时，恰好得遇李天生，机缘巧合之下，那丝灵性跟他融合。
借此唤醒了大青山一丝意识。
后来，虽然经历了两个世界，但依旧远远不足，恢复大青山的神性。
所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物。
民间也讲，事不过三。
神话世界是他历经的第三个世界，也是现在，李天生才明白，若不是他突发奇想，误打误撞，胆大包天到，想要以天道为资粮，推动大青山蜕变，同时为自己的修行某点好处，也不会歪打正着，正好积蓄够了大青山神性恢复的物质。
激发了当初残留的一丝神性，跟昏沉中的李天生毫无防备的融为一体。
彻底认他为主。
不然，想要依靠常理，凭借积蓄气运一条路走，想要达至跟大青山神性相合的地步，需要花费不少的时间。
这次也是他踩了狗屎，得了运道，误打误撞，才与大青山神性相合，完成了大青山的隐性考验。
否则，要想得到大青山的真正认可，还不知要等到猴年马月。
说不定，他一直处于实习期，惹得大青山不耐烦，在搭载的路上不满意自己，让他中途下车，那就真是欲哭无泪。
最后连怎么死的都不知道。
真真成了一个糊涂蛋。
李天生怎么也没想到，大青山会给无声的给自己挖一个大坑，这种无形的套路才最伤人心。
好在，有惊无险。
顺利度过。
成功将大青山的一丝神性融入自己元神当中。
虽然依旧不明白，为何大青山要选择自己，也不知为何这位看起来不凡的大青山，会沦落地球，差点成为普通山丘。
但李天生不着急，他相信，迟早有一天自己会解开这个谜团。
“也就是说，从今往后，自己就成山神了？”
李天生自语一句，心神勾连大青山，感知着其中一草一木，比以往任何时候，看的都要清晰，哪怕是空气中游离的灵气因子，他都看的一清二楚。
他感觉自己有无穷伟力加身，一举一动，都携带莫大威能，若是再处于神话世界，不用借助任何神兵利器、神通秘术，简单一拳，就可以破开小世界的空间。
即便是现在，他也感觉自己心念一动，就可以调动整个大青山之力，轻而易举地镇压当初的天道轮盘。
不仅是因为大青山吞了神话世界后，蜕变的更加恐怖，更是因为他李天生真真切切成了山神。
可以随意地指挥大青山的一草一木，可以聆听山中灵兽花草的窃窃私语，可以感受到大青山澎湃有力的心跳。
恩？
至于一座大山为何会有心跳，这种问题，李天生没兴趣探究，前世还公鸡都能下蛋，母猪都能上树，地球都能流浪，小说都能有毒，一个大山有心跳，又有什么可奇怪的。
神秘侧的东西，从来都不能用常理推测。
再次仔细感受了一下，李天生不得不承认一个事实，他真成山神了！
不过，很快，消化完脑海中的信息后，李天生又瞬间蔫了下去，不得不接受一个悲惨的事实。
……
这章二合一。
下一章，诛仙世界！
敬请期待！
头一个仙侠世界要来临了！
[color=#FF0000][b]第一章 鸿蒙有光[/b][/color]

等消化完信息，李天生不得不接受一个悲惨的事实。
那就是成为山神，只是可掌握大青山，力量暴涨，不意味着长生久视。
他的寿命没有一星半点的增长，突破神通一境，即化虚时，是一千年。
突破神通二境，即洞玄境时，寿命暴涨，翻一翻，达至两千载。
看似漫长，可相较于亘古长存的大青山外，却显然不够看。
本以为成为山神，就可以得享长生大道，结果还是要自己努力修行，提升修为境界，有朝一日，方能长生久视。
不然，就真的是铁打的青山，流水的山神。
自己如果不思进取，再好的基础和积累，也是为他人作嫁衣，到头来，白忙活一场。
这也告诉李天生，修行之路，没有捷径可言，唯有潜心修行，才能踏上大道。
不过，在寿命上，也并非完全没有好处。
两千年，是他不思进取，得过且过，正常情况下的寿元。
若是他于大青山中沉眠，封印于大青山深处，自然也就另当别论，届时，自身寿命不增不减，一身生机尽数跟大青山休戚与共。
大青山繁荣，李天生在沉眠的过程中，修为会缓慢增长。
大青山遭殃，李天生也会遭受重创，修为下跌。
但他可活过漫长岁月，只是这种畸形长生，意味着李天生只能跟乌龟王八一样，沉眠于山中，不提修行的缓慢，但是无数岁月的寂寥，就不是常人能够忍受。
除非寿元枯竭，万不得已之下，寻求突破，谁也没事干，要做乌龟王八，这种长生，李天生只是粗略一扫，就不再关注。
在这上下无方，寂寥空�的虚空遨游。
李天生消化完信息后，又没有其他事可做，就一心修行，体会大青山跃升的变化。
灵气更加浓郁不说，山中的草木更加灵秀，千年灵草争吐芬芳，各色灵兽嬉戏玩闹。
大青山更是开始散发一股莫名道韵。
不过，也有几乎秘境，正处于孕育当中，暂时探查不得。
李天生除了大部分时间，修行炼药外，其余时候，就是观察山外，偶然洞现的星辰轨迹，时间一长，倒也有所得。
他也没忘了，当初被自己收取的嬴政残魂，直接抹除对方神智，将其投入到同样处于晋升中的山底阴司空间当中，重新孕育。
相信，以嬴政的底蕴和大青山此刻的造化，等其出世时，不会让自己失望。
岁月漫漫，长路寂寥。
在大青山不知修行、漂泊多久，李天生的修为，已经卡在洞玄境巅峰，距离神通境的最后一关，归灵境界也只差一步之遥。
只是，暂时遇到瓶颈，难有所得。
万化归灵，灵肉合一，届时，元神便是肉身，肉身便是元神。
才算是真正跨入这一步。
李天生也没想到，自己会在这无限虚无空间，流浪如此之久。
这是以往从未有过的事情。
但眼下，又无处可处，修为暂时难以突破，无奈之下，只能专心钻研《养生经》，借用雷池造化，淬炼肉身，打磨元神，演练神通。
参悟一下大青山运转中的规则，默默等着山中秘境孕育完毕。
就在李天生百无聊赖时，一日，耳边忽然传来一声惊天动地的巨响。
一时不察，震得他耳朵嗡鸣，好久都没有缓过劲来，更别说，山中灵兽，更是惊恐乱叫，躲在居所里瑟瑟发抖。
甩甩头，将耳边萦绕的余音清除，李天生眉头微蹙，伸手打个响指，山中原本呜哇乱叫的灵兽，瞬间跟按了暂停键一样。
停止叫嚣。
一个个嘴巴绷紧，难以张口，吓的呜咽不止，偏偏身体还动弹不得，只能躲在洞穴中，一脸惊恐。
一步踏出，落至山巅，李天生现在可没心情，关注山中灵兽的心理活动，做心理治愈师，快速安静下来，免得万一发生什么事情，因为这种动物乱叫发出的声响，牵连到自己。
那就真是坑得连商量的余地都没有。
仰头而望，李天生神色一动，只见远处，一个巨大的身影高悬空中，身着九龙帝袍，头戴珠翠冕冠，脚踏锦绣龙靴，额宽面阔，高鼻浓眉。
一双眼睛深邃幽深，仿佛倒映无量星河，岁月沉浮其中，星河流转明灭。
仿佛一眼万年，望穿一切时空，洞穿万千无量。
在李天生眼中，永恒黑暗的夜空中，连星空都黯然，虚空中仿佛就此一人，只见其探出手指，轻轻一划，寂静幽深的鸿蒙就此被劈开，一道亮眼的白光横亘宇宙，绵延不知多少万里。
随着那帝袍人伸手一抓，洞现的第一缕白光中，蓦然诞生出一柄石剑，古拙而平凡，天地间，隐隐有无上天音显化，又有无数不知名的哀嚎暴吼，自无尽黑暗中响起，骚动起来，各种各样闻所未闻的声音交织在一起。
混杂成一曲不知名的魔音，灌耳而过，令人血脉贲张，热血沸腾。
李天生运转无名心法，强行压下体内躁动的热血，心念如剑，斩断滋生而出的嗜血念头，伸手朝着虚空一抹。
大青山的力量涌动，形成一道光罩，将噪杂的魔音隔绝在外，同时心念一动，巍峨青山不断缩小，化为一粒尘埃，飘荡虚空。
这场景，明显是要有大事发生，李天生不抓紧收拢大青山，躲藏起来，明显是厕所里点灯……找shi（死）！
毕竟，哪怕成了山神，自家人知道自家事，他现在依旧是个不折不扣的小虾米。
在这群大佬面前，始终是个“弟弟”！
随着石剑的出现，被那位疑似帝皇的人握在手中，黑暗更加扭曲，如疯狂的潮水，向着石剑和帝皇涌去，似乎要将这璀璨的光亮彻底抹去。
数不清的吼声自黑暗深处传来。
一头又一头狰狞可怖，李天生见所未见的巨大凶兽，朝着仿佛宇宙中心的那人扑杀过去。
有的大如星辰，鳞甲如墨，浑身喷薄无量灰色暗能，一丝一缕，都让李天生心惊肉跳，像是面临大恐怖。
有的人身蛇尾，背有七手，手握星辰，像是天地间的星河化身，只是身上逸散而出的气息，都令李天生骨寒毛竖，后背生汗。
不可计数的生物，自黑暗中涌出，朝着踏立无量黑暗中的那人涌去。
李天生睁大眼睛，神情紧张，紧盯着那道仿佛太古山岳一般的巨大身影，目不转睛。
不愿意放过一丝一毫。
看其如何应对。
只是其在凶兽临身时，忽然动了，手中长剑似缓实快的移动，明明那最先冲奔而至的凶兽，探爪而出，距离那位帝皇的咽喉只有一线之隔。
石剑却后发先至，剑光一闪，划过一道璀璨光亮。
便见一只巨爪横飞而起，在虚空爆开。
剑光余势不减，朝着那头凶兽而去，在李天生眼中惊恐无比的凶兽，在那人手上，就犹如鸡仔一般，剑光一闪，就被轻而易举的碾死、宰杀。
吼！
鲜血刺激了后来的凶兽，争先恐后地自未知黑暗中闪现，张牙舞爪，一往无前的攻去。
有的操控星河，有的缭绕生死气息，有的双眸激射阴阳。
有的弥漫一身死寂，有的狂暴，挥手间，打爆星辰。
仿佛无穷无尽一般，一旁的李天生看的都头皮发麻，转首看向那人时，却不禁嘴巴大张，脱出O形。
能塞下一跟香蕉！
……
晚上有第二更！
[color=#FF0000][b]第二章 开天辟地[/b][/color]

在李天生的眸光中，那无穷无尽的黑暗凶兽，无论怎么样的煞气腾腾，嚣张到不可一世。
到了那人的面前，随着手中石剑一动，剑光一闪，统统都只有一个下场。
折戟沉沙，身死道消。
只是死法各不相同，有的被一剑枭首，有的从中间横刺而开，一分为二，有的直接被打爆，血肉纷纷。
大青山化作的微尘里，李天生吓得心脏直跳，将大青山隐匿敛息，蒙蔽天机的神通开到最大。
这种大佬级别的交手，让他看的心惊胆战，还是老老实实苟着最好。
再望过去，这片鸿蒙虚空，已经尸体横陈，无数巨大的尸首躺在这片地域。
那身穿帝袍之人，像是杀红了眼，手中石剑连连挥动，每一次白芒乍现中，都有数只巨兽身死。
大青山里，李天生面色纠结，看着距离自己最近的那头尸体，神情挣扎，偷偷看了一眼，继续冲杀，在兽群中砍瓜切菜似的帝袍人。
终究有了决断。
“干梨娘，撑死胆大的，饿死胆小的！我就不信，自己会怎么倒霉！”
说干就干，李天生也是个行动派，小心翼翼的操控着大青山，逐渐接近那头尸体，时不时地抬头望一眼那帝袍人。
虽然贪欲上头，可李天生还没有被完全冲昏理智，百年的岁月，数次心境的蜕变和打磨，让他始终保持最后一丝理智。
好处要拿，却不能贪杯，不然，死的冤枉又憋屈，反而得不偿失。
操纵这大青山落在尸体上，就像一粒尘埃普普通通，掉落其上，没有引起怀疑和警惕。
见此一幕，李天生松口气的同时，更加打起十二万分的精神，如今才到了最关键的时刻，他不敢掉以轻心。
借用大青山的吞噬之力，默默钻开一个小洞。
像只蚊虫一样钻进肉内，感受到其中澎湃的能量，李天生撒欢似的，紧忙放开大青山的吞噬之力。
看着澎湃的能量逐渐化为大青山的资粮，闭目感受一下山中越发旺盛的生机和厚重的底蕴。
李天生欢喜雀跃的同时，更加小心谨慎地吸取，只是吸收巨兽内里的能量，偶尔拆几根骨骼，作为炼器材料，以待他用。
但无论再怎样吸取，表面的一层血肉和骨骼，李天生始终未曾动半分。
总要留个架子和几分威势，不然，不管不顾，便会直接暴露。
所以，尽管内力精华已失，从表面上来看，那头凶兽尸体，依旧无损。
“好重的煞气！”
悄无声息的离开，李天生躲在大青山，看着越发大显神威的帝袍人，自那道石剑上收回让自己心神动摇的目光。
见双方厮杀正酣，没有人注意这里，眼珠一转，立刻将目光瞄准一具稍远的尸体。
操控着尘埃青山，与上次一般无二，落入尸体上，进入血肉当中，疯狂吸收。
如法炮制，重复多次。
每一次，李天生都加倍小心，找个距离战场中心稍远的位置。
往往不在同一个己方停留，吸收一具大半精华后，就毫不犹豫离开，转向远处的下一个目标。
毕竟，吸收大多，尸体承受不住交战余波，直接化为飞灰，有暴露嫌疑。
在同一个地方吸取，只有这片地域遭殃，更加容易暴露。
倒不如吸一具，换个稍远的地方，继续吸取。
尽管麻烦了一点，但却能减少暴露的嫌疑。
鸿蒙不知岁月，不辨时间。
就在李天生忙得不亦乐乎，吸食越发欢畅时，激烈的战斗也已经接近尾声。
看着帝袍人一边倒的屠杀黑暗凶兽，李天生心神震动，心湖掀起万丈狂澜，目光灼灼地盯着帝袍人。
“一夫当关，血屠百万，这才是大丈夫，真男人！”
凝视着气喘嘘嘘，将兽群屠杀殆尽，却没有任何损伤的帝袍人，李天生心中对大道跟实力的追求，越发迫切和坚定。
趁着那人反应之前，顺势撤走，藏身暗处。
这会儿再吸，那就真是虎口夺食，万一这位大佬看自己不爽，一剑结果了他，李天生可不认为，待在大青山里，就一定安然无恙。
他静静地待在大青山，不敢有丝毫妄动。
在没有摸透眼前这位的脾气之前，暴露只会增加自己的风险。
再次抬眸而望，李天生不禁眸光大盛，目光炙热的看了过去。
“他这是要……开天辟地！”
在李天生的目光中，只见那帝袍人持剑而立，仰头望着空冥鸿蒙，斩杀凶兽后，并未停歇半分，而是指尖一动。
再次挥动手中长剑，剑光流转间，鸿蒙像是布匹一般被划开，裂出道道缝隙。
一剑接着一剑，剑光弥漫，长河浩荡，洞开这方宇宙。
鸿蒙从中间被划破，随着绵延的剑光，延伸出无量空间。
清灵和浊气相继滋生而出，一者升腾，逐渐演化为灰蒙天空，一者下沉，渐渐演变为厚重大地。
帝袍人脚踏地，头顶天，手中动作不停，剑光流转间，越来越多的鸿蒙被洞开，空间越发广大。
天越发高远，地越发深沉。
每一剑刺出，看其随意，实际上要耗费帝袍人不少心力，颇费心神。
后来的每一次挥剑，手腕都止不住颤抖，帝袍人想要停下来歇上一歇。
却听见轰隆巨响。
发现他这一停下，原本分开的天地又有重新合拢的趋势，地风水火不绝如潮。
见此一幕，帝袍人一贯冷静的面色，终于变了，浮现一抹焦急，当下也顾不得休息，手上长剑一扫，激射无量剑光，浩浩荡荡，横扫八方。
将有合拢趋势的天地再次分开。
与此同时，一拍腰间，一件宝鉴蓦然出现。
约有半个巴掌大小，呈圆形状，外边恰似青翠欲滴的碧绿玉环，中间镶嵌一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中心刻着一个形状古拙的火焰图腾，玉环两边，还各有一道红色丝穗。
这方宝鉴刚一出现，就绽放无量光辉，照耀八方。
随着帝袍人将头上平天冠抛入大地，龙吟阵阵，一方以大地为基，镌刻而成的巨大阵法，蓦然出现，神光湛湛，汇聚无量煞气。
手指轻点，随着那方宝鉴滴溜而转，地上的阵法大放光华。
巨大的龙吟声响彻天地，一只遮天蔽日的巨大火龙出现，围着宝鉴盘旋几圈，开始在天地间游弋翻腾。
一股股神秘莫测的力量，镇压寰宇的力量，随着火龙的飞腾，开始在天地间出现，随同宝鉴一起，镇压八荒，让初开的天地暂时稳定下来。
而帝袍人则趁此机会，挥舞手中神剑，更加竭尽全力地开天辟地。
直到空间足够广阔，帝袍人这才停手，望着摇摇欲坠，又渐趋有合拢趋势的天地。
知道宝鉴的力量已经支撑不了多久。
深吸口气，陡然暴喝，伸手一引，将成群的凶兽尸体摄入这片初生天地。
“朕说，要有光！”
“朕说，要有草木！”
“朕说，要有河川！”
“朕说，要有万物生灵！”
……
帝袍人一声令下，言出法随，投入天地的大量凶兽尸体，开始随着他的命令而渐趋变化，有周身赤红，死后身上火焰依旧不息的凶兽，汇合天地初开诞生的太阳之气，上升九天，化为一轮炙热燃烧的大日。
有一身冰霜的凶兽混合先天太阴之气，高悬九天，化作明月。
又有不少凶兽，尸体沉于大地，化作高山平原、河谷海洋。
还有不少凶兽混合先天造化，化作花草虫鱼鸟兽，还有万灵之长的人类。
就在这时，你帝袍人像是发现什么，眼中精光一闪，轻咦一声，朝着虚空一处方向扫过。
随后嘴角微微一笑，张口欲言，只是还不等他有何动作。
天地就又有合拢的架势。
却是那方宝鉴和火龙已经不堪重负，难以再承载天地。
帝袍人顾不得其他，慌忙应对，大喝一声，身体暴涨，施展法天象地的神通，头顶天，脚踏地，支撑天地。
如是这般，过去五个年头。
大地苍茫，一片蛮荒景象。
帝袍人身躯已经撑到九万九千九百九十九丈。
天越发高穹，地越发深厚。
天地渐趋凝实。
帝袍人也渐渐有些承受不住，开始气喘，声如雷霆。
身子也开始摇摇欲坠。
而就在这时，他忽然感知到什么，面色一厉。
“何方妖孽，胆敢在一旁窥伺，给我死来！”
随着话音刚落，一道紫色雷霆蓦然朝着一处虚空劈去。
只是，还不等雷霆显露神威，就突兀化为精纯的能量，消散天地。
一道黑色身影消无声息地出现在这片初开的蛮荒天地当中。
普一现身，一股不详、死寂和幽暗的气息，就蓦然弥漫天地，隐隐将原本有几分舒朗生机的世界，变得几分血红。
连天空高悬的日月都有几分黯然失色。
…………
大家猜猜出场的人物是不是主角？
另外，诛仙世界有一些血海自己的发挥，这次的天地开辟也一样，有一些血海自己的理解在里面，并非盘古开天。
而且，也非洪荒那种大世界，后面会有解释，也不再局限于前置剧情。
哈哈哈！
[color=#FF0000][b]第三章 原来你是这样的天帝（二合一）[/b][/color]

大青山化作的微尘内。
李天生藏身其中，自帝袍人开天辟地起，就目不斜视，眼睛都不带眨一下，紧盯着对方的一举一动。
类似这种开天辟地的壮举，对每个修行者来说，都是可遇不可求的大机缘，大造化。
拿多少资源都不换的那种。
李天生认真观摩眼前这位大能的动作，只觉其举动之间，充满不可思议，玄之又玄的道意。
像是在欣赏一幅惊世画卷，又像是醉心于一位绝世美人的暖玉温香，让他如痴如醉。
周身道蕴都在不知不觉中提升。
修为也是顺势而破，水到渠成的晋升神通第三重境界，归灵境！
且依旧在稳步增长。
连李天生自己都未曾想到，自己会遭遇如此机缘，直叹运气来了，挡都挡不住。
就是坐着，鸿蒙也会降福运，天上也会掉馅饼。
直到，帝袍人朝自己藏身的位置大有深意的一瞥，李天生这才猛然惊醒，自那股玄妙意境中退出。
正准备开溜，免得落得跟那满地凶兽一样下场，被肢解造化。
就见天地陨坠，有不稳之象，帝袍人顾不上自己，赶紧以身鼎立，顶天立地。
李天生也暂时绝了逃跑的念头，又专心致志，参悟开天玄妙。
这种大便宜此刻不沾，以后有没有机会还不知道呢。
当然是先吃进自己肚子里再说。
不过，李天生还是分出一丝神念，时刻警惕，一旦对方有异动，为小命着想，立刻就脚底抹油，溜之大吉。
悠悠五载过去，李天生沉浸道中难以自拔，一身修为突飞猛进。
时至今日，距离传承中记载的真人境界，万寿之始，也只差一步之遥。
只是，这一步，李天生当下，无论如何也跨不过去。
真人之境，玄妙异常。
真人者，体洞虚无，与道合真，同於自然，无所不能，无所不知，无所不通。
真人者，生受于天，与天合一，内修炼而知之，外善万物而不争。
真人者，提挈天地，把握阴阳，呼**气，独立守神，肌肉若一，故能寿延万载，无有终时，此其道生。
真人者，不逆寡，不雄成，不谟士，若然者，过而弗悔，当而不自得也。若然者，登高不栗，入水不濡，入火不热。
……
简而言之，真人是一种玄妙境界，跨入这个境界的修行之人，身容天地，与自然相和谐，天人合一，内外呼吸，与外界灵气自成循环。
李天生想要跨入真人境，单纯的苦修已经无济于事，关键是要与大青山水乳交融。
当下的他，不过是初成山神，虽掌握了大青山，但未曾明悟山境，参透大地玄妙。
等那一日，他初悟山境，明悟青山之意，才能成就真人，与自然相合，与青山共息，在修行路上，才算是跨入大道，开始登堂入室。
眼下的他，还真是一线之差，天地之隔。
只能默默积累，偷偷在大青山内部，记录所得，以待来日消化。
同时，悄悄收集天地初劈时的先天之物，这种好东西，价值不菲，随便一种，都能让李天生倾家荡产，此刻遇见，岂有放过的道理。
可惜，眼前这位大能开辟的终究只是一方小世界，虽然比他之前穿梭的三个世界，强上不少，可还是没有跳出小世界的范畴。
先天之物再好，也是少得可怜。
质量也是参差不齐。
李天生一边嫌弃，一边小心翼翼的收集，典型的真香综合病患者。
自然，也听到了帝袍人的暴喝和随之出现的黑影。
“有人要截胡？”
“螳螂捕蝉，黄雀在后？”
李天生脑海闪过几个念头，立刻停下动作，将大青山小心翼翼的藏好，这出现的黑影明显不是善茬，小心使得万年船。
……
此刻，帝袍人双目喷火的瞪着那道黑影，似乎认出来人的身份，眼中杀机涌动，整片天地都充斥令人毛骨悚然的杀意。
天地昏沉，山岳晃动。
“原来是你们这群藏头露尾的爬虫？你等在宇宙界海搅风搅雨，侵占诸天万界，发动倾天之难，罪不可恕，今日想趁火打劫，也要看朕答不答应！”
帝袍人一眼就看出来人目的，暴喝一声，探出一只手，直接朝黑影人拍去。
凛冽的杀机，就是远隔千里的李天生，躲在大青山内，都感到毛骨悚然，心中凉凉。
那黑影却不闪不避，直接迎了上去，同样探出一掌。
轰！
两掌相交，声威浩大，能量喷涌间，苍穹坍塌，大地龟裂，天地不稳。
“世界创而始神死，万象成而道主亡。天帝，生死阴阳，本就是大道，造化掠夺，皆在道中，这诸天万界不过是修行路上的资粮，也只有像你这样的蠢货，才会不顾生死的开天，讲究什么天下苍生。
不过，也正是你这样的傻瓜多了，才方便了我等。
而今，你即将身陨，何不将此界送给本座，说不定，本座一高兴，还能让此界多存留一段时日，替你看看这天地演化，万物盛景。”
看到一击之下，帝袍人踉跄摇坠的身影，黑影人狂笑，仿佛胜券在握，一副冠冕堂皇的话道出，引得帝袍人怒火中烧，出手更加凌厉。
或许因为开天的缘故，那被黑影人称为天帝的人，心神耗损严重，实力难复，尽管出手依旧让李天生心惊肉跳，却明显感觉到对方的力不从心。
而作为对手，黑影人的感知更加敏锐，张狂得意。
觉得因为开天之举，天帝已经心有余而力不足，很快便会身死道消。
这方世界，终究要落到自己手上。
下手时，更加肆无忌惮，看着天帝鲜血飞溅，很快就遍体鳞伤，黑影人志得意满，更是放弃防御，一味攻击。
想要早点将天帝击杀，免得夜长梦多。
一旁的李天生焦急无奈，也只能干瞪眼，这种大佬级别的交手，他别说靠近，就是远远逸散的一丝余波，如果被扫到，也会化为灰灰，不复存在。
在黑影人狂暴的攻击下，天帝再也支撑不住，口喷鲜血，颓然的倒在地上，很快就气若游丝。
一身精血骨骼，尽数化为风雷雨电，滋润大地万物。
哗！
苍天泣血，万灵哭嚎。
都在为这位创世主的陨落而悲痛，异象叠生。
连李天生都感到匪夷所思，难以置信，这位开天辟地的主，就这样死在了黑影人的手中。
他思维发散，想到了神话传说中，同样开天辟地的盘古，莫非真如黑影人所说，开天即身陨。
还有，这位天帝口中提到的倾天之难。
李天生已经不是第一次听说了。
还不等他继续思索，就听见黑影人张狂肆意的笑声，随后还不等李天生反应，就发现自己所在的空间一阵波动，引起黑影人的注意。
“没想到竟然还有一只蝼蚁窥伺，真是胆大包天，留你不得！”
望着那只朝自己拍来的大手，李天生心中恨不得将那位天帝掐死。
眼前的黑影人明显没有发现自己，之所以露了行踪，在李天生看来，就是那位天帝在算计自己。
毕竟，也只有这位天地的开辟者，才能发现了自己的存在。
心中悔恨的同时，目视从天而降的巨手，李天生不敢怠慢，心中发狠，心神勾连大青山，伟力加身，调动体内法力，竭尽全力的出手。
当！
宛如金铁交击，发出震耳欲聋的声响。
巨手寸寸碎裂，大青山熠熠生辉，一座通天彻地的巍峨神山蓦然鼎立而起，如天外飞石，从天而降，向着黑影人镇压而去。
“倒是小瞧了你！”
黑影人为自己的大意轻视吃了闷亏，不敢再掉以轻心，一手高举，顶住这莫名的神山，脸上青筋凸起。
他没想到这山竟然意外的重，像是背负一个世界。
不敢再继续承受青山镇压，空出的一只手紧攥成拳，隐隐有灰色能量涌动，正准备将头顶的青山掀飞，刚有动作。
就忽然痛呼惨叫一声。
用力将青山甩出去，捂着被洞穿的胸膛，嘴角咳血，半个身子不知何时炸开，遍体鳞伤，血肉掉落在地，煞气四溢，原本蛮荒的山林瞬间化为不毛之地。
大青山上，李天生汗流浃背，气喘嘘嘘的稳住被抛飞的黑影人，刚才那一击，他吃力不小，全身法力都耗尽，已经脱力。
好在天地初开，有先天之气供起恢复，在天地间卷起一股狂暴的灵气漩涡，与大青山一同疯狂吞噬，感受到逐渐恢复的法力和体力。
这才睁眼，有心思关注刚才的变故。
映入眼帘的是那位已死的天帝，那个他正在暴打黑影人，每一击都令对方吐血。
“果然，像这种开天辟地的存在，又哪里会那么容易死去。”
目视着大发神威的天帝，李天生心中了然，类似于天帝这般存在，面对敌人，若说没留下什么后手，那才真是奇了怪了。
现在看来，果然跟他心中隐隐生出的感觉相印证。
这位天帝油尽灯枯，在黑影人的眼前，身融大地，宣告他的死亡。
然后暴露自己，让他吸引黑影人的注意力，趁着对方对付自己的时候，这位天帝再出其不意，借用残存的元神之力，狠下辣手，重创对方。
虽然佩服对方的心计，但李天生也为对方的狠辣感到心冷。
若不是他成就山神，有那么两把刷子，借着黑影人轻视的时机，逃过一击，又趁势而起，先发制人，逼得黑影人不得不防御，恐怕自己凶多吉少。
凝视已经奄奄一息的黑影人，李天生准备悄悄离开，还不等他飞出多远，就被天帝残魂堵路。
“道友，当然要赶尽杀绝吗？”
目光森寒地盯着对方，青山伟力加身，一股沧桑亘古的气势蓬勃而起，李天生毫不客气地与其针锋相对。
心中暗自决定，一旦对方有出手灭杀自己的迹象，立刻先发制人，跟对方拼了！
“小友身为初生山神，却能遨游虚无，飘摇鸿蒙，倒是有趣！”天帝目光闪过一抹疑惑和兴味，解释道，“不过，不用担心，朕拦住你，并无恶意，而是要跟小友谈一桩交易。”
“敢问道友，是何交易？”李天生神色一动。
“朕看小友寄居的神山有所特别，这天地不稳，希望小友能承担此方世界的天柱之责。”
“道友，天柱事关重大……”
李天生可不愿意将自己跟这方世界捆绑，谁知道要担任天柱到哪个猴年马月，万一是一辈子，那自己岂不憋屈死。
万一，又哪个不长眼的来撞自己，自己又正要腰不好，咔嚓一声骨质酥松，被撞断了，那更是冤屈到惊天动地。
张口正要拒绝，话还没说几句，天帝就突然出其不意的动手，李天生只觉自己脑袋一沉，就忽然昏了过去。
唯有点点余音，响彻天地。
“你大爷，原来你是这样的天帝！”
……
春去秋来年将至，大日太阴复轮回。
时光流转，转眼不知过去多少沧海桑田。
自上古时期，更是有诸般仙神故事，口口相传，引得无数人心向往之，求仙访道者不可计数。
有大毅力者，足踏山河，师法自然，相得奇遇，夜以继日，钻研道法。
一代代相传，前仆后继，推陈出新。
纳天地灵气入体，借神兵利器，飞天遁地，施展玄奇术法。
修仙始现。
时至今日，整个天下，分正魔两道。
正道以青云门、焚香谷和天音寺马首是瞻，其中，青云门自该派青叶祖师起，就行大运而起，日渐成为正道魁首。
及至今时，更是执正道牛耳。
而魔教，自千年前战败后，就一蹶不振，经过漫长时间的修养，方才逐渐恢复元气，以鬼王宗、长生堂、合欢宗和万毒门最为强大。
神州浩淼，中原大地，山灵水秀。
青云山。
当年该派青云祖师精通风水相术，算的此地有大运，遂立派于此，创下青云门。
历经两千余载上下沉浮，实力日渐雄厚，山中珍禽异兽繁多，门中人才辈出。
山门所居的青云山，这些年更是越加苍翠欲滴，钟灵毓秀，灵气日渐浓郁丰厚。
本就是世间少有的灵山福地，最近数年，更上层楼，灵物不断滋生，更加成为世间独一无二的仙山。
连同为正道大佬的天音寺，那群吃斋念佛，讲究四大皆空的和尚，提及青云山，也不禁露出几分少许的吃味。
窥伺已久的魔道，更是对青云山垂涎欲滴。
若非顾忌青山门的实力，恐怕他们早就动手，强占山门了。
青云门的人也不是傻子，自然察觉到自家山门的异样，所以，自青云山脉灵气激增开始，就加强警戒，安排弟子和长老进行巡逻。
一旦发现有魔门窥伺，直接斩杀，绝不姑息。
……
大青山内部。
四周尽是山壁的一方空间内。
奇花异草争奇斗艳，飞瀑流泉金光漫道。
楼台亭榭，华丽宫殿，更有一座百丈小山，绵延环绕。
算得上是一处难得的洞天福地。
“恩？”
一道轻微的声响，忽然自洞中响起，李天生揉了揉自己快要炸裂的脑仁。
感受到蜂拥而入的信息，觉得前世听到的一首沙雕歌曲，特别符合自己当下的心情：哎呦妈呀，脑瓜疼！
脑瓜疼啊！脑瓜疼！
[color=#FF0000][b]第四章 天帝未死（二合一）[/b][/color]

伸手揉了揉眉心，将脑海中的信息消化干净。
苏醒过来的李天生顿时苦笑一声。
又骂了一句那个坑爹的天帝一句。
对于事情的来龙去脉，也逐渐知道。
原来当日，天帝趁李天生不备，将他击昏后，直接就利用剩下的元神之力，施展神通，将大青山放置在如今的神州大地。
以替他作撑天之用。
恍恍惚惚，李天生沉眠于大青山演化而出的山神府邸内，就这样过了不知多少岁月。
若不是他成就山神，沉寂之时，生机收敛，消耗全无，就跟万年老龟似的，呼吸缓慢，活过漫长光阴。
恐怕早就成了一堆白骨。
被那位天帝给坑的连白裤裆都不剩。
好在这无数岁月，李天生也不是被迫白睡的，他神识粗略一扫，大青山内，各种万年份的灵草随处可见。
就是罕有的万年宝药也不在少数。
更有不少上了年份的天才地宝。
让李天生欣慰的是，他亲手培育的红龙、九尾狐和激发一丝大鹏鸟血脉的几只凶禽，以及激发一丝凤凰血脉的那头胖鹤等珍禽异兽，并未随着岁月而消亡。
同样与其陷入沉睡当中。
只是，李天生是越睡根基越深厚，修为虽然没有一丝突破，但跟大青山越是日久生情，睡得越发亲密。
他这次醒来，明显感觉到，自己距离传说中的真人境，已经相去不远，突破也就在这醒来的十年当中。
届时，凭借这这么多年无意识的积累，短时间内，不用担心根基不稳的问题。
毕竟，就是一头猪，哪怕不主动修炼，哪怕放缓呼吸，跟大青山同呼吸、同命运这么多年，身体无意识地吸收灵力，潜意识里感受大青山的运行，体会其中的自然玄机。
也会今非昔比。
体内积攒大量灵力，脱胎换骨，成为一头非同凡响的神猪。
李天生作为万物灵长，觉得自己怎么也比一只猪强，睡了这么多年，哪怕是百不存一的吸收，累积下来，也不容小觑。
所以，他猜测，自己在真人境前期的修行，或许没有多少后顾之忧。
短期内，大道通途，一马平川。
只要他顺利进阶真人境，就能突飞猛进，实力暴涨。
即使如此，相较于大青山中的灵兽，李天生还是有些吃味。
盖因这些灵兽早期的修炼，只需要依靠漫长岁月的积累，储存大量灵力，就可以水到渠成，进阶到更高层次。
不像人类修行者，有境界阻碍。
但有得必有失。
灵兽胜在寿命漫长，但修行较慢，大多靠年份积累，人类虽寿命较短，却悟性较高，一旦悟透，便会脱胎换骨，修为大增。
两者，孰高孰低，实际上难以准确判定。
只是种族天赋使然。
尽管开始的路不同，但大道相通，最后却是殊途同归，不管是灵兽，还是人族，又或是其他种族，到了修行后期，都会遭遇各种各样的瓶颈。
类似于这种在睡梦中根基加厚，或是随时间发生蜕变的事情，也只会在修行前期出现。
后期，时间对修行者来说，就是个可有可无的数字，瓶颈对所有生物都一视同仁。
这个道理，李天生自然明白，只是心中依然有点小悲愤。
元神之力扫荡大青山，看到自己麾下的灵兽随着自己的苏醒，一个个相继醒来，精神抖擞。
有一些实力还略强过自己，尤其是其中有一头灵猪，身上的气势比起不依靠青山伟力的自己来说，只强不弱。
一脸悲愤的李天生，不得不承认一个事实，他可能真的连一头猪都不如。
尽管只是暂时的，但也让人难以忍受。
天啊！
来一道天雷劈死我吧！
轰隆！
感受到上方忽然耸动的雷霆，李天生喉咙一噎，“要不要这么配合！”
……
片刻后，将脑海中的信息消化殆尽，李天生甩了甩昏沉的脑袋，掬一捧清水，任由冰凉的水洒在脸上，让自己彻底清醒。
想起刚才的胡思乱想和起床气，不由得苦笑一声。
自己还真是出息，睡了这么多年，估计脑子僵化了，竟然跟猪杠上了。
人怎么能跟猪比呢？
恩？
好像有哪里不对？
再次甩了甩脑袋，目光扫视这片封闭的空间，李天生念头一动，想要出去，却被一股无形的力量弹了回来。
上下左右前后，来来回回不知多少次，确定自己真成了笼中鸟，出不去后，李天生气愤之余，对那位天帝更是满心怨念。
若不是现在对方在其面前，绝对打得连他妈都认不出来。
原来当初的那道黑影并未彻底陨落在天帝手中，反而逃了一缕残魂，无奈之下，那位天帝除了让自己成为擎天柱外，还将那黑影人的尸首镇压在大青山。
为了提防自己醒来后，擅离职守，天帝还给李天生施加了一道封禁。
除非那黑影人在此方世界彻底烟消云散，不然，李天生休想有解禁的一天。
当然，这是常规方法。
非常规的方法是，有朝一日，李天生强过天帝，能暴力破禁，非暴力不合作。
尽管报酬可观，那位天帝承诺，事成之后，会将此方世界赠予自己。
可也改不了，他李天生如今动弹不得，只能困于这山神空间的事实。
至少在此界，他只能以难以移动的大山形象示人。
尽管够硬够大，持久力强，毛发浓郁，可李天生一点儿都高兴不起来。
任谁被困在这狭小空间，进不来，出不去，卡在这里，都会憋屈。
心神沟通大青山，询问当时为何没有反抗天帝。
大青山传回的消息是，李天生没有性命之危。
心中顿时有无数草泥马奔腾而过，这算什么狗屁理由。
在李天生眼里，大青山这是在报复，自己当初在神话世界，跟天道对轰时，拿其当肉盾的事情。
这更加坚定了他尽快进阶真人境，牢牢掌控大青山的念头。
心中满腹牢骚，李天生到底还是很快就冷静下来，开始判定现在的处境和形势。
既来之，则安之。
木已成舟，再多的抱怨，也无济于事，倒不如静下心来，了解当下的情形后，再做思量。
略一思考，李天生发现，其中有诸般疑点：比如，那位天帝最后去向如何？究竟藏着什么打算？
又如，那个神秘的黑影人和天帝究竟是何来历？他昏迷后，到底又发生何事？
再如，自己现在究竟身在何处？那天帝会不会信守承诺，事成之后，将此界赠予自己？
那黑影人的残魂现在何处？
另外，还有其中的重中之重便是，如果他真的如天帝所愿，灭了黑影人的残魂，那这方世界，天帝究竟会如何赠予自己？
指望那萌生的天道？
常人都不愿受他人掌控，生死不由人，到头命纸薄。
又何况是高高在上，观众生浮云的天道？
李天生脑海千思百转，绞尽脑汁的思考，隐隐感觉自己抓住什么。
陡然间，灵光一闪，脑子里冒出一个大胆的设想：除非，那天帝根本就未死？而是蛰伏起来，想要坐山观虎斗？
瞬间，脑海的疑问解了大半，诸般疑问，有部分就说得通了。
随后，李天生又眉头一皱，天帝这么做，究竟意欲何为？
……
百思不得其解，李天生愁眉不展，随后只能无奈一笑，管他有何算计，兵来将挡，水来土掩。
至少在那黑影人残魂被灭杀之前，那天帝不敢轻举妄动。
想通这一点，李天生心中稳了不少，但也知道，这种安全只是一时，要想彻底掌控自己的命运，关键还是要看自己的实力。
尽管漫长岁月下，大青山底蕴也增强不少，李天生自忖倚仗山神之力，自己实力会暴涨，但相较于天帝依旧远远不够。
哪怕存活下来的只是天帝残魂，李天生当下的实力与之相比，也有几分相形见绌。
故而，他心中清楚，眼下的当务之急，就是弄清自己当下的形势，在做思量，徐徐图之。
至于自己做了盗版不周山的事情，李天生可不信，自己会步了前者的后尘。
不说其他，就说天柱诞生山神一事，他就比传说中的不周山好上百倍。
暂时放下心中念头，李天生元神横扫四方。
有失必有得。
他这次醒来，明显发现，自己虽然身动不得，但可观大青山外方圆千里的事物。
将一草一木，尽收眼中，很快就发现猫腻，不禁一声惊诧，看到了方圆百里外的青云山。
凝神静听，垂眸凝视，将山中的虹桥、云海，仙山盛景看在眼中，细听其中之言，尤其是见到所谓的七脉会武，得胜者是道玄掌门座下弟子萧逸才。
又闻得河阳城内，世俗百姓谈论之事，听得焚香谷、天音寺之名，李天生恍然大悟。
“原来是诛仙世界！”
这个世界，在李天生前世可是如雷贯耳，90一代多数人都对此十分熟悉。
那位萧鼎，用笔墨书写了一个正魔不两立，少男女情仇纠葛，为正邪之分所困，男女主角不得不落得悲剧收场的世界。
当时，在前世可是轰动一时。
无论是天真木讷又信守承诺，最后为爱堕入魔教的内秀少年张小凡，还是因爱成痴，魂飞身消的碧瑶，又或是面冷心热，挣扎于师恩跟个人情感的陆雪琪，抑或是不苟言笑，嘴硬心软的田胖子（田不易）……
每一个都有血有肉，被这位萧才子刻画的活灵活现，深入人心。
让李天生最欣喜的却是，这是一方仙侠世界。
哪怕是低配版的仙侠世界，但界不在大，有仙则名。
长久以来，李天生的修行一直是独自摸索、前行。
哪怕所获传承非同反响，但前方无道友，大道多歧途。
谈玄论道的道友，这一路行来，李天生却是几近于无。
走了不少弯路，只能依靠武道碑、三大圣院等，借助众人之力，集众智而思，查漏补缺，填补自己修行路上的漏洞。
但也只是修补自己走过的道途，前路依旧需要他自己一人趟过。
关于修行方面的记载更是少之又少。
可诛仙世界不同，这里有各种奇思妙想的修行功诀，更有威力不凡的神通术法，对李天生有极大的借鉴作用。
更为重要的是，这是一个信号，一个他从今以后，即将迈入更高层次世界的讯号，这就说明，他以后会进入更为高端的世界，会寻找到志同道合的道友，甚至是修行路上的导师。
压下心头的欣喜，李天生脑筋飞速转动，思考自己在这方世界能有什么收获。
明白当日天帝所使用的开天神器，应该就是诛仙古剑和玄火鉴。
只是，两样神器在那位大佬手中，可比小说中描绘的要强大太多。
李天生摸着下巴思忖，猜测，这两件神器应该是被天帝施加了某种神秘封印，限制了他们大半的威力。
当然，也有可能，是此界的修行之人，跟天帝修为天地之差，难以发挥开天神器的威力有关。
不管是这两样神器，还是其他秘术法器，李天生都十分有兴趣，就算不占为己有，也想要研究一下。
他山之石，可以攻玉。
他也想看看这方世界的修行之法，究竟有何玄妙。
“咦！有趣！”
李天生忽然眉毛一挑，眉眼之间多了几分兴味。
这才发现，青云门所居的青云山，竟然是大青山延伸出百里后，拱出地面的一角。
关于有云雾大阵遮掩的大青山，为何会有一角突出，李天生感觉自己像是想起什么，但又没有抓住，隐隐有一股念头一闪而逝。
“倒是方便了自己！”
李天生摇头，决定暂时不管其他，这青云山脉既然属于大青山，自然也就归他支配，倒是方便自己谋算。
这样一来，他的实操性和耐操性可就强多了。
至于，他们言论中提及的青云山脉灵气陡生一事，无非就是大青山这几年，感应到自己有苏醒的趋势，而生出的变化。
山不在高，有神则灵。
有山神的山，跟没山神的上，根本就是两个分明的层面。
青云门七脉会武，每甲子召开一次。
继续听着青云门中的言语，看着青云门中的热闹，李天生逐渐知晓，现在自己应该是在主线剧情开始的六十多年前。
这次，他并不打算，提前搞事情，收拢气运。
既然已经确定，那位神秘的天帝，十有八九还活着，甚至有可能在暗中窥伺，还有那个残存下来的黑影人伺机而动。
李天生就不会暂时暴露自己，将自己置于明处。
任由另外两人可能的算计。
他有大青山遮蔽天机，即使醒来，除非主动暴露，不然不会惹人注意。
唯有三人同处于暗处，方才相对公平。
才能让李天生静静思量，积蓄实力的同时，故布疑阵，等待另外两人的出招。
毕竟，作为此界的天柱，即使不为人知，冥冥之中，也会得到此界天道庇护，收获源源不断的气运。
这种无可争议的功绩，就是隐于暗处的天帝，都难以操控。
目前，最主要的是解决天帝跟黑影人，一旦把他们结果，一方世界可比单纯的气运收获得多。
李天生还暗暗想到，既然是诛仙世界，那么剧情开始时，应该便是这方世界气运最盛烈的时候，也是天帝跟黑影人最有可能插手算计的时候。
那个时候，应该是最惹人注目的时候。
至于当下，青山云脉的变化，或许会吸引他们一时的目光，但不会一直关注此地，至少在主要剧情开始之前是这样。
眼珠一转，望着气运蒸蒸日上的青云门，李天生心头渐渐有了一个主意。
…………
感觉最近写的有点�嗦，血海正在调整，尽量改写，让语言简洁流畅，多剧情，少描写，变得更加轻松精彩，希望明天会好一点，谢谢！
[color=#FF0000][b]第五章 我是你大爷（二合一）[/b][/color]

青云门。
距离上一次七脉会武已经过去三十年。
今日，一个长相青嫩的少年，被一个身材矮胖，面容严厉的中年带入门中，落于大竹峰上。
“跟上！”
田不易扭头朝少年吩咐一句，心情愉悦的迈着四方步，红砖铺地的走进守静堂中。
他没想到自己会时来运转，不过去出山办事，竟然会遇到一位资质极佳的少年。
询问清楚少年来历，得知其父母双亡，无家可归，一直居于山中后，田不易心中雀跃不已。
咳咳！
不对，是怜悯少年身世凄凉，孤苦无依，加上少年坠崖，被他意外所救，觉得两人算是有缘。
这才将对方带了回来。
准备养成，好让少年有落脚之处。
不至于埋没一身资质。
等妻子苏茹和他座下的四个弟子尽数到齐后，田不易一正衣襟，在妻子调笑的目光中郑重坐下，开口说道：“小子，你叫什么名字？”
“我是倪大叶（你大爷）！”
田不易表情瞬间僵硬。
苏茹：……
宋大仁连同其他三位师弟：……
“放肆！”田不易气愤的手拍桌子，双目圆瞪。
觉得自己带回来这小子，有点不识好歹，完全没有初见的乖巧。
可思及大竹峰弟子的平庸和眼前少年的天资，皱着眉头，继续询问，决定再给对方一次机会。
“老夫问你，老实回答，你叫什么名字？”
“倪大叶（你大爷）！”
砰！
茶盘被打翻，田不易一张胖脸呼哧地喘着粗气，手指哆哆嗦嗦的指着少年，怒发冲冠的说道：“小子，竟然敢沾老夫便宜，你有本事再说一遍？”
“倪大叶（你大爷）！”少年弱弱的声音响起。
“小子好胆！”
田不易没想到这小子竟然如此胆大包天，敢出口不逊，惊怒交加，暴躁的脾气再也压制不住，一掌探出，就要将少年打出去。
“不易，消消气，别忙！”
苏茹抬手，止住田不易的动作，安抚对方的情绪，像是听出什么，蓦然一笑，在弟子跟丈夫不解的目光中，和善地看向下首的少年。
“孩子，你说你叫什么？”
“我叫倪大叶！”少年歪了歪脑袋，同样疑惑不解的答道。
“你可识字？”苏茹继续问道。
“爹娘生前教过一些。”
说着，少年机灵地自旁边的桌子上拿起笔墨纸张，快速书写了三个字，字迹虽然工整，却透着几分稚嫩。
“给！”
“你倒是机灵！”
苏茹伸出素手，接过少年递过来的纸张，对于能明白自己用意的少年，眼带赞赏，随后将纸张递到田不易面前。
待看清楚上面书写明白的三个大字，田不易嘴角微不可察的抽搐几下，知道自己错怪了对方，他天性古板，不苟言笑，对外更加面冷心热，让他给少年低头，就像是让水麒麟不在通天峰的水潭泡澡嗜睡一样。
是难如登天，异想天开。
拉不下面子，可拜师依旧继续，田不易强自板着一张脸，将少年收归门下，到底觉得大叶这个名字，让自己平白无故矮了一辈，开口说道：“以后你就是我门下五弟子，倪大度，随后，你大师兄会交予你青门云的门规跟功法，你要潜心修行，切记不可懈怠。”
“大度？大肚？”
少年面色一苦，但摄于田不易的威势，不敢多言，老老实实的行礼，“是！弟子拜见师傅。”
“好！”田不易强力忍住嘴角泛起的笑意，又吩咐了几句，就挥退了众人。
“看你刚才强忍笑意，看来你对老五寄予厚望。”苏茹凑到丈夫身前调笑道。
“哈哈哈！”此刻无人，田不易放声大笑，对自己的爱妻，自然不会藏着掖着，大方承认，“老五天资聪颖，在整个青云门都无出其右，比起掌门座下的萧逸才，甚至还要强上一筹，我大竹峰素来人少，老大他们几个资质平庸，不比其他六脉，人数众多，人才济济，如今好不容易出了个老五，自然要好生培养。”
“那我日后就多提点一二。”
“辛苦夫人了！”
大竹峰内。
一番胡闹的见礼后，宋大仁带着倪大度进入居所，向后者讲述了门规，按照师傅的吩咐，传授了倪大度太清玄清道的前三层，进行惯常的问询和关怀后，告知少年明日前往后山砍伐灵竹，叮嘱其早些休息后，就告辞离开。
送走了宋大仁，元神扫视周遭，确定无人窥伺后，倪大度眼中迸发一抹精芒。
他是李天生分出的一丝元神所化。
三十年前，从李天生苏醒后，就一直在暗中关注青云门，长年累月之下，察觉到两股微弱的异样气息，不时会出现在青云门内外。
那两股气息，李天生既熟悉又陌生，熟悉是因为在不知多少年月，自己还没有昏迷前，曾经跟这两股气息的主人打过交道。
正是昔日的天帝跟黑影人。
陌生是因为，这两股气息不仅微弱不少，还有些似是而非。
李天生唯恐打草惊蛇，不敢轻举妄动，老实的暗中观察。
好在，青云山脉隶属于大青山，山外估计李天生要苟成弟弟，可在山中他就是荣耀王者，不担心会被另外两人发现。
很快就搞明白了两股气息异变的原因，他们都各自转生，所以气息才会变得有些古怪。
因为此方世界没有轮回，所以他们都是利用元神之力夺舍他人，夺舍的人多了，气息自然也就不纯。
多数时候，大半的元神都躲在体内休养生息，任夺舍之人凭本心行事，防止残余力量的额外流逝，这才很久才被李天生认出。
不过，李天生也偷听到，天帝跟黑影人的明争暗斗，却是一直延续下来。
譬如，千年前的正魔大战，黑影人寄身的黑心老人跟天帝寄居的枯心上人，就是当时大战的首脑。
那时，为了让天帝吃瘪，黑心老人还特意踏遍千山万水，在一处洞窟找到了当年天帝留下的一卷天书。
秉着知己知彼，才能将敌人按在地上摩擦的原则，黑心老人潜心研究天书，并以苍生为祭，炼就了嗜血珠这样的血道法宝，并在万蝠古窟落脚，创立了滴血洞、死灵渊等密地，立下炼血堂，一统当时的魔教。
带人杀上正道，就是为了逼迫枯心上人现身，好将对方的肉身摧毁，进一步削弱对方的元神之力。
甚至想要用嗜血珠，让天帝元神吃个闷亏。
可惜，最后还是枯心上人技高一筹，利用天外陨铁，炼制了一柄九天神兵――天琊剑，击败黑心老人，联合正道，将魔道打得一蹶不振。
李天生这才知晓，原来千年前的正魔大战，还有这样的内幕。
只是，随着时间轮转，估计是还远每到剧情开始的缘故，又或是在李天生有意的操控下，青云山脉暴涨的灵气渐趋平稳。
原本徘徊在青云门的那两股气息三十年后就消失不见。
而这段时间，李天生也进阶真人第一境，延寿五千载。
他仔细思量了一下自己从神通境到真人境所耗费的时间，按自己清醒的时候算，也就四十多年的时间，看似连续跨境，进境飞速。
但他积累深厚，有前两个世界打底，又有神话世界三大圣院的积累，供他参悟，最后还倒赔上一个世界。
李天生这才在神通境畅通无阻。
后来又机缘巧合，成了山神，可以参悟大青山步步复苏的道蕴，得遇开天辟地这样的机缘，大青山又吞了不少当时战死的凶兽。
再经不知多少年月的积累，不仅李天生底蕴深厚，大青山更是一再跃升，道蕴更是进一步复苏。
真人虽然难以成就，可对李天生来说，却是苦修后，就可以水到渠成的事情。
等他成功进阶，又发现青云门的两股气息消失后，元神之力立刻横扫方圆千里，找到一个刚死不久，资质不错的六岁稚童，分出一丝元神，进入其体内。
因为对方身死，神魂已脱离躯壳，所以，李天生的这丝元神没有受到太大阻碍，很顺利地就鸠占鹊巢。
又因为选择的契机恰到好处，加上随后的三年，一直利用大青山传承的秘法，不断跟这具肉身磨合，吞噬大量天才地宝，让身体百脉俱通。
这才消除最后一丝影响，让自己完全成了这少年，自信到就是天帝跟黑影人当面，也认不出自己后。
这才设计让他被田不易所救，顺利进入大竹峰，成为青云门弟子。
等到三十多年后，主线剧情开始，他早就在青云门站稳跟脚，任何人都只会把他当成大竹峰的杰出弟子。
套路虽然老点，但好使就行。
毕竟，姜还是老的辣！
嫩豆腐小鲜肉，再是尝鲜，也抵不过上罐（惯）的一口老汤。
摇头甩去心中的念头，倪大度（李天生残魂）盘膝坐在床上，脑中思索着太极玄清道的法门，跟自己本尊修习的所习相印证，将其精华吸纳进无名功法当中，保留太极玄清道的特性，推陈出新后，这才暗自修习，引天地灵气入体。
实际上，困守在大青山中的李天生，这些年也不是白过的，除了为突破真人境做准备外，对青云门的道法秘术也很是在意。
早就在暗中将太极玄清道玉清、上清和太清境界琢磨的通透。
四大剑诀和其他神通道法，也逐渐了然于胸。
并与无名功法相印证，取长补短，归于己身。
甚至，还琢磨出了自己的一套理论。
如，玉清境界的前三层跟武侠世界，实际上相差无几。
到了玉清境界第四层，可以御使法宝，御空而行，看似比武侠世界高人一等，可跟先天二境的武者相比，又弱了一层。
毕竟，先天二境可以乘奔御风，不借助任何外力，凌空虚渡。
直到玉清六层，法力日渐深厚，又精通道家法术，才堪跟先天二境，同样修习武道大术的武道修行者相提并论。
及至玉清八九层和上清前三层，相当于已经凝结元神的先天第三境（阴神大成，凝结阳神）。
阳神大成（先天第三境）应该相当于上清境界第四层。
上清境界中期，应该相当于神通第一境，化虚境。
上清境界后三层，应与神通第二境，洞玄境相差无几。
至于神通第三境，归灵境，应该对应的是所谓的太清境界。
至于当下李天生成就的真人境，哪怕是最弱的第一境，也是远高于太清境。
他暗暗估量了一下自己现在的实力，猜测或许集五卷天书为一身的张小凡，进阶太清境后，手持诛仙古剑，能与他掰腕子。
不过，前提是他未曾借助青山伟力。
所以，今日，太极玄清道，倪大度驾轻就熟，很快就入了门，仅用一个晚上，就炼成了第一层。
甚至有朝第二层突破的趋势。
……
翌日，朝阳初升，云霞漫天，清风送来几缕竹香。
倪大度早早就起床，吸纳朝阳紫气，氤氲于胸，这是本尊对太极玄清道的改良之一，坚持下去，不仅可以加快修炼速度，更会诞生一面威力莫测的神通。
随后，他就收功，前往厨房，打水做菜。
本来是不应该轮到他准备饭食，至少按照大竹峰的规矩，老小做饭，也是要有一段时间的过度。
让倪大度适应一番。
只是，他昨晚跟宋大仁说，自己做惯饭了，明日要起床做饭，软磨硬泡下这才答应。
至于昨天故意卖萌的事情，谁让他现在是小孩，自然没有任何心理压力。
而他之所以担下做早饭的事情，自然是为了趁着无人的时候，多吸食一点朝霞紫气。
现阶段，展露修炼天赋已经足够，至于其他方面，尤其是在功法的改良上，自然不能操之过急。
当然，最主要的一点是，昨晚他尝了四师兄何大智做的饭菜，味道简直难以下咽。
对于在吃食上一贯讲究，尤其是以灵物为食的自己来说，这种饭菜端到自己面前，都是一种罪过。
如果何大智的手艺过得去还好，勉强可以下咽，可对方就是个书呆子。
连吃饭都拿着一本书在看，下饭功夫自然也就少了。
做出的饭食简直跟味同嚼蜡。
可头一天到大竹峰，他又不能挑三拣四，免得被脾气不好的田胖子揍一顿，又见其他人都习以为常，面无表情的吃着。
他就更加不好多嘴。
感觉这应该是自己吃得最憋屈的一顿饭，这种感觉已经多年没有体验过了，蓦然就想起了百多年前的地球生活，跟那个胖老板吃的一顿憋屈饭。
现在想起来，感慨物是人非的同时，还有一种别样的滋味。
后来，他元神横扫大竹峰，才知道，除了何大智这个掉书袋的外，包括田不易夫妻在内的其他人，都偷偷开小灶。
恍然大悟的同时，觉得开小灶不是长久之计，于是就接过了这做饭的活计。
随着一阵香喷喷的饭菜上桌，闻香而醒的几人，都纷纷赶到饭堂。
望着各自桌上摆放整齐，看起来就让人拇指大动的饭菜，田不易等人坐在各自的位置上，抄起筷子，尝了一下。
顿时双眼放亮，跟几辈子没吃过饭似的，狼吞虎咽起来。
便是田不易和苏茹两人，也是手嘴不停。
只是吃的相对矜持，动作却丝毫不慢。
……
“开车”有风险，请小心驾驶。
轻买票（推荐票、月票）上，一个一个来，不限种类。
境界划分与对照，仅是个人看法，不喜勿喷！
故事分享于群里。
[color=#FF0000][b]第六章 狼牙棒or搓衣板（二合一）[/b][/color]

食足饭饱。
饭堂内，宋大仁等人拍了拍肚皮，这才将目光投向座位末尾的小师弟。
“老五，这是你做的？”
田不易少见的露出几分惊讶和满意，他知道这个弟子自小孤苦伶仃，一人生存，有些厨艺，所以，昨晚大弟子禀告的时候，才会答应。
只是，眼前看来，这位小弟子的厨艺出乎意料的好，尤其是跟前掌厨，他的四徒弟，能把酱油将醋使的何大智相比，更是衬托的这小子厨艺高超。
“终于以后不用开小灶了，少了几分暴露自己怕老婆，半夜三更还给妻子端茶送水的风险。”
田不易心中没来由的庆幸，看向倪大度的目光，透漏出少有的温和。
“是我做的。”倪大度承认道。
“老五，行啊！真有你的！”
“是啊！谢天谢地，如今有了你，终于不用再经受老四黑暗料理的摧残了，我还真怕再这样吃下去，哪天就被毒死了！”
“老五，你是不知道，师兄以前过得是什么苦日子，每次老四做饭，我都想要去茅房，暗无天日啊，幸好你来了，总算守得云开见月明。”
……
宋大仁三人都一脸的兴奋，想起老四做的饭菜，又是一脸幽怨。
“师兄，你们这样瞎说大实话，真的不怕被打？”倪大度歪着脑袋，说道。
宋大仁：……
吴大义：……
郑大礼：……
脖子僵硬的转过头去，三人这才如梦初醒，看着含笑看着自己等人的何大智，颇有几分不好意思。
“无事，怪只怪我厨艺不精，只顾着三位师兄的喜好，忘了添加其他佐料，毕竟，就算再喜欢，天天吃一种口味，再大的茅房也承受不住，他们忍得也够辛苦。”何大智笑眯眯的说道。
扭头看向倪大度，继续说道：“只是，我有负师兄们的厚爱，他们将秘密分享给我，我却没……”
何大智满脸惭愧，引得倪大度眼珠一转，像是领悟到什么，促狭一笑，“四师兄，几位师兄给你分享了什么秘密？不知道，方不方便说出来？”
“师弟！”
宋大仁三人心虚，慌忙起身，就要合力捂住何大智的嘴，可惜，估计是昨晚肝火太燥，肾火太旺，身子有点虚。
平常轻而易举就能跳过的饭桌，今日不仅栽了一个跟头，三人还莫名的摔在一起，巧合的是，因为紧张的缘故，郑大礼激动之下，后庭发出一道声响。
噗！
声音脆耳，一股人体造化的气流自后庭花弥漫而出，直入恰好摔在某花开放处的宋大仁跟吴大义鼻中。
瞬间，暗臭浮动。
一股难以忘怀的味道，顿时让两人面色红紫，直翻白眼。
“好浓重的味道！”
“有毒气！”
宋大仁跟吴大义两人脑海快速闪过这抹念头，随后就听见何大智的声音，在耳边响起。
“师弟，当日师兄他们曾说，师傅跟师娘感情深厚，妇唱夫随，晚上还看见师傅心疼师娘，每每都亲手给师娘煮食吃呢，他们管师娘叫河东狮，反正师兄我是不懂这意思！”
“没想到你是这样的师弟！”
“没想到你是这样的师兄！”
倪大度暗笑，宋大仁三人就像是天塌一般，脖子僵硬地转过头，看向田不易和苏茹夫妻。
无论是脸黑如锅底的田不易，还是笑眯眯的苏茹，都令三人毛骨悚然。
“老五，你这饭菜是用什么做的，吃入腹中，竟然能令为师的法力都精纯一丝。”
“是啊，老五，我都感觉，多吃几顿，一年半载下来，都能突破到玉清四层了！”吴大义跟郑大礼赶紧接道。
既有转移话题和师父师娘注意力的缘故，也有他们内心的自我感受。
相较于宋大仁跟何大智，他们两人的资质就差上一筹。
现在又来了个资质逆天的倪大度，他们两个作为师兄弟中的扑街，实在是太难了。
倪大度扬起一张天真的笑脸，给了田不易一个你真牛掰的眼神，让后者看的一阵舒爽，言语赞叹地说道：“还是师傅你厉害，一嘴就吃过味道来，为了做这顿饭，我可是将山上的一堆青莲子都捣烂加了进去。”
“恩？”
田不易悚然一惊，身子一闪，就出了屋子，动作迅速，跟他矮胖的身材完全不搭，莫名有种反差的喜感，片刻后，一脸痛心疾首的望着自己辛苦栽种的异种莲花。
一共大大小小的十几株莲花，被拔的一干二净。
这可是自青云山脉灵气大涨后，他辛苦培育栽种的灵物，竟然就这样被那混小子给霍霍了。
“岂有此理！”
怒不可遏，田不易立刻返身回了大堂，青影闪过，正准备将这小子揪起来暴揍一顿，就听见那小子适时地号了一嗓子：“师傅，我练成第一层了！”
揪着倪大度领子的田不易，挥拳的动作顿时戛然而止，一脸狐疑，觉得眼前这混小子不会是怕挨揍，故意诓骗自己的吧。
就是宋大仁和苏茹四人也被这一嗓子，惊得不轻。
满脸不信地望了过去。
“师傅，你那是什么表情，跟出门踩了大黄的排泄一样，你徒弟我自然是有一说一，有二不说三的人。”
倪大度一脸无语，不说话还好，一说话就将田不易气得面沉如水。
“眼下有更重要的事情，不生气，不生气！”田不易告诫自己，随后就示意这个闹心的弟子，施展一遍太极玄清道。
倪大度也不多话，心念一动，法力涌动间，一层莹莹青光乍现而出，将原本就唇红齿白，五官精致的少年，衬托得更加不凡，像是九天仙童下凡尘。
苏茹一时间都看呆了。
惹的田不易幽怨地瞥了自己媳妇一眼，感觉媳妇不爱自己了，猛然咳嗽一声，惊醒震惊中的众人，不自然的开口说道：“切勿好高骛远，安心修行！”
随后，立刻横眉冷对地朝宋大仁四个徒弟吼道：“丢人现眼，欺上瞒下，竟然敢在背后编排起师傅来了，今天为师恰好无事，就亲自检查一下你们的课业。”
“一日练成第一层，这种天资，恐怕连青叶祖师的棺材板都要压不住了！”
原本正嘀咕的宋大仁四人，闻言，震惊的表情瞬间僵硬，满脸的不敢置信，虽然知道在劫难逃，可一直以为会被师娘打一顿，没想到这次破天荒，师傅竟然亲自出马。
“我也要罚？”何大智感觉自己嘴炮的威力不分敌我，搬起石头先砸自己的脚。
“你有意见？”
看着怒瞪过来的田不易，何大智条件反射地摇了摇头，挂着一张苦脸，跟田不易走了出去。
“师兄好好跟师傅修炼，早上我见到山中有一只灵鹿，回头把他宰了跟你们加餐！”
听到倪大度的声音，正跨步往前走的田不易，膝盖一软，差点就趔趄倒地，当众出丑。
那只灵鹿，他可是养了二十年，早就今非昔比，是难得的灵物，现在听到倪大度要宰杀，心中陡然升起一股怒火，只是想起徒弟的天资，到底有些舍不得，一遍遍在心中提醒自己。
“这是亲徒弟！”
“不生气！”
心中舒坦不少后，田不易想起那头灵鹿，绝不是倪大度现在可以对付的，更加放心不少，思及自己那满池凋零的异种莲花，忍不住想要为难一下这个弟子。
“老五，为师晚上也想吃鹿肉，你自己看着办。”
说完，又瞪了吓得跟鹌鹑似的宋大仁四人一眼，气更是不打一处来，一个闹心，四个窝囊，做师傅，好难！
“老五，师娘看好你！”
拍了拍倪大度的肩膀，苏茹含笑跟了出去，大竹峰难得有热闹可瞧，这种胖师傅暴揍怂徒弟的场面，自然不想错过。
“师娘放心，包在我身上！”
扭头看了一眼拍着胸膛，信誓旦旦的倪大度，苏茹摇了摇头，“大度，别太为难了。”
“没事师娘，一点儿都不为难！”
苏茹感觉这小弟子喜欢说大话，吹起牛来眼皮都不眨一下，心中默叹。
然后，就转身离去。
总要让这小子吃点亏，才会长记性。
倪大度眼神莫名，咧嘴一笑，去厨房抄起砍刀，背上背篓，就朝大竹峰后山竹林而去。
“多久没有感受人情味了，这种感觉……还不赖！”
……
日暮西沉，临近傍晚。
修炼完的倪大度，准备一二，起身找到放牧灵鹿的地方。
抄起一颗石子，朝灵鹿投掷过去。
结果，这具身体到底不是本体，打中了灵鹿，却只是让其抬了一下头，鄙视地朝倪大度看了一眼，继续低头吃草。
倪大度：……他这是被一头鹿给鄙视了？
多少年没有人敢给一个眼神，让自己体会了。
现在，竟然在一头鹿身上重新体验到了，这种新奇的感觉。
“为了感谢你，今天的晚餐，我一定拿出十八般武艺，将你做得尽善尽美，登堂入室，祭祀五脏庙。”
说着，倪大度眼珠一转，拿起一根香蕉粗细，约有五寸，上尖下宽的木棍，朝着灵鹿尾巴底下，最薄弱的部分射去。
随着一声惨绝人寰的凄厉叫声，山林中一阵烟尘四起。
“师傅，不会出事吧？”
宋大仁有点担忧，觉得自家师父师娘有点不地道，跟以往不同了，要坑小师弟，目光中带着几分担忧。
结果，直接被爆头，受了一击不轻的暴揍。
“与人交战需要专心致志，左思右想，三心二意，我若是敌人，早就一剑将你斩杀！”
田不易含笑的目光中，带着几分细微的担忧，嘴上却硬道：“那小子机灵的很，又身在我大竹峰，能出什么事，指不定就在胡闹！”
随后，又咬牙切齿，恨铁不成钢的说道：“到现在一点长进都没有，没本事，看那个脾气古怪的水月会将弟子嫁给你！”
苏茹：！！！
宋大仁：！！！
何大智其他三人：！！！
一不小心，说秃噜嘴的田不易，恼羞成怒，二话不说，手中赤焰剑加重了几分力道，一时间，宋大仁四人叫的鬼哭狼嚎，小心思都暂时收起，小样，为师还治不了你们！
田不易眉眼之间都带上几分得意，又想起晚上估计会看到那个闹心弟子的狼狈样，心情更加愉悦的几分。
转头大有深意地看了苏茹几眼。
“怪不得娘子动不动就找这群崽子练练，这种调教人，看的他们憋屈一脸，看不惯又干不掉自己的样子，心情就舒爽到不行！”
一旁的苏茹被丈夫看的一连羞红，那股我见犹怜的嗔怪架势，差点把田不易的魂给勾去，看了看远处的夕阳。
“唉！时间还是过得慢啊！”
只好暂时压住心中蠢蠢欲动的心思，再看宋大仁几人，就觉得十分碍眼，下手更加重了几分。
“没颜色的东西！”
吃了一波狗粮的宋大仁四人，一边躲闪，一边哀怨：我太难了！
……
倪大度此刻可不知道自己便宜师傅和徒弟心中的苦。
他上蹿下跳，跟个灵活的猿猴似的，在山林间穿梭，身后一头红眼的灵鹿迈动四蹄，头上长角狰狞，紧跟不舍。
像是看到杀父仇人，又像是见到始乱终弃的渣男，目中只有倪大度一人，在林中横冲直撞，尘土飞扬中，跟着倪大度跑进后山的竹林。
三下五除二，倪大度手脚并用，快速爬上一根灵竹，看着在下面发怒，不断用犄角撞击灵竹，不达目的誓不罢休的灵鹿，眼中乍现一道精光。
这种黑节灵竹是大竹峰专门给弟子锻体用的，需要砍伐三年，每一根都比树木还要难以砍断。
对倪大度虽然不在话下，服用多年灵药的身体，强壮结实，砍一根灵竹轻而易举。
可能一石二鸟，能用更方便的方法，他自然乐意又扔下几根石子，朝灵鹿的薄弱部分砸去，将对方激怒，更加疯狂的撞击灵竹。
咔嚓！
一根灵竹倒下，还有千万根灵竹站着，倪大度在一根又一根灵竹上跳跃，身后的灵鹿紧追不舍。
片刻后，随着扑通声响，重物倒地，凄厉的嚎叫声中，掉落陷阱的灵鹿，被身下数十根削尖的灵竹穿膛破肚。
四肢抽搐地蹬了几下，不甘地闭上双眼。
自怀中拿出几个事先准备好的空水囊，倪大度将里面灌满灵鹿喷涌的鲜血。
“这可是好东西，别浪费了！”
随后，又抓住几只无家可归，惊慌逃窜的大号竹鼠，拖着几根灵竹和灵鹿的尸体，在路上又摘了几把灵草，乐不可支的回返。
夜幕时分。
初月刚升。
饭堂内，灯火通明。
活动完筋骨，一身舒爽的田不易，带着苏茹走进大厅，身后跟了一群狼狈不堪，要死不活的弟子。
“没出息！”
喝骂了徒弟几句，田不易嘴角含笑，带着苏茹坐到桌前，心中暗乐，以后这种殴打，不，是调教弟子的活动，还是自己亲自来比较好。
“夫人，以后抽查大仁他们修行的事情，就交由为夫吧，省得你劳累！”
促狭地看了一眼田不易，见丈夫在自己目光下有些讪讪，苏茹眉眼一弯，点头答应，这种时候还是不要戳穿他的小心思为好。
给他在徒弟面前留点面子。
至于丈夫打着为自己好的名号，抢夺自己乐子的事情，晚上回了房间，自然会好生收拾他一番。
正好最近前去小竹峰探望水月师姐时，师姐赠送给自己一个新的搓衣板跟狼牙棒，正找不到由头，试试威力。
现在有了。
田不易感觉苏茹看向自己的目光怪怪的，后背有点冷，膝盖有点软，再看过去，依旧柔情似水，没啥大事。
之后，他就心安理得地瞪了还杵在面前，呆愣看着自己，要哭不哭的四个徒弟，“你们有意见？”
“有意见也给为师憋着！”
宋大仁几人喉咙一噎，知道这件事情已经盖棺定论，自己等人再反对，就是老王八刷绿漆，多此一举。
只能乖乖受着。
神情沮丧，仿佛看到了几人暗无天日，在师尊的支配下瑟瑟发抖的未来。
“吃饭！”
一声令下，宋大仁几人条件反射地快速坐在各自位置上，随着倪大度将一道道饭菜端上来，一股沁人心脾的香味，顿时弥漫开来。
整个饭堂都满是饭香。
看着摆在桌前的一道道菜肴，宋大仁四个口齿生津，不停的咽口水，抬眼盯着上首面色铁青的田不易和一脸尴尬的苏茹，心中忍不住埋怨。
“怎么还不开饭，再拖下去，五脏庙都要造反了！”
偏偏这个时候，还有人那壶不开提那壶。
“有肉！”
郑大礼双目放光的盯着桌前的一道道肉菜，喉咙都发出吞咽口水的声响，天知道，他都有多久，没有大快朵颐，大口吃肉了。
“恩？”
“师……傅！”
感受身上一凉，郑大礼抬头一瞧，看着瞪着自己的田不易，吓得额头冒汗。
赶紧识相的低头，不敢再多说一句话。
老实的跟鸵鸟似的。
“老五，这是你做的？”
“是！”
倪大度无视田不易面无表情的胖脸，大方承认，露出嘴角的小虎牙，咧嘴一笑，信心满满的说道：“师傅，徒弟知道你馋鹿肉，按照您的吩咐，费了九牛二虎之力，终于抓住一头鹿，抽筋拔骨，使出浑身的功夫，又挖了些灵笋，抓了一把灵草和几只竹鼠，给师傅跟师娘做了这顿饭食。”
田不易听得心中咯噔一声，顿时生出一股不妙的感觉，惊问道：“鹿是从哪来的？”
“师傅，你是考徒弟的吧，咱们这大竹峰，统共就一只鹿。”倪大度继续说道，“说起来，那只鹿比野猪还凶，长得油光水滑，一看就肉劲可口，我可是冒着生命危险，才将那头鹿诓到了陷阱里，这才给死的透透的。”
说道这里，倪大度小脸一正，义正言辞，“不过，师傅将我带到大竹峰，又传授道法，对我恩重如山，别说是一头鹿，就是师傅要吃那传说中的麒麟，只要您发话，徒弟拼了命，也给您杀一头，让您一饱口福。”
说着，倪大度又一脸可惜的摇摇头，说道：“只是，那麒麟也不知道哪有，就是不能立刻吃，还要等一等。”
饭堂内，田不易被噎的够呛，嘴巴一张，愣是说不出话来。
他本就是不善言辞的性子，此刻对倪大度夸也不是，骂也不是。
有一种脸被扇的更肿的感觉，特后悔自己之前没有阻止倪大度，看着摆在自己面前，煎炸烹煮一式俱全的鹿肉。
更是觉得心肝疼。
再一眼，看见这个闹心弟子说的随手拔的一把灵草，同样给做成了一盘汤，起了个青青河边草的名字。
更是情不自禁的捂住心头。
那是他栽种在大竹峰的灵药。
“师傅，不用激动，以后徒儿天天给您做。”
“对了！”倪大度一拍额头，像是忽然响起什么，匆匆出去，又端着两个菜盘匆匆回来，一个放在苏茹面前，“师娘，这是徒儿特意为您做的美容养颜汤，保证您喝了，容光焕发，走到哪里都是焦点，风靡青云门。”
看着用鹿茸做的鲜汤，苏茹带着几分尴尬和欣慰的笑着，吃，毕竟是丈夫养的鹿，不吃，这加了各种花卉混着鹿茸做出的鲜汤，却是让她食指大动。
尤其是这个小弟子的话，更是说到了自己心坎里。
旁边，田不易则听得脸黑，觉得这闹心的徒弟，不仅把自己辛苦养的灵鹿给宰了炖肉汤，还想撺掇师娘红杏出墙。
苏茹本来就容貌姣好，在他那一辈是数得上的美人，他也是走了狗屎运，才娶了对方，这要是她再漂亮一点，惹得青云门一众单身狗惦记，他得多闹心。
自己媳妇，自己都看不够，还让别人看，他还不得天天泡在醋缸里。
这一闹心，嘴巴就快过大脑，又秃噜了一句，“你师娘再多，也没用！”
说完后，立刻反应过来，转头看了一眼甩给自己一个眼刀子，笑的一脸灿烂的苏茹，背后大汗淋漓，这才知道自己刚才说了什么。
“不是，我是说这汤对你不起作用，喝了也是白喝！”
“不对，我是说你长相，用不着喝汤。”
……
“好了！”
挥手打断越描越黑的田不易，苏茹笑得一脸意味深长，田不易下意识的腿脚一软。
“师傅，别羡慕师娘，徒儿也给您准备了。”
倪大度将另一个餐盘放到田不易身前的桌上，掀开盖子，一根精心烹煮的鹿bian，出现在众人眼前。
“师傅，我采药的时候听人说，这东西大补，若是修道人常吃，生下的孩子资质会更高一筹。期待师父师娘尽快生一个小师妹。”
田不易听的一脸黑线，看着餐盘中的某物，气更是不打一处来，这不是说他那方面太虚。
“胡言乱语，目无尊长，这是何人告诉你的胡话？”
“一个叫周一仙的算命先生！”倪大度老实回道。
“哼！吃饭！”
随着田不易发话，早就等得心痒难耐的宋大仁四人直接迫不及待的动手，不顾个人形象，吃得满嘴油光。
连田不易都动作不停，忍着心痛，不断安慰自己，“这鹿是自己养的，应该多吃点，徒弟是亲生的，味道不错。”
看着田不易吃得一脸纠结，倪大度发自内心的欢畅，他一个人在大青山寂寞了这么多年，一朝出笼，距离剧情开始还长，自然要好好耍上一番。
日子，还长着呢！
晚饭过后，苏茹趁人不注意，揪着田不易的耳朵回了房间。
开始关门训夫。
咣当！
狼牙棒跟搓衣板被仍在田不易面前。
“自己选一个！”苏茹俏脸含煞，对刚才的事情耿耿于怀。
“还有没有第三种选择？”田不易面色一苦，问道。
“有！”
片刻后，田不易看着被放在自己面前的，有人头大小，黄灿灿，浑身都长满尖刺的水果放在自己面前，顿时面色一黑。
这玩意他认识，是三十多年前，随着青山山脉灵气勃发时长出来的，不仅颜色古怪，打开后更是有一股臭味。
弄得青云上下，对这种果子敬而远之。
现在，他没想到，自己媳妇竟然会把这个拿出来惩罚自己。
纠结一番，还是选了第三种，毕竟看的是果子，没狼牙棒恐怖，没搓衣板坚硬。
依照他的体重，很快就能将这种果子跪扁。
可惜，设想很美好，现实跟嚣张。
田不易跪下去的瞬间，顿时五官都挤到一起。
这种痛中带着几分酸爽的劲头，真不是一般人能承受得住的。
尤其是一种一根尖刺，更是狠狠地擦进肉里。
还要陪笑给媳妇，做出一副痛并快乐着的表情。
生怕媳妇一气之下，回娘（小竹峰）家。
水月那个老女人，他见一面都倒胃口。
直到夜半三更，苏茹才大发慈悲，让田不易起身。
“夫人，你看老五精心准备的那东西，为夫也不好意思不吃，这会儿要不咱试试。”
……
恩！
这一章主要是过度主角在青云的生活，同时让他的不着调的闹心性格更加立体。
以后的写作，血海会尽量努力，在保证剧情精彩的同时，让人物更加形象。
[color=#FF0000][b]第八章 别惹那个酒仙（二合一）[/b][/color]

第七章别惹那个酒仙时光荏苒，岁月如歌。
距离倪大度来到青云山已经过去十载风雨烟云。
随着时间的推移，他的名头逐渐传遍整个青云门。
不仅是因为他一夜练成玉清一层，一月炼成玉清三层，三个月突破玉清四层，一年修为达至玉清八层的天资。
还有他不着调的性子。
譬如，被倪大度霍霍的大竹峰，无论田不易怎样明里训斥，暗里敲打，又怎样脑筋脑汁，将他视如珍宝的灵物藏好，总会被倪大度找到，然后装傻充愣，硬是把东西做成饭菜。
偏偏每次都打着为他人着想的名头，也不吃独食，不是今天给师傅补身体，就是说师兄们身子虚，要补补。
借口各种各样，让人防不胜防。
偏偏，倪大度的上灶手艺堪称一绝，搭配着各种灵物，做出的饭食不仅美味可口，还具有增进法力，提升修为的功效。
十年下来，愣是让大竹峰的弟子修为都增进不少，原本是玉清五层的宋大仁，愣是摸到了玉清七层的门槛。
资质稍好的何大智，在十年的末尾，终于晋升玉清四层，练了一杆江山笔当法器。
至于资质最差的吴大义跟郑大礼，也获益匪浅，摸到了玉清四层的门槛，突破也就是这几年的事情。
连田不易和苏茹这样的上清境修为，都感觉到自己的修为增进不少，虽没有突破境界，但多吃几年饭，加上勤修炼，定能突破。
十年中的第三年，田不易就有些欲哭无泪了，这种痛并快乐的滋味，他不想再忍受了。
于是，这位老实人怒了。
冥思苦想后，也终于学会了玩心眼，直接将倪大度招来，开始出谋划策，告知他大竹峰的灵物已经被消耗的差不多了，兔子还不吃窝边草，要给大竹峰留下一份家底。
其他几脉比起大竹峰，灵气更加充裕，灵物也更加够丰富。
尤其是龙首峰，更是被田不易着重强调。
说该峰遍地灵草，步步奇花，好东西数不胜数。
如果真关心他们就到别的峰，把好东西望回扒拉。
就差直白的揪着耳朵，朝倪大度狂吼，“你去别的峰霍霍去！”
弄得那几天，无论是苏茹，还是几位弟子，都对丈夫（师傅）另眼相看，心中都蓦然暗叹，“老实人也有蔫坏（捏坏）的时候！”
而自此之后，倪大度确实不在大竹峰挖坑拔草，将目标放在整个青云门和青云山脉，撒欢似的在各峰拼命的挖灵草，摘灵药。
不是今天通天峰豢养的灵鹤成了碳烤火鸡，就是明天龙首峰的千山雪莲被连根拔起，熬成莲子粥。
要么就是小竹峰辛苦培育的木瓜遭殃，又或是朝阳峰等其他各峰有损失。
弄得各峰首座和长老着急上火，身体上下生疮，闹心的很，偏偏各峰弟子对倪大度倍加推崇。
就差顶礼膜拜了。
理由也是五花八门。
朝阳峰的弟子说，倪大度大方，做出来的独食，除了供应大竹峰，其他各峰弟子也能吃到。
通天峰的弟子说，倪大度敞亮，不仅修炼速度快，还愿意指点他们修行。
小竹峰的弟子说，倪师弟（师兄）人帅个高，又给他们做木瓜奶，不仅修为更加的快，连发育都更比以往更胜一筹。
前凸后翘，飞机场越来越少，身材婀娜，不比山下哪些成了亲的妖艳货差。
……
弄得各峰首座不好明着处罚倪大度，只好将怒火都对准了田不易。
谁让他是倪大度的师傅，教不严，师之惰。
隔三差五的就上门，找田不易麻烦。
水月大师说，“田胖子，你放纵弟子祸害小竹峰，要对弟子严加管束。”
田不易反击。“道法自然，那叫解放弟子天性，不然，我弟子能现在修为都到了上清境，你这是羡慕嫉妒，水月，我果然看错你了。”
“扎心了，胖子！”
水月大师心口疼，每次都跟田不易不欢而散，被对方怼的多年不见踪迹的姨妈都上门。
每每提及田不易，都咬牙切齿。
偏偏动手后，发现自己打不过那个死胖子，只能一边愤恨的找麻烦，一边发愤图强，勤加修炼，要一雪前耻。
苍松更是气得咬牙切齿，觉得田胖子越发可恶。
每次上门，还没开口，两人都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
然后，这个说，“你家徒弟犯了门规。”
那个说，“那条门规写的不能用青云山的灵药，难不成青云山是你的，不是大家的。”
“什么，你要惩罚我徒弟。”
“行吧！你去说。”
随后，被惩罚的倪大度，解禁后立刻就上龙首峰，变本加厉的将灵物收割一遍，明目张胆的请龙首峰弟子作客。
然后，留下点蛛丝马迹，被逮住，苍松吃饱喝足后，就立刻惩戒倪大度。
再后来，倪大度又去龙首峰挖地三尺，这次，苍松道人不顾形象的狼吞虎咽，因为倪大度做的滴水不漏。
明眼人都知道是他干的，可偏偏寻不到一丝痕迹。
没证据，苍松心里苦啊！
多年的收藏，一顿饭就给打发了。
苍松感觉自己心口痛，然后就更是变本加厉，找田不易的麻烦。
至于倪大度，他不得不承认……惹不起。
就只好退而求其次，找惹得起的人。
至于掌门道玄，更是不止一次的找上门，苦口婆心地劝田不易管束一下弟子。
只因为倪大度这个弟子，已经不安于现状，迷上了喝酒。
不仅喝，还亲手霍霍青云门的灵物，自己动手酿。
不但自己喝，还鼓捣其他弟子一起喝。
弄得现在，门内老酒鬼、大酒鬼和小酒鬼一大堆。
连都是女子的小竹峰，都有几个嗜酒如命的徒弟，还是屡教不改的那种，愁得水月头皮都大把的掉。
关键是，这群酒鬼还以倪大度马首是瞻，大青山的灵物灵兽失窃事件，由个人行动，逐渐演变为团伙作案。
弄得道玄不得不理会。
毕竟，跟倪大度一起混的，资质都不差，那可都是宗门的好苗子，是未来，可不能让倪大度给霍霍了。
不是每个人都是倪大度，十年上清无人比。
结果，刚开始，田不易也气得嘴上生火泡，底下长痔疮，恨不得将倪大度绑在裤腰带上，日日看着这个不着调的徒弟。
这个弟子在修行上，让他多骄傲，能在青云门各大首座面前，螃蟹走。
在其他方面，就让他多头疼，每日里除了修炼，就是给这个弟子擦屁股，不得不给各大首座和长老扯皮。
处理他哪些狗屁倒灶的事情。
没有一天让他省心。
最要紧的是，他那道玄师兄辛苦栽种，精心养护的紫玉葡萄，酿成了葡萄灵酒。
美容养颜，常饮可以使青春常驻。
惹得不仅他夫人每日里都要喝上几杯，就是跟他不对付的水月，也要过来打秋风。
搞得他跟自己夫人亲密接触，深入交流的机会都少了。
可还不停地给自己进补，弄得自己火大。
端是不为人子。
可惜，一段时间后，就再也忍受不住，彻底放手，让他祸害别人去了。
就把他拴在身边一个月的功夫，田不易重新培育的灵物，就全都遭了秧。
新结的碧玉果被摘得一干二净，栽种的冰晶花被连根拔起，养的一头灵羊被开膛破肚。
几个徒弟更是喝得烂醉如泥。
这日子……没法过了！
还是放出去，爱去哪儿去哪儿，还大竹峰一片清静就好。
可这样一来，道玄不乐意了，再次找田不易商讨，结果被后者怼的心口发堵：“师兄，那小子虽然好酒，可他酿的酒的确不错，不是吗？”
“不对！那小子酿的酒，确实对修行有着诸般妙用。但是……”
“师兄，没什么可但是的，既然那小子灵酒神异，对弟子们修行有益，又何必执着，师兄不也常说，放下执着，才能得望太清。”
“可是……！”
“师兄，你又何必再犹豫，总归是我青云门人，没便宜了旁人，灵物不过是身外之物，这青云山灵气充裕，得天独厚，没了再重新培植就是，我大竹峰不也是如此，放宽心胸。”
一番交谈，弄得道玄都不想搭理田不易，第一次觉得厚重老实的田师弟，竟然这样�嗦，还变得伶牙俐齿，铁齿钢牙。
不要面皮。
“好话都让你说尽了，我这个掌门难道还能再当恶人不成？”
道玄没好气地来了一句，对这对没下限的师徒感到十分头疼，崩人设的翻了白眼，直接告辞。
后来，见道玄出马都无功而返，其他几位首座和长老只好亲自上门。
隔三差五就有人出入大竹峰，原本萧条，终年都不见有人来访的大竹峰，瞬间成为青云门最热闹的地方之一。
及至后来，连田不易都有些不耐，每次有人到来，都要先妖孽跟来人对视一眼。
确认过眼神，这是来找茬（作客）的人！
以此来判定对待来人的态度，搞得上门的人，也是一阵头疼。
也厌烦每次都要来这么一段眼神交流：你愁啥？
瞅你咋地！
你来干啥？
我来干啥，你心里没点逼数。
……
最让人哭笑不得的是，每次不怀好意上门的首座或长老，事后，所在的山头总会丢失灵物。
一旦他们讨要赔偿，田不易由开始的赔付，逐渐到“哭穷”。
闹得其他首座跟长老都一阵无语，觉得老实巴交的田胖子也学会了作。
时间一长，有流言就传了出去。
“哭穷”的田不易是真觉得委屈，到大竹峰后山看了一眼坑坑洼洼的灵地，更是觉得当师傅真难！
当个好师傅，更是难上加难。
更哀怨，这年头说实话都没人信。
你们谁能理解，有一个能折腾的天子弟子师傅的苦。
为此，当听到这番言论时，他特意找个没人的地方，按着自己那个不省心的弟子，天天念叨的那句话，真的哭晕在厕所。
为了补偿自己，还特意去倪大度藏酒的地方，将里面的灵酒席卷一空。
醉得昏天黑地。
绝对不承认，他这是肚子里的酒虫犯了。
尽管为倪大度闹心，可当别人欺负自己徒弟时，他还是站了出来。
尤其当一些长老传出，“田不易你咋不让你徒弟上天”言论时，为难他时，他更是直接放言，“他早就上天了！”
让其他长老哑口无言。
至于跟田不易相当不对付的水月跟苍松，除了苍松外，水月已经很少登门，她生怕自己有一天因为那个倪大度秃了。
一旦头发愁的掉光，不是道姑，而是跟天音寺的那群秃驴一个样的“尼姑”
时间一长，整个青云门上下，都对倪大度都逐渐形成了共识。
提及他，整个青云门，上到掌门、首座，下到弟子杂役，都只剩下两个印象。
一是“那就是个妖孽”！
这源于倪大度超乎绝伦的修炼速度和天资，十年光阴非虚度，达至上清六重天。
门中无论是弟子，还是掌门，谈及这个天才的修炼，都纷纷感慨，那个不是人，故而有了后来的“妖孽”一说。
天资近妖，非人可比。
二是“别惹那个酒仙”！
“别惹”二字，主要跟他死都要折腾的性子有关，还跟他睚眦必报的个性有关联。
让各大首座和弟子警惕。
“酒仙”之称，则主要源于倪大度喜好灵酒，实力强大，长老跟弟子给倪大度的敬称。
当两者实力相差不大，有追上可能时，人或许会滋生出嫉妒羡慕等情绪，想要奋起直追，将目标踩在脚下。
可当两者的实力天差地别，一方只能远远仰望可另一方时，就只剩下膜拜和敬佩。
当然，倪大度的实力和修行速度，让人敬佩。
他的不靠谱程度，也让人敬而远之。
除了一起喝酒吃肉的同伙和老铁，他在青云门的人缘，并没有多好。
……
蟠龙总有脱困日，届时再起风云。
青云门就这样吵吵闹闹的地又过去了三年。
这三年，青云门的弟子实力大进，大竹峰更是成了人才的摇篮。
一门五徒，个个都在玉清四层（之上），都是练就法宝，能够飞天遁地的存在。
这三年，青云门闲置的土地，被开荒，开拓出大片大片的梯形灵田。
让部分弟子专门负责种植灵草奇花，灵果菜蔬。
又专门请教山下老农，在山内开出大片农场，在里面种植灵稻，豢养珍禽灵兽，专门派了一波弟子给倪大度使唤。
让他随便折腾。
甚至还给他划拉了大片的地方，供其使用。
各大首座长老表示，只要不来祸害他们居住的山头，霍霍他们的珍藏，那个混小子带着一帮人，爱怎么折腾怎么折腾。
连掌门道玄真人，都亲自给了倪大度一批灵种，承诺那片派给倪大度的山地，供他随意支配。
只要能做出美味可口的灵食，供弟子长老吃喝，不向青云门七大山峰伸手就行。
倪大度也表示自己懂，“万事留一线，日后好相见”。
等倪大度兴高采烈的走后，道玄立在通天峰高处，俯视下方承担青云门对外形象的七大峰，眼神一闭，默然一叹。
“都快成半个那倪大度亲手做的奶酪了，到处都是坑洼洞。”
“若不是自己聪明，想了个好对策，日子怕就真的没法过了！”
“罢了！罢了！就像那混小子说的，眼睛一闭一睁，一天就过去了；眼睛一闭再睁，青云复苍翠，麻子（坑洼青山）变美女，早晚有恢复的一天。”
……
倪大度可不知道道玄真人的心声，乐滋滋的带着一批人，走进自己的“圈地”。
让这群弟子体验一把向往的生活，自力更生，种植灵菜蔬果。
杀狗宰牛，跟他学做菜、酿酒。
每次都引得青云门弟子闻香而动。
连大竹峰，自己便宜师傅养的大黄狗，都弃家不顾，跟着一起吃起狗肉火锅起来，一点都没有身为同族的自觉。
又组织人修建阁楼道院和住所，连大竹峰都很少回，在这里扎根。
后来，成立了青云商会，专门朝各门各派出售精品菜肴，捞取好处。
开办仙道茶会，邀请青云门杰出弟子论道。
但凡在茶会上进入前十的弟子，都可以得到几坛倪大度精心酿造的灵酒。
效果非同反响。
龙首峰的齐日天（昊）、通天峰的萧逸才、小竹峰的文敏，还有倪大度的便宜大师兄，都有幸分到几坛。
服用过后，修为进步神速，尤其是萧逸才，本就是同代中的杰出人物，得灵酒相助，距离上清境，更是只有一线之隔。
距离突破，也只差一个板砖的差距。
三年下来，搞得青云门又多了几个酒鬼。
常年泡在水潭中的水麒麟，更是撒开丫子，连通天峰都不镇守了，整日跟在倪大度身边，堂堂灵尊，受青云门上下敬仰的上古异兽，到了倪大度面前，就跟摇尾乞怜，撒娇卖萌的哈巴狗似的。
玩命的讨欢，就为了一口酒水。
有几次都被青云门高层亲眼见到，嘴角抽搐，不忍直视，也难以置信，平日高冷的灵尊，也会有舔着脸跪求的一幕。
他自个不嫌丢兽，青云高层都嫌丢人。
偶尔回趟通天峰，也是抱个大酒坛子，喝得酩酊大醉，呼哧的打着呼噜。
偏偏倪大度那个混小子，还老实给灵尊好酒，混杂着灵气的浓郁酒香，弥漫整个通天峰。
不但弄的通天峰人心浮动，连议事的首座都心不在焉。
“哼！一群老酒鬼！”
一旁看着的水月可没少讥讽他们，连道玄都没逃过，红着脸，有点三心二意，在思量那混小子又出了什么新酒给灵尊。
为什么他没喝过？
让人抓耳挠腮，心痒的厉害。
可每次他们都只能眼馋，看着灵尊将剩下的灵酒，都给了水月，让她带回去。
不少首座在心里腹诽，“一个女人喝那么多酒有啥用，还不是照样嫁不出去，烂在家里，成了大龄剩女。”
田不易等水月走后，同样乐呵呵的哼着小调，在一群人羡慕的眼神中，迈着四方步走过虹桥，御使着赤焰剑离去。
无他，谁让田不易是那混小子的亲师傅。
少了谁的，也不会少了他的。
甚至，有几次还特意在腰间别了一个酒葫芦，当着众人的面，拔开塞子，明目张胆的喝上几口。
不时的砸巴几下嘴巴。
让众人恨得咬紧压根，心中不住暗骂，田不易是个内力藏奸的，真是上梁不正下梁歪。
有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。
以前竟然没看出来。
那倪大度之所以这么混，肯定是随了根儿了。
天长地久，日积月累，即使脾气再好的道玄，也经不住这样的“耐操”，怒火被燃爆。
决定不能再任由倪大度这样“魔改”下去。
否则，迟早有一日，青云门得翻天不可，让他产生一种“我是谁，我在哪里的”错觉。
跟别说，苍松已经被田不易和倪大度这对师徒，气得跳脚，夜不能寐。
不知向他打了多少次报告。
这回终于下定决心，绝对不会轻拿轻放。
他不会承认，自己是被田不易惹毛了，因为有一次，田不易戴了一壶名为闷倒驴的灵酒，据说，是倪大度那混小子采集众多灵酒，配以灵兽精血，窖藏十年而成。
便是青云门养了百年的灵驴，喝上一口，也是大睡三日，呼噜不绝。
道玄曾经亲自去看过，那头灵驴确实醉的一塌糊涂。
情不自禁之下，被残存的酒味吸引，忍不住走前几步，出其不意之下，差点被睡梦中的那头驴尥蹶子。
临走的时候，还被忽如其来的一声“儿啊儿”给惊得心头一跳，措不及防之下，身子一个踉跄，差点摔倒在地。
结果，刚刚维持住身子，刚迈动脚步，就被那头蠢驴的“天外一脚”给一蹄子踹了出去。
于是，既顺其自然，又出乎意料的“栽了个大跟头”。
迅速爬起，拍打了一下身上的泥土，左右看了一眼，见周遭无人，这才若无其事的离开。
最后便是，那个田不易带了一壶闷倒驴，无视道玄疯狂对他示意的眼神，后者反而当着诸位首座的面，询问自己是不是昨晚失眠，眼皮直跳。
让道玄坚定了搞他们师徒的念头。
有好东西，不给领导，不搞你们搞谁。
……
来到青云门的第十四个年头，不久前终于达至上清境七层的倪大度，御空而行，朝着广袤无垠的山外而去。
站立在山脚下，回首遥望云雾之间的青云山脉，倪大度嘴角勾起，他在青云门十几年，从一开始就不停的折腾。
一则是因为他睡了这么久，被憋了这么多年，积蓄的情感和负面能量需要高强度的释放，随心所欲，让自己念头通达。
所谓老小孩、老小孩，渐渐像幼稚孩子。
虽是活久见，可活得久不代表心态沧桑，时间的压缩，也有可能让一个年长者具有多面性。
沧桑的眼眸中带着寻乐的童心，玩世不恭的外表下，带着几分意味深长。
这次在青云门的折腾，让他长久以来的情绪宣泄而出，整个人的心态都有种返璞归真趋势，连带着本尊的心境都有所舒缓和改观。
与真人境的修为相适。
二则他在这方世界的目的，是为了对付黑影人和可能不怀好意的天帝，作为盟友的青云门自然是实力越强越好。
唯有如此，才能逐渐扰乱黑影人和天帝的布局，在剧情开始后，慢慢推进，让结果超出所料。
也只有青云门出乎意料，才能吸引两人更多的目光，不会多加注意大青山的本尊，方便其谋划。
十四年过去，青云门这边按部就班，已经走上正轨，即使自己不在，也有专门的人负责灵食。
倪大度做的下一步，自然是出山，想要一探这个世界的隐秘。
譬如，那神秘无比的南疆巫女玲珑跟兽神，那上古凶兽黑水玄蛇的构造和神兽黄鸟等。
但无缘无故，按照自己外显的性子，提出下山游历的请求会显得十分突兀。
十四年的宅男忽然要主动下山，任谁都会感到诧异。
故而，他精心酿造了闷倒驴。
原本想着，只是让自己师傅刺激一下近来有些好酒的道玄，没想到，却有意外收获。
想起当日，道玄被驴一蹶子撂倒的场景，倪大度扑哧一笑，真心感觉被“毒”到了。
思绪发散，回想到自己站在灵驴身边，目视着道玄渐行渐远的身影，摸着驴耳朵，给这头驴点赞。
“干的不错！”
倪大度向来对帮助过自己的人（或兽），报以最大的热肠（偿），为了奖励这头一无所知，在梦中就让正道大佬吃亏的灵驴。
他大方地给这头灵驴再次喂了一口灵酒。
紧接着，刀光一闪。
瞬间开膛破肚，动作娴熟，血花在阳光下闪烁晶莹光泽。
倪大度觉得自己很善解“驴”意，在动手之前，还给灵驴麻醉，让他无一丝痛苦，长醉不醒，长眠不绝。
天上龙肉，地上驴肉。
为了更深次表达自己对那头灵驴的感谢，倪大度还用心的将对方做成“驴肉火烧”，慰劳自己和一众同门的五脏庙。
让对方死得其所。
倪大度现在想起来，真心觉得自己……很善良。
不过，若是青云门的一众高层知道倪大度的想法，一定会给仰着下巴，对他讲：“你想多了！我们巴不得你离开，下山霍霍别人！”
“更不觉得你跟善良搭边！”
倪大度更不知道的是，他离开青云门的当晚，包括他便宜师傅田不易在内的一众青云高层。
集体开联欢会，喝的酩酊大醉，欢呼他的仙山。
“这个祸害终于走了！”
……
这章有毒，主要讲主角给青云门带来的改变，谨慎投入。
读起来有点复杂，需要大家仔细梳理。
后面的情节会更精彩。
血海也会尽量让剧情更顺畅。
征集梗句，比如，两个黄鹂鸣翠柳，我还是条单身狗。
[color=#FF0000][b]第八章 巫妖跟巫女（二合一）[/b][/color]

神州浩土的极难之地，南疆。
一座又一座高耸入云的山脉相连，十万大山将南北阻隔。
山高谷深，参天古木林立无穷，绿海森森，一眼望之不尽。
毒虫瘴雾，多猛禽凶兽，穷山恶水，更有异族盘踞于此，残忍好杀，茹毛饮血，窥伺中原。
除了残暴成性的凶蛮异族，这里还生活了为数众多的巫人。
他们自称巫族，又按照寨子，细分为苗族、黎族、高山等小种类，与中原向来很少打交道，却拥有令人匪夷所思的诡异术法。
修行自成一道，威力奇诡。
此刻，两道身影拦在倪大度的面前，一者浑身裹在黑袍内，除了一双沧桑深邃的眼眸，全身都漆黑一片，离地三尺，飘在空中，却是一道诡异存在的巫妖！
至于另外一道，则是一头透着森森白骨的狰狞恶龙。
不过眼下，这两道身影都颇为忌惮地盯着倪大度，身上流出诡异的黑血，还未落地，就又被自己重新吸回，望着倪大度的目光带着显而易见的忌惮。
显然，他们刚才跟倪大度交手，吃了不小的亏。
“阁下，还是将你手上的骨玉黑黑杖交出来为好，不然，你虽修为高深，拼命之下，你也落不到任何好处，不如将圣器交给我，到时我家大人复活，可以满足你一个愿望。”笼罩在黑衣中的巫妖声音沙哑，带着几分凄厉。
“凭你们还伤不了我。”倪大度自信一笑，像是从来没将眼前的黑影跟恶龙放在眼中，惹得对方大怒，又忽然话音一转，“我倒是有个愿望，不知道你身后的大人，能不能帮我实现。”
“我家大人神通无量，不死不灭，定能如你所愿。”
“话不要说的太满，万一我的愿望，你家大人束手无策呢！”倪大度的眼中闪过几分戏谑。
“不可能！”巫妖说的斩钉截铁，像是对他口中的大人有着无穷信心，“你有何愿望尽管说出来，只要将手中的骨玉和黑杖交给我就好。”
那人嘴上说着，手上却不敢有丝毫动作，显然对刚才的交锋还心有余悸，大概他也想不明白，为何眼前不过二十出头的年轻人，会有这般令人生畏的修为。
便是他认识的焚香谷上官策，与眼前人相比，都相形见绌，陡然生出不是一个层面的错觉。
“我想飞上天，跟太阳肩并肩，历岁月而不朽，经万世而不灭，世界陨而我不坠，苍生死而我长存。”倪大度嘴角一勾，满是兴味地凝视那道黑影。
“你在耍我！”
“昂！”
笼罩在黑袍中的巫妖勃然大怒，瞬间明白眼前这个混小子在戏耍自己，若他家大人真有这样的能耐，又怎么会需要他出手抢夺巫族五圣器，进行复活。
身旁的恶龙更是咆哮狰狞，散发滔天煞气，大有将眼前人撕裂的架势。
“便是耍你，又能奈我何？不忿，咬我啊！”
倪大度嗤笑一声，望着霎时而动的巫妖，如鬼魅一般急掠至自己身前，探手而出，缭绕而起的诡异黑火，又瞥了一眼自长空而下，浑身骨刺散发逼人寒光，口中酝酿令人遍体生寒的白骨幽火。
似是毫不在意，眼见攻击及至眼前，才轻轻探出一根手指，截天指施展而出。
动作似慢实快，后发先至，一指而出，天地间仿佛只剩下这根如玉般的手指，毫光乍现中，所过之处，一切都被洞穿。
来势汹汹的巫妖跟恶龙倒飞出去，身体砸在地面上，发出重物猛烈撞击地面的声响，大片的古木倒塌，横陈于地。
这门武道神通，是倪大度本尊李天生自创《武经》中的一门神技。
初成于天龙，成长于神话。
历经两个世界，一直被李天生苦心孤诣的雕琢、修改、完善。
到了这方诛仙世界，他也是先将青云门的太极玄清道在心头琢磨一番，摸个通透后，先与无名功法相合，取长补短，取精华，弃糟粕，壮大无名功法。
再以此为基，开始修炼。
于修炼途中，慢慢生出自己的感悟，融入到自己创建的《武经》当中。
哪怕青山传承中的无名功法，当下的威力远胜于《武经》，后者更仅是雏形。
李天生却始终坚信，唯有自己的才是最适合的，也是最好的。
以无名功法为基，以数个世界修炼之道为基础的《武经》，高屋建瓴，有朝一日，定能厚积薄发。
惊艳时光。
即使现在，这门截天指在倪大度手中的威力，不逊色于青云门一些威力奇大的道法。
一击之下，单看那狼狈的巫妖跟恶龙，就可见一二。
冷哼一声，周身气势形成浩大威压，笼罩巫妖跟恶龙，将他们压得跪在地上，如渊似海。
“带我去见兽神跟玲珑！”
语气平淡，不辨喜怒，却透着一股不容反驳的置喙。
“你怎么会……”
巫妖面色大变，话刚出口就被倪大度冷幽的眼神摄住，刚冒出的话卡在嗓子眼，既咳不出来，又咽不下去。
像是跟鱼刺卡在喉咙里，异常憋屈跟难受。
偏偏还发作不得。
眼珠一转，深深看了面前这个年轻人手中的骨玉跟黑杖一眼。
老实地在前方带路，没入幽深黑暗的森林。
穿过七座漆黑的山脉，进入十万大山极深处，在一座寸草不生，棵木不长的荒山洞府前停下。
洞府幽深，终年呼啸着阴风，带着浓郁的煞气。
黑云压顶。
石洞前方立着一座真人大小，却仿佛能�立天地的石像。
“这便是巫女娘娘！”
巫妖凝视着石像，眼神幽幽，缅怀、敬佩、悲痛……种种情绪交织，朝着石像叩身而拜，随后转身望着深不见底的洞府，目光更是复杂多变，有畏惧、怨恨，也有几分希冀和疯狂。
“兽神大人就在洞中。”
白了巫妖一眼，倪大度大步上前，他看见了，眼睛又不瞎，只要不是傻子都能明白，只有你这样的傻子才以为别人是傻子，傻乎乎的做出这样的傻子行为。
忒可笑！
倪大度眼里的意思明晃晃，不加掩饰。
咯吱！
巫妖看的心口一噎，牙齿摩得咯吱响，黑纱遮住的面容一脸愤恨，若不是自己还抵不上对方一根手指头的分量，他早就冲了上去，把这个可恶年轻人的眼珠子抠出来，踩成niao泡。
才双手左右开工，扇他十几个大耳刮子，忒欠揍！
可一想到两人悬殊的实力差距，有再多的不忿，巫妖也只能和着满腔的阴风往肚子里吞。
苦啊！
受了欺负还不能亲自报复回去。
只能眼巴巴地瞅着镇魔古洞，等着人给自己出气。
至于自家老大兽神能不能刚过眼前这混小子，巫妖心中一万个放心，他活了这么多年，就没见过比兽神更强大的生物。
连当年神通莫测的巫女娘娘，凭着万火之精的玄火鉴和八凶玄火法阵，还有他和大哥等七人辅助，穿过千山万水，也只跟兽神斗得旗鼓相当。
要不是兽神当时喜欢搞人兽恋，看上了绝代风华的巫女娘娘，有过一段恋情，遭受刻骨情伤，不想跟巫女娘娘斗，又被娘娘瞅准机会，以身镇压，最后结果还真不好说。
当时，哪怕是历来相信巫女娘娘的巫妖，都心中没谱，抱着必死的决心。
虽然，最后还是死了，但最起码成果喜人，毁了兽神原本的肉身。
倪大度走过去，垂眸打量这眼前的雕像，一双婉约细眉，横在巴掌大小的瓜子脸上，神情带着几分柔情，又有几分难以言说的刚硬线条，一张恰到好处的唇抿着，如星的眸子透着几分难以动摇的决绝。
像是难以撼动的磐石。
哪怕仅剩下石像，经历风霜雨雪的吹打，面目变得粗糙，仅有十之一二的风韵，依旧迷得醉人，自带一股神异的力量，让人沉迷。
可见当年是如何的风华绝代。
怕是比起九天仙子也不遑多让。
更甩了前世哪些依靠出神入化的化妆术弄的出人造美女十八条街，天然去雕饰，由内而外，散发女性魅力，让人欲罢不能。
连倪大度都不得不承认，他也算见惯了古美女，无论是冰清玉洁小龙女，还是美艳成熟李莫愁，又或是温婉型的小月，霸气的天山萝莉。
形形色色，各有风骚。
可跟眼前的玲珑巫女相比，都相形见绌。
呼！
头上忽然刮起强烈的劲风，刺得人头皮发麻，耳朵生疼，一柄沉重的阔剑突如其来，自上而降，势大力沉的一击，带起大片的白光。
巫妖笑意吟吟地看着这势大力沉的一击，知道他大哥这一剑若是砸实，即便是眼前这个比他强出不止一筹的道人，不死也要遭受重创。
谁让他犯了大哥的忌讳，不但靠近神像，还敢直视巫女娘娘。
巫妖都已经打算好了，一旦这个人遭遇重创，他就立刻出手，不给对方喘息的时间，打断他的四肢，好生炮制他一番。
等到自己玩腻了，再把人丢到山中喂妖兽。
但随即，他的眼睛就瞪得老大，不敢置信地望着面前的一幕。
那把阔剑在距离倪大度一寸时，忽然顿住。
拔不出来，又砍不下去。
阔剑的主人，忽然出现的白色凶灵，当下面目惊悚，那只紧握阔剑的手，被一股力量无形束缚，难以动弹。
随着面前这个敢亵渎巫女娘娘的小子转身，他更觉被一股如山的威压笼罩住，惊骇之余，对自己昔年的兄弟，现在不对付的巫妖，心中大恨。
你这是招惹了什么可怕的怪物回来。
为何会让他生出面对那洞中被镇封的绝世妖孽的错觉。
别人都是坑爹，你是坑哥啊，还不是亲生的！
倪大度可不管眼前的白色凶魂是咋想的，他闲的蛋疼，费那工夫。
倒是对这个阴灵有点意思。
别误会，他不搞基，更不会重口味的跟一只没了身体的阿飘瞎搞，难道要对着空气怼吗？
他不是读书傻了的宁采臣，有上柜的觉悟。
因为大青山底部自成一方小阴司，倪大度想将这只抓回去，想比较、分析和考证一下，这野生的阴灵跟家养的有啥区别。
玉指探出，截天指施展而开，一点青光自指尖浮现而出，舒展成一张大网，将白色凶灵兜住。
“冒犯巫女娘娘者，死！”
白色凶灵是执念所化，为护卫巫女神像和镇守镇魔古洞而生，尽管被倪大度吓得心惊肉跳，可身上的威压一去，立刻就怒发喷张，无视双方的差距，不管不顾，挥舞着阔剑和盾牌，就要冲过来。
看到那朝自己罩来的大网，冷笑一声，他可是阴灵中最厉害的凶灵，普通的道法根本就拿自己毫无办法。
更别说要擒住他。
心念一动，身体虚化。
手中阔剑高举，然后就没了然后。
大网罩下，看似锋利沉重的阔剑，连一根网线都没砍断，就成为网中人。
虚化的身体直接凝实，冲奔的身体一下子停住，跟条被捆住的大号蚕蛹似的，扑通一声栽倒在地。
摔个狗吃shi。
啃了一嘴泥。
砸出一个坑。
跌了满头包。
一旁的巫妖都看楞了眼，刚扬起的微笑还没完全绽放，就僵在脸上，得亏黑纱遮面，让人看不出表情。
不然，就丢大脸了。
随即，就勃然大怒。
他虽然跟变成白色凶灵的大哥不对付，但到底是多年的交情，想要解救大哥，刚有动作，就被倪大度一指头给摁倒。
同样步了凶灵的后尘。
巫妖跟凶灵对视，露出一抹苦笑，这种难兄难弟的感觉，也就当年镇压兽神时体验过，没想到现在，他们都不成人样的时候，竟然又来了这样一遭。
还真是白云有苍狗，世事皆无常。
倪大度没工夫跟这哥俩瞎闹，顺手将两人的嘴封了，给了凶灵一个自己体会的眼神。
当谁没见过凶灵似的，真把自己当个宝，那也要有人nai才行。
不过就是个野草，我家一堆根正苗红的家花，一个比一个有才，我说啥了！
我�瑟了吧！
该！
欠揍的货！
别人不好对付你，我研究家养的阴灵那么久，能没点收获，收拾起你来，还不是跟揍儿子似的。
不孝！
就该打！
诡异的是，那凶灵鬼使神差，像是看明白一多半倪大度眼神中意思似的，突然间疯狂挣扎起来，想要脱身，跟倪大度拼命。
因为对方那睥睨中带着几分讥讽的眼神，让他想到了不好的回忆，跟那个该死的兽神当时看他的眼神一模一样。
“若不是他突然出现，诱惑了巫女娘娘，她怎么会跟那头畜生日久生情，坠入情网，对自己视而不见。”
白色凶灵被过往的回忆支配，陷入其中，身上冒出丝丝缕缕的怨气。
他恨！
若不是那个兽神，巫女还是高高在上，目下无尘的圣女。
他怨！
要不是那个妖孽，白巫族也不会分裂成五个寨子，仇恨彼此。
他妒！
如果不是那个混蛋，玲珑的身边怎么会有他人，让自己的痴念成了空想。
所以，他要故意设计，让人惹怒兽神，引玲珑到现场，让她亲眼见到那个家伙残害族人，屠杀苍生，凶性大发的一面。
哼！
终究是畜生，兽性嗜血，哪怕长期跟人在一起，也教化不了。
就该是被围殴至死的下场。
“玲珑！”
白色凶灵此刻癫狂，一双眼睛血红，身上不住地往外冒黑烟，渐渐被黑色雾气笼罩，像是受了巨大的刺激，嘴里吐出两个字。
压抑着，咬牙切齿地从嘴里挤出。
将一旁的巫妖都惊得不轻，一双幽深的眸子紧盯着以前的兄弟，看着对方望着巫女神像那痴迷的眼神和难以掩饰的倾慕。
以及掩藏在眼底的歇斯底里的疯狂。
巫妖心中不平静，他活了有些年头，眼力也算练出来了，一眼就看出自家这个昔日兄弟眼里的意思。
“大哥，你对巫女娘娘……有意？”
话一出口，巫妖就后悔了，这话连他自家都不信，可往日发生的事情，又不断提醒他，这事是真的。
思绪翻滚，穿过时光，回到早已快忘却的经年，一波波回忆持续不断侵袭脑海。
往日，他们兄弟七人是巫女娘娘的护卫。
大哥总是起的最早，睡得最晚，寸步不离的守在巫女娘娘身边。
他对巫女娘娘的喜好了如指掌，总是想方设法地讨巫女娘娘开心。
连他们距离巫女娘娘近了，都会不开心。
受了伤都不让巫女娘娘知道，总是自己默默捱着，在巫女娘娘面前，总是一幅挡在前头，冲锋陷阵的架势。
大概是从什么时候开始变的？
巫妖默默思考，忽然想起，是从兽神出现时，大哥的表情才开始变化。
眼底多了几分忧愁，变得越来越沉默寡言，停留在巫女娘娘身上的视线也越来越久。
当时，他以为，大哥是担心那兽神伤害巫女娘娘，现在想想，分明是嫉妒。
再后来，就是在灭杀兽神时，大哥牺牲自己，为巫女娘娘挡了兽神的一击。
随后，就是因执念而化生凶灵，永永远远的守在这里。
以前，以为大哥是因为看管镇魔古洞的执念，现在看来，恐怕还有另外一层想要守着巫女娘娘的执念。
想通之后，巫妖瞬间觉得自己开悟了，以往的疑惑尽数被解开，看着面色越加狰狞的大哥，眼神多了几分复杂。
倪大度也一脸诧异地盯着冒黑气的凶灵，不知道这个野生阴灵是受了什么刺激，竟然隐隐有向怨灵转化的倾向。
怨灵！
他也没亲眼见过，只是传承中有记载，这是比这种执念而生的凶灵更加恐怖的存在。
现在亲眼所见，他还真想瞧一瞧这怨灵究竟有何蹊跷？
故而，没有做出任何阻拦的动作，任由凶灵转变怨灵，转身继续观摩玲珑巫女的神像，或许是因为自己来早的缘故，他能感觉到，这方石像中残留了一丝玲珑巫女的残魂。
旁人没办法，只能任由残魂困于石像，连兽神都没办法，可他不一样啊。
手掌阴司，背靠青山，脑子里又有浩如烟海的传承，更在这方天地开辟时，见过无数千奇百怪的虚无凶兽。
自有那身具一丝幽冥法则和生死法则的异兽，被他操控着大青山吸纳了不少精华血肉，大青山更印刻了当时的道则。
于倪大度不过是动动指头，扭扭腰，把残魂投入青山阴司，里面自成天地，是阴灵最得天独厚的修养地。
在里面呆上一段时间，就提醒神脑。
时间长了，自然也就慢慢养护过来，不能说完全恢复，可动动手脚，偶尔出来放放风，看一看大千世界，还是有料的。
探手，正准备抚摸石像。
身后，忽然响起两声愤怒的吼声。
“拿开你的脏手！”
“别碰她！”
……
不见倪大度有丝毫动作，伴着身后怒起的呼喝和裹挟而至的黑风。
他就出现在石像一侧，让紧随而来的两股黑风扑了空。
嗖！
将手上的骨玉和黑杖抛入镇魔古洞，又抬手镇压已经快要蜕变完毕的怨灵。
倪大度目视后者怒瞪过来的双眼，眼中的意思毫无遮掩，“就算你再不甘，成了怨灵，在老子面前，依旧是个弟弟，还是个小弟弟！”
无言之语最伤人。
快要化作怨灵的凶灵瞬间意会，双眼都要流出血泪，像是透过倪大度在看令他苦大仇深的仇家，身上的怨气更加浓重几分。
不在理会此灵，倪大度抬眼朝着洞中望去，双眸绽现莹莹青光，将洞中的情境一览无余。
见到了裂痕遍布的山洞，看到了满地的森森白骨。
早就腐朽，目视黑暗，眸光定在被十三头妖兽围在中央的白骨上。
一具真人大小的白骨，安静的躺在一座仅有三寸高的白玉石台上，身上盖着鲜艳无比的丝绸。
他的右手处放着一颗白珠，左脚踝处是一面玉蝶，而喉咙断裂的地方，摆放着一只圆环。
倪大度亲眼见到，那提前被他分开的骨玉和黑杖，径直飘落在白骨头颅前额的小洞上，黑杖则被放置在额头顶上。
霎时间，呼啸的阴风骤停。
周遭一切变得寂静无比。
砰！
砰砰！
……
心跳声由微弱渐趋强劲，由渐不可闻到震耳欲聋。
洞中的黑暗如潮汐涌动，像是找到归宿，纷纷朝着玉台上的白骨涌去。
倪大度看着这一幕，声音在洞中蓦然响起，惊动黑暗，炸响雷霆。
“你终于出声了！还以为昔日威风赫赫的兽神，没了胆气，丧了傲气，只剩下从心，怂！”倪大度讥讽的声音传荡洞内。
“现在看来，还算存留着几分血性。”
“本座在洞外等你！”
“吼！”
……
仅是个人理解和发挥，不喜勿喷！
求推荐和月票！
[color=#FF0000][b]第九章 这方世界有幽冥（二合一）[/b][/color]

荒山洞府，石像之前。
倪大度负手而立，静心等待。
同时，元神之力悄无声息地渗入凶灵体内，暗自观察凶灵转化怨灵的变化。
从灵魂波动，到细微无声的震动频率，再到力量本质和层次的改变。
观察入微，不放过一丝一毫的细节。
要一探阴兵跟怨灵的区别。
眉毛一挑，倪大度眉宇间露出几丝兴味，他的搜魂术，随着修为的增强，已经今非昔比，能够深入其他生灵的灵魂深处，悄然无息的探查他们的记忆。
不留半分痕迹。
连痴傻的后遗症都是水过了无痕，不留半分痕迹。
这次快速扫过，没成想，竟然会有意外惊喜。
可惜，时间太仓促，来不及细究，很多事情只能暂时默默压在心底。
等着以后再拿出探寻。
凶灵已经彻底蜕变为怨灵。
倒是那番记忆，现在可以拿出来，做一做文章，计较一二。
……
镇魔古洞前的九天长空，更是风卷残云，惊雷阵阵。
闪电穿云破空，照亮黑暗。
滚滚雷霆炸响，让人心中发颤。
不久后，随着黑影一闪，一道穿着艳丽丝绸的妖艳少年，默默伫立在巫女石像前，皮肤白皙，模样俊逸，皮肤白皙，跟巫女石像颇有几分相似之处。
探手，小心翼翼地触摸巫女石像的脸庞，像是在细心抚摸一件易破碎的心爱瓷器。
“玲珑！”
压抑的声音像是饱含无限柔情，穿透过往岁月，照亮黑暗长空，细微却坚定，眷恋却柔情。
“好久不见！”
没有人打扰，这一刻的温情跟温存，属于兽神跟巫女，可惜，形单影只，孤影零落，终年岁月里，只能把孤独当晚餐，食不知味，难以下咽。
倪大度在一旁默默注视，对于这个为巫女玲珑而毅然灭世的存在，心中好奇不已。
相较于许仙跟白娘子的人兽恋，兽神跟玲珑的感情给他留下更大的好感。
虽是虐恋，却可为一人而倾覆天下。
不过，倪大度更感兴趣的，是兽神的来历和当下非人非兽的当下。
想想就令人兴奋，血脉偾张。
“吼！”
一声怒吼，怨灵紧盯着化身少年的兽神，身上的怨气更是凝为实质，“妖孽，滚开！”
看着在网中奋力挣扎的怨灵，倪大度莞尔一笑，这么破坏气氛的家伙……他喜欢！
手指微不可察的一动，做出青网被怨灵挣脱的假象，倪大度默默注视着怨灵手持长剑，拿着盾牌，朝兽神杀去。
战力比之方才，强出不止一倍。
思绪翻转，回想上一世看过的小说剧情，好像没有这一幕，难道是已经烂透的蝴蝶效应。
记得眼前的怨灵，在原故事情节中，早就被炮灰掉了？
难道是因为当时凶灵的灵魂之力，逸散不少，已经难以有足够的力量蜕变为怨灵？
倪大度摸着下巴，默默想着。
对于眼前兽神单方面虐打怨灵的一幕并不感兴趣，尽管怨灵实力强劲，可双方根本就不是一个力量层的。
眼见怨灵在兽神手下秒败，马上就要被斩杀，在这方天地彻底化为乌有，倪大度这才出手，截天指后发先至，跟兽神探出的黑色火焰相撞。
像是狂风吹劲草，将火蛇击散，还没等怨灵露出死里逃生的感慨，就被摄入倪大度手上。
怨灵：他这算不算是刚逃狼手，又落虎口。
“你究竟是何人？”
一双好看的凤眼带着几分森寒冷意，兽神目不转睛地盯着倪大度，对于这个能从自己手底下救那个废物的年轻人，有几分好奇。
自这个人明目张胆的出现，他就一直注意。
心中清楚，是这个人将骨玉和黑杖送入洞中，让自己借机复活。
只是他将全部的感情都给了玲珑，对于眼前之人，并无丝毫感激。
有的只有阻了自己事的森然杀机。
“为何会知道镇魔古洞？手中还有骨玉跟黑杖，更知晓我跟玲珑的存在？”
说着，兽神还用眼角余光瞥了一眼倒在一旁的巫妖，那犀利的眼神让巫妖不寒而栗，瞬间意会，不敢丝毫隐瞒。
忙求生欲强的说道：“大人，我没告诉他，他是如何知晓，我也是一无所知，被他强逼着来了这里。”
眼神在巫妖身上淡淡扫过，兽神这才将全部的目光都集中在倪大度身上，一股无形的威压陡然而降，要给对方一个下马威。
倪大度嘴角一勾，对扑面而来的威压没有丝毫在意，令妖兽惊惧，令苍生恐怖的威压，到了他的面前，就像清风拂山岗，微风细吹面，除了一身长袍微微荡起，额间秀发飘动几下，未曾有其他异样。
只有别人看不着的眼底，划过一道深沉暗流，面上却一派风轻云淡。
“兽神的实力是太清境，眼下至少也是太清中期，估计等休养一段时间，能到太清后期。”倪大度暗想。
对有真人境修为的本尊来说，或许不算什么，毕竟一入真人道似海，从此神通是路人。
太清境即使堪比神通归灵境，真要较真，于李天生而言，不过是一巴掌的事情。
若是一巴掌解决不了，那就再来一巴掌。
倪大度离开青云门后，一路向南，勤练不缀，又在南疆的巫族五寨潜伏几个月，寻机将他们秘传的巫术学习和研究了通透。
特别是关于灵魂方面的涉猎，更是潜心研究。
触类旁通，修为更上层楼，达至上清八层。
当然，这其中也有倪大度的本尊李天生境界高，只要法力和领悟到了，就能水到渠成突破修为的缘故。
兽神虽然给倪大度造成莫大压力，两人动起手来，时间一长，保准是倪大度吃亏，可挡不住他背靠大树，是李天生的小号。
能忽悠。
在兽神威压压身的那一刻，故意做出一幅淡定的样子，抢先一步震慑对方。
“你是谁并重要，如何知道也不是重点，关键是我能救你。”
兽神不屑的嗤笑声，若是他依旧是一具白骨，或许会与眼前人虚与委蛇，可他已然复活，即使眼前之人，说的天花乱坠，对他而言，就是个“屁”！
“我已复活，你又能救我什么？想挟恩图报，人类果然都是虚伪之辈，玲珑当年错了，竟为你们这群人，罔顾性命，还要杀我！”
说这话时，兽神眼中杀意盛烈，似是勾起了不好的回忆，情绪有些失控，大有一言不合，直接动手干掉倪大度的架势。
看的一旁的巫妖心惊胆战。
他倒不是怕倪大度被干掉，实际上，他巴不得倪大度赶紧死翘翘，省得在自己眼前晃荡，他是怕自己大哥，也顺手给干翻了。
虽然知道两人不可能再和好如初，可刚才亲眼目睹大哥差点魂飞魄散时，还是心提到了嗓子眼。
到底是多年的兄弟。
倒是倪大度对兽神的威胁毫不在意，笑意吟吟，似乎早有所料，伸手一指巫女石像，又淡淡吐出四个字，“我能救她！”
山洞前瞬间静止，像是按了暂停键一样，兽神都闭嘴，那张妖艳的脸上冷酷渐去，爬上少有的惊愕之色，嘴唇翕动，不发一言，一时难以相信。
被这话惊得不轻，暂时恍不过神儿。
一旁的巫妖更是长大了嘴巴。
连挣扎不休的怨灵都顿住，眼瞅着倪大度。
对他们的表情，倪大度很满意，心中乐开了花，面上却依旧不动声色，淡淡地继续吐字：“救她即救你。”
末了，还吐了一句诗出来，让兽神心神俱震。
“问世间情为何物，直教人生死相许！”
镇魔古洞前，兽神嘴里不断重复着倪大度刚才吐出的这句诗，眼神发愣，呆呆地盯着玲珑巫女的石像。
过往岁月的美好回忆，浮现而出，荡漾心头，令他看向巫女的眼神更加柔情似水。
一旁注视着兽神的倪大度，见此一幕，目光闪动，眸光凝视兽神眼中的柔情，这世间能让他露出温情一面的，只有眼前的玲珑。
若非如此，凭借兽神的样貌跟实力，这世上的女子有谁能抵住他的诱惑。
“呵呵！”
兽神回神，目光幽幽地注视着倪大度，像是听到世上最好听的笑话，“我虽在洞中困了无数岁月，可脑子没坏，凭你……能救玲珑？”
说话间，兽神探手而出，黑风呼啸，只手间天地翻转，原本有些晴朗的天空瞬间昏沉无光，黑火腾烧，乌光穿梭，直朝倪大度心脏而去。
眨眼及至。
连虚空都被烧裂，发出噼里啪啦的声响。
倪大度瞳孔紧缩，连呼吸都微微窒息，手掌翻转，浑身法力涌动，竭尽全力，打出一击截天指。
玉指穿空，跟兽神探来的一掌相碰撞，闷雷阵阵，虚空为之开裂，整座荒山都崩塌了一半，山崩地裂，乱石穿空。
相交一击，兽神跟倪大度同时住手，相默无言。
藏在袖口中的手指微微颤抖，倪大度强压下涌入喉咙的一口腥甜，冷然的目光直射兽神，跟其针锋相对。
借用元神中的一丝气势，跟兽神相对峙，不弱分毫。
“现在可信？”倪大度心不慌，气不喘，信誓旦旦的问道。
“你真能让玲珑死而复生？”兽神一脸凝重，目不斜视地盯着倪大度。
“死而复生？”倪大度呢喃一句，洒然而笑，坦荡而道，“不能！”
砰！
仿佛天地崩裂，原本收起的气势骤然如决堤长河轰然爆发，搅动九天风云，震动百里山林，四周一片寂静，唯有兽神的话，犹如极地寒霜，洞彻灵魂，仿佛九幽哭啸，神魔咆哮。
“你耍我？”
“未曾！”倪大度犹如亘古长松，坚挺而立，不受任何影响。
见兽神一脸疑惑，解释道：“死而复生，难！长存于世，易！”
巫妖：不是应该后者更难一点吗？
“愿闻其详？”兽神动容。
手指石像，倪大度笑道：“想必你也感知到了，这石像中残存了一丝昔年巫女玲珑的残魂，不过，被她死前的秘术束缚其中，而且十分微弱，风烛残年，不出三十年，就会彻底烟消云散。”
兽神颔首，你说的，我都懂！
“没错！可这残魂一旦取出，势必要击碎石像，那时玲珑残魂将无处可依，不过刹那一见，便会化为乌有，连她在世间仅剩的一点儿痕迹都会消失，哪怕是我，也束手无策，毫无办法。”
兽神沙哑的声音低沉，带着几分难以名状的悲伤。
“你没有办法，我有！”倪大度跟兽神对视，“残魂不能久存于世，不过是此间阳气太重，会冲撞此刻连普通阴灵都不如的残魂，那大可与他换个合适的环境，慢慢将养，存于其中，自然也就天长地久，不存消亡之厄。”
“死而复生，终有生老病死之时，灵魂之体，却可绵长久存！”
兽神沉默，他在思考，脑子飞速转动。
九幽之地，世间有各种各样的传言，但到底存不存在，大部分人都不知晓。
可兽神例外，生于天地间的他，知晓自己的来历。
自出生起，就知晓天地间的诸多辛秘，九幽存在，这一点他心知肚明。
原本他也寄希望于此。
可真正死过一遭后，曾偶然在洞中打开一道幽冥缝隙，钻入其中，发现里面缭绕着无尽的煞气跟死气。
连普通阴灵在其中都难以存活，何况是玲珑本就虚弱至极的残魂。
且那九幽当中，还有一个令他十分忌惮的存在，对玲珑的残魂来说，进去更是自投罗网，有百害而无一利。
兽神将自己所知告诉倪大度，为了玲珑，他愿意知无不言。
“这方天地竟然真有幽冥存在。”倪大度自语一句，思忖一下，请求道，“不知阁下能否一开幽冥，让我见识一番，也好计较一二。”
转首看了一眼玲珑的石像，兽神静默片刻，点头同意，伸出指尖在手掌上划出一道狭长的口子。
任由艳丽至极的鲜血滴落，带着的手掌心朝下轻轻一抹，兽神沙哑的嗓子发出古怪的声调，念诵着艰涩古老的咒语。
朝着手掌竖切，轻轻一划。
咔嚓！
土地开裂间，一道幽深不可见底的裂缝洞现。
寒冷、死寂、黑暗。
这是倪大度看到这九幽入口的第一印象，随着无尽的死气跟煞气逸散而出，荒山本就死寂漆黑的土地，颜色更深沉了几分。
如果说以前是黑灰色，现在裂缝周围的颜色则是沉沉墨色。
黑的发亮。
随即，倪大度就眉头一皱，目视着顺着裂缝荡出的气息，仔细感受一番，跟自家青山小阴司一比较，顿时了然，为何兽神明知九幽存在，面对巫女玲珑的残魂，却感到深沉的无力感。
眼见裂缝渐渐合拢，倪大度无心再关注。
一叶知秋，见微知著。
对于诛仙世界的这个九幽，倪大度心中有谱。
正如兽神所言，这个九幽内无一丝一毫的生机，里面充斥着无穷无尽的死气跟煞气，根本就不适合阴灵生存。
是真正的死寂绝地。
玲珑残魂进去，只会消亡得更快。
而大青山底下的小阴司，看似跟此方世界的九幽有些类似，实际上，差之毫厘，谬之千里。
青山小阴司虽同样充斥着死气跟煞气，但自带一股向死而生的微弱生机。
这股生机看似不起眼，却底蕴绵长，是阴司一众草木和阴灵能够存活其中，休养生息的根本。
生生死死，本就相伴相生，正如生机充裕的阳世少不了死亡，草木有荣枯，人有生老死。
阴间也一样，死之极地，自有供养一众阴灵生存的生气。
这也是倪大度夸下海口，信誓旦旦，能够救治巫女玲珑残魂的底气。
“如何？”
兽神紧盯着倪大度，眼里出现少有的急躁。显然对这件事情很是上心。
“这九幽不行。”
倪大度摇头说道，让兽神心中的期待瞬间落空，“不过……”
“不过什么？”
看着兽神因为自己一句转折，绝望中多了几分紧张跟小心翼翼的面色，倪大度决定还是不在逗他了。
怕再这样下去，上上下下刺激几次，对方的心脏受不了，直接火急火燎的扣住自己拷问。
到时就真要露馅，虎撩多了，被咬了屁股，得不偿失。
“房有栋梁才能立，其实这天地也一样。”倪大度朝天指了指，继续说道：“这天地间有一方天柱，顶天立地，你可知晓？”
兽神点头，这种辛秘，常人不知，他来历奇特，有所知悉。
“那你可知道，这天柱底下有一方阴司之境，其内可存万千阴灵，自成天地，生有滋灵养魂的奇药，于残魂来说，更是不可多得的休养之地？”
倪大度声音刻意压低了几分，带着几分诱惑，“你说，若是玲珑巫女的残魂存于其间，是否能长存下去，慢慢补益自身，到时你跟她双宿双栖，又有何难？”
兽神震惊地盯着倪大度，眼中残留着几分难以置信的神色，若真如倪大度所说，世上真有这样一方阴灵乐园，天地秘境。
对玲珑绝对是独一无二的去处。
说不定，他们真能相守百年、千年、万年，直到岁月变老。
“这等隐秘，连我都不知，你是怎么知晓？又究竟是谁？”
兴奋过后，理智回笼，兽神目不转睛，探究地盯着倪大度。
“我之前就已经说过，我能帮到你们，至于我的来历，这重要吗？”
“要我如何信你？”
“现在只有我才能帮你，由不得你信我，若是我一心要走，你留不下我。”
兽神眼中少见的出现慌乱，刚才一番交手，他已经知道对方的不少惹，实力碎步几天，可若是倪大度一心想走，他还真留不下。
到时，就真的天涯路远无处寻。
于是，赶紧改口道：“你想要什么？”
虽然遗憾兽神现在才反应过来，可倪大度心中还是送了口气，他亮出筹码，就是在等对方的这句话。
当下，由对方提出，自己在这场交易中，算是占据上风。
“我想知道你跟巫族的来历，以及玲珑巫女手中掌握的秘术。”
对于这个问题，倪大度前世看小说的时候，就心痒难耐，同时也有几分疑虑。
现在，处于这方世界，再想想，总觉得有些不对劲。
兽神，非人非兽，乃是玲珑集天下戾气所化，是她研习巫族秘术，研制出的长生试验品，万兽之神。
诛仙明面上的第一高手，徒手敢跟诛仙剑阵掰腕子的存在。
可倪大度总觉得其中有点猫腻，一些地方经不起推敲。
比如，玲珑巫女用的是什么秘术？
为何创造出来的东西，她要灭杀的时候，还要联通族内高手，豁出性命，才将兽神杀死？仅仅因为兽神是天地戾气所化的缘故？
又或者，玲珑巫女的秘术是哪来的？这种匪夷所思的东西真的是巫族拥有的东西？
若不是，从何而来？
若是，巫族又是何来历？
穿了三个世界，“宁信书不如无书”的念头早就深入他心中，小说跟世界有所通，也有不同。
“我是集天地戾气，由玲珑施展惊天秘术所创。”
“兽神，明人不说暗话，此事我知道，我要的是，你隐藏了的东西。”倪大度道。
兽神心中掀起惊涛骇浪，有心隐瞒，可看了一眼玲珑，还是吐露实情。
“我并非妄言，的确是玲珑借用秘法创出，只是那时太过机缘巧合。
天地初开时，曾有虚无凶兽陨落于此方世界，千万年来，他们虽然身死，可执念犹存，残留一丝戾气，吞噬天地间的怨气、戾气跟煞气，慢慢壮大。
慢慢产生自我意识，那时的我藏在十万大山深处，还差最后一步，就即将出世。
只是，这一步艰难无比。
恰好跟进山采药的玲珑相遇，那时她正在研究长生秘术，可以助我降生。
后来，我在她的帮助下，顺利降世，一直陪伴在玲珑身边。
那时的我，先是化身小兽，常常被玲珑抱在怀里，我们同吃同睡，那个傻丫头刚开始还要我跟她一同沐浴……”
兽神满是怀念和唏嘘，继续讲个不停，像是要把这千年的思念都尽数宣泄出来。
刚开始，倪大度还听得上瘾，觉得有点意思，后来见兽神话题逐渐歪楼，陷入回忆无法自拔。
对于这波突如其来的狗粮，倪大度一时不慎，真有点柠檬的感觉，说到底，自己也是没人陪的百年老处男。
伤不起啊，伤不起！
渐渐就充耳不闻。
思绪翻滚，默默分析、消化兽神透漏出的消息，抽丝剥茧，寻摸线索。
……
感觉写的还是有点儿�嗦，血海会在再接再厉，尽量让小说更流畅，故事跟精彩，希望多多支持！
[color=#FF0000][b]第十章 此界修行有漏洞（二合一）[/b][/color]

依兽神所言，他是虚无凶兽死后，一丝经久不灭的戾气所化，巧合之下，才当了玲珑巫女实验长生的材料。
提早出世，成了非人非兽的万兽之神。
倪大度回想起自己本体曾经目睹的开天辟地之象，那惨死的虚无凶兽。
又联想到剧情开始的十几年后，兽神带着数之不尽的妖兽屠戮苍生，杀上青云，所行的灭世之举。
开天而死、执念所寄、戾气而生、为情癫狂、行灭世之举、死于诛仙剑下、躲在幕后的天帝跟黑影人，还有兽神所言的，九幽当中那个对头……
一个又一个线索，被倪大度在脑海中划重点，渐渐组成一张关系简图。
随着一个个线索被理顺，倪大度心中渐渐升起一股明悟。
“原来如此！果然套路深，好算计！”
却是倪大度将前后事情串联，加上天帝跟黑影人两个幕后黑手后，提出一个大胆假设。
假如，天帝跟黑影人都提早知道兽神的存在。
秉承执念而生的兽神也注定要灭世。
幕后黑手的两人，例如，黑影人将秘术交予玲珑，或知道巫族有这样的秘术，助兽神诞生，让他行灭世之举，消耗世界潜力，或逼迫天帝出手（露出马脚），自己再偷摸算计。
天帝察觉，设计兽神为情所困，再与玲珑巫女相爱相杀。
千百年后，天帝跟黑影人再次过招，将兽神当作棋子，一方利用兽神心中怨恨，不动声色地助其复活，让他继续行灭世之举。
而另一方，即天帝，顺水推舟，也想要解决兽神这个潜在隐患。
又或者，是有其他打算。
总之，怎么看，兽神这个最后的扑街，都像是天帝跟黑影人之间的博弈。
但有一点毋庸置疑，作为虚无凶神戾气所化，身负灭世执念的兽神，总归要来一次灭世。
按照剧情走向，是注定要被坑死的倒霉孩子。
当然，这是原本的结果，可谁让他现在遇到了自己。
脑子里念头涌动，条条假设而出，以往的迷惑才算解开，合情合理。
瞥了一眼兽神，倪大度收整精神，不打算现在将自己的推测告诉对方，这样的事情，自然是交给本尊处理为好。
毕竟，推测也有不准的时候。
等他将兽神跟玲珑忽悠到大青山，本尊的大棒加甜枣，就是真的也能胡诌成假的，直的也能忽悠成弯的。
况且，兽神跟玲珑背后的猫腻，确实有很大的可操作性，十之八九，跟天帝和黑影人有关。
出口打断兽神，倪大度请兽神取出玲珑残魂，自己的妹子，还是自己取出来放心。
倪大度不会在这种事情上越俎代庖，招人恶感。
兽神挥袖击碎神像。
咔嚓！
石像破裂，一点朦胧白光蓦然而出，停留在石像原本的位置，像是已经耗尽灯油的烛火，荧光微弱，随时有可能熄灭。
依稀可见一道模糊的身影。
应该就是巫女玲珑。
看她现在残魂的状况，估计若不是自己提早来了，按照剧情再来，这位的残魂真就不复存在了。
“玲珑巫女，刚才所言，想来你也耳闻，不知你是否同意？”倪大度问道。
哪知，玲珑根本就不鸟他，连个眼神都欠奉，直勾勾地跟兽神对视。
“你怪我吗？”
“身死千年，被困洞中，怎么不怪！”兽神同样目不斜视盯着对方，“但我更怪你不爱惜自己，为了所谓的苍生，不惜牺牲自己，可现在又有谁记得你，领你的情。”
玲珑哀伤的神情转瞬即过，姣好的面容上浮现一抹坚定，虚弱的声音透着几分坚毅，“我从未想过让这苍生领情，不过是随心而行。”
“随心而行！”
兽神仰天嗤笑一声，“那你现在呢？”
玲珑沉默，目光复杂地看了一眼，落在倪大度手上的怨灵，千百年来，一直是他陪在自己身边。
陪她说话。
给她遮风挡雨。
作为昔日巫族最高掌权人，玲珑不是蠢货，相反还很聪明，当时被情爱跟仇恨所迷惑，一心只想杀了兽神。
束缚在石像中的千载岁月，冷静下来，仔细回想，也发现不少疑点，结合怨灵长年累月中，流露出的感情。
玲珑又怎会不知晓。
经过一番推敲，即使不能完全还原当时的真相，也猜的八九不离十。
“我已为天下苍生牺牲过一次，现在只想陪在想陪的人身边。”
玲珑此话，让兽神妖艳的面容绽放一丝灿烂的微笑，连荒山黑土的恐怖氛围都弱化不少，莫名多了几分暖意跟甜意。
倪大度感觉自己有点多余。
伸手，兽神想要抱住玲珑，手指穿过虚幻的残魂。
不敢置信的同时，这才陡然惊醒，转头看向倪大度。
“先生，玲珑的残魂难以久存，如何做，还请先生吩咐。”
在没人注意的地方，偷偷翻个白眼，倪大度心中腹诽，“现在想起我来了，真是有异性没人性，把我独自晾在一边吃狗粮，这种感觉真的好受！”
巫妖：那我呢？
倪大度：滚一边去！
“咳咳！”倪大度扫了一眼，魂魄越发透明的玲珑，正准备发言，手上的怨灵忽然怒吼一声。
“吼！”
赤红的双目紧盯着兽神跟玲珑，不停的挣扎，想要摆脱束缚。
啪！
一巴掌结实拍在怨灵的脑门上，发出响亮的脆响，倪大度呵斥一声，“老实点！”
狠狠瞪了一眼，打断自己怨灵，这才重新将目光投向巫女。
袖袍一展，一块温润的碧玉激射而出，停留在兽神面前，被他下意识地接过。
“这是？”
感受到其中庞大的魂力，兽神面色一惊。
“这是天柱底下，那方神秘阴司空间出产的养魂玉，魂力温和，在滋养阴灵方面，有不可思议的奇效，对当下的巫女最适合不过。”倪大度解释道。
“多谢！”
兽神狂喜，忙将养魂玉递给玲珑。
虚幻的灵魂以肉眼可见的速度逐渐凝实，模糊的面容渐渐清晰，露出精致的五官。
眉如远黛，鼻若小琼。
一双莹莹秋水眸，一张点点朱红唇。
风花绝代赛天仙，惊艳岁月号玲珑。
“果然是个千载难逢的美人，怪不得引得兽神青睐，这种美早就已经跨越了种族审美的界限。”倪大度心中想道。
看着紧紧抱在一起的兽神跟玲珑，倪大度觉得自己应该再晚点出手。
心塞！
“咳！”
用力咳嗽一声，将目光吸引到自己身上。
“先不忙叙旧，来日方长！”
感受到兽神看向自己的幽怨目光，即使脸皮厚如倪大度，也感受一丝尴尬。
人家“老夫老妻”千年未曾亲热，在氛围刚起的时候，自己忽然横插一杠，确实不太地道。
再次咳嗽一声，倪大度脸不红，气不喘，大方的任由两人打量，“有东西给两位看看！”
说着，倪大度一指探出，点在怨灵眉心，刹那间，熠熠青光中，出现一面虚幻的水镜。
苍茫大山，黑发飘舞的女子，绝世的姿容上泛着点点笑意，逗弄着肩膀上的小兽，不远处。一个身着苗服长老服饰的青年男子，愤恨地瞪着女子肩膀的小兽，在女人有感，望过去时，男子脸上的表情，瞬间被柔情取代。
……
小兽日渐长大，化为人形，跟女子相恋。
苗族青年心中嫉妒的发狂，用计将化形的兽人引到大山深处，故意惹怒小兽，让其大开杀戒。
故意让人带着女子前来，见此一幕，跟所爱反目成仇。
……
女子带着一群人，穿梭山林，追杀兽神。
……
过往一幕幕画面，出现在眼前。
倪大度啧啧两声，若不是这样的东西出自怨灵的灵魂海，有自己亲眼盯着，难以作假。
自己还真以为是对方恶搞，这样的八点档狗血连续剧，竟然真实地在自己面前上演。
诡异地看了兽神一眼，倪大度没想到，这位在诛仙中差点灭世的兽神，小时候还有这样萌的一幕。
那萌蠢的小模样，秒杀前世一众萌宠。
估计，也就在这位玲珑巫女面前，能拉下面子，故意如此吧。
他可不相信，秉承虚无凶兽戾气而生的兽神，是个天真无邪的家伙。
就算是，也是假天真，伪蠢萌。
倒是他默默观察，发现无论是兽神，还是玲珑，虽然惊讶，但都没有出现多少意外之色。
“此事，看来你们早就一清二楚。”倪大度肯定的说道。
“是！”
兽神跟玲珑颔首，“当时有所猜测，却不得不为，各有原因。”
“恩！”倪大度点头，“玲珑巫女为天下苍生，那你呢？”
兽神说道：“玲珑为苍生，也是不为苍生。”
倪大度疑惑，“何解？”
“当时玲珑跟我反目成仇，可对这个家伙所做的事情，也是隐隐有所察觉，只是事态紧急。来不及思考探究。
如你所知，我乃戾气所化，秉承灭世执念，若是没有沾染鲜血，自然是万事大吉，幸运的话，能够避开天命。
可一旦沾染血腥，天命开，命运起，便意味着终有一日，要行灭世之举。
当时，玲珑绞尽脑汁，察觉巫族秘术，终于找到一法，便是将我杀死，灵魂六分，一份镇压镇魔古洞，其余五份封印于巫族五圣器当中。
这个傻丫子，想要借岁月之力，抹除我身上沾染的血腥，却不知一旦命魂动，便是入劫，除非我能灭世，或者有大能出手庇护，为我挡住天命。
可惜，再精妙的秘法，也只能拖住一时，而不能拖住一世。
说她为苍生杀我，是真！为我杀我，也不假！”
兽神语气里满是感怀。
“所以，你们早就知道我在一旁算计。”怨灵开口，目光复杂。
“仅是隐隐察觉，并未深究，如今千年过去，又有什么想不明白。”兽神答道，漫不经心的模样，像是从未将怨灵放在心上。
“呵！”怨灵讥讽一笑，不知是在笑自己，还是笑他人。
倪大度的心里也不好受，既没想到还有这样的辛秘，也在笑自己多此一举。
作为千年前的天骄，玲珑巫女的心计又岂能小看。
兽神就更不用说。
正如他们所言，玲珑跟兽神大战，一半是为了天下苍生，一半是顺水推舟，为了解决兽神灭世的隐患。
只是两人估计没有谈拢，这才导致了玲珑巫女最后身死。
“这真相还真是一层接着一层。”倪大度暗叹，“那兽神在原剧情开始后，之所以灭世，估计也是心灰意冷了。”
在兽神跟巫女玲珑抽搐的表情中，倪大度挥手将怨灵揉成一个球收起来，又如法炮制的收了巫妖。
“我对他们有些兴趣，想带回去研究一番，两位应该不会介意吧？”
被询问的两人看着倪大度，一脸无语，你都将东西打包收好，还问我们做什么。
将一块玉珏送给兽神，倪大度嘱咐对方，拿着这东西，按照路线走，就能进入天柱，找到阴司。
并再三嘱咐他们，潜藏身形，悄然前去后，倪大度就飘然离开。
数个时辰后，十万大山边缘，凌空虚度的倪大度，一头栽倒在地，掉落山林，口喷鲜血，心中却蓦然一舒。
“他姥姥的，差点就掉马甲了！”
之前跟兽神交手，以上清八层对战太清境，看似平分秋色，实际上倪大度早就受了内伤，为了不露破绽，一直压着。
现在憋不住了，才释放出来。
逆血吐出后，瞬间爽了不少。
至于巫族的来历，看玲珑巫女残魂的架势，当下也问不出什么，等她到了本尊的地盘，也就成了待宰的羔羊。
不差这一时半刻。
……
离了南疆。
倪大度偷偷潜入焚香谷当中，倚仗自己高强的修为，摸索地进入玄火坛。
对于别人来说，危险重重的地方，以及守坛灵兽，对倪大度来说，却轻而易举。
一股看不尽的气流笼罩自身，虚空渡施展而开，在虚空中穿梭挪移。
很快就身化轻烟，潜入坛中上方的小空间，一路扶摇直上，直入最后一层。
没入一片冰天雪地。
将九尾天狐唤醒，施展秘术，让其暂时缩小身躯，藏入自己袖中。
这才趁着玄火坛崩塌之际，抹除自身痕迹和气息，神不知鬼不觉地在虚空中挪移，趁着所有人没有反应之前，离开焚香谷。
当然，离去时，也不忘顺手牵羊，擒拿一位长老，逼迫他交出焚香谷的修行之法――《焚香玉册》。
好歹是这方世界正道三大门派的镇派法诀，即使不如太极玄清道，也有独到之处，尤其是在火属道法方面。
无论是他自己参考，还是给本尊借鉴，都有裨益。
至于九尾天狐，他老早就对这个诛仙世界中，少有的可以化形的种族感兴趣。
特别是本体在大青山也养了一只九尾狐。
加上又是第一次遇见可以化形的灵兽，自然就更感兴趣。
至于兽神，他是一类特殊存在，不在此列。
带着小白，一路行进。
倪大度跟这只活了千年的狐狸，交流修炼心得，各有所获。
依九尾天狐对道的理解，其中一些真知灼见，便是对本体也有所触动。
而倪大度得益于本体的高深境界和传承，加上天马行空的想象，所谈论的修行之事，对九尾天狐也是大有裨益。
两人且行且珍惜。
很快就到了天音寺所在的须弥山。
在小白惊讶的美目中，倪大度一身道法，瞬间转为佛法，带着点点慈悲之意。
满头的青丝也瞬间脱落，露出一个锃光瓦亮的脑门。
还细心地让小白帮忙点上戒疤。
随手一抹小脸，身子一扭，瞬身骨骼炒豆子一般爆响，片刻后，套上一件事先准备的天音寺僧袍，一个唇红齿白的小和尚，出现在小白面前。
“你这是？”小白小嘴微张，一手掩嘴，一脸的不可思议。
“一点小手段，不值一提！”倪大度咧嘴，笑容灿烂到不行，让人心生好感。
“你找个地方等我，完事后，自会来找你。”
说完，倪大度就一步踏出，藏身虚空，销声匿迹。
这门糅杂百家和道法而创出的虚空渡，如今越发神异玄妙。
而倪大度之所以要潜入天音寺，正是为了第四本天书，一为触类旁通，增加自身底蕴，二是借此一观，推测天帝修行玄妙。
他这身改换功法的本事，得益于无名功法的海纳百川，一身佛门修为，是之前穿梭三个世界，借用众人之力推测而出的法门。
受世界所限，虽残缺不全，可也让倪大度此刻，对外显示出玉清九层的修为。
再经伪装，显示出玉清三层的修为。
改变身形，也是缩骨术和易容术合一的进阶版本，出自神话世界的三大圣院。
走进天音寺，檀香袅袅，禅音阵阵。
诵经声不绝，撞钟声贯耳。
“阿弥陀佛，这位师兄有礼！”倪大度双手合十，拦住一位面型普通的僧人。
“阿弥陀佛，师弟有事？”那僧人还礼相问。
“确实有事麻烦师兄，那后院当中，有一方青石，原是师弟平日参悟佛法之地，今日突然生出异象，隐现毫光，似乎藏有异宝，但师弟修行尚浅，看之不透，见师兄修为高深，气度不凡，想请师兄前去查看一二。”
“不知师兄，是否愿往？”
那和尚看了一眼倪大度化作的小和尚，见到他那张人畜无害的小脸，闻其所言，又见其修为浅薄。
点头答应。
……
后院内，人烟稀少。
如今是早课时辰，更是寥寥无几。
走到一处无人处。
倪大度转身移位，露出一方大青石，上面隐约间，有一丝毫光一闪而过，被随行而来的和尚捕捉到。
那僧人面色狂喜，情不自禁地走上前去。
啪！
扑通！
看着昏倒在地上的和尚，倪大度将本尊闲来无事，用诸般材料炼制的板块收起，将一颗丹药塞入和尚体内，眼见对方以肉眼可见的速度，变成三寸大小。
这才挥袖，将对方暂时收了起来。
又变做对方的模样，修为提升到同等层次，又从青石底下抠出一颗青色圆珠，转身离去。
那丹药是本体所炼，是传承中记载的一门丹药，名为微尘丹。
效果已经看见，可以让服用之人，身量缩小，直到药效散尽，才能恢复正常。
值得一说的是，倪大度的本尊李天生，在成就真人境后，脑海中的青山传承进一步解封。
原本的《养生经》也被更为高级的《玄元大道金丹》所取代。
丹道无涯，浩瀚如烟。
类如微尘丹之类的丹药，不过是小道。
天音寺后山。
峰峦叠翠，千奇百怪。
佛气浓郁，肃穆祥瑞。
倪大度盘坐在地，随着浓雾散去，看着眼前高逾七丈，光滑如玉的石壁。
“这便是天音寺镇派至宝，藏有天书第四卷的无字玉壁。”
对于旁人来说，若不是天音寺僧人或没修炼过其他几卷正经天书，面对无字玉璧，估计会抓瞎。
可倪大度受本体影响，学贯百家，自然精通佛门功法。
昔日，那位天音寺祖师不过是个行脚僧人，都能在玉壁上睡个三天三夜后，大彻大悟，领悟大梵般若。
何况是起点更高出对方一个山头的倪大度。
闭目盘坐，元神之力携裹佛门真意，在玉壁上游荡，金光漫道，佛光大炽。
倪大度如饥似渴地吸收着上面的道意，参悟上面激荡而出的金色文字。
直到三个时辰后，才收功回神。
睁眼就见到数百个卤蛋头，目光发亮的盯着自己，一时不慎，就是稳如老狗的倪大度也吓得崩盘，一屁股歪坐在地。
他到底非常人，很快就收整精神，面色如常，做出一朝得道的有道高僧样，面目庄严，慈悲和善。
“法仁，你可是悟了？”方丈普泓难掩激动。
“法人？这是什么法号？”
倪大度心中腹诽，面上却不动声色，不喜不悲，大彻大悟。
随意地胡诌了几句这方世界没有的佛教经典，给他们讲了半天的佛理，权当还这群和尚的因果。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见色蕴五空，度一切苦厄。”
“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识。亦复如是。”
“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”
……
当然，这其中也少不了他的那堆歪理。
“从前有所山，山上有座庙，庙里的老和尚，对小和尚说，红粉骷髅，皮肉皆为虚妄，心中寂灭，断绝六欲，方得菩提，彻悟本我，可见如来。”
……
只是，他没想到，这番歪理，竟然还获得这群和尚的一致认同。
让他内心浮现无数“卧槽”！
默默给和尚打上了女人天敌的标签。
摒除这些，倪大度这次讲道之举，也有自己的小心思。
刚才他纵观天书第四卷，发现这一卷虽是大道真言，但偏重佛理，讲寂灭涅�之法。
不过，奇怪的是，关于佛门舍利子一说，却少之又少。
更无正统的修行之法。
可见，留下此卷天书的天帝，虽然也对佛道有所了解和研究，甚至有可能精通，但应该跟是跟舍利子的修炼之法有所差别。
对法宝外物更加依赖，大部分的神通都跟法宝息息相关。
如没有法宝，大部分的修行者，便无法御空。
对肉身跟自身神通的修行，反而重视不足。
这一点，连青云门等其他修行门派也不例外。
这是诛仙世界修道之法的漏洞。
而他本体前世和所经历的三个世界，经灵气复苏后，无论是少林寺，还是神话世界，对佛法感兴趣的其他人，所探寻之法，都是舍利子之道。
讲究的是凝练舍利，打磨金身，衍生神通。
倪大度将前世的一些佛门经典跟舍利子之法传下，一则是在吸纳此方世界修行成果的同时，完善此界修行之法的不足。
一旦如此，就会出现超出那位天帝谋算的变数。
初期，或不起眼，但经历二三十年的发展，便是一股不小的力量。
会打乱那位天帝的算计。
所以，他要趁着现在天帝跟黑影人都没注意前，播下种子，增加此界修行之人的实力。
二是补益天道。
多次跟天道打交道，他也逐渐对天道有了不少了解。
像他本体之前穿梭的三个小世界，天道不过是初步诞生一丝微弱的意识，就霸道的不容许任何人与其并驾齐驱。
更不允许有分润自己权柄的存在。
哪怕是对世界有功的大功德之人，到了一定程度，同样这诛仙世界，是仙道世界，天道力量更胜以往世界一筹，天道意识壮大。
若是那位创世的天帝完好无损，天道自然会乖乖蛰伏，不敢有任何小动作，唯他马首是瞻。
可当下，那位天帝早就只剩下残破元神，不知在何处苟延残喘，意图恢复。
未来，那位天帝一旦暴露，他跟天道必然要做过一场。
甚至，有可能天道此刻已经在布局。
这次也是他灵光一闪，忽然想到。
若是如此，刨除自己，三方博弈，那就有意思了。
而他的本体，因为天柱的缘故，跟天道是天然的盟友。
只要自己暂时不做死，躲在大青山，天道不会也没办法弄死自己。
不然，这里可没有那位大神通者出现，新炼一根天柱。
天柱崩碎，天道必然受损。
好在，大青山遮蔽天机之能更胜一筹，能瞒天过海。
只要他本体不露面，对上天道，占据先天优势。
讲道结束，在众人听得如痴如醉时，倪大度施展虚空渡，悄然离去。
原地盘卧的青石上，留下几部经书跟一篇舍利子修行法门。
……
仅是个人看法和发挥，不喜勿喷！
求一求月票与推荐，各位亲尽情砸我吧！
[color=#FF0000][b]第十一章 帅到没人陪得起（二合一）[/b][/color]

得到天书的倪大度，结合自己擒获的法仁和尚所言，很快就推测出完整的《大梵般若》。
仔细体悟一番后，就不再关注，一路上，一心钻研所得天书。
一是补益自身，增进修为；二是反向推演那位天帝的道则。
他也不吃独食，将天书大方的跟九尾天狐分享。
与此同时，坐镇大青山神秘境的李天生，眼中道则流转不休，一刻不停地参悟、推演天书。
所获比分身更丰。
对那位天帝的了解，也逐渐在加深。
数日后。
空桑山。
倪大度感应了一下周围的气息，确定天帝跟黑影人暂时还未曾关注这里后，带着小白毫不犹豫地钻进万蝠古窟。
有小白这个九尾天狐的气息震慑，洞中古蝠不敢有丝毫异动。
借助虚空渡这门神通，一路上，绕过留守此地的炼血堂残部，畅通无阻，穿过死灵渊，到了无情海。
黑暗阴沉的虚空中，海洋卷动，波涛潮涌。
“没想到这空桑山内竟有这样一片地下海洋！”
连九尾天狐都惊讶，但随即眉头微皱，感到一股不详的气息，“这水中有古怪，是那条黑水玄蛇！”
“听你的语气，你跟里面的这条蛇有仇？”
对于倪大度毫不吃惊的神色，九尾天狐并无意外，一路上，见惯了对方的行事，交谈中也得知，对方知晓不少天地隐秘。
连天书这种修行至宝都知晓下落，再知道一个黑水玄蛇藏匿此处，倒也不甚奇怪。
“千年前，有过一段恩怨，都是陈年旧事，不提也罢！”
好奇心爆棚，本来还想询问究竟的倪大度瞬间被噎住，默默翻个白眼，“得！你漂亮，你做主！”
砰！
某些东西最不经念叨。
许是感应到九尾天狐的气息，无情海波浪滔天，黑水玄蛇破水而出，巨尾横扫，血口大张，朝着一人一狐杀来。
纵身跳跃，踏空而行，倪大度躲过黑水玄蛇的一击，张眼再看，便见一蛇一狐已经争斗在一起。
一个白练如匹，破碎虚空，万狐之主，一个上古凶兽，皮糙肉厚，水中霸主。
瞧见黑水玄蛇眼中只有九尾天狐，被忽视的倪大度啧啧两声，念头一动，手中搬砖再起。
金光一闪，胳膊抡圆，巨大的金砖，朝着黑水玄蛇当头砸去。
啪！
……
倪大度一刻不停的敲闷砖，砸的黑水玄蛇头昏脑涨，眼冒金星，在水中翻转折腾，弄得无情海波涛滚滚，骇浪滔天。
“我是谁？我在哪里？”
等倪大度停手，询问黑水玄蛇是否臣服，结果对方不应，还敢掀起惊涛，对他出手后，手中板砖更是砸得更加猛烈。
一边砸，一边喝问，“服不服？”
中二又兴奋的模样，看的九尾天狐都眼角抽搐，心中升起一股倪大度早就等着对方说不服的诡异想法。
结果，不言而喻。
高压下，为了小命着想，强如黑水玄蛇也不得不臣服，讨巧卖乖，奉倪大度为主。
经历一番寻找后，倪大度跟小白进入滴血洞，顺利找到了天书一卷，盘膝而坐，参悟起来。
“天地不仁，以万物为刍狗……”
道意扑面而来，不比主角张小凡初见的模样，对倪大度跟小白这种修为深厚的存在来说，天书一卷蕴含的道意来的更加震撼。
越是修为高的人，越是能体会天书的不凡。
眸中道则流转，凭借元神中的神秘联系，大青山中的李天生也是不断参悟、推演。
两个时辰后，倪大度起身，心中蓦然长叹。
连他都不得不佩服天帝的博学多才，这一卷天书，与第四卷不同，更加侧重于魔道修行，讲究万物横生，皆为魔行，人命草芥，唯我独尊。
“先是佛法，又是魔道，天帝究竟想要干什么？”
倪大度思忖，他不认为天帝会烂好心，只是为了在此界宣扬修行之法，端看之前的两卷天书，他就可以推测出。
青云门的天书第五卷，应该对应的是道家修行之法，鬼王宗的天书二卷，所料不错的话，应该更加侧重鬼道修行。
至于藏于天帝宝库的天书第三卷，眼下未看，不得而知。
至于天帝的用意，或许等他谋划真正成功时，才会显露，又或许就藏在第三卷当中，也说不定。
“这样也好，做得多，漏得多。越是如此，他就越能对天帝多加了解。”
等小白参悟完毕，倪大度借用元神之力，对天书第一卷稍加改动。
看似只是改动了几个字，调换了一下顺序，微不足道，可道之一事，差之毫厘，谬之千里。
倪大度曾套过元始天魔这个马甲，对魔道有所了解，就是在上个世界，也研究过魔道，算得上是精通。
这次改动，让内容看起来也是合情合理。
平常修炼参悟也无妨，可若是跟其他天书融合，那乐子可就大了。
顺手将合欢铃取走，带着小白离去。
……
半个月后。
狐岐山。
倪大度隐藏在山中，并未露面，而是拜托小白，带着天书一卷，去见自己的老熟人。
交换鬼王手里的天书二卷，以证自己的猜想。
之所以如此，是倪大度怀疑，这鬼王宗除了有天帝的手笔外，还有那位神秘黑影人的手笔。
譬如，那神秘的伏龙鼎，他就怀疑跟黑影人有关联。
还有那个始终隐于幕后的鬼先生，也不知究竟是天帝的手笔，还是黑影人的手笔。
他可不信，世上有比手持天书二卷的鬼王还精通鬼道术法之人，若不是有，就就对不正常。
另外，倪大度回想诛仙剧情，始终记得小环说的一句话，“鬼先生跟黑木很像。”
说着无心，听得留意。
倪大度从不隐瞒，自己以最大的恶意揣测别人。
“先生跟巫妖是不是都是黑木的分身？”
“黑木又是谁的棋子？”
倪大度心中思量，自然也就不愿意现身，暴露自己。
而九尾天狐认识小痴，鬼王正是小白的妹婿。
前世之知道小白跟鬼王关系匪浅，倪大度也没想到还有这样的亲戚关系。
时间一点一滴的过去，就在倪大度在狐岐山静心等待的时候，他遇上了碧瑶的娘，小痴。
对于这个狐妖，倪大度自然也很感兴趣。
想到这个女人未来对鬼王父女的影响，倪大度很乐意，救她一命。
作为女主的碧瑶，倪大度不认为天帝会没有算计。
或许可以通过女人，对女主施加影响。
一念至此，倪大度迅速改换身形，伪装成一个老妇人，浑身破衣烂衫，在山中嚼着野菜野果吃。
天知道，对于一个精致的吃货来说，这种酸涩的东西，入口就是痛苦，咽肚更是服毒。
倪大度酸涩的眼泪都流了出来，感觉自己是自作自受，自讨苦吃。
偏偏这幅样子，就这样误打误撞，入了那位鬼王妻子的眼。
“婆婆，你可是饿了？我这里有些吃食，且先予你！”
被叫婆婆的倪大度，心中更加后悔，天知道，自己是不是脑抽了，竟然想不开，伪装成女装太奶。
作为钢铁直男，这种被人当面叫婆婆的滋味，复杂难言。
面上却还要继续诉苦，拉着小痴的手，说自己是多么不容易。
儿子不孝，娶了媳妇忘了娘。
家里遭了灾，不孝的东西都死光了，就剩下自己一个人，乞讨为生。
饿到不行，不得已才上山找食。
吧啦吧啦说了一堆，惹得小痴善心大起，对倪大度更加同情，两人都眼泪汪汪，不知道的还以为是失散多年的母女相认。
从她的话里，倪大度也套出，狐岐山虽是鬼王宗所在，但山中也有不少昔日的狐族残留。
作为自家大佬媳妇的娘家，加上狐岐山原本就是人家的地盘，鬼王宗自然对狐族多加优待。
而狐族喜人，更加向往人间的风土人情，情情爱爱，不然不会有小痴跟鬼王的结合，未来也不会有碧瑶这个半妖的诞生。
因而，这狐岐山偶然也会有凡人出入。
狼吞虎咽的将小痴给的东西吞入腹中，倪大度要哭死，这东西简直太难吃了。
这位气质温婉，看起来像是贤妻良母型的小痴，手艺绝对是黑暗料理级别的。
可戏还是要继续演下去。
跟对方千恩万谢，投其所好，送给对方一件木头雕刻的梅花簪。
对喜好花的小痴来说，强送之下，自然爱不释手。
当然，倪大度也拿了对方送的银两。
然后就朝着山下走去。
只留给对方一段话：“姑娘，你心善，手艺更是极好，若是将来有了情郎，一定要每天做给他吃。
你要记住，这男人说不好，其实就是好。男人说不好，其实是心疼。
男人说不要，其实就是要。男人说要，其实是怜惜。
想当年，我给老头子做了一辈子饭，他老是说，我做饭不好吃，让我别那么辛苦，实际上，是心疼我，临死前，还念叨着要再吃我做的一顿饭……”
倪大度转身下山，留下小痴一脸向往和渴望。
等对方离开。
倪大度再次出现，掂量了一下钱袋，没想到，自己还有骗吃骗喝骗钱的才能。
想起刚才那顿几乎让自己想要自杀的饭食，朝着鬼王宗的方向莫名一笑。
“作为好男人，心里再苦，也要笑着品尝妻子的厨艺，鬼王，好好享受这份沉重的爱情！”
至于那根梅花簪，是本体（李天生）在研究炼器之道时，随手炼制的一次性法器，用过一次后，就会崩解。
平常就跟个普通簪子没啥区别。
算是给小痴保命用的。
数个时辰后，小白返回。
参悟完天书第二卷后，倪大度眼中闪过一抹精芒，“果然不出所料，这天书第二卷对应的正是鬼道。”
……
几日后。
小池镇。
黑石洞。
小白跟六尾魔狐母子相见。
旁人束手无策的凝冰刺之苦，对小白却不是难事，对倪大度更是简单，一粒丹药下去，轻而易举地就拔出病根，伤势痊愈。
留给他们叙旧的时间，倪大度仔细端详着手中巴掌大小的玄火鉴。
当年，那位天帝开天辟地，曾借助这位宝鉴，唤出八荒火龙，定鼎乾坤，镇压寰宇。
这件诛仙世界的开天神器，当初给他的本体可是留下了刻骨铭心的印象。
浩荡神威，至今难以忘却。
元神小心翼翼的渗入玄火鉴，感受到内中存在的强大禁制，倪大度眼中闪过一丝了然。
作为堂堂开天神器，怎么也不会如只有小说描述的那般威能。
不出所料，果然被天帝封印。
常人即使得到玄火鉴，也至多能发挥出此宝的三成威力。
“天帝！”
倪大度呢喃一句，眉头紧锁，随即又分开，转头征询六尾魔狐，“此宝于我有用，不知能否割爱？”
“恩公，先是救我母亲，又救助在下，恩深似海，无以为报，既然玄火鉴于恩公有用，拿去便是，无需客气。”六尾魔狐感激说道。
“若是恩公有何需要在下的地方，尽管吩咐一句，六尾赴汤蹈火，在所不辞！”
“眼下还真有一事，需要你做。”倪大度神色一动，开口说道。
六尾：……
九尾天狐：……
三尾妖狐：……
“这位还真是不客气！”
但眼下，他们得了恩惠，九尾天狐又善通人性，趋利避害，自然不会拒绝，“敢问恩公，有何事吩咐？”
“吩咐不敢当，听闻狐岐山是狐族居所，我想拜托道友回返故土，帮我盯住鬼王宗的鬼先生。”
“原来如此，恩公放心，此事六尾自会尽心竭力。”
六尾魔狐舒了口气，原以为是需要豁出性命冒险的任务，没想到是盯梢跟踪的任务，这类事情，对他来说，绝非难事。
又有狐岐山的同族帮助，更是轻而易举。
“那鬼先生来历神秘，行踪鬼祟，猜测其有不为人知的谋算，切记不可掉以轻心。”
见六尾魔狐自信爆棚的模样，倪大度忍不住出声告诫一二，鬼先生不可怕，但他背后之人却需要谨慎提防。
一旦出错，就有可能是被掀棋盘，导致自己的布局被打乱。
倪大度不容许六尾魔狐因为轻视大意而失了分寸，被他拖累，最后让自己亏的连裤子都不剩。
“恩公放心，六尾必将此事作为头等大事。”
见倪大度郑重告诫，六尾魔狐也面色严肃，狐狸善以谋算狡猾著称，玲珑七窍，见倪大度的反应。
就意识到此事没那么简单，态度也不像先前一般怠慢。
将剩余的时间留给这一家三口，倪大度起身出了黑石洞，前往那号称可以预见心爱人或事物的满月井。
想要探查一番，这口井究竟有何玄妙。
跳入井水，在其中游走一圈，并未任何收获。
倪大度倒也不急。
暂居黑石洞，等上几天，待八月十五月圆之夜，如水的月光倾泻而下，没入井口。
倪大度再次出现，望着此刻放着湛湛毫光的满月井，忽然心中一动，生起一股逗弄情绪。
站在井口，朝下望去。
井水涟漪骤起，然后他就看见了一个白衣胜雪，背负长剑，面冷如霜的女子。
“虾米！”
倪大度吓得额头冒汗，一跳三米远，差点趔趄倒地。
刚才所见的女子，那张脸竟然跟他长得一模一样。
“女装大佬？谁在恶搞？”
倪大度惊魂未定，觉得这口井绝对坏了，三千年的保质期，肯定出了一点问题。
要不然，就是天道、天帝又或是黑影人，在暗中耍弄自己。
也只有这三个，能神不知，鬼不觉地瞒过自己，可仔细探查一番，也没有发现他们的踪迹和气息。
“难道这井成精了，被自己帅到了，故意别出心裁，吸引自己注意？还是，这方世界，没有比我更帅更有型的，没人有资格跟我搭伙过日子，所以才弄一个女装糊弄我，让我知nan而退？”
倪大度恬不知耻，这样安慰自己。
经过一个插曲，倪大度平复心神，再次走到满月井前，放开元神，纵身跳入水中。
一炷香后，随着乌云遮月，皎洁的月光消失，倪大度跃出满月井，嘴角微荡，带着几分意外之喜的笑意。
……
天地初开，天道生，造化出。
这个过程中，会有无数的虚无气流灌入，与世界碰撞，天雷勾地火，发生不可思议的玄妙反应，衍变为造化之物。
倪大度本体，即李天生当初所见，并收集的一些先天灵物、先天灵气、先天太阴太阳之气，均由此而生。
开天不久，这方小世界，稀薄的先天之气逐渐逸散。
这满月井，却是开天后残留的一缕先天阴阳之气，相缠相合，机缘巧合，落在一方灵水中，受万千灵气长期滋养，逐渐演化出一桩异宝。
自三千年前，孕育成熟，显露人间，但井水中的灵气也消耗殆尽。
唯有满月之时，积蓄足够灵气后，配合月华，才能显露出几分神异，久而久之，也就成了大名鼎鼎的满月井。
倪大度喜形于色，不是因为这件宝物，而是因为里面蕴含了一丝姻缘法则。
法则，是道的一种集合产物，犹如雾态水凝结到一定程度，会转化为液态水。法则，就是道沉积到一定程度的产物。
而满月井之所以神异无比，究其根本，就是因为这丝姻缘法则在发挥效力。
尽管只是小世界的产物，甚至根源的先天阴阳之气也杂驳得很。
可倪大度不介意。
他穷啊！
大青山现在，距离自生先天灵气的级别还差得远，就是他本尊，收割的那波杂质较多的先天之气，也大都做了投资给了大青山。
仅有少许，被本尊珍之又珍的收藏。
更别提，法则这种更高级别的力量产物。
哪怕仅是诞生在小世界当中，也具有匪夷所思的威能。
那位天帝或许看不上这等姻缘之力，没关系，倪大度看得上啊。
这样的东西，多多益善。
他脑海中有无数炼器法门，若是以这次法则为材，运气好的话，足以炼制一件秘宝。
据青山传承记载，丹药跟法器分上中下三乘：下乘丹药为灵丹。
中乘丹药道宝丹。
上乘丹药谓金丹。
其上还有一种丹药，被称作圣药，传承记载寥寥无几。
不久前，倪大度拿出的微尘丹，在灵丹类中也属普通。
下乘法器称法宝。
中乘为后天灵宝。
上乘为先天灵宝。
此之上还有至宝，传承中同样只是模糊记载了几种。
而以姻缘法则为料，锻造炼制的秘宝，最差也是上品法宝。
全力施为，就是普通的真人境强者，大意之下，也要被下黑手，堕落红尘，为情所困。
一时喜痛悲乐落于自己之手。
最关键的是，若幕后之人再想通过情感，操纵男女主角，布局谋划，也要看自己答不答应。
一旦让自己不爽，立刻会让其吃个闷亏，有苦说不出。
一念至此，倪大度立刻动手，双手挥动，将那丝姻缘法则抽出，随着一丝散发红霞的丝线落入手中，被他妥善收起。
至于他当初朝井中观望，所见之像，依旧是丈二和尚，摸不着头脑，没有合理解释。
摇头，返回黑石洞，叮嘱六尾魔狐一番后，倪大度带着小白继续两人行。
数日后，停留在青山山脉的山脚。
心念一动，联系本尊，准备将小白挪移到大青山内部，却忽然见她转身看着自己，朱唇轻启，“我虽不知你有何盘算，但总感觉你很神秘，不像一个普通的青云弟子，似乎在下一盘大棋，心中甚至有几分迫切跟焦虑，似乎天随时会塌下来一般。”
“可你救了我，也救了小六，我隐隐能感觉到，你做的事情，对这方世界的生灵，有着巨大的好处，无论何时，狐族都会站在你这边，做你坚定的盟友！”
说完，空间荡起无形的波动，小白就被本尊接引过去。
一同消失的，还有倪大度之前收取的姻缘法则跟黑水玄蛇。
“举族相报，这是你对我救命之恩的答谢吗？”
倪大度被九尾天狐的话惊得不轻，心中惴惴，盯着对方消失的身影，口中自语几句，嗤笑一声，御使一块金砖，躺在上面，不知从哪儿掏出一个酒葫芦，随手自己的发丝弄得稍微凌乱，做出一幅洒脱不羁的模样，大口灌了一口灵酒。
手捏一个法诀，金砖破空，直冲青云门而去。
……
时光荏苒，春秋轮度。
转眼间，十几载光阴如流水，匆匆而过。
青云山脉依旧苍翠欲滴，巍峨雄奇，云雾遮绕间，不时有仙鹤盘旋飞舞，人工营造的虹桥悬挂高山，在阳光和云雾水汽的共衬下，仿佛是悬挂在天地间的一抹巨大彩虹。
仙山盛景，钟灵毓秀。
青云山脉腹地，一丛丛古木掩映的地方，一方方纵横交错的梯田，坐落于山腰，大片的植物散发浓郁清香。
而距离梯田不远处，一座竹子搭建的阁楼中。
听到杜必书带来的消息，原本躺在藤椅上，悠哉摇晃的倪大度顿时坐起，将手中的异种花生放进旁边的托盘里。
“终于开始了，就是不知道，这次没了苍松，天帝你又会怎么做？”
…………
关于满月井的事情，属于自由发挥，哈哈哈！
至于下一个世界，想写最近播的仙侠剧，有啥推荐的没？还是继续按照简介的世界来？
[color=#FF0000][b]第十二章 这个师兄有点“仙儿”（二合一）[/b][/color]

“那天音寺的普智，现在可是在通天峰，玉清殿中？”
望着窗外自己亲手打造的灵气山水田园，倪大度开口问道。
“是，掌门跟其他几位首座都在殿内。”
杜必书注视着倪大度的身影，目光中带着几分敬畏和狂热的崇拜。
“你带几句话给师傅。”
“好！”
随后，在杜必书诧异的神情中，倪大度挥手让他离开。
继续目视窗外的景色，仰望天边的悠悠白云，不知在想些什么。
――――自上次回山后，倪大度就一直苟在青云门中。
刚开始，青云门高层还颇为头疼，觉得平静的日子，还没享受就完了，又要经受以前那种鸡飞狗跳的日子。
经过一段时间，才发现，事情有点儿不一样。
大概是出去一趟儿，成长不少，这次回来，不论是掌门，还是首座，都感觉倪大度张扬的性子明显收敛不少。
除了关系好的老弟子对他有印象外，在新弟子中罕为认知。
青云门长老首座之流，大概是怕新弟子有样学样，再出一个“倪大度2.0”版本，让门中不得安宁。
对倪大度的存在，向来不提。
加之倪大度修为进境神速，回山后，短短半年时间，就连破两境，修为臻至上清九层，距离太清境只一线之隔。
自入青云门，短短十四年，就成为门中仅次于道玄真人的次级“大佬”！
一众青云高层再强大的内心，也碎成了玻璃。
自信心严重受挫，觉得自己一大把年纪都活到狗身上去了，别扭的心理下，加上道玄真人下了命令，言语间将倪大度当作青云门的底蕴，一种高层对倪大度就更是只字不提。
而白云苍狗的这十几年，倪大度的便宜师傅田不易，也相继将吕大信和杜必书收归门下。
其他青云首座和弟子，因为门内灵厨跟灵酒辅助的缘故，修为也进境神速。
不知不觉中，青云门的实力更进一步。
而这十几年，倪大度也不是白过的。
他一直默默关注山下草庙村的一举一动，自位面之子张小凡出生，天帝跟黑影人的目光全都被主角吸引过去。
趁着这个间隙，倪大度潜入龙首峰，将苍松引到祖师祠堂，让其跟万剑一相见，打消他背叛师门的念头。
又暗中跟万剑一、道玄联系，将自己自创的《武经》传给对方，解释一番，令其默默潜修，并将自己发现有人在算计青云门，乃至整个天下的事情，告知万剑一跟道玄。
倪大度并未和盘托出，关于天帝跟黑影人的存在，被他模糊过去。
而因为自己之前展露天资的缘故，对于他自创《武经》这件事，道玄跟万剑一震惊之余，老怀甚慰，很容易就接受。
当然，倪大度没有让自家师傅吃亏的道理，早就提早一步，将《武经》传给田不易，还额外赠送了一本修炼心得。
眼下，普智来到青云门，恐怕还是为了佛道合流，共参长生之道。
不过，既然对方动，说明剧情要开始了。
想起诛仙原本的剧情，倪大度嘴角微勾，“天帝你准备了吗？”
――――“师兄，你在看什么？”
就在倪大度绞尽脑汁，思索如何破局，逼天帝出手，露出更多底牌跟马脚，好做应对时。
两道稚嫩的声音忽然自背后响起。
“恩？”
转身看着来人，倪大度脑门青筋一跳，止不住的头疼。
得！刚才思考太过专注，竟然没发现这两个小祖宗来了。
面前站着的两人，一个身着红衣，粉雕玉琢，腰间别着一件琥珀朱绫，正是他便宜师傅的爱女，田灵儿。
还有一个一身白衣，肌肤雪白，玉雪可爱，却是小竹峰水月大师的爱徒，陆雪琪。
也是年轻一辈中，唯三知道自己存在的青云弟子。
之所以说是唯三，是因为还有一人未至。
正是……
“师兄！”
窗外传来一声熟悉的呼唤，听着这兴高采烈的声音，倪大度打眼望去，眉头都快挤成一条线。
“得！说曹操，曹操到！”
来人正是知晓他存在的最后一个年轻弟子，风回峰，增叔叔（书书）！
说起来，这三位在原剧情中，跟主角都有着非同一般的瓜葛。
田灵儿，主角师姐。
陆雪琪，主角暧昧对象。
曾书书，主角狐朋狗友。
不过，现在都提前一步，跟他有了联系。
第一个不用多说，他便宜师傅的掌上明珠，想不打交道估计都难。
另外两个，陆雪琪是水月大师主动送上门的。
当日，这个小竹峰首座，板着一张脸，将小姑娘送来，让倪大度帮忙调教。
郑重其事的说，“你虽然不着调，但修为勉强入眼，指导过弟子修行，经验勉强也有，雪琪天资非凡，是我小竹峰未来，你勉强有资格教导她，别亏了我徒弟，不然，你师傅的日子会很不好过。”
倪大度：……
田不易：……
苏茹：……师姐威武！
最后，在师傅幽怨的眼神中，倪大度秉承好男不跟老女斗的原则，收下了陆雪琪。
刚开始，这小姑娘还一脸高冷，对他一幅爱答不理的模样。
到了饭点，尝过倪大度亲手做的，灵气铁板烧后，人设立刻崩塌，瞬间化身萌妹小吃货，等到吃饱喝足，立刻又恢复一脸高冷的模样。
看的倪大度心中暗笑。
只是时间一长，美食攻略拿下，很快就成了倪大度的小迷妹。
每次都带着田灵儿，主动来找倪大度，见到他时，那双眼睛亮得都快成了星星眼，搞得倪大度暗自嘀咕，“是自己解锁了陆雪琪的吃货属性？还是她高冷的外表下原就如此，因为张小凡的厨艺才对他另眼相看，日久生情？”
至于最后一人，不提也罢！
曾书书：！！！
倪大度：咳！开个玩笑。
曾书书，是他老爹曾书常主动送过来的。
这小子自带坑爹属性，哪怕从未有人在他面前提及自己，天生不靠谱的性子，也逐渐让他长成低配般的“倪大度2.0”。
将风回峰搞得乌烟瘴气，让他老子曾书常头大。
不同的是，倪大度痴迷厨艺跟酿酒，曾书书则是纯粹的动物爱好者，尤其喜欢各种稀奇古怪的动物。
没壳乌龟磕牙兔，单腿天鹅火毛猪。
一位典型的重口味爱好者。
不得已之下，考虑到倪大度修为还不错，抱着以毒攻毒，没疗效也能祸祸倪大度的想法，曾书常将曾书书送了过来。
记得当初，这小子刚来的时候，为了一口灵酒，还跟倪大度透漏秘密，说他爹酒醉时，曾嘟囔一句。
“若不是倪大度那个臭小子宅在那块农场不出，我爹还真怀疑过，我不是他亲生的，我是隔壁老倪的儿子。”
当时，倪大度听到这句话，脸色精彩至极，尤其是曾书书这小子，还一脸狐疑地盯着他，来了一句，“我是该叫你爹，还是师兄？”
气得倪大度不客气地一巴掌拍在这混小子脑门上，顿时感觉到了这小子的不靠谱程度，嘴炮歪到没边了。
直接痛恨地来看了一句，“你是不是我儿子，回去问你娘。”
说完，犹自不解气，再次气呼呼地来了一句，“这世上配我的人，还没出现，就是有，现在也只是个萝莉。”
“萝莉是什么？能吃吗？”陆雪琪发问。
更气得倪大度脸黑，倒提着曾书书，就把他扔了出去，跟农场养殖的灵牛作伴去了。
惊恐的叫声中，传来曾书书不甘的抱怨，“师兄，这话又不是我问的，你扔我干什么，柿子不是这样捏的！”
值得一说的是，当日，曾书书穿了一身亮眼的红衣。
事后，消息传了出去，引得几位知情的青云首座哄笑，直叹“天道好轮回，苍天绕过谁，倪大度也该体会一下，他们当初的闹心滋味。”
被儿子又坑了的曾书常，在一众首座面前闹了个没脸，回去将曾书书好一顿收拾。
他原本收集的那些稀奇古怪的生物，都被曾书常送给倪大度，要他随意使用，熬炼一锅美味羹汤，让他儿子亲口喝下。
这对父子的相爱相杀，着实让倪大度看了不少好戏。
――――“师兄，你刚才在看什么？”
竹楼内，田灵儿、陆雪琪跟曾书书一脸好奇。
据他们所知，自己这位师兄已经是懒癌晚期，平常除了吃就是睡，欣赏风景，也多是躺在摇椅上。
很少有“站”在窗边的时候。
“我在看天。”
“看天？天怎么了？”
三个萝卜丁仰头朝苍穹望了一眼，蓝蓝的天空白云飘，跟以往的没什么不同，连高冷的陆雪琪脸上都浮现一抹疑惑。
“下雨，收衣服了！”
倪大度再次来了一句，挥手间，窗外晾晒的衣物被收了起来。
虽然有清洁术和避尘术，可现在手底下有免费的劳力，不用白不用，倪大度自然不会委屈自己，最近一年的衣服都是正常的换洗。
陆雪琪看着自己亲手洗的袍子，眉头一皱。
若不是眼前这个师兄说，这是为了磨练修行人的意志，忆苦思甜，她才不屑为除师傅以外的人干这种事情。
“不过，下雨，这位师兄莫不是在说笑？”
陆雪琪再次抬头瞅了一样晴朗的天空，又看了一眼面色平静的倪大度，脸上疑虑更甚。
“师兄，你是不是酒喝多了，外面乾坤朗朗，晴空万里，哪有一点儿要下雨的征兆，你吹牛也要打个草稿，不然这样下去，我爹会很没面子。”田灵儿抱怨道。
“面子能当饭吃？”
田灵儿：……师兄，你再这样下去，会没朋友的！
田灵儿张口欲言，还没发声，就被倪大度的下一句话堵住，“来了！”
弯眉都快挤到一起，田灵儿气愤的噘嘴，还没等她再次张口，就听见九天长空轰然响起震耳欲聋的炸雷声。
明亮的天光被阴云遮蔽，天色瞬间昏沉，三个小萝卜头震惊的目瞪口呆，连忙扒着窗户，伸长脖子，朝外望去。
天空黑云翻卷滚动，似不息潮涌，一层卷着一层，一浪推着一浪。
雷电轰鸣，电蛇游走，不时发出噼里啪啦的声响。
哗啦！
顷刻间，黑云压城，豆大的雨点瓢泼而下，泼洒在整个青云山脉方圆百里。
天地间仿佛悬挂了一面宽大的珠帘，水珠接连不断，不停下，伴着急风狂吼，轰鸣雷电，毫不喘息。
连视线都渐渐模糊，山水淹没在一片浩大的朦胧当中。
“师兄，你神了！”
田灵儿跟曾书书双眼瞪得滚圆，不敢置信地盯着倪大度，仿佛第一次认识他一般。
一旁的陆雪琪也是一脸不可思议，目光闪亮，眼神中更多了几分探究，用另类实力刷新了她对这个师兄重新的定义。
――这位师兄有点儿“仙儿”！
对于三个小萝卜头的震惊，倪大度并不放在心上，欣赏着外面连绵不断的大雨，嘴角扯起一抹微笑。
这青云山脉隶属于大青山，整片山脉都属他最“牛”，沟通本体，呼风唤雨，都只是小k。
这片……天地都是他的，他是大主宰，是荣耀王者，这雨自然是他说有就有。
哪怕是天帝和黑影人，除非是全盛时期，不然，只会认为这一场突如其来的大雨是自然而成，是巧合。
不会发现任何端倪。
“这下师傅应该不会再为难了！”倪大度莫名地来了一句话，让三个萝卜头摸不着头脑。
――――与此同时，通天峰，玉清殿。
与原剧情一般无二，普智大师上门，寻求佛道合流，法门互享的提议被道玄连同其他首座一共驳回。
笑话，太极玄清道是青云门立足之本，即使天音寺跟青云同为正道大派。
可青云门占据正道魁首的地位数百年，人才济济，《太极玄清道》被历代完善，终究是要天音寺的《大梵般若》强出一头。
哪怕现在有了《武经》，按照上面记载的法门修炼，可以让众人活上千年，可也不代表《太极玄清道》就贬值了。
加上固有以来的门户观念，这场不平等的买卖没得谈。
结果，当然是不欢而散。
眼见普智大师执拗的要离去，被徒弟带话的田不易拦都拦不住，正愁得上头时，这场突如其来的大雨，恰好解了他的燃眉之急。
“大师，这场急雨声势浩大，乌云盖天，看来一时半刻停不下来，大师前来青云，何不多逗留几日，虽不能交换根本法门，但谈佛论道，交换各自修炼心得，倒也可相互补益，既是美事一桩，大师也不虚此行，岂不两全其美。”道玄想起方才田不易给自己的建议，开口挽留。
不得不说，道玄不愧是掌管整个青云门大小事务的存在，长袖善舞，明明刚给他传话没多久，他就想好了挽留普智的说辞。
站在神僧的角度，设身处地地为他考虑，话一出口，就让普智心动不已。
“此言有理！我青云门近来琢磨出一些于修行有益的灵菜佳肴，大师远道而来，大师不妨多留几日，谈道之余，品尝一下我青云门的斋菜，让我等一尽地主之谊。”
苍松不愧是跟道玄合作百年的存在，很顺畅地就接过话题。
“听闻青云灵厨一道与修行大有裨益，这才贫僧厚颜了，阿弥陀佛！”
普智瞅了一眼外面的疾风骤雨，估摸着一时半会不会停下，加上道玄心动的提议，顺水推舟，应了下来。
见徒弟拜托自己的事情成了，田不易如释重负地吁了一声，随着他那位徒弟修为日渐超过自己，他也不知为何，每次见到倪大度，心里都有点儿虚。
有种拔腿就走的冲动。
明明他徒弟看起来很平易近人。
明明他才是师傅。
可最后却是，他下意识地不想跟那个徒弟见面，每次想起他都莫名有点腿软。
“这年头……有一个太天才的徒弟，也是一种痛苦啊！”
田不易烦恼的想着，被一方的普智注意到，“田施主，不知因何事犯愁？”
“大师说笑了，我只是在感慨。”田不易打着哈哈，“这场雨来得……好啊！”
普智：！？？
转首见道玄跟苍松都一脸赞同，普智默诵了一声佛号，觉得道家之人比他们这些修佛的还喜欢弄些玄乎的东西。
说的他这个神僧都听不懂。
不明觉厉。
“难道有我不懂的禅机？”普智心中嘀咕。
――――大雨滂沱，像是永无消止。
三天三夜，白天下到黑夜，没有停歇。
此刻，青山山脉百里之外，一处无人的幽深峡谷内。
一道人影站在黑幽幽的洞府前，铁青着面色，冷视着不远处的昏沉天空跟连绵不断的大雨。
神情更加冷峻了几分。
“哼！天道是你在与朕为难吗？莫不是以为，没了哪个秃头和尚，朕就毫无办法，朕要做的事情，即便是你也阻不了！”
怨沉的话音回荡，那道人影眼中迸射慑人的寒光，“等了这么久，也不急在这一时半刻，我等得起，若是那秃驴下来，倒还罢了，若是他不下来，那就怪不得他了！”
同一时刻。
距离地面千里之距的一方地下空间内，黑气缭绕，死气弥漫，一道身影罩在黑袍当中，沙哑的声音，在寂静的空间响起。
“千年了，天帝，又一个轮回，这次无论如何，本座都不会放过你，斗了这么多年，事情该有个了解了！”
说着，沙哑的声音陡然发笑，“青云门，普智，嗜血珠！以为不下来，本座就束手无策，无计可施？”
“呵！”
大雨沉沉，原以为三日便是极限。
第四天依旧没有放晴的征兆，稀里哗啦的下着，像是要把一年的雨都一鼓作气下完似的。
这下子，连日来谈道论佛的青云高层跟普智也淡定不下去，纷纷走出大殿，站在门前，担忧地望着这天地大幕，不绝水帘。
“阿弥陀佛！道玄施主，倘若这雨下个不停，积少成多，汇聚成河，很有可能会爆发山洪，这青云山周遭百姓，岂不要遭受大难？”普智手指转动手上的翡翠念珠，悲天悯人。
“水灾无情，百姓何辜，青云门上下自会竭尽全力，抵御这次天灾。”
道玄等一众青云高层莫不颔首赞同，目露担忧。
青山门是修仙圣地，有阵法守护，就是连下一年的雨，他们也能稳如老狗，坐如泰山，可他们不能舒服了自己，不顾山下百姓的死活。
方圆百里都是青云门的信徒，受他们庇护的百姓，若是放任不管，闹了水灾，死了人不说，连带着青云门都要丢个大脸，积攒千年的好名声都要被一场大水冲刷个干净。
如果提前做好救援准备，护佑山下百姓，青云门则能在这波水灾中，再刷一刷存在感，大涨一波声望。
尤其门内还有个天音寺的神僧作客，在一旁虎视眈眈。
不管是出于不忍的人道援助，还是为了青云门的面子，青云门都必须事先做好准备。
一念至此，道玄立刻就传令下去，令青云门上下尽数做好准备，派弟子出山，探查各地水位跟情况，一旦有爆发山洪的预兆，立刻回报，展开动员，进行救助。
当然，普智作为客人，被道玄真人处理完此事后，继续拉着友好交流去了。
至于，对方说的，要助青云门一臂之力，佛家慈悲为怀等之类的话，被苍松直接硬怼了回去。
“大师，莫非是怀疑我青云门的实力，还是对我等不信任？”
刚到不行的一句话，直接让普智哑口无言，留下一句“阿弥陀佛，青云门作为正道大派，实力雄厚，名声在外，自是会为百姓尽心竭力，却是贫僧僭越了”，就慈眉善目，随着道玄离去。
呆在竹楼里的倪大度将青云高层跟普智的对话和碰撞看在眼里，对于普智这个作客的和尚，一点好感都没有。
你到别人的地盘上作客，主人没请你相助，就是人家有底气，有信心，能独自面对。
你暗搓搓地冒了出来，即使是为百姓着想，可也是跟主人家抢风头，到时候全是道士组成的救援队伍中，忽然冒出一个和尚。
你让青云门怎么想？
让被救助的百姓怎么想？
仗着青云门的势和人手，沾便宜、刷名声？
被救之人究竟是应该感谢青云门，还是天音寺？
利字当头，连修道之人都难以免俗。
关于水灾的事情，倪大度事先自然有所考量，他原打算过一日，若是青云门依旧未曾意识到此事，就给掌门提个醒。
如今看来，自己这便宜师门还挺给力，不是拖后腿的猪队友。
“天帝，这次你会忍不住出手吗？我拭目以待！”
目光穿透苍茫水雾，落在山下的草庙村，倪大度目光闪动。
……
[color=#FF0000][b]第十三章 和尚你六根不净（二合一）[/b][/color]

大雨不绝，连绵半月，经久不息。
不出所料，青云门担心的事情还是发生了。
从青云山脚下流过的河流，河床水位暴涨，轰然冲出河道，朝着四周地势较低处狂涌席卷。
田野被洪水吞没，茅房在大水肆虐中倒塌。
汹涌的洪流浩浩荡荡，淹没一切。
沿途山石被冲垮，树木被带起。
大青山方圆百里，青光簇簇，一道道御空的青云门弟子在遭受洪灾的地域穿梭，飞快地疏散人群。
抢险救灾，六大首座更是亲临第一线，务必保证每一个百姓的安全。
其中，山脚下的草庙村更是重中之重，早就被提早一步，转移到洪水淹没不到的高地上，安然无恙。
倪大度藏匿虚空，借助一丝青山伟力，遮掩身形，收敛气息，默默蛰伏，在等待什么。
随后便见，一道白光在草庙村所在的位置出现，带着几分气急败坏，一闪而逝。
速度快到不可思议，倪大度来不及反应，那道白光就蓦然消失，追之不及。
“天帝！”
倪大度神色郁闷，我苦苦等你，想和你再见一面，却还是缘分未到，在同个地方错过彼此，这份惦念……
恩？
有哪个环节不对？
再来！
“躲得了初一，躲不过十五，天帝，来日方长！”
片刻后，倪大度神色一动，居高临下，俯视下方。
他嗅到一丝熟悉的九幽气息，若有若无，气息极淡，若非他元神来自本体，带着一丝真人级别应有的彻悟天地，遍察万物之能。
大青山底下又有气息相似的小阴司，更曾在兽神的助力下，感受过此方世界的九幽，还真就被他忽略过去。
做了睁眼瞎。
还好！
倪大度心中庆幸，他闭上眼睛，仔细感悟，从即将逸散的气息中捕捉到一丝当初黑影人的气息。
嘴角微微一扯。
“果真跟我猜测的一般无二！是他们两个在搞事，这诛仙剧情，就是两人的再次交手跟博弈，以众生为棋子？”
倪大度冷笑，“恐怕，那位天帝还在等着本体将黑影人干掉，坐收渔翁之利呢！可惜，他已经不是当年的他，大青山也不是当年的大青山。”
目光在那个叫张小凡的少年身上留意了几眼，直到洪水退去，家园重建，青山云分下粮食，人手撤退后，那两人都未再次出现。
倪大度遗憾，悄然而退，重返大青山。
人迹罕至的黑暗峡谷，白光一闪，一个身穿帝王冠冕的身影出现在洞前，阴沉着面色，牙根紧咬，从嘴里挤出一句话，“青云门，好！很好！非常好！”
一字一顿，三个好字，抑扬顿挫，层次分明，透着彻骨的寒意跟冲天恨意。
同一时刻，九幽之下，无尽的黑暗空间，沙哑的声音带着几分狞笑，再次荡起。
“天帝！青云门！”
五个字，怨气四溢，冲天而起，令寂静的空间都震动，响起轰耳爆鸣。
……
岁月流转，光阴如水。
一月的时间悄然而过。
在青云门逗留的普智，虽未曾按照先前的意愿，与青云门达成一致，但连日来的谈佛论玄，也让他跟青云门各有所获，不虚此行。
这次两派求同存异的交流，也给他们打开了新思路，没想到，除却开放根本心法外，还能这样交流与沟通。
皆表示，以后定要多增加两派之间的道术交流。
今日，普智向道玄等人辞行，青云高层也知再留不住对方，略作客气后，便不再挽留。
行至山腰，普智忽然被曾书书拦住。
这小子成日混迹在倪大度身边，资质不错，又拿灵物当饭吃，还有倪大度这个隐藏大佬手把手教导，早就远超原著。
小个子蕴含大能量，老早就达到了玉清五层。
正大步朝着玉清六层迈进。
“小施主，不知因何事拦住贫僧？”
普智双手合十，默念一声佛号，神情肃穆，诧异地盯着面前的小孩，看他的服饰，明显是青云门的弟子，又看了一眼他脚下的法宝。
“现在青云门的小孩都成精了，这是要逆天啊！”
普智心中哀嚎，想起天音寺中，没心没肺，连经都念不好的小沙弥，顿时羡慕嫉妒，心中更是暗下决定，这次回去，定要好生拾掇一下寺中的小兔崽子。
“和尚，我有一个问题，想向你请教一下，就是不知道，你能不能回答上来？”曾书书方着一张小脸，认真说道。
“施主请讲，贫僧洗耳恭听。”
普智心中一乐，聪明好学的小娃娃，总是招人待见。
况且，连日来的论道，虽然收获匪浅，可涉及佛道认知和理念的问题，普智跟道玄也没少争执，有时甚至还会吵得面红耳赤。
拍桌子踢椅子，吹胡子瞪眼。
仿佛要吃了对方似的。
理念之争，道佛之别，关乎道途，这种事情哪怕是普智身在青云，也不让分毫。
现在这个小弟子，不找青云门的长老首座，偏偏等在这里，向他问询，在普智眼里，这是更加看好自己，认为他比青云一众更加博学多才。
一念至此，连带着曾书书的无礼之举，普智都视而不见，左看右瞅，上看下瞧，咋看咋觉得眼前的小子顺眼，跟佛有缘。
如果倪大度在这里，见此一幕，定会感慨，这或许就是前世所说的，喜欢你的时候，哪哪都好，即便你体内自产的废气，也是香的。
曾书书的感觉可不太妙，总觉得眼前的和尚看自己的目光，不怀好意，想起自己那个懒癌加神叨的师兄，以前讲的故事，双手下意识地捂住自己身后茁壮成长的某花。
紧忙开口，尽快完成师兄布置的任务。
“和尚你听好了！”
“道家讲无为，师法自然，佛家讲随缘，随心而行，以道治身，以佛见性，是不是这个道理？”
“小施主，悟性超凡，佛理不俗，见解独道，确是此理！”
盯着曾书书，普智双目发亮，越发觉得这小孩，跟天音寺有缘。
“那是不是人行走坐卧之间，皆有道可循，囊括禅机，透识佛理？”
“小施主，言之有理，确然如此！”
“那我问你，老和尚念书，何解？”曾书书眼中闪过一抹狡黠。
“这……！”
双手合十，普智有点尴尬，念叨一声佛号，“阿弥陀佛！”
“不对！”
普智：……
你那只眼睛看见贫僧回答了？
曾书书：亲眼所见，亲耳所闻。
看着眨着一双纯洁大眼，盯着自己，满是求知欲的曾书书，普智和尚额头冒出细密的冷汗。
“这问题，已经超纲，他真没涉猎过。”普智暗道，苦思冥想，搜肠刮肚，思考这个问题，究竟跟那段佛理有关，其中又透着那段禅机。
偏偏这个时候，曾书书忽然似模似样的长叹一声，“这么简单的问题，你都解不出来，天音寺的老和尚也不过如此，水平有限，前景堪忧啊！”
闻言，普智勃然大怒，这嚣张的语气，傲慢的态度，不屑的神情，像一柄柄刀子直插他的心口。
尤其是对天音寺的诋毁，更是越过了普智的底线。
太扎心了！
“熊孩子！哪哪都讨厌！”
普智心中牢骚，面上却不动声色，双手合十，“贫僧不过是寺中一名资质愚钝的普通僧人，寺中自有明辨佛理之人，自可为施主解惑。”
“也就是你解不出来？”
曾书书根本就不给普智继续解释的机会，留下一句后，就率先破空而去。
“想知道答案，就跟过来。”
“阿弥陀佛！”普智演练下垂，默念一句，破空而行，跟了上去。
半柱香后。
青云农场。
竹楼内。
倪大度好整以暇地注视着对面端坐的普智，听到曾书书的回话，咧嘴一笑，“大师想知道答案？”
普智态度和善，“还请施主解惑。”
“简单！”
倪大度目光闪动，嘴角噙笑，让普智心中陡然觉得不太妙，可为时已晚，话已经出口。
“所谓老和尚念书……”倪大度故意拖长尾调，语气加重了几分，“阅经（月……经）！”
“多谢施主解惑，大道至简，原来这谜题竟然如此简单，看来是贫僧着相了……你！”
普智双手合十，心中感慨，幡然彻悟，正欲感谢，忽然觉得事情哪里不对，话到半截，对上倪大度似笑非笑的眼神，再次将谜题嘀咕一句，又扫了一眼屋内两个玉雪可爱的女童。
脑中光芒一闪，整个人都像是被雷劈中一样，傻子一样，愣在那里，反射弧到账，后知后觉的反应过来，顿时站起，对倪大度怒目而视。
“阿弥陀佛，施主慎言！”
“若是贫僧有何得罪施主之处，尽管明言，何苦要羞辱贫僧。”
面对普智气势汹汹的追问，倪大度还没发话，他身后站着的小丫头就先不愿意了。
陆雪琪拔出水月提早一步，交给她的天琊神剑，手捏剑诀，就要冲上去，一身玉清六层的气势爆发而出。
“狗咬吕洞宾的秃驴，不是好人！”
普智脸黑如铁，看着小小年纪，就已经达到玉清六层的女童和冲霄的剑意，眼神复杂，再次感慨一句青云门人才济济，人杰地灵，天音寺何时才能出头，同时，脑中也泛起几丝疑惑。
“吕洞宾是谁？”
至于秃驴二字，普智听懂了，脸就更黑了，一句话将他骂成两种动物，这青云门的小孩都这么讨人厌？
伸手将暴怒的小萝莉拦下，倪大度脑仁疼，他明明对陆雪琪这个妮子也是精心教导，甚至转往高冷妹子上面调教。
也没少给她讲高冷嫦娥大战伙夫猪八戒、瑶姬抗男十八招、三圣母慈悲之心的糟糕下场、白娘子大战老法海……的故事。
怎么就越长越歪，成了一个一言不合就拔剑相向的暴萝莉。
他明明只是想让青云门的花朵茁壮成长，免遭其他牛粪的毒害，离主角远一点。
结果，这妮子越来越有向厌男方向狂奔的趋势。
偏偏暴力跟厌男，恰恰成了水月大师点赞的点，为此，对倪大度都改观不少。
更加放心大胆，让陆雪琪跟着自己。
可这跟他倪大度，一点关系都没有，他不背这锅。
“大师，大道至简，自是阅经，难道大师你还有其他想法？”
倪大度露出一脸无辜样，随后若有所思，如梦方醒，像是忽然想起什么，凝视普智的双目满是不敢置信。
“大师，你……六根不净！”
普智感觉气血上涌，一口腥甜涌入喉间，被他强行咽了下去，仔细端详了一眼倪大度，没看出丝毫端倪。
他忽然生出一股自坑的赶脚。
想要起身离开，却发现自己坐在椅子上，难以动弹分毫。
“阿弥陀佛，施主你这是作何？”普智目光不善，质问道。
“大师的心不净，我留大师在这里小住个一年半载，大家探讨一下佛法，净化一下心灵，让世界充满爱，岂不更好？”
到这个时候，普智才轰然醒悟，自己被套路了！
双手合掌，周身金光大作，想要挣脱，却见对面那人抬手随意一压，清光大作，将金色佛光逼回自己体内。
随后就见对面那人又伸出一指，一道清光窜入自己体内，周身法力被封禁。
现在的他跟凡人没什么差别。
“你究竟是谁？修为难道已是太清境？这不可能……”
普智一贯的修持都垮掉，大惊失色，能轻而易举，就将自己搞成这样的人，只有青云门传说中的太清境。
还不是一般的太清境，才能如此。
可随后就惊悚，若真是如此，眼前这人看起来年纪不大，细思极恐。
“我是谁并不重要，重要的是，大师的心染了尘埃，有了破绽，若是不留下，日后传扬出去，啧啧！”
倪大度继续开口，“至于修为，不可说！不可说！”
纠结一阵，普智终究沉下心来，默诵佛号，答应了倪大度的请求。
“敢问施主，不知贫僧何时可返回寺中？”
瞥了重新宝相庄严的普智一眼，倪大度意味深长地笑道：“等我心情好！”
“等大师洗脱一身罪孽！”
“心静了，也净了，自然就离开！”
普智一噎，怒瞪了倪大度一眼，你怎么这么讨厌！
随即，又耷拉下眼皮，嘴角苦涩，心中哀怨。
“师兄，不是我不想回去，是对方太凶猛，头太铁，刚不过！”
再说，倪大度刚才的话还真有点说到普智心坎里，他怕自己心不净的消息传出去。
丢人！
“烦劳施主，给天音寺带句话，就说贫僧与施主一见如故，要在青云多逗留一段时日。”
普智开口请求，然后眼睁睁看着倪大度伸出白皙的手掌，两根手指搓了一搓。
“什么意思？”普智有点傻眼。
“当然是要好处喽！”曾书书接过话头，不屑地翻了白眼，“亏你还是天音寺四大神僧之一，连这个都不知道，吃斋念佛的人，脑袋都这么秀逗吗？”
“阿弥陀佛！”
强压心头怒气，普智现在一刻都不想跟这几个人待在一个屋子里，“出家人四大皆空，贫僧身无长物，还请施主不要为难贫僧。”
“大师，你皮一下很开心吗？”
见普智发愣，摇头抱怨这个和尚悟性差的曾书书，不顾普智越加发黑的面色，指着对方手里的念珠，笑得一脸天真灿烂。
“你手上的念珠用得都是上好的翡翠，明显富得流油，竟然大言不惭，说自己身上没钱，你是欺我老大拳头不够硬，还是说，你们和尚都会睁着眼睛说瞎话，昧着良心做事情，你们的心不会痛吗？你们对得起哪些心心念念天音寺的百姓吗？”
说到后来，曾书书都激动的咆哮，双目一瞪，看是在看十恶不赦的恶棍。
处于这种目光下的普智：……
解释不是，不解释也不是。
该怎么跟他说，天音寺不是真的穷，是和尚习惯了化缘，习惯成自然？
会不会被理解为空手套白狼？
对这几人奇葩的脑回路，普智不抱希望。
“把嗜血珠交出来吧！”
倪大度直截了当的开口，曾书书耍了这老和尚这么久，也该将人打发出去了。
“施主，贫僧不……”
“行了，我知道你想说什么，我知道在你身上，是你主动交出来，还是我亲自取？”倪大度挥手打断普智的话。
你又不是贫僧，怎知贫僧肚中之语？
普智被噎住，见倪大度早有所料的模样，知道狡辩无用，只是……
“施主，嗜血珠乃是魔教凶物……”
挥手再次打断普智的话，倪大度道：“你厉害，还是我厉害？”
“你厉害！”
尽管不愿意承认，普智还是老实回答，谁让他是出家人，不打诳语。
“拿来吧！”
倪大度手一摊，露出白皙的手掌。
不情不愿地将嗜血珠交了上去，普智张口，尚未发声，就被倪大度不耐烦地挥手赶人。
“这里已经没有大师的事情，出门后，自会有人安排大师的住处。”
“不是！贫僧……”
“大师不用担心，这小小的嗜血珠，还伤不了我。”
倪大度将血红色珠子放在手心把握，跟捏核桃似的，在试自己能不能把这东西捏爆。
虎的普智一阵心惊肉跳。
“不是，贫僧……”
“大师还有事？”
“没了，告退！”
出门后，普智苦笑地嘀咕一句，“贫僧就想说一句，饿了，咋就这么难！”
等普智离开后，曾书书立刻上前，笑嘻嘻的围坐倪大度身边，“师兄，我演技不错吧！是不是个戏精？算不算你口中的影帝？”
瞥了一眼将情绪写在脸上，就差把快夸我直接说出口的曾书书，倪大度淡淡的说道：“勉强够得上龙套。”
“师兄，龙套是什么？”田灵儿看着面色瞬间一苦的曾书书，好奇地眨了下大眼，开口问道。
“这个就说来话长。”倪大度耐心解释，“总之，这是一种人造的套儿，小孩子家家，现在知道太多不好。”
“那为什么，曾书书能知道。”田灵儿有点不忿。
“因为他是男孩儿。”
“这种事情也要分男孩和女孩吗？”田灵儿有点搞不懂。
“对！”
“那什么事情，才不分男孩跟女孩？”
“这个……有困难的时候，没钱的时候。”
“师兄，刚才那个和尚为何知道了谜底后，会那么生气？”
“这个……因为他不纯洁，心里不干净。”
“为什么？”
“灵儿，有些事情不能解释得太深。”
“为什么不能太深？”
“因为深了，进去以后，之后再退出来，不好ba！”
倪大度挥手让田灵儿住嘴，对于这种问题少女的十万个问题，再这样下去，他也招架不住，“灵儿，最后一个问题，让雪琪问，好不好？”
见田灵儿点头答应，倪大度如释重负的松口气，带孩子不容易啊！
随后，将目光投向一旁冷着一张脸的陆雪琪。
“师兄，你想留下那和尚，为何不直接动手，反正他打不过你！”陆雪琪眉头微皱，开口说道。
“唉！水月大师害人不浅啊！“倪大度心中叹息。
（水月：臭小子，你的脸呢！）
心累到不行的倪大度，强打精神，对陆雪琪解释道：“雪琪啊，我们是修行之人，不是土匪，凡事都要讲道理，你看师兄刚才，不也是先跟大师讲道理，他讲不过我，才留下的吗？”
“明白了！”
陆雪琪似懂非懂地点点头，沉思一会儿，开口说道：“就是在动手之前，诽他，谤他，辱他，怼他，噎他，让对方无话可说！”
“然后，打他，扁他，削他，揍他，踹翻他，再武力镇压他！”
“师兄，我说的可对！”
倪大度：……
“你开心就好！”
…………
等曾书书、田灵儿跟陆雪琪离开后，倪大度把玩着嗜血珠，嘴角微翘，“天帝，我把这老和尚压在山上，又暗中盯着草庙村，这次你要是不出点血，还真就说不过去了！”
说完，头一低，目光发亮地盯着手里的嗜血珠，倪大度调出元神，沉入珠子内，小心翼翼的探索。
[color=#FF0000][b]第十四章 收徒还是招伙夫？[/b][/color]

第十四章收徒还是招伙夫？
元神沉入嗜血珠。
转瞬间，倪大度就进入法宝内部，来到一片血色的世界。
上下四方，仅是浓郁深沉的血色。
血浪一层盖压着一层，不断翻滚涌动。
黑色的煞气藏在血浪中，不时暴动，引得浪花飞溅，啪地一声炸裂、四散。
元神飘动，倪大度顺着煞气逸散来的方向而去。
半响后，停了下来，目瞪口呆地看着中心凝结的一块黑得跟墨炭有一拼的煞气结晶。
一缕缕黑色的煞气自结晶上逸散而出，带着一股倪大度十分熟悉的气息。
令他瞬间色变。
呲呲！
支起青色的光罩，挡在自己身前，看着不断被黑气侵蚀，发出水入油锅滋滋声响的护罩，一点点被穿透。
倪大度心神化剑，果断斩断自己在嗜血中的一丝神念。
毫无犹豫抽身而退。
竹楼内。
“好险！”
倪大度一脸心有余悸，那嗜血珠中果然别有乾坤，另有算计，里面的煞气结晶，估计是当初那个黑影人的手笔。
里面的大部分煞气，与血煞之气并无差别。
虽然有害，但还不被他放在眼里。
唯有结晶内的煞气，小部分中带着一股腐蚀元神之力。
若非他见机得快，毅然决然地舍弃一丝元神，恐怕此刻已经着了黑影人的道，被那加了料的煞气侵入。
哪怕这东西一次性不会侵入太多，犹如慢性毒药一般，需要持续化输入，持久强劲，时间长，才能发挥最大效用。
可沾上这东西，就像是皮肤上沾染粑粑一样，会觉得恶心，需要花费数天的时间，才能驱逐干净。
“看来那位黑影人为了对付天帝，还真是用心良苦！”
倪大度勾唇莞尔，黑影人对嗜血珠动的手脚隐秘，没有元神之人很难察觉。
这方世界的魔道法宝又都是从血炼而始。
按照原著的剧情，主角张小凡刚开始进入青云门时，根本就是个小白，误打误撞的让嗜血珠认主。
可随着主角修为的日渐深厚，日积月累，受加料的煞气侵蚀，一旦对方修为深厚到一定程度，凝结元神，嗜血珠就会像一颗定时炸弹。
随时有爆炸的危险，让主角遭受重创。
若张小凡真是天帝棋子，自然也就成了废棋。
“可惜，小说背后的东西，需要自己探寻。”
……
时间流逝，转瞬飞度。
很快，普智在青云门就逗留了大半年的时间。
这期间，倪大度曾暗中跟天帝、黑影人较量数次。
第一次碰撞，草庙村遭遇山贼，被下山游历的青云弟子击杀；
第二次碰撞，草庙村遭遇妖人作乱，被回山的青云门弟子，进阶上清境的齐昊斩杀；
第三次碰撞，气运之子张小凡，受路过的老爷爷点拨，萌生出想要去青云门拜师的想法。
刚刚升起，父亲就在上门砍柴的时候，伤了脚，孝顺的张小凡打消了到青云门学习道法的念头，一心一意，在家陪伴父母。
……
不知名的山谷深处，一道身影气急败坏地探手，将距离自己最近的一块巨石拍得粉碎，“愚蠢至极，为何气运之子会是这样一个蠢货！”
天帝感觉自己肺都快要气炸！
他怎么也想不到，自己精心谋划了数十年，算到气运之子的降生之地，给他铺好了路，就差临门一脚。
对方却迟迟不能踏进来。
如果那个叫张小凡的不进入青云门，如何能够求道修炼。
开局咋就这么难！
拿最近的一次来说，他好不容易算计对方父母，刻意引导之下，让他们送张小凡上青云门拜师修仙。
甚至都用二胎的借口，来劝说张小凡。
用少年人应该放飞理想，积极追寻来激励对方。
结果，这小子竟然说，娘怀二胎会很辛苦，他作为家中老大，要多用心照顾爹娘和即将会出世的弟弟（或妹妹）。
把天帝气的倒仰。
差点就失控，出手将这个气运之子给捏死。
“罢了！只能这么做了！”
天帝叹息一句，五指屈伸，攥紧拳头，目光中闪过一抹坚定，像是下定了某种决心。
青云门。
倪大度也是乐不可支，跟天帝过招数次，刚开始，还需要他谋划，后来或许是知道草庙村，受青云门庇护，不好下手。
竟然改变策略，直接从张小凡一家入手，励志鸡汤、父母双亡等这样的戏码，都被天帝用上，想方设法，想要将张小凡送入青云门。
结果，作为气运之子的张小凡不给力，一心只想陪在父母身边，混吃等死，过自己的咸鱼人生。
“若不是草庙村的人死光了，连主角父母都死了！依照张小凡天真烂漫又重情重义的性格，恐怕也不会主动上山。”
倪大度仔细思索了一下原著剧情，发现还真是如此，张小凡之所以会让自己陷入青云门、天音寺和魔教的漩涡当中，与他本身重承诺，守信义的性格有着一定的关联。
“这下那位天帝大概气坏了，也不得不暴露一些东西了。”
……
数日后。
草庙村。
藏匿虚空的倪大度，看着村里出现的周一仙将张小凡父母忽悠的一愣一愣，用天命之说和张小凡命理犯太岁，若不送往青云门修仙，不仅会危害自身，还会祸及全家，这样的命理迫使张小凡不得不上门求道。
“周一仙？还真是他！”
倪大度眼中精芒一闪而过，若说诛仙世界中最神秘的存在，其中之一便是周一仙。
关于这个神叨半仙的身份，众说纷纭，前世网上各执一词，来到这方世界后，倪大度也曾猜测，这个家伙的身份。
怀疑他可能是天帝或黑影人的棋子。
出门游历时，也曾留意寻找，却一无所获。
现在看他在这里出现和其意图，看来是天帝的一枚棋子。
心念一动，瞅了一眼这次同样被带走的林惊羽，倪大度冷哼一声，知晓周一仙跟当初的普智，打着同样的注意。
有林惊羽这个珠玉在前，其他人自然不会多加关注平凡少年张小凡。
恰好掩饰真实意图，浑水摸鱼，猥琐发育。
“倒是聪明！原剧情中也是两人齐上青云，一早就算计好了！”
青云，通天峰。
玉清大殿。
掌门道玄跟六大首座齐聚一堂。
目光灼灼地注视着殿内的一老一小。
至于另外一个普通少年，被扫了一眼后，就主动忽略，太普通了！
唯有道玄跟田不易，目光不着痕迹地在那平凡少年的身上停顿了一下。
“先生说你祖上跟我青云大有关联，不知可否悉数告知？”道玄开口。
面对青云门的高层，正道中的大人物，周一仙丝毫不怵，反倒伸手捋了捋自己颌下的胡子，一本正经的说道：“千年前，青云祖师在此开宗立派时，曾收下十大弟子，其中有一脉弟子不知所踪，不知可对？”
道玄跟田不易、苍松等人对视一眼，面面相觑，眼神交流，不断传递信息，随后，像是达成一致。
掌门道玄开口相问：“此乃我青云秘事，外人所知甚少，即使青云门知道这段旧事之人，也寥寥无几，先生又是如何得知？”
话毕，包括他在内的青云七脉大佬，都目不转睛地盯着周一仙，注视着对方的一举一动。
心中思绪翻转，猜测连连。
都怀疑周一仙跟当初那位神秘失踪的前辈有所关联。
只是，事情总归要从对方嘴里说出，进行解释。
“诸位在青云门位高权重，想必心中已有答案，我正是当初那位青云前辈的传人，继承了青云祖师当初的相术和遁法之学。”
话到此处，周一仙怕青云诸人犹自不信，还特意拿出两本书册，递了过去，“这是我这一脉传承，如今在外流落千年，也该回归本宗了。”
这话一出，连道玄都瞳孔一缩，呼吸急促，心湖起波澜。
有些事情，知道是一回事，得到，又是一回事。
这种切身利益的事情，关系重大，哪怕是青云现存的七峰，也各有心思，保留着一些传承，并未与宗门共享。
现在，周一仙大方的将这份传承上交，众人心中自然不平静，既有失而复得的喜悦，也有分一杯羹的激动。
法力涌动，招手将书册吸入手中，飞出一本，给其他人查看，道玄直接就拿起另一本，掀开翻看起来。
粗略扫过，又将其交给其他人，片刻后，众人颔首，大概都心中有数。
青云门始于祖师青云子，而青云子是个相术奇才，在相术方面的造诣，不说绝无仅有，也是千年难有。
他留下的相术传承自然非同小可。
哪怕是青云门如今已经成长为一个庞然大物，成为正经的修仙大派，对于这份传承也看的极重。
且不说青云崛起的前几百年，屡遭劫难，相术传承已失，周一仙这份传承的出现，是宗门不忘本的表现，便是其中记载的遁法神通跟相术中的一些奇思妙想，也让道玄等人大开眼界。
虽不会立时增加他们的战力，却给他们提供了新思路，触类旁通之下，倒也能增加一点他们修行时，对地脉灵气的运用。
“先生当真决定将此传承归还青云？”道玄沉声询问，语气中多了几分郑重。
“是！”周一仙犹豫片刻，斩钉截铁的回道，眼神坚定，跟道玄毫无畏惧的对视。
“多谢！”
此刻，连道玄多年磨练的心境，都微微颤动，心中对周一仙多了几分敬畏。
田不易、水月之流，看向周一仙的目光，也带着几分善意。
这种无私之举，可不是谁都可能办到，毅力、心性，缺一不可。
“先生既然是我青云长辈传人，可愿入我青云，认祖归宗？”道玄再问。
其余首座也是心中一紧。
若是寻常弟子或长老也就罢了，可周一仙毕竟是传承青云相术之人，他入宗门，就代表了当初那失踪长辈一脉。
现下宗门七脉已定，蛋糕就那么大，他插进来，必然要从各脉身上撕下一块肉，哪怕微小，众人也不愿意吃亏。
“掌门美意，老周心领了，只是我闲云野鹤惯了，受不得宗门规矩的拘束，还是算了！”周一仙言语坦荡，目光清亮。
这番话说出，众人面色一喜，对周一仙更加对了几分好感，识进退，不贪图，不错！
道玄心中也松了口气，事实上，他也不愿周一仙纳入宗门。
虽说对方言之凿凿，说他与青云系出同源，为宗门相术传承之人，又主动交还宗门遗失的传承。
看似光风霁月，令人钦佩，可真相是否如此，已经无从考究。
此人又来历不明，不能听其片面之词，就加以判定，加上不久前，倪大度那臭小子给自己的传音。
他不欲让对方归入青云，只是，对方将传承归还，到底要有所表示，免得留下闲话，传扬出去，说青云门做事不地道。
此番对方拒绝，到底如道玄所愿，也愿意再给对方一些补偿。
“既如此，个人所愿，本座也不强求，只是到底对青云有恩，先生若有何要求，青云门所能做到，势必会报答先生。”
闻言，周一仙满意一笑，“真人，我确实有个不情之请。”
“哦？还请细言！”
其他首座也好奇不已，将目光投在周一仙身上。
移动身体，将身后的两个少年，即林惊羽跟张小凡，完全露出，显于人前。
“这两个少年与我有缘，是山下草庙村人，行至青云脚下时，偶然受他们一饭之恩，得知他们两个有向道之心，就将人带了过来，恳请真人能将他们两人收入青云。”
眼中一道精芒闪现而过，速度极快，让人难以察觉，道玄这才开口，“先生当真已经决定？”
“是！”
“好，那我便允了先生的要求。”
说着，道玄看了一眼左右两侧，“诸位师弟，我早已多年不曾收徒，这两人你们看谁要收下？”
刷！
除水月外，其余五人正等着这句话，眼睛不约而同地定在林惊羽身上。
自这一老两小踏入殿中，他们就注意到了这个少年，天资不凡，根骨绝佳，极具培养价值。
以青云门当下的底蕴，细心栽培，前途无量，起码也能成为首座一级的上清大佬。
刚才还在心中直叹可惜，以为林惊羽是周一仙的弟子，现在明白过来，除非脑子进水了，不然，哪有不争的道理！
“师兄，我一看这孩子就跟我有缘。”
“商师兄，你朝阳峰与你有缘的弟子也太多了，须知缘分善恶，太多了，顾不过来，善缘也会变成孽缘！
“我倒是看这孩子倒是挺合我眼缘，跟我风回峰交好，书书既有个玩伴，也能一同修行，相互激励，齐头并进！”
“曾师兄，你家那书书不着调的很，他的性子就已经够你头疼，这样一个好苗子，被你家书书给带累了，估计你有的头疼，还是师弟我辛苦一点，将这孩子收归门下，悉心照料吧。”
“我儿子那是天真烂漫，行事不拘一格，你那是羡慕我有个好儿子，谁让你长得丑，百年了还是单身老光棍一个，想生都生不出来。”
“我大竹峰向来徒弟稀少，走的是贵精不贵多的精品路线，这小子天资不错，入了我大竹峰，可以受到更为精确的教导，将来也好为我青云再添一尊上清高人。”
“既然大竹峰弟子少，你们教的过来，不如就把另一个小子收入门下，也好悉心培养一番。”
……
良师难求，好徒弟也不少找。
现在遇上一个，还是自动上门，自然谁都不想放过。
玉清殿，因为收徒一事，诸位首座吵的面红耳赤，相互拆台，令道玄尴尬不已。
若是没有外人在场也就算了，现在周一仙还在，丢人。
“够了！再天才的弟子又不是没见过，吵成这般，成何体统！”道玄冷脸发声。
原本吵闹的玉清殿，瞬间安静如鸡。
他们都想到了那个宅在所谓青云农场中不出的弟子，有这个妖孽珠玉在前，其他弟子又算个屁！
思及这点，心头的火热瞬间冷了大半，看向林惊羽的眼神对了几分可惜跟怜悯。
跟这样一个妖孽同处一个时代，对普通弟子是幸运，是这样的天才，是一种悲哀。
林惊羽也是一头雾水，从刚才的激烈抢夺，到现在投在自身上的复杂眼神，让他搞不懂到底是那个环节出错了。
你们不是说好要抢我，让我爽歪歪的吗？
一旁的周一仙，眼帘低垂，掩盖住眼底复杂的神色，“究竟是怎么回事？”
他也满腹疑团，百思不解，总觉得自己忽略了什么，心头不知不觉间笼罩一层阴云，感觉到不妙。
生出一股有事情完全脱出掌控的错觉最后，道玄真人一锤定音，将此事盖棺定论。
自草庙村返回的倪大度，一直暗中注视着玉清殿的近况。
此事的结果，也了然于胸。
跟原著一般无二，林惊羽依旧归了龙首峰，拜在苍松门下。
万剑一的存在，苍松既已知晓，斩龙剑自然物归原主，《武经》的存在，在长生一道上为万剑一指明了前路。
依照经书修炼，至少还可以存活千年，对于斩龙，万剑一自然就没再推辞。
这次的林惊羽，没了斩龙，一切都要靠他自己。
张小凡也归于大竹峰。
只是……
倪大度眼神有些诡异，他那位便宜胖师傅，并未将张小凡亲收为弟子。
而是向张小凡问了一句话：“你可喜欢做菜？”
张小凡虽不明就里，可他也着实羡慕自己基友林惊羽的运道，面对问询的田不易，不敢丝毫怠慢，紧抓机会，老实回答。
“喜欢！”
“胖神仙，我喜欢做菜，在家的时候就经常给娘帮厨。”
“胖神仙？”
田不易脸都黑了，却不得不忍着怒气，要是因为这种事情发飙。还是向一个孩子，未免太跌份了。
无视其他首座的嬉笑，田不易直接带着张小凡离开。
搞得周一仙连话都没问出口，“他不是带张小凡来拜师的吗？为何要问做菜的事情？又不是招灶房伙夫！”
现在想起刚才的场景，尤其是自己师傅的憋屈跟周一仙的郁闷，倪大度就乐不可支。
……
半个时辰后。
青云农场。
竹楼内。
倪大度腾地从摇椅上弹起，诧异地看了一眼在自己注视下，腼腆低头的青涩少年，又看了一眼自家强装淡定的师傅。
“师傅，你让这小子拜我为师？”
听着略微提高几分的声调，田不易心虚之下，色厉内荏，“怎么，你现在翅膀硬了，连师傅的话都不听了，还是你胆肥了，要欺师灭祖？”
“又是这一番说辞！”
没好气地翻个白眼，倪大度到底没戳穿自家师傅的把戏。
从他数年前修为又有精进，不声不响，突破太清境后，自家师傅见到自家都像老鼠见了猫一样。
心虚的厉害。
刚开始，倪大度还以为这个便宜师傅给自家师娘头上种了绿草，后来发现纯粹多想。
实在搞不懂后，就甩头抛之脑后。
“既然师傅之命，我收下就是了！”
见倪大度答应下来，田不易瞬间眉开眼笑，连吃带拿地搜刮好处后，就急匆匆的离去。
跟身后有狗撵似的。
哦！
确实有狗，许久不见田不易的大黄，汪汪大叫，紧追着老主人而去。
在空中划过一道黄色流光。
这只狗在倪大度这里混吃混喝，积累了足够的好处，已经真正蜕变为灵兽。
“养不熟的白眼狗，下次就把你炖了，狗肉火锅也不错！”
在张小凡好奇的目光中，倪大度懒洋洋地躺回摇椅，手指磕了一下把手，“还不跪下拜师！”
“哦哦！”
目视着跟原著一样蠢，自己不叫停就一直磕头的张小凡，倪大度挥手让他起身，打发他去厨房做一顿饭食。
脑中逐渐思绪翻转。
他屡屡化解天帝的暗手，并非是为了阻止张小凡，不让其拜入青云门。
作为天命之子，踏上修行之路是必然。
倪大度只是延缓了张小凡拜入青云门的时间，逼迫天帝不得不出点血。
现在效果已经达到，爆出了周一仙这个小号。
张小凡自然要进入青云门，主角只有放在自己眼皮子底下，才更放心。
尽管中间除了一点意外，张小凡被田不易强塞到自己门下。
强迫成为张小凡师傅的倪大度，对此并无任何不满，反而很欢喜，将主角放在自己身边，成了对方的师尊。
这种套路老却有用，可以光明正大的将主角拘在身边，插手他的事务。
他初始竟然没有想过。
至于嗜血珠要不要给张小凡，这是个问题，他需要好生思考一下。
最关键的是，天帝跟张小凡究竟是什么关系？存在什么隐秘联系？
一天后。
倪大度在下山的路上，截住周一仙。
打出竭尽全力的一击。
……
大家说下个世界，是写仙剑，还是写香蜜沉沉，又或是花千骨。
或者有更好的选择？如白蛇。
不过，关于洪荒、封神跟西游的世界，决定融合成一炉，请大家给些参考意见。
个人感觉花千骨的世界，级别相对还是比较低的，除了神器牛外，也只有妖神了。
另外，再求一求月票和推荐票哈！最近有点惨！
[color=#FF0000][b]第十六章 仙子堕落了（二合一）[/b][/color]

噗！
砰！
青光爆射，化为一条数丈剑光，打在周一仙身上。
突如其来。
来势迅捷。
势不可挡。
直接将毫无防备的周一仙击得粉身碎骨，血肉飘零，在青云山散落血雨，滋润大地。
全力一击之下，看着轻而易举，就粉身碎骨，陨落在自己手上的周一仙，倪大度一时错愕。
从明确知晓周一仙是天帝棋子开始，他就密切关注对方，打起十二万分的警惕。
当初开天辟地的一幕，给倪大度留下刻骨铭心的印象。
但凡跟天帝挂上边的东西，都不能等闲视之。
看原著周一仙的表现，以为对方是扮猪吃虎，确定对方跟天帝关系后，这种观念更是坚定。
结果，一出手才发现，周一仙是真的……弱。
“看来那位天帝不是一般的虚弱！”倪大度猜测。
伸手朝着虚空吸摄，一团魂光自一块血肉中挣扎而出，落在倪大度手上。
“你究竟是何人？竟然敢灭杀朕的寄体？”
“这位仙人饶命，我就是一个普通算命的，混口饭吃，现在已经被你击杀，还请仙人大人大量，能放我离去。”
“你给朕闭嘴！”
“你才闭嘴！”
……
对手里这团魂光，倪大度眉毛轻挑，有点诧异，元神轻扫，恍然大悟，这团精分的魂光，是天帝强行夺舍衍生的后果。
暂时将这团魂光收起，眼下并非最佳探究的时候，朝着地面轻轻一抹，土层翻卷，将血肉掩埋。
一番妥善的处理后，倪大度身化流光，破开虚空，转身离去。
几个呼吸后。
嗖！
随着破空声响，道玄跟田不易出现在刚才周一仙陨落的地域。
仔细探查，一无所获，颔首对视，转首离去。
……
青云农场。
竹楼内。
倪大度袖袍一甩，将那团魂光甩出袖口，不给其反应的时间，探手而出，白皙的手指绽放荧光，如极品的玉脂一般，汇聚在指尖盈盈一点。
没有二话，搜魂术施展而开。
让原本想要叫嚣的精分魂光直接将声音憋死在萌芽当中。
神秘的元神之力透入魂光，周一仙过往的一切，走马观灯般在眼前展现。
出生到死亡，儿子的离世跟江湖流浪，周一仙的人生，在倪大度的眼里没有丝毫隐秘。
渐渐的，跟周一仙魂光纠结难分的天帝元神也被搜魂。
迷雾被解开，倪大度的脸上露出一丝明悟之色。
“那位天帝还真是不让人省心，想做伏地魔吗？”倪大度冷笑。
从魂光中得知，那位天帝当下实力确实百不存一，一身修为仅比他的本体强些，但也强的有限。
十几年前，天帝自残破元神上分出的一缕，夺舍了周一仙，目的就是为了在大局开幕之时，步步引导主角，浑水摸鱼，解决此方世界不安定的因素。
削弱此方修行界的实力，以此来变相的削减天道之力。
凭借张小凡气运之子的身份，集合五卷天书，便可凝练出一具圣胎肉身，等张小凡和倪大度的本体一起料理了黑影人。
双方必然是两败俱伤的结局。
届时，这位天帝便可乘虚而入，夺舍了张小凡的肉身，真正重获新生。
又可以他本体千万年的积累为资粮，为天帝所炼化吸收，助其恢复修为。
面对破损的天道，自然便可趁势而起，趁火打劫，以我心换天心，夺取整个世界的主导权。
拿出自己随世界演化千万年的道果。
让自己的实力更进一步。
同时，倪大度也逐渐恍然，天帝之所以看中张小凡，不仅是因为其气运之子，有大气运、大毅力的缘故。
比同期修行之人成长快，潜力高，更容易达到高峰，也是由于张小凡是天帝当初开天身陨后，一滴残留的精血所化。
不知因何缘故，没有步了其他血肉的命运，残存下来。
经过岁月的冲刷，渐渐诞生一缕若有若无的灵智，被天帝寻着一丝冥冥中的因果找到，算计之下，投身到草庙村。
天帝不直接随精血投身，也是怕胎中之谜，自此丧失记忆，新我代替旧我。
成了另外一人，一如当今的张小凡。
而魂光之所以精分，也是因为天帝舍不得在周一仙这个棋子上浪费太多的力量，分出的元神不足以完全吞没周一仙。
平日里潜藏在对方魂光当中，平常靠周一仙自我发挥求生存，关键时刻，控制对方。
而据方才的魂光所记，这样的分魂之事，那位越活越活回去的天帝，可没少干。
不但是你周一仙，还有一人同样被其夺舍。
加上千年前，早就被天帝夺舍过的枯心上人。
倪大度神色古怪，这天帝是有多有怕死。
明明元神残破，经不起挥霍，不老实待着，竟瞎折腾。
“天帝，当真是算计深远，不得不佩服！”
却是倪大度也自魂光中得知，当初天帝将自己击昏时，曾对自己暗自做了手脚。
即使他的本体自沉睡中醒来，修为也再难存进。
这样一来，自然就方便了天帝日后行事跟夺舍。
而他的本体沉睡山中，无意识地自动吸纳灵气，无尽岁月下来，自然就长成了按照天帝的设想，长成一株稀世的“补药”。
给重生归来的他，身体虚的他补一补。
可惜，他不了解大青山。
天帝击昏自己，是大青山没感到杀意，不加以阻止，也是感知本体修为不足，山神权柄不稳，需要自封于山中，经岁月沉淀的缘故。
可不代表，天帝的其他暗手有用。
早就在无形中，就被大青山化解。
自己这株天帝眼中的补药，也脱胎换骨，成就真人，修为突飞猛进，迎来井喷式爆发。
“天帝，你绝对想不到，我会实力大增，脱出你的掌控，你欠的因果，也快到了偿还和清算的时候！”
倪大度嘴角一咧，心中转了十八个弯子，心中渐渐有了主意。
“可惜，魂光里的元神记忆不全，另外一个被夺舍之人，究竟是谁？”
倪大度语气唏嘘，面色带着几分思索跟沉吟。
不将另外一人揪出来，就是没了暗中搞事的天帝残魂，对方依旧可以卷土重来。
“师傅，饭好了！”
张小凡此时走了进来，看着面前一脸天真稚嫩，带着几分小心翼翼的少年，倪大度面色和善不少。
“小凡，既然你不是他，为师以后自会好生带你！”
对自家师傅的话，似懂非懂的张小凡，最后一句话倒是听明白了，立刻感激地躬身，张口欲言，“师傅……！”
“行了，摆饭吧！”
张小凡：……
“师傅，你这样会失去徒弟的！”张小凡一脸幽怨，眼神无声控诉，让倪大度恶寒。
…………
青山葱荣，时光飞度。
逝者如斯，不舍昼夜。
转眼，距离张小凡拜师青云门，已经过去数载时光。
起初，张小凡还颇为不解，为何自家师尊不教导自家修行，反而给了自家一段古怪的法诀，让他每日配合灵食、药浴，打磨肉身。
尽管他喜欢做菜，可既然进了山门，自然是要修行，不让爹娘大失所望。
尤其是跟曾书书、田灵儿跟陆雪琪混熟后，看着小伙伴飞天遁地，更是满心满眼的羡慕。
接着，同出一村的基友林惊羽也被苍松送了进来。
按照那个棺材脸的宗门长辈，对师傅的话说，“一个也是养，一群也是养，就当放羊了，随便你折腾，只要弄不死，修为大进，一切随你。”
那个时候，连单纯无害的他，都背后冒汗，对林惊羽生出一抹同情。
可惜，这种情绪还没兴起多久，就被扎心。
被一向喜欢调侃自己的林惊羽带头为难，让自己叫他们师叔。
曾书书跟田灵儿唯恐天下不乱，瞎起哄，那个叫陆雪琪的丫头，看的好看，却是个带刺的，直接暴力镇压，强逼自己。
后来，张小凡见了自家师傅的本事，他让自己研究新菜，说本着不浪费的原则，强逼着林惊羽几人吃下去。
他偷偷尝了一口，差点被噎死，给大黄吃，都一脸嫌弃。
可张小凡一点都不高兴，因为那段时间，让林惊羽他们痛苦，是将来不堪回首的往事。
对他来说，更是苦不堪言。
每次饭后，都要遭受他们一顿穷追猛打。
身上没有一块好肉。
哪怕是跟他关系最好的惊羽，也是下手不留情，鼻青脸肿的回去，继续泡药浴。
那滋味，就跟拿盐巴直接洒在肉里一样，痛不欲生，让人不敢再来第二遍。
只是，张小凡老实，尊师重道又内秀于心。
一直咬牙坚持。
加上，倪大度除了药浴外，从不曾苛责张小凡，。反而对他关爱有加，不定时地放假，让他回家跟父母团聚。
张小凡对倪大度感激涕零。
只是，随着一年又一年过去。
春华秋实，寒来暑往。
眼见他楼起，初见高低。
一同入门的林惊羽，已经得到法宝，乘奔御风，张小凡依旧在打磨肉身，修行师傅给的有别于太极玄清道的功法。
直到有一次，得知一甲子一次的七脉会武即将来临。
越发暴力的陆雪琪，打着切磋的名义，将曾书书跟田灵儿揍趴下，又将后起之秀，修为已经是玉清六层的林惊羽同样打得痛呼哀嚎，哭爹喊娘。
将目光转向张小凡。
躲闪不及，情急之下，他奋力一击，探出一根常年跟灶台打交道的手指，竭尽全力地使出一记截天指。
将措不及防的陆雪琪崩飞出去，更是一指戳穿了对方的衣裙，差点春光乍泄。
虽然最后，还是被狠狠地暴力镇压下去。
甚至，模样凄惨，鼻青脸肿。
可张小凡还是呵呵笑着，不为其他，只为曾书书当时惊异之下，嘀咕的一句话，“这小子，也不知道是怎么修炼的，明明没办法飞天遁地，竟然有了可以碾压玉清四层，跟玉清五层掰腕子的实力，古怪！”
搞得张小凡又惊又喜，一会儿苦，一会儿笑。
弄得林惊羽跟曾书书发毛，陆雪琪更是怀疑自己将张小凡脑袋打坏了，觉得会就此被他缠上。
担忧跟心痛之余，直接拉着张小凡找到正懒洋洋晒太阳的倪大度，吓得面色煞白。
毕竟，被男人给死缠烂打，是一件多可怕的事情。
而将众人举动看在眼里的倪大度，也不客气，直接打发林惊羽跟曾书书去跳水砍柴，倒大粪，向灵果菜蔬施加人工肥。
田灵儿被惩罚给大黄以及山中的其他灵兽洗漱刷毛。
陆雪琪则留在倪大度身边，给他捶背捏肩，端茶倒水，做足了一个贴身丫鬟模样。
不经意间抬首，看着一脸惬意的倪大度，咬牙切齿，若不是考虑到自己打不过对方，真想一脚踩上去，让他领教一下自己的面目全非脚。
又在倪大度睁眼的时候，可以收敛表情，冷着一张脸，那表情跟水月就像是一个模子刻出来的。
看的倪大度吐糟：“越来越跟水月那个老婆娘相似，板着一张脸，一点都不可爱儿！”
话毕，不理会张牙舞爪，恨不得拔出天琊神剑，想要在自己身上戳几个窟窿的陆雪琪，倪大度将目光放在自己的便宜徒弟身上。
（张小凡：师傅，你终于注意到我了！）
啪啪！
抬眸凝视着兴奋激动的张小凡，抬手打在对方脑门上。
张小凡陡然惊醒，笑嘻嘻地跪下，感激涕零，“师尊良苦用心，弟子今日方知，小凡感激不尽。”

“矫情！我不过是偷一下懒，你现在掌管这片灵园，给你一点好处，岂不应该。“倪大度没好气地白了张小凡一眼，随手从袖口扔下一本书册，“这是内庭化生丹跟《乾坤剑术》，自己一边琢磨去，七脉会武，别跟老子丢脸。”
内庭化生丹，是《大道金章》中记载的灵丹，被本体练手后，倚仗两者之间的神妙联系，以大青山的玄妙，悄无声息地送来几枚。
对真人境界以下的修行者，有不可思议的玄妙。
增修为，固根基，不在话下。
而《乾坤剑法》是他历经诸世界，参悟天道后，以自身剑法境界为根基，创出的一门剑道神通。
按照他的设想，全盛时期，一剑可开天，一剑可裂地，一剑翻江海，一剑断日月。
当然，眼下的他还做不到。
给张小凡的也是最基础的东西。
太高深的东西，现在给他，是祸不是福。
“师傅，你就是刀子嘴豆腐心！”张小凡惊喜的接过，贴身放好，笑嘻嘻的说道。
他现在一点都不怕自家师尊，几年下来，朝夕相处，早就将对方嘴硬心软的脾气摸得透透的。
“滚！滚！赶紧滚！”
“徒儿告退！”
见倪大度赶人，张小凡也不生气，嬉皮笑脸一句，蹭蹭地跑远。
留下一脸羡慕的陆雪琪，痴痴地望着他远去的背影。
“想学？”
“恩！”
“把我伺候舒服了，自然会传给你一门！”
说完，倪大度继续闭上眼睛，惬意地躺在摇椅上。
陆雪琪脸色越发苦涩，可想起那道截天指的威力，到底心有不甘，诱惑太大，老实地给倪大度捏肩搓腿。
后者掀开眼皮，不着痕迹地看了陆雪琪一眼，“天下万物，利字当头，只要诱惑足够大，仙子也要堕凡尘！”
…………
半年后。
大竹峰，后山。
依靠自身毅力跟内庭化生丹之助，几日前，已经度过内雷霆劫难，成就先天第二境，开始凝练中丹田玄妙之气的张小凡，为感激自家师尊，想要大展身手，为其做一顿好菜。
想起一道竹笋炒肉的灵食，杀了一头灵鹿后，特意赶来大竹峰，想要挖些上了年份的灵笋。
不料，刚开始没多久，就被一只灰毛猴子戏弄，想要捉住他戏耍一顿。
大意之下，被其逃脱，追至后山水潭旁边。
见到一根在水中上下沉浮的黑棒，就一头栽倒，昏了过去。
刷！
破空声响，倪大度陡然出现，望着自水中冒出的摄魂棒，噙着一丝冷笑，目中青光流转，将水中的草木情境看的一清二楚。
“九幽裂缝，先是嗜血珠，再是摄魂棒，你为了算计天帝，还真是煞费苦心，竟想要釜底抽薪，从气运之子身上下手，既影响张小凡的心志，又暗中下手，埋下祸根。
即使将来身死道消，一旦天帝夺舍张小凡，气机牵引之下，立刻便会触发埋于体内的暗手，在天帝最志得意满的时候，给予其必杀一击，与其同归于尽。”
“好手段，好算计！”
挥手打断摄魂对张小凡生机的吞噬，探手将似金非铁的摄魂棒摄入手中，倪大度凝神细察一番，感知到其中藏匿的煞气和内蕴的肉身磨灭之力，心下了然。
黑影人借助天道气运的庇护，将噬魂珠跟摄魂棒送至张小凡面前。
“可惜，张小凡已入自己门下，当下已经走上一条截然不同的道路，由不得你算计了！”
倪大度嘴角一掀，声音不急不缓，透过裂缝，传入九幽，顿时化作滚滚雷霆，在黑暗寂静的空间炸响。
“是谁？”
“你究竟是何人？敢坏老祖好事？”
阴冷沙哑的声音透着裂缝传出，带着令人毛骨悚然的寒意和杀气。
……
声音传入倪大度耳中。
令其体内流动的血液微微一凝，心念一动，浑厚的气血汹涌浩荡，冲破对方气机，若浩浩长河，在体内咆哮。
“跟你一样，一个跟天帝有仇的人！”
“既然如此，为何要阻我？这气运之子，是天帝老贼欲要夺舍的肉身，将摄魂交给他，日月交感之下，有朝一日，那天帝必将自食恶果。”
“他……你不能动！”
“若不是非要动呢？”
“你可以试试！”
……
诛仙世界将会在三个大章内完结，开启新世界，哈哈哈！
大家别忘了收藏跟推荐哦！
谢谢！
[color=#FF0000][b]第十六章 首座的绝望（大章）[/b][/color]

气氛一下子变得凝重，周围安静的可怕。
万籁俱寂。
“不知死活！”
裂缝中传出一声暴喝，紧接着一股冻裂灵魂的波动迸发而出，凝为一道黑柱，黑云翻卷，煞气四溢。
“你才是给脸不要脸！”
看着敢动手的黑影人，倪大度心中一乐，表面上却是一点就着的暴脾气，跟对方针锋相对，探手而出，手指自袖袍间挥舞而出，截天指力透体而出。
像凿山的利刃，一往无前，将黑柱击溃，余势不减。
直接冲入九幽裂缝，朝着黑影人杀去。
吼！
暴吼声响，震耳欲聋，显然黑影人低估了倪大度的实力，吃了个大亏。
踏立虚空，倪大度目光闪动，眼底泛起青色波澜，等了片刻，见黑影人再无动作。
心下了然。
“外强中干，这黑影人怕也跟天帝境况相差无几，只能躲在九幽当中不得而出，实力大损。”
这青云山是大青山的支脉，这黑影人若是没有自己的允许，想要打开一条九幽裂缝，无疑痴人说梦。
倪大度也是感到山脉移动，感知到九幽气息，这才顺水推舟，看黑影人搞什么鬼。
想到天帝的处境，也猜测黑影人是否与其相差仿佛。
现下，言语激怒对方，惹得对方出手，心中大定，证实了心中猜测。
若非如此，这黑影人无论如何，也该露个面才是。
“你要如何与我联手？”良久，裂缝中再次传出声音。
“这气运之子乃我门下弟子，关乎天帝肉身，若是我将他扣下，久留在大青山，结果会如何？”倪大度坦然道出心中的打算。
对方是活了不知多少年的积年老怪物，跟本体那种在山中沉睡的不同，若想要取得对方信任，联手御敌。
“你有把握？”
“这是见效最快，也最稳妥的法子，莫非阁下有最好的主意？”
“我凭什么与你合作？将你杀了，再将这小子扣在手里，也是一样！”
“是吗？”倪大度嘴角噙着一抹冷笑，“若真是如此，又何必遮遮掩掩，对小徒暗中下手，况且，你若真有本事杀了我，又何必躲在暗无天日的九幽，不敢出来见人。”
“对上天帝，阁下怕是心中没有必胜的把握，所以才想到了这招釜底抽薪。”倪大度信誓旦旦，语气肯定，也在不断试探对方，想要逼对方露面。
“我怎么知道不会反过来算计我？”
“你只能信我，信我你才能活。”
气氛一时间再次陷入沉寂，似乎是在思忖，安静无声。
半响后，倪大度眉头一皱，对方似乎思考的时间有点长。
既然如此，他决定再来一剂猛药。
“阁下若不放心，不知加上兽神，合三人之力，能否敌过天帝？”
说到这里，倪大度忽然话音一转，“莫非是阁下被岁月消磨了志气，只懂得暗中算计，苟延残喘，再无昔日与天帝争锋的傲骨？”
不待对方答复，倪大度步步紧逼，面上却露出失望之色，“罢了，你既再无斗志，我又何必跟一个废物浪费时间，多费口舌，就此作罢！”
说着，就身子一动，降落在水潭边，抓起昏迷不醒的张小凡跟三眼灵猴，转身便要踏空离去。
“1、2、3！”
倪大度心中默数。
“慢着！”
“道友请留步！”
“咳咳！”
听到第二句话的倪大度淬不及防下，身子下意识的一个趔趄，差点立身不稳，摔倒在地，不住咳嗽。
“娘西皮！吓死爷了！这一嗓子出来，还以为那个传说中的灾星！”倪大度腹诽，强忍住拔腿就跑的冲动，转首疑惑地望了过去。
他不知道的是，也正是他刚才险些摔倒的一幕，被躲在九幽里面的黑影人看的清清楚楚，认为是他太过气愤，急欲离去，被自己喝住，惯性之下，收不住力所致。
黑影人一直坚信细节处可见人性，可窥端倪。
心中对倪大度的怀疑也因为这莫名其妙，差点摔倒的一“跤”，打消大半。
不得不说，这是一场美妙的误会。
而接下来，倪大度跟对方一言一语的交谈，也是有所察觉。
这藏在九幽之下的黑影人，对他的态度莫名好上不少，像是真的把他当同进同退的盟友对待。
两人你一言，我一语，很快就商定了章程。
对于倪大度来说，自然是越快越好，早点结束，他也能安枕无忧。
总有一两只不怀好意的家伙，跟阴沟里的老鼠似的，在旁窥伺，任谁都心中不舒服。
谈话接近尾声，倪大度忽然来了一句，“依我所见，道友身有不便，届时伏击天帝，要如何出这九幽之地？”
“道友无需挂心，我自有计较，必不会误了大事。”
“道友可认识一个叫申公豹的人？”
“不认识，道友为何会有此一问？”
“无事！不过是心有所感，忽然想到，此间事了，在下就先告辞了。”
临走之前，倪大度若有所思，忽然提醒道：“道友，青云门七脉会武在即，若是道友有何盘算，还请抓住时机，务要让正道腾出精力，不必要的麻烦，还是别沾染为妙。”
说完，身化流光，破空而去。
“你究竟知道什么？”
裂缝中一声凝重低语，水底开裂的缝隙渐渐合拢，转瞬就恢复原样。
……
半年时间转瞬即逝，青云门七脉会武的日子近在眼前。
自当日张小凡醒来后，倪大度随便胡诌几句，就将这个纯良天真少年给忽悠住。
紧接着，就着手将摄魂棒中潜藏的隐患除去，只留下最精粹的部分，跟同样大变模样的嗜血珠混在一起，炼制成一根武道神兵，烧火棍！
将其交给张小凡，最为贴身法器。
武道重气血，倪大度同样让张小凡用精血淬炼兵器，看似跟魔道血炼之法一般无二，实际上天差地别。
魔道血炼，以煞气为根，以人体血肉为辅，煞气会一步步侵蚀肉身，最后大多会晚年不幸，被法宝影响心志。
而武道血炼，以人体为主，讲究天地为我用，武道固本心，凭借强大的意志力跟实力，彻底压服法宝，彻底为己所用。
而在会武之前，倪大度特意让张小凡跟林惊羽出山，回了一趟草庙村，将双方父母接到农场定居。
理由是这里灵气浓郁，长期住在这里，凡人可延年益寿，地方很大，够住！
张小凡跟林惊羽是孝子，又知道这片山头是倪大度作主，不用担心会被宗门长辈刁难。
欢欣鼓舞，兴高采烈地界接父母去了。
甚至，倪大度还特意让两人在草庙村设下一方大阵，一旦有危害整村危亡的事情发生，大阵便会发动，给青云门足够反应救援的时间。
而他此举的目的，便是为了让张小凡在天帝面前走一圈，彰显一番。
蛰伏了这么久，他自忖实力积蓄的已经足够，比之原著小说中的兽神，估计也不弱分毫。
又联络了黑影人，到了他以攻代守，强占先机的时候。
自从知道，张小凡是天帝精血投身所化，也那个老不死当作未来肉身培养，倪大度特意让小凡修炼《武经》，磨砺肉身，壮大气血。
天书五卷虽然奥妙，可终究是偏向于修仙一道，兼顾肉身，但更注重凝练元神。
而武道则以挖掘人体秘藏，熬炼气血为主。
让张小凡踏上武道，一方面，能刺激他体内潜藏的天帝精血之力；另一方面，也是他内秀于心，超出常人的毅力，更忍受武道之苦，在这一道上走的更远。
现如今，在武道上已经登堂入室的张小凡，强大的气血跟健硕的肉身，必然会成为天帝眼中更加完美的夺舍对象。
他在草庙村的出现，也定会第一时间就落入天帝视线。
就像饥渴的色狼，见到一个绝无仅有，又跟他有点关系，耍一点手段就可以弄上床的大美女一样。
现在的张小凡，便是如此，对天帝有着致命诱惑。
只是，张小凡跟林惊羽谨记倪大度的告诫，来去匆匆。
让纠结要不要提前下手的天帝，错失良机，只能无奈的叹息，等着青云七脉会武后，放年青一代下山游历，再做计较。
……
自张小凡上次下山已经过去半个月。
有父母陪伴的张小凡心情愉悦，修为再进，加上精血跟无穷尽的灵食之力相助，短短时间内，就能堪破先天二境中期。
配合诸般武道大术，跟手上的烧火棍，哪怕是在如今人才济济的青云门，也如原著一般，是其中的佼佼者。
而七脉会武，这是倪大度跟掌门道玄等人商定，借张小凡之手，正式让《武经》亮相，在青云门彰显武道之威。
宣告青云除《太极玄清道》外，又多了一门长生真法之时。
不过，关于这门真法的修炼，人选却要慎之又慎。
之所以提出这样的考量，也是因为考虑到天帝跟黑影人的存在。
《武经》可以宣之于众，并要着重强调其对修行者气血肉身的玄妙功效，却内里记载的修行之法，哪怕是青云门人，也不得轻易外传。
抛出诱饵的同时，也要谨防那两个积年老怪物看出端倪。
虽然无所畏惧，可总会增加不必要的麻烦，凭空生出波折，而麻烦，没有人会喜欢。
商定之后，会武开始。
跟原著剧情一般无二。
各峰各自挑选八名弟子参与会武。
这次，大竹峰弟子虽有九人，可倪大度实力太强，派他出战，这会武根本就没有任何搞头。
还不如直接将魁首颁给大竹峰。
在各大首座和弟子的强烈要求下，倪大度被强制不允许参赛。
原本就没打算参与的倪大度觉得心情有点奇妙，这种被众人羡慕嫉妒又畏惧崇拜的滋味，颇有几分玄妙。
而田不易更是心情复杂，当初将倪大度收归门下，见到他的天赋有多欣喜，现在就有多郁闷。
本来还指望着这个弟子所向睥睨，会武上定鼎乾坤。
扬大竹峰之威。
结果座下弟子遭到一致抵制，原因竟然是因为太优秀！
这种难以名状的痛，让田不易整宿难以入眠。
唯一可堪欣慰的是，大竹峰其余弟子，因为有倪大度开小灶的缘故，修为大进。
最差的一个，修为都在玉清六层。
倒是能拿得出手。
而张小凡同样作为大竹峰一脉，则代师出战。
一甲子一度的会武，是青云门难得的盛事，吸引了门内全部的目光。
这次各脉参与会武的弟子，修为普遍颇高，平均修为均在玉清六层。
比之上一届会武，无论是档次，还是规模，都远远超出。
同样，向来势弱的大竹峰，这次也亮瞎了一众青云门的眼球，大放异彩。
参赛的弟子清一色的玉清六层之上。
一个比一个能打，当然，手中骰子、毛笔等奇葩法宝，也给他们留下了深刻印象。
大竹峰大弟子宋大仁，更是玉清九层巅峰的修为，距离玄妙的上清境，也只差临门一脚。
一手精妙剑术和重新炼制的仙剑十虎，一路拼杀到了宗门八强之列。
除此之外，这场会武，更是涌现出更多高手和青年才俊。
龙首峰齐昊在会武场上，决战八强时，心血来潮，厚积薄发，踏入上清境，令整个青云门精神一震。
更为年轻一辈中的陆雪琪，凌霜踏雪，一袭白衣称绝世，一手天琊慑群雄。
凭借神剑御雷真诀和一身精湛修为，鏖战齐昊，先是以玉清九层之身，战败高出一个大境界的齐昊。
随后，气机交感，携大胜之势，一鼓作气，势如破竹，当场修为破镜，成就上清，成为年轻一辈中女子第一人。
看着一众青云才俊心驰神往，目眩神迷，看的青云各大首座异彩连连，恍惚见到了当年的水月。
不过，这个弟子却青出于蓝而胜于蓝，要比水月惊艳的多。
风回峰曾书书，因为有某人的鼓励，并未如原著一般凝练仙剑法宝，而是炼出一卷万兽图卷，上面镌刻无数珍奇异兽。
凭借一身玉清九层的修为，同样跟齐昊鏖战一场，手一抖，图卷展开，散射金光，从中涌出数头威能不下自身的凶蛮异兽。
吼！
吼声震天，普一出现，就令青云一众弟子跟首座大吃一惊，连曾书常都震惊的手抖，薅下几根平常细心保养的胡须。
异兽跟曾书书强强联手，大展神威，便是齐昊境界高出曾书书一头，也奈何不了对方，僵持不下，战成平手。
又有大竹峰首座田不易之女田灵儿，凭借一把被倪大度重新祭炼过的琥珀朱绫和一手被后者亲传的火炼之术。
在会武中一路拼至四强，虽惜败于陆雪琪之手，可当时一战，一个白衣胜雪，一个红衣赛火。
大打出手，火焰腾烧天地，红绫铺天盖地，一战惊艳，田灵儿在陆雪琪手上坚持百来回合，才败北。
后又跟登临上清境的齐昊放对。
这对原著中的恩爱夫妻，在此刻却是“无爱相杀”，田灵儿凭借玉清八层的修为，大战不休，鏖战三百回合，才败退。
但却虽败犹荣，跟陆雪琪并称为青云双姝。
数年之前，拜在苍松门下的林惊羽，也不负众望，后来居上，修为跟田灵儿齐平，一手得传自万剑一跟经倪大度指点的剑术，在会武中惊艳全场。
跟同门师兄齐昊的比拼，更是看的人眼花缭乱。
虽也惜败，但剑道之深，整个青云门年轻弟子，能出其右者，凤毛麟角。
而不被众人看好的张小凡，则手持烧火棍，以平凡之身，一路逆袭，屡屡打破众人认知。
每当青云弟子跟首座不看好对方，道出“此子到此为止”“这小子已经山穷水尽，黔驴技穷”时，总会出人意表，有出人意料的表现。
无论是截天指，还是乾坤剑法，又或是强大的肉身防御，都令人眼见一亮。
而烧火棍、切菜刀跟大铁锅的出现，更是让青云一众哭笑不得之余，也惊愕异常。
当时状态全开，挥舞着烧火棍跟大铁锅，跟齐昊火拼，不落下风的张小凡，给众人留下难以磨灭的印象。
道玄真人也由此道出，“张小凡所修之法，乃是其师得遇上古神人，赐下的妙法《武经》，修行到极深处，威力跟《太极玄清道》不遑多让，延寿增数，不在话下，是青云又一门镇宗功法。”
不过，这里他耍了一个心眼，《武经》一书，道玄早揣摩千百次，记载的修行之法，在斗战跟长生方面，实际上要更胜《太极玄清道》一筹。
但早期的修行上，至少在没有踏入先天二境之前，却是《太极玄清道》更胜一筹。
虽各有优劣，但《武经》后期，在寿元的增长上确实要强出一头。
眼下说双方不遑多让，也是不想让门中弟子都改投《武经》，且不说与倪大度早有约定，便是没有，太极玄清道是青云千年传承之本，也不应当舍弃。
“至少，眼下如此。”
道玄想起曾经与倪大度的密谈，心中暗道。
为期数天的会武结束，决出的八强中，各大首座和资历较深的弟子，细算之下，尽皆目瞪口呆。
却是发现，八强当中，或多或少，都跟倪大度有些关联。
张小凡这个亲传弟子，且不多说。
林惊羽、陆雪琪、曾书书跟田灵儿，自小到大，大半的时间，都跟倪大度厮混在一起，勉强可以说是后者一手带大的。
宋大仁是倪大度的便宜大师兄，少了谁也不会少了他的好处。
便是齐昊跟常箭，也常跟倪大度论道，受了他的助益。
这下子，连道玄的脸都变了。
如果一个人，他天资妖孽，在修行一道上，一骑绝尘，他们还可以用对方得天独厚来安慰自己。
再羡慕嫉妒，也勉强可以接受。
可他再调教的其他人，盖压同代不止一个头，强大的实力下，再展现无与伦比的授教能力。
就是看不见头的绝望了。
一众弟子还体会不深，但已经为人师表的长老、首座，却是有苦自知。
“我太难了！”
商正阳的一句哀怨，道出所有首座的心声。
……
对于青云门最近沸沸扬扬的盛事，倪大度并未参与和旁观。
他接到六尾魔狐传递的消息，知晓那位鬼先生，有所异动。
…
以上观点仅属个人，大家不喜勿喷！
[color=#FF0000][b]第十七章 我不会被激将[/b][/color]

原来，自当日倪大度跟九幽之下的黑影人交谈过后。
对方却未给自己有何打算的答复。
可还是将倪大度的话放在心上。
趁着青云门七脉会武时，发动暗子，让鬼先生极力撺掇鬼王，尽快搏杀上古灵兽，进行血祭，解封伏龙鼎上面的四灵血阵。
将四灵血阵的威力一再夸大。
用击败青云，一雪前耻，携大胜之势，一统魔教，再一举击垮正道的宏伟蓝图，吸引野心勃勃的鬼王。

“不出所料，这鬼先生同巫妖一般无二，都是黑影人的棋子。”、想起本体共享的消息，倪大度嘴角一勾，“不怕你不动作，怕的是你不作为。”
眸中闪过一道精芒，倪大度将回信通过本体，交给九尾天狐。
借助狐族间的特殊手段，将消息传递出去。
“那修罗应该就是九幽之下的黑影人，或许因为一些缘故，导致他不能直接出了九幽空间，只能通过四灵血阵，现身阳间。”倪大度自语。
……
狐岐山。
鬼王宗。
穿着一袭儒袍，眉目儒雅，不怒而威的鬼王，正静静地听着一个带着面具的文士详说。
“宗主，这伏龙鼎上的四灵血阵传承上古，威力无穷，若是能祭炼成功，足以跟青云门的诛仙剑阵争锋，若是宗主凭借此旷世奇阵，杀上青云，向天下群雄一展神威，足以震慑群雄，一统圣教，压服正道，也是指日可待。”
“我前世得到一门阵法，足以提前将流坡山那夔牛逼出，擒拿捕获。”
看了一眼身边的鬼先生，鬼王脸带踌躇，“先生为鬼王宗呕心沥血，本座自是信你，只是四灵血阵真有如此威力？”
无怪鬼王犹豫，青云门诛仙剑阵，威震天下，是青云稳坐正道魁首的倚仗，正魔争斗数千年不休。
可自有诛仙剑阵以来，每每正魔交锋，都在诛仙阵下饮恨。
昔日积威尤甚。
“鬼王何时成了胆小懦弱之徒？”
一道温和中透着几分揶揄的声音，由远及近，传了过来。
循声而望，随即便见一道容貌姣好的白衣青年走了进来，却是重返狐岐山定居，跟鬼王一家沾亲带故的六尾魔狐。
“你怎么来了？”万人往眉宇间有些意外。
“我来是抱着同样的目的。”六尾开门见山，直言而道。
“关于四灵血阵，还有一段渊源，不知鬼先生可知？”
瞧见万人往询问的神色，六尾淡然一笑，颔首示意后，转头看着鬼先生问道。
后者也是一脸的疑惑，沉吟一番后，拱手对六尾道：“在下不知，还请六尾先生告知。”
“诛仙剑阵，威力无穷，除却勾连青云地脉，能借助部分天地之力外，最关键的是那把诛仙古剑。”
万人往跟鬼先生点头，对这句话颇为赞同。
正魔打交道不是一两百年了，对于诛仙剑阵，圣教没少研究。
“可谁又知晓诛仙古剑与伏龙鼎曾有过一段渊源。”
“哦？愿闻其详？”
万人往跟鬼先生都一脸好奇。
“族中曾有记载，这方天地乃是天帝所开辟，诛仙古剑便是那位存在的随身法器。天地初辟后，曾有无上强者遨游大虚，跨界而来，跟天帝大战，双双陨落，这伏龙鼎上镌刻的四灵血阵，便是那位强者所留。”
此言一出，石破天惊，万人往悍然色变，鬼先生也是瞳孔紧缩，看向六尾魔狐的双眼，多了几分耐人寻味和探究。
似乎还嫌弃自己造成的震惊不够大，六尾语不惊人死不休，继续说道：“除却夔牛外，关于黄鸟、饕餮跟烛龙的消息，狐族也曾有记载，趁着青云七脉会武在即，炼血堂的残存又在空桑山蠢蠢欲动，吸引正道注意，正是抢先下手，搏杀灵兽的最佳时机。”
“狐族一向不喜沾染外事，卷入正魔之战，你这次又为何要帮我？”万人往沉声问道。
六尾给了鬼王一个那是傻子的表情，看的后者心口一噎，这才满意地笑道：“谁让你娶了小痴，成了我狐族的女婿，我狐族这百年，恰好跟正道有些恩怨，帮你也是帮我自己。”
说到这里，想起跟那位倪大度信件往来之间的语句风格，学着对方的模样，六尾勾唇，莞尔一笑，“再说，都是实在亲戚，我又岂会坑你！”
“莫非，堂堂鬼王宗主怕了不成？”
“激将法对我无用。”万人往冷笑出声，随即偏头看了鬼先生一眼，问道：“东西是否已准备齐全？”
鬼先生心领神会，“万事俱备，只欠宗主。”
“事不宜迟，即刻启程！”万人往吩咐道。
“激将法不是对你无用吗？”六尾莞尔。
“我只是自己想去！”万人往神色不变的说道。
说着，直接带着鬼先生走了出去。
“嘴硬心软！”
笑看着离去的鬼王，六尾含笑而立。
……
接连数日，倪大度都收到了六尾的回信，鬼王宗已经趁机将夔牛收入囊中，比起原著，提早半月。
而青云门的会武也落幕。
晚一步收到消息的青云门高层，瞬间汇聚一堂。
一个个面色凝重，阴沉如水。
“鬼王宗捕获夔牛，炼血堂蠢蠢欲动，多事之秋啊！”曾书常感慨。
“炼血堂苟延残喘，不足为虑，鬼王宗才是心腹大患，不得不防！”苍松道。
“师兄，这次七脉会武，弟子们表现不俗，将他们派出去，由两位首座带领，查看魔教动静，同时历练一番，不失为一种成长。”水月建议道。
田不易跟道玄对视一眼，眼神交流，很快就有了决断。
“这次，本座不打算派弟子下山历练。”道玄说道。
这话一出，除了田不易外，其余首座立时瞠目结舌，七脉会武，派弟子下山历练是惯例，此前从未中断，这次优秀者在历来的七脉会武中，也属之最。
本该派下更多弟子下山游历，于磨砺中求道，于经验中成长，这次却忽然让其他弟子都集体呆在山上。
这不合常理，不给个合理的解释，众人实在难以接受。
“师兄，此事还需慎重，我青云乃堂堂正道魁首，弟子不应在我等的庇护下成长，应以护卫天下，维护苍生为己任，这次历练，对他们而言，至关重要。”
“是啊，师兄，青云虽好，可弟子总要走出去，才能长大！”
……
“好了！”道玄挥手，打断众人，“诸位不必多言，此事本座已有决定，详细解释，之后你们自会知晓。”
“至于鬼王宗一事，本座自会通知天音寺跟焚香谷，细心叮嘱此事，切勿担心，若是事情危急，我青云不会坐视不管。”
“可这弟子们要如何安排？下山一事，他们期待良久，如今已经各有成长，总要有些不同以往的安排。”苍松道。
“此事本座已有决断，你们说将这些优秀弟子交给倪大度教导一段时日如何？”
听完这话，包括田不易在内的首座尽皆哗然，随后都脸上一乐，尽管倪大度那个人性格不着调，可他调教人的本事也着实令人钦佩。
……
本来打算按照三个大章完结，可现在觉得还是按照小章来吧，大章感觉写的�嗦。即使如此，小章也决定在五、六章之内完结。
虽然这两天掉了收藏，也没人推荐，可血海还是会继续坚持下去，直到有一天真正起飞！
哈哈哈！爱你们！
[color=#FF0000][b]第十八章 让那祸害去吧！[/b][/color]

青云不出面，焚香谷因玄火鉴跟九尾天狐一事，腾不出多少人手。
只剩下一个天音寺，独木难支。
而鬼王宗也不知开出什么条件，和万毒门、合欢派还有长生堂暂时达成一致，联手擒获了烛龙。
只剩下最后的黄鸟和饕餮。
在得到六尾给出的具体线索后，魔教四派汇合了自大青山下来的九尾天狐，分出部分人马，进入蛮荒沼泽，寻找天帝宝库，擒获黄鸟。
同时，吸引正道各派的注意力。
鬼王宗甚至放出消息，言明“天帝宝库中藏有天书第三卷跟长生不死药”，一举吸引了天下大半修行者的注意。
连专心追究玄火鉴线索的焚香谷，都派出大量人手，进入沼泽，寻找天帝宝库的踪迹，想要夺得宝物。
而另一方面，魔教各派则暗中潜行，趁着月黑风高，在九尾天狐和六尾魔狐的带领下，轻车熟路的摸进焚香谷内部。
趁其不备，大打出手。
一时间，这个扎根南疆的正道大派，血流成河。
厮杀震天。
“杀！”
“你们这群邪魔外道，胆大包天，竟然敢围攻我焚香谷，今日定让你等有来无回，死无葬身之地。”上官策暴怒。
挥手间，寒冰裂地，冰封一片，在魔教长老跟弟子中穿梭纵横，所过之处，众人尽皆化为冰雕。
这位焚香谷的二号人物，修为深不可测，一出手，就是最拿手的九凝寒冰刺。
铛！
一道白色匹练宛如锋锐神剑，破开虚空，直刺上官策，跟对方御使的寒冰利刃碰撞，发出金铁交击的声响。
凌空踏步，踩着白色匹练滑下，转眼间欺近上官策，九尾天狐跟对方战在一起，一个是千年狐妖，一个是焚香谷大佬，一人一妖展开激烈厮杀。
“贱婢，你好大的胆子，十几年前，究竟是谁救了你？”上官策目光泛红，犹如见到杀父仇人，“今日，你竟胆敢带魔教之人，围我焚香谷，不怕重蹈百年前的覆辙，尽数葬送谷中！”
“老匹夫，何必要逞口舌之利，今日就让你为儿郎们陪葬！”
说着，九尾天狐抢攻而上，手中匹练如长河席卷，火力全开。
本就是千年修持，功力深厚，又在大青山待了十几年，灵药取之不尽，用之不竭，损耗尽复不说，还因为百年不间断的使用法力，抵御玄火坛第三层寒冰的侵蚀。
逃脱升天后，因祸得福，修为更进一步。
这次跟上官策交手，自然很快就占尽上风。
焚香谷谷主云易岚，被毒神、三妙夫人跟玉阳子联手围攻，强如云易岚，也是险象环生，身上挂彩。
偏偏八荒凶火法阵因为缺少玄火鉴的缘故，又难以施展。
只能任由魔教肆虐焚香谷，束手无策，拼死一战。
而鬼王则带着鬼先生，闯进玄火坛，布置法阵，捕捉饕餮。
一场血战，持续一天一夜。
待鬼王得手，魔教众人退去，只留下满地尸首跟一地狼藉，残垣断壁的焚香谷。
上官策等长老战死，谷主云易岚身受重伤，昔日偌大的焚香谷，只剩下大猫小喵两三只。
经此一役，一蹶不振，要彻底退出正道大佬的舞台。
焚香谷被魔教差点一锅端了的消息，很快就如风一般，传遍神州大地。
引得天下哗然。
议论纷纷。
作为千年大派，正道中杠鼎的存在，焚香谷在世人眼中，就是长盛不衰的代表。
这样一个门派，一夜之间，差点被满门屠尽。
整个修行界都发生大地震。
人人自危，魔教威胁论甚嚣尘上，人人谈魔教而色变。
天音寺跟青云门也被惊动。
玉清殿。
道玄跟田不易等人都铁青着面色，坐在位置上。
“师兄，这魔教目中无人，猖狂无道，竟然公然毁灭焚香谷，我青云不能再坐视不管了，不然，会令天下人寒心。”苍松开口，郑重说道。
“先是夔牛，再是烛龙，然后是饕餮，师兄，魔教狼子野心，势必在做某种惊人的谋划，我青云作为正道魁首，向来都是魔教的眼中钉，肉中刺，不得不防。”曾书常忧心忡忡。
“师兄，如今焚香谷被灭门，下一个便极有可能是我青云，天帝宝库，事关重大，又有神兽黄鸟栖身，说不定，那魔教打的便是将黄鸟跟宝库一网打尽的主意，我青云不能坐视不理。”苍松开口，语气沉凝。
道玄挥手，打断其他几个张口欲言之人。
思绪翻转，沉吟不语，不禁回想起昨夜与倪大度的交谈。
“师伯，可还记得，我曾与你所说的那位开天辟地的天帝，诛仙古剑的第一任主人？”倪大度道。
“自然记得。”
道玄语气沉重，说实话，当初，倪大度初次找上门，对他言及，在南疆中发现的上古隐秘时，他起初也是不信，若是当初开天辟地的那位存在活着，应该怀有慈爱之心才是。
可后来，倪大度言之凿凿，说着青云门，乃至整个世界日后的走向。
而接下来的事情，也不断佐证倪大度之言。
普智上门，希望集佛道两家之力，共参长生。
怀着将信将疑的态度，自己将普智留在山上，连绵的大雨中，果然发现有人暗中，欲要借洪水之力，淹没草庙村。
他也就睁一只眼闭一只眼，冷眼旁观普智被倪大度截住，强留山上。
一年后，张小凡跟林惊羽还是被送上山。
周一仙在青云山上遭遇不测，虽无证据，但他也怀疑是倪大度所为。
随后的空桑山炼血堂异动，鬼王宗搏杀灵兽。
都一一得到验证。
这令道玄不得不信，那位神秘的天帝不怀好意，妄图覆灭天下。
而只有当初那位与天帝争锋的无上强者，才能与其争锋，故而，他无视鬼王宗的举动，只期待能有人解决天帝这个天地间最大的毒瘤。
“师伯，那天帝宝库中藏着天书第三卷的消息为真，有仙药也不假。”倪大度边说，边不着痕迹地观察道玄。
见他虽神情激动，但并未由此失态，暗自点头，继续爆料：“天帝宝库中的药，我怀疑是天帝专门为小凡准备的。”
“何以见得？”
“天帝觊觎小凡肉身之心不死，精心布局，暗自筹谋，必然是早有准备，虽你我破了他些许谋划，可他狡诈，诡计多端，这次的事情，很可能便是他，见小凡久不下山，心焦之下，提前十年，让天帝宝库提早面世。”
倪大度说出自己的猜测，“否则，鬼王宗便是有狐族提供消息，得知宝库跟黄鸟下落，天帝宝库不现世，也要大费周章，岂会像现在一般群雄会聚。”
“这天帝想要引我青云门，尤其是小凡下山？”道玄沉声道。
“是！”倪大度颔首，“小凡修炼《武经》，肉身今非昔比，在那位天帝眼中，是不二的肉身之选。”
“那我青云这次……”道玄沉吟，话未尽，倪大度却已理解其意。
“去！天书第三卷，对我青云修行大有裨益，不得不取，再说，我也想看看，这所谓的圣药，究竟为何物？”
“你要亲自去？”道玄道。
“是！”倪大度话音一转，“到时，小凡与我同行，有我看护，看他天帝究竟还有何花招，只是，还需向师伯借一物？”
“何物？”
“诛仙古剑！”
良久，道玄声音方才响起，“可！你早已至太清境，有资格使用诛仙古剑，只是，此剑充满戾气，又是当年天帝之物，只怕藏有某种不可知的隐秘手段。”
“自己这位师伯不愧是执掌青云的存在。”倪大度暗道，面上却胸有成竹，“师伯放心，诛仙间虽戾气十足，可我有玄火鉴在手，阳火镇压，必不受煞气侵蚀，至于，那位天帝留下的暗手，我自有应对之策！”
“你心中有数就好！”
……
思绪回笼，道玄看着气愤填膺的众人，抬手安抚，“稍安勿躁！”
等众人平复心绪，安静下来，道玄这才重新说道：“此事本座早有决断，不久，便会派弟子下山，前往蛮荒沼泽，探查天帝宝库跟魔教一事。”
“师兄，不知此次由那位师兄弟带队？”苍松面色一缓，问道。
“这次带队人选，我早已心中有数。”
“不知是在座的哪位？”
“倪大度！”
田不易：！！！
苍松：……
那个不靠谱的！
“师兄，他去不合适吧？”
“你打得过他？”
问话的商正阳立即闭嘴，谁能打得过那个变态。
想起自己当年，被其他几位首座怂恿，前去偷那小子灵酒，结果被他一只手就收拾得鼻青脸肿，躲在房内三日不敢见人的场景。
商正阳狠狠瞪了苍松等人几眼，心中泪千行。
说多了都是泪。
就让他祸害去吧！
[color=#FF0000][b]第十九章 神秘小姑娘[/b][/color]

蛮荒沼泽。
古木苍天，遮天蔽日。
阴雨连绵不断地下着。
身着青云道袍的一行人，不同于其他在沼泽中寻觅的他人，小心翼翼。
他们闲庭若步，跟走在自家院子里一般，迈着从容的步伐，旁若无虫地走在沼泽内的硬土上。
遇到的毒虫猛兽也一个赛过一个，像是躲瘟疫一般，远离他们。
“没想到，师兄给的这药粉还挺管用，你看这些横行沼泽的毒虫，见到我们就跟见到天敌似的。”
曾书书说道，话中带着几分惊奇和几分抱怨，对于一个动物迷来说，这种看到摸不到，才是最痛苦的。
“也不知道，师兄又跑哪儿去了，我们这些人都等着他保护，结果一路上，他神出鬼没，完全没有带队的自觉。”曾书书又抱怨一句。
见其他人对他的话置若罔闻，讪讪一笑，继续赶路。
大约走了两个时辰，期间，曾书书一行也遇到了天音寺，也跟魔教之人干过几场。
无论是天音寺之人，还是魔教，都没想到，这次的青云弟子，看着年轻，实力却非同小可，比之门中长老也不遑多让。
实力强劲，数次下来，魔教都没讨得了便宜。
久而久之，在未曾找到天帝宝库之前，被高层下了命令，暂时避开青云中人，待寻到宝库后，再一网打尽。
又行了约有半柱香的时间，周围的苍天大树宛如雄浑的山柱一般，枝叶有磨盘大小，一层叠着一层，密密麻麻。
见此一幕，曾书书等人精神大震，这意味着已经到了沼泽深处，天帝宝库距此不远。
便在此时，张小凡耳朵一动，隐约间有尖利焦急的声音，由远及近，传入耳中。
“救命！”
“谁来救救我！”
“谁在喊救命？”
“过去看看！”
曾书书跟张小凡相视一眼，又看了一眼其他人，见都没意见，众人艺高人胆大，行走在沼泽当中，很快便见到了呼救的那人。
那是一个长得可爱的小姑娘，正被五官似狗的魔教道人擒拿，在沼泽内急行。
见到张小凡等人朝着自己过来，吓得脸色煞白，脚下飞动，速度又陡然快了几分。
只是，功力相较于张小凡等人，依旧有些不济，距离不断缩短，眼见就近在眼前，那道人嘴巴嘟囔，暗骂一句，随手将手里的小姑娘，当暗器一般猛然朝后掷出。
趁着张小凡等人救援的功夫，立刻使出吃奶的力气，仓皇逃离。
“呼！”
抱着小女孩落在一根宽大的巨木枝上，见怀里的人安然无恙，张小凡这才松了口气，将女孩小心地放在枝上，问道：“小妹妹，你怎么会在这里？”
“我是被那个狗道士抓进来的，他说我根骨好，煮了吃，能让他功力大进。”小姑娘一把搂住张小凡的胳膊，神情惶恐，带着几分不知所措的茫然和慌乱，“大哥哥，谢谢你救了我。”
“这些魔教妖人当真丧心病狂，下次见到此人，将要将其斩在剑下！”林惊羽嫉恶如仇，愤恨而道。
随后，又目视一眼眼前的小姑娘，众人一阵了然。
“这小丫头资质确实不错，咱们把她带回去，肯定会让哪些首座争着收徒，几十年后，又是我青云的一根顶梁柱。”曾书书煞有其事的说道。
其余几人点头同意，即使不将对方收入门内，将这样一个手无寸铁的小女孩，丢在沼泽，他们也于心难安，做不出来。
“小妹妹，你叫什么名字？”田灵儿和颜悦色的问道。
“我叫小环，姐姐，你长得真漂亮，跟仙女似的！”
小女孩紧紧抱住张小凡的手臂，歪头，天真地看了一眼田灵儿，眨巴着天真无邪的大眼睛，羡慕的说道。
逗得田灵儿娇躯乱颤，发出悦耳的笑声。
对眼前的小姑娘，更多了几分喜爱。
对于小环刚才还吓得痛哭流涕，转瞬就又笑逐颜开一事，当作是小孩子忘性大，天真烂漫。
“还真是一群养在温室里的花朵，离了我，恐怕你们将裤子当了，还在帮人数钱！”
看着下方，很快就将小环当自家人看待的张小凡一众人，躲在不远处的倪大度，灌了一口灵酒，惬意地砸吧一下嘴巴，摇头叹息一句，对于这群初出茅庐的青葱，在江湖经验上，还真不看好。
随后，目光凝视在小环身上，对于这个小姑娘，但凡看过原著的人，都不陌生，资质绝佳，不仅有类似天眼的神异之能，资质也不错，在鬼道修行上，更是天赋异禀。
只是，他从这个人的身上嗅到一丝危险的气息。
联想原著中，这个小姑娘被周一仙抚养，又被鬼先生收为徒弟，倪大度可不认为，对方的身上会如此简单。
加上天帝宝库提前十年开启，这个在自己插手下，本该跟张小凡没有交集的人物，在这危机四伏的蛮荒沼泽，突然现身，看她的模样，还似乎赖定了张小凡。
这不得不让倪大度多想。
思维发散，灵光一闪，蓦然想起搜魂周一仙时，曾捕捉到的一丝讯息，那位天帝分出数道元神，惜命的很。
倪大度不禁猜测，这小环是否便寄托了那位天帝的一缕元神。
接近张小凡，也是不怀好意。
如此，便有些解释得通，对方为何会出现在这里。
那位野狗道人捉了这个小姑娘后，为何没有第一时间吃他，反而一拖再拖。
他可不认为，是对方肚子不饿，想要留一段时间再吃。
一念至此，心中杀心大炽，无论这个小环是何身上，都上了倪大度的必杀名单。
“宁杀错，不放过！”
这是倪大度传自本体，一贯相承的心态。
“不过……再等等！”
目视青云一众纯良少年，倪大度觉得应该给他们一个教训。
时间一点点过去。
倪大度亦步亦趋，跟在张小凡等人身后，看着他们发现黄鸟踪迹，跟凶禽搏杀。
联手厮杀魔教妖人，又突出重围，闯入天帝宝库所在的通天建木。
在宝库前，跟魔教的青龙、朱雀和毒神等人激烈厮杀。
“建木？”
建木，通天之木，接天连地，通天地人三界，神人居其上，阴灵匿其下，中人位其中。
这一株，古来神话传说的神树，倪大度倒是好奇。
心念一动，眼中神光湛湛，这株遮蔽天日的巨树，在他眼中，纤毫毕现，内里一切纹路机理，清晰可见。
青山传承中关于世间万物的记载萦绕于心，很快就找到建木的相关讯息。
思忖片刻，方才一笑，带着几分情理之外，意料之中的怅然跟惋惜。
“可惜，是个杂种，不是纯种。”
“也对！这样一方小世界，能衍生出这样的异种已是不凡，纯种建木，怕是早就将这世界撑爆，毁天灭地。”
神念发散，灌入地底深处数百丈，倪大度开始慢慢炼化这株巨树。
虽然嘴上嫌弃，可他身上倒是诚实得很。
这株古木，毕竟含有一丝建木血统，古来罕见，大青山也未曾有，炼化后，等他返回青云，便可沟通本体，移植大青山。
不仅能为大青山增加一处奇景，还能借助建木一丝气运，增加大青山的一丝底蕴。
也算是这趟蛮荒之行的第一份收获。
[color=#FF0000][b]第二十章专门给小凡准备的[/b][/color]

铛！
建木古树之上，天帝宝库前，张小凡跟鬼王宗的青龙使激战。
烧火棍跟乾坤青光戒不断碰撞，两股青光交缠在一起，打得难分难解。
七脉会武后，张小凡宅属性爆棚，一心钻研厨道跟武道，全神贯注，又有倪大度专门开辟的百亩灵田中的灵物可供采摘。
加上倪大度难得大方，大量资源供应之下，修为突飞猛进，距离先天第三境，也只差一线。
有烧火棍这样的神兵利器相助，对上青龙也是毫不逊色。
“小子，看你出手使用的道法独出一格，怎么，你也是青云门人？”青龙侧身躲过横击而来的烧火棍，出声问道。
“是！”张小凡以攻代守，《武经》中的斗战法门萦绕于心，对青龙穷追猛打，每一击都势大力沉，打得乾坤青光戒支起的青色护罩不断泛起涟漪，晃动不止。
听见问话，一边出手，一边答复，“青云门，大竹峰，张小凡！”
“大竹峰？”
青龙哂笑，“大竹峰之名，我早有耳闻，不想那个积弱不振的一脉，竟然也出了你这样一位少年英才，只是看你修行之法，似乎并非青云千年传承根本大法的《太极玄清道》，这种法门，虽能增加你一时之勇，但若是不能修习真法，终究前路艰难，昙花一现，若是你在青云门不受重视，可以来我鬼王宗。”
“我鬼王宗可不是青云门这等藏污纳垢之地，海纳百川，对于你这样的少年英才，正求之不得，你若肯来，定然会传授宗内根本绝学，直指大道，延寿数百载，甚至，若是你足够优秀，宗主之位，将来也是有望。”
讥讽一笑，张小凡盯着青龙的目光，就像是看傻子一般，让后者恼怒不堪，像是他刚才所言，是无用之举，跳梁小丑一般，心中发狠，正待给眼前这不领情的小子一点教训。
就见张小凡猛然暴喝，身上陡然迸发出滔天血气，手中烧火棍光芒大涨，随着对方挥下，化为一道数丈长的恢弘剑光，带着一往无前的杀意，直涌而来。
“蛊惑人心，杀！”
“诱我叛师，杀！”
“居心不良，杀！”
三个杀字，直透天地，杀气肆意，如芒在背，令青龙都心中发寒。
张小凡的突然爆发，令青龙措手不及，不过，到底是积年老怪，斗战经验丰富，手段老辣。
反应及时，在剑光破碎护罩的刹那，法力涌入乾坤青光戒内。
一层又一层护罩，连盖在一起，连绵不绝，仿佛无穷尽。
同时，五指连弹，射出数道诡异的青光，仿佛能撼动修行之人的心神，以攻代守。
咔嚓！
剑光恢弘，仿佛囊括寰宇的剑意，洞穿层层护罩，最终在距离青龙咽喉前，力量散尽，化为乌有。
伸手一招，一个大铁锅蓦然挡在身前，将破空而至的诡异青光破灭。
看着崩散的剑光，张小凡目露遗憾，青龙惊魂未定。
咔嚓！
就在两人正欲继续厮杀时，紧闭石门微微移动，仿佛与天相接的高大石门，展开一道缝隙，供人而入。
“天帝宝库！”
不知是谁惊呼一声，众人尽皆醒悟，一个个争先恐后地朝着大门方向涌去，手上更是动作不停，跟对手激战。
一时间，这片建木所在之地，道术纷飞，妖法逞凶。
虚晃一招，张小凡将烧火棍横掷胸前，借助青龙打出的光束，身子一晃，靠反震之力，跃出数十丈，距离天帝宝库更进一步。
“奸诈的小子！”
银牙暗咬，青龙骂道，知道自己老马失前蹄，上了张小凡的当，被他设计，反而送了对方一程。
与此同时，陆雪琪、曾书书跟林惊羽等人也对视一眼，纷纷猛然间加力，陡然爆发出比方才更加强横的力量，趁对手自顾不暇之际，脱身而去。
转瞬间，落在张小凡脚下，田灵儿手上拎着小环，同样跟他们汇合。
她方才为了照顾小丫头，挑选了的对手较弱，一朝爆发，顿时让对手吃了个大亏，她则趁机带着小环离去。
“小环，你先跑到里面去，我们随后就到。”
张小凡吩咐一句，与陆雪琪四人脚步连动，脚踏一种奇异天罡，各自站立在上下左右不同的方位上。
法力涌动，气机相连，组成一股玄妙的阵法，力量相互叠加交替。
跟狂涌而来的魔教妖人拼杀在一起。
青光闪动，剑光璀璨，浩大的剑意在阵中游走，组成一条狰狞可怖的五彩神龙，将冲杀而来的魔教妖人一个个掀飞出去。
哪怕是如青龙、玉阳子这般的积年老怪，也无济于事。
只能眼睁睁看着张小凡五人，且战且退，进入天帝宝库。
在石门关闭的刹那，虚空渡施展而开，倪大度犹如一道清风，没有引起任何人的注意，飘入宝库当中。
“没想到，师兄看起来整日吊儿郎当，关键时刻，还挺靠谱，这五行剑阵的威力，当真不俗，那股水乳交融的滋味，当真甚妙。”
曾书书一脸回味，目光若有若无地飘向陆雪琪，令她一阵恼火，手上天琊神剑横在曾书书脖前，寒声威胁，“你若是再出言不逊，我现在就一剑把你杀了，让你体验一下剑入咽喉的滋味。”
“别！姑奶奶，算我错了！你人美心善，大人有大量，别跟我一般见识。”曾书书吓得不轻，开口求饶。
陆雪琪不敢杀自己是真，可依她的胆子，敢在自己身上捅几个窟窿也为真。
“好了！别闹了！”田灵儿开口，成功安抚陆雪琪后，扭头瞪了曾书书一眼，“以前，师兄让我们炼这门阵法，你老是推三阻四，喊累，现在知道好处了。”
“等等，小环呢？”张小凡忽然开口问道。
余下四人顿时一惊，他们可是让这丫头先进来的，赶忙寻找起来，半响后，在一个角落里找到了这丫头。
“小环！”
“小凡哥哥！”
小环露出天真无邪的微笑，迅速跑到张小凡身边，紧紧搂住对方。
倪大度将这一切看在眼里，注意到这叫小环的丫头，眼角划过一抹难以察觉的流光，嘴角微勾，默数三个数：“1、2、3！”
“这究竟是怎么回事？”
“这是什么鬼东西？”
“是阵法！”
……
陆雪琪四人被隔开，一个个被困在黄色的光罩当中，任由手中神兵法器打在上面，除了将光柱打得晃动外，不见丝毫破碎的迹象。
“小凡，快想办法救我们出去。”
“小凡，你自己小心点。”
……
张小凡警惕地望着四周，将小环挡在身后，用身体防备可能会出现的危险。
以防这个可爱的小姑娘受伤。
“小凡哥哥，我好害怕！”
“没事，我会保护你！”
“小凡弟弟，你会永远跟小环在一起，陪在小环身边吗？”
小环紧拉着张小凡的手臂，眨着一双大眼，可怜巴巴的盯着张小凡。
“放心，小凡哥哥会永远陪在小环身边。”
强自露出一抹善意的微笑，看着小环一幅被吓坏了的模样，张小凡于心不忍，认为小姑娘被这突如其来的变故吓坏，安抚地摸了摸小环的额头，顺着她的话回道。
“小环也会永远跟小凡哥哥在一起，永不分离！”
看着声音陡然变得尖利，露出诡异微笑的小环，张小凡心头狂跳，涌现出一股不详的预感，下意识地要远离对方。
只是，还不等他有所动作，就忽然意识恍惚，自他说出要跟对方永远在一起的话后，就感觉心口一堵，眼皮像是灌了铅一样沉重。
周围都出现重影。
盯着笑地越发诡异的小环，心中大胆猜测，露出难以置信的表情，“是你！”
“没错，是我！”
小环承认，一脸坦荡，笑得更加诡异。
“小环，你不怀好意！”
“是你！动手脚将我们困住？”
“知人知面不知心，狼心狗肺！”
曾书书等人见到这一幕，恍然大悟，破口大骂。
这跟了他们一路的小姑娘，哪是什么天真无邪，根本就是个心狠手辣，肚子里满是坏水的妖女。
“你想做什么？你究竟是谁？”
“我？”
小环笑容越发诡异，带着几分即将功成的快意，“我是谁，你很快机会知道，小凡哥哥，这是天帝圣药，看我对你多好，你可要好好报答我，将你的身体……给我！”
伸手招来一个药瓶，从外可见里面盛着一种通体琉璃的药液。
“这可是专门为小凡哥哥准备！”
[color=#FF0000][b]第二十一章 嘴上没毛的年轻人[/b][/color]

“你要干什么？臭丫头，快放了小凡！“眼见小环走到浑身无力，难以动弹的张小凡身边，用手指强硬地扒开嘴唇，就要将手上的药液灌到张小凡嘴中。
被困在光罩中的曾书书四人心急如焚。
他们跟张小凡一同长大，情同手足，如今岂能眼睁睁见死不救。
那劳什子的天帝圣药，外面传的神乎其神，可现在看，明显不是什么好东西。
铮！
剑光生寒，陆雪琪眉头紧皱，抽出天琊神剑，鼓荡全身法力，足踏天罡，脚踩七星，施展起青云门的绝学，发起大招。
“九天玄刹，化为神雷。
煌煌天威，以剑引之！”
天帝宝库外，乌云密布，电舞银蛇。
雷霆在酝酿，只是等待许久，随着陆雪琪挥剑劈下，却只听雷霆轰鸣不绝，不见天雷落下。
威力反噬，陆雪琪扑通一声掉落在地，口鼻溢血，身体一下子瘫软在田灵儿身上。
“这究竟是怎么回事？”林惊羽眉头紧皱，瞧见小环朝这里望来，立刻会意，“是你做的手脚！”
“呵！可笑！那青云门竟然派你们几个不谙世事的白痴出来，看来你们青云门的掌门不是白痴，就是无能！”
说着，小环讥讽地瞅了一眼陆雪琪，嘴角泛起一丝冷笑，“神剑御雷真诀？若是没有我在场，这宝库之内，或许你还能凭借此剑诀，引动天地之威，逞凶一二，可眼下，除非你能借用天道之力，不然，呵！一切都是枉然。”
说完，不再理会他们，小环转首，将手中的药液再次高举几分，就要送入张小凡口中。
“天道？”
“天地宝库？”
曾书书几人虽然半知半解，似懂非懂，可他们并不是真正蠢笨，感觉今日之举，或许就跟小环的异样有关。
直觉其中蕴含天地大秘。
“你究竟是谁？”
张小凡再次开口，模糊的眼神死死盯着小环。
事到如今，他也察觉到小环背后隐藏身份的不平凡。
端药液的手一顿，小环回道：“你会知道的！”
“你不怕我师傅吗？”
张小凡用力一咬舌尖，心如刀绞的痛苦，让他越发模糊的意识陡然变得清醒几分，开口说道。
手上的动作再次一顿，小环脸上多了几分犹豫。
对于张小凡背后那个神秘至极的师尊，她还是有些鸡蛋（忌惮）！
一旁暗中窥视的倪大度见此一幕，也是哭笑不得。
他曾经玩笑似的，给这徒弟讲了拼爹的故事，还胡诌了一句“一日为师，终身为父”。
没想到被这傻小子记住，现在竟然用到这里。
小环脸上的犹豫，他也看在眼中。
这些年，尽管他基本上神隐在青云门，可他毕竟收了张小凡为徒，对天帝这个有心人来说，不免就落入对方眼中。
只是，因为自己刻意低调，加上对方眼线入不了青云山的缘故，对倪大度才所知不详。
小环作为天帝分神所在，自然对自己有所关注，这个倪大度并不意外。
令他意外的是，天帝修炼的元神分裂之术，并没有青山传承记载中的高级，缺少了许多玄妙。
譬如，这本体跟分神之间心灵互通和记忆互享之法，这天帝就没有。
否则，他当初灭了周一仙，对方便能凭着神秘联系，知道自己的底细。
“怕他？”小环神色重新镇定下来，“只要我夺了你的身体，你师尊在我面前，就是一条狗，任由我搓圆捏扁。”
说着，就猛然用力，要将药液灌进张小凡嘴里，似乎已经消磨光了耐心。
“是吗？你捏一个试试？”
一道曾书书等人熟悉的声音飘渺而起，像是石子投入水面，荡起层层波澜。
令田灵儿跟张小凡等人欣喜若狂。
“是师兄！师兄来了！”
“不好！”
小环心中一紧，神情发狠，抽手一动，眼见药液就要灌入小凡嘴里。
她忽然觉得眼前一花，紧接着，就感觉自己如同被巨石撞击一般，身子陡然飞了出去，撞在周围的石壁上。
又砰然摔在地上。
狂吐了几口鲜血。
随后，倪大度的身影自半空显露。
抬手将药瓶招入手中，连带着刚要流出瓶口的药液一丝不拉，统统到了倪大度手里。
挥手间将东西收起。
弹指青光一闪，解开困住曾书书几人的光罩，又随手捏个法诀，解了不知不觉施加在张小凡身上的摄魂术。
而早就满腔怒火的曾书书跟林惊羽，抢先一步，将小环制服，拉到倪大度身前。
倪大度这才将目光投向小环。
说实话，那位天帝要分神，也不多耗费一点力气，下点本钱，弄得这些暗手，除了有点特殊的小本事。
在正面跟人刚的前提下，实力堪称弱鸡。
当然，那位周一仙是因为被他偷袭，即使有本事，也来不及施展。
眼前这个小丫头，是有点特殊本事，能布阵，也掌握了一点鬼道秘术，可谁让她还是个小豆丁。
看着已经出气多，进气少的小环，无视旁边张小凡的不忍之色，直接把手放在对方的头颅上。
心念一动，秘术运转，一道看不见的虚幻魂魄，在倪大度刻意的掩饰下，被其抽了出来，暂时封存。
“师兄！”
“师傅！”
曾书书跟张小凡舔着脸上前，想要套近乎，结果被倪大度狠狠一瞪，吓得愣在原地。
闭目感知，挥手将这座偌大的宝库房顶掀翻，取了天书第三卷，这才趁着脸，转身离去，直接开道，带着众人离去。
沿途所过，几乎没有倪大度的一合之敌。
死守在天帝宝库的青龙等人，直接被一袖袍掀飞。
有多少来多少。
跟扫苍蝇似的。
砸得到处都是。
长生堂玉阳子最惨，第一次被砸飞后，不死心，又来第二次，疯魔似的，认定长生不老的天帝圣药在倪大度身上。
被不耐烦的倪大度直接头也没回，直接使了大力，一袖袍掀飞出去。
发出一声惨绝人寰的叫声。
闻着伤心，听着流泪。
见到玉阳子惨状的魔教妖人，都下意识地感觉胯下一寒，并紧双腿。
瞧着横扫一片，脸色如常，跟没事人一样的倪大度，心中畏惧之余，又生出几分由衷的钦佩。
“这位是个狠人！”
……
出了沼泽后，倪大度带着曾书书几人，在最近的一家城镇投宿休整。
望着一路上耷拉着脑袋的几人，嘴角一扯，“还真是嘴上无毛，办事不牢！”
“师兄你嘴上不是也没毛吗？”曾书书小声嘀咕一句。
张小凡几人不好痕迹地跟对方拉开距离，对方作死，他们可不想被殃及。
倪大度狠狠一瞪曾书书，沉声喝道：“能一样吗？老子内心丰盈，心性强大，耳聪目明，风流倜傥，岂是你个臭小子能比的！”
话音一转，倪大度继续说道：“再说，老子身上其他地方，毛发旺盛，能力比你不知强出多少！”
“你！”
“等回了青云门，给我封了法力，开十亩灵田。”
倪大度对曾书书吩咐，后者面色一苦，看着跟自己拉开距离的张小凡等人，眼珠一转，“师兄，有道是有福同享，有难同当，小凡他们也不能放过。”
“哼！”
狠瞪了曾书书一眼，吓得对方不敢再多言，倪大度偏头，看着张小凡等人，颔首而道：“恩，言之有理，你们回去也一样！”
“师兄，不能曾书书说什么就是什么！”
“哼！几个大人被个小孩玩弄于鼓掌之间，脸呢！”
此话一出，张小凡几人脸色尴尬，烧的慌，不敢再反驳。
对曾书书却是大恨。
暗搓搓地寻思着报仇，令后者脊背一凉。
“师傅，那小环究竟是什么身份？为何要加害弟子？”
张小凡一脸疑惑，“这其中是不是有什么不为人知的隐秘？”
“神剑御雷真诀为何不能在天帝宝库中使用，那小女孩的话究竟是什么意思？”陆雪琪也开口相问。
“你们也说是不为人知，那我为何要告诉你们？”
张小凡：……
陆雪琪：……
洗耳恭听的曾书书三人：……
瞧见几人呆滞跟无语的表情，倪大度心中大乐，不准备再继续逗弄几人，“好了！这件事关乎重大，现在不用我多言，过不了多久，你们便会知道。”
…………
求一求收藏、推荐跟分享，请诸位大佬慷慨解囊！
物业通知明天可能会停电，血海会努力保持更新！
祝即将考研的大大们马到成功！
[color=#FF0000][b]第二十二章 天帝死，黑影亡[/b][/color]

朝阳初升，天光破晓。
高耸入云的青云山，云蒸霞蔚。
滚滚云涛中，青云门真如九天之上的仙山洞天。
绝立世俗，独立于苍生之上。
距离蛮荒沼泽一行，已过月余。
倪大度带着张小凡几人，一路回返，途中并未遇到任何阻碍。
本该拦路截杀，夺取天书跟圣药的一行修行之人，并未出现。
一切都透着一股不同寻常。
天书第三卷，被倪大度参悟。
所谓的圣药，在他眼里，不过是加了料的药液。
年代久远，哪怕用的药瓶不同凡响，淬炼成液的主药，是一株罕见的大药。
药性流失大半，对他也不起作用。
解决其中暗手后，当作炼药材料储存。
连带着也参悟了诛仙古剑，顺利取得天书第五卷后，就随手将诛仙古剑射入青云深山。
于无人处蓦然洞开一方空间。
投入苍茫大青山处，消失不见。
转瞬出现在本体李天生面前。
被镇压，借助青山伟力，慢慢磨灭诛仙古剑中的天帝元神。
一边解开封印，加快炼化，烙印元神。
………
今日，青云门一如既往，弟子勤修不缀，吞吐灵气。
却听天地轰鸣，乌云盖顶，霍然响起轰鸣巨响。
紧接着，一道巨大的手掌自滚滚黑云间探出。
遮天蔽日！
仿佛偌大的青云山脉在这一掌之下，都会倾覆。
山崩地裂！
整座山脉都在颤抖，巨石滚落，山体开裂。
“有敌来袭！”
“何人如此大如此大胆，竟然擅闯青云？”
“天要塌了不成？”
……
整个青云都被惊动，首座、弟子反应不一，或震怒，或惊骇，一个个腾空而起，朝着巨手下落处激射。
山峰之上，倪大度看着从天而降，洞破虚空，盖压而来的滔天巨手，面色无惧，在张小凡惊骇的目光中，探出一根手指。
手指如玉，绽放无量光华，似慢实快。
跟巨手相撞。
轰然爆出整天动地的巨响，山石开裂，巨石横飞高天，被余波荡成石屑，扬洒而下。
“天帝，既然来了，又何必遮掩。”
倪大度开口，手指再次探出，截天指施展而开。
天地在脚下，一指碎虚空。
漫天的乌云被破开一个数十丈宽的大洞。
一道头戴平天冠，身披兖龙服的中年帝王出现在上空，平静的面色下，自带一股蔑视天地的桀骜。
像是这世间万物，都不被他放在眼里。
倪大度目光平静，与其对视。
“你究竟是何人？焉何知晓朕的存在？”
天帝开口，口含宪章，平静的话音，仿佛有万斤之重，让人情不自禁地想要臣服。
激射而来的流光，尚未靠近，自天帝出现后，就下饺子似的，一个接着一个，自半空栽落。
于山石间摔得骨断筋折。
唯有道玄跟万剑一两人，落在山顶，震惊地仰视九天之上的那道人影。
这天宪之力，落于倪大度之身，却犹如清风拂面，不着痕迹，无有半分影响。
他踏空而起，跟天帝对立虚空。
“我自是我，何需你知！”
倪大度开口，双方注定难善了，必有一方生死，何必多费唇舌。
“狂妄小儿！”
“朕先杀了你，再取那肉身不迟！”
天帝震怒，风云翻涌，原本破开的云层被填补，再次变得乌压一片。
天地为之失色。
山石为之轰鸣。
既为倪大度嚣张的态度，也为对方扣留张小凡，多次坏自己算计，逼迫自己不得不现身的恼怒。
一掌探出，搅动风云，携裹毁天灭地的威势，横空而至。
“杀！”
厉声沉喝，倪大度爆发惊天战意，积蓄已久的实力第一次毫不保留地尽数释放。
风卷青丝，衣袍猎猎。
化为一道惊天长虹，贯穿手掌，洞开一方通道，欺身天帝，跟对方激烈厮杀在一起。
“这……”
“恐怖如斯！”
道玄跟万剑一惊骇欲绝，心生陡然生出一股无力感。
在这股力量，这种级数面前，他们引以为豪的实力，竟然起不到任何助力，反而一退再退。
对余波避之不及。
那种令人震恐的力量，一旦殃及，便是粉身碎骨的结局。
一道道杀伐大术，被天帝跟倪大度信手拈来，虚空裂出道道狭长恐怖的缝隙。
随着两人越战越久，倪大度渐渐落于下风。
他毕竟不是本体，积蓄不足，对手又是历经不知多少岁月的老古董。
哪怕实力百不存一，依旧不可久敌。
眼见天帝逐渐占据上风，倪大度虚晃一招，施展虚空渡，横渡虚空，险之又险，躲过天帝弹指惊雷，横压而来的一击。
紧接着，便见天帝一声痛呼。
似乎遭受重击。
不远处，一道红光乍现，露出一方巨鼎，上面镌刻无数古朴花纹图案，透着亘古岁月气息。
血光中一道黑影自鼎中央而出。
正是与天帝争锋多年的黑影人。
也是原著中，那来历神秘的修罗！
显而易见，趁着天帝跟倪大度交手的功夫。
黑影人瞅准时机，趁势一击，重伤天帝。
“是你！”
目光阴沉，盯着自己的老对手，天帝面色凝重。
“天帝，事情该有个了解了！”
黑影人开口，旋即抢先下手，跟天帝斗战在一起。
欲要趁着天帝重伤，结果对方。
“找死！”
抬手而招，对着青云门幻月古洞的方向，天帝毫无惧意，高呼一声，“剑来！”
风急怒号，古洞方向，不见波澜。
未有半丝回应。
天帝面色阴沉如墨，狠狠横了倪大度一眼。
聪明如他，如何看不出，那诛仙古剑被眼前小子动了手脚。
远处，观战的道玄跟万剑一，也听见了那声高呼，看着毫无反应的幻月古洞。
惊怒之余，还有几分压抑的笑意。
黑影人大喜，手上动作更加快了几分。
逼迫得天帝不得不应战。
天空爆响，一道道虚空乱流出现。
青云山脉更是摇摇欲坠，山体开裂，山峰被余波扫中，顿时化为乌有。
看的人心惊胆战。
侧身躲过一击，天帝拖着重伤的元神，在虚空横移，面目发狠，探手而招，再次高呼，“鉴来！”
声而不见半丝异象。
引得黑影人仰天狂笑，手上动作更加重了三分。
天帝面色浮现一丝少有的尴尬，旋即面露疯狂，跟黑影人鏖战。
不管不顾，打法与方才相比，颇有一种破釜沉舟的架势。
倪大度也瞅准时机，接连施展出青山传承跟武道大术，与黑影人前后合击，围攻天帝。
青云山一个山头接着一个山头的崩裂。
虚空裂出偌大的黑洞。
青云门，半数的弟子、首座，躲闪不及，被殃及，发出惨叫，连尸骨都未曾留下。
数十回合下来。
强如天帝，也吃不消，遍体鳞伤，沉喝一声，双手结印，盖压而下，一股莫名的镇压之力，似太古山岳横压在身。
使出压箱底的神通。
让黑影人和倪大度身子一顿。
嗖！
趁此机会，天帝化为一道流光，破空而去。
嗖！
几个呼吸后，又蓦然倒飞而回，身子趔趄，口鼻溢血。
“咳咳！”
“兽神！”
激射的方向，不知何时，出现一道长相妖孽的少年，周身气势，比之倪大度丝毫不弱。
“杀！”
话不多说，几人都深知“趁你病，要你命”的道理，站立在三个方位，将天帝团团围住，封锁虚空。
联手对天帝狂轰乱炸。
这片天地，龙吟阵阵，发出哀吟。
大片的鲜血溅落。
不多时，天帝本就重伤的元神更加残破，不再凝实，变得虚幻。
“欲要朕死，你等也别想好过！”
天帝眼中闪过一抹绝决，黑影人最先察觉不妙，想要逃离，被天帝缠住。
双方是死对头。
恨意四海难平。
面对天帝的拼命攻伐，也有些难以支撑。
眼见倪大度跟兽神也要逃。
分身乏术的天帝，顿时高声沉喝：“你们都要给朕陪葬，爆！”
天帝自爆，浩大的能量席天卷地。
这片天地都为之坠毁，大片的黑洞出现，吞噬一切。
距离最近的黑影人首当其冲，发出惨叫，在能量冲击中如玻璃般破碎，化为乌有。
伏龙鼎开裂，也归于灰烬。
倪大度心念一起，第一时间，动用大青山之力，将兽神跟自己送入山中，躲开这要命的攻击。
随后，又身影一闪，自己回了青云，出现在半空。
无视狼藉一片的青云山脉，倪大度闭目感知，片刻后，双眸睁开，爆射神光，探手朝着张小凡不远处轻轻摄拿。
一道虚幻的元神自山石中抽离而出。
正是天帝。
只是此刻的他，身形更加虚幻模糊。
犹如青烟，随时会溃散。
“金蝉脱壳，还真是贼心不死，不愧是天帝，临死都在算计！”
“你究竟是谁？”天帝面色狰狞，在倪大度手中动弹不得。
“我们见过！”
天帝：……
不给对方思考的时间，搜魂术施展而开，大量的信息顺着倪大度，涌入本体李天生的脑海。
既有这位天帝传承的功法，也有多年的修炼经验，更有诸般辛秘。
半响后，目视手里面目都模糊的天帝，倪大度轻轻一捏。
昔日开天辟地的天帝，终在这一刻，元神尽毁，身死道消。
哗！
天地有感，血雨天降。
世界在哀鸣，万物生灵都感觉有什么重要的东西逝去。
心中止不住的悲伤。
泪流满面。
……
血海原本想的是凸出主角情感方面的成长，尝试写一下轻松类的，后来，听了许多读者的吐槽，血海也感觉天龙世界结束后，写作的感觉有点不对，正在努力改大纲跟掰回以前的写作风格，努力！
希望大家能多多支持！
[color=#FF0000][b]第二十三章 炼一炉苍生大药[/b][/color]

时如尘沙，转瞬即逝。
天帝陨落，苍生有感的悲哀散尽。
住处的山头荡然无存，暂时回返大竹峰的倪大，躲在房间内。
眼见周遭已经无人。
顿时轻咳一声，口喷鲜血。
如方才那般震天动地的战斗，不过太清境界巅峰的他，即使掌握诸般大术，战意惊人，又岂能丝毫无损。
身躯残破，重伤不堪。
方才不过强自硬撑。
“师傅，你怎么样？我这里有师祖炼制的大还丹，你快吞服几颗！”
门忽然被推开，张小凡闯了进来，忧心忡忡地盯着倪大度，从怀里拿出一个瓷瓶，倒出几粒丹药，着急忙慌地就要送入倪大度口中。
只是手略微颤抖，像是在紧张，但更多的却是……心虚！
啪！
将探过来的手掌毫不客气地拍开，此刻的倪大度没有以往丝毫吊儿郎当的气息，沉静如海，深不可测。
在张小凡眼中，宛如变了一个人。
“谁让你进来的？”
闻言，张小凡眼中一抹慌乱一闪而逝，紧张之余，不免泄了一丝极力收敛的气息。
被倪大度感知，顿时面色狂变，身子朝着旁边一滑，躲开乍起的寒光。
砰！
盘坐的蒲团被击中，砰然炸开，地面出现一个巨大的坑洞。
倪大度心有余悸，愤恨地瞪了张小凡一眼。
飞身而起，跃出门外。
旋即站定。
大竹峰上，幸存下来的一众青云弟子、首座尽数汇聚在此。
连道玄跟万剑一也不例外。
一个个面色冷酷，手持法宝，跟倪大度对峙。
目视昔日所识之人，当下跟自己拔剑相向，尤其是陆雪琪、曾书书几人，面有不忍，却横剑而起，眼中犹豫，在见自己的那刻乍然而断。
倪大度心沉入湖底。
“呵！天道的气息！”
不用问也知道，面前这群人，怕是受了天道蛊惑。
可他心中最恨的，唯有一人罢了！
那便是……
“张小凡！”
眼眸垂在这个天命之子，昔日弟子身上。
对方身上的天道气息最为浓厚，却目光清明，起初，不敢与他对视，目光躲闪。
随后，竟然神色坚定，犹豫尽退。
跟倪大度直面相视。
转瞬之间，态度大变。
“你，还有你们，决定了？”倪大度举起手指，扬声而问。
“他说！”
张小凡用手指了指天空，“你跟那天帝、修罗均是同类人，会毁天灭地，颠覆苍穹，屠戮众生，为修行，不择手段。”
“你，还有你们，信他，还是信我？”倪大度灿烂一笑，眼底透着一股惨然与悲哀。
气氛一时沉默，大竹峰上，一时间，只余下萧瑟风声，吹过竹林，发出沙沙声响。
“唉！”
一声叹息，过后，道玄发声，“我一直很好奇你的来历，不似原本那样简单，通晓诸般大秘，实力提升之快，恍如临世妖孽，即便你眼下别无二心，可青云身为正道魁首，为天下苍生，不能赌，也不敢赌。”
“呵！宁枉勿纵！好一个天下苍生！”
倪大度冷视张小凡，“你呢？”
“对不起，师尊！”
张小凡眼中再次浮现一丝犹豫，随后被斩断，像是下了某种决心，手中烧火棍光芒大炽。
一股比之倪大度全盛时期还要强横三分的气势，自他身上迸发而出。
搅动风云，天地色变。
“天道灌顶，这便是你的底气？”
倪大度眼中闪过一抹意外，手指苍穹，“是从何时开始的？”
“自拜师前一天，便已然联系。”
眼光怔楞，倪大度冷笑一声，目光巡视全场，“你们，又是何时开始？”
“自你出山游历之时，便已知晓，被他告知。”
道玄说道，目视苍穹，面色复杂。
“所以，我还真是可笑！”
倪大度目光有嘲讽，有苍凉，也有几分不屑跟愤恨。
他以为自己抛弃本体戏弄苍生的性子，体验不一样的人生，活出一个人样，是真实，也是修行。
现在，才如梦初醒，醍醐灌顶。
他没有本体看得清，不染尘埃，自然就耳聪目明。
“我曾想过，灭天帝，杀修罗，布道天下，传长生于万物。”
“为你……们，接续传承，尝试换一个活法。”手指苍天，倪大度冷声而道：“也饶过你！”
说着，又惨然一笑，“可人心复杂，有些人……注定养不熟！”
“既是如此，我便如你……们所愿！”
“让这苍生沉沦，天地倾覆，熬炼一炉苍生大药！”
“快！杀了他！”
目视笑得越发癫狂的倪大度，众人心中生出无限恐怖，接受到冥冥中的天道传讯后，立刻出手。
一时间，道术横飞，数百道被天道加持，通天彻地，散发恐怖威势的流光，划破苍穹，直冲倪大度而来。
空间被封锁。
这方自大青山凸出的青云山脉，早在不知不觉中，落入天道算计。
起码，这大竹峰是如此。
“怪不得！”
眼中闪过一丝明悟，倪大度瞬间明了，怪不得青云山脉会凸出，原来天道一早就在算计。
趁着自己本体沉睡的功法，先让人占据此地。
自己出现后，又示敌以弱，将满月井中的姻缘法则交给自己，确定联手之谊。
又在青云暗中布局。
屏蔽自己感知。
等他解决天帝跟黑影人后，趁着自己重伤，再坐收渔翁之利。
至于，是用何种方法，瞒过自己跟本体，在青云布局，倪大度并不关心。
毕竟，是一方仙侠世界的天道。
总有一些玄之又玄的法子。
联系本体，一念而动，清除青云山中，大竹峰上，天道动用的手脚。
于千钧一发之际，元神遁出，肉体崩裂，被轰碎成肉泥、遍洒血雨。
唯有一点余音，炸响天空，令每个人心中都蒙上一层阴影。
“天道，你从未真正了解我！”
“天地万物，一朝倾覆！”
“苍生大祸，罪在青云！”
轰隆！
刹那间，苍穹之上，雷霆涌动，电弧缭绕，天道震怒。
整片天地，都笼罩在一层昏沉的黑幕当中。
水桶粗细的雷电，不断轰落而下。
却又在落地间，无声消弭，似有一股无形的力量，将浩大雷霆阻隔在外。
…………
云雾遮盖，苍翠欲滴。
大青山。
山腹内。
一方绵延百里的空间。
花草树木，鸟兽虫鱼，高山流水，尽在其中。
恍如一方独立于世的小天地。
李天生手持一根鱼竿，轻轻一扯，自清澈的水中，钓出一道虚幻的人影。
一脸哀伤，似是痛彻心扉，又像满腹恨意。
正是倪大度！
电光火石间，被李天生及时拉回。
“明白了？”
“为什么？”
看着似懂非懂，怅然若失的一丝元神，李天生蓦然一叹，衍生出属于他自己的一部分性格。
“因为怕！”
“怕？”倪大度感觉一道灵光乍现，闪得太快，未曾抓住。
“怕天道，怕你，也怕他们自己！”
见倪大度直勾勾望着自己，李天生耐着性子，继续解释：“怕凌驾于己身之上的力量，被支配命运！”
“怕克制不住内心恐惧与欲望，彻底臣服或做出疯狂之举。”
“可一旦有了恐惧，压抑已久，得不到释放，力量失衡之下，便会疯狂，你弱时，天道在算计，不允许你出事，你强时，跟天道平衡，不敢动你。
大功告成后，你重伤，相比之下，天道虽然也受创，却虚无缥缈，残存的实力又略胜过你，那些青云中人，得到天道允许，内心的恐惧就犹如出闸的洪水，朝你尽数宣泄。”
“届时，师徒相残，亲友厮杀，反目成仇，是必然之举。”
“所谓的以德报怨，不过是心有算计，还不到宣泄的时候，自己扯得冠冕堂皇的借口。”
说着，李天生看了一眼沉思的倪大度，“我算计天道，是在求索，他们杀你，也是在解困，说到底，都是在争渡，唯一的不同，大概是，我于恐惧，求超脱，他们于恐惧，求生存。”
“当真能超脱？”
倪大度沉声问道，看着李天生，眼带希冀。
莞尔一笑，李天生摇头，“佛有妒火，仙有欲根，不过都是修行之人，众生皆沉沦，所行之举，不过是朝前而行，想让自己距离超脱，更近一点儿。”
良久，无言。
蓦然升起的风，吹过水面，泛起细微的涟漪。
“我累了！”倪大度怅然一声。
“累了，就回来！”
李天生长叹，眼睁睁看着倪大度主动摒弃数十年中，诞生的一点儿自我灵性。
重新化为一团，比三十年前，更为精粹庞大的元神能量，涌入自己眉心，跟盘坐在识海中心的元神合二为一。
霎时间，像是暖阳回春，无论元神，还是躯体，都涌起一股让人如沐春风的暖流。
[color=#FF0000][b]第二十四章 一根钓竿毁天地[/b][/color]

元神归位，圆缺无漏。
经此一遭，红尘炼心。
李天生闭目感知，体察入微，觉得自己前世于地球中潜藏的人根劣性，尽数摒弃。
不再贪恋红尘，拘泥人情俗物。
褪去平凡出身的小家气，根除前世小民意。
整个人宛如脱胎换骨般。
往昔倪大度的种种，再次在李天生心头荡起，一一浮现而过。
以往种种不靠谱的举动，皆是前世作祟。
“哪个穿越客，不怀主角梦，倒是我害了你。”
李天生呢喃一句，事情出乎意料，没想到他昔日分出元神时，将前世劣根性也给了对方。
导致倪大度，空有百年记忆，却依旧是二十余年的中二心。
自然免不了落入穿越俗套。
拘束此方，眼界狭隘。
红尘炼心一场，前世遗留褪尽。
心性浑然如一。
咔嚓轻响中。
李天生修为水到渠成的突破，在真人境修行上，再次迈出坚实一步。
跨入真人第一重道墟境中期。
真人境，寿逾万载，每一步的突破，短则耗费百年时光，长则千载光阴。
短短三十余载，便能突破。
已经是他底蕴非凡，根行深厚的缘故。
…………
轰隆！
苍穹之上，雷霆轰鸣之声，不绝于耳。
山神所居之地，倪大度仰头而望，目光穿透层层山体，洞穿虚空。
像是见到那虚无缥缈的天道。
窥见无形天道怒目。
无声而笑，手上动作再起，手指一动，扬竿入水，不复之前平静，微起涟漪。
转而入巨石击水，浪高三尺，水漫三千。
于无声处，顿起冲天惊涛。
“该收账了！”
随着李天生一声呢喃，心神一动，气机交感之下，外界骤然惊变。
轰隆！
青云山摇晃不休。
山崩地裂。
惊魂未定的道玄一众，周身被禁锢，似乎有一股无形力量，束缚其身，动弹不得，一个个面色狂变。
咔嚓！
脚下的大竹峰裂出道道深不可测的大裂缝，黑暗、幽深、阴凉。
像是直通古老相传的九幽地狱。
倪大度方才离去之语，言犹在耳。
几如索命魔音，令他们心中一紧。
“啊！”
山石崩裂，青云一众，有一个算一个，尽皆栽落在裂缝当中，落入无底深渊。
强如道玄、万剑一之流，毫无还手之力。
跌落无尽深渊前，道玄拼尽全力，扭头远望，目光极尽处，皆是灾殃。
土石崩飞，土层卷动，荡起万里尘沙。
炙热的岩浆自无尽大地喷薄而出，席卷天下，吞没周遭一切。
隐约间，他听到河阳城坍塌的巨响，听到人群在火海中哀嚎，听见百兽在生死间嘶吼。
一切尽归消无。
直到此时，他才真正悟透，倪大度死前所言。
“苍生大祸，罪在青云！”
“或许……真的错了！”
道玄呢喃一句，身形坠落山间裂缝，堕入青山底部的大狱幽冥！
张小凡眼眶含泪，仰天怒吼，状若疯狂，质问苍天。
却无能为力。
眼见昔日师长，沉沦地狱。
旁观过往好友，尽丧黄泉。
感觉自己犹如天地一浮尘。
被摄入一方恍如仙境的雄浑高山，眼见苍穹轰鸣，难以破开这高山分毫。
…………
山神所居之地。
李天生轻轻搅动湖水，大青山延绵地下何止十万地域，尽数开裂，其上建筑崩如尘，其内生灵尽丧魂。
地脉绵延之地，万物消沉，苍生死寂。
手指轻点，湖水浪潮而起，进而不断旋转，四周水流尽朝中央漩涡而去。
水位下降。
与此同时，大青山扎入地下的极深处，藏于地底的山体，生出数之不清的岩石触手，不断朝着纵深处延伸。
向着地底更深处前进。
朝着四面八方延展。
生出巨大的吞噬之力，吸纳地脉精气，吸食大地精华。
大青山以肉眼可见的速度，陡然拔高、变宽。
山体越发苍浑雄奇、巍峨挺峻。
在张小凡视线中，这座接天连地，天柱一般的高山，犹如一只苏醒的巨兽。
向天露狰狞。
变得无比可怕。
让人毛骨悚然，心如死灰。
“吼！”
震耳欲聋的嘶吼声响起，张小凡双目瞪大，状若铜铃，吃惊地望着眼前的一幕。
这恍如仙山的地域，蓦然裂开一道目不可及的通道。
黑暗、深邃、未知，让人滋生无穷恐怖。
哒哒！
步伐踏地的声音在耳旁炸响，一道道身躯挺拔，覆着黑甲，脸色青紫，面上纹有不知名纹路的黑色身影，自通道中走出。
于无尽黑暗中踏临此处。
先是骑在头生狰狞黑角马匹上的骑兵，接着是手持锐利兵戈的甲士。
鱼贯而出。
踏着整齐划一的步伐，带着杀透天地的煞气并杀气，像是无尽的黑色狂潮，自青山而出。
山体震动，大地轰鸣，发出排山倒海般的地动巨响。
席卷苍茫大地。
过处血流成河。
这是在神话世界，与天魔一战中，收缴的武者灵魂，经过无数年的孕育，实力强劲，一朝出世，犹如灭世魔神。
杀伐震天。
所向披靡。
沿途一切，都尽成其刀下亡魂。
…………
山神居所。
李天生再次拨动钓竿，对着湖水一搅。
大青山。
泛起一层空间涟漪，一道可容一人通过的空间通道蓦然出现。
长相妖孽的少年，腾空而起，对着张小凡诡异一笑。
“兽神！”
他认出此人，正是不久前，跟天帝交战的三人之一，实力可怖。
本以为跟修罗一样，在天帝自爆的余波中丧生，身死魂消。
没想到，竟未死去！
跨步迈入通道，穿过层层空间屏障，转瞬消失不见。
再次出现，已是大青山延展处，距离南疆最近的地域。
身化流光，纵入十万大山深处。
随后，声啸不止。
群山间隐隐传出回应。
大青山。
似乎是为了满足倪大度最后的冤枉，为其泄愤。
一幅投影自画卷一般徐徐展开，落在张小凡面前。
上面一幕幕画面闪现、铺展。
让张小凡面色苍白，冷汗涔涔，身子颤抖不已。
他见到：南疆，十万大山。
群兽起苍莽，万妖出大荒。
数以万计，望之不尽的妖兽，千奇百怪，形态各异，自兽神一声令下，于山林间尽起。
出蛮荒，横扫天下。
杀伐无双，无数的人群丧在兽口，无数的门派被群兽荡平。
也有无数的妖兽葬送在人手。
所经之地，生灵涂炭，血流万里。
他目睹：以青云为中心，周遭数万里，黄土尘沙，青葱草地尽枯败。
生境成绝地，万灵全消亡。
还以极为可怕的速度蔓延。
像是大地在衰老、腐朽。
一方神秘阴森的底下空间被青山吞噬。
不断崩塌。
他听见：亡灵在哭泣。
生灵在哀鸣。
苍生在那神秘可怖的鬼军刀下颤栗。
血，止不住地流下。
他目视：草庙村成了焦炭。
河阳城断壁残垣。
空桑山一片空山。
一切都成了烟云。
烽火狼烟，四起！
血雨洒遍，河山！
…………
不知过了多久。
九天之上，雷霆轰鸣依旧。
声势愈隆。
抬眼而望，几乎已是一片雷海汪洋。
大青山。
昔年李天生建造的雷池，浓郁的雷电液化，将原本的湖水都挤开，真正成了一方雷泽。
其内，昔日两柄置于湖底的剑器，随着李天生手指轻点钓竿，微微向上一扬。
其中一柄血红长剑，顿时激射而出。
飞出山外。
于血色渲染的大地，吸食生灵血肉，吞噬无量煞气。
山神居所。
“是时候了！”
随着李天生话音一落，手上用力，将钓竿拔出水面。
大青山陡然迸射出一股毁天灭地的气势。
凝成一柄通天巨剑，直刺苍穹。
外界，雷海之上。
也有一方裂痕遍布的神秘圆盘浮现而出。
正是此方世界――天道轮盘。
…………
诛仙世界即将完结。
总的来说，这个世界写的不好，主要写的是主角分身，眼界和气魄都不及本体。
也是血海道行不到家！
争取下个世界会努力写好！
[color=#FF0000][b]第二十五章 一炉好丹添造化[/b][/color]

青山凝势，巨剑通天。
一股拔山摧海，刺破天地的剑意，直贯苍穹。
沿途虚空，空间崩碎，乱流横生。
肆虐的雷海被破开一条大洞。
天道轮盘被迫显化。
轮转不休。
一股高远浩淼，深沉宽广的气势，浩荡而出，凝成浩瀚金光，与直刺而至的巨剑轰然相撞。
霎时间，刺目的能量潮涌，狂暴崩散。
朝四面八方而去。
原本就枯黄的大地，像老朽的老者，不堪重负，彻底龟裂，到处都是触目惊心的伤口。
岩浆奔涌。
一块又一块大地陷落，彻底沦为虚无。
天空中的雷海幻灭，被能量轰散，浩荡一空。
空间碎片被一股莫名的力量牵引，涌入大青山，被吸食一空。
终日缭绕的云雾散去。
一根通天彻地的巍峨神山横亘在天地之间。
所有幸存的生灵，明明是第一次见到这高不可及的巨山，脑海却鬼使神差地冒出天柱二字。
也瞬间了悟天柱跟天道之间的因果。
一时间，怨念丛生。
有人在大声叱骂青云，有人在埋怨天柱，但更多在骂“贼老天”。
痛恨天道的惹是生非。
庞大的怨念，冲击青云，被一股神秘的力量挡下。
冲击长空，令本就裂痕遍布的天道轮盘，都微微一滞。
…………
“时机已至！”
大青山，李天生轻道一声，手上的钓竿再次一甩，没入水中。
外界，被束缚住的张小凡，眼睁睁看着自己化为一团血雾，爆散开来。
临死之前，过往一切浮于眼前。
师长的谆谆教导，朋友的嬉戏打闹。
模糊中，他仿佛见到一个仿佛印刻整个世界的奇异圆盘。
神秘、虚幻、深不可测。
只是，现下裂痕遍布，千疮百孔。
上面镌刻的山水破碎，奔腾的河流蒸发，浩瀚汪洋像是被人抹去。
随着自己的身死，隐隐传出几声撕心裂肺的哀鸣。
隐约间，他的目光定格在一道人影上。
总是懒散地躺在摇椅上，催着自己做灵食，一脸嫌弃地吃着，又总会给自己准备好浴身的药汤。
“师傅！”
旋即，便意识昏沉，彻底身死。
嗡！
属于天命主角的气运冲击天道轮盘。
与冲天的怨念同时并起，让天道轮盘发出常人难听的哀鸣。
嘴角一勾，李天生轻笑，若是天道全盛，完好无损，哪怕是他也要退避三舍。
可当下作为此界开辟者的天帝死，气机交感，天道受创。
天柱动，天道再损。
大地沦陷，天道重创。
天命之子张小凡和众生怨念的冲击，以往在天道眼里的微不足道，当下成了压死骆驼的最后一根稻草。
一切都在李天生的算计当中。
天道已入�中，是他囊中之物。
钓竿搅动湖水。
玄火鉴自青山冲上高天，一方浩大的阵法，自青山腾起，遥相呼应。
下一刻，一条巨大的火龙自未知空间爬了出来，鳞甲森森，獠牙巨口。
说不出的狰狞霸道。
龙吟阵阵，咆哮九天，在这岩溶遍地的天地间，肆意腾飞，跟玄火鉴合力，灼烧天地。
残存大地被融化，彻底沦为岩溶海洋。
兽神带着九尾天狐一族，回返大青山，被李天生轻触钓竿，送入山腹中的一方秘境空间。
大地已没了容身之处。
苍穹火红一片，成片的空间碎片被融化。
天道轮盘颤抖，隐隐有融化成液的迹象。
咔嚓！
轮盘上已是遍布裂痕。
散发金光，跟漫天的火光相抵。
…………
山神居。
李天生目视清澈湖水，手指轻弹钓竿，微微上挑，非石非铁的诛仙古剑，被解封后，大放无量剑光，自青山激射而出。
剑光寒彻，照破苍穹。
昔日，一剑开天，衍造化。
今朝，一剑灭世，湮生机。
毁天灭地的剑光，刺破金光，势如破竹，点在轮盘中心。
咔嚓！
摇摇欲坠的天道轮盘，在被大青山锁定，又被李天生一系列算计弄得遍体鳞伤后。
终究难以支撑，崩碎成数块。
轰隆！
阻隔外界的天穹大幕终于被撕开，鸿蒙大虚的气息透了过来。
将天地毁灭。
进行最后的扫尾工作。
“昂！”
八荒火龙咆哮，跟玄火鉴越发刺目盛烈的红光辉映，滚滚大火灼烧残破天地，纳尽枉死众生。
连向来无往不利，吞没一切的鸿蒙大虚，面对火光逐渐围成的通天火炉，都难以寸进。
火龙围着火炉张口吞吐火焰。
玄火鉴悬在火炉上空，火的宛如小太阳。
日月被纳如火炉。
破碎的天道轮盘被烧化成液，逐渐汇聚成一团散发神秘光华的液体。
在火炉中，不断分裂、凝聚、祛杂、聚合。
日月陨落，天地毁灭。
大青山重新投入大虚怀抱。
不便方向的大虚，不复之前的黑暗，有一方巨大的火炉在炽烈腾烧。
如一方浩大星辰，熠熠生辉，照破黑暗。
李天生的额头上生出细密的汗滴，顺着脸颊流下，滴落在水面上。
吧嗒！
荡起一圈又一圈涟漪。
炼苍生入药，纳天地为丹。
哪怕仅是一方小世界，也绝非当下的他能够承受。
只是想起黯然神伤的倪大度，心中悲愤，早已平静似水的心，伴着天地陨落，腾起久违的心火。
所以，凭着青山伟力加身，施展山神权柄，尽一山之力换一界陨灭，炼一炉好丹。
…………
火腾烧不断。
丹炉徐徐转动。
萎靡的火龙被收起。
唯有玄火鉴依旧吞吐无量精火。
大虚无日月。
不知昼夜，不辨时间。
连李天生也不知过了多久，身体已经很虚，却依旧在坚持。
已经到了最后关头。
咬牙拼力，将手中钓竿搅弄，拼命压榨体内法力，平静的湖水再次乍起。
钓竿一根，搅弄一湖清水。
大虚中，玄火鉴大放光亮，喷出最后一波浩大火焰。
明亮、灼热、蒸腾。
而后光芒一暗，像是耗费完气力，飞回大青山孕养。
铛！
本就火焰凝聚成的丹炉陡然爆出金属般的声响。
像是清晨，山中古寺乍起的铜钟声，空旷、辽远、浩大，又令人忘怀。
砰！
火炉消散，漫天的火焰化为无形的能量，逸散在空寂虚无中。
几颗色泽圆润，如火焰侵染的朱红丹药，散发朦胧光色。
随着钓竿扬起，脱身清湖。
刚才炼制的丹药，穿湖而过，被李天生拿起早已准备好的玉瓶。
收入其中。
袖口擦一擦额角渗出的汗水，李天生倒出一颗丹药，放在手心。
丹香四溢，沁人心脾，香飘百里。
这方山神空间，原本就葱郁非常的灵药奇树更显生机，一个个争先恐后，吸纳逸散的丹香药气。
丹有三品，灵宝金。
这一炉丹，已经登堂入室。
早就超出普通灵丹，在宝丹中都是难得的佳品。
是他迄今为止，炼得最好的一炉。
嘴角扬起，将丹药送入口中。
入口即化。
澎湃的药力瞬间流遍全身，四肢百骸，窍穴经络，上下丹田，肉身元神。
尽数被药力包裹。
暖融一片。
消耗的法力瞬间补满。
原本就突破的修为，再次飙升，直至真人道墟境中期巅峰，才在李天生的操控下，将将停下。
未曾消化的药力滋养肉身、壮大气血、强健筋骨。
元神都壮大几分，变得更加圆润如一。
最后，归于血肉，储存在体内。
留待以后，慢慢消化。
“好造化！一枚丹药，省却百年功，这一炉下去，不消十年，便可一窥真人生死境的奥秘。”
李天生心花怒放，小心地将丹瓶收好。
心神沟通大青山，随着青山散发莹光，逐渐消失在这片大虚，化为光点，消失不见。
似乎寻觅到下个世界的坐标，乘山而去。
不留痕迹。
徒剩空寂大虚，无声倾诉。
…………
诛仙世界已完，下个新世界开启。
血海努力修改大纲中。
今天至少还有一章，毕竟要开个新世界的局，哈哈！
小说，不会遵循原故事的轨迹，毕竟，要有自己的东西。
另外，祝大家冬至快乐，考研的大大们，也别忘了吃饺子！
[color=#FF0000][b]第一章 山有神明，避世而居[/b][/color]

天地浩淼，横空无际。
一座巍峨神山耸立在天地之间。
绵延万里，摩云霄汉。
莲花村。
原是居于蜀山山脚下的普通村落。
现下，却位于两山之间。
对这座十年前，突然出现的神山，山下村民议论纷纷。
传出不少，神仙志怪的故事。
只是，终年被漫天的云雾遮蔽，任谁也踏不进去。
山中砍柴人说，“这山中住了山神，这云雾是山神手笔，就是为了阻止凡夫俗子打扰。”
夜间打更人说，“夜中曾见神山大放光华，一闪即逝，似是有仙神演法。”
有村民忧心，“这山中莫不是锁了妖魔，才终年为大雾笼罩，会不会对莲花村有危险？”
也有人见到，有蜀山仙人曾试图进入神山，在山外徘徊数日，难以寸进，无可奈何，黯然退去。
……
因此，关于此山的传说，虽在莲花村，甚至以该村为中心，逐渐流传天下。
甚嚣尘上。
谈论地沸沸扬扬。
可究竟如何，外人一无所知。
蓬莱、太白、西蜀皇室、七杀殿等各方势力，也曾派人前来查探，均一无所获。
连被奉为各派之首的长留，跟神秘至极的异朽阁，都曾有长老过来，蹲守数日，又进山数日。
总是模糊中坠入云雾，糊里糊涂地走出来。
对云雾束手无策。
黯然而回。
长留上仙白子画，都曾亲临，待了一天一夜后，无果而回。
只留下“山有神明，避世而居”八个字。
至此，除了抱着异想天开的想法，欲要一碰仙缘，寻仙访道之人，再无一人踏足山脚。
凡人是敬畏。
仙人是畏惧。
生怕惹恼了山中隐居的上神。
…………
大青山。
一方神秘空间内。
放眼望去，群峦叠嶂山苍翠，飞瀑流泉水长清。
不时有各种奇珍异兽，行走山林，和谐共生。
有瑶草琪花，争相斗艳，吞吐灵气。
更有无数灵狐，混迹山间、田野，修建洞窟、屋舍，定居此处。
无忧长存。
李天生盘坐在山间，下方的一切，被其尽览。
大青山历经几个世界，吞噬天道碎片，增加青山底蕴后，部分世界本源，一分为二，一部分化为山脉底部的阴司之所。
另一部分，则演化为这方仙境洞天。
虽还不是一方小世界，却也相去不远。
只差演化法则，便可自成天地。
自诛仙世界毁灭，李天生就可随意进出山神空间，偶尔也会进入洞天秘境一观。
当初的九尾天狐一族，被他安置在里面。
而兽神跟跟随玲珑，居于阴司。
偶尔也会随着李天生专门开辟的通道，来这里，跟小白交谈。
方不显寂寥。
距离他降临这方新世界，已经过去十余载。
初时，他曾经出山入世。
在外徘徊月余，得知了长留、蜀山、白子画等消息。
知道自己来到花千骨的世界。
这方世界，比诛仙世界级别更高，不仅有普通的修行之人，更是有仙存世。
关于此间女主，那位世间最后一个神人化生的花千骨，李天生倒是不甚在意。
至少，在她成为妖神之前，他所关注的唯有此界成仙之人，尤以白子画跟杀阡陌为甚。
还有……十方神器。
神器是神人所留，具有不可思议的妙用。
李天生想要一探究竟，觉得或许会对自己的修行有所助益。
只是，他并未立即采取行动。
…………
初入此界，李天生尚还不知深浅，不知凭借他真人境的修为，究竟能与此界何种境界的修行者相较。
比之仙人，又相差多少。
若是有青山伟力加持，又能否跟此界仙人，争锋抗衡？
在摸不清状况的前提下，贸然而动，只会打草惊蛇。
故而，夜黑风高时，李天生曾经偷偷潜入蜀山，对一位真传弟子和外门长老进行搜魂，挥手抹除对方记忆后，悄无声息地离去。
得知了此界的修行境界共分为两大境。
一为凡人境，虽身有法力，却依旧肉体凡胎。
有初识、聆音、破望、知微、勘心、登堂、舍归、造化和飞升九境。
修行圆满，九九归一。
自可羽化成仙，长生在望。
登临修行第二大境，仙人境。
依照法力等级和根行深浅的差异，这个大境，主要分为九品，也称九重仙人。
第一重天至第九重天，分别为：仙人、飞仙、灵人、真人、灵仙、飞天真人、太上真人、次仙与上仙。
黑白两道的首脑，白子画跟杀阡陌，均在九重天走得足够远。
而世间传闻的其他四位上仙，檀凡、紫薰、东华、无垢，则也是少有的踏足九重天之人。
只是，李天生也了解到，这方世界的仙，并非长生不死的存在。
跟前世神话传说中的仙人，有所不同。
不过是因为修行到了一定程度，肉身受到法力灌注，脱胎换骨，寿元增长千载后，从古至今，世人自古为了将此类修行之人，与普通修行者区别，给出的境界与尊称。
要想真正的长生不死，与这方小千世界同寿，唯有成就上神之尊。
不然，依旧逃不过生老病死之苦。
李天生不确定，青山传承中的修行境界，与这方世界的修行境界相较，究竟孰强孰弱？
为了验证他真人道墟境中期的修为，在此方究竟是何实力。
李天生伪装身份，在蜀山的必经之路上，曾凭借自身之力，在百招之内，将一位四重天真人修为的蜀山长老击败。
但也仅是略胜一筹。
又再次实验几番后，暗自推测。
自己当下的实力，应该介于真人与灵仙之间。
在这方世界，仅有勉强的自保之力。
除非一直苟在青山不出。
无奈之下，又打探一番消息，得知花千骨未出生，连东方�卿都没有降世后。
不得不感慨一句，“自己又穿早了！”
基于实力跟剧情的考量，重新返回大青山，一心苦修。
…………
此后十年，他便一直苟在大青山。
闭关苦修。
不出山半步。
吞服那炉汇聚苍生之力的宝丹，练气修武，参道悟玄。
偶尔给九尾天狐等一众讲讲道。
任由长留、蜀山、太白等一众修行之人，在山脚逗留、打转。
他也目光穿透虚空，远远瞧见了那位白子画。
白衣描似画，横霜染风华。
确实如世人所言，“超凡而孤高，冰凉而淡漠”。
感受到了对方的强大，也听见了白子画临走时，留下的八个字。
意外之余，一笑置之。
一直在十年后的今日，凭借深厚积累跟丹药之助，破开真人生死境的门槛。
寿元暴涨，实力飙升，稳固境界后，才结束闭关。
独自一人坐卧山巅，望着山下嬉戏玩闹的灵狐，眼中却满是寻思，光亮闪动。
眼下，按部就班的修炼，实力短期内，已经难有大的跃升。
有的仅是水磨工夫。
“是时候，也该动一动，松快一二了！”
一声轻语，诉于清风，李天生不断思量，这次在此方世界，应该走的道路。
要如何做，才能有助己身修行。
…………
关于修行境界的划分，仅是按照电视剧情跟血海自己的理解而设定的。
每个世界的修炼都不相同。
对于修炼境界的划分也不相同。
真正的强弱，还是要看实力。
仅是个人意见。
当然，主角现在的实力，也不是这方世界的最高战力。
[color=#FF0000][b]第二章 我要做西蜀的皇！[/b][/color]

思潮涌动，默默消化，他吩咐天狐所收集、上交的消息。
与前世所知的信息融合、印证、推测。
从中得出相对真实可靠，于自己有用的重点。
跟李天生以往穿梭的世界相比，这方世界存有六界。
乃是一方小千。
众神陨落，身归混沌。
随着世间最后一神寂灭，投身凡间，神界之门闭合。
而冥界神秘不可测。
至少在剧情当中，未曾出现，疑似传说。
其余四界，妖魔两界被七杀统领，而人仙两界为以长留为首的正道把持。
又因正魔两道纷争多年，各派于凡间各自收徒，招兵买马，久而久之，四界联系越加繁杂。
相互渗透，仙凡逐渐混居。
尤以人仙两界为甚。
各自影响，相互牵制，相伴而生。
所以，要想在此方世界有所得，虎口夺食，自各派嘴上谋得利益。
便需以人道反制仙道，方有所得。
而要想截取更大好处，唯有徐徐图之，才能凑够足以让自己跟大青山***的资粮。
目光微动，俯视下方在山林草地间，追逐玩乐，时而跳跃追蝴蝶，时而踏水捞游鱼的灵狐，李天生嘴角噙笑，端起旁侧的一杯茶盏，送入嘴中，轻抿一口。
继续思忖。
眼下，他有青山传承傍身，又得了部分西王母跟那位神秘天帝的传承。
功法、神通不缺，不用刻意谋取，有最好，不强求。
倒是趁手的兵器，还差几件。
缺炼丹的鼎，无一件闲暇玩乐的好琴，没有一方舞文弄墨的砚台，少一把遮阳的伞，无一块把玩的玉石。
故而，眼下来看，他目前主要有几件事情要做：一是收集神器。借此界神器，一窥此方上神境界的玄妙，参悟其中法则，跟自身修为相印证。或可让自己修为大进。
二是扩大自己在此界的影响，获取无量气运，助自己修行。
三是《武经》一书，已然初成。
初具武道雏形。
这是李天生历经数个世界，逐渐结合自己一生所学，窥见个人修行道路后，以无名功法为基，海纳百川，集众家之长，呕心沥血，编纂而成。
其中，详细记载了以武入道，从无到有，直至真人一重境的武道修行法门。
这次也想找人做一回小白鼠，实验、考量一番，以查漏补缺，考证补益。
若是能顺势再收获一波气运，自是再好不过。
第四件，也是目前最紧要的，便是此界女主花千骨。
对方不凡的来历，在李天生眼里，就跟行走的大药差不多，需要抢先一步，将这丫头掌握在手心。
届时，煎烤烹炸，蒸煮腌炒，自任由他炮制。
况且，他出关后，一念遍观青山，山脚下的莲花村，自然也在视线当中。
那位女主现下已经转世投胎，在娘胎里孕育，只待数月后，呱呱坠地。
遥望西蜀国都方向，李天生起身，踏步而出，念动即步间，出现在大青山绵延处，距离西蜀国都最近的山外。
御空而行，横纵九天。
映着漫天星辉，于夜色中腾云。
…………
西蜀皇宫。
一处修建华丽的宫殿内。
年纪不过五、六岁大的小孩，穿着一身锦绣华衣，独自一人蜷缩在床榻上。
双手抱膝，头埋在双膝之间，脸色悲伤，眼角挂着一串晶莹。
小声抽噎。
烛火随风摇曳，将大殿照得晦暗不定。
这华丽的殿宇，在少年的心里，显得异常空旷。
远处，隐隐传来烟花穿空的爆鸣声，耳畔响起宫宴上的热闹喧嚣。
哪怕不用到场，少年也能想到此时的场景。
“臣，恭祝三殿下生辰欢乐，安康万福。”
“朗儿，天大地大，寿星最大，今日你想要什么，只要你说出来，父皇一定都答应你！”
……
百官共贺，皇宫上下，前庭后宫，都在为他的三弟恭贺生辰。
父皇亲切地将三弟搂在怀中，给他送上无数奇珍，摘星星不给月亮，要月亮不给星星。
可谁又知道，谁还记得，今天同样是他母亲的忌日。
“从来只见新人笑，哪里还闻旧人哭。”
少年稚嫩的声音在宫殿响起，带着满是对自己母后的追忆，呢喃着她临死前念叨的两句。
青涩的脸上透着不符年纪的恨意。
“母后，你放心，儿臣将来定会登上皇位，做这西蜀之主，不负你所期！”
抬头，含泪的眸子仰望星空，目中有坚定，有思念，也有恨意。
“你想做这西蜀之主？”
淡漠的声音响起，若秋日里荡起的暖风，让少年心头一暖，下意识地扭头，看向殿中。
烛火照不见的阴影处，不知何时，多了一道人影。
却不见半分阴沉晦暗。
身上微微泛着柔和的莹光，青衫乌发，面色冷峻，神态平和，清冷的月光此时恰巧穿过窗户，倾斜地照将进来。
撒在来人身上，衬托着来人更显几分清幽不凡。
眨了眨水雾弥漫的大眼，随手将眼中的泪珠擦掉，自床榻上走下，不见丝毫慌乱，也没大喊大叫，天真的脸上唯有满满的好奇。
“你是仙人？”
稚嫩的嗓音，让来人微微一笑，探手轻摸了一下少年柔软的头发，“我不是仙人。”
李天生看着眼前纯真少年，“你还没回答我的问题。”
眉头轻皱，少年踌躇，犹豫半响，忽道：“你会告诉他人吗？”
“不会！”
“我想当这西蜀的皇！”语气清脆，却斩钉截铁。
“为什么？”
“因为娘！”
笑着，负手而立，望着天边朗月，李天生淡漠的声音再起。
“这条路不好走。”
“为什么？我不是父皇的嫡长子，现在的太子吗？”少年不解。
“你想知道原因？”
“是！”
少年颔首，抬头盯着对方。
“那你为何要独自一人在这里哭泣？”
李天生未直接回答，而是再次抛出一个问题。
“因为父皇只喜欢三弟玄朗，不喜欢玄聪。”
被触及伤心事，少年抿了抿嘴，想了想，老实开口。
“是因为玄朗，父皇喜欢他，所以我才不能登上皇位吗？”少年眉头一皱，似乎想到了某种可能。
可随后又自说自话地否认，“可我是西蜀太子，自古都是嫡长子承制。”
“你很聪明，可还不懂人心！”
垂眸扫了一眼面前苦思的少年，李天生说道：“我要走了。”
闻言，少年暂时停止思考，抬头跟李天生对视，恍惚间，仿佛在来人眼里，见到了漫天星辉，看到了星河倒卷。
“你还没具体告诉我，究竟为什么做不了西蜀之主？人心究竟是什么？”
“人心啊！需要你自己体悟。”
少年眉头皱得更紧。
眼见李天生腾空而起，直冲高天。
忍不住惊呼一声，趴在窗户上，高声呼喊，“你究竟是谁？”
“我……是神！”
声音由远及近，淡漠又清晰地传入少年耳中。
最后一字像是有万斤重，压在心头，令他情不自禁地呼吸一滞。
仿佛这个字说出，就有着无穷的震慑和威势。
“我要到哪儿找你？”
“神！”
少年的声音传荡而出，在宫殿荡出回音，在墙角院落盘旋，让他所居之地，更显空旷。
却久久不见回音。
殿内、院中，宫女太监早就去凑生辰的热闹。
形单影只的少年，望着寂寥黑暗的夜幕，看的出神，嘴角扬起，用唯有自己听得到的声音自语。
“我一定会找到你――神！”
[color=#FF0000][b]第三章 神器一件就够了！[/b][/color]

夜游苍穹，横渡虚空。
离了西蜀太子东宫的李天生，并未离开皇宫。
而是继续逗留在这三尺宫墙内。
皇宫大内，人流往来如织，宫女内监不下万数，李天生行走其中，却恍如庭中观花，气度从容，姿态闲适，跟行于山丘，逛自家别院一般。
任由宫女形色匆匆，端着茶盘，打着宫灯，自他前面而过，也恍若不见，仿佛其根本就不曾存在。
走走停停，兜兜转转，耳朵微动，闭目感知，随着一片枯黄泛红的枫叶飘然而落，李天生嫣然一笑，不见其有何动作，身子边慢慢虚化。
消失原地。
再次出现时，已是在一处隐秘的宝库之内。
金樽玉马，鲛珠珊瑚，琉璃翡翠，蚕纱利器。
皇家坐拥天下，举世难寻的奇珍异宝，在这里随处可见。
青衫摆动，李天生对周遭宝物视而不见，目光定定地注视着方才被一位年老内监取走，双手捧着的宝盒。
“定！”
轻声吐出，像是闲散时随意一语，却令即将迈出大殿的内监停下了步子，保持着单腿独立，一脚迈空的姿势，动弹不得。
探手一招，宝盒无声自开，一块造型古朴，模样小巧，若古木绕转弯曲的玉佩出现在场中，倒飞而回，落入李天生手里。
“这便是生方炎水玉？”
端详着手里的勾玉，李天生元神沉入其中，仔细感知里面的力量，宛如春暖花开，万物勃发，他感觉自己被一股浓郁的生机包裹。
这股生机博大，生生不息。
猛然间，李天生眉头一动，神色多了几分喜悦。
收回元神，嘴角勾起，眉目间洋溢着几分果然如此的了然。
“造化之力，法则寄器！”
他曾经对此方世界的神器有过种种猜测，料想其可能与法则有关，眼下看来，确实如此。
手掌平展，掌心冒出一块跟炎水玉玉质相差不大的玉石，法力涌动间，依葫芦画瓢，雕成炎水玉的模样。
心念一动，又经风吹雨打，将模样作旧。
自正品当中抽出一丝生机造化之力，灌入赝品当中，让人看不出真假，将新出炉的炎水玉送入宝盒。
挥手一甩袖袍，抹除老内监的记忆，放其离去。
原著中，那位未来的袭蜀之主孟玄朗，自小就将炎水玉当作护身符，祛邪辟魔，眼下看来，应该是今日，这神器才为那小子所有。
“不过……既是护身，又何必浪费！”
声音渐淡，李天生迈步而动，飞跃九天，腾云而去，离了西蜀皇宫，于天地间游弋。
十方神器，生方炎水玉跟死方悯生剑都在西蜀皇室当中，炎水玉，他已经得到，悯生剑，李天生并未去取。
不是因为悯生剑是西蜀皇室之主历代传承的佩剑，也不是因为他不动心，而是因为神器，有一件就够了。
不多不少，够用就行。
未来，自会有人替他去收集，届时手握炎水玉的他，只需静候，便可坐收渔翁之利，又何必耗费心神，劳心劳力。
…………
长虹贯日，流光飞蹿。
随着旭日东升，艳阳高照。
李天生行走在西蜀疆域的大街小巷，山川河流，挑炼了上百个地点，默默布置一番，做下标记。
待日暮西垂，夜色再降。
仰头回望，觉得准备已然足够时，便准备回返大青山。
飞身而起，行于空中，半响后，李天生忽然神色一动。
下方传来剧烈的法术波动，疑似有高手在交战。
原本不欲多管闲事，只是感应到一抹不加掩饰的熟悉气息后，灵光一闪，忽然面色一动。
神情多了几分玩味。
当下，调转方向，直冲法力激荡处而来。
携裹一股凛然大势，浩浩荡荡，自九天而下，不曾掩盖身影，直接降落在一处庭院，出现在场中。
引得屋内诸人注意。
但见李天生探手而抓，房屋之内，险象环生的中年人被吸摄到手上，手腕一转，送至身后，青衫摆动间，挡在那人面前，负手而立，与对面自屋中跃出的四男一女，对峙而立。
刺鼻的血腥味传入鼻中，李天生眉头轻皱，袖袍甩动间，一枚丹药，落在身后中年人的面前，后者下意识的接过，丹香入鼻，“这……！”
“给你的！”
声音淡漠，却令中年人心神一紧，眼瞅了眼前的青衣人一眼，面色挣扎后，闪过一抹坚定。
“多谢！”
话不多言，直接将丹药吞服，盘地而坐，恢复伤势。
眸光凝视着对面的五人，李天生暗叹一句自己走了哪门子狗屎运，面上却不慌不忙，面无表情，目光在众人面前划过。
紫薰、檀凡、东华、无垢，一扫而过，最后将目光定在中间那袭白衣身上。
白子画！
一袭白衣凌霜雪，一剑横游扫天下。
依旧如山中初见，神情冷然，眸目中像是装着天下，又盛着这世界极致的冷漠无情。
白子画五人也是目光一寒，脸色沉凝。
这不明来历的青衣人，在他们眼中，仿佛天边云，飘渺无际，恍若水中月，莫测神秘，难以看破。
不同于白子画拒人于千里外的冷漠。
淡漠得仿佛世间一切都难以撼动其心神，双眸中倒映着岁月更迭，沧海桑田。
像是沉睡无数年苏醒的神祗，又似活过无尽岁月的过客。
“你究竟是何人？当真要多管闲事，护着这罪人不成？”夏紫薰迫不及待的开口质问。
让原本调息养伤的中年人，都睁开双眼，看了李天生一眼。
“是！”
李天生直截了当的承认，面色坦然，一脸无惧。
“他偷取尸首，跟七杀勾结，意图盗取神器，释放妖神，祸害苍生，你还要护他？”白子画跟李天生对视，目光如剑。
“你又怎知他是主动勾结，而非被胁迫？”
双目相对，空中响起嗡鸣，李天生面无惧色，跟白子画针锋相对。
中年人此刻调息完毕，身上伤势恢复大半，闻言张口解释，“七杀捉了我儿子，逼迫我交出神器下落，否则，便要杀了我的独子，不得已之下，只好如此。”
此话一出，李天生面无表情，依旧淡漠，对面五人却神色间有些尴尬。
尤其其中的东华跟白子画最为瞩目。
前者尴尬后懊悔，后者尴尬后冷漠。
“既然如此……！”东华张口，欲要说些什么。
被白子画打断。
冷然无波的声音，在院内响起，却如腊月寒霜，让中年人心中一寒。
“对便是对，错便是错！他有错，便杀，他儿子，会救！”
“子画，你！”
东华想要争辩，却被白子画挥手打断。
“还请道友让开！”
“呵！”
嗤笑声轻微，场中人却个个修为精深，清晰传入他们耳中。
不善地注视着横插一杠子的青衣来客。
“你笑什么？”夏紫薰眉头一皱。
“笑可笑之人！”
白子画眉头轻蹙，“阁下当真要管此事？”
身姿挺拔，不动如山，李天生并未答话，却牢牢挡在中年人面前，不曾挪动分毫。
举动如此！
无声胜过有声！
“既然如此，得罪！”
却见声未落尽，白子画手腕一动，便已然拔剑相向，剑光森寒，划过一道刺目流光。
…………
大家猜猜，是主角是想做好人吗？还是另有所图？
[color=#FF0000][b]第四章 见过上神！[/b][/color]

第四章见过上神！
锵！
剑光极快，前一刻还刚出剑，下一刻便已然到了眼前。
锋锐的剑意直刺而下，像是万载不化的极地霜雪，席卷而至。
尚未触及，皮肤却已然生疼。
仿佛连灵魂都隐隐颤动。
这位天下第一人一出手，可怖的实力便可一剑而知全豹。
面对这寒如霜雪，明丽璀璨的一剑，李天生面色不改，不急不缓，像是在自家做日常闲事一般，手心一翻，自无名虚空处，拔出一把非铁非石的长剑。
随意朝上一撩，便将来势汹汹的剑光轻而易举的挡下。
闲散随意，便是在做一件微不足道的小事。
旋即，手腕一抖，诛仙古剑在李天生的操纵下，横空劈斩，一剑而出。
初时还是平淡无奇，及至后来，却令观战的众人，面色狂变。
他们在这一剑中，见到了山川河流、苍茫大地，窥见了浩瀚星空，万物生灵。
囊括寰宇，统合八荒。
天地仿佛都溶于剑中。
剑意浩大，沉如山海，高若苍穹。
置身于这一剑的白子画，感触最深，他见天地仿佛朝自己碾压而来，明明是平凡无奇的劈砍，却让他避无可避，生出已到世界尽头，生命终结之感。
铮！
剑啸不绝，像是天幕被陡然撕开一角，发出刺耳的声响，让人心中陡然浮躁。
千钧一发之际，白子画强咬牙根，令自己从剑意中清醒，目睹这直朝自己而来的一剑，涌起全身法力，手上断念剑探出。
两剑相交，嗡鸣不止，两股冲霄的剑意化为巨大的光柱，直冲九天，撼动星辰。
令这无边夜色都陡然一亮。
让观战的众人下意识地挥袖挡住耀目的白光。
一击罢手，片刻后风息云止。
小院内却不见丝毫损伤。
显然，两人对力道、剑意跟法力的把控，造诣匪浅。
…………
“噗！”
一口鲜血喷出，白衣染血，断念颤鸣，白子画用断念剑撑地，强撑着不让自己倒下去，虎口生裂，颤抖不止。
“子画！”
夏紫薰一把扶住将欲摔倒的白子画，美目流转，尽是担忧，自虚鼎中掏出不少养伤的丹药，给白子画吞服下去。
其余三人也是面露焦急。
等白子画呼吸平稳，伤势不在恶化后，才如释重负，松了口气。
“阁下难道是七杀的不成？出手竟然如此狠辣，未免你将来为祸苍生，今日我等四人却是留你不得。”
盯着对面清风云淡，仿佛未曾在刚才一战中受到丝毫波及的李天生，夏紫薰面色铁青，咬牙切齿，心中的白月光被受伤，本就不是好脾气的她，又岂能忍下去。
何况，她本来就心眼不大，更是睚眦必报。
“倒是聪明！”
分出一个眼神给眼前这个女人，倾城容貌未曾让李天生心中生出一丝怜惜之情，淡漠的声音，让其余三人面色一僵。
李天生话中的意思，他们自然清楚，能修炼成上仙，都不是傻子。
知道，这是紫薰有自知之明，明白单打独斗不是来人对手，这才想要拉着他们一同下水。
共同对付此人。
五人交情深厚，白子画受伤，他们心急如焚，自然想要给他出气，可弄不清来人身份，就这样胡乱定论，合力打杀来人。
且不说他们原本就有点理亏。
即便抛开这一切，也没有十拿九稳的把握，可以拿下眼前的青衣客。
搞不好，还要将自己都折进去，吃了不讨好的事情，他们可干不来。
想起刚才那一剑的威势，几人都头皮发麻。
尤其是檀凡，他巴不得白子画死了，他还独占紫薰，日久生情之下，定然会让她接受自己。
只是，为了讨对方欢心，不得不硬着头皮，准备出手。
诛仙古剑在手，李天生面上古波不惊，像是毫不在意几人联手，手中长剑平举。
众人只觉浑身被一股毁天灭地的恐怖剑意锁定，一旦妄动，迎接他们的将是难以想象的狂暴攻击。
足以令他们仙身坠陨，尸骨无存。
一个个头皮发麻，不敢妄动。
连刚才叫嚣的夏紫薰都住了嘴，神色凄然，神经紧绷。
“呵！”
李天生嗤笑一声，看向夏紫薰的目光带着几分鄙夷。
“生死面前，所谓情深不寿，不过土鸡瓦狗。”
语气不屑，夏紫薰却不敢出言反驳，相较于上仙漫长的寿元，情爱这东西虽重，却并非必需品。
在小命面前，一切都不值一提。
一丝气息自李天生身上泄露，白子画先是面露疑惑，若有所思，接着面色大变，看其面色，显然是想到什么。
一脸忌惮。
“停下！别乱来，他不是你们能应对的！”
伸手拦住众人，激动之下，心神受创，原本压制的伤势再次爆发，口鼻溢血。
却也成功劝住了众人。
“长留白子画，见过上神！”
此话一出，石破天惊，无论是夏紫薰四人，还是被李天生挡在身后的中年人，都瞠目结舌，目不转睛地盯着面前的青衣人。
昔日，神山显露人间，引得各方势力云集，探查究竟。
正魔两道更是高手齐出，依旧止步上下，不得寸进。
长留上仙白子画，于山外静候一天一夜，离去时，留下“山有神明，避世而居”八个字，传遍天下。
引得八方俯首，不敢打扰。
除却神山神秘，难以捉摸，疑似有神的威慑外，还有一层原因，便是这天下第一人的威势。
长留白子画亲自开口承认，这份量，让群雄束手。
这件事众所周知。
少有人知的是，当初白子画之所以做出断言，是因为捕捉到一缕气机。
堂皇正大，如山厚重，包容一切。
气息跟仙迥异，反而跟典籍记载中的神明，有些类似。
这件事，白子画也只是跟几位好友提及，因为太过惊悚。
没想到，竟然会这么快就与对方相见。
“子画，你没记错？”檀凡心下惴惴不安。
修为越高，对这天地就越是敬畏，越是能明白神的强大和恐怖。
见白子画郑重颔首，几人心中的侥幸荡然无存，赶忙拱手施礼相拜。
“若果真如此，子画不是对方一合之敌，也就说得通了。”众人心中暗道。
面无表情，挥手将诛仙古剑收起，李天生负手而立，微风轻拂，青衫浮动，衣袍猎猎。
转首，目视盘膝调息的中年人，令后者心中下意识的一紧，“本尊一梦千古，此次醒来，将于三日后，传道天下，你异朽阁享誉天下，当助本尊一臂之力。”
说着，转首又看了一眼白子画五人，“你等好自为之！”
话毕，不见他有任何动作，就自原地消失，遁身虚空。
飘渺无踪，无迹可寻。
令白子画等人面色再次一变，神情阴沉，眸光闪动，不知在想些什么。
…………
半柱香后。
一处无人问津的山谷内。
一道身影从天而降，李天生踉跄倒地，嘴角咳血。
“咳咳！这次差点就回不去了！”
“这位天下第一的长留上仙，实力果然不容小觑！”
想起与白子画交锋的那一剑，李天生脸上满是庆幸。
若不是他之前修为有所突破，又练就武道真身，交战时，果敢决毅，毕其功于一役，手上的诛仙古剑，又历经开天灭世两次洗炼，今非昔比，威力更甚。
结合高远剑意，换来方才的惊天一击。
恐怕此刻，掉了马甲不说，还会凶多吉少。
真的被夏紫薰四人联手宰了！
方才故意有恃无恐，又泄了一丝气息，就是为了虚张声势。
让自己顺利脱身。
眼下，当回归青山，调养后，准备传道事宜。
……………
今天有点头疼，试了一下体温计，发烧了！
能再多更一章，血海会尽量更，不能的话，就只好对大家说声对不起了！
提醒大家，一定要保重身体，多喝热水，千万别像我一样！
[color=#FF0000][b]第五章 纵然天地两茫茫[/b][/color]

翌日，旭日东升，天朗气清。
一则消息自异朽阁而出，短短片刻，流传天下。
引得街头巷尾，五代十国，议论纷纷。
便是隐于名山大川，江河湖海的仙道门派、散客隐士，都闻声而动，口头不离此事。
瑶歌城。
面摊上。
穿着布衣的几个青年碰头，一边吃面，一边交头接耳。
“听说了吗？十年前，莲花村突然出现的那座神山有消息了。”
“早有耳闻！今天一早，异朽阁就传出消息，昨夜有大梦千古的神尊出世，一剑重伤长留上仙白子画，并于三日后，开启神山，传道天下。”
此话一出，在座诸人皆惊，“竟然还有这等隐秘，快与我等说说！”
有人机灵地点了一碟小菜，递了过去，忙不迭地催促。
眸光闪动，满是八卦。
“好！那我就给你们好好说上一说，都听好了！”
那人清了清嗓子，顿时唾沫横飞，引得行人驻足观望，随后心中下定决心，一个个回家收拾行囊，朝着神山赶去。
东海。
波浪滔滔，水天一色。
蓬莱岛。
修建堂皇富丽的院落内。
“掌门，你真的要去？”一名穿着长老服饰的老者问道。
“异朽阁从不说假话，这消息多半确凿，我蓬莱积弱已久，前有长留、七杀等派挡路，蓬莱想要崛起，必须要另辟蹊径，这位神尊的出世，或许便是一场机会。”
身穿华服的霓千丈站在窗前，遥望滚滚海涛，看着冲击礁石的浪花，目光深沉，良久静默后，悠悠而道：“况且，漫天还小，我总要为她趟一趟，我蓬莱若是能就此谋些好处，自是最好，即使不能，也能一探究竟，若那位神尊货真价实，漫天的未来，或许还要寄托在那位身上。”
“再者，异朽阁风传天下，消息传遍各地，到时各门各派都会有人到场，我蓬莱又岂能缺席，白白错过这一场大戏。”
浪急风高，白鸥翔空。
蓬莱大殿一时寂静，唯剩两人望洋思虑。
妖魔界。
黑山褐石，岩溶滚滚。
不时冒出几个滚烫的火泡，爆裂开来。
七杀殿。
穿着一身玄色锦绣美服的杀阡陌，流火绯瞳，一双狐狸眼，秋水盈盈，白皙滑嫩的肌肤，吹弹可破。
手上一把孔雀扇，轻轻摇摆，嫣然一笑，令六界众生都失了颜色。
更是让这暗无天日的妖魔界霎时一亮。
“神尊出世？这消息千真万确？”
“异朽阁传出的消息，应该确凿无误，再说，那神山确实神秘，连白子画当初都无能为力！”白眉凶相的单春秋拱手回禀，一脸得色。
看向杀阡陌的目光，恭敬中透着几分难以察觉的痴迷。
只见他似乎想起什么有趣的事情，厚唇一扯，“据下面来报，昨夜在异朽阁，那位神尊只一剑就重伤了白子画，吓得形影不离的夏紫薰、檀凡、东华等人不敢擅动，这堂堂正道五上仙，看来也是贪生怕死的普通人。”
“有趣！可真是太有趣了！事情越来越好玩了！”
杀阡陌手中羽扇摇摆的动作一顿，眼中闪过促狭，美艳的脸上浮现一丝玩味，“看来，这位神尊也是个妙人，三日后，讲道之期，本君必定到场！”
西蜀国都。
皇宫大内。
太子东宫。
一身锦袍的孟玄聪，喜笑颜开，用力啃了一口上好的水梨，双眼眯起，“神？来人，我要见父皇！”
…………
修道不知岁，转瞬三日即至。
大青山脚下，云雾前。
此刻群雄会聚，蓬莱、长留、太白、蜀山等各门各派的掌门，尽皆到此。
连西蜀、吴越、南楚、南汉、后周等国都有皇家子弟到场。
嗖！
破空声连绵不绝的响起，五道身影自九天乘奔御风，踏剑而来。
气度斐然，衣袂飘飘，引人瞩目。
为首之人，一袭白衣，踏剑如履平地，姿态从容，绝世而立。
令人见之难忘，刻骨铭心。
“快看，五上仙来了！”
“那是上仙之首，长留白子画！”
“紫薰仙子还是一如既往，明艳动人，清丽绝尘！”
……
白子画等人刚落，还未搭话，便听见天边响起嘹亮的凤鸣，原本正准备打招呼的众人，顿时止步。
听凤而色变。
“是七杀殿的人！”
“杀阡陌来了！”
话音刚落，便听一道柔媚中带着几分刚硬的声音，传入场中人的耳中，令闻着面色多了几分怪异。
“白子画，许久未见，你还是没我漂亮！”
白子画跟杀阡陌交谈，其余中人噤若寒蝉，不敢靠近周身三尺。
日头高起，天光大亮。
耳边忽然响起一阵阵悦耳清脆的鸟鸣，若出谷黄莺，似杜鹃啼鸣，又有白鹤啸唳……众音会聚，百鸟齐鸣。
抑扬顿挫，高低婉转，自然之音，仿佛蕴含大道至理。
漫天的云雾散尽。
青山苍翠，巍峨雄浑。
仿若亘古长存，散发一股岁月气息。
古朴、沧桑、厚重。
一只金凤自山中飞出，遮天蔽日，双翼展翅间，数以万计的各类飞鸟，紧随其后，翩翩起舞。
所过之处，虹桥高起，灵气如雨。
虚空生莲，次第而开。
与此同时，淡漠沧桑，将醒未醒的声音，自山中传来，飘渺无际。
“山中不知岁月长。
奈何人间万年苍。
纵然天地两茫茫。
回首望，依旧青山旁！”
“进来吧！”
众人鱼贯而入，有条不紊，拾阶而上，逐一登上虹桥。
初见时，便一脸赞叹，随着深入青山，更是目眩神迷，目中连生异彩。
万年灵药随处可见，珍禽异兽闲适嬉戏。
他们见到了山崖上生锈铁剑搭建的阶梯，窥见一方雷霆涌动的雷池，更目睹一条在水潭栖息的蛟龙跟一头麒麟。
一个个气息恐怖，比之各大仙门的掌门也是不遑多让。
尤其是其中一些灵药，稀缺罕有，举世难寻，每一件在外界都会引得众人抢夺，打生打死。
即使持重如白子画，也是看的神色意动。
藏在袖袍内的手指紧了又伸，伸了又紧，数次反复。
“有趣！这地方不错！”
杀阡陌悠哉地走在虹桥上，欣赏着大好的神山圣境，一双妖媚的狐狸眼在山中生灵上一一扫过。
向前行走一段后，忽然脚步一顿，面若桃李，嫣然一笑。
自虹桥上跃下，整个人都化为一道流光，直奔山中。
“圣君！”
瞥见杀阡陌的举动，单春秋面色一变，朝着自家老大飞去的方向望去，以手抚额，颇为头疼。
“圣君这是老毛病又犯了！”
那里有一株万年美人花。
顾名思义，是天地间稀世少有的奇药，于美容养颜上有不可思议的妙用。
…………
感谢月下孤焚的100书币打赏。
血海发烧了，今天第三更有点晚了，还请勿怪，希望大家多多支持。
求一求收藏、推荐跟月票，哈哈哈！
另外，还有一事需要说明，内容如下：花千骨这个人间皇朝的后蜀国跟皇帝孟玄朗，是以五代十国时期为原型，加以杜撰的。
血海在这里借助一下五代十国的朝代名，但所写内容完全架空，跟历史一点儿都不沾边。
或许有自己的发挥，但没有正史，考据党还请谨慎食入，以免中毒。
如有意外，概不负责！
[color=#FF0000][b]第六章 仙在九重，道在须弥[/b][/color]

“月上柳梢头，美人脸，锁清愁；花开见我，柳眉展，半含羞，欲说还休……”
杀阡陌心中欢喜，未曾想，不过刚进入这大青山，便见到一株举世奇葩。
他一向大胆，无法无天，行事由心，无拘无束。
哪怕是在这隐有神尊居住的神秘青山，也没有多少拘谨。
见猎心喜，自顾不得。
对于杀阡陌胆大妄为的举动，除了单春秋等七杀一众，忧心忡忡外，其余人等尽皆心喜。
他们正愁找不到人，试探那位神尊。
杀阡陌就自动送上门来。
无论是身份，还是修为，他都是绝佳人选。
连白子画都停下来，看了过去，并无丝毫意外之色。
对这个老对手的德性，他心知肚明，不用他出手，自己都能搞出事来。
“杀阡陌，好人啊！”
一时，众人心中无不感慨。
大青山，竹楼内。
论把握人心上，李天生可是老手，对于众人心中的盘算，一清二楚。
“想看自己是沽名钓誉，还是有真材实料？”
嘴角一扯，冷笑一声，目视距离美人花只有一指之距的杀阡陌，李天生探出一根葱白手指，没入虚空。
“他也正好缺个立威的，杀阡陌，刚刚好！”
外界，天象骤变，天色阴沉，风起云涌。
一根莹白如玉的巨大手指自翻腾的云海漩涡而出，似缓实快，一指点在杀阡陌的身上。
看似只是随意一击，轻飘无力，就像是在对着某个东西轻点一下。
耳畔却响起吐血声。
待风停云散，天光重临，放眼再看。
杀阡陌不知何时已经跪倒在虹桥上，殷红的鲜血自嘴角滴落，打在白皙的肌肤上，犹如红梅落雪中，看起来触目惊心。
这位六界第一美人，当下十分狼狈，被单春秋搀扶，都站不稳当，看的许多人，都心生不忍。
心中更是掀起惊涛骇浪，久久难以平复。
虹桥之上，一时寂静，落针可闻。
随后，不少掌门又将目光瞄向白子画。
“先是白子画，再是杀阡陌，都抵不过这位神尊一击，天要变了！”
良久，清虚一甩手上拂尘，恭敬地望了一眼望之不尽的大山之巅，由衷的感慨，引得无数人附喝颔首。
再继续行于虹桥时，虽依旧惊叹于大青山的景色跟丰饶，却规规矩矩，没有人再敢越雷池一步。
当世正魔两道的领军人物，用活生生的例子，给他们趟了这池水，深不可测！
…………
竹楼内。
看着乖如家猫，有多少心思都憋回肚子里，李天生满意一笑，袖袍扫过茶盘，添上一杯万年大红袍煮的新茶。
放在鼻间轻晃一二，嗅着沁人心脾的茶香，微抿一口，见到有人过来。
将茶杯放下，轻声问道：“都准备好了？”
小白恭敬地站在一旁，回道：“万事俱备，只欠神尊！”
“不急！”
手指轻点茶盘，小白心领神会，轻笑一声，知道自家神尊是要晾一晾那些人，跪坐在李天生对面，动作娴熟地煮起茶来。
不慌不忙，静等着身边人的决定。
此刻，虹桥顶端。
已经落地的众人，呆愣地望着面前的宫殿。
万丈高楼，金砖碧瓦，白玉为柱，上映漫天星辰，连大日都不能掩盖群星光辉。
仿佛在咫尺之间，越过光阴，由白昼跨入黑夜。
有人感觉不可思议，急忙又走回去，重新踏上虹桥，眼前瞬间一亮，又至白昼，向前跨一步，下了虹桥，又见到漫天星辉。
震惊之余，对那位素未谋面的神尊，心中更是肃然起敬。
“似这等移星换斗、改天换地的本事，也只有那位能够做到！”
有人感慨，众人寻声而望，那是一位仙道宿老，活过上千年头，跟白子画的师傅是一辈人。
素来不喜争斗，与人为善，在修行者这个圈子里，也算德高望重，见多识广。
他开口，本身便极有说服力，引得众人颔首，深以为然。
“问道宫！”
金光漫道，行于宫前，抬头望着宫殿上的三个字，众人如坠梦中，只觉其上弥漫一股浓重道意，将他们拉入梦寐以求的无上道境。
过往修行上的疑惑，顿时迎刃而解。
“仙在九重天，道在须弥间，好一个问道，直指本心！”有人有所得，慷慨激昂，神情激动。
咔嚓！
宫门自开，一股岁月静好的味道，弥漫而开，让步入其中的众人不安、激动、复杂等心绪，霎时荡然无存。
只余心中一片清净，让人生出这座宫殿是世间唯一干净处的错觉。
越来越多的人步入其中，短短片刻的功夫，便容纳了数万人。
再大的宫殿也会变得拥挤、嘈杂。
可这方问道宫，却像是永远填不满一般，不管来多少人，都能吃下，丝毫不见拥挤。
时间一点点儿过去。
众人刚开始的凝心静坐，等了许久，都不见人来，逐渐开始窃窃私语，小声交谈。
能来到这里的人，个个身份非凡，不是一派之长，便是世家贵族，又或是各自领域的翘楚。
心中自有傲气，眼下被晾在这里，时间一长，心生自然生出郁愤不平之气。
且随着时间慢慢过去，那股心中被轻视的不平还在不断壮大。
渐渐汇聚，有烽火燎原之势。
像是一头心中怒火积蓄到极处的雄狮，愤怒一吼，咆哮天地。
太白门主绯颜猛然站起，怒火冲冠，一身威如山海的气势骤然爆发，沉声立喝：“神尊，我等已在此静候一天一夜，难道神尊还要我等继续等下去不成。”
坐在最前方，跟杀阡陌并列的白子画，冷冽的脸上划过一丝轻微的弧度，转瞬即逝，速度快到让人难以察觉。
“这世间最重平衡，长留跟七杀，已经足够，这天下苍生，不需要头上再多一人，神尊，既然你自己出了纰漏，那就好好尝尝这一局的滋味。”
一旁的杀阡陌，饶有兴致地在白子画跟绯颜身上看了几眼，一双妖媚的狐狸眼流动风情，丝毫不在意自身伤势，“有趣！还真是有趣！”
被绯颜带头牵动，越来越多的人焦躁不平的情绪被引爆，纷纷大着胆子吵嚷起来。
所谓法不责众，眼下多人不平，占据了这大殿半数有余，那位神尊总不能将他们全杀了。
抱着这样的想法，越来越多的人加入其中。
到了最后，数万人中，只有数百人还勉强维持镇定。
其中叫嚣最凶的，是绯颜跟几位皇室子弟。
一个是大派掌门。
另一方代表世俗皇权。
人仙两界交杂的今日，皇权即使在仙门也有着不小的威势。
便是天下第一派的长留，面对皇室子弟的投学修道，也要开后门，行特招。
…………
“神尊！”
竹院内。
小白看着水幕中投影出的一幕，看着在问道宫中大放厥词的众人，波澜不惊，像是在看着命不久矣的死人。
只是在那位居于前首的白衣仙人身上停了片刻，嘴角讥讽，目光冷然。
李天生手指轻点茶盘，漫不经心地扫过水幕，嘴唇翕动。
“倒茶！”
“是！”
“神尊，准备何时出手？”
“不着急，再晾一晾他们，秋后的蚂蚱，任他们蹦�会儿，以后……恐怕就没机会喽！”
端起茶杯，李天生送到鼻间轻轻一嗅，“这煮茶的手艺，可是越发精妙，倒是比我还要强上三分，不错！”
…………
主角的异军突起，必然会冲击花千骨世界原有的势力，这是一种必然的博弈！
随后，才开始主角狂霸拽酷帅的模式！
[color=#FF0000][b]第七章 你们可以问三个问题[/b][/color]

问道宫。
喧嚣依旧，尤以太白掌门绯颜跟几家皇室弟子最为嚣张。
且有越说越肆意、诓悖的架势。
似乎是李天生的不作为，助长了对方的嚣张气焰。
“神尊，莫不是你丑无人颜，难以见人？还是你刚才一击，不过是虚张声势，眼下已经身受重伤，不敢出现？”
“神尊，我对神界向往以来，向来只在古籍上见闻，还从未亲耳听闻。
上神既然是大梦千古的无上存在，定然去过神界，见过诸般神明，还请神尊现身，让我等一饱耳福，若是能再见上一见，可真是天下人的福音。”
……
吵嚷声越发洪亮，余音回荡在空旷的宫殿内，绕梁而起，经久不散。
特别是见李天生越发默不作声，众人更是觉得话到了实处，真相了！
话也就越发放肆。
连原本淡定的数百人都坐不住，有的出声加入，有的出声呵斥。
坐在前排的孟玄聪跳将出来，稚嫩的小脸鼓起，双目怒瞪，初生牛犊不怕虎，出声怒怼叫嚣最厉害的绯颜。
“你胡说，神尊风光霁月，我亲眼见过，长得比这个娘娘腔还好看。你这个牛鼻子老道，长得丑就少说话。”
说着，孟玄聪一仰下巴，嫩白小指头一指坐在不远处的杀阡陌，一脸信誓旦旦。
“哈哈哈！”
杀阡陌放声大笑，手上羽扇轻摇，转瞬出现在孟玄聪的身边，如葱的手指带着几分漫不经心的轻佻跟玩闹，“小不点儿，你说是我美，还是你嘴里的神尊美？”
说完，不理会脸色涨红，目光害羞躲闪的孟玄聪，又径直坐回原位，对那位神尊隐隐多了几分期待。
与此同时，绯颜的声音也渐入耳中，“你亲眼见过？黄口小儿，若非你出身西蜀，岂能与我等同列，同坐于这问道宫中，现在竟然敢放此厥词！”
绯颜暴怒，他不是一无所知的苦修者，对于西蜀皇宫的局势早有耳闻，对眼前这个小太子并不看好，甩袖就要给对方一个教训。
省得在这个众目睽睽之下，传出自己堂堂太白掌门，惧怕黄毛小儿的传闻。
他丢不起那人！
宽袖带风，眼见就在砸在孟玄聪脸上，将对方砸得鼻青脸肿。
上首白子画眼皮一挑，不着痕迹地看了一眼，默不作声。
砰！
众人料想到的情境并未发生，关键时刻，殿中金光大盛，刺目的光芒中，李天生不知何时出现在孟玄聪身边。
无痕无际，没有本分痕迹可寻。
让白子画等人悚然一惊。
与人不同的是，白子画关注的是这人的实力，而杀阡陌目光则紧紧定在来人的脸上，让旁边的单春秋大感头疼。
宽袖像是赶苍蝇一般随意一摆，双袖相碰。
一者急如风，一者轻飘无力，看似没有任何悬念，却是后者像是无视袖中劲风般，直接横扫在绯颜的脸上，让他横飞出去，撞在大殿的柱石上。
栽落下来，口鼻溢血。
再抬头时，已经是五官肿胀，完全没了人样儿。
“嘶！”
殿中顿时倒吸一口凉气，心中发毛，不为绯颜的下场，而是惊骇于这位神尊的手段。
亲眼所见，绯颜这个实力仅次于五上仙的一派之掌，在对方手里毫无反抗之力。
刚才叫嚣的大部分人，都后背生凉，老实低头，不敢对视。
摸了一把小家伙的头发，挥手将其送回原位。
李天生心念一动，不见他有任何动作，浑身就化为星光，再次出现，已经高座云床。
可偏偏有几个热血冲脑的家伙，不怕死，继续叫嚣，“神尊，我等代表皇室而来，你让大家久候在此，是不是应该有个交代。”
“交代？”
李天生面无表情，淡漠地声音响起，目光连看都不看下首的诸人一眼，大手一挥，袖袍摆动间，青光乍现，一闪而逝。
殿中数万人，瞬间少了一大片。
原本就不小的大殿，瞬间变得更加空旷。
绯颜张口欲言，双眼直直地瞪着前方那道白衣身影，见其不为所动后，讥讽一笑。
不等他反应，就蓦然飞出大殿，于大青山外，随着砰地一声，粉身碎骨，化为一团血雾。
步了其他人的后尘。
成了大青山外，最璀璨的一抹血红烟火。
只剩下的数百人，仿佛置身无边冰原，心神惊颤之余，也更加敬畏。
这种感觉，来得快，去得也快。
转瞬间，随着李天生将手收回，又犹如阳春三月，冰消雪融，春意盈盈。
让众人心中一暖。
匪夷所思之余，也令人噤若寒蝉。
“敢问神尊，为何不听他们解释？”
垂眸俯视现在装好人，就差直接质问自己胡乱杀人，不讲道理的白子画，李天生心中冷笑。
这位长留上仙，也像原著中描写的那样目下无尘，坦荡磊落。
“我为何要听？”
直接面无表情地反问对方一句，李天生懒得再看白子画一眼，若不是留着他还有用，早就不耐烦的一巴掌拍死。
将这个白得跟豆腐一般的家伙，拍成肉泥。
自顾自地讲起道来，一时间，唯有他淡漠的声音，响彻大殿，恍如靡靡道音，震耳发馈，发人深省，将人引入无边道境。
“道可道，非常道。名可名，非常名。
无、名天地之始。有、万物之母。故常无、欲以观其妙。常有、欲以观其微。此两者同出而异名，同谓之玄。
玄之又玄，众妙之门。”
……
“天地有道，名曰武，藏于体而匿血肉，强筋骨而换精髓，胎形易化，激潜能而强血气，增悍勇而断邪魔，血肉衍生而不死，天地长存而不朽。
刚健有为，纳万物而归己身，掘自身而衍天地，内外交感而共通，天日归化而合一。
武者，刚强自持，有血勇而非无谋，察天观地，堂皇正大，浩荡无穷。”
……
一句句大道箴言自李天生嘴里吐出，他引动青山无穷道意，将白子画等人送入道则海洋，以前世道家无上瑰宝《道德经》开言，先给一众修行者讲了艰涩的道家真言。
让他们觉得自己真材实料的同时，也借此时机，借助他们的气运，助自己更进一步的体悟道德。
其次才是讲自己领悟的武道。
当然，这个过程，李天生也有点小心思，差别对待，对杀阡陌等七杀一众有所优待。
对方实力越强，就越能给白子画等人找些麻烦。
随着讲道进行，一时间，天降祥音，地涌金莲，异象频生。
小白连同兽神等一众下属也被李天生移了过来，一同听道。
直至数月之后，方才停止。
逐渐醒转的白子画等人，见到小白等人，也是一愣，随后不等他们多想，便听见上首云床上，传来声音。
“你们共可以询问三个问题，仔细斟酌。”
说完，挥手将小白等人送了出去，又引得一阵惊叹忌惮后，不理会下方一众人，闭目养神。
挤眉弄眼，一阵无声交流，半响后，白子画首先发问。
“敢问神尊，不知神界是何模样？”
此言一出，众人都眼巴巴地盯着李天生，目露渴求和好奇。
就如已经死了的绯颜所说，对神界他们也好奇得紧。
双目开阖，大有深意地凝视了一眼白子画。
仰首望着漫天星辰，眼里透着几分追忆跟沧桑。
悠悠开口。
……………
血海发烧还没好，更加严重了，第三更会努力，不敢保证一定能更！
脑子昏沉，怕写的胡言乱语！
还请见谅！
[color=#FF0000][b]第八章 可有起死回生之法？[/b][/color]

李天生居高临下，俯视众人，眼神自他们脸上扫过，悠悠而道。
“神界？”
眸中闪过追思，静默半响，继续开口。
“神界，为六界之首，基于其他五界之上。”

“神界，众神所居之所，万道起源之地，天地开辟之始。神界，地域广袤，自成一方天地，其内有道、佛、魔，各家众神，以及至高无上的圣人和浩瀚无尽的凡人。”
“神凌驾于仙人之上，若是无灾无殃，可与天地同寿。而圣人是诸神之首，统六合，掌天地，分清浊，理天地。”
“天地悠悠，从古至今，不知过了多少个年头，诞生的圣人，屈指可数，太清道德，玉清元始，上清灵宝，至圣女娲，佛母准提与阿弥陀佛，皆是超脱天地，历万劫而不灭的存在。”
话到此处，李天生声音顿了顿，眼中追思更甚。
“至于凡人所居，自然也与此界有所不同，神界之凡人，寿过千载，多奇思妙想，为能人做不为，未曾修炼便可遨游天地，上可九天揽月，下可入海擒蛟。”
见众人脸上不置可否，满是不信，李天生也不着恼，随手朝着虚空一划，蓝光辐散间，一方巨大的水幕，出现在大殿之上。
无数人影在其中往来穿梭。
众人仰头而望，顿时张口结舌，被里面的情境吸引和震颤。
里面有上身只穿着一件单薄红布，下身露出两双白皙大腿，只用一块裤头遮盖的女子。
各类奇装异服，各种闻所未闻，见所未见的神物。
有四个轮子的盒子，人坐里面，日行千里；有可载人上天的机关鸟，肚子一次可容纳数百人。、；更有可让数百人同时遨游海底三千里的机关鲲。
……
一切都让众人看得目眩神迷，哪怕是如夏紫薰、东华跟檀凡等上仙之流，也心驰神往，艳羡不已。
而杀阡陌更是其中之最，看得津津有味，一双好看的狐狸眼紧盯着画面中出现的珍奇服饰。
只是在众人最沉迷其中的时候，水幕崩散，画面戛然而止。
让一众等人颇为不适，有一股肉卡在喉咙里，咽不下去又不舍得吐出来的冲动。
碍于云床上李天生的威势，敢怒不敢言。
一脸遗憾。
对女娲，他们倒是在上古典籍中，也有耳闻，但所知不详，其余圣人，更是一无所知。
想问又不敢问，生怕被这个脾气不好的神尊给宰了，死得冤枉。
单春秋窥见自家圣君脸上露出的一抹诡异微笑，心中发毛，心中有一股不好的预感。
按照自家圣君爱美成痴的尿性，怕是解锁了某种奇葩属性。
…………
“第二个问题！”
李天生开口，语气平缓，不辨喜怒。
单春秋找准机会，抢先开口，“神尊，我七杀有一圣女，名为琉夏，敢问神尊，圣女能否起救回，起死回生？”
闻言，杀阡陌面色一变，眼角瞥了一眼身旁的单春秋，本以为他会问关于神器的事情，没想到出乎意料，一念至此，杀阡陌看向单春秋的目光，平添了几分善意。
让单春秋心中一喜。
“来了！”
李天生有点意外，本以为以单春秋对神器的执念，会直接询问神器下落之事，他都做好了准备，没想到竟然会问出这样一个问题。
“不过，无妨！”
心中转过念头，面上却丝毫不显，“天道有常，生死有命，又何必执念，不如换个问题。”
“还请神尊告知。”
单春秋坚持相问。
“你决定了？”
“是！”

“罢了！”李天生佯装叹息，目光沉凝，手上不知何时多了一枚把玩的勾玉，待众人看得一头雾水，摸不着头脑时，方才言道：“起死回生，需要以大法力，自命运长河，将死者灵魂拖出，当今唯有一种法子可行此举，改天换地，逆转生死。”
在众人最紧张的时候，李天生忽然一顿。
颇有一种看小说到最精彩，突然断章的举动，让众人心中破口大骂。
偏偏面上还不能显露。
轻轻抚摸了一下手上的勾玉，李天生继续开口，“神器暗合天地十方，若是能齐聚神器，施展造化，或可能令人死而复生。”
单春秋等七杀殿一众欣喜不已，而以白子画为首的正道一方却面色大变。
“神尊，此举万万不可！”
“神尊，神器事关重大，七杀殿暗藏祸心，心怀不轨，若是让他们集齐了神器，恐怕会解封妖神，释放洪荒之力，届时，这天下必将会生灵涂炭，为了天下苍生，这神器万万不可齐聚。”
……
蓬莱、长白、松厉山、蜀山等各派掌门，纷纷劝阻，面色忧愁，心急如焚。
挥手封住众人的嘴巴，李天生面色如常，对正道众人的哭拗不为所动。
这种态度，让殿中诸人惊疑不定。
“最后一问！”
听闻此言，众人面色一紧，心中不断思量，机会稍纵即逝。
“敢问神尊，十方神器下落何处？”
这问题让所有人都心中一紧，连孟玄聪都不例外，他年纪虽小，却出身皇室，知晓神器关乎重大。
也仔细竖耳倾听。
七杀是求知欲渴，正道是喜忧参半。
忧的是，怕自家守护的神器以及藏匿地点的消息泄露，喜的是可以知道其他神器的消息，如悯生剑、炎水玉。
可惜，就在正道众人纠结中带着几分期待时，李天生的话犹如一盆冷水，兜头浇下。
“十方神器，事关重大，不可公传，这上面记载了神器下落，慎重思虑。”
李天生挥手，一片雪白的纸张飘起，落入单春秋的手中。
被后者迅速收入虚鼎之内。
“这……！”
“神尊……！”
正道各派众人顿时脸色煞白，惶惶不安，却再次被李天生挥手打断。
侧躺在云床之上，闭目歇息，转瞬间，李天生连带云床，直接在几百双眼睛中，消失不见。
无声无息，像是从未存在。
与此同时，问道宫开，小白带着一众狐族化形的俏丽侍女，端着预先准备的灵果佳酿，走了进来。
其中，既有外面难得一见的万载灵物，也有精心研制，功效奇异的灵厨菜式。
待酒足饭饱，心怀各异的众人离去，大青山这才又恢复了往日的宁静，重新被云雾遮掩。
大青山脚下，白子画跟杀阡陌相对而立，针锋相对。
前者逼迫对方，交出记载神器下落的纸张交出来，后者为了自己妹妹，自然不答应。
两人气势交锋，都紧盯对方。
大战一触即发。
恰在这时，蜀山清虚忽然惊呼出声：“快看！”
…………
第三更完，血海吃了药，打了针，去睡觉了，大家早点休息，注意身体。
[color=#FF0000][b]第九章 神尊是世上唯一的神！[/b][/color]

“快看！”
听得清虚惊呼，无论是对峙的白子画跟杀阡陌，还是其他人，都下意识地顺着这个老道的手指望了过去。
夜幕沉沉，满天星斗，一颗闪亮的流星自天而降，拖着一条明亮长尾，一闪而过。
朝着莲花村的方向而来。
在一众修行大佬眼睁睁的注视下，落入莲花村，消失不见。
嗖！
这一场变故让所有人都失去了对峙的兴趣，破空声起，顺着流星消失的方向，落入一家门户前。
当然，也是因为杀阡陌的伤势，在李天生有意的照顾下，已然痊愈，实力大增，白子画没有把握吃下对方。
流光破空，等他们再次现身。
恰好见一女婴出世。
身带异香，令花草枯萎，更招来不少妖魔窥伺。
正魔两道的大佬都将信将疑，眸中展露异彩，猜测这女婴的身份。
出手设下结界，灭了来犯妖魔，跟女孩父亲交谈，各自定下约定，再准备找杀阡陌麻烦时，却发现对方早就趁其不备，先走一步。
相互对视一眼，也没了继续交谈的想法。
看那位神尊的意思，明显不在乎神器齐聚，可他们不同，家大业大，守护神器千年，那就是他们的命。
当下各自纷纷告辞。
至于这来历神秘的小女娃，回去后派人盯着，等年纪大一点，若那位神尊没丝毫反应他们再对这小女孩做打算不迟。
总归这女娃子被他们记在了心上，跑不了！
白子画冷看一眼大青山的方向，又若有所思地目视一眼一出百草枯的女婴，御剑飞离。
…………
大青山。
住院内。
梧桐树下。
“神尊，那道小女孩？”看着投影中，出生带有异象的女婴，小白眼中有些惊疑。
“无妨，花千骨，这世间最后一神转世而生，承载覆灭妖神的天命，倒是气运昌隆，不愧是此界女主。”李天生啜了一口茶，不慌不忙的解释。
“神尊才是这世间最后，也是唯一的神！”
李天生面色一愣，旋即伸出手指，笑骂了这作怪卖乖的小白几句，脸上淡漠消去不少，多了几分烟火气。
连带着大青山都多了几分热闹，少了几分清冷与孤傲。
“神尊，准备如何行事？”
将手里的茶盏放下，目光透过虚空，窥见那尚在襁褓中的花千骨，“不急！猪不会一生下就宰杀，总要养得肥些。”
“将十方神器的位置告知七杀，神尊意在神器，只是这般堂而皇之……”
话没说完，半吐不吐，却已经点到重心，李天生把玩着手里的勾玉，毫不在意地说道：“这神器迟早有聚齐的一天，本尊不过是推把力，即便他们猜到本尊意图，又如何？杀阡陌照样要乖乖去收集，正道也不得不应战，这是阳谋，双方都有不得不为的理由。”
“若是他们有胆子，来找麻烦，本尊接着便是！”
声音淡漠，没有丝毫起伏，像是说着微不足道的平常小事，那股内敛的霸道却让对面的小白心如擂鼓，她毫不怀疑，若是有人有胆子来捋虎须，等待对方的必将是石破天惊的一击。
“把那孩子带过来吧！”李天生忽然话音一转，吩咐道。
不久，小白带着孟玄聪跟几个随行的小家伙走了进来。
…………
朝霞坠入云海，唤醒天地生机。
翌日，随着当初上山听道之人陆续现世。
关于大青山的富庶、神尊的强大和问道宫中事都相继被有心人得知，继而传遍天下。
引得众生哗然。
为大青山遍地的万载灵药吃惊，震惊于神尊一指重伤杀阡陌的威势，更被问道宫内，神尊随手灭杀数万人的胆大包天跟豪气魄力惊骇。
死了人家的各方势力，自然惊怒交加，尤其是得知西蜀太子被留在神山求学后，这股差别对待的不平，更是引得死了人的各方实力哗然，愤慨跟不平积郁心中，腾腾燃烧。
想要报复，暗搓搓联合。
一方面，后周、后蜀、后汉、后唐等几家皇朝牵头，将各大欲要寻仇的势力，统合起来，集成百万大军，浩浩荡荡赴神山，想要那位神尊给个交代。
人是已经死了，可不给点好处出来，他们绝不会罢休！
另一方面，又动用权力，向各大仙门求助，许下诸般好处，欲要汇群仙之力，讨伐神尊。
若是那位神尊识相屈服，则瓜地分赃；若是那位神尊不识好歹，凭借人仙两界的力量，即使斗不过，也足以让那位神尊投鼠忌器，不敢轻举妄动。
毕竟，对方既然要传道天下，肯定绕不过世俗皇权和各大仙门。
长留山。
仙山梦幻，钟灵毓秀。
白子画言辞冷冽地拒绝了太白门的请求，摩严好声好气地将太白门的使者送走，迫不及待地回身折返，进入大殿后，开口质问。
“师弟，你为何要拒绝太白，那神山灵药繁多，神尊又狼子野心，蛊惑七杀，意图染指神器，其心可诛，眼下，太白门已经联系了众多仙门，若是答应下来，由我长留统领，正是大涨我长留声名之时，如此良机，你怎么就，唉！”
凝视着犹自愤愤不平的摩严，白子画想了想，开口解释，“师兄以为，他们此行会顺利？”
“如今大势所趋，即使不成，那神尊想要传道，也会龟缩山中不出，也能大涨我长留声誉，有何不可？”摩严问道。
“师兄，这次人仙两界齐聚神山，七杀必有异动，师兄，要好生防备杀阡陌，至于那位神尊，不是个好相与的性子，这次恐怕，他们要吃亏了。”
白子画留下一声叹息，转身出了大殿，留下摩严跟笙箫默面面相觑。
“他这是何意？莫非那杀阡陌还敢杀到我长留不成？而今人仙两界势力齐聚，那神尊还敢冒天下之大不韪不成？”
摇着手中折扇，笙箫默看着摩严，摇头叹息，“师兄，你怎么就看不明白。”
摩严：……
…………
大青山。
当初在神话世界修建的三大道院，早就被李天生挪至大青山。
思道院，眼下便是孟玄聪和一众侍从读书习武之地。
李天生每日除了教导几人《武经》，暗中观察他们的修习进度，做好观察记录外，便是教导孟玄聪《帝王心术》、《腹黑的十八种养成方式》等学问。
让几人做学术文章，就“从分裂到统一的必然性和重要性”侃侃而谈。
日子就这般过着。
直到半个月后，百万大军行军至大青山笼罩的势力范围，仙门势力紧随其后。
…………
今天圣诞，血海祝大家圣诞快乐，心想事成，万事如意！
很官方……哈哈哈！
[color=#FF0000][b]第十章 血光三千里[/b][/color]

思道院外。
小白恭敬地站在身后，李天生负手而立，目光穿虚空，将山外的百万大军跟仙门势力尽览。
“他们怎么会如此大胆？”小白姣好的面容上，爬上一抹不解。
仙道中人，不同于世俗中的武林高手，自身只要足够强大，不惧军阵煞气之威，人再多也只是凑数。
便是对七杀殿的杀阡陌来说，百万大军也不够看。
更何况，是比杀阡陌还要强大的尊神。
她实在搞不懂，这些人的脑子里都在想什么。
“人仙混杂，被捧惯了，如今不过是一叶障目，妄自尊大，不知天高地厚罢了！”
李天生一脸平淡，对山下的百万大军和仙道势力，熟视无睹。
若是易地而处，他是普通修者，可能会畏惧，心生忌惮，可在这大青山地界，再多的人数和力量，也只是土鸡瓦狗。
小白颔首，深以为然，在李天生闭关的十年，她时常替他行走天下，对此方世界了解颇深。
人仙两界相互影响，仙道修行讲因果，畏惧军阵煞气，加上要在世俗广招门徒，免不了与皇室打交道，自然助长了这些凡人的气焰，变得嚣张跋扈，目中无人，自以为可以人力撼动仙神。
却不知这种想法，究竟有多愚蠢。
“神尊，你打算如何应对？”
小白问道，百万大军数目非同小可，哪怕不在意，也要解决。
避而不见，非是上策。
“何必在意，杀了便是！”
听着李天生漫不经心的语气，哪怕是活了千年，跟随在李天生身边有一段时间的小白，都心神震动，为这股杀性所摄。
再抬眼见说出此话的李天生，一脸平淡，心中敬畏更甚，只是……
“神尊，修行之人重因果，那百万人虽微不足道，可杀之，到底会招来滔滔业力，恐会对神尊修行有碍，若是惊动此界天道，怕是要横生枝节。”小白担忧道。
“不妨事！因果业力，众生畏惧，于我却是难得的养料。”
李天生毫不在意地挥手，他也是修为突破后得知，不仅气运，业力因果对大青山来说，也可作为晋升资粮。
抬头仰望苍穹，像是透过无边虚空，在凝望什么，片刻后，他才淡然而道：“至于天道，众神陨落，他怕是自顾不暇了！”
不理会若有所思，欲言又止的小白，在百万大军踏入大青山范围的那一刻，李天生心念一动，雷池中孕养的那柄血色杀剑，陡然自破开水面，悬空在他身前。
手指轻弹，血红的剑身发出脆耳剑鸣，听在小白耳中，却仿佛如神鬼哭嚎，直觉被一股滔天杀气锁定，骨寒毛竖，气血沸腾。
袖袍一挥，那股令她生不起丝毫反抗之力的杀气，顿时消去。
寒凉的身躯重注暖意。
心有余悸地转开视线，小白小心翼翼地问道：“神尊，这是？”
一声吟笑，李天生解释道：“此乃杀剑，集众生死气、杀气跟怨气而生，无物不可杀，出剑必见血。”
略带调侃地瞥了一眼震惊的小白，李天生带着几分感慨，“此剑若是大成，可杀天，杀地，杀众生！”
铮！
似乎感应到主人心境，血色杀剑陡然发出清脆剑鸣，一股惊天杀意隐约浮现，一闪而过。
措不及防之下，心惊胆战的小白，立身不稳，身子朝前倒去。
李天生下意识地挪动脚步，闪身避过。
扑通！
五体投地，呈大字型摔在地上的小白，一脸无语。
叮！
伸出手指，李天生再次轻弹血色剑身，“去吧！剑意初成，需以血开锋，是到了试一试你威力的时候。”
咻！
杀剑破空，朝着大青山外激射。
…………
大青山外。
刚刚挺进大青山脚下，正在安营扎寨的各方势力首脑，齐聚一堂，目视眼前这一眼望之不尽的高山，感叹之余，想到里面生长的万载神药，瑶草奇花，心痒难耐，目露算计。
恨不得立刻派兵，破开这缭绕的云雾。
“诸位，这神尊跋扈，滥杀无辜，此番定要他给我等一个交代，不然，就挥军踏平此山。”
“不错！这神尊蛊惑七杀，欲要搅乱天下，我等人仙两界齐聚，若是他不给我等一个交代，定要其难以在人间传道。”
“那位神尊神威莫测，我等此番只是要个交代，还是勿要发生冲突为好！”
“何必长他人志气，灭自己威风！我等乃人间皇族，自有人道龙气护身，那神尊还敢将我等尽数打杀不成？到时候，光是这百万人的业力，恐怕这位大梦千古的神尊，也要落个身死魂消的下场。”
……
不远处，太白门等一众仙道势力，嘴角噙着冷笑，目视那一群侃侃而谈的皇族亲王，眼中尽是鄙夷，不屑。
要不是现在用得着他们，又岂会任由这群凡人，对他们呼来喝去。
在他们头上那啥！
“不过！”一众死了亲友师长的仙道势力，仇恨地瞪着眼前的巍峨神山，“这件事情绝对不能轻易善了，定要让那个神尊，付出惨重代价！”
就在众人踌躇满志时，双目忽然瞪得浑圆，嘴巴大张，瞠目结舌，视野当中，眼前的神山忽然爆发惊天剑意！
血光三千里，贯通天地！
漫天血色将众人笼罩，顷刻间，覆盖百万大军，覆压仙道众势力。
惊愕的神情凝滞在脸上，众人还没来得及反应，意识就陷入黑暗，再无感觉。
旋即，整个身体都轰然爆开，风一吹，化为烟尘，了如踪迹。
仿佛从未曾存在一般，山间葱郁，依旧生机盎然。
思道院前。
小白自地上爬起，下意识地扫去身上不存在的灰尘，嗔怪地看了一眼无动于衷的李天生。
朱唇轻启，正准备张口说些什么，眼角余光便瞥见，一道血光自天边划过，一闪即逝，随后便见，那柄杀剑破开云雾，直冲雷池飞去。
“这就完了？”小白转头，不敢置信地盯着李天生。
“嗯！”
见李天生颔首，小白犹自震惊，脸上露出些微遗憾，“这么快！”
“玄聪见过神尊！”
“起身吧！”
“神尊刚才在干什么？”
“无事，不过是有一群吵闹的苍蝇，眼下已经无事。”
打发走孟玄聪，李天生�望青山诸峰，眼底有青光几许，熠熠生辉。
在肉眼看不见的地方，他见因果涌青山，业力成潮，罪欲滔天。
被还未及身，便被大青山吞吃一空。
化为精纯能量，滋养地脉，氤氲成灵。
“这剑……威力不错！”
…………
不久，一则消息疯传开来，引得天地哗然，石破天惊。
蓬莱阁。
咣当一声，霓千丈手上杯盏掉落在地，双目发愣，望着天边，凝视大青山的方向，喃喃自语，“那位这是将这天都给捅破了！”
蜀山。
盘坐大殿的清虚老道在血光乍起的刹那，就一个跟头栽落，后仰倒地。
心脏扑通直跳，深吸几口气，下意识地甩动拂尘，压压惊，然后，就尴尬了！
低头赶紧找随手的拂尘，顺便偷偷擦了一把冷汗。
长留山。
得到消息的白子画，骤然色变，腾地起身，心绪难平，不明白，那神尊竟然真的敢冒天下之大不韪，一举灭杀百万众。
也更为那神尊的实力心惊，强大如他，在上仙中都走得极远的存在，面对百万之众，还有众多仙门势力的联合攻伐，即使不眠不休，也要耗费一天一夜的时间。
而从消息传出到现在，恐怕才过去不到一个时辰。
若不是异朽阁有通天手段，将消息传遍天下，恐怕至今都还蒙在鼓里。
“因果业力，即使你身为上神之尊，恐怕也不会好受。”
一念至此，白子画再也坐不住，约了夏紫薰等四人，就急匆匆朝着大青山赶来。
至于单独一人前来，他不敢。
其中原因，自是心中有鬼，做贼心虚。
当然，也是因为他见到了那绵延千里的血光。
心中不安。
[color=#FF0000][b]第十一章 任由外界喧嚣，我坐青山不扰[/b][/color]

就在长留、蓬莱等仙道门派高层，纷纷前去大青山脚下，查看详情，探寻究竟时。
七杀殿。
收到消息的杀阡陌一直摇晃的孔雀羽扇停了，单春秋的白眉挑起，久久不下。
两人吃惊地对视一眼，良久之后，杀阡陌忽然放声长笑，“有意思！这位神尊行事还真是出乎本君意料！”
“圣君，那位一剑斩杀百万众，遭受的因果业力怕是不轻，若是白子画等人趁虚而入，斩杀那位，怕是会坐拥神山，实力大涨，对我七杀不利。”单春秋忧心忡忡。
“你以为那位神尊，活了不知多少年月的老怪物，会做没把握的事情。”
杀阡陌瞪了单春秋一眼，却不知晓这一眼，在后者眼里，都令他身子都一个激灵，感觉浑身骨头都酥了。
只是，随着杀阡陌下一句话传入耳中，单春秋嘴角一抽，脑门青筋直跳，“也不知，那位神尊究竟是如何保养，改日，倒是要讨教一番。”
“圣君，接下来，我等该如何行事？”单春秋想起要事，赶紧岔开话题，免得跑偏。
闻言，杀阡陌冷笑，“百万大军征伐神尊时，各大仙门虽是派人观望，门中高手却俱在，防备我七杀，眼下这等的大事，那群所谓的正道人士，怕是早就闻声而动，连白子画都坐不住，认为我七杀必然也会在此事上插上一脚，自然疏忽防备，可本君偏偏不如他意，要反其道行之。”
就在七杀殿调兵遣将时，大青山外，蓬莱、蜀山、长留等掌门级别的高手，尽数汇聚于此。
互相见礼后，面面相觑。
他们没想到，众人会这么快就再见。
“清虚道友，你蜀山距离此地最近，可知当时发生何事？”霓千丈问道。
见众人都望着自己，清虚摇头苦笑，一脸惊惧跟敬畏，“当时，百万大军踏足山脚，尚未立足，安营扎寨，便见剑意起冲霄，血光三千里，一剑划过，百万大军，连同一众同道，都尽数化为灰烬，湮灭成尘。”
清虚话中带着难以名状的唏嘘。
令其他人听得也是头皮发麻，到了他们这个程度，自然不会夸大其词，若真是这样，那位神尊就越发了不得了。
“诸位能来，怕都猜测那位上神遭了报应，被百万人的因果业力纠缠，可能实力大损，若是……”
檀凡开口，话还没说完，整个人就飞了出去，血洒长空，跌落在地，出气多，进气少。
这突如其来的变故，让所有人都悚然一惊，警惕地望着四周。
“你们说会不会是……”
霓千丈开口，还没说完，就感觉心口一沉，像是一座亘古长存的山岳压在身上，令其佝偻着身躯，直不起腰来。
环视四周，周遭人都跟他一般无二，连白子画都不例外。
当下也顾不得其他，猛然跪在地上，“上神息怒，我等不该妄想窥伺尊神，还望恕罪。”
话毕，顿时感觉身上一空，整个人都松弛下来，跟摊烂泥似的，一屁股歪坐在地上。
气喘嘘嘘。
明明一瞬，对他来说，却像是过了千百年之久。
其他人见倪千丈解了束缚，也有样学样，唯有白子画等仅余的四上仙依旧咬牙坚持。
他们都是天之骄子，身有傲骨，自然不愿与人下跪。
很快便青筋暴起，面色涨红，呼吸急促，豆大的汗滴打湿衣衫。
面对背上越来越沉重的压力，终究没有死磕到底，一个接着一个，相继跪地。
随着自身解脱束缚，恢复片刻后，相互对视一眼，尽皆苦笑一声。
知道那位神尊，不是他们能够算计跟招惹的。
恰在此时，众人又霍然面色大变，一个个接到宗门传音，二话不说，直接御剑离去。
大青山内。
目视朝着四处攒射的流光，李天生嘴角含笑，“七杀殿，可莫要让本尊失望。”
…………
旭日东升，时间转瞬半月。
这段时间，天下风云四起，变化莫测。
先是有上古神尊出世，布道天下时，灭杀数万人。
后有皇朝联合，百万大军汇同仙道势力，征伐神山，全军覆没。
一波尚未平，一波又再起。
趁着各大仙门高手出门之际，七杀殿悍然出动，护法单春秋跟圣君杀阡陌兵分两路，一者率众前往松厉山，夺取神器不归砚，又借助不归砚挪移空间之能，袭击太白门，抢夺神器幻思铃。
另外一人，则带人杀上长白山，勇闯天山九霄塔，取得神器玄镇尺；又转道蓬莱，将浮沉珠拿到手。
正准备夺取其他神器，却被赶回来的白子画一行逼走。
即使如此，七杀殿也是大有所获，加上手上原本就有的谪仙伞，手中掌握的神器已有五件，占据半数。
之后，正魔两道更是为夺取神器，斗得如火如荼，闹得生灵涂炭。
而世俗当中，因为李天生的雷霆手段，各家皇朝不敢再明目张胆地找他麻烦，但吃了这么大的亏，也不能无动于衷。
不约而同，开始抵制李天生在世俗传道。
明令禁止，不允许人上山大青山，拜师学艺。
……
事情一波三折，掀起一场又一场大地震，让天下人目不暇接，街头巷尾，仙山古洞，尽是谈论此般诸事。
这几件事情还没发酵完，让人消化、接受。
整个西蜀国，就发生一场举世哗然的大事。
张老汉家住西蜀国都十里外的十里坡，跟往常一般，拉着驴子下地耕田，不料，刚走入自家田地，就发现田地中央，蓦然多了一座巨大石碑。
数十丈高，通体漆黑，上面刻着金文，巍峨耸立，颇为不凡。
他一辈子在地里抛食，大字不是一个，抬头瞅了过去，竟然能看懂上面的文字。
没多久，一篇武道法诀，就在他脑海浮现。
“《御兽诀》！”
张老汉眼前一亮，这篇功法，需要武者找一头猛兽，与对方朝夕相处，跟猛兽心有灵犀，同吃同睡，一同修炼，气血相补，才能在武道上登堂入室，大成时，人兽合一，演化无量武道神通。
伸手摸了摸跟了自己相依为命的黑驴，张老汉呵呵一笑，“老伙计，我不会丢下你的！”
“儿啊儿！”
黑驴感知张老汉心意，放声大叫。
不久，十里坡的事情传开，不少人都来观望，尽皆从这石碑上得到一门武道功法，欣喜若狂。
消息传至朝廷，还不等西蜀皇帝发布命令，更多的消息，如雪花一般传入皇宫，也在整个西蜀传将开来。
更以恐怖的速度，朝着临近的皇朝传播。
让整个天下都炸了！
西蜀皇宫。
正值壮年，春秋鼎盛的皇帝，手上的上好狼毫笔落在宣纸上，雪白的纸张上多了一道触目惊心的墨痕。
却毫不在意。
“你说什么？”
“启禀圣上，如今我西蜀国上下尽是那神秘的武道石碑，足有百座之多，遍布国土四方。”
“赶快找人将其挖出来！”
“挖不动！石碑是那位神尊赐福，根本就挖不开，凿不动。”
“那就派兵封锁，不许任何人靠近。”
“启禀陛下，上面记载的武道，有强身健体，延年益寿的功效，根本就拦不住。”
闻言，西蜀皇帝颓然地坐在龙椅上，“完了！我西蜀这次是真的成为众矢之的了！”
消息传到诸国皇宫跟仙山福地。
连他们都为之一惊，不得不佩服那位神尊的手段。
众人都以为这位神尊，会遵循常规，开山收徒。
不曾想，这位神尊根本就不按常理出牌，对各家视若珍宝的秘术功法，广而告之。
更在西蜀树立百座武道石碑。
不怕别人学，生怕别人不学一样。
这种无视门第资质的做法，让知情者又惊又怒，无奈之余也多了几分钦佩。
“有教无类，不愧是上古活下来的上神，果真有大气魄。”
“不出手则已，一出手就将我等全比了下去，了不得！”
相较于仙道各派的反应，世俗皇朝震惊之余，也不约而同，联手抑制西蜀的发展。
让西蜀庙堂焦头烂额。
而作为始作俑者的李天生，则闲坐大青山，除了修炼，参悟炎水玉中的法则外，闲来无事，就逗弄一下孟玄聪，加重一下对方的课业。
每每武道上有些奇思妙想，就在对方身上实践一二。
颇有一种任由外界喧嚣，我坐青山不扰的气度与架势。
……………
祝大家圣诞快乐，记得买回家车票，晚安！
三更奉上！
[color=#FF0000][b]第十二章 此界寿命五十年！[/b][/color]

时光不休，岁月长流。
距离当初神尊布道，降武道石碑于西蜀，已经过去五年。
这段时间，尽管七杀殿跟长留等正道争斗的如火如荼，也没有哪个不开眼的家伙，敢来此打扰。
偶有几次，杀阡陌上来，也不是询问要紧的正事，而是找李天生探讨美容养颜之道，这位七杀殿圣君的尿性，让稳如李天生都暗地里翻白眼。
将其交给小白处理。
没想到，这两人倒是一拍即合，讨论的有声有色。
也从中套出不少消息。
十方神器，除却尚在长留的流光琴和西蜀皇宫的悯生剑，以及在他手里的炎水玉外，其余神器都已尽在七杀囊中。
而关于悯生剑，杀阡陌还专门征求过自己的意见，怎么说现在的西蜀也是神佑之地。
要动手抢夺神器，不得不事先给李天生通个气。
得到李天生的应允后，喜不自胜地离去。
眼下，是孟玄聪下山的时候。
“神尊，我还能回来吗？”孟玄聪一脸不舍。
已经彻底长成翩翩少年的他，稚嫩的面容不怒而威，颇具上位者的威严，此刻却恋恋不舍地盯着李天生。
没有尔虞我诈的神山生涯，是他活得最快活的时候。
尽管有没完没了的作业，有永无尽头的武功。
可也是活的最真实的自己。
“人间百姓灾殃，诸国征战不休，你承天命而生，一统天下，立不世奇功，开千古壮局，成就一代雄主，登临人皇大位，是你的责任。”
李天生面无表情，淡漠地坐在思道院内，“待他日天下归一，百姓安居，盛世重临，你若真想回来，自可功成身退，隐居山林。”
抬手一招，雷池涌动，一柄宝剑自湖底激射而出，转瞬间，落在孟玄聪面前。
“这是？”
双眼瞪大，孟玄聪惊奇地盯着眼前的神剑。
剑身金黄，造型古朴，呈现四方，跟其他神剑样式全然不同，一面刻花鸟虫鱼，一面刻山川湖海，一面绘有渔樵耕读，一面绘百家圣贤。
“四方是维，天子是毗，这是天子剑，天子所能持之剑，现下他是你的了，望你善用此剑，睥睨四方。”
“多谢神尊！”
“去吧！”
挥动袖袍，将激动不已的孟玄聪等人送出大青山，李天生心念如剑，斩断眼中涌动的思绪。
人非草木，孰能无情。
可他经历诸世，未来注定要经历更多，没有牵绊，才能心无挂碍，走的更远。
大青山外。
一阵天旋地转后，孟玄聪睁眼，看到自己转眼挪移万里，哪怕见惯了李天生的神奇，这种颠倒挪移乾坤的手段，依旧让他心神俱震。
敬畏地看了一眼云雾遮掩的大青山，静默半响后，转身离去。
“走吧！”
“太子，一统天下，登临人皇之位，古来少有人及，殿下为何方才在神尊面前犹豫？”随行的心腹好奇问道。
“人生一世，若不能长生久视，便是坐拥天下，位登九五，百年后，也不过是冢中枯骨，昨日黄花，一切成空。”孟玄聪想起在大青山藏书阁看到的一本典籍。
那位功盖千古的始皇嬴政，开创仙秦盛世，到头来，还不是因为人皇之位，不得长生，最终抱憾而死。
“走吧！早日结束的乱局，也好早日功成身退，踏足长生。”
思道院前。
目视渐行渐远的孟玄聪，立在李天生身后的小白，恭敬地问道：“神尊是有意让那小子看那本《始皇传纪》？”
李天生淡笑不语，小白若有所思。
“小白，那小丫头也该上来，好好养养了。”
“是，神尊！”
小白躬身一礼，转身朝着莲花村而去。
目视对方远去的身影，李天生嘴角淡笑，心神勾连大青山，忽然眉头蹙起，抬首仰望天穹，目光穿过无尽虚空，像是在看什么。
“你究竟还能撑多久？到底发生了何事？”
闭目感知，透过大青山的神异，捕捉到九天之上，丝丝漫溢而出的气息，他感知到，这方世界的天道，在衰弱，比之他初来时，更加虚弱。
照这般趋势下去，恐怕不足五十年，这片天地便会崩塌。
所以，他才会这般迫不及待，让还是少年的孟玄聪下山。
更准备将年仅五岁的花千骨接上山来，这场变故，他始料未及。
越早准备，万一真有事情发生，也好早做应对。
…………
且说离开大青山后，孟玄聪几人一路快马加鞭，赶往西蜀国都。
一人得道，鸡犬升天。
他们脚下的马匹，因为孟玄聪的缘故，得了大机缘，在灵气充裕的大青山，被将养五年，早就通灵。
可日行三千里，便是最好的汗血宝马，都远远不及，是真正的千里神驹。
不过两日功夫，就到了西蜀国都。
要知道，当初神尊于神山开讲大道，他们之所以能够及时到达，是因为有仙门相助。
眼下，仅凭自身，就做到这一点，足以自傲。
还精神奕奕，对自身修习的武道，更是信心倍增。
也是进了皇宫，孟少聪才知道，自己那个偏心的皇帝老子，被七杀殿杀死，抢走了西蜀历代传承的宝剑。
也是这一刻，他才知道，神器悯生剑就藏在西蜀皇宫。
这次他回来的及时，皇帝刚死，秘而不宣，没有如原著一般留下旨意，身为嫡长子的孟玄聪理所应当地继承皇位。
更是在祭天大殿时，将李天生位列其中，扬天子剑，上祭天地，下祭神尊，再拜四方。
一股气运浩浩荡荡，直冲大青山而来，让待在大青山上的李天生，都陡然一笑。
微微感慨后，继续闭目修炼，感悟炎水玉中的造化法则。
既然天道有变，在搞不清楚具体情况前，实力，才是破局求存的关键。
随后，待服丧期过，孟玄聪立刻大刀阔斧地整顿朝纲，在整个西蜀征兵备战，出兵讨伐邻国。
五年发酵，武道天碑的存在，让整个西蜀武风盛行，百姓通晓武艺，民风彪悍，无论是身体素质，还是战力，都远超他国。
加上武道血勇，常有匹夫一怒，血溅百步之举，组建大军，用在大青山学到的练兵之法，加以熬炼。
上了几次战场，见过血光后，逐渐成为天下一等一的悍军。
所过之处，摧城拔寨，破疆掠土，所向披靡，几乎没有一合之敌。
西蜀的版图以肉眼可见的速度，不断扩大。
短短半年的时间，就破灭数国，占据天下半壁江山。
…………
另一方面，七杀跟长留的争斗，也到了白热化的阶段。
如今十方神器，除却下落不明的炎水玉，只剩下流光琴掌控在长留手中。
正魔大战，一触即发。
[color=#FF0000][b]第十三章 神器我比你多！[/b][/color]

长留山。
没了往日的清净悠闲，人头攒动，穿着各类服饰的弟子穿行其中，天下数得上的仙道大派尽数汇聚在此。
长留大殿。
白子画连同师尊衍道上仙，都肃然地坐在上首，跟其他来援的各派掌门齐聚一堂。
“这七杀殿欺人太甚，这些年来，气焰嚣张，仗着有神器在手，连番欺辱各派弟子，如今各方神器，除了了无踪迹的炎水玉，就只剩下长留的流光琴，若真让七杀得逞，那挨千刀的杀阡陌得了洪荒之力，恐怕这天下大乱，我等皆要仰七杀鼻息。”
“不错！眼下各派高手齐聚，与其苟延残喘，将来委曲求全，不如跟七杀拼了，大不了玉石俱焚，两败俱伤，也算是以身饲魔，为天下苍生除害。”
……
看着往日里稳如泰山的各派掌门，如今一个个暴跳如雷，耐不住性子，即使急躁如摩严，也有点感同身受。
实在是被压抑惨了。
杀阡陌倒还罢了。
关键是哪个单春秋，也不知道哪根筋不对，仗着神器，三番五次挑衅，上门打人家的脸。
“诸位放心，只要那杀阡陌敢来，我长留定会竭尽全力，留下这个魔头，为六界除害，还苍生一个朗朗乾坤。”
衍道开口，满头白发，无风自动，信誓旦旦的承诺。
他心里也憋着一团火，即使身为上仙，寿元绵长，他也步入晚年，没几年活头，本想安生度日，坐化老去，没想到，短短五年，天下大变。
那位突然出现的上古神尊，他得罪不起。
只好将一腔怒火，尽数发泄在杀阡陌身上。
只是，他话音刚落，余音未散，就听见一声猖狂至极的笑声，由远及近。
“衍道老牛逼，一大把年纪，脾气还这么暴躁，怪不得你年老色衰，出门见客都会招人嫌弃，也想留下本座。”
“杀阡陌！”
殿中诸人大惊失色，听出来人身份，一个个都尽皆快步出了大殿。
瞪着来者不善的杀阡陌。
“杀阡陌，今日定要你血溅长留。”
衍道大怒，手持法剑，腾空而起，先先手为强，直接跟杀阡陌斗在一起。
他被人敬了一辈子，敢大庭广众之下，这么骂他的，杀阡陌是头一个。
“老妖怪，这就要看你有没有这个本事。”
孔雀羽扇收起，杀阡陌面色一寒，手持谪仙伞，跟衍道激斗，剑光纵横，魔气横生。
短短数个回合，坚固的长留广场已经乱石横飞，土尘飞扬。
瞅准机会，杀阡陌倚仗谪仙伞的绝对防御，硬抗衍道一剑，白皙的手掌横击而出，印在衍道胸口。
将后者打的踉跄后退，嘴角咳血。
“师尊！”
长剑出鞘，剑光横空，明丽的剑光化为通天巨剑，携一股斩天灭地剑意，向杀阡陌当头挥斩，逼得对方不得不撤身后退，避开这来势汹汹的一击。
却是白子画见师傅受伤，慌乱之下，顾不得心中傲性，跟衍道联手攻伐。
剑气纵横，前后夹击，暂时将杀阡陌缠住。
“杀！”
七杀跟长留见此，尽皆冲杀在一起，短短片刻功夫，长留山厮杀震天，血流成河。
单春秋凭借玄镇尺和浮沉珠两样神器，独对摩严、笙箫默、霓千丈、清虚跟温丰予五大高手，豪气万丈，大开大合的魔功，在五人联手之下，不落下风。
至于旷野天之流，也手握神器栓天链，困住了夏紫薰等四上仙。
一时间，灵气氤氲的长留仙山，成了魔域，尸体横陈，三生池都被黏稠的血浆填满，天都变得阴沉。
黑云压城。
气氛压抑的可怕。
百来回合后，凭借谪仙伞之威，杀阡陌轻飘飘地拍出一掌，阻住白子画，身子一闪，直接钻入虚空，再出现时，已经到了衍道身后，出乎意料的拍出一掌。
打在对方身上。
“噗！”
“师尊！”
接连遭受两次重创，本就风烛残年的衍道，再也支撑不住，喋血长空，手中长剑跌落，倒插在地。
这一场惊变，让所有人都蓦然一惊，七杀士气大涨，手上动作更加快了几分，此消彼长，逐渐占据上风。
“杀阡陌！”
手中长剑收起，白子画咬牙切齿地瞪着杀阡陌，面冷如霜，双手自胸前划过，取出一把竖琴模样的长琴。
手指拨动间，悦耳的琴音带着几分铁戈杀伐之气，幻化出刀枪剑戟，无数兵刃，朝着杀阡陌而去。
天空都被撕裂，一股无形的音域包围两人，周遭场景变幻，将他们拉入另外一个神秘空间。
尽是铮音杀伐。
“流光琴！”
手持谪仙伞，杀阡陌双眼发亮地盯着长琴，手指转动伞柄，一层又一层坚固的护罩将其包裹，任由琴音幻化成兵，难伤分毫。
两人你来我往，神器之威尽显，整座长留山都被余波毁尽，宫殿倒塌，残垣断壁，山石崩裂，悬空的三尊仙殿都不堪重负，自九天坠空。
所有人罢手，一退再退，生怕被余威波及，憋屈地死去，都目不转睛地盯着上方，事到如今，正魔双方胜败的关键，在白子画跟杀阡陌身上。
同为上仙巅峰，又手持神器的他们，足以横扫全场。
哪怕身上带有数件神器的单春秋，都不是对手。
琴音化万兵，杀伐惊动天地。
谪仙伞绽放万丈万光，将周身护的密不透风。
白子画跟杀阡陌都杀红了眼，全力施展手中神器。
弹琴的手指染血，谪仙伞的护罩开始出现龟裂，两股强于上仙之上的力量激烈碰撞、交锋，长留山由上而下的开裂，一块数百丈高的小山，被余威扫中，瞬间化为齑粉。
这一幕让所有人都心中一凉，心惊胆战。
凝视着对面一脸冰霜的白子画，杀阡陌忽然一笑。
锵！
一声剑鸣响彻天地，让所有人手中的长剑都颤抖不停，铮啸不绝，脱手而出。
一抹璀璨剑光一闪而过，落在杀阡陌手上，显露真形，却是一柄古朴长剑。
“悯生剑！”
感受到剑上特有的神器气息，夏紫薰等人瞳孔一缩，心中陡然生出一股不详的预感，连忙朝白子画看去。
只见他口喷鲜血，一只手臂飞起，血溅天穹，还没落下，就被交战的余波搅成血漠。
“子画！”
摩严等人心急火燎，想要靠近，却被杀阡陌挥剑，齐齐斩断一只手臂。
“杀阡陌，你！”白子画大怒，激动之下，逆血翻涌，鲜血狂喷，再也止不住身形，自半空跌落而下。
拂袖将流光琴收起，手持谪仙伞，杀阡陌姿态得意，落在白子画身前，“白子画，你还真是一如既往的目空无人，只有一件神器，我却有几件，凭什么跟我斗？看来，你不仅长得没我好看，连脑子都没我聪明。”
在这鲜血渲染的战场，杀阡陌依旧纤尘不染，持伞而立，嫣然一笑。
这幅绝美画卷，落在白子画等人眼中，却比世间任何一个妖人都要可恶。
“跟你玩了这么久，我也听腻了你的琴音，说实话，你弹琴的手艺真不怎么样，流光琴落在你手里，还真是委屈。”
“噗！”白子画被气得再吐血，血红着双眼，目光如剑。
“别这么看我，不然我会以为你爱上我。”杀阡陌慵懒地说道，心情十分愉悦。
“杀阡陌，你这个不男不女的妖人！”
闻言，杀阡陌笑容一僵，猛然转身，瞬间行至夏紫薰身前，挥手将出手拦截的檀凡击退，手掌用力捏着夏紫薰的下巴，欣赏了一下对方如玉一般光滑的容颜。
忽然一笑，“还真是个美人，可惜了！”
“杀阡陌，即使你手上握有九件神器又如何？”白子画披头散发，嗤笑出声，“炎水玉下落不明，缺少了这一件，你的算盘依旧要落空。”
“这就不劳你费心了！”
杀阡陌铁青着面色，袖袍一甩夏紫薰，打在其脸上，将她扫飞出去，腾空而起，准备离去。
白子画的声音自身后响起，余音在天穹回荡不息。
“别把希望寄托在那位神尊身上，他不过是在利用你。”
“白子画，这世上不只你一个聪明人！”
转身，大有深意看了白子画一眼，杀阡陌悠悠而道。
“既然知晓，你为何还要费尽全力，收集神器？”
“呵！”杀阡陌忽然仰头，讥讽一笑，“白子画，世人都说你心怀天下，慈爱众生，说本座嗜杀成性，残忍无度，可我看你才是冷漠无情，比起你，本座更懂情！”
“情？”
不理会思忖的白子画，杀阡陌乘骑金凤，渐行渐远。
…………
今天血海有点事，第二更奉上，第三更，有时间会写，明天照常三更，谢谢！
[color=#FF0000][b]第十四章 谈大劫，七杀投诚[/b][/color]

长留一役，正魔大战，神器交锋，爆发毁天灭地之威。
当时，方圆三百里，都被惊动。
便是在偏野乡村，人坐家里，也能远远见到，那冲天而起的剑光，听到那惊天动地的威势。
不久后，消息传开。
双方一战，正道败亡，被世人敬仰的长留仙山沦为焦土废墟，平日里高来高去的仙人，消失不见，不知所踪。
风景如画，巍峨雄浑的长留山，更是被硬生生削去一半。
长留仙派教毁人散。
待消息传遍天下，举世震惊。
人心惶惶，不可安枕。
唯恐七杀聚齐十方神器，召唤妖神，释放洪荒之力，搞得生灵涂炭。
让身处乱世的他们，更加朝不保夕。
在西蜀国的孟玄聪收到消息，抓住时机，当机立断，命令大军，趁着各国注意力被转移之迹，举兵讨伐，声势如虹，势如破竹。
…………
正魔大战，三日后。
大青山。
看着被小白引进来的杀阡陌跟单春秋，盘坐在竹院大梧桐树下的李天生，眉毛微挑，眼底闪过一抹得逞的笑意，面上依旧云淡风轻。
“看来，你们已经集齐了九件神器。”
“是！还要多谢神尊当日给出神器下落，不然想要聚齐神器，恐怕还要下一番苦功夫。”
杀阡陌开口，恭敬地行了一礼，“还望神尊能够告知，最后一件神器，炎水玉的下落，杀阡陌感激不尽。”
“即使你不问，本尊也会告诉你。”
面对杀阡陌疑惑的目光，李天生直接说道：“炎水玉，眼下就在本尊手里！”
阡陌身子一震，难以置信地盯着李天生，脑子灵光一闪，情不自禁地回想起在问道宫初见时，李天生手里把玩的那块勾玉。
当时不在意，现在回想，心中却生出一股强烈的直觉，那就是自己寻找已久的炎水玉。
想到神尊一直都知道炎水玉的下落，当初却不告知，杀阡陌的眼神带着几分难以言明的幽怨。
看的李天生都pi股一紧，浑身骨寒毛竖。
“神尊借我七杀之力，收集神器，是为了洪荒之力？”
单春秋悚然一惊，先是担忧地看了一眼杀阡陌，后也顾不得其他，紧盯着李天生。
身躯紧绷，五指慢慢合拢成爪，大有一旦李天生有异动，就拼尽全力阻拦的架势。
“不愧是七杀圣君，果断，聪明，爽快！”
梧桐树下，李天生毫无掩饰自己对杀阡陌的欣赏。
刚刚杀阡陌的开门见山，让他都一愣，可随即便是满心欣赏，这种聪明又爽快的性子，能节省自己多少心力跟口水。
当初看原著的时候，李天生就觉得杀阡陌的性子对自己的胃口，眼下更是起了招揽的心思。
“既然你快人快语，本尊也不瞒你，本座原本借你七杀殿收集神器，是为器中内蕴的法则，洪荒之力虽强大，可在本尊眼里，不过寥寥。”
李天生偷偷在心里补充一句，是因为自己总有修行到妖神的地步，比起外来的实力灌注，他更注重自身实力的锤炼。
忽然，又话音一转，“天道无常，乾坤生变，有些事情超出本尊意料，这洪荒之力，不得不取，助本尊炼一枚丹药，提升实力，应对大劫。”
在场诸人，包括小白在内，都听得心神一震，大惊失色，能被李天生这种上古尊神称为大劫，慎重对待，事情绝对非同小可。
绝非是七杀跟长留这种程度的厮杀。
也绝不是妖神出世，祸乱苍生。
无论是前一种，还是后一种，在这位上古神尊面前，估计也就是小打小闹。
远没有到大劫的地步。
“神尊，不知这大劫何时来临？具体为何？我等应如何度过？”杀阡陌稳住心中慌乱，询问道。
摇了摇头，李天生仰望天际，他既然决定将对方招入麾下，自然也没有瞒着对方的意思，“五十年后，大劫爆发，天崩地裂，这世界怕是要烟消云散了。”
此言一出，哪怕心中已经有所准备的杀阡陌等人都悚然一惊。
他们想到了很多，甚至料想六界中有一界会彻底湮灭。
认为设想的已经足够大胆。
没想到自己等人还是小瞧了这次大劫的程度。
“还请神尊庇佑，助我等度过大劫，我七杀愿为神尊驱策，效忠神尊。”
脑子飞速转动，杀阡陌从没考虑李天生会夸大，更不会认为对方是在诓骗自己，身为上古神尊，绝不会在这种生死攸关的事情上妄言，眼中闪过一抹犹豫，回头看了一眼单春秋，见其一脸坚定地望着自己。
他心中有了决断，头一次跪在人前，向李天生请求。
“你考虑清楚了？”
李天生慎重地问了一句，投效这种事儿，若非心甘情愿，事后会出现不少问题。
“深思熟虑，还望神尊收留。”杀阡陌一脸郑重，态度真挚，丝毫做得不得假。
见此，李天生含笑颔首，挥手生出一股难以让人反抗的大力，将杀阡陌托起，后者也机灵，直接从虚鼎中取出九件神器，交给李天生。
“神尊，这是属下收集的神器。”
“不错！”
挥手将东西收起，李天生没有拒绝分毫，见杀阡陌眼巴巴的盯着自己，张口欲言，不由一叹，对这个妹控，他自然知道对方在想什么，问什么。
好在，历经五载，凭借大青山的伟力和底部的幽冥世界，结合之下，哪怕此方世界的幽冥界再神秘，也被他通过一些蛛丝马迹，捕捉到坐标。
“本尊知道你心中执念所系，眼下炎水玉残缺，尚有一残片化灵，名唤朔风，将其找来，本座自会助你与另妹再见。”
得了承诺，杀阡陌欣喜若狂，激动得落泪，他与琉夏相依为命多年，若非当年变故，导致她身死，自己悔恨终生。
现在有一线希望，自不会放过。
当下就辞别李天生，离了大青山，尽起七杀之力，寻找朔风。
…………
竹院内。
梧桐树下。
目送杀阡陌远去，小白忍不住问道：“神尊，大劫当真躲不过去？”
“避无可避！”
想起这件事情，李天生心中无奈，五十年后，一旦天道成了强弩之末，他就要直面未知的危机，也只有那时，才有可能借助大青山，逃得性命，夺得一线生机。
“难道神尊要行灭世之举？”
闻言，李天生心中苦笑，没好气地瞪了小白一眼，“这次大劫，来自天外，非本尊所为。”
“你去将那丫头带来，她的血能磨灭神器封印，倒是能省本尊不少力气。”
将小白打发走，李天生再次抬头看了一眼九霄云外，“兵来将挡，水来土掩！希望你能给力，多撑一会儿。”
[color=#FF0000][b]第十五章 修为进，再见琉夏[/b][/color]

时间匆匆，逝如流水。
距离上次杀阡陌防大青山，投效到李天生麾下，已经过去五年时光。
这期间，妖魔两界尽出，在人仙两界大海捞针，寻觅朔风踪迹。
人间也是战火纷飞，西蜀国尽全国之力，攻城略地，连灭数国，已然占据天下大半江山。
一统天下，指日可待。
而李天生则利用花千骨的血液，解开神器封印后，就让小白去哄小丫头。
自己一心闭关，参悟神器中内蕴法则，如不归砚中的空间法则、悯生剑中的死亡法则和栓天链中的禁锢法则等。
与此同时，大青山也借助神器法则，不断演化、跃升，底蕴、神威突飞猛进。
封闭的竹院内。
盘坐在大如华盖的梧桐树下，李天生数年不曾一动的身子，陡然一震，顷刻间，绽放无量光华。
有璀璨清光自体内流出，将其衬托得越发仙肌玉骨，气度非凡。
咔嚓！
一声东西破裂的清脆声响，自他体内传出，旋即便有一股比之方才更加强横的气势，自李天生身上蒸腾而起，化为一道精气光柱，直冲天宇。
摩弄风云。
这股气势来得快，去得也快，转瞬就如龙归大海，尽数返回李天生体内。
“呼！”
轻呼口气，紧闭的双眼睁开，李天生满眼喜色，起身而立，浑身骨骼发出炒豆子的噼啪声响。
活动一番筋骨后，仔细体悟体内暴涨的力量，调离肉身，让自己尽快适应。
五载苦修，他大有所获。
对神器中内蕴的法则，已然了然于胸。
剩下的便是天长地久的水磨功夫，以待融会贯通，真正掌控参悟领会的法则。
修为也水到渠成，在参悟有成后，顺利突破至真人生死境中期。
且一旦等他将神器法则彻底弄通吃透，便可顺势而为，尝试冲击一下生死境后期。
沙沙！
头顶梧桐树丫晃动，发出声响，传出阵阵喜悦之意，为李天生恭贺。
抬头看着这棵最早扎根竹院，跟随他游历诸天的梧桐古树，在他闭关期间，蹭了点儿好处，终于诞生灵智。
也不禁为他欢喜。
大道路漫且长，总要有几个或人或妖的生物，陪在身边，方才能消退几分寂寥。
…………
“恭贺尊神，修为大进。”
随着竹院解封，早就等候在外的小白走了进来，笑意吟吟，她依附这位青山山神而生，一荣俱荣，一损俱损。
对方实力越强，她的安全就越有保障。
尤其是现在大劫将临，头上悬了一把要命的利剑，所归附的这棵大树自然越强壮越好。
“把人带进来吧！”
早在醒来的那一刻，李天生就知道小白在院外，将七杀殿来人，大青山的一切都在其感知当中。
“是！”
片刻之后，杀阡陌一行三人，在小白带领下，进了院子。
一番通俗的见礼过后，李天生将目光放在最后那个陌生少年身上。
一旁的单春秋见此，心中一动，上前恭敬说道：“启禀神尊，这便是那炎水玉之灵，朔风，眼下终于被七杀找到，特意擒拿，献给神尊。”
感受到跟炎水玉同根同源的气息，李天生颔首，手掌一翻，一枚古朴勾玉出现在掌心，手指轻点朔风眉心，一点灵光被他抽出，引入勾玉内。
原本平淡无奇的炎水玉，随着朔风归位，圆满无缺，顿时绽放光华，一股浓郁的造化之力，荡漾而开。
距离最近的梧桐树最先获益，欢喜得舞动枝叶。
竹院内生机盎然，一棵又一棵竹笋迅速壮大，抽条，长成一根根手臂粗的青竹。
连李天生和杀阡陌都感到身体一暖，被浓郁的生机包裹，精神奕奕，识海元神欢喜跃动。
挥手将异象消弭，李天生收起勾玉，抬首见杀阡陌眼巴巴地看着自己，张口欲言，自然知道其心中所想。
“本尊一言九鼎，你既替本尊办事，自然会允诺，让你跟令妹相见。”
“多谢神尊！”
面色一喜，杀阡陌嫣然而笑，颠倒众生的魅力比之旁边正经的狐狸精，也不容分毫，让一旁的单春秋都看呆了。
“这是琉夏的尸首，一直被封印在万载玄冰当中，还请神尊施救。”
自虚鼎中小心翼翼地取出自家妹子的尸首，杀阡陌一脸期盼地注视李天生。
李天生：……
望着已经被冻僵了的女尸，李天生脸上闪过一抹尴尬，心中一慌，他只说会让他们兄妹见面，没说完自家掌有起死回生的神通。
让这体内尽是寒气的尸体活过来吧？
不着痕迹地掩饰过去，李天生自尸首上移开目光，古波不惊，“这尸首受寒气侵蚀已久，普通的回生之法难以施救，稍后本尊会赐你几瓶丹药，内含火阳生气，与万载玄冰阴阳相济，护持这女娃子的肉身，待时机一成，自可逆转生死，灵肉合一，起死回生。”
“这……”杀阡陌心中失望，没想到，琉夏尸首成也玄冰，败也玄冰。
“你且勿急，这女娃子虽一时难以还阳，可让你们兄妹见面却是不难。”
正垂头丧气，暗自神伤的杀阡陌瞬间抬头，一双迷人的狐狸眼光芒大亮，目光灼灼地盯着李天生。
“还请神尊一展神通，让我们兄妹重聚。”
被这样一个男生女相的妖孽盯着，李天生也有点受不了，心神沟通大青山，探手而出，在旁人看不到的地底深处。
一只土黄色的手掌蓦然出现在一方阴冷昏暗的空间，朝着其中一抹身形虚幻的阴灵摄去，将其送入大青山内部。
而在竹院中人眼里，就是李天生朝着虚空轻轻一抓，一抹阴灵被他摄入院内。
探手一指，一抹青光射入阴灵眉心。
方才还虚幻模糊，仿佛一阵青烟，随风而逝的阴灵，身躯转瞬凝实。
露出清晰的五官。
明眸皓齿，眉清目秀，唇不点而绛。
“琉夏！”
身子颤抖，杀阡陌双眼微红，激动地看着自己日思夜想的身影。
“姐姐！”
模糊的意识渐渐清晰，过往的一切点滴在心头，琉夏转首盯着杀阡陌，哭得泣不成声。
过往的一切恩怨、不平，在时隔多年，见到亲人的那一刻，终于放下，只剩下无尽的思念。
谁也不知道，她当初在那个黑暗世界，独自飘零，不知来路归处时，是多么寂寞、惶恐跟无助。
目视相拥而泣的兄妹，尽管被那声姐姐雷得不轻，可见到大团圆，李天生还是会心一笑。
大道漫长，灭众生以成己道，不意味着就一定要全然泯灭人性。
哪怕看淡了万物生死，偶尔见到这样一幕，内心依旧会感到点滴温暖。
提醒自己，长生路上依旧有令人走心的风景。
讲清楚琉夏还需要在大青山特有的阴司世界修养，嘱咐了他们几句，李天生跨步出了竹院，将空间留给杀阡陌兄妹。
自己则转身去了大青山底部的阴司世界。
[color=#FF0000][b]第十六章 神秘的极品灵宝[/b][/color]

昏暗、阴凉。
空间水波一般泛起一丝微不可察的涟漪，李天生的身形出现在阴司空间内。
心念一动，绵延几十万里的阴司地域，尽在他眼中。
跟初成时的荒凉相比，眼下的阴司，经过李天生多次吸纳外界鬼混，尤其是将神话世界一众战死的诸子百家，迁至其中后。
精心经营，虽大部分地区依旧荒凉，他脚下所站的方圆十万里，却改头换面，发生翻天覆地的变化。
以阴司特有的魂木为材，一栋栋雕龙画栋的房屋楼阁，鳞次栉比，次第而起。
一座座巨城耸立在这片不小的阴司土地上。
更有一条条街道和市集，售卖东西五花八门，从衣食住行，到奢靡享受，再到修炼资源，百家以阴司特有的东西为材，发挥巧思，研制出了各样各样的东西。
有些甚至让李天生都眼前一亮。
更重要的是，他们还在阴司修炼了三大圣院，无数的奇思妙想和成果，自其中源源不断的产生。
除了身处阴司外，一切都跟阳间别无二致。
这令李天生惊讶、欣慰的同时，也感到十分满意。
因为阴间的一切东西，都对他打开，没有任何秘密可言。
当初这群人活着的时候，被他算计、忽悠，死了依旧要为他服务。
在某种程度上，共享的智慧成果，让他“坐享其成”，省却了他不少苦功，促使其在大道征程中能走的更远。
平日里，李天生很少踏足这里，阴司地界相较于外面的好山好水，终究还是差了一层。
眼下，也不是特意来此处。
没有惊动任何人，直接扫了一眼周围地域，确定一切一如往常，并无变故后，便身形一闪，穿梭空间，朝着大青山底部更深处行去。
这里是阴司都难以触及的黑暗地带。
一方深不见底的黑暗漩涡，出现在眼前，通向神秘不可知的深处。
一点青光忽然在这片地域乍现，越来越大，驱散黑暗，将这片地域照亮。
青色的人影自空间钻出，李天生踏立虚空，认真端详着下方的漩涡。
…………
五年前，自杀阡陌离开后，李天生就一念而起，将大青山的力量逐渐朝锁定的幽冥界渗透。
一点点蚕食，将其化为大青山的底蕴和资粮。
厚积薄发，增加大青山的力量。
此方世界明显遭遇变故，天道岌岌可危，还不如在毁灭前，发挥余热，毕其力以供养自身。
当然，也是为了寻找琉夏的缘故。
承诺出去的话，总要想办法实现，总不能让刚投诚的下属失望，自坑地掉了马甲。
这也是方才李天生能轻而易举，找到琉夏的缘故。
而眼前这方漩涡后面，便是这方世界的幽冥。
已经被大青山蚕食大半。
迈步而入，任由漩涡将自己吞噬，再次睁眼时，已经出现在另一处空间。
死寂、阴冷、幽暗。
跟青山阴司似是而非，却少了几分热闹，能够供给阴灵存活的特殊生机，更是少得可怜。
这是李天生对此方幽冥的第一印象。
元神之力探出，方圆千里，他竟然没有发现一个阴灵。
哪怕从青山反馈中，早有预料，李天生依旧惊讶不已，按照大青山的提示，身化流光，朝着一处方向激射。
沿途所经之距，跨越万里，他见到的阴灵屈指可数，还大都意识模糊，随着一阵刺骨的阴风刮过，李天生亲眼见到，几只阴灵面对阴风，无从躲闪，被阴风卷起，彻底化为乌有。
伸出手掌，鬼使神差地掬来一缕阴风，白皙的手掌泛起朦胧青光，阻隔阴风对肉体的侵蚀。
把困在掌心的阴风仔细研究一番，李天生眼中闪过一抹了然。
“这风竟然含有噬魂蚀灵之力，怪不得！”
五指合拢，将这缕阴风捏碎，李天生脑中灵光一闪，有了一个大胆的想法。
“再等等！”
安慰自己一句，继续朝一处认定的方向激射。
嗖！
半柱香后，随着破空声响起，青衫浮动，李天生出现在一座低矮的山丘当中，落在一方碗口大小的泉眼前。
这是一方幽冥世界独有的阴泉，是纯粹的阴属能量浓郁到一定程度而成。
哪怕是青山阴司世界想要孕育此物，都差上几分火候。
这方幽冥能孕育出这方泉眼，也是小千世界的底蕴造就，独一无二。
“应该就是这里。”
探出元神，细心闭目感知一番，半响后，李天生神情一动，双目开阖间闪过一抹流光，嘴角噙着一丝笑意。
“摄！”
袖袍挥展，探手而出，掌心凭空生出一股莫大吸力，泉水四溅，咕咕冒出水花。
像是有什么东西不断上涌，要从阴泉中飞出。
哗！
嗖！
一团白光破水而出，划过一道优美的弧度，落在李天生手中。
垂眸凝视手上这颗鹌鹑蛋大小，通体圆润的珠子，从中他感觉到一股浓郁的法则气息，比十方神器加起来都要强大。
这是大青山在吞噬幽冥时，无意间发现，因为当时他尚在闭关，就暂时搁置心中，没有立即解决，现在出关，特意来此收取。
“极品后天灵宝！”李天生辨出珠子的品级，意外之余，将其慎重收好，转身飞出幽冥世界。
至于留下的阴泉，待大青山彻底吞噬这方幽冥后，自会归属阴司，为青山所有。
…………
大青山，竹院内。
李天生回去的时候，杀阡陌已经离开。
琉夏的灵魂刚稳固不久，不能在外界久待，耗损元气，被很快送到阴司世界修养。
“神尊，那朔风虽是炎水玉碎片所化，可依照神尊的本事，何需要花费五年时间等候？”小白望着杀阡陌远去的背影，不解地问道。
“神器的参悟非一朝一夕之功，炎水玉归位早晚与否，并不影响，本尊不过是想看一下七杀的诚意。”
小白了然的点头，能花费五年时间，大海捞针地寻找朔风，由此可见杀阡陌投效之心。
“时间不多了！”
仰望天穹，李天生眼底闪过一抹担忧。
[color=#FF0000][b]第十七章 我把千骨炼成药[/b][/color]

第十七章我把千骨炼成药日月轮转，三日瞬飞。
从幽冥世界取得那枚神秘的灵珠后，李天生彻夜参悟，却依旧一筹莫展。
无奈之下，只好先参悟炎水玉中的法则。
这件神器，在他手里最久，早已参悟的七七八八，眼下朔风归位，最后一丝缺失的法则补全。
自是他将法则全然领悟通透之时。
当下便摒除杂念，全神贯注，一心苦修。
如此再过数日，盘坐如钟的李天生周身散发一股令人沁人心脾的馨香，勃勃生机自毛孔内荡漾而出。
与炎水玉弥漫而出的法则一般无二，全然相同。
双目开阖，李天生收功吐息。
这道造化法则已然尽数被他参悟，功成圆满，对他未来修行大有裨益。
趁着这股气机，李天生趁热打铁，再次将那颗神秘圆珠拿出，认真揣摩，反复思忖，仔细探究。
琢磨良久，却依旧一头雾水，一无所获。
“看来还是机缘未至！”
摇头苦笑一声，李天生掌心轻晃，将灵珠收起，即使他现在贵为青山神，气运所钟，福缘深厚。
可机缘这种事情向来越是急切强求，就越求之不得，特别是在这种大劫临近，步步紧逼的当下。
更是如此！
嘴唇翕动，给正在陪花千骨玩闹的小白传音，让她们来见自己。
等待片刻后，瞧着已经十岁，睁着一双天真纯粹的大眼睛，水汪汪盯着自己的花千骨，李天生莫名一笑。
“神尊！”
“你且带这个小丫头等候一旁，本尊将破开神器封印，释放洪荒之力。”
眼见小白和花千骨乖觉地行至一旁，李天生起身，跨步行至竹院中央，袖袍挥动间，十方神器整齐地排列成一圈，悬空而起，上下沉浮。
对着花千骨的小指头轻轻一划，鲜血溢出，飞至神器之上，与神器相合，李天生五指齐飞，一个又一个复杂的印诀打入神器当中。
他没有原著中的诸般巧合。
唯有用自己的方法，打开关押妖神的异度空间。
轰！
一股巨大的光柱冲天而起，天穹犹如布帛，逐渐被撕裂，不断发出刺啦声响。
一方泛着朦胧蓝光，像是映着漫天星辉的异度空间，出现在九天长空。
“恩！”
像是感应到什么，李天生眉毛一挑，“倒是来得巧！”
伸手朝着虚空一抓，轻轻一拉，刚出现在山脚下的杀阡陌跟单春秋，直接被拉进竹院。
“本尊将释放妖神，你等在旁等候。”
说完，也不理会两人，踏步而起，融合了空间法则的虚空渡施展而开，一步跨出，再次出现，便已然进入异度空间。
空间幽暗，唯有类似于某种植物的东西，散发幽幽蓝光，将漆黑的空间照亮。
李天生遨游其中，将这方空间看得通透，方圆不过十几里。
依照他现在的能力，借助诛仙古剑，同样能轻而易举地开辟，呼吸间，就找到南弦月所在。
探手抓住对方，跨步而出，回归青山。
异象消弭，神器被李天生再次收起，不过，玄镇尺、浮沉珠跟幻思铃却被他赐予杀阡陌、单春秋跟小白。
“神器之中，内蕴法则，细心参悟，对你等修为大有裨益，你们既然跟了本座，自然不会让你们吃亏。”
“多谢神尊！”
李天生看了花千骨一眼，招手间，她便飞至身前。
随着一道阴阳太极图被他画出，妖神跟花千骨被分别送到阴阳鱼眼的位置，盘坐在上，禁锢起来。
“神尊，你这是要做什么？”
“乖乖呆着，可能有点疼，一会儿便好！”
安抚好小千骨，李天生手指连连舞动，在杀阡陌跟小白眼里，只能看到道道残影，无数的法诀打在太极图上，继而缭绕在花千骨跟妖神身上。
太极图被牵引而起，不断旋转，速度越来越快。
一股股澎湃的力量不断涌入花千骨弱小的身躯内，若是普通人，早就被这股力量给撑爆，传输戛然而止。
可花千骨乃是神人转世，来历非凡，体质异于常人，上山后，又修习注重气血的武道，打磨肉身，灵药更是敞开地供应。
肉身早就非同一般。
所以在力量灌体的刹那，只是咬紧牙关，额角生汗，身子颤抖外，再无其他反应。
杀阡陌跟单春秋目不转睛地盯着这一幕，洪荒之力，他们也只是耳闻，现在能亲眼目睹，也算是不虚此行。
感受到这股力量内蕴的强大能量，杀阡陌面色一沉，“这洪荒之力果然不凡，就是太丑了！”
嫌弃地瞥了一眼因力量灌体，面部青筋暴起的花千骨，顿时没了任何兴趣。
如今琉夏复生有望，执念消去，能让他在意的，唯有绝世无双的美貌。
而一旁的单春秋一脸无奈。
时间一分一秒的过去，对花千骨来说，度日如年。
眼见注入自己体内的力量越来越微弱，直至彻底消失不见。
她才欣喜地张开眼睛，一眼望过去，就见跟自己相对而坐的那个哥哥，变成一堆白骨。
吓得直接哭鼻子。
被小白哄好，带到一方巨大圆球前。
“小骨。”
“神尊！”
“小骨，你现在已经成为妖神，水火不侵，现在本尊要将你送到这卜元鼎中炼一炼，等你出来，就可以回家了。”
“真的吗？我可以见爹爹了？”
“绝无虚言，只要你能从这里面走出来，本尊一定让你见爹爹。”
见李天生点头答应，花千骨欢呼雀跃，迫不及待，跃跃欲试，天知道，她这些年，是多么想自己爹爹。
如果不是神尊要求，不能下山，她早就去找爹爹了。
眼见李天生一脸和善，将花千骨笑着送入卜元鼎，旁观的杀阡陌跟单春秋都后背生寒。
那可是卜元鼎，上古神器，哪怕是成了妖神，这小姑娘走去后也休想出来。
一瞬间，两人对李天生心存畏惧，不敢与其对视，心中暗下决定，绝对不能跟对方作对。
不然，被他坑死了，估计还要对其感激涕零。
手指轻点，闭合的卜元鼎，快速旋转。
一股炽烈无比的火焰，蒸腾而起，似乎将天地都要烧透，漫山红遍。
这是青山传承中记载的火焰，也是道家传说中的三昧真火。
跟卜元鼎两相配合，效果非凡。
花千骨惨叫的声音只响起一声，就被李天生挥手打出一个隔音护罩，屏蔽起来。
一株株珍稀的万年灵药，被他相继投入鼎内。
无论是杀阡陌，还是小白，都看的毛骨悚然。
一天一夜后，李天生这才轻呼口气，挥手撤掉隔音罩，擦了一下额头上滴落的汗液，眼下花千骨跟灵药混为一体，成为一团能量庞大的药液。
被一点点用特殊手法熬煮、压缩、提纯，暂时不用他操心。
眼见余光瞥见惊悸跟欲言又止的几人，李天生面无表情，“你们是否觉得本尊太过残忍？”
看起来是在解释，可更像是在安慰自己。
“可这世上，谁不残忍？”
“天地不仁，以万物为刍狗。”
“人吃百兽，猛兽食人，诸国攻伐，正魔相斗，不过是强弱之分，殊不知，还有更强存在！”
“何况眼下大劫将至，这芸芸众生，都将毁于一旦，大厦将倾，天地翻覆，本尊若是不将其炼为丹药，更进一步，你我届时便只有一个下场。”
“无情也好，冷酷也罢，本尊都会去做，无愧本心。”
“他日，若是杀你们能够求存，怕想要你等性命之人，若过江之鲫，不可计数！”
“这才是这个世道的真相！”
……
道理牵强，杀阡陌等人却不从反驳，不得不承认，在生存跟怜悯面前，他们选择前者。
况且，在场诸人，谁都不是好人，每一个手里都沾满血腥。
若说他们对那个花千骨有多同情，却也不见得。
不过是被李天生的手段一时惊到，想通后，很快便心安理得。
…………
三观不正，谨慎食入！
这章可能
[color=#FF0000][b]第十八章 人仙妖魔齐动员[/b][/color]

斗转星移，日升月落。
卜元鼎内的药液熬煮了整整七天七夜，这才真火渐熄。
“砰！”
探手打出一道印诀，卜元鼎随之而开，一股令人心旷神怡，难以忘怀的浓郁药香弥漫而出，令在场诸人都不禁深吸一口，双目放光地盯着里面色如琉璃的五颗丹药。
粒粒饱满，颗颗上乘。
“哈哈哈，好！”
瞧见卜元鼎内五颗品相上好的丹药，李天生爽朗大笑，拿出事先准备的玉瓶，手捏一个收丹诀，将丹药全部收好。
又挥手将卜元鼎收起。
内心暗自佩服自己。
幸亏他将花千骨给炼了，又提前接到大青山精心将养了几年，补得不错。
这炼出的丹药，同样也是非同一般的宝丹，于他修行也是大为有利。
“恩？”
感受到旁边那三双刺人灼灼的视线，瞅着杀阡陌三个眼巴巴地瞅着自己，李天生装作视而不见。
正要将丹瓶收起，杀阡陌的声音忽然传入耳中，“神尊，这丹药属下看的倒是好看的紧，没准吃下去，还能让我更加好看，您要不赏赐一颗，让我等尝尝鲜。”
这种没脸没皮的话，听得李天生嘴角一抽，这种话，也只有杀阡陌这种颜控能毫不顾忌的说出口。
回想一下丹药的品相，也不得不承认，确实跟其他丹药不同。
琉璃五彩，怪不得会开口讨要。
想了想，李天生还是取出两粒，一颗给了杀阡陌，一颗交到小白手上。
“这丹药力非凡，效力惊人，你与单春秋共分一颗，足够修行，多了反而对自身有碍。”
叮嘱小白一句，又吩咐几句事宜，让他们提前准备，以应大劫，李天生就将人打发走，自己调息静坐一阵，默默恢复消耗的法力后。
立刻屏息凝神，自药瓶中倒出方才的一粒丹药，吞服入口，用法力包裹，任由澎湃的药力冲入体内，散入四肢百骸，细心感受一番这丹药的效力。
虽然无法跟当初以诛仙世界为材炼就的宝丹相比，但毕竟用料非凡，又有神器辅助，药效也仅是差了一筹。
对他修行依旧颇有助益。
当下就收敛心神，专心炼化体内丹药。
…………
春去秋来，一度寒暑。
西蜀皇宫。
虽依旧是当初的模样，近些年并未扩展分毫，在天下人的眼里，却比后周等北方诸国已在扩建的皇宫，还要端庄大气，气象非凡。
像是天下中心，自有一股令天地都为之折服的气度。
盖因一个月前，西蜀终于攻下最后一国，统一天下，当代西蜀皇帝开古今未有之功，成古来未有之壮举。
平定诸国纷争，结束流离乱世。
更在统一天下后，连续颁发四道圣旨：其一是全国物资收归国有，除基本生活所需外，由官府统一分配。
其二是尊青山神为天下至高神，举国供奉。
其三是迎接神山工匠，举全国之力，建造军阵堡垒。
其四是成立监察院，纠察百官，有欺上瞒下，贪污受贿者，家产充公，株连九族。
四道圣旨一出，天下哗然。
却无人敢反对。
这些年，孟玄聪积威甚重，杀伐果断，威望前所未有的高涨。
圣旨一发，举国上下纷纷运转，迎接自神山而来的能工巧匠，看着他们乘坐巨大的飞天巨船而来。
拿出大批见所未见的材料，修筑奇怪的堡垒。
有的一柱擎天，有的连贯成片。
据说蕴含难以想象的大威力，有的称为大功率诛仙火箭，还有的名为连环灭摸地雷炸弹……诸般闻所未闻的名称和从未见过的事物，应有尽有。
皇帝陛下对此更是颇为重视。
而就在一个月前，就在孟玄聪一统天下，封青山神为天下至高神的刹那，远在大青山闭关的李天生，在炼化完最后一颗宝丹的药力后，竭尽全力，想要一鼓作气，冲击真人生死境后期的屏障。
鼓起全身精气神，不断对体内那道虚幻的门户发起冲锋。
那道看似已经半开，但却仿佛重若千钧，想要彻底打开，着实不易。
一滴滴汗水自额头滴下，李天生也知道这一点，这是自己后劲不足，唯有将这道虚幻的门户彻底轰开，自己才能破入生死境后期，在真人境界中更进一步。
可后劲不足啊！
恰在这时，他直觉一股浩大气运，冲入大青山，大部分被大青山吸收，可依旧有部分冲入他的身上。
体内有什么枷锁再次被打破，通体舒泰，李天生知晓这是气运大增之顾。
“破！”
趁此机会，他牙根暗咬，拼尽全力，压榨窍穴血肉中残余的药力，拼命挤出一丝丝能量，跟原有的能量回合。
再次发起冲击。
这一次那道门户只抵挡了几下，就被轰开，势如破竹。
李天生周身气势轰然一变，像是得道的仙人，飘渺难测，转瞬间，又如亘古山岳，顶天立地。
嘴角含笑，李天生睁开双眼，双目开阖间，一道青光乍现，周身不断变幻的气势，霎时如百鸟归巢，瞬间一收。
整个人宛如普通的凡人，让人看不出丝毫的法力波动。
“不枉费自己精心谋算，修为突破，应对大劫便有多了几分把握。”
随着李天生出关，七杀殿跟西蜀都瞬间而动。
一项又一项布置被安排下去，大青山的力量也不知不觉，朝着各界渗透。
光阴似箭，白云苍狗。
随着时间的推移和人、妖、魔三界越发紧锣密鼓的准备，所有人都感到不对劲，嗅到一丝丝不同寻常的气息。
颇有一种风雨欲来的架势。
连正魔大战后就一直龟缩不出的仙界也坐不住，剩余的修仙之人纷纷前往大青山，答疑解惑，寻求帮助。
李天生虽未曾出面，跟他们相见，但也让小白传出话，放出风声，“大劫将至，天地将倾”。
一时间，连仙界都动作频频，拿出千年积蓄，不计后果地用在门人弟子身上。
短短几十年间，人界模样大变，钢铁堡垒座座起，冲天火箭排排站，完全化为了战争机器。
武者数量更是如井喷一般爆发，整体实力更是突飞猛进，一升再升。
武道天碑更是遍布天下，人人尚武。
妖、魔、仙三界更是高手迭出，各种各样的阵法密密麻麻，层层叠叠地交杂在一起。
更是成了隐而不露的杀招。
像是蓄势而积，等着时机，爆发出惊天动地，石破天惊的一击。
[color=#FF0000][b]第十九章 天地毁大劫来[/b][/color]

第十九章天地毁大劫来大青山。
终年云雾缭绕，一经现世，就天下闻名，成为上古神明所居之地。
经过近五十载的风霜雨雪，变得更加巍峨高耸，挺拔俊秀。
竹院内。
依旧是那棵大如华盖的梧桐树下。
随着李天生常年闭关，梧桐树终日沉浸在靡靡道音当中，得了天大好处，初生的灵智大开，层密的树叶逐渐由翠绿变得金黄。
宛如金巢，灿如夏花。
“大梦谁先觉，平生我自知！”
李天生睁开了近乎关了三十多年的双眼，一朝开阖，双目闪过璀璨的青光，比太阳都还要盛烈几分。
光芒散去，目视这旧貌换新颜的梧桐树，李天生灿然而笑，感知一下体内澎湃涌动的法力，比之闭关前，还要强大数十倍。
圆润无漏，浑圆如一。
俨然已是真人生死境圆满，甚至隐隐触摸到真人太乙境的门槛。
环绕他左右漂浮的神器被李天生挥手收起，这次闭关，他已然将几件神器中的法则参悟透彻，融会贯通。
并融于原有神通当中，实力已然大进。
起身活动一下筋骨，李天生仰望苍穹，眼中青光再现，所见之处，这片天地到处充斥着浓郁的劫气。
在常人见不到的地方，这片天地呈现一片末日黄昏景象。
“这天支撑不了多久了！”李天生自语一句，似乎想到什么，嘴唇无声翕动。
刚出了狐族所在的青山秘境的小白，还未行几步，耳朵就忽然一动，听到熟悉的传音，“小白，通知杀阡陌跟孟玄聪，大劫不日将至。”
姣好的面容上爬上几抹终于要来了的神情，小白朝竹院的方向点了点头，转身出了大青山。
过去的惶恐跟不安现今在她脸上找不到任何痕迹，眼下能做的的都已经做了，费尽心思的应劫，若是大劫来临，注定要陨落，也只能叹自己倒霉。
传音过后，李天生再次拿出这枚曾经得到的神秘灵珠，皱着眉头研究起来。
当下在这方世界，也就这颗未知的灵宝，他还一知半解，搞不清楚，只是心中隐隐感觉几分不安。
依旧探索无果后，心中一动，手指接连挥动，打出一道道繁琐的印诀，暂时将宝珠封禁起来，朝着大青山仍将过去，镇压在山底的阴司世界当中。
“未知的东西，小心总无打错！”
一天后，杀阡陌带着单春秋等心腹和七杀殿多年积累，正式入住大青山，选了一座山峰当道场。
只不过，孟玄聪的举动倒是出乎意料，接到消息后，并未带人行至大青山度劫，反而让当初陪他一起来大青山求学数年的属下传回消息。
说天子守国门，君王死社稷！
身为君王，当以身作则，身先士卒，与天下百姓共度大劫，虽九死其尤为悔。
“为君为皇，数十年岁月磨砺，当初的小子长大了，罢了，随他吧！”
听完小白汇报后，李天生一脸唏嘘，眼里倒是闪过一抹欣慰。
…………
乌飞兔走，似水流年。
时间悄然再过去一月有余。
忽而有一天，九天长空猛然爆出一声闷雷似的炸响，整个世界，天涯海角，尽数都能听到这一声天塌似的轰鸣巨响。
尽皆抬头仰望天宇，却一个个都呆愣住，瞠目结舌，目瞪口呆。
“这……！”
“老天爷发怒了？”
“大劫终于来了，传令下去，全民戒备！”
“莫非这方世界真到了尽头？天要亡我等？”
“让众弟子听令，一旦有异动发生，立即开启仙门阵法，杀无赦！”
……
但见天崩地裂，一道道深不见底的裂缝出现在九天长空，一眼望之不尽，天空跟破碎的玻璃似的。
一块又一块坍塌，大地龟裂，火山接连不断的喷发，炙热的岩浆汇聚成火海汪洋，滚滚如潮。
山峦崩塌，江河断流，天灾不断，地动不止。
人、仙、妖、魔各界都纷纷遭殃，界面崩碎，不少妖魔洞窟跟仙门世家刚开始就倒了大霉。
在大劫的第一波冲击下，就殒命当场，身死魂消。
大青山。
小白、兽神、杀阡陌都齐聚在山巅，仰望天际，哪怕早有预料，依旧面色惊愕，久久难以回神。
李天生面色凝重地站在最前面，一面严肃地盯着天外，在他的视线里，见到无数的黑袍人自天外而来，入侵这方世界，大肆破坏。
一个个修为深厚，每一个都是能与白子画之流相提并论的存在。
一面心神一动，快速沟通大青山，探出无数看不见的触手，加紧吞噬各界，这种时候，与其便宜了外人，不如自己先釜底抽薪，让这群家伙竹篮打水一场空。
一群黑袍人当中夹着几身墨绿色的人影，他们气息更加强大，比当初成为妖神的花千骨，气势还要更加强横一筹。
明显地位更高。
“大哥，这方世界的天道还真是个硬骨头，竟然如此难啃，先是那劳什子的众神前来阻止，耗费数百年才将他们一众土著灭杀个干净，没想到那天道还是强硬到底，不肯屈服，归属我界，甚至连那位大人都被此界天道算计，受了不轻的伤势。
只能跟天道硬磨，这次前来的军队损失不小。”其中一名年纪稍轻的青年，咬牙切齿地说道。
“哼！”被称为大哥的领头人，冷哼一声，不屑道：“再难啃现在不也是被我等攻下，既然天道不识好歹，宁愿玉石俱焚，也不愿臣服，那就直接毁了这方世界，供养我等。”
“大哥言之有理！可惜我等之前，想要利用手上握有那抹残魂，让大人分出神念寄生，投生这方世界，浑水摸鱼，提前一步，削弱此界实力的计划，不知为何，在几十年前，忽然遭遇变故，那位大人不仅分神湮灭，更是遭遇反噬，伤上加伤，不然，又何至于多耗费几十载的光阴。”青年想起某事，一脸愤恨不平。
“大哥，难道是因为大人那缕分魂被提前发现身份，被此界土著发现，灭杀了不成？”
带头大哥挥手，斩钉截铁地说道：“绝无可能！”
“你我皆知，那抹残魂是当初跟此界众神大战时，那名蛇身人首的女土著所留，她能跟那位大人拼得旗鼓相当，在这群土著神明中的地位不低，大人精通寄魂秘术，又有那个女土著的残魂做掩护，除非我们主动跟大人联系，否则，便是大人自己都难以觉醒。
这方世界的天道被牵制，就凭剩余的土著，再是高看他们一眼，也休想识破大人的伪装。”
见青年还欲再问，领头大哥挥手，让对方把欲要脱出口的话咽进肚子里。
“此事恐怕另有蹊跷！大人曾言，当年她分神投胎此间，出事时正是十岁上下，此事大人自有安排，会亲自查探，你我要做的事情，便是尽快掠夺这宇宙之心。”
…………
最近有点事，今天跟明天欠的更新，会从星期二到星期天这几天补上，也就是“一天四更，直到补完欠更”为止。
同时，星期二更新的时候，会结束这个世界，开启新世界。
今天欠的两更，加上明天的三更，一共欠五更。
星期二开始四更，直到星期六为止，都是一天四更。
[color=#FF0000][b]第二十章 葬天珠[/b][/color]

go宇宙之心，唯有世界级别达到小千后，才能诞生的东西，集天地之精华，汇万道于一物，是整个小千世界最有价值的东西。
承载了一方世界无尽岁月来积蓄、演化的道则。
随着大青山一改过去逐步蚕食的态势，肆无忌惮地吞噬这方小千，范围越来越大，争分夺秒增强底蕴时。
扩张而出的力量像是遭遇屏障，遇到阻隔一般。
这种感觉就像是在土层中畅游，忽然遇到一块拦路的岩石，偏偏这颗岩石还是颗巨大的钻石。
惊喜异常。
令踏立山巅的李天生的身子都忽然一震，脑中的青山传承进一步解封。
关于宇宙之心的种种记载逐渐被他了解、知晓。
“大青山，给我将宇宙之心吞了！”
遥望着成群结队，攻伐各界，正在疯狂破坏、吞噬各界的黑影人，李天生双眼一眯，蓦然想起当初在诛仙世界时，那突然出现，想要摘天帝果子的黑影人。
觉得他们可能是一丘之貉。
随着李天生一声令下，大青山一改往年静水流深的吞噬，大肆寻找探寻六界，加大吞噬，寻找宇宙之心的痕迹。
…………
人间。
大蜀皇宫。
孟玄聪抬首，仰望九天苍穹之上密密麻麻，仿佛自天之痕中倾泻而出的无尽黑流，目光沉凝，面色难看至极，眼见冲锋在第一线的黑影人，即将跟地面接触，他双唇翕动，发号施令。
“传朕命令，不惜一切代价，阻击来敌！”
厚重的声音透过青山出产的传音石，瞬间传遍人间。
轰！
轰！
……
一声又一声震耳欲聋的轰鸣声炸响天宇，接连不断，犹如连绵的炮仗一般，络绎不绝。
一座又一座战争堡垒随着孟玄聪一声令下，霎时而动，一道道光束自堡垒中冲天而起，冲入黑色洪流，绽放一朵又一朵毁天灭地的蘑菇云。
铺天盖地，密密麻麻。
“啊！”
“小心！”
“有埋伏！”
“这群土著早有准备，当真可恶！”
“杀！”
“杀光这群不知死活的土著！”
……
黑色洪流冲锋的动作微微一滞，猝不及防之下，不少黑影人被炸得面目全非，尸骨无存。
血雨瓢泼而下。
旋即便是雷霆暴怒，落入人间，跟一座座战争堡垒和武者组成的军阵轰然间交锋、碰撞。
千军万马厮杀，兵戈枪戟铮鸣！
虽然黑影人实力更加强劲，可面对早有准备，毕全功于一役的人间力量，短时间内，难以摧枯拉朽。
针锋相对，僵持不下。
万里烽烟，流血漂橹。
九天苍穹之上，浩大的黑色洪流大势骤然分作数股，犹如分支的河流，朝着仙、妖、魔各界而去。
与此同时，在黑色洪流跟仙山、妖洞接触的刹那，犹如次第轰亮的灯火，一片连着一片，阵法齐动，底蕴齐出。
有通天巨剑穿云裂空，直插入黑色洪流。
有万千剑光冲天而起，万剑破苍穹，斩杀黑影人。
更有一道道魔火焚天熔地，组成爆裂的碧幽火海，腾腾燃烧，连虚空都被烧融，黑影人如下饺子似的，纷纷掉落下来。
“这群土著倒是有几分本事，有趣！有趣！”
“不知好歹的土著，螳臂当车，不自量力！”
……
天穹高空，站立在黑色洪流中央的几位墨绿身影，腾出一片中空，森寒的目光落在人、妖、仙、魔各界，将底下激烈的厮杀场景收入眼底，一个个面色难看，嘴噙冷笑，眸中寒光湛湛，杀意大炽。
“不过是秋后的蚂蚱，负隅顽抗，临死挣扎，蹦跶不了多久，又何必动怒！”
为首的墨绿头领挥手，开口制止了众人的喝骂，冷冽的目光，不含丝毫感情，“当务之急，需结下大阵，召唤大人当初施展大神通，偷送入此方世界的葬天珠，借助宝珠之力，尽快毁灭此界，收割胜利果实，以免夜长梦多！”
“大哥太杞人忧天了，这方世界的神灵均已陨落，剩下的土著根本就不足为惧！”
其中一个墨绿人开口，语气不屑，神情睥睨，不过嘴上虽如此说，脚下动作却丝毫不慢，跟其他五位同伴相识一眼，踏步间脚下组成一道神秘玄妙的六合星阵。
“叱！”
一股莫大的吸力自脚下星阵轰然而出，无形的波动在虚空中荡起层层看不见的涟漪，神秘艰涩的歌谣自六人嘴中传出。
形成古老神秘的祭祀，对着此方世界进行冥冥之中的召唤。
“奇怪！为何葬天珠没有丝毫回应？”墨绿头领纳闷，与其他五人相互对视，各自点头示意，动作再起，步伐接连踏在星阵之上，穿梭纵横，组成道道真切的残影虚像，葱白的手指探出，掐出道道手诀。
有的手指天地，有的双手平展，有的手作莲花。
脚下星阵越发璀璨复杂，更加猛烈磅礴的吸力自星阵中迸发而出。
只是依旧一无所获。
六人的脸色瞬间阴沉的可怕，犹如积郁的墨色乌云。
一股股惊天动地的杀意穿透天地。
“杀！”
“鸡犬不留，生灵绝灭！”
黑色人组成的洪流更加浩荡，跟此界生灵厮杀拼斗在一起。
……
大青山。
山巅。
李天生轻咦一声，感受到左手手掌的小须弥境中传来的震动，元神飞快地扫视一番，目光定格在那颗自己迄今为止，尚未参透的后天极品宝珠上。
见这颗被他封禁的宝珠不断颤抖，轻微跳动，似乎随时有可能破封而出。
李天生心念一动，法力涌动，道道封印落入不安分的宝珠上，顷刻间，便将躁动的宝珠镇压。
同时他心有所感，随着大青山吞噬范围不断扩大，将各界的战斗看在眼里，眸中暗流涌动。
一方面，抓紧宝贵的时间，极力操控大青山，吞噬此界本源，化为青山底蕴，另一方面，则心中暗自警惕，命令小白和杀阡陌等人，做好准备，随时脱离此界，破空而去。
三十六计，走为上计。
进阶真人生死境后期的他，能够简单的操控大青山破开虚空，只要脱出此方世界，余下自有大青山内生的伟力发挥，无需他再继续忧心。
这也是李天生为自己留的最后一条退路。
“不知那位道友造访，还请现身一见！”
李天生抬头望向山外虚空，眉头微蹙，白皙的手指弹指而出。
截天指施展而出。
…………
不好意思，诸位书友！
本来约定的时间，因为家里有及时发生，所以没有及时更新，眼下事情已经差不多解决，血海会尽快恢复更新，欠各位大大的章节，也会想办法补上，希望大家谅解，多多支持！
over
[color=#FF0000][b]第二十一章 朕为人皇！[/b][/color]

青光自指尖迸发而出。
无声无息。
白皙的手指似缓实快地对着山外虚空一处方向。
如梦似幻，不夹一丝烟火气息。
天空却犹如纸糊一般，被轻而易举戳破，一道艳丽的红色身影出现在虚空中，熟悉的面容与过去的某个小女童有着五六分的相似。
只是更加成熟，气度也更加深沉张扬，一身冷冽的杀意肆无忌惮地宣泄而出。
“花千骨！”
杀阡陌和单春秋等人大惊失色，面着九天苍穹上，这明明在数十年前就身死的人，竟然死而复生，出现在青山外。
陡然被雷得一愣，满是匪夷所思。
“不是她！”
李天生淡漠的脸上也挂着几丝出乎意料的惊讶，可转瞬就辨出来人与花千骨的区别。
一言点出。
声音没有丝毫遮掩，传入来人耳中。
来人发出清脆悦耳的笑声，笑不达眼底，“道友好眼力，想不到这方世界竟然还能出现你这等人物，看来本座那道分身在你手上死的不亏。”
“过奖！机缘巧合罢了！”
李天生回道，对于来人的话不置可否，那花千骨他起初并无丝毫感官，后来也是隐隐感觉几分不妙，加上形势所迫，修行所需，这才对那丫头下手。
“死的不冤！”
李天生再次不咸不淡地来了一句，令来人面上的寒霜更深一层。
“杀人偿命，恩怨清偿，既然你承认是你下的手，那就拿命来还！”
天诛面色不善地盯着山中那道青衣人影，如葱的手指探出，大片赤如红莲的火焰腾烧而起，化为道道咆哮的火龙，直奔青山而来。
所过之处，虚空蒸腾，一片空无。
万物绝灭，生灵死寂。
手指连弹，截天指再次施展而开，巨大的手指携着绝天灭地之威，将红莲火龙一一崩灭。
随后去势不减，再次冲着红衣天诛而去。
青山伟力加持，一股滂湃的气息化为通天利剑，将对方身影淹没。
红袖翻飞，红莲再生，将巨剑威力不断削弱。
李天生跟天诛双目冷视，一个心有所觉，不敢轻易踏入山中，一个不出青山，倚仗青山伟力，跟来人交手。
各种神通道诀，信手拈来，层出不绝。
不断碰撞、交锋。
周围万里的山脉尽数化为乌有，山崩地裂，一片空无。
滚滚炽烈的岩溶包围整座大青山，火浪撞击大山，如海浪不断拍击礁石。
整座护山大阵而开，将岩浆阻挡在外。
……
“杀！”
“死！”
两人不断出手，各种杀伐妙术，接连而出，有万丈剑光如匹，冲天而起；有万朵火莲同时绽开，吞吐灭生。
山岳跟火海碰撞，两人角力，相持不下。
数百回合后，红衣天诛目光沉凝，“你不是此界中人！”
对来人的质问，李天生笑而不语，面对杀意冲天的来人，面无惧色，伸手一招，诛仙古剑在手，竭尽全力，朝着天空狠劈。
一股毁天灭地的浩大剑意，直冲天诛而去。
大有不将对方灭杀，决不罢休之势。
天诛面色阴沉，素手轻扬，一颗赤红的火珠陡然出现，宝珠祭起，火海中陡然冒出一头浑身披甲的狰狞巨兽，四蹄踏动狂奔，跟剑意轰然相撞。
既然双方的身份已明，本就生死仇家，如今更没有留手的必要。
都杀红了眼。
恨不得置对方于死地。
红衣天诛恨李天生扰了自己的谋划，将对方处之而后快，李天生则一心拖延，想要争取时机，让大青山尽快吞没此界底蕴，吞噬宇宙之心。
一时间，两人针锋相对，僵持不下。
…………
人界。
一座座战争堡垒被滚滚如潮的黑色洪流淹没，在黑流中轰然自爆，陡然炸开，拉着不少黑影人陪葬。
武者更是凋零的可怕，死伤无数。
面对实力可怕的黑影人，渐渐露出颓势，难以支撑。
大半的地界都已经陷落在黑影人之手，沦为焦土废墟，生灵绝地。
皇宫大内。
接到线报孟玄聪面无表情，似乎对人间战事早有所料，沉默半响后，冷声吩咐，“传令，域外天魔毫无人性，毁天灭地，我人族宁可玉石俱焚，也绝不让其好过！”
“是！”
“另外，天魔侵袭皇都，胆大包天，传令武者军队整军待备，随朕一战！”
“是！”
人间战争愈演愈烈，黑影人和武者之间的厮杀越发疯狂，血浆跟碎肉混杂，尸横遍地，整个人间都化为炼狱。
无时无刻不在激烈厮杀。
不少武者临死前，成群结队，拉着黑影人自爆，不过，在源源不断的黑色洪流面前，依旧有些不够看。
孟玄聪手持天子剑，带着大军，出现在皇城十里外，在黑色洪流中纵横厮杀。
堂皇正大的剑意，携裹着漫天金光，在黑色洪流中不断腾起、转灭，再腾起。
战袍染血。
军队死伤半数。
马革裹尸，连战数日，不眠不休。
“战！”
“死战！”
望着将自己等人团团包围的黑影人，遥见不断朝皇城包围的洪流。
孟玄聪猛喘口气，攥紧手上的天子剑，高举长剑，沉声大喝，“此战，不胜不归，为我人族，死而后已！”
屏息敛声，孟玄聪猛地用力夹紧马腹，一马当先，直奔黑色洪流当中冲去。
剑光森寒，浩大堂皇。
一剑将黑影人劈死，转瞬就被黑色洪流吞没。
“朕当为人皇，不负此身！”
随着孟玄聪最后撕心裂肺的沉喝，他整个人身子鼓荡，周身爆发冲天的血气，旋即血管爆裂，真气狂暴，轰然炸开。
血肉碎裂，鲜血飘零。
拖着数十个黑影人陪葬。
残存的武者大军尽皆目眦尽裂，一个个红了眼，拼命地朝着黑色洪流冲去，状若疯狂，一个个战至最后。
有样学样，遍体鳞伤后，尽数自爆。
场面血腥。
……
大青山。
正与天诛交战的李天生，心有所感，蓦然一叹。
一剑荡开来人的攻击，破灭一道红莲，抬手朝着雷泽的方向再次一招，那把沉浮在湖底的血道杀剑，蓦地冲奔而出。
出乎意料地出现在战场上。
出其不意，直刺天诛眉心。
望着这突如其来的一剑，天诛一张倾城的脸上染上层层寒霜，身子一动，险之又险地避过这一剑。
“倒是小瞧了你！”
天诛面色阴寒，抬手而招，一柄宝剑浮现在身前，随着她抬手一招，剑光明丽，挡住不断劈砍连刺的血剑。
与此同时，仙、妖、魔各界也难以支撑，出现败相。
死伤惨重。
不少仙山古洞化为荒山黑谷，赤地万里。
“杀！”
“跟他们拼了！”
无论仙人妖魔尽皆拼命，跟黑影人激烈搏杀。
双方不是你死，就是我亡。
[color=#FF0000][b]第二十二章 好个贼道人！[/b][/color]

黑影人所到之处，不给此界生灵留丝毫活路。
见仙杀仙，遇魔灭魔。
双方为仇敌。
相遇见生死。
加上大青山趁乱，暗中浑水摸鱼，截取此方世界底蕴造化，各界更是死伤惨重。
不过几天时间，就拖着一批黑影人身死魂消。
当然，自身也不好过，死伤过半，并且这种伤亡数量还在急剧增加。
多数跟黑影人玉石俱焚，同归于尽。
惨烈的激战，动辄毁天灭地，加剧了这方世界的毁灭。
短短半个月的时日，自人皇战死，人间陷落后，妖、魔、仙三界相继被黑影人占据。
沦为死地焦土。
随着黑影人的脚步，各界生机、造化，被一股神秘莫测的力量吞噬。
“奇怪？这方世界是一方小千，为何连破数界，却收获寥寥，连一方普通小世界的收获都不足？”
墨绿头领手掌一摊，一颗虚幻的果实被他托在手上，其内所积蓄的造化，令人瞠目结舌，足以再造一方普通世界。
其内流转的莫名道蕴和气机，便是李天生见到，也足以令他心生艳羡，于他修行大有裨益。
“是啊，大哥！”
其他同伴也十分不解，其中一人满腹疑问，“对这方世界，我等筹谋已久，耗费数百年，好不容易到了收割的时候，可这回的收获连过去的三分之一都不到，得不偿失，所得根本就比不上这次的伤亡。”
“这次即使加上宇宙之心，也有些不够。”
“难道是有人暗中与我们作对？”
有人开口猜测，觉得事有不对。
“到处查看一下，若有发现，立刻禀告！”墨绿头领张口吩咐，随后问道：“大人现在何处？”
“大哥，那位大人前去探查前次分身被毁的事情，按照那位大人的本事，现在应该解决了才是，按理说，应该不会耽搁？”
六人中唯一的女子发话，她心细如尘，觉察出一丝不妙，觉得事有不对。
“这样，你们两人前去寻找大人，到时候，听从大人的吩咐。”
墨绿头领发话，目视逐渐消失在天边的两人，转首低头，居高临下地扫视各方，目光阴沉的可怕。
像是一头欲择人而噬的凶兽。
…………
大青山。
李天生跟来人已经鏖战的数天数夜，不眠不不休。
一个个匪夷所思的神通，自两人手上施展而出。
不断碰撞，激烈厮杀。
血剑通天，吸纳无尽煞气，携裹一股毁天灭地的剑意，散发一股神秘波动，撼动元神，直刺红衣天诛。
透着一股不疯魔不成活的架势。
李天生整个人的面色更是冷酷的可怕，大有跟天诛不死不休的势头。
红衣天诛也目露疯狂，两人针尖对麦芒，跟李天生一样的架势。
一个修为高深，实力强劲；一个占据青山，伟力加身。
各不相让。
周围数万里的地域尽数被打飞，连滔滔不绝的岩浆都被打穿，徘徊在界外的虚无气息顺着打开的裂缝，冲入世界。
像是硫酸侵蚀泡沫，发出滋滋声响。
鏖战如此之久，两人都已精疲力竭，李天生早有准备，对能强行攻破一方小千世界的存在，有如此超乎寻常的实力毫无意外。
反倒是天诛，对李天生大出意料的实力大吃一惊。
对他能跟自己相抗如此之久，感到十分意外。
“道友究竟来自何方？倒真是出乎本座意料！”天诛面色发狠，对这个半路杀出来的程咬金，咬牙切齿。
两人正相互僵持时，两道墨绿身影由远及近，蓦然出现在场中。
可惜，还没靠近，就被陡然扩散的余波席卷，话都没出口，就喋血长空，魂飞魄散。
化为乌有！
令正在交战中的天诛惊怒交加，略一分神，虽然瞬间调整过来，但高手过招，差以毫厘，谬之千里。
被李天生瞬间抓住机会，心神一动，青山伟力加持，涌起全身法力，抡起手中的诛仙古剑，施展起乾坤剑法，奋力朝前一挥，瞬间劈出成千上万剑。
剑光又瞬间凝为一线，看似缓慢却眨眼及至天诛身前。
转瞬间，乾坤颠倒，天地翻覆。
所过之处，一切都错乱无序，像是时空被倒翻。
“噗！”
恍惚之下，天诛虽然及时调整，作出应对，躲闪不及，依旧被剑丝余威所波及，肩头染血，布帛都撕裂，露出露骨的皮肉。
“好胆！”
面对勃然大怒的天诛，李天生面色凝重，趁她受伤，察觉到大青山陡然传出的喜悦，顿时心中一乐。
原本沉凝的脸色也不由自主地一缓，嘴角上扬。
这丝丝笑意落在天诛眼里，觉得李天生是在讥讽自己，更是怒火中烧。
青丝狂舞，气势如森寒的锋芒，似乎要将这颠倒的乾坤都刺破。
感受到身上皮肤像是被针刺破一般，李天生如芒在背，知道自己将眼前此人惹得大怒。
立刻心神一动，强先下手，手中诛仙古剑连动，甩出道道锋锐剑光。
立时聚集成一方浩大剑阵，笼罩住天诛。
虚空上，虎视眈眈的通天杀剑，更是殷红如血，吸纳此方世界的煞气、死气，浓缩为一道一寸长短的血剑。
冲入剑阵，直逼天诛眉心。
与此同时，陷落在黑色洪流中的天子剑大放光华，冲入大青山绵延的地界，被瞬间收起。
“走！”
李天生心神勾连大青山，霎时间，原本延伸出的无数触角瞬间收回，一股神秘的时空波动荡起，巍峨高耸的山岳瞬间浓缩为不可见的微尘，遁入虚空，蓦然出现在此方界外。
钻入无边虚无黑洞，消失不见。
这些都是在一瞬间完成。
等天诛披头散发，破开剑阵，只能站在原地，仰望天穹，眼睁睁看着大青山消失在黑洞当中，束手无策。
“好个奸诈的道人，别想让本座再见到你！”
话音刚落，余音未消，天诛的面色更加难看。
却是大青山刚自眼前消失，整个世界就轰然破碎坍塌，虚无之气大量倾泻，在此方世界肆虐、破坏。
地风水火不断涌现，原本就千疮百孔的世界，再也维持不住，瞬间四分五裂。
咔嚓！
“这究竟是怎么回事？”
“大胆！竟然有人敢在背后摘桃子！”
“究竟是何人在暗中算计我等！”
……
无论是黑影人，还是为首的墨绿人，都面色狂变，怒火冲霄。
“好！好！好！”
天诛面色狰狞，双目喷火，一连直说三个好字，亲眼瞧见原本还成型的世界，在大青山离去后，分崩离析。
原本就冲天的怒火，更胜三分，直欲将这方虚无空间都要烧透。
一身青丝转瞬化为红发。
“好个浑水摸鱼的贼道人！”
“明修栈道，暗度陈仓！当真可恨！”
…………
花千骨的世界到此结束，下一个世界，是蜀山？是仙剑？还是魔童？猜猜看！
[color=#FF0000][b]第一章 后羿传说真假[/b][/color]

“哗！”
绵延数百里的大湖波涛汹涌，风急千重浪。
“吼！”
一头狰狞可怖的巨兽破水而出，鳞甲森森，头角峥嵘，在阳光下闪烁着金属光泽，咆哮而起，在湖中肆虐，操水弄浪，翻江倒海。
大湖之上，一个容貌靓丽，人身蛇尾的女子，手持一根奇异木杖，跟水中巨兽对峙、搏杀。
一股股厚重的土属性法力，自她瘦弱的身躯上散发而出，随着木杖每次挥出，击打在凶兽身上。
让凶兽吃疼受伤的同时，也越发狂躁暴怒。
巨尾横扫间，掀起一股又一股滔天骇浪，携裹着大湖之力，凭借地力优势和得天独厚的控水天赋，跟女子激烈搏斗。
进行生死搏杀！
旁侧，更有一个长发披散，气质从容的中年男子双手张开，含笑地看着这一幕。
看向女子的目光，带着丝丝冷然。
“水魔兽，就是拼上这条性命，我也要将你重新镇压，绝不会让你伤害我南诏子民！”
女子措不及防下，被巨尾扫中，口喷鲜血，倒飞出数十丈方才稳住身形。
眷恋地看了一眼这人间景色，转向水中凶兽的目光，带着难以想象的坚毅和决绝。
手诀连动，就在她身上爆发出前所未有的气势，锁定水魔兽，打算跟对方同归于尽时，一股令人窒息的沉闷气势忽然从天而降。
笼罩整座大湖，盖压在场中的每个人身上。
压力山大！
沉重到难以复加！
不管是大发神威的女子，还是肆无忌惮的凶兽，又或是站在一旁观战居多的中年男子。
都定在原地，被一股莫名的力量禁锢，不能动弹丝毫。
从容凝固在脸上。
“快看！”
“那是……！”
“神……山？”
“显灵了！山神显灵了！”
……
更远处，无数心惊胆战的南诏子民不由自主地仰望苍穹。
眼睁睁看着一座巍峨神山从天而降，从遮天蔽日不断缩小为数百里大小。
却仰之越发弥高。
降落在大湖所在的方向。
肆虐汹涌的洪水潮涌而退，被一股神秘莫测的力量前行摄回。
大湖之上。
女子跟男子亲眼目睹厚重巍峨的山岳天降，轻飘而落，取代原来大湖的位置。
没有预料中惊天动地的巨响，就这样自然而然地落下。
行云流水，像是本来就该如此。
至于水魔兽，更是连最后一声呐喊都没有，就被压成肉泥，死得透透的！
至于女子和男子，也被一股无可匹敌的神秘力量摄入云雾遮掩的山中。
难以反抗丝毫。
………
大青山。
李天生无语地看着眼前人首蛇尾的女子，跟穿着打扮明显不同于中原的男子。
莫名觉得有些熟悉。
还有刚才操控大青山降临的时候，总觉得砸到了什么。
算了，这不重要！
摇头甩去杂乱思绪，李天生看着面前的一男一女，“你们是何人？此地为何地？”
“前辈，我是青儿，南诏王后！”
人身蛇尾的女子恢复成常人模样，在原地站定后，回道。
“南诏拜月，见过阁下！”
不同于女子的恭敬，一旁的男子除了最初的讶异，很快就恢复最初的淡定从容，将右手斜放胸前，得体地行礼，不急不缓的回应。
“！！！”
李天生心中一震，久远的记忆被打开，心中隐隐的猜测逐渐被肯定，渐渐变得清晰。
异域风情的南诏、女娲后人青儿、淡定哥拜月！
这剧情，可不就是前世再熟悉不过的仙剑。
久远的青春记忆。
每年寒暑假都会狂刷数遍。
为李逍遥、为灵儿，也阿奴跟唐钰小宝，更为那一份情怀。
“呵！青春！”
自嘲一笑，李天生不动声色地观察眼前的男女。
方才故作沧桑地说道：“女娲后人！”
“是！”
“记得万年前，本尊还曾与你先祖把酒言欢，那一代的女娲后人，实力可比你强多了，其随身携带的女娲石，威力无穷，辅助大地皇者，阻魔尊于天外。”
此话一出，不仅青儿异常震惊，连拜月都表情碉堡，淡定不复，目露异彩地盯着李天生。
“敢问阁下，万年之前究竟是何模样？”
大有深意地瞥了一眼好奇心旺盛的拜月，李天生莞尔一笑。
“万年前，天地相通，神人高居九天，仙人驻足世间，神器定鼎天下，人、妖、仙、魔、神，一个个长生者，随意行走于天地。”
“即便是赢弱的凡人，也能飞天遁地，挥手间灭杀仙人。”
这话让两人更是心神俱震，难以置信，质疑的话，脱口而出：“凡人怎么可能飞天遁地？又怎么可能跟仙人抗衡？”
哪怕是一向自视甚高的拜月，自命不凡，也不认为，凡人能跟仙人争锋。
简直是无稽之谈！
“世界之大，无奇不有，你不曾经历，又怎么知晓不可能？”
李天生反问一句，探出一根白皙如玉的手指，对着虚空轻轻一点，一方水幕组成的影像蓦然出现。
一幅幅画面和动态影像，出现在青儿和拜月面前。
有毫无法力波动的凡人，坐着一艘奇怪的箭头器物，飞腾九天，遨游宇宙星海。
没有武力傍身的凡人，凭借一根奇怪的工具，轻轻扣动机械开关，发出闷雷巨响，将一座占地不小的宅院毁灭成废墟。
更有一颗不过常人大小的奇怪工具，名为氢弹，在千里赤地炸响，绽放一朵浩大的蘑菇云。
数百里地域，尽数被毁，成了生灵绝灭的禁区。
……
一个个匪夷所思的画面，超出两人的常识跟认知。
三观被打破，认知被重塑。
青儿看的目瞪口呆，整个人都凌乱，拜月则目光灼灼，眸光发亮。
像是找到了新方向，浑身上下都散发着强烈的探索欲望。
“这是……万年前的凡人？”
青儿手捂小嘴，及至画面结束，水幕消散，依旧难以接受。
“可为何从未有过记载？”
“当时曾发生凡人屠神的禁忌，太过大逆不道，被天帝明令禁止，不许再提，那段历史更是被刻意抹去。
你们不知晓，不足为怪！”
李天生淡淡地说道。
像是在说一件微不足道，可有可无的小事。
丝毫不理会这番话，在青儿和拜月心湖掀起的惊涛骇浪。
半响后，等两人稍加平复，李天生才继续说道：“要我说，那天帝太过小鸡肚肠，不过是屠杀了一尊神，双方交战，公平对决，以弱胜强，逆伐而上，被杀死，也只能说明那个家伙废物，学艺不精，又岂能反过来责怪胜利者，道貌岸然，还不是害怕！”
“阁下言之有理！”
拜月听得频频点头，对此话大为推崇。
“敢问前辈，那尊被屠杀的神是？”青儿好奇问道，眼底闪烁浓浓的八卦。
“死的是太阳神，太一！”
青儿和拜月听得一愣，怀疑地问道：“那凡人是？”
“后羿！”
李天生淡定地回答，“也就是你们通常所说的射日英雄！”
“前辈，传说中，那后羿同样为神，曾用射日弓连射九日，与前辈所说，千差万别。”
青儿满腹狐疑地问道。
“假作真时真亦假，这真真假假，历经万载，又有谁能说，你听到的一定是真的！”
李天生一脸的高深莫测。
“前辈，您不是说，这段历史被刻意抹去？为何还会有这样的传说流传下来？”
……
一些东西被魔改，大家看过乐过就好，不必太过考究。
[color=#FF0000][b]第二章 水系法术的基础三态[/b][/color]

这话问的李天生心中一虚，表面上却依旧淡定如蛋，稳如老狗。
不急不缓的解释，“天帝虽出手抹去那段历史，可你先祖女娲为人族之祖，在万年前的大洪水时代，宁愿被消去神籍，也要救助人族。”
“曾结合属下的一众神邸和能工巧匠之力，在龙族的帮助下，打造一艘方舟，女娲阻拦天帝，座下的白曦和腾蛇两神，借助龙族之力，治理洪水。”
“有不少初代人族被救上方舟，免于死难，眼下后世流传的后羿射日之说，不过是女娲面对众神逼迫，无奈之下做出的妥协。”
“出身神族的后羿，正是天帝的手笔，命令幸存下来的初代人族按此传说。”
“流传万载，延至今日，也就成了你们嘴中的弈射九日之说。”
说到这里，李天生嘲笑一声，“普通的飞箭，哪怕是天神所造，又岂能彻底灭杀仅次于天帝的太阳神。”
“上古人族，战天斗地，后羿就是凭借刚才影像中，那状若飞箭的氢弹，九颗连弹，才将太一彻底灭杀！”
“这才是当初的真相！”
前有影像为证，后有李天生这尊不知活了多少岁月的老古董亲自解说。
加上刚才大青山降临时的惊天之举。
由不得青儿和拜月不相信。
甚至相较于前者，拜月更是认知得更加坚定。
他一生都在做两件事：一是搞事，让更多的人注意自己，无论正邪，填补自己青少年时代缺爱的空虚。
二便是科研狂魔，对新事物和世间万物，有着狂热的求知欲和探索欲。
这一点拜月自己都半知半解，李天生却心知肚明。
前世神通广大，无处不在的键盘侠和逻辑帝，早就将拜月研究得透透的。
端看此时，眼露狂热的拜月就可知晓。
“你们方才是在对战水魔兽吗？”李天生忽然话音一转。
大青山降临此界时，也是察觉这是距离他最近的大湖，这才全神贯注，操控大山降临。
施展须弥神通，动用山神之力，将大青山缩小至百里方圆，全部扎根于大湖之下。
在深不可见的湖底，延伸无数触手，小心翼翼地探出，一点一点地吞噬此界造化、底蕴。
所以，他并未看到湖中水魔兽峥嵘逞凶的一幕。
等他有瑕顾及的时候，就只看到处于生死一线的青儿和拜月。
也就顺手将他们摄来，了解此界的情况。
只感觉女娲后人青儿跟拜月在这大湖旁现身，貌似是在水魔兽一劫时，才有的事情。
于是，尴尬的一幕就此而生。
等李天生听到水魔兽已经被大青山砸得粉身碎骨时，不由地面色一呆。
转瞬即逝，速度快到任何人都没反应。
只好转移话题，言明水魔兽已灭，南诏之危已解，冠冕堂皇地叮嘱一番，要了女娲后人一滴精血后，就挥手将青儿送出山外。
留下拜月一人。
“你可愿意留在大青山，格物致知，研器物之变，探科技之路，重现万年之前的人族盛况？”
李天生盯着拜月问道。
“格物致知？”
“格万物之理，明智慧之道，寻根溯源，研究天地根源物理，借此创出智慧器物。”李天生解释。
“你不怕那高高在上的天帝？”拜月心中一动，并未立即决定。
“怕！”李天生坦然承认，“可胆小怕事只能裹足不前，本尊这次醒来，便做好了与天帝为敌的准备！
你怕了？”
“怕！”
拜月点头，同样毫无顾忌的承认，“但正如阁下所说，若是畏惧，便难以放手施为，既然如此，凡是阻我探寻真理的存在，便都是我的敌人！”
接着，他又继续问道：“为何要选中我？”
淡然一笑，李天生没有直接回答，反问道：“为何不能是你？”
静默无言，初见的两人对视一眼，片刻后，相视而笑。
像是达成了某种协议，一切尽在不言。
不过，谈判依旧在继续，拜月作为主宰南诏生死的存在，有着大量的信徒，让他放弃现在的一切，心甘情愿地留在山上。
没有足够的好处绝对行不通。
好在李天生早有准备，在拜月张口之前，就抢先开口，关于方才影像中出现的东西，他曾让人提前研究，已经出现不少成果。
若是拜月愿意，一切成果都向拜月展开。
关于科研活动，他不会轻易插手，指手画脚。
承诺拜月在百家组成的科研团队中，有一言而决的权力。
更是伸手一招，隔着虚空，从数里外的藏经阁摄来数本书册。
分别为《地心说》《力的三种状态》《水系法术的基础三态》等书。
都是李天生依照前世记忆，排除一些可能泄漏自己来历的信息后所写。
后来，又有百家之人，不断求索、修正、补充。
除此之外，还有《人前人后的父母》《背后之爱》《严厉下的温柔》和《不为人知的父亲》等书。
通过一篇篇故事，将父母严厉外表下内蕴的深沉之爱，娓娓道来。
事理结合，鞭辟入理，入木三分，发人深省。
有些是李天生在山中无聊时的随笔，有些则是百家之人所著。
记得当时那张良开始写第一本书时，还美其名曰，要对世人进行爱的教育。
这些书籍对生活在天圆地方世界，内心又极度缺爱的拜月来说，有着难以抗拒的诱惑。
事实上，也的确如此。
这些书册一出现，就牢牢吸引了拜月的注意力，如饥似渴地翻阅起来。
“何为万有引力？”
“水的三态对水系法术的加成率有多大？”
“父爱如山背后蕴含几种分析？”
……
一个个问题在他脑海相继产生。
对往日自己义父石虎的种种行为，也隐约间多了几份理解。
只是眼下还抹不开面子，拉下脸承认自己错了。
毕竟，若非眼前这位异军突起，突然出现，他绝对会令南诏天翻地覆。
种种因素叠加之下，拜月自然就留了下来，呆在李天生挥手间，专门给他开辟的洞府，一心一意地研究学问、道理。
……
目视拜月埋头钻研的身影，李天生嘴角勾起，带着几分得逞的味道。
“如今百家科研，不用自己再分心，只要静享成果即可。”
李天生心道，一步踏出，回返竹院，盘坐在金色梧桐树下，闭目调息，心神勾连大青山，进入内部的山神空间。
消化上个世界所得。
徜徉在大青山孕成的道则海洋，参悟新出现的道意。
梳理自身所学，提升境界，增进实力。
至于自己的举动会不会破坏剧情，他毫不在意。
前世，关于仙剑世界，天帝阴谋论的论调一直甚嚣尘上。
自己这次如此高调地出现，又出手打乱了剧情。
必定会引起那位天帝的注意。
若真的是那位天帝在背后捣鬼，必定会再次出招。
只要行动，就有迹可循，就有可能露出马脚。
他就可以做出应对，再确定自己的态度跟计划。
若是那位天帝不曾插手，阴谋论是子虚乌有，就不妨试着释放自己友好的态度，试着跟对方接触。
作为此界大佬，在抹不清对方底细和实力的情况下，能不交恶最好。
………
仙剑会有大幅度魔改，可能是多界并存，节点便是女娲！
这是一个奇怪的综合世界。
[color=#FF0000][b]第三章 不对头的莫一兮[/b][/color]

南诏。
富丽堂皇，亭台楼阁错落而立的巫王宫内。
身着一身华丽锦缎，作苗人打扮的巫王，不久前将自己心心念念的王后，迎进寝殿。
一阵嘘寒问暖，表达自己对妻子的相思和悔恨。
当听到妻子说，南诏之危已解，更是赌咒发誓，痛哭流涕，言说自己悔不当初。
拜月若再敢逼迫，一定会顶住压力，硬钢到底。
保护好妻女。
此刻，他们还不知拜月已经变相地被李天生扣在大青山。
短时间内，没工夫出来搭理他们。
至于巫王这番情真意切的肺腑之言，若是李天生在此，定会吐糟一句：假！
不过，身为女娲后人的青儿，却感动得一塌糊涂，哭得梨花带雨。
等两人互诉衷肠，情感宣泄完毕，冷静下来以后，谈起此次经历。
听得年轻的巫王一阵唏嘘，“青儿，你是说那位疑似上古神尊的神秘存在，就居住在那座从天而降的神山之上，眼下还定居在你与水魔**战的那片大湖？”
“那座神山是那位神秘前辈的道场，至于原来的那方大湖，如今被压在山下。”青儿进一步说道，“那肆虐我南诏的洪水，也是前辈出手，消弭此难。”
听得巫王一阵心安，“天佑我南诏！有那位神尊坐镇，便是拜月，也不敢放肆，震慑宵小，荡涤群魔，护我南诏平安！”
“青儿，你说万年之前，我人族普通一人，就可飞天遁地，逆伐而上，行那屠神之举？”
巫王目光灼灼，紧盯着青儿，迫切需要从她口中得到答复。
“那一幕幕画面不似作假，太过匪夷所思，以那位前辈的身份、地位，我们在其面前，与蝼蚁无异，又何必大费周章，诓骗你我。”
得到肯定的结果，巫王大喜过望，他虽然是南诏之王，可也是一个普通人。
也有普通人的夙愿。
飞天遁地，纵横青冥，遨游太虚。
看了一眼欲言又止的巫王，虽然不忍心，给正在兴奋头上的丈夫泼水，犹豫片刻，青儿还是照实答复：“巫王，那位神尊不会见你！”
“至少眼下暂时不会见你！”青儿着重强调。
瞬间，巫王如霜打的茄子，整个人都凌乱，不在状态。
不过，到底是一国主宰，很快就调整好情绪。
听从妻子的建议，颁布数道命令：一是未经允许，严禁任何人踏足神山周围方圆百里之地。
二是在全国修建庙宇，祭祀青山神尊（后来得知神名），举国祭祀。
两人聊着聊着，就逐渐步入寝室，想要通过某种运动，慰藉对方。
正渐入佳境时，门后忽然响起急促的敲门声。
“大王，不好了！”
连续不断的拍门声，让巫王和巫后大为不满，怒瞪着来人，似乎要在对方身上戳出几个窟窿。
令后者如芒在背，心惊胆战。
“说！”
“如此毛毛躁躁，简直岂有此理！到底发生了何事，如此沉不住气！”
吞咽一口唾沫，来人顶着面黑巫王的压力，回道：“禀告巫王，有两个贼人潜入王宫，欲要劫走公主，属下等快挡不住了！”
“什么？还不快带路！”
……………
公主居住的宫殿前。
两道人影御使长剑，在层层包围中纵横来去。
剑光一闪，便有一人血溅当场。
护卫着一老一小两名女子，在重重包围中不断前进。
似是要杀出一条血路。
厮杀正酣，眼见一只流光溢彩的凤凰，飞至王宫，正欲带着公主一行展翅高飞时，巫王和巫后及时赶到。
“住手！”
“都住手！”
高举手臂，巫王浑厚的声音响彻整个广场。
令所有人都停下动作。
士兵自动让开一条道路，让巫王跟巫后顺利走到前面。
“蜀山酒剑仙，好大的名头！”
一眼认出老对手，老情敌的巫王，瞬间暴怒，“莫一兮，你好大的胆子，竟然在本王的王宫，劫持本王的女儿，大开杀戒，当真以为本王不敢杀你！”
“青儿！”
可惜，酒剑仙直接对巫王视而不见，满心满眼都是青儿。
“青儿，你没事！那太好了！”
“莫大哥，你这是做什么？还不快放下灵儿！”
“青儿，这个男人懦弱无能，根本就不值得你托付终身，从这件事情就可以看出来，难道你到现在还愿意跟他在一起，跟我一起走吧，免得下次他再将你推出去挡灾！”
“莫一兮，你这是在找死！”
伸手安抚暴怒的巫王，巫后回道：“莫大哥，一日夫妻百日恩，我与巫王注定要相守一生，况且，不久前，天降神山，拜月至今为归，有那位山上的神尊坐镇，南诏之危已解，你所担忧的事情都不会再发生。”
“莫大哥，快把灵儿放下，交给我！”
酒剑仙莫一兮脸露犹豫，“那位神尊究竟是何人？”
“莫大哥，你先将灵儿交给我，咱们有话坐下来谈，你想知道什么，我都告诉你。”
莫一兮的脸上再次露出几分踌躇，眼神闪烁，旋即眼中神色尽数被坚定所取代，“青儿，恕难从命！”
“为什么？莫大哥，灵儿是我的女儿，你挟持灵儿，怕她有危险，是因为我不在，现在我回来了，就把灵儿交给我，你对灵儿的维护，青儿感激不尽！”
可惜，一番扯皮，尽管青儿说尽好话，最后甚至冷箭相加，莫一兮始终都不为所动，就是不打算交出灵儿。
这个时候，任谁都能看出，莫一兮劫持灵儿，是别有所图。
存着某种不可告人的秘密。
“莫大哥，灵儿是我的女儿，我自会护她周全，你迟迟不交灵儿，究竟想要干什么？”
“恕难相告！”
莫一兮铁青着面色，知道瞒不过去，直接撕破脸皮。
“灵儿，我必须要带走！”
“那就得罪了！”
既然谈不拢，两人只能拔刀相向，谁的拳头大，谁有道理！
“小子，你带灵儿她们先走！”
莫一兮严阵以待，大战前，正准备吩咐跟自己一起来的小兄弟，扭头一瞧，顿时愣住。
“人呢？”
刚才明明还在身边？
突然间就毫无征兆的消失不见！
[color=#FF0000][b]第四章 亮一亮手指[/b][/color]

就在南诏王宫，爆发大战，昔日好友，大打出手时。
九重天上。
神界。
天帝伏羲阴沉着面色，听完属下一五一十的禀告。
大殿一时陷入寂静。
不知过了多久，不含丝毫情感波动的声音，才在大殿内响起。
“可查清楚那神山主人的身份？探清其神山天降的缘由？”
“启禀天帝，那神山被一层神秘的力量笼罩，属下难以进入，怕打草惊蛇，不敢擅作主张，只能偷偷返回。”
“所以，你要告诉朕，你对此一无所知？”
伏羲的声音再次响起，不辨喜怒，平淡无奇，落在来人耳中，却犹如天塌地陷，吓得他一下子跪在地上。
“陛下恕罪，属下虽然没有探清那人的底细，可也知晓陛下对女娲一族深恶痛绝，为避免意外再次发生，强行要求蜀山，尽快派出强者，将新的女娲后人抢走，以免后患无穷。
眼下蜀山的人应该已经出现在南诏王宫。”
“蠢货！”
伏羲闻言大怒，一身如山似海的气势压迫而来，瞬间将人崩飞出去。
似破布口袋般，落在大殿上，摔得头破血流，口喷鲜血。
“噗！”
“那神山就在南诏境内，与巫王宫相距不远，山中之人神秘难知，是敌是友，尚且分辨不清，正是多事之秋，不宜过早出手，免得节外生枝。
可你倒好！竟然敢自作聪明，擅作主张。
且不说那本该以身镇压水魔兽的女娲后人完好无损的活着，怎么会眼睁睁看着自己女儿被人抢走。
更重要的是，此举恐怕已经引起那神秘山中人的注意，你此番作为，不仅无功，反而白白让朕的谋划暴露在旁人眼中，想要再算计，恐怕便千难万难！”
事实上，也的确如其所料。
当伏羲依托手中的昆仑镜，探查诸天，定位在南诏王宫时，恰好见到一根晶莹如玉的手指从天而降，落在战场中央，将正在大战的女娲后人跟蜀山中人强行分开。
那轻描淡写的一指，像是在将两只掐架的蚂蚁分开。
那不费吹灰之力的架势，看得天帝伏羲都不禁皱紧眉头。
目光阴沉。
一同旁观的心腹更是倒吸口凉气，一股刺骨的冷意自尾椎骨窜到头顶。
激战的两人，一个是女娲后人，承载女娲大地神力，一个是蜀山长老，有酒剑仙的称号，蜀山剑术使得出神入化。
都是人间一等一的强者。
仅次于蜀山剑圣那个级数。
而蜀山剑圣是谁？
哪怕他们高居神界，轻易不出，也听过他的威名。
人间不出世的修炼奇才，天资卓越，剑道修为通天，除却还没有成仙外，单论战力。
整个大殿内的诸神，至少有四分之一不是对手。
这固然是因为神界诸神并不是都擅长争斗。
也是因为剑圣剑道修为够高，一旦成仙，立刻就会修为猛增，厚积薄发，在神界都属于排得上好的高手。
一个明晃晃的例子，货真价实的蜀山前辈，百年前成仙的徐长卿，被接引到上界后，在众神中也不是弱者。
可剑道天赋跟剑圣相比，依旧弱了一筹。
由此可见剑圣的不凡。
也可见蜀山酒剑仙和女娲后人的实力，怕已经不弱于一般的神灵。
对于能轻松将两人隔开的神秘山中人，实力更见深不可测。
由不得众神不脊背生寒。
要知晓，那位一现身南诏，连面都没露，就坏了天帝算计。
现在的算盘，又因为猪队友的拖累，暴露在那人眼前。
以后是敌是友，看天帝隐约间流露出的态度，估计前者的成分居多。
一想到往后有可能跟这样的存在对上，众神心中就头皮发麻。
他们情不自禁地想起，遭遇情伤后，至今在魔界暗自神伤的魔尊重楼。
当初被支配的恐怖，有卷土重来的苗头。
因此，一个个高高在上的神，透过昆仑镜，看着那根退回大青山的手指，神情复杂。
唯一欣慰的是，下界那位神秘存在，是孤家寡人，单枪匹马，就是收了拜月这个手下，也无关紧要。
不及重楼为一界之主，势力雄厚强大，手下高手如云。
也算是不幸中的万幸。
连伏羲听了这一说法后，也不禁颔首赞同。
目光飞速地在画面上逡巡，像是在极力寻找某个身影。
来回数次，却一无所获。
藏在袖口里的手掌青筋暴起，五指紧攥。
……………
人界。
南诏，巫王宫。
被强行分开的莫一兮和青儿，都呆愣地注视着那根突然出现的手指。
眼里流露出难以掩饰的惊骇。
目视手指缩回的方向，不禁肃然起敬。
“看来那位前辈果真没有骗自己，必定诞生于万载之前，其所言的人族之事，看来确凿无疑！”
青儿心神震动，打消了对山中神尊的最后一丝疑虑。
开始全心全意地接受对方的说辞。
“仅仅一指，就让我生不出丝毫反抗的念头，青儿，这就是你刚才提及的那位神尊，果真恐怖，深不可测，不可揣度！”
莫一兮满脸叹服，也不指望能得到答复，深深看了昔日好友一眼，留下一句话，就一抛手中长剑，脚尖跺地，一跃而起，踏着长剑，御空而去。
“青儿，有那位前辈坐镇南诏，我也不必担忧你的安慰，切记无论发生任何事，都不能离开南诏，否则，会有性命之危，山水有相逢，他日再相见，不要再相信任何一人。”
…………
大青山。
盘坐在金梧桐树下的李天生，将探出的手指收到膝前，重新合上双目。
只是不知有意还是无意，在重新进行修炼前，他抬头望了一眼九天苍穹。
原本笼罩在南诏上空的力量轰然消散。
随着大青山的数次跃升，吞噬造化的速度快到不可思议。
降临此界，虽仅有一柱香的功夫，大青山底探出的触手已经笼罩大半个南诏。
南诏王宫在无形中已经落入李天生的掌控。
那上空冥冥中的窥伺之力，虽然隐晦，却依旧没有逃脱大青山的感知。
追根溯源，当感受到这股力量似乎来源于上界时，他并未立刻屏蔽，反而故意让暗中之人看到他分开女娲后人跟莫一兮的一幕。
亮一亮手指！
不管在暗中窥伺的是那位高高在上的天帝，还是上界的其他人，他都是在告诉对方一个道理。
哥不是好惹的，动手算计时，掂量着点。
也好让暗中谋算之人，心有顾忌，暂时不敢轻举妄动。
好节省一些时日，让他尽快消化上个世界所得。
尽快转化为自身实力。
与此同时，九天长空。
看着昆仑镜投影的画面突然出现一双似乎倒影无量星河的双眼。
随后，乍然破碎。
殿中所有神灵都为之一惊。
………
再强调一遍，魔改以后的仙剑！
[color=#FF0000][b]第五章 一颗原子惊众神[/b][/color]

昆仑镜！
自天地初开，清浊自分起，就已经存在，是自更遥远的远古时期，传承下来的无上神器。
比起创世的盘古元灵精、气、神所化的伏羲、神农和女娲，来历更加神秘。
具有洞彻古今，遍查寰宇，操控岁月时空的莫测威力。
其地位丝毫不亚于伏羲剑、神农鼎和女娲石三大至高神器。
悠悠岁月以来，除了当初的女娲跟神农，诸神还从未见过有人能察觉昆仑镜的窥伺之力。
甚至溯源而上，直接破除昆仑镜的法术。
一时间，诸神议论纷纷，众说纷纭。
哼！
冷哼一声，伏羲目光所及之处，窃窃私语的众神顿时收声，静默无言。
只见他手指轻抬，对着悬浮半空的昆仑镜轻点，一缕金光投入镜中。
霎时间，昆仑镜大放光华。
原本消失的投影再次浮现，等再次定位南诏王宫时，出现的却是大片朦胧的迷雾。
白茫茫一片。
难以看清里面的事物。
“好手段，好神通！”
众神中不知是谁情不自禁地发出一声赞叹。
惹得伏羲再次冷哼一声，挥手将昆仑镜收起，挥退众神，只留下他独自一人，静坐大殿，眼中像是盛着波动的深水。
让人不知他在想些什么。
………
时光流转。
岁月长河持续不停地向前奔涌。
转瞬便过去十载时光。
双目开阖，有神光流转，自盛烈渐渐归于寂灭，闭关参道的李天生终于醒来。
十年在道海徜徉，没日没夜的参悟、推演，他已经将上个世界的收获彻底化为自身底蕴。
转化为自己真正的实力。
修为到了真人第二境生死境能够达到的极限。
隐隐约约触摸到真人最后一重太乙境的门槛。
看到了前路。
一味苦修已经无用，欠缺的是一个恰当的契机。
起身活动一下枯坐十年的身子，李天生出关，心神扫过整座青山。
正准备看一下众人都在做什么，却意外发现，他们此刻都聚在拜月洞府前的一方开阔草地上。
一撮撮地围着一根奇怪的器物。
“他真做出来了！”
看着那根跟前世原子弹别无二致的大号铁箭，李天生惊愕拜月才智，在这么短时间，竟然就将这件东西做出来的同时，也是一阵兴奋。
对自己第一时间就将拜月招入大青山的举动十分自得。
为自己“慧眼识英”而欣喜。
一步踏出，无视空间阻隔，瞬间出现在拜月洞前。
“几乎都到齐了，好生热闹！”
李天生开口，小白、杀阡陌、单春秋、兽神、巫女玲珑……
大青山明面上的人物几乎集齐。
“神尊，你出关了！”
见到李天生，众人都喜笑颜开，尽管大青山安全无比，可他们都是因为李天生才聚集在一起。
进而相识相知。
对方不在，没了主心骨，他们总觉得少了什么，内心浮动。
毕竟，自从决定追随李天生开始，他们就知晓对方有跨越时空，遨游诸天之能。
佩服的同时，也隐隐有些不安。
他们不清楚大青山真正的底细，初入此方大界，隐隐感觉，这方世界比上个世界要恐怖。
能承载更加恐怖的能量。
哪怕是众人中实力最强的杀阡陌，也难以再像上个世界一般，随意撕裂虚空，纵横穿梭。
现在李天生出关，让他们安心不少。
天塌下来，也有他在前面顶着。
“神尊，你也是来观看在下实验的？”
拜月上前拜见，十年时间，他并非一味闭门造车，也会跟其他人交流，足够他了解许多事情。
哪怕他再自负和从容，对于能带着道场随意穿梭界海，遨游诸天的李天生，也不禁心生钦佩。
心悦诚服。
十年交流，破碎了他以往的三观，让他看到更为广阔的世界。
思维不在局限在这一方世界。
心中滋生出无数野心，而这一切，都需要眼前之人的帮助，才能实现。
“开始吧！让本尊见识一下你这些年的成果！”
见李天生发话，拜月颔首行礼，转身行至操控台，按照程度操作一番。
轰！
瞬间，那状似原子弹的器物一飞冲天，在李天生允许的情况下，直接冲出大青山。
拖着炙热无比的赤色长尾，越飞越高。
于浩荡宏大的苍穹轰然炸开，绽放出一朵绵延数百里的巨大蘑菇云。
天空都被轰碎，狂暴的能量朝着四面八方浩荡席卷。
千里之地，云海被荡空，能量传到地面，山体摇晃，巨石滚动，尘沙飞扬。
地面发出咔嚓声响，顷刻开裂。
看着原子弹的威力，李天生十分满意，虽然只是初步成果，但威力已经足以威胁到普通的真人境一重。
哪怕是那位女娲后人，也挡不住这一炮。
再让拜月不断改进下去，数量够多的话，凭此足以横扫一大片。
心念一动，在造成更大的破坏前，李天生随手一抹，将大半狂暴的能量抹去。
毁天灭地的场景，顷刻间恢复平静。
十年时间，南诏早就悄无声息地尽数被纳入大青山的掌控之中。
只是为了避免惹人注目，提前暴露，明面上才维持现状，眼下在惹出更大的动静前，提前将未完全释放的弹威掐灭，还不是轻轻松松。
“恐怖如斯！”
“真感觉自己千年修行都到了狗肚子上！”
……
小白、单春秋等人惊颤，即便是见惯大风大浪，实力更高一筹的杀阡陌也眉头紧蹙。
自其中感到一丝威胁。
只是，出手到底晚了一些，被无时不刻不注意这里的众神发现端倪。
见识到原子弹爆炸的部分威力，感受到空气中溢散的能量余波，顿时心惊胆战。
这种未知的武器，单个还不足为虑，可耐不住众神闲得无聊，会胡思乱想。
一旦数量多到一定程度，想起这种武器，密密麻麻满天飞，交战时铺天盖地地朝自己轰来。
他们就头皮发麻，骨寒毛竖。
不多时，就聚集在大殿内，强烈请求天帝施展神通。
探查原委、虚实。
以便知己知彼，早做应对。
伏羲也为此担忧，索性就顺水推舟，顺应众神之应，彰显自己贤明，展示宽容气度的同时，光明正大地再次使用昆仑镜。
调动法力，施展神通。
朝着昆仑镜打出一道印诀，昆仑镜瞬间大放光亮，投影出一幕幕画面。
一道道人影出现在画面上。
城内人流如织，川流不息，车马喧嚣，乡野山林，苗民穿梭在绿油油的梯田上，采茶养桑，一派安闲和乐。
似乎并没有任何事情发生。
伏羲不信邪，不断拨弄昆仑镜，切换一幕幕画面。
整个南诏都一如往常，跟以前并未有区别。
不甘心地切换到南诏王宫，依旧如此。
唯一不同的是，画面上出现一个像是集合天地自然精华的灵气少女。
仙气十足，灵动可爱。
一双水汪汪的大眼，忽闪忽闪，像是会说话一般。
………
各位，今日各地陆续出现新型肺炎，请大家做好防护。
普通口罩不管用。
建议使用医用外科口罩。
血海帮家里干了一天的活，还急吼吼地过去，抢先在药店抢下最后三盒外科医用口罩。
总而言之，请大家注意安全。
出门必带口罩！
不要吃野生东西。
没事就待在家里，帮忙干点活。
[color=#FF0000][b]第六章 火神与太子长琴[/b][/color]

看着画面中出现的花季少女。
殿内男性诸神都不由自主地会心一笑。
都是活了成千上万年的老古董，见惯了形形色色的女神，偶尔见到这种充满胶原蛋白，洋溢青春气息的明丽少女。
目睹跟往常不一样的风景。
不免眼前一亮。
与之相反，不少女神见此，却恨的咬牙切齿。
看向少女的目光不免就吹毛求疵。
很快，便有心细的女神认出女孩身份。
“这莫非就是当初那个小女孩？那个女娲后人！”
实际上也不怪众神。
身为女娲后裔，有着藏匿身份的自保手段。
在未怀胎前，难以显化真身，与普通的修行者无异。
若非修炼天眼之类的神通，难以判定女娲后人究竟是谁。
她们能认出此女身份，也是多亏了十天前，南诏那一场大战，曾经见过女孩面貌。
这才从相似五官中做出猜测。
“还真是她！”
色令智昏的众男神顿时醒悟，不说还不注意，一说仔细观察下，还真认出少女身份。
“不知不觉，下界已经过去十年了！”
不甘心的众神不甘心地再次搜寻几回，始终一无所获后，知道事情估计被南诏那位出手掩盖。
终究不甘心地放弃。
伏羲心中的忌惮更是达到顶点，还未与李天生正式相见，就将其提到了女娲、神农的层次。
心有不甘，只好退而求其次。
将目光聚焦在那女孩身上。
“来人！”
伏羲紧盯着画面中的少女，“朕要立刻知道这个女孩的一切！”
大青山。
李天生眉头微皱，仰头朝着虚空说道：“还没看够？”
“差不多就得了！”
旋即便一挥衣袖，一股无形的波动荡漾，荡起层层涟漪。
朝四面八方而去。
九重天上。
听着忽然自画面中传出的淡漠声音，众神不由为之一愣，随后在他们目瞪口呆的目光中。
只见青色衣袖忽然占据整幅画面。
由远及近，似乎随时有可能自画面中脱出一般。
“哼！尊下是当朕的神界无人不成！”
伏羲冷哼一声，一拍扶手，一股无形的力量激射而出。
冲入画面当中。
与青色衣袖隔着无尽远的空间轰然相撞。
一股巨大的波动无形荡漾，所过之处，空间爆鸣不止。
画面破碎。
天帝伏羲挥退众神，等大殿清空后，发出一声压抑已久的闷哼。
面色潮红。
像极吞了某种不可言说的药物。
大青山。
刺啦！
李天生面色难看地看着四分五裂的衣袖，忌惮地仰望九天苍穹。
像是透过无尽虚空，想要见到什么。
噗地一声，喷出一口殷红鲜血。
嘴角泛起一丝少有的苦笑，“顺畅日子过惯了，总以为一切事情都在自己掌控当中，竟然忘了天外有人，人外有人的道理。”
“再开挂的主角，在绝对的实力面前，也要低头！”
“这亏吃得值！好一个天帝！”
随后传音吩咐拜月等人几句，命他们出山，暗中观察女娲后人的举动，他再次盘坐在梧桐树下，闭目疗伤。
……………
是夜！
明月朗照，万籁俱寂。
南诏王宫，一处修建处处精致，小桥流水的宫殿内。
公主赵灵儿趴在窗沿上，临窗对月，一张小嘴嘟起，百无聊赖。
忽然，一道流光如星辰般，自广袤夜幕中坠落。
直冲赵灵儿所在而来。
片刻后，歪着脑袋，赵灵儿好奇地打量着自己下意识拿在手里的东西。
仔细端详一会儿，才确定地说道：“这不就是一件普通的玉佩吗？”
“也就样子奇怪了点，模样古朴了点，怎么会从天上掉下来？”
话音刚落，玉佩忽然一震，脱出手掌，悬浮在半空，闪出一段金光熠熠的大字：鸳鸯神玉天铸成，一生一世一双人。
在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。
拿着另一半神玉之人，便是自己命中注定的真心人。
少女总怀春。
自古女娲后人博爱众生，也容易为情所困。
在南诏王宫待的无聊的赵灵儿，心中一动，趁着夜深人静，就准备开溜。
“原来出宫竟然这么轻松！”
见一路上没有遇到一个巡逻的士兵，赵灵儿感慨一句，兴奋地朝着跟南诏王宫相反的方向而去。
目视赵灵儿渐行渐远的身影，躲在角落中的小白朝身旁的杀阡陌问道：“你就这样助这小丫头离开？难道忘了神尊的吩咐不成？”
“你不觉得这样很有趣吗？”
指尖轻玩长发，杀阡陌露出一丝好看的玩味微笑，“再说，她长得好看，用神尊的话讲，我是个颜控，偶尔因为美色，做一点出格的事情也实属正常。”
“只要不让她出南诏，自然一切无恙，说不定，还有意外收获。”
“堵不如疏！与其将小丫头困在王宫，倒不如随了她，亲手将某些人的希望掐灭，岂不是更加有趣！”
“你别玩过火就行！”
小白不理会身旁这个脑子时不时抽一下的家伙，白光一闪，率先追了上去。
…………
南诏边境。
与中原的交界地带。
数日后，一个灵动活泼的少女，出现在这片人迹罕至的地方。
自怀中拿出地图，望着上面标记对地点，想到自己马上就到人杰地灵的中原，赵灵儿会心一笑。
“中原，我来了！”
“昂！”
一声惊天动地的龙吟声忽然在这片地域炸响，一条数百丈的神龙腾云驾雾，从天而降。
突兀而现。
鳞甲森寒，巨大的龙威辐散而开，拦截去路。
吓得赵灵儿面色苍白，连连后退。
手诀舞动，一道道法术被打了出去，轰击在硕大的龙身上。
蒲扇大小的坚硬鳞片免疫大部分的法术伤害，赵灵儿的法术对神龙来说，若隔靴搔痒。
很快就将人逼得慌不择路，朝着来时的方向跑去。
“好胆！从哪出来的孽畜，竟敢误我大事！”
暗中躲藏的神灵忍不住怒骂，眼见目标被逼回南诏境内，且在神龙追杀下，有不断朝南诏深处腹地不断回撤的趋势。
顿时怒不可遏！
忍不住跳将出来，拦在神龙跟赵灵儿之间。
“孽畜，休得放肆！”
为首的两神，一者赤身如火，红发红须，周身缭绕无穷火焰。
一者金衣俊秀，手持一架七弦瑶琴。
正是火神祝融和其子太子长琴！
在天界也是得高望重，法力高强之辈。
被天帝伏羲委以重任，想要趁着神秘的神山之主闭关疗伤之际，尽快将女娲后人诱骗到南诏境外。
届时海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
强如神山主一时也会无暇他顾，鞭长莫及。
便有很多的时间留给他们谋划。
………
今天贴了一天的对联！大家一起加油！抗击新型肺炎！
好多人问我和某人现在怎么样了！
我只能说一句，某人不要脸，想跟我回家过年！
结果自然是我……偷偷溜了！
另外，有读者问我这个仙剑多维世界主要包括哪些世界。
以女娲为节点，大概是仙剑一、三、天之痕、古剑和女娲传说之灵珠，这几个！
有些世界会直接涉及，有些则是间接涉及。
最重要的是：大家没事别乱跑！
肺炎传染太厉害了！
这要命的节奏，还是尽早保命为佳！
尽量别吃海鲜和野生动物，出门带口罩，回家勤洗澡！
[color=#FF0000][b]第七章 九尾天狐有传说[/b][/color]

火神祝融与太子长琴，普一现身，就立即出手。
操琴弄火！
琴音铮铮，无上天音化为数不清的杀伐声戈。
烈焰熊熊，铺天盖地，焚山煮海的热量直冲奔来的巨龙。
“昂！”
巨龙咆哮，声如雷霆，不闪不避，横冲直撞。
张口吐出漫天寒霜，冰封天地。
轰！
三股力量撞击在一起，爆发出崩山摧海的威力。
浩瀚的能量余波将随同而来的神邸和赵灵儿硬生生推出数十丈远。
目瞪口呆地盯着不断激战搏杀的一龙两神。
鲜血自龙神上不断滴落，鳞甲纷飞，巨龙悍不畏死，越战越猛，跟火神和太子长琴硬碰。
强大的肉身，让他处于下风，却能保持不败。
甚至还会反击，将对手牢牢缠住。
火神跟太子长琴也是越打越吃惊，不清楚这头畜生到底吃了什么东西。
气势越来越盛。
遍体鳞伤的伤势也逐渐有愈合的征兆。
表情由轻视渐趋凝重。
久战不下，未免夜长梦多，对随行而来的诸神说道：“你们先带人离开这里，我等随后就到！”
其余众神早就想离开，对火神提出的建议没有丝毫异议，忙不迭地朝赵灵儿抓去。
想要带着对方，抢先一步，离开这片让他们不安的南诏之地。
这片地域跟以往已然大不相同，不再任由他们自由出入。
在逐渐发生大变，潜藏着无知的危机。
足以威胁到他们的安危。
从这头突然出现的妖龙就可见一斑。
“没想到，这头畜生竟然会离开神山，出现在这里！”
不知何时追上来的杀阡陌脸上露出几分意外，“实力比以往倒是进步不少，不枉费他每日要进补山中灵药。”
他在投身李天生后，与大青山中的这条神龙照过几面。
想要取龙身上的几滴精血，炼制滋补养颜的汤药。
为此爆发大战。
从最初被他压着打，到后来勉励支撑，再到前不久的有来有往。
这头畜生的进步，杀阡陌都看在眼里。
“就是模样丑了一点儿，还是揍得不够！”
一旁的小白不禁翻个白眼，将火神刚才的话听到耳中，一双美目立刻朝着不远处望去。
那里是赵灵儿的所在，现在有一道虚幻的大手凝为实质，朝着她抓去。
“倒是打得好盘算！”
小白冷笑，挥手阻止欲要出手的杀阡陌。
自躲藏的阴影中一步跨出。
瞬间出现在赵灵儿身侧。
身子轻摇，身后长出九条洁白如雪的长尾，摇摆不停。
随着她目光一动，其中一条长尾立刻迸射而起，陡然变为数丈之高。
朝着拿摄而来的巨手狠狠甩去。
啪！
虚幻的手掌被抽打的四分五裂，化为精纯的元气消散。
“是谁？”
随同而来的神灵一惊，身子一闪，立刻出现在赵灵儿不远处。
见到小白，脸色霍然大变。
“九尾天狐”四个字脱口而出。
随后，相视一眼，都见到同伴眼中的惊骇，不假思索，共同出手。
一个个施展出自身最强大的神通法术，齐吼吼地朝小白轰去。
一时间，火焰、剑光纷现，树藤破土而出，水龙咆哮如雷。
连小白都心中一惊，她想过对方会反应迅速。
甚至有些过激。
却没想到，他们二话不说，直接动手。
倒是态度果决，出手无情。
不过，她也留意带到对方眼底的神色，也同样有些意外。
她一直宅在山中，这次是初次在这方世界显化。
怎么弄得她好像在这方世界很有名一般！
脑海虽是这样思索，小白的反应却丝毫不慢。
白皙如玉的双手张开，穿蝴蝶一般结出道道数不清的法诀。
速度快到留下道道残影。
随即便见身后九条长尾，如同九柄利剑一般，穿刺而出。
横劈竖斩！
周围虚空都被影响，隐约间苍穹跌宕，大地翻转，有颠倒错乱的趋势。
杀阡陌冷眼旁观，见到这熟悉的一剑，嘴角上扬。
“没想到这只狐狸竟然学了这一招！”
上个世界，他曾亲眼目睹李天生施展乾坤剑法，与疑似花千骨本尊的强者爆发惊天大战。
那颠倒乾坤的一剑，至今让他记忆犹新。
现在见到小白施展的一剑，虽然威力尚弱，有些似是而非。
可杀阡陌明白，这就是乾坤剑法中的一招。
只是眼下小白尚未彻底吃透，所以威能不能完全显露。
可收拾眼前几个空有神名却不善争斗的神来说，却也足以应付。
心思转动间，杀阡陌再抬眼一看，九剑横空劈斩，浩瀚的乾坤剑意浩荡横扫。
过处，火焰被斩灭，剑光被击溃，树藤缠绕的树海更是被斩灭一空。
几道身影被重创，吐血倒飞。
狼狈地爬起，一脸的死里逃生。
腾空而起，想要飞离此地，连一旁的赵灵儿都不管不顾。
早先的打算早就被抛到脑后。
连正在厮杀的火神和太子长琴都分出一丝心神，关注这里。
待见到随行的诸神被打飞，不管不顾，欲要离开。
直接面色一黑。
等见到小白，确切地说，是她身后摇曳的九根洁白如雪的尾巴。
同样吃惊不小。
“青丘莫非还有强者流于世间！这是一件大事，必须要尽快回禀天帝。”
念头转过，知道今日有这横插一手的九尾天狐在，难以再得手。
火神跟太子长琴萌生退意。
正欲返身离去。
耳边忽然响起一道淡漠威严的声音，这道声音十分熟悉，不久前，他们曾在神殿，隔着昆仑镜听过。
此刻落在他们耳中，却犹如索命魔音，令他们毛骨悚然，心惊肉跳。
“来都来了，又何必着急离去！”
一只遮天大手忽然从天而降，轻轻一抓，就如拿捏鸡仔一般，毫无压力地将火神一众抓住，朝着大青山方向退去。
连带小白、赵灵儿、杀阡陌，还有伤痕累累的巨龙都一同消失。
………
大青山。
金色梧桐树下，李天生手掌轻轻一晃，小白、杀阡陌落在山中，赵灵儿也交给他们照料。
受伤的巨龙被送回养龙池，那里已经孕育成最契合龙族生息之地。
对恢复蛟龙伤势有着难以言喻的作用。
至于火神一众，则直接被送入一方坚不可摧的石窟中关押起来。
随后，李天生便闭目继续调养伤势。
[color=#FF0000][b]第八章 别拿伤者当豆包[/b][/color]

就在李天生继续闭关养伤，大青山陷入沉寂的时候。
外界却因此掀起轩然大波。
人界，南诏王宫。
发现公主赵灵儿不见后，巫王跟巫后大急，整个皇宫闹得鸡飞狗跳。
旋即，这股势头又席卷至王宫外。
在整个南诏地界掀起一阵慌乱。
久寻未果，巫后都有了前往大青山，向山神大神尊求助的想法。
与此同时，九重天界。
久未等到火神一行归来的众神，心中焦躁，坐立不安。
随着时间的推移，心中不安加剧，越感不妙。
恰逢天帝伏羲出关。
众神趁机再次汇聚一堂，禀告此事，寻求帮助。
伏羲听闻此事，也吃惊不小，再次取出昆仑镜，法力涌动，施展无上神通。
借助昆仑镜之威，洞穿天地之隔，再次将玄光照向南诏境内。
波澜起伏，投影出辽阔草原，苍翠青山。
正是南诏与中原交界之地。
中间夹杂着倒塌的乱石，崩裂的山头，焦黑的土地。
翻卷的地皮，错乱纵横的沟壑。
明眼人都能看出，这里不久前曾经爆发大战。
“时空倒转，溯本归源，敕！”
挥动手掌，伏羲打出一道印诀，昆仑镜顷刻间光华大盛。
滴溜溜地不断转动。
大殿之内，光波荡漾，投影而出的画面刹时而变。
不断回溯。
待时光停滞，画面定格，再徐徐而动。
出现的正是不久前在边界发生的一幕。
见到能力敌火神跟太子长琴的巨大蛟龙，众神满是意外。
等见到小白出现，那九根随身摇曳的白尾，瞬间吸引了殿中诸神的目光。
一声声惊呼响起：“九尾天狐！”
“青丘不是早就破败？这九尾天狐从何而来？”
“难道还有我等不知道的狐族祖地？”
……
大殿内众神激烈交流，你一言，我一语，议论纷纷。
都被忽然出现的小白吸引了全部注意力。
连天帝伏羲都有些意外。
无怪乎他们会如此，昔年神农与伏羲爆发大战。
那毁天灭地的一战，虽然灭了神农。
但其身死后，鲜血化为万兽妖魔。
其中有几只妖兽实力最为强大，九尾天狐便是其中之一。
对方创建了狐族青丘一脉，在昔年神妖一战中，大杀四方。
九只狐尾破云穿日，在上古那场惨烈的种族大战中，纵横睥睨。
屠杀了不少神将。
更有数位实力强大的神邸，死在九尾天狐手上。
死前更是疯狂地拖着上古水神陪葬。
其威赫赫，那股杀伐果决，不顾身死的疯狂劲头，至今令众神记忆犹新。
这次又一只九尾天狐出现，由不得他们不警惕。
“快看！”
一声惊呼打算众神思绪，引得他们纷纷抬头，只见画面当中，蓦然出现一只大手。
遮天蔽日！
随手一捞，画面中空荡荡一片。
场中所有人都消失不见。
“嘶！”
见此一幕，诸神倒吸口凉气。
这下子所有神都明白，无论是九尾天狐，还是拦路蛟龙。
都是那位神秘山主的手笔。
蛟龙早就被那位安排在南诏边境。
就等着他们出招。
都是活了多年的存在，这点儿见识还是有的。
也正是如此，诸神才更加惊悚。
为南诏那位的心计震惊，被对方实力震慑。
哪怕是高坐上首，俯瞰万古的天帝伏羲，也眉头一皱。
他跟诸神明白南诏那位的意思。
对方借这次机会，在敲打他们，传达一个消息：别以为哥受伤了，你们就可以为所欲为。
南诏是哥的地盘！
别拿伤者当豆包。
可以任由你们算计，揉圆捏扁！
天帝伏羲不得不再次按捺住自己蠢蠢欲动的心思。
决定在无完全的把握前，绝不轻易跟那位山主摊牌。
“各位都是天地间有数的强者，那位愿意下凡一趟儿，将火神跟太子长琴交换回来？”
此话一出，纷吵的大殿瞬间安静如鸡，诸神你看我，我看你。
全部眼观鼻鼻观心，就是不跟天帝伏羲对视。
生怕被看上，接受这吃力不讨好，说不准还要丢掉性命的差事。
从刚才的投影来看，南诏那位明显神通广大，手下也并不是没人可用。
甚至，不少见多识广，活过漫长岁月的神灵，人老成精，看出南诏那位是故意为之，让他们见到方才那一幕。
自然表现出自己的识相，以免往枪口上撞。
………
时光悠悠，白云苍狗。
距离上次交锋，人界已经过去半年。
于上界诸神来说，不过是半天的时间。
当初因为赵灵儿消失造成的风波，已经在南诏消弭。
巫后得到赵灵儿身在神山的消息，彻底安心下来。
而作为故事中心的赵灵儿，自被摄到大青山后，就被九尾天狐小白和杀阡陌轮流带着。
教导其修行。
半年下来，实力跃升不少。
关闭已久的竹院再次开启，李天生从中走出。
青衫浮动，一股返璞归真的气息自他身上散发而出。
半年修养，他不仅伤势尽复，还因祸得福，修为再增，已经到了进无可进的地步。
法力更是精纯到了极致。
真人太乙境的大门已经能够窥见。
嘴唇翕动，传音给正在教授赵灵儿法术的小白和杀阡陌。
半柱香后。
小白一行三人赶到竹院，见到出关的李天生。
一场客套的见礼后，李天生直接了当地道出目的。
言明要将赵灵儿投入到神器卜元鼎当中，助她一臂之力。
在鼎中走上一圈，激发出她体内的女娲血脉。
绕过牺牲元阴的常规步骤。
却是因为李天生忽然想到，无论是女修，还是女神。
但凡女修行者，元阴对她们都至关重要。
某种程度上说，关乎她们的道途。
女娲大神若真留后人在世，为了让后人更好地守护大地人族，又岂会设下需要跟男人进行肌肤之亲，才能激发体内神血的禁制。
这里面要是没鬼，李天生无论如何都不会相信。
手掌一翻，卜元鼎出现在掌心上空，李天生将鼎抛向虚空。
卜元鼎不断旋转数圈，化为数丈大小。
指尖冒光，射入鼎中，一个通道随即而开。
赵灵儿朝小白跟杀阡陌看了一眼，想起女娲大神的传说，再思及自家母后女娲后人的身份。
一咬牙，迈步朝着卜元鼎走去，转瞬没入其中。
[color=#FF0000][b]第九章 女娲！[/b][/color]

轰！
三昧真火腾烧而起，将卜元鼎整个笼罩。
炙热无比的热浪扑面而来，令不远处的小白和杀阡陌都情不自禁地倒退数步。
这一幕场景，落在小白和杀阡陌眼中，眼熟无比。
似曾相识。
不约而同地想到，上个世界中，神尊将花千骨诓骗进卜元鼎，炼成无上宝丹的情形。
对眼前这位神尊不可捉摸的尿性，两人还真摸不清脉络。
不清楚此刻李天生的举动目的何在。
方才那番言语，是真心还是假意？
李天生毫不在意身旁属下的心思，全神贯注地操控着三昧真火和卜元鼎。
哒！
指尖轻弹，一滴如泪珠大小的殷红血珠射入卜元鼎中。
转瞬不见。
这是十年前，李天生初见女娲后人青儿时，自她身上得到的精血。
被李天生在闭关期间，加入不少天材地宝，精血被不断净化。
其内蕴含的血能，更是数次暴涨，成为举世难寻的血药。
更是刺激赵灵儿体内女娲神血的主药。
普一进入鼎内，就化为浓郁的药液，被赵灵儿逐渐吸收。
“啊！”
赵灵儿大叫，感觉浑身骨骼都被硬生生碾碎。
浑身都仿佛被撕裂。
全凭内秀的性格和坚强的毅力，硬生生地挺下来。
“我是女娲后人，我一定行！一定可以！”
她从未感觉时间如此难过，几乎是一步步熬过。
每一次呼吸都像是经历了一次风霜雨雪的摧残。
………
大青山外。
一道白光自天穹而降，落在大青山外。
露出来人的身影。
一身蓝衣，倾城的容貌上浮现丝丝清冷的神情。
“倒是打的好盘算，让一个实力弱小的女神前来，本尊若是难为她，就是以大欺小！”
大青山内，李天生心有所感，不满地冷哼一声。
夕瑶看着自己刚落地，就蓦然自漫天云雾中延伸出的通道，冷淡的脸上露出一丝意外。
随后又恍然大悟。
似神山主这种敢与天帝伏羲掰腕子的存在，神通广大，又岂会不知晓自己到来。
莲步轻移，迈步而上。
夕瑶不知道自己走了多久，一路行进，即使她出身九重神界，也被山中景色所迷。
浓郁的灵气氤氲成雾，不少地方下着灵雨。
她走经一处瀑布，浩大银河自天而落，里面充斥着难以想象的浓郁灵气。
称之为灵气瀑布丝毫不为过。
一株株万年灵药随处可见，珍禽异兽栖息其中。
一些通天巨木，便是身为神树守护神的她，见了都吃惊不已。
暗自咂舌。
冷淡的表情被冲散。
渐渐地，前方出现一处竹林掩映的精致院落。
小桥流水，曲折回廊。
一棵通天高的金色梧桐露出院墙，遮住整座院落。
深吸口气，停在门前。
夕瑶恭敬地伸手行礼，“神界夕瑶求见，还望尊神能够允许，现身一见！”
吱呀！
紧闭的大门自动打开，一道淡漠威严的声音传了出来。
“进！”
“呼！”
夕瑶心中不由自主地松口气，觉得院中的神山主，或许并不难相处。
更没有上界诸神所说的难缠和可怕。
一步跨进院落，很快就在金梧桐树下，见到了三人。
其中一人身着宽袖青衫，面容英俊，气质平凡。
却让人一眼就先注意到他。
另外的一男一女，虽也容貌出众，气质绝佳，比之九天神灵也不落分毫。
可与青衣人一比，就落了下乘。
让夕瑶一眼就认出，谁是诸神口中一直念叨的山中人。
“天界夕瑶见过上神！”
“伏羲派你来，所为何事？”李天生明知故问。
“天帝陛下派小神前来，是希望上神能够大发慈悲，放过火神一众，他们不知好歹，在上神领地放肆，是他们咎由自取，上神擒拿他们，无可厚非！
只是，火神等到底隶属于天帝管辖，还请上神将他们交由小神，押往天界。
天帝陛下将亲自将他们关押在婆娑地狱百年，以示惩戒。”
“好一个口齿伶俐的丫头，软硬兼施，连消带打，怪不得会派她过来！”
李天生心中赞道，面上却丝毫不显。
对于这个仙剑三中至情至性的女神，说实话，他确实有点好奇。
“你还愿意为伏羲办事？莫非当真忘了当初飞蓬的下场？”
“还是你对飞蓬不过是虚情假意？”
李天生开口，一击就直中要害，击溃夕瑶心防。
话不算完，只听他继续说道：“火神一众胆大包天，竟敢在本尊道场附近闹事，若不教训一番，旁人还以为本尊好欺！
若想要本尊交还火神，拿东西来交换！”
刚被李天生触及伤心事的夕瑶，顿时一阵无语。
南诏距离脚下这座山，足有万里之遥。
这样都敢说，是在自己道场。
这位神尊当真无耻，睁眼说瞎话的本事令人佩服。
看来还是上界神友说的对！
这位神尊当真难缠。
夕瑶心中暗想。
张口表态后，李天生就将具体的谈判事宜交给小白。
身为七窍玲珑的九尾天狐，最善打理庶务。
况且，女人最了解女人。
同性最知晓同性。
这些扯皮交涉的事情，交给她总没错。
…………
砰！
不知过了多久！
就在两个强大的女性修行者，如普通的街头妇人一般激烈讨价还价时，一声震天巨响，忽然响起。
在众人耳中炸响。
震耳欲聋。
激烈的谈判戛然而止，众人下意识地朝声音来源望去。
只见巨大的卜元鼎疯狂转动几圈，在原地跳动几下，轰然而开。
一道人影飞扑而出。
流光乍现，宣泄而尽后，人影渐渐清晰。
人首蛇尾。
露出一张俏丽灵动的容颜。
一股博大慈爱的法力和气息，自其身上散发而出。
正是在卜元鼎中走上一圈的赵灵儿。
成功激发出体内神血，显示出女娲真身。
“女娲！”
夕瑶心神恍惚，方才那一瞬间，仿佛见到了万年前的女娲大神。
但随即意识清醒，很快就回过神来。
认出赵灵儿女娲后人的身份。
盖因对方身上的神血太过浓郁，比以往任何一位女娲后人都要强出一筹。
………
血海祝大家新年快乐！
[color=#FF0000][b]第十章 躁动的杀机[/b][/color]

大青山。
李天生颔首，满意地看着赵灵儿显化的女娲真身。
“不错！不错！”
跟她奶奶紫萱比，强不强，他不清楚。
但绝对比她娘青儿强出不止数倍。
初次显化就已经让草木生芽，院中的果树开花。
比之当初的火神也只是稍弱半分。
假以时日，必将成为堪比魔尊重楼级数的强大存在。
收入麾下，也将会是他有力的臂助。
“你该走了！”
事已至此，该让外人看见的事情已经看了，需要说的话也已经说了。
在夕瑶张口欲言前，李天生不由分说，一挥衣袖，将对方送了出去。
等她再次睁眼时，已经出现在大青山外。
抬眼望着被重重烟雾重新笼罩的神山，夕瑶没有莽撞，或者怒火冲天地闯进去。
她从眼前看似平静无害的雾海中，感到致命危机。
心头警兆大起。
明白若是自己敢擅闯，绝对会讨不了好。
这是过去常年跟飞蓬在一起时，逐渐形成的能力。
助她多次在生死边缘，险象环生。
况且，无论是火神的事，还是赵灵儿的事，都事关重大，容不得丝毫马虎。
所以，夕瑶深深看了一眼笼罩在云雾中的神山后，立刻腾空而起。
化为一道白光，划破天宇，直上九天。
……………
亲眼目睹夕瑶被李天生毫不客气地送出去。
除了一贯任性的杀阡陌外，无论是小白，还是赵灵儿，都不禁嘴角抽搐。
暗叹这位神尊的任性妄为，做事由心。
小白：我能说一句，价钱还没谈定吗？
一句话梗在她喉咙里，咳不出来，又咽不下去。
“感觉如何？”李天生问道。
“很好！很强大！”赵灵儿如实回答。
“真金逢烈火，脱胎换骨成！你不错！”
李天生颔首微笑，伸出一根白皙的手指，一道青光迅即如电，在赵灵儿未曾反应前，射入她的眉心。
浩如烟海的信息，如烟火在赵灵儿脑海炸响。
令她整个人都怔楞住。
见此一幕，李天生在无人注意的时候，不厚道的一笑。
他闭关的十年多，也并非是一味修炼和养伤，在精研女娲精血的同时，也以此为契机。
容纳部分《玄元大道金丹》和《大道金章》的玄妙，以自己借助花千骨世界中的地方玄镇尺，参悟而出的部分大地法则和炎水玉中的生机法则为基。
创造出的一门契合女娲一脉修行的功法。
其内包罗万象，内容多样，阵、丹、器、神通、武技……种类繁多，应有尽有。
面面俱到。
堪称一部百科全书。
李天生相信，依赵灵儿现在的资质，加上南诏国之力和大青山之助。
她只要按部就班的修炼，深挖体内的女娲神血，实力绝对会突飞猛进。
甚至有一天媲美始祖女娲，也并非没有可能。
届时，便是一股吸引伏羲注意，牵扯他精力的重要力量。
“神尊，这是？”赵灵儿半是欣喜，半是不确定。
“正如你所想的那样，这是你们女娲一族的修行之法，大变将至，天帝伏羲跟女娲是生死仇敌，你潜力远超以往的女娲后人，必然会成为天帝的眼中钉，肉中刺。
唯有加紧修行，方能自保之余，护住你父王母后，以及整个南诏，重震女娲在人族的声势。”
“时候到了，你简单收拾一下，下山去吧！”
李天生挥手将小白、赵灵儿和杀阡陌送出竹院。
直接传送至赵灵儿在大青山的住处。
态度很明显，今天赵灵儿非走不可。
胳膊别不过大腿。
自家都要靠李天生吃饭的小白和杀阡陌，自然不敢对送走赵灵儿有何异议。
一番依依惜别和谆谆嘱咐，又送上一些大青山特产的灵药后，目送赵灵儿出了大青山。
渐行渐远。
不多时，重返竹院的小白跟杀阡陌，恭敬地立在李天生身侧。
“神尊！”
“人送走了？”
“是！”
“你心中有疑问？”
李天生开口，不给小白两人提问的机会，自顾自地继续说道：“可是在疑惑，为何要将赵灵儿送出去？”
“将赵灵儿置于明面，分担伏羲天帝的火力，伺机而动，何乐而不为？”
这理由一出，小白和杀阡陌顿时偃旗息鼓。
涉及到利益和李天生谋划的事情，他们从不会轻易开口。
兢兢业业地做好下属应做之事。
且说夕瑶返回神界后，立刻就受到伏羲天帝的招见。
听到消息的众人，闻声而动，迅速聚集到大殿内。
闻听消息。
等他们听到夕瑶带回的消息后，顿时暴怒。
一个个气得破口大骂。
骂李天生趁火打劫，骂火神一行废物。
看着一个个气愤填膺，色厉内荏的神友，夕瑶嘴角噙着一丝冷笑。
脑海瞬间闪过那位神尊座下的九尾天狐对上界众神的评价。
“虚伪！”
“欺软怕硬！”
“当面怂，背后硬，中看不中用的镴枪头！”
……
起初她是愤怒，如今再见众神神态。
顿时觉得所言不虚。
甚至，脑海因此想得很多。
“若不是他们怂，又岂会将自己从沉睡中唤醒。”
“若非他们硬不起来，又怎么会让自己一个女人主动，劳心劳力，还要看这群男人嚣张的嘴脸。”
……
夕瑶心中越想越不是滋味，不禁就想到当初被贬的飞蓬。
甚至是景天！
若不是这帮自诩为神的家伙不作为，又岂会导致他们出生入死，最后却不得善终。
一念至此，夕瑶心中一动，想到还未继续道出的消息。
立即继续将赵灵儿的事情，一五一十地道出。
尤其着重突出赵灵儿的潜力和实力。
“女娲后人！”
此话一出，整个大殿顿时落针可闻，呼吸都明显急促几分。
连伏羲都坐不住。
女娲跟他是大敌，被他算计而死，死前曾作出诅咒。
言明“女娲后人虽一脉而传，你却必定会死于女娲后人之手！”
女娲死前的沥血诅咒和场景，伏羲至今历历在目。
手一抚昆仑镜，玄光乍现，霞光映照，逐渐投影出南诏王宫的画面。
闭目调息，伏羲施展大法力，透过投影，隔空感知到赵灵儿身上尚未彻底融会贯通，不经意间泄漏而出的气息。
顿时心中一惊，双目不自觉地瞪大。
“这股勃勃向上的气息！”
“女娲！”
伏羲面色阴晴不定，双目阴沉，眸光死死盯着画面中的赵灵儿。
似乎要将对方彻底记住、记死！
眸光闪烁，似乎在做什么决断。
不愧是执掌九重神界万载的天帝，伏羲杀伐果诀，很快就有了决断。
盯着赵灵儿的目光，迸发出浓郁至极的杀机。
杀意躁动！
“来人，传我命令！”
…………
[color=#FF0000][b]第十一章 说没关系，谁信！[/b][/color]

大青山。
终年云雾缭绕，山中灵气喷涌。
定期汇聚成灵气潮汐，席卷整座辽阔山脉。
竹院内，李天生心神沟通大青山，正数十年如一日地加强自己跟山脉的联系。
放空心神，荡空思绪，身化山体，念头化作诸峰。
全神贯注地体会、感知大青山的一举一动。
与山共息。
半响后，他眉头忽然微不可察的一皱。
紧闭的双目忽然开阖，有神光流转，抬首遥望南诏王宫的方向。
见到数道流光划破九天，从天而降。
“多事之秋，大风将起，不错！不错！”
袖袍甩动，探手对着虚空轻轻一摄。
唰！
破空声起。
转瞬间，原本呆在秘境中，教授小灵狐的小白和正在泡美容养颜浴的杀阡陌，一脸懵逼地出现在竹院内。
因为狐子狐孙顽劣，而怒发冲冠的小白：……
光着身子的杀阡陌：……
都一脸幽怨地盯着李天生，眼神控诉。
无声埋怨他们这个老大，连招呼都不打一声，就将他们召过来。
闹得一点隐私都没有。
小白和李天生一副见惯风月的老司机模样，眼神似有似无地在光洁溜溜，没一根毛的杀阡陌身上扫过。
目光在某处停顿片刻，若无其事地移开目光。
像是杀阡陌依旧穿着衣衫一般。
唯有杀阡陌难得的面色涨红，狠狠瞪了小白和某个不良老大一眼。
迅速自虚鼎中拿出一件绣着金牡丹的风骚衣物，穿在身上。
这才面色如常地站在李天生面前。
金梧桐树下，李天生脸上淡漠无比，看不出丝毫作坏事的尴尬。
等底下两人平复心绪，立即出口，“天帝伏羲派下神将，明目张胆，要擒拿女娲后人，赵灵儿实力未稳，恐怕力有不逮。
本尊这就送你们前往南诏王宫，你们到时可助女娲后人一臂之力。”
说到这里，他话音一顿，眼中飞速地闪过几道寒芒，“若是有人不识好歹，一意孤行，也不必顾忌伏羲和神界，杀了便是！”
“之后，你们便留在那里，放手施为，守护女娲后人，庇护其成长，只要不出南诏，本尊保你们安然无恙！”
“便是将天捅破了，也有本尊担着！”李天生的眼中迸发莫名的神采，飘渺淡漠的气质不知觉间，多了几分逼人的霸气。
小白和杀阡陌听的眼皮一跳，心中热血沸腾。
曾经都是无法无天的主。
现在又有李天生，给他们撑腰壮胆，怕，才是怪事！
一个个摩肩擦掌，恨不得立刻催促李天生动手，将他们送至南诏王宫。
天知道，他们不是自家老大，这个万年老宅。
天天闲坐在山中，早就闲得发慌。
他们倒知道，山底有一方规模宏大的冥界，里面有热闹的鬼城和市集。
除却景色跟其中的物种，与人间不一样外，其余并无多大区别。
是这大青山时常派遣无聊，释放一下情绪，磨砺一下心境的好去处。
可惜，冥界只是雏形，还未彻底稳固，除却神尊老大外，只有鬼魂才能进入。
唯一的特例，就是整日与巫女玲珑耳鬓厮磨的兽神。
那家伙死过一次，灵魂特异。
只要不在冥界大肆破坏，不会影响冥界的正常演化。
每次一想到同在冥界的硫夏，杀阡陌就酸到不行。
同人不同命。
尤其是长年累月地听兽神，在耳边聒噪，宣扬冥界多么热闹。
更是让小白和杀阡陌嫉妒得双目通红，几欲发狂。
便是上次出去，也是受了李天生的命令，做事束手束脚。
很快便被摄回，回转山中，连在人间逗留戏耍的时间都没有。
没病也要憋出病来。
这次得到神尊的命令，自然可明目张胆地行走世间。
李天生也知晓两人心中急切，袖袍一挥，没好气地将迫不及待的两人送了出去。
……………
南诏王宫。
死伤无数，此刻流血飘橹，尸体横陈一地。
到处都是死人。
从宫门一直绵延到后宫寝殿。
尽数是断肢残腿。
大殿前，巫王和受伤的巫后被残存的侍卫团团护住，一步步后退。
满是担忧，又惊又怕地看着显化出女娲真身，正在与从天而降，不请自来的恶客激战。
土石被崩飞，坚硬的大理石板在交战的余波中，尽数化为齑粉。
轰！
轰隆！
咔嚓！
激烈的能量激射而过，临近几座规模宏大的宫殿，顿时崩裂，化为无数块碎片。
轰然而落。
荡起滚滚尘土风沙。
且随着他们战斗越来越激烈，更多的宫殿不断倒塌。
巨尾横扫，将其中一道被神光笼罩的身影轰飞出去。
却同样因为斗战经验不足，露出一丝破绽，被身经百战的另一个光影瞅准机会。
措不及防下，反应不及，虽使用手杖抵住一部分攻击，却依旧被剩下的余威击中。
后背被一根金鞭打中。
噗！
当即便口喷鲜血，自半空跌落在地。
砸出一个数米深的人形大坑。
“不！”
“灵儿！”
“圣公主！”
……
无论是执掌南诏的巫王，还是同样身为女娲后人的巫后青儿，又或是勉强存活下来的王宫侍卫，都不禁倒吸口凉气。
心中焦急，忧心忡忡。
“哼！传天帝令，罪神女娲违背天命，忤逆犯上，天帝慈悲，绕其后人一命，造福于世，却不思悔改，擅自篡改天命，盗取神力，试图再现罪神之祸，罪在不赦。
今天帝有命，斩杀女娲一脉，以儆效尤，震慑天下！”
“放屁！”
天地间忽然响起一道厉喝，紧接着，众人便见一根通天的白色巨尾，自远处而来，横跨虚空。
速度快到不可思议。
刚才大发神威后，又大放厥词的金鞭神人根本来不及反应，就被白尾击中腹部。
瞬间倒飞出去，喋血长空。
遭受重创！
再无一战之力。
“九尾天狐！”
随行的诸神顿时惊呼，因为这一击不仅重伤金鞭神人，还击破他们藏身的幻境。
将他们逼出。
不过，惊讶也是转瞬即逝，早前通过昆仑镜，他们已经知晓女娲后人跟那位有些关系。
而九尾天狐又是那位的手下。
当初，女娲后人又是九尾天狐救回去，说他们没关系。
诸神绝对不信。
…………
新型肺炎肆虐，大家注意防护！
[color=#FF0000][b]第十二章 他绝对是故意的！[/b][/color]

早在他们下凡前，就考虑到这层关系。
所以，这次随他们一起出动的诸神，都是天界一等一的战将、高手。
每一个拿出手，都是仅次于魔尊重楼和飞蓬的存在。
此刻，为以防万一，天帝一次性派出十位这样的存在。
这才令诸神放心，大着胆子前来南诏。
甚至，为防止意外，除了实力最弱的两神，放在明面上外，剩下的他们都提前藏身虚空。
就是为了出其不意，攻其不备，达到意想不到的效果。
没想到竟然会被发现，逼得他们不得不提前现身。
“九尾天狐，果然难缠！”
虽然这头天狐，实力远不及万年前那头，却也不容小觑。
诸神顿时提高警惕，对视一眼，在小白身影刚刚出现在场中，还立足未稳时，就突然暴起。
毫不犹豫地出手。
……………
神光迸射，化为道道金戈、神阳，破空而至。
朝着九尾天狐狂轰。
虚空都被打的崩裂，咔嚓声不绝于耳。
“倒都是不笨！”
瞳孔微缩，小白面上冷笑，心中却不敢有丝毫大意。
看着距离自己仅有一线之隔的攻击，千钧一发之际，小白当机立断，脚步一动，施展出得传自神尊的虚空渡。
眨眼间，就出现在数十丈外。
险之又险地躲过要命的攻击。
一缕秀发被余波擦中，飘落在地。
“九尾天狐，莫非你想要忤逆天命，违背天帝不成？”
小白用看傻子似的目光，看向开口喝问的那尊神。
脸上不以为然的表情，明晃晃地告诉诸神。
她现在出现在这里，不就是表明自己的态度了吗？
又岂会不知道你们背后站的是天帝。
你们是不是傻！
读懂小白表情的诸神，心中一噎，感觉自己被鄙视。
心中暴怒，尽皆出手，有神人持枪而上，横抡而至，枪影重重，金光万道。
也有神人探出纤纤素手，云雾弥漫，化为道道通天锁链，缠绕而去。
所过之处，虚空震荡，乌云翻卷。
更有神人弯弓如满月，松手间，道道玄光飞箭，穿云破空。
洞穿一切。
……
小白面色冷肃，柳眉倒竖，九根尾巴如通天之柱，左摇右晃，东突西打，将周围舞得密不透风。
啪！
轰！
……
神枪被打得倒飞而回，锁链如同面粉一般，被击得粉碎。
密密麻麻的飞箭更是被长尾缠绕，使用巧劲挪移之法，朝着来时的方向飙射。
随后，长尾如九柄通天巨剑，剑意冲霄，周围十里方圆的天地，都隐隐翻转、颠倒。
到处都充斥着乾坤剑意。
将对面的诸神尽数笼罩在内。
竟然想要以一己之力，同时对付数尊神。
令众神嗤笑不已，“狂妄自大，不自量力！”
说着，同样毫不示弱，跟九尾天狐对轰在一起。
一时间，双方有来有往，针锋相对。
难分输赢。
小白胜在动作灵活，又掌控乾坤剑法，待在大青山多年，通晓不少神通秘术，而诸神胜在人多势众，又精通神道杀伐。
想要决出胜负，没有数十回合，绝无可能。
…………
“咳！”
“父王，母后！”
“灵儿！”
……
赵灵儿从坑洞中飞出，拖着重伤之躯，行至巫王和巫后身边，简单安慰他们一番，旋即就将目光放在九尾天狐身上。
目露担忧。
她不过十六岁的少女，见到家园被屠，父母被伤，跟她朝夕相处半年的九尾狐，为救自己，以寡敌众。
挣扎着躯体，咬牙正准备再上，忽然动作一顿，又退了回来，坐了下去。
吞了一把灵丹，抓紧时间，调养伤势。
恢复战力。
这一幕被一尊眼尖的持刀神灵看在眼里，先是不解，旋即像是猛然想到什么，面色豁然大变。
“小心，有埋伏，快退！”
一声暴喝，刀神立即退身，手中神刀刀光大炙，挥出道道惊天刀意。
堂皇正大，威势赫赫。
全力出手，破开乾坤剑意交织而成的剑网。
从裂开的口子中，迅速激射而出。
“啊！”
刀神的大喝，也让其余诸神醒悟过来，纷纷面色大变。
暗骂自己一句脑抽。
当初对付火神一行，就有人与九尾天狐同行。
他们一个个可比火神还要强横几分，聚合在一起，自信便是遇上久不出世的魔尊重楼，都有一拼之力。
若说九尾天狐单枪匹马而来，理智回笼，在诸神眼中，绝无可能。
一时间，警惕地盯着四周，防备可能到来的攻击。
如同火神一般，倾尽全力，打破剑网，欲要脱身而出。
却不想，剑网外忽然响起巨大的轰鸣声。
一道身影自破开的裂缝中，倒飞而回。
重新被剑网包围、笼罩。
“嘶！”
众神看着刚突破出去，几个呼吸间，就重新掉入剑网中的刀神。
都情不自禁地倒吸口凉气，一股冷意袭身，自脊梁骨直冲头顶。
寒暑不侵的神体仿佛置身寒冬腊月，冰天雪地之中。
只见此刻的刀神，遍体鳞伤，四肢都打爆，面容血肉模糊，一股神秘的力量在伤口不断磨灭。
阻止神体断肢重生，自我修复。
甚至，随着每一次的磨灭，都让刀神咳血，伤势更重。
俨然已是出气多，进气少，再无一战之力。
“丑就不要出来作怪！”
一道声音自剑网外传来，任谁都能听出来人嘴中毫不掩饰的不屑、鄙夷。
以及真心实意！
话音的主人是真心觉得……刀神丑！
众神一时面面相觑，看着被气得翻白眼，最后直接昏死过去的刀神。
脸上浮现一丝同情。
不过，因为有未知敌人窥伺一旁，诸神一时投鼠忌器。
不敢再如刀神一般，傻大胆地贸贸然闯出去，被当韭菜似的锄去。
而小白也瞅准时机，手上动作再次快了几分。
剑意纵横，乾坤跌宕。
束手束脚的诸神顿时处于下风，身上沾染了不少伤势。
神血洒长空。
“不能再这么下去！”
片刻后，伤痕累累的诸神对视一眼，无声交流，决定同时出手，冲破封锁。
否则，再拖延下去，局面对他们会更不利。
与此同时，隐在暗处的杀阡陌也决定出手。
尽早解决，不然再拖下去，小白的法力告罄，让诸神脱困而出。
凭借他一人之力，能留下的有限。
轰！
一时间，双方不约而同，同时出手。
两股狂暴的能量撞击在一起。
内外合力，好巧不巧，正好冲击在节点上，将密不透风的剑网冲破。
乾坤破碎，天地归无。
小白遭受反噬，口喷鲜血，气势瞬间萎靡。
狠狠地瞪了一眼一脸无辜的杀阡陌。
心中千般苦，有口说不出。
这实在巧合够“很”！
“故意的！这个风骚男绝对是故意的！”
………
“九尾天狐！”
众神明显一愣，旋即面露狂喜。
这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
没想到，会有这样意想不到的惊喜。
机不可失，诸神当机立断，分出两人联手朝九尾天狐攻去。
趁你病，要你命。
要尽快杀死强敌，再回过头来，一同对付这出现的妖艳骚男。
黑光闪烁，浮光掠影。
杀阡陌也尴尬无比，不敢大意，怕小白这个颜值明显比自己弱一筹的女人，被这群丑神杀死！
毕竟，这年头，能跟自己在颜值上相比的女人。
凤毛麟角。
[color=#FF0000][b]第十三章 青山破雷海[/b][/color]

虚空渡施展而开。
杀阡陌穿梭一层空间涟漪。
毫无征兆地出现在小白身前。
这门由李天生亲手创出的神通，上个世界在他参悟了部分空间法则，变得更加高深莫测，匪夷所思。
如今在杀阡陌手中，比小白施展起来的，更加多了几分玄妙和不着痕迹。
唰！
砰！
探掌成爪，朝着前方狠狠撕扯，精准地砸在全力飞奔，已经行至小白身前的两神胸口。
速度来得太快，没有一丝痕迹。
猝不及防之下，直接被砸得严实。
胸口被打穿，血肉横飞，掉落在地。
已然失去了战力！
“这……”
剩下的诸神一脸懵逼，他们明明将这个长得跟妖孽似的男人围了起来。
旋即，便暴跳如雷。
觉得被对方戏耍。
一个个如闪电奔雷，急冲而出，或操控雷电，或口喷真火，又或者放出万千飞剑。
联手而上，合围而攻。
一波又一波攻击叠加而起，爆发出毁天灭地的神威。
当头笼罩住杀阡陌。
“丑人多作怪！”
一双桃花眼透着几分浓浓的戏虐和嫌弃，杀阡陌毫无顾忌的声音，响彻天地。
落在出手的众神耳中，更是令他们暴怒异常。
神不可辱！
他们发狂，手上动作更加狂暴，杀意高涨，一刻都忍不了，要彻底灭杀眼前嘴臭的妖孽男。
不仅是因为神威如狱，要给胆敢与他们作对，与神界作对之人，一个刻骨铭心的教训。
杀鸡儆猴！
更是因为他们……不丑！
双方又再次爆发大战。
天色昏沉，电闪雷鸣，南诏王宫在这场大战中更是被毁了一半。
“你们还想要玩到什么时候？”
一声不辨喜怒的喝问，如平地惊雷，滚滚响起。
淡漠、深沉、威严。
令正在大战的双方动作一顿。
不约而同的停手。
诸神惊悚，毛骨悚然，这道声音他们并不陌生。
发声的正是那位隐于山中不显的神尊。
是以各个如惊慌失措的兔子，二话不说，就撤身而退，朝着四面八方激射。
而杀阡陌和小白闻言，也是面色尴尬。
有被李天生道破真相的心虚，也有触怒老大的后怕。
原本遭受反噬而吐血重创的小白，立刻运转秘法，周身伤势瞬间恢复。
苍白的面色转瞬红润。
这是李天生在参悟炎水玉后，结合《玄元大道金丹》创建的神通。
只要不被杀死，就可以结合体内积蓄的药气，瞬间恢复自身伤势。
练到极深处，甚至可滴血重生。
被他传给大青山一众属下保命。
小白作为最早追随李天生的存在，自然精通此法，体内血肉中潜藏的药气更是庞大。
是以反噬伤势对她来说，无关痛痒。
与杀阡陌不分先后，架起遁光，就准备前去追敌。
撕拉！
虚空陡然间被撕裂，三道神光自裂开的缝隙中被抛出。
一个个重伤频死。
正是方才跑路的诸神，被李天生出手擒拿。
三神都瞪大眼睛，不敢置信地望着渐趋弥合的空间裂缝。
“以大欺小，天帝你骗我！”
“这神秘的神山主很无耻！”
轰！
距离巫王宫数百里外的大青山，忽然发出惊天动地的爆响。
哪怕是在巫王宫的杀阡陌和小白一众，都看的清清楚楚。
九天之上陡然倾泻出浩瀚的雷海汪洋。
一道道暴虐雷霆交织成的雷道海洋，如倾天巨海，朝着大青山倒灌而下。
放眼而望，所有人都看到，这片被列为禁区，又被南诏人奉为圣地的神山。
被淹没在滔天的金色雷海当中。
像是世界末日一般，毁天灭地，天地将倾。
“神尊！”
“这……上天降灾！”
……
整个南诏一时议论纷纷，人人抬头，奔走相告。
杀阡陌和小白更是极速奔行，朝着大青山所在的方向飙射。
觉得自己上当，中了那天帝声东击西的计谋。
导致大青山被天帝攻杀！
而重伤的一众神灵更是面如土灰，丝毫没有得见救兵的喜悦。
他们都是积年的老古董，活了成千上万年，或许之前蒙在鼓里，可见雷海的刹那就恍然大悟。
表面上天帝派出他们这些在神界一等一的强者，联手攻伐，是为了安他们的心。
让他们放心行事。
实际上，却是为了吸引神山那位的注意力，而他们则是精挑细选的炮灰。
弱了吸引不了那位的注意力。
似他们这些称得上强者的存在，携手而至，才能最大幅度地吸引那位的目光。
若是那位自持身份，不出手，他们就铲除女娲后人。
若是那位不顾身份出手，则趁这个间隙，集合神界之力，调动雷海，先下手为强。
趁其不备，出其不意。
抢占先机。
一举剿灭神山。
彻底颠覆神山这个不安定因素，定鼎乾坤。
荡清寰宇。
………
跟诸神一样想通的，还有其他人。
大青山。
李天生望着漫天席地的雷海，眉毛一动，瞬间明白天帝伏羲的打算。
“调虎离山，声东击西！”
“能统御天地万年，果然不是简单的人物！”
眉头紧皱，李天生也没想到，伏羲会来这么一手。
还真是打得自己措手不及。
若是普通的修行者，山门遭到雷海突如其来的攻击，山门大阵会因此陷入停滞。
甚至会被强势攻破，支离破碎。
“可惜！”
李天生一脸遗憾，目露惋惜。
可惜，伏羲不懂！
太小看大青山了！
李天生眼见雷海冲山门，淹没大青山。
却自始至终都只能在山前徘徊。
狂暴的雷海涌入云雾大阵，如泥牛入海，掀不起半点儿风浪。
心神一动，行使山神权柄，涌入云雾中的雷海，大半化为精纯的能量，被大青山吞噬，化为养料。
小部分汇入雷湖，在李天生的操控下，朝着四面八方扩张，逐渐演化为一方雷泽。
甚至因为雷海的汇入，整座大青山的山体都在逐渐拔高。
山中灵气更以惊人的速度飙升。
哗！
轰！
一阵阵灵气潮汐和灵气风暴在大青山内部涌起。
肆虐四方。
咔嚓！
像是内部某个隔膜被强硬顶碎，又像是什么东西从内部打碎，破裂声响彻云霄。
紧接着，一座高不可攀的巨大山岳，自狂暴雷海中破出。
以肉眼可见的恐怖速度不断拔高。
似乎要将天地都捅破一般。
…………
外界。
所有人都瞠目结舌地看着，一座巍峨神山破海而出。
以不可思议的速度增长。
雄浑、古老、沧桑、浩大！
宛如天地初开时的撑天巨柱，原本在众人眼里浩瀚可怕的雷海，跟神山相比。
简直是小巫见大巫。
提心吊胆的南诏人，见了都为之松了口气。
便是之前重伤的诸神见此，脸上的表情也是复杂难明。
唯有九天成空之上，众星拱月般围绕着伏羲的众神，心中惴惴不安。
“这明显跟计划的不一样！”
………
[color=#FF0000][b]第十四章 鏖战伏羲[/b][/color]

“这跟计划得不一样！”
众神心中惴惴不安，觉得这个开头兆头不妙。
搞不好事情要超出预料。
目光紧紧盯着中央面无表情的天帝，想从对方脸上看出蛛丝马迹，端详良久，一无所获。
“陛下！”
有人开口，小心翼翼的试探，却被伏羲看似随意的一眼，吓得定在原地。
“慌什么！”
伏羲开口，目光如剑，在云雾洞开的刹那，跟站立山巅，同样在此时抬头的李天生，目光交汇。
确认过眼神，是对方找的人！
九天起惊雷，虚空生黑洞。
两股磅礴至极的力量，分别以伏羲和李天生为中心，形成两道巨大的能量漩涡，不断碰撞、交锋！
伏羲是自这方世界初开就存在的大神，不知活了多少岁月，实力深不可测。
说是此界第一人，也毫不为过。
而李天生经历传奇，又有大青山这个来历神秘，不同凡响的外挂。
青山伟力加持下，行使山神权柄。
实力增幅下，足以跟伏羲抗衡。
这一次大碰撞，犹如针尖对麦芒，苍天对大地。
僵持不下，不分伯仲。
虚空发出接连不断的爆响，不断开裂。
天地仿佛都一分为二。
到处充斥着狂暴能量。
距离最近的众神直接被崩飞，下饺子似的，从九天苍穹坠落。
一个个都被重伤。
战争刚开始，就已经退场。
……………
“天帝！”
“山神！”
伏羲与李天生怒目而视，体内法力如潮水奔涌。
山崩地裂，岩浆喷涌。
整个南诏都在不断陷落，大地龟裂，像是从大地上生生凹下去一块。
抬手挥剑，伏羲持剑在手，一步跨出，咫尺天涯，出现在李天生面前。
铮！
神剑呼啸，剑光森寒，似乎要将这方天地都穿透、毁灭。
虚空渡施展，李天生一步跨出，穿梭空间，出现在伏羲背后，任由这一剑劈在大青山上。
抬手一招，诛仙古剑朝着伏羲当头劈下，明丽的剑光直刺脖颈。
铛！
挥剑横挡，伏羲雷霆震怒，心下同样有几分死里逃生的庆幸。
没想到李天生竟然掌控了一门穿梭空间的神通。
若不是他在远古、上古时期，经战火洗礼的战斗本能犹在，还真要在对方的算计下，吃个大亏。
一念至此，心中怒火更甚，手上伏羲剑接连舞动。
堂皇正大的剑意，化为通天的金色剑光，劈斩而来。
这不算完，伏羲生怕劈不死对方，袖袍一抚，一面造型古朴，四周镌刻着无数奇异花纹，中间仿佛翡翠琉璃的宝镜出现在半空。
正是他手中的另一件至宝——昆仑镜！
执镜在手，伏羲暴喝一声，昆仑镜大放光华。
天地被封锁，时空被冻结。
李天生脚步一顿，想要施展虚空渡，故技重施的计谋再无可行。
身上被一股古老的时空之力笼罩，定在半空，浑身动弹不得。
双目中只剩下惊骇。
“这昆仑镜看起来比伏羲剑还要强上不少！”
感受到这股禁锢力量，李天生心中暗想，望着那紧随而至的伏羲神剑，面无惧色。
心神勾连大青山，一股破灭时空，隔绝天地的伟力加身。
令他瞬间挣脱昆仑镜的束缚，手上诛仙古剑再起，扬天高举，古剑悬在胸前。
随着剑诀掐动，万千古剑出现在李天生身前。
“去！”
手指一引，剑光汇聚成浩瀚剑河，浩浩荡荡，横无际涯。
跟金色剑光碰撞。
砰！
爆发出惊天动地的巨响。
两人你来我往，都竭尽全力拼杀，剑光、雷火、山崩、海啸。
摩弄乾坤，颠倒日月。
……
各种各样的强横神通，被两人信手拈来。
不断发生激烈大碰撞。
天崩地裂，山石摇晃。
岩浆喷涌，冲天而起。
转瞬间，两人就交手数千回合。
看得众神眼花缭乱，骨寒毛竖。
战到此时，已经到了最后决战的时候。
“乾坤颠倒，时空挪移！”
“一剑开天，生死轮转！”
九天之上，朔风猎猎，伏羲一身九龙衣袍飘飞，浓眉立竖，不怒而威。
手上的昆仑镜被他猛地抛飞，伏羲剑更是化为一柄通天巨剑。
一眼望之不尽。
一股毁灭剑意席卷天地，处于中心的李天生瞬间脊背发寒，面色大变。
心头警兆大作，感受到从未有过的生死危机。
甚至都嗅到了浓郁的死亡气息。
可坐以待毙，从来不是他的性格。
面对施展绝强一击的伏羲，李天生手上的诛仙古剑，随着澎湃法力的涌入，剑鸣铮铮，同样暴涨为一柄不逊色于伏羲剑的通天巨剑。
一股同样开天辟地的浩大剑意，陡然而生。
辐散天地，震慑寰宇。
毫不示弱地跟伏羲剑对轰在一起。
“你怎么会掌控开天剑意！”
本以为胜券在握的伏羲，见此一剑，面色霍然大变，一句质问脱口而出。
开天剑意！
顾名思义，是洞开鸿蒙，开辟天地的无上剑意。
乃是一方世界最强大的攻伐大术。
他能掌控部分开天剑意，也是因为本源出自当初开天辟地的盘古元灵。
眼前之人却同样掌控开天剑意。
这就有些耐人寻味了！
“莫非……当初盘古元灵并非一分为三，而是一分为四？”
“那眼前之人又为何要蛰伏无尽岁月，却在近些年突然冒头？”
伏羲脑海闪过诸般念头，手上动作却丝毫不慢。
弃了伏羲剑，专心操控昆仑镜，一身法力尽数灌入，眼神透着前所未有的坚定。
“不管此人究竟是何身份，只要是死人，就没必要担忧！”
更加浩大的时空之力汹涌而出，空间乱流肆虐。
一个巨大的空间黑洞毫无征兆的出现，似一只吞天巨兽。
欲要将李天生一口吞下。
“青山不动，镇压万古！”
李天生胆寒，感觉自己被一股难以抗拒的巨大力量束缚，丝毫动弹不得。
眼见黑洞吞噬范围越来越大，心中焦急，狠咬舌尖，强迫自己冷静下来。
燃烧自身气血，一股庞大的血气自他体内涌出。
携着全身法力，冲天而起。
暂时冲破昆仑镜的束缚。
电光火石间，双手高举，合十而下。
心神勾连之下，大青山陡然放出无量光华。
飞天而起，一股镇压万古，无视岁月长河的气势轰然而生。
伏羲剑、昆仑镜尽数被定在原地，被镇压在山脚下。
“噗！山神！”
伏羲心神跟伏羲剑、昆仑镜紧密相连。
此刻心神受创，数口逆血喷出，一身战力丧失大半。
李天生也没讨得了多少便宜，强行逆转法力，爆发血气。
又操控大青山，让他也不好受。
咳血不止。
不过，面色也越发疯狂，强咬牙根，挣扎着站立，拼命压榨体内的每一丝法力。
正如某个书生所说，法力就像海绵里的水，拼命挤挤就有了。
“大青山，给我镇压！”
脸上青筋暴起，李天生使用最后的法力，操控着大青山，朝着伏羲撞去。
神山如狱，盛势赫赫。
这方天地都被压得粉碎，浩瀚的南诏疆域更是朝着九幽陷落。
“朕乃盘古元灵所化，横压万古，掌天管地，又岂会轻易被镇压！”
“盘古元灵，顶天立地！”
伏羲双目通红，粗声暴吼，怒发冲冠，一身龙袍开裂，化为无数齑粉。
下一刻，更是面容大变，周身大放无量白光。
恍如一轮耀目的太阳。
………
[color=#FF0000][b]第十五章 盘古元灵！[/b][/color]

“这是……！”
“盘古元灵！”
能量狂暴汹涌的九天苍穹，李天生一身青衫猎猎作响，目光如电，狠狠射向笼罩在无量神光中的伏羲。
那里，一个高大威猛的巨人蓦然出现，取代了伏羲的身影。
普一出现，就吸引了所有人的目光。
成为整个天地的中心。
在李天生的视线中，一个面容方正的中年人出现在面前。
通天彻地，身高九万丈。
握指成拳，呼喝一声，朝着镇压而来的青山轰去。
拳影如山，金光攒射。
轰！
两股绝强的力量大碰撞，李天生和伏羲都猛然一震。
旋即，身子各自倒飞出去。
大青山这才轰然落下。
烟尘滚滚，岩溶喷涌，天崩地裂。
噗！
咳！
长空之上，李天生不断下坠，望着跟自己同样下场的伏羲，眸中迸射出满心的不甘。
脸上更是露出前所未有的疯狂和狠色。
感受到自己体内再难以榨出一丝法力，李天生面色一沉，强撑着因为心神消耗巨大，快要合拢的眼皮。
继续压榨快要到底的心神，沟通大青山，身子一闪，蓦然出现在大青山内部的山神空间内。
挣扎着最后一丝心神，李天生最后朝拜月洞府所在的方向看了一眼。
顷刻间，半年多积攒的两枚原子弹，在无人操控的情况下，陡然升空。
如出海蛟龙，拖着炙热的长尾，挟裹着狂暴无比的能量。
精准打击，朝着伏羲轰去。
正满心后悔，觉得自己错估对手，准备不足的伏羲，秉承着留得青山在，不怕没柴烧的原则，拼着体内最后一丝法力。
正打算先返回神界，养好伤后，再卷土重来，一举覆灭山神。
飞至半空，就见到一枚奇怪的武器，忽然朝他而来。
能量内敛，令他生出从未有过的生死危机。
“山神！”
咬牙切齿地吐出两个字，伏羲不得不拼力挪移，避开攻击。
还未等他松口气，就听见破空声再起。
一枚同样大小的奇怪武器，直接朝他轰来。
咬牙想要再次挪移，却已然近在咫尺。
避无可避。
暴喝一声，勉强撑起一道护盾。
轰隆！
狂暴的能量炸开，一朵巨大的蘑菇云遮天蔽日地散开。
“啊！山神！”
中心传出气急败坏的痛呼和暴吼，紧接着，一道焦黑的身影自九天一头栽落。
“哈哈哈！”
目光穿透虚空，窥见这一幕，李天生放声大笑，对大青山传达最后一条命令。
就一头栽落，因为心神损害过度，彻底昏死过去。
埋头研究的拜月，终于被大青山外的轰鸣巨响惊醒。
顶着一头乱糟糟的长发，自封闭半年之久的洞中冒出头来。
恰好见到洞府前，自己潜心研究的两枚原子弹发射升空，击中目标。
看着璀璨绽放的蘑菇云，心大的他不仅咧嘴一笑，对其威力很是满意。
“不错！不错！”
“这烟花放得确实不错！”
至于其他，拜月表示，神尊不死，就没啥可担心的！
还不如搞自己的研究，弄出那个名为潜水艇的东西来得实在。
日月轮转昼夜，群星跨过四季。
沧海桑田不过须臾变换。
一座无底深渊，周围阴暗，昏沉一片，无穷的黑暗笼罩盖压。
漫无边际。
没有任何活物，寂静一片，深沉冷漠。
时间仿佛在这里停下脚步，景色数百年如一日，一成不变。
唯有黑暗的中心，矗立着一座一眼望之不尽的巍峨山岳。
散发朦胧清光，是这方黑暗空间的唯一光明，将中心方圆万里彻底照亮。
其中一草一木，虫鸣鸟叫，清晰可见。
有飞瀑流泉，似九天银河，哗然而落，声如雷霆。
有水缸粗细的古木，参天而立，散发无尽的乙木精气。
更有蛟龙咆哮，麒麟踏步，老龟盘药，彩凤盘旋。
灵气如雨，灵泉遍布。
却是此方世间绝无仅有的圣地道境。
哪怕是一抔尘土，都氤氲生机，生出霞彩，颇为不凡。
放到外界，足以引得强大的修行者抢破头颅。
若是整座神山显露世间，怕是立刻就会被奉为天下第一圣地。
………
“嗯！”
也是在这座黑暗中放射无量光芒的神山上，一声似是久睡过后醒来的古老轻吟悠悠响起。
大青山内部，山神空间内。
一道斜躺的青衣身影忽然一动，起身而立。
睁开一双朦胧的睡眼，迷离的神情逐渐恢复正常，重新找回理智。
“我睡了多久？”
看着灵气和道韵更加浓厚，范围更是增至千里的山神空间，李天生神色一动。
心神勾连大青山，默默消化传递过来的信息。
神情有片刻的怔楞。
“原来，已经过去这么久了！”
良久，李天生发出一声轻叹，这次虽然不比在诛仙世界，让自己无知无觉中，沉眠无数年。
可也沉睡了百年之久。
这一觉让他消耗的心神和法力尽数补足，与天帝伏羲的那场惊世大战，是他平生以来，经历最难忘的一战。
没有面对诛仙天帝时，将整个世界尽毁的疯狂。
也没有在花千骨世界时，趁机跟那最后出现的绝代强者一战，占够便宜就跑路的狡黠。
而是选择与伏羲正面刚，一战到底。
这其中既有伏羲不按套路，声东击西，打得李天生一个措手不及。
逼得他不得不迎头硬战的缘故。
更多的却是因为李天生自己心甘情愿。
当时，他修为几经压缩和洗炼，已经到了进无可进的地步。
除了突破，别无他途。
正好他需要一场酣畅淋漓的战斗，破开壁垒，冲破瓶颈。
自然是他要战，那便战！
虽然因此一睡百年，却也所获甚丰。
不仅在睡梦中，水到渠成，不知不觉中突破至真人境第三重。
成为一名货真价实的太乙真人境大能。
更是一举将伏羲镇压，收获了伏羲剑和昆仑镜两件神器。
尤其是昆仑镜，更是给了他一个意外惊喜。
随着百年来，大青山对昆仑镜的渗透，李天生逐渐知晓，这面宝镜，并非此方世界孕育。
而是自天外而来。
[color=#FF0000][b]第十六章 他踏岁月长河而来[/b][/color]

大青山底部。
一方神秘石窟内。
青光乍现，一道欣长的身影出现在洞内。
照亮黑暗。
一步跨出数米远，几步行到一块形似圆镜的古怪石头前。
停步站定，李天生抬手对着古怪的石头轻轻一抚。
咔嚓！
原本恍如天地自然早就的奇异圆石，瞬间开裂。
蛛网般的裂缝以圆石中心出发，不断裂开。
一抹亮色逐渐显露，照亮这方寂静的黑暗空间。
待圆石内的东西露出真容后，更是大放光亮。
沧桑、古老，跨越古老，横渡岁月的气息，顿时在石窟内荡涤、流转。
正是曾在伏羲手中大发神威的昆仑镜。
在镇压的百年中，不断经受大青山伟力的冲刷。
里面残留的伏羲元神和意识，早就被消磨得一干二净。
神光流转，岁月沉浮。
目视着眼前造型古朴，神光逐渐内敛的昆仑镜。
李天生眼中浮现一抹欣喜。
这面宝镜十分不凡，能够洞穿时空，是少有的时间属性的宝物。
探手将昆仑镜拿在手中，李天生盘膝而坐，元神沉入其中，开始祭炼这面宝镜。
上下空蒙，四周一片虚无。
混混沌沌，周遭尽是空无。
一个身材魁梧的大汉陡然间自一个巨大的蛋壳中，破壳而出。
张开紧闭的双眼，粗旷巨人看着四周昏蒙的环境，抬手拿起一柄通天巨斧，大喝一声，对着周遭难以辨明昼夜时间的混沌猛力一劈。
用力一划！
原本浑如一体的空间陡然间开裂，一道一眼望之不尽的狭长裂缝猛然出现。
光明乍现，照彻一切时空，照亮一切混沌空间。
唰！
唰！
大汉见到不辨方向的昏暗混沌中，陡然出现的光亮，目光瞬间一喜，神情振奋。
“开！”
手上动作再起，呼喝声中，巨斧接连不断的挥舞。
只裂开一道裂缝的混沌，顿时如水入油锅，整个沸腾翻滚起来。
地风水火之力蜂拥，疯狂肆虐。
清浊两气始分，一者上升为天，一者下沉为地。
天地雏形始现。
“盘古，休想劈开混沌，开天辟地！”
“盘古，你的道果终究要便宜了贫道！”
“盘古，混沌如母，孕育我等，你却妄图将其劈开，端是不为人子！”
……
一声又一声震荡混沌，令新开辟的天地都隐隐不稳，有重归混沌之势。
紧接着，一个又一个庞大到足以占据新开辟天地五分之一大小的身影，自动荡不休的混沌中显出身影。
吼声阵阵，奇形怪状的巨大人影络绎不绝的赶来。
周身缭绕着大道气息，有的头角峥嵘，半人半兽，形似山羊。
有的一身道袍，身高万丈，白眉长尾，脚踏星辰。
更有来者，像是遁入无穷无尽的空间，一身道则浓郁至极，恍若道的化身。
……
都义无反顾，或愤怒，或气急败坏，或暴跳如雷……
尽数杀意搅动混沌，朝着开天辟地的大汉杀去。
“来多少，我就杀多少！”
盘古大喝，面对铺天盖地而来的强大存在，毫无畏惧。
反而目光兴奋，战意盎然，越发炽盛。
不等敌人动作，就率先出手，手上的开天斧横劈竖砍。
一道道能轻易将混沌破碎的斧光洞现，一眼望之不尽的斧光继续拉扯天地。
旋即，携带整个天地之威，将当先迫不及待跳出来的一头暴猿劈碎。
一分为四。
散落在新开辟的天地当中，无数载苦修一朝化为乌有。
千锤百炼的肉体成了天地养料，徒为他人做了嫁衣。
“盘古！”
“安敢如此！”
……
其余人暴怒，更加疯狂得出手。
盘古也不甘示弱，头发披散，踏步向前，气势风发。
顿时间，混沌发生大爆炸。
混沌空间不断崩塌，气流狂暴汹涌，躁动翻滚。
不断有暴吼和惨叫声，从混沌深处传来，不多时，便有一具又一具四分五裂的魔神尸首，自不可知的长空深处跌落。
鲜血洒遍大地，尽数化为天地成型和稳固的养料。
混沌震荡不息，大战厮杀不止。
天地边界，临近混沌的一方混乱空间，密密麻麻的庞大身影眼下已经没剩下几人。
却个个都是其中最强横的存在。
一者脚踏时间长河，一者踏立无限空间，一者周身魔焰滔天。
“盘古，你阻我等成道，此等大仇，不死不休！”
掌控时间和空间的魔神不约而同地出手，仿佛阴阳两极，相生相克。
此刻联手，打出无上神通。
哗！
浩大无限的混沌，浩浩荡荡的时空长河冲刷翻涌。
朝着盘古而来。
所有之处，一切都被尽数湮灭。
连横劈而来的斧光都不例外。
掀起一阵浪花，就被无尽的时空之力磨灭得一干二净。
“时空绞杀，大道唯一！”
“魔吞天地！”
与此同时，那道周身散发滔天魔气，仿佛魔道化身的强横魔神，趁着盘古被纠缠，运使神通，挪移至新开辟的苍茫天地当中。
眼中迸发处彻骨的恨意和暴虐的情绪，毁天灭地的气势席卷天地。
刚稳固的天地瞬间动荡不安，火山喷发，大地开裂。
电闪雷鸣，岩浆肆虐。
刚被镇压下去的地风水火，瞬间暴动。
甚至因为先前被镇压的缘故，憋着一股火气。
地风水火一朝得到释放，就猛然爆发，分开的天地瞬间有了合拢的趋势。
天崩下沉，地裂上升。
整个世界都不稳。
“魔祖，敢尔！”
身处混沌的盘古感应之下，怒发冲冠，须发皆张。
想要撤身返回，却被一条浩荡的时空长河挡住脚步。
“时间之主，空间之王！”
盘古大怒，手中开天斧不断挥动，一道道足以将混沌劈开的强横斧光，破入时空长河。
每一朵浪花都代表一方空间。
一层层空间被粉碎，一朵朵浪花落回长河。
又重新被其他浪花瞬间补上。
一时间，竟然被缠住。
时空长河传出前所未有的暴动。
千重浪花高卷。
片刻后，一声惨叫响彻混沌。
时空长河被打爆，发生断裂。
可时间魔神和空间魔神依旧死死缠住盘古。
暂时令他难以挣脱。
“两位道友，当真要拦着我，与盘不死不休！”
“盘古，你强破混沌，开天辟地，阻我等成道之路，阻道之仇，注定你我不能共存！”
……
轰！
恰在这时，一道人影脚踏光阴长河，自下游而来。
恰好挡在盘古和时间、空间两大魔神之间。
…………
别担心，依旧在仙剑世界。
并不是洪荒世界的盘古开天，而是仙剑世界的盘古元灵开天辟地。
这里的世界，虽也是开天辟地，但要飞比洪荒低不少。
另外，新型肺炎肆虐，请大家注意防护。
不出门，就是对社会最大的贡献。
[color=#FF0000][b]第十七章 无耻的盘古[/b][/color]

“嗯！”
无边无际的混沌空间，一道青影踏光阴，逆着岁月长河而来。
“这里是……混沌！”
感受到属于混沌空间的特殊波动和气息，李天生面色瞬间阴沉。
对于这种感觉，他并不陌生。
在未入诛仙世界前，他曾坐着青山，在相似的虚无空间中遨游。
更亲眼目睹，一次开天辟地的壮举。
尽管只是一方连小千都算不上的小世界。
可那股冥冥中，恍如大道加身的无上伟力，却始终让李天生记忆犹新，难以忘怀。
而当下，这股熟悉的感觉，再次袭来。
更加磅礴大气，压得他一时喘不上气。
脚踏光阴，背后隐约浮现青山虚影，隔别能同化和吞噬一切的混沌气流。
“我不是在炼化昆仑镜吗？怎么会出现在这里？”
看着对自己怒目而视的两个身高万丈的巨大身影，李天生心惊肉跳，脑子一转，很快就搞清楚自己当下的状况。
顿时有些欲哭无泪。
他不就是寄炼个法宝吗？怎么动静就这么大？
逆踏光阴，来到了这天地未开的混沌，面对当下这种进退两难的尴尬场景。
可惜，李天生长期养成的一张淡漠脸，令他有点面瘫，想要露出一丝善意的表情都欠奉。
落在对面两魔神的眼里，就成了不屑、讥讽的表现。
登时大怒，本就看李天生这个突然出现的拦路者不顺眼的他们，根本不给他开口解释的机会。
直接出手。
无限空间被压缩，光阴长河波涛滚滚。
朝着李天生疯狂拍打。
要将他淹没在时空长河中，沉沦、放逐，再无一丝生存或生返的机会。
与此同时，李天生心中有无数mmp，有口难开。
终于体会到往日装X的代价。
心中更是勃然大怒。
感受到自己随时面临的倾覆之危，当下也不管不顾，运起全身法力，身后青山虚影蓦然间，涨大无数倍。
像是时光长河中蓦然矗立起一座巍峨高耸的神山。
“万古青山一线天，给我镇压！”
哗！
原本暴起奔涌的时空长河，瞬间被一股无形的力量镇压下去。
潮平潮落。
“盘，多谢道友援手之恩，还请再抵挡片刻，盘稍有便至，自会重恩酬谢！”
李天生闻声而望，就见长河另一端，那个从自己出现一言不发的持斧大汉，吐气开声。
随后，就身子一闪，瞬间遁入混沌边缘消失不见。
“我！”
李天生：……
…
无奈之下，李天生只能硬着头皮上。
这开天之初出现的魔神，实力深不可测，不是他这个凭借青山成神的小神能够比拟的。
这种能在混沌中混得风生水起，活得威风的魔神，个个不好相与。
都是狠角色！
哪怕已经半残，也足够让李天生头皮发麻。
“既然你一意孤行，欲要相助盘古，便让你立时身死道消。”
时间之主和空间道人怒不可遏，瞅着盘古趁机远去的身影，将满腔怒火全部发泄到这拦路人的身上。
接连不断的出手，无量神通被他们施展而出。
混沌发生巨大波动，时空长河震荡，掀起滔天波澜。
光阴光线放射，空间被不断压缩、切割。
脚下长河翻卷，四周巨浪滔天，更有无数足以将自己轻而易举毁灭的神通秘术，不断冲击。
令李天生毛骨悚然。
大喝一声，双目绽放熠熠青光，身后一座无量高的山岳更是几乎要凝为实质。
一股沛不可当的伟力，更是镇压住波荡不息的长河。
这不算完。
时间为尊，空间为王！
这句话可不是说说那么简单。
面对全力出手的时间魔神和空间魔神，李天生万不敢大意丝毫，一旦疏忽，留给他的就只有死路一条。
魂飞魄散，多年苦修一朝丧。
当下就双手掐诀，身子慢慢虚化，最后更是直接跟身后的青山虚影融合。
混沌中时空长河浩荡而流，一座巍峨神山高耸其中，镇压一切。
放射无量青光，瑞生霞彩。
任由浪花不断冲刷，不时引得虚幻青山晃动，地动山摇。
青光上更是不断出现蛛网上的裂痕。
一来一去，双方就这样僵持下来。
……………
混沌不记年，不知岁月更迭。
双方不知对峙多久，长河和青山毫不相让，针锋相对。
一者想要将青山掀翻，一者想要让长河断流。
一面造型古朴，镌刻无数神秘花纹的古镜，如一轮光明大月，忽然自大青山上盎然升起。
随着时空长河的冲刷，升起的巨大宝镜逐渐化为无数水流，汇入大青山中。
渐趋与其合二为一。
这一幕同样引起时间魔神和空间魔神的注意，感知到时空长河蓦然消下去的力量。
两人瞬间暴怒，更加咬牙拼尽全力，震荡时空长河。
有一股令人心惊胆战，几乎能毁灭大半个混沌的力量，自长河深处迸发。
冲荡而起。
轰！
整座大青山都震荡摇晃，青光破碎，坚硬的山体开裂。
巨石滚动，山体崩碎。
庞大的山体虚影，犹如流入油锅的坚冰，在融化，坠入长河的前一刻，被收起。
“咳！”
李天生咳血，遍体鳞伤的出现，脚步一踏，想要逃离时光长河。
进入混沌当中。
却被河水一卷，再次踏足在光阴长河上。
挣脱不得。
“小小蝼蚁，也敢插手此间之事，今日下场，皆是你咎由自取！”
时间魔神狂笑，目光发狠，操控着光阴长河，要一鼓作气，将李天生彻底灭杀！
“可恶！”
李天生大恨，竭力撑起青色护罩，阻挡长河冲刷。
却毫无意义。
护罩破碎，李天生面色苍白，眼见长河水浪再次而来，想要引爆刚被自己初步炼化的昆仑镜。
赢得喘息之机。
“尔敢！”
砰！
生死存亡关头，一道粗砺暴喝陡然在这片混沌区域炸响。
紧接着，一道犀利无匹的浩大斧光蓦然出现。
光阴长河破碎，无限空间更是粉碎。
“盘古！”
夹杂着恐惧的怒吼，在混沌炸响。
旋即，侥幸未死，心有余悸的李天生，就看到两道迅疾的斧光一闪而过，时间魔神和空间魔神就身首异处。
连元神都被机会遁出，就神形俱灭。
[color=#FF0000][b]第十八章 再踏光阴[/b][/color]

四周广袤，空寂无物。
大地赤黄，苍穹混沌。
站立在这方寂寥空无，新开辟的世界。
李天生这才真正放心，露出一丝劫后余生的庆幸，如释重负。
这才有心情，细细观察将自己仍在这里，就继续忙活的盘古的一举一动。
见他料理时间魔神和空间魔神的尸首，以天地为炉，招手间点起令自己心惊胆战的真火。
双手一动，打出道道玄奥法诀，两具魔神的庞大躯体，在李天生的眼神中，一点点融化，合二为一。
“成！时空长河现！”
随着盘古一声大喝，喷出一口鲜血，莫入炼化而成的液体当中。
顿时间，真火之上，液体翻滚不止，大道之力投入其中。
伴着盘古朝天用力一抛，一条比之混沌当中的时空长河还要浩荡的大河，出现在九天长空。
哗！
汇入这方世界成型时，自然诞生的时空河流当中。
星辰、草木、飞鸟、虫鱼、湖泊、风、雷、雨、雪……
万物在盘古手中，从无到有，出现在这片广袤空旷的天地间。
一举一动，都充满道韵。
此刻，仿佛成了大道化身。
不过，随着这方天地渐渐丰富多彩，充满生机，富于变化，盘古魁梧高大的身材，也以肉眼可见的速度削弱、干瘪下去。
看得一旁的李天生触目惊心。
时间就在李天生悟道和盘古创物的过程中，飞速流逝过去。
…………
不知过了多久。
李天生身后的青山虚影，从不知何时起显化而出。
散发一股莫名气机，不断吸收着天地初开，万物造化时，衍生而出的无穷道机。
被时光长河冲刷的裂痕逐渐愈合，连虚影都变得更加凝实。
上面一草一木，清晰可见。
有无穷无尽的道意，若百川归海，不断汇入山中。
直到随着盘古力竭，动作停止。
李天生这才心神感应之下，苏醒过来。
“道友，此前之事，盘多谢了！”
盘古开口，声音不似之前中气十足，有气无力。
“恰逢其会，遇上就是有缘！”
收功而起，李天生违心说道，总不好说自己是稀里糊涂，误打误撞，才掺合进来。
“盘说过，会重谢道友相助之恩，此番开天辟地，如道友所见，我已经力气耗尽，油尽灯枯。”
“道友出身不凡，身后的青山虚影，更是涉及某种大秘，只是详细之事，我所知不多，本尊倒是知晓不少。
他日，若是道友有缘，得见本尊，可详细问之！”
盘古说完，不管自己在李天生心中掀起的惊涛骇浪，撑起最后一口气，从指尖弹出一丝蕴含磅薄能量，普一出现，就引发无尽道韵的精血。
哒！
血珠通过眉心，在李天生尚未反应前，渗入其体内。
“道友，此非你久留之地，逆踏光阴，哪怕是有身后的神秘山影辅助，修为不足，久留之下，依旧承受不住光阴长河的巨大反噬，早早归去为妙！”
紧接着，盘古身躯腾空而起，随着一声嘭响，血肉、骨骼散落天地。
山间、河谷、大江、汪洋……盘古最后的福泽，在这方世界衍生出无穷造化。
新奇各异的生命出现，四季轮回有常，日月昼夜有序。
刷！
三个相差无几的光团，自盘古陨落的方向生出，在空中几经变幻，露出三道人影。
两男一女。
一者面容英俊，剑眉星目，一身金龙道袍，站立在那里，仿佛就是整个天地的中心。
高贵、威严。
另一人是个面容无奇的中年汉子，五官并无出彩之处，气质平易近人，令人无端生出不少好感。
最后一人，却是一个人首蛇身的女子，容貌天成，五官端丽，明眸之间氤氲无数生机。
一股悲天悯人的气度荡涤而开。
三人普一出现，就福至心灵，张口而道：“我为伏羲！”
“我为女娲！”
“我为神农！”
声浪滚滚，向天地宣告自己的诞生。
恰在此刻，一只大手无声无息都出现，一把捏住正志得意满的伏羲，趁他实力弱小，尚未成长为真正的高手前。
将其一把捏死，彻底灭绝了那位伏羲天帝的过去。
在岁月长河上流中抹除伏羲天帝的存在。
至于盘古元灵临死前的话，带给李天生的震撼和疑虑，被他暂时压服下去。
面无表情地瞥了一眼，心惊胆战的女娲和神农，李天生没再继续出手。
那滴进入他体内的精血不凡，承了盘古元灵这么大的人情，女娲和神农，又没有不长眼地招惹自己。
李天生自忖他虽然不是个好人，可也不是一个恩将仇报的人。
对待女娲和神农，这两个跟他没有多大纠葛的人，他不会主动出手灭杀。
心神一动，李天生身后的青山虚影中，浮现一轮状如圆月的光轮。
不断旋转。
脚下，一条时光长河狂涌奔腾，托着他，逐渐消失在这片天地。
无声无息，没有留下丝毫痕迹。
只留下战战兢兢的神农和女娲，面面相觑。
一方时空。
洪水滔天，天闸大开，滔滔河水自九天轰鸣而落。
广袤大地被淹没，放眼望去，到处都是水波汪洋。
草木被冲塌，草原被吞没，山谷被溢满，田地成一片汪泽。
整个人间，除了万丈高山未曾沦陷，其他地域都被肆虐的洪水吞噬。
万灵哀嚎，生灵涂炭。
不少种族在这场旷古绝今的大洪水中，亡族灭种。
一条巨舟漂浮在滔滔洪水上，上面最中央站立了两女一男。
两女一个持白笛，另一个不断弹奏瑶琴，中间的白发男人，头顶恨天高的犄角，大吼一声，化为一条百丈神龙。
盘旋几圈，一头栽进大洪水中。
时不时冒头，施展神力，梳理河床，开辟河道。
他们在联手治水，欲要拯救人间。
嗖！
这时，破空声响起。
随着金光一闪，一道衣裳华丽的身影出现在巨舟面前。
来人姿态高傲，趾高气昂的站在半空，拿出一张金灿灿的布帛。
高声宣扬：“人族痴迷七情，沉于六欲，好逸恶劳，耽享乐而忘神威，藐视神庭，罪在不赦。
今有神族白曦、腾蛇、苍龙，罔顾天恩，违背天命，私自下凡，相助人族，不思悔改。
朕心痛之！
为震慑诸神，敬畏天恩，今削去三人神籍，永世不得再返天界。
昭告三界，以儆效尤！”
说完，来人将圣旨一收，扔向白曦，下巴一扬，姿态嚣张地说道：“白曦，腾蛇！昔日你两人看不起本座，多次拒绝本座求好，以女娲弟子的身份，高高在上，可曾想过会有今日！”
“三十年河东，三十年河西，天道好轮回，不会饶过谁！”
“今日之果，皆因你们昔日之因，咎由自取。”
“本座会在九重天上……”
砰！
不等他说完，虚空蓦然生出一条浩荡长河。
将宣旨的神使直接撞飞出去。
“哪个不长眼的驾着天马，没开好车！”
轰！
一只白皙如玉的大手自长河探出，将倒飞的身影一把捏死。
“聒噪！”
…………
大家猜一猜，这个世界是跟女娲有关的哪个世界？
新型肺炎严重，请大家尽量不要外出，跟血海一样，在家给两个姐姐看孩子，痛并快乐着！
四个孩子，头都大了！
[color=#FF0000][b]第十九章 大洪水时代[/b][/color]

浓郁的光阴气息弥漫，长河翻滚。
苍龙钻出水面，落在巨舟上，化为人形。
跟白曦、腾蛇相视一眼，眼神无声交流。
站在一起，掩饰住眼底的惊骇，警惕地盯着翻滚不息的岁月长河。
能作为天帝的宣旨官，来人在神界的地位不低，实力也是不凡。
哪怕是他们，想要胜过对方，也要两人合力，费一番手脚。
却被突如其来的神秘人，随手捏死。
这种存在，在他们过往的认知中，也只有女娲大神和伏羲天帝有这样的实力。
由不得他们不惊悚，警惕万分。
“哗！”
岁月长河水浪翻卷，朝着四周分散，一道青衣人影踏浪而出。
青衣卓然，气质出众，一双淡漠的眼神，像是天地万物都不被他放在心上。
神秘莫测，冷漠出尘。
………
扫视一眼四周，发现方圆万里，尽是汪洋一片，李天生眉头一皱，没想到他竟然没有直接顺着时光长河，返回去。
没想到出现在这片陌生地域。
起初，他还以为自己到了海上，鼻子一动，没闻到海水特有的腥味。
反而有不少尸体被淹后散发的腐臭味。
就知晓自己之前的猜测不对。
倒像是在遭了洪灾的地域上。
“诸位小友，此为何地？”
李天生眼中闪过一抹狐疑，开口问道。
巨舟上，白曦三人心神一紧，不敢怠慢，小心翼翼地回答：“前辈，此地原是中原卧牛岭，因天帝降灾，被无尽洪水淹没，这才难以分辨！”
“天帝可是伏羲？”李天生心有所感，脑中灵光一闪，试探性问道。
“是！”
白曦三人心中大惊，这方世界，经过漫长岁月的淘洗，眼下敢直呼天帝名讳的，只剩下屈指可数的几位远古大神。
明面上的，更是只有白曦和腾蛇的师尊——女娲。
是以他们三人的面色，更加毕恭毕敬。
“你们是何人？”李天生面色古怪，问道。
“晚辈白曦（腾蛇、苍龙）见过前辈！”
白曦三人恭敬地躬身行礼，不敢丝毫怠慢。
在他们心中，敢直呼天帝而不怕被天帝感应报复的，定然是远古残留的大神无疑。
“你们是女娲的传人？”
这话李天生是对白曦、腾蛇说的，虽是问询，却语气肯定。
像是料定了一般。
“是！”
白曦跟腾蛇躬身回道，对视一眼，无声交流，“前辈莫非是家师故友？”
可惜，对于她们的询问，李天生无动于衷，脑海却思绪翻涌，对自己当下所处的时代有了确定。
“没想到竟然到了女娲传说之灵珠的世界！”李天生心下暗忖。
他没想到，当初只是忽悠拜月的话，此刻成真。
果然，话不能乱说，牛皮不能乱吹！
他这次降临的并非纯粹的仙剑世界，而是一个以女娲和伏羲为线索的综世界。
这回，他踏着光阴，踏足的这方世界，时间正是当初他说的上古人族经历的“大洪水时代”！
他记得这部剧中，女娲依旧活着，派座下弟子救助人族，后来两弟子跟鬼帝时幽冥大战。
期间白曦、后世穿越而来的转世身、半妖问天的情感纠葛，南越国王和腾蛇的纠葛。
也是一场大戏。
对这幕剧情，李天生丝毫不感兴趣，真正让他在意的。
却是其中能让人穿梭时空的九星轮。
……………
通过大青山跟昆仑镜的初步融合，被他初步炼化，李天生已经知晓，昆仑镜乃是神话传说中，洪荒世界那位女仙之首——西王母的随身宝物。
曾经经历一场惊天大战，沦落此界时，有一角自镜面上掉落。
不知所踪。
只是当初那场大战，或许是因为受损的缘故，并未记录下来。
所以，当时具体发生了什么，李天生不得而知。
唯一猜测的便是，他之所以会随着时光长河出现在这里，或许就是跟昆仑镜掉落的岁月有关。
而九星轮估计跟昆仑镜掉落的碎片有所关联。
……………
“九星轮可是在你们身上？”李天生继续开口问道。
他记得，九星轮是白曦，也就是后来的仙乐，成为南越国大祭司后，才出现的圣物。
猜测，那疑似昆仑镜碎片所化的九星轮，此刻就在仙乐身上。
果不其然。
只见白曦闻言，身子微微一震，脸上露出几丝惊愕，旋即又露出一丝了然之色，不知在脑补什么。
“前辈料事如神，九星轮确实在晚辈身上！”
说着，白曦素手请扬，手掌上出现一面印刻着玄奇纹路的轮子。
四周一圈刻着九颗星辰。
感受到随着九星轮出现，巍然一震的昆仑镜，李天生确定自己所料不差。
抬手对着九星轮一点，后者瞬间化为一道流光，射入李天生背后的青山虚影当中。
跟昆仑镜融合为一。
含笑看着白曦等人，既然对方如此上道，李天生也不会吝啬。
“投我以木桃，报之以琼瑶。这九星轮，本尊有些用处，既然承了你们的情，你们有何要求，尽管开口。”
白曦三人先是一愣，旋即大喜过望。
他们都不是凡人，知道世界之道，乃是物竞天择，适者生存。
弱肉强食，强者为尊！
李天生强过他们不知凡几，便是强行占有，就此离去，他们也不敢抱怨。
至于拒绝，或糊弄，这位刚才的语气，可不像是在询问。
反而有几分信心十足的笃定。
他们自然不敢糊弄过去。
只是他们没想到，竟然会有意外收获。
当下白曦三人就相互对视一眼，迅速交流一番，有了决断。
“还请前辈帮忙，施展神通，助晚辈等人治理洪水，还人间万物生灵一个乐土，为人族提供一片安居之地。”
白曦三人说完这话，都忐忑不安地盯着李天生。
他们也不确定性，这位脚踏时光长河而来的前辈，是否会愿意冒着得罪天帝的风险，助他们一臂之力。
毕竟，敢直呼天帝名讳是一方面。
得罪天帝，又是另一方面。
“哈哈哈！”
李天生大笑，看出白曦三人心中所想，给他们吃下一粒定心丸。
“你等放心便是，本尊既然承诺允你们一个要求，自不会食言而肥！”
其实，他还有一句话没有说出，“伏羲的过去身，已经被他在开天时斩杀，如今的伏羲天帝，又从哪冒出来的！”
………
此前已经说过，是魔改仙剑。
[color=#FF0000][b]第二十章 幽都！[/b][/color]

同时，李天生也想借此机会，引出九重天上那条真龙。
探一探那位天帝的庐山真面目，看其是否真是那位伏羲？
“多谢前辈！”
点头跟欣喜若狂的白曦三人示意，令其将巨舟划向远处。
临空踏步，脚下光阴长河哗哗而流，李天生身子微微一抖，身后的青山虚影陡然间暴涨无数倍。
接天连地。
一股沛不可当的吞噬顿时弥漫而出，卷天席地。
无尽的洪水若百川归海，乳燕还巢，朝着李天生狂涌，被身后越发凝实巍峨的高山吞噬。
无穷无尽，侵吞天地。
…………
时间如梭，昼夜轮转。
这股吞天噬地，鲸吞无尽洪水的强横状态，足足持续三天三夜，才渐渐停歇。
整个人间大地，这才洪灾消止，洪水掩盖下的地貌，才重新显露而出。
轰！
随着洪灾消退，一股庞大的气运朝大青山涌来，化为精纯养料，被青山吞噬。
“这……！”
“不愧是敢得罪天帝的远古神，这等神威，匪夷所思，哪怕我们再苦修万年，也远不及！”
“移山倒海，神通无量！”
……
巨舟上，白曦三人看得瞠目结舌，尤其是随着时间的流逝，看着精神奕奕，不见丝毫疲倦，明显还犹有余力的李天生。
更是的震惊，如海中风浪，一浪高过一浪。
最后，只剩下满心的钦佩与叹服。
九天长空，李天生可不知道，自己又收获了三个迷弟（迷妹）。
此刻的他，目光定定地眺望虚空的一处方向。
“道友既然来了，又何必躲躲闪闪，莫非是面目丑陋，难以见人？还是心思阴诡，只敢暗地里算计，不敢见人？”
随着李天生话音一落，一股无形的波动自他身上散发而出。
虚空生涟漪，一道身穿金龙帝袍的身影，被逼迫而出，暴露在人前。
“咦！”
口中发出轻微的惊诧，李天生看着来人，目露异彩。
按照那位天帝伏羲的尿性，他以为这次洪水退去后，对方会大张旗鼓的出现。
身边跟着不少神灵下属。
没想到对方竟然会静悄悄的来。
这作风跟他所知的那位喜好排场的伏羲天帝，截然不同。
令李天生不得不怀疑，眼前这位伏羲天帝的真伪。
特别是在对方现身后，就迅速对他躬身一礼，双手放在袖中，面上闪过一抹拘谨。
…………
“你很怕本尊？”李天生眉毛一挑，略带几分兴味和探究。
“上神说笑了，是尊敬！对！尊敬！”
“你不是伏羲！”
李天生斩钉截铁的说道，态度十分笃定。
直接略过虚伪的客套，奔入主题。
强颜欢笑的天帝脸色瞬间一僵，深深看了李天生一眼。
“上神这玩笑开得有些大了！朕不是伏羲，又是何人？”
“外相皆是虚妄，元神似是而非，不过是镜花水月，一场虚幻，本源相似，却是同根异种两朵不一样的花！”
说着，李天生淡淡扫了一眼面色阴晴不定的新天帝，再次扔下一枚炸弹。
“本尊说的可对？神农？”
…………
时光长河震荡不息，李天生脚踏光阴，消失在这片时代。
刚才简短的对话，已经足够他了解足够的信息。
盘古元灵化生的伏羲、女娲和神农，各有天命。
女娲，注定要创造人族。
神农，则是命定的妖魔之主，以血肉造万兽。
而伏羲，是天定的众神统帅，九天神王。
天地初辟时，李天生灭了伏羲的过去身，过去的岁月中，自然不会再有伏羲的存在。
而神农在完成自己天命后，本该是身陨之劫，因为李天生插手的缘故，导致时光长河动荡。
神农就假死脱身，以伏羲的面貌和身份再次出现，组建神庭。
成了明面上的天帝。
至于神农跟女娲的恩怨和交恶，以及各自以后的下场。
李天生并没有心思知道，也并不感到奇怪。
毕竟，没了伏羲这个共同的大敌，剩下的两人没了共同利益，博弈争斗是迟早的事情。
……………
地下长河，似九天银河，轰隆而下，落入这方深渊不可见的深处。
一座神山矗立在这方地底空间，其上奇花异草遍布，草木葱郁，松柏常青，端是一方洞天福地。
正是女娲遗族所居圣地———幽都。
此刻，这方地域爆发大战，一头白发的清俊男人，周身散发犀利的剑光，如仙如魔。
跟身着苗族祭祀服饰，手持奇异木杖的数个老人在激战。
法术跟剑光齐飞。
整个山洞都不稳，土石簌簌而下。
“紫胤，你真要与我幽都过不去，不降焚寂跟韩云溪交出来？”
“稚子无辜，恕难从命！”
话不投机半句多！
谈不拢的双方，再次动手，剑意冲霄，破灭万法。
数回合后，还是紫衣白发的青年剑仙修为深厚，以一敌众，击败幽都众老。
恰在此时，大江涛涛奔流之声，忽然在洞中炸响。
众目睽睽之下，山洞内忽然生出一个黑洞，长河自黑洞中奔腾而出。
像是自另一方时空而来。
哗！
一道人影踏着长河而至，像是九天神灵，踏足凡尘。
气质卓然，飘渺无际。
“这是何地？”
李天生不着痕迹地打量一下四周，淡淡地问道。
无论是紫胤，还是幽都众老，都感觉一股难以抵抗的压力袭身，压在心头。
冷汗涔涔。
感觉自己的思想和身体都不受支配，话脱口而出。
“启禀前辈，此地为幽都！”
“幽都！”
李天生心中一动，这个地名，可不多见。
看了一眼泾渭分明的两波人，紫衣白发的青年，一身剑骨，剑道修为不俗。
另外一波的老头老太太，模样看起来有些狼狈，却也满身灵气。
更重要的是，他自他们身上感受到了熟悉的法力波动。
“赵灵儿是你们什么人？”
李天生朝一众老头老太太问道。
“这个……”
幽都众老面面相觑，“启禀前辈，我等并不认识您口中的赵灵儿。”
“哦？”
李天生眼中闪过一抹探究，“那你等这一身法术传承是何人所授？”
[color=#FF0000][b]第二十一章 真假天帝[/b][/color]

“我幽都乃女娲遗族，一身法术传承，皆源自女娲大神。”
幽都众老中，一位满头华发，后背微驼的老者开口，对幽都传承引以为傲。
“女娲？”
李天生心头怕上几分疑虑，从眼前众老体内法力的波动来看，这幽都功法中明显有赵灵儿所学的几分痕迹。
“莫非是因为同为女娲传承，故而有几分似是而非，异曲同工？”
李天生暗忖，随后便不再关注。
“若是所料不错，他现在应该是到了古剑奇谭的世界。”
再次看了一眼洞中诸人，李天生思绪翻涌，不断思考关于这方世界的剧情。
好像一个叫百里屠苏的少年和一把剑的故事。
包括他跟幽都灵女晴雪的儿女情长，跟太子长琴残灵的是非恩怨。
背后也隐约有天帝、女娲等众神间的博弈在内。
相关的信息，在李天生脑海流转，被一一梳理、筛选。
要说这方世界有什么值得他在乎，大概只有那神秘的天帝。
置于此间的宝物，无论是玉璜，还是焚寂剑，都不值得他分心。
况且，他也相信，时光长河带自己来到此间，绝非是让他掠夺。
细数几次时空穿梭。
开天之初，他斩杀伏羲，岁月长河带自己离去。
大洪水时代，他收回昆仑镜碎片，见了假伏羲，真神农，才得以离去。
眼下，他到了古剑时期，按照前两次的经验，跟那位伏羲天帝估计大有渊源。
想要离开，或许还是应在对方身上。
…
放任天墉城的紫胤离去，李天生望着洞中，以山体为依托，雕刻的百丈女娲神像。
“道友看了这么久，不出来见一见？”
李天生开口，他记得那位女娲曾寄一缕神念在此。
“唉！”
良久，就在幽都众老觉得眼前脚踏光阴的神秘存在，脑子不清楚，对着石像自言自语时，一声长叹突兀响起。
一点神光闪烁，一道绝美的身影自石雕中走出，身姿曼妙，明眸皓齿，冰肌玉骨。
高贵气质中透着几分浑然天成的灵动。
“女娲娘娘！”
“真的是女娲娘娘！”
“老婆子携幽都众长老，参见女娲娘娘！”
……
幽都众老泪流满面，激动地看着面前的绝美女子。
目不转晴，一脸虔诚。
幽都自诞生至今，已有千年，时时刻刻谨记使命。
女娲就是他们的信仰，是他们的天！
如今得见真神，由不得他们不情不自禁，不心潮澎湃。
同时，心中也是惊讶不已，没想到石像中竟然真藏有女娲一丝神念。
更出乎意料的是，这神秘的青衫来者，竟然真的将女娲娘娘唤出。
“起！”
素手轻抬，一股大力无中生有，将幽都一众托起，女娲这才目光灼灼地盯着李天生。
在幽都众老大惊失色的表情中，她对着李天生拱手一礼，“灵儿，拜见神尊！”
“千年未见，神尊风采倒是更胜往昔！”
“女娲娘娘！”
“这……”
“聒噪！”
哒！
李天生打个响亮的响指，原本开口的幽都众老瞬间止声。
顿时间，耳边清净，只剩下女娲和他自己。
无声相视而笑。
“本尊闭关期间，究竟发生何事？你又为何会以女娲之名，显化世间？”李天生想了想，问道。
“神尊，自昔日你与天帝一场大战，闭关神山，销声匿迹后……”
幽都洞内。
随着赵灵儿的讲述，千年的沧桑沉浮，如一幅画卷，逐渐展现在李天生面前。
原来自他因为伤重，自山神空间沉睡后。
南诏国因为那一场大战，直接崩裂，下沉地底世界。
幽都便是在南诏国一处最大的旧址上建起来的。
幽都一系就是当初幸存的南诏人后代。
而赵灵儿跟小白、杀阡陌，因为大青山不知所终，难以回转。
在一起修行百年后，各自分道扬镳。
小白结合此界上古传说，建立了狐族圣地——青丘。
杀阡陌去了蜀山，跟剑圣大战一场，捣毁了锁妖塔，灭了蜀山满门。
之后同样去了青丘。
原因是狐族出美女，待在那里让他舒心。
至于赵灵儿自己，则勤修道法，挖掘体内女娲神血潜力，后来出山，承担起先祖女娲的责任。
显圣世间，造福人类。
渐渐成了新一代的“女娲”。
随后，建立幽都，隐居起来。
而天墉城，则在继承蜀山遗泽的基础上，后来居上，成了天下第一修仙门派。
……………
听完赵灵儿的讲述，李天生面露沉吟，继而问道：“如今的天帝是怎么回事？难道伏羲未死？”
他明明记得伏羲被自己镇压，依大青山的无上伟力，对方定然没有逃脱的机会才对。
此话一出，赵灵儿沉默少许，才面色凝重，开口继续说道：“当今天帝确实是那位昔日的伏羲天帝，这一点确凿无疑。”
“当日天帝被神尊镇压后，众神遭受余波，同样损失惨重。
本以为没了后顾之忧，没料到，忽然先是出现一位新天帝，同样自号伏羲。
实力强横，修为深厚，收服众神，坐镇神界。
三百年后，天界爆发大战，虽不及昔日神尊之战，但声势同样不小。”
赵灵儿神色带着几分忌惮，“也是那一战，众神才知晓，当初的旧天帝伏羲，曾留有一魂，藏匿在天帝宝座当中。
趁着新天帝闭关之际，伺机偷袭，窃取造化，联合旧日心腹，里应外合，强行夺舍新天帝。”
“这才王者归来，重新占据天界，掌控天地。”
赵灵儿说话间带着几分唏嘘。
对这场天帝争夺战，她记忆犹新，至今都有些难以相信。
那位旧天帝伏羲就这样归来。
一旁，听了半天的李天生，默默消化透漏出的信息，直到赵灵儿说完，才神色微动，“那位短命的新天帝，你可知是何身份？”
赵灵儿神色古怪，答道：“此事说起来倒也玄幻，那位新天帝竟然是传言中，早已陨落在历史洪流中的万兽之主——神农。”
“他不知用何妙法，瞒过当初的天帝伏羲，假死脱身，死里逃生，见伏羲被镇压，这才迫不及待的跳出。”
[color=#FF0000][b]第二十二章 我看他长得好看[/b][/color]

“可惜，时运不济，最后还是遭了伏羲算计，无数年苦修终究为他人作了嫁衣！”
赵灵儿感概两句，就渐渐止声。
抬头再看李天生，就见对方脸上露出几分恍然之色，显然是想通了什么。
“神尊！神尊！不知是否有事，需要晚辈代劳？”赵灵儿问道。
摆了摆手，李天生吐气开声，“不用！你只需告知本尊青丘位置便是！”
……………
天蓝云白，一碧如洗。
山清水秀，鸟语花香。
一座绵延数百里的青翠山峦屹立大地，宛如一块上好的碧玉宝石。
穷尽自然玄奇之造化。
各种灵动之物在山中嘻戏玩闹，时而游走山脉，奔跃山林；时而口吞灵气，潜心修行。
一派天真烂漫之态。
其中，尤以各类灵种狐属居多。
此处正是在三界富有盛名的狐族族地——青丘。
此时，山脉深处，一处修有曲折回廊，亭台楼榭，跟江南园林相似，却有多了几分自然灵动意味的地域内。
一个肤白貌美，身姿曼妙的女子，毫无顾忌地斜躺在一块巨石上，白皙的脚踝和修长大腿若隐若现。
若是有正常的男人见到这一幕，必然会口干舌燥，双目发直，只剩下最为原始的兽性跟冲动。
还能让她逗弄一番，长路漫漫，寂寞空虚，也能多点乐子。
“可惜！”
斜躺的绝美女子不知想到什么，神色忽然黯然，轻叹几分，一双盈盈水眸嗔怪地瞪了一眼旁侧同样斜躺在一块巨石上。
一身金凤玄衣披身，眉目如画，姿态比她更加妖娆的“男人”！
“如今，也就只有你这个骚男人陪在我身边，还真是世事难料。”
“本座也没想到，竟然会跟一个容貌、身材、法力都不如自己的老女人相处了数百年，本座的耐心和良善，还真是难以置信。”
杀阡陌精心描绘的眉毛轻挑，轻描淡写，漫不经心的开口。
“哼！”
不满的轻哼一声，小白目光悠悠地仰望天穹，看着悠悠白云，蓦然一叹，感概万千。
“这般千篇一律的日子，还真是令人身子乏累，还是跟神尊在一起时有趣，遍游诸界。
与天斗，其乐无穷！与地斗，其乐无穷！与神斗，其乐无穷！与人斗，其乐无穷！与众生万物相斗，其乐无穷！”
杀阡陌难得没有反驳，赞同地点了点头，“神尊，确实一有趣之人！”
想了想，他含笑继续，“长得也不错！芝兰玉树，俊眉星目，穷极宇宙造化，我阅尽天下美人，还真没见过能与神尊相比之人。
比他长得好的，没他有气质！比他身份尊贵的，没他长得好看！比他好看又有气质，还尊贵的，至今未见一人。
前不见古人，后不见来者！
当初，我也是见神尊长得好看，是我的菜，见色起意，这才心甘情愿，投身在神尊门下。”
闻言，小白以手捂唇，发出悦耳轻笑，“呵呵！骚男人，如今神尊归隐，不知所踪，你我不知归期，否则，也不会在这穷乡僻壤捱日子。
你也不必狂拍神尊马屁，他听不到。”
“哦？谁说本尊听不到？”
一道带着几分揶揄的声音，如平地起风雨，忽然响起。
听见这道声音，无论是身为狐祖的小白，还是杀阡陌，都不禁面色大变，进而生出满腹欣喜。
眼泪情不自禁地自眼眶滑落。
对这道熟悉的声音，他们等的太久了。
“小白（杀阡陌）见过神尊！”
凝视着脚踏光阴长河而来的那道身影，两人喜极而泣。
身在此界，作为昔日山神一脉遗留，被众神仇视，天知道，他们抗了多大压力。
若非在大青山修道多年，参悟道韵，道行大进。
与赵灵儿一同联手，苦修百年，同进同退，结成攻守同盟。
弹压诸神。
恐怕早就身死道消。
即使如此，三人早期也是担惊受怕，过了一段苦日子。
还是后来实力大进，众神回归天界，由新天帝管束。
他们这才如释重负地松口气，各自开辟基业。
尤其是三百年前，伏羲忽然毫无征兆的归来，重掌天地。
小白和杀阡陌更是战战兢兢，提心吊胆。
生怕被秋后算账，让众神寻上门来。
他们也曾对忽然消失的李天生生出怨怼。
埋怨他跑路不带上他们，让他们落入此间世界，无靠山可依。
祸及自身。
后来，随着漫长时光流逝，自己掌管一方地域和种族，称宗作祖。
才重新拾回深处记忆，重温过去作为顶梁柱应有的责任。
明白了参天大树的不易。
怨怼消去，反倒越发怀念在大青山的岁月。
浓郁的灵气，遍地的灵草，玄奇的秘境，深奥的道意。
越在此方世界待下去，越能感受到大青山的不同凡响。
更遑论还有穿梭诸天，见证大千寰宇，精奇玄境的妙处。
如今多次午夜梦回的场景，真实的出现在眼前，两人反而生出几分不敢相信的错觉。
直到李天生脚踏实地，落在他们面前，这才如梦初醒。
…………
青丘腹地。
一场久别重逢的热闹寒暄后，小白和杀阡陌激动的心情渐渐平复。
座位上，李天生除了最开始露出几分笑意外，全程一张淡漠脸。
好在，小白和杀阡陌早就习惯了他的做派，并无半分不适。
反而多出几分“就是这个味道，原汁原味”的感概。
一场交谈下来，李天生也逐渐了解了小白和杀阡陌的经历。
从中也解析到不少信息。
可惜，他们受自己牵连，不比赵灵儿，身为此界女娲后人，又实力非凡，有不少神族愿意暗中与其交好。
掌握不少有用信息。
小白两人知晓的东西，大都是自己已经掌握的东西。
其间，李天生也注意到两人的实力，经过千载苦修，一身修为均入了真人二重。
生死初境。
特别是杀阡陌，已经到了初期巅峰。
随时都有可能突破。
“千年不见，你们修为倒是不弱，看来这千年都不曾懈怠，甚好！”
“神尊，风采倒是更胜往昔，长得越发好看！”
无视杀阡陌的调侃，李天生对着小白说道：“本尊有事要吩咐你！”
……………
就此，李天生便暂时在青丘安置下来。
不久后，一则留言传遍天下，为众多修行者所知。
一时激起千层浪。
[color=#FF0000][b]第二十三章 山神不行了！[/b][/color]

天界。
繁华盛景无数，宫阙楼台林立。
彩虹作桥挂立云海，烟霞漫天，碧海生波。
三步一景，五步一宫。
端是气象非凡，瑞气万千。
矗立在天宫中央的一座大殿，金碧辉煌，巍峨庄严。
殿中聚满了各种各样的神邸，有的面容清俊，气质非凡，有的面相凶恶，不怒而威，还有的操蛇而立，有的似坐莲观音。
千姿百态，不一而足。
此刻，却都不约而同地望向坐在最上首，穿着金龙帝袍的男人。
目光中有忐忑，有惶恐，但更多神面色兴奋。
“天帝陛下，此事千真万确！属下时刻盯着那青丘，前不久确见那昔日消失不见的山神大孽进入山中，久不见出。
当时却被吓了一跳，不过好奇之下，就让收买的小狐妖前去打探，其中果然另有隐情。”
一个位置靠近天帝，志得意满，明显是天帝心腹的绿发神灵，笃定说道。
“哦？山神狡诈，莫非是他又在动什么坏心思？打什么歪主意？”一个须发皆白，以老者形象示人的神灵好奇问道。
“非也！非也！”
头顶一片绿的神灵见此一笑，“那山神之所以在青丘久不外出，盖因他在千年那场大战中，遭受重创，久治未愈，所以才会躲藏千年，不敢露面。
眼下出现，只因他伤重难返，已经伤入肺腑，痛入膏肓，不仅一身实力百不存一，更是命不长久。
不得已下，这才不惜暴露，进入青丘，寻求那九尾天狐和那风骚魔头杀千刀的帮助。”
“本神也曾见那山神显身青丘，当时他脚踏河川，神威不凡，远远看着，都令本神心惊胆战，不像是伤重命短之象。”
其中一位胸肌异常发达的神灵，拍了拍自己的胸脯，说道。
听闻此话，头顶一头旺盛绿发的神灵，信誓旦旦，保证道：“这你却是有所不知！那山神狡猾，既然现身，又岂会轻易让我等看出端倪，不过是强撑着，不让我等看出虚实。
到时，我等自然投鼠忌器，几多思量，为那山神争取一线生机。”
“事实究竟如何？有话快说，有屁快放！”
有神心痒难耐，受不住绿毛神的遮遮掩掩，磨磨叽叽。
说得兴起的绿毛神一噎，狠狠瞪了对方一眼，见上首的天帝同样露出不耐之色，立刻换上一副笑脸。
“诸位切勿着急，马上就进入主题！”
绿毛神不敢再卖弄，直奔主题，“那山神其实是虚张声势，强撑着法力，作出假象，一进入青丘，就栽落云头，口喷鲜血，昏死过去。”
“此刻，正是我等动手，以报昔日之仇，助天帝陛下拿下山神的大好时机！”绿毛神神色兴奋，双眼冒光。
似乎已经见到自己脚踢山神，将貌美的九尾天狐和美得超越性别的杀千刀，抱在怀里，左拥右抱。
醒掌天下权，醉窝美人膝，登上人生巅峰的场景。
目光灼灼地盯着上首不辨喜怒的天帝。
大有对方一声令下，就立刻动手的趋势。
目光下垂，瞥了一眼兴致勃勃的绿毛神，伏羲脸色淡漠，看不出神色波动，“事情属实？”
绿毛神胸有成竹地说道，“陛下放心，此事千真万确，那狐狸小妖冒着性命危险，将消息送出，身死道消，确凿无疑。”
“陛下，若是心有所忧，何不施展神通，探查一下那青丘，运使慧眼，辨别真假，再做定夺！”有神揣摩伏羲的心思，建议道。
“这倒是个好法子！”殿中不少神邸附喝。
“善！”
伏羲也从善如流，双目绽放无量神光，飞出天界，穿透虚空。
直接落在下界青丘。
将山中情景看得一清二楚。
那里，一名脸色苍白的俊俏青年，被九尾天狐和杀阡陌围坐中央。
法力源源不断地涌入看似身受重伤的青年体内。
而那青年的模样，伏羲可谓刻骨铭心。
两个字咬牙切齿地挤出，“山神！”
……………
九重天。
天宫圣境。
九龙宝座上，伏羲双目神光收敛，面色阴晴不定。
眸中迸发出彻骨的恨意。
继而疯狂大笑，“山神，没想到你也会有今日！哈哈哈！”
见此，众神知晓伏羲心意和决定，忙不迭地恭贺。
“恭喜天帝，得偿所愿！”
“望天帝一举铲除山神，旗开得胜，立威三界！”
……
伏羲心中畅快无比，开怀大笑。
此刻，他觉得老天注定站在自己一方。
不仅吞了老对头神农的修为和神通，王者归来，让他如鲠在喉，寝食难安的生死大敌——山神！
如今也重伤在身，元气大伤。
简直是天赐之机，他注定要大仇得报。
高枕无忧。
其实，伏羲还有一些不为人知的隐秘没有说。
他作为一缕分魂，实力弱小，比之本尊远远不及。
当日夺舍神农，也是天时、地利、人和，缺一不可。
机缘巧合，方才成功。
他跟本尊之间，存在神秘联系，他强我弱，我弱他强。
对本尊的忌惮，远超山神。
凭借冥冥中的联系，他清楚本尊依旧被镇压。
但也仅仅被镇压，千年未变。
先前，他不懂，百思不解，那山神既然镇压了本尊，为何不曾将本尊斩草除根。
为此，还担惊受怕一阵，毕竟，本尊若是身死，气机牵连之下，他必然也深受重创。
结果，一直相安无事。
现在，他如梦初醒，恍然大悟，彻底明白过来。
原来山神不是不想斩杀本尊，而是身体太虚，硬不起来，底气不足，有心无力。
才对本尊只困不杀！
眼下不仅是铲除山神这个心腹大患的大好时机，更是他吞噬本尊，彻底成为唯一天帝，威压三界的良机。
而要实现自己的王图霸业，眼下的第一步，便是……
想到这里，伏羲眼中凶光暴涨，“山神！”
“你不行了！”
“死期到了！”
一念至此，伏羲腾身而起，“来人！传朕命令，昭告三界，兵发青丘！”
“小神愿为陛下马前卒，披荆斩棘，拿下青丘和山神，以正天威！”
绿毛神迫不及待地跳出，无视殿中诸神或鄙夷，或羡慕，或嫉妒的目光，得到伏羲允许后，昂头挺胸，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿。
咳！
是跨过殿门，前往点将台点将。
……………
与此同时，青丘。
李天生抬头仰望苍穹，感受到那道消失的目光，淡然的面色露出几分若有若无的笑意。
“神尊，因何发笑？”
见李天生将法力重新归还给他们，小白若有所思。
“准备一下，那位……坐不住了！”
抬起指了指天空，李天生淡笑而道。
“成了！”
小白和杀阡陌相视一眼，抚掌而笑，立即动身，按照事先的安排，动员起来。
[color=#FF0000][b]第二十四章 活着浪费空气[/b][/color]

轰隆隆！
九天苍穹，乌云涌动，遮蔽日月。
巨鼓擂动，电闪雷鸣，旌旗猎猎，彩旗飘扬。
天空上的异象吸引了三界诸多修行者的目光。
仰望天界众神带着天兵天将出现在云层。
看着他们朝着青丘而去，将这声名赫赫的狐族圣地团团围住。
他们知晓，这是天界出兵，天帝亲自带队，下凡围剿青丘。
要斩杀那位千年前，与天帝一场大战，后销声匿迹的山神。
如今对方重新现世。
此事已经由众神昭告三界，有点关系到修行者都已经知晓。
哪怕是两耳不闻洞外事，一心修行到白头的苦修士，都被惊动，出关后，朝着旁人打听。
“道友有所不知，我跟你说……”
很快，关于天界派军围剿青丘，征讨山神的事情，传播得更加沸沸扬扬。
不少好奇心旺盛或自认为修为不俗的修士，艺高人胆大，追随天界众神的身影，朝青丘的方向奔去。
天空一时间划过无数道颜色各异的遁光。
…
青丘。
一如既往的平和，风景如画，灵气氤氲。
一幅远离尘世，世外桃源之象。
可如果仔细查看，很快便会发现，整座山脉的狐族尽皆消失不见。
整座山脉静寂的可怕。
不见一丝鸟鸣，难听一声风吟。
除却山脉腹地有点生气和漫山遍野的树木外，整座山仿佛成了空无一活物的死地。
“来了！”
盘坐在一块巨石上，李天生苍白着脸，淡然地抬眼看了一眼天空，看着越来越近的大片乌云，面无表情的说道。
小白和杀阡陌颔首对视，心中警惕，表面上动作却丝毫不乱。
煮水、清洗茶具、温杯、再煮水、择取茶叶、提壶、冲泡。
一股沁人心脾的馨香，瞬间出现，弥散鼻尖。
“不错！看来这些年，你这煮茶的功夫没少练！”
李天生接过茶杯，放到鼻间，闻了一闻，漫不经心地赞了两句。
与此同时，青丘上空，爆发出震耳欲聋的雷霆鼓鸣声。
“山神！”
“九尾天狐！”
“杀阡陌！”
云层自中间荡开，方便众人居高临下，俯视青丘。
绿毛神看了伏羲一眼，得到对方眼神示意后，心情激动，迫不及待地跳出来，一脸趾高气昂。
不可一世。
“你等三人以下犯上，千年之前就罔顾天恩，违背天命，在天人两界掀起腥风血雨，致使人间死伤无数，南诏一国，百万生灵因你等之故，尽数丧生。
更是胆大包天，谋害上神，罪大恶极，今天帝陛下，上乘天命，下顺万灵，不辞劳苦，降临青丘，就是为了斩杀尔等叛逆恶徒。
你等还不赶快束手就擒，俯首称臣，也许看在你们悔过的份上，天帝陛下会大发慈悲，给你们留个全尸！”
这话引得不少神邸皱眉，也让不少神邸放肆大笑。
有些认为绿毛神过了，也有些认为绿毛神正是宣扬天威之举。
“那里来的狗，在这里狂吠！”
小白俏脸紧皱，毫不客气地讥讽回去，引得绿毛神大怒，“贱婢！”
“贱婢骂谁？”
“贱婢骂你！”
“哦！原来你还有些自知之明，知晓自己丧德败行，唯贱逼可称之！”
杀阡陌放肆大笑，看向毫不犹豫，就脱口而出的绿毛神，目光中满是揶揄。
“怪不得你一头绿发，头顶青草，长得丑又作怪，你不绿帽谁绿帽！”
杀阡陌开口不留情，在大青山多年也不是白待的，对于一些新词和李天生的腹黑，他也言传身教地学到不少。
此刻用出来，颇有一种难以言喻的美妙滋味。
……
“啊！”
绿毛神气得怒发冲冠，感受到周围同僚古怪的表情，更是阴沉得可怕。
再也压制不住怒气，不管不顾地冲了出去。
抬手一招，一根巨大的绿刀横跨长空，劈砍而至。
一刀劈开空间，直冲杀阡陌而去。
含怒一击，全力以赴。
不少神邸面色狂变，心惊胆战，为这一击而心惊。
连平日里跟绿毛神不对付的存在，都对这一击暗自点头。
“能被天帝收为心腹，果然都有两把刷子！”
下方，杀阡陌面色凝重，一身实力同样全无保留地释放出来。
抬手一弹，一道流光自指尖迸射而出，速度极快，后发先至。
浩浩荡荡，卷天席地。
周遭虚空都承受不住这股力量，玻璃一般寸寸龟裂。
跟来势汹汹的一刀轰然相撞。
没有想象中的惊天爆炸，绿刀跟指光相遇，如纸糊一般，被轻而易举地碾碎。
声势不减，如奔雷闪电，直冲绿毛神而来。
“哼！”
九天之上，见到这一幕的伏羲手指一动，忍不住出手。
袖袍一展，一股虚空乱流蓦然而出。
巨石上，李天生将杯中茶水朝九天一洒。
哗！
霎时间，宽阔无比的银河自九天而落，轰然流下，浩浩荡荡，抹平一切。
虚空乱流被冲刷的一干二净。
“多年不见，伏羲你又何必如此迫不及待，这一杯清茶，算是本尊的待客之道，你可还满意！”
淡漠的声音响起，在伏羲惊恐又吃人的目光中，李天生莞尔一笑。
“看来跟自己预料的一样，这天帝是那伏羲的未来身！光阴长河带自己来到此间，恐怕就是为了斩杀他吧！”李天生暗想。
紧接着，他忽然握住嘴唇，轻咳出声，脸上的苍白更加深了几分。
虽然动作极轻，刻意掩饰，甚至苍白的脸色也很快恢复正常。
却依旧“不小心”，被一直死死盯着他的伏羲捕捉到。
瞬间，伏羲原本阴沉的面色，跟仲夏的天色似的，说变就变，变得晴朗无比。
“茶是好茶，可惜端茶的人不怎么样！”
伏羲反驳，尤其是在端字上着重几分，暗讽李天生给他端茶，地位上不如他。
“呵呵！”
李天生像是没听懂伏羲的讽刺，将目光投向战场。
只听一声咔嚓脆响。
指光直接洞穿绿毛神眉心。
张了张嘴，绿毛神嘴唇翕动，想要说些什么，却开口无言。
只剩下一脸惊骇和满眼的难以置信。
“你废话太多了！”
杀阡陌淡然地瞥了一眼，“我讨厌丑人，更讨厌话多的丑人，所以今日你必死！”
似乎觉得还不解气，自觉被绿毛神的奇葩造型污了眼睛的杀阡陌，又嫌恶地添上两句。
“省得浪费空气！”
“噗！”
绿毛神被气得喷出一大口鲜血，紧接着密密麻麻的裂痕，自眉心瞬间蔓延全身。
整个身体都崩裂，化为乌有。
彻底身死道消。
这一刻，传自李天生的截天指，爆发无上神威。
彻底扬名。
也是这一刻，李天生不怀好意地看了伏羲一眼，“这份礼物，你可满意？”
[color=#FF0000][b]第二十五章 斩未来身[/b][/color]

“这份礼物，可还满意？”
挑衅的话一出，整个天空瞬间安静如鸡。
气氛瞬间凝重，严肃得可怕，战争一触即发。
无论是小白、杀阡陌两人，还是天界众神一方，都紧张无比。
人的名，树的影。
无论是千年前大发神威，移山倒海的山神，还是逆天归来，阴死新天帝神农的伏羲。
落在众人眼里，都是难以匹敌，心生绝望的大敌。
不敢有丝毫大意。
…………
绿毛神的死，拉开大战序幕。
经过唇枪舌剑的几个回合后，吃亏大过占便宜的天帝伏羲，终于按捺不住。
自认为看透李天生“外强中干”的他，自负天命在身，起身而立。
挥手，发兵！
“众神听命！推平青丘，诛杀山神！”
“轰隆隆！”
“杀！”
“杀！”
“杀！”
……
伴着震耳欲聋的鼓鸣和轰鸣雷霆，漫天流光如流星雨般，朝着青丘疯狂奔驰。
划过一道道璀璨光芒。
铺天盖地的天兵天将，如密密麻麻的蝗虫，喊杀震天，杀意冲霄。
哪怕是远远观望此地的人间仙人，望着这一幕，也不由头皮发麻，骨寒毛竖。
对天界生出无限畏惧。
更加不敢想象，处于漩涡中心的山神三人，又该承受怎样沉重至极的压力。
…………
青丘山。
望着一眼望之不尽的天兵天将，无论是小白、杀阡陌，还是刚才轻描淡写，就抹除天帝一击的李天生，都面色狂变，惊恐万状。
与之前的淡然判若两人。
落在伏羲和一众经历千年之战的神灵眼里，就是山神外强中干的表现。
方才李天生动手后，咳嗽的一幕，不仅天帝伏羲注意到，也被这群老谋深算的老狐狸看在眼里。
当下面色狂喜，更加催促手下的天兵天将动手。
这次天界可谓是精锐尽出，数十万的天兵天将，虽然修为良莠不齐，强者能与诸大神掰弯子，弱者连凡间的仙人也略有不及。
可架不住数量多啊！
蚁多咬死象。
若是山神在全盛时期，哪怕众神再自负，也不敢缨其锋芒，可现在对方虎落平阳。
他们自然不介意落井下石，痛打落水狗。
“杀！”
李天生三人大吼，身子一闪，冲天而起。
挥剑斩天，手捏道诀，点指如星。
截天指！
虚空渡！
乾坤剑法！
呼风唤雨！
……
各种各样的杀伐神通被施展而出，三人如狼入羊群，在九天纵横厮杀。
大发神威。
天兵天将跟下饺子似的，不断从天空栽落。
还有不少，直接被打爆，沦为一滩肉泥。
看得众神眼皮直跳。
看得人间修行者战战兢兢。
“杀吧！杀吧！将力量损耗得越多越好！”
伏羲看得手指激动，目不转睛地盯着被天兵天将包围的李天生。
脸上杀意毕现。
他可不是本尊那个废物，御驾亲征，不放些炮灰，就直接下场，亲自出手。
跟山神鏖战。
这次他带着大批天兵和神将而来，用人堆也能将山神堆死。
哪怕是全死了，只要能杀死山神，他也不会心疼。
退一万步讲，即便山神不死，法力也会所剩无几。
到时便是他囊中之物。
随着时间的推移，越来越多的天兵陨落，死在李天生三人手上的天兵已经死了三十余万。
不少天兵胆寒，裹足不前。
被伏羲挥手斩杀一名带头的强大神将，杀鸡儆猴后，难以后退，面色更加疯狂，要杀出一条血路。
悍不畏死地朝李天生三人攻伐。
如此，又过了半个时辰，无论是小白、杀阡陌，还是李天生，都露出力竭之象。
神通、法力都大打折扣，不复前威。
…………
“哈哈哈！”
战场之外，伏羲得逞狂笑，“山神，朕今日定要将你斩杀在此，以震三界，告诉所有生灵，天威不可犯！”
说着，伏羲又指挥身旁一直作壁上观的众神加入战场，跟李天生三人鏖战在一起。
短短数个回合，接近三分之一的众神惨死，也让众神更加疯狂。
伏羲更加肆无忌惮的大笑。
盖因山神只剩下几式神通，来回使用，威力越来越弱，被众神抓住机会，身添不少伤势。
在他眼里，这即是山神黔驴技穷，困兽犹斗的挣扎。
坚持不了多久。
一念至此，伏羲拍座而起，脚步一踏，瞬间出现在战场上。
挥掌拍动，浩瀚金光凝成一只遮天大手，朝李天生狠狠拍去。
天空破碎，大地崩塌。
一出手就全力以赴，山崩地裂，迸射惊人异象。
处于金掌中心的李天生，双眼一眯，盯着与自己距离相近的伏羲，嘴角勾起一丝意味深长的弧度。
摇摇欲坠的身影忽然一正，一股惊天动地的气势忽然自他身上迸发出来。
牢牢锁定伏羲的气机。
一座万古神山的巨大虚影，出现在李天生背后，随着他抬手，一指点出。
轻而易举地穿透漫天金光，点破伏羲的手掌。
“灭！”
紧接着，在伏羲难以置信的目光中，一指洞穿其眉心。
鲜血横洒，喋血长空。
“你……！”伏羲死死瞪着李天生淡然的表情，此刻对方的脸上，哪里还看出丝毫苍白之色。
面色红润，神气十足。
比任何人看起来都要好。
“是你太自大，太笨了！被欲望和贪婪遮住了双眼。”
瞥了伏羲一眼，李天生一掌将对方拍碎，形神俱灭，甚至借助大青山之力，顺着这股气机，寻找伏羲冥冥中可能存在的契机。
果然还有意外收获。
在人间居然还残留一丝神魂。
“狡兔三窟，好个狡猾的天帝！”
李天生呢喃一句，眸中生出几分异彩，对这位天帝的惜命有了更深的认识。
“可惜！”
心念一动，顺着大青山力量，李天生对着虚空遥遥一指，将最后的残魂彻底灭杀。
彻底杜绝这位狡猾天帝再次归来的契机。
至此，伏羲天帝的未来身，陨落在李天生的手上。
…………
九天长空，变故太过突然。
令所有人都反应不及，愣在原地。
随着伏羲天帝的骤然陨落，众神更是噤若寒蝉。
整个战场瞬间安静如鸡。
每个人脸上都满是惊魂未定，直到李天生伸手，再次抹除三分之一的神灵。
天兵神将这才恍然大悟，知晓中了山神的苦肉计。
遭了算计。
经历千年前战役的神灵，面色惊恐，四散而逃。
天兵神将更是溜之大吉。
却被一座巨大神山拦路，镇压而下，成片碾死。
身死的力量被吞噬。
及远处，山上更是射出数十枚原子弹，在人群中爆炸。
炸出一朵朵蘑菇云。
许多抢先一步，逃出虚影范围的神将被炸死。
虚影随之涨大，笼罩方圆千里。
随着李天生心念一动，所有生灵都被灭杀得一干二净。
化为最精纯的能量，被大青山吸收。
连远远观战的人间强者都不例外。
“前辈，我等无心插手此事，纯属路过，还望前辈高抬贵手！”
“神尊饶命！”
“我等是心中好奇，对神尊崇敬有加，绝不敢轻视上神！还请上神饶恕我等！”
“山神，你胆大包天，杀了天帝，如今还要滥杀无辜，罪大恶极，必将受到天惩！”
“山神老儿，你不得好死！”
……
人间强者的临死之言，李天生充耳不闻，被青山虚影笼罩的千里之地，蜂拥出无数的绞杀之力。
顷刻间，浩荡而来的天界众神，无一生还。
气势悍勇的数十万天兵，全部身死道消。
打着不同主意的人间强者，尽数死绝。
李天生用实际行动，告诉世人，出来浪有风险，没事别出门。
下一刻，一股力量将力竭的小白和杀阡陌拉入青山虚影内。
李天生探手朝虚空一处方向虚摄，赵灵儿的身影出现在这方地域。
对李天生躬身一礼后，主动投入虚影中。
抬头仰望苍穹，李天生跨步而出，朝着九重天激射。
片刻后，他走出天宫，留下满地狼藉的药园和宝库。
脚下浮现出一条浩荡长河，身影逐渐虚化，消失在这个时代。
[color=#FF0000][b]第二十六章 炼化现在，太乙大成[/b][/color]

“大梦谁先觉，平生我自知！”
一方黑暗深渊内，大青山如唯一神山，巍峨高耸。
散发无量清辉。
一道声音在一个山洞中，忽然悠悠响起。
双目开阖，李天生自沉睡中醒来，手掌一翻，一面古朴宝镜出现在掌心。
正是神话传说中的那面昆仑镜。
如今被修复完整，神威尽显。
也是它带着自己遨游此界的时光长河，历过去、未来。
如今，这面古镜已经被他初步炼化。
神霞灿灿，时空法则流转。
“过去已逝，未来已断，只差现在了！”李天生起身，踏步出洞，凌空踏步，在山体间穿梭。
很快便出现在一方深不可测的洞窟。
昆仑镜是大洪荒时代的无上神物，顶尖的时间类先天灵宝。
就是在大洪荒时代，都是极其稀少的存在。
想要真正炼化，初步为他所用。
过去、现在、未来。
缺一不可。
对这一点，李天生以前或许不知，但经过岁月长河横渡这方世界诸多时代的一遭。
俨然已经明白过来。
一念至此，李天生眼中多了几分坚定和凛然的杀机。
…………
洞窟内。
一个身穿九龙袍的中年汉子，颓废地坐在地上。
两条不知是何材质锻造的巨大铁链，神纹流转，穿过中年汉子后背的琵琶骨。
散发一股神秘的波动。
法力被锁，一身惊天动地的神通难以施展分毫。
“好久不见，伏羲！”
李天生穿过山壁，出现在洞内。
“是你！”
中年汉子闻言，睁开双眼，见到来人，顿时神情激动，咬牙切齿。
满腔的恨意冲膛而出。
“山神小儿！”
“你究竟是什么人？”
迈步走向中央，李天生不急不缓，开口而道：“我是谁，已经不重要。”
“重要的是，你时辰到了！”
伏羲身子陡然一震，怒目圆瞪，恨不得一口吞了李天生。
强忍着刺骨的痛意，想要调动法力，与李天生玉石俱焚。
“啊！”
气机交感，锁住琵琶骨的两条铁链忽然大放光华，神霞弥漫。
一股强横霸道的力量涌入伏羲体内，原本暴涨的声势，如同引亢高歌的天鹅，忽然被扼住咽喉。
瞬间戛然而止。
砰！
当啷！
铁链声响，伏羲踉跄地跪倒在地，愤怒的面色瞬间被沮丧代替。
一脸失魂落魄。
“自百年前，你将我镇压后，朕就一直在等着这一天。”
“现在，终于来了！”
话到这里，伏羲对上李天生那双淡漠的目光，似乎看开了似的。
脸上多了几分直面生死的坦然。
“要杀便杀，朕又有何惧！”
若是不知底细的旁人在这里，即使不放过，也有可能会因其态度，而对伏羲另眼相看几分。
可惜，他遇到的是李天生，对伏羲知根知底。
“呵！”
“你也不必作此姿态，明人不说暗话，你当真已经看开，不畏死亡？”
不给伏羲说话的机会，李天生继续说道：“我不久前醒来，曾踏时光长河，回到过去，于开天之初，灭杀你的过去。
又被迫前往未来，见到了你的未来，破了你留下的暗手。
无论是九天龙座上的残魂，还是藏匿人间的孤魂。”
伏羲听得脸色惊恐，霍然大变。
正欲张口，要说些什么，却被李天生挥手阻止。
“时候到了！”
话音未落，他抬手而起，伏羲随其动作，蓦然升空。
白皙的手指探出，指尖冒出青光，在伏羲惊恐的眼神中，毫不犹豫地洞穿其眉心。
噗！
血光飞溅，鲜血在半空绽放生命最后一朵璀璨花朵。
看着双目间的神采一点点暗淡的伏羲，李天生掌心发光，将散溢出来的清气聚拢，逐渐凝视为一颗黄豆大小的青色丹丸。
送入伏羲胸膛。
紧接着，挥袖将伏羲尸体收起。
毕竟是盘古元灵所化，而盘古元灵又貌似跟那位洪荒时代的大盘古有些关联。
他决定将这具尸体炼为一具身外化身，也许将来会有大用。
过去已逝，未来待定，唯有现在可知。
也唯有现在可用。
能炼一具强大化身。
…………
片刻后，他走出洞窟。
脚踏虚空，穿过无数折叠成层的空间，回到竹院。
盘坐在大金梧桐树下，准备突破。
他一身真人二重天的修为，压抑已久。
早在跟伏羲一战中，就以战养战，触摸到修为突破的契机。
又历经此方世界两个时代，积累深厚。
此次归来，已经再难压制。
盘膝而坐，手捏道诀，调动法力，朝着体内一滴浑圆血珠包裹、炼化。
这是盘古元灵未报他相助大恩，给出的回报。
里面充斥浓郁至极的精纯能量。
逐渐被他疏导、炼化，流入人体的四肢百骸。
强化肉身，壮大元神。
一股恐怖至极的能量，自李天生身上散发而出。
浩浩荡荡，朝着四面八方扩散。
令大青山里的所有生灵都为之一愣，旋即便是狂喜。
对他们来说，山神是他们最大的靠山，是为他们提供栖身之所之人，更是这片圣境的主人。
山神越强，他们就越安全。
忍不住发出欢呼，一时间，虫鸣鸟声不绝。
万兽欢呼。
金色大梧桐舞动，发出清脆悦耳的金属碰撞声响。
这棵常年沐浴李天生道则的梧桐，越加不凡。
散逸山间的灵气如百川归海，涌入李天生体内。
响起一阵阵灵气风暴。
体内一座半开的门户，被强横的力量轰然洞开。
摧枯拉朽，一往无前，势不可挡。
至此，真人境最后一重———太乙境，成！
不过，李天生并未因此结束闭关，依旧在修行。
他在这个生死镜积累的够久，不仅有来历神秘的青山传承。
还拥有西王母和诛仙世界那位神秘天帝的传承。
参悟过花千骨世界，十大神器隐含的法则。
跟伏羲天帝一战，见过这方世界最高的法。
更见证过两次开天劈地，目睹天道诞生。
积累之深厚，无人能出其右。
这次厚积薄发，随着时间的流逝，李天生的修为越发高深。
接连不断的突破。
大青山道海生波，气机交感，笼罩住李天生。
太乙初期。
太乙初期巅峰。
咔嚓！
体内的某种枷锁被打破，李天生的气息又强大几分。
太乙中期！
太乙中期巅峰！
咔嚓！
体内再次发出枷锁断裂的声音，更加强盛的气息自他身上散发而出。
太乙后期！
太乙后期巅峰！
至此，李天生修炼速度逐渐放缓，四周灵气渐趋消散。
太乙大成！
嘎吱！
竹院大门无声而开，李天生迈步，施施然走了出来。
望着山中越发茂盛的山林，嬉闹的万兽，感受到盎然的生机。
不禁为之一笑。
“闭关百载，一鼓作气，终于走完了真人境，大道在前，上下求索，是时候离去了！”
………
祝各位书友大大元宵快乐！
疫情人数不断增加，请大家务必保护好自己。
宁在家里做“宅狗”，也不要因为一时浪，出去遭遇风险。
安全第一，自由第二！
现在治愈数量正不断上升，总有雨过天晴的时候。
不要图一时爽。
在2月20号出现拐点之前，一定要安心留在家里。
至于其他，等20号出去看情况再决定。
下个世界是三生三世，还是香蜜，又或是白蛇，或是西游……期待大家的意见。
[color=#FF0000][b]第一章 姐姐，你是仙女吗？[/b][/color]

神州浩瀚，自开天辟地以来，诞生无数神灵。
因修行之法不同，逐渐形成佛、道、妖、魔诸类。
继而又划分为天地神邸，居于九天、山海，潜身大小河川。
在世间留下种种传说。
…………
此刻，距离青城山不远的一座巍峨大山上。
灵气成瀑，瑶草遍地。
端是人间一等一的洞天福地。
传闻此地有神隐居，有仙潜修，百年传说，自神山现世以来，类似传说，便不绝于附近山林。
在山精野怪中流传。
引得无数没有传承，又有志仙道的异类心向往之。
可也仅在附近群山传诵。
像是有某种不为人知的禁忌，令山中群妖顾忌。
故而，其做派显得十分神秘和低调。
大青山上。
依旧一袭青衫披身，李天生行走山林，目光穿过虚空，窥见那道天地间强大的屏障。
这是此方天界与人间的结界。
阻隔人间烟火红尘气息，也禁绝天界灵气涌入人间。
绝天地通。
唯有强大的修行者能凭借神通，出入青冥，进入天界。
在天地间往来穿梭。
只是，这天地屏障远强于仙剑世界的那道屏障。
尤其是隐约间透过屏障，传出的强大气息，令李天生为之侧目。
心中警醒。
甚至，隐约感到几分生死危机。
令他在百年前，携带大青山进入此界后，就异常低调。
连大青山都变成普通高山大小。
老实地苟起来。
在他重新强大起来，高调便是取死之道。
故而，这百年，他跟大青山一众一直都老老实实。
连山外的云雾大阵，威力都隐藏了几分。
盖因他曾偷出去游历，了解到此方世界有观音、王母等传说中的大神存在。
怕因为太大的异象，引起此界强者的关注。
现在，百年已过，他的修为也更进一步，彻底走完真人境的路，太乙圆满。
见到更上一层的风景——真仙境。
这是青山传承中记载的修行境界，可惜，他尚未触及这方面的真正传承。
脑海中的传承仅到真人境，关于仙道境界的内容剩下只言片语，不成体系。
而他若想触发仙道境界的传承，却需凭自己之力，跨过真人与仙道的瓶颈。
成为一尊真正的仙！
…………
他山之石，可以攻玉。
虽青山传承暂时指望不上，可李天生还有西王母的部分传承。
从其中自然可窥到部分仙道奥妙。
仙，凌驾于众生之上。
凡人观仙，觉得处处皆好，像是万千气象融于一身。
身在九天，脚踏光明。
仙观凡俗，却是红尘气翻涌，目光可见，满身浊臭，一身污秽。
爬满四万八千红尘虫。
可实际上，仙不过是生命的另一种层次，是更高级的进化。
世界有无量劫，宇宙有毁灭日。
仙，同样有寿终时。
据西王母传承记载，无论是不死药，还是人参果，又或是蟠桃，都是延寿灵药。
对凡人，是无上圣物。
对仙人，同样是可遇不可求的大药。
西王母之所以能在大洪荒时代，德高望重，受万仙朝拜。
除却她生命进化到极为高深的层次，实力深不可测外，也因她手上掌有不死草。
令成千上万的大修行者，趋之若鹜。
这是西王母留给有缘人的真实记录，让李天生获益匪浅，对仙有了更为真实的认识。
也让他为之更进一步。
…………
“天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙！”
李天生自语，这是从西王母传承中得知的信息，是大洪荒时代仙道的修行境界。
传承中详细记载了天仙至金仙的修行、突破之法。
而得自诛仙世界天帝的传承中，境界竟与西王母记载的修行境界大同小异。
虽只到金仙就戛然而止，可也不得不让李天生重新审视诛仙那位天帝的身份。
而青山传承中略有提及的仙道境界，却只有三重境界：“纯阳真仙、不朽金仙和大罗金仙！”
将自己所获传承相互印证，比照，李天生逐渐对青山传承中的仙道境界，有了更近一步的认识。
以他现在的修为，在不凭借山神之力时，比西王母传承中描述的天仙强上一筹。
可跟真仙相比，又稍弱一分。
真人太乙境在天仙之上，真仙之下。
纯阳真仙境，对应的便是真仙境和玄仙境。
不朽金仙境，对应的是金仙和太乙金仙。
而大道之路，最后殊途同归，大罗金仙都是仙之极致。
他若是走洪荒类的仙道之路，大道无疑会平坦许多。
可却因此要走上西王母的道路。
改弦易辙，将一身深厚至极的法力，转修为洪荒时代的法。
这李天生并不愿意。
青山传承神秘莫测，明显高于西王母留下的部分传承。
他能有现在的修为，占据山神之位，皆因青山传承之故。
怕转修后，失去神位。
大青山感应之下，就此离去。
他要永留此界。
有更好的，他又何必丢了西瓜捡芝麻。
“为今之计，只有靠自己，以力强行破境，才能顺利熬过这一关。”
思绪翻转，千转百回后，李天生悠悠一叹，心中一定，有了决断。
就在李天生思考前路的时候，一条通体如玉的小白蛇，历经千辛万苦，遭遇生死之危，爬到大青山前。
随着白光一闪，露出一个粉雕玉琢的白衣小姑娘。
“这里就是山中群妖说的，仙神潜修的地方？”
望着云雾缭绕，草木葱郁，彩霞漫天开，灵药韵生机的大山，小姑娘觉得如坠梦中。
她自开灵智，修行的数十年，还从未见过如此仙山美景。
竟不觉看得痴了。
等她回神时，却听耳畔传来悦耳的笑声。
觉得比山中出谷的黄鹂鸣叫得还好听。
抬头望去，双眼发痴，顿时更加呆滞。
她从来没有见过这么漂亮的人。
“好看！”
“好漂亮！”
“姐姐，你是住在山上的仙女吗？”
小女孩大眼睛忽闪，可爱的睫毛颤了颤，好奇问道。
“姐姐？”
瞅着眼前的小不点儿，杀阡陌眉毛轻挑，眼珠一转，带着几分深意地问道：“小不点儿，我漂亮吗？”
…………
写的都是血海魔改过的内容，不会跟着原著走，请大家谅解！
[color=#FF0000][b]第二章 我家有条蛇[/b][/color]

杀阡陌饶有兴致地盯着眼前这个有点儿婴儿肥的小不点儿。
他不过觉得在山中无聊，来道山前走一走，放松一下，无意间瞥见这个小丫头，站在山前发呆。
好奇过来看一下，结果竟然有意外收获！
杀阡陌的嫣然一笑，让小姑娘瞬间看呆，感情真挚，说出的话更加走心，“姐姐，你长得比这几座山最漂亮的狐狸精都要好看。”
“哈哈哈！”
这句话引得杀阡陌放声大笑，对着虚空一处方向说道：“骚狐狸，这小不点儿的话，你可听见了？”
“哪怕是以貌美著称的狐狸，也没我好看！”
小姑娘吃惊地望着杀阡陌说话的方向，那里不知何时出现了一位如仙神般的白衣女。
貌若三春桃李，色如中天皎月。
气质飘渺，身姿曼妙。
与身旁的玄衣仙女相比，丝毫不落分毫。
“小丫头，我漂亮吗？”
小白笑吟吟地看着小女孩，在山中潜修这么多年，她自认心性豁达平和不少，对一些事情都能看开。
唯有在容貌上，尤其着重，丝毫不改女性（雌性）通病。
特别是身旁还时时有杀阡陌这个男生女相的家伙，时不时跳出来刷存在感，自恋得恨不得凭美貌迷遍世界。
拉着小白当踏脚石，衬托自己。
小白也就越发在意自己的容貌，跟杀阡陌针锋相对，互看不上眼。
现下寻了这天真烂漫的小妖，自然要再一较高下。
“姐姐也很漂亮！”
“是吗？我可是你嘴里说的狐狸精！”
“这个……！”
小姑娘一呆，面色瞬间通红，尽管知道自己说的不是她，可还是有种背后说坏话，被当面捉住的赶脚。
“你说，是我好看，还是他漂亮？”
面对小白再次抛出的问题，小姑娘看了看杀阡陌，又瞧了瞧小白，歪着脑袋，一脸天真烂漫地说道：“都好看！”
“你倒是谁都不得罪！”小白笑看了小姑娘一眼，转身走入云雾遮扰的山林，消失不见。
用行动表示，无论是女妖，还是女人，都是小气和记仇的。
……………
“姐姐！”
望着渐渐远去的白衣仙子，小姑娘心中惴惴不安，她是来拜师的，生怕惹恼了那位仙子。
让自己的打算泡汤。
“无事！那骚狐狸就是小气！不会与你这个小不点儿为难。”
杀阡陌安慰几句，随后问道：“小不点儿，你来是要做什么？”
话音一落，就见小姑娘忽然面色一正，拍了拍身上并不存在的尘土，恭敬地杀阡陌行了一叩拜礼。
稚声稚语地说道：“青城山白素贞，诚心叩拜仙女姐姐，希望姐姐能大发慈悲，收我为徒，素贞一定鞍前马后，侍奉师傅左右，此心不改，天地可鉴。”
杀阡陌在小素贞叩拜的时候，就察觉不妙，闪身躲过小不点儿的大礼。
对这个二话不说，就行拜师大礼的小丫头，他可不会收。
“小不点儿，我可不会收你为徒，自己的逍遥日子都没过够，岂会收徒，徒添烦恼不说，还劳心劳力，心累不说，连皮肤都要干燥粗燥几分，不收！不收！”
此话一出，小素贞嘴角一瘪，立马眼泪汪汪。
强忍着不让泪珠掉下来，小素贞跪地不起，倔着性子，说道：“素贞知道自己资质愚钝，难入仙女法眼，但拜师诚心，愿在此地长跪不起，以求感动仙女，收入门墙。”
见小不点儿态度坚决，杀阡陌手抚额头，头疼不已。
他是最怕麻烦的人。
忽然脑中灵光一闪，有了主意。
“小不点儿，我虽不能收你为徒，可却可以为你介绍一位师傅，她跟你所属之族，颇有几分渊源，绝对是最适合你的师傅！”
小素贞闻言一喜，“多谢姐姐！”
杀阡陌眉开眼笑，拉着小素贞走进大青山，心中却是暗想道：“这下有意思了！”
…………
数日后。
出关的李天生，在竹院内见到小素贞后，眉毛一挑，忍不住在此朝她问道：“你说你叫什么？”
小素贞早就得了杀阡陌和自家师傅的吩咐，恭恭敬敬地行礼，“小妖白素贞，拜见神尊！”
“她现在是你徒弟？”
李天生这话却是对赵灵儿说的。
“是！”
赵灵儿躬身回应，一脸慈爱地看向小素贞，“这孩子素质尚可，难得的是心性纯良，一心向道，可堪造就，所以属下就将她收入门墙。
若是她学有所成，也不枉我教她一场。”
闻言，李天生面色古怪，不过，也没有多说什么。
眼下大青山修为最高的众人中，小白只对狐狸感兴趣，杀阡陌性子不定，喜好玩闹，兽神只顾情爱。
唯有赵灵儿，觉醒女娲神性的她，性子和善，蛇身人首，跟小素贞有拐着弯的同族关系。
算是她最好的师傅。
又交代了众人一番，李天生就挥手让赵灵儿等人退去。
无论是这方世界强者无形中带来的压迫力，还是对青山传承的开启，都逼得他恨不得终日闭关不出。
若不是知晓劳逸结合，松紧有度，欲速则不达的道理，他恐怕还真会在踏足仙道的那一天，才面见众人。
他可不想每次出手，都要仰仗大青山伟力，才能与各界强者争锋。
打铁还需自身硬。
只是，没想到，这次出关，竟然会意外见到白素贞。
而且，对方竟然还拜入了大青山。
要知道，这条白蛇传说中，可是拜入了骊山老母门下。
虽因为不知明的缘故，只是个不入流的记名弟子，可到底跟这位大神能扯上一点儿关系。
尤其是未来还要卷入一场因果，跟观音和王母有所牵扯。
“也不知她拜入青山，究竟是好是坏。”望着悠悠白云，李天生自语。
…………
半响后。
竹院前传来赵灵儿的声音，“灵儿有事求见神尊！”
“进来吧！”
门应声而开，大梧桐树下，李天生看着进来的赵灵儿、小白和杀阡陌三人，淡然而笑。
“倒是比本尊预料的晚了一些，好在不算蠢。”
“适才见神尊面色有异，可是小徒身上有何不妥？”
赵灵儿心忧自家徒弟，抢先开口问道。
“时也，命也！”

“那白素贞看似不过是一条普通小白蛇，可其身上因果纠缠，当下虽不显，未来却要遭此界强者诸般算计……”
李天生将自己所知全盘托出，并没有丝毫保留。
在他看来，一人智短，两人智长。
群策群力，总比自己一人发愁谋算要来得容易。
将此事提前告知，也可让他们早做应对，心有准备，以免将来稀里糊涂，遭了算计。
赔了夫人又折兵。
同样，也定下对白素贞的未来培养计划。
以免她将来长成一个傻姑娘。
被轻易而举地忽悠，为了报恩的一个名头，傻傻得自卖自身，还买一送二。
不仅搭进去自己，还额外送了一个丫鬟，生了一个小崽子。
售后服务做到她这份上，也是天下奇葩都一遭了。
“这……！”
“神尊，那小不点儿当真如此……”
听了李天生之言，无论是小白，还是赵灵儿、杀阡陌都被雷得不轻。
既有白素贞被算计得气愤，但更多的是对这个丫头无脑的无语。
“神尊放心，灵儿定会悉心教导素贞，必不让她再遭了他人算计，作出未来那般蠢事！”
[color=#FF0000][b]第三章 白素贞改造计划[/b][/color]

青山依旧，白云悠悠。
距离上次见面，转瞬便过去数年。
李天生再次闭关。
大青山一众生灵一如往常的生活，只是相较以往，山林间多了几分欢快的笑声。
偶尔夹杂着几丝稚嫩的痛呼和鸡飞狗跳的吵闹。
让仙境般的青山多了几分人气。
……………
圣母洞。
灵气浓郁，草木生芬。
这是赵灵儿在大青山开辟的洞府，如今也是白素贞修道学艺所在。
“师傅，男人是不是都不是好东西？”
小素贞好奇地问道。
“天有阴晴日月，人有善恶美丑，男人也分好坏，只是需要你用心去观察，用心去体悟。”
“可若是没有心眼，头一次遇见男人，又怎么知道他是好是坏？”小素贞歪着脑袋，继续问道。
灵儿被问得一愣，因为李天生的插手，她在仙剑世界，跟李逍遥没有丝毫交集，连女娲真身都是无姓觉醒。
“哈哈哈！”
恰在这时，小白走了进来，听到小素贞的问题，忍不住噗嗤一笑，“这还不简单！你只需记住，这世上越漂亮的男人，心眼越坏，越会骗人。”
“永远不要相信漂亮男人的话！”
赵灵儿微微一笑，对小白的话不以为意，可小素贞不行。
她初来乍到，又辈分小，本就心中忐忑，又因为初见的事情，唯恐给眼前这个狐仙前辈留下坏印象。
加上赵灵儿慈爱，杀阡陌随性，李天生闭关不出，唯一有些性子清冷的小白，就成了严苛的角色。
对她的话，小素贞一向放在心上。
“记住了！”小素贞狠狠点了一下头。
旋即，又皱着眉头，歪着脑袋问道：“可神尊也是男人，长得也很漂亮，他是坏人吗？”
“这个……”
这话令赵灵儿和小白一怔，面面相觑，她们从未考虑到这个问题。
说神尊是好人。
他救了他们，又守护住大青山的万千生灵。
说神尊是坏人，倒也没错。
因他主动或间接之顾，更有亿万生灵葬送在他手上，更是曾亲自动手，屠戮众神。
她们可是亲眼所见，神尊宰了上个世界那位伏羲天帝。
而且还不止一次。
想了想，小白说道：“神尊好坏，来日方长，你自会知晓，世事无常，一叶障目，有时，你眼中所见之善恶，未必就真的如你所料所想。”
“看人、辨心，这是一门学问，需要你时时修持。”
杀阡陌不知何时走了进来，“小不点儿，你只需要记住，除了这山上的漂亮男人，山下的男人再好看，也都是坏人。
他们有的嘴上不说，实际上心里止不住会怎么想，或是看上你如画的容貌，想要一亲芳泽，面上却丝毫不显，甚至做出一副正人君子的架势，欲迎还拒，似捕获猎物的狼，一步步看着你落入他的陷阱。
最后将你生吞活剥，吃干抹净，夜夜笙歌。
有的男人看似彬彬有礼，对你尊敬有加，实际上他图财图色，所谋更大，想要财色兼收。
还有的男人，看似情深似海，专情守一，许下海誓山盟，为爱废寝忘食，日思夜想，可实际上，这类男人最令人不齿。
平日还好，可若是生死攸关，便会原形毕露，当初爱得有多深，露出真面目时，就有多心狠。
夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
……
接下来的岁月中，赵灵儿、小白和杀阡陌三人轮番上阵，隔三差五，就给小素贞来一场深刻的心理教育。
甚至，偶尔杀阡陌还会十分出格地给她来一场生理教育。
通过图画、现场教学，给小素贞全面普及异性生理常识。
从《人渣陈世美》的见异思迁，抛妻弃子，到《良家猎手西门庆》的暗渡陈仓，见色起意，再到《坏心牛郎》的湖边藏衣，诱拐少女……
从《人体器官构造》到《男女间的秘密》，再到《异性解秘》。
由《防狼三十六计》到《渣男策略大全》。
……
成百上千的书籍被他们三个深入浅出地灌输给小素贞，鞭辟入里，入木三分。
誓要将小素贞打造成一个一眼洞穿所有男性秘密的“小魔女”。
时光如斯，不舍昼夜。
山中岁月无常，不知不觉就过去十数年。
这一日，小素贞一如既往地接受赵灵儿的教导。
外界忽然风起云涌。
乌云遮住大日，笼罩方圆百里。
轰隆！
雷霆划过云层，电蛇狂舞，大风呼啸。
整个大青山都变得昏沉，恍如末日。
所有闭关的人都跑了出来，聚在竹院前，好奇地张望。
“神尊，要成仙了！”
“是啊！百年打磨，铸就仙基，是到了一剑试锋芒的时候了！”
“成仙好啊！神尊越强，我就越能安心研究科学！”
“听说，成仙后脱胎换骨，不知道神尊会不会变得更加好看？跟我所生世界的上仙相比，又会产生怎样不可思议的变化！”
………
无论是九尾天狐小白、杀阡陌，还是专心科研的拜月，又或是只顾谈情说爱的兽神，都汇聚一堂。
他们自投入大青山后，都曾参悟、借鉴大青山之法，知晓神尊所修习的法门跟他们都有所不同。
无论是境界上的划分，还是从威力上，都要远超众人。
这次神尊突破，实力必将会发生翻天覆地的变化，对他们，对整个大青山，都是一件值得庆贺的大事。
至于九天之上疯狂肆虐的雷霆，不被众人放在眼里。
在他们看来，没有什么雷劫是神尊刚不过去的。
嗖！
破空声响起。
一道青光自竹院内飞射而出，冲出大青山，去势不减，直朝雷云奔去。
轰隆！
似乎被李天生的行为激怒，雷霆声轰鸣大作。
密布的乌云翻涌得更加厉害，整片天色都昏沉，漆黑不见五指。
唯有漫天雷霆爆发暴戾的亮光。
一道道雷霆如接连不断的劈下，数量越来越多。
万雷奔腾，势如破竹。
“来得好！”
李天生不躲不闪，赤手空拳，冲入雷区。
似老僧入定，若坐莲佛陀，盘坐虚空，任由万千雷电劈在身上。
[color=#FF0000][b]第四章 竟然她来了！[/b][/color]

深吸口气，搬运气血。
李天生在雷霆中炼身，引雷霆入身躯，强化腑脏，易筋伐髓，重造根骨，精纯气血。
端坐雷海，任万雷加身，不急不缓，从容不迫。
身上的气势随着越发咆哮怒吼的万雷，不断上涨。
恍如山岳。
渐渐散发出一股与大青山同源的气息。
虽然微弱，却在雷霆的修炼下，越发凝实，渐趋壮大。
轰！
李天生视若无睹的举动，将雷云彻底激怒，水桶粗的雷霆不要钱地轰下，无数西瓜大小的雷球带着恐怖的能量，自雷云中飞射而出。
仿佛毁天灭地一般。
周围群山，狂风呼啸，树木被卷得飞起，巨石崩塌，大地开裂。
无论是千年老妖，还是初开灵智的小妖，都躲在洞府里，瑟瑟发抖。
不敢动弹丝毫。
生怕惹得雷霆注意，被不小心牵连进去，那可就真是厕所里刨坑——找shi！
却不知现在漫天雷霆都集中在李天生身上，双方像是在角力一般。
雷云将最大的雷霆之力，铺天盖地地朝李天生炮轰。
李天生则是来者不拒，任尔雷霆万钧，我自以身吞噬。
声势赫赫，浩荡宏大。
让大青山观看的生灵侧目，引得方圆千里的神、妖、仙、魔，纷纷朝这里涌来。
有的想要一探究竟，有的则是想要捡便宜。
但也有更多聪明人，没有前来，而是迅速联络背后的大佬，将消息层层上报出去。
看这架势不小，出世的生灵潜力非凡，神通不小。
非他们能够窥伺。
……………
雷霆不断砸落，数量越来越多，磨盘大小的雷球成千上万，疯狂轰击。
持续不断，大有不将渡劫之人灭掉，誓不罢休的势头。
隐约间，还出现几丝威力强大的紫色雷霆，夹杂在万雷中，刚开始丝毫不起眼，普一显露，李天生措不及防下，就差点吃了大亏，栽个大跟头。
从半空跌落。
惹得他破口大骂，“好个阴毒的贼老天！”
随着越来越多的紫色雷霆不断出现，也引起了其他生灵的注意。
“紫霄雷霆！”
不少见多识广，活过许多年头的老妖惊呼。
连原本对李天生信心十足的青山一众都不禁为其捏了把汗。
雷云下，李天生面色阴沉，对紫霄雷霆，他并不陌生。
这是天道特有的神通，最强大的雷霆之力，他曾经在破灭天道时，见识过。
若是换做旁人，可能早就死在雷劫中，可李天生经历玄奇，有大青山做后盾，底气十足。
谋划百年，积蓄百年，又岂会没有丝毫准备。
“天道，你过分了！”
当即大喝一声，李天生怒目圆睁，一股强横至极的气势，自他身上迸发而出。
化为一座虚幻的巨大山影，通天彻地，直接窜入滚滚雷霆当中。
疯狂吞噬狂暴的雷霆。
这是他结合仙剑世界，自己遨游时光长河的经历，参悟大青山神韵，特意创出的山神神通，即使不借助大青山伟力，依旧能增幅自身十倍战力。
足以毁天灭地。
狂暴的雷霆如遭遇天敌，被不断蚕食，不到片刻，就被吞噬得一干二净。
身后的青山虚影也越发凝实，同样带有大青山的一丝神韵。
恍如末日般的雷霆消散得一干二净，九天之上，响起不甘的闷雷声，原本被吞噬干净的雷云大有重新凝聚的架势。
轰！
一直没有反应的大青山突然大放光亮，凝聚成一座更大的青山虚影。
遮天盖地。
一股横越万古，历万劫而不朽的气息弥漫而开。
摧枯拉朽，直接将有重聚之势的漫天雷云轰散。
九天之上传来一声不甘的低鸣，再无声响。
霎时间，天光大亮，大日重新照耀大地。
没有此界成仙者，渡劫成功后的接引霞光。
更没有降下由凡蜕仙的玉霞雷液，玄奇造化。
这一点，李天生并不意外。
他本就是外来者，因为有大青山的威慑，才让天道投鼠忌器，不敢对他下手。
这次成就纯阳真仙，又让天道吃了亏，不立刻将下天罚，把他形神俱灭，已经是天道从心的表现。
又岂会再给他施加恩惠。
所谓天道至公，也只是对本界土著而已。
索性，他也不稀罕。
他明显感觉到，随着自己晋升，识海中的微型青山，散发朦胧青光，继而不断扩张。
如果说原先是一丈大小，现在就是十丈大小。
上面一草一木，流泉飞瀑，蜉蝣草虫，纤毫毕现，清晰可见。
更加多了几分沧桑与厚重。
弥漫出令人吃惊的岁月气息。
与此同时，外部的整个大青山也在发生翻天覆地的巨变，只是李天生心神一动，将这种变化悉数遮掩。
这方世界大能众多，强者林立，刚才他渡劫的声势，估计已经引起他们的注意，少不得会有人前来查看。
若是大青山再发生巨大变化，恐怕是祸非福。
依仗大青山之力，他虽不惧，可也怕麻烦。
…………
身形一动，回归大青山。
传音给众人，说自己闭关，要仔细体悟仙道玄妙，就勒令众人退去，继续闭关。
金梧桐树下，枝叶碰撞，发出清脆悦耳的碰撞声。
为李天生成功升仙庆贺。
用手拍了拍金梧桐树的枝干，李天生欣慰一笑，盘膝而坐，心神沉入体内，仔细体悟成仙的变化。
通过内视，他发现，自己体内现在犹如玲珑剔透的美玉，通体无暇，冰肌玉骨。
连血肉都晶莹透亮，散发一股莫名的清香。
生机更是旺盛的可怕。
更有一股轻易就能焚山煮海，毁天灭地的力量，蕴藏在血肉骨骼当中，隐而不露。
膻中穴开辟的中丹田内，一股巨大的能量汇聚，恍如一轮小太阳。
散发浓郁的纯阳气息。
炽热、浩荡、正大、光明。
源源不断的纯阳之力由此而出，散入四肢百骸。
滋养肉身，纯化元神。
眉心识海内，元神更是盘坐在十丈大小的微型青山上，浑圆如一，无缺无漏。
堂皇正大。
弥漫一股朦胧道意。
比之成仙之前，强大百倍不止。
…………
就在李天生闭关，体悟仙道玄妙的时候，一朵祥云自天儿降。
落在大青山前。
竹院内。
闭目盘坐的李天生睁开双眼，目光穿透虚空，瞥见山前的来人，先是一愣，接着又恍然大悟。
他知道很快便会有人来。
只是没想到，来的人竟然是她。
不过，很快就想明白，诸天万界最忙，也最闲的人，大概就是这位了！
现下各地区已经开始复工，开学时间也逐渐接近，大家在出行的时候，一定要注意安全。
戴口罩，勤洗手。
到达目的地后，少说话，多通风。
[color=#FF0000][b]第五章 青山一脉相传噎人术[/b][/color]

“贵客造访，有失远迎，请进！”
大青山外，观音刚刚落地，耳边就响起一道飘渺的声音。
神念涌动，想要探寻，却发现无迹可寻。
唯有一点可以确定———这声音自山中而来。
“这山中主人好生不凡！”观音心中暗道。
原因此山无名，主人未曾耳闻而升起的轻视，顿时收敛几分。
“南海普陀山，大雷音寺弟子观音，闻说此地有大能在此，特来造访！”
法力加持下，观音温润的声音传入大青山。
引得不少人注意。
“观音，听说是此界少有的大美人，不知与本君相比，到底谁更漂亮？”杀阡陌泡在撒满花瓣的水池中，姿态妩媚，喃喃自语。
“观音？没听说？很有名吗？”
外出采集研究材料的拜月，不知何时来到了杀阡陌泡澡的地点，瞥了一眼杀阡陌白皙如雪的肌肤。
精致的锁骨。
脸上满满的嫌弃。
杀阡陌：……
“那不过是一个由男变女的女和尚，好像叫尼姑？”
九尾天狐小白也来到此地，想起神尊初到此界，一次出关时，偶尔评论此界观音时的话，开口说道。
紧接着，同样瞥了一眼杀阡陌。
一脸嫌弃。
杀阡陌：……
“杀姐姐，你为什么上面跟我不一样？”
赵灵儿带着处于青春发育期的白素贞走了过来。
“哈哈哈！傻丫头，他上下都跟你不一样！”
看着同样一脸嫌弃的赵灵儿，还有明显失望的小素贞。
杀阡陌顿时觉得一口老血，梗在喉咙里，咳不出来，又咽不下去。
“他就是洗个澡，怎么就那么难！”
杀阡陌心中发苦，怒火上涌，对前来造访的观音，尚未见面，就生出几分埋怨。
…………
山前。
神通广大如观音，不知道自己还没进去，就已经惹得山中人不喜，平白多了一个日后与自己处处作对的敌人。
此刻，她看着陡然散开的云雾，出现在眼前的金光大道，眼中满是惊异。
恍惚中，她见一尊无上神邸，盘坐在一棵通天金梧桐树下，混混沌沌，杳杳冥冥，看不真切。
只觉无量广大，仿佛一尊亘古神山，隐显其后，震慑心魄。
等她再次回神时，不知不觉中，已经踏上金道，漫步山中，其上而行。
分出一丝心神，观音居高临下，将山中景物尽收眼底，顿时大吃一惊。
但见其中千年瑶草争辉，万年绿箩荟萃，建木异种遮天地，万载紫参吐芳香。
麒麟踏步，老龟休憩，蛟龙戏苍水，凤鸟盘空舞。
处处见玄奇，桩桩通造化。
“此地不凡，比之九重天庭，也不落分毫，甚至犹有胜之！”
思索间，金光到头，金桥消散，落地的观音瞧着面前，跟山水竹林相映衬的竹院，忍不住出声赞叹。
“天人合一，自然宣化，倒是一处修道养心的好所在！”
嘎吱！
竹院门自开，观音迈步而入，一眼便见到盘坐在金梧桐树下的李天生。
见他青衫披身，黑眉白肤，眉宇间尽是祥和，双眼如日月，倒影无量星河。
静静坐在那里，就犹如乾坤宇宙之中心，时空万道之主宰。
心中更是吃惊不已。
即使如她万载的修持，都差点丢了颜面。
感情外泄。
却也知晓，他便是她在山前，所见到的那尊神邸。
…………
“阿弥陀佛，贫僧观音，见过道友！”
“道友客气了，太玄见过道友，请坐！”
胡诌一个道号后，李天生起身，将观音邀于茶桌上，挥手掬来山中灵泉，煮茶、烹茶，亲自送上一杯香茗后，这才缓缓而道。
“道友此来，不知所为何事？”
“阿弥陀佛！贫僧应王母之邀，前往天庭参加蟠桃盛会，途经此地，见此地雷霆汇聚，天生异象，曾远远观望，只是道友渡劫，不敢打扰，以免妄自插手，坏了道友气数，徒生变故，无端生出波折。
是以只好先行离去。”
说着，观音端起香茗，品了一口，顿觉口齿生津，神清气爽，忍不住赞道：“妙哉！此等灵茶，倒是少见，这广大三界，能媲美此茶者，寥寥可数，道友福泽浓厚，能日日品茗，体悟茶中三味。”
说完，就眼巴巴地瞅了李天生一眼，见他不搭话，观音顿时脸色尴尬。
“这跟料想的剧本不对，一般人听她所言，知她身份，不是应该欣喜地送上一二两茶叶，一来以做炫耀，提高身份，二来交好自己，结个善缘吗？”
观音没想到，佛门一脉相传，无往而不利的化缘神通，在眼前这个道人这里受阻。
虽说此茶罕有，可适才进来，她于山中见到两三株茶树，匀自己一些，也是无碍。
好在，她行走三界，与各方结缘，与人方便，更是与己方便，早就荣辱不惊。
瞬间就恢复淡定，继续刚才的话题。
“待参加完王母的蟠桃盛会，心中记挂道友安慰，便冒昧而来，问候一二，如今见道友无恙，可喜可贺！”
“道友有心了！”
李天生添上一杯香茗，“区区雷劫，还奈何我不得。”
说完，他端起香茗，细细品味起来，再无其他言语。
一时间，两人之间的气氛异常尴尬。
“请恕贫僧孤陋寡闻，冒昧相问，不知道友成道何时？这般神通，却不显周天，不见声明？”观音问道。
她虽未亲眼所见，眼前太玄道人所度之劫，可也听一位天仙回禀，说那雷劫凶猛，绝非成仙雷劫。
原本她还不信，以为是一个有些潜力的后辈，雷劫这才非同一般，抱着将人度化，引入佛门的心思，上门造访。
不想，这位确实非凡，平平淡淡的两次出手，看似再正常不过。
却每每都能瞒过她的感知，抢先一步。
好像，自她落于山前，便被人发现。
要知道，她可是玄仙境界的佛门大能，这方世界一等一的高手。
即使她并未刻意遮掩，想要发现她的存在，也要同为玄仙才是。
而这等存在，又岂会有遭遇雷劫一说。
一时间，李天生在观音眼中，顿时变得神秘起来。
成了一尊不下于自己的大能。
也唯有如此，方能解释，他步步先于自己，她不知不觉，踏上金桥一事。
…………
李天生可不知道，对面的观音脑补的厉害，转瞬间，就将他拔高到玄仙大能的高度。
若是知晓，他定会乐见其成。
实际上，他不过刚刚成就纯阳真仙，按此方境界划分，也就相当于真仙顶峰的修为。
能提前感知观音到来，也是狐假虎威，托了大青山的福。
“呵呵！”
“世人争名，仙神逐利，我不过是山间隐修，修我的道，参我的禅，喝我的茶，坐我的山，又要什么威名！”
“这广大三界，散仙无数，无名隐者，若过江之鲫，不可胜数，道友即使身为佛门菩萨，位比佛陀，有求必应，又岂能遍知三界众生，古洞万仙。”
李天生继续说道，“佛门真经有言，一花一世界，一叶一菩提，这恒河沙数无穷，世界无数，菩萨可曾观尽，救赎蜉蝣，拈花浮屠？”
观音瞬间一噎，这质问来得如此措不及防。
竟让她有点难以招架。
若观尽，自己没成佛；若没观尽，岂不彻底如太玄所言。
“阿弥陀佛，诸法无相，诸法无我，诸法无形，贫僧尚未参透佛门真意，实在惭愧！”
自己给自己找个台阶下，观音乘兴而来，败兴而归。
望着观音急匆匆远去的背景，李天生嘴角上扬，露出一丝耐人寻味的冷笑。
“观音，呵！”
……………
很多人关心血海跟某人的故事，已经快接近尾声，稿子快攒好了。
至于跟某人现在怎么样，请去群里问勾陈大帝，总之，如你们所愿了。
疫情高发，谨慎出行。
谢谢各位老书友的长期支持！也谢谢各位新书友能观看这本不成熟的小说。
[color=#FF0000][b]第六章 当本尊的剑不利否？[/b][/color]

竹院。
梧桐树下，此刻时常活跃在大青山的小白、杀阡陌一众都聚集在李天生的院子。
他们都对外界好奇不已，百年来一直被李天生拘着，只能在大青山周边活动。
眼下见李天生突破，实力暴增，又有此界的顶尖强者，佛门观音造访，再也坐不住。
蠢蠢欲动的小心脏作祟，旺盛的好奇心驱使，让他们齐聚。
连一向不理外事的拜月都坐不住，他想要出去，探查这方世界，走遍世界，研究这方天地的道。
收集特有的生灵，作为科研材料。
当下就迫不及待地开口，“神尊，那娘们究竟是来干什么的？”
“娘们？”
眉毛微挑，李天生瞥了一眼蓬头垢面，不修边幅的拜月，思绪翻涌，回想初见时，拜月长发披肩，一尘不染的洁癖样子。
跟现在一比，也不知他当初将拜月培养成研究型人才，究竟是对是错。
连其他人都为之一愣。
“这位……还真是语不惊人，死不休！”
“她是来打秋风的！”
李天生笑道，“若是我修为不如她，她就会行佛门普渡之法，彰显一下神通，给我指条明路，将我收归门下，还要对其感恩戴德！”
“若是我强过她，又或是相差无几，她便与我攀谈，化些缘回去，比如，这泡茶的茶叶！”
“若是两者皆不可得，她便要打听我的来历，回去后四下打听，如果我强势，她便与我井水不犯河水，大家相安无事。
她普渡众生，我闲坐青山。”
“如果我一心苦修，不理外事，又没有相交的好友或雄厚的势力，她便有可能暗地里算计，看能不能从我这儿沾些便宜，试探我的底线。”
“佛门中人都是这样的人？”
无论是杀阡陌，还是赵灵儿，都一脸无语。
他们所在的世界，道门大兴，佛门不显，对佛门仅限于耳闻。
倒是小白一脸赞同，她所在的世界，天音寺为正道大派，却藏污纳垢，道貌岸然，最可耻不过。
见杀阡陌和赵灵儿不信，就主动将天音寺的事情告知，听得众人唏嘘。
还未正式出山，就对佛门少了几分好感。
这些事情并未避着小素贞，听得她双眼蹬大，一脸的难以置信。
作为此界土生土长的小妖怪，哪怕身处深山，她也听过佛门。
知道这是三界有数的大势力，佛陀菩萨坐镇，罗汉尊者无数。
观音菩萨更是以慈悲显露世间。
这次听山中长辈侃侃而谈，神尊言语之间，更是直呼观音其名，言语间多有不屑。
再听那位菩萨行事。
对神尊涌现无限敬意的同时，也对佛门生出几分排斥。
脸上都带着几分显而易见的不喜。
“成了！”
见到小素贞的反应，诸人相视而笑。
尤其是李天生更是如此。
他异军突起，在这方世界横渡雷劫，已经被这方天道标记，未来恐怕要生出不少波折。
这方世界的仙神，在天道的操控下，恐怕与他交恶的多。
作为实力最弱，又是此方世界气运之子的白素贞，最是容易被注意，又极好下手的人选。
自然要早点灌输一些观念，有备无患。
至于其他人，都是活了上千年的人精，只要提个醒，吃亏不到哪里儿去。
一场交谈，关于佛门、天庭的事情，李天生将自己所知道的事情告知，并说了一些猜测和看法。
又嘱咐众人，出山后，小心算计，细心打探消息，就挥退他们。
杀阡陌等人也乐得如此，他们对外界向往已久，此刻得了允许，早就心痒难耐。
恨不得立刻出去，好好放肆一下。
……
光阴轮转，岁月如梭。
大青山，杀阡陌、拜月等相继离开，连一直沉浸爱河的兽神跟巫女玲珑都离开。
山底的冥界，也有部分人走出，奉李天生之命，要打入地府内部。
只是，他们离开前，都曾在竹院逗留一段时间，外出的时候，带着一截大青山的地脉。
有点儿人气的大青山，逐渐萧条下来。
只剩下赵灵儿，因为教导小素贞的缘故，没有出山游历。
而李天生再次闭关，如今他成功晋升，已经满足触发传承的条件。
自然要尽快接纳传承，了解仙道，修习更加高深的神通，掌控力量。
才能护持自己，在大道上走得更稳、更远。
徜徉在无穷无尽的传承海洋，一门门惊天动地的神通被他掌控，大量的阵法、丹方、心法被他领悟。
修道无岁月，转眼便又是数年。
这日，李天生正闭关修炼，忽然被巨大的轰鸣声惊醒，震耳欲聋。
双目开阖，眼中划过一抹刺目的亮光。
醒来的刹那，他就心神沟通大青山，明白究竟发生何事。
瞬间暴怒。
“当真以为本尊的剑不利否？”
当下目光转向山前，探出手指，对着山门所在遥遥一指。
顿时一道犀利的剑光，浩浩荡荡，朝着山前激射。
所过之处，一切云层都被斩断。
隔离出一片真空。
…………
“上！”
“再上！”
“结天罗地网大阵！”
须发皆张，赵公明怒火中烧，不断指挥一众天兵神将，结成威力强大的阵法，炮轰面前山前的云雾大阵。
久攻未果，赵公明心中浮躁，更是心火大起，想起天庭中兴起的流言，直接动手，祭起一尊巨大的宝盆，朝着层出不穷的云雾砸去。
光霞流转，神文在冲撞中被激发而出，云雾炸开。
紧接着，神文隐匿，云雾再次汇聚。
见到这一幕，赵公明手上动作不断，聚宝盆接连不断地砸下，右手一招，手上出现一根巨大的金鞭。
刷！
同样毫不犹豫，用力朝云雾劈去。
金光迸射，云雾散了又聚，聚了又散，如此循环往复。
气得赵公明怒目圆瞪，根根发丝钢针般炸立。
就在他抬手，欲要再挥鞭攻击时，忽见山中飞来一道剑光。
速度极快，转瞬即至。
随同而来的上千天兵，尚未反应，就如烟尘一般，身死道消。
连声惨叫都没来得及发出。
铛！
砰！
生死一线，赵公明用聚宝盆挡在身前，躲过这致命一击。
即使如此，他也不好受。
聚宝盆受损，差点被一分为二，上面布满密密麻麻的裂痕。
发出哀鸣。
金光暗淡，威力大损。
巨大的力量，连盆带人都给倒飞出去，心神相连下，赵公明接连吐血。
气息萎靡。
面色苍白，周身法力大损，再无一战之力。
还不算晚。
在他吃惊的目光中，一只大手自山中探出，朝他摄来。
一阵措不及防的天旋地转。
赵公明再睁眼时，发现自己出现在一间生有金色大梧桐树的院内。
随后，“哇”地一声，呕吐不止。
[color=#FF0000][b]第七章 本尊喜欢这个世界[/b][/color]

大梧桐树下。
李天生怒瞪着跪在地上，呕吐不止的中年男子，属于纯阳真仙的气势毫无保留地碾压过去。
他之前为了低调，不过将山外云雾大阵的威力下降了两个等级。
结果，竟然被人堵门，主动挑衅。
当真是叔可忍，我不能忍！
“噗！”
赵公明感觉一座巍峨雄浑的山岳朝自己压来，一下子砸在他身上。
痛来得如此猝不及防。
整张脸都趴在地上，鼻青脸肿，一口逆血喷出。
重伤的身躯再次雪上加霜，他感觉自己浑身的骨骼都被碾碎，如一条烂鱼，被随意丢弃在尘土中，按在地上摩擦摩擦！
看向李天生的表情，更是写满恐怖，再不见之前的怨怼。
“大能！”
“你是大能强者！”
“你怎么可能是大能强者！”
……
赵公明精神紧绷，有些紧张兮兮，像是被李天生使出的手段吓到，心里的话脱口而出。
李天生一脸郁闷地盯着吓得魂不附体的来人，觉得没有一点儿挑战性。
他才刚进入状态，连高潮都没有，你就告诉我差不多药丸。
哪有这么便宜的事情。
尤其他觉得这事没那么简单，他自问从未在此界得罪何人，若是真有，也只有不久前的观音。
一念至此，李天生神情忽然一顿，像是忽然想起什么，表情一冷，捏小鸡仔似的，随手将人拎到自己面前。
“你是何人？吃了哪颗熊心豹子胆，竟然敢攻击本尊的道场？”
或许是因为被吓破胆的缘故，赵公明倒豆子似的，将自己知道的事情一五一十，毫无隐瞒的说了出来。
“晚辈赵公明，见过前辈！”
“前辈，晚辈绝不是有意冒犯，更不知晓这里是前辈隐修之地。
是有人故意要害晚辈！甚至是害前辈！”
“对！一定是这样！”
“前辈有所不知，天庭如今流言传得沸沸扬扬，说前辈不过是一个侥幸度过天劫的天仙，竟然大言不惭，说晚辈不过是有幸得了玉帝亲眼，这才扶摇直上，身居高位。
哪怕修炼到真仙，也是纸糊的老虎，一戳就破，不堪一击。
即使刚成仙的您，也有十足的把握，不出百回合，就能将晚辈击败，所谓玄坛真君大财神，不过是个花花架子，一场三界众生茶余饭后的笑话！
晚辈听多了类似的流言蜚语，心火大起，一时不忿，这才带着手下亲信，前来找前辈麻烦。
前辈，晚辈绝对不是有意，只是一时被怒火冲昏了头脑，这才犯下大错。
一定是有人故意在天庭散播谣言，故意要挑起你我的矛盾，甚至想借此挑起前辈的怒火。
前辈，你好好想一想，您明明是玄仙大能，一怒天地惧的存在，怎么会被传成一名小小的天仙。
倘若您一怒之下，杀了晚辈，怕是正好如了那暗中人的算计，跟天庭交恶，届时，为了震慑三界，也为了安抚群仙。
天庭必定会派出大量的天兵天将，甚至玄仙大能都会请动几尊，围剿前辈。
到时，双拳难敌四手，哪怕前辈神通无量，面对围攻，恐怕也会凶多吉少。
倒不如放晚辈回去，晚辈在天庭无论如何，也有一席之地，定会暗中调查，助前辈找出幕后之人。”
大有深意地瞥了一眼忐忑不安的赵公明，李天生不得不承认，这能在天庭体制里混的，都不是善茬。
位高权重者，更是不能小觑。
连这贪生怕死的赵公明都能急中生智，想通其中关节。
“你很聪明，给了本尊一个不杀你的理由。”
“多谢前辈！”
“多谢……”
挥手打断感恩戴德的赵公明，李天生开口道：“别高兴得太早！本尊虽饶你一命，可死罪可免，活罪难逃，为免你糊弄本尊，重返天庭后，翻脸不认人，本尊会在你元神中种下禁制。
你若是安分守己，尽心竭力为本尊办事，自然安然无恙，甚至于你修行大有裨益，可如果你心怀鬼胎，阳奉阴违。
本尊一个念头，就可以让你身死道消，魂飞魄散，连投胎轮回都不得，千万年苦修，一朝丧尽。”
说着，李天生直接伸出一根手指，流光迸射，蛮横霸道地钻入赵公明眉心，等赵公明反应过来时，已经木已成舟，尘埃落定。
冷笑地看了一眼欲哭无泪，面色难看的赵公明，李天生继续下猛料。
“你也别妄想求助他人，本尊所下的禁制此刻已然与你元神彻底融合，即使佛门如来，对此也束手无策。
除非你自杀，否则绝无破除的可能，你若是不信，回去后大可一试，不过，后果，可不是比你能承担起的！”
交代赵公明尽心办事，尽快找出谣言源头后，李天生袖袍一甩，将人扔出大青山。
便不再管。
正好让他带着这一身伤势回去，好生震慑一番此界中人。
想起那敢出手，算计自己之人，李天生心思一动，一股通天气势自他身上迸发而出。
搅动风云。
天地变色，鬼哭神嚎，九重天上，富丽堂皇，宫宇楼台连片的天庭晃动不止。
成群的仙鹤惊慌失措，还没来得及跑路，就被气势一冲，集体爆成血雾。
在天庭上空放起烟花，绽放一朵朵绚烂的血花。
血雨成片。
九幽冥府，群鬼哭号，漆黑至极的土地开裂，大片的黄泉水倒流，横跨黄泉两岸的奈何桥裂痕遍布。
一道狭长的裂缝蓦然出现，直通阴阳两界，阳间特有的气息和食物的味道，令无数恶鬼欣喜若狂，像饥渴半生的种马忽然然见到魂牵梦绕的对象。
大声嘶吼着，一个个兴奋地钻进裂缝，跑到阳间。
争先恐后。
络绎不绝。
“究竟发生了何事？”
“何人如此大胆！”
无论是天庭，还是地府，都发出怒吼，紧接着一股股不弱于李天生的强横气息，散发而出。
普一出现，就跟李天生的气势碰撞在一起，针锋相对，毫不想让。
联手合击，势要将这股来历不明的力量彻底驱逐出去。
甚至，一股股神秘的元神之力，化作长剑、大笔、书册、**、金印、冕冠、红线，顺着这股气势散发的方向，追根溯源，横跨空间，逆斩而来。
要彻底灭杀这股气息的主人，格杀当场。
“哼！”
大青山，李天生闷哼一声，强行咽下喉间一口甜腥，面露疯狂，嘴角流出一丝玩味的微笑。
“有趣！太有趣了！”
“没想到仅仅天庭和地府，就有这么多玄仙境的大能，本尊现在都有点儿喜欢这个世界了！”
心神勾连大青山，青山伟力加持，李天生身上爆发出比之刚才更加强横百倍的气势。
浩浩荡荡，横推一切！
[color=#FF0000][b]第九章 威名初显[/b][/color]

轰！
隆隆！
这股强横至极的气势一出现，就横推一切。
空间一层层破碎。
地府和天庭都响起震天动地的轰鸣，天崩地陷。
九天之上，一座座悬浮的大陆崩塌，掉落在地。
有夹杂着点点金色的神血洒落，掉在河池、药园，引得草木疯长。
瞬间开花，又转瞬枯萎。
九幽地府，浩荡气势滚滚袭卷，无数阴神亡魂消失，魂飞魄散。
大片的神血洒落，带着炙热的阳气，犹如热水落入雪堆，原本死气弥漫，阴气密布的阴间，仿佛出现了几颗小太阳。
黄泉路扭曲，无数奇形怪状的鬼木自燃，散发出不同于普通碧绿幽火的赤色火焰。
无数阴魂被照到，成群融化。
一时间，仙神惊惧，万鬼哭嚎。
甚至，连远在西方的佛门，都感觉到这股震天动地的气势，净土震颤，大片的莲花化为齑粉。
禅唱的佛音一时被压下，漫天祥云被震荡一空。
正在专心参悟佛法的诸多罗汉、菩萨被惊醒。
纷纷抬首，探出神念，想要遍查三界，结果神念刚出净土，就得遇到明火的火药，轰然炸开。
祥和的极乐净土一时惨叫连连。
“金仙！”
“竟然是金仙出手！究竟是佛祖、玉皇，还是后土大帝？”
“三界果然卧虎藏龙，竟然还有一尊金仙！”
……
天庭、地府、西方极乐净土、骊山、蓬莱，各有一股不弱于李天生的气势，呼应一般，接连迸发。
一股接着一股。
似一根根通天巨柱，朝着四面八方扩散，镇压寰宇，摩弄乾坤。
三界众生，尽数跪压在地，还没来得及起身，就再一次被压，接连不断，最后更是五体投地，拜服在地。
不知实情的三界生灵，都被这接二连三的变故，弄得心中惶恐，不知所措。
以为上天发怒。
在很长的一段时间没，各地庙宇香火旺盛，香客云集。
当然，这是后话。
…………
在三界各地陆续有金仙显威的刹那，李天生一往无前的气势瞬间一顿。
天庭，一方金色的盘龙大印出现，镇压苍穹。
地府，原本正在搅拌一锅汤水的老妇，忽然露出本来面目，化作一妙龄少女，冰肌玉肤，容色倾城。
素手轻扬，一锅咕咕冒泡的老汤，朝半空一抛，汤水洒落，瞬间化作一层黄色光罩，将肆虐地府的威压，尽数消弭。
佛门净土，一尊通天彻地的万丈大佛蓦然出现，金光无量，佛光普照。
紧接着，九重天外，汹涌的罡风层，五道虚影纷纷显化。
头生肉瘤的佛陀，身着龙袍的帝王，姿态祥和的老妇，手捧寿桃的仙翁，脚踏轮盘的少女。
一尊尊皆散发出一股元神不朽的气息。
个个都是三界声名显赫的金仙大能。
此刻，他们全都不约而同地将目光投向罡风层中的一处方向。
如沸水翻滚的风层，一尊气势丝毫不弱于诸人的虚影蓦然显化。
青年一身青衣，背靠一座通天彻地的巍峨神山。
淡漠的眼神自诸人身上扫过，不卑不亢，没有丝毫的畏惧。
“哈哈！大道唯艰，如今又多一同行之人，可喜可贺！”
“道友何人？”
“为何勃然大怒，动摇天庭，震裂地府，放出无数恶鬼，导致三界生灵涂炭？”
……
面对异军突起的李天生，五尊屹立绝巅，执掌三界生死的金仙，反应各不相同。
有人释放善意，约定时辰，欲要坐而论道；也有人满心存疑，目光中带着几分忌惮；更有人开口质疑，语气不善。
但各自都很克制，彼此都不会轻易动手，只是在言语上打机锋。
到了他们这个境界，彼此之间差距不大，一旦交手，动辄毁天灭地，在没有绝对的把握前，都是能不动手就不动手。
除非，有不死不休的天大仇怨。
而显然，他们跟这位新出现的金仙大能，远没有到那种程度。
言语上的质问，也不过是为了各自的面子。
众人都明白这一点，李天生也不例外。
是以对玉皇、佛祖和后土的质问，他不置可否。
“贫道太玄，自天地初开便诞生的神灵，万山之神！”
李天生将当初哄骗观音的道号再次拿了出来，决定在此界就沿用这个称号，至于真名，他才不会轻易告知旁人。
这世间神通万千，保不齐他们会不会类似于钉头七箭书类的咒杀之术，搞个假名字，任谁也算计不到自己头上。
至于推演自己所言虚假，随着大青山的多次跃升，遮掩天机之能，就是天道也难以探出他的来历。
仅仅只是发自本能的不喜。
“至于焉何发怒，自然不是无事生非，你等皆是主宰天地的强者，又岂会算不出本尊发难的缘由？”
此话一出，佛祖、骊山老母等人纷纷掐算，瞬间知晓此事的来龙去脉。
赵公明一怒之下，带人杀上这位万山之神山门的事情，众人瞬间了然于胸。
一时间，原本出口质问的玉皇，面色瞬间阴沉，脸色难看的可怕。
作为天庭之主，他并非不知近日天庭中兴起的流言蜚语，只是天庭人多嘴杂，勾心斗角之事，层出不穷。
作为名义上掌控三界的官方机构，每日要处理的事情积案如山，只要三界不出大乱子。
掌握好大体的方向，底下的勾心斗角，他便不曾理会。
何况只是赵公明和一个小小天仙的纠葛，更是不被他放在眼里。
却没想到一时疏忽，竟然酿成大祸。
引出一尊不知活了多少岁月的老古董，积年的老金仙。
想到这里，这位高高在上，素来面正严肃的三界帝皇，看向李天生的目光，多了几分难以捉摸的幽怨。
心中腹诽李天生的怪癖，明明是最为强大的金仙，自己喜欢低调也就算了，明明已经现世，也不跟同境界的几位打声招呼，知会一声。
非得有不长眼的惹到他头上，才暴露身份。
你说你一个大佬，没事装天仙的小虾米，不是闲得蛋疼，没事找干吗！
就是没有赵公明，未来也会有许公明，钱公明。
只是这位玉皇不知道的是，眼前被他打上积年老古董标签的存在，真正有自我意识时，活着的时间，连他的零头都不够。
………
这一章是第八章哈！写错了章节！
[color=#FF0000][b]第九章 棋子已布，血海脑残[/b][/color]

之所以能瞒山过海，让包括玉皇在内的诸仙信以为真，除了有大青山这个超级作弊器外，也是因为李天生初步炼化了昆仑镜。
有这件时间属性的先天灵宝在手，加上他在诛仙世界睡了不知多少年。
真真假假，结合下来，由不得他们不信。
“道友放心，朕一定将此事查得一清二楚，给道友一个交代。”
“如此最好不过！”
李天生大有深意地看了一眼面色铁青的玉皇，又瞅了一眼旁侧事不关己，高高挂起的骊山老母和南极仙翁。
不禁微微一笑。
“看来，这三界少有的几位强者，也并非铁板一块。”
朝骊山老母和南极仙翁微微颔首，李天生丝毫不理会旁边一脸铁青的其他三人，身影逐渐虚化，消失在九重天之上。
“诸位，对这太玄道人，你们怎么看？”玉皇开口。
被离开前的李天生彻底无视，自他登临金仙，成为三界之主开始，还从未有过。
心中异常愤怒，却不得不压住火气。
毕竟，此事是他们天庭理亏。
造成如今的局面，锅大部分都得他们背。
“既来之，则安之！何必庸人自扰，徒耗心神，老道我那灵芝仙草刚刚开花，还需要捉一只小鹤儿守护，就不陪诸位了！”南极仙翁一甩手中拂尘，大笑离去。
“这看也看了，说也说了！事情既然已经清楚，那边也已经不再生事，老身就不陪三位了，我那骊山刚来了一批颜色正好的小姑娘，还需老身好生调教一二，也好将来能再出几个骊山女仙，也好让三界再瞧瞧老身教徒弟的本事！”
说着，骊山老母也告辞离去。
一时间，汹涌的罡风层只剩下玉皇、后土和佛祖三人。
“对这万山之神，你们怎么看？”玉皇再次问道。
这次他没再压抑自己的火气，脸色漆黑如墨，仿佛能滴出水来。
剩下的两人都是跟他同一阵营的盟友，彼此都了如指掌。
对玉皇的怒气，后土和佛祖都见怪不怪。
作为三界大天尊，没点儿暴脾气，才怪！
“万山之神，或许是真！那太玄道人背后的山影，宏大、巍峨、沧桑、古老，隐隐镇压岁月长河，如此惊人的异象，想要瞒过你我，绝无可能！”
后土开口，想起哪座深不可测的神山虚影，眸中满是忌惮。
玉皇跟佛祖同样如此。
“阿弥陀佛！山神现身是因，也是果，因果循环，生生不息。
他今日现身，暴露己身存在，是善也是恶，是福也是祸，善恶到头终有报，福祸相倚有偿时，过去未知，现在现身，未来待定。
陛下又何必在意，世上没有常开的莲花，也没有不倒的山岳，不过是时候未到，还没到清算因果的时候。”
佛祖舌灿莲花，三两句就安抚住暴怒的玉皇，面色恢复如初的玉皇，沉吟片刻，继续道：“空穴来风，未必无因！赵公明为天庭财神，位高权重，修为也不弱，差一步便可踏入玄仙，成为仅次于你我的大能。
那背后之人，敢如此算计赵公明，想来也是不惧他权势和修为之人，这事恐怕不好交代！”
玉皇话里的意思，佛祖和后土听得明白。
普通的玄仙，不敢得罪赵公明，生怕哪一天，就被对方报复，而胆敢在天庭散播谣言，事后还不怕被记恨的，必定是玄仙中的一流人物。
而这样的存在，天庭不多，佛门不多，地府更少，都身居要职，是不可多得的人才。
更有着半步金仙，甚至是成就金仙的潜力。
抛弃一个都是玉皇的损失。
“金仙以下皆蝼蚁，有些事情不得不为，还望陛下早做决断！”
后土开口，她知道眼前的玉皇心里实际上早有决定，不过还是出言安慰，该有的流程还是该有。
尤其是现在出现一个明显对他们联盟有敌意的同级存在。
往昔的平衡被打破，虽眼下看不出什么，可唯六的金仙都明白，一旦天庭、地府或是佛门有所异动，打压骊山或蓬莱的势力。
像往昔一般，慢慢蚕食对方的利益，以天地为棋盘，展开博弈时，原本的优势会丧失。
骊山老母和南极仙翁不会再坐以待毙，哪怕纯粹为了自保，哪怕他们没有更大的野心，也会主动联络这位新出现的万山之神。
让三界陷入三对三的平局。
…………
就在三界的五尊金仙心思各异的时候，大青山，李天生元神归位，睁开紧闭的双眼。
整理了一下衣物，抬步走出竹院，遥望着山中的无边云海，嘴角一勾，目光转动间，绽放湛湛青光。
倒影出一幅幅画面。
大漠孤烟、海上明月、九幽地府、彩霞漫天。
画面中出现一道道熟悉的身影，他们都是大青山所属，昔日出山游历。
如今，都在同时做一件事，拿出离山前，李天生交给他们的地脉，将其埋在所处地域的深处。
看着地脉扎根，融入到当地的地脉当中，彻底消失不见。
难以探寻。
掩盖一切痕迹，这才面色如常的离去。
眼中的青光逐渐沉寂，李天生站在山头，像是透过无边云海，见到了不为人知的美妙场景。
他之所以突然暴露自身，固然是因为此界大能开始注意到自己的缘故，所以先下手为强。
借题发挥，先是以自己本身的修为，试探一二。
炸出一波强者。
让他初步了解此界最大的三方势力的玄仙强者数量。
接着，又借助大青山之力，冒充金仙强者。
引得此界顶尖强者蜂拥而出。
让他对此界的情况，有了更清晰的认识。
可更多的却是为他派出的一众属下作掩护，将三界目光都集中在自己身上，好让众人趁机行动，顺利将地脉埋入此界要地。
方便自己谋划。
正是明修栈道，暗渡陈仓。
想到不久将来会发生的事情，李天生呵呵一笑，“棋子已经布下，天道，本尊可不是好暗算的，你准备好了吗？”
说着，李天生袖袍一挥，一道流光朝着万里之外飞去。
…………
书友们说小说脑残，实在是血海————本身就是个脑残！不然，某人也不会xh，以前不信，现在信了！
[color=#FF0000][b]第十章 太白金星来访[/b][/color]

时光如流水，任性流逝。
一个月的时光匆匆而过。
大青山里，赵灵儿依旧两手抓，一边教小素贞修炼之道，一边紧抓她的思想工作。
要命的事情上，哪怕温柔如赵灵儿，也会在对待男女关系上，变得异常敏感和严厉。
没了杀阡陌和小白的参与，偶尔调剂一下山中枯燥的生活，小素贞的日子过得越发苦不堪言。
原本觉得善良慈爱的师傅，人设逐渐崩塌，像是发现某种真相，越发让人又爱又恨，恨不得避而远之。
可打不过，逃不走，每次她委屈，想要松懈一下，然后再战的时候，就被师傅耳提面命。
说什么一日为师，终身为母。
往往用一句“我这都是为你好，你现在不懂，未来总有一天会懂”的理由，万能滴赶着自己上架。
她是蛇，还是母的，又不是公的，没必要去做扁嘴的鸭子。
可惜，她做的一切努力，通通被镇压，于是，心中对那个叫男人的物种，越发愤恨，不怀好意。
而坐落在山中风水宝地上的竹院，李天生闭关苦修，已经一个月未开。
他得了青山传承，大青山也因此受益，更进一步。
正埋头参悟山中衍生的道则，提升境界，增进修为，增强实力。
自然无心理会赵灵儿师徒的斗智斗勇。
直到月末的最后一日，紧闭的大门忽然打开，紧接着，听到传音的赵灵儿，停下追着小素贞打的步子，将洒了雄黄的鸡毛掸子收起。
暂时放过叫嚣着非要下山，抓个男人，亲自看看他们与女子有何不同的小素贞。
很快就到了山前。
见到云雾大阵前，等候的白发老者，赵灵儿没有丝毫意外。
哪怕他修为高过自己，已经是半步玄仙。
哪怕眼前的老者一身白色道袍，鹤发童颜，手持拂尘，卖相不凡。
早就得了李天生提醒的赵灵儿，面色平淡，没有丝毫惊讶。
倒是等候在外的老道，被赵灵儿浑身的气度吓了一跳。
尤其是她继承自女娲的神性，博爱、深沉、古老，哪怕换了一个世界，依旧显得很是不凡。
“道友，可是来自天庭？”
赵灵儿的问话，让老道回过神来，他一甩拂尘，压下心中的异样，告罪一声，才颔首答道：“贫道太白，正是自天庭而来，见过道友！”
“道友客气啦！请进，我家神尊早知道友回来，已经恭候多时！”
赵灵儿还礼，一边带路，一边跟对方攀谈。
面对太白老道旁敲侧击的打听，时而装傻充愣，时而给出一两点关键的信息。
譬如，她不知道自家神尊究竟活了多久，只知道是很久很久。
结果，就被太白老道脑补成，“这是的确是一位活过无数岁月，早已记不清年岁的久远存在”。
“道友，我是真不知道我家神尊，究竟活过多少岁月！”赵灵儿辩解。
“明白！明白！”
太白露出一脸心知肚明，你不用强加解释的表情。
“我是真的不知道！”在心中小声嘟囔一句，赵灵儿面上根本没解释的打算。
继续带人前进。
于是，老谋深算的太白，又旁敲侧击到一些信息。
“道友，世间大能都有绝世神通，仗之横行天地，不知你家神尊，有何非同一般的本事？”
瞅了一眼太白，赵灵儿不答反问，“不知你嘴中所说的大能都有谁？他们又都有何本事？”
太白一捋胡须，摇头晃脑地说道：“世间能被冠之大能者，至少也是玄仙一流人物，偌大三界，不过一二十数。
其中有佛门的观音菩萨和弥勒佛祖，地府的轮转王和第一判官，天庭的王母娘娘，紫薇、勾陈两位大帝，哪怕在一众玄仙大能中，他们也是一等一的强者。
修为都已走到玄仙尽头，乃是半步金仙的存在。”
“至于他们都有何本事！”
“那观音菩萨，慈悲济世，化身万千，随叫随到。”
“我听神尊说过，这类生灵，为他人而活，讲究的是服务至上，看似舍己为人，实际上最是自私自利，窃取大众信仰，以养自身，偏偏还要冠冕堂皇，最是令人不齿。
花街柳巷的女子尚能明目张胆的卖笑，自食其力，那位菩萨却是还不及她们坦荡磊落。”
赵灵儿这话，吓得太白脸色煞白，慌忙张口打断，吓得心脏砰砰直跳。
“道友，这话可不能乱说。”
捂着自己的老心脏，太白深吸口气，觉得再来几次，自己非要交代在这里。
成为世上第一个被吓死的神仙，这种名流万古的方式，他宁死不从。
“幸好是在这金仙道场，不然一旦让那位菩萨知晓，他这把老骨头，也绝对讨不了好！”
太白心中一阵庆幸，再看旁边的赵灵儿时，盯着对方清纯无暇的大眼睛，看着对方一脸不解的模样，不由心中一叹。
“有时候，天真也是一种错！”
他没有再继续介绍其他几位半步金仙大能的神通，怕赵灵儿再次口不择言。
只是，架不住一直呆在大青山的赵灵儿旺盛的好奇心。
他不说，她却偏偏要问。
甚至连带路的步子都慢了几分。
“道友，你还没说完呢？”
见老道似乎打定主意，不再说这个话题，赵灵儿眼珠一转，计上心头。
“道友，不知我家神尊，在这三界大能中地位如何？又能排第几？”
这话问得太白停下脚步，见赵灵儿同样站立不动，大有你不说，她就不带路的势头。
那位神尊又不曾出面阻止，就知晓对方已经默许了此事。
无可奈何地一叹，再次甩了一把拂尘，忽然神色肃穆，带着一脸神往，说道：“道有先后，达者为先，万灵有距，强者为尊。
这三界修行者无数，大能云集，却有六位遥遥领先，屹立在众生之巅，踏足玄之又玄的金仙之境，举手投足间，改天换地，颠倒乾坤，逆转阴阳。
佛门世尊如来，一掌生佛国；骊山驻世老母，挥手可造万阵；蓬莱南极仙翁，福寿神光无量；地府后土大帝，六道轮回无双。
还有我天庭的玉皇大天尊！”
说到这里，太白忽然话音一顿，满脸狂热。
………
明天三更，奖励小耗子合道，至于我跟某人的开车故事，已分享到群里，明天情人节，大家且行且珍惜！
[color=#FF0000][b]第十一章 我家神尊天下第一（一更）[/b][/color]

“玉皇大天尊，成道岁月已不可追，是这广大三界诞生的第一尊金仙。
自他出世以来，秉承天道意志，组建天庭，镇压无数妖魔，平定三界战乱，定天规，分善恶，立正邪，三界这才有如今繁华盛世。
那时老道初到大天尊身边，亲眼目睹，他口含宪章，言出法随，顷刻间，将一头半步金仙的大妖王化为齑粉，魂飞魄散。
即使后来佛祖等相继成道，大天尊依旧是三界共主，唯我独尊！”
赵灵儿狐疑地看了一样一脸崇拜，面色狂热，提起他嘴里的玉皇大天尊，就神情激动的太白，神情古怪，止不住地催促他继续说下去。
太白回神，收敛心思，继续说道：“这最后一位，便是道友侍奉的神尊，异军突起，普一出现，就以金仙之尊，横压当世，惹得天庭不安，地府塌陷，佛土动荡，三界哗然。
逼得五位金仙大能不得不亲自现身，才平息怒火，收了神通。”
一旁的赵灵儿没想到，还发生了这么热闹的事情，遗憾自己没亲眼所见，又听得热血沸腾。
“可惜，似金仙这等无上强者，举动间动辄毁天灭地，除却在上古时代，出手过几次外，就再没有动手，因此，他们之间孰强孰弱，无人知晓。”
“那还用说，我家神尊天下第一，绝对要比其他金仙强！”
小素贞突然从旁边的草丛里跳了出来，她不知来这里多久，听了多久。
不管是太白，还是赵灵儿，都被吓了一跳。
瞥了一眼小素贞藏身的草丛，赵灵儿恍然大悟。
草叶青青，若是不仔细看，难以发现上面有丝丝缕缕的莫名气息流转，只当跟寻常草木无疑。
“原来躲在隐神草中，怪不得你这小丫头能逃过我们的感知。”
“徒儿见过师傅！”
调皮地吐了吐舌头，小素贞双手屈伸，对着赵灵儿躬身一礼，继续抬头，一双晶亮的眼睛，目不转睛地盯着太白金星，稚嫩却坚定的声音，再次响起。
“我家神尊天下第一！”
像是为了加强底气，又像是强化心中信念，小素贞又不厌其烦地再次重复数遍刚才的话。
又重重地点了点头，“杀姐姐说了，重要的事情，要说三遍，我多说了六遍，说明我家神尊最强！”
太白闻言，嘴角抽搐，看着信誓旦旦，一副笃定架势的小蛇精，摇头微笑，“小丫头就喜欢胡吹大气！”
小素贞看着太白的表情，神情不悦，一堵嘴，一跺脚，“你不信！如果有一天，我说的是真的，你就要直播，把这个给吃了！”
太白神情一愣，顺着小蛇精指头的方向看去，只见天空上，一只翔鸟飞腾而过。
“何谓直播？”
“直播，就是当着很多人的面，做一件事情！”
小素贞一脸鄙夷，“你连这个都不懂，你真的是从天庭来的吗？”
太白直觉一口老血梗在喉咙，哭笑不得，他活了数万年，这因为学识和见识原因，遭小丫头鄙视的事情，还是破天荒的头一遭。
一时间，有些无奈，也有些新奇。
他人老成精，见一旁的赵灵儿没有出声阻止，笑意吟吟地看着自己，那位万山之神，金仙神尊，也没有出面。
便知晓，眼前这小丫头，在这道场绝对是受尽宠爱的人物。
“交好她，或许能在那位面前留个好印象，此行之事也能顺利几分。”
一念至此，太白心中有了决断。
顺着小素贞的话，半哄半承诺地说道：“好好好！若是你所言不虚，老道就如你所愿，直播吃翔！”
“这可是你说的！一言为定！”
“放心！老道说话算话！”
见小素贞眉开眼笑，太白心中一动，趁机问道：“小丫头，你嘴里的杀姐姐又是何人？”
话毕，太白不着痕迹地朝一旁的赵灵儿打量了一眼，见她面色如常，就知晓她默许了此事，心中松了口气。
“杀姐姐就是杀姐姐！”
小素贞歪了歪头，边走边说。
太白：……
“那你觉得杀姐姐如何？她厉不厉害？”
小素贞歪着脑袋想了想，道：“杀姐姐很厉害啊！就连师傅都打不过他，最重要的是，杀姐姐长得十分漂亮，非常漂亮，我还从来没有见过，比杀姐姐更漂亮的人。
就是那天来的观音菩萨，都没杀姐姐长得好看……”
随后，太白金星就听了一堆小素贞夸杀姐姐如何漂亮的话，吵得他耳朵疼，还不得不含笑听着。
为自己的自讨苦吃默哀。
也对眼前小丫头的话唠属性大感头疼，这是憋了多久。
不过，他还是从中捕捉到一星半点的信息，比如，那位杀阡陌比眼前小女孩的师傅还要厉害。
而赵灵儿明显刚突破真仙不久，未曾完全巩固境界，泄出一丝气息，被他感知。
因此，那位素未谋面的杀姐姐，至少也是真仙。
甚至，有可能是一位玄仙大能。
另外，那位佛门观音曾造访此山，此事尚发生在那位主动暴露前，这是否说明，佛门早就可能知晓，这万山之神的存在，更知晓他是一位金仙。
依观音的修为、见识，定然能够认出那位金仙的身份。
如此说来，月前的事情，是否是佛门跟那位的交易，目的是为了给那位万山之神的崛起铺路。
若果真如此，他们又究竟在打什么主意。
自诩为聪明人的太白，觉得自己可能无意间发现了惊人的隐秘，心中担忧的同时，也百思不得其解。
好在，他理智尚存，诸般念头在脑海瞬间闪过，面上却笑如春风，让人心中倍感舒适。
“看来你口中的杀姐姐，必定是一位姿容绝世，天下无双的女仙！”
“是啊！是啊！”
看着正交谈甚欢的一老一小，一旁的赵灵儿忍不住翻了个白眼。
忍不住在心中腹诽，“姿容绝世或许有，天下无双也当得，女仙？却未必！”
“走吧，时候你不早了！”
赵灵儿催促一句，转身朝前带路。
被催促的太白金星，对倒打一耙的赵灵儿，一脸无语，“是老道主动停下的吗？明明就是你！”
三人一路疾行，眼见掩映在竹林中的庭院已经露出一角的时候。
“哎呀！差点把正事给忘了！”
小素贞懊恼地一拍额头，像是忽然想起什么重要的事情，停下脚步，转身盯着太白金星。
目光灼灼，看着后者心中一突。
“老头，你应该是男人吧？”
这话问得太白金星胡子抖动，情不自禁地翻个白眼。
“这话问的，老道不是男人，难道你是！”
“太好了！”
小素贞兴奋地一拍双手，对太白金星大声说道：“快！脱衣服！要光的那种！”
…………
祝大家情人节快乐！
[color=#FF0000][b]第十二章 本尊难道很蠢吗？[/b][/color]

“快！把衣服脱了，要一丝不挂！”
吧嗒！
手上的拂尘掉在地上，太白金星目瞪口呆地瞪着叫嚣的小素贞。
无论是这股开口凶残的劲儿，还是颐指气使，理所当然的模样，都令活了有些年头的他，一时反应不及，有些承受不来。
“这……”
“这个……”
“你既然不动手，那我就亲自来！”
见太白呆立不动，小素贞眉头一皱，颇为不满，直接上手扒太白金星的衣服。
嘴里嘟囔着，“终于又机会，亲眼看看，男人跟女人的不同。”
吓得太白脸色苍白，羞愤欲死。
看着小素贞的目光，更是如临大敌。
“成何体统！”
“这成何体统！”
“素贞，不得无礼！”
赵灵儿开口训斥，对太白金星来说，不亚于天籁之音。
扭头对她投以感激的目光，正欲道谢，见赵灵儿同样一脸遗憾，目光有意无意地打量着自己的身子。
顿时精神一紧。
恨不得拔腿就跑，离开这里。
“玉帝啊！这山里人脑子都不正常，太让人心惊胆战了！”
“还不赶快带人进来！”
淡漠中带着几丝威严的声音，自庭院方向传来。
为太白金星及时解围。
“好在，这位万山之神脑子还算正常，说起来，他也不容易！”
太白金星感激地对着庭院方向拱手行礼，在赵灵儿的带领下。
很快就来到一座颇有自然意趣的宅院，翠竹环绕，灵气氤氲。
“让他一人进来！”
李天生的声音传来，赵灵儿驻足，小素贞不满地噘嘴，觉得是眼前的老头剥夺了自己好不容易面见神尊的机会。
原本对他的好感，荡然无存。
遗憾地看了一眼，整理一下衣物，面色郑重，走入庭院的太白金星，赵灵儿和小素贞面面相觑。
她们都没见过男人的身体啊！
当然，杀千刀（杀姐姐）是个例外！
…
“太白金星见过神尊，祝神尊万古长存，仙寿绵长！”
竹院内，太白金星恭恭敬敬地行礼，感受到一股难以抵挡的力量凭空出现，将自己托起。
面上的神态不由更加恭敬。
大着胆子，抬首看向上首，只见一棵巨大的金梧桐树下，一个身披青衫的青年，一腿平伸，一腿屈膝，斜躺在茶盘前。
姿态闲适，潇洒从容。
面容被一股神秘的力量笼罩，模糊不清，让人看不真切。
周身更是散发一股朦胧的道意，让人看一眼，就难以自拔。
不由自主地被拉入一片浩瀚无垠的道意汪洋当中。
沉醉其中，不愿醒来。
猛然一咬舌尖，嘴里的甜腥和激烈的疼痛，让太白金星自道意汪洋中惊醒，猛然回神，想起方才自己不知不觉间，意识离体，差点神志恍惚，回归不了本身，差点落得个元神泯灭的下场。
他不禁脊背生凉，毛骨悚然。
猛然低头，为自己方才的放肆之举，后怕不已，不敢再抬眼看李天生一丝一毫。
心中生出无限畏惧。
“多谢神尊活命之恩！”
“能入玉皇法眼，放在身边，作为心腹，你果然是非同一般！”
抬手将告罪的太白金星虚扶而起，李天生赞赏地看了一眼面前的白发老道。
神话世界中，每个玉帝的身边，总有一道如影随形的身影——太白金星。
都有自己独特的本事。
眼前这个，能在关键时刻，从自己勾连大青山，故意弥散的道意中挣脱而出。
尽管有他只出了三分力的缘故，可也并非真仙能够抗衡，哪怕是普通的玄仙大能，都会中招，陷入道海，元神被同化，身死道消。
但能以真仙修为，哪怕是顶尖真仙，在最后关头，心神回归。
足以证明此人的不凡。
“萤火之光，岂敢与皓月争辉，晚辈不过是侥幸，若非神尊慈悲，并未怪罪，有心放晚辈一马，恐怕现在晚辈早就没命了！”
“你是在说本尊残忍？无缘无故就对你动手？”
质问一出，吓得太白金星匆忙跪地，身子抖如筛糠，“神尊宽恕，小仙绝不是这个意思！”
天知道，太白金星觉得自己现在，心中装了一肚子苦水。
“神尊啊！重点是这个吗？”
他觉得自己真相了，迎他入山的那对师徒脑子不对，根源在眼前这位神尊身上。
盖因从根上就已经坏了。
“放心！本尊不是小气之人，不会与你计较！”
李天生掩饰住眼底的笑意，切入正题，“玉皇道友派你前来，可是那件事情有了眉目？”
“神尊料事如神，晚辈佩服！”
瞅了一眼的太白金星，李天生继续问道：“你且将此事结果，详细道来。”
“是！”
太白金星顿了顿，整理了一下措辞，缓缓而道：“启禀神尊，玉皇大天尊自当日回返天庭后，就立刻下令，亲自彻查此事。
天庭之所以会冒出那等流言，实际上与勾陈大帝有关。”
话到此处，太白金星声音一顿，瞧瞧打量将满身道意收敛的李天生一眼，见他面容依旧模糊不清，看不清喜怒，心下惴惴，只能硬着头皮，继续说道：“勾陈大帝跟随玉皇大天尊数万年，一身修为早已达到半步金仙之境，更是被玉皇陛下，亲封为万妖之主。
这次他出手，也是因为这周遭千里，因为神尊的缘故，新生的群妖，只知神尊，不识勾陈。
一月前，无意间被大帝得知此事，又因大帝与赵公明往日有些旧怨，大帝手下的心腹，为讨大帝欢心，这才在暗中散播流言。
欲要挑起神尊与赵公明的事端，如此一来，无论是神尊和赵公明那一方吃亏，都是勾陈宫得利。
岂料，神尊并非流言中所传的天仙，也并非那暗中散播谣言之人所猜测的一般，是真仙修为，而是堂堂的金仙之尊。
一出惊世，震撼三界。
玉皇大天尊查清此事后，就立刻下旨，将参与此事的勾陈宫一干人等，包括那位被勾陈大帝视为心腹的玄仙大能，尽数押上诛仙台，斩首示众，神魂打入无间地狱，万劫不复，永世不得超生！”
说完，太白金星就闭口不言，静等着上首的李天生吩咐。
却久久得不到回应。
枝繁叶茂的金梧桐停止摇动，最后连风声都停止。
整座竹院一时万籁俱寂，安静得可怕。
一股沉闷凝重的气势弥漫开来。
噗！
太白金星猛然趴在地上，五体投地，口喷鲜血，直接一座太古山岳压在身上，令他丝毫动弹不得。
与此同时，李天生不含一丝波动的声音传入到他的耳中。
冷得仿佛万载冰雪。
令其不寒而栗，吓得魂飞魄散。
“难道在你眼里，本尊很蠢吗？”
“还是那位九重天上的三界大天尊，当神尊好糊弄？”
……………
这里的勾陈跟群里的勾陈，绝对没有一丁点儿的关系。
你信吗？（认真脸！）
其实…我也不信！
哈哈哈！
仅此调侃，两人真的没关系。
群里的勾陈是血海，也是大家的好朋友。
小说里的勾陈，是一个角色，也是一个伏笔，大家可以猜一猜，他是谁的前身（剧透）！
情人（亲人）节快乐！
某人要安抚，第三更稍微晚一点儿，让血海先活动，舒服一下！
[color=#FF0000][b]第十三章 欺人太甚李天生[/b][/color]

大青山。
竹院内。
一时静寂得可怕。
太白金星感觉一口铡刀悬挂在自己上空，他甚至能感觉到刀上传来的刺骨刀意。
元神更是被一股莫名的力量禁锢。
死亡的阴影笼罩在自己身上，一旦他不能给眼前这位一个满意的答复，立刻就会被铡刀砍断脖子，头颅滚地，连肉身带元神都化为乌有。
“神尊饶命！”
“神尊且听小仙一言，小仙不过是被大天尊派下凡来，向神尊回禀此事之人，此事最后究竟如何，终究还要看神尊的意思。”
此话一出，太白金星感觉自己身上陡然一轻，那股始终在自己心头笼罩的死亡气息消失无踪。
不由松了口气。
“你且将事情，一五一十，具实说来。”
“是！”
擦了擦额头上的汗水，太白金星生怕再来一遭方才的经历，语速都快了几分。
“启禀神尊，大天尊将与此事相关的一干仙神尽数发落后，知晓此事勾陈大帝虽未直接参与，但也变相默许，作壁上观，因此，为给神尊一个交代，以管教下属不严之罪，责令勾陈大帝不日下凡，投胎转世。
待时机成熟，罪孽全消，再重返天庭。”
“不知神尊，对此发落是否满意？大天尊曾言，若是神尊有何意见，也可提出，只要能消了神尊怒气，与天庭化干戈为玉帛，神尊之议，陛下都会仔细斟酌，务必让神尊满意。”
瞥了一眼小心翼翼的太白金星，李天生嘴角上扬，眼底划过一丝冷意，“好个玉皇大帝！那勾陈身为仅次于玉皇的天庭大帝，深谙权谋，若说他没在其中插上一手，推波助澜，自己断不会信！
当初算计了自己，眼下只是投胎转世，就想轻而易举地揭过？
若是自己真的只是一名小小的天仙，没有大青山这番奇遇，恐怕还真如了他们的意，白白丢了性命。”
念头转动间，李天生灿然一笑，心中有了主意，既然你们故作客气，让自己提意见，自己又怎么能不如你们的意。
“玉皇有心了！”
“既然神尊同意，那小仙……”
太白金星闻言大喜，只是不等他把话说完，就见李天生轻轻一弹手指，前者一时张口，难以发出任何声音。
唯有李天生的话，不急不缓的响起。
“既然玉皇有心，本尊也就如他所愿。”
“本尊听闻，佛门有轮回修行的法门，佛祖前世，曾是一位半步金仙的上古大能，在后土大帝得道，开辟六道后，就轮回转世千载，历经人间百苦，体察万物生死，才终有一日，于菩提树下，连坐七天七夜，大彻大悟，证就金仙果位，开辟灵山净土。”
“那勾陈既然已是半步金仙的大能，想来也有着成就金仙的志向，本尊也并非小气之人，既然大天尊罚他轮回转世，那就好人做到底。
让人每世都经历一番人生百苦，生、老、病、死、贪、嗔、怨、憎……
经历得多了，自然会生出不一样的感悟，若是能在轮回中，参透金仙之谜，自然皆大欢喜。
即便没有，他日重返天庭，也能牢固根基，对他将来成就金仙，大有裨益。”
恭敬跪在下首的太白金星，听得心中发寒，暗自发誓，以后哪怕得罪谁，也不能得罪眼前这位。
这番话看似是为勾陈大帝着想，可实际上却将对大帝的刑法变得更加严重。
倘若真让大帝历经轮回，世世尝遍人生百苦，怕是还没参透金仙之谜，就已经被折磨得性灵大损，眉间一点真灵暗淡，一身根基千疮百孔。
永久地绝了进阶金仙之机。
毕竟，不是所有人都是如来佛祖。
若金仙真那么好成就，这广袤三界，无尽岁月以来，惊才绝艳者层出不穷，也不会被困在这一步，迟迟无法寸进，直到天人五衰降临，老死在岁月中。
勾陈大帝虽也是惊艳绝世，可跟前人相比，依旧不够看。
只是，这话太白金星不会说出来，死道友不死贫道。
这是亿万年亘古不变的生存之道。
眼前这位神尊，明显是个性子古怪，不好相与的存在。
他可不想因为一句话的事，就坏了事。
“神尊可还有事吩咐？”
“无事！”
“那小仙告辞！”
不久，天庭之内。
砰！
咣当！
勾陈宫内，陡然响起杯盏破碎的声响。
“那山神欺人太甚，竟然如此报复于我！”
一身帝袍的勾陈，面色铁青，脸色阴沉如墨，一双冷眸爆出令人胆战心惊的寒光和杀意，像是一头择人而噬的凶兽。
宫中一众伺候的仙神一时噤若寒蝉，大气都不敢喘。
一个个恨不得当自己不存在。
“你说，大天尊的反应如何？”
五指攥紧，青筋暴起，勾陈脸色阴晴不定，对着跪在大殿，唯剩的心腹问道。
“大天尊……”
狠狠瞪了一眼欲言又止的心腹，勾陈吼道：“说！事到如今，还有何不能说！”
“是！”
“大天尊说……眼下诸般谋划未定，那位山神异军突起，许多事情需要重新调整，只能暂且委屈陛下。
还说，三千年河东，三千年河西，总有报仇的一天，待到那一日，大天尊承诺，一定让陛下亲自动手，亲手结果了那山神，将那厮的一身修为，尽数化作陛下的养料，全力助陛下登临金仙。”
“哼！”
勾陈怒火中烧，腾地一声站起，怒极反笑，“好！好个三界至高的大天尊！好大的一张饼！还真是看得起朕！”
想起自己跟随玉皇出生入死，为他尽心竭力，铲除三界作乱妖魔，尽心竭力的过往，蓦然觉得荒唐可笑。
“大帝何必动怒，福祸相依，阴阳相生，此事虽是重罚，可对大帝来说，也并非坏事！”
一声温润柔和的声音在殿内突兀地响起。
“何方道友来访？”
“贫僧不请自来，还望帝君莫怪！”
随着勾陈话音刚落，白光一闪，一道白衣身影毫无征兆地出现在大殿之上。
……………
三更奉上！
[color=#FF0000][b]第十四章 请你入我佛门[/b][/color]

“观音！”
吃惊地看着来人，勾陈心中一动，挥手屏退众人。
这才重新坐定，沉声问道：“菩萨来此何意？”
“为解陛下烦忧而来！”
勾陈眼皮一跳，旋即面色如常的说道：“菩萨说笑了，朕会有什么烦恼！”
“轮回之厄，人生百苦！”
看着面色大变的勾陈，观音一脸和善，神色淡定，继续说道：“此事在天界早已沸沸扬扬，便是我灵山净土也有耳闻，正如贫僧方才所言，此事对帝君，又岂知是祸非福？”
“还请菩萨教我！”
闻言，勾陈神色振奋，目光灼灼地盯着观音。
“此事不难！帝君只需修得我佛门轮回涅槃之法，悟得不灭禅定之光，参透寂灭玄光，便可在轮回中悟道，尝百味苦，修琉璃心，自可护持自身，牢固根基。
若是能参悟玄机，我佛有言，会助帝君一臂之力，借此凝练一丝不朽元神。”
勾陈情绪激动，迫不及待地追问，“菩萨此言当真？”
“阿弥陀佛！出家人不打诳语，贫僧所言绝无虚假，皆是出灵山前，我佛亲口所言。”
“这……”
得到肯定的答案，勾陈神色更加激动，双眼冒光。
金仙之所以凌驾于三界众生之上，盖因他们有强横至极，足以横推一切的实力。
轻易就能毁天灭地，有大恐怖。
而这一切的跟由，除却因为进阶金仙，法力、身躯的大幅提升外，最主要的便在于金仙已经成功凝聚不朽元神。
修行者，精气神三者至关重要，每一项产生质的蜕变，都会让实力产生翻天覆地的变化。
金仙凝聚的不朽元神，凌驾于一切生灵之上，隐隐与此界诸道相合，承载己身大道，自然非同凡响。
“人间有句话，天下没有白吃的饭，佛门花费如此代价，想要本帝做什么？”
激动过后，理智尚存，勾陈问道。
“佛门无量，普渡众生，帝君惊艳之姿，颇得我佛看重，帝君他日归来，只望帝君不仅是天庭大帝，更是佛门帝君。”
观音低首诵了一声佛号，语出赤诚，悠悠说道。
“你们想让朕入佛门？”勾陈眉头一皱，尽管心中猜测，佛门耗费如此代价，托自己办的事情，绝对非比寻常。
可他怎么也没想到，对方竟然打着让自己入佛门的主意。
只要自己成了佛门之人，自然就要为佛门办事。
别说一件事，就是百件、千件，恐怕也要办得。
想到这里，勾陈冷哼一声，目光冷冽，“果真不愧是佛门中人，当真打得一手好盘算！”
“菩萨就这么确定，朕会如你所愿，入了你那净土，皈依你那佛祖？你就不怕朕将此事，告知大天尊，届时，难做的恐怕就是你佛门！”
面对咄咄逼人的勾陈，观音淡然一笑，不见丝毫畏惧。
“贫僧既然到此，自然是有十足得把握！”
“况且，大天尊今日之举，帝君日后怕是要与其渐行渐远，天庭因果纠缠，陛下一人，他日归来，根基有损，怕是独木难支，难以寸行。”
“我佛门赤诚之心，邀帝君暗入佛门，自会暗中布置，最好一切，打消大天尊的疑虑，使其不怀疑帝君。”
……
观音舌灿莲花，言之凿凿的许诺，让对大天尊不满的勾陈，心思更加摇摆不定，最后，想起自己不日就要下凡受罚，权衡再三，最终，咬牙挤出几个字。
“朕答应了！”
“大天尊，人不为己天诛地灭，仙亦如此。今日你对我不仁，就别怪我他日对你不义！”
勾陈心中暗道，旋即又想起一事，目光森寒，“菩萨，要朕入佛门不难，为佛门尽心竭力也不难，可朕还有一个要求，若是不答应，朕心难安！”
“帝君请讲！”
“朕归来之日，要以那青山之神麾下仙神之血开锋，更要那山神身边的随侍女仙，做朕胯下奴，日夜受朕驰骋、鞭挞！”
“这……”
一向淡然的观音终于色变，面露为难，想不到勾陈竟然会提出如此要求。
那青山神身为万山之神，金仙之尊，已经得到其他金仙的共识，连佛祖都对他忌惮三分。
她想起自己当日贸然造访的举动，也是后背生寒，暗自庆幸。
更加庆幸，自己后来私下里的举动，被眼前的勾陈背了黑锅。
是以佛祖提出此议时，她才主动请缨，前来天庭，招揽勾陈。
却没想到勾陈竟然如此胆大包天，想要拿青山神身边之人泄愤。
只是想起自己往日的举动，并未被查出，想起当日造访大青山时受到的屈辱，再想起自己身化万千，行普渡之举，未来金仙可期。
终究心中一动，鬼使神差地答应下来。
直到她离开勾陈宫，祥云下了天庭，才猛然惊醒，想起方才自己像是不受控的古怪举动，顿时冷汗淋漓，惊得元神不宁，面色大变，惊恐万状。
又想起自己在宫中，以天道起誓，以自身道途为证，发誓一定会达成勾陈所愿。
哪怕是一向外柔内刚的她，都心中发苦，差点想找个地方，号啕大哭一阵。
观音不知道的是，就在她在勾陈宫中，与勾陈大帝谋划时，一道身影突然出现在浩渺烟波的南海上。
踏足整个南海圣地——普陀岛。
左右环视，仔细打量了一番这岛中胜景。
仙草遍地，灵花万朵。
紫竹成林，莲池万顷。
百鸟拜彩凤，群兽朝麒麟。
祥云染佛韵，灵土生禅音。
“倒是一处难得的仙山福地，佛莲净土！”
杀阡陌满意地看了看这如画的普陀岛，想起自己正游走大江南北，在各色美人间游走，畅快肆意的时候，忽然因为这观音的事情，被突然召回。
姣好的面容上陡然浮现几抹暴虐，嘴角上扬，露出一抹不怀好意的微笑。
令他原本就无人能及的相貌，更加增添了几分邪气和难以抵挡的诱惑。
“这种将美好事物打破的事情，还真是让人血脉喷张，欲罢不能，也只有像本座这样美貌绝世，天下无双之人，才有资格做这种兴奋的事情！”
[color=#FF0000][b]第十五章 观音生欲念，邪火难消[/b][/color]

玄衣轻摆，金线织就的凤凰，在阳光照耀下，闪闪夺目，展翅欲飞，栩栩如生。
杀阡陌没有丝毫遮掩形迹的打算，就这样迈步，光明正大地闯了进去。
一道青光在他穿过护岛大阵时，蓦然闪过，这座除却金仙外，哪怕半步金仙擅闯，也有可能陨落的大阵，对他如同纸糊一般，被他轻而易举地闯过。
“大胆！何人擅闯普陀山！侵扰佛门圣地！”
一声爆喝，在杀阡陌朝岛中行走了数里后，突然响起。
紧接着，一尊身穿金甲，手持金鞭的神将蓦然出现，拦在杀阡陌面前。
气势化作涛涛奔涌的金色大河，朝着杀阡陌狂涌而来。
“真仙巅峰！”
“若是以往，本座说不得还会对你忌惮三分，可如今吗？”
杀阡陌诡异一笑，不躲不闪，跨步向前，周身腾起耀眼的青光。
“找死！”
金甲神将大喜，可见杀阡陌依旧毫无畏惧，没有丝毫出手和避让的打算，心中顿时感到不安。
在他目瞪口呆的目光中，见到杀阡陌犹如一柄利剑，将浩荡的气势长河切割。
所过之处，青光大盛，尽数沦为碎片。
等他再次回过神时，却发现，不知何时，杀阡陌已经走到自己身后。
更不知何时，从自己身上穿过去。
“为什么？”
金甲神将临死一问，让杀阡陌停下脚步，他自然知道对方想问的是什么，明明感知到自己的实力，与他相差无几。
为何却能轻而易举地击杀他。
可他偏不想说。
嘴角一勾，杀阡陌幽幽说道：“因为你太丑了！”
“丑就是原罪！”
“噗！”
金甲神将气得喷出一口逆血，周身化为一团灰烬，随风飘散。
不留丁点儿痕迹。
……………
迈动脚步，杀阡陌继续前行。
岛中不断有仙神、僧徒出手，甚至还有一尊玄仙境界的罗汉出手，要将杀阡陌格杀当场，但毫无例外。
随着青光一扫，连第二次出手的机会都没有，就这样步了金甲神将的后尘。
彻底魂飞魄散，真灵不存。
一路且行，杀阡陌闲庭若步一般，摧枯拉朽，一路横推。
行至整座岛屿中心，毫不迟疑地进入潮音洞中，将里面的法宝、佛经、丹药，凡事有价值的东西，尽数收刮一空。
又转身出洞，将岛上种植的灵药搜刮一遍。
不管是百年的，千年的，还是万年的。
杀阡陌所过之处，当真是掘地三尺，寸草不生。
连一根毛都不打算留下。
万年不败的万顷莲池，连藕带鱼，都被他打包。
等到一点儿油水也不剩时，杀阡陌这才施施然地在岛上转悠，选了一处灵气充裕之地，挥手拿出一截宛如龙骨的土黄之物。
普一出现，就散发出浓郁至极的戊土气息，整座岛上的草木都隐隐呈现出疯长之势。
若非杀阡陌及时遮掩住这股气息，恐怕整座普陀岛早就生出无边异象。
看着手里的东西，杀阡陌面色复杂，他对这东西并不陌生，不久前，甚至亲自在大漠深处埋过一根。
这是地脉！
而且是大青山的地脉！
虽然只是微不足道的一小截，但蕴含灵气之浓厚，怕是连这普陀岛都难以与之相比。
尤其是其中蕴含的深厚戊土之力，更是天地间难得的天材地宝。
一旦放到外界，除却金仙外，怕是连半步金仙的存在，都要动心，掀起一阵腥风血雨。
此等宝物，杀阡陌自然也动心不已。
因为此宝可以增强他的实力，而实力的提升，可以让他变得更加好看。
只是，想起李天生的吩咐，杀阡陌还是咬牙斩断心中的贪念。
细水长流，才是聪明人会做的事情。
窃为己有，然后难以回归大青山，甚至还要面临神尊的追杀。
这种蠢到家的事情，杀阡陌绝对不会干。
挥手间，土层自中间向两端分开，露出一小截普陀岛的地脉，杀阡陌将手上的土黄地脉抛入其中，再见到其与整座岛屿的地脉合二为一后，不禁嫣然一笑。
再次挥手，让一切复归原状。
“将地脉埋在这位佛门菩萨的眼皮底下，趁机侵吞整个四海，这莫非便是神尊日常所言的灯下黑。”
杀阡陌喃喃自语，又不知想起了什么，一脸遗憾，“可惜，现在还不到与那位菩萨相见的时候，否则，还真想看一看，是她漂亮，还是我好看。”
说着，杀阡陌就一步步朝岛外走去。
至于为何不等着观音菩萨回来，奚落对方一番，好生耀武扬威后，再扬长而去。
自然是因为——没了地脉傍身的他，难以调动大青山之力。
简而言之，就是他打不过。
观音布下的阵法，主要防备外敌，许出不许进，以免有事发生，岛中人难以出去通知自己。
只是，她没想到，会出现杀阡陌这个异数，将整个普陀岛，所有开了灵智的生灵都屠戮一空。
自然也就没人能够出去给她送信。
这样一来，也就便宜了杀阡陌，可以顺利穿过护岛阵法。
只是到了阵法前，他忽然站定，眉毛一挑，露出一丝不怀好意的微笑。
运起法力，手指在一块巨石上，刷刷地留下几行醒目大字。
这才满意一点头，转身离去。
顷刻间，就消失在海天一色当中。
……………
与此同时。
下了天庭的观音，经历最初一番懊悔后，很快就稳住心态。
腾起祥云，端坐金莲，就朝南海方向而来。
只是越接近南海，她心中就越发不安，仿佛被一层阴云笼罩。
连座下的莲花都坐不安稳。
心中装着事儿，回程的速度都快上几分。
等到风驰电掣的返回，距离普陀山越来越近，往日耳边能听到的凤鸣声，今日却再也没听见。
整座岛屿都安静的可怕。
这让她心中咯噔一声，等穿过大阵，进入岛中。
更是确定心中猜想，端庄的样子再也维持不住，面色阴沉。
施展缩地成寸的神通，几步进入潮音洞，见到被偷窃一空，连块最普通的铁精都没留下的洞府，气得怒不可遏。
又在岛上快速走了一圈。
辛苦栽种的紫竹林，被砍得一干二净。
精心养的万年锦鲤，被捕捞一空。
万年不败的莲花，被连根拔起。
开辟的万亩药园，更是成了荒地。
……
观音越看越生气，心中怒火蹭蹭上涨，头发根根竖起，面目狰狞，一颗修持万载的佛心都难压心头邪火。
若是不发泄出来，恐怕要佛心失守，堕入魔道。
一时间，观音只能阴沉着面色，极力控制自己的情绪，坐在莲花上，将体内的邪火和由此生出的欲念，运用佛门之法，宣泄出去。
只是欲念好除，邪火难消，足足折腾了三天三夜，观音这才勉强维持住自己一颗菩提般若心。
[color=#FF0000][b]第十六章 佛祖和观音不得不说的故事[/b][/color]

南海。
勉强维持住一颗佛心的观音，睁开双眼，撤去莲花座。
一想到自己数万年收藏，兢兢业业谋划，积攒的家底，如今为他人做了嫁衣，就止不住的窝火。
勉强打起精神，将狼藉的普陀岛规整一遍，凭借手里羊脂玉净瓶的神效，重新洒上灵种，浇灌甘露。
可惜，想要收获，至少还需要花费万载光阴。
为有备无患，正准备将护岛大阵，重新改造、布置一番，在大阵边缘游走时，不可避免地见到了杀阡陌留下字迹的石头。
强压怒火的观音，顿时再也压制不住，嗔念大起，整座普陀岛上空，风云大作，乌云密布，异象频生。
此刻的她，满身戾气，再无佛门大能一丝祥和之气，慈悲之意。
一双美目通红，死死盯着那块刻满字迹的巨石，只见上面写道：“观音，本座听说你爱慕佛祖，为此，不仅神投佛门，叛道为佛，为的就是能与那如来，朝夕相处，日日相对。
又曾听闻，为心中所爱，菩萨不惜自毁真身，毅然投胎转世，化男为女，长出一幅倾城之貌，三界之内，艳名远播，追求无数。
却只为令佛祖拈花一笑。
用情至深，本座倾佩，遂亲自造访普陀山，欲要见菩萨一面，就美貌比拼一二，看是你美，还是本座漂亮。
奈何你出门在外，不在家中，岛上一众开了灵智的生灵，又见本座甚美，自愿跟随，本座感念之下，就亲自动手，送他们往生极乐，此之恩情，你不用感谢。
报酬本座自取，劳烦菩萨辛苦万载，为本座筹备如此大礼，佛门中人果然慈悲。
比你观音更漂亮的无天魔君留！”
“无、天、魔、君！”
四个字咬牙切齿，饱含恨意地自观音嘴里挤了出来。
一字一顿，声声啼血。
像是无天魔君对观音做了什么惨绝人寰的事情。
砰！
含怒一击，一掌拍碎巨石，还不等观音反应，原本刻在上面的字迹，忽然大放光芒，升至天外。
拳头大小的字迹，陡然涨大为磨盘大小。
在半空停留瞬间，一字不差地复制成内容相同的数股，向四面八方激射。
等观音回神时，想要出手阻拦，却已然来不及。
一想到这些子虚乌有的事情，会传播三界，一向德高望重的自己，会成为仙神佛陀茶余饭后的调笑和谈资。
观音面色阴沉，五官扭曲，瞬间发狂，祥和的佛光隐隐缠绕几分黑色的魔气。
只是十分微弱，出现的刹那又是一闪即逝，是以修为如观音，也未曾察觉丝毫。
……………
数日后。
天庭。
“这位仙友，不知你们在聊什么，如此火热？”一位容貌端丽的女仙，在朝会散后，好奇心的驱使下，往人堆里一凑，问道。
“你不知道？”
“知道什么？”
一个长得兔耳朵的神仙，笑得一脸诡异，“观音菩萨其实是个男人！”
女仙：………
“怎么说！”
错愕之后，女仙心中的八卦之火大涨，忙不迭地催促。
似这等佛门大佬的八卦，三界向来稀少，尤其是观音菩萨，更是难得的洁身自好，受三界众生敬重。
她的流言，可是比天材地宝还要稀少。
可一旦出现，立刻便会成为众人瞩目的焦点。
为仙神漫长生命增加不少乐趣。
“据说，观音菩萨暗恋佛祖，佛门弟子不能沾染女色，可没说不能……于是，菩萨和佛祖，就成了谁也离不开谁的存在。”
女仙露出一丝了解的眼神，迅速找到自己的小姐妹七仙女，分享这份八卦。
眼里闪烁着异样的光芒，神情激动。
于是，七仙女的府邸不时传来一声声惊呼。
“真的！”
“不可思议！”
“这样才有意思！男女之事早就听腻了，这等迎nan而上者，莫不才是传说中的真爱！”
“没想到观音大师如此可怜，怪不得会看破红尘，四大皆空。”
“难道这就是观音成为佛祖左膀右臂的缘由？”
……
有这帮女仙助力，短短数日，天庭、地府、骊山、蓬莱，芸芸三界，四海之地，寰宇之内，关于观音和佛祖的流言传得沸沸扬扬。
“佛祖与观音不得不说的故事！”
“为何观音不愿成佛。”
“前世孽缘，今生再缠。”
“三生三世之灵山有情。”
……
佛祖和观音的故事，越来越广，版本也更加多元。
有的说，佛祖和观音其实情投意合，只是碍于清规，彼此克制；有的说，观音其实是单相思，相思成执，这才始终难证佛陀。
还有的，就佛祖和观音攻守一事，讨论的热切。
连佛门都被惊动，佛祖一方面派人辟谣，一方面闭关不出。
当事人之一的观音，同样在普陀山不出。
此等举动，反而让事情更加捕风捉影，传播得更加热烈。
连一些佛陀罗汉，目光也渐渐变得诡异，不仅是对佛祖、观音，偶尔看向与自己一向交好，形影不离的佛友，也是神色古怪。
像是在酝酿什么，又像是在提防什么。
天庭。
通明殿。
“哈哈哈！”
玉皇大天尊和到此到来的王母呵呵一笑，开怀之余，难得地多饮了几杯。
“那佛门手伸的太长了！若不是此番有愧勾陈，又知晓勾陈此生绝无成就金仙之机，朕早就出手，给佛门一个教训，警告他们一二。”
玉皇大天尊举起酒杯，将琼浆玉液一饮而尽，“没想到朕还没出手，他们佛门就闹了这么一个笑话！”
“来人！”
“陛下！”
“传令下去，朕要让三界尽知此事！另外……”
说着，玉皇看了一眼旁边笑意盈盈的王母，“王母的蟠桃宴，是不是到了要开的时候。”
一旁的王母娘娘，闻弦歌而知雅意，立刻吩咐下去，“七仙女，你们亲自去，将请柬送往骊山、蓬莱和大青山等地，尤其是灵山和普陀，记住，一定要请他们赴会。”
“是！”
看着离开大殿的七仙女，玉皇和王母相视一笑。
佛祖和玉皇虽同处一个阵营，但彼此之间，并非一团和气，私下里同样竞争激烈。
这次有机会看佛门笑话，他们自然乐见其成。
“那位无天魔君，查的如何了？”玉皇忽然想起一事，问道。
观音，在半步金仙中，是最接近金仙的存在。
能轻而易举，穿过她设下的阵法，又不惊动他，那位无天魔君，恐怕距离金仙，也仅差一线。
对于他，无论是天庭，还是佛门，都异常关注。
不过，佛门是想要泄愤，天庭则是想要将无天魔君收为己有。
走一个勾陈，来一个无天，这波才不亏。
至于魔君二字，玉皇并不在意，只要不反天，魔也是三界生灵，这点气度，身为三界之主，他还是有的。
[color=#FF0000][b]第十七章 徒儿，你有毒吧！[/b][/color]

大青山。
李天生将干了好事的杀阡陌扔出去，再次派他打着“无天魔君”的旗号，前往外界办事。
少有的没有闭关修行，闲坐在大梧桐树下，听小素贞分享附近山中小妖处听来的八卦。
如今的他，每月会让小素贞出山一次，在与周围群妖打交道中，接触妖事，培养情商。
毕竟，想要培养出的是一个不脱后腿的帮手，而不是傻白甜。
自然，佛祖和观音的情感故事，也就传入李天生的耳中。
“神尊，你说佛祖和观音菩萨的事情究竟是不是真的？”
“信则有，不信则无！”
……
听到这则消息的李天生，嘴角微微勾起，大有深意地看了一眼灵山方向一眼，又朝南海方向望去。
眸中一抹冷光一闪而逝，嘴里喃喃道，“观音，莫不是以为你背后干的事，本尊真不知晓！”
想起自己私下吩咐赵公明查的事情，李天生眸中寒光更盛，“这世上哪有那么凑巧的事情，本座与世无争，低调做神，消息好端端地，就传了出去，还正好传入勾陈那里。”
端起茶盏，轻轻抿口茶，回头就见小素贞一脸吃惊地盯着自己。
“神尊，你就是跟观音和佛祖搞在一起的人！”
“原来，这件事情，是三个人，可神尊你从未出山，那无天魔君又是谁？”
李天生：……
“你这孩子，会不会说话！”
轻轻拍了小素贞额头一下，李天生狠狠瞪了她一眼，搞得自己是做某外交易的一样。
该打！
旋即，见小素贞一脸委屈，李天生不禁一笑，“怎么，知道是本尊在背后算计，害怕了？”
小素贞一听，反应出乎李天生意料，先是不服气地一嘟嘴，紧接着，就双目放光，兴奋地盯着李天生。
“我才不怕呢！”
“神尊真了不起，连如来佛祖和观音菩萨都跟算计，玩得他们焦头烂额，还不知道。”
“好玩！实在好玩！等以后长大了，修炼有成，我也要玩！”
看着握拳宣誓似的小素贞，李天生问道：“难道你不怕如来和观音？”
小素贞翻了翻眼皮，反问道：“神尊都不怕，我为什么要怕？”
“哈哈哈！”
闻言，李天生淡漠的面上浮现不少笑意，满意地点了点头。
十年教人，百年育人。
眼下这孩子算是教出来了，骨子里没了畏惧，反而显出几分无法无天的魔女性子。
倒是不错！
起码吃不了亏！
等等！
刚才这小丫头，是不是送给本尊一个白眼。
李天生一念至此，正准备教训她一番，教她什么叫尊老，就听见她小声的嘀咕。
“佛祖和观音难道真的偷偷在一起了？观音菩萨难道真是男的？”
“那我是不是可以找机会，把他扒光，好好研究一下男女之别？”
见小素贞歪着脑袋，不知像是什么好玩的事情，呵呵直笑。
李天生打消了心中念头，无奈地笑了一声，挥手将人扔回洞中。
至于小素贞那个凶残的梦想，能不能实现，就看她的本事了。
反正……他挺期待的！
时光悠悠而过，春去秋来，夏热冬寒，转眼又是数年光景。
这期间，七仙女中的一位曾经来过，送来了蟠桃宴的请柬，约定三月三王母寿诞这一天，开蟠桃宴会。
届时，除却不理外事的大能外，其他受邀的强者，都会悉数到场。
是三界少有的盛会。
大青山应了邀请，自然要前往。
数年时光，对凡人来说，很长，对仙神却只是一瞬。
不过是筹备宴会的光景。
紧闭的门大开，闭关数年的李天生再次出现，带着小素贞和赵灵儿，准备赴宴。
“神尊，此次宴会，恐怕来者不善！”赵灵儿担忧道。
若是有可能，她真想劝神尊拒绝，可惜，这次蟠桃会，是青山一脉，也是神尊在三界正式亮相。
其他五位金仙，都会到场。
“醉翁之意不在酒！那位大天尊想看佛门笑话是真，另有企图也不假！”
李天生脸色淡漠，像是没有看见赵灵儿脸上的紧张，在小素贞疑惑的表情中，抬手对着大青山中，最大的一座山峰挥手一招。
山石抖动间，数万丈的山峰瞬间化为一青色光点，没入李天生眉心。
轻轻拉了拉衣摆，小素贞好奇地问道：“神尊，你为什么要收起一座山峰？”
“为了方便砸人！”
“难道这次会有人欺负我们吗？”
“有备无患！”
“神尊，你不是三界当中最厉害的吗？为什么还要防备？”
“傻丫头！本尊虽然厉害，可外人不知道，所以，这个时候，拳头就是最好的道理。”
说完，李天生一步跨出，带着赵灵儿师徒，穿过层层空间涟漪，几个呼吸的功夫，就横跨亿万距离，出现在九重天上。
彼时，已经有不少仙人、佛陀，朝天庭赶来。
有的乘白虎而行，有的骑仙鹤而来，有的坐仙舟而至。
形形色色，不一而足。
看得一旁的小素贞眼花缭乱，惊呼不停。
“神尊，你快看，那个女仙坐的车好漂亮，推车的竟然是位老仙人，怪不得杀姐姐常常挂在嘴边，果然不凡！”
“师傅，你快看，那个大哥哥坐在好大的一只白龟上，不过，他坐在那只的头上，难道不怕摔下来吗？”
“哇！那位小姐姐好威风，竟然骑着一条长了两个头的大龙！”
“师傅，那个抱玉兔的姐姐，就是月宫仙子嫦娥吗？她还没杀姐姐漂亮，难道她三界第一美女的称号，是自封的！这难道就是你们常说的自恋吗？”
“神尊，你看！那两个和尚是骑着一只老虎过来的，难道他们也跟佛祖和观音一样，有不得不说的故事吗？”
“还有啊！你看那个躺在大鱼上的仙人，为什么他每次喝完茶，都要从大鱼的头上找水，难道大鱼的鼻涕是从头上出来的？而那个仙人口味清奇，喜欢喝大鱼的鼻涕？”
……
赵灵儿：……
小素贞的大呼小叫，自然也引起了众仙的注意，起初，他们见到粉雕玉琢的小素贞，都不约而同地露出一丝善意微笑。
等小素贞一张口，还没落下去的笑容，顿时僵在脸上。
面色瞬间阴沉。
虽然这下头话说的没错，可听到耳中，却怎么也不是滋味。
有点羞耻，有点尺度，还有点味道。
随之，心中便涌起滔滔怒火。
赵灵儿不着痕迹地拉开跟小素贞的距离，脸上嫌弃的表情不加掩饰。
“徒儿，你有毒吧！”
这不算完，随后，小素贞又把目光对准李天生，灿烂一笑。
看好戏的李天生，心中顿时生出不妙的预感。
……
血海感谢贫道无胃的打赏！最近腰疼，注意让人少喝枸杞，有也要自己喝，休息去了！
[color=#FF0000][b]第十八章 虽然伤得有点多！[/b][/color]

看着露出灿烂笑容的小素贞，李天生心中涌出一股不妙的预感。
手指微动，直接施展禁言术，让小素贞暂时难以开口。
旋即，狠狠瞪了一眼赵灵儿。
“你们平日里，都教了这小丫头什么乱七八糟的东西！”
“神尊，这完全是杀千刀的错！”
赵灵儿心中满腹委屈，她也想好好教出一个好徒弟，谁知这徒弟不知解锁了那种天赋，在某一方面，展现出无与伦比的天赋。
一有空闲，就往杀阡陌的藏书阁跑，一些东西无师自通，一日千里，她拉都拉不回来。
反而常常被她说的哑口无言。
就在这时，一群气势汹汹的仙神，怒气冲冲地将三人围在中央。
“道友，你家小儿，出口无状，胡言乱语，侮辱我等，是不是应该给我等一个交代？”
“对！本仙子长居月宫，不理外事，如何就成了自恋之徒？”
容貌绝丽的嫦娥，俏脸含煞，“那杀姐姐又究竟是何人？”
其实，她还有句话，藏在心里，没有说出来，“这世上长得比我好看之人，她还从未见过，将她叫出来，大家比比”！
“对！这小儿出言不逊，自是你等长辈教导不善之故，若是不赔礼道歉，今日就只能得罪了！”
……
一群仙神面色不善，围在一起，大有不给个交代，就立刻一哄而上，将李天生等人爆揍一顿，打得生活不能自理的架势。
“哦？”
李天生眼里闪过一丝兴味，这种被人当面威胁的场景，已经很久没有过了。
久到他脸上都浮现一丝怀念。
“为了报答你们让本尊重温过往，这次就不杀你们了！”
“不过死罪可免，活罪难逃！”
说完，李天生伸出一根白皙手掌。
“哈哈哈！道友莫不是得了失心疯不成？如此狂妄自大，怪不得这小妖孽小小年纪，就被你教导得如此不堪……”
可惜，还不能他说完，就直接飞了出去，一口整齐的白牙尽数飞落出去。
血溅长空。
倒在云层中，感到极至的痛楚，像是浑身被数匹天马碾过一样。
与他同一批落下的，还有其他一同围堵李天生的人。
都被一掌拍飞，一个个都身受重创。
其中嫦娥仙子最惨，不仅口喷鲜血，更是被打得面目全非。
一身罗裳大开，泄了一地春光。
“你！”
“我等进去，让大天尊为我等做主，主持公道！”
……
啪！
再次一掌挥下，叫嚣的众仙嘴歪眼斜，再无半点起身的力气。
法体虚弱，元神萎靡。
这一番折腾下来，没有百八十年的修养，休想下床，更别说动用法力。
再次挥手，李天生将众仙送上各自的船只、车辕和坐骑。
让他们怎么来，怎么回去。
路过的仙人见此一幕，知道李天生三人的不好惹，更是远远避开。
禁言术不知何时解除。
小素贞撅嘴委屈，却不敢再胡言乱语。
恰在此时，李天生忽然眉毛一动，似是想到了什么好玩的事情。
嘴唇翕动，传音给小素贞，原本耷拉着脑袋的后者，瞬间惊喜地抬头。
“神尊，你真允许我如此做，不会再处罚我？”
“嗯！”
得到应允的小素贞瞬间大喜，等这一批仙神过去后，对着下一批不知情的仙神，嘴唇一动，就开始嘴炮轰炸。
“那位仙子姐姐，怎么提着一篮子胡萝卜，她是兔子成精以后成仙的吗？可杀姐姐为什么说，女仙都喜欢胡萝卜，那她是不是兔子？”
“还有那两位仙君，看起来丰神俊朗，气质不凡，可他们互相斟酒，是不是太过亲密，难道他们也在效仿佛祖和观音？”
“还有那边，那位绿意姐姐左手提着莲花，穿的衣服上绣着一个药字，这难道就是杀姐姐说的药碧莲？可右手拿着碧绿的尺子，是不是就是碧池？可杀姐姐说，碧莲和碧池都是骂人的话，一个是不要脸，一个是骚狐狸，那位姐姐究竟是不是不要脸的骚狐狸？”
“另外，那边的姐姐手上的瓷瓶像是新做的，她是刚从yao子里出来的吗？”
“那位仙君拿着香气四溢的烤鸭，难道他是专门做亚子的吗？”
………
就这样，一波仙神怒气冲冲的被吸引来，又被李天生干脆利落，一巴掌掀翻，一巴掌送走。
送走一批，等另一批不知情的经过，继续如此。
如法炮制，百试不爽！
一路上，李天生带着赵灵儿和小素贞，悠哉悠哉地赶路。
然而，其身后的仙神队伍，数量越来越少，人数更是逐渐递减。
剩下的仙神对他们也是避如蛇蝎。
一个个面色惊恐，恨不得离得越远越好。
就在这种诡异的氛围中，李天生一行人来到了南天门前。
人流如织，往来穿梭。
今日的盛会，三界内有名有姓的仙神大半都到了。
“小仙见过神尊！”
候在门前的太白金星，见到李天生大吃一惊，按理说，像金仙级的大佬，应该是最后隆重登场才对。
可没想到这位神尊会提前到场。
好在他反应不满，露出一抹如沐春风的微笑，跟一位玄仙后期的大能告罪后，立刻长袖善舞地来到李天生面前。
“起！本尊这次只是客人，你不必拘束。”
“是！”
“神尊请！”
说着，太白金星点头哈腰，恭恭敬敬地将人迎了进去。
他老谋深算，可不会因为李天生随意一句话，就真的放松下来。
反而态度更加恭谨。
活了这么多年，他明白一个道理，上位者一句看似安慰的玩笑话，你若当真，就是在找死。
挥手打断欲要高喊，报出自己身份的司礼神仙。
在太白金星的带领下，李天生坐在了瑶池仙境最上首的一个座位上。
这里并排了六个座位，居于众仙之上，连王母的座位都略低一线。
很明显是三界唯六金仙的位置。
原本见李天生是个生面孔，又见太白金星亲自引路，还略有好奇的仙神，看向李天生时，满是不敢置信。
一些知道李天生三人杰作的仙神，更是吓得脊背发凉。
他们没想到，那个放任小女孩胡闹的无良神仙，竟然是传说中的那位万山之神。
传说中的第六位金仙。
一瞬间，众仙脑中闪过一丝明悟。
怪不得，他放心让那刁蛮的小丫头大喊大叫，无言无状。
怪不得，任凭法力再高的神仙，都会被他一巴掌轻松撂倒。
怪不得……
可也是真可恶！
不少仙神心中咬牙切齿，可也心中庆幸，当初没有寻他麻烦。
一些原打算将路上的事情，告知玉皇，求他做主的仙神，也打消了念头。
在没有身死的属下和同级金仙之间，玉皇肯定不愿意得罪后者。
哪怕伤的仙神有点多。
哪怕伤的仙神有需要在瑶池献艺的嫦娥仙子、百花仙子，还有斗姆元君、二十八星宿、三十六天罡、十八罗汉、泰山大帝、幽冥阎罗……
那位大天尊应该也是……不在意的吧？
也因为有李天生的提前到来，原本热闹的瑶池瞬间一静。
旋即喧闹的场景变为窃窃私语。
所有仙神都在暗自打听李天生的消息，当被知情仙神了解一些情况后，众神不约而同，给正在又在悠哉品酒的李天生，打上标签。
恶趣味！
脾气差！
不好惹！
暴力狂！
[color=#FF0000][b]第十九章 让本尊情何以堪[/b][/color]

当一个人位置足够高的时候，居高临下，底下的一切小动作，都会尽收眼底。
有时候不说，不是因为不知，而是因为不屑。
坐在高台上的李天生现在就是如此心态，悠哉地享受着赵灵儿的服侍，喝着琼浆玉液，吃着灵果仙肴。
对底下众仙的窃窃私语，充耳不闻。
是漠视，可也是自己扬名的机会。
他从来不以好人（好神）标榜自己，尤其是自己曾经做过的事情，毁世界，吞天道，有自愿，也有被迫。
可归根结底，都是遵从本心。
成仙，不意为着自己多博爱，依旧是自私又护短的自己。
也让他明白，仙也是人，本性难移。
让外界知道自己不好招惹，才能免除许多不必要的麻烦。
也能让大青山一脉跟这方世界少些牵扯、羁绊。
毕竟，他渡劫时，借助大青山的力量，跟此界天道交手，注定难以善了。
与其时时提防算计，不如先提前清扫一批退场。
而就在李天生念头涌动，思绪翻转的时候，越来越多的仙神出现在瑶池境内。
举足轻重的强者越来越多，最后连半步金仙的存在，都陆续进场。
只是，因为有李天生这尊金仙明珠在前，往日会引人注目的半步金仙，今日注定要沦为陪衬。
没有人因不满而闹事。
能够修炼到半步金仙的存在，每一个都活了漫长岁月，对高台上的座位代表的含义一清二楚。
金仙在上，实力决定地位。
就是再委屈，他们也会憋着。
面对强过自己的存在，苟才是王道。
……………
而就在三界都将目光放在这届蟠桃盛会的时候。
无人注意的西海和北海，一条通体金红的蛟龙悄无声息的出现。
化形为一个面目清俊，气质如松的红衣青年。
“神尊让我出来，找机会潜入龙宫，寻找成就真龙的机遇，最好能开一脉的龙族，日后好重返大青山，为神尊所用，我究竟应该如何做？”
青年皱着眉头，喃喃自语。
这条蛟龙正是李天生在大青山养龙池豢养的那条。
原是鲤鱼出身，一朝化为蛟龙，又随着大青山，一起历经诸般世界，在越发神异的养龙池勤修苦练。
根性不凡，根基深厚，修为同样不凡，在这三界也能力战大半天仙。
这次被李天生派出来，也是因为此界有为数不少的真龙，想要让蛟龙更进一步，蜕变成真龙。
砰！
就在蛟龙冥思苦想的时候，平静的海面忽然水花四溅，一条白龙飞出水面，在九天盘旋一阵。
白光一闪，白龙消失，取而代之的是一个身材玲珑，曲线完美的女人。
蛟龙自白龙一出现，就目不转睛地盯着，那又大又白的鳞片，有力的身躯，有力的吼声。
在他眼里显得一切都那么美好。
尤其是白龙化形后的女子，那身材更是让蛟龙欣喜若狂。
他瞬间觉得自己见到了梦寐已久的姑娘。
天作之合的梦中情人。
“神尊在上！我大概恋爱了！”
常年混迹在大青山，面对杀阡陌和九尾天狐这两只姿容绝世的妖孽，蛟龙对世上的女仙（女妖）早就免疫。
而有女娲血脉加成的赵灵儿，更加深了蛟龙对美的免疫性。
现在的他，看除了大青山的生灵外，其他异性都是丑的。
所以，现在的他，辨认异性美丑的好坏，就是看身材。
丰腴饱满，圆润玲珑的身材，就成了他的最爱。
而眼前的白龙，是他的菜。
至于白龙脸上的一道自眼角贯穿嘴角的疤痕，被他选择性的忽略过去。
反正长得都一样丑。
“呔！你这蛟龙，再看老娘把你眼珠子挖出来！”
女子的厉喝，听到蛟龙耳中，宛如天籁。
显得异常娇媚。
“连声音都这么好听！”
蛟龙听得如痴如醉，听得整条蛟都兴奋地差点化为原形。
他觉得，又找到一个爱白龙的理由。
“登徒子，看剑！”
敖鸾将眼前这条登徒子的话听在耳中，顿时面色爆红，旋即又恼羞成怒。
拔出腰间长剑，朝眼前可恶的登徒子刺去。
杀气腾腾。
她爱武成痴，是龙族年轻一代中最早成就仙道，进阶天仙的存在之一。
可也在与一头大妖的交战中，被毁了容貌。
在这个看脸至上的三界，哪怕她实力强横，也只能得到尊重。
异性对她向来敬而远之。
更遑论言语调戏。
久而久之，她习惯了，哪怕有法子去除疤痕，也不想再多此一举。
却没想到，今日不过出水想要游历一番，竟然在家门口遇到登徒子。
面对这杀气腾腾的一剑，蛟龙不闪不避，虚空渡施展而开，一步跨出就出现在敖鸾身边。
顺手一转、一扭，就将宝剑夺了过去。
随后，在敖鸾反应过来前，封住对方法力，乐呵呵地抱着敖鸾，朝着远处激射。
“神尊，我找到解决的方法了！”
片刻后，一座无人问津的荒山上，忽然响起此起彼伏的吼叫声。
一高亢，一低沉，一有力，一婉转。
带着显而易见的舒爽。
……………
天宫，瑶池。
坐在上首的李天生有些脸黑，为了防止大青山一众属下出事，他曾在他们身上做了一些手脚。
若是到了危急关头，可以捏碎一块沾有大青山地脉之气的玉佩，届时，他便可以借助尚未消散的地脉之气，施展神通。
打开空间通道，将他们接回山中，逃过一劫。
只是，他没想到，自己山门中，出现一位伤风败俗之龙。
那传来的阵阵舒爽的龙吟之声，明眼人一听就知道怎么回事。
偏偏那头孽畜，像是有意炫耀什么似的，直接捏碎了自己给他的玉佩。
以至于现在，全瑶池的目光都集中在自己身上。
没了刚才的敬畏和不安，反而透着说不出的诡异。
像是发现了惊天大秘密一般。
李天生如坐针毡，脸厚如他，此刻也有些坐不住。
偏偏还不能横跨虚空，洞开空间，将那头孽畜抓过来，立即爆揍一顿。
既怕提前暴露那孽畜的存在，又顾忌自己突然出手，将正翻云覆雨的孽畜吓出个好歹。
影响龙生幸福。
“孽畜，你让本尊情何以堪！”
无奈之下，袖袍一卷赵灵儿和小素贞，二话不说，撕开一层空间，钻入其中，就准备离去。
“道友，且慢！”
[color=#FF0000][b]第二十章 昨夜莫不是在一处[/b][/color]

“道友，请留步！”
就在李天生带着赵灵儿师徒，一头钻进空间通道时，耳畔忽然响起一道略带威严的男子声音。
不过，李天生此刻心中羞恼，尤其是那孽畜兴奋愉悦的吼声，不断传入耳中，又自他身上散发而出。
恨不得立刻离开这里，又哪里会停下。
更是对叫住自己之人迁怒，心中一股无名火起，看也不看后面，袖袍一挥，甩手扔出一物，就钻进空间通道，消失不见。
“啊！”
身后传来一声痛呼，瑶池之内，更是群仙惊叫。
小素贞最后一刻，好奇地回头看了一眼，顿时吃惊地捂住小嘴。
再看身旁的李天生时，双目前所未有的明亮，脸上写满钦佩。
等她回过神来时，瞅了瞅四周的景色，发现他们已经回到了大青山。
“神尊你太快了，我都还没感觉呢！你就完了！”
小素贞有些委屈，去天庭时，就是这样，回来还是这样。
这种跨越空间，开辟通道的大神通，她刚来一点儿感觉，就已经完事了！
李天生：……
看了一眼没有丝毫异样和反应的赵灵儿，又看了一眼眨着纯真眼神的小素贞，李天生摇摇头，一定是他想太多了！
“神尊，你太厉害了！”
小素贞一句话，拉回李天生的思绪。
“怎么说？”
“你连玉皇大天尊都敢揍，而且还是当着群仙的面！”
原本已经平复心绪的李天生，瞬间心湖再次泛起涟漪。
“本尊何时……”
他欲张口反驳，忽然眉头一皱，想起自己离去前，曾不耐烦地将那截大青山的山峰丢出去砸人。
“莫非当时本尊砸得是玉皇？”李天生神色古怪。
“是！”
小素贞的神色尤为兴奋，“而且还是当着群仙的面砸的，当时玉皇的脸都绿了！”
面无表情地抬头仰望九天苍穹，李天生都能想到，现在那位大天尊气急败坏的场景。
探手伸入虚空，李天生心神默动，随着破空声响起。
一座数万丈的山峰自九天而来，正是被他收起，带到天庭，又扔出去砸人那座。
现在上面凹出一个大洞，里面五个手指挤成的拳印，清晰可见。
散发出异常恐怖的拳意，连周遭虚空都被影响，发生扭曲，空间错位。
李天生双目一动，手指牵引，在隆隆声响中，将山峰复归原位。
随即，心神感知拳意中的力量，堂皇、霸道，带有一丝皇道法则和金性不朽之力。
“玉皇！”
能在大青山坚不可摧的山峰上，留下一个数百丈深的拳印，也只有金仙才能办到。
二话不说，挥手将赵灵儿师徒送回洞府，李天生对着山中抛出一道流光，片刻后，一道穿着紫色龙袍的青年出现在李天生身边。
“本尊！”
“你来了！”
李天生颔首致意，目光在来人熟悉的脸上扫过。
这是仙剑世界，当初死在他手上的天帝伏羲。
被他后来炼成化身，一直在山中潜修，如今实力，若是不考虑大青山加成的元素，李天生跟他交战，也要在百回合后，才能战而胜之。
“你修**皇大道，那玉皇留下的拳意，对你会有所帮助，能不能把握住机会，领悟出什么，就要看你自己。”
说完，也不理会伏羲分身，脚步迈动，一步跨回庭院。
抬手捏法诀，收集一盆金梧桐树上的露水，李天生盘膝而坐，煮起茶来。
以此来平复心绪。
至于蛟龙做的好事，他暂时给其记下，等来日那条孽畜返回大青山，自然会让他加倍做他喜欢做的事情。
旋即，又想起那玉皇广邀三界，召开蟠桃大会的目的，李天生微微一笑，“尽管不知你有何打算，可如今这般，貌似也不错！”
与此同时，距离西海不远，一座荒山洞府内，一条正投入的蛟龙，忽然脊背一凉，身子不由自主地抖动了一下。
天庭。
瑶池仙境。
群仙大气都不敢喘，一个个噤若寒蝉，都恨不得把头低到脚底，找个地缝钻进去。
刚才那一幕出乎所有人意料，谁都没想到李天生会直接出手，甩出一座巨大的山峰，砸向玉皇。
群仙皆惊。
为玉皇捏了一把冷汗的同时，也将李天生纷纷列入不可招惹的禁忌名单。
这种挥手间，就唤来一座巍峨神山的神通，可谓威力绝伦，深不可测。
“那位神尊还真是如众仙所知的彪悍！”
彪悍二字，既是指实力，也是指脾气。
玉皇面色阴沉，藏在袖袍里的手指止不住的颤动。
突如其来的一击，也将他吓了一跳，尽管及时出手，才没当众丢了丑，可也让他丧失了颜面。
更为李天生那一击心惊。
心中对那位万山之神的警惕更是成倍增加，排在其余五大金仙首位。
虽然走了李天生，可其他金仙依旧会到场，蟠桃会依旧如期举行。
只是，让玉皇遗憾的是，一切针对李天生的算计，难以施展。
这场蟠桃会的效果大打折扣。
唯一有所安慰的是，佛祖和观音的出现，在宴会开始前，掀起一阵高潮。
因为流言的缘故，众仙看向这两位佛门大佬的目光，都带着几丝兴奋和诡异。
甚至连参会的其他佛门大能，都被牵连，被指指点点，猜测纷纷。
倒是如来佛祖和观音菩萨，两位处于风暴中心的当事人，心性强大，脸上看不出丝毫异样。
可即便如此，也狠狠落了一次佛门的面子。
可惜，随着宴会的开始，玉皇本来稍有点得意的面色，逐渐阴沉的可怕。
“为今日的蟠桃盛会，月宫仙子嫦娥特意精心编排一场精妙舞曲，还请佛祖及众仙一同欣赏！”
“启禀陛下，嫦娥仙子遣人来告，今日仙体不适，卧床不起，难以参会。”
玉皇强忍怒气！
“无妨！”
挥手屏退下属。
“百花仙子为今日盛会，特意准备了九千九百九十九年的百花仙露，带来与佛祖及诸位道友品尝！”
“启禀陛下，百花仙子遣人来报，今日仙体不适，卧床不起，难以参会。”
玉皇咬牙忍气。
“无妨！”
“百草仙君为今日盛宴，特取了万年灵茶，我等一同品茶论道，也是一桩妙事。”
“启禀陛下……”
“哼！”
看着第三次上前的仙官，玉皇再也压抑不住心头怒火，“你可是想说，百草仙君今日身体不适，卧床不起，难以参会？”
“不是！”
玉皇面色稍霁。
“讲！”
“百草仙君今日体虚乏累，四肢无力，去仙医处就医去了！”
玉皇：……
“昨夜，百草仙君与嫦娥仙子、百花仙子是不是同在一处？”
佛祖：……
群仙：……
“陛下暂且息怒，我佛门为庆贺此次蟠桃盛宴，特提前派降龙伏虎两位罗汉到此，带来我佛门八宝莲茶，与陛下同饮！”
“启禀佛祖……”
看着第四次上前的仙官，如来心中生出几分不妙。
“降龙伏虎两位尊者，仙体不适，已经中途返回灵山，不在会上。”
佛祖：……
群仙：……
玉皇：“昨夜，莫非降龙罗汉和伏虎罗汉同在一处？”
佛祖：……
观音：……
众佛：……
群仙：……
各位大大，血海求一求收藏、推荐和月票哈！
还请各位大大慷慨投票。
[color=#FF0000][b]第二十一章 乌烟瘴气的三界[/b][/color]

山中一甲子，寒暑不知尽。
转眼千年时光悠悠而过。
这千年，整个三界可谓是热闹纷呈，各处大戏齐上演，从未有过的热闹。
千年前，蟠桃宴会上的事情，被众仙传的沸沸扬扬。
那位传说中的第六位金仙，活过不知多少岁月的万山之神，他暴躁的脾气和挥手间，扔出巍峨神山的无量神通。
蟠桃盛会上，玉皇的屡次丢脸，佛祖丢了的面皮。
以及未曾参会的男女仙神间，种种风花雪月的故事。
尤其是百草神君夜间相约两大女神，降龙伏虎罗汉的非常规兄弟情，更是其中重点。
让一众吃瓜生灵大呼过瘾。
有当初吃亏的仙神受不了流言蜚语，冒着得罪李天生的风险，将真相道出。
自然而然，毒舌小素贞的名号和万山之神的霸道，也被传扬出去，名扬三界。
不过，那位爆料的仙神刚说完，就被从天而降的一只大手捏爆。
血雨飘零，身死道消。
连元神都一并抹除，死得不能再死。
这一幕，让所有人都毛骨悚然，没想到那位万山之神，如此明目张胆的出手，一时间，李天生的凶名，更上层楼。
八百年前，一位自称七夜魔君之人，整合群妖，统摄群魔，纠结了一批真仙境的妖魔，找到一处空间秘境，建立阴月皇朝。
不时出现，在三界作乱。
天庭曾派数万天兵围剿，阴月皇朝与其大战，三天三夜后，战而胜之。
有大能仙神出手，施展大法力，要抹除阴月皇朝。
七夜魔君亲自出手，跟大战激战，打得天昏地暗，日月无光。
最后，大能喋血，被七夜魔君打爆。
这一战，奠定了阴月皇朝之威，也让七夜魔君崭露头角。
真正让七夜魔君扬名三界，是他绝世无双的容貌。
普一现世，就惊艳天下，夺取了嫦娥仙子三界第一美人的名头。
一战过后，当即就有玄仙大能再次请缨，主动下凡，要推平阴月皇朝，活捉七夜魔君。
不料，他在空间秘境外，守了整整百年，都不见一只妖魔。
而空间秘境，又跟乌龟壳子似的，任凭其使出浑身解数，施展诸般神通，都难以攻破。
反倒自己遭受反噬，受了重伤。
也是这个时候，七夜魔君瞅准机会，率众杀出，施展惊天魔功，再次斩杀一位大能。
连踏两位玄仙大能的尸骨，彻底成就了自己的赫赫威名，在三界声名大噪。
不过，也因此引来一位更加强横的玄仙大能，阴月皇朝被堵在家门口，不得出世。
直到五百年后，七夜魔君修为更进一步，与玄仙大能鏖战，决胜时刻，一头九尾天狐蓦然杀出，以大能之身，隐匿虚空，偷袭玄仙仙神，一击得手。
联合七夜魔君，将大能斩杀。
至此，阴月皇朝成为三界妖魔心中的圣地，七夜魔君跟老一辈妖魔大能并列。
而那位九尾天狐，同样寻了一处空间秘境，建立狐族祖地青丘，明目张胆地号令天下狐族。
与阴月皇朝守望相助。
……………
三界风云变幻不休。
阴月皇朝和青丘之事尚未完结，一波未平，一波又起。
当初李天生借故发怒，地府中诞生不少联通阴阳两界的裂缝，不少积年老鬼、恶鬼，通过裂缝，逃离地府。
虽裂缝随后被地府强者修复，并派出鬼差捉拿恶鬼。
可数量众多的恶鬼仿效阴月皇朝，同样纠结在一起，由数十万之众，在一个名为兽神的带领下，寻得一处极为适合阴灵生存的秘境，建立万鬼域。
跟地府作为，霍乱人间，联合阴月皇朝和青丘，结成攻守同盟。
让地府一众，大感头疼。
事不算完。
百年后，一个名灭天的教派陡然出现在三界。
无人知晓他们的根基所在，只知晓他们的教主，自称灭天大圣。
而这个教派擅长制造各种各样威力巨大的武器、法器，拥有一些匪夷所思的手段，有着化腐朽为神奇的能力。
这个教派一出现，“灭天”二字，就直接犯了天庭的忌讳，玉皇亲自下令，派出大能强者，率领十万天兵，要一举覆灭这个胆大包天的教派。
杀鸡儆猴，震慑三界，以正天威。
天庭大军浩浩荡荡，吸引三界众多强者的目光。
看着大能大发神威，看着灭天教派被屠戮。
所有人都以为这个不知天高地厚的教派，在三界历史长河中，连一朵浪花都掀不起，就要彻底覆灭。
却自大地上，射出数十枚奇怪的兵器，炸出朵朵巨大的蘑菇云，威能浩大，霸道无边。
是那位神秘至极，一直藏在幕后的灭天大圣出手，不过真仙修为，连圆满都没有达到，却凭借那叫原子弹和氢弹的武器。
在十万天兵当中，横冲直撞，无一合之敌。
死伤无数，不可一世的天兵天将，跟韭菜似的，被收割。
带头的大能看的目眦欲裂，狂暴的出手，毫无保留地施展一身实力，使出种种不可思议的大神通，跟灭天大圣交战。
却在数百枚原子弹的狂轰乱炸中喋血，仙血洒落长空，崩碎星辰。
两人都杀得癫狂，种种手段层出不穷的使出，虚空都被打爆，神兵都被崩飞。
面对大能的神通，灭天大圣各种威力强大的武器，仿佛无穷无尽般地使出。
大能都在呕血，最后饮恨在灭天大圣手上，在一件盒子大小的圆球武器下，彻底泯灭，魂飞魄散。
连轮回的机会都没有。
那一件看似普通的武器，能够释放出堪比半步金仙强者全力一击的威力，空间被打得破碎，数颗屹立星空亿万年的星辰都被打爆。
这一战，令三界侧目。
天庭止声，佛门沉寂，在金仙大能不出手的情况下，谁也不敢轻言胜负，没有再轻易派出大能，继续试探。
灭天大圣以真仙之身，逆下伐上，轰杀大能。
威震三界。
而他灭杀大能时，使用的武器，也令各方瞩目。
与此同时，灭天大圣的话，也同样传遍三界。
“技术，才是第一神通！”
“技术，才是大道！”
阴月皇朝、青丘、万鬼域和灭天教派的缘故，三界各种势力如雨后春笋，络绎不绝的出现。
整个三界顿时变得乌烟瘴气。
天庭和佛门变得异常忙碌，疲于奔波。
有上古大妖复苏，横击佛门菩萨，将对方打爆，了结万年前的因果后，远遁而去。
也有佛门大能降妖，漫天佛光普照，净化妖魔，口诵真言。
更有天庭仙子被劫掠，凶手明目张胆，扬言要紫薇大帝应战，清算因果。
四海之中，平静的龙族也是暗流涌动，跟海中妖族激战。
人间更是血流飘橹，王朝攻伐，妖魔横行。
整个三界势力丛生，原本平静的湖水，在千年间，被搅得一团乱。
[color=#FF0000][b]第二十二章 白素贞出山[/b][/color]

大青山。
任凭三界风云变幻，这里依旧一如既往，风景如画，和谐自然，一派生机盎然的宁静之象。
不时有飞鸟穿过云层，凤凰展翅高飞，麒麟戏水游走，老龟盘石休憩。
“嘶！”
不过，随着一道白影在山林间一晃而过，原本恬淡如画的山林，瞬间跟炸了锅似的，沸腾一片。
凤凰躲藏在云层中，老龟张开惺忪的睡眼，以超乎普通灵龟的速度，一头扎进湖水中，迅速朝着湖底沉去，把自己埋起来。
戏水的麒麟更是直接朝着大山深处奔去，钻入一方泥潭，消失不见。
随着白影临近，整座山林都在暴动，飞禽走兽，争先恐后地朝更深处逃去。
身后一道白影紧跟不舍，时不时兴奋地在半空盘旋两圈。
蒲扇大小的鳞片，洁白如玉，在阳光的映衬下，晶莹剔透，像是上好的羊脂白玉。
“我来了！”
白影逐渐显露出真形，由远及近，一条数十丈长，磨盘粗细的长蛇，出现在山林间。
“快跑！快跑！哼哼！那女魔头又来了！”
“以前有个杀千刀，本以为他走了，咱们能过些清净日子，学一学那条通灵的咸鱼，每天晒晒太阳，吃一些灵果，呼吸一下新鲜灵气，在神尊庇护下，悠哉地过着养老生活。
谁知道走了个杀千刀，又来了个疯丫头，这日子简直没法过了，我感觉自己都瘦了一大圈！”
随行的野猪瞅了一眼同伴，看着她比自己引以为傲的身材，还要肥硕几圈的身躯，很有保命属性地默然不语，没有开口反驳。
“我的日子也不好过，那丫头总是嫌弃老夫身上臭，说老夫盐味太重，每次只要被她逮到，就把老夫一整天都泡在水里。”
猪头上，一条干煸的通灵咸鱼，气愤不平的控诉。
“别说了，她来了！”
说着，两头猪拔腿跑得更快。
“看你们往哪跑！”
白影闪过，见到落在队伍的两猪一鱼，白蛇脸上流出一抹人性化的微笑，在前者惊恐的表情中，白蛇甩动巨大的蛇尾，正准备把他们卷起，抛上高天。
一只云雾组成的大手，忽然毫无征兆的出现，在山林一穿而过。
原本嚣张的白蛇，顷刻间消失不见。
刚才还惊慌失措的山中生灵，见此一幕，顿时停下脚步，随后爆发出惊天动地的欢呼。
……………
竹院内。
金梧桐树长得越发粗壮，将整座院子都聚拢在自己怀中。
李天生随手一挥，散去云雾，握在手心的白蛇顿时摔在地上。
“哎呦！”
一声痛呼后，随着白光一闪，白蛇的身影消失，原地出现一位白衣少女。
一双盈盈秋水眸，忽闪忽闪，如雪的肌肤上，樱桃小嘴微有不满的嘟起。
若是仅看外表的话，任谁见了都要夸一句好一个灵动少女！
可院中人都知晓，这个少女的本性。
可怜兮兮的少女，让院中的两人生不出半分同情。
大梧桐树下，李天生将右手茶杯放下，无视少女委屈的表情，淡漠着一张脸，用更加淡漠的语气说道：“你在山中修行了一千多年，前不久也成功渡劫成仙，是时候让你下山历练，省的你整日无所事事，将这山中闹得不可开交，惊恐不安，扰了山中清静。”
“你就是找个理由，想把我支出去！”
白素贞委屈地小声嘟囔，别以为她不知道，杀姐姐在山中横行霸道多年都没事，她才千年，就因为她没杀姐姐长得好看，不耐烦地想把她赶下山去。
“原来神尊也见色忘义。”白素贞忍不住，再次小声嘟囔一句。
“嗯！”
一股沛不可当的巨力忽然凭空而降，白素贞被压得跪在地上，难以动弹。
“神尊息怒，素贞知错了！”
李天生移开注视着白素贞的眼神，原本压在她身上的力量顿时消散，看着乖觉不少的白素贞，他眼底闪过一丝满意。
“山下这些年很热闹！”
“山上的许多人都在外面混得不错，有的称宗作祖，有的威震四海，你不想出去看看？”
李天生说完，轻轻抿了一口清茶，见白素贞明显意动，决定加把火，“山下有很多男人！”
白素贞神色兴奋。
见此，李天生继续诱惑，“而且，他们高矮胖瘦齐全，大多都没有反抗之力！”
“神尊，素贞这就下山游历！”
说完，白素贞神色激动，急吼吼地化为一道白光，回洞府收拾一阵，就匆忙出山。
刚穿过云雾大阵，急行的白素贞忽然一顿，显出身影。
“不对！”
“我就这样没拿到半点儿好处，就下山了？”
白素贞一拍额头，恍然大悟，想要返回山中，却被云雾大阵挡住，许出不许进。
“神尊，三界危机四伏，你让我下山，好歹给我一些法宝防身，以作斗战之用！”
竹院内，李天生和一旁随侍的赵灵儿，将白素贞的喊叫听到耳中。
“神尊！”
挥手打断张口欲言的赵灵儿，李天生袖袍一拂，流光一闪，飞出山外。
落在白素贞手上。
紧接着，淡漠的声音，在她耳边响起。
“此乃炎水玉，有活死人，肉白骨，起死回生之力，你且善用，好自为之！”
白素贞听完，不待她反应，山中忽然吹来一阵狂风，将她束缚住，吹出万里之遥，方才停止。
“神尊，贞儿她虽说成就仙道，可毕竟修炼日短，三界如今波谲云诡，深不见底，此时放她下山，我怕她……”
赵灵儿忧心道，儿行千里母担忧，徒弟也是如此。
“天庭、地府、佛门，虽说如今三界形势，牵扯了他们大半精力，可依旧在紧盯着大青山，本尊让这丫头出山，就是要让他们出手算计，将这三界的水彻底搅浑，才好得利。”
看了赵灵儿一眼，李天生不慌不忙地说道，“再说，你那徒弟，你应该最清楚不过，当年的乖丫头，愣是被你们教得如此古灵精怪，她不欺负别人，恐怕就已经谢天谢地了。”
“大能不出手，她吃不了亏！”
“可若是……”
“若是真有人以大欺小，本尊自然不会袖手旁观！”
放下茶杯，李天生起身，负手遥看仿佛近在咫尺的天宇，“况且，本尊巴不得他们出手！”
啊啊啊！
不想干销售，还要继续找工作，明天要学习面试的知识，连续三天，不过，血海不会耽误更新的。
当然，某人如果不捣乱，能多更一章，若是捣乱，血海就只能投降了！
毕竟，怕了！
复工潮，开学潮快开始了，各位大大记得准备好啊！
求一求推荐和收藏。
[color=#FF0000][b]第二十三章 这是个什么样的白蛇世界[/b][/color]

挥手让赵灵儿退下。
竹院内，李天生独自一人，手掌虚握，原本放下的茶杯，蓦然出现在其手上，举杯遥敬苍远天空。
“那天应该是你出手了！可惜，你挑选的人太谨慎，不敢与我生死一战，不然，离山的我，仅有一座山峰傍身，说不定，真的会被他杀死！”
李天生对着虚空，说着旁人听不懂的话。
当初他在蟠桃会上，大动肝火，固然有那条蛟龙造孽的缘故，可也不会盛怒成那般，直接狂暴的动手。
事后，静下心来，盘坐在大梧桐树下，李天生思前想后，细心梳理其中的细节，恍然大悟。
明白肯定是无孔不入的天道，趁他不备，算计了他。
若不是拦路的玉皇犹豫，如果不是低估了大青山那截山峰蕴藏的伟力，恐怕还真有可能回不来。
虽回归大青山上，笼罩在身体上的天道之力被清除，可也足够可怕。
让李天生忌惮。
“可如今我不会再给你机会！”
说着，他将杯中茶一饮而尽，“气运之女在山中千年，沾染大青山的气息，我随时可以出手，现在这方世界已经大变，面目全非，气运之女提前下山，你又该作何应对？”
“本尊很期待！”
…
有情风、万里卷潮来，无情送潮归。问钱塘江上，西兴浦口，几度斜晖。
钱塘。
就坐落在钱塘边上。
是一座颇为繁华的县城，街道上人流如织，道路纵横，店铺云集。
东城区，向来是富人云集，不少豪商大贾都把家安在这里。
许府。
在东街第一家，要说这一家在钱塘，乃至苏杭地界都颇具传奇，二十年前，仅是一户普通人家，自从家中儿子诞生后，开始飞速发家。
玻璃、香皂、沐浴液……
一件件堪称传奇的器物，自许家传出，一个普通之家在短短数年，就成为苏杭屈指可数的富户。
而今更是成为江南首富。
珍珠如土，白玉为堂，黄金作马，极尽豪奢。
更别说，那位许家麒麟子自小就生有奇遇，得意造化，曾力压祸乱世间的妖魔，保苏杭一地平安。
所有路过许府门前的人，都带着羡慕和崇敬。
此刻，许府内。
“你说的都是真的？”
许宣吃惊地看着面色恭敬的下人，想着对方带回的消息，面色狂喜。
“少爷，小的绝不敢骗你，最近这钱塘，确实出现了一位名为白素贞的女子，小人曾远远一见，长得如花似玉，倾国倾城，恐怕天上的仙女也就如此。
少爷你神通不凡，像这等神仙般的女子，也只有少爷才有资格拥有，其他的哪些庸脂俗粉，连给少爷提鞋都不配！”
“好！有赏！自己去账房哪里领！”
许宣挥手将下人屏退，神色兴奋地在房里走动。
“没想到自己竟然会到了白蛇的世界！”
“许宣！许仙！我说听起来怎么这么耳熟，老天待自己不簿！”
“只是，为什么自己这世的爹娘没死，姐姐许娇容却没有出生？”
“肯定因为自己穿越，引发的蝴蝶效应的缘故！”
“每一个穿越者都是天道宠儿，气运之子，注定不凡，这个世界将因我而改变！这三界将因我而不同！我将是这方世界的明灯，照亮三界万古黑暗的长夜！”
“我将被世人赞颂，成为举世敬仰的圣人，与天帝齐平，跟佛祖争锋，苍生会匍匐在我脚下，自己一怒，三界惧，自己一喜，三界安！”
“我将醒掌天下权，醉握美人膝！众女将环绕在我身边，仙女给我暖床，妖女给我叠被，佛门菩萨主动放下圣洁，向我投怀送抱！”
……
房间内，许宣越想越兴奋，激动地面色通红，觉得一切都联系起来。
怪不得，他随便造点前世的东西，就登临首富。
无怪乎，他随便出门踏青，就捡到一本神秘非凡的道经，用短短十几年，就修炼到极为高深的境界，距离成就仙道，也就一步之遥。
更怪不得，他每次出门，都能捡到一些天材地宝，神兵法器，更有美女主动投怀送抱。
盖因他叫许宣，未来的娘子叫白素贞。
注定是此方世界的天命之子和天命之女。
许宣激动地直流口水，他仿佛已经见到自己，如同一尊万古不朽的仙王，登临九天。
美如画，颜如玉的白素贞环绕在自己身边，由他任意驰骋。
“这个世界注定有我而不凡！”
忽然，许宣不知想起什么，面色骤然严肃，眼底更是迸发令人悚然的寒芒。
“法海！我已踏上修行，不是原来手无缚鸡之力的懦弱许仙，你若是敢出现，阻扰我跟未来的妃子团聚，绝对不会放过你这个秃驴！”
许宣喃喃自语，心中有了决定，不过话语之间，他将白素贞定义为自己的女人，而并非妻子。
尽管白素贞不凡，是绝世大妖，长得也很漂亮，可许宣觉得自己气运盖顶，有穿越加成。
注定要比白素贞更加不凡。
他要娶这世间最为强大的女人为妻，传说观音很漂亮，骊山老母不老，而是一个姿容绝世的少女。
只是平时不常以真面目示人。
他觉得这两个女人，才有资格做自己的妻子，一个圣洁端庄，让他生出将对方拉下宝座，狠狠欺负的欲望。
一个是大家闺秀，不常显于人前，神秘至极，让他生出探索的念头。
另外，他还听说一些事情，阴月皇朝的主宰是三界第一美人，更拥有恐怖绝伦的实力。
只有这样的女人，才有资格在未来，与他同享尊位。
“不过，眼下最重要的……白素贞，你也注定是我的女人！”
片刻后，许宣平复激动的心绪，大踏步，走出门庭。
朝着下人道出的方向走去。
他要去见这个千年大妖，将她收复，提前享受，更欲借助她的元阴，助自己蜕变，补足缺乏岁月积淀的根基。
筑就最完美的道基，然而牵引雷劫，鱼跃龙门，踏足仙道领域。
行走之间，姿态张扬，看起来无比自信。
……………
另一方面，西方灵山的佛门。
梵音阵阵，终年缭绕。
圣树菩提的子孙扎根净土，遍布灵山。
佛光普照，祥云瑞彩，有无穷佛意弥漫，将这座佛门圣地，衬托得越发不凡。
此刻，金碧辉煌的大殿内。
一尊万丈大佛跟山峰似的屹立中央，默默注视下方的年轻和尚。
“法海！”
洪亮威严中夹着几分慈悲的声音响起，回荡在恢弘的大殿。
“弟子在！”
“气运之女已然现世，你成道之机就应在她身上，我佛门慈悲度世，你且下山，历经红尘诸事，待良机到来，机缘将至时，度她归我佛门，成就善德正果！”
“是！”
…………
魔改白蛇，不同原著。
血海在总结了许多书友大大的吐糟后，正在准备新书，力求故事精彩，正能量，人设鲜明，通俗易懂，不装不黑暗，正正经经讲故事。
目前，新书筹备中。
[color=#FF0000][b]第二十四章 跟我想的不一样[/b][/color]

佛门大雄宝殿内。
祥光缭绕，佛光普照。
看着出了大殿，下山而去的法海，观音神色一动，柔和的声音响起。
这位曾经被李天生算计的倾家荡产，又因为杀阡陌的神来之笔而谣言缠身的佛门大能，历经千年的心性洗练后，已经恢复往日的祥和。
重新在灵山净土听佛祖讲道。
“佛祖，如今三界混乱，群魔出世，危机四伏，红尘之中更是欲念横行，纷扰不断，有那不世妖魔隐匿其中，法海虽初悟菩提，明降魔真意，修伏妖神通，可到底未证就罗汉，力有不逮，独木难支。
今番他离西土，入红尘，接触天命之女，会滋生不少因果，恐会遭遇不测！”
观音的话，令大殿中存留的半数佛门大能颔首赞同。
这方世界自千年前，已经发生大变，有太多的上古妖魔借此复出，连天庭都难以盖压天下。
太多的仙神和大能在大战中喋血。
哪怕是这大殿中的古佛，也有一位在五百年前，被一头复苏的上古妖魔拉着，同归于尽。
彻底泯灭，难入轮回。
也是这时，天庭和佛门各方才真正震怒，半数的强者都被派出去，镇压各方，不能轻动。
所以，这佛门大殿才会空了一半。
“观音尊者所言在理，法海乃是与命运之女纠葛之人，与这三界今日妖魔祸乱之事，同样大有干系，事关重大，不容有失。
你神通广大，远在一般古佛之上，是为法海护道不二人选，去吧！”
观音：……
看着沐浴在金光当中，看不清喜怒的佛祖，观音有种搬起石头砸自己脚的感觉。
可面对佛祖，还是果断……从心！
“是！”
捻着兰花指，观音颔首答应，坐着莲台，飞出大殿，隐在法海身后，自羊脂玉净瓶中，摘下一片翠如碧玉的柳叶，消无声息地附在法海身上后。
做完这一切后，观音没有丝毫停留，在法海无知无觉中，自上空飞过，返回南海。
常居普陀岛，已经成了千年前，观音倾家荡产后的后遗症。
平时，若是无事，她会一直宅在这里。
那片柳叶已经成为观音的眼睛，替她看护法海，见识红尘。
一旦法海遭遇不测，自会显化，暂时护住对方，她也会尽快赶到，及时相救。
灵山。
众多佛陀、罗汉已经退去，返回道场，菩萨尊者也相继离去。
宏大宽广的大殿内，只剩下一尊大佛，盘坐金莲，越过虚空，眺望大青山所在的方向。
“今日三界之局，怕是你在背后一手推动，昔日因，今日果，如今三界众生因此受苦，沉沦苦海，皆因你之顾，他日时机成熟，贫僧会亲自出手，寻你清算因果，助众生脱离苦海，早登彼岸。”
天庭内。
玉皇同样阴沉地眺望大青山的方向，恨的咬牙切齿，眼中的杀意几乎凝为实质。
大青山。
盘坐在大梧桐树下的李天生，心有所感，忽然自悟道中醒来。
双目开阖间，射出两道流光，穿过虚空，见到西方盘坐一尊大佛，长空端坐一位帝皇，都在默默注视这里。
不过因为大青山自身的神异，让他们难以窥伺半分。
“发现了吗？”
“也该发现了！”
“难怪千年动乱，都不敢轻易出手，就是不知是你们自己发现的，还是它告诉你们的，又或是两者皆有？”
李天生自语，目光陡然变得锐利无匹，像是要刺穿苍穹，逼迫那冥冥中存在的天道现身。
这股气机来得快，去得也快。
有限的几位金仙隐有所感，骊山、灵山、蓬莱、天庭、地府，都有元神神念探出，想要探寻，又无迹可寻外，有的摇头不理，有的闭目沉思。
李天生也探出神念，象征地搜寻一二，就收回神念。
…
此刻，钱塘县城。
一间繁华异常，脂粉气浓郁的阁楼前，许宣面色古怪地站在门前，看着进进出出的大门和站在门边，搔首弄姿的女人。
神色越发狐疑，不由朝旁边随行的小厮问道：“你确定那白素贞在这楼内？”
“是！绝对没错！小人从小桃红的床上醒来的时候，亲眼见到她在里面。”
随行的小厮信誓旦旦地打着包票，“少爷，你就放一百个心，小人专门问过小桃红，那白素贞接连三日，都一直住在这万花楼里。
也正是因为她在，这原本在晚上才开张做生意的万花楼，这才一改往日的规矩，白日开门迎客，晚上关门打烊。
这几日生意如此之好，就是因为白素贞的存在，那赵妈妈都快乐疯了！”
“而且……”
见身边小厮吞吞吐吐，许宣面色不悦，“而且什么？还有什么事情，都一五一十的交代清楚，本少爷的手段，你是知道的！”
“是！小人绝不敢隐瞒少爷！”
似乎回想起什么可怕的事情，小厮下意识地打个哆嗦，忙不迭地开口：“据说，那白素贞每晚都要选一个男人，跟她一同进入房间……”
砰！
“啊！”
不等话说完，许宣就一脚将小厮踢出数丈远，摔在地上，人事不省，生死不知。
怒气冲冲地走进万花楼。
他感觉现在自己的脑门上，青青一片绿。
等他走进来，那抹亮眼的白色，瞬间映入他的眼帘。
“白素贞！”
一声爆吼，让整个万花楼一时响起一道闷雷。
令所有人耳朵都嗡嗡作响，不约而同地望了过去。
见许宣一脸不善的走过来，中间自动分出一条通道。
“这不是许宣许大公子吗？”
“许家？就是那个江南首富的许家？”
“可不就是那个许家！这钱塘城里，如今谁不认识他！”
“不过？”
“不过什么？”
“他出身许家，家财何止百万，又有奇遇，修得一身本事，同样也眼高于顶，对杭州美女向来视作庸脂俗粉，看不上眼，扬言说要娶一名绝代佳人，一向不来这烟花之地，洁身自好，没想到这次也来了这万花楼！”
“这白素贞人间绝无仅有，可不就是绝代佳人！”
“说的也是！看来不是他不好色，而是他好大色，跟他一比，还是咱们这真性情过得痛快！”
“说得好！走一个！”
“走一个！”
………
周围响起阵阵议论声，看着许宣，有人羡慕，有人故作不屑，有人嫉妒，还有人畏惧。
因为许宣看起来，明显狂躁，来者不善。
“是你在找我？”
看着面如冠玉，身材挺拔的许宣，白素贞兴趣缺缺，看了一眼就置之不理。
移开目光。
甚至脸上浮现一丝失望和嫌弃。
反倒是许宣，见到白素贞那张转过来的脸，顿时心脏扑通跳个不停。
心中生出疯狂的贪婪欲望。
只是白素贞嫌弃的表情，犹如一把利剑，扎紧他的心窝。
“还以为会有什么好玩的事情，没想到，来的竟然还是一个平平无奇，没有半分特色，身材更是普通的普通男人。”白素贞不屑道。
自诩天下第一帅的许宣：……
拥有黄金比例身材的许宣：……
感觉刀子接二连三地扎进心窝里。
“这节奏怎么跟自己想得不一样！”
自诩天命之子的许宣，生平第一次感觉到挫败。
不应该是他们一见钟情，从此白素贞非君不嫁吗？
[color=#FF0000][b]第二十五章 和尚走花楼[/b][/color]

惊愕过后，许宣心中感到前所未有的愤怒。
一把火在心中腾腾燃烧，觉得自己受到前所未有的侮辱。
尤其侮辱自己的，还是早就被他视作禁脔的白素贞。
一身气势不自觉地泄漏出一丝，令楼中所有人都感觉身上一沉，像是压着一块巨石，跪倒在地。
呼吸困难，隐隐带着几分窒息。
“咦！”
白素贞随手一挥，如清风拂面，许宣带有的压力冰消雪融一般，消散一空。
令万花楼内的人松了口气，贪婪的享受呼吸。
也让对面的许宣心神俱震。
白素贞轻描淡写间展现的实力，绝对比他强大太多。
随后，看着终于正眼看自己，倾城的面容上浮现浓厚兴趣的白素贞。
许宣心中一片火热，连血液都在沸腾，看向白素贞的目光，带着不加掩饰的迫切和占有欲望。
“只有这样的女人，才更加具有征服欲，才配得上做我的女人！”
“你很有趣！”
白素贞灵动的眼神眨了眨，直截了当的开口，“你想跟我回房间里玩吗？”
许宣点头，怒火过后，以他的实力，现在自然看的清楚，白素贞气息纯净，元阴之气无缺。
分明还是完璧之身。
他不认为跟随自己数年的小厮，有胆子骗自己。
那白素贞前两晚，究竟跟男人在干什么？
许宣虽然好奇，但也知晓，眼下并非追究的时候。
只要知道，白素贞依旧完好无损，他跟对方进去后，就可以凭借自己跟她注定的姻缘，凭借他身为天命之子的大气运。
征服对方，让她乖乖臣服在自己脚下，任自己予取予求。
许宣这样想着，见白素贞动身，立刻迈步就准备跟上去。
其余人默默看着，不敢有丝毫意见。
刚才的经历历历在目，对许宣，他们恐惧大过敬畏。
…
“阿弥陀佛！施主，请留步！”
万花楼内，忽然响起一道声音，让人意外的不是对方温和的声音，而是那一声阿弥陀佛。
所有人都目瞪口呆地看着不急不缓，从容走进来的白衣和尚。
哪怕这和尚面皮白净，气质温和，现在也没有人在意。
他们在意的只有两件事：“和尚进青楼了！”
“这和尚想跟许宣争女人吗？”
无论哪一个，都令他们兴奋，双目放光，自觉地屏息凝神，静等着大戏开唱。
“和尚！”
“秃驴！”
许宣和白素贞不分先后的开口，不同的是，许宣的话看似简单，却透着鄙夷和怒气，白素贞的话，透着浓浓的好奇。
“阿弥陀佛！小僧法海，见过两位施主！”
“你是法海！”
许宣难以置信地瞪着眼前的和尚，不敢相信法海以这样的方式出现在眼前。
更不敢相信，法海长得不差。
剑眉星目，透着修佛之人的和善可亲，并不是一个苍眉顽固的老和尚。
“阿弥陀佛！施主认识小僧？”法海疑惑道。
“略有耳闻！”
“小僧从未下山，不知施主从何处听闻？”
“自然是该听闻时听闻！”
法海：……别以为你胡诌两句似是而非的话，就是禅意佛理。
“敢问施主名讳？”
“我姓许！”
“许施主颇有慧根，与我佛有缘，若是入我佛门，前途无量，必能早证菩提，成就佛果！”
“屁的有缘！秃驴，我劝你少胡言乱语，否则，定让你后悔莫及！”
许宣暴怒，言语中满是威胁。
他可是要征服三界，拥抱花丛，未来屹立九天，成就神王的男人！
又怎么能屈居佛门。
这样想着，加上前世某些记忆作祟，许宣看法海更加面色不善。
一身气势横压过去，到了对方身边，却如泥牛入海，深不可测。
“这……”许宣面色顿时阴沉得可怕。
“有趣！有趣！”
白素贞悦耳的笑声响起，交锋的气势随着无形的音浪，顿时被分开。
“小和尚，你身材不错，肌肉结实，魁梧有力，要不要跟我进房间，我们一起论一下道？”
“既然施主诚意邀请，小僧就却之不恭！”
“不行！”
许宣大吼，咬牙切齿地盯着正欲抬步，朝房间走去的“狗男女”，觉得自己头上的绿草，已经到了野火烧不尽春风吹又生的地步。
“为何不行？”
“事情总要有个先来后到，况且，白姑娘之前已经许诺给我，做人要言而有信！”
许宣冷冷瞧了白面法海一眼，“和尚，你知道这是何地？”
“阿弥陀佛！小僧不知，只是见门外上书万花楼三字，想来此楼定花开满地。”
“哈哈哈！那你可知，这万花楼的花并非你所言之花，你佛门曾言，空不异色，色不异空，有色戒一说，今日你明目张胆，走进之地，乃人间烟花之所，男女行房之地，如今你可明白？”
“阿弥陀佛！小僧告辞！”
法海面色大变，双手合十，行一佛礼后，急匆匆离去。
只剩下身后一阵哄笑。
他刚刚下山，不明红尘诸事，心思单纯，不想刚踏人间，就差点儿犯下大错，对此地恐如蛇蝎。
……………
万花楼内。
看着匆匆离去，连自己呼唤都置之不理的小和尚，白素贞不满地崛起小嘴，又转而看了一眼得意洋洋的许宣。
眼珠一转，问道：“你真心实意，要跟我一同回房间？”
“是！”
“无论发生何事，都不会怪我？”
“自然！”
“那你跟我来！”
说着，两人一同进了一间装修华丽的房间。
房间内，许宣张口，正欲炫耀一下自己，展现一个个人魅力，就听白素贞道：“脱衣服！”
“啊！”许宣傻眼。
“你这人怎么呆头呆脑的？脱下服！”
见白素贞不满的目光射来，许宣反应过来，立即欣喜若狂，动作迅速，麻溜地将自己脱得只剩下一条自己特制的裤头。
虽然白素贞的举动，超出预料，可落在他眼里，这种超出常人的举动，正是自己身上的大气运所致。
让她一见自己就把控不住。
刚才在大堂内的举动，也被他看成是对方欲擒故纵。
“全脱了！”白素贞道。
“调皮！”
许宣大喜，更觉得自己猜测的没错，当下再无顾忌，将自己脱个清洁溜溜。
[color=#FF0000][b]第二十六章 小和尚，我看上你了[/b][/color]

看着一丝不挂的许宣，白素贞脸上露出一抹嫌弃。
“身材真差，肌肉跟哪些讨厌的鱼妖似的，像牛妖该多好！”
许宣：……
“而且还小！”
“算了，聊胜于无！”
随着白素贞几句话道出，在许宣眼里，本该暧昧的画面，瞬间变得尴尬。
不堪、屈辱。
他心中压抑的怒火再次爆发而出，要强势而上，硬张开弓。
却发现自己被定在原地，丝毫动弹不得。
眼睁睁看着自己飞到一张空无一物的桌子上，看着白素贞挥手间，飞出数十件奇形怪状的器具。
各种大小不一的刀具、特殊材质炼制而成的钢针、闪烁五彩霞光的细线……
许宣面色惊恐，他认出这些东西，分明就是前世外科医生专用的工具。
他都能想到自己下一刻会面临什么，下意识地大叫起来。
惨绝人寰，颇有一种闻着伤心，听者流泪的悲哀跟感慨。
原本重新恢复热闹的万花楼大堂，随着许宣一声惨叫传来，霎时一静。
不论是正饮酒作乐的，还是正急不可耐的，又或是正追逐打闹的……都不由地动作一顿，纷纷将目光投向白素贞所在的房间。
场中的男男女女，都露出心知肚明的一笑。
有些起哄好乐的青年，还发出明显的嘘声。
“这许宣不行啊！”
“堂堂江南首府之子，竟然是个中看不中用的绣花枕头，这惨叫，啧啧！不知道的，还以为他才是被……”
“传说他有降魔除妖之能，依我看，纯属放屁，他连个如花似玉，娇滴滴的美女都降不住，以往的传言肯定是他故意让人传出去的！”
……
大堂内喧哗声、笑闹声连成一片，传入许宣耳中，偏偏他被施了法术，口不能言，只能发出嘶喊。
令他又羞又恼，恨不得立刻冲出去，将外面一干人等尽数大杀干净。
“别急，一会儿就好！”白素贞安慰道。
“啊！”
许宣大喊，想说不急，他绝对不急，想求饶，此刻已经完全清醒，明白眼前的白素贞跟前世传说的完全不同。
可任凭他竭尽全力，也只能发出一个声音。
“啊！”
“叫什么，我还没动刀呢！”
白素贞鄙夷地看了许宣一眼，“若不是姑奶奶，还从未解剖过像你这样的人族修行者，看看你的构造，跟女性修行者，有何不同。
你就是求姑奶奶看上一眼，我都懒得搭理！”
许宣：……
“啪！”
许宣瞪大眼睛，吃惊地望着忽然赏了自己一巴掌的白素贞。
“皮肤不错，嫩得都能掐出水来！”
“像你这样细皮嫩肉的男人，姑奶奶也是头一次动手，我还怕掌握不好分寸，把你直接捅穿呢！”
白素贞的一句话，让许宣一下子把心提到了嗓子眼，看向一脸兴奋，跃跃欲试的白素贞，更是像看到了异常恐怖的生物。
呲！
白光一闪，手起刀落，速度快到刀口已开，鲜血凝滞瞬间，才喷涌而出。
许宣的眼神越来越惊恐，白素贞的神色却越发兴奋。
手插进刀口，一个个血淋淋的脏器被取出，又被重新安放回原位。
尤其是对肠道的研究，白素贞更是不留余力。
血打湿桌角，低落在地，许宣感觉自己在做一场永远不想再碰到的噩梦。
哪怕在做这种血腥的事情，白素贞手上滴血未沾，像是在做一场精彩的艺术表演。
更能近在咫尺地欣赏白素贞的倾城容颜。
感受她柔嫩的小手划过自己全身每一寸肌肤的细腻触感。
依旧未曾让他生出半丝欢愉。
他亲眼目睹，自己的四肢被分割，躯体被分成一块块。
可自己却始终不死。
能呼吸，能感受到撕心裂肺的疼痛，更要经历求生不得，求死不能的绝望。
这是精神和肉体的双重折磨。
他见到白素贞拿出一件散发异彩的琉璃玉佩，神圣高洁，普一出现，就让整间房充满生命的气息。
也正是因为这件宝物的出现，让他在死去和活来之间徘徊。
以往快如流水的时间，在许宣如今的眼里，慢到不可思议，每一次呼吸都像是经历一次难以承受的轮回。
不知何时，眼泪自眼角滑落，他沉沉昏睡过去，再次醒来时，发现自己正四仰八叉的躺在桌子上。
一丝不挂，鲜血消失，整间房干净地没有一丝刺鼻的血腥味。
周围更是围了一圈的男男女女，对着自己指指点点，目光放肆的打量，发出肆无忌惮的笑声。
春光大泄，颜面全失。
想到导致这一切的罪魁祸首，如今已经消失不见，在自己能调动法力的时候，就已经不在感知之内。
许宣咬牙切齿，面目扭曲，发出声嘶力竭的大吼：“白素贞！”
旋即，目光恶狠狠地望向一众男男女女。
“你们不是喜欢看吗？”
“那就让你们看个够！”
整个万花楼，顿时响起撕心裂肺的叫声和哭声。
一股无形的光罩笼罩整座楼阁，难以进出。
……………
竹林内。
看着盘坐在青石上，一身白衣僧袍，转动念珠，默默打坐，念诵佛经，平静心绪的法海。
赶到此地的白素贞，眉毛上挑，身子一闪，就下了竹梢，出现在法海身边。
跟对方近在咫尺。
白皙的手指，更是朝着法海而去。
嗖！
恰在此时，法海心有所感，张开双眼，看着跟他脸对脸，差点碰在一起的白素贞。
顿时色变，神情出现一丝细微的慌乱，随即，便勃然大怒。
一手抓住白素贞快要搭在自己前胸的手，朝着一旁用力一甩，拔起插在石缝中的禅杖，法力涌动，周身爆发浩大佛光，跟白素贞打斗起来。
“妖孽！”
“小和尚何必动怒！姐姐我，可是看上你了！”
侧身避开这一击，白素贞调笑地朝法海抛个媚眼，惹得后者更加暴怒后，伸手间，一把寒光湛湛的利剑出现，跟法海大战。
一时间，狂风呼啸，飞沙走石。
整片竹海都在摇晃，东倒西歪，碗口粗细的青竹连根拔起，竹叶随风狂舞。
被强劲的余波一扫，化为乌有。
……………
魔改！魔改！魔改！
白素贞变成这样是有原因的，跟她的教育环境有关。
而提前几百年下山的法海，也是个青嫩和尚。
[color=#FF0000][b]第二十七章 人族三祖[/b][/color]

剑光凛冽，杖影重重。
妖气跟佛光碰撞，发出接连不断的音爆。
虚空震荡，竹海倾覆。
两人在激烈交战，各种神通法术，层出不穷的使出，争斗上百回合。
针锋相对，各不相让。
白素贞长剑横扫，水幕重重，每一滴都是剑意所化，笼罩方圆数里，更是有一条剑意凝聚而成的数丈巨蛇出现，伸展身躯，吞吐蛇信，朝法海而去。
“阿弥陀佛！”
双手合十，口诵佛号，法海手捏佛门金刚合掌印，身后浮现一尊巨大的金刚罗汉法相，随着他挥手而动，同样一掌挥向剑意长蛇。
大战再起。
轰！
哗！
随着长蛇和法相都在一次碰撞，两者轰然消散，一者重新化为雨水，一者化为灵光碎片。
“噗！”
法海闷哼一声，不由喷出一口鲜血，那法相跟他息息相关，是他未来得道时，即将修成的罗汉果。
如今受创消散，气息牵引之下，他自然不好受，受了不轻的伤势。
而白素贞却毫发无损，长蛇的崩溃，仅是让她损失了大半法力，依旧有一战之力。
如此，高下立判，胜负已分。
白素贞趁机掷出手中长剑，白光一闪，化为一道巨大匹练，将法海捆得严严实实。
难以挣脱。
“小和尚，看来你注定要从了我！”
白素贞笑眯眯地走到法海身边，看着对方淡然的脸色蓦然大变，更觉有趣，不过，眼下可不是谈情说爱的好时候。
厌恶地朝一处方向看了一眼，她素手轻动，拉着被捆缚的法海，扶摇直上，朝着远方飞去。
不久，待他们身影消失，徒留一地狼藉，许宣忽然自地下出现，阴晴不定地望着两人远去的方向。
咬牙切齿。
正在万花楼报复的他，感到强烈的法力波动，因此赶来，亲眼目睹白素贞跟法海的大战。
“这对狗男女，怎么会这么强？”
许宣觉得跟白素贞碰面以后的经历有些梦幻，本该温柔体贴易推倒的对方，成了凶残至极的魔女，本该一脸褶皱老皮的法海，成了绝世无双的大帅哥。
尤其是光头的他，更是清逸绝尘。
哪怕眼下最弱的还是他许宣。
可他绝对不会认输，更加不会善罢甘休。
现在加诸在自己身上的痛苦，都是上天对自己的磨练，等着他崛起，激发斗志，逆袭打脸。
君不见萧炎等穿越大佬，在崛起前，都有一段刻骨铭心的经历，然后开启狂霸模式，一路横推，所向披靡。
“白素贞！法海！你们今日加诸在我身上的痛苦，来时定要千倍万倍的偿还！”
“三十年河东，三十年河西，等着看吧，这一天注定不会太远！”
不知想起什么，许宣忽然诡异一笑。
身子一闪，重新返回万花楼。
…
一日后。
平静的钱塘县爆发一场惊天地震，掀起一场声势浩大，席卷江南，在整个人族都引发动荡的轩然大波。
钱塘境内。
“听说了吗？那白素贞竟然是个妖怪，而且还是一只千年蛇妖，这两日在万花楼，每天都吸收男人的阳气，昨天更是狂性大发，将整座万花楼的人都给生吞活剥，吃个干净！”
“此事我也听说了！怪不得她长成那样，原来还真是个妖精，我还听说，那位许首富家的许大公子，就被那女妖看上，想要吃了，结果被路过的仙人所救，哪白蛇一怒之下，在万花楼露了原形，才吞了万花楼一干人等。”
“还有一件事！听说，昨日有个叫法海的和尚，也进了万花楼，跟白素贞是同伙，那个妖僧与那蛇妖狼狈为奸，共同算计了那位许大公子，连万花楼的惨案，他都有插一手！”
江南之地。
“听说了吗？妖族要对人族动手，钱塘万花楼百十条人命，就是一头蛇妖所为，目的就是为了警告人族，臣服或死，自己选择一个！”
“妖族实在欺人太甚！听说，还有佛门的妖僧法海，早就投靠妖族，与那蛇妖同流合污，扬言，若是不尽快服从，就要大开杀戒，带领妖族大军，屠灭人族。”
“我还听说，那蛇妖是骊山老母的弟子，这骊山老母肯定也不是什么好神仙，能教出这样的徒弟，肯定是道貌岸然之辈，走咱们这就是拆了老母宫！”
“这不好吧！那老母宫一旦被毁，惹恼了那骊山老母，大发雷霆，你我可吃不了兜着走。”
“怂蛋！大家人多力量大，叫上百十号人，先把江南一地的老母宫都给拆了，再鼓动其他人，把人族的老母宫尽数拆去，到时候，整个人族这么多人，那骊山老母还敢出手，灭了整个人族不成？”
“况且，咱人族也不是没有神仙！”
人族各地。
“我听说，那蛇妖在人族犯下滔天杀业，伙同那和尚，吃了我人族不下万人，端是可恶，罪孽深重，不得不杀！”
“咱们修行之人，虽未成仙了道，斗不过那千年蛇妖，可身为人族，不能让妖族欺负到头上，咱们现在就呼朋唤友，集合众位道友，出山斩妖。
斗不过老蛇妖，咱们就杀小蛇妖，打不过那妖僧，咱们就揍小和尚。
柿子捡软得捏！至于那两个孽畜，自有我人族成仙的前辈收拾。”
“道友所言甚是，贫道愿助一臂之力，事不宜迟，我等这就行动！”
人族祖庭。
一群人族仙人齐聚一堂，每一尊都至少是真仙后期的修为，为首的三人更是货真价实的玄仙大能。
观其身上的气息波动，已然是半步金仙级数的大能。
在这三界也赫赫有名。
不知是巧合，还是偶然，他们三人，两男一女，跟前世洪荒传说中的人祖名号一脉相承。
同样称为有巢氏、遂人氏和淄衣氏。
乃是堂堂的人族三祖，虽未踏足金仙，但辈分奇古，便是自上古年间，化男为女，重新投胎为人族的观音，现在按辈分来说，也得称上一句老祖宗。
不过，此刻他们三人愁眉不展，正在为那人间蛇妖一事暗自发愁。
[color=#FF0000][b]第二十八章 这个后辈惹不起！[/b][/color]

“老祖，妖族欺人太甚，那蛇妖即便是骊山老母的弟子，也不得不除，否则，人心难安，我等身为人族仙神，定要给族人一个交代，给妖族一个警告。
如此胆大妄为的伸爪子，他妖族敢伸手，我人族就敢剁了他们的爪子！”
一尊赤发红眉的人族仙人气势汹汹的怒喝。
众人循声而望，认出开口人的身份，顿时恍然。
这是人族祖地内，少有的一位玄仙大能——红发老祖。
脾气火爆，神通广大。
传言，上古时期，他的道侣就死于妖魔之手，嫉恶如仇，对妖族最是厌恶不过。
同样，在人族也德高望重，便是吕纯阳，如今天庭之上，那位玄仙后期的东华帝君，早年间，也曾受过他的指点。
他一开口，自然引得不少人族仙神附喝。
“红发老祖所言正是！”
“那妖族就是借那蛇妖在试探我人族，若是不给予回应，迎头痛击，怕以为我人族好欺！”
……
人祖殿内，呼喝声不止，响应之人越来越多。
最后，渐趋汇聚成一片声海汪洋，显然此议已经得到人族祖庭大多数人的认同。
连端坐在上首的三位人祖都不能无视，面色动容。
“此事还需再议议！”
有巢氏开口，声音透过法力传播出去，回荡在大殿的每个角落，也如暮鼓晨钟，发人深省，让逐渐怒火上涌的人族仙神平复心绪。
“那千年白蛇和妖僧法海，不足为虑，可她背后的势力却不得不防，也不得不思虑再三，慎重行事。”
见众仙安静下来，燧人氏继续说道：“自千年起，三界风云变幻，杀伐征战不休，死于上古妖魔之手的人族，何止千万，便是我等三人出手，近些年来，也不过斩杀十之一二。”
“那小妖杀了无所谓，可不能不顾忌，妖族，况且，骊山老母尽管低调，守着骊山那一亩三分地，可她乃是一尊能与大天尊相提并论的一位无上大能，若是那妖蛇真是她的人，我人族不得不顾忌三分。”
“老祖，当真如此？”
“千真万确！”
得到三位人祖的一致承认，整个大殿气氛顿时一凝，沉闷压抑。
玉皇大天尊，那可是货真价实的金仙，骊山老母可与他相提并论，此刻，殿中除人族三祖外的人族仙神，哪怕如红发老祖之流，都只知天地间有六尊金仙。
除却玉皇大天尊、佛祖和后土，以及那位因不该招惹而扬名的万山之神，这四尊金仙外。
其余两尊因为刻意低调，不参与三界诸事，所知者，寥寥无几。
哪怕蟠桃盛会，也是能免则免，能推则推。
偶有的几次参与，也是在天庭初立之时，距今已不知多少万年。
那时人族还尚未崛起，依旧过着茹毛饮血的生活，连人族三祖都还只是初成天仙的毛头小子（丫头）。
自然也就没资格上天庭，参加蟠桃盛会。
等人族崛起，初现兴盛之机，人族三祖成就真仙，第一次参加蟠桃盛会的时候，也是骊山老母和南极仙翁最后一次参加盛会。
三祖作为新人，在群仙堆里，远远见过两位金仙大能一面。
随后的岁月当中，天庭、佛门和地府逐步扩张，气势大盛，气运所钟。
没有争霸年头的老实人骊山老母和南极仙翁，为暂避锋芒，都宅在自己的道场，一心苦修，体悟金仙玄妙。
蟠桃盛会一律缺席，以各种借口推辞。
便是实在推辞不过，也多是派各自的化身，出席一下，意思一二。
不是本尊，自然也就难以跟金仙同尊。
虽依旧位置靠前，却并不打眼，加上他们刻意低调，因为气运之争和玉皇的有意遮掩。
后来的仙神大都只知晓，骊山老母和南极仙翁是两位德高望重的老神仙，因为他们的辈分，才给予他们一份尊重。
至于实力如何，没有人见过他们出手，自然也就不知其本事高低，神通强弱。
久而久之，哪怕是仙神也对他们生出几分轻视，只是平日里井水不犯河水。
相安无事罢了。
加上后来的大能又一个接一个，因为各种原因陨落，知道详情的更是少之又少。
此刻人族众仙听三位人祖娓娓道来，闻得骊山老母的真实身份，又听说了南极仙翁之事，一个个都毛骨悚然，以他们清净无垢的仙体都生出一身冷汗。
尤其是刚才叫嚣最厉害的仙神，更是遍体生寒。
跟一尊金仙过不去，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长吗！
红发老祖面色扭曲，纠结到不行，用粗重的嗓门弱弱来了一句，“可是，我们人族就该如何应对，作为人祖祖庭，总不好对这件事情，置之不理。”
“不错！我人族虽与人为善，于这三界谨慎度日，可也不怕事，需要给人族上下一个交代，一旦放任此事，恐会再生变数。”有巢氏赞同地点头。
将目光看向三祖中的老大哥燧人氏。
“如今这件事情，我们二人都听大哥的！”
缁衣氏同样看了过去，表明态度。
于是乎，殿中的数千位人族大佬，都将目光齐刷刷对准坐在最中间的燧人氏身上。
看着把锅甩给自己的有巢氏和缁衣氏，燧人氏苍老的脸上露出一抹苦笑。
想当初，这两位弟妹是多么的单纯，如今也学会……
又把目光转向殿中仙神，被一群至少真仙级数的仙神目不转睛的盯着，宅了无数年的他，也不由如芒在背。
“老祖，那蛇妖……”
“对啊！蛇妖！”
不知想起什么，燧人氏如梦初醒，赞赏地看了一眼，那个自己不知道名字，整日里拖着个扫把，大着胆子询问的后辈。
“你很不错！”
殿中诸仙，知晓扫把仙身份的仙神顿时大惊失色。
狐疑的眼神在老祖和扫把仙之间游走，感觉越发古怪。
“老祖是睡糊涂了，还是不知道这个扫把仙的身份？”
倒是扫把仙惊喜大笑，对着燧人氏恭敬一拜，“多谢老祖夸奖！”
“嗯！”
燧人氏和蔼一笑，拿起旁边的茶杯，正准备抿上一口，忽然感觉一股巨大的霉气袭来。
顿时水呛咽喉，咳嗽不止。
千年灵玉制作的茶杯更是不受力地砰然爆开，未喝尽的茶水，再次贱了他满头满脸。
“咳咳！”
“老祖！”
“无事！”
挥手表示自己无碍，燧人氏眼神复杂地看了被他看好的人族小年轻一眼。
这可真是名副其实的喝口茶水都塞牙！
这个后辈不好惹啊！
见对方一脸惭愧，面色黯然，燧人氏安慰道：“无妨！你的道很好！独树一帜，威力无穷！坚持走下去，以后这三界，没有多少人敢招惹你！”
“多谢老祖！”
点了点头，对这个惹不起的后辈表示安慰后，燧人氏开口问道：“千年前的蟠桃大会，有谁接了请柬，前去参会？”
“启禀老祖，我人族祖庭派去的人，在半道上就遇见一个嘴毒的小妖和一个蛮横的道人，直接中途折返，并未才会。”
“这样啊！”
燧人氏一阵失望。
“老祖，当日我曾前往天庭，对蟠桃盛会的事，有些了解。”扫把仙开口。
…
求一求推荐和收藏，新书筹备，准备老老实实讲故事，没有装逼，慢热长流。
[color=#FF0000][b]第二十九章 老祖宗的智慧[/b][/color]

“你！”
“是！”
“你怎会上了天庭？”
扫把仙老实答道：“蟠桃会召开的前几日，有在瑶池当值的人族仙子，前来邀请晚辈，说瑶池一些地域打扫不便，弟子又精通此道，所以就提前一步，上了天宫。
宴会当时，群仙云集，弟子有幸在瑶池旁观，所以对当日发生之事，多少知晓一二。”
“如此甚好！”
燧人氏面露喜色，询问道：“你可在蟠桃宴上见到那传说中的万山之神？”
“自然见过，风度不凡，十分凶残！”
扫把仙的回答，让包括燧人氏在内的所有人族仙神，都嘴角一抽。
自千年蟠桃会后，三界开始流传一则传说，说当日蟠桃会上，万山之神不知因为何故，匆忙离席，玉皇大天尊亲自挽留。
那万山之神却话都不说一句，挥袖间，直接甩出一座万丈山岳，朝大天尊劈头盖脸的砸去。
而他则头也不回地钻进空间通道，拍拍屁股，跟没事人一样走人。
偏偏玉皇大天尊气得面色扭曲，又不敢发作。
便是人族祖地，虽久不插手除人族外的三界风云，对此事也略有耳闻。
“听说，那位身边还带着两位侍女？”燧人氏继续问道。
“正是！那两名女子，一大一小，大的那位周身缭绕一股神圣气息，高洁脱俗，令人见之难忘，小的那位也是粉雕玉琢，不过却尚未成仙，不过是个修行不过数百年的小妖，因为颇得那位喜爱，才留在身边，随侧左右。”
说着，扫把仙像是忽然想起某事，忽然又道：“对了！弟子忽然想起一事！”
“讲！”
“弟子曾听瑶池内一些仙人说起，当时拦截诸位赴宴仙人的正是万山之神，而那位嘴毒小妖，正是那位神尊身边的小侍女！”
此话一出，前往赴会，半道被人抬回去的殿中某位仙人，忽然心中一阵庆幸，直叹自己命大。
随后，又头颅高扬，满是自豪，“咱也是在金仙至尊手下保过命的人！”
这一幕恰好被燧人氏看在眼里，张口道：“彭祖！”
“弟子在！”
“你当日曾亲历此事，我且问你，那小妖原形可是一条小蛇？”
“确是一条嘴毒的小蛇！”
想起当日的经历，彭祖依旧有些不平，却听燧人氏继续问道：“那小蛇是何种属？”
“不过是区区一条小白蛇！”
话到这里，彭祖依然一顿，似乎明白了什么，心头迷雾消去，不禁恍然大悟。
“原来如此！”
殿中诸仙都是活了积年的人物，听了此话，又哪里还不明白，立刻将在人间犯下孽债的蛇妖与那条小白蛇联系起来。
“老祖，您是说……”
红发老祖惊疑不定的问道。
“你想的没错！”燧人氏肯定的颔首承认，“雏鸟总有长大离巢的一天，那千年白蛇，十有八九便是当年的小白蛇！”
“何以见得？”
“骊山老母与人为善，并无积怨的仇家，在三界内又辈分奇古，哪怕不知其深浅，旁人也不会主动与其为难，更遑论有老母弟子这般并无真凭实据的流言传出。”
“再者，金仙之威不可犯，蝼蚁岂能齐天高，此事已然发生月余，便是你我知晓时，人间的老母宫已然付之一炬，那位岂会没有生出一丝感应？
以金仙之尊，遭受屈辱，若只是人族冒犯，岂会没有半点动静？怕是那位已然察觉到什么，心有顾忌，这才引而不发，静待良机。”
“大哥，你是说……”有巢氏惊疑不定，“有金仙参与其中，在浑水摸鱼，故布疑阵？”
燧人氏蓦然一叹，郑重地点了点头，“怕是如此了！”
“那我等可如何是好？又该如何应对？”缁衣氏在旁听得大急。
万山之神、骊山老母，还有背后算计的金仙，事到如今，已经有三位金仙被牵扯出来。
他们人族发展至今，有今日之规模，全靠他们兢兢业业，在三界左右逢源，又以雷霆手段震慑，才成为三界第一大族。
可现在，打不过，讲道理，金仙不会给同级之外的道友一点面子。
“我人族自上古绵延至今，靠的就是一个稳字，稳中求进，稳中求存，稳中求胜，方得始终，才能长久。”
燧人氏思索一阵，斟酌一下词句，“大风将起，大浪袭来，人族祖庭首先不能乱，更不可莽撞行事，以免落入背后之人的算计，白白给人当枪使，作炮灰。”
“眼下之际，当派人在暗中散播消息，严明那白蛇并非老母弟子，命人重修，不！是翻修、扩建老母宫，全力以赴，修得富丽堂皇。
再派人出山，亲自明察暗访，一者在明，吸引注意，一者在暗，收敛法力，调查人族遇害之人是否尽数死于那白蛇之手。
若证据确凿，我会亲自出手，将其擒拿，送往那位万山之神的道场，不要面皮的亲自哭诉一般，以情动神，以退为进，在不伤蛇妖性命的同时，顺利解决此事！”
“可又该如何与人族上下交代？”红发老祖不禁问了一句。
“这个世道，唯有见风使舵，知道什么东西能吃，什么东西会崩牙，人族才能活得长久。”
燧人氏继续播撒他自上古绵延至今的生存道理，也继续阐述他对这件事情的处理态度。
“交代自然是要交代！”
“那千年白蛇妖身旁还跟着一位妖僧，佛门重香火，更在意自己的名誉，若是暗中推波助澜，将这妖僧之举夸大，盖过那蛇妖。
言明那蛇妖是被妖僧胁迫，犯下大错，为人族感化，弃暗投明，改过自新，再将那妖僧打杀干净。
不仅可扬我人族之威，杀鸡儆猴，震慑妖族，还能彰显我人族仁义，一视同仁之举，拉拢妖族良善之妖，为我所用。
必要时，甚至可请佛门大能出手，大庭广众之下，斩杀妖僧，既可平人族之怒，又可重新挽回佛门声誉，甚至立下一个大义灭亲的名头，还能少沾因果，一举多得。”
“老祖所言甚是！”
见没有人反对，燧人氏大喜，满意地点了点头，郑重告诫道：“记住，而今正是多事之秋，我人族树大招风，一招不慎，就会被推到风口浪尖，以后遇事不慌，多动些脑子。
我人族之所以，自上古时代步步崛起，不是因为我人族的拳头越来越硬，而是因为态度和智慧。”
“一时的从心不怕什么，冲动反而更易招灾，要学会拿捏好态度，运用好智慧。”
“多谢老祖教诲！”
“大哥，若是那背后的存在，再出招，又该如何应对？”有巢氏问道。
“天塌下来，有高个顶着，人族仙人不下百万，可不仅都在我人族祖庭，天庭和佛门以巨利，收拢了我人族大半仙人，为他们所用，又暗中窃取人族气运，收割香火功德。
再有事发生，直接交给在天庭和佛门的人族仙神便是，若他们不应，就是自绝于人族，休想得到半丝香火功德。”
缁衣氏急吼吼的开口，对自上古时期，人族就一直被天庭和佛门占便宜，打秋风的事情，她始终耿耿于怀。
一刻都没忘记。
说完，直愣愣地瞪着有巢氏和燧人氏，大有你们不答应，就不善罢甘休的架势。
有巢氏和燧人氏苦笑一声，又思索一番，也觉得此计甚好，顺势就答应下来。
“不过，还需派出人手，前往天庭与佛门，暗中观察，回报祖庭。”
燧人氏想了想，指着扫把仙说道：“就你了！”
“我！？”
“嗯！”
“为何是我？”
“因为旁人都不敢招惹你！”
“天庭人选已定！可这佛门？”
“佛门算计无双，仍需慎重。”
“大哥，我养了一只兔子，近来已经成真“”仙，最是乖巧不过，也颇有些悟性，早年伤了身子，已无生育可能，何必把他的儿孙留在祖地，好生照料，派那兔子前往西方，投身佛门。”
缁衣氏两眼放光，不知在打什么主意，看的燧人氏心惊肉跳，有心询问，却被她不咸不淡地挡了回去。
只是看缁衣氏兴奋的神情，燧人氏和有巢氏心中不安，总觉得这个老妹不甘寂寞，要搞事！
“行了！今日之事，谁也不许传出去，就按照刚才的吩咐办事，散了吧！”
燧人氏大手一挥，众仙散去，只是最后留下了扫把仙，又细细吩咐一阵。
方才任其离去。
[color=#FF0000][b]第三十章 和尚配尼姑，绝妙！[/b][/color]

人族祖庭的应对，被六大金仙看在眼里。
毕竟此事牵扯到数位金仙，尤不得他们不关注。
见人族祖庭不动声色，暗中布置，六位金仙不得不在心中赞叹一句，“人族能延续至今，步步壮大，果然有些可取之处。”
可随后，六人就心思各异，反应各不相同。
骊山。
一少一老相对而坐，身穿碧萝衣裙的倾城少女周身散发一股强大的金仙气息，一举一动都仿佛大道化身，正是骊山老母本尊——骊山仙子。
相对而坐的自然就是她的化身，常以和善的老妇人形象，行走三界的化身。
修为倒也不差，已有玄仙后期修为。
只是太过低调，跟本尊一样宅，所以在三界内，也是只闻其名，不见其人。
人族祖庭的应对，透过重塑的神像，自然落入她们眼中。
看着规模扩大了不止一倍，变得金碧辉煌，用料不俗，跟隔壁玉皇庙相比，都不差分毫。
甚至因为新翻修的缘故，看起来，比隔壁还要高大上几分的庙宇，两人满意一笑。
骊山仙子放下一枚棋子，道：“这人族倒是上道。”
同样放下一枚棋子，骊山老母端着一张慈祥脸，慢悠悠说道：“上古年间，仙子将我斩出时，曾与人族那三个老家伙有过几面之缘，有巢氏随和，缁衣氏随性，燧人氏随心。
此举必然是那燧人氏的主意，那个老家伙，活了这么一大把年纪，还是一如既往的小心谨慎，他恐怕也是察觉了什么！”
骊山仙子面色一冷，“那小家伙倒是聪明，否则，说不得本尊会亲自动手，赏他们一巴掌。”
不知又想起什么，骊山仙子面色更冷，“倘若让本尊知晓，是哪一个家伙在算计，必将给其一个刻骨铭心的教训！”
与此同时，天庭。
玉皇挥手屏退跳舞的美貌仙子，脸色阴沉，俯视人族祖庭的方向，不满地冷哼一声。
见殿中已空无一仙，这才忍不住冷笑出声，“真空费了朕的一番谋算，人族的小家伙还真是从上古起，就万年如一日的怂，怪不得凭借人族庞大的气运，始终迈不出那一步！”
说着，他又挥手招来一位人族出身的仙官，吩咐道：“朕的庙宇要推倒重建，不能比旁侧的老母宫差！”
灵山净土。
如来佛祖端坐在大雄宝殿上，挥手朝南海普陀岛发了一道传音，继续闭目，参悟佛道，吸纳香火功德，凝练佛门金身。
东海，蓬莱仙岛。
南极仙翁一甩手中拂尘，撒了一把灵豆，喂养一下山中豢养的仙鹤，望向人族所居大陆，“还真是不消停！”
地府，六道轮回。
正在煮着一锅味道浓郁孟婆汤的后土，冷笑一声，“连投胎的灵魂都找不见，背后算计之人，还真是谨慎！”
大青山。
透过千年前，派人在人族埋下地脉的李天生，同样得知此事，甚至比其他几尊金仙知道的更全面。
将白素贞、法海和许宣的恩怨纠葛，看得一清二楚。
“有意思！”
他也没想到，经过青山教育培训的白素贞，学成提前下山后，异常彪悍，而且还与命定的两人相遇。
只是同人不同命。
橘子皮老僧变成了嫩脸俏和尚。
看破红尘的老司机变成了新鲜出炉的小鲜肉。
而原本软弱无力的许宣，更是变得十分有趣。
貌似跟他很有同乡的嫌疑，不过这个有待商榷。
不过，性格霸道，冲动易怒，自以为是，还自我感觉十分良好的“龙傲天”个性，倒跟穿越后，自认主角的模版，十分类似。
可惜，风光二十载，跟白素贞一朝相见。
没了传说中的风花雪月，做不成草莽英雄不说，还被白素贞戏耍，当了一回那丫头研究男女之差的素材，经历了一遭噩梦。
留下了挥之不去的心理阴影。
若是无法杀了白素贞那个古灵精怪的丫头，怕是此生都难以成仙，熬不过心魔幻境。
念及至此，想到那被许宣杀害，嫁祸给白素贞和法海的万花楼中人，李天生抬头眺望苍穹。
“天道，估计你也想不到，千辛万苦挑选出来的棋子，还未发挥作用，就已经废了一半。”
“就是不知，你下一步，又会如何出招？”
再次瞥了许府内，如今气急败坏的许宣一眼，李天生双目重新合上，继续闭关修行。
千年勤修苦练，心神时刻与大青山相连，徜徉道海，自演变中领悟道则，探索大道真意。
如今的他，修为已经跃升至纯阳真仙后期，仅凭个人实力，已然可以横推所有玄仙境的存在。
哪怕是半步金仙的大能，诸如观音、紫薇帝君之流，他费一番手段，也能战而胜之。
若是没有一些隐藏的老怪物，他当得上一句金仙以下第一人。
不过，还不够，他曾经在度成仙劫时，天道虽暗中出手，很快退去，却依旧被大青山截留一丝气息。
通过对大青山反馈的消息进行思索、推衍、猜测、判断，这方世界的天道实力高深莫测，足以跟大罗金仙相提并论。
身为天道，能够调动整个世界之力，在大罗金仙中也是最顶级的存在。
李天生尽管有大青山相助，伟力加身，行使山神权柄，可大青山并未彻底复苏，只能增加他两个大境界的修为，达到太乙金仙顶峰。
所以，在没有十足的把握，有足够的实力和积累，能挖天道墙脚前，不宜轻动。
起码在当年分批埋出去的地脉，彻底联通，贯成一片前，继续苟着，方为上道。
一念至此，李天生又继续修炼。
…
苏杭，碧波万顷的西湖上。
被封了法力的法海和白素贞，泛舟湖上。
只是，眼下的杨柳依依，青山绿水，人流鼎盛，岸边踏青的才子，私会的俊男美女，难以撼动他们的心神。
一人一妖，冥思苦想。
“小和尚，你说究竟是谁杀了那么多人族，嫁祸到姑奶**上？”白素贞眼珠一转，朝法海问道。
“阿弥陀佛！施主既然没有做过，又何必庸人自扰，徒添烦恼，红尘多纷扰，灵台清明，不为外物所动，不为外事所侵，才能得见菩提果，心境常自在！”
“小和尚，你说我是庸人！”
法海：……
“阿弥陀佛！施主，小僧是想劝诫你，放下烦忧，落尽三千烦恼，依施主的天资，修行自可一日千里！”
“小和尚，你让我剃光头，出家！”
白素贞身子前倾，凑近距离，“和尚配尼姑，门当户对，不对！看来你对姑奶奶，也不是没有心思。”
“阿弥陀佛！”
看了一眼一脸兴味的白素贞，法海闭目默念佛经。
知晓眼前这女妖，根本就不在意最近的传言。
而是借机找话题。
换而言之，他又被调戏了！
这半个月来，日日都要来上那么几遭，从最初的慌乱，到现在的淡定。
法海觉得，自己的佛心，坚固不少。
…
哎！二月二十三（星期日）生日，只能呆在家里，自己用面粉做蛋糕，希望各位大大能赏推荐，送个收藏。
也希望各位大大的生日，能顺利走出家门，到时随心所欲。
不用被疫情影响。
尽管某人说有惊喜，但我不抱希望。
在家过生日的大大，麻烦冒个泡，盖个楼！
[color=#FF0000][b]第三十一章 被人喜欢的滋味感觉还不错[/b][/color]

画舫上。
看着闭目诵念佛经的法海，目光在对方那隔着衣服都能看到的健硕胸肌上滑过。
白素贞趴在桌子上，静静地看着。
目光带着几分不加掩饰的迷恋，炙热的目光令原本淡定的法海，脸皮都轻轻抽搐。
坐卧不安。
若不是他法力被封，早就逃之夭夭，恨不得此生都与此妖女，不复相见。
可偏偏她恰是佛祖让他寻找的天命之女。
不能主动远离。
唯一可堪欣慰的，是不用刻意接近，因为对方主动靠了上来。
见到法海脸上的无奈，白素贞扑哧一笑，“小和尚，你还真是……可爱！”
一脑门黑线的法海：……
见法海终于睁开眼睛，看向自己，白素贞心中一喜，早已准备好的台词，麻溜地道出：“我曾在山中的藏书阁看过一本书，上面写着，爱一个人，始于身材，陷于才华，忠于人品。
过去我不懂，师傅说我情窍未开，不懂没关系。
还说天下越漂亮的男人，越会骗人。
那时我嗤之以鼻，可自从见到你，我才明白，那句话真正的含义。
小和尚，刚开始，我对你警惕，因为你长得漂亮。
后来，我对你感兴趣，是因为你的身材。
现在，我喜欢你，无关美丑，是因为你纯洁无暇的内心。
小和尚，我是真的喜欢你！
所谓日久生情，以前我不懂，现在我悟了！
……”
白素贞突如其来的表白，哪怕这半个月来，法海已经听了不少，有些免疫，此刻听起来，依旧有些面红耳赤，佛心颤动。
尤其对方长得不丑，还很漂亮，重点是个女的。
表白得也很情真意切。
渐渐的，法海意识有些迷离，注视着白素贞那张吧啦吧啦的樱桃小嘴，竟然觉得那小东西，看起来意外的……可口！
身子竟然不知不觉地凑了上去。
“阿弥陀佛，罪过！罪过！”
好味的女儿香传入鼻尖，恰似一道惊雷，在脑海炸响，让法海陡然惊醒。
任何旖旎心思，顷刻间烟消云散。
看着近在咫尺的玉颜，似笑非笑盯着自己的灵动眼神，法海慌忙坐回原位。
默默念诵清心经，荡去脑海不平，镇压心中波涛。
低头垂首，不敢再看白素贞一眼。
“情不知所起，一往而情深！”
白了一眼只留个大脑门给自己的法海，白素贞没好气地瞪了对方一眼。
“施主，早年可是在骊山学艺？”
看着忽然转移话题的法海，白素贞一愣，随后俨然一笑，“你亲我一口，我就告诉你！”
“阿弥陀佛！”
“无趣！呆木头！”
瞪了重新陷入沉寂，貌似不为外物所动，不被清风所扰，已经开启高僧模式的法海。
白素贞幽怨地看了一眼，西湖踏青，有说有笑的男男女女，瞬间感觉到一股春天来了的酸腐气息。
忍不住抱怨道：“我明明是按照书中所写做的，怎么就不灵呢？不是说女追男，隔层纱吗？”
白素贞边说，边挥手，桌子上出现一堆书籍，仔细翻找起来。
法海发红的耳朵微微一动，眼睛悄悄眯出一条缝，偷偷打量了一眼桌子上的书籍。
《追男三十六天罡》《逆推七十二地煞》《如何让男人爱上我》《情话小妖精情挑冷面男》《我佛慈你娘的悲》……
一本本书籍，看的涉世未深的法海心惊胆战，吓得匆忙闭上眼睛，只觉一颗平静了千年的佛心，砰砰直跳，跟擂鼓似的颤动不已。
好像恨不得从胸膛上跳出来。
只觉得这种滋味，紧张之余貌似……还不错！
法海扬着自己都不知道的嘴角，一直注视他举动的白素贞，不禁偷偷一笑。
“口是心非！”
………
“可恶！废物！都是一群废物！”
就在法海和白素贞大搞暧昧的时候，钱塘，许府内。
许宣铁青着面色，屋内狼藉一片，木桌倒塌，徒留一地琐屑。
他辛苦算计，百般筹谋，不仅亲手杀死万花楼百十条人口，将他们挫骨扬灰，打得魂飞魄散。
又在各地以白素贞和法海的名义作乱，灭杀一批人族，目的就是为了引起人族高手，甚至是天庭的注意。
派出强人，将这对狗男女一网打尽，他再伺机而动，报仇雪恨。
可他千算万算，竟然没料到人族仙人会从心得如此厉害。
天庭方面，更是毫无反应，像是完全不知道此事一般。
“难道是他杀的还不够？”
“还是他将白素贞跟骊山老母的关系散播开来，吓到了他们？”
想到钱塘推倒没几日，就重建的老母宫，许宣一时咬牙切齿，心中恨意更加深一层。
想到自己前日偶然得到的功法，许宣心中一动，计上心头。
对着西湖的方向冷笑一声，“狗男女，这次我看你们怎么死！”
话落间，就走出许府，出了钱塘城，身化流光，朝着西湖的方向激射而去。
片刻后，两道遁光自城中飞出，落在一处树木林立的郊外。
眺望许宣远去的方向。
“看清楚了吗？”
“看清楚了！”
“是那许家公子许宣！”
“追上去看看，夜黑风高，他不老实休息，偷偷摸摸出城，必有缘故！”
两人一阵交谈，正准备再次腾起遁光，吊在许宣身后。
虚空忽然毫无征兆地出现一只大手，随着大手轻轻划过，两人连惨叫声都来不及发出，就烟消云散，化为乌有。
“人族祖庭，还真是多事！”
虚空中传来一声不悦的呢喃，随着金光大手慢慢消散。
数日后，一则消息，将原本尚未平息的事件，再掀高潮。
白素贞和法海被再次推到风口浪尖。
原西湖水君，一位跟四海龙族沾亲带故，关系极近的龙族青年才俊，即东海二皇子的小舅子，被吸干了精血，身死道消。
此事惹得四海龙族勃然大怒。
势要揪出凶手，将其抽魂炼魄，绳之以法。
以正龙威。
而当时，有人见到白素贞和法海恰好在西湖上出现，并且逗留良久。
加上传言越传越厉害，许宣在背后的推波助澜，神秘人的暗中操纵，白素贞和法海就成了杀龙凶手。
而关于白素贞杀害数千人族的流言，又再次被掀起。
一时间，白素贞和法海成了过街老鼠，人人喊打。
龙族更是派出不少高手，追杀这一人一妖。
与此同时。
西海龙宫。
出身大青山，因为强龙而跻身西湖龙王女婿的某条蛟龙，得知西湖水君身死的消息后，兴奋异常。
暗自思索了这件事情的可操作性后，立刻就找来自己的姘……头。
不对，是现在的妻子，西海龙族公主敖鸾。
一起去游说自己的便宜老丈人西海龙王。
请求他帮忙出把力，将西湖水君之位拿到手。
毕竟，这龙族太能生了，亲戚更是一堆，更别说还有一群排队的私生子。
家大业大，可人也多。
这稍微大些的水湖，早就成了香饽饽。
众龙争抢。
一些下手快，后台硬的，自然能担任一个不错的水神位，过上一段滋润日子。
运气不好，下手慢的，就只能跟在后面吃灰，在井里当个光杆龙王。
一个萝卜一个坑。
这事还是要早下手为强。
夫妻俩一通合计，立刻就下了决定。
[color=#FF0000][b]第三十二章 龙族来袭[/b][/color]

一座不知地名的深山中。
两道流光慌忙逃窜，身后数道流光紧跟不舍。
白素贞和法海面色凝重，知道他们又被人算计。
不过是泛舟游湖，调戏（被调戏）一下。
不对！是就阴阳大道论证一二。
竟然就这样被人钻了空子，莫名其妙地背上黑锅。
尤其是法海，他觉得自己异常倒霉。
更觉得下山前，佛祖说得那番至理名言，言之有理。
天命之女虽气运深厚，但也是个大麻烦。
他出现的时机不对，刚下山就被天命之女缠上，如今已经被迫泥足深陷，难以自拔。
“佛祖，我对不起您老人家的厚望啊！”法海在心中默默感慨一句，跟白素贞加快遁光。
朝着远处飙射。
后面的遁光同样加速，紧追不舍，甚至距离越拉越近。
夹杂着风雷声的怒吼，自云层中传来。
“白素贞，法海，你们人妖狼狈为奸，蛇人一窝，胆大包天，不仅为祸人间，犯下滔天杀业，还敢害我龙族，罪大恶极，我龙族善腾云驾雾，就是跑到天涯海角，也休想逃脱。
定要将你们这对狗男女，抽魂炼魄，挫骨扬灰，以消我龙族心头之恨。”
“放屁！姑奶奶做事敢作敢当，不是姑奶奶做的，休想往姑奶奶身上推，你们这些只会在温柔乡里醉死的爬虫，惹恼了姑奶奶，去四海将你们这群泥鳅尽数剁下一条腿！”
白素贞彪悍的喝骂，让法海汗颜，也令身后的龙族暴怒。
遁光更加快了几分。
眼见就要追上，隐隐能看清乌云中的数道头生犄角的身影。
“这群丑八怪，跑得倒真比王八快！”
白素贞回头看了两眼，第一眼见到的是咬牙切齿的龙族，第二眼见到的是被几条龙拽得几乎跟风筝似的活王八！
那鸡蛋光滑似的头，让她手痒，恨不得狠狠拍上几次。
过过手瘾。
可惜，群殴之下，她打不过。
倒是法海忽然挣脱她紧抓的手，停了下来，转身，双手合十。
周身沐浴金色的佛光。
淡淡的声音传入白素贞耳中，在天空回响，同样传入后面的龙族耳中。
“阿弥陀佛！白施主，此事与你我两人并无瓜葛，我等何不解释清楚，龙族能自上古传承至今，坐拥四海，执掌三界水脉，定是讲理之人。
人间一句话，清者自清，浊者自浊。
你我之间清清白白，又何必再东躲西藏。”
狠狠瞪了一眼忽然脑抽的法海，白素贞恨铁不成钢，“你以为这群爬虫会跟你讲道理，他们怕只会一哄而上，将你打杀了事！”
这说话的当口，龙族已经追了上来，强大的气势压迫而来，令白素贞和法海呼吸一滞，面色凝重。
追来的一共八人，四人头顶龙角，四人背着龟壳。
一个个身上散发着强大的气息，都是在天仙境走得极远的存在。
其中一名老者，更是鹤立鸡群，一身气势远超他人，赫然是一位真仙境的强者。
“龙族还真是看得起姑奶奶！”
杏目圆睁，白素贞狠狠瞪了一眼那个最强的龙族老头，手掌暗自攥紧，肌肉紧绷，更是招出一把寒光四射的长剑。
做好了大战的准备。
“没想到这条小蛇妖长得倒还是不错，还有的都有，玲珑有致，身材火爆，容貌上佳，可比咱们在龙宫玩得哪些海女蚌妖，还要强上不少。”
其中一头青年龙，嘴角噙笑，目光肆无忌惮地在白素贞身上打量。
“二哥，说不得你那小舅子，就是因为没抵住这女妖的美人计，才被吸食得一干二净，连魂丢给勾了去。”
“二哥，呆会等咱们把此女擒拿，先封了她的法力，既然你那小舅子没命享，咱们就满足一下他没来及说的遗愿。”
剑光一闪，寒光化作数道匹练，朝着几头出言不逊的青年龙而去。
吓得他们纷纷出手。
砰！
尚未碰撞，白色匹练就轰然炸开，无数的白色粉末洋洋洒洒，飘落而下。
落得几头青年龙满头满脸。
云层上多了几个雪人。
“哈哈哈！”
看着狼狈不堪的几龙，白素贞放肆大笑，“还以为多了不起，原来竟是胡吹大气的小崽子！”
“白素贞，你这妖女！”
“待会儿本太子定要你求生不得，求死不能！”
几头青年龙气得哇哇大叫，瞬间出手，雷霆耸动，呼风唤雨。
白素贞也是俏脸含煞，眼中杀机弥漫，手中长剑再次划出，剑意冲霄。
眼见就要大打出手，血溅长空。
“阿弥陀佛！”
一声熟悉的佛号，法海将白素贞挡在身后，“几位施主，稍安勿躁！”
“小僧与白施主，当日虽同在西湖，但也是泛舟游湖，并不曾入湖底龙宫，与西湖水君相见，水君遇害一事，当另有隐情，还请诸位施主，莫要捕风捉影，被流言蜚语所导。”
“哼！法海，你说你与这白蛇并不曾谋害西湖水君，那老夫问你，你与这白蛇，一人一妖，同乘一舟，相谈甚欢，又是为何？”
那真仙境的老龙开口，眼神锐利，咄咄逼人，“你说你与这妖孽无辜？你乃佛门中人，为何见此妖孽，不出手降服，反而任由她带着，一路游山玩水，又是为何？
别跟老夫说些你要以真心度化此妖魔的废话，你佛门的度化之术究竟是怎么回事，老夫可比你个小秃驴还要一清二楚。”
真仙老龙越说越来气，“自上古开始，佛门创立，不少龙族后辈被强行度化而去，你说你清白，那你跟这妖孽在船上干什么？”
老龙的质问，让法海哑口无言，低声诵念佛号，他总不能说，是自己单方面被调戏了？
更不能承认，自己这个佛门才俊，连只女妖都打不过，更可耻地被对方生擒活捉。
倒是一旁的白素贞，见法海吃瘪，勃然大怒，“老杂毛，他当然是在跟姑奶奶谈情说爱！眼红了，嫉妒了，可惜，你长得太老，既不中看又不中用，而且还是个不知过了几手的老东西，姑奶奶可看不上。”
“你……！”
老龙气得手指哆嗦，鼻孔往外冒白气，一双锐利的眼神死死盯着白素贞。
“杀！”
“将这个妖僧和小妖女统统都给杀光，老夫要让他们形神俱灭，打碎他们的真灵！”
[color=#FF0000][b]第三十三章 赔了老脸又折孙[/b][/color]

剑光森寒，佛光普照。
九霄龙吟，翻江倒海。
这方无名山峰上空，电闪雷鸣，风雨交加，不时有金光闪过，锐利的剑意冲天而起。
爆鸣不止，巨大的法力波动朝着四面八方传荡。
连绵延数百里的无名山峰都被打爆。
生灵死伤无数。
看的法海心惊肉跳，只喊罪过。
噗！
白素贞一招不慎，被击中后背，口喷鲜血，被老龙瞅准机会，探手之间一只巨大的龙爪朝其抓摄而去。
风雷呼啸，狂风怒号。
“阿弥陀佛！”
“噗！”
千钧一发之际，法海横空挪移，周身佛光大盛，挡在白素贞面前。
硬生生受了这一击。
凝练的佛门金身破碎，法海倒在白素贞怀里，口中不断咳血，气若游丝。
眼见已是出气多，进气少。
见此一幕，龙族众人无不仰天长笑，仿佛见到了白素贞跟死狗似的，任由自己等人揉圆搓扁，为所欲为的场景。
看着抱着法海的白素贞，老龙气态嚣张，正要说点什么，彰显一下龙族威风。
话还没出口，就见白素贞状若疯狂，对着他们诡异地冷笑几声，手捏一个奇怪的法诀。
“爆！”
“轰！”
“啊！”
之前被白素贞戏耍的三条青年龙，忽然冒出诡异的白色火焰。
一个个发出凄惨的哀嚎，旋即轰然爆开。
龙血遍洒长空，转瞬魂飞魄散。
“天真！还真以为姑奶奶是在逗你们玩呢！”
白素贞一脸痛快，讥讽地瞥了一眼色变的老龙。
她在大青山千年时间，可不是白混的！
为了彻底研究透男女的生理和灵魂差别，曾一度埋首书海，更是在神尊为数不多的出关日子里。
厚着脸皮，前去讨教。
在毒之一道上可谓得天独厚，天赋异禀。
也是她敢独自下山，闯荡三界的杀手锏之一。
别说是天仙，就是真仙沾染上足够的分量，也要死无葬身之地。
可惜，眼前这条老龙谨慎得很，在她以戏耍的名头，偷偷将无色无味，连神尊都夸了一句“不错”的天心粉，撒向对方的时候。
这条老龙直接撑起一方护罩。
不过……
看着气急败坏的老龙，白素贞勾唇冷笑，趁对方愣神的功夫，拿出一方砚台，直接向上一抛。
一股神秘的力量笼罩住她与法海，空间波动，带着他们瞬间穿梭层层空间。
消失不见。
徒留回神的老龙，脸色阴沉得可怕，一身真仙境界的恐怖波动，席卷四方。
天地色变。
“白素贞，老夫在此立誓，上天入地，也要将你碎尸万段，灰飞烟灭，以消老夫心头之恨！”
老龙疯狂的吼叫响彻苍穹，回荡四方。
也只能吩咐四头胆战心惊的老龟，暗中寻找白素贞的下落，自己颓然地返回四海，负荆请罪。
这趟出来，对付两个天仙境的小辈，本以为能手到擒来。
没想到会赔了脸皮又折孙（损）。
不仅招了一顿差点将自己气到脑子出血的谩骂，更是丢了三个跟他沾亲带故，便宜孙儿的性命。
随性而来的四只神龟，更是连出手的机会都没有。
尤其其中还有一个明面上打着为小舅子报仇的旗号，实际是想要游历三界，遍观各族美女的东海龙宫二皇子。
这罪过可就大了。
老龙知道自己摊上大事了，不得不绞尽脑汁地思考、设计、策划，回去后，应该如何哭诉，什么时候号啕大哭，什么时候痛心疾首。
表现自己的痛苦，不动声色地将责任往白素贞那个小妖女身上推。
……
大青山，李天生透过地脉，将这一幕看在眼里，对白素贞和法海这段狗血戏码，看得十分无语。
女恋男，男不屑。
遇到危险的时候，男的又不顾惜身安危，下意识地挡在她身前。
后面的剧情不用看，他都能猜出来。
垂危的法海，临死之前，终于直视自己的内心，跨过禁忌之门，将佛门戒律清规抛在一旁。
对白素贞吐露自己最后的心声，来一句“就这样死在你怀里，已经心甘情愿”之类的毒鸡汤。
就准备慷慨赴死，与刚确定心意相通，连全垒打都没上演的恋人永绝。
往往这个时候，会有一个得道高人及时“路过”，然后出现，为得到气运之女的感激，装一波逼后，就出手救治法海。
得到天命之女自愿的一缕气运加成。
感知到朝白素贞落脚地，风驰电掣赶来的观音，李天生对她默默道了一声可惜。
可惜，你来晚了！
也可惜，你多余了！
因为在观音赶来的路上，白素贞在法海惊愕的眼神中，已经拿出了炎水玉。
激发这件神器的威力，释放浓郁至极的生机之力，开始给法海疗伤。
同时白皙透亮的手指，在法海身上来回摸索，检查有没有不曾注意到的伤势。
顺便……揩个油！
而意识尚未彻底昏沉的法海，感受到那上下滑动的素手，一张俊脸顿时爆红。
等观音姗姗来迟的时候，见到的就是已经完好无损，活蹦乱跳的法海，跟白素贞含情脉脉的对视。
相顾无言。
心中顿时有无数卧槽，不对！是有无数郁闷。
“这就完事了？”
“那她大老远，火急火燎赶来，又是为了什么？吹风吗？”
特别是又往下方望了一眼后，观音修持数万年的佛心都感觉有点堵得慌，哪怕她餐风饮露惯了。
眼下看着下面的一男一女，依旧生出几分饱腹的感觉。
有心想一走了之，又不甘心。
观音伸手掐算，想要弄清楚法海康复的原因，却感觉冥冥中有一股难以匹敌的力量，在干扰天机运转。
震荡得她气血潮涌。
她隐隐生出一股预感，若是再继续推衍下去，会有大恐怖发生。
当下，就要先离开此地。
可就在这时，观音这才发现，自己丝毫动弹不得。
一股似曾相识，在千年前的勾陈宫感受过的力量，落在她的身上。
操控着她继续推衍。
大青山，透过地脉，干扰天机，警告观音的李天生，本以为观音会知难而退，见她并没收手，眉头一紧。
挥手间一股力量通过地脉，冲射而出，在接近观音身边的时候，却被一股无形的力量荡开。
“天道之力！有趣！”
李天生眼中流出几分兴味，大青山力量加身，在万里之遥外，手指连动，跟观音身上的天道之力争锋起来。
现如今，他们一个透过小段地脉，力量只能传输百分之一，一个要维持三界运转，降落在观音身上的天道之力，同样有限。
勉强算是势均力敌，就算这场角力，谁先退出。
……………
给勾陈的加更！
也给各位读者大大的加更。
明天开始上班，更新时间能上午就上午，不能的话，就全部放到晚上。
希望各位多多支持！
…
[color=#FF0000][b]第三十四章 心理好纠结！[/b][/color]

苍穹之上。
观音感觉有两股难以抵挡的力量，进入自己体内。
时而两股力量相互挤压，时而又猛然冲撞，时而又朝两端相互撕扯。
以自己千锤百炼的菩萨金身为战场，激烈交战。
即便强如她这般的半步金仙，都感到难以承受，身体仿佛要被分成无数块，下一刻就会轰然爆开。
从未感到时间如此漫长。
不知过了多久，两股沛不可挡的力量，陡然消散。
相互消磨一空。
刺啦！
就在观音尚未松口气的时候，忽然听到一声刺耳的布帛撕裂声，紧接着，她费尽心思炼制的防御法衣，却是承受不了最后的力量。
四分五裂。
瞬间，观音陷入一种难以言说的尴尬境地。
元神之力迸发，扫视一眼周边，发现没有神佛妖魔注意到自己后，立刻运转法力，招来云霞，化作披身彩衣。
掩盖春光。
这才如释重负地松口气。
冷眼俯视了一眼下方的白蛇，她可没忘记，当初答应那位勾陈大帝的承诺。
透过法海身上的杨柳叶，她已经找到勾陈大帝的转世身，眼下这白蛇既然已经出山。
自然要做一番算计，兑现承诺。
不过，眼下观音心有忌惮，总觉得此地有些邪门，冷哼一声，不敢再逗留下去，急匆匆离去。
大青山。
李天生元神化剑，瞬间斩断自己投出去的那部分心神。
在这场角力中，他最后有些吃力，被残余的天道之力趁胜追击，差点顺着心神，摸入他的元神识海。
幸运他反应及时，果断舍弃那部分心神，否则，乐子可就大了！
“再等等！眼下蓄力尚未完成，还不到彻底翻脸的时候。”
李天生暗自告诫自己，一定要稳。
…
光阴流转，岁月如梭。
转眼法海和白素贞就过了三天暧昧日子。
“法海！”
一声慈悲柔和的声音，自法海心头蓦然响起。
对这道声音，法海并不陌生，在灵山净土求佛参禅时，曾经常听到。
“法海见过观音菩萨！”法海在心头传音。
“法海，你既与天命之女相遇，接下来，本座将告知你如何行事！”
“还请菩萨指点！”
“那天命之女与你虽有纠葛，但不过是你成就罗汉果位前，经历的一场情劫，注定有缘无份。
那白素贞与许宣乃是天定良缘，注定要有一场情债孽缘纠葛，你且在一旁臂助，成全了他们。
在两人情意正浓之时，插手其中，结束这段缘孽，降服那白蛇，如此方契合天道，将一场灾祸消弥无形，显我佛门威严法度，维护三界众生，成就无量功德。”
观音的传音，让法海神色凝重，像是一柄尖刀狠狠扎进他的心头。
撕心裂肺。
“菩萨，那许施主暴躁成性，贪花好色，实非良配，倒是那白素贞，虽身为蛇妖，出身妖族，却不曾滥杀无辜，犹如佛池莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
她与那位许施主，强行拼凑，只会适得其反，致使因果滋生，无端生出变故，于三界众生，反而埋下隐患。
还请菩萨以三界众生安危为念，三思而行。”
“由爱故生忧，有爱故生怖，由爱故生痴，有爱故生恨！法海，你已被那蛇妖皮相所惑，佛心染红尘，身陷情劫之中，若不能及早挣脱，终有一日会身陷囹圄，难成正果，得享佛门大清静、大自在。”
观音加持法力的话，如黄钟大吕，在法海心中炸响。
“菩萨！”
法海不忍，想要再辩驳一二，在心中不停呼唤，却再难以得到丝毫回应。
如此作为，法海自然知晓那位菩萨决心已定，不容更改。
顿时一颗佛心焦躁不安，患得患失。
等他睁开眼睛，见到细心准备斋菜的白素贞，眼底闪过一抹挣扎和痛苦。
这种把所爱之人，亲手推出去，跟别人保媒拉线，把他们凑成一对。
等双方情动，你侬我侬时，又狠下心肠，棒打鸳鸯的事情。
若是白素贞不曾走进他心中，虽会不忍，法海依旧会领法旨，按观音所说行事。
借此观红尘，明因果，筑就金刚佛心，以期将来，成就金刚罗汉，享佛门正果。
可眼下他佛心不定，在佛门与白素贞之间徘徊，难下决定。
一时不知如何面对白素贞，也不知该怎样对佛门交代。
痛苦、自责、不忍、埋怨……
令他难以直视白素贞，找个理由，将白素贞支出去，等后者返回后，发现早就人去楼空。
法海已然不知所踪。
“那个贱人，竟然这样都死不了！”
“龙族这群成事不足，败事有余的废物！”
钱塘。
许宣再次发出如雷咆哮，通过神秘功法，吸食西湖水君一身功力和血肉的喜悦，在得到龙族围剿白素贞失败的消息后，顿时荡然无存。
丁玲咣当！
名贵的瓷器桌椅再次遭殃，碎裂一地。
目光恶狠狠地盯着面前跪在地上，瑟瑟发抖的小妖。
这是他途径凤凰山时，出手降伏的妖精，名为金跋。
没错，就是那只曾跟白素贞做对的金跋法王。
不过，眼下，他只是一只小妖。
被许宣擒拿，做些跑腿、打探消息的活计。
“主人息怒！”
金跋吓得瑟瑟发抖，唯恐被许宣迁怒，眼珠一转，立刻计上心头。
“属下倒是有个好主意！”
“讲！”
许宣开口，他知道金跋有点小聪明，从他后来为报子仇，利用玉兔精媚娘算计白素贞儿子许仕林就可以看出一二。
若不是后来玉兔精迷恋许仕林，而后者是文曲星下凡，自有庇护，换个普通人来，恐怕结局早就改写。
“小子从妖族同道那里打听到，那白素贞曾扬言，要杀尽四海龙族，将他们抽皮剥骨，挫骨扬灰，如今龙族对她深恶痛绝。
您何必再给他们添一把火，彻底激怒龙族，与白素贞不死不休，到时候，您只需坐山观虎斗，既能得了好处，又能除去白素贞和法海，岂不是一举两得，一箭双雕！”
“哈哈哈！妙极！妙极！”
许宣双目放亮，仿佛见到了龙族满三界追杀那对狗男女的场景。
越想越觉得这是个绝妙的主意，连带着看向金跋的目光，都带了几分少有的欣赏。
金跋见此大喜，脑筋急转，想到最近得到的消息，立刻讨好地禀告道：“主人，属下从西湖的水妖那里打听到，近来新上任的水君，乃是西海龙王的女婿，在龙族交游广阔。
那水君醉酒时，曾口吐真言，说这三界之内，除了四海龙王外，龙族便以五湖龙王为尊，在龙族内位高权重。
可偏偏，这五湖龙王修为不足，仅仅只是初入天仙，不过是跟四海龙王一母同胞，龙生九子，自来有之，这才任龙为亲，成了仅次于四海龙王的五湖龙王。
平日里，他们仗着有四海龙王撑腰，花天酒地，饮酒作乐。
荒废修行。
那西湖水君这才因嫉妒而酒后失言。
您看，若是联合那西湖水君，趁机算计五湖龙王，嫁祸给白素贞，岂不正好！”
“你觉得那西湖水君会与本公子合作？”
“主人，人为财死，鸟为食亡，那西湖水君与那五湖龙王毕竟隔了一层关系，若是那西湖水君查出五湖龙王之死，乃白素贞所为。
凭借这份功劳和他与西湖龙王的翁婿关系，五湖大龙神或许难为，可当一个五湖之一的龙王还是绰绰有余。
到时候，主人既有相助那西湖水君之情，又抓住了他的把柄，还不怕他不乖乖为主人办事，全力以赴地说服龙族，围剿那白素贞。
便是日后有什么吩咐，投鼠忌器之下，他也不得不听！”
……
今天去公司，要坐两个多小时的地铁，晚上加班容易没车，最后决定再另找。
在这个不能搬家的日子里，好难！
各位亲有什么好工作，推荐撒！
免费陪聊、陪看书、陪幻想！
[color=#FF0000][b]第三十五章 找上门的老道[/b][/color]

西湖。
走马上任的敖青，还没过够西湖水君的瘾，就被乔装改扮的许宣找上门来。
屏退左右，言语之间，道明来意。
竟然想要跟他联手，屠戮五湖龙族，借此推他上位。
成为四海龙王外，龙族的第五位大佬。
这令敖青又惊又喜，同时也暗生警惕，戒备来人。
“道友口口声声，在为本君着想，难道就不怕本君翻脸，将你拿下，交由四海龙王处置？
到时候，就凭你蛊惑本君，谋害五湖龙王，又将借此嫁祸给白素贞，加深龙族和白素贞仇恨之事，本君依旧可以在四海龙王面前立下大功。
还能让五湖龙王领自己的人情，自是前途无量，又为何要与你一同兵行险招，将自己置于危险境地？”
敖青双眼一眯，紧盯着许宣佯装的老道，静静地看对方的反应。
而许宣在来之前，就已经设想了种种可能会遇到的场景，敖青眼下咄咄逼人的一幕，显然也在他意料当中。
扮作的老道不慌不忙，一甩手中拂尘，一副成竹在胸的模样，“水君真的会如你所说般行事？以水君的智慧，难道还看不明白，即便是天大的功劳，只要五湖龙王仍在，你就永远是小辈，即使龙王尽力提携，也不可能越过五湖龙王，依旧要屈居在那处处不如你的五湖龙王之下。
王侯将相，宁有种乎！
水君您一身修为、神通，犹胜五湖老龙倍多，就因您是一头蛟龙，就要向那碌碌无为的五湖龙王俯首称臣？
莫非龙君就真的甘心，被那五头老龙日日骑在头上，看着他们那同样好逸恶劳的龙子龙孙，鼻孔朝天，仗着跟海龙王的子侄关系，又有位高权重的龙王撑腰，对你耀武扬威。
然后在水君生下龙子龙孙后，再在水君子嗣头上继续作威作福，这种事情难道水君当真能忍？”
老道从胸有成竹，到设身处地为敖青着想，再加上声色俱佳的表情，偶尔表现出的痛心疾首，表面上很快就得了敖青的信任，令后者颇为意动。
“道友，你究竟何人，为何会与五湖龙王有如此大的仇恨？”敖青不放心的问道。
不过，也放心的传递出一则消息，这事……有门！
否则，不会有此一问。
念及于此，老道将早就打好的腹稿道出，“水君有所不知，那五湖龙王好色成性……”
敖青越听越是恍然，原来还是那五湖龙王的祸根造孽，一次外出游乐中，看上了老道自小收养的女徒弟。
那女徒不过只有八岁大小，却肤色雪白，玲珑可爱，与老道相依为命。
被微服私访的五湖龙王们趁着老道不在家，强行霸占，强抢民女，等老道赶回去时，那小徒弟已经浑身青紫，香消玉殒。
老道虽法力不凡，却双拳难敌十手，被那五湖龙王打得吐血，若不是及时逃脱，怕也会步了小徒弟的后尘。
最后只能无奈地看着作完恶的五湖龙王，一脸神清气爽，大摇大摆的离开。
西湖龙宫。
老道说得声泪俱下，情真意切，最后，敖青承诺自己会慎重考虑，三日之内，给对方答复。
就送客关门。
这一幕早就在许宣意料当中，是以他并不恼怒，再次表了一番诚心后，就识趣地告退。
至于编造的谎言是否会被戳破，许宣不会有丝毫担忧。
来之前自然做了一番调查，五湖龙王做的恶事，数不胜数，类似编造的事情，没有百件，也有几十件。
当事人不是不知所踪，就是碍于龙族势力，躲藏起来。
自然也就无从查起。
只要了解五湖龙王的一点儿尿性，从大概率上会相信他所言为真。
……………
许宣一无所知的是，在他离开不久后。
西湖龙宫内，忽然出现一道周身沐浴金光的身影。
面容被光芒遮掩，看不真切，难以辨明。
一身气势却尤为惊世骇俗。
普一出现，一股仿佛直面天地的浩大气势就轰然而下，压得修为已是天仙后期的敖青抬不起头来。
整条龙直接趴在地上。
脸都快挤变形。
“你必须答应他，否则，魂飞魄散，真灵泯灭！”
“是！”
敖青强咬着牙，挤出一个字，答应下来。
镇压在身上如渊如海的气势，瞬间似潮水般退去。
等敖青再次抬头时，已经不见那道神秘人丝毫踪影，整个人大汗淋漓，冷汗涔涔，打湿了蚌女精心织就的龙袍。
这才一下子瘫在地上，如释重负地松了口气。
“娘的！那老小子究竟什么来头？”
敖青抹了一把冷汗，元神探查四周，见那神秘人当真退去。
迅速起身，朝着事先准备的一间密室行去。
不多时，在一间偏僻的空间内，打出一道隔音法罩。
拿出一块散发神秘光泽的石头，打出一道法力，捏诀念词，不多时，一道水幕蓦然在石头上方。
涟漪荡漾间，一棵金色大梧桐树和一道青衣身影出现在水幕当中。
露出的正是大青山的景色和感应后，自闭关中醒来的李天生。
“你这憨货，有何事，需要特意联系本尊？”
透过水幕，李天生看向水幕另一边的敖青。
这头蠢蛟龙，自把西海龙王的女儿搞定，千年间，也只是找机会回山一次。
为的是采摘一朵大青山特有的天地奇花——彩虹花，去讨已经怀胎三年的西海公主欢心。
以期少睡一晚书房。
当然，少不了被他一番收拾，直接灌了某种秘药，让他百年重振不了雄龙。
这块含有大青山一丝地脉之力的石头和一小截地脉也是当日被李天生一并赐下去的。
一块藏于西海，一块让他贴身收藏。
“启禀神尊，属下有事禀告……”
敖青将老道突访西湖以及之后之事，没有丝毫隐瞒，一五一十地道出。
尤其是提及那神秘人时，更是忌惮至极。
将其霸道跋扈，添油加醋一般，道了出来。
大青山。
李天生听得也是目露异彩，将事情在脑海梳理一遍，逐渐理清头绪。
此事若是那老道不将事情最后扣在白素贞头上，或许会让他一时也摸不着头脑，对老道的身份猜测纷纷。
可既然提及白素贞，意在激化龙族和白素贞的矛盾，这种莫名有点儿熟悉的操作，让他瞬间想到一个特别有意思的人——许宣。
盖因当初那许宣就是通过打杀了原西湖龙君，推到白素贞身上，这才引得龙族追杀。
虽然尚不知对方用何种法子灭杀了那水君，可依旧引起了李天生浓浓的兴趣。
而敖青嘴中的神秘人，更是让他产生浓郁的探索欲望。
觉得一般明了那神秘人的身份，就能知晓那天道的大半算计。
这般想着，李天生就将自己的猜测，告知敖青。
吩咐他暗中调查那许宣今日可曾外出，三日后，又是否会再次外出。
并让敖青三日后，答应与那老道联手。
龙族本就在他算计当中，无论是不是许宣，都可顺水推舟，将五湖龙王之位拿在手上。
届时，只要以避嫌的名头，让老道冲锋陷阵即可。
有那神秘人暗中相助，收拾五湖龙王，手到擒来。
这番心思，在龙族活了千年的敖青，自然也很快想明白。
一口就答应下来。
闲暇之余，还讨好地说道：“还是神尊鬼心眼多，跟那书中记载的煤球似的，全是玲珑窟窿眼，比那七窍玲珑心还厉害！”
李天生：……
“真想一巴掌直接打死这憨货！”
最后，秉承眼不见为净的原则，李天生直接掐断了通讯，挥手散了水幕。
省得自己一不小心，手滑了！
把这憨货的脑袋当西瓜拍碎。
西湖龙宫。
出了密室的敖青，直奔后宫，半个时辰后，神清气爽地出了寝殿，招来宫中最善隐匿的泥鳅怪和对外打交道的人鱼精，前往钱塘一行。
……………
本世界预计在十章内结束。
[color=#FF0000][b]第三十六章 齐聚百花楼[/b][/color]

三日后。
西湖龙宫。
许宣乔装改扮的老道刚一现身，就被一群虾兵蟹将急吼吼的包围。
就在许宣准备暗自警惕，以为事情败露，东窗事发，准备大打出手，做一顿烧烤河鲜后，逃之夭夭。
就见敖青一脸喜色地自中间让开的通道中走出，迫不及待地将他迎进龙宫。
“道友，你可来了！本君等的你，着实辛苦！”
老道眉毛一动，嘴角含笑，看西湖水君这火急火燎的架势，明显已经入了他的套，做出选择。
“龙君可是答应与贫道联手，筹谋一番？”
“道友所言，本君答应便是！”
敖青拍着胸脯保证，旋即又不知想起什么，一脸愤怒之余，看向老道的面色，带有三分的无奈和一分愧疚。
没错，就是愧疚！
许宣确定自己看得一清二楚，这勾起了他内心的好奇，不由问道：“龙君，可是有何难言之隐？”
敖青张嘴欲言，嘴唇翕动，到底没开口。
这无疑更加刺激了许宣的好奇心，令他生出一股打破沙锅问到底的冲动。
“龙君，若是有何难处，可一定要告知贫道，老道虽跟龙君相见不过两面，却觉得意外投缘，相见恨晚，引为知己，若是又何为难，不妨道出，或许贫道还能与你参详一二。”
看着老道这番将自己看作平生唯一知己的做派，敖青嘴角微不可察得一抽，面上却一副感激涕零的模样。
带着几分疚愧，“惭愧！昨日，那五湖龙王的出家子弟，联袂而来，在西湖游山玩水，小弟不得不一尽地主之谊，岂料，他们酒后原形毕露。
竟然……
竟然……”
“竟然如何？”
看着到关键时刻，忽然卡住的敖青，许宣着急催促，这就像是某种让人身心愉悦的活动，刚要到最精彩的时候，忽然卡住一样。
滋味着实让人捉心挠肺。
敖青一脸痛恨，“竟然意图调戏小弟之女，可怜我那女儿，还是个将将不到一百岁，她还是个孩子啊！”
“作孽啊！”
许宣欣喜的同时，心头也连喊窝槽，他实在没想到这种癖好竟然还能遗传。
而且组团欺负亲戚家的小姑娘。
不过，表面上还是一副同仇敌忾的模样。
“这群该死的畜生，就是三界一大毒瘤，贤弟，眼下你应该明白，为兄为何对这五湖龙王深恶痛绝！”
“道兄所言极是！昨日，我一气之下，将前来的五湖龙族直接打成重伤，没有数年的修养，休想再下床半步。”
敖青脸色羞愧更甚，“只是，冲动过后，恢复理智，这才忽然想起与道兄联手谋划之事，悔之晚矣！
如今，小弟虽恨不得将那五湖龙族连根拔起，以消心头之恨，可眼下谁都能动，就小弟不能动，否则，一旦小弟出了西湖，那五湖龙族一旦出事，头一个被怀疑的就是小弟。
只能将此事托付给道兄！
只要道兄功成，小弟一定会在四海龙王面前，尽心竭力地办好道兄托付之事，将此事推到白素贞和法海头上。
并尽力劝说龙王，派出龙族高手，追杀两人，道兄你看如何？”
说完，敖青就眨了眨眼睛，颇有几分可怜地盯着许宣……老道。
许宣：……
“所以，他这是要单枪匹马地上？！”
想要开口劝说一二，嘴巴张了张，没吐露一个字。
因为对方给的理由很强大，很合情合理。
一个父亲见到女儿被欺负，总不能无动于衷吧？
热血上脑，冲动暴怒，最后动手，再正常不过。
不然，那就是个渣爹。
谁敢给这样的渣渣合作共事！
犯事后总要避嫌，不然一旦死对头出事，头一个就要怀疑到对方身上。
这一点也没错。
于是乎，许宣郁闷了，他感觉自己再给出任何理由都不合适。
尤其这西湖龙君，事后还需要他在四海龙王那里周旋。
现在还不到翻脸、胁迫对方的时候。
所以，他就这样被分工、协作了？
“启禀龙君，小公主依旧哭闹不止，龙母怎么哄都哄不住，还请龙君走一趟。”殿外忽然传来禀报声。
趁着许宣愣神的功夫，敖青一锤定音，“道兄既然沉默，想来也是同意了此事，小弟这里多谢道兄，眼下小弟那女儿，依旧还吃惊不小，在下就不留道兄了，待道兄功成，小弟再设宴款待道兄。”
“来人，送客！”
说完，敖青不给许宣说话的机会，跟着早就安排好的侍女，匆匆离去。
许宣：……
片刻后，等确定许宣离了西湖，敖青呵呵一笑，昨日五湖龙族子弟来西湖那出戏码，自然是他提前安排的。
至于调戏他女儿一事，却纯属意外。
原本他准备的是他们调戏敖鸾，反正依自己老婆的身份和武力，吃不了一点儿亏。
坑起老婆来，自然毫无一点儿压力。
只是没想到，他们更加邪恶……
不过，避嫌的目的也算勉强达到。
“这次就看这位许宣的发挥，看五湖龙族怎么死！”
敖青目光满是杀意，如果说之前他对五湖龙族，只是处于单纯的算计。
可昨日后，就多了几分仇恨。
毕竟，老婆凶猛，女儿软绵，让他的贴心小棉袄吃亏，是条龙都不能忍。
且说许宣离了西湖，回到钱塘，绞尽脑汁地思考，究竟该对五湖龙王如何下手。
总不能直接打上门去，直接乱砍一通！
恐怕，连龙宫都没进，他就先被剁成肉泥。
左思右想，许宣路过在万花楼旧址上，重新开张的百花楼，脑中灵光一闪，忽然有了主意。
数日后，一位容貌倾城的女子，出现在百花楼内。
传闻此女一笑倾人城，再笑倾人国。
传闻此女非龙子皇孙不招待。
总之，种种传闻风靡钱塘，并迅速朝江南各地扩散。
引得无数名流公子流连忘返，只为一睹那位姑娘芳容。
而接到公子交代的金跋，则将消息迅速传递在三山五岳之间。
五湖之地，更是重中之重。
数日后，数头真龙各自飞出五湖，落脚钱塘。
也有不少妖族闻言而来，齐聚百花楼。
[color=#FF0000][b]第三十七章 脸比天大！[/b][/color]

百花楼。
人头攒动，宾客云集。
其中种类杂多，有纯粹的人族，也有化为人形的妖族、龙族掺杂其中。
他们来此的目的不约而同，就是为了见上一面，这被吹得跟朵花似的女子，传说乃是散仙的白素仙子。
当然，若是能与那白素仙子春风一度，摘得对方的元阴自是最好不过。
“风兄，你猜那白素仙子相貌如何？如今传得这般天花乱坠，若是名不副实，岂不就成了笑话。”
“唉！良兄此言差矣，那白素仙子到现在都未曾怯场，每日按时出现，肯定是对自己的容貌胸有成竹，否则，一旦揭开面纱，那罪过这就大了！”
“这凡人肉眼凡胎，不清楚也就罢了，你们看这百花楼内，不少来客气势不凡，威压内敛，怕是不好对付，都是奔着那位白素仙子而来。”
……
显眼的一张天字号上等雅座上，几位衣着华贵的青年，居高临下，望着百花楼内在座的诸人，侃侃而谈。
敖风俊朗的面容上浮现不加掩饰的桀骜，扫视了一眼满楼的来客，语气不屑，“不过是一群距离仙道尚远的废物，又如何能与你我兄弟相争，这白素仙子今晚必定是你我的掌中之物。”
“风兄此言有理！”
“那白素仙子毕竟是一位修行之人，倘若你我逼迫……”同坐的一位华服青年顾虑道。
敖风啪地一声合了一下手中折扇，毫无在意地说道：“落在你我兄弟手里，任由你我摆弄的女修还少吗？”
…………
片刻后。
一道白衣身影出现在百花楼阁楼上，气质出尘，身形绰约，宛如空谷生幽兰，犹如雪山白莲花。
一出现就吸引了楼内众多人的目光。
“是白素仙子！”
“白素仙子出来了！”
无视一众龙套的呼喊，白素莲步轻动，行至近前，犹如出谷黄鹂的嗓音，顿时响起。
“感谢各位远道而来，今日谁能对出小女子的下联，谁就是白素今晚的入幕之宾。”
场中一时起喧嚣，不少人都呼喝声起，叫嚣着让白素快出题，跃跃欲试。
恨不得快些抱得美人归。
白素也不负众望，直接开口，“天大地大相思大，还请诸位道出下联。”
“道什么下联，白素仙子，我乃太湖龙子敖风，今日你若跟了我们兄弟几个，自可享受无尽的富贵，何必比你做一个势单力薄的散修强。”就在众人（妖）低头苦思的时候，敖风开口。
“呸！白素仙子何等人物，你等竟然妄想做那般龌龊行径，白素仙子莫怕，别人怕他们龙宫，本王却是不怕！”
一个双鬓之间带有几缕诡异蓝发的青年开口，身后跟了一批化为人形的妖魔。
“你是何来历，竟然有胆子管我五湖龙宫之事！小心千年修行，一朝尽成画饼。”敖风面色阴沉。
蓝发青年不屑地看了一眼态度嚣张的敖风等人，“五湖龙宫，好大的口气，别人怕你，却还吓不着本王。”
说着，蓝发青年转身对着白素拱手一礼，端方有礼，“阴月皇朝麾下，魔音王第三子，蓝泽见过仙子。”
“公子有礼！”
白素目光一动，躬身还礼，“多谢公子解围，还请公子能对下此联，好让白素好生款待一二，以谢公子出言维护之恩。”
“好一出回护之恩，当以身相许！”
原本因为蓝泽出身而有所忌惮的敖风，见白素看都不看自己一眼，勃然大怒，嫉妒冲昏头脑，感觉一向引以为傲的面皮，今日被当众踩在了脚底。
这让一向将脸面看的比天大的他，如何能忍！
“好一对不要脸的狗男女！”敖风指着白素大骂，“不过是个仙道未成的散修，自甘堕落，流落风尘，贱婢，既然决定干这一行，又何必假清高，不过是自抬身价，本太子愿意给你脸，你就是受人捧着的仙子，不愿意的时候，你就是个任人玩弄的贱婢。
本太子倒要看看，等你没了自抬身份的筹码，还如何端着架子。”
“至于旁人，别说他不过是个三公子，就是魔音王亲临，本太子也丝毫不惧。”
说话间，敖风挥手，呼风唤雨，整个百花楼被吹得猎猎作响，杯盘茶盏被吹乱一地。
众目睽睽之下，白素被一股风浪带走，同时消失的，还有敖风等人。
空中隐隐约约传来白素仙子的求救声。
“蓝公子，救我！”
百花楼。
蓝泽脸色阴沉如水，敖风此举已经是直啪啪在打他的脸了。
本来，大家一起争个美人，就是图个乐子，你做初一，我做十五，总有把面子挣回来的一天。
可他没想到，敖风竟然嚣张跋扈到，真的敢为了一个女子，无视规矩，将他的脸往地上踩。
言语间，更是对他的父王颇为不屑。
这已经不是蓝泽个人的脸面。
更是关乎魔音王和阴月皇朝的脸面。
特别是在这众目睽睽的场合，若是他不作出点表示，无论是对自己，还是对身后的靠山，都难以交代。
一念至此，蓝泽瞬间下定决心。
“来人，马上聚集附近的皇朝军队，赶赴太湖！”
“是！”
…………
太湖，龙宫。
白素带着的面纱被摘下，敖风等人原本正坏笑的表情瞬间僵在脸上。
不是因为白素仙子不美，恰恰相反，她很漂亮，美艳十足。
一张清丽绝尘的脸上，精致的五官组合的恰到好处，令人见之难忘。
可也恰恰因为这张脸，敖风等人欲哭无泪，因为他们太熟悉了。
白素贞！
杀害西湖龙君的罪魁祸首，更是在龙族高手追杀下，杀掉龙族三位天仙的狠人。
对她的容貌和大名，作为龙族子弟，敖风等人可谓如雷贯耳。
“来人，来……”
刚要张口呼喊，就见白素贞手指轻轻一点，一股无形的力量瞬间将他们禁锢，顿时动弹不得。
偏偏因为他们要办“好事”的缘故，将宫殿内外的虾兵蟹将，全部撤走。
龙族高手也避嫌，没有探出元神查看。
万一看到某些不该看的东西，回去要洗眼睛不说，还要背上窥探上位者隐私的罪名。
于是，敖风几人就悲剧了。
眼看着白素贞，诡异地笑着，朝他们走来。
绝望地看着自己身上的法力、血肉，逐渐被吞噬，却依旧保持清醒，承受着生命不能承受的灵魂和身体的双重折磨。
最后，在不甘、怨恨、痛苦和悔恨等复杂的情绪中，只留下一具具被吸食的残缺龙皮。
自此从三界消失，彻底化为乌有。
…
今天三更了！
求一求月票、推荐和收藏谢谢！
[color=#FF0000][b]第三十八章 五湖龙王死！[/b][/color]

一炷香后，随着白光一闪，一道身影自太湖中窜出。
露出真容，正是“白素贞”！
紧接着，白衣退去，光芒闪烁，一身绿衣锦袍的许宣出现在白素贞原来的位置。
盖因他当初想到的计策，便是自己牺牲一些，化作白素贞的模样，又化名白素。
先将倾城美貌之名，借金跋等一众收服的小妖之手，传遍五湖三山，引得妖族、龙族好色之徒前来。
再趁机选择一个敢出来与龙族斗，出身不凡的妖族，对其表示青睐，以五湖龙族的跋扈霸道，必定会恼羞成怒。
得罪妖族。
而为了身后势力的面子，大庭广众之下，那妖族子弟无论是为了自己的脸面，还是为了维护所在势力的威严。
必定会跟五湖龙族硬刚到底。
他就可以浑水摸鱼，借刀杀人，再行嫁祸，抽身而退。
之所以敢如此大胆行事，源于许宣当初得到的那本神秘功法。
令他既可以通过吞噬血肉、法力的方式，增进修为、实力，让他另辟蹊径，在未消除心魔，搞死白素贞和法海的前提下，就更进一步，踏上仙道。
唯一不同的便是，他踏足仙道，并未迎来所谓的雷劫。
轻松跨过那道阻拦无数修行者的门槛。
甚至，他隐隐有一种感觉，若是吞噬的生灵足够多、足够强大，他能一直不停歇地强大下去。
直到有一天无人能敌。
这虽然跟自己当初，设定的高风亮节的仙道人设不符。
不过，不要紧。
白素贞都跟法海勾搭在一起，这个世界已经乱得可以。
他许宣又何必在意。
况且，身为堂堂穿越者，真正的天命之子，连踏足仙道都受老天庇护的人物，谁又没修炼过几本魔道功法。
说不定，天道眼下就喜欢这样的调调。
再者。
许宣想起这套功法的另一种妙用，不禁为之一笑。
这神秘功法的另一大用处，便是可让他的变化之术，以假乱真。
普通的变化之术，仅仅只是改幻身行的障眼法。
犹如镜中花，水中月，在修为比自己高的强者面前，不值得推敲，一戳即破。
可神秘功法中记载的变化之术，精妙绝伦，玄奇莫测，一经施展，足以以假乱真。
没有金仙境的修为，根本无法堪破许宣的伪装。
来到白蛇世界这么多年，许宣早非吴下阿蒙，自然知晓金仙代表什么。
而五湖龙族这种不大不小的事情，又岂会惊动玉皇亲临查看。
这也是许宣放心大胆，算计白素贞的底气。
“眼下，就看阴月皇朝的那位纨绔妖族，给不给力了！”
许宣自语一句，眼见一群妖魔驾着滚滚乌云而来，顿时欣喜，身子一转，变化成一名其貌不扬的妖族。
寻机混入其中，跟着走进了太湖龙宫。
正饮酒作乐的太湖龙王，看着气势汹汹的妖族，也是一脸懵逼。
他今日特意邀请几个老兄弟前来饮酒作乐，就是见到自家那小子，带着一群兄弟，捉了一名女修回来。
一时羡慕，回忆起过往，与其他四位兄弟一起欢乐的欢畅岁月。
感怀之余，立刻就将其他四位坐镇五湖的兄弟请了过来。
好好感怀一下年少肆意的时光，招来美貌的人鱼，准备重温过往激情燃烧的岁月。
就被一群凶神恶煞的妖族打扰。
吓得他差点再也抖不起来。
这种事情，谁又能忍。
莫非当他们龙族，是泥捏的不成。
其他四湖龙王也是怒气十足，跟着太湖龙王就走了出去。
向来背靠龙族大树好乘凉的他们，在听到为首的妖族自报家门后，瞬间懵了。
“虾米！阴月皇朝！？”
“那个叫蓝泽的身后，跟着两位顶尖真仙高手！”
知晓龙族不会为了他们几个，跟阴月皇朝开战的五湖龙王—————果断怂了。
可听到蓝泽的来意，瞬间又大吃一惊。
“那群该死的小子竟然敢跟魔音王的儿子抢女人！”
“他们办完事没有？”
“估计悬了！”
……
五湖龙王眼神交流，颤颤巍巍地在前带路，后面跟了一群六亲不认的妖族。
静悄悄的宫殿引起了所有人的主意，气氛一时间有些诡异。
一些对气味比较敏感的妖族，瞬间察觉到不妙。
或许是父子连心，五湖龙王也明显察觉到不对。
迅速进入大殿。
待见到数条怨气冲天的龙皮，感受到那股同源的血脉气息，五湖龙王相继气得吐了一口老血。
跟蓝泽一同进来的妖族也呆住了，不知道这是什么情况。
秉承着多一事不如少一事的原则，准备开溜。
可这个时候，五湖龙王怒气冲冲地拦住了他们，双目发红，表情狰狞，择人而噬。
原因是龙子的死状跟那位前任西湖龙君一般无二。
更因为龙子的尸体下，留有一行血字，讲明是白素贞跟阴月皇朝相勾结，欲要吞并五湖龙族的阴谋。
这次蓝泽他们带兵前来兴师问罪，实际上就是要趁机屠戮龙族。
阴月皇朝企图侵略龙族之心，已经昭然若揭。
被丧子之痛冲昏头脑的五湖龙王，直接就跟蓝泽他们对峙起来。
蓝泽头大，知晓自己被算计了，张口想要解释。
不料随行的妖族中，不知谁先高喊了一句“为了阴月皇朝，杀！”就率先出手，朝着五湖龙王杀去。
其他自以为已经洞悉真相的妖族高手，也霎时而动，一个个手持法宝，冲了上去。
阴月皇朝跟龙族不同，崛起于一千年前，加上不臣服天庭，向来都是在刀口上舔血过日子。
历经大小战事。
加上妖族逞凶斗狠的心性，养尊处优的五湖龙族又岂是他们的对手。
很快就被砍的七零八落。
杀红眼的妖族见到水族就杀，清澈的太湖被血水染得通红一片。
成了血池。
一个个大号的河鲜尸体浮了上来。
遍湖尸骨。
五湖龙王都被杀死，抽筋扒皮，死状凄惨。
直到太湖龙宫被杀得再无一水族，这才作罢。
自知闹大了的蓝泽，迅速待人撤走。
片刻后，脱离妖族队伍的许宣再次出现在死寂的龙宫当中。
将遍地的龙尸席卷一空。
又到太湖龙宫的宝库搜刮一阵，匆匆离去。
半盏茶后，等确定无人再来时，敖青的身影出现在龙宫内，手上拿着一颗留影珠，得意地看了一眼许宣远去的方向。
也匆匆架起遁光离去。
一炷香后。
五湖龙王惨遭屠戮，太湖尸横遍野，阴月皇朝大举进犯龙族的消息，被上报天庭和四海龙族。
随之，迅速席传天下。
三界哗然。
与此同时，白素贞的名头，更是响彻三界，称为妖族小辈崇拜的对象，妖族新晋后起之秀。
也成为了龙族的眼中钉，肉中刺。
[color=#FF0000][b]第三十九章 以血洗我龙族耻辱[/b][/color]

东海之上，乌云密布。
海水波涛汹涌，狂风巨浪叠起。
不见往日半分风平日丽之态。
东海龙宫。
气氛压抑的可怕，行走巡逻的虾兵蟹将，没了往日的横行霸道，一个个小心翼翼，战战兢兢。
生怕自己一不小心出错，碰到上位者，着了他们的眼，被炭烧了。
水晶宫内。
杯盘狼藉，名贵的琉璃瓦片碎了一地。
东海龙王怒发冲冠，恶狠狠地瞪着地上跪着的一头老龟。
“把事情的来龙去脉，一五一十，全无保留地给本王说清楚！倘若敢有半句隐瞒，把你扔去填海眼！”
老龟吓得瑟瑟发抖，忙不迭地点头，哆嗦着声音，老老实实禀告。
“启禀龙王，自上次二太子身死，属下就被长老留在太湖，伺机而动，不料，那白素贞狡诈如狐，竟然乔装改扮，隐身于百花楼内，联合阴月皇朝……”
那老龟巴拉巴拉说了一堆，时不时地参杂一点自己的猜测。
听得在座的四海龙王，怒气冲霄，鼻孔直冒白气。
“那白素贞两次三番欺我龙族，定要与其不死不休！”
脾气火爆的北海龙王一拍座椅，率先开口，他与鄱阳湖龙王关系亲密，如今对方惨死，对白素贞深恶痛绝。
“四弟所言不错！我龙族坐拥四海，此番被欺负到头上来，若是打杀了那白素贞，以儆效尤，他人还以为我龙族好欺。
若他日，其他生灵有样学样，个个都想骑在我龙族脖子上，难道还真由他们不成！
若不能将那白素贞打得彻底魂飞魄散，我龙族如何震慑四海，坐拥万千水系，屹立三界之内，怕以后就当真成了笑柄。”
南海龙王开口，他与佛门关系亲近，女儿更是拜在观音门下，想起观音传音，让自己促成此事，这番言论说的义正严辞。
“可那白素贞当真与阴月皇朝有所勾结……”
西海龙王忧心忡忡。
就在几位龙王各抒己见，讨论未果的时候，坐在下首的敖青开口，“各位叔伯、岳父！五湖龙王之仇不能不报，白素贞不能不杀，阴月皇朝不能不战！”
“青儿，闭嘴，这里哪儿有你说话的份！”西海龙王开口呵斥，生怕敖青不懂规矩，给其他三位龙王留下坏印象。
“无妨！你是三弟的女婿，又是新任的西湖水君，都是自家人，你有何想法，说来听听！”
得了东海龙王的允许，敖青面色一整，躬身一礼，“而今，白素贞联合阴月皇朝，欺我龙族，杀五湖龙王，屠戮太湖龙族之事，已经闹得人尽皆知，传遍三界。
若是畏惧阴月皇朝，默不作声，龙族脸面荡然无存，三界众生将如何看待龙族？
况且，我龙族有叔伯和岳父，四位玄仙后期的大能坐镇，更有数不清的水族大军，自上古流传至今的深厚底蕴，明面上更有天庭作为后盾，难道还惧怕一个立足不过千年的阴月皇朝。
倘若真是如此，那才是令人耻笑。”
说着，敖青再次深深一拜，“所以，白素贞要杀！阴月皇朝也要打！哪怕付出惨重的代价，也要让三界见到我龙族的决心，唯有如此，三界众生才不敢轻易犯我龙族。
要让三界众生知晓，犯我龙族者，虽远必诛！
……”
一番言之凿凿的谈话下来，敖青深情并茂，神色激愤，大有为龙族鞠躬尽瘁，死而后已的架势。
看得一众龙族后辈发愣，没想到这位姐夫（妹夫）对龙族竟然有如此深厚的感情。
也让四海龙王对敖青刮目相看。
“老三，你这个女婿，见识不俗，与本王的想法不谋而合！”
东海龙王开口，看向敖青的目光，满是欣赏。
“这次我龙族不仅要打，还要坚决打到底，用阴月皇朝的血，洗刷我龙族耻辱，让三界不敢再小看我龙族！”
“那白素贞更是要当着三界众生的面，彻底令其魂飞烟灭，连真灵都要一丝不剩的绞杀。”
“龙有逆鳞，触之必死！现如今，他们已经触了我整个龙族的底线！”
东海龙王赞赏地看了敖青一眼，“如今太湖龙族被屠戮一空，但太湖历来归我龙族掌管，务必要在阴月皇朝占领前，早一步派遣龙族前往，担任龙王一职，组建水军，抵御阴月皇朝，诸位谁愿意担此大任？”
场面一时安静的落针可闻。
一众龙族青年才俊，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，一言不发。
若是平时，太湖空缺，众人自然打破头皮都要争到这个机会。
毕竟五湖龙王是仅次于四海龙王的高位。
可眼下，其余四湖的龙王位都有龙王的儿子接替，没他们什么事。
就是有事，也不想牵扯上。
龙族死绝了的太湖，倒是没有龙王，可那是个朝不保夕的位子。
谁知道阴月皇朝跟龙族开战后，会不会再来一记狠的，再屠杀一遍太湖。
富贵也要有命享。
看着沉默寡言的一众龙子，东海龙王脸色恼怒。
就在这时。
敖青再次出列，一脸坦然，将生死置之度外的神色，“小婿虽入龙族区区千年，可此前不过一头野蛟龙，得龙族看中，下嫁公主，委以重任，如今龙族有难，小婿愿前往太湖，领龙王位，招兵买马，枕戈待旦，为龙族鞠躬尽瘁，死而后已！”
“敖青，你！”
西海龙王面色大变，狠狠瞪了这愣头青的敖青一眼，若不是顾及场合，恨不得一个大耳刮子抽上去，指着他的脑袋，大吼，“你这不是要我女儿守寡吗！”
可惜，他刚开口，就被东海龙王挥手打断。
好！好！好！难得你有如此想法和气魄，本王果真没有看错你！既然如此，那这太湖龙王就由你暂代，至于西湖，也由你兼任水君之位。”
“多谢龙王！”
敖青躬身行礼，在低头的瞬间，眼底划过一丝得逞的光芒。
“大哥，如今正是多事之秋，敖青虽然修为不俗，可也仅仅只是天仙后期，若是遭遇……”
西海龙王话没说完，就被东海龙王再次挥手打断。
“我知你的意思，也知晓你的顾虑。”
东海龙王语重心长，“龙族不可能靠我们几个老家伙一直撑着，江山代有才人出，各领风骚数千年。我龙族想要在三界之内，屹立不倒，不想沦为任人宰割之辈，小辈当中，龙族后辈就必须尽早成长起来。
此次与阴月皇朝的争斗，与那白素贞的较量，何尝不是对后辈最好的磨练，在风与火中洗礼，才能扛得住龙族这杆大旗！”
“至于你所担忧的事情，不值一提，既然他是一头蛟龙，那就开化龙池，放一批优秀的龙族小辈进去，寻觅机缘，出来后，修为应该会有突破，真仙修为，配上龙族强横肉身，再踢几个威力强大的法宝。
大能不出，保命还是绰绰有余。”
片刻后，敖青回到东海给他安置的庭院，静等化龙池开启。
他没想到，还有进入化龙池这样的好事。
待他化为真龙，一飞冲天，必将能破入真仙。
“那位东海龙王，还真是好龙啊！”
“许宣，更是大大的好人啊！”
……………
数日后，东海之上，飞出数百头真龙，带着十万海族将士，浩浩荡荡，朝着四海与阴月皇朝的交界而去。
三界瞩目。
同时，也有数头气息强大的真龙，飞向陆地，寻觅白素贞的踪迹。
[color=#FF0000][b]第四十章 白素贞被捉[/b][/color]

阴月皇朝。
自千年前成立，数次大战，以大能之血，立下赫赫声威。
引得八方妖魔投效，上古妖魔加入，成为天下妖族心目中的圣地。
也日渐成为三界新晋势力中，一股不可小觑的力量。
一方鸟语花香，灵气蒸腾的洞天世界内。
一袭玄衣金丝的杀阡陌，慵懒地躺在一张万载灵玉雕琢的精美石榻上。
绝世美颜吸引着下方一众妖魔的目光，那种穿越性别、种族的美，难以描述。
欣赏着自己如白葱般修长手指的杀阡陌，安静滴听完小妖的回禀。
“哦？龙族来袭！”
杀阡陌用漫不经心的语气，说道：“是因为这次太湖龙族被屠杀的事吗？这群丑八怪倒是难得硬气一回，既然他们要战，那便战就是！
听说龙全身是宝，对美容养颜有不可思议的神效，可惜，之前本座待的地方，只有一条杂种蛟龙。
现在正好，擒拿几头真龙回来，让本座炼制几颗丹药！”
……
青丘。
结束每日修炼的小白，听到狐子狐孙回禀的消息，朝着阴月皇朝的方向看了一眼，吩咐道：“无需担心，那贱男人道行深着呢，可不会轻易被龙族覆灭，那龙族啃谁不好，非要啃他那根硬骨头，怕是要磕碎了牙。”
“不过，道无常形，水无常势，为防那贱男人沟渠里翻船，你派人紧盯着战场，倘若有何意外变故，即刻来报！”小白再次吩咐道。
“是！”
与此同时，一方绵延万里的岛屿上。
不少宫殿楼宇落错其中。
岛中不时传来剧烈的爆炸声，声浪四散震荡，还未传出数里，就被一层随之荡漾而起的阵法遮挡，使声浪难以传出岛外。
“又失败了！”
“成功了！压缩型原子弹终于研制成功了！”
“老夫的无敌霹雳鱼雷也炼制成功了！”
“咳咳！又炸炉了！”
……
岛中不时响起这样类似的声音。
若是天庭中人出现在这里，一定会认出这些穿着统一白色服饰，袖间绣有一朵金色月亮图案的家伙，就是灭天教中人。
此地便是三界中少有人知对灭天教总坛。
此刻，埋首研究的拜月抬头瞅了一眼，前来报信的下属，顿时怒火上涌。
一身真仙顶峰的威压，直愣愣地强压过去。
令对方脸色一白，扑通一声跪在地上。
洞中只听见拜月暴躁的吼声，“本座说过多少次了，研究期间，禁止任何人踏入洞中，你拿本座的话当耳旁风吗？
是嫌本座的大炮不雷，还是嫌本座的五行子弹不快？
哪阴月皇朝是覆灭了吗？哪个家伙是要死了吗？只要天没塌下来，本座的研究就绝对不能停！
滚出去！”
咆哮声中，一道人影被扔了出去，犹如烂泥滩在地上。
……………
佛门。
如来睁开双眼，道一句阿弥陀佛，“三界广大，纷争不断，却需我佛门，净化世间，普渡众生，助其脱离苦海，早登彼岸！”
普陀岛。
观音捻个兰花指，一脸端庄慈悲，“时辰已到，是时候与那勾陈大帝转世之身接触一二！”
天庭。
将杯中的琼浆玉液一饮而尽，玉皇狂笑，龙族和阴月皇朝的冲突，正是他愿意看到的，无论哪一方获胜，都将是两败俱伤的局面。
对他统御三界，大为有利。
只是，还不等他开口说些什么，随着扫地声在外响起，玉皇激动之下，不小心咬了自己舌头。
令他连连掐手推算，修行到他这种境界，每一次的倒霉都绝非偶然。
很可能是某种启示。
说不定是同阶的几尊金仙在算计自己。
可惜，他搞错了方向。
直到扫地声渐远，依旧一无所获。
“不应该啊！”
大青山。
金色大梧桐树长得越发粗壮，随风舞动间，散发浓郁的道韵。
李天生双目开阖间，青光乍现。
“终于开始了！这三界承平日久，还是乱起来得好，只有彻底乱起来，才能牵扯此界天道的精力，让他不得不为维持三界劳心劳力，届时，便是本座的机会。”
沉吟间，李天生袖袍一挥，几道流光朝着山外激射。
地府。
后土所化的孟婆，朝着人间界望了一眼，看着鬼混明显多起来的地府，不满地冷哼一声。
“真会给本座找麻烦！”
“通知十大阎罗，凡参与阴月皇朝和龙族大战的生灵，身死魂归地府后，一律打入十八层地狱，好生招待一番，再打入畜生道。”
大战一起，血海滔天，不知岁月长短。
就在龙族大军跟妖族大军碰撞，绞肉机一般的战场厮杀如火如荼时。
人族，江南之地。
白光冲天而起，不断在山林间穿梭，身后传来阵阵不绝于耳的真龙咆哮。
不时，后方就射来一道威力巨大的金光，将前方巨石打碎，堵住去路。
“阴魂不散！”
白素贞银牙暗咬，狠狠瞪了一眼身后紧追不舍的龙族，“别让姑奶奶知道，究竟是谁在暗中算计，否则，定要将他求生无路，求死无门。”
两次三番的被算计，她也动了真怒，决定要揪出陷害自己之人。
将其生吞活剥。
“白素贞，你逃不掉的！”
身后再次传来呼喝，白素贞猛然一转头，轻蔑一笑，“是吗？那可不一定！”
说话间，下山时偷拿的不归砚再次抛空启动，刚钻入一方空间。
就又被震荡出来，踉跄后退数步，才勉强维持住身形。
“是谁？竟然敢坏姑奶奶的好事！”
白素贞怒火中烧，挥手间抢先一步收了不归砚，让九天之上，随之而来的大手扑了一空。
恰在此时，几条真仙境的真龙赶到，将白素贞团团围住。
却也只是围而不打，尽皆警惕地仰望苍穹。
来人随手破去空间涟漪的那一幕，他们虽距离稍远，却也看得清楚。
举轻若重，非他们所能比拟。
对他们来说，白素贞已经插翅难逃，反倒是隐藏在暗中的那人，不好打发。
敌我难辨。
“这头蛇妖，本座要了！”
空旷高远的声音自九天传来，带着不容反驳的霸气。
掷地有声。
“藏头露尾之辈！”
“这妖女得罪我龙族，我等奉龙王旨意，要将她压回东海，当着三界众生，诛杀此女，以正龙威！道友单单一句话，就想让我们兄弟拱手相让，不觉得太过自大，异想天开了吗？”
“三哥，何须跟他如此客气！我等乃龙族长老，奉命行事，道友莫非要与我龙族为敌？”
……
铿锵有力的声音响起，几位龙族长老勃然大怒。
且不说白素贞跟龙族有深仇大恨，注定不死不休。
但凭他们追了这蛇妖几天几夜，对方一句话，就想让他们交出去，这绝无可能！
[color=#FF0000][b]第四十一章 许宣晋真仙[/b][/color]

更何况，他们出身龙族，自有傲气。
更不可能，将白素贞拱手相让。
否则，一旦传扬出去，他们兄弟几个，连来人的面都没见到，就巴巴地将白素贞交给对方。
他们还怎么在三界混，搞不好还会被人怀疑种族，不是龙族，而是哈巴狗族。
“当真不交？”
九天之上，那道声音再次响起。
“想要我们兄弟交人，先从我们尸体上踏过去！”
“好！”
随着那道声音第三次响起，遮天大手再现，以肉眼可见的速度，朝着几头龙迅速拍去。
伴随着几声微弱的惨叫声，几头刚才还不可一世的真龙，转瞬间，瘫倒在地。
气若游丝，偏偏又留有最后一口气。
将这一幕看在眼里的白素贞，眼中闪过一抹诧异。
不明白那隐在暗中的出手之人，为何没有将这几头令她厌恶的真龙彻底拍死。
趁此机会，她想要溜走，却发现自己不知何时，被悄无声息的禁锢，丝毫动弹不得。
可随即，她就瞪大了眼睛，吃惊地看着从天而降的一人。
油头粉面，一看就不像好人的——许宣。
一句话，脱口而出。
“你怎么会在这里？”
白素贞满腹狐疑，她可不认为，许宣有一掌撂倒几头真仙境真龙的能耐。
尤其是为首的一头真龙，明显比其他龙气息更加强大。
绝非一般真仙。
“你很惊讶！”
双脚落地，许宣笑看着白素贞，想起方才随自己一路同行的观音，回想对方的承诺。
顿时激动的不能自已。
数日前，观音忽然找到他，言说他乃是千年前，勾陈大帝的转世之身，曾与她有过约定。
将全力助他窃取那位万山之神下属的造化，男为仆，女为奴，任他随心所欲，报复对方。
而白素贞就是那位万山之神的人，只是知道这一点的少之又少。
而观音恰是其中一位，凭她在佛门的地位，跟佛祖的关系，佛祖知道了，她自然也就知晓。
当然，这也跟白素贞下山时，李天生故意不给她能扰乱天机的大青山地脉有关。
…………
收回思绪，看着吃惊不已的白素贞，许宣脸上露出毫不掩饰的得意。
“不要用这幅表情看我，因为接下来还有更让你吃惊的一幕！”
许宣感到心情从未有过的愉悦，迈步行至几头昏死的真龙面前，蹲下身子，将手放在其中一头身上。
法力涌动间，运转那门神秘功法，一股巨大的吞噬之力，自许宣手中生出。
那头真仙境的真龙，以肉眼可见的速度，迅速干瘪下去。
在白素贞惊恐的眼神中，一身精纯的血肉、法力、精气，被许宣吞噬得一干二净。
这还不算完。
似乎被白素贞的表情取悦，许宣毫不停歇，再次迈步走向下一个。
一个时辰后，地面上多了几张跟褶皱老树皮一般的龙皮。
内里的一切都没吸食得一干二净。
许宣盘膝而坐，炼化涌入体内的力量，脸上、脖间，青筋暴起，周身更是弥漫着浓郁的血光。
“啊！”
一股股仿佛野兽嘶吼的声音自他嘴中发出。
随着时间的流逝，白素贞眼里的兴味越发浓厚，看向许宣的目光，流露出浓厚的探索欲望。
似这般掠夺他人，增进自身修为的功法，她也只是在大青山的藏书阁中听说过。
虽然也有神尊早年所创的类似功法，可内容粗浅，不过是神尊信手涂鸦之作。
像这种能将真仙吞噬的修行之法，白素贞十分感兴趣。
看着气息不断增强，很快就突破天仙的临界点，进阶真仙，且修为依旧一路飙升的许宣。
白素贞的神色逐渐开始变得凝重。
“这门功法还真是不可思议，有意思！”
……………
一炷香后。
“这就是力量的感觉！”
许宣睁开双眼，两道犀利的神光闪现，握拳感受到自己体内蕴含的强大法力，欣喜若狂。
“不过是真仙中期，就如此强大，倘若取得此身的前世道果，半步金仙的实力，又该是怎样一幅令人陶醉的风景！”
想起观音承诺，助力自己取得前世力量的事情，许宣嘴角一勾，强行压下心头快要爆棚的激动，目光转向笑吟吟看着自己的白素贞。
一想到她就要成为自己的掌中之物，任由自己揉圆搓扁。
许宣就心花怒放。
只是，对方那饶有兴致的表情，让他想到了在万花楼那次十分不愉快的经历。
“你为何不怕？哪怕是在强作镇定，故弄玄虚，引起本座的注意？”
白素贞诧异地看了许宣一眼，“怕？我为何要怕？怕你就能解除姑奶奶身上的禁锢？怕你就让姑奶奶离开？”
“不能！”许宣铁青着脸。
“既然不能，姑奶奶为何要怕！”白素贞理所当然的反驳。
表面上丝毫看不出畏惧之色。
许宣脸黑的可怕。
只听白素贞又道：“还有那位隐藏在半空中的强者，反正姑奶奶现在跑不了，该下来就下来，藏头露尾你不累吗！”
“你怎么会知道有强者随我一同前来，而非是我独自一人？”许宣心中一惊。
白素贞没好气地翻个白眼，真搞不懂，眼前这个人族究竟是真糊涂，还是假聪明，“你是猪吗？就凭你的本事，倘若真能轻而易举地将将这几头泥鳅拍晕，当日又岂会被被本姑奶奶开膛破肚！”
被屡次戳心窝子的许宣：……
不等他开口，就见白素贞狐疑地看了一眼地上风干了的龙皮，想起最近沸沸扬扬的传闻。
尤其是对前任西湖龙君和那五湖龙子死状的描述，白素贞面色一变，冷眼瞪着许宣，语气森寒：“是你杀了西湖龙君和五湖龙子，嫁祸给姑奶奶！”
笃定的语气，冰冷的杀意，令许宣身子不由自主地一抖。
旋即，迅速反应过来，瞬间恼羞成怒。
他没想到，自己堂堂的真仙大佬，竟然会被一个天仙的气势吓到。
直接针锋相对，毫不掩饰的承认。
“是又如何！你奈我何！”
白素贞冷笑一声，“姑奶奶是奈何不了你，可你以为，就凭你能杀得了姑奶奶，还是让你背后躲藏的家伙出来得好，免得你下不来台！”
“你！”
许宣暴怒，挥手朝白素贞扇去，要给这个牙尖嘴利的蛇妖一个难忘的教训。
可随即就呆愣住。
只见白素贞头顶凭空出现一把大伞，垂一下万道清光，形成一道密不透风，坚不可摧的光罩。
将她护在其中。
任由许宣使出浑身解数，也难以撼动光罩分毫。
更别提伤到里面的白素贞。
当真如她所说，下不来台面。
“上面的，难道还要继续看下去吗？”
随着白素贞话音响起，虚空中陡然响起一声佛号。
“阿弥陀佛！”
[color=#FF0000][b]第四十二章 菩萨怕了？[/b][/color]

“阿弥陀佛！”
随着一声佛号响起，一道白衣人影从天而降，落在地面上。
一手托羊脂玉净瓶，一手捏佛门拈花印，气质端庄，面相柔和，散发的佛光中蕴含一股济世普渡的慈悲之意。
端是品行不凡，卖相不俗。
“观音！”
目视着来人，白素贞脸如寒霜，不等对方开口，就抢先一步，率先开口：“我倒是谁，这般藏头露尾，不敢见人，原来是享誉三界，佛门大德，受万千香火的观音菩萨。
也难怪，菩萨德高望重，若是要做什么见不得人的勾当，自然是要遮遮掩掩，免得被察觉，暴露了身份，传扬三界。
否则，辛辛苦苦积攒下来的好名声，怕是要一朝尽丧，香火大减，气运大失。
万一再传着传错了，成了菩萨不守清规戒律，见如来佛祖对你置之不理，找个小白脸私通，给佛祖头上种草，岂不就罪过大了！”
白素贞的话，像一柄柄锋锐的利剑，插在观音胸口，令她静心修持的佛心都颤动，荡起阵阵涟漪，看向白素贞的目光，凶狠可怕。
“阿弥陀佛！佛有慈悲心肠，亦有怒目金刚，还请白施主多积口德，因果交缠，反而会牵连自身，祸及性命。”
“哼！”白素贞似笑非笑，冷眼扫视一眼观音，嘴角一扯，斗嘴，她在大青山千年就没输过！
“菩萨又何必言语威胁，面露杀机，真跟你以往慈善悲悯的形象截然不同，我曾听闻，相由心生，菩萨如今面丑似鬼，莫非是我道破了某种真相，让你恼羞成怒，看来堂堂的佛门菩萨，也不见得，就比我等妖族高贵多少！”
看着白素贞硬刚观音菩萨这样的佛门大佬，饶是旁侧的许宣自命不凡，自认为天命加身，对观音也抱有某种不为人知的想法。
在他有足够匹敌，乃至镇压对方之前，表面上也要对观音毕恭毕敬。
这一刻，他对眼前的白素贞起了一丝敬畏，还有少许的庆幸。
这种凶残至极，莽到不行的女人，没被他看上也许是自己的幸运。
否则，不是给他招灾，就是自己的日子过得水生火热。
……………
且不管许宣心中是作何感想，观音听到白素贞滔滔不绝的“污蔑”后，心中怒气勃发，一颗佛心生怒火，深吸一口气。
直接素手一扬，一巴掌朝白素贞拍去。
让许宣无可奈何的防御光罩，被观音一巴掌拍的震颤。
两巴掌拍的崩裂。
三巴掌直接拍碎。
“噗！”
余威波及白素贞身上，顿时令她口喷鲜血，踉跄倒地，脸色苍白如纸。
“这伞不错！”
素手轻招，掉落在地上的谪仙伞被观音吸入手中。
随后，扭头望向白素贞，“孽障！口舌惹是非，若不是允诺，将你交由勾陈处置，贫僧定要降妖伏魔，超度了你，以免你祸害人间，涂炭生灵。”
“多谢菩萨！”许宣赶忙送上谢意，看向白素贞的目光有恨意，但更多的是大仇即将得报的恨意。
“涂炭生灵？”
白素贞面无表情地看了许宣一眼，转而冷笑地盯着观音，“涂炭生灵？”
“跟你身旁那位躲在背后，阴谋算计，致使龙族和阴月皇朝大战的许宣相比，姑奶奶与她究竟谁是邪魔，一目了然。
素闻佛门舌灿莲花，颠倒黑白，还真是闻名不如一见，当真令人恶心，我虽妖族，却也觉得比你佛门干净不少！”
“要杀要剐，直接来就是，偏要享受又要立贞节牌坊，还真是佛不要脸鬼见愁，王八见了也蒙羞！”
“大胆！”
观音简直要气疯了，以往的妖魔被自己轻而易举的打伤，都是跪地求饶，怎么到了这条蛇妖这里，就不好使了。
素手一扬，再次一掌抽了过去。
白素贞凄惨一叫，已然重创。
“许宣，这孽障已被封了法力，就交由你处置，贫僧告辞！”
观音说了一句，就欲离去。
她怕自己控制不住自己，一巴掌将眼前出言不逊的蛇妖结果了，只能交给许宣一具尸体，违了誓言，遭受天罚。
更怕被白素贞身后的存在盯上，道化了自己。
要尽快赶回灵山，躲在佛门圣地，寻求佛祖庇护。
至于接下来的事情，自然就交给许宣，兑现承诺。
若是许宣侥幸未死，等风头过了，她会再次出现，助他寻回前世道果。
若是渡不过，自然也就尘归尘，土归土。
大不了，她一直宅在灵山不出，不信那位万山之神，敢踏上灵山，打上门去。
否则，就是打脸佛祖，自有佛祖在前面顶着。
可惜，她想走，有人却不愿意。
“菩萨这样着急想走，是在害怕吗？看来你知道我的来历，难道就不怕神尊日后找你的麻烦？”
白素贞的话直接戳破观音的心思，令她的佛心一跳，转头，看向白素贞的目光，带着几分森寒。
“阿弥陀佛！出家人以苍生为念，我不入地狱，谁入地狱！孽畜，你罪孽深重，不得不除，若是日后那位神尊追究，自有我佛主持公道，何来畏惧之说。”
“好一个冠冕堂皇的观音！若说罪孽深重，我岂能比得过你身旁那位，他才是真正的魔！”
白素贞的话，让许宣恼怒，见观音垂首，默念佛经，他怕夜长梦多，尤其是对她们嘴里的万山之神，虽不知究竟是何人。
但看观音讳莫如深的表情，还是有些忌惮。
立即就要动手，将白素贞办了，再施展神秘功法，将其作为鼎炉，吞噬对方一身血肉、精气，夺得对方的大运。
恰在此刻，一道身影挡在白素贞面前。
“阿弥陀佛！”
来人一袭白色僧袍，双手合十，对着许宣和观音施礼。
“小僧法海，见过许施主，见过观音菩萨！”
“法海！”
许宣咬牙切齿，表情狰狞，满是恨意。
对法海这个粉面小和尚，他心中的怨气和仇恨，尤在白素贞之上。
他的出现，不仅让自己命定的妻子跑了，更给他戴了一顶绿油油的帽子。
见到对方出现，而且又在阻拦自己。
许宣心中的恨，就是倾尽四海五湖之水都难以倒尽。
[color=#FF0000][b]第四十三章 法海，你往生去吧！[/b][/color]

“法海！”
许宣心中有多恨，观音现在心里就有多惊讶。
“你怎么会在此处？”
她明明记得法海违背她传下的法旨，躲着白素贞和佛门，自己宅在深山的一座洞窟中，参禅打坐。
给山中生灵开灵讲佛。
不然，她也不会亲自下场，以大欺小，还不是因为法海靠不上。
温柔的手段用不上，才换刚的来。
害得她事没办完，就惹了一身腥臊。
一念之此，本就对法海有些微词的观音，直接视而不见。
任由红了眼的许宣冲上去，跟法海大打出手。
“弟子……”
法海也搞不明白，究竟是怎么回事，他明明在一处荒山野洞，对着一群初开灵智的生灵，讲经说法。
忽然心血来潮，还没搞清楚究竟是怎么回事，就莫名其妙的出现在附近。
感受到法力波动，这才前来查看，谁知道竟然会见到这一幕。
心急之下，主动现身。
看着不等自己开口，就攻杀而来的许宣，法海也是怒目圆睁，手捏佛印，迎了上去。
血光幻化兵戈，佛光凝成真言。
许宣和法海斗战在一起，法力涌动间，土石崩飞，尘埃飞扬。
整个山头都在颤抖，不时出现一道巨大的裂缝，引得山体崩塌，树木横陈。
半盏茶的时间，法海就被许宣重创，口鼻溢血，脚步趔趄。
以天仙修为强刚真仙，哪怕佛门注重肉身修行，法海更是凝结了部分罗汉金身。
依旧不是许宣的对手。
即便如此，依旧顽强地挡在白素贞身前，像一座坚不可摧的高山，不让许宣越雷池一步。
血染僧袍，像是点点落梅洒遍洁白大地。
触目惊心。
“法海，既然你自己找死，老子成全你！”
许宣暴跳如雷，看着顽固挡住自己的法海，瞥见白素贞看向法海前所未有的温柔目光。
他真的承受不住，本来看在观音在场的份上，就是对法海恨之入骨，也会不看僧面看佛面。
眼下却顾不得其他。
要新仇旧恨，跟法海这个秃驴一并清算，全力出手。要将法海彻底抹杀。
“法海！你走吧！”
“阿弥陀佛！”
法海对白素贞焦急的大喊置之不理，也没看全力出手，挥出一只惊天巨掌的许宣，反而将目光转向一直旁观的观音。
他想知道这位佛门菩萨，自己一直以来信任有加，虔诚信仰的存在，究竟会不会出手相助。
这关系到他最后的信仰，也关乎到他最终的决定。
“且慢！”
观音挥手打散许宣的攻击，目光复杂地看了一眼法海。
尽管法海违背自己的旨意，令她十分恼火。
可她从未想过要取法海性命，更没想过让他身死道消。
佛门虽是三界大势力，可玄仙境的大能却也数量有限。
每一个有大能潜力大佛徒都是稀缺资源。
而法海便是其中的佼佼者，以他的天资，若是取得大运，百年之内，可取得罗汉果位。
数千年内就可成就玄仙，修得一身精湛佛法，成就佛陀果位，成为佛门支柱之一。
“菩萨要插手此事，莫不是要救他？”许宣面色不善，愤怒冲昏头脑的他，看向观音的表情，也带着几分多管闲事的埋怨。
观音：……
“毕竟同出佛门，法海不过是被妖孽所惑，一时陷入迷障，难以堪破，待贫僧带他回返灵山，潜心修行，参悟佛法，许可守住本心，看破红尘。”
观音有点儿无奈，却不得不开口。
“是我迷惑的他，请菩萨你将他带回去！”白素贞眼前一亮，猛然开口。
将所有过错都揽在自己身上，连刚才面对生死之危都坦然无惧，牙尖嘴利的她，这一刻，果断服软。
低声下气的哀求。
见此一幕，观音满意颔首，许宣缺越发怒意勃发，妒火填胸。
眼珠一转，不知想到什么，嘴巴一张，摇头说道：“恐怕要让菩萨失望了，你的请求恕我无法答应！”
“为何？”观音有些脸黑，觉得自己今天出门没事先向佛祖请教，求他帮忙算一下是否有利于出行。
各种不顺畅，各种被拒绝，各种被打脸。
“道友莫不是以为，你乃勾陈的转世之身，就可以与贫僧平起平坐？”
见观音动了真怒，许宣连忙将自己准备的理由道出，生怕晚上一步，换来这菩萨的一顿暴揍。
“菩萨误会了！小道此举正是为佛门着想！”
“何以见得？”
“法海与白素贞之事，在三界内传得沸沸扬扬，已然众所周知，虽佛门有放下屠刀，立地成佛之说，可法海已然败坏佛门名声，想要挽回，则需佛门清理门户，方能挽救佛门名声，更上层楼，谋求气运。
保下法海，不免有自导自演之嫌，旁人若是不知，还以为只要一句回头是岸，就可得佛门庇护，天下妖魔众多，有样学样之下，不免会使佛门落得个藏污纳垢之嫌。”
许宣的话，看似为佛门着想，却也含有一丝丝威胁在内。
令观音不得不慎重。
“我与法海孰轻孰重，还请菩萨慎重考虑！”许宣又添了一把火。
“阿弥陀佛！种善因得善果，种恶因尝恶果，法海，你勾结妖魔，为祸人间，往生去吧！”
观音的决断，令许宣欣喜若狂，却也令法海将心沉到湖底。
彻底失望。
“好一个道貌岸然的佛门！好一个大慈大悲的观音！今日，姑奶奶算是长见识了！”白素贞大怒，讥讽之言，连珠炮似的射出。
法海也是面色难看，凶狠地瞪着观音，语气蓦然阴沉了几分。
“勾结妖魔，为祸人间？”
法海直视观音，声音更加冷漠几分。
“我自小于灵山修行，熟读佛经，虔诚信佛，而今，菩萨可否告知我，何为佛？”
“佛说众生平等，为何要分人妖佛魔？”
“佛说普渡众生，为何与邪魔为伍，不出手灭杀背后操控一切的许宣，却要牺牲我与白素贞？”
“法海无量，如来本相，善恶皆一，是非有报，今日，菩萨说我罪孽深重，祸害人间，你可曾见我杀一人？”
“佛祖在上，你来告诉我，究竟何为佛，何为妖，何为魔，何为人？”
法海咆哮，仰天怒吼，倾尽一身佛力，叩天问佛！
“小心！”
身后忽然响起焦急中带着几分尖锐的声音，紧接着便见白光一闪，却是白素贞不知何时，拼尽一身法力，暂时挣脱束缚。
瞬间挡在法海面前，替他硬接住许宣突然暴起的一掌。
“噗！”
鲜血洒落，滴溅山石。
看着倒在自己怀里，出气多，进气少，奄奄一息的白素贞，法海心中前所未有的慌乱，
[color=#FF0000][b]第四十四章 法海，我不会让你死[/b][/color]

“不！”
感到到怀中人飞快流逝的生机，法海心中前所未有的恐慌。
神色惊恐，充满不信。
“白素贞！你竟然愿意为这秃驴去死！”
突如其来的变故，让许宣也是一愣，先是不敢置信，随即又是满腔怒火。
他觉得自己现在就跟武大郎一样，眼睁睁看着自家媳妇跟旁的男人勾勾搭搭。
还爱到愿意为对方去死。
被妒火冲昏头脑的他，丝毫没察觉到，自己方才那句秃驴，同样将观音骂了进去。
黑着脸的观音，小心眼地在心里给许宣记上一笔，旋即，看着倒在法海怀里的白素贞，眉头一皱。
尽管心有不忍，但还是忍不住开口，“许宣，这孽畜时辰不多了，你若是想要平心魔，尽快解决了这个妖孽！”
许宣点头，他自然知道观音话里的意思，虽然遗憾像白素贞这种级别的大美妞，不能跟预想的一样，玩上几天，再彻底采补。
可一次也总比回头抱个巨蟒的尸体强，这会让他无从下口。
抬手就要将白素贞自法海怀中抢出，还没碰到，就被法海骤然暴起的法力，猝不及防之下，被激得踉跄退步。
“别碰她！”
法海淡然的声音，不含一丝感情，不像以前一般和风细雨。
反而给人一种说不出的阴冷。
“你想找死，那老子就先结果了你，再将这妖孽彻底炼化，连一丝元神都不剩，让她彻底魂飞魄散！”
许宣发狠，狞笑出声，抬手间一只血光凝成的长剑，朝着法海刺去。
“不！”
白素贞惊恐，却已然无力抵抗，只能拼尽全力，推了法海一下，让长剑刺歪。
却也刺入血肉，洞穿胸膛。
“下一刻，可就没那么好运，绝对不过再刺歪！”
翘着面色苍白，咬牙坚挺的法海，许宣冷笑，手中长剑再举，刺向法海。
这一剑，凝聚许宣一身法力，真仙之势，法海挡无可挡，被一剑穿胸，刺入心脏。
手挽一转，长剑猛然一搅，原本就破碎的心脏直接搅成肉泥。
撕心裂肺的疼痛，让法海额头冷汗涔涔，闷哼一声，大片的鲜血自嘴角溢出，一身白色僧袍，被胸部溢出的鲜血彻底染红。
“法海！”
白素贞拼命地将自身法力输送到法海体内，却无论如何，都止不住后者体内流出的鲜血。
她太虚弱了！
“不用了！咳咳！”
法海推开白素贞给自己输入法力的手，咳嗽一声，看着怀里的女子，笑得格外温柔。
转瞬又将目光看向一旁的观音，默然不语，举头望天，“佛祖，弟子法海诚心祈求，愿以魂飞魄散为代价，求佛祖显圣，普渡白素贞，护她周全。”
法海的声音，坚定有力，强行撑直身躯，定定地望向天空。
仿佛在等待着什么。
连观音和许宣都暂时没有动手，四十五度角望天，同样仿佛在等待什么。
时间一分一秒的过去。
风拂山岗，卷起一撮黄土，尘沙飞扬。
说不出的萧索、悲凉。
天地不应，佛祖不回，没有半丝异样。
感受到怀中越来越微弱的气息，法海笑了，声音悲凉沉痛，苍凉地犹如大漠战场上的号角。
嘀嗒！
一滴又一滴眼泪自眼角滑落，落在地上，很快渗进地下。
渐渐的有血泪流出，在眼角留下殷红的痕迹。
“没事，我陪你！”
静静地抱着怀中人，法海凄然一笑。
…
“哈哈哈！”
许宣狂放的笑声突兀地响起，“陪她？她很快就会成为老子的修行资粮！”
说着，许宣再次摊手而抓，他已经感觉到法海身上衰败的气息，根本不足为虑。
“拿开你的脏手！”
在许宣即将碰到自己的时候，白素贞忽然化为原形，一条鳞片暗淡的白色大蛇蓦然出现，朝着许宣胳膊狠狠咬了一口。
“啊！”
“贱婢！”
一掌拍在蛇身上，将蛇打得滚落在地，许宣吃疼，面色狰狞，脸上冒出团团黑气。
手臂以肉眼可见的速度，迅速腐烂。
盘膝而坐，许宣慌忙调动法力，镇压自身伤势，驱逐体内的毒素。
“哈哈哈！”
白蛇滚动数圈，重新化为人形，白素贞得意的笑着，脸色更加煞白，仿佛风一吹，就会消失。
却依旧肆意地盯着许宣。
身为蛇妖，又怎么会缺了压箱底的本命蛇毒，即使原本她体内的毒素不强，在大青山千年，又岂是白待的。
这一口耗费她千年时光，蕴养的本命蛇毒，大能之下，中者即死。
哪怕观音在场，想要救许宣，也要耗费一番手脚。
而这段多出来的时间，已经足够了。
“不怕！我会一直陪着你！”
拖着重伤的躯体，法海挪步过去，将越发虚弱的白素贞抱在怀里，语气温柔，眼中满是爱恋。
“法海，我喜欢你！真心喜欢你！”
“我知道！我一直都知道！”
“可你只喜欢佛！”
“不喜欢了！佛，没什么了不起！现在，更是让我恶心！我现在只喜欢你！”
法海心慌，知晓方才的临死反扑，耗费了白素贞残余不多的精力，眼下她只会以更快的速度烟消云散。
声入耳中，白素贞嫣然一笑，凄美却也惨然，“所以，我不会让你死！我要让你好好活着！”
不理会法海疑惑的神色，趁他不注意的时候，白素贞手掌一翻，取出炎水玉，猛然拍进法海破碎的心脏内。
一股充沛的生机蓦然出现在体内，流经四肢百骸，滋润逐渐萎靡的经络、丹田、神魂。
破碎的心脏更是以不可思议的速度，重新聚拢、修复、跳动、造血。
内里的变化逐渐影响外界，法海的身体以匪夷所思的速度，迅速变化。
黯然的皮肤逐渐恢复光泽，细腻光滑，晶莹如玉。
光滑的头顶更是长出三千青丝，垂落而下。
强横的气势自法海体内，一点点增强。
天仙后期。
天仙圆满。
像是体内什么东西被打破，某种桎梏被破开。
法海身上的气势蓦然间，比方才更加强横数倍不止。
轻而易举地就跨过真仙的门槛。
气势依旧不断上涨。
真仙初期。
真仙初期巅峰。
真仙中期。
真仙中期巅峰。
……
不似方才许宣破镜那般激进，不急不缓，坚挺有力，持续不断，丝毫没有衰弱的势头。
气势不断加强。
以他为中心，逐渐掀起一股灵气风暴。
直到真仙后期才有所迟缓，却依旧不断上升。
直至半步玄仙，才渐渐停息，灵气风暴散去。
露出里面的法海。
现在的他长发垂腰，一身血衣，浑身散发着强大又妖异的气息。
像极了自九幽黑暗中现世的妖魔。
[color=#FF0000][b]第四十五章 佛不渡我，我自成魔[/b][/color]

妖异、阴暗、寒冷。
如今的法海像极了自九幽黑暗中现世的妖魔。
却依旧将白素贞紧紧抱在怀里，像是抱着世间最珍贵的东西，抱着自己的一切。
“你怎么会这么傻！”
“白素贞，你不能死！你若是死了，我也绝对不会独活！”
“我在乎的从来都是与你一起，无论生，或……死！”
法海喃喃自语，神情带着几分难以名状的癫狂。
他知晓这是怀中人将最后生的希望留给自己。
潜藏在体内的强大能量，并未全部炼化，收敛在血肉当中，他想调动出来，却发现无能为力。
残余的能量对如今的白素贞来说，杯水车薪。
……………
“呼！”
另一边，见到法海上涨的气势终于停下，无论是观音，还是毒已经清了大半的许宣，都不由自主地松了口气。
怕法海势如破竹的势头，会毫不停歇，直接突破玄仙，成就大能。
尽管知晓，这丝可能微乎其微，可突如其来的变故，还是让他们提心吊胆。
好在，一切都未曾发生。
即便如此，观音和许宣的面色也并不好看。
一个满脸阴沉，一个一脸寒霜。
因为他们都见到白素贞身子逐渐虚化，这是魂飞魄散的征兆。
强如观音，哪怕她有玉净瓶在手，其内装有生死人，肉白骨的仙露，也只对肉身有效。
面对白素贞如今这种即将身死魂消的场面，也是束手无策。
一念至此，观音看向许宣的目光，不由多了几分埋怨，怪他下手不知轻重。
而有所感应的许宣，见到观音埋怨的神色，冷笑的同时，也是心中一苦。
“若不是你观音催促，又岂会造成眼下这个局面！”
遗憾地看了一眼白素贞，许宣神色有些黯然，“这样一个美人，自己注定吃不到了！好在，法海这个秃驴也一样吃不到，甚至还被佛门放弃，可比自己惨得多！”
转念一想，许宣心中的郁闷瞬间荡空，眼角余光瞥见观音准备飞走，立刻开口道：“菩萨，能否将在下一同带上！”
看了一眼面露期待的许宣，观音二话不说，用法力凝成一条丝带，缠住对方，就准备破空而去。
可惜，他们的动作，同样惊动了一旁的法海。
…
刷！
流光破空，一件散发浓郁黑气的木鱼挡在观音和许宣的必经之路。
巨大的音波震动间，朝着两人而去。
天魔嘶吼，撼动元神，气血沸腾。
观音身上佛光一起，凝聚成一层金色光罩，流转之间浮现无数繁复梵文，天空有佛音禅唱。
破除魔音，护持己身，自然无碍。
可身旁的许宣就没这么走运，他体内的蛇毒仅仅去除一半，仅能发挥初入真仙的实力。
根本抵挡不了木鱼敲打震荡间的魔音，被音波震伤，口吐鲜血，气息萎靡，脸色煞白如纸。
连元神都有些不稳。
与此同时，法海冷漠如万载寒冰的声音响起，“他必须留下！”
冰冷、残酷、嗜杀！
许宣心慌如麻，感觉一股充满杀意的气势将自己牢牢锁定，被死亡的阴影笼罩，仿佛观音一答应。
他立刻就会迎来法海狂轰暴雨的攻击，殒命当场。
所以，他害怕了，慌乱了，目光灼灼地盯着观音。
“菩萨，别忘了你曾发下的天道誓言！”
许宣不提这个还好，一提这个，观音的脸色阴沉的犹如腊月寒霜，一身肃杀的气势，冷得让人可怕。
许宣情不自禁地打个冷颤，哪怕心脏快跳如擂鼓，一双眼睛依旧死死盯着观音。
这是他唯一的救命稻草，他还不想死，还没享受天命之子的气运好处，所以，他必须牢牢抓住。
哪怕因此触怒观音。
“你……好得很！”
确实如许宣所料，观音震怒，却又不得不出手救他。
尤其是……
看了一眼散发浓郁魔气的木鱼，观音心中杀机大炽。
必须尽快杀了法海，回返中土。
“法海，你弃佛门而入魔道，抛光明而向黑暗，已成邪魔，为防你将来为祸三界，本尊今日彻底将你抹杀，为三界苍生除害，开天地清明。”
说话间，观音手中的玉净瓶蓦然倒垂，一股汹涌奔腾的水流，自瓶口而出，瞬间化作无尽的汪洋大海。
朝着法海而去。
玉净瓶可盛四海之水，在观音这位半步金仙的操控下，爆发出的神威，足以将一座千丈巨山击碎，冲刷成齑粉。
让法海彻底魂飞魄散。
看着席卷而来的汪洋骇浪，法海神色癫狂，疯狂大笑。
“邪魔！哈哈哈！”
“既然佛不渡我，我自以身投魔！”
“更何况，伪佛之法，又何可修，我自一颗自在心，就是成魔又如何？”
“孽障！”
观音面色铁青，一身澎湃的法力，尽数灌入玉净瓶中。
肆虐汹涌的海水犹如一道一眼望之不尽的历练，撕裂苍穹。
“死吧！”许宣震惊的同时，面色兴奋地通红，觉得这毁天灭地的一击下，法海绝无生还的可能。
…
千钧一发的生死瞬间，一道冷哼声音忽然响起。
一只晶莹如玉的大手忽然出现，似一座横亘天地的山岳，将涛涛奔流的汪洋拦住。
随着手腕轻轻一抖，无尽的海水被冻结成冰。
旋即，咔嚓声不绝，如碎裂的玻璃一般，砰然炸裂。
化为无数冰晶，洋洋洒洒。
宛如万千星辰碎片散落虚空。
紧接着，一道漫不经心又让观音抓狂的声音，蓦然响起。
“观音，隔了数百年没见，你不仅越来越没我好看，反而越长越丑，莫非你佛门的功法，都是越修炼越丑不成？”
“倘若真是如此，小和尚，你弃暗投明，离开那群不是光脑袋，就是珍珠头的佛门，还真是明智之举。”
随着声音渐起，杀阡陌不知何时出现在法海和白素贞身边，手上轻摇一柄孔雀扇，一双桃花眼似笑非笑地落在观音身上。
说出的话，却格外呛人。
“观音，你这个活了数万年的老女人，不在家好好保养就出来吓人，还真是给佛门丢人，哪像本座便是救人，也要先提前沐浴更衣，焚香点花，这样才有脸出来，而且，看来我来得还十分及时！”
[color=#FF0000][b]第四十六章 以如来心头血为引[/b][/color]

“杀阡陌！”
“杀姐姐！”
两道截然不同的声音响起，观音愤怒，白素贞欣喜。
对观音来说，数百年没见的杀阡陌，如今越发令人厌恶。
而对快要魂飞魄散的白素贞来说，能在临死前，见到自小就十分照顾自己的杀姐姐，自然是十分值得庆幸的事情。
“菩萨，他是谁？”
许宣眼里闪过一抹不加掩饰的惊艳，被杀阡陌彻底吸引，他从未见过这么美的人，一举一动，一颦一笑，都仿佛刻在他的骨子里，印在他的灵魂里。
内心有一个声音在疯狂叫嚣，“一定要得到他！我一定要让他彻彻底底地属于我！”
瞥了一眼目不转睛的许宣，观音眉头一皱，犹豫片刻，方才说道：“阴月皇主、七夜圣君，杀阡陌！”
许宣一脸震惊，内心的话脱口而出，“他就是阴月皇朝之主！”
看着许宣那副震惊过后痴迷的神情，观音强压将对方队友暴揍一顿的冲动，开口冷笑，“他是男的！”
话里带着几分冷意，几分不加掩饰的讥讽。
表面上像是告知许宣，实际上，却是冲着杀阡陌而去。
“我知道！他长得可真美！”许宣一句话脱口而出。
观音：……
莫名有一种将许宣捶死的冲动。
观音和许宣的反应，杀阡陌都看在眼里，对许宣，他彻底无视。
天下之大，喜欢他的仙神人妖，多了去了。
他这种超凡脱俗，跨越性别种族的美，自然不乏追求者。
其中不乏玄仙境界的大能。
但对观音，他向来分毫不让，牙尖嘴利，“你在嫉妒我！佛也有七情六欲，看来你真是伪佛，还是灵山都是一丘之貉，尽是表面慈悲实心恶！”
“你……！”观音大怒。
欲要反驳，可惜杀阡陌更快一步，不给她开口的机会，“本座虽是男子，却从不掩饰爱美之心，行走魔道，心却纯净，比身处光明，心入黑暗的伪佛，强得多！
况且，本座再如何，也比前世为男，今世为女的菩萨强！”
一番话，猛戳观音痛脚，令她出手，跟杀阡陌大战。
玉净瓶拨弄四海，杀阡陌手持李天生铸就的血道杀剑，跟观音激烈交战。
神通碰撞间，山崩地裂，山河移位。
一正一邪，一佛一魔，大战间，思绪随风飘动，仿佛穿过时光，回到了数百年前。
阴月皇朝崛起的千年岁月，有过太多风与血的摩擦。
有些为人所知，有些不为众生所晓。
佛门作为三界数一数二的大势力，阴月皇朝要崛起，始终都绕不过去这一关。
杀阡陌还记数百年前，他厚积薄发，成功进阶玄仙大能后，先是凭借自身实力，硬生生先后拼杀掉此界天庭的两位大能。
后有观音暗中上门，劝解自己投靠佛门，被他好一番明嘲暗讽，最后谈不拢之下，曾爆发一场大战。
那一场大战在阴月皇朝所占据的小世界。
差一点就令那方世界彻底破碎。
这一战，令他看到自己与观音这等半步金仙级数大能的差距。
若非有神尊提前准备的种种手段，如果不是那只骚狐狸及时赶到，双方联手，施展在大青山学到的攻伐大术。
恐怕数百年前的那一战，当真要饮恨当场。
那一战，让他知耻而后勇，短短数百年，修为更进一步。
可耻辱就是耻辱，他刻骨铭心，一日不敢忘却。
如今仇人见面，分外眼红。
自然是要杀得昏天黑地，日月无光，怎么闹腾怎么来。
最好将三界顶尖强者的目光都吸引过来。
让佛门的算计，大白于天下。
观音显然也看清楚了杀阡陌的意图，暗骂对方狡猾奸诈的同时，虚晃一招，身子猛然后退，一手荡开法海直冲许宣的攻击，抓住后者的衣领，就准备先行离去。
大战至此，已然事不可为，无论是为了佛门，还是为了她自己，都必须早早离开此地。
修为本就高杀阡陌一筹，又一心想走，哪怕杀阡陌使出浑身解数，也难以留下观音。
眼睁睁看着对方离去。
…
“前辈！”
“杀姐姐！”
法海紧张地看向杀阡陌，目光满是求助，倒是白素贞看得很开。
“别说话，小丫头！”
打断欲要张口的白素贞，杀阡陌自怀中掏出一枚通体碧绿的魂玉。
“小丫头，你元神溃散，肉身受创，难以魂肉相合，若想继续活下去，就将元神遁出肉身，投入此玉，温养元神，他日未必没有重生之机。”
“至于你这千疮百孔的肉身，我会封禁在寒冰当中，有朝一日，时机将至，便是你归来造化之时。”
对杀阡陌，白素贞信任有加，跟法海简单的言语温存一番后，就自动元神出窍，进入魂玉之内。
袖袍挥动，将白素贞肉身收起，杀阡陌看你不看法海一眼，直接转身离去。
“前辈留步！”
看着叫住自己的法海，杀阡陌一脸不善，若非眼前的家伙是小丫头喜爱之人，如果不是他关乎到神尊日后的布局。
他早就难耐不住性子，将眼前的丑八怪一掌给劈了。
“丑不怪，何事？”
法海嘴角抽了抽，投身魔道的他，比修佛时情绪更加敏感，杀阡陌刚才的一番表现，已然让他看出对方的性子。
对此倒是不在意。
“前辈，不知素贞如何才能醒来，恢复如初？”
见法海有此一问，杀阡陌面色稍缓，“若要小丫头彻底苏醒，拿如来的心头血作药引方可。”
“如来的心头血！”
无视一脸震惊的法海，杀阡陌继续说道：“如来修佛万万年，一颗佛心琉璃无尘，蕴含大造化，若是以他的心头血为药，或可为小丫头重塑生机，脱胎换骨！”
“除此之外，每百年还需一颗舍利子温养元神，才能让她的元神逐渐恢复，你若是真心待她，就知该如何！”
说完，杀阡陌没好气地冷哼一声，直接驾云走人。
来回几次颠倒位置，确定无人跟踪和窥伺自己后，暗中进入太湖，与敖青商议一番后，破水而出。
回转阴月皇朝。
如今龙族跟皇朝大战，虽拜托了那只骚狐狸帮忙坐镇，震慑龙族大能。
可自己的家底，还是自己看着，最放心不过。
[color=#FF0000][b]第四十七章 救命之恩以身报[/b][/color]

嗖！
破空声响起。
两道身影蓦然出现在一座了无人烟的荒山之上。
其中一道白衣身影，脚步踉跄，刚一落地，就差点摔在地上。
被旁边的青年趁机搀扶住，手指在对方光滑的皮肤上不经意地一滑。
“菩萨，你眼下如何？”
两人真是法海和观音菩萨。
自杀阡陌出现，观音趁机带着许宣离开后，本想将许宣送回钱塘后，直接回返灵山。
被贪生怕死的许宣一阵痴缠，说是害怕杀阡陌和法海寻上门去，事后报复。
不敢在钱塘久留。
无奈之下，观音只好暂时先带许宣一起回佛门。
一路驾云，风驰电掣，哪知行至中途，观音忽然遁光不稳，栽下云头。
若不是许宣及时帮忙，恐怕强如观音，自九天坠落，也要金身半废，遭受重创。
更别说，她眼下自身难保。
“哪白蛇未死，我遭受当初立下的誓言反噬，若非那万山之神尚有其他门人行走三界，反噬之下，恐怕我如今早已身死道消。”
观音默念一声佛号，苦笑出声。
许宣目光一动，眼底飞快地划过一道耐人寻味的流光，面上却满是担忧地问道：“菩萨，可能继续驾云？你我也好早日赶赴灵山，求佛祖出手，救治菩萨！”
观音摇头叹息，“反噬来势汹汹，我周身法力被禁，七七四十九日难以恢复，如今怕是与凡人无异，呼不得风来，驾不得云雨。”
说着，观音抬头看向许宣，如雪的肌肤，精致的容貌落入后者眼中。
翕动的红唇更是令许宣默默吞咽了几口口水。
“眼下，唯有靠道友驾云，助我回返灵山净土，届时贫僧必有重谢！”
“菩萨严重了！你几次三番救我，助菩萨返回灵山，是应有之义，不过，如今三界乱象初现，我体内余毒未清，强行驾云，恐有碍根基，故而，希望菩萨能应我一个条件！”
见许宣坐地起价，观音眉头一皱，考虑到眼下有求于对方，点头而道：“你且说来听听！”
“若是我做了对不起菩萨，却对菩萨性命无碍之事，还望菩萨能宽宏大量，原谅我之过错！”
沉吟片刻，观音点头答应。
“也好！”
“菩萨需对天道起誓！”
观音虽感诧异，有心拒绝，却受形势所迫，不得不应承下来。
一番流程下来，便连忙催促许宣上路。
却被后者挥手阻止。
看着对方脸上露出的诡异笑容，观音心中一跳，有一种不祥的预感。
目视着步步朝自己而来，将外衫脱去的许宣，观音神色惊恐。
她自上古活到现在，虽守身如玉，却并非一窍不通。
男女情爱之事，看得多了，也就看透，进而破除色戒。
眼下许宣要做什么，观音一目了然。
所以，才羞怒，才惊恐。
“许宣，贫僧乃佛门尊者，仅次于佛祖的菩萨，你切莫魔念由心，误入歧途，为色欲所迷。”
“菩萨严重了！”
许宣好笑地看了一眼色厉内荏的观音，心中滋生出一股异样的满足感。
“人间有句话，救命之恩，当以身相报！佛门也有以身伺魔的说法，菩萨既救我性命，我自该以身回报。
况且，菩萨既认为我沉沦欲念，有入魔之兆，自该以身伺我，度我脱出苦海，回头是岸才是！”
“无耻！”
观音暴怒，挣扎着想要起身动手，发现自己不知何时被禁锢在原地。
之前发生在白素贞身上的一幕，直接报应到了自己身上。
“我无不无耻（齿），菩萨会知道的！”
许宣大笑着，抱着观音的腰肢，朝着荒山一处古洞而去。
春色满山，云霞翻滚，上下求索。
不知又将牵扯多少因果情仇。
……
“杀！”
“屠灭阴月，以血龙耻！”
“宰了这群不要脸的泥鳅！”
……
一处巨大的战场上，一眼望之不尽的妖魔和水族分庭抗礼，相互对峙。
随着首领一声令下，洪流般朝着对方冲去。
无数神通对轰，数不尽的兵器法宝碰撞。
震天动地的喊杀声，法术爆破声、惨叫声、自曝声、嘶吼声……
响彻在这方天空。
苍穹在震颤，大地被打得开裂，海水肆虐，巨山从天而降。
数百丈、数千丈的巨龙和数不尽的上古异兽在厮杀、碰撞、肉搏。
生命无时无刻不在消亡，不断有妖魔或水族身死，残肢断臂，魂飞魄散。
血流成河！
有巨龙从天而降，深受重伤，依旧不管不顾，在战场冲杀，狰狞咆哮。
直到在生命的最后一刻，与敌人同归于尽。
有头生犄角的巨妖嘶吼，在诺大的战场横冲直撞，出手之间，妖气冲天，遮天蔽日。
最后冲入敌军自爆而亡，带走大片生灵。
鲜血染红四海，浸透大地。
这片绞肉机一般的战场，厮杀如火如荼。
默默关注此战的大能，仿佛梦回上古，那个各族征战不休的年代。
见到了“龙战于野，其血玄黄”的龙族，领略了上古天妖战天斗地的风采。
种族不死，大战不止，不死不休。
自数月开始的大战，让双方都杀红了眼。
死伤无数，损失惨重。
天仙陨落万余，真仙陨落数百。
连玄仙级别的大能都不止一次下场，两败俱伤。
“住手！”
就在大战最激烈的时候，一道流光忽然自远处激射而来。
落在战场中心上空，显化身形，那股超级性别和种族的美普一出现，就吸引了明里暗里所有灵性生灵的目光。
法力鼓荡，挟裹着声音传遍整个战场。
“住手！”
“嗖！”
“杀阡陌！”
“阴月皇主！”
“圣君！”
……
接二连三的惊呼声，自双方阵营响起，破空声一道又一道响起。
无论是龙族，还是阴月皇朝，双方坐镇的大能都冲天而起，相互对峙！
整个战场也不约而同的停手。
都将目光投在杀阡陌身上。
“阴月皇主，你如今出现，是要选择今日与我龙族决战吗？”
一位头生龙角的老者开口，他是负责龙族此次征战的元帅，也是一头积年的老龙。
自上古岁月活到现在，不知度过多少年头，一身实力深不可测。
修为更是到了玄仙中期巅峰，是仅次于四海龙王的龙族大能。
这次龙族将他派来，足见他们对这次大战的重视。
“老家伙，生气会令人变丑，你脾气这样暴躁，怪不得没本座好看！”
“你！”
对杀阡陌的尿性，阴月皇朝高层早就司空见惯，见怪不怪。
可龙族是第一次跟杀阡陌打交道。
尤其这次怼的对象，还是一个老古董。
当即暴怒，出手准备跟杀阡陌决一死战。
好不容易才被同行的大能拉住。
[color=#FF0000][b]第四十八章 三界乱象纷呈[/b][/color]

“哼！阴月皇主，废话少说，你这次出现，若不是与我龙族决一死战，又究竟所为何事？”
瞥了一眼龙族为首的暴躁老龙，杀阡陌没再继续刺激下去，不过脸上的鄙视却是不加掩饰。
惹的老龙火大，牙齿咯吱作响，若不是不知晓杀阡陌的目的，场中大能毫不怀疑，老龙绝对会主动出手，跟杀阡陌做过一场。
“本座此来，是让你回去，告诉四海龙王，甚至是藏龙渊中的那位，与我阴月皇朝一起，围攻佛门！”
杀阡陌淡漠的声音开口，语气平淡，像是在说一件最平常不过的小事。
落在其余大能耳中，却犹如惊雷炸响，令他们悚然一惊。
佛门自上古开创之始，就是三界之内名列前茅的大势力。
及至今日，更是大能辈出，底蕴深厚，光明面上的大能，便有横纵三世佛和四大菩萨。
更有成千上万半步玄仙的佛陀、菩萨，罗汉尊者。
底蕴深厚，更别说还有如来佛祖这尊金仙坐镇。
今日，杀阡陌竟然张口就要打上佛门，莫不是疯了吧！
哪怕是投靠阴月皇朝的上古妖魔，自认为无法无天，此刻也被杀阡陌吓得不轻。
“圣君，您莫不是在开玩笑？”
其中一位玄仙初期巅峰的老妖，小心翼翼地问道。
“你认为本座没那个胆子？”
“不敢！”
老妖吓得瑟瑟发抖，不敢再言语。
“我龙族凭何要听你调遣？”老龙双眼瞪得跟铜岭似的，没好气地说道。
愤怒的同时，心中也掀起滔天骇浪，藏龙渊是龙族一处秘地，建在深不可测的四海玄水之下，里面居住着一位上古时期，赫赫有名的龙族大能，也是三界龙族之祖之一———烛龙。
修为早就达到了半步金仙。
便是如今声势浩大的佛门观音，也绝非对手。
一直作为龙族底蕴存在，秘而不宣。
即便是龙族之内，知晓此事的都是凤毛麟角。
杀阡陌又是如何知晓？
不过，话到嘴边，被他咽了回去。
这种事情本就不适合在大庭广众之下问出，更何况，阴月皇朝来历神秘，令人忌惮。
“凭什么？”
杀阡陌莞尔一笑，手指轻拢一缕秀发，“就凭本座比你漂亮！”
“你……！”老龙气急。
“就凭本座手上的这两颗留影珠！”杀阡陌手掌一翻，掌心托着两颗鸽子蛋大小的碧绿珠子。
这是三界内的一种奇物，具有记载事物的功用，历经百载而不消。
见明里暗里，所有目光都落在自己手心的留影珠上，杀阡陌也不废话，将法力输入其中一颗留影珠内。
瞬间，一方巨大的水幕自留影珠中射出，映照天地。
水波荡漾间，一幕画面出现在战场上方。
投影于天穹之中。
太湖。
龙宫。
从白素贞屠戮太湖龙子龙孙，做白素贞与阴月皇朝勾结的证据。
到后来，混入阴月皇朝的队伍，率先出手，引得双方大战。
最后，又去而复返，将太湖宝库席卷一空。
连尸体都不放过。
最终露出许宣的真容。
“这……”
“可恶！可恨！可耻！”
“此人该杀！”
“好歹毒的心思！”
……
无论是龙族，还是妖族，都将这一幕看得清清楚楚，顿时醒悟，知道他们被人算计，指不定此人在背后，笑话他们是傻子！
纷纷怒骂，同仇敌忾！
尽管双方依旧不感冒，相互仇视，有亲人或好友死在对方手上。
可这一刻，对于罪魁祸首，却是同一个心思，同样的咬牙切齿。
“杀了他！”
“杀了他！”
……
呼喝声震天动地，排山倒海，俨然已是“众望所归”！
苍穹之上，老龙沉吟，“阴月皇主，此事与佛门又有何关系？”
以在场众多大能的眼力和见识，自然看得出，留影珠内没有丝毫作假的嫌疑。
也就是说，那人族算计龙妖两方势力的事情为真。
可联系到杀阡陌刚才所言，还是忍不住问道。
“真相自然就在其中！”
杀阡陌指了指手上的另一颗留影珠，同样输入法力，将画面投影于战场之上。
霎时间，一幕场景落入战场生灵的眼中。
有观音相助，要灭杀白素贞。
观音冷漠的嘴脸，许宣张狂的笑意，以及对算计龙族之事的供认不讳。
观音的心知肚明，冷眼旁观。
法海被逼入魔。
许宣乃勾陈大帝转世的身份，暗投佛门的事实。
………
一切的一切，都令龙族和阴月皇朝哗然，便是躲在暗中的三界大能，都元神不断交流，激动心惊之余，露出痕迹。
“佛门！”
“观音！”
“我龙族何辜，要如此算计！”
……
老龙悲呼，随行的龙族大能都一脸愤恨。
他们对龙族感情深厚，对佛门和许宣如今深恶痛绝。
“如何？”
杀阡陌再开口，“可愿与我阴月皇朝一同杀上灵山，讨一个公道？”
“此事事关重大，容我等回去，好生商量一番。”老龙皱眉思索道。
“也好！”杀阡陌见好就收，明白不能逼得太紧，况且，老龙说得在理。
龙族不像他，背后有神尊撑着，自然行事不羁，胆大妄为。
佛门在三界的份量，足够让他们慎重。
一念至此，杀阡陌灵光一闪，说道：“佛门和许宣之事，本座会命人彻底昭告三界，定会让三界的每一处角落，都知晓龙族的无辜，还龙族和我阴月皇朝清白。
本座也会联合其他道友，互为同盟，此后静候龙族佳音！”
“皇主！皇主！”
老龙没想到杀阡陌会忽然来这样的骚操作，这是将龙族架在火上烤啊！
急忙开口，想要阻止对方，岂料杀阡陌抢先一步，身化流光，离开此地。
追之不及。
只能在原地着急地干跺脚，最后悻悻离去。
大战虎头蛇尾的结束，徘徊在战场上空的神念消失不见。
可今日发生的事情，却以极为可怕的速度，流传三界。
其中，既有一些与佛门不对付的大能，暗搓搓的在背后使力，也有杀阡陌这般，派人明目张胆，进入三界大张旗鼓宣传之人。
有拓印的留影珠为证据，由不得三界众生不相信。
甚至，杀阡陌还突发奇想，写了几出相关的话本，以表演、小说的形式，迅速流传三界。
一时间，三界哗然。
各种各样的猜测、流言蜚语，传的沸沸扬扬。
一些自认为聪明之辈，更是认为自己早已看穿一切，透过表象，看清佛门想要收复龙族为己用，在天庭安插棋子，最后统治三界，与天庭并驾齐驱的目的。
观音为首的一众佛门大佬，更是名声有损，香火不断下降。
整个三界更是波谲云诡，暗流涌动。
[color=#FF0000][b]第四十九章 龙的骨气不能丢[/b][/color]

大青山。
仿佛世外桃源，任由外界风云翻滚，雨雪交加，一如既往的祥和安宁。
竹院内。
李天生盘坐在大梧桐树下，看着水幕中呈现的画面。
目视被观音收走的谪仙伞，嘴唇一勾，目光转向一旁的赵灵儿，“这谪仙伞是那丫头从你洞中偷去的？”
虽是问话，语气却十分笃定，像是早有所料。
赵灵儿讪讪一笑，“那丫头出门，仅一个炎水玉傍身，属下实在有些放心不下，所以才……”
话未说尽，意思却已经传递通透。
“只是，眼下那谪仙伞到了观音手中，想要拿回，除非神尊您亲自出手，不然，恐怕不易！”
赵灵儿有点儿担忧，毕竟，谪仙伞是李天生早年赐给她防身用的宝物，虽说随着她成就玄仙，谪仙伞的威力对她有些不足。
但毕竟是大青山之物，而只要是大青山之物，除非他们愿意，否则，就是一根草都别想强占。
想到这里，赵灵儿忽然神色坚定，像是下了某种决心。
“神尊，灵儿就是粉身碎骨，也会将谪仙伞从观音手中抢回来！”
“无妨！”
见赵灵儿诧异地望向自己，李天生深沉一笑，“那谪仙伞被本尊施加了秘术，任那观音本领通天，也难以彻底炼化，内里更藏有留影珠，本就是以防万一，想着若是有朝一日，谪仙伞落入敌手，也能知晓对方的一举一动。
眼下，却是不忙寻回！说不定，会有意外收获！”
说话间，两人继续观看，当看到白素贞命悬一线时，赵灵儿面色大变，差点儿就控制不住自己，飞出大青山。
再见到白素贞元神与肉体分离后，赵灵儿彻底坐不住了，要出山寻杀阡陌。
她教导白素贞千年，感情深厚，如今徒弟有难，又岂能无动于衷。
“还请神尊，施展妙法，救一救属下那顽劣的徒弟！”
“福祸相依，生死转化，这是那丫头的劫数，也是她的造化。
倘若她能挺过去，坚持到佛门覆灭，如来精血加身，自可脱胎换骨，重新幻化，一飞冲天，修成大能玄仙，若是她缘分不足，福缘难满，也是她的命数。
届时本尊会出手，护住她一缕残魂，保其转世投胎。”
“多谢神尊！”
“下山去吧！”
挥手将赵灵儿送出大青山，李天生直视山中翻滚的云海。
仰头对着九天苍穹而道：“大劫将起，不知你准备得如何？”
随后，轻笑出声，起身走出庭院，身子一晃，自原地消失，穿梭在大青山地脉之内。
凭借千年前命人埋藏的地脉，勾连之间，腾挪转移，穿过无数层层叠叠的空间涟漪，出现在骊山脚下。
“骊山仙子可在？太玄来访，还望仙子现身一见！”
数个时辰后。
李天生离开骊山，穿梭于地脉之间，很快便出现在东海仙岛，蓬莱之州。
望着这诸多神话传说中，都神秘非凡的仙岛。
李天生莞尔一笑，“太玄有事造访，还望南极道友现身一见！”
片刻后，李天生闪身进入开启的阵法通道，进入山中。
又是数个时辰后，李天生离开蓬莱，一如来时那样，在地脉之间穿梭，横跨地脉空间，重返大青山。
…
且不说李天生出山，借助地脉，穿梭空间，造访骊山和蓬莱一事。
另一边，龙族大军撤回四海后，以老龙为首的龙族大能，将事情原原本本的告知东海龙王。
为此，聚龙鼓再响，时隔数月后，四海龙王再次齐聚一堂。
新上任的五湖龙王也迅速来到东海。
就杀阡陌的提议和许宣、佛门算计龙族之事磋商。
对许宣，众龙意见一致，哪怕对方是勾陈大帝的转世身，如此算计龙族，哪怕付出巨大代价，也要将其灭杀。
至于佛门，众龙则意见不一，争论不休，言语间颇有顾忌。
“大哥，那佛门势力广大，根植三界，底蕴深厚，光是玄仙后期的大能就远超我龙族，更遑论那天仙的圣僧、真仙的罗汉，就是我龙族加起来也比不上！”
南海龙王苦口婆心的劝解，“更何况，那佛门有如来佛祖坐镇，就是我龙族高手齐出，怕也难以撼动佛门，反而会损兵折将，损失惨重。
忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我龙族延续不易……”
“二哥！你何必长他人志气，灭自己威风！你自己窝囊，被那观音占了地盘，整日受那女人的欺负，将侄女亲手送上门当对方徒弟，俺北海可不愿意让她站在头上拉屎！”
“老四，你有本事再说一遍！”
被脾气暴躁的北海龙王戳中痛脚的南海龙王大怒，两兄弟立刻就争吵起来。
“够了！”
东海龙王头疼地看了一眼相互看不顺眼的两兄弟，制止他们的争吵，转首看向西海龙王，“老三，你怎么看？”
昏昏欲睡的老眼睁开，西海龙王自似睡非睡的状态中醒来，脱口一句，“吵完了？”
南海龙王：……
北海龙王：……
众大小龙王：……
众目睽睽之下，西海龙王将目光看向一旁的敖青：“好女婿，眼下这般局面，你认为应该如何？”
从上次事件开始，他就对这混上太湖龙王之位的女婿青眼有加。
不仅因为敖青身居高位，如今在龙族的地位，仅次于四海龙王，更因为这个女婿，自入住太湖后，数月之内，就将整个太湖管理的井井有条。
招兵买马，枕戈待旦。
把太湖治理得如同铁桶一般。
在与阴月皇朝爆发冲突的数月，愣是凭借强大的武力威慑，让驻扎在太湖附近的皇朝妖军不敢轻易开战。
敖青可不知道自己便宜老丈人心里的歪歪绕绕，对于西海龙王的神助攻，他乐见其成。
在所有龙目光的注视下，缓缓起身，不卑不亢地行礼，沉吟片刻，不急不缓的说道：“启禀岳父，几位叔伯，我龙族身为上古大族，坐拥四海，若是因敌人实力强大而畏惧，只敢向弱小者挥刀，恐怕最终也只能沦为庸碌之辈。”
“上古时代，我龙族之所以崛起万族，屹立于三界强族之林，威震四海，统管三界水系，令天庭不得不重视龙族，凭借的除了层出不穷的高手外，更重要的是龙族战天斗地的精神。
龙战于野，其血玄黄！这句话是三界对我龙族的褒奖，是我龙族一代又一代先辈，在风与火的磨砺中打出来的辉煌，鲜血筑就的威名！
身为龙族后辈，当继承先辈之意志，发扬先辈之精神，佛门再强横，我龙族也并不是好惹的！
硬碰硬，即使我龙族战败，佛门也会付出惨重的代价，伤敌一千，自损八百。
若是我龙族表现出誓不罢休的决心，佛门不得不有所顾忌，更何况，尚有阴月皇朝相助，大战一起，以往受佛门压迫的强者，也势必会有所反应，我等又师出有名，大势之下，便是佛门也不得不慎重。
总之，我龙族宁可站着死，也不跪着生！”
敖青一番慷慨激昂的言论，听得一众龙族热血沸腾。
年轻的龙族子弟纯粹是血气方刚，热血上脑。
想似先辈一般，战天斗地，做一件轰轰烈烈的大事。
以四海龙王为首的老龙则是想到了，他们年轻时候领略过的先辈龙族的风采。
不过，热血过后，讨论依旧。
只是，支持主战的人数倒是比方才多上不少。
可惜，以南海龙王为首的少数保守派，顽固不化。
就在双方纷争又起，争吵不休的时候。
一头颤颤巍巍的老头，一头白发，背着一个沉重的龟甲走了进来。
见到来人，四海龙王陡然一惊，忙将人请到上首。
这是上古年间就效命龙族的老龟丞相，后来跟随烛龙一同归隐，是龙族唯二的半步金仙大佬。
“不知前辈前来，可是龙祖他老人家有何吩咐？”
“烛龙大人已经知晓此事，让老朽前来，带几句话。”
老龟和蔼地看了一眼从小被他看着长大的四海龙王，开口道：“大人说了，龙族不是专属于谁的龙族，是所有龙的龙族，龙族的血可以流，脊梁不能断，骨气不能丢！
谁若是畏首畏尾，甘愿夹着尾巴做龙，那就不配为龙！”
说完，老龟也不做逗留，朝四海龙王点头颔首后，迈着颤巍的脚步，一步步走出龙宫大殿。
在经过敖青时，对他欣慰一笑，“小家伙，不错！”
[color=#FF0000][b]第四十八章 三界大战爆发[/b][/color]

龙族和阴月皇朝停战一个月后。
一则消息，在三界激起千层浪。
龙族联合阴月皇朝，并一众与佛门有仇的上古妖魔，集体攻伐佛门，进攻灵山净土。
灵山净土所在之地，以往的宁静祥和，禅唱佛光尽数不在，空气中充满凝重肃杀的氛围。
一个个佛门子弟，光着大脑门，来往穿梭，不断自灵山一座座庙宇古刹中飞出，听从一众佛陀的指挥，与护法金刚、罗汉一起，铺天盖地，朝着冲杀而来的大军杀去。
一时间，这片自上古时期就被称为极乐净土的圣地染血。
方圆万里都陷入一片阴影当中，密密麻麻的人影，遮天蔽日。
声势浩大。
到处都是厮杀声，神通的碰撞声，战斗的铿锵声、惨叫声。
有雷霆轰鸣，有佛光破苍穹，神龙咆哮，腾跃九天，佛陀金身，金刚怒目！
有上古残留的天妖现身，张口之间，吞吐天地星辰，冲入佛门阵营，在其中肆虐，吞噬无数佛门弟子。
其中不乏修为深厚，佛法高深的罗汉、菩萨。
“孽畜！”
“结阵！”
佛门十八罗汉出手，降龙伏虎在前，各自找准方位，周身散发浩大佛光，结成一座大阵。
将数头狂性大发的上古天妖困住，口诵真经，脚步变换间，打出道道威力不俗的罗汉翻天印。
大战持续不断地进行。
双方打得昏天黑地，日月无光。
浩瀚的威能下，巨山崩塌，大地龟裂，岩浆自地底喷涌而出。
仿佛末日来临，天地间蕴含大恐怖。
血雨飘零，洒落三天三夜，方圆数万里都被浓郁的血色侵染。
弥漫着浓郁的血气和煞气。
连灵山都被污染，灵脉受损，根基受损。
督战的佛门大能再也坐不住，接二连三，冲天而起。
举手投足间，光明大放，金色佛光照耀天地，贯越三界。
如雪遇烈阳，一群又一群妖族、水族、真龙，被佛光照射，瞬间蒸发。
灰飞烟灭，化为尘埃。
“秃驴！”
“尔敢！”
“以大欺小，你们这帮秃驴还是如此不要脸！”
……
声声怒发冲冠的暴喝响起，一道道流光自龙妖两族后方激射而起，一股股不弱于佛光的龙威和妖气横扫而至。
跟佛光发生大碰撞，与诸佛气势交锋，大打出手。
挥手间，有掌中佛国洞现，将一头玄仙大妖收入其中。
里面发生大爆炸，毁灭和炼化之力相互消磨，发出轰隆巨响。
有神龙盘旋飞腾，呼风唤雨，电闪雷鸣，张口之间，大地冰封，虚空冻结。
跟佛陀神通对轰！
………
天庭、地府，尽皆将目光投向灵山，默默观望，暂时没有出手相助的打算。
他们不认为，龙族和阴月皇朝有攻破灵山的能力。
可也恼怒佛门挖墙脚的行为，想借此逼迫佛门自爆底蕴，窥探佛门虚实。
时间一分一秒的过去，双方死伤惨重。
有大能喋血，那是一头自上古残留下来的凶禽，跟佛门有杀子之仇，灭族之恨。
后来投靠阴月皇朝，现在支撑不住，拉着一头佛陀自爆，在狂笑中，彻底灰飞烟灭。
不仅诸天大能不看好他们，龙族自身见到越发惨重的伤亡，也有所畏惧。
扭头朝杀阡陌问道：“皇主，佛门底蕴深厚，大能数量繁多，你曾说有援军会至，不知现在何处？”
瞅了一眼面色焦急的西海龙王，杀阡陌一笑，“龙王稍安勿躁，眼下佛门同样也死伤不少，有佛陀寂灭，罗汉惨死，眼下胜负如何，还尚未可知，切不可自乱阵脚。
至于援军，该到的时候，自然会到！正如你龙族四王分头行事，本座比你们长得好看，你们想到的，本座又岂会想不到，颜值即智慧，耐心等候便是！”
脸黑的西海龙王：……
“皇主还真是闻名不如一见！”北海龙王阴阳怪气的说道。
“过奖！所有人都这样夸我！”
西海龙王：……
北海龙王：……
尽管龙王心中郁闷，不过杀阡陌的话到底安抚住他们，只好耐心等待，与灵山中的玄仙后期佛陀对峙。
…………
南海普陀岛。
数万水族大军，将整座岛屿围得水泄不通。
南海龙王和东海龙王并肩而立，站在大军前方，与观音六目相对，面色不善。
“南海龙王，龙族莫不是要与我佛门开战不成？”
观音面色阴沉如水，一身庞大的气势毫无保留的释放，空气压抑的可怕。
月前，因为天道反噬，她没想到自己竟然会yin沟里翻船，被那小子趁机吃干抹净，占尽便宜。
折腾了足足半个月才放自己离开。
一身修为更是跌落至玄仙后期，白白便宜了许宣成就玄仙大能。
不知要修炼到何时，才能重新恢复，踏足半步金仙。
一想到自己先前的遭遇，观音就恨得牙根痒痒，佛心怒火大盛，刚回来不久，进入闭关状态，就忽然惊醒，出来就见到龙族大军围攻普陀岛的一幕。
即使她是佛门大德，也控制不住自己的脾气。
“开战又如何！你佛门欺我龙族，就该想到有今日，看菩萨周身气息不稳，境界倒退，看来是糟了报应，果然坏事做绝，我龙族杀你，今日也算是替天行道！”
东海龙王老谋深算，一眼就看出观音身上的不对劲，顿时大喜过往。
二话不说，直接挥军攻伐。
趁你病，要你命，就是这般没道理！
“杀！”
“本王要让普陀岛寸草不生，用佛门大能之血，祭奠我龙族子民！”
“吼吼吼！”
一声令下，成千上万的蛟龙朝着普陀岛杀去。
海水汪洋，涌起一股又一股巨大的海浪，宛如撑天柱一般，挟裹无尽海水，朝着护岛大阵杀去。
“走你！”
一直观战不语的南海龙王，措不及防下，被东海龙王一把抓住衣领，朝阵法扔了过去。
“二弟，怂了这么久，也该好好出一把力了！”
“本王不是怂！是谋定而后动！是稳健！稳健！”
南海龙王气急败坏的大吼传来，东海龙王放肆大笑。
眼神一厉，手持一柄盘龙大戟，一冲而上，跟面色阴沉的观音斗战在一起。
气势勃发，大戟抡动，举手之间，风雷大作，涛涛海水奋勇不息。
与此同时。
五台山，文殊菩萨道场。
峨眉山，普贤菩萨道场。
（小）须弥山，灵吉菩萨道场。
……
一座座佛门大能的道场遭遇围攻，妖气冲天，水漫佛山。
无数佛门子弟惨遭屠戮。
佛门大能被缠住手脚，自顾不暇，难以支援灵山。
人间。
数不清的佛门寺庙被妖魔攻破，被真龙焚毁，一时间，血雨飘零，人头滚滚。
连人族都被牵连，惨遭屠杀。
人族祖庭。
看着查探出的消息，得到人族眼下的处境，燧人氏一口老血卡在喉咙里。
[color=#FF0000][b]第五十一章 惨遭追杀的许宣[/b][/color]

将喉咙里的老血生生咽下去。
燧人氏伸出颤抖的手，一时间老泪纵横。
他战战兢兢，维持偌大人族，没想到今日因一人族败类，导致人族遭受大祸。
死伤人数，哀鸿遍野。
想到导致此事的罪魁祸首，燧人氏眼中迸发寒芒，吩咐道：“传我命令，人族许宣谋害龙族，致使人族遭劫，罪大恶极，自即日起，人族再无许宣，人族修行之人，皆以诛杀许宣为己任！”
“是！”
红发老祖对许宣同样深恶痛绝，领了人祖法旨，急吼吼地出了大殿。
“大哥，那龙族和妖族？”
看了一眼有巢氏，燧人氏蓦然一叹，声音带着几分沉重和怒意，“我人族繁衍至今，自强不息，虽事出有因，罪在人族，可也不是好拿捏的，传令下去，若有妖族和龙族，在人族再掀杀戮，再行恶事，杀无赦！”
“是！”
其中一名人族强者，神色略显振奋的离开。
因为理亏，人族祖庭强者，这些日子见到作恶的妖孽，也只能救助人族，不能斩妖除魔，当真憋屈的可以。
眼下人祖有令，自然今日不同往日。
“大哥，还有那许宣毕竟是天庭勾陈大帝的转世身，又跟佛门关系匪浅，若是将其斩杀，将来恐怕……”
挥手打断有巢氏的尚未吐尽之言，燧人氏冷笑出声，“那许宣与佛门勾结，天庭又岂会为他出面，得罪我人族，况且，我人族仙人可也有不少在天庭。
至于佛门，已然自顾不暇，即便是之后腾出手来，也是理亏，不敢轻举妄动，倘若当真不顾面皮，敢找我人族麻烦，我人族也不是好欺的！”
…
天庭。
玉皇端坐通明殿，目光中仿佛有星辰倒转，浩瀚星河流淌，穿透虚空，看着陷入战火的佛门灵山圣境。
嘴角上扬，喃喃自语，“既然敢胆大妄为，蛊惑勾陈，就不要怪朕此时袖手旁观，没想到阴月皇朝背后竟然是他，正好借你佛门，称一称那万山之神的斤两！”
想起李天生，玉皇面露凶光，眼里浮现一抹惊人的杀意。
随后，就如春风拂面，骤然而起的气势蓦然消失的一干二净。
“阴魂不散！”
天空之上，破空声响起，许宣面色凝重，恼恨地瞪了一眼身后紧追不舍的大能，一咬牙，速度陡然又加快了几分。
轰！
虚空中忽然响起巨大的轰鸣声，紧接着一朵蘑菇云自前方必经之路炸开。
“卧槽！”
看着这熟悉的一幕，许宣忍不住爆了一声粗口，以更快的速度倒飞而回。
被前后两道身影包围。
“两位道友一定要赶尽杀绝？”
怒瞪着拦路的一男一女，哪怕其中的女子姿色不凡，比之观音不落分毫，许宣此刻也无心欣赏，面色扭曲，怒目圆睁。
自半个月前，他就开始遭到各种各样的妖魔追杀，后来连龙族也加入进来。
哪怕是人族也没了自己立足之地。
等他杀了一波又一波追兵后，终于惹出两位大能出手截杀自己。
想要躲都无处藏身，无论他如何藏匿，始终都会被找到。
跟关键的是，这出手的两个大能还十分难缠。
其中一个人首蛇身，自称女娲，乃白素贞的师傅，欺负自己不懂神话。
另外一人更加可怕，挥手间就出一颗以灵气为材料的高压原子弹。
搞得许宣凌乱，以为自己穿越时空，回到了科技时代。
更为恐怖的是，他曾经亲眼见到一颗原子弹爆炸，若非他抢先一步，燃烧精血，施展血遁，恐怕就要跟那座被击中的万丈神山一样，顷刻间化为齑粉。
死得连渣都不剩。
所以，他惊恐，他慌乱。
对这两人讳莫如深。
“你算计我那徒儿的时候，可曾想过会有今日！”
赵灵儿一脸杀意，俏脸含霜。
“若不是你，老子还在埋头研究，专心科研事业，创造伟大的神异科学，在仙道与科学之间，走出一条更光辉灿烂的道路，现在因为你，耽误我的宝贵时间，又岂能放过。
正好我还缺个实验对象，你修为勉强可以，我这专为对付半步金仙研制的灭仙炮，就先拿你来试手！”
拜月一袭白衣，面容英俊，气质儒雅，说出的话，却犹如腊月寒霜，让许宣毛骨悚然。
办事干脆利落，一话毕，直接翻掌，祭出一颗跟鹅蛋一般大小的铜球，朝着许宣抛去。
速度极快，恍若极速奔雷。
吓得许宣面色煞白，挥拳用力一捶自己胸口，喷出一口献血，手指连连舞动，身子迅速化为一道血光，朝着远处激射。
玩命奔逃。
他不过是初入玄仙，距离半步金仙的大佬，还有很长一段路要走。
就是取回勾陈大帝的前世道果，也不过是半步金仙。
跨不过金仙那个门槛。
面对这专轰杀半步金仙的武器，碰上就是一死。
“又来我这招！”
可惜，拜月早防着许宣这一招，一道印诀打出，灭仙炮速度更加飙升几分。
迅速逼近许宣，随后轰然而爆。
巨大的能量潮汐如惊涛骇浪，朝着四面八方席卷。
所过之处，一切都沦为虚无。
连空气都被蒸干，方圆数千里一时尽数成了真空地带。
绵延千里的巍峨山脉都被蒸发，荡然无存。
“不！”
看着浩荡而来的能量潮汐，许宣目眦尽裂，那股恐怖的能量，让他颤抖。
眼见就要被波及，一只巨手忽然自天外而来，消无声息，将许宣救走。
等能量耗尽，烟尘散尽。
入目除了一片焦土外，再无一物。
根本就探寻不到许宣一丝一毫的踪迹与气息。
“他死了吗？”赵灵儿开口。
对于拜月奇形怪状的武器，她所知不多。
虽说按照这灭仙炮的威力，普通的玄仙大能绝对没有生还的可能。
可她跟在神尊身边最久，曾听神尊说起许宣，这个人似乎是跨越时空长河而来，身上有些古怪。
她不信对方会这样轻易死掉。
“他没死！”
淡漠的声音在耳边响起，回答她的不是拜月，而是那位神尊的传音。
“被人救走了！”
“谁会救他？佛门？”赵灵儿疑惑地问道。
“不是！是天！”
大青山，李天生抬头仰望高不可攀的九天苍穹，嘴唇翕动，似乎见到了那道屹立在众生之上的玄奥**。
“这就是你找的棋子，不过看起来倒是有些不靠谱。”
[color=#FF0000][b]第五十二章 如来佛祖动手[/b][/color]

大青山，李天生移开投注在赵灵儿身上的目光，看向西方灵山。
往昔的佛门净土，如今血流成河，杀声震天。
山体开裂，天翻地覆。
一个又一个大能出手，激烈交战，乾坤为之颠倒，苍穹为之破裂。
连西海龙王和北海龙王都坐不住，纷纷下场，跟佛门陡然爆出的玄仙后期佛陀，南无光王佛和琉璃药师佛斗在一起。
挥手之间，星辰被打爆，虚空被打裂，神龙咆哮，巨佛横空。
“阿弥陀佛！施主，此番大战，众生死伤无数，为私欲而导致三界血流成河，实非智者所为，我佛慈悲，还望诸位施主，以苍生为念，慈悲为怀，放下屠刀，退出灵山，贫僧替三界众生多谢几位施主！”
一尊万丈大佛自灵山而出，散发无量佛光，如一尊小太阳般，普照世间。
“上古燃灯佛！”
双眼一眯，看着出现的这尊大佛，杀阡陌回想自己收集的信息，瞬间认出这尊大佛的身份。
佛门三大半步金仙：上古燃灯佛、未来弥勒佛和四大菩萨之首的观音。
而这上古燃灯佛，自佛门未成立时，就是如来的老师。
只是上古时期，佛法不成体系，燃灯佛祖不过是初入玄仙，名声不显。
及至后来，如来成道，一朝突破金仙，创立佛门，燃灯古佛这才扬名三界。
一步步走到半步金仙。
“好个冠冕堂皇，慈悲为怀的燃灯古佛，就是不知你佛门当初算计我阴月皇朝和龙族的时候，有没有想过会有今日，想过是否能承担这生灵涂炭之罪过？”
杀阡陌冷笑，“所谓慈悲，不过是佛祖挂在嘴边的话罢了！是基于私欲的假慈悲！”
“如今今日之祸，皆是自灵山而起，责无旁贷！”
“孽障！今日饶你不得！”
怒视着一通抢白和反驳的杀阡陌，燃灯古佛显然认出杀阡陌的身份，一只金色巨手横空而至，朝着他镇压而来。
尚未到达，已是大地龟裂，岩浆喷涌，过处一切生灵尽数化为飞灰。
被佛光生生炼死。
“请前辈出手！”
面对这惊天动地的一击，杀阡陌毫无惧意，对着虚空微微拱手，开口而道。
余音未尽，一头万丈神龟蓦然踏空而来，御水而行，一片浩瀚汪洋自脚下涌现，似乎要将这天地都淹没。
这是龙族唯二的半步金仙，挡在杀阡陌面前。
轰！
巨掌打在坚不可摧的龟背上，发出震耳欲聋的声响。
一佛一龟爆发惊天大战，一者捏降魔印，一者操海而上。
动辄之间，毁天灭地。
自灵山战至无量星空，星河都被打爆。
“阿弥陀佛！”
就在燃灯古佛跟老龟打得难分难解的时候，又一声巨大的佛号响起。
如雷音贯耳，震慑心魄。
一尊不亚于燃灯古佛的万丈佛身出现，长耳垂肩，笑口常开，大肚能容天下。
正是佛门第三尊半步金仙———未来弥勒佛！
这位佛祖一出现，并未多言，直接大手一挥，一张口袋蓦然出现，飞至半空，陡然膨胀。
遮天蔽日。
一股沛不可挡的吸力蓦然出现，将正在厮杀的妖魔、蛟龙吸入袋中。
即使是玄仙初期的上古大妖措不及防之下，也被吸入进去，难以挣脱。
一时间，倒让一处战场的佛陀罗汉腾出手来，转战他处，找准对手，再次大战。
灵山压力一时缓解。
这一幕看得不少大妖、神龙色变，心中一阵紧张。
“昂！”
恰在这时，一声震耳欲聋的龙吟声响起，仿佛自遥远时空而来。
古老、苍凉、厚重。
巨大的音波浩荡四方，阻住了人种袋的吸力，也让不少听到龙吟声的佛门弟子耳朵出血，一些修为弱小的和尚，更是抵挡不住音波的冲击。
砰地一声爆开，血雾弥漫。
连一些佛陀都承受不住，心神恍惚，被对战的大妖抓住机会，趁机下黑手，一时间被大占上风。
一只巨大的龙爪自虚空中蓦然出现，探向大发神威的人种袋。
“大胆！”
刺啦！
在弥勒佛惊怒的呼喝声中，龙爪横空，将人种袋撕得四分五裂。
哗！
被收进去的妖魔被放出，愤怒地投入到战场，对佛门圣僧、罗汉，穷追猛打，要把满腔的怒气，发泄到佛门弟子身上。
看着散落成碎片的人种袋，又瞅了一眼被激怒的妖魔大占上风，追着打的徒子徒孙，这位未来弥勒佛难开笑口。
笑容一收，挥手间将人种袋还原，不过相比之前，这件佛宝灵光黯然，没有百八十年的蕴养，怕是难以恢复。
“烛龙！”
目视着盘旋在长空的巨大龙影，磨盘大小的龙鳞，散发着恐怖的气息。
“没想到连他都出来了！看来这次龙族是铁了心，要佛门给个交代，立威三界！”
不仅弥勒佛惊诧，就是躲在暗中观看这一战的诸天大能都震惊。
这位龙祖可是三界当中，真正老古董级数的存在。
自上古之初就诞生，一步步看着龙族壮大，经历过无数大小战事，早早便是半步金仙的存在，便是佛门最古的燃灯古佛，都没他年龄大，资历老。
虽一直未曾迈入金仙，可积累之深厚，恐怖至极。
要说这个纪元，谁最有可能成就金仙之尊，在天命之女半废的情况下，这位烛龙必定是能占据一席之地。
面对这等古老的存在，强如弥勒，都面色凝重，严阵以待。
使出全身法力，施展出佛门大神通，跟烛龙较量。
这片天地都被两人打碎，地风水火肆虐。
轰隆！
战争不知过去多久，日升月落，这片灵山所在的天地都被打成一片虚无。
唯有灵山一座，像是屹立虚无中的孤岛，孤零零。
上面更是千疮百孔。
若非关键的位置都有大阵守护，怕是早就分崩离析。
即便如此，这座灵山净土，佛门圣地也被破坏了大半。
庙宇坍塌，古刹崩碎。
连蕴养悠长岁月的灵脉都受损，灵气外泄，支脉断裂，主脉受创。
端坐雷音寺大殿之上，一直袖手旁观的万佛之祖——如来佛祖，看着灵山惨状和死伤惨重的佛门弟子，一直未曾到达的援军，闭目遍查三界，瞬间清楚各地佛门道场的遭遇，再也坐不住。
做拈花状的手掌蓦然张开，轻飘飘地朝前一挥，随意而从容。
却是天崩地裂，遮天蔽日的金色佛掌盖压天地，散发无量金光，浩大的卍字佛印自佛掌而出，镇压天地。
天地间的法则都被引动，组成一道法则磨盘，散发浩瀚神威，所过之处，一切都被佛光碾碎，不留一丝一毫的痕迹。
万妖哀嚎。
真龙发出痛苦的咆哮。
每个世界都有自己的神话历史，似是而非，这里将燃灯设定为如来师傅。
[color=#FF0000][b]第五十三章 李天生出手！[/b][/color]

一头玄仙修为的真龙，来不及反应，就被正大炽热的佛光蒸发，连一声惨叫都没来得及发出。
甚至，还有一头上古时赫赫有名的天妖紧随其后，步了那头真龙的后尘。
这一幕让众多龙族大能和上古大妖惊恐万状。
“如来！”
烛龙咬牙切齿地看着金色佛掌不断压下，亲眼目睹族中后辈在佛光下，不断被压爆。
简直恨欲狂。
双目通红，奋力咆哮，想要挣脱弥勒佛的纠缠，却被后者牢牢缠上，方才的形势立刻颠倒。
“如来！”
“出手了！”
“也该活动一下筋骨了！”
……
广袤三界，无论是高居九天，深藏冥府，还是宅在仙山古洞，灵岛洞天，所有的大能都被惊动。
目光投向灵山所在。
一个个元神碰撞，心念交流。
自上一次金仙大能出手，已经是岁月久远的上古。
当然，李天生那次的突然出现，彰显存在并不算在内。
那次仅是气势的释放，并不是真正意义上的出手。
关于龙族、妖族和佛门的恩怨因果，他们大都知晓一二，虽然知道时期不小，却没想到竟然这样大，引得如来佛祖这样的金仙存在出手。
“难道以佛门现在的实力，不足以抵挡龙族和阴月皇朝的联手攻伐？以佛门表现的实力，不不应当如此才是？”
不少大能抱着这样的疑问朝战场望去，这才发现，作为佛门绝对高层，镇压三界的底蕴存在的四大菩萨，并未有一人到场。
其余一些实力强劲，道场在外的佛门大德也同样未曾现身灵山。
纷纷将目光投向三界各地，这才惊愕的发现，各地的佛门道场早已自顾不暇。
被龙族和妖族围堵。
连青丘和神秘的灭天教都参与进来，更有不少昔日俯瞰众生的佛陀、菩萨当场陨落。
玄仙后期的普贤菩萨，在那位灭天教主现身不到半个时辰，就被对方一个叫灭天炮的法器，轰杀得一干二净。
连投胎转世轮回的机会都没给，直接魂飞魄散，真灵消无。
三界大能对那位神秘的灭天教主警惕忌惮的同时，再联想眼下灵山佛门不妙的处境，心中也不由明悟。
怪不得如来佛祖会不要面皮，亲自出手。
……………
且不管三界中的大能作何想法，在如来佛祖出手的刹那，其他五位金仙大能就有所感应。
纷纷将目光投向灵山，目视着那尊盘坐在虚空中，显化出一万六千六百六十六丈金身的大佛。
无论是天庭玉皇，还是地府后土，又或是骊山仙子和南极仙翁，一个个都面色凝重，眼神一暗。
仔细感应一番大佛散发出的气息，忍不住心中一叹：“他又强了！”
即使同处金仙，也有强弱之分。
这主要基于道的不同，南极仙翁和骊山仙子，一个踏上福寿大道，一个专研自然由心的静道，主长生，大多平和，不善争斗。
是以在金仙当中道行虽深，实力却一般。
而后土大帝于大地与轮回一道上走得极远，土德厚重，防御无双，轮回无常，神秘莫测。
以往她在众金仙中的实力，一直稳居第二，仅次于参悟帝皇之道的玉皇大天尊。
但现在，恐怕要换人了，这位如来佛祖，不声不响，就将修为提升到如此地步。
窥一斑而知全豹，一叶落而知早秋。
仅从如来佛祖短短的出手，他们便对如来佛祖的实力有所推测。
稳坐钓鱼台的玉皇也坐不住，如来佛祖展现的实力，让他感受到威胁和压力。
看向对方的目光带着丝丝的不善。
……………
大青山。
金色大梧桐随风摇曳，发出金属碰撞般清脆悦耳的声响。
端起一杯清茶，李天生轻抿一口，一双深邃的眸子洞穿虚空，窥见那尊大发神威的金色大佛。
“还是忍不住出手了！”
目视那满目疮痍的灵山，李天生心神沟通大青山，距离灵山最近的一截地脉，趁着这个时机，漫过如来耳目，疯狂扩张，转瞬就吞噬了灵山的一小截支脉，朝着主脉渗透。
一股玄之又玄的气息逐渐自地脉中散发而出，混淆天机。
“成了！”
感受到大青山传来的阵阵喜悦之意，李天生莞尔一笑，起身将杯中茶泼向虚空。
灵山净土，金色的佛掌再次压下，仿佛一座亘古巍峨的巨大山岳轰然而下，掌下的一众妖魔、真龙，尽数化为肉泥，又被盛大炽热的佛光净化的点滴不剩。
杀阡陌跟西海龙王瞳孔紧缩，看着朝自己镇压而来的佛掌，面色凝重，呼吸都不由自主的急促。
尽管知晓神尊不会作壁上观，眼睁睁看着自己身死，可事到临头，这种直面死亡，无能为力的感觉，依旧在杀阡陌心中留下莫大阴影。
至于一旁的西海龙王则更加不堪，整个人如同一条烂泥一般瘫倒在地，目瞪口呆地看着横压而来的大手。
哗！
就在金色巨掌即将碰到西海龙王与杀阡陌时，一股瓢泼似的大雨哗啦而下。
雨水密集地滴落在金色巨掌上，密密麻麻，连续不断。
在西海龙王眼中无可匹敌的金色巨掌，在雨水的冲刷下顷刻间冰消雪融似的消失不见。
“这！”
看着瞠目结舌的西海龙王，杀阡陌一翻白眼，“别担心！靠山来了！”
“靠山！”
西海龙王一愣，刚开始没听明白杀阡陌的意思，自己嘀咕两句，恍然大悟。
一脸惊喜，看向杀阡陌的眸子亮得吓人。
能坐到龙王的位置，执掌西海多年而不出大乱子，西海龙王自然不是蠢笨如猪之辈，很快就想通其中关节。
“有金仙出手！”
“我等的背后竟然还站着一位金仙！”
见杀阡陌颔首致意，西海龙王顿时嘴角一咧，这次进攻灵山的最后一丝顾虑荡然无存。
有金仙撑腰跟没金仙撑腰，完全是天地之差。
“老弟，没想到，你阴月皇朝背后竟然有这样一位大佬撑着！怪不得，你底气十足，一脸的胸有成竹！”
西海龙王羡慕又庆幸地看了一眼杀阡陌，兴奋地大吼几声，对这次围攻灵山之举信心百倍，再次化龙，跟一尊玄仙后期的佛陀斗在一起。
“万山之神出手了！”
“那阴月皇朝怪不得短短千年，就成长为一具庞然大物，原来背后有万山之神这尊大神撑腰！”
李天生的霍然出手，令所有大能都大吃一惊。
妖族振奋，龙族激动，而原本因为如来出手而士气振奋的佛门，顿时如丧考妣。
此消彼长，一时间，龙妖大军大占上风。
“果然是你！”
九重天，通明殿内，玉皇看着出手的李天生，多年来的猜想得到证实。
忍不住冷哼一声，看向如来和李天生的目光充斥着杀意。
“这两人狼子野心，都不是好东西！”
[color=#FF0000][b]第五十四章 当年地府应有一尊菩萨[/b][/color]

虚空踏步，瞬间挪移，打出一道空间通道，如闲庭踏步，须臾间，李天生出现在佛门灵山上空。
与如来佛祖相互对峙，气势交锋，各不相让。
一道道法则凝成的锁链相互碰撞，大道轰鸣，天地都在震颤，无数的星辰在这股气势下爆开，散为数之不尽的星云、尘埃。
“阿弥陀佛！太玄道友，莫非你要淌这趟浑水？”
双手合十，如来念诵一声佛号，看向李天生的目光，满是郑重与不善！
“如来，你又何必如此惺惺作态，那白素贞与本尊的关系，莫非你当真不知？都说你法眼遍观三界，体察人生疾苦，难道对那许宣和观音之举，真一无所知？”
踏立虚空，李天生对这位万佛之祖丝毫不怵，漫不经心的语气说出的话却没有丝毫客气。
反而句句扎心。
“阿弥陀佛！”
“太玄施主说笑了！那白素贞乃天命祸胎，未来注定祸乱三界，我佛门弟子法海，因受其蛊惑，堕入魔道，便是明证。
观音尊者与许宣施主，也是为天下苍生着想，牵连龙族与阴月皇朝也是不得已而为之。
虽结果出乎意料，致使龙妖两族大战，两人责无旁贷，但也要不忘初心，今日灵山遭劫，佛门遭难，已然是因果循环，若再纠缠下去，于三界无有助益。
还望太玄道友以天下苍生为念，带着龙妖两族退去，此事贫僧可既往不咎，以免再徒增伤亡，增加业力因果。”
如来面色如常的开口，表情看不出丝毫异样，让他不得不佩服这位万佛之祖的脸皮之厚，心思之深。
“都说佛门人皆一张莲花口，颠倒黑白，混淆是非，在三界内含有敌手，独步天下，以前不信，今日算是见识了！
原来大都随根了！”
李天生讥讽一笑，“这碗毒鸡汤，还是佛祖留着自己品尝好了，本尊无福消受！”
如来佛祖：……
“阿弥陀佛！太玄施主，是定要插手此事？”如来的面色有些阴沉。
“是！总要给本尊一个交代，不能任由你佛门一张嘴，就将责任推卸得一干二净。”
李天生毫不示弱，与如来针锋相对。
话不投机半句多。
两人知晓谁都说服不了谁，终究还是要看谁的拳头硬。
纷纷出现在域外星空。
大打出手。
金仙大战，足以毁灭人间，无论是如来佛祖，还是暂时没到跟天道翻脸时刻的李天生，都默契地在星空激战。
*字佛印大作，如来凭着丈六金身的强悍，一味进攻，挥手间大道轰鸣，掌中佛国神通被他施展到极致。
一方世界出现，浩大无边，一眼望之不尽。
世界之力汹涌，朝着李天生镇压而来。
星空都被镀上一层浓郁的金色，所过之处，太古星辰都被压缩、打爆，被世界吞噬，化为养料，让如来的神通威力更盛。
撼天动地。
李天生面色带着几分郑重，踏足域外星空的他，只能借到部分的青山伟力加持，一身实力也就相当于金仙后期。
跟如来佛祖实力相差无几。
面对这来势汹汹的一击，不敢有丝毫大意。
身子一震，身后浮现一方巨大的山岳虚影，尔后渐渐凝实。
抬手并指成剑，乾坤剑法施展而开，时空混乱，乾坤颠倒，一道通天的剑光自他指尖迸发而出。
一剑惊三界。
到处都能见到这抹璀璨犀利的剑光。
整个掌中佛国都被一剑削开，世界破灭，地风水火肆虐，金色的佛血滴落下来。
这灭世的一剑，让三界所有大能都见到了李天生都凶威。
如来佛祖号称防御无双的金身被破，半个手掌都被割裂。
玉皇大天尊面色前所未有的凝重与严肃。
后土化身的孟婆激动之下，一锅的孟婆汤都炸开。
骊山仙子双目生出别样的异彩。
南极仙翁手一哆嗦，薅掉了自己珍之又珍的胡须。
“唵、嘛、尼、叭、弥、吽！”
法力涌动，断掌重开，又骤然崩开，金血再次散落。
修行到金仙之境，断肢重生不过是轻而易举的事情，可断掌上那道磨灭不掉，蕴含浓烈毁灭气息的剑意，在血肉里疯狂肆虐，让断掌难生。
即使以如来强悍的金身和强横至极的意志都有些承受不住痛苦。
一股从未有过的愤怒，在如来胸膛燃烧，六字真言施展而开。
这门佛门镇世神通，在他手中爆发出无上神威。
庞大的香火愿力加持其上，瞬间威力更上层楼。
一股令三界战栗的降魔之力自域外星空洞现。
“一指截天！”
面对这一击，李天生严阵以待，白皙的手指探出，周身法力涌动，截天指的神通发动。
一股截断天地，截断岁月，截断虚无的气势，随着浩瀚的光芒喷涌而出。
咔嚓！
佛门无往不利的六字真言被洞穿、打碎！发出类似于玻璃板炸裂的声响。
之后余势不减，朝着如来杀去。
速度快到极致，即使金仙级数的神念也难以捕捉。
眼前就要逼近佛祖，还不见如来有何动作，一个旋转不停的虚幻**蓦然出现。
将指光磨灭殆尽。
紧盯着散发无量浩瀚光亮，仿佛蕴含世间万灵一切归宿的轮盘，李天生面色一正，声音在星空震荡。
“后土道友，既然来了，何不现身一见！”
随着他话音一起，一道朦胧的人影逐渐清晰，倾城绝丽展露而出。
身后六道轮盘虚实不定，轮转不休。
普一出现，这片星空就散发一股玄之又玄的气息。
“这是……轮回！”
无论是如来佛祖，还是李天生，感受到这股气息，都不由的一愣，随即面色郑重了几分。
轮回向来神秘不可测，比起时间与空间法则，也是不遑多让。
甚至还要更加可怕！
能领悟轮回法则的后土，哪怕仅是皮毛，绝对的天赋异禀，哪怕是在金仙当中，但论天赋，也是数一数二的存在。
这次忽然出现，救佛祖只是顺带，更为重要的恐怕是亮一亮腕子。
这次散发的轮回气息，恐怕已经领悟了一成的轮回法则。
不过，对方这样做的意图，究竟是为什么？
“道友出手，是要救这个秃驴？”
李天生说话毫不客气，既然撕破脸皮，自然没必要再虚情假意。
“是！本座欠他一个人情！”
后土清冷的嗓音响起。
“当年地府创立，本座闭关参悟轮回，凝练六道法盘，如来成道后，天道有感，地府当有一尊菩萨出世，坐镇无间地狱。
虽当初本座拼着崩碎地府的代价，将如来逼退，迫使佛门放弃那尊菩萨尊位，可也欠下佛门因果，这次不得不出手！”
………
纯属魔改！
[color=#FF0000][b]第五十五章 金仙大能齐出手[/b][/color]

域外星空。
正在讲述自己与佛门因果的后土，忽然话音一顿，一双美目狠狠瞪了如来和李天生一眼，脸上带着丝丝不怀好意的冷意。
“况且，自佛门和龙族、妖族的因果纠缠开始，死伤无数，哪怕其中有部分魂飞魄散，大部分的灵魂依旧涌入轮回。
整个地府如今已是鬼满为患，不堪重负，鬼差、阎罗忙得焦头烂额，连本座化身的孟婆，都已经没有好生休息，若是你们再不停手，别怪本座对你等不客气！”
“偷懒才是你的真实目的吧！”
如来和李天生难得心有灵犀，想法一致。
不过，仅凭三两句话，就想让两人打消念头，显然绝无可能。
两人对视一眼，再次大打出手。
如来佛祖出手，是因为有与后土的因果在，不怕她不帮自己，出手相助。
以二打一，尽管太玄老狗实力强得过分，恐怕也难以在两位实力强悍的同级强者手上，讨得了便宜。
而李天生悍然出手，不给后土面子，一是因为不熟，跟自己不是同一阵营的盟友，无话可说。
二是他想再试探一下在背后搞事的天道。
同样也是因为他怀着将后土吃下去的心思。
毕竟，大青山中还有一方已经快要孕育成一方世界的阴司。
而这方世界明显有轮回存在，吞了轮回，不仅对大青山有着难以想象的好处，还能极大地削弱天道的力量。
这次他自然想要试探一下后土，这个掌控轮回，地府之主的实力。
“哼！”
对不给自己面子的如来佛祖和李天生，作为女人的后土，脸色显然不太好看，神色激愤，一脸不善。
白皙如玉的手掌探出，朝前轻轻一按。
哗！
天地间响起巨大的海浪奔流之声，一条浩浩荡荡的黄色长河蓦然出现在无垠星空。
死寂、绝望、悲伤、恐惧。
长河传递出种种负面情绪，有生灵在沉沦，有厉鬼在哀嚎。
一股令元神不安的恐怖气息顿时弥漫而开，像是要将整片星空都污染、沦陷。
“黄泉！”
星空之上涌动的黄色大河让李天生瞳孔一缩，这条鼎鼎大名的冥界大河，他自然有所耳闻。
便是金仙不小心堕入其中，时间一长，也要元神重创，身染污秽，没有上万年的洗练，难以恢复。
后土用这一招对付自己，显然是动了真怒。
…
“慢来！慢来！”
身后大青山的虚影有渐渐凝实的迹象，就在李天生准备动手，硬刚如来和后土两尊金仙的时候。
一道熟悉的声音忽然响起。
紧接着，一条白色的玉带突兀地出现在星空中，像一条浩瀚无边的银河，横亘在后土和李天生之间。
那条直流奔涌的黄泉在银河阻挡下，也被迫改道，朝着如来佛祖的方向一往无前的奔流咆哮。
正施展山岳神通，准备趁着后土跟李天生交手的时机，一巴掌将李天生镇压山中，再说服后土，联手趁机封印也不知能封多长时间的如来佛祖：………
“移山填海，五指擎天！”
看着奔涌而来的黄泉，如来佛祖反应迅速，蓄势待发的金色佛掌顺势朝着黄泉拍去。
轰隆隆！
一座巨大的五指神山挡在如来佛祖面前，截断黄泉。
恰在此时，一座神山砸中如来，将其击飞出去。
措不及防之下，在星空踉跄后退，金身都被砸裂。
一缕缕金色的血液流淌。
洒落星空，引得无数星辰爆开。
却是李天生瞅准机会，在所有人未反应之时，给如来来了一记狠的。
……………
恰在此时。
南极仙翁踏着祥光而至，见黄泉消失，老仙翁呵呵一笑，挂上招牌式的笑容，伸手一招，事先阻拦黄泉的璀璨银河微微一震，变化成一把三尺拂尘，重新落回仙翁手中。
被他潇洒地甩在怀里。
“慢来！慢来！”
“仙翁也要插手此事？蹚这趟浑水！”
瞪着坏了自己好事，有意无意间，又坑了自己一把的南极仙翁，三番两次吃亏，如来佛祖心中窝火至极。
对这横插一脚的老头儿，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
横竖都看不顺眼。
“佛祖严重了！我这个老头子就是出来劝和的！都是一大把的年纪，老胳膊老腿的，别动不动就打打杀杀，万一磕着碰着，这不是找罪受吗？”
“再说了！老头子也是为你们着想！你们两人就是联手恐怕也打不过他！”
看着喋喋不休，倚老卖老的南极仙翁，如来佛祖心中怒火更甚。
尤其是最后一句，更是让如来忍不可忍。
南极仙翁站在这万山之神的一方已然很明显。
“仙翁，此乃本座三人之间的因果，还望仙翁莫要多管闲事！”
“老头子我出现后，佛祖你就对我百般生厌，既然你这样说，今天老道我还真要插手管上一管！”
话不投机，四人找准对手，再次交战在一起。
整座星空都在震颤，地风水火流窜，有朝三界喷涌之势。
一方宝图忽然出现，凝聚成一座庞大至极的阵法，涵盖天地人三界。
将凶猛的地风水火隔绝在外。
“天罗地网！”
跟如来交手的间隙，李天生注意到这陡然出现的阵法，眼神一厉。
“三界竟然还藏着这样一座大阵，果然等级越高的世界也不简单！”
大战不休，星空叠爆。
四大金仙的混战，让整座域外星空都崩塌，隐隐有全然溃散之势。
观战的玉皇再也按捺不住，出了通明殿，脚步一动，身化流光，瞬间出现在域外星空。
单手一引、一提。
原本牢牢护住三界的阵法，陡然出现在星空之内，将李天生和如来四人全然笼罩在内。
分割成四个不同的阵法空间，将打得难分难解的四人迫开。
这位三界大天尊，一出手，三界第一强者的风采就展露无遗。
让人惊叹的同时，也心生忌惮。
“四位道友，这域外星空乃是三界与混沌的边界，阻隔混沌之气，保三界万万生灵，护众生安泰，不容有失，道友要是再继续打下去，怕是整个三界都将面临无量灾劫，重归混沌，还请罢手言和，到天庭商谈一二！”
明天有面试，更新可能会晚一点儿，希望大家多多担待！
[color=#FF0000][b]第五十六章 原来这才是真正的佛！[/b][/color]

当日，域外星空，四大金仙激战，浩瀚神威，将整个星空都打得半残。
终于，引得一直旁观的玉皇出手，弹压一切。
令四仙罢手，于通明殿商谈一天一夜。
随后，龙族和阴月皇朝撤军，留给佛门一个狼藉破败，千疮百孔的灵山。
三日后，地位尊崇的观音菩萨被佛门抛弃，传告三界，观音自此被逐出佛门。
消息一出，天下哗然。
自上古始，观音就是佛门绝对的高层，修为、实力丝毫不缺。
又有左右逢源的交际手腕，历来是佛门对外树立的标杆，对外的形象代表。
佛门大慈大悲观音菩萨的形象，早就深入人心。
这回佛门忽然昭告三界，放弃这尊大佬，无论对观音，还是对佛门，都是一种难以想象的打击。
不少听到消息的大能，都不敢置信地掏了掏耳朵，作出不符形象的动作，雷音寺。
大雄宝殿。
盘坐在金莲上的如来，在宣布完这则消息后，挥手让众佛退去，独自一人，面色复杂。
想起通明殿内，玉皇的袖手旁观，后土出手过后就一脸漠然，还有李天生明目张胆的警告。
“若是佛门不能动手处置罪魁祸首，那本尊很愿意看着昔日的佛门圣地，沦为焦土，让西方真正成为极乐世界，亡灵乐土！”
无奈之下，在观音和佛门之间的取舍，如来无疑选择了后者。
憋屈、愤怒、痛恨、失望……
种种情绪交杂在心头，让这位如来万佛之祖，对参会的其他四尊金仙都生出不小的怨气。
“佛祖！”
降龙罗汉悄悄走了进来。
“何事？”如来面无表情的问道。
若是往常，他不会有此一问，整座灵山时时刻刻都笼罩在他的神念下，发生何事他一目了然，心知肚明。
可眼下，他没心情。
既有熟悉多年的属下，往日不在身边的郁闷，也有灵山眼下的半废之景。
“启禀佛祖，燃灯古佛和弥勒佛祖身受重创，不得不闭关疗伤，投胎转世，以修寂灭，重塑金身，难以支持灵山重建事宜，我等该如何行事，还望佛祖教诲！”
听着降龙罗汉的汇报，如来心中苦涩更甚。
往日还不曾注意，这次灵山遭劫，却是暴露出佛门太多问题。
除却原来的观音、燃灯古佛和弥勒佛祖，佛法精深的同时，擅长主持佛门事务，精通管理一道外。
其他佛陀、菩萨、尊者、罗汉，不是参禅读经，就是降妖伏魔，对佛门事务的处理上，根本就是门外汉。
眼下，灵山劫后重建事宜迫在眉睫，然而偌大的佛门，却已经拿不出几个扛大梁的人才。
简单的嘱咐降龙罗汉几句，交代其下去照办后，如来依旧独自端坐大殿，想起左膀右臂，一个接着一个靠不上。
心中对那位万山之神更加痛恨。
九天之上，一面囊括三界花草虫鱼、山林草木的玄奥轮盘微微一震，快速转动几分。
一股隐晦的天道气息出现在大雷音寺，默默影响佛心不再平静圆满的如来佛祖。
“过去、现在、未来！”
金莲之上，如来呢喃两句，不知不觉间陷入沉思。
…………
普陀岛。
一如千年前，不，是比千年前还要不如。
岛中生灵绝灭，重新培育千年的紫竹林，再次消散一空。
灵脉损毁大半，这座在三界内数得上名号的道场，自龙族一战后，沦为二流。
若是往日，观音心中早就痛惜不已。
可眼下，她一身白衣染血，浑不在意，呆楞地摊坐在莲台上，讷讷无语，一脸苦笑。
三日前的大战，哪怕观音曾踏足半步金仙，境界倒退后，也强于一般同阶大能。
独对东海龙王和南海龙王，依旧令她身受重伤。
可这一切，都远不及佛门抛弃自己，这则消息来得震撼。
起初，观音还以为是自己受伤太重，一时陷入迷障，心魔趁虚而入，后来还是南海龙王得意洋洋地跑到普陀岛外，就像个一朝登顶的小丑一般，在她面前耀武扬威，趾高气昂一番。
她才知晓，这件事情早就传遍三界，众所周知。
盖棺定论。
才由不得自己不信。
“噗！”
想起这件事，观音懊恨之余，伤势加重，口喷鲜血，遥望西方灵山净土的方向。
不禁凄然一笑。
“佛门！佛祖！到头来尽是镜花水月，空幻一场，成空！成空！这三界芸芸众生，又有谁能真正看破红尘，超脱世外，不染半丝因果，不为外物所动，一心思慕，唯向大道。”
“呵！本座修佛万万载，今日才知何为佛！当真可笑！可笑至极！”
岛内死寂一片，唯有观音略带癫狂和后悔的声音，回荡不休。
悄无声息间，一缕缕黑气自观音身上弥漫而出。
千年间，因杀阡陌盗窃普陀而镇压的心魔，突破束缚，趁虚而入。
过往纤尘不染的白衣，不知何时，陡然化为一身黑色玄衣。
禁欲平和的容貌多了几分百花争艳的夺目艳丽。
像是盛放于黑暗之渊的罂粟，带着冥冥的蛊惑之力，让人看上一眼，就情不自禁地沉醉其中。
难以自拔。
…
天庭。
通明殿。
将如来等人送走后，玉皇就一直待坐在殿中，不知在想些什么。
面无表情，看不出丝毫情绪。
不知沉默多久，感受到殿中传来的隐秘空间波动，玉皇不辨喜怒的声音，幽幽响起。
“刚才一战，道友已经看过，可有所发现？”
一道女声突兀地在殿内响起，紧接着，一个一身红衣，肌肤半露的艳丽女子出现在殿中。
“实力不错！能在一方小千世界，成就金仙，有大毅力、大智慧，天资不凡，放在群雄逐鹿的大千世界，也是傲视一方的天骄。”
女子对玉皇眼中的忌惮毫不在意，视而不见，给出相对客观公正的评价后，就闭口不言。
跟玉皇相互对视，分毫不让。
纵然在这位三界大天尊陡然暴起的气势下，依旧淡定从容，似笑非笑，丝毫不受影响。
“你知道，朕想听的不是这些！”
[color=#FF0000][b]第五十七章 五百年匆匆而过[/b][/color]

通明殿。
玉皇压抑着几分怒气的声音响起。
“你该知道，朕想听的不是这些！”
“呵呵！”
容貌艳丽的红衣女子轻笑几声，转而道：“那你也应该清楚，我们想要的究竟是什么！”
“答应的东西，可别忘记，否则，后果不是大天尊，你能够承受起的！”
“放心！既然他放你们进来，主要你们合作，朕自然会一言九鼎，事成之后，兑现承诺，将人交由你处置，可道友已然确定？”
玉皇手轻轻一抬，指了指苍穹，面色郑重，显然对女子口中之事，非同一般的重视。
“是！”
红衣女颔首，态度坚定，语气笃定，眼里散发莫名的光彩，“本座曾在一方世界，与其交手，用秘术记住那人的一缕气息，在虚无混沌游荡之际，来到你们这方世界，在域外星空，感知到他的存在。
虽然当初的标记已经十分微弱，可还是未曾逃过本座的感知，那位千年前异军突起的万山之神，所谓的太玄道人，正是当初那人，跟本座一般无二，同样来自域外。”
话到此处，不知想起什么不太好的回忆，红衣女冷笑一声，“不过，那家伙狡猾的很！竟然能够悄无声息，在本座的眼皮底下，瞒天过海，虎口夺食，窃取了那方世界的造化，打开一道时空通道，逃之夭夭，让本座多年谋划，一朝成空。
这次既然遇上，自然不会放过他！
说起来，他可比这诸天万界的天道有意思多了！
本座竟然在他身上感应到一缕成道的机缘。这也是本座选择与这方世界的天道联手，孤身一人进入此界的缘由！”
红衣女侃侃而谈，提起坑了自己一把的李天生，既咬牙切齿，又兴致勃勃。
谁都看得出她对那位万山之神兴趣十足。
如果李天生在这里，定会一眼认出，此女就是在花千骨世界，跟他曾大打出手的红衣天诛。
……
“成道吗？”
玉皇的眼底飞快地闪过一抹流光，表上却佯装对天诛不耐烦的样子，念叨几句“女人麻烦，强大的女修行者更麻烦”的话后，三言两语地保证自己一定履行承诺，当着她的面，保证自己必定守信后，就将人打发走。
看着天诛瞬间消失的背影，元神笼罩天庭，确定对方离开后，玉皇神色不定。
那个叫天诛的女人，是域外掠夺者，以天地为食，滋养自身，以成大道！
这是他从天道处得来的信息。
按理说，这样的穷凶极恶之徒，任何世界的天道都对其深恶痛绝。
白蛇世界的天道也不例外，之所以让此女进入此界，不过是因为有大青山傍身的李天生，让天道看不透，算不明。
犹如半瞎的眼睛，看不真切，模模糊糊。
让此女进入此界，也是做着驱狼吞虎，让李天生和天诛两败俱伤的打算。
这一点，玉皇心知肚明。
尽管不想承认，可玉皇明白，这域外天诛乃是一尊半步太乙金仙的强横存在。
距离传说中的太乙金仙也只有一步之遥。
哪怕他再自负，以自己金仙巅峰的修为，也没有十拿九稳的把握，能够击败此女。
更何况，天道隐隐传来的警示感，也在不断地提醒他，那个叫天诛的女人很危险，不像表面看起来那么简单。
可她嘴里的成道机遇，对他同样有着难以言喻的致命诱惑。
面对大道，不是任何人都有大毅力拒绝。
尤其他知晓了还有诸天万界的存在，金仙之上尚有太乙金仙。
在金仙境被困太久的他，有强烈的迫不及待。
一时间，整个通明殿，安静得仿佛没有一个生灵。
呼吸都渐不可闻。
一方地域。
遁光一闪，露出天诛身影，她抬头仰望九天苍穹，天庭所在，那位玉皇虽然掩饰得极好，可神色的变化还是没能逃过不禁嗤笑，“贪心不足的蠢货！”
…
大青山。
李天生将杀阡陌等人悉数召回，如今已然暴露，自然要让他们待在山上，静心修炼。
以待来日。
也防止如来等人暗地里再施算计。
至于千年培植的势力，则扶植值得信任的下属上位统领。
有金仙给他们做后盾，他们自是乐意至极。
金色梧桐树下，茶香袅袅，清风徐徐。
嘱咐杀阡陌、小白与各自势力保持联络，暗中辅助敖青掌控龙族，又交代以拜月为首的研究团队，尽心研究能轰杀金仙的宝物后，李天生就屏退众人。
独自一人端坐树下，陷入思索。
这次出手，尽管因为天道通过观音插手的缘故，导致白素贞这个天命之女半残，出手有些贸然，暴露的有些早。
可同样也暴露了此界实力的虚实，让他收获匪浅。
熟悉了如来和后土的神通与实力。
借助大战，吸引三界强者注意和天道目光的契机，顺利地让潜伏在三界的大青山地脉更进一步，进入三界的隐秘之地和关键之所。
而天罗地网的出现，倒是出乎李天生意料，让他不得不再次按耐，暂时稳健一波，等彻底掌控人间大地，修为再做突破，便到了真正掀桌子的时候。
考虑完后，李天生给杀阡陌等人又传音吩咐了几句，就宣布闭关。
心念沟通大青山，自山神空间内拿出西瓜大小的一颗跟钻石类似的石头，炼化起来。
这是当初在花千骨世界得到的那枚宇宙之心。
被大青山吞噬了十分之九，剩下的一分归属李天生。
被他一直留存至今。
眼下他纯阳真仙境界业已圆满，决定炼化宇宙之心，汲取其中的道韵与精华，助自己凝聚不朽灵光，再借大青山之力，一举筑就不朽元神。
成就金仙。
踏足传承中记载的不朽金仙之境。
………
时光荏苒，光阴如梭。
转眼兔飞乌走五百载。
这五百载，三界风云变幻不休。
起先两百年，灵山龟缩西方，休养生息，默默舔舐伤口。
后来，燃灯上古佛的转世身——董永，死于许宣，不，应该说是勾陈大帝之手。
短短两百年，这位导致龙族跟佛门大战的罪魁祸首，不仅逃脱龙族和妖族的追杀，还取回了前世道果。
一身半步金仙的修为，配合一身吞天噬地的魔功，实力恐怖，惊世骇俗。
在半步金仙中独占鳌头。
不仅七仙女连遭勾陈魔爪，连不少龙女和妖女都难以幸免。
不是沦为玩物，就是被吸得一干二净。
而让三界众生吃惊不已的是，当初受三界众生膜拜的观音，自被佛门抛弃，闭关两百载，重新修回半步金仙后。
就与勾陈越走越近，像是解放了某种天性，成日与其厮混，对佛门更是由爱生恨，怀恨在心。
燃灯古佛的转世身之所以死于勾陈之手，就是红莲妙音（即以前的观音）在从中作梗。
…
感谢读书未破万卷的100起点币打赏！
[color=#FF0000][b]第五十八章 不朽金仙成！[/b][/color]

而燃灯古佛也因转世失败，元神回归后，气机牵连之下，心神受损，原本被打破的金身更加雪上加霜。
几乎到了崩溃的边缘。
只能长期闭关不出，竭尽全力维持现状。
真相被查出后，整个佛门灵山上下震怒。
势要严惩勾陈与红莲妙音。
用佛门金刚怒目，宣告三界，佛门依旧是俯瞰三界的顶尖势力。
可惜，有对佛门熟悉至极的红莲妙音从旁协助，如来佛祖又闭关不出。
对勾陈大帝的追杀，佛门折戟沉沙，三百年下来，没讨到丝毫便宜不说，反而折损不少人手。
便是玄仙境界的佛陀，都陨落了两位，本就未恢复的元气，再次伤筋动骨。
尤其是在勾陈大帝变本加厉，再次出手，将未来弥勒佛的转世之身——刘彦昌，拍成肉泥，致使弥勒佛的转世修行功亏一篑。
落得跟燃灯古佛一般无二的下场后，与佛门的恩怨更是不死不休。
勾陈连踏佛门强者的尸骨，成就自己的赫赫凶威。
这五百年，除了勾陈和红莲妙音扬名三界，跟龙、妖、佛、仙、人各方势力死磕，建立一方势力，跟万鬼域的兽神和玲珑结成同盟外。
龙族和阴月皇朝也在不断扩展，势力大涨。
成为越发让三界大能侧目的大势力。
其中龙族敖青，以半步玄仙的修为，成为龙族青年一辈的扛鼎人物，龙族后起之秀，扬名三界，在龙族越发位高权重。
而阴月皇朝一方，新加入的魔僧法海，以人族之身，弃佛修魔，短短五百年间，就修行有成，踏足玄仙之境，位列大能之尊。
更是一改过去的慈悲之心，整个人变得残忍好杀，逞凶斗狠起来，悍不畏死。
即便是阴月皇朝一众自上古存活至今的老妖，面对杀性越发深重的魔僧法海，也是心惊肉跳，惴惴不安。
生怕有一天，这位佛爷控制不住自己的杀心，那根脑筋搭错，顺手将他们给咔嚓了，再增添几分战绩。
尤其是在对方四百年前，踏足玄仙五十载的魔僧法海与勾陈相遇，两人爆发惊天大战。
法海那股视死如归，拉着对方同归于尽的狠辣，让所有观战的妖魔不寒而栗。
尽管最终因修为差距战败，可依旧在声势越发滔天的勾陈手下逃得性命。
大青山。
五百载光阴匆匆流转，山中一如既往的清净。
山越发巍峨高耸，灵草奇花更加争奇斗艳，生机勃发。
杀阡陌、赵灵儿、小白、拜月，都聚集在竹院门前。
因为他们察觉到空气中不断弥漫、扩散的恐怖气息。
不朽不漏。
这是金仙特有的气息。
不过，山中的这股气息，远比其他金仙要强大得多，恍如小溪与大江的差距。
哪怕是曾经主持攻伐灵山之战的杀阡陌，也未曾自那位如来佛祖身上，感受到恍如直面浩瀚天地的压力。
众人都知道，神尊要晋升了！
这股恐怖的气息涤荡山林，整座山脉都安静得落针可闻。
凤凰带着百鸟住嘴，麒麟缩回水潭，老龟躲进龟壳，虫停止低唱。
连风都停止吹拂。
唯有花草树木，像是在酝酿什么，随着大青山内蓦然多出的一股道韵，骤然而开。
万花争艳，百草奇香。
比之平常更加香气浓郁，瑰丽多姿。
原本静声的山脉更是瞬间爆发出惊天动地的欢呼声。
凤凰欢腾，麒麟咆哮，百鸟围绕着竹院盘旋飞舞。
竹院外，感受到那股玄之又玄，磅礴无比的道意，杀阡陌等人欣喜异常。
推门而入，走进院内。
见到李天生的刹那，所有人脸上都露出一丝痴迷。
这一刻，仿佛见到了大道化身。
隐隐有所触动。
这股道意来得快，去得也快。
看着恢复如常，气息变幻莫测，尽显出尘之态的李天生，杀阡陌等人情不自禁地松了口气。
“恭喜神尊修为突破，金仙不朽，早登大罗！”
……
祝贺过后，李天生看向杀阡陌几人，修为或多或少都有所增益。
尤其是杀阡陌，更是一举达到玄仙后期。
堪比一些自上古存活下来的老古董。
即便是修为最差的拜月，“不错！倒是勤修苦练，没白荒废了这五百年光阴！”
李天生满意一笑，随后就问起这五百年间的三界诸事。
得知了勾陈和法海的恩恩怨怨，各自际遇后，也是唏嘘不已。
随即莫名一笑。
“神尊可是有何吩咐？”
杀阡陌上前问道。
他对李天生的了解，仅次于小白，自然知晓什么时候该开口，什么时候住嘴。
“勾陈与那妙音，这些年与佛门的恩怨不小，如来那厮就是再闭关，也不可能不知，你且私下联系兽神，让他旁敲侧击，暗中挑起勾陈与佛门的矛盾，倘若佛门那位硕果仅存的玄仙后期大能——文殊菩萨，身死道消，陨落在勾陈手上，如来那厮绝对不会再置之不理！”
“是！”
“神尊，可是是时候了？”小白问道。
“是啊！决战的那天不远了！”
一番交谈，又指点了一下众人修为，待他们散去。
大梧桐树下，李天生一人盘坐。
心神沉入识海，体悟不朽元神的玄妙。
此刻，他的元神笼罩在一层金色光团当中，仿佛不朽的神山，亘古长存，万法不侵。
“这是！”
李天生发出一声轻咦，元神一震，一缕淡不可见的朦胧清雾自识海中逼出，被他攥在手心。
心神沟通大青山，又思索脑海传承，得知手中清雾的作用后，李天生忍不住眉头一皱。
“迷神烟！”
罗天宫。
修建得堂皇富丽，大气磅礴。
一砖一瓦，莫不是三界内的珍奇材料所筑。
成立不过短短三百载，却是三界众生谈之色变的禁区。
这里是昔日勾陈大帝，那位许宣的居所。
与万鬼域比邻而居。
但凡进入此地的生灵，男修顺着生，逆着死。
女修则沦为许宣修行的鼎炉。
而能入许宣眼的女修，姿色、修为、身份，缺一不可。
不少在三界内颇有盛名的女修，被他或抢，或骗，或蛊惑，入住罗天宫。
其中有玉皇的女儿七仙女，也有那位目下无尘的广寒仙子，更有为数不少仙女、龙女和妖女。
连鬼仙都有不少。
日日服侍，夜夜笙歌。
惹的三界男修怨声载道，女修谈之色变。
色欲熏心，好色之人得到的越多，就越不满足。
许宣也不例外。
宫中的女修三百年下来，他早就厌烦，修为也达到了半步金仙巅峰，进无可进。
要想突破金仙，站在三界顶峰，俯瞰众生，实现他的宏愿，只能另辟蹊径。
于是，他听从那位万鬼域主的建议，遵循阴阳相济之法，开始寻找姿色过人的男修和女修。
掠回宫中。
在日升月落的交泰之际，同时采补男女修为，以增进自身道行。
三年下来，原本停滞的修为果然再次精进。
许宣隐约间，仿佛见到了金仙的大门再向自己招手。
可惜，这种修行在十年后戛然而止。
[color=#FF0000][b]第五十九章 金仙以下第一人[/b][/color]

可惜，这种同时采补男女，融阴阳相济之法，补益自身的修行之法，十年后就戛然而止。
很短！
很快！
盖因此法已经难让许宣再精进半分。
让许宣不得不再次去找万鬼域主——兽神请教、商量，寻求解决之法。
万鬼域内。
看着露出几分急色的许宣，兽神心中冷笑，表面佯作沉思的模样。
片刻后，在许宣忙不迭的催促中，才郑重其事地说道：“道友，阴阳相济，乾坤归一，自然可成大道，道友身负神功道法，若想进阶金仙，除却经年累月的积累，厚积薄发，在未来某一日，机缘巧合，突破金仙之境外，阴阳济生是最快的方式。
此法玄妙，道友此前想来也有所体会，不然也不会再来找本王。
眼下之所以陷入困境，恐怕是因为所选鼎炉难以再于道友修行提供助益。”
兽神看了一眼求知若渴的许宣，继续说道：“树逢甘霖而盛，蛟跃龙门腾空，道友若是再想更进一步，踏破金仙之门，一般的鼎炉已经难以适用，需以大能为料，将其万万载积累化为己用，方有一丝成就金仙的可能！”
“大能吗？”
许宣呢喃低语，此间道理他并非不懂，不过是当局者迷，不敢确定，难以决定。
另外，还有几分或多或少的顾忌。
因为知晓，他若采用此法，所需大能之数惊世骇俗，让自己本就尴尬的处境顿时陷入危险当中。
这跟往常他仗着修为，劫掠真仙不同。
大能是三界中流砥柱，个个位高权重，一旦主动触碰，甚至采补，便是犯了禁忌。
足以让他真正成为三界公敌。
似乎看出了许宣心中的顾虑，兽神嘴角轻轻一勾，转瞬即逝，旋即一副为许宣着想的模样。
“道友，我知你心中所忧，但大道在前，孰轻孰重，还望道友慎重考虑！
倘若有朝一日，道友踏足金仙，大道在望，这三界之大，又有何惧？届时，本座怕是都要投于道友麾下，寻求庇护！
这悠悠岁月，多少修行之人，天纵奇才之辈，为争得一丝突破金仙之机，艰难争渡，挣扎求存，却只能败给光阴，在桑海中失望，于突破中绝望，闭死关而道消，只留无尽悔恨遗憾。
如今道友既有成就金仙之望，却望而却步，瞻前顾后……”
兽神喋喋不休，口若悬河，旁征博引，听得许宣热血沸腾，最后一丝顾虑也打消。
觉得沿着这条道一路走下去，就能抵达金仙，获得无上的光明前景。
当即，就兴冲冲地告辞，搜集目标，实施抓捕，准备采补。
目送许宣远去，玲珑不知何时出现在殿内，看着一脸坏笑的兽神，没好气地瞪了一眼对方。
“事情办完了？”
“嗯！鱼儿上钩了！”
兽神感觉自己骨头都酥了，伸手揽过玲珑，将她抱在怀里，轻轻把玩着她的头发，说道：“神尊果然了解这小子！急功近利，性格浮躁，难以沉心打磨自己，十年前不过是略施手段，他就上钩了！”
“如果不是你我早就事先知情，这等大道诱惑在前，你我又如何能够幸免！”
玲珑的叹息声，在殿内响起。
“可惜，他运气不好，遇上了神尊！”
………
时光荏苒，岁月无休。
三十年时光恍然而过。
这三十年，整个三界因为昔日的勾陈大帝许宣，恍如一潭活水，整个沸腾起来。
起初，三界中的散修大能，一个接着一个的减少。
像是从未在三界出现，消失得一干二净。
这诡异的一幕，引起了三界有心人的注意。
明察暗访，施展变化，种种手段使出，终于查清事情真相。
却是许宣在暗中劫掠大能，以大能为养料，吸食修为，养育自身。
这则消息一出，顿时在三界掀起滔天骇浪，本就声名狼藉的许宣更是如过街老鼠一般，人人喊打。
更有一批遭劫大能的至交好友，呼朋引伴，纠结起一群实力相当的大能，联手行至罗天宫。
本以为十拿九稳，结果却出乎意料。
许宣以一敌众，一身半步金仙的强横修为，被他施展得淋漓尽致，横推当世，摧枯拉朽，寻上门的大能不是被活捉，就是险死还生，身受重创，逃之夭夭。
这一战直接点燃三界大能的怒火，认为许宣太过嚣张跋扈。
是三界大害，联合起来，上书天庭，要严惩许宣，将其打入万劫不复之地，永世不得超生。
结果却是天庭派出的紫薇帝君跟许宣大战三天三夜，狼狈逃回。
后又有烛龙出手，要救出被许宣劫掠的龙族大能，一场惊天动地的大战，吸引三界众多大能的目光。
众大能都以为，以烛龙的底蕴和实力，对上许宣，应是十拿九稳。
结果却让所有人都意外。
烛龙败在许宣的手上，若不是同为龙族底蕴的老龟忽然出现，救走烛龙，恐怕这位龙族硕果仅存的龙祖，就真要魂飞魄散。
不过，此战也让三界大能为许宣的实力吃惊不已。
“他实力增长太快了！”
“半步金仙当中，他应该是最强的了！”
“这狗贼的实力几乎一日一变，倘若真让他成就今古第一金仙，岂非三界要遭大祸乱！”
……
众多大能忧心忡忡，面对许宣有心无力。
金仙之下第一人的名头，被兽神当众指出，昭告三界。
没有人敢跳出来反对。
一时间，许宣风头无限。
不久，佛门大能舍利于突破金仙大有裨益的消息，一次醉酒后，无意间自兽神嘴中吐出，被似醉非醉的许宣听到。
“佛门舍利，阴阳合一，金仙门开，神性不朽……”
呢喃渐不可闻。
大殿内响起兽神的呼噜声。
可许宣却从醉酒的状态幡然醒悟过来，整个人异常的清醒和兴奋。
回到罗天宫后，难得的没有招人服侍，翻来覆去，满脑子都是兽神酒后泄漏出的信息，仿佛见到自己脚踏大道，成就金仙之尊，登顶神王尊位，与玉皇齐高，众美环绕的光明未来，一夜难眠。
第二日，就身化遁光，一飞冲天，匆匆离开。
[color=#FF0000][b]第六十章 他膨胀了！[/b][/color]

文殊觉得自己自五百年，佛门遭劫后开始，就一直在走背运，仿佛被天道嫌弃。
步步艰难！
先是道场在大战中被付之一炬，毁于一旦。
自己还身受重伤。
回到灵山养好伤后，就被矮子里拔高个，赶鸭子上架，接收灵山上下、对内对外事务。
费劲九牛二虎之力，重建灵山，还未来得及松口气，就被燃灯古佛和弥勒佛的遭遇困扰，要解决佛门与前勾陈大帝许宣的因果。
可惜，两次三番的派人前去，最后都折戟沉沙，无果而终。
佛门也因此更加雪上加霜，不仅损失了几位举足轻重的佛陀，威名更是跌落谷底。
佛门内的不满之声也日渐高涨。
内忧外患，让这位昔日高高在上的文殊菩萨疲于应付，心神耗损。
付出偌大心力才平定灵山内部的争议，对三界风云根本就无暇顾及。
即使有佛门弟子来报，也是隔岸观火。
如来佛祖闭关不出，其余两位佛祖又金身破损，文殊独木难支，对在三界搅弄风云的老对头尽管恨得牙痒痒，也只能干瞪眼。
念上几句静心经，平复波动的心绪。
只是，他无论如何也没想到，人在灵山坐，祸从天上来。
许宣竟然会潜伏进灵山，把自己捉走。
愤怒、无奈和羞耻，种种感觉，涌上心头。
“阿弥陀佛！施主，苦海无涯，回头是岸！”
文殊想要劝解，他听说过许宣的累累恶行，知道自己凶多吉少，想要仿照佛门先贤，度化许宣。
结果，刚开口没两句，就被许宣不耐烦的敲晕。
昏死前，耳畔隐隐回绕着许宣的抱怨声。
“佛门就是啰嗦！”
……………
月初上，日西垂。
太阴太阳的力量在这一刻交汇。
罗天宫。
睁开双眼的文殊震惊地看着，跟他一样被捆得严严实实的红莲妙音。
他认出她，那是曾经的观音，熟悉的面容少了几分过往的慈善，多了几分诱人的艳丽。
可现在，这个跟许宣常年混迹在一起，对佛门恨之入骨的存在，跟自己一样沦为阶下囚。
看着她再次自半步金仙境界跌落，跟自己同处玄仙后期。
自己跟她同为佛门大德，现在修为相当，又恰好一男一女。
目睹许宣运转那种让三界强者谈之色变的魔功，感受到体内疯狂涌出的能量、血肉，文殊苦笑。
事到如今，他全明白了！
辛辛苦苦修炼至今，自上古时代求道，于大道上艰难前行，最后却成了助他人成道的大药。
一切为他人做了嫁衣。
妙音觉得自己看错了人，尽管知道自己跟许宣合作，是与虎谋皮。
可她被佛门抛弃后，实在无处可去。
加上自己跟许宣的恩怨情仇。
还是选择辅佐许宣，扬名三界。
可惜，许宣一再爆发的好色属性，让她一再失望。
可她从未想过，自己有一天会被许宣设计，成了对方采补的对象。
“许宣，你倒行逆施，注定不得好死！”
发出最后一声凄厉的控诉，妙音彻底被许宣采补得一干二净。
这则消息很快就流传三界，昔日高高在上的两大佛门大德，以这样的结局收场，令人唏嘘的同时，也让不少大能兔死狐悲。
“这许宣如今太无法无天，若是真放任他如此下去，恐怕你们等人都要遭殃！”
“我仿佛嗅到了大劫来临的气息！”
“先是紫薇大帝身受重伤，再有佛门仅存的大菩萨遭劫，天庭和佛门不能再置之不理，你们联名上书，请玉皇和佛祖出手，诛杀许宣这个魔头，还三界朗朗乾坤！”
………
就在三界大能，联手求助之时。
尝到甜头的许宣，越发大胆，不仅仅落单的大能遭殃，便是三五成群的大能，也葬身在他的手上。
连阴月皇朝也难逃厄运。
如来佛祖被迫出关，如今佛门仅存的大能陨落在许宣的手上。
作为佛门领袖，他必须给佛门一个交代。
轰！
罗天宫上空，一只金色的佛掌从天而降，浩瀚的威压弥漫扩散，整座宫殿坍塌，死伤无数。
“如来！”
一道流光自废墟中飞出，落在半空，露出许宣气到扭曲的脸庞。
“你欺人太甚！”
“阿弥陀佛！施主，你作恶三界，祸害众生，罪无可恕，本座今日就取了你的性命，为三界除害！”
“冠冕堂皇的老贼秃，想要老子的命，也要看你有没有这个本事！”
“我命由我不由天！”
许宣暴怒，面对如来佛祖再次横拍而来的一掌，不闪不避，周身散发浓郁至极的血光，脚踏浩荡血河，直冲而去。
三界关注此事的大能都瞬间一懵。
金仙之下皆蝼蚁，这句话并非空穴来风。
五百年前，金仙大能的恐怖，深入人心。
那随意间的举动，就打爆星河的威势，早就证明了这一点。
面对无可匹敌的金仙大能，任何的负隅顽抗都是徒劳。
正常的策略不是应该想尽一切办法，施展浑身解数，逃之夭夭吗？
为啥这狗日许宣老魔头的做法跟他们想的完全不一样。
直接硬刚。
是他们老糊涂了，跟不上今古修行者的思维，还是这许宣修道修傻了？
又或是他本身就是个二愣子！
不过，不管心中有多少想法，见许宣自己作死，他们自然……巴不得！
万鬼域。
兽神跟玲珑站在一起，抬头仰望苍穹，看着金色的佛掌和滔天血河。
嘴角愉悦地上扬。
“鱼出来了，渔夫恐怕也坐不住了！”
“这就是神尊的算计？”
看着一知半解的玲珑，兽神微微一笑，转头看了一眼叫嚣的许宣，耐心解释道：“他膨胀了！”
“自然就会自己作死！”
“如果不想自己辛苦筹谋的棋子，还没发挥真正的价值，就变成一颗废棋，藏在他背后的那人，就会忍不住跳出来！”
“不是说，是他在谋划吗？”
玲珑想起赵灵儿近来传递的消息和猜测，忍不住用手指了指天，开口问道。
“总要他自己跳出来，才好挑起佛门和天庭的争斗！”
“大战一起，才能暴露更多的东西。”
“届时，便是我们的机会！”
[color=#FF0000][b]第六十一章 九龙帝玺，天帝大印[/b][/color]

轰！
金色佛掌迸发出漫天佛光，堂皇正大，镇压一切。
仅仅一击，滔天的血河就被拍碎，如面粉一般散落。
叫嚣着，肆意得大笑着，满是不羁的许宣毫无悬念地被一掌拍在地上。
砸出一个数十米深的凹形大坑。
这一幕，让观战的大能心花怒放，忍不住想要欢呼。
终于有人出手对付这个采补狂魔许宣了！
回想这些日子被许宣支配的恐怖，无论男女都时刻提防，刻意把自己往丑了装扮，就怕引起他的注意。
既失身又丢命。
之前有多痛恨，现在就有多兴奋和快意。
只觉压在心头的一股阴霾散去。
“杀了他！”
有大能忍不住叫嚣，发出剧烈的元神波动。
这是天庭吕祖，被尊称为东华帝君。
一位玄仙中期的天地大能。
最善风花雪月，曾三戏白牡丹的故事，传遍三界，让他声名远扬。
本身更是一个十足的美男子。
可惜，自从许宣横空出世，丧心病狂到男女通吃，还不加节制后，他就整日里担惊受怕，瑟瑟发抖。
因为他的至交好友，同为上洞八仙的韩湘子，遭了许宣毒手。
更因为，他有一段时间被许宣给盯上了，若不是他后来躲在瑶池，待在重新成仙的白牡丹房间不出。
恐怕也会凶多吉少。
所以，这一刻他兴奋，前所未有的高兴，激动地跳出来。
“佛祖，还请将这邪魔剥光，暴晒三日，以告慰那群惨死在许宣手中的同道！”
看着画风历来不太正经的吕洞宾，如来佛祖面皮微不可察的一抽。
很想抓着对方的耳朵，大吼一句，“贫僧是和尚！”
最后，无奈之下，只好双手合十，“阿弥陀佛！”
自动清除这道声音。
…………
“咳咳！”
深坑中，许宣皮开肉绽，遍体鳞伤，艰难地从地上爬起来，嘴角不断咳血，甚至不知如来有意还是无意。
他的裤子甚至前后都破了几个洞。
雪白的肌肤都露出了出来。
可这一切，许宣现在都没心思搭理。
双目呆滞，神情怔愣，脸上满是被欺骗后的难以置信。
“不对！按照穿越小说的套路，自己现在应该遇强则强，面对比自己强的如来佛祖，无所畏惧，凭借一身超凡脱俗，惊世骇俗的实力，跟如来交手，不落下风。
更是逆着所有人的想法，逆下伐上，战而胜之，树写以弱胜强的辉煌战绩，踩着如来佛祖的尸体，登上人生巅峰才是！”
“为什么跟我想的不一样！”
许宣陷入深深的迷茫和思索中。
金色的佛掌再次压下，如来佛祖可不会在乎许宣到底在想什么。
趁你病，要你命！
才是一个硬道理！
“我不行！”
“我注定要在这个纪元，踏上巅峰，众生都要在我脚下臣服，但凡阻我者，人挡杀人，佛挡杀佛！”
深坑内，感受到金色佛手的威势，许宣怒吼，脸色狰狞，面露疯狂，整个人不信邪似的，再次身化血光，冲天而起。
砰！
再次被拍飞，砸落在地。
“我不信！”
砰！
砰！
……
许宣不信邪地再次冲起，落下，冲起，落下……
循环往复，一次次被拍飞。
血洒长空。
像是不死小强，生命力顽强得可怕，就连如来佛祖都为之侧目。
其余观战的大能，更是看的目瞪口呆。
对许宣的生命力和作死劲，叹为观止。
若是换作他们自己上，恐怕如来佛祖的一掌下，就得灰飞烟灭。
连投胎转世的机会都没有。
“不愧是金仙之下第一人，这生命力……”
有大能啧啧称奇。
“他今日必死无疑！”
有大能冷哼，眼里满是凶光。
…………
“哇！”
再硬的铁皮也有被捅破的时候，新出现深坑内。
许宣仰躺在地上，嘴角不断咳血，目光定定地看着再次从天而降的大手，神情呆滞，苦涩一笑。
现在他再也没有力气挣扎，体内五脏六腑都碎掉。
“难道我不是天地间的主角？”
感受到死亡的气息笼罩，许宣不甘地呢喃，认定自己在劫难逃的时候，一方大印突兀的出现在上方。
挡住了从天而降的佛掌。
发出惊天动地的爆响。
“这是……！”
“怎么可能！”
“九龙帝玺，天帝大印！”
“是玉皇大天尊！”
……
观战的大能无不发出惊呼，一个个呆若木鸡。
没人会想到，会出现意外变故，玉皇竟然会出现，并且出手救下这累累恶行的许宣。
不仅大能愣住，如来佛祖愣住，连许宣自己都愣住。
他无论如何也不会想到，这位三界至尊会出现，出手救了自己。
“阿弥陀佛！大天尊，不知你为何要救下这许宣？”
如来佛祖的面色变得凝重，开口问出场中所有大能的心声。
“此事隐秘，说来话长！这许宣事关重大，身上系着三界安危，朕不得不出面保他！”
玉皇开口，一番似是而非的借口，显然早就有备而来。
“阿弥陀佛！大天尊，这许宣作恶多端，三界众多大能因他遭殃，更有无数仙神，于这五百年间，陨落在其手上，佛门更是受其牵连，引得三界误会，更有不少弟子为之丧命，还望大天尊给老衲一个信服的理由！”
如来话中绵里藏针，意思很明确。
许宣是个危害三界的大魔头，这是有目共睹的事情，你就算是三界至尊，要保他，也要拿出一个说服众人的理由。
黑白之分，不是你玉皇一句话就可以定论的！
同为金仙，哪怕实力稍逊一筹，如来佛祖也有说话的底气。
更何况，他闭关五百年，大有所获，又有大势在手，真要动起手来，他还真不怕玉皇。
“此事少有人知，佛祖若是有瑕，可与朕一同前往天庭，届时朕自会给你一个满意的答复。”
玉皇开口，语出赤诚，听的佛祖心神一动。
他看得出来，玉皇救许宣确实有难言之隐。
否则，不会冒着得罪自己的风险，救一个区区许宣。
“陛下……！”
有大能开口，刚吐出两个字，就被玉皇一瞪，整个人如坠冰窟。
仿佛再敢多说一个字，下一刻，就会魂飞魄散。
不敢再多说一字。
其他大能见此，尽管心中不满，可也知晓许宣是这位大天尊保定的人，就算心中有再多委屈。
也不得不咽回去。
毕竟，实力的差距让他们不得不怂。
像玉皇、佛祖这种站在三界巅峰的人，心情好，顺应他们的意愿行事，叫大势所趋。
不高兴鸟他们，在绝对的实力面前，自然也是………大势！
“慢着！”
就在众大能心情灰暗的时候，一声突如其来的声音，恍如天籁，在他们耳边响起。
[color=#FF0000][b]第六十二章 天翻地覆终来临[/b][/color]

“慢着！”
恍如天籁的声音，在众大能耳边响起，像是破晓的大日，驱散他们心底的灰暗。
看着陡然出现在场中的第三尊金仙。
青衣随风飘舞，来人负手而立。
众大能眼前陡然一亮。
“是万山之神！”
“竟然是那位太玄神尊！”
“那阴月皇朝背后之人，乃是这位神尊，龙族自五百年前，也或多或少与这位存在有些联系，这许宣得罪了阴月皇朝和龙族，这位神尊又岂会坐视不管！”
“诸位道友别高兴的太早，万一这位神尊也如佛祖一般，你我岂不又要空欢喜一场。”
……
大能的想法再强烈，讨论得再热烈，在玉皇眼里都可有可无，不值一提。
关键是李天生的忽然出现，让他异常警惕。
他不确定对方究竟发现什么，或是知道什么。
但此刻对方出现在这里，就很耐人寻味。
“大天尊似乎很不乐意见到本尊，又或是，本尊不应该在此时出现在此处？”
李天生开口，瞬间道出玉皇心声。
玉皇：………
“太玄道友言重了！能在此地与道友相遇，也是一种难得的缘分，朕只会欣喜，何来抱怨！”
玉皇不动声色，一脸淡笑。
“呵！”
李天生没有继续纠缠这个话题，反而将目光聚焦在许宣的身上，见对方被自己淡漠的眼神吓得猛打一个哆嗦，眼底闪过一丝满意。
转而向玉皇问道：“不知道友打算如何处置这许宣？”
众大能支起耳朵。
如来佛祖也望了过来。
玉皇面色出现一丝细微的尴尬和扭曲，盯着李天生一时陷入沉默。
他能说这三界内谁都可以告诉，就是不能告诉你太玄吗？
“难道是有什么事情，不能让本尊知晓？”
李天生继续说道：“方才道友所言，本尊虽听得不真切，却也耳闻，既然此事关乎三界苍生，本尊与这诸天大能，又岂能置之不理？”
“神尊所言极是！”
“此言有理！我等生于三界，长于三界，如今既有危及三界之事，我等不才，虽不及众金仙，却也愿进绵薄之力！”
……
玉皇的表情终于出现丝丝龟裂，看向李天生的目光，带着几分不加掩饰的不善。
他看明白了，太玄道人此举分明是知道了什么，而今故意为难于他。
既然如此，双方之间自然没必要在虚与委蛇。
“因何不说，太玄道友又何必明知故问？此事，你应该心知肚明才是！”
气氛一时间变得沉重、压抑，无论是如来佛祖，还是其余大能，都被这突如其来的转变弄得一懵。
随后反应过来，除却如来佛祖外，其余大能莫不是见事不妙，溜之大吉。
这种金仙级数的争斗，不是他们这些小虾米能参合起的。
一个弄不好，就会落个性命不保的结局。
“两位道友，有话好说，何必大动干戈！”
如来佛祖试图劝和，尽管他心中的好奇心疯狂滋长，尽管五百年前的一战，让他对太玄同样不满。
可他是佛祖。
整个佛门领袖。
表面的劝和还是需要做一下。
结果……玉皇和李天生都只是看了如来一眼，就再无其他表示。
眼中只剩下对方。
确认过眼神，是自己要对付的人。
……
“道友今日一定要管这件事？”
“道友如今又何尝不是……明知故问，多此一举！”
“哼！看来今日无法善了了！”
“本尊也这么认为！”
……
一场交谈未果，两股令天地惊悚的气势陡然而起。
顿时，天塌地陷，三界仿佛霎时进入末日一般，山崩地裂，海啸迭起，大地都裂开，炙热的岩浆喷涌而出。
树木横陈，房屋坍塌，洪水肆虐，大地震颤。
无数生灵哀嚎，在这场气势交锋、碰撞中惨死，浑身爆成血雾。
“太玄！”
玉皇咬牙切齿，一只刻有九条盘龙的大印轰然砸下。
挟裹无尽的怒气和毁天灭地的威势。
他以为太玄会像上次大战一样，跟他到星空一战。
结果没想到对方竟然直接在三界内动手，金仙大战的恐怖威势，顿时引发大灾难。
祸及亿万生灵。
焉能不怒！
“阿弥陀佛！”
如来佛祖同样在此时出手，浩大的金色佛光护住自己所在的一方天地。
庇护自己身后的大地生灵。
抬手而招，血道杀剑出现在手上，这柄神剑以鲜血滋养，又经雷霆淬炼，五百年前更是被杀阡陌携带，听从他的吩咐，吞噬那一场大战的血液。
如今越发不凡。
挥手间，杀意冲天，乾坤颠倒，日月为之失色，天地为之翻转。
犀利的血色剑光直接跟九龙玺对轰在一起。
爆发出更为璀璨锐利的光芒。
截天指！
乾坤剑法！
青山虚影横压！
九龙盘旋，首尾相连，组成一方威力无穷的杀阵。
大印横空盖压而下！
………
各种威力莫测的神通被玉皇和李天生使出，一个个都施展出引以为傲的杀伐大术。
双方都打出真火。
原本还有些顾忌的玉皇，也在李天生一再的逼迫下，逐渐疯狂。
出手间，大开大合，各种威力强横的神通接连不断的出现。
颇有一种不管不顾的架势。
而李天生也乐意如此，他巴不得将这三界破坏得彻彻底底。
尤其是在自己成就不朽金仙后，这种意愿就更加强烈。
借助这次机会，来一场看起来精心谋划，实际上略显草率的决战，貌似也不错！
天地轰鸣。
大道在碰撞，恍惚中，冥冥未知的时空内，时光长河之上，有两道巨大的秩序锁链在碰撞。
一条至高无上，散发无尽的王霸之气，仿佛主宰亿万生灵的帝王。
一条亘古苍凉，仿佛一座俯瞰万古，坐看世界湮灭，宇宙演化的永恒神山。
两人都起了死不休的杀意，动用底牌，要竭尽全力，将对方置于死地。
一直观战的如来佛祖耳朵轻轻一动，他收到玉皇传音，难以置信地看向李天生，不敢想象对方竟然有这样的来历。
吃惊的同时，也生出前所未有的杀意。
悍然出手，五指化山，施展掌中佛国，口中大喝，六字真言发动。
两种佛门大神通齐动，配合着玉皇的杀伐大术，一左一右，朝着李天生轰杀。
一时间，天翻地覆！
[color=#FF0000][b]第六十三章 过去、现在、未来[/b][/color]

轰！
隆隆！
虚空渡施展而开，在千钧一发之际，李天生身子陡然压缩成一线，钻入无数层层叠叠的空间。
玉皇和如来的神通轰然碰撞在一起，浩浩荡荡的波动碾压一切，朝着四面八方席卷。
破碎空间。
毁天灭地。
只是李天生明显在空间一道的造诣上更高一筹，始终未能逼迫他现身。
“小心！”
一道微弱的血红光点忽然出现在如来佛祖身侧，起初微不起眼，仿佛毫不起眼的萤火。
却让玉皇陡然面色大变，忍不住出口提醒。
如来更是下意识地钻入一方开辟出的空间通道，要逃离此地。
因为感受到致命危机。
轰！
红光微微一荡，陡然间爆发出撼天动地的威力，一方巨大的黑洞蓦然洞现，吞噬一切。
以肉眼可见的速度，朝着四周扩散。
所过之处，天地尽数沦为一片虚无的黑暗。
“噗！”
玉皇身边裂开一条空间通道，如来佛祖自里面钻出，依旧被余威波及，吐出一口鲜血。
看向那疯狂肆虐的黑洞漩涡，脸上浮现一抹心悸。
这种连层层叠叠的空间都能轻而易举破碎的神通，蕴含大恐怖！
无论是玉皇，还是如来佛祖，都感到一股前所未有的压力。
哒哒！
轻快的脚步声落在两人心头，像是一座高山横压而下。
让他们心中打鼓，严阵以待，神色从未有过的凝重。
李天生自黑洞中一步步走出，嘴角带着淡淡讥讽的笑意。
落在玉皇和如来的眼里十分碍眼。
这是他进阶金仙后，结合脑海中的传承和自身感悟，创出的一门神通——吞天！
将领悟的空间法则压缩到极致，凝成一个原点。
看似不起眼，却蕴含极为恐怖的能量。
一旦爆开，便会爆发出吞食天地、崩灭无穷空间的威力。
便是金仙，措不及防，在这一式神通下，也要重伤，甚至有可能身死道消。
对如来只是受到余波影响，他有些不满。
可对于这一式神通的威力，李天生还是颇为满意。
出手时隐秘，爆发时强大。
速度也极快。
迷惑效果上佳！
不管是正面搏杀，还是出其不意的攻击，都极具杀伤力。
“死！”
玉皇与如来对视一眼，仿佛配合多年的战友，默契十足，一同出手，大印横空，卍字佛印遮天蔽日。
大道轰鸣！
天地都隐隐传来压迫。
似乎要一起将李天生彻底化为齑粉。
紧接着，玉皇又袖袍一挥，在许宣错愕的神情中，将其化为一团血肉，伸手抽出一团浓郁至极的血色元神。
抬手一指，泯灭张牙舞爪的许宣意志。
再次挥手，血色元神陡然化为一个拳头大小的血光。
随着他抬手一指，以迅雷不及掩耳之势，后发先至，钻入李天生眉心。
大印和佛掌随之而来。
…
识海眉心。
元神李天生看着普一进入，就如汪洋血海一般，在元神识海中肆虐，散发无尽污秽和恶臭的光团。
霎时间，仿佛亿万生灵在自己耳边同时咆哮、哀嚎、嘶吼、挣扎。
如海的业力在识海宣泄而出。
这是众生因果！
李天生忍不住眉头一蹙，这一刻他恍然大悟，终于理解了许宣出现在此方世界的意义。
终于明白了为何玉皇要多次出手，相救许宣。
放任许宣作天作地作死，甚至还搭上自己的女儿，锦上添花。
因为许宣就是天道倾心养育的大药，是毒瘤，也是对付他的毒药。
是种种负面情绪跟庞大的众生怨力组成的一个庞大集合体。
贪婪、虚伪、好色、仇恨、不甘、渴望……
包括三界大能的身死，五百年前龙妖围攻灵山的业力。
自己在算计的同时，天道也在不动声色或推波助澜的算计。
“天道，果然好算计！”
尽管心中恨不得立时将天道粉碎得一干二净，可李天生暂时不得不压抑自己内心的怒火。
这种直击元神的神通攻击最为致命，好在自神话位面，李天生在崔文子身上吃过一次亏后，他就时刻不忘增强护卫自己元神的手段。
尤其是在成功进阶金仙后，大青山的部分神奇之处更进一步复苏。
出现种种不可思议的变化和神通。
面对这种让普通金仙束手无策的场面，李天生更加底气十足，信心百倍。
元神勾连同在识海的微型青山，这座一直镇压在他识海，多数出工不出力的青山缩影，终于展露一部分神威。
镇压住滔滔血海。
数不尽的负面能量和因果业力被蚕食鲸吞，若百川归海，被元神识海中青山吞噬得一干二净。
……
说起来话长，实际上是一瞬间发生的事情。
等李天生心神回归，见到的就是九龙大印和卍字佛印联手攻伐的场景。
心神一动，身后蓦然浮现出大青山的虚影。
电光火石间，李天生的身影逐渐跟青山虚影相合，完全笼罩在虚影内。
一股亘古不朽的气息弥漫。
大印和佛掌跟虚影碰撞在一起，仿佛泥牛入海，没有出现丝毫惊天动地的异象。
青山虚影仅仅如水波一般浮现几丝涟漪，就再无其他动静。
“噗！”
“咳！”
玉皇和佛祖相继喷出一口逆血，双目瞪大，不敢置信地看着眼前的青山虚影。
心中有一股逼了狗的冲动。
九龙大印和卍字佛印都是他们最强横的法宝、神通之一。
这次更是竭尽全力的施展。
就算太玄能够接下，也绝对不好受。
结果没想到他竟然接的如此轻而易举。
不仅如此，玉皇还丢了与他心神相连的灵宝九龙印，如来佛祖更是丢了一条手臂，金身有损。
这种实力上的落差，让执掌三界亿万生灵的他们，颇有些梦幻。
“镇压！”
冰冷淡漠的声音响起，趁着玉皇和如来心神恍惚，遭受反噬的功夫，李天生眼中凶光一闪，操控着青山虚影，朝着两人镇压而去。
虚影以肉眼可见的速度增长，仿佛撑天之柱，逐渐将玉皇和如来笼罩。
一股难以匹敌的压力，陡然加身，仿佛身上背负着整座天地。
玉皇脸上青筋暴起。
如来则是满面潮红。
都在咬紧牙关，在持续坚挺，持久坚持。
这个生死攸关的时候，两人都使出压箱底的神通。
如来佛祖顶着巨大压力，颤颤巍巍地伸出仅剩的一只手，捏一个拈花佛印，先指天，再指地。
“天上地下，唯吾独尊！”
“过去、现在、未来！三界时空，得大自在！”
两尊巨大的金佛自如来脑后光轮中走出，跟如来同样高一万六千丈。
气势跟如来一般无二，赫然都达到了金仙级数。
一股岁月的气息弥漫开来。
[color=#FF0000][b]第六十四章 你还不够格！[/b][/color]

三尊金仙级数的大佛气息相连，以中间的如来佛祖为尊，隐隐锁住他的过去、现在和未来。
过去不可逆！
现在得自在！
未来无寂灭！
一丝金性圆满的气息，自如来身上散发而出，隐隐有一丝岁月不加身，得享大清净、大自在的兆头。
“佛门三世佛！”
虚影内传出李天生讶异的声音，如来左右的两尊佛陀，他并不陌生。
五百年前，灵山一场大战，这两尊佛陀都曾参战，大发神威。
正是燃灯古佛和弥勒佛。
“不愧是一手开创佛门，自上古时期就执掌佛门至今的万佛之祖，如来，本尊还真是小瞧了你，竟然有大毅力、大决心，炼化上古佛和未来佛，融于一身，成就现在无量自在，这五百年看来你没有白白虚度。”
“不过！还不够！”
李天生的身影不知何时出现在上空，双手捏一个玄奥的法诀，朝下猛然一按，“大青山，给本尊镇压！”
笼罩住如来的虚影渐渐凝实，露出一座比如来金身还要高出万丈的山岳，携裹无尽的镇压之力，轰然而落。
朝着如来碾压。
这是大青山本体上的一座山峰，被李天生挪移而来，刚一出现，就爆发深不可测的可怖威势。
一道道散发浓郁大道气息的锁链，自山中飞出，将如来的三世身锁住。
“三世佛陀，无量金身！”
如来挣扎，捏出佛印，三尊金身上散发璀璨至极的佛光，融为一尊更为巍峨威严的大佛，探出五指，朝着山峰轰去。
这一击仿佛要将天地都打破，将万物都熔炼，有数之不尽的诵佛声响起。
浩大光明，洪亮震耳。
“起！”
虚影中又有一座山峰凝实，双峰并立，再次轰然而落。
咔嚓！
大佛破碎，不堪重负，金身破败。
大道锁链再次大动，锁住如来三世身，一道镜光自山峰中射出，定住如来的三身。
漫天金光被闪影散发的青光压迫而回，巍峨的山岳轰然砸下。
“阿弥陀佛！我不入地狱，谁入地狱！”
如来双手合十，一颗斗大的舍利自如来头顶飞出，恍如小太阳般，散发刺目的光亮。
咔嚓！
仅仅定住山峰瞬间，还来不及挣脱锁链束缚，舍利子就被压迫得四分五裂，威势不减地朝着如来镇压而去。
轰！
哗！
天地发出轰鸣，滚滚雷霆轰然不绝。
大片的血雨倾泻而下，整个三界都笼罩在血雨当中。
心底不由自主地生出一股悲意，眼泪不自觉地流出。
“天地同悲，有金仙陨落了！”
“是如来佛祖，还是玉皇，又或是那位太玄神尊？”
……
三界大能心神惧震，满是不可思议，自天地间瞬间捕捉到这一缕信息，一个个惊恐万状。
自三界开辟以来，第一次有金仙大能陨落。
不少大能预感到不妙，纷纷紧闭山门道场，启动大阵。
“这是……如来！”
“这位佛祖圆寂了！”
“这一天终于来了！”
地府、骊山、蓬莱，三界内剩余的金仙都被惊动，纷纷出现在场中，默默注视着被青山虚影镇压的玉皇。
一时无语。
谁都看出这位三界至尊如今处境不妙，落败是迟早的事情。
素手轻探，一道硕大的轮盘出现在苍穹之上，朝着青山虚影盖压而下。
跟玉皇长期同盟的后土大帝忍不住出手，想要解救玉皇。
刚一出手，就被南极仙翁和骊山仙子联手拦下。
拂尘化银河，金簪成万剑。
挡住后土凝出的六道轮盘。
“你们两人确定要拦我？”
“道不同不相为谋！”
三人爆发惊天之战，整个三界都沦为他们的战场。
本就在如来、玉皇和李天生激战中风雨飘摇的三界，顿时更加火山爆发，雪上加霜，地动山摇。
三界众生哀嚎，天塌地陷，四海爆发海啸，洪水淹没大地。
人族死伤遍野，山林白骨累累，即便是居住在海中的龙族，都被大战波及，死伤无数。
不少大能都在大战余波中丧生。
……
青山虚影内。
鲜血不住地自玉皇嘴角滴落，血液染红了衣袍，渲染出朵朵红梅。
他见到刚才如来爆发的威势，这一幕让他惊悚，即使比起他藏起的压箱底神通，也不遑多让。
即使他直面竭尽全力的如来，想要战而胜之，也要付出偌大代价。
更别说诛杀如来，令其不甘的寂灭，身死道消。
面对这位太玄道人，他第一次生出由心的挫败和恐惧。
“镇压！”
淡漠的声音再次响起，听在玉皇耳中，仿佛九天冤魂索命。
“大道由心，穹天唯一！”
浩如烟海般的气运洪流，自九天之上倾泻而下，一条万丈金龙盘旋着硕大无比的气运巨柱飞腾而下。
落在玉皇身上，咆哮嘶吼。
一方巨大的天庭虚影浮现在他身后，庞大的气势浩浩荡荡，将青山虚影都暂时逼退。
“气运化龙！炼化整座天庭，纳天庭气运于一身，获无上伟力，不愧是执掌三界的玉皇大天尊，好大的气魄！”
李天生自青山虚影中显化而出，看向竭力抵住青山虚影镇压之力的玉皇。
“太玄，你自域外而来，图谋三界，野心昭昭，朕又岂能比得过你！”
玉皇气愤填膺，声如洪钟，传遍三界。
无数残存的生灵目瞪口呆，不少大能面色骇然。
连后土都震惊的暂时停手，难以置信地看向李天生。
“太玄，竟是域外天魔！”
只是，南极仙翁和骊山仙子并未有丝毫意外，似乎早就知晓此事，趁着后土愣神的功夫吗，合力打出一道神通洪流，一时竟然压着后土打。
“原来，你们早就知晓此事！”
见到这一幕的玉皇惊怒交加，脸色阴晴不定。
他想着暴露太玄的真面目，瓦解南极仙翁和骊山仙子跟他的联盟，让他们与后土一起，调转枪头，共同对付太玄。
结果发现，自己还是小瞧了对方。
“镇压！”
李天生的声音再次回荡在耳畔，双手抬起、合十，猛然下压，一座恍如接天连地的山岳蓦然出现。
再次朝着玉皇镇压。
一切都被碾碎。
背后的天庭虚影破碎。
气运金龙发出不甘的哀吼，洒落出大片的金色血液，被无处不在的青山虚影吸收。
这位大天尊再也支持不住。
口鼻溢血，瘫倒在地。
见到盖压而下的巍峨山岳，玉皇朝天猛然大吼：“道友，你若再不出手，朕就与你鱼死网破。”
“呵呵！”
悦耳的轻笑声响起，一道红衣人影无声无息地出现在场中，如葱白的纤细手指伸出，对着玉皇一指。
瞬间洞穿玉皇眉心，绞碎其中的元神。
“本座何时出手，岂是你一个小小的蝼蚁能够置喙！鱼死网破，你还不够格！”
[color=#FF0000][b]第六十五章 天道终现[/b][/color]

“你……！”
玉皇脸上满是不可思议，震惊地看着突然对自己出手的天诛。
这一幕，无论如何，他也没想到。
双眼渐渐失去神采，扑通一声，倒在地上。
在场的金仙都被这出乎意料的一幕弄懵，既为眼前这女子无声无息出现的方式，让他们探寻不到丝毫痕迹。
也为对方突如其来的举动。
这神秘的女子不应该是玉皇请来的帮手吗？
有心质问，可想到对方那神来之笔的一指，话堵在嗓子眼，就是冒不出去。
能修成金仙，他们自然不是傻子。
审时度势，还是会的。
虽不知眼前这红衣女子，究竟是谁？为何在三界内籍籍无名？
可对方明显实力强大，远不是他们能够匹敌。
熟悉的红衣，熟悉的容貌！
看着蓦然出现的红衣女，注视着她秀美绝伦的容貌。
李天生错愕之余，生起一股拔腿就走的冲动。
旋即又面色一沉，定定地看着来人。
目光满是不善。
“是你！”
“没错！就是本座！太玄，你大概没想到本座也会出现在此方世界，你我自上次一别，经久未见，本座对你可是记忆犹新，上次的教训，没齿难忘！”
红衣天诛轻笑，“这次能在此方世界再聚，还真是有缘！本座给你送的这份见面礼如何？”
“可还满意？”
“若是不够，还剩下三个！”
李天生嘴角一抽，看了一眼玉皇的尸体，转而紧盯着红衣天诛，“你很虚伪！”
“你也不差！”
“你我关系如何，心知肚明！既然难以善了，又何必再多废话，战便是！”
话音刚落，李天生悍然出手，青山虚影蓦然间再次膨胀数倍，所有力量，都集中在他挥手的一掌上。
整个三界都在摇晃，在这一掌下瑟瑟发抖。
山崩、海啸，不过莞尔！
这一击的威力声势浩荡，与刚才李天生对付玉皇和如来，完全不可比拟。
整个都发生翻天覆地的变化。
“这……！”
后土和南极仙翁心惊肉跳，骊山仙子瞠目结舌。
他们悲哀的发现，这一击下，哪怕使出浑身解数，他们也难以对抗，避无可避。
只有身死一局。
这是超越金仙的一击，跨越金仙不知多少层次，蓦然让他们生出蝼蚁观天般的感觉。
这一刻，他们陡然明白，这位太玄神尊，藏拙了！
绝对藏拙了！
绝非金仙能够比拟！
“不知这位究竟是何等修为！”
……
李天生可不知道后土三人如何做想，他眼中只有眼前的红衣女，从她的身上，李天生感到一股绝无仅有的压力。
他知道红衣天诛不好对付。
所以一动手就竭尽全力，一掌之下，力量毫无保留。
“倒真是小瞧了你！”
直面这一击，红衣天诛同样面色凝重。
她不是第一次跟李天生交手。
所以能感知到对方实力的变化。
他进步太快了！
而且走的很稳健。
完全不虚。
这一击，让她都感受到压力。
旋即，婀娜的身躯中陡然生出一股久违的热血和兴奋。
一股惊天的战意自她身上散发而出。
“你要战！那便战！”
她吼出一句热血澎湃的话，真正将李天生当做值得一战的对手。
白皙的素手扬起，一颗赤红色的宝珠出现在她手上，随着她猛然掷出，一朵巨大的红莲绽放，盛开。
难以想象的高温将三界渲染得一片火红。
天穹被焚烧。
大地被炙烤。
万鬼在消融。
一股不弱于李天生的气势陡然间自天诛身上蒸腾而起。
巨掌被红莲挡下。
浩瀚的能量冲荡四方。
域外星空破碎，大地四分五裂，地府开始崩塌。
观战的后土三人口喷逆血，体内血液翻腾，动荡不息。
“大罗金仙？”
李天生脸上出现几丝惊异，红衣天诛身上出现的那股时空不灭，唯我永恒的气息，他并不陌生。
大青山伟力加身，行使山神权柄的他，也曾感受过大罗金仙的威势。
尤其是在他成功进阶金仙后，凭借他跟大青山的神秘联系，更是能提前感知大罗金仙的部分玄妙。
他十分确定，眼前的红衣天诛，绝对已经跨入大罗金仙的层次。
随即，李天生眼中又出现一丝明悟。
唯有大罗金仙，这种跳出命运长河，一切时空永恒自在的存在，才有能力，遨游诸天万界。
当然，他这种有大青山作后盾的除外。
事到如今，他对大青山也是一知半解。
“能逼出本座真正的实力，不得不说，本座更加对你感兴趣！”
听到红衣天诛话的李天生有一股想要骂娘的冲动，神屁的要你感兴趣。
你不来祸害我，就谢天谢地！
不管李天生心中有多少mmp，面对火力全开的红衣天诛，不敢有丝毫大意。
这是个在青山伟力加持下，都能与他旗鼓相当的对手。
身后的大青山虚影渐趋凝实，转瞬间，坐落在群山之间的大青山本体，陡然出现在李天生脚下。
以不可思议的速度陡然拔高，捅破天穹，洞出域外。
整座山岳窜入地风火火肆虐的域外星空。
真正的接天连地。
苍凉、亘古、永恒、古老、伟岸……
一股股令人惊悚的气息弥漫而开。
李天生脚踏青山，挥手间崩灭亿万星辰，跟红衣天诛神通对轰。
大道轰鸣。
无数的法则锁链凝成、缠绕、碰撞。
两人针锋相对，爆发旷古绝今的大战。
红莲业火焚天，天诛仿佛一尊执掌天下万火之源的主宰，一举一动，万火由心。
天地都在其脚下战栗，所处的一方天地，尽数成了火的世界。
而李天生就如一尊万古不朽的神山，任天塌地陷，万火焚身，我自岿然不动，不伤一丝一毫。
挥手间，昆仑镜被他祭出，混乱时空，颠倒乾坤。
日月失色，上古星辰成群破碎。
诸星之首的太阴和太阳，都被打爆。
整个三界都在两尊金仙的大战下走向末日。
呼！
就在两人激战的时候，一张遮天蔽日的大阵忽然出现。
将他们完全笼罩。
在后土三人不可思议的神情中，原本确定死透了的玉皇，竟然诡异地站了起来。
挥手间，发动了天罗地网大阵！
[color=#FF0000][b]第六十六章 三界崩[/b][/color]

“天罗地网大阵！”
面对突如其来的变化，天诛和李天生默契地停手。
同时将目光对准死而复生的玉皇。
“本尊该称呼你玉皇，还是天道！”
被天道附身的玉皇并不接话，淡漠地扫了一眼震惊无比的后土三人，将目光紧紧放在李天生和天诛身上。
“你骗我！”
声音跟表情一般无二的淡漠，明明是质问的语气，却听不出丝毫的感情波动，反而有一种高高在上，俯视人间的即视感。
但却没有丝毫的违和感。
不像当初李天生初次登场时，淡淡的装逼范。
浑然天成！
好像就该如此，就是如此，就应如此！
“你又从未问过本座，怎么能说骗呢？本座不过是低调一点儿，喜欢将自己修为掩饰在金仙罢了！”
“是你自己蠢得无可救药！又岂能怪本作！”
红衣天诛开口，红唇翕动间，对上此时的天道玉皇，话语间满满都是奚落。
天道玉皇：……
这股理所应当的语气！
这种是你太蠢，完全不是我的错的强大理由和掷地有声！
李天生一时神情古怪，颇有一种看见杀阡陌的错觉。
不！
是比杀阡陌更无耻！
而本来面无表情，淡漠无边的天道玉皇，也隐隐传来一丝怒意。
瞬间天塌地陷。
三界内，异象频生。
见此一幕，李天生眼前一亮，觉得自己或许也能加点儿料。
然后让整个三界更加……崩溃！
“你确实蠢得无可救药！”李天生插嘴。
成功吸引了天道玉皇和红衣天诛的注意。
“敢独身一人自域外进入三界，又岂会没想到要受到你的报复！”
“两尊大罗金仙大战，整个三界都会被打崩，她可是答应要与你联手对付本尊？”
见天道玉皇目不转睛地盯着自己，李天生继续说道：“可她并没有说不会破坏三界？”
“更没有说，不会连你也一同对付！”
“你是这三界至高无上的天道，可成也三界，败也三界！”
“三界生，天道出！同样的，三界亡，天道崩！”
“她故意与我在三界内掀起大战，就是为了极尽所能，破坏三界，当然，本尊也是，如今看来，效果不错！不然，你也不会再坐不住，忍不住终于跳出来！”
……
李天生的话，像一柄柄巨锤，不断砸在天道紧闭的心门上。
让他的内心远不如表面看起来那么平静。
因为天道情绪的波动，三界内更加异象频生。
连绵不绝的山峰崩塌，汹涌肆虐的洪水更加奔流咆哮。
因玉皇身死，气运大损而摇摇欲坠的天庭开始坍塌。
见到这一幕，李天生嘴角一勾，他很满意。
………
轰！
天罗地网的阵法空间内，群星陨落，挟裹无尽的威势，朝着李天生和红衣天诛砸去。
浩瀚星河爆开，无穷的能量汹涌。
足以将天地粉碎。
天道在震动，一道巨大的轮盘出现在这片阵法空间，这是天道轮盘，亿万生灵的念头凝聚。
也是三界大道的集合体。
蕴含深不可测的威力。
如今跟天罗地网融合在一起，发出绝杀一击。
天道玉皇悍然出手，一上来，就全力以赴。
世界之力加持在阵法上。
一道道坚不可摧的锁链自四面八方而来，朝着李天生和天诛的手腕、琵琶骨、脖颈、脚腕而去。
一柄柄寒光凛冽的铡刀出现在他们上空。
天意如刀！
刀刀不留情！
刀刀斩苍生！
青山横亘天地，红莲焚尽苍穹。
李天生和天诛都使出看家本事，类似于三界这等世界的天道，绝非普通大罗金仙能够匹敌。
面对天道玉皇的全力攻伐，刚才还打生打死的李天生和红衣天诛瞬间联手。
一致对外。
虽然从未合作过，却意外的默契。
动作一致，一个简单的眼神交流，就能明白对方的意思。
进而作出最正确的反应。
帮对方打散身后的攻击。
……………
神通对轰，大战不止！
整个阵法空间不断爆出震耳欲聋的声响，观战的后土、南极仙翁和骊山仙子一退再退。
大罗金仙级别的战斗，哪怕是一缕小小的余波都令他们心惊胆战，提心吊胆。
原本身为金仙，高高在上的心态，这一科被打击得体无完肤。
“别再藏着掖着了，这个时候，再不动手恐怕就再无机会了！”
阵法空间内，李天生和天诛背靠背，警惕地盯着四方，防备着不知从何地就会突然出现的攻击。
威力越来越强的阵法，让他感到前所未有的压力。
知道再这样僵持下去，面对主场优势的天道，两人绝对讨不了好！
都开始爆发，拿出保命的神通。
赤红色的莲花随着天诛素手轻抬，快速飘动，数量越来越多。
转瞬间，整片阵法空间仿佛成了花海。
赤火红莲开遍。
随着她手指再次轻点，一朵硕大无比的红莲凝聚、含苞、绽放。
刹那间放出无量光华。
璀璨至极，整个阵法空间仿佛成了光的世界。
一股时空法则的气息在跌荡，所过之处，一切都破碎得干干静静。
仿佛一切都被洗涤，一切都被净化。
红莲浴火，刹那光阴。
这是一门传说中的无上大神通。
哪怕是李天生也只是在传承中见过记载，从未亲眼见过。
没想到，身旁这个妖艳女人竟然掌控了这一门神通。
惊世骇俗！
威力无穷！
整个阵法空间都在摇坠，噼里啪啦的爆裂声，连续不断的响起。
像是有什么东西即将被打破。
“还差一丝！”
看着动静过后，威力逐渐趋于平静的红莲，李天生也动了！
一颗宝珠被他祭出，朝着上空抛去。
“葬天珠果然在你手上！”
红衣天诛面色一寒，当初花千骨世界的一战，她赔了夫人又折兵。
除却宇宙之心外，葬天珠这件极品后土灵宝，也是其中一个。
葬天珠！
葬天！
顾名思义，就是专门为天道送葬的法宝。
即使不能重创天道，也能让天道吃一个不小的亏。
李天生对红衣天诛的话充耳不闻，他专心致志地操控葬天珠。
这件极品灵宝，在他成仙后，就能够炼化。
知晓其功用。
一直未动用，就是为了今日这一击。
“爆！”
在红衣天诛错愕的神情中，李天生毫不犹豫地自曝掉这件灵宝。
恐怖的波动顿时荡漾。
一股葬天、葬地、葬众生的恐怖气息弥漫，像汹涌的洪水冲荡。
令人毛骨悚然，魂不附体。
咔嚓！
哗！
整个阵法空间终于被打破，四分五裂，星星点点的光辉如烟尘般消散。
天道玉皇身后，天道轮盘徐徐转动，上面布满密密麻麻的裂纹。
像是不堪重负的老旧机器，每一次转动都发出咔嚓声响。
滴答！
一缕缕殷红的鲜血自天道玉皇的嘴角滑落，打湿衣裳。
重出生天的李天生冰冷地扫了一样，被反噬的天道玉皇。
没有丝毫停顿，随着他脚步一跺，脚下的大青山陡然一震。
神秘的波动以大青山为中心，朝着残破的天地疯狂席卷。
在无人注意的地底深处，藏匿在深处的地脉轰然而动。
一条条土龙破土而出，这一刻，无论是海洋，还是陆地，不管是丘陵，还是山峦。
都在疯狂地移动，以匪夷所思的极速连成一线。
即便是佛门灵山、幽冥地府、东海蓬莱等有强大阵法守护的三界圣地也毫不例外。
大青山以超乎想象的速度疯狂膨胀。
整个大地和地府，以一种超乎结伦的速度，被大青山吞噬。
………
“这……！”
后土喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡到了极致。
连金仙境界都隐隐不稳。
被南极仙翁和骊山仙子及时搀扶住，才没有倒在地上。
她以大地为道，领悟轮回，开辟地府，如果说轮回是她道的升华，大地就是她道的承载体。
如今，大地彻底崩塌，地府被吞噬，六道轮回都被窃取。
即使她未曾跌落金仙境，性命犹在，想要恢复，遥遥无期。
甚至已无成道的希望。
除非……
想到这里，后土看向山中那道身影，觉得无比伟岸，美目中盛满复杂难言的悲愤与丝丝缕缕的……希冀。
与此同时，天道玉皇猛然喷出大团鲜血。
身后的天道轮盘砰然破裂。
大半的碎片如冰晶一般被大青山吸收殆尽。
一团散发七彩琉璃光团的宇宙之心自轮盘中飞出。
被李天生探手而抓，抢红衣天诛一步，拿在手上。
“运气不错！”
[color=#FF0000][b]第六十七章 这山我曾见过[/b][/color]

“运气不错！”
宇宙之心，并非每个宇宙都会存在，诸天万界，拥有宇宙之心的世界寥寥可数。
其诞生不论世界等级高低，仅仅凭借一个缘字。
谁也不知晓这等大道造物诞生、孕育的条件。
有时候，在一方小千世界就可以找到，有时候，遨游数个大千世界，也毫无所获。
这次能得到第二枚宇宙之心，不得不说，十分运气。
“哼！”
出手慢了一步的天诛不满地冷哼一声，没有再继续出手抢夺。
反而定定地看着李天生脚下的大青山。
沉默不语。
见天诛在这个当口没有胡搅蛮缠，李天生心中松口气，趁着三界崩坏，人间和地府被大青山吞噬，天道遭受反噬。
自顾不暇。
当机立断，毫不犹豫地操控着大青山，再次朝着天空侵袭、吞噬。
砰！
天庭终于整个破碎、崩塌，群仙丧命，被蚕食鲸吞。
黑暗逐渐笼罩天空。
整个三界渐渐变成一片虚无。
地风水火肆虐，大片的虚无之气倾泻而入。
刷！
南极仙翁、骊山仙子被他接引至大青山，这是事先答应他们的承诺。
他们投入自己麾下，而自己则带他们遨游诸天。
扫了一眼身子摇摇欲坠的后土，沉吟半晌后，李天生也顺手将后土收了进去。
多一个实力强大的手下，也不是坏事！
以他现在的实力，又有大青山做后盾。
他不认为自己镇压不了对方。
况且，这次吞了地府后，山底的阴司界正在发生翻天覆地的变化。
他有种预感，这次将三界吞噬，会有意想不到的惊喜。
看着大发神威的李天生和脚下青山。
红衣天诛悍然色变，此刻的太玄，在她眼里不可敌。
哪怕是她，也没有战而胜之的把握。
感受到一股致命的威胁。
特别是眼前这座神秘的青山，让她如芒在背，有一种被至高无上的存在，盯上的感觉。
生出几分逃之夭夭的迫切。
“你……！”
天道玉皇终于开口，此刻的他，犹如一个风烛残年的老人，声音沙哑。
看着如风沙一般，快速消逝的身影，李天生注视着那双不甘的眼眸，沉吟开口，“昔年，我成仙时，你若不曾出手暗算，我或许会在三界截取造化，却不会对你出手，可惜……”
李天生在惋惜什么。
他自己明白，天道玉皇也明白。
心中滋生悔恨的同时，对李天生也更加愤恨。
觉得对方可恶至极，得了便宜卖乖不说，连走都要他带着遗憾而去。
……
“还要打吗？”
目光投向天诛，李天生脚踏青山，蓄势待发。
天诛面皮抽了抽，嘴角勾起一个诱人的弧度，掩盖心底的心惊肉跳，“怎么，吃干抹净就想翻脸不认人？”
李天生：……
“道友慎言！”
“呵呵！”红衣天诛眼角一弯，脸上的笑意更加灿烂，“我又没其他意思，恐怕是道友你多想了！”
“道友，本座好歹方才也帮过你，你自己吃肉，也总要给本座留口汤喝！”
见李天生久久不给回应，天诛神色一恼，有心出手，又忌惮李天生脚下的大青山。
郁闷地跺脚，像是下了某种决心，带着几分埋怨说道：“若是你将宇宙之心给本座，我可以告诉你一个秘密！”
“没兴趣！”
“你……！若是这个秘密跟你脚下的神山有关呢？”
“可以！你先说！”
“你……！先把宇宙之心交给我！”
“现在是你在求我！”
“你……！”
银牙几乎都要咬碎，红衣天诛恶狠狠地瞪了李天生一眼，不得不压住心头的火气。
“我所知的也不多！印象中，这是一尊极其古老的存在所化，似乎牵扯到一些不可言说的大秘，拥有他，是你的幸运，也是最大的不幸。
可惜，关于他的传说，留下的太少，都是些不成体系的只言片语。”
“现在，把宇宙之心给我！”
说完，红衣天诛目不斜视地盯着对方。
眼珠一转，李天生莞尔一笑，“这个自然！”
瞥了一眼这虚无混沌中迅速靠近这里的战舰，李天生随手抛给天诛一眼东西。
脚下大青山蓦然一动，时空大道的气息流转，逐渐化为一个小点儿，迅速消失。
隐约间，只有李天生嘱咐的声音响起。
“这里面有你想要的东西！”
……
嗖！
清光将混沌气隔绝在外，一艘巨大无比的战舰出现在天诛身侧。
一道光芒打在天诛的身上，将她接引上去。
这艘战舰本身便是一尊可以遨游诸天的至宝。
可以同时承载众多修行者，眼下一群人归天诛统领。
“大人！”
挥手制止属下的参拜，天诛看着手中的珠子陷入沉思。
“留影珠！莫非其中有宇宙之心的下落？”
她终年行走诸天万界，见多识广，对手里的珠子并不陌生。
心神沉入其中，转瞬间，她面色爆红，砰地一声将手中的留影珠捏碎。
化为点点星光，消散一空。
恐怖的波动自她身上散发而出，吓得战舰上的一群属下匆忙下跪，瑟瑟发抖。
“大人息怒！”
回想珠中见到的，那不堪入目的一幕。
尤其做出此等龌龊事的，还是许宣和那佛门中人，天诛就感到一阵辣眼睛，气息都隐隐有些不稳。
又想起造成此事，侮了自己眼睛的始作俑者，天诛气得面色潮红，整个身子都激动得颤抖。
咬牙切齿，对着空无混沌怒吼，“太玄，本座绝对不会放过你，今日之辱，他日定当百倍奉还！”
……
这个白蛇世界，已经完结，下个世界即将开启。
暂定是唐七公子的世界，三生三世，不知道大家喜不喜欢？
另外，关于大秦和诛仙篇，说虐主的事情，实际上也不算，因为主角最后都强力还手，化险为夷。
血海认为一个人的性格是随着环境而变化的，具有一定的多变性，个人经历也不总是一帆风顺，偶尔有点儿不一样的也是一种精彩。
不过，终归在随后的世界，还是会回归到爽文上去。
[color=#FF0000][b]第一章 遇见墨渊他爹[/b][/color]

青丘。
在这四海八荒一直享有盛名，是太古神族一脉，青丘狐族的祖地。
今日，四海八荒不少人都齐聚青丘恭贺。
盖因狐帝白止勤勤恳恳，耕耘了数万年，在生了四个带把儿的狐狸崽子后，终于生了一女。
青丘这一代自此诞生一位帝姬。
而就在青丘五荒欢腾一片，天族派出使者送上贺礼的时候。
距离青丘不知多少万里的一座巨山上，身穿青衣的男子陡然睁开双眼，迷蒙的睡意散去，揉了揉眉心，默默消化着自己脑海陡然多出的记忆。
片刻后，李天生端坐而起，苦笑一声。
自当日他甩了天诛，顺着时光长河离去后。
就一直在大青山内潜修。
岂料，不过闭关数年，他就被大青山一脚踢了出去。
落在这方三生三世的世界。
原因是吞了三界的大青山，要陷入沉眠，要将诸个世界所得尽数消化，融为一炉。
真正孕育出一方独属于大青山的小千宇宙。
而李天生作为山神，实力不足，需要历练，否则难以驾驭蜕变后的大青山。
于是，他就很悲惨地被排斥出去。
与他同样倒霉的，还有偶尔出关后，一起喝茶论道的杀阡陌、小白和停下研究，暂时出洞放空思绪的拜月。
至于新加入的南极仙翁、骊山仙子和后土，则被大青山抓了壮丁，需要他们三尊金仙，镇压孕育而出的山海界。
……………
十几万前。
他记得自己初到此界的时候，由于大青山不在身边，仅凭山神位自带的遮掩天机之力，难以护自身周全。
更别提随行的杀阡陌等人。
所幸这片世界，当时天地初开，尚处于一片矇昧当中。
日月难出，一片混乱。
凶兽统治天地，四处横行，占据天地，肆意毁灭。
放眼望去，古木参天的莽荒之内，到处都是狰狞可怖的巨兽。
李天生带着杀阡陌三人，出手诛杀凶兽，千万年下来，埋头厮杀。
以战养身，在与凶兽的激战中磨砺己身，增进修为。
万年下来，李天生的修为达到了不朽金仙中期顶峰。
相当于普通修行之法的金仙圆满。
随后便一直在打磨自身根基，强行压制，不让自己突破。
他知道自己之所以突破如此之快，除了因为这方世界层次更高，对修为的压制不如白蛇世界外。
更因为这是一方初生宇宙。
有着无数的造化供自己截取、淬炼。
所以他要将自己的道基打得更加牢固，圆满。
再厚积薄发，顺势突破。
至于随行的三人，除却拜月醉心研究，修为仅达到玄仙圆满外。
杀阡陌和小白，都在万年中相继突破，成就金仙。
更重要的是，常年累月下来，因为他们不断击杀作恶凶兽，间接救了不少生灵，消弭了不少天地间浓郁至极的煞气。
于这方天地有大功德。
逐渐被此方宇宙接纳，若有若无的排斥感这才渐渐消失。
只要往后不毁天灭地，天道不会主动找他们麻烦。
体会到好处的李天生四人，自是备受鼓舞，再接再厉。
更加频繁地游荡在天地之间，出没四海八荒，诛杀凶兽。
如此，便有过了数千年。
在遇到一人时，才逐渐改变。
…………
拦路的中年人，身材魁梧，面庞方正，站在面前，就仿佛是整个天地宇宙的中心。
万道加身，气象万千。
尽管身上的气息有所收敛，李天生还是能感受到对方血肉中潜藏的恐怖能量，隐隐让他心悸。
“这尊存在恐怕有着太乙金仙巅峰，甚至是半步大罗的修为！”
尽管心乱如麻，面上李天生丝毫不动声色。
“不知道友拦住我等，所谓何事？”
“这万年来，各族之间一直有传闻，说是有四位道友，游历四海八荒，诛杀作恶凶兽，本座一直无缘得见，适才见道友出手斩杀那头穷奇，道术玄妙，这才忍不住现身，想要与道友一见，想来四位便是各族口中之人？”
中年人开口，并无丝毫架子，言语之间颇为亲切。
“如果没有其他人的话，道友说的，应该就是我们四人！”
李天生直言不讳，入乡随俗地用学到的礼仪，朝中年男子行了一道礼，“在下太玄，见过道友！”
“这是在下的三位下属，白无（小白）、七杀（杀阡陌）和拜月！”
“在下伏羲，见过诸位道友！”中年男子颔首还礼。
随后抬头看见四人面色古怪，不禁一愣，诧异问道：“可是本座有何不妥？”
“无事！只是感叹伏羲道友与我等有缘罢了！”
李天生面不改色的开口，随后就双方就互相交谈起来。
一个有心交好，一个有心拉拢。
很快就称兄道弟，熟悉起来。
短短数年，相处下来，李天生也知晓了中年男子的身份。
这方世界的至高神，被四海八荒尊称为父神的无上存在。
他的道场在昆仑虚，还有个儿子叫墨渊。
还有个叫折颜的样子。
一个时常来打秋风的年轻小子——东华。
拉着伏羲一起，准备成立天族，建立天庭。
于是，李天生自然而然，也就知道，自己来到了三生三世的世界。
在伏羲带着一众小辈上门做客的时候，自然也就认识了他们。
相互熟悉起来。
天长地久之下，熟悉了这四海八荒的修行之法和境界划分。
明辨了其中的优劣得失。
这三生三世的世界，仙境之上主要分为三大境界：小仙、上仙和上神。
他将这方世界的境界与自己所知的境界相印照。
发现真仙以下，统称为小仙。
天仙和玄仙，则对应此方世界的上仙。
而金仙到太乙金仙，则对照此世界的上神。
至于大罗金仙，跟白蛇世界一般无二，这方世界应该不允许出现这样的强者。
李天生曾跟伏羲有过一场交谈，对方曾颇为感慨地说，他已经时日无多，修为已经走到了这方世界的尽头。
本来以他的修为，能活不知多少万年，可这方世界在逼迫他，尽快羽化，身归混沌。
已经支撑不了多久。
想要在彻底身陨前，平定凶兽之祸，征战天下。
还四海八荒一个万世太平。
并请求李天生相助。
盖因这些年，与伏羲相交，两人论道之余，曾经动手切磋多次。
李天生的修为，表面看起来，不及伏羲，可真实战力，却强得可怕。
恐怖至极。
哪怕是半步大罗的伏羲，也仅能依靠伏羲琴之力，暂时压他半筹。
称得上这四海八荒第二强者。
惊叹之余，这位父神自然想要将李天生彻底绑在同一辆战车上。
甚至，还让自己的儿子，距离上神只差一步之遥的墨渊和折颜，拜自己为师。
随自己修行战道。
这个世界会很快结束，相对来说，基调会很轻松。
下个世界会暂定会西游！
[color=#FF0000][b]第二章 四海八荒烽烟起[/b][/color]

碍于自己跟伏羲的交情，看在便宜徒弟墨渊和折颜的面子上。
李天生沉吟半晌后，就答应了伏羲的请求。
随他一同征战天下，平定凶兽之乱，威压万族。
他才不是因为伏羲一方神多势众。
不是因为自己在山中待的无聊。
不是因为自己想见一见所谓的翼界、西方梵界、天界等地。
吊打一下鬼界至尊擎苍和魔界至尊緲落。
…………
三千年转身征战，四海八荒血流不尽。
伏羲与李天生率领群神众仙，跟凶兽展开旷日持久的大战。
四海八荒，处处烽烟。
神不止，仙不绝，战不休！
天下第一大河若水河，更是常年沐浴在鲜血当中，被染得通红一片。
直到三千年后，实力强劲的凶兽纷纷成了远古众神的剑下亡魂。
只剩下不成气候的凶兽，给后辈练手，又逮了几头实力尚可的凶兽，守护重要之地，这场绵延整个世界的大战，才宣告终结。
这期间，墨渊以众多凶兽尸体为材，以天地神火红莲业火为料，机缘巧合下，炼制出威力巨大的法器东皇钟。
一经出世，震惊四海八荒。
便是墨渊老子伏羲的伏羲琴，都略逊一筹。
被公认为四海八荒第一法器。
不过，墨渊倒是多次推辞，对这个名头，他自认不配。
每次旁人一提，他便是下意识地想到李天生手里那柄血道杀剑。
尽管被他师尊下了封印，表面看起来也就比他手里的轩辕剑强出一点儿。
可墨渊不会忘记，师尊跟父神初次切磋时，那柄杀剑的威力。
血光泛起，剑寒九霄。
血光一动，天崩地裂。
那方交战的洞天世界，都在一剑下湮灭。
凶兽战过，本以为从此四海升平，八荒和睦。
不成想，万族之间互不服输，争夺天地霸权。
大战再起，纷纷扰扰，各族间相互攻伐，血流成河。
整个四海八荒再次陷入混乱无序，挣扎于狼烟烽火。
李天生和伏羲接受东华的建议，征伐万族，建立天庭，以安四海八荒。
征战各地。
青丘。
狐狸洞前。
满地狼藉。
参天古木横陈，土石崩飞，其中一座山头更是被人硬生生削平。
恐怖的剑意和滔天杀意，让人头皮发麻，毛骨悚然。
“狐帝，你答不答应？”
九天之上，李天生负手而立，冷漠地俯视半瘫在地，大口吐血的九尾狐祖。
这方天地的第一只九尾狐——狐帝白止。
“咕！”
一声悦耳的凤鸣声响起，一头五彩凤凰挥舞着翅膀，从天而降。
落在狐帝身边，露出一张粉嫩骚包的英俊容貌。
“狐帝啊！事不可为，你还在犹豫什么！”
折颜痛心疾首地劝告，转首怯怯地仰视上空的李天生，小心翼翼地说道：“师傅，狐帝只是一时糊涂，还请师傅给他一个改过自新的机会！”
看着胳膊肘往外拐的便宜徒弟，李天生双眼一眯，“你确定要帮他？”
“是！还望师尊高抬贵手，放过狐帝！”
“事后自己去找七杀！”
淡漠的声音，让折颜身子下意识的一抖，想起自己初次拜师，被师尊身边的七杀上神扒光一身羽毛的噩梦。
他张口就想反驳，话到嘴边，看了一眼狼狈的狐帝，忽然卡在喉咙里，沮丧地点了点头。
“狐帝啊！这次我为你，可付出了不小的代价，算你欠我一个大人情，回头若是有何请求，你绝对不能拒绝。”
“狐帝，你考虑得如何？”九天之上，李天生再次开口。
一身恐怖的气势对准白止，令对方冷汗涔涔。
“还有其他选择吗？本帝答应便是，退出争霸，青丘五荒便是我狐族繁衍生息之地，与天族井水不犯河水，各自相安。”
白止苦笑一声，目送李天生远去，整个人如一滩烂泥，陡然间放松下来。
脸上满是劫后余生的感慨和庆幸。
……………
翼界。
阴暗、潮湿。
植物生长怪异，大多颜色黑灰。
一股有别于四海八荒的气息弥漫。
这里是翼族的栖息地。
在万族中实力也名列前茅的强横种族。
所以，翼族的骄傲是骨子里散发出来的。
可现在他们全都瑟瑟发抖，躲在一旁，蜷缩着身子，惊恐地看着在他们眼里无敌的王，被来人随意地一巴掌拍在地上。
如死狗一样，进气多，出气少。
“擎苍，如何？现在是否可以给本尊一个满意的答复？”
李天生看着中二到不可一世的翼君，匍匐在自己脚下，心底没有半点儿波澜。
本以为叫嚣着“这四海八荒，应该都臣服在我的脚下”的中二君王能扛揍一些，带给自己不一样的刺激，结果发现，这位还真是不经打。
一巴掌破了他的法器！
两巴掌破了他的护体法力。
三巴掌直接被撂倒在地。
“我……”
擎苍畏惧地看了站在自己面前的李天生，眼底闪过难以掩饰的恐惧和丝丝不甘，最终还是低下头颅，“我翼族，愿臣服！”
……
魔界。
妙义渊。
一身红衣的緲落愤恨地瞪着将自己一掌掀翻的李天生。
“神尊以大欺小，传了出去，岂不是让这四海八荒耻笑！”
“啪！”
一巴掌打在緲落白皙的脸上，留下一个鲜红的手掌印，李天生没有丝毫怜香惜玉的念头。
对付狠女人，就要比她更凶、更狠！
“你！”
“啪！”
“啪啪！”
富有节奏和韵律的声音在李天生和緲落之间响起，一连打了五个巴掌，李天生才收手。
“现在，如何？”
“我绝对不会放过你！”
緲落不敢置信地握着自己的脸，好像……肿了！
看向李天生的目光满是怨毒以及一丝丝有本事就干掉我，否则让你后悔的挑衅。
手掌探出，操控着緲落的身体悬浮空中。
随着李天生五指轻握，砰然一声巨响，血花飘零。
鲜血洒落一地。
这位魔界第一魔尊，被李天生辣手摧花。
“东华，我杀了你的小情人，你不会有什么意见？”
出现在此地的东华，一向疏冷清淡的表情龟裂。
面皮微不可察的一抽。
“神尊严重了！我与緲落随有私交，但一向洁身自好，不染半丝情债因果。”
“也对！杀了就杀了！不过一朵有毒的罂粟，这四海八荒，好花千万万，没个这朵，再重新找一朵更好的便是。”
李天生漫不经心的调侃落在东华耳中，身子渐渐消失在魔界。
唯剩下东华，看着漫天洒落的红雨，眉头轻簇，“何必呢！”
…
时光流转，光阴不息。
[color=#FF0000][b]第三章 这有毒的世界[/b][/color]

时光如梭，光阴流转。
自上次出手，相继镇压狐族、翼族和魔族后，李天生就没再继续出手。
而是将征战天下的事情，都尽数交给了一众小辈。
自己已经秀完，也应该给年轻人一些机会。
东华、折颜、墨渊，也应该在四海八荒展现真正属于他们的风采。
当然，还有更主要的便是……伏羲已经时日无多了！
他能感受到对方身上的生机正在逐渐流失，这是此方世界大能羽化的先兆。
身归混沌的预警。
尤其是对方原本年轻的面容以肉眼可见的速度苍老下去。
乌黑的双鬓变霜鬓。
李天生自认与伏羲还算有不错的交情，打算陪对方度过最后的时光。
送对方最后一程。
谈论最多的就是他们各自对大道的理解。
“自己才不是因为可惜对方一身本事和道行，想要在对方彻底身死前，将论道进行到底，触类旁通之下，堪破修为瓶颈！”李天生在心底嘟囔几句。
这期间，东华顺利平定四海八荒，与各界种族达成平衡。
组建天族，成立天庭。
被四海八荒共尊为天地共主。
尊墨渊为战神。
而折颜则厌倦征战杀伐，将伏羲赐给他的伏羲琴封印在昆仑虚内。
自己隐居十里桃林。
自诩是“退隐三界、不问红尘、情趣优雅、品味比情趣更优雅的上神。”
至于李天生和伏羲，两个四海八荒公认最强，平辈论交的两人。
则被尊称为神尊与父神。
直到一万年后，伏羲真正归于混沌，身死道消。
李天生心有所感，觉得自己抓住一丝突破的契机。
就在苍梧山闭关不出。
等他再次醒来，已经是十万年后。
也就是现在。
…………
苍梧山。
从闭关和沉睡中醒来的李天生，修为稳稳地突破到了不朽金仙后期巅峰，只差一丝就可圆满。
相当于普通修行法的太乙金仙后期。
已经稳稳地站在了此方世界的巅峰。
多年闭关，让他不仅吃透了大青山的部分传承，掌握了更多匪夷所思的神通，对此方世界的道也有了更为深刻的认知和理解。
这方世界更加倾向于生活侧、辅助类的道法。
从换颜术，到迷魂术，再到傀儡术等杂七杂八的法术。
除却部分先天强大的上神，掌控强大的力量外，大部分的神仙实力都相对一般。
走出山洞，看着数万年如一日的清辉朗月。
李天生默默思索，自进入这方世界开始，他就一直在想大青山为何将自己送入这方世界。
若是为了法宝，哪怕是最强的东皇钟，在他看来，也不过是后天至宝，虽然威力强大，对自己也算不错的宝物，可总觉得没必要因此走上一遭。
说是增强修为，不朽金仙已经近趋圆满，大罗金仙的境界已经遥遥在望。
现在的他，凭借山神位的加持，足以轻松掌握一方小千宇宙。
可丝毫不见大青山接自己回去。
更何况，比起动辄毁天灭地，打爆一方宇宙，引得大道秩序轰鸣的神话大世界，这方宇宙，明显要弱化的多。
更像是生活系的养老种田宇宙。
至今，他也想不通，大青山送自己来这方世界的初衷。
总不能是因为恰好是距离最近的世界，所以想都没想，下意识地就把自己扔过来？
而且……
李天生揉了揉自己的太阳穴，回想这方世界的奇葩，也是醉了。
这个世界毒的不轻，简直是狗血洒祖坟，狗血祖宗了！
一条老凤凰跟一只老狐狸，抢一只母狐狸，结果两狐狸好上了，老凤凰又转眼看上了俩狐狸的四儿子，成功躲在家里搞基。
一只老龙单相思自己的狐狸徒弟，睡了几万年，好不容易醒了，本以为能修成正果，结果一觉醒来，发现沧海桑田，一切都变了。
暗恋的小徒弟成了老狐狸，跟自己亲兄弟好上了，还未婚先孕，生了一只崽子。
偏偏自己的亲兄弟还成了别人的孙子，多了一大堆杂七杂八的亲戚。
再有就是：一只皇子龙看上了未婚妻的婢女，跟一条蛇好上了，不仅上演了一场灰姑娘与王子的真爱大戏，王子还脑回路神奇地打自己爹的脸，口口声声宣扬什么真爱论。
来了一场爱美人不爱江山的戏码不算，未婚妻还神他凉地嫁给了自己断了一只手臂的残疾侄子。
还有什么青梅竹马小姐姐黑化恶毒女配。
一个暗搓搓截了闺蜜的胡，成功逆袭，嫁入豪门，结果发现闺蜜成了自己最爱男人的白月光。
一个先嫁爷爷，再嫁孙子，费尽心机，要嫁给自己喜欢的男人，甚至不惜当小妾，最后由爱生恨，间接送自己喜欢的男人一个“完蛋”！
还有因为正魔不两立，夹杂着种族恩怨情仇，最后只能相忘于江湖的痴男怨女。
活了数十万年的老古董表面高冷，实际上花样调戏蠢萌小狐狸，狂吃嫩草！
……
几乎能想到的狗血情爱，在这方世界都能找到。
可谓是有毒到可怕。
以前，来到这个世界。
李天生专心修行，懒得想这方世界十几万后的事情。
现在时间临近，自己又没有半分要离去的迹象。
回想起这个世界的超乎寻常，顿时感到头大。
让他打打杀杀，甚至征服整个世界，可以！
可面对即将上演的各种情情爱爱的鬼玩意儿，他完全没思路。
摸不着头绪。
………
“神尊，你出关了！”
杀阡陌三人感应到李天生的气息，出现在苍梧山崖前。
“不错！看来这十万年，你们并没有荒废！”
看着面前的三个属下，李天生满意颔首。
十万年的时光，杀阡陌跟小白已经到了金仙后期，在此方世界的上神中，也不算弱者，加上他们精善杀伐，综合战力，在上神中也是名列前茅。
便是修为最次的拜月，也踏足金仙。
加上他稀奇古怪的研究，便是对上三人中战力最强的杀阡陌，也毫不逊色。
“神尊？”
“何事？”
扫了一眼欲言又止的杀阡陌，李天生面无表情地问道。
“狐帝幺女出世，曾给您发来喜帖？”
“喜酒？”
“是！”
“不去！”
杀阡陌：……
[color=#FF0000][b]第四章 挑事的楞头青[/b][/color]

“不去！”
杀阡陌：……
看着明显松了口气的杀阡陌，李天生眉头一皱，又瞅了一眼同样面色一松的小白和拜月，眉头更是皱得能夹死一只蚂蚁。
这分明是不愿意自己去的节奏啊！
想到这里，李天生脸色更冷。
“你们跟那位狐帝，关系不错？”
见小白和拜月将目光放在自己身上，眼神中“你行你上”的意思，毫不掩饰。
杀阡陌心中慌得一逼！
毕竟十万年前，自家神尊将狐族、翼族和魔族大佬锤跪或锤爆是真！
可自此不被各族欢迎也是真！
哪怕过了十万年，李天生也依旧不受人家欢迎。
还是他们三个因为各种各样的原因，与狐族相交甚笃，每次有事邀请，为了表示自家神尊这个四海八荒老资历的尊重，在邀请他们三人的时候，还是会象征性地送上一份给李天生的请柬。
至于李天生到底会不会出席，以前各族可能会忐忑不定，可十万年过去，见李天生始终没有出关，大有一种直接闭关，遥遥无期的势头后。
才放下心来。
时间一长，也就没人放在心上。
可眼下看起来，这神尊大有一种搞事的冲动。
“忠告你们一句，最后老实回答，否则，后果结对不是你们想看到的！”
有杀气！
杀阡陌三人瞬间不再纠结谁先上的问题，一个个秒怂。
“这四海八荒，也就九尾狐族虽没我漂亮，但还勉强入眼，称得上一句美人！”
“同为九尾狐族，联络一下感情，给我一种回家的感觉。”
“还是狐族会做人，每千年都会给我送一批研究材料，省了我不少时间，可以用来修炼和投身伟大的研究事业，自然要给他们一个人面子！”
李天生：……
有时间，事情就是这样清奇到让人服气。
你不想去，是一回事。
别人不想你去，又是另一回事。
于是，李天生就毫无悬念地选择了跟杀阡陌三人意愿截然相反的想法。
“本尊消失太久了，也该出去走一走了！”
杀阡陌：狐帝，对不起！
小白：狐帝要坚强。
拜月：……能不能借机多要点儿研究材料。
…………
青丘。
狐狸洞内。
今日群仙荟聚，四海八荒有头有脸的人都来了不少。
共同为新出生的帝姬庆贺。
很是长了狐帝和青丘九尾狐一族的面子。
可谓是意气风发。
“多谢诸位道友参加小女的诞生礼，今日大家开怀畅饮，这折颜亲手酿造的桃花醉，味道颇有几分玄妙！”
狐帝白止得意一笑，大大方方地剥削地位不下于他的折颜上神。
除了两人私交深厚外，也是因为他生了一个好儿子的缘故。
想到这里，他又满是欣赏地看了一眼坐在不远处的四儿子。
清绝出尘，芝兰玉树。
虽不及某个家伙，美得那般颠倒众生的动人心魄，可也有着超出性别、种族的魅力。
一念至此，觉得在美方面总算没有丢九尾狐招牌的儿子白真，白止的面色更加多了几分自得。
不过，如今都这个时辰，苍梧山的那三位为何还不过来？
不是接了帖子，传话说一定过来的吗？
“恭喜狐帝，喜得帝姬！”
有人起身敬酒，有意交好青丘，各种好话不要钱地脱口而出。
“传闻狐帝曾与那位神尊交手，以一己之力护青丘一地，免遭战火，为青丘生灵赢得十几万年和平，令晚辈佩服至极，今日有幸前来，得见狐帝过人风采，实乃三生幸事。”
“以晚辈看来，眼下四海八荒，能与狐帝比肩者，寥寥可数，而能战而胜之者，再无一人，便是昔日的神尊，怕也只能与狐帝平分秋色！”
在座的上神都呆愣地盯着狂拍狐帝马屁的后辈。
眼神不断示意，朝着狐帝询问，这是哪族的愣头青。
能七万岁修成上仙，虽不及现下的上古神族后裔，可资质也算中上。
咋就脑子不好使，狂拍狐帝这个老腿子的臭屁！
尤其是作为亲历者的狐帝和折颜，更是一个表情龟裂，恨不得把眼珠子都瞪出来，一个不敢置信地瞪着狐帝。
无论是从实力，还是从修为上，神尊与狐帝之间天差地别。
相差悬殊。
哪狐帝自问，这十万年修炼一向勤恳，实力提升不少，可面对当初的神尊，依旧感受到丝丝的绝望。
更遑论今日的神尊。
当然，是在他还活着的前提下。
这四海八荒没有谁可以闭关十万载不出，除非是魂不附体，否则，即使身受重伤，也应该会出面几次。
“年轻人，东西可以乱吃，话不能乱讲，否则一旦出了事情，没人能护得住你，到时候后悔可就来不及！”
折颜在狐帝之前抢先开口，只是如今的后辈并不知晓他与李天生的关系，在座的后辈大都以为折颜在为狐帝开口托辞。
“折颜上神之忧，晚辈自然明白，只是就事论事，传说那位神尊已经闭了死关，十万年不曾出现在四海八荒，作为跟父神同辈的远古上神，恐怕早就应劫离世，身归混沌。
这四海八荒，撇开神尊不谈，能与狐帝媲美者，也不过是墨渊战神、东华帝君和翼君擎苍，即使如今的天君，跟狐帝相比，也差了一筹。”
“你……！”
所有人都被这位某族的愣头青吓得不轻，这位怕不是打着拍狐帝马屁的幌子，来给他拉仇恨的？
这狂踩天族的架势可不多见，没见来赴宴的天族大皇子央措，气得面色漆黑，脸上青筋暴起。
若不是顾及狐帝在场，态度不明，怕是早就按耐不住，出手教训，将人关进锁妖塔或丢入诛仙台。
折颜更是为此暴怒。
李天生是他，尊师重道，本就在他心中地位极重。
如今被一而再再而三地拿出来踩踏，即使好性的他也压不住火气。
甚至连带着对狐帝也有几分不满。
扫了一眼坐在上首的狐帝，这才发现他面色有异，顺着对方的目光望去，顿时大吃一惊。
今天有点儿事情要处理，暂时一更，回头会找时间补上！
[color=#FF0000][b]第五章 神尊出世八荒震动[/b][/color]

顺目望去，折颜顿时坐不住，匆忙起身，朝着洞中央而去。
众仙神都被折颜突如其来的动作弄得一愣，抬眼望洞中央一瞧，顿时大吃一惊。
心神俱震。
只见洞中不知何时出现四道身影，没有人知晓他们究竟是如何出现，又究竟听了多少。
即使修为臻至上神的狐帝和折颜一开始也没发现。
直到来人主动显露行踪，才被他们感知。
“徒儿参见师傅！”
瞥了一眼匆忙上前拜见的折颜，李天生没好气地说道：“亏你还记得本尊这个师傅！”
无论是李天生四人毫无痕迹的突然出现，还是折颜上神参拜师尊的举动，都令整个狐狸洞霎时一静。
落针可闻！
所有人都目瞪口呆，不敢置信地看着立于场中的那道青衣身影。
震惊、意外、担忧、兴奋、好奇、恐惧……
种种情绪交织在众仙神心头，不一而足。
“刚才，老朽没听错吧？”
“我好像也幻听了，折颜上神称那人为师尊？”
“你看那人身后的三位，可是七杀上神、白无上神和拜月上神？”
……
李天生可不管，这狐狸洞中其他仙神的想法，似笑非笑地瞥了一眼呆愣在原地的狐帝。
“莫非是本尊来得不是时候，打扰了狐帝的雅兴，还是白止你压根儿就不欢迎本尊？”
看着令自己刻骨铭心的李天生，狐帝面色复杂，对方不辨喜怒的声音，更是令他股汗毛竖，浑身打个激灵，这才反应过来。
离了座位，将李天生引入最上首的客席。
“神尊严重了！晚辈是没想到神尊今日会亲自赴宴，一时高兴坏了，这才失了礼数，还望神尊勿怪！”
“不用了！”
挥手打断狐帝的动作，李天生并未入座，而是朝前走了几步，瞥了一眼方才大放厥词的青年。
“你是哪家的子嗣？”
淡漠的声音传入方才语出狂妄的青年上仙口中，吓得对方瑟瑟发抖。
牙齿打颤，哆哆嗦嗦地说道：“禀神尊，晚辈是素锦一族的族长！”
“素锦族？”
李天生眉头一皱，对这个天族分支，他并不陌生，盖因此族以后在天族和翼族的大战中，全族战死。
仅剩下个女娃娃。
还被天君利用的淋漓尽致。
更因该族有一盏结魄灯，能凝聚仙者元神，便是如今早就修为相当于太乙金仙，在上神中走得极远的墨渊，用元神祭礼东皇钟后，面对几乎魂飞魄散的局面，也是靠此灯凝聚了元神。
“你可知我是谁？”
“神……神尊！”
“是谁派你来的？”
“不……”
“你最好老实回答？否则，素锦族从此便要在这四海八荒绝迹！”
刚才还不可一世的青年，吓得顿时跪在地上，瑟瑟发抖。
“还请神尊高抬贵手，放过晚辈族人，他们对一切都毫无所知，是无辜的！”
“那就是你知道些什么，若是让本尊满意，自会放过你族。”
青年咬了咬嘴唇，抬头看了一眼诧异的狐帝和其他仙神，在李天生淡漠的眼神下，身子瘫软在地。
一旁的天族大皇子央措，在素锦族上仙意味深长的眼神扫向自己时，心脏下意识地一跳。
顿时被一股不妙的预感笼罩。
“是天君派晚辈前来此地向狐帝祝贺，还嘱咐让晚辈见机行事，趁机与青丘一族交好，若是能挑拨青丘与翼族的关系，让青丘靠向天族，只不过……”
在狐帝近乎杀人的目光中，素锦族上仙的声音越来越弱，最后更是渐不可闻。
其他一众仙神也是听得心惊肉跳，既震惊于那位天君的不安分，又害怕得知此番秘闻，回头遭了天君惦记和报复。
“只不过，那位天君没料到本尊会突然出现，没想到你的手段如此拙劣……”
说到这里，李天生像是忽然明白什么，看向瘫在地上的上仙，“又或是，他就是看中了你的蠢笨，此番交代你之事，从未想过达成，是醉翁之意不在酒，只要你在此间的言论传了出去，无论狐帝作何反应，都会被添油加醋地传到那位翼君耳中。
以擎苍高傲到不可一世的性子，又岂会由人爬到自己头上，即便是不立刻来青丘，与狐帝一战，也会对他没有好感，翼族和青丘也会彼此交恶。
而青丘崇尚自然，虽实力不弱，却向来散漫惯了，届时必定会处于下风，天君只要露出交好的意图，自然就可轻而易举地获得狐帝的友谊。
有了青丘的支持，那位继位不过数万年的天君，就可顺势巩固帝位，央措依你对你那父君的了解，本尊可有说错？”
刷！
一时间，整个狐狸洞中，除却在里洞内休息的狐后和刚出生的小帝姬外，所有人都将目光齐刷刷地投向天族大皇子。
央措一时如芒在背，坐立不安，嘴唇翕动，有心想要为父君辩解，却发现自己有口难言。
其他，依他对天君的了解，实在是无话可说。
而央措的沉默不语，恰好肯定了李天生的猜想，让众仙神议论纷纷。
“苍蝇不叮无缝的蛋，小子，本尊问你，那天君给了你什么承诺，让你不惜以身犯险，拉下脸，丢了素锦一族的面子不说，更是冒着触怒狐帝的可能？”
李天生淡漠的声音再次响起，瘫坐在地上的青年上仙面色一白。
“素锦族长！天君承诺过，若是我一心为他办事，将来素锦一族族长的位置就非我莫属！”
“人为财死，鸟为食亡！”
说到这里，李天生忽然话音一转，“本尊记得，你素锦族有一盏结魄灯，倒是不错！”
说着，又瞥了一眼狐帝和手足无措的天族大皇子央措，“好自为之！”
“折颜，走吧！去十里桃林！”
说完，不给折颜任何开口的机会，李天生抓着折颜衣领，带着杀阡陌三人瞬间消失得无影无踪。
这份难以揣测，神出鬼没的实力，让狐帝惊悚。
瞳孔紧缩，一下子瘫坐在座上。
一旁的大皇子央措，更是面色苍白，神情苦涩。
“这天君老爹太坑儿子了！”
倘若事先打个招呼，对他告之一二，自己也不会如此被动。
至于素锦族的青年上仙，更是吓得舌头打结，魂飞天外，呆愣地坐在地上，双眼呆滞，久久难以回神。
“这……！”
“那位竟然是折颜上神的师尊？”
“折颜上神难道不是父神亲手所授？”
“据传，大洪荒时代，神尊与父神并立天地，折颜上神由父神亲自出面，拜为神尊座前弟子……”
“这位神尊好大的气势和气魄，果然闻名不如见面！”
“那位九重天的天君怕是要吃瘪了！”
……
一场宴会虎头蛇尾，草草结束。
众仙神出了狐狸洞后，议论纷纷，交头接耳。
相继离去。
一时间，闭关十万载的太玄神尊出世的消息，瞬间传遍四海八荒。
[color=#FF0000][b]第六章 一剑削尽十里桃花[/b][/color]

神尊出世的消息，随着散会的仙神，迅速传播出去。
一时间引得各方震动。
各怀鬼胎之人，想起这位太玄神尊，在大洪荒时代的杀伐果决，赫赫声威，吓得瑟瑟发抖。
也有一些自大洪荒时代存活下来的积年老仙神，得知消息，瞬间振奋。
无他，大树底下好乘凉罢了。
以前，有父神和神尊压着，各族之间即使偶有矛盾，也会寻机在私下里解决。
不敢爆发明面上的冲突。
四海八荒总体上安泰和乐。
不像如今，表面祥和，实际上各族之间早就冲突不断，明里暗里的争斗无休无止。
暗流汹涌，波谲云诡。
一些性子和善的老仙有心想躲，却因为实力或资历的问题，大多躲不过去。
要么选择加入天族，上九重天为官，例如上清灵宝天尊、慈航真人一流，要么，选择加入其他大族。
如加入翼族的麒麟一族，跟翼族联姻的鲛人一族。
又如加入西方梵境的修罗一族。
要么，就找一处秘境，不得不自我封闭，与世隔绝。
以图自保。
如比翼道人就带着他麾下的比翼鸟一族隐居回音谷。
七十年才会开谷一刻钟。
而不管是主动，还是被迫，他们都是碍于大势力。
否则，就要面临血腥镇压。
如今，神尊的出世，让这些人看到希望。
最起码，万族盟约，当初可是神尊和父神作保，各族才会跟东华帝君签订，承认天族的地位。
共同组建了天庭。
一旦各族灭族之祸，按照那位神尊的性子，只要不是他们主动作死挑衅，惹是生非，那位绝对不会任由天族、翼族等强族嚣张下去。
一时间，得到消息的隐世各族纷纷出世，重现四海八荒。
…
九重天。
宫殿遍地，金碧辉煌，楼宇瑶台，堂皇富丽，万顷荷塘，水波荡漾，吐露芬芳，各色奇花异树，争相生长，生机勃勃。
不时有丹鸟、凤凰等灵禽飞过，祥云万朵，瑞彩千条。
隐隐有无上仙乐奏响，身着盔甲和罗裙的天兵、仙女来来往往。
端是一方天家圣境，造化玄奇。
而此刻。
九霄云殿内。
天君一脸铁青地听着自己大儿子央措将事情一五一十的说完，脸色瞬间难看得可怕。
“神尊，这是要做什么？他的眼里究竟还有没有本君？”
一巴掌拍在龙椅上，天君神情更加激动。
“他为何要给你面子？你又有什么资格，被他放在心上！”
空旷的大殿，一道漫不经心的声音响起，天君看着斜卧在坐榻上，一身紫衣，把玩手中茶杯的东华帝君。
眼底闪过一抹阴沉的寒光，稍纵即逝，随即就换上一副笑脸，好像刚才被扎心的不是自己。
“帝君这是何意？”
“怎么本君说错了吗？即便你是高高在上的天君，依旧入不了他的眼，况且你连他徒弟墨渊都比不过！”
虽然知晓东华帝君一向毒舌，说起话来，十句有九句都在呛人，可今日这一遭，连天君也是破天荒的遭受。
见东华帝君这次一点儿面子都没给自己，尤其还是当着自己儿子的面，毫不犹豫，刀刀扎心，即使一向对东华帝君克制的天君，表情也有些绷不住！
语气带着几分不满。
“帝君这是何意？”
瞥了愤愤不平的天君一眼，东华慢悠悠地起身，带着座下属官司命星君，走出了大殿。
随后，他带着几分清冷的声音，才再次传入天君耳中。
“就是你想的那种意思！”
回太晨宫的路上，司命星君时不时地抬头看一眼走在前方的东华帝君，几次欲言又止。
模样看起来十分不甘！
“有什么想问的就问吧！”
“多谢帝君！”
整理了思绪和措辞，司命星君斟酌一下，开口问道：“帝君，不知您为何忽然与天君翻脸，当时天君的面色可是相当难看！”
“难看吗？”
瞅了一眼司命星君，见对方煞有其事的点头，东华帝君毫不在意地说道：“本君可没见到！”
“本君话说得重吗？”
“确实有那么………一点点儿重！”
“那正好！让他好好清醒一下，别以为坐上天君，就万事大吉，有时候太过自大，就需要好好敲打，清醒一下！”
素锦族。
砰！
茶水连着茶几，掀翻一地，素锦族长恨铁不成钢地瞪着跪在地上的二儿子一眼。
“好！好！好！老夫还没死呢！你就开始惦记老夫屁股底下的位置！”
“天君老奸巨猾，岂是好相与的！你与他合作，无异于与虎谋皮！我素锦一族虽为天族分支，可向来只听命于墨渊上神，如今你私下里投效天君，虽墨渊上神大度，不会为此事追究，可又让我素锦一族如何自处？”
素锦族长越说越气，忍不住狠狠踹了一自己不争气的儿子一脚。
可惜再多的气愤，发泄过后，也只剩下满心担忧。
一屁股歪坐在地上，素锦族长年老的脸上褶皱一片，愁眉紧锁。
唉声叹气。
“夫君，既然墨渊上神不会怪罪，何必彻底投靠天君，以防狐帝报复？”素锦族长夫人劝道。
“没用！”
素锦族长摇头，仿佛瞬间苍老，对仙神来说，这种变化不可思议，甚至是要命的。
“那位神尊在大洪荒时代，就屹立在四海八荒众生之上，别说是天君，就是东华帝君也得罪不起对方！”
“况且……连墨渊战神都是那位的弟子！”
“结魄灯保不住了！”
素锦族长的话，让跪在地上的青年上仙彻底瘫软，这个时候他才彻底放下心头的最后一丝侥幸，知道自己得罪的是何等存在。
对引诱他说出那番话的天君，生出难以磨灭的恨意。
翼界。
大紫明宫。
得到消息的擎苍，先是生出对李天生难以言喻的恐惧，接着不知想起什么，忽然放肆大笑。
“天君，自作孽不可活，这次本君看你如何收场！”
与此同时。
十里桃林。
折颜地看着在李天生一剑之下，十里桃花尽落的桃林。
欲哭无泪。
[color=#FF0000][b]第六章 墨渊的小心思[/b][/color]

十里桃林。
折颜地看着在李天生一剑之下，寒光一闪，十里桃花尽落的桃林。
欲哭无泪。
清风拂过。
吹起满地粉嫩桃花，洋洋洒洒。
仿佛下了一场花雨。
这种绝美的景象，整个四海八荒数万年来都不曾多见。
可折颜宁愿这种美景永不出现。
亲眼目睹自己亲手栽培十几万年的桃林，成了光秃秃的树枝。
这种心疼哪怕是他也有些承受不住。
如果不是动手的是他师尊，如果不是知道自己打不过李天生。
他早就出手，给动手之人一个刻骨铭心的教训。
不过，现在只是采取做适合自己的明智选择……从心。
收起长剑，看了一眼一脸肉疼的折颜，李天生忍不住摇了摇头，“你天姿不下于墨渊、东华，本尊虽尚未见到他们，可也隐隐感知到他们现在的实力，你与他们还是相差了一截，甚至连擎苍，如今也比你强大。
你寂寞孤独，想找找道侣无错，甚至老凤凰吃嫩狐狸，哪怕是只公狐狸，修行之人不讲究这些，本尊也随你，可你不该如此安逸，不求上进。
修行是一切之本，自即日起，七杀会留在桃林监督你，何时你在上神境能再往前迈一步，何时七杀会返回苍梧山！
而在此期间，无论是你，还是这桃林，都不会再开一朵桃花！”
折颜：……
“小颜颜，接下来的一段时日，我们一定会度过一段愉悦的时光，虽然你的小情人长得马马虎虎，没我漂亮，可你千万别爱上我！否则，后悔的是你自己，因为我绝对不会爱上你——你太丑了！”
杀阡陌前半段话，让折颜无语，后半段话，直接让他脸黑！
瞥了一眼不知何时摇晃羽扇的杀阡陌，折颜面色更黑。
那是他初见这位七杀上神时，年少不懂事，被对方容颜迷得神魂颠倒，一夜而过，等他再次醒来时，发现自己浑身的羽毛都被拔得一干二净。
真正成了一只秃毛凤凰。
深刻诠释了什么叫落毛的凤凰不如鸡。
整整躲在十里桃林，万年都不敢出去见人。
而自己绚丽的羽毛则被该死的七杀制成了一柄羽扇法器。
让他监督自己，岂不是羊入虎口。
这一刻，他仿佛回到了年少时，被七杀噩梦支配的恐惧。
“师尊！”
有心想要说些什么，下一刻却发现，不知何时，李天生已经带人消失的无影无踪。
原地只剩下笑得一脸诡异的七杀（杀阡陌）。
“小凤凰，这些年随说你越加难看，可羽毛倒是越发鲜亮，为了增加对你的考验，本座觉得很有必要亲自试一下你的实力。”
折颜：……
…………
昆仑虚。
享誉四海八荒的墨渊战神，一大早就带着十五名弟子，守在昆仑虚门前，像是在静静等待什么。
身后一众弟子交头接耳，小声猜测。
“师兄，你说是谁这么大面子，能让咱们师尊，堂堂的父神嫡子，四海八荒敬仰的战神，亲自来迎接？”
“怕是天君也没有这么大的面子！难道是东华帝君？这普天之下，也只有这位，有资格让师尊自降身份！”
……
一众弟子的议论自然逃不过墨渊的耳朵，这群弟子整日在山中修行，那人刚刚出世，又岂会这么快传到昆仑虚。
他也是心有所感，见到大片五彩祥云汇聚，不断朝昆仑虚涌来。
随后又接到墨渊的传音后，才得知那人的消息。
很快，一行三人就出现在昆仑虚前，见到最前面的青衣青年。
熟悉的青衫，熟悉的朗目。
墨渊再也压抑不住，上前几步，躬身行礼，“徒儿拜见师父！”
此话一出，他身后的一众徒弟顿时傻眼。
“我没幻听吧？”
“师傅叫为首那人师尊？”
“这人是我们师祖？”
……
见到一众弟子呆愣当场，墨渊皱眉喝道：“为师好像从未对你们说过，我虽是父神嫡子，却在大洪荒时代，跟折颜上神一起，拜太玄神尊为师！
你们还不快拜见师祖！”
众人这才反应过来，暂时按下心中的好奇，老实行礼，“徒孙见过师祖！”
被叫师祖的李天生：……
看来自己是真的老了！
随着墨渊将李天生引入昆仑虚，接下来的日子，李天生带着小白和拜月，一直居住在这里。
除了偶尔指点一下便宜第三代的徒孙子，就是跟墨渊论道、下棋。
像是在等待什么。
而至于叠风、令羽等墨渊弟子，多数对李天生只是耳闻，在古籍上寥寥见过几笔描述，在详细了解了这尊神尊的可怕，足以跟父神相较后，每次看李天王的眼神都异常狂热。
可惜，李天生嫌弃他们太弱，尤其是一群跟随墨渊修行良久的徒弟，最后还比不过只跟墨渊修行了两万年的白浅，除了她，一个上神阶品的都没有。
说是他的便宜徒孙，他都不敢认。
于是，在昆仑虚的这段时日，对他们的偶尔指点，李天生也是极为严苛。
几乎让他们遍遭磨难，几次感受生死危机。
对李天生可谓是又爱又恨。
…
日升月落，转眼间半个月过去。
昆仑虚。
李天生放下一枚白色棋子，朝着走进大殿的小白问道：“何事？”
“神尊，那位天族大皇子央措来了，另外，一起来的还有那位素锦族长！”
“天族只来了央措？”
“是！”
“不用理会，让他们等着！”
“师尊，该你下了！”
对面端坐的墨渊战神恍若未闻，放下一枚棋子。
什么事情该插手，什么时候插手，这位名扬四海八荒的战神很是清楚。
对于政治他并非一窍不通。
只是眼下那九重天上天君的一番作为，委实———太蠢了一些。
看不清现在的情势，权力迷惑了他的双眼，习惯了高高在上，接受众仙叩拜，难以在理智得审时度势。
何况，这些年那位天君也没少给他暗地里下绊子。
在不影响四海八荒和平的大势下，他不介意让那位自大的天君吃点小亏。
因为复工和搬家的原因，这两天可能更新不稳定，预计周三晚上会恢复正常，明天可能会一更！
欠更的随后会找时间补上！
[color=#FF0000][b]第八章 不同待遇[/b][/color]

昆仑虚。
里面的墨渊和李天生不慌不忙，悠闲地下棋聊天，谁也不敢打扰。
外面的天族大皇子央措和素锦族长就没这么闲情逸致，忧心忡忡，立卧难安。
不时走来走去，神色难看，变幻不定。
但哪怕焦急万分，依旧不敢闯进去，只等随着时间慢慢推移，更加不安的等待。
他们清楚，不仅那位大洪荒时代就声名赫赫的太玄神尊在里面，这里更是战神墨渊的道场。
已经得罪了一尊大神的他们，没胆子也不能再得罪另一尊大神。
否则，局面就真的难以收拾。
可惜，日升月落，三天三夜过去，李天生和墨渊丝毫没有出面相见的迹象。
“还要等到什么时候？”
耐心被耗尽的央措，再也按耐不住，想要硬闯进去，被叠风和令羽拦住。
“大皇子，师祖不见你自有他的道理，麻烦你不要让我等为难，倘若实在等不住，可以先回九重天，向天君回禀！”
瞪了两眼伸手拦住自己的昆仑虚弟子，有心想要硬闯，却又因为心中顾忌太多，犹豫不决。
随后一扭头，气愤地甩袖，离开昆仑虚。
同时，耳边却也听见一丝既熟悉又陌生的嗤笑。
充满毫不掩饰的嘲讽。
令他面色一白，咬牙切齿却不敢再做停留，更加加快脚步，匆匆离去。
一旁旁观的素锦族长，更加老实帝待着，自家人知道自己事，他就是天族分支一脉的一个头领，远不敢像大皇子央措那般行事。
老实等着，一心一意地将自家的镇族宝贝交上去，以免那位的怒火牵连全族，才是正事。
况且，素锦族长心理总觉得，他好像被这在昆仑虚偶遇到的天族大皇子拖累了！
大殿内。
墨渊和李天生对坐饮茶，外面的一举一动没有逃过两人的感知。
“这天族皇族是该清醒一下了！”
看着李天生行事，墨渊赞同地点头。
“自皓德君上位，数万年下来，天族确实越来越不像样了！”
其实，墨渊心理还有句话没说，他身为父神嫡子，骄傲不下四海八荒任何仙神，都不曾如天君一家子一般目中无人。
“让那素锦族长将结魄灯留下，自行离去，此前之事一笔勾销，往后好自为之！”
“是！”
得了吩咐的小白出去片刻后，托着一盏琉璃灯回来。
九重天。
整个九霄云殿静若寒颤，听到央措回话的天君气急败坏。
“他当真如此折辱于你？”
“千真万确，儿臣不敢有丝毫隐瞒！”
“莫非他不知你是代替我前去昆仑虚？”
“儿臣早就让人传话，那位应该十分清楚，心知肚明！”
“欺人太甚！”
“父君以为应当如何？儿臣在昆仑虚三日，众目睽睽之下，让儿臣如何自处？又让这四海八荒如何看待我天族？更置父君你的颜面于何地？”
深深看了一眼央措，天君闭目沉思不语，就在央措按耐不住的时候，二皇子桑籍走进大殿。
天君也适时睁眼开口，“如何了？”
“启禀父君，自大哥走后，那素锦族长立刻就得到那位的传话，留下结魄灯，转身回返族内！”
“哼！好一个神尊！好一个战神墨渊！”
天君雷霆大怒，这是那位神尊用行动在明目张胆地告诉自己，他根本就不在乎自己这位天君的面子。
“父君接下来准备如何做？”
央措的一句话，让暴怒的天君重新恢复冷静。
“去将东华帝君请来！”
片刻后。
端坐在上首的天君看着独自一人回来的央措，忍不住问道：“帝君呢？怎么就你一人前来？”
央措面色难看，几次欲言又止。
“有什么你就说出来，事到如今，又有什么不能说的！”
见到大儿子犹豫的模样，天君面色一黑，知道他带回来的不会是什么好消息。
“帝君说……”
“说什么！”
“帝君说此事他管不了！不能管！也不敢管！”
“另外，他还说……”
央措抬头，小心翼翼地打量了暴怒的天君一眼，没敢继续说下去。
“继续！都给本君说出来！”
“帝君还说，天君的面子在有些人面前，看起来很重！但也在有些人面前，并没有自己想象的那么重！别……别太把自己的面子当回事儿！”
“放肆！”
天君怒发冲冠，无论是桑籍，还是央措，都匆忙跪倒在地。
吓得噤若寒蝉，瑟瑟发抖！
“东华帝君真这么说！”
天君的声音再次响起，带着几分怒意，几分阴冷和几分无奈。
“儿臣绝不敢隐瞒父君一丝一毫，绝无半点儿虚假！”
“好！好！好！本君就不信，没了你东华帝君，那神尊还能翻了天！十万年前，他闭关，四海八荒照样升平，十万年后他出关，难道四海八荒还能为此天翻地覆，换了主人不成！”
太晨宫。
“帝君，你看天君是否会亲自下了九重天，前往昆仑虚，向那位太玄神尊告罪！”
送走央措，回返宫殿的司命星君一脸好奇。
“你觉得呢？”
看着手里的上好精致白玉茶杯，东华帝君反问道。
“帝君说笑了！天君如何行事，岂是小仙能够置喙！”
看着滴水不漏的司命星君一眼，东华帝君没好气地瞪了一眼对方，“这里就你我二人，我又不会吃了你，你又向来八卦，但说无妨！”
司命星君一噎，苦笑一声，说道：“那小仙就斗胆一说！”
“天君上位已久，久居高处，时间一长，难免眼瞎耳聋，典籍记载，十几万年前，神尊就隐居苍梧，不理红尘，当时的天君刚刚成就上仙，已经接触不到神尊，十万年前，神尊一心修道，避世不出，天君就更难接触到神尊。
而这十万年间，多数是墨渊战神在维护四海八荒和平，这天下最不缺有资历，实力跟辈分不成正比的神仙。
倘若小仙没猜错的话，天君怕是被怒火冲昏了头脑，完全忘记了那位神尊的传说。”
“耳闻不如一见！他既然拉不下面子，有人让他清醒一下也好！”
[color=#FF0000][b]第九章 四海八荒起风云[/b][/color]

自上次央措替天君来昆仑虚，余要面见李天生，已经过去数载光阴。
这期间，李天生一直待在昆仑虚，甚至专门让墨渊给他收拾了一间屋子，常住下来。
除了打坐修炼，与墨渊论道外，就是研究结魄灯，指导这群便宜徒孙的修行。
通过几次交手切磋，李天生也已经确定了墨渊的实力。
在这四海八荒的上神中，也是难有敌手的佼佼者，大概相当于太乙金仙初期的实力。
而结魄灯这件宝物，则更为了不得！
起初李天生也只是出于好奇，想见识一下这能聚仙者元神的宝物，究竟有何玄妙。
一番探查下，还真发现一些不同寻常。
未来墨渊用元神生祭东皇钟，修为肯定更深一层，即使如此，结魄灯依旧能将他的魂魄聚集起来。
令其起死回生。
盖因这结魄灯内蕴灵魂法则。
毕竟，就算是如今修为相当于太乙金仙后期的他，费尽手段，也只能令天仙境的修行者，在留有大半元神的情况下，重塑肉身，起死回生！
如此一来，这结魄灯就显得弥足珍贵。
对李天生参悟灵魂法则，提升、精纯元神，增益自身修行，大有裨益。
中间，那位被他吓坏的狐帝来过一趟，郑重地赔礼道歉，甚至送了不少天材地宝。
有些是青丘狐族大洪荒时代积累下的底蕴。
对此，李天生自然心安理得地收下，没有大青山傍身的日子，这种修炼资源自然是越多越好。
当然，双方也是一笑泯恩仇。
至于九重天，他一直等着上门赔罪的天君，却是丝毫不见踪影。
自那位大皇子央措被气走后，像是打定主意不理会自己一样。
对此，李天生虽然在意，恨不得杀上九重天，将那位自以为是的天君脑袋摘下来当球踢。
可在没大青山支撑的情况下，面对此方世界的天道，还是力有不逮。
毕竟这方世界的天君，登位前要承受荒火雷劫。
得天地真正承认的业位。
若是杀了对方，强如他也绝对要遭受巨大反噬。
甚至有可能被镇压、封印无数载。
得不偿失！
不过，也不代表李天生就会放过对方，来日方长。
等对方求自己的时候，就不会轻而易举地放过对方。
一念至此，李天生忽然嘴角一勾，莞尔一笑，他忽然想到一个好主意！
“这四海八荒寂寞了太久！平静了太久！也该是时候热闹一下了！小白，去将墨渊请来！”
……
“听说了吗？那位享誉四海的战神墨渊，在昆仑虚设下擂台，四海八荒所有年岁未超过一万岁的仙神，每年的八月十五，可在擂台之上，接受各族俊杰挑战，倘若能连战连捷。
在擂台战中脱颖而出，就可拜入那位战神座下，成为其亲传弟子！
更有机会接受那位太玄神尊的指点，获得其炼制的乾元造化金丹，于增进修为，痊愈伤势，大有裨益！”
“岂止如此！我还听说，那乾元造化金丹，得来不易，耗费无数天材地宝，就是那位神尊的身价，也是炼了不到三炉，就承受不住！
据说，西海水君的大儿子身受重伤，奄奄一息，就是那在墨渊战神座下担任大弟子的叠风，向神尊求了一颗，不出三日，那位西海大皇子不仅伤势痊愈，甚至修为还有所精进。”
“更何况，你我若是能在擂台赛中名列前茅，不仅能拜入战神座下，更能因此扬名四海八荒，一举多得，何乐而不为！”
“如此还等什么！同去！同去！”
……
整个四海八荒，因为昆仑虚擂台赛的事情，沸腾一片，热闹非凡。
各族青年才俊，都纷纷赶往昆仑虚。
即使不能胜出，这一场四海八荒的盛事，见识一下也是好事。
尤其是之后又传出消息，说要定天地两榜，每千年评出年轻一辈十大高手和十大天娇后，更是引得四方云动。
即便是青丘狐族、翼族等大族也坐不住。
盖因那位神尊亲自打出口号：长江后浪推前浪，今朝强族出少年。
要通过各族杰出的青年才俊，评判各族潜力。
说什么少年是强族的基础，只有从年轻一代的实力中，才能看出各族未来的实力。
这一点儿令各族瞬间坐不住。
便是一些上神都被惊动。
却是那位神尊又搞出来了十大少君的名头。
言说，除却想要拜师的才俊和代族出战的才俊、评定十大天娇的仙子神女外，还另外会选出十位替师出战的杰出弟子，以此评定传承强弱。
虽然知晓这是正大光明的阳谋，可整个四海八荒，大部分的仙神都被惊动。
天空、陆地，整个昆仑虚一时间人头攒动。
密密麻麻的仙神，看得人头皮发麻。
昆仑虚。
放下茶盏的李天生，瞅了进来的小白一眼，“何事？”
“神尊，九重天来人了！”小白眼中含笑，说道。
“还以为他们能再坚持一些时日，消息传出去不过短短数月，他们就坐不住了！”
哧笑一声，李天生重新续上一杯茶水，问道：“来得是何人？”
“天族大皇子央措和二皇子桑籍！”
“倒是多了一些分量！可惜……不够！”
李天生讥讽一笑，“他们想做什么？”
“说是奉了天君之命，想要跟墨渊上神和您商量，以天族名义，召开此次擂台战！”
说到这里，小白眼里闪过一抹冷光，话语间，对那位天君的行事颇为不耻。
“哼！那位天君还真是不见兔子不撒鹰，这种扬威四海八荒的事情，倒是跑得极快！”
李天生放下茶盏，冷声而道：“让他们等着！这次众多仙神齐聚昆仑虚，连与天族日渐不睦的翼族都会派人前来，本尊倒要看看，那位天君究竟会作何选择！”
三日后。
在大殿外等候的央措和桑籍面色阴沉得可怕，他们没想到事到如今，那位神尊在群仙汇聚之下，还是如此不给天君颜面。
忍不住勃然大怒。
桑籍更是不管不顾地窗了进去。
他是最备受天君宠爱的皇子，向来要风得风，要雨得雨。
即便是九重天上的东华帝君，他也不怵。
一向被当作未来的天君培养。
他便不信，那位神尊敢当面下他的脸面。
砰！
噗！
瞬间，两道人影飞出大殿，速度不减，一路直飞出昆仑虚大门。
重重砸在地上。
口喷鲜血，狼狈不堪。
“咦！这不是天族的大皇子和二皇子吗？”
“这是被墨渊战神打出来了？还是被那位神尊亲自给收拾了！”
……
周围等候在门前的群仙见此，顿时议论纷纷。
开始细数天君一家与墨渊战神、神尊的恩恩怨怨。
声音虽小，可对他们这些修行者来说，却听得一清二楚。
羞愧恼怒的央措和桑籍，愤恨地瞪了一眼昆仑虚，急匆匆地化作遁光离去。
[color=#FF0000][b]第十章 这才刚刚开始[/b][/color]

央措和桑籍这个小插曲，丝毫没有影响到李天生的心情。
更为前来参加或目睹擂台战的一众仙神，提供了十足的谈资，满足了一众吃瓜群众的八卦。
也是在这种氛围中，备受四海八荒瞩目的擂台战开启。
在战神墨渊、狐帝白止和翼君擎苍等上神的等待中，金桥横空，浩浩荡荡的祥瑞之气绵延千里。
天音大作，苍穹之上飘落数不尽的灵气莲花。
哒！
李天生踏上金桥，步步生莲，自九天苍穹而落。
与战神墨渊并坐。
一个是东道主，一个是如今四海八荒辈分最古的上神，又是墨渊的师尊。
四海八荒敬仰的神尊。
坐在最上首的位置，无人置喙。
一番客套的谈论，重塑了一遍擂台战举办的目的，万众瞩目的擂台战就轰轰烈烈的开始。
这期间，不断有各族的青年才俊上场、下场，各种玄妙莫测的神通仙法层出不穷，看得人眼花缭乱。
青丘狐族、翼族、西方梵界等诸多大势力的青年强者，力压群雄。
其底蕴和年轻一代的实力，令四海八荒都侧目。
感慨不已。
天族也不甘示弱，同样派出精挑细选的年轻一代，与同辈争锋。
尽显四海八荒上位一族的风采。
不过，各族也看得分明，哪怕是天族再强势，面对战神墨渊和太玄神尊，也要老老实实。
这种敬畏在李天生轻描淡写地挥手抹杀了几个，在擂台上明目张胆作弊，仗着身份欺压他族的天族青年后。
尤其是被灭杀的青年，跟那位九重天的天君有着一定的亲戚关系。
更是达到极致。
而各族见到神尊不惧天族，甚至有底气跟那位天君硬刚，让他们备受振奋。
毕竟，就算是跟天族极不对付的擎苍，在没有与天君彻底翻脸之前，多多少少也要忍气吞声。
吃一些暗亏。
同时，也让他们对此次公开的擂台战更加充满期待。
没有天族搞特殊化，其他大族也没胆子有样学样，无论是大小种族，还是散修，都一视同仁。
极大地保证了此次擂台战的公平、公正、公开。
含金量可谓十足。
……
九重天。
就在各族出席擂台赛的大小种族仙神心情愉悦的时候，九霄云殿。
天君再次爆发雷霆之怒。
“欺人太甚！”
双眼冒火地瞪着匆忙跪在地上的央措和桑籍，天君面色阴沉如墨，整个人都散发一股迫人的低气压。
即便是央措和桑籍，已经成就上神之身，在这股气势下也是呼吸急促，紧张不已。
“父君，你可要为儿臣做主，那战神墨渊骄纵跋扈，目中无人，对儿臣根本就不屑一顾，视而不见，丝毫不顾儿臣与大哥是替父君前去，我行我素！
那神尊更是可恶至极，不仅彻底无视儿臣与大哥，更是让我们二人在大殿外，等了足足三天三夜都不曾相见。
那昆仑虚因为擂台战之事，群仙汇聚，上神云集，儿臣和大哥受辱倒是其次，只是气不过那神尊仗着辈分和资历，对您不敬，让您颜面扫地，在四海八荒众神面前威信大失。
儿臣一怒之下，直接就想闯进去，为您讨个说法！
毕竟，您才是这四海八荒，至高无上的天君，那神尊倚老卖老，恬不知耻，这擂台战为天下盛事，本就该由父君举办，才名正言顺。
岂料，儿臣刚跨入殿中，连人都没见到，就被那老家伙以大欺小，打了出去。
当时众神皆看在眼里，儿臣丢面子事小，天族威望大跌事大……”
大殿之上，桑籍痛心疾首，情真意切，说道动情处，更是痛哭流涕，唱念做打，一一俱全。
“而且……”
“而且什么！”
桑籍的吞吞吐吐，犹犹豫豫，引起了天君的好奇，忙不迭地追问。
“而且，那神尊还在儿臣耳边传音，说天君即便是这四海八荒的君主，可若是惹怒了他，不介意换一位，相信天族中有的人愿意做。”
……
桑籍的话没有说完，就彻底吞咽到肚子里，天君杀人的目光，吓得他瑟瑟发抖。
他毫不怀疑，若是再继续说下去，即使他是天君最宠爱的儿子，也绝对讨不了好！
很明智的闭嘴。
好在这番添油加醋的话，成功让父君彻底大怒。
“太玄老儿！”
天君气得咬牙切齿。
他丝毫不怀疑自己的两个儿子有胆子欺骗自己。
况且桑籍的模样也不像是作假，让本就对桑籍极为信任的天君信以为真。
顿时，气得他火冒三丈，恨不得立刻就派出天兵天将，将那位神尊押解上天。
当然，这事儿他也就只能自己想想，倘若真敢如此，且不说这四海八荒的各大小种族如何看自己。
光是哪墨渊战神就够自己喝一壶，让自己焦头烂额。
恰在这时，殿外又响起一道熟悉的声音。
“报！启禀天君！小仙有要事禀告！”
看着进入大殿的心腹，天君强压心头怒火，语气严肃，板着脸问道：“不是让你下凡，见一见那昆仑虚的擂台战，突然回来，可是有何要事！”
来人面无表情，跪地行礼，老实答道：“小仙按照天君的吩咐，跟在出席擂台战的天族一众仙神中，亲眼目睹，那位神尊不仅出手，毫不留情地灭杀了几个天族才俊，还一味强调自己是为了擂台战的公正着想，说即便是出身天族，身份不凡，也不能规矩……”
……
来人一番回报，也让天君了解了当时擂台战的情况，得知与自己关系亲近的年轻小辈被李天生出手灭杀。
一股惊天的杀意自他体内迸射而出。
九重天一时间风起云涌，电闪雷鸣，异象迭起。
引得天界无数仙神侧目，或震惊，或恐惧，或担忧……种种情绪，不一而足。
太晨宫。
东华帝君一脸的孤傲清冷，俊逸无尘。
察觉到天象变化，勾唇一笑，面对司命好奇的目光，说道：“还真是不经激！人老了也不知道安生些！那位的手段才刚刚开始！”
………
昆仑虚。
诸神心有所感，也注意到九重天上的变化，一时间议论纷纷。
有不少人猜测到真相，都将目光射向上首目不转睛，盯着擂台战，丝毫看不出异样的李天生。
[color=#FF0000][b]第十一章 白浅入昆仑[/b][/color]

时光流逝，寒来暑往。
太阳落了又升，月亮圆了又缺。
整个四海八荒，风景数万年一如既往，不过最近天族倒是多出不少热闹。
引得不少仙神刻意打听，颇为关注。
先是那位闭关十万年的神尊出关，出乎意料地出现在青丘帝姬的生辰宴上，与那位九重天的天君交恶。
接着又是擂台战，明晃晃地当着众仙神的面，打那位天君的脸，招收天姿不凡的才俊，拜入墨渊战神座下，增强昆仑虚的实力。
随后，面对天界每千年一度的蟠桃盛会、万花灵宴，无论是那位神尊，还是战神墨渊，又或是十里桃林的折颜上神。
都数千年不曾出席。
每每宴会的帖子送到，三人闭关的闭关，访友的访友。
总是各种理由，推脱不在。
令天君咬牙切齿，又无可奈何。
随后的数千年，神尊与天君的暗中交手，看得人眼花缭乱。
不同的是，前者总是堂堂正正的阳谋，后者则在暗地里捣鬼。
而素来与天君不和的翼君擎苍，更是趁机搅弄风云。
打着天君不仁的旗号，屡屡与天族针锋相对。
浑水摸鱼，横插一杠，坏了天族不少好事。
弄得天族各部怨声载道。
大恨翼君擎苍的同时，对不作为、窝里横的天君，渐生不满。
矛盾和仇恨，在时间的堆积下越聚越多，越聚越深，不可磨灭。
不死不休！
……
数千年后，折颜修为更进一步，被李天生一剑削尽的桃花再次盛开。
十里桃林又恢复之前的葱郁繁荣，争奇斗艳。
狐帝白止幺女白浅渐渐长大成人，开始频繁出入十里桃林，与折颜和他的好基友白真，整日里厮混在一起。
惹是生非，无法无天。
终于在万年后，被不耐烦的折颜上神扔到昆仑虚，拜战神墨渊为师，成了其座下第一百零八位弟子。
司音神君！
万年来，因为擂台战的缘故，墨渊很是收了一批天赋超绝的良才。
一番调教下来，个个在四海八荒都有了不小的名声。
成就上仙者，不在少数。
大弟子叠风，出身西海皇族，数万前就已经成就上仙之身。
在各族青年才俊中也是出类拔萃。
自万年前，神尊出世后，受其调教，万年之内，就度过上神雷劫，成为墨渊战神座下第一位上神弟子。
自此为四海八荒所共知。
共尊为叠风上神。
而司音神君的加入，恰好凑成了三十六天罡和七十二地煞之数。
不过，也因此，战神墨渊对外宣布，广告天下，将不再收徒。
司音神君将是他的关门弟子。
擂台战并未因此戛然而止，虽战神墨渊不再收徒的缘故，可经过万年发酵，其提供的各类榜单，早就深入人心。
各族之间私下的暗争、比拼，由明面转到台前。
七千年前，第三次擂台战时，狐帝白止和擎苍一言不合，大打出手，不分胜负。
就打赌以以擂台战的排名，定各族之间的部分修行资源分配。
久而久之，擂台战的规模越来越大，涉及的东西也日渐复杂，不仅成了青年一辈强者的竞技场和扬名台。
更成为各大小种族之间争斗的场地。
实力、潜力、底蕴，成为各族比拼的焦点。
连带着作为公证者及举办者的神尊和战神墨渊，都威望大增。
他们身后没有多少部落跟族群，都是上神之尊，有自己的道场，修行资源上完全可以自给自足。
又备受四海八荒推崇，他们担任见证者，连翼君擎苍也不会反驳。
最重要的是，无论是神尊，还是墨渊，对天君都丝毫无惧。
哪怕天君想方设法，屡次想要插手此事，对擂台战数次算计，皆被他们强势至极地顶了回去。
连带着墨渊对天族也多了不少微词。
光阴似箭，白云苍狗。
昆仑虚，这座龙骨顶出的仙山，与数位上神气息交感，在数位上神的福泽下，越发巍峨不凡。
云海无边，旭日东升，朝霞满天。
仙鹤高鸣，舞翅腾空。
昆仑虚后山，一方修建雅致的宅院内，青松挂翠枝，碧潭生莲花。
李天生侧卧在院内休憩，坐看云起云舒。
他在昆仑虚已经待了上万年了，平日里除了修炼，就是看一看这方世界的阵法、典籍，海纳百川，增加自身底蕴。
要么，就出手指点一下不成器的便宜徒孙。
如今，那位女主白浅已经化名司音，拜墨渊为师，剧情已经开始。
可如今，他还是一点儿头绪也没有。
回返大青山的日子，依旧遥遥无期。
只好努力修行，争取早日到达半步大罗境界外，静待良机。
不过，李天生有一种超乎寻常的直觉，他离开的机缘就应在此界的天命之女——白浅（司音）的身上。
故而，在她刚拜入昆仑虚的第二日，他就传音墨渊，将司音带过来，让自己见上一见。
“司音见过师祖！”
看着努力压抑内心兴奋，脸上激动的表情却难以掩饰的白浅，李天生挥手一道法力，将人托起。
“你认识本尊？”
“因为徒孙自小被折颜上神捡到，一手带大，自小听上神说起神尊的丰功伟绩，十分佩服，本以为是传说中的人物，距离自己太远，没想到今日竟然能见到真人，一时激动，情难自禁……”
“折颜那小家伙经常提及本尊？”
“是！”白浅脸色古怪的答道。
“那臭小子肯定没说本尊好话！”
白浅脸色越发尴尬。
“狐帝白止近来可好？”
“那老家伙活得还……”
话到半截，白浅后知后觉，忽然醒悟过来，眼底闪过一抹惊慌，随后就飞快地掩饰过去。
面色稍微有些不自然地说道：“狐帝德高望重，执掌青丘五荒，在上神中也是古老和强大的存在，身份比之折颜上神，有过之而无不及。
徒孙原不过是一只野狐狸，运气好，才被折颜上神捡到，在桃林糊涂地活了一段日子，又怎么会结识狐帝，师祖可真会说笑！”
“是吗？”
看着面色略带几分尴尬的白浅，李天生无语至极。
别人活了万年，都成精了，一个比一个老奸巨猾。
只要自己面前这位，一万多岁的年纪，还天真烂漫，跟个傻白甜似的。
[color=#FF0000][b]第十二章 你要当老子孙子[/b][/color]

仗着自己有一个好爹好娘好哥哥们，不勤加修炼，整日里东游西晃，三天打鱼两天晒网，虚度了大好光阴不说，海白白浪费了与生俱来的超绝天赋。
以致于她哪怕生来仙胎，赢在了起跑线上。
早期也被其他优秀卓越的同辈抛开。
倘若不是因为她是远古神族后裔，墨渊的死又对她刺激太大，加上天命气运的加成，让她经历一场刻骨铭心的情劫后，成功在十四万岁的时候飞升上神。
恐怕早就泯然众仙当中。
“听说那狐帝幺女白浅，总是与折颜厮混在一起，她你总该认识？”
瞥了一眼装模作样的白浅，李天生继续说道。
“自然……自然识得！”
白浅感觉自己的脸都快笑僵了，总觉得眼前的神尊仿佛知道些什么，整个人都被看透了一下。
在他面前，根本没有一点儿秘密。
“折颜曾对本尊说过，那白浅刁蛮任性，天资聪颖却好吃懒做，整日里惹是生非，不学无术，你既然与她相识，同在桃林相处，免不了受那丫头影响，沾染一些恶习。
从今日起，除却你师傅墨渊交代的课业外，你还需每隔半月，到本尊这里修行，免得浪费了一身的好资质！”
“折颜！”
白浅心理对折颜恨得咬牙切齿，没想到那只为老不尊的老凤凰，暗地里竟然如此编排自己。
等她回去，定要与四哥写信，好生倾诉一番苦楚，让他为自己出气，为难一下那老凤凰。
尽管心中百转千回，可对神尊白浅却不敢有丝毫大意，面对这位师祖辈分的大佬，只好苦着脸，老老实实地答应对方的要求。
尤其是从折颜口中，得知大洪荒时代，早已是上神的阿爹，在眼前这位神尊面前，连三招都没有走过后。
这种挫败更是难以复加。
她仿佛见到以后逍遥的日子都一去不复返。
“是！徒孙谨记师祖教诲！”
“下去吧！”
“是！”
目送白浅渐渐远去的背影，李天生莞尔一笑，偶尔逗一逗人，感觉貌似还不错。
而且，他好像又坑了那位桃林的便宜徒弟一回。
不错！不错！
像是忽然想起什么，李天生转头看向自进来后，就一直坐在一边旁观的墨渊，“自今日起，你那徒弟令羽、子澜也都跟司音一样，每半月受本尊教诲一次！”
“劳烦师尊费心了！”
“谁让你教徒弟的本事太烂！徒弟倒是一个赛一个的天资不凡，可惜！”
墨渊：……
时光荏苒，岁月无情。
此后，墨渊从自己的一百零八位弟子中，选出十位，一起接受自己师尊教导。
两万年下来，被李天生重点照顾的白浅，成功渡劫，飞升上仙。
比原著早了五千年。
李天生心情大好之余，更是传授了白浅一招乾坤剑道内的神通。
加上她手上后天上品灵宝级别的法器玉清昆仑扇，就是在上仙级数中也难有敌手。
而令羽、子澜之流，也位列顶尖上仙，实力突飞猛进，成为上神之下最顶尖的一撮人。
就是到了对天族仙神压制极大的翼界，也能保持一定战力。
……
除了教导这群便宜徒孙外，李天生其余时间，不是阅读道经，就是沉迷修炼。
足不出昆仑虚，连道场苍梧山都极少回去。
像是又恢复到闲云野鹤的日子。
也因为他的静观其变，一切都按照原剧情进行。
司音和令羽两人，还是运气不佳，与擎苍狭路相逢。
被他撸到大紫明宫。
不同的是，原著中，擎苍是要以此为要挟，逼墨渊开战，从而实现自己改天换地的野心。
然随着李天生和墨渊跟天君不断交恶，原来的目的就变成让墨渊投鼠忌器，不要参与天族与翼族的大战。
任凭他们打生打死。
甚至，为了挑动天君敏感的神经，擎苍还另外扣押了天君最宠爱的二皇子桑籍。
此刻的大紫明宫内。
觥筹交错，所有翼族生灵都在庆贺，距离翼君擎苍最近的三人，却一个比一个面色难看。
他们衣着鲜亮，周身缭绕一股仙气，与在座的翼族深衣恶煞明显不同。
正是被擎苍强压在翼界的白浅、令羽和桑籍。
“擎苍，你胆大包天，竟然敢劫持本皇子，难道你要造反不成！”桑籍将茶案上的水酒打翻，怒瞪着上首的擎苍，面色阴晴不定。
白浅：……
令羽：……
殿内的所有人看向桑籍的目光都带着几分诡异，白浅和令羽的目光更是古怪。
翼族跟天族不和由来已久。
尤其是近几千年，更是冲突不断，摩擦激烈。
时不时就会爆发小股战争，擎苍（君上）的野心（雄心）早就昭然若揭。
这次破天荒地对他们（对天族高层）动手，明显是下定决心，要真正与天族决裂。
但很明显这位一向有些小聪明的天族二皇子桑籍，根本就是个中看不中用的绣花枕头，直接就这样明晃晃地将心中猜测说了出来。
本来是一句愤怒的质语，竟然还真被他误打误撞地说对了！
将杯中酒一饮而尽，擎苍笑得一脸得意，“你天族坐拥这四海八荒十几万年，轮也该到了我翼族掌控天下的时候，况且，你老子天君阴险狡诈，虚伪至极，惹得大半天族都不满，他无德无行，老子推翻他，是替天行道。”
“你放肆！”
“本君还真就要放开手脚，放肆一回！”
看着气急败坏站起来，又被强行压回原位的桑籍，擎苍笑得更加猖狂，目光放肆，浑身气势迫人。
“而且，本君还要更加放肆，不久将会召开四海八荒，广发请帖，收你天族二皇子桑籍为孙，让这天下众仙神为本君而贺！”
擎苍面色陡然一肃，“本君倒要看看，你那天君老子，是否会为了你而发动战争，令四海八荒众生陷入战火？是甘愿被本君踩一脚，当本君的便宜儿子，还是为了自己所谓的面子，撕开自己假仁假义的面具！”
“你……！”
桑籍目光怨毒，想要再度拍案而起，刚起身就又被强行压了回去。
只能恨得咬牙切齿，目不转睛地瞪着擎苍。
一旁的白浅和令羽同样听得窝火，开口发声。
“擎苍！”
[color=#FF0000][b]第十三章 风雨欲来！[/b][/color]

“擎苍！”
令羽的年纪在神族之内，正是年轻力强，血气方刚的时候，虽然身为墨渊弟子，神尊徒孙，他对那位九重天上的天君同样看不惯。
但同为天族出身，又同沦为阶下囚，擎苍的话，他绝对不能忍了。
也忍无可忍！
“擎苍！你为一己私利，倒行逆施，劫持我等三人，欲要以此要挟我师尊，逼迫天君，挑起战火，祸害四海八荒，狼子野心，昭然若揭。
你今日行此举动，难道就没想到随后的后果吗？
你就不怕我师尊——战神墨渊，来找你清算！
届时你这大紫明宫，恐怕便要血流成河，沦为一片废墟！”
令羽愤怒中带着几分斩钉截铁、慷慨激昂的声音，在整个大紫明宫回荡，令所有人都动作一顿。
霎时间，整个大殿安静如鸡，落针可闻。
所有人都将目光放在令羽和擎苍身上。
战神墨渊的力量和名头，威震四海八荒，是真正打出来的威名。
经历过无数血与火的洗礼。
强如翼族也对他静若寒蝉，唯有翼君擎苍有一战之力。
令羽的话令擎苍大笑，眼神睥睨，“墨渊确实厉害，可有你们在手上，他要动手参与即将到来的战争，就会有所顾忌，不能完全放开手脚。
除非他对你们两个爱徒视而不见。
况且，本君实力不弱于墨渊，又准备充足，手上更有东皇钟，若是墨渊真不管不顾，插手此事，那就只有死路一条。”
擎苍言语间尽是戾气，充满不可一世的嚣张与狂妄。
“你不怕师傅，那神尊呢！”
白浅插嘴进来，两万年下来，她已经不是天真烂漫的小女孩，经过自家师祖的千锤百炼，早就变得十分耐cao。
知道自家师尊估计压不住擎苍，尤其是东皇钟，她这些年被压着博览群书，了解各种隐秘。
更是所知不少。
有东皇钟傍身的擎苍能压师尊墨渊一头。
索性就将师祖太玄神尊搬了出来。
盖因她知晓，自家老爹狐帝的本事与擎苍相差无几，而他们都曾是太玄神尊的手下败将。
她曾经在头次得知东皇钟威力时，向师尊墨渊和师祖太玄神尊同时询问过这个问题。
当时师尊一脸凝重，答复是五五之数。
而师祖则是淡然一笑，虽并未给出切实答复，但透漏出的不屑和无惧，却让她心领神会。
果不其然，此言一出，擎苍的面色瞬间阴沉得如仲夏的乌云。
随时都能滴出水来。
恶狠狠地瞪了白浅一眼，沉默不语。
“小子，你浑说什么！”
翼族大皇子离怨忽然拍案而起，他对自家父君推翻天君的举动，一向全力支持。
他早就看不惯在翼族头上作威作福的天族，恨不得能立刻取而代之。
成，自己身为翼族大皇子，则名正言顺地成为太子，一人之下，万人之上。
败，他同样能顺利借刀杀人，借天族之手干掉或封印自家老子，顺利继承大统，成为名副其实的翼界之主，君临天下。
又岂能因为眼前这毛头小子的一番话，令他毁了自己精心谋划。
哪怕父君出现一丝犹豫，也绝对不能接受。
“我父君乃堂堂的翼君，自大洪荒时代，就威震四海八荒，战无不胜，压得各族上神俯首敬畏，便是西方梵境的佛祖，也难以跟父君争锋。
更遑论，父君如今手握东皇钟，这四海八荒第一杀器，只手之间，便可毁天灭地，即使那位神尊实力高强，能胜过墨渊，难道还能与有东皇钟的父君相比！”
擎苍面色阴晴不定，红白交加，大儿子离怨的信誓旦旦，让他犹豫不定。
令他想到了大洪荒时代，不堪回首的往事。
顿时打断离怨的话，沉着脸，厉声喝道：“闭嘴！”
“是……父君！”
看着面色狰狞，粗暴打断自己的擎苍，离怨身子下意识地一紧，被捏住嗓子的鸭子一般，声音顿时戛然而止。
擎苍的威严和暴戾早就深入心中，令他发出内心的惶恐和畏惧。
不过，到底也心生不满，在擎苍未曾注意的时候，眼底飞速地划过一抹怨恨。
而这一幕恰好被时刻盯着他的白浅看在眼里。
顿时心中明了，不禁勾唇一笑。
天下父君一般黑，都不愿意在子女面前，主动提及自己的黑历史。
以免有损自己身为人父的君王的威严。
若不是她老子交友不慎，折颜这个老凤凰喝醉酒后胡言乱语，将大洪荒时代，自家老爹和擎苍都被神尊暴揍，甚至差点身死道消的消息吐露出来。
恐怕她也被蒙在鼓里。
对面的翼族皇子看起来嚣张，实际上不过是不知内情，一味对自家老爹推崇，却不知不觉间就坑爹的可怜虫。
不知不觉间，白浅看向离怨的目光，带着几分不加掩饰的怜悯。
令感受到这股目光的离怨尤为不爽，有心发作却又不得不顾忌自己的暴戾父君，强行压抑下去。
上首，擎苍虽然呵斥了离怨，可他心中对儿子的话也颇有些认同。
“不过，你说的也不错！本君承认之前是打不过神尊！”
大有深意地看了白浅一眼，擎苍继续说道：“可不表示本君会永远屈于人下！今日不同往日，这毁天灭地的东皇钟现在就在我的手上，对本君来说，如虎添翼，倘若再次跟神尊老儿交手，你以为本君会怕吗？”
“你……！”
白浅无语，她没想到擎苍竟然会自爆其短，毕竟这翼界可不想青丘祥和平顺，全靠擎苍武力压制。
不过，随即又很快释然。
东皇钟的威力虽然她未亲眼目睹，但其强大毋庸置疑，她早就从师尊口中得知。
显然这件法器给了眼前这位翼君无穷的信心。
可她不认为对方能敌得过神尊。
只是这种话恐怕她说出来也不会有人信，否则，擎苍也不会选择挑起大战。
毕竟，东皇钟第一次显威的时候，神尊早已退居幕后，不再出手。
两者孰高孰低，难以分辨。
张口欲言的她，被带了下去。
随后的日子，她与师兄令羽都关押在一间房子，被严加看管。
而天族二皇子桑籍，被单独关押在另一个地方。
从来往翼族的口中得知，擎苍要收桑籍为义孙的消息，已经散播出去。
请帖也如他所说，送到四海八荒各方势力。
天宫、青丘、昆仑虚……
无一不落！
与此同时，趁着翼族筹备相应的大典，翼族小公主胭脂如原著一般，喜欢上了俊俏的司音，寻机偷偷放了司音和令羽。
而司音也不可避免地与翼族二皇子离境邂逅，纠缠在一起。
最后，还是墨渊赶到，将白浅和令羽救了出去。
四海八荒，广袤无边。
不知生存了多少生灵与种族。
而最近大半在四海八荒数得上名号的种族和仙神都被一则消息震惊。
因为收到一份请帖而轰动。
百灵鸟族。
“听说了吗？翼君擎苍要收天族二皇子桑籍为孙，如今整个四海八荒传得沸沸扬扬。”
“是啊！这四海八荒除了擂台战外，还从未如此热闹过，不过，翼族和天族的战争怕是不远了！”
“哼！天族也好，翼族也罢！他们这些大族何曾真正关心我们这样的小族，昔日我族被逼隐居梵音谷，就是因为他们逼迫的缘故。
再打生打死，又与你我有何干系！只要那位太玄神尊不表态，就是天崩地裂，也无所谓！”
青丘。
狐帝刚入喉的一口茶顿时喷了出来，不敢置信地眨了眨眼睛，看着观看请帖的狐后，“你确定没说错！擎苍竟然妄想收桑籍为孙？”
“帖子上写得清清楚楚，明明白白！”
狐后嗔怪地瞪了一眼狐帝，此刻没有与狐帝计较的心思，她也被这消息惊得不轻。
“这下有好戏瞧了！”
狐帝放声大笑，他可没忘记万年前，天君算计自己的事情，无论是擎苍，还是天君，在他眼里都不是什么好鸟。
狗咬狗才最好！
十里桃林。
折颜将手中的帖子递给一旁的白真，“真真，这次可是风雨欲来，上面有个大消息，你当真不想看看！”
“哼！”
白真没好气地翻个白眼，但还是伸手接过过去。
见此一幕，折颜如释重负地松了口气。
天可见怜，不过是说了几句白浅那臭丫头的坏话，就被她一直惦记，隔三差五地给真真寄信，挑拨他们的关系。
日子过得实在是累。
好在如今，出了这么一件大事。
这桃林的日子应该能消停一阵子。
“擎苍，不错！”
白真：？？？
与此同时，消息也传到了九重天！
[color=#FF0000][b]第十四章 天君来了也等着[/b][/color]

九重天。
不复往日的清宁祥和，气氛压抑得可怕。
仿佛暴风雨来临前的最后宁静。
紧接着，一声惊天动地都怒喝自九霄云殿轰然响起，朝着四面八方传荡。
祥瑞云海被震散，不少宫殿摇摇欲坠，无数碧池莲花被震得凋零散落。
化为灵力崩解成灰。
“擎苍老贼，焉敢如此欺朕！”
九霄云殿，天君气得吹胡子瞪眼，一身惊人的气势不断自体内迸发而出。
手上的请帖霎时间化为烟尘散落。
自他登基以来，还从未受过如此大辱，哪怕是跟他不对付的神尊，也没有如此明目张胆地打他脸。
念及于此，身上的杀意更加掩饰不住，整个大殿犹如腊月寒冬，众仙置身冰天雪地之内。
“启奏天君，擎苍野心勃勃，而今更是公然劫持二皇子，若不兴兵讨伐，这四海八荒还以为我天族怕了翼族！”
有出身天族的仙神开口，怒气冲冲。
他所在的部族与翼族早有摩擦，私下里斗过不知多少次，一直是败多胜少，如今见擎苍自己作死，自然要抓住机会。
其余人等也纷纷表态，有的赞成出兵，认为天族有墨渊战神镇压。
应该诛杀擎苍，以正天威。
有的建议应以和为贵，差人和谈，将桑籍救回。
还有的建言应该联合各族，共同对付翼族，杀鸡儆猴。
……
种种讨论，不一而足。
“好了！”
天君不耐烦地挥手打断众仙的议论纷纷，转首看向一旁斜卧悠闲的东华帝君。
“帝君，以你自己，此事应该如何处置？”
淡淡扫了一眼天君，东华起身，淡然无波地说道：“儿子是你的又不是本座的！他要收你儿子为孙，你乐意自己头上多一个长辈，还是与擎苍针锋相对，与本尊何干！况且，你不是心中早有答案！
天君是四海八荒的天君，你既然做了决定，又何必询问本君，多此一举！”
东华帝君毒舌本性一如既往，留下一番噎死人不偿命的话，施施然地走去。
完全跟没事人一样。
偏偏众仙还得憋着。
没办法，相较于宅在昆仑虚的战神墨渊和年岁久远的太玄神尊，这位帝君可是实实在在地常居九重天。
他的威严和毒舌可谓是深入人心。
在众仙和天君心中的威望暂时无人能及。
“帝君所言不错，天君不可轻辱！既然翼族要战，那便战！至于桑籍，在正式大战之前，众卿家要想方设法，将其救出，绝不能让他成为我天族的威胁，倘若在决战前，还未将其救出，就以绝后患。
身为我的儿子，堂堂的天族皇子，绝不能因自己苟活而亡我天族将士性命。”
天君一番话说得大义凛然，很是为他在众仙中刷了一波威望。
对他敬畏的同时，也更加敬而远之。
毕竟，天君或许是一个合格的君主，但其冷情冷血的性子，也注定他不是一个好父亲，难以让人亲近。
注定是孤家寡人。
这一点，天君也看得分明，尤其是见到此番话出口后，自己大儿子央措不断变幻的面色，更是心中难受，心痛不已。
可他依旧要如此。
为了天君之位，为了安抚天族各部，也为了子孙后代，哪怕他再喜欢桑籍，也必须狠下心肠。
“不过，这次大战天族若想胜利，必须要靠那位父神嫡子，战神墨渊，否则，有东皇钟在手的擎苍，整个天族诸神，唯有他跟东华帝君，拼尽全力，以性命为代价才能勉强抗衡！”
“可那位神尊！”
天君的语气中透着几分无奈，“这次不低头恐怕不行了！”
昆仑虚。
李天生跟墨渊相对而坐。
“神尊，上神！天君来访！”
小白走进大殿，说道。
“这茶刚好，正宜饮用！”
李天生说着，拎起茶壶，给自己倒上一杯清茶。
一时间，整座大殿茶香四溢，沁人心脾。
“神尊！”
“即便是天君，也不能扰了本尊品茶的兴致。让他等着！”
“是！”
“师尊，擎苍这次恐怕是真要动手。”墨渊轻抿一口茶水，一脸凝重。
“他压抑得已经够久，本以为万年前本尊插手，会令他迫不及待地跳出来，可还是小看了他的耐性，竟然能忍受这么久，才下定决心！”李天生淡然而道。
像是在说一件微不足道的小事。
“那位大老远自九重天而来的天君，如今就在外殿等候，师尊就准备这样晾着他，不管不顾！”
墨渊的语气中透着几分担忧，显然他的内心，并不像他表面看起来那么波澜不惊。
“在高处坐久了，难免高高在上，目中无人，让他多等一些时间，看清现实，着急一下也好！”
“我们这位天君，就是经历得太少，顺风顺水惯了，将其他人都当成了傻子！”
添上一杯清茶，李天生轻嗅了一下，漫不经心地说道。
“你那两个徒弟已经被劫持得够久，教训也够了，你该行动了，大紫明宫可不是什么善地。
尤其是对仙者，待久了有损仙体！”
“是！徒儿这就将他们接回来！”
将杯中剩余茶水一饮而尽，墨渊起身，躬身行礼后退了出去。
不过，他并未与外殿的天君相见，而是从另一处通道离开昆仑虚。
……………
大紫明宫。
一派欢欣鼓舞，喜气洋洋。
似乎所有人都在为翼君收天族二皇子桑籍为孙而高兴。
可若是仔细查看会发现，喧闹繁华只是表面，内里早就暗流涌动，在默默布置。
调兵遣将，暗中部署战场，将高手调往与天族交界的各地。
一旦起事，便一呼百应。
同时朝天族势力出手，烽火燎原。
不过，眼下潜入翼界的墨渊，也只是匆匆扫了一眼，就朝关押白浅和令羽的地方摸了过去。
将他们解救出来。
不同的是，二皇子桑籍被留了下来，因为墨渊实在不知道他被关在何处。
而紧迫的时间，也轮不到他慢慢寻找。
另外，九弟子令羽也没有如原著一般身受重伤，绝食抗议。
反而因为保持一定的战力，打死不少翼族士兵。
最后顺利跟随师傅，返回昆仑虚。
只留桑籍一人，默默承受擎苍的雷霆之怒和严加看管。
谁让他有一个好爹，仗着自己的寿辰，专门派了最宠爱的儿子桑籍，前往翼族安抚。
不仅没攒到政治资历，反而一头撞到枪口上，羊入虎口。
只能父债子偿！
“多谢师傅相救！”
昆仑虚后山，墨渊和白浅、令羽的身子陡然出现。
“起来吧！”
“师傅，翼君擎苍图谋不轨，妄图挑起天翼两族大战，推翻天君，掌控天下，您可千万不能放过他！”
白浅离开缠着墨渊告状诉苦，她是墨渊最小的弟子，又是最受宠的弟子，深谙会哭的孩子有奶吃的她，自然要让自己师傅寻机给她报仇。
哪怕经过李天生的摧残，惫懒的性子好了许多，骨子里的女子天性依旧有不少残留。
“为师知道！自会有与他清算的一日！”
墨渊宠溺地看了一眼自己的关门小徒弟，板着的一张冷脸瞬间温和不少。
“还有啊师傅！”
白浅像是忽然想起什么重要的事情，神色一震，“师傅，那东皇钟既然是你所造，为何会落到擎苍手上，这次在大紫明宫，他直言就是因为东皇钟在手，无惧你与师祖，才会发动大战，扰乱四海八荒！”
“徒儿曾多次询问你这个问题，都被搪塞过去，今天你无论如何也要告诉我！究竟是什么，让那擎天如此嚣张跋扈，目中无人！”
墨渊听闻，神色陡然多了几分凝重。
见白浅和令羽目不转睛地盯着自己，微微一叹，开口而到：“八万年前，神尊闭关不出，东华帝君见四海升平，不愿再理闲杂俗事，便功成身退，让位于现在的天君皓德君。
当时的天君虽是上神，却并不十分出众，德行不足以让所有种族信服，便是天族也有不少部族不满。
唯一的优势便在于他勤恳务实，于诸般事务的处理上颇有才干，得心应手。
当时东华帝君找到为师，让我祝他一臂之力，考虑再三，就推了对方一把。
而擎苍却对此大为不满，欲要跟当时的皓德一争天君之位，为师亲自出手，闯入翼界，与擎苍大战，不分胜负，无奈之下，为四海八荒众生着想，只好答应擎苍当时提出的条件，将东皇钟交给对方，以安其心。
只是没想到，终究留下后患。
擎苍觊觎天君之心不死，这四海八荒又将掀起一场腥风血雨。”
“师尊，东皇钟威力无穷，倘若擎苍祭出此物，我天族岂不是生灵涂炭，死伤惨重。”
令羽忧心忡忡地说道。
“放心！东皇钟既然是为师所炼，自然有克制之法，况且还有你师祖在，擎苍翻不了天！”
日升月落，潮涨潮退。
昆仑虚外殿，一身华服的天君铁青着面色，脸色前所未有的难看。
[color=#FF0000][b]第十五章 悲惨的离境[/b][/color]

昆仑虚一百零八位弟子，来来往往，都遥遥对着天君行礼，远远避开。
将执掌九重天的天君硬生生地晾在外面三天三夜。
他们由衷钦佩那位神尊师祖胆魄的同时，也唯恐避之不及，怕被天君记住，事后清算，成了对方发泄怒火的靶子。
那就真是冤枉到死。
“师尊，时候差不多了，那位天君等得早就不耐烦了，这回消息怕是早就传遍四海八荒，够了！”
清茶飘香，墨渊轻啜一口温茶，劝说道。
“是吗？不知不觉已经过去三日，那位天君的耐心确实早就消磨殆尽，也该见一见了！”
随着李天生发话，伺候在一旁，早就等得不耐烦的叠风上神，立刻起身出了大殿，将天君迎了进来。
片刻后，一个中年人走了进来，身穿九龙华袍，面阔目明，长须垂颈，不怒而威，行走之间自带一股威仪。
倒真有几分帝王之相。
大概是因为在外面等候太久的缘故，神情中带着几分极力压制的焦急与忧郁。
李天生不动声色，将对方的一举一动看在眼里。
“墨渊见过天君！”
“墨渊上神！”
大殿内，小白、叠风、天君和墨渊四人相互见礼，不同的是天君和墨渊身份贵重，各自行了半礼，而另外两人行的是全礼。
自始至终，李天生都坐在上首，无动于衷。
见此一幕，天君眼底飞快地闪过一抹不满，面上却佯装和善，拱手对着上首躬身行了半礼，“皓德见过神尊！”
“虽说温茶入口最得甘苦之道，但有时凉茶入喉也别有一番难得的滋味！”
李天生举手，饮下一杯自叠风出去就放置的茶水，对着墨渊淡然一笑。
这才忽然清醒过来，“天君日理万机，不知这次来访昆仑虚所为何事？”
看着面前的太玄神尊，天君怒火中烧，既有对方的明知故问，也有对方的无礼。
他身为天君，身份贵重，哪怕神尊再德高望重，辈分在整个四海八荒都首屈一指，也不应该对他视而不见。
更何况还有之前被晾三天的账。
尤其是对方的装傻，更是让他耻于开口。
总不能告诉他，朕的儿子被别人强收为孙，他打不过，来找他们帮忙。
念及于此，天君心中的怒火更是勃发，只是想到此行的目的，整个人如同被浇了一桶冷水，从头凉到脚，瞬间清醒，强颜欢笑。
“神尊说笑了！本君这次前来的目的，神尊又岂会不知，此前本君确实有得罪神尊的地方，我在这里给神尊赔礼，还望神尊大人大量，看在同为天族的份上，看在四海八荒众生的份上，不要与本君计较，能携手共进，将心怀不轨、大逆不道的擎苍诛杀，以正天威！”
情势所迫，天君不得不低头。
将茶盏放在茶案上，李天生勾唇一笑，“天君严重了！墨渊身为天族战神，自当维护四海八荒的安宁。”
说完，李天生起身，完全无视天君犹如吞了一根苦瓜的面色，潇洒离去。
无他，盖因这位太玄神尊，接受了他的赔礼后，就完全不顾接下来的事情。
踩着他的脸面离去。
偏偏他有求于人，爆发不得。
自李天生走后，整个大殿的气氛瞬间一缓。
两个时辰后，一场交谈结束，天君这才带着几分难言的表情离开昆仑虚。
…………
三日后，就在天族和翼族气氛越发紧张，各自调兵遣将，剑拔弩张的时候。
一大一小两道穿着深紫色衣服的身影出现在昆仑虚山脚下，一步步朝着山上走去。
半个时辰后，数不尽的剑光自四面八方飞射而出，朝着一大一小两个人影而去。
剑光犀利，密集成网。
很快就让两道人影无处可逃，衣袍染血。
紧接着，一道白色人影出现在他们面前。
“何人如此大胆，竟然擅闯昆仑虚？”子澜持剑看着半倒在地的两人，喝问道。
“在下翼族二皇子离镜见过仙上！”
离境起身，如释重负地松口气，对着来人拱手行礼。
倘若不是眼前的白衣仙上及时赶到，恐怕他在这杀阵中已经遭受重创。
“你是翼族的人！”
子澜神色一怒，仔细探查了一下来人的相貌、着装，一身深衣，额前生角，完全的翼族生灵模样。
忍不住厉声喝问，“你来昆仑虚，究竟是打得什么目的？”
大有一言不合，就大打出手的架势。
“仙上不要误会，我与昆仑虚的司音相交莫逆，这次前来就是想要再见司音一面，仅此而已。”
“你回去吧！他不会见你！”
“仙上，还请让我见阿音一面。”
……
一番扯皮和阻拦，一切故事一如原著一般发生。
离境的出现，惊动了整个昆仑虚弟子，尤其是在这个敏感的时候，一位翼族皇子的出现，更像是在挑动所有人的神经。
不过，最后司音的出现，缓解了双方针锋相对的氛围，也让离境与他如愿以偿的见面。
玄女也通过用换形术得来的容貌，装成司音的模样，成功勾引离境，与他春风一度。
很“巧”地被白浅看见。
结果自然很狗血，白浅被闺蜜加拐弯亲戚的玄女拐走了男人。
肝肠寸断，经历了一场初恋情伤。
昆仑虚后殿。
正在品茶的李天生忽然轻咦出声，“如此狗血的事情竟然还是发生了！”
“不过！”
李天生忽然勾唇一笑，像是发现了什么有趣的事情，“既然喜欢男人，又怎么还能与女人在一起，还是在本尊帮你一把！”
说话间，李天生的身影就如云烟一般消散。
等他再次出现时，手上已经多了两个身影，正是翼族二皇子离境和玄女。
在他跟玄女正计划离开昆仑虚，返回大紫明宫时，李天生忽然出现，弹指间定住两人，封印他们的法力。
带他们入了凡间。
一个扔到了男风馆，一个丢到了丽春苑。
“既然喜欢享受，索性就享受个够！”
淡笑间，李天生身子就陡然化烟而去，旦夕间就回到昆仑虚。
像个没事人一样，继续自顾自地品茗下棋。
……
半个月后。
大紫明宫。
擎苍面色阴沉如水，整个大殿气氛压抑的可怕。
犹如压城的黑云。
令所有人都瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
[color=#FF0000][b]第十六章 一斧砍头[/b][/color]

整个大紫明宫都笼罩在一层压抑的氛围中，所有人都瑟瑟发抖，噤若寒蝉。
连大气都不敢喘。
盖因翼族与天族大战将至，而这个时候，身为翼族二皇子，翼族有数的高手——离境，竟然在这个节骨眼上，忽然消失得无影无踪。
找不到丝毫踪迹。
虽然知道这位离境皇子行事不靠谱，却不想胡乱到这种程度。
在这种关乎翼族生死存亡的关头，都能掉链子。
也难怪翼君会大发雷霆之怒，便是他们也异常气愤。
“父君，二弟向来喜欢胡作非为，眼下怕不知醉死再哪个温柔乡里，眼下我翼族与天族开战在即，刻不容缓，二弟不顾大局，确实该重罚，但眼下还不是兴师问罪的时候，还是先应付天族为妙！”
大皇子离怨幸灾乐祸地开口，尽管恨不得立刻推波助澜，借此机会杀了离境，可也知晓天族和翼族的交战才事关重大。
开口将离境的罪名定性后，就劝解擎苍以大局为重。
事后算账的事情，即使父君战死，也有他这个新任翼君执行。
“那个逆子！”
擎苍气愤得猛拍座椅，可也知晓离怨说得言之有理。
至于离境，倘若他身死，凭借自己给他下的诅咒，必然会有所感应。
既然对方没死，还真如大儿子所言，说不定现在正在哪个不知名的地方风流快活。
一时间，身上迸发出令人毛骨悚然的杀意。
“父君，昆仑虚的阵法图，女儿已经拿到了，二哥虽然行事不妥，还望父君能念在女儿功劳的份上，饶他一命！”
胭脂是翼族的小公主，跟父兄杀戮成瘾的性子不同，她天真烂漫，更加看重亲情。
与二哥离境关系匪浅，自然不希望因为此事，而导致父子相杀，兄弟相残。
“胭脂你放心，这次你遵为父之命，化作天族人，冒险上昆仑虚，为父君盗得天族阵法图，居功至伟，既然你为那不成器的混账求情，本君就饶了他一命。
不过，死罪可免，活罪难逃！待来日为父君临天下，那孽子定要被镇压在锁妖塔中百年，以消为父之恨！”
“多谢父君！”
胭脂感激地跪地行礼，至少二哥的命算是保住了。
………
若水河畔。
若水河宽阔无比，滔滔河流奔流不息，自西向东，流入无尽海。
这里是天族和翼族地域最大的一处交界地带，以若水河为界。
今日，南北河畔一黑一白，大军遮天蔽日，仿佛数不尽的蝗虫一般，密密麻麻，铺天盖地。
无论谁看到这一幕，都会头皮发麻。
一股浓重的肃杀之意，飘荡在若水河两岸。
“墨渊，你与那天君老儿不睦，又何必要出手帮他，丢了性命！
本君听说那老儿为了让你出手，不顾脸面，竟然生生在昆仑虚磨了三日，才见到你！
如此不要脸之人，你护他又有什么用，就不怕被他忌惮，卸磨杀驴！”
擎苍嚣张的声音透过法力，回荡在若水河两岸。
落入每一个生灵的耳中。
翼族自然是大受振奋，至于天族将领虽然面色难看，但毕竟训练有素。
虽然吃惊，士气有些低迷，却无惧一战。
“我出战不为天君，只为天族众生灵，为四海八荒太平！”墨渊开口，面色冷漠，对擎苍的话不置可否。
“哼！”
被天君派来参战的天族大皇子央措和三皇子连宋冷哼出声，眼中凶光大盛。
刺骨的杀意从他们体内迸射而出，直逼对面的擎苍。
父君身为堂堂一代天君，如此不耻之事被人毫无顾忌地扯出。
两人尴尬难堪之余，恼羞成怒。
倘若不是顾忌双方巨大的实力差距，又顾忌桑籍在他们手上，怕早就按捺不住，跟对方生死相搏。
即使同一阵营的天族众仙神并未说什么，天族皇室的自尊也让他们感觉周围的人看向他们兄弟二人的目光，带着丝丝不屑和鄙夷。
忍不住心中一怒，却又不好发作，憋得异常难受。
“两个乳臭未干的黄毛小儿，不过是上仙修为，连墨渊弟子都不如，竟然敢对本君露出杀意，看来你们是活得不耐烦了！”
感受到央措和连宋身上传来的杀意，擎苍不屑冷笑，眼神睥睨，丝毫没将他们放在眼中。
“今日本君就先以你们兄弟的血祭旗，很快你们兄弟就会步他的后尘。”
说着，擎苍一挥手，被困在大紫明宫的桑籍就被带了出来。
此刻的他模样狼狈，蓬头垢面，丝毫不见天族皇子的威仪，整个人更是畏畏缩缩，大声叫嚣着求救。
以往的趾高气昂，再不见一星半点。
“大哥，救我！”
“三弟，救我！”
“墨渊上神，您神通广大，还请出手救一救桑籍！”
央措看着马上就要死于擎苍刀下的桑籍，面色不忍，焦急地朝着墨渊说道。
不过，因为太过急切的缘故，本是恳求的语气，不可避免地带上几分强硬。
令围在墨渊身边的昆仑虚弟子不满。
白浅更是直言不讳，态度不善地顶了回去。
“央措，这若水河，乃是大洪荒时代就存在的远古天河，水势滔天，更有莫测的禁锢之力笼罩，便是上神之尊，平日里横跨若水河也要小心谨慎。
更何况，眼下双方交战，对面尽是翼族高手，更有百万翼族士兵虎视眈眈。
你如此作为，是想要让师尊去送死吗？”
“可是……！”
“况且！”
不等央措开口，白浅就立即插嘴，伶牙俐齿地说道：“二皇子桑籍目中无人，嚣张跋扈，我可是听说，天君曾派人前去大紫明宫相救，结果因为这位桑籍皇子屡次三番的出错，导致功亏一篑，天族损失惨重！”
“天族皇子既然生于皇室，享一切尊荣，受万仙朝拜，自然也要义无反顾，为天族死而后已。”
“倘若因救他一人而导致主帅受伤，失了先机，天族损兵折将，这个责任又该有何人承担？”
“难道是仅有上仙修为，勉强算是半步上神的央措大皇子吗？”
“你！”
央措双目圆瞪，恨不得将眼前的司音抽筋扒皮，却被连宋拉住。
至于其他人此对这位皇子不屑一顾。
大敌当前，便是对面被缚的是一位天族上神，也只能舍弃。
何况是向来跋扈的桑籍。
倒是对岸的擎苍法力高强，将白浅的话听得一清二楚，忍不住开口大笑，又讥讽了天族皇子几句。
就挥斧而起，在天族众人愤恨、复杂的目光中，挥砍而下。
“救我！”
死亡的阴影笼罩而下，桑籍痛哭流涕，发出绝望的大吼。
随着寒光一闪，一个大好头颅高高飞起，鲜血横洒长空。
扑通！
桑籍头颅落入若水河中，在无尽若水的冲刷下，瞬间烟消云散。
元神泯灭，彻底身死魂消。
“不！”
“桑籍！”
“吼！”
“吼！”
“哈哈哈！”
“擎苍！”
……
桑籍的身死，彻底激化了双方的矛盾，翼族大喜，天族大恨。
一者士气如虹，一者哀兵必胜。
各自摆开阵势，施展法术，整个若水河都被冰封。
空出一片巨大的宽阔空间。
“杀！”
“冲！”
“攻！”
“御！”
……
墨渊和擎苍高举各自的兵器，两股洪流瞬间在若水河上下撞击在一起。
无数的天兵和翼兵交战。
厮杀震天，血流成河。
有上神出手，举手投足间，散发无量神光，手上一颗离火珠大放异彩，放出无数火龙。
所过之处，不少翼族鬼仙化为乌有。
也有出自翼界的远古凶兽咆哮，奔蹄扭动之间，在战阵中横冲直撞。
带走大片天族将士的性命。
…
“杀！”
“血债血偿！”
与原著中划水不同，央措和连宋因为桑籍之死，心中怒火滔天，在战场浴血奋战。
迅速朝着翼族大皇子离怨围攻过去。
[color=#FF0000][b]第十七章 离怨是司音杀的[/b][/color]

“血债血偿！”
“杀！”
绞肉机似的战场上，亲眼目睹桑籍惨死的央措和连宋，如同疯魔。
不似原著一般划水、捞军功、混资历，反而联手在战场纵横厮杀，联手逼近翼族大皇子离怨。
要让擎苍血债血偿。
让他的儿子为桑籍偿命。
“拦住他们！”
被令羽和白浅联手围住的离怨，见到一脸不善，朝他杀将过来的央措和连宋。
顿时惊慌失措。
连忙命令围住自己一侧的翼族将领拦住他们。
他本以为自己的本事，只要有意避着上神，又有人贴身保护，天族上仙会如砍瓜切菜一般，被自己斩杀。
没想到，当初被扣押在大紫明宫的墨渊弟子会盯上自己。
更没想到，他们竟然会出乎意料的强大和难缠。
数次令他险象环生，与死亡擦肩而过。
如今，又被两个天族皇子视为眼中钉，惊怒之余，又无可奈何。
而白浅和令羽，趁着离怨分神的功夫，立刻欺身而上，手中的玉清昆仑扇和仙剑大动。
清光弥漫，剑光犀利。
离怨被前后夹击，一招不慎，被刺破肩头。
鲜血泼洒间，跌落在地。
又被白浅和令羽乘胜追击，此消彼涨，顿时落入下风。
很快就被令羽虚晃一招，一点寒星晃眼，紧接着一剑穿胸而过。
再用力一搅，带起大片的血花。
“啊！”
“噗！”
离怨大声痛呼，鲜血不断喷出，难以置信的眼神逐渐涣散，意识渐渐模糊。
“这怎么可能！”
“我是未来的太子、翼君，还有宏图霸业没有实现，怎么可能会死！”
离怨满脸不甘的死去。
顿时令小片战场霎时一静。
周围的翼兵像是傻了一般，士气大损，战意不断消退。
一时间，翼军死伤惨重。
天族将领反而士气如虹，连连告捷。
“大哥！”
正在人群中奋力拼杀的胭脂，亲眼目睹离怨死在自己面前，顿时大惊失色。
满生怒气，大发神威。
红莲业火焚烧，拦路的天族尽数葬灭。
“让她过来！”
白浅挥手，让天族将士将胭脂放过来，这位翼族小公主天真烂漫，曾在大紫明宫帮助过她。
若非两人所处阵营对立，怕会成为最好的朋友。
白浅心中闪过一抹遗憾，却强压在心头。
看着痛哭不止的胭脂，略微有些不忍。
旋即玉清昆仑扇旋转飞起，天地昏黄，罡风大作。
两柄杀气四溢的仙剑被她拦住，倒飞而回。
落入央措和连宋手中。
“央措，你要做什么！”白浅厉喝，对这位天族大皇子，她实在缺乏好感。
“司音，她是翼族的人，桑籍惨死，但凡翼族之人，都该死！”
“千刀万剐！”
“离怨多行不义，自然该死！”
白浅护住胭脂，“可胭脂公主天真善良，并未取过天族一人性命，便是此番大战，也是将士兵打伤，不该因为父兄之过而受累，大皇子还请莫要被仇恨冲昏了头脑！”
“司音！”
央措怒目圆瞪，想到司音三番五次地破坏自己的好事，又想到桑籍惨死，救援不及就是因为司音的缘故。
心中更是恨毒了对方。
语气不善，心中的怒火再也压制不住，看向白浅的目光满是杀意。
“司音，你当真要阻我，护着这个翼族女人！”
“是！”
白浅毫不犹豫的回答，声音斩钉截铁，语气铿锵有力。
任谁都能听得出他态度的坚决。
“你当真要与我过不去！”
“不是我与大皇子过不去，而是大皇子咄咄逼人！”
“那就休怪我无情！”
“大哥！”
连宋伸手想要拦住央措，却晚了一步，眼睁睁看着被怒火冲昏头脑的央措，猩红着眼，不管不顾地朝着司音杀去。
心中虽然气愤司音的多管闲事，也恼怒自家大哥不以大局为重，在这个战场厮杀的节骨眼上内乱。
可看着有玉清昆仑扇傍身的司音，大发神威，举动时间，排山倒海。
将大哥压得落入下风，身上不时多出几口伤口。
到底顾忌亲情，一荣俱荣，一损俱损。
一咬牙，同样持剑杀了过去，跟央措联手，挥出恢弘剑光，攻向司音。
令羽也气不过，同样加入进去。
一时间，这片战场乱作一团。
…
“你在自己骨血身上施加了血咒！”
墨渊面色一寒，冷声说道。
方才他与擎苍势均力敌，激战正酣，眼看就要压制对方的时候，擎苍忽然实力大增。
反倒是自己落入下风。
不得不令他多想。
眼角余光瞧见司音所在战场的境况，见到惨死的离怨后，恍然大悟。
“这个废物，辛苦养了这么多年，竟然连半柱香的时间都没撑住，死了也好！”
擎苍冷笑，说出的话更是残酷无情，双目灼灼地盯着墨渊，战意冲霄。
“墨渊！今日一战，既然你不知死活的掺合进来，本君就先送你上路。”
说话间，擎苍战斧高举，挥舞间划出一道数千丈的斧光，将一方空间都劈得粉碎。
冰封的若水河都散落成大片冰晶琐屑。
墨渊也不甘示弱，手中轩辕剑舞得密不透风，以攻代守。
招招杀机，直指擎苍要害。
两大上神从天空打到地上，山河破碎，地动山摇。
………
一场交战，最终以翼族局面不利而暂时停止，双方各自在若水河两岸安营扎寨。
紧密部署，调兵遣将。
翼族损失惨重，心情低落，天族同样死伤不少。
翼族大营，擎苍拿着胭脂自昆仑虚盗来的阵法图，决定明日要撕开天族防御的空子。
让整个天族大军都葬送在若水河中。
而天族大营内。
气氛同时十分凝重，司音和天族大皇子央措的内杠和恩怨，不少天族将领亲眼见到。
哪怕此刻他们也在针锋相对。
央措更是仗着大义，毫不客气地厉声质问，“墨渊上神，此番我天族与翼族大战，事关整个四海八荒的安危，容不得出半点差错！
司音上仙虽是你的徒弟，可他不顾大局，在战场之上公然包庇擎苍之女，致使大好战局丧失，莫非他与那翼族公主有着不可告人的私情。
上神身为我天族战神，向来铁面无私，想来定会秉公执法，不会因为司音上仙出自昆仑虚，就对其罪行视而不见，定能给全军上下一个交代，让我等心服口服！”
央措说得一脸大义凛然，言语之间，自己仿佛是一个为天族鞠躬尽瘁，视死如归的忠将，却因为司音阻拦，而白白丧失痛击敌军机会的无奈之人。
为战死的天族将士痛心疾首，讨还公道的忠勇之辈。
而司音则成了与敌军勾结之人。
只是，他没注意到的是，整个营帐内，大多的天族将领目光诡异。
那位赶来友情支援的青丘狐帝第四子白真上神，看他的目光更是冰冷刺骨。
直到他洋洋洒洒地说完，才察觉到营帐内安静如鸡。
沉默的可怕。
“嗯？！”
只见墨渊上神冷冷地扫了自己一眼，开口说道：“离怨是司音杀的！”
“那位翼族公主从头到尾，没有打死一位天族将士！”
“反倒是……”
剩下的话，墨渊并未说出口，可央措又如何能不明白这位大神的意思。
[color=#FF0000][b]第十八章 师祖再不出手就晚了！[/b][/color]

营帐内。
听了墨渊话的央措，一脸惊慌，紧接着又义愤填膺。
像是饱受天大的冤屈一般，据理力争，“墨渊上神，桑籍死于擎苍之手，我为他报仇何错之有！那翼族公主虽未取一个天族性命，可她却是翼族公主，擎苍之女，注定与我天族难以善了！”
“上神若是不愿惩处司音，直说便是，又何必往我身上泼脏水，四海八荒赞誉的上神墨渊，也不过如是！”
说着，央措直接气愤地走出营帐。
直到走出数十米远，才心神一松，如释重负地松了口气。
“墨渊，今日你们师徒之辱，央措来日必报！”
回想帐中幸灾乐祸的众仙神，央措双手紧握成拳，青筋暴起，心中迁怒，对导致这一切的墨渊师徒恨之入骨。
暗搓搓决定，以后有机会，定要让这对师徒颜面扫地。
过了央措这个小插曲，天族众仙神统领在墨渊的组织下，紧锣密鼓地安排战事，调整部署。
更是对事先制定的阵法图，进行相应的修改。
随同作战的瑶光上神询问其因。
墨渊淡定地说道：“前些时日，有人潜入昆仑虚，盗走了这次兵防的阵法图。”
阵法图事关重大，关系到此番大战的成败，绝不容许出现一丝一毫的错漏。
如今在这个紧要关头爆出这样的消息，众神莫不色变。
倘若不是墨渊在军中威望甚重，无人能及，向来战无不胜，战神之名深入人心。
给了众神不少底气，恐怕他们早就破口大骂。
开口问责。
即使如此，众神也是面色凝重，略带不满。
瑶光上神一直密切关注着墨渊的一举一动，见墨渊神色轻松，镇定自若，就知道对方心中肯定早有对策。
再转眼看了一下跟她不对付的司音和令羽。
以及帐中同为墨渊弟子的叠风上神。
忽然神色一动，眼中流露出一丝兴奋，试探着问道：“墨渊，你可是早就发现了翼族的图谋，故意让他们盗走了阵法图？”
说到这里，瑶光上神略一思索，继续问道：“你可是想要引君入瓮，将计就计？”
“不错！”
投给瑶光上神一个赞赏的眼神，墨渊点头承认。
见此一幕，帐中原本提心吊胆的众神，顿时心中一松。
“还好！还好！”
尽管心中有点腹诽墨渊上神说话的大喘气，可众神更多的是欣喜若狂。
“上神，不知接下来我等将要如何做！”
“此事本座早就准备，除了部分阵法图不变，其余阵法略微调整，表面上看不出与原先有何差异，可一旦翼族大军想要冲阵，立刻就会陷入包围之内，损兵折将，这场仗也就胜了！”
………
夜正微凉，天光略微破晓。
尚未完全跳出地平线。
天族大营外，就响起一阵阵骚动，却是翼族趁夜偷袭。
强渡若水河。
被早有防备的天族发现，一时间大战再起。
整个战场，剑光如瀑，纵横成网，来往穿梭。
上神不断施展惊天大术，神通对轰。
擎苍和墨渊更是大打出手，天崩地裂。
足足鏖战半个时辰。
这时翼族阵型忽然一变，犹如冲锋的长枪，上空更是凝结一尊巨大的麒麟虚影，朝着天族防护罩而去。
一击即中天族阵法的薄弱之处。
咔嚓！
整个遮住长空的防御阵法出现道道巨大的裂痕，向远处不断蔓延。
顷刻间，如玻璃一般破碎。
不少天族将士受到反噬，口喷鲜血。
“哈哈哈！”
九天长空，正与墨渊激烈交战，生死搏杀的擎苍，见此一幕，兴奋地狂放大笑。
“墨渊，看到了吧！今日你必败无疑！”
“攻！”
墨渊面无表情，对擎苍的话充耳不闻，见翼军已经进入包围圈，立即发布命令。
声音透过法力，传遍整座战场。
霎时间，原本还处于劣势的天族大军气势忽然猛得一变，岌岌可危的局势随着天兵阵形的变换，瞬间倒转。
战力大增。
变守为攻。
开始压着翼君打！
“你！是你！好一个天族战神，墨渊，本君倒是小看了！”
见翼军在天族大军的攻杀下，七零八落，丢盔弃甲，死伤惨重。
擎苍气得身子发颤，如梦初醒，知道自己被眼前的墨渊给耍了。
“你是故意让胭脂盗了阵法图？”
“是！”
墨渊直言不讳的承认，趁着擎苍心神激动，手中轩辕剑忽然光芒大作，犀利的剑光笼罩擎苍。
擎苍感觉自己元神发冷，隐隐不稳，强行压下心头的悸动，跟墨渊再次大战在一起。
强者交手向来是一步失步步失。
哪怕擎苍拼尽全力，也难以力挽狂澜。
翼军大败溃输，擎苍更是逐渐被墨渊压着打。
眼见大势已去，擎苍强行荡开墨渊的攻击，喉咙耸动，咽下涌入喉间的一口甜腥，忽然癫狂大笑。
长发披散狂舞。
“墨渊，即使翼军战败又如何！你永远赢不了我！”
擎苍翻手，掌心多了一口小巧的铜钟，造型古朴，转动之间浮现大片玄妙至极的大道符文。
随着他朝上用力一抛，钟声大作，响彻四海八荒。
整个钟身更是不断壮大。
遮天盖地。
一股毁灭的恐怖气息弥漫开来。
大片的红莲业火焚天噬地。
无数的翼族和天族生灵，被吸入钟内，化为灰烬。
魂飞魄散。
整个被冰封的若水河连带周围山岳地域，都不断被吞噬。
四海八荒都隐隐受到波及。
九重天摇晃，青丘五荒动荡，四海波涛汹涌。
所有上神级数的存在都被惊动。
“东皇钟！”
“还真是可怕！”
“擎苍怕是真疯魔了！”
“东皇出，四海灭，八荒崩，面对这毁天灭地的东皇钟，不知墨渊上神会如何应对？”
……
“墨渊，这东皇钟是你所造，今日本君就用它为你送葬，你也算是死得其所！”
见到东皇钟的威力，擎苍信心倍增，操控着东皇钟，朝着墨渊镇压而来。
“师傅！”
“墨渊！”
“上神！”
……
天族阵营中，所有人都色变，哪怕是央措也不例外。
墨渊战神身为父神嫡子，可是四海八荒的定海神针，倘若他都制服不了东皇钟。
首先倒霉的就是他们。
接着便是天族。
哪怕是对神尊有信心的白浅，见到这恐怖至极的一幕，也心神动摇，惊慌失措。
尤其是见到墨渊上神竟然有以元神生祭东皇钟的想法后，更是吓得面容失色。
忍不住痛呼一声，“师祖，再不出手就真的晚了！”
似乎是白浅的话起了作用。
又或是时机成熟。
随着她话音一落，天地间蓦然出现一道血色亮光。
璀璨夺目，耀眼至极。
[color=#FF0000][b]第十九章 擎苍跪了[/b][/color]

随着白浅话音一落。
天地蓦然萧索，充满肃杀之意。
一抹璀璨夺目的血光出现在天地之间，由远及近，速度极快。
明明之前还在极远处，眨眼间，就到了近前。
所过之处，天地一片血红。
充斥着无穷无尽的杀意。
令所有生灵都遍体生寒。
哪怕是瑶光之流的远古上神，也是骨寒毛竖，在这片血光中瑟瑟发抖。
不敢妄动。
仿佛只要有所异动，就会立刻灰飞烟灭。
绝望、死寂、看不见光明的黑暗。
恐怖绝伦的气势席卷四海八荒。
而直面血光的擎苍更是首当其冲，直觉自己被一股难以匹敌的锋锐剑意笼罩。
避无可避，躲无可躲。
甚至自身都被血光禁锢，动弹不得。
一柄血色长剑划过天际，犹如奔雷闪电。
铛！
咔嚓！
在所有关注此战生灵瞠目结舌的目光中，令他们忌惮不已，甚至心生绝望的东皇钟，就一剑挑飞。
在空中打着转，越来越小，最后恢复成拳头的古钟。
不过却灵光暗淡，显然威力大损。
嗖！
眼睁睁看着东皇钟破空而起，飞入昆仑虚。
众神不是不想要，而是不敢伸手。
面对这恐怖绝伦的一幕，谁都不想在这个时候招惹那位神尊。
没错！
通过东皇钟的去向，众神已经猜到，应该是那位隐居昆仑虚的神尊出手了。
尤其是天君，哪怕心中气得跳脚，吹胡子瞪眼，也只能无奈地看着，自己觊觎已久的东皇钟，重新落入昆仑虚。
同时，对那位太玄神尊前所未有的重视和忌惮。
一剑西来。
李天生十万年磨剑，感悟剑道，孕养剑意，打磨剑心。
剑道神通早就达到匪夷所思的地步。
这次十万年后的头次出手，就惊艳了整个四海八荒。
血道杀剑第一次在这方世界彻底显威。
哪怕是达到后天至宝级别的东皇钟，面对历经数个世界，在厮杀中成长，进化到不弱于它的血道杀剑。
因为操控者的强势，也落于下风。
噗！
东皇钟内的元神烙印在这一剑下彻底消散，擎苍难以置信，口喷鲜血。
旋即便见那道通天血光余势不减，血道杀剑穿胸而过。
“我竟连你一剑也接不住了！”
擎苍面色苍白，一脸衰败萎靡，身上的力量在飞速流逝。
连千锤百炼对身体和元神都在不断消失。
十几万年前的大洪荒时代，自己尚且能与那位神尊过上几招，眼下却只有被秒杀的份。
哪怕是他见惯了风浪，实力也在进步，此刻也莫名感到不凡、荒唐和幻灭。
“除了跟父神交手外，师尊从未全力出手过！”
东皇钟被破，墨渊上神自然停止了用元神生祭的举动，看着不甘的擎苍。
有些于心不忍，觉得应该让对方临死之前，知道事实的真相。
“师尊曾说，当日翼界一战，他用了五成力！”
擎苍：……
“太玄！”
伴随着不甘的怒吼，擎苍直接化为灰烬，彻底陨灭。
这场让四海八荒动荡的战争，终于落下帷幕。
翼族投降，送上至宝，以表真心。
不知所踪的翼族二皇子离镜，被东华帝君亲封为新的翼君。
翼族花费数百年的时间，终于在人间一处名为龙阳阁的地方找到离镜。
这位新任翼君已经成了人间的传奇。
百年不老，青春常在。
被誉为仙人。
偏偏他又出身nan风馆，以至于所有渴望长生的人，无论男女都希望能一亲芳泽。
当时，翼族人找到他的时候，对方正舒服地享受着。
场面不忍直视。
被迎接回翼界，费劲心力恢复法力后，直接长长久久地缩在翼界不出。
便是翼界的求偶风向也有所改变。
毕竟，百年下来已经成了习惯，甚至成瘾，想要改回来，千难万难。
偶尔出现在四海八荒，也是直接赖在十里桃林。
用他对折颜上神和白真上神的话说，他们是同类。
为四海八荒增添了不少风流韵事。
而翼界也因此再也构不成丝毫威胁。
同样，经过若水一战后。
九重天的天族皇室也与昆仑虚彻底交恶。
原因是大皇子央措恼羞成怒，将桑籍之死归咎于墨渊师徒。
竟然找机会，对司音上仙下手。
结果，他低估了司音的实力，经过李天生摧残的这位青丘帝姬，实力可怖。
不仅有玉清昆仑扇傍身，还学了几式李天生的剑道神通。
杀伐无双。
直接将伏击自己的仙神杀得七零八落。
更是一剑削断了央措的臂膀。
不过，白浅也没讨得了便宜。
伤敌一千，自损八百。
盖因围攻她的人中，有三位顶尖上仙。
好在她被随后赶来的昆仑虚弟子所救。
返回昆仑虚养伤。
而九重天，天君也大发雷霆之怒。
既恼恨司音的不知好歹，敢杀害天族上仙和自己儿子。
又恼怒央措冲动鲁莽，竟然暗中带人围杀司音。
若是成功还好，大可瞒天过海，祸水东引，嫁祸给他人。
偏偏还成事不足，败事有余。
损兵折将不说，更是暴漏了身份。
将此事闹得沸沸扬扬。
更是让自己成了独臂。
丢了天族好大的脸面。
若不是桑籍已死，彻底魂飞魄散，连一丝复生的可能都没有。
若不是三儿子连宋不靠谱，每日只知晓风花雪月，不堪大用。
更不喜政务。
矮子里拔高个，也就央措还勉强能看。
他一定会处置了这个儿子，发配北海，平息昆仑虚的怒火。
可眼下桑籍因为墨渊师徒的见死不救而惨死若水河畔。
大儿子央措又身受重伤。
天君再如何忌惮昆仑虚，也难以咽下这口气。
尤其是在他带着央措前去寻找药王，想要央措断臂重生，却被告知再无可能的时候，更是对昆仑虚深恶痛绝。
他曾不顾面子，私下里向医术最好的折颜上神求助。
却被对方直截了当的拒绝。
理由是“昆仑虚跟他关系最近”！
而那位同在桃林的七杀上神，更是不怀好意，言语刁钻。
“天君，长得丑，不是你的错，可长得丑还眼瞎到不自量力，就真的是你的错！你二儿子桑籍，长得不好看，你又亲自说过必要时，会舍生取义牺牲对方，现在却将责任推到昆仑虚头上，报复失败，还敢厚着脸皮来求助。”
“谁知道你们这群人会不会恩将仇报！昆仑虚上下竭尽全力，浴血疆场，替天族镇压翼族，你们却到头来恩将仇报，暗地里下手，啧啧！果真是人丑好作怪！”
“人间有句话，叫上梁不正下梁歪，天族大皇子和二皇子，能有此劫，天君还是自省得好！”
……
一场交谈不欢而散，天君气得火冒三丈，有心动手，却知道双拳难敌四手。
十里桃林有折颜、白真和七杀三尊上神，尤其是折颜和七杀，均是不弱于他的强横存在。
若是动手，成功击败对方，他自然威望大盛，挽回天族皇室日益下降的名声。
可倘若他战败，对他就是雪上加霜。
于他的统治极为不利。
只能狼狈返回，从此更是恨上了十里桃林。
可这不是最糟心的，更让他难堪的是，等他返回九重天后，护短的墨渊上神正等着他。
墨渊也知道昆仑虚与天君积怨已久，如今爆发出来，不过是恰逢其会。
也不愿意多说，直接与天君划下道来。
[color=#FF0000][b]第二十章 司音是女装大佬[/b][/color]

可惜，天君自持身份，又怕打不过墨渊。
毕竟，人的名，树的影。
他有自知之明，真要跟墨渊打起来，自己败多胜少。
上神里面也分三六九等。
他虽然不弱，实力甚至算得上数一数二。
但跟墨渊、东华相比，还是差了一丝。
不过，输人不输阵。
既然双方注定难以善了，天君自然不能示弱。
直接亲自出面，请出了元始天尊的弟子慈航真人。
拜托对方看在同处九重天的份上，出手应付墨渊。
天君亲自相请，慈航真人自然不好驳了对方的面子。
本想与墨渊交谈一番，推心置腹，了解双方恩怨。
谁知墨渊根本不为所动，只好动手较量。
一个是战神，威名赫赫，一个是道家一脉的高人，道法无边。
两人交手着实吸引了不少看客，一番龙争虎斗，最后还是墨渊更胜一筹。
最后使出一招传自李天生的乾坤剑道，轩辕剑出九天动，乾坤颠倒，阴阳错乱。
险胜慈航。
这一战，昆仑虚再次声威大涨。
慈航真人虽败犹荣。
盖因道人真人、天尊一向德高望重，善于论道，对外的形象一贯不善争斗，就是教徒、炼药的本事极佳。
这次普一出手，就惊艳四海八荒。
令人不敢再小觑，将他们纯粹当作吉祥物挂起来尊敬。
天君也仿佛有了底气，频频与道家交好，各种传教活动大行其道。
更允许神族修行道家功法。
以道家为旗，各取所需，跟昆仑虚针锋相对。
一时间，整个天族热闹非凡。
…………
昆仑虚。
“如何？”
看着回来的墨渊，李天生给对方倒了一杯茶，问道。
“道家插手，实力不容小觑，以往还真是忽略了他们！”
墨渊轻抿一口茶，喉咙耸动间说道。
“道家？”
李天生闻言恍然。
这方世界同样有元始天尊、上清灵宝天尊和慈航真人。
当初，看电视时，还注意过他们。
只是，他们在此方世界，纯属惊鸿一现。
这方世界还是神族天下，始于道家一脉的仙神虽德高望重，却有名无实。
如今得了天君支持，推到前台跟昆仑虚打擂，怕是很快就会鲲鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
事实上，也正如其所料，得到机会的道家，在四海八荒迅速壮大。
开办法会的时间越来越长，也越来越频繁。
极力扩大道门的影响，传播玄门仙道。
很是得到一批神族拥簇。
便是少有的上神，也有几个被忽悠，改换门庭，转修玄门道法。
与昆仑虚分庭抗礼。
而昆仑虚同样不甘示弱，将擂台战发扬光大，还另设了一门玄门英才榜。
以显气度。
定期举办不弱于玄门丹会的乾坤会，所展示的数钟丹药，各有玄妙，令众神趋之若鹜。
昆仑虚三代弟子中上仙更是层出不穷，行走于四海八荒，传道授业，收徒开府。
更有神尊和墨渊上神，不时宣讲大道。
尤其是其中涉及的斗战神通，更是令四海八荒众生眼前一亮。
更讲究有教无类，凡是到昆仑虚的生灵，尽可听道。
昆仑虚的名头更加显赫。
……
昆仑虚。
“司音拜见师祖！”
李天生抬手托起来人，看着疑惑不解的白浅，说道：“白浅，你该回青丘，见一见自己的父母亲人了！”
白浅：！！！
“师祖，司音实在不知师祖之意！”
“折颜的法术虽然厉害，可却瞒不过本尊与墨渊的法眼，自你进入昆仑虚，就已经看出你是女子，加上哪个敢蒙骗师傅的折颜和青丘传闻，你的身份并不难猜！
况且，本尊初见你时，还曾试探于你！”
一场谈话，白浅不得不自爆家底，也得到神尊和墨渊的允许，可以在昆仑虚以女装示人，表明身份。
盖因昆仑虚以后，同样会择优选取一些女弟子。
尽管只是四代弟子。
当然，重新换上女装的白浅，自然少不了被一众师兄弟调侃。
“小司音，莫非你就是神尊昔日曾经说过的世间奇物，女装大佬，大d萌妹！”
这是日常调皮的子澜发话，他性情活跃，说话做事喜欢直来直往，经过李天生一番调教后，悟透道法自然的道理，成功进阶上仙后。
就更加随心所欲。
越来越有不拘小节的势头。
倒是白浅被这番话说得十分尴尬，无地自容。
“胡说什么！小师弟怕是女子之身，乔装打扮才来昆仑虚求道的吧？”
叠风上神好笑地看了白浅一眼。
“还是大师兄慧眼识珠！”
“哎！大师兄是真人，只有我们这些不成器的师兄是瞎子，看不出你堂堂的司音上仙，竟然是个货真价实的美娇娘！”
令羽抱怨道。
令白浅更加爆囧。
一场师兄弟（妹）间的玩笑过后，白浅在墨渊异样的眼神中，离开昆仑虚。
青丘。
青山葱荣，绿水常青。
古木成片，藤萝攀援。
到处都是大自然独有的盎然生机。
这里是狐族世代生存的地域。
不同于奢华的九重天，遵循大洪荒时代传下来的习俗生活。
崇尚自然，随性自由。
无论是生活，还是行事，都透着一股随心自然的味道。
今日，青丘狐狸洞。
迎来一位不速之客。
天君跟狐帝按主宾分坐，没有简单的寒暄，也没有往日狐族招待贵客的热情似火。
反而透着几分不加掩饰的恶意和不善。
“天君日理万机，不知此番前来青丘，究竟所谓何事？”
看着面色不善的狐帝，天君仿佛一无所觉，带着几分亲切的笑意，慢悠悠地跟狐帝聊着，缅怀大洪荒时代，两人存有的几分少许战友情。
惹得本就对他不欢迎的狐帝，更加不耐烦，插嘴打断对方的话，“天君还是有话直说，过去的已经过去，我青丘向来有一说一，心直口快，学不来天族的弯弯绕绕，一句话说出来还要在心中琢磨个三五遍的拐弯抹角，还是直接道明来意的好！”
天君：……
…………
被狐帝再次怼的天君，脸色一僵，没了继续缅怀过去的兴致。
“狐帝，朕知道你与十里桃林的折颜关系匪浅，因为昆仑虚和折颜之事，对朕有多不满，可你并非孤家寡人，能够意气用事。
何必因折颜一事迁怒本君，你我各自论交，未尝不可！”
天君苦口婆心，颇有为狐帝着想的意思，“远古众神先后应劫离世，唯有天族、凤族和九尾狐族堪称神族三脉，可凤族繁衍艰难，实力凋零，唯有天、狐两族实力雄厚。
朕听闻狐帝幺女白浅待字闺中，尚未婚配，我之三弟连宋天纵奇才，在天族年轻一代中无人能出其右，想与狐帝结个善缘，为他求娶帝姬白浅，日后天族定与狐族相互扶持，共同进退。
倘若他日天宫与昆仑虚恩怨难解，爆发冲突，狐帝只要两不相帮，置身事外，静观其变即可！
如此一来，也不算辜负狐帝与折颜的情谊，更不会偏帮白真上神和帝姬白浅，不知狐帝意下如何？”
说完，天君目不转睛地盯着狐帝，大族联姻，对双方都会大有裨益，只要是上位者，皆会为权力趋势，为利益动心。
何况，他的提议对狐帝百利而无一害，白止没有理由不答应。
可惜，被儿子拖后腿的他这趟造访青丘，注定要以失败收场。
天君不敢置信地瞪着狐帝，若不是场合不对，他都要忍不住伸手掏一掏自己的耳朵，怀疑自己听错了。
“你儿子屡次三番欺负我女儿，还想让小女嫁到天宫，痴心妄想！”
见天君一时愣住，狐帝再次重复一遍刚才的话。
语气更加不爽。
“狐帝是否误会了，这事从何谈起？”
天君一头雾水的追问，觉得自己很冤枉。
旋即，又有些神色不定，因为他想到自己儿子连宋风流的性子，被他撩拨过的各族仙子，这么多万年下来，没有一万也有八千。
有的春风一度，有的日久生情，有的浅尝辄止，有的情深缘浅……
不一而足！
数量多到自己都数不清，更别说他爹。
但却毫无例外，都有一个共同点，最后都被辜负。
因此，天君也说不准，究竟他那个坑爹的三儿子有没有祸害过狐帝的小女儿。
脸上浮现一抹难言的尴尬。
可旋即不知想到什么，忽然又一脸兴奋，“狐帝，小儿事先唐突令女，着实可恨，可他也对白浅帝姬情根深种，念念不忘，为此前辜负令嫒之事痛苦万分，相思成疾。
只是白浅帝姬当时隐姓埋名，多番查探后才知晓她便是青丘帝姬白浅。
这才忙不迭地催促本君，前来青丘提亲，愿与帝姬重修旧好，恩爱一生，白首偕老。”
“无耻之尤！”
天君一番胡搅蛮缠，自以为是的话，令狐帝暴怒，愤然地拍案而起，手指颤抖，指着天君，咬牙切齿道：“好一个九重天君，天族主宰，竟然在这狐狸洞中，当着我的面，污蔑我女儿的清白，玷污她的名声，当真是欺人太甚！”
天君：……
难道事情的真相不是如此？
天君觉得自己有些失智，最近行事太过心浮气躁了些。
没有往日的沉稳。
实在是昆仑虚越来越大的声势和自己家一堆麻烦事，让他疲于应付。
更别说还要日理万机地处理公务。
而原本被当作利刃的道家玄门，数百年来发展迅猛，本就不弱的底子打基，如今更是发展成为不容小觑的庞然大物。
哪怕他身为天君，为了增加自己的筹码，同时平衡各方力量，让自己稳坐钓鱼台。
也需要青丘力量的支持。
所以，虽然有些甩脸子，跟对方发飙，天君还是不得不耐着性子，沉声问道：“狐帝此话到底何意？”
“你还真是糊涂！”狐帝不屑一笑。
天君：……
真以为他不敢翻脸！
可惜，这次狐帝没给他丝毫开口的机会。
“青丘帝姬白浅，本君幺女，正是昆仑虚墨渊的小弟子，司音上仙！”
天君：！！！
“白浅就是司音！”
天君惊呼脱口而出，感觉被五雷轰顶一般。
倘若真是如此，自己今天注定要白跑一趟。
甚至还会有一个大敌。
“狐帝莫不是在说笑？”天君不死心地问道。
“你看本君像是在开玩笑吗？”
与此同时，带着几分欢快的悦耳女声，自狐狸洞外传来。
“阿爹！阿娘！”
[color=#FF0000][b]第二十一章 明生重生[/b][/color]

“阿爹！阿娘！”
狐狸洞外，传来欢快悦耳的女声。
闻言，洞内的狐帝和藏在内洞的狐后，都不约而同的起身，一脸激动。
目光定定地看向洞口。
一位身着碧绿罗衫，手持一面精美玉扇的少女出现在那里。
带着仿佛三月阳春的微笑，款款而入。
肌肤赛雪，眉目如画。
清纯中透着几分魅惑。
哪怕是在仙子云集的四海八荒，其容貌也无人能及。
堪称第一。
“你这丫头，还以为你要一直待在昆仑虚，有家不回的狠心丫头。”
狐后嗔怪一句，点了点挽住自己手臂的臭丫头。
他们早就接到昆仑虚太玄神尊的传音，不用再刻意隐瞒白浅就是司音这个秘密。
“阿娘……”
一番久别重逢的亲人热情寒暄后，白浅这才将目光对准天君，略微行了一礼，免得对方在礼仪上找自己麻烦。
说她不懂规矩，让人借题发挥。
同时，也明白了神尊师祖遣自己回来的用意。
这是怕自己阿爹被天君忽悠，让她回来把关。
将事情搅和黄了。
不过，目前看来，自己阿爹还算给力，天君的面色十分不好看。
想来事情并未谈拢。
“你是昆仑虚的司音！”
天君大有深意地看着白浅，目光深沉，对狐帝刚才的话，不由地相信了几分。
心更加沉入湖底。
他曾经见过司音，如今白浅的相貌跟对方至少有八成相似。
唯一的不同，在于气质的差异。
可这无伤大雅。
“是！”
白浅直视天君，目光毫无躲闪，坦坦荡荡。
“那你也是白浅！”
“是！司音就是白浅，白浅就是司音！”
白浅斩钉截铁的回答，让天君彻底死心。
心中的念头更是百转千回，他想到很多。
譬如，为何堂堂一位青丘帝姬，要隐姓埋名，乔装改扮，拜师昆仑虚？
究竟是纯粹的拜师学艺，还是另有目的？
莫非青丘与昆仑虚早有勾结？
……
一个个念头在天君脑海闪过，看向狐帝和白浅的神情更加高深莫测。
“狐帝技高一筹，本君今日算是见识到了！”
说完，天君转身离去。
没了青丘，还有其他大族，总有一个会与他合作。
至于跟青丘联姻之事，自得知白浅就是司音后，就绝无可能。
盖因央措与她有着不死不休的仇恨。
即使他再冷血，也从未想过要自己孩子的性命。
不过，眼见青丘人才济济，上神层出不穷，便是白止家的小帝姬未来也有成就上神的底蕴。
天君自然心慌，央措算是半废，连宋又不是做天君的料子，就是他强行送他上位，也难以功成。
还是要让央措发挥余热，生下优秀后辈为妙。
望着天君气急败坏的身影，白浅眼珠一转，忽然想起那位十里桃林七杀上神的作风。
忍不住开口说道：“无事不登三宝殿，阿爹，这丑陋不堪的老泥鳅来狐狸洞做什么？”
被惊呆的狐帝：……
这出口成脏的女狐狸绝不是自己闺女。
身子僵住的天君：……
好得很！
青山不改，绿水长流！
今日之辱，本君记下了！
“他是为儿子向你爹求亲的！”狐后不甘寂寞的开口。
“连宋喜欢老男人？”
“你这孩子瞎说什么！你当谁都是折颜那个老凤凰！”
“是为你！”
“天族就是男人都死绝了，我也绝对不会嫁到天宫！”
“天宫就没一个好男人！”
这番话隔着法力，传入刚出洞的天君耳中，更加气得他火冒三丈，一甩衣袖，脚步更加匆忙。
啪！
望着天君略显狼狈的身影，狐后气恼得拍了白浅一巴掌。
“以后不许拿你阿爹戏言！”
“还是少倌知道心疼你，不像你个没良心的小丫头！”
被撒了一波狗粮的白浅：……
“不过，这天君……啧啧！”
“多行不义必自毙！天君一家太过算计，天道循环，迟早要清算因果！”
白浅不以为然地说道。
昆仑虚。
李天生和墨渊看着莲池内，肆意绽放的金莲。
没了原著中墨渊生祭东皇钟，眼下的他活得好好的。
自然不用让自己的孪生兄弟改投他胎，经过数百年的蕴养，如今已经能简单的显化人前。
让人见到他的实体。
李天生给他起了一个新的名字——明生。
寓意明朝辉煌，旧去新生。
现在，他要用金莲藕，为明生造一具新躯。
将莲藕摆成人形，挥手划开墨渊的手掌心，任由精血不断流下，落入金莲藕中。
莲池中的金莲藕不凡，乃是这方世界的第一朵莲花。
功效不下先天神物，便是李天生都有些眼馋。
而伏羲嫡子的鲜血，在这方世界，蕴含无尽造化。
玄奇莫测。
更能增加金莲藕的玄妙。
增强明生重生后的身躯底蕴。
李天生向前一步，探手一指，一面人头大小的圆盘虚影浮现而出。
玄妙至极的大道符文若隐若现，仿佛蕴含无穷无尽的魅力和玄妙。
绽放六色光彩，旋转之中，仿佛天地归于混沌，生灵转头重来。
哪怕是强如墨渊，一时没有防备，都陷入进去。
目光呆滞，陷入危境。
大有元神离体之势。
“醒来！”
李天生淡漠的声音仿佛晨钟暮鼓，又如黄钟大吕，发人深省，震耳欲聋。
令墨渊瞬间清醒，心有余悸地看向李天生。
昨日，听师尊说起，有方法可以让孪生兄弟不投胎，只需百年就可重生的法子后，他大喜过望。
这可比他还要独自蕴养金莲万年的法子好太多了。
今日这一线生机，恐怕真要落在这古怪的轮盘上。
“师尊，这是？”
“六道轮回盘！”
李天生淡淡地回应。
这是他在上个世界收复后土大帝后，获得的无上神通。
在此方世界的十几万年，除却增进修为，以此方世界的底蕴增加自身积累，为大罗之道打基础外，也修行、感悟了不少神通。
而这门六道轮回盘正是他参悟了一丝轮回法则后凝成的。
可以模拟部分胎中造化的玄妙。
随着他伸手一推，六道轮回盘悬浮在金莲藕上空。
道道轮回神光不断垂下。
[color=#FF0000][b]第二十二章 下一代天君[/b][/color]

金莲藕上空，道道轮回神光如柳条一般垂下。
洒落在金莲藕上。
李天生手指快速飞舞，穿蝴蝶一般，让人目不暇接。
一股独特的造化之力笼罩金莲。
金莲藕以肉眼可见的速度，幻化为一具跟墨渊一般无二的年轻躯体。
丰神俊朗，资质高绝。
“转！”
随着李天生一声令下，六道轮回盘飞速转动，一道道玄奥晦涩的符文落在刚凝成的身躯上。
一股又一股生机之力散发而出。
一时间，满池莲花霎时开，生机盎然。
七十二只凤鸟不知从何处而来，围绕着昆仑虚莲池盘旋飞舞。
发出悦耳鸣叫。
一朵朵祥云铺满天空，大片瑞彩垂落而下。
昆仑虚龙骨震动，发出震耳欲聋的咆哮。
呼！
数千里的灵气躁动，争相恐后，朝着昆仑虚莲池狂涌，迫不及待地进入平躺在莲台上的身躯中。
形成一股巨大的灵气潮汐。
李天生脸上多了几分少见的凝重，事情已经进行到紧要关头，倘若被人贸然打扰，将会功亏一篑。
朝墨渊点头示意，后者会意，召出轩辕剑，在一旁护法。
同时，伸手发出一道传音符。
片刻后，昆仑虚弟子尽皆到场，一个个手持法器，护卫在侧。
以应万全。
三百年前，自青丘探亲回来的白浅更是与叠风上神并肩而立。
手中玉清昆仑扇，清光时隐时现，随时有可能出手，发出惊天一击。
见此，李天生放心不少。
开始全神贯注，引导明生的元神与新生的躯体融合。
等到两者彻底合二为一，水乳交融，不分彼此的时候，明生便可真生出世。
九重天。
太晨宫。
端茶正饮的东华帝君忽然动作一顿，放下茶杯，起身走出宫殿，抬头遥望昆仑虚的方向。
“帝君，可是发生了何事？”
司命星君朝苍穹望了几眼，一无所获后，躬身行礼，询问道。
“昆仑虚，下一代天君在那里降世！”
东华帝君的话，在司命星君心中掀起滔天骇浪。
难以平复。
“帝君，如此大事恐怕天君已经知晓，定然不会善罢甘休，倘若帝君前去，小仙怕帝君会卷入这场争斗当中，届时……”
司命正欲侃侃而谈，劝服东华帝君，被后者忽然冷眼一看，顿时楞住。
识相地闭嘴。
对自己这位主子的尿性，司命星君可谓了如指掌。
当他不愿意听时，再继续说下去，倒霉的只能是他这个下属。
而层出不穷的整人手段和扎心的毒舌功力，更是让人苦不堪言。
“如此热闹的事情，怎么能少得了本君！”
东华帝君态度冷淡，轻描淡写的说道。
“帝君所言甚是！”
“你一向爱听八卦，这件事情想来也不想错过，就跟随本帝君走上一遭！”
说着，东华帝君丝毫不理会司命星君的反应，自顾自地迈步离开太晨宫。
被丢下的司命星君：……
他一点儿都不想去！
叹了口气，司命星君认命似的，跟了上去。
九霄云殿。
正在处理公务的天君，感受到外界的异动，神色骤然一变。
匆忙起身，行至殿外。
目光阴沉地望着昆仑虚的方向，脸色前所未有的难看。
一股可怖的气息自他身上散发而出。
“昆仑虚！”
“想要顺利出世，也要看朕答不答应！”
身为天君，他与下任天君之间有着奇妙的感应。
自那股异像自昆仑虚传来，他清楚地感知到整个天族，甚至是四海八荒的气运，开始朝昆仑虚疯狂汇聚。
他能感觉到一头天命所归的真龙正在诞生，尽管还不及他强大，却潜力巨大，势头甚猛。
倘若顺利降世，便是未来的天君。
大势所趋，谁也阻拦不得。
便是他为当代天君，也难以更改。
昔日，东华帝君功成身退，固然有他厌倦红尘俗务的缘故，但也因为自己天命加身。
这才让他找到借口，让位与自己，退隐在太晨宫中。
若是下代天君顺利出世，他就只要两条路可走。
要么，在天君位上干到身归混沌，等他死后，一家荣耀不在。
树倒猢狲散。
要么，识时务，在下代天君成了气候以后，寻个机会，退位让贤。
学东华帝君的做法，寻一座宫殿归隐，虽没了大权，但受四海八荒敬重，儿孙后代虽荣耀不在，却也能如司命一般，身担一定的要职，作为天宫中流砥柱的仙官存在。
一个个念头不断在脑海闪过，又被天君压下。
再次眺望昆仑虚的方向，想到他们与天宫之间的恩恩怨怨。
他不甘！
他不平！
他埋怨！
内心仿佛有个声音在呐喊，在疯魔。
在偏执！
品尝过手掌大权的滋味，又有谁能甘愿自至高无上的地位跌落。
天君清楚，他不是东华帝君，没有对方至高无上，令四海八荒发自内心的敬仰。
更没有对方洒脱，对权力放得潇洒，淡漠名利，看透世情人心。
因此，他心中思量过后，瞬间有了决定。
“朕绝对不会让位服输！”
一股浓重的杀意自天君身上散发而出。
“父君！”
“究竟发生何事？为何会天生异像，这般景象便是跟墨渊诞生时相比，也不遑多让！”
央措着急地行至天君身旁，恭敬行礼后问道。
如今天族正值多事之秋，昆仑虚势力越来越大，哪怕有道门相助，天宫依旧寸步难行。
处于下风。
更别说，数百年前，司音的真实身份曝光，更是震惊四海八荒。
昆仑虚如虎添翼，得了青丘这一强援。
现在又天显异像，由不得他不着急。
看着匆忙的大儿子，天君眼里闪过一丝不满，若不是他冲动鲁莽，擅自暗杀司音，事情败露。
又岂会让自己失去青丘这尊强援。
更别说，自三百年前，他自青丘负气回来，命令他日夜不停地耕耘。
甚至不顾儿媳妇的脸色，给他纳了几名贵女为侧妃。
又让药王开了一些易受孕的丹药。
就是为了让他开枝散叶，早日让自己的孙子辈出世，也好显示天君后继有人。
结果，三百年别说结果，连开花都没有。
光秃秃一片，膝下空虚。
[color=#FF0000][b]第二十三章 昆仑大战[/b][/color]

只是，再如何不满，央措依旧是自己儿子。
该让他知道的，注定要让他知晓。
“昆仑虚天生异象，下一代天君即将出世！”
天君语气沉重，一脸肃穆的说道。
“下一代天君！”
央措惊呼出声，一脸不甘，手指攥得死紧，道道青筋凸起。
无论是昆仑虚，还是下一代天君出世，都跟他自身利益犯冲。
“父君，绝不能让那人平安出世，否则后患无穷！”
“本君岂会不知这样的道理，你马上调集兵马，聚集各大上神，通知玄门仙神，兵发昆仑虚，眼下怕是要真正撕破脸了！”
天君虽语气中带着几分惆怅，发号施令起来，却思维清晰，杀伐果断。
“是！儿臣这就去办！”
望着匆匆来去的央措，天君眼神莫名，直到身影渐行渐远，才心累的悠悠一叹。
……
上清天。
元始道宫。
慈航真人、灵宝天尊等道门大佬集聚一堂，也在探讨此事。
“师尊，下一代天君降世昆仑虚，天君命我等出面，与其一起阻止新君降生，不知我等应该如何应对？”
慈航真人开口问道。
“我玄门仙神与昆仑虚数百年来多有龌龊，结下不少因果，下代天君出世，于我等传教有碍，然仙道贵生，善恶相随，福祸转化。
天君还在位不知多少岁月，既然互为同盟，自然一荣俱荣，一损俱损，此番前来求助，免不了让你等走上一遭。
届时下代天君未能顺利降生，自是皆大欢喜，倘若出师不利，往后数万载，自是要逐渐断开与天君的联系，辅佐下代天君，滴水可穿石，倘若我玄门与昆仑虚真心交好，为下任天君顺利继位，两方恩怨自可消解。”
“紧遵天尊法旨！”
十里桃林、青丘五荒、无边四海、西方梵界……
皆有所感应，随之而动。
无论善意，还是恶意，尽皆涌向昆仑虚。
一时间，天空遁光大作，仙神汇聚。
……
昆仑虚。
严阵以待的墨渊像是感应到什么，忽然神色一紧。
“来了！”
众弟子闻言，瞬间神经紧绷，握紧手中法器。
轰隆！
天地间雷霆轰鸣，铺天盖地的乌云笼罩昆仑虚。
随着云层自中间散开，数万天族兵将显露出身影。
为首的正是天君和央措等人。
“天君，不知此举究竟何意？”
墨渊开口喝问，俊脸寒霜，冷漠得可怕。
“墨渊，天宫与昆仑虚同为天族，本应守望相助，共同进退，虽你我之间有些纠葛，然也并非不死不休，今日本君兵发昆仑虚，却因你这昆仑虚有邪魔降世，不得不杀！
为四海八荒众生安危，本君不得不为，今日就算将你昆仑虚上下得罪个干净，也定要阻止邪魔降世，以免将来涂炭生灵。”
天君正义凌然，侃侃而谈，像是为天地万物而行大义之举，令身后跟来的将领更加神色一震。
“好一个师出有名！”
墨渊开口，声音冷冽，“天君，谁是谁非，你我心知肚明，这天地异象，乃祥瑞之兆，你颠倒黑白，无非是要师出有名，既要战，那便战，何来废话！”
“你！”
天君被气得一噎，眼中凶光大盛，挥手而道：“众将士听令，阻止邪魔降世，如有反抗，视为同罪，格杀勿论！”
“是！”
“杀！”
“诛杀邪魔！”
……
随着天君一声令下，数万天族将领前仆后继，视死如归，朝着昆仑虚杀来。
气势如虹，杀声震天。
几位亲近天君的上神，更是一马当先，朝着墨渊、叠风杀来！
要王对王，将对将的厮杀！
可惜，墨渊根本就不给对方这个机会，他身为战神，自然料想到今日敌众我寡的局势。
曾与李天生未雨绸缪，合力创出一门威力绝伦的阵法，恰合弟子一百零八数。
“布阵！”
随着墨渊一声沉喝，昆仑虚弟子瞬时而动，三十六位弟子脚踏玄妙天罡，七十二位弟子移步莫测地煞。
身形变换，法力勾连，与昆仑虚方圆数千里的天地共息。
气息交感，内外合一。
一方巨大的星辰图浮现而出，铺展之间自成一方天地。
太古星辰震动，垂下无量星光，跟昆仑虚一百零八位弟子交相辉映。
一股惊天动地的气势顿时弥漫而开，席卷天地。
令四海八荒大半上神都神情一肃，惊讶不已。
盖因这阵法的威力超乎想象，普一展开，就灭杀数千天族百战兵将。
更是重创数位顶尖上仙和一位上神，令其丧失战力。
沦为炮灰。
没来得逃走，就陨落在阵法当中。
“这……！”
“好强大的阵法！”
……
昆仑虚血流成河，成千上万的天族将领喋血当场，鲜血横洒长空，染红了莲花，浸红了大地。
“好个墨渊！怪不得有持无恐，可惜，今日你们的算盘注定要落空！”
天君冷哼一声，朝着虚空说道：“还请几位道友出手，助本君一臂之力，定鼎乾坤，诛杀邪魔，护四海八荒平和！”
虚空中陡然荡漾一层层无形的波纹，几道气息强大的身影出现在场中。
正是道家玄门一脉的仙神：慈航真人、灵宝天尊等人。
“你们当真决定要插手此事？”墨渊看着来人，冷淡的表情多了几分少见的严肃。
“道门欠了天君因果，这次不得不为，今日之劫若是昆仑虚平安度过，我道门随后的岁月将全力辅助这位新生的真龙。
可若是昆仑虚气运不佳，在此番争斗中落败，我道门亦不会再多生事端，自此收手。”
慈航真人朗声而道，这话听在墨渊和天君耳中，令他们面色一沉，黑如锅底。
前者是因为他与道门今日一战在所难免，后者是因为道门今日出手后，虽双方依旧是合作关系，却不会再轻易为他所用。
“既然你们已经决定，那便战！”
墨渊吐气开声，手中轩辕剑寒光大作，先下手为强，身子腾空劈砍，朝着慈航真人几人而去。
密集的剑网笼罩住他们。
竟然想要凭借一己之力，独斗数位实力强横的上神。
一时间，整个昆仑虚层层叠叠的阵法开启。
大战不休！
…………
九天之上，负手而立的天君瞧见这超乎意料的一幕，不由自主地眉头一皱。
“这昆仑虚还真不是一般的硬骨头！”
旋即，他目光一动，瞥见正全神贯注，施展法术，引导那真龙元神归位的李天生，眼里迸射处冰寒彻骨的杀意。
亲自出手，身子一动，眨眼间出现在李天生身后，探掌而出。
一条火龙咆哮而出，连虚空都被融化，整个昆仑虚莲池的水位以肉眼可见的速度蒸发。
朵朵肆意绽放的莲花和满池的碧绿莲叶转瞬枯萎。
灰飞烟灭。
直冲李天生后背心口而去。
奇怪的是，无论是正在激战的墨渊，还是施法的李天生，都对此视若无睹，无动于衷。
就在火龙即将触碰到李天生的当口，一声巨大的音波突兀而起。
火龙在音波下毫无还手之力，摧枯拉朽，崩散成灰。
一口巨大的金钟笼罩住李天生和真龙元神。
道道玄奥的大道符文被激发，若隐若现，散发可怖至极的威力。
“东皇钟！”
天君眉头一皱，东皇钟具有毁天灭地之威，向来是当做杀手锏存在。
不到最后关头绝不轻易祭出。
数百年前的擎苍就是一个典型的例子。
只是他没想到，这太玄神尊竟然一开始就使出这件法器。
更是将自己和即将出世的真龙元神罩在里面。
这东皇钟内红莲业火的霸道，在上神当中不是秘密，威力恐怖绝伦。
即便是修为极高的上神，也会被业火灼烧，若是过上一时三刻，再厉害的上神也会仙躯大损，没个万年时间，根本修养不回来。
甚至，时间足够的话，便是上神也会被生生炼化。
魂飞魄散。
天君不明白，为何这太玄神尊会如此，元神向来脆弱，哪怕就不怕红莲业火伤了真龙元神。
这个念头在他脑海一闪而过，随即便有无尽的杀意自他身上涌出。
虽然他同样派上神到十里桃林、青丘拦截折颜、狐帝等人，可事情拖得越久，变数越多。
脸上闪过一抹坚定，像是下了某种决定，天君再次动手。
挥手间，一座恢弘壮观的巨塔，浮现而出。
朝着东皇钟撞去。
[color=#FF0000][b]第二十四章 镇妖塔出[/b][/color]

“镇妖塔！”
不少正在激战的上神，见到此塔，忍不住惊呼出声。
这座塔自大洪荒时代，便一直矗立在天宫当中，是凶兽横行四海八荒之时，众多已经应劫的远古上神，联手祭炼的法器。
里面自成一方空间，隔绝灵气，死寂荒芜，任何生灵进去，除非是被释放，否则绝无可能逃脱。
便是强如上神，在里面熬上千年，也会因缺少灵气，逐渐被同化为镇塔之物，再无重见天日之机。
大洪荒时代，作为镇压、灭杀凶兽的杀手锏存在。
威力绝伦，比之东皇钟也不遑多让。
一直作为天宫底蕴存在。
唯有历代天君方能掌控。
现在被天君祭出，那天君一系的众仙神便真跟昆仑虚不死不休。
退缩的念头在脑海一闪而过，还没扎根就迅速被掐灭。
旋即，更加疯狂地投入到这场厮杀中，展开狂风暴雨般的攻击。
“杀！”
“天地一线！”
“破云见月！”
……
他们并非对这次攻伐昆仑虚的事情一无所觉，那笼罩在昆仑虚上空的祥瑞异象，只要不眼瞎，都能看见。
根本就并非天君口中的邪魔降世。
只是，双方各自为主，所处阵营不同，他们能跟随天君征伐昆仑虚，皆因他们与天君联系得足够紧密。
利益密不可分。
属于天君嫡系，已经没有退出的可能。
自然就要坚定念头，一战到底！
将威胁扼杀在萌芽当中。
哪怕跟昆仑虚不死不休也在所不惜。
…………
“镇！”
“轰隆！”
镇妖塔跟东皇钟发生剧烈碰撞，音波震天动地，所过之处，一切都被荡涤得一干二净。
被狂暴至极的能量破坏得彻底。
数座高峰被摧毁，如同被极度的高温蒸发，地面出现数个深浅不一的巨大凹洞。
“轰！”
“轰！”
“轰！”
……
巨大的镇妖塔连续不断地砸下，或释放无穷无尽的吞噬之力，或隔绝李天生四周的灵气，或浩浩荡荡地自九天而落，强力镇压而下。
但毫无例外，任凭天君将镇妖塔操控得炉火纯青，镇压一方天地，始终难以攻破东皇钟的防御。
甚至被动激发的东皇钟，吞吐出无数的红莲业火，朝着四面八方而去。
天君更是首当其冲。
昆仑虚方圆数千里的天地，都变得坑坑洼洼，千疮百孔。
甚至，连昆仑虚弟子结成的星辰大阵都受到影响。
无他，星辰大阵勾连天地，接应星辰，数百年时间创出的阵法太过仓促，难免有些不足。
而地脉被破坏，恰恰会影响大阵力量的平衡。
好在阵法主要以星辰为主，又有上神压阵，威力虽然受损，到底没有彻底崩溃。
依旧保持一定战力。
而天君显然也注意到了这一点，在攻击东皇钟的时候，同样有故意将能量余波朝大阵牵引的想法。
久防必有失。
强如东皇钟这种达到后天至宝级数的法器，在天君连续不断的急躁攻击下，也渐渐出现颓势。
钟身上显化的大道符文不断溃散、崩碎。
隐隐出现一道深不可见的裂痕。
这无疑让天君惊喜异常，仿佛得见胜利的曙光，更加拼尽全力地施展神通，操控着镇妖塔，朝着东皇钟砸去。
“铛！”
一次又一次猛烈的撞击，东皇钟上的裂痕密密麻麻，随时有可能不堪重负得碎裂。
置身钟身内的李天生终于被惊动，不得不分出一丝精力，操控东皇钟。
同时手上动作更加快了几分。
一道道法诀打出，双手朝着地下轻轻一按，明生的元神以肉眼可见的速度，融入到新生的躯体当中。
一股澎湃的生命气息顿时弥漫而出。
惊动了昆仑虚上所有交战的仙神。
也令双方更加激动。
昆仑虚弟子是兴奋，因为神尊即将功成，藏在金莲中的师尊孪生兄弟，那位明生上神即将降世。
而天君一方则是惶恐不安，尽管他们中大多数不知晓这种降世意味着什么，但本能地察觉不妙。
从天君更加歇斯底里的命令和攻击就可见一斑。
更别说明显露出焦急之色的己方上神。
双方都知道到了最关键的时刻，一个个肃杀得更加激烈。
大阵轮转，硕大的星辰虚影一个接着一个砸下，死死地将天族仙神困在阵中。
而天族将士也疯狂攻击，不断挥舞着手中法器，要破开阵法空间。
突围而出。
一时间，阵中惨烈无比，死伤惨重，布阵的昆仑虚弟子也是人人挂彩，鲜血淋淋。
感知到这股澎湃的生命气息，天君更为急切，手上更是动作不停，用力一捶自己胸口，鲜血自嘴角喷出，洒在镇妖塔上。
金光漫道的镇妖塔顿时变得妖冶，通体的金光被浓重至极的乌光替代。
整个天地都变得阴沉如墨，冰冷得可怕。
这是镇妖塔十几万载积累的煞气，是镇妖塔最强横的攻伐神通，不到万不得已，不会轻易使出。
盖因此法过后，镇妖塔会威力大损。
现在被天君不惜代价，一朝引爆。
整个镇妖塔像一头力大无穷的远古蛮牛，野蛮冲撞在东皇钟裂痕最密集的地方。
咔嚓！
东皇钟上密布的裂痕轰然炸开，像蛛网一般尽数破碎。
炸裂开来。
狂暴的能量朝着四方炸射。
原本有数个房屋大小的东皇钟，转瞬变为巴掌大小，跌落在李天生身边，灵光暗淡，受创不小。
没有成千上万年的蕴养，怕是再难使用。
“杀！”
镇妖塔威力巨大，来势不减，浓郁的煞气一分为二，一部分继续如远古蛮牛一般，朝着李天生猛撞而去。
一部分化为一条乌黑巨龙，朝着新生的明生上神咆哮而去。
摧金削银的龙爪探出，大有将明生撕得四分五裂的势头。
九天之上，正在激烈厮杀的墨渊等人暂时停手，目不转睛地盯着李天生和明生这方战场。
对他们来说，想要增援或助力已经来不及，此战成败在此一举。
这新生的真龙死，天君一方不虚此行。
目的达成！
若是失败，则天君一方功亏一篑。
所要思虑的就是如何熬过昆仑虚狂风暴雨般的报复。
[color=#FF0000][b]第二十五章 元始天尊[/b][/color]

成败，在此一举！
“哼！”
千钧一发之际，李天生手上动作陡然再次加快，背后感到一股毛骨悚然的凉意，在镇妖塔即将袭身的刹那，打出最后一道法诀，猛然间，不满地冷哼一声。
一面道纹横生的古镜蓦然出现，悬挂在他头顶上空。
上下沉浮，陡然间射出一道璀璨光华，撞击在横冲而来的镇妖塔上。
哗！
霎时间，天旋地转。
时光倒流，一条岁月长河自无名时空奔涌而出，大量的水花冲刷镇妖塔。
每一颗水珠都仿佛一段光阴，岁月沉浮其中，仿佛跨过无尽岁月。
乌光大作的镇妖塔在岁月长河的侵蚀下，一往无前的气势一泻千里，停滞不前，每一缕煞气都化为一头不甘的凶兽，犹如遇到克星一般，淹没在岁月长河当中。
消失得一干二净。
白皙的手指探出，李天生不知何时起身，青衣乌发，随风而动，衣袍猎猎，对着镇妖塔凌空一指，血光乍起，快如奔雷，动若霹雳，血道杀剑激射而出，直劈镇妖塔。
咻！
咔擦！
在众神眼中坚不可摧，威力可怖的镇妖塔，在血道杀剑面前，犹如纸糊一般，被直接刺穿，一分为二。
跌落在地。
这镇妖塔的炼制，有李天生一份功劳，甚至亲自出手，担任主炼，对这塔他所知不少，加上积攒的煞气消去大半，镇妖塔的威力大打折扣，找准镇妖塔的薄弱处，凭借血道杀剑之利，由他的修为施展无上剑道神通，自是无往不利。
见此一幕，无论是天君，还是道家上神，都不由自主地心中发寒，哪怕以他们上神之身，都忍不住冷汗涔涔，骨寒毛竖。
被此剑逸散的杀意刺激得肌肤刺痛，元神震颤。
“这是数百年前，诛杀擎苍的那把剑！”
他们中有人不住惊呼，看着那轻而易举，将镇妖塔刺穿的血剑，仿佛数百年前，擎苍不甘身死的景象历历在目。
这是一柄无上凶剑。
他们都已经足够快，就是为了要趁着太玄神尊反应不及，专心施法之际，抢先一步，将新生的真龙元神灭杀。
届时，即使将神尊彻底得罪，天君没有继任之人，没了天命认可的下任天君，就是神尊盛怒，也不敢诛杀天君。
这是天君有恃无恐的倚仗。
只是，没想到李天生竟然会特立独行，将东皇钟作防御之用。
耽误了不少功夫，耗费了大半的时间。
也是为此，众神这才知晓，这传说中东皇钟竟然攻防一体。
不仅攻伐无双，防御也是强得可怕。
哪怕是镇妖塔也是全力冲撞了数百下，才破了东皇钟的被动防御。
可也导致计划出现偏差。
眼下的形势已经不是他们能够左右的，即便是天君，此刻也是自顾不暇。
几乎在血道杀剑飞射出去的同时，一朵朵妖冶如火的红莲自明生的身躯上飘出。
煞气黑龙遇到红莲，瞬间如干草一般燃烧，顷刻间，就被烧得灰飞烟灭。
“红莲业火！”
见到色变的天君，李天生嘴角上扬，微微翘起。
他之所以不怕东皇钟的红莲业火灼伤明生，就是因为明生的元神自出生起，就孕养在天地间的第一株金莲当中，沾染了不少莲花精气。
此番他的肉身又是以莲花为材，更是与莲花相得益彰。
这东皇钟当初被墨渊修补、炼造时，就取了天地第一朵红莲为料，加之阴阳造化的第一朵业火，将其合二为一，又加之不少珍稀的天材地宝，这才勉强让东皇钟恢复。
这红莲业火对明生来说，若是运用得当，非但无害，反而受益无穷。
眼下来看，这被动激发的红莲业火，已然成了明生的本命神通之一，倒是没有辜负自己的期望。
“恩！”
一声轻吟，躺在莲台上的明生睁开紧闭的双眼，双目开阖间，隐约间有星河生灭其中，眸生异彩，顾盼生辉。
剑眉星目，高鼻峰眉，俊美不凡。
“好！妙极！妙极！”
李天生在旁看得开怀大笑，眉开眼笑，不禁喜形于色，这等莲花造生之术，青山传承中虽有记载，他也是初次施展。
眼下看起来，效果着实不错。
“也是该清算因果，收些利益了！”
李天生冷笑一句，淡漠的声音传入天君等人耳中，令他们如在寒冬腊月，坠入万丈冰窟，不寒而栗。
还不等他们做什么，李天生就挥袖将镇妖塔收入掌中空间，顺手抹去了上面的元神印记，又将东皇钟再次收起。
天君收之不及，一缕元神被灭，遭受反噬，喷出一口逆血。
嗖！
嗖！
随着李天生心念一动，血光再起，血道杀剑迸发出无量剑意，一分为三，三化为九，迅疾无比，朝着天君和慈航真人等人杀去。
犀利无匹的剑光，洞穿虚空，将空间都割裂。
拂尘甩动，剑光冲霄，天龙吐音。
慈航和天君等人纷纷出手，丝毫不坐以待毙，施展各项神通妙术。
可惜，不管是清光，还是音波，又或是其他神通，都挡不住血道杀剑的一击。
纷纷破碎。
“一剑破万法！”
上清灵宝天尊见此一幕，看着朝自己直刺而来的剑光，不仅没有丝毫的畏惧，反而多出几分跃跃欲试，身上迸发出滔天战意。
不退反进，直接挥剑迎着剑光而去。
“轰！”
噗！
片刻后，一道身影跌落在地，口鼻溢血，衣袍都被撕裂，虽然狼狈，看向李天生的目光却亮得吓人。
“痛快！痛快！”
至于天君、慈航等人，就没有灵宝天尊的毅力和气魄，纷纷避退，眨眼间就不堪一击，砸落在地。
看向李天生的目光，畏惧、怨恨……复杂至极。
目光微动，朝兴奋的灵宝天尊瞥了一眼，李天生旋即将眸光定在天君身上，冷笑一声，屈指一弹，一指截天。
朝着天君而去。
死亡的阴影笼罩心头，天君从未想过自己距离死亡如此之近，哪怕是在大洪荒时代，浴血沙场，身经百战，也未感到如此绝望。
像是坠入伸手不见五指的黑暗深渊，无边无际。
不见一星半点儿的光明。
枯寂、冰冷、可怕……
种种负面情绪蓦然间全部涌上心头。
咔嚓！
巨大的手指被击碎，天君等了许久也未感觉到痛苦，睁开双眼，定眼一瞧，发现身形出现一道老者的身影，挡在自己面前。
白衣白发，和善的面容带着几分令人肃然起敬的威严。
一身气势更是强得可怕。
只是站在那里，就仿佛是整个天地的中心，日月为之升落，群星拱卫。
“元始天尊！”
[color=#FF0000][b]第二十六章 被人气的[/b][/color]

“元始天尊！”
看着来人，天君眼中顿时生出无穷光辉，仿佛反败为胜的希望，又像是见到最后一根救命稻草。
蓦然生出一股死里逃生的庆幸。
“天尊助我！”
然而，还等他继续开口，就听见两声熟悉的惨叫。
“啊！”
“父君！”
天君猛然循声而望，顿时目眦尽裂，对李天生怒目圆瞪。
却是李天生在元始天尊阻止自己的刹那，再次出手，挥手间将正在激战的央错和连宋击成重伤。
这不算完，紧接着，李天生再次出手，根本不给他们应对的时间，就将他们的元神抹去。
只留下两具残破不堪的躯体，丢在天君身边。
“太玄，你欺人太甚！”
亲眼目睹亲生骨肉惨死当场，天君双眼通红，气得怒吼，眼下他这一脉，仅存的两个子嗣也死绝。
彻底没了希望。
恨不得起身，跟李天生拼个你死我活，玉石俱焚。
可到底那截天指的余波，还是让他受创不轻，加上镇妖塔的反噬，身受重伤。
一身战力百不存一。
“哼！”
“本尊欺你又如何？”
李天生对天君的怒视不以为意，如今对方是秋后的蚂蚱，失了双翅的雄鹰，蹦跶不了多久，反倒是阻止自己的元始天尊，让他目光一沉。
脸上浮现几分少见的凝重。
“天尊不在九重天的道宫纳福，如今贸然出现在这昆仑虚，当真要淌这趟浑水？”
说着，李天生朝着星辰大阵轻轻一挥剑，大阵破碎，一众昆仑虚弟子被他移到一旁，被困住的天族将士血花飞溅，死伤惨重。
哀嚎遍地。
对这一切，元始天尊视若无睹，含笑而道：“这番插手，乃是玄门偿还天族因果，不得不为，今日天君绝不能葬送于道友之手，自此之后，玄门不会再插手道友与天君的丝毫因果，不知道友意下如何？”
“道友为玄门之主，受四海八荒敬重，执掌玄门道统，享一方无量气运，这面子自然是要给的。”
李天生说到这里，声音一顿，忽然话音一转，“不过，今日天君调兵遣将，兴兵来犯，大举来攻，差点坏我大事，昆仑虚地界生灵百不存一，更是闹得四海八荒，人尽皆知，倘若今日轻轻放过，岂不是要让四海八荒嘲笑。”
“道友，你待如何？”
元始天尊面色一沉，明显脸色不悦。
对元始天尊的恼意，李天生不以为然，“道友何必动怒，既然决心插手此事，就定当知晓会有今日之举，倘若想要本尊今日放过这糊涂天君，只要道友接我三剑，自可带这孽障离去。”
“可！”元始天尊颔首，“道友，请！”
“请！”
九天之上，李天生和元始天尊拉开距离，各自对望。
锵！
李天生心念一动，血道杀剑光芒大作，无数道剑光自他面前射出，如万花攒射，刺破虚空，眨眼及到元始天尊面前。
“不错！”
元始天尊赞道，挥手间撕裂一方空间，空间乱流蜂拥而下，身前陡然出现一面黑洞，吞噬一切，将万千犀利无匹的剑光吞噬殆尽。
“第二招！”
李天生瞳孔一缩，尽管知道眼前的元始天尊不同凡响，可一波试探，还是令他将元始天尊的地位拔到前所未有的高度。
面前的元始天尊怕是修为丝毫不弱于他，甚至到了半步大罗的地步。
令李天生丝毫不敢小觑。
严阵以待。
挥手间，剑道神通被他施展得淋漓尽致，血道杀剑陡然间拔高万丈，剑道通天，直冲元始天尊头顶百会劈斩而下。
空间如纸糊般破碎，摧枯拉朽。
元始天尊也面色一肃，不敢怠慢，挥手间祭出一盏庆云金灯，金光大作，大放光明。
转瞬间分出万盏金灯，护持左右，防御无双。
抵住通天巨剑，灯盏破碎大半。
最终，剑光消散，灯盏摇曳，势均力敌。
嗖！
本以为第二招结束，谁知元始天尊背后不知何时出现一道细长的血光，却是一道压缩成线，剑道化丝的无上神通。
携裹在巨剑的攻伐当中，众人这才恍然，这第二招巨剑在前，剑丝在后，一明一暗，精于算计，谋定后动。
元始天尊面色骤变，快速朝着庆云金灯一弹，金灯摇动，飞出几滴琥珀状的灯油，不断溅落在细密的剑丝上。
不断消磨剑丝的威力和剑意。
等剑丝达到眉心时，已经后继无力，化为轻烟消散无形。
“道友，还真是好心机！好算计！”元始天尊讥讽道。
“道友称赞了！”
元始天尊：……
“道友还真是坦荡无惧！”
像是没听懂话中的讥讽，李天生含笑而道：“自是本尊名副其实，道友才口出此语，本尊又岂能辜负道友一番美意。”
元始天尊：……
“后脸无耻！”
元始天尊心中腹诽，面上却不得不强颜欢笑，否则一旦反驳，就中了这太玄的圈套，打自己的脸。
“第三招，道友小心了！”
李天生开口提醒，话音未落，就淬不及防，悍然出手，血道杀剑径直朝前刺去，看似平平无奇，只是轻轻一刺，便是人间小儿也能轻易躲过。
可只有置身其中的元始天尊心中叫苦不迭。
这一剑看似毫不起眼，实际上却前两剑都要恐怖。
杀剑所过之处，一切都被冻结、破灭，连时空都不例外。
这一方天地都在这一剑下颤抖。
在元始天尊眼中，这一剑杀天、杀地、杀众生。
无物不可杀，无物不可灭。
天崩地裂，地风水火汹涌奔腾。
哗！
在常人看不见的地方，大片的灯油自庆云金灯上溅落，化作一片虚无油海，随着灯火一点，轰然间化为无边火海。
咝咝！
仿佛烈火烹油，又似积雪撞火。
滔天的剑意被火海蒸腾，化为无形的烟雾，滚滚如云。
像是过了百年，又像是过了一瞬。
元始天尊蓦然间自剑意构建的空间中挣脱而出，脸上闪过一抹心有余悸，一丝殷红自嘴角滑落，滴落在洁白如雪的道袍上，仿佛银装素裹的雪地上绽放的鲜艳红梅。
触目惊心，扎眼至极。
“师尊！”
“天尊！”
……
天君、慈航等人惊怒交加，大惊失色，面上浮现一抹焦急和惊骇。
在他们眼里，这第三招，太玄神尊不过是朝前轻轻挥剑，还没明白发生何事，元始天尊就口喷鲜血。
受了不轻的伤势。
既惊又急，既怒且忧。
震惊太玄神尊竟然能伤得了元始天尊，忧心得是若是元始天尊扛不住，恐怕太玄神尊有恃无恐，出尔反尔。
天君脸色更是煞白如纸，尽管他一直心知肚明，太玄神尊强得可怕，能不得罪就不得罪。
可一直心不甘，情不愿。
故而在外人眼里，自己一直不知好歹，不知死活，稀里糊涂，耳聋眼瞎。
实际上，他耳聪目明，心里清楚得很。
只是，对于墨渊，对昆仑虚，对太玄神尊，他一直心中忌惮。
所以，才仗着天君的身份，屡出昏招。
眼下，才后怕不已。
好在，元始天尊吐了口血后，就浑然无事一般。
摆手而道：“无妨！”
说着，目光看向淡定的李天生，“道友好手段！这第三剑直指元神，攻伐无匹，还真是让本座防不胜防！”
“道友过奖了！”李天生莞尔一笑，“贫道也觉得此剑尚可，请道友试剑，也不算辱没了本尊费尽心思，创出这一式神通！”
元始天尊：……
“当真无耻！”
心中抱怨，面上却恢复古波不惊的神情，“本座既接下三剑，还请道友履行约定。”
“本尊言出必行，今日自然会放过这皓德天君，他日本尊定会亲上九重天，向天宫、向天君讨个公道！”
这话听得天君神色更加愤恨，却不敢轻言妄语，灰溜溜地跟随元始天尊离去。
等天宫来人走得一干二净，只剩下昆仑虚等人时，李天生这才自九天缓缓而落。
……
“师尊！”
“师祖！”
……
看着朝自己围过来的墨渊师徒，李天生颔首而笑。
正准备说些什么，心有所感，忽然抬头，仰望九天苍穹。
“袖手旁观，冷情薄性，还真是你东华帝君的一贯作风！”
此话一出，虚空生波，东华帝君和司命星君的身影显露而出。
“知道你能解决，本君又何必插手！”
东华帝君一脸冷淡，继续毒舌，“何况昆仑虚的死活，跟本君有何相干，你们打生打死，正好让本君看一场难得的大戏！”
昆仑虚弟子：……
这东华帝君嘴真欠！
早就习惯东华帝君一派嘴风的墨渊，手指忍不住攥紧，隐隐有种想揍人的冲动。
李天生倒是毫不在意，反语相讥，“也是，倘若本尊都解决不了，你东华帝君也只有干瞪眼的份！”
“也只有躲在一旁，看大戏的份！”
“司命，走！”
白了李天生一眼，东华帝君转身就走，司命星君朝李天生和墨渊行了告辞，紧忙朝东华帝君追去。
等确定周遭再无他人，李天生这才猛然吐出一口鲜血。
元始天尊毕竟是半步大罗的修为，那庆云金灯更是先天级数的灵宝，哪怕以他不朽金仙后期巅峰的修为，在施展第三剑，与对方交手中，也吃了不小的亏。
跟元始天尊两败俱伤。
“师尊（师祖）！”
着急的惊呼声响起，昆仑虚众人脸色狂变，如今李天生是昆仑虚的擎天柱，不能有丝毫损伤。
“不妨事！”
伸手抹了把嘴角的血渍，李天生道：“本尊这是被东华帝君这厮给气得！”
看着嘴硬的李天生，昆仑虚众人嘴角微微抽搐：……
他们这位师尊（师祖）的毒舌，不比东华帝君差上半丝，甚至还犹胜半筹。
[color=#FF0000][b]第二十七章 明生上神[/b][/color]

时光匆匆，光阴流水。
昆仑虚当日发生的事情，以超乎想象的速度，在四海八荒扩散、传播。
短短数日功夫，就闹得人尽皆知。
对天君奚落、唏嘘的同时，也对昆仑虚更为敬重和忌惮。
为太玄神尊和元始天尊的强大而震惊。
谁也没想到，这两大上神竟然会超乎想象的强。
若是全力出手，哪怕是上神也受不住他们一击。
神道之尊和玄门道主的名头，真正成为两座高不可攀，难以逾越的大山，横亘在四海八荒生灵心头。
这中间，有生灵无所畏惧，反而激发追赶的动力，斗志昂扬，如战神墨渊、狐帝白止。
也有安于现状，岁月静好，如上神折颜、白真。
更有为此畏惧不前，担惊受怕，如翼君离境、天宫部分上神。
……
可无论是那方仙神，他们毫无例外，不约而同，都对导致天君兵发昆仑的罪魁祸首——明生，好奇不已。
据说，他是墨渊上神的孪生胞弟，自诞生之日，就一直蕴养在天地第一朵金莲当中。
折颜上神与那位爱美成痴的七杀上神，击败拦路的天宫上神后，亲上昆仑虚，就那位明生与上神墨渊的相貌、潜力做过评判。
按七杀上神所说，“相貌马马虎虎，肯定没我好看，潜力倒是无穷！”
便是青丘狐帝，也随后亲上昆仑，探望学艺的青丘帝姬白浅的同时，也与那位明生相见。
最后得出的结论是：天资比墨渊更胜一筹。
此言一出，四海八荒哗然。
众所周知，身为父神嫡子的墨渊上神，自诞生之日起，只用了不到两万五千岁，就顺利飞升上仙。
随后又花费了同样多的时间，成功度过雷劫，晋升上神。
堪称一代传奇。
而作为胞弟的明生，资质竟然更胜墨渊上神一筹，这无疑让所有人都感到惊讶。
对这位晚出生的父神嫡次子充满期待。
也对天君发难昆仑虚，生出几分理解。
毕竟，面对一个天资卓越、实力非凡的父神嫡子，已经足够压力山大。
一个昆仑虚不满起来，将他都折腾得够呛。
再来一个更加厉害的，哪怕是天君也会受不了。
以后的日子会太过憋屈。
可这并不是天君大肆发兵，攻伐昆仑虚的理由。
盖因缘由还不十分强大，不足以让天君不顾一切，彻底翻脸。
就在四海八荒的仙神猜测纷纷，疑惑不解，觉得天君和昆仑虚之间一定发生了什么不为人知的事情，导致天君孤注一掷的时候。
一则更为劲爆的消息，由神尊亲口所说，自昆仑虚上传了出去。
“新生的明生竟然是下任天君！”
“可不是！据说，这位墨渊上神的胞弟，虽然在娘胎当中久经磨难，出世后也是在金莲中蕴养十几万年才出世，所以才祸福相依，否极泰来，得到天道承认，成为名副其实的下任天君！”
“天宫气运外流，汇聚昆仑虚的事情，早就不是秘闻，何况此事乃太玄神尊亲口所说，岂能有假！”
“那这任天君又该何去何从？”
“此事倒也明了，有前例可循！该任天君，可学东华帝君，在九重天上，寻一处喜欢的宫殿，待下任天君羽翼丰满后，功成身退，不仅可保自身无虞，还可如东华帝君一般，司掌一定的人间权柄，便是其后代，荣耀虽不胜往日，却也能在其庇护下，永保昌盛！”
“可惜，我们这位九重天的天君私欲太重，太过重权，为了子孙后代能承继将来承袭大统，不惜孤注一掷，派遣大军，兵发昆仑，欲要扼杀下任天君，到头来，反而赔了夫人又折兵，不但颜面大损，自身重伤，亲近的势力大损，而且仅有的两条血脉也被暴怒的神尊抹去！”
……
四海八荒，自明生又一则消息传出后，这样的议论就没少过。
到处都在谈论此事。
也有不少势力开始观望，想要获一个从龙之功，提升族群在四海八荒的地位。
一个个都瞄准昆仑虚。
只是因为有太玄神尊和上神墨渊坐镇加上明生诞生不久，所以才暂时按捺。
…
自上次天君大举来犯后，昆仑虚除最开始有不少上神闻名造访外，其后的时间，地位越发尊崇的同时，也更为清静。
旁人无事，不敢轻上昆仑，贸然打扰。
春去秋来，转瞬七万年时光，匆匆而过。
这期间，四海八荒安泰平和，各族生灵安居乐业。
昆仑虚，李天生静静地坐在一旁，轻抿一口清茶，看着窗外云卷云舒。
思绪翻卷，不由陷入沉思，慢慢回忆这过去数万年的点点滴滴：七万年的时间，足够一批人成长起来，大放异彩，成为四海八荒的中流砥柱。
昆仑虚一众弟子，自天君征伐昆仑后，一个个勤学苦练，在两万年的时间内相继出师。
被相继派回各自族群，紧遵李天生的吩咐，在所在族群中逐步掌握大权，担当要职。
要知晓，昆仑虚的一百零八位弟子，大多数都出身不凡，身后各有四海八荒的大小族群支持。
七万年下来，每个都身居高位，或为一方水君，或手握兵权，或成为一方君主。
尤其是其中的佼佼者，更是相继成就上神。
如墨渊九弟子令羽，出身凤鸟一族，在万年前，成功渡劫，飞升上神。
正式继任凤鸟族长之位。
与白浅同一天拜师的子澜，虽是散修出身，却天资不凡，后来居上，于五千年前，九死一生，成就上神之尊。
更接承墨渊，在昆仑虚广收门徒，开枝散叶。
如此种种，昆仑虚一百零八位弟子，三分之一成就上神，其余弟子也是位高权重，在上仙当中也是战力强横，上神有望。
反倒是最令人看好的青丘帝姬白浅，虽继承青丘东荒女君之位，更有玉清昆仑扇在手，能力敌上神，战力强悍。
却不知因何缘故，迟迟难以飞升上神。
最近，更是不知所终。
而墨渊上神的胞弟明生，自降世后，就被太玄神尊亲自教导。
本就天赋绝伦的他，得遇明师。
用了短短不到两万年的时间，就历劫飞升上仙。
随后一边修行，一边学习阵法、谋略，处理昆仑虚所属势力的各项政务。
更在李天生的亲自看护下，鏖战四海八荒残存的凶兽，在杀戮中磨砺己身，每隔千年便投胎凡间，担任帝王，经历一个个皇朝的兴衰。
在人间留下为数不少的帝王传奇。
于这个过程中，磨练心性，学习、参悟帝皇之道。
短短四万五千年就飞升上神，连墨渊上神都远远不及。
及至如今的七万年，这位明生上神近来更是在昆仑虚的登天台，受封太子印，经历七七四十九道天雷和荒火劫，正式成为天族储君后，整个四海八荒陷入一阵诡异的寂静当中。
像是暴风雨来临前，最后的宁静。
[color=#FF0000][b]第二十八章 九天玄女[/b][/color]

昆仑虚，李天生放下茶盏，挥手让子澜上神招待前来报信的一位西海仙神。
随后将目光放在同在殿中的墨渊上神和明生上神身上，开口说道：“都听到了，长海鲛人族作乱，叠风派人传来消息，天宫对此不管不顾，任由鲛人施为，你们怎么看？”
墨渊冷着一张脸，“这七万年来，天君是越来越过分，越来越糊涂了！”
“他这是破罐破摔，再无顾忌了！”明生开口，同样冷着一张脸，神情跟严肃古板的墨渊一般无二。
看得李天生在心里腹诽，“真不愧是一母同胞的血脉兄弟，他自觉自己也是对明生精心教养，并不似原著一般，像天君一样对他严苛教导，令其灭情绝爱，任由他自由成长，在导其三观的同时，顺其自然，怎么就长成了跟原著一样的古板性子。”
“肯定是这厮潜移默化，方才让明生养成了跟他一样的性子！”
想到这里，李天生佯装漫不经心地瞪了墨渊一眼，令后者心里嘀咕，一阵莫名，头皮发麻。
丝毫不知他便宜师傅心里的嘀咕。
“你们认为该当如何？”李天生再问。
对于墨渊两兄弟所言，他一清二楚，随着天君七万年前，在昆仑虚失利，骨肉断绝，重返天宫后，就状若疯魔，行事肆无忌惮，打压异己，培植势力，惹得天族内部怨声载道，四海八荒私下里动荡不安，暗流涌动。
只是，矛盾一直在积压，所有人都暗自蛰伏，等着新君上位。
再一一清算总账。
如今长海叛乱，不过是积攒数万年的矛盾一朝爆发，这才刚刚开始。
“不过……”
“也到了新君亮剑的时候！”李天生心中暗道。
“此事师尊作主即可，白浅失踪，我心不安，需要前去寻找！”墨渊开口，起身躬身行礼，告辞离去。
看着重色轻师的墨渊，李天生内心翻个白眼儿，对于这个便宜徒弟和白浅的猫腻，这数万年下来，他不是不知。
只是，一个活了十几万年的老古板，跟狐帝同一辈的人物，忽然要老牛吃嫩草，还是师徒恋，墨渊又不是折颜那个不要脸的老凤凰，对白浅若即若离，爱在心中口难开。
活该他孤单寂寞冷，光棍大半生。
“你认为呢？”
李天生将目光投向明生上神，再次问道。
“长海叛乱，不过是个开始，需要施加雷霆手段，在较短的时间内，强力镇压，杀一儆百，震慑四海八荒，令各族不敢造次，再亲上九重天……”
明生住嘴，剩余的话并未再吐口出声，可其中的意思，李天生已经心知肚明。
接过他的话头，说道：“再亲上九重天，逼迫天君退位，你登临天君大位，对各族加以安慰，徐徐图之，慢慢解除各族与天宫的矛盾，恩威并施，自可令四海八荒重新归心，君临天下，无往而不利。”
“神尊所言甚是！”
明生上神颔首赞同，继续说道：“这是个机会！”
“不错！”李天生欣慰一笑，看向明生的目光，颇有种吾家有儿初成长的味道，“你决定出手了？”
“是！这机会千载难逢，我虽承了太子印，成为储君，可在这四海八荒资历不深，若能快速平息这场长海叛乱，足以让四海八荒侧目，对我登临九天，大有裨益。”
明生直言不讳的承认，对于这场战事，显然他十分看重。
“既然如此，此事就交给你去办，昆仑虚弟子及其势力，可任由你调遣，他们定会鼎力相助。”
“好！明生告辞！”
目送明生上神渐行渐远，离开昆仑虚，李天生神情莫名，对于这次长海叛乱，他早有预料，毕竟便是在原著当中，没了翼族大皇子离怨，依旧是发生在前。
他也一直在等这个机会，从而给明生递上一根上升的阶梯。
眼前看来，这鲛人一族的叛乱，没有因为他这个蝴蝶给煽动没了。
尤其是数万年来，胡作非为的天君，更是无形中给明生提供了有力的助力。
眼下，这机会终于等到了！
他杀了天君，要遭受天道反噬。
可下任天君若是诛杀了昏聩的当代天君，不仅占据大义，名正言顺，更不会遭受反噬，正大光明，堂皇正大的报仇。
“眼下，风雨欲来，清算的时日不远了！”
眺望远处隐隐汇聚的乌云，李天生自语道。
四海八荒近来发生一件大事。
长海鲛人一族叛乱，在昆仑虚潜修七万年的天族太子，未来储君上神明生，亲下昆仑虚，一呼百应，召集昆仑虚弟子，汇聚十万大军，在长海与鲛人族展开激烈厮杀。
明生上神神机妙算，算无遗策，调兵遣将，运兵如神，带领各族大军，以合围之势，围住数万鲛人大军，他又亲自出手，施展大神通，穿梭空间，视万军如无物，在众目睽睽之下，擒杀鲛人族族长。
以极少数的伤亡，迫使鲛人一族投降。
短短一日的功夫，就平定了这场战事，令四海八荒瞩目。
对这位传说中的储君实力和谋略侧目的同时，也不吝赞美之词。
尤其是在当代天君越来越荒唐行为的衬托下，更是显得这位明生上神精明强干，英武不凡。
得到四海八荒众多年轻一代的追捧。
随后的数百年，明生上神与昆仑虚弟子往来频繁，以天族储君的身份，行走四海八荒，遍防各族。
调节各族之间的矛盾，处理各方势力的冲突，办理各项事务越发得心应手，尺寸的拿捏恰到好处，很是得到一群人的拥簇。
其所行、所言，令他在四海八荒日渐深入人心。
威望和呼应越来越高。
与明生上神近来越来越好的境况相反，九重天宫内，天君的心情随着明生愈发高涨的声望而日渐糟糕。
冲动易怒，动辄间，处罚下人，贬谪仙神，已经成为天宫常态。
这位天君再不复以往的深沉心机，所有仙神在他面前，都噤若寒蝉，战战兢兢，生怕一不小心碍了天君的眼，遭受灭顶之灾。
叮铃咣当！
“废物！”
“成事不足，败事有余！”
……
九霄云殿外，刚走到此地的东华帝君，听着里面传来的惊呼声，忍不住脚步一顿，转首朝身侧的司命星君瞥了一眼。
“帝君，自昆仑虚一战后，天君估计是受激过度，性情大变，行事上自然有些粗暴，不过也能理解，毕竟仅有的两个儿子也身死，难免心理负担过大。”
说着，司命星君笑了笑，看了一眼怒吼声更大的宫殿，继续说道：“近来，天君确实火气更加大了，那位太子储君的名头，这百年来，的确一日强过一日，一代新人换旧人，一个丧子的老人被年富力强的仇人压在头顶，日日紧逼，惦记这全家用鲜血浇灌得来的位子，偶尔发一发疯，也是可以理解……”
正喋喋不休的司命星君，眼角余光窥到东华帝君瞥来的嫌弃冷光，顿时识趣地转移话风，“当然，天君有德者居之，能者而上，眼下的天君行事确实荒唐了些，归隐或许对他来说，是更为有利的选择。”
东华帝君这才面色稍霁，恢复一贯的清冷，迈步走了进去。
而随着他进入九天云殿，大发雷霆的天君这才压住怒火，挥手屏退惹怒自己的仙神。
“帝君来了！”
“天君好大的威风，这九霄云殿的热闹，本君在太晨宫都有所耳闻，特来看一出热闹，现在看来，倒是不虚此行！”东华帝君开口，言语一如既往的犀利。
跟以往的避让不同，今日的天君被东华帝君的话气得怒气冲天，阴冷一笑，毫不客气地回嘴怒怼：“本君行事，又何须向他人解释，帝君既然一向喜欢看戏，七万年前，眼睁睁看着本君在昆仑战败，儿子身死，那么何必就一直冷眼看下去，躲在太晨宫，等这段因果了解，再出来走动。”
“呵！”
淡漠冷笑，东华帝君不仅未曾生气，眼里反而闪过一抹兴味，“有趣！若是本君非要掺和呢？”
“那本君届时一定会对帝君不客气，谁敢阻拦本君，格杀勿论！”天君拍椅而起，跟东华帝君针锋相对。
“本君拭目以待！”
东华帝君嘴角勾起，转身离去，天君一脸怨毒，独留大殿。
眼神飘忽，不知在想些什么。
……
时光飞逝，转瞬千年。
明生上神的威望在四海八荒越来越高，众望所归，而天君行事则惹得天宫越发不满，各族与天君的矛盾愈加激化。
如为挟制东海水君，令其为自己所用，天君派人掠走了水君刚过满月的儿子和妹妹，又为了让魔族在四海八荒生事，搅风搅雨，举全族之力诛杀上神明生，天君囚禁了魔族公主姬衡。
为让青丘自顾不暇，天君耗费精力，寻找到被李天生扔到人间的玄女。
数万年的遭遇，让玄女的心境异常强大，虽法力被封，可怨恨催人奋进，数万年下来，她对道的领悟与日俱增。
更绝境求生，另辟蹊径，创出一门独特的邪功。
在阴阳交泰中，采阳补阴，增强自身功力，弥足自身先天缺失的根基。
被天君寻到后，解除体内封印，恢复法力，厚积薄发，修为与日俱增，加上天君不遗余力的支持，大批的天族男上仙供其采攫。
予取予求。
短短百年，就成功飞升上仙。
随后，因他们同仇敌忾，天君全力相助玄女，一面偷偷猎杀各族上仙，炼成丹药，供他们两人吞吃，一面又让玄女加大对天族上仙的采补。
仅仅数千年时光，玄女就成就上神。
被天君亲封为九天玄女，掌控天君一脉的部分兵权，专门跟青丘作对，牵扯他们的精力，震惊一群仙神，引得他们议论纷纷的同时，也因为她残酷狠辣的手段，让四海八荒对这位新鲜出炉的九天玄女敬而远之。
忌惮非常。
……
就在天君和明生上神，各自招兵买马，整军备战的时候，一则消息忽然被玄门爆出，顿时四海八荒沸腾，群情激愤。
[color=#FF0000][b]第二十九章 天道意志降临[/b][/color]

整个四海八荒，都为玄门爆出的一则消息震动，群情激愤，仙神沸腾。
盖因，这数千年，各族的上仙强者之所以不断消失，都是九重天上的天君和九天玄女所为，而他们不知所踪，寻觅不到丝毫气息，是由于这些消失的上仙，都被炼化为丹药。
被天君和玄女吞吃入腹，增进修为。
甚至，还有天君颇为倚重的心腹亲口为证，真相一经爆出，就令人信服。
顿时四海八荒掀起滔天骇浪，推翻天君、拥立新君的呼声，一浪高过一浪。
西海。
“那个昏君，嗜杀上仙，行邪术，入邪道，倒行逆施，罪在不赦，我们要去昆仑虚，求神尊和墨渊上神作主，杀上九重天，推翻天君，逼他退位。”
东海。
“天君要挟本君儿子和亲妹，囚禁我东海皇子和公主，又逼迫本君交出兵权，杀我东海上仙，恶行累累，所作所为罄竹难书，如今本君决意反天，已与天族储君明生上神合作，伐天之战一旦开启，我东海儿郎，将佯装听从昏君吩咐，与明生上神里应外合，诛天君，救皇子，正乾坤！”
“杀天君，正乾坤！”
魔族。
魔尊和小燕魔君站立在数万魔族儿郎面前，“儿郎们，天君老儿挟持我魔族公主，强迫我等刺杀储君明生，借刀杀人，不顾我魔族儿郎死活，又派人袭杀我魔族精英，炼成丹药，罪恶滔天，今日我等就联合昆仑，血染天宫，摘了那天君老儿的狗头，救出姬衡，让我魔族光明正大地行走四海八荒。”
青丘。
狐帝召集青丘一众上神和族民，他们闲时如人间众生，俗世百姓一般，过着悠闲的田居日子，日出而作，日落而息，交易质朴，战时又会立即成为最强悍的战士，数万仙神聚集在狐狸洞前。
“我青丘向来与世无争，与人为善，自认并不主动招惹因果，关起门来过日子，可当今天君却屡次三番，欺我青丘，连番算计，要把我青丘拖入浑水，卷入无休止的因果不说，近来更是派人，暗中诛杀我青丘上仙。
更有九天玄女，出身青丘却不思回报，反而为虎作伥，仗着天君之势，欺压狐族，为难青丘，与天君狼狈为奸，残杀四海八荒生灵，恶言恶行，不胜枚举，今日我青丘将与其他大族联盟，共伐天宫，杀暴君，灭玄女，清理门户！”
玄女娘也在此刻开口，神情激动，义愤填膺，抓着自己的衣领，强忍泪水，痛心疾首，“我生了玄女，却没好生教养，以致她走上歪路，是非不分，黑白不明，作恶多端，对青丘恩将仇报，这是我的罪过。伐天之战，我一定会大义灭亲，亲自取了玄女性命，向青丘上下赎罪！”
十里桃林。
垂钓的折颜放下钓竿，弹琴的白真双手按住颤动的琴弦，杀阡陌（七杀）放下手上的镜子，三人对视一眼。
相继起身，走出桃林，架起遁光，飞向九天。
“走吧！清算开始了，在桃林偷懒了这么久，这一场最后一场大戏，可不能再错过！”
昆仑虚。
李天生负手而立，站立在昆仑虚大门前。
在外的昆仑虚弟子已经整兵备战，磨刀霍霍，旌旗飘飘，摩拳擦掌，蓄势待发，只等明生上神一声令下，就二话不说，直奔九天，杀他个昏天黑地。
留守昆仑虚的弟子，也在子澜上神的命令下，飞速集合，数千弟子聚集在昆仑虚门前，静静地看着前面的李天生和太子明生。
斗志昂扬，眼里满是激昂的战意。
看着眼前这群年轻人，感受到他们身上散逸而出的满面青春，李天生感怀一笑，“年轻气盛，血气方刚，天不怕，地不怕，这群年轻弟子不错，一个个都是无畏真君，他们赶上了最好的时代，也遇上最坏的时代。”
“少年意气，一往无前，他们出生在四海八荒，注定要经受风与火的洗礼，杀戮迟早也要经历，这次风云汇聚，提早见识一番，也未必就是坏事。”明生上神旁观一眼身前的学艺少年，朗声说道。
“时辰不早了，该出发了！”
李天生声音中带着几分郑重和沧桑，他一路走在今天，历经了无数的争斗厮杀，类似于今天这伐天之举，让他有几分缅怀。
说起来，他已经不是头一次跟天地的主宰者作对，以往多数凭借青山一脉的力量，单打独斗，类似于如今这种举天下之力反天的事情，他也是破天荒的头一遭。
而且，少见的站在正义的一方。
不得不感慨一句大道无常。
“记得护好这群崽子！”
向身后的小白和拜月嘱咐一句，李天生朝明生上神颔首示意。
“没想到我们还有当好人的时候！”拜月小声嘀咕一句，换来李天生的狠一瞪眼，讷讷地缩回头。
“好！”明生上神应声，挥舞衣袖，袖袍里飞出数十道传音符，射向四海八荒。
“开始了！”
“出发吧！”
……
几乎同时，四海八荒各大小种族，同时而动，直飞九重天，场面恢弘，乃这方世界十几万年都不曾有过的盛大壮举。
……
九天之上。
同样是枕戈待旦，十几万天族仙神集结在天宫四周。
除天君一脉的仙神外，其余各类仙神都销声匿迹，整个天宫风声鹤唳，紧张的氛围中所有人都如临大敌，战争一触即发。
天君更是亲自坐镇九霄云殿，威慑四方。
“吼！”
数十万各族仙神陆续汇聚天门，跟镇守天门的将领相互对峙，冷眼相待，冲霄的杀意撕破云天。
“天君有令，逆下犯上者，擅闯天宫者，杀无赦！”
嗖！
破空声响起，明生上神的身影出现在各族联军之前，冷漠肃然，挥手而动，“杀！”
“杀！”
“诛天君，正乾坤！”
……
一声令下，两军顿时碰撞在一起，锐利的兵戈捅破敌军的身体，鲜血迸溅，血花四射，犀利的剑光刺穿对方的胸膛，绞碎跳动的心脏，吐出一块块淋淋血肉。
天门被鲜血染红，血流满地，双方都杀红了眼，厮杀惨烈，整个天宫都仿佛成了世上最残酷的炼狱。
浓重的血腥味和煞气四处弥漫。
无论是狐帝白止，还是西海水君，又或是叠风上神，都纷纷出手，带领各族仙神，浴血厮杀。
以数十万精锐对十几万。
又有众多实力强大的仙神全力相助，天门被攻破，天族仙神被屠戮，鲜血遍洒天空各处，一路势如破竹，很快便攻破天宫腹地，摧枯拉朽，长驱直入。
短短半日的功夫，就破入九霄云殿。
……
九霄云殿。
怒瞪着自己面前的太子明生，天君面色前所未有的严肃和冷酷，身上的杀意浓郁得犹如实质。
声音更是绝无仅有的冷然。
“明生，你终于来了！”
“是！我来了，这一天你我怕都是盼了好久！”
“没错！”天君双手颤抖，胡须乱颤，情绪激动，拍椅而起，双眼更加通红，“本君盼这一天盼得眼睛都红了，就是因为你，本君的两个儿子才会魂丧昆仑，就是因为你，本君才会帝统有失，心智大失。”
“今天，你来了，那就为本君的两个儿子陪葬，本君要将你挫骨扬灰，身难入无妄，魂飞天地外。”
冷目扫了一眼歇斯底里的天君，明生上神面无表情，神色一如既往的冷漠，“你打不过我！”
“竖子小儿，安敢如此欺我！”
天君怒火中烧，感受到一股巨大的屈辱。
“本君并没有骗你！”
明生上神目光坦然，跟天君对视。
他只花费了五万年就飞升上神，剩余的两万年自然不是白过。
天资卓越的修行者，若是再勤学苦练，修为增长的速度绝对会超乎想象，实力更会突飞猛进。
他目前的实力即便不及哥哥墨渊上神，也已然超过天君，哪怕单打独斗，也能战而胜之。
故而，他并没有说谎。
只是，这世上的人大都奇怪，说实话没有人信，反而是谎话被信以为真。
“我确实比你强！”明生上神开口，再次说道。
“竖子！”
认为自己被明生一再羞辱的天君，心中的怒火再也压抑不住，暴起发难。
探手而出，祭出一方镇天大印，整个大殿顿时被一股玄之又玄，至高无上的意志笼罩。
[color=#FF0000][b]第三十章 天君继位，再见元始[/b][/color]

镇天大印被暴怒的天君忽然祭出，盖压而下，四四方方的玉质大印大放无量光亮，印玺上的“镇天”两字更是璀璨夺目。
一股玄之又玄，至高至上的浩大意志陡然降临，笼罩整座九霄云殿。
“这是天君本命，天道意志！”
见多识广的狐帝白止认出这股堂皇正大的力量，迅速后退的同时，忍不住惊呼出声，“速退！”
众神都顿觉不妙，又听闻狐帝之言，没有丝毫犹豫，立即退出大殿。
看着独留在殿中的明生上神，忧心忡忡，毕竟明生上神与天君之争，关乎他们此次伐天之举的成败。
成，则万古流芳，永垂八荒青史。
败，则臣服旧帝，提防秋后算账。
自然心中急切，担忧不已。
性子急躁的子澜上神，更是情不自禁地问道：“狐帝，何为天君本命？”
狐帝朝殿内交手的明生和天君瞅了一眼，带着几分缅怀，解释道：“这四海八荒，自诞生以来，天意横生，主宰万物沉浮，昔日父神和太玄神尊归隐，不理八荒诸事，东华帝君秉承天命，率领众神，平定四海八荒乱象，建立不世功勋，这九重天宫就是在当初建立，得到天道意志加持。
凡登临君位之人，必然会天意加身，言出法随，这也是四海八荒众生对天君礼敬有加，默认其为天地领袖的原因。
而这天命，则是指天君拥有的一门神通，非到万不得已，不会轻易使出，一旦出世，天意笼罩，威力无穷，也意味着天君到了搏命的时候，与明生上神之间，不是你死就是我亡！”
“那明生上神岂不是身处险境，危在旦夕？”
说着，子澜上神迈步就要冲进大殿，速度极快，令所有人都反应不及，紧接着，又以更为迅疾的速度倒飞出去。
脚步踉跄，若不是狐帝及时扶住，怕是要摔个pg朝天，在四海八荒众生面前丢个大脸。
“你可得小心点儿！”
“多谢狐帝！”
子澜上神稳住身形，伸手揉了揉红肿的额头，侧耳倾听狐帝的解释，“这本命神通一出，天道意志加持，除非其中一人身死，否则任何人不得擅闯。”
“那明生上神……”
伸手拍了拍子澜上神的肩膀，一直旁观的折颜上神安慰道：“你且宽心！天道意志虽令天君实力大增，可师尊既然让明生出手，自是有把握，他的实力已然足够对付天君，何况，他身为天族储君，得授太子印，自然也得到不少天意护佑，这场大战，谁胜谁负，尚无定论，你我就守在这殿前，静观其变。
倘若当真有失，自有我那神尊师傅操心，你又何必庸人自扰！”
说着，折颜就率先席地而坐，挥袖变出几个蒲团和一张摆好茶盏的茶几，拉了一下白真上神的碧青衣袍，不顾周围的异样眼光，“真真，坐下喝茶，这茶味道不错！”
众目睽睽之下的白真，脸色瞬间尴尬，折颜见他站在原地不动，忍不住再次出声，“真真，还不快来，一会儿茶就凉了！”
“阿爹！”
狐帝看向自己的四儿子，听他说道：“咱们狐狸洞前的那棵荆棘树是不是长好了！”
问弦歌而知雅意，狐帝呵呵一笑，“是啊！那棵被小五剥得七零八碎的荆棘树，如今很是旺盛，尖刺横生，扯下一根，作为藤条，四下无旁人时，用来打人，最好不过。”
折颜：……
“丑人多作怪！一个老凤凰，到处随地摆风雅，勾搭比你少丑一点儿的小狐狸，还真是有趣！”
杀阡陌（七杀）同样挥袖，变出一张案几，上面摆满了镜子和瓶瓶罐罐，当着众神的面，他就这样美颜起来。
看着众神眼角一阵抽搐。
“老狐狸，你是说这九霄云殿，现在谁也进不去？”
拜月从众神中走出，朝着狐帝问道。
“自然，或许元始天尊和太玄神尊有法子，也不一定。”
“那太好了！”拜月拊掌大笑，“这可是难得的实验对象。”
在众神围观下，拜月毫无顾忌，掏出一件件古怪的器物，或是手指轻轻一动，一件手柄撞的法器，顿时爆发惊人的能量，轰击在大殿护罩上。
还不算完，紧接着，一件件器物，被他一一实验，同时变出纸笔，不断记录着什么，一股股惊天动地的能量，虽未曾攻破天道设下的护罩，却也让九霄云殿在狂轰滥炸中，不停摇晃。
摇摇欲坠却始终不曾坍塌。
看的其他众神心惊胆战，也看得拜月双眼冒光，面色红润，一脸兴奋。
九霄云殿。
镇天大印在天君的操控下，不断拍下，明生上神也不甘示弱，手上挥舞着李天生暂时赐给他的血道杀剑，大发神威，道道明丽的血色剑光，形成一方威力莫测的剑阵，弥补自己与天君之间，因为君位不等而造成的天道意志差距。
跟天君斗得旗鼓相当，势均力敌。
就在两人全力出手，以命相搏，激斗正酣时，九霄云殿忽然地动摇晃，令天君身子陡然一顿，虽然瞬间就被他掩饰过去，恢复正常，还是被明生上神瞅准机会，一剑劈在天君胳膊上，划出一道狭长的伤口。
鲜血洒长殿，剑光破天命。
趁此机会，明生上神趁胜追击，血道杀剑舞得更加迅疾，狂风暴雨般的剑光，一时压过受天意加持的镇天大印，大占上风。
“该死！”
拜月在殿外的动作，天君心神交感下有所察觉，顿时恨得咬牙切齿。
却不得不狼狈躲避，身上再次多了几道触目惊心的剑伤。
…………
就在天宫战火连天，血染九重的时候，一方恢弘的宫殿四周却安静如鸡，散发一股清宁自在之意。
跟九霄云殿所在的地域，仿佛处于两个完全不同的世界。
一者血流成河，尸横遍野；一者上善若水，与世无争。
而这一处正是玄门领袖，元始天尊潜修讲道的所在。
平时少有人至，便是道家玄门的仙神，也很少打扰天尊清修。
而此时，这座道宫内，来了一位不速之客。
迈步而入，李天生不紧不慢，行走在殿内，姿态闲适，仿佛行走在自家花园，闲庭若步，清冷无尘。
一袭宽袖大袍的青衣和高深的修为，更是衬得他肤如凝雪，俊美无俦，气质超脱，不同凡响。
李天生就这样步步走着，踏上台阶，走上道台，一撩衣袍，盘膝坐在早就准备好的蒲团上，跟早就等候在这里的元始天尊相对而坐。
两人中间，隔着一张厚实的檀木案几，上面摆好而来早就备下的灵茶。
两人对坐，一老一少。
一株檀香静心，两杯灵茶入喉。
品茶过后，闲谈已免，正事开聊。
“道友在本尊进入天宫的当口，就传音入密，看来是早有准备，就是不知你找本尊前来，所谓何事？”
放下茶杯，李天生双目紧盯元始天尊，开口问道。
“若是本座让道友出面，阻止这场伐天之举，你可会答应？”元始天尊挥手，茶壶自动，点点清泉流下。
续上一杯清茶，开口询问。
脸色不悲不喜，李天生挑眉问道：“道友贵为玄门领袖，一言九鼎，七万年前，自然允诺，又岂会出尔反尔，自打嘴巴，自毁面皮，这番玩笑可不好笑，否则，天君一系嗜杀上仙，熬炼丹药的恶行，也不会由道家玄门的仙神揭露，做出此举，玄门自然是为了给下任天君卖好，又岂会半途而废，自毁长城。”
李天生同样挥袖续上一杯茶，“道友这番话，表面上是试探本尊态度，实际上却是在拖延时间，道友究竟有何目的，还是开诚布公，直说为妙。”
“如此看来，是本座孟浪了！道友心思倒是敏锐！”
元始天尊大有深意地看了李天生一眼，继续道：“道友乃天外来客，不知游历了几个世界？”
李天生：！！！
“道友为何会有此一问？”
面无表情地抿上一口茶水，对元始天尊道破自己的来历，李天生并无丝毫意外，表面看起来，没有丝毫不妥。
他的来历，此界天道早就有所标记，对于半步大罗，这等修为的人来说，并非什么辛秘。
无论是面前的元始天尊，还是已经身归混沌的父神伏羲，都对他的来历一清二楚。
只是，后半句话，却让他心跳如鼓，不得不借喝茶，掩饰自己的心虚，佯装淡定。
“本座也曾见过几位如同道友一般的界游人，你们身上都有一种印记，那是历经诸般世界才会带有的味道，看似无形无质，无迹可寻，最是隐秘不过，可对某些存在来说，并不是秘密。”
“本座当日在昆仑虚，自见到你的第一眼，就认出你的身份，实际上类似于道友这样的特殊存在，漫长的时光长河当中，也曾有过几位，他们惊才绝艳，为这诸天万界添上数道亮丽的色彩。”
元始天尊的话，犹如一块一眼望之不尽的巨石坠入李天生的心湖，掀起滔天巨浪，脑海瞬间闪过一个又一个念头。
所谓界游人，应该就是像他这种，能够游历诸天之人，只是，很快，他又有疑惑漫上心头，因为他想到了神话世界的那位西王母残魂，想到了诛仙世界中的那个黑影人，更想到了打过几次交道的红衣天诛。
他们也拥有游历诸天的能力，难道也是界游人？
自己能够游历诸天，靠的是大青山，红衣天诛能遨游万界，靠的是她大罗金仙级数的强横修为。
西王母残魂流落神话世界，是因为她身上携带了顶级先天灵宝昆仑镜的零星残片。
可当初诛仙世界那位黑影人，貌似并没有大罗境的修为，他又是如何出现在诛仙世界的呢？
而诸天万界并不缺乏能穿越世界的大罗金仙……
这些人都被统称为界游人吗？其中可有差别？依照红衣天诛的所作所为，似乎是有组织、有计划，究竟他们属于哪方势力？
过去发生的一幕幕，穿梭在李天生的脑海，形成一个个疑问。
他这才发现自己过去的经历，有这么多漏洞和瑕疵，况且，虽他不认为自己是个好人，但还是想知道，遨游诸天的人中，谁为善，谁为恶，若是能偶分辨清楚，日后如果碰上了，也好方便自己谋划。
[color=#FF0000][b]第三十一章 元始合道[/b][/color]

“道友慧眼如炬，本尊确是天外之人，也曾走马观花，在几个世界待过，可是否是道友口中的界游人，这个还有待商榷。”
李天生放下手中的茶杯，目不转睛地盯着对面的元始天尊，直言不讳的承认，语出真挚，目光坦然，不躲不闪。
“道友倒是坦荡。”
“本尊有几个疑问，可否请道友解惑一二？”
“道友请问便是！”
“敢问道友，何为界游人？”
“游于诸天，行于万界，遨游宇宙之人，此乃界游人。”元始天尊解释道。
李天生露出一脸果然如此的神情，继续问道：“众所周知，大罗金仙超脱命运长河，有脚踏光阴，逆转岁月之伟力，可穿梭诸天，纵横万界，此之类可是道友口中的界游人？”
“然也！”
元始天尊颔首称是。
“本尊在一方小世界，曾诛杀过一人，他修为浅薄，比之大罗金仙，天地之差，却同样是异界来客，他可是界游之人？”李天生再问。
闻言，元始天尊古波不惊的面色骤然一变，沉声解释道：“一般仙神只知晓，大罗金仙有遨游诸天之能，却少有人知，尚有少数生灵，同样可穿梭诸天，或凭借时空之宝，如道友所拥有的那面可定时间长河的宝镜，或在混沌破灭，开天辟地之际，提前布下先天大阵，祭祀时间属性的先天之种，亦可穿梭界域，游于诸天，但无论是前者，还是后者，都属于横穿，即于各界间穿梭。
另外一种，则是有大能出手，动摇一方世界的时光长河，自该方世界某一时空寻找大气运之人，来到自己所属的时空，此为纵穿，也就是各界末法时代，通俗意义上所说的穿越。
这两种虽都可称之为界游，细分起来，称呼各有不同。
第一种是通俗意义上的界游，横游界海之人；第二种则有一个别名——纵游客，纵游时间界域之客。
就是不知，道友所遇的是哪一种？”
李天生故作沉吟，片刻后，才道：“本尊所遇之人，一身黑衣披身，恍如黑影，更扬言要以万界为种，收割天地，养自身，踏大道，诛杀他后，并未发现他身上有丝毫时光宝物的踪迹，也并非自该界的某个时空穿越而来，道友，不知这又该从何解释？”
元始天尊顿时脸色一沉，心中嘀咕道：“莫非是他们？”
察觉元始天尊脸色有异，李天生心中一动，不等对方开口，抢先一步，说道：“本尊在其他世界，曾再次与此类的黑影人相遇，不同的是，他们成群结队，曾破灭那一方世界，除了跟黑影人一样装扮的生灵外，还有身着墨绿衣袍的人，甚至还有一位身着红衣的女人，道友可知他们之间究竟有何干联？”
说完，李天生目不斜视，紧盯着元始天尊，虽然对方狂变的面色稍纵即逝，可还是被他捕捉到。
“道友若是知道些内情，还请知无不言，他日，太玄游历诸界，也好有所防备，不至于因一无所知，糊里糊涂地遭了算计，办了坏事？
届时，本尊不好过，怕是连着道友也要遭受牵连，平摊一分因果，岂不是得不偿失，祸从天降，憋屈至极？”
“本尊感激不尽！”
一番话，软硬兼施，连消带打，既以太玄之名，拉近与元始天尊的距离，又换位思考，看似为对方着想，却句句戳心。
瓦解心防。
“道友不用费尽思量，事已至此，本座自会将详情告知一二，以防你来日，心中不备，横遭厄难。”
元始天尊一脸厌恶，“道友昔日几次碰到的黑影人，属于同一阵营，之所以早前得遇那人形单影只，怕是偷渡之人，也只有那方势力，才有如此偷天换日的手段。”
“还请道友详细告知！”
元始天尊脸上厌恶神情更甚，“天有四维，道有四距，这诸天万界，界游之人虽不多见，却也为数不少，倘若任由其逍遥自在，随心而为，怕是这诸天万界，早有乱成一团，故而有至高存在达成共识，定下约定，规定界游之人，需遵循各方世界天道规则，不得随意插手，扰乱天地秩序，祸乱一方世界，徒惹无量因果，造下无穷孽债。
然总有那么几个存在，罔顾法度，无法无天，遨游界海时，随意出手，破灭一方世界，以世界为养料，牧养众生，收割果实，增补大道，超脱一方，界游之人心性浮动，久而久之，渐成两方势力，一者遵循，一者破坏。
前者为诸天盟，松散无序，后者则是万象营，宣称乃万象更新，旧去新生之意，旧的世界破灭，才会有更为强大的新生世界诞生，势力强大，等级森严，秩序严明，衣着越是鲜艳，实力和地位越高。
而道友所遇之人，属于那方势力，想来现在已经心知肚明，一清二楚。”
道宫内，茶香袅袅，李天生心中沉思，元始天尊的话在他脑海一一掠过。
虽收获匪浅，但也心生不少新的疑虑。
盖因这天尊话中留有不少漏洞。
试探问道：“依道友所言，那万象营在漫长岁月成长为庞然大物，不容小觑，也说最初之始，有几位超脱万界的无上存在，达成一致，定下规矩，约束界游人，本尊听闻，大能者一念世界生，一念世界灭，一念可通万界，为何事先未曾察觉万象营最初之人行事的端倪，又为何不曾在一开始，就将事情扼杀在萌芽，防微杜渐，杀鸡儆猴，以示震慑，令其他界游之人不敢再触犯禁忌？”
李天生言语不停，继续说道：“漫长岁月，那几位至高存在恐怕不会放任万象营肆无忌惮的壮大，若是曾出手抹杀，为何万象营不仅未曾衰落，反而如同树木一般，愈发树大根深，枝繁叶茂，这其中是否存在某种不为人知的隐秘？万象营背后可是有令几位至高存在忌惮的力量，令他们投鼠忌器？”
李天生的话像一柄柄尖刀，句句戳在元始天尊心口，见对方悍然色变，心中不禁一笑。
“有些事关乎大秘，知道得越多，对道友有害无益，有时候难得糊涂，专研大道反而能活得长久，本座如此，也是为道友着想。”
元始天尊到底活过不少年头，很快就压下心头的心思，不慌不忙，开口解释。
“说不得？”
“说不得！”
喝上一杯重续的清茶，哪怕心中千思百转，李天生也并未继续强问，修为达到他们这等境界，如果不是自愿告知，即使费尽手段，也难以得到一字半句。
主动转移话头，“言归正传，道友此番唤本尊前来，究竟所为何事？”
元始天尊神色前所未有的郑重，抬头仰望更高的第十重天，像是透过碧高苍穹，窥见一方世界的真谛道源。
肃然道：“合道！”
[color=#FF0000][b]第三十二章 合道气象[/b][/color]

“合道！”
短短两个字，却犹如泰山一般，重若万均，掷地有声，字字砸在李天生心口，令他闻之色变。
拥有大青山传承的自己，踏足修行的岁月已经有不短，早非初出茅庐的吴下阿蒙，对合道有一定的认知。
合道，即以我心代天心，以我道合天道，代天监察众生，梳理纷乱杂绪的因果，延续无量灾劫。
合于道者，行契天意。
合道之人，法力无边，举动之间，携裹无穷威势，念动之际，天地色变。
然而，合道之难，不亚于血肉之躯的凡人，登临苍穹，凭一己之力，断肢重生。
第一难，难在合道人选。
需是修为足够高深精湛之人，已经踏上一方世界的顶峰。
唯有如此，才能隐约间，感应到冥冥之中的天道。
沟通天心，顺应天意，才有可能感应到一丝天道意志，有机会承袭天命。
第二难，难在合道之宝。
合道不易，道看似虚无缥缈，却真切存在。
要与道合，除却合道之躯，承载天道意志外，还需要先天之宝，接续天道轮盘，承载无量道意。
……
关于合道的传承信息，在李天生脑海流转而过，猛然间，想起前世的洪荒神话，传说中的那位鸿钧老祖。
这位合道第一人，他本以为虚无缥缈，前人杜撰，却没想到在青山传承中，确实有所提及。
他之所以能成功合道，正是修为和法宝都与合道条件契合。
斩三尸而成圣，修为踏足洪荒大世界顶峰，又有混沌灵宝造化玉碟在手，这才一举功成。
成为至高无上的天道第一圣。
再看这三生世界的元始天尊，修为已是半步大罗，算是触摸到了此界的天花板，合道之宝，这位元始天尊手上有着庆云金灯这件先天灵宝。
想要再进一步，除非有着绝无匹敌的实力，能够以力证道，否则，若想要不步父神伏羲的后尘，落得个身归混沌的下场，再进一步，便只有以身合道一途。
想通后，李天生脸上露出一抹恍然之色。
…………
道宫内。
茶正温，香扑鼻，正怡口。
在坐的两人却无心再饮。
李天生正襟危坐，声音低沉，“道友决定了？”
“是！”
元始天尊颔首应是，一样的面色严肃，“合道之难，难于上青天，成则更进一步，败则道化天地，灰飞烟灭，本座又岂能不知，可这方世界，想要活得长久，更保证这方世界不轻易被万象营寻觅此方，有足够能力从容应对，有些事情却是不得不为。
与道相合，证道大罗，即使受困，不得自由，也好过灾劫来临时，毫无还手之力，如砧板鱼肉，任由拿捏。”
“你想要本尊如何助你？”李天生静默半响，方才继续开口，“这四海八荒，本尊修为虽说绝顶，仅次于道友，可并非本界土生土长的生灵，先天受阻，本尊受天道厌恶、摒弃倒也罢了，到底尚有几分应对手段，可若为此导致道友所推演之事出现偏差，功亏一篑，怕是好心办了坏事，弄巧成拙。”
元始天尊笑了笑，对李天生能考虑到这一层，十分满意，倒也不藏着掖着，将自己的打算，一股脑地告知。
“太玄道友能想到这一层，确然是一位值得托付之人！
此事关乎本座道途、安危，你所忧之事，本座确曾考虑过，又岂会不思虑周全，我关你这数万年行事，谋定而后动，以一己之力盖压当世，护四海安危，镇八荒内乱，祭祀今日这伐天之举，也是令各族群起而攻之，逼得天君暴露恶性，虽有个人算计，也算是为天地谋福。
正因为道友乃天外之人，又心有成算，正是助贫道一臂之力的不二人选，这才向道友求助。”
“何解？”
李天生有点儿迷糊，对于天外来客，各界天道谈不上友好，能不厌恶，主动降下天罚，已经是气运所钟，邀天之幸，又岂会对合道，这种关乎一界安危的大事有所助益？
“若是一般界域，合道者自是对道友这般的界游人避之不及，可此方世界名为三生界，天地初劈时，曾有一件外来的先天灵宝，流落混沌，机缘巧合下，与懵懂的天道相合，形成一道规则，此方世界男女情爱之事，却大都要经历三生痴缠，横生不少因果波折，方能修成正果。
天长地久之下，因果累积，业障滋生，而天道演化，首重平衡，若是放任自流，罢手不管，恐怕再有数万年，这方世界的天道便会不堪重负，届时这几十万年积攒的因果，一朝爆发，定会演化成无量大劫，祸及整个四海八荒，这天下生灵怕是要百不存一。
此界诞生的生灵，不免沾染一丝那件先天灵宝的气息，一旦动手，定会遭受灵宝反噬，万劫不复，故而要想取出天道中的那件灵宝，就需要道友出手。
此方世界开辟，天衍一九，遁去其一，而道友便是其中的一线生机。”
说着，元始天尊一挥袖袍，祭出庆云金灯，屈指一弹，一点零星的火花迸溅而出，转瞬间，换作一团金色火焰。
紧接着，桃花纷飞，漫天花雨，一幕画面出现在金火之上。
玄衣白裳，俊男佳人。
上面出现的正是墨渊和失踪的白浅，此刻的他们，闲居幽谷，携手漫步桃林，听悦耳鸟语，闻满林花香。
一脸甜蜜，情深缱绻，俨然已是两情相悦，私定终身。
身后更是多了一个软萌的小包子，粉得出水的小脸上，一双灵动大眼滴溜转动，撅着小嘴，不满地看着前面卿卿我我，仿佛没有第三人在场的无良爹娘。
李天生定眼一瞧，不禁眉毛一挑，内心不由乐了。
白浅的失踪，终于让这万年冰块似的便宜徒弟墨渊慌了神，这一对别扭的师徒，在这段时间，捅破了那层窗户纸。
终成眷属。
看来自己这个蝴蝶，煽出的翅膀貌似还不错。
果不其然，只听元始天尊继续在耳边说道：“此二人想来道友并不陌生，他们本是有缘无分的命格，那女子本来注定要与那明生上神痴缠三生，正因道友插手，篡改了他们的姻缘，这才令他们跳出既定的命运，摆脱了那件先天灵宝衍生的规则束缚。
故而这件事情，非道友莫属。”
挥袖将金火击碎，收回庆云金灯，元始天尊朝九霄云殿望了一眼，“此时正值新旧天君争斗、交位之际，天道力量分散，正是千载良逢的时机，若是在此刻合道，不仅可在与天道之争中掌控更多权柄，更可趁墨渊和白浅超脱，一缕气机被干扰之际，趁机将那件先天灵宝迫出天道。”
“此事还请道友相助，事成之后，贫道定有厚报，倘若贫道功败垂成，这道宫十几万年的收藏，就留给道友，做个赔偿，不知道友以为如何？”元始天尊起身，对李天生郑重其事地行了一礼。
“本尊应下了！”
沉吟半盏茶后，李天生颔首答应，起身走下道台，将地方腾给元始天尊施为，做合道之用，而他自己则走在一旁，盘膝而坐，为元始天尊护法。
至于其他东西，李天生并不多加追问，元始天尊既然瞅准了时机，自是万事俱备，只欠自己。
…………
挥手将茶几收起，只留一个蒲团，元始天尊独自盘膝，坐在道台之上。
闭目养神，调理肉身，蕴养自身精气和神机，待精气神三元合一，正是饱满之时，此刻九霄云殿的激斗也到了直分生死的白热阶段。
笼罩而下的天道意志激荡不休，宛如火上沸水，沸腾不止，翻腾不息。
“时机已至！”
元始天尊双目开阖，金光充溢，有玄奥道符生灭其中，随着他双手平举，双臂伸直，自头顶上空拍击合一。
一股排山倒海般的道意冲天而起，一根擎天道柱自道宫冲出，浩浩荡荡，直奔虚无缥缈、高不可攀的第十重天。
搅弄风云。
天地色变，一股玄之又玄，冥之又冥的气息自第十重天倾泻而下，降落道宫，笼罩整个道台。
将元始天尊紧紧包裹。
堂皇、无常、莫测、玄妙、多变，博大精深又深不见底……
感受到这一股强横至极，令自己头皮发麻、骨寒毛竖的气息，李天生眼底划过一抹隐晦的流光。嘴里凝重地吐出两个字。
“天道！”
他历经诸界，多次与天道打过交道，甚至曾亲手吞噬、毁灭过不止一条天道，对这股独属于天道的气息，他熟悉至极。
哪怕各方世界的天道各有千秋，其核心却始终相通。
他双眼瞪大，目不转睛地盯着元始天尊的一举一动，不想错过一丝一毫的痕迹，合道可遇而不可求，对任何修行者来说，都是一场受益终生、万载难逢的天大机遇。
于他而言，同样如此。
对他日后证道大罗，大有裨益。
硕大的天道轮盘降临道宫，出现在道台上空，垂下万条祥瑞之气，每一条祥瑞之气都蕴含一股晦涩的天道法则。
成千上万的道意长河奔涌。
令李天生看得目眩神迷，恍惚中有一种重归大青山无边道海的错觉，心中感悟不断，对大道和法则的领悟突飞猛进。
往日许多不通之处，犹如醍醐灌顶，茅塞顿开。
一身修为不知不觉间，就跨过不朽金仙后期巅峰的门槛，渐趋圆满。
也就是通俗意义上的半步大罗。
“金灯显！”
“天道合！”
三朵半开半合的花苞自元始天尊脑后浮现，庆云金灯自他的百会穴飞出，悬浮在头顶。
烛光大亮，金灯大放光明，金光大盛。
隐隐与天道轮盘气息相连。
……………
明天这个世界就终结了，大家可以说说参考的下一个世界，有的话请留言！
[color=#FF0000][b]第三十三章 三生石显[/b][/color]

道宫内。
道台上。
庆云金灯大放光明，与天道轮盘一上一下，相互牵引。
一股股天道之力自轮盘垂向庆云金灯，一丝丝、一缕缕，积少成多，由小到大，由浅入深。
不过盏茶的时间，庆云金灯就渐渐散发出一股跟天道轮盘一样的气息，且这股玄妙至极的气息还在以肉眼可见的速度增加。
上升！
再上升！
……
随着越来越多天道之力的注入，庆云金灯悬浮的高度不断提升，渐渐与天道轮盘齐平。
浓郁的道蕴和道则充斥整座道宫，且朝着四面八方辐散。
整个道宫内殿，更是成了一片汪洋道海，无穷无尽的道意在其中沉浮。
金灯放射的光华愈加夺目璀璨，恍如一头小太阳般耀眼，连天道轮盘都仿佛被同化，也开始绽放亮丽光亮。
而落在李天生眼里，就是整个庆云金灯不断融入天道轮盘内，直到两者渐趋合为一体，这股金光更是前所未有的璀璨。
一股无与伦比的汪洋道海伴着大放的金光，自轮盘上喷涌而出，自道宫溢出，朝着四面八方扩散，整个恢弘天宫都充斥着浓郁的道意。
连九霄云殿外的天道意志都受到冲击，隐隐不稳，出现溃散之意。
轰！
流光飞散，随着拜月又一顿猛如虎的操作，狂暴巨大的能量冲击下，笼罩大殿的能量顿时出现缺口，天道意志如潮水般退去。
“呦！天道散了，看来是胜负已分，走吧！我们一起去瞧瞧最后的热闹，总要赶上这场盛事的最后一条尾巴！”
吧嗒！
将茶杯放在茶几上，折颜上神一脸兴味，起身挥袖将杯盘收起，迈步朝着走了几步，“真真啊！我们一同去看看，这种热闹可不常见！”
“看热闹怎么能少得了本君！”
紫光一闪，东华帝君带着司命星君出现在云殿外，落在折颜等人面前。
“还真是越热闹的地方，越少不了你东华帝君！”
没好气地瞥了一眼冷俊的东华帝君，折颜奚落道。
侧头瞥了一眼一身粉衣的折颜，东华帝君面色淡然，嘴上却丝毫不饶人。
言语一如既往的无情、犀利。
“你这骚包装嫩的老凤凰能来，本君看起来比你更加年轻俊美，更有气质，也更加有品味，样样都比你强，为何不能来！”
自诩品味优雅的折颜被嘴毒的东华帝君气个半死，眼角余光瞥见一旁的白真，得意洋洋的回嘴道：“我有真真，岂是你这个孤家寡人可以相比！”
朝一旁笑得一脸尴尬的白真看了一眼，东华帝君一本正经地说道：“这世上谁又能配的上本君！”
说完，不理会众人神，抢先一步，走进云殿。
折颜等人滋味莫名，迅速跟上。
迈入大殿后，只见满殿狼藉，坚不可摧的硕大蟠龙金柱倒塌横陈，地板都被掀飞，连屋顶都被掀翻。
狼藉一片，没有一片好瓦，没有一丝好地。
轰然间，彻底失去了天道意志加持的九霄云殿轰然坍塌，在滚滚烟尘中沦为废墟。
而瘫倒在废物上，犹如一瘫烂泥之人，正是天君。
此刻的他，身上到处都是剑伤，千疮百孔，皮开肉绽，鲜血大口咳出。
整个都成了血人，模样狼狈到了极点。
“咳咳！”
看着咳血的天君和明生上神手里的血道杀剑，一众上神忍不住倒吸一口凉气，他们知道两人生死相搏，凶残无比，只是没想到厮杀会如此惨烈。
嘴唇翕动，东华帝君想起天君曾经的奚落，张嘴正要说点什么，一字未吐就忽然顿住，猛然转身朝道宫的方向眺望。
轰！
哗！
一股磅礴的道海自道宫的方向冲奔而来，洗刷在每个仙神的身上，顿时令他们如坠梦中，如痴如醉，每个被道海笼罩的仙神都仙体生香，通透无暇。
“天道的气息！”
东华帝君呢喃一句，像是突然想到什么，如梦初醒，恍然大悟，一贯冷淡如霜，泰山崩于前而不改的面色，双目瞪圆，骤然大变。
“合道！”
“竟然是合道！”
“没错！的确是合道，我曾听父神提起过，百万年难得一遇，本以为只是传说，没想到今日竟然能够有幸一见。”
随着遁光闪烁，墨渊一家三口霎时出现在坍塌的九霄云殿，顿时惊呆了一众上神的下巴。
一是为墨渊和白浅的携手而至，尤其身后还跟着一条糯米团子，那股不经意间散发的浓郁爱意，令一众上神都有种如鲠在喉，莫名被喂饱了的感觉。
特别是狐帝白止一家和折颜，更是目瞪口呆，脸色诡异地瞪着墨渊，那股恨不得将对方吞吃入腹的恨意，就是身旁的众神都若有所觉。
“浅浅！”
“阿爹！”
没让他们等多久，答案就转瞬揭开，原来这白衣倾城的女子就是狐帝白止的幺女，一代青丘东荒女君，墨渊上神传说中的小弟子。
只是看眼下墨渊上神跟这狐帝幺女的亲密关系，两人怕是已经全垒打了。
再看自他们身后冒头出来的糯米团子，众神更是一阵恍然，露出一脸看好戏的神情，这消息可劲爆坏了，师徒禁忌之恋不说，还未婚生子，提前诞下一子，看狐帝的脸色，怕是还私定终生。
二是为墨渊出现后，道出的辛秘。
合道之事，他们闻所未闻，骤然听到这样的大秘，心中震惊得无以复加的同时，更是心神激荡。
“竟然还有这样的旷古奇闻！”
“这等难得一遇的大事，怕是我等一生都难以得见，还是赶紧去看一下为妙，说不得修为还能更进一步。”
“如今大局已定，天君已是阶下之囚，余下的事情已经不用我等参与，看这浩大气象道宫最盛，怕是元始天尊正在行合道之事，如果我等前去，怕是能赶上这一波盛事！”
“可这墨渊上神……”
“墨渊上神和狐帝一家之事，怕是还有得磨，日后你我不怕没机会看热闹，不急于一时，倒是这合道之事，错过了怕是要悔恨终身，还是早去早回为妙！”
“是极！是极！”
墨渊一家：……
狐帝一家：……
当着他们的面这么说，真的好么！
道宫内。
元始天尊身上陡然迸发出一股惊天动地的气势，与上空的天道轮盘骤然相合，短暂的融为一体。
这时恰逢墨渊上神一家三口出现在九重天。
一股若有若无的隐私气息自他们身上散发而出，冲入道宫，没入天道轮盘。
“道友，快！”
李天生同样有感，霎时而动，伸出白皙的手指，一指眉心，一面美轮美奂的古镜自他的眉心丸飞出，普一出现，一股浩荡的光阴长河汹涌整座道宫。
每一滴浪花都包裹一段时光，往事沉浮，现在进行，未来待续。
正是他手中的先天灵宝昆仑镜。
随着他的手指牵引，一弹一放，昆仑镜喷涌出无尽的光阴，朝着天道轮盘逼近。
整座道宫都仿佛沐浴在一片汪洋光阴中。
随着墨渊等人身上逸散出的一丝气息，昆仑镜射出万道神光，原本圆润如一的天道气息顿时出现一丝缺漏，一股迥异于天道的气息自轮盘上弥漫而出。
伴着法力自李天生身上灌出，昆仑镜散发的力量越来越强，一块晶莹剔透的玉石逐渐被迫出，慢慢显露而出。
被一寸一寸地自天道轮盘上剥离而出。
随着这件玉石自轮盘上完全显化，李天生忍不住惊呼出声：“三生石！”
这件先天灵宝，在大青山传承中的《灵宝录》中曾有记载，乃是一件罕有的极品先天灵宝，有主宰仙神过去、现在和未来的三生伟力。
同样拥有操控时间的惊天威力，虽不及昆仑镜单一强大，却也有昆仑镜所不具备的其他玄妙。
[color=#FF0000][b]第三十四章 大青山再现[/b][/color]

三生石。
三生石旁，忘川河畔，奈何桥头。
传承中也有传说记载，这件先天灵宝曾出现在幽冥界域，乃镇守冥界的至宝，不知因为何故，忘川河断，奈何桥崩，矗立在忘川的三生石也不翼而飞。
不知所踪。
没想到这件令大罗金仙都垂涎的顶级先天灵宝，会出现在这里，隐于天道轮盘之内。
“怪不得此方世界名为三生界！怪不得……”
转瞬间，李天生心中闪过诸般念头，以往的迷惑迎刃而解。
难怪白浅、白凤九、成玉元君等神女仙子，都要经历三生纠葛，才能求得美满姻缘。
也难怪刚才元始天尊会有那般之言。
竟然是这件先天灵宝作祟！
趁着三生石自天道轮盘中显化而出，李天生更是一心二用，一面操控昆仑镜，一刻不停地操控时光长河，连续不断冲击天道轮盘，一面探手而出，法力幻化出的灵气大手，紧握三生石，朝外用力扯动。
瞅准时机，眼中精光一闪，一鼓作气，猛然加力，将三生石摄入手中。
端详着手里恍如无暇碧玉的三生石，李天生将自己的元神印记迅速打入石中，手掌一抹，将这件东西收入自己的掌中空间。
这才又将目光投向道台上的元始天尊。
灵宝虽然珍贵罕有，可已经落入自己手上，想要观赏、参悟，不急于一时，倒是合道中蕴藏的机缘，稍纵即逝。
完成了元始天尊托付的事情，再无他虑，李天生安心地盘膝而坐，专心致志地参悟天道轮盘，捕捉道海中的无边道则。
仿佛一块海绵，拼尽全力地吸收所能汲取到的一切道意。
随着时间的推移，一身修为更加高深莫测，比之合道中的元始天尊，也只差了半筹。
尤其是随着折颜、东华帝君等上神的到来、参悟，跟李天生相比，双方对天道的参悟、推演和吸收，就如小溪跟大江的差别，看向李天生的目光，更是高山仰止。
心中涌起无尽的佩服。
“不愧是太玄神尊！”
至于道台上的主人翁，这场合道真正的主角——元始天尊，早就大放光明，耀眼夺目，让人睁不开双眼，看不清其中的虚实。
直到数个时辰后，这场众神瞩目的合道才落下帷幕。
天道轮盘没入元始天尊体内，浮现在其脑海，轮转九圈后，逐渐消隐，一身光华尽数收于体内，席卷整座天宫的天道气息和无边道则，也如百川归海，乳燕归巢，全都汇于元始天尊庆云之内。
啵！
像是吸足了养分，元始天尊庆云显化的三朵半开花苞，其中一朵花瓣徐徐舒展，彻底绽放。
顶上三花，人花已开。
哗！
……
旁人看不见的虚无空间内，一条恍如汪洋般的浩瀚长河浩荡而流，奔腾不息。
散发着一股神之又神，玄之又玄的深沉气息。
若是有识货的人在这里，定会惊呼出声，这却是诸天万界，无垠天地间，最神秘莫测的命运长河。
若是有修行者居高临下，俯视而望。定会发现这一眼望之不尽的长河内，有无数众生沉沦，亿万生灵争渡，始终挣脱不了长河束缚。
甚至掀不起一星半点儿的浪花。
这时，却有一个白发三千，跟三生界元始天尊一模一样的元神，自命运长河中飞出，带起大股水花。
像是陷入泥沼的真人一点点挣扎，脱出困境。
浩荡命运长河之上，随着元始天尊超脱，长河流经的诸天万界，忽然投来众多目光。
一个个皆散发出不受命运拘束的强横气息。
或飘渺无际，或清贵超然，或狂放不羁……没有一人的气息弱于元始天尊。
“哈哈哈！这大道之路又多了一位同行的道友！”
“道友若是有暇，不妨到贫道这里坐一坐，谈道论玄，品茗闲话，也好过一人独对天地，孤独岁月，此乃本尊所在界域的坐标……咦！这位道友竟然是一位合道之人，罢了！罢了！还是贫道改日前去拜访，道友以为如何？”
听到传音的元始天尊一脸蓦然，心念一动，一身气息被遮掩得严严实实，消失在命运长河之上。
唯有点点余音，毫不客气地在长河之上炸响，响彻在一众大罗强者的心头。
“道友是人是鬼都不知晓，贸然开口，交换界域所在，看似坦诚，实则包藏祸心，图谋不轨，本座又如何看不清楚，当谁都是傻子不成，还望诸位道友引以为戒。”
“多谢道友！”
……
随着命运长河上诸般念头陆续消失无踪，长河之水哗啦而流，位置越发飘忽不定，难以捉摸。
刷！
一艘庞大的轮渡忽然自一方破灭崩塌的世界冲出，航行在滔滔而流的命运长河之上，甲板之上，一位面色阴鸷的老道站立前方，想起方才那不知名新晋大罗，不仅拒绝自己的好意，一语道破自己的意图，还敢挖苦自己，令他堂堂一位大罗巅峰的尊者，受到这轮渡上不少不对付道友阴阳怪气的奚落。
更是倍感屈辱，怒发冲冠。
“不知死活的东西！最好祈祷你不要落在本尊手上，否则，定要将你抽魂炼魄，让你生不如死！”
哗！
可惜回应他的只有永不停歇的命运长河。
这时，甲板上突兀地出现一人，身上散发的气息，竟然跟元始天尊一般无二，是是一位大罗金仙初期的强者，只是，此刻的他却乖乖地落在老道身旁，恭敬地说道：“尊者，命盘上显示发现一座尚未征伐的中千世界。”
“开伐！”
老道阴鸷的脸上浮现一丝阴冷，眸中露出一抹嗜杀的疯狂之色，随着他一声令下，巨大的轮渡调转方向，像是受到某种神秘力量的牵引，朝着一处既定的方向极速驶去，转瞬消失在茫茫命运长河之上。
三生界，九重天。
道宫内。
元神归位，盘坐在道台上的元始天尊睁开双眼，双目开阖间，隐约有一面虚幻的轮盘旋转，亿万众生生灭。
在众神的感知中，元始天尊恍如一尊高不可攀，难以逾越的巍峨高山，而他们就仿佛匍匐、盘踞在山下的蚂蚁。
又像是天边刮起的风、漂流的云、无常的风雨，而他们就如地上的孱弱小草。
双方是上下之隔，天地之差。
一股至尊至贵又变幻莫测的气息自他身上弥漫而出，令众神不由自主地敬畏、仰视。
众神知晓，这是生命超脱的气息，是比他们更高级数的生命本质逸散的气息，是独属于大罗金仙的波动。
“大罗金仙！”
“这传说中九死一生的合道……竟然成了！这至高大罗竟真的出现了，就是让我即刻道化，也不枉此生了！”
……
道宫内，众神议论纷纷，既惊且羡，又嫉又服，大罗金仙一直是此界传说，便是当初的父神也未曾达到，抱憾终生。
没想到，今日他们亲眼目睹，有幸得见一尊货真价实的大罗金仙诞生，更是抓住了合道的尾巴，获得了难以想象的好处。
“参见道尊！”
无论是东华帝君，还是狐帝白止，又或是准天君明生一击其他上神，都不约而同，朝元始天尊朝拜。
哪怕是李天生也对元始天尊行了半礼，非是害怕或敬畏，而是表达对大罗强者应有的尊重。
“恭喜道友得偿所愿！”
“还要多谢道友相助！”
元始天尊朝李天生颔首还礼，李天生知道，这一礼无关其他，仅是一位大道路上的求索者，对助力者的一种感激。
“闲话少叙，道友既已得偿所愿，也该履行前诺，另外，明生上神承继大统，天命所归，若是再得到道友支持，则更为名正言顺。”
“道友放心，本尊言出必行，自会遵守承诺，天君关乎四海八荒的安危，本尊会秉承天道意志，令他真正君临天下。”
元始天尊开口，探手间自眉心抽出一片细小的结晶，上面充斥浓郁至极的道则，令众神都眼前一亮，即便李天生的心神都被牵引。
“这是本尊进阶大罗后，对天道的一份领悟，弥足珍贵，现在赠送于你，算是履行本尊对道友的承诺。”
探手接过元始天尊递过来的结晶，李天生颔首告辞，带着众神一步步离开道宫。
…………
诛仙台前。
以李天生为首的一众上神正襟危坐，一脸肃穆，看着明神上神以未来天君的身份，审判这次伐天之战的罪魁祸首——天君和九天玄女。
伫立在众神前，明生上神表情前所未有的严肃，挥手让人将重伤垂死的天君和九天玄女押上诛仙台。
“天君、玄女，你们为一己之私，肆意杀戮上仙，罪大恶极，你们可知罪？”
“成王败寇，历来如是，你又何必如此惺惺作态，本君即使死，也不会死在你等手上！”
天君发出一丝冷笑，挣扎站起，笑看着一众上神，脸上浮现一眯疯狂，紧接着，整个身子跟球似的暴胀，一股狂暴的能量在他体内鼓荡。
令众神眼皮一跳。
“小心！”
“这厮要自爆！”
“想跑！都随本君一起上路吧！”
“走你！”
众神暴退，人人恨不得多长两条腿逃离之时，李天生不退反进，在天君即将自爆的刹那，探指而出，一指点在天君眉心。
顿时卸去对方一身法力和能量，天君整个人更是仰倒在地，眉心出现一根手指粗细的血洞。
骤然间身起大火，彻底化为灰烬，魂飞魄散。
“多谢神尊相救之恩！”
众神由衷感激李天生的出手相助，否则，即使他们修为强横无匹，面对一位受过天道意志灌注的上神疯魔似的自爆，哪怕是一位重伤的上神，也有丝丝天道残留的气息，距离太近，一旦自爆，他们中的大多数人，都难以幸免。
剩余之人也要身受重伤。
“玄女，你可知罪！”
面对李天生的质问，有天君下场在前，玄女不敢硬撑，立刻怂了起来，忙不迭地以头抢地，“玄女知错，求神尊饶命！”
“该怎么做，你自己作主！”
看了一眼明生上神，李天生转身下了诛仙台，将场地留给对方施为。
“玄女亲口承认，自己屠杀上仙，罪无可赦，今本君罚她抽去仙骨，投于诛仙台下，行粉身碎骨之刑。”
明生上神下令，在玄女淬不及防之下，一点她的眉心，毁去对方的仙骨，抽筋剥骨，撕心裂肺的痛苦，令玄女痛得倒在地上，滚得死去活来。
“行刑！”
“慢着！”
就在明生上神命人将玄女扔下仙台时，一声痛心疾首的喊叫忽然响起，制止了众人行为。
紧接着，一个衣着朴素的妇人走上了诛仙台。
“娘！救我娘！”
“你是这玄女的娘亲，你要救她？”
“小仙不敢！”
玄女娘恭敬地行了一礼，看向玄女的目光带着几分不忍，“养不教，母之过！玄女今日犯下这滔天大罪，归根结底，是我这做母亲的过错，若不是我一心要拿她跟她姐姐相比，也不会让她心生贪恋，若不是我逼他嫁给熊瞎子，她也不会被逼着逃离青丘，今日之过，终罪在我。”
“我曾说过，要亲手了结玄女的性命，还请太子应允！”
“允！”
“多谢太子！”
“娘，我不想死，救我！”
……
躬身行礼感谢，玄女娘不顾玄女的叫嚣，将她搀扶起来，一点点朝诛仙台的洞口挪动。
最后在众人都没反应过来前，一把抱住玄女，一同跳了下去。
“小心！”
“不可！”
“玄女，既然是你我母女的错，就让你我母女一同赔罪！”
一场悲歌，除了令众神唏嘘一二外，小人物的悲哀，无人再会在意。
看着这一幕，李天生心中古波不惊，这种爱恨情仇的事情，他看得多了，早就免疫。
很快，九重天召开难得一见的盛会。
在李天生和众神的观礼下，明生上神硬生生扛过九九八十一道天雷和七七四十九道荒火。
顺利召开天君大典，天道意志加身，元始天尊亲自承认的明生，正式承袭大统，登临天君之位。
正事办完，李天生并未出席庆功宴，而是返回自己在这方世界一开始的道场苍梧山，潜心炼化道晶，参悟元始天尊赠送的修炼心得。
至于便宜徒弟墨渊的昆仑虚，他老牛吃嫩草，啃了窝边草小徒弟白浅，还鼓捣出来一个小包子，恐怕要承受狐帝一家的怒火。
近年来正是最闹腾的时候，他需要安静的环境修行。
时光飞度，转眼千年即过。
苍梧山，闭关已久的李天生终于出关，彻底消化了道晶，一身半步大罗的修为进无可进，且初步炼化了手上的先天灵宝三生石。
不仅因为他闭关有成，更因为元神中十几万年不曾动弹的微型青山忽然一动，与大青山终于有了感应和联系。
到了离开此界的时候。
三日后，除杀阡陌（七杀）、小白、拜月外，折颜、白真、东华帝君和司命星君几人也出现在苍梧山。
李天生出关后，曾与他们聊过，这几人决定随同自己一起离开。
日上中天，一股神秘的力量自无名时空而来，笼罩在李天生等人身上，隐约可见青山一角，包裹着他们瞬间消失在此界。
消失的无影无踪。
片刻后，元始天尊突然消无声息的出现，仔细感应一番，忽然摇头嘀咕道：“怪哉！为何出现的不是那件昆仑镜的气息，是贫道错了？还是那太玄有事情瞒着自己？”
待了半响，一无所获后，一头雾水的元始天尊无声无息的离去。
而关于太玄神尊和东华帝君等神的行踪，也成为此方世界最大的辛秘。
…………
下个世界本来预备的西游，后来觉得按照世界等级，应该将西游再押后，为下下个世界。
下个世界是一波热剧，也是中华神话仙侠《香蜜》，其中有大罗仙，也有混元证果。
更多世界请提供哈！
[color=#FF0000][b]第一章 青山有世界[/b][/color]

虚无混沌，广袤无垠。
没有边际，不知界限，不辨方向。
终年流动无数狂暴的混沌气流，唯有大罗金仙才能勉强行于混沌，但即使是超脱命运长夜的他们，一旦碰上数量足够多的混沌气流。
肉身、元神也会在瞬间虚化，死得不能再彻底。
而对大罗以下的修行者来说，更完全是禁区。
此刻，无名混沌中，矗立着一座连绵起伏，巍峨雄浑的山脉，亘古、苍凉、不朽……
散逸着一股股难以想象的恐怖气息，宛如一尊最为古老的魔神，屹立混沌，强横无匹。
任凭狂暴的混沌气流喷涌，也难以撼动山脉一丝一毫。
所有的气流都被一股无形的力量摒弃在外，山中花草丛生，茂林修竹，房子粗细的古木参天而立，随处可见。
更有数之不尽的灵兽繁衍生息，麒麟嬉戏，老龟休憩，真龙咆哮，凤凰展翅，不时有仙神行走其中，论道谈玄，推杯换盏，下棋闲游，好不自在，尽显一派勃勃生机。
在这枯寂的混沌成为一方奇异的特殊所在。
这座山正是李天生阔别已久的大青山，此刻他闲坐在竹院的大梧桐树下，思绪慢慢飘远。
距离他上次离开三生界，回归大青山，已经过去了千载光阴。
这段时间，他安置了东华帝君等人后，就一直心神全开，仔细感受、体悟大青山的变化，山更加高耸，道海更加玄妙浩瀚，山脚下的幽冥空间与山腹内部的小世界，更是融合为一，消化多个世界所得，衍生为一方真正的小千世界。
从头到尾，由外到内，整个大青山都发生脱胎换骨的变化，仿佛彻底改天换地一般。
作为山神，他能切实地感受到大青山现在的力量有多恐怖，比之三生世界的天道强大不知多少倍，青山伟力加持下，他甚至能发挥出远超大罗，及至混元的强横实力。
更为不可思议的是，青山内部诞生的小千世界，天、地、人三界齐备，更加孕育出一条大罗境界的天道。
而他这千年的大多数时间，一直在与新生青山世界的天道磨合，参悟这方初生小千的玄妙，盖因青山传承中记载了一道少有人知的大术，可以将一方天道炼化为自己的分身，随着世界的演化，分享天道分身的道果，体会浩瀚天道中的无量道则、无穷道蕴，不用刻意修行，就能达到不可思议的玄妙境界。
只是这种大术施展的条件十分苛刻，气运、毅力、机遇缺一不可。
一是要通晓这种大术，二是修为至少大罗金仙巅峰起底，三是有一方任由施术者拿捏、毫无反抗之力的天道。
这三种条件都绝非寻常，尤其是后者更是难上加难。
一方世界的天道高高在上，桀骜不驯，主宰亿万生灵生死沉浮，岂会任由人拿捏，哪怕仅仅是一方小世界的天道，也绝对是宁为玉碎，不为瓦全的性子。
历来都有大罗巅峰，甚至是混元境界的强者，投机取巧，想要将一方小世界的天道炼为分身，再施以各种匪夷所思的手段，推动世界演化，不断升阶，在时间的磨洗下，逐渐达到自己修行的需要。
可惜，打着这种主意的强者，大都以失败而告终，哪些小世界的天道宁可自动崩解，破灭世界，也不愿屈居人下。
哪怕是意识懵懂的天道，也会遵循本能，在即将功成的一刻，临死反扑，崩解成灰。
此类事例在大青山传承的记载中并不少见。
当然，漫长岁月中，也并非无人成功，但这样的存在凤毛麟角，而且往往是在混元大道走得极远的无上大能，炼小世界的天道为化身，经过一段极为久远的岁月，细心呵护一方世界成长。
等待不知多少万年，才能真正收割果实。
李天生自问，他之所以能有此机缘，也是因为大青山这次蜕变，令自己在大青山的实力天翻地覆，足能与混元大能堪比，青山世界天道初生，懵懵懂懂，他身为山神，新生的天道可暂时由他轻松拿捏。
各项条件齐备，经历千载修身和调养后，如今他的状态，前所未有的好，跟天道也磨合得差不多，是到了施展秘术，炼化青山天道为分身的时候。
心念转动间，李天生一抖袖袍，施施然地起身，走出竹院，身子一闪，转瞬消失，再出现时，已经出现在一方荒古苍凉、各种植被野蛮生长，各类身躯庞大的凶兽横行霸道的世界。
世界初生，一切蒙昧。
正是诞生不久的青山世界。
站立在一座苍翠高山上，李天生仰望风轻云淡的九天，眼神一沉，身子陡然冲天而起，青山伟力不知不觉间加持己身，心神散开，铺天盖地，散逸在这方世界的每一个角落，形成一张密不透风的护罩，随着李天生仰天一指，朝天而去。
将整个天穹包裹得严严实实。
手上动作不停，白皙手指结出一个个玄妙道诀，朝天打去。
随着他的动作，一面绘有山川草木，江河湖海，仿佛一方微型青山世界的轮盘显化在九天苍穹之上。
“天道！”
看着显露的天道轮盘，李天生脸上闪过一抹欣喜，挥手间，将青山伟力打入轮盘内，灌注莫大的法力，一点点逼迫出天道意识，自己则瞅准良机，将元神注入天道轮盘，趁机吞噬天道意识。
整个人身形一闪，再次出现时，已经在一片汪洋无边的道海之内。
无数天道秩序交织成网，各种奇异法则填充其中，各类道则一层加盖着一层，道意无限，天意无穷。
“甚好！甚好！”
沐浴在道海内，李天生不禁开怀大笑，随地而坐，双目紧闭，专心致志地参悟起来。
身上的大道气息越来越浓郁。
…………
太初有道，化生阴阳二气，清浊自分。
阴阳交感，氤氲相合，诞出日月星辰、花鸟虫鱼、继而分出善恶正邪，其后万物各自修行，修出神仙妖魔，还有血肉之躯的凡人。
自万年前，当今天帝太微尚未登基大宝，还是一位普通的天宫皇子时，与花神梓芬相恋相知，约定厮守终生，永不相负，岂料后来，太微为了天帝之位，始乱终弃，抛弃了花神梓芬，娶了鸟族公主荼姚，势力大增，力压一众竞争者，顺利继承大统，成为六界至尊，无上天帝。
本以为一段孽缘终结，新任天帝和花神各自安好，互不相干，各寻良缘，没想到天帝贪得无厌，既要江山，又要美人。
得到无上的权力后，反过来再次纠缠花神，甚至不顾花神当时跟水神交好，陷入爱河，横插一脚，强行占有、囚禁花神梓芬。
又有新任天后荼姚，善妒成性，施展琉璃净火，残杀花神，逼得梓芬为了自保，毅然决然地跳下临渊台。
千年后，天帝逼迫水神跟风神永结同心，花神梓芬在同一日，诞下一女，名为锦觅。
意为繁华似锦觅安宁，淡若流水度此生。
而花神梓芬本就因为琉璃净火之害，苟延残喘，强行诞下一女后，心神损伤过度，难以为继，香消玉殒。
众芳主不满天帝天后之为，愤而脱出天界，欲要自立为花界。
正准备昭告其他五界，自成一界时，却欲要天后荼姚的阻扰。
双方一言不合，大打出手。
暂代花神的长芳主不过是上仙修为，远不是天后荼姚的对手，被对方打伤，眼下一道琉璃净火即将袭身。
2020年是多灾多难的一年，大种花家疫病横行，涌向出不少可歌可泣，令人敬佩的英雄人物和前辈烈士。
今天是4月4号清明节，愿他们在天堂一切都好：愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛，向英雄致敬。
[color=#FF0000][b]第二章 花界有尊神[/b][/color]

“琉璃净火！”
“天后，长姐今日若是有事，我一定不会放过你！”
“哼！不过是一个小小花仙，还敢不自量力，大言不惭地找本座算账，今天不仅是她，就是你们这群胆大妄为之辈，一个也别想逃过！”
天后荼姚疾言厉色，扫视一众一脸忌恨的花仙，想起自己跟花神梓芬的恩怨情仇，甚至因为那个女人，自己的天后之位都差点不保，恨屋及乌，面色更为狰狞、扭曲，手上的琉璃净火更加旺盛几分。
毫无留情地朝着倒地的长芳主掷去。
净火熊熊，来势汹汹，所过之处，虚空被蒸烧得一干二净，一切虚无。
生死一瞬，千钧一发，就在众花仙以为长芳主必死无疑，悔恨痛苦之时，一道流光从天而降，将一往无前的琉璃净火击得粉碎。
再一道光芒闪过，重伤垂死的长芳主以肉眼可见的速度恢复如初，转瞬痊愈。
“这……！”
与众花仙的喜极而泣不同，天后荼姚暴怒，抬首朝左右望了两眼，厉声沉喝：“何方妖孽如此大胆，竟然妄自插手本座之事，难道是活腻了不成？”
“天后好大的威风！就是不知嗜杀花神，又残害花仙之事曝露，天后又该如何自立于这六界？”
针锋相对的声音响起，紧接着，一座巍峨神山出现在场中，挡在众花仙面前，青山苍翠，雄浑苍茫，威势逼人。
刷！
青光一闪，一位青衣乌发的清俊仙人闪现而出，跟天后对峙，甚至隐隐形成一种压迫，在与天后的气势交锋中大占上风。
蹬蹬蹬！
一场无形的交锋，天后荼姚身子趔趄，步步后退，踉踉跄跄，若不是身后有人搀扶，怕是已经摔倒在地，在敌人面前当众出丑。
强行压下喉咙里的一口甜腥，荼姚面色更显刻薄，语气前所未有的阴寒，“太玄神尊，你要阻本座，不怕天界追责，死无葬身之地？”
来人正是数万年前，伴着大青山降临此界的李天生。
“荼姚，你虽贵为天后，权力广大，地位尊崇，却还管不到本尊头上，今日本尊就是欺你又如何？你能如何？你又当如何？”
李天生横眉冷对，模样更显冷漠清俊，“以势压人，盖因你所压之人或弱于你，任你肆意威慑，或媲美于你，却势单力孤，受你胁迫，可大道幽微，轮转无常，这世上总有强你之人，不能以常理度之。你拿天界压本尊，大错特错，既然你不怕所为恶行，被五界广而知之，倘若天界有不怕死之人，皆可出手，本尊一并接着便是！”
这话说的威武霸道，毫无顾忌，噎得天后荼姚面色涨红，悍然出手，焚天煮海的琉璃净火被她施展到极致，跟刚才欲要击杀长芳主的威力完全不可同日而语。
可见，方才天后出手并未拼尽全力，而当下她竭力施为，琉璃净火的威力恐怖绝伦，这方天地都沦为火海，便是有一丝青山伟力加身的李天生也感到一股滔天热浪袭遍全身。
足见这一击威力非凡。
“可惜，还不够！”
对着汹汹如潮的琉璃净火，李天生无惧无畏，探手间一挥袖袍，一股汹涌的水流喷涌，跟琉璃净火冲撞交碰，瞬间击溃灼烧的蓝色净火，余下的水势更是威力不减，向荼姚杀去。
所经之处，一切皆被封冻，万物枯寂，冰天雪地。
这是青山传承中记载的玄冰神通，天克琉璃净火。
眼见玄冰就要袭身，荼姚面色大变，躲闪不及，护体法罩被破，惊慌失措时，一条巨大的火龙咆哮，及时挡在她身前。
轰！
顷刻间，玄冰炸裂，火龙消无，一位身着华服帝袍的青年出现在荼姚面前，与李天生相对而视，如临大敌。
“天帝旁观如此之久，终于忍不住出手了，焉何不继续冷目而视，要趟这浑水！”李天生淡漠的脸上浮现一抹讥笑，似乎早有所料，早就发现隐匿在一旁的天帝太微。
“太玄神尊严重了！荼姚乃本座元妻，堂堂天后，她的安危自是本座所系，出手相救，理所当然。”
“冠冕堂皇的话少说为妙，方才之事天帝已经亲眼目睹，荼姚屠杀花仙，残暴不仁，况且，昔日花神梓芬死得不明不白，与荼姚同样大有干系，今日该是如何章程，天帝还请给个决断。”
李天生逼迫道，对于敌人，他向来习惯将对方置于死地。
“荼姚虽然行为不当，可花界叛出天界，以下犯上，本就该罚，至于花神梓芬……”
天帝话音一顿，似是回忆，又似怀念，片刻后，才继续说道：“佳人已逝，故人已远，你我又何必在追根究底，荼姚贵为天后，对仙家众神本就有生杀予夺之权，惩罚一些犯错仙神本就无可厚非。”
“酒逢知己千杯少，话不投机半句多！天帝决意一心袒护荼姚，本尊也不是不识好歹之徒，这众多花仙既然决定脱出天界，本尊与花神梓芬尚有几分善缘，也算一知交好友，自当庇护他们，自即日起，他们便入我青山界域，自界内自开一方花界，繁衍生息，修仙参道。”
说着，李天生不顾天帝难看的面色，朝一旁的长芳主等人问道：“你等可愿入我青山，将这花界移入我青山界域？”
“牡丹携花界众仙多谢神尊相救，自是甘愿投身神尊麾下，还请尊者施展神通，协助我等姐妹，将花界移入青山界域，自此独领一方，内务自治，不再受天界统辖。”
长芳主和海棠芳主等人大喜过望，花草精灵本就在各类生灵中是弱势的一方，哪怕成仙，也是仙力弱小，战力低下。
最强的长芳主牡丹，修行年深日久，可实力也就堪比其他各族年强一代的佼佼者，跟同代强者相比，难是一合之敌。
她们生于此方天地，对自己的实力有着自知之明，知道脱出天界后，她们维持花界的艰难，出于义愤和对先主的忠心，还是毅然而然地脱出天界。
做好了面对各界刁难的准备，可若是有可靠的强者愿意庇护，她们自然乐意之至。
“大善！青山界域也到了现世之时，日后这天地该以六界相称了！”
“既下决定，那就走吧！”
随着李天生话音一落，他丝毫不顾天帝黑如锅底的面色，带着一众花仙，犹如青烟般散去。
再次出现时，已经到了九重天下的花界，落于花界枢纽百花宫内。
“太玄神尊！”
另一边，眼睁睁看着太玄神尊带人离开，天帝太微的面色阴沉得如同仲夏的乌云，咬牙切齿，藏在袖袍下的双手紧握成拳，青筋暴起。
眼底闪过摄人心魄的杀意。
花界脱出天界，本来无足轻重，一群实力不过尔尔的花仙，不足为虑，甚至她们脱出天界，还有利麻痹五界，笼络、挟制水神，想要收复，轻而易举。
眼下被横插一杠的太玄神尊全毁了。
有他撑腰的花界和无他撑腰的花界，完全是两个层次。
一者是跳梁小丑，一者却是需要他慎重对待的庞然大物。
尤其是太玄神尊一系的实力本就不弱，这次花界并入，青山界域正式现世，恐怕这六界要从此多一个慎重对待的大势力。
太微也很清楚，方才太玄神尊所言，与其说是说给一众花仙所听，倒不如说是他听的。
言外之意是太玄神尊一系，将通过青山界域，正式插手六界事务。
“陛下，这太玄太过放肆，完全不将你我放在眼里，这次又得了花界，实力大增，不得不防。”
待李天生带人离去后，心有余悸的荼姚，一脸的心不甘，情不愿，凑到天帝太微身旁，搬弄是非，危言耸听。
换来天帝狠狠一瞪的同时，也顺利令太微对李天生更加忌惮。
…………
多谢书虫看起的打赏，祝你快乐齐天，姻缘美满，生活愉快，事业有成。
[color=#FF0000][b]第三章 我要成大罗[/b][/color]

百花宫内。
令一众受惊的芳主休养一日后，李天生这才出手，助力长芳主等花界众仙，将花界拔地而起，搬迁到矗立在洞庭湖旁的大青山上。
顺利移到青山小千世界——青山界域内，同时出手将花界面积更为扩充一番，空间足足大了一倍有余，设下一道强横无比，坚不可摧的结界，保证花界不会被青山界中的凶兽滋扰。
又开辟出一条通道，方便花界一众花仙精灵进出，往来六界，采集、种植一些此方中千世界独有的仙根灵草。
如此一来，既可促进青山世界演化，增加界域底蕴，助益自身修为，又可庇护一众花仙，让她们为自己所用，增加一个天然的药材库。
一举数得，何乐而不为！
一番施为结束，李天生这才对长芳主等人善加嘱咐，让她们安心修行，掌管花界，不用顾忌天帝，自主行事。
至于天命之女锦觅，他除了施法，解除她体内珈蓝印的封印，保证其修行一帆风顺外，其他的并没有多加干涉。
这方香蜜世界，大罗金仙不在少数，尤其是位于其他五界之上的上清天，更是大罗云集，甚至好有大罗之上的混元散仙存在。
对于自己前来此界的目的，他清楚坚定得很。
是要增补自身根基，以无上法力冲突天堑，跨过大道之隔，顺利超脱命运长河，成就大罗上尊。
特别是自己要成就的大罗尊神，是传说中的无缺大罗。
青山传承中有辛秘记载，大罗有三，分别为无漏、无界、无缺三级：无漏大罗金仙，即成就大罗者，元神和肉身真正达到仙者极致，通体生香，凝聚不朽灵光，不受命运长河侵染，这类大罗金仙大多依赖外物成道，最常见的证道方式，便是合道，己身之道寄托天道或法则，自然也就无漏。
在小千世界，能成就大罗者，大都合于天道。
而在中千以及以上世界，修行者大都选择将己身之道合于法则，只要将某种法则领悟至小成，再加上一点机缘，自然也就成道。
这样的大罗，多在自身所处的世界，有着主场优势，拥有无上神威，能发挥出远超自身境界的实力，尽管也能横渡空间，遨游其他世界，可能穿梭的世界极为有数，仅限于距离较近的几个世界。
无界大罗金仙，是指依照自身雄厚的实力，厚积薄发，冲破大道枷锁，以力证道，自身就是大罗，自身就是大道，这类大罗较为少见，不受世界束缚，只要不受天道排斥，可随意游历任意一方世界。
也是界游人当中最常见的大罗。
这一类的大罗强者，哪怕在诸天万界也有偌大名声。
但无论是前一种，还是后一种，这两类大罗金仙，自身所承载的大道都有缺失，并不圆满，一者太过依赖外道，一者太过注重自身内道的开发。
虽各有千秋，但难以内外兼顾，无论是哪一种法，都不圆满。
而无缺大罗金仙，顾名思义，就是大道无缺，内外相宜，这类大罗虽然最难以成就，可一旦证道，必定在大罗金仙中也是一等一的强者，一身实力恐怖得无以复加，无匹的战力令他们在对付其他同阶强者时，有摧枯拉朽之力。
李天生野心勃勃，在大道上有着大志向，他自然想要自己的修行路尽可能走得足够远，这样才有可能探清大青山的底。
也才能见到更多不一样的风光和景致。
无缺大罗才是他的追求，他都盘算好了！
首先，要通过与大罗金仙的论道，对大罗之道产生更为清晰透彻的认知，海纳百川，才能让自己有足够的时间调整和准备，厚积薄发，以力证道。
成就大罗。
再依托自己与大青山之间神秘微妙的联系，把大青山作为寄托物，将大罗道果合于青山。
盖因大青山的神秘和威力超乎寻常，李天生有种直觉，哪怕是大千世界的天道都无法跟大青山相提并论。
将大罗道果寄托大青山，内外两道既明且备，所得的好处难以想象。
当然，李天生也会留一手，他从不隐瞒自己以最大恶意揣摩他人或他物。
大青山尽管神奇无比，可来历不明，选中自己的原因不明，虽然目前对自己善意有加，但保不准未来有一天会不会反噬自身，将道果与大青山相合。
他在某种程度上也能扩大自己掌控的山神权柄，至少不会再发生，因大青山晋级而将自己踢出去的事情。
自己也能在一定程度上掌握更多的主动权。
倘若有朝一日，大青山当真发难起来，李天生能保证自己有一定应对之力，再不济，也能使出最后的手段，引爆道果，重创大青山。
而花界身为香蜜世界的重要粮食和药材提供者，他的归属牵扯各方心思，李天生估摸着原著中花界之所以能够独立，非是天帝太微心中那丝虚无缥缈的愧疚，而是各方势力博弈的结果。
大有一种既然大家都得不到，那就谁也别得到的心思。
他之所以将花界收归己用，最大原因就是吸引各界的目光，诱使各方大罗金仙主动上门，才好谈玄论道，达到自己的目的。
而出了大青山，李天生的修为仅是半步大罗，主动上门不但会被人轻视，把自己置于被动的不利地位，还容易被人看破自己的虚实。
反而是留在大青山，能让自己看起来更加高深莫测。
“饵已经布下，就看谁先上钩了！”
“梓芬！”
大青山竹院内，李天生悠闲地侧躺在金色大梧桐树下，一双清亮有神的眼眸，透过无边虚空和层层山石，窥向花界。
里面的花仙来来往往，各自忙碌，装点新生的花界，布草种药，不亦乐乎。
见此一幕，李天生嘴角微勾，将茶杯送到鼻间，轻轻嗅了一下沁人心脾的茶香，思绪不断飘远：万年前，他原本正徜徉青山世界的天道海中，修行参道，奠下无上根基，为自己进阶大罗积势蓄力，哪料不过短短千年，大青山就带着自己降临此界，彼时恰好正逢花神梓芬黯然神伤，他出山入世，正欲掌握此界信息，跟花神不期而遇。
正好交好！
相交数千年，他不仅了解了这方世界的一些信息，得知自己来到香蜜世界，亲眼目睹了水神跟花神指天立誓的恋情，结下一定的交情，还得知自己来到了万年前，花神梓芬刚被太微抛弃，上代天帝尚还在位。
当时，天魔两界交战正酣，李天生就是在那时，揣着一小截大青山，瞅准时机，强力出手，将山峰扔了下去，一击灭杀了上万魔族将士，其中还包括数尊上神级数的魔神。
令魔族暂时战败而退，救了不少天界仙神。
也是那一次惊艳亮相，让上代天帝注意到李天生，为拉拢他，亲封他为大罗神尊，整个香蜜世界的仙神，尊称他为太玄神尊。
不过，出手过一次，没有让上清天的大罗上钩后，李天生就暂时蛰伏起来，普一出世，就频频出手，一定会引起大罗的警惕，甚至是反制。
这么蠢的道理，李天生自然懂的。
尤其是不久还出了一个更为劲爆的消息，天界储君上神廉晁死在了天魔战场，这一消息瞬间掩盖了李天生的风采。
故而在刷了一波存在感后，他直接返回大青山，继续在天道海潜修，以备最佳的出场时机。
花界众仙遭殃，就是一个将各界目光吸引到自己身上的最佳时机。
果不其然，自花界迁入青山界域，外面窥伺的目光越来越多，时不时就有一股大罗级数的神念徘徊在外，若非有云雾大阵遮掩，阻断了他们的元神念头，恐怕早就仗着修为高深，长驱直入。
一探究竟！
可也因为云雾大阵的阻断，让大青山显得更为神秘，勾起了大罗金仙蠢蠢欲动的好奇心，越加激发了他们的探索欲望。
毕竟，修为越高深的人，掌控欲越强，自然不希望有超脱他们算计和谋划的不稳定因素存在。
想到鳖入瓮中，主动权已经到自己手上，金梧桐树下李天生嘴角微微一扯，茶香袅袅的茶杯朝鼻间轻轻一晃，一脸的神情陶醉，送到口中轻轻一啜。
“鱼儿上钩了，接下来就是较量耐性的时候！”
……
山中岁月容易过，世上繁华已千年。
自花界被太玄神尊庇护，青山界域顺机出世，为这广袤五界再添一界，并称六界。
其余诸界的生灵就对这一界好奇无比，盖因这青山界域，自出世以来，从不主动对外交流，便是花界也多是不理外事，超然尘世。
偶尔有仙神打着交流的幌子，前来花界，旁敲侧击，各芳主也是谨遵李天生的吩咐，不对外泄露大青山的一丝一毫，强如上神，也只能在百花宫稍作停留，就毫无所获的离去。
因为种种恩怨，对天界派下来的仙神，有李天生做后盾的花界态度强硬，一贯不招待，即使水神被天帝太微巧言令色的鼓动，造访花界，也被长芳主牡丹谨遵李天生的吩咐，将人拒之门外。
甚至看着刚小登科的水神一脸悲痛欲绝的表情，再有先主花神梓芬六尘归墟，身归天地，两厢对比之下，花界众芳主倒对水神生出几分少有的恨意。
态度更加强硬，致使水神也无功而返。
神秘、未知和强硬，成了其他五界生灵和上清天众神对青山界域的“共识”。
一时间，各界反而对青山界愈加好奇。
如此这般，五百年无声无息悄然而过。
经过数百年的休养生息，花界越发争奇斗艳，各类仙植灵药、奇花异草更加繁盛，数不胜数，连带着大青山也在她们的操持下，越发郁郁葱葱。
在大青山土生土长的天仙、真仙境界的草木仙，更是兴高采烈地加入花界，一股终于找到组织的兴奋感油然而生。
已经金仙巅峰的杀阡陌、刚入太乙金仙境界的折颜和好基友白真，更是一早就在花界找到了一处所在定居，重新开辟出十里桃林，跟长芳主等一众愿花界众仙相处甚好，折颜恬淡悠闲的性子和杀阡陌高超无比的美颜妙术，更是颇受花界众仙的喜好。
另外，李天生和折颜也不时会在大青山或花界讲道，提升大青山一众所属的实力。
长芳主牡丹一身修为更胜一筹，本来堪比玄仙的上仙修为，在这五百里间突飞猛进，达到了半步金仙，在上仙中也属于佼佼者。
距离此界的上神门槛（金仙）也只相隔一线。
而此刻，青山界域终于正式迎来了第一位名义上的访客——上清天的一位大罗尊神：斗战胜佛！
[color=#FF0000][b]第四章 猴子偷桃[/b][/color]

遮天蔽日的云雾自中间散开，露出一个云雾搭成的门户。
“斗战胜佛大驾光临，牡丹有失远迎，还望胜佛勿怪！”
“不妨事！不妨事！”孙悟空抓了一把猴腮，无所谓道。
“神尊已知胜佛到来，特意吩咐牡丹前来相迎，胜佛请！”
“好！好！走！”
……
长芳主牡丹带着一众花仙，自云户鱼贯而出，按照李天生的吩咐，将斗战胜佛孙悟空引入花界，再朝大青山竹院所在的方向引路。
途中，周围一众花红柳绿、万物生长的风景，看得孙悟空抓耳挠腮，虽然极力维持自己佛爷的形象，还是在看到各种珍奇灵药仙果成群出现时，口齿生津，不知不觉间露出一个猴样。
眼珠更是咕噜直转，闪烁道道精光，不知在打什么主意。
尽管西方佛界的灵药仙植并不输于花界，甚至在质量上，远非花界可及，可在数量上，却远远不及花界众多。
加上佛界规矩森严，各种清规戒律，佛陀菩萨一大堆，下层的罗汉比丘更是不计其数，哪怕佛界的富庶非其他势力可比，也就上清天能够媲美，依旧是僧多肉少。
孙悟空知道，自己在佛界的地位虽然不低，可比他地位更高的存在不在少数，能归他分配的资源实际上并没有多少。
尤其是对自己这类猴性成瘾的佛陀来说，喜好灵果仙实那是天性，偏偏还要在佛界压抑，早就郁闷不已。
今日见到这大好花界，孙悟空好动贪食的性子再也压制不住，喜上眉梢，尤其是在途经一处硕果累累的桃林，闻到那股比天后蟠桃香味都不差分毫的香气，更是喜不自胜，眉飞色舞。
贪食的性子蠢蠢欲动，就像是压抑已久的火山一朝爆发，呈势如破竹，一发不可收拾之势，修持数万年的佛心都颤动不停，渐渐只有一个念头徘徊脑中。
“俺要吃桃！”
“俺要放开肚皮，彻底大吃一顿！”
“这次谁也别想阻拦俺，佛祖来了都不行，太香了！俺想念这股味道太久了！
……
对于孙悟空心中的咆哮，带路的长芳主丝毫不知，看着忽然停下的猴子，她转身一脸疑惑地问道：“胜佛为何不走了？前方便是神尊的住处！”
“仙子，不知那是什么地方？”孙悟空伸出毛指，指着桃林的方向，佯装一脸好奇，问道。
顺着孙悟空手指的方向望去，长芳主嫣然一笑，耐心解释道：“桃之夭夭，灼灼其华，那一处是神尊座下弟子折颜上神的十里桃林，除了外围种有五百年的灵桃树外，内中更有那位上神自青山上移栽下来的上古桃木，每一株都至少有十几万年的灵韵，最核心的地域甚至有几株二十万年份的灵桃扎根，每到收获之季，十里桃花盛开，香飘万里，弥漫小半个花界，硕果累累，其中的仙桃吃上一颗就能省却仙人百年修行，最为珍贵的灵桃便是对上清天的大罗尊神，也有一丝滋养仙身的功效。
自十里桃林诞生后，这一处所在便成了花界难得的一方圣境，胜佛怕也是被这一片美景晃花了眼。”
长芳主的语气里透着一股欣喜，为花界拥有这十里桃林而自傲，一旁的孙悟空更是听得喜笑颜开，“好极！好极！”
若不是顾忌有旁人在侧，怕早就忍不住要兴奋地翻几个跟头。
不过，也为此，再看旁边这几个套着华丽衣裳的没毛雌性，顿时变得碍眼至极，恨不得她们这些丑雌性，立刻从自己眼前消失。
“胜佛，还请继续跟着小仙，神尊的居所就在不远处，即刻就到。”
长芳主再次相邀，请孙悟空继续赶路，还未等后者回复，海棠芳主忽然急匆匆地赶来，言道花界出了急事，至宝夜幽藤忽然无辜枯萎。
令一群花界众仙花容失色。
“可我此时奉了神尊之命，要为胜佛引路！”长芳主急声道。
“这……长姐，夜幽藤乃花界圣物，万年来都难得一株，如今枯萎，事关重大，长姐还是快去看看为妙！”
海棠芳主转身朝孙悟空福身行了一礼，“胜佛乃佛界大能，佛心慈悲，宽宏大量，想来不会在意我等失礼，等此间事了，我等姐妹定会备好百花灵酒，款待胜佛，聊表心意。”
“真是瞌睡了就来枕头，连老天都在帮俺！”孙悟空心中一乐，那小辣椒似的雌性倒是快人快语，对自己的胃口。
一念至此，立刻顺着她挥手说道：“不在意！不在意！夜幽藤俺老孙也听过，乃花界圣物丝毫马虎不得，你等将路指给老孙，俺自行前往便是。”
“自行前去便是！”
“如此，牡丹代花界多谢胜佛体恤，随后定会亲自赔罪！”
长芳主对孙悟空一脸感激，将路线指给老孙后，火急火燎地离去。
见众人尽数离去，旁边再无一人，渐渐走远。
孙悟空顿时喜得再也矜持不住，上蹿下跳，左纵右蹦，一溜烟地飘到十里桃林，掩藏多年的贪玩猴性，在这棵桃树上摸摸，在另一颗桃树上嗅嗅，于那棵树上摘一个饱满多汁的桃子咬一口，及那处的桃树上扔下一个桃子耍耍。
这满山的桃林，盈盈的灵桃，更是被他吃一颗丢一颗，吃一口吐一口。
鲜嫩的汁水沾湿了毛发，一身特制的金黄僧袍被打湿了都毫不在意，吃得满嘴流水，满脸桃花。
尤其是核心地域的几棵二十万年的桃树，更是被他祸害得落尽满树桃花，有的只剩下满树枝桠，有的光秃一棵。
“这个好！这个好！”
“这滋味比起天后蟠桃也不差一星半点儿！”
“痛快！痛快！”
“俺老孙多少年都没这么痛快过！”
花界。
百花宫。
海棠芳主朝十里桃林的方向眺望，愤愤不平对长芳主说道：“长姐，难道就要这样眼睁睁看着那死猴子撒泼，毁了那十里桃林。”
“野火烧不尽，春风吹又生！”
长芳主一脸感慨，意味深长，“再大的业火也烧不尽葱郁的草木，一季过去，下一季会再生新芽，春去秋来，不过是一场繁华落尽又再开的枯荣，只要十里桃林根基不损，不过是百年功夫，就可再开繁盛桃花，恢复如初。”
“倒是神尊吩咐之事，你我办理妥当即可，不要延误！”
“长姐放心，那死猴子已经上当，正吃得不亦乐乎，眼下神尊应该已经发现，接下来拭目以待便是！”
“是啊！神尊那里还需我前去复命，这花界就交由你好生搭理。”
“长姐放心！”
竹院里。
看着幻镜内显露的画面，折颜和白真看得一脸肉疼，恨不得立刻出手，将这祸害了自己精心养育的桃林的死猴子诛杀屠灭。
只是想起李天生的谋划，折颜只能忍着、憋着、咽着、苦着，狠狠转头不去看幻镜里的场景，怕自己一时把持不住，冲动行事，弄巧成拙。
偏偏还有人在这个时候火上浇油，只听杀阡陌幸灾乐祸的声音在此时响起，“哎呦！这桃林本座也曾付了心血，住了许久，如今一朝衰败，桃花落，满枝尘，还真是看的人心如刀割。”
“尤其这猢狲长得不堪入目，这满林硕果仙桃被他牛嚼牡丹似的吞咽下去，还真是浪费！”
刚走进竹院的牡丹：……
恼恨地瞪了一眼杀阡陌，长芳主嘴唇翕动，想要说些什么，只是想起某人的一贯尿性，只能按下不表。
走到李天生面前，行礼回禀后，对同在竹院内的折颜和白真招呼后，对某人直接置之不理，退到一旁。
初时因为这该死的杀千刀精通美颜之术，颇得她与一众姐妹欢迎，相处日久，才发现这杀千刀最毒的跟刀子似的，让人喜欢不起来。
“皮相皆外象，蓝颜尽枯骨，唯有这桃林长盛不衰，桃花败了再开，岂是某人可比。”折颜跟杀阡陌相处时日不短，也练就了一双犀利的嘴皮子。
怼起人来更是头头是道。
“好了！”
张口打断众人的争论，李天生目光穿透虚空，看着那在十里桃林嬉闹，已经乐不可支，将此次前来大青山的目的暂时抛诸脑后的孙悟空，嘴角一勾，对一旁的折颜上神吩咐道：“鱼儿已经入网，大戏开锣，该是你们入场的时候了！”
[color=#FF0000][b]第五章 助猴为乐[/b][/color]

青山界域，花界。
十里桃林。
不见往日桃花灼灼齐芳的盛景，枝叶凋敝，仙桃坠地，花落尘泥，再无一丝昔日芳香袭人，灵气充裕的仙家福地气象。
只有一金丝猴僧跳跃其间，敞开肚皮，大吃大喝。
就在孙悟空吃得肚涨皮圆，心满意足时，忽然懊恼地一拍脑袋，想起自己前来这青山界域的目的，心中顿时清醒了大半。
遍观狼藉一片的桃林，孙悟空心中的欢喜顷刻去了大半，眼珠转动，正欲施展变化之术，暂时将桃林恢复原样，等他见了那太玄神尊，探听了虚实，就瞬间逃之夭夭。
以免被事后算账。
可惜，计划赶不上变化，猴倒霉吃颗桃子都塞牙！
刚要有所动作，就听见上方忽然传来声如洪钟的大喝。
“大胆！遭瘟的死猴子，竟然如此胆大包天，将我精心养护的桃林糟蹋成这般模样！”折颜带着白真等人从天而降，看着这乱糟糟的桃林，痛心疾首，语出赤诚，言辞恳切，句句发自真心。
指着尴尬的孙悟空，一脸骂娘，张口怼爹，“你个天杀的臭猴子，这十里桃林倾注了我诸般心血，平日里有一株桃木损伤，我都心痛不已，今日你竟然趁我不在，将这桃林毁得千疮百孔，趴在我的身上喝血吃肉，亏你还是大罗金仙，佛界圣者，竟偷鸡摸狗，不问自取，简直欺人太甚，忍无可忍！”
说着，折颜大步流星，迅速走到孙悟空面前，拉住对方的袖袍，就吵嚷着、拉扯着，朝外走去，“今日就是闹到神尊面前，也要辨个清楚，分个明白，让他替我主持公道，惩了你这偷窃的猴头！”
“走！随我一同面前神尊！”
岂料，孙悟空手腕轻轻一转，就轻而易举地挣脱折颜的束缚，“俺老孙只是一时兴起，一时兴起！此地不妙，不宜久留，而老孙去也！”
话音未落尽，孙悟空就身子一跃，准备腾空遁去，刚要有所动作，就被一阵流光阻拦，杀阡陌不知何时挡在孙悟空面前，“猴子，长得丑不是你的错，犯下罪孽还不担责，就是你的过错！”
“俺老孙是六界共知的美猴王！”
一时不备，被打回原地的孙悟空，闻言一阵恼怒，对着杀阡陌怒目而视，结果被轻摇羽扇的后者，更加噎得不轻。
“美？你这毛发未蜕，化形都不完全的猴子有何美之处？美猴王，不过是一群未开化的野兽审美，懂什么大道之美，万物相济！”
“你这死变态，俺老孙今日就开杀戒，先剁了你！”
孙悟空被气得一佛出世，二佛升天，身子一纵，挥起一根棒子就朝杀阡陌打去，这一棒声势骇然，杀阡陌仅是半步太乙金仙的修为，不过演戏，又哪敢接下这大罗金仙的一击，连忙躲在一旁。
谁知猴子狡诈，料定杀阡陌不敢硬接，虚晃一招，瞅着这个间隙，立刻身化遁光，飞出十里桃林，朝青山界域外飞遁。
却是知道此事再瞒不过去，要溜之大吉。
“好个奸猾耍赖的猴子！”
九天虚空忽然响起一道声音，一直遮天大手从天而降，掌心卍字佛印大放光芒，朝孙悟空盖压而下。
轰隆！
一时间地动山摇，青山界域山体开裂，一座五指神山从天而降。
“五指山！”
“如来佛祖！”
“不对！不是……”
孙悟空面色大变，这一掌来势迅猛，恍惚中，竟让他仿佛置身数万年前，回想起当年他大闹天宫被佛祖镇压那一幕，一时间执念再起，心猿大动，意马脱笼。
修持万年的佛心一朝破碎，双目血红，一身金毛转黑、发长，身子陡然拔高万丈，化为一尊通天魔猿，邪气四溢，獠牙大张。
仰天暴吼。
同样挥出一拳，朝天砸去。
“吼！”
“以为俺老孙还跟数万年前一般，今日我，已非昨我，这一击对俺老孙早已无用！”
轰隆！
拳头和巨掌轰然相撞，没有想象中的能量喷涌，没有声势浩大的虚空崩塌，巨大的拳头在恍如山岳的巨掌面前，犹如纸糊一般，顷刻间，就被轻而易举穿透，支离破碎。
崩散流光。
在孙悟空不可思议，难以置信的表情中，直接被巨掌打得趴在地上，压在五指山下。
山势雄浑，巍峨耸立，怪石嶙峋，五峰浑然一体，散发一股堂皇正大的恢弘气势。
光滑的山壁上一个镇字大放光亮，压得猴子丝毫动弹不得，挣扎不脱，只剩一个猴头伸出山壁，疯狂叫骂。
还有几分犹在梦中，不敢相信的癫狂。
“不可能！”
“俺老孙这数万年勤学苦练，修为大涨，成就大罗尊位，怎会又败在这一式神通之下。”
“这定然不是如来老儿的神掌神通！”
……
孙悟空疯狂嘶喊，句句在耳，看着被压在五指山下，还犹自不服的猴子，折颜和杀阡陌现身出现，一脸的幸灾乐祸。
尤其是折颜满脸解恨的表情，更是极为扎眼，看的孙悟空目眦尽裂，咬牙切齿。
“放俺出去！”
“待俺老孙出去，定要将你们尝尝俺老孙棒（bang）子的厉害！”
“死猴子，已成囚笼困猴，还虚张声势，没认清现实，当真不知所谓，合该有这一劫！”
折颜一脸愤恨。
就在孙悟空和折颜争吵不休，各不相让之时，光芒一闪，李天生的身影出现在眼前，悠闲地躺在一处铺满雪白绒毯软榻上，身侧一张案几上，茶香袅袅，闲适自在，跟落魄的孙悟空一比，顿时一个天上，一个地下。
“你这猴子，本尊好生派人前去请你，为你引路，你却不识好歹，胆大妄为，将那十里桃林一通祸害，今日将你镇压五百年，磨一磨你贪食好玩的性子，以儆效尤。”
“你就是那太玄小儿，还不快放俺老孙出去，俺老孙乃堂堂的佛界尊者，佛陀大罗，你将俺扣在此地，如来老儿定然不会跟你这小儿善罢甘休，为你这青山界招祸。”
“小儿？”
看着桀骜不驯的猴子，李天生不禁摇头一笑，这称呼他还是第一次听到，“本尊活了上百万年，痴长你这猴子几十万岁，如来都是我后辈，斗姆元君若是见我，都要与本尊平辈相称，今日竟被你唤作小儿，还真是破天荒的头一遭。”
抿了一口茶水，李天生继续用漫不经心的语气道：“你这猢狲拿如来压我，却是打错了主意。”
这话听得孙悟空一愣一愣，看向李天生的目光满是狐疑，脑子更是飞速转动。
这太玄小儿，咳咳！太玄老儿来历神秘，连佛祖都推算不出他的跟脚，天机遮掩，一无所知，临行之前，告诫他要小心行事。
没想到自己见桃起意，竟然将如来的叮嘱都抛诸脑后。
心中暗自悔恨的同时，也不禁心生疑虑，“难道这太玄老儿所言非虚。”
想起刚才那令自己毫无还手之力的一击，孙悟空心中半信半疑。
不过，孙悟空这数万年到底不是白过的，抱着宁可信其有，不可信其无的心思，立即识时务者为俊猴的从心。
“神尊！俺老孙有眼无珠，不识真神真面，一时桃迷心神，犯下大错，还望神尊宽宏大量，放了俺老孙，俺定将那天后的满园蟠桃都给你搬来，感激不尽！感激不尽！”
“你这猢狲倒是机敏灵巧，心思转得极快，竟然打着让天后荼姚对付本尊的鬼主意。”
李天生冷笑，“还真是猴性似狐，狡诈异常！”
“况且，十万年蟠桃虽难能可贵，但本尊还不放在眼里，森严法度，犯错受罚，本就是应有之义，这五百年你就好生待在此处，渴饮铜汁，饿食铁丸，平日与本尊交谈道法，潜心磨砺，五百年后，本尊自会放你出去，还你自由。”
“至于如来哪里，他若追究，自有本尊担着。”
说完，李天生将手中茶杯放回茶几，就准备离去，却被山下的猴子忽然唤住。
“太玄老儿，你使用如来老儿的神通对付俺老孙，胜之不武，俺老孙不服，有种你放了俺，让俺跟你痛痛快快地再来打过，让俺心服口服。”
“你服不服，与本尊有何相干，如来这五指神通虽不凡，可他不过是一尊大罗巅峰的佛陀，要镇压如今的你，仅凭一式五指神通，还拿不住你，本尊这神通虽跟如来相似，却威力更胜一筹，化指为山，移山填海，到了本尊这等境界，不过是轻而易举，是你这猴子少见多怪，一惊一乍。”
说完不理对方，直接消失得无影无踪。
留下折颜和杀阡陌好生招待。
“太玄老儿！”
“太玄！”
……
“死猴子，毁了我的十里桃林，咱们现在就好生算算这笔账。”
折颜看着叫嚣的孙悟空，挥手变出一把剪刀，朝着孙悟空满头的金毛刮去。
“既然是出家人，怎么能不剃度，本座今日就助猴为乐，帮你一把。”
“本座也动一动手，这金毛长在身上看得十分碍眼，不过做副手套倒是不错！”
[color=#FF0000][b]第六章 上清天纷至沓来[/b][/color]

春去秋来，夏收冬藏，三载光阴，转瞬即逝，一晃而过。
上清天，大梵地界。
佛门坐落在此，执掌万里地域。
佛国林立，寺庙古刹星罗棋布，数不胜数。
各地佛音禅唱，焚香袅袅，佛光笼罩，无处不在，万里尽显无穷金色佛云祥瑞。
处处彰显一方佛门圣境，世外无上净土的气象。
大雷音寺。
一头黑发小肉髻的如来佛祖盘坐金莲，手指拈花，做无上佛印，元神洞观各界，遍察天地，心思澄澈，无上玲珑通透。
嘴唇不动而发出阵阵禅音，发人深省，将寺中佛陀、菩萨，引入无上菩提妙境，神游太虚，体察三生疾苦，经历浮屠六昧。
不过此刻，他们尽皆自无上玄妙的感悟中醒神，却是禅音不知何时停下，如来佛祖睁开了紧闭的法眼。
“佛祖，不知发生何事？”
一旁的白衣观音好奇地问道，她是佛祖心腹，数万年前的西天取经，她劳苦功劳，在取经完结后，功德圆满，在善行法则的领悟上达至小成，顺势突破至大罗金仙之境，更受佛祖倚重，在佛门的地位也更加尊崇。
由她来问，最为合适。
“斗战胜佛奉我法旨，出大梵界，下上清天，入青山界域，拜访那位神秘的太玄神尊，如今三载已过，久不见其回返，老衲适才神察诸界，掐指拈算，方才得知，悟空好玩贪食，犯了戒律，将那花界的十里桃林尽数偷吃个干净，触怒太玄，被他镇压，这才难回上清，难返大梵。”
大雷音寺中的佛陀、菩萨一听，大吃一惊的同时，心中也焦急万分。
大道易入却难证，这偌大六界，广袤天地，成就大罗金仙者，不过双手之数，佛门凌驾于众生之上，受仙神崇敬，盖因拥有的大罗金仙，为诸界之最，有五位之多，占了半数，斗战胜佛就是其中一尊，乃佛界的中流砥柱。
他若是有个好歹，佛门损失一尊大罗级数的佛陀，而且还是骁勇善战，除却佛祖外，最善战的一尊，佛门怕是要伤筋动骨，在六界的地位也会有所下降。
这一点殿中诸佛心知肚明，是以纷纷开口建言。
“佛祖，斗战胜佛乃大罗尊上，事关我佛门根本，不容有失，还请佛祖速速派人前往解救，以免有失，损了佛门气运。”

“珈蓝菩萨所言甚是！”、“没错！必须要派人前往营救！”
上古燃灯佛：此言有理！
“佛祖，那太玄神尊来历神秘，天机难算，我等猜测，他乃是大罗级数的尊者，慎之又慎，为此派出神通广大的斗战胜佛，本以为以他之能，前往青山界域，定能探知一二，没想到他竟触怒太玄，事后还未曾脱身离去，反被镇压，由此看来，那神尊法力通玄，实力非凡，即使在大罗金仙中也是数一数二的强者，斗战胜佛又得罪于他，与我佛门结下因果，派人再往之事，要再三思量，细细挑选。”
作为佛门智者，观音一番言语，说的合情合理，引得不少佛陀赞同。
“观音尊者所言甚是！”
“不错！必须要再三思虑！”
上古燃灯佛：此言有理！
作为听众的一众罗汉和如来佛祖：……
一众佛陀和菩萨的议论，如来佛祖听在耳里，看在心里，闭目沉思半响，才悠悠而道：“诸位尊者都是佛门大能，所言所思皆是为我佛门着想，斗战胜佛关乎佛门气运，身具无量功德，不可不救，观音尊者，你心思缜密，神通莫测，辩才无双，在这六界大罗中也是佼佼者，此事便交由你全权办理，这佛门上下都会全力助你，务必要救出悟空，顺利回返佛界。”
“谨遵佛旨！”
观音菩萨心中苦笑，她表示自己以后再也不会多嘴多舌，那青山界域之主——太玄神尊，明显是一位不好相与，实力强横的大罗尊神，若是数万年前，刚晋入大罗金仙时，凭借厚积薄发，她自问实力能压过孙悟空一头，说不定能与那素未谋面的太玄神尊掰腕子。
可孙悟空天资卓越，数万年时间，她早已被反超，实力不及对方，唯有凭借年长见广，在心性和定力上能略胜一筹。
如今这烫手山芋被扔到自己手上，还真是自讨苦吃，说不得要颇费耗损一些功夫，细细筹谋思量。
想到这里，淡定如观音，也不禁探指揉了揉自己的眉心，心中嘀咕，“还真是佛祖一张嘴，菩萨跑断腿。”
…………
与此同时，上清天各处仙家圣境，在某人故意泄露信息的前提下，也相继通过拈算推演，得知了斗战胜佛被太玄神尊镇压的消息。
毕竟，三年前，他们都见到斗战胜佛被太玄神尊派出的长芳主接进青山界域，而今三年既过，有什么事情可令一位堂堂大罗尊神，在佛门举足轻重的佛陀，在一方界域逗留三年之久。
尤其还是孙悟空这个性子毛躁、连打坐参禅都耐不住的猢狲。
眼下却是真相大白，竟是被镇压了。
特别缘由还是因为猴子偷桃被抓，这等数万年前的旧事重现，众多的上清天众神除了感慨猴性难改，自食恶果，嘲笑一些佛门外，对那位神秘的太玄神尊和青山界域，更是惊喜和好奇。
好奇那位太玄神尊的修为实力。
惊喜那青山界域的富庶繁华，他们没想到青山界域，竟然有一处十里桃林，比之天后十万年的蟠桃园都不遑多让，甚至犹有胜之。
仅是这一处地方，就令上清天众神又惊又喜，那蟠桃最善滋补仙体，对太乙金仙级数的上神都有妙用，每一次天后的蟠桃宴，即使他们大部分都会道场，即使不去，也会讨要一些蟠桃。
是重要的修行资源。
哪怕是高高在上的大罗金仙，直接吞食蟠桃对他们已无大用，仅是满足口腹之欲，可也是炼制多种灵丹妙药不可或缺的主料之一。
颇受大罗尊神看重。
天界之所以在六界高高在上，最为兵强马壮，蟠桃园在其中占据了相当重要的位置。
便是主管六界花木的花神，也管不到蟠桃的头上。
自花界与天界交恶，天界再无一朵真花，潋蕊不开，但天界还是有极处独特地域不受限制，而蟠桃园就是其中一处。
他们谁也没想到青山界域竟有十里桃林，对青山界域起了更为强烈的探索欲望，谁知道青山界域有没有比十里桃林更为神奇的所在。
尤其还是一位大罗尊神坐拥的地界，即使不能立刻占据，知晓其中有何奇物，日后上门求取，也能说出个由头。
“这青山界域恐怕不俗，若能探个清楚明白，也算是一桩幸事。”
“不错！况且，还有个花界如今在他麾下，其内可有不少珍奇灵药，那青霜灵芝、夜幽藤，便是你我炼丹时，也多要用得，即使他处也有，却不得花界纯粹。”
“一念缘起，一念缘灭，缘起缘灭，因果衍生，青山界域出世是因，斗战胜佛被困是果，如今因果衍生，早与上清天脱不开关系，是时候派人走上一遭，在这因果轮回中打个滚，消磨缘分。”
……
三岛十洲、归墟净土……上清天各处有上神或是大罗尊神坐镇的净土，纷纷动作，或亲身前往，或派遣座下上神，直奔青山界域，要造访太玄。
九重天，云蒸霞蔚，宫殿楼宇高低错落，奢华中不失仙家清雅，各色各异的亭台楼阁林立。
九霄云殿，此刻不复往日和谐肃穆，反而多了几分格外的深沉和压抑。
恢弘宽阔、金碧辉煌的大殿，除却面色阴沉的天后荼姚和天帝太微外，再无一人伺候。
青山界域的消息，不仅上清天获悉，他们坐拥天帝、天后的至高业位，在某人的有意为之下，同样从天道中知晓，顿时面色漆黑得可怕。
“陛下，五百年前，你我与那太玄神尊结下恩怨，因果纠缠，如今这青山界域不仅坐拥花界，更有了十里桃林，这不下蟠桃园的神器所在，怕是对你我、对天界都大大不利，甚至还会影响陛下好不容易维持下来的六界平衡。”
天后荼姚一脸我为你着想模样，忧心忡忡地说道。
“天后言之有理！这青山界域自现世以来，外界皆不知晓其中情况，花界又与我天界不睦，难以探知消息，这次偶然得到这一消息，也是对我等不利，仅凭一处桃林，这青山界域怕是在六界中，就不容让人小觑，更何况，谁也不知这青山界还有没有更为玄妙的所在，不得不防。”
天帝太微也是一脸凝重，满腹心事。
“陛下真知灼见！”天后荼姚一脸赞叹，像是忆起什么不好的过去，神情厌恶，“那太玄神尊神通不小，竟能凭一己之力，镇压佛门那猴子，怕是在大罗尊神中也不是弱者，你我两人对他不得不多加小心，多加提防，百年前那位的手段，陛下想来也见识过。”
天帝太微赞同地点了点头，“佛门不会对斗战胜佛坐视不理，你我且先静观其变，倘若能想办法了解这段恩怨，自是最好不过，若是无解，你我贵为天地天后，有天道护持，晾他也不能拿你我怎么样，来日方长，总有了结因果的时候。”
“也好！螳螂捕蝉，黄雀在后，就先让上清天那群向来眼高于顶的上神替你我淌一下浑水。”
……
与此同时，大青山，竹院内。
李天生眺望自九天络绎而下的各色流光，嘴角扯动，微微一笑。
[color=#FF0000][b]第七章 我有一壶桃花醉[/b][/color]

大青山。
微风拂动，金叶摇曳。
竹院内，金色梧桐挺拔竖立，巨大的树冠状如华盖，遮住大半个院子，配合着缭绕树冠的云雾，将整座竹院衬托得越发灵气充裕，气象不凡。
李天生惬意地斜躺在软榻上，双指轻拈白玉凝脂的茶杯，似笑非笑的目光穿透虚空，无视空间阻隔，窥见自九天苍穹络绎不绝而下的流光，朝着大青山这里集聚。
好看的嘴角扯动，愉悦地说道：“大网洒下，鱼儿前仆后继地上钩，是时候让青山界域在这六界众生面前亮一亮剑，令这诸界大罗真正认识一下自己。”
说起来，让外界知晓青山界一星半点儿的消息，尤其是知晓孙悟空所作所为和十里桃林所在，正是他精心算计，有意而为。
半遮半掩，显露自己部分实力的同时，将青山界域富庶繁盛，资源丰富的消息不着痕迹地透漏出去，足以让人如同贪吃的狸猫一般，闻腥而动。
否则，若非他允许，凭借大青山现在的造化之能，通天彻地的玄奇伟力，他若是一心想瞒，即使天道也难以探查青山界域一丝一毫。
正因为他清楚，出世的青山界域是一方诸神未曾探知的****地。
神秘、未知、富庶、玄奇、突然现世、对外界暧昧不明的态度、实力强横的大罗尊神……
这一个个因素加在一起，足以勾起所有人的好奇心和探索欲。
哪怕是大罗金仙，出于资源收割、利益均沾或六界安危等各种各样的考虑，也会亲自或派人前来探查一二。
届时就是自己发挥的时候。
种种念头在自己脑海百回千转，李天生抿一口茶水，看着陆续造访，在云雾大阵外等候的形色仙神，对长芳主和折颜等人传音入密。
就不再管。
等着看谁能真正走到自己面前。
云雾大阵外。
遮天蔽日的云雾缭绕不绝，层层叠叠，配合着晨起的晶莹露珠，丝丝缕缕的水汽氤氲升腾。
颇有种烟笼寒水，云雾绡纱的意境。
此刻，这云雾前，聚集了一大群来自上清天各大圣地的各类仙神，其中又以观音和紫薇帝君的地位最为尊崇。
前者是佛门菩萨，大罗金仙，后者是玄灵斗姆元君之子，刚踏入大罗境界不久的新晋大罗强者。
只是，神通广大如他们，也被云雾大阵阻隔在外，难以进入。
不久，神光映现，云雾涌动，一道巨大的云雾门户展露而出，长芳主牡丹带着海棠芳主等人自从中走出，对着等候在外的仙神躬身行礼，“牡丹奉神尊之命，携花界众仙拜见诸位上神，神尊已经知道诸位道来，令牡丹为各位仙上引路，请。”
“多谢仙子！”
“有劳了！”
“仙上客气了！本就是应有之义。”
……
上清天高高在上，不理外界红尘俗物，诸位上神也未曾为难花界众芳主，鱼贯而入，走进云户门庭。
在长芳主一路带领下，走过特定路径，遍观沿途风光，众神这才发现，花界不知何时已经扩充一倍有余，各处繁花盛景，看得他们眼花缭乱，甚至还多出不少新奇的灵花异草，生机勃发，药性非凡。
哪怕在《六界灵草大全》中也未曾有过记载。
看得众仙神面色惊诧，眼光有异，一些不通俗物，心性自然的仙神，随性而为，直接急躁地朝长芳主相问。
“仙子，我观这花界多了不少闻所未闻的仙花异草，不知他们来自何处？”
“仙上有所不知，这花界经神尊施展无上神通，面积大增，我等为不荒废新生的灵土，得神尊允许，前往青山界域，游历山水，采得不少外界无有的灵根异草，栽种在花界内悉心照料。”
“仙子，这株灵根灵气横生，散发沁人香气，香远益清，不知为何物？”
“千树万根出青山，一株星梨凝碧潭……这一株灵根名为星梨，吸收天地日月精华，归纳星辰之力，三百年一开花，三百年一结果，三百年一成熟，整整一千年才会采摘，虽不及花界圣物夜幽藤珍贵，但也非普通灵物可比，修行之人吃上一颗，可得两百年精纯灵力，更可炼制不少灵丹妙药。”
“这是无根青莲，食上一颗莲子，可得五十年灵力，一莲蓬尽食可得五百年灵力！”

“此乃水魄灵果，对修行水系法术的仙神大有裨益，更有不可思议的疗伤之效，……
长芳主牡丹带人一路且看且行，各种珍奇灵根，令一众上神心神俱震，便是几位大罗尊神也是越看越心惊，他们地位尊崇，修为臻至大罗，自然知晓不少隐秘，也曾畅游临近的其他世界，算得上见多识广。
甚至还从他界带回不少奇物，栽种在上清天道场，可与这花界相比，完全是小巫见大巫。
这还是一小小花界，连一位修为尚可的上神都没有，就有不少令他们都吃惊的好东西，哪作为不曾为外人知晓的青山界域又该有多种不可思议之物。
长芳主牡丹的一番作为，让一众上神对青山界域更生出强烈至极的好奇心，对神秘的青山界域愈发期待。
连脚下的速度都不禁快了几分。
……
竹院。
金梧桐树下，李天生随意地挥挥手，茶几上的茶壶无人自动，清茶汩汩而流，落入白玉茶杯当中，香气宜人，令人心神一醉。
抄起茶杯，轻送嘴角，苦茶入喉，几分意味深长的回甘刺激味觉。
山脚下，一众仙神的言谈举止，都被他看在眼里，瞅着众神意动的神色，不禁发出一声意味深长的嗤笑。
“天地广阔，今日风光却要独在青山绽放，甚好！甚好！。”
再居高临下，俯视而望，发现他们不知不觉，已经到了十里桃林附近，想起接下来的好戏，脸上顿时浮现一丝兴味。
走过特定路径，横穿小半花界，在长芳主的引路下，众神很快就见到不远处恍如一片粉色花海的桃林。
桃花独有的香气隔了很远都能闻到。
等临近再观，枝繁叶茂，满树繁花的桃林映入眼帘，看得一众知情的仙神眼神闪烁，元神传音，好奇不已。
“长芳主，这就是那传说中的十里桃林，果真不凡。”
“十里桃花梦里开，桃花美美笑春来，青山掩映如诗画……仙子，这十里灵桃花皆开的盛景难得一见，我等也只是在蟠桃园得见一二，今日遇上这心心念念的桃花美景，岂能错过，还请长芳主能带我等观赏一二，也算不虚此行。”
有性子直率的上神直接开口。
“这……”
长芳主姣好的脸上露出几分为难之色，“上神，这十里桃林乃神尊座下弟子折颜上神的居所，未经允许，就是牡丹也不能擅闯，上神怕是为难牡丹了。”
“原来如此，是本尊唐突了，既然如此……”
“无妨！”
桃林深处忽然传来一道温润的声音，紧接着，随着光芒一闪，一粉一青两道人影出现在众神面前，款款自桃林外走来。
“有朋自远方来，不亦乐乎！”折颜一脸和善地走近，跟众神相互见礼后，继续说道：“难得诸位道友看得起我这小小桃林，想要一观，自无不可。”
众神刚露出喜色，还未来得及动作，就见折颜忽然一叹，一脸为难的模样，“只是，不久前，这十里桃林刚遭一场劫数，被一只毛躁的猴子给祸害，幸而师尊出手，施展玄奇造化，令桃林恢复争妍之态，眼下正是恢复生机之时，却是不宜众神擅入，实在遗憾。”
“然众神毕竟远道而来，总不好扫了众神赏玩的性子，更不好扫了上清天大罗尊神的颜面，为此，折颜费尽心思，倒是想出一个好主意。”
说着，折颜袖袍一挥，粉光一闪而过，数个棋盘出现，呈众星拱月之势，将折颜围在中央，棋子个个晶莹圆润，一看便知主人乃爱棋之人。
“这是……”
见到折颜的动作，众神眼中精光一闪，既为折颜摆下棋盘的深意，又为折颜“不经意间”透漏出的法力波动。
太乙金仙！
造访的上神皆来自上清天，一个个地位不凡，见识广博，一眼就看出折颜的修为境界，心中为眼前这位太玄神尊徒弟的修为吃惊，哪怕是在强者云集的上清天，太乙金仙级数的上神也足以坐镇一方。
便是玄灵斗姆元君的爱徒水神和风神，修行九万多年，而今也不过太乙金仙境的修为，在水神和风神的天地业位加持下，或许能远超一般的太乙金仙，但也绝对不是大罗金仙的一合之敌。
哪怕没有太玄神尊这尊大罗尊神存在，仅凭眼前的折颜上神，就足以让在场的大半上神对这青山界域重视不已。
加上太玄神尊以及可能存在的其他神尊弟子，来访的众神不禁对这青山界域倍加重视。
“折颜道友这是……”
“在下喜好对弈，诸位道友若是能赢过折颜，不但可进这十里桃林一观，还能品尝一些折颜珍藏的灵桃、仙酒，尤其是在下所酿的桃花醉，经师尊指点，纳天地乾坤于一壶，采青山界五山四海上善灵泉，在灵土下九千丈底孕养千载，糅合大地精华，方才酝酿一壶。
寻常上神喝上一口，可得百年灵力，饮下一壶可省却千载苦修，即便是功参造化的大罗尊神，饮下一壶桃花醉，也能滋养仙体，增加百年修为，这天上地下，唯这十里桃林独有此物。”
折颜施施然地盘地坐在棋盘中间，袖袍朝茶几旁一扫，一个小巧的白玉瓷壶出现在案几上，拔出壶塞，一股桃花特有的酒香弥漫飘散，香入鼻喉，在场所有仙神身体飘飘然，恍如进入太虚幻境。
连元神都隐隐颤动，法力不由自主地快速涌动。
强如大罗观音、紫薇大帝都情不自禁地呼吸急促，能隐隐感觉到哪壶酒对他们的吸引力。
把塞子放回原位，将桃花醉重新收起，折颜笑眯眯地看着众神，挥手相邀，“诸位道友，谁先来？”
[color=#FF0000][b]第八章 大罗有望的折颜[/b][/color]

金梧桐树叶唰唰作响，犹如上好的青铜编钟，发出清脆脆耳的声响。
李天生把握着手上精美的白玉茶杯，手指拈着杯子缓缓转动，一双灿若辰星的目光好笑地俯视下方场景，看着戏精附体的折颜、长芳主等人，忍不住眉开眼笑。
见到便宜徒弟折颜，拿出他事先赐予的桃花醉，当众炫耀，半真半假间，将众神忽悠得一愣一愣，嘴角更是翘起一个好看的弧度。
眉眼弯弯，乐不可支。
添上一杯新茶，轻嗅了一下茶香，念叨一句“还真是酒不醉人，人自醉！”
随后，李天生继续目穿虚空，看起戏来。
他心中清楚，自己还没到出场的时候。
还需再等等！
…………
春风一吹，绿千万里，携裹桃花朵朵香气。
十里桃林前。
众神你看看我，我瞅瞅你，相互颔首，像是达成某种约定，几个修为不过金仙境的上神越众而出，一掀衣袍，盘坐蒲团，分别坐在备好的五个棋盘前。
几乎同时，白真袖袍一展，一张造型古朴的九弦琴，姿态潇洒地席地而坐，白皙的手指轻拨琴弦，悦耳的天音似山间溅落的清泉，绘成无数音符，流淌而出。
令人如痴如醉。
“这是……”
瞅着这旁若无人，沉醉琴道的俊美青年，众神满头疑惑，纷纷将询问的目光投向折颜，若是没看错的话，这位能随手变幻出古琴的存在，同样是一位上神。
“此乃白真上神，是折颜……生死与共的好友，颇通乐理，在对弈时，听知己一曲琴弹，不失为一大乐事。”
看着狠瞪眼儿的白真上神和下意识揉膝盖、对前者讨好一笑的折颜，众神眼神隐晦交流，给后者露出一个都懂的表情。
粗粗略过这个话头，众神再次将目光集中到此次正事上。
“折颜道友，要一以敌五，若是我等赢了，怕是胜之不武！”
“此言差矣，折颜上神乃神尊弟子，修为高深，天资卓越，棋艺精湛，说不得人家心中傲气非你我可比，觉得以一敌五，还是高看我们，心底不知怎么讥讽我等自不量力。”
……
对于众神夹枪带棒的冷嘲热讽，折颜充耳不闻，脸上始终挂着一抹处之泰然的淡笑，从师傅太玄神尊交代自己开始，他就一直在勾划剧本，早就设想过自己要如何稳如泰山地面对众人的横眉冷对，不卑不亢，稳如老狗。
见事情朝着自己预料的方向发展，心中乐开了花，面上却淡定得一塌糊涂，大手一扬，大袖一挥，沉声喝道：“诸位道友，请！”
棋子落下，黑白对弈，天元移位，围杀大龙，一手精妙的天魔大化棋术，被折颜施展得淋漓尽致，他一语不发，料敌先机，往往刚下一子，就已经推演出对手和自己接下来的数条棋路。
或巧妙设局，步步诱敌深入，再一击毙命；或横冲直撞，看似杂乱无章，实际粗中有细……一以敌五，不落下风，反而步步紧逼，每一枚棋子都像是砸在对弈上神的心头，令他们一盘即输，杀得他们丢盔弃甲。
纷纷摇头苦笑，面对折颜布下的棋局，束手无策。
“下一波！”
“再下一波！”
“再来！”
……
五人下去，又有五人应战而上，再有五人接替，一波又一波，来访的上神接连不断的出手对弈，哪怕是在上清天喜好对弈的高手，也难以跟折颜走上一回完整的棋局。
越来越多的上神战败，如虹的气势一泄再泄，萎靡不振，而折颜与此截然不同，反而越战越勇，气势冲霄，整个人前所未有的神采奕奕。
他感觉到这便是师尊常说的高光时刻。
“酒逢知己，棋遇对手，人生乐事，可惜诸位道友命中注定不是折颜的客人，对不了一局，入不了桃林，尝不到灵桃，饮不得好酒。”
折颜发自真心的爽朗大笑，意气风发，好一番潇洒，嘴上说的遗憾，那番天下无敌手的作态，落在来访的众神眼里，却格外可恨，若不是顾忌此地乃青山界域，他们恨不得一哄而上，将人痛扁一顿，揍成猪头。
眼下只能红着眼，恶狠狠瞪着折颜，敢怒不敢言。
“眼下只剩下最后一波了！”
瞅了一眼大罗观音和紫薇帝君，折颜面上一脸遗憾，像是在说就算是大罗尊神，论起对弈估计也不是他的对手，看来今天注定找不到棋盘知己。
实际上心中早就慌得六神无主，尤其是看到观音和紫薇面色骤然一变，再不复之前的淡然，瞧向自己的目光夹着丝丝不善，内心更是打鼓，惴惴不安。
偏偏还要佯装淡定，照着剧本演下去。
心中有苦说不出。
“师傅，徒儿演技太过高超，为你不惜得罪了两尊大罗和众多上神，你若是良心未泯，事后可要好生补偿我一二。”
折颜心中腹诽，却不得不继续摆样子，做架子，端着姿态，举手相邀，“眼下诸神皆败，不知两位尊神可愿下场，与折颜对弈一局。”
“贫僧却之不恭！”
“本君倒是想要见识一二！”
说话间，三人成三角状相对而坐，与折颜之间各摆了一张棋盘，各执黑白子，相互对弈，你来我往。
棋盘上棋子渐多，观音、紫薇帝君和折颜心有成算，各自在心中默默演算弈道，纵横睥阖，步步为营，相互之间，渐渐升起一股玄之又玄的道蕴。
竟以棋子承载本道，以棋盘为天地，对弈之间，演化万物众生象，大道触碰，身上各自散发出一股深不可测的气息。
竹院内，李天生见此一幕，微微一笑，“先小试牛刀一下！”
垂目之间，青山伟力不知不觉加身，一缕心神承载着本道，悄无声息地进入折颜体内，寄身他体，寻机进入三人演道的棋盘，趁势窥探观音和紫薇帝君的大罗之道，更寻隙勾连青山界天道分身，将自己窥见的大道包括瞬时的领悟，都一一记录在天道上，让天道分身辅助自己推演、记录、分解、吸收。
正陷入棋盘当中的观音和紫薇忽然眉头一皱，以棋盘演道，化天地万物，本就是弈道高手才会使用的对弈手段。
被对面不过区区太乙金仙初境的折颜，以高超棋术引动心神，衍道下棋就已经够他们为这神尊徒弟在弈道上的天资大吃一惊，以他们的修为和对大道的领悟，本以为对付这折颜上神能手到擒来，没成想，一开始还很顺利，岂料就在观音和紫薇一鼓作气，准备结束这场对弈时，对方忽然猛地发力。
变得强劲稳健起来，犹如磐石一般难再轻易撼动，猛然撤回，又会遭受反噬，只能硬着头皮强撑。
随着时间一点点推移，潜移默化间，他们竟陷入其中，所展露的大道领悟越来越多，最后更是连自己的大罗之道都用上。
“对弈到此，已经足够，再拖延下去，怕是要打草惊蛇，惹人生疑。”
俯身折颜的李天生心念一动，立刻断开与折颜的联系，元神归元，返还真身，一边勾连天道分身，以他道补本道，探大罗之秘，一边嘴角淡笑，继续看着下方的戏码。
“两位尊神棋力非凡，折颜甘拜下风，此次在下受益颇多，感激不尽！”
挣脱棋盘，折颜醒神，起身掸了掸衣袍上的尘土，朝观音和紫薇躬身行礼。
看着一脸喜色的折颜，李天生摇头一笑，自己吃了肉，总要给出力的便宜徒弟留口汤，故而在衍道时，也留了部分心得感悟给折颜。
“呼！”
观音和紫薇相视一眼，掩饰眼底的震惊，心中都不约而同地松了口气，再看折颜时，已经没了之前高高在上的俯视态度，多了几分少有的郑重。
依照方才对弈中，这位折颜上神暴露出的大道感悟，就是跟同来的水神、风神相比，都强上数分，看似修为只是太乙金仙初期，对道的领悟却深厚到不可思议，甚至隐隐窥到一丝大罗之妙。
“道友厚积薄发，对弈道的理解少有人及，我等不过是痴长了道友几万年，占个便宜罢了，待来日道友得证大罗，怕是我等也略有不及。”
“菩萨所言甚是！”
侧头瞥了一眼观音，紫薇帝君尽管诧异观音对折颜的态度太过和善，可也点头称是，既有照顾观音面子的意思，也有几分真心实意的赞同。
依照折颜方才显示的道意和底蕴，又有一位大罗尊者的师尊引路、指点，对方进阶大罗指日可待。
故而，观音的话也不假。
倒是随同而来的其他上神目瞪口呆，大罗尊神看似随和，实际上一个个内在的傲性，不弱于任何人，轻易不夸人，更别说直言他人大罗有望。
大罗之下皆蝼蚁。
大罗之难，非是嘴上说说而已，数万个太乙金仙也不一定有一尊大罗，眼下这六界大罗，皆是自天地开辟以来，漫长岁月积累下的成就。
就是六界共尊的玄灵斗姆元君，昔日在紫薇帝君傲视一众同辈，独领风骚时，也不敢断言，他能证道大罗。
由此而观，两相对比，众神对折颜更为看重。
“此乃桃花醉，愿赌服输，今日这坛酒就归两位道友所有。”
见观音将酒收起，折颜莞尔一笑，侧过身子，露出一条通道，“既然两位尊神赢了棋局，这十里桃林自然是进的，只是适才有言在先，这桃林刚遭一劫，内里境况尚未恢复如初，两位尊神还请莫报太高期望。”
“无妨！”
就在观音和紫薇抬步，准备进入桃林时，耳旁忽然响起一道阻隔之音：“且慢！”
[color=#FF0000][b]第九章 拖后腿的紫薇帝君[/b][/color]

“且慢！”
一声沉喝，让观音和紫薇不得不放下步子，回首而看，其余众神也循声而望，发现出声的正是此前给他们带路的长芳主。
“不知长芳主出声相阻，有何见教？”
紫薇帝君一脸不善，大有不给自己一个合理解释，绝不会轻饶对方的架势。
这次青山界域之行，他除了带着母亲玄灵斗姆元君的嘱托外，也有自己的小心思，十里桃林是他此次造访的重要一环，不容有失。
势在必行。
面对紫薇帝君的咄咄逼人，长芳主牡丹忐忑不安，说不害怕绝对是假的，可她天生执拗，此生除了对她有点灵造化大恩的先花神梓芬钦佩外，唯二心服口服的便是对整个花界有救命之恩的太玄神尊。
故而，惊慌一晃而过，便很快稳定心神，态度不卑不亢，语速不紧不慢，“帝君，适才小仙收到神尊传音，问询为何诸位还未到之事，眼下神尊正在居所等候，不好再拖延下去，若是尊上要怪罪，待见过神尊，牡丹定会负荆请罪。”
“你都拿太玄道友来压我，本君若是跟你计较，岂不是以大欺小，不识好歹。”
“紫薇道友为君多年，宽宏大量，自不会与你一个小仙一般见识，不过，你所言也有几分道理，我等见折颜道友棋艺高超，见猎心喜，这才情不自禁，手谈一局，眼下见识了折颜道友的风采，心中不胜欢喜，倒也不虚此行。
只是眼下我等为太玄神尊而来，正事要紧，路上已耗费不少时日，还是别让神尊等着为妙。”
紫薇帝君面色阴沉得如同七月黑云，没好气地冷哼一声，听到观音尊者给他递梯子，也就顺坡而下。
终究没再继续追究。
“这十里桃林尚未全复，盛景不如往常，帝君若是想要一观十里桃夭，待来日桃林尽复，花开春浓，折颜一定命人送上帖子，邀请帝君和菩萨前来赏景，以应今日之诺。”
折颜适时开口，听得紫薇帝君面色一霁，观音尊者也是神色和缓，见事情解决，她此来主要为解救斗战胜佛而来，不欲再多生事端，连忙命长芳主继续带路，观音尊者和紫薇帝君领着诸神继续跟上。
随着时间推移，越往里走，见到的玄奇景象也越开越多。
有些甚至连观音和紫薇这样的大罗尊神都忍不住惊讶，赞叹不已。
譬如，喷吐无量乙木光华的苍天老松，每一枚松针都是炼制无上丹药的奇物。
又如，结出水晶果实的玉树，散发令人垂涎欲滴的异香，每一颗都能增加五百年灵力。
还有能滋养、修补仙者元神的灵泉天池、有生死人、肉白骨，令人死而复生的还魂灵药。
更有蕴养大罗肉身的灵茶母树。
十几万年的稀罕灵药，扎推似的出现，随处可见。
……
一棵棵灵植漫山遍野，看得人目不暇接，交头接耳，不断传音，窃窃私语。
紫薇帝君看得目光发亮，心中兴奋得要命。
对心中的想法更加笃定。
…………
一路且行且看，大约行了一炷香的时间，众人在横穿一座虹桥后，竹院终于出现在不远处。
哗啦！
竹林摇曳，散发沁人的淡雅竹香，一座精巧的屋宇在竹海间若隐若现，其中一抹亮眼的金色，犹如竹海精灵，随风起舞，天音阵阵。
“好一片灵光熠熠的竹海！”
“万顷碧浪，一缕金黄，这滔滔乙木之气，实属少见。”
……
听着众神的纷纷议论，带路的长芳主嘴角微不可察的一抽，心中念叨了一句少见多怪，就带人进入竹海，半响后，在竹院门前停下。
“神尊，诸神已经带到。”
“将他们请进来！”
随着观音和紫薇抬步没入竹院，一棵金色大梧桐树映入眼帘，在阳光照耀下，闪烁着金属般的光泽，清脆作响。
散发的气势丝毫不下一位金仙级数的上神。
而大榕树下，一道青衣人影盘膝而坐，只是静坐就仿佛大道化身，散发无穷道蕴，仿佛直面天道，汪洋浩瀚，明明人近在咫尺，他们的元神却探查不到对方一丝一毫的痕迹。
观音愁眉紧锁，盖因这位太玄神尊的气势比如来佛祖都犹胜一筹，紫薇倒吸凉气，发现眼前之人弥散的道蕴跟他母亲，此界唯一混元的玄灵斗姆元君，有近多相似之处。
尽管心头震动，可他们很快就恢复镇定。
迈脚朝前疾走几步，主动见礼。
“贫僧观音见过神尊！”
“上清紫薇参见神尊！”
“我等见过太玄神尊！”
面对众神的参拜，李天生不闪不避，坦然受之，像是理应如此，看得一众上神左右对视，错愕不已。
他们给太玄神尊躬身行礼，是看在对方是大罗尊神的份上，理所当然，可观音尊者和紫薇帝君与他同是大罗级数的盖世大能。
这太玄竟然如此托大！
倒是观音和紫薇对众神的鸣不平一无所知，就是事后察觉，也会嗤之以鼻，不知者无畏，他们都猜错了。
面前的太玄神尊根本不是大罗尊神，而是更神通广大的混元大能。
这种级数的强者，在这大能如云的诸天万界都不多见，他们置身的此方世界，目前也仅有玄灵斗姆元君一尊。
他们还怕礼数不周，被挑了刺。
“上清天一向超然物外，你等此番前来，所谓何事？”李天生开口问道。
众神你看看我，我瞅瞅你，被众多目光注视的水神喉结不自觉咽了好几下，强打精神，上前一步，越众而出，自袖间拿出一张帖子，恭敬地递过去，“家师玄灵斗姆元君三百年后，将在三岛十洲开衍道法会，宣讲混元正果，特命小神前来，送上帖子，相邀神尊论道参玄。”
“元君美意，本尊心领，你回禀元君道友，太玄一定会如约而至。”
“多谢神尊，小神告退！”
水神松了口气，见好就收，客气一下，就识趣地退下，跟师兄紫薇帝君颔首示意后，就带着风神离去。
其余上神见此一幕，也有样学样，赶忙自袖中拿出事先准备好的帖子，纷纷递了上去，言谈之间，均是论道、品茗、尝果等事。
李天生毫不客气，来者不拒，将帖子一一接下，面上淡漠，内心却腹诽不已，“这上清天也是奇葩，事先准备的竟然都是同一理由，连帖子内容都很公式化，除了换了个名字和地点，时间错开，内容几乎都一模一样，简直不要太敷衍，莫不是事先约好了？”
好在，来访的众上神都是察言观色的好手，见观音尊者和紫薇帝君坐在一旁，默然不语，静静地看着他们的动作，就知道他们与太玄神尊尚有要事相商。
他们造访青山界域的目的，已经完成了部分，回去也能交差。
循着水神的做法，相继告辞离开。
……
看着刚才涌入竹院的众神，顷刻间消失大半，仅剩下观音和紫薇，李天生开口道：“不知两位尊神还有何事？”
对观音尊者，他是揣着明白装糊涂，对紫薇帝君留下的目的，就真有点迷惑。
不过，联想到方才这位帝君在十里桃林前，对长芳主的发难，心中若有所觉，只是不敢断定。
“阿弥陀佛！”
观音打一佛礼，言辞恳切，“昔日，斗战胜佛奉佛祖之命，前来青山界域造访神尊，哪知胜佛无状，得罪神尊，实在是我佛门的罪过，贫僧这厢代我佛门，朝神尊谢罪，然，斗战胜佛乃我佛门护法，镇压佛门气运，不得久离大梵境，还望神尊高抬贵手，宽宏大度，饶了胜佛，我佛门不胜感激，定有重谢，以了因果。”
说着，观音瞅了紫薇帝君一眼，很明显，这是她拉来的说客。
“神尊，观音尊者言之有理！那猴子虽性情顽劣，却是佛门大罗佛祖，镇压佛门一方气运，对佛门至关重要，若是神尊能解除封印，放了那只猴子，他们必有重谢。”
紫薇帝君微笑而道，“佛门底蕴深厚，自上古延续至今，统领一方，六界共尊，在大罗云集的上清天，也是一庞然大物，数十万年下来，积累了无数宝物，便是先天灵宝，也有数件，神尊不妨放过那孙悟空，看你有何所需，朝佛门讨要便是，如此倒也互利互惠，两相得宜。”
李天生：……
“你是不是观音拉来的帮手？”
观音：……
“你当真在帮贫僧？”
紫薇帝君的话，让李天生听得舒爽，也让观音听得心里憋屈，觉得自己绞尽脑汁想出的绝妙主意，都被这猪队友给拖累了。
却还是不得不顺着他搭好的梯子，继续走下去。
“帝君所言正是！我佛门虽不及三岛十洲立足久远，根基深厚，但也有些底蕴，若是神尊不嫌弃，可以提上一二，我佛门定会尽量满足神尊，略作赔偿，以表歉意。”观音强颜欢笑，觉得自己心里苦得要命。
暗自祈祷，太玄神尊不要狮子大开口。
对紫薇帝君打了一个眼色，希望对方再继续帮衬一两句，毕竟是玄灵斗姆元君的儿子，堂堂大罗金仙，说得话总有些分量。
尤其对方身为天界帝君，总不好会再继续不靠谱下去。
给了观音一个放心的眼神，紫薇帝君露出一抹善意微笑，“人间有句话，欠债还钱，天经地义，更有将自己的快乐建立他人之上的说法，此间道理在其余各界同样适用。
那孙猴子行为不端，毁了十里桃林，浪费了无数灵桃，将其镇压五百年，虽能让神尊消解恨意，可覆水难收，糟蹋的灵桃难以恢复如初，倒不如折合成等量价物，向佛门讨要赔偿，以物换猴，得些上好赔偿，让佛门上下肉疼一二，以慰己心，岂不美哉？”
“这个提议倒是不错，甚好！甚好！”
瞧见李天生一脸意动，紫薇帝君态度诡异，看似为她处处着想，实际上一开口，就一次比一次坑，一次比一次狠。
心中气得窝火，为找紫薇帝君做帮手而后悔不跌。
“她的命怎么这么苦！”
