[color=#FF0000][b]前言[/b][/color]

好久没有动笔写色文了，主要是因为年纪大了，精力不复从前。
虽然还有很多创意和想法，但实在没有信心，能再像以前那样投入那么多时间和热情，去完成一部长篇作品。
本来，真的不打算再写了，奈何有个恐怖的催稿狂魔，这些年来始终喋喋不休，每隔几个月就拐弯抹角、旁敲侧击的游说我再写点东西。
真是受不了哇，只好投降，以游戏的心态，蛮写一篇交差。
这是促使我重新动笔的第一个理由。
另外还有几个理由，下次我再慢慢说。
先说这部新写的作品，书名叫《床道授业》，是个小制作。都市题材，没有金手指。
字数预计不会超过十五万字，女性角色只有两人。
它跟我过去的所有作品，风格都有很大的不同。
我不喜欢重复自己，希望每一部新的作品，都能尝试一些新的东西。
它的第一功能是自娱，其次才是娱人。
所以我不收费，今后会放在阿米巴星球的这个专区里，免费连载。
任何人只要来这个论坛注册，无需付费就能看到这部作品。
事先预告，新作的写作速度很慢。每周只能保证至少发表一章。每章固定三千字。
可能偶尔会发表两章，但不能担保一定做到。
本人有两点希望，第一是请大家不要催稿。因为催了也没用。
第二是不要“养肥了再杀”。
人人都想等别人去养肥，就算是很好的优质猪，也肥不了。
现在先放出第一盘猪肉给大家试吃。如果你觉得味道还不错，希望你能做一个勤于养猪的读者。
这才是对作者的最好鼓励。

[color=#FF0000][b](一)[/b][/color]

三十一岁那年，我短暂的婚姻宣告失败，恢复了单身狗的身份。
幸好事业还算成功，在某大型国企混到了中层主管的职务。
这家国企在所有省份都有分公司，效益有的好有的差。在一些较为偏远的三四线城市，业务比较难开展，分公司基本都处于亏损的状态。
反正亏的都是国家的钱，没有人心疼。
原本在帝都总部工作的我，考虑到父母年事已高，主动申请调回家乡Ｆ市的分公司。
那是个烂摊子，高层巴不得有人去接锅，当即一口应允。
于是，人到中年的我，成为了Ｆ市分公司的一把手，管理四个部门，员工总计五六十人。
上任没多久，靠着家族多年积累的人脉，我为分公司一连拉到了好几个大订单，十多年来首次实现赢利。
高层对我极其欣赏，原本不大看好我的人，也都心悦诚服了。我不到半年就坐稳了这个位子。
只有一个姓黄的副手，对我仍然不服气，暗地里说了不少阴阳怪气的话。
但他表面上对我还算恭敬，加上又是老资格，我也暂时隐忍，对他维持面子上的客气。
三线城市生活节奏舒缓，每天到办公室只要工作两三个小时，就把当天的所有公务都处理完了。
剩下的时间闲的无聊，除了陪伴父母之外，我培养了不少业余爱好，诸如品茶、健身、下棋和花道等等，都是所谓修身养性的玩意。
这其中最值得一提的是花道，也就是所谓的插花艺术。
每周六晚上我都要到一个花道培训班去，上整整两个小时的课程，煞有介事的修剪那些花枝柳条，将之摆弄成各种造型。
其实我对花道并无多大兴趣，之所以热衷于去上课，是冲着个美女去的。
她名叫柳依，是我中学时代的同班同学。
当年的她是班花，俏丽的瓜子脸，一头短发遮住右耳，笑起来有两个浅浅的酒窝。
身材也不错，个头高挑，双腿修长笔直。胸部不算很大，但相当坚挺。
我清楚的记得，高一下学期时，有一次不知什么缘故，可能是天气太热了，她上学居然没戴胸罩，虽然上衣很宽松，双峰的轮廓还是显露了出来。
是那种典型的竹笋形，还处于发育阶段，在胸前骄傲的耸立着；两粒细嫩的圆点若隐若现。
那时我还不懂罩杯的概念，判断不出是什么尺寸。长大以后仔细回想，估计应该是Ｂ吧。不可能更大了，否则没理由那么坚挺。
全班有三分之一的男生公开向班花表示过好感，还有三分之一偷偷暗恋她。
我也是其中之一。小时候的我性格腼腆，一直没敢对她表白。
后来我去其他城市念大学本科，又到海外留学念硕士，她却一直留在Ｆ市，就在本地的师范毕业，再回到中学母校当教师。
她教的是生物，因为她从小就喜欢花草，所以又自修了日本小原流的花道课程，拿到了资格证书。
正好她有个远房表弟开花店，一到淡季就会有些存货卖不掉。于是她开了个花道培训班，每逢周末都亲自传授插花艺术，将那些花束派上用场。
早在我调回Ｆ市之前，就时常和班花在微信上聊天。
我很想追她，可惜她已经结婚了，老公是本市的公务员，一个处级干部。
她的婚姻似乎相当美满，朋友圈定期都会晒些夫妻合照秀恩爱，但直觉告诉我，美满的程度可能要打一个问号。
第一是因为她和她老公从恋爱到结婚，已经十年了。按照常理，七年之痒的规律或多或少都会起作用。
第二是因为双方没生孩子。在我们这个小城市里，女人一般二十五岁就会怀孕生子。年过三十仍然不生的，绝对是个异数。
虽然不知道是什么原因，但可以肯定，这必然是婚姻的一个阴影。
我有心勾引班花出轨，一开始我每天都在微信上嘘寒问暖，对她关怀备至，逢年过节还发个红包、送点小礼物什么的，然而没有任何效果。
她的反应十分冷淡，显然对她用这一招的人多了去，已经感动不了她了。
于是我改变策略，注意研究她的喜好。很快我就发现，她对花道那种超乎寻常的热爱。
每当我跟她谈起花草树木时，她都兴致盎然滔滔不绝；而谈到别的话题时，说不了几句就没回音了。
把准了脉搏就好办了，我装模作样也养了几盆花，借口不懂怎么养，时不时向班花请教各种问题。她果然乐于回答，非常耐心的给予最详细的指点。
有一盆非常珍贵的郁金香，起初长势喜人，班花看了赞不绝口。之后我故意动了点手脚，让它逐渐枯萎半死不活，再以此为由天天向她求教。
这一招效果极佳，班花简直比我还心疼这盆花，每天都叫我拍摄视频给她，展示它的最新情况，以便她对症下药的指挥我治疗。
过了两个月，在我们双方的共同努力下，郁金香总算恢复了生机。
而我和她的友谊也飞速增长，成为“志趣相投”的好朋友。
班花还有个习惯，很喜欢在朋友圈发布各种花的相片，都是她在郊外踏青或者旅游时随手拍摄的，她会用孩子般顽皮的语气，叫大家猜一猜是什么花。
大多数时候，都没有人能猜到答案。因为那都是些稀奇古怪的品种，一般人平时根本不会留意。
这也难不倒我，我设法雇了一个植物学退休教授专门为我服务，我把班花拍的相片发送过去，教授辨认后告诉我答案，我再回复给班花。
为免弄巧成拙，我精心计算着准确率，每猜测三次，只有一次给出完全正确的答案；另外两次都是故意猜错，但又不至于错的太离谱，都是猜到了类似的品种。
即便如此，班花也已经大感惊喜，多次在朋友圈给予笑脸符号，称赞我是惟一一个答对的人。
与此同时，她的自尊心又得到极大的满足，觉得她在这方面的学识仍然胜过我，足以当我的老师。
其实每个人的潜意识里，都有好为人师的一面，喜欢别人向自己请教进而崇拜自己。只要抓准了这种心理，就能逐步将对方操纵于股掌之中。
以上这些都是我调回Ｆ市的半年之前，通过微信采取的行动。
那时这个调动已经板上钉钉了，只不过手续还没办完而已。我是一边等待公司走完程序，一边顺便进行了这些布局。
调回来之后，我以感谢为由请班花吃饭，她欣然应约。席间的话题仍以花道为主，她半开玩笑的说要考考我，看我的水平到底有多高。
显然，对于我平时表现的那么有兴趣、尤其是能认出那么多珍稀品种，班花心里是有所怀疑的，试图以此验证真伪。
换了是其他人，肯定马上被拆穿了西洋镜。但我不是其他人，虽然我不是花道专家，却是花丛中的老手。
多年的泡妞经验，使我懂得想要把女人骗上床，舍得花钱还是其次，最需要花费的是时间。
特别是班花这类从小被追求者包围的美女，见惯了各种各样的招数。你必须真正用心去钻研她热爱的事物，至少要成为半个专家才行，否则是绝对不可能成功的。
所以在那半年时间里，我是真的下了一番功夫去学习花道。
请她吃饭的头一天晚上，我更是拿出高考的劲头，把之前她展示过的相片重温了十来遍，将所有答案全部牢记于心。
功夫不负有心人，这场考试我顺利通过了。散席时，班花脸上露出灿烂的笑容，对我的态度更加亲近了。她终于相信了我，以为我确实和她有同样的爱好。
不过我的花道只停留于口头表述，对于亲自动手插花的技巧仍是零基础。班花很热心的建议我报名参加她的培训班，我正中下怀一口答应了。
就这样，我们的交往越来越密切，不单每天在微信上聊的不亦乐乎，每个周末还都有一次见面的机会。
我敢肯定，除了她老公，我是和她互动最多、接触最频繁的男人。
她晒的所有相片之中，有一张最令我怦然心动。
那是一张深秋拍摄的相片，一望无际的郊野中，婷婷玉立的班花抱着一株金黄色的芦苇，腰身顺着芦苇的长势微微后仰，面向镜头恬静的微笑。
尽管厚厚的外套遮住了身材曲线，但是那种人与自然和谐相处、完美融为一体的视觉效果，充满浓浓的艺术气息。
很奇怪，这明明不是一张性感照，明明没有半点挑逗的意味，我却看的性欲勃发，对着它打了好几次飞机。
迟早有一天，我会叫她再到同样的地点，摆出同样的造型，由我亲自为她再拍一张同样的相片。
所有细节都会一模一样。
只有一点不同——那时候的她，必须是裸体。

[color=#FF0000][b](二)[/b][/color]

感谢诸位读者的支持。逢节假日，多贴一章。
这部作品更新的速度虽然慢一些，但我保证绝对不会太监。
有人问我为什么不收费，因为我比较胆小。
从我2000年发表第一篇色文以来，我从来没有在大陆地区赚过一分钱。出版的几部实体书，全都是找台湾的出版社。
直接贴上网的文章，都是贴到架设在境外的论坛，从来没贴过服务器在大陆的论坛。
贴文的时间，也都是我身在境外时贴的。当我回大陆期间，我从不发表任何色文，甚至不会登陆任何境外网站。
我的那些作品之所以大量出现在其他网站，都是被人非法盗贴、转贴的，从未征求过我本人的同意。
说句真心话，我非常反对转贴。尤其是转贴到大陆地区的论坛，毒害广大淳朴的人民，这种行为我一向深恶痛绝。
我选择在境外发布色文，是想毒害境外的人民，让资本主义一天天烂下去。
所以，这部新作品，诸位自己悄悄看就好，请不要转贴出去，也不要到外面宣扬，招呼更多的读者来这里看。
看完，写几句真实的感想，或者在版面上聊聊其他话题也行，就当是老友聚会的地方。
（二）
在花道培训班上课，是要支付学费的。
每堂课两小时，收费三百元。以这个城市的收入水平，属于偏贵。
毕竟这是一种小众爱好，不单要有一定的经济基础，还要有大量闲暇时间，才有能力专注于此。
我报名加入的时候，这个班总共只有十多个学员。绝大多数都是家庭主妇，只有我和另外一个老头是男性。
老头要带孙子，时不时缺课，害我几乎成为惟一的男学员。
坦白说蛮尴尬的，完全没有被异性包围的幸福感。虽然其中有几个女学员姿色尚可，但并未达到吸引我的程度，何况当着班花的面，我更加不敢有丝毫轻浮之举。
班花本来不好意思向我收学费，但我坚持支付给她。
我对她说，开设花道班是你的梦想。在这个浮躁的时代，人人都忙着赚钱，勇于坚持梦想的人已经越来越少了。
以纯粹的艺术为梦想的人，更是凤毛麟角。所以我给你的不是学费，而是我的一片心意，以此表达对你的崇敬和支持。
这话说的非常真诚，而且我不光是说说而已，别人都是按照低、中、高三个阶段，分期支付学费，只有我一个人是一口气预付了全部课程。
班花虽然没有因此就千恩万谢，但我看的出来她心里十分感动，觉得我是个言行如一、最最支持她实现梦想的人。
很可惜，她错了。
这是我计划的一部分，先极力鼓励她迎难而上，把她捧的高高的，令她潜意识里无法接受失败，更不能接受退缩。
然后再暗中给她制造困难，将她一步步推到进退两难的处境，从而落入我的掌心。
我报名之前就旁敲侧击打听过了，班花开的培训班学费虽然偏贵，但其实并不赚钱。
因为她要租场地授课，还要装修和筹备各种器材，这些花销比她一开始预计的多的多。
此外就是花束本身的来源，由于她表弟开的那个花店经常有存货卖不掉，对他而言是“废物”，正好可以免费给她使用。
但有时候遇到节日，生意特别好，店里的存货都卖光了，她就要到其他花店去买花，成为额外的开支。
幸好这种情况比较少见，所以班花的如意算盘是，目前向十多个成员收取的学费，大致能维持收支平衡。将来随着学员数量的增加，就能逐步赢利了。
过了两三年，班级的规模进一步扩大，说不定会从一个变成两个，两个变成四个。初期毕业的学员中肯定有人愿意留下来，成为新的花道老师。
那样子就可以从花道培训班，升级成为花道培训学校，向更多地区招收学员。
到那时她会辞去中学教师的工作，专心致志的经营自己的学校，把它打造成全国最好的品牌。
这就是班花的终极梦想。她曾经在微信上，充满憧憬的向我描述过。
我没口子的称赞她，其实心里偷偷发笑。
有艺术气质的人，总是把问题想的太简单了。
报名上课两个月之后，我开始暗中使坏。
本市有两家婚庆公司，和我所在的国企有业务合作关系。我向这两家公司的老板暗示，以后为客户举办婚礼需要用鲜花时，尽量从班花表弟开的那家花店进货。
这样一来，花店的生意额大幅增长，几乎每天都卖的精光，没有多余的存货免费出让了。
班花自掏腰包买花的情形，一下子变成了“新常态”，不仅经济上带来压力，有时候为了买花不得不跑来跑去，也是蛮累人的。
于是她和表弟商量，想要直接从批发商那里以成本价进货。
然而她需要的量仅仅用于上课，相对而言并不多，达不到批发的标准，所以只能请表弟帮忙，每次多批发一些转让给她。
问题是表弟现在尝到了甜头，花店本身就处于供不应求的状态。他觉得多进的这些货，完全可以用市场价卖出去，干嘛要以批发价转让给表姐呢？
看在亲戚的份上，偶尔帮忙几次没问题，长期这么干未免太吃亏了。而且之前已经免费提供了那么多存货，算的上是仁至义尽了。
没多久班花就忍不住向我吐槽，说表弟不够仗义，每到周末要拿货时就诸多推脱，有一次还自作主张把她预定的花卖掉了，害的她差点上不成课。
我当即拍胸担保，说我有办法帮她进货，她喜出望外的答应了。
几周后我假装“不小心”被她发现，我并无额外的进货渠道，其实是跟她一样去其他花店买花，再倒贴差价转让给她。
班花的自尊心很强，自然不肯让我再这样子帮她，执意把钱退给了我。
我假装惭愧的向她道歉，然后很诚恳的说我之所以这么做有两个原因，第一是生怕你难以坚持下去，半途放弃了梦想。
虽然这是你的梦想，跟我并没有直接关系。可是你也知道，我本来是个文艺青年，因为种种缘故放弃了文学梦，为此感到终身遗憾。这段时间看到你这么努力的为梦想奋斗，我的心灵受到极大的震撼，很想看到你成功。
我这是在你身上，寄托了我自己的梦想。你要是能成功，就好像我也成功了一样，能够弥补我的缺憾。
第二是因为通过这几个月的学习，我本人也深深喜欢上了插花艺术。假如你的培训班开不下去，以后我去哪里满足这个爱好呢？为了我自己考虑，当然要帮你一把。
班花再次被我的花言巧语打动了，双眼微微有些湿润，语气却非常坚定的叫我放心，说她无论如何不会半途而废，一定会把培训班延续下去。
这个非理智的承诺，令她在经济上继续承受损失。本来她可以做到收支平衡，现在由于要用高价买花，收支之间开始出现了缺口。
虽然缺口不算太大，每个月也就几千元，但她不得不用工资收入去补贴，导致用于家庭的花销有所减少。
她老公原本就不太支持她开培训班，之前收支平衡时还能容忍，现在变成了赔钱的生意，反对的态度一下子激烈了起来。
如果说之前夫妻关系的不和谐，是隐藏在水面下的秘密，不为外人所知；那现在就是秘密浮出了水面，再也无法掩盖下去了，至少是暴露在了我眼前。
当然，两人尚未吵闹到一拍两散的地步，但裂痕是十分明显的。班花赌气不再发夫妻合照秀恩爱了，平时聊天偶尔提到他时，也都是面露讥嘲之色，以“那个没艺术细胞的土包子”来称呼他。
相比之下，很有艺术细胞的我，越来越赢得了她的好感。
我们不单聊的越来越频密，说话的方式也越来越随便，尤其是在微信上输入文字时，时不时都会有些无伤大雅的打情骂俏之语。
可是在面对面聊天的场合，她就没有那么放的开了，开玩笑都是适可而止。如果我试图更进一步的撩她，她就会巧妙的岔开话题。
我一点也不着急，耐心的等待机会。
又过了两个月，夏季到了。白天烈日高照，夜晚也闷热无比。
周六的夜晚，我照例到培训班上课。
和往常一样，班花先展示了某种插花艺术的造型，讲解了十来分钟后，就叫学员们各自动手，以这种风格为基础，加上自己独有的创意，来塑造今晚的作品。
我故意磨磨蹭蹭，先后布局了好几种造型，又逐一推翻，导致进度大大慢于旁人。
到晚上九点半，其他学员的作品全都完工了，班花分别进行了指导和修正，她们清理完器材就都回家了，室内只剩下我和她单独相处。
“哎，你今天怎么啦？动作这么慢！”
班花走到我身边，嗔怪的蹙起了眉头。
“慢工才能出细活嘛。”我一语双关的说，“要是太快交货给你，就没法保证质量了。”
班花俏脸微红，白了我一眼：“少来！我看你根本是心不在焉，在开小差。”
“没有啊，冤枉……我一直在很专注、很用心的塑造作品。”
“是吗？好像看不太出来哦……你塑造的是什么主题？”
“老树盘根。”
班花啐了一口：“你正经一点好不好？”
“我很正经呀。瞧，这个粗大的主枝，代表落叶归根的游子，飘泊多年后，回到了家乡的土地上。”
我煞有介事的解说：“旁边那个纤细的客枝，代表游子的梦中情人。他非常牵挂她，所以尽力向她倾斜。”
“哦，那这些绑在周围的藤条是什么意思呢？”
“表示两人之间的亲密关系——藤树相连；藤树两缠绵。”
这是《铁血丹心》的两句歌词，罗文和甄妮唱的，学生时代我们人人耳熟能详。
班花显然听懂了我的暗示，但却假装听不懂，若无其事的说：“如果是这个主题的话，就要用柔性的手法来表现。你绑的太生硬了，不应该这样绑。”
她说完就坐了下来，开始修正我的作品。
按照规矩，我站在她身后，注视着她的一举一动。
这个规矩的本意，是要学员认真观摩学习老师的手法。而我则视为是近距离观摩她本人的良机。
今晚她穿的是一件浅绿色无袖连衣裙，两条白皙的胳膊裸露在外。从我这个角度望过去，可以轻而易举瞧见她光洁的腋窝。
当她抬起右臂调整主枝时，腋下就像不设防的城市般完全敞开，里面的黑色文胸顿时落入眼帘。
我的视线老实不客气的钻了进去，贪婪的逡巡了起来……

[color=#FF0000][b](三)[/b][/color]

当年班花还是个青春处女时，胸部并不大，顶多也就是Ｂ罩杯。
现在她身为人妻，是个“轻熟女”，身材曲线明显比以前成熟，胸部也丰满了不少。
虽然看不清文胸的号码，但以我的经验目测，应该是升级了两个尺码，达到Ｄ的水平了。
不过款式相当保守，加上是从右侧后方向前瞥，无法瞥见半点乳肉，更不用说乳沟了。
尽管如此，我还是感到一阵强烈的冲动，真想伸手从她右边腋下开口处探进去，恣意揉捏那颗包裹在罩杯里的美乳。
“注意看，这条客枝可以再剪短一些，叶尖部分还要再修一修，尽量处理的干净一点……”
班花嘴里说话，手拿剪刀娴熟的操作着，大刀阔斧的进行修改。
“这个地方的枝叶，为什么要剪成这种造型？”
我假意请教问题，伸长右臂越过她的肩膀，用食指拨弄着客枝的中间部位。
这个姿势令我和她更显亲密，胸膛几乎碰到了她的肩膀。
班花对此似乎毫不介意，很认真的做了解答。
我一边频频点头，一边装作帮她拉开多余的枝叶，食指顺势在她手背上轻轻一拨。
班花没有反应，手上继续忙活，嘴里继续回答问题。
我试探着又触碰了她一下。
她这才斜睨了我一眼，板起脸道：“喂，你到底有没有认真听我说话？”
“有啊。我认真的不得了，每个字都听进去了！”
“那你重复一遍，我刚才说了什么。”
这怎么难得倒我呢？嘿嘿，我清了清嗓子，把她说的要点大致不差的复述了一遍。
“怎么样，我没说错吧？”
我大着胆子俯下身，脑袋凑近了班花的脸颊，借助说话的机会，将一股气流吹向她的耳朵。
“嗯……基本正确。”
班花本能的侧头躲开了，耳根处迅速泛起一丝红晕。
“答对问题的人，有没有什么奖赏啊？”
我更加放肆了，嗅着她秀发上传来的清香，嘴巴直接对准了她的耳孔吹热气，就差没直接去舔耳垂了。
“别胡闹！”班花再次避开，似笑非笑的扬了扬剪刀，“信不信我剪了你？”
“不信！”
我心中暗喜，觉得她是在打情骂俏。以往她只有在微信聊天时，才会说这种略带“荤味”的玩笑话。
不料班花冷哼一声，剪刀一歪夹住了我的食指。
我吃了一惊，本能的缩回手指。尽管我动作很快，而她也没有真剪，但还是被锋锐的刀锋划了一下。
“哇，你来真的呀……好狠心……”
我倒抽了一口凉气，把食指塞进嘴里吸吮。
“谁叫你不听话？活该！”
话虽如此，班花还是流露出一丝歉意，放下剪刀说：“给我看看，有没有流血？”
“还好我比较皮厚，不然就要见红了。”
我拔出食指，在她眼前晃了晃。指尖上有一道淡淡的血痕。
班花起身找了个创可贴，小心翼翼的帮我贴上。
这次是她的手指触碰到我的手背，虽然力度轻如蜻蜓点水，但却带来某种微妙的暧昧感。
毕竟这是实实在在的触碰，而在此之前，我们连手都没拉过。
可惜创可贴马上包好了，她又回到原位坐下，郑重吩咐我不要再开玩笑，集中精力看她修改作品。
我满口答应，表面上扮的规规矩矩，其实心里仍然在打坏主意，琢磨怎样才能再次跟她亲密接触。
又一个机会很快来了。
班花认为用藤条把主枝和客枝绑在一起，手法太过生硬，所以把藤条全都解开了，改为将客枝的其中一个分杈，弯折到主枝的底部，固定在花器的底盘上。
她认为这样的造型更加自然，更能体现“缠绵相依”的视觉效果。
不过这是难度很高的操作，因为要把分杈拗成一个恰到好处的弯度，才能实现她这个意图。稍微用力过重，就会把分杈拗断了。
班花上课时曾介绍，每当要进行“弯折”的操作时，就算是花道的第一流高手，也不能保证百分百不会失手。
她以前大概从来没失手过，但这次却遇到了超乎预料的难题。
我选的这根客枝比较脆，班花弯折到一半时，已经听到里面发出轻微的爆裂声。
她赶紧放慢速度，用更轻的力道，一点一点继续弯折。
好不容易折到理想的弯度，班花轻轻吁了口气，鼻尖已经冒出了汗珠。
接下来要把这个分杈固定到花器上，难度更高。她生怕一松手分杈就回复了原状，不得不叫我帮忙，把花器的一侧抬起，以便她更好的操作。
我一开始没想太多，依言照办配合她的行动。然而她尝试了几次，都没能固定好，身体不自觉向我靠拢，彼此的小臂自然而然又接触到了。
这次接触的面积更大，光滑肌肤带来的触感，比手指的轻划更令我心跳不已。
还没等我仔细品味，更激动人心的事情发生了。
也不知怎么搞的，可能是班花更加靠向我，也可能是我无意中伸展了胳膊。突然之间我惊喜的发现，我的左胳膊上臂，居然碰到了她的右胸。
其实这个所谓的“碰到”，比手臂的接触更若有若无。严格的说并不是碰到了胸部本身，只不过略略接触到了衣服而已。
班花恍若未觉，仍在专注的固定分杈。
我克制着砰砰心跳，手臂缓慢向外扩展，加大了对她胸部的触碰力度。
由于接触点是在右胸的下方，饱满的轮廓顿时微微有些变形，但胳膊传来的并不是美乳特有的触感，而是一层颇为厚实的海绵。
看来，我刚才的判断有误。班花的真实胸围应该是Ｃ罩杯，而不是Ｄ。
这时班花屏住了呼吸，上半身一动也不动，似乎完全没有察觉我在吃她豆腐。
是真的没有察觉吗？
理论上有这种可能，因为罩杯里的海绵很厚，起到了防护作用，或许胸部本身仍然没被碰到。
但这一切都在她视线范围内，按理她应该看到了我的手臂所处位置太过亲密，只要稍有不慎，右乳就有被“一不小心”撞个正着的风险。
放任这种危险存在，是不是意味着一种默许，甚至隐含鼓励？
我决定再试探一下她，于是假装要把花器抬高，胳膊顺理成章的又侵占了少许空间。
她的乳房下半部分顿时陷了进去，轮廓变形幅度更加明显了。而我也真真切切的感受到，穿透了海绵挤压到柔嫩乳肉的美妙触感。
“喂，你干嘛？”
班花终于不能再无动于衷了，板起脸训斥：“谁允许你这样的？是不是想再挨我一剪刀？”
我吓了一跳，忙说：“我不是故意的……我看你太吃力了，想把花器调整到一个更舒适的角度……”
“那你也应该先跟我打声招呼啊！这样子突然调整，害我措手不及，很容易把分杈折断的！”
晕，原来她最关心的是这个呀。
她不希望在我面前失手，更不希望辛苦了半天的作品毁于一旦。相比之下，被我吃豆腐反而只是一件小事了。
我心中有数了，假装无奈的说：“好吧，我先跟你说一声，我觉得还要再抬的更高些，你才会比较容易操作。”
这纯属胡扯，然而班花已经固定到最后阶段了，如果这时候松开手，就等于前功尽弃。我看准了这一点，明目张胆的向她发出暗示。
我又要吃你豆腐了哦，而且会比刚才更过份。你准备好了没有？
这是先用暗示，让她产生这样的心理预期。就算理智上不能接受这种行为，但一旦产生了预期，就会不知不觉削弱抗拒的意识。
果然，班花犹豫了一下，咬着嘴唇默不作声了。
好极了！现在我确定了，这就是默许。
我双眼发亮，故意面露捉狭的笑容，但却没有展开进一步的行动。
班花有点惊讶，瞥了我一眼，神色古怪而复杂。
她不懂这是我的策略，是更加微妙的心理战术。
在这一刻，如果真的对她做出更过份的举动，虽然很爽，但对她而言是“靴子落地”，心理上反而解脱了。
但我偏偏不这么做。让她搞不清楚，我到底还打不打算下手。
这样一来，她处于“即将被侵犯”的心理状态中，会变的又紧张又期待，自身的情欲反倒会被悄然激发出来。
接下来的一分钟，室内陷入寂静，我们谁都没说话。
班花脸泛红霞，一向稳定的双手轻微的颤抖起来。也不知是累的，还是心神不宁导致的。
总之她又费了不少功夫，好不容易才把弯折的分杈牢牢固定住了。主枝和客枝呈现完美的“连理枝”造型，看上去又亲密又自然，比我原来设计的高明十倍。
“好啦，大功告成了。”
班花欣赏着自己的杰作，如释重负的吐了口长气。
我的手臂还贴着她的胸部，她这一吐气，相当于主动挺起胸，用乳房顶住我。
这次碰到的是乳房上端，没有被罩杯包裹的那一小半肉球，隔着薄薄的衣料挤压着我的手臂。我非常清晰的体验到浑圆乳球被压扁了少许、从而令弹性更加明显的美妙感觉。
班花低呼一声，整张脸都涨红了，站起身想要远离我，但心慌意乱之下被椅子一绊，差点摔倒。
我不假思索的一把抱住她，而她也下意识的伸手抓住我保持平衡。两个人变成了互相搂抱的姿势。
没等她反应过来，我低头猛然吻上了她的双唇。

[color=#FF0000][b](四)[/b][/color]

班花又是一声惊呼，被我的大嘴堵了回去，发出的是含糊不清的呢喃声。
她一开始略有些挣扎，但在我双臂的强力控制下，挣扎的程度几乎可以忽略不计。
我轻而易举就占有了她的唇齿，将舌头探入她口中。
她的舌尖稍微躲闪了几下，就乖乖服从了，心甘情愿的任我舔吸。
我正准备施展高超的吻技，她却陡然激动了起来，由被动变为主动，热烈奔放的和我舌吻。
这是一股突如其来的热情，就像被魔法师施加了咒语般，从冰点直接跳到了沸点，中间几乎没有过渡。
我觉得时机已经到了，开始向真正的要害进攻，一只手从下方撩高了她的连衣裙，想扒掉内裤。
然而她却按住了我的手，喘息着说：“不……不要……”
哈，有意思。女人是不是都这样，到了最关键的这一步，总是要象征性的表示一下抗拒。
“要呀……依依……我想要你……依依……”
我用低沉的语声呼唤着班花的名字，手掌贴着她光滑的大腿有节奏的按压，将掌心的热度和欲望一起传递过去。
只要再给我一分钟时间，我就能粉碎她微弱的抵抗。我有这个自信。
可是她却用一句话，给了我猝不及防的一击。
“我来大姨妈了……”
啥米？
不要开玩笑好不好？
“真的，不骗你……我来大姨妈了……”
班花喃喃重复着，无力的松开了手。
我不死心的向上一摸，指尖探到了她双腿之间，摸到了蕾丝内裤。
中间有一块较硬的部分，显然是垫在里面的卫生巾。
……
啦啦啦，运气真是太好了！
在我十多年的泡妞生涯中，还是头一次遇到这种情况。
我犹如被冷水兜头泼下，扫兴到了极点。
不过我一点也没表露出来，短暂的错愕之后，立即扮出深情无限的模样。
“不要紧……能够这样子搂着你、亲亲你，我就已经非常满足了。”
说完我又吻住了她，而她也被我哄的意乱情迷，继续主动向我献上灼热的香吻。
我的肉棒顿时又硬了，正想掏出来让她替我打飞机解决，不料她的手机铃声蓦地响起，把我们俩都吓了一大跳。
班花定了定神，拿起手机接听。
是她老公打来的，问她有没有看到微信上发给她的信息。她有点心虚，含含糊糊的支吾着，说自己还在上课，没时间看微信。
我搂着她的腰肢，埋首到她胸前，又开始爱抚赤裸的美乳。
跟一个正在和老公打电话的人妻亲热，是大部分男人都曾有过的幻想。
但班花还没做好这种准备，娇躯一颤，伸手推开了我。
起初我还以为她这是欲拒还迎，但当我迎视她的目光时，发现她的眼神很是严肃，半分钟前的情欲已经荡然无存。
我立刻醒悟过来，知道她此刻心里非常不安，害怕被老公察觉。如果强行亲热，一定会弄巧成拙。
我当机立断，高举双手退后了几步，表示绝对不会打扰她。
班花这才松了口气，左手拿着手机继续和老公通话，右手迅速整理好文胸，拉上了连衣裙的肩带。
原来她老公上级的孩子，是她班里的一个学生，想请教关于文理分科的意见。这其实不是什么急事，但她老公当惯了公务员，把领导交代的任务放在第一位，发了微信给她还不够，又打电话来催她尽快回答。
我想等班花打完电话再说，但她突然对我连连打手势，提高嗓音说：“今天的课就上到这，你们可以走了。”
这话一方面是说给老公听的，以免引起疑心。同时也是说给我听的，表明今晚到此为止，打完电话也不会跟我亲热了。
女人的情绪，有时候比翻书还快。
其实我能理解，虽然她和老公的感情有了矛盾，但毕竟还是受到婚姻道德观的束缚，突然接到老公打来的电话肯定会有惭愧的心理，亲热的兴致自然无影无踪了。
泡妞的诀窍是要知情识趣，在诱拐上床之前，绝对不要让女人为难。
我双手合十，对班花做了个鞠躬抱歉的姿势，然后高声叫道：“柳老师，那我们先走了啊。拜拜！”
说完我对她挥了挥手，微笑着向后倒退了几步，再转身离开了。
当晚我好几次想给她发信息，但想了又想还是忍住了。
这个时候必须沉住气，千万不能流露出急于求成的情绪，否则她很可能产生强烈的不安全感，决定斩断这种关系的苗头。
让她有时间缓一缓，让她觉得我这人绝不得寸进尺，很能站在她的立场上为她考虑，彼此的关系并不会因此迅速失控，反倒能令她感念我的种种好处，舍不得就此打住。
一直等到第二天下午，班花在朋友圈发布了我那个插花作品的相片。这是她的习惯，会把经她修正的每一个学员的作品，都写上几句点评，图文并茂的发布到朋友圈。
以往对我的作品，她都会给予很高的评价，这次却一反常态，说我原来的作品只是“合格之作”，必须按她这样修改，才能更好的表现主题。
换了个情商不够的人，可能会觉得很没面子很生气，但我一点也不介意。她说的本来就是事实，在我们昨晚亲热之前，她就说过这样的意见，现在无非是公之于众罢了。
我点了个赞，表示虚心接受她的意见，然后再私下发信息给她，说我想把那个作品带回家看几天，以便细细的揣摩、学习她的手法。
班花回复了一个“好”字。过了一会儿，她问我什么时候去拿。
我说今晚下班之后去拿。她说不行，叫我中午去拿。
中午的时间太紧张了，还是晚上去吧，顺便可以向你再请教几个问题。我这样答复她。
晚上去对我来说太危险了，你是个危险人物！班花输入这句话后，还加上一个“发怒”的表情符号。
我则回了个“擦汗”的表情，先向她道了歉，然后说我昨晚是真情流露。
什么意思？班花明知故问。
意思就是我喜欢你！从中学时候开始，我就喜欢你。
这是隐藏在我心中十八年的秘密，是迟来了整整十八年的告白。
十八年前，我和她都是十三岁。初一开学的那天，我在众多女生中第一眼见到她，就对她一见钟情。
这是真心话。尽管人到中年的我，经历过一场失败的婚姻，已经心冷如铁不再有感情了。现在的我，满脑子只有色情。但小时候的我，也曾纯真过。
也曾相信过、憧憬过那最最纯洁的爱情。
这个告白我酝酿了很久，原本只是精心计划的套路，事先已经想好了各种娓娓动听的言辞，可是事到临头，所有的套路莫名其妙的消失了。
我用最朴素的语言，讲述了我当年对她的迷恋。
中学同班六年，她起码换了十二个同桌，每一个同桌是谁，学习成绩好不好，对她是否友善，我都记得一清二楚，因为他们都是我嫉妒的对象。
她曾经崇拜过哪些偶像明星，喜欢唱哪些流行歌曲，爱看哪些小说漫画和影视剧，我都如数家珍，因为我很希望跟她成为好朋友，想跟她有共同话题。
这些细节当年很多男生也都知道，但随着时光的流逝，他们大概全都忘记了。
我也以为我自己早就忘记了，但原来没有。它们埋藏在我的记忆深处，忽然之间就如此自然的流淌了出来。
班花被这些细节打动了，对我如此清晰的记忆感到吃惊。不过她说，当年从来没有感觉到我有这么喜欢她。
你当然不可能感觉到。我说，那时候我竭尽全力掩饰自己，没有流露分毫。
为什么要掩饰？她问。
因为所有向你告白的男生，都被你拒绝了，而且从此被你敬而远之，没有一个例外。我怕我也遭到那样的待遇。
这话说完之后，班花沉默了很久，才发来一句信息。
当时如果你大胆一点，或许会是例外呢。
我刚刚才感到惊喜万分，她接下来发送的信息，又令我凉了半截。
——现在才说这些，已经太迟了！我们还是做普通朋友吧。
（未完，待续）
向大家推荐一部女警题材的h彩漫，书名叫《兽欲の末途》，是国产漫画，但把故事背景放在日本。
应该是用3D游戏软件加工制作出来的。目前正传已经更新了22话，每话都超过300页。
女主角是个女刑警，塑造的非常好。作者一点也不性急，慢慢塑造人物性格，慢慢让她堕入痛苦的深渊。
另外还有个女配角，金发大奶的外国女特工，从骄傲不屈到调教成离不开肉棒的母狗，整个过程用了好几百页，光看这个角色的堕落都爽的要命。
更难得的是，不仅H的过程非常详尽丰富，故事剧情本身也一点都不含糊。女主角的打斗动作戏很精彩，跟黑帮拼斗的主线布局层层入扣。即使把H的戏份完全删除，也是一部不错的动作片。
总而言之，剧情非常详细，调教非常详细，细节非常用心。剧情和H穿插进行，节奏掌握的非常好，是我看过的最爽的漫画。
当然，也不是毫无缺点。前面五六话的制作技巧还不熟练，人物的表情、形体看上去有点僵硬。所以我一开始没太留意，只是蛮看看。
但到了后面越做越好，进步非常大。肉体的细节制作非常逼真。表情更是超赞，女警的愤怒、羞辱和矛盾挣扎，全部都从眼神中流露了出来。
不要问我哪里有免费下载，请自己上网去找。我本人是花钱买的，作为对作者的一点支持。

[color=#FF0000][b](五)[/b][/color]

班花的这个信息，我看完仅回复了两个字：“明白。”
仅有的一点点柔情，在我心中熄灭了。
真是沙雕啊！泡妞就是泡妞，动什么感情呢？
要记住，最管用的永远都是套路。
我告诫着自己，重新收拾心情，变回了一个有欲无情、邪恶冷酷之人。
那天之后我采取的手段，更加邪恶。
培训班的学员们基本是女性，她们都很爱吃零食，上课时都会带一些糕点、糖果来分享。
吃完的食物残渣，班花每次都动手 打扫干净，以免引来蟑螂。
她其实不太喜欢大家吃零食，但大部分人都爱吃，她也不好反对，所以一般都是半开玩笑的提醒几句，要求尽量搞好卫生。
我很早就注意到这一点，因此向来都绝口不沾零食，而且下课后还主动帮她打扫卫生。她看在眼里，经常对我投来赞许的目光。
这也是我预先埋下的棋子，让她觉得我是个很爱干净的人。
在她婉拒我的表白之后的那个周末，我照常去上课，上到一半时，课室内突然出现了老鼠。
是两只很小的老鼠，闪电般从这一头跑到那一头，钻进众多花束中消失了。
全场爆发出此起彼伏的尖叫声，分贝之高亢，差点震裂了窗户玻璃。
有好几个女学员吓得跳到了椅子上，花容失色语带哭腔，久久不敢下来。
班花的反应比我预估的好，只尖叫了一声，就捂住嘴巴冷静了下来。然后她脸色苍白的拿起扫帚，战战兢兢的走过去拨弄花束堆，想把老鼠赶走。
我作为全场惟一的壮年男性，义不容辞的挺身而出，接过扫帚展开了灭鼠行动。
折腾了半天，只打死了一只老鼠。另一只差了少许没打中，溜进空调的管道无影无踪了。
当晚的课自此结束，所有尚未使用的花束，都被当作垃圾扔掉了。后来在很多人强烈要求下，空调也被拆走换了一部新的，总计损失起码达到四千元。
大家都以为老鼠是被食物残渣吸引来的，只有我知道不是。
是我偷偷带进来，借助上洗手间的机会放生的。
具体过程有点恶心，就不多说了。总而言之，为了把女人骗上床，难免要去干一些脏活累活。
第二只老鼠死活找不到，有三个最怕老鼠、受惊最厉害的女学员，当即声明以后不再来上课了。
其实这是借口。她们一开始是出于新鲜感来上花道课，随着课程的深入，新鲜感减退的差不多了，加上夏季天气炎热，周末晚上懒得出门，情愿呆在自家吹冷气。
由于班花那么积极、那么热情的给大家讲课，她们原本不好意思半途而废，现在有了“老鼠事件”作为理由，自然可以名正言顺的表示放弃了。
班花没有看出这个真正的原因，还以为纯粹是老鼠导致的，忍不住责怪一个最爱吃零食、同时最不注重卫生的大妈学员，叫她以后不要再带零食来了。
该大妈顿时觉得颜面扫地，非但否认是自己的过错，反而指责班花没有事先做好灭鼠措施，才会引来老鼠到这里安家落户。
这纯属强词夺理，班花气不过争辩了几句，就把该大妈也得罪了。后者当堂翻脸，不单宣布退班，还要求班花将剩下的学费退还给她。
关键时刻又是我挺身而出，坚决站在班花这边，摆事实讲道理和大妈据理力争，最终令她无言以对，悻悻然的闭嘴走人了。
这场辩论虽然赢了，但花道培训班一下子少了四个人，对班花来说是个很大的打击。
她的老公不仅没有安慰她，还冷嘲热讽，再次提出关张大吉，早点甩掉这个食之无味的鸡肋。
班花坚持不肯，跟老公的关系越来越糟糕，一气之下跑回娘家住了几天。然而娘家人对她的梦想也是不以为然，虽然没有明着劝她放弃，但也没有用实际行动支持她。
惟一一个最支持她的人，就是我。
我为她拉来了两个新学员，都是我下属的亲戚。
为了拉人，我费了不少心思。尽管我是分公司的一把手，但不可能直接命令下属动员亲戚参加花道班。
这几个月我是经过广泛了解，知道有六七个下属的亲戚确实喜欢摆弄花草，才动起了他们的脑筋。
我先从中选了三个工作能力良好的人，给予升职加薪的奖励，再借助吃饭聊天的机会，“无意中”谈起自己报名参加了一个花道培训班，然而班上全都是女学员，我每次上课都感到超级尴尬云云。
三个人中有一个较为迟钝，对此毫无反应；另外两个机灵的都心领神会，说他们正好有亲戚也热爱此道，之前一直不知道哪里有这种培训班，现在好不容易知道了，希望能介绍给他们。
就这样，班花的培训班少了四个女学员之后，很快增补了两个新的男学员，令她原本沮丧的心情一下子好转了，笑容也多了起来，又对培训班的前途充满了信心。
而我们之间的关系，也从最近一周的尴尬冷淡，迅速恢复成以往的无所不谈、亲密无间的状态。不过想要再往前走一步，仍然需要人为的制造机会。
这天下午我在办公室一边处理公务，一边和班花用微信聊天。
她又谈到买花的问题，说表弟那边不愿意再转让给她了，每次都要从其他花店购买，发愁成本会越来越高。
我对她说，据我了解本市花店基本是从Ｋ市进货，我们不如亲自去该市跑一趟，找几家批发商问一问，看能不能以后直接从他们那里订货，叫物流运送过来。
班花说如果真能这样当然最好啦，但去哪里找批发商？找到了以后怎么跟他们谈判呢？这些我都一窍不通。
我说不要紧，我很在行，包在我身上。
班花发过来一连串的“愉快”笑脸符号，说太好了，到时候靠你啦！
说干就干，我查了一下工作日程，接下来几天正好没有什么事，可以安排自己放个假。班花则是正在放暑假，随时都可以动身。
于是我买好了车票，三天后的上午，和班花一起坐上了前往Ｋ市的动车。
Ｋ市和Ｆ市虽然属于同一个省，距离足足有七百多公里，坐动车要将近四小时。我们到达目的地时，已经是下午一点了。
吃完午饭是下午两点，我和她一起来到当地最大的花卉市场，开始参观考察。
琳琅满目的花束映入眼帘，班花就跟孩子般开心，东边逛逛西边看看，时不时停下来拍照，遇到珍稀的品种就忍不住向我介绍一番，俨然是在上课。
我装出很有兴趣的样子，向她虚心请教，诱导她说的更详细，消耗了大量时间。等她兴致勃勃的逛完整个市场，才惊觉已经是下午四点半了。
而当天返程的动车最晚一班是晚上六点开车，也就是说，剩下的时间仅有一个半小时了。
这时候我展现出极高的效率，马上跟几个摊位的批发商挨个接触、挨个谈判，不到半小时就谈妥了一个最实惠的价格，虽然没有完全达到班花的预期，但也大致八九不离十了。
看的出来班花还是比较满意的，正准备跟我一起离开，突然有个瘦弱大婶走过来，手里抱着一大捧花束，全都是班花最喜欢的品种。
班花顺口问多少钱，对方报的价非常低廉，比她自己的心理价位还要低少许。班花大喜过望，觉得这是天上掉下来的馅饼，转而要从大婶这里进货。
呵呵，真是好傻、好天真，天上怎么可能平白无故的掉馅饼呢？
这个瘦弱大婶，是我花钱请来的“托”。为了保证效果，我甚至和她排练过一次。
所以，泡妞尤其是泡良家女，绝对是又烧钱又耗时间的高成本娱乐。假如只追求老二爽，根本没必要投入这么多，花这些钱足够在夜总会包场好几晚了。
可作为一个事业还算成功的中年男人，很多时候更需要的是心理上的满足。推倒自己小时候梦寐以求的女神，对我来说，比干翻一百个失足女更爽。
我把班花拉到旁边提醒她，这大婶手里的花品种虽多，数量却太少，有可能是买了其他摊位的优质花来充数，当你正式进货时，她说不定会以次充好混入大量劣等花，我们就亏大了。
班花一听有理，顿时犹豫了。而大婶在我的示意下，说出预先背熟的台词，极力游说我们去她的种植园实地考察。
我假装不太情愿，说我们要赶六点整的动车。大婶说没问题，我的种植园是同一个方向，距离火车站很近，你们看完了绝对赶得及上车。
她边说还边取出手机，向我们展示种植园的远景相片。
班花看到那些五颜六色的花朵，心动的不得了，用撒娇的语气对我说反正是顺路，不如就去看看吧。
我含笑应允了。
大婶把我们带上一辆三轮摩托车，载着我们向前驶去。
约莫走了十多里路，车子突然熄火停了下来，大婶捣鼓了一阵后，哭丧着脸说发动机出了故障，要拖去维修，去不了种植园了。
班花很失望，仔细打量四周，动车铁轨的确就在不远处延伸向远方，但却位于高架桥上，人是不可能攀爬上去的。
也就是说，我们要先回到接近市区的主干道上，才能前往火车站。这等于要兜一个大圈子，肯定要叫的士才行。
我们赶紧拿起手机，想用打车软件叫车，可惜这里比较偏僻，加上又是换班时间，半天都叫不到一辆车。
我貌似急得满头大汗，其实心里暗暗兴奋——我们绝对赶不上六点整的动车了！
（未完，待续）
最近几个月，有朋友告诉我，说网上有《冰峰魔恋》的3D彩漫，而且不止一种版本。
我好奇之下找来看了一下，真是可恶啊，都是做到一半就太监了。
然后我才知道原来现在网上有这么多h题材的彩漫，接着无意中看到了《末途》这部作品。
有行家说，这些彩漫都是用日本游戏《honey select》制作的。谁对这个游戏比较在行？我也想好好研究一下。
若有人想制作我过往任何一部作品的彩漫，可以联系我。只要你的水平够高，我可以免费授权给你。

[color=#FF0000][b](六)[/b][/color]

大婶连声向我们道歉，说她老公在附近开了个民宿，建议我们索性在那住一晚，明早再去看种植园。
班花明显有些疑心了，面露不悦之色。我更是生气的斥责，说我从一开始就觉得你不对劲，你是不是故意搞这些花样，想欺骗我们去民宿消费？
大婶慌忙叫屈，说她害的我们错过了动车，哪里会再让我们花冤枉钱，今晚的住宿是免费的。此外她还会赔偿我们两张车票的钱。
说完她从钱包数了五百元塞给我，叫我们先拿着消消气。
这个举动令班花的疑心消除了不少，说钱就不要了；我们先回市里的酒店去住，明早再联系。
我完全赞同她的意见。然而接下来我们等了二十分钟，仍然叫不到的士。
这时我们俩都又累又渴，本来中午那餐就吃的比较简单，摄入的能量早就消耗光了。
这一带没有树荫，傍晚的夕阳依然十分毒辣，晒的我们汗出如浆，随身携带的矿泉水早就喝完了，感觉更加难熬。
娇生惯养的班花很快顶不住了，神情很是委顿。我心疼的说，要不然我们就去民宿吧，省得明天还要再跑过来一趟。
班花无力的点了点头。
我克制住心头的喜悦，厉声警告大婶不许搞鬼，否则我会叫她好看。她赌咒发誓说绝对不敢，带着我们走了几百米，来到了一栋农家小院式的民宿。
上下共三层，环境相当不错，就是楼梯有点陈旧。我们被安排在最顶层。
大婶亲自杀鸡炒菜，招待我们吃了一顿颇为丰盛的农家晚餐，说这也是免费赠送的。班花反倒过意不去了，叫我把那五百元还给了她。
吃饱喝足，我们回到最顶层。这是一个独立小套房，楼梯左右各有一间卧室。
大婶问我们是不是同住一间房，我意味深长的看了班花一眼，她红着脸说大婶你误会了，我们不是夫妻，当然是一人住一间。
是吗？大婶笑呵呵的说，你们看上去很般配呀……好吧好吧，两间就两间，衣柜里有一次性内衣裤和睡袍，不过只有左边那间房有浴室，请多多包涵。
大婶退出后，我问班花想选哪一间房？她说随便，都可以。
“那你住有浴室的这间吧。”我大模大样的说，“等一下我去你房间里洗澡。”
班花“啊”了一声，戒备的瞪着我，举起手做要打人状：“你说啥？”
“我说我要洗澡。这么热的天气，总不能不让我洗澡吧。”我一副无辜的样子。
班花一时哑口无言，脸更加红了。
“怎么，不愿意呀？那我们就交换一下，我来住有浴室的这间吧。等一下你来我房间洗澡。”
“滚！”
“这也不行，那也不行，怎么办好呢？难道今晚我们注定有一个人不能洗澡，必须满身臭汗的睡觉吗？”
班花被我说的啼笑皆非，想了想还是决定住有浴室的那间。
“你现在就去洗澡，洗完了马上给我滚出去，不许动歪脑筋！”
“遵命。”
我规规矩矩的洗完澡换好衣服，向班花道了晚安，走进另一个房间。
班花关上房门，“啪”的反锁了起来。我竖起耳朵倾听，隐约听到浴室里传来花洒淋浴的声音，心头不禁一片火热。
大婶手里有钥匙，我想闯进去易如反掌，但这么做有点冒险，很可能会破坏气氛，还是按照原计划行事稳妥。
半小时后，水声停止了，响起了电吹风的声音。又过了半小时，什么声音都没了。
我拿起手机给班花发微信。
——洗完了吗？
——嗯。
——今天累不累？
——还好。
——你没这么早睡觉吧？
——嗯。
——我们聊聊天好不好？
——不好！我已经躺到床上了，不想再坐起身。
——我也懒得爬起来了。反正有微信，我们就来个“卧谈会”吧。
这个回答显然出乎班花的意料，她大概以为我会死皮赖脸，非要进入她的房间聊天。可我偏偏不提出这个要求，令她想好的拒绝之词全无用武之地。
接下来的一段时间，我们有时用文字，有时用语音，像平时那样聊了起来。
班花起初一边聊一边看电视，但大婶按我的要求，把电视频道调到仅有十来个台，而且全都是最沉闷的节目，她看了一会儿觉得无聊，也就索性关掉了。
四周围十分安静，片刻后突然传来轻微的“吱呀、吱呀”声，仿佛有人正在残旧的木头楼梯上走动。
班花虽然关了房门，但门下的缝隙很粗，完全没有隔音效果。她有点紧张的问我，是不是什么人偷偷摸上楼来了。
我下了床，让她听到我走到门口的脚步声，然后对她说没有人。
班花以为自己听错了，但几分钟后“吱呀、吱呀”声又传了过来，这次更加明显，听来颇有几分诡异。
她再次问我是不是有人上来，我再次装模作样的查看了一下，回答她没有。
班花沉不住气了，当她第三次听到这声音时，亲自打开房门查看。映入她视线的是一片黑漆漆的楼梯，并无半个人影。
我暗暗发笑。这是大婶躲在底层的远处，用一根长竹竿顶住楼梯扶手，来回推动发出来的声音。
她一直以为我们是对“即将成事”的恋人，再加上收了我的重酬，所以非常愿意帮我完成最后一步。
班花更加不安了，和我继续探讨楼梯怪声的话题。
——怎么回事？没人为什么会有这种声音？
——可能是风吹的吧。
——外面闷热的没有一点风好不好？而且就算有风，也吹不到室内来。
——可能是楼梯老化了，地面稍微有点震动就会摇晃。
——那应该一直有响声呀，为什么我们一出去看，声音就没了？
我一连说了几种解释，都是经不起推敲的，被班花全部否定了。
——那就只有一个可能性了……这里有不干净的东西。
——啊，你别吓我！
班花一连发来五个“惊恐”的表情，接着是五个“发怒”的表情。
——是你非要刨根问底嘛，我想不出其他的解释了。这种老房子，天长日久，有不干净的东西也不足为奇。
——你还说！
——好好好，我不说了。其实是你自己疑心生暗鬼啦，没什么好怕的。
我故意点明了“鬼”字，然后不再理睬班花，插上耳机玩起了网络游戏。
之后的十来分钟，微信提示音响个不停。我仍然不理会，自顾自玩的不亦乐乎。
刚冲过两个关卡，班花就来敲门了。
“进来。”
班花推开门，但却迟疑着没有走进来，只探了探脑袋。
“喂，你睡觉了吗？”
“没呢。”
“那你干嘛不回我信息？”
“我在玩游戏。”
“你都几岁了还玩游戏，幼稚！”
班花哼了一声，走了进来。
她穿着一套白色的睡袍，款式比较保守，该遮的地方都遮住了。
这是大婶摆放在她房间的睡袍，其实是我亲自挑选的。我从一开始就考虑到，如果睡袍本身太暴露，她反而会有戒心，未必肯穿到我房间来。
现在这个款式，表面看不会泄漏春光，但防护能力却是最低的，只靠一条细细的腰带束缚住。
“偶尔玩一玩嘛，当作消遣。”
我随口回答，视线仍集中在手机游戏上，连正眼都不瞧她。
此举是在向她暗示，我才没空对你动歪脑筋呢，游戏对我的吸引力更大！
她将会因此感到放心，同时也会不忿和失落，下意识的想要证明自己的魅力。
这个招数果然奏效。班花等了片刻，见我始终没有抬头，顿时火大了，顿足道：“你打完了没有？”
“完了完了，马上完。”
我这才停止打机，佯装惊奇的望着她：“怎么啦？你要跟我说什么？”
班花咬了咬嘴唇：“我……我有点害怕，不敢一个人睡……”
“怕什么啊？真的怕有鬼呀？”我哑然失笑。
“你还敢笑！都是你胡说八道，害的我寒毛都竖起来了。”
“嗯嗯，都是我不好……”
我先向她诚恳认错，再拍了拍床铺。
“你今晚睡在这里吧，我会保护你的。别说这世上没有鬼，就算真有恶鬼，我也能把它打跑！”
班花向床边走了几步，却又犹豫不决的停下了，俏脸泛起红云。
“我真是因为害怕才……才……你不许打歪主意！”
“什么主意我都没兴趣打，我只想安安静静的打游戏。”
我跳下床，拖了把椅子，坐到床铺另一边。
“你睡吧。我在这坐一宿，不会上床的。”
“啊……那你不睡觉吗？”
“我不困。今晚我准备打通宵。”
班花的表情很复杂，嘴唇动了动想说什么，但又忍住了。
她默默的合衣躺上床，盖上了毛毯。
我关掉灯，房里顿时一片漆黑。惟一的光亮，来自我的手机屏幕。
我戴着耳机，装模作样的假扮玩游戏，其实我根本没心思玩，一颗心激动的砰砰跳。
黑灯瞎火，孤男寡女同处一室，本就容易引起绮念。更何况她还是我学生时代梦想的女神。
小腹间升起一股灼热的欲望，悄悄将帐篷撑的老高。
换了是其他女人，我早就从容不迫的爬上床了。但对班花，我却有点患得患失的心理，并无十足的成功把握。
男女关系的最后突破，成败的关键在于气氛。
气氛还没到火候就贸然行事，反而会引起女方的反感和警惕，导致前功尽弃。
坦白说我也不知道下一步该怎么办，一切都只能靠临场发挥了。

[color=#FF0000][b](七)[/b][/color]

长夜寂静，班花在床上翻来覆去了许久，一直没有睡着。
我继续假装打机，思绪犹如潮水般起伏不停，盘算了十几种桥段，却都缺乏一个导火索。
好在她终于沉不住气了，率先打破了沉默。
“喂！”
“嗯？还没睡呀？”
“你能不能别玩游戏了？陪我聊聊。”
“好啊，你想聊什么？”
“随便啦。聊着聊着我就会睡着了。”
“难说。我要是跟你聊鬼的话题，你会怕的睡不着的。”
“省省吧，我一个人才会怕鬼。你在我身边，还有什么好怕的？要怕也是怕你，想找机会不怀好意。”
哇，真是聪明哇，早就猜到了我的用意，一语就给道破了。
我厚着脸皮，嘿嘿笑道：“是你说的哦，既然你不怕，咱们就聊聊恐怖电影吧。你还记不记得，８０年代有个美国片叫《猛鬼街》？”
“有点耳熟，没印象了。”
“剧情是说有几个年轻人晚上只要一睡着，就会做梦梦见鬼，被活生生的吓死……”
我绘声绘色的讲述着。这片当年曾在校园附近的录像厅播放，全班学生基本都看过。我记得很清楚，班花有天上学时脸色苍白，说她已经吓得好几个晚上不敢睡觉了。
这些细节一说出来，班花果然想了起来。她表面上装得满不在乎，嘴硬的说那都是胡编乱造的，自己早就不怕了，然而她的身体却不知不觉向我靠近了些。
我又提起一部名叫《黑手印》的国产片。这部更猛，当年真的吓死过观众，后来被禁播了。
它的剧情是说在一栋老房子里，曾经死过很多人。有对新婚夫妇一搬进去，就发现墙上有黑手印。后来男主人出差，女主人单独一人在家，晚上睡到一半醒来，骇然瞧见窗户玻璃上出现一个黑色的鬼影……
这跟我们目前所处的环境极为相似，班花情不自禁打了个寒噤，捂住耳朵娇嗔：“别说了！我不想听了。”
“害怕了吧？嘿嘿，我早说你会被吓坏的。”
“不是害怕。我困了，想睡觉了……”
“哦哦，好吧。我本来还想和你一起回忆一下《午夜凶铃》呢，就是那个从电视机里爬出来的女鬼……”
“我不听我不听！”
班花赌气侧身背对着我，用身体语言表达抗议。
我微微一笑，不再吭声了，也不再玩游戏，坐在黑暗中目不转睛的望着她。
房内恢复了寂静，可以听见彼此细微的呼吸声。
过了一会儿，我悄悄伸手摸到了电视遥控器，然后有意放缓呼吸的节奏，令之几不可闻。
班花依然背对着我，双手放了下来，脑袋却抬起了少许，悬空在枕头上方。
显然她是察觉我的呼吸声突然消失了，有点疑神疑鬼，但又不愿意转头张望，于是试图用耳朵捕捉我的动静。
我极慢极慢的弯下腰，猫到了与床铺看齐的水平面。
班花倾听了半分钟仍无动静，终于沉不住气了，转头向我这边望了一眼。
她“啊”的一声低呼。在她的视野之中，我不见了。这令她整个人剧烈颤抖了一下，下意识的翻过身来，想要看清房内的情形。
在这一刹那，我猛然摁动了遥控器开关，电视屏幕“啪”的亮了起来。
班花再次惊叫，双手捂住了眼睛。
她肯定是想到了《午夜凶铃》中电视机自动开启的场面，吓得魂不附体。这就是“心理暗示”的作用，令她不由自主的产生了这种联想。
当然，光靠暗示还不足够，所以我故意躲起来，先让她受到一个小小的惊吓，同时也引开了她的注意力。
然后才突然打开电视机，导致她在出其不意中，受到第二次惊吓。
两次惊吓在极短时间内叠加，才能达到现在这样的效果。
“你怎么啦？出什么事了？”
我假装愕然的一屁股坐上床，拍了拍她的肩膀。
听到我的声音，班花就如遇到救星般，合身扑进了我的怀里，颤声说：“电视……电视……”
“哦，别怕……电视是我打开的……”
我趁机用左臂搂住班花，右手将遥控器在她眼前晃了晃，用满怀歉意的语气说话。
“我觉得有点冷，想把空调温度调高一点，没想到摸错了遥控器，把电视机的遥控器当作空调的摁了下去。”
“你……你混蛋！”
班花又羞又气，挥拳捶打我的胸膛，同时挣扎着想脱离我的怀抱。
“对不起，我不是故意的……真不是故意的……”
我连声道歉，用力搂住她不肯放手，但也没有趁机占她便宜。这是为了减小她的抗拒情绪，以免弄巧成拙。
“放开我！”
班花奋力扭动娇躯，同时用指尖在我腰上狠狠掐了一把。
好痛！不过，我心里却大喜，打是亲骂是爱。可能连她自己也没意识到，这是情人之间才有的亲密动作。
班花掐完我又推了我一下，我顺势向后倒在了床上，她也身不由己的随我一起倒下。
“砰”的一声，我的后脑勺撞中床栏，这一下更痛，痛的我叫出声来，咝咝的吸着冷气。
班花虽然倒进了我怀里，但我松开了左臂，她恢复自由后当即挪开少许，望着我的狼狈模样扑哧一笑：“活该！”
“我是为了保护你，才撞到头的。你居然还笑话我，真是没良心。”
我哼哼唧唧的揉着脑袋，把痛苦夸大了十倍。这令班花多多少少都有些歉意，不好意思再追究我刚才的无礼之举，也不好意思把我赶下床了。
这样一来，我们变成了并肩仰卧在床上，彼此的距离仅有一寸。
打开的电视正在重播晚间新闻，我打了个哈欠说：“好无聊哦，你还看不看？不看我就关掉了。”
班花大概是怕关掉电视之后，我会有亲热的举动，忙说：“别关别关，我还想再看一会儿。换个台吧。”
“好，让我找一找，有没有恐怖片。”
我拿起遥控器，挨个切换频道。
班花狠狠踹了我一脚，咬牙切齿的道：“你再敢提恐怖片，我就跟你拼了！”
“那不然你想看什么呢？难道看深夜剧场吗？万一有什么少儿不宜的镜头，就超级尴尬了……”
班花脸一红，翻身又用背脊对着我：“你欺负我！我不理你了。”
“哈，终于又听到你对我说这句话了。真亲切呀。”
“什么？我什么时候对你说过这句话？”
“中学同班的时候呀。你忘啦？很多男生都爱欺负你，我也是其中一个。每次被欺负的时候，你都会说‘我不理你了’！”
“啊，你也欺负过我吗？我怎么不记得了？”
“因为我都是用很隐蔽的方式欺负你，并不是真的想惹你生气让你难过，而是想引起你的注意。你没有受到伤害，当然就不记得了。”
“是吗，你用的是哪些方式？说来听听。”
“多啦。比如你的作业本，封面贴着四大天王的贴纸，我提笔在上面加了副眼镜……”
我一连说了好几个例子，有的班花还能想起来，有的完全没印象了。
她边听边娇嗔，说我一直以来都看错你了，还以为你是好学生呢。嗔完还忍不住又踹我。
尽管隔着睡裤，但被她足尖踢中的感觉还是令我欣喜不已。这意味着暧昧气氛越来越浓厚，距离失控只有半步之遥了。
“……还有一次是在初三上学期，学校发了新版的美术课本。我拿它当道具去捉弄你，把你吓得尖叫，那是我自己最满足的一次欺负……”
“我被美术课本吓得尖叫？是画了什么妖魔鬼怪吗？”
“不是妖魔鬼怪，是有一页大卫雕像的彩图。”
我顿了顿，加重语气说：“就是那具文艺复兴时期的裸体大卫雕像。”
班花“啊”的一声，显得有些错愕。
我告诉她，当时我是蹑手蹑脚的走到她身后，猛然伸手到她前方，把那一页彩图展示给她。她定睛一看，随即发出惊叫声，满面羞红的逃开了。
而我哈哈大笑，追上前把她堵在教室的角落里，继续展示给她看。周围的同学看到也都笑了起来。
“……这个恶作剧我后来重复了好几次，诀窍在于要出其不意的让你看到那张彩图，你才会发出惊叫声。”
我一本正经的道：“不过后来次数多了，你的反应也就没那么大了，最多也就是跺着脚骂我，你好讨厌哦！”
最后这句话我是模仿着她的嗓音说的，班花被我逗的笑出声来，嗔道：“你真的好讨厌，小时候就那么坏！”
说完又踢了我一脚，另加挥拳捶了我一下。
我改为侧卧的姿势望着她：“你知不知道我为什么要给你看那张图？”
“不知道！哼，看你笑的这么诡异，肯定是个坏透了的理由。”
“原因是，你看到大卫的阳具发出惊叫声，让我很有快感。”
我控制着砰砰心跳，说出了自从认识班花以来，最最露骨挑逗的话。
“现在回想起来，我的潜意识里，是用大卫像代替了我自己。我真正想做的，是把我自己的阳具，突然展现给你看！”
班花顿时羞不可抑，俏脸刹那间红到了耳根子。
“为什么要给我看……难道你是露阴癖？”
（未完，待续）
准备回国一周，所以连贴两章。期间不会登陆论坛，不过诸位的回应我都会仔细看，下次贴文时再做答复。
这部小说的书名与花道无关，另外一个女主角登场时，大家才会知道书名的真正含义。
有兴趣的读者可以先猜一猜，真正含义是什么。第一个猜中者，赠送35金叶。

[color=#FF0000][b](八)[/b][/color]

晕，我不是露阴癖好吗？我从来没想过在众目睽睽之下亮阳具。
我只不过想亮给你一个人看而已！
因为我爱你，从小就爱你……我想让你看到我最隐秘的部位，就像跟你分享秘密一样，觉得我们成为了一个整体……
“我才不想……跟你分享什么秘密……你去跟别人分享吧……”
班花咬着嘴唇，呼吸的节奏已经加快了许多，睡袍中的胸部急剧起伏。
“你不想没关系，我想！”
我凝视着她的双眸，低沉的说：“现在比当年更想……想展示给你看……”
“讨厌！我不看！”
班花到这时才惊觉危险，本能的向床的一侧避让，试图拉远距离。
我如影随形的逼近她，伸手抓住了她睡袍腰间的束带。
“就看一眼，好不好？”
“不！不……啊……”
惊呼声中，束带被拉扯的松脱了，睡袍顿时向两旁散开。
饱满挺拔的酥胸半露了出来，她没有戴文胸，上半身是真空的！
我再也压抑不住沸腾的欲望了，猛然抱住了班花，热吻如同雨点般落在她脸上。
“你……你干嘛？我们……不可以这样……”
班花惊慌的左躲右闪，双手推着我的胸膛，但又不敢太用力挣扎，生怕令睡袍更加衣不蔽体。
“依依……对不起……我太喜欢你了……你实在不想看……就让我再亲亲你吧……依依……”
我狂热的呢喃着，右手伸进睡袍，抓住了其中一只赤裸的乳房，握在掌中不断揉捏。
班花的呼吸立刻粗重了，推拒的力道却变轻了，挣扎的程度更是微弱到可以忽略不计。
我趁机吻住了她的小嘴，舌头迅速占有了香甜的唇舌，强迫她和我舌吻。
有了上次在课室内舌吻的经验，我更加娴熟的施展技巧，把她吻的娇喘连连，情不自禁的和我一起进入了状态。
而我的手也没闲着，右手恣意抚摸班花的双乳，轮流逗弄那两颗敏感的乳头，很快就令之挺立了起来。
左手悄然向下滑去，探到了她双腿之间。
嗯，内裤还是有穿的。手感告诉我，这不是大婶准备的一次性内裤，大概她穿不习惯吧，仍是穿着她自己的内裤。
这次没有垫卫生巾了，蕾丝质料又细又窄，只能包裹住一小半的臀部。
屁股的肉不算多，但很结实，显然她平时有健身的习惯。
我吻的更激情，爱抚的更老练。
班花很快放弃了反抗，虽然大腿依然下意识的紧紧夹住，不让我的手指侵入要害之地，但指尖的触感告诉我，内裤前端已有一小块濡湿。
于是我埋头到她胸前，含住绽放的蓓蕾啜吸舔弄。她忍不住发出呻吟，双手和上次一样抓紧了我的头发。
“好了，到此为止吧……我们不可以……再继续……”
班花断断续续的恳求我，内裤的湿痕却在进一步扩大。
我用左手抬高她的臀部，右手抓住内裤边缘向下拉扯，一下子就褪到了大腿处。
班花低声惊呼，伸手死死拽住了我的手腕，并且弯曲起双腿，企图阻止内裤离体而去。
这当然难不倒我，我先用膝盖插入她两腿之间，顶住内裤一点一点向下磨蹭。等它褪到小腿时，改为用脚掌踩上去，势如破竹的瞬间踩到底，再用脚趾把它勾了出去。
接下来我用最快的速度，三下五除二脱光了自己的睡衣睡裤。
而班花虽然还象征性的披着睡袍，但睡袍里的胴体也已不着寸缕。
到此地步，她大概也知道大势已去了，含羞带怯的望着我，含糊不清的说：“电视……你把电视关掉……”
我一怔：“为什么要关掉电视？”
“屏幕……太亮了，我不习惯……”
“那我把亮度调低一点吧……关掉就什么都看不见了……”
“不，关掉！”她的语气十分执拗，“我什么都不想看！”
原来如此，这是跟我耍小性子呢。因为我说很想让她看到我的阳具，她就偏偏在这一点上不肯配合，以此表明她即使被我占有了身体，精神上也没有输给我。
这不是典型的阿Ｑ嘛……哈哈哈，真是太好玩了……
我自然不会在这种小事上计较，拿起遥控器关掉了电视。房间里顿时陷入黑暗。
“你不想看没关系，就好好的摸一摸吧……”
我咬着班花的耳垂轻声调笑，拉住她的右手放在了我昂扬勃起的阳具上。
她赌气甩开了它。在这个原则问题上，我就没有再迁就她了，锲而不舍的又抓住她的手放回原处。
如此纠缠了几次后，班花总算放弃了徒劳之举，不再抛弃它了，但也没有握的很紧，只是将它勉勉强强的捏着。
我顾不上计较这些了，此刻的我，迫不及待要去探索那神秘的桃花源。
手掌沿着光滑的大腿向上，覆盖住了整个阴部，蜷曲的阴毛磨蹭着掌心，带来麻酥酥的感觉。
先用食指拨弄阴唇，再刺激敏感的阴蒂，没几下就有更多的汁液从洞口流了出来；然后竖起中指，缓缓插入了温热的阴道。
班花的呼吸越发急促了，呻吟声不绝于耳。虽然在漆黑的环境中看不见她的表情，但光凭想像已经令我无比兴奋。
在我手指的逗弄下，她的身体出现了最诚实的反应，右手不知不觉握紧了我的阳具，有节奏的捏了一下又一下。
不过我深知，这世上最好的催情剂，并不是高超的技巧，而是动听的情话。
“依依……我爱你……依依……我真的好爱好爱你……从小就爱你……现在更爱你……爱你都爱到发狂了……”
我低沉着嗓音，一遍遍重复对她的迷恋。
虽然有夸大的成分，但也有一小半，的的确确发自肺腑。
班花就像被催眠了般，反应的更加热烈，屁股一翘一翘的迎合着我的手指，床单上已经湿了一大滩。
我从她掌心中抽出肉棒，整个人压在了她身上，一边继续狂吻她，一边操纵肉棒顶到了她两腿间。
这是我第一次黑灯瞎火的做爱，凭着触感向前一挺腰，满心以为命中了目标，不料莫名其妙的滑了出去。
调整了一下方位，第二次再挺身而出，依然没能成事。
这就有点小尴尬了！我在黑暗中摸索着，先确定了桃源洞口的所在，再握住肉棒对准洞口，奋力向前冲刺。
这次倒是没有再滑开，龟头迫开了两片阴唇，开始侵入战略要地。
或许是结合的姿势不太对，肉棒只进入了不到三分之一，就无论如何进不去了，仿佛被困死在了某个关卡中。
真是糗大了……
我一急之下换了个姿势，把班花的两条大腿高高举起，按到她自己胸前，然后再次压了上去。
谢天谢地，肉棒终于冲破了关卡！
原来她的阴道深处竟是出乎意料的紧窄，而且还有一圈一圈的肉环，连续延伸至子宫口。
这些肉环就如铁箍似的，将我的阳具严丝合缝的包裹起来，禁锢在又湿又热的通道中。
我尝试着开始抽送，却感觉好像被胶水粘住了一般，只要稍微动作大一些，龟头就会被咬的死死的，那种强烈的勒紧感，是我有生以来从未体验过的感觉。
哇，简直是个无与伦比的名器。
我发誓这不是吹嘘，更不是心理作用，而是实实在在的超爽感受！
至于我是否给她带来同样的感受，我不能肯定。
在我完全占有她的瞬间，她发出了一声很长的呻吟，音调也明显高了八度。
但只有这么一声而已，接着就压抑住了，变成了时有时无的娇喘。
我不甘心，我要她叫出声来。在极度的舒爽中，无所顾忌的尽情叫床！
于是我加大力道加快速度，拿出驯服烈马的架势来回冲杀。
然而还没冲杀几个回合，我蓦地感到班花的阴道进一步缩紧，子宫口仿佛有了强大的吸吮力般，带给龟头无与伦比的刺激。
然后我不由自主的哆嗦了一下，快感在瞬间升到了峰值，龟头在极度的兴奋之中，失去了对于节奏的控制。
糟糕！我不能置信的竭力锁住精关，想要忍住射精的冲动，可惜来不及了，一股汹涌的洪流势不可挡的冲到了关口。
“啊啊啊……我要来了……依依……啊……来了……依依……”
在这个形势下我只能顺势而为，抓住班花的双乳，腰部做着简单机械的动作，任凭快感喷薄而出。
班花的呻吟声再次响起，在我最爽的那几秒时间里，她不自觉的由被动变为主动，抬起屁股主动套弄我的肉棒。
原本就紧窄的阴道，也犹如触电般猛烈抽搐起来，子宫口的吸吮力更是强到难以想象，仿佛要把每一滴精液都榨干。
直觉告诉我，从插入她体内到射精结束，整个过程没有超过两分钟。
甚至有可能就是一分钟而已！
尼玛！我……我……居然早泄了……

