[color=#FF0000][b]第〇章[/b][/color]

车突然停下，发动机熄火了。
黑暗中，少校在自己的大衣里陡然惊醒，他看看防水手表，荧光数字显示现在是凌晨四点。他悄无声息地拔出手枪，敲了敲隔板。
“没事。”
过了大概一分钟，驾驶员才悄声道：“前面的路被水冲没了，卡车开不过去。”
少校犹豫了一下，拉开后车厢的门。
豪雨滂沱。
特制装甲车厢里听不见外面的一点声音，只能感觉到雨点拍打在顶板上的轻微震动。当门一打开，喧嚣的雨夜便闯进了车厢，浓厚的水汽将他环抱起来。少校眯起眼睛，两名穿着明橙色雨衣的士官已经立在雨中，注视着少校和他身后的黑暗。
“还有多长的路?”少校问。
“车子开过去还有十多分钟。”其中一名士官用带着浓重口音的普通话回答道，“人用脚趟过去要一个多小时哩。”
“能不能……”另一名士官看了看车厢。
少校沉吟了一下，摇头道：“把他扛过去。”
“是!”
士官们转身前去传令，少校注视着前方熄火的运兵卡车，他知道一前一后一共有四辆卡车，除了这辆车之外，每辆卡车上有五十名全副武装的士兵。每一个士兵都通过了重重审查和考验，是他亲手带出来的好兵。而现在，就是将这支精锐力量，用在祖国最需要他们的地方。
“全体都有!下车!列队!”他听见尖厉的吼叫声从雨幕中传来，然后转过头去。在黑暗中沉浸了许久的眼睛让他能在微光下视物，他发现那人已经醒了。
“你可以再睡一会儿。”少校柔声道，“等到了我叫你。”
无声的摇头。
黑暗中，一对晶莹的眼睛像是宝石一样耀耀发光，反射着后车头灯的黄辉。
“接下来会有些颠簸。”少校接过一名士官递过来的防水毯，披在那人身上。几个士兵跳进车厢，将那人从床上仔细抬起来。
“把他的头也盖上。”少校吩咐道。
轻盈的身体被运了出去，然后两个兵把呼吸器和储氧钢瓶也扛了出去。
“全体都有!”少校跳下车，雨点打得他粗糙的皮肤都有些疼，“检查装备，跑步——前进!!”
已经没有路了，只剩下被水流覆盖的泥泞泽地。齐膝的水深让每一个人都步履维艰。靴子像是被泥水吸住一样，踏下去，然后得费好大劲儿才能拔出来。在这样的路况下步行前进，谁也不知道会踩上什么，或一头没进泥水里的深坑。
“三十分钟一换!”
少校擦掉自己脸上的雨水，焦躁地注视着流淌泥浆的山坡，祈祷不会有人落进身边的深谷。或者说，不是他身边的这个人。
军用毯下面，一只苍白的小手掀开了毯子的一角，让里面的人露出头来。这仅仅是一个少年，不，或许只能用幼童来称呼，看不出是男是女，头发一丝不剩，圆秃秃的，连眉毛也特别稀疏，简直像是从猎奇怪兽电影里跑出来的畸形小怪物。
他让雨点打在自己的脸上，在如注雨幕中睁开眼，咧嘴笑了。
行军路上，路边不时能看见被水流冲断的树木，弃置在原地的趴窝卡车。随着这支沉默的部队越靠近目的地，周围的军人也越来越多。车开不进去了，只能用人力往上送沙袋、石袋和木桩。鱼群一样的人列不断巡回，像是古代的祭祀仪式。
东方泛起鱼肚白的时候，目的地到了。
少校站在沧江大坝上，脚下有一种空虚感。他知道这只是一种心理上的错觉。脚下千万吨重的水泥大坝不动如山，在洪水的冲击下已经坚持了半个月。
“昨天早上，垮了一截。”一个疲惫的声音在他身后响起，少校认出了对方的军衔，敬了个礼。
两人都没说话，看着堤下翻滚的江水。
“当地有的老乡说是地下走蛟了。”军区政委轻声说，“我们征用了两艘水泥船，开到决口的地方，然后用焊枪，把船底切开。让它们沉下去。”
“堵上了。”
“用了十一个小时。”军区政委说，“堵口的时候被冲走了十五个人。下游的冲锋舟部队在救人。”
“希望我们来得及时。”少校抿紧嘴唇。
“再等等。”政委看了一眼被士兵们抗在肩膀上的军用毯，“我们腾出一顶帐篷。真正的洪峰还没到，他还能休息几个小时。”
“我的人也能参与抢险任务。”少校挺起胸膛，“我们将与大堤共生死。”
“不行。”政委说，“如果真的决堤了，我们与大堤共生死，你们保着他出去。有一架直升机在那边桥头待命。哪怕我们全死了，他也得活着出去。”
中午一点，前线总指挥部来电话了。
“第五次洪峰还有三个小时抵达沧江大坝。”政委放下话筒说，“上游测量流量为六万五千立方米每秒，为目前为止的最强波次。”
有人从帐篷里搀出那个少年，他神态安详地盘膝坐在潮湿的沙袋上。少校想给他戴上呼吸器，被他拒绝了。
“这样就很舒服了。”少年说出了第一句话，声调有些怪怪的。
少校蹲下，握着少年的手，轻声说出了他为众人所知的名字：“龙王……”
“嗯。”
“这里就交给你了。”
“我知道。”龙王露出笑容，“大爸跟我说过了，养兵千日，用兵一时，我要在这里努力，才对得起叔叔阿姨们这么久的照顾。”
他穿着白色的布袍子，像是一口钟似的套在幼小的身躯上。少校曾经见过他摔下三阶楼梯，断了骨头。
龙王的身体脆弱得不可思议，就像是上天的某种平衡，抑或是天生的不幸，凡人无法触及的伟力与纤薄脆弱的身体融为一体，这极端的不平衡令他在这几年里夙夜不安，总是担心有一天，这枚人类的珍宝将落地粉碎。
而现在，沧江下游上千万人的生命，都压在了这个小人儿的肩膀上。
下午四点二十分，洪峰如约而至。
被称为龙王的孩子已经在大坝上坐了三个小时，这三个小时里，他吸了五次氧。有人远远地认出了他，于是消息野火般传遍了上下。有正在迁移的灾民在岸边向他磕头，也有人向他哭喊叫骂，被士兵拖走了。龙王一直坐在沙袋上，兴趣盎然地观察周围的人们，大声把每一个他觉得有趣的人描述给少校：扛着澡盆的中年男人，抱着鸭子的头巾老汉，甚至还有在大雨里穿着白色连衣裙，一直在远处盯着他看的女孩。
他的反常活跃反而让少校愈加不安。
“来了。”政委伸出手，捻了捻空气，像是能分辨出什么，“水要来了。”
少校觉得军区政委已太久没睡觉了，他把手放在龙王的肩膀上，用坚定的动作给他鼓励与信心。二人看向远处席卷而来的黑潮。那不仅仅是浑浊的江水，他想，里面还有无量计的石头、泥沙、树枝、房屋、船与人的碎片……
如果连被众人敬畏地称为“龙王”的人都制不住洪水，怎么办?他脑中浮现出这个问题。
当洪峰逼近的时候，所有人都无法呼吸，胃部抽紧。那是一头无可抵御的巨大体量的怪物，纯粹而惊人的液体与固体推动的庞然流量，像是一座山向你势不可挡地压过来。脚下的大堤像是一个纸壳的玩具，甚至不能指望这人类的造物能够多坚持五分钟。
“龙王。”他说话的声音中带了一丝惊悸。
“嗯。”孩子大声应道，伸开自己的双臂，“我现在感觉真好!”
在后方听报告永远也无法体验真正面对洪水的感觉，在来到战场之前，上校印象中的洪水仅仅是沿着河道前进的一波巨浪，但现在他知道了，洪水是一种巨大的感染蔓延，是土地肌体的溃烂。目力所及之处，上游的大片田地，乡镇……都被黄浊的水流所淹没。它是漫溢在山原中的不定形生物，而人们所能够做的，仅仅是小心翼翼地控制与疏导它的动作。
而现在，这头巨兽正在向沧江大坝不急不缓地扑来，他们指望一个孩子给它套上笼头。
“感觉很好吗?”少校伫立在雨中问道，“身体能撑住吗?”
“嗯。”龙王大声说，“我终于能派上用场了!”
在巨浪扑到大坝上，所有人都抓住身边固定物，准备迎接地震冲击的时候，龙王抬起了他的手掌。
于是，洪潮崩溃了。
哪怕是亲眼见证的当事人，少校也很难形容那一刻到底发生了什么。只是巨大的，浑浊的，流动的黄色洪涛，一下子变得低微，弱小了。冲击到堤坝上层，足以将卡车掀翻的巨浪，现在只是轻轻拍打着众人的靴子。
水……消失了，取而代之的是柔和，甜美，润湿的空气。空气中浓重的水汽加重了雨点，但云层中似乎有什么东西在翻涌。少校抬起头的时候，云的阴影与纹路交错晃动出细长柔韧的身影，他知道这只是光线造成的错觉，但眼前所发生的奇迹——大地的溃烂正在以肉眼可见的速度消退，龙王神态凝重地坐在原地，只是伸出自己的手掌，他指向正在挣扎的江水，仿佛在责问驰骋大地，蹂躏山原的原始神灵。在少校和政委的世界里，他们看见大坝下还在疯狂冲击的洪水，巨兽在撕咬水泥的根基，水流的质量正在与虚空中强韧的意志力相抗衡，除了水之外的东西，那些石头，钢铁，砂砾……随着水流的消逝，这些事物逐渐停滞、沉默下来。
液体卷动的动量正在迅速消散，这违背物理学常识的迹象让少校脊背发麻，他不禁思索这些消失的能量到底去了哪里。他所受的唯物主义智识训练让他情不自禁地想到了答案：一切反作用力都在由龙王来承担。哪怕龙王能够以最精巧的方式抽去洪水存在的根基，这巨大的伟业对他的身体来说也是一种难以承受的负担。
但他什么也做不了，少校唯一能做的就是相信龙王。他是万中无一的战略性珍贵人才，这代表他的价值更胜过千军万马，能够左右一场战争局势的个体，具备无可替代价值的经过极度罕见进化的超人类。但对他来说，龙王只是一个由他照顾的孩子。
少校转过脸去，龙王的脸上出现了紫色的血管，蛛丝般的毛细血管里渗出血来，表情端庄。
政委的脸色突然变了，他指向前方的山坡，咬牙道：“山体滑坡了!你快带他走!!”
少校陡然一惊，连绵的丘陵正在上流江水的冲击下逐渐崩溃，山体正在下陷，连日暴雨令山坡上的土壤松动，当树林也开始滑坡的时候，缠绕纠结的树根带下的是数倍于地面林地的泥土砂石，半片山丘正在滑落，轰然间撞入江水，千万吨的高密度物体带着难以计算的势能，向着数公里外的大坝闯来。
“直升机!”
政委脸色铁青，他缓缓向少校敬了个礼，到了这里，不用再多说什么了。
“不用。”龙王吃力地笑道，“我真的能撑得住。”
“现在不是任性的时候了，我必须带你走!”
“不行。姜叔叔，你没办法强迫我的。”龙王流下了鼻血，用孩子赌气的口吻道，“我这次真的真的真的能搞定。你就多相信我一次吧。”
姜叔叔——姜德少校拔出手枪，却不知该指向谁，他嘶声道：“这是命令!你的命比我们所有人都重要!听话!”
一股无形的斥力将少校和政委推开，在龙王的身周出现了肉眼可见的半透明水层。从空气中抽离出来的水流形成了牢不可破的护盾，这里是龙王的主场，当水流出现的时候，踉跄地站起来的姜德少校意识到，他已经不可能阻止下定决心的龙王了。他知道这个孩子的天赋与意志力，知道他能造成怎样巨大的奇迹。
龙王在水层中站起身来，向前缓缓行走。隔着流动的帷幕，少校看见血流正在布满龙王的面颊，他不知道是从哪里来的血。
山崩的冲击——足以将大坝的骨架震散的冲击，连大地都为之颤动。在这天倾般的破坏力面前，少校从未如此清晰地感受到人类的渺小，任何武器和军队，任何人类能够组织起来的力量，都无法正面抵御来自于天地的惩戒。
但，这里有人可以。代表了人类个体进化新高峰的超人类。
龙王一步步走向洪涛，而代表千万年沧桑天地的原始力量则开始一步步退却。人类的个体在这一短暂的片刻战胜了山河的力量，在龙王的意志面前，水的本质正在崩溃，重组，自然的法则臣服于新的主人面前，谦卑地退却了。湍流开始旋转、退缩，岩石与树木躺倒在裸露的河床上，水则成为了其驾驭者控制下的玩具，向大地的深处流去。
河床中，巨大的裂缝打开了。岩层被水神的巨力撕开，其地下暗流的甬道暴露在天光之下，让地面上的洪流找到了新的出口。少校头晕目眩，大脑发麻地看着长达数公里的广阔地形被少年纯粹的意志力所重塑，这已经超出了他对特异能力的理解，这也已超出了之前他曾经见证的记录，这代表新人类身上所具备的，远比预期更为广阔而深远的可能性。
当他重新将目光转回龙王的时候，水幕已经变成了浅红色，那是血的颜色。被血球包裹住的龙王如同年少的神祇般庄严地盘腿坐在地上，双目低垂，似乎睡着了。洪水中的神灵还在远方咆哮，但被导入地下支流的它已经无力再对大坝造成实质性的破坏。
“医护兵!!”
少校高声咆哮。
在第一个进化者出现，并深远地改变了世界局势的走向后六十年，具备奇异人体功能的人物已经在世界各地普遍出现，诞生在社会的各个阶层。然而真正具备无可比拟价值的进化者，依然凤毛麟角，百万中无一。他们被称为“战略级进化者”，被当做国之重器对待，关于他们的情报是地球上每一个国家的最高机密。
一九七四年，泛亚太共和国战略级进化者“龙王”从名单上被划去了。
沧江大坝抗洪纪念碑上，有一个坐着轮椅，面目模糊的儿童身形，他独立于士兵群的雕塑之外，一个人坐在最前方，神情严肃，目光炯炯地望着远处的滔滔江水。
一九七六年，内务部少校姜德被调往沧江市。
于是故事从这里开始。
[color=#FF0000][b]第一章[/b][/color]

沧江市每年有六个月是雨季，这座城市像是跟水结了缘，城郊有一座龙王庙，从前里面立的是沧江的老龙王，1974年后多了一座老龙王转世的小龙王。
与此事相映成趣的是，曹敬十七岁时被进化人类审核小组判定为不合格品，二十三岁的时候却成了审核者中的一员。
对孤身一人的单身汉来说，沧江最难熬的是冬天，一般不下雨，但是下雨的时候格外酷寒。有的时候曹敬怀疑，如果龙王存在，祂老人家是不是特别擅长折磨人们。
曹敬把电瓶车停在门廊边，抖了抖雨披上的水，然后才走进派出所。
从外表上看，哪怕总是笑着，曹敬也散发出一股生人勿近的气息，身材高瘦，动作柔软，披着厚重的黑色长外套，借办公室主任老马的话来说，“一天到晚跟出殡似的，看着就不吉利”。特别是一头劳改犯似的圆寸，还总是一动不动盯着人看，老有人觉得他刚从监狱里出来。
青少年进化管理办公室的主任老马因为“化缘”功力而在市政系统内部颇有名气，各种饭局轶事为同事们提供了不少谈资，曹敬给片警敬了支烟，讲了个老马的笑话，一路就到了禁闭室。
被江水分割的沧江市，冬天又冷又潮。派出所里的暖气片提供了一些庇护，曹敬的膝关节在寒冻中有些转动不灵的僵直感。
这次传真过来的档案他看过了。雷小越，男，十三岁。初中一年级学生，典型的情绪型事件。曹敬根据自己的经验估算了一下，觉醒症状可能已经出现了两三个月，一般家长只会当做是普通的感冒发烧，毕竟从外部症状上来看，两者很难区分。
他隔着门看了一眼，禁闭室里坐着的男孩看上去十岁不到，穿着校服，卷着袖子的右臂上有几块创可贴，脸上还乌青了一块。
虽然屋子里有地暖，但是这里没有窗子，室内很闷。中控空调有气无力地换着气，曹敬来过这里两次，第一次那个对象精神不太稳定，墙被烧黑了一块，现在还能看见后面重新刷上去的一块白灰，墙上像是长出一个多棱的月亮。
曹敬摸了摸自己的脖子后面，问了一下食堂的位置，得知没人敢进去送饭。
“真的要命，你走进去就知道了。”带路的片警捏着烟，指了指自己粗壮的手臂，“你看，汗毛都竖起来了。”
“还行吧。”曹敬站在门口往里面看了一会儿，“我给他带饭进去。”
几分钟后，曹敬端着一个不锈钢餐盘走进房间。坐下来之后他先看了看手表，现在是十二点三十分，秒针还在转动。他把餐盘推到桌子对面，然后从挎包里拿出塑料袋包着的饭盒。
对于儿童的心理安抚是一个需要耐心与理解力的课题，曹敬在这方面有点心得，在这之前他为此付出了不小的代价。雷小越在照片上看上去有着这个年龄段的年轻男孩常有的傻气，现在坐在桌子对面，被拘束在椅子上的男孩正在用愤懑的眼神瞪着他。
曹敬知道，有的进化者能单凭眼睛杀人。他有些庆幸自己这会儿还是完整一块。
“吃饭吧。”曹敬说，“十二点半，刚好是吃饭的时候。”
说话的时候，他感觉自己的声音有些发闷。
“你是来带我走的人?”声音有点沙哑，对象没有动筷子。
“什么叫带你走?”曹敬夹起自己早上做的炒肉，看到男孩喉结动了一下，“我为什么要带你走。”
“你不是少训所的么?”
“不是。”曹敬一边吃饭一边摇头，嘴里泛起一些金属般的苦味，手指发麻，“我是教育局来的。青少年进化管理办公室。教职人员。”
并且负责跑腿，曹敬心想。
他扬眉道：“你不是还没吃中饭么?”
“吃过早饭被送来的。”少年用狐疑的眼神瞪着他，伸出手去拿筷子，“这个管理办公室又是干什么的?监视我这种人?”
“保护你们。”曹敬叹了口气，“我们帮助表露出进化征兆的青少年做心理辅导，提供一些简单的自我控制方法，对青少年中的进化者进行登记。为你们的家庭提供一些帮助。这就是我的工作。”
少年皱眉，“你?一个正常人?”
“也不能说完全正常。”曹敬耸肩，扯开一点围巾，让对面的少年看见脖子上的抑制器，“不过，是的，你可以在所有方面都把我当做一个正常人看待。”
“你是一个次品?”少年瞪大眼睛。
“这样说很不礼貌。”曹敬把白米饭扒到一边，夹起一块青椒，露出习以为常的微笑，“特别是当着别人的面说。”
“你是什么能力?”少年不理会他说的话，好奇地问，“我还没跟其它超能力者说过话。”
曹敬端起保温杯喝了口水，摇头道：“不值一提。”
“告诉我吧。”少年不满地说，“如果你想让我配合工作。”
带着一点侵略性，小狡猾。曹敬借水杯的掩护仔细看了一眼他的神情，并不具备明显恶意。每次遇到危机的时候他总会有一种后颈发痛的感觉，这可能是自己过去能力的残余，或者是生物的本能。这种本能救了他几次，“驯服”新觉醒的少年是一种风险相当高的行为。
从个性上来看，雷小越并不比他之前的对象更难以教化。拜工作所赐，曹敬见识过很多危险狂躁的青少年。几次受伤后，他明白了为什么办公室里所有人都排斥外勤工作。然而外勤特别津贴很高，而曹敬又很想赚钱。
曹敬斟酌了一下，说：“我睡着的时候。能接触到别人的梦。”
安静。曹敬注意到窗外的雨声似乎越来越大了。他其实并不讨厌下雨，从很小的时候就这样。雨声不会让他感到焦躁，反而觉得宁静。雨天总让他想起小时候的事，他喜欢雨天。以前兄弟姐妹几个里，他是读书的人，雨天的时候不用出去干活儿，他就读福利院里少少那几本书给他们听。
“会很开心吗?”雷小越问，“你在接触梦的时候。”
“并不会。实际上，给我造成了很大的负担。”曹敬摇头。
“有的能力是无法被主动控制的。很不幸，我就是那种。很长一段时间里我以为我只是很容易做梦的那类人。每天早上醒来的时候都感觉一夜没睡好，像是被卷入一千个梦境造成的沙暴。而且，拜我小时候身处环境所赐，触碰到的梦都是又潮湿又冰冷的梦。”
曹敬把双手合在一起，盯着对面少年的眼睛。窗外的雨声还在持续。
“你明白，这是一种很难忍的煎熬。”
“懂一点点。”少年故作老成地点头。
“如果没有抑制器的话，我可能在十年前就疯了，被绑手绑脚地送进七院。”曹敬低声笑了起来，开了个小玩笑，“七院”是本地精神病院的外号，他伸手点了点自己脖子上的银色圆带，“有人挺讨厌这玩意儿。但对我来说，它是健康的保障。等戴上这玩意儿之后，我才能睡一个好觉。”
对面的少年换了个坐姿，略微前倾，曹敬的身体往后压了一下。
“我听说少训所很可怕。”雷小越表情严肃。
曹敬摇了摇头，“对我来说不算可怕。有点像是寄宿制学校，还蛮好玩的。当然，我是在福利院里长大的，所以感觉没什么区别。不过如果你是正常家庭出身，开始那两周可能确实不太习惯，后面就好了。”
“听说他们在搞军事化管理。”
“没有那么夸张。不过我们摊开来说，要管理像你这样具有巨大潜能的人，总不能单凭爱心和温柔。少训所比较强调纪律性，这一点没什么可隐瞒的。”曹敬温和地说，“对于能力特殊的进化者来说，还会有专门人员进行特化训练。不过那是极少数。”
如果他觉醒的是极度罕见的精神能力，曹敬心想，他就能钻透我的脑壳，看见我此刻回忆起来的东西。这样的话，工作就很难做了。无论对本人还是对周围的人来说，与精神相关的进化天赋都是一种不折不扣的灾难。
“比如战略级?”少年眼睛开始发亮。每一次他们都会问这种问题，曹敬心想，每一次他们都会问到战略级的问题。
“比如战略级。”曹敬微笑。
“你见过?”少年随即自问自答，“我感觉你一定见过。你就是干这个的对吧?你见过战略级吗?真的有传说中那么厉害吗?”
“事关国家安全。”曹敬故作神秘地说，“无可奉告。”
给青少年做心理辅导是个苦差事，而当他们具备各种进化后的异能力的时候，这份职业所要跨越的阻碍又上升到了一种全新的领域。当年辅导他的几个老师的心情，曹敬现在也能感同身受。
还没有能够控制好自己能力的进化者，身边会出现各种异象。能量像从他们身上不断溢出来，对周围环境造成各种影响。对于绝大部分进化者来说，他们的“溢出”最多也只是扰乱手机信号，或者加热一杯水的程度。
但是雷小越所表现出的“能量溢出水平”有些高，从走进室内之后曹敬就感觉到了。人体——特别是训练有素的人——对这方面的征兆很敏感，他的味觉，触觉，听觉都被影响。舌头上的苦味，偶尔出现的嗡嗡声，以及手指尖的麻痹感。这些都是自己正在进入对方“场”的表现，他甚至能够从中感受到对方此刻状态的不稳定。
“战略级，你们学校国庆节的时候也组织过活动，去大坝上看过吧。”曹敬用力搓了搓手指，“我记得我小的时候就组织过。献花圈。折白色的小纸花，排着队一个个放上去。”
“你说的是沧州大坝?”雷小越仰起头盯着电灯泡，光线一闪一闪，“上面有个烈士纪念碑，我们在建军节的时候去看过。听说有个战略级超能力者死在那里，但没人告诉我们到底是怎么回事。”
“你们现在连这个都不教了?”曹敬皱起眉头，“我们那一代的时候，这个事几乎所有人都知道。当然，上课的时候没有说过，但是那时候人人都在传。”
“你讲讲吧。”雷小越眼中闪过热切的光。
曹敬叹了口气，这或许是一个切入口，他组织了一下思路。
“是这样。我的养父，嗯，大概可以这么叫。我的养父给我们讲过很多次这个故事。他说74年大洪水时候，他就在沧州大坝上的抗洪部队里，还亲眼见过龙王。”
“龙王。”
“是的。”曹敬点了点头，“1974年的战略级之一，从这个称号和他干的事来看，应该是和‘水’相关的能力吧。简单地说，洪峰到来的时候，他顶住了最大流量的洪峰，并且成功疏导了江水，直到沧江重新平静下来。然后……就死在大坝上了，不知道是当场就死了，还是送到医院后不治身亡。我猜大概是力竭了。”
雷小越似乎有什么话想说。
曹敬看着他。
“那个龙王的雕像，我记得好像是个小孩。”
“是的。”曹敬说。
“跟我现在的年纪差不多。”
“是的。”
曹敬突然觉得室内有点冷，安静持续了一会儿。
“如果你也有那一天，你是有选择的。”曹敬沉吟了一会儿后说，“没有人会强迫你去做这种事，在这种事发生的时候，你是有选择权的。龙王当年也是同意了之后才上前线的，没有人会，也没有人能强迫他。只不过，当年时势如此，谁也没有办法。”
“喔。”
他看上去懵懵懂懂的，曹敬想，他还什么都不明白。
我也一样。他想。
作为半个教师，曹敬经常会遇到这种情况。如果这个世界像是故事书上那样，不是黑就是白，那教授孩子们就会轻松很多。但是这个世界太复杂了，就连曹敬自己也有很多事想不明白，就很难教导他们。他不愿意说谎。
“我听说你是因为在学校里伤了人，才被拘押进来。”曹敬打开自己的挎包，取出里面的复印件，开始进入正题，“在这之前，我们并不知道你已经初步觉醒了能力。当然，这种事最近并不少见。你不是第一个因为能力失控而造成附带伤害的进化者，也绝不会是最后一个。”
雷小越的表情表示他并不想谈这件事，但是他做好了准备。
“我是被逼的。”
“没有人怪罪你。”曹敬说，“没必要抵触，我们都曾控制不住，在最开始的时候，这并不是你能够控制的。”
啪的一声，灯泡熄灭了。熔断的钨丝颤抖着垂落下来，室内陷入了黑暗。
[color=#FF0000][b]第二章[/b][/color]

禁闭室里一片黑暗，双方好一会儿没说话。
“我不是故意的。”过了一会儿，桌子对面传来低语。
“没事。这么黑着也不错。”曹敬把履历文件放回桌上，“黑暗里谈话能让我们双方都更舒服点。”
雷小越的履历——用履历这个词可能夸张了一点，一个仅仅十二岁的孩子没有什么“履历”可言。被称为履历的东西实际上是一份在事件发生后立刻展开的调查档案，被调查询问的人员包括春晖初中的二班班主任，其各课程授课老师，以及同班同学。
曹敬来之前就已经针对这份档案做好了腹案，事实上，这份调查履历就是这两天他本人骑着电瓶车奔波的结果。外勤是个辛苦活儿，曹敬干脆直接一条龙包办手尾。雷小越算是已经被他“承包”了。
老马经常表扬曹敬这种勤劳肯干的光荣精神品质，不过仅限于口头表扬。曹敬一直希望他能够多批点津贴或者通勤补贴，或者评先进工作个人的时候能够高抬贵手。不过评先进的时候还是论资历居多，曹敬进办公室工作刚一年半，再优秀也还轮不到他。
外勤工作的危险性主要在于其不确定性。每一个初步觉醒的进化者都是不稳定的，会出现各种没有人能够预料到的意外情况。曹敬在办公室里有一个同期进来的应届毕业生马莉，大家都叫她小马。小马跟老马一个姓，而且嘴甜人又乖巧，大家都喜欢她，结果有一次马莉去做外勤的时候出事儿了，虽然没有伤筋动骨，但着实把她吓了一跳。
在那之后，小马就打死也不肯出外勤，宁愿坐在办公室里做文案工作。曹敬一方面胆子大，一方面做事又心细周到，再加上有着非常强烈的赚钱的愿望，所以遇到外勤事件，基本上都是去当排头兵。
“不确定性”所导致的，就是没有一个万能的应对方案。每一个觉醒的进化者都需要细心揣摩，琢磨他们的心理活动，并且一对一地进行长时间的跟踪观察，以确保其稳定性，保护进化者本身，和进化者身边的人。
今天是曹敬第一次和雷小越交流。
“我见过不少进化者。”曹敬在黑暗中说，“通常来说，我们在觉醒后会有两种心态。第一种是高兴。第二种是害怕。”
“嗯。”
“高兴是因为我们能够得到一种与众不同的能力。哪怕它没什么用，或者反而对我们本身造成困扰或伤害，但它依然是一种我们与众不同，独一无二的证明。”曹敬说，“而害怕，是因为我们不知道它将对我们的人生带来怎样的影响，它带来一种变数，而这个变数是好是坏，我们不知道。未知，这个是我们都害怕的东西。”
“我觉得挺刺激的。”雷小越说。
曹敬在黑暗中笑了一声，说：“你和我的老爸很像。他老是说，人要把命运的主动权掌握在自己手里。这才是男子汉的选择。当初我也被他鼓励，去努力掌握自己的觉醒，以此来掌握自己的人生。只是……有的事情确实没办法因为你的主观意志而转移……”
“有点扯远了，我说这个，是因为我在想，你是因为什么而引发了这次事故。”曹敬把双手合握在一起，“你能给我讲一讲么。”
桌子对面的人似乎在犹豫，过了好一会儿才说：“我只是想反击一下而已。他们老是一起欺负我，我只是产生了一种反击的想法，很强烈。然后就……失控了。”
学校里的斗殴事件。曹敬之前就知道这件事，他已经取得了老师、学生的证词，但现在想从当事人口中听到本人的说法。
“那是因为什么而打起来的呢?”
“因为……我不记得了。下课的时候，七个人一起打我，我只能躺在地上，用双手护住腹部和肋骨，用脚去蹬……”
曹敬沉默了一会儿。
他感同身受地回忆起自己小时候的打架经验，这种跟狗爬一样的狼狈打架，他以前也经历过。他还记得自己在野蛮的群架中学会的东西，用双臂护住自己的侧腹，因为这是打起来最痛的地方，只要一击就能让人痛叫出声，并丧失回击的能力。所以必须护住侧腹，然后瞄准对方的小腹，或者面部，出拳……出脚。
“我也不知道，为什么他们老是打我。可能是我看上去不会反抗吧。”雷小越低声说，“我真的不想反击的，我以前都会打回去的，但是自从我知道，我有点超能力后，我就不敢反击了。我真的怕会出事……结果他们又来打我。午休时间把我约出去，公平决斗，然后课间十分钟继续打……”
曹敬从学生那边得到的说法和这个不太一样，据当事人的说法，只是“普通的玩玩闹闹”，班主任和任课老师的说法也都差不多。雷小越的评价是“成绩不算好，一般。不太惹事，但有的时候也有点皮”。而在雷小越的角度上来说，他在班上受到了长时间的轻度霸凌，而且没能得到有效的心理援助，导致了事件的发生。
在这个办公室里工作了一年多，曹敬接触的学生也不少了。从一个局外人的角度上来说，他不得不注意到教育系统中存在的一些问题。教师队伍中，具备细腻观察能力和责任心的永远是少数，而对于教师成果的评判更多取决于应试教育的成绩。
据说明年要在市里试点小班化教育，现在一个班五十多号人，教师精力有限，确实没有办法关注到每一个个体。很多教师光是批改作业和布置作业、出试题就已经有些精力不支，而当班主任更加是一个体力活。哪怕是曹敬这样经受过师范学校训练的人，如果让他去管一整个班的五十几个学生，大概也是力不从心。
而且雷小越的父母都是工人阶层，工作辛苦，经常加班，教育方式偏向简单粗暴，更加没有能力去关注他的心理健康问题。这是一个无解的问题，曹敬能看出问题所在，但是他也没有解决的办法。
略微讽刺一点地看这个问题，如果不是雷小越觉醒，并且引发了事故，他可能永远都不会有曹敬这样的职业人士来一对一辅导。而在两人坐在这里的时候，世界上还有成千上万的孩子在学校里遭受不公的待遇，而他们，不会引起任何人的关注。
从这个角度上来说，雷小越还算挺走运的。
在他做背景调查的时候，雷小越的班主任直到事情发生了，才知道他们在打架。那位戴着眼镜的中年女教师看上去神情憔悴，而教室里依然喧闹不堪。哪怕之前发生了一次异能事故，少年们也依然天不怕地不怕地互相嬉笑追打，看上去毫无阴霾。
“他们为什么欺负你呢。”
“他们不敢欺负成绩好的。也不敢欺负会打架的，身高体壮的。所以他们就挑成绩又差，也不会跟他们一起混的人。”雷小越在黑暗中不快地解释，“欺负成绩好的，他们会告老师。而成绩差的，哪怕告了老师也没多大用。找我们要‘活动资金’。约出去‘单挑’。‘单挑就是你一个单挑我们全部，要群殴就是我们群殴你一个’。”
雷小越活灵活现地模仿其他孩子的语气，曹敬笑了两声，空气里的气氛稍微变得轻松了一点。
“我不知道是因为被他们打多了，还是怎么的。后来连普通同学也不把我放在眼里，老是拿我开玩笑。在教室里打的时候还会故意站在边上踹一脚，或者把人绊倒，然后踢几脚。也不重，但是会痛。”
这是一个自闭症流行的时代，而每个人在长时间的自我封闭后都有倾诉和坦白的欲望，这是曹敬的一个心得。很多时候他只是坐在那里，听他们讲自己的故事。只要适当引导一下，这些故事就会自己流出来。
“你家里关系还好吗?”曹敬准备了几个问题，这是第一个。
“一般吧。就那样。我妈老是唉声叹气，我爹喜欢喝酒，喝完了酒就喜欢打人。真不想回家。”雷小越说。
“你爸妈知道你觉醒了的事么?”
“不知道，可能今天早上，你们去我家敲门的时候才知道这件事。”雷小越叹了口气，“妈的，出事后我爹想把我打一顿，他还以为我在学校里打架出事了，我就把门反锁起来，晚饭都不敢出去吃。等他睡了才敢出去找东西吃。”
跟曹敬之前推测的一样，雷小越缺乏健康的家庭成员互动。由于各种现实原因，现代社会中的家庭关系，大多都不太正常。很多父母没有经受过教育训练，小孩跟放养的一样。古代封建思想的遗患之一，就是父母简陋的教育能力，和日益复杂的现代社会所需求的，青少年教育水平，这两者之间存在巨大的矛盾。
曹敬有的时候觉得，独生子女政策可能也是一个重要的原因。现代社会中从家庭到学校人际关系的缺失，如果从童年时期就开始，那会造成新一代青年的心理异化，出现各种社会性的问题和日新月异的心理潮流。对于他来说，工作也会愈发困难了。
“雷小越同学。我今天上午去你家家访过。你知道你父母对你的评价吗?”
“不知道。也不想知道。”
“为什么?”
“无非是我不听话，学习成绩差，将来没前途之类的。”
曹敬有的时候惊讶于孩子和父母之间的憎恨是如此之浓烈，有的孩子憎恨他们的父母。曹敬最头疼遇到顽固的憎恨者，他们被扭曲的环境塑造成扭曲的心智。罕见的几个案例里，他们用自己的能力去报复，以惩处那些伤害他们的父母。
经过事实的验证，曹敬早已不相信“父母都是爱孩子的”理论，但是他不认为父母会无理由地去刻意伤害自己的孩子。少数家长会通过对孩子的虐待(包括了心理上的虐待)来确保自己对孩子的控制力。但是他觉得现代社会中的亲子关系中，最病入膏肓的问题其实是冷漠。
父母不具备对孩子的同情心，也不在意孩子们的想法，只是把他们当做自己拥有的一件物品去塑造。这种冷漠与傲慢，是各种恶性事故发生的最大诱因。如果连父母都不支持孩子，那他们还有哪里可以容身呢?
“你有很好的父母，不是每个人都有你这样幸运。”曹敬叹了口气，“他们很关心你的安危，并且一再向我保证，你是个好孩子，绝不会去害人。”
“……”
“你看，你对你爸妈的判断出了一点差错。”曹敬说，“至少在我看来，他们对你是真心实意地好。可能方法上比较粗暴，但是毕竟没有想要害你。”
“他们不尊重我，我就不想跟他们说话。”
“你有能够说话的人么?学校里。”
“有那么两个。”
曹敬笑道：“还不错，有朋友说话就好。只是你也可以多跟父母说说话。他们不是不尊重你，而是不知道你到底想要什么。你和他们好好沟通沟通，他们会理解你的。喔，还有，你这次算是意外事故，所以各类损失都会有公家报销，所以不会让你家里赔钱。如果你在担心这个，没必要的。”
“唔。”
“过两天是你的生日。”曹敬开始迂回地进入正题，“不过这次你的生日可能没办法在家里过了。”
“少训所?”雷小越敏锐地抓住了问题的重心，“我能不去吗?”
“真聪明，可以是可以，但是手续特别麻烦，而且说实话我觉得去少训所住几周不算坏事。”
曹敬的主要工作目的，就是让对象能够主动前往少训所。觉醒者从理论上来说，走一堆程序后是可以不去少训所的，但那在实际操作中只有理论上的可能。办公室的一大任务，就是确保所有觉醒者百分之百接受少训所的培训。
“能不能等过完生日再去?”
“少训所也能过生日，而且里面还会准备专门的生日蛋糕。”曹敬大笑。
“你在里面过过生日?”雷小越好奇地问。
“没，看别人过的。”曹敬回想了一下，“过生日的是我那时候的室友。我这辈子还没过过生日。”
“怎么可能，怎么会有人不过生日?”
曹敬在黑暗中笑了一声，“真的。我不知道自己生日是几月几号。”
“怎么会?”
“74年大洪水，洪水过去了后，我当时刚生出来，被救灾的军队发现后送到卫生院，后来又被送去福利院。有的堤垮了，上面的大人死了，就剩下家里的小孩。我是在福利院里长大的，不知道自己爹妈是谁，也不知道自己是什么时候出生的。身份证上写的是1月1号，福利院里所有不知道生日的人，生日都写的是1月1号。过元旦的时候顺便一起庆祝了。”
74年那场席卷数省的洪水里，死了不少人，受灾人数以十万计。灾后重建做得很艰难，有些洪水中出现的孤儿被统一交托给国家福利院收养。那时候领养的法规还不完善，所以大多数人基本上就是国家负责养大。
“你们现在暑假义务劳动是去敬老院?”曹敬问。
“是。社区里的敬老院。”
“敬老院比起福利院要好一点。福利院里太吓人了，我那一批算是天灾搞出来的孤儿，看着还正常。很多被丢掉的小孩都是先天畸形，奇形怪状的，外人看着都害怕。我们那会儿分了好几个班，我们抗洪班，还有成长班，以及归化班。成长班的就是残疾和畸形小孩为主，他们班的班长长得黑，又是兔唇，我们都叫他黑兔子，他弟弟也一样，叫小兔子。”
曹敬说起了福利院里的趣事，他不是喜欢说这些的人，从福利院里出去之后，几乎没有人会主动说自己是福利院里出来的。说出来后，会被当成某种异类，被施以同情或厌恶的目光。曹敬并不喜欢这种情况。
“福利院里有那么多人，又没人管着，岂不是很爽?”
“这你就错了。虽然认识的人多，但是还是有人管的，而且管得很严。”曹敬在黑暗中摆了摆手，也不知道对面的雷小越能不能看到，“我们那时候也打架，不过跟你们这会儿打架不一样，可以算得上是……帮派斗争了。特别是我们抗洪班和归化班，差点打出人命来。”
“归化班是什么?”
这是个比较复杂的问题，曹敬沉吟了一会儿才回答：“归化班的，都是日本岛来的归化民孤儿，算是个历史遗留问题。因为语言问题，迁到国内的归化民基本上都喜欢住在一起，就是所谓的归化村，归化街。然后74年，沧江跟渝水交界的西南那块，有个很大的归化村被淹了，抗洪时候死掉的大人特别多，所以后来有二三十个归化民孤儿被送到这里来，专门分了一个班。”
雷小越似乎被这个话题吸引了。
“那时候，你们打架很凶么?为什么打起来的?”
“这就是个有点长的故事了。”曹敬在黑暗中笑道，“不过我觉得这个故事可能对你来说还有点启示意义。你想听么?想听的话我就去外面泡杯茶，然后我可以讲给你听。这个故事里，不止一个人有超能力。”
曹敬去外面泡了杯茶，他在派出所的茶水间里站了一会儿，回忆了不少时间的往事。
那些许久不曾回想的记忆，这会儿似乎逐渐变得鲜明了起来。他涮茶叶的几分钟功夫里，回忆起的细节越来越多，沧江市儿童福利院的那些生活汹涌地扑面而来，几乎让他忘记了自己正在做的工作。
“是这样的。那时候归化班的班长叫津岛郁江，是个女生。”他准备以这样的话作为开头，“可能小时候女生发育比较早，所以那会儿，我印象里，女生都比较早熟。不过话又说回来，孤儿院里的小孩儿都挺早熟的……”
[color=#FF0000][b]第三章[/b][/color]

1984年，沧江市儿童福利院坐落在城郊，边上就是沧锡矿山企业。福利院的院长姜德是退下来的转业军人，沧锡的一个厂长跟他是战友关系。那几年，福利院里很多家具都是沧锡的工厂车间里搞出来的，老姜说，连厨房里的刀都是他自己在车间里亲手冲压出来。
曹敬那时候不太合群，周末喜欢在福利院里的图书室读书，但老是被老姜拉出来训一顿。老姜总是一股子老军阀做派(二哥这么说)，放学后总把抗洪班和归化班的儿郎巾帼们当做军人一样操练。每到老姜把曹敬批判一番后，总会对老姐说，看好你弟弟!
“看好你弟弟!”
“我知道了。”老姐淡定地说，然后瞟了曹敬一眼，点点头，“回去队伍里站好。”
老姐是抗洪班的班长，名字很好听，叫曹雪卿。正如曹敬后来说的那样，小时候女生发育早，所以相比起男生来说更早熟一点，导致当时抗洪班和归化班的班长都是女生。抗洪班里一共有四个姓曹的，老姜叫他们四曹姐弟，大姐曹雪卿，老二曹阳，老三曹丹，老四曹敬。
曹敬一直怀疑四人可能不是亲的兄弟姐妹，毕竟四人相貌看上去也不太一样。绰号“操蛋”的三哥跟他有点像，看着都比较秀气，但是二哥“曹老虎”就比较孔武有力，一脸横肉。姐姐是女生，总是扎着长长的麻花辫子，也不能拿来评判。不过这种想法只持续了几天，他就不去想这种屁大点的事了。
“起步……跑!跑得最慢的人在的那个班，最后盛饭!”老姜吹响了哨子，然后一群小孩就开始拼了命撒欢儿一样地跑。除去成长班的人可以坐在小操场边上看着，抗洪班和归化班的两派人马每次都得跟搏命一样。
曹敬很恨老姜，因为他体力不好，每次跑一千米都是最后几个。之前归化班有个叫唐泽一郎的胖子一直跑得比他慢，但那小子前段时间被他们班里自己人揍了一顿，之后每天晚上都被逼着练跑步，昨天居然跑到前面去了，结果曹敬立刻成了倒数。
曹敬还没被自己人打过，主要是因为他是老姐的人。曹雪卿一直是抗洪班的精神领袖，说话很有威信，而且有三个忠诚部下拱卫。曹雪卿说，团结才能胜利，大家就开始讲团结。而团结的力量是哪里来的呢?团结来自于外部压力，曹敬不知道两帮人的对立是不是老姜有意引导，也不知从什么时候开始，抗洪班和归化班就开始互相敌视了。
曹敬瞪着对面归化班的队伍，他们开始喊口号了，一二一地跑步前进。
有人用日语嚷嚷了一句什么，曹敬认得这个是对面“猴子”的声音，然后就传来一阵哄笑声，他发现归化班里很多人都转过头来看着他笑。这羞辱让他脸涨红了，曹敬的自尊心特别强，或者说用老姜的话，这个人倔。嘲笑我可以，曹敬心想，但是我是姐姐的人，我不能让她丢脸。
“操!”
曹阳的怒吼从前面传来，像是发令枪一样，抗洪班的队伍里顿时爆发出一阵污言秽语，两边开始一边跑步一边对骂。
“调整呼吸。”老姐的声音从他前面传过来，曹敬抬起眼睛，看见老姐的麻花辫正在他面前甩来甩去，“跟着我一起跑。”
“没事……呼……我没事……”曹敬一边跑一边说，“……你上去吧。”
姐姐没说话，只是又降下来了一点，然后前面两个人也慢了下来。曹丹是速度最快的一个，他乐此不疲地一边跑一边用日语跟归化班的人对骂，显得十分游刃有余。整个抗洪班里，曹丹是少数学会了日语的人，其它人只会最简单的几十个词汇(绝大部分都是脏话)，而曹丹不耻下问地用了很长时间和归化班混在一起，成功学会了日语。
“阿丹，帮小敬一把。”
“哎。”
曹阳和曹丹一左一右地夹住曹敬的胳膊，把他往前带。这两人就像是两个发动机一样，把曹敬推到了队伍中间。目的不是为了提高速度，而是为了帮他节省一部分体力。到了后半程，所有人的速度都有所下降，而曹敬靠着节省下来的体力，总算可以混在队伍中间，不拖后腿了。
“曹雪卿!”
姐姐一直跟在曹敬的边上跑，归化班的队伍里有人降到跟他们一个进度，跟姐姐搭腔。是津岛郁江，归化班的班长，曹敬侧头看了一眼，这个敌人头目可以说是抗洪班的死对头。
姐姐没搭腔，有意识的变速很消耗体力。这会儿曹雪卿的额头上已经挂了汗珠，前胸后背都出现了水痕。
“我们两个来比一比，看谁先到终点?”
津岛郁江腿长，跑步速度在两个班里都是首屈一指，特别是她不久前还初步觉醒了进化能力。老姐也有进化能力，但是老姐的能力跟体能没关系。跟津岛郁江比，她完全没有胜算。
“操!贱人!”曹阳在边上大骂，“真他妈不要脸!”
“要比跟我比……呼，来不来!”曹丹往前猛冲，还有最后大概三百米。
“喂，曹雪卿!怕了吗?”
曹敬看到曹雪卿瞥了津岛郁江一眼，跟平时温柔的老姐相比，这个眼神有点太严厉了。
“走!”曹敬用尽全力在她背后推了一把，然后奋然往边上一扑，抓住了津岛郁江的后领子，猛地往后一扯。惊叫声中，津岛郁江回身一拳，把他打翻在地。晕眩中，曹敬腿一伸，把她也绊倒在地上。
这下可捅了蚂蜂窝，津岛郁江一个窝心肘砸在他心口，两人在地上扭打起来。下一秒钟，归化班的人已经围了上来，拳脚跟雨点一样落下。
“所以我说，躺在地上被一群人打，这种事情我也经历过。”曹敬后来在禁闭室里跟雷小越笑着说，“诀窍确实在于保护好自己的脑袋和肚子，不过还有一个事，就是气势上不能输了，咬着一个人打就行。我当时就揪着津岛郁江狠揍，输人不输阵嘛。”
当时的发展并没有曹敬后来描述的那么轻松，主要原因是津岛郁江太厉害了，他根本打不过。归化班的班长身上滚烫，皮肤热得不太正常，看上去白白瘦瘦的，结果力气比男生还大。一记窝心肘就差点让曹敬闭过气去，后来更是骑在他身上对着头狂揍。曹敬听见她喊了一声，让班上的人继续往前跑，不要中了奸计。
曹敬努力反抗了几下，在其它故事里可能还有旖旎的描写，类似摸到不该摸的地方之类的。曹敬后来觉得，在那种暴力殴打之下，哪怕真的摸到什么不该摸的地方，也根本不会有别的想法，已经打昏头了，他只能用双手护住自己的头面，承受榔头一样的敲打。
一千米跑完，倒数第二是津岛郁江，倒数第一是一瘸一拐的曹敬。他的失败让抗洪班只能吃残羹剩饭，但这并没有让他被讨厌，所有人都觉得他是条好汉子。等他走过终点之后，接连不断有人来拍他肩膀。
“我带他去医务室。”老姐撑着膝盖说，她在湿漉漉的刘海后面看着曹敬，“伤口要及时处理。”
“靠，很可以啊，老四。”曹丹嬉皮笑脸地晃过来，揉揉曹敬的头发，“下次拳头打不过就上牙咬吧，跟老姜学学近身格斗，别搞得连女人都打不过。”
“你上你也打不过。”曹阳一巴掌拍在曹丹背后，把他拍了个趔趄，“帮老大带饭去。”
“晚上轮到我们组进厨房，刚好能搞点小灶吃。”曹丹愉快地说，“要么给归化班的饭里吐口痰。”
“别搞得这么恶心。”曹敬笑道，“这太狠了，让他们知道了以后，轮到他们进厨房的时候，我们也得提心吊胆了。”
“这就叫国与国之间的互相制衡。战略级威慑。后发制人，和平崛起，不做第一个越线的人。”曹丹装模作样地模仿中央广播。
沧江市儿童福利院的医务室里只有个老头儿常年值班，每次进去的时候老头儿都在戴着老花镜读武侠小说。而一般的小伤，也就是扫一眼，然后从柜子里拿出一瓶紫药水出来，让人自己涂上去。普通的胃疼拉稀，牙疼脑热还能看看，开点消炎药，真的要看病还是得送去社区医院。
曹敬和曹雪卿进医务室的时候，看见津岛郁江正拿着棉花给自己擦伤的膝盖涂药，抬头看见两人走进来，哼了一声。
老头儿让曹敬把满是灰土的上衣脱了，津岛郁江转过脸去，曹雪卿看着青紫色的伤痕叹了口气。
“下手还挺黑。没有外伤，都是瘀伤，把淤血化开就行。”老头儿捏捏曹敬的耳朵，“柜子，第二排左手那个药酒，让你姐给你揉开。”
药酒抹在皮肤上有点辣，曹雪卿把手掌放在他脊背上，能够感觉到的辣劲立刻飙升起来，几乎是滚烫的，曹敬忍不住惨叫了一声。
“忍着点，就当是拔火罐。”老姐把另一只手也放了上来，“忍住。”
坐在对面床上的津岛郁江哈哈大笑起来，“活该!”
津岛郁江笑起来的时候很漂亮，她身上似乎总有一种强韧的生命力，气场强大，这或许就是她当上归化班班长的原因。和温和从容的曹雪卿比起来，那时候的津岛郁江有一股不管不顾的狠劲。如果不是因为敌对关系，曹敬心想，我或许会很喜欢她。
曹敬咬着牙，忍耐背后的高温炙烫。房间里的光线似乎变暗了一些，光线被吸聚在曹雪卿的手掌中，在她的手指间一丝丝溢出来。被姐姐的纤细手掌烤了几十秒后，曹敬反而觉得很舒服，好像背后的皮肤神经已经融化了，再也感觉不到痛觉，只感受到暖洋洋的，很舒服。
当她抽离手掌的时候，曹敬反而有些不舍的感觉。
在曹雪卿使用能力的时候，津岛郁江和医务室的老头儿都瞪着眼看。津岛郁江很喜欢表现自己的能力，但是曹雪卿很少这么干，以至于亲眼目睹她展现力量的人很少。人们都好奇她到底能做到什么程度，但抗洪班的班长总是一副自己的能力无足挂齿的态度。
“喂，老曹。”津岛郁江向曹雪卿打了个招呼，“下一批捐赠大概一个礼拜后到，到时候东西怎么分?”
“抽签吧。”曹雪卿把药酒放回柜子，“赢的人先挑，然后对面的人再挑，一个个轮流轮换，这样最公平。”
福利院的大人不多，至少不够管上百号小孩。不上学的时候基本上处于小孩自治的情况，老姜把很多权力交给每个班投票选出的班长，说这叫民主政治。三个班长都能够参与福利院的一些内部事务运作，虽然都是十一二岁的小孩，但是福利院里的孩子们都早熟，班长们也都做得有模有样。
“我有个想法。”津岛郁江揉揉鼻子，“挑完后，我们开个黑市。把三个班的物资互相流通一下，公平交易。”
“老姜会同意么?”
“我们两个都同意的话，再拉上黑兔子，老姜不会反对的。三个班长同时提出的想法，老姜还从来没有否决过。”归化班的班长把两条长腿盘起来，坐在病床上斜睨着曹雪卿，“怎么样，你怎么说?”
“可以。”
“等一下。”雷小越举起手，比出一个STOP的手势，“捐赠?”
“福利院没多少钱，我们平时在福利院里的早餐晚餐是喝菜粥吃馒头为主，中餐在学校里吃。也就老姜路子广，三五天能搞到头整猪之类的开开荤。”曹敬活动了一下自己的手腕关节，“而福利院的一大物资来源就是社会各界的捐赠，比如红十字会之类的募捐成果，会有一部分分配到我们这个福利院里来。大部分都是些别家不穿的衣服，我们当时穿的衣服基本上就是这些。还有些书、文具，有的是放在公用图书室里，有的算是班级财产，内部自己分配。”
“我还以为有统一制服。”
“那是现在，学校里有统一的校服，我们那时候有什么穿什么。老大是班长，班里的公用物资一般是由她统一调配。”
雷小越想了一会儿，疑问道：“你说当时福利院里，那两个班长都是有进化能力的，没有人管吗?当时没有你这样的人来把她们送进少训所么?”
“那时候还没有这么完善的系统。很多进化者都是野路子，我们都是后来才被接去那时候的训练所的。”曹敬喝了口茶，“我姐一直都把自己的能力控制得很好，津岛郁江一开始出了点小问题，不过都解决了。那个时候针对进化者的援助相当有限，出了问题都是自己扛，没人能帮你。”
“那她们到底是什么能力?”
雷小越忍不住问了这个他最好奇的问题。
曹敬在黑暗中笑了。
津岛郁江的能力曹敬是后来才知道的，她的能力是对部分液体的小范围精密操控。归化班的班长一直热衷于开发自己的能力，而确实让她尝试出一种颇为有用的技能，就是加速自身血液循环，以获得超乎一般人的体能。
而曹雪卿的能力，曹敬一直都是知道的。
光。
曹雪卿的能力哪怕在进化者数量翻了几番的1999年也是极为罕见的类型，对光线的感受与操作。从看见她第一次觉醒力量开始，曹敬就一直认为，曹雪卿是世界上最适合这个能力的人。光。她就像是一束稳定的光，照亮自己的生命，也指引着自己的方向。
光。
[color=#FF0000][b]第四章[/b][/color]

进厨房帮忙的时候，四人全发出了叹气的声音。厨房里血水满地，福利院长老姜和厨子正满头大汗地收拾猪下水。
“坐。”老姜一指四个小马扎，让四人乖乖坐下，“要做香肠，先把大肠洗了!”
曹雪卿是女生，不用干这种粗活，厨子让她拿个剪刀剥毛豆。曹敬这三兄弟可就没这么好运了，刚弄下来的猪大肠腥臭肥腻，还得仔细处理。就连最糙的曹阳都脸色发青。
“别愁眉苦脸的，到时候有你们吃的!”老姜威风凛凛地把菜刀剁在案板上，“好好洗，剥完油后用盐揉一揉。”
“妈的，剥完这个，我觉得我三天都吃不下肉了。”曹丹愁眉苦脸地捞起一截血水里的肠子，做了一个呕吐的动作。
几个小光球无声无息地浮现在三兄弟面前，就跟三个小灯泡一样，让人略微有些宽慰。老姜往这边瞥了一眼，笑道：“给你们照个亮，挺好。”
洗了一会儿，老姜突然问：“小雪，以后你有没有考虑去当兵?”
“嗯。”
老姜点了根烟，往厨房门口走了几步，看着外边的太阳，过了一会儿才说：“你是个好苗子。如果你去当兵，能做不小贡献。我认识几个朋友，等你再大一点，去少训所进修一段时间……但这个东西说到底还是看你自己的选择，我不强迫你。”
“我想当兵。”曹阳说。
“你也就一块当兵的料。”老姜大笑，“跟我当年差不多，喜欢打架，我也知道自己根儿上就不是读书人。”
“当兵多好。”曹丹羡慕地说，“漂亮妹妹们都喜欢。”
“那跟我有什么关系。”曹雪卿平静地说，大家都笑了。
“姜老大。今天中午我打架的时候，你为啥不管?”曹敬等笑完之后开口问。
老姜捋了捋自己短短的头发，看着曹敬问：“小东西话还挺多，那我问你，你觉得我能管你们到什么时候?”
“不知道。”
“我今天能管，明天能管，后天能管，总不能管你们一辈子。我在福利院里能管，我在学校里就管不了了。”老姜嘬了一口烟，“总有一天，你们得离开福利院，进入社会。而那时候，你们遇到的事儿比现在小孩子打架可要复杂多了。现在开始学着自己处理问题，日后遇到事儿了就能有自己的想法。这个叫培养你们的独立自主性。”
曹敬沉默，他在图书室里读过不少书，有自己的想法，明白理想与现实的不同。在很早以前，他就已经接受了自己的命运，自己是一个福利院中的孤儿，只能与自己的兄弟姐妹们相依为命。
他在书里读到过正常的家庭是什么样的，有关爱孩子的父母，有自己独立的房间，有私人玩具和书籍，能够每周末都去动物园或者游乐园玩。而且，在他们读完书之前，不必考虑进入社会后的关系。在正常孩子的生命中，有很长一段时间都处于“被保护期”，而他们没有。
福利院里别的孩子们对于自身所处的不幸境地并没有一个清晰的认识，大部分人还没有到会为这个问题而感到苦恼的年龄。只是曹敬是少数喜欢看书的人，他意识到了这一点，意识到了“分别”，而这种分别带给了他忧郁。“不幸”的定义来自于人与人之间的比较，曹敬想，我知道了世界上还有许多孩子比我更幸福，我就变得“不幸”了。
他眼前的那个光球突然散开，变成了一条流曳的光线，交错编织成三个字：有我在。
这三个字转瞬即逝，重新凝聚成用来照亮的光球。
曹敬的心安定了下来。转过头去看的时候，姐姐只是抬起头与他对视了一眼，笑了笑。
或许也并没有这么不幸，曹敬心想，世界上还有很多人孤身一人，而我还有可以依靠的人。
“如果能给我一个选择，和你的家庭交换。”曹敬在黑暗中对雷小越说，“你猜猜看我换不换?”
“换?”雷小越用手指啪啪地敲着桌面，“你是想说，我的家庭已经很幸福了，人要知足?”
“我不换。”曹敬说，“我所经历的一切，我的兄弟，我的姐姐，我的敌人……是我生命的一部分。我花了很长时间去理解和接受我到底是谁，认清自己，然后我才能找到自己在这个世界上的位置……”
雷小越在黑暗中沉默，他还没有阅历来理解我说的话，曹敬有点无奈地想。
然而这些或许都是我自己在庸人自扰，我也只不过是滚滚红尘中身不由己的一粒微尘，谁又确信能够把握自己，在生命的洪流中抓住渺茫的光芒，得到觉悟与解脱?
那天晚上，吃过晚饭后，下雨了。
抗洪班的人都坐在操场边的宿舍楼屋檐下，曹敬打开书，借着光念道：“玩具狗历险记，第十七章，大战大胡子……”
操场上，归化班的小胖子还在冒着雨跑圈。归化班的人都聚在另一边屋檐下，有人用日语给小胖子打着慢跑的节拍。津岛郁江坐在一个木箱子上，像是白玉雕成的艺术品。小胖子逐渐有点跑不动了，于是归化班的人开始唱歌，大约是他们家乡的山歌，还有两个调皮鬼开始跟着节奏跳滑稽的舞蹈。
津岛郁江一直看着抗洪班这边，她支着下巴，似乎一直在思考什么问题。
捐赠品被卡车运来的那天，归化班抽签赢了第一位，成长班第二位，抗洪班第三位。物资主要还是衣服和书，分成了两堆。书统一送到图书室里去，衣服则是根据之前的约定，每个班按照号码轮流挑。
在福利院里，大家看上去都很土气。曹敬记得自己一直穿着一身蓝色的运动服，还算合身，很是轻便。在觉醒悸动的青春期意识之前，男生对自己的外形一般不太在乎，而女生就比较着重打扮一些。
相比曹雪卿，津岛郁江的姿容更胜一筹。哪怕都还没长开，津岛郁江就表现出令人赞叹的少年美貌，她天生皮肤白到耀眼的程度，身材纤细，一头长发每天都精心梳理，五官精致……然而所有这些先天条件加起来也比不上她那种旁若无人的自信气场。津岛郁江有一身特别珍爱的莲花刺绣白衬衫，洗得干干净净，搭配黑色的旧裙子，在那个美学观感还未萌芽的时候，给福利院的少年少女们第一次视觉上的冲击。
后来曹敬回想的时候才意识到，在觉醒能力之前，津岛郁江只是归化班里一个不太起眼的小女孩。在她得到能力之后，她才逐渐展现出后来那种自信的光芒。她像是为了让自己配得上这天赐的才能，努力让自己成为一个模范。
津岛郁江的觉醒就像是一夜之间发生的事，而曹雪卿，好像从一开始，就已经是曹雪卿了。
曹敬所敬爱的曹雪卿姐姐，从他有记忆起就一直照顾着他。在他很小的时候，她就是抗洪班这个大家庭的“家长”了，看上去温柔宁静，但却很有决断力。她很少说话，但总以行动关爱着自己的弟弟妹妹们，每当她说话的时候，通常就代表着最后的结果。
在曹敬看来，曹雪卿很难用“美与丑”、“好看不好看”来判断，姐姐一直就是姐姐，她的容貌好看与否对他来说没有意义，无论如何，她就是曹敬心中最重要的亲人。
她平时穿的是男装，很宽松的T恤和衬衫，普普通通的牛仔裤。曹敬一直觉得姐姐是天生丽质的，但她不太打扮自己。在曹雪卿觉醒后，就好像什么都没有发生过，之前的曹雪卿和之后的曹雪卿并没有什么不同。
与气质鲜明的津岛郁江相比，曹雪卿安静，内敛，却有一种涌动的节制的人格力量。后来的曹敬觉得自己少年时期对她存在一种盲目而又热切的爱，这种爱不参杂肉欲，是纯洁到炽烫的仰慕。他愿意为了自己亲爱的姐姐献身，为她牺牲，为她而死。那时候的曹敬认为自己配不上她，甚至不配做她的弟弟。
众人按照衣服的类型把旧衣服分成几类，整齐地摆放在地上。曹敬在那边整理玩具和书本，突然间，他的手被扎了一下。仔细一看，是个银色的发夹。
“姐!”
曹敬给老姐打了个招呼，他手上举着一个银色的，纤细的凤凰般的发夹。这件小首饰夹杂在一堆零零碎碎的东西里，躺在一大盒玩具兵人中间，和周围粗制滥造的小玩意儿大不一样。很难想象有人把这么漂亮的东西放在捐赠箱里，或许是某个女生一弯腰的时候从头上滑落了吧。
曹雪卿接过来抚弄了一下，笑了笑，就又放回了玩具堆里。
“待会儿拿这个吗?”
“小敬。”曹雪卿揉了揉他的头发，“谢谢你。”
因为她的这个动作，曹敬的心情变得很好，直到挑选开始为止。
津岛郁江作为归化班的第一个人，在衣服叠里花了一点时间翻翻捡捡，没有一件合她的意。最后她在杂物堆里走来走去，突然弯下腰，捡起了那件银色的发卡。
“我拿这个了，没问题吧?”
“下一个。”老姜在点名册上画了个钩，“王金德。”
黑兔子去拿衣服的时候，曹敬下意识转过脸，看见姐姐双眉紧皱，显然银凤凰落入津岛郁江手里让她很不高兴。
等轮到曹敬的时候，他拿了一件白衬衫。在福利院里，你的衣服不到破得没办法补，不会有换新衣服的机会。曹雪卿拿了一件黑色羽绒衣。因为衣服数量比较大，所以每个人能拿两轮。
收拾完所有东西花了一整个下午，接下来所有人都去洗新到的衣服。这时候，津岛郁江叫住了曹敬。
“那个讲故事的!我有事跟你说。”
曹敬有一会儿以为她要把自己喊去“教训教训”，但津岛郁江拽着他的胳膊，把他拉到了拐角，看看左右没人，犹豫了好一会儿，说：“你是不是想要这个?”
津岛郁江拿出那个银发卡晃了晃，曹敬立刻意识到了，她听到了之前他和姐姐的对话。
“阿敬老兄，表情别这么吓人。”津岛郁江冷笑了一下，“我还没跟你算之前把我绊倒的账，我问你，你想要这个发卡么?去送给老曹，让她再揉揉你脑袋?”
“关你屁事。”曹敬果断地反击。
“这样，我们之前说的黑市，你还记得么?”
“……记得。”
津岛郁江看着他说：“你帮我做一件事，不，两件事。作为交换，我就把这个发卡给你。”
“什么事?”
“简单地说，她想把我拉到归化班去。”曹敬在黑暗中说，“归化班的人中文汉字水平很差，而她想要我去帮他们学中文。并且这其中还有一个私人原因，她有一本书想要我念给她听，一本有点复杂的历史书，她想学一点历史。”
“真的假的?”雷小越很明显认为曹敬是在吹牛，“说得好像你是事件中心一样。”
“事件的核心矛盾并不是我，而是抗洪班和归化班之间的差异带来的矛盾。简单地说，老姜当初的分班，把我们强行对立起来了。归化班的人本来就是我们国家的少数民族，内部社会又封闭，而老姜非但没有打破这种文化上的封闭，反而把这种封闭给……正规化了。这就导致我们两个班之间的矛盾越来越剧烈。”曹敬喝了口茶，“而我只是这件事中的一个导火索。”
“听你这么说，这个归化班的班长还有点远见卓识?”
“她还是很有想法的。”曹敬在黑暗中沉默了一会儿，“她看到了这个矛盾的核心，并且主动出击，试图把改变的主动权抓在她的手里。现在回过头去看，她的想法，以那个年龄段来说相当成熟……或许太成熟了。可能从那本书开始，她后来的人生道路就决定了。”
“那本书写的是什么?”
“《亚太共和国近代史》。更具体地说，她想知道三十年代，日本国加入亚洲人民政治会议，以及当初的华夏共和国转变为亚太共和国的历史。”曹敬和声道，“追寻自己的根，这是她试图消除隔阂的方法。”
[color=#FF0000][b]第五章[/b][/color]

“在以前的社会文明与地理研究中，存在‘世界岛’这个概念。其主要指的是欧亚非大陆的大块陆地，具备极其深厚的纵深，乃至于一个强权无法同时统治它的心脏。所以在以前‘陆权论’盛行的时候，认为亚欧的心脏地带，是世界上最重要的战略地区。”
曹敬翻着手里的厚书，很多论述在小学生的眼中看来很佶屈聱牙，他只能尽力理解，然后用自己的话来解释。津岛郁江坐在他身边，侧过头去看书上的字。她有一点汉语基础，普通的汉字能读写，但是一些比较生僻的字就需要曹敬来教。
曹敬带了一本汉语字典过来，查字典是语文课教授的基础，但是津岛郁江说她中文基础太差，有人念着学起来会比较快。小学里的历史课没有细讲近现代史，课本也写得很浅显，曹雪卿也不知从哪里翻来的这本大部头历史书。
两人坐在教学楼的楼顶天台上，这里一般不上来人。津岛郁江变魔术一样拿出了上天台的铁门钥匙。读书的时候两人坐得很近，让曹敬几乎有点心旌动摇。虽然性格很烂，但津岛郁江长得漂亮，有很多人会想和他交换现在的位置吧。
“在第一次世界大战中，朱明帝国和日本国都受到了较轻微的影响，近现代殖民战争推动了国内社会的改革。一九一一年的时候，朱明帝国的皇帝朱沛和平逊位，改制为华夏共和国，人民政治会议第一次召开。”曹敬又翻了几页，“一九二二年的时候，日、越、泰等国在亚洲的金蔷薇革命潮流下加入，共同组建了亚洲-太平洋人民政治会议，也就是今天的亚太共和国的前身。”
“我想看看日本方面的历史。”津岛郁江指了指，两人凑到一起读了半天。
“日本在第一次世界大战中，与俄国的战争消耗了国内的许多战争潜力，还在西伯利亚遭到了重创，打了败仗。然后就是军队内部的暴动，以日本第一个战略级进化者，北三郎为首的皇道派军官推翻了当时的军部，打出了尊皇讨奸的旗帜，以武力勒令内阁解散，并组建了新的内阁和军部，史称一月内阁。”
“皇道派以天皇为傀儡，试图发动新的动员令，结果北三郎在一个月后被毒杀，统制派和皇道派之间发生了小规模的冲突，几十起刺杀事件，政府职能陷入瘫痪。最后是第三派，由亚太人民政治会议支持的社民派争取到了军队，最后天皇发布诏书，接纳亚太人民政治会议的援助……在第二次世界大战中，亚太会议的成员国作为一个整体和法西斯轴心国打仗，然后就是一九四五年的《联合宣告》，今天的亚太共和国建立了。”
“日本以前也有过自己的战略级进化者啊……”津岛郁江出神了一会儿，“上面写了他是什么能力么?”
“没有写，这又不是军事研究，只是一本历史书。”曹敬把书摊在地上，活动了一下肩膀，“我以前读过一些野史一样的地摊小册子，专门有人喜欢研究这个。北三郎作为最早期的战略级，留下的资料并不是很多。从一战的时候，进化者被有意识地用在战争领域开始，到北三郎那会儿其实没几年。他可能是当时最厉害的几个进化者，我记得看过一本书，说他是在日俄战争期间发迹的……”
这是曹敬第一次和津岛郁江近距离接触，他发现在她那种充满活力的自信外壳下面，是一个和他印象中截然不同的人。在读书的时候，津岛郁江并没有平日的攻击性和主动性，反而有一种专注于思考的魅力。
“你读这些是想……”
“好奇吧，想搞清楚我自己，还有我们归化派的日本人到底是从哪儿来的。”津岛郁江捡起书来翻看，“如果北三郎当初没死，日本会怎样呢?说不定不会加入亚太会议吧。”
“从地理位置上来说，日本必然需要通过各种手段，联合为更大的经济体。毕竟土地面积太小了吧。”曹敬也不太确定，“说不定会和共和国打仗呢。”
“打仗啊……打仗会比发洪水还惨吧。”津岛郁江淡淡地说，“打仗了，死的人会比洪水多一百倍。还是不要打仗吧。”
“还好现在有战略级，世界才和平下来，不用打仗了。”曹敬也有同感，“如果不是有战略级，我们不知道还要打多少年的仗，会多死多少人。”
津岛郁江没做评论，只是摇了摇头。
“晚上我回抗洪班念故事。”曹敬突然觉得没什么话可说，“喔对了，上次跑步的时候，不好意思拉了你一下。”
“我也不好意思，把你下重手打了一顿——虽然是你耍贱招在先。”津岛郁江看上去有点儿无奈，“我一直在我们班的人面前表现得很强势，那个时候我必须表现得强硬一点，不然我也有点丢脸。你知道的。被欺负了就要揍回去，这个是我的为人处世之道。”
在研究历史的时候，曹敬觉得津岛郁江是个很有意思的书友，但当谈论到现实中话题的时候，他感觉到那种微妙的隔阂又回来了。
“没事，等我有机会打回来。”
津岛郁江笑了一下，她突然伸出手，按在曹敬脖子上。
“你别动。”
曹敬只觉得脖子那里稍微被针扎了一下的痛，然后自己身体里突然腾起一股强烈的不适感。心脏砰砰地快速跳动起来，自己全身上下的血液快速流动，一股力量在血脉中游走，最后在自己之前受伤的地方反复冲击。涂了药酒后依然有些不适的地方，在血液的加速流动下一个个松解开来，好像有血从自己背上流下来。
津岛郁江过了一会儿才松开手。
“我这段时间也有点麻烦，有些不知道从哪儿冒出来的流言。”
“什么流言?”
津岛郁江沉默了一下，然后说：“有人说，我们住的镇子当年被淹，是因为被当做了泄洪区，为了保住沧江市，我们的家被上面决定牺牲了。”
“不可能吧?”曹敬吃了一惊，“哪怕是泄洪，也肯定会事先疏散居民呀。”
“我也不知道是从哪里传出来的话，他们说因为我们是归化民，所以疏散的时候可能……不知道是故意的，还是不是故意的，通知没传达到我们那边，然后洪水就过来了……”津岛郁江面无表情地理了理自己的头发，“最近几天在归化班里传得很热闹，我不知道是谁开始传的，但是有些人气得牙痒痒。”
过了两天，曹敬才发现津岛郁江只把话说了一半。
某天中午吃饭的时候，曹雪卿在食堂里坐在他旁边，低声问他：“小敬，你最近是不是和那个女人走得很近?”
“怎么了?”曹敬皱眉。
“我听到消息，归化班里有人在针对她，说她喜欢上了对面班里的人，每天中午都消失得不见人影。”曹雪卿指了指自己头发上的银凤凰发卡，“你那天送给我的这个发卡，你说是在黑市上跟她换来的，是真的吗?”
“回去再说吧。等吃完饭。”曹敬觉得这个问题回答起来有点尴尬，“没什么喜欢不喜欢的，公平交易而已。”
“小敬。”曹雪卿把自己饭盒里的肉夹给他，姐姐总是把肉给他吃，说他看上去最瘦，而女生要减肥，“这事儿上小心点。哪怕你真的和她好了，我也会支持你们的。但是我们两个班的关系很微妙，你到时候跟她都会承担很大的压力。”
“姐，你想多了吧。”曹敬翻了个白眼，“这人哪里看得上我，我只是跟她做了个交易而已。”
“哼。”曹雪卿低头扒饭，突然冷笑一声，“小敬你哪里配不上她了。都是福利院里没爹没娘的，小弟人又这么好，她还敢挑三拣四不成?”
曹敬只觉得自己越抹越黑，叹了口气，继续啃饭吃。
这段闲暇时间他都在找书读，上一批捐赠到了之后，图书室里多了不少新书。津岛郁江让他准备准备，为后面给归化班的人上中文课做准备，曹敬思前想后，觉得从欢迎度最高的儿童故事开始讲比较好。
有一些归化班的人连中文都说不顺溜，曹敬观察了他们一段时间，认为归化班的孩子精神世界比较贫乏。按照年龄，三个班的小孩都是去附近的沧师大附小念书。福利院里不上学的时候，这些人都无所事事，就是在小操场上打篮球、踢足球、乒乓球之类的瞎玩。
师大附小的师资资源很匮乏，老师讲课也一副心不在焉的模样，特别是给福利院小孩上课的人，完全是放养，随便念念书本就行了。校领导的想法很功利，最好的老师都调配给尖子班，而那些混日子的就来教福利院的小孩。曹敬后来读师大的时候才知道，按理来说内地的归化班应该先读一年预科，强化学习中文，然后再上课。然而在师大附小，归化班的二三十号根本没上过预科。
学校里，曹敬的总体成绩不算最前列，但是语文成绩一直很好，这或许就是津岛郁江找他来讲语文的缘故。
那会儿，沧师附中，乃至整个沧州市的中小学都流传着放学路上的白衣女鬼传说，所以福利院的人放学后向来都是结伴回去。曹敬亲眼见过一次白衣女鬼，在那之后他总是想跟几个哥哥姐姐一起走。曹丹开始还取笑过他，后来看他表情严肃，几人才开始认真对待这件事。
虽然所有人都是金蔷薇主义教育下的无神论者，但毕竟年纪小，鬼神之事谁也说不清，还有极大可能是有人在故意装神弄鬼。三个班长商议后，决定福利院的孩子都一起排队回福利院，这样也省得路上有人掉队，或者偷跑去什么地方闲逛，出了什么事儿大家都不好过。
“估计没几天就要打起来。”曹阳这天回家路上说。
不用他说，大家都能看出来，归化班一个个都拧眉瞪眼，一副苦大仇深的样子。三班人分成泾渭分明的三条队列，抗洪班和归化班彼此之间相隔了整条马路。
“有人种下了仇恨的种子。”曹敬说，“这种子很快就会开花了。但在这之前我还有机会去挽回。”
在他讲述这个故事的时候，雷小越不禁忍不住打断了他。
“等一等，你说你见过白衣女鬼?”
“是啊，后来她还缠上了我。”曹敬摆了摆手，“不过这不是这个故事的重点，如果你想听白衣女鬼的故事，以后我会讲给你听的。”
“不，我真的想知道白衣女鬼是怎么一回事。”雷小越坚持道，“我对你小学时代的情史不太感兴趣，你不如给我讲讲鬼故事。”
沉浸在回忆气氛里的曹敬差点没气得背过气去。他深呼吸了几下，长长叹了口气，无奈道：“好吧……我有很长时间认为这个女鬼是真实存在的，因为这个女鬼，我开始相信鬼神之说。后来大学里，我学的是人类进化专业，才想到当时可能是有某个还没能控制自己能力的精神能力进化者在附近。”
根据曹敬的回忆，在小学阶段，他数次目睹“白衣女鬼”。说是白衣女鬼，倒不如说是白衣女孩。他某次放学的时候，偶尔瞥见一个穿着白色连衣裙的小女孩站在马路对面。当时还不以为意，结果就转个头的功夫，女孩就消失无踪了。等他细细一想，才惊出一身冷汗，想起来这个女孩是赤着脚的，整个人没有活气，直勾勾地看着他。
“长啥样?漂亮么?”雷小越兴致盎然地问。
曹敬揉了揉自己的太阳穴，这个问题和当年他说了这件事后，两个哥哥问的问题一模一样。
“挺漂亮的。”曹敬回答道，“特别漂亮，见了一次就一辈子忘不了。”
然后得到答案的提问人就都摆出心满意足的表情，一副猎奇欲得到满足的样子。
当然，曹敬没有在这个插曲上深入下去。后面他开始做梦的时候，长久地梦见那个女孩出现在梦中，无言地望着他。或许她在梦中说了些什么，讲述了她生前的故事……但他醒来后全部不记得了。他有段时间认为自己觉醒的能力是能够沟通幽冥，与鬼神对话。然而除了这个女孩之外，就再也没有这样神异的故事发生在他身上。
后来，曹敬开始给归化班的人讲《小布头奇遇记》。
[color=#FF0000][b]第六章[/b][/color]

曹敬喜欢为自己的朋友们读书，之前还出过一次事儿。
几年前，当他在抗洪班里读完法国的《苦儿流浪记》后，引发了班级里一阵向往流浪的潮流。孩子们兴高采烈地组建流浪乐团，曹雪卿唱歌很好听，而曹丹跟老姜头儿学了手风琴的手艺。老姜头儿有一件手风琴和一只口琴，曹敬跟他学了吹口琴。福利院里的孤儿们在经过一段时间训练后可以当做合唱团用。
所有人都认为，只要拥有音乐，就能够在天涯海角流浪，牵着一头奶牛，就能每天喝上新鲜牛奶。那个年代，街头还没有带着移动音箱和吉他的卖唱艺人，只有拉二胡要饭的瞎子。如果把老姜的手风琴和口琴“借”出来，想必过几年就能通过流浪乐团的演出挣够钱，买两个新的还给他。
故事的结尾，主角找到了自己的亲生父母，这也是流浪乐团的目的。孩子们想要回到自己的故乡，看看自己曾经的家是不是还在，如果父母还在，而他们却不知道自己还活着怎么办?
那个时候，连一向稳重的曹雪卿也被这个想法打动。在某个清晨，抗洪班的五十三个孩子们带着手风琴和口琴，翻墙爬出了孤儿院。在下午一点被开着卡车的老姜截了下来。
老姜其实很有意思，以三四十岁的人来说，他算是模样很好的了，身材高大魁梧，双目炯炯有神，就是有些邋遢。胡子一个礼拜才刮一次，夏天更是背心加大裤衩地四处走来走去，没个师道尊严。他也算是个文艺中年，喜欢音乐，会唱很多歌，嗓子很好，曹敬很喜欢听他唱《啊朋友再见》、《三套车》、《莫斯科郊外的晚上》……曹敬很久以后，无意识的时候还会哼老歌的调子。
“OBellaCiao，意大利语里，‘Bella’是‘美人’的意思，‘Ciao’是‘再见’的意思。”老姜教他们唱原版的意大利语时这么说，“这句歌词的意思就是‘美人儿，再见了，再见!’。”
用卡车把抗洪班的小孩拉回去后，老姜把为首的几个都关了禁闭。原来曹敬以为会有更严厉的惩罚，做好了挨打的准备。但是老姜问过原委后只是叹了口气，简单地禁闭了事，后来曹敬学会了《流浪歌》，每次独处的时候唱完总会很空虚。
在那之后，曹敬给班上人念书的时候都会先考虑一下适不适合，一些风花雪月的老言情类故事首先剔除，年龄和环境原因，福利院的人无法理解人和人之间存在罗曼蒂克的感情关系——罗曼蒂克需要物质基础;武侠小说倒是有很多，医务室的老头儿柜子里有一大堆，然而这些武侠小说曹敬翻了几页后觉得不太妙，一部分打打杀杀，一部分又有些让人脸红心跳的情节，虽然这些书给了他最初的性启蒙教育，但是说起来会很尴尬。
曹敬本来想念一些更成熟，更大人的故事，几番挑选后还是只能把目标集中在童话书上。那个年代的童话书很成熟，说起来是给小朋友看的故事，但创作者们都不动声色地掺杂了一些阴郁的成人色彩。
那天晚上，津岛郁江已经安排好他的故事时间，曹敬夹着书走到归化班的人面前的时候，一件意料之外的事发生了。
他突然卡壳了。
曹敬突然意识到自己面前的听众对他抱有巨大的敌意，这些人看着他的眼神中充满了轻蔑、鄙夷和敌意。在这之前，他的听众是自己人，而现在他正面临尖锐的恶意。他突然觉得自己之前准备好的台词，声调……全部从指缝间流走了。他脑中一片空白，几乎可以体验到这些日本归化民目光所触，自己肌肤也一起疼痛起来。
津岛郁江轻轻咳嗽了一声，示意他可以开始了。
但他做不到。曹敬汗流浃背，他听到了嗤笑声，有人用日语低低地说了一句什么，然后一群人哄笑起来。他咽了口唾沫，翻开书页，下面安静了一会儿，但是他的目光怎么也无法聚焦在汉字上，这些字似乎变得忽远忽近。
“喂!”有个男生走上前来，推了他一把，“说话!”
曹敬噗通一声跌倒在地，他腿有些发软。抬起头的时候，看见津岛郁江摇了摇头，叹了口气。
曹敬发现自己的身体出了些问题，额头和面颊都在发热，他不知道这是因为羞耻，还是因为别的什么原因。他的双手在不受控制地发抖，书掉在地上，刚好落在主人公“小布头”离开家的那一段，他无法集中精神，甚至无法思考了。只觉得空气中有什么东西正在无形地逼压过来，让他的头脑乱成了一锅粥。
“喂!笨蛋!站起来!”他模模糊糊地意识到周围的人围了上来，人群围绕在他身边，有人低下头来看他，然后一道闪光从他眼前划过。
“哎呀!”
有人痛叫了一声，然后另一道闪光划过。巨大的白光充塞了他的视野，然后人群被冲散了，几个人影冲进来。曹敬听见有人拳脚相加的声音，他躺在地上，身上中了几脚，但是意识越来越模糊，有人踩在他手上，他只记得自己最后的动作是把书放在自己的胸口。
我要死了么?
就让我这样死了吧。
搅动头脑的混沌苦痛让他这样想。曹敬失去了意识——曹敬做梦了。
在这之前，他很少做梦。也没有一次，梦境会变得如此清晰。他梦见自己正身处在一个如同水纹般不停波动的地方，黑色的荆棘四处盘绕，缠绕在人的肉体上，逐渐勒紧，在表面烙刻出伤痕。有一种隐秘的喜悦将他的心灵浸满。
然后，荆棘盘绕得越来越紧，将他活生生勒成了碎屑，下一瞬间，他又进入了另一个玄秘的世界。这个世界冰冷锋锐，阴寒得全身的关节都即将固化。而一股压抑的火焰存在他胸中，这团火焰是他在这个世界中唯一的温暖来源。他不得不开始奔跑，越奔跑，这团火焰就散发得愈加澄澈、干净，热量从全身上万个毛孔散逸出去，把他包裹在水雾之中。
就在他肆意奔驰的时候，脚下一空，他坠入了深海。
曹敬像是一块石头一样沉入水的深处，光明逐渐离他远去，周围深黑的水压挤压着他的身躯，把他肺泡里最后一点氧气挤压出来。他想挣扎，但是无论怎么奋力游动，他都无法向上一分一毫，只能坐视自己落入更深的海底。
窒息。死亡。他听说淹死是世界上最痛苦的死法。
在海水灌入喉咙的时候，曹敬放弃了反抗。然后他看见深黑色的海水中，有一个白色的影子缓缓漂浮到他的面前。这个影子好像在微微发着光，让他能够看清楚她的形容。正是那个他曾经惊鸿一瞥的白衣幽魂。
白色的连衣裙在水中缓缓飘荡，曹敬身体僵直，只能在恐惧中不由自主地靠近那具鬼魂的尸骸，向她黑色的双瞳中望过去，只能看见深不见底的黑暗，这对深渊正在将他的心智吸入其中，永远也不能再见天日……这个时候，他手腕上一阵锐痛，让他猛地从梦中惊醒。
“啊……呼啊。”
曹敬长长地吸了一口气，那个窒息的梦境是如此真实，乃至于他忍不住摸了摸自己的头发，还是潮乎乎的。到底是梦境还是现实?曹敬吃了一惊，然后才发现是自己身上的汗。汗水把身下的床单都浸透了，很难受。
一团冷光悠悠浮现，曹敬发觉有人一直握着自己的手。
“醒了?”曹雪卿问。
“……嗯，做了个噩梦。梦见鬼了。”
他不动声色地把汗津津的手从姐姐手里抽回来，发现手腕上有一条红色的印痕。他躺在医务室里的病床上，这里只有一张床。
“你把我吓死了。”曹雪卿熄灭了光团，坐在黑暗中说，“从你晕倒后，就一直在发烧。我们和归化班打了一架，想必他们会记住这个教训。”
“打架?”
“是啊。让他们懂得欺负我们的人会有什么下场。”
“但那是我……”曹敬想说明一下，但却不知道说什么好。哪怕所有人都知道，他是去念书的，但打架这件事还是难以避免。抗洪班，自己的兄弟姐妹们，之所以会跟归化班打起来，不是因为自己，这只是一个开打的借口而已。他们只是想战胜归化班，这群抱有敌意的异己。
“小敬。”曹雪卿在黑暗中轻声唤他，“我这次伤了很多人。”
“嗯?”
曹雪卿的声音很轻，几乎听不见，她似乎贴近了曹敬，“我和津岛郁江打了一架。你会不会不高兴?”
“不……不会。”
曹雪卿几乎从不参与野孩子们的斗殴，在作风粗野的福利院里，她是那种说话平声静气的好孩子，在老姜命令下维持秩序，做过的最粗暴的事情就是对着某人怒吼。曹敬一直没想通，她是如何保持这种出淤泥而不染的高洁品质。在她的能力觉醒之后，她只用这份能力自卫过，用强光闪对面的眼睛，曹敬当时也在现场，爆发的巨大闪光令他有整整半分钟看不清东西。
“那就好，小敬……”
一条光带在黑暗中出现，它绕过了曹敬的手腕，沿着他的手臂往上延伸。所到之处，曹敬的皮肤能够感受到隐隐的灼烫感。曹雪卿能够控制的光线，通常离她越远，所能够聚集的能量就越少。所以在那之前，曹雪卿为他按摩的时候，必须用手掌贴着才能够聚集高温。
然而这次却有所不同，光带如同蛇一样游入他的袖子，在他全身各处游走，好像是被烫红的铁链摩擦一样，烤得他眼冒金星。这束光线已经脱离了曹雪卿的身体，但却依然保持着高度的能量凝聚，让曹敬又烫又痒。然而他摸不清曹雪卿到底是什么意思，只能听而任之。
“啊……!”
就在他忍不住痛叫出声的一瞬，曹敬身上的灼痛感立刻散去。
“对不起，小敬……不小心。”姐姐在黑暗中惶急地道歉，“我……我好怕。我怕自己控制不住……”
“没事。没事，有我在。”曹敬说出了这句曹雪卿经常对他说的话，“一切都会没事的。真的，其实一点也不痛。”
他突然摸到了一个粗糙的东西，然后发现曹雪卿手上绑着石膏绷带。
“姐?这是什么?”
曹雪卿在黑暗中的声音轻柔地说：“没事，被津岛郁江打了一拳。只是小骨折而已。”
他心中原先的那种柔软的感觉顿时被怒火取代，曹敬遇到这事儿的时候已经没有办法去用理智思考了。他接受过的任何教育，哪怕是老姜说的话，都在告诉他，这件事上，他一定要复仇。津岛郁江之前和他说话的时候，他曾经和她存在的友谊，已经烟消云散。曹敬此刻就是一个被仇恨所驱动的战士，他要对方付出血淋淋的代价。
“小敬。”曹雪卿按住他的肩膀，“先睡吧。我不会再吵醒你了。”
第二天上学的时候，曹敬在路上才意识到曹雪卿昨晚说的“伤了很多人”是什么意思。归化班的男生有一小半都包着纱布，手臂、脸这类裸露在外的地方，能够看见红色的粉嫩的新皮肤，被鞭子抽过一样的烫痕遍布皮肤表面。
上学的路上，原来还会有交流，或者说对骂，现在只剩下满溢憎恨的沉默。他和津岛郁江见面后，对方跟他说的唯一一句话是：“现在你满意了吗?”
津岛郁江脸上有一道横贯面颊的烫伤，像是被铁鞭抽过一样，伤口长出了一串水泡，看上去很狰狞。这对心高气傲的津岛郁江来说不啻为一个毁灭性的打击。但这些都不是最让他痛苦的，他发现自己看见津岛郁江眼睛里打转的泪水后，居然会感到有些心痛，这对当时那个自以为铁石心肠的少年来说，才是最大的打击。
[color=#FF0000][b]第七章[/b][/color]

“你是被人羞辱了一顿后才觉醒的?”
“不要说得那么难听。”曹敬不喜欢抽烟，但他觉得故事讲到这里，作为讲故事的人，他应该点起一根烟，不然总觉得少了些什么，“不过，如果按照现在的进化觉醒的相关理论研究，巨大的情绪刺激确实能够诱发觉醒。我当时只觉得做了一些怪梦，醒来后怎么也忘不掉。”
一开始曹敬并不以为意，直到他第二天晚上又做了怪梦。
他梦见自己从宿舍管理员那里偷钱，然后把钱藏在了操场边上一盆含羞草下面。
曹敬早上醒来后，晨跑时看到操场边上的那排含羞草，一时好奇去抬起来看了一眼，发现有个黑色的小塑料袋，里面包着一小裹钱。
曹敬知道事情不对了。
“在那之后，我用了一段时间去假设，自己到底做梦的时候，到底是看见了谁的梦?”曹敬对雷小越说，“偷钱的人，我后来经过仔细观察，确认了对方的身份，因为我把钱放回去了。但其他人做的梦，很多时候对我来说都没有特殊价值和判断方法，我只能猜到底是谁做的梦……”
“没去找训练所?”雷小越笑问。
“太危险了。”曹敬喃喃自语，“我真的觉得我的能力有点危险。假设我能够看见别人做梦梦见了什么。那谁还敢跟我睡在一块儿?连做梦都没有隐私权，好像太恐怖了一点吧。”
当时福利院里，小孩睡的都是大通铺。有一栋年代很老的宿舍楼，按照性别和年龄分段，一个班的人都睡一个铺。曹敬和几十个人睡在一起，每天晚上做的梦都驳杂不清，很难整理出有效的信息线索。后来他还是总结出几条规律：1.物理距离上越近，他做梦的时候能够看到的东西就越清晰。
2.心思越强，城府越深的人，他做梦的时候能够看到的东西就越清晰。
3.梦是很多白天看到的东西的碎片，晚上再通过大脑随机组成一些迷离颠倒的事件。没有逻辑性，也不需要逻辑性。
4.通过一定的技巧，可以改变他人的梦境(危险!)。
5.自己一直专注的时候，就能够维持在同一个梦境里。如果自己精神先涣散，就会从这个梦里“掉线”，要重连会很难，很容易进入另一个梦境。
6.如果对面突然惊醒，自己也会同时惊醒。
7.自己在梦境中的“视角”同样可以通过专注而改变，但大多数时候，默认情况都是与梦境的主人共享同一个视角，分享他/她的感受、情绪，但不知道他/她的思考(梦境中即使有思考，也是非常浅层，非常没有逻辑性的思考)。
“有个小知识，其实没有别人知道。”曹敬说，这个知识一般会让人很感兴趣，“动物也会做梦。真的，不骗你。”
“假的吧?!”
“真的。福利院里老姜曾经养了条叫黄皮的狗，我有的时候会看见它在做梦。”曹敬认真地说，“动物做的梦，和人做的梦不一样。你要说哪里不一样，我一下子还真说不上来，很难用语言形容，你估计也懂。进化能力这种东西，很多感觉，包括你使用自己的力量的时候，你也说不出到底是怎么样一种感觉，但……就是你一眼就能看出来，很奇怪的梦，跟人的梦完全不一样。”
“蚂蚁会做梦吗?”
“不会。做梦是具备高级思维能力的哺乳动物才具备的能力。”曹敬现在确实希望自己手边有一支烟，虽然他不抽烟，“抽象思维。这是做梦的基础，你的头脑具备抽象思维，能够理解实体和概念之间的差别，这样的头脑才会做梦。碎片……那些记忆的碎片，才会在你的脑海中组织成怪异的事件和人物。”
“呃，等等等等。”雷小越突然大叫，“等一下，你刚刚说你能够改变别人的梦境?!差点给你把这事儿滑过去!别人的梦境你也能够改变?!”
“是的。我就知道你要问这个。”曹敬大笑，然后他沉默了一下，摇头道，“这个真的很危险，真的不适合。我一度在这个能力上做了很多实验，但是……让我自己感觉很不舒服。”
“举几个例子吧，你都做了些什么实验?”
“无可奉告。”曹敬轻声笑道，“你可以自由发挥想象。”
“你大概潜入了很多女生梦境里吧。”
“随你想象。”
“很爽吗?”

“并不。”——小时候的曹敬是曹氏四杰(老姜给他们起的另一个外号，讽刺居多，后来就叫开了)里最内向的一个，他对和人交流感到异常恐惧。和后来那个精心琢磨与青少年交流技巧的教职人员相比，童年时期的曹敬就连跟隔壁班的人讲话，都花了相当长时间去努力。
后来他分析自己的性格，认为自己对于精神能力的运用，就是这种内向性格的最好表现。在觉醒了能力之后，他试图用这个能力去沟通别人，在梦中说出自己的话。
曹敬对于人与人之间的接触存在本能的回避心态，就像是这次他因为一个小小的误会导致两班人小火并了一次，还伤害了自己的亲人和一位朋友，而作为事件引火线的曹敬在感受到深深负疚感的同时，对当事人几乎产生了一种恐惧心理。他现在每次看到曹雪卿头上的银发卡，都感觉心里不自在。
而看到津岛郁江的时候，这种不自在的感觉就愈加强烈了。曹敬本来就不甚愉快的人际交往体验，现在更落入了前所未有的低谷。当他意识到目前所持有的能力之后，他立刻决定使用自己的力量，去弥补这件事所造成的裂痕。
“我当时发明了一个小技巧，来定位自己的目标。”曹敬决定给雷小越简单地讲一下自己当初的一些事情，略去那些真正重要的部分，给他开拓一点未来的应用思路，“我无法准确判断梦境的主人是谁，所以我在白天给自己想要定位的人植入一些概念上的引导。当然，当时的我真的很笨。”
这个技巧，简单地说，就是睡前给目标讲个自己编的鬼故事，然后曹敬躺下后开始寻找复数梦境中存在的那个独一无二的噩梦。
“我以前听说一个事。”吃完晚饭后，曹敬给曹雪卿讲了这个故事。因为右手还绑着绷带，所以这会儿的姐姐只能用左手吃饭。当然，饭盒肯定是洗不了的，曹敬自然老实不客气地接下了这个活儿。
“什么事?”曹雪卿等在水池边上，有一搭没一搭地跟他闲扯。
“我听说以前这里有个杀人犯。”曹敬一边洗碗一边平静地说，“听说脑子不太正常，杀过一整栋居民楼的人，后来因为太恐怖了，所以政府也下了封口令，只有小道消息。”
“一整栋?夸张了吧?!”
“据说他把保安室的钥匙串偷了出来，然后半夜十二点走进那栋居民楼，从101开始，走进去，用刀子直接捅死床上睡觉的人。然后去102。三个七层楼，四十二户人，除了不在家的，都被他一晚上杀光了。就这么从一楼到七楼，一楼到七楼，不慌不忙，一户户走进去，跟杀猪一样利索，刀子都换了好几把。”
“那这消息是谁传出来的?”曹雪卿脸上有点发白。
“听说后面警察来问口供，对面楼有个小姑娘半夜里跟男朋友在楼道里约会，就看见对面楼道里的灯不一会儿就亮一下。”曹敬一边洗碗，一边不动声色地观察曹雪卿的表情，“一开始觉得没什么，后面发现这个灯亮得太有规律了，而且还是从一层到七层这样，五分钟亮一层。就觉得有点不对劲。第二天下午警察来问的时候才明白过来，后来那姑娘直接疯了。”
“怎……怎么疯的?”
“她说她跟男朋友亲热的时候，看见对面那个楼道里那个凶手的影子，正站在楼道里看她这边。她说还看见那个人冲她笑了一下。从那以后，她晚上睡觉一定要开着灯。她那栋楼所有楼道灯都被她砸了，说是这样那个人就找不到她了。”
“……凶手抓到了吗?”
“没。倒是那个姑娘，两个月后从楼顶上跳下来死了。楼顶天台上还有她咬破手指写下来的‘他在七楼’这几个血字。”曹敬不动声色地把洗好的饭盒递给姐姐，满意地发现她脸色发青，“我说起这个事儿，主要是今天下午我看见有个戴着帽子的人在盯着我们这个宿舍楼看。我想大热天怎么穿得这么严实，还戴着手套。回来觉得不对劲，就跟你说一声。”
“……”曹雪卿看上去一副要晕过去的样子。
“记得往楼顶跑。”曹敬加了一句。
讲完故事后，一整个白天，曹雪卿看上去都有点紧张的模样。晚上，曹敬躺在大通铺上，合上双眼，开始搜寻噩梦。
梦的颜色、气味、质感都是不一样的，根据其主人情绪的不同，曹敬可以感受到的东西也是五花八门。虽然在梦境中，他作为一个上帝视角的玩家并不具备物理上的感官系统，但他心灵上的体验本能地转化为心智可以处理的信息流，其具体表现就是近似现实世界感官的梦境体验。
噩梦的味觉是苦的，像是加了青涩柠檬汁的黑咖啡粉，单是进入噩梦，让梦境主人的情绪浸透自己，就会让梦境中的曹敬感觉到后脑勺发疼。
很不幸的是，福利院里噩梦出现的频率相当高。曹敬每一次进入都必须忍耐巨大的不快，梦境主人的情感汹涌而来，有的是梦见自己的父母将自己抛弃，或者自己一个人孤苦地流浪街头，甚或一辈子被关在福利院里，无法挣脱无形的锁链，在福利院里老死为止。这些都还是有简单逻辑的噩梦。
更多的噩梦就是负面情绪煮成的稀粥，这些梦境如同不断扩散的污染源，让曹敬也难以挣脱。琐碎而空虚无意义的负面情感凝聚成一滩蠕动的沼泽，用触须将曹敬自身的能量攫取，吞噬。本来进入梦境世界时，精力还很旺盛的曹敬，逐渐感到有些不支。
终于，在不断“跳转”之后，曹敬找到了，那是一个具备深黑色质感的梦境，其主人的心力强盛到能将梦境构建得非常清晰。曹敬立刻跃入梦境，然后惊愕地发现自己进入了一具身体。
【别怕。小敬，别怕，有我在。】
曹敬看着自己的姐姐抱着自己，两人缩在衣柜里。他在梦境中能够清晰地感觉到曹雪卿温暖的身体，以及衣柜外面沉闷的砍杀声。
【屏住呼吸……他就发现不了。】
姐弟二人躲藏在衣柜里，深深地抑制住自己的呼吸。
曹敬现在后悔了，自己为什么要编出这样一个惊悚的故事。这个故事是他自己的幻想，一个深夜无聊时候的想法，但他真正身临其境的时候，却感觉到这个凶手太恐怖了。曹雪卿本人的恐惧正通过肌肤传递过来，她是梦境的主人，当她把这个疯子构想成恶魔的时候，它就真的具备令人绝望的压迫感。
曹敬觉得自己几乎要窒息了，终于，那个粘稠的胶鞋脚步声在砍杀完之后，离开了。
两人战战兢兢地一丝丝推开衣柜门，生怕凶手站在衣柜门后，就等着两人开门后一斧子砍下。
【走……】曹雪卿在曹敬耳边轻声泣道，【小敬，我们一起走……】
床上还有两具“父母”的尸骸，曹敬不去看血肉模糊的景象，和曹雪卿轻声挪出寝室。大门开着，如果那个凶手继续往上走的话，那么现在就是下楼的最好时机。
【小敬……】就在两人走出门的时候，一向温柔坚强的姐姐突然哭出了声，【脚印……】
曹敬心立刻凉了一半，他往脚下一看，顿时毛骨悚然。沾着血的脚印，只有一列进门的，没有出门的。
【我们身……身后……】
【跑!】
曹敬将自己所有操纵梦境的技巧全忘记了，恐惧彻底占据了他的身心，他拉住姐姐的手，用力飞奔。向下的楼梯已经消失不见，两人唯有向上，向上，在背后沉重脚步的追赶下不停向上逃生。
[color=#FF0000][b]第八章[/b][/color]

“你有过偶像吗?”
“歌星，演员这种?没有。”
“我是说，你生活中遇到过你非常崇拜，非常爱戴，以他为榜样的人吗?”
“没有。我觉得世界上没人值得另一个人去崇拜。”
“你境界大概比我高很多。”曹敬对雷小越有点不太满意，愤世嫉俗是年轻人所共有的缺陷，他没有奢望自己的每一个目标都是好好学生，“但人活着总得有个奔头，还是得相信一点可能……看起来有点虚的东西。”
“比如?”
“啊……可能有一天，你也会遇到一个让你五体投地的人吧。”
雷小越好像在桌子对面挪了挪屁股，曹敬在黑暗中听见他椅子的拖曳声，然后少年的声音传来：“那你遇到过让你崇拜的人?”
“我以前遇到过一个杀人犯。”曹敬说，“而有个人把我抱住，说只要有她在，我就不会受伤害。她说……一切都会没事的。然后她用自己的身体保护了我。”
“哇。”雷小越听上去有点受震动，“真的假……她一定很爱你吧。”
“是的。我的亲人。”曹敬说到一半觉得喉咙略微有点堵，他在黑暗中缓了一会儿才继续，“世界上有很多所谓的‘亲人’，他们的存在是对这个词的侮辱。亲人的意思，是指彼此照顾，彼此保护，彼此牺牲的关系。它并非仅是血缘上的联系，它是一种精神上的契约、许诺。真正的亲人是世界上最珍贵的东西。”
“你想说我爹妈?”雷小越桌子对面的声音有点不屑。
“不，我没有指任何人。”曹敬叹了口气，“我们每个人的境遇都不一样，会碰到不同的人，产生不同的缘分。这些缘分中有的是恶缘，有的是善缘，最重要的是做好自己，不要怨天尤人，因为怨天尤人没有用处。当你连自己都做不好的时候，那些宝贵的善缘，你想把握，也很难把握得住。”
“……”
“我有个问题一直困扰了我很多年。”曹敬低声自言自语，“甚至到今天都一直困扰着我。”
“你说说看。”雷小越终于找到了能够转换立场，不是坐着听训，而是转过来教训对面的机会，“我可以帮你想想。”
曹敬沉默了很长一段时间，长得让雷小越觉得他不想继续这个话题。
“小雷同学，你说我这样一个平凡，普通，还有点卑劣的人，为什么还会有人对我这么好呢?我觉得自己配不上这些曾经为我付出过的人。”
长时间黑暗的禁闭室里突然闪起了光芒，之前灯丝熔断的灯泡突然间违反常理地重新点亮。这一瞬间，雷小越发现曹敬在黑暗中一直严肃地注视着自己，他似乎一直能够看透无光的房间，这让少年有些心虚。
少年使劲揉了揉眼睛，发现坐在对面的曹敬神态细看异常憔悴，他眉心有三道很深的竖纹，这个人看上去年轻，但好像已经皱了四十年眉。回忆把他的精力抽干了，让他之前那种从容自若的面具消失，露出表皮下的本质。
“或许你也为他们……付出了些东西。”
“我和那些我爱着的，爱着我的人之间，我们的付出和回报，太不成比例了。”曹敬缓慢地摇了摇头，“说老实话，小雷同学，这就是我为什么一直努力去超越自身的局限，成为一个更好的人……我希望我有一天能够配得上这些对我好的人，而不是一直伤害他们。”
灯光又熄灭了。

“我还是继续讲故事吧。”——在曹雪卿为了保护曹敬在梦境中挺身而出的一瞬，曹敬一瞬间产生了“自惭形秽”这个想法。他为自己的举动感到十分羞耻，对于让曹雪卿感到恐惧与痛苦——哪怕仅仅在梦境中——这件事，曹敬认为自己简直愚蠢透顶，无耻至极。
曹敬一直以自己的小聪明而沾沾自喜，然而他在这一秒钟后才清楚地明白，没有信念，没有意志力的自己，任何聪明诡计都只不过是沙滩上的城堡，潮水后就什么都不剩。他现在的进化能力，他的小才智，他自以为能够在梦境中掌握姐姐的情绪——一切的一切，都在一句温柔的“有我在”面前土崩瓦解。
曹雪卿站在他身前，勇敢地举起手，将黑夜中的光聚集在掌心中……光芒煌煌如旭日东升，一瞬间将目力所及的一切梦境邪秽焚烧殆尽。高举斧头的染血杀人狂、溢出鲜血的巢楼、阴郁的负面情绪……这些全部在纯澈的心之光面前灰飞烟灭。
曹敬觉得自己也被这炽烈的光焰烧成了灰，但他的头脑在此刻反而越来越清晰。他才意识到津岛郁江为什么要去专门读归化民的历史，她想弄明白自己到底是谁，然后才能想明白自己到底要做什么。和蝇营狗苟地活着的自己相比，津岛郁江正如她的骄傲一样地强大，姐姐也正如她的温柔一样坚强，津岛郁江在追寻自我，曹雪卿在保护自己的亲人……那我在做什么?曹敬自问，我到底是谁?
我是一个福利院中的孤儿，我有姐姐，我有两个哥哥，我有一些朋友，我还有一个深交了几天的朋友。我是曹敬。一个年轻的觉醒者。
老姜说，人要把命运的主动权掌握在自己的手中。
光芒散去后，曹敬发现自己正在被姐姐抱在怀里，而自己正在哭，像狗一样地嚎啕。

【没事，有我在。】姐姐说——“我昨晚好像做了个梦。”曹雪卿早上用左手刷牙的时候说，三个弟弟同时“嗯”了一声，一个个神游物外的模样。
“好像跟昨晚小敬给我讲的故事很像，梦见一个杀人犯潜进来，想把我们一个个都杀了。”曹雪卿神情严肃，“不过保安室的备用钥匙串确实是个很大的隐患，我看每天都挂在那么显眼的地方也没人看着。还好，梦里小敬保护了我。”
“诶?”曹敬满嘴牙膏抬起头。
“老大，别做春梦了。”曹阳一边漱口一边说。
“真的。我在梦里拉着小敬一起跑，是小敬一直在安慰我。如果不是小敬在梦里那么镇定，我大概就在梦里被疯子一斧子杀了。”
“等一下。”曹丹乜斜着眼角问，“老大和小敬跑了，我跟老二呢?”
“大概被砍死了吧。”曹雪卿轻快地说，“你们两个成事不足败事有余的东西，死了省粮食。”
曹阳刷完牙，狠狠拍了把曹敬的屁股。
“关我毛事?”曹敬表现出适度的无辜。
“我们没办法报复老大，只能揍你泄愤了。”曹丹也锤了他一拳，“我们两个都被砍死了，还你一下不算亏吧?”
“那是做梦啊!甚至都不是我做梦!”
这件事引发了一件意料之外的连锁反应，曹雪卿把这个故事讲给了女同学们听，一传十，十传百，于是在这之后整整两周，曹敬每次想要进入他人梦境的时候，总是要经历大量的雷同噩梦，直到他已经对提着刀斧的沉默杀人狂故事彻底免疫。后来有一次他回福利院看老姜的时候，偶然发现这个故事已经成为了当地都市传说之一，和白衣女鬼并驾齐驱，只是每次讲起，故事的发生地点都不太一样。
经过数个精疲力竭的夜晚后，曹敬认真考虑，下次如果再使用这种梦境定位技巧，应该找个棉花糖或者小马驹之类题材的故事作为导航坐标。
在姐姐的梦里哭过一场后，曹敬开始寻找津岛郁江的梦境。然而津岛郁江的梦，他实在找不到。他怀疑有的人天生就是少梦的体质，每天晚上睡着之后，他们的记忆碎片纷飞四散，无法组成像样的梦境。
一个重要原因是因为归化班和抗洪班的铺位相隔很远，从建筑结构上来说是宿舍楼的一个对角位置。物理距离对曹敬的能力影响还是很大的，他偶尔能够捕捉到以日语为思考语言的梦境，质地不太一样。如果说以中文为思考语言的梦境是暧昧模糊的一滩，那么日语为思考语言的梦境就更松脆一些。
只不过这些归化班的梦境都太稀薄了，曹敬没有办法深入调查。
当初津岛郁江脸上的烫伤不算特别严重，过了一周，她脸上的水泡就消退了，回复了之前飒爽的干练少女模样。
“郁江同学?”津岛郁江脸上伤疤消退后没几天，曹敬去搭讪，得到的是一个冷冷的眼神。
“什么事?”
“你有睡午觉的习惯吗?”
“……有。”
“你一般会做什么梦?”
津岛郁江很迅速地意识到了自己脸上迷茫的表情，她晃了晃脑袋，皱眉道：“你问这个干什么?我做什么梦关你什么事?”
“我接下来要说的话，可能会让你产生极大的误解，但我还是很想说……你能不能和我睡得近一点?睡午觉的时候?”曹敬抱着勇毅的意气说出了这句话。
津岛郁江用纤细的手指按摩着眉心，沉吟了好一会儿才叹息道：“你也知道你这个话听上去很耍流氓……我之所以没给你脸上来一拳，最主要的原因是迷茫，迷茫于为什么会有人提出这么无理取闹的要求。而且提出这个要求的还是之前耍了我一把，让我差点毁容的阿敬朋友。这个问题真的让我无限迷茫啊?”
“我有个秘密。”曹敬说，“这个秘密哪怕是我姐姐都不知道。”
“继续。”津岛郁江的身体语言表现出她略微提起了一点兴趣。
“你要先发个誓，你不会告诉任何人。”
津岛郁江发出了介于吐痰和嗤笑之间的声音，类似“kek”的一声。
“好吧，一报还一报。我想哪怕你给我捅出去了，我也算还你了。”曹敬叹了口气，然后直视津岛郁江的眼睛(这个时候津岛郁江比他还高一点)，“你还记得当天我晕过去了么?我刚好能力觉醒了。”
“什么?”
“我觉醒进化能力了。”曹敬说，“我那个时候精神支撑不住了，纯粹是完全的巧合，并不是抗洪班随便找个理由跟你们开打，我也绝对没有想落你面子的意思。只是那种感觉一下子冲上来，我就晕了过去，后面你们怎么干仗的，我就不知道了。”
津岛郁江看上去有点将信将疑。
“我之所以说这个，是因为……我的能力是，能够看见别人做的梦，甚至能进到梦里去跟人说话。”
津岛郁江疯狂眨眼，对不停转动的新事态的接受能力还不是很强。

“试一试。”曹敬坚持道，“我们可以隔得稍微远一点，如果只有你和我两个人在做梦的话，那我搜索起来应该会比较方便。”——“成功了?!”雷小越惊叫。
“成功了。”曹敬说，“毕竟觉醒能力这种事很少见，而一个福利院里就出了三个，真的是很少见的情况。”
“我X。”雷小越充满敬意地说了句脏话，“我要把这招记下来。你就几句话的功夫，让一个之前还恨你入骨的女生乖乖躺在你边上睡觉。真的服了。”
曹敬感觉头很痛，他长长地叹了口气道：“这跟你说的完全不是一码事，而且为了艺术创作的需要，我把其中很多细枝末节的东西(比如跪地求饶)(开个玩笑，并没有)都删掉了，只保留了大概的交流原义。你不要胡思乱想，我讲这个给你听，不是让你去把妹的。”
十几年前，曹敬进入津岛郁江梦境的第一眼，就认了出来。就在他之前被放在病床上的那一晚，他曾经体验过这个梦境。但他怎么也不会把那个负面能量满溢的梦境和津岛郁江本人联系起来。
深水，津岛郁江明快爽利的外表背后，就是一个一直在沉入水底的绝望心智。窒息般的压强正在把曹敬往下吸引，让他也不由得努力离开漩涡的范围。然而脚上就像是绑了铁链一样，横亘在他和水面之间的，是无法逾越的现实之墙。
[color=#FF0000][b]第九章[/b][/color]

沧师大附小一直有吃完中饭睡午觉的规矩，大约是为了让少年儿童的身体得以发育。教师中午都要轮流查班，以确保没有精力过剩的学生溜出去玩，或者偷偷看闲书。
福利院的两个班“待遇特殊”，几乎没有老师管他们。可能觉得这群没爹没妈的孤儿不可救药，老师从不来这两个班里查班。当时一个班有五六十人之多，人多了就难管。后来是直到曹敬在教育局上班后第二年，才听说系统里要搞小班化教育试点。那个时候，抗洪班的人分了一个班，成长班和归化班分了一个班，叫特一班和特二班。
沧师大附小作为公立小学，教师质量不上不下，再加上那时候师资资源不够多，很多老师素质都很低。普通班的学生经常被老师拿来跟特殊班的人比较，当时最流行的骂人话是“你连特殊班的痴呆都不如”。这自然是很歧视的言论，但说这句话的不仅仅是学生，连老师也经常这么骂，还有“将来只能跟特殊班的人一样去扫马路”之类的话。
福利院学生本身就是一个封闭的小社区，加上这种歧视对待，自然更加排外，与普通学生隔离。体育课的时候，操场上向来都是泾渭分明，两边各玩各的。
曹敬后来发现，普通班的小孩其实很怕福利院的小孩，他知道有一些流言，说福利院的小孩都是流氓，喜欢跟人打架。搞得福利院学生的名声在学校里变得特别差，不过客观地说，这也不能算是完全的假话。津岛郁江带领的归化班，确实很好斗。
有一段时间，曹敬很确定自己认识的人未来会变成什么样。在那个时候的孩子们眼里，未来的人生道路很简单。姐姐和二哥会去当兵，老三大概会去做生意，自己可能会去读书，然后念个大学，当个普通白领。而活用自己身体性能优势，带着一群小孩打架的津岛郁江——她肯定会变成一个女混混，黑社会大姐大，或者杀手。
那个时候的曹敬还不知道国家从1960年开始就有了进化人士津贴这个东西。
每天中午的时候，特一班的教室总是很安静。哪怕没有人管，纪律也很好，所有人可以各干各的，就是不能发出声音，因为老大要睡午觉。曹雪卿睡午觉被吵醒的时候会很易怒，而曹雪卿生气的时候，那个发出声音的人通常会被“教育”一顿。
特二班的教室就比较喧闹了，津岛郁江是典型的精力过盛型，中午完全睡不着。这个问题在她后来升初中的那一天得到了一百八十度的逆转，入学考试上，曹敬亲眼看到前排的津岛郁江写完试卷后趴在桌上睡着了。从那之后，或许是二次发育的关系，津岛郁江在初中是出了名的喜欢在课堂上睡觉，到了高中这个习惯变本加厉，几乎有三分之一的时间都睡过去了。
“我睡不着。”
津岛郁江干脆利落地说。
两人躺在天台上，教学楼的楼顶一般没人上来，有铁门锁着。津岛郁江掏出一把钥匙开了门，娴熟地带着曹敬绕过地上堆叠的废旧课桌椅。
“上次搬东西，清理旧教室，把东西抬到楼顶上来。我拿着钥匙来开门，后来器材管理员没把钥匙要回去，大概是忘了。”
楼顶有一层防水隔热层，锡箔纸包裹住的软软一层。曹敬学津岛郁江那样直接躺下来，发现跟床垫一样，躺着很舒适。天上的阳光并不刺眼，他发现津岛郁江瞪着天上的云，姿势有点僵硬。
几分钟后，津岛郁江承认自己睡不着。
“你躺在我边上，让我浑身都感觉不舒服。”津岛郁江跟曹敬说。
曹敬估算了一下两人的距离，大约有十五米之遥。
“我再离你远一点的话就得从楼顶滚下去了。”曹敬诚实地反驳，“我们平时不是睡的通铺么，你应该习惯了跟人睡一起才对啊。”
“那些是女生。而且和很多人睡在一起，以及跟一个人睡在一起，这两者有很大区别。”津岛郁江翻了个白眼，“你，给我讲点无聊的事，让我能睡着的就行。”
曹敬把上次给曹雪卿讲的那个故事给她再讲了一遍。
“你真的想让我睡着吗?”津岛郁江枕着手瞪他，“这个故事我这两天听过四五回了。”
“我就不明白你有什么可怕的。难道怕我非礼你?”曹敬觉得自己短时间里想不出更有意思的故事了，对津岛郁江这种婆妈的风格感到大不耐烦，“你这么个力大无穷的妖怪，我真的要非礼你就被你一脚踹下楼去了。”
“这个跟我力气大不大又有什么关系。”津岛郁江摇摇头，“你是男生，我是女生，男女之间保持距离才安全。我们现在已经十岁……十一岁了，第二性征已经开始分化，心理上的性别意识已经萌芽。哪怕我觉醒了超能力，但短短两年的超能力体验还没能把我从心理上改造成一个超越普通性别阶级的进化者。所以我对靠近我的男生感到敏感……是很正常的。”
“你的意思是，你确信觉醒的超能力，会将进化者从精神上改变成一种超越正常人类的生命阶级。”曹敬陷入了沉思，“世界上任何一个经典社会理论都有一个前提，就是组成社会的每一个个体，在统计学意义上来说都是平等的。然而进化者并非如此，他们是‘异常’，难以用以前的社会理论来预测其动向。”
两个小学生一本正经地讨论进化者带来的社会阶级变革，说了几句后忍不住一起笑了。
“我以前看书，据说德国有个疯子相信历史是由英雄驱动的。英雄就是与众不同的人，就是具备领导众人的意志力的强者。”津岛郁江的声音似乎变轻了一些，“我还记得那时候我家里有很多书，我爸爸经常教我认字，拿书来给我念……念了很多奇怪的书。但都是日文，我能读日文，中文就很一般了。”
曹敬第一次听津岛郁江谈起自己以前的家庭，洪水来临的时候，他还太小，没有留下之前生活的记忆。而津岛郁江年纪比他大一点，还记得在那之前家里的事。
“你父母以前是做什么的?”
“医生。”津岛郁江轻轻地说，“我记得我爸爸是个医生，我妈妈是全职主妇，在家里照顾我，烧饭……”
“真羡慕你，我也想知道我的父母是谁。但是我怎么回想，都只有一点点模模糊糊的印象，什么也拼凑不起来。”
“我羡慕你才对。你不知道自己的父母，所以你没什么可失去的。”津岛郁江翻了个身，用后脑勺对着他，“最让我难受的就是，我直到现在都还记得爸爸和妈妈的样子。”
曹敬没接话，过了一会儿，津岛郁江似乎睡着了。曹敬也迷迷糊糊地进入了梦境。、或许因为物理层面上的接近，曹敬第一次如此清晰地触摸到津岛郁江的梦境。这个梦境狭小而温暖明亮，传来蜂蜜和面包的香气，就像是漂流在在幽暗海洋中的一个小光泡。曹敬穿越繁复的精神波纹，笨拙地介入她的世界。
【小郁江，小郁江!】
梦境中的男人伸出手，将她高高抱起来，大笑着用胡茬蹭着她的脸颊。
【语言是一个民族的血脉，小郁江，要好好记住我们现在的语言，它是我们民族上千年历史最后留下的精髓。或许两百年后，就再也没有独立的日本，也没有大和民族的文化存在了。作为日本民族的一份子，你要努力记住我们的语言，我们的文化，记住我们的根……】
梦境中的“我”只会跟着他牙牙学语，这个令“我”深具安全感的高大男子影子仿佛散发着温暖的光芒，他的声音充满了磁性，让曹敬深刻地记住了他的每一句话。
【语言本身就包含着神性和隐喻，它不光是一种工具，它是文明的基因，文明的最基本组成元素，甚至是我们作为智慧生命的思维基础。语言是抽象思维诞下的神之长子，如果我们需要崇拜一个形而上的事物，那么我们就应该崇拜我们使用的语言，语言就是我们的基督……】
男人手里捧着一本书，用日语朗诵诗歌。曹敬不太懂日语，但却能够听懂他在说些什么。诗歌中有一些他暂时还不能领会的东西，他后来听津岛郁江给他讲过日本文化的几个核心元素。但他现在还不懂什么是物哀，什么是侘寂，打动他的是这个中年男人朗诵声中的悲哀和深切的，对逝去祖国文化的热爱。
但是日本国已经从地球上消失了，哪怕是曹敬这样的孩子也知道，亚洲-太平洋人民政治会议，或者说亚太政治局，已经在事实上治理着共和国全境，从唐努乌梁海到苏禄群岛，从北海道到兴都库什山脉与阿拉伯海的交界，作为新罗马、欧共体、苏维埃之外的世界第四极，亚太共和国的创造者们通过席卷世界的战火和金蔷薇主义的革命潮流，将战争中的远东民族锻造成一个命运共同体。
作为一个国家的日本，已经从地球上消失。日本民族的文化，也在战后的“大西进”中与大陆文明再度碰撞融合。在以百万人计的大迁移运动中，作为少数民族的日本人文化已经在潮流中逐渐被淹没、遗忘。津岛郁江曾经的家乡——沧江市附近的归化镇是全国都有名的大型归化民群居点。
【我们使用的语言造就了我们。我知道，你以后会在学校里学会中文，并且以中文作为你的第一母语，但是……小郁江，别忘了我们的语言。如果我们使用的语言，我们的节日，我们的礼仪与精神最终将在历史中消亡，如同许许多多已经消失的民族一样……至少你还会记得，并且把它们传承下去。如果这点薪火还能够继续传承下去……】
然后洪水卷了进来，浑浊的水流将小小的房屋填满。精致的家具在水流中慢吞吞地漂浮起来，他们身下出现了一个深不见底的大洞，漩涡将在场的所有人吞没。温暖瞬间远去，只剩下粗粝的浊流撕碎牺牲品。
流动的魔怪将血肉之躯吞入其中，泥浆、石块、金属、树木……生猛的腥臭散发着死气，盘旋、啸叫的流动野兽任性地把人摔打、碾压，血肉和骨骼豆腐般散开，人类温暖柔软的身体一瞬间就被分解，与混沌的浆流化为一体。
曹敬闭上了眼睛。
在这一刻，以梦境为介质，他和津岛郁江的情感和思想在瞬间连接在了一起。粘稠的恐惧、绝望、悲伤和愤怒灌入他的脑海，曹敬几乎一瞬间就惊醒了过来。他感觉胃很不舒服，全身一阵冷一阵热，像是得了疟疾。头晕、耳鸣，像是有一个声音在他耳边不停地尖叫，严重的耳鸣令他感觉到天旋地转。
过了好一会儿，曹敬发现自己正趴在地上干呕。津岛郁江摇摇晃晃地站起身来，走到他身边，不轻不重地踢了他一脚。
“别装死狗，给我起来。”
“干什么……”
女生一把拎着他的脖领子把他从地上揪起来，严厉地逼视着他，寒声道：“你看见了什么?”
“……”曹敬过了一会儿才晃了晃头，“你看见了什么?”
“我看见……”津岛郁江突然卡壳了，迟疑了好几秒钟后，她才不情愿地说，“我看见你了。”
“在哪里?”
“我……记不太清。只记得我在家里，大水冲进来了，然后你……拉着我的手。”
津岛郁江有些焦躁地跺着脚，把曹敬从手里放开，“有种很奇怪的感觉，我每次做这个梦的时候，都会感觉到很难受。但刚才你拉着我的时候，我突然觉得好像舒坦了很多。没有以前那么难过了。”
她转过头看着曹敬，挑眉问道：“你……真的在我的梦里出现了么?”
[color=#FF0000][b]第十章[/b][/color]

“哇。”雷小越以一个字表达了自己的心情，“也就是说，你在那时候证明了，自己真的有能够进入别人梦境的能力。”
“是的，可以这么说。”曹敬调整了一下坐姿，不动声色地把双手在桌子下面合什。
“那真的很爽啊!”雷小越一拍桌子，十分兴奋，“我要是有你这种能力，岂不是爽呆了?”
“嗯……其实并不会。”曹敬摇了摇头，“我去年看过一部国外的翻译电影，讲的是一个男人成年后觉醒了能听到女人心思的能力，然后就在生活和职场上都春风得意，直到他发现自己这些东西都是虚的，从别人心里偷来的，后来改邪归正了，这个能力也消失了。和那部电影里的主人公不一样，我……哈，现在还是单身。”
“怎么会?”雷小越不解问道，“哪怕你在梦里面装神弄鬼，让你喜欢的女生觉得自己也喜欢上了你，这也……肯定让你大受欢迎啊!”
“你这个想法有点儿缺德。”曹敬笑道，“技术上来说，是可以这样做到的。但是这只是让人对我有了一些好感而已，哪怕是今天，进化者的能力一般是藏不住的。你想想，可能有女孩子会喜欢上我，但是知道了我的能力之后，谁受得了?”
“哼?”
“哪怕是最亲密的恋人关系，也要给彼此留下一点空间。”曹敬一边说话一边心中失笑，自己竟然变成了情感咨询导师，“在青少年男女热恋的期间，恨不得把两个人捏成一个，但时间长了，各种矛盾和分歧就开始显现出来了。时间一长，女生就会开始有点反感了，如果连梦——自己最私密的情感花园都失去了遮蔽，暴露在一个外人面前，这是一种很恐怖，很压抑的事情。”
“喔……”雷小越若有所思。
“哪怕我保证，我绝不会在没有得到允许的情况下进入她的梦境，她心里也会有个疙瘩。她看不到我心里在想什么，如果我是骗她的呢?如果我偷偷潜进别人的梦，作为一个窥私癖肆无忌惮地观察她心灵的最深处;又或者她因为老是想着这个问题，自己做梦的时候想出了一个我，而那实际上根本不是我，她却以为我又闯进了她的梦——这种事情谁也说不清的呀。”
曹敬说到后面自己都笑了，一个个地把自己的手指关节拧了一遍。
“所以我这个人适合一个人住，如果我想要找女朋友的话，那就得严格保守秘密，绝不告诉她我到底是什么能力。根据国家进化人士专项法规的保护性条款，戴上抑制器的进化者有权保护自己的能力隐私。她去管理部门也查不到我的档案——但这么活着，我觉得真是没劲。我不希望我在最亲密的人面前还戴着面具，保有一个秘密……这事儿也是够倒霉的。”
曹敬在大学课程里学到了一件事，如果你曾经受过伤，而你反复反复地把这件事给别人讲过一遍、两遍、三遍……之后，这伤口就不会痛了，随着时间的发酵而结疤，逐渐变得坚硬。在受到重创的时候，我们一开始都会觉得自己好像永远也没办法从这种挫败中恢复过来，但时间会折服我们。
曹敬有的时候觉得，自己竟然习惯了给别人讲述这自己身上发生的事，他觉得自己像是一个兜售自身悲惨经历的廉价骗子，用经过自己精心修饰的故事去折服那些涉世不深的孩子，收获他们的崇拜和信任。当然，理性地看，他这种想法很没有道理，然而曹敬总是无法摆脱自己感性的一面。
倾诉是最好的良药。曹敬这样认为，我们并没有自己所认为的那么脆弱，那么深情，那么纯洁……我们具备着一种顽强的生命力，只要能吃饱，能睡觉，无论是生理还是心理，我们都能够随着时间流逝逐渐康复。
曹敬看着雷小越。
他有的时候觉得自己像是一把锁，短暂地将一个个少年进化者们和世界上的恶意隔离开来。曹敬是经受过那种苦楚的，但是他希望这些孩子能够……尽量少经受一些这样的苦难，尽快地学会保护自己。
“我以前和我的几个朋友讨论过一个问题。”曹敬开始把话题引入更深的阶段，每一个进化者都或迟或早要面对的问题，“那个问题是……进化者的存在，为人类的社会和历史，带来了多大的改变?”

“嗯?”——“我觉得进化者是一种不正常的东西。”津岛郁江这样说，“在进化者出现之前，人和人是同一个物种，而当进化者从一百多年前开始发端，人类社会就被分割成了两个阶级，泾渭分明的两个种族。进化者和非进化者。两者的数量和存在感呈反比。”
而曹敬问曹雪卿的时候，得到的回答就不一样了。
曹雪卿的回答是，“我觉得进化者……或许推动了一些历史的进程，但并没有带来超乎预想的改变。或许进化者和非进化者之间存在一些能力的差异，但是人和人之间的差异是天生的，我们谁也无法改变。有的人生来就比别人聪明，有的人生下来就比正常人强壮。跑得快，长得漂亮，视力好，动作准确……哪怕没有进化者，这些差异也一直存在于这个世界上。而进化者，只不过是这种差异的延伸罢了。”
“但是，进化者和非进化者，对个人命运带来的改变也太大了吧?”被津岛郁江说服的曹敬持反对意见。
“呵呵……”曹雪卿笑着摸了摸他的头，“出身在孤儿院和出生在豪富之家，也算是一种差异吧。这种差异可比会喷火，会吐水之类的杂耍本事要大得多了。命运将人拨弄的无常，远胜于所谓的超能力。”
“北一郎不是曾经改变了日本的政治局势么?”转去津岛郁江那边的时候，曹敬又听到了这样的回答。
归化班的小班长看完了曹敬找来的小册子，认真地把几个著名战略级进化者的进化能力都做了记录，这次着意拿了上次谈过的北一郎作为参考项目，“北一郎当时的称号是‘神风大将’，据说能够靠意念力控制气流，甚至曾经在海上掀起风暴。这样的猛人，才能够带领军官成功兵变，以下克上，以一人之力击溃成建制的武装力量，彻底改变了日本的历史。”
“北一郎的下场是什么?”课间眼保健操的时候，曹雪卿若有所思地问，“我记得上次我们看历史课本，是在酒里被下了毒，被几个小角色给毒死了。”
曹雪卿是眼保健操的值班检查，大家都闭着眼睛做眼保健操，她也懒得管，便直接靠在曹敬的桌子边上，轻声问：“进化者能够具备常人难及的破坏力，但这种破坏力和子弹比起来又有什么不同?用超能力杀人是杀人，用刀杀人也是杀人，用枪杀人也一样。再厉害的进化者，打起仗来，和一颗导弹相比，又怎么样?”
“气死我了!你到底跟谁学的这些?!”津岛郁江这次踢了他一脚，“我就问你，假设把进化者的能力当做是一把枪。如果我们的社会中只有一部分人有枪，而另一部分人没有枪，难道这不奇怪吗?这难道很公平吗?!”
“刀和枪有本质上的差别吗?”曹雪卿一边看着曹敬洗饭盒一边说，“如果真的起了害人的心思，有没有超能力没什么区别。一块砖头就解决问题了。”
回答完这个问题后，曹雪卿思考了一下，皱眉问：“你老婆明明是个进化者，怎么想问题老是用正常人的角度去想。这个脑子好奇怪啊。”
“谁是我老婆啦?!”
曹雪卿非常任性地指定曹敬和津岛郁江之间存在不正常的男女关系，并且为这事儿生了好一段时间气。曹敬很好奇她到底是怎么知道这些话是出自津岛郁江之口，当他问过后，曹雪卿给他翻了个白眼，抛下一句“别当别人是傻瓜，小叛徒”就走了。
学生时代，拿两性关系开玩笑是很正常的事。但是那时候所有人都觉得这是一件很丢脸的事。无论是曹敬还是津岛郁江，在遇到这个问题的时候都会坚决否认。为了证明这一点(哪怕是在自己内心)，两人每次在楼顶举办读书心得研讨会议的时候都是一言不合便拳脚相加一番，似乎这样就能够确保两人之间纯洁的书友关系。
自从曹敬证明了自己上次掉链子是因为觉醒能力之后，津岛郁江大方地表示原谅了他，并且正式和他拉钩和好。曹敬想跟她理论一番她上次跟曹雪卿打架的事，但是每次话要出口，就看见津岛郁江漂亮脸蛋上的那道伤痕，虽然过了一段时间就消失了，但是曹敬总觉得有点怪怪的。
不够爷们，见色忘义，曹敬十分为此自责——“我?你问我怎么想?”雷小越惊问。
“是啊。你说说看你有什么想法。”曹敬真的觉得自己应该下次带一袋瓜子过来，不然就这么干坐着聊天太无聊了。、“我……我能有什么想法嘛。倒不如说你那个时候才几岁，明明只是一群小学生，怎么就会讨论这么复杂的问题了?是不是你们孤儿院里的人都这么早熟啊?我觉得我们班主任都没你们那时候成熟?”
雷小越的质问相当精准，曹敬现在回想起来也觉得那时候自己和朋友们都过分早熟了一点。不过福利院里的环境确实会逼着孩子们提前接触到社会，并且当时娱乐项目没有现在这么多，有很多时间可以用来看书和想事情。至于他的班主任……曹敬在调查的时候谈了一会儿，确实有点儿市侩。
“我们那时候，青少年进化者培训还没有今天这么成熟。”曹敬简单地解释了一下，“现在，你觉醒之后，我会来辅导你，帮你解决一些心态上的问题。但是我小时候那会儿，根本没有这么多事儿，连考证都是到十六岁后才考的。在那之前，我们这种进化者都是野生放养，这类问题需要自己解决。”
“我对这个问题的看法……”曹敬看见雷小越模模糊糊的影子似乎拄着下巴想了一会儿，“我实话实说，我觉得进化者真的比普通人要牛逼很多。”
“啊，是，这想法很正常。”
“高我们两个年级的有一个，叫李前进的，保送到一中去了。”雷小越的声音变得有些飘，“听说那人的能力是听觉特别灵敏，都叫他蝙蝠侠。后来中考的时候，保送一中去了。明明只是耳朵好一点。就有特别名额，真的牛逼啊。”
“喔，那个人，我认识。是我同事负责的。”曹敬笑道，“那个有点厉害的，闭着眼睛也能走路，据说他考试的时候能听到别人在卷子上写了些什么。他在一中考试的时候都是老师单独出卷。”
“我操!这么爽!”
“确实有点厉害的，而且他主要是考证考出来了，他初三的时候去考证，算是耽搁了小半年的学习时间，后来花了很长时间才补回来。你现在初一，去培训的话会比他好一点，时间点很好的。”曹敬记得这个学生是那个胆子很小的马莉以前负责的一个学生，他看过这个李前进的文档，还接手了马莉的工作，和他谈过几次。
“我觉得嘛，我们跟普通人都是这个社会的一份子，就普通人做普通人，我们做我们就行了。在这个……社会的圈子里，大家八仙过海，能怎么混就怎么混呗。”雷小越满不在乎地说。
“你倒是看得很开。”曹敬大笑，“这一点上，我得跟你学习。”
“那你们之后跟那个日本班又打了么?你有一个日本朋友，会不会左右不是人?”
“这个嘛。刚好跟之前我们谈的话题有点联系了。”曹敬收了笑声，“是这样的，两个团体之间矛盾越来越激化，后来有个傻瓜想牺牲自己一个，自己偷偷去搞了些农药，想在饮食里下药，把抗洪班的小孩全部药死。这可真的是出了大事。”
雷小越“哇”了一声，追问道：“那后来呢?”
“我通过自己的能力，预见并阻止了这件事。”曹敬在黑暗中说，“这也促成了我们两个班最后的和解。这就是我主要想说的，我们的能力……应该为了正确的目的，以正确的方法，用在正确的地方。”
灯亮了，光明回来了，曹敬端坐在椅子上，一动不动地看着雷小越。
他看了看手表，“今天我们就先到这里吧。”
[color=#FF0000][b]第十一章[/b][/color]

曹敬骑着电瓶车，一路滑过逐渐荒芜的雨后湿滑街道。
与青少年觉醒者的谈话暂时告一段落，天色将晚，曹敬准备回到家后先整理完今天的记录，为下一次谈话做好预案。
曹敬现在住的地方在郊区，离他曾经生活的福利院不远，隔着两个街区的位置，大学毕业后老姜的战友给他找的地方。其实就是个仓库管理员的宿舍，在老厂区的边上。曹敬喜欢一个人住，也算是兼职给人看仓库。优点是清净，免房租，每个月还有三百块钱的工资可拿，缺点是只有这几个优点。
已经习惯了一个人住，曹敬顺路买了点菜回去。办公室里有伙食补贴，但这个补贴是以食堂票的形式发放的，曹敬一般都是把票换成桶装花生油拎回家，早晚都是自己在宿舍里做饭吃。
沿着一条煤渣铺成的小路一路骑行到点，曹敬嘎吱一声把车停下，掏出钥匙打开仓库院子的侧门，把车推进去，停在仓库边上，插上从窗户里拉出来的一个充电插座。
他的手顿了一下，地上的碎石头不在原来的位置，不是雨水冲刷的结果，有人来了。
曹敬环顾四周，这老院子里的老仓库，里面没什么值钱东西，也就他住在这里，平日里根本都不会有人过来，更别提什么毛贼了。他哪怕是敞开自己的大门让贼来搬，也不会有什么损失。但为了尽到一点责任，曹敬把地上的碎石头摆了些规整的几何图形，乍一看上去没什么异样，但仔细观察就能发现其中的规律。
曹敬蹲下身，能看见淡淡的湿鞋印在室内水泥地上的痕迹。从这个水迹上来看，闯入者来到这里不足半个小时。从鞋印的大小和形状来看，不像是男人的鞋印，而是女式皮靴。
他从后腰那里抽出一根伸缩警棍，无声地开棍，向仓库内走去。
脚印延伸向他的宿舍。
曹敬轻轻推开门，看见自己书桌前有个女人盘腿坐在椅子上，黑顺的长发用一根发带束了起来，只能看见她的侧面。曹敬短暂地停顿了一下，白天的记忆与此刻的人像重叠，让他有一种恍惚的感觉。书桌上放着一个纸盒子，里面堆着许多发票，而这位不速之客正在全神贯注地用一根小木棍把这些发票按顺序整整齐齐地粘到一张纸上。
“你怎么来了?”曹敬把警棍靠在墙角，把外套褪了下来，挂在门后。
“不欢迎?”津岛郁江斜睨了他一眼，“不欢迎我就走了。”
“你可别。”曹敬想了一下，“院子大门关着，你怎么进来的?”
“翻墙进来的呗，外面那颗樟树搭一手，直接就翻进来了。”津岛郁江跳下椅子，“来蹭你饭，结果你还没回来，就帮你贴上次没贴完的发票，就当餐费了，好不好?”
从大学城骑她那辆二八杠到这个荒郊野外，曹敬上次掐了一下表，得用五十分钟。今天不是周末，大费周章地跑到这里来，曹敬觉得津岛郁江大概是心情又不好了。
曹敬走进厨房一看，只有米淘好了，其它什么都没动。
他叹了口气。
在福利院的时候，归化班的人没听说有几个能烧好菜的，抗洪班里几个机灵的倒都在厨房里帮过手。有的时候连老姜都说是文化基因传承。上次津岛郁江来他宿舍里玩，声称这次她做饭，结果是她自己都吃不下去，还得曹敬重做一份。
曹敬向来是注重礼仪的人，只要朋友打个招呼，他前一天晚上就会准备好第二天要用的食材。一些肉类通常在烹饪前需要长时间的腌制，但今天津岛郁江来得突如其来，曹敬也没精神整治什么大餐，只能做一些家常菜式。他一边把饭煮上，一边切了一轮冬瓜，跟笋干一起炖个汤。然后再从冰箱里翻出一个洋葱，两个青椒，一条五花猪肉……他决定做个小炒肉作为配菜。
“最近有没有遇到什么有意思的小孩啊?”整治菜肴的时候，津岛郁江的声音从厨房外传来。
“我今天遇到一个闯了祸的小孩儿。”曹敬一边切洋葱一边说，“我给他讲了讲我小时候的事儿。”
“喔?你想用你的亲身经历告诉他，洗心革面好好做人才是人间正道?”
“我说，我们那时候觉醒了能力，巧合地阻止了一起冲突事件。”曹敬顿了一下，“我跟他说，那时候有个东瀛人想给我们下毒，然后被我在做梦的时候看见了，然后我，你，老姐，还有兄弟几个，一起解决了事件，把爆发的冲突消弭于无形之中。我对他说，给你讲这个故事，是说你得掌握，并且运用好自己的能力。这是每一个具备进化能力者的责任。”
“哈哈哈哈哈哈……”津岛郁江的大笑声从外面传来，还传来锤桌子的声音，听上去她笑得眼泪都要出来了，“你真的跟他这么编?”
“不然你给我想一个呗?”
“我就说……你被两个黑帮大哥当做男宠抢来抢去，最后为了你，双方决定以一场群殴来决定胜负。你的大哥赶到的时候，你已经被淫辱得遍体鳞伤。就当你的亲夫想把奸夫一枪格毙的时候，你却从一边冲出来拦在亲夫面前，并说——我已经怀上了他的孩子!孩子不能没有爸爸!”
“你最近是不是又看什么奇奇怪怪的东西了。”曹敬把切好的笋干丢进沸腾的砂锅。
“没有啊……”懒洋洋的调侃声这次距离他很近。
曹敬回身一瞥，看见津岛郁江斜倚在狭小的厨房门口，饶有兴味地看着他围着围裙在案板前忙碌的模样。
他迅速收回自己的目光，若无其事地将卤好的肉切片，但是津岛郁江此刻的姿态却深深地印入他的脑海。
哪怕用再严苛的标准来看，津岛郁江也已经成长为出色的美人了。小时候那种粗暴的野性现在与节制的知性中和，调和为神秘内敛的美学张力。虽然和他一样都处于穷困的境地，但是津岛郁江一丝不苟地对待自己的容貌，服饰简单却精心搭配，让她散发出难以捉摸的魅力。
初中时候就已经是身量高挑的俏丽少女，今天的津岛郁江在黑色百褶裙下的那对白皙长腿依然具备野猫般的纤长和活力。男式衬衫和长外套似乎都是以前捐赠品里的旧衣服，但布料上乘，洗得干干净净，没有丝毫廉价感。
此刻曹敬深刻地体验到曾经他人对自己的恐惧。
没有人想让自己内心最深处的欲望被赤裸裸地揭开，他此刻脑中出现的景象，如果有人知道了……会让他感到羞惭万分。曾经的他让身边所有人都没有安全感，有一句老话，“论心终古少完人”，任何人都会有肮脏、卑劣、下流的念头，然而这些都掩藏在表皮之下，而他曾经能够穿透这层表皮，看见里面的内容物……曹敬现在十分庆幸津岛郁江不具备精神能力。
“喂，阿敬。”津岛郁江若有所思地问，“你现在是不是在想一些下流的东西?”
不具备吗?
“你又胡扯什么?”
“你脸有点红喔。”津岛郁江轻佻地说，“而且你突然不说话了。是不是因为……”
她的气息逐渐贴近，在只离他一步的地方停止。
曹敬感受到两人之间的“力”正在膨胀，津岛郁江似乎犹疑地停顿了。
“好多油啊。”津岛郁江把头探过来，“为什么这个肉切下去会冒出这么多油呢?”
“这个肉事先卤过，用香叶、八角和花椒。”曹敬举起手中的厨刀，“其实已经是熟的了。只需要和洋葱青椒炒在一起就好。”
“辛苦你了。”津岛郁江从他身后抱了一下，蜻蜓点水般的拥抱，力气很大，但一触即收，“那我去帮你贴发票啰。”
贴发票是市教育局的一项很恶心的内部政策，老马说这个发票是为了财务能够合理避税。为了账目上的报销，上交的发票金额和发下来的奖金直接挂钩，发票越多，到手奖金的比例也越高。而不贴发票的，抱歉，奖金和补贴都先停一停，你拿了发票再来兑换。而发票又要按照顺序贴在一张纸上，齐齐整整，还要用剪刀修剪一下。
这个事情让局里的人都怨声载道，本来事情就多，还要抽时间去贴发票，烦人得很。发票还得去火车站搞，有专门做这个生意的人，在火车站、汽车站里捡丢在地上、垃圾桶里的发票。批发。20块钱一捆，按奖金比例来说不算贵。但是本来应该到手的奖金因为这个事情还要多生枝节，让曹敬很不耐烦。
吃晚饭的时候，津岛郁江说了溜到他这里来的原因。
“我跟宿舍里的舍友吵架了。”津岛郁江一边往嘴里塞肉一边说，“那人真的贱，烦死人了。给我下绊子，如果不是小老板找我问助教申请的事，我还以为她跟我关系不错。”
津岛郁江现在住在沧江大学的研究生宿舍里，同宿舍有三个舍友。虽然跟留学生宿舍不能比，但住着还算是惬意。曹敬在沧江师范大学念本科的时候通过津岛郁江组织过联谊，认识她本科时候的几个舍友，一个是南缅来的，两个是大马的，汉语都不是很熟练，但交流得还算开心。
本科读完后，曹敬直接分配去了教育局工作，也算是专业对口。津岛郁江念的是历史系，这就业就很困难了，她直接考研，本校研究生比较好考，她就分到了现在的研究生导师。
读研后，津岛郁江的舍友就换了一批，曹敬还没接触过，本来还想着什么时候抽时间一起出去玩，看她现在这模样，这事儿大该是不可能了。
“咋了。”
曹敬很早以前就学会了一件事，在别人需要一个倾听者的时候，他扮演得很好(有的时候甚至太好了)。津岛郁江需要的就是在他这里倾倒一下情绪垃圾，抱怨一番，把怨气发出来就好多了。
事情的原委并没有出乎他的意料，矛盾很简单，津岛郁江是进化者。
进化者在外人看来很好，生来就是另一个阶级，考证出来每个月还有国家津贴，计划生育法规定，乙级以上的进化者能生两个，甲级以上第一次结婚还分一套房子。这简直就是一步登天了，一个证跨入小康，去年还有查出来有个省在考证的时候大规模舞弊，对社会震动很大，不少乌纱帽落地。
但实际上，考证没那么好考的。津岛郁江在少训所的时候拼了命也只有一个乙级，曹敬根本没过，连丙级都没有，当掉了，成为了一个废弃品(自嘲的说法)。那几天津岛郁江简直是个火药桶，见谁吼谁，四处找人打架，差点进局子。盛怒之下的津岛郁江出手没个轻重，被曹雪卿彻底打趴下了几次才恢复过来。
津岛郁江想考甲级没考上，但在普通人眼里依然是高贵的有证阶级，加上她脾气不能说温柔良善，就在寝室里被暗暗排挤了。
“别管她了。”曹敬提出寡淡无味的意见，“做好自己就行。”
“我还有一年才能研究生毕业。这一年我要怎么跟这种贱人住在同一屋檐下?!”津岛郁江怒目而视，“我去找辅导员，想换寝室，结果被劝要和室友打好关系，好好沟通……敬君，你当年不是师大附高的心机四天王之首吗?给我想点招啊!”
“不要随便给我起什么外号好不好。什么心机四天王。”曹敬哑然失笑，他侧着头想了一会儿，“你搬出来住算了。反正学校不管你搬不搬出来，眼不见为净。”
“去你的，我哪来的钱租房子，研究生那点津贴够刚好够我吃糠咽菜，出去住的话我只能住天桥底下了好不好?!”津岛郁江顿了一下，叹了口气，“要么我跟你同居好了。”
“你认真的吗?”
“呀……说出口总觉得有点尴尬。”津岛郁江憋住气沉思了一会儿，还是泄气了，“要么我再去考一次证算啦。”
“跟辅导员再沟通一下吧。好好说明，不行就死缠烂打好了。”
“嗯，其实我跟大老板说了这个事。”津岛郁江的眼神有点游移，“我跟他提起过你的事情，他说如果你愿意参加我们的考察项目，就去给我换个寝室。你……有没有……”
你是为了这个来的么?曹敬眯起眼睛看着她，试图看清她无辜表情下面的真容，脊椎后的固定器传来了一丝微弱的刺激电流。
“参与实验的受试者，有补贴。”津岛郁江说了一个数字，抿起嘴，“我们要不五五分账吧?给你讲，待遇真的不错喔。”
[color=#FF0000][b]第十二章[/b][/color]

津岛郁江的导师是著名历史学家，经常上电视节目的文化人，沧江大学的历史系教授朱烽。这位老先生据说是前明皇家血脉，师承于金蔷薇革命时期的大学问家骆文美，醉心于近现代史中的进化者起源研究，出过好几本相关著述，是“东方千人文化工程”的国家级人选，据说享受国务院特殊津贴。
朱烽早二十年就是博导了，但这人性格怪异，加上研究的东西又很冷门，便和学院的权力中枢隔开了，美其名曰闲云野鹤不理俗务。现在进化者觉醒数量逐年上升，时兴的都是对进化者的能力探究，老钻故纸堆的朱烽就显得格外不合群。
曹敬一直在想津岛郁江居然去学历史系，是不是和他当初与她一起看的那些历史书有很大关系。这样一看，自己岂不是不经意间毁了她的事业前途?高中一直迷迷糊糊睡过去的津岛郁江最后能考上沧江大学，让认识她的人都跌破了眼镜，但她对这方面真的具有巨大的兴趣，最后走到这一步也只能算是种瓜得瓜，种豆得豆。
津岛郁江说毕业后打算留校工作，她这次本来想申请研究生助教的，结果被室友搅和了。
“真的想有套自己的房子啊……”津岛郁江躺在曹敬的床上，雀占鸠巢却不自知地嚷嚷道，曹敬把床垫铺在地上，当然了，他是睡在地上。
“你晚上不会夜袭吧。”津岛郁江抱住曹敬的被子，假装害怕地问，“独居青年男性，变态起来可不是我一个弱女子能抵挡的喔。”
“呵呵。”
从十岁起，曹敬就多次领教过津岛郁江的斗殴水平，只能说归化班的头号打架王真的不是吹出来的，激活了能力的津岛郁江那时候一个能打二十个有余。当时曹敬百分百认定津岛郁江将来会去混社会。
“你现在还看得见么?”调戏却没得到反应，津岛郁江百无聊赖地蜷缩到被子里，开始往外面脱衣服。
“……”曹敬指了指自己脖子上的抑制器，摇了摇头。
实际上，不光是津岛郁江，曹敬认识的几个人命运都和原先预想的不太一样。曹阳当初人人都觉得会去当兵，结果后来去了警校，曹丹倒是去当兵了，国防生毕业后去了军队，雪卿姐说老三分配去了首都军区。说到雪卿姐，曹雪卿是四个兄弟姐妹里最厉害的了，少训所出来后上了特别名单，进了保密单位，一年就回来两次，过年一次，中秋节一次。听说进这种单位的都是去当准战略级后备的。
二哥还在沧江市，有的时候跟曹敬出去喝杯酒，但他当警察事情多，一个月都抽不出几天时间来。结果阴差阳错，最后曹敬在本地最熟的老朋友竟然是津岛郁江。
曹敬躺在垫子上，本来想琢磨一下雷小越这个对象，结果总是集中不了注意力，心中有杂念。
“你身上什么东西那么香?”
“体香啰。”
“以前没有这个香味的。”曹敬在黑暗中睁开眼睛，“换洗发水了?”
“你鼻子好灵啊。我的洗发水被贱人用光了，换了个牌子的。”津岛郁江似乎翻了个身，“我多蹭蹭，让以后你睡觉的时候也能闻到我的气味。这样你做梦就会梦到我啰。”
“不要跟动物一样。拜托你不要在我床上撒尿。”曹敬对津岛郁江这种若即若离的策略很不在行，他有的时候觉得津岛郁江想让两人的关系更进一步，但之前两人的关系又破裂过一次，花了几年时间才重新回温。现在两人独处的时候都会感觉有点怪异，曹敬摸不清她的想法，一方面觉得她迷人，一方面又觉得她在隐隐地抗拒自己。
“你说的那个实验，具体是做什么?”曹敬在黑暗中找话说，希望谈着谈着就能睡着了。
“是这样的。朱大老板现在跟一群人在搞一个跨科目的大项目，对进化者群体的历史进行一个梳理，分析现存的进化者和以往的进化者资料，以厘清进化者的根源，想要知道进化的基因到底和什么有关。而不同能力的展现，又是根据什么原理而诞生的。朱大老板这边有一个很奇特的想法，他认为进化者的‘突变’不是先天的，可能存在某种后天的诱因。”
“什么诱因?这种生命科学项目跟他一个搞历史的有什么关系?”
“我也不知道。”津岛郁江有些遗憾地摇了摇头——或者说曹敬认为她在黑暗中摇了摇头，“我们是在文化路上，朱大老板自己开设的私人俱乐部里搞一些数据统计的研究。你别说，俱乐部里有好多大牛，朱烽的人脉真的广。不光是搞研究的，连写童话故事的人都有。”
“童话故事?!”
“真的，还很有名，写《海豹奇人》那位，姓吕。”
“吕君房?!”曹敬吃了一惊，这个名字可比朱烽还有名，是很出名的隐居作家。作品质量高，而且产量大，在作家富豪榜上名列前茅。而《海豹奇人》是他的成名作，讲述爱斯基摩人在另一个时间线中建立海豹帝国，利用驯化的武装海豹打赢了第二次世界大战的故事。
曹敬很喜欢吕君房，在这间有点狭小的寝室里，书架上放着五本吕君房出版的小说。
“睡吧，明天你有空?”
“嗯，周六。”

“那我就带你去吧。”——当晚，曹敬做了个梦。他梦见了某种虚无缥缈的魂灵缠绕在自己的身周，能听见耳边的沙沙轻语，但却始终无法听见她在说些什么。
曹敬知道那是“她”，本能地这样认为，然而他却始终无法分辨她的正面容貌，只能感受到柔软的丝绸般的腕足缠绕在自己身上，渐渐渗入自己的皮肤，与自己结为一体。
醒来的时候，他发现自己满身都是汗，就像是做完了一组无氧运动，能听见卫生间里哗啦啦的冲澡声。
脖子又酸又涨，那个项圈黏糊糊地贴在皮肤表面，他习惯性地用指甲抠了一下，高强度塑料的材质让这个项圈难以摧毁。他知道，这个东西内部的发信器正在一刻不停地发出定位信号，而当其内部芯片损毁，就会有调查人员在二十四小时内携带备用品赶来，如果发生了一些“特殊情况”，配备专业人员的行动小组将在四十八小时内赶到。
他知道这一套程序，因为现在他也逐渐成为这套程序中的一员。
天还没全亮，雾蒙蒙的，曹敬决定出门晨跑。
等他回来的时候，津岛郁江正在扣自己的皮带扣子。
“你现在还健身啊。”女生拾起他床边的伸缩警棍，意有所指地抛接了一下，指了指外面院子里的一个木头桩子，“现在还会打架吗?”
“偶尔练练，防身而已。”曹敬简单地回答，等她转过身去收拾坤包的时候，曹敬轻轻把警棍插回裤腿里。
清晨骑着男式自行车的津岛郁江看上去有些脱俗的出尘感，不过这种感觉在曹敬在小卖部里买了块橡皮后立刻消失殆尽。
自从大学里一次钢笔漏墨，把整个论文毁了之后，曹敬平日改用铅笔记录各种事项。买完橡皮回来后，他看见津岛郁江不满地靠在车把上，发出啧啧的声音。
“那个售货员看你眼神好黏啊。”
“你吃醋啊?”
“当然啦，我这个人就是占有欲和嫉妒心特别强，不喜欢男人在我面前跟其他女人……勾勾搭搭。”
曹敬和津岛郁江平和地互相调侃，曹敬回过头看了一眼，这家小卖部他经常来买东西，所以对这个售货员有印象。似乎是老板的亲戚，相貌清秀，戴着眼镜，一副有点阴郁的样子，听说是在读夜大，对人总是爱理不理的。至于津岛郁江说的什么眼神好黏，他就没什么感觉，只觉得这位不知名的售货员小姐对他态度略微比较温和。
可能是因为他是唯一买完东西会说“谢谢”的人。
“这姑娘我觉得背后也有故事。”曹敬等两人骑远了后说。
“你真的对她有意思啊。”
“不是。”曹敬想了一下，“她站姿和一般人不一样。一般小卖部的人很少有她这样的精神，腰背很直。”
“感觉有点凶巴巴的。”津岛郁江挑挑眉毛。
朱烽的私人俱乐部全名是“白鲸俱乐部”，在文化路上的一个写字楼里。在亲自走进这个地方之前，曹敬一直以为“俱乐部”只是津岛郁江的一种比喻，没想到真的是一个类似私人会所的地方。有书，有酒，有几个中老年知识分子模样的人，打扮都很朴素，但眼睛扫过来的时候有种不怒自威的气势。
曹敬注意到，会所小房间里不时有青年人走出走进，还有两个更小的学生模样的，他认出来其中一个。
“蝙蝠侠!”他叫住那个戴着两个大耳罩的男生。这人一脸青春痘，看到曹敬的时候露出了笑容。
“曹老师，你怎么也来了?”这个高中生的名字是李前进，之前曹敬还跟雷小越提起过，是听觉异常敏锐的进化者，他是个很开朗的小孩，跟他打交道很让人高兴，“这是你女朋友么?”
“同学你想多了。”津岛郁江皮笑肉不笑地扯扯自己的嘴角，“不敢高攀曹老师。我是带老曹来这边转转——你们认识么?”
“铁哥们!”李前进拍拍胸脯，“你们走进来的时候我就听出脚步声了，曹老师脚步声很有特点，因为他穿的那双皮鞋，声音比较闷。夸哒、夸哒的。”
“这还是他戴着隔音耳罩的状态。”曹敬微笑着介绍道，“他摘下耳罩的时候，能够靠声音传播进行非常精准的回音雷达定位，闭着眼睛就能‘听到’几十米外的景象。”
李前进摆摆手，一副不值一提的谦逊态度。
“那位是许冲先生，国内基因测序研究的BOSS级人物。”津岛郁江给曹敬示意了一下，一个穿着葛布长衫的矮瘦中年人正独自坐在角落里读书，一副悠然自得的模样，“那边两个下象棋的是省考古研究院的副院长，李实秋，以及本市著名老中医，戴小春。”
曹敬只觉得有点乱。
“基因测序和考古我大概能理解，老中医?”
“他们都是朱老板认识的朋友啰，假日就来这里消遣，谈天。顺便项目也在这里做了。”津岛郁江耸耸肩膀，那个带着酒瓶底眼镜的老中医看到这边的视线，还和善地向曹敬点了点头。
“蝙蝠侠，你在这边到底是在做什么研究呢?”曹敬顺便向李前进打听一下口风。
“我是我们年级主任推荐过来的，说我如果来参与这个项目，到时候保送名额会多考虑我一点。”李前进很世故地向他眨了眨眼，“虽然已经有大学要我了，但是多混点资历，不亏，对吧。而且也没什么难的，就是问我一些问题，测试我一些反应，抽了点血，然后对能力检测一下，跟少训所比是差远了。”
曹敬略微放心了一点，未成年人参与这种项目，应该是他的负责人首肯过的。他回头打个电话给马莉问问，应该是有备案的，不然李前进那个年级主任在程序上就犯了错误。
“蝙蝠侠”这个外号还是挺新奇的，来自一部国外引进的动画片。曹敬第一次知道这部动画不是从电视上，而是从图书馆的一本脚本选集里。那部书里选载了五个蝙蝠侠动画的脚本，让曹敬知道这是个具备过人本领的蒙面侠客形象。但最后一个剧本着实让他吃了一惊，故事里的凶手竟然是具备变形能力的恶魔，其险恶的描述让曹敬都感到有些恐惧。
原著中，蝙蝠侠以凡人之力对抗觉醒进化能力的犯罪者;但李前进的外号仅仅是说明他能够像蝙蝠一样听见细微的声音。
“津岛同学，终于拐到人了么?”一把声音在背后响起。
一个清瘦的老先生从一个房间里走出来，上上下下打量了曹敬一会儿，展眉笑道：“津岛郁江同学跟我说过你很多次了，你就是曹敬同学吧。”
“我已经大学毕业两年……”已经很久没有听到人用“同学”来称呼他，曹敬有点哭笑不得，身边的津岛郁江翻了个白眼，转过身去。
“没事，没事，细枝末节的小事……”老先生上前一步，一把抓住他的手臂，力道出乎他意料的大，“一个心灵、精神领域的进化者真的是万中无一，你是一个非常难得的数据素材。来，请跟我来。”
这是曹敬第一次遇见朱烽。
[color=#FF0000][b]第十三章[/b][/color]

以他这个岁数来说，朱烽是一个罕见的精力旺盛的人。津岛郁江说他已经快七十了，身材适中，脸颊上布满老人斑，笑起来全是皱纹，但朱烽身上却具备一种年轻人也难以比拟的热情和活力，最明显的是他看人的眼神，两个眼珠子像是猫头鹰瞪人一样，好像有神光射出来一样。
“吃糖吗?”这个步伐灵活的老人把曹敬拉进一间侧面的房间，乍一看像是少训所里的心理诊疗室，壁纸和灯光都是暖黄色的，还有柔软的躺椅和淡淡的熏香味，“茶?咖啡?去躺椅上躺着吧，或者你喜欢站着说话?我喜欢站着，老年人得多锻炼锻炼，保持身体机能不退化。”
“茶就好。”曹敬看到有茶壶。
津岛郁江抱着个本子，耳朵上夹着一支笔走了进来。
“来，津岛同学做记录。”朱烽让津岛郁江拉过一张椅子，在旁边坐下，他搓了搓手，像是一时间不知道怎么开场一样，“我们就先简单地聊一聊，互相了解一下。放松一点，不要紧张，我们就当随便说说话。”
真古怪。曹敬心想。
“曹同学，我们从这里开始吧。诶，你知道进化者中，精神能力方面的觉醒者占多少吗?”朱烽以这个问题作为开场白。
对于这个问题，曹敬还真的知道答案，他在大学里学过这个，更重要的是，他就是在一线做青少年进化者工作的人，自己平时也会负责整理数据档案。
“很少。”
“是的，很少，甚至可以说，非常罕见。根据统计，精神方面的进化者，占总体进化者人群中的比例少于千分之一。而每一个被培训完成的精神能力者，都有着巨大的战略价值。可以说，每一个都是准战略级的。在受到监管的同时，他们同时也被委以重任。”朱烽端起茶杯喝了一口，“从津岛郁江那里知道了你的事后，我找朋友稍微查了一下，当年你的负责人是吴晓峰，对吧。”
“嗯。”连自己当年在少训所的事情都被挖出来了，曹敬略微觉得有点不太舒服。
“吴晓峰我也认识。他就是混得比较好的那批，精神方面的进化者。省部级以上的头头，身边基本都会配一个。而吴晓峰是副国级领导人的私人顾问，国家代表团出国访问都会随行的特一级进化者。”
曹敬轻微地吃了一惊，当年少训所里，那个头发总是梳得油亮的胖子竟然来头这么大。
朱烽沉吟了一下，道：“因为具备这种天赋的人非常少见，所以吴晓峰也会亲自来看一眼，免得出了岔子。但你后来还是没过审核，只能说确实是命数，精神方面的能力，说实话，觉醒的人还是有的，但那个考核的强度太高了。我问个问题，你会因为没考出证这个事情而苦恼吗?”
“确实是有的。失落过一段时间。”曹敬老老实实地回答，已经很久没人这样问过他了，很长时间以来，都是他在这样仔细考察别人。
“走出来恐怕很不容易。你有想过寻找精神寄托，例如宗教吗?”
“有。考虑过入教。”
曹敬的回答让津岛郁江扭头看了过来，这个事情连她都不知道。
“三自?圣子?佛教?”
“三自。”
“为什么没正式加入?”
“朋友劝了一下。”
这个“朋友”实际上是二哥，曹阳。那次两人喝酒的时候，曹敬说想入个教。曹阳问他为什么，曹敬说心里想有个寄托。
曹阳摇了摇头，说，你这不是信仰，而是去医院找大夫治病。你只是想用宗教来给自己打造一个心灵上的庇护所，信教对你来说是一个功能性的事情，你不是真的因为“信”而“信”，你只是觉得宗教对你来说有用而已。
曹敬认为他分析得很对。
曹阳说，这种信仰没意思。真的信仰，不是这种，而是因为“信”而信。你搞个半吊子，不如拉倒吧，跟我一样该吃吃该睡睡，别瞎想太多。
“我以前也是信教的，不过信的是佛教，小时候家里我母亲是个佛教信徒。”朱烽端起茶杯抿了一口，曹敬也喝了一口茶，感觉有点微微的苦香味，还挺好喝的，“我那时候年纪轻，实际上也就读过几本经书，脖子上挂个件儿。后来入党，就不信了。那会儿入党还是个很严肃的事情，我考虑了一段时间才入的党，把那个玉件儿又还给了我妈。”
“我高中倒是入过团，大学里入党名额要抢，我觉得好像也没什么意思，就没入了，现在在政府机关里工作，倒是有点后悔当初没入了。”曹敬笑道，津岛郁江倒一直是积极分子，不过理由是党员在考研的时候可以优先录取。
“不过现在很多国内宗教相关的都是招摇撞骗，我上次还听说有函授气功秘籍的和尚，据说‘促进人体进化功能开发，激活生命力大循环’，什么‘成功率高达八成’之类的。我一时好奇，也买了一本，回来找戴小春一看，就是个入门的真气运行法改头换面罢了，废物一本。”朱烽似乎谈兴很高，“我小时候那会儿，我们家附近有个道士，还会给人看病。不光是会画符，还会配药，我们那时候街坊邻居有个头疼脑热都去他那儿，那个医药箱子里摆了好几瓶阿司匹林……”
这张椅子确实很舒服，曹敬有很久没有睡过这么舒服的地方了，他宿舍里那张木板床虽然结实，但铺两床垫被才能躺下。室内还有隐隐的熏香味道，曹敬听着听着就觉得眼皮子打架，只是努力强撑着。
“做了这么些年的研究，有的时候我也会想，世界上到底存不存在某种凌驾于人类之上的超自然力量?我接触过那些极端教派的人，包括圣子教，他们确实有一些很有启发性的理论。虽然我不信他们那一套，但是从他们保存的一些资料，以及他们教派的历史，我们能够看到一些有意思的事情……”
过了一会儿，朱烽问：“睡着了?”
没有回应。
“睡着了。”朱烽从鼻子里拿出两个小棉球，把书桌上的一个小香炉合上。
津岛郁江站起身，走到曹敬面前，俯下身看了一会儿，恶作剧式地吹了吹气。
“真的睡着啦，戴老师配的香还真厉害。”
“我跟你说，这是人家里祖传的手艺，传男不传女，真不是吹的。”朱烽又往曹敬鼻子里抹了一点香油，“这玩意儿助眠，安神，也可以确保他做梦的时候说实话。”
“不会对身体或者精神有损害吧?”
“不可能，这老小子自己睡觉都喜欢点着，要真的有害，八百年前他就上西天了。”朱烽嗤之以鼻，“不过，东拉西扯这么半天，这可算是到戏肉了。”
催眠术是一种非常奇妙的偏门技术，朱烽在年轻的时候学过一段时间，不过玩票而已。他真正把这个技术用在对进化者的深度研究项目上，是在他遇到戴小春之后的事。作为国内传统中医界的巨擘，著名老中医戴小春手里有着各种民间偏方怪方，其中包括了能够麻痹人神经系统的，类似现代吐真剂的香料。
“你叫什么名字?”
津岛郁江按开圆珠笔，开始记录。
过了好一会儿，睡倒在躺椅上的曹敬从牙缝里蹦出来几个字：“……曹敬。”
“你的父母名字是什么?”
“……不知道。”
“几岁的时候觉醒?”
“十……十一岁左右。”
“第一次性经验是几岁的时候?”
“这都要问?!”津岛郁江瞪大眼睛，悄声问。
“我有点好奇他对催眠的抗性有多强，以免出现一些意外情况。”朱烽笑道，“上次碰到催眠不完全的事故，如果不是有人在外面看着，我这条老命可就没喽，还是先问点浅一些的，比较能激起他反抗心的问题。”
“十五。”
津岛郁江做了个“What?!”的口型——记录日期：1999.11.7//记录人：津岛郁江//对象：曹敬(以下简称“曹”)//询问者：朱烽(以下简称“朱”)朱：你做梦的时候，曾经见过什么特别的东西吗?
曹：(没有回答，似乎想说什么)朱：你曾经在自己的心灵中见到过……外来物吗?
曹：(皱眉，露出不快的表情)我不知道什么外来物。
朱：它可能是一种超出你能力的外界意识，可能以各种形式显现在你的意识内部，再仔细想一下，它可能不是经常出现，只有在你情感达到峰值的时候，最难以自控的时候，它才会惊鸿一瞥地出现在你眼前。
曹：(长时间的停顿)我……或许我曾经见过。
朱：什么时候。
曹：在我……难受的时候。(不安地扭动)朱：为什么难受?
曹：因为我……讨厌自己。讨厌使用能力的自己，变坏的自己……我想杀了自己，把自己的脑子抠出来，想把自己的耳膜捅破……我想安静……(开始流泪)朱：为什么你讨厌使用能力的自己，你滥用了自己的能力吗?还是能力对你造成了太大的困扰?
曹：我……我控制不住自己(抽泣)。我真的尽力了，我真的尽力了，但就好像是在跟自己打架一样，我忍不住……(曹敬的声音和说话方式像是回到了他小孩子的时期。他的语法和语气都有所改变，而这种说话方式正是很久以前的曹敬所使用的——津岛郁江注)朱：每一个觉醒的进化者都会经历你的阶段，所以不必自责……曹：你不懂。我在伤害他们的时候感到……
朱：感到什么?
曹：活着，自己，满足。(长长喘了一口气，平静了下来)朱：你记得那个出现在你意识中的外来物吗?
曹：我现在能记得了。(语气平静)朱：你还记得它以怎样的形态出现在你意识中吗?
曹：是……一个穿着白色裙子，看不见脸的女孩。在我最痛苦，最难受，最想自杀的时候，我能看见她……出现在我眼前。不是做梦……幻觉。幻象。光天化日的时候，就在我眼角，看过去的时候又没了。但总觉得她好像在那儿……我一直觉得我精神出问题了。(梦呓般的缓慢说话)曹：但我知道，她不是我想象出来的……她真的存在。我想象不出她。我知道她不正常。
(与之前研究过程中发现的群体幻觉相契合，建议将曹敬划为第一类研究项目——津岛郁江注)朱：这个女孩，曾经和你交流过吗?任何形式?任何信息?
曹：(长时间的沉默)不。没有。
朱：除了她的外形，她真的一点信息都没有传达给你吗?哪怕是最简单的肢体动作?
曹：没有。(悲伤的表情)询问结束。
[color=#FF0000][b]第十四章[/b][/color]

曹敬醒来的时候，他下意识看了看墙上的时钟。
自己好像睡了半个小时左右。
“朱烽教授呢?”他支起自己的身体，看了看在整理文件的津岛郁江。
“出去休息了，他说让你睡一会儿也好。”他的挚友头也不抬地盯着笔尖，“没事，挺正常的。你睡着的时候我们给你抽了点血，检查了一下心率和脑波之类的，初步检查已经完成了，你作为试验品已经合格，以后周末可以多来这边逛逛。”
“我……”曹敬舔了舔自己的牙齿，觉得嘴里好像有点涩味，“你们到底是在研究什么?我觉得头有点乱……”
“既然你已经是我们这个研究项目的一员，那么我觉得可以给你多讲一些东西了。”津岛郁江转着笔往后靠在椅背上，沉思了一会儿，“你还记得我们小时候，福利院附近白衣女鬼的传说么?”
“记得啊。”
“你后来告诉我，那个连环杀人凶手的故事是你自己编出来的。”
“是的。”因为昨天还跟小孩子说起过这事儿，所以曹敬的记忆还很清晰。
“但是白衣女鬼这个传说，并不完全是编的。以我们的调查。”津岛郁江手里的钢笔啪的一声落在桌面上，“可能你有点奇怪，我们这样一个正经科研项目为什么会去追溯一个都市传说。事实上是几年前，朱导跟几个朋友聊天的时候，谈起了这些都市传说，然后突然发现了一个很有意思的现象。”
曹敬做出洗耳恭听的姿态。
“白衣女孩的幽灵——曾经多次在进化者的历史中出现过。”津岛郁江认真地凝视着曹敬的脸，“野史和传说中都有记载，某种白衣的女性幽灵出没在随机的时间和随机的地点，其共同特征就是：被进化者所目击、外貌特征相似……有人认为，这仅仅是一种统计学上的可能性，还有人觉得这是一种进化者中出现的集体幻觉。但是有一点解释不清。”
“你说。”
津岛郁江用怪异的眼神盯着曹敬看了好一会儿，“但最奇怪而无法被常理解释的是，目击过白衣幽灵的人，通常都会在这之后遇到人生的巨大转折。你还记得么，我们以前读历史书的时候曾经读到过的，在二二六兵变的前夜，北一郎曾经梦见的东西。”
曹敬想了一会儿，回忆起了那条信息。
在改变日本历史的兵变事件中，北一郎率领的军人团体曾经一度动摇，然而他在发动总攻的前一晚，辗转反侧，半梦半醒之间，曾经梦见了一位白衣女神，北一郎认为这是白莲菩萨显灵，以此坚定了信心。在事成之后，他把这件事写进了自己的日记里。在一月内阁成立后的第三天，北一郎和自己的亲信曾经前往法隆寺祭拜，在日后也成为这个小细节的一种佐证。
北一郎的日记在几十年后被其亲属出版，高中时期的津岛郁江曾经购入过，那个时候她和曹敬正是同桌，两人喜欢在上课的时候偷偷读闲书，因此曹敬也大略读过。
“人生的转折……”
曹敬现在想起来了，自己那时候曾经见到的，白衣女孩的幽魂。他不觉得那是某种菩萨的化身，曹敬并非信徒，但是这女孩的影像似乎确实有着超乎常识的力量。
人生的转折。曹敬心想，确实有几分道理。
“那个白衣女鬼的传闻，也是阿敬你搞出来的吗?”津岛郁江竖起一根手指，“另一个恶作剧?”
“不是我。”
津岛郁江看上去并没有在这个问题上深究，而是叹了口气，“老朱认为，这个白衣女孩的幻象，证明了在进化者的觉醒过程中，可能存在一些认知上的变异。你听说过语言带来的认知差异么?1956年的时候，英国有一个心理学实验，证明了英语使用者更容易记住那些有确定英文名称的颜色。”
“所以……?”
“这实际上是一个很有趣的问题，它代表着，我们的认知会被我们的语言所影响，语言的差异性影响了我们的知觉过程。”津岛郁江专注地凝视着曹敬，“举个例子，同样是蓝色，但是俄语使用者分辨不同的蓝色比汉语使用者要更为敏锐，因为在俄语中，不同深浅的蓝色，有着独立的名词。”
“而中文中只有‘蓝’这一个字，除非你给它加一些定语?”曹敬试着跟上她的思路。
“是的。”津岛郁江轻笑道，“在语言学里还有一个流传很广的传说。在太平洋的某个小岛上，生存着一些土著人。在和他们接触的过程中，语言学家意外地发现，他们无法在色谱中分辨出绿色。而这是因为，他们的语言中，不存在‘绿色’这个概念。”
“……”
“他们的世界中，没有绿色。”津岛郁江优雅地将身子前倾，“因为他们根本没有意识到，世界上存在‘绿色’，这是一个很不可思议的传说。”
“真的吗?”
津岛郁江摇摇头，失笑道，“我也不是学语言的，从朱老师那里听来的而已。关键在于，朱老师认为，进化者的特异能力，或许和人类的认知功能有关。或许觉醒的人们，是因为他们突然觉醒了‘绿色’，从此，他们的世界中就有了绿色。而正常的人类却对绿色……‘视而不见’。”
“而证据就是……白衣幽魂的存在。”曹敬触摸到了对方的思路。
“是的。虽然这个证据或许太过虚无缥缈，但是相当数量的样本都在说明一件事，只有觉醒的进化者能够看见那个白衣女孩的身影——虽然只有一小部分人有这个运气——这无疑是一种认知能力存在微妙变异的佐证。至于她的存在到底意味着什么，我们目前还没有头绪。”
“不会是菩萨显灵吗?”曹敬开了个小玩笑。
“我们是党员。”
津岛郁江的话让两人同时笑了出来——少年时的曹敬大约未想到过，日后会为了金钱而劳形苦心。然而当接过装在信封里的补贴金后，成年的曹敬却感受到巨大的松快感。
作为公务员的曹敬，收入被许多外人羡慕，然而内情却又不一样了。曹敬想过很多次，如果他能够硬起心肠，跟主任老马一样市侩，仅仅是把这个职业当做一份上班打卡，准点下班的工作来看，他的生活会轻松很多。
自己可以不用住在狭小的仓库里，存钱的效率也会提升很多……虽然住在那种荒僻的地方可以说是曹敬的一种个人精神需求，但如果有更多的收入，他就能够找更好的独居公寓。
然而——世界上最怕的就是这个“然而”——然而曹敬，很不幸地，是那种非常敬业，并且专注于儿童境遇的公务员。这份工作给他带来了意想之外的沉重经济负担。
从大学毕业后，他就每个月都会回福利院，给老姜他们带些东西回去。虽然老姜总是说福利院里东西都还够，但是曹敬对自己出身的地方总有一种莫名的责任感。他知道孩子们过的是怎样的日子，自己曾经忍受过那种生活，如果那时候自己有一点小小的福利，哪怕只是一件新玩具，或者一双新鞋子，那就已经是非常非常幸福快乐的事情了。
曹敬找到工作后，这个想法就一直困扰着他。哪怕薪水微薄，但是节俭度日的他还是能够每个月带一些糖果、玩具和书籍回去，或者经常回去帮忙干些活儿。
曹阳有一次跟他一起回福利院，出来后跟他聊了很久。
曹阳说他想太多了。你不能一个人救所有人，曹阳说，你应该有你自己的人生，别把你自己耽搁了，你真的不欠别人什么。
我知道，曹敬当时这么说，但能救一个救一个，能救一时救一时吧，不然心里总是难受。去小孩家里家访的时候，有的时候会碰到穷得揭不开锅的，或者家里有罹患精神疾病的。我也没办法，去帮他们跑两趟，联系低保，给他们拎一袋米，这样晚上才睡得着觉。
曹阳说，等老大回来后，让她给你换个工作。
那你愿意不当警察么?曹敬反问。
都披着这身皮了。曹阳说，那就干下去呗，反正烂命一条。
一次补贴有整整五百块钱。曹敬站在卫生间里拆开信封数了数，仔细放进外套内侧，长长呼了口气。
津岛郁江说每周都可以来一次，一个月就是两千块钱，比他现在每个月工资都多出好多。如果可以的话，曹敬觉得这个数据收集还是持续时间越长越好。
回去路上，曹敬拐了个弯，往雷小越的家里去了一趟。
被派出所关了一天后，雷小越当天晚上就被送回家里。曹敬敲门的时候，出来的是他母亲，之前家访的时候见过一面，见面不外乎是寒暄几句，客套客套。
最开始，曹敬家访的时候每次都会很难受。这和他大学里学的专业有关，曹敬发现健康正常的家庭环境真的很少，就像那句老话，幸福的家庭总是相似的，而不幸的家庭各有各的不幸。家访让他在几个月里接触到了上百个不一样的家庭，其中起码有三分之二，都有很严重的问题。
课本上所学习到的知识，那些关于儿童心理建设，那些修复精神和关怀的流程……在现实里完全没有用武之地。曹敬能够看见问题，但是他没有办法替他们解决。
课堂上的案例与方案都非常理想化，然而现实里没有那么多资源，许多时候这些家庭被物质条件上的穷困与匮乏所压迫，在快节奏的现代生活中喘不过气来。
曹敬有的时候会想，现在身存的这个社会，给人的压力似乎越来越紧迫了。他所接触过的所有人都带着一种焦虑感，孩子们有升学的压力，成人有贷款和房租的压力，老人则因为医疗的高额花费而恐惧。
所有人都像是轮子里的仓鼠一样，竭尽全力地往前狂奔，为的只是不被时代的大潮甩下去。
还是新手的曹敬有一次和主任吃饭的时候，提起过这事。当时两人都喝了几杯酒，老马端着酒杯给他开导。
一开始都会这样的，老马说，他刚干这行的时候也是这样的，整晚整晚地睡不着觉，心里难受。
那后来呢?曹敬问。
后来看多了，就习惯了。老马说，习惯了，看得实在太多了，就没感觉了。等你过个几年，你也会习惯的。
与那时候相比，曹敬现在确实成长了一些。至少他现在已经懂得了一个道理，就是悲伤、难受对于这些事情并没有什么助益。
想要改变这些事情，只有通过自身的努力。曹敬于是用理性压制自己的同情心，尽力不让自己的情绪影响自己的工作效率。
曹敬见到了雷小越，问候了几句。雷小越在之前因为失控而在学校里击伤了几名同学，在他去少训所接受特殊培训之前，暂时是处于停学的状态。
“曹老师，今天有什么故事要讲给我听么?”
“我就来看一眼，看你还平安无事就行了。”曹敬站在他们家门口，一个典型的工人阶级家庭，雷小越的母亲问了他很多少训所的问题，他再三向她确认，少训所的培训是完全免费的。
“不过还是有一个人生道理可以教给你。”曹敬没打算进门，“对这个社会，以及对你自己来说，最有帮助的不是去做什么大英雄，而是做好自己这颗螺丝钉就好。”
“为什么?”雷小越不太理解这句话。
“因为我曾经试过。”曹敬向他眨眨眼睛，“但我后来发现，这个世界不需要一个力挽狂澜的英雄，把所有压力都堆在自己肩上，只会让你被这些力量压垮。”
当天晚上十一点，曹敬已经睡下的时候，仓库门被人砸响了。
开门的时候，外面停着一辆摩托车，一个满身酒气的大汉提着一个塑料袋站在他面前。
曹敬叹了口气，把甩棍插回腰间，把路让开，让自己的兄长跌跌撞撞地走进来。
[color=#FF0000][b]第十五章[/b][/color]

成为警察第三年，曹阳的体格看上去比以往更为壮硕了。
曹阳一直是曹氏四姐弟里个子最魁梧的一个，从小的时候，这身体格和力气就让他习惯以暴力来解决问题。二十年之后，他成为了一个合法使用暴力的警察，也算是求仁得仁。
外人总会觉得他有些凶神恶煞，特别是一脸横肉，曹阳瞪着人看的时候很可怕。然而曹敬从来不怕他，因为曹阳自从懂事后就没打过他，反而经常替他撑腰。曹阳的逻辑很简单，他的世界也很简单，曹敬是他的弟弟，那他就要罩着他。
有的时候，曹阳会和曹敬一起出去喝酒，通常是心情不痛快的时候。
“今天遇到什么事儿了?”
“坐下说。”
半夜里，曹敬懒得开灯，就把一盏台灯打开。两人在书桌上摆上酒杯，大瓶的烧酒，曹阳拎了一个饭盒进来，打开后里面全是炒过的花生米。两双筷子一搁，就这么盘腿坐在椅子上。
两个男人在台灯下互相瞪着看了一会儿，突然同时笑了。
“妈的，感觉跟小时候去厨房偷酒喝一样。”曹阳笑道，“不过这样也挺好。这个台灯可以，很有氛围。”
“其实我喜欢全黑着。”曹敬端起小酒杯，两人碰了一个。
“啊……”曹阳一饮而尽，然后吃了几颗花生，眼睛瞅着窗外面黑沉沉的天。
过了半晌，他才缓缓说：“今天河里捞出来一个死人。”
“嗯。”
“自杀的。跟着身份证查到了身份。然后去他家走了一趟。”曹阳慢慢地吐出字句，“太恶心了。”
“怎么个恶心法?”
曹阳又自斟自饮了一杯。
“人死了。是他女儿。被锁在家里，活活饿死的。已经臭了。”
曹阳伸出手去，把台灯拧熄。于是曹敬看着灯泡最后的一点余烬，它在视网膜上留下小小的暗淡光斑。在黑暗中，只有外面偶尔响起的车声。
“我有的时候觉得，我不该当警察的。我以为我心肠已经够硬的了。他们隔壁邻居说，这男的喜欢出去赌博，一连好多天不回家，就把这小孩一个人锁在家里，自己烧饭吃。结果家里可能没米了，一连二十几天没回来，小孩儿就死在家里了。我……”
黑暗中的曹阳似乎端起酒瓶，给自己又倒了一杯。曹敬听见花生米滚动的声音。
“干了这么几年，死人也见得不少了。小孩儿死了我也不是没见过，只是这一家两口人就这么没了。那个小孩儿死前还在写日记，我翻了翻，唉……我真的有点受不了了，真的有点难受。怎么就这么没了呢……”
曹敬无言以对，也给自己倒了一杯酒。他试着想像那个场景，曹阳所经历的那个场景。他站在腐臭的房间里，戴着手套拿起地上的小草稿本，随意翻开，看见的是死去的孩子数着自己死前的日子，写下逐渐等待死去的感受。
那个孩子会不会曾经试图自救?她家里有没有固定电话?她有没有试图向窗外高喊求救?有没有试图撬开防盗网，从窗户爬出去?
“写了些什么?”曹敬听见自己问。
“等爸爸回来。”曹阳说，“饿了就睡，睡醒了还是饿，那么就继续睡，睡醒了爸爸就回来了。”
“喔……”
“她喝了好多自来水，她写，肚子里装满了水后，走路能听见咣咣的声音。水在肠胃里晃来晃去，咕咚咕咚的。躺在床上的时候，感觉鼓囊囊的……”
曹敬感觉黑暗的斗室里似乎出现了一个比黑暗更深邃的东西，就像是一个黑色的洞。夜晚的黑暗，他想，只是光的缺席;而从人心里透出来的黑暗，却像是有质有形的事物。他触摸过这些黑暗，很多次，最后他转过身逃跑了。
“我有的时候想……”曹敬在酒精的作用下开始说话，他记得津岛郁江有一次和他说，酒精并非是让你胡思乱想的东西，它去除了你大脑中自律的限制，让你说出你真正在想的那些事，“我有的时候想，我能不能……如果我还有自己的能力，我能不能救到更多人……作为一种赎罪。”
“别瞎JB想。”曹阳在他对面说，“人有的时候还是得认命。”
“我有的时候真不想认命……”曹敬在黑暗中瞪大眼睛，“我如果能坚持下去，可能今天就不一样了。”
酒精开始进入血液，他默默想象自己的血液正在将乙醇带入自己的大脑，自己的神经系统开始麻痹，他开始幻想自己的能力再度回归，让自己能够——呼……曹敬长出一口气。
“OBellaCiao……”
他睡着了——“有研究表示，人很容易被群体所诱导。”曹敬对雷小越说，“我有的时候在想，当年福利院里，如果从一开始，就不是把我们分成三个班，那我们之间或许就不会有那些争端、矛盾、分歧……”
两天前，雷小越家里签了字，半个月之内，少训所的人就会把雷小越带走。曹敬的初期工作可以说已经完成，但是他的一个习惯是多家访几次，作为经常出外勤的人，这种家访的跑腿活儿他做了很多。这并非是因为给外勤服务打卡，更主要的理由，是曹敬自己喜欢这么干。
老马说，这是因为他对这些孩子存在一种替代心理，他想让这些孩子作为自己人生的替代。
这是他签字后第一次来雷小越家里家访，曹敬喜欢和自己负责的孩子们交朋友，这在办公室里很少见。虽然都是教职人员，但许多同事并没有深入辅导的耐心和能力。这会儿，他正在和雷小越在公寓小区里散步，小区里很多小孩都是雷小越那个初中的，有的时候路上遇见还会打招呼。
少年看上去有些心不在焉的，也不知道有没有在听曹敬说话。
“心理实验显示，仅仅是把人……人为地分成两部分，他们之间就会产生各种争端。一种对自身所在群体的归属感，以及对立群体的天然对立情绪，会让被实验者把一些很小的争端和摩擦放大，变成实质性的敌意。”曹敬掰着手指，“人和人之间存在那么多的差异，就像是大洋彼岸的新罗马合众国，他们历史上曾经发生的那些关于‘种族’的过往。人因为皮肤的颜色而被分成不同的群体。黑皮肤、红皮肤、白皮肤……”
“那我们这里呢?”雷小越问。
“文化。虽然我们都是黄皮肤的亚洲人，但哪怕是在我们国家内部，人民也因为文化不同而产生隔阂。包括住在高原地带的人，住在南疆的人，住在喜马拉雅山另一侧的人，住在日本列岛上的人、住在太平洋群岛上的人……我们使用的语言、节日、信奉的宗教不一样，虽然文化已经融合了几十年，但依然会有彼此对立的情况出现。”
曹敬停顿了一下，然后继续说：“而哪怕在同一个文化的人群中，人们也会因为居住地、口音……甚至贫富差距和性别而产生对立。当然了，纵观全世界，在这些之上还有一个巨大的沟壑，将人类分割成两部分。我想你已经知道这个答案是什么了。那就是觉醒的进化者，以及普通人。”
雷小越嗤笑一声，他屈起手指，瞄准一颗灌木，然后一弹手指。
一小片树叶被某种“力”撕了下来。
雷小越的能力现在已经初步可以判定为空气方面相关。曹敬以朋友的身份和他做了一些实验，记录下了比较简单和初步的数据，然后把信息添加到了他的档案里。作为和少年进化者进行第一线接触的“前台”(业内行话)，曹敬需要作出对他们的数据调查、分析和汇总，然后先转给少训所的管理部门，作为对方研究方案的一手资料。
根据曹敬的判断，雷小越的能力可以用“制造真空”来粗略地形容。在集中精神的时候，他能够排空某个领域内的空气，形成一个真空领域。至于这个真空领域的作用范围、持续时间，都和雷小越本人的状态有关，从目前来看，他对于这种能力的运用还非常不稳定，偶尔会出现失控的情况。
雷小越之所以被发现其能力，就是因为在学校里伤人。在控制不住情绪的状态下，雷小越对两名学生使用了自己尚不熟练的能力，导致两人耳膜破损，鼻腔、眼球也有轻微伤势。曹敬去医院里调查过还躺在床上的两个受伤者，取得了一些资料。
从能力评估上来说，曹敬认为雷小越具备甲级进化者的潜能，但很有可能只评到乙级。他的能力颇具破坏性，对人类的脆弱器官伤害很大，在少训所里可能要经过非常严格的考核才能够取得资格证书。然而这份能力在生产能力方面，能够看见的可能性并不多，如果他的精神和潜能让他能够在能力强度上进一步发掘，或许有通过甲级考核的可能。
“在发现自己是进化者后，你的第一感觉是怎么样?”曹敬笑着问。
“啊……蛮激动的。比较高兴吧，但也比较慌。怕自己可能会……搞砸。”
“我那时候也差不多。”曹敬抬头看了看天，“不过那时候我们都比较傻大胆，一个个都心比天高的。我当时真的是意气风发，觉得自己已经是同龄人里最优秀的一批了。我姐姐、以及我的那位同学，都是少年少女中的最出众的几个，我自然也把自己放在了她们的同等水平上，并且……”
曹敬停住脚步，沉吟片刻，“那时候我们都觉得觉醒进化能力是一件很棒，很光荣的事。那时候那几个名气特别大的通缉犯还没有……喔，那时候东北出了一个砍刀魔头，算是比较有名气的，那个能够自如操控肌肉的连环杀人狂，最后传说是出动了两个战略级才找到他。还有公安部的王神探逮捕的剥皮人。”
“那时候进化者的名声还不错吧。”雷小越问，“没有圣子教，也没有左翼进化革命。”
“是不错。”曹敬苦笑，“那时候还比较单纯吧，认为能力能够彻底改变我们的命运……我们当年是一群社会边缘的被遗弃的人，我们的要求不高，仅仅是过上正常人的生活。但这可能也只是一种遐想吧。”
“……”
两人站在花坛旁边，看着小广场上有几个孩子在跳大绳玩。
“我想，不管是哪个时代，我们觉醒后的第一反应，都是激动吧。有那么短短的一会儿，我们都会觉得自己会成为了不起的人，成为英雄、大侠、高手……战略级之类的。”
“圣子教到底是什么时候出来的?”雷小越问。
“真的要说的话，可能从高句丽战争过后，就有这种先动的思潮了吧。那个澳大利亚人写的《他人的战争》开始，就有人声称进化者是分裂于人类社会之外的另一种生物，自那以后就产生了常人和进化者之间的隔阂。从某种意义上来说，这也是世界发展的必然。圣子教可以说是传统宗教和现代新人类潮流结合的产物。”
曹敬和曹阳聊过这个事儿，关于圣子教对国内的渗透。
圣子教是西方十字教的一个新兴分支，认为进化者是预言中的尼菲林，并且最终会有一个弥赛亚出现，重新降生的基督，将带领全人类进入新的天国时代。
如果它仅仅是一个宗教分支也就罢了，但圣子教并非人畜无害的经院派，它在六十后期年代开始，以越南战争为契机，逐渐变成了一种激进的宗教派别。一些激进分支的领导人宣布，要主动去寻找“圣子”，并为迎接圣子而做好准备。在政治方面，它持有相当激进的观念，是进化主义革命的主要吹鼓手，在非洲、南亚、中东地带都具备强大的政治影响力。
一系列绑架和暗杀行动表明，圣子教的某些极端分支已经蜕变成了危险的非法教派。就曹阳所知，就连沧州市里，最近也有极端分子活动的踪迹，这也是为什么前段时间教育局大楼门口增派了一批武警。
[color=#FF0000][b]第十六章[/b][/color]

“这段时间自己小心点。”临走的时候，曹敬对雷小越说，“社会上不太平。”
作为一个教育工作者，曹敬有的时候会反思，自己对小孩的关心到底是个好事还是坏事。从好的一面来说，他因为这个原因在工作上具备很大的积极性，并且勇于改进创新，工作态度细致周到……可以说在年底总结上评典型也不是问题。
但从坏的一面上来说，他的关心有的时候可能会好心办坏事，反而影响了他的理性判断。工作是工作，不要把自己的一些私人情绪带到工作里，马主任老是这么教训他，作为一个青少年进化管理办公室的工作人员，曹敬知道，自己的一部分工作就是做一些不那么漂亮的事。
公正地说，很多觉醒的进化者，其具备的能力对公众来说是一种威胁。随着青少年觉醒事件的逐年增多，恶性事件的发生频率也随之同步上涨。而更麻烦的是记者等公众媒体平台，总是喜欢搞一些耸人听闻的事，把一些极端事例写得更加夸张，让普罗大众对进化者这个群体产生了许多偏见和误区。
曹敬读到过有些很压抑的内部资料，包括三年前的赵溪村惨案。那段时间全国上下都在关注案情的进展，媒体二十四小时跟踪报导。在军队封锁的情况下，这件事情居然被泄露了出去，让上面有人气得摔了杯子。进化者觉醒造成的事故很多，但跟赵溪村一样全村人无人生还的惨事真的很少见。
最后国务院特别调查小组宣布结案，国家著名战略级人才，公安部某处副处长，外号“神探”的王不留行作出了公开报告，才让这事告一段落。
类似的例子在内部参考资料上还有很多，曹敬自己也在公务中受过伤，他理解进化者——特别是刚刚觉醒的那部分进化者——需要他人的……帮助。政府部门的介入不管是对进化者本人，还是对他们身边的人都有好处。
但曹敬整天面对的都是活生生的人，一个个小孩，具备着无限可能性的孩子。曹敬知道，自己的工作从某种意义上来说可以说是扼杀了他们身上的某种可能性。把孩子们送进少训所，一方面是防止他们走向最不幸的道路，一方面却也消除了某些……或许曾经有可能发生的，良好的可能性。
曹敬的第一手报告很大程度上地决定了他们在少训所里将接受怎样的教育、怎样的训练和怎样的考核。从这个角度上来说，他虽然职位低微，但对于这些孩子的未来而言，他却握有巨大的权力。而他的上司，办公室主任老马，却认为他的报告太“宽容”了一些。
这个“宽容”，指的是曹敬总是试图从对象身上发掘他们好的、优秀的、闪光的一面，但却对他们可能具备的某些阴暗面、缺陷、顽劣的秉性避而不提。仅仅在报告上是非常简单的用词不同，曹敬就能把一件事情大事化小。
“你这是对其它人不负责。”老马说的这句话，曹敬现在每次写报告的时候都会再三斟酌一下，“你的立场，你的想法，思路，我很理解，但是我们不光要对我们的处理对象负责，我们更加要对更多的普通人负责。”
“一个脑子出了问题的进化者，能对社会造成多大的危害，案卷那么多，你有空多翻翻，提升一下觉悟。”
曹敬接受过高等教育，他从理性上理解这些决定。法律和政策很多时候选择的方案不是“最好的”，而是“最不坏”的，以此确保社会的稳定性。国家、人民……这些概念太大了，以至于不可能拿它们冒风险。但当他面对一个个活生生的对象的时候，他总是情不自禁地想要去相信他们，相信这些孩子的可能性。
到教育局大楼的时候，门口传达室说他有个燕京来的包裹，被办公室的小马代收了。
曹敬三步并两步跑上楼。
办公室里开着暖气，冬天也不会冷，对于寒冷潮湿的沧州市来说是很优越的办公福利。曹敬进门的时候，看见马莉正穿着一件明显太大的黑色海军大衣，正和同事们谈笑，看见他走进来，赶紧脱下来，笑嘻嘻地递给他。
马莉是典型的北方摩登女孩，一头短发，容貌不算特别出众，但总是很有活力，全身上下都洋溢着正能量，每天下午都会在院子里跑步、拿个小哑铃举一举，在办公室里人缘很好。虽然之前出过教学事故，导致她的那部分外勤工作被分配给了曹敬，但曹敬也并不讨厌她。对于曹敬这样一个有点悲观的人来说，日常交际圈里有一个开心果是很好的事情。
“小曹老兄，快穿上给我们看看。没想到你在京城也有关系，之前真是小看你啦。”马莉有点不好意思地指了指桌上已经被拆开的包裹，“我也是有点好奇，想看看里面到底是什么东西。里面的信我可没动，就是看这身衣服很帅，穿上试了试。”
“早跟你们说了，曹敬这小子背后靠山硬得很，别老欺负他。”老马跟一尊佛般地端着个茶壶踱过来，“没点关系的人，能直接进教育局?连个党员都不是，毕业直接分配到这里来，讲点道理嘛。别看他整天闷声不吭的，日后前途远大啊。”
老马很喜欢阴不阴阳不阳地说话，很多时候曹敬完全分不清他到底是在说正话还是反话，这种时候他只能装作一副没听见的样子，在马莉的鼓动下把自己的旧外套脱掉，换上了那件从燕京寄来的海军外套。
很合身。
“哇!真的帅!”马莉夸张地用手捧着脸，笑得眼睛都眯成了两条缝。
“谢谢。”
曹敬现在不想继续办公室交际，他想快点拆开信看一看。众人闹了一阵，他回了自己的座位上，先把包里的文件摊开，做出一个写报告的姿态，然后才把包裹里的那只信封拿在手上，掂了掂。
“曹敬收。”
他认出这是曹丹的狗爬字体，用美工刀拆开后，发现里面的信纸分成两份。
曹敬定了定神，先读曹丹的那份信纸：老四。长久不见，你在沧州过得很惬意吧。二哥过得还好么?想必经常和你喝酒了，我也想和你们一起，只是天南海北，并不容易，只能看过年时候上面批不批假了。我给你寄了一件衣服，从海军部队里弄到的正品货，只是把肩章拆掉了。你说过海军大衣好看，三哥就给你寄一件，解解馋。
京城这里事多，事烦，有的时候想念沧州。但这里也是个做事业的好地方，我们四个人志业不同，我和老大去外面闯荡，你和老二在家里守着，也是个好事情。
有事跟二哥说，再不行打电话给我，实在不行去找大姐。不要一个人硬撑。
老大也给你写了信，托我一同寄来。
曹丹的信很短，字虽然丑，龙飞凤舞的，但很清楚。曹敬转向下一页信纸，字体纤细平和，规规整整。
弟敬如晤：很想念你。
老三说要给你寄件衣服，我回沧州的时候要穿给我看。天寒地冻，注意保暖，年轻时也要保护好自己的身体。
我这边一切都好，你和二弟不必挂心。
有事打电话，七十二小时内必回复。
简短的信笺，比曹丹更短……但信纸的最后，有一个小小的痕迹，不注意的话就像是一块污渍，或者烧焦的小点。但曹敬知道，这是曹雪卿的记号，她的能力留下的印记，那是一个小小的太阳在一瞬间爆发之后留下的印痕。他用手指轻微触碰了一下，一团荧光就从印痕上飘散出来，组成一行小字。
【有我在。】
曹敬把信纸放在自己的脸上，过了十几分钟后才长长地呼出一口气。
他想念自己的家人。
曹敬经常给那些小孩讲自己的过去，以此劝诫他们，但那些过往都是经过修饰的，半真半假的故事罢了。曹敬讲述的是一个精心包装的励志自传，而已经消逝的真相，只有几位当事人才清楚。在重重外套包裹下的曹敬，只有与自己的家人相处时才能感到片刻的安心。
他提起笔，开始写回信。
有很多话想说，但回信和来信一样简短。
“一切平安，勿念。”
下班回家的路上，曹敬想去杂货店买信封和邮票，然而那家杂货店却关门了。他还记得上一次津岛郁江调侃他的话，那个站在这里，一脸阴沉的售货员女孩。
或许是快要过年了，回老家去了吧。曹敬算了算日子，却又觉得太早了一些。无论如何，如果这家杂货店关门，那他就得绕远路，多走几百米才能找到另一个日用品销售点，对他来说是个不小的坏消息。
要推车离开的时候，曹敬的脑子突然钝痛了一下，然后他才意识到一件事。
他闻到了某种不吉的气味。
曹敬定下神认真想了想，把自行车停好，然后站在杂货铺的卷帘门面前，仔细看了看。这气味的来源，就在不锈钢卷帘门下面，汩汩的污血正在缓缓渗出，就像是恐怖电影中的场景，黑色的粘稠鲜血从门帘下面缓缓蔓延出来，已经聚集了一小滩。
曹敬脸色苍白，他有些想要吐了。
[color=#FF0000][b]第十七章[/b][/color]

两辆警车停在小杂货铺门口，明黄色的胶带将凶案现场封锁，曹敬看见周围有人聚在外面一边看一边议论。
曹阳面色阴沉地走出来，把沾血的证物袋丢进警车后备箱。曹敬坐在一边，作为第一目击者，他待会儿还要去警察局做一下口供。警局的人知道他是曹阳的弟弟，倒没怎么刁难，只是给了他一块毛巾，让他在路边先坐一会儿。
“里面死了几个?”曹敬从毛巾里抬起脸问。
“两个。”曹阳捞起自己的保温杯，喝了一口里面的茶水，“凶手看上去想让他们多受点折磨。”
“有个年轻的女的，大概……二十岁左右吧。”曹敬在自己脖子处比划了一下，“大概这么高，长得有点清秀，发现了她的踪迹么?”
“没看见。”曹阳站在原地点了根烟，吸了一口，过了好一会儿才吐出一口气，“但我怀疑，她可能是凶手。”
曹敬没说话，僵直地坐在马路牙子上。
“房间里找到一些有意思的玩意儿，永生功的宣传材料，还有些录像带，还有一些……工具。”曹阳站在原地没说话，“你进去看看就知道了。”
“我也能进现场么?”曹敬问。
“戴上手套脚套，别乱碰，别乱踩，OK，没事了。”曹阳沉重地摇头，“但我劝你别进去，进去了你晚上又要睡不着。”
“我进去看看。”曹敬猛地站起身来，用毛巾擦了擦自己的脸。曹阳盯着他看了一会儿，递给他一双手套。
有股霉味，这是曹敬进屋后的第一感觉，哪怕是血的腥气也没能遮掉那些腐旧发霉的气味。店铺后面就是住的狭窄房子，光线很暗，防盗窗里的玻璃蓝汪汪的，好像蒙了一层灰。墙上挂了一幅宗教主题的画，镀金版画，圣子降临题材，下面还写着“爱国爱教，作光作盐”。
墙角缩着两个人，脸色发黑，几乎看不出人形。地上的血到处都是，已经有现场工作人员用相机拍下了血迹的形状。
“是怎么死的?”
“毒死的。”有人回答，“土豆袋子下面发现一瓶用过的农药，看这皮肤的颜色，先控制住人，然后再灌药进去?”
“先中了毒，失去了反抗能力，然后慢慢整死的。”有个老警察拄着腰反驳年轻的警察，“虽然从嘴唇、眼睛这些部位来看，有农药中毒的迹象，但是你看这些血流的痕迹，骨头被敲碎的时候，人还是活着的。”
曹敬只觉到自己像是被黑色的污血所包围了，脖子上的血管开始跳，耳朵开始鸣叫起来，警察之间说的话像是变得遥远……非常遥远。他觉得自己的眼眶里好像有一些热热的东西正在凝聚，血已经凝固了，自己眼睛里流出来的是什么呢?
他意识到自己正在失去平衡，努力伸出手扶住墙，背后被曹阳一把抓住。
“别动!”
曹阳从背后递了个塑料桶过来，“要吐的话吐到里面。”
“不……不用了。”曹敬咬着牙嘶叫，“我想喝口水。”
他手扶着的地方，边上有几个指印。曹敬盯着被标记好的指印看了一会儿，面向墙壁，背对尸体。外面的担架抬了进来，穿着白色外套的法医带人进来开始搬动尸体。曹敬闭上眼睛。
“有的时候，我会做梦。”曹敬平静地对着墙说，“我梦见吴晓峰从门外走过来，一边鼓掌一边跟我说，我通过了考验。从今天开始，我就有资格作为进化者，光明正大地活着，我有资格去用我的能力帮助他人，为国家效力，为人民服务。”
“你现在还会做梦?”
“偶尔。很少。但也……有的时候会发生。”曹敬吸了一口气，再缓缓吐出来。
“哥。”曹敬转过身，“我现在抑制不住地想到这个念头，如果我还有我的能力，那么这些人就不会死。我如果还能做当年的我，我不会让这件事发生的。”
“你不要老把这些事看得太重。没了你，地球一样转，太阳一样升起。”曹阳一巴掌拍在他后脑勺上，“过几年，这种事经历多了，你就习惯了。老三虽然傻逼，但有句话没说错，人生在世，及时行乐，别想太多。想太多容易折寿。”
说完这句话，曹阳自己突然苦笑一声。
“我今天晚上肯定要加班，你现在这个精神状态，我有点不放心，要么做完笔录你在派出所里蹲一宿。”曹阳说完自己又摇摇头，“把津岛郁江的学校电话给我，我帮你打。”
“别傻逼呀。”曹敬失笑，“打给她干什么。”
“老大不在，能照顾你的我算了算，就她一个了。”曹阳伸出手，“别逼我回去查内部资料，你知道我有这个能力。”
津岛郁江一个多个小时后就赶到了，大约是一路全力骑车过来，脸色红通通的，大冷天的头上还冒着热气，从派出所里把曹敬牵了出来。
“就上次那个一脸阴沉沉的女生啊，真看不出来。”二人推着车往仓库走，“你给我讲讲现场什么样呗。”
“满地都是血，没什么可说的。”曹敬不是很想谈这个，但他又记起一件事，“对了。她家里……有永生功和圣子教的一些资料。”
“永生功的那种小册子不是到处发嘛，连我们研究生宿舍都有来敲门的。”津岛郁江扬起眉毛，“永生功的大上师，号称自己是圣子教的先知之一，所以不算违法教派。现在宗教这片也比较乱，国内各个地区的宗教管理一直是个老大难的问题，不提南边，海上那边的边疆群岛地带，据说还有原始宗教部落存在哩。”
“不是那种宣传小册子，有录像卡带和受功天线锅，比较高级的那种。”曹敬说到这里也皱起眉毛，“录像卡带和受功天线锅……这两个都是资深成员才有的东西。我上次去别的同学家家访，看到类似的东西就聊了一下，录像卡带一套四百九十九，受功天线锅一千四百九十九。加起来有两千块，住的地方那么破，却买这种玩意儿……”
津岛郁江嗤之以鼻，“这种骗的就是穷人了，廉价的精神慰藉，越穷越容易上当。永生功只不过比其它什么乱七八糟的气功报告做得更大更气派而已，号称强身健体，延年益寿，开发人体潜能，冲关觉醒超能力……真的这么好用，我这种千磨百炼的持证进化者不如找块豆腐撞死算了。”
说话间已经到了仓库，曹敬开锁的功夫，津岛郁江把两人的车锁在了一起。
“你今晚……”曹敬口吃了一下，“你今晚……”
“睡这里啰。可怜我刚搬完寝室，新床还没睡几天呢……”津岛郁江叹了口气，“不过怕你半夜发疯，或者一个人默默流泪，我就来照看一下你啦。”
曹敬想说的不是这个，他犹豫了一下，摇摇头，跟津岛郁江一起走了进去。
吃晚饭的时候，两人又谈了一会儿关于杂货铺凶杀案的情况。曹敬认真回忆了一下，加上后来在派出所和片警们闲聊时总结的消息，零零碎碎汇总起来，大概是几个消息。
那两个死者是那个阴沉女生的娘家亲戚，大约是舅舅和舅妈，那个女生叫杜云娟，外地人，十几岁的时候父母车祸死了，然后就投奔这舅舅一家。白天和周末就在他们家杂货店打工，晚上去读夜校。
“听说那家人对她不是很好，而且那两个老的又沉迷练功，平时铺子大多数时候都是她在看。”曹敬叹了口气，“寄人篱下，境遇难过也是很常见的事。但逼到要杀人，可能其中还有更多隐情吧。”
天冷，两人便用锅子做自制火锅吃，虽然都是些白菜豆腐土豆，但有曹敬自己做的辣酱在，还是很爽快。津岛郁江当年也吃了不少福利院厨子自己做的家庭辣酱，现在曹敬一脉相承的功夫，反倒让两人都有些怀旧感。
“说不定有人就是天生脑后有反骨呢。”津岛郁江吸溜着粉条咕噜咕噜地说，“你别说，那姑娘不会是觉醒了吧。你不是学进化者专业的么，有分析过这种情况吧。”
曹敬的胃口突然不是很好，他放下筷子，沉吟道：“确实有很大比例，在获得觉醒后，造成性格变形的案例。而心理素质不够强大的人，通常会做出过激举动。从统计学上来说，这是事实。但……”
津岛郁江注意到了他的脸色变化，讷讷地道：“我没别的意思，只是……随口一提。”
“没事。”曹敬摇头，“你说的其实没错。杜云娟的确有可能是新晋觉醒者，但我在凶案现场没有发现特异能力的显著表现，农药和重物击打，看上去仅仅是一起普通的凶杀案。等法医报告出来后，才能搞清楚到底是怎么个情况。不过说回来，觉醒者只是千分之一的小概率事件，而具备致命杀伤能力的进化功能也是非常少数的存在，我不认为这起案件中有觉醒者的存在。”
“具备致命杀伤能力……”津岛郁江隔着火锅的雾气微笑道，“我倒觉得不怎么‘少数’，我们当年那个福利院里就有复数个嘛。”
“你的能力算是间接杀伤能力，不算数吧。”
“把脸凑过来。”津岛郁江向他勾勾手指，“我让你看看什么叫致命杀伤能力。”
就在曹敬向她俯身的时候，津岛郁江突然把双手搭在他的肩上，然后站起身，轻轻吻了他一下。曹敬觉得大脑空白了一瞬间，在这一瞬，他觉得自己的心脏停跳了一下。
女性的馨香……津岛郁江身上的香味突然猛烈地向他涌来，虽然有扫兴的辣酱味，但女性的荷尔蒙突然间激活了曹敬的生理机能，让他的心脏好像受到了什么刺激一样。他一直试图无视的那种致命的性吸引力，突然砸入他的表层意识，让他几乎不能呼吸。
“唔……”津岛郁江的手撑在他心口，指甲嵌进他的衬衣，发出了像是无法喘息的闷哼。曹敬才意识到自己正在吸啜她的舌头，心脏跳得像是要炸开了一样。
“咳……”迅速分开后，津岛郁江深深呼吸了几口气，然后才说话，“你这人真是得寸进尺……感觉到了吗，心头是不是小鹿乱撞?致命杀伤力，对吧。我刚刚停止了一瞬间你的心跳，然后又调……调整了一下你的血液流速，现在感觉怎么样，开心么?”
曹敬笑了起来，他现在感觉到了，之前心脏的悸动，的确是津岛郁江玩弄的小把戏。她控制有限液体的能力，需要接触或接近液体，导致之前她最常应用的手段就是加速体内血液循环，以此强化自己的体能和爆发力，但如果通过和自己的体液接触，她就能够控制自己体内的液体……例如血液。
而她手按在自己心口的时候，可以明显地感觉到她对自己心口处血液的控制力增强了，胸腔中的血液被灵活地操弄着，曹敬现在才感觉到自己的生命刚才受到了巨大的威胁，肾上腺素开始分泌。
“真的感觉好多了。”
曹敬想起来了，她以前就曾经这么玩过。他现在可以体会到那种增强的感觉，津岛郁江的血液加速能力不会让心脏有压迫感，只是让人感觉突然间充满了力量。曹敬原本阴郁的心情，此刻已经明朗了很多。
人的精神受到身体状态的影响，确实如此，曹敬现在感觉到自己一扫之前的暮气，重新具备了面对世界的勇气。
“郁江。”
他轻声呼唤对方的名字。
津岛郁江盯着他的眼睛，过了一会儿才明白他的意思。
“不，我……我没带。今天算了吧。”
“我这边有。”曹敬说。
午夜十二点，曹敬从床上爬起来，绕过地上津岛郁江东倒西歪的高跟靴子，穿上自己的外套，从墙角抽出伸缩警棍插在腰间。
他没开灯惊醒睡得很沉的津岛郁江，而是一个人打着手电筒，向仓库的深处走去。
地上的血迹只有一点点，但他知道这些血的尽头是什么。在之前开门的时候，他注意到锁被动过，而且有两个很浅的血指印。冬天天气很冷，钢锁上的指印结了霜，让他能一眼看清它的形状。
“杜云娟，杜小姐。”他用手电筒照住那个蜷缩在一堆工字钢后的身影，轻声唤道，斗篷下的人还没醒来，盘着的双腿前面还堆着几个包装袋和饮料瓶。过了一会儿，手电筒刺眼的光线才让对方惊醒，一张憔悴苍白的面容从阴影中出现。
杀人凶手就在此处。
[color=#FF0000][b]第十八章[/b][/color]

“……你别过来。”
杜云娟——已经认识很久，但曹敬今天才第一次知道她的名字——手里握着一把短刀，充满警惕地瞪着曹敬。她的腿上好像受过伤，曹敬闻到血的味道，她身边能看见地上散落的绷带，空气中还弥漫着一股烤土豆的气味。
“不准报警。”杜云娟警告道，“不然我就……我……”
“你想怎么样?”曹敬往前走了一步，“杜小姐?”
“我会杀了你。”杜云娟缓缓垂下自己瘦长的手臂，她看上去十分虚弱，但曹敬却从她的话中感受到一种凶险的意味，这让他做出了判断：“你觉醒了自己的进化进程?你觉醒了?”
“不，不是进化。”杜云娟的嘴角略微咧了咧，“是恶魔。我是恶魔……他们这么说。”
曹敬愣了一下。
他曾经接触过一些精神病人，在觉醒的进化者中，许多人在初期都会有精神方面的问题，特别是年纪比较小的人，经常会发生一些执迷于自身幻想的人。然而杜云娟不像是那样年轻幼稚的类型，曹敬能够从她身上嗅到深重的黑色郁气，这样的人会逃避现实吗?
他能够品尝到对方身上的气息，这或许是之前自身能力残留下的一点本能，让他能够“感觉”到对方的气质。杜云娟身上苦涩、酸咸的独特气场，不仅仅是在凶杀案发生之后才具备的，在之前曹敬每一次去杂货铺买东西的时候，他都有一种不吉利的感觉，像是近距离接触一些阴沉粘稠的事物。
“他们说我是阻拦人得救的恶魔。”杜云娟的笑容变成了明确的自嘲，“曹先生，你别想靠近我，‘恶魔’可不会对你手下留情。现在转过身去，就当做不知道我在这里……天一亮我就离开，我只想避开警察的搜查，去另一个城市，重新开始自己的生活罢了。”
“你真的杀了你舅舅一家?”曹敬皱眉问道，“为什么……”
“因为他们该死。”杜云娟泠然道。
曹敬沉默了一会儿，问：“那为什么要折磨他们?”
“这是他们应得的报应。”杜云娟的冷笑从脸上消失了，“曹先生，你还记得我当初搬到这里来是什么时候吗?是一年前的样子，我的父母在车祸中死了。那天我站在这里，看见你背着一个旅行包走过去，你脸上的表情当时和我一模一样。”
曹敬想起来了，他搬到这里的那天，脑子里都在想别的事，从这条小巷走过的时候，瞥见杂货店门口一个穿着蓝色裙子的高个儿姑娘。仅仅一瞥，在那之后他就没有再想起这件事。
“你住在这个仓库里，我没过几天就知道了这件事，舅舅提起你的时候都说你是个怪人，脖子上的环那么明显，让别人都害怕和你打交道。但我却觉得有些亲切，而且你每次来买东西的时候都彬彬有礼，让我觉得你是个好人……如果世界上的人都像你这么善良就好了。”
曹敬盯着杜云娟，他突然意识到她不光在冬天，哪怕在夏天也穿着长袖，这让他有了一个不好的猜测。前因后果，他在那个家里看到的东西，这些信息串联在一起，揭示出一个事实：“你舅舅一家是练永生功的。那你……”
“你也知道永生功这件事啊。”杜云娟失声大笑起来，“没办法，他们因为我不信而折磨我，说我是恶魔附身，来引诱他们偏离正道的。一边说要劝导我走上正道，一边又把我所有的钱都拿走，去买那些蛊惑傻子的玩意儿。我没东西吃，没办法睡觉，又要在他们的驱使下给他们干活，稍不顺心就用棍子抽。曹先生，你每次来的时候，我都想向你求救呀，我如果跟你多说几句话，被人看到了又要说闲言碎语，他们就变本加厉地整我，我实在是活不下去，没有办法了呀。”
曹敬默然无言，他抬起手，摸了摸自己脖子上的项圈。
“我为什么要杀人，我为什么要折磨他们两个，原因就是我要报复。我对他们做的事，不到他们在我身上做的事之万一。我的人生已经被这两个狗东西毁了……在我死之前，我一定要先带走他们，让他们活着的时候尝尝在地狱里翻滚的滋味。曹先生，你知道这是什么感觉吗?你在外面和你的女友卿卿我我的时候，我在里面听着，发现哪怕是你，也比我来得幸运，过得比我快活……这太不公平了，太不公平了……”
杜云娟的声音越来越轻，带着哭腔，曹敬知道，她的理性已经被苦难磨去了。随着倾诉，她的情绪越来越不稳定，随时都可能爆发。
“我知道。”曹敬说，“这种感觉就像是眼前一切都消失了，只剩下一条路。”
杜云娟的呓语逐渐止住了，她看向曹敬。
“我曾经感受过那种感觉。”曹敬说，“被折磨得无法思考，陷入了恐惧和绝望的黑洞。不知不觉的时候，你的思维已经被杀人或自杀的念头劫持了，眼睛好像失去了焦距，不知何时，眼前只剩下这一个选项，一条路，除了杀人或自杀之外别无他法……只有用这种方式，你才能凿开现实的冰面，把头探出去，深呼吸一口气。”
“……”
曹敬的描述非常感性，这是只有亲身体验过的人才知道的感觉。
“有些像是喝醉了酒的感觉，你的理性和逻辑融化了，如果用理智分析的话，其实可以找到别的出路，找到别的拯救自己的办法……但你已经无法思考了，只能顺应自己的本能，拿起手边的武器。甚至不知道什么时候，你发现自己已经在做了。只是一个恍惚的事。”
如果不是必要，曹敬绝对不想回忆这种感觉。他感觉到自己胃里有种强烈的呕吐感，脖子上的项圈传来了细微的刺痛，他知道自己已经进入了危险状态。但自己不能在这里失去控制，他往前走了一步，责任感让他牢牢地控制住自己的身体。
我必须在这里挽回她。曹敬心想。
“必须撑过去。没有撑过去，你就从理性的悬崖边上彻底失足了。”曹敬又走上前一步，“造成了……悲剧。”
在这个距离，曹敬在手电筒灯光下能够看见杜云娟身上的许多细节。
她手里握着的那把尖刀，把她自己的手也割破了。手上的伤痕只是用纱布简单地包裹了一下。而杜云娟脖子的地方，可以看到烧烫的丑陋疤痕。曹敬依稀记得当时惊鸿一瞥，那个忧伤平静，气质优雅的蓝裙子女生，与眼前这个负伤困兽般的杀人者……他甚至无法把两个身影联系在一起。
“你怎么知道这种感觉的?”
曹敬的眼眶湿润了，他有些犹豫，她会因为自己流下的眼泪而动摇吗?然后他才意识到，现在自己手里握着手电筒，她看不见自己的脸。他关掉了手电筒，让两人一起陷入黑暗。
眼泪流了下来。
“我……”曹敬深呼吸了一下，“我曾经是个进化者，而且不是普通的进化者。”
“……”
“我的能力……是心灵感应。我能感受到他人的想法，他人的感受，体验和阅读他们的感情。我本应把这个能力用在理解和帮助他人身上，但我错了，我受到了惩罚，再也无法回到那个时候……”
一九九九年的今天，曹敬曾经许多次许多次地说出精心打造的谎言，或者说，是诱导性的谎言。他没有说谎，曾经的曹敬，那个内向安静的少年，曾经以为自己觉醒后的能力只是窥探他人的梦境。然而他当时不知道，这仅仅是自身真正能力的附带作用，而当他真正理解自身所具备的能力后，并没有意识到这种力量将为他带来的副作用。
面具如同冰层般破碎，曹敬在黑暗中感受到久违的自由感，终于说出来了。哪怕只有这一个听众，他此刻把自己身上背负的秘密分享给了她。
“我知道杀人和自杀是什么感觉。我曾经体验过。”曹敬喟叹道，“我如果能拯救你就好了。但我现在只是一个废人，如果在这之前的一年里，我能听见你的声音……哪怕一次，就好了。”
曹敬将手指放在项圈上，他曾经在一个人那里学过一个办法，能够回避项圈的惩戒机制。难度很高，而且他很久没有尝试过了。
“如果我曾经能被你拯救，就好了。”杜云娟在黑暗中厉声说，像是在逃避与曹敬的和解，“但我没有，或许我真的是被恶魔附身了吧。命中注定，我拥有的东西，全都会离我而去，最后只剩我孤身一人……曹先生，我曾经长久地看着你，甚至还去矿厂的保卫科偷到了仓库的备用钥匙，我想我什么时候如果撑不下去了，就来找你求救……我是相信你会伸出手救我的，但我迟迟不敢踏出这一步，胆怯，害怕自己只是从一个绝境进入一个新的绝境……一切都是因为我的懦弱，咎由自取。”
“我想分担你的痛苦。”曹敬在黑暗中继续上前，“我想感受你的感受，如果这能够让你感觉好一些……放下刀吧，你的生命还有希望，你还没失去所有的东西。”
“如果你把我告发，我就会因为杀人罪被枪毙。”杜云娟往后退了一步，“我宁愿隐姓埋名，逃到谁也不知道我的地方去……我想活下去，而现在的我，学会了一个道理，那就是永远不能把希望放在别人身上。我只能依靠我自己。”
曹敬知道，自己接下来说的话会违背自己作为一个教育工作者的职业道德，甚至违背作为一个“人”的道德底线。
“你不会被枪毙。”曹敬说，“我有一个办法，能够让你合法地重新回到社会上生活。”
“你是说……”她的眼睛里似乎有一道光。
“你听过心理教化吗?”曹敬说出了让他自己都开始颤抖的话。
[color=#FF0000][b]第十九章[/b][/color]

心理教化是一个都市中的传说，早在福利院的时候，曹敬就听大人吓唬过，不乖的小孩会被送去心理教化，之后你就再也记不起来自己是谁，变成傻子，只会干活儿。然而这么些年，从来没真的听说过谁谁谁进行过心理教化。
这类传说都是某个朋友几几年的时候在街头看见已经伏法的知名通缉犯，或是在饭店里看见与已经被枪毙的人极其相像，却具备不同身份的人。于是就有流言称，政府内部存在一种洗白手段，将有存在价值，然而罪大恶极的人物进行洗脑，甚至加以改头换面，再以新的身份让他们回到社会。
虽然传得有鼻子有眼，但也没人真的能证明自己曾见过被教化者。然而几年前，曹敬曾偶然通过某个渠道得知，这个“流言”中的机制是真实存在的，他简略地介绍了一下这个程序。
“你是说……精神能力者主持的洗脑程序。”杜云娟在黑暗中疑问道，“我会忘记我曾经经历过的一切罪恶，转换为一个崭新的人?这种骗小孩的话，你觉得我会信么?”
“有一部分身具特殊情况的犯罪者，可以经过心理教化进行赦免。”曹敬的嗓子有些发干，“审查条件非常严苛，并且必须具备足够有说服力的理由。但是，如果你愿意自首的话，我可以通过我的关系，确保让你进行一次心理教化。”
曹敬把手放在自己的脖子上，他触碰着柔韧的项环，后脑的刺痛感逐渐升温。许久不用了，他害怕自己的能力已经生锈，如同一辆开不动的老爷车，踢一脚就会散架。束缚器能够探测头部能量辐射的峰谷，并且通过非常原始的措施来驯化受缚者，通过精确的脉冲刺激，任何进化者只要使用自己的能力，就会立刻品尝到直入大脑皮层的痛楚。
在束缚器干扰的情况下，进化者的思维将陷入僵直，无法有效地运用意志和思想操控自身的能力。而长期佩戴后，受缚者将建立一种本能的自我保护机制，在受到脉冲刺激前，自身的头脑就会阻止自己使用能力，使得长期佩戴者难以运用自身的力量。
大四的时候，上进化人群管控课，曹敬为了写小论文啃过医学杂志。哪怕是被取下束缚器，实验显示，部分长期(三年以上)佩戴者也永久失去了再度运用自身天赋的能力。
【感受那种痛觉。】
他回想当时对方说的话。
【感受那种痛觉，然后记住它。】
“哪怕这是真的，但我还会是我吗?世界上还会存在杜云娟这个人吗?”黑暗中，对方的声音似乎哽咽了，“我想活下去……但活在这个世界上，真的好难啊……”
“你会有新的名字，新的过去，世界上将不再存在杜云娟这个人，你的身份会被注销，取而代之的是新的身份和回忆……”曹敬努力说服她，“我知道，这是个很难做出的决定。但社会意义上的死亡和真正的死亡是不同的。你……作为一个人的‘你’……将会得到与之前不同的人生。”
杜云娟抽泣着，似乎在黑暗中掂量着这个建议。曹敬对自己的劝解并不抱信心，心理教化的存在实在是太像童话了，普通人或许会当做茶余饭后的谈资，但真正相信它存在的仅是极少数人。
“你很认真。”杜云娟终于又开口了，“我一开始是不信的，但你说得这么认真，我开始有点信了。你真的见过被洗脑的人吗?”
“……没有。但我认识介入过这事的人。”
曹敬的脑中骤然一阵剧痛，久违的脉冲电流让他眼冒金星，几乎无法组织自己的语言和思绪。热痛的冲击像是把烙铁插入脑髓，翻转搅动，将理性绞碎。这会被记录在案，他知道，这次脉冲会在束缚器的内部数据储存中留下记录，但他了解它的原理……除非受到毁坏，警报不会发出。
他定了定神，发现额上已经流下了热汗。
【你我都懂，怎么去无视这种痛觉，在痛觉之外重建自己的精神。】
就像是潜入自己的梦，让“现实中的我”去承受痛觉，然后“在梦中的我”继续操纵身体。把头脑分割成两份，竭力把神经中来回震荡的痛觉与尽可能多的资源分割开来，用这些隔离出来的资源重建自己的思维。
除了精神方面能力的进化者之外，没有人能这样精细地玩弄自己的大脑。这是一种危险的玩火行为，当年他就学到了这一点，这种头脑超驰将会极大地损害精神健康，除了消耗巨大的意志力，超负荷运转的神经网络会实实在在地伤害脑细胞，甚至有变成废人的危险。
“我当年的老师是个大人物，他亲口跟我说过，他曾经在十几年前，在东北某地执行过一次心理教化，对象是当年闹得满城风雨的连环杀人犯，那人是个很优秀的进化者，神经反射速度是常人的五倍以上，甚至能在二十米内闪过子弹，是很有价值的材料。虽然你不是那样的特例，但我有关系能够保住你……”
“你到底是为什么要这么做?”曹敬滔滔不绝到一半的时候被杜云娟打断了，他一时间难以接话。
“我问，你到底是为什么，要帮助我这样一个和你萍水相逢的人?我身上现在难道还有什么你看得上的东西么?”杜云娟毫不停顿地继续诘问，“我身上只有一点点从家里带出来的钱，孤身一人也没什么能够给你回报的，如果你想要女人，外面床上的女人比我更漂亮……你到底是为了什么，在这里冒着被我杀了的风险和我聊天，劝我投案自首?”
“我……”
“我只会在你的仓库里呆一夜，天明的时候就启程。火车站已经被封锁了，我靠着脚往城外走，沿着国道或者田野，往外面走，我只想隐姓埋名地活下去……你又是为了什么而帮我呢?还是说，你现在只是在拖延时间，想等警察来?”黑暗中，杜云娟的眸子反射出仓库窗外的一点路灯，“如果是那样，我现在就杀了你，然后迅速逃走。夜里正好上路，我可以等明天白天再休息。”
“是为了我自己。”曹敬说，“我已经无法忍受了，我一定要拯救别人。不然我活着实在是太难受了。”
说出这句话的瞬间，曹敬脑中似乎有什么东西被打碎了。一层坚韧的厚膜……短短一瞬间，他失去了对痛觉的感知，如同登山家翻越了一个山口，眼前豁然开朗。他知道这只能维持短短的一小会儿，但是……一种新的感觉淹没了他的知觉。
他回来了。
曹敬回来了。
曾经的曹敬一瞬间回来了。
他不再是那个教育局的阴沉小职员，四处跑腿的穷小子，为了柴米油盐发愁的独居青年……这些琐碎的外壳被骤然膨胀的内在抖落，每一次呼吸，回归的感官都在扩张。学会游泳的人一辈子都不会忘记怎么浮水，学会骑车的人也绝不会失掉保持平衡的诀窍，而曾经能够感应他人心灵的超能力者，也永远不会丢失那种刻在心智深处的技艺。
他重新触碰到了另一个世界，感性、精神的世界，漂浮在物质世界之外的精神宇宙，在那里，一切物质都黯淡下去，只剩下代表生命力的火光，他能够感受到不同的火焰对他带来的轻微的烧灼，那是情感能量的辐射。
眨眼。
他看见数不清的繁星，暗淡的星光，每一颗都代表一个智能个体。曹敬漂浮在群星的银河中，绝大多数的星光都遥远而冰冷，而在他面前的一小团火焰，正与他自身力量的触须胶结在一起，两人的注意力都全然地放在对方身上。曹敬迅速体会到了杜云娟此刻心中的痛楚、惊惶、以及反复踌躇的杀意与胆怯。
曹敬抬起头，打开手电筒，照亮了杜云娟。
仓库外，警笛的尖啸声刺破了夜空。
手电筒的光线照耀下，杜云娟面色苍白地站在那里，两人同时竖耳倾听，而曹敬深入了她的思维……杜云娟的心智外壳是粗糙而满布裂痕的。婴儿的心智是柔软而不定形的云雾，随着年龄增长，人们的心智逐渐诞生了骨架与外壳，变得越来越坚固。
而杜云娟的外壳已经破碎不堪，这代表的是她没有任何相信的东西，也没有任何能够依赖的信念，毫无求索的欲望，只剩下最后的求生本能在支撑前行。在外壳下，他触碰到了勃然而起的杀机利齿，眨眼，曹敬的视线回到物质宇宙，女人正在从外套内侧掏出一个黑沉沉的东西。
曹敬意识到了那是什么。
那是一把枪。
“你报警了!”她在齿缝中嘶嘶作响。
“我没……”曹敬说到一半的时候已经意识到不对，他松开手，猛地向前一个翻滚，杜云娟已经举起手枪向他瞄准，手电筒落地，光锥四处乱晃，让杜云娟无法找到他的位置。
怎么会有枪?!曹敬第一反应就是丢下手电筒，在黑暗中杜云娟没有办法看见自己，没有办法向自己射击。
“敬!”
外面传来津岛郁江的声音，仓库里的日光灯猛然打开，昏黄的灯光将钢铁、机械和曹敬照亮。他立刻转向杜云娟，然而持枪的凶手已经消失在原地。
人在哪儿?曹敬用了一个闪念思考，眨眼，他感知到了对方的位置，她正在堆积成山的物资之间穿行，试图避开津岛郁江和曹敬的视线，从仓库的正门处逃走。
“郁江，快出去!”曹敬高声呼喊，而十几米外的津岛郁江只穿着衬衫和长裤，赤手空拳，看上去好像刚从温暖的床上起来。
你说什么?她远远地做了个手势，歪头问他。
眨眼，杜云娟的精神开始膨胀，最后的，作为动物本能的求生欲望撑破了脆弱的外壳，黑色的狰狞的杀意从中凸显出来。愤怒、惊慌与生的渴望压过了悲痛与自怜，将她转变为追逐一线生机的野兽。
左边。有人。曹敬向津岛郁江指了指杜云娟的方位，然后比了个割喉的手势，示意危险。
有枪!他无声地做了个开枪的动作，然后做了个口型。
津岛郁江点了点头，然后从门口退开了。
眨眼。津岛郁江传来沉稳的信号，亮蓝色的火焰，清澈而勇敢地等待着。她毫无惧怕，兴致勃勃地等待挑战，好斗的基因重新点燃，纯净的青春季节，天不怕地不怕的昂然意气。
太危险了!
曹敬顾不得自身安危，他握住伸缩警棍，向着杜云娟退走的方向轻声踮步走去。
她突然加速了，曹敬眨了眨眼睛，她已经冲出了仓库，然后曹敬听见一声枪响。
“郁江!”
他冲到仓库门口的时候，看见津岛郁江正从背后勒住杜云娟的脖子和胳膊，后者正拼命挣扎，只是双方的力量差距太大了，她完全无法摆脱关节技的压制。冒着烟的手枪落在二人脚边，被津岛郁江用脚上的拖鞋远远踢开。
缠斗了十几秒，杜云娟因为窒息昏迷了。
[color=#FF0000][b]第二十章[/b][/color]

“你们两个傻逼胆子也太大了。”曹阳把茶杯磕在桌子上，曹敬和津岛郁江老老实实地坐在派出所办公室里，“不要命啦?知道有枪还去跟人肉搏?”
津岛郁江披着大衣端着茶杯坐在暖气片边上，曹敬用手指按摩着自己的太阳穴，一副若有所思的模样。两人看起来都没在听曹阳说什么。
“枪是哪儿来的。”曹敬过了一会儿突然说，“这把枪到底是从哪儿出现的?”
有了枪，案情的严肃性立刻就上升到了一个新的高度。在之前的侦查中，警方并没有发现除了伪劣气功受害者之外的疑点。
“等她醒过来就开始审。”曹阳抿了一口茶，扭头看着窗外的漆黑夜色，“又他妈要加班了。”
“审不出来东西的。”曹敬摇摇头，“她啥都不知道，应该是练功的那帮人搞过来的。”
在杜云娟昏迷后，曹敬第一时间进入了她放开防御的心智，失去意识的杜云娟神智中只剩下思维和记忆的碎片，曹敬花了很大功夫才在碎片的迷宫中寻找到有价值的线索。
不可避免地，他看见、并很大程度上感同身受了杜云娟所遭受的那些长期折磨。在父母双亡，监护关系被转移到亲戚家里这几年的时间里，她从衣食无忧的大小姐变成了一个惊弓之鸟般的狂躁症患者，长期的虐待和折磨以及营养不良让她的脆弱心灵被摧残殆尽。被浸泡在怨恨与悲楚的黑液里，让杜云娟变成了一个敏感、多疑、极具攻击性的女人。
而那把枪，她只知道是几天前，舅舅和舅妈鬼鬼祟祟从外面带回来的。根据她的回忆，他们那个时间应该是出去参加同修集会。这玩意儿用黑色塑料袋包了好几层，再用胶带纸绑好，藏在电视柜下面。杜云娟收拾东西的时候忍不住摸了摸，沉甸甸的，再感觉一下形状，顿时让她惊了一跳。
可以说，正是这把枪刺激杜云娟做出了杀人事件，她看着舅舅一家人在这个漩涡里越陷越深，随着他们的言行越来越疯狂，她下定决心要从这里逃出去。但在她逃走之前，她想让他们付出血的代价。杜云娟先是想用下毒的办法除了这两人，结果量没控制好，两个人居然没被毒死，还想挣扎着出门求救，便亲手杀了他们，肆意发泄了一通。
杀人后的杜云娟知道自己接下来只有逃亡一途，便翻出那包手枪，再把仅剩的一点钱带上，最后包裹里背了一些吃的，就这样打算上路。她没有社会经验，不知道出门到底应该往哪里去，迷茫之下也知道不能在原地呆着不动，便想到去附近工厂，曹敬看管的仓库里先住一宿，看看警方什么时候进行搜查。
曹敬现在还处于使用能力的后遗症中，解除对痛觉的“屏蔽”后，他差点当场昏死过去。那种痛苦就像是有人拿电钻往太阳穴里扎一样，哪怕已经距离了一个多小时，他的脑仁深处还是在一阵一阵地痛。为了转移注意力，他只能努力想些别的事。
“阳哥，电话借我用一下。”曹敬别开脸，盯着津岛郁江无所事事的面容，“我想找个人。”
“打给谁?”曹阳指了指桌上的一部电话。
“大姐。”
津岛郁江和曹阳同时看向他。这是曹雪卿离开后这几年里，曹敬第一次主动要给曹雪卿打电话。在之前的日子里，曹敬哪怕遇到再苦再难的情况，也都是自己一个人扛下来的。
“你想干什么?”曹阳皱眉问。
曹敬揉了揉自己的鼻子，简洁地说：“聊聊。”
电话打通了，对面传来一个睡意惺忪的女人声音：【找哪位?】
“请转给曹雪卿。”
对面沉默了几秒钟，再说话的时候，语气中已经充满了警惕：【报你的身份。】
“曹敬。”
过了整整半分钟。
【稍等。】
于是曹敬在电话边上又等了两分钟。
【小敬，是你吗?】
声音响起的时候，曹敬感到一种异样的温暖，就像是姐姐这一瞬间已经来到他的身边，在背后温柔地环抱住他。距离和时间让他对曹雪卿的思念发酵，他想象中的曹雪卿已经成为了一个散发着光与热的图腾，一束照亮他前路的光，而真正的曹雪卿的形象反而变得稀薄了。
这个声音让真正的曹雪卿重新回到了他的世界里，那个温柔沉稳，不慌不忙，总是能解决任何问题的姐姐。
“是我。”曹敬咬了咬牙，几年后第一次打电话就是要她帮忙，这让曹敬感觉很尴尬，“你最近好么?我很想你。”
【说吧。你遇到什么问题了?】话筒对面传来姐姐的轻笑声。
“你怎么知道……”
【几年都不给我打电话，突然在凌晨两点钟打电话来说想我了……你说我怎么知道呢?小敬?】
曹敬脸上发红，他用脚底碾了碾地板，然后叹了口气：“不好意思，我这边需要你帮个忙，可能很麻烦。但我只能想到你了。”
【我听着。】
“我想让一个人接受心理教化程序。她杀了人，现在被逮捕了。我觉得应该算是防卫过当，但因为手段残忍，情节恶劣，所以我对她接下来的命运不报乐观态度。”
曹敬停了下来，等待对面的回应。
【好。】
几乎没有犹豫。
“名字是杜云娟，沧江市的外城区，可能牵涉到枪支走私和民间气功修会，身份证号是……”曹敬拿过办公室桌上的文件，报出了十六位的号码。
【嗯，记下了。我看看……三天内会有内务部的人来沧江市，到时候他会联络当地公安。只要你的朋友在三天里能活着，就没有问题。】
曹雪卿的语气很平和，好像这只是一件不值一提的小事，曹敬暗暗松了一口气。
【小敬。】
“嗯?”
【她是谁?】
“一个认识的朋友，生活很不幸。”曹敬突然有种不祥的预感。
【小敬。我不想说接下来的话，但是……你总不可能救下每一个你遇到的不幸的人。我可以帮你一次，或者更多次，但是我不可能次次都帮到你。我们的能力都是有限的，而小敬你也要量力而行。今天你救了这位杜小姐，明天谁来救你呢?啊，我当然会来救你的，或许这位杜小姐对你来说很重要，但小敬，你对我，对我们来说，也是很重要的。你自己要保重好自己，哪怕是为了我们，你也要好好保护自己。】
有求于人，曹敬心情沉重地听着姐姐的教训。如果有选择，他真不希望自己几年来第一次和姐姐说话就是这种沉重的气氛，然而这也是他自作自受，没有办法。
【几年不给我打电话，姐姐每次想你的时候只能读你写的那几封信——连信都写得那么短，好像我欠你钱似的。不，明明是你欠我好吗?我的任务也是很辛苦的，你在老家也不经常报个平安，我就听说你和津岛郁江好了，又分了，好像又好了，现在又冒出来一个我从不知道的叫杜云娟的姑娘，你到底在那边经历了些什么啊?】
“不，杜云娟和我没关系，这是因为……”
【你先闭嘴，听我说。】
“是……”
【我说这些主要是想表达一个意思，你这个人性格太孤僻了，我理解那是你能力的后遗症，但你总要从以前的阴影里走出来呀。总不能七老八十了还跟现在这样阴阳怪气的。对关心你的人，你也要回应他们的关心，对帮你的人，你要亲口说谢谢;总是闷在心里，想着用自己的行动去回报……你不说别人谁知道啊?要主动给人反馈，别和个蛤蟆一样拨一下动一下……】
光辉的幻象逐渐散去，哪怕是太阳般了不起的人也有其性格缺陷。曹敬心情沉重地想。
【我现在唠叨，你嘴上嗯嗯啊啊，心里肯定又没听进去。我人在外面没办法管你，你可就开心了，老二现在工作忙，也没办法教你，让你一直在肆意地野蛮生长。你现在居然在教育口工作，让我对你的工作成果，让我对祖国的下一代很担心。这样，津岛郁江在不在边上，你让她接电话。】
“别!”曹敬猛然惊叫，“有话好好说!”
【让她接电话。】
“别。您别这样。”
【快，快快快。别废话。】
“姐，别这样。”曹敬面色难看地苦笑，“何必呢。她根本不在我这边，下次，下次她在的时候我给你打电话……”
一只手啪地把话筒抢了过去，津岛郁江不知什么时候从背后攀上来，一只手搂住他的脖子，一只手把话筒放到自己耳边，慵懒地说：“喂……老曹啊?找我啥事儿啊?”
曹敬长长地叹了口气，津岛郁江亲昵地把脑袋架在他肩膀上，说话的时候气息吐在他耳朵里，让他听不见姐姐到底说了些什么。但曹敬突然觉得，现在这样也挺好的。窗外的夜色依然平静，距离太阳升起还有四个小时，而现在他被朋友与亲人围绕，火焰……眨眼，他仿佛看见身边围绕的温煦火焰。
从彻骨的，人世间的寒风中一路走来，这会儿他突然不那么冷了。
[color=#FF0000][b]第二十一章[/b][/color]

一九九九年十二月一日，天气略有回暖，曹敬和津岛郁江作为1129恶性杀人案的当事人被传唤至市公安总局，二人在这里见到了内务部的特使。
吴晓峰。一个头上已经有了一丝白发的中年胖子，笑吟吟地看着曹敬，让他浑身发毛。曹敬万分没想到，内务部的特使之一是吴晓峰，当年在少训所让他畏惧的导师。
“呦，长帅了不少嘛。”吴胖子咧开嘴，露出两排大白牙，重重拍了拍曹敬的肩膀，“怎么样，这几年过得还行吧，啧，看你这一脸死人表情我就知道，问了也是白问。”
内务部的特使并非只有吴晓峰一人，还有两个与他同行的男子，与看上去鄙俗粗野的吴晓峰不同，这两人一看就非等闲之辈，走到哪里都吸人眼球，特立独行的气质，明确无疑地表现出高阶进化者的存在感。
其中一人身材高大魁梧，一头微卷的金发，皮肤白皙，从头到尾沉默不语，让曹敬猜测他并非亚裔。
之所以用“猜测”这个词，是因为此人脸上缠满了绷带，让人看不清真容。当他坐在房间里的时候，除了另外两名特使，所有人都感到惴惴不安，因为他给人的“感觉”不像是人类，而是某种正在喘息的，克制住自己捕食欲望的危险野兽。哪怕是腰间佩枪的警察，面对这个绷带人的时候，也会有不由自主的窒息感。
另外一人则与他完全相反，是一个打扮入时，身着花俏衬衣的长发瘦削男人。当吴晓峰和曹敬谈话的时候，此人一脸不耐烦地坐在角落里，明明是室内还戴着一副大墨镜，自顾自地翻着报纸。
“来，介绍一下，这位是安德烈，而这位是苏易城。”吴晓峰简单地说，没有过多介绍，“这个是曹雪卿的弟弟，曹敬。”
其余两名特使一动不动，好像完全没听见吴晓峰在说什么。
津岛郁江一直和曹敬一起僵坐在审讯室的桌子一侧，两人都能够感觉到巨大权力带来的压迫感。吴晓峰，来自国家内务部的特使，简单地说，他足以决定二人的生死。哪怕知道他不具恶意，这种无形的压迫感还是让二人非常紧张。
“我有几个问题，想请问一下你们两位。”吴晓峰笑眯眯地坐回自己的座位上，“别紧张，都是自己人，就是走个过场。有一些疑问我想搞搞清楚。”
“请问。”曹敬觉得自己好像又回到了当年的少训所，不过这一次他比以前有底气了些，只要姐姐还在，吴晓峰就不会轻易动他……这是他出于理性的判断;然而敏锐的感性，以及对吴晓峰的畏惧，让他无法安定下来，“但有这个必要么?你能够直接读我们的记忆，对吧，你曾经在我面前用过这招，没必要费那么多工夫。”
吴晓峰哈哈大笑，摆手道：“看来这么多年过去，小曹同学你还是对我有很大看法，不过这也很正常。倒不如说，这些年里，会不戴有色眼镜看我的人是极少数。讽刺的是，曹敬你也品尝过那种滋味，你也跟我一样曾经玩弄过他人的大脑，为什么你也和凡夫俗子一样把我当成讨人嫌的东西?难道是你的心智已经彻底退化了?”
没有等曹敬回答，吴晓峰意兴阑珊地叹了口气：“算了，老子大人有大量，不和你一般见识……第一个问题，津岛郁江小姐，犯罪嫌疑人杜云娟被你们擒获当晚，你是几点钟醒来的?”
“……不知道。我当时没注意时间。”津岛郁江把眼睛从吴晓峰身上转开，“我醒来的时候发现身边没人，起夜……然后我就去找他，发现他在仓库里和人谈话，然后我就偷偷在那边听。听到一半的时候我发现这个女人有问题，就跑回保安值班室打了报警电话，然后回来打算帮曹敬一把。”
“哪里的保安值班室?”吴晓峰翻了翻面前的档案。
“仓库的保安值班室，外间有一台电话。”津岛郁江不停地捻着自己的手指，她想做出镇定的模样，不过失败了。
“第二个问题。曹敬，你是什么时候知道杜云娟藏在你仓库里的?”
曹敬抿了抿嘴唇，说：“下班回到仓库的时候。门口锁上有血指纹。”
“那你为什么没有当时就报警，让警察来处理这件事?”吴晓峰抬起眼皮，盯着曹敬的脸。
“因为我害怕警察会和她起冲突，造成流血事件。”
“那又请问，是什么逻辑驱使你不声不响地安顿下来，做饭，写文件，洗澡，上床，甚至用掉了两个避孕套之后，半夜十二点才爬起床，只带着一根警棍去找一名凶残的持械杀人凶手呢?”吴晓峰咧开嘴，双臂交叉在胸前，皮笑肉不笑地问，“嗯?看完笔录后，这个问题实在让我非常好奇，好奇到我真的想撬开你的脑子看一看，你的脑壳下面到底装的是脑浆还是豆腐花。”
噗嗤一声，坐在角落里的长发墨镜男笑了一下，翻了一页报纸。
“苏大少，你对此案又有什么看法呢?”吴晓峰转过身去看向墨镜男，“可不可以请您来抒发一些见解?”
曹敬觉得吴晓峰和名为苏易城的男子直接似乎有一些隐隐的矛盾，而那位墨镜男却真的老实不客气地说：“少年怀春呗。换了我，我也一个人去单刀赴会了。靠自己个人魅力来折服杀人凶手，这他妈不是明摆着的事情么。刚搞定一个女人，正是男性最有自信的阶段，这世上还有什么事做不成?”
苏易城……曹敬没有听过这个名字，但是他在老姜和姐姐那里听说过，国内有一个相当显赫的家系，也姓苏，那可是货真价实的“贵族”，从开国时期就屡立奇功的进化者家系，一门里出了好几个强力进化者。其稳定的高觉醒率已经证明其遗传基因的优越性，家族成员全部具备甲级以上的系统认证，哪怕仅仅是没有觉醒的普通人。
虽然声线优雅磁性，但这人说的话如此粗俗直接，甚至完全无视了在场的津岛郁江。居高临下、尖酸刻薄的嘲讽，让曹敬对此人观感很差。
“真的假的啊?原谅我这个从小丑到大的人没办法理解你们这种……呵，一表人才的成功人士思路。”吴晓峰转向曹敬，“那，曹敬，你当时如此怜香惜玉，是想做什么呢?不惜动用曹雪卿的关系，让我来走一趟心理教化任务，你到底为了什么?你跟那姑娘有一腿?还是你和她之间有些不可告人的秘密?”
曹敬没说话。
“我觉得这是很正常的事。”津岛郁江突然说话了，让在场的人都吃了一惊，“我觉得杜云娟是个很可怜的人，作为一个人，于情于理，想要帮助她是理所应当的事。一个受尽欺凌的弱女子，终于鼓起勇气反抗，哪怕是将那两个人杀了，也是可以理解的。如果她要上法庭，我也会为她轻判而奔走努力，曹敬想靠自己的能力来帮她，有什么错吗?一点错也没有!”
吴晓峰做作地鼓掌，大声道：“说得好，说得非常好，你看，曹敬，你一个男子汉，还没有这个女孩子有担当。总是瞻前顾后优柔寡断的，我当年怎么说的?你就是被你姐姐宠坏了!你他妈连放个屁都要三思后行，看着真让人不爽快!”
曹敬深呼吸，再深呼吸。
“当晚，津岛郁江小姐，你是抓住杜云娟的人吧。”吴晓峰转头面对勇敢挺起胸膛的津岛郁江，和颜悦色地问，“我读过你的档案，很可惜，真的蛮可惜的，就差一点点就有甲级证书了，在乙级里算是很厉害的，不错喔，本来警察局是要给你学校写感谢信的，但在这之前要先征求一下你的意见，这种感谢信会对你的学校生活带来干扰吗?我听说你要入党，这个感谢信可以帮点忙。”
“呃……应该不会。”津岛郁江快速瞥了一眼曹敬，确认他还面色不变地坐在椅子上。
“在这之前，曹敬和杜云娟单独说了一段时间的话。我想知道你和她都说了些什么。”
“……我劝她自首。”曹敬简洁地回答，“哪怕受审也能得到宽大处理。”
“你用了心灵感应么?”吴晓峰问。
房间里突然安静了下来。
“您说什么?”曹敬扭了扭头。
吴晓峰一动不动地盯着他，脸上暧昧的笑容像是一张凝固的面具。曹敬可以感觉到吴胖子审视的目光从上到下地将自己扫描了好几遍，他感到越来越不安。自己曾经感受过外界入侵的精神力，这种极罕见的发生在精神能力者之间的对抗他切身经历过，而上一次他与吴晓峰正面对抗的结果……头脑没有被侵蚀的感觉，但也可能是吴晓峰的精神感应能力已经远远凌驾于自己之上。
“当天晚上，在那个街区，曾经有人使用过精神感应的能力。”吴晓峰轻声道，他的话让曹敬心中一沉，“我们的卫星监察系统捕捉到了那个微弱的信号，维持时间很短。结合前后的情报来看，曹敬，你的嫌疑很大。”
要查这件事很简单，曹敬的心越来越往下沉，只要他们将自己束缚器里的移动数据存储设备取走，进行记录分析，就能看见那天晚上自己越过束缚器时留下的痕迹。会有记录，虽然自己能够否认，但内务部的人不需要证据，只需要怀疑就够了。哪怕是有曹雪卿的关系，自己依然可能会吃苦头，或许和杜云娟一样，被人格再造……“傻逼。纯的。”吴晓峰指着他嗤笑道，“我当年教你的是不是都被狗吃了?看看你这个死人一样的脸色。哪来的卫星能监控什么精神信号。轻轻一句话就把你诈出来了，如果我想搞你，你现在已经死了十次有余。”
“你真是个蠢货，险些坏了我的大事。”吴晓峰冷酷地说，“但你很幸运，我这次来沧江市不是为了抓住你这只蠢老鼠，所以把你噗通乱跳的小心脏塞回腔子里去。如果不是我，你险些就暴露了你自己;而把枪走私到沧江市的那些人……正在找你呢。”
[color=#FF0000][b]第二十二章[/b][/color]

“老吴?”墨镜男把报纸放下了，墨镜后的眉毛皱成了一团。
曹敬惊问：“你说……他们在找我，是什么意思?!”
吴晓峰向墨镜男摇手示意道：“没事，他的话没关系。毕竟是曹雪卿的弟弟，瞒着也不太好。”
室内的气氛变得黏滞起来，津岛郁江迟疑地站起身来道：“要不我先回避一下……”
“你也留下吧，解释起来会方便很多。”吴晓峰从口袋里抽出一包烟，给自己点了一支，“我读过你的档案，近身搏击能力评价还可以。接下来的情况会比较危险，而我们没有带多余的安保人员，所以，曹敬，你得靠自己，以及这位小姐，来保障你的人身安全。”
“这事怎么会和我扯上关系?”
“是这样的。”吴晓峰脸上的笑容已经消失了，胖子长长地吸了一口烟，轻松地弹弹烟灰，然后才开始说，“你知道，我是很少见的精神能力方面的进化者，而且，不客气地说，在全亚洲，也是有名有姓的此中高手了。所以我会接手很多比较棘手的活儿，你还记得我在少训所给你布置的那些题目么?那些跟我做的相比，只是小孩儿把戏而已。”
曹敬产生了轻微的反胃感，与道德无关，单纯的生理本能反应。
吴晓峰曾经要求他，逼迫他去挖掘自身的潜力，不顾他个人感受地用软暴力折磨他，强行迫使曹敬去成为他想要他成为的那种人。从最后的结果来看，吴晓峰失败了，曹敬就像是一块被外力扭曲的陶瓷，终于无法负荷，崩解成了碎片。有的时候曹敬会想，如果当年负责他能力训练的并非吴晓峰，而是任何一个稍有良知的教师，他的结局也未必会是今天这样。
“当然，其中一项就是从人的脑子里挖东西出来，把他们知道的一切都血淋淋地剐出来。当然，这很不人道。这间房间里的摄像和录音都已经关闭，而走出这扇门后我不会承认我说的每一个字。但这是，用那个词怎么说的，必要的恶;而对一些危害国家安全的恐怖分子进行必要之恶，让我们得知了一些重要的消息，而这次事件，则是某个恐怖组织的一处纰漏。”
“长生功?”曹敬皱眉。
“是的，沧江市的长生功教团可以说是某个恐怖组织——我们用内部代号，S组织来称呼它吧——S组织的一个外围，或者说S组织和长生功的大上师以及一些中层头目有勾结。而当S组织想要做一些违法活动的时候，本地的长生功教团就是他们的触手，他们借助当地的长生功教团来偷运武器等违禁物品，甚至将记录在案的通缉犯运送到当地，借助这种本地组织，S组织才能够在国内这样的严格监管情况下还能够一次次成功举行任务。”
“也就是说，差点打死我们的那柄手枪，也是这个S组织偷运进沧江市的其中一件武器?”
吴晓峰点点头，“是的，而他们近期内会有一个行动，这柄手枪被半路里杀出一个杜云娟给劫了，然后落到了警方手里，可以说对我们是很不利的——原先我们知道他们要有行动，而他们不知道我们已经知道了，这就导致他们现在可能已经被惊动，要么潜伏得更深，要么提前进行任务。”
“什么行动?”曹敬皱眉。
“寻找S组织想要的一个重要人物。”吴晓峰把烟灰磕进桌上的烟灰缸里，“S组织是一个带有宗教性质的组织，他们是圣子教的一个分支，被称为进化见证者组织，但曲解教义，而且还相信存在‘降临的地上真神’这种东西。因为背后有人在支持，发展非常迅速，而且，最危险的一点，S组织是一个崇敬进化者的组织。”
曹敬大学里学到过这个。
“这些非法组织利用种族对立制造矛盾，以此牟利。”
“没错。非常典型。”吴晓峰怪眼一翻，“S组织里存在不少进化者，对于一个非法组织来说，他们的潜力非常强，而且源头不在国内，我们也很难处理。他们相信进化者是某种使者，而进化者在这个世纪开始登上舞台，正是‘圣子’降临的前兆，意思就是我们这些进化者都是侍奉圣子的天使，提前神仙下凡来给圣子的降临铺路的。而这次他们要找的重要人物，具体信息还未得知，但从以往对他们的观察来看，进化者通常是他们的目标。”
“那和我又有什么关系，我只是一个被卷入这个事件的次品呀。”曹敬失笑。
“问题不在你是不是次品，而在于你的身份。”吴晓峰往椅背上一靠，“我给你出个简单的小题目，看看你还记不记得当年教你的东西。这个问题是：为什么，永生功教团会把枪，寄托在杜云娟家里?”
曹敬一开始有些摸不着头脑，“为什么?不是因为她家是忠实信徒……等一下，你的意思是……?”
结合“曹敬的身份”，答案已经浮出水面。
“我是市教育局青少年进化管理办公室的一线职员，我接触了整个城区的新觉醒青少年，并且脑子里记着全城十八岁以下的进化者的资料，包括姓名、能力、性格、家庭地址……只要抓到我，那就算是有了一个活的资料库。”曹敬皱眉，“也就是说，杜云娟的家庭之所以会用来藏枪，是因为……他们就在我住的仓库旁边?我并不仅仅是一个被卷入事件的人，她才是真正被卷入的人，而我才是真正的目标?”
吴晓峰摊了摊手，做出一个“你猜对了”的手势。
“我昨天赶到沧江市，在这里审讯了几个长生功教团的下级干部。在1129杀人案发生后，本地公安部门批捕了一大批教团成员，连夜审讯后找到了几个干部的线索，而这几个干部都是口风很紧的死硬分子。”吴晓峰搓了搓手，“我们毕竟要讲一点人道，不能暴力刑讯。所以就轮到我这样具备特殊才能的人上场了，挖了几个脑子出来看，发现比我原先预想的要复杂一些。”
吴晓峰昨天审讯的几个人并非永生功教团的上层干部，所知不多，但是根据这些支离破碎的线索可以得出两个结论：1.对方目标明确，而且已经收集了大量关于沧州市教育部门的内部资料。不然不能准确定位到孤身索居的曹敬。
2.通过对方将曹敬作为目标，可以推断出这一次行动将以青少年进化者为后续的真正目标。
“为什么是曹敬?”在一边旁听的津岛郁江举手提问。
“很简单。”吴晓峰挠挠脖子，“青少年进化管理办公室一共几十号人，这么多人里只有他是单身一人住在城乡结合部，非常荒僻的地方。你让我来选，他也是第一顺位目标。而且如果对方真的调查有那么仔细，就知道小曹同学平时工作认真，业务能力极强，是一本沧江市青少年进化者的活字典，完美。”
曹敬摇头叹道：“谢谢夸奖。”
“这个办公室里有内鬼。”在后面看报纸的墨镜男插了句嘴，“不然哪有这么容易搞到这小子的家庭住址资料。”
“也可能是跟踪。”
“他们这一次行动受挫，下一次会继续冲曹敬来吗?”津岛郁江不屈不挠地继续举手提问。
“难讲。我倾向于不会，但是不排除有这种可能。”吴晓峰点了点头，“这次公安部门抓了几十人，但本地教团的核心干部都跑了，只有几个走得慢的被逮住了。没能一网打尽，必有后患。长生功在本地的教团只是一个外围组织，现在只损害了一些皮毛的力量。但他们也知道现在是打草惊蛇了，在他们眼里，曹敬还不知道自己才是目标，只是被卷进这个事情而已。也就是说，如果曹敬接下来被公安部门保护起来，那应该是没问题，对面也不会来动他。”
津岛郁江不傻，相反，曹敬一直知道她很聪明。听到这里，津岛郁江已经反应了过来。吴晓峰对事态的判断，结合之前他对津岛郁江说的话，已经证明了他想干什么。
“你想把我们当成诱饵?!”
曹敬冷笑道：“意料之中。”
如果曹敬转移自己的住处，或者说接受公安部门的保护，那他不会有生命危险。但之前吴晓峰说“需要津岛郁江来保护”，加上他对墨镜男苏易城所说的话，就能看出他们的想法。只要曹敬装作什么都不知道，继续回去自己的仓库里蹲着，就有概率把S组织的人再钓上来一批。
津岛郁江面色阴晴不定，过了一会儿问：“如果是想来绑架曹敬，那他们会有什么程度的武力?我……”
“别慌，孩子。”吴晓峰露出一抹微笑，“首先不会有大型犯罪团伙，人数只会在二十人以下。其次火器应该是极有限的，我相信他们既然还需要用永生功教团来偷运武器，那能够到手的违禁武器应该不多。不过只有一点需要注意。”
“什么?”
“会有进化者。”吴晓峰讪笑道，“别慌，我们会监视你们一段时间，有危险的时候我们会赶到的。”
[color=#FF0000][b]第二十三章[/b][/color]

“你回去。”
“我不回。”津岛郁江把一把花生丢进嘴里，嚼得嘎吱嘎吱响。
曹敬一向是个很冷静的人，但他现在浑身怒气勃发，像个无头苍蝇一样在小房间里乱转。津岛郁江盘腿坐在他那张棕绷床上，一边吃花生一边看着他原地踱步。
“我认识猪头吴这么多年，学会了一件事：那就是他永远没安好心，而且绝对不会说实话!”曹敬一拳砸在墙上，脸上的筋都绽出来了，“我太年轻，斗不过他，每一次遇到他都会倒霉，而且是倒大霉……我实话跟你说，这一次我一个人就行了，他舍不得让我死的，但你在这里真的会很危险……你回学校吧。”
“怕什么，大不了一起死呗。”津岛郁江继续剥花生，“反正毕业后找不到工作也是慢慢混吃等死，不如现在大家一起快快乐乐地一同上西天，我也不用去当什么民俗学者传承什么大和民族文化，啊，一片白茫茫大地真干净。”
“不是开玩笑，津岛小姐。”曹敬抽过一张椅子，反身坐在窗前，“你现在跟这件事没什么关系，而且你……哪怕留在这里，能够起到的作用也并不大。我不想连累你。”
“曹敬。问你个事儿。”津岛郁江纤指一弹，将一粒花生米打进曹敬嘴里，“先别回答，慢慢想一下再回答。我问你，那个姓吴的跟你说的事儿，是真的还是假的?你真的用出你的能力了?你真的重新心灵感应了?”
曹敬嚼了嚼花生，他注意到津岛郁江此时的表情很认真，两只眸子直愣愣地看着他的脸，一下子看不清喜怒。
“我倒希望我这会儿能感应一下你。”
眨眼。
当然，曹敬这会儿什么也读不到，那个项圈还牢牢地扣在他的脖子上。
“再想想。好好回答这个问题。”
“你为什么要问这个?如果我回答‘是’或‘否’，你又会做出怎样的反应?”曹敬反问，“我回答什么你会回大学?或者说，你想听到什么回答?”
“看来是没有。”津岛郁江摇摇头，捏着一颗花生看了一会儿，“如果你还会感应的话，就不会说这种话。是啊，如果你还会感应的话，那无论我说什么，想什么，你都能把我哄得服服帖帖的。而不是像现在一样，迂回着想打探我的心思。”
“你生气了?”曹敬皱眉问。
“还行。”津岛郁江捧着花生碗，长长地叹了一口气，“只是觉得很害怕而已。”
两人沉默了一会儿。
“我一直不能理解。”曹敬用手托着下巴，“嗯……也不能说完全不理解，只是，我有的时候会很不理解。我当年努力地想要让你感到开心、快乐，为什么适得其反?我曾经能够感应你的许多精神活动，但我并非全知全能，我发现我越迎合你，你反而越来越退缩……”
津岛郁江盯着他的眼睛摇头道：“那种……被人完全掌握的感觉，很不好。和你在一起确实开心快乐，甚至很幸福。但是，很多时候我都觉得你的反应完全不是你应该有的反应，和我相处的你……不是曹敬，而是一个做出完美应对的……超级加强版曹敬，让我感觉很害怕。”
“……”
“我想说的任何话，甚至我还没有说出口，也不打算说出口的话，你全都知道。你说的每一句话，每一个动作，每一个眼神都让我觉得你把我心中的——哪怕一个连我自己都没发觉的闪念都看透了。只是刚刚觉得有点冷，你就递过一杯茶，我刚想到一句诗，你就接上了下半句，甚至……”
津岛郁江长出一口气，“直到你戴上这个环后，我才感觉舒心一些。但现在突然发现，你好像又能感应了。我想，如果和你相处的每时每刻，我都要想，‘这会儿你在读我的心吗’，那这样相处也太难受了。我们的关系是不对等的，你能看见我的心，我却看不见你的，单方面的信息优势，这感觉太难受了。”
曹敬这会儿不由自主地回想起青涩的学生时期，有那么一段时间，曹敬因为自己的能力而志得意满，意气风发，那时候生活看起来很美好，只是世事难预料。
“现在我并不能心灵感应。曾经有一瞬间，我觉得我似乎超越了控制，不过那只是短短几秒钟的事情，而且后遗症很严重。”曹敬坦白道，如果连津岛郁江都不能坦白，曹敬觉得世界上已经没有什么能让他坦白的人了。
津岛郁江撇嘴笑了：“我感觉你在说真话。可能我对你也有心灵感应吧，扯平了。”
曹敬懂得感恩，作为从福利院里出来的人，能有那么一段美好时光，已经令他很庆幸了。而且未来会如何，谁又知道呢?曹敬一直在努力追求更好的生活。
“不谈这些了。”曹敬揉了揉自己的眉毛，“我们来想想接下来怎么保护好自己吧。”
在吴晓峰的谈话结束后，曹敬给曹阳透露了一部分信息，曹阳说一有事立刻打电话，十五分钟内赶到。虽然整件事的始末属于机密，不能完全透露给二哥，但曹敬还是得到了兄长的保证。
吴晓峰在谈话结束前特意要求曹敬不要做出任何有违日常作息的改变，他需要曹敬做一个合格的，不露出破绽的诱饵。曹敬怀疑他背后还有更深的图谋，然而曹敬现在只是一个普通的小职员，无法得到更多更有价值的信息，只能与当事人之一，津岛郁江一起思考对策。
“以前我们读过进化者之间的战斗案例，在书上，那个时候我们还一起设计过各种对自身能力的使用策略。你现在还记得么?”
“当然记得。”
从小喜欢读书的一个优点是知识量大，两人都是进化能力的研究专业相关，而进化者之间的战斗自然也是学习过的课题。这种对进化者之间的能力生克游戏或许要往更前推，从小的时候起，孩子们就为了哪个进化者更厉害而打得不可开交，曹敬和津岛郁江也不能免俗。
由于二人特殊的进化者身份，在进行一些战术推演的时候也经常以自身为模板。最热衷于此的时候双方都试着开发了一些对自身能力运用的小技巧，不过强度有限。
津岛郁江的“液体亲和”能力被用来增强自身体能，这是她最早学会也用得最多的途径。人体进化能力的运用与增强途径每个人都不一样，用津岛郁江的话来说，操作液体是一种身体的本能，注意力越集中，能够完成的操作越精密;想要完成目标的意愿越强烈，其具备的力量也越强大。
在增强状态下的津岛郁江，新陈代谢比常人要快数十倍，除了数倍于常人的体能、耐力之外，也让她肌体的爆发力得到提升，甚至专注力和思维速度也会有小幅度的提升。燃烧的大量热量让津岛郁江在运动后需要补充更多食物，不过这些都是无伤大雅的小问题。
而在战斗方面，津岛郁江练习过的是福利院里的小孩都跟老姜学过的擒拿、格斗技术。老姜家里还有一套传承下来的武功，不过只传了曹阳一个人。
在接触对方的身体后，津岛郁江可以短暂地减缓对方的血液流动，让敌人浑身无力，或者因为脑部缺血而晕厥。曹敬问她能不能把对方的血液直接抽出来，她只是耸耸肩，说没有伤口的话很难。而更有杀伤力的运用方式，理论上，津岛郁江在高度集中的精神状态下，能够破坏对方的内脏，或者直接绞碎对方的大脑。
不过这些技巧都是“理论上”而已。津岛郁江还没能在真的活人身上实验过，哪怕真的和人对敌，她也不敢用这么凶残的招式。
而外部液体操控方面，津岛郁江就很尴尬了。她能够小范围地富集空气中的水分，但效率很低。当液体离开她五米之外，她就只能轻微地感应到它的存在。当全神贯注地集中精神的时候，津岛郁江能够感应方圆二十米的液体分布，可以作为一种人体探测使用。
“能踏水行走吗?”曹敬有一次想起古代宗教文化中的传说，饶有兴味地问。
“如果我只有一公斤的话。大概是可以的。”津岛郁江翻了个白眼。
更多地时候，津岛郁江只能把一杯水化作一道水龙，杂耍艺人般地让它漫天飞舞。这招确实很炫，而且用来调戏室友百试不爽。不过和人打架的时候，她的选择通常是操起身边任何有棱有角的玩意儿，用力照对面脑袋上招呼。
而曹敬的心灵感应能力，技术上来说并非适合战斗的进化能力。在他觉醒的最初时光，他的感应能力也不过是遨游他人梦境，和人对话的时候有一点优势，能够感觉周围人的情绪等等。
但在曹敬十四岁生日后，津岛郁江和他进行格斗训练，打十次，输十次，打一百次，输一百次。
[color=#FF0000][b]第二十四章[/b][/color]

“身体有什么感觉?”朱烽取下曹敬头上的耳机。
曹敬闭上眼想了一会儿，摇头道：“没什么感觉。”
白鲸俱乐部。周日。
朱烽今天给曹敬准备了很多奇怪的东西，例如一些音乐录音。说是音乐，其实不成调子，像是各种杂音混合在一起形成的怪腔怪调的噪声。曹敬耐着性子听了一会儿，这会儿感觉不太愉快。
“身体什么感觉都没有?那心情有没有变化?”朱烽让津岛郁江在一边拿笔做记录。
“……迷惑不解?”曹敬诚实地说。
“嗯，很正常，接下来我会给你看一些图片，你有色弱或者色盲吗?”
“没有。”
很像是色盲检查图的一叠卡片，大部分是色块纷繁地组成不能辨识的图案，还有一些景物、动物的照片，甚至其中有一张是一本书，书页翻开，很老的中文印刷体，写的是沧江市近代历史中的一页，曹敬读了一会儿，说的是当年金蔷薇革命时期内战时的一些逸闻。
朱烽一张张耐心地给他看，让他在每一张图片上都停留足够的时间，看完之后问了和之前一样的问题。
“没啥感觉。这本书是叫什么名字?”曹敬翻出之前的那张照片，指着问。
“《江郊实录》，吕老兄提供的。”
“吕君房?”曹敬惊问，“郁江说吕君房吕老师也是这家俱乐部的成员，能有幸认识一下么?”
“这个……”朱烽听上去有些迟疑，不过房间门突然被敲响。外面的人不请自来地将门打开后，朱烽笑道，“说曹操，曹操就到。你不是想认识吕兄么?这就送上门来了。”
门口站着两个人，一个矮个儿的曹敬也认识，是著名中医戴小春，第一次来的时候就见到的;另一个恐怕就是小说家吕君房了，这人看不出岁数，头发有些斑白，但从面貌上看却像是三十岁左右，五官端正，皮肤很好，但眼神里带着笑意，总有点不正经的嬉皮气质。
两人拿着一瓶洋酒，正在争执这瓶酒到底是多少年份的。这是俱乐部里的老头们喜欢玩的游戏，标签都遮了，就靠品酒来猜年份。戴小春说应该是12年前，也就是87年的，吕君房说是82年的，两人争执不下，便找朱烽来评断。朱烽仔细看了两眼，说这确实是82年的。
赢了赌赛，吕君房看上去得意洋洋，这会儿心情很好，曹敬便和他握了握手。
“我的读者?见笑见笑，献丑献丑。”看不出年纪的吕君房挠挠自己的白头发，“今天没带书是吗，不然可以给你签个名。”
“别看吕兄是个写幻想小说的文人，但在做研究这方面还真得仰赖他。”朱烽站起身来伸了个懒腰，“吕兄家里藏书特别多，而且记忆力惊人，是我们圈子里著名的两脚书橱，为我们做研究这块做了很多贡献，提供了不少思路。”
“别叫我文人。”吕君房摆手道，“写小说，在旧社会里就是说书的，讲相声的，卖字的，不算上流人物，倒不如说是不入流的下三滥。是旧社会被推翻，共和国成立，我们这些写小说的才一跃翻身，变成了体面人，还得感谢党和国家啊。我写点小说，混口饭吃而已。说我是文人，有辱斯文，有辱斯文。”
曹敬不但读过他写的小说，还读过文学杂志上对吕君房的点评。这人的小说拿过奖，而且还是国家级的金蔷薇文学奖。不过为人很低调，从不接受采访，甚至不让拍照，也很少和主流文学界接触。知道他本尊长什么模样，甚至是男是女的人都很少。
认识他的人说吕君房是那种关起门来，在自己书楼上读书写字、悠然自得的隐士风范。现在见到真人，曹敬觉得这话说得不算错，这位吕先生说话神采飞扬，倒很是天真烂漫。
“这位曹敬小兄弟。”吕君房的眼神扫过曹敬的脖子，目光在束缚器上停留了两秒钟，“既然你是读者，能够讲一讲你对我小说的感想么?”
在吕君房所有小说中，曹敬印象最深刻的就是《海豹奇人》。荒诞的情节与现实魔幻主义手法的结合，让这本书有一种奇异的氛围，因为是很后现代的小说，所以情节反而很有些云里雾里。
“《海豹奇人》到底想说什么?”曹敬提出这个问题。
一本描写爱斯基摩人利用驯化的武装海豹来征服世界的小说，作者不厌其烦地描写其中的大量现实细节，构建出一个与这个世界完全不同的平行世界，然而这本小说的主要情节却令人摸不着头脑，是讲述在那个世界里，一个神秘的，构写出与读者身处的现实世界相同历史的幻想小说家，由他的小说《战略级杀手》引发的混乱。
吕君房露出受伤的表情。
“文本……脱离了作者之后，就只是一个独立的文本而已。读者读出什么是他的自由，作者无权干涉，而一部小说也不是阅读理解，它不是为了标准答案而存在的。既然你对此有疑问，那就代表这本小说与你没有缘分吧。”
小说家沉吟片刻，又摇头道：“但你别把我当成一个作者来对话，我们现在就是两个普通人。探讨个问题，我最近在想，如果我们的历史中再也没有进化者的存在，那我们的历史会是什么样?或许发展到现在，会和今天的世界完全不同吧。”
房间里的人都笑了，朱烽笑道：“我也算是做历史人文研究的，如果没有进化者，那整个世界近代史都要重写了。共和国能不能建立都是个疑问，金蔷薇主义或许还是会被提出的，但没有战略级进化者存在，国家和国家之间就没有战略威慑这个前提，没有制衡条件的国际社会恐怕会战乱不休，那要天下大乱了。”
“如果——假如那个世界里的诸国发明了一种大规模杀伤性武器，这种武器是如此可怕，乃至于足以毁灭大部分人类社会……以此作为战略威慑呢?”
吕君房似乎很热衷于这个话题，看他一脸激动，其余人也不好意思扫他的兴，众人便暂停了实验，坐下来把那瓶酒继续喝完。
《海豹奇人》是吕君房的代表作之一，也是令他获得金蔷薇文学奖的作品，曹敬抿了一口洋酒，暗忖这位老师似乎没办法从以前的创作里走出来，深深着迷于平行世界这个题材。
“喔对了，海豹奇人的世界观里，存在一个设定。”吕君房端起杯子对曹敬说，“说出来也没事，小说里只有暗示而已。可以说是只有我——作者才知道，或者说确认的事情。那位写出海豹奇人的作者就是一个进化者，那个世界中最后，也是唯一的进化者。”
“他的能力是什么?能够看见其余世界吗?”曹敬好奇地问。
“不。”吕君房说，“他的能力是改变世界。是他改变了过去，从而在历史中消除了进化者的存在，以此缔造了海豹帝国。”
曹敬有些失笑，世界上不存在如此强大的进化者，这只能是小说家的浪漫思想罢了。虽然能力的觉醒目前也没有一个相对可信的理论，但科学界普遍认为这些都是人体本身潜在功能的开发，任何能力都需要以进化者自身为基础，绝大多数进化者的能力强度都属于能够被人体科学解释的层次。
战略级除外。
“海豹奇人还会出第二部吗?如果有第二部，题材会是你所说的，不存在进化者的世界吗?”作为书迷的曹敬忍不住问。
吕君房把杯子里的酒一口抽干，笑道：“存不存在进化者，其实对世界没什么太大影响。没有了进化者，世界上的人们又会找到别的途径来把人分成不同的群体。贫富、种族、语言、性别……历史的本质是不会变的。所以海豹奇人写一本就够了，我现在看着老朱在做研究，参与进来也是因为对答案好奇。”
“什么答案?”
“第一个有史可载的进化者，学界公认大约在十九世纪的末期出现在小亚细亚半岛的一个名为‘麦登’的村落，这是历史书上记载的，最早的进化者，同出一门的三兄弟，被当时的十字教称为‘三先知’。在那个时间点之后，世界各地都出现了进化者。我们的历史好像出现了一个转折点，在那个点之前，世界上不存在进化者;在那个点之后，进化者出现了，这是一个很有意思的现象。你不觉得么?”
吕君房俯下身子，用咄咄逼人的目光盯着曹敬，低声道：“我想搞清楚，在那个点，到底发生了什么，或者说出现了什么?难道这个世界上真的有什么冥冥在上的天意，将进化的种子洒向人间?还是说这背后是一个古老的阴谋?为什么人类这个种群的进化会在短时间内跨越数以千年的演变，分化成如此多的异种?我不明白，但我真的想搞清楚这件事。”
“喝多了，你喝多了。”朱烽和戴小春把明显开始大舌头的吕君房扶了起来，让他去隔壁的休息室睡一会儿。但他最后说的话，给曹敬留下了深刻的印象。
[color=#FF0000][b]第二十五章[/b][/color]

吕君房去隔壁休息了一个多小时，曹敬和津岛郁江和朱烽把接下来的实验项目做完后，已经是晚饭的时间了。今天实验项目比较多，朱烽知道曹敬住得远，便邀请两人留下来在俱乐部吃晚饭。
白鲸俱乐部有些藏酒，也能够点餐，不过其实都是楼下隔壁的餐馆“和膳房”那边订的，朱烽和餐厅老板也有点交情，路程很近，所以都是服务员直接送餐上门。
吃晚饭的时候，吕君房一边用毛巾擦脸一边老实不客气地跟朱烽他们坐了一桌。这人话匣子一开好像就停不下来，在餐桌上谈天说地，但这人口才很好，加上知识广博，听他说话并不惹人厌，反而有种愉快感。
正好津岛郁江最近在考虑自己的能力如何增强实战功能，便旁敲侧击地把话题引到了这个话题上。一谈到这个话题，吕君房用筷子一敲酒杯，大呼你这是问对人了。一问才知道，吕君房原来还是白鲸俱乐部里的非著名能力顾问之一(自称)，都知道他本人没有进化能力，但这位先生对各种能力资料的收集和研究可是很出名的。
“人类学里有句俗话说得好，技术意味着好战，这句话是什么意思呢?古代民族，越好战，越善战的民族，科技水平发展越快。当然，这只是一个很狭隘的说法，北方草原上的骑射游牧民族善不善战?科技水平发不发达?但这句话其实是要这么理解的，就是说，战争引发了需求，而需求推动了进步。”
吕君房开始滔滔不绝的时候，连朱烽都笑而不语。曹敬觉得可能这就是所谓的“半瓶子醋晃荡”。
“四十年前，我们国家曾经在南海地区搞过技术推广，大移民那段时期，现在的话来说就是推动产业革命，结果在太平洋一些小岛上发现，都二十世纪了，有些当地民族的生活水平还在石器时代，刚脱离茹毛饮血，只有语法结构很简单的语言，连成体系的文字都没有。后来我们送农业专家，送种子去，但没什么用，当地人懒得种地，树上的果子已经够吃了，谁还有那么多心思种地?”
曹敬听说过这些，以前他看书的时候读到过，南海少数民族的人口数量正在逐年增长。这几年南海的几个大群岛在搞产业升级，船厂、远海渔场、近海水产养殖、海洋发电站、海洋矿物产业、近海油田开发……虽然几个群岛陆地面积不大，但是当地海洋资源丰富。
建国以来几十年发展，现在南海诸岛已经全部通电，家家有电视，义务教育也推广开来，现在岛上的原住民都会说中文了。在几十年里发生了跨越数千年的文明进化，从人类学和社会学上来看也是赫然奇观。当地地价原先一文不值，很多国内资本去那边投资产业，反而现在涨起来了，当地政府因为卖地赚得盆满钵满，居民吃福利也能过得舒舒服服，反而比内地一些三线城市要好生活得多，社会上最近还兴起一股去南海养老的南海热。
“所以说，为什么南海民族科技水平落后了几千年?因为没有需求。躺着就能过日子，谁还想站起来?轮子?不需要。岛就那么大，走几步路就到了。火?这个倒是有，为了把食物烧熟。人人都会游泳，都会捕鱼，这都是废话不提。金属冶炼?基本不存在。小岛上哪来的金属矿?石头已经足够做捕鱼长矛了。”
“反观中原民族，那我们杀得可激烈了。秦皇汉武，唐宗宋祖，打仗啊，这里技不如人可不是一句甘拜下风就能了结的，那是要死人，要改朝换代，尸山血海的啊。不狠，不强，不勤劳，乱世的时候那就只有做两脚羊的份儿。我们国家之所以在古代这么长时间里能位列中央王朝，有地理原因，气候原因，也有一直在打仗这个原因。”
“那这些和进化能力又有什么关系呢?是说进化能力也是这种优胜劣汰的产物之一吗?”曹敬皱眉问。
和膳房的卤鸭掌是一绝，吕君房说话间，桌上的一盒卤鸭掌已经被分食干净，作家低头一看，气得连啃了两根羊排。
朱烽接过话头，笑道：“是这样的，吕老师说的话也有一定道理，十年前做过人口调查，不同地区的进化者觉醒比例也不一样，世界上几个主要的民族，觉醒比例都在千分之一左右。少数民族相对更低一点，西南那边还好，从长江一带往南边过去，觉醒比例是呈现一个逐渐降低的趋势，从统计学上来说，吕老师的话也是有依据的。”
“……而自身进化能力的进一步觉醒，也就是所谓的二度开发，挖掘出之前未有的潜能，或者说体会到新的应用领域这种很罕见的事情。也是很明显地，和自身所受到的磨练呈一个正相关。生活在城市里的上班族，很少会有二度开发出现。但进入军队领域的进化者，在有意识的训练、探索也压迫自身的极限情况下，二度开发的比例就大幅度上升了。”
吕君房用餐巾擦了擦嘴，心满意足地打了个嗝，笑道：“不过二度开发这种事情都是可遇而不可求的，有些人以为自己逼一逼就能逼出来，结果死了都没能开发出个屁来。这种案例看多了，有的时候会有一种宿命论的看法，好像这种进化的力量不是靠你自己努力得来的，而是你的身体，你的基因知道你面临危险，而判断应该给你力量一样。”
“太浪漫主义了。”朱烽笑着摇头，“你们听听就算，但绝对不能真的这样想。老是想着‘等到危急时候我就会变得更厉害’，真的遇到危急情况，死都不知道怎么死的。”
又上了一盆莼菜汤，津岛郁江敲敲汤盆，里面的清汤立刻搅动起来。曹敬给她盛了一碗，倒不是客气，而是怕她开始在饭桌上耍杂技。
吕君房说自己喜欢喝这口汤，又喝了一碗。
“不过，能力二度开发和本身功能性的开发，又是两码事。一个是挖掘自身能力的上限，另一个则是在目前的极限里想更多花样出来。这个可就是我擅长的部分了。”吕君房盯着汤盆，看向津岛郁江，“你这个能力和当年龙王很像，多嘴问一句，你是不是哪个家族出来的?”
“咳咳。”朱烽有点尴尬地提醒，“这两孩子都是福利院出身。”
“抱歉抱歉，无意的。”吕君房立刻道歉，“龙王嘛，沧江本地人都知道，可以说是对水这种东西达到了无所不能的掌握程度。通过水这种介质作为力量的载体，龙王当年能让沧江改道，这种纯粹的力量上的巨大是很多战略级都无法达到的。这个我们不能比，但运用的精妙，这个就能好好地探讨探讨了。比如，小姑娘，你能改变水的温度吗?”
“……没试过。”津岛郁江茫然地摇摇头，“我的能力是流体亲和，可能有这个功能，但我不知道怎么做到。”
吕君房看上去比她还着急，叹道：“就很简单，加速水分子的活动速度啊。水分子都是在做随机的布朗运动，你只要加快它们的活动速度，温度就提高了呀。如果能够提高温度，那不就很厉害了?或者降低温度也行啊。”
津岛郁江还是只能摇头，她也知道水的温度这种基本常识，但是她“不会”。不是“做不到”，而是“不会”。她或许能够改变水的温度，她的能力也确实有可能具备这样的功能，但她不知道“怎样发力”。她知道操控液体的流动是什么感觉，但操控水内部活动的频率，她就一无所知了。
“那你能够改变液体的密度么?”吕君房锲而不舍地挖掘另外的方向，“让水变成水蒸气，让水变成冰，这些都是很厉害的啊。”
“水变成冰，不就是降低温度么，吕老师你就不要说车轱辘话了。”朱烽也加入了对话，“郁江同学是流体亲和，又不是气体亲和，也不是固体亲和，她只能感觉和触碰到物体流动的那种动态，并且加以改变，三相变化并不在其中。”
吕君房陷入了沉思，和朱烽不时讨论几句，曹敬一直光吃不说话，这会儿心里其实也想着事情。他记得以前在少训所，吴晓峰好像跟他讲过类似的事情。但那时候他状态太差了，很久以后才想起来这件事情。
吴晓峰当时说，只要能挨过去，他(曹敬)就能比以前更强，更厉害。现在想想，虽然吴晓峰手段下作，但他确实挖掘出了曹敬所具备的潜能。而再往前看，曹敬的心灵感应能力，其实也是一种很罕见的二次开发。
从穿行于睡梦，到感应他人的情感，到读取他人的记忆……这种能力的拓展这其实就是一种二次开发，而且当时是青春期，能力还没有定型，成长速度相当快。再到后面跟吴晓峰学的快速暗示术，结合一些心理学知识，让曹敬的能力具备了极大的可能性。
[color=#FF0000][b]第二十六章[/b][/color]

吃完晚饭，曹敬和津岛郁江一起骑车回家。
在家门口的时候，曹敬下意识看了看门锁，之前杜云娟留下的指印现在还在，被磨损了一些，只剩下一个浅色的印记。他从挎包里掏出一支白色粉笔，在墙皮脱落的砖墙上画了一个眼睛的图案，这只眼睛没有瞳孔，取而代之的是一个五角星，乍一看像是顽童的涂鸦。
画下这个图案的时候，他回想起之前俱乐部里吕君房说的话，吕君房说现在的进化者只是人类演变的一个中转阶段，而作为一个种族的人类，随着科学技术的进步，未来会有更多种类的超人类出现。用辅助插件强化的人类、出生前就进行过基因调整的人类、常态服用功能性药物的人类……吕君房喋喋不休地宣讲那些点子，有些听上去可行，有些听上去只是疯子的呓语。他那种炽热的表达欲望让曹敬有些敬畏，或许搞文艺的人都是这样的吧。
“我们现在是在同居吗?”津岛郁江没注意他的动作，弯腰把两人的车用一个U型锁锁在一起，拽了拽链子。
“事实上同居吧。”曹敬看了看表，晚七点，然后对着墙上的图案眨了眨眼睛。
津岛郁江的脸红红的，或许是晚餐时喝了两杯，她去洗了把脸，然后自顾自地坐在曹敬的床上，打开一个收音机，懒洋洋地靠在一个被子上。
“曹敬，你现在看上去和平时不太一样喔。有点像……”
“有点像什么?”曹敬把海军大衣挂在衣架上，转过头看见津岛郁江正杏眼迷蒙地看着他，“喝多了就休息吧，今晚有我在，不会出事的。”
“有点像你以前，更具备侵略性的时期……”津岛郁江把手按在自己脖子上，好像在摸自己的动脉。曹敬感觉到室内温度有些上升，津岛郁江似乎变成了一个人体热源，脸颊已经变得通红。
过了一会儿，她一个翻身坐起来，脸上的酒色已经完全消退，又变回了那个总是游刃有余的津岛郁江。
曹敬抓起一面镜子，镜中的自己和往日没什么不同，一样的短发，一样的平静，看不出什么异样。然而津岛郁江精准地捕捉到了他的改变，从与杜云娟狭路相逢的那一夜开始，突破了桎梏的曹敬像是从冬眠中复苏了。是的，他现在看镜子里自己的眼神中好像多了一点东西，压力与紧迫感令他的身体与心理开始发生变化。
生命的需求给予你力量。曹敬不由自主地想起了吕君房说的话。他的身体似乎被危险的气氛所刺激，被封冻的精力挣脱了厚重的冰层，从裂缝中流淌出来。而最重要的是，曹敬的心态发生了改变。
“我姐以前说，身处危险中的时候，坐以待毙是最笨的选择。”曹敬对着镜子里的自己眨眨眼睛，“不管别人在筹划些什么，必须掌握事态的主动权。”
“你想怎么做?”津岛郁江挑起一边眉毛，兴趣盎然地用眼神示意，“用你那根伸缩警棍?”
“我自有我的办法。”
但问题在于，跨出这一步——即主动开始重启自己的进化能力——所要面对的阻力和将会引起的事态。曹敬搓了搓脸，抽了把椅子坐在津岛郁江面前，准备开诚布公地谈一谈。
“如果我有节制地使用自身的能力，你能够理解我这么做的动机和理由么?只为了解决问题，而不是滥用这种能力来获取非我所应得的事物，无论是物质上的还是精神上的。”
津岛郁江审慎地看着他，像是想用心灵感应来看透他到底在想些什么。然后她蹦出一个词来：“高级暗示。”
“什么?”
“为什么不用高级暗示，直接让我欢欣鼓舞地接受你的任何意见，你知道，哪怕让我对你心悦诚服，五体投地，心醉神迷，言听计从……你也完全可以做到，我们都知道这一点。如果你真的决心重新变成危险的能力者，为什么我还没有跳到你怀里开始吻你的耳朵?”
“高级暗示不是这么方便的东西，我跟你解释过很多次了，高级暗示需要长年累月的持续操作才能够达成一些非常惊人的控制效果，我的精神感应……唉。”曹敬痛苦地按住自己的额头，“……一方面是技术原因，现在的我做不到;另一方面，我也不想用这种方式来改变你的意志。如果你不想看到我重新成为以前的曹敬，那我就不做呗，现在的我也挺好的，大不了打电话叫姐姐来救命，再说有吴胖子那边悄悄摸摸盯着，生命危险大约也不会有……大约吧。”
“去吧，可怜的孩子。”津岛郁江噗嗤一声笑了，“去做你想做的吧，我相信你。但我想知道，你到底想干什么?”
我在门口画了一个自创的符号，而这是一个标记。曹敬心想。
曹敬小时候编的那个杀人狂故事现在已经变成了这地方远近闻名的都市传说，而这个故事的起源则是他想要给人的梦境植入一个引导的道标。少训所里接受训练的时候他和吴晓峰分享过这个事，并希望用自己的这个发明得到吴晓峰的赞赏，吴胖子嘿嘿一笑，然后一个栗子敲在他脑壳上。
这种技巧在成熟的精神感应者中被称为“标记”，用来定位目标的精神。在寒冷虚无的意识世界中，不同的智能所散发出的光与热也截然不同，在远距离的情况下，群星般纷繁复杂的心智群落难以分辨。在人口茂密的都市中寻找特定对象，无异于大海捞针。
而在一个人的精神中植入标记有许多种方式，曹敬的方式既没有效率又容易出问题，吴晓峰告诉他，更有效率的办法是植入一个符号，能够让人留下深刻印象的符号。
老练的精神感应者能够在多个心智中寻找精确的目标，吴晓峰当时给曹敬的测试之一就是在广袤的都市中寻找一个特定个体。只要能够植入一个暗记，曹敬就能够在广域内锁定一个心灵。
而标记的手法，则是运用之妙，存乎一心，曹敬之前做的就是一种得到认可的反追踪手段。
“我们现在最大的弱点就是，我们在明处，而无论是吴晓峰还是长生功教团的人，都在暗处，我们之间存在严重的信息不对称。这个游戏并不公平。但如果把这种信息不对称逆转过来思考，就能够找到其中可以利用的部分，例如我在门口画的暗号。”
津岛郁江想去看看，被曹敬阻止了：“你去看了，我这里就多了一些杂音，所以你最好不知道我到底画了什么。这样一个荒僻的仓库，门口马路破破烂烂的，会注意到门口新涂鸦的过路人恐怕寥寥无几，除了……”
“监视我们的人。”津岛郁江笑了笑。
“受过训练的人通常对这类暗号非常敏感，特别是当这个仓库只有一个进出口的时候。只要他们对这个符号产生了疑惑，这个标记就植入成功。我就能够将监视我的人缩减到一个非常小的范围，从这个范围里进行调查，就能够逆转我们之间的信息不对称，让我能够窥探全局。”
这是标记的一种被动式应用。
“那你打算什么时候开始搜索监视者?”
“今晚午夜。”曹敬看了看表，“如果他们敬职敬业的话，有五个小时足够让他们去好好观察记忆。”
“你脖子上这个圈，真的能绕过去么?”津岛郁江皱眉问。
曹敬微笑道：“能有第一次，就能有第二次。其次，这次我是以最原始的方式使用我的感应能力，以梦为媒介，消耗非常低微，这也让维持第二自我的工作轻松很多。”
并没有我现在说的这么容易，曹敬暗忖，每一次绕过束缚器带来的都是巨大的痛苦，如同被滚落的山岩碾过全身，头颅被烧红火钳刺穿的感觉。只有最顽强的进化者才能够从这种剧痛中存活下来，而他付出的代价是扭曲自己的精神，将自己心智的一部分，处理痛觉的那一部分神经系统暂时从自己的意识中割离，把这种痛苦寄存在一个保险柜里。
这种对自己头脑进行精神手术的事，如果在大学里说出来，会被教授们当成是痴人说梦。但吴晓峰告诉他，精神感应者的力量很大一部分来源于意志，具备强烈意志的精神感应者能够超越自身的极限，以燃烧自身人格的方式获取巨大的，足以在一瞬间扭曲他人精神的能力。
极度激烈的恨意，杀戮的渴望，对某种目标的坚定追求，牺牲自我的觉悟。吴晓峰一张张地给他看那些幻灯片，那些病历报告、互相残杀的屠杀现场、七窍流血，被白布覆盖的苍白死者、坐在轮椅上，鼻子里插着饲管的植物人……“力量是有代价的。”吴晓峰双手合十，交叠在大腹便便的肚子上，露出猫戏老鼠般的微笑，“现在，再来试试，用你的全力，撬开我的脑子，看我到底在想些什么。”
这一幕偶尔仍然会折磨他，让曹敬感到生理上的呕吐感。
“很简单的。”他拍拍津岛郁江的头，被对方一巴掌扇了回来，“别怕，有我在。一切都在掌握中。”
[color=#FF0000][b]第二十七章[/b][/color]

梅和勇乘坐的火车于下午两点抵达沧江北站。
路上他一直在翻一本《江南地图册》，仔细地读其中的每一行信息，从历史文化到当地特产，每一句话都被他仔细吞进自己的脑髓。这是梅和勇三十多年来养成的习惯，小时候能读的书不多，他对任何写着字的纸都带有天然的兴趣，这也在后来成为他最大的优点。
下车的时候他贪婪地吸了一大口气，把皮封的地图册夹在腋下。这种老地图册封面都是防水的，他想或许和测绘局编制，地图学社出版有关。会用到这种地图册的人经常进行田野考察，防水就成为一种实用的特点。火车站冰冷的空气中弥漫着一股烤玉米和肉肠的香味，行李箱嘎吱嘎吱地碾过地上散落的竹签，出站的时候他在人群中看见了举着“梅老师”牌子的两名男子，便大步走了过去。
距离两人还有十米距离的时候，梅和勇站定脚步。在赶着出站的人潮中，身材高大的梅和勇就像是一尊突然静止的石柱，显得极为突兀。
有人在这里等着他。
两名男子早已被人监视，梅和勇敏锐地意识到这一点，现在留给他的反应时间只剩下几秒钟。人流中有异动，他不用眼睛就能够感觉到，身周有四五人正在向他聚拢过来。而在包围圈之外的，根据他的判断，起码还有十余人。
梅和勇深吸了一口气，将空气中的热量吸入肺内。
下午两点三十分，沧江北站的B号出口已经被警方黄线封锁，出口暂停使用。
吴晓峰蹲在地上，那里画着几个白色的人体痕迹线，其余两名内务部的特使站在现场，名为安德烈的绷带人一动不动地站在原地，墨镜男苏易城则像是嗅到了血腥气味的猎犬，以奇怪的姿势匍匐在地，毫不怕脏地伸出舌头，在空无一物的空气中搅动，看上去十分怪诞恶心。
“有些失策。”吴晓峰睁开眼睛，“易城兄怎么看这个现场情况?”
“有一股强烈的……沙子的味道，混杂着烤香肠和玉米，人身上的臭汗，发酸的奶味，酸性呕吐物。恶心。”苏易城把墨镜挂在领口，周围的公安干警都神情严肃的当下，他依然有种油腔滑调的味道，让其余人看着十分不快，“我又不是我妈，没那么大本事。我是作战型，对这种信息收集很不在行。”
苏易城大幅度地扭过脖子，没有墨镜遮拦的一双锐目一动不动地盯着吴晓峰，“既然吴兄在，那情报与侦查应该是万无一失。我这种人，只要在抓捕作战的时候出一次手，差不多就能完事儿了吧。”
吴晓峰摇摇头，从身边的帆布旅行包里取出一只宝丽来相机。他将手放在相机镜头前方，闭目凝思，然后咔嚓一声，一张照片从相机中缓缓吐出。
吴晓峰捏着照片甩了一会儿，让照片显影完毕，他盯着照片，意义不明地哼了一声，然后把照片飞掷给苏易城。
照片摄下的并非现实中的景物，而是线条模糊杂乱的素描，勾勒出事发时的人物外形。苏易城见识过吴晓峰的本事，这位在小圈子里颇有名气的资深感应者并非万人瞩目的战略级，但在他父母口中得到的评价却比一些战略级进化者更高。
从这手用意志力影响相机底片感光的技术中便可见一斑。
“在场的当事人数以百计，短期印象还未消退，所以信息收集很容易。”吴晓峰把相机放回帆布包，揉了揉自己的眉心，“如果他们派出的是这个人……首先要考虑的是，是不是这次只有他一个人，还是有其它高级干部存在。”
素描中的杀人者身着西装，身材高大，然而却看得出极为瘦削，几乎可以用皮包骨来形容。黑色的线条盘绕在他身边，就像是黑洞一样，向他的身体中涌去。
“这些黑线是什么意思，肉眼可视的黑色波纹?还是漫画式的渲染线?”苏易城咧嘴笑问道。
“人的感觉。”吴晓峰没有用惯常的那种假笑，“这是综合了多个在场人的印象，对他留下的速写。人的感官并非只有视觉，他们的潜意识能够体会到视觉、听觉、触觉之外的更多的信息，而将人群的直观印象综合起来，就能够看到一个人的‘场’，或者说‘真相’。”
“那待会儿怎么跟武警的人交代?有个随身携带黑洞的恐怖分子把你们的抓捕小组灭口了?”苏易城扬起眉毛。
“你怕什么?”
“我怕麻烦。”苏易城露出利齿，讪笑道。
“苏易城。”吴晓峰慢吞吞地说，这次他郑重地直呼对方的全名，“既然现在我们共事，那么容我倚老卖老地说一句。如果你的父亲不是苏无病，母亲不是路梦瑶，你已经死了很多，很多次了。”
“很可惜。”苏易城直起腰来，“这个我没得选，你们也没得选。”
他大步走出隔离线，吴晓峰本想提醒他小心安全，想想又作罢了——曹敬头很痛，导致他早上在床上躺了整整半个钟头才慢吞吞地爬起身，津岛郁江起得早，在仓库门口晨练，把他的警棍甩得有模有样的。
门口的标记还在，最近天气虽然寒冷，但没下雨，粉笔的印记还清晰明了。曹敬刷牙的时候整理了一下思绪，凝神将昨晚感应到的情况汇总成可供分析的资料。
“昨晚搜索到什么了?半夜里一直翻过来翻过去的。”津岛郁江头上冒着热气走进来，毫不避讳地当着他的面脱下紧身背心，开始用毛巾擦拭自己的身体。曹敬别开自己的脸，不去看她纤美健康的胴体。
等他把漱口水吐掉，才说：“找到了那个气功修会的监视人，只有一个，能分析出来大概位置。精确定位本人需要去现场实地走一趟。”
“我陪你去呗。”
“你不用做课题么?”
“跟着你走就是课题好不好?”津岛郁江用手指在他赤裸的脊背上滑来滑去，沿着以前留下的疤痕一路蜿蜒爬行，让他觉得痒痒的。突然间他觉得有个湿软温热的东西在自己背上粘了一下，过了两秒钟才反应过来，摇头道，“把口水擦掉。”
曹敬在镜中看了看自己，身体还算结实，得益于坚持不懈的日常锻炼，身材看着还不错，只可惜问题出在皮肤上。
平时穿着衣服看不出来，曹敬皮肤上有一道道纵横交错的烫伤疤痕，就像是曾经被烧红的锁链捆住，留下的像是火蛇缠绕般的丑陋疤痕。大片大片的痕迹，从手臂到脖颈，从小腹到脊背，浅一些的地方只是白色的瘢痕，深一些的地方则可以明显地看到皮肤发皱，不再光滑，这也是曹敬不喜欢穿短袖的一个原因。
他并不以自己身上的疤痕为耻，只是不喜欢别人问自己这些疤痕的来处。
“……不觉得这些疤丑吗?”他用镜子观察津岛郁江。
“不丑啊。”津岛郁江将长发束了起来，“挺有性格的。不过我每次看到都想笑。”
“有啥可笑的。”
“一想到老曹给你留记号时候的样子我就……哈哈哈哈……”女生幸灾乐祸地大笑，“反正我现在打不过她，但我至少能拿这事儿来笑话她……啧，背后笑笑还行，当面说这事儿，我现在也不敢。让她恼羞成怒了给我一记，死了都没地方说理去。”
“我姐这种滥好人，怎么会欺负你。”曹敬板起脸。
“曹敬朋友。‘曹雪卿小姐是个滥好人’是我今年来听过的最好笑的笑话。”津岛郁江露出神秘的微笑，“有些问题你们男人是很难理解其中奥妙的，而女人看女人通常比男人的眼光更准。老曹，这么说吧，我现在回想，小时候做的最正确的决定之一就是和你交朋友。因为你的关系，老曹才没对我下狠手，我才会和她成为朋友，不然我可能就要度过悲惨、阴暗、充满泪水与屈辱的青少年时代了。”
曹敬认真回想了一下姐姐的音容，失笑道：“怎么可能。”
“也就只有你这种身在其中的傻瓜才没发觉吧。你回去问问福利院里的同期，谁都会说，惹龙惹虎也不能惹到曹雪卿。”
津岛郁江越过曹敬的肩膀，在镜子前揉了揉自己的脸，曹敬注意到那是曾被曹雪卿以光与热的炎鞭抽过的地方。
追寻气功修会监视者这件事，比曹敬事先想的更麻烦。
根据自己在梦中搜索到的信标，曹敬发现永生功教团的耳目并非是训练有素的监视者，而是他们的优势：群众基础。
几个小时后，曹敬和津岛郁江站在社区活动室门口，毛玻璃里面可以看见十几个人正在稀里哗啦地搓着麻将，不时能听见上了年纪的老人特有的高昂嗓门。一个戴着蓝色毛线帽的老头坐在门口小凳上，抬起浑浊的眼睛看着格格不入的两人，用树枝敲了敲一块黑板，上面写着“两角每小时，禁止外带茶水”。
重复一遍，追寻气功修会监视者这件事，比曹敬事先想的更麻烦。
[color=#FF0000][b]第二十八章[/b][/color]

津岛郁江一直觉得，无论遇到任何麻烦，曹敬都会有办法的。
这种印象可能从小时候就养成了，不管遇到什么问题，曹敬总能想出一些点子来。这些点子有没有用另说，但每一次都让她感觉这个男人胸有成竹，好像什么问题都难不倒他。这种自信的姿态和曹雪卿一脉相承，或许也是从他那个姐姐身上学来的?
津岛郁江对这一点很钦佩，但她从没提起过。
今天早上进行出门调查之前，曹敬花了二十多分钟整理东西，津岛郁江就知道他已经心中有数。要从街头巷尾的人群中找到目标人物，他要用什么技术来调查?这让她很感兴趣。结果答案出乎意料地简单，而且和超能力无关。
“大爷，我们是街道办的。”曹敬从包里抽出一册表格，津岛郁江转过头看了一眼，是他平时登记未成年进化者的资料册，随手翻了两页，曹敬装模作样地问，“您知道附近有一家人，儿女都死了的么?”
“咋?”
不知道是不是因为听到街道办这三个字，让看门老头儿警惕了起来，他看看门帘，充满疑惧地盯着曹敬：“我们这棋牌室可是正规社区活动室，可不是公开聚赌啊。”
“那不归我们管。”曹敬不耐烦地摆摆手，“前几年老年人权益保障法通过，街道办想统计一下孤寡老人的家庭情况，听说这里有个老太太，家里一个儿子一个女儿都死了，她爱人还瘫痪在床，按我们的规定呢，每个月是有多余福利津贴可发的。但我们那边档案管理出了点问题，所以我就来走访一下，看谁认识那位老太太一家。”
“喔……这个福利每个月多少钱啊?几岁有的领?家里得死人才有?”一听是来发钱的，看门老头儿立刻精神了。
“这些我也不知道，您就说说您认不认识吧。我就是来登记一下，啊，等有了消息街道社区就会下通知的。有你的一份，就不会少了你;没你的，你也别多想。上头有着数呢。”曹敬将小公务员的角色扮演得惟妙惟肖，津岛郁江之前还不知道他还有这方面的才能。
老头提起身边的茶壶喝了一口，叹道：“家里老头儿瘫痪在床，一对儿女都死了，那不就是练气功的那个于老太太嘛。惨得很，这边的都知道。她老头子以前是矿厂的，当兵复员回来后在厂里当了主任，结果干活儿的时候腰出事了，后来就一直得躺在床上。”
“她女儿，听说是不是入室抢劫的时候没的?”
曹敬的眼皮子底下好像有一道暗沉沉的光，不动声色地窥探着外界。
“是啊。她女儿读大学的时候，自己一个人在外面住，有一天早上闯空门的进来，不知道她在家，就撞上了，被害死了。到现在案子都没破，凶手还没找到。她的弟弟，上大学的时候要去读警校，说是要给姐姐报仇，抓到凶手，被于老太太和她先生劝住了，去读了个律师。”
老头儿长长叹了口气。
“结果呢，读大学的时候，那个儿子出了车祸，也没了。于老太太那时候，人就垮了。这两年练了长生功才稍微好了一点。”
曹敬站在原地，默然无声，过了一会儿才问：“于老太太名字叫什么?住在哪儿?”
老头儿说她的名字是于秀丽。住在街口的一栋平房里。
“你怎么知道她男人躺在床上，儿女都死了?”等曹敬套完话，前往于老太太房子的时候，津岛郁江悄声发问。
“梦里看见的。”曹敬看着很疲惫，用手指捏住自己的眉心，不停地轻轻搓揉着。“别继续问了，回想起来也挺难受的。”
昨晚他做梦，追溯自己在门口放的标记，结果看见了一个轻得像是气泡一样的梦。他听见梦的主人一直在念着去看儿子和女儿，就在细雨纷纷的南山公墓上。他看见平行排列的一对墓碑，名字很模糊，但照片很清晰，两张笑得很灿烂的大头照拼贴在一起。
然后梦的主人又开始念叨得快点回家，不然老头子又要急了，老头子一个人在家里不能下床，连尿都只能用尿盆……梦的主人把自己每天要做的事列了一个清单，让她最担忧的不是老头子可能要尿在床上，而是老师吩咐的事情自己没有做好。
去监视那个小青年的家……报告一切看上去怪异的事情。她总是害怕自己因为过来看儿子女儿而错过了重要的事情，修会的老师又要骂她。但她做这一切都是心甘情愿，因为修会的老师说好好练功，积累福报，下一辈子还是能和儿子女儿相会在一起。因缘交接在一起，老师说，愿与念都是会达成的。
只要诚心诚意地祈愿，上天终归会听见的。
曹敬晃晃脑袋，把自己头脑中来自另一个人的情绪甩掉。挥之不去的余烬和残渣，这就是精神感应最大的弊端。
“我一直在想，吴晓峰这种人，是不是最适合精神感应能力?”曹敬突然没头没尾地问。
马上就要到那个于老太太的家，曹敬却一副心不在焉的模样。津岛郁江皱眉问：“你在说什么?”
“如果……如果说只有像吴晓峰那样玩世不恭，自私又粗暴，以他人的痛苦作为自身快乐根源的人，才能够抵御精神感应的副作用，那我是否真的不适合这种能力?”
有那么一会儿，津岛郁江觉得曹敬的声音好像动摇了。
“难受就别用了。”
“没事。”
曹敬的痛苦无人能够分担，津岛郁江最害怕的就是这一点。这许多年来她一直明里暗里反对他使用精神感应，就是因为害怕总有一天，曹敬的精神将无法负荷巨大的痛苦与压力，彻底崩溃。
这种能力过于不吉。
“痛苦实际上是一种幻觉，这个世界上还存在无痛人这种特例，天生神经系统就存在残缺。我们身体上的疼痛是神经系统给我们发的信号，告诉你‘我受伤了’。疼痛本身不会造成损害。而精神上的痛苦则是你的心智发给你的信号，告诉你‘我正在承受压力、挫折’……理性可以让你无视这些信号。”
曹敬停在一处墙根，开始打量周围的地形。津岛郁江发现于老太太栖身的老房子和曹敬的仓库隔了两条街，而老房子的二楼，有个小阳台正对着老厂区的仓库，阳台上放着一架与周围有些格格不入的望远镜，还用绣花的防尘罩罩住了。
“因为精神上的痛苦，在你解决问题的时候并不能给你帮助。它仅仅是一种信号，预示你的精神正在承受的压力。想像我们高中物理课上用一次性筷子搭建的桥梁，我们把砝码一块一块地放上去，随着压力的增大……最后咔嚓一声断裂。”曹敬正在做深呼吸，他的话不像是说给津岛郁江听的，反而像是说给自己。
“要继续维持自己的理性，要么是和吴晓峰一样，拿走那些砝码。他把他人的痛苦娴熟地隔绝在自己的心灵之外，以纯粹的旁观者的角度去观看他人的头脑。那种毫无共情能力的心灵，是典型的反社会人格，我每一次看到他都会感到恐惧，他就是一个披着人皮的怪兽，不能以人性去度量。”
“要么就是，让自己更坚强。”曹敬伸出手触摸脖子上的束缚器，然后眨了眨眼。
“房子里有人在。”津岛郁江提醒道，“……有三个人的气息。其中两个身上的‘液体密度’比较低，根据我的经验，应该是两个老人，还有一个像是青年人的样子……嗯?”
“怎么了?”曹敬微微侧头。
“有点不对……”
津岛郁江顿住了一会儿，脸色从红润变得苍白。她突然一把抓住曹敬的袖子，手指紧紧掐进肉里，低声叫道：“里面正在杀人!”
“什……”
“流动异常……体液流速正在降低，密度正以不正常的方式下降。”津岛郁江抿住双唇，身体因恐惧而微微颤抖，“我不知道……我不知道这是怎么一回事……我没见过这种体液流动的方式，但我知道里面的两个人正在死去……正在杀人的是进化者……”
曹敬在这一瞬间脑子里转过了好几个念头，第一反应是冲进去救人，但一股力量拽住了他的脚，理性判断现在冲进去会有巨大的危险。对方是能力不明的进化者，贸然冲进去，自己丧命是一回事，津岛郁江也在自己身边，不能亲蹈险地。去报警吗?等待吴晓峰的人赶到吗?
“两个生命体征消失了。”津岛郁江低声道，她的身体抖得更厉害了。
曹敬握住警棍，手心里都是汗。
“稳住。有我在这里。”曹敬维持着自己声音平稳安定，一只手将津岛郁江搂进怀里，从理性上来说二人应该立刻离开这里。但……二人头顶发出了一声涩滞的声音，有人拉开了阳台门，站到了老房子的二楼阳台上。曹敬听见男性皮鞋的声音，脚步声沉闷，从容，好像什么事都没发生一样。
他深呼吸，遏制住自己抬头去看的冲动，吻了吻津岛郁江颤抖的额头。一边亲昵地搀着她往小巷外走去，一边闭上眼。
他看见了黑洞。
[color=#FF0000][b]第二十九章[/b][/color]

曹敬闭上眼睛，再度无视了直接刺激神经带来的巨大痛苦。
把自己的情感抽离身躯，从名为“曹敬”的感官动物中脱离，用超越五感的精神感应去观察。超乎以往任何一次的强韧意志力从身心中浮现，身体像是知道正处于危机之中，为曹敬提供了源源不绝的力量。
看……看见了。
曹敬屏住呼吸，他看见了一个黑洞，如此怪异，如此突兀地浮现在黯淡的群星中。他从未见过如此不同寻常的心智投影，在精神的宇宙中，大多数人都是闪耀着的星星，每一个人的色泽、热量或许都有不同，然而黑洞形态的投影他还是第一次目睹。
正在平稳呼吸着的黑洞，不透出一丝光线的大质量天体，正在吸聚无穷无尽的能量。两颗接近虚无的渺小星体接连熄灭，只剩下透明的框架与影子。而这个巨大的黑洞……不像是人类，反而像是机械造物，冰冷、坚硬，触碰上去有一种被强大吸力撕裂的错觉。
“小心。”
他在寒冷的冬日空气中搂住津岛郁江的细腰，能感觉到她的颤抖逐渐平缓了下来，流体亲和能力的进化者正在深呼吸，身体逐渐发烫，做好了战斗的准备。
“别动。”曹敬凑近她纤巧的耳朵，在通红的耳垂边呢喃道：“很厉害的进化者，我们不是对手。”
曹敬的直觉比常人要灵敏，这曾经通过实验证明。吴晓峰曾经说，他的直觉比头脑更快一步。如果说主动使用的精神感应能力是一种通过训练逐渐掌握的技能，那么直觉就是这份能力为身体带来的本能。在感应到对方的瞬间，曹敬心头涌现的危机感比起之前生命中的任何一次都更为强烈。
身体的本能正在向他尖啸，让他迅速离开这里，越快越好，从身后的巨大灾难中逃离。这是几百万年前从草原上狩猎时传承下来的本能，在猿猴先祖目睹食物链顶端的猎食者时做出的反应。恐惧感。
“我要看一看。”
曹敬站住脚步。
“诶?”
猛一咬牙，曹敬将自己的意识撞进了那团黑洞。
剧烈的冲击。
杀戮。寂静。脚步声。
在夜晚路灯下逡巡的猎物。围绕灯光旋转扑闪的飞蛾群。趋光性。被豢养的二足野兽。宁静。喜悦。宁静，喜悦。宁静，喜悦……他站在一栋小楼的门口，有人为他打开了大门，鼓励地拍拍他的肩膀，放出了这头野兽。他跨步走进大门，沉入宁静的杀戮黑暗。
曹敬身体一软，倒在津岛郁江身上。
他短暂地昏迷了两秒钟后又重新醒了过来，一度断线的神经重建链接。津岛郁江不动声色地把他搀扶住，两人停留在小巷的转角，曹敬感觉到背后若有若无的视线。
“抱住我。”
他不知道这句话是自己说的还是津岛郁江说的，但他能感觉到一双温暖的手臂将自己环抱起来，两人倚靠在一起，像是一对亲昵的恋人拥抱在一起。他把脸埋进津岛郁江漆黑茂密的长发，慢慢转过身，在发丝间看向那栋小房子的二楼阳台。
看见了……可怖的杀人者的身影。高大，魁梧，短短的平头，一只手扶在白色的望远镜上，他正一动不动地看着二人。
机器般冰冷的目光和曹敬的目光互相触碰。
然后转开了。
曹敬和津岛郁江走出小巷整整几十米后，曹敬才发现自己一直屏住呼吸——梅和勇站在阳台上，收回了目光。
本地气功修会成员的愚蠢令他很伤脑筋，这些外围组织作为一种简陋工具本身就有很大局限性。大部分气功修会成员都是贫穷、无知的中老年人，目光短浅，性格市侩，缺乏专业技能。过去几年里已经习惯了和受过训练的成员一起行动，现在的梅和勇感到束手束脚。
两名死者可能直到数周后才会被发现，他预计留给自己呆在这个安全屋的时间还有三到五天。之前在火车站已经进食过一次，可以维持接下来一个月的正常活动，如果不遇上警方的进化者，接下来的30天，他能够安静而高效地进行昼夜不息的工作。
他踱过铺满瓷砖的地板，目光扫过书架上的养生书籍和杂志，落满灰尘的二等功奖章，思考着接下来的行动计划。
两具尸体需要首先处理掉，他在厨房里找到一捆黑色塑料袋，在散发着两个老人臭味的房间里，他脱掉上衣，仔细地把尸体包裹起来，用塑料绳牢牢扎紧，然后搬到阁楼顶层的一个木头衣柜里。不需要毁尸灭迹，只需要短时间内不会把臭气散发到外面。
火车站被警方拦截预示着行动成功概率下降了50%。对方已经有了防备，自己的行动效率立刻大打折扣。梅和勇估计是本地气功修会方面泄露了信息，而这就意味着他们的资源已经不再可靠，而通过修会渠道偷运进来的武器、违禁物品……从此刻开始已经相当于全部报废。梅和勇不得不面临极差的局面：必须单人行动。
切断一切和本地修会的联系。梅和勇在心中将信息梳理了一遍，重新评估了一遍进入沧江市后自己的所有行动。
在组织内地位超然的特殊外勤人员，梅和勇对自己即将遇到的对手十分了解。国家暴力机关的力量，不接触的人恐怕难以想象。
火车站截击他的捕捉组是公安系统的人，他已经从那些尸体携带的证件和佩枪得到了证实。而捕捉组在行动中大量阵亡，已经启动了针对国内恐怖主义行动的高级预案，他估计最迟第二天下午，负责国内安全战略的的特殊部门成员将抵达沧江市。
作为当今世界四极之一的亚太共和国，其实力自然远非一个小小的进化者所能够撼动。但梅和勇这一次的任务目标仅仅是找到目标人物，并且将目标带回组织。不需要与对方正面对抗，只需要隐藏在阴影中，不动声色地完成自己的任务。
问题出在火车站，自己当时留下了太多信息，被锁定了。
情报收集是国家暴力机构的专长，他们拥有几近无穷的人物力，光是在监控摄像中留下自己的音容还不是最棘手的，受过的训练告诉他，最危险的是对方所具备的进化者。有一部分进化者具备的超能力神乎其神，能够通过对方的气味、容貌、甚至一点点的“感觉”来抓取对方的信息，在人群稠密的都市中精确定位。
这些高性能进化者通常都是各部门的心头肉，轻易不会动用，但如果是梅和勇这一次的情况……反过来想，如果本地修会的渠道已经不安全，那这间老屋子迟早也会被查到。于老太太是气功修会一员，这个信息也会被公安部门侦察得知，如果他们不是蠢得无可救药，那梅和勇迟早得寻找一个新的落脚点。
拉网式搜查是警察机关的拿手好戏，在封锁火车、机场、长途汽车等交通枢纽后，大批警员将会挨家挨户地进行搜查。梅和勇已经预见自己的悬赏通缉迅速贴满大街小巷的场景了。
而自己的优势是什么呢?
梅和勇兜里的一只蓝色小灵通响了起来，他看了一眼来电显示，然后接了起来。
【他们已经知道你的名字了。有内务部的特使来这里办公差，已经半路插手。一共三人，怀疑都是高级进化者。】
“火车站是怎么回事?”
【我不知道……!这次行动没通知到我这里!】
对方的声音有一点颤抖，梅和勇闻到了恐惧的气味。
“没有第二次。”
他把这支蓝汪汪的小灵通合拢，重新装回自己的衣袋。
组织有暗线潜伏在当地政府系统里，这就是他的倚仗所在。拥有信息就可以处处快人一步，信息的不对称带来的是完成任务的可能性。
他安详地坐在一张椅子上，开始咀嚼之前的大餐。在他裸露在外的皮肤上，一根根筋络凸显出来，显得极为怪诞恐怖。梅和勇的面容在筋络的扭动下微微地改变了，从一个面无表情的平凡男子面目变得更柔和圆润了一些，甚至连他高大魁梧的身材也渐渐缩水了十公分，变得矮壮了三分。
如果津岛郁江在这里，就能感受到他体内的体液如同沸水一般翻滚涌动着，超乎人类肉体的特殊机能运作了几分钟，巨大的生体能量将他的外形改变，而其余的份额变成了储藏在内脏中的能量，从肝部、肺部、心脏和血液，梅和勇的血细胞与免疫系统呈现出与正常人类完全不同的运作模式。
这就是被称为“生命汲取者”的梅和勇所具备的能力，对生命能量的汲取和操作，这就是他那令人畏惧气魄的根源。从十岁开始，梅和勇就成为了与“人类”完全不同的一种生命。
进化带来的异能力让他成为了一种超越凡人之上的猎食者，哪怕在千姿百态的进化者中也是最危险的一类，完全无法通过少训所检定的野生能力，毫无良性效益，单纯为了窃取他人生命而生的“生命汲取”。
他看着自己的手掌，上面没有一丝污垢，无论进行了多少次谋杀，梅和勇都不会感受到与对方的共情作用。在他心中，他所做的不是谋杀，不是屠戮，仅仅是宰割罢了。仅仅是强者从弱者手中夺走生命，如同人类对待猪狗，或是千百年前野兽的规则。
毕竟进化者和普通人，已经不是一个族群了。
[color=#FF0000][b]第三十章[/b][/color]

【吴晓峰，我看见他们的人了。】
“你现在在哪里?”
【老福利院边上的公共电话亭。我住的仓库暂时回不去了，你如果真的想用我当诱饵，那就快来，鱼已经上钩了。】
“我们已经有人去了。”
曹敬在另一头挂掉了电话。
战略指挥室，吴晓峰拿着手里的手机，沉思了一会儿。他手中的是一只诺基亚7110，在1999年是身份和地位的象征。这个型号的手机能够提供网络服务，而吴晓峰手中的7110是特制的型号，在通讯安全上有更为牢固的保障。
台下有十几个人在等着他接完电话。
“……跨国宗教集团圣子教的极端分支，‘新世纪之门’组织。这个组织和我们也有很长的渊源了，在座的各位第一次听到他们的名字可能是在1985年的‘蒙大拿号事件’。”
幻灯片换了一张，分辨率不高的彩色照片，海面上起火冒烟的巨大军舰。
在座的都是军警部门和本地政府的头头脑脑，自然不会不知道蒙大拿号事件。1985年，新罗马共和国的蒙大拿号战列舰发生兵变，隶属于新罗马第七舰队的蒙大拿号战列舰携带某种特殊使命，在马绍尔群岛停泊了两个月。8月15日，舰上军士长吉姆·富勒和宪兵长官皮埃尔·莱西中校秘密挟持了舰长，假造了来自国防部的命令，将蒙大拿号开离了马绍尔群岛，驶向广州港。
蒙大拿号的叛逃事发后，新罗马国防部大为震怒，但切断一切通讯的蒙大拿号短时间内无法在广袤的太平洋中精准定位，然而蒙大拿号上的兵变事件意外泄露，令舰上的士兵陷入了血腥的混战。混战中有人破坏了蒸汽轮机，导致战列舰失去了主要动力。
接到信息后，亚太海军大举出动，根据对方最后联络的地点展开了大规模搜捕，同时和大洋对岸的新罗马海军对峙，战争的阴云一触即发。然而当数日后在关岛以北找到蒙大拿号的时候，舰上人员已经死伤殆尽，种种迹象显示，有第三方抢先登上了蒙大拿号，不仅将船上的所有人员全部屠杀殆尽，还带走了蒙大拿号携带的秘密。
根据现场调查，蒙大拿号事件中，抢先登船并制造屠杀事件的第三方中存在非常强劲的进化者。船上的新罗马海军中不乏优秀的进化者军官，但或许是在之前的混战中被杀死，又或者是在进化者之间的战斗中不敌，并没能让对方留下一具尸体。
调查结果显示，战斗在很短的时间里就宣告结束，而第三方甚至有余力将战场打扫干净。舰上海军尸体全部被抛入大海，而战列舰内部曾经改装的秘密舱室也被洗劫一空。情报搜集专精的进化者无法从中得到任何有价值的信息。
“虽然至今没有得到有力的证据，但是情报部门研究判定，‘新世纪之门’组织的嫌疑是最大的。他们有圣子教的财政资源作为后盾，以极端手段培养、收集各种危险的、与世不容的进化者作为他们的工具。而梅和勇——这个制造了数起血案的危险通缉犯，就是他们的爪牙之一。”
幻灯片转了一转，十几张经过放大、剪裁后的照片。
“11.13北海道特大杀人案，死者25人。94金陵特大杀人案，死者14人……还有一些零散的人员失踪，也有可能需要由这个连环杀人犯负责。根据他每次选择的目标，我们判定他每次杀人都是为了某种政治上的目的。”
吴晓峰继续转动幻灯片，将几个人的照片投在苍白的荧幕上。
“这些人有的是人类进化研究方面有着赫赫声名的学者，有的是国内特殊部门的主管——秘密身份，但通过某种渠道被泄露了，这些人都在这些大型恶性杀人案件中被杀死。根据我们的推测，梅和勇本身性格就因为其能力而不可预测，每一次他执行杀人任务的时候都会有巨大的连带杀伤行为。”
“屠灭满门，一人不留。这是我所遇见过的最恶劣的超能力杀人者。遇到这种穷凶极恶的对手，抓捕小组的折戟并不意外。”
室内的气氛沉默得好像要从紧闭的房门中流淌出去。
“梅和勇具备改装易容的能力，据推测应该是源自其自身超能力。梅和勇本身具备巨大的情报价值，除了他是新世界之门的重要头目外，有可靠消息显示，梅和勇的能力或许来自于蒙大拿号当年装载的秘密。”
吴晓峰面无表情地停顿了一下，拿起茶杯喝了口水，看着台下人骤然变动的表情。
“蒙大拿号上装载的东西至今众说纷纭，但是根据我方情报人员对马绍尔群岛的后续潜入搜查，相信是与秘密人体试验有关。新罗马在人体科学方面的研究是高级机密，人工制造的进化者——听上去是天方夜谭，但并非没有可能。或许当年蒙大拿号上的秘密是有关于增强进化者能力的秘密……但这些在没有证实之前都只是空想罢了，但有一点值得注意。”
吴晓峰停顿了一下，让台下诸人的注意力集中。
“梅和勇此人，查不到过往，没有任何出生证明、驾照、身份证、户口……连名字也未必是他的真名，仅仅是五年前我们从外围组织成员嘴里挖出的信息，可以说是彻底的三无人员。但根据他第一次作案的时间，以及他的年龄的推测……他甚至可能不是亚洲人，而是从另一个地方来的。”
这句话有些让人摸不着头脑，但联系前文，已经有人皱起了眉头。
“有更多的情报，我们就能制定抓捕计划。”有人在台下举手发言，“抓捕高危险级别的进化者不能有一丝懈怠，专家组已经在研究现场，如果内务部能够提供更多情报，我们……”
“已经有人去追他了。”吴晓峰喝了口茶。
“能成功吗?”

“我希望他能成功。”吴晓峰露出牙齿——曹敬挂断电话，电话亭外的津岛郁江抱着手等着，他回了一个“搞定了”的眼神。劫后余生，两人都心有余悸。
两人作为进化者，分别从不同的方面体验了一下那个行凶者的手段。津岛郁江不理解对方杀人的方式，只是本能地惧怕未知能力的杀手;曹敬则是结结实实地正面和对方的非人类意识碰撞了一下，一瞬间体察到对方的恐怖。
只是见了一面就让两人惊吓不轻，并非是因为二人胆小，而是难以言喻的“食物链上的格差”。作为超乎普通人阶级之上的进化者，这种原始的，生物性上的强度差距带来的是巨大的生理心理双重压迫感。
这种恐惧与之前吴晓峰身上，权力带来的压迫感类似;但比权力的压迫感更为真切，是真正决定生与死的压力。
对方真的有能够置他们于死地的能力，如同顶在太阳穴上的枪口，子弹上膛，一根手指搭在扳机上。
“在内务部的援军到场之前，我们去哪里先避一避?”津岛郁江提议，“那个人如果是来找你的，那肯定会找到你住的仓库去。内务部的人到时候就在仓库那里逮住他，我们就避开仓库，找个地方度过这几天，等吴晓峰通知你安全了，我们就没事了吧。”
“你说得没错。”曹敬点了点头。
但接触过杀人者心灵后的曹敬总觉得心中不安，他能够感觉到对方的“异常”，这名杀手的心智和常人是完全不同的形态，他毫无“人”的感觉。用常理去推断他，曹敬总觉得会出事。
“曹敬!”
有个怪腔怪调的声音喊了他一声，曹敬转头，看见一个熟人，坐在小卡车驾驶座上。当年成长班的班长，人人都叫他黑兔子，大号王金德，上嘴唇是兔唇。王金德技校毕业后考了个厨师证，最后回福利院工作。曹敬每次往福利院里送东西的时候老能看见他，经常坐下来一起吃个饭，喝点酒之类的，关系不错。
“今天咋来这儿了，还跟着郁江。是要结婚，来给我们发请帖的么?”王金德说话也不客套，直接开两人玩笑。毕竟是福利院的老兄弟，成年后互相之间关系都很亲近。
“我哪高攀得起。”津岛郁江别开脑袋，又转回来，“福利院里今年有多少人，你们那边还忙么?”
“八十五个小孩，明年可能会人少一点。平时厨房里就我，老肥，两个小工，四个人，忙死了。”王金德点了根烟，他的兔唇现在不太显眼，但叼着烟就特别可笑，“你们逢年过节的就多回来看看呗，我们都要想死你们了。可惜曹老大不能回来，老头最喜欢的就是曹老大，我们中间最出息的一个。给他光宗耀祖了。”
津岛郁江扬起一边眉毛，笑道：“曹老大又不是他亲闺女，怎么能算光宗耀祖?”
“不是亲闺女，胜似亲闺女呀。我们都是他的儿子女儿，你看老头儿对你们都这么好，亲生的都没这么好。”王金德笑得咳嗽起来，“难得回来一趟，去院子里看看呗。顺便帮我把东西都卸下来。”
曹敬点了点头，抹去了心头的一丝阴霾。
[color=#FF0000][b]第三十一章[/b][/color]

曹敬知道，这个点儿的老姜一般能在福利院的职工休息室里找到。等他跟津岛郁江走到休息室里的时候，电视里正放着广告。
与小时候那个看着总有股精悍气息的大汉不同，现在的老姜戴着一副眼镜，看上去像个斯文人。这会儿他正若有所思地看着电视上的广告，曹敬没出声，扫了一眼电视机。他住的仓库可没这么奢侈的家电，还好曹敬也不喜欢看电视，对他来说有书读就行了。
不过老姜不这么觉得，每次他回福利院，都要接受一番政治教育。“阅读报纸和看电视新闻是培养政治素养的基本”，老姜总是这么教训他，“两耳不闻窗外事的书生难当大用，作为一个新时代的男子汉，就要关注国家大事、天下大事，时刻保持对社会变化的敏感性”。
在老姜的要求下，曹敬买了一个收音机，每天晚上偶尔听听新闻，不过他更喜欢睡前听音乐电台，而且对喜欢安静的曹敬来说，收音机很多时候实在是有点吵闹，打搅他看书的兴致。
电视里正在放的广告就连曹敬这种边缘人都听过很多遍，一个面目黝黑，牙齿洁白的中年男人对观众露出微笑，他漫步在一片美丽的云霞下。太阳跃出远方的海平线，将天空染成瑰丽的蜂蜜色。
【从小山村到亚洲最美的海岸，我在人生的旅途上用了三十五年。你也可以。】
人影在沙滩上逐渐远去，镜头拉远，显示出辉煌灿烂的海水和错落有致的建筑群，远处依稀可见海滨浴场和游艇从水上开过。
随着主人公的淡出，画面上浮现出一个金色的LOGO，盛亨地产，这家公司的海报曹敬在路边广告牌上经常看见。他听说南海那边房价高企，现在有的楼盘已经涨到了一平7000的恐怖高价，实在是让他心惊胆战。曹敬的人生规划里有买房一项，但从目前看来，房价还是一个难以负担的玩意。
不过还好，沧江市房价还算平稳，只是南海地产业繁荣发达，经济领先，靠地产生意已经出了不少有钱人，现在是全亚太著名的经济样板，连带南海地区的战略级进化者，声名卓著的拍纳侬东将军也活跃于公众视野。
“你在看拍纳侬东将军?”曹敬把一盒烟放在老姜腿上，后者抽出一根衔在嘴里，让曹敬弯下腰点燃，不置可否地咳嗽了两声。
“老头子不是说他以前认识很多战略级么，那大概跟拍纳侬东也认识吧。”津岛郁江把自己塞进一张沙发里，惬意地伸了个懒腰，“老姜啊。这两年有没有去相亲?再焕发一下自己的青春嘛。”
“滚你妈的蛋。”老姜弹弹烟灰，吐出一句，“我才五十岁出头，还很年轻嘛。不过嘛，我以前确实见过拍纳侬东，我只是觉得他给这个盛亨房产集团打广告这件事有点奇怪而已。”
“盛亨地产可能和拍纳侬东本人有关?法人代表是谁?”曹敬一边给老姜按摩肩膀一边问。
“盛亨……”老姜欲言又止，“我大概能猜到是哪里的。拍纳侬东本人出身很低，走到今天也是一步步靠自身实力打拼上来，不过站队这个事情风险很大。我以前认识他的时候，他的性格很好，毕竟是军队出身，带着行伍风采。在国家重点扶植的几个战略级进化者里面，算是人品相当不错的。”
“你们又在聊国家大事啦。”津岛郁江在沙发上换了个姿势，跟猫咪一样蜷缩起来，“老姜你知道一家姓苏的么?”
“国家大事，匹夫有责。郁江你既然是学历史的，那么这些东西也需要了解，现在我们身边发生的事，以后可能都是要进史书的……姓苏的?”老姜顿了一下，“我知道的，那就只有一家姓苏的，是共和国最早的战略级之一，现在应该已经是第二代了，是罕见的稳定遗传家系。”
进化者为什么能够成为进化者，20世纪中叶曾经有不少学说出场，其中最被认可的一种理论就是基因遗传上的变异。但是这种理论套到现实中来却有很大缺陷。有很多能力强大的进化者，其后代却没有表现出能力特征;而一些新生的进化者，父母看上去又是平平无奇的普通人。
六七十年代的时候，秉承优生优育的思想，组织上给不少重要进化者牵了红线，想的是进化者搭配进化者，生下的后代中，诞生优秀进化者的概率也会更大。不过结果不尽人意。
在那个年代，只有极少数进化者配对，真的诞生了同样拥有能力的后代，当时被称为“稳定遗传家系”。老姜说，这家姓苏的就是稳定遗传家系，组织上恨不得让他们生得越多越好，不但不受计划生育法的限制，还生得越多越受奖励，但那对进化者本人很讨厌这种被当做生殖工具一样的态度，组织上也不好强迫。
“听说国外好像在研究人工胚胎技术。”曹敬给自己倒了杯水，“如果有这种技术，那以后岂不是想有多少进化者就有多少?”
“你想得倒美。”老姜嗤之以鼻，“进化者是这么好出的?你大学是不是白念了?有潜质又不代表真的能够成为进化者，无论怎样优秀的先天条件，没有刻苦的锻炼，以及坚强的心志，怎么能成大器?你看你，如果当年再多用心一点，怎么会需要成天挂个狗链子?”
津岛郁江偷偷瞄了瞄曹敬的脸色，没看出什么异样，只是在那边苦笑。
一般人提起这件事，曹敬哪怕面上不发作，心里都会有些不舒服;但老姜每次训他的时候他却不感觉难受，反而有些暖洋洋的。因为他知道，老姜相信他真的能成为优秀进化者，只是认为他还不够努力。而且老姜一直都把他当做儿子般的亲人看，无论他是不是进化者，成功或失败，老姜对他的态度都从未改变。
他一直相信曹敬能成为一个优秀的人。一个了不起的人。曹敬觉得老姜对他们所有人都是这样期待的。
“我过段时间再去看看考证要读什么书好了。”曹敬若无其事地说，“我这几天遇到吴晓峰，他说我还是很有希望的。”
吴晓峰没说过这句话。
老姜的动作停滞了一下，他转过头问：“吴晓峰?你在哪里遇见他的?”
看他态度如此严肃，曹敬不敢怠慢，他简略地说了一下近几天遇到的事情，老姜的眉毛越皱越紧，最后几乎锁成了一个川字。说完后，老姜半晌没说话，连津岛郁江都不敢插嘴，默默坐直了身子。
“你的伸缩警棍一直带在身上吧。”老姜把烟在烟灰缸里摁熄，站起身来，“还记得怎么用么?”
“一直在练。”曹敬挺直腰。
“老二跟着你么?他跟我学过武，功力还不错。”
“没……二哥最近自己也忙得脱不开身。”
老姜低声骂了一句，下意识摸了摸腰间。他看了看津岛郁江，又看了看曹敬，摇头道：“跟我来。”
两人惴惴不安地跟着老姜走到他自己的卧室门口，看他开门进去，在床底下拖出一个木匣子。这个匣子让曹敬表情绷紧了。
“我以前做过很长时间的保卫工作，我可以说，你们把进化者之间的战斗想得太简单了。”老姜用钥匙打开木匣子上的锁，里面是白色的泡沫塑料，中间躺着一个用棉布包裹的东西，边上还有四个黑色弹夹，“更何况对面是有备而来，吴晓峰这狗东西还想用你当做他的鱼饵……有一把枪，让你们至少有反抗的能力。”
“记得怎么用么?”老姜站起身，问面色苍白的二人，“口诀背一遍。”
曹敬咽了口口水，耳边响起津岛郁江磕磕巴巴的背诵声，赶紧自己也背了一遍。
“郁江，这把枪你拿来防身。”老姜严肃地把棉布包裹着的手枪递给她，“等事情过了，再把这枪还给我。”
曹敬和津岛郁江都没问诸如“这把枪是哪儿来的”之类的问题。
梅和勇站在十字路口，看着厂房仓库的大门。
要找到目标人物是最难的，整个计划的重心就是找到那个关键人物，那个教育局办公室的职员，名叫曹敬的工作者。之前消息已经泄露出去，如果本地警方反应足够快的话，恐怕那个小文员已经反应过来了。
唯一让他疑惑的，就是那个小文员巧合般地出现在他的面前，那个搂着女人在楼下走过的男人，和他对视了一瞬间。他记得曹敬的脸，拥有超卓记忆力的梅和勇从不会忘记别人的脸。这或许是一种巧合，毕竟他就住在两条街之外。
从最坏的角度估计，那栋住宅已经不能再用了。但梅和勇准备把那所住宅当做一个鱼饵。
信息不足，梅和勇沉吟着。之前从内线传来的情报让组织内部锁定了这个名为曹敬的人，他是最好的目标，但若目标已经警觉……那就只有看动作快不快了。
他在便利店里买了一盒糖果，顺便问了问前几天发生在附近的一起凶杀案。柜台后面满脸雀斑的女性售货员耸耸肩膀，表示自己什么也不知道。梅和勇盯着她宽松的龙纹T恤看了两眼，被一个白眼瞪了回去。
梅和勇大步向仓库走去，等他走远后，售货员打了个电话。
两条街之外，一个戴着墨镜的花衬衣男子骑上摩托车，向仓库的方向驶来。
[color=#FF0000][b]第三十二章[/b][/color]

散场后，吴晓峰一个人去楼下买了盒烟。被称为“安德烈”的白人男性一直亦步亦趋地跟着他，令不少人侧目。吴晓峰从很早以前就习惯了他人的注视，早已越过了会在意他人看法的阶段。
他一直认为，一个进化者，或者说一个优秀的进化者，其最大的特质就是自信。那份高踞于常人之上的权力者所带来的自信与气度，是将一个强大进化者与普通进化者区分开来的最明显的特质。但他却没有从苏易城——这名与他同行的内务部成员——身上读到这种自信。
这也是很有意思的一件事，吴晓峰一直对苏易城有看法，从辈分上来说吴晓峰可以算是苏易城的长辈，从他的角度上来看，苏易城无论是家世还是自身天赋都是常人难以企及，但他却不珍惜这种天赋，轻易将其浪掷。
或许是因为得来太轻易的关系?
吴晓峰自身的能力是历经千辛万苦磨砺而出，所以他对这种对天赋的浪费很不满。但无论他对苏易城有多少看法，吴晓峰对他的实力依然信任。在倾向上来说，苏易城的能力并非完全适合破坏和战斗，但他的天赋与能力类型非常特别，又有几个长辈和哥哥姐姐的言传身教，绝不会亚于那个杀手。
以及他配有的一名“秘书”。
“安德烈，你觉得呢?”吴晓峰问。
高大的巨人没有回答。
梅和勇站在曹敬平时居住的仓库房间门口。他环视着房间里的布置，目光从一个简陋的书柜上扫过，在书目上停留了片刻。
房间太简陋了，对于一个政府雇员来说。
一面镜子，一张床，只是刷了一层白灰的墙，光秃秃的水泥地面，书柜，热水瓶，热得快，收音机，几乎没有大件的电器。厨房里只有煤气炉和一口锅，一个瓦罐，角落里放着一坛自己腌的辣酱，碗筷只有三副。整个房间里最值钱的大概就是一柜子书了。
他仔细闻了闻，也有女人的气味。
在这里等到他下班吗?梅和勇可以感觉到周围生命力的浪潮，在这段时间里，周围的生命浪潮是接近为零的。这地方确实人烟稀少，恐怕警方的动作还没有那么快查到这里。
这时，一个强音出现了。
梅和勇舔了舔嘴唇，他听见了生命力的波动，一个毫无掩饰的强音闯进了平缓的波谷，他在计划中模拟过的情景出现了。但无须惊慌失措，所有的突发情况他都已经安排好了应对之策，首先要确定的是对方是否敌意，然后再是周围有没有埋伏。
敌意?显而易见。愈发昂扬的波动，激越地逼近了。埋伏?只有这一个波动值得注意。他们没有出动多个进化者对自己进行围剿。
梅和勇环视四周，进化者在交战的时候，最重要的是情报信息。对方的能力类型、范围、致命性、常用手段……这些都是决定胜负的关键。而如何运用自己能力的优势，避开自己的短处，就是在这迷雾重重的战斗中需要时刻注意的要点。
距离强音出现，到进入“射程”还有大约两三分钟的时间。他取出小灵通，拨打了内线的号码。
“有人找到我了，你知道可能会是哪个进化者么?”对方接起电话后，梅和勇问。
【不……不知道……】
如同窒息般的恐惧感从另一端的声音传来，梅和勇呲了呲牙，拉开一线窗帘往外看去。这里可以隔着防盗栏看见外面两条街上的情景。
“……你去教育局，把资料拿到手。如果说对方已经有防备了。”
【可这会暴露我的呀!】
“这是命令。”梅和勇轻柔地说，满意地听到了对方发出的悲痛呜咽，“该到你发挥出作用的时候了。”
他看见了一个骑摩托车的人停在仓库门口，穿着花衬衫的摩托骑手将黑色的头盔摘下，露出一张玩世不恭的脸。
“你见过一个穿着花衬衫，尖脸，身高大约一米八的人么?”
【内务部的特使之一，就是穿着花衬衫，看上去架子很大……但是真名就不知道了。】
梅和勇挂断电话，把自己的身影掩入黑暗。
他的能力需要在近距离才能发挥效用，离的距离越近，效能越大。加上自己的易容变装技能，作为窥伺猎物的猎手可以说是天衣无缝的能力;但当自己变成猎物的时候，这些能力却有些捉襟见肘，需要精密的计算才能够发挥作用。
第一步是观察对方是否具备感知能力。
梅和勇把自己的呼吸和体内能量流动都压制到最低的情况，随着他维系生体运转的几个重要器官功率下降，他的体温也逐渐降低，整个人像是进入了冬眠状态。如果用热能感应仪器观察，梅和勇的轮廓逐渐变得模糊，与周围环境逐渐结合在一起。
唯一还在运作的是他的感官，他听见那名内务部的进化者走进了仓库院子，在门口停留了一会儿，似乎在犹豫要不要进来。毕竟贸然踏入对方的阵地是战术上的大忌。
过了几秒钟，梅和勇突然觉得自己的脚下有点痒，这种痒迅速发展为剧痛。他低头一看，自己站的水泥地上似乎多了一些东西。锐利的灰色尖针从地面生长出来，不仅是地面，周围的墙壁、天花板……一切都好像在变形，尖锐的针型物从四面八方疯狂生长，向他逼近。如同置身于可怖的尖针地狱，鲜血从他被刺穿的双足中不断喷溅出来，将地面染成了红黑色。
这莫非是幻觉?!
在决定生死的数秒内，梅和勇心中电闪过数个念头，他知道有一些罕见的进化者能够诱导他人产生幻觉，对荒谬的错觉信以为真。但他身上被刺穿的剧烈痛楚却又不像是假的;而如果并非幻术，这种能力又是什么?能够将大范围地形改变?
没等他想明白，数秒钟后，从四面八方物体上绽开的致命尖刺再度绽放，如同分型图案般，每一枚尖针都变成了仙人掌，进行了二度变形，无数密密麻麻的小刺从尖针上绽放开来。
站在屋外的苏易城只听见一声如同野兽般的嚎叫，就再没有声息了。
【最好抓活的。】秘书在耳机里说。
“我知道。”苏易城不以为然地回复到，“如果连这一下都撑不住，那也只能算他倒霉了。”
他踏进小屋，每当他走出一步的时候，布满房间里的尖针就自动回缩，确保不伤及驱控者自身。
这份能力在巷战的时候极为有用，苏易城在之前的战斗经历中屡试不爽。对于普通人来说，这种对地形的精密改变就是难以抵挡的破坏。血肉被撕裂只是常事，甚至尸体都无法辨认的惨状也时有发生。绝非幻术，哪怕对普通进化者来说也是致命的杀招。
房间里的惨状在他意料之内，几乎所有的实体都被破坏。所有家具都变得千疮百孔，而被穿刺在针上的人也是如此。苏易城打量着那个被钉在墙上的人，血污从他身上缓缓渗下，小湖泊般的鲜血慢慢扩散。在这千针地狱中，没有肉体凡胎能够保住自身的完整性。对方已经停止了呼吸。
“……不过如此而已吗?”
苏易城摇摇头，对秘书道：“任务完成。”
但就在他说出话的一瞬间，苏易城感觉到有什么不对。一股虚弱感从他腰部泛起，差点让他坐倒下去。这种不正常的虚弱感令他心中警兆大生。就在他面前，那个被穿在尖针上的人动了一下。
伴随着一声闷响，一只鲜血染红的手从布满尖刺的针上硬生生拔了下来，无视疼痛般掐住了苏易城的脖子。在这个近距离上，他看见对方睁开的眼睛，里面倒映出血红的颜色。
明明肌腱撕扯断裂的手掌却有着难以抵抗的巨大蛮力，就在苏易城眼皮子底下，他看见敌人的肌肉正在翻滚重组。失血发白的肌肉转瞬间干枯破败，被新的肌肉组织取代，非人类般的场景重现，巨大的热量从眼前破破烂烂的人体中散发出来，手掌上的贯通伤几乎在一个呼吸间被新的组织填补完毕，皮肤转瞬间重新将肌肉覆盖。
“咕……”
好强的自我再生能力!苏易城握住对方的手腕，想要用自己的能力将它切断，却发现自己的气力正在迅速消失。他明白了，为什么这个敌人的能力会被描述为黑洞，自己的能量仿佛身体破了个洞一样正在流淌出去，沿着两人皮肤相接触的地方被对方吞噬吸收。
无法……无法控制实体形变了!
“安静点……”梅和勇把自己的脖子从尖刺上撕扯下来，用破败不堪的喉咙低声呢喃，他牢牢掐住对方的脖子，另一只手挣脱出来，将苏易城脖子上的麦克风掐断。看着这个正在逐渐失去生命的强大进化者，梅和勇感受到一种巨大的快慰感。
门嘎吱一声开了，他转过头去，却看见刚才那个脸上长着雀斑，穿着黑色T恤的便利店女孩走进来，手里拿着一柄手枪。
是“秘书”!
梅和勇还没来得及有第二个念头，一发子弹就打穿了他的手腕。

第三十二章
作者：白伯欢字数：3077散场后，吴晓峰一个人去楼下买了盒烟。被称为“安德烈”的白人男性一直亦步亦趋地跟着他，令不少人侧目。吴晓峰从很早以前就习惯了他人的注视，早已越过了会在意他人看法的阶段。
他一直认为，一个进化者，或者说一个优秀的进化者，其最大的特质就是自信。那份高踞于常人之上的权力者所带来的自信与气度，是将一个强大进化者与普通进化者区分开来的最明显的特质。但他却没有从苏易城——这名与他同行的内务部成员——身上读到这种自信。
这也是很有意思的一件事，吴晓峰一直对苏易城有看法，从辈分上来说吴晓峰可以算是苏易城的长辈，从他的角度上来看，苏易城无论是家世还是自身天赋都是常人难以企及，但他却不珍惜这种天赋，轻易将其浪掷。
或许是因为得来太轻易的关系?
吴晓峰自身的能力是历经千辛万苦磨砺而出，所以他对这种对天赋的浪费很不满。但无论他对苏易城有多少看法，吴晓峰对他的实力依然信任。在倾向上来说，苏易城的能力并非完全适合破坏和战斗，但他的天赋与能力类型非常特别，又有几个长辈和哥哥姐姐的言传身教，绝不会亚于那个杀手。
以及他配有的一名“秘书”。
“安德烈，你觉得呢?”吴晓峰问。
高大的巨人没有回答。
梅和勇站在曹敬平时居住的仓库房间门口。他环视着房间里的布置，目光从一个简陋的书柜上扫过，在书目上停留了片刻。
房间太简陋了，对于一个政府雇员来说。
一面镜子，一张床，只是刷了一层白灰的墙，光秃秃的水泥地面，书柜，热水瓶，热得快，收音机，几乎没有大件的电器。厨房里只有煤气炉和一口锅，一个瓦罐，角落里放着一坛自己腌的辣酱，碗筷只有三副。整个房间里最值钱的大概就是一柜子书了。
他仔细闻了闻，也有女人的气味。
在这里等到他下班吗?梅和勇可以感觉到周围生命力的浪潮，在这段时间里，周围的生命浪潮是接近为零的。这地方确实人烟稀少，恐怕警方的动作还没有那么快查到这里。
这时，一个强音出现了。
梅和勇舔了舔嘴唇，他听见了生命力的波动，一个毫无掩饰的强音闯进了平缓的波谷，他在计划中模拟过的情景出现了。但无须惊慌失措，所有的突发情况他都已经安排好了应对之策，首先要确定的是对方是否敌意，然后再是周围有没有埋伏。
敌意?显而易见。愈发昂扬的波动，激越地逼近了。埋伏?只有这一个波动值得注意。他们没有出动多个进化者对自己进行围剿。
梅和勇环视四周，进化者在交战的时候，最重要的是情报信息。对方的能力类型、范围、致命性、常用手段……这些都是决定胜负的关键。而如何运用自己能力的优势，避开自己的短处，就是在这迷雾重重的战斗中需要时刻注意的要点。
距离强音出现，到进入“射程”还有大约两三分钟的时间。他取出小灵通，拨打了内线的号码。
“有人找到我了，你知道可能会是哪个进化者么?”对方接起电话后，梅和勇问。
【不……不知道……】
如同窒息般的恐惧感从另一端的声音传来，梅和勇呲了呲牙，拉开一线窗帘往外看去。这里可以隔着防盗栏看见外面两条街上的情景。
“……你去教育局，把资料拿到手。如果说对方已经有防备了。”
【可这会暴露我的呀!】
“这是命令。”梅和勇轻柔地说，满意地听到了对方发出的悲痛呜咽，“该到你发挥出作用的时候了。”
他看见了一个骑摩托车的人停在仓库门口，穿着花衬衫的摩托骑手将黑色的头盔摘下，露出一张玩世不恭的脸。
“你见过一个穿着花衬衫，尖脸，身高大约一米八的人么?”
【内务部的特使之一，就是穿着花衬衫，看上去架子很大……但是真名就不知道了。】
梅和勇挂断电话，把自己的身影掩入黑暗。
他的能力需要在近距离才能发挥效用，离的距离越近，效能越大。加上自己的易容变装技能，作为窥伺猎物的猎手可以说是天衣无缝的能力;但当自己变成猎物的时候，这些能力却有些捉襟见肘，需要精密的计算才能够发挥作用。
第一步是观察对方是否具备感知能力。
梅和勇把自己的呼吸和体内能量流动都压制到最低的情况，随着他维系生体运转的几个重要器官功率下降，他的体温也逐渐降低，整个人像是进入了冬眠状态。如果用热能感应仪器观察，梅和勇的轮廓逐渐变得模糊，与周围环境逐渐结合在一起。
唯一还在运作的是他的感官，他听见那名内务部的进化者走进了仓库院子，在门口停留了一会儿，似乎在犹豫要不要进来。毕竟贸然踏入对方的阵地是战术上的大忌。
过了几秒钟，梅和勇突然觉得自己的脚下有点痒，这种痒迅速发展为剧痛。他低头一看，自己站的水泥地上似乎多了一些东西。锐利的灰色尖针从地面生长出来，不仅是地面，周围的墙壁、天花板……一切都好像在变形，尖锐的针型物从四面八方疯狂生长，向他逼近。如同置身于可怖的尖针地狱，鲜血从他被刺穿的双足中不断喷溅出来，将地面染成了红黑色。
这莫非是幻觉?!
在决定生死的数秒内，梅和勇心中电闪过数个念头，他知道有一些罕见的进化者能够诱导他人产生幻觉，对荒谬的错觉信以为真。但他身上被刺穿的剧烈痛楚却又不像是假的;而如果并非幻术，这种能力又是什么?能够将大范围地形改变?
没等他想明白，数秒钟后，从四面八方物体上绽开的致命尖刺再度绽放，如同分型图案般，每一枚尖针都变成了仙人掌，进行了二度变形，无数密密麻麻的小刺从尖针上绽放开来。
站在屋外的苏易城只听见一声如同野兽般的嚎叫，就再没有声息了。
【最好抓活的。】秘书在耳机里说。
“我知道。”苏易城不以为然地回复到，“如果连这一下都撑不住，那也只能算他倒霉了。”
他踏进小屋，每当他走出一步的时候，布满房间里的尖针就自动回缩，确保不伤及驱控者自身。
这份能力在巷战的时候极为有用，苏易城在之前的战斗经历中屡试不爽。对于普通人来说，这种对地形的精密改变就是难以抵挡的破坏。血肉被撕裂只是常事，甚至尸体都无法辨认的惨状也时有发生。绝非幻术，哪怕对普通进化者来说也是致命的杀招。
房间里的惨状在他意料之内，几乎所有的实体都被破坏。所有家具都变得千疮百孔，而被穿刺在针上的人也是如此。苏易城打量着那个被钉在墙上的人，血污从他身上缓缓渗下，小湖泊般的鲜血慢慢扩散。在这千针地狱中，没有肉体凡胎能够保住自身的完整性。对方已经停止了呼吸。
“……不过如此而已吗?”
苏易城摇摇头，对秘书道：“任务完成。”
但就在他说出话的一瞬间，苏易城感觉到有什么不对。一股虚弱感从他腰部泛起，差点让他坐倒下去。这种不正常的虚弱感令他心中警兆大生。就在他面前，那个被穿在尖针上的人动了一下。
伴随着一声闷响，一只鲜血染红的手从布满尖刺的针上硬生生拔了下来，无视疼痛般掐住了苏易城的脖子。在这个近距离上，他看见对方睁开的眼睛，里面倒映出血红的颜色。
明明肌腱撕扯断裂的手掌却有着难以抵抗的巨大蛮力，就在苏易城眼皮子底下，他看见敌人的肌肉正在翻滚重组。失血发白的肌肉转瞬间干枯破败，被新的肌肉组织取代，非人类般的场景重现，巨大的热量从眼前破破烂烂的人体中散发出来，手掌上的贯通伤几乎在一个呼吸间被新的组织填补完毕，皮肤转瞬间重新将肌肉覆盖。
“咕……”
好强的自我再生能力!苏易城握住对方的手腕，想要用自己的能力将它切断，却发现自己的气力正在迅速消失。他明白了，为什么这个敌人的能力会被描述为黑洞，自己的能量仿佛身体破了个洞一样正在流淌出去，沿着两人皮肤相接触的地方被对方吞噬吸收。
无法……无法控制实体形变了!
“安静点……”梅和勇把自己的脖子从尖刺上撕扯下来，用破败不堪的喉咙低声呢喃，他牢牢掐住对方的脖子，另一只手挣脱出来，将苏易城脖子上的麦克风掐断。看着这个正在逐渐失去生命的强大进化者，梅和勇感受到一种巨大的快慰感。
门嘎吱一声开了，他转过头去，却看见刚才那个脸上长着雀斑，穿着黑色T恤的便利店女孩走进来，手里拿着一柄手枪。
是“秘书”!
梅和勇还没来得及有第二个念头，一发子弹就打穿了他的手腕。

第三十二章
作者：白伯欢字数：3077散场后，吴晓峰一个人去楼下买了盒烟。被称为“安德烈”的白人男性一直亦步亦趋地跟着他，令不少人侧目。吴晓峰从很早以前就习惯了他人的注视，早已越过了会在意他人看法的阶段。
他一直认为，一个进化者，或者说一个优秀的进化者，其最大的特质就是自信。那份高踞于常人之上的权力者所带来的自信与气度，是将一个强大进化者与普通进化者区分开来的最明显的特质。但他却没有从苏易城——这名与他同行的内务部成员——身上读到这种自信。
这也是很有意思的一件事，吴晓峰一直对苏易城有看法，从辈分上来说吴晓峰可以算是苏易城的长辈，从他的角度上来看，苏易城无论是家世还是自身天赋都是常人难以企及，但他却不珍惜这种天赋，轻易将其浪掷。
或许是因为得来太轻易的关系?
吴晓峰自身的能力是历经千辛万苦磨砺而出，所以他对这种对天赋的浪费很不满。但无论他对苏易城有多少看法，吴晓峰对他的实力依然信任。在倾向上来说，苏易城的能力并非完全适合破坏和战斗，但他的天赋与能力类型非常特别，又有几个长辈和哥哥姐姐的言传身教，绝不会亚于那个杀手。
以及他配有的一名“秘书”。
“安德烈，你觉得呢?”吴晓峰问。
高大的巨人没有回答。
梅和勇站在曹敬平时居住的仓库房间门口。他环视着房间里的布置，目光从一个简陋的书柜上扫过，在书目上停留了片刻。
房间太简陋了，对于一个政府雇员来说。
一面镜子，一张床，只是刷了一层白灰的墙，光秃秃的水泥地面，书柜，热水瓶，热得快，收音机，几乎没有大件的电器。厨房里只有煤气炉和一口锅，一个瓦罐，角落里放着一坛自己腌的辣酱，碗筷只有三副。整个房间里最值钱的大概就是一柜子书了。
他仔细闻了闻，也有女人的气味。
在这里等到他下班吗?梅和勇可以感觉到周围生命力的浪潮，在这段时间里，周围的生命浪潮是接近为零的。这地方确实人烟稀少，恐怕警方的动作还没有那么快查到这里。
这时，一个强音出现了。
梅和勇舔了舔嘴唇，他听见了生命力的波动，一个毫无掩饰的强音闯进了平缓的波谷，他在计划中模拟过的情景出现了。但无须惊慌失措，所有的突发情况他都已经安排好了应对之策，首先要确定的是对方是否敌意，然后再是周围有没有埋伏。
敌意?显而易见。愈发昂扬的波动，激越地逼近了。埋伏?只有这一个波动值得注意。他们没有出动多个进化者对自己进行围剿。
梅和勇环视四周，进化者在交战的时候，最重要的是情报信息。对方的能力类型、范围、致命性、常用手段……这些都是决定胜负的关键。而如何运用自己能力的优势，避开自己的短处，就是在这迷雾重重的战斗中需要时刻注意的要点。
距离强音出现，到进入“射程”还有大约两三分钟的时间。他取出小灵通，拨打了内线的号码。
“有人找到我了，你知道可能会是哪个进化者么?”对方接起电话后，梅和勇问。
【不……不知道……】
如同窒息般的恐惧感从另一端的声音传来，梅和勇呲了呲牙，拉开一线窗帘往外看去。这里可以隔着防盗栏看见外面两条街上的情景。
“……你去教育局，把资料拿到手。如果说对方已经有防备了。”
【可这会暴露我的呀!】
“这是命令。”梅和勇轻柔地说，满意地听到了对方发出的悲痛呜咽，“该到你发挥出作用的时候了。”
他看见了一个骑摩托车的人停在仓库门口，穿着花衬衫的摩托骑手将黑色的头盔摘下，露出一张玩世不恭的脸。
“你见过一个穿着花衬衫，尖脸，身高大约一米八的人么?”
【内务部的特使之一，就是穿着花衬衫，看上去架子很大……但是真名就不知道了。】
梅和勇挂断电话，把自己的身影掩入黑暗。
他的能力需要在近距离才能发挥效用，离的距离越近，效能越大。加上自己的易容变装技能，作为窥伺猎物的猎手可以说是天衣无缝的能力;但当自己变成猎物的时候，这些能力却有些捉襟见肘，需要精密的计算才能够发挥作用。
第一步是观察对方是否具备感知能力。
梅和勇把自己的呼吸和体内能量流动都压制到最低的情况，随着他维系生体运转的几个重要器官功率下降，他的体温也逐渐降低，整个人像是进入了冬眠状态。如果用热能感应仪器观察，梅和勇的轮廓逐渐变得模糊，与周围环境逐渐结合在一起。
唯一还在运作的是他的感官，他听见那名内务部的进化者走进了仓库院子，在门口停留了一会儿，似乎在犹豫要不要进来。毕竟贸然踏入对方的阵地是战术上的大忌。
过了几秒钟，梅和勇突然觉得自己的脚下有点痒，这种痒迅速发展为剧痛。他低头一看，自己站的水泥地上似乎多了一些东西。锐利的灰色尖针从地面生长出来，不仅是地面，周围的墙壁、天花板……一切都好像在变形，尖锐的针型物从四面八方疯狂生长，向他逼近。如同置身于可怖的尖针地狱，鲜血从他被刺穿的双足中不断喷溅出来，将地面染成了红黑色。
这莫非是幻觉?!
在决定生死的数秒内，梅和勇心中电闪过数个念头，他知道有一些罕见的进化者能够诱导他人产生幻觉，对荒谬的错觉信以为真。但他身上被刺穿的剧烈痛楚却又不像是假的;而如果并非幻术，这种能力又是什么?能够将大范围地形改变?
没等他想明白，数秒钟后，从四面八方物体上绽开的致命尖刺再度绽放，如同分型图案般，每一枚尖针都变成了仙人掌，进行了二度变形，无数密密麻麻的小刺从尖针上绽放开来。
站在屋外的苏易城只听见一声如同野兽般的嚎叫，就再没有声息了。
【最好抓活的。】秘书在耳机里说。
“我知道。”苏易城不以为然地回复到，“如果连这一下都撑不住，那也只能算他倒霉了。”
他踏进小屋，每当他走出一步的时候，布满房间里的尖针就自动回缩，确保不伤及驱控者自身。
这份能力在巷战的时候极为有用，苏易城在之前的战斗经历中屡试不爽。对于普通人来说，这种对地形的精密改变就是难以抵挡的破坏。血肉被撕裂只是常事，甚至尸体都无法辨认的惨状也时有发生。绝非幻术，哪怕对普通进化者来说也是致命的杀招。
房间里的惨状在他意料之内，几乎所有的实体都被破坏。所有家具都变得千疮百孔，而被穿刺在针上的人也是如此。苏易城打量着那个被钉在墙上的人，血污从他身上缓缓渗下，小湖泊般的鲜血慢慢扩散。在这千针地狱中，没有肉体凡胎能够保住自身的完整性。对方已经停止了呼吸。
“……不过如此而已吗?”
苏易城摇摇头，对秘书道：“任务完成。”
但就在他说出话的一瞬间，苏易城感觉到有什么不对。一股虚弱感从他腰部泛起，差点让他坐倒下去。这种不正常的虚弱感令他心中警兆大生。就在他面前，那个被穿在尖针上的人动了一下。
伴随着一声闷响，一只鲜血染红的手从布满尖刺的针上硬生生拔了下来，无视疼痛般掐住了苏易城的脖子。在这个近距离上，他看见对方睁开的眼睛，里面倒映出血红的颜色。
明明肌腱撕扯断裂的手掌却有着难以抵抗的巨大蛮力，就在苏易城眼皮子底下，他看见敌人的肌肉正在翻滚重组。失血发白的肌肉转瞬间干枯破败，被新的肌肉组织取代，非人类般的场景重现，巨大的热量从眼前破破烂烂的人体中散发出来，手掌上的贯通伤几乎在一个呼吸间被新的组织填补完毕，皮肤转瞬间重新将肌肉覆盖。
“咕……”
好强的自我再生能力!苏易城握住对方的手腕，想要用自己的能力将它切断，却发现自己的气力正在迅速消失。他明白了，为什么这个敌人的能力会被描述为黑洞，自己的能量仿佛身体破了个洞一样正在流淌出去，沿着两人皮肤相接触的地方被对方吞噬吸收。
无法……无法控制实体形变了!
“安静点……”梅和勇把自己的脖子从尖刺上撕扯下来，用破败不堪的喉咙低声呢喃，他牢牢掐住对方的脖子，另一只手挣脱出来，将苏易城脖子上的麦克风掐断。看着这个正在逐渐失去生命的强大进化者，梅和勇感受到一种巨大的快慰感。
门嘎吱一声开了，他转过头去，却看见刚才那个脸上长着雀斑，穿着黑色T恤的便利店女孩走进来，手里拿着一柄手枪。
是“秘书”!
梅和勇还没来得及有第二个念头，一发子弹就打穿了他的手腕。
[color=#FF0000][b]第三十三章[/b][/color]

“秘书”!
据说内务部有一批经过特殊训练的情治人员，被行内人称为“秘书”，专门配给地位重要的系统内进化者。这些“秘书”负责这些进化者的安保工作，是他们的工作助理和保镖，从另一方面来说也是他们的监督者。“秘书”们的来源不明，或许是从军队中挑选出的政审合格的优秀分子，梅和勇听说过他们，但这还是第一次和他们打交道——第一次遇见就让他付出了血的代价。
杀手的腕骨被精准的开花弹打断，“秘书”发射的子弹经过特制，不但贯通力惊人，翻滚的铅块迅速变形，把梅和勇刚刚重生完毕的手掌几乎一枪扯下来。
“范围型衰竭!离开!”梅和勇的手腕被打断，苏易城迅速从中脱身，狼狈地在地上翻滚出来。穿着T恤的雀斑女生用单手拎住他的脖领，拖死猪一样把他拽开，同时右手连连射击，将梅和勇打得浑身乱颤。
“打头和心脏!”
秘书没回话，但头上已经全是汗。在梅和勇的“衰竭场”范围内，哪怕是久经训练的军人，在这种情况下也几乎握不住枪。百倍速度流失的体能和意志力，让她的射击准度几秒内就下降到了难以命中的程度。
苏易城从秘书腰间抽出一支针剂，往自己小臂上用力一扎，特供平衡酶针剂迅速冲进血管，来自战略级进化者腺体的生物酶激活了他的恢复能力，让他衰竭的力量回复了一些。
他略一凝神，仓库的墙壁轰然爆开，露出内部的混凝土和钢筋，钢铁和砖石卷曲变形，在令人牙酸的吱呀声中将梅和勇束缚在内。囚牢在强大的意志作用下不断压缩，能听到骨头断裂的闷响。
“妈的，你还不死?!”苏易城大声咆哮，那种被吸收的感觉不但没有消失，而且继续加强了!和敌人贴面搏斗仅仅只过了十几秒，苏易城眼前已经开始发黑，不断看见金星闪来闪去，对面简直就是个打不死的橡皮球，如果不在短时间内彻底泯灭他的生机，那自己和秘书只有死路一条!
秘书一言不发，丢下已经握不住的手枪，奋尽全力把苏易城拖出了仓库。一走出门外，秘书也支持不住，噗通一声滚倒在地，一只手还死死拽着苏易城的胳膊。
苏易城撑起身子，又给自己和秘书各打了一针平衡酶，两人跌跌撞撞地互相支撑着爬起来，内务部特使转过身，对着仓库凝神片刻。老旧的库房中发出一阵轰鸣，屋顶轰然倒塌了一大片，将之前梅和勇所在的地方彻底掩埋。十几吨重的预制混凝土板压在上面，哪怕他重生能力再强，也爬不出来。
使用完最后一次能力后，苏易城彻底失去了意识，咚的一声栽倒在地。
秘书躺在地上回了一会儿气，满头大汗地咬牙爬起来，把苏易城缓缓扛到肩上，丢上停在外面的摩托车，然后骑着摩托缓缓离开。
过了几分钟，倒塌了一半的仓库残骸下，一堆碎石动了动。然后，一只脏得看不清的手从混凝土碎块中钻了出来。这只手上鲜血淋漓，还能看见裸露在外的白骨。
碎块深处传来一声呜咽，似乎有人在里面咕哝了几句什么。
另一只手也缓缓伸了出来，之前被打断的骨头已经长了一半，骨节以扭曲的方式重新链接在一起，看上去不像是人类的手，反而像是动物的爪子。
仓库倒塌的响动引起了周围居民的好奇，许多人聚集过来，好奇地凑到了仓库大门口，往里面探头探脑。突然有人尖叫了一声：“看那里，有人被埋在下面了呀!”
“还能活吗?是那个管仓库的年轻小伙子哦，真是可惜了，好好的人……”
“手动了!手动了一下!!”
“赶紧去救人呀，人命要紧!”
于是吵吵嚷嚷地，人群涌进了仓库院子。有的是来救人的，也有人想趁机溜进仓库看看这里面有没有油水可蹭。人们在院子里走来走去，没人注意到一股微薄的吸力正在人群中蔓延，他们会感觉今天好像比一般要容易累一点，或许是因为心情过于激动，或许是因为吸入了一些尘埃。
过了一会儿，他们发现自己已经走不动路了。于是有人想坐下来休息一会儿。
人是王金德发现的，当时他坐在墙根抽烟——老姜不让他在福利院孩子面前抽烟，所以他每次抽烟就蹲在大门口。
然后那辆摩托车就歪歪扭扭地停在他面前，与其说停，不如说轰的一声撞在了一个垃圾桶上。两个人从车上滚下来，让王金德吓了一跳，连忙站起来去福利院里面叫人出来。
曹敬和津岛郁江出来的时候一眼就认出了苏易城，另一个女生倒没见过。两人一人抬一个，把内务部的两名特派员拖进了休息室，把围在外面看热闹的小孩们全部赶回屋去，锁上门……
“什么伤势?”老姜听曹敬说了对方的身份，正皱着眉头打量躺在沙发上的两个人。津岛郁江伸手按在他们手腕上，过了一会儿，两人的脸色稍微好了一些。
“不明原因的衰弱。”
津岛郁江的液体亲和能力用于加速痊愈倒是很在行，老姜在那个女生腰间翻了一会儿，掏出一个小包，把里面的小型针剂抽出来两根。曹敬以前只在书上见过这个，看了看标签，“平衡酶”。
“是我知道的那个平衡酶么?”
“还会有哪个平衡酶?”老姜熟练地把套管拔掉，给两人从静脉注射进去，“决定了第二次世界大战走向的平衡酶，战略级进化者影响世界格局的最有利证明，毒巢圣人佛洛伦斯的平衡酶。”
他从那个T恤女生的靴子里抽出一把造型简洁的短匕，挑起眉毛看了一会儿，放在一边茶几上。
“……你是姜德?”说话的功夫，针剂已经起效了，黑T恤的女生睁开眼睛，努力辨认周围人的长相，“六处的姜德?”
“已经不是了。”老姜点了根烟，“你是‘秘书’?”
对方吃力地点了点头。
曹敬很想问，“六处”是什么，“秘书”又是什么，但现在不适合问话。
“请帮忙通知上级，对方具备范围型衰竭影响，并且能够迅速自我修复。申请调用神经毒剂，生物病毒类型武器……”没说几句话，雀斑秘书就开始喘气，“敌人已经被倒塌房屋压倒，远距离……远距离使其失能。然后，把苏易城送回安全地点，这就是我全部要说的。麻烦看在……同僚的份上。”
“这个不难，我会做的。”姜德一口应承，“你们现在休息就好。”
“她怎么知道跑到我们这个福利院里来?没有人去接应的么?就这一个进化者，一个协助人员?”津岛郁江忍不住问。
“一个合格的秘书在每次行动之前都要做很多功课，他们很多时候在扮演小队指挥官的角色，因为他们是真正了解每一个目标，以及所有任务细节的人。他们知道我们的位置，也是很正常的一件事。”老姜叹了口气，“但这次她的任务完成得并不怎么出色，或许和她监督的这位内务部特使过于特立独行有关吧。”
“你以前也是‘秘书’吗?”曹敬忍不住问了这个问题。
“我转业后第三年，才有了‘秘书’这个东西。可以说这些秘书，就是我的后辈。就我所知，我当年做的保卫工作，和今天这些秘书还是不一样的。”老姜呵呵一笑。
曹敬一直不做声，在边上看这两人。有一点令他很奇怪，就是这个“秘书”身上总有一种不太协调的感觉。
说出来也不是什么大不了的事，就是他发现，这个秘书的身体似乎并没有特别健壮。按照通常逻辑推断，负责高级进化者安保工作的保镖人群，本身无论是体能、格斗、射击、应变能力……都远胜普通士兵。
然而这个秘书的身体似乎就是一个普普通通的青年女生，肌肉有，但并不明显，反而看起来还有点清瘦。身体能力离“训练有素”还很远，怎么看怎么不像国家暴力机构的成员。
如果梅和勇此时能够听到他的想法，也会点头同意。
梅和勇是受过训练的专业杀手，有着丰富的反侦查经验，和全国各地的公安干警都较量过。与生俱来的天赋让梅和勇对人有着非常精准的判断能力，这也是他能够在火车站分辨出抓捕小组的原因。
然而正是这种能力，让他恰恰走了眼，在这个秘书的身上栽了跟头。他在小卖部和这个雀斑秘书只隔了一米不到的距离，还和她说过话，买过东西，却完全没有发觉她是伪装者。这一点失误，让梅和勇丧失了自己的先机，踏入专为自己布置的陷阱，险些丧生于此。
半个多小时后，十几辆救护车赶到了，倒塌的仓库里，满满的人都躺在地上，像是堆积成平原的野草。
“还有呼吸!”
“全部都处于昏迷状态，现在送去医院!”
混乱中，没人点数，这些全体昏迷的伤者没办法统计，也就没人注意到被送上担架的人中，有一个裤袋在振动。
这个躺在担架上的昏迷者不声不响地伸出手，把裤袋里的小灵通关机，然后又垂下了手。
救护车开走了。
[color=#FF0000][b]第三十四章[/b][/color]

“没找到人。他从废墟下面爬出来了。”
吴晓峰肥硕的身体坐在椅子里，双手交叠在小腹上，他对面是脸色苍白的苏易城，而那位秘书正在调节吊瓶的高度。苏易城好像没听见吴晓峰说的话，只是盯着注射液一滴一滴落下来。
“你可能会觉得我会把你把你嘲讽一番，但我不会这样做。你已经付出了代价，而且换取了足够有价值的情报。”吴晓峰点了根烟，那名秘书脑袋转了转，似乎在思考要不要把烟头夺走，“你做得不错，唯一犯的错误是，你一个人单独行动。”
“我的能力不如他。在那个距离。”苏易城终于出声说话了，“如果我更谨慎一点的话，他是没有机会的。”
“你我都知道，‘如果’这个词是很可笑的。”吴晓峰用大拇指和食指捏着烟卷，随意地弹了弹烟灰，“如果不是秘书在，你已经死了一次。你家老头也要伤心了。”
“我死了没什么大不了。我姐姐，我哥哥还在，那就不会动摇家族的未来。我只是个边角料而已。”苏易城自嘲地一笑，“活着的时候总是惹麻烦，或许我死了，对他们来说才是最优效益的选择。”
“正是因为你一直这样想，才无法与你的几位兄弟姐妹比肩。你自己轻贱自己，又怎么让别人看得起你?”吴晓峰哂笑道，“或许有点交浅言深，但我也算是你半个长辈，有六个字送给你：自尊，自爱，自强。”
苏易城看上去不为所动。
“就连他，这个废人，在这方面上也比你强。”吴晓峰往边上撇了撇头，示意了一下。
曹敬皱眉，指了指自己：“你说我?这到底是夸我还是贬我?”
接到消息后，吴晓峰和公安部门的人赶到了仓库，挖开倒塌的仓库后却没找到人，吴晓峰立刻要求拘留所有当时被送往医院的伤者。但他还是慢了一步，医院那边清点人数，发现已经少了一个人。梅和勇再度从众人视线中消失了。
在福利院听取报告的时候，曹敬也被吴晓峰要求留在一边。行动失败，作为鱼饵的曹敬也没有了效用，梅和勇再蠢也应该知道，曹敬是一个危险的目标。曹敬不知道吴晓峰为什么让他留下来，单纯是因为姐姐的关系吗?他不觉得吴晓峰会是那种“给曹雪卿一个面子”的人。
“你有什么想法?”吴晓峰把烟衔住，向曹敬伸了伸手，“我想听听你的看法。当年教的东西还记得么?”
曹敬沉思片刻，他不知道吴晓峰这话是什么意思。
“目前形势对我们来说是有利的。”曹敬首先下了判断，“是因为这个叫梅和勇的杀手，最大的优势已经丧失殆尽。我们在明处，他在暗处，这种信息上的优势是他行动最大的倚仗。但从杜云娟案开始，一个纯粹的巧合事件，让他的信息优势逐渐丧失。到现在，苏先生和他打了一场，让我们知道了他最大的底牌，他个人能力的性质，我想找到他并抓住他只是一个时间问题了。”
吴晓峰点点头，算是认可他的看法：“是的。我以前就强调过很多遍，只要进行有计划的针对，绝大多数进化者都能被轻易拿下。这杀人成性的狗崽子已经完全暴露了，找到他只是一个时间问题，而只要能找到他，我们就能对他进行抓捕。”
远距离射杀……探明对方能力后，众人心中全部浮现出了这个方案。梅和勇的能力只有在近距离能够发挥出最大作用，其衰竭能力随范围增大而下降，超过三百米后，他的衰竭场已经微乎其微。
针对他强韧的自我再生能力，一针大剂量的催眠剂就能够解决问题。如果下定决心当场击毙，还有数种严格管控的生物毒剂可以生效。当年英国出了个佛洛伦斯之后，各国都研究了相应的强效生物毒剂。
“还好不是战略级。”曹敬苦笑道。
“那我们就不用打了，先写好遗书吧。”吴晓峰冷笑，“战略级就是战略级。哪怕真正偏向战斗的战略级少之又少，他们也不是你我所能够企及的。”
曹敬以前和津岛郁江讨论过这件事情，也就是战略级到底为什么被称为战略级。是因为强大的威力，还是不可替代的功能性?英国毒巢圣人佛洛伦斯，身体内部器官与常人不同，能力觉醒后不自觉地分泌出致死毒质，在导致同学大量死亡后不得不二十四小时生活在隔离房间内。
直到被她的导师阿米契斯训练成功，佛洛伦斯的儿童时期一直是痛苦而压抑的：在她造成数十人死亡的惨案后，社会舆论压力一直逼迫政府将其处死。这个故事写在阿米契斯的教育学著作《深入关系》中，是曹敬大学时的必修书目。
佛洛伦斯之所以从杀人凶手转变为“圣人”，是因为其在深入理解自身能力后做出的绝妙运用。二次世界大战爆发后，佛洛伦斯以自身为培养皿，培育出数种能够激活人体能量，修复组织损伤的新式蛋白酶，并将其量产化后大范围运用在前线战场，几乎以一己之力扭转了战争的走向。
战后，佛洛伦斯将自己所生产的数种有益蛋白酶无偿提供给国际红十字会，并赠与各国样本，以让更多人获得这种福利为宗旨，为医学事业的发展而奔波终生，一辈子活人无数，终生未嫁。在死后被英格兰圣公会奉为“神圣佛洛伦斯”，也被称为“毒巢圣人佛洛伦斯”。
佛洛伦斯作为历史上最著名的早期战略级进化者，其个人在作战方面的效能非常低，在亚太共和国评判标准中，或许连一级证都拿不到。但她作为特种生物制剂制造者的功能却是独一无二，无人能够替代。作为英国国宝，她的崇高地位可说是名副其实。
亚太共和国行事风格一向低调，严格奉行秘密主义。仅有少数战略级被推到台前来，比如之前广告中展露成功人生的拍纳侬东将军。不过市井中的人也大都知道，共和国的真正长城是两位从数十年前就屹立不倒的老人，他们在民间被亲切地称为袁老爷子和蔡老爷子，“蛊王”和“青神”。
而更深层次的一些人士，比如苏易城背后的那些人，就不是一般民众所知晓的领域了。
在和津岛郁江讨论许久后，曹敬得出结论：战略级通常都是通过自身能力能够撬动世界局势的人。一个能够大肆破坏的进化者未必是战略级，因为飞机和坦克能够做到一样的事;但能够发明量产多种灵丹妙药的人、能够改变大范围生态环境的人、能够遥感千里的人……这些人一定有着战略级的重要性。
一个能够读心的人呢?曹敬曾经有过这样的念头，有没有成为战略级的可能?
他问自己，得到答案是，不可能——那只小灵通被接通了。
【……你死了没?】
“让你失望了。”梅和勇蹲在厕所隔间里，盯着门上的脏乱涂鸦。医院是一个好地方，他喜欢这里，弥漫着濒死和衰弱的气息。哪怕突然衰竭死亡，在这个生死轮回之所也是司空见惯的事。
对方的语气的确很失望，梅和勇知道自己的线人恨不得亲手杀了自己，但那只是给他增添了一点生活乐趣。
“我要的资料，到手了吗?”
【我交给你的话，事后我一定完了……】
“诬陷给别人吧。”梅和勇理性地提出一个解决策略，“找一个所有人都看不顺眼的人，然后把泄密这件事栽赃到他头上——这还用我教吗?是不是你拉屎都要别人帮你提裤子?”
【呃……呜呜……】
哭了。梅和勇冷漠地想，真是没用的东西。
【我知道了……我会给你带来的……】
他无法抗拒这命令。
约定情报交接地点的过程中，梅和勇握住自己那只变形的手腕，猛地一较劲，咔嚓一声将骨头掰断了。之前长歪的手腕关节软软地垂落下去，像是一只橡皮手套。在这个过程中，他一声都没哼。
他缓缓把手腕放在正确的位置，需要保持一会儿这个姿势，骨头就能够回到正确的地方。
不得不跳过那个教育局的小子，直接前往计划的下一步，而代价就是用掉了一枚身处沧江市核心高层的内线。这个代价不可谓不大，然而这次任务的重要性能够抵得过这点损失……这是他的上司说的。
从个人角度上来说，梅和勇不关心什么圣子降世，也不关心什么进化者的弥赛亚，他只是一把利刃，一颗子弹，一剂毒药，一头拴着项圈的受训猛兽。他只关心完成任务，在这个过程中多吸取一些生命。毕竟，如果旧世界即将终结，那吃得饱一点大约不会错。
隔壁蹲位的人如果不是在专注读报纸的话，大约能够听见轻微的磨牙声，以及一句呢喃：“好饿。”
[color=#FF0000][b]第三十五章[/b][/color]

【你人没事就好，人没事就好。先把自己安全保障起来，然后才有空去关心别的。行走江湖，安全第一，连命都没了，怎么去勾搭万千美女，怎么去赚大钱?】
曹丹在电话里的声音依然有点轻佻，笑意从曹敬脸上浮现，老三每次说话都能给人带来轻松的感觉。
老姜让他给几个兄弟姐妹都报个平安，曹敬第一个通知的就是曹丹。三哥虽然说话没个正经，但他的分析和判断能力非常优秀，曹敬觉得自己的智略本事几乎都是从他那里学的。
在刚成为教育局小文员的时候，曹敬对工作中的事一窍不通，以前曾经是灵巧敏锐的能力者，戴上束缚器后骤然失去了重要感官，待人接物变得笨手笨脚。那个时候的曹敬只好向亲朋好友们取经学习，而曹丹在那个时候给予他无私的帮助，把他的心得倾囊相授。
通过这个契机，曹敬也开始敬畏自己的三哥，哪怕从小一起长大，他也是那时候才发现曹丹的心机很深沉，甚至在他心灵感应的青少年高峰期也没有想过去探测一下曹丹的心思，因为曹丹就像是水一样无形地在他身边出没——曹敬从来没有遇到一个契机，能让他去深层次地触碰曹丹的心智。
直到他失去了直接阅读他人心灵的能力，他才接触到曹丹真实的一面，想起来也是很有意思。
那个时候，曹敬意识到，这些都在曹丹计算之中。从他得知自己具备了心灵感应能力之后，曹丹就没有和他正面冲突过，从未站在曹敬的对面，小心翼翼地回避曹敬可能使用心灵感应的场合——以一个比曹敬只大了一两岁的孩子来说，这个城府和心机太惊人了。
而在那漫长的数年间，蛰伏在角落里的曹丹是怎么审视他的呢?
【你问接下来该怎么做?让专业人士去做专业人士的活儿吧。】自称已经是军官的曹丹在电话里随口道，【你只是个教育工作者，就不要操心那些打打杀杀的事了。你的廉租房塌了就找政府去要赔偿，什么?你说那房子不是你的?但那里面的家具都是你的呀，你的书呀，你的锅碗瓢盆呀，你和你的女朋友们在那里度过的美好回忆呀，这些都没了，难道还不够你去要损失补偿?】
“哪来的美好回忆，我接下来想暂时住老二宿舍里，等找到下个窝再搬出去。”
【我X，那宿舍能住人的么，我跟你说正经，你去跟津岛郁江出去租个房子住一块儿啊，顺便把夹生饭煮成熟饭，彻底确立关系才好。你现在不下手，小心别人下手，我跟你说现在社会风气开放，再矜持的女人也挡不住各种社会青年，我们这里有些老兵，家里就……】
“行行行，我好不容易帮她搬到研究生宿舍，怎么可能再住进去，你脑子有点问题。”曹敬又和三哥寒暄几句才挂掉电话。
虽然曹丹每次聊天都满嘴跑火车，但他确实提到了两件比较重要的事。
第一个，曹敬确实不应该继续跟进这个梅和勇的事情。一个是有邪恶反动势力在背后撑腰的连环杀手，一个是戴着环连能力都不能用的狗屁小文员，从任何角度上来说他现在都不应该继续掺和这事儿了。有专业人士在这边张罗，虽然其中一个专业人员得好几天坐在轮椅上，但梅和勇已经露出马脚，用吴胖子的话来说，已经是瓮中捉鳖了。
第二个，自己得找个地方暂时寄身。生活还得继续，还得干活，还得吃饭睡觉，哪怕一个超能力杀手闯入自己家门也一样——对于梅和勇一案，新的线索在公安部门对医院门诊部走廊闭路录像的分析中出现。他们花了点时间，找到了失踪病号最后的影像。趁着那天体能衰竭的人数太多，梅和勇悄无声息在躺满人的医院走廊中自己从床上爬了下来，然后消失在了走廊的拐角。
苏易城作为近距离交手者也参加了对录像的观看和检验，然而他的反应却令众人大吃一惊。
“不是这个人。”苏易城指着那个从病床上偷偷溜下来的影像说，“没有他高，身材不一样，脸更不一样，完全不是一个人，但……”
“连录像带都有假，伪造的吗?”
“但，或者从另一个角度看，录像没问题。问题出在人身上。”一直有人让苏易城再仔细看看，质疑他是不是记忆出了问题，让苏易城很是恼火，“虽然外貌不一样，但这个神态和动作很像。从我跟他交手的过程上来看，这个人能够扭曲自身身体，并且具备很高级的自我痊愈能力，而具备这两者能力的人，很有可能控制全身上下的皮肤、肌肉和骨骼也同样扭曲错位，以达到快速整容的效果。”
“太匪夷所思了吧。”有人质疑。
“有的。”吴晓峰说，“我见过类似的人。”
吴晓峰说话的时候，周围全都安静下来。当他不露出那种恶心的笑容时，上位者的权力感就从他的姿势中流露出来。
“他下一步要做什么?”有人问。
吴晓峰摇了摇头，没说话。
梅和勇具备快速易容变形能力，这个新消息让专案组士气微挫。这意味着之前收集到的信息已经不能使用，贴到大街小巷的通缉告示也宣告报废。
“把青少年进化管理办公室的主任找来，我们得把他们的档案翻一遍。既然梅和勇的目标需要通过曹敬才能接触，那就是说有很大的概率，这个‘目标’就在进化管理办公室的档案里。”
一个多小时后，进化管理办公室的主任还没通知到，吴晓峰开始有些不耐烦了。有个秘书说办公室主任马严哪里都找不到人，众人才悚然一惊。专门负责协调联络的副秘书长说马严平时这个点应该在办公室，一问之下，办公室里的小马姑娘说，马严主任下午突然带着一封档案，行色匆匆出门去了，没人知道去了哪儿。
吴晓峰狠狠骂了句脏话，让人带他去办公室里转了一圈。
内务部大人物到来，办公室众人纷纷退避。吴晓峰在曹敬的工位上看了看，摆弄了一下桌上的摆件，又无视众人的异样目光，在马严的皮椅上坐了几分钟，拨弄了一下盒子里的核桃文玩，略微翻了翻桌上的文件。
“有人偷了文件出去。”他简短地宣布，“但不是马严。他是被人骗出去的，先找到他人再说。应该不远，就在这栋楼里。”
众人沉默，能够骗到马严，必然是和他工作业务上很熟悉的人，也就是体系内部的人。做排除法应该不难。
吴晓峰在人群中扫视了一圈，冷笑道：“自己出来吧。别逼我请你出来。”
沉默。
过了一会儿，副秘书长突然噗通一声倒在地上，像是虾米一样蜷缩成一团，不停抽搐。
有人把他按住，吴晓峰蹲下身子，抬起副秘书长的头仔细端详了一会儿。口角流涎，两眼翻白，这个“内鬼”的头脑已经变成了一片混沌，之前他的某个念头——走出来自首的念头——触发了深藏于头脑内部的机关，就在他要实现这个想法的时候，事先布置的高级暗示自动将副秘书长的思考和记忆混淆，变成了难以读取的沸腾汤锅。
吴晓峰费劲全力，在凌乱的思想中找到了一些非常隐蔽的痕迹，曾经有人一样来过这里，并将他的认知做了一些修改。有人曾经逾越了精神感应者的底线，在普通人的大脑中植入了暗示和机关，潜移默化中改变了副秘书长的思想，让他无法反抗特定的命令和特定的人。从痕迹的“断层”上来看，这个暗示已经被植入一年以上了。
如果不是吴晓峰这个水平的精神感应者做检查，没有人能察觉这其中的问题。
一年前……从那时候开始，他们就已经在这里布下棋子了?那这里还有多少人曾经被植入同类暗示?
吴晓峰面无表情，能植入这种暗示的精神能力者，在整个亚洲也是极罕见的。在亚太共和国境内，吴晓峰能想到几个名字，但这些人都不可能来到沧江市，并作出这种深谋远虑的阴谋。
那么，就是某个新人，和曹敬一样的新人。
不知为什么，明明不可能是曹敬，但吴晓峰的脑海中却总是出现曹敬这个名字。
“查查少了哪些档案。然后给你们办公室的曹敬打个电话。让他马上来一趟。”
二十分钟后，有人在地下车库的保洁室里找到了被打晕又绑起来的马严。
后来，通过审讯得知，副秘书长原先是打算把马严先藏在保洁室里，等下班后再把他藏进自己的汽车后备箱，然后开车去郊外江边，把他沉进江里。他觉得马严这个人是栽赃陷害的好对象，马严彻底消失后，线索就会断在他那里。
问他为什么不直接杀了马严，他说他没办法下狠手真的亲手杀人，只敢把人绑上石头，丢进江里去。
经过这件事后，马主任有好几个月都看上去心神不宁，比原来更尖酸刻薄，之前笑面虎的外号也没了。
[color=#FF0000][b]第三十六章[/b][/color]

又一次正面面对吴晓峰，这一次曹敬比上一次从容了很多。
两人坐在曹敬平时工作的办公室里，之前遇险的马主任惊魂未定地回家休息去了，其他办公室里的同事则聚在隔壁窃窃私语。现在是非常时期，上面多次强调了要保证各人的纪律性，不该多问的事情不要多问，有些事情也不要私底下瞎嚼舌头。但马主任回家去了，没人管着，众人也忍不住多八卦几句。
“有一些文件被取走了，你能看出端倪么?”吴晓峰指了指马严的办公室。
“我是以外勤为主，文件和档案管理，你去找马莉来比较好。”曹敬皱眉，“她是管档案这边比较多，因为……”
“我又怎么知道她是不是也被植入过暗示?”吴晓峰把两个核桃在手里转来转去，“不过既然你这么说，我就让她来帮你做事。”
曹敬哂笑道：“你又怎么知道我不是被种下过暗示?”
吴晓峰抬头用正眼看了看他，摇头道：“你算是我带过的半个徒弟，你如果被人动过手脚，我看得出来。这也是为什么我信任你，而非其它什么阿猫阿狗。”
或许觉得自己的话有些过分，吴晓峰咳嗽一声，罕见地用比较温和的语气道：“我了解你，所以很多时候，我会选择与你合作。本质上来说，我们是同类。你或许觉得我不近人情，但总有一天你会明白，我其实对你抱有很高期望。”
“精神感应者在这个世界上极为稀少，我希望你有一天能够达到和我一样的高度，甚至超越我。这也是为什么，我对你违禁使用能力睁一只眼闭一只眼的关系。但我要提醒你一句。”吴晓峰停顿片刻，好像在考虑到底用什么措辞，“我之所以没有按照标准程序把你压制起来，是因为这件事目前我可以装作看不见，但如果你露了痕迹……意思是在交代事件始末的报告里没有办法回避……”
如果我行事败露。曹敬眨了眨眼睛。
“会有人来把你带走的。”吴晓峰露出捕食者的笑容，“而落到他们手里，可就没有我这么好说话了。你也是我们系统内的人，你知道到时候会有什么措施来改造你。如果这个项圈起不到作用，还有更严厉、更强硬的东西在后面等着。稳定是第一位的，而一个不稳定分子，必须排除。”
“因为我们不会容许危害社会和人民的不稳定因素存在。”曹敬接下话头，“心灵感应，是最不稳定的因素之一。”
“你有这个政治觉悟就好。”吴晓峰揉了揉眉心。
两个心灵感应者，正在谈论心灵感应的不安定性，这让气氛开始变得有些诡异。吴晓峰也不想继续这个话题，让曹敬去隔壁把马莉喊了过来。
平日里办公室的开心果马莉，在内务部高官面前有点惴惴不安。吴晓峰让她和曹敬一起去整理之前马严带走的档案，查找可疑项目。听到只是整理档案，以为祸事上身的马莉顿时舒了一口气。
在解救下马严的时候，专案组简短地讯问了一下。马严说秘书长让他带去的是全市两年来的青少年觉醒进化者档案。这些档案在档案库里是有备份的，马莉带着曹敬把文档取了出来，两人一人一半地开始查阅。
从1998年一月份到1999年十二月份，沧江市一共发生并记录在案的青少年觉醒大约有一百多起，对方锁定的目标可能是这上百人中的任何一个。两人先把所有家庭联络方式都抄了一份出来，然后交给办公室同僚，让他们去一家一家地打电话，沟通联络，让他们最近注意安全，不要随意出门，很危险。
然后则是筛选，由吴晓峰亲自把关。接触的进化者多了，众人很明显能分辨出一些孩子是有潜力的，另一些则止步于此，不会有太多发展。另一边，办公室副主任去联络少训所，所有去少训所接受过训练和考试的青少年，最后的审核结果也要送到这里来阅读检索一遍。
“到底发生什么事啊?有没有内幕故事讲一讲?为什么都这么神秘兮兮的?”查阅档案的时候，马莉偷偷摸摸地问曹敬，而曹敬只能苦笑一下，用保密条例来回答。抓捕梅和勇的行动，到目前为止都是机密，只有参与案件的相关人员才知道详情。八卦在政府大楼里传得很快，但再八卦也没有亲口问一问当事人来得直接。
当内部出现情报泄露后，吴晓峰更加注重情报保护工作，将知情人的范围缩小到不能更小——这也是为什么只让曹敬接触到事实的真相，而对于与他一起工作的马莉，曹敬什么都不能说。
专心于档案分析后，曹敬把明显不会被当做是什么圣子下凡的少年们一个个去除。最后把人数缩小到一个十人以内的范围。
他注意到，少训所的审核和评议结果，可以用“两头宽中间严”来形容。最难通过审核的是不上不下的那一批，而进化表征太微弱，以及表现最好的人大多能够通过审核。
能力最微弱的那一类青少年进化者，通常审议结果是“无明显危害性，有一定生产建设性”，然后一个丙级或乙级的章一盖，走人。
而强度偏高的那些少年，审议上的内容就很多了，三人以上的审议报告会密密麻麻写有很多内容，从能力特性、强度到性格分析，无所不包。最最优秀的那一批，顶尖儿的，能够得到甲级或者“特级”(只有两个)的评价。而能够得到这么高评价的少年进化者，能力的极高强度、优秀的控制力、相对温和或正直的性格……三者缺一不可。
由于显而易见的原因，曹敬和马莉决定把那两份“特级”放在首要位置进行调查。一个“特级”是能够感应和操控某些稀有金属，而且在控制的微观精度上极为惊人，审核者认为他在矿产开发、材料尖端加工等项目上大有可为;另一个“特级”则具备超强记忆力和逻辑推理、分析能力，审核者认为其在智力上的天赋让他未来成就不可限量。
抛开第一个金属感应者不提，曹敬认为第二个叫“于乐水”的，出生于1985年的少年很有可能是梅和勇的目标。但接下来一查，这两个特级都已经不住在沧江市。于乐水去年七月份用最快速度通过了少训所的训练和审查，已经为了谋求更好的未来发展，全家搬去燕京市，接受全国顶尖的燕京学府培训;而第一个叫王佳佳的孩子也因为类似的原因去了东北某市发展。
曹敬相信梅和勇不可能连这种简单的情报都会搞错，那么接下来的五个甲级进化者中或许会有线索。他把五份甲级档案交给马莉，自己去翻另一批。
之前说到，对于能力强度达标的进化者来说，优秀的控制力、相对温和正直的性格这两者缺一不可。曹敬手里有几十份没那么达标的档案，从某种角度上来说，他本人当年的档案也是这样，因为种种原因被盖上一个“不通过”的蓝色印章。某些奇妙的心情作祟，让曹敬认真地把这些不通过档案也翻了一遍。
梅和勇寻找的“下凡圣子”，很可能是没有通过审核的人。曹敬不知道这些古怪的邪教徒对于圣子的要求是什么，但很明显，通不通得过官方审核并不在指标中。以他们的手段，取下束缚器是很容易的事情。说到底，束缚器用来束缚那些循规蹈矩的人;对于决定破坏规则的人来说，束缚器只是一个强化塑料做成的围脖罢了，一把断线钳就能搞定。
曹敬突然腾起一个念头，他想看看自己的档案，想看看那上面写了什么。从他进入这个部门以来，他不是第一次动过这个念头，但作为公务员的职业自律……不能公器私用是老姜从小到大给他灌输的道德，而且这种事在业内也是比较忌讳的。从沧州市少训所调七年前的档案过来，如果能够绕开吴晓峰，并不是不可能做到。但……如果那样做，自己有可能需要调用自己的心灵感应能力。
吴晓峰之前的威胁是否意有所指?
曹敬自觉并非特别有原则的人，但大事当前，他不得不压下这份蠢动的心思，把注意力集中在手中的档案。但他还是忍不住想到一件事，屡次跨越禁区，重拾自己的能力，是否让自己的心态也逐渐变回了从前俯瞰众生的进化者心态?
自认为与众不同，自认为握有力量，自认为是有资格凌驾于规则之上的强者——这正是最典型的“不稳定因素”心态啊。
曹敬露出了无声的自嘲笑容，他突然觉得，自己七年前没能通过审核是理所当然的事。
一直到晚上，曹敬和马莉才看完全部的档案，一无所获，没有任何特别的个体。两人腰酸背痛，同时长叹一口气。
同事们的电话也都打完了，还有十几个家里没装电话的，联系方式只留下了门牌号。吴晓峰作为空降大领导，毫无怜惜之心地鞭策着办公室白领们，让他们去给这些人一家家地家访，最迟也得在两天内完成。在怨声载道之中，曹敬也在马莉手里拿到了几个地址，不过曹敬已经习惯了跑腿。
看到这些名字和地址的时候有些熟悉，都是他曾经负责过的项目。
“不用谢。”马莉笑眯眯地给他眨眨眼，“顺便把回访表也做了。”
倒也省事。
[color=#FF0000][b]第三十七章[/b][/color]

包里有个沉甸甸的东西，津岛郁江现在连上街都有点心惊胆战。晚上回宿舍睡觉的时候，她把自己的挎包放在枕头边上，半夜惊醒了好几次，以为有人要来抢这东西。
研究生宿舍环境比普通宿舍要强，本科的时候宿舍里六人一间，之前刚转研究生宿舍的时候一间宿舍里四个人。之前把曹敬拐到研究小组里来，朱烽给她换了留学生宿舍，现在她和一个俄国来的留学生，叫叶列娜的住在一起。这个叶列娜家里很有钱，是来镀金的，平日里三天打鱼两天晒网，平时爱好是出去跳舞，经常后半夜才一身酒气地回来，不过人很豪爽，还挺好相处的。
如果津岛郁江开口的话，叶列娜绝对不会介意她带男人回来，以她的狂野性格，津岛郁江估计别勾引曹敬到床上去就行了。
过去几天的事就像是一场闯入生活的飓风，将津岛郁江原本平静的生活打得粉碎。每次摸到手枪的时候，津岛郁江都感觉到缺乏实感。曹敬的仓库住所没了，她倒是很想把他带回宿舍住一段时间。以前也短暂地同居过一段时间，只是虽然留学生宿舍本身就管理混乱，但带个男人回来还是太……叶列娜看出她有心事，两人便躺在床上一边吃零食一边聊天。叶列娜说看她的表情，一定是和男人有关，津岛郁江说没错，你说对了。叶列娜就问是个怎样的男人?长得帅不帅?性格狂不狂野，粗不粗暴?床上功夫好不好?
“还行吧。”津岛郁江把自己埋进枕头里，“以前是很厉害的。”
于是接下来，津岛郁江给她讲，这个男人家里有两个哥哥，一个很厉害的姐姐，是被姐姐宠坏了的傲慢臭脾气。而且还是个有点水平的进化者，自以为天老大他老二，是十分畜生的一个人。他们从小认识，高中的时候因为某件事而正式确立关系。
“啥事?”叶列娜好奇了，她对这种罗曼蒂克的故事没有抵抗力。
“他姐姐……很厉害。真的很厉害。然后我一直和他走得很近，于是那时候就有闲言碎语，说我……”津岛郁江说到这里停顿了一会儿，哪怕已经过了这么些年，回想起来还是让她心里憋屈。
“有些蠢货说我……说我是为了攀附他姐姐，才曲意向他献媚，把我说得跟个婊子一样。我一开始不知道，因为我当时就是个骄傲的公主脾气。你知道，我们出身都很低。但我一直觉得我能够以自己的能力从泥潭里爬出来，成为社会中上流的一分子。但那时候，我才发现，哪怕我是个进化者，在很多人眼中，我也只不过是个低贱的没爹妈管教的小野种……”
津岛郁江说出这话的时候从牙缝里吸气吐气，语气阴沉，听得叶列娜有点不舒服。
“然后……我知道了之后去把造谣的蠢货揍了一顿，狠狠揍了一顿，骨头都给他踢断了。然后我一个人去天台上哭，我哭什么呢?是委屈。还是意识到我根本不是我想的那个人?美丽，自信，强大，这些都是我给自己贴的标签，我以为我注定是人上人的。改变世界的进化者，我以为我注定成为这些时代弄潮儿中的一员。直到被这些蠢货揭穿之前，我都是这么认为的。”
津岛郁江伸出手，打量着自己的肢体，纤细白皙，有着东方人特有的柔软细腻皮肤。精心打理的指甲，捏成拳头的时候小小的一个，但打人却很有力气。这双皓腕曾经被曹敬抓住，按在墙上，他用猎食者的姿态逐渐贴近自己，啮咬自己的耳朵，而自己却丧失了一切反抗能力。
“那时候他经常和我一起在天台上看书。所有人都找不到我的时候，他知道我在哪里。于是他走到天台上来，找到了正蜷缩在地上哽咽的我，说他也听说了那些谣言。”
那时候的曹敬说：“我真的可以养你一辈子啊。”
“那岂不是真的变成你包养的了?”那时候的津岛郁江跳起来一边哭一边打他，“你凭什么养我?你凭什么?!”
“如果是你的话，那我愿意为你去请姐姐帮忙。”曹敬不闪不避地站在原地，一把搂住她，用前所未见的沉静语气说，“他们爱说什么就说去吧，就算是攀龙附凤，就算是仗势欺人好了。雪卿姐将来会是他们永世也难以企及的大人物，而我，愿意为了你当一个跟着雪卿姐鸡犬升天的狗腿子，借助雪卿姐的权力，让他们为今天说的话付出代价。”
津岛郁江愣住了，她知道曹敬也是一个骄傲的人。
“我知道他们的名字。”曹敬伸出手抚摸她的脸蛋，轻声细语道，“我能看见他们心底最深处的秘密，我能让他们痛苦不堪，永不翻身，如果是为了你的话，我愿意去做这样的事。他们要为此付出代价，让我喜欢的人伤心，就要付出他们永远记得的代价。”
“于是我当时就想，去他妈的，我喜欢他，我问自己，为什么要在意别人的闲言碎语。曹敬就是曹敬，无论他的姐姐是不是曹雪卿，我都会喜欢上这个傲慢的小畜生的。他这个人如果动了感情，会愿意付出自己的一切去对别人好。他是个天性凉薄的狗东西，但他那时候偏偏喜欢上了我，我也偏偏喜欢上了他。于是，我和他正式恋爱了。”
津岛郁江把一颗苹果丢了过去，让叶列娜接住。
“然后就是一段年轻男女之间的，热烈的情感关系了。我不再在乎面子，尊严，流言蜚语，也不在乎我们到底会不会变成道德败坏的没教养的学生，那时候我们发现，我们贫瘠生命中最重要的东西终于出现了，就是我们之间的感情。两个在孤儿院里长大的没爹娘的野种，终于也有了属于自己的东西……”
真是美好啊。
后来津岛郁江想，大多数时候温柔平和的曹敬偏偏在那天表现出性格中强硬的一面，到底是窥探了她内心后的策略，还是他天性的流露?这个问题或许永远也不会有答案。但那时候的津岛郁江不会去想这种事，她只是全身心地投入这场感情，因为就像她所说的，她当时除了曹敬之外什么都没有。
“你总说你的男友是个道德败坏的狗杂种。”叶列娜一边啃苹果一边提出疑问，“但你之前又说他是个蠢得无可救药的滥好人，把自己的钱全捐给自己长大的福利院，自己穷得连铅笔和本子都要蹭办公室的物资。这是不是有点矛盾，还是说你根本就是有两个不同的男朋友?”
“很……这很难解释。道德败坏的狗杂种是一个昵称，表示……唉!”津岛郁江觉得叶列娜这半路出家的中文水平有点难沟通，“平时，他是一个不错的人。但逼急了，他就把那层好人的面具一脱，露出自己畜生的一面了。我不是说，我不完全是说床上的问题。这个人的性格就是人面兽心四个字来形容比较好。”
“啊?”叶列娜表示津岛郁江的中文很难理解。
“我们是福利院出身的孩子。”津岛郁江最后用这样一番话解释，“不光是他，我们现在一个个看上去人模狗样的，和正常人没什么区别。但真正遇到事情的时候，我们就会变回福利院里的孩子，我们内心认同的世界的规则，说到底还是福利院里的规则。”
叶列娜还想问“福利院的规则”是指什么，但这时候有人来敲门，有人给津岛郁江打电话。这个话题就暂时搁下了——如果问曹敬，“福利院里的规则”是什么，他的回答是“努力活下去”。
展开讲的话，他认为当年老姜在福利院里给他灌输的那些东西展示了社会的某种本质。这个社会以法律、人情、道德等规则为基础运转，但要认识到一点：这些规则都是人编写出来的，是人与人之间结成的契约，而非这个世界的真理。某些情况下，有些事会超出这些规则，于是平时你依靠存身的，规则的力量就不再起作用了。
到了最后，你能够依靠的不是他人，只有你自己。
老姜总是说：“自己想办法。我不会来帮你的。”
似曾相识的场景，曹敬心想。
几天来第二次闻到了这股气味，看到了类似的场面。
站在血泊中的时候，曹敬意识到，这已经不是社会规则下的游戏了。他之前依赖的，吴晓峰，内务部的特使，姐姐，警察，哥哥，老姜，津岛郁江……这些人都曾帮助过他，但这些帮助没有用。死亡还在继续，他认识的人一个个死去，而那个杀人者步调几乎没有丝毫改变，没有人能够阻止他。
于是只剩下那最后一个问题了。
曹敬，他问自己，你有办法么?
那个答案出现了。
他站在雷小越的家中，横藉的死尸，凌乱的打斗的痕迹，以及消失无踪的天真少年。曹敬缓缓解开了束缚，他对自己的束缚，那个野兽般运用自身能力的不稳定因素回来了。
七年不见，久违了。
指挥室，吴晓峰在缭绕的烟雾中似有所觉地抬起头。他听见了遥远的心灵回响，锁链被挣断，一头猛兽出闸了。他手边有一份文件，上面有一个人七年前的照片，以及他当时写下的评语。
吴晓峰的手指按在“运用于恰当时机”这行字上面，露出了一个残忍而期待的笑容。
七年不见了，小子。
[color=#FF0000][b]第三十八章[/b][/color]

雷小越一家居住的春晖小区坐落在老城区，和市中心所在的新城区有一段不短的距离。曹敬在家访之前做好了路线规划，来到春晖小区一带的时候是晚上七点半左右。今天并非休息日，有的学生家长下班早，有的下班晚，曹敬先从下班早的或无业在家的几家开始访起，后面才轮到雷小越一家，他父母都是工人，平日按时下班。
在登上那栋老住宅楼之前，曹敬还在琢磨其它几个他以前带的小孩。这些孩子都是他以往工作业绩的一部分，不是什么出类拔萃的天赋，但曹敬觉得他对这些孩子的引导很有意义。
有一个外号叫“癞蛤蟆”的孩子，能力是体表色素分布控制，之前无法掌握自己的能力，导致情绪波动的时候体表会有大块色斑闪烁，看上去很怪异。因为这个原因而被班上的同学取笑，有很严重的自卑心理。曹敬花了很长时间引导他去接受和控制自己的天赋，让他磕磕绊绊地通过了少训所的考核，曹敬很为他感到高兴。
还有一个孩子能够调节自身腺体分泌，几次三番因为失控而被送进医院。这种能力很容易伤害自己，而又没有有效的方法能够遏制，甚至连束缚器都无法起效。觉醒后相当于得了慢性绝症，一个不小心就会因为分泌失调把自己害死。曹敬通过很长时间的情绪疏导和能力管理教育才让那个孩子维持稳定。
诸如此类，例子还有很多，能力带来的不仅仅是力量，更多的是烦恼。无论曹敬怎么想这些孩子，都不觉得他们会是“弥赛亚”或是什么神仙下凡的“救世之人”。都是在尘世间浮浮沉沉的普通人罢了。
走到雷小越家门口的时候，曹敬的脚步停住了。大门没关，是敞开着的。
安静得异常。有一股令人不适的气味。
就在这一刻，曹敬已经猜到了里面发生了什么事，有那么一会儿，他的思考停滞了。他不是没想过这种事会发生，如果那个杀手在寻找一个孩子，而这个孩子就在那堆档案里的话……理论上来说，自己或者其他同事会在家访过程中，有极小的概率撞上那个杀手，或者说寻找孩子的人。但这么多人……那个杀手未必行动会这么迅速……他的第一反应是离开现场，找到最近的电话拨打吴晓峰要求所有人记住的电话号码。
“如果遇到那个凶手，或者遇到凶案现场，不要动任何东西，迅速离开，然后联系我们。”这是吴晓峰布置任务时下的命令。
把那个杀手交给专业人员处理。
但有一种开始翻涌的东西，让曹敬的脚步没有往外挪动。他走进了这所老旧的住宅，绕过凌乱的翻倒家具和已经接近凝固的鲜血。曹敬认得雷小越的父母，真真切切地只是样貌普通的工人阶级，丢到人群里就找不到的平凡中年夫妇。雷小越后来和他散步时谈过很长时间，所以曹敬知道他的父亲喜欢喝热黄酒，母亲偶尔喜欢在菜场占小便宜，因为他的成绩不好而总是皱着眉头，每天饭后都会削苹果给他吃……曹敬有的时候会以他自己都难以觉察的专注，去聆听这些孩子关于家庭的讲述。他会想象在明亮的灯光下，吃完晚饭后一家人坐在沙发上看电视剧的情景。七点半到九点半，半小时一集，四集连播。这会儿电视还开着，上演着世纪初黑帮的斗争，英俊的中年主角撑着伞漫步在雨中的小巷……灯光比他想象中的情景要暗淡一点。
这些情景都是他不曾体会过的，曹敬置身于光怪陆离的杀人现场，感觉身体忽冷忽热，好像得了疟疾。
连他自己都没有发觉，接连遇险让曹敬头脑中循规蹈矩的理性部分逐渐削弱。恐惧，愤怒，悲伤，烦闷，无力……阴郁的情感淤积在他的思维底部，让他习惯的理性难以持续下去。警钟在曹敬脑中响起，吴晓峰曾经对他说的话再度浮现。
【极端情感催化下的精神感应……】
危险。受伤。脑部血管。植物人。猝死。这些搭配档案照片的名词一个个划过，但黑色情感的涌流逐渐淹没了它们。
一个锋利的思想，久违地出现在曹敬的意识中。
这个思想叫做“杀意”。
曹敬猛然意识到，自己正在思考杀人的途径，并且正准备去实现它。凝固的空气中有一种黑色的氛围将自己缠绕，一直以来缠绕在自己身边的，梦中的水……巨大的压力让精神变形，理性的桥梁正在因为砝码的不断加大而弯曲，曹敬已经能够听到裂纹绽开的声音。
踏出这一步，就无法回头了。
无法回头，就无法回头吧。
曹敬长长吁出一口气，让自己的意识坠落谷底——眨眼。
闭上眼睛，直到彻底看不见光，然后再睁开——曹敬现在看见的是死人的魂灵。
接近熄灭的星辰，只剩下黯淡的火的倒影。
人类活着的时候会留下思想的痕迹，而思想是什么?曹敬认为那是头脑中的电波和磁场。这些电波和磁场依托的物质基础是神经细胞组成的团块，那团皱缩的湿漉漉的大脑，在这其中，相互链接，相互传递电化学信号的神经网络形成了思考和记忆。而这些人脑的活动，以半定型的神经交织结构作为档案，其形成的电磁场就是人类的记忆。
当人死后，短时间内，其大脑的活性还未完全衰退，其电磁场也会在空间中留下相当强烈的复杂影像。而具备感知这种微妙磁场能力的人，便可以读取其中留存的信息。如果周边有足以记忆磁场的良好载体，人死后辐射出的强烈磁场甚至能够长久地保留下来，形成不知所云的破碎信息残片。
曹敬在高中时期就发现了这种能力的运用方式，这种恐怖的运用实在太过骇人，连他都没有尝试几次。敏感的时候，曹敬就好像民俗传说中的阴阳眼，能够观测到模糊的亡者残片。
只是，如果没有良好的残片载体，仅仅以空气为依托，对信息的读取只有一次的机会。曹敬过于强大的精神感应能力，“读取”的本身就是对信息残片的破坏。
在幽暗的视界中，曹敬伸出手，握住魂灵的手掌，肃穆地将自己的意识探入其中。
死者的碎片中最强烈的记忆，通常是临死时的记忆。曹敬专注地读取，以死者的视角观察。
傍晚，正要吃饭的时候，雷小越在里屋看漫画。母亲在厨房，父亲听到敲门声……前去开门，看见一个不认识的陌生人(梅和勇!)。还未反应过来，一只手已经搭在了他的肩上，然后气力迅速消失，瘫倒在地上。
这个时候，雷小越的父亲雷勇的想法是：对方用了迷药?为什么我突然没力气了?
在短暂的迷惑后，雷勇意识到来者不善，立刻高喊出声。这个时候厨房里的母亲没有听见，而雷小越走了出来，当看见他的时候，梅和勇立刻放开雷勇，向他大步走去。
雷小越发现自己的父亲倒在地上，短暂的迟疑后开始攻击梅和勇。然而精神震荡之下并未有效制造出真空效果，仅仅是让梅和勇皱了皱眉头。这个时候，母亲提着厨刀走出厨房，还没搞清楚发生了什么事，然而梅和勇立刻转向，一只手掐住母亲的脖子，另一只手以擒拿手法握住手腕，卸下厨刀。
动作干脆利落。
曹敬下意识地想闭上眼睛，但他知道如果这里闭上了眼睛，不会有第二次看的机会。
鲜血流淌，曹敬承受着巨大的情感冲刷，属于逝者的过去的情感一浪一浪涌来，将他的自我包裹在其中。曹敬竭力控制住自己，看着雷小越与梅和勇搏斗，他的真空这一次成功了，梅和勇闷哼一声，耳朵鼻子里流出血来，但他毫不迟疑地卡住少年的脖子，紧紧握住，直到他丧失意识为止。
这个时候，雷勇和妻子的意识已经很模糊了，他们身上的刀伤都是致命伤，梅和勇下手的时候毫无留情。当尘埃落定后，梅和勇俯下身来，定定地观察濒死二人，直到曹敬的视野彻底变黑为止。
在最后一瞥中，曹敬看见梅和勇把雷小越扛在肩上，大步走出门外。
时间是六点三十四分，大约一个小时前。
眨眼。
曹敬从遍布全身的疼痛和恶心中挣脱出来，他摸了摸自己的脖子，没有被刺穿，这些都是之前经历的幻觉。他与两位死者短暂地记忆互通，除了超负荷使用能力带来的剧痛外，另一个副作用则是亲身体验死亡后带来的剧烈不适感。
他的身体在极度激烈地反抗死亡，哪怕只是一个幻觉。
曹敬全身上下都被汗水打湿了，他只能用思考来逃避脑中的痛苦。刚才目睹的那一切，有什么可以利用的线索吗?曹敬以顽强的意志力克服了自己对那段回忆的本能厌恶，竭力回顾之前看到的一切。
在面对雷小越的时候，梅和勇没有用他的汲取能力。
在雷小越从房间里出来之前，他一直在汲取他人的生命力;然而当雷小越出现之后，曹敬能够感觉得到，当时雷勇身上那种“体力快速流失”的感觉……消失了!
他掏出笔记本，用铅笔抖抖索索地把这条线索写在笔记本上。
过了两分钟，曹敬补充了一句：
[color=#FF0000][b]第三十九章[/b][/color]

曹阳撩起黄色的警戒带，走进曹敬之前独居的老仓库。
在废墟中来回绕了几圈，曹阳弯下腰，在两块石头之间捡起了一个灰扑扑的，近乎圆形的小玩意儿。他把上面的灰擦掉，是一只银色的随身听。
这台索尼的Walkman是曹敬考上大学的时候，曹雪卿送给他的礼物。曹敬很宝贝这玩意儿，心情不好的时候才拿出来听。这里面放的CD还是当年曹雪卿送他的那一张，《超载》，曹阳没听说过这个。
曹阳叹了口气，他在力所能及的范围内，希望能帮助曹敬。但现在曹敬面对的危险，已经不是他能够插手的事。无论是眼前倒塌的仓库，还是之前在这里昏迷的几十人，都不是曹阳所能理解的事态。这种无力感，令习惯了用蛮力解决问题的曹阳很不舒服。
回头看的时候，曹阳悚然一惊，手已经摸到了腰间的警棍上。再仔细一看，才呼出一口气。
深沉的暮色中，曹敬像是鬼影一样站在仓库的门口，让曹阳几乎吓了一跳。
“在我那边对付几晚，条件可能差一点。”曹阳给他打了个招呼，“但两个人也安全一点。”
“还行吧。”曹敬悄无声息地走上来，手伸向曹阳的衣袋，这个动作让曹阳愣了一下，然后抽出衣袋里的随身听，递给他。
“好像没被砸坏。”曹阳觉得今天的曹敬有点怪异，只能没话找话。
曹敬把连在随身听上的耳机盘在自己脖子上，点头道：“不幸中的万幸。”
“二哥，你还记得姐给我买这玩意儿时的事情么?当时她问我想要什么，我当时不知道想要什么，就说我想要点时髦点的玩意儿。让我能看上去没那么土包子。过了几天，姐就拿了一台这个给我，说这是日本岛上的好机器，这里见不着……郁江说这个是D-777，索尼公司的名牌随身听……我当时想，姐是哪儿搞来的这个?”
当时曹雪卿已经早早通过了少训所的培训，并且被特招进了国家某机关，曹敬现在知道是和内务部的人有关。当时，曹雪卿的工资和津贴并不高，而且这台随身听主要销售地区还是在日本岛，大陆只在燕京有销售代理，曹雪卿又是通过什么渠道才搞到的呢?
“老大自然是有自己的办法。”曹阳点了根烟，深深吸了一口，“她哪怕有难处，也不会和我们说的。她这个臭脾气就是这样。”
这张《超载》也是曹雪卿和随身听一起交到曹敬手里的。曹雪卿恐怕自己也没听过这个，说是从音像店里随手拿的，大陆最新的摇滚音乐，也是当时非常时髦的新东西。
“老大想让我尽快适应自己的新身份，从失败的阴影中走出来，好好做一个普通大学生。她的用心良苦，我后来才渐渐明白。”曹敬轻轻揉着随身听，看着香烟的烟雾在暮色中袅袅升起，“每次我难受的时候，就会想起这件事。姐希望我做一个平安快乐的普通人，我不想辜负她的期望，不想自己作死把自己整死了，要坚韧地活下去。”
“是福不是祸，是祸躲不过。”曹阳把烟头弹进石堆里，“飞来横祸，谁说得清呢。点儿背，也就这么活呗。”
“但我总不能一辈子被姐照顾。”曹敬把脸仰起来，“人总是得长大的吧。以前她是姐，把所有事都自己扛起来;现在我也是成年人了，有些事情需要自己去处理。”
曹阳缓缓转头，看了他一会儿，皱眉道：“你有什么打算?”
“这两天有点事情要办，今晚我不去你那儿了。你就先回吧。”曹敬向二哥点点头，扬扬手里的随身听，“还得多谢你找到这个，我之前还在挂心它是不是已经没了。”
“行吧。那你自己注意安全。”
曹阳骑着警用摩托走了。曹敬缓缓抚摸着随身听表面的细腻磨纹，闭上眼睛。
他在阅读梅和勇留下的信息。
之前梅和勇在这里与内务部特使苏易城短暂地交火，双方都受了重伤。曹敬特意在这个不易受打扰的时间段回来，阅读当时两人留下的痕迹。
他能够模糊地感受到当时两人情绪的余波，梅和勇也是会感受到痛的。苏易城的能力令杀手骨肉破碎，血肉横飞;巨大的痛觉让梅和勇在这里留下了深刻的情绪痕迹。曹敬在废墟中逡巡，谨慎地触碰这些负面情感留下的波纹。
梅和勇想必非常能够忍耐痛苦。曹敬停下脚步，品味了一下情感的余烬。
很可怕。
梅和勇的情绪机制与常人完全不同，曹敬可以做出这样的判断，梅和勇在体验痛苦的时候，毫无迟疑地将这些巨量的痛苦一口吞下，就好像他已经习惯了骨肉分离的痛楚。他的神经系统或许与常人不同，正常人类在忍受如此巨大的痛苦时，神经系统会短暂断线，昏迷、休克都会发生。曹敬怀疑梅和勇是否能够真正完全地体会到痛苦——从某种角度上来说，和他目前的情况很相像。
曹敬目前是通过控制自己的精神而暂时“屏蔽”痛觉。而梅和勇留下的痕迹却不像是“屏蔽”，更像是以非人的精神强度忍耐住痛觉。痛楚——这一人体神经的警报系统——在他身上似乎丧失了作用，令他能够在极大的痛楚中继续维持自己的能力，并以此反击。
又一个特征。
曹敬在自己的笔记上再度记下：【梅和勇对痛楚的忍耐能力超出常人。】
这种怪异特性的来源或许是因为多次身躯修复而造成的神经系统变异;或是因为受伤次数太多，所以已经对痛觉钝感?
通过之前苏易城简略讲述的战斗经过，曹敬确信自己对梅和勇的实力已经有了初步的了解。这个杀手能够从周边生命体内汲取体能，移动的大型灾祸，最可怕的是他难以言喻的再生能力，梅和勇似乎能够运用那些被他吸收的力量，以此修复或改变自己的身躯。
这就导致，如果不能在短时间内杀死梅和勇，或让他彻底失去意识，他就会通过汲取而削弱敌人，修复自己。时间拖得越长，梅和勇的优势就越明显。曹敬一下子就想到，最佳方案应该是远距离的狙击，以暴力机关的武备，击败梅和勇可谓轻而易举。
然而梅和勇的另一项技能，也就是从对生命能量控制衍生出的外形变幻，让狙击战术增添了许多困难。梅和勇谨慎地选择自己的出行路线，混迹于广大人群中，只有在选定目标后才会在自己挑选的时间和地点主动出击，让自己的优势得以完全发挥。这让抓捕工作陷入了巨大的困境。
如果我是梅和勇，曹敬换位思考了一会儿，现在的主要目标已经达成，接下来的任务就是以最快速度离开沧江市。
途径?
机场，火车站，长途汽车站，现在都已经被严密监控。吴晓峰之前下令，所有带着小孩的人都要经过严格审查。布控之严密可以用“天罗地网”来形容。而曹敬认为逃离渠道应该是通过高速公路，那边的检查人员人力有限，而且可能被梅和勇强行闯关。
他会不会再度使用长生功教团的人力资源?
有很大可能。虽然长生功教团已经被公安部门取缔，但依然有部分高级干部逍遥法外。其掌握的社会资源依然很多，而如果悲观一点地看待，如果梅和勇背后的组织还有一些能量，曾经布下暗线，那就更加难以追索了。
而如果梅和勇故意反其道而行之呢?曹敬皱眉，如果他故意不离开沧江市，而是等风波平息，监控力度下降后再离开，安全性或许更高，毕竟他有这样的易容能力——不，不会。梅和勇已经遇到过了特使，他知道内务部已经有人在这里。哪怕短时间里没人能找到他，但如果有真正的情报收集者来到这里，哪怕能够改换容貌，也会被挖出来……曹敬看了看手表，距离梅和勇抓住雷小越已经两个小时，时间就是生命，不能再拖延下去了。
如果吴晓峰在这里，一定会笑着问他：“你又有什么办法，来阻止这一切呢?”
面对梅和勇，曹敬只有一个小小的机会：他从死人的眼睛里看见过梅和勇最后的样貌。而这个样貌，梅和勇不会有意识去改变，因为所有人都知道，死人是不会说话的。
在骑出这条老旧街道的时候，曹敬骑着车路过音像店，在门口听到了熟悉的歌声。他停下车看了一眼，原来超载乐队出了新专辑。
“如果我现在死去，明天世界是否会在意……”
他摸了摸口袋，掏出钱买了一张，插进Walkman。
在孤身一人前往黑暗的时候，他留了一点时间来想念津岛郁江，想念曹雪卿。
曹敬闭上一侧眼睛，进入了另一个视界。
我想知道这个人的踪迹，他对夜空中的所有心灵祈求。万千城市心灵的光辉照耀下来，他穿行于记忆与幻梦的海水，追寻那个黑洞般的身影。
吉光片羽，凤毛麟角。从无以计数的余光和一面之缘中，曹敬找到了线索。
[color=#FF0000][b]第四十章[/b][/color]

夜幕中，梅和勇停下车。
“请出示身份证件。”
夜晚执勤的武警，在常服大衣外还披着橙色的反光背心，他们聚在路灯下，让梅和勇想到夏天夜晚围绕灯光扑闪的飞蛾。
他从衣袋里抽出身份证，武警接过身份证，手电筒晃了几下，然后又照向车头的行驶证。
“这证上是你本人?”
“朋友的车。”梅和勇简单地答复，“临时用一下。”
“这么晚出门有啥事?”武警把身份证交还给他。
“去一趟医院。”梅和勇笑道，副驾驶座上有个睡着的孩子，额头上包着块毛巾，“小孩生病了，海鲜过敏。”
他注意到，就在他回答的时候，有两个警察绕到后面，观察了一会儿车后座，然后又拍拍后备箱。
“麻烦你下车把后备箱打开。”
梅和勇打开车门，绕到后面把后备箱打开，有警察给副驾驶座上的少年拍了个照。后备箱里有一桶油，卷起来的一捆毛毯，一个足球，一只打气筒。还有两根PVC管，梅和勇展现出适时的焦急。
核对过后，检查者点了点头，放行了。
梅和勇踩下油门，后颈里已经有些出汗了。他打开方向盘边上的工具箱，从里面抽出一板巧克力，用牙撕开包装纸，连着锡箔一起咬下去，嚼了一会儿后把锡箔吐出来。
雷小越对他携带的镇静剂过敏，这是一个他未曾意料的突发事件。虽然少年的生命力表现依然旺盛，但梅和勇没法冒这个险，只能在危机四伏中带他前往医院。他回想了一下之前背下的名单，本地长生功教团在省中医院里有组织完善的传教团体，如果遇到麻烦的话，或许可以再借助一下他们的力量。
另一方面，梅和勇自身其实也处于衰弱状态。在之前和苏易城的短暂战斗中，梅和勇看似获胜，但却已经大量流失了自己的能量。那个进化者的能力强到让他心悸，如果不是他步入自己的陷阱，梅和勇判断自己不会有获胜的机会。
甚至就在他已经握住苏易城脖子的时候，他依然感到巨大的威胁性。苏易城一度想要伸出手，触摸他的手腕，那个时候，梅和勇心中的警讯高鸣，甚至一度判断自己必须立刻逃跑。在战后复盘中，他确信只要苏易城伸手触碰到自己的手腕，自己会在十秒钟内被彻底摧毁，还好对手的能力需要高度集中，而且自己已经抢到了先手，不然胜负已经逆转了。
在仓库的战斗中大量失血，梅和勇已经调动了自身的造血功能。高强度的新陈代谢让他需要通过进食补充部分热量，之前在医院里的时候，梅和勇已经给自己输过了血，只是时间有限，他只将自己的血液量推回到了安全线就去继续进行任务了。
吸收他人的生命力，并非看上去那么有用。梅和勇的精力和活力数倍于常人，身体的愈合速度也有若神迹;但他依然会饥饿，衰弱，这并不是无中生有地制造血肉的能力，重伤依然会造成很大阻碍，只不过他比常人更坚韧，更顽强。
与苏易城的战斗，梅和勇知道自己的胜出并非侥幸。他的意志力远胜于自己的对手，正是那种可怖的意志力，让他超越了撕裂身躯的巨大痛苦。换做是另外一个人，恐怕早就在剧痛中死亡，但梅和勇曾经千百次体验过于此类似的痛苦，肢体撕裂，化学灼烧，枪弹贯穿，乃至于精神上的入侵——他已经越过了痛苦与恐惧的境界，漠然地使用自身的理性驱使身躯。
诚然，他的同伴，也是这次任务的指挥官曾经说，他依然存在破绽。他说梅和勇对生命的贪婪是一种性格上的缺陷。
梅和勇对此无动于衷。
在他驶离检查站的时候，没想到一点：十分钟后，有人因为这次检查而找到了他的踪迹。
天色已经漆黑，电动车的头灯在大街上划出一道光带。这城市依然万家灯火，曹敬依然孤身一人。
不过也好，习惯了。
上一次如此自信而坚决地展开自己的感应，已经不记得是什么时候了。曹敬仰起头，让冷风吹过自己的面庞。整个世界黯淡下来，只剩下一簇簇信息流。巨大的心智之海向自己涌过来，而他在其中汲取信息的碎片。他反复地回忆梅和勇最后使用的脸，是否有人曾经见过他?
是的，有人见过他。
梅和勇的面目平凡无奇，一丢进人海里就找不到。但与他擦肩而过的人，用眼角瞥到他的人，在丢垃圾的时候看见他抱着雷小越走出单元门的人，买菜回家看见他打开车门的人，这些人对他只有一个朦胧模糊，甚至他们自己都已经忘记的印象，曹敬此刻却用精微的感知力将他们汇聚起来，从碎片的涓滴细流中凝固成一串有迹可循的印象。
危险的杀手倚仗自己的易容能力，经常行走在人潮中，正是因为人多，才让他有一种安全感。曹敬能够从他一路上的路线选择中体会到他的心态，藏起一颗树木最好的地方就是茂密的森林，梅和勇不但不像一般的犯罪分子一样避开人群，而且特意选择人多的路线行动。哪怕有人想要袭击他，也要顾虑到他身周的无辜群众。
击败一个人的第一步，就是了解他。
曹敬不快地想到，这是吴晓峰反复对他强调的事。他必须深入梅和勇的思维，触摸他的逻辑结构，看他所看，听他所听，想他所想……直到知晓他的下一步，下下一步。而那时候，他就会变成曹敬掌中的猎物。
检查站武警的思维碎片骤然出现，曹敬嘎吱一声按下刹车，电动车停在路边。
这是他第一次明确地知道了梅和勇下一步的目的地。
医院?
曹敬持之以恒地继续用感应力追踪梅和勇的行程，这一次他追踪的已经不仅仅是梅和勇这个目标，也包括了他开的黑色轿车。并没有说谎，杀手真的在一路驶向医院。
曹敬并不理解梅和勇为什么要在医院停留，是因为要通过这个渠道逃离沧江市，还是因为雷小越身上真的出了问题?他只知道，这很有可能是他最后抓住梅和勇的机会。
几分钟前他已经打过电话，告诉吴晓峰关于雷小越一家的消息。吴晓峰没有说什么，只让他不要破坏现场。
现在应该通知吴晓峰吗?
曹敬拧下油门，打算到了医院再找公共电话亭。
问题在于，梅和勇如果真的在医院停留一段时间，那么他选择的地点可以说占据了巨大优势……梅和勇那种令人憎恶的衰竭场将会笼罩成百上千人……医院中的病人。简直是最坏的情况，如果他察觉到有敌人存在，鱼死网破之下，一定会选择以医院里的病人为人质。
省中医院这种大型三甲医院，哪怕在夜晚也有千人以上聚集。如果将梅和勇逼到墙角，让他狗急跳墙，死伤将数以百计。简直是棘手的活动天灾……换做是之前，曹敬会选择打电话通知吴晓峰，让这些专业人士去做他们的工作，自己远远地避开，不去干扰他们抓捕凶手。但今晚的曹敬有着一腔被死死压抑住的愤怒，以及突破枷锁的巨大自信。
没错，吴晓峰他们是专业人士。
但我，也是专业人士。我曾经也是被当做“专业人士”训练、培养的人。
击败一个人，摧毁一个人，控制一个人，杀死一个人。
我曾经能做到这些，并且做得比任何人都更好。
因为我是1992年，沧江市少训所中最优秀，最出色的心灵感应者。
津岛郁江买夜宵的时候，留学生宿舍的管理员喊住她，说有她的东西。是几分钟前一个骑着电动车的年轻人留在这里的。
女孩听到描述的时候就愣住了，接过东西一看，嘴里叼着的竹签咔嚓一声断成两截。
一个灰蓝色的Walkman，还有一张新的，刚拆封的CD。
“那个送东西来的人呢?”
管理员说留下东西，交代一定要把东西交到她手上后就走了。
津岛郁江站在原地发了一会儿呆，三步并作两步冲上楼，把挎包往肩上一甩，就往门外猛扑出去，也不顾叶列娜在背后问她出了什么事。过了半分钟，又猛地冲回来，抓起叶列娜的手机就跑，一边还高喊：“借用一下，明天就还你!”
三分钟后，津岛郁江一边猛蹬自行车一边给吴晓峰打电话，劈头盖脸问：“你知道曹敬现在在哪儿吗?”
对面传来的声音不怀好意似的，带着一股调侃的意味。
【你想做什么?】
“你到底知不知道!曹敬现在肯定有麻烦了，我要去帮他!你个阴阳怪气的死肥猪要说就说，不说拉他妈的倒!”津岛郁江破口大骂，骂完才想起来对方的身份，但话已经说出口，就只能强硬到底，“我不管你跟曹敬以前有什么过节，我要去帮他，你帮不帮!”
【哼……呵呵。省中医院。】手机对面的人阴沉沉地笑了两声，没有动怒，【你知道省中医院怎么走吧。曹敬就在那儿，有本事的话，就帮他看看吧。】
“操!”津岛郁江毫不淑女地大骂一声，按掉了手机，接着启动自己的身体强化，猛蹬一通。
[color=#FF0000][b]第四十一章[/b][/color]

津岛郁江知道，曹敬最讨厌的地方就是医院。过去二十几年里，曹敬上医院的次数屈指可数。对他来说，医院是一个比任何地方都更让人不快的地方。
他向津岛郁江解释过，医院的“气”太不吉了。
医院是生死轮回之所，在这里死去的人，在这里垂死辗转的人，在这里担心受怕的人……这些散逸的“场”如有形质般地压迫着敏感之人的心智，曹敬的感应力在这里反而成为了一种负担，令他无法正常呼吸。他就是像是一块海绵，周围一切负面情绪都会向他的心灵哀嚎，挤压他的意志。
心灵感应所具备的“读取信息”特质，曾经让无法控制自身能力的曹敬大吃苦头，直至今日，他依然对医院这类地点具备极大的戒惧心理。
而他现在却要向医院前进?
津岛郁江已经把自行车蹬得和风一样快，却依然没来得及赶上曹敬的步伐。
曹敬比她更早地踏入省中医院的大门。
梅和勇捧着一份炒饭，坐在儿科走廊里默默吃着。
之前他已经和长生功教团在医院里的传教团队接触过了，带头的叫牛高，今年三十多岁，可以说是“职业神棍”了。他在嘴皮子上颇有长才，加上他是医院亲属，某副院长的儿子，对医院环境和人物熟悉，便被委派专门驻守在省中医院的传教据点。
牛高此人虽然只有高中毕业文化水平，家里人想给他安排在医院工作又嫌脏累，恰好遇到气功教团成员，加入后反而很快成为业务骨干，靠的就是手段灵活。医院里人流量大，三教九流无所不有，老人多，穷人多，特别是身患重症，缠绵病榻的人，更是传播气功文化和宗教文化的最好土壤。
牛高和他手下的义工教友，整日和律师事务所的打杂、搬运担架的护工们混在一起，在医院里人脉广，加上他父亲的关系，很多医生都认识他，也卖一些面子。当梅和勇带着雷小越来到医院的时候，接到通知早就等待多时的牛高，已经带着一些教友准备好手续。雷小越的过敏症状并非疑难杂症，牛高拍胸脯，找一个晚上值班的医生就能搞定。
有这样一个地头蛇帮手，梅和勇放下心来，捧着牛高从外面街头带来的夜摊炒饭大嚼一通。只是他总有种隐隐的不安感，这种不安感或许是因为警方追捕带来的压力，或许是因为长年游走在危险边缘养成的敏锐直觉。
医院里，低沉的生命波纹四处散逸出来。
梅和勇讨厌这个地方，对他来说，他人的生命力就像是噪音，如果有可能，梅和勇希望将这些杂音一个个熄灭，让自己安享平静。而医院里，将灭未灭的生命力，令他有些烦躁不安。
他把吃完的饭盒丢进垃圾桶，站起身来，环视了一圈，信步走去。
几分钟后，一个穿着海军大衣的青年站在了他之前坐的地方，这个青年面色有些苍白，但眼神闪闪发亮。他缓缓转动头颅，在走廊里静待了一会儿，然后走到了楼梯间门口。有个人站在楼梯口抽烟。
牛高听见了背后来的脚步，他没多想，以为只是哪个过路人，结果那个脚步声在他背后停住了，过了几秒钟都没动。等他觉得不对劲的时候，一只手从背后抓住了他的脖子，把他按在了楼梯扶手上。
“你他妈的……谁啊?!干嘛?!”
牛高一开始以为对方在开玩笑，但当对方一拳打在他侧腹，一个冷冰冰的东西按在他脖子上的时候，他闭嘴了。
“牛高先生。对吧。”一个年轻男人的声音从他背后传来，这声音和他以前听过的任何人说话都不一样，温和又冷漠，“刚才一个人把一个孩子交给了你，而你把这个孩子转交给了一个儿科医生。”
“你……”
牛高蹲过局子，但以前从未有人用枪抵着他的脖子让他说话，这是哪路神仙?难道是警察?!
“好的，好的，我知道了。下一个问题，你在这里做的生意不小吧，今晚有多少人在这里做事?好的好的，我知道了。再来一个问题，梅和勇在哪儿?喔，你也不知道，无论是他的名字，还是他现在的位置。嗯，你们用什么代号称呼他?‘上面来的’?太简单了吧。‘梅先生’?嗯，还算很有分寸。好的好的，我知道了……”
一只手，冰冷干燥，好像它的主人刚从外面的冬夜寒风中走进来，沿着牛高的颈子往上移动，用三根手指触碰他的后脑，两根手指牢牢夹住他的脖子。可能是幻觉——很有可能是幻觉——牛高觉得好像有什么东西沿着手指潜入了自己的脑子，他几乎被冻僵了，无法思考，对方从容地翻拣他僵硬的思绪，连他不愿意吐露的秘密也翻了出来。
“啊……啊啊……”牛高想吐，自己的后脑好像要裂开了，他产生了幻觉，自己的脑壳打开，淡红色薄膜包裹着的大脑像是一朵花一样绽开，露出内部的肉块。
“感觉很难受吗?不好意思了，还有一些问题，还得劳您多受累一会儿。”来人轻声细语地说。
过了一会儿，牛高噗通一声滑倒在地。楼梯间里的灯光不停明灭，曹敬转着手里的金属甩棍，沉吟片刻。他把牛高挪到楼梯间的角落里，从他口袋里提出一串叮铃哐啷的钥匙，取下其中的几枚，再把钥匙串丢到他脖子里。
很久没有这么暴力地使用自己的心灵感应了。不仅仅是“读”，已经是“掠夺”。巨大的不快感席卷曹敬的全身，但他此刻的意志有如坚钢，读取牛高的心灵就像是穿行于脂肪和酒精的密林，一头扎进黏腻、浑浊、辛辣而臭味熏天的世界，以牛高的眼睛去看，以牛高的头脑去想，混迹于他那市侩、浅薄，充满欲望的精神世界，简直是一种酷刑。
传教者?
曹敬压抑住自己的负面情感，竖起耳朵聆听更多的声音。
如同身处万米深的海洋，在深黑色的漩涡里，曹敬看见游荡纠缠的死者在身边徜徉。巨大的水压从四面八方压迫过来，将他压缩成紧密的一个小团，像是一球铅丸，在深海中穿行，撕裂模糊魂灵中残存的记忆和哀痛。苦楚和悲伤，绝望与忍耐，高浓度的负面情感撕扯着曹敬的意念，然而内心中流动的愤怒与冷酷维持住了铅弹的强度，让它钻入一个个活人的头脑。
现在，曹敬读取的不仅仅是一个符号，或者说一张脸，他读取的是整个“医院”。
短短十几秒内，他从死者与活人的思维与记忆中汲取了天量的碎片、本能、习惯和潜意识。这些纷繁复杂的信息流只有一个主题，就是这家医院。从医生到护士，从病人到家属，从护工到清洁工人……他们中没有人能完全了解这家医院的每一个角落，每一扇门和每一把钥匙，然而曹敬却将他们每天上班下班，每日工作的行动与习惯汇总起来，形成了巨细靡遗的信息图。
在这一刻，曹敬对这栋建筑物的理解已经无人可比，变成一头对这个人造巨大迷宫了若指掌的米诺陶。
如果吴晓峰在现场，也会为我击节赞叹的。曹敬不无苦涩地想，这种高级技巧他只听吴晓峰泛泛提过，他说这需要长期的训练，天赋和练习缺一不可。
头脑胀痛和巨大的精神压力自然是必不可少的代价，然而曹敬已经不需要担心这个，和抑制器一直以来的重压相比，这些痛苦和微风一般无碍。他将这些折磨一股脑儿地打包丢进另一部分头脑，不去理它，他已经发现了更重要的猎物。
曹敬找到了梅和勇的心灵。
就在那里，黑沉沉的，散发着深黑色的波长。巨大的，搏动着的铁的心脏。昂然跳动着，辐射出巨大的赤裸裸的原始欲望。难言的，扭曲怪异的，绝非常人的心灵。
怪物……
曹敬冷静地盘绕在它周围，啜吸怪物散发出的贪婪的欲望波长。它正在进食，大快朵颐，沉浸在蹂躏丰美肉食的快乐中。周围的星光一个个黯淡下去，曹敬似乎远远地听见报警器的声音，那些是有人心跳停止时，监测仪器发动的自动警报。他听见护士在走廊里奔跑的声音，在嘈杂的脚步声中，有一个沉重的脚步，这个脚步走得很慢，很慢。
他听见过这个脚步声。
在他曾经构筑的梦魇中，那个在夜晚走进公寓楼，一间房间一间房间打开，用屠刀砍杀睡梦中羔羊的杀人魔的脚步声。他曾经被姐姐抱在怀里，在噩梦中听见的这个脚步声。慢悠悠的，沉稳，不急不躁，得心应手地收割生命，他最深梦魇中的脚步声。
呼……
重症加强护理病房区域。
梅和勇站在走廊边上，看着一间间病房里发出尖锐警报，医生和护士们惶急地来回奔波，推送氧气瓶和急救设备。大规模的突发性猝死，任何人都会在这种情况下手足无措。
可惜他犯了一个错误，骚乱让他听不见背后走来的脚步声。当利刃出鞘的时候，梅和勇转过身，长期训练的敏锐感官让他听到了危险的声音，但来人已经到了他的身后。
他看见一柄又细又长的利刃，从一枚银色的短棍——一根简陋的警棍中抽出来。这支自制武器握在一个青年人的手中，他下意识想，看上去像是社会上的流氓自己改装的土制武器，在哪个车间里自己搞出来的。下一瞬间，这枚短刃已经刺入了他的心脏。
那个穿着海军大衣的青年抱住他的肩膀，右手狠狠推动了两下，在他的心脏上划出一个交叉的十字，然后拔出了短剑。
梅和勇深吸一口气，下一瞬间，短刃又刺进了他的脖子，血顿时喷了出来，将讲述洗手要诀的贴画染成了红色。
几秒钟后，尖叫声响起。
[color=#FF0000][b]第四十二章[/b][/color]

尖叫——恐慌——曹敬沐浴在激烈的外部情感冲击下，奋力将插在梅和勇脖子里的短刃往后推。坚韧的肌肉被扭曲的刃口咬开，曹敬的右手虎口流下血来，他握得太紧了，乃至于自己的手也被刀刃切伤了。
这一刻，他和梅和勇面对面，只有二十公分的距离。两人脸上的表情极度相似：没有愤怒、恐惧这些激烈的情感表露，只有咬紧牙关，冷静的互相审视。
梅和勇体内的鲜血好像没有尽头般被动脉挤压出来。一声闷响，曹敬手中猛地一轻，他和老姜在车间里打出来的短刃从中间崩断，只剩下十公分左右的残茎。两人踉跄着跌倒在地，身受重创的梅和勇想要抓住曹敬，却被他一膝盖顶开，曹敬连滚带爬地离开了梅和勇，缓缓爬了起来。
他握剑的手现在才开始颤抖。
“我抓住你了。”曹敬活动了一下右手手指，一边说话，他一边在体会对方的衰竭场范围。曹敬目前没有感受到特别强烈的迅速衰弱感，所以他判定梅和勇没有使用那种能够吸收他人生命力的恐怖能力。
梅和勇没说话，他一只手按住胸口，另一只手按住脖子上的刀伤。只是这两个伤口太大了，又深又阔，曹敬一点没留手，血不停咕嘟咕嘟从他的手指缝里滋出来，场面看上去骇人至极。在血污中，他只是专注地观察曹敬。
【他是……我想起来了。那个市教育局的小孩。但他是怎么找到我的?】
梅和勇的目光移向断裂的手工短刃，然后又看向曹敬脖子上的束缚器。
【不是特警。不是内务部。单人行动。束缚器——伪装?存在能力?我记得他的档案里——想起来了。心灵感应。考核不合格。主要审核人是吴晓峰。】
一连串碎片在梅和勇的头脑中迅速拼合在一起，与生俱来的优秀天赋，让他能够迅速将多方面的讯息拼接、推理，迅速得出准确判断。
【他不是带着人来的，或者说，内务部的人还没来得及到达现场。而他成功追踪我的原因，恐怕只有其心灵感应力的发挥才能解释。但他却依然戴着束缚器，也即是说——】
曹敬森然笑道：“是时候让你去死了。”
寒光一闪，曹敬勘勘避过，脸上多了一条血印。他转头一瞥，半枚短刃插在墙上，还在微微颤动。
“很不错。但你的衰竭和吸能呢?”曹敬一只手手持警棍的外壳，另一只手把断刃转了个花，“用它啊。还是说你现在无法使用?”
梅和勇一言不发，用手紧紧捏住脖子上的伤口。刀拔出来，血液加速流失，对普通人来说是进一步推向死亡的过程。
在纷乱奔逃的人群中，一个手上挂着吊瓶的小孩坐在曹敬身后的轮椅上，脑袋垂在一边，还没有从镇静剂的效果和过敏反应中恢复过来，脸蛋通红。
“是因为害怕误伤他吗?你要带走的人，被你们选中的人。”曹敬用断刃指了指雷小越，“看来我没有猜错。你一直在顾忌他，那么让我想一想，如果我把刀架在他脖子上，用他的性命来威胁你，你会束手就擒吗?”
梅和勇身上的血缓缓止住了。之前鲜血一股一股地喷涌出来，染红了他的半身，但现在血的流速减缓了，像是他体内的血已经流干。曹敬没有就此大意，梅和勇的眼神中没有愤怒，没有对死亡的畏惧，有的反而是好奇，就像是第一次认识曹敬这个人。
“你……犯了一个错误。”
梅和勇第一次对他说话了，声音很低沉，带着奇怪的腔调，像外国人在说中文。
“你应该继续攻击我的。”梅和勇撑着地板，手在他自己的血泊里打滑，但他还是慢慢站了起来，“这个世界上，有些人想死都死不了。而我刚好就是这些人中的一个。”
“你害怕我吗?”梅和勇直立起来的时候，身高比曹敬高了大半个头，哪怕他现在看上去濒临死亡，那种莫名的威慑力和压迫感却毫无消减，黑洞般的吸引力，仿佛黑暗本身，“如果你刚才继续破坏我的动脉，我现在已经死了。彻底死了。”
“或者说被你吸干?”曹敬用断刃指了指他身上的伤口，“我在大学里读的专业课里，就有进化能力分析。而我，作为一个教育局的外勤，见过不少控制不住自己天赋的小孩。如果我没猜错，你的生命衰竭，只有在接触对方身体的时候才能发挥最大功效，没说错吧。”
梅和勇不置可否地晃晃脑袋，微微弯腰，摆出一个格斗姿势，低声问：“那你又是什么能力?”
“你猜猜看。”
他的血液流失了大约两千毫升。曹敬的眼神扫过地上缓缓流动的血浆，他后退了一步，以免梅和勇的血液沾到他的靴子。医学常识，他想，让我问一问医生们。
眨眼。
【人体的血液量根据体重的不同，大约在四至六公升。只要失血超过15%，人体就会逐渐虚弱，感觉浑身发冷，无力，头晕目眩，耳鸣……失血超过40%，就会有生命危险。】
谢谢你们，好医生，逃命去吧。
曹敬眨眼。
失去了超过三分之一的血液，梅和勇依然行若无事，他的生命力顽强得超乎常理。但再强大的再生能力也不可能凭空造物，他需要消耗自己的能量，体力，脂肪，糖分，乃至于水分。空气中的热量微微提升，梅和勇像是一个小火炉，体温上升，加速的新陈代谢让他脸色通红，嘴唇干枯。
“你单枪匹马地追踪我到了这里。”梅和勇低声道，“根据我推断，你具备信息收集方面的能力。你在我背后偷袭，这是你最好的机会，一击杀死我。如果你用一颗子弹打进我的太阳穴，我就死了。但你用的却是一把刀。那么，恐怕你并不具备正面作战的能力，也不具备真正杀手的火力。这样直面我，你胆子真大。”
曹敬不置可否，笑道：“你知道我是谁，知道我的能力。何必再说废话拖延时间?再生好了吗?恢复行动能力了吗?已经站得住脚了吧。”
梅和勇皱起眉毛。他不理解，这个青年到底是在装腔作势还是真的有所倚仗。哪怕他不使用衰竭的能力，单凭身体能力和格斗技能，也足以徒手压制成年男性。他在倚仗什么?他那丁点的感应能力吗?时间拖得越长，对梅和勇来说越有利。相信对方也想得到这一点。
他低估了我的再生能力?
迟迟不动手，到底是为了什么?
“有一个问题，希望你能够解答。”曹敬露出平稳的笑容，“到底是出于什么理由，让你们选择了这个小孩?你们找的到底是什么?救世主?弥赛亚?马上是二十一世纪了，怎么还会有人相信这个?”
原来如此。梅和勇的疑惑得到了解答。随后他心中涌起被轻视的怒火。
“你想在我脑子里挖出更多的情报。”杀手指了指自己的头，“但很可惜，你想要的东西，已经被删除了。难道你以为一个杀手，一个工具，一把刀，会知道整个组织的消息吗?找不到东西的感觉很奇怪吧。这个世界上有些重要人物的头脑是被牢牢保护的，那些精神领域的大师们花了几十年时间研究出了稳固的人工壁障——但依然会被更优秀的精神读取者突破。所以最保险的方法只有一种。”
“彻底删除。”
曹敬喟叹道。
他现在理解了，梅和勇的心智形态为什么如此怪异，那种巨大的黑洞，没有任何光与热。因为他内部虚无一片，空虚，Empty，没有任何有意义的情感存在。大量信息和知识围绕着虚无的核心旋转，最内层的重要区域被扭曲、删除了，只剩下残破的影子和废墟。没有过去，没有回忆，有的只是当前的工作。
梅和勇真是一件了不起的工具。功能性的进化者杀手。甚至连这个名字也不是真的。
“你读不出任何你想要的信息，因为我对此一无所知。我所知道的只有完成手中的任务而已。”梅和勇踏前一步，曹敬的所有举动现在他都理解，没有了疑惑，那么只剩下简单的逻辑判断，让我走上前，杀了他，然后带着任务目标离开这里。
你能读到我现在的想法，完全无所谓。死人是不会读心的。
就在他准备动手的一瞬间，梅和勇意识到有哪里不对劲。地上的血滴不对。
曹敬手上有血，他知道这一点。之前用刀刺杀他的时候，曹敬自己的手也被割破了，然后一直滴下血来。但曹敬明明站在原地，但梅和勇却看见地上血滴的痕迹一直蔓延到远处，就好像——但一直和他说话的这个曹敬——心灵感应。该死。
暗示被理性清除，梅和勇意识到他面前空无一人。之前和他对峙的青年和轮椅上的雷小越仅仅是心灵的幻觉，他们一直在用心灵感应交流。
空荡荡的走廊里，尖叫的警报器此起彼伏，梅和勇一个人站在自己的血泊里。
[color=#FF0000][b]第四十三章[/b][/color]

曹敬把医用绷带的封条拆开，有条不紊地绑在自己的伤口上。外面走廊上不断传来尖叫声，他听见有人在问发生了什么事，病人家属们哭哭啼啼地推着轮椅和病床，把面色苍白的患者推下楼去。电梯里挤满了人，不停有人在叫骂。
比起之前更强的负面情感席卷过来。他张开自己的感觉触角，用力吮吸人群中不断凝聚的惊恐与慌乱，以此试图抚慰他们的情绪。阴冷、酸涩的情绪冲进他的大脑，让曹敬觉得自己的眼珠子都发黑了。世界离他逐渐远去，喧嚣逐渐低沉，他的世界里只剩下血液敲打鼓膜的咚咚响，以及越来越大的耳鸣。
理智之线正在解体。
【做平衡。】吴晓峰的话又在他的脑中响起，【无法抵抗的时候，寻找一种能与痛苦相提并论的情绪去和它对抗。意志力来源于你的理性吗?不，意志力更多地来自于你的感性。人是一种天生软弱的动物，会在折磨下哀嚎痛哭，涕泪横流，我们也不例外。但我们是受过训练的动物，我们可以调用我们的情感和精神，更有效率地与负面情绪做斗争……在这种平衡的游戏中维持自己的理性。】
曹敬不太确定，这些话从是记忆中翻出来的，还是吴晓峰真的在此刻对他说话。
【情感、精神、思考、回忆，甚至痛苦，都会变成你的武器。】
与此刻的痛苦相提并论的情感。
曹敬长长吁出一口气。
两分钟后，曹敬走出藏身的外科病房，大步向楼梯间方向跑去。他听见清脆急促的脚步声从下而上传来，就在来人冲到他面前的时候，曹敬一把将她推到墙上，低声咆哮道：“你来这里做什么?!”
满头大汗的津岛郁江用眼神示意他往下看，她的纤手中正握着那把手枪。
“用不着这个。”曹敬粗暴地把她手里的枪夺过来，但津岛郁江又反手抢了回去。
“你会开枪么?你拿得稳么?”
津岛郁江努力瞪着曹敬，他的眼珠子黑黝黝的，看不到底，全身上下散发出一股消毒水味。有一会儿，那么几秒钟的时间，津岛郁江有点害怕，感觉他和平日的曹敬不太一样了。但他的眼神又松弛下来，一把搂住她，把脸埋进津岛郁江的发丝里。
“你是怎么知道我在这里的。”
“你的CD机……我看见了。”津岛郁江从他的怀抱中艰难地挥动了一下自己的提包，然后狠狠啃了一口他的脸，“你这个闷声不响的狗东西……你想一个人来送死的话，干嘛把这东西给我?我打电话给那个胖子，然后他说你在医院……”
津岛郁江感觉曹敬的肢体绷紧了，她抬起头看他脸色，却看见铁青的一张脸。
吴晓峰知道?
吴晓峰知道我和杀手都在医院?
他通知了郁江?
曹敬明白了，他一切都明白了。和七年前一模一样，这就是吴晓峰给他布置的课题，最后的结业考试。有一个胖子，手里转着铅笔，坐在椅子上，翘着二郎腿，饶有兴趣地观察他在迷宫中焦急地打转。吴晓峰不在乎梅和勇能不能带着目标逃走，也不在乎自己和津岛郁江的性命……
这杂种，他甚至不在乎他自己会不会被报复。
吴晓峰是如此热爱玩弄他人，以至于他可以付出巨大代价，仅仅是为了看自己被情感驱使着去奋斗拼搏。而自己——这么多年来像是一个斯德哥尔摩患者一样，在被他折磨的同时，却又在内心深处等待……期待他的认同，这太他妈的讽刺可笑了。
在曹敬心神摇乱的时候，却又想起老姜的目光。父亲的，威严的目光。不许哭!他总是这么说。男子汉哪怕咬碎了牙也要往肚子里咽。以及姐姐温和的目光，这种隐含赞许与包容的目光总是让他能振奋精神。
“雷小越目前还在儿科病房里，而梅和勇现在正试图确保他的安全。这是他的首要任务……”曹敬隐约听见自己正在说话，哪怕情绪上受到了冲击，自己的理性依然在麻木中进行思考和判断，“他的再生能力可以用液氮这类强制冷资源进行压制，在皮肤科有部分液氮容器，我们可以去取一些来……”
曹敬突然闭嘴，因为津岛郁江把手按在他的心口，一种澎湃的动力以心脏为起源，迅速涌遍全身。
曹敬颤抖僵硬的身体安定了下来。
“把这件事办完吧。”他简短地总结道。
三百米，这是公安部门经过测量得出的范围数据。梅和勇知道这个数字，但这并不是他的极限。唯一的问题是，雷小越。
以他本人的意思来说，这个小孩杀了也就杀了，可惜发布任务的人不这么觉得。
每一次，发布任务的人都会用烙铁把信息烙印在他的脑子里。单纯是比喻。因为那种痛苦与烙铁很相似，留下的是赤红色的准则，纹路，无法绕过，梅和勇的每一个念头都被这个信息管辖着。好像他的上司——那个傲慢自大的人就站在他脑子里，对他的每一个念头评头论足，鞭策他去完成任务。
只有梅和勇试图完成任务的时候，脑中的烙印才不再鸣响。
有的时候，梅和勇会思考，如果自己的脑浆也能够再生，是否可以通过神经网络的破坏-重建来摆脱镣铐。但另一条刻在意识中的准则，就是尽力保护自己的生命和头脑，让他无法验证这个想法。读过的生物学知识让梅和勇认为，自己的高速代谢再生无法复原精密的神经系统，不过试一试也没有坏处，毕竟自己现在能失去的东西不多。
少数能保留的东西，就是他读过的书。
知识对于一个特工来说是很有用的。控制者磨灭了梅和勇的过去，但对他读过的所有书，所有知识网开一面，让这些信息在他的头脑中罗列整齐。但这个方法略有瑕疵，梅和勇能回想起自己以前每一次读书的残片，最开始的时候是在一个人的膝盖上，白色的布，一本医书，自己的培养人或许是个医生?
梅和勇通过不停阅读的方式努力在头脑中留下一连串坐标，而操纵玩偶的匠人和他有着心照不宣的默契。梅和勇清理完目标后，会找一些文字来读。他模糊记得夜晚灯光下的飞蛾，他活活掐死某个女人，享受快感的同时拼命寻找周围的文本。电线杆上的广告，他一边吸收甜美的生命一边记忆九州市最甜美的蛋糕是什么。
文本，文本。
于是他记得：胶皮手套上沾满鲜血——突发性威尼克脑炎;祈祷后的沉默——新罗马的“公共信仰”政治团体;尖叫、哭泣与求饶——死者的自传，硅谷科技传教士与即将到来的能力产品时代……
一系列谋杀定义了梅和勇的过去，于是他成为了一柄血锈遍身的刀。
而这一次，他会记得什么呢?
自己会记得《江南地图册》和其中沧州市的章节，以证明自己来过这座富庶安详的城市，他意识到自己正在读墙上的洗手要诀，和“不要在公众场合谈论病人的病情”……
雷小越躺在病床上，还挂着吊瓶。
“挂完再休息两天，就没事了。”医生畏缩地说。
“谢谢。”梅和勇握住他的手，对方的手干燥冰凉，是个好医生，注重卫生和整洁，他们看惯了生死，才更努力维护自己的身体。令人敬佩。这让梅和勇几乎有了怜悯之心。
那个有着心灵感应功能的挡路人，我知道你能看透我的脑壳，但我要做的事很简单。
梅和勇抱起雷小越干巴巴的身躯，把他放到轮椅上，就像是之前曹敬制造的幻象。然后他推着轮椅一路走向电梯，通往楼顶。
简单的逻辑推断：1.如果不理会这个人，带着雷小越离开医院，我现在是否能够离开沧江市?
答：对方作为信息收集方向的进化者，已经抓捕到自己的信息，若放他离开，自己必然会被官方暴力组织截获。因此必须在离开之前解决这个莽撞愚蠢的家伙。他头脑发热，竟单枪匹马来阻截自己，可谓是自己的最佳机会。
2.在对方占据信息优势的前提下，如何发挥自己的能力优势?
答：化劣势为优势。我的一切策略都将是堂堂正正的正谋。雷小越将被我安置在顶楼，而我在安置他后逐渐展开自己的能力。整栋大楼都将成为我的猎食场，无远弗届，成百上千，所有的人都将被公平公正的衰竭漩涡席卷，无人能够从中生还。你能看见我在想什么的话，小子，来试试阻止我吧。
3.我的最大致命弱点是什么?
答：别想套出答案，小子。连我也不知道这个答案是什么。
4.我在内心深处期待什么?
答：你说呢?最原始的斗争心?进化者与进化者之间的对决?以压倒性的优势将你吞灭，以此证明我是强者，在你之上的能力者。告诉你吧，孩子，我们每一个人——这个世界上所有的猎食者，都在彼此狩猎，或心怀狩猎的冲动。就像此刻的你我一样。
[color=#FF0000][b]第四十四章[/b][/color]

曹敬和津岛郁江一人抓住电梯门的一边，两人互相借力，将厚重的金属滑门强行拉开。借着走廊上的灯光，能看见钢丝绳和电缆悬挂在钢架中间，低头时可以看见缓缓上升的电梯。
“电机房在楼顶。我们没有时间去关闭总电源。”曹敬在黑暗的甬道中用电工的视角观察缆线的颜色和标号，然后伸出手拽过其中一根，陈旧的橡胶外皮散发出刺鼻的气味，一只脚踩在一端，另一端则用手拽住，“把它打断。”
津岛郁江缩起脑袋，握住手枪，凝神瞄准两秒，然后扣动扳机。
巨大的枪声在电梯井里回荡，曹敬听见弹壳一路下坠的叮叮当当声。
“这是主电源线路。备用电源的随行电缆在这里。”他抓住另一根电缆。
在二人脚下，装载着杀手与少年的电梯厢已经中止移动，上不着天下不着地，悬挂在两个楼层之间。
津岛郁江又开一枪，这一次打偏了，让她不得不补开一枪。被子弹打破的电缆中间，绞接成簇的软铜丝变形撕裂，只剩下藕断丝连的绝缘外壳。
电源中断，电梯并不会像恐怖电影里那样一坠到底，承受重量的钢缆还完好无损，还有安全钳能够保持电梯的平稳。医院电梯通常规格与小区公寓电梯不同，空间更大，载重更高，足以容纳担架推车和轮椅，在安全性上更胜普通电梯。
“现在呢?我们从上面把液氮一股脑儿倒下去?”津岛郁江甩了甩手，刚才被后坐力震得发麻。两人的身后堆着两个蓝色小桶，小桶的底下还装着滑轮。
“那样就一劳永逸了。不过很可惜，并不能这样。我的那个小孩和他在一起。”曹敬蹲在电梯井门口，皱眉凝视着一动不动的电梯。
“那你想要……”津岛郁江戴起手套，把液氮桶推到电梯井旁边。
停止不动的电梯内部，梅和勇正试图摸索着推开电梯的顶盖。长年锻炼的敏锐直觉让他本能地感觉到危险。电梯突然停电绝非偶然，他能猜到曹敬用什么方式切断了电源，而当他推开顶部出入口的时候，一颗散发着热气的弹壳叮当一声滚落进来，落在了地上。
所以，之前的枪声并非幻听。
梅和勇俯身捡起弹壳，在黑暗中用触觉分辨了一下型号。制式手枪弹壳，但从变形的程度上来说，有人在弹头上刻下了痕迹，让它变成了开花弹。
有枪……为什么之前偷袭的时候不用呢?
无论是哪种解释，都令梅和勇感到不快。
一滴水落在他脖子里，针刺一般的痛感。梅和勇反应非常快，立刻合上了电梯顶盖。但更多的“水滴”从缝隙里渗了进来，很慢，但却精准地侵蚀着梅和勇的肌肤。他觉得自己好像是一块磁铁，将这些冰冷的水滴吸引过来。
冷冻……液氮吗?确实是致命的武器。但这还不足够杀死我……
梅和勇将雷小越抱进自己怀里，用自己高大的身体保护对方，严酷的寒冷正在不断侵蚀……这不是一个单纯的比热容计算问题，而是温度骤降破坏人体细胞的问题。细胞液转瞬间急冻成冰，而冰的体积比细胞液更大，尖锐的冰刺将细胞膜撑破，互相碾压……大面积的坏死发生在每一处被液氮触碰的肌肤。
梅和勇轻轻一抹，脖子上就落下一片僵硬蜷曲的皮肉。最骇人的是伤口居然没有血流出，反而能看见晶莹的血晶和白霜覆盖在伤口表面。
这个曹敬，真的不把人质的性命当一回事吗?
“这个世界上不存在无懈可击的进化者。每一个人都有他的死角和弱点。这是我学到的第一课。”有个声音从他头顶传来，“而第二课，就是对工具的运用。人之所以能够区分于野兽，就是因为我们的劳动，我们使用工具的劳动解放了我们的生命，也令我们成为战胜尖牙利齿、厚皮坚鳞的万物灵长。”
梅和勇把手指插入电梯门的缝隙，强行拉开。嘎吱嘎吱的响声中，外面的光透了出来。有人——想要坐电梯的人惊恐地聚在电梯门口，这些都是被枪声和警报惊动的患者和医护人员，围在电梯门口的人群惊恐地看着一个昏睡小孩被托出来。
然后，一个满身是血和白霜的人从里面爬了出来。
“这是什么呀!”有人惨叫道。
无色的液体细流像是一条蛇，缠绕在梅和勇双腿上。这条透明澄澈嘶嘶作响的液氮蛇沿着他的膝盖一路向上，缠绕在杀手的躯干表面。他的外套发白、冻结，裸露在外的皮肤瞬间变成紫黑色，看上去就像是被神明诅咒。热量……超高强度新陈代谢散发出的热量和寒冷互相倾轧，以杀手本人的身体为战场，沸腾的液氮白雾甚至蔓延至数米之外。
梅和勇阔步闯入人群，一只手捞过一个男子，在对方的尖叫声中大口饱饮生命力，然后将残渣往身边一丢。这次是毫无保留的吸吮，猎物几乎在一瞬间丧失了血色，木头般倒在地上。杀手呼出一口焦灼的热气，脸色不正常地红润起来。
哐的一声巨响，有人从顶部开口跳到了电梯里。梅和勇转过头去，看见黑色外套包裹着的曹敬，瘦骨嶙峋，目光炯炯地从电梯里爬出来，手中还握着一柄手枪。这一瞬间，梅和勇感觉到的是同等级猛兽的压迫感。
野兽与野兽之间的徘徊和角斗。
曹敬看了一眼倒在地上的尸体，抿起嘴唇，然后低声咆哮道：“我的心灵感应——其根基是同理心。我可以感受他人的喜怒哀乐，他人的情绪，他人的思考，甚至作为他人活着。从某种意义上来说，和你有些相似。你是夺取他人的生命;而我则是观察他人的生命，他们生命中的信息，我能够窃取，或者说复制过来。亦步亦趋地平行思考。”
曹敬举起手枪，以标准的射击姿势瞄准。
“但我们之间有一个最大的不同，与我不同，你完全不具备同理心。你看待他人如同猛虎看待羔羊，你的快乐与幸福建筑在对他人的掠夺之上，这是我所无法苟同的。曾经我也试过封闭自己的内心，以他人的不幸为乐;但我的本质令我无法做到这一点，当他人受苦的时候，我也受苦，他人哭泣的时候，我也哭泣，他人愤怒的时候，我也愤怒。”
梅和勇在意图跨前一步突袭曹敬的瞬间，意识到大量液氮流体正包裹着对手。
透明澄澈的液氮伏行于曹敬脚下，从他靴子中间流过，灵活的致命溪流毒蛇般盘绕在心灵感应者身边，蓄势待发。大量的液氮，若他进入对方的攻击圈，会在数秒钟内被完全封冻。这是一个量变引发质变的问题。
在他迟疑的一瞬，曹敬开枪了。
好像被击中的一瞬间，梅和勇才听见枪声，巨大猛烈的冲击力令他翻身倒地。

“不是致命伤。”曹敬调整了一下姿势，后坐力令他双手发麻，这是他第一次真枪实弹地射击。杀手的神经反射速度在他之上，必须抓住对方露出破绽的一瞬开枪，曹敬才有把握击中他。、之前梅和勇看似狼狈，却训练有素地保持身体的平衡，随时能够转入闪避或进攻。曹敬一直在观察他的精神状态，就在杀手意识到液氮存在，迟疑的那一瞬，他的身体才处于僵硬状态，只有这一个转瞬即逝的空当。
倒在地上的梅和勇想要爬起身，曹敬瞄准他的头又开了一枪。
眨眼。
黑洞——逐渐停止转动。
眨眼。
曹敬吐出一口气，活动了一下手腕，浑身有一种脱力感。黄铜弹壳在身边滚来滚去，小时候他很喜欢玩这个，老姜有一整盒弹壳藏在床底下，被他偷出来当做伙伴们之间的玩具。他捡起发烫的弹壳，用力握了一下，正义的愤怒在他掌心中烙下红色的印痕，他把弹壳塞进自己的口袋里。
在他身后，津岛郁江提着一只小桶噗通一声落到电梯里，姿态如野猫般优美。小半桶液氮嘶嘶地在桶里沸腾着，等待着主人的召唤。
“死了?”
“失去活动意识了。”曹敬摇了摇头，“死亡的前兆，大脑机能被破坏，再强的再生能力也不可能将脑部神经网络再生，这是医学上的生物全息性也无法做到的。”
“什么是全息细胞……算了，等回去再说。”津岛郁江把地上的雷小越抱起来，感叹道，“就是这个小孩吗?”
“是。就是他。”
“唉……”津岛郁江叹了口气，“你说他家里人都出事了，那以后他要怎么办呢?和我们一样变成孤儿了呀。”
这就是命吧。曹敬没把这句话说出口，他用手背试了试昏迷少年的额头，还有点发热。如果我早点去到他家，会不会……能不能阻止这场灾难的发生呢?不，没有准备和杀手狭路相逢的话，我也会死在那里吧。
“我们能做的事是有限的。”曹敬疲惫地说，与其说是安慰津岛郁江，不如说是说服自己，“吴晓峰的人或许马上就要到了，医院里又死了人，处理善后又是大麻烦……”
在这一瞬间，曹敬庆幸自己还握着手枪。奇异的情感波动卷来，他意识到津岛郁江眼神有异，然后在女孩的瞳孔中看见了怪异的倒影，手指一紧，他在半秒钟内转身扣动扳机。
就在他身后，满身血污的梅和勇重新站了起来。
横飞的子弹打中了他，但只是令他连连踉跄，直到曹敬把一匣子弹打完，梅和勇依然站立着。
几近停转的黑洞重新开始活动，曹敬深深皱眉，他之前确实感觉到杀手的思维停止了——现在看来，莫非只是暂时失去意识?梅和勇的头皮被子弹掀开了一半，露出可怖的白骨，在汩汩流动的血浆与破碎皮肉中，曹敬惊异地看见弹头镶嵌在头骨表面。不可置信，他从未听说过有人的骨头能强硬到子弹都无法击穿。
津岛郁江只比他反应慢了半拍，高跟靴一脚踢翻了液氮桶，令潮水般的超低温液体向杀手涌去。
一声野兽般的咆哮在走廊中回响，杀气盈野，梅和勇没有选择硬拼，反身撞开身边病房门，纵身闪入其中。半秒钟后，玻璃窗被打碎，他跳窗了。
“逃走了吗?!”
“不，他没有逃走。”曹敬面色铁青，“他暂时放弃了雷小越，开始转入真正擅长的战斗模式……我们有麻烦了。”
[color=#FF0000][b]第四十五章[/b][/color]

两根手指卡在窗户边缘，这两根手指承载了杀手全身的体重。半秒钟后，他移向下一排窗户，蜘蛛般在医院大楼外壁上爬行。
梅和勇记得以前读过的杂志逸闻，在某家精神病院里有癔病患者相信自己能够飞檐走壁，光凭无知无畏的胆量和贫弱的身体就能够在排水管道、空调外机、窗台和防盗栏杆这些落脚点上敏捷地攀援。像猴子一样灵活地在高楼大厦的外墙上攀爬，甚至靠这个技能成功从精神病院里越狱。
在他被重新逮回精神病院后，院方给他做了详细的身体检查，因为从监控录像来看，很难相信这位患者只是普通人，而非某种潜藏极深的进化者。然而花了几周时间检查后，院方不得不沮丧地声明，此人真的不具备哪怕最简单的进化能力。
梅和勇看过那篇逸闻后嗤之以鼻，在建筑物外壁上迅速攀援并非多困难的事，哪怕是一个正常人也能够做到。问题在于这种行为所需要的巨大胆量和精密观察力，动作稍有失误就可能粉身碎骨。但训练有素的消防队员、特别部队成员……在克服了心理障碍后，以普通人类的体能就足以在建筑立面上行动无碍。
更别提具备高强度体能和训练的进化者杀手。
夜色为他提供了良好的掩护，梅和勇的动作精密、有力、柔软，但任何人都能看出他每一次纵跃中蕴含的暴戾与野性。没有过去，没有记忆，没有完成的人格，其操纵者只给他留下了近似野兽的天性。受伤的野兽是最危险的野兽，险些被子弹掀开脑壳的杀手，现在杀意凛然地寻找出击的时机。
道德评判，梅和勇想，你所展现的愤怒令我摸不着头脑。
“……”
上天和命运赋予我的本性就是猎夺，我的天赋就是夺取他人的生命，我便安之若素地接受命运的安排。哪怕没有人控制我，我也会履行自己的本能。梅和勇忍不住一边想一边露出利齿，想象在唇齿间咬破饱满的果实。
而你呢?
我是猎食者，我比世界上任何人类都更为强壮、长寿、更具破坏力，这是写在我们基因里的既成事实。哪怕在仅仅几百年前，他们会崇拜你与我这样的人，他们会把我们抬到神坛上，向我们磕头，祈求，为我们奉上谷物、牲畜和处女，仅仅是希望我们能够不以他们为食。我们会是王，领主，皇帝，行走在人间的半神，不被任何世俗道德和法律约束的超人类。
而今天，我们却在这里彼此撕咬。你难道不觉得这其中出现了什么问题么?
长达几十万年的人类进化历史，绝大多数时间中，我们都在赤裸裸的丛林主义下生存。而所谓的文明与道德，出现只不过几千年罢了，几千年的时间还不够我们将本性消磨掉哪怕一点点。我们和非洲草原上的先祖相比，或许脑容量更大了，或许体毛更少了，但作为一种生物，我们和我们的裸猿祖先们并没有本质区别。
“……”
现有的社会规则和道德是历史中的一种偶然现象，在发展出漫长历史与进步文明的同时，现有的人类，我们文明的活着的载体，作为动物的原始性并未被抹消。我们的心理机制，我们的文化现象，我们的情感和欲望，本质上依然是原始部族生活的残余。而现在所谓的进化者，新形态的人类，只不过是再一次启动了生物进化的过程。
我们现有的社会和文明，是建筑在我们这个物种基础之上的;而当新的进化开始启动，现有的社会与文明必将分崩离析。社会规律的基础——人与人的共性大幅降低，在种群内部出现了质变性的阶级分裂，新的秩序会重新倒退回文明的原始形态，在动荡中沸腾的一锅混沌之粥。
所以，为何不顺应历史的潮流，迎接新时代的到来?如果说命运垂青你我，让我们成为进化者，为何不喜悦地接受这个安排?
杀手跃入病房，三张病床，两个陪护。小小的房间里有五个生命聚集在这里。梅和勇阔步前行，房间里存在的不过是五堆逐渐熄灭的余烬，不断高涨的生命力令他更为亢奋。身体上的虚弱与精神上的旺健形成古怪的对比，他摘下几袋葡萄糖溶液，撕开袋口一饮而尽，以此抚慰干涸的躯体。
曹敬和他的同伴没有办法阻止自己。梅和勇在昏黄的灯光下露出笑容，现在雷小越成为了对方的包裹，恐怕他们现在正在苦恼要怎么办吧。
独身活动的梅和勇，破坏力将数倍于之前。没有雷小越这个包袱，他能够肆意解放自己残虐无道的一面。
“胡扯八道!”
曹敬一脚踢翻垃圾桶，铁皮桶沿着走廊滚了好几米，里面的快餐盒和牛奶洒了出来。
“怎么了?”见他突然发怒，抱着少年的津岛郁江不禁皱眉问。
曹敬阴沉着脸没说话。
“我们用了几千年的时间建立社会秩序和道德，寻找个体和种群的平衡。正是因为这种生物种群的自我完善机制，我们才有资格自称为万物灵长。人之所以凌驾于野兽，就是因为我们的先祖找到了个体和种群在组织度上的平衡，狮子与老虎没有成为地球的主宰，蚂蚁也没有成为地球的主宰。由古代部族生活延续至今，不断进步的利他性，同样根基于原始本能的力量，将我们推升至此。”
这就是你运用能力的基础?利他性?
曹敬伸手搭住津岛郁江的肩膀，示意她停下脚步。两人正在向皮肤科室移动，以取得液氮补充。此刻的医院走廊显得十分寂静，应有的医务人员的说话声、病人的呼吸咳嗽与谈话、移动病床的声音和广播……都消失了。能远远地听到医院保安在茫然寻觅的脚步声在很远的地方传来。
曹敬手指收紧，示意她准备好迎接杀手的到来。津岛郁江微微弯腰，机敏地扫视四周，随时做好闪躲的准备。
嘎吱一声，并非津岛郁江猜测的突袭，梅和勇就在十几米外，不急不缓地推开门，直面二人。郁江觉得曹敬的脖子上好像有一根筋耸动了一下，脸上青气一闪而逝。
杀手抓着一个瘦小的小孩，不知从哪里掳来的。他在走廊里正面对峙两人，将小孩的身体平举起来，像是举着一个盾牌。
“利他性?”梅和勇说，“那如果我现在用这个小孩子的性命来威胁你呢?如果你不束手就缚，我就杀了他;如果你投降，我就放他走。你能看见我的想法，你知道我说的是实话。那么，来，展现你的利他性吧。”
津岛郁江把雷小越轻轻放下，握着枪的手在发抖，她没有把握在这个距离击中梅和勇而不伤到他手中的小孩人质。而且梅和勇之前表现出的强大再生能力令她怀疑子弹到底有没有用。
“利他性。在关联到自身利益的时候，你的利他性就不存在了。”见到曹敬站在原地不动，梅和勇哂笑道，“我未曾见过有能舍己为人的个体……哼，或许我见过，而我又忘了吧。特别是进化者。进化者都把自己当做万中无一的珍品，让他们去和别人做生命交换，是不可能的事情。”
曹敬微微扭了扭头，似乎在阅读梅和勇的脑子里到底在想些什么。
杀手不惮把自己的全部战术都摆在台面上，他在试探曹敬和津岛郁江的缺陷和漏洞。梅和勇将要放手屠杀，观察两人在重压下的反应……以此让他们失态、露出破绽。他把这些恶念肆无忌惮地展示在他面前，以光明正大的恶行压迫这对青年男女。
“构建社会结构的并非利他性，而是强权。强者对弱者命运的主宰，令得强权得以在这个世界上通行。构建社会的不是你口中美好的利他性，在人类文明的历史上，构建社会结构的是暴力，是武力的暴力和文明的暴力。刀枪的暴力令人的肉体服从，文明的暴力令人的精神服从。两千年前，中国的孔丘圣人发明出了文明的暴力，令人在精神上臣服于他推崇的社会秩序的文明暴力。武力上的强权接纳了董仲舒奉上的武器后，用这种精神上的强权统治了两千年自诩中央王朝子民的愚民——你应该比我更理解，什么是精神上的暴力。”
梅和勇把手中人质的脖子逐渐掐紧，把那个小孩的脸转向二人，让他们能够看见小孩的脸逐渐转向青紫色。
“强权。”
杀手演示道。
“强权。”
杀手继续加压。
“强权。”
杀手等待着曹敬做出反应。同时他在揣测津岛郁江的能力到底是什么，他知道曹敬的精神感应，但是这个看上去一脸紧张的女孩子却让他不敢轻举妄动。液氮?她能做到什么地步?枪握在她手里。她的液氮呢?那只桶不在了，她现在只能使用手枪了吗?
曹敬?
幻觉，梅和勇陡然惊觉，他想起之前曹敬曾经短暂地造成的精神暗示，让他产生了视觉上的幻觉。他站在那里一动不动，实在太可疑了。
杀手屏息凝神，感受空气的流动——在这里!
果然是幻觉!
曹敬从侧面摸过来了!
梅和勇眨眼，摆脱幻象，看见身着海军大衣的青年从侧面一掌击向他的脖子。
“抓住你了!!”
露出破绽了!露出破绽了!!小兔崽子，我要把你扒皮拆骨，嚼碎了吞下去——在这种至近距离被我抓住，和我产生身体接触，你会死!只要三秒钟，你会变成一具没有任何生命存在的干尸，血液干涸、凝固，让你的心脏变成鼓囊囊的橡胶，眼球干瘪下去，像是塑胶的玩具一样，被蜘蛛吸干的昆虫，你的内脏会变成风干的猪饲料，我要你——死!
巨大的恶意和快感席卷全身，梅和勇松开手中的小孩，抓住曹敬的手腕，两人在这一瞬间肌肤相触。
“抓住你了。”
声音不对。曹敬的声音不对。
梅和勇在这一刻做出了一个错误的判断，他扭头看了一眼“津岛郁江”站的地方。在那里，他看见曹敬握着手枪，瞄准他的头部。
津岛郁江的手掌贴在他的脖子上，另一只手灵蛇一样绕过手臂，轻柔地按在杀手的心脏部位。
“流破!”
梅和勇只觉到万钧铁锤般的冲击直击心脏，然后他听见身体内部传来的某种声音……两秒钟后，他意识到，自己的心脏被撕开了。
血液……
我的心脏……我的心脏……
手脚几乎瞬间失去了力气，他看见津岛郁江伸手按住他的头，一只手放在额头，另一只手放在后脑。触感柔软。
怎么会……
“再见。”女孩吐出两个字。
梅和勇发出不甘的嘶嚎。
[color=#FF0000][b]第四十六章[/b][/color]

仅在试想中可行的人体破坏技术——将有限的液体操作能力，运用在脆弱的人体器官内部。哪怕是郁江目前掌握的低强度能力，也足以摧毁一个人的生命。
在曹敬看来，津岛郁江的突击好像前后用了十几秒钟，但从女孩侧面突袭，到她一掌破坏梅和勇的心脏，到最后的致命头部一击，破坏了杀手的大脑——这一系列动作其实仅用了三秒钟。津岛郁江动作利落轻快，在生死一线之间，本来就卓越的运动天赋更为凸显。
杀手在地上抽搐了两下，不动了，鼻孔中流出鲜血。
“我……成功了?”女孩转头看曹敬的表情，在得到确认后噗通一声坐倒在地，双手开始发抖。
“心脏和大脑同时被破坏，哪怕是他这样的怪物也不可能再爬起来了。”曹敬长长叹了一口气，摸了摸雷小越的脑袋。命途多舛的少年还处于深度睡眠中，他不确定杀手用的催眠药物有没有什么副作用，不过之前的过敏症状倒是已经消退了。
“为什么……为什么我们会和这种杀人不眨眼的东西对上啊。”津岛郁江按住自己发抖的右手，把脸埋进自己的胳膊里，声音带了点哭腔，“我只是想做个普通的文史研究员，为什么会突然杀人啊……”
“不是你的错。是我的错。你被我牵连进来而已。”曹敬走过去揉了揉她的头发，梅和勇的尸身躺在二人脚边，不仅仅是鼻子，杀手的耳朵里也开始流出血水。曹敬觉得津岛郁江好像把他的整个脑子都绞碎了。
说不清为什么，曹敬蹲下身子，仔细观察了一会儿梅和勇。这是他第一次如此近距离地审视杀手的面容。
很难说他到底有几岁了，曹敬用医生的知识推断了一下——这些知识正在潮水般渐渐退去，梅和勇的面容说不清到底几岁，从最明显的皮肤光滑程度上来说，曹敬觉得杀手或许三十岁不到;但法令纹和抬头纹，又令他觉得死者已经是五六十岁的模样。
变容。而且还是直接操作面部肌肉走向的变容，会巨大地改变一个人的面相，曹敬最后不得不放弃推测对方年龄的想法。
真正吸引曹敬的，是梅和勇临死时的眼神和表情。与其说是愤怒，倒不如说他是惊讶居多。
你现在有什么感受?曹敬忍不住问自己。什么感受?空虚?沮丧?愤怒得到缓解后的短暂安详?
都不是。他和想象中的梅和勇继续对峙，注视着已经失去光泽的双眼，曹敬能听见他胸腔里那个破碎的心脏还在顽强地跳动，有气无力地泵着血液，试图将自己修补回来。但那种冥冥中的能量，那惊人强盛的生命力和精力，如同筛子里的水一样迅速倾泻出去。
没有用的，曹敬想，心脏并不是最大的问题，最大的问题是你的大脑。大脑皮层被破坏后，你会丧失记忆能力、逻辑能力、感情能力、甚至对肢体的控制能力;哪怕你顽强地修复了自己的肢体，你也会变成一个无知无识的植物人。他们会在榨干你不多的残余价值后丢进死刑室，用毒剂给你一个痛快——让我来说的话，还是死了最痛快。
他的头骨。曹敬忍着不快注意到之前被自己打破的地方，他用手指拨开湿软破碎的头皮，看见惨白的骨头和里面嵌着的弹头。
很奇怪。
颜色和正常的骨头不太一样，曹敬不太确定是不是自己头脑中的压力让自己对色觉的分辨出了问题，但梅和勇的头骨，色泽和正常骨骼不太一样。好像掺杂了某些金属，抑或是覆盖了一层薄膜。他立刻根据自己的专业知识做出了评断，或许是因为长时间的磨损和再生，让杀手的骨骼比正常人更为厚实坚固。
曹敬知道格斗家的骨骼形态和常人不同，手脚、肋骨……会比常人更为粗壮，在不断的锻炼中刺激骨骼再生，会让人体形态后天发生改变。而梅和勇这类再生能力百倍于常人的怪物，其身体结构也会与常人不同，这是很有可能发生的事。
“哼。”
曹敬这时候注意到一件无关紧要的小事，他从杀手的眼球反光里看到一张奇怪的脸，这张脸他很陌生。
他看见自己的笑容。
我在笑吗?
曹敬伸手摸了摸脸，自己确实在笑，但自己明明感到非常悲惨呀：破釜沉舟地解开了自己的戒律，目睹了多人死亡，怀着沉痛的决心使用了超出自己能力范围的高超精神技艺，并以此彻底摧毁了危险的进化者杀手——我此刻应该去安慰自己的女友，去安置被解救的孩子，去报警，等待吴晓峰的人到来，等待有关部门的人把自己关押起来……最不应该做的，就是蹲在这里，看着死去的杀手窃笑。
为什么在笑呢?
仿佛是梅和勇在问，这个践行弱肉强食丛林主义的精神病杀手正不怀好意地哂笑着说：你我都知道，你为何在发笑。别转过身，别让你单纯可爱的女友看见你脸上的笑容。不然她就知道了，知道你本质与我相同——曹敬把手指轻轻按在死人的嘴唇上，示意他住嘴。幻听是精神分裂的早期症状。曹敬认为自己应该寻找专业人士的帮助，不要再使用自己的心灵感应了，已经太过头了。
但有一件事必须承认。
曹敬俯下身，极低地俯下身，凑到死人汩汩流血的耳边，轻声道：“是的……我是因为战胜了你而发笑。”
不是因为践行正义，也不是因为终于得到安全，而是因为一个进化者战胜了另一个进化者，摧毁，蹂躏、破坏殆尽，撕咬殆尽，名为曹敬的进化者站在强者的尸体上，终于确认了自己的强大。猎食者通过捕食同类，来确定自己站在食物链的更高处。曹敬的笑是发自内心的，强者俯视弱者的笑。
“起来吧。别哭了。”
津岛郁江被曹敬从地上拉起来，他面色疲惫，用手指抠了抠项圈，和她拥抱了一下。两人的体温互相慰藉，在险死还生的危机后，通过彼此确认自己还活在这个世界上。
“我到现在才开始怕啊……”两人抱着温存了一会儿，津岛郁江苦笑着脱出身来。
“我在这里看着尸体。你带着小孩到楼下去，待会儿吴晓峰来的时候，你把小孩交给他。”曹敬觉得雷小越好像快要醒过来了，而他现在没有心力去面对醒来后的少年，他不想亲口对他说那些残酷的事，至少不是现在。他想独处一会儿。
津岛郁江把雷小越背到了背上，扛麻袋一样下楼去等内务部的人赶到。曹敬找了把椅子坐下来，手里还握着那把手枪。他怕待会儿保安之类的会来破坏现场，而且如果——如果梅和勇还有接应人手，那些医院里的地头蛇，或者别的同伙还想来这里捣乱，他凭这把手枪也足以……
他想要休息。
曹敬坐在椅子上睡着了。
他估摸自己大概也就眯了几十秒吧，再睁开眼睛的时候，发现了一件事情：梅和勇的尸体不见了。
曹敬眨了眨眼睛，在恐慌还没来得及涌起的时候，他发现第二件事：握在手里的手枪不见了。
这时候，恐惧感才姗姗来迟。
【睡醒了吗?】
一只手抓住了他的手腕，曹敬瞬间如坠冰窟，他转过头去，如恶鬼般的，死去杀手的面容正在对他僵硬地微笑。
“不可能!”
是梦，是噩梦，一定是我精神感应消耗太多，现在我只是在做噩梦……只要醒过来……醒过来就行了。曹敬浑身发抖，想要掐自己的腿，但浑身上下的力气已经迅速消散。这是他第一次体验到梅和勇的衰竭力量，好像自己浑身上下的骨头都被抽走了，使不上劲儿。
【别费这个事了。】
杀手一把把他拽起来，恍若无事地把他在走廊的瓷砖地板上拖行。曹敬极力挣扎，却无力反抗。死人的力气大得出奇，甚至还有闲暇唱歌。
【目击众神死亡的草原上野花一片……远在远方的风比远方更远……】
海子的《九月》。
曹敬咬着牙再度使用精神感应，却像是撞上了一堵墙。这时候他突然明白了，明白为什么死人会爬起来重新行走。
“你不是梅和勇……你是那个操纵他的人!”
【还不坏。反应很快。我没想到会有第二个罕见的精神感应者出现，让我们最优秀的外勤之一也死在这里。】
“梅和勇”把曹敬拖进电梯里，然后按下了顶楼的按钮。
到底是怎么做到的?!曹敬拼命思考，这个把梅和勇当做提线木偶一样玩弄的操纵者居然能够操控已经死去的杀手……是的，梅和勇的身体还没有死，还在苟延残喘。虽然他的大脑遭受了严重破坏，其人格和思想已经完全消失，但这个人能够进入与植物人等同的梅和勇头脑，接管身体，最可怕的是甚至接管了他的能力……
【别想了，我也是在做好事哩。年轻的朋友。你知道吗，不该把梅和勇的尸体放着不管的。你应该用一把刀把他的头砍下来，心脏挖出来，用钻机从他的太阳穴里钻进去，直到他头壳里的所有东西全部喷出来。他是一个黑洞一样的炸弹，失去了思考能力，他会变成只懂得猎食的本能野兽，遵循本能，吸吸吸，直到他身边所有的生物全部死绝为止。不是我接管，你，你的女友，以及这家医院里的所有人，都会一个字——死。这就是他最开始被设计的能力。哪怕死，也会带着身边所有的证据一同去死。】
碎片逐渐拼接起来。曹敬意识到一件事：“你……你本人此刻也在沧江市!”
【是的。而且离这里很近，甚至可以用望远镜看到这里。但这与你已经无关了，吴晓峰忌惮梅和勇临死的黑洞，他以前见识过类似的事件，曾经有比你我都强的进化者死在同类陷阱之下……所以他不会轻易涉险。他现在恐怕正一脸油汗地等待着事件的结局，等到你的女友给他打电话，告诉他那个杀手已经——死了。】
“你的目标是他……”
【不。】
电梯门打开，傀儡拖着曹敬走出电梯，向楼梯间的方向走去。
【现在，对我来说，我的目标是你。】
[color=#FF0000][b]第四十七章[/b][/color]

【梅和勇，他现在的名字，不过在这之前我通常叫他水蛭。不是我给他起的名字，在我认识他很早之前，就已经有很多人这样称呼他了。水蛭是一种很可爱的动物，以前西方医生用水蛭给人做放血疗法，缓解压力，排出毒气——很有意思，是吧。我们使用梅和勇也是一样的，把他放在需要去除的地方，然后他就会把那些有害的部分去除。或许不该让他来做这个的，但其余外勤都在做别的……】
曹敬头晕目眩，神智迷离。一方面被行尸杀手吸走了太多力气，另一方面是因为他的头脑还沉浸在副作用中。
之前他憋着一股劲，超极限地运用自己的感应能力——甚至在束缚器的压力下。在他确认杀手死亡后，他放松了，松弛了，大脑不再维持峰值能力了。而在松弛了短短几分钟后，想要重新紧绷起来，太难了。
【喔，还在挣扎吗?明明知道你已经完蛋了。真可爱。】
杀手把他一路拖行，在楼梯间里往上爬，曹敬浑身上下的骨头被冰冷的台阶硌得生疼，老台阶上甚至还有两道棱用来防滑，更加增添了他的痛楚。精神上的疲惫和肉体上的痛苦令曹敬几乎要昏迷过去，身体在央求他放弃反抗，哀嚎着让他昏迷过去，从持续不断的剧痛中逃开，但仅存的理性让曹敬强撑着试图挣扎。
【在战争的时代。成百上千人，会被十几个人压制。很不可思议，是吧。都是职业士兵，却一个个引颈待戮，就像是被吓得惊呆了的兔子，草食动物。明明齐心协力的话就能够冲出去了，但很奇妙地，我读那些大屠杀的故事，他们就这样毫无反抗地一个个走上去，一个个倒在自己挖的坑里，明明知道自己要死了，却毫无反抗的意思——你知道这是为什么吗?】
丧失自我的杀手侃侃而谈，用曹敬的手枪瞄准天台的门，歪歪扭扭地开了两枪，然后用手穿过破洞拧开了把手。
【因为他们丧失了士气，失去了求生欲望。他们的组织度被破坏了，于是从军队变成了一个个失去了反抗能力的个人，而个人，是无法与有组织的战士对抗的。于是他们决定放弃了，哪怕知道自己马上要死了，也不想再反抗，吻别窝囊的这一世，祈祷下一世会降生在更有运道的人家。于是。砰!砰!砰!】
杀手抓住曹敬的衣领，用巨大的手劲把他丢到天台的水泥地上，后者打了几个滚，呼哧呼哧地试图站起身来。
【我欣赏你顽强的战斗意志。不过你也知道，对于我们来说，意志力，嗯……一个小把戏。可敬，但也仅仅是可敬。】
砰!
不是枪声。曹敬以为他开枪了，自己中枪……几秒钟后他才意识到，这个响声是在他脑子里响起的，而被打中的也是他的意识。曹敬丧失了几秒钟思维能力，对方直接在精神的层面上给了他一拳。
【很不错。在这样油尽灯枯的情况下，还能撑着没散架。行吧，做做思维体操，我给你重整旗鼓，被我再一次打趴下的机会。来吧，开动你的脑筋，思考，思考你现在还能怎么办。】
无论杀手背后现在是谁在控制，曹敬心想，他都是一个熟练的心灵感应者。这个多嘴多舌唠唠叨叨的贱人说得一点都没错，思考是精神感应者最好的热身和体操，重建逻辑思维是恢复气力的第一步……但在身心俱疲的此刻，他只能尝试着组织自己的思绪。
“你的目的，是把我做成和梅和勇一样的傀儡。”曹敬勉强用一只手臂撑起自己的头，满身虚汗地试图坐起来，“像之前那个被控制的秘书一样，梅和勇死了……但你的任务依然要完成，所以你选择了身份特殊的我，只要你能够通过精神暗示控制我，我就能够不受任何人怀疑地把雷小越带出沧江市……”
他分了好几次才断断续续地把话说完，然后才意识到自己不必用嘴说的，那个操控者一直在用传心和他交流，用嘴说话只不过是徒费力气。
【不坏，我们有了一个好的开始。】
又是一拳。
【你的身份非常适合。不仅仅是雷小越的教育负责人，更关键的是，吴晓峰信任你，你还有个令人羡慕的姐姐，官方身份，甚至还是个不受限的非法精神能力者。这简直是命运送给我们的礼物，不好好利用，就辜负了水蛭付出的代价，不是吗?继续。请。】
疼痛散去了一点。
曹敬觉得自己好像已经对痛苦麻木了。
“……你在附近吧。”
没有回答。
“不会超过一千五百米。”曹敬强撑起自己乏力的身体，脖子连支撑头颅都如此困难，他艰难地辨别了一下方向，然后把头转向一个方向，“你在那里，用望远镜看着这里，对吧?嗨?”
没有回答。
想知道为什么我知道吗?小杂种?
【不坏。我小觑你了。吴晓峰的徒弟。】
或许是错觉，曹敬看见远方某处的楼顶上有一闪而逝的反光。他想看清那人的身形，然而距离实在太远，甚至连到底有没有人都分辨不清。
“梅先生在医院里大闹一通，在这个期间我一直努力跟上他的大脑。虽然我很不成器，但我也是受过训练的心灵感应者。你寄生上来后，我和你的‘感觉’碰触过了，所以我确定一件事，那就是在之前的骚乱中，梅先生的头脑是‘干净’的，那时候只有我一个感应者在他的头脑里……谨慎地观察。”
我正在扭转局势。曹敬突然明确地意识到这一点。
“他死后短短两分钟内，你接上了他正在死去的身体。以他支离破碎的大脑残余为终端，并以他为中转对我进行精神攻击。”
【所以你判断我一直在远处观察局势。甚至推断出了我所在的方向。】
“我相信你们是两人一组行动，梅先生不知道你在监视他，而你负责遥控观察他的一举一动，以防这头会自爆的猛犬挣脱项圈，造成巨大的破坏，令内务部这些强力部门注意到你们。”
【很合理。】
不再说废话了。他在害怕。
“以我对心灵感应的认识，能够做到这个程度精密控制，还能够以他为跳板进行精神攻击——我判断大约在两公里以内。”
【这个数字令我很好奇，你是怎么得出的。】
如果换我来做一样的事，曹敬想，这是一个我现在还没有接触过的技巧，但我自我评估的极限大约是两公里。
【你就这么相信你的“自我评估”?】
“因为我是最好的心灵感应者。”曹敬平静地说，“单从天赋上说，世界上最好的心灵感应者也不会比我强太多。在我确定自己的能力类型后，我找遍了有文献记载的心灵感应者的资料和记录，一个个和自己对比……我知道我是最好的那一类。哪怕在少训所，我的记录也无人能及。”
【你他妈真的敢大言不惭。傲慢的蠢货……】
生气了。
“你情绪波动了。自控力是感应者的基础。废话太多，证明你控制不了自己的表达欲望，你的态度过于轻慢，抑或是长期压抑导致的病态表达欲望。提醒你一个入门常识：不健全的心灵，力量也是不健全的。”
还不够吗?
“你知道，我还戴着束缚器。连戴着束缚器的我，你都无法攻破。如果我们公平竞技，你早就跪下来舔我的鞋子了。”曹敬露出牙齿，不自觉地笑了，“我能够完全降服你。心灵的权力是世上最大的权力，我能够改写你的意志，修改你的记忆，把玩你的人格和整个人生——如同你对别人做的那样。”
或许说得太多了。
“这就是食物链，朋友。”曹敬的脖子被杀手的大手掐住，没有汲取，只有暴怒下的掐紧，但他依然艰难地说，“这就是弱肉强食，心灵的强权，不是吗?你只有趁这个机会才能够摧毁我，无耻卑鄙的弱者。”
【不是时候。牙尖嘴利的朋友。不是现在。现在我要做的是撬开你的脑门，把我的种子播下，然后抹去我们相会的这一段小插曲。然后水蛭就能够去死。谁强谁弱，至少这一刻，我们是确定的。】
“是吗?”
猛地一拳……不，连续好几拳。坚硬的冲击令曹敬翻倒在地，几度丧失意识。他的意志力正在崩溃，对方凶狠不留情的每一击都打散了他的精神结构。
砰。
崩溃了一角。
然后嘎啦嘎啦地，冰层解冻，黑色的沸腾的浆液喷发而出。
【呃啊……啊啊啊——!】
杀手噗通一声栽倒在地，曹敬疯狂地笑了起来。他用最后一点宝贵的力气发出笑声，那个蠢货，竟然真的击溃了我的意志，破坏了我的双重自我，释放了我的痛苦……暴怒地敲打曹敬外壳的操控者敲碎了外壳，却被洪水般的痛苦席卷。
两人链接在一起，现在……是曹敬不放开了。
曹敬狂笑。笑到失去了意识——曹敬终究是失去了意识，所以没看到接下来发生的事。
在他昏迷过去后大约三分钟，杀手颤颤巍巍地重新爬了起来，跪在他身边，把手放在他的头上。
在不设防的曹敬即将被侵入的时候，一声“砰”在他耳边响起。不是精神冲击，而是真正的子弹。
杀手的胸口出现了一个血洞，过了大约二十秒，高大的杀手整个“垮”了，皮口袋一样倒下，就像是他体内的所有骨骼、肌肉都融化了，随着内脏一起从排泄孔里流淌出来。
有穿着防化服的人冲上来，把曹敬从梅和勇最后的遗骸边上拖开。有人用袋子把他装了起来;但更多的人围在梅和勇身边，有人开动了某种电动设备，把杀手身体的一部分小心翼翼地取了下来，装进了冷藏箱。
五百米外的某个楼顶，一名“秘书”收起了狙击器材，塑料弹头的浊黄色子弹被小心翼翼地一颗颗放在海绵中间。
同一时刻，五辆黑色轿车组成的车队从沧江机场出发，向市区驶来。
曹敬在接受紧急治疗的同时，病房门外已经有特别反应小组静候了。他们的工作是压制失控的进化者，而心灵感应者是最棘手的种类之一。与此同时，内务部的特使也抵达了病房，气氛一时间颇为紧张。一个个电话在政府部门间转来转去，最后一个从黑色轿车上打出的电话奠定了底调。
临时工作小组在几个平行部门间展开，新的计划被提出，武装警察部门的办公室和审讯室被征用，几位本地著名进化者研究知识分子被秘密请来咨询，在曹敬还躺在病床上的时候，有人取下了他的束缚器，然后换了一枚新的。
津岛郁江暂时被要求回到大学宿舍，并在得到通知之前不得离开大学校园，直到调查结束才能解除禁足。
雷小越目前处于有关部门保护之下，目前还未醒转。
至于曹敬。
他梦见了一片大雪。好大的雪。
[color=#FF0000][b]第四十八章[/b][/color]

咔。
曹敬想伸手揉揉眼睛，却发现自己的手被拽住了，又听见一声咔。
然后他意识到自己正躺在一张病床上。
他睁开眼睛，白色的房间，病房，他下意识想要思考这是医院的哪个病房，但头脑一片空白，之前吸取的医院知识已经烟消云散，只留下浮光掠影的印象。
有点滴挂在床头，曹敬发现自己鼻子里插着氧气管，吸着纯氧。然后他看见自己的右手被手铐铐在床边栏杆上。
插着点滴的左手倒是能动。
大脑从混沌中慢慢清醒过来，思考片刻后，曹敬决定再睡一觉，醒来再做打算。
于是他睡着了。
再度醒来。
曹敬不太确定现在到底是几点钟。这个病房没有窗，看不见外面，只有白森森的墙壁，挂着陈旧的墙纸，写着蔬果养生秘诀，个人卫生常识，膳食纤维分配比例……
虽然觉得继续躺下去也不错，但曹敬肚子太饿了。他爬起身，右手手腕上已经勒出了深深的印痕。枕头边上有一个电铃按钮，按下去后大约半分钟，他听见门口有人说话的声音，然后门被打开，几个穿着常服的军人鱼贯而入，将他的床围拢。
“曹敬，是吗。”
为首的那人站在床头，平淡地俯视他的脸，好像曹敬是某种精密而令他好奇的机械仪器，气氛略微有些紧绷。
曹敬叹了口气，道：“可以开始宣读了。”
“据调查，进化人士曹敬，在承诺不再主动使用进化能力后，多次违禁使用能力，破坏个人束缚装置，并造成严重后果。现要求你配合调查，你有主动交代事实，配合司法机关调查的义务。你已经清楚理解我说的话了么?”为首的军人从口袋里掏出一只录音机，放在曹敬面前。
曹敬沉默片刻，道：“我清楚了。”
军人按下按钮，停止录音，然后握住他的手，小心地把注射器抽出来，止血胶布贴好。另一侧的人用钥匙解开他的手铐，然后床尾的人打开一个塑料袋，里面是叠得整整齐齐的内衣裤和外套。曹敬一边活动自己的手腕，一边开始换衣服。
“我睡了多久?”曹敬一边系鞋带一边问。
答案是整整三十五个小时。
那个用胳膊夹着他衣服的军人大约三十来岁，让曹敬注意他的原因是这人是个残疾人，他的左手齐腕断裂了，取而代之的是一个简单的铁钩子，像是童话里的人物。曹敬不由得猜想他为什么失去了自己的一部分肢体。
穿好衣服后，曹敬被带出病房，在大楼里拐来拐去，上了两层楼，然后丢进一个审讯室里。来来往往的人大多身着制服，他逐渐意识到这里并不是医院，而是武警总部。
“天亮了。”他看着窗外说。
现在是早晨，曹敬面前摆着纸和笔，他一边写书面报告，一边回忆刚才上楼时透过窗户看见的外面的景象。好像昨夜下雪了，院子里、停车场里的地上、树梢上，都结了厚厚的一层雪，和他梦中一样，好多人在路上扫雪。他突然非常想念福利院，他想立刻回到福利院，和老姜，和姐姐哥哥们一起围在桌子边吃饭。热腾腾的汤，热腾腾的米饭，吃饱了躺在床上聊天，打瞌睡，看书。
“写完了。”
曹敬合上笔盖，把两页半纸推给桌子对面的三位审查者。
这三个人他都不认识，但身上都透出一股掌控他生死的上位者气息。不过曹敬现在身心平静宁和，数次险死还生，他现在有一种奇异的超脱感。
坐在最中间的审查者不动声色地读完了报告，每读完一页就移交给身边的同伴，等到三人都完整看完，短暂交头接耳一番后，中间的人才咳嗽一声，开始说话。曹敬在这期间已经在内心里给他们三个人起了外号：“大脑袋”、“国字脸”和“苦瓜”。
大脑袋：“你是在什么时候发现你能够使用能力的?”
曹敬：“前几天的事情。”
大脑袋：“如果你的束缚器出现了问题，为什么不及时向管理部门汇报和更换束缚器?”
曹敬：“忘了。一开始没注意到。”
大脑袋：“技术部门检测表示，你以前的束缚器在功能上没有问题。”
曹敬：“这个问题可能不是那么好复现，而且我这批束缚器是91年那一批，那一批里的有很多出现了质量问题，这个是有很多投诉记录的。”
曹敬的回答纯属胡说八道，他知道对面的人也能看出这一点。或许自己应该演得更卖力一点，但他此刻觉得没什么意义。
换人。国字脸上阵。
国字脸其实是个女人，只是脸部棱角非常明显。大脑袋问的问题很好应付，但国字脸问的问题就很刁钻了。
国字脸：“为什么在你通过传心技能短暂地获得凶手位置的时候，没有立刻打电话报告当地武警部门?为什么不在院外等候救援，而是意气用事闯进医院?”
曹敬：“意气用事。您也说了。”
国字脸：“你有没有想过你的莽撞行事会导致很多无辜群众伤亡?你有没有想过违反纪律会付出严重的代价?”
曹敬：“想过。”
国字脸：“那你为什么要做出这种事?”
曹敬：“意气用事。”
(短暂地交头接耳。)大脑袋：“曹敬，你不要这么得意。”
曹敬：“我并不感到得意。”
大脑袋：“国有国法，家有家规。你是市政府工作人员，从小在孤儿院长大，政治背景清白，你几个兄弟姐妹，军人，警察，都是好样的……为什么只有你这么胆大妄为?难道真的自以为有人撑腰，自以为能力出众，就可以自把自为，违背工作纪律了?”
曹敬：“不是孤儿院，是福利院。”
大脑袋：“正面回答问题!”
曹敬：“我不是胆大妄为。我在做出选择时清楚后果，我愿意承担以此带来的一系列法律责任。”
(交换眼色。)苦瓜：“也别这么严肃了。不管过程如何，最后结果是不差的。小曹也是为民除害，见义勇为，孤身和连环杀人犯搏斗，是一个值得嘉奖的事情。他几天没吃东西了，先给他吃饭吧。年轻人，身体是革命的本钱。留得青山在，不怕没柴烧。”
三人收拾了一下笔记，鱼贯而出，不一会儿，有人端了一个不锈钢饭盒进来，放在曹敬面前。
青椒炒肉和白米饭。
曹敬一边估摸这大概是武警食堂的大锅炒，一边狼吞虎咽。米饭下面有一个卷成团的小纸条，曹敬注意了一下摄像监视器的位置，用筷子小心拨开，上面写了一个“等”字。曹敬面不改色地把纸条丢进嘴里吞下去，然后就着窗外的雪景下饭，风卷残云地吃光了所有饭菜。
过了一会儿，有人把饭盒收走了。
监控室里。吴晓峰坐在椅子上，看着曹敬端坐在审讯室里的模样，若有所思地点了支烟。
“不要在我面前抽。”
“去窗口，行了吧。”吴晓峰不快道。
说话的人是一名年轻女性，虽然身着军装，但留着一头不合军人规格的乌黑长发，相对于她的年龄来说，她的肩章有些令人触目惊心。此人斜倚在沙发上，手里拿着一份报纸，心不在焉地不时瞥一眼屏幕。
吴晓峰打开窗户，让外面的冷风吹进房间里。屋里原先强劲的暖气顿时消失无踪，沙发边站着的一位秘书立刻皱眉，但沙发上的人却显得极为惬意。
“你在南边倒是活得挺滋润。”吴晓峰把烟灰磕在窗台上，“我以为那帮人不会去南海那边的。”
“拍纳侬东出事了。”女军官简单地说，“老头子们很生气。一查下来，他们也脱了一层皮。”
“所以他们把资金转移到更南边了?”
“天高皇帝远嘛。”女军官翻了一页报纸，“再说那边也不错，气候温和，物产丰富。出产全国最好的椰子和稻米。发展旅游业也是很好的。既然没有实业基础，卖自然风景和天然资源，打造高级度假胜地也是很好的。”
“学会招商引资了啊。”吴晓峰讪笑，“外放还真是锻炼人。”
“人最大的优点就是对环境的适应能力。”女军官换了个姿势，把报纸掷到茶几上，“进化者，普通人，都是一样的。”
有人敲门进来，把曹敬写的三页报告复印件放了下来。吴晓峰和女军官各自拿起来读完，然后互视一眼。
“你怎么看?”
“很有潜力，做得不错。”女军官颔首道，“轮到我们了。”
吃完饭后，进行调查的人换了一批。
吴晓峰和女军官走进房间的时候，曹敬皱了皱眉，盯着她看了好一会儿。或许是因为这位女军官出众的外形，带有一种曹敬难以言喻的强烈魅力，特别是坐在其貌不扬的吴晓峰身边更令他加强了这种观感;也或许是因为她显赫的肩章，和她的年龄对应起来，只能引向一个令人不安的答案;或许是因为她秀发下半露出的伤痕——这位战略级进化者纤细的脖子上有一道触目惊心的伤疤，暗示其主人曾经濒临死亡的绝境……
“早上好。”曹雪卿说。
“嗯。”曹敬点点头。
[color=#FF0000][b]第四十九章[/b][/color]

“现在房间里都是自己人，所以我就开门见山了。”吴晓峰指了指摄像头，“这东西现在关着……”
“已经失效了。”曹雪卿低头翻着文件，“光学功能不存在了。”
“可以吗?”曹敬扬了扬眉毛。
“没人说战略级的能力不会溢出。”曹雪卿端起茶杯抿了一口，“你以后会发现，战略级的‘溢出’是很常见的情况。”
房间里的气氛稍微松弛了一点。
“是这样的。我们现在对你怎么搞死那个梅和勇不感兴趣，你怎么绕过那个狗环也不关我事，我们可以稍后讨论。我们感兴趣的是最后，你在报告里提到的那个远程传心者。”吴晓峰用了一个很专业的名词，传心者，心灵感应能力中一个罕见的分支，“我要你多陈述一些细节，让我们能够尽快定位到他。”
曹敬在醒来后也曾回想过那个最后现身的心灵感应者，根据他的推断，这个人起码也是对方组织中的高层人物。
一个苦涩的事实，或者说常识：心灵感应者是一个需求极大的种类，然而数量上却极为稀少，而且觉醒后也是被监管得最严格的一种进化者。
原因显而易见。
有的进化者能够喷火吐水，有的进化者能够飞檐走壁，有的进化者无惧枪弹，有的进化者五感敏锐。但是所有这些进化者所能带来的破坏力和恐惧感，都不如一个手无缚鸡之力的心灵感应者，这是一件很奇妙的事情。
人不会害怕狮子和老虎(特别是它们出现在电视上，或者围栏里的时候)，但当屏幕上出现蜘蛛、毒蛇、蜈蚣……的时候，许多人都会感到不适，一种轻微的毛骨悚然的感觉。这些生物躯体细小，但毒素却能致人死命，危险性完全不逊于獠牙利爪。深植在基因本能中的恐惧感，令它们被敬而远之如果对心灵感应者完全不加监管，哪怕曹敬自己都会觉得愚不可及。吴晓峰已经是体系内最资深的心灵感应者之一，已经通过行动多次证明过他对国家的忠诚，但他身边也永远少不了复数的监督者。曹敬记得那个绷带男安德烈和被重伤的苏易城，以及随行的几位“秘书”。“秘书”的职责就是保护和监督，在非常时刻，曹敬相信这些人有权限将吴晓峰立刻击毙。
心灵感应者能够探查到世界上最好的侦探也无法探查的信息——人的内心。在常人看来，心灵感应者与妖魔无异，甚至会有一种被彻底看透的不适感。这种心理上的弱势会带来直接的厌恶与反感，令心灵感应者成为最不受人待见的类型。更别提禁忌中的禁忌，能够将自己的意识上传至他人心灵中的——传心者。
如果说普通的心灵感应者只是阅读与观察，那么传心者就是改写、扭曲、操控他人的心灵，是最为不吉的心灵能力者。
“所有的信息我都写在报告上了，没有遗漏的。”曹敬简洁地回答，“其余的，你想看的话就打开我脑袋，自己看吧。”
吴晓峰揉了揉眉头。
“不要有抵触情绪。”胖子用手指蘸着茶水，开始按摩自己的太阳穴，“我们现在不会用那种简单粗暴的方式——我们换个话题吧。这也是曹同志现在很感兴趣的一个话题……你有没有想过，成为合法进化者?”
曹敬之前大约猜到会有这件事发生，但真正听到耳里的时候，还是让他略微一震。
他把手交叉起来，等待吴晓峰继续说。
对方察言观色了一会儿，似乎在考虑不用读心术怎么判断一个人的心理活动，然后吴晓峰说：“只要你完成一件事，那你的考试就通过了。当年没有拿到的特级认可，恭喜你，现在可以拿到了。”
“什么事?”
“和当年一样。”吴晓峰冷酷地说。
曹敬往坚硬的椅背上一靠，陷入沉思。
“你为什么自己不去做这件事?”曹敬半晌后出声道，“你比我经验更丰富，能够捕捉到的信息也更多，为什么你自己不——等等，你已经试过了，对吧?”
吴晓峰摸出一根烟来，但又意识到曹雪卿就坐在一边，只好尴尬地把烟在桌上碾碎。他一边玩弄四散的烟草，一边皱眉道：“我试过了，有一些……技术上的问题。但你和那个人已经交流过了，你记得他的‘感觉’，你认得出来，所以我认为你有可能做到。”
“在你昏睡的这段时间里，我们已经做了很多工作。在你醒来后的第一时间，我们就想要和你接触，不然你现在还在审讯部门的人手里。”曹雪卿柔声道。
曹敬还在斟酌，他主要在想一件事情，反反复复地想：姐姐也在推动这件事吗?她也要把我推向那个火坑吗?
被挚爱背叛的愤怒和冷静的思考反复交替，曹敬头脑中乱成一团，他知道，他理解曹雪卿此举的意图，但他还是感到由衷的愤怒与自怨自艾，为什么我偏偏是一个心灵感应者，为什么我偏偏要遇到这种事?为什么我的人生总是要做出这些艰难的选择?
曹雪卿一直注视着他，所以她看见曹敬的面色一直变来变去，但最后她低下了头，一动不动地盯着桌上的报告复印件。
吴晓峰敏锐地感觉到室内的气氛有些怪异，他试着摸了摸桌子，却啪地被电了一下。静电。空气变得有些油腻。角落里异样的光线变化……吴晓峰咳嗽一声，道：“先不急做出决定，你可以去躺到床上再休息一下，或者去院子里散散步。放松一下精神。这个决定不需要你立刻做出判断。”
“好。”
吴晓峰按了个铃，有人把曹敬带了出去。
门关上的一刹那，曹雪卿面前的报告啪的一声点燃了。炽烈的火焰转瞬间将报告烧成灰烬，只剩下一堆灰烬躺在金属桌上。
“何必呢?”
曹雪卿没有回答，只是反复不停地捏着自己的眉心，半晌才长长吐出一口气。
院子里很冷，但很香。品种改良后的白兰花，曹敬盯着院子里的大树想，之前下过雪，和之前风沙混在一起，有车开进开出，花朵们显得又脏又香，和寒风混在一起。曹敬身边不远处有两个人跟着，不是“秘书”，但监视的功能是一样的。
曹敬避开车来车往的通道，在树下反反复复地踱步，一圈圈地绕着走，以希望自己能够放松一些。
最后他累了，坐在树下的石头台阶上，抱着头想事情。
花……
他想起高中时候，那时候开始有人在街头巷尾卖那种白玉兰的小配饰，用别针把两支小小的白玉兰穿在一起，很香，很便宜，但又很好玩。“青神”着重改良作物的生物技术革命之后，许多国家规定的观赏植物品种也得到了增强手术的提升。白玉兰特别出了“赏花玉兰”品种，在全国各地广为栽培，一年四季都有玉兰可赏。
曹敬十六七岁，刚好是赏花玉兰开始推广的时候。街头巷尾人人都戴白玉兰，虽然这个风潮第二年就过去了，但曹敬对那时候的玉兰风潮印象最深。袁老爷子那年上了不少电视，总是微笑着和各种各样的人握手，坐在各种各样喧嚣热闹的电视节目里，一副平凡朴实的模样。
曹敬那时候买了很多杂志，这些地摊杂志言之凿凿地分析、评论共和国各种“秘密武器”和他国的“致命手段”。津岛郁江那时候已经开始读历史书了，对这些地摊分析不屑一顾，还经常嘲讽曹敬还停留在“猎奇式阅读”的阶段。曹敬便说自己是志向高远，想要成为战略级异能者。
“就凭你?”
行吧，曹敬举手投降，我是想为以后老姐的工作做一些辅助，知己知彼，百战百胜……
他还记得，被一起送去少训所的那天，坐在车上，等红绿灯的时候，有老太太敲车窗，然后塞进白玉兰坠饰来卖。
他买了一对，挂在津岛郁江的衣领口。
“小没良心。”姐姐拧了他一把。津岛郁江把其中一只摘下来，越过曹敬，挂在曹雪卿的胸口。
如果能一直那样下去就好了。
曹敬还记得，那些白玉兰又软又嫩，手一揉就碎了，所以得小心关照。刚采下来的时候洁白如玉，过两天就开始发黄，然后就逐渐萎缩、腐烂。离开了根的花就是这样，无根之木，终究不能长久。
在进入少训所的那一天，曹敬惊讶地发现，他遇见的是同样具有心灵感应能力的孩子们。
那天他见到了吴晓峰，那时候的吴晓峰是个穿着汗衫，气喘吁吁，走路都不方便的大胖子。笑声比今天要大很多，夏天，总是说到一半掏出手帕来抹汗，每次下完课都要去厕所洗手帕，然后挂在电风扇上风干。
“来，认识一下彼此吧。”
曹敬和其它几位心灵感应者面面相觑，所有人的眼中饱含惊惧和怀疑，最后，一个有点龅牙的孩子向他伸出手：“我叫相阳。”
这是曹敬第一次遇见相阳，一个有着罕见名字的男生。后来相阳教会了他绕过束缚器的技术。再后来相阳精神崩溃了，曹敬就再也没有见过他了。
[color=#FF0000][b]第五十章[/b][/color]

1992年。
沧江市，黑鹿山脚下的少训所。
吴晓峰站在办公室里，隔着铁栏杆看下面排成队走进来的大孩子和小孩子们。夏天天气热，虽然山间的确凉快些，但对于一个胖子来说还是温度太高。电风扇一直对着他吹，他还是得不停扇自己的汗衫领口。窗台上的烟头还没熄灭，他手里又点上了一支。
“你说的是哪个?”
“队伍最后面那几个。”少训所的所长把手放在茶杯上，向下面示意道。桌上，茶杯里的胖大海不停旋转着，如同两人的心情般盘旋不定。
“不是说两个女的，一个男的么?”吴晓峰手搭凉棚看了一眼，“我怎么感觉是三个女的。”
“中间那个。个子最高，头发最短的那个。”所长从档案里抽出一张照片，上面的男生穿着一身黑色的运动服，面无表情地看着镜头。不像是活人，反而像是精致的陶偶。照片上少年的面部纹丝不动，但细微的肢体动作却渗透出危险的气质。
“是男的。只是长得有点女相。”所长咂摸了一会儿，把照片放在桌上，“眉宇间有点儿狐媚气。”
胖子吹了声口哨，把照片拿过来看了一眼，冷笑一声。
“行了，我知道是个什么货色了。”
“什么意思?”
“我之所以这么胖，是有原因的。”吴晓峰答非所问地说，“从前我也是英俊风流的美男子，但后来……事情发生了一些转变……”
不过很可惜，吴晓峰想，我从前那些英俊潇洒的照片连一张也没有留下来，到今天说谁也不会信了。
他再看了看照片，楼下小广场上的少年们开始张头晃脑，他把照片和正主儿对比了一下。
似是略有所觉，那个少年抬起头，空洞的双眼和吴晓峰对视了一下。后者大大咧咧地向下招了招手，直到他移开视线。
“他姐姐，是需要最高优先确保的重要人物，这一点是最麻烦的。”吴晓峰低声喃喃自语，“高价值项目的人际关系重叠，但这才有挑战性，对吧。或许是几年后，这又是一个小派阀的雏形，而最初的处理将会影响到后面的整个大局……”
“这就是儿童教育的魅力所在，抽丝剥茧，解开人际关系。没错吧。”所长喝完茶水，把胖大海倒进垃圾桶。

“没错。”吴晓峰点头同意，狠狠嘬了一口，留恋地把烟头摁熄，“教育工作者的天职嘛。”——教育儿童是很能带来成就感和权力感的事，这是曹敬自己走上这条路后才知道的事。随着他接触越来越多的青少年，他对吴晓峰的厌恶感也与日俱增。这个人是所有教育者中最恶劣的一种：他清楚自己握有的影响力——能够影响少年们一生的权力，并以此满足自己残酷的欲望。
这种欲望并非普通的物欲、肉欲，而是至高的权力欲，即扭曲、篡改、玩弄他人人生的权力。
有的时候曹敬会想，平庸的老师不会给孩子带来任何影响，而好老师和坏老师，包括最好的和最坏的，都是能够深深影响孩子人生的人。这些人就是他所认定的，行使自身权力的人。
教育者的成就感，某种角度上来说也出自这种巨大的影响力，如同用一把凿子在原石上雕刻出雄壮美丽的雕像;或将险些出轨的列车重新扳正，这种正面的影响力，是教育者权力结成的良好果实;然而坏老师，则是独自品尝这种权力的甜美，把那些不幸站在他影响力圈中的孩子们玩弄、欺辱……他可能在暗地中品尝孩子们的悲痛与愤怒，而教育者的身份却令他能够行走在怒火中也毫发无损。
在工作生涯中，曹敬曾接触过这两种老师，对于后者他也无可奈何。说到底，虽然他是教育部门工作者，但他的职权范围只是青少年心理辅导，而任课教师的称职与否，与他无关，他也没有好的解决办法。
但曹敬把这些人的名字一个个都记了下来。如果以后有缘再见，曹敬不会吝惜自己的时间和精力，去好好针对一下他们。
不必说，吴晓峰的名字至今仍在头名。
不过，曹敬也是在1992年的少训所认识了相阳，一个比他小半岁的少年。
相阳说自己的名字其实念做“襄阳”，但很多人都念成“向阳”。字典上说这个字是个多音字，但相阳家里的人都念“襄阳”的读音，于是他每次都要不厌其烦地纠正对方的读音。
吴晓峰说这种情况其实是很常见的，他有姓单的朋友，很多人第一次见都念“丹”，其实是念“善”……那时候，第一次和孩子们见面的吴晓峰总是一副笨拙的和善笑容，让少年们很亲近。
事后回想，曹敬依然觉得那时候聚在那里的心灵感应者们很不寻常。
一共六个具备特殊潜质的青少年，与其他同期的少训所成员们被分开培训。宿舍在最偏远的，近乎山上的“十六号楼”。而教学和培训也都在十六号楼的不同层数进行，楼前面有一块年久失修的篮球场，篮筐上长满了红色的铁锈。
楼边上就是树林，和少训所其它地方不同，十六号楼已经靠近山腰的地方了，不远处还有以前留下的防空洞，据说夏天避暑很好。防空洞中间和另一侧是隔断的，这边普通百姓不让进，大防空洞的另外一边经常有市民来乘凉。山上还有一口著名泉水，每天都有人来挑水回去吃。
心灵感应者在所有进化者中占多少比例?这个数字非常非常小，而每年官方新登记的进化者，全国范围内大约在一万人左右。这一万人里，能够成功通过考核的大约是60%~70%，这个比例在世界范围上来说也算是高的，亚太共和国的社会体系对进化者有着很高的宽容性。
而心灵感应者的比例，后面曹敬查阅数据，得到的数据语焉不详，他自己评估大约是万分之一。也就是每年心灵感应者的平均数学期望产出只有……一人而已。1992年的那个夏天，聚集在沧江市少训所的六位心灵感应者来自全国各地，其年龄阶层差不多，从数学上来说是个小小的奇迹。
相阳在其中是最活跃的一人，曹敬怀疑这是因为他觉醒的时间是六人中最短的，还没有让他体会到人与人之间足够多的尔虞我诈和勾心斗角。其余几位少年都比同年龄段的人要成熟许多，打量彼此的眼神中带着一些敌意，除了相阳与曹敬之外。
吴晓峰说所有人都认识一下的时候，只有相阳主动向曹敬伸出手。后来曹敬问他为什么其它人都不和自己打交道，相阳说，是因为曹敬身上有一种难言的气场，让他人心生畏惧。
曹敬无言以对。
曹敬那段时间里很多次看见工作人员在周围闲聊的时候对他指指点点，他知道他们在取笑什么。他反复确认自己在镜中的外形，确实有点像女生，有些阴柔。而面目——他对自己的面目没什么辨识度，倒不如说心灵感应者很少关注皮相这种事。但当他注意到的时候，曹敬发现确实有许多人因为单纯的外形对自己产生某种敬而远之的感情。
或许不仅仅是外形，也因为他那种目空一切的傲慢气度。
“第一课，是束缚器。”吴晓峰给他们上的第一堂课出乎所有人的预料，“先戴上这个环，感受一下。然后我们再开始教授，心灵和精神的技艺。”
吴晓峰的外貌实在是太人畜无害，所以所有人都对他失去了警惕心。后来曹敬认为这是某种集体心灵暗示的效果。当六人都戴上束缚器后，吴晓峰让他们“体验”了一下，然后宣布这些束缚器将一直挂在所有人脖子上，直到通过考核为止——从那时候开始，这副狗环就没离开过我了。曹敬苦涩地想。
在那之前，曹敬和每一个孩子一样，认为自己将无所不能。这是青春时代共有的特质，风华正茂的少年们相信自己能够凭借一己之力对抗全世界，那时候人们会觉得自己永远不会被世界打败，也不会被世界改变。
二十四岁的曹敬坐在白玉兰树下，听见背后有脚步声靠近。这个脚步声已经在他的神经网络中形成了不可磨灭的刺激回路，他立刻意识到来人是谁。曹敬站起身来，面向这位不速之客……曹雪卿提着一个保温杯站在他面前，她披着大衣，冬天的寒冷对她来说如若无物——某种闪光在她身边闪动，然后整个院子都变得温暖起来。曹敬几乎能听见冰雪在一瞬间消融的声音，他下意识抬起头，白玉兰树上的花苞全部打开了，像是盛开的白玉果实。
之前在审讯室里隐忍的情绪在这一刻迸裂，他走上前去，紧紧抱住姐姐柔软的身躯。这太逾礼了——这个念头闪过短短一瞬，然后他不再去想这么多，只是努力闻她头发的香味。
“辛苦你了。”曹雪卿说。
“还行。”曹敬抱得更紧了。
[color=#FF0000][b]第五十一章[/b][/color]

曹雪卿的保温杯里装的是热茶，曹敬喝了一口，皱眉道：“好苦。”
“这是高句丽的山参茶，以前打仗的时候，野山参的生长环境被破坏了，所以现在留下来的不多。”曹雪卿让他把山参片也嚼吃下去，“打完仗后，到七十年代才想起来重新恢复山参产业。建立自然保护区之类的，现在每年采掘山参都是有限额的，不过对国家重点人才……倒是不吝惜这些。”
曹雪卿有点自嘲地笑了笑，以手支颏，看着曹敬皱着眉头一口气喝了大半杯。
“能够恢复精力，提振精神，倒是很好的。”
“你们福利不错。”
山参片……嚼起来是苦的，但是最后却有一股淡淡的回甘。
“普通的生活物资不必发愁。住处会分配，用电、用水、天然气……这些都不用钱。每个月都会发放米、水果、蔬菜和肉类……逢年过节的时候还有当地政府的福利，确实是挺方便的。就是我的秘书每次都要唠叨几句，因为东西都是她带人去搬。”
“我们教育局就抠门得很了。平时也就是发洗衣皂，家里肥皂一箱箱的，都用不完……中秋节每人两盒甜水坊最便宜的月饼套装，盒子好看，里面的月饼就那么几个，还不如直接发钱算了……”
“我这次回来带了不少特产稻米，还有椰子汁回来。”曹雪卿笑起来，“其实我最近大半年时间都在南海地区，住在棉兰岛上。可能皮肤晒黑了一点点，棉兰岛的稻米和椰汁是全国有名的，品质很好。”
“直接送去福利院就好。”
“不是福利院……福利院也会送的。”曹雪卿用两根手指放在自己嘴唇上，“我是说给你吃，送给你的。”
“可惜我住的地方现在已经是残垣断壁了。”曹敬苦笑，“到现在我都没想好之后要去哪里住。”
“这个问题很好解决。”曹雪卿截口道，“总不能让你流落街头吧。”
曹敬有一瞬间感到微微的不快，他觉得曹雪卿对他的生活介入太多了，但曹敬让自己不去想它，笑道：“我自己就能搞定，不必担心。说起来，我之前以为你在燕京，没想到刚好相反，你跑去我国最南端了。那边风景如何?”
“很好。”曹雪卿揉了揉脖子上的伤痕，“是个好地方。我住在三宝颜的县政府边上，交通信息都还算发达，但那边的米好吃。就在一条街外有一家鸡肉餐厅，做的鸡肉盖浇饭非常棒，每次秘书不想做饭的时候我们就打电话点外卖，那家餐厅都认得县政府办公室号码了。”
“咖喱吗?”
“咖喱很不错。做咖喱的时候要调椰浆进去，而棉兰岛的椰浆品质非常非常好，导致当地的咖喱水平也非常高。”曹雪卿接过他手里的保温杯，把剩下的小半杯山参茶喝完，“……加上那里气候温和，四季如春，以后可以去那里度假。我们兄弟姐妹们一起去。把老姜也带上。”
“老姜大概要乐坏了。不知道他在那边有没有战友，他就是喜欢联络这些战友……”
两人坐在椅子上，谈笑了好一段时间，仅仅是和姐姐坐在一起说话，曹敬就感到非常开心痛快。
如果曹敬认真去想的话，他可能猜到，吴晓峰正站在窗前观察庭院里的二人。但哪怕是猜到，他也不会在意这些小事。作为被严密监视的人，他知道自己此刻的言行没有个人隐私可言。之前一直跟着他的守卫，这会儿似乎是为了避嫌而离开了。
吴晓峰站在窗前，仔细观看两人会面的场景。有些事情，他不会和任何人说，包括他的职位以及肩负的任务。
“很温馨，不是吗，安德烈?”
那个绷带巨汉一言不发地站在他背后，依然对吴晓峰的自言自语不予置评。
“如果曹光武知道我在监视她……哼，她大概一直都知道，只是不以为意罢了。还好她不是那种心胸狭窄的人，不然我可就有大麻烦了。原则上来说，不应该让这些人走得太近……哼，姐弟聊天，光明正大，我又有什么办法?老头子们考虑这么多，做事扛雷都是我们这些人……”
吴晓峰此刻自言自语的是内务部不成文的内部条例，即原则上不建议高价值进化者之间培养亲密关系。但这个条例在实际实行中有很多阻碍：例如执行任务时，需要多名高价值进化者合作;平时的合作训练，有的时候会组织上还会安排多位能力互补的进化者建立长期的合作关系;以及组织上乐见的，高价值进化者之间的恋爱与婚姻关系。
这些其实都不是太大的问题，都是在“可控”范围内的。然而比较忌讳的是……用书面条文来形容，就是结党营私。然而有的时候涉及到上层政治斗争，在执行的时候就会暧昧不清。而一些“圈子”，本身就和最高权力圈有着不清不楚的关系，而战略级这些具备不可替代价值的大人物，更加难以管辖。
说起来，这还和苏易城有一些关系。在吴晓峰看来，苏易城在某个层面上和曹敬很像，苏易城也有哥哥和姐姐，而且都称得上是人中龙凤，这给他带来了很大压力。而苏易城的姐姐苏成璧，作为战略级成员之一，也是个不好相与的(甚至在所有战略级里都算得上是头一号刺头儿);而他哥哥路兰亭(随母姓)，虽然性格沉稳端重，但他是另一种方面的棘手——路兰亭是从政的，在内部某些人看来，他象征着老头子们一个谨慎的尝试。
苏成璧建立的“旅者俱乐部”实质上就是战略级进化者俱乐部，有的时候会产生一些“闭门会议”之类的不好影响。而参与进化者管理的许多人都觉得这非常的危险，在政治上来说是很严重的问题。然而现实就是，战略级的巨大影响力扭曲了政治本身，党内长期有一种论调，就是“战略级”这个定位从一开始就是错误的，人为制造出了一个极难被遏制的特权阶级。
诚然，从建国以来到现在，几代战略级中只有寥寥几人犯下了不可饶恕的错误，其余大多数都为国家立下了不可磨灭的功勋。但内务部的高层从未放松过警惕，时代在发展，老一辈的战略级留下的政治遗产，现在正在逐渐被消耗。新一代的战略级，已经有了一些不好的征兆。
比如曹雪卿……吴晓峰通过自己的渠道得到消息，她在燕京进修的时候，苏成璧已经找机会接触过她了，说法是想看看能不能给路兰亭找个相亲对象，不过后来这事不了了之，也没有人当真。
而曹敬，曹敬……
吴晓峰用手指敲着窗台，他一直在读那两人的唇语。如果曹敬将来也会被拉进那个似有似无的权力圈，那情况就会变得很棘手了。
……
“您能不能别乱牵线了，什么苏成璧，我没有兴趣，甚至听到这个名字就感到害怕，您能换个话题么?”曹敬抱住脑袋，“我才二十四岁，过完年才二十五岁，对相亲这种事情没有迫切需求。谢谢您了。”
“我觉得那姑娘挺好的呀，大大咧咧的，人长得好，说话也风趣，和你这种闷葫芦刚好性格互补……再说见一面有什么不好的?”曹雪卿笑吟吟地说，“还是说你太有压力，觉得人家配不上你?还是说你还是想和郁江处下去?还没结婚呢，再说战略级的夫妻关系没有那么多拘束的，苏成璧说她爹家里好几个女人，组织上也睁一只眼闭一只眼的。”
“怎么这么胡扯八道。而且您这观点也太不平权了吧，这两天咱们都进步到二十一世纪了，怎么还有这么封建的事。”曹敬头大如斗，“我只想好好干好自己的事情就行了。这位苏成璧女士成天上电视报纸，都有军武爱好者给她起外号了，国防部钦定的‘神武’，谁敢碰她岂不是要被千夫所指。我求求你别害我了，我只是一个平凡的教育局工作人员，惹不起你们这些神仙好吗。”
曹雪卿不说话了。
过了一会儿，她说：“如果小敬你不愿意的话，那就算了。其实也未必是好事吧。”
这会儿她的语气又不像是在开玩笑了，曹敬心中一惊，转头看去的时候，曹雪卿脸上平静如常，转过来对他微微笑着道：“休息好了就回去吧，接下来还会有一些事务要办，关于你的未来。”
“什么意思?”
“是关于吴晓峰想要推动你去做的那件事，就是去挖掘情报、信息的那个任务。我不是心灵感应者，所以我不知道——小敬，你实话告诉我，做这种事是不是很难?”
曹敬愕然，点头道：“确实很难。”
曹雪卿垂下眼睛沉吟几秒，抬头道：“能做到的话……就尽量去做。但如果……你不想做的话，那也没有关系。”
看见她的眼神后，曹敬突然明白了她没有说出口，也不愿意说出口的弦外之音。他意识到之前那些看似无关的话题背后的更深层的理由。他没说话，只是点了点头。
“提前警告，吴晓峰的意思是，这次你要做的事情会很棘手，他说，比以前你尝试过的那一次更加麻烦。”
“我知道的。”曹敬舔了舔牙齿，参片的苦味好像还没有散去，“不必担心，有我在。”
[color=#FF0000][b]第五十二章[/b][/color]

A+A-“地方经济自成一体，这是目前共和国经济的本质。各地的模式和主导的实体都不一样，有根深蒂固的内在关系存在，所以经济改革没有影响到最广大的根基——也就是农民。在这个过程中，受到冲击最大的实际上是城市经济。城市的工业、产业经济结构……是变化最大的。”
会议室里烟雾缭绕，朱烽、吕君房等几位“特邀专家”正和几个头头脑脑们一边抽烟一边神侃，事情已经过去，研讨会也开完了，交流交流感情也是必不可少的一环。
“那这是好事，还是坏事呢?”对这几位学者兼长辈，苏易城也不敢怠慢，恭恭敬敬地问。
“有好也有坏，我们要用辩证法去看这个事情。”吕君房叼了个没点着的木头烟斗，笑嘻嘻地说，“缺点，当然，山头主义，地方保护主义。这都是自然而然的事情。中央也知道这些弊端。举个最简单的例子，我，老朱……在沧江市，或者说在省里的文化圈、学术圈，说话有分量，等出了省，谁认识我们了?”
众人大笑。
“要说优点的话，也是有的。”朱烽弹了弹烟灰，“改革和一些政策试行，在这种情况下会好一些。哪怕出了事也能软着陆嘛。我们现在都知道，没有试点的大动作，是很容易出事的。也能从中看出哪一种政策是真正有用的，改革试验田嘛。另外一方面，不同地区，资源、文化不同，也确实不能搞一刀切，特别是共和国这么地方广大，民族众多的国家。”
苏易城一边笑，一边却在想这些人的事情。朱烽还好，吕君房确是奇人，连自己的母亲都提起过这个人，让他遇到的时候放尊重点。看来这位貌似少年白头的作家背后还有不少故事，而且他确定，吕君房在燕京也有不少熟人，他嘴上那个烟斗，苏易城曾经见过。
苏易城曾经在燕京一个著名古玩收藏家的藏品里见过一模一样的东西，前朝的老玩意儿，原先据说有一套五支，那个收藏家也只机缘巧合得了一支。京城名工巨匠的作品，也不知吕君房是从哪儿得来的。
有人推门进来，是曹雪卿。哗啦啦一片挪椅子的声音，众人都站起身来寒暄。
苏易城冷眼旁观，当室内的焦点转移到曹雪卿的时候，他再一次感觉到常人与进化者……特别是最有影响力的进化者之间那种隔阂感。
毫无疑问，曹雪卿会成为举足轻重的大人物。不仅仅是因为她万中无一的禀赋，也因为她的导师那令人敬畏的背景。但众人对待她与对待其余权势者却有一种不同，他们非常热情，得体，有分寸，但却隐隐地畏惧她，脚步不向她靠近，而想要从她身边逃开。这种气氛让苏易城觉得曹雪卿不像是一个人，而是一枚令人畏惧的大规模杀伤性武器。当她站在我们这一边的时候，你会感觉安心;然而你绝不想和她共处一室。
“各位在聊什么呢?”
“在聊‘亚洲新经济’。”矮小的朱烽郑重其事地和曹雪卿握手，“曹小姐在棉兰岛住了那段时间，觉得南海经济模式如何?”
“很有发展潜力。”
吕君房则把烟斗拿在手里，饶有兴趣地打量曹雪卿。苏易城听说了这位作家喜欢研究进化者，他会对曹雪卿感到好奇也是正常的，事实上室内的每一个人都对活生生的战略级抱有浓厚的兴趣。然而只有吕君房……他好像对她没有畏惧感。
“曹小姐，曹敬的反应怎么样?”作家用烟斗敲打着自己的掌心，饶有兴趣地问，“如果他不肯去做，要不我们试试把那个日裔姑娘找来，让她做做工作?”
“不必。”曹雪卿截口道，“曹敬的态度……很合作。”
过了两秒钟，曹雪卿重复道：“非常合作。”——曹敬本能地不想合作。虽然他在理性上选择了承担起这个任务;然而他的感性厌憎这件事，很可惜的是，心灵感应这件事非常依赖于个人的感性状态。
在姐姐和他在院子里谈话的时候，曹敬逐渐听出了话外之音，这并非曹雪卿刻意透露的信息，但曹敬能够分辨出其中细微的涵义，这是一种被迫无奈下锻炼出来的能力。
从十七岁时开始，曹敬就在逐渐适应没有心灵感应的人生。到现在七个年头，他已经找到了自己的位置，能够作为平凡的曹敬平稳、安静地生存下去。像一颗植物一样地活着，吸收阳光雨露，靠光合作用活着，为一些后来人遮风挡雨，这就是曹敬的胸无大志的人生规划。
但姐姐需要自己。
曹敬意识到，曹雪卿需要一个能够帮助她的人。她现在贵为国家战略性资产，然而却孤身一人，曹雪卿需要值得信任的朋友。在谈话中她表现出非常明显的孤独感，哪怕不用心灵感应，曹敬也能够闻出那股味道。已经决定以普通人的身份度过人生的曹敬，现在开始重新审视自己的决定。
她需要我。
而一个普通的教育局职员，没有能力为她提供支持。
曹敬坐在审讯室里，这一次换了之前那三个人和他对话。
“你从几岁开始体认到自身具备的心灵感应天赋?”苦瓜脸问，“在你觉醒天赋，到进入少训所这段时间里，你的心态是否发生过大的改变?”
曹敬答道：“我想这是很自然的事情。”
“什么自然的事情?”
“心灵感应是一种非常严肃的能力。”曹敬说，“它让我能够感觉到别人的情绪，阅读他人的浅显的想法——当然，我那时候还很难做到这件事。但我那时候已经具备了这种天赋，最大的影响就是，我能够看穿别人的谎言。而谎言，在我们的生活中实在是太过于频繁了。”
这导致了一件事，就是我那时候无法与人正常交流，曹敬心想，而且也令我厌恶……人类。
人的社会性是建筑在谎言之上的，如果我们无法撒谎，无法隐瞒自己的所思所想，社会崩溃的速度将比星星眨眼还快。而很可悲，曹敬不得不面对赤裸裸的人性，没有谎言和面具作为伪装，他能看见所有人最真实的面貌，听见他们最真实的声音。
在某些时刻，曹敬会为一些正直善良的感情所触动;然而更多时候，他不得不忍受他人的劣根性，在贪欲和厌憎中踱步前行。曹敬曾经认为这就是人的真相：为基因本能所驱使的动物。而超乎本能之上的高级行为，艺术，文化，爱，利他性……都是原始社会时期的遗留。生物进化得太慢，而文明进化得太快，这种不同步令我们的行为和情感依然被亿万年前祖先的一举一动所影响。
繁殖的本能、留下基因的本能演变成了爱;互利性和社会性则是合作狩猎历史的遗传;对故事的热爱则是口耳相传的生存技巧的传承;对艺术、绘画、美的追求则是绘制原始地图、寻找适宜居住点技巧的留存……所有的行动，高尚的，没那么高尚的……都有其历史和生物性上的原型。
曹敬经常觉得自己小时候读的书过多了，但那时候吴晓峰又给他们读了更多的书，灌输了更多的教育。
“素质教育”这个词，近两年来曹敬才开始听说，是教育体制里即将展开的改革。小班化试点是去年才开始搞的，不过早在七年前，曹敬就体会过类似的情景。
吴晓峰那时候通常都很亲切，在能力培训之外，他教六个少年们一些文化课和一些思想政治课，讲金蔷薇主义和它在现实中的运用，分析进化者和正常人作为两个不同阶级之间的关系。一共六个人，曹敬经常能感觉到吴晓峰对每一位学生的关注。
相阳是北方人，来自一个多山的省份，性格淳朴而愉快，而且有意思的是他还很喜欢文学。曹敬第一次深入接触到吕君房的作品，就是相阳给他讲解的。
在这里，每个人对自己的过去都讳莫如深，不去打探对方的过去是一种基本礼貌。然而相阳却始终忍耐不住自己的好奇心，想方设法地想要了解曹敬的过去。在束缚器的压制下，曹敬不得不和他进行最笨拙的交流——用语言来对话。
“我过去是一个‘惩戒者’。”曹敬运用了吴晓峰教授他们的新词汇，“我以前用自己的心灵感应去感受他人内心的想法，我惩罚那些我认为有罪的人，令我不快的人……直到我意识到，不该为他们心中所想的事而惩罚他们。心中的邪念是每个人都有的，当我理解到宽容的时候，我已经侵犯了很多人。”
“啊?”
“这很无奈。”当时的曹敬指了指自己的脑袋，“当一个人在脑中思考邪恶事物的时候，他并没有表露出来，也没有在事实上侵犯他人的权益。所以我们不会去谴责与惩罚这些人。论迹不论心，论心世上少完人。但很不幸，我们‘知道’他人的‘心’，当我们存在于人群中的时候，他们的邪念会侵犯我们的头脑，污染我们的思想……这不是我们所能控制的。”
“但在这之前。”少年时的曹敬面无表情地说，“我残酷地对待所有人，针对他们性格的缺陷，劣根性，我厌恶他们，并把这种恶意转化为行动。课本上写的，‘惩罚者’，觉醒后得到力量便践行自身‘正义感’的那一类型。”
[color=#FF0000][b]第五十三章[/b][/color]

“你们悲痛的工作和崇高的志向，决不会就那样徒然消亡。”
曹敬睁开眼睛，看向吴晓峰。后者不置可否地点点头，在笔记上记下一笔，然后瞥向相阳。
少年坐在曹敬对面，努力睁大眼睛看着曹敬。在相阳背后是一块黑板，黑板上写着“天空一无所有，为何给我安慰”。
“加油。”曹敬说。
曹敬知道，自己背后的黑板上写的是“你们悲痛的工作……”这句诗，他能够感觉到相阳在徒劳地敲击他的思想，就像是试图敲开贝壳的水獭，这种一对一的对抗，曹敬目前连一次都没有输过。相对他人来说，相阳的力量很强韧，但对曹敬来说，依然不够。
用吴晓峰的话来说，曹敬的感受性是六个青年中最敏锐的，也是对能力运用最熟稔的。当他当众说出这句话的时候，曹敬嗤之以鼻，他知道吴晓峰正在把他与其余五人隔离开，让他变成一个追赶的目标和释放敌意的对象，其余五人会因为针对自己而组成同仇敌忾的联盟，以此培养……
“并不是你想的这样。”两人一对一辅导的时候吴晓峰笑眯眯地说，“精神感应者不需要同盟，不需要伙伴，精神感应者只需要足够优秀，对我来说，只要一个就够了。”
“有一点提示吗?”相阳带着希望说，“我觉得我能读到一半，但还有一半我不知道……”
吴晓峰用笔记了一下，点头道：“你读到了什么?”
“如果你因失去了太阳而流泪……你也将错过群星……”相阳充满期盼地抬起头，“我说得没错吗?”
吴晓峰看向曹敬，后者耸耸肩。于是考官在笔记本上又添了一笔。
相阳转头看了看背后的黑板，脸色立刻低沉下去。他意识到自己被骗了，但他完全没有意料到，他以为这个考试只是考核绕过对方防护的能力，却第一次撞上这种误导幻觉，他甚至不知道要怎样分辨幻觉——这些心理活动全是曹敬漫不经心地读取到的。
“误导这招很不错。”吴晓峰拍拍曹敬的肩膀，“怎么想到的?我记得我没有教过你这个。”
“对抗训练的时候想出来的。”曹敬看向相阳，自己的朋友脸蛋通红，充满敬意地看着他。他不觉得高兴，只觉得无趣。
同辈的少年们对曹敬来说完全不是敌手，他觉醒得早，运用时间最长，天赋也高。六名少年中，最迟钝的一人，在集中精神的时候，也只能和曹敬平时的被动式感知相较。这位同伴在三个星期的训练和测试后，被吴晓峰盖了个章，拿了一个乙级证书就回家了。
让曹敬唯一感觉到挑战性的，只有作为教官的吴晓峰。事实上，他和吴晓峰的差距大到了让他不快的程度。
精神感应者本身是极罕见的进化者，在这个训练所里聚集了七个感应者，在七人相处的过程中，曹敬发现了一件事：精神感应者之间存在非常明显的“格差”。这个词是津岛郁江以前教给他的，是日语里的词汇，用来描述人与人之间的阶级差异。
简而言之，精神能力者之间的“上下”特别明显，曹敬本人的体感，在对抗练习中，他对于一半的同伴，能够做到完全的压制。六位少年中，有三人对他来说完全造不成威胁。他可以轻松绕过他们笨拙的防御(甚至完全无法组织防护)，窥探他们的心灵，甚至他们运用心灵力量的方式;其余两人对他来说则有一定挑战性。
而对于吴晓峰来说，则是这位胖乎乎的导师能够对他进行等级上的压制，对他的头脑任意窥伺了。习惯了单方面信息优势的曹敬在他身上完全讨不了好，令曹敬对吴晓峰敬恶有加。
“曹敬!”食堂吃饭的时候，相阳就坐在他对面，“你到底是怎么做到的?我明明看见那个景象了呀，黑板上的……吴晓峰的笔迹都看到了，怎么会是你制造的幻觉呢?”
曹敬抠了抠脖子上的束缚器，耸肩道：“我习惯了你的探测路径，所以骗过你很简单。”
“怎……怎么能感觉到对方的探测路径?”
曹敬停下勺子，考虑了一会儿，抬眼道：“你的每一个动作，都会留下痕迹。而我……能够感觉到那些痕迹。在你试图进入我大脑的时候，这种痕迹会变得非常明显。而这些痕迹，波动，会让我理解你的模式和逻辑。第一次，第二次，我会观察，第三次开始的时候，我就能够误导你的感官了。”
“……”相阳的表情完全是茫然的。
“所谓的吴晓峰的笔迹，实质上是你自己的认知在欺骗自己。我只是暗示了你一句诗，然后你自己的大脑让自己相信有那句话存在……你以为自己看见了那块黑板，上面还写着吴晓峰的字……”曹敬耸耸肩膀，“作为心灵感应者，你应该学会的第一节课就是：大脑并不可信。”
“那……思维留下的痕迹……是什么感觉?”相阳愣愣地问。
“我能感觉得到，你感觉不到。这是没有办法的事。”曹敬叉起一块土豆，“这个话题到此为止，深入下去我们都不会愉快。”
他吃了一会儿，感觉对面相阳半天没动勺子，抬起头一看，发现他在流眼泪。
“哭什么?”曹敬皱眉道，“哭能够解决问题的话就哭吧。但很可惜，流眼泪对解决问题一点助益也没有。如果哭就能让喜欢的女生和你永远在一起的话，我现在就去大哭一场;很可惜，眼泪不会带来奇迹。”
抽泣声没有减小，反而变大了一点。
“人和人之间，天生就有不同。这是很现实的事情，你很努力，我明白的。”曹敬长长地叹气，“有的人天生降生在幸福家庭，有些人光靠父母就能一辈子衣食无忧，也有的倒霉蛋就没见过自己父母长什么样。而在进化能力方面上也没什么不同。与其自怨自艾，不如整理心情接受这个事实，打好自己手上的牌。”
“我要……更努力……”相阳低声抽泣道，“我一定会赶上你的。”
“加油。”曹敬端起盘子，“你慢用。”
曹敬对相阳的努力、他的家庭出身和追求并不感兴趣，急匆匆地吃完饭是因为和人约好了。一个礼拜之前，曹雪卿发现后山通往防空洞的那条路上很清净，没什么人。所以午饭后他经常来这里散步，津岛郁江也会来这里和他相会。
这里山上竹子很多，见过来这里挖竹笋的山民。山道上的石阶也不知是什么年代的，有的时候老石阶上还看得见碑文。曹敬一路漫步到后山的时候，津岛郁江已经在那里站着了。
很憔悴。
这是曹敬的视角。津岛郁江在少训所里受训一个多月以来，看上去越来越憔悴了。以前她是个很外向的人，但最近津岛郁江话越来越少，甚至有点拒人千里，只有看到曹敬的时候，她才露出一丝笑容。
“状态怎么样?”
“不太好。”
两人牵着手在竹林间漫步，津岛郁江的脸色不太好看，曹敬知道她这段时间略受挫折，应该是训练没有起太大成效。他们这一批进化者大多已经觉醒数年，热衷于自我锻炼的个体已经将自己的潜力挖掘出来，想要再度拓展自身的能力边界并非易事。
曹敬现在戴着束缚器，感觉不到女生的心情，没办法策略性地安抚她，只能笨拙地把她抱在怀里，亲吻她的额头和脸颊。这些不带欲望的缱绻是她以前很喜欢的，虽然曹敬现在很想与她更亲昵地缠绵一番，然而想起吴晓峰可能会窥私在后，就有心理上的不适感。
“我好累啊。”津岛郁江软软地抱住他，半天不说话，直到曹敬身体一抖，她转头看见曹雪卿站在两人身后。
“小敬，你们那边还要锻炼多久?”曹雪卿的目光刻意绕过两人，“我们之间的日程可能要错开了，我接受这里的训练后，下一步会有一些选择，可能要去国内其他的训练基地进行专项化的……培养。所以我要问一下你们的日程。”
“你以后会长时间在外地吗?”曹敬皱眉。
“说不好，我问过他们，他们说我有一定的自主选择权力，但强烈建议我去跟随一些更为资深的前辈进修。”曹雪卿斟酌两秒，选择了一下措辞，“日后的背景资源也会更好。但完成培训后，我想我还是要回到沧江来的。”
“那很好啊。”曹敬估算了一下自己的进度，“我这里还需要一个半月左右。”
津岛郁江摇了摇头，没说话。
曹雪卿走到两人身边，用手抓住曹敬的肩膀，低声道：“有一件事不知当说不当说，小敬，你的考核我打听了一下，会比较难。我听人提起，你们的考核将会是‘实践考核’，已经有负责的人在骂了。”
“这么看得起我们?”曹敬失笑。
“心灵感应本身就是遭忌讳的能力。”曹雪卿捏了捏他的脸，“有些人不喜欢你们，有些人希望你们摔个大跟头。你要万事小心。”
“我开始有兴趣了。”曹敬道。
[color=#FF0000][b]第五十四章[/b][/color]

“怎样的惩戒?”
“我的出身环境是在孤儿院里，而那地方实在不能说很好。”曹敬不停旋转桌上的茶杯，用两根手指，施加一个侧面的力，让搪瓷茶缸在原地转来转去，“出身穷困，我那时候很容易愤世嫉俗，哪怕有很好的长辈和兄弟姐妹在，依然不是个善茬。惩戒，自然是让人吃一些苦头。”
“解释一下。”
“我能看到很多东西。大人心中藏着的东西，哪怕是一闪而逝的，肮脏的，瞬息的，粘稠的……”曹敬睁大眼睛，注视着眼前的审讯者，像是要看透他们皮下的真容，“人是被本能和欲望驱动的动物，而如果你能够看见那些蠕动的本能和欲望……它们是肉红色的，好像一颗心脏一样，不停鼓动。”
审讯者们没有改变自己的表情，只是室内的气氛更严肃了一些。
“我那时候的世界观非常简单，只有两个来源：我的父亲教给我的，男子汉的世界观;书上看来的，浪漫的世界观……直到我觉醒之后，我能够看透人心，于是第三个，最为强大的，赤裸裸的世界观取代了前两者。三者对比之下，让我对世界上的很多道理都产生了疑惑，让我开始怀疑‘人’的本质到底是什么?形而上的那些概念到底有没有意义?是否那些概念都只是地球上最为进化的野兽的幻觉?”
有人交换了眼色，曹敬露齿笑道：“而我那时候决定去当一个握住自己命运的男子汉。感谢我的父亲——当然，我从来没有当面这么称呼过他——我不愿意相信这个世界会是这样肮脏屈辱的，我要试着用我的力量，命运赐给我的天赋去改写人们的思想。”
“成功了吗?”
“……”
曹敬没有回答。
他想起少训所的时候，某一次他饭后慢了些，去竹林那边散步的时候迟了十几分钟，走到那里的时候看见津岛郁江和曹雪卿在吵架。他当时隔得有些远，风也大，没听清两人到底在吵些什么，只看见津岛郁江捏着拳头，脸上表情绷得紧紧的，而曹雪卿抱着手，一动不动地看着她。
他走近的时候，姐姐看见他了，一转头便沿着小路走开，只剩津岛郁江一个人留在原地，兀自气哼哼的。
“你们在吵些什么?”曹敬抱住津岛郁江的肩膀问。后者一把把他甩开，怒道：“关你什么事?”
“当然关我事了。”
“……说些关于未来发展的事情。”哪怕曹敬脖子上还戴着环，他也能看出津岛郁江没说真话。但他决定不去继续这个话题，而是通告她饭前自己听到的消息，“我的最后考核出来了，项目是进入真实的目标心灵，寻找重要情报。”
津岛郁江瞪大眼睛，在少训所里，他们从未听过这样的最终考核。心灵感应本身就是复杂而晦涩的力量，他们预料到会是综合性的能力测试，但真的去找一个感应对象过来……这难道不应该是吴晓峰自己兼任吗?这也太不……人权了吧?
“吴晓峰说，他找了一个杀人犯过来。”曹敬冷静地说，“一个星期前本地警方抓到的外地流窜犯人，有多项案底在身，吸毒贩毒，身上有人命。但他们不知道到底有多少条人命……目标是他上下线的名字。”
更为具体的官方信息，曹敬是在半年后在报纸上看见的。那个叫方方的毒贩，是在宾馆里被抓到的，在那之前当地警方是因为城外一个水沟里发现的尸体才寻着线索找到他。那是个凌晨四点钟爬起来准备进城卖菜的老农民，走在路上的时候撞见他们卸货交易的现场，结果被抓住后用砍刀砍死，丢到水田边上的沟渠里。
顺着驳杂的轮胎印，警方找到了那辆已经重新喷涂改装交易后的轿车，然后再一路追索，靠大量的走访和调查找到了他下榻的酒店。那是五公斤高纯度的神经活化剂，来自日本。事后海关说他们运输的方式是把活化剂的前置合成物打入“骡子”的血管，溶于血管的工业制剂会让“骡子”的眼珠子里有蓝色的血丝，极为先进的运毒方式。
等到了国境内，贩毒集团用专业级的透析设备给“骡子”们换血，那些透着蓝色液体的血被集中在塑料桶里，用溶剂重新萃取出来，然后在国内进行加工再分销。
他们想要知道那个大经销商的名字，联系方式，最后是制毒的地址。这些精加工的活化剂不仅能让你飘飘欲仙，还能让你集中注意力，身体的限制被打开，变得力大无穷，无视疼痛，进入新的精神境界——空明、快活、草菅人命并洋洋自得。
是的，这原先是一种不成功的军用兴奋剂，原料来自于某种“非自然”的植物萃取，然后制作方法流传到了世界各地的化学人才手中，是当代进化者产品的一个反面典型。
据称，制作这种植物萃取物的进化者目前居住在南共体的大哥伦比亚，大哥伦比亚警方对他恨之入骨，在成功把亚太共和国这条线连根拔起十四个月后，那人在麦德林大城的一个咖啡工厂里被捕。
这些后续细节是整整七年后，2000年1月6日，在审讯结束后，吴晓峰告诉他的。
而1992年，刚得知消息的那天，曹敬和津岛郁江的第一个反应是：这太匪夷所思了。
“这是考核?这明明是要整你啊!”津岛郁江已经把之前和曹雪卿的争吵丢到了一边，“你……去感应一个毒鬼的精神，他有病吧!”
曹敬不说话，在听到这个消息后，连相阳的脸色都变了。现在精神感应者们已经有三人拿到了结业证明，回家去了。剩下的只有曹敬、相阳，还有一个叫郑家梁的孩子。现在做对抗练习的时候，分组一般是相阳和郑家梁对练，曹敬和吴晓峰对练，曹敬每天被吴晓峰玩弄得不知东南西北。
“如果只是找一个确定的名字，不会有很大问题。”曹敬简单地说，“没有你想象得那么危险。”
“那怎么行……”津岛郁江一脚踢在竹子上，“能不能找你姐姐，去让他们通融一下……这也太难了吧?”
“这个是不可能改的，吴晓峰老师亲自指定，没得通融。”
“为什么啊?!”
曹敬犹豫了一下，道：“他说我的天赋太高，如果没有经过考核就走上社会，不仅害人，也会害己。”
“你为什么就不能表现得笨一点啊!”女孩一个栗子敲在他脑门上，“这下可好，如果我们两个双双没过考试，岂不是要一起变成次品了?!”
“变成次品也没什么，我会照顾你……”曹敬话说到一半就被津岛郁江推开了。后者把牙咬得嘎吱嘎吱响，愤怒地呜咽道：“但我……我不想变成一个次品啊!我如果变成次品……那岂不是永远没办法和她……”
曹敬不确定津岛郁江这句话到底指的是什么，他想要去问她“头脑”的时候才想起来自己脖子上还挂着束缚器。
“我会通过考试的。”曹敬抿嘴道，“对我来说，这个目标不是问题。”
如果要完成这个考核，曹敬心想，我必须变得比现在更优秀，更娴熟地运用自己的力量。
晚上，他找到了自己的室友，相阳。
“你想变得更强吗?”曹敬向这个他以前习惯性无视的朋友伸出手，“和我对练，我保证让你变得更强。我会教给你我会的所有东西，尽全力让你感觉到我能够感觉的东西。而作为交换……”
相阳怔怔地看着他。
“你要使出全部力气和我做对抗，制作最精密和复杂的防护。”曹敬细长的手指搭在相阳的额头上，用不可违逆的语气道，“用你的全力来击败我，别让我在你身上的付出浪费了。”
看对方不说话，曹敬皱眉不耐道：“我说的话，你听明白了没有?”
相阳点点头。
于是，曹敬迈出了跨越禁忌的第一步。
2000年，七年多后，他知道了自己第二次考核的目标。
“来见见你的朋友。”
曹敬的喉咙有些不适，当他看见自己的目标被吴晓峰推进来的时候。认出这个五官的瞬间，他的胃抽紧了。
“天方夜谭……”曹敬低语道，他想起来了小时候读的那个童话，一只金色的盘子，上面撒上止血的魔法粉尘，最后放上那个头颅，于是它就活了过来，重新开始说话了。
他和梅和勇死去的头颅对视。这颗头颅死去了吗?他现在突然不确定了。
“惊喜，不是吗?”吴晓峰欣赏着他苍白的表情，充满喜悦地说，“把这当做是命运的礼物吧。你说你曾经对他人施以惩戒，这会儿就当做是孽力的回馈，不是吗?哈!我就知道你会露出这种表情!想想当年那个叫相阳的小孩，他精神崩溃，彻底失去能力的时候，他是不是也用这种眼神在看着你?嗯?我亲爱的‘徒弟’?接受挑战吧!给我一个惊喜!”
[color=#FF0000][b]第五十五章[/b][/color]

相阳，男，今年十六岁，来自一个工人家庭。相阳的父亲肾有问题，无法下床走路，他的母亲原先是火柴厂的职工，主要工作是折火柴盒，每天回家都带着一股辛辣的硝石味儿，裤子上总有灰黑色的痕迹。
相阳很讨厌母亲做的饭，味道是苦的。
下岗后，相阳的母亲身无一技之长，困顿了一个多月后咬牙找了一份环卫工人的工作。相阳对此感到十分羞耻，不愿意自己的同学和朋友知道这件事，于是再也没有带朋友回家玩过。
整个家庭就靠母亲的微薄收入，以及父亲每个月的伤残抚恤金维持。而这对相阳的理想：过上体面的人生，向他爱慕的隔壁班女孩展开追求来说，是个严酷的现实。
相阳第一次觉醒症状出现的时候，母亲在以为他是重感冒发烧，坐在他床边给他削苹果。以前都是捡别人卖剩下的不要的水果，这次相阳吃到的是一个完整的，光亮的苹果，他听见妈妈一边咒骂他不注意保暖，一边又在流眼泪……“够了!”
相阳不停深呼吸，衬衫已经被汗水浸湿一大块，他举起水杯大口喝完，全程回避和曹敬对视。电风扇在墙角不停吹风，或许是靠得太近了，曹敬感觉自己能够感觉到相阳的体温。
夏天，曹敬只穿了一件短裤和一件汗衫，露出结实纤细的胳膊腿;而相阳则是另一个极端，他穿着长裤和衬衫，全身上下整整齐齐，看起来很体面。然而份体面这也令他不停扇自己的领口，汗水把他的衣物上下都浸湿了，不停喝水也没去过几次厕所。
“第二次做得不错。”曹敬带着一丝玩味地说，“我只读取到一个简短的片段，苦涩的，带着辛辣硝石味儿的米饭。这个很有意思，我们来分析一下。”
相阳平息了好一会儿，才说：“我感觉……第二次，我对这个碎片所投注的感情最少，我……把这个碎片丢出去给你看了，你专注在这个碎片上，让我能够把你隔离在外。”
“而我读得越多，说明你对这个回忆越在意，你无法从中挣脱出来，甚至你自己会主动陷进去。”曹敬尖锐地指出。
相阳面红耳赤，一动不动地坐在原地。
“很正常。等你习惯就好。”曹敬翘起二郎腿，“心灵感应者就是这么缺德，我们会揭开别人心里最不愿去碰的伤口。越深的伤口越吸引我们，而我们运用这种伤口去操纵别人。”
相阳抬起头，目光灼灼，“你想要操纵我吗?”
曹敬伸开双手，作出毫不抵御的模样，笑道：“来操纵我吧。请。”
坐在教室另一侧的吴晓峰端着一杯冰茶，突然忍不住嘎嘎大笑。笑得两个少年都转头看他，才举手投降道：“不好意思，我突然想到一个笑话，你们继续加练，我就在边上看着，嘿嘿，哈哈哈哈哈……”——曹敬指向梅和勇的人头，皱眉道：“这是什么意思?”
“去读取他吧。请。”吴晓峰乐得咯咯直笑。
曹敬走到人头边上，小心翼翼地绕着梅和勇的头转了两圈，仔细地观查这个人头的形态。他注意到，这个人头下面，有着一层淡淡的红色液体。头颅像是有温度的，近距离的时候能感到汗水蒸发时那种“活人”的气息。曹敬伸手轻轻触碰，皮肤柔软，细腻，和活人一般无二。
“他到底是生是死?”
“很难说明。”吴晓峰颔首道，“梅和勇此人体质异常，在我们检查他身体……身体残余部分的时候，发现他起码经历过三次大的手术。他全身上下的骨骼有五成被替换过，取而代之的是更为轻盈柔韧的高强度塑料，而上下肢、腰腹部等主要发力的肌肉群同样经过大面积的手术改造。”
“最后杀死他的是生物毒素。”曹敬回想起自己昏迷前看到的场景。
“头颅是我们当时唯一能够确保的部分，这种毒素会摧毁人的免疫系统，攻击人体细胞并快速增殖，几分钟内将人体侵蚀得千疮百孔。死者的内部组织会化作血水，从你的皮囊里找到一个出口，奔涌出来……嘿嘿，是以前某个失控进化者留下的遗产。”吴晓峰用指关节敲了敲梅和勇头颅的顶部，发出“空空”的声响。
“我能够感觉到体温……好像他的血液循环还没有停止一样。”曹敬蹙眉道，他不敢再触碰这个死人的头颅，怕一不当心就彻底摧毁那残存的一缕生机，而是又绕了一个圈，沿着脖颈的断面观察，好像有一层封蜡一样的东西将它黏合在液体上。
“这头畜生坚韧到了超人类的地步，哪怕受到了致死的重创，他的身体依然在竭力保存生命力，当我们把脑袋割下来的时候，这个头颅内部的细胞活性极度高昂……等我们回到这里，把这颗脑袋从冷藏箱里取出来的时候，它下面已经长出了一公分左右的血管和零散的肌肉纤维……把我们当时都吓坏了。”吴晓峰又大笑起来。
然后他们用高浓度的冬眠酶(这种粘稠的液体)把它封存起来，这种酶不是来自于那位英国圣人，而是国家自主专利产品。它能够让人体进入冬眠状态，通过调节细胞线粒体的某个开关，它能够保存人体的生命力，让身体在最低限度下运行，如同古代仙侠传说中的龟息术一样。
在这样的情况下，杀手的头颅在容器中缓慢地死去，直到他彻底死亡之前，其脆弱的脑部电磁场都可供精神感应者们进行阅读。
“问题出在这里。”吴晓峰用一根手指挠挠自己肥胖的脸颊，看上去像是一块发过头的面团，“他的精神结构和常人不太一样，而我如果要进入破解，那我的‘痕迹’就会破坏残余的丁点电磁场。而在那之前，曾经入侵过他头脑的，只有你。”
“以及那个人。”曹敬指的是最后出现的传心者。
“是的。”吴晓峰点点自己的额头，“他的痕迹，他的模式，梅和勇头脑中留下的所有东西，我都需要。你能够得到的信息越多，你的分数就越高。明白吗，小子?”
曹敬坐在人头面前，和杀手失去生命迹象的双眼对视了一会儿，然后问了一个问题：“你之前提起相阳，你还记得他?”
“当然记得了，那个精神崩溃的小子。对你来说，他是一个重要的推动，让你偏离了我给你设计的方向。”吴晓峰抽出一支烟，用火柴点燃。曹敬盯着胖子手中那个精致的火柴盒，相阳的母亲当年做的可不是这种精致的火柴，更粗糙，简陋的火柴。他想起那个火柴厂，小小的，本地的工厂，相阳小学的周末经常被带去火柴厂，母亲坐在那里干活，他就坐在边上的板凳上读书。
“他后来去了哪里?”
“我不感兴趣。也没有关注。”吴晓峰无所谓地摆摆手，把火柴熄灭，“你突然问起这个人是做什么?”
曹敬苦笑道：“他其实很有天赋，只是可惜了。”
“命运和机遇就是这样一回事，既然他没有闯出来，那就证明他的才干、天赋还不配让他成为我这样的，有执照的心灵感应者。当然，你也一样。”吴晓峰露出一个坏笑，“真正的天才是不会被一两次挫折所击败的。”
“他教会了我这个。”曹敬点了点自己的项圈，束缚器，他看向吴晓峰，“他教会了我怎么越过它。相阳是个很有才干的人，只是他觉醒得太晚，否则不会在我之下。”
吴晓峰没说话，曹敬猜测他正在读自己的大脑，以确认自己到底有没有说谎。
当年还没有被完全开发的相阳，是怎样学会这种技巧呢?除了和自己有关之外，曹敬想不出第二种解释。
他只记得某天晚上，相阳突然从床上翻身爬起来，光着脚蹦到地上，在冰凉的水泥地上来回踱步。曹敬本身睡得就很浅，立刻被他惊醒，只见蓝色的月光从窗外照进来，相阳平凡的面容被光栅和阴影分割为几大块。蓝色的月光下，相阳的一只眼睛正如同银子般闪闪发亮，他充满喜悦地对曹敬轻声说话，就像是怕吵醒了谁：“我知道……怎么突破这个狗链子啦!”
“什么?”曹敬迷迷糊糊地问。
“用第二个大脑!”相阳兴奋得唇边流出口水，“这个世界上，只有我们这样的精神感应者能拥有第二个大脑。这个世界上，也只有我们这样的人能够绕过束缚器，只需要做出第二个自我就行了!”
曹敬坐在床上迷迷瞪瞪的，几秒钟后突然打了个冷战，惊道：“你难道想死?!”
相阳瑟缩了一下。哪怕是他这样的新手，也知道玩弄自己的精神，是心灵感应者能够做出的，最危险的事。
嘴唇蠕了蠕，又过了一会儿，相阳低头道：“这个想法是我想出来的，我一定要做出来试试。哪怕付出再高代价，我也要变强，要通过考试，拿到甲级证书。这是我来到这里唯一要做的事情。”
[color=#FF0000][b]第五十六章[/b][/color]

与相阳相同，曹敬认识的另一位朋友也想拿到甲级证书，然而并不顺利。每次午后见面，津岛郁江的表情都变得越来越阴沉，黑眼圈也变得越来越重。曹敬意识到她的脖子上没有束缚器。
“这算是一件好事，不是吗?”他用这句话去劝慰少女，但对方一言不发地盯着他，于是他只能换一个话题，聊聊津岛郁江的见闻。
与接受封闭式训练的曹敬不同，津岛郁江是和许多青少年一起混合训练，用她本人的话来说，“跟马戏团一样”，各种各样的奇人异士，大孩小孩，其中心智成熟的人少之又少。在福利院长大的一大优势就是早熟，这一点再度得到印证。
“有人想贿赂考官，家庭关系比较硬。一个挺讨人厌的小王八蛋，视觉比常人敏锐很多，能看出正常人看不出的多种资讯。”津岛郁江穿着短裤，把上衣外套系在腰间，和曹敬一起坐在一块石头上，“那王八蛋太讨厌了，年纪小，喜欢揭人的短。有个和我同组的女孩吃饭的时候把果汁滴到了裤子上，他就说她是撒尿了，还和人一起起哄。我恨不得一巴掌扇死他。”
“……他成功了吗?”
曹敬换了个姿势，把头放在津岛郁江修长的腿上，闭起眼睛问。
“今天早上已经走了，结业了。”少女揉着他的耳朵，心不在焉地说，“至于拿的什么证书，我也不知道。我只希望以后别让我在外面碰见他。你头上怎么汗这么多?”
“夏天，天热，而且我怕热。你也知道。”曹敬感觉自己耳朵背后的汗水被拭去，他强忍住刺痛，“你的考核是什么?准备好了吗?”
烦闷。愤怒。
“还不知道。”
她在说谎。一个声音在曹敬耳朵后面对他轻声细语，她在对你说谎，因为她知道你现在没有办法看见她的头脑。这个声音转瞬即逝，像是某种肥皂泡一样的幻觉，在剧痛中转瞬即逝。
“放松一点，没事的。大不了我来养你。”曹敬用自己的鼻尖蹭了蹭她的肚子，薄薄的衬衫的布料，他竭力缓解束缚器给他带来的剧痛。第二个心智，他想，相阳真是一个令人畏惧的天才。曹敬难以想象他是怎样验证了这个能力，又经受过怎样的自我折磨。
但这种方法并不是没有副作用的，曹敬早上腹泻了整整半个小时，仅仅是尝试运用的一个后遗症，剧痛，眼冒金星，眼前发黑，鼻子里流血，他蹲在厕所里，看着门上的涂鸦，想象头部的血管末梢一个个破裂，将大脑皮层染成粉红色的情景。
幻听。幻视。
曹雪卿接受的训练是一对一的指导，不，应该说是多对一，在一段时间的检验和训练后，现在有一整个团队在围绕她打造培养方案。她的自由活动时间也比之前更少，中午很难再来这里和朋友们散步。这让曹敬和津岛郁江的焦虑进一步加深了，他意识到曹雪卿的存在能够令他安心，姐姐的身影给他强烈的安全感，而当他长时间没有见到她，不安开始蔓延。
独立性，老姜在福利院里总是在强调这个，没有家庭，没有过去的孩子们，以后得学会在世界上孤独生存。曹敬试图在孤儿院里找到自己的归属，然而他现在意识到，未来，等大家走上各自的人生道路，他就再也没有姐姐能够依靠了。
曹敬的胃开始痛起来，他突然间开始害怕。如果未来自己的生命中，没有了心灵感应，没有了姐姐，那会是怎样的未来?——曹雪卿其实就坐在隔壁房间里观察他，通过摄像头和闭路电视。她盯着曹敬、吴晓峰与那颗人头，仔细揣摩三“人”之间的张力，当曹敬面色发青的时候，她用一根手指按住桌上的茶杯。
一开始毫无异样，但陶瓷表面逐渐起了一些气泡，釉层变得模糊、粘稠起来。在茶杯和桌面接触的地方，呛人的烟雾弥漫出来。室内的温度逐渐升高，站在门口的秘书用手帕擦了擦额头，拭去汗水。等到手指移开的时候，那位中年秘书露出敬畏的表情。高温烧制的陶瓷茶杯已经彻底变形，结构被破坏，而曹雪卿本人的手指却毫无损伤。
她跟随曹雪卿几个月以来，反物理学常识的场景已经见过十数次。哪怕这位年轻的女军官只有二十五岁，却给人一副深不可测的感觉。其城府和气度，都和她的“老师”有某种程度上的相似，将来必然会是不容小觑的真正大人物。
闭路电视里，吴晓峰退了出去，留曹敬一人和杀手的头颅面面相觑。过了十几秒钟，有人敲门，然后吴晓峰走进来，和秘书寒暄，问好，然后瞥了一眼桌上茶杯的残骸。
“曹小姐心情不好?”
“有何见教?”
“没什么。”吴晓峰笑嘻嘻地转开话题，搓手道，“我只是突然觉得命运的奇妙，我在七年前给曹敬的那个毒贩，和七年后给曹敬的这个杀手，其实背后还有一些若有若无的联系。”
曹雪卿转头直视他，表现出对这个话题的兴趣。吴晓峰笑道：“蒙大拿号事件，您还记得吗?那次军舰叛逃事件?”
得到肯定答复后，吴晓峰继续说下去：“蒙大拿号事件发生后，我们的情报人员对马绍尔群岛进行了详细调查，这是一方面。另一方面，我们在新罗马政府内部的消息源也为我们提供了一些情报。我们得到了一些名字，在蒙大拿号事件中，可能参与的名字。而在长期对金钱、人员和技术的追踪后，我们确信当年马绍尔群岛的部分人员已经转为民间企业成员，换了一身皮。”
“喔?”
“蒙大拿号事件直接导致新罗马的右派政府在竞选中连任失败，国富党下台后，民社党上台，总统……”
“老斯坦利。”曹雪卿说出了那个名字，也就是七年前新罗马总统的名字。
吴晓峰点头道：“是的，老斯坦利上台后，新罗马的政策偏向左倾，而对进化者的存在也更加宽容。马绍尔群岛上的秘密现在不为人所知，但当年军舰上的一名失踪人员，后来又以别的身份，在大哥伦比亚出现。受雇于大哥伦比亚的私企，科伦公司。准确地说，是它的一个子公司，科伦农业技术公司。”
“这又和小敬有什么关系?”曹雪卿皱眉。
吴晓峰竖起一根手指，让她稍待，然后从他的公文包里取出一个精美的皮制口袋，从里面倒出一柄小小的短剑。
“这个，是‘玻利瓦尔之剑’。”吴晓峰抽出长约二十五公分的剑刃，“当然，这只是一个比例缩小的工艺仿制品。但它象征着大哥伦比亚政府赠与外国人的最高荣誉，南美大解放者礼仪用剑的复制品，代表着国家的友谊。在七年前，曹敬完成解读那个毒贩之后，我混到了这柄剑，作为纪念品。”
“……”
“而在跨国联合抓捕制毒者的过程中，我们的情报部门偶然地发现了那位，蒙大拿事件中的失踪人员。那个制毒者，名叫多明戈的进化者，是在科伦农业技术公司的一个咖啡工厂里被捕的，事实上，他们用咖啡销售来为毒品原料的贩售做掩护。而在这个过程中，我们对科伦农业的技术总监进行询问，结果我发现，他的头脑中有专业级的……防护措施。”
吴晓峰点了点自己的太阳穴。
“他的名字叫欧内斯特，自称大不列颠人。这位欧内斯特博士唤醒了我脑中的回忆，让我回去后查了不少资料，最后发现，他是蒙大拿计划中的一名参与技术人员。接下来，我们顺着他一路查下去，发现了‘新世纪之门’、新罗马政府内部在新总统上台前的一些部门重组，以及托庇于科伦公司的一系列操作。”
“你认为这个杀手也是同一个来源?蒙大拿号?”曹雪卿皱眉道。
“命运的巧合。”吴晓峰笑道。
曹雪卿把手指放在茶杯的残骸上，又收了回来，脸色沉了下去。
“事实上，我作为一个旁观者，觉得你现在的举动很奇怪。事实上，七年前我就觉得你很奇怪了。”吴晓峰把玻利瓦尔之剑收回公文包，“你知道，我作为当时的精神检查人员，为你解除了曹敬在你身上下的深度精神暗示，让你能够看清这小子的本质。而你却以撒手不管作为回应，实在是令我非常不解。这违背了我对人性的通常认知。”
“那你对人性的通常认知又是什么呢?”曹雪卿的眼睛转向窗外，雪又下得更大了。
“不是你这样的。”吴晓峰悄无声息地踏前一步，“你应该……”
他意识到危险的时候，已经来不及了。没有血，高温造成的伤口是焦糊的，根本没有血流出来。几秒钟后他才感觉到迟来的疼痛，太过于突然，他完全没有来得及反应。
“一个脸上的小伤口。”曹雪卿依然望着窗外，“不会致死。”
吴晓峰没说话，点点头，提着包出门，把空间留给曹雪卿一人独处。
秘书如同雕像一般，中立，沉默，无声无息。
[color=#FF0000][b]第五十七章[/b][/color]

东京，夹杂着雨点的寒风，五颜六色的霓虹灯光，他听见大地深处的嘶吼，整座城市似乎寂静了几秒钟，他觉得所有人都在屏息凝神，倾听大地深处的声音。十几秒钟后，大都会重新转动起来。
站在立交桥上的时候，能看见金色的光流川流不息，街边举着标语的大孩子们一本正经地走过，在墙上留下流行信仰的符号。作为共和国经济指数最高的地区，日本在很多时候都游离于法律之外。不稳定的地质情况令东京都市圈具备全球各大金融中心里独一无二的浮华感，所有人都知道自己生活在不稳定的危险巨兽背上，眼前的纸醉金迷可能在一瞬间飞灰湮灭。
历史上的大迁移令日本本地民族大规模迁徙到大陆，然而某种反向的作用力，令追逐金钱和权力的人们悄无声息地反其道而行之。或许是本土官僚和家族的存在，抑或是政策上有意无意的偏向，令日本成为了共和国与其它巨头交流的最大渠道，一张敷满朱粉的面具。财富与权力、艺术与文化……这些名片下的日本是一个畸形而不适宜常人居住的地区，山野被大型农企所控制，而都市圈则变成了胀满金与酒的肿瘤。
他在望远镜里看见目标从出租车上走下来，有些畏寒地裹紧围巾，毕竟是年过六旬老人。他知道目标刚刚与十二月党的使节把酒言欢，外交官们在酒店里窃窃私语，而这个老家伙只是一个头衔华丽的点缀，为从某些言论作背书，事实上他只是一个已经离开权力中心许久的科学明星。
当他从立交桥上走下来的时候，崇拜“概念砂”的街头少年从他身边成群结队地走过。他们在墙上留下凌乱无序的名词排列，这是新兴宗教中的一种，特征是不崇拜神，而崇拜形而上的，语言学上的概念。他们相信信息在无规律后隐藏的某种真相，人类大脑虚构的意象构建了文明，而他们崇拜这些虚构的语义。
他逆潮流而行进，路过【爱】、【正义】、【智能】、【欲望】和【英雄】。喷漆的臭味令他不快，第二天中午，清洁工人就会把这些概念砂的信仰涂鸦清洗干净。他不知道这个宗教信仰是从什么地方发源的，但他隐约听说和几个小说家写的故事有关。
东京是二十世纪后叶世界上最前沿的大都市之一，是金蔷薇集团布置的精妙的半法外之地，它是非法娱乐业被地方法律容忍的欲望天堂、离岸业务繁荣昌盛的金融中心、新宗教信徒泛滥的传教圣地、亚洲地下音乐和影片创作和发行的文娱乐土。
也是被边缘化的土著们栖息的地方。
汤山顺一，医学界著名学者，东京医学校教授，其为人所称道的才华展现于对能力者的“调校”与“治疗”。与诸多奇人异士有着良好关系，在日本当地报纸上被称为“异能士的医疗家”。
蒙大拿号事件中，汤山顺一的名字出现在特别调查小组的名单上，而他今天的目标就是这位知名学者。
“不是杀戮。”他轻声重复道，“不杀。但是要得到情报。不杀。至少在得到情报之前，不能杀。”
他再度回想情报。
汤山顺一，他的家族没有在大迁徙政策中迁往大陆，而是留在了自己的家乡。以他的地位，去大陆会有更好的发展，然而他继承了父母的固执传统，顽强地守着自己的家，哪怕只是一间五十年代的公寓。他读过资料，他知道这样的人要怎样处理才能够让他们松口。
但他讨厌做这样的事。他的主人也知道，这是一头难以控制的猛犬，一旦放开，他就会造成巨大灾害，连他的主人也保不住他。
关键在于进化者造成的，难以遏制的超卓个体暴力。
隐匿的非法进化者一向是世界性难题，能够将能力用于暴力的个体，常人难以阻挡。而像他这样的，被精心调整的非法进化者，破坏力更大于一支小型快反部队，而隐蔽性犹有过之。然而他并不喜欢被豢养的猛犬生活，他想要自由自在地行使自己的力量，展现自身的强权，让人们能够记住他的名字——他的名字……
他也不知道自己的名字。鲍里斯·李?这是他现在护照上的假名，鲍里斯成为鲍里斯仅仅是五个小时之前的事;上一次他的名字是朴恒智，朴恒智作为朴恒智活了三个星期，直到他把证件丢到一个铁桶里，然后洒上汽油，丢了一根火柴进去。
他没有名字。
这或许是他人生中感到最讽刺的一件事。
曹敬睁开眼睛，全身上下都被汗水浸透了。梅和勇的眼睛直直地看着他，让他感觉全身发麻，曹敬知道仅仅几秒钟之前，他还在试图遍历梅和勇的记忆。他现在已经不是十七岁了，决定做一件事后就毫不犹豫地立刻开始。这只是一个短短的开始，梅和勇的记忆结构混乱、破碎，就像是一触碰就会碎裂的瓷器。他只能小心翼翼地读取最外层的一片。
“任何细节都对我们有用。”
曹敬发现吴晓峰坐在他侧面，脸上贴了一块挺大的胶布。
“……?”他指了指自己的脸。
“自己刮胡子，但我怎么都用不惯手动刮胡刀。”吴晓峰嘿嘿冷笑，“电动剃须刀的充电器忘在家里了。”
“汤山顺一。时间不确切，但他在东京用的名字是鲍里斯·李。之前在高句丽地区曾经用过朴恒智这个名字。”曹敬沉吟道，他用手指搓着茶杯，让茶杯不停旋转，“我不敢进得太深，所以没有太多心理活动。我猜他当时也确实没有太多心理活动，有的只是情感脉冲的一次次大电流，让我感受到他的直观情绪——烦躁、苦闷、渴望解脱束缚、大快朵颐。”
“这些是我已经知道的事。”吴晓峰抠了抠脸上的胶布，“汤山顺一的死当时影响力不小，当然，对外宣称是心脏病突发去世。我们那时候不知道杀手为什么要杀他，但后来发生了北海道大屠杀，于是我们知道了汤山教授泄露的情报，让我们在北海道的一个特殊训练基地被暴露了，突袭，损失惨重，都是些小孩，死在自己床上，那次他用的是一柄斧子。”
曹敬不忍地皱眉。
“我和你说这个是让你现在就做好准备，毕竟你之后会要看那一段。注意细节，魔鬼在细节里。”吴晓峰轻描淡写地说。
“你认真的吗?”
“一颗人头放在你面前，用耗费上百万的医学技术保存着。”吴晓峰掏出烟盒放在桌上，“我现在甚至不敢在这个房间里抽烟，怕破坏了你的状态。你说我是不是认真的?”
曹敬用一只拳头顶在自己下巴上，过了好一会儿说：“你用剃须膏了吗?”
“什么?”
“听说用牙膏泡沫也能行。”曹敬说，“我用的就是冷水和剃须刀片，只要够小心的话就不会刮破。当然，这是在脸上没有痘或者其他增生的情况下，但如果速度放慢一点，是不会挂破的。”
吴晓峰啪的一声把火柴盒拍在桌上，没打开，过了一会儿又把火柴和香烟全部慢慢收了回去。
曹敬饶有兴趣地观察吴晓峰的脸色，最后道：“有一个细节我想你可能感兴趣。鲍里斯·李，或者说那时候的梅和勇确信，他的长官可以在东京为他摆平一些事情。他每一次的假身份都是上司为他安排的，而且都是合法证件。鲍里斯·李、朴恒智。这些一次性身份在使用后就会报废，在法律的层面上合法‘死亡’。”
“这证明他的老大在日本还有点能量。”吴晓峰看上去略微满意了一点，“类似的安排倒也不是很难，但会留下痕迹。继续说。你知道他是怎么得到汤山教授情报的吗?作为被注意的高级学问家，汤山可不是简简单单就会被查到地址的人。”
“不知道来源，但他的情报源很明显有能力知道汤山的行程。”
两人沉默了一会儿，这会儿曹敬脖子上没有束缚器，也没有人用枪指着他。他没有用心灵感应去摸一摸吴晓峰的心智，他在用最简单的察言观色去观察自己的“导师”。
似乎是感觉到了自己被窥探，吴晓峰开了一个新话题：“还能继续深入吗?”
“可以。”
“执行上有什么问题吗?”
“我想问题不大。”曹敬用吴晓峰式的冷淡口吻回答。
情感是一种武器，他回想这胖子说过的话，使用这种武器去驱动自己的力量。在接下来的深入中，曹敬需要更深一层地接触杀手的内部，其内在的扭曲情感和人格驱动，去“理解”……这是最危险的。他又想起七年前的那一次深潜，落入蓝色的、无尽的拟态快感，碰触高浓度“盐”的记忆。
彻底摧毁，然后重建。残破的少年曹敬自我重组为今天的青年曹敬，他敏锐地认识到一件事，重组多次以后，他就会变成眼前这个反社会人格的胖子一样，失去正常情感，只留存最低劣和浑浊的东西。
但，或许人世间就是这样。赤裸裸地接受认知的冲击，无可避免，我们每个人都将被摧毁，然后重组。
苟活下去。
[color=#FF0000][b]第五十八章[/b][/color]

明明是冬天，曹敬此刻却汗流浃背。
吴晓峰宽宏大量地容许他除去束缚器，让他在一间独立的房间里冥想。这房间之前或许是审讯室，曹敬能够品尝到空气中残留的情绪波动。甚至是非常轻微的过往的碎片，他能听见非常轻微的人说话、大吼的声音……而事实上，杀手的头颅距离他五米之遥，房间里的空气极度静谧，只有偶尔的“滴答”声。
汗水从额头上滴下来的声音。
眨眼。
曹敬看见黑洞，凝固，停止旋转，在冻结的时间中缓缓蒸发的黑洞。邪恶的引力把他往里面拉，杀手的思念如同巨大质量的星体，令曹敬不停失坠。他的意识分成了两个部分，一个部分被杀手脑中高密度的回忆和事件牵引，另一个部分则在冷静地审视这个过程。
滴答。
唯有自身的人格达到同样的强度，才能够抵御邪念的侵蚀。
我到底是为什么在这里，我到底是为什么要读取这个杀手头脑中的资讯，让他的性格、知识和感官来污染我的头脑?曹敬盘腿坐在一张垫子上，汗如雨下，身体一动不动，头脑中像是着了火。
面对它呀，那个理性的部分说，面对现实，承认它的吸引力。承认这一点——他……太像我了。这个杀手，这个化名梅和勇的异乡人，他身上有某种和我类似的特质，所以当我以他的身体行走在东京的时候，我会被吸引，我会以他的逻辑思考，我会以梅和勇的名字在拟态回忆中进入屠场，有条不紊地准备杀戮，就像是厨师精心准备餐点，擦拭自己的利齿和刀刃，戴上手套，品尝甜美的呼吸。
戒毒。
戒断反应。曹敬轻咬自己的舌头，他记得他读完那个毒贩，体会过新型毒品的感觉后，那种全身上下的神经末梢都仿佛被火烧过一次，又被冰雪覆盖，冷得在床垫上一边发抖一边失禁的感觉。明明自己没有碰过毒品，头脑却相信自己已经上瘾，需要，急需，生不如死的感觉。
而进入一个嗜杀成性的杀手的头脑，体会杀戮的快乐……不，不是杀戮，头脑中的一个声音和他说，这把声音酷似梅和勇，不过更为年轻，他说，这不是杀戮，而是暴力带来的权力感。你会对这种彻底的支配感上瘾，这可比毒品要厉害多了，支配他人的整个生命，从呱呱坠地，到几十岁这么大，他经历过的一切，爱，被爱，悲欢离合，现在都被你握在掌握之中，你有权去改写这个故事。你会这样去做，因为我知道，你一直都是这样的人。
你一直都是我们的同类。
支配他人的快乐，拥有这种能力的人，没有一个会选择放弃。人类是追寻欲望，追寻权力的高级动物。曹敬在头晕目眩中听从对方的絮语，支离破碎的碎片流过，他举起斧子，举起枪口，举起棍棒，以“水蛭”的名字吸附在巨大的生命力场上，充满快意地吸吮力量，在午夜，雨季，阴霾中执行一次次任务，在一个个文本构成的节点中穿行。
自由。
汗水落到布垫上。
杀手的职业是发挥自己的天性，没有记忆，没有负担，没有责任，只有一次次醒来，走向目标，阅读，在不同的城市间巡游，黄昏落日时的火车，云海上的飞机，醒来的时候他看见窗外一片黑暗，原来是火车正在通过隧道。同车厢的旅人倚在座位上打瞌睡，环目四周，他看见抱着孩子的母亲，倚在蛇皮袋上的农民，穿着校服、蜷缩在被子里的女学生，杀手栖息在冉冉众生中，火车驶出山洞隧道，于是星空出现在他眼前。
传心者发来指令。
杀手心不在焉地思考目标和解决方案，出神地看着群星。有的时候他会考虑，自己不出任务的时候自己在哪里，会做什么，然而一切都暗淡、模糊，冰冷……他觉得自己或许很长时间都被主人冷藏起来，装在某个冰箱里，和海鲜睡在一起，与龙虾与扇贝作伴(事实上他也知道那并不现实)。
北海道，曹敬在越来越强的意识通路中竭力寻找这个关键词，他找到了，一本北海道的日语旅游手册。寒冷。很深的雪。目标在野外，人迹罕至的半军事管制区。发电机熄火。通讯设备。雪地车。
然后是寒冷的斧子。
有人塞了一根管子到他嘴里，曹敬下意识吸吮，冰凉的液体流了进来。他睁开眼，发现自己正在抽噎，眼泪把眼眶都糊了起来，被风一吹，被汗水打湿的全身上下都在发冷。那人用一块湿毛巾帮他擦脸，曹敬睁开眼睛，看见毛巾上血红一片。
伸手一摸，鼻子一直在流血，腿上已经一滩了。
“再喝一点。”曹雪卿半跪在他面前，把水杯和吸管递过来，“你现在缺水。”
“……现在几点?”
曹敬的声音非常沙哑，身体真的缺水。
“凌晨。十二点半。”曹雪卿从身边拿起一个棉签，仔细放进曹敬的鼻孔里，轻轻旋转，然后把沾满血污的棉签取出来，把两团棉花塞进去止血。
“我没事。只是这东西耗费功夫很大。”曹敬接过毛巾，晃晃悠悠站起身来，把衣服脱光，粗鲁地擦拭自己的身体，“……都是正常现象，记忆同步，拟态情感……我会做出一些外界看来非常出格的举动，但这些其实都是正常的……”
“转过身去。”曹雪卿接过毛巾，让曹敬背过身，双手按墙。毛巾从他背部一路向下，使劲儿擦了几下。地上还有一盆水，曹雪卿在盆里洗了两把，然后继续擦拭。
“我自己来就行了。”
“你又够不到身后。”
曹敬盯着自己的手指甲。
曹雪卿擦完的时候，曹敬问：“如果我是一个坏人怎么办?”
“怎么可能?”
“如果我……”曹敬停顿了一下，“如果我一直表现出来的那个曹敬，都是假的，而真实的我，龌龊，卑鄙，是个无耻小人。你会怎么看我呢?”
他没有回过头，背后有一会儿没声音。过了十几秒，他感觉到有一根手指按在他的肩膀上。
那根手指似乎开始发热，又像是错觉。然后他感觉到那根手指沿着他的脊背一路滑下来，沿着背上的伤痕，一路向下。
“世界上又有谁不是戴着面具过日子呢?你戴着面具，我也戴着面具。只有吴晓峰那样的精神病人才不戴面具。”曹雪卿静静地说，“坦诚相对，是人与人之间最亲近的关系。哪怕父母子女，丈夫妻子，又有多少人能够彼此坦诚呢?你是不是坏人，对爱你的人来说又有什么区别?”
“我想还是有区别的。”
“我认为没有区别。”
手指沿着背上纵横交错的伤痕划来划去。曹敬沉默不语。
“你总想为任何事找到一个理由，小敬。你想知道别人为什么喜欢你，为什么讨厌你。你想切实地用事实和推理证明一个人是好人还是坏人，应该选择这个女孩还是那个女孩……你在理性上太优秀了，导致你的感性部分——作为一个精神感应者理应最优秀的部分，反而显得笨拙。”
光的锁链，若有若无的光带环绕在曹敬身周，蛇一般爬遍他的全身。但与以往不同，它们并不灼热，或许是多年的锻炼令曹雪卿的控制力更上一层楼。曹敬甚至感觉不到一丝热量。
“这个世界上的很多事不需要缜密的推理，它们只是一个个瞬间，只是当下。喜欢一个人，讨厌一个人，最重要的不是理由，而是这一刻的心情。你想得再多，也不过是自寻烦恼。你害怕后果，但害怕又有什么用?它无法解决问题。你要做出的只有前进或后退这个选择。”
曹敬再次说话的时候，声音低沉得像是换了个人：“主动接受这个世界的折腾，心安理得、厚颜无耻地活下去吗?”
“无论你作出什么决定，我都会支持你。”背后的声音说。
“你还记得我们在少训所时的事么?”曹敬转过身，面无表情地用毛巾擦干头发。光带黯淡下去，逐渐熄灭。他把内衣卷成一团丢到角落里，光着穿上棉布衬衫。
“你说。”
他转身的时候，曹雪卿后退了一步。在这个距离，两人的身高差显得特别明显。曹敬身高一米八，而曹雪卿比他矮了大约十公分，在女性中已经是相对高挑的身材。曹敬不太习惯用俯视的角度看她，姐姐在这个角度罕见地显得有点柔弱动人。
“你还记得，有个叫相阳的小孩吧。”曹敬一边系扣子一边说，“我们都知道，那时候他精神崩溃了，但我目睹了他整个崩溃的过程，我甚至亲自体验了一下，我钻进他脑袋里，看着他的能力渐渐消退，丧失。”
曹雪卿抱着手等待下文。
“一开始是幻听，幻视。”曹敬咋舌道，“听见有人对他说话……他以为是我，或者吴晓峰，或别的什么人在给他开玩笑，或者他感应到了谁的脑子……后来越来越严重了，他以为我对他设置了诱导和幻象，他开始看见越来越奇怪的东西，毫无逻辑的怪梦，情感机制一点点崩溃，无法做出正确的应对……最后，咔。”
他做了个摊开的手势。
“为了从疯狂中保护自己，他的脑子把感应关闭了。过于敏感的感受器再也看不见这些乱七八糟的东西。他恢复了一点，但能力彻底消失了。自我保护机制，比我们脖子上的束缚器更加强的约束，不是通过外界刺激，而是他的脑子自发地把这个功能关掉了。很罕见，对吧，我在书上都没见过。”
“你想表达的是?”
“我曾经能够阻止这个过程的。”曹敬把衬衫下摆塞进裤腰里，“他是一个对我友善的人，一个挺好的人。但在他整个坠入疯狂的过程中，我冷眼旁观，饶有兴趣地观察、分析这个过程，直到他完蛋。没办法再开机，彻底崩溃。”
所以到现在，曹敬想，我都觉得像是某种重演和轮回，现世果报。
[color=#FF0000][b]第五十九章[/b][/color]

“人的思想是危险的领域，对我们来说尤其如此。”吴晓峰对教室里剩下的三个孩子说，曹敬，相阳，最后一个孩子是来自北方的吉日格勒，一个脸上有纹身，穿着皮裤的半大孩子。这个蒙古少年嘴上已有一圈绒毛，眼神阴沉，喜欢盯着一个人看老半天，却又什么都不说。
“我看到你们脸上的表情就知道，你们或许对此还不以为然，存有轻慢之心……你们见过的最厉害的心灵感应者是谁?算了，我们都知道答案。”吴晓峰烦恼地挠了挠头，“这句话是一位大师对我说的。不，不应用‘一位大师’称呼她，应该用‘那位大师’。如果你们以后足够牛逼，你们就会知道‘那位大师’的存在。”
吴晓峰伸出一根手指，指了指天花板，意味深长地说：“我们都知道，大人物通常都有思想防护。但这里就有一个问题，谁为他们做思想防护?我为很多人做过防护工作，但大老板们，会容许我这样一个小瘪三给他们宝贵的脑沟做防护吗?不，我国最高级别的防护，就是由‘那位大师’来做的。”
相阳举手提问：“是因为他很厉害吗?”
“最厉害的。”吴晓峰表情夸张地竖起大拇指，“她是最好的，也是最受大老板们信任的——如果这是某种集体心理暗示的结果，也只能说全共和国的精英们都技不如人甘拜下风——你们根本没法子想过她有多厉害，又解决过多少棘手问题。”
有意思。曹敬暗忖，一位高踞食物链顶点的精神感应者之王，享有尊崇地位和优越特权，能够窥探这个星球上最有权力人群的大脑……为什么一个现代社会体系会容许这样一个破坏权力制衡的人存在?还是她的技艺真的高超到足够独善其身?
“当然，这位大师曾经发誓不干涉政治斗争，绝对中立派，就像公务员一样只为大老板们提供精神方面的服务，而她索取的则是全家人的经济和地位保障，以及确保她自个儿能够恬静地生活……扯远了，我想说的是，你们根本不知道精神感应能玩出多少花来。”吴晓峰往口袋里掏了掏，又尴尬地收回手，搓了搓手指。
“感应。遥控。自我调节。”相阳热情地背诵吴晓峰教过他们的东西。
“看来至少还有人在听课。”胖子揉了揉少年的脑袋，“但我说的仅仅是我能够教你们的，换句话说，我觉得你们如果足够刻苦努力，以后有一定机会学会的。至于那位大师，我举个例子……她不擅长近身格斗，但她徒手打倒过某个中央警卫班的班长。”
“……”
三名学生显然都在努力理解这个事实。曹敬脸上的表情变化稍微少一点。
“明白怎么做到的吗?”吴晓峰按按太阳穴，“单纯的‘知道对方要做什么’，没办法击败受过专业搏击训练的人士。对方的技艺、神经反射、力量……都在你之上的时候，你要怎么靠徒手搏击击败他?”
曹敬斜睨两位同学，观察他们有没有猜出答案。
“曹敬，你说说看。”吴晓峰显然注意到他的神情。
“……她复刻了对方的搏击知识。”曹敬拖拖拉拉地说，“也就是说，在‘知道对方下一步举动’的同时，她也拥有了足以与对方匹敌的格斗技术。所以她能打赢专业人士。”
“你比他们走得快一步。但仅仅是那么一步。”吴晓峰拍拍手掌，“再往下走一步。那位大师甚至连身体记忆也读取过来，好像演义故事里的神打上身一样，连对方的武术‘功力’也偷了过来。”
曹敬皱眉。这已经超出了他对精神感应能力的理解。
“这只是她许多奇闻异事中的一件，我讲给你们听只是为了告诉你们，精神的力量能够有多么变化多端。”吴晓峰长吁一口气，“但我也要给你们泼一盆冷水，每个人禀赋不一样，你们中，我可以断言，不会有人能达到那位大师的水平。最多最多，能超过我，那就已经很了不起了。”
三个孩子一起盯着吴晓峰看，同时低落了一瞬。
少训所里，与其说是训练，不如说是教育和摸清自己的天赋，吴晓峰作为教育者，在这方面是称职的。他见多识广，能给学生们讲很多他以前遇到过的奇异能力者，以及各种各样的进化者在社会各行各业的工作情况。其中也特别提到了精神感应者。
由于本身的特殊属性，精神感应者会是各部门的宝贵财富，通常都会在政府部门中享有优厚待遇，而其中出类拔萃的优秀人物则会接触到上层权力圈，如吴晓峰这样，进入各个强力部门的高层，作为高级顾问提供服务。
有一点，吴晓峰着重提出，就是精神感应者在原则上不容许从政。理由显而易见。还有一点，他没有说，但曹敬观察得出的结论：进化者可以从政，但会遇到某种玻璃天花板，上层权力圈中的进化者少之又少。那些家族式的，战略级进化者们或许能够拥有很大的影响力，但最中心的行政权力却隐隐和他们是互斥的。
就如吴晓峰提到的“那位大师”一样，这些食物链顶层的进化者们大多保持中立，但哪怕曹敬只有十六七岁，他也明白事情恐怕没有表面看起来那么简单，而他们在世间独善其身的难度也超乎常人的想象。
在讲过这些课后，吴晓峰会指导他们进行练习。进化者的训练需要因材施教地设计，如果是津岛郁江那样作用于外在物体上的类型，会考校她对液体的控制精密度、力度等。曹敬有的时候会看见她午休的时候也提着一个透明保温杯过来，隔着保温杯对半杯水进行操作练习。
而很不幸，精神感应者的能力只能作用于心灵，所以训练内容分成两块，一块是自我训练，一块是对练。
自我训练是对自我意志力的控制，吴晓峰想了很多小游戏，最开始玩“憋住不笑”，一个人做鬼脸，另外一个人得看着，谁撑的时间长，谁就赢，输家要做卫生扫除。还有“心灵绘画”，吴晓峰说一个东西，所有人要在自己眼前构想出那个东西，细节越多越好，而在这个过程中，吴晓峰会进行浅层阅读，以他的视角评判谁的构想更精细。
而后来，训练内容逐渐进阶到分组对抗。“憋住不笑”就变成了试着用精神力去诱导对方发笑;而“心灵绘画”则变成了把自己心中的影像投射到对方的头脑中去。
再接下来，就是接近于实战的读心对练了。一开始是读对方心中的数字，然后是读背后的诗句，最后是读一件事情，以关键词为线索检索对方的记忆。
曹敬表现优异。极为优异。
午休时候，他也会关心自己的朋友们每天到底在练习些什么。津岛郁江的内容大约都猜得到，是用一杯水进行塑型，她老是抱怨自己没有艺术细胞，最后总是塑造成乱七八糟的丑怪东西。曹敬建议她塑造人像，但津岛郁江的控制力却没办法雕塑出人的外貌，四肢五官还好，每次想要雕琢须发的时候，之前的结构就会立刻解体。
曹雪卿则只能以“无可奉告”来回答，她的训练内容似乎完全是保密，而这位姐姐也完全没有悄悄透露的意思，只是比以前更沉默寡言一些，看曹敬与津岛郁江的眼神也变得与往常不同。
等到曹敬从相阳那里学会越过束缚器之后，他忍不住想要看看姐姐的训练内容，但他却惊讶地发现，曹雪卿的头脑中已经有了完备的防护措施。这个防护他很熟悉，在对练中已经较量过很多次。
问起这事的时候，吴晓峰笑着点头道：“我这次来主要有两件任务，一件是对一批心灵感应者的培训，另一方面是对高价值进化者进行心灵保护和初级培训。偷偷告诉你，后面这件事的优先级更高一些。”
看到曹敬的面色变化后，吴晓峰笑得更开心了，他悄声道：“是不是怕你以前动的小手脚被我发现?”
曹敬睁开眼睛。看了看对面墙上的钟，凌晨三点半。
吴晓峰的诡笑还停留在视网膜上……只是幻影。他从病床上起身，在墙角的洗手池里洗了把脸，脸上油乎乎的。外面还挂着月亮，他试着呵了一口气，玻璃上立刻凝出一层霜。
他伸出手指，画了一个简单的笑脸。
很久没有不戴束缚器睡觉，他以为自己已经不会再做梦，结果做了一个很久的回忆的梦。
他以为自己会遨游在他人的梦境里，结果那仅仅是自己的……原生的梦境。
是因为和姐姐重逢了么?
他不知道自己要不要躺回去，继续努力睡着，他有直觉，自己还会做很长的梦，消耗精力;但如果不睡觉，消耗的精力更大。自己还有一项艰巨的任务等着完成。
他再度把头埋进枕头，阖上双眼。
防护……他半梦半醒地想，会不会漏出梦来呢?
这是个好课题。他睡着了。
[color=#FF0000][b]第六十章[/b][/color]

梦……曹敬状态最好的时候，能够在睡眠时清晰地看见梦和外部碎片的分野。
梦是源自自己头脑的碎片，这些碎片会和他人的梦电波缠绕在一起，组成怪异扭曲的世界。全盛时期的曹敬能滤清梦的结构和组成，探究一个个物件的来源。模糊暧昧的逻辑，因曹敬自己的脑力支持而坚实、明确起来。在他持续注入心智后，这些碎片就会拓展出足够广阔的时空，让他能够探究最细微的征兆。
黑夜中停泊火车的沙漠，曹敬的思想飞腾起来，这是一首诗歌的残片，一部电影的意象，来自他自己的记忆碎片(德令哈?)。月光下，火车停在铁轨上，人们从车上下来，围着沙漠上的火堆喝酒，吃肉。一个个幻影围着火堆又唱又跳，曹敬从人群中走过，看着自己和一位少女在人群中旋转、腾跃。
黑色的火车剪影将他包裹下去，他抬起头，火车头严厉地看着他。于是他叹了一口气，拈过另一块碎片。
舞蹈的人群淡去，金碧辉煌的广厦和立交桥在沙丘上崛起，抖落干燥的黄沙，现出现代大都市的魔影。曹敬一手握着手电筒，一手拿着一本书。《脑神经功能新探》，作者汤山顺一。
【……脑内病变的病人，功能区都有一定的推移或者代偿转移。大脑这团肉块有着灵活应变的本事，哪怕是相对稳定的broca区……】
快步穿过街道，曹敬听见摩托党的噪音在背后闪过，午夜飙车族们呼哨着穿过街道，掩盖了他撬开公寓门锁的声音。关掉手电筒后，曹敬步入这栋小公寓的楼道。
他记得汤山顺一的门牌号，以他在学术界的地位，住在这样简陋的地方是很不体面的。但他追溯过汤山顺一的资金流动，其大部分收入都捐给了各种社会福利机构，甚至到了“裸捐”的地步。这所公寓还是他父母的遗产，在大迁移时代之前就归他家所有。除了汤山顺一本人外，他家里还有妻子，儿女早已分居，倒省了手脚。
摄像头位置非常明显，绞断数据线。今天是周六，维修部门最快也在两天后工作日才上班。他站在楼道里，侧耳倾听。
他们正在疲惫……疲惫地沉入睡眠。
曹敬暂且转移目光，回避杀手开始吸取生命力的环节。他已经在那颗头颅里读过一次，不想再次体验水蛭的吸食过程。他的目的不是重历杀戮，他要仔细研究的是其中的一段对话。
推开门的时候，曹敬屏住呼吸。汤山顺一还没睡觉，客厅里亮着灯，走进去的时候，曹敬看见这个老头正在泡一杯参茶。
“请稍等一下。”
他知道我要来。曹敬和杀手做出了同样的判断。
那一刻，杀手想要立刻展开能力，清理在场的所有人，并迅速离开现场，换上备用身份，离开这个国家。
“下午两点半的时候，一位朋友给我打了通电话，让我迅速寻找庇护。”老家伙转过身，疲惫地打量着杀手的身形，“那位朋友很有能量，而且每次说话都很有分寸。所以我立刻相信了他说的话。但我多留了个心眼，我问他到底是谁要对付我这个老头子。”
曹敬全神贯注。
“他说是‘那些孩子们’中的一个。我就明白了。”汤山顺一喝了口参茶，“我放下电话后，让内人去和儿女们住几天，然后猜测你什么时候会来到这里……比我想象得还要有效率。所以，现在，我看见你站在我面前……”
室内的空气粘稠沉闷，曹敬渴望挖掘医学家的头脑，一窥真相，但杀手没有如此敏感的感应力，只是困惑地打量着自己的猎物。
“你生了病，孩子，而我可以医好你。”汤山顺一向曹敬伸出手，“我可以治好你头脑中的疾病，让你不再饥渴，也不再忘记……只要让我照顾你。你之前所做的一切都不是你的错，你只是一个被操控的工具，有些人把你做成了一件武器，残酷地折磨你，扭曲你，把你变成了现在这幅残酷的模样……”
他的话真心实意，不是谎话，曹敬震悚地意识到这一点。多年来对人类行为神态的观察让他本能地判断出汤山顺一毫无伪饰，他真切地希望救助来夺他性命的屠夫。
但杀手，梅和勇，鲍里斯·李，因为这一席话而愤怒了。他走上前一步，抓住汤山顺一的手，然后折断了它。
“告诉我，你退休前最后一个训练所在哪里?”
杀手用咆哮和愤怒掩饰自己心中的羞辱感，他相信，或者说他愿意相信，他是发自内心地想要去做这些任务，杀这些人，刑讯逼问。在他心里有某种不容玷污的职业自尊(曹敬不太确信这是不是深度暗示的产物)，这种职业自尊和作为掌握生杀权的上位者的骄傲，让他全心全意地完成每一次任务。
而现在，这位医学家当面指出，他只不过是精神改造后的某种奴隶，所有的尊严和骄傲都不过是假象。他怒不可遏，同时心底里又隐隐认同他的看法。
汤山顺一因为痛苦而流泪，身体蜷曲起来，两人跌跌撞撞地撞碎了茶壶和玻璃杯，他的眼泪打湿了厚厚的眼镜片，呜咽着说：“放开手……我能够帮你，治好你……你应该是一个更好的人……不要继续杀人了……”
“你懂什么?!”杀手咆哮道，“你又知道我什么?!”
“你是否完全不记得自己是谁，只有不连续的短期记忆?呜……你的牙齿下面有早期使用的植入式通话设备，可以通过外界触碰手动关闭……还有手指!你从来没剪过指甲，因为你的指甲其实是人工植入物，不会变长!”
汤山顺一抱着自己软软松垂的手，直视杀手的双眼，短短的花白胡须颤抖着。
“然后呢?”杀手上前一步，森然道，“你说出这些，是不是想表示，你就是为我做这些手术的人?还是说，你对其他人做过一样的事?”
曹敬感到杀手内心的怒火已经鼎沸，他要慢慢折磨这个老人，让他求生不得，求死不能。本能的杀意和怒气让他几乎按捺不住要动手，只有最后那点执行任务的理性让他把自己的双脚牢牢按在原地。
“我曾经……经历过那些。”老人羞愧地低下头，“但我后来改悔了，我不愿意再做那样的事情，我每次想到都会要吐。我想拯救更多的人，想挽救你……所以我想留在这里，直面你。以补偿我做过的事。”
“告诉我，你最后负责过的那个训练基地在哪里?”
“我不能告诉你。”汤山顺一指了指自己的头，“我不能说，离开的时候，我的那一块记忆被封锁了。哪怕我想告诉你，也没有办法。更何况，哪怕我能说，我也不愿意告诉你，因为你……你背后的人，非常危险且毫无人性。而那里都是些好孩子们。”
“好吧，我这里出了一点问题……”
然后，另一个“人”出现在了曹敬的梦中。杀手的意识被压缩了，另一个更强的存在感爬了进来，把梅和勇的自我意识挤压到一边，占据了更多的感官资源。曹敬费力地调配那些他没有运用的资源，去感知现场的情况：“杀手”上前一步，攫住汤山顺一的脖子，在尖叫声中直视他的双眼。某种精神上的接触发生了，曹敬可以感觉到这个外来者正打量着医学家头脑中的封锁防护，试探性地侵入、盘旋，迂回，品尝一下成色。
【还好，不是高手做的封闭。我想需要几分钟的时间。衰弱他。】
梅先生，曹敬默祷，你如果能体验到一点点他工作时的手段，我就能体察到他的身份。拜托了。
然而梅和勇只是一个载体，一个工具，曹敬此刻阅读的是他身上留下的历史记录碎片……无论曹敬有多么想要跨越时空去感受一下“外来者”的实力，他也只能用梅和勇的意识记录去思考和推理。
如果这一次和后来医院那次是一样的情况，那么这个“外来者”当时应该同样身处东京，就在这附近。
比预想中的更费时，十分钟后，杀手松开手，“外来者”精疲力竭地带着情报离开。汤山顺一奄奄一息地倒在地上，自我意识被身体上的衰弱压制到了最低谷。
任务已经完成。杀手疲惫地想，接下来只要灭口，处理现场，一切就结束了。
他去厨房里找了一副塑胶手套，抽了一柄切肉刀出来。
“你真的愿意这样活着吗?”下刀的时候，汤山顺一一边喘气一边问，“你向我说实话吧。我们都知道，你回去后，就会不记得我们在这里说过什么。我们曾经想过什么。如果连反抗的想法都不容存在，那……你怎么能算是有选择权，怎么能算是……用自己的意志选择了成为一个工具呢?”
梅和勇的刀停下了，他想了一会儿，问：“有书吗?喔，我刚好带了你的《脑神经功能新探》。”
突发性威尼克脑炎。
“我已经没有了选择的自由。”
刀锋刺入。
wernicke区变异，导致语言功能损失。
“我已经没有办法回头。”
鲜血流淌，温暖了橡胶手套。
语言功能损失后的代偿。
“我只想享受作为工具，作为屠刀的生活。”
最后的气息。
失去语言认知能力。
“不过还是谢谢了。”
死寂。
愿世间人人都能健全其精神，坚强其意志，获得心灵上的极大自由。我愿为此付出一切努力，我出内心和以我的荣誉庄严地作此保证。
[color=#FF0000][b]第六十一章[/b][/color]

“……妈的，还真的有点慌啊。”曹阳说。
津岛郁江把挎包交给警卫，笑道：“慌什么?”
不仅是挎包，连曹阳手里提的一束花都被警卫仔细检查一遍。今天市武警总部的安保严密异常，曹阳注意到，这些警卫不像本地人，更像从燕京调过来的。
“好久不见了，老二。”曹雪卿披着大衣，容光焕发地从走廊的另一头走过来，“还有郁江。”
“好久不见，姐。”曹阳皱了皱眉头，把手里的白色康乃馨交到她手里，这个粗壮的大汉在曹雪卿面前莫名地矮了一点，“老四现在怎么样?什么时候能出来?”
“挺不错的。再过两天吧，赶得上回去过新年。”曹雪卿把脸凑到花束里，吸了一口气，“有劳。我会转交给他。要坐会儿喝杯茶吗?”
津岛郁江皱眉道：“现在不能让我们进去看看他?”
“你们有要紧事?”
曹阳和津岛郁江哑巴了一下，略有点尴尬的时候，三个过路人为他们解了围。吴晓峰和两个熟人刚好路过，看到了和他们打个招呼。白鲸俱乐部里的朱烽和吕君房，三人谈笑晏晏，正在谈论些社会话题。朱烽看见自己的学生，立刻高声招呼，毫无心机地插足到三人中间。
“朱老师?你怎么在这里?”津岛郁江奇道，她还未想到自己的导师也会牵涉到这里来。后者哈哈大笑，愉快道：“你以后混到我这个地位，就知道我为什么会在这里了。搞学术虽然有清贫乐道四个字，但到了一定水平后，你也会接触很多对你学识感兴趣的人……也会参与到很多问题的解决里去。就好比这位吴先生，其实这早就不是我和他第一次合作了。”
津岛郁江把脑袋转向吕君房，这人叼着一个没点着的木烟斗，在这里贼头贼脑地四处打量。当曹雪卿出现在他视野里后，目光顿时黏在她身上一动不动，仿佛看到了什么稀世珍宝，偏又装出一副若无其事的模样，神态惹人发噱。
“我知道你想问，本座为什么会在这里。”注意到津岛郁江的怀疑目光，吕君房摘下烟斗，“本座是来体验人生，为创作取材而来的。在场的各位——”他用烟斗一一指过在场的所有人，“都是我的取材对象。你们可以继续，就当我不存在。”
“不……我想问你为什么能参与到这件事里来。”
“我是人大代表呀。参与和监督，是我的职权。”吕君房愉快地摆摆手，“大概吧，大概是这个意思。回家去翻翻宪法，大概能找到差不多意思的话。”
吴晓峰苦笑道：“吕大作家见多识广，是圈子里著名的杂学家，人称两脚书橱，特别是他跟着朱老师参与了对进化者的历史研究。对我们也是很有帮助的。”
“啥玩意儿……”津岛郁江跟着朱烽做课题的时候和吕君房接触过几次，倒不觉得此人学识渊博，只觉得他思路奔逸，想法天马行空，喜欢胡吹大气，是个双脚不着地的怪人。还好他没什么大名人的架子，当面说他坏话也不以为意，便将他定位为“无所事事，爱好插科打诨的富贵闲人”。
众人寒暄的时候，曹雪卿和曹阳走到边上，小声谈了几句。吴晓峰注意到了这边的情况，但他只是微微侧目，曹雪卿就立刻住口不言，领着曹阳回来了。
“曹阳警官是吧，我读过你的资料。”吴晓峰纡尊降贵地和曹阳握了握手，皮笑肉不笑地拍拍他的肩膀，“来看望小敬的吗?兄弟情很深啊。不愧是一家人，一个个都是人才，栋梁啊。”
“如果进去看麻烦的话我就把东西放下，然后回去。”曹阳咳嗽一声，不太自在地和吴晓峰交谈，对方刻意摆弄官威让他很不舒服，“我请了半天的假，如果他现在不方便的话，改日再来吧。”
“方便。怎么会不方便呢?”吴晓峰笑嘻嘻地说，曹雪卿细眉一扬，却没有反驳的意思。
“主要是……小敬现在在辅助我们执行一个任务。你们也知道，心灵感应者的精神状态需要保持稳定，才能发挥出自己的能力。所以一般在面对精密调查的时候，我们会给他一个独处的空间，亲人朋友和他的接触，很容易破坏这种精神上的稳定，令他心情波动。”吴晓峰一边领路，一边洋洋自得地说，“这个在我们讲笑的时候叫关禁闭，术语叫‘封闭感应’。但以小敬的才华，是不需要跟普通感应者那样，斤斤计较这么多的。”
“这个说法和古代传说中，飞剑跳丸的剑侠很像。”吕君房叼着烟斗跟在人群后面，“古代道家典籍和神魔小说里，那些与剑器沟通的游侠道士们就要斋戒沐浴，日日祭炼自己的剑，直到能与它们精神沟通，人器感应……听着倒有点道理，我以前的一个练瑜伽的朋友也说过……”
朱烽笑道：“仙侠小说是仙侠小说，现实里做这种仪式主要还是为了摒弃杂念，提升自己的敏感性和稳定性。”
吴晓峰带着众人来到三楼走廊尽头的门前，穿过两个值班警卫，用钥匙把门打开。
曹敬正在里面玩一个橡胶球。
坐在床上，穿着病号睡衣，把一颗红色弹球丢到对面的墙上，然后在它弹回来的时候一把捉住。门口进来这么多人，他也只是瞥了一眼，然后继续进行抛接游戏。
“这么有兴致?”吴晓峰嘎吱嘎吱地走上前去，一把接住他的弹球，看了一会儿，皱眉问道，“这球你是从哪里来的?我不记得这房间里有过这个东西。”
“我请人帮我买的。”曹敬嘴唇轻微动了一下，像是在笑，“我虽然被关在屋子里，但又不是犯罪嫌疑人，也有办法活动活动。”
吴晓峰把弹球放到床头柜上，侧开身，示意来访者进来。
曹阳默不作声地把水果放在床边，津岛郁江给他带了一本书，《脑神经功能新探》。又从挎包里掏出一个银色的Walkman，放到他手边。
“有心了。”曹敬点头致意。
“你好好保重。”曹阳平时不喝酒的时候就不太说话，半天憋出来一句，“别勉强自己，累了就休息。”
两人拥抱了一下。
“这次干得好。”曹阳补充道，“你这次干得牛逼。老头子也会夸你的。”
“不会的。”曹敬微笑道，“老头子会把我骂一顿。然后让我写一份反思……让我戒骄戒躁，别翘尾巴。最后才不咸不淡地夸我两句。”
“你能从以前走出来就好。我们都盼着你出来的那天。”
“别把我说得跟蹲大牢一样。”
“你现在不是蹲大牢吗?”
两人同时大笑起来，曹阳无话则短，最后又拍拍他的头，然后走出门去抽烟，把位置让给津岛郁江。
“曹小姐。”吕君房在外面鬼鬼祟祟地凑上来问，“你觉得你弟弟的情感生活怎么样?老朱那个女学生跟他是青梅竹马，是吧，你觉得这个弟媳怎么样?”
“我不在背后说人长短。”曹雪卿站在门口看了一眼，两人正在窃窃私语，“小敬和郁江已经是成年人了。成年人应该独立管理自己的情感生活，我也管不了。”
过了一会儿，曹雪卿忍不住说：“但他真的太笨了。”
“何以见得?”
“与你何干?”
曹雪卿和吕君房对视了一会儿，后者举起手来，慢慢退开，反而向曹阳走过去，一边掏烟盒一边掏名片。
“这人什么意思?”
“这是个作家，最近说有了一个新小说的想法，似乎盯上了曹敬同学。”朱烽看着吕君房的身影说，“所以他一直在向我打听你们几个兄弟姐们的消息，甚至还想去你们出身的福利院实地调查取材。他劲头上来了，我也拦不住。”
“有办法让他打消这个念头吗?”
“您可以试试?”
曹雪卿皱了好一会儿眉毛，摇头叹了口气。
“你那时候不该破坏他脑子的。”曹敬笑道，“但我原谅你了。”
“谁要你这傻瓜原谅。”津岛郁江有点不自在地帮曹敬整理衣领，手指滑过锁骨上的陈旧疤痕，“能不能把门关起来，我总感觉好像在被人监视着跟你谈情说爱一样。”
“他们不会放任我和别人单独待在一起。提前享受战略级待遇。”曹敬点点津岛郁江的额头，“你那时候把梅和勇的大脑破坏太严重了，现在我只能读取支离破碎的电磁场，几乎不能形成完整的回忆……凭空提升了好几个难度。”
“那我们当时说不定就要做一对同命死鸳鸯咯。”女生轻吻他的额头，这是她长久以来第一次在言语上做出暗示……不，明示，“你赶得及过年之前出来么?还是要跟你姐一样一去不回?”
“还有一个多月吧。过年。”曹敬叹息，“很快，再过几天就会出去了。要过年的时候，福利院确实缺人手，我得回去帮忙……只是不知道姐姐和三哥会不会回来。”
“他们回不回来关我们什么事。”津岛郁江从牙缝中吐气，“我们来玩一个游戏好不好?”
“什么游戏?”
“你姐姐在门口看着……”她的嘴唇贴近曹敬的耳朵，沿着发鬓一路向下，让吐息轻柔地抚摸曹敬的面颊，“我们在她面前，故意表现得亲昵一点，怎么样?我看她那副晚娘脸表情，真是笑死人了。”
“……”曹敬能感觉到光的灼热。
诚实地说，他有点害怕。
“能把门关一下吗?”曹敬伸出手，把球往门口掷出去，“劳烦关一下门。”
[color=#FF0000][b]第六十二章[/b][/color]

“在少训所里至少不用做功课。”
楼顶天台，曹敬和津岛郁江坐在水箱的背阴处。水泥地被太阳晒得很暖，虽然这里热，但这里不会有人上来。
所谓的“功课”，并非是学校里的作业，而是老姜在福利院里给所有小孩布置的体育锻炼，大约是把孩子们当做少年兵来锻炼，每天早上要跳台阶、做仰卧起坐、打正拳、靠墙倒立……花样百出。女生可以不用跳台阶，取而代之的是跳绳十分钟。
福利院的宿舍有四层楼，每天早上要排队从一楼楼梯，双脚蛙跳到六楼，然后走回一楼，重新跳一次。年纪大的要跳三回，年纪小的也要跳两回。然后是六十个仰卧起坐，左马步正拳二百五十下，右马步正拳二百五十下。最后还有最匪夷所思的，两人一组靠墙倒立六十秒。
和所有少年一样，曹敬向来对这些锻炼项目畏之如虎。倒不是说做不来，而是每次做完后都要累得半死，一身大汗。如果你没有做出一副死狗模样，老姜说不定还会给你再加练几套新奇玩意。可以不用锻炼的有三种人，一种是成长班里天生运动能力有缺陷的小孩;第二种是负责卫生的值日小组;第三种就是班长，负责监督别人做运动的人。
老姜早上四五点就起床，去厨房帮厨子一起准备早点，一般做早课的时候会回自己房间再补一小时的觉。于是班长就是大部分时候的全权监督者。在这时候就会有微妙的权力寻租情况发生，相比起锻炼得满头大汗，大部分人都更喜欢拿一根拖把磨洋工，装模作样地扫地之类的轻松活儿。
曹敬以前没办法偷懒，因为曹雪卿在这方面一视同仁，不仅严格遵照值日表做事，还要求每一个人都做完锻炼项目。语气虽然温和，但态度十分坚决，抗洪班所有人对其(武力支持下的)作风都敬畏有加。
但自从和津岛郁江搭上线后，他就和行事马虎的归化班班长狼狈为奸，没事就两人一起溜到楼顶天台鬼混。更因为班长时不时神隐，导致归化班变为早课散漫的代表班级。
“你以后打算念哪个专业?哪所大学?”
“干嘛说这种烦心话题?”
津岛郁江把头倚在曹敬肩膀上，两人在背阴处翻着课本。两人现在都是高二，还有一年就要高考，高中里学习气氛非常紧张。虽然来少训所是行政命令，但高考可不会在意你是不是比别人少了两个月的学习时间。
虽然少训所里也有文化课教师，但对文化课教育很不上心。曹敬和津岛郁江还没有自虐到背一套考题来做，但跟上高二阶段的学习进度很有必要。由于教育制度，一般高二就应该学完高中全部的学习课程，然后高三时用一年复习应考。两人读的公立高中不算是重点高中，但曹雪卿制定的学习计划却严格按照省重点的进度规划。
共和国的义务教育只到初中，高中阶段就有很多福利院的同伴辍学或者去职高就读。虽然国家有对福利院的教育扶助政策，但真正能考到优质高中的只有其中的少部分而已。曹雪卿从十五岁，接受过专项资质认定后，接受的是就是省里最好的教育资源，免试进入省重点高中。曹敬、津岛郁江和曹丹等人只能靠自己的学力去争取助学计划的资质。
“你觉得，如果考不出来证，你选的学校和专业会变么?”
“甲级能力认定能加三十五分。乙级能加十五分。”津岛郁江把课本盖在脸上，疲惫地说，“多出一道大题、半个作文的分，这个优势可太大了。”
两人都没提曹雪卿能加多少分。那样的人通常都是国务院直接安排教育配置，远超二人能接触的领域。
曹敬说了句脏话，叹息道：“如果我的能力是过目不忘就好了。”
“进考场之前要带束缚器的。”
“如果我能不靠能力过目不忘就好了。”
“你学的是理科，我学文的，才要过目不忘。”
“理科好就业嘛。”
津岛郁江一个窝心肘打上去，曹敬半天才回过气。
“来考我。”津岛郁江把教科书丢给他，“随便抽。背不出来我就给你点奖励。”
“先说奖励。”
津岛郁江亲了他一下。
“建国以来的重大科技成就。请列举五项。”
“这个简单。七种主食作物基因改造。太空卫星技术。资源重精炼技术。超级计算机。蛋白合成技术。还有新超导材料、基因功能研究。”
“还不坏，给你上点难度。十二月党用过的五个名字。”
“第一次革命的十二月党。革命失败后的救国党。第二次革命成功后，主政俄罗斯共和国的俄罗斯共和党。第一次世界大战中的‘第一蔷薇’，以及1970年经济改革失败，直到今天主导经济复兴的‘新十二月’。”
曹敬合上书，惊道：“这是选修内容，不会考的，你都记得住?”
津岛郁江用食指敲敲脑门，笑道：“学历史也是有诀窍的，课本上说过我们现在的党曾经叫‘第二蔷薇’，那我作为一个打算入党的人就得知道什么是‘第一蔷薇’，然后就去找了俄国历史方面的书看，更别提蔷薇主义本身就是必考内容了。研究蔷薇主义的起源、发展和传承，基本是必考题。虽然一般不会考得这么细，但有一个全面整体的印象，记忆起来也会更生动。”
虽然在阴凉处，曹敬还是感觉到了很大压力。他虽然成绩也不错，但文理分班，津岛郁江平时看起来懒懒散散，没想到居然还很有学霸风姿。他又翻了几页，摇头道：“来个难的，新罗马在十九世纪打过几场主要战争?”
“呃……”
“举出交战过的国家名字。”
“我想想……”津岛郁江的贝齿咬住嘴唇，“加拿大。孤星共和国……墨西哥。然后是……”
“从经济角度去想。”曹敬提醒道，“门罗宣言。”
“……大哥伦比亚!南北内战算吗?”
“不算吧。”曹敬掀开书看了一眼，“对外战争才算，内战不算。”
“差不多了吧。”
“还有一场，新罗马和西班牙争夺殖民地的战争。”曹敬把书反过来，“1898年。没猜到吧?这是最早的进化者参与的战争，也是唯一一次发生在十九世纪的，进化者参与的战争。当然，没起到什么作用，进化真正开始起到举足轻重作用的，是在一战后期，以及第二次世界大战。”
津岛郁江把拳头敲在自己头上，动作十分可爱。
“哎呀，这样下去要怎么考沧江大学啦……”
沧江大学吗?曹敬一边把她拉进怀里一边想，文史系确实很强。
“你要考哪所?”
“还没想好。或许去学个理工行业，或者金融?未来的生活比较有保障。经济，法律这些不太适合我。”
“什么叫不适合你，你这种有执照的精神感应者简直是大杀器好吧。”津岛郁江亲了他一下，两人一阵打闹后，她脸上的笑容反而逐渐消失。
“如果我考不上了怎么办?复读一年吗?我不知道要不要复读……”
“你现在模拟考年级排名多少?”
津岛郁江说了一个数字。
“那很好啊，虽然文科班人少，但你这个排位，考沧江大学……理论上没有问题。”曹敬心算了一下分数。
“你跟我一起考吗?如果是沧江大学的话。”
曹敬一时语塞，沧江大学对他来说吸引力不是很大，而且分数线很高，如果有甲级执照加分的话可以考，但如果有这个分数的话，去其他优秀的理工科为主的大学，发展前途会更好。
“不然的话，就要异地啰?”津岛郁江挑起眉毛。
啊啊……高中谈恋爱就是这一点麻烦。曹敬吻了吻她的头发，陷入了苦恼。如果是沧江市本地的大学，倒也有两所是很好的大学，一所沧江大学，一所是沧江师范大学。前者是全国排名前二十，后者大概是排名五十位左右。但都没有曹敬觉得有意思的专业。
说到底，曹敬本身对未来的生活并没有什么特别的规划。除了想一家人好好生活，以及回报福利院之外，他并没有特别的人生志向，也不知道自己到底想要做什么。作为进化者的曹敬和作为社会一员的曹敬仿佛是割裂的，只有通过少训所的考验，他才能够通过吴晓峰的指点，去结合自己的执照等级，确定未来的人生进路。
晚上，加练的时候，曹敬问相阳：“你将来想做什么?”
他的回答是：“我想赚钱养家。”
“这不是废话?”曹敬不耐烦道，“谁都要工作赚钱，我是问你想通过什么样的途径赚钱。”
相阳指了指自己的脑袋，“我拿到许可后，用这个许可就能找到工作。精神感应者，应该很好找工作吧。也可以去参加心理治疗的培训，考证，或者商业顾问……我们老家那里还没有心理治疗专业的医生，我回去的话可以自己开一个诊所。你呢?”
“你自己看看。”曹敬做了个开启的手势，“来吧，我把自己的脑子打开，你进来看看。如果你要做精神分析的话，帮我分析一下，我应该怎么选择。”
如果没让他进来看就好了……后来曹敬这样想。
[color=#FF0000][b]第六十三章[/b][/color]

森林，相阳和曹敬在森林中跋涉。
天色阴晦，抬头看不清树冠，林间弥漫雾气，静谧，安详，只有两人踏足腐败落叶时有声音。
“感觉如何?”曹敬问。
相阳没说话，这是他第一次在曹敬引导下进入对方的心灵。他看了好一会儿，然后惊叹道：“细节这么丰富……已经很厉害了吧?”
“还缺了很多，比如飞鸟，阳光……真正的核心不在这里，在另一个层面，这里是外层防护圈。走不出去的森林，没有我引导的话会陷入线索和迷宫，在里面团团打转。这是记忆和逻辑交织的蛛网，你做的任何一个选择都是错误的，除非你说出暗语，或者寻找到这片森林的本质，解锁它的核心结构……不然永远也没办法找到进入核心层的入口。”
曹敬平静地侃侃而谈，他嘴唇蠕动，说了一个无声的暗语。
“为什么要进入你的心灵对话?”
“因为在这里，我们无法说谎。”曹敬沉吟了一下，“在这里，每个人所思想的事物都会表达出来，双方是透明和坦诚的。就像你现在这样，你想到这个问题，就会立刻问出来。除非你能够将自我隐藏在一个面具人格下……这也是为什么精神感应者能做最好的精神医师，我们能够直观、形象地看到每一个人精神世界的问题。”
“你的外层防护这么阴森诡异，是你刻意做成这样的吗?”
“你记得吴晓峰老师的外层防护圈是什么样的吗?”曹敬反问。
“……城市。”相阳沉吟道，“生动、活泼的城市街道。里面的‘人’特别多，似真似幻，但里面的‘形体’特别真实……很难区分出真实和虚假。”
“吴晓峰的每一个形体都是他以前读取过的人，这是我的一个猜测，但八九不离十。”
森林开始燃烧，黑沉沉的树皮绽开金红色的蛛网状裂纹，流动的火焰从每一道缝隙中淌出来，像是熔炉中的蜂蜜。在高热的炙烤下，树木从下至上一块块焦黑、分裂。两人立于火中，地火舔舐着厚实的落叶，以燃料为食，席卷看不到尽头的迷雾丛林，将错综复杂的巨树、灌木、荆棘、泥沼组成的繁复迷宫付之一炬。
相阳伸出手，抚摸毫无热量的火焰。在高热下溃烂的树木残骸像是泥巴，在手指的按压下塌陷下去，然后连泥巴的强度也不如地破碎，变成轻脆的灰尘与泡沫。肮脏的灰尘泡沫承受不住自己的自重，和漫天灰烬一起坠落，露出混茫无光的黯淡天空。
灰尘蠕动了一下，黑色浑浊的东西凝聚起来，白色的灰渣搅动着，一个圆滚滚的巨物从两人面前蠕动着升起，烟尘和灰烬组成了那个东西的眼珠、皮毛、黑黝黝的湿润鼻尖，长长的胡须和利齿。
“它是卡夫卡。”曹敬指了指，“群猫之王，我梦境的使者。”
后者矜持地舔了舔自己的鼻子。
“你怎么知道吴晓峰的‘城市’里都是他以前读过的人?”
“那些人都很恶心。”曹敬摸摸卡夫卡的鼻子，“他和我说过‘城市’的来源，是对一位大师的模仿。那位大师能够在自己的心象中构建一个完整的世界，群山、沙漠、城市、完整的社会、数不清的形体、无边无际的幽深海洋……无人能够穿越一整个世界，找到那位大师的核心，而那个世界的‘商用版’，截取复制的一部分，就成为了这个世界上最高标准的防护措施。”
“为什么你的防护这么荒芜?”相阳问。
“因为我讨厌我的同类。”曹敬简洁地说，“我知道你现在控制不住奔逸的思想，但还是祈求你别问这些傻问题了。”
精神世界，虽然已经多次重申，但依然要再度强调，这是一个危险莫测的地方。这是吴晓峰不厌其烦强调的事，而常人经过精神锻炼，例如长期冥想，能够把不稳定的精神世界清理、调整、固化，并逐渐完整控制自己的精神。这样做是为了将自己的精神升华到更高的层面，其外在表现形式有很多，例如……
“例如我，在觉醒后，随着自我锻炼，可以完全集中精神在一件事上。当我需要的时候，我就能完全把精神贯注在阅读学习上。这也是为什么我虽然在学校里不太听课，但我的成绩依然不错的原因。”曹敬竖起一根食指，“而你对痛觉的忽视技巧，也是一种对自我精神的运用技巧。”
“为什么……但我从没有尝试过一天的‘冥想’啊?”相阳对此很不解。
“我们天生就是比常人更敏感的进化者，由于对精神感应能力的掌握，我们天赋获得的‘神通’是传统精神修行者——无论哪种宗教、哪种派别——一辈子也难以达到的成就。我们的起点本身就不一样，你继续锻炼下去，你会发现你也能做到很多‘大师’们追求的精神功能。”
“……”
“以前有宗教典籍上说，当一个人修行到了一定境界后，自然会飞升天境。乳香、没药、黄金、天女……声色犬马、纸醉金迷、酒池肉林，应有尽有。”曹敬打了个响指，“而以后，我们也能够做到类似的事情。光凭想象和虚假的感受，我们可以在心灵的世界中过上神仙生活。但当你能够做到这一点的时候，反而会觉得没什么意思。”
相阳张大嘴巴，一句也说不出来。
“真实和虚幻，对我们来说是一个绕不过去的问题。精神感应对我们来说是天赐的能力，但也是一种‘障碍’。如果现实世界一直过得不如人意，那说不定有一天，某个落魄的精神感应者就会突然断线，在一瞬千年的精神世界里度过没有尽头的仙人生活，直到他的精力消耗殆尽，在现实中枯萎死去。”
“你既然水平这么高，那你到底在为难些什么呢?”相阳问。
但是有些事靠冥想永远无法解决。曹敬闭上眼睛。
他伸出手，和相阳相握，从核心中流出来的碎片一闪而逝。
早上跳楼梯时的阳光，福利院的食堂，脱皮的墙壁，姐姐的笑靥，孩子们在操场上打打闹闹，曹敬的手抚摸过书柜上的书脊，晚上在走廊上读书，感应灯三秒钟踩一脚才能照亮，和津岛郁江手牵着手在屋顶散步，蹲在厨房里剥毛豆，觉醒后一夜夜在梦境的大海中徜徉，飞翔在城市的夜空中，穿行在梦境……
“我到底想要什么?”曹敬的声音如同穿过厚重冰层的钢棱，超然物外的理性部分在说话，越过一切情绪、回忆，理性越过重重记忆碎片的迷雾，穿过曹敬剪辑的生命梗概，直面不知所措的相阳。他心中的某个部分知道，他没有指望相阳能够给出答案，只是有些事只有精神感应者能够理解，能够交流，能够倾诉。
太孤单了。自我封闭的人窥探着一个个心灵，却无法和他人交流情感。
两个精神感应者的眼睛互视着，曹敬注视着相阳的眼睛，他是曹敬挑选的工具，被曹敬选作侵蚀对象的基底。他用精心选择的碎片冲垮相阳那脆弱的防线，洪水般肆虐的情感和回忆注入相阳的内心，蹂躏、蚀刻他笨拙粗糙的心灵。相阳正在被曹敬转化，被染上了曹敬的颜色。
成千上万的记忆碎片，梦境，如同缤纷的洪流，夹杂着醇厚发酵的情绪，大块大块地将相阳包裹在其中。没有一件是确实无疑的“事实”，全部都是不完备的碎片，谎言，编织的梦境，只有一样事物是完整而坚实的。那就是曹敬的心，敏感的情绪，冲动与自我抑制，矛盾与挣扎，曹敬的一切自我……银色的意志力和黑红色的恶意，以及星星点点的，金色的希望与梦想。
“你告诉我，我到底想要什么?”曹敬问，相阳的心智被短暂地改造为曹敬的仿写，在短短的这一刹那，曹敬问他，在浓缩的人生冲击下，迷雾和森林迷宫都被抛弃，剩下的只有最坚实、构成曹敬人格核心的过去。
相阳张大嘴，说出了答案。
黑红色的潮水褪去，银色的光晕、金色的星群围绕着二人旋转，只有那句话震耳欲聋地在无限时空中回响。
曹敬不太确定，但他仿佛在晕眩中看见某个影子在更高的地方观察他们。一个白色的幻觉，如同薄雾，弥漫在时间之外，窥探这场内心的风暴。有一双眼睛，正在记录这一切。
曹敬长长吐气，从晕眩中回过神。他关闭了一切声音的接收，在寂静中思考，然后优雅地切断和相阳的链接，清扫干净自己的记录，退出心的世界。
他的室友一晚上没有说话。
熄灯后，他听见相阳的床上传来声音：“我好嫉妒你啊。”
“……?”
“你有好多，我没有的东西。你为什么要让我看这些呢……你知道我会很难受的。”
曹敬没有回答，他转了个身，假装自己睡着了。但他那一晚直到十二点多才入睡。
梦是纯黑色。
在那之后，相阳逐渐和他疏远了。曹敬没有思考过理由，但他可以猜到。
几天后的早上，他起床的时候，相阳的床铺是空的，床底的行李也不见了。曹敬一直在想最终考核的事情，下课的时候他问吴晓峰相阳的事，吴晓峰耸了耸肩，说相阳突然没办法使用能力了，他的人格无法承受长期的超量精神压力。吴晓峰说教育程序或许出了些问题，他说相阳的“损耗”大大超出了日常训练的量。
“他的才能无法驾驭这么大的消耗。”吴晓峰的小眼睛若有所思地看着曹敬，“我想这件事会不会和你有关?”
“如果这事和我有关，会给我的最后考核分数造成影响吗?”
“有可能。”吴晓峰笑道。
两人道别。
疲惫的曹敬那时候听到了一个若有若无，几近不存在的声音。他当时戴着束缚器，理应听不见别人的“声音”。
【但实际上，我会给你打一个高分。很高很高的分数。】
曹敬后来好几年都在想，这句话到底是精神压力带来的幻觉，还是真的听到了这句话。吴晓峰那时候的笑容底下到底是什么，他真的对整件事一无所知吗?甚至最后他开始怀疑，是不是吴晓峰在引导他去利用相阳，但他再也没有机会去尝试突破吴晓峰的防护，看不见隐藏在头颅后的真相。
作为一个心灵感应者，吴晓峰是他无法打开的门。在世间亿万敞开的头脑中，唯有寥寥几扇门他无法打开，跨越。在这些人面前，曹敬不再是感应者，只是凡人。
[color=#FF0000][b]第六十四章[/b][/color]

“准备好了吗?”吴晓峰问。
曹敬点点头，他用一根手指把头发梳到脑后，确保自己的视野清晰开阔。
他的目标走进房间里，戴着手铐和脚铐。
和想象中的凶恶罪犯不同，方方是个看上去略显阴柔的人，甚至还带着一点书生气。曹敬注意到他的眼珠中有很浅的蓝色血丝。犯人穿着橙红色囚服，面色漠然，嘴唇干裂，当他的手铐被卡在桌上时，能看见嶙峋的腕骨和手臂上的英文纹身。
“他?”对方盯着曹敬，嘴唇咧开，“我还以为会是更老资格一点的。”
没有人回答，押送他的警察鱼贯而出，吴晓峰是最后一个走的，走之前，他留下了一张纸，上面是这次的考题。
【1.此人的姓名、籍贯、性格侧写。】
【2.此人的罪行。】
【3.此人犯罪网络的上线、下线，以及一切有关情报和线索。】
连背景提示也没有。
曹敬先以不知情人的角度去观察这个毒贩，他的鼻梁上有一点凹痕，眼睛的焦距很奇怪，不像是吸毒过量的后遗症，之前应该是习惯戴眼镜。从他的坐姿上来看，很有教养，不像普通混混。
“我这已经是三进宫了。”毒贩带着一点调侃意味地说，“警察的那一套我见得多了，如果没有证据，你们也不能把我怎么样，最多嘴硬到底，熬过一个月，就出去了。而且通常用不到蹲一个月。如果有证据，那我抵不抵赖也没有用。反倒是你，我怎么会被你这个毛都没长齐的小鬼审问?”
曹敬没说话。
方方的手很奇怪，他掌纹细腻柔软，唯一有问题的是他的手指尖。有烟草熏黄的痕迹，在那之下，没有指纹，所有纹路都被销蚀得很干净，只留下了化学烧灼的痕迹。
“你第一次吸毒是什么时候?”曹敬问。
“怎么，你也想来上一口?”毒贩满不在乎地反问，“如果你真的想，等我出去了，你再来找我?”
进入的角度，事先的诱导。曹敬准备好了切入。他的思想利刃将切入对方的大脑，滚烫的刀锋分开黄油般，凡人的头脑图景将袒露在他面前，任他取用。他是梦境的全能掌握者，思想和记忆的大师，注定驾驭众生的超人，俯视红尘的大觉悟者。
只是相阳之前说的那句话令他动摇。
眨眼。曹敬切入。
他看见方方——真名方成，他曾经富裕而有权有势的家庭，空虚的少年时代，在酒精的作用下接过的药片。与别人不同，他知道这是什么，他也知道后果——但他不相信，或者说他觉得哪怕毁在这上面也没什么所谓。憎恨自己的父母，各自寻欢的父母，失控的人生，等待爱情，被背叛，亲手掐死自己的女友。
曹敬眼前闪过女人临死的面容。
他拿起笔。
眨眼。
“方成。O省X市人。”曹敬一边写一边念，“今年二十九岁。右臂上的纹身为‘SillyGirl’。是指其十九岁时杀死的女友陶温，因他吸毒过量后产生幻觉，以为女友出轨，在寓居的公寓中失手将其误杀。之后不得不出国留学……”
毒贩脸上的表情变了，原本满不在乎的脸随着曹敬说出的每一个字渐渐绷紧。
“而这桩杀人案，最后由你父亲找的人顶罪，伪造成入室抢劫杀人案。”曹敬的笔一顿，“这是你的第一桩罪行。你怪罪于陶温有眼无珠，竟然喜欢上自己这样无药可救的人渣，对她的愚蠢和天真充满愤怒。然而每次当你想要怪罪自己的时候，你选择毒品。你相信陶朱没有死，而是变成了自己的守护天使，自己的幽灵伙伴，她还会每天和你说话、亲昵、造爱……直到毒品药效过去。”
“你……”
曹敬伸出笔，指着毒贩的脸，淡然道：“你现在知道我是谁了。”
他看见那张原本还算英俊的脸逐渐狰狞、扭曲。恐惧、愤怒、痛苦、哀伤……强烈的负面情绪从他脸上流过，刹那间变化数次。这时候，曹敬切实体会到了吴晓峰后来提过很多次的，权力感。把玩对方心灵的快乐。
“第二个问题，你是怎么开始贩毒的?”
“请……”
这一次，方成换了一副语气，谦卑得不像是刚才那个人。手铐叮当作响，曹敬看见他努力把双手合十，整个人萎缩下去，趴在桌上，只把被铐住的双手合十举起。
“请……请不要继续说了。”
“第二个问题，你是怎么开始贩毒的?”
“我招认。我诚心招认，我在二十三岁那年……”
“不必了。”曹敬截口道。
眨眼。
对方的心智已经慌乱不堪，试图遮掩住那些最不堪的事物。但他完全不懂得对自我心智的克制，越是掩饰，越是把那些事物呈到曹敬的面前。刚才在他脸上展现出的那些情绪，这次曹敬亲身感受到了，对读心者的恐惧，对自己肮脏过去被翻掘出来的愤怒，对此时自身无力无奈的痛苦，以及热辣辣的，旧伤口被揭开的哀伤和疼痛。
曹敬轻而易举地分开纷繁的杂念，庖丁解牛地分开对方的意志，吸毒鬼的心智本就软弱腐败，完全无法组织有效的抵抗。曹敬没有运用精致细微的切入手法，而是更为暴力、更为强硬地撕开谎言、幻觉和借口，将溃烂的伤口暴露在严厉的视线之下。
家庭迅速的衰落，事情接踵而至，曹敬甚至都无法适应快节奏的叙事变幻。方成是一个弱点，当他的父亲显示出颓势的时候，立刻有人挖出他作为污点攻击，罪证确凿，方成在覆灭前夕改名换姓地潜逃到外地，从内地城市前往日本，随身携带着父亲之前为出国潜逃准备的数百万现金。
他看见报纸上自己的父母锒铛入狱，偷来的几百万在短短半年时间里挥霍殆尽。足够一个人生活几辈子的钱，短暂地在高昂的人工毒品、赌桌和名酒中消耗殆尽，他同时维持好几个女友，在年轻女人身上一掷千金，好像上辈子欠了她们一条命一样，然后在金库耗竭后从她们的生活中消失。
“……然后你成为了一头毒品骡子。”
曹敬低语道，闭着眼睛在纸上书写。
“一开始你是收钱卖命的人。”曹敬低声说，“吞下毒囊，到达目的地后拉出来。最开始只是这样简单的事。”
眨眼。
苍老的毒贩趴在桌上，一动不动。
“一九八六年的时候，你犯的大罪小罪太多了。光是我可以记下来的就有复数的偷窃、抢劫、诈骗……当然，也有几乎同等数量的被抢劫、被偷窃、被诈骗……我看见了你那时候的上家的名字，你的第一次贩毒，是一个喜欢穿假鳄鱼皮鞋的男人，他的耳朵形状很特别，是团成一团的，额头上有疤。你不知道他的真名，只知道他的外号叫‘宝贝’。”
虽然不知道真名，但这会是一条好线索。曹敬记录下那个人的体貌特征，虽然已经过了六年——他用铅笔把之前写的东西划掉。“宝贝”已经死了，方成已经杀了他，现在他才读到。
“……”
曹敬略微有些意外地和方成对视，他第一眼看进去的时候就知道对方是个人渣，令人唾弃、无可救药。他在这里看见的只有黑暗，不停地往下滑落。方成的一生看不见起色，看不见光明，只是一味地往下坠落、坠落……但他好像一直在挣扎，这种无望的挣扎的感觉令曹敬不解。
杀死宝贝不是毒贩之间的恶性竞争，也不是他吸过了毒后的暴力发作——那时候方成已经开始接触到了那种新型毒品。他发现“宝贝”在做拐卖人口生意——更确切地说，拐卖儿童生意后，决定杀了他。在下手之前，他吸了那种新型毒品，谣传是海外的军用神经活化剂。
那种感觉连曹敬也不敢轻易触碰。
“你觉得自己算是有底限的人吗?哪怕同样丧尽天良，你觉得你比其它人要好上那么一点点，没有坏得那么彻底?”曹敬哂笑道，“还是说你觉得这种自我安慰，能够让你晚上睡觉的时候安心一点。连你幻想出来的陶温都让你害怕，时间越长，你甚至害怕吸毒后看见她的身影，你骗不过自己，这也是为什么你开始寻找新的毒品，让另一种情绪，愤怒和暴力欲望来盖过你越来越强的恐惧感。”
敌意的视线，曹敬看见方成抬起头来，用怨毒的眼神盯着自己。
“我……”
“你说什么?”曹敬做了个倾听的手势。
“我说……我X你妈!!!”
毒贩的身体爆发出惊人的活力，咔嚓一声，曹敬听见他锁在手铐里的手腕发出一声脆响。干瘦的身体像是大虾一样蹦起来，但钉在地上的脚镣和桌上的手铐束缚住他的暴起，让他失去平衡，以丑陋不堪的姿态挂在桌子边上。
“呼……咕……呼……”
曹敬下意识站起身，想去把他扶起来，却又怕他伤害自己，只好站在那里不动，看着方成一点点把自己重新拽回椅子上。
“你这变态小杂种……”毒贩咬牙切齿地说，“你坐在那里，居高临下地冷嘲热讽，好像你自己是个什么了不得的玩意儿一样……我X你妈的……你就是个狗X操的变异贱种，和我一样的烂人。翻翻捡捡，在我的脑子里翻翻捡捡，我咒你跟我一样，家破人亡，妻离子散，和我一样一辈子看不到太阳，你这不该活在世上的畜生!戳人痛处就那么开心吗?别人越痛你就越爽是吗?来啊!继续啊!我什么都不怕，我一点也不怕你!因为我已经看清楚了，你他妈的就是不敢戳自己的痛处，只好靠寻别人的痛处来找开心!你才能感觉到自己是个人!”
按照吴晓峰的说法，这时候可以顺着他的话直接还一句“是啊，看你难受，我就是这样开心”。或者用别的方式回应，继续撩拨对方的怒火。但曹敬不知为何不想这样做，他明明有很多种办法去反击，继续痛击对方，直到方成完全失控，精神防线崩溃。
但曹敬面上毫无表情。
他没有回应这些辱骂。
[color=#FF0000][b]第六十五章[/b][/color]

“他在做什么?”吴晓峰皱眉道。
曹雪卿冷眼旁观，她不应该在这里，坐在评审的座位上，但当她表露出旁观的意愿后，有人立刻做了安排。这或许就是真正权力的滋味，她还没有提出明确的要求，仅是一个模糊的意愿，就有人为她把一切都安排好。曹雪卿不禁想，如果她表露出想要干涉考核成绩的暗示，能不能得偿所愿……
“什么意思?”
空调强劲的监控房间里，能从这里看到曹敬和毒贩方方。曹雪卿注意到，吴晓峰在这里不再做出平时那种快活的模样，而是表露出内心的真实想法。
“他应该更强硬的，但我注意到……他逐渐和对方产生了某种共情联系。”吴晓峰低声喃喃自语，“这种共情联系……是人类道德感的基础，不应该出现在他的身上。”
“你对我弟弟表现出的同情心感到不满?”
“这种同情心出现在除他之外任何一个人身上，都不会令我不满，反正与我无干。人有道德感，有同理心，对我来说是个利好消息;然而偏偏一个心灵感应者不应该有这样的感受性。我已通过多日的教导去指引他用客观、独立的视角观察他人，但很显然，他在这次重要的考核中没能做到。”
有十几秒钟，室内只能听见空调制冷机的鸣响。
然后吴晓峰补充道：“我对他很失望。”
“对他还保有人心这一点……我很满意。”曹雪卿说。
吴晓峰回头漠然一瞥，曹雪卿回以寸步不让的眼神。
“你的这份心意让我很受触动，真的，在我的职业生涯里很少能遇到你们这样的关系。”吴晓峰掏出一个打火机，却发现口袋里没有烟，只能悻悻地打开关上，“但，曹小姐，你得明白一件事情。我和你的出发点是一样的，我们都是为了曹敬好。但，你想要保护他的天性，而我想让他去适应这个世界。让他独立自主吧，曹小姐。”
“我对此深表怀疑。”
“呵，还有一件事，你真的觉得曹敬的‘天性’真的需要保护吗?”吴晓峰讪笑着转头，对上曹雪卿忽红忽白的脸色，“我替你解除深层暗示的时候，你那时候可没有现在这么镇定。”
“你觉得他能否通过考核?”
“你想让他通过吗?”吴晓峰脸上的讪笑越来越盛，“你说出你的看法，我一定卖你一个面子。不仅是曹敬，津岛郁江那位小小姐也一样。你以后会有很多机会决定一个人的命运，从现在开始熟悉权力的感觉，以后你还会面对很多很多类似的情况。”
两个房间，曹雪卿触碰墙壁，这是真正的电视剧里那样的单向镜，两个房间被强化的单向玻璃阻隔，曹敬和毒贩对峙的时候，隔壁的审判者们作壁上观，看着他痛苦、犹疑、挣扎、汗流浃背的模样。吴晓峰出门去找烟了，现在房间里只剩下曹雪卿一个人。在吴晓峰不在场的时候，她终于能够放纵自己的回忆，重温那些暧昧模糊的回忆。
嘴唇的柔软触感，肌肤之间的摩擦，汗水的味道……她把手掌按在单向镜上，手指压紧玻璃，然后把整只手掌按上去，想象玻璃对面的手掌和她的手掌相贴，就像是两人的手掌相握，少年炽热坚硬的身体，然后是令人窒息的深吻，直到最后一丝气息也消失在肺部深处，黑色的晕眩盖住了一切，最后只余下心灵内部传来的深挚爱语。
门外传来打火机点着的声音。
“小敬……”
几乎幽然无声的叹息，消散在巨大的空调噪音里。
之前吴晓峰给曹敬说过，心灵感应者是一个令人厌憎的稀少族群，而他们最令人恐惧的就是深度暗示能力。优秀的心灵感应者能够影响目标的潜意识，将ta改造成完全不同的另一个人。一个人的记忆会被篡改，虚假的记忆，洗脑，完全的精神控制……在二十世纪早期，曾经有人认为心灵感应者应该被从世界上彻底根除，一个不留。
后来随着时代和思想的进步，这种思潮逐渐消失了，自然，也有人认为这是心灵感应者族群从中作祟。甚至有人认为存在一个心灵感应者组成的精英集团，渗透进全世界的权力圈，长期影响世界的局势，在阴影中控制各大政权。这种历史悠久的阴谋论在地摊文学中颇有市场，不过很多文章，把“心灵感应者”这个词换成犹太人、中国人、吉普赛人、或者说全体进化者……听上去都很有道理。
“你这道貌岸然的变态杂种……谁给你的权力来审判我?!你也只不过是个骗子、怪物、没有人性的僵尸……你凭什么把自己摆在比我高级的位置?!我呸!你和我一样，都是应该死在烂泥里的渣滓，你之所以坐在我的对面，而我却被锁在这里，要被枪打头，吃几颗铁豆子，仅仅……仅仅是因为命呀!”
方成痛苦地向脸上伸手，试图捂住自己的脸，曹敬看见他流下了浑浊的眼泪，在脸上冲开几道灰尘沟壑，整个人的额头上都是汗珠。
“仅仅是因为……我们的命不一样……遇上了不一样的人，撞上了不一样的事……异地相处，我也有可能成为你，你也有可能成为我……我现在真是后悔呀，如果当初不吃最开始那颗药，如果我没碰毒品，如果我没有遇上陶……我为什么会变成现在这样子?为什么……”
曹敬额头上绽开青筋，双拳握紧。铅笔啪的一声从中折断。
他把相阳之前说的话反复咀嚼了几遍，看了一眼单向玻璃，他知道那后面的考官们正看着他的一举一动。
然后他做出了进入少训所以来最大胆的举动：他抛下铅笔，伸出手，握住了方成的手。
他似乎听见隔壁有人惊呼，就连桌子对面的毒贩也吃惊地抬起了脸。
“x你妈!放你x的屁!我才不会变成你这样的人!”在对方剧烈的情感冲击中，曹敬嘶声大吼，“我去你x的!!!”
曹敬拉着方成，一同坠入痛苦的过去。
眨眼——迄今为止最用力的一次眨眼，眼球几乎渗出鲜血。
曹敬握住那女生的手，他被毒瘾发作时的痛苦折磨得抓心挠肝，全身上下的血管都有蚂蚁爬动般的痕痒，他松开手，看着津岛郁江吃痛而皱眉的表情。他看见对方纤瘦脖颈上的吻痕，心乱如麻。有个声音在对他说：她和你考上了不同的学校，周围的人，那些比你更阳光开朗，帅气青春的男人们围着她大献殷情，每一个都比你更有竞争力……你被淘汰只是意料中事。
她只是想攀附你的姐姐罢了!那个声音在耳边严厉地大喊。你算什么?你只是一个阴沉的穷小子罢了!来一针，你就能够从这种痛苦中挣脱出去!
不!曹敬痛苦地哀嚎，声带都嘶哑了。我不!我不要这样!全身上下的痛苦连环重拳出击，把他打得喘不过气来，涕泪横流。曹敬原先清秀的容貌现在已经一片狼藉，他刻意维持的俊美外貌和内敛气质，在毒瘾发作的时候全被扒了下来，露出蛆虫般在地上翻滚的原型。他踉踉跄跄地推开想要扶起他的津岛郁江，在一片泪眼朦胧中看见床头上的针管和粉袋。
欲望一刀刺穿他的防线，那种深切的，从骨髓内部而来的渴望，几乎摧毁了他的意志。曹敬惨叫一声，扭头就跑，再也不敢去看第二眼。推开门，他在楼道里跌跌撞撞地往下爬，腿一软，直接滚地葫芦似的滚下楼梯，浑身上下的疼痛被放大，骨头断了吧，这么痛。他手脚并用地爬出公寓，卧倒在冰雪里，把脸埋进冰雪，任由鼻涕和眼泪喷涌而出。
就在这里死了吧。
我要离开。
断线。
他模模糊糊地感觉到方方正在嚎啕大哭，还有第二个人的哭声，曹敬意识到那是自己的抽泣。
他重新链入。
曹敬看着床垫里的那些钱，训练有素地换算出这些大额纸钞能够换来多少日夜的纸醉金迷，多少袋欲仙欲死的粉末，自己可以一次性抽到死，在飘飘欲仙中鼻子里流出鲜血，脑子烧坏，然后躺在柔软的沙发上停止呼吸。仅仅是畅想这个画面，就令他心旷神怡，骨髓里又酸又酥，好像要飞起来一样。
结束自己堕落的一生，脑子里的声音这样说，就这样放弃，你知道自己无药可救，空虚、无聊的一生，最后得来一个空虚、无聊的结局，不是很好吗?
至少你快乐过。
曹敬深呼吸，然后命令自己转身，他要离开这个让他无法呼吸的地方，一个没有父母的冷漠家庭，回到福利院里去。我的父母已经死在了洪水里，曹敬对自己说，这些都是幻觉，虚幻，假象，谎言，这些钱是假的，快乐也是假的。
快乐是真的。
但仅仅是快乐又有什么意义呢?曹敬诘问自己。他和自己做着辩论，努力不让自己去想那些钱，那些粉，那些快乐。
他在雪地中慢慢远去，直到再也看不见身后那座排屋，整个人被风雪淹没。
又是一个雪天啊。曹敬模模糊糊地想。
【他还清醒吗?……他还活着吗?】
【这两个人好像都没有呼吸了。】
最后，一剂蓝色的针剂，神经活化剂，针头刺入心脏。
生命复苏，风雪中的曹敬呼出灼烫的空气。身体不再疼痛，那些酗酒纵欲造成的暗伤，通宵达旦的内脏纠结，全部消失了，只剩下纯正暴躁的活力，和推动活力的愤怒。世界变得慢了，他意识到自己的神经反射速度变得超凡脱俗，等待一片雪花缓缓落到鼻尖。
你不抗拒我的过去?方成站在他身边问，我以为你会像之前那样，咬着牙抗拒住所有诱惑。离开这片黑色的回忆漩涡。
两个遍体凌伤的人打量着彼此，一样的伤痕累累，一样的灼烫呼吸，一样的流下蓝色残沥的针管。
“这次不会。”曹敬抽出甩棍，旋转机簧。他一直想给自己做一件这样的武器。
短刃缓缓出鞘，曹敬大步走向破败的小巷，越过车牌被卸下的面包车，他听见远处好像有女童的哭喊，假鳄鱼皮鞋咔哒咔哒的脚步声，充满猥亵意味的笑声。
“你觉得，做这种事会让你比起其他渣滓更好一点吗?会让你比其他芸芸众生更有底限，让你有一晚能够安睡吗?”方成问。
曹敬倒持短刃，刺入自己的左胸，让鲜血浸湿衬衫。
“问心无愧。”他简短地说。
相阳说的话，他想，相阳说，“你想让你爱的人得到幸福”。
“你爱着这么多的人……”相阳落寞地说。
曹敬和方成冲进回忆的模糊人群中，展开利齿，再一次杀死一个该死的人。
他眨眼。
[color=#FF0000][b]第六十六章[/b][/color]

复印机轰轰作响一阵，吐出一张纸。
这张复印件上，有人用凌乱潦草的笔迹写下一个毒贩的生平。方成，男性，外号“方方”，籍贯、父母，性格侧写和犯罪历史。越到后面，笔迹就越潦草，甚至出现了第三人称和第一人称的混用，例如“在鳗鱼仓库里，我和外号‘宝贝’的福九和干部发生争执，方成用匕首刺伤了‘宝贝’，后者肝脏破裂，送医后不治身亡，大风大雪大快人心”等混乱的叙述。
一路写下去，出现了时间轴混乱、事件混乱和人物混乱的情况。之后看笔迹，写字的人停顿了一段时间，竭力整理自己的思绪，最后终于把各个人物之间的脉络讲述得足够有逻辑性。
后面一些信息被审阅人用笔标了出来，包括写到走私网络的新型偷渡办法，几个关键的节点人物，组织结构，以及这些毒品的源头，以及走私者之间的流言，大洋彼岸某国海警部队中有高层和走私网络存在相当亲密的联系。只要找到合适的掮客，就有渠道进行利益交换……
拿着纸的人从头到尾细读了一遍，然后问：“他现在人呢?”
“在单人禁闭间里。”吴晓峰又加了一句，“这是他自己要求的。”
少训所里的禁闭间通常用来惩戒那些特别野性难驯的少年，还是第一次有人主动要求住进这种狭小逼仄的简陋房间，在这睡觉都伸不直腿。
隔着禁闭间的门，曹雪卿看见曹敬盘腿坐在小床上，墙上、床单都有小块的血斑。
“毒瘾发作的时候，他会不停撞墙，或者撕扯自己的头发。”一个看护介绍道，“他们说他的毒瘾不是生理上的，以心理上的瘾为主，相对来说，戒断过程会很快结束，但这过程中的痛苦，很难避免。”
“心理上的问题，不能用你们这些人的能力去作消除吗?”
“他不会愿意的。”吴晓峰哂笑一声，“他现在已经选择了和我不一样的方向，我自然也不会干涉他的选择，这是他的自由。”
“考核结果呢?”曹雪卿问。
“你怎么看?”吴晓峰反问。
禁闭间的门发出令人牙酸的声音，曹敬抬起头，看见曹雪卿端着一盆水走进来。
他脱去衣服，沉默无语地用毛巾擦身。曹雪卿仔细端详他全身上下的旧疤痕和新的擦伤，替他擦拭擦不到的背部。
“秋天了。”曹敬突然说，“我好像闻到外面有桂花香。”
“我从外面走过的时候，满地都是桂花。”曹雪卿颔首道，“过两天我们拿一块篷布放在树下，然后敲些桂花下来，用蜜腌渍一下，然后就能做成甜点……是做桂花糕的时候了，买一点琼脂粉……可以做成桂花凉糕，果冻……”
浅金黄色的桂树，在少训所年代久远的小楼边上排成一排，据说这里的树是建国初期的时候种下的，那时候这里不是少训所，而是一所国立的军事院校，在战争时期培养了不少年轻的军官，这些军官后来成为了部队的骨干和精英。这所军事院校在几十年前被合并，所有师资力量全部并入了国防大学，只留下教学楼、宿舍和操场。
“头发掉了好多啊。”曹雪卿皱着眉在地上捡起一缕缕被强行薅下来的发丝，“不要再这样了，头皮上都是血。”
“刚好剪个短发。”曹敬愉快地说，“长头发太难打理了。剃短一点，精神，也方便。”
“你喜欢就好。”
“我想我再在这里呆几天就好……”
“我有个消息要告诉你，从我的一个私人渠道来的消息。”曹雪卿下定决心。
曹敬竖起食指放在唇边，笑道：“我可是读心者，你要说的事情，我已经知道了。”
曹雪卿看着他脖子上的束缚器，叹息道：“郁江的情况也不好，她的考核结果上周就出来了，只是她不想通知你，以免破坏你的状态……老姜说，城外一个果园给福利院赞助了一车水果，今天下午拉到福利院那边。你出来的时候刚好可以吃到很多水果馅饼，那些东西放在那里很快就烂了，所以容易烂的先吃掉，耐放的先放着……”
曹敬有一瞬间露出哀伤的表情，但他很快笑道：“跟桂花凉糕比起来，这些小毒瘾不值一提……我觉得现在就可以提出申请，从这里走出去了。”
在离开少训所之前，曹敬和吴晓峰有过一次深谈。后者花了很长时间给他讲为什么不给他通过考核，吴晓峰说这是对他的保护。他认为曹敬运用心灵感应的方式太亲昵，太深入，他说，这对人对己都是一种伤害。一个心灵感应者不应该陷进去，是的，他能够看到更多，体察到更完整的信息，完全进入对方的记忆……然而他作为一个观察者，本身进得太深，影响了观察的结果。
“你的主观情绪令解读不可信。”吴晓峰简明扼要地总结，“你的陈述带了太多主观色彩，无法客观中立地分析那些信息，污染了这些信息。如果你被自己的情绪误导了呢?更别提这次直接染上毒瘾这种愚蠢到令人发指的低级失误。你竟敢直接跳进去，在重度污染的屎尿里畅游，难道我还得给你一枚泳坛健将的金牌不成?”
曹敬沉默地看着他。
“所以，不，NO，不给你通过，我认为你这次考试很失败。证明完毕。我需要的是不把情绪带进工作里的专业人士，而不是跳大神的萨满。而现在这个社会也不需要一个习惯请神上身的心灵感应者。你是一个不稳定因子，让你继续持有精神感应能力，对他人来说，存在安全隐患。”
曹敬点点头，然后和他握了握手。
“你读一读我现在脑子里在想什么。”曹敬建议。
吴晓峰笑了。
“我想我们以后还会再见的。”他意味深长地说，“先别急着现在就跟我恩断义绝，我知道，你现在明白，我是故意给你安排他作为考核目标，我也知道，你这样的性格就是容易被他人的不幸所吸引……就像是飞向火焰的飞蛾。我对你的期望比对其他人都高，所以我给你的考验也最难，对你也最狠……讨厌我吗?恨我吗?你越恨我，你就越像我……嘿嘿嘿，对我来说怎样都不亏，是吧?”
“我实在不想再见到你。”曹敬咧开嘴。
“青山不改，绿水长流，大家以后山水有相逢，以后你还有很多机会可以对我……恨之入骨。”吴晓峰嘎嘎大笑。
“我要回去念书了。”曹敬点头，“你的历史课讲得还不错。”
曹敬要回去念书了，回到高中生的生活，去思考未来的学校和专业。他考虑了很久自己未来要学什么专业，以及帮津岛郁江想这事。津岛郁江茫然了很久，去少训所的这些时间让两人的学习成绩都拉下了不少，曹敬开始整理自己的学习笔记，拉着津岛郁江一起学习，而两人之间也逐渐产生了一些矛盾。
曹雪卿骗了他，她没能和他们一起吃到桂花糕。曹敬学会做桂花糕的那天，曹雪卿离开了，留下了一封信，她要去燕京，之后她的行踪就会变成一个秘密。老姜没在这个事情上多说什么，只是说非常之人必行非常之事。他相信曹雪卿不会让他们失望。
曹敬很想念她。
和津岛郁江的关系，或许是终于过了热恋期，或许是因为两人都对自身的价值产生了怀疑。曹敬再也无法知道自己的女友在想什么，他不知道怎样才能去迎合，去照顾她。从前的曹敬是有自信照顾好她的，但现在的曹敬看着镜子里的人，一个脖子上挂着束缚器的凡人，眼睛里还有一点神经紧张的痕迹，这是短暂戒毒经历的后遗症。
津岛郁江对他来说再也不是透明的，而对津岛郁江来说，她的心态也发生了变化。少训所的经历让她切身体会到了进化者之间的阶级格差，之前她是千里挑一的罕见进化者，而少训所里，她只是泯然众人的不起眼女生，接受的是流程化的教育和泛泛的指导和训练。不必和曹雪卿比，就连曹敬那样的特化小班教育也不如。
她被挫伤了。
虽然这种伤痕会随着时间慢慢愈合，她也会重新找准自己在人世间的定位，但在这段时间里，她需要舔舐自己的伤口。她以为曹敬会和她一样，结果曹敬似乎一夜间脱胎换骨，虽然一样迷茫，但曹敬成熟了，在曹雪卿离开后，他知道自己要做什么，想做什么。
两人的关系逐渐疏远，虽然一直保持朋友以上的感情，但肉体关系已经很少发生。两人的生活重心逐渐转移到学习和考试上。
“我想去念沧江市的师范大学。”曹敬有一天晚上说，“我打算转到文科。”
“为什么?”津岛郁江很惊异，“现在高二都要结束了，哪怕手续能办好，接下来一年时间里，你得重新去学文科……”
“我知道。”曹敬轻轻抱住她，“但……我现在知道以后要做什么了。一点时间也不能浪费，哪怕我现在已经不是进化者，但我想……还是有办法去高效学习。”
高三那年飞速流逝，整个一年都像是梦一般飘过去了。曹敬每天晚上冥想，睡前复习白天的学习笔记，连早上刷牙的时候都用一只眼睛盯着书，成绩从一开始的文科吊车尾稳步上升，每个月的月考都有大跨步地前进，最后终于到了他应该在的位置。
1993年，他们参加了高考。然后度过了一个安静的夏天。
[color=#FF0000][b]第六十七章[/b][/color]

曹敬专注地观察白皙皮肤上渗出的汗水，只是很小的水珠，粘附在皮肤表面，不会因重力而滴落。
“你身上好像很少有疤、瘢痕之类的。”他不期然想起她脸上曾经的烫伤疤痕。
“行血旺盛嘛。”津岛郁江懒洋洋地说，“血液流动速度快，新陈代谢速度快，伤疤都消失了。经常用血加速的方式去锻炼，我的内脏功能、精力都比正常人要强，体脂率也很低……羡慕吗?”
她伸出手，然后曹敬看见细微的水珠纷飞起来，细小的奇观，哪怕已经看过无数次，他还是会在心中惊叹。细小的水珠失重，悬浮，蔑视重力地在空气中旋转，形成绚丽的水痕，最后凝结成一团水球。这些无色无形的液体中竟然显现出不同的图案，是折射率不同吗?
曹敬看向津岛郁江，她正专注地操控水流。
“不同的液体，颜色、性质、折射率和溶解性都不同。这也是我最近才想到的事，虽然还不确定能够有什么用……但很好看，不是吗?”
汗水中的盐分，曹敬看见水球中出现了一个半透明的雪花图案，然后是漩涡和星辰，最后是一片惟妙惟肖的蔷薇纹章。分型的图案无穷无尽地自我演化，往空间的角落蔓延，最后溶化消失。
曹敬感觉到她悠长稳定的呼吸，忍不住握住她纤细修长的手指，感受两人心灵的共振，他能够看到她心灵中搏动的精致结构，在千百万众生中独一无二的雪花，这是只属于津岛郁江一人的感情，她对此毫无怀疑。她的一切烦恼，快乐，希望与追求，天然的造物，无瑕无垢，曹敬很羡慕这一点。
“你觉得我是个什么样的人?”
“总是想太多的傻瓜。”津岛郁江笑道。
“那你猜猜，他们看不看得到我们在做什么?”
“我不管这么多。”津岛郁江爬起身，在地上找到自己的高跟皮靴，费力地穿上，“你都无所谓，我又有什么所谓。他们管天管地，还能管我和你亲热?”
“我很快就能出去，还等着过年呢。”曹敬捡起球，用力扔到门上，“在这里混吃混喝得差不多了。我觉得他们也想把我踢回家，免得再浪费他们的人力。”
门打开，警卫探头进来，曹敬说：“是时候了。但我有一个要求，我想和内务部来的人说一件事。”
过了一会儿，答复过来，他们同意了。
曹雪卿大步走进房间，吴晓峰坐在侧面，面色不豫。
曹敬面前放着一本书，《脑神经功能新探》，已经翻了大半本。曹敬看书的速度一向很快，特别是他十五岁之后，鲸吞了社区图书馆里的所有书，从诗集、小说、科普读物、汽车修理、中药图鉴和家庭菜谱，每个休息日稳定地读四到七本书。出奇的是他记忆力惊人，几乎过目成诵，初中毕业还得了个“博士”的外号。
“大脑真是个有意思的东西。”曹敬用铅笔在书页上划下横线，“脑神经不同部分的功能之间能够互相转移，在一部分大脑功能区被切除后，最开始会丧失功能，但之后，其余神经网络能够‘模拟’出相似的功能，重建被破坏的区域，甚至一半大脑被切除的人也能够……我这样的精神感应者，也想研究一下这个转移时期的思想图景……会否是一种完全异常的感觉?”
吴晓峰一言不发，抱着手靠在椅背上。曹雪卿发现一件有趣的事，这位肥胖的进化者前辈似乎把自己的乐趣建立在他人的痛苦上，当曹敬表现出优游自如的自信姿态时，吴晓峰就有些坐立不安。
看见曹雪卿走进房间后，曹敬合上书，露出笑容，把注意力转移到杀手的头颅上。
残骸散发出一股淡淡的臭味，原本光洁的皮肤逐渐萎缩发黑，显出肌肉的皱纹。填充和丰满肌肤的脂肪层消耗殆尽，让周围的人看到它皮肤下的真容：畸形的肌肉和坚利的骨骼，给人以违背常理的不快感。
“已经能看见尸斑了。”曹敬半趴在桌上，用一支铅笔指向头颅的下部，接近脖颈的断面，“血液流动接近停滞……因为重力的原因淤积在颈部。没有心脏泵动血液的情况下，血液无法继续循环，内部养料纯粹依靠体液的渗透……已经到极限了。”
曹雪卿见过死人，但这种非生非死的奇妙状态是第一次见识。红色的尸斑把脖颈染成血的颜色，与其说是人的尸骨，不如说是奇特的现代雕塑艺术。她凑近死者的眼睛，想着他会不会突然睁开眼睛，或是开口说话。
“他不会开口说话。”曹敬说。
曹雪卿悚然一惊，抬头看见他脖子上光溜溜的，只有一道白色斑纹，和杀手残骸的红脖子相映成趣。她恍神了一下，才意识到自己的头脑里还有最高级别的思想保护，刚才仅仅是一个巧合……或是他对自己的思维方式了解太深。
“但我现在的任务就是让他说话。”曹敬咧开嘴笑道，“在他被时间‘消磁’之前。”
这个笑容让曹雪卿有些眼熟，她记得一个有着鲨鱼般利齿的人，总是咧开嘴这样笑着，一副满不在乎的愉快模样。那位朋友说那是近亲乱伦造成的先天基因病，生下来她就有一口猎食者的牙，无法以人乳喂养，她说自己从小是喝奶瓶长大，那些橡胶奶头每两天换一次。
曹雪卿害怕这样的笑容，只属于猎食者的笑容。
“人到齐了，你还有什么要求?”吴晓峰按了一下打火机，“开始吧。”
曹敬伸手指向曹雪卿，说：“我要感受一下她的防护。”
吴晓峰色变，皱眉道：“你什么意思?”
“我想感受目前最高级精神能力者的水准。”曹敬向曹雪卿伸出手，“然后我才能‘借形’，利用那种稳定的结构去过滤目标人物头脑中的杂音。”
铅笔点在头颅的眉心，曹敬指示道：“这里，曾经有一位朋友使用了液体亲和能力，破坏了一部分神经丛，令这位杀手朋友失去了意识。虽然在之后，梅先生的大脑训练有素地将这些功能转移、修复。但这对我的读取造成了很大的困难。当然，如果不困难，你自己就能搞定。””但你当时入侵过他的脑子，你还有‘原始路径’，两者比对下能够重建记忆库……就像上次那样。”
“要入侵更深层，找到那个传心者的指令痕迹，我需要一个足够坚实的基础，一个优秀到我完全无法破解的‘场地’进行操作。这个场地会是我处理数据的平台，结构优秀，功能强大，能够接入外部数据……然后我想到，雪卿现在的头脑防护，是‘那位大师’的心象世界，我想不到更优秀的平台了。”
吴晓峰眉头紧锁。
“我的心灵防护。”过了一会儿，他慢吞吞地说，“如果你需要高水平的防护样本……”
“就用我的。”曹雪卿截口道，“如果不会造成技术上的问题，就用我的。”
吴晓峰的手指不停揉搓，显然陷入了矛盾。
“你也要帮忙。”曹敬转向吴晓峰，“在我处理数据的时候，你负责监视我的状态，如果我被平台反击，你把我拉出来。”
曹敬第一次看见吴晓峰的脸色这么臭，他感到巨大的快意。
“吴先生。”曹雪卿笑道，“可以开始了吗?”
砰的一声，吴晓峰浑身一抖，他桌上的塑料打火机突然爆开了。他霍地站起身，切齿道：“对战略级的精神防护进行试探是触犯我们内部条例的……曹小姐，请你出来一下，我有几句话想和你说。”
两人出门后，吴晓峰低声急速道：“曹小姐，我不知道你为什么对我有这么大敌意，我以为我们之间不用讲那些派系之间的隔阂，我们没什么矛盾，也不存在什么山头主义的竞争，我本身就没有阵营，不站队……你为什么总是偏袒这小子?我以为我们以前已经达成过共识……”
“我见过‘那位大师’。你推崇备至的那位大师。”曹雪卿的笑容此刻更像是怜悯，“她和我聊了很久。”
吴晓峰的脸色顿时变得苍白，讷讷道：“……聊了什么?”
“她说，我的头脑中曾经有两个暗示。第一个是一位少年下的，我听见了那个暗示的真正内容，而不是你告诉我的那个。”曹雪卿露出温柔的笑容，她停顿了片刻，观察吴晓峰的脸色，“她告诉我……第二个‘下咒者’看见了第一个暗示，他饶有兴趣地观察了很久，然后下了第二个暗示，让我的记忆发生了变化，他让我的头脑自我创造了许多不存在的记忆，第二个暗示几乎毁了我，也几乎毁了他，因为那些莫须有的虚假回忆，你几乎让我杀了小敬。”
“我……我以为她不会干涉这些的。”吴晓峰挤出一个笑容。
“她说，她只认识一个精神感应者会做这种恶作剧。他是个长不大的孩子，她让我原谅他……但我做不到。”曹雪卿的声音越来越轻，“我能在一瞬间蒸发一个人在世界上存在的所有痕迹，不管他是精神感应者还是内务部高级顾问，在我——曹光武——行走的阳炎——面前都不过是即将熄灭的虫豸，甚至不会留下灰烬或尘埃，仅仅是蒸发，变成离子……”
吴晓峰嘴唇动了两下，他似乎想伸手到口袋里，手指动了两下，却又停住了。
“但我没有这样做，吴先生。”曹雪卿用一根手指按住他的肩膀，“第一个理由是，那位大师说，你是她的朋友，她恳求我不要报复你。当然，这个理由并不足够。第二个理由，小敬对你依然抱有某种尊敬，他没有生身父亲，而你在他最叛逆的时候出现在他生命中，在某种意义上担任了父亲一样的角色。哪怕他自己都没发觉这件事，但他依然想要得到你的肯定。”
曹雪卿松开手指。
“所以你现在还活着，真该庆幸你当年只是下了那个暗示。如果我想动手，哪怕是那个从俄罗斯叛逃的战略级也没办法在这种距离下救你。现在，我们这次对话结束，转身回到房间里去，按小敬说的做。”
“给我几分钟。我要整理一下。”吴晓峰抽出根烟，犹豫了一下。曹雪卿抿起唇，伸出手把烟点燃，独自回去了。
[color=#FF0000][b]第六十八章[/b][/color]

“最开始难住我们的是语言问题，巴厘语是罕见的小语种，找不到足够水平的翻译。最后是巴厘岛上那些出来做生意、来大陆学习的人里，有一位商人志愿做我们的翻译官，我们一行人才顺利进入当地政府的根据地。”
曹雪卿修长的手指交叉在一起，倚靠在椅背上。她的长发在脑后盘了一个发髻，曹敬忍不住看了一会儿那个发夹。注意到他的目光后，她解开发夹，把一头如水长发放下来，披在椅背上。
“当时我们刚好赶上葬礼……对他们来说这是过节一样的快活日子，街上到处都是彩带、气球、喇叭，以及一尊尊巨大的神像，象征性的。我看见他们把彩布包在一张椅子上，当做是张牙舞爪的龙头。这些图腾里有历史上的瑞兽，也有他们本地的佛教、圣子教、印度教、本地巫祝文化和当地土地神的指代物，那时候我意识到这简直就是共和国各地文化，以及以前殖民文化的大杂烩。来自不同文化的符号在这里被打散，重组成边陲地带独有的文化语境，变成了极有趣的标本。”
曹敬入神地听着，与其在想共和国不同地区的文化，他更多地在想她这些年在外面经历了这么多，会不会感到孤单，会不会想家……会不会需要人陪伴——这自然不可能。她身边一定会有很多人，以姐姐的魅力，一定能结识到许多有趣而有能力的人。她是否提到过其它战略级?曹敬不知道战略级之间的人际关系，他们会一起出任务吗?
吴晓峰推门进来的时候，听见曹雪卿正在说话。
“两位在探讨什么?”胖子笑道。
“在讲我脖子上这道疤是怎么来的。”曹雪卿微笑道，“你也有所耳闻吧，前两年巴厘自治区的最高行政长官……就是他们的‘国王’被刺杀的事。”
“原来如此。”吴晓峰肃然起敬，“原来曹小姐参与了断旗行动。”
“是的，我正给小敬讲到巴厘王的葬礼，我们一行人是中央特派的贵宾，目睹两位王妃从王宫被护送到葬礼会场殉葬的场景……节日般的欢庆气氛中，两个女人因为当地民族文化习俗而蹈火殉身，这件事让旁观的我毛骨悚然……”
“以您的身份说出这种话，会被有心人当做您对我国民族政策有意见的证据。”吴晓峰讪笑道。
曹雪卿转过头，看着吴晓峰，露齿笑道：“小敬我从不担心，吴先生会这么大嘴巴吗?”
吴晓峰耸肩，举手表示绝无此意。
“唉……这个故事可以下次再说。我们做正事吧。”
曹敬很感谢曹雪卿刻意试图营造的轻松氛围，作为战略级的曹雪卿在短短数年里脱胎换骨，她所讲述的世界各地的风景、奇闻逸事、以及隐藏在那之后的凶险故事，让曹敬倾慕不已。有一瞬间，他觉得世界如此广大，真想追随在姐姐身边，和她一起走遍天涯海角。
但这只是白日梦，曹敬从意淫中回到现实。
“可以开始了。”曹敬向吴晓峰点头，“我想从北海道事件进入。”
“先从曹小姐这里开始。”
曹敬把椅子挪了一下位置，让自己和曹雪卿坐到一起，两人面对面，互握双手。她的目光是全然信任的。
他深吸一口气，闭上眼睛。
施加了封闭的心智无法在感应中现形，只有在至近的距离，曹敬才能够感觉到存在一个稳定运作的精密思想结构。一颗在深黑色天幕中转动的人工天体，静谧无声，散发出微不足道的波动。一团玄秘的虚空，感觉不到形状、颜色，只有虚无。连吴晓峰的防护都没有给他这样罕见的观感。
他投入其中。
曹敬睁开眼睛。
【每一个个体都是碎片。它们是更大的，形而上的集体意识的一部分。这个集体意识可以称呼为国家、民族、文化、语言……具备这些信息共识的人，每一个都是这个集合的一个碎片。这些信息集合本身是地球上最大的精神体，一个国家、民族的意识，你想过去怎样控制它们吗?】
曹敬仿佛听见有人的声音在说话。
【你相信自由意志存在吗?你相信在我们之上，有某种更高级的活物吗?】
你是谁?
【你相信自己的人生吗?】
你在说什么?
【你见过“她”吗?】
曹敬悚然惊觉，巨大的恐惧感一瞬间席卷全身，他知道现实中的自己已经寒毛直竖——在这一瞬间，他有一种直觉，这个声音不是某个人在和他说话。而是某种机制、病毒、心灵上的探测器，已经挖进了自己的内心，就在自己进入姐姐心智防护的同时，心智防护的自动反击设置已经反向入侵了他的头脑，调查他的记忆，甚至根据这些记忆开始“诱导”自己。
每一个问题，都是自己都没有清楚思考过，却又在潜意识里反复琢磨的“点”，这些“点”被激活的时候，自己会下意识地启动，去思考这些问题——然后自己内心深处最底层的秘密就暴露在入侵者面前。
“别怕。”
他终于睁开了眼睛，他坐在一张靠窗咖啡桌面前，曹雪卿握着他的手。两人面前放着咖啡，中间有一盘蛋糕。
“你好美。”曹敬脱口而出。
“在这里没办法说谎。”曹雪卿笑道，“这是那位大师告诉我的。”
“你和外面的你不太一样。”曹敬想闭嘴，但他控制不住，或许是因为在这里，他知道这个世界只有他和曹雪卿两个人，“你在这里……真是光彩照人。我几乎不敢看你，怕控制不住自己。”
“谢谢。我很高兴。但你现在不该这样做。”
曹雪卿的谏言十分明智，曹敬澄清了一下头脑，引以为豪的定力好像完全失去了作用。这就是世界上最好的心灵防护吗?他告诫自己可千万别搞砸了，然后开始观察这个世界。
非常精致——这是他的第一印象——非常真实，没有任何梦境、心相世界的违和感。找不到一点差错和谬误。这是一家路边的咖啡店，咖啡的香味，店里的客人、服务员、街上的行人、车辆……天空中的云朵和光线，每一片树叶似乎都是天然的。唯一让他感觉到不协调的，就是曹雪卿看上去比平时还美丽。
原来如此，曹敬想，这个世界的构成是和我的“观察”息息相关的。它的细节因为我的观察而增强，它连接了我的头脑，从中汲取认知的信息，和我共舞，补完了这个世界的一切构成。而姐姐之所以如此美丽，是因为此刻的她超越了客观现实，她的形象被我的认知强化了——我的潜意识认为她美丽，所以她在我看来就美丽。
“如此……”曹敬把手指放在自己太阳穴上轻轻按摩，“我就有把握接入梅和勇了。”
三度链接，以曹敬为中继，他的第二重心智开始运作，同时执行两个读取协议，他进入了梅和勇的大脑，将已逐渐暧昧模糊的电磁场记录、转接，在曹雪卿的头脑中重新运作。
天上开始下雪，曹敬和曹雪卿走出咖啡馆，一辆黑色轿车恰好停在路边，两人对视一眼，打开车门，进入后座。前排的司机默然无语地点火，发动引擎。
“我们待会儿会重历北海道事件，那是杀手先生在杀死一位东京医学家大约几个月后犯下的罪行。那时候他用的名字是……”
“韩载锡。”前排开车的韩载锡说，“这个名字是指挥官起的。他们为我安排了一个韩裔身份，韩载锡，这个人或许真的存在过，证件看上去用了很长时间。”
“谢谢。”曹敬说，他转向曹雪卿，“在那之后，我们会去往北海道野外的训练基地，然后会目睹一场惨烈的屠杀。我不建议你也跟到这里来。”
曹雪卿摇头问：“我们只能旁观吗?”
“这是……已经发生过的往事。”曹敬皱眉道，“我们在这里做什么，不会影响到什么，事情依然会按照剧本演下去，我们只能旁观。”
“让我想起之前和你说的那个故事。”曹雪卿闭上眼睛，靠在轿车后排座位上，“那时候，我们看着两个女人跳进火堆殉葬，我们也只能旁观。我那时候就想，如果我突然不顾一切地冲出去，把她们救下来，会不会改变什么?当然，我知道的，这什么也改变不了。她们是心甘情愿，哪怕我去救了，她们也会埋怨我吧。”
“……”
“但我后来又想，世界上总会有人在这种时候也会傻乎乎地冲上去的。”曹雪卿睁开一只眼看着他，“我想，小敬你就是这种可爱的傻瓜。当然，我不是说在现在这个回忆里，而是在现实……”
“权力就是用来做这种事的。”前排的司机转过头，后排的两位乘客瞪着他，梅和勇的过去记忆体有着一对暗淡的灰眼珠，“无论是暴力，魅力，影响力……只要你有力量，你就能扭转现实，以自己的想法改变别人。”
“太智能了。”曹雪卿捏着自己的鼻梁，“好大一颗死人电灯泡。能不能先让他闭嘴?”
[color=#FF0000][b]第六十九章[/b][/color]

北海道异能力培训所的地点一直是不对外公开的机密，它位于北部山原地带，远离城市。开车三个小时才能到，而且它外面是当地大型的牛奶基地，被大片大片的奶牛牧场和田地所阻隔。而大门处的悬牌写的是“宗谷优良饲料厂”，里面真的有饲料制作厂房和机械设备，产量也很高。而后面的教学楼和宿舍则对外称作某农业大学的教学实践基地。
每年，数量稀少的怪异“农学生”们被大巴送进饲料厂，在这里接受长时间的训练。有的时候他们会去附近的马场骑马散心，或是参与当地农业作业来娱乐，挤牛奶，坐上拖拉机收割作物。虽然是乡郊野外，但中央的特殊人才政策倾斜，令内务部有充足预算在这里建造全国最好的培训基地之一。
培训基地的安全主要建立在机密性上，虽然在周边有隐蔽哨所，而附近地区的军事部队也具备快速反应能力，最快能够在半小时内赶到。但北海道异能力培训所一直以来都非常安稳，直到一个叫韩载锡的人开着车来到这里。
“冬天，潜入更简单。”韩载锡打开雨刷，车头灯在夜里照出前面几十米的路程，神情保持专注。虽然轮胎上有防滑链，但在这种大雪天里，一不小心就要出事。
雨刷空洞的声音令人昏昏欲睡，不过人很难在梦里再次睡着。曹雪卿把头放在曹敬腿上，用自己的大衣盖着肚子，忍耐着好像没有尽头的漫长旅途;而后者支着下巴，不停询问韩载锡各种各样的问题。
“我想更多的原因是你的指挥者知道，目标人物这个冬天一定会在训练所。”曹敬把姐姐的长发在手指上绕来绕去，“你不知道具体的名字，他们只是让你‘歼灭殆尽’。”
“是的。”韩载锡的灰眼睛透过后视镜看他，一只手把一本书放在方向盘上，“我不问问题，只执行命令。”
“这个基地的等级，和我后来受训的基地应该是同级的。”曹雪卿揉了揉自己的鼻子，闭上双眼，平静地闭目养神，“他们跟我说，战略级并非每年都有，但候选会有很多。这些高级基地大多供应特殊价值者，许多高级进化者会被召集到这里来，对这些未来的高价值人才进行评估和锻炼。”
“就像来到少训所的吴晓峰。”曹敬陷入沉思，“我在教育局干的这两年，和少训所的人也接触了不少。‘正常’资质的小孩通常都由普通教育者进行培训和鉴别，吴晓峰这个水平的高级进化者来到少训所，其实是很稀罕的事情。我那一批是集了全国五六个特殊资质的心灵感应者，还有你，所以他才会到场。”
“而这些‘教师’有许多都具备优秀的作战能力。”曹雪卿抿起嘴唇，“虽然我承认这个杀手的能力很强，而且不畏惧打多人战。但我不相信这个基地里的成员会毫无反抗。”
“他有帮手。”曹敬长出一口气，“就和后来在沧江市的时候一样，那个传心者应该就在附近支援。”
车窗外大雪纷飞，天色黑暗，连远处的灯光都看不清，更别提附近有没有人了。
“最合理的解释，是在他几个月前夺得情报资料后，那个传心者先一步抵达这附近，然后在这里踩点，观察，待机。韩载锡最后出场，负责执行致命一击。”
车突然嘎吱一声停了。杀手摇下前车窗，递出一本证件。大雪和寒风一下子闯了进来。
“这么大的雪，来这里干什么?”车窗外的岗哨里，有人打开手电筒往后排照，曹敬和曹雪卿双双皱眉，被刺得有些晃眼。
“送备用电台!”韩载锡把手放在嘴边喊，“去年冬天，卫星天线被雪压坏了。今年冬天的时候准备带一个备用的无线电台过来，免得天线坏了后联系不到外面。”
车子被放行。
“其实是信号干扰装置。”韩载锡关起车窗后说，“以免行动被干扰。”
“只有你一个人吗?”
车子停下。这里已经是牧场区，杀手盯着路边的一个指示牌看了一会儿。一个Q版的奶牛漫画形象，嚼着麦秆，竖着大拇指。韩载锡从驾驶座边上抽出一杆折叠工兵铲，跳下车，在奶牛牌下挖了几铲，掏出一个脏兮兮的布袋放在驾驶座上。
车子重新启动后，韩载锡从布袋里取出一柄带消声器的手枪和几个弹夹。他检查了一遍枪支，藏在自己外套内侧。
“我不喜欢用枪。”他意简言骇地说，“后车厢里有消防斧。”
“你在这里有朋友。”曹敬的想法得到证实，这里有人为他准备了武器。不是那个传心者，就是传心者控制的内部人员。
“朋友。”灰眼睛的人露出牙齿，笑了，“心灵感应者滑溜溜的，能进到各种各样的地方。朋友都会给我们提供很多第一手资料。他能告诉我该从哪里进去，该杀哪些人。”
车再次停下的时候，曹敬和曹雪卿走下车，韩载锡打开后备箱，检查电量，把干扰器打开。然后从一捆毛毯下面抽出一柄消防斧。
“我和这位‘朋友’，或者说上司的合作从两年半之前开始。”韩载锡握住斧子，前方宿舍大楼的灯光突然全部熄灭，“我有记忆和他一起工作，大约也就是两年半之前的事。”
“停电了，但这里应该有备用发电机。”曹雪卿看了看周围，“没有吗?不，应该是被破坏了。”
杀手大步流星地走上前去，宿舍楼边上有好多大雪堆，之前堆积的柴火，被雪覆盖住了。韩载锡伸开双手，做出一个拥抱的动作，然后衰弱立场降临，哪怕仅仅是回忆，二人也模糊地感觉到巨大生命力的流动。
“单纯的吸收，不能确定无疑地杀死一个人。”韩载锡举起手里的斧子，“深度衰竭得要死的人也可能被救活，用斧子把头砍下来，这个才是最保险的。”
有人从前门走出来，像是去检查发电机。这是个穿着红色羽绒衣的大胖子，看到韩载锡的时候愣了一下，甚至没反应过来是怎么回事，就被一斧子劈在面门上，血流如注地倒了下去。
“最开始的时候他们还能抵抗，但很快他们力气就越来越小了。”韩载锡带二人走进门廊，曹敬哪怕有心回避也无法回避，他们现在在杀手的回忆里，只能跟随他一同前进，“最致命的是，他们根本不知道自己为什么就没了力气。是冬天太冷，手脚冻僵了?还是关着门窗，氧气不足?还是煤气泄漏?早饭没吃低血糖?等到他们意识到不对劲的时候，已经无力回天。”
“我之前曾经认为我和他是一样的人，但现在我发现我和他有一点本质上的不同。”曹敬对姐姐说，他不期然地想起小时候的那个噩梦，他和曹雪卿躲在柜子里，闭息凝神地看着屠夫把睡梦中的人一个个杀死。
“你当然和他是不同的……”曹雪卿不忍地咬牙。
“我有很多卑劣的地方和他很像，只有一点……哪怕都是争强好胜，但我喜欢和人公平较量，还有自尊和骄傲。但他却是无底线的屠杀者。”曹敬冷然道，“我真高兴后来杀了他。”
血流成河。韩载锡从101室开始，许多青年、少年们还躺在床上说话，看到有人进来时还以为是教员，却措手不及地被斧子把头劈开了。雪天的夜晚，有人探出头去看是否全部停电了，背后被斧子砍倒。厕所里一个隔间一个隔间打开，最后一个上了锁，韩载锡站在外面对准开了几枪，就看见有血流出来。
一层楼，两层楼，三层楼。不是战斗，仅仅是流水线式地屠杀。
“装了消声器，手枪还是很响。所以他喜欢用冷兵器，夜里杀人没有声音。”曹敬干巴巴地说，他和曹雪卿站在一起。两人已经不再是小时候那样，在噩梦中只能瑟瑟发抖，哭着逃跑，他们现在都是久经风浪的进化者，正面与杀手交锋也毫无畏惧。但他们无法在回忆中改变任何事，只能看着发生过的惨剧再度重演。
“这些小孩连喊都喊不出声。”曹雪卿叹息道。
“胜之不武。”曹敬看着警卫被韩载锡被手枪打倒，有人发现了被袭击的事实，武装警卫挣扎着拖着步枪爬出来，对着韩载锡瞄准，却没力气扣动扳机，被杀手从容射杀。
“执行任务而已。”杀手一边换弹夹一边说，“如果正面战斗，这里的小鬼们可能有一半能够把我撕碎。但……进化者在没有防备的时候，和普通人一样脆弱，一颗子弹，一把刀，就死了。”
他越过了一扇门，往下一个房间前进，寻找下一个受害者。
曹敬却停下脚步，盯着那扇门看。这扇门上有一个符号，一个眼睛的图案，眼睛里面没有瞳孔，只有一个五角星。
以及一句手写的诗：【亿万个辉煌的太阳，呈现在打碎的镜子上。】
曹敬站住不动。
曹敬知道了。
他看着木门，他知道门后就是传心者。
[color=#FF0000][b]第七十章[/b][/color]

曹敬的手指划过门上的图案，粉笔，字迹粗粝。
“一个符号，用来追索定位。”心灵感应者站在门前，在木门的另一侧是虚空，那不是杀手的记忆涉及的区块，韩载锡不知道那背后是什么，但曹敬知道。
“这个符号……”
“是我想出来的。”曹敬说，“这个世界上只有我一个人知道它。”
信息污染。曹敬知道这个词，吴晓峰说过，个人的情感流出会污染记忆信息，他有一瞬动摇，但随即意识到正身处世界上最好的精神结构里。这个世界坚实无比，毫无动摇。
曹雪卿没有说话。
过了一会儿，她说：“吴晓峰知道我们现在的对话吗?”
曹敬摇头，他的手指轻触那行诗句，《太阳城札记》，他记得。
“虽然世界上的曹敬只有我一人，但我知道，有一个模仿品。”曹敬收回手指，挺直肩背，“他就是韩载锡的‘朋友’，他作为被培训者进入了北海道基地，为杀手提供内部信息，指挥他进来，进行无差别屠杀。而这个符号就是他的‘标记’，它会触发韩载锡头脑中的暗示机关，让他无视这间寝室。”
“模仿品?”
“他准备好了活力药物，或是通过对韩载锡的了解回避了衰竭场。我的判断应该没有大的偏差。”曹敬说话的声音越来越轻，“因为他和我……作为宝贵的精神感应者却具备如此胆略，喜欢来到第一线。”
我是不是早就知道?
曹敬在思想中咬紧自己的舌头，痛苦，他模糊意识到了，那种微妙的熟悉感，甚至从梅和勇——韩载锡——随便他用什么名字——身上散发出的熟悉感。他在潜意识里知道对方每一步的行动，他理解杀手的策略，甚至在目睹之前，他就知道了——如果我是杀手，我就会这样运作!
战栗。
曹敬从牙缝中吐息。
使用一样的符号，写下一样的诗句，你竟然从一份记忆剪辑还原到如此高度……相阳，你果然是精神感应者中的天才。
真可悲。
周围的一切颤抖起来，杀手的背影停下脚步，韩载锡转过身，和两姐弟目光相触。世界的氛围改变了。
“这是怎么回事……小敬，重力好像在消失?”曹雪卿伸手抓住曹敬的肩膀，所有人的脚都在离开地面，轻飘飘地悬浮起来。
“回忆崩溃的前兆。我正在退出。”曹敬抓住曹雪卿的手，他知道，这是他最后一次看见韩载锡了。他看着杀手的高大身躯漂浮悬停，斧头从手中脱落，杀手正在湮灭，他的眼睛似乎有一丝感情流露，但曹敬知道，那是幻觉，只不过是过往的残光终于熄灭。
最后的电磁场消失，只有那柄斧子在通道中缓缓飘行。
重力是虚无时空中崩溃的第一常识，两人的双手在末日尽头相握，万物逐渐蜷曲剥落，虚假的舞台开始落幕。走廊，楼屋，风雪，田野，夜晚……信息退潮，像某种化学反应，曹雪卿的长发燃起火焰，她的光与热像是一千个温柔的太阳，开始融化视野内的一切。战略级的阳炎之极将所有数据实体消融，只剩下两个高悬于虚空混沌上的精神。
奢侈地用了一个呼吸的时间，曹敬凝视无数次想念的恒星，直到视网膜上留下长久的伤痕。
眨眼。
他听见的第一句话是：“你发现了什么?”
回到现实，沧江市武警总部，没有窗的审讯室。胖子还没有发现?死亡和危险的气息已经扑面而来，如果是相阳……现在的相阳，他绝不会放过这个机会。傲慢，狡诈，抓住一个机会就咬住不放，睚眦必报，他不会撤离，而是耐心等待机会。
“我们现在不安全。”曹敬一边揉眼睛一边说，“迅速转移。尽快。”
吴晓峰略一迟疑，按下桌上的电铃。
几秒种后，有人开门进来，吴晓峰低声吩咐。那名身着常服的不起眼秘书点头，转身出门了。
“理由?”转过头，内务部特使皱眉问。
曹敬干笑道：“我知道那人是谁，我也知道他是怎么想的。他和我们两人都有仇。我们都知道一个心灵感应者能干什么，而且他一定会报复……在这栋楼里，有多少人有思想防护?”
“我们带的人里，所有秘书都有。”吴晓峰站起身，“而更别提苏易城和……”
他停了一下，脸皮绷紧了。
意识到气氛不对，曹雪卿起身问道：“那个绷带人到底是谁?他给我的压迫感很强，我不知道国内的高手有哪一人像他。”
“他是安德烈·安德烈耶维奇·托洛茨基。”吴晓峰不情不愿地说，“他的重建还没有完成。”
“什么?!”
曹敬的椅子翻倒了，曹雪卿一脸难以置信。
“内部斗争。去年五月份，国家杜马通过了新版《信仰自由和宗教组织法》，导致安德烈大将倒向我们，我们为他准备了安全通道，但被卢比扬卡广场11号发现了。等他到我们手里的时候人格毁了一大半，变成了废人。”
曹敬背上冷汗都下来了。大将安德烈·安德烈，被称作“守护圣人”的俄国战略级，三十年前就被俄国官方推上台的北方大人物。最近两年不见他出现在新闻里，原来已经毁了。
“人呢?”曹雪卿皱眉，“那秘书速度太慢了。”
“他已经来了。相阳已经开始动手。”曹敬撑住桌子道，“我感觉不到大楼外的东西了……什么都感觉不到。好像全世界的人都消失了一样，怎么回事?”
“安德烈的‘禁绝’。”吴晓峰脸色铁青，“就在几秒钟之前，安德烈的控制权不在我手上了。他的‘禁绝’已经封锁了整个武警总部。现在，内外空间被隔绝，我们被彻底困在这里……以安德烈‘禁绝’的性能，导弹也打不穿内外阻隔。到目前为止，我们在地球上还没发现能击穿禁绝的东西。”
“除非杀了他本人。”曹雪卿露齿而笑，“不愧是战略级，能够制造如此大空间的分割，真是厉害。”
“他的禁绝可不是只有一个……”吴晓峰干笑道，“大型禁绝同时只能维持一个，但小型的禁绝可以维持复数个……只要他在自己身上放一个小禁绝，他就能够保证自己绝对安全。无论是子弹、刀刃、爆炸、精神控制……世界上没有东西可以干涉到禁绝内部的东西。哪怕我之前在他身上下了控制暗示……现在也无法触发。”
现实局势急转直下，曹敬反而镇静了。房间里气氛极度紧绷，他强忍恐惧把翻倒的椅子重新扶起来，坐下来，把整件事梳理一遍。
一切从我击败梅和勇开始。不，应该从最早行动策划开始。
相阳。
他再度专注地回忆那个少年，他成为了那个“新世纪之门”的成员吗?恢复了自己的精神感应能力，一个不受控的传心者，他在北海道进入培训基地卧底，然后和杀手搭档摧毁了培训基地。
然后是这一次，他和杀手一起来到沧江市，把目标瞄准了曹敬……不，他来得比梅和勇更早一段时间，利用心灵感应，他收集了本地教育部门青少年管理办公室的资料，然后发现了自己。他到底是对自己怀有私怨，还是单纯的巧合?然后借助本地教团的力量，在自己居所附近替梅和勇准备武器，只不过半路上杜云娟那姑娘搅了局。
吴晓峰来到沧江市到底是必然还是偶然?如果他是为了杀手而来，那这一切到底在不在新世纪之门或者说相阳的预料之中?相阳知道，我和吴晓峰必然再度重逢，于是，在这座城市里，简直是举办同学会一样!两个学生，一个老师，重新聚齐了!
曹敬狞笑，如果是“那个”自己，那当然不会放过这个好机会啦!
梅和勇的头颅，他有渠道知道这件事吧。如果再想远一点的话，安德烈大将被转交给吴晓峰的时候，真的“干净”吗?到底是谁泄露了信息，向俄国安全局出卖了安德烈?到底是谁安排让吴晓峰来处理安德烈?然后，主角集齐了，在这里，曹敬、吴晓峰、曹雪卿、苏易城……所有高价值目标全部在场，启动终极武器。
现在不是去思考阴谋论的时候，曹敬克制住自己奔逸的思路。
“……有曹小姐在，事态还能够控制，先集合有防护的警卫部队，没有防护的现在全部不能信任……”曹敬听见吴晓峰正和曹雪卿说话，“禁绝本身的特性导致传心者必然也在这里，只要……”
说到一半时，楼体微微一震，似乎下层有爆炸发生。
曹雪卿左手戴着一块女式手表，她把表冠用指甲挑出来，然后抬手一指。曹敬只感觉到室内光线一暗，然后重新复明。
“在侍卫部队到达之前，讲解一下安德烈大将的能力特性吧，吴先生。”
现在曹雪卿是在场众人唯一的希望……然后曹敬意识到，自己即将目睹战略级与战略级之间的直接对抗。
[color=#FF0000][b]第七十一章[/b][/color]

安德烈·安德烈。这是他对俄国人冗长名字的简称。第一次见到他的时候是在一个老火车皮里，俄国人躺在病床上，鼻子里插着氧气管，床边挂着浓黄色的尿袋，瞳孔没有焦距。病床随着车厢有规律地振动，车窗被绣花布帘遮挡，外面的日光将布帘影子投射在战略级的脸上，万花筒般旋转。
时间不多，他们在海参崴登上火车，下一站之前必须离开。为自己注射兴奋剂后，他进入安德烈的头脑，立刻惊诧于北方神经病毒的破坏性。俄国人的自我意识千疮百孔，承载意识的基础——神经组织在头骨里融化，大脑组织正缓慢地转变为脓液。在这种情况下，保全性命已经是奇迹，更遑论保留记忆和能力。
“不管怎么看，这都已经接近死透了……”
他漫步在意识的沙滩上，这里只剩下残缺的意象，废弃物满布的海滩上，他看见一对男孩女孩，携手站在海水里，白色短袜被海水浸湿，连衣裙湿漉漉地随着潮汐波动。
涨潮了，他下意识走向这对男孩女孩，揣摩这到底是安德烈童年的回忆，还是他现实里的儿女。在他触碰到这对儿童的时候，一股巨力将他抛了出去。
眨眼。
“这是什么……”
黑色的世界，没有光线，甚至没有重力。他的同伴打开手电筒，惊诧地发现四周被纯黑包围。没有任何反光，黑黝黝的边界(甚至连边界的形状和范围也无法确认)，只有当其中一人大着胆子去触碰的时候，才触摸到了坚硬的形体。
事后归纳信息的时候，他们判定“禁绝”的外在表现是数个正圆球体，球体的体积受操控者控制。而只要禁绝还在维持，只要安德烈愿意，内外没有任何事物——包括任何已知物质、光线、波动、应力——能够越过界线，内外完全被分隔为两个世界，甚至有人认为，在禁绝内部，所有人身上的时间都是停滞的(所有进入禁绝的人，出去后手表都出现了一致的误差)。
“好消息是他还能用。坏消息……下一站到站的时候，我们还被关在这个笼子里，内务部的人就会把我们攥在手心里。”
他在失重状态下触碰俄国人的额头，希望自己不会被另一个禁绝分成两片。
接下来两个小时，在重建对方心智的过程中，他发现了禁绝作为“战略级”的秘密。
曹雪卿伸出手，一团光球魔术般从白皙的掌心浮现，将众人的脸上照亮。
“我的作战方式主要偏向于杀伤性，也可以缴械、致盲、障碍破坏。但我需要你们进行俘虏工作。”战略级竖起一根手指，“另外，之后会有吴晓峰先生对涉事人员进行记忆清洗，以确保情报安全方面的规章制度。现在我们这里有五名秘书——苏易城和他的秘书呢?”
五位高矮男女甚至连岁数都不一样的秘书齐齐摇头，曹敬觉得他们这种整齐划一的动作很有趣。这是他第一次目睹这么多神秘的“秘书”同时集合在一起，对这支奇异的武装部队，曹敬很有兴趣。
有一点很奇怪，这类精锐部队通常会有年龄和身体素质的硬性要求，但“秘书”却没有这种成规。其中甚至还有两鬓斑白的中老年人!曹敬思忖了一下，觉得或许是这支部队更加看重忠诚和经验，毕竟部分战略级的作战能力已经十分惊人，相较于暴力素质，或许“秘书”部队更侧重于解决问题的综合素质。
但他们的姿态和动作，却具备奇异的协律性和一致性，曹敬揣测是某种特殊训练的结果。
“不用管那小子，祝他吉人自有天相，我们先考虑把自己的命保住。”吴晓峰不耐烦道，“狗屎……这次主要责任人肯定要我来背锅，如果你出个三长两短，我也要掉脑袋……嘿嘿，不，如果你出事了，我肯定早已先走一步。也就没这么大区别了。曹敬!”
“嗯?”
“我们现在有两个感应者在，你也要负起责任来。现在，你选一个秘书，然后从持续观察的角度切进去。你也要负责情报收集和联络……用电子通讯设备有风险，我们三人在这里待机，把他们撒出去收集信息。也让你体验一下实战。”
吴晓峰的话令曹敬吃了一惊，就连曹雪卿也扬眉看向胖子。五位秘书一动不动，但表情有微妙变化。
“执行命令。”吴晓峰简短地说，“选吧。别再废话。”
曹敬伸手指向离他最近的秘书，一位深色皮肤，身材瘦削的中年男子，从五官看血统偏向中亚。此人向他微一点头，然后吴晓峰告诉曹敬一个关键词，为他打开了这位秘书的防护。
“准备切入。三，二……”
曹敬迅速眨眼，娴熟地切入。那个单词变成一把光芒耀人的钥匙(“响尾蛇”，曹敬决定用这个关键词来称呼他)，打开了对方的思想。这次曹敬没有闲情逸致去观察秘书的头脑风景，他绕过坚实的思想堡垒，快疾地找到功能区块，接入对方的感觉神经，粗大的信息簇集成了诸多感觉器官的神经脉冲，曹敬从其中找到视觉的斑斓电流，犹豫两秒，把分流器接入整个信息流。
——秘书，已经开始奔跑。
将吴晓峰、曹雪卿和曹敬自己抛离，响尾蛇的动作轻捷有力，与另一位秘书同步奔行。视角切换迅快无比，战术动作优雅流畅，让进入他的曹敬目眩神迷。响尾蛇和自己的临时搭档组成标准的二人小组，在快速移动的同时迅速检查视角。
“请配合工作，有紧急入侵事件发生。”
“放下武器，现在请先配合组织工作。”
现在是工作日，武警总部里有少说上百人值守，吴晓峰制定的策略让许多部门成员大为不满。许多人没有意识到情况紧急，对于秘书们要求他们“全体临时关禁闭，等到检查完毕后再放行”的口径极为愤慨。而当楼下有爆炸声和枪声传来的时候，文职想要去疏散，还有人认为应该等待领导发令指挥，还有人认为应该去库房提取枪支保卫部门安全……诸人事纷纷扰扰缠杂不堪。
直到吴晓峰从大楼广播里宣布进入临时戒严，以内务部特殊心理战部门主官的身份要求所有人原地待命，违抗者将立刻被缴械逮捕，沸反盈天的武警大楼里才暂时安耽下来，这还是曹雪卿的蛛网式光栅将所有办公室一间一间封锁的情况下。
响尾蛇继续移动，直到枪声近在眼前，于是禁绝——映入眼帘。
纯黑色的庞然大物，正在和几个扛着防爆盾的武警对峙。
压迫感十足的黑色圆球，子弹撞击上去后向四处弹射，不是柔软的、棉花一样的黑夜，而是坚硬的黑钻石，强硬地向你逼近。然后曹敬用响尾蛇的眼睛看见第二个禁绝从空气中生成。它逐渐现形，如同空气中有一块透明度极高的玻璃存在，然后它的颜色逐渐转深，从真空中从容地浮出水面。
第二重禁绝将第一个黑球完全包裹在内，也将对它开火的人吞入其中。
声音消失了。
完全的寂静，然后第二重禁绝淡化、消逝，鲜血从中流淌出来，伴随浓烈刺鼻的硝烟，爆炸物的残迹，烟尘喷涌。
响尾蛇迟疑了，曹敬从他的肢体语言中感觉到这一点。分流的神经脉冲让他能够感同身受，切身体会到响尾蛇坚实的肌肉和骨骼，移动时的极高稳定性，灵活高效的战术动作。曹敬知道，这名训练有素的特务正在思忖，从以往的经验和数据中寻找可供参考的案例，推理、分析、判断……
然后响尾蛇和他的搭档做出了完全一致的判断：后退。
两人谨慎、缓慢地开始后退。
一个能够抵御外部攻击的……力场?外壳?曹敬将观察到的现象总结，抽象化，试图在自己的头脑中建立模型。它不畏惧子弹，爆炸，内外隔绝声音……对了!
他知道响尾蛇在做什么了。
果然，黑色的球体(外部看来更像是一个黑洞)开始缓慢移动，完全无视了十几米外的秘书小组，自顾自地沿着走廊前进。它的大小刚好挤占了走廊的全部宽度，铁球般向前爬行。
禁绝内部的人……在里面藏身的驾驭者，他们同样无法得知外界信息。没有声音，没有光线，内部完全是一个独立空间。在禁绝不解除的情况下，驾驭者完全是盲人兼聋子，五感闭塞。
瞬间，更进一步的思考占据了他的身心：完全不与外界进行信息交互，不可能进行有效的行动。只要它会进行信息交互，就有击破的策略。如果能让心灵感应穿透，曹敬就能够进入其内部;如果能够透光，曹雪卿就能在一个呼吸里烧穿内部一切生命体。
但，不同禁绝的个体属性，似乎也不一样……曹敬记得去观察外部禁绝封锁的时候，它能够透光，肉眼看上去没有任何异常，但自己的感应力却被阻隔。
真是麻烦……相阳，你在里面吗?还是说你在哪个角落里，静静地窥伺呢?
[color=#FF0000][b]第七十二章[/b][/color]

……头疼。但他随身带着一小瓶芥末酱，每次头疼晕眩的时候闻一下，抹一点在鼻孔处，然后冲劲儿就把自己带回现实。但芥末酱有一个缺点，抹多了就开始流鼻血，嘴唇上会干裂疼痛，红肿发炎。
相阳旋紧瓶盖，伸出自己的手，在自己眼前晃了晃，毫无疑问，什么都看不见。这里什么光线也没有，让人有一种安心感，好像回到了柔软、温暖、潮湿黑暗的胎内，不会有任何危险。
不愧是“高加索的守护圣人”……相阳想，名不虚传的战略级，能力千变万化，可能性几乎无有穷尽。哪怕是现在，相阳也觉得安德烈的技艺在他手里只发挥出十之一二，相处时间甚短，令他只能用最简单的方式去驾驭。
只需要事先准备三只枕头，一个氧气罐，相阳就能够在自己的“私人禁绝”里生存六个小时。曹雪卿这等级的作战型可绝非易与之辈，根据评估，在进入战备阶段后，只要在她面前露面一瞬，自己就会被烧成灰，“阳炎”与“光武”的代号可不是开玩笑。针对性的模拟战斗，相阳已经准备了很久。
技术上来说，在自己的杀手朋友被割下头后，相阳在沧江市的任务已经告一段落。他用密码写好报告，通过邮政寄向某个海外邮箱，确保情报得到回收。
但，一位名单上的高价值人物来到了沧江市，这是在计划之外的突发事件。安德烈并不应该在这里就启用，他以后还会出现在更重要的场合，只是对相阳个人感情来说，在这里，值得冒一次险。而且，说到底，他骨子里就喜欢冒险，不爱循规蹈矩。
毕竟，“他们”也知道这一点。
当然，喜爱冒险和自寻死路是两码事。如果不是安德烈的禁绝在先天上克制曹雪卿——那位驻守在南海上，能够用思想烧穿合金板的年轻破坏神，相阳打死也不会去考虑将这些人一网打尽的念头。但安德烈恰好在场……而且对方处于一个思维盲区，完全不会想到在梅和勇死后，观察手还留在这里寻找反击机会……(如果当时把曹敬这家伙杀了，很多事就没这么麻烦。)虽然风险巨大，但我赌赢了。相阳把枕头换了一下位置，虽然失重很有趣，但在思考问题的时候，他习惯重力的存在。
曹敬，他笑了，在漆黑的子宫里换了个姿势。已经这么久没见，他真的很希望在另一种场合和曹敬见面。事实上，或许在茶馆或者找个吃饭的地方，他想仔细观察曹敬现在的模样。并不完全是友谊(是的，他承认心中有某种情谊存在)，更主要的是好奇，他想知道，以前那个傲慢的曹敬，经历了这些年后变成了什么样的人。
有点促狭，但他真的想挤兑一下曹敬，人的性格会转变，他很清楚这一点，但曹敬居然能转变为今天这种模样，真是心理学上的奇景。
哪怕是为了这个，他也要在吴晓峰死前夸奖一下他。吴晓峰，你真是头了不起的畜生，竟然能想出这么缺德的主意，把我们的朋友折磨成这幅模样——你这只命运之手，扮演得真是妙趣横生。
吴晓峰精通对称意义上的美学，他把作为“强者”的曹敬身上的力量剥夺，把他变成一个曾经拥有上位者傲慢的“弱者”，看他艰难地挣扎、适应、矛盾、痛苦，他就是这样的一头狗熊，贪婪地舔舐一个人心灵破裂时渗出来的蜜汁……相阳一边想一边忍不住地直乐，某种程度上，自己或许很幸运，没有成为吴晓峰选择的人。
技术上来说，我是一个“出局者”，相阳抚摩着芥末瓶的盖子，只不过最后，我还是回来了，在付出了这许多东西后，我带着筹码重新坐回这张桌子，和各位老朋友再次同台，只是我这次的筹码很多，很多。
开局吧。
相阳闭上眼睛。
画卷展开，这里上百人的记忆和认知，他们对这栋大楼的印象，综合在一起，信息压缩、伸展、过滤，最后组合成有效的信息库。相阳把自己的感觉投入其中，然后——他出去了。
他肩并肩，和安德烈·安德烈站在一起。两人沿着走廊阔步前行，能看见窗外积雪的树丛，快新年了。
“找到曹雪卿，然后杀了她。她是来自南方的杀手，只能用那个来对付。”相阳用还未发育的少年声音说，“他们想抓住我们，让我们永远也看不见太阳，但只要我们抢到先手，她就完了。”
身侧的战略级没有说话。
这里，相阳想，我来扮演一次命运之手。我想看看，朋友，好不容易重建自我的你，再一次崩溃会是什么样。
一点小小的趣味。
“先说明一点，曹小姐是我们的最后底牌，在没有得到确实情报之前，曹小姐不应该贸然行动。”吴晓峰说。
曹敬默然点头，他认同这个判断。只有曹雪卿本人看上去不太赞同。
通过撒出去的两个秘书得到了基本信息，在前线人员判断应该暂时撤退观察的同时，感应者们也抽了出来。吴晓峰点了根烟，没抽，只是夹在指间。剩下三位秘书在楼层入口监视，而进化者则以一间会议室为据点。
盯着烟头看了几秒钟后，吴晓峰摇头道：“我说得刻薄一点，这些秘书都是消耗品。再进一步，我和曹敬也是消耗品。我理解曹小姐现在的心情，但或许你可以尊重我们这些消耗品的牺牲。不要一个人去‘阵前单挑’，我们不是在演义小说里。我不知道你在南海那边是怎么办事的，但……”
曹雪卿抱着手，倚在墙上出神，显然完全没在听吴晓峰说话。
过了一会儿，她说：“这事很简单，我们现在知道，他们的所谓‘禁绝’不能透光，简单地说，我没办法攻破。但没有光的情况下，他们没有办法确定外面的情报。在某个瞬间，他们一定会放开这个所谓的禁绝，在那一瞬间，他们就已经死了。”
吴晓峰嘴唇蠕动了两下，似乎在寻找措辞。
“我没见过比光更快的东西，在我有限的认知里。”曹雪卿淡笑。
简单粗暴，但很难反驳。
“……而你，需要进攻的视野，所以你想要去直面禁绝?”吴晓峰问。
“我得看见他们把乌龟壳打开的时候。”曹雪卿摊开手，“我不清楚他们有多快，或许只是一瞬间，因此我要解决他们，可能只有在很近的范围里，才能抓住时机。只要有那一下，事情就解决了。”
吴晓峰面色阴沉。
“找到了，结合秘书们收集到的数据，我抓到了疑似安德烈和相阳的信号。”曹敬适时插嘴，“信号很奇怪，混杂在办公人员里，一开始没找到。”
“侵入难度?”
曹敬摇摇头，示意吴晓峰自己试。
半分钟后，吴晓峰的面色更加难看了。
“我不知道安德烈是什么情况，好像有人完全关闭了他的思考能力，他的脑子没有活动迹象，在里面的东西……不管是什么东西，它肯定不是安德烈本人。而你说的，那个回来报复我们的相阳小子……如果我没看错，他的防护，好像是……”
两个心灵感应者对视一眼，从对方目光中看到了相同的判断。
“先不能下这么绝对的判断。高手的防护都很好，不能排除新世纪之门里也有很高级的心灵感应者，或者做过嫁接手术……”吴晓峰说话的声音越来越轻，“但哪怕不是那位大师的防护，水平也相差不远。如果这是他自己学习的结果，只能说……”
“能不能破?”曹敬咬牙问，“别屁话那么多了，你不是一直吹自己的水平亚洲一线么?”
在紧急关头，吴晓峰也不介意他口出不逊，点头又摇头道：“可以。毕竟它不完整，我想我可以试试，但需要时间……很长时间。”
“狗屎。”曹敬坐倒在椅子上。
曹雪卿一直冷眼旁观二人对话，这会儿笑道：“从二位的对话内容来说，我能不能理解为——我的计划是目前唯一可行的计划?”
吴晓峰没说话，过了几秒钟，曹敬突然意识到，他在看自己，吴晓峰在看自己的脸，他在无声地征求自己的意见!这个发现令他突然有种无所适从感，他努力思考了十几秒，脑子里却一片空白，然后他点点头，认同了姐姐的判断。
吴晓峰一直看着他，似乎还在等待不同的答案，直到沉默已经太久，他才转开脸，沉静地想了一会儿，最后点头。
“所有秘书都给曹小姐。”吴晓峰揉了揉自己的脸，“不要顾惜他们的命。然后，我和曹敬去干扰那个传心者。哪怕他的防护真的那么好，他的注意力、精力……也不是无懈可击的。只要我们进入他的头脑，哪怕仅仅是兜圈子，也能让他对安德烈的控制能力下降。”
曹雪卿直起腰，笑道：“交给我好了。”
有那么一会儿，曹敬觉得自己的判断可能太草率了一点，应该再考虑得更周详、谨慎一点……但曹雪卿走过来，揉了揉他的头发，然后转身推门离开了。
曹敬不太想去看吴晓峰的脸，他只是……
眨眼。
[color=#FF0000][b]第七十三章[/b][/color]

对两名侵入者来说，相阳的精神防护出乎他们意料之外。
“这里……”
他们入侵的“防护圈”，其形象是武警总部大楼，他们现实身处的地方。
不必把话说完，曹敬和吴晓峰站在空荡荡的走廊里，水泥地，蓝白色花纹的瓷砖，烟味，这里抽烟的人特别多。从窗户一眼看出去，曹敬就确认了具体位置。
“防护心相和现实环境重叠……这是为了什么?”曹敬皱眉问吴晓峰，虽然他不喜欢自己的授业老师，但论经验丰富，曹敬暂时难望其项背。
吴晓峰没说话，沉吟思索。
从单纯的“感觉”上说，曹敬确定，这个心智防护是和曹雪卿同一等级的防护，有技艺高绝的精神感应者在相阳(如果曹敬的判断没出错)的头脑周围构建了信息的迷宫，而这里，就是记忆迷宫的一个角落、一个房间，直觉告诉他，这种重叠绝非巧合。
对于精神感应者来说，大部分人的精神世界是混乱而无条理的，所以在读取的时候需要加以诱导，或者以一个关键词做引子。头脑就像是杂乱不堪的数据库，有效利用关键词检索才能迅速找到想要的信息。简而言之，不设防头脑的主要利用难点在于信息整理和收集。
精神感应者开始为人所知后，这类稀有人才立刻被重视开发。相对其余谱系的进化者，精神感应者不能飞天遁地，口吐水火，也不能刀枪不入，百病不侵。相反，精神感应是非常“社会性”的能力，它只有在人与人的交互中才具备价值。而对精神感应者的研究和实用化也在缓慢进行，最早研发的技术，就是精神防护。
精神防护的本质是整理记忆，然后捏造出一个具备逻辑性的的心相世界。受过冥想训练的人可以自主完成这一点，其思路在于把自己的精神核心藏在水面之下，把入侵者的感应力导入这个心相世界，让他们在迷宫中找不到出口，直到主动退出。它的表现形式多种多样，有人设置一系列谜题，有人做出一个迷宫，甚或是琐碎的日常环境，其最终目的都是隐藏进入深层思想的入口。
直观地解释，对于曹敬来说，对方有防护的时候，他就“读不到”。这层防护就像是水上的一层油膜，隔绝了内外空气的交换，无形无质，但却真真切切地阻隔了精神上的感应力。
哪怕这个防护是有人替相阳制作的，曹敬心想，其框架制作是有人代劳，但“材料”必然取自相阳本身的记忆。之前刚刚接触过最高等级的防护，曹敬现在有了一些体会，他揣测这栋大楼是由相阳自己在基础上做的拓展，从环境细节上来说……
“他用这个去引导安德烈。”吴晓峰突然说。
曹敬吃了一惊。
作为精神感应者，曹敬和吴晓峰正在同时入侵相阳的防护圈，三方角力形成微妙的平衡。相阳一定知道有人正在敲打他头壳的外部，但他无动于衷，显然对自己的防护层极有信心。
吴晓峰已经整理好了思路，简要道：“他用这里当成虚拟地图，去引导安德烈。他们在禁绝里面，看不见，听不见，所以那小子利用收集到的认知信息构建了这个大楼，辅佐以他的感应能力，凭空创造出这栋大楼。然后，安德烈就作为他的人偶，在禁绝的包裹下进行移动。
“很稳妥。”曹敬皱眉，“这个战术非常保守，应该说这是优点吗?或许太保守了一点。”
吴晓峰瞥了他一眼。
“他知道曹小姐在这里，不然不会选择这么稳妥的战术。以安德烈的能力，他完全能把这里所有人玩弄到死。”吴晓峰皮笑肉不笑地扯扯嘴角，“我们听说过一些逸闻，包括安德烈以前曾经维持过长达两年的小型禁绝，再打开的时候，里面的人已经高度腐败了。其实我们猜测可能第二天就死了，只是一直不放出来，就那样被关在那个球里。没有氧气，其实人很快就窒息了。”
曹敬骂了句脏话。光是想象那个场景就让他不适。
“在这个时候，应该做好最坏的打算。”因为此刻两人用精神感应交流，所以吴晓峰的语义传达得非常清晰，“我之前对曹小姐的战术持保留意见，就是因为……如果曹小姐不能一个照面干掉他们……禁绝可是很危险的。曹小姐也明白这件事，如果她被禁绝抓住，我们就全完了。”
“你是说……”
“禁绝能够阻隔光。”吴晓峰传达的语气非常阴沉不吉，“无论曹小姐有多厉害，在禁绝这种将空间隔绝的阻断前，都没有用。她能够聚集光线，能够靠光线烧灼、制造光压、做出违背热力学原则的奇行……这些我们都能够理解。但禁绝是另外一种层面的奇物，它的本质就是战略级的，是无可比拟的科学奇观，哪怕是曹小姐，被禁绝抓住，也是凶多吉少。”
“那你为什么不阻止她，我们能够制定出更稳定的战术吧?”曹敬的语义中已经带了情感元素。
“她不喜欢我。”吴晓峰递过来一个冰冷冷的笑意，“在这种时候，我毫不怀疑她会突然把我人间蒸发。直觉告诉我不要和她对着干——我原先希望你去劝谏她，至少她不会用手指把你的脑袋炸飞，结果你愣头愣脑地什么也没说。”
吴晓峰也不喜欢她。
“姐姐有防护……他没办法定位到她的现实坐标吧?”
“确实如此。”有人在他们面前说，“我找不到她，如果只用感应的话。”
相阳，出现在曹敬和吴晓峰的“面前”。精神上的碰触，本应是无形的角力，思想和感情的交互，但借由稳定的心相世界，三人的精神显化为实体，面目分明地对视。一直追寻的传心者，杀手的同伴，曹敬曾经的好朋友，堂而皇之地在二人面前现形。
曹敬一时无语。他不太确信这是相阳，不仅是因为他已经和此人多年未见，也因为此人……
“身体发育会这样惊人的吗?”曹敬咋舌，“但哪怕是身体发育，也不会发育到变成另一个人吧。”
吴晓峰低头冷笑，嘿声道：“这家伙长得好像你。”
曹敬难以反驳，不知作何回应较为得体。虽然早有预感，但亲身体验这个场景，还是令他颇受震动。
眼前的人，与他印象里那个脑袋有点圆的少年截然不同;要说像谁，反倒像是曹敬每天在镜子里见到的人。并不是说五官脸型一模一样，曹敬依稀能够找到当年那个少年的面目，但他的眉目、神态、某些细微的地方和曹敬自己颇有神似之处。
“这个，就是信息污染了。”吴晓峰讪笑道，“但一般的轻微污染，可不会连对方的自我认知都修改成这样。”
“不必尴尬。这不是你的错。”相阳本人为曹敬解围，“这是我自己的选择，你当时给我看的东西，让我印象非常深刻。从那之后很长一段时间，我都挺嫉妒你的，然后我立志学习你，从你的经历中汲取营养，成为跟你一样又有力量又自信的人……这一点到现在我也觉得没做错。啊。好久不见，曹敬。”
“好久不见……如果我没看错，相阳。”曹敬阴沉地回答。
“很可惜，我们这次见面不是在更悠闲的地方。也很可惜，我们不会有再一次见面的机会。”相阳轻飘飘地说，“所以，在我们各自道别之前，我觉得我们可以先谈谈。”
吴晓峰显然不觉得和相阳交流是个好主意，但曹敬不这么看。
“你想谈什么?”
“有很多事可以谈，比如说曹雪卿小姐，比如说我，比如说你，比如说当年的少训所——曹敬，你知道我们那一个班，其余几个感应者朋友现在在哪里么?”
或许目前的第一要务是解决向阳头脑中的防护，但曹敬还是感到好奇。相阳身上背负着太多谜团，每一个谜团都令曹敬想要解开。
“谈什么?”
“先谈曹雪卿小姐吧。”相阳愉快地说，“为了避免你在外面分心，我告诉你一个好消息吧。曹雪卿小姐现在已经落入我的掌握之中。字面意义上的‘掌握之中’喔，就在我们对话的时候，她已经找到我了，效率真高。但可惜她的反应完全在我算计之内，当我出现在她面前的时候，她没能一下子把我烧死，我确定她物理位置时不是用的感应力，而是自己现实中的肉眼。”
“什……”
这怎么可能?但曹敬知道，这里是不容许人说谎的地方。这里是梦境，精神的世界，心相的世界，在这里，每一个心灵都会坦诚相待，如果相阳确实无疑地说出这句话，就证明，某种程度上，相阳没有胡吹大气，他确实“掌握”了曹雪卿。
“至于她现在到底在干什么，不好意思，我也不知道。毕竟安全起见，封住她的禁绝是完全隔绝的类型。”相阳愉快地笑道，“其实还要多谢谢你，为了抓住先机——和一个能够感应光流动的人比拼抓住机会、反应敏锐，我可是煞费苦心，直到我照了照镜子，才发现原来答案一直就在我身上。”
现实。
黑色的、纯黑色的球体，悬浮在半空中，冷峭地缓缓自传。它的大小，恰好能容纳一个人，或许不能在里面舒适地生活，但容纳一个人躺下的空间则是恰好。
现实中的入侵者、刺杀者、伪装者……相阳踱步前行，把手贴在黑色的球体表面，明明里面不会有一丝光线传递出来，但他总觉得会很温暖。然而现实经验告诉他，禁绝连温度传递也能隔绝。
曹敬记忆碎片的过往影响。他想，找个时间，把这些冗余全部去除吧。
危险的卵，他把手从蛋壳表面抽离，里面蜷缩着一头凤凰。
[color=#FF0000][b]第七十四章[/b][/color]

在曹敬的印象里，相阳从未像这样……身具侵略性。他记得相阳是个笨拙的青年，印象里最多的反而是他每次训练做错后窘困的表情。而那些表情和眼前这个洋洋得意且与他眉目相仿的青年人没有一丝相同之处。
“我能达到今天的成就，得感谢两位好老师，两位改变了我人生的老师。”相阳高声说，他昂起头，快活地看着曹敬和吴晓峰，“如此伟业——连一名战略级也被我困在牢笼里，而我只是一名卑微的精神感应者，一个被老师和同伴看不起的小角色，这种戏剧性难道不美妙吗?嗯，两位?”
难以言喻的魔性，这是曹敬此刻目睹对方神态后的感受。有着怪异面貌的相阳，一言一行中透露出强烈的优越感，夸张的肢体动作和戏剧性的语气，在无法说谎的精神世界里将其自居上位者的心态表露无遗。志得意满，骄横自大……而且他用的是曹敬曾经的面貌，令观看这一幕的曹敬本人感到强烈的违和感。
某种意义上来说，曹敬想，这就是我人生的另一种可能性?
如果我在少训所毕业后，没有想明白自己的追求，没有亲人朋友们的扶助，我会和他一样……还有另一种可能，如果我现在重拾自己的感应力，在时间的侵蚀下，也会逐渐向他此刻的心态转变吗?毕竟，从各种角度上来说，此刻这个“相阳”，都是我过往本性的展现……
在内心更深处，曹敬不得不承认，相阳此刻的情感，他完全能够感同身受。
相阳脸上的笑意逐渐平息，他沉吟片刻，叹息道：“你们不知道我有多害怕，一个破坏性的战略级能够做出什么来，我比你们都清楚。只要稍有不慎，我已被挫骨扬灰了吧。面对这种情况，只有精神病人才会选择与这些人形天灾正面对决，但我一直记得你们对我的教诲，无论是吴老师的教导，还是曹敬同学的切身体会，都在告诉我一件事：战略级并非无懈可击。”
而相阳此刻正手握两个战略级进化者的生命，有力地证实了他的论点。曹敬还记得吴晓峰那时上课的时候说过什么，他说心灵感应者的能力不以“强度”为标杆，衡量感应者水平的是技艺、经验、意志、理解和想象力。优秀的感应者可以做到他人无可替代的事，从这方面说，每一个感应者都有战略级的潜力。
“曹敬同学，你知道我从你这里学到了什么吗?”相阳笑吟吟地说，“你的自信心，那种骨子里的冒险精神和解决问题时的冷静思路，真令我钦佩不已。如果没有从你这里学来的心性，我恐怕没有那个胆量直面那女人。不过，讽刺的是，现在我们好像颠倒过来了，现在自信的人是我，而你，曹同学，这些年来好像已经变成了一个普通公务员。真有意思，这是适应能力的体现吗?当你不得不面对现实，失去原先实力凭依的时候，果断地选择低头做人吗?”
如果是从前的曹敬，现在早已怒不可遏，但经历这两年的公务员生活，曹敬早已不把冷嘲热讽放在心上。他现在全身心地思考如何解决眼前的问题，姐姐被相阳抓住了?真的假的?从他的发言中可以推断出那种可能性，但——曹敬构想那个场景，曹雪卿与相阳狭路相逢。当耀眼的光带撕开大气，准备将其瞬间分尸的刹那，她看见了对方的面容——相阳会和曹敬有某种程度上的相似吗?哪怕是肉身?神态?姐姐会不会麻痹大意，以为自己胜券在握，所以缓了一瞬，让相阳取得先机?
合理，相阳的说法很合理，如果姐姐已经被抓住了，被封印在黑洞一样的深邃里无法脱身，那现在……就只有我和吴晓峰了吗?
曹敬看向吴晓峰，对方的表情一动不动，就像一块紧绷的大理石雕像。
“吴晓峰老师，这几年来我可在你身上花了不少心思。”相阳似乎对曹敬失去了兴趣，饶有兴趣地打量着在场的第三个精神感应者，“只是你的身份被保存得太好了，找到你的根底实在很难。如果有人跟踪你的行迹，会发现你毫无私生活，一年三百六十五天中有三百六十天在出差，很难想象你居然具备如此强韧的责任心和意志力。不过，最值得称道的，还是你的冷血无情吧。”
吴晓峰不置可否，只是冷笑一声。
“钱的流动是不会说谎的，追踪你的账户，我们找到了你所有收入的支出，其中有一笔每两个月定期寄送的款项，大约就是你付给你父母的钱吧。当我知道这个消息后，我问为什么不用你的父母去胁迫你，答案很简单，曾经有人试过，而你完全无动于衷。不是装出来的，而是真正的‘觉得这个消息很烦’就将其抛之脑后。如果这也是演技，那只能说你是一头令人敬畏的大师了。”
这个比喻非常精当，正中曹敬本人对吴晓峰的观感。很多时候他觉得吴晓峰不是人类，而是披着一个人形皮囊的……不知道什么东西，在模仿人类的感情和选择，他具有极高的知性，却没有一丝善意，只有令人不快的恶意。
“只有现在才敢和我正面对质?等到你觉得已经胜券在握?”吴晓峰的语气中充满鄙夷，曹敬猜到他会反击，这个人睚眦必报，一定会反击，“只是一个模仿品，恬着脸顶着这张皮才能活着的废物，藏在面具下的蛆，不敢把自己的脸放在阳光下……你就非得听我们夸奖你几句吗?‘好孩子，做的不错?’”
曹敬觉得吴晓峰的嘲讽卓有成效，相阳现在已经不再笑了。
“作为一个前辈感应者，我提供你一个经验：只有对自己自卑的人，才会那么急切地渴望得到他人的认同。”吴晓峰继续加码，“再给你上一课，你掌控住局面后，就应该立刻把事情了结，免得夜长梦多。而你现在在做什么?你把以前让你觉得自卑的人集合起来，炫耀自己现在的成就，夸耀‘你们看，我现在有多厉害啊’……你自己不觉得丢人吗?处心积虑地想要传达‘我将你们掌握在手中’、‘我比你们都强’……却看不见你自己的选择和意志。厉害的是安德烈，厉害的是为你提供情报的人，而你，一个残破不堪，连自我都无法维持完整的二流感应者——”
吴晓峰没把话说完，也没必要说完。在心灵对接中没有谎言，也正因为如此，语言的力量更为强大，因为相阳理应知道，这正是吴晓峰对他的认知。
他并没有那么不堪，相阳是个值得尊敬的感应者，无论从意志力、决断还是技艺上……曹敬努力保持自己的缄默，不流淌出一丝意念。
“你怎么看，曹敬同学?”
曹敬和相阳目光直视，他努力想找到对方情绪波动的痕迹。吴晓峰冷嘲热讽地想要激怒相阳，让他失去理智，但这个传心者看上去依然保持着冷静和稳定。
“是什么感觉?”
“嗯?”
“你模仿我的方式去思考……有什么感觉?你从那些剪辑里继承了多少情感，你在敌对姐姐的时候，会有‘感觉’吗?”曹敬一连串地发问，他在思考如何解决眼前的问题，暂且对话拖延时间，从某种意义上来说，相阳没有说错，曹敬确实有着超卓的稳定性，哪怕在情绪冲击巨大的情况下，他的理性依然在持续运转，并维持住表面的平静。
相阳的嘴角略微撇了撇，很难说是笑容。他缓缓道：“你不喜欢你以前的样子?”
确实不喜欢，特别是这种半吊子的模仿。曹敬点头，算是承认这一点。
“你是通过这样来取得内心的平衡吧，曹敬同学。嘿，呵呵，不然的话，你早晚会疯了的。曾经高踞云端，这会儿却只能和其它庸碌众生一样在泥里刨食，你现在也只能一遍遍告诉自己，‘嗯嗯，在泥里刨食才是正确善良的我，之前的我是不正常的，可悲的，自大而不自知的’……不然的话，你要怎么接受现在这个自己?人的适应性啊，真是厉害，我们最擅长的就是欺骗自己，对吧?”
曹敬哑然。
“至于曹雪卿小姐。我嘛……”
不知是不是错觉，曹敬认为相阳可能略微动摇了一下，不是单纯的神态，而是整个人的精神迟钝了一下。但他几乎一瞬间就做出了结论：“虽然我和她无冤无仇，但我曾经和人立下约定，要帮他做事。所以，这就和个人恩怨喜好无关了，是我的工作目标。也因为这一点，吴胖子说的话也就是完全扯淡，我追求他和你的肯定?不好意思，已经有人赏识我，认同我的价值了，士为知己者死嘛……我已经不需要旁人的肯定了。”
那人是谁?曹敬的直觉敏锐地抓住了这一点，接下来他会努力套出更多的信息，直到吴晓峰的迂回战略成功……
是的，现在的吴晓峰已经悄悄退了出去，在现实中指挥秘书们部署战术，而留在这里的胖子，是曹敬制作的精神幻影。他又用出了那招“把头脑分成两份”的把戏，而相阳没有意识到这一点。
模仿吴晓峰说话，曹敬冷笑，这点他很擅长。
[color=#FF0000][b]第七十五章[/b][/color]

拄着一根拐杖，苏易城站在秘书的身后，用一只手按在玻璃上。他的脸上沁出了汗珠，过了一会儿，玻璃从中心出现了一个空洞。这个空洞逐渐扩大，边缘光滑平整，像是用玻璃刀切出来的，又圆又阔，足够让两个人毫不费力地钻过去。
“把我扶过去。”苏易城低喝道，“速度点，免得被人看到。”
他那个瘦瘦小小的秘书刚把他抬过去，就有细微的脚步声传来。秘书抽出手枪，苏易城的额头上出现了汗珠，当来人近前的时候，他松了一口气，是双眉紧锁的吴晓峰和两名秘书，都带着武器。
“……你也在啊。”吴晓峰瞥了一眼窗户，“不愿呆在房间里，打算出来逛逛?”
“现在我们可都是一根绳上的蚂蚱了，是吧?一觉睡醒，突然发现自己被困在一个战略级的能力里。是出事了吧?”苏易城还有心思开玩笑，吴晓峰的眼神在他手里的拐杖上停留了两秒，摇了摇头。
他以为苏易城这会儿应该在哪里休息，这个人还没有从之前的重伤中完全恢复，每天要睡十个小时以上。没想到这小子在这种时候倒是格外警醒……家传的直觉吗?流淌在病变血脉里的被诅咒的直觉?
“有精神感应者潜入进来，把安德烈控制住了。目标是曹光武。看来有人早就在我们身边安好了楔子……有一件事要交给你。”吴晓峰把自己的手机交给他，“去这个禁绝的边缘，在边界上开个洞，如果你能做到的话。然后用这个手机给部长打电话，告诉他立刻调人来支援……他知道应该找谁。”
“嗯?”苏易城扬眉道，“既然我们现在是被困在安德烈的密封世界里，我难道不是最好的帮手吗?我在他的避难所上开个洞，然后我们把他宰了，万事大吉?”
“省省吧。你现在不要拖我们后腿，我就感恩戴德了。”吴晓峰心烦意乱地摆手，“有曹敬那小东西顶着对面的感应者，还有曹雪卿那人，不出岔子的话……应该能够解决。反倒是你如果出了事，我的报告书就很难写了。”
苏易城把那支手机在手里抛了一下，嗤笑道：“不行，我不能就这样离开，我得留在这里。无论对手是谁，我总得去面对一下，不然好像有点丢人现眼。如果我临阵脱逃，这事儿又被传回去，我就没脸见人了。”
“随你。”吴晓峰额头上青气隐现，“我只有一个要求：不要碍事。战场上擦枪走火，也是经常发生的。”
吴晓峰大步带人离去，苏易城玩味地看着他的背影。
过了一会儿，苏易城问秘书：“曹敬那小子，顶着对面的感应者?你觉得他能撑多久?”
秘书漠然摇头。
“行吧，我只是在自言自语。”苏易城站在原地想了一会儿，“直觉上来说，我觉得他应该挺厉害的，要说为什么的话……他给我的感觉，挺像林阿姨的。你觉得呢?神态上，有点像，对吧?不太说话，但他们每次说话的时候都有一种奇怪的感觉……”
好像已经和他认识很久了一样。这种亲切感潜移默化地渗过你的自我保护心理，让你情不自禁地亲近他。但我和他认识的时候，他脖子上明明挂着那个狗环，不像是心灵暗示在发功。
超乎项圈控制范围的，读心者的社群本能?
“有人对你使用了精神控制。”曹敬以这句话作为开场白，“那个你现在效忠的人，他对你施加了精神控制。”
“你在说什么胡话?”相阳噗嗤一声笑了。
曹敬的语气如此笃定，而且在精神世界里，无法说谎——曹敬认为相阳似乎开始疑惑了，对方从感情上完全不会认同这个判断，但他会相信精神世界的规矩，相信他的心相世界坚固而强大，于是放在相阳面前的只有一个解释：曹敬显然误解了什么，犯了一个愚蠢的错误。
他一定乐于观赏曹敬继续犯错，以此得到更多的优越感。
“先澄清一件事吧。”相阳咳嗽一声，“在我从少训所离开之后，我花了很长一段时间去思考，哼，不，应该说是‘痛苦地辗转反侧’。然后有人找到我，我加入了他们，并且在科学的训练下重新取回了精神感应能力，在这之后，我一直在学习、挖掘自身潜力和自我提升。吴老师给我打好了地基，教授给了我心灵感应的基本法则和原理——我唯一缺乏的就是大量实践练习，而这种练习机会，他们为我提供了。”
大量的……精神感应实践训练吗?曹敬记住相阳透露的每一点情报，如果说都是结业考试那种强度的深度探测，那确实是很了不得的实践经验。日常生活中，除非违反法律规定，否则完全没有这类深度挖掘的机会。
“所以，在这种经验的积累下，我的水平在大量实践中得到了迅速的提升。特别是其中有一个存在心灵感应潜力，感觉非常敏锐的人，我在他身上实验了很久，各种各样的精神操控等等。”相阳好像在忍住笑意，“如果说真的有人对我施加精神影响力，无论是篡改认知、修改记忆、人格侵蚀——就像是你对我做过的那样——还是信息混淆、误导……这些都会留下痕迹，而我谨慎到每天会抽时间自我检查的人。我不是傻瓜，我也没有把自己完全奉献给他们的牺牲精神，我只是履行约定而已，完全自主地签下的约定。你懂我的意思，对吗?”
是的，曹敬理解他的意思。作为独善己身主义的那个曹敬——不，相阳，不会被理想、信念、信仰之类的虚无缥缈的事物打动，单纯只考量自身的利益和感情需求。无论是迷惑异性来补偿自己的情感缺口，还是诱导、控制他人来达到自己的目的，做这些事的时候不会有丝毫迟疑。唯一坚持的，或许就是自己的一些信念。精神感应者能够骗过世界上所有人，唯一骗不过的人只有自己。
对自己真诚，这一点上，无论是现在的曹敬还是相阳，都没有区别。
“但是，我指的不是精神操控意义上的控制，而是影响。你被对方影响了，不是对你的头脑动了手脚，而是非常简单地骗了你。”曹敬竖起一根手指，着重指出这一点，“我这两年来见过不少青少年案例，越看越觉得恐慌，这些卷宗和亲身实践告诉我一件事：精神控制并非需要超自然的天赋，普通人也能做到这一点，而且……太简单了。玩弄人心是一件简单到让我觉得害怕的事情。”
相阳没说话，只是向曹敬摊开手，做了一个洗耳恭听的手势。
“对于精神不稳定，迷茫、动摇的目标，只需要对他表示认同，提供他需要的自我价值的证明，你就能够控制他。”曹敬长长呼出一口气，“我想，认同你的那位先生，你看不见他头脑里在想什么吧。你不知道他是否是真情真意地认同、支持你，理解你，而非是某种演技。只不过他提供给了你实实在在的支援，他让你重新拾回了能力，或许还有一些物质上的支持……人生意义呢?你现在的人生追求，有没有来自外界的推动?”
相阳哂笑了一下，摇头道：“这就是你现在能做的——挑拨离间?我以为你会有更好表现。曹同学，我有一句话想问你。”
拖延时间，何乐而不为?
“你已经不相信人和人之间的相知与友情了吗?”相阳哂笑着，有些伤感地问他，“你现在是不是已经自居‘成熟的社会人’，对他人的彼此信任指指点点。我知道这或许是你的小伎俩，但我们现在身处诚实的时空，你能说出这些话代表你确实在这样想——我对你有些失望，我以为如果是曹敬你，能看得更高的。”
曹敬有一种奇妙的荒诞感，明明对方是“邪恶的反派”，自己却在说些恶人才会说的台词，对方却戴着正义的面具，义正言辞地赞颂人类感情的美好。
“你无法证明这种彼此信赖，或许只是你自己的幻觉。”曹敬高声道，“我已经见识过许多谎言和幻觉，多到足以撼动我的心智——”
“它是真的，在我的世界，在心的世界里，那位朋友对我的认可是真实可见，沉甸甸的。”相阳踏前两步，“人看不见风的流动，大气的形态，但当风暴来临的时候，你就能看见了!黄沙、落叶、摧枯拉朽的一切——它会在你心中留下无法磨灭的刻痕。于是你知道了，风是存在的，大气是存在的，直到连石头都被磨平的那一天!被自己的谎言锁在迷宫深处，无法相信别人的你，曹敬，你又有什么资格评点我的世界?你这头猥琐、可耻的蛆!”
下一刻，曹敬大笑起来，连相阳都怔了一下。
“哈哈哈哈哈，呵哈哈哈哈哈——你说得没错。”曹敬笑得几乎停不下来，“你对我的判断，我本人非常认同。可见无论绕了多远的路，一个人最后总能找到正确的答案。是的，我确实是个可耻的人。一点儿也没错。”
“但是，怎么说呢，一个可耻的人也在努力活下去。哪怕只是一条蛆，如果有人对他赋予感情，让他承载他完全不配的价值，把他当做这个世界上绝无仅有的宝贝的话，那头蛆也会努力拱两下，竭力让自己爬出粪堆的。”曹敬点了点头，“相阳同学，我向你道歉。我对你出言不逊，说了你那位朋友的坏话，对不起。因为我也有一模一样的感受——应该说，不愧是向我的人格学习了吗?我这样的性格，总会遇到某个人。不管是男是女，总有一天，会有人相信你……这或许是作为蛆的最大幸福了吧。”
相阳的表情终于动摇了一下。
“所以，我这条蛆就要和你来打一架了。”曹敬捻了捻手指，“很多年没练过了，我也不知道现在还剩多少水平。接下来如果我出丑的话，请多包涵吧。”
[color=#FF0000][b]第七十六章[/b][/color]

入侵，对抗，曹敬重新切入。
精神感应的时候，训练有素的头脑会把数据转化为感官信号，把无形的精神对接转变为视觉、听觉、触觉……制造出身临其境的幻境。常人的精神结构简单粗陋，感应者探测的是浮光掠影的潜意识和思想、记忆、梦境的碎片，于是感受到的画面等信息也会支离破碎，难以辨识与理解。
感应者需要在碎片的迷宫中拼凑、挖掘出有意义的信息，这一过程需要高超的想象力和创造力，以及分析、共情和敏锐的感应力。越是敏感的人，越能够从有限的碎片中感受更多的信息，注意通常所不会察觉的细节。
而相阳的心智防护是一种罕见的极端情况：信息没有断裂，没有缺损，没有重点，不存在逻辑上的谬误，也没有失真、变形……曹敬所能感应到的一切信息都没有“缺口”或者“破绽”，感应器官得到的是对现实世界完美无瑕的复刻，找不到理解的头绪。
就像完全的“无”。
相阳的心相中，不存在“相阳”的主观意识，万象万物都是客观实体，作为主体的相阳的自我意识则消失，隐形，遁入某个曹敬察觉不到的地方，在这个完善绝伦的时空中隐匿无踪，空空一片。
在这种情况中，曹敬无法找到“发力”的点，随意使用自己的意志力去做“推动”，只可能做无用功。感情的力量，意志的力量，思考的力量……在找不到发力点的时候，都只能白费力气。之前吴晓峰多次引诱相阳，想让他在情绪激荡的时候露出破绽，然而曹敬到现在都没有找到任何一个能够进行破解的“点”。
完美无瑕的防护?
还没有到达那种境界，因为他将心相作为一种工具使用，将这心相作为引导那头战略级……安德烈的工具使用，那么，可供理解的点就出现了——存在于心相世界中的安德烈。其必为特异，必存在违背现实之事。
曹敬发足狂奔。
不……那仅仅是头脑为了简便理解而制造出的“情节”，在思想的世界中没有双腿，曹敬感受到的一切开始黯淡，仅仅是变暗淡了一点点，但那是此心相还未臻至完全的征兆，当曹敬试图切入底层的时候，它依然会做出反应——虽然远未到崩溃的程度。如果切入底层的话，他能看见在世界底部运作的思维、情绪、构成心相世界的因与果——这一切都将以纯粹的流动信息呈现。
“太迟钝了。”相阳的声音如同附骨之疽，他正跟在自己背后，像是滑稽的二人赛跑，只是相阳依然一副轻松悠闲的态度，“速度太慢了，和当年的你比起来。做出决策的速度，反应的速度，嗅觉和操作……拖泥带水，笨得像鼹鼠一样。如果当年你这么迟钝的话，我或许完全不会羡慕你……只不过是个慢吞吞的庸才罢了。”
庸才就庸才吧，曹敬能感觉到自己的精神正在逐渐攀升，情绪高涨起来了，对现在的曹敬来说真不是一件容易的事。从小到大，曹敬就习惯了将自己的情绪压抑，以常人难及的镇定理性去捕捉他人的喜怒哀乐，敏锐的感性对他来说是一件需要经常加以抑制的事物，他一直有一种不安感，如果放任自己的感性驰骋，就会变成追逐无尽人欲的害兽。
因为，正如你所说，我的本质是一条可鄙的蛆虫，啃啮他人心灵的虫豸。后天习得的理性让我压抑自己的情感，紧紧握住牵引自己的稻草绳索，害怕自己坠入权力之渊——你以为我没有尝试过那样的滋味吗?权力，占有欲，主宰他人性命和思想的无上大权，我等并非凡人!注定驾驭众生!
但，这里就有一个问题了，为什么“不”呢?为什么我无法选择享用这份权力呢?
制裁。害怕制裁?这个国家，这个星球被人类社会所包裹，社会的规则正处于裂变的前夕，凡人与进化者的矛盾一触即发。亚洲，美洲，欧洲，非洲……每一块土地上都有新的人类在不断诞生，他们撕开旧时代的卵壳，探出头来，呼吸自由的空气，迷茫地打量身周的一切，旧人类而非旧人类，新人类而非新人类，一切都还处于混沌未明——这是摆在所有执政者面前的艰难事实，人类在全历史上从未有过如此大的分裂。
无论社会文化是多么竭力想让进化者们托庇于它们的羽翼，为他们重新安排位置，都无法改变这天生的阶级区分。而其中的反抗者，就会被制裁，被社会、被暴力、被法律所制裁。在这个时代，还没有任何进化者能够成功对抗整个国家与社会的力量，哪怕是罕见的心灵感应者也一样。
这就是答案?
不对，我并不是因为畏惧制裁而选择了良知。并不是因为社会学上根基于数学的博弈论，或是理想国中关乎善恶权力的辩谈，也并非是因为我被道德中光明美好的一面所感动，而是因为……
“滚出去!”曹敬暴怒地狂吼，耳边传来相阳畅快的大笑声。
“呀，感觉到被窥探的不快了吧?这一点上得表扬一下，你对反读心技术掌握倒是很好，不枉我把注意力集中在你身上，而不是去关注还在徒劳无功地寻找我本体所在的吴老师……”
找到了。曹敬停下脚步，找到了安德烈在心相世界中的坐标，如此醒目，自己应该更快的。
第一眼看过去，很难想象这是人类。曹敬曾经见过安德烈，包着绷带的高大男性，眼睛没有情绪，吴晓峰身后冰冷的巨人傀儡。但眼前的东西，其辐射出的热量简直如同太阳——第二轮太阳!金色的光与热将他身周的时空包覆，形成了难以逼近的情感场。哪怕是已有过复杂的感应经验，曹敬也是第一次遇见情绪浓度这么高而极端的个体。
在金色日轮中，高大的男性身影隐约可见，目光灼人，细微的光粒像是炸开的火星，不断迸裂出来。而金色的太阳之所以停留在原地，原因显而易见，如同镜像，在日炎的对侧，另一轮可怖的太阳正驻足于此，其色为玄深的暗黑，滚动的黑色日炎正舔舐着四周的一切。
黑色的太阳和金色的太阳……正在对峙!
仔细观察的话，黑色的太阳正被一层深黑的光膜覆盖，却依然不屈不挠地散发出热烈而阴郁的气息;而金色的太阳却散发着悲怆与绝望的威光。两者的强度——哪怕仅是在心相世界中的投影——也让曹敬难以呼吸。
“看见了吗，亲爱的曹同学。这不是很美的景象吗?”相阳从金色烈阳的背后走出，将手伸入金焰，黄金色的火焰温顺地让开，将他的手掌包裹在内，“将死去的战略级，地球上最强大的生命体。是啊，安德烈……可敬的安德烈，每一次驱动他，都在消耗他仅存的……灵魂，或许应该用这个词，来形容智能最后的残骸。”
与之相对，曹敬把手伸向那轮黑色的太阳，开始接入。
黑火一瞬间包裹住他的手掌，将他的思维触觉烧断，巨大的痛楚令曹敬发出悲鸣。
“你是在逗我发笑吧。她可不知道是你。或者说，这可不是那位曹小姐个人意志所能控制的，她正在全力抵御安德烈的禁绝，不然就会变成一团不值一提的残渣——话说回来，安德烈，还没能完全压制她吗?后续运送可棘手呢。”
他倾听片刻，似乎那团金阳正在缓慢地诉说。
“……嗯，物理性质难以解明?”
相阳似乎陷入沉思，而曹敬接下来的小动作没有落入他眼中：曹敬开始分析安德烈。并非用心灵感应技术去感知、破解，而是通过经验与知识来判断。
五秒钟后，曹敬得出了结论：“你把他的意识定格在某一瞬间了吧。”
对面的人抬起眼睛，森冷的光一闪即逝。
“反应很快。”
“他的情绪很不正常，操控者(你)将他的时间认知停止，让他的意识停留在人生中的某一刹那，永远无法从这一瞬间走出去。让他的精神处于那一瞬的高昂，极端的感情催动极端的力量，让他的技艺以最高水平发挥。强烈的愿望，意志，渴望……只有用这种消耗方式，你才能将他运用至这等境地。”
金色的太阳，其慑人的威光越是炽烈，剩余的寿命就越是短暂。哪怕无法接入其中，曹敬也能感觉到他躯壳中最后的愿望，推动垂死身躯继续行走的意愿是如此强烈，乃至于在心相世界中转变为非人。
“小看你了。”相阳赞叹道，“你的敏锐没有全部退化。是的，他在被俄国人逮捕的时候曾经激烈地反抗，他最后的愿望是保护他的那些孩子，这就是出现在此地的禁绝真相——高加索的守护圣人最后的避难所。”
[color=#FF0000][b]第七十七章[/b][/color]

黄金色的火焰绸缎般翻卷，其高热将走廊映成金红色，连曹敬自己的眉毛都似乎焦灼翻卷起来。他眯着眼睛努力正视其中的凄烈气魄，这团火球即是相阳这心相世界的非常理，非逻辑，非现实。
“!”
曹敬突然间有了一线明悟，进化者与进化者之间的能力会互相干扰，虽然只是极为细微的波动，但在如此强盛的巨力面前，相阳的心胸无法盛放这团巨人的心脏。他无法“理解”安德烈这份已抵达幽玄它域的怪异能力，所以这里，就是这里，安德烈的能力边界，就是相阳心相世界的缺口，用来盛放战略级存在的缺口。
理解这一点，击败相阳的第一步就已经迈出。
第二步，找到缺口之后，就是——金阳骤然迸裂，火雨四散，伴随着愤怒的咆哮和悲鸣，巨大的情感冲击将曹敬的意识吹飞，绝望、愤怒、悲泣……黑色与红色转瞬间吞没他的视野，走廊被血雨覆盖，骨肉破碎的杂音刺入耳膜，极度强烈的神经信号席卷在场每一个人的神经末梢，无论曹敬还是相阳，都在这瞬间弯下腰去，竭力抵抗痛苦之潮。
枪声，爆炸声，幻象与面前的火海重叠，曹敬感觉自己的皮肉正在被撕扯下来，某种巨大的斥力从身体内部发生，肌肉筋膜嘎吱嘎吱作响，整个人都要被粉碎成一团血泥。于此同时，他听见俄语的叫喊声，有人正在遭受和他相同的处境——这是安德烈的记忆，他理解了，溢出的情感，相阳的操作失控了，被约束在心相中的巨大情感倾泻而出，把和相阳链接的曹敬一同吞没……
吴晓峰，你成功了?!
苏易城堵住自己的耳朵，因为在地上翻滚的曹敬正在发出嘶哑的嚎叫，而他的秘书正跪在地上用力按住曹敬的肩膀。
过了几分钟，苏易城说：“吴晓峰有备而来。”
秘书回以一个疑惑的眼神，不明白他在说什么。
“吴晓峰是内务部最好的执行人之一。不会这么轻易地死在这里。”苏易城蹲下身，用两根手指扒开曹敬猛烈颤抖的眼皮，“……毛细血管裂开……要流出血泪了。真是惊人啊，这些精神感应者，精神反应能如此明显地影响到身体。嗯?这是什么?”
苏易城卷起曹敬的衣袖，手臂上原本发白的灼伤痕迹，现在颜色正转向深红。
“这是什么情况?”
“像是被烙铁烙出来的痕迹。”秘书答道，“化学灼烧，高温烫伤，都会造成这种伤疤。”
“为什么现在颜色正在变化?”
“没有见过类似的情况。”秘书想了一下，“但我听说过类似的事，吴先生能够让人错以为自己中枪，而那人之后被送入急救病房——内脏衰竭，他以为自己的肝脏被击中了，结果肝脏功能就真的衰退下去。也有过直接令人脑死的流言，但……”
“但什么?”
秘书笑了一下，连苏易城都很少见到的笑容，然后道：“但档案记载，脑死的通常都是精神感应者。虽然神经细胞依然具备活性，小脑还在活动，但大脑停止了思考，人的‘意识’散去了，记忆、思考、情感……某种最底层的东西被抽走了，然后一切机能全部停摆。用古代迷信的说法，就是‘魂飞魄散’了吧。”
“哼。确实好笑。”苏易城摸了一下曹敬的脉搏，“是说，他的身体以为自己又在被烫伤，身体记得那种感觉?真是滑稽，这帮玩弄精神的神经病，最后总是玩火自焚……”
“进化者的通病。”秘书浅笑道，“能力本身就是诅咒。越过雷池，过界后，无论是什么能力者，都会有或多或少的被反噬的感觉。善泳者溺于水，进化人士最后的死亡，或多或少都和自己的能力有关，这难道不有趣吗。易城，你作为浊血家庭，对此应该颇有感触。”
苏易城斜睨笑道：“你今天话真多。”
秘书露齿道：“虽然我们不太说话，但我们一直在看，在想，也在学习。”
二人对话时，曹敬眼中的血泪姗姗来迟，在眼眶内慢慢积聚起来。混杂着血液的泪水从膜壁上渗出，凝聚成一滴深红色的液滴，在内眼角盈满，然后润湿眼球，挤出来的时候已经接近淡红色。
“身体开始无法支撑了。”苏易城下了判断，“神经系统有其物理极限，毕竟他只是精神感应者，而不是什么怪力乱神的东西。我想应该给他切断感应。”
“这……应该是吴晓峰做的事。”秘书迟疑，“我们只会唯一一种断开感应的方式。”
“算了。”苏易城叹道，“我估计他现在这副模样和吴晓峰脱不了干系，随便怎么折腾吧，不干我的事。”
两个黑色的，正在互相对峙的球体。这就是吴晓峰看见的东西。地点是四楼会议厅正门位置，对面是人事档案室，里外两层门，外面是不锈钢伸缩门，里面是涂着黄漆的木门。吴晓峰扶着伸缩门硌手的栏杆，打量着这个场景。
以及，他现在看见相阳了。
其人蜷缩在一个气泡般的半透明球体中，身下还垫着几个绒布枕头。吴晓峰注意到他身边有一个皮包，手里还握着一个药瓶。
“……至于吗?”吴晓峰冷笑道，“值得吗?”
名为相阳的人抬起头，吃力地苦笑点头。
“何必呢?”吴晓峰喟叹道，“上次照镜子是什么时候，你知道自己现在什么鬼样吗?”
相阳哈哈大笑，笑到一半又呛了一下，道：“活在这个世界上，不付出又怎么得到?”
曹敬现在二十四岁，而相阳的外表乍一看已经五十多岁，再仔细看的时候却又让人有些不快，他的面部，青年的特征和老人的特征混杂在一起，让人感觉不像正常人面，反而像是不成功的老年妆。皮肤还是细腻的，甚至还有痘瘢，但皱纹却已经蔓延至额头、鼻翼、耳后等部位，头发有非常严重的少年白，眼球表面出现了云翳。
精神上的过度使用令衰老提前降临，吴晓峰仔细观察对方身上出现的各种征兆，让他想起佛经中的天人五衰，经书上说天人在死期将至的时候，身上会出现五种征兆，预示不朽者的末日。理论上的青春身躯，现在却散发出将死的气息，吴晓峰恶意地觉得他下一分钟就会心脏停跳，猝死在地。
“用了药?”
“吃了不少。”相阳点了点自己的太阳穴，“一开始吃的量很少，后来我主动要求加量了。他们说，吃多了之后，我的神经系统就会变懒，习惯了外界摄入，就懒得自己分泌递质了。正统的冥想修行好像没有这个问题，但我没工夫去慢慢修行了，我就说，只要有药吃，就能维持高水平的精神状态?那就多吃点好了。”
“……”
“吴老师你应当是理解这种活法的。”相阳抬起未老先衰的头颅，竟令吴晓峰感到一点高贵的气质，“我知道的，你是看过了这种活法，才选择了曳尾于涂中，在泥潭里埋首苟活。这是你选择的活的方式。但我不同，我选择的不是活的方式，我选择的是死的方式。人活这辈子，出生的那一刻就注定了死的那一刻，所以我选择拥抱转瞬即逝的生命，选择死的姿态，我不能活得像个最好的感应者，但我可以死得像个最好的感应者。”
“最好的感应者不会用药物。”吴晓峰睁大一只眼睛，“你能做出扎实的心理幻觉，但用药物催发出来的心力无法帮助你理解他人，在思辨的时候不能帮你回答问题，在面对他人心灵的时候，你和曹敬都是平等的，都要靠同理心、情感和直觉去判断，这是药物所无法达到的……但如果你已经对自己的选择有了清楚的认识，我也不得不为此鼓掌。”
沉默两秒，吴晓峰说：“我向你道歉，我看走眼了，确实没有想到，当年那个少训所里，能有两个走到这个阶段的感应者。我以为曹敬会到这个水平，没想到居然是你先走到了这里。”
相阳笑了一下，没说话。
“虽然为你感到高兴，但我现在必须完成自己的任务。”吴晓峰从脖子里抽出一个挂在链子上的银筒，“你动手太急了，也太小看我了……你的小孩游戏已经结束，是时候束手就擒了。”
自从吴晓峰抽出那个银筒，相阳的目光就集中在那个小东西上。他眯着眼看了一会儿，道：“这是……遗骨?那个东西的遗骨?这就是你的撒手锏了?”
“你知道得太多了。”吴晓峰冷然道，“谁告诉你这东西的?”
“从另一个角度思考。”相阳用手抠了抠额头上的皱纹，“既然知道有遗骨的存在，也猜到你这老狐狸一定有保命的东西，我会不会专门提防它呢?”
吴晓峰悚然一惊，一股力量正在拽住他的脖领，他奋力眨眼，看到模糊的影像，一个人正伸出手来，从他的脖子上摘走了挂坠，而他全身僵硬，动弹不得。整个人好像同时活动于不同的世界，有两条走廊，两个相阳，两对黑色的球体……
“刚才你对我面对面用精神冲击的时候，我也反击了，吴老师。”相阳沉沉地笑道，“所以你一直没发觉吗?这里不是现实，你在我的梦境里，心相里，这里是第二层心相——我才是发明二重思考技巧的人，两个心相，一个抓住曹敬，一个抓住你。没有发觉，我为什么会把心相做成这座大楼的模样吗?第一是为了引导安德烈，第二，就是为了让你们分不清真假虚实啊!你也上当了，吴老师!”
[color=#FF0000][b]第七十八章[/b][/color]

黑色，苦而咸，嘴里有砂砾般的触感。空气变得稀薄。
这是“绝望”的气味，曹敬模模糊糊地意识到这一点。在情感爆炸的烈风中，他的思维能力被大部剥夺，只残余最后的本能，已经写进潜意识里的反应策略。
他伸开双臂，以自己的完全心灵迎接冲击。
在过往的人生中，曹敬品味过许多思想与情感，甜美，酸涩，醇厚，辛辣，稀薄至接近于无……光靠感觉，他能够触摸一个人的深处，从心灵层面上认识一个人。除去社会面具下的个体通常都令人不快，曹敬目睹过人们浑浊、卑劣地在面具后扭动的情绪与思考，伸出手去触碰黏腻温热的物欲，毫不留情地剥开他们道貌岸然的面具，直到某日在镜中瞥见自己的倒影。
他张开双手，将安德烈的所有悲痛吞下。
高密度的侵略性情绪，曹敬像苇草般顺从巨流的拨弄，倾听来自金色火焰的声音。
是正义的愤怒，来自英雄激情的火焰;也是理性的绝望，面临末路的流沙。灼人的烈焰把曹敬捆绑起来，举到高处，厉声叱喝，叱问他有何面目在世间至为正义的愤怒前存身。当正义之人已经被罪孽之手熄灭，他有何资格苟延残喘，不过是一介亡魂，不过是一介行尸走肉，不过是一介被私欲驱使的心灵机器……
曹敬感觉到自己快要被炼得没了，他模糊记起小时候看过的故事书，里面讲齐天大圣孙悟空在太上老君的丹炉里烧炼，烟熏火燎，还留下了眼病……他感觉现在自己也正在被炼成一撮灰尘，安德烈的头脑中被怒火烧满，这份情绪直接拷问他的存在价值，诘问曹敬存在的意义。
为了自身私欲而活，为了生存本能而活，都会被这份来自牺牲圣人的愤怒攻击，然后曹敬看见了那一幕，看见了安德烈·安德烈向自己的祖国投降的那一幕。
在装载炸药的卡车撞进开往刑场的车队之后，全副武装的密探们把战略级从金库般的车厢里拖了出来，然后发现安德烈·安德烈在上车前就被注射了致命毒剂。领队的武官惊奇地询问，世界上怎么会有人能够打穿安德烈的禁绝，后者没有回答，他的大脑已经开始慢性死亡，只有还在活动的耳朵记住了那个年轻武官的声音。
再往前倒退，安德烈举起双手，面对唱诗班的孩子们的合唱。《圣三一颂歌》，《带领敬拜》，《主必再来》，《韵律诗篇》，甚至还有以前闲暇时候他教他们唱的《红梅花儿开》和《故乡》。这些孩子们平时总是唱的东倒西歪，有人调皮捣蛋，但这一次他们唱了一首又一首，旁边的军人没喊停的时候，他们就拼命唱，一个个站得笔直，他们把会的歌全部唱了一遍，当他们开始迟疑的时候，拿着枪的人没有说话，于是他们把《故乡》唱了一遍又一遍。
看那田地，看那原野，一片美丽风光——看那高山，看那平地，无边的草原和牧场——安德烈遍体鳞伤地在暴雨中举起手，示意自己投降。他或许有办法穿过整整一个团的步兵把守的战争地带，击败十几个来自全国各地的生命科学委员会成员，用禁绝把在场的所有儿童都保护起来，但他没有办法保护更多的人，他的家乡，他的朋友……从一开始，逃离自己的祖国就是不可能的任务。
安德烈·安德烈或许明白，进化者是操控异常的人类，战略级是操控着巨大异常的人类，而说到底，也不过是一个人类。
但他能成为进化者中至为进化的，就是因为持有巨大的信念。他坚信进化者降临在这个世界上自有其天命，来自冥冥中不可预测的天上的某种旨意，而他不过是即将降临之人的前驱。每一个为天上主人开道的天使都手持转动的炎剑，守护天命垂青的人，安德烈·安德烈死于此时此地，也不过是其中一柄炎剑终于折断，落入泥水，归于沉默。
他相信天使祝福过持有巨大力量的人，早在一切开始之前，这就已经是注定……是时候迎接人世间的终点了。有生即有死，降临在人世间的圣灵，作为人子而活，也作为人子而死。
看见了，曹敬在火焰中叹息，这份神圣的愤怒来自于信仰的审判，源于守护天使的审视。在安德烈笃信自己的神圣命运时，他的内心就已经变化为圣灵的模样，以纯白的怒火焚烧不洁的心灵。纯粹的信仰带来的强韧意志力，令他的心灵转化为无坚不摧的审判火焰，这种愤怒本应烧灼自身，但安德烈相信自己是使徒，携带着神圣使命，所以无惧自己心中的怒焰。
“真方便。”已经遍体鳞伤的曹敬吐出一团黑烟，“仅仅是相信自己的信仰，就能活得这么纯粹明了。宗教信仰真是方便。”
我永远没办法回避这种审判的火焰，曹敬心想，因为我知道自己不是什么圣人或者天使，只是一个凡人。但……相阳是怎么回事，他是如何做到在与安德烈链接的同时，不被愤怒烧伤?是因为他的心灵纯白无瑕，还是因为他有着我所不知道的技巧?还是……
反过来思考。曹敬开始逐渐习惯火焰焚身的痛苦，当理解了情绪由来后，火焰就变得不那么灼人了，而且以前自己被温柔地烧烫过很多次。如果自己是相阳，该怎么设计?啊，我明白了，这个追求技巧的狡猾家伙。
他理解了，于是他看见了相阳。
相阳是那些合唱团少年中的一人，他把自己替换了进去，顶替了一个人的位置。安德烈以为他是自己要保护的这些孩子之一，抱着他冲过枪林弹雨。就在他的禁绝抓住回忆中的追击者，将他们压缩成残渣的同时，审判的火焰温暖地包裹住相阳，这是安德烈的另一面，与狂怒相对应的慈爱。
相阳牢牢地被安德烈保护在烈焰之中，甚至，安德烈此刻迸发出的力量也是为了相阳而生。这名来自异国的战略级原已接受了自己的死亡命运，此刻却为了最后一个孩子而苟延残喘。
“尘归尘，土归土。”曹敬在火焰中咆哮，“让他去该去的地方!”
“很快就去了!”相阳在火的另一侧吼叫，“等到你们都死了，我也死了，安德烈也会死，到时候我会向他道歉的!”
“不好意思，我还有事没做完……”曹敬凝聚起最后的力量，“在完成这件事前，我还没办法陪你们去死!”
精神冲击，之前相阳对他使出过的招数，简简单单的直拳，穿过火焰击中了相阳，令他发出了惊讶的痛呼。
“奇怪吗?”曹敬站直身体，他没注意到自己背后的黑色球体开始改变，它的表面出现了红色的不祥斑纹，“失控的当下，安德烈的火焰对你是有杀伤的，因为你并非问心无愧，洁白无瑕，你也会被他的愤怒灼伤，所以，当你和他同时出现的时候，你必须扮演‘他保护的人’，否则你自己的精神也会被损害。而当你不得不扮演这个角色的时候，你就被固定在了这里，能够被我触碰。你被锁在这里，这就是你此刻防护的缺点，漏洞，最大的控制核心——你自己的心灵——已经袒露在我眼前。”
“……”
“只要我能够——跨越火焰。”
而曹敬确实伸出手去跨越火焰。
令常人晕厥的痛苦对他来说已经是已是家常便饭，曹敬竭力伸出手去，在致命的苦楚中抓住了相阳。
苏易城的秘书背上扛着一个人，还处于连接状态的曹敬。走廊安静得吓人，而她背上的曹敬却越来越烫，体温高得不太正常，呼吸里带着热风。
苏易城走到楼梯一半的时候迟疑了一下，摇头苦笑：“我现在心里有点怕，还没参与过战略级的斗争之间呢。”
“回去吗?”秘书问，“去给他找个医生。”
“都走到这里了。”苏易城瞥了一眼曹敬，“吴晓峰虽然有底牌在身上，但面对有备而来的战略级恐怕还是差点意思。”
“你指的是?”
“是曹雪卿。”苏易城有些不确定意味地说，“我的姐姐，曾经和我谈起过这个人。她说这个姓曹的很不简单，虽然刚出道不长时间，但直觉和判断力都很优秀。她不太夸人，但如果连我姐都对她有这么高评价，那曹雪卿应该不会输给那个安德烈。如果没有第三方干扰的话。”
“也有相性的问题。”秘书扛着曹敬一步步爬上楼梯，站在上面等待苏易城，“我知道曹小姐的破坏力非常惊人，无论是远距离还是近距离。但对于恰好遏制住她功能的进化者来说，曹光武的‘光武’也没有发挥的余地吧。”
“她的技术远比一般人想的灵活。”苏易城咧开嘴，“我之前也说了，她的直觉和判断力都很优秀，虽然没有苏成璧那么优秀吧。而这也代表她的战术策略尽可能地扬长避短。在知道安德烈能力的前提下，曹雪卿那样的高手，没那么简单被关住。我倾向于她正在观察并寻找策略，等待当前僵持局势被打破的时机。而整个局势的平衡，或许会因为曹敬而打破。”
“?”
“我不太确定敌人知不知道曹敬和曹雪卿的关系，如果知道的话，只要对方指名将威胁曹敬生命，那曹雪卿也必须立刻采取激进策略来打破局面。破坏型的战略级发起狂来，地球的另一边才算是安全地带。我可不认为所谓的禁绝就是真正的完全封闭。”苏易城思索片刻，“精神感应者之间的争斗，无论谁输谁赢，与他们有联系的人可都要遭殃了……”
[color=#FF0000][b]第七十九章[/b][/color]

相阳的生日是七月二十七号，曹敬记得很清楚，因为这是他在少训所里与相阳一起过的生日。那天食堂专门做了一个鸡蛋糕过来，稍微有点焦了，吴晓峰说那个烤炉平时没烤过蛋糕，是用来烤肉和发面的，所以食堂师傅做的时候没掌握好温度。
吴晓峰说，在城里订购一个蛋糕得上门去提，而一来一回得五个多小时，所以蛋糕就让食堂的师傅自己烤了一个。生日蜡烛也没有准备，就用白蜡烛代替，招待不周，实在抱歉。
相阳没抱怨什么，那天训练只做到下午三点，然后吴晓峰把蛋糕放在桌上，三人围在蛋糕边上，吴晓峰提议唱生日歌，被剩下二人否决了。于是一切从简，点起蜡烛，相阳闭上眼睛许愿，然后吹灭蜡烛。三人把蛋糕分了吃，然后吴晓峰宣布下课，剩下的时间让两人可以自由活动。
有空闲的时候，曹敬本意想去找姐姐和津岛郁江，但留相阳一个人在这里又觉得过意不去，便和他回寝室下象棋。
两人棋艺不精，水平原本半斤八两。曹敬心思本来也不在这里，看在他生日面上，就有意放水，令相阳多赢几盘。一边落子，一边漫无边际地聊天，就聊起彼此家乡在哪里。曹敬不喜欢被人询问自己出身，以往有人如果露出鄙夷之色，他便生出怒气，用冷漠眼神逼视对方，或是寻隙刺对方一下。谈起这个话题时，便有意引导相阳说他自己家里的事。
闲扯几句，相阳说起葫芦来，说他家在阳台、天台上种了几颗葫芦，他母亲喜欢用葫芦做菜。清蒸葫芦，还有用擦出来的葫芦丝油炸的葫芦饼，掺入白糖，是很好吃的甜品。曹敬第一次听说有这种做法，犹豫一下，就提起福利院里的猪肝来。
内脏这东西不是人人爱吃，但老头子喜欢吃。曹敬喜欢吃嫩的猪肝，腌好后迅速大火猛炒一下，但每次去厨房帮工的时候这么搞，老姜就把他敲一顿。老头喜欢吃老的猪肝，用水煮老后切成小块，凉拌了吃。老姜说他小时候肉只有限量供应，得要票买。但他老家那地方有一家肉铺，卖用水煮过的老猪肝，那东西不用票，所以老姜家里经常买那种猪肝回来凉拌了吃。
相阳听到这里拍手说他家里也有类似的做法，用青椒、红椒、辣椒籽和蒜自己做的辣油，拌出来很是下饭。他说这些的时候脸上现出酡红，问曹敬以后想吃什么。
曹敬愣了一下，他第一次遇见有人如此郑重其事地问他“以后想吃什么”，好像吃东西是一件非常郑重的人生大事，与修学、就业、婚嫁能够相提并论。
“海鲜吧。贝壳类。”曹敬答道，福利院里几乎没出现过河鲜海鲜，大部分时间都是吃保存时间较长的东西，包括区政府支援的物资福利什么的，也是腌肉、火腿之类容易保存运送的东西。曹敬在课本上读过《我的叔叔于勒》，对里面描写的生蚝很感兴趣。菜市场里也见过河蚌、贻贝(本地叫淡菜)之类的软体动物，然而跟着厨子肥叔出去采购，大部分都是白菜萝卜之类，水产完全不作考虑。
“我想吃蜗牛。”相阳愉快地说，“书上说外国人吃烤蜗牛，好像蛮恶心的，但他们说法国最有名的就是吃蜗牛配红酒。等我们以后有钱了，我就请你吃海鲜，然后我们再一起去吃蜗牛，你喜欢蜗牛么?”
“法餐吗?”
曹敬露齿一笑，随后他想到了一个主意，道：“你到我这里来，我来做法餐。”
两人把棋盘推开，曹敬把相阳请进自己的头脑中，凝聚注意力，回想自己从百科全书上看过的资料，他想，法国餐……
牛肉，红酒和蜗牛，汤和甜点吧。那时候的曹敬在头脑中构想一块好牛肉，他回忆那些杂志上写的美食家对牛肉的专业评价，织造出雪花斑的脂肪和肉块，然后是蜗牛，粘稠的鼻涕一样的东西，要怎样才能变成人能吃的东西呢?汤是什么?曹敬知道萝卜汤很好喝，擅长用生姜小火煮的萝卜汤……
后来回想的时候，他觉得自己构想这些东西花了太久，但最后毕竟还是做出来了。于是他请相阳坐到一张垫着白布的椅子上，在霜红色的枣木桌上一道道摆出得体的餐点。吃起来像猪肉一样的烤牛肉，口感像果冻的烤蜗牛，精确无误的生姜萝卜汤和最后的葫芦饼。等到相阳吃完，曹敬坐在桌子对面问：“怎么样?”
“很不错。”相阳挺胸叠肚地回答，随即又萎缩了下去，“但我没办法回礼，我没有这么精确的控制力。”
“今天是你的生日。”曹敬抠着自己脖子上的项圈，“身无长物，我只能送给你这个。”
“你自己能够在脑子里天天这样做吗?”相阳眼睛亮晶晶地问，显然对掌握这种技巧抱有高度的兴趣。
回答是“否”。曹敬不得不告诉他残酷的真实：这招他只能给别人享用，因为曹敬自己知道这些全都是假的，不入流的幻想，他骗不倒自己。曹敬根本不知道真正的烤蜗牛是什么样的，真正的红酒又是什么口味，如果对水煮白菜粉丝汤有兴趣，直接睁开眼等着食堂开饭就好。
曹敬把腿蜷缩起来，盘腿坐在床上。
“《我的叔叔于勒》，那篇课文，你们上了吧。”曹敬突然说，“那个写了生蚝吃法的外国作家叫莫泊桑。”
“嗯，生蚝。”相阳抬起头，不明白他在说什么。
“这个大作家最后死在疯人院里，死于梅毒。”曹敬淡淡地说，“死的时候不成人形。他们说梅毒会破坏一个人的大脑，最后完全失去人性和思维能力……这就是写生蚝的莫泊桑先生的结局。”
相阳不明白他为什么要说这个，曹敬没有解释，他只是关闭了自己的大脑，蜷缩起来，等待剧痛的来临。生蚝，他想，如果我知道生蚝是什么味道就好了。我假设它滑溜溜的，有点腥气却又很鲜美，嚼起来很柔韧，就像是我自己的嘴唇……大约是这样吧，软体动物的话……
痛苦如约而至，但这一次比他想得要温柔。
曹敬触碰到了他的朋友，相阳，令他惊诧的是，火焰带来的痛苦远比他想象得要轻。在极端情感形成的精神烈焰之中，相阳的表情极度惊讶，曹敬觉得自己的表情跟他也如出一辙。
“这……”相阳口吃道，“这……这怎么可能……来自安德烈的火焰，会灼烧一切心中有罪的人，心存敌意的人会被来自自己的负面情感毁灭，你为什么能穿越到这里?!”
“……你的技术或许没有你以为的那么好。”曹敬确确实实地抓住了相阳的肩膀，外套包裹下的相阳干瘦得几乎像是骷髅，他猛力一推，两人就一起滚进了弥漫的熊熊烈火。
在这个距离，曹敬终于有机会仔细观看相阳。在酷肖曹敬的外貌下，他的脸上留下了深刻的痛苦痕迹，此刻相阳的表情迷茫又吃惊，似乎这一切完全超乎了他的预料，令曹敬心生一丝快意。
“你不该学我的。”曹敬一拳砸在他眼睛上，低声道，“假装自己是另外一个人是世界上最蠢的事……精神和自我的不协调，会让你压抑、痛苦，绝望，感受不到快乐。虽然我在这方面上也没有资格说你，但我在工作的时候会感到快乐，哪怕是我这样一个决绝地与过去决裂的人……在我做真正想做的事情的时候，也会感到快乐的。”
“……”
相阳挣脱了曹敬的压制，实话实说，他在精神领域的力量依然比曹敬大。只是他现在——完全不理解曹敬在说什么，或者说事态已经超出了他的预料，他以为完全了解曹敬，并已将曹敬握在手中，然而事实并非如此，曹敬提出了他完全没有想到的主张。
“你是说，你现在活得很高兴吗?你在骗自己吧。”
“会有很多痛苦的地方。”曹敬爬起身，看着自己的手在火焰中被点燃，他这会儿仰视着高大的安德烈，与圣徒的目光对视，坦然无畏地直面对方的审判，好像痛觉已经完全消失了，“但做我自己想做的事当然必须付出代价，可以说是很高的代价，但……还是会快乐的，在帮助他们的时候。我想这位安德烈先生也明白这一点吧。只是你，相阳，你现在已经不明白了，你已经失去了共情的能力，只能用扭曲的复仇者的视角去看待他人的思考。哪怕你现在技术再娴熟，你在心灵感应的本质上已经无法寸进了。”
无言以对，相阳的表情看上去是想要嘲笑他，但曹敬怡然无惧地任凭安德烈的火焰舔舐他的身躯，无疑是对发言的最好佐证，这让相阳的表情似笑非笑地扭曲起来。
“此刻，我已经通过了审判。”曹敬平静地伸出手，“现在轮到你了。你全心全意地作为相阳活着吗?你全心全意地追随自己的理想吗?你问心无愧吗?”
对方沉默了大约五秒钟。然后相阳大步走到他面前，同样沐浴在审判的火焰之中。两人四目相对，毫无相让。对方挑衅式地伸出手，于是曹敬握了上去，确认了，相阳没有借助假身份取得审判火焰的赦免权，此刻他褪去了一切表皮，仅仅以相阳的身份站在拷问的烈焰中，与曹敬一样沉默地忍耐。
“对现在的你，我心生尊敬。”曹敬由衷地说。
“彼此彼此。”相阳冷然道，“我太小看你了，向你真诚地道歉，现在的你，完全不亚于曾经的你，是个了不起的感应者。不再陪你玩游戏了，我已经接近油尽灯枯，既然你现在已经证明了自己，我就会告知你应该被告知的事。如果我在这里死了，没能完成自己的任务，那你记住我说的话，有一天你会替我做出选择。”
“?”
曹敬皱眉。
“……曹雪卿是对世界未来有害的人。她将在未来的末日灾难面前扮演重要的角色。”相阳轻声道，“她必须被杀死或扭转……不然现存人类社会的秩序将毁于一旦。数不清的人将为之丧生，而到那时候，你回头看今天我说的话，你会懂得这一切。”
[color=#FF0000][b]第八十章[/b][/color]

这里是没有谎言的心灵内部，在这里无法说谎——这是曹敬一切推断的前提。而当相阳跨越审判之火，并说出这些话的时候，曹敬几乎动摇了一下。对方的语气如此坚决，其中存在一种令他想要相信的感染力，不管有多么荒谬。
这不是某种幻觉或者误导，曹敬确信相阳的话语中也没有玩弄文字游戏的部分。
“理由?”曹敬的手指微微颤抖，相阳情绪波动的时候，他与周围心相的联系会松弛几分。
“不知道，我无法向你说明。但我相信这个消息的真实性。”相阳的脸上几乎现出难耐的哀求神色，他欲言又止的踌躇模样让曹敬有了几分猜想，这一瞬间，曹敬几乎大笑起来，他想到了古希腊神话里的一位祭司，当木马建成后，他向特洛伊人高声疾呼这是敌人的阴谋诡计，却和自己的两个儿子被海蛇杀死。
“不会是……某种预言吧。一个能够预见未来的进化者?你想这么说服我吗?‘不要相信这木马，特洛伊人!’你想对我说这样的话吗?‘别相信你的姐姐，她会毁灭世界!’”
火光中的相阳表情肃穆，没有被曹敬的讥讽动摇。他轻声道：“世界上存在过被验证的预言家，我们的历史中出现过这样的人。虽然所有预言者都有着早夭的命运，但他们的预见不可轻视……而且，你不会对这个正在分裂的世界视而不见吧，读心者?没错，我听过某人的预言……”
曹敬不为所动，因为他不相信这是真的，他认为相阳被骗了。曹敬见过许多骗徒，知道他们精妙的手法，以及宗教、玄学中的唬人把戏。先知，预言，救赎……曹敬不相信这些东西，但他知道有些人会相信，并为此付出无辜的牺牲。每当社会动荡的时候，骗徒们便蜂拥而起，在社会巨浪中做着投机生意，曹敬对他们从无好感。
预言者!多么令人敬畏的词呀。曹敬读过很多杂书，知道那些故事与逸闻，包括曾经在二十多年前引起轰动的几个先知，直到现在，假托他们之名的教派也在各地流行，借助胡言乱语的自费出版物和信徒捐赠大肆敛财。而曹敬认为这些所谓的“先知”不过是人们对进化者了解不深而产生的误解。
进化者的确有着科学难以解释的种种神通，因此常人也会对进化者恐惧、敬畏、崇拜，但这并非盲从的理由，更别提相阳这样心智坚定的感应者。
“我们不是宗教疯子。”相阳眯起眼睛，显然明白曹敬现在在想什么，“我们被理性的判断所驱使，宗教是一种工具，在这个面具后面，我们在殚精竭虑地拯救人类世界……没有救赎，也没有荣华富贵，只有理想，目标和行动。这些年里，我见过你想也不敢想的大人物，并且深入了解这个社会正在逐渐崩溃的现实。我们已经走到了悬崖边上，曹敬，我们的民族，我们的文化，我们的社会，我们曾经引以为豪的一切都将化作齑粉，而你却只看见歌舞升平的现世安稳……”
相阳的语气愈发激昂的时候，他却突然戛然而止。脸上的潮红突然退去，沉默几秒后，相阳说：“现在你只会觉得我是一个精神分裂的疯子，我明白这一点，我现在是一个正在执行黑色任务的恐怖分子，我在杀人，想抹除你的姐姐和挡在我路上的你……我和你说这些的唯一原因是因为我还记得你，尊敬你，对你抱有一些情谊……但或许你有一天会明白我在说什么。”
两人的眼神交汇，试图在彼此的瞳孔中寻找更多的信息。
“……你很爱你的姐姐。我知道这件事，这也令我怜悯你。”相阳轻声道，“你是一个好孩子，曹敬。”
“我们的才能根源于同理心。”曹敬看向安德烈的身影，俄国人像是一尊无知无识的雕像一样站在两人背后，全神贯注地集中于维持禁绝之上。当相阳不操纵他的时候，安德烈纹丝不动。
他有话想说，然后曹敬说：“我们的力量来源于同理心。无论是你还是我，我们通过同理心去理解他人，影响他人。就像是你理解了安德烈的过去，然后你理解了他的愿望，于是你控制了他。而哪怕我们无法感应他人的脑电波，同理心依然存在于我们每个人身上……理解别人是不需要超能力的。”
相阳一语不发，似乎颇有时间耗在曹敬身上，作为一个来复仇的恐怖分子，他的态度游刃有余得过分。
“我现在的工作，确实，如你所说，是一个小公务员，跟这里工作的人一样。”曹敬伸手指向走廊里的门，“还算体面的工作，在你看来不上不下，没有远见，不能和你一样去拯救世界——假设你的话是真的。你着眼于世界、人类、国家、民族、文明……而我只知道有一群青春期小孩要我监督和辅导。”
相阳的嘴角歪了歪，曹敬对此理解为礼貌性的笑意。
“我虽然不再能一眼看穿别人在想什么，但我还有我的同理心。我发现真挚的同理心是一件非常稀罕的品质，哪怕在我这一行，一个最需要同理心的行当。”曹敬斟酌了一下措辞，“哪怕在教育这个行业里，真正为青少年着想的人也不多。我虽然没办法拯救世界，但我可以拯救几个小孩，用正确的方法去帮助他们。”
“你所说的听上去很好，你说你在拯救民族和国家，社会与文明……这些词真是壮丽。但你想要夺走我看顾的小孩。他是个不错的孩子，有完整的家庭，他的父母都很爱他，我会帮助他成长为一个人格健全、精神健康的孩子。他身上有那么多的可能性。”曹敬的眼神几乎是悲伤了，“而你与你的同伙破坏了他的家庭，以成大事者不拘小节的气魄随手杀了他的父母……你还因为一个虚无缥缈的预言想要杀死我在这个世界上最敬爱的人。”
相阳没有回答。
曹敬沉静地说：“你现在不会继续说什么想要让我也去拯救世界的蠢话吧?”
偏偏在这会儿，头脑澄澈清明的当儿，曹敬想起一件事，这件事曹敬曾经和他的几个朋友讨论过。
就在曹敬出生前的一年，邻省乡下有一个很有名的神汉类角色，自称能够前知五百年，后知五百年，因为颇有灵验，所以信众很多。由于其预测的准确度不高，加上影响力不大，所以政府部门也没有去管。那年十一月份的时候，那个神汉说明年会有大洪水，届时死伤惨重，希望乡间早做准备云云。
当时无人在意，但当洪灾到来后，这则老新闻便被发掘出来。结果那个神汉听说已经死在洪水里，便不了了之了，只是民间又多了一则关于进化者的乡野故事。
曹敬十几岁的时候听说这个消息，便调查过记载有预知能力的进化者研究文章，只是这类研究大都不是官方研究，而是民间猎奇故事。一桩桩公案都绘声绘色，但真实性可待商榷。唯有隔壁省那个神汉的说法，曹敬得到过验证，他对那场洪水了解得比较深，而最大的推力却来自于老姜。
当他偶然跟老姜提起这个逸闻，对方突然面色转沉，然后老姜说自己知道这件事。曹敬追问这事到底是真是假，老姜无语半晌，最后给出了肯定的答复，确认这个神棍的传闻属实，还补充了几点，比如那个神汉曾经明预言过洪灾的发生日期，几个堤坝的失守，以及被淹没的区域等，几乎全中，除了一处。
曹敬那时候相信世界上存在预言。
但他此刻面对相阳，却有一件事非常想告诉他。曹敬亲自考证过的那个预言里，有一点没中：沧江大坝垮了，没守住。这一点与历史背离。
“你们本可以不伤害他们的，有很多种方法，我现在就可以给你列出来，既得到那个小孩，也不用伤及无辜的办法。”曹敬听见自己的声音像是在朗读审判，“你们习惯了用杀人解决问题，已经对此麻木，而代价就是你已失去了同理心，变得跟吴晓峰一样。你失去了心灵感应者最大的力量。”
“你在胡说什么?”相阳皱眉。
“你杀了人，却依然行走在这火焰里，已经让我确信此事!”曹敬厉声道，“作为感应者，杀人——抹除心灵需要承担最大的重量，而你却轻轻巧巧地避开了，用所谓的信念让自己心安理得地活着。这种罪行每一次都会剥离你的同理心，让你逐渐失去共情的能力——你背叛了感应力，心灵感应也会背叛你!”
“胡扯八道!”相阳皱眉，“安德烈，我终于抓到他的位置了，用能够隔绝感应的禁绝把他锁起来。别让他再干扰我的思维了!”
俄国人手指微微动了一下，曹敬便消失在了相阳的视野里。他“断线”了。
“……”
相阳沉默，然后关闭了这个频道。
他回到了现实。黑色的球体矗立在面前，身边是安德烈，相阳感觉到吴晓峰在附近，但他依然被锁在自己的另一层思维里。
“我失去了同理心?”相阳看向安德烈，期望对方回答，“我如果失去了同理心，那我是怎么控制你的?同理心是一种逻辑思维能力，通过经验的积累也能理解人的思维和感情。”
“但你只是理解，你无法感同身受。”
他面前的禁绝寸寸崩碎，曹敬从其中大步走出，居高临下地俯视相阳。
相阳往后退了一步，他迅捷地左右观察，接着又退了一步，因为发现的事实而惊骇不已。
“欢迎来到我的思维。”曹敬用手指叩击自己的额头，“桥接达成，你的防护已被渗透……现在你在我的掌握之中。胜负已定。”
[color=#FF0000][b]第八十一章[/b][/color]

相阳吃了一惊，然后环目四顾，他记得曹敬的心相世界是一片漫布雾霭的晦暗森林，寄宿着猫一样的守护神。相阳后来着实做过功课去分析曹敬阴郁的心境与对怪诞意象的偏爱，分析那只名为“卡夫卡”的梦境守护，如何破解这一枢纽的机理。
而这里分明只是走廊，与之前一般无二，转念间相阳便明白，原来曹敬已经不知不觉地画地为牢，在念头中勾勒出这走廊的模样，然后将自己不知不觉诱入其中。不，在赞叹他心力雄浑之前，第一个问题应该是……曹敬何时突破了我的防护?我的心相无懈可击，即便他抓到了我的本体，也须得穿透内部的防御机制，而这层内部防御机制是自己精心配置的感应反击策略，曹敬又有什么本事打破它了?
一时间，相阳又觉得是曹敬故作大言，骗自己心旌动摇露出破绽，凝神细查，却发现这块心相世界已经不在自己掌握之中，对方所言无虚，曹敬真的已经化解自己的绝技，甚至没有让自己生出警惕之心。
“这是怎么做到的?”
曹敬面露古怪之色，此刻愤怒已经转淡，反倒像是怜悯。相阳厌恶别人用怜悯的眼神看自己，怒道：“不说也罢!我今天哪怕要死在这里，也得先将曹雪卿与吴晓峰这二人歼灭，如果你碍事，就连你一起杀了。破解我的心相又如何?我已经给安德烈下好了指令，哪怕没有我的指挥，他也足以将这里的所有人消灭……”
“你可以给他洗脑再重建，我也能够做到一样的事。”曹敬双手合十，曼声道，“现在对你来说，保护自己的头脑才是最重要的事。也就是说，你得搞清楚我到底是怎么穿过你心理防御的。对吧?”
相阳一声不响，但他确实在高速思考。
“无论从任何方面来考虑，都觉得不可思议。你已经计算过我的心理反应，分析过我的性格，并且制定了在场的两个心灵感应者都没有办法穿越的绝对防御——由单纯一条法则构建的感应机制：对敌意的感应。”曹敬伸出手指画了一个圆形，这个圆形开始煜煜发光，和他身后的黑色球体互相映照。
“吴晓峰是罕见的反社会人格，他的存在本身就是对人类的极大恶意。他的同理心是假的，虚构出来的机制。”曹敬打了个响指，于是空气中浮现出一个肥胖的，抱着手一脸笑意的中年男子，曹敬对他显然没有任何好感，“对于他人来说，吴晓峰是一个喜怒无常的怪人，有时候非常情绪化。但我们是他的弟子，我们接触过他的心智，理解他的本质——一台精密的利己机器，他的情绪、性格都是虚构出来的。根据面对的不同人选择不同的面具，而其根源则是绝对的自我中心。”
“你的判断和我一样。”相阳开口道，“吴晓峰性格中的反人类已经根深蒂固，恐怕只有那位最好的感应者才能扭转这种恶意。无论从哪一方看来，他都是该死一千次的恶人，你为什么还要挡在我面前?明明你也想杀了他，没错吧?”
曹敬没有回答，只是沉默两秒，然后继续往下说：“而你也理解我对曹雪卿的敬爱，所以你知道，只要向我阐明你对曹雪卿的敌意，我就会立刻产生相对应的敌对意识。所以，你建立了能够拒绝恶意的防线。你的防卫机制名为‘以牙还牙’，又名‘复仇响应’，是专门针对敌意的特化防线。这个防护技术是你在这几年里多次深入他人意识中锻炼出的绝技，一次次地侵入他人，然后研究其思维的回应模式，最后你发现了这个模式。”
“这是你的逻辑推理。”相阳冷静地说，“而你是如何做到绕过这个的?让我想一想，在探明……或猜测我的防御机制后，你通过自我催眠，清除了自己头脑中的敌意，然后进入我的头脑，是这样吗?很符合你的性格，自我催眠，自我洗脑，调整自己的思维模式以适应局势，这就是你的天赋所在吧?”
相阳的推断简洁明了，并且连曹敬也不得不承认，相阳确实非常了解他。
“不，我没有自我催眠。”曹敬说出了实话，“我渗透了进来，没有对自己的头脑改造什么，只是我确实不存在敌意。”
相阳的脸上逐渐浮现出血色，皮肤下的血管明显地凸起出来。他表情纹丝不动，却变得有些狰狞。
“我进入你的领域，是为了帮助你。”曹敬估摸着相阳爆发的节点，往后退了半步，“我知道你不需要我的帮助，也不希望我帮你，但这是我的本心。我已经习惯了运用自己的感应力去帮助别人，而不是控制。”
“世界上只有精神病人，而且是疯得最厉害的人才不存在对他人的敌意。”相阳咧开嘴，“这违背了人类作为动物的本性。我感应过那么多的头脑，不分男女老幼品行如何。敌意与恶意根植在每一个人的本能里。”
“所以我说，你已经失去了同理心。”
能够找到自己事业的人无疑是幸运的人，曹敬心想，哪怕遇到再多不幸，唯有这一点我要感谢上天。我知道我想要做什么，我的愿望和我的祈祷。在人类之上存在某种更高的东西吗?冥冥之中存在某种不可抗力吗?说实话，我并不相信那些，我只向自己的心灵许愿。
“我因为同理心而成为优秀的感应者，也因为同理心而成为现在的曹敬。”
于是曹敬伸开双手，对相阳展现出自己的心能，第三轮太阳出现了，并非黑色的火焰，也不是金色的火焰，而是深蓝色的流动的火焰。在心相世界里，曹敬身上的火种逐渐蔓延，这是纯净的情绪在理念时空中的展现。
其名为泪之火。
倾听了世间苦难，并将这些苦难背负在肩上，祈愿为人们拭去泪水的感应者才能点燃这火种。曹敬凝视着自己的手掌，在与相阳对峙的时候，他才被对方的执念所点燃，被迫在自己心中寻求更纯粹的情感，能够击穿理性思绪的情感。深蓝色的，流动的冰晶凝结的火焰，这是泪水的结晶，曹敬体验过的所有悲伤与不幸，都沉淀在这里，长久以来直面人世间最深的渊薮，终于在这里，人性的深渊给予他回报，给予他世界上最温柔的火种。
“有一点你说对了。”曹敬的目光所及之处，相阳身上已经开始燃起蓝色的火焰，“我确实是一个精神病人。但这个世界需要精神病人。”
相阳并不感觉到疼痛，只感觉到轻微的释怀感。长久以来紧绷的神经松弛下去，自己的外壳无声无息地破碎了，然后意识开始变得模糊，他意识到自己正在被瓦解，曹敬正在试图进入他深层的思维领域，检索他的记忆。
“不!”
他奋尽最后的力气，挣脱了蓝色的火焰。
相阳意识到自己大势已去，在展现出他从未见过的心灵技艺的曹敬面前，败局显然难以避免。他到现在都没搞清楚一件事，就是曹敬到底是怎样变得这样厉害，但他隐约意识到这和他所提到的“同理心”有关。但这又是为什么呢?自己明明已经理解了同理心到底是什么，明明已经钻研了这么多的技巧，明明自己也锻造了坚强的执念……
为什么你明明荒废了这么多年，却依然能够比我厉害……
不公平啊，这难道就是天赋吗?还是说，当我为了实现自己的目标，回避负面情绪的纠缠时，我已经主动放弃了感应者最大的力量?原来如此，如果再来一次，我选择直面他人的苦难的话，我也能够锻炼出那样的纯粹的情感吧。但那样的我，又不是今日的我，不会完成我所创下的功业，不会认识志同道合的同志……
思绪百转间，火焰已经再度缠上了相阳的身躯。他脸上的表情瞬息万变，然后定格在沉静与彻悟的表情。周围的心相空间正在成为蓝色火焰的燃料，墙壁开始翻卷、剥落，所有的颜色都开始褪去，只剩下流淌的深蓝色，海般深邃的蓝色。
“干得不错。”相阳说，“只可惜……不能让你看见。”
咔的一声，相阳的形象崩溃了，碎成了沙子样。内部的自杀机关启动，他的心智自内而外地溃灭，没有一点信息保留下来。从最开始，相阳就已经做好了自杀的准备，他知道的东西太多了，太危险了，与其被逮捕后被深入感应，他选择保留自己的尊严。曹敬或许有机会阻止他的自杀，但曹敬最后没有干涉。
然后这里只剩下曹敬一个人。
蓝色的背景最后凝成一团，原来这是一只深蓝色的猫眼虹膜。这头梦境的守护神合上这只蓝色的眼瞳，于是曹敬的心相时空关闭，拉下帷幕。
[color=#FF0000][b]第八十二章[/b][/color]

吴晓峰清醒过来后第一件事就是摸自己的胸口，那个小小的银筒已经被人拽了下来，不知所踪，这让他的脸色一时变得很难看。他认为相阳夺走了那东西，但当他检视对方躯体——那并非全是心相世界的幻觉——相阳本人蜷缩在一个透明的禁绝球里，一动不动，他身上没有那个圆筒的痕迹。
就在他进入心灵对抗时，秘书们依然忠诚地护卫着他的身体，其中一个秘书掏出一只相机，多角度地拍摄悬浮在禁绝球中的相阳，将他斑白的发丝和遍布皱纹的面容收入镜头。相阳手里握着的芥末瓶和红肿流血的嘴唇以后会出现在内部参考文献里，作为众多标本之一。以及玄秘地悬浮在空中的两个黑色禁绝球，包裹着两个战略级。
相机把两个禁绝球同样收入镜头，也包括面无表情的吴晓峰。
“命大没死?”让他略微心烦意乱的声音从背后传来，苏易城拄着拐杖，从巨大的禁绝球后面走出来，还带着他的秘书和曹敬本人。后者披着一件大衣，被那个短发秘书扛在背上，场景略有些滑稽，因为曹敬身量高，所以两只脚一直拖在地上，倒像是失去意识的醉汉。
“让你失望了。”
苏易城咧嘴一笑。他注意到吴晓峰嘴里似乎在念叨一个词，仔细听后，像是“泪之火”三个字。这个词引发了他的兴趣，这听上去像是一个怪异的生造词，他高声问道：“泪之火是什么?”
吴晓峰瞥了他一眼，摇头道：“不知道。”
“那你在说什么?”
“大约是一种情绪的具现化，目前还不能确定，但能够确定的是破坏力很大。”吴晓峰用手指了指曹敬，“……对精神感应者来说，情绪是生命力的一种表现。高纯度的情绪，是一种难以控制的工具。通常只有通过深度冥想才能把自己的情绪转变为实体。”
“?”
吴晓峰审视了一会儿曹敬，摇头道：“常人遇到不幸的时候会感到痛苦，然后他们会体验痛苦，然后从痛苦中脱离出来。无论是物欲还是精神方面的欲望，人会本能地把自己的注意力转移，让时间或正面的情绪去冲淡这种痛苦。哪怕不会心灵感应，这个道理也是人人都懂得的。”
苏易城毫无仪态地大笑道：“人活着，当然要把那些不快乐的事情放下，然后去寻找快活啊!你什么时候也开始搞这些故弄玄虚的道理了?”
“精神感应者比常人更擅长于此道，因为我们能够观察人类情绪的产生与湮灭，深入探究各种情感的机理，所以感应者比起正常人来说活得更舒畅自在，因为我们不会有‘想不通’的事，不会被痛苦长久地纠缠。”吴晓峰露出意味不明的微笑，“就像是古时候的修行人，通过锻炼来控制自己的思想，平安喜乐，清净玄微。”
苏易城略微明白他的意思了，认识曹敬不长时间，他从未在曹敬身上见过“平安喜乐”，不如说曹敬给他一种略微神经质的感觉，身上总有一股不吉的气息。如果吴晓峰说的不假，这人应当是天赋过人的精神感应者，在所有进化者里也罕见的种类。
“我第一次见到有人会主动拥抱痛苦，不光是自己的痛苦，也包括他人的痛苦。‘泪之火’就是痛苦与慈悲的沉淀，这小子时时刻刻打开自己的同理心，把所见所闻的负面情绪全部吞进自己的心里……”
苏易城看见吴晓峰脸上的表情扭曲起来，变成一个狰狞的笑脸：“我从没见到这么疯的疯子，如此巨大分量的痛苦居然还没有倒下，还凝结成了痛苦与慈悲的实体，我都要为他鼓掌了。相阳死得不冤啊，一个人的意志是没办法跟超量的心灵沉积相媲美的。偏执与偏执，两者在数量的量级上差距太大了。”
苏易城第一次觉得吴晓峰真的在高兴，他撇嘴道：“你这是为自己名师出高徒而激动?”
“不。”吴晓峰冷笑，“我很惊喜，他已经被扭曲成这么畸形的人了。意外之喜啊……我很期待他什么时候崩溃。人究竟是有极限的，身体有物理上的极限，精神也有精神意义上的极限。人的意志力是有限度的，曹敬现在能承受这种圣母性格带来的压力，但他能撑多久?当他重新取回感应能力，接触到的不幸与痛苦十倍于现在，我想看看他能坚持到什么时候。”
精神感应者没有一个脑子正常。苏易城暗暗下了判断。
吴晓峰甚至已经开始鼓掌，高声道：“精彩!这真他妈的精彩!精神崩溃后是变成残废，还是变成失去理性的狂人?变得跟我一样潇洒，还是刚好相反?我真心期待那一天到来!”
“请你体面点。”
两秒钟后，苏易城才反应过来这句话是曹敬说的。
秘书背上的曹敬不知何时睁开一只眼睛，疲倦地看着吴晓峰，低声道：“体面点吧，吴老师……把姐姐放出来。然后你有很多时间去想这些蠢问题。”
曹敬和吴晓峰对视了一会儿，然后曹敬的眼睛缓缓合上。吴晓峰觉得自己在他眼睛里能看见微小的蓝色斑点，但他知道那不过是错觉，精神层面的火焰不会令现实中的眼球虹膜变色，精神领域的规则无法支配现实世界。
相阳已经败北自尽，他的影响力逐渐消散。但安德烈依然维持着几个禁绝，他身上的命令依然没有解开。
“……他说得对，把曹雪卿放出来吧。禁绝这玩意儿邪门得很，早些破除，免得夜长梦多。”吴晓峰不耐烦地说，“然后是那个叫相阳的小子。得检查一下他身上，包括这栋大楼待会儿要封闭起来，彻底排查一遍。”
苏易城走上前去，皱眉看了一会儿最大的那个黑色禁绝，上面的光斑密密麻麻，乍一看像是被火烤过的塑料，有多处颜色很淡。
“你真的觉得曹雪卿一个人出不来?”苏易城皱眉问。
“我不想在这件事上跟你打赌。”吴晓峰瞥了他一眼，“我也不想赌结果是什么。”
苏易城的手指贴到禁绝上，他从未试过碰触这类近乎魔术的事物，但吴晓峰对他蛮有信心。苏易城的能力本质是相当高段的对实体结构的扭曲和改变。虽然没有成为真正的战略级，但他能力的“功能性”从未令人失望过。
就在他触碰黑色球体后十几秒，似乎是第三方的力量打破了平衡，从未被击破的禁绝上出现了光色的波纹，从他手指触碰的地方开始，光斑开始扩大，中间的颜色越来越亮，越来越浅，最后变成了耀眼的白金色，最后——光从里面穿透出来。
“全部趴下!”
不用更多提醒，走廊里所有还能活动的人都迅速伏在地上。禁绝球的破缺处迅速增长到七处，灼目的光流从打开的缺口里流淌出来。苏易城见过实验室里的高能激光，不戴护目镜直视的话眼睛会受伤，而这里的光流比起任何他曾目睹的激光都更为耀眼，甚至他在低头的时候都能感觉到似有似无的光压感。
森然的光柱无声无息地熔穿一切阻碍物，混凝土被烧成灰烬，窗户玻璃溶解，钢筋变作铁水滴下来……最怪异的是明明破坏力惊人，在场的众人却没有感觉到热量辐射，就像是所有热辐射全部被锁在内部。
“等一下……安德烈重新开始活动了!”
一名秘书突然高喊。
“什……”
仿佛被气机所牵引，另一个禁绝球的黑色表面迅速淡化，显露出里面的操控者。抛却了光学保护，高大的男子用灰色的眸子看着正在光流中崩坏的黑笼子，杀机凛然。他看不见除了目标之外的人，活在相阳死前为他构筑的情景里，最后要保护的孩子也消失了，安德烈现在只剩下了要完成的目标。
“喂，老吴，你不能重新把他控制起来吗?”苏易城低声喝道。
“要几分钟时间。但我怕的不是他，我怕的是曹光武一个顺手，把我们全‘连带伤害’了。”
吴晓峰的担忧显然很有道理。
“你的服役结束了，将军。”曹敬的声音清朗地在走廊里响起。
这时候的曹敬看见了安德烈·安德烈的结局，他看着俄罗斯人的灰眼睛，许多孩子站在他身后，都在直勾勾地看着曹敬。他敬佩地向高加索的守护圣人敬礼，然后说出了那句话。是时候退役了，将军，你为祖国做出了卓越的贡献，人民会永远记得你的功勋。你的天主也是如此。
……天使是确实存在的。
而站在他背后的是姐姐，曹雪卿伸出手来，触碰他的面颊，烧伤了曹敬的脸。他没有回头，不想看到姐姐非人形的一幕。她是多么骄傲的人啊，不会把自己失态的一面暴露在自己面前。灼热的手指逐渐转凉，成为人类女性的手指。曹敬转过身，看见曹雪卿站在那里，以无坚不摧的光武将军的姿态站在那里，对自己露出微笑。
“哪怕没有我，你也能一个人解决这一切吧。”曹敬的直觉引导他说出真相。
“不。多亏了小敬。”曹雪卿的笑容能包容一切，哪怕是谎言也无比动听，“我为你骄傲。”
之后，曹敬彻底昏迷了过去。
[color=#FF0000][b]第八十三章[/b][/color]

曹敬有的时候会觉得自己的理智从觉醒的那天就失去了。有的时候他寻思如果命运在到来前给他一个选择的机会，当心灵感应作为一件上天的恶作剧礼物降临在自己身上的时候，会附带一张说明书，列出正面收益和负面影响，然后再问他“是”或“否”，他会做出怎样的选择。
正面的影响是能够看见别人的思想，能够获得更多人际交往中的收益，能够让自己更加专注，在自己的脑子里思考更多的东西，学习知识与技能的速度比常人更快……好处是很多的，如果恬着脸对人说心灵感应是单纯的负面能力，曹敬自己也会不齿。他列过这样的表格，思考心灵感应为他带来的优势，为他提供的更多可能性……这些都是很令人鼓舞的。
负面的影响一开始并不起眼，有一些影响甚至过了好几年后才让曹敬注意到，例如：他再也不会做梦了。
他的头脑已经过于训练有素，梦境这种“头脑在休息时间的业余活动”再也不会出现，曹敬从此只能漫步于自己精心编制的心相时空，睡眠再也无法带来惊喜。
直面他人毫无遮掩的恶意，目睹世界最肮脏无耻的一面，被他人戴着有色眼镜看待，一生都无法获得真诚踏实的爱与信任……与这些相比，没办法做梦只是损失表格上的细枝末节，甚至连曹敬自己都不会把它郑重其事地列入“损失”一栏。但十几年后，曹敬不自觉地开始寻找重新做梦的方法，在业余时间里研究神经科学和心理学……甚至尝试求助于药物。
后来他发现，在极度疲惫的时候，头脑的控制力下降，他的心相世界将变得暧昧模糊，逻辑、记忆会不稳定地弥散开来，在这种半清醒的情况下，曹敬任它们自己组合，显现出各种怪奇混乱的幻觉，这种体验非常近似于自体产生的梦境。
他“梦”见了曹雪卿。不是正常的曹雪卿，而是和神话故事中天使形象接近的曹雪卿。曹敬看见组成曹雪卿的元素被拆分：姐姐，能溺死人的深黑色眼睛，柔软光滑的缎子般的长发，微张湿滑的嘴唇，白皙丰润的肌肤，围绕周身的光斑……这些元素弥散开来，从“光”的概念扩散开去，链接到一系列的物理公式与神话传说上。
在他“梦”中的曹雪卿是半透明的，身体像由晶莹的凝胶组成，能看见里面坚硬水晶色泽的骨头，眼睛则是黑水晶，黑沉沉的，里面有一抹琥珀色的弧光。
“猫的眼睛啊。”曹敬忍不住笑了。
晶柱般的纤细手指插入他的头发，抚摩着曹敬的头皮。离得近的时候，曹敬发现曹雪卿正在从内向外地挥发细小的光点，像是一粒粒光凝聚的砂子。随着光砂的散发，曹雪卿的身形变得愈发虚幻。
“别……”
曹敬本能地知道，当她的光点彻底散发完毕，就是曹雪卿从世界上消失的时候。他惶恐地想要保留住曹雪卿，却无能为力，只能在她消失前紧紧抱住她，记住这一刻的感觉。
“光是注定要向外辐射的。”曹雪卿用一半天使的声音说，“当你看见亮光的时候，你的眼睛就接受了它的一部分，这便说明了光的本质。光只有被他人看见的时候，才成为光。这是能量的传递，哪怕光的源头耗尽了，它的一部分也永远与你融为一体。你会记得看到光的时刻，你的视网膜，眼球后面的神经束，你储存记忆的神经网络与电磁场……就在那里。”
柔软的巨大羽翼包裹住曹敬伤痕累累的身体，把他拥抱、托举到很高很高的天上去。
“呼……”
曹敬睁开眼睛，被电视里的新闻声音吵醒。他发现自己躺在一张床上，和之前醒来的时候有些类似，不过这一次手腕没有被拷在栏杆上，算是可喜的进步。
一台彩色电视放在房间的角落，两个人坐在椅子上看新闻。他眨了眨眼睛，是吴晓峰和曹雪卿。像是有感应，曹雪卿回头看了一眼，向他点头，便转回去继续看电视。
不是猫的眼睛，是人的眼睛。曹敬心中莫名悬着的石头落地了。
他闭上眼睛，新闻主持正在重复提到一个名字：小斯坦利。
战略级和内务部的部门主管全神贯注地盯着新闻画面，曹敬睁开一只眼睛，看见画面上一个金发男子正身披绶带，在漫天飞舞的彩带中向着镜头方向挥手。此人一头金发中夹杂着褐色，保养很好，笑的时候露出洁白的牙齿。背景似乎是新罗马的总统就职典礼，作为地球上最有权力的人之一，这个男人似乎过于年轻了一些。
“历史上第一个进化者总统。年仅三十七岁。”
曹雪卿之前似乎没有关注过新罗马的总统选举，扬眉问：“他是进化者?”
“据说是。在大选的时候他以这招作为竞选口号。”吴晓峰捧着一个茶杯，神情中露出罕见的警醒，“按照常理来说，这对于普通人来说是一个减分项。虽然现在，歧视进化者是一种不道德的事，但人还是会选择自己的同类作为自己的政治代表。而进化者的人数又太少，哪怕有选票，也不可能选出一个进化者总统来。但小斯坦利却能够打破这种常识，在选举开始前，连我们都没想到他能竞选成功。”
“他的能力是什么?”
“不知道。”吴晓峰摇头，“老斯坦利在当上总统之前就把他保护得很好，小斯坦利接受教育的时候，他爹还是州参议员。那时候他上的应该是私立贵族中学，这种家庭出身的进化者是去私立教育机构接受进化者教育。以老斯坦利的财力，甚至能够专门为他请来全新罗马最好的培训小组，量身打造教育计划——就像你接受的教育一样。”
“哼。”曹雪卿不置可否。
“虽然没有切实的证据，但小斯坦利的‘能力’或许只是一种谎言。”吴晓峰陷入了长考，“理由是他从未在人前表现出自己的能力，除非他是战略级，不然看不出有什么必要保密。存在他根本不是进化者的可能性，只因为竞选团队因为某种理由认为进化者的身份对他有帮助。”
“不现实。”曹雪卿看着荧幕上正在和新任副总统握手的小斯坦利，“进化者并不是一个特别有利的噱头，而为此说谎，冒的风险也太大了。”
吴晓峰直起身子，起身去倒水，瞥到曹敬睁开的眼睛，“倒有一种说法，我认识的一个外交官朋友提起过，小斯坦利的外号是‘幸运的斯坦利’。或许他的能力就是特别走运吧。联想他在总统竞选这半年里一路披荆斩棘，或许也有一定的说服力。”
“投胎在斯坦利家族里，要说走运也确实是走大运了。”曹雪卿揉了揉自己的眉心，“小敬，身体好些了吗?电视吵到你了?”
“相阳和安德烈怎么样了?”
曹敬大约已经猜到了结局，但他想确认一下。
“……一个脑死亡。一个被回收了。”吴晓峰干巴巴地说，“相阳身上的线索就在这里断了。我们只能从别的地方入手调查，不过这不关你的事。你这次做得很好，接下来关于你还有一些安排。”
“好的安排还是坏的安排?”
“好的。”
由吴晓峰的嘴里说出这句话，曹敬本能地不太信任，但下一刻他的不安立刻消失了。
“甲级凭证两个礼拜后就会由你的上级转发给你。”吴晓峰看上去对宣读这些事情很不耐烦，“我听说你现在已经没地方住了，刚好，根据甲级进化者的福利条例，你的单位，也就是教育局会给你分配住房。以后你就有八十平米起步，包含独立卫生间和厨房的正规公寓可以居住了。”
曹敬花了一点力气才保持自己的表情纹丝不动，这对于一个躺在病床上的人来说并不容易。
“好消息就一次说完吧。”吴晓峰的脸变得罕见的和蔼可亲，“关于梅和勇。公安部有全国通缉令挂在那里，虽然你可能不知道，但他身上挂着悬赏金。鉴于你在抓捕……击毙该要犯的过程中有功，所以悬赏金额的一万五千元，也会发放给你。”
曹敬觉得自己的脸色已经控制不住了。
他突然想起还有一件事：“那……雷小越呢?我管的那个小孩现在在哪里?你们要怎么处理?”
吴晓峰脸上的假笑消失了，他坐下来翘起二郎腿，问曹敬：“我们来探讨一个问题。你觉得对那个小鬼来说，前段时间发生的一切是否太残忍了?”
曹敬愣愣地点头。
“同时，他也可能牵连到我们的对手，无论用的新世纪之门还是什么名字……的下一步计划。在这种情况下，我们不能简单地在他的家庭关系里寻找下一个监护人。”
“……”
“当然，我们也不会把他交给你，至少现在你还没有这个资格。”吴晓峰否定了曹敬脑子里冒出来的想法，“我们已经为他安排好了新的监护人，如果你还想见他的话，一会儿可以给你安排。”
几个小时后，曹敬在一间休息室里见到了雷小越。
让他吃惊的是，少年脸上并没有特别激动的表情，或许太平静了。经历了父母双亡的人间惨事后，曹敬以为他起码需要几个月才能恢复心理健康……或许是吴晓峰还没有告诉他悲惨的事实?他还不知道之前发生了什么……或许这件事需要由我来传达。
就在曹敬还在思忖处理方案的时候，雷小越皱眉盯着桌子对面的人，扬声问：“你是来带我走的人?”
“你不认得我了?”曹敬摸了摸自己的脸。
“你是谁啊?”少年的眉毛越皱越紧，“我认得你吗?”
曹敬没说话，桌上有一个本子，一支笔，他玩了一会儿笔，把笔盖拔下来又插回去，来回反复了好几次。
然后他问：“就当我们在玩一个游戏吧，先从认识彼此开始。能不能给我讲一下你的来历?你说完之后我说。”
少年狐疑地看着他，然后不大耐烦地说：“我叫雷小越……来自X市的OO福利院，孤儿。因为觉醒了，变成了进化者，他们就说要把我送去一个叫少训所的地方，然后就把我带到这儿来了。你不是给我做检测的人吗?还是得先考试?还是说你要记档案?怎么跟审犯人一样……喂，轮到你了，说话啊，愣着干什么。”
“我叫曹敬。”
曹敬伸出手去，和少年握了握，轻声道：“……我是教育局青少年进化管理办公室的人，教职人员。我来到这里是为了帮助你，保护你。”
又沉默片刻后，曹敬轻声道：“以后你要好好学习，天天向上。”
“你在说什么?”少年没听懂他为什么突然转到这话题。
“没什么。”
[color=#FF0000][b]第八十四章[/b][/color]

“熬猪油的时候为什么要放水?油里有水不会炸开么?”
“猪板油刚下锅熬的时候要放半碗水，不用很多，避免脂肪变焦。”曹敬用大铁勺略微推一下板油块，“在猪油熬出来的过程中，这些水分会煮干，到时候就只剩油和脂肪组织了。”
过年的时候，福利院厨房的厨子和小工要回老家，每年都是几个回来过年的人自己干活。曹敬从早上忙到晚上，被油烟熏得神志模糊，已经没力气去想人生、世界、社会阶级之类的人文话题，光是备料就是干不完的活儿。还好有人能指挥着打下手，不然一个人没办法喂饱几十张嘴。
熬猪油大概要一个小时，曹敬找了张板凳在厨房角落里坐下，略微歇息一下。津岛郁江在边上剥蒜，她笨手笨脚的，曹敬怕她切到手，于是切菜是曹雪卿在干。曹雪卿干活儿从小就麻利，刀法娴熟，效率极高。
“你买几个葫芦回来干什么?”曹阳叼着烟在边上洗东西，平时曹雪卿直接让他出门找个没人的地方抽烟，但这会儿都忙得分不开身，便懒得管他。
曹敬笑道：“新学了个甜点，待会儿做出来试试。”
“猪肝最后做，那东西快得很，油锅下去几下就好。但你先把它切开泡着，把里面血水泡一泡。”曹雪卿指点曹阳把几幅猪肝先准备好。
“老头儿不是要吃水煮的么。”
“他说水煮就水煮?”曹雪卿拧起眉毛，“猪肝不是快炒了好吃么?水煮就老了。”
“他喜欢吃老的呀。要切丝，跟辣油凉拌了吃，老毛病了。”
“他说凉拌就凉拌啰。”曹敬搅了搅开始冒泡的猪油锅，“最后分一副出来爆炒就行了，待会儿我先腌一下。”
“老三不回来?”
曹雪卿冷哼道：“不回来，他忙得很。”
“比你还忙?”曹敬懒洋洋地用勺推推逐渐皱缩的板油块，脂肪的香味在厨房里弥漫开来，院子里的两条黄狗闻到香气，在门外猛摇尾巴，不过它们教养很好，老姜把它们训得很出色，绅士极了，不会踏进厨房一步。
“忙着呢。”曹雪卿把萝卜块丢进汤锅里，看了一眼手表，“不过他出身不好，又想往上爬，不容易是不容易。”
“哼。”曹阳嗤笑一声，不说话。
有小孩在厨房外面探头探脑，曹敬抓了两把花生给他们，让他们出去玩，别到厨房里瞎参合。
在院子里吃年夜饭的时候，曹敬他们几个人跟老姜单独坐一桌。老姜支着一个不锈钢饭盒在煤饼炉上烤，把里面的一盒黄酒烤得烫了，再下一个鸡蛋，表面烫出一层薄薄的蛋花。给每人倒一杯蛋酒，喝完后脸都红扑扑的。
照例，老姜酒兴上来，又开始追忆当年。过年的时候没人拂他兴致，于是众人又听一遍老姜当年如何含辛茹苦地把他们培养成人的故事。老姜说自己高兴于他们一个个都长成了对社会有用的人，对社会、对全人类能够做出贡献。不管你赚了多少钱，或者怎样升官，老头儿对他们的期望就是“为社会做贡献”。
谈起几件事，众人现在也啼笑皆非。小时候姜德为了他们德智体美全面发展，会带福利院里的人去参加各种社会活动。有一次还带这么一群还在念小学的人去看外国引进的戏剧，萨特的《肮脏的手》，看完回来所有人还要写读后感。众人习惯性地围绕戏剧剧情一片赞美，结果姜德亲自撰写一篇雄文批判性地鉴赏了这部戏剧，将围绕金蔷薇党派人物展开的故事剖析一番。
自然，对小学生们来说，“存在主义”、“政治斗争”、“个人主义”、“悲观主义”等名词都过于高深，姜德过于严肃的戏剧鉴赏文章迅速石沉大海，变成日后众人聚餐时的笑谈。
曹敬在这种场合不太说话，只是端着酒杯跟着大家一起笑。由于性格刻板，老姜以前闹过不少笑话，但曹敬很尊敬他，现在也继承了他性格中稳重踏实的一面，这会儿他还在想待会儿吃完年夜饭后收拾桌子的事儿。
过两天他就要搬去新房子住了，现在就在等手续，福利院里住人的位置还是有的，只是他以前的家具和书都毁了，让曹敬略有些惆怅。但今晚他很高兴，无论过去怎么样，日子确实在越来越好。喝了几杯酒后，曹敬觉得温暖惬意，自己的家人围绕在身边，平日里刻骨的冰寒退去了，于是他想起来一件事。
吃到一半的时候，卧在脚下啃骨头的狗突然叫起来，大门外有人敲门。曹阳去开门，然后传来熟悉的有点轻浮的声音。曹丹提着大包小包站在门口，正探头往里面望。外面放礼花鞭炮的人越来越多，曹丹一身风尘仆仆的，也不知是怎么回来的。
“去燕京当兵，结果搞得油头粉面的。”老姜笑道，“不过可算是把你们四个都聚齐了，这也很不容易。福利院里面走出去那么多人，能回来过年的也就你们几个。虽然不忘本是一件好事，但你们也要注意建立自己的生活，在社会上取得自立的资本!”
众人都点头称是。
吃完年夜饭，众人簇拥着去看新年晚会。因为福利院里人多，所以是特意用的平日学校讲课的投影仪，接到电视上，找了一块白墙放电影一样看。曹敬端着葫芦烙四处分发，几个成年人都没有坐在那里跟小孩一起看投影，而是四处走动闲聊。老姜坐在边上抽烟，手里端着一保温杯的黄酒，在那儿自斟自饮。
“有个东西给你。”曹敬端着盘子过去，让老头自己拿一块，然后从口袋里抽出一个皮口袋，放到他腿上，“我要搬家，那边放这个不太方便，你留着玩吧。”
“你还懂得孝敬我?”老姜斜眼看他，用手摸了摸口袋，“这是什么，匕首?小刀?”
“你当年做了个短刀给我，我也搞一把还你。”曹敬摇头，“别人送我的，借花献佛了。”
老姜借着光仔细看了一眼，表情严肃起来，等他把口袋里的东西倒出来看，再抬头的时候，曹敬已经走了。
曹敬本想去收拾东西，却被曹雪卿喊住了。姐姐让他到边上单独说话。
很显然，曹雪卿看见他刚才做了什么，轻笑道：“吴晓峰的玻利瓦尔之剑，你就这么给老头玩了?”
“我又不在意那东西。”曹敬撇嘴，“老头喜欢勋章这些纪念品，我就放他这儿呗。”
看到她笑盈盈的表情，曹敬忍不住辩白道：“吴晓峰把这玩意儿给我，不代表他对我的认可，只是他判断是时候拉拢我罢了。人际关系对他来说就是刷来刷去的数值，只是一种机械化的交际应对。”
曹雪卿问：“那他说他认可你的价值的时候，你感到开心快乐吗?”
“没什么感觉。”曹敬硬邦邦地说。
曹雪卿笑了，过一会儿她说：“我有一件比较严肃的事情问你，你好好考虑一下。”
“嗯。”
“我需要一个心灵感应者在我身边。”曹雪卿沉吟道，“小敬，你现在已经没有束缚，是被正式认可的心灵感应者，在这之后你的生活会发生极大的变化，坦诚地说，依然会受到各方面的节制。而我也需要一个精神感应者的辅助，作为一个战略级，我会有很多任务需要进行，有你在身边的话……会方便很多。但这需要你离开沧江市，去到一个新的环境，可能对现在的你来说是一个不错的选择。”
曹敬考虑了一下。
“这个辅助你的角色是非我不可吗?”他问。
曹雪卿无言摇头。
“……我现在暂时无法做出结论。”曹敬站在夜风里考虑了好几分钟，“我现在还不能确定。因为我现在的工作和生活，对我来说……如果是非我不可，我愿意放弃现在的生活，但如果并非……”
“不用勉强。”曹雪卿截口道，“我只是提出一个建议，另外，你也不必这么迅速就下结论，这会是一个长期的约定。另外，如果我有一天真的需要你的时候，你能来帮我吗?”
“没问题。”
曹雪卿把手放在他肩膀上，轻轻按了按，道：“好。谢谢你。”
谢谢你。曹敬在心里说。
“沧江市未来可能不会太平。”曹雪卿看了一眼四周，皱眉道，“这里是距离东岸港口最近的省会城市，从日本岛这个离岸金融特区走海路到这里是最快的，是一个战略要地。另外，因为在多个人管辖范围交错的地方，所以沧江这边没有传统意义上的‘管辖者’……不是行政意味上的管辖。而之后可能会有几个人想插手，虽然和你无关，但会有一些风波。”
“……”
曹雪卿忽而苦笑道：“不该在大过年的时候说这个。新年愉快，小敬。”
“新年愉快。雪卿。”
曹敬罕见地换了一个称呼，完全是脱口而出，一定是酒的原因，他想。
“在这儿聊什么呢?”津岛郁江走过来，脸蛋红扑扑的，像是多喝了几杯，“老头子上了年纪，不知道能不能撑到半夜十二点……有什么想法么，晚上看不看跨年?还是去做点别的?”
曹雪卿伸手摸了摸她的头，替她把头发理得整齐点。笑着叹道：“傻瓜……”
“你干什么哦……”
曹敬说：“我有一个主意。我念诗给你们听吧。”
“什么?”
“《吉檀迦利》，我念《吉檀迦利》给你们听吧。”
“你怎么会喜欢泰戈尔?”津岛郁江醉醺醺地失笑道，“我以为你会喜欢……嗯……北岛或者海子那样的诗人。”
曹敬肃穆而高贵地说：“今晚，我想读《吉檀迦利》。”
他也醉了。
巨大的爆竹声中，他们迎来了二十一世纪新年的第一天。
[color=#FF0000][b]第八十五章[/b][/color]

新配的钥匙插入门锁，转动。
有一段时间没有人住的公寓，鼻子里有灰尘的味道，和一种让他有些不快的医院的味道，他停下闻了闻，原来是消毒水的氯味。已经过去了很长时间，之前消毒水的残余依然藏在缝隙里，提醒他上一任住客的故事。
背后有轻微的脚步声，曹敬回头看去，楼道对面的门半开着，一双孩子的眼睛正在窥看，见他回头又迅速缩回去，砰的关了门。
曹敬放下双肩包，站在玄关处看他今后的家。
这里就是分配给他的新房子，一百一十平，有着深色的木地板和灰白的墙壁，家具都用报纸罩住，地板上有很多皮鞋的灰尘脚印，看上去需要做一次彻底的大扫除。另外，曹敬不确定以前的家具还能不能用，几个月时间没有养护，一些家具可能需要换新的。他得先统计一下，然后列一个重新装修的计划表。
耗费会很大，但这时候他的资金储备还充裕。之前的存款和奖金足够他好好营造自己之后的家。
“以后就打搅了。”他对着空荡荡的房间说。
把报纸全部清理掉花了他一点时间，家具的完善程度比他的预期要好，只是地板有很多难以抹除的污渍，从卫生间到大门这一块尤其明显，乍一看像是污水曾经从马桶里倒灌出来。厨房也很凌乱，热水壶、锅碗瓢盆都需要换新的，柜子里乱七八糟的，瓶瓶罐罐四处乱放，曹敬不得不把它们全部装进垃圾袋。
三室一厅，有一个主卧，一个客卧，还有一个书房和阳台。曹敬坐在书房里，在书桌上找了一个小学生练字本，翻出一页空白开始写购物清单。这里之前的主人看上去是个好学生，桌上有小学课外辅导书、优秀作文集和硬笔字帖，书柜里还摆着奖状证书，笔筒里的水笔有一点当下女孩间的时髦，有着花仙子图案的圆珠笔和尺子。
书房里的东西，曹敬有点犯难，等自己有了孩子可能是十年后的事情了。这里许多东西自己也用不上，就这样丢掉也觉得可惜。或许自己应该叫一辆车，送到福利院去，那里倒是缺这些。
他运笔写了一会儿，抬起头，看见了那个女孩。
曹敬愣了一下，然后意识到自己见“鬼”了。但他已经习惯了，也知道会发生这种事。他仔细端详着自己看见的那个女孩，她站在书房门口直愣愣地看着曹敬，精干巴瘦的，顶着一个大脑袋。她的细微表情有些模糊，毕竟曹敬的感应力对这些生物磁场的遗留并不那么敏感，只能让他大略知道对面的信息。
“打搅了。”曹敬向她点点头，没有期待回应，也没有得到回应。这是人死后的磁场残留，人类活动的时候，思考的时候，都会留下印记，他知道这些生命的残光有的时候会表现出似人的行为，但本质上不过是生命的影子，消逝死者的生前回音，生命轮转的自然现象。
他甚至能知道她的故事，如果他此刻打开这一片碎片，用自己生者的呼吸消融死者最后的影子。
曹敬低下头重新开始写，再抬起头的时候，已经看不到她了。他想了一下，在购物清单上加了“香烛”，聊表敬意，也熏一熏房间里的消毒水味。
对他突然获得住房分配这件事，办公室里的人什么反应都有，表面上都是祝贺的居多，但有几个人都在心里骂，骂这个刚进办公室才三年的愣头青怎么突然被馅饼砸中，然后才有人注意到曹敬脖子上的束缚器没有了，然后他们知道了曹敬审核通过，成为国家甲级进化者的消息。
同事们心里的怨言少了很多，但取而代之的是敬而远之的畏惧心。
曹敬全都知道。
办公室里的开心果马莉突然被调走是一件让士气大跌的事，没了一个叽叽喳喳每天在办公室里活跃气氛的人，是挺让人难过的。不过主任老马宣布会有人顶替小马的工作，办公室里又要来一个新人。前两年除了曹敬没有新人加入，于是曹敬便升格为前辈，不再是办公室里最年轻的成员。
新同事也是个姑娘，曹敬意识到教育口的女性比例还挺高的。这姑娘名字叫骆雯，是个剪了个短发的小个子女生，自我介绍只用了三句话。姓名，籍贯，很荣幸成为进化管理办公室的一员。看得出来是个不那么活泼的主。
欢迎仪式结束的时候曹敬感觉很不妙。虽然他没使什么心灵感应之类的把戏，也没有从她身上感觉到什么不好的情绪，但他知道骆雯的真实身份。她自我介绍的时候就看似不经意地特意瞄向站在角落里的曹敬，目光在他身上停留了一会儿，而且她的发型和身材，甚至包括举手投足中的奇妙韵律感，都让他想起之前见过的一批人。
“秘书?”午休时间的时候，曹敬截住在开水房里泡茶的骆雯，单刀直入地问。对方明显知道他会找过来，点点头以示承认。
“准确地说，你的秘书。”骆雯露出笑容，伸出手来和曹敬握了握，“我会保护和关注你的日常生活，希望我们能够合作愉快。”
曹敬苦笑道：“这或许很难。”
“有什么难的?”骆雯的语气中有一丝居高临下的审视意味，如果是小时候，曹敬会向对他不敬的人略施惩戒，但他现在早已看淡，摇头打算走开。但对方却没有放过他的意思，追击道：“如果你能配合我接下来的工作，那就太好了。为了你的安全，我希望你能够有一个稳定的日程表。如果有事要处理的话可以先向我们报备……”
“强制措施?”
“不是。”骆雯简单扼要地回答。
曹敬低头想了一会儿，点头：“好，下班的时候给你。”
茶水间里有人走进来，骆雯低头整理了一下自己的茶杯，端着茶杯出去了。
曹敬知道，当自己成为合法进化者后，由于自己能力的特殊性，身边会增加监视措施。但如此迅速，甚至是一名……不，或许不止一名的“秘书”被布置下来，依然有些超乎他的意料。
和对方硬顶没有必要，另一方面，曹敬也考虑到自己这边的态度可能会影响到曹雪卿或两位兄长，在会牵涉到政治审查这方面，自己没必要意气用事，更何况他自己也理解监视措施的合理性，在教育部门一线工作，让他的耐心和容忍心比常人要强很多。
反倒是她身上的一个特点让曹敬感到有趣，他接触过“秘书”这个组织，见过好几位在职秘书了，但作为监督进化者的“特务部门”，他们的成员通常都与感性这个词绝缘，而这位骆雯女士与他交流的时候却带着敌意，甚至让他觉得她是在蓄意找茬。这对于一个专门一对一服务的组织成员来说简直是不可思议。
是某种测试吗?
如果不是秘书们都受过思想封闭的训练，而且曹敬也无意强行窥探他人的头脑，他对她的好奇心还真的被钩了起来。
下班的时候，骆雯到他工位上，拿起曹敬花了一分钟写的日程表读了一下。
“我下班的时候要去市场买东西，你有车么?”
“……需要申请。”骆雯瞥了一眼曹敬，“你想让我载你?”
“买的东西有点多，我一个人搬起来有困难。”
曹敬的专属“秘书”有一会儿没说话，然后把纸转了个面，问：“你没有私人娱乐时间吗?业余爱好?不去舞厅，酒吧，或者周末出去钓鱼，爬山，跑步之类的?你和女朋友有固定的约会时间吗?”
曹敬摇头，如果出外勤，给学生家访也算是一种业余活动的话，他觉得倒是可以算进去。
“这叫做心理亚健康吧，没有释放压力的途径。”骆雯把日程表又转回自己那一面，“事先声明，你的精神状态也是我会关注的部分。而且这也是会写进报告里的。你确定你没有精神方面的问题?”
“我是精神感应者。”所以我知道自己精神方面存在问题。
曹敬露出尴尬的笑容，对方似乎终于意识到自己的问题过于无礼，说：“我现在的身份有一辆代步用的自行车。因为是长期任务，所以我没办法找一辆车上下班的时候接送你。如果你有这方面需要，我可以写一份申请……但是被驳回的可能性很大。”
一个多小时后，曹敬把钥匙插入门锁，吃力地把东西搬进门去。骆雯饶有兴趣地看着门外还没被清理掉的警戒线和涂鸦，失笑道：“这是怎么回事?你怎么会住在这种奇怪地方?”
曹敬用打火机点燃香柱，吹了吹，插在一只花盆里。
“……之前住在这里的是一个单亲父亲，带着一个女儿。当爹的在外面赌钱，忘了家里还有女儿这件事，结果门锁着，女儿出不去，在家里饿死了。当爹的回来后接受不了这个事实，跳湖自尽了。房子被市政府收回去，然后又作为分配住房分给我。大概就是这样一个情况。”
曹敬转过身的时候，那个女孩的残片就从他的身边走过，游荡在没有生气的家具之间，对此骆雯视而不见，只有他才能看见这个鬼魂。民间传说里的阴阳眼也不过如此吧。曹敬想象她死在厕所里的场景，曹阳给他讲过那一幕，腐败的小尸体侧躺在厕所瓷砖上，分解后的液体从卫生间一直流淌出来，在地板上四溢，甚至流到了大门口。
“地板有一些地方需要清洗，不，先从家具开始吧。从上到下，地板最后再说。”曹敬从塑料袋里取出清洁剂。
上
[color=#FF0000][b]第八十六章[/b][/color]

“今天我们来做个小测试。”朱烽把眼镜放到书桌上，揉了揉自己的鼻梁，“我们今天换一个形式，我们来随便谈一谈几个话题。”
“请。”曹敬半躺在椅子上，双手合十放在腹部。
“你认为……未来科技发达，生产力进步后，什么产业会崛起?”
曹敬扭了扭头，皱眉问：“这是什么研究内容，为什么要问我这个?”
“你就当作是我的个人兴趣。我对你眼中的人类社会以什么方式呈现很有兴趣。”朱烽笑道，“精神感应者观察社会的角度自然与常人不同。我想听听你的意见。”
“未来科技发展……如果生产力极大发展，生产资料不再受到限制。按照一般逻辑推理，具备创造性的产业会成为时代的主流。而在这其中……”
朱烽的白鲸俱乐部建立于五年前，这个名字一说来自于知识分子圈里的一个戏言。海洋生物界有一个专属名词叫“鲸落”，讲的是海中巨鲸死后，尸体变成巨大的资源库，海洋生物会形成一个围绕鲸尸建立循环的生态环境，这一过程会持续数年之久。而有一些藏书家、大知识分子，死后的藏书被家人贩卖出去，滋养众生，被戏称为知识分子圈里的鲸落现象。
朱烽的俱乐部里主要成员大都是中老年人，也有年岁大了，自嘲“鲸群”的意味，于是把俱乐部也改名为“白鲸”。而也有吕君房这样的人，觉得这个词更贴近《白鲸记》中的大鲸莫比迪克，也不知道是取其主人公执着的疯魔精神，还是取敬畏自然和天命的意思。
“我之前想，现代人喜欢养宠物。后来又觉得，未来或许会有一种专门制造出来的宠物，或许是猫狗，或者人型，可以交流，可以思想，而人们可以在它们身上去体验爱人的感觉。”
朱烽敏锐地意识到了这句话里的一丝不谐：“爱人的感觉?我以为你是指被人爱的感觉。你也知道，宠物和主人的感情一般都是双向的……”
“是爱人的感觉。”曹敬截口道，“爱上某人或某物的能力，是一种非常珍贵的能力。而被人所爱却未必如此。拥有真挚爱意的人在人群中比例很低，许多人心中空空荡荡，缺乏一个爱的对象……一个让他们敢于投入情感的对象。我认为恐惧是他们无法彻底投入感情的主要原因，恐惧被背叛、伤害、无法得到回报……这许多的顾虑让他们节制地对人或物产生感情，并越来越依赖快速消费品，取得可靠、直接、便捷、一次性的情感体验。”
曹敬沉默了片刻。
“只维持一夜的关系，只燃烧一次的热情。人们越来越习惯于把情感投入可替换、取代的对象，情感生活越来越模块化……但这与真正的、愿意投入一切的奋不顾身的情感体验是截然不同的。后者是一场延续千年的梦境，会让你想到永恒和生命的尽头，会让你愿意为此奉献自己的生命……”
曹敬的声音听上去越来越像是呓语，他好像是睡着了，半梦半醒间地说话。
“如果那时候会有人研发出一个永远忠诚的伙伴，可以是你的挚友、恋人、后代、宠物……永远不会背叛你，永远不会说谎，永远不会变心，永远不会从你生命中离开，只属于你自己的伙伴……那或许会是孤独心灵的救赎。重新赋予人以爱的能力，让所有人都能体验到爱的能力，让他们的心重新变得柔软善良。”
在他喃喃自语的时候，朱烽一直不作声地记录。等曹敬停下的时候，朱烽问：“这是你作为一个心灵感应者，对这个社会的观察吗?”
曹敬睁开眼睛，眼神非常清明，没有一丝疯狂或梦幻的意味。
“只是我个人的一己之见，与心灵感应并没有关系。”他停顿了一下，“我不会主动去探测他人的思想，除非感受到极端的负面情绪，我会防御性地检索一下，速读一下表层情绪。但自从取下束缚器以来，我读到的负面想法已经太多了，无止尽地涌进来。中间的空白期太长，我需要一段时间才能适应，在这之前，只能忍耐。”
曹敬总结道：“我看到了巨大的灰暗的东西飘荡在天空下面，铅色的云层……世上的阴云好像永远不会终结。”
他微妙地笑了一笑，说：“如果能改变这一切就好了——但我随即意识到这种想法的危险性。一个精神感应者产生了改变他人思想的念头时，就应该警惕起来。于是我就开始思考人类各方面精神的成因，怎样从社会层面去引导。稳定、富足的社会提供的物质条件;繁荣发展的文化娱乐提供的精神上的消遣……以及创造出‘爱’的机会。”
他脸上的笑容又收敛了起来，变回了平时那个不苟言笑的曹敬。
“从空想回到现实。孩子是社会的种子，明日才会开放的花朵。专心于自己的本职工作，为少年儿童提供教育服务，教导他们的心灵健康成长，这才是我现在能做，也应该做的事，免得他们重蹈我的覆辙。”
曹敬站起身来，结束了这次谈话。
一开始的时候，曹敬对自己来白鲸俱乐部和朱烽对谈抱有一些抵触心理。他对自己被分析这件事天生地感到不快，但几次交流下来，他觉得和朱烽交谈是一件很有趣，也让他得到放松的事。
朱烽是本省地位很高的大知识分子，但在协助朱烽调查研究的时候，曹敬对他并没有敬畏的感觉，反而能感觉到朱烽对他的尊重。并非是因为朱烽对心灵感应者的尊重，而是朱烽对曹敬本人的尊重，这种真诚的尊重令曹敬简直受宠若惊。加上朱烽知识渊博，谈吐风趣，让曹敬逐渐放下戒备，开始谈一些他内心深处的想法，例如他对历史、社会的观点，以及对自己能力的一些探讨。
“你上次谈到，你在之前曾经有一次在极端情景下，将自身情绪凝聚成火焰的体验。”朱烽往前翻了两页记录，“你将其命名为泪之火，是悲伤、痛苦和怜悯形成的精神形态。你认为这是能够复制的吗?”
“任何人都可以。”曹敬弹了弹自己的指甲，他并不很想在这个话题上继续，自从击败相阳后，他再也没能在自己的精神体验中再度凝聚出泪之火，他甚至觉得那是一种记忆的错觉。所谓的泪之火，不过是自己在疯狂和诞妄中产生的幻觉，精神崩溃后的歇斯底里。所谓的“悲悯与拯救的愿望之火”则是自己给自己的幻觉贴金罢了。
“只是极端情绪被赋予形体而已。”曹敬想了一个比喻，“就好比是诗人把创作冲动转化为诗歌，用文字赋予灵感与激情以形体。文字作为咒语召唤出了诗歌，而理念作为咒语召唤出了原始的精神力量。”
朱烽没有继续问问题，而是沉默了一会儿，时间长得不正常。曹敬转头看他，老教授正双手交握，俨然陷入沉思。
曹敬耐心地等待。
朱烽终于说话了，他带着一丝质询地问：“你觉得精神能影响现实吗?”
“……”
曹敬下意识地想说“不能”，但有迟疑了一下。单从心灵感应方面来说，精神无疑会影响到本人的身体状态(常人在这方面也一样);另外，如果说自己那套心灵感应=脑电波交互的理论是正确的，那也可以说精神能够影响神经放电……再如果说其余进化者的各种奇怪能力也算是“精神影响现实”，那答案就是肯定的。
“至少我做不到。”曹敬说。
朱烽没说话，只是默默点头。之前曹敬说的话里某个元素触动了他，令朱烽一下子陷入了沉思，他在试图找回那一瞬间的灵感，真理有那么半秒钟已经浮现。但曹敬倒吸一口凉气的声音打断了他的思绪。
朱烽抬起头，看见曹敬正呆呆地看着窗外的天空。老教授转头看去，云彩，除此之外什么都没有。
“怎么了?”
“……没什么。看花眼了。”
思绪已经断了，朱烽不由得略有些不快，但他修养过人，这丝不快转瞬间就消失无踪。他合起本子，决定今天就到这里为止。
曹敬泥塑木雕般地站在原地，就在刚才，他偶然抬头看去，透过玻璃窗看见远处的云层中有一头……鲸鱼。
缓缓游动的鲸鱼，在云层中起伏摆尾，其身形巨硕无伦，远迈群山。苍蓝色的皮肤与云样的白色斑纹，简直像是童话里出现的神兽，就这样突然出现在这座城市下午三点的平凡天空中。曹敬盯着鲸鱼看了好几秒钟，脑子一片空白，他赖以生存的理性完全宕机，卡壳，无法解释这一幕的出现……然后鲸鱼没入云层，消失无踪。
“……”
精神影响现实?
曹敬的理性勉强运转起来，但这太不可思议了。与其说是精神影响现实，不如说他终于找到了例证，证明自己已经开始转变为真正的精神分裂患者，已经出现了，视觉神经上的幻觉，白鲸俱乐部里看见的翱翔于天际的巨大鲸鲵。自己脑子里的笼子终于被烧坏了，各种各样的意象从意识的笼子里溜了出来，干涉自己的感知神经系统。
曹敬的脚趾抠紧了，一个可怕的念头瞬间升起，还盖过了他对自身精神状态的惶恐：一个精神错乱的心灵感应者，会对社会造成多大的无差别破坏!在自己失控之前，阻止自己!无论是找自己的监督者骆雯，让她在自己头上开一枪，或是向吴晓峰等人求助……
“再见，祝你身体健康。”曹敬和朱烽握了握手，从椅子上拿起自己的围巾，系好后离开了。
[color=#FF0000][b]第八十七章[/b][/color]

津岛郁江到曹敬家里的时候已经是晚上七点，冬天太阳下山早，外面已经漆黑一片。路灯的光暖洋洋的，她决定今晚在这里住一晚上。
这还是她第一次来曹敬的新家，虽然她已经从曹敬那里拿到了钥匙。进门的时候忍不住打了两个喷嚏，房间里的油漆味太浓了，让她莫名想起以前福利院里的活动室。那时候资金有限，没有木板铺地的活动室，有一些室内运动得脱了鞋玩，然后老头子就决定用橘黄色的油漆把水泥地涂一层，踩上去很光滑，清扫也方便，就是硬得震脚，蹦跳的时候得把足弓蜷起来，不然后脑疼。
“装修是你一个人搞的?不请一个装修队?”
津岛郁江看见玄关鞋架上有女人的鞋，扬起眉毛问。
“……”
一抬头，看见一个短发女人拎着一卷铁丝站在客厅门口，僵立在原地，跟她四目相对。
“您?”津岛郁江也呆住了，“您是?”
饶是心理素质坚强的津岛郁江，突然在曹敬家里直面陌生女性也吃了一惊，她下意识看了看自己手里的钥匙，又慌忙倒回门口看了看门牌，确定这家没走错，又转回来看这个人。
“骆雯……同事。”对方有点生硬地打了个招呼，“曹先生的女友，津岛小姐?”
“嗯，唔……是的。”津岛郁江惴惴不安地向对方问好，气氛尴尬，她感觉浑身不太舒服。
原先放松的心情瞬间变得戒备，津岛郁江把书包往客厅沙发上一丢，忍不住侧眼打量对方。这女人看不出具体岁数，感觉是二十五六岁的模样，神态倒很镇定，只是眼神里有一点居高临下的审视意味。她身材纤瘦，但很结实，走路姿势却莫名地给她一种危险的感觉，好像一头披着人皮的狼，随时想要扑人。
她脑子里闪过几个念头，关于曹敬在恢复感应能力后变得疯狂的设想，转念又觉得荒谬。她知道曹敬的人际关系圈，是个很窄小的圈子，里面的所有人她几乎都认识，却从没听过这个叫骆雯的女人。
“曹敬去买钉子了。”对方提着铁丝走进房间(卧室?)，过了一会儿又走出来，捏着一支笔和一个本子，“是津岛郁江小姐吧。我听他提起过你。我对你很感兴趣，我们可以好好谈一谈。”
“什……你想谈什么?”
骆雯拉过一把椅子，和津岛郁江面对面坐下，她有些僵硬地挠了挠自己的耳朵根，显然也对这次对话准备不足。对面的津岛郁江则是完全的摸不着头脑，又迷茫又生气，甚至不知道自己应不应该生气。
两分钟后，骆雯憋出一句：“你们关系怎么样?”
“还可以?你想问什么?”津岛郁江已经缓过来了，这会儿说话甚至变得有些咄咄逼人，“你到底是谁?为什么要问这个?为什么会出现在曹敬家里?你说你是同事，请问同事为什么要到他家里来?曹敬又不是什么万人迷，为什么会突然有个女人出现在他家里干活——甚至还有，你竟然还穿着自己带来的拖鞋?!”
骆雯低头看了看自己的脚，棉拖鞋，紫色布面，金色花纹，绣着骏马奔腾的图案。
“说清楚，不然我就报警了!”
单方面的对峙持续到曹敬带着钉子回家，然后向津岛郁江花了十几分钟解释骆雯的身份。
骆雯的秘书身份是保密的，她有自己的社会身份，而真实身份只有曹敬和曹敬的亲属知道。在这之前，她并不能确定津岛郁江和曹敬的关系到底亲密到何种程度，也不好直接阐明自己的工作内容。
“这本子是怎么回事?收集资料?”曹敬指了指骆雯身边的本子，“直接采访?”
后者一直在捏自己的鼻梁根部。
“骆女士，虽然我要说的话很没礼貌，但我想请您先离开一下。”曹敬轻声说，“您现在住在哪儿?”
骆雯答道：“离这里十分钟以内的地方。”
“那就是同样住在这个小区里了，如果说这是你们的规定——你有同居人吗?”曹敬问。
骆雯没有回答。
“那我就不送您了，很抱歉，或许也不能请你留下来吃晚饭。”曹敬面无表情道，“谢谢你今天帮我，改日道谢。”
“打搅了。”骆雯简短地说。她走的时候把自己的拖鞋也带走了。
大门哐的一声关上，剩下曹敬跟津岛郁江面面相觑。
“那是组织上派来监督你的人，你就这么不给她面子?”津岛郁江忍不住调笑道，“怎么以前不见你有这么硬气?”
曹敬把一盒钉子放到桌子上，摇头道：“她太过头了。”
“你到底想怎么跟她相处?先把她请到自己家里，然后又把她赶出去，难道这就是所谓的驭女术?那什么……泡学?”津岛郁江笑道，“上面倒挺会做人的，给你分配个漂亮妞，就是脾气大了点。”
曹敬揉了揉自己的眉心，不去理津岛郁江的玩笑话。他在四周检查了一下，最后把目光锁定在一个插座上。曹敬用一支螺丝刀撬开插座壳，露出后面的线路来。他看了一会儿，然后从里面捡出一个纽扣大小的东西，捏着那玩意儿走进厕所，然后传来冲水声。
“……有几件事情我想找你商量一下。”
津岛郁江直起身子，曹敬有点严肃，或许不是开玩笑的时机。
曹敬这几年来，开朗快活的日子屈指可数，不过从他恢复心灵感应后，这种压抑气氛持续的时间又创下了一个新纪录。以津岛郁江的理解，鹰扬碧空，龙归大海，他应该开心快活起来才对。他确实开朗了几天，但曹雪卿离开沧江市后，这男人身上的正面情绪就稳健下滑，让津岛郁江怀疑是不是应该再把他姐姐叫回来。
曹敬从公文包里抽出两只绿皮文件袋，上面有着教育部的字，不过没别的，是曹敬自己拿来用的。他把文件袋解开，取出里面的文件，指着左边的说：“这是房产使用权证明。”
津岛郁江一愣，然后看向右边的那份。
“这是我的遗嘱。”曹敬平静地说，“还没有经过公证，我还在起草。”
女生没说话，等他说完。
“这间房子现在产权不是我的，因为这是算是个分配住房，主要产权还在我的事业单位手里。”曹敬翻开合同，用手指给津岛郁江看，“上面规定，得由我本人住满五年以上，然后我才能把属于事业单位的那部分产权以优惠价格买下来，然后产权才算是我本人的。而在这之前，我被分配的实际上是房子的居住权。”
津岛郁江指向遗嘱，皱眉道：“你是说……”
“是的，如果我想要把房子继承给某个人，我还需要在这里住五年时间，然后才有可能拿到完整的产权。”曹敬犹豫了一下，“最大的问题就是，我如果活不到五年时间，那这就无从谈起了。这是我目前的最大财产——哪怕还不完全是我的，所以我打算先规划好遗嘱，免得到时候出什么意外。”
津岛郁江干笑了两声，皱眉道：“你又不是天天冲锋陷阵，大不了以后少出外勤，别去跟什么还不能控制自己超能力的小屁孩打交道……你看着不像个短命鬼，未雨绸缪也绸缪得太早了点。”
曹敬欲言又止，长长叹了口气。
津岛郁江牵着他的手，把客厅沙发上乱七八糟的杂物扫开坐下，摆出人生对谈的架势，柔声问：“那你想把遗产给谁?”
曹敬盯着她的眼睛，让津岛郁江叹了一大口气。
“你姐姐这辈子也不用在乎这么一个公寓，你两个兄弟是男人，有自己的事业……如果混得不好，说不定你会想把房子给你那个警察二哥，但可能性也不大。老头子有一整个福利院，也用不到这个公寓，最多就是租出去收租金……你想把房子给我?傻瓜……你干什么给我呢，我也不要你的房子，也不能要啊……”
她伸出手去抚摸曹敬的脸庞，刚从外面回来，曹敬的脸还是冰的，又冷又硬，透着青色。这段时间他的头发长了一些，被冷风一刮像是个憔悴的流浪汉，脸上挂着一副无可奈何的表情。
“你现在住在留学生宿舍，等你研究生读完住在哪里?”曹敬反问，“你也不是第一次跟我说助教得在学校旁边租房子住了，那一块住的地方都不好……我们都是举目无亲的人，不，我还有姐姐和兄弟，你却没有别人了。如果我发生意外，至少你不会因为孤身一人而没有去的地方。”
“我请求你不要把自己的死当做一个讨论前提。”津岛郁江苦笑着搂住他的脖子，让两人的体温冷热得以平衡，她听见曹敬的心跳，很稳定，缓慢，“我请你看一看光明的未来，将来我们说不定能走入婚姻殿堂，长命百岁，百年好合，海枯石烂呢。我是个坏人，你也是坏人，祸害留千年，会很命硬的。”
“借你吉言。”曹敬的一只眼睛看见白色的小影子从二人身边走过，“我也想和你，和所有人都幸福地活下去。我真切地这样希望。”
津岛郁江整个人压过来，将他推倒在身下。
“明天我大约会去骆雯那里，向她道歉，挽回一点印象分，然后……”
两根手指捏住了他的嘴唇，津岛郁江俯下身，皱眉道：“你真的会心灵感应吗?迟钝到连气氛都读不懂?看看场合，亲爱的精神病人，不要在今晚提起别的女人。”
尽职尽责的骆雯小姐不止在家里装了一个窃听器，曹敬心想，他想象骆雯在他不在的时候四处敲敲打打，像是辛勤小蜜蜂的模样，便笑了。她这会儿已经开始监听吗?他希望这并不是自己的被害妄想。
[color=#FF0000][b]第八十八章[/b][/color]

今天天气回暖了一点，地上薄薄的冰层融化了，地都是潮的，天气预报说未来一周可能还要下雪。曹敬向单位请了一天假，刚搬家，他还有一些事情要处理。
这个小区在市区东北侧，区内有七八家小学，而离这里最近的小学是一家市重点小学，全市的重点小学有八所，里面又分“前四所”和“后四所”，都是全市幼升小家庭想要入学的学校，而这家沧江第七小学是后四所之一，至于更细的排名，则什么说法都有，并不固定。
由于是重点小学，周边的学区房价钱也水涨船高，虽然还不及前四所周围的小区那么寸土寸金，但曹敬现在住的公寓房价也足以让一般人倒吸一口凉气。曹敬在分配文件下来后去房产中介那里查了一下房价，看到价格后紧张得胃疼了半天。
全市小学除了周五，一般都是早上七点至八点开门上学，下午四点四十左右放学，周五则是下午三点放学，曹敬今天特意早起，早上六点半就出门，在小区大门口逡巡了半天。旁边有个小推车卖早点，他买了一套煎饼，一杯豆浆，站着吃了，虽然他穿得挺厚，但风吹过来还是刺骨的凉。
过了一会儿，有个穿着蓝色校服，戴着红领巾的小孩走过来，在早点车边上买早餐。曹敬走过去，又买了两颗茶叶蛋，两块黑米糕，两只豆沙馅的白米糕。
小孩戴着一副拴着绳的眼镜，鼻子冻得发红，耳朵上坑坑洼洼的都是紫色的冻疮。曹敬瞥着他买完早点，一边吃一边走，就跟上去喊他名字：“张存昊!”
小孩转头看着他，一脸迷茫，显然不知道曹敬到底是谁，又怎样知道他的名字。
曹敬轻声道：“边走边说。”
他把一半的点心递给这小孩，对方咽了咽口水，想接过来又畏畏缩缩的。
“别怕。”曹敬说，“我是专门在这里等你的。你叫张存昊，你爸爸叫张宏，你妈妈不在了，这些我都知道。”
“社会上骗小孩的骗子都知道这些!”小男孩嚷嚷道，“你如果是想来骗我，那肯定都知道这些!”
曹敬笑了，道：“我还知道别的。你喜欢的女生叫王佳佳，她上课的时候总是很积极发言，你坐在她右边，所以你总是向左看，假装在看窗外。你还记得夏天穿短袖短裤的时候，她转身的时候能因为短裤而看见大腿根部，你因为她而觉得有点龅牙的女生很可爱……别跑!”
曹敬抓住小孩的衣领，收起笑容，严肃地说：“我知道这些是因为我不是常人。我来自未来，我还认识未来的你。”
小孩张大嘴巴，显然害怕自己遇到了疯子。
“未来的张存昊因为学习成绩好，成为了世界知名的大科学家。”曹敬盯着对方的眼睛说，“哪怕你现在害怕回家，你也最后撑了下来，你会活得越来越有滋有味。以后你会因为发奋读书，赚了很多钱，还能和王佳佳有一天在一起——当然，这都是你一直坚持努力学习，天天向上的结果，等你长大了，你就能从这个家里远走高飞……再也不用面对你爸爸。”
曹敬摘下手套，用食指按在他的眉心，轻声道：“这是一个来自未来的张存昊的祝福，从今以后你就不会害怕被你爸爸打了。如果他喝醉了，就跑出门去，等他睡着了再回去。要相信，你总有一天会度过这一切考验，长大变成很优秀的大人。”
他把茶叶蛋和米糕全部塞进对方手里，又拿出五元钱放进对方的口袋，笑道：“鸡蛋是补充蛋白质的，而米糕是你一直想吃的。看书的时候要注意距离，保护好自己的视力。然后去学校对面买一个毛线帽子，耳朵要保暖。”
说完，他就大步流星地跑开了，转了个街口才停下来喘气。
上次做这种事已经是七八年前的事了，曹敬忍不住暗暗发笑，自己骗人的功夫好像都落下了不少。不过当年自己还是小孩的时候，装神弄鬼总是让人很难相信，现在长大了，倒有一些更高级的骗术能施展，而自己的心灵感应技艺也进步了些。
他从大衣口袋里掏出一个小本子，上面按照时间列了好几个目标，这个张存昊是第一个。
还有一个是中午十一点，和他住同一栋楼，五楼的崔秀英女士。
这一次，曹敬假装自己是社区工作人员，曾经用过一次的把戏。在对方开门的时候，曹敬问：“是502的崔秀英女士吗?”
门只打开了十公分，一个警惕地盯着他的妇女，保养得不错，眉间竖纹像刀刻上去的一样明显。
“你们邻居投诉，说每天下午你们家里就吵架，还砸东西，影响他们生活……”曹敬看见她肩膀一动，立刻伸出脚插在门缝里，“别急着关门，问几个问题!现在关门了，下一次上门来的可就是警察了!”
“我们家里吵架管他们屁事!砸东西怎么啦?又不是砸他们家东西!有本事让他们亲自来我家?”
声音很尖利，曹敬忍不住皱眉，他等对面一串骂完，问：“里面是有个老太太是吧。多大岁数了，家里就你一个人?你老公呢?你家里没娃要带么?”
对面又是一串炮仗般疾风骤雨的痛骂，哪怕在曹敬工作中接触过的各种家长里，这也算是头一号难缠的了。哪怕他早就知道这家里的情况，也得装模作样地听完一遍。丈夫去外地打工已经好几年，都没了音信，家里她妈老年痴呆，兄弟姐妹几个都不愿意养，最后是几个兄弟姐妹每月每人给她一百块钱，让她来赡养，她就把平日生活怨气都撒在老人身上。
曹敬之前考虑过举报给街道的人，但推敲一下后又放弃了这个想法。他知道这位姓崔的女士不是开展教育就能教育好的人，在外面丢了脸，她转过身就要把气再撒到老人身上。
从前的曹敬会在对方耳边许下一个恶毒的愿望。现在的曹敬掏出几张票递给她，对方劈手夺过，看了一眼，皱眉问：“这是什么?”
“街对面，工人公园里歌舞联谊的票子，这是社区送的。进场要一块钱，或者用这个票子。”曹敬侧头看了看，“会跳交谊舞吗?要学的话也很简单的，比去麻将馆里搓麻将要好。”
对方把票子揣进兜里，嘟囔道：“就知道你们把我们业主的好处全吞了，还有什么?”
“没了。”曹敬摊开手，“但之后还会定期回访，如果还有人向社区举报的话，那下次就有那些老太太志愿组成的社区服务团队上门了。她们来一嚷嚷，你以后搓麻将也没得安心。名声在外的话，出门买菜也要被戳脊梁骨的。”
对方没说话，啪的把门关上了。
曹敬在自己的本子上又划掉一个名字，那一页上还有十几个名字，他正在点数和思考的时候，感觉到有人正在盯着他看。移开本子，看见骆雯气喘吁吁地站在楼梯中间看着他。
“?”
“……你今天没来上班。”骆雯平息了一下呼吸，“我刚从单位一路骑车回来找你，以后你请假也要向我报备。”
曹敬嗤笑道：“我以为你手眼通天，我跟主任请过假，你也该知道……我知道了，下次请假的时候我会告知你的。”
他的秘书在楼梯上喘了一会儿气，语气平静地问：“你今天请假是在干什么?拜会邻居?”
“解决一些生活环境问题。”曹敬想到之前自己把她从家里赶出去的事，“我住在一个地方的时候，会希望身边的负面情绪少一些。之前我住在一个大仓库里，周围人很少，所以清净。而现在我搬到了一个小区里上千号人的地方，加上我能够心灵感应，所以我……需要把一些身边的问题解决掉。”
骆雯想了一下，理解了曹敬的所作所为，她紧皱眉头道：“主动干涉他人的精神感应……进化者，这对你的个人评价可不是好事。”
“哪怕这在事实上会促进社会稳定?”曹敬忍不住反问，随后他便自问自答，“当然，我能够理解，仅从我一面之词，无法判断我对他人的干涉是正确还是错误。保持不变是最保险的。从管理难度上来说没有问题。”
“你理解就太好了……”
“在你的报告上想写什么就写吧。”曹敬向她点头致意，“我现在做的事，我一定要做。给你造成的不便，我深感歉意，但请你原谅……我已经有了决定。”
曹敬不再理她，他还有下一个邻居要去拜访。爬了几层楼后，他发现骆雯一直跟在他身后，他走几步她就走几步，亦步亦趋，始终保持在他身后几级台阶，他转过身的时候骆雯一动不动地盯着他——简直执拗到了让他哭笑不得的地步。
“既然你这么想盯着我，干脆来帮我吧。”曹敬把笔记递给骆雯，“我今天还有好几家要处理。简要的资料全部记在本子上。”
“好啊。”骆雯点头。
“你没意见?”
骆雯笑了，她的笑容里包含的意味曹敬一时难以分辨，他以为会有讥讽的意思，结果却没有。
“我是你的秘书。”骆雯说，“无论什么要求，你只要和我说就行了。”
[color=#FF0000][b]第八十九章[/b][/color]

苏易城打开房门，他的秘书瘫倒在地上，椅子被打翻了，人还在地上不停抽搐。
这就是他家中秘书住的地方，他不常来这个房间，因为这里实在没什么有趣的地方。墙上没有任何装饰，连墙纸都没有，光秃秃的。只有一张床，一只衣柜，一只书柜，一张书桌，颜色都是素的，不像人住的地方。
苏易城半蹲下身，用手试了试秘书的额头，很烫，两行鲜红的血从鼻子里流出来。他把她扶起来，放在床上，皱眉思考接下来要怎么解决问题。
“她偷听了我们的对话。”有人在门口说，苏易城没回头，俯下身听秘书的心跳。
“你也看见了，这就是被感染后的症状。”那人走过来，饶有兴趣地翻开秘书的眼皮，观察正在扩散的瞳孔，“在被感染后的几分钟里逐渐丧失意识，失去思考能力。大部分情况下会开始发烧，在72小时内，从认知神经开始，细胞坏死。你或许想问——致命吗?答案可能出乎你的预料，它的致死率并没有你想象的那么高。根据体质、免疫力的区别，对人只有50%的致死率。”
“……”
苏易城用手指揩掉秘书鼻子里的血，在昏迷中，她不自觉地蜷缩起来，断断续续地发出呻吟。
“剩下50%的人里，绝大多数个体表现出的症状是丧失对语言的认知能力。思维能力大幅降低。最开始我们认为只不过是再也认不得文字，不会说话，难以交流。但后来，我们发现他们失去了一切对符号、概念的辨别能力，简单地说，他们头脑的抽象思考能力消失了。”
那人停了一会儿，让苏易城有足够时间消化信息。
“被感染者将退行为无抽象思考能力的低等动物。”那人安静地总结道，“我们一致认为，病毒瞄准的靶体如此精准，正是人类知性高贵本质的体现。也更坚定了我们进行大规模投放的想法。这也是我们请你帮助的理由。”
“据评估，这次病毒感染人群大约是……”
一千三百万。苏易城知道这个数字。他站起身，问：“那我的回报是?”
“你想要什么?钱?权力?女人?名誉?”那人笑着问，“物质范畴内，我们可以满足你任何幻想。但对我们来说这些没有意义。我们将为你提供……‘血’。我们知道你想要这个。世界上也只有我们能够提供。”
苏易城想抑制住自己身体的颤抖，他凝固在原地，耳朵里嗡嗡作响。
“这病毒有名字么?代号?”
“我们叫它‘祝福’。”
那人走到桌边，桌上的监听设备还在转动，他抽出里面的磁带，放在掌中观察了一会儿，然后放回桌上。
苏易城从叠得整整齐齐的被子上拿起枕头，轻轻捂在秘书苍白扭曲的脸上，抽出手枪。
那人问：“你确定?她未必会撑不过去。”
苏易城用手按着枕头，顶着枕头开了两枪，直到血从枕头下面流出来。他把枪柄倒转交给那人，然后做了一下深呼吸，背过身去。那人瞄准苏易城的背脊，毫不犹豫连开四枪。
苏易城抓着书桌，颤抖着缓缓滑倒，一屁股坐在床边。秘书的手垂在他脸庞边上，苏易城闭上双眼。
鲜血汩汩流淌，漫出房门，而房间里的第三人已经离去。
凌晨五点的时候，曹敬从浅睡中醒来。他是整栋楼里醒得最早的人之一，一方面是因为习惯了晨练，另一方面则是因为周围的“杂音”。不过今天还有第三个原因：他感觉身边有人。
曹敬睁开眼，看见有人挪了一张椅子，坐在他的床边。
“你怎么有我家钥匙的?!”曹敬随即意识到自己问了一个蠢问题。
“我平时不会干扰你的日常生活，今天是特例。”骆雯把手里的杂志放下，“我先道个歉，但这次事情紧急，需要你出个差。”
“什……”
“曹先生，你住着原先得攒30年钱才买得起的房子，每个月拿特殊津贴，以后结婚能生两个小孩而不用交罚款。”骆雯变魔术般端出一个脸盆，脸盆上还搭着毛巾，“现在，我们需要你出一趟差。你的使命在召唤你。”
“我没什么意见。但……到底什么情况?”曹敬皱眉拿过热腾腾的毛巾，“不能等我起床上班再说?另外，去哪儿出差，要花多少时间?我有时间跟认识的人打个招呼，道个别么?”
“没有必要。”骆雯简洁地说。
曹敬不明白“没有必要”是什么意思，直到一个小时后，他走进火车车厢的时候看见津岛郁江茫然的脸，以及白鲸俱乐部的几位教授专家。整个车厢里挤挤攘攘，没人说话，但一个个都像是从床上被拽起来的。朱烽一边打哈欠一边洗脸，吕君房独占了一排椅子，正把羽绒衣盖在身上蒙头大睡。
曹敬侧身挤过正在排队用脸盆接热水洗漱的两位男士，凑到津岛郁江身边坐下。女孩儿正在就着豆浆吃烧饼，吃得噎着了，转过身让曹敬帮她顺气。
“这到底是怎么回事?”
“我还想问你呢。”津岛郁江把剩下一个烧饼推给他，曹敬之前路上已经吃过，摆手又推还给她。
才早晨六点，窗外还是黑的，天微微透出一抹冷蓝。站台上的火车缓缓起步，曹敬意识到自己正在离开沧江市，而且他突然想起，这还是自己第一次离开沧江。巨大的恐惧突然涌上心头，他怕自己再也不能回到这里，便把头贴在窗上，努力睁大眼睛，看着冷清的火车站台，说不定这是自己人生中最后一次看自己长大的城市。
自己长大的福利院，住过的仓库和新搬的家——就连平日觉得有些厌烦的办公室生活突然也变得和蔼可亲。曹敬在突然离开家乡的时候才意识到自己对这个城市的热爱，我的家，他想，我刚住进去的新家，才装修了一半呢。还没请二哥来家里吃过饭，我还想再给那女孩儿的痕迹与碎片上几炷香。
“八个小时后我们将在燕京城郊下车。”有个额头上满是皱纹的夹克男站在车厢一端，“到时候我们会将具体信息向各位老师进行汇报。在这之前，希望各位稍安勿躁。餐车就在隔壁，请大家随意，但不要跟别人联系。有通讯设备的，在火车启动后就不要打开了，我们现在先统一收缴，谢谢，谢谢各位老师配合。”
然后下通告的人就转身走了，进来几个穿着铁警制服的人开始收缴寻呼机和小灵通。
吕君房被拍醒，交完寻呼机后继续蒙头大睡，直到早上十点才醒来，去隔壁餐车取了一盘咖啡和火腿面包，老实不客气地坐在曹敬与津岛郁江两人面前据案大嚼。
“吕老师，你怎么也来了?”
“问得好。”吕君房用手指揩掉眼屎，“我也不知道，但很好猜。首先，第一个问题，你们是谁拉过来的?拉你们的人，身份是谁?”
曹敬和津岛郁江面面相觑，过了一会儿，曹敬咳嗽了一声，低声道：“内务部。”
吕君房点头，赞许道：“没错，那问题就很简单了。内务部干的活儿，白鲸俱乐部目前主要研究的课题，你的职业……还可以结合最近的新闻。现在请说答案。”
“进化者?”
“进化者相关的大型事件?”
吕君房吸了口气，把头一撇，示意坐在过道对面的朱烽，“我以前和朱烽教授有一次，也是被一起绑到京城去。那次是进化者觉醒引发的大型公共事故，控制措施失败，然后紧急召集相关专业人士进行咨询分析。”
曹敬忍不住问：“没有冒犯的意思，但您是个小说作者……”
吕君房的眼神变得飘忽，赧然道：“我经常参与这些，也因为有自己的特殊因素。”
曹敬下意识往他脖子那儿看，没看到束缚器，立刻猜想吕君房或许也具备特殊的功能性能力。虽然之前他没有在吕君房身上感觉到特别的地方，但吕君房的头脑中赫然有极高等级的防护，足见其地位特殊，大约也是秘密人才的定位。
转眼间吕君房便又高兴起来，道：“不过京城我熟得很，我还有个挺大的房子在市区里面。等事儿办完了我请你们吃一圈，那房子里还有不少挺好的藏书。这次刚好带一批回去，放在俱乐部里。”
这人性情好像瞬息万变，一会儿又讪笑道：“好久没出门，这次回京城，故地重游，倒也能再走一趟取材之旅。”结果高兴了一会儿后，吕君房很快又说累了，大约是没有带消遣的书，躺在椅子上倒头又睡。
曹敬和津岛郁江相顾失笑，曹敬能感觉到津岛郁江心中惴惴不安，便搂住她的肩膀。
比预期时间更早，下午一点的时候，火车停下了。众人鱼贯下车，踩在铁路轨道边上的苍白色石子地上，曹敬莫名地感觉像是被送上刑场。远方能看见冬日阳光下城市的剪影，东亚的政治中心，燕京，半个地球的权力中心。曹敬看到这座城市的时候感觉不太舒服，好像呼吸不太通畅。
有几辆吉普车停在火车边上，众人唉声叹气地上了车。
曹敬随便跟着朱烽上了一辆吉普，朱烽坐了前排，他和津岛郁江就乖乖进了后排，吕君房似乎觉得这对年轻人比较有意思，也跟着坐上了后排。两分钟后，后面有人吹哨子，车队就开动了。
突然，驾驶座上的人问：“后面这两个怎么这么年轻?”
曹敬猛地打了个激灵，他没想到驾驶座上的是个女人——她身材很高大，穿着军大衣，头上戴着帽子，光从背面看他根本没发现是个女人。而且，在她说话的瞬间，不知道为什么，他心中突然警迅高鸣，简直像是青蛙见了蛇一样，浑身起鸡皮疙瘩，后背滑腻腻的，出了一层冷汗。
“我的实习学生……和一个精神感应方面天赋的人才。你可能也听过。”朱烽笑着介绍道，他转头道，“曹同学，你看这人你认得吗?”
司机转过头来，这张脸曹敬曾在电视上见过，但他绝没有想到近距离真人会有这样的压迫力。对方看到他脸的时候笑了一下，露出鲨鱼般的异形尖牙，曼声道：“曹雪卿的弟弟啊……久仰了，我是苏成璧。”
[color=#FF0000][b]第九十章[/b][/color]

苏成璧，这个名字曾经被姐姐提到过，当时曹敬还颇感兴趣地多问了几句，因为她实在是太有名了。作为共和国广为人知的“战略武器”，她出现在各种杂志和报纸的封面。与其说是军方的大规模杀伤性武器，倒更像是公众明星。虽然她一般定居在北地，但也偶尔会出席一些首都大学讲座。
光看照片，很难想象现实中近距离见到真人时的巨大冲击感。在公众场合露面时，她通常都在抿着嘴微笑，神态稳重庄严，那口标志性的鲨鱼利齿很少见光。而且直到曹敬见到她真人，才发现她实在是很高大。
曹敬本人身高一米八，略微偏瘦。现在坐在吉普车上，都感觉前排开车的苏成璧比他高小半个头，目测她身高起码有一米九，骨架也特别宽大，在军用吉普里都感觉她好像得缩着手脚。但这种高大并没有带来狼犺笨拙的迟钝感，正好相反，曹敬感觉到苏成璧的一举一动异乎寻常地灵敏、柔软，仅仅是看她转动方向盘，曹敬就感觉到她的动作有着惊人的精密度。
他想了好一会儿，突然明白过来。苏成璧给他的威胁感就像是披着人皮的非人猛兽。她在人群中就好像是潜伏着的老虎……不光是气氛，她蕴含的巨大危险性令曹敬的身体自动发出了警讯。
“你怎么突然回北京了?”前排的朱烽好像和苏成璧是老相识，还在谈天，“我记得你不大喜欢回北京……这次怎么还会把你调回来?”
苏成璧摇头道：“家里出事了，我弟弟还在医院里。”
吉普车开进了一条上山的路。
“哪个弟弟?”
“易城。”
曹敬吃了一惊。但接下来前排的两个人就都不说话了，一想到是对方的半个家务事，曹敬也觉得自己一个外人没资格插嘴。但苏易城……他还记得那个穿着花衬衫，看上去流里流气的家伙。他对此人并没有特别的好恶，但想到他和自己一样，都有一个强势的姐姐，就有些和他同病相怜的意思。
坐在他身边的津岛郁江一直紧紧抓着他的手臂，在看见苏成璧的脸庞后，她浑身都在止不住地发抖，脸色忽青忽白。曹敬伸手抱住她的腰，以示安慰。但即使是曹敬也不得不承认，正在开车的这个女人给人的压迫感太强了……他上一次感受到这种生物位上的压制感，是第一次遇见梅和勇的时候，但苏成璧的压迫感又和梅和勇不同。梅和勇给他的感觉是一把顶在额头上的枪，而苏成璧则像是……某种足以毁灭一切的事物。
在遇见梅和勇的时候，他的身体会产生逃跑的冲动，但见到苏成璧的时候，这种感觉没有了，仿佛身体知道逃跑没有任何意义。
他抬起眼，看见后视镜里，苏成璧正盯着他看。
“别乱动。”
“抱歉。”曹敬收回了自己的感知，“无意识的自卫。”
心灵的形态完全不是人类的形态。仅仅是惊鸿一瞥，如果不是依然存有理性，曹敬会认为她不是人，而是某种强大的异种生物，只是伪装成人类的模样。哪怕是吴晓峰，其心智形态也没有她这样怪异，她的认知模式完全和曹敬接触过的人类不同……用言语极难描述的情态。如果世界上存在有自我意识的太空食肉植物，曹敬觉得或许就拥有这样的心灵。
如果这是心灵防护……曹敬心想，那真是我有生以来见过的最奇妙的心灵防护，直接采用了不同的底层系统。
“所以，你是一个心灵感应者?”
吉普车沿着一条柏油公路前进，明明是通往首都的道路，这条路却非常僻静，整整十几分钟都没看到有别的车经过，只有这一列军用吉普驰过。曹敬猜测他们下火车后就从穿过军区辖地的路走，他脑子里一直在想周围的环境，被苏成璧的搭话吓了一跳。
“是的。”
“你对吴晓峰这人怎么看?”
曹敬哑口无言，他不是不会回答，而是一时间不知道该怎么说才好。苏成璧也不催他回答，但那双无机质一般的眼睛一直从后视镜里盯着曹敬，等待他的答案。
他决定说实话：“一个王八蛋。”
苏成璧短促地笑了一声，坐在她身边的朱烽倒是爽朗地大笑，老头的笑声让曹敬估计自己没说错话。
“我很喜欢听别人对他人的评价，用这种方式去判断一个人的性情。毕竟我没有心灵感应。”苏成璧的声线略微有些沙哑，但很有磁性，当她笑起来的时候——哪怕是令人恐惧的猎食者的笑容——也让人有一种受宠若惊的好感，曹敬自忖也见过大人物，但听到对方笑的时候，他竟然感到一丝幸福感。
他知道很多人会很自然地对强者产生仰慕崇敬的情绪，但这在他身上还从未发生过……或许自己对姐姐的感情是这样吧，但对一个见面才十几分钟的人，自己竟然已经在心理上投降了，这让曹敬对自己当前的精神状态产生了一些恐慌。
那双闪着无机质光泽的眼睛依然在后视镜里盯着他的表情变化，然后浅笑道：“不要紧张。我很喜欢曹雪卿。她总是和我提起你，让我好奇你到底是个怎样的人。”
“她说什么?”
“说你是个聪明的好孩子。”
曹敬看见她把视线移开了，从后视镜里只能看见她微微咧开的嘴唇，和里面锐利的牙齿。
“既然你对吴晓峰评价这么低，那我倒想请教你一个问题。毕竟我不是心灵感应者。”苏成璧从衣服口袋里摸了两下，掏出一个烟盒，从里面磕出一根女士烟衔在唇上，“吴晓峰为什么每次见了我都要跑。我有那么吓人吗?”
曹敬看着她也没用打火机，只是用两根手指捏了一下香烟，烟就点着了。火?热量?他甚至没有感觉到有光，烟雾就冒了出来。
“吴晓峰是一个很谨慎的人，如果他评估你是致命威胁，那他会避免一切和你照面的场合。”曹敬对吴晓峰的性情很熟悉，“这个致命威胁，一方面是有杀伤他的能力;另一方面是无法被他以各种心理控制，无法预测，或对他有极度敌意。这就是他明哲保身的处世哲学。”
苏成璧点头道：“优秀的情报官员。”
“能力就不必说了，吴晓峰应该是认为你的行动难以预测，对他来说威胁性太大。”曹敬忍住没有说出她心灵形态的怪异，对心灵感应者来说，穿透外壳的洞见，有的时候会看见对他们来说极恐怖的景象。
朱烽插嘴道：“上次见的时候，你不是说戒烟了么?”
“我是在戒烟啊。”苏成璧漫不经心地说，“抽完这根就戒。”
“这对你的公众形象可不好。”
“我什么时候才能跟家里那老太婆一样，怎么抽烟都没人在边上逼逼。”苏成璧不快道，“我都是共和国大将了，具备完全民事行为能力的成年人，抽根烟还要被念。你们想找公众形象好的，去找曹雪卿啊。我一不杀人放火，二不奸淫掳掠，抽根烟而已，如果不是你们说我在公众场合抽烟会教坏小孩，我早就找烟草公司接广告了。”
朱烽笑着叹了一口气，注意到曹敬的眼神，便解释道：“我还住在燕京的时候，跟他们家是邻居。那时候他们家的家长常年不在，他们就让成璧来我家玩，让我教她读一些书，所以我们家和她家认识其实有二十多年了。”
苏成璧冷然道：“希望你接下来不要说一些‘这孩子小时候可不是这样’、‘那时候多可爱’之类的废话。我把你们几个全灭口可不会花太大功夫。”
“不说了不说了。”朱烽换了个话题，“易城那孩子没事吧?前段时间我还在沧江市跟他见了一面。没想到这才几天就出了事……”
“死不了。被人从背后枪击，中了好几枪，他把子弹变形了，又在昏迷前把自己的受损内脏大概修复。”苏成璧突然一拍方向盘，“待会儿把他们送去酒店，你们陪我去一趟医院。”
“等……不应该先开个落地会么?”
“那种官僚程序，回来翻翻摘要就行了。”苏成璧皱眉反驳，“易城被枪击这件事，和召集你们的情况也可能有一定相关性。反正不碍事，去了就去了，我给他们说一声就行。也没指望你们一落地开个碰头会就能理出个头绪来。”
车队逐渐开上了国道，然后进入了城郊结合部。曹敬忍不住看向窗外，这里竟然还有颇老旧的村庄，让人想不到这是亚洲最强盛国度的首都周边。排列整齐的车队卷起沙尘，曹敬看见路边穿着破旧棉袄的小孩，脸上还挂着鼻涕。
“喔对，欢迎来到燕京。”苏成璧的笑容几乎是带着恶意了，“东方世界权力的中心。”
灰沉沉，几乎看不见边际的楼群吞没了车队。
[color=#FF0000][b]第九十一章[/b][/color]

苏易城的病房很清净，虽然是地处燕京市中心的医院，但住院处专有一层提供给特殊人士。有苏成璧带路，一路走上去倒是畅通无阻。病房门口坐着一个男人，看到苏成璧的时候表情像是吃了一惊，但没有说话，默默地点了个头。
有一点出乎曹敬意料，病房里不止苏易城一个床位，靠窗的位置还有一张床，上面躺了个小孩儿，旁边一圈仪器围着，阵势比苏易城还大。他们来拜访的主人还是那么一副无所谓的样子，拿着一颗苹果在吃，看上去已经恢复了七七八八。
“呦，还带了不少人来。”苏易城看到曹敬和津岛郁江，还向他们打了个招呼，“有段时间不见，你们怎么也来北京了?”
苏成璧瞥了眼隔壁床的小孩，苏易城解释道：“外交部一个驻土国武官的女儿，溺水，植物人，听不见我们说什么。喔，我知道了，你们是来干涉燕京市最近频繁发生的集体幻觉事件吧。”
“什么?”刚走进门的朱烽听到这句话，“集体幻觉事件?”
“你们还没开碰头会么?”苏易城皱眉，“不过这事儿也用不着我来给你们讲，等专案组人差不多到齐，你们就都知道了。”
曹敬感觉很不自在，这是苏易城和苏成璧之间的事儿，他觉得自己和津岛郁江这样的外人没必要参与进去。他绕到隔壁床，去看那个植物人小孩。靠近的时候，他发现那是个女孩儿。犹豫了一下，曹敬放出自己的感应，略微检索了一下对方的意识。
头脑依然维持活性，但没有主动性。感觉上，好像主观意识全部萎缩了一样，空余健全的记忆和思维能力。曹敬试着刺激了一下，注入了一些简单的情绪，但没有什么结果，他也怕折腾坏了，便立刻退出了对方的头脑。
苏成璧、苏易城和朱烽在身后谈话，气氛略微有点紧张。曹敬和津岛郁江站在窗户边上，尽量不去听他们的谈话内容。女孩儿眉间有些忧郁，强颜欢笑道：“好不容易来一趟燕京，等事情办完了，还有时间去燕京各处多转转，也算是上京城开开眼。”
“有什么可旅游的。”
“我还没看过皇宫长什么样，也没去广场上看过升旗，听说燕京的小吃挺有名的，到时候一起去尝尝看。”津岛郁江看着楼下医院里来来往往的人群，“燕京的博物馆也是很有名的，我也想去看。”
“会有机会的。”曹敬笑道。
二人正谈天的时候，对面突然传来一声惊呼。曹敬面色变得铁青，就在对面的一栋楼上，有一个人一跃而下，噗通一声撞在地上。他和津岛郁江都没反应过来，然后听见对面楼下的尖叫，血在水泥地上漫开来，显然已经没得救了。
“又跳了一个。”苏易城的声音从背后传来，“这家医院里每天都有自杀的人，这就是集体幻觉事件的后果之一……报纸上倒没有大张旗鼓，上面有死命令不能报道。只是最近几期报刊杂志突然间多了些正能量故事。哪怕没什么用，现在也得先用稻草救一下急。”
曹敬惊道：“到底是什么情况?!”
“这座城市被诅咒了。”苏易城哂笑道，“在这座城市里，正在流行一种心灵上的传染病，人们开始不定时地看见奇妙的幻觉……”
“不好意思，我要去看一下。”曹敬疾步走出病房，“你们先聊，我去调查一下。”
津岛郁江赶紧跟上他，两人疾奔下楼，死人所处的位置已经有一圈围观者。医院保安已经用一床白被单把尸体盖了起来，周边的人远远地看着尸体，气氛诡异，没有人交头接耳地议论，恐惧的辛辣气息冲得曹敬脑子疼。
“请让一下，请让一下。”曹敬排开人群，周围的情绪场让他的感应难以发挥。尸体边上蹲着一个穿蓝棉衣的人，捂着脸，看上去是死者家属。津岛郁江突然从后面拉住他，曹敬与她目光对上，只看见她拧着眉头，一副不情愿的模样。
曹敬一下子明白了她的意思，他叹了一口气，还是走进人群里圈，仔细观察现场。
现在是二月份，燕京地处北地，天气还很寒冷。死者被白布单盖起来，只能看见慢慢渗出来的一滩血。曹敬临走的时候急匆匆地穿了一件羽绒服，但露在外面的脸和耳朵还是很冻。他一边搓耳朵一边抬起头看。
是从楼顶跳下来的吧?曹敬一眼看去没有看见打开的窗户，冬天室内有暖气，窗户一般不打开……是从楼顶跳下来的。那样的话，如果去楼顶，或许能找到死者残留的电磁场。现在这里人太多，楼顶会是一个更好的观测场所。
曹敬又看了一眼死者家属，蹲在地上的那人。他浅浅阅读了一下，所有思维空间都被情绪塞住了。
“走，去楼顶。”
一口气爬十几层楼不太现实，曹敬和津岛郁江找了电梯。等其他人从电梯里出去后，津岛郁江问：“为什么要掺和进来?”
“……工作。”
“你就不能偷个懒?你以为自己多厉害?能人那么多，轮得到由你出头吗?你一个半死不活的人就不要去掺和这些了吧!”
曹敬没说话。
医院天台的门敞开着，两人走了上去，曹敬走在前面，突然伸手按住津岛郁江。
“诶?”津岛郁江看不见前面有什么，却发现曹敬手劲大得出奇，死命把她往后按，而他本人则像是筛糠一样开始发抖，“怎么了?”
“嘘。”
曹敬后背上渗出冷汗。
灰蒙蒙的天台上，在女墙边缘端端正正地放着一双鞋子。而鞋子的两边……鞋子的两边，站着两个孤零零耸立在原地的东西。
不是人……身高大约两米五左右，瘦瘦长长，看不清身形，灰暗多云的天穹下，飘荡的黑色纱衣与白色纱衣，都戴着斗笠，看不见头发与五官，也分不清正面与背面。看见它们的时候，曹敬感觉耳朵里突然听不清声音，眼睛也雾蒙蒙的，身体好像知道遇到了极度不吉的灾厄，压制住自己的意志，不让自己上前一步。
“黑……黑白……”曹敬凝固在原地，脑子里一片空白，哑口无言。他本能地把津岛郁江往后推，不让她看见超乎常识、常理、理性的东西。幻觉?他的大脑正在竭力找回自我，幻觉?!幻觉!幻觉!!
津岛郁江挣开他的手，也走到面前。曹敬转头看她，如果这是只有自己一个人能看见的东西，那就证明这是自己脑子里出现的幻觉。但他的心陡然往下一沉，因为津岛郁江的脸色也瞬间变得煞白，她拼命捂住自己的嘴，眼睛瞪得老大，有血从指缝里淌下来。
她也看见了。
曹敬再度把视线挪回前方，那两个东西……好像也看见了……他。他背后汗毛竖起，身边的津岛郁江已经开始捂着嘴抽泣，曹敬突然想到了苏成璧，勇气突然涌上心头。他已经见过世界上最危险的人了，区区神异鬼怪又算得了什么!
他开启了感应。
那里什么都没有。
像是两道云雾，刚刚还站在那里的黑衣与白衣融化在空气中，消失不见。
津岛郁江这才松开捂住嘴的手，嘴唇已经被自己咬破了，不停往下滴血。她噗通一声坐倒在地，浑身蜷缩起来，因为极度恐惧而不停战抖。
“你……你看见了吧?”
“嗯。”曹敬强压住内心的惊惧，迈步向前。那双鞋子端端正正地放在女墙上，有点旧的蓝灰色运动鞋，周围没有打斗的痕迹，应该是自杀无误。但刚才自己看见的那两个黑影与白影……
就站在这双鞋的两侧吧。他伸手触摸粗糙的水泥面，他不记得它们有没有脚了，纱衣的下摆飘飘荡荡，也看不见遮盖住的东西。但他确实记得那两顶干枯灰败的低垂斗笠，斗笠下面有没有人类的面容?到底是不是幻觉，它们在最后转过身看着自己?
“世界上不存在理性无法解释的事物。”曹敬大步走回去，把津岛郁江搀扶起来，“应该与他们所说的‘大规模幻觉事件’有关。放心，有我在，什么牛头马面也没办法害到你。”
……刚才曹敬展开自己心灵感应的时候，没有察觉到任何异常。
但这个大规模幻觉事件，超乎了自己的预想。不是“个体产生的幻觉”，而是有复数目击者的集体幻觉!大规模的光学现象?大规模的心灵暗示?甚至连自己这样敏锐的感应者都没有察觉到的时候，自己就“看见”了!
“你看见了什么?”他把津岛郁江背到背上，女生还在发抖，浑身都好软。
“能……能说吗?”
“没有关系。”
津岛郁江一边流眼泪一遍附在他耳边，轻声道：“那……就是民间传说的黑白无常吧。勾魂使者。黑色的和白色的。”
并不是“每个人看到的东西都不一样”，曹敬拧紧眉头，他和津岛郁江看到的东西一模一样。
[color=#FF0000][b]第九十二章[/b][/color]

“在死亡现场看到了七爷八爷?”苏成璧扬起眉毛。
“七爷八爷?”
在近距离交流一段时间后，曹敬终于能够近距离直视苏成璧，而不是本能地想要逃离。这也令他注意到这位战略级身上更“人性”的一面。或许因为在自己亲人面前，苏成璧的体态更为松弛，脸上的笑容也更多。而他也忍不住将她与姐姐相比。
与曹雪卿对比，能够明显感受到苏成璧的从容自如。同样是因为身居高位养成的压迫力，曹雪卿在曹敬面前总感觉有些强迫的两面性，在她生气或对人施压的时候，她会明显地表现出强势的态度，而在平日生活里，她某些瞬间又显得柔弱忧郁。虽然她从能力上毫无问题地足以承担战略级的头衔，但曹敬的敏锐感官能感受到她心态上的疲惫。
但苏成璧不同，可能是因为年限和资历的原因。苏成璧非常“自然”，甚至可以说是罕见地坦诚。哪怕不运用感应能力，曹敬依然是察言观色的大师。他能从苏成璧的一颦一笑中感受到对方的真情流露，她身上不存在面具或社交技巧，快乐的时候就笑，悲伤的时候就流泪，想说什么就直言道出，虽然仅仅与她相处了半日，但曹敬却惊悚地感觉到，苏成璧在心态上是一个彻彻底底的童心赤子。
这颠覆了他对于大人物的看法。
但这也是她身上那种危险感的源由，他想，她的破坏力同样没有被遮盖住。平心而论，苏成璧是罕见的美人，其体型高大完全没有破坏她外貌上惊人的美，但她的美与其说是通常的容貌秀丽，倒不如说是异物感极强的，异质性的美。她的外表有些瑕疵，例如眉毛比较粗，骇人的尖锐利齿，头发也有些过于茂密。但这些反而促成了那种非凡的危险魅力，曹敬从前喜欢去动物园，当猛兽在树荫下行走，柔美的皮毛下肌肉水银般流动，它们的琥珀色瞳子里映出自己倒影的时候，他感觉过类似的魅力。
“我们那边乡下对黑白无常的叫法，谢七爷和范八爷。”苏成璧笑的时候露出利齿，她看了一眼苏易城，笑道，“这个还是他告诉我的。我和易城小时候，夏天最热的时候会住在乡下的老宅里，听过一些本地的故事，易城你对这些事更感兴趣一些。”
苏易城哼笑了一声。
苏成璧叹道：“我倒是想见识见识。但我对那种东西向来免疫，真可惜。”
对什么免疫?幻觉?灵异事件?曹敬思绪转了几个弯，但他没问出口。有些秘密并不适合让人知道，他也不打算探究。
“我这些天尽读报纸，看小说了。平时东奔西走，倒也难得有这么消闲的日子。”苏易城打了个哈欠，指指床头柜上的三联版《笑傲江湖》，“虽然手臂会扯到伤口，但手指翻书还可以。虽然两耳不闻窗外事，但外面人心惶惶也烦人得很。”
朱烽正和津岛郁江小声谈话，老头子对她看见的景象很感兴趣，兴致勃勃地拿笔记录。
“这些公共幻觉到底是从什么时候开始的?”曹敬也很感兴趣，他还不知道自己作为一个心灵感应者被征召是因为什么原因，但之前看到的灵异景象让他颇受震动。他想到了之前在俱乐部偶然看见的，云海中翱翔的巨大鲸鱼……知道自己并非是少数的“病人”，让他在心底略有些宽慰。
“大约是从一周前开始。”苏易城用一只眼睛盯着他，“这在燕京可是个稀罕事情。毕竟是共和国首府，任何小事都不能轻忽。而当交通事故、自杀事件、异象报告……等等众多意外同时发生的时候，紧急预案启动，针对‘统计学上的灾害’而成立了专案组，情报收集后汇总、归纳、并总结为新型大规模幻觉触发事件。在首都力量不足以厘清事态的前提下，从全国各地召集顾问，大约就是现在的情况了。”
苏成璧笑道：“我因为私人原因回京。与专案组倒没有什么牵连。听说朱老头也来了，就特意来见他一面，顺便看望易城。既然他还活蹦乱跳的，那我就没有别的事了。”
战略级突然侧头，意味不明地笑了一下。几秒钟后，曹敬听见走廊中有人奔跑的声音。门外传来短促激烈的争执声，然后有人一把推开病房门，气喘吁吁地瞪着房间里的人。骆雯满头大汗，脸色苍白地盯着苏成璧，姿态如临大敌，她走过来，一把拽住曹敬的手，寒声道：“不要离开我的视线范围!”
苏成璧笑了，利齿闪闪发光。
“先告退了。”骆雯拽着曹敬往外走，津岛郁江也慌忙跟了上来，苏成璧在后面看着，并未阻止。
走出房门，骆雯的脚步逐渐加快，不顾津岛郁江在后面的呼喊，到最后几乎是开始小跑。她带着曹敬走到电梯口，眼神前所未有的严肃，厉声道：“你知不知道你刚才有多危险?!”
“什……你说什么呀?明明聊得好好的，突然冲进来……”跟上她快捷脚步的津岛郁江皱眉道，“哪怕你真的是来监管的，你管得也太严实了吧?我们还有没有人身自由了?”
“你们两个什么也不懂!听好了，以后遇到那个苏成璧，离开她越远越好，越远越安全!”骆雯擦了一把额头上的汗，“你们如果出事了，我也要被牵连。所以我请求你们，以后不要主动凑到这种……这种人身边。明白了吗?”
曹敬点了点头，没有过多争辩。
骆雯开车把曹敬与津岛郁江送回郊外的别墅，路上三人一路无话，气氛很僵硬。天空中阴云密布，听说烟霾云天是燕京的长期现象，路边行人也行色匆匆，一副不想在大街上久留的模样，曹敬也没有心思观看京城风景。
到了那所别墅，停在门口的时候，骆雯坐在驾驶座上一动不动，过了一会儿道：“苏成璧很危险。为了你们的人身安全，我只求你们看到她的时候不要主动凑过去。她想来找你们的话，我没有办法阻止。但靠近她这件事太危险了。我并非危言耸听，但她的秘书……她是很罕见的没有配备秘书的战略级，而这是存在客观原因的。”
“能说说具体原因吗?”津岛郁江轻声问。
“抱歉。”骆雯打开车门，“你们的房间钥匙是这两把，门牌号在上面，我自作主张了，两张单人床。要调换的话请提前协调，现在这栋别墅里人太多，基本上住满了。你们的行李已经在房间里，有需要的话按铃，房间里也有电话，有需要的话拨打前台可以找我。”
在车开进山的时候，曹敬就看见路两边有持枪警卫和岗哨。燕京郊外摆开这么大阵势，这令他吃了一惊。而那栋别墅本身倒并没有什么出奇之处，看上去好像有几十年的历史，但修缮维护很到位。唯一看上去养护不到位的反而是大门口锈渍斑斑的方形铁牌，上面写着陈公馆三个小字。
公馆内部同样警卫林立，曹敬瞥见有花园，但花园的侧墙上就看见明显的监控摄像头。推门进去，里面人也很多，有人在走廊上逡巡，但都愁眉紧锁。还有警卫推着手推车四处奔走，手推车上堆满了纸质文件，还有一些用纸箱装的不明事物。唯一让他感觉略微安心的，是能够闻见有人泡茶的气味。
“二楼。”津岛郁江牵着他走上楼，曹敬意识到他正踩着有生以来见过的最厚实柔软的地毯。
住的房间倒没什么出奇，朴素整洁。津岛郁江解开头发说想洗个澡，但衣服刚脱了一半，床头的电话就响了。
【曹先生和津岛小姐。十分钟后请至一楼大会议厅，不必携带纸和笔。】
曹敬开的是免提，津岛郁江翻了个白眼，把脱了一半的毛衣又套了回去。
等到了会议室的时候，里面的人不如想象得多，大约二十多人。会议室里上一拨人刚走，空气里还弥散着烟味，椅子上的热度都没有散去。有人在收拾上一拨人留下的文件，然后又开始分发新的文件。曹敬偷偷观察与会人员，看上去形形色色，来自各地的人都有，但像是“专业人士”的反而不多。
朱烽和吕君房都不在。
会议室中间的投影仪开始转动，然后一副景象突然出现在银幕上：铅笔画出来的速写，一群戴着防毒面具，气氛阴森的士兵。然后景象切换，乌云中的黑色城堡剪影。然后是一辆窗户上布满怪异手印的公交车。还有雷电中的细长影子……如此这般变幻了十几张图，每一张图的精细程度和绘图水平都不一样，作者应该不是同一人。
银幕的侧面，有人在暗中说：“接下来会以慢速重播一遍，请拿起你们面前的纸和笔，写下每一张图让你联想到的东西。最好是你接触过的东西。无论是现实或是书本。模糊的感情、思路、想法也可以。尽量写下所有你能够想到的事。”
曹敬写下的东西：1.毒气战。第一次世界大战。
2.云中城。
3.坐满死人的公交车。
4.东方古代传说中的龙。
5.半狼半人?
6.恶性传染病患者。皮肤症状明显。
7.中世纪骑士，但头的形状异常膨大。
8.半熔解的卡车，像是遭受过高温爆炸。
9.祭祀……?有一些仪式道具像是来自于原始萨满教。
10.非常多的、铺天盖地的昆虫。蝗灾?
写完后他瞥了一眼津岛郁江面前的纸，她写得更多一些。
等到大多数人停下后，阴影里的人说：“第一轮结束，现在我们进行下一轮。”
新的手绘图样开始播放，曹敬看了一眼投影仪，从那堆文件的高度来看，起码有超过一百张。
[color=#FF0000][b]第九十三章[/b][/color]

对各种图案的联想持续了半个多小时，整日路途疲惫，曹敬也忍不住打了两个哈欠。津岛郁江的态度倒很认真，写的字也多。等到“收卷”的时候，有人打开了灯。之前站在会议室前面的人露出形容，是一个面色黝黑，嘴唇厚实的中年男人，其貌不扬，但神色威严。
“……在座的各位，都是在文化艺术、民族风俗方面有见地的专家。”那人的口音不像是大陆人，“这次请各位来燕京，是因为出了一些怪事。这些是收集到的，被目击的一部分‘幻觉’。虽然能够造成幻觉的进化者并不是新闻，但如此大规模的幻觉事件，已经严重影响到了燕京市的公序良俗。为了尽快确定幻觉制造者的身份，请各抒己见，我们想要从这些幻觉中找到线索。”
与会者面面相觑，都一言不发。
曹敬对这些手绘图案并没有什么特别的发想，他只觉得这些图案里的东西都非常有趣。恐怖、荒诞、变形……曹敬读过很多人的头脑，但很难想象一个人能够制造如此多的怪奇幻觉(假定是主动制造)，如果是被动的“外泄”，那这个人一天到晚都在想些什么?身份是艺术家?画家?还是精神病人?
终于有人发问：“怎么会有这么多?到底有多少人报告见到了幻觉?”
厚唇男人道：“具体数量不明，但评估事件发生的次数可能超过五位数。这些图画是由部分报案者绘制，在所有事件中只占了一小部分。更多人看见了幻象，因为对日常生活影响甚微而没有报案。”
“发生范围呢?”
“全燕京市。”厚唇男人道，“这也是为什么我们将对策总部安置在郊外的理由。根据初步数据统计，出了市区后就很少有幻觉事件报告。”
有人倒抽一口凉气，曹敬也感觉心中发毛。
曹敬本人也能够制造精神上的幻象，或许这就是他被征召的原因。但他从未想过有人能制造如此大规模的公共幻觉事件，能够影响到大半个燕京市，光是“距离”和“范围”已经可称得上是难以置信，再加上是奇特的多人公共幻觉。的确严重到需要成立专案组进行调查。
“来报案的人有普遍的内在规律吗?”
厚唇男人摇头道：“没有。目击到幻觉的人群没有可辨识的规律。事件像是随机发生。目前也没有在观察到的现象里找到线索。”
会议室里陷入沉默。
曹敬想用一下自己的心灵感应，他知道这样不好，但他克制不住。在座接受咨询的人全部不具备心灵防护，只有那个厚嘴唇的男人具备相当结实的防护。他没有运用心灵感应，只是被动地感觉到每个人不同的“坚固程度”，自从能力恢复后，他的感觉一天比一天敏锐，也一天比一天更贪婪。
他换了个姿势，垂下眼盯着手里的铅笔，感知的触角绕过那个厚唇男人，浮光掠影地“舔舐”了一圈。没有深入，没有用牙，没有触动个人的感觉，只是舔了舔，尝一下味道。
有趣。
这里的人的身份各不相同，有教师、作家、交游广泛的艺术工作者，大约是从作协或者美院之类的地方找来的，三分之一具备进化能力。其中地位最高的应该是一位博闻强识，过目不忘的学者，目前担任朱明一朝历史研究委员会的副会长。对于这次幻觉事件，列席的大多数人并不感兴趣，只想要早日结束，早些回家。
还有一小半人对事件的始作俑者颇感兴趣，无论是从研究的角度还是从艺术角度来说。
而其中有几个人，包括那个历史学家，已经得出了结论，但都不动声色。让曹敬感到惊奇的是，连坐在他身边的津岛郁江对这事件都有了腹案，只是她这会儿很害怕，心态紧张，看别人都不说话，她也不敢出声。
沉默持续了一会儿，厚唇男子很失望，摇头道：“一路上舟车劳顿，请各位回去休息。若想到有价值的信息，请迅速告知我们。如果案情有重大突破，专案组会向各位分享情报。此事关系到我国首都的社会安全，请各位万勿懈怠，尽力协助。”
厚唇男人一走，现场气氛立刻松活起来。专家顾问们都站起身来，有人准备回房间休息，也有人站在原地抽烟谈天。曹敬走上前，那个历史学家是立在原地抽烟的人之一，正与人寒暄。曹敬挤过去和他握手，笑道：“是国家历史学会的黑齿造贤老师?”
那人笑道：“老师不敢当。我以前没见过你，请问您是?”
“……沧江市朱烽老师的学生。”
众人立刻露出笑容，名叫黑齿造贤的历史学家态度也热情很多，主动拍拍曹敬的肩膀。随意寒暄两句，曹敬拍了几下马屁，然后问起对这次幻觉事件的看法。
“看法?”黑齿造贤笑道，“没啥看法啊。我是个研究历史的，又不是研究超能力的。这方面老朱是专家，他也来了吧。我这次来燕京与其说是配合专案组，不如说是来故地重游，取材，探望老友。破案这种事，交给专业人士就好，我们都只是一些文化上的顾问，并没什么地位，尽力就行了。”
曹敬知道他没说实话，他一度犹豫要不要直接挖下去，但思忖再三，打消了这个念头。向众人道别后便与津岛郁江回房间休息。
津岛郁江不去洗澡，直接倒在床上皱眉沉思。曹敬摇摇头，先去洗澡，等洗完围着浴巾，出来看见津岛郁江正摊开一个笔记本一页页翻看。
“在看什么?”
“以前研究民俗文化的资料。”津岛郁江抬起眼看曹敬，“你没觉得那些图画里，有一些很眼熟，会让你想起些奇怪的民俗传说?”
“请展开讲讲。”热水浴让曹敬浑身肌肉松弛，他躺到柔软的床铺上，心情变得略微好了一些。
“那个‘装满死人的公交车’，是燕京著名的都市传说吧。”津岛郁江把笔盖丢到他脸上，“你没听过吗?”
“哪个……喔，你说的是活人误上坐满死人的末班车，油箱里都是血那个?”
“是啊。公交车，死人，燕京。还有一个图画上的猫脸人，是前几年冰城的新闻吧。”津岛郁江摊开手，“我看了一圈，国内最著名的几个异闻都能找到对应的。还有那张看上去就是僵尸的图画，虽然所谓的吸血僵尸对应很多，但要说是那个蓉城的僵尸事件，或者琉球那边的十六行尸事件，也说得通喔。还有十年前的川南真菌感染事件，那个全身披满蘑菇的人?”
曹敬皱眉道，“怎么都是些近似鬼故事的东西……幻觉制造者是猎奇传说爱好者吗?”
津岛郁江耸肩。
“正如那个黑齿造贤所说，这和我们没什么关系，破案这种事，去让那些专业人士头疼就行了。”女孩翻身下床走向浴室，“这次你可别擅自做什么傻事。跟沧江那时候不一样，这一次的事情跟我们这些小角色完全没关系。京城奇人异士这么多，不缺你一个精神感应者。真要出了大事，那也有国家队来救场。”
曹敬也无话反驳，他突然想起一件事，奇道：“刚才开会怎么没见朱烽和吕君房?他们应该也是这一批啊。”
“谁知道呢?一个个神龙见首不见尾的……”
浴室里传来冲澡的声音。
以前曹敬一直不觉得自己恋床，几次搬家也没有遇到过睡眠问题。但这次是他第一次出省，他躺下后感觉在床上辗转反侧，也没有冥思的心情。闲来无事，就整理了一下之前开会时候读过的图案。他隐约觉得其中有些图案自己有很强的既视感，但与津岛郁江诠释的都市传说分类不同，他有既视感的那几张……并不是灵异、恐怖、民俗题材，反而像是幻想故事。例如那个骑士，以及某张图上奇形怪状的，长着眼睛的战车。
“喂。”躺在对面的津岛郁江轻声唤他，“要不要过来睡。我睡不着。”
曹敬抻开自己的被角。
“不，不是我过去，是你过来。”津岛郁江拧开台灯，在暖黄色的灯光下侧身支颔，“这两者之间的区别非常大。”
曹敬叹了口气，爬下床钻进对面的被窝。很温暖，柔软。他把头埋进对方颈子里，还没干透的头发被体温蒸放出浓郁的香气，他也觉得安心了。
“别乱动。就这样睡吧。”她说。
曹敬的身体有些僵直，因为这句话的声线不是津岛郁江清脆舒朗的声音，而是一把略微有些沙哑，却非常有磁性，他听过一次就从未忘过的声音。他转过脸，看见苏成璧从容俯视的暧昧目光，她笑的时候露出鲨鱼般的利齿，呢喃道：“怎么啦?突然一直盯着我看。早点睡吧。”
“……”
“嗯?”
“没事。”曹敬伸手拧灭台灯，“两个人睡有点热。”
他背上出了一层细汗。
[color=#FF0000][b]第九十四章[/b][/color]

电话铃响起，曹敬伸出手去摸话筒。
“……曹先生。请在十五分钟后到一楼小餐厅。有人找。”
陌生的声音，曹敬把脸埋进枕头，又瞌睡了一会儿，才伸手去抓自己的衬衫。却只抓到柔软的女性内衣。他叹了口气，用手指梳理津岛郁江的长发，然后走下床去穿自己的衣服。墙上的钟还在滴答滴答，他扫了一眼，早晨六点三十分。
公馆的走廊上依然有人值守，但与昨天晚上的人流往来不同，早晨很安静。曹敬预估是因为有部分人已经撒出去工作了。小餐厅在大餐厅的后面，是一个非常隐秘安静的贵宾室。曹敬走进去的时候卫兵没有拦截，他看见昨晚那个厚唇的黑肤男子正在吃一份早餐。他对面的座位空着，也摆了一份餐点。
曹敬环视一圈，确认这个房间里没有第二个正在等人的人。
厚唇男子用餐巾擦了擦嘴，伸手指了指面前的座位道：“我是骆长安。内务部国内安全局，重罪调查处的处长。”
“您好。”
“这座陈公馆，是前朝贵戚陈氏，在第一次世界大战期间修建的仿西式装潢公馆。”骆长安指了指玻璃窗和巴洛克风格装潢的室内布置，“当然，这期间也大幅度翻修过很多次，也重建过。在金蔷薇革命期间，陈氏一族败落了，把公馆卖给了一位爱国商人，在建国后这位商人又把这座公馆捐给了当时的燕京市政府，三十几年前，国内安全局认为有必要在首都周边安排一些‘房子’，于是相中了这座陈公馆。”
“历史挺悠久的。”曹敬寡淡地附和。
骆长安笑了，他抿嘴道：“一百年前，这里也曾经多次接待过朱明皇朝最后一任皇帝，朱沛。他还在这里留下了多份墨宝。前朝的遗物一部分捐给了燕京历史博物馆和皇宫的藏品部门，但也有一些留在陈公馆，作为镇场的宝贝。我们虽然是内务部门的情报人员，但也能观摩一些旧时候的奇珍异宝，也算是开过眼界。”
曹敬突然间产生好奇心，他问：“您是大陆人吗?”
“不是。”骆长安一口否定，“我是他加禄人，出生在吕宋。大学是在燕京大学念的，毕业后留在了燕京。骆长安这个名字也是到了内地后改的。”
他笑了笑，指了指自己的脸：“和一般大陆民族比，外表上确实有很大区别吧。”
吕宋，曹敬记得曹雪卿也提到过那边，她在外派驻的棉兰岛，就在吕宋周边的模样。那是南海的大岛屿，长期以来经济都不太发达，但旅游业十分兴盛。曹敬不由得生出敬佩之心，他在教育口工作，也知道在教育相对不发达地区，普通学生要考燕京大学是非常艰难的事。
“您叫我来，是想讨论这次大型幻觉事件的案情么?”
骆长安抱起手往后一靠，笑道：“可以啊，你刚到燕京还没多久，可以讲一下你对这次案件的看法。当局者迷，旁观者清，说不定会对我们有些启发。毕竟一位感应者的意见，所有人都会重视看待。”
曹敬皱眉，不过他也思考过一段时间这个问题，并非毫无准备。
“虽然很惊人，但我认为这应该是一位偏向暗示型的心灵事件。我在以往的案例中没有听说过影响范围这么巨大的事件，所以我认为其传播机理与众不同，是一种传染性的、病毒式的幻觉事件。”曹敬将自己的考虑全盘托出，“我认知中所能理解的心灵感应者，不可能有如此巨大的直接影响力。所以这次幻觉的传播是……间接性的。”
骆长安端起咖啡抿了一口，道：“有道理。那你认为间接性的‘感染’，传播介质会是什么?”
“人?水源?空气?”曹敬皱眉，“现在手上的信息太少，我不太确定这种感染的本质是什么。如果是某种会入侵人类认知神经的病菌，那应该对市内的自来水源、空气进行化验。另外，防疫部队应该对感染地区进行封锁，虽然这是首都，但如果任由其扩散，后果很可能不堪设想。虽然这些都是所谓的‘幻觉’，没有明显的直接危害……”
骆长安笑了，摇头道：“分析很理性。不过我们已经在你可以想到的一切方面检验过了，并非是某种依托空气、水源进行传染的病毒。目击过幻觉的人已经被从里到外翻过来覆过去地检查了很多次。没发现什么问题。”
曹敬考虑了一会儿，问道：“请问为什么不出动更高层面上的能力者，例如具备情报收集能力的进化者，用更加简单粗暴的方式去找到真相?”
“我们能做到的事情有很多。我们也有很多技术手段。”骆长安苦笑道，“但在不知道谜面的时候就直接解开谜底，这一点超出了我们的能力范畴。如果说这是一种传染病毒，虽然棘手，但我们也有这方面的反制人才。如果说这是某种大规模的心灵感应事件，我们也有稀少的感应者能够运用——例如你。如果是寻找有特定特征的某个人，我们也有技术手段。但我们……不知道这到底是什么。”
所以让我们去分析那些经历过幻觉的人，他们所看到的东西。曹敬端起杯子喝了一口，是豆浆。
“我主要是想见见你，问一件旁的事儿。”骆长安掏出烟盒，磕出一根烟，“你见过了骆雯吧。”
“呃。”
曹敬突然意识到两人的姓一模一样。
骆长安看着他的表情，笑得差点把烟抖出去，笑道：“你觉得骆雯这人怎么样?”
“什……什么怎么样?我觉得她……挺好的啊。”曹敬苦思冥想，寻找从窘境中脱身的方式，“我和她没有多少交流，所以也没什么深入了解的机会。但她这人很热心，在生活上也对我有一些帮助。”
“她是不是很严格?总是板着张脸。”骆长安吸了一口烟，把烟望天上吐，“我有的时候觉得跟她妈很像。”
曹敬不知道该怎么回答。他的脑子在飞速转动，思考对方此刻对话的动机。
骆长安把烟灰磕在盘子里，叹道：“你是一个感应者，相对来说好一些。‘秘书’这一行比外人想得要危险得多。一方面，有秘书陪同的进化者通常也真的身处危险之中，秘书一方面是监视者，一方面也是替人挡枪子的保镖。危险不光来自外面，有的时候他们保护的那些人本身就很危险。所以我对你也很好奇。虽然你是曹雪卿的弟弟，但你也是吴晓峰的传人，我有些不太放心。”
“传人?!”
“吴处长嘛，争议性比较大。哪怕是我们内部。相信你很理解这件事。”骆长安咳笑了两声，“他教过你，传人是开个玩笑。不过我查了一下发现姜德是你的监护人，姜德……以前我认识他。他是个好军人，如果你是他从小到大教育的，那我觉得人品道德是不会有问题的。”
曹敬的心放了下来，虽然他觉得骆长安和骆雯的长相一点儿都不像。骆雯一点也看不出混血的模样，他之前都完全没想到她父亲会是吕宋人。
“为什么会让您的女儿去做危险性那么高的工作?”
“孩子有自己的志向，是一件好事。”骆长安的笑容逐渐隐去，“另一方面，也是因为她母亲的原因吧。她母亲以前也是做保卫工作的，我和她母亲是在工作上认识的。我从小是邓丽君的歌迷，当年也是因为迷邓丽君才想往大陆发展，后来在工作单位里发现一个也喜欢邓丽君的姑娘……”
骆长安沉默了一会儿，把烟碾熄，“当然，保卫工作的危险性很高。”
不该谈这个话题。曹敬把水煮蛋切成两半，丢进自己嘴里。
两人相顾无言，曹敬想了一会儿转移话题的方向，问：“您知道吕君房吗?我们省的一位小说家，也被请来咨询了。”
骆长安露出玩味的笑容，他把这个名字反复念了几遍，侧头道：“吕君房是跟朱烽教授一起被请来的吧。但他现在正在接受审查，隔离起来了。如果你想见他，可能短时间内不太可能。”
“审查?!”
骆长安点头道：“是的，审查。你应该不知道这件事，在那些幻觉中，出现了很多吕君房写过的小说里出现过的东西，比如海豹军队之类的，一些在他小说里反复出现的意象和角色，也出现在各种被记录的幻觉里。飞翔的鲸鱼、瘤骑士、沉默不语的白衣女孩……频率在统计层面上过于突出，所以我们认定吕君房与这次事件的发生存在某种联系。虽然他身份特殊，但首都安全是第一位，只好把他先隔离起来了。”
曹敬终于想起来，那晚上看到的速写图集里，某些让他有既视感的画面出自哪里了。是吕君房的小说。他有那么一会儿不太确定，自己看到的到底是公共幻觉，还是自己脑子的错乱。他想起在白鲸俱乐部里，惊鸿一瞥的天鲸。是那时候开始的吗?自己被吕君房所影响了?吕君房就是事件的元凶?
不，应该说他可能只是那些幻觉的意象的来源……他的小说影响了那个制作幻觉的人。
“如果找到了那个幻觉制造者，会怎么处置?”曹敬听见自己问。
骆长安又点了根烟，“如果他是故意的，那么没得说，束缚器伺候。该判刑判刑。如果是无意的，无法控制，那依然是束缚器伺候。如果连束缚器和其他特殊手段都没用，那很不好意思，只能用人道毁灭的办法了。毕竟我们的职责是公共安全。这比某一个人的人权要重要得多。”
直到吃完早餐，曹敬都没有再说过话。
[color=#FF0000][b]第九十五章[/b][/color]

吃过早饭，朱烽风尘仆仆地出现在二人面前，一脸忧色地让津岛郁江跟他去整理资料，曹敬猜测多半是因为吕君房的事情。而他也被通知将进行市内勘察，对发生过幻象的地点和人物进行实地走访。
来接他的是骆雯，虽然从认识她开始，曹敬就没见过骆雯有过明显的正面情绪，但这次她身上的低气压不需要心灵感应也能看出来。他的秘书开着一辆毫不起眼的白色面包车，倒比曹敬的预期要低调很多。
“现在专案组的调查人员多数已经安置在市内各个地点。由于是罕见的大规模事件，只能统合各部门的信息渠道，多管齐下，对燕京城全市进行严密监管。”骆雯坐在主驾驶座上，曹敬挎着一个包坐副驾驶座，包里是他的笔记本和笔、保温杯、毛巾，说老实话他也不知道实地勘察要带什么。
上一次进城直奔医院，这还是他第一次好好有机会观看首都的真容，颇有一种乡下人进城的新奇感。
燕京城的基础建设倒没有什么出奇之处，相比沧江市也只是高楼大厦密度更高一些，街头巷尾倒也有很多旧时候的胡同巷子，很有几分历史气息。街头白领神色匆匆，不知是不是因为幻觉事件频发，大都戴着口罩，仿佛这样就能把外界干扰隔绝在外。街边推车的摊贩倒是裹得严严实实，依然在寒风中坚守，养家糊口依然是大多数人的第一刚需。
骆雯载着曹敬在市内开了十几分钟，听他道：“燕京的空气好沉重啊。”
“你是说风沙大么?北面沙漠近些年用特种树木治理很有成效，比以前黄沙滚滚要好多了。”
“不是说空气质量。”曹敬指了指天空，“是说这座城有一层很沉重的东西包裹着。在这里感觉呼吸不顺畅，四面八方的氛围像是不断在把人绞紧，让人的身心变得干硬。”
骆雯侧眼瞥了他一眼，摇头道：“我希望你只是在向我介绍心灵感应者的独特感受。”
“这座城市不宜人类居住。虽然我去过的地方不多，但光是感应城市的气场，这么严重的不快还是第一次。”曹敬罕见地说出了非常不严肃的评价，“特别是心灵感应者，不会希望居住在这里。吴晓峰那样的人除外。”
过了一会儿，骆雯说：“我以为你会提起那件事。”
“哪件事?”
“今天早上，骆长安找你谈话了吧。”
“这就是你生气的原因?”
没有回答。
“别人不主动提起的话题，别人不愿意说的秘密，我就不会去打听。”曹敬从挎包里抽出笔，在笔记本上画了一个符号，“我见过足够多藏在别人心里的事情，说老实话，我也并不试图关心。”
“那很好。”骆雯漠然道，“我曾经以为心灵感应者都是喜欢挖掘他人心里秘密的人。”
“不能说这个想法是错误的。”曹敬笑道，“我也会有好奇心，去探寻他人的秘密，这是人的本性。但对我来说，一方面，我会尊重他人的隐私和意志，尽量克制住自己的冲动。如果肆意去翻弄他人的心灵，首先我自己就会在道德上受到良心的谴责。对于他人来说这可能无足轻重，但对心灵感应者来说，做违背自己心意的事，会受到很严重的惩罚，这件事和我们对能力的把控息息相关。”
“这还是第一次听说。”
“另一方面，触碰他人的秘密对我又有什么好处?我可以简单地控制住自己的好奇心和欲望，但他人的秘密十有八九都是非常强烈深刻的负面记忆。对我来说意味着去体验和触摸那些让人不愿意去回忆的过去，和他们遭受同样的情感体验。对我来说得不偿失，令我长期被负面感受影响。”
骆雯冷笑道：“我记得刚和你对接那几天，你在自己家附近四处打探，做功课，去安抚那些街坊邻居。我那时候以为你是一个好好先生，致力于拯救陷入不幸的他人。”
“那是‘打扫生存环境’。”曹敬抿嘴道，“我这种感应者跟桃花水母一样，对居住环境的‘水质’有很高要求。所以我得去打扫一圈周围的心灵，让自己能住得安心一些。生活经历已经多次教育过我一件事，那就是别老想着拯救别人，能管好自己身边的一寸三分地就已经谢天谢地。如果您对我曾经有什么误解，我觉得还是现在为您讲清楚比较好。”
车辆驶过有些萧条的街道，曹敬不知道骆雯要把他带到哪里去，虽然车一直按照明确的方向前进，但骆雯看上去并不在工作状态。
曹敬换了柔软的语气问：“所以，那个骆长安是你父亲?”
“你想打扫打扫生存环境?”骆雯扯了扯嘴角。
“不然你以为我在做什么?我是有女朋友的人。”曹敬忍不住大笑，“请不要把心灵感应者当成喜怒无常的精神病人，我们也是人，也需要社交和朋友。健康的心灵根植于健康的生存环境，高兴的时候会笑，悲伤的时候流泪，愤怒的时候会说脏话，不然你以为我们是怎样的人?”
骆雯一脚刹车，扬头道：“到了。”
车子里有暖气，一下车曹敬就冻得缩了一下脖子，只好把围巾戴上。他突然想起这条围巾是出门的时候骆雯放在箱子里的，不由得有些感激，后悔车上自己的态度过于尖锐。他能够把话题圆滑柔和地继续下去，但他微妙地选择了和骆雯硬碰硬，这可相当不像自己会做的事。幸好这会儿双方的态度都有所软化。
白色的家乐福标志，没有停在正门，而是一个运货用的侧门。骆雯把面包车熄火，披着呢子大衣的秘书外表与普通白领没有区别，但她的眼神跟刀子似的，整个人站在街上显得很突兀。她围着车子转了一圈，摇头道：“我很久没回燕京了，差点没找到路。”
“我以为你是在燕京长大的。”
“的确是。”骆雯弯腰检查了一下车底，起身整理了一下头发，“我是在燕京长大的，但高中毕业后就很少回燕京了。参加工作后，基本上就天南海北，一年到头也回不了几次家。和家里人关系也不好，所以谈到骆长安的时候，我态度有些过激，这点是我的问题。不该让私人情绪影响到工作。我向你道个歉。”
不愿意在这个话题上继续下去，曹敬指了指家乐福的牌子，问：“这就是我们此行的目的地?”
“先去找商场的营业经理。”骆雯也随身带着一个小本子，“在事件发生的时候，那个当班的经理，林玉海。我们已经通知过商场今天会来调查，他应该在等我们。”
林玉海经理是个颧骨很高的瘦削男人，脸上有些白癜风的斑块。人倒很热情，打消了绝大多数人对他外貌的一丝反感。
“昨天就是这三排电视机，OO的25寸CRT彩色电视机。”经理热情地为两人在家电区指引，“质量真的没得说，大品牌，那天突然齐齐闹鬼。当时顾客还以为是午夜凶铃的恐怖片模仿秀，就有好多人围过来看。反正这段时间全市都在闹海市蜃楼，大家也都觉得新奇，结果是有人打电话报了警，然后我们才闭店休整的。”
“电视机检查过吗?”骆雯皱眉问。
“请了原厂专家来全部拆开看过，没发现异常情况。”
曹敬微微点头，这名经理没说假话。骆雯一直在注意他的表情，在得到确认后继续下一个问题：“超市里有监控吧。我们听说这里是有监控拍到了当时的画面。”
曹敬没插嘴，他对电视机这玩意儿并不熟悉。特别是比较高档次的彩电，他以前没见过多少，倒是白鲸俱乐部的休息室里有一台常年不开的。这些电视机很稳重，屁股特别大，曹敬觉得看上去挺好玩的，就是价格标签有些吓人。他瞥了一眼四周，家电区的顾客人还不少，看到有人在谈论闹鬼的电视，还有些人凑过来拍照，也不知道是不是慕名来观看闹鬼现场的。
曹敬暗忖首都人民真有胆识。
“走，去看监控。”骆雯伸手拽他袖子，不由分说地将他拉走了。
监控室里早有准备，还给两人准备了茶。闭路监控画质不是很好，但能分辨出大体情景。
“家电区陈列的柜台电视，我们一般都是放纪录片的。海洋风景纪录片。”林经理如数家珍地为他们介绍，“但突然间，有人说电视机里开始流水。然后水都流到外面去了，连里面的鱼都出来了，然后就……”
“水漫金山……”
曹敬屏住呼吸，他之前的推测是错误的，这不是认知上的错觉，不是某种发生在心灵层面上的错误认知。闭路电视里映出了那时发生的奇景，水漫出来了，海水，汹涌的海水将顾客们包裹起来，深海鱼类钻出屏幕，章鱼在地上爬行，鲨鱼在众人尖叫声中摇头摆尾——这是光学层面上的幻象世界。
“没有与现实物体的交互。”骆雯冷静地指出这一点，“海水冲刷下，其他货柜上的东西一动不动。这些顾客除了惊慌外也没有别的……水位在继续上涨。”
林经理笑得能看见后槽牙：“是的呀，那天超市都成水晶宫了。水都没过头顶了，但还能呼吸。顾客都觉得很好玩。”
画面上，一条斑斓的海蛇游过监控摄像头。曹敬与骆雯面面相觑。
[color=#FF0000][b]第九十六章[/b][/color]

曹敬和骆雯简单商量了一下，决定先检查一下监控里有没有可疑人物。
骆雯点了点监控录像上的顾客，道：“先观察这种海市蜃楼会不会和周围产生互动。”
“什么叫产生互动?”超市经理热情地发问，显然对这类超乎常人领域的神怪之事有极大兴趣。
“有互动。”曹敬简单地回答，他指向荧幕上的游鱼，“你看，这条鲨鱼明显地绕开了货架。海蛇从人类的双腿中穿过——没有发生事项重叠的问题。这些‘从电视里倾倒出来的海水’本身存在某种逻辑性，而不是简单的光学幻象。鱼群会被人的举动所干扰，会被货架、灯吊、墙壁所阻碍……幻象和周围的环境存在互动性。”
经理“喔”了一声，然后追问道：“那这种互动性的存在又说明了什么呢?”
骆雯瞥了曹敬一眼，后者继续解释道：“不存在互动性的幻象，用专业名词来说就是间接性现象。而存在互动性，就是所谓的直接性现象。后者通常意味着，这种海市蜃楼现象的创造者具备观察现场的能力，并且能够适时地做出调整和反应。也就是说——”
“幻觉的创造者很有可能就在现场。而这又有两种可能性。”骆雯为曹敬的发言补充道，“一种，是单独发生源。也就是说其创造者个人就在现场。我们正在通过监控，去观察当时在场的顾客，看是否有异常发生。第二种，就是发生源并非个体，而是某种具备传播能力的‘场’，这种光学幻觉的发生依托于在场所有人的认知……很罕见。”
“有先例，但确实很罕见。”曹敬赞同道，“婆罗多的某个邦曾经报导过一群修行者，他们相信能够通过修行念力造成各种奇迹，当时研判，这种‘奇迹’的实体应该是传承自古代婆罗多幻术的变体，例如也流传到我国境内的‘通天索’等。虽然确实批量制造了一些可以被外界观察的‘奇迹’，但因为其教祖敛财过甚，领导团体内部分裂，互相攻讦，导致流出了许多可供研究的资料。”
骆雯挑起一边眉毛，显然没有想到曹敬竟然在某些领域如此博闻。不过曹敬并没有注意她的目光，而是继续专注于监控室里的荧幕。
“通过当时采访资料，其修行者内部认同一个观点，每一次产生‘奇迹’的时候，都是多人发功，而且参与的人越多，奇迹现象也愈加清晰、鲜明。而引导者则是那个自称修行成了神仙的教祖。他教导其弟子饮用他特制的饮料，每一次奇迹仪式都会点燃香熏，以此提升仪式的功效……据我判断应该是那个教祖借助他人的精神，去搭建、放大自己的心相。在精神感应者的范畴里，也有类似的案例，但以‘实体幻象’的形式出现，就相当罕见了。”
曹敬讲完，半晌没听到有人接话茬，转头一看，骆雯和超市经理都盯着自己看。他耸肩道：“职业素养而已。”
“你只是个教职人员。”骆雯指出这一点，“虽然你的工作与进化者有关，但这些……”
“有些东西只要感兴趣，很快就能学到。”曹敬点了点自己的眉心，“我是教育专业毕业的，虽然没念研究生，本科出来就直接去教育局工作了。但我学的专业是最难的进化者特殊教育专业。在普通教育专业的课程外还要多修将近一半的学分，正常是六年制，我用了四年就把学分修完，属于提前毕业。”
“没看出来你还是尖子生，以前失敬了。”骆雯鼓掌数秒以示尊重，“那你看了半天看出什么没有?”
曹敬停了一会儿，赧颜道：“没看出什么。如果我在现场，应该能找到线索。”
也不一定，他心中掠过两个影子。他与津岛郁江在医院楼顶见到的那两个黑白无常的影子，他到现在也没有和骆雯说过。他当时就在现场，亲眼目睹了幻象。不得不承认当时自己一下子被吓住了，脑子里一片空白，但当自己去感觉的时候，什么也没感觉到……
真的什么也没感觉到吗?还是说感觉到的东西与以往任何心智都不一样，自己不愿……不敢往下深思呢?
不，如果说当时有线索的话，应该是楼下围观的人，不，是死者吗?是死者在死前头脑中放出的影像吗?所以当死者一跃纵身，从楼上跃下，其生前最后残余的电磁场无法维系那两个影子，在津岛郁江和自己赶到楼顶后，看见的才是模糊难辨的勾魂使者，一眨眼就消散在风中。
“最有意思的一点是这些海市蜃楼的逻辑性。”曹敬忍不住指出这一点，“超市里陈列的电视机，电视机里放着海洋鱼类纪录片，而这个幻象的内容是‘电视机破了，里面的海水和鱼全部流出来了’，这是相当具有想象力的幻觉。很有浪漫气息，你们看，顾客也大都露出惊喜的神色。因为这实在是一件非常好玩的事。”
如果这真的是那个吕君房制造的，倒也不奇怪。还有一点不能直接说出口的，就是那个天台上的黑白影子。在自杀现场出现的地府使者，这其中的逻辑性也相当明显。
太精细了。精细到很难想象这是频繁发生的大规模事件。
经理站在两人身边饶有兴趣地看了好一会儿，忍不住说：“那有没有一种可能，就是这些鱼啊蛇啊都是真的?它们之所以这么活灵活现，就是因为它们有自己的生命?灵魂?”
“不可能。”曹敬和骆雯异口同声反驳。
“这太匪夷所思，太异想天开了。进化者不是神仙，做不到凭空创造生命这么夸张的事情。”曹敬叹息道，“你说的这种事违背了我们已知的一切基本常识。如果真的有这么厉害，大概是战略级中的战略级了吧。”
骆雯与曹敬前后把不同摄像头拍下的镜头反复观看了两遍，没有找到形迹可疑的人物，最后秘书只能摇头道：“这些录像带我们会取走作为物证。打扰了。”
无功而返，拎着一塑料袋录像带回车上的二人心情都不太好。虽然这次实地采访解决了一些问题，但新的问题接二连三，曹敬觉得现在对案情的理解反而越来越少。他系上安全带，看着骆雯启动面包车，拐上大路。
“接下来去哪儿?下一个采访地点?还是找个地方去吃饭?”
骆雯没说话。曹敬能感觉到她在酝酿，便耐心地等待她组织语言。他觉得骆雯今天的心态好像不太稳定，与他平时接触的那个冷静镇定的秘书很不一样。
车辆在京城的路上奔驰，就在曹敬已经快忘记这事的时候，他听见骆雯低声道：“我希望你帮我一个忙。”
“什么?”
“我希望你帮我一个忙。不是组织上的任务，而是我私人的问题。”
这可超出了曹敬的意料，他没想过骆雯这种看上去独立自主，而且一直跟他不太对路的强势女性也有请他帮忙的时候。虽然一直与骆雯关系不亲切，但他没有拒绝的想法。
“这不违反组织规定?我是精神感应者，我觉得你想向我求助的，也是这方面的问题吧。”曹敬挠了挠自己的耳朵，“总不会是调查男友有没有出轨这种事吧?”
“很好笑。”骆雯冷冰冰地回复，过了一会儿又道，“我想请你去看一看……我住的地方。”
“啊?什么?”
曹敬这下可真的惊住了。
虽然现在因为曹敬的任务而租住在沧江市，骆雯在燕京也有租一套房，不和骆长安住在一起。而她的那个出租房实在是非常简陋，让曹敬觉得与她的身份不太匹配。唯一的优点是在首都市区，一个胡同里的院子。屋子里没什么多余的东西，跟曹敬以前住的仓库简直如出一辙。从这点上，曹敬对她还产生了一丝好感。
“你想让我看什么?”曹敬站在房间里，有点手足无措。
骆雯抱着手站在门口，叹道：“我听说你这样的精神感应者，能够看到很多正常人感觉不到的信息。我想请你看看，这房子里有没有什么特别的……特殊的东西。让你感觉不太寻常，或者……和我不太搭配的东西。”
曹敬茫然地看了一圈，摇头道：“这里根本就没什么人住过吧。让我直说的话。你之前是不是租了这房子后就没在这里睡过几天?这不用精神感应也看得出来呀，‘人’的感觉太稀薄了。气味也冷淡。”
曹敬住过的那间仓库，住的时间长了也会有一些生活气息，而这间出租屋冷寂到荒凉的程度。
骆雯沉默半晌，摇头道：“走，去下一个地方。”
“去哪儿?”
“我家。”
“你今天把我带出来，是真的有任务，还是你想借我用一天?”曹敬失笑道，“而且这里不是你家么?”
“这里是我住的地方。”骆雯苦笑了一声，“而‘我家’是指我和我父亲住的地方。”
[color=#FF0000][b]第九十七章[/b][/color]

曹敬承认，骆雯的父亲在权力机关中身居要职这一点在他意料之外。他可以感觉到骆雯身上有一种说一不二的蛮劲，这与他之前见识过的“秘书”都不一样，但他没有想到她的父亲会是内务部的高级官员。“秘书”并不是一份轻松惬意的工作，且不说成为秘书前所受的艰苦培训，这个身份同时具备极大的危险。
骆雯不像是一个来“镀金”的子弟。那是出自她本人的意愿吗?
曹敬出于好奇问道：“你在成为秘书之前是做什么的?”
“当兵。”骆雯简洁地回答。
“为什么你要当一名‘秘书’?”
“是内务部特殊特勤小组。”骆雯纠正道，“秘书只是一个外号，我们的工作需要过硬的综合能力，技能、心态、经验……都很重要。你或许觉得我们只是给特殊进化者配的保镖或者监视人，但实际上……”
她像是在斟酌用词，曹敬不禁开始担心她在驾驶的时候注意力不集中。
“秘书应该和进化者是一体同心的。”骆雯轻声道，“根据目标的不同，我们会与进化者保持不同的远近关系。有的人可能只是长期潜伏在他的身边，伪装成同事、朋友之类的关系;也有的人在知道彼此身份的情况下，达成更加亲近的合作关系。有的人觉得我们是控制进化者的人，但我觉得秘书和进化者应该是配合无间的……朋友?不，用搭档这个词更好吧。”
曹敬把她的话咀嚼了一会儿。
“到了。下车吧。”
面包车平稳地拐进了目的地。骆雯的“我家”位于市区里的居民小区，一栋不露声色的公寓楼，非常沉稳，有电梯。骆雯开车进小区门的时候需要刷一张磁卡，这在曹敬看来是个很新奇的东西，他注意到值班岗亭上有摄像头。
“你到底想让我看什么?”曹敬对骆雯遮遮掩掩的行事方针略有不满，“你不告诉我到底想看什么，却又带我来这里四处乱转，这和你所谓的‘搭档关系’可不是一回事吧?”
“对不起。”
两人在电梯里沉默。
“你有谈男朋友么?”曹敬决定换个尴尬点的话题转移情绪，“你这个职业，会影响男女关系吧。毕竟情况特殊。”
“没空。”骆雯敛容道。
“那你的人生规划，考虑过成家吗?秘书是终身制吗?总会有退休的时候吧。上次我在沧江市的时候见过四五十岁的秘书，那么大岁数了依然能够服役吗?”
“干到干不动了为止，能干得动就继续干。确实，秘书这行没有留下私人空间的余地。”骆雯突然笑了一下，“你怎么还不问那个问题?”
“什么问题?”
“每个人都好奇的那个问题。”
“别打哑谜了。你直说吧。”
骆雯转过头，笑问：“秘书陪人睡觉吗?这个问题，几乎所有认识的人都问过。”
电梯门开了。
“如果你们的保护人真的这样要求，你们会怎么回应?”曹敬脸上的笑容消失了，他很严肃地问，“这种情况你们会怎么处理?”
“进化者也是人，也会有生理欲望，我们非常理解。写报告。报告上级，我的受监护人需要组织上帮忙解决对象问题。然后你就会被安排相亲活动。”骆雯大笑，这是曹敬第一次见到她放声大笑的样子。他见过不少美丽动人的女性，无论是津岛郁江那种青春活跃的魅力，或者曹雪卿那样娴静内敛的柔美，抑或是苏成璧那种危险致命的魔性，都是极有存在感的美人。
骆雯大笑的时候，曹敬不得不以新的眼光审视她。因为和她一直不对盘，曹敬对她的感觉并不是很好，但此时她笑的时候，却让曹敬体会到眼前秘书的真容。她的外貌不算是惊艳级的美，但表情中有一种清澈无畏的勇气，哪怕不用心灵感应，曹敬也对她有了一个明确的判断，在尖锐刺人的外表下，骆雯是一个非常直率单纯的人。
但她对自己这种尖锐的态度又是来自……从前的经历吗?
骆雯用钥匙转开门，扬声道：“你刚才说得很对，我确实没有做到‘搭档’应该做的事。我再次向你道歉。但这是有原因的，因为……我在部门里有一位朋友，曾经在你身边监视过你一段时间。具体是谁你不知道。”
“是马莉吧。”曹敬截口道，“和我一个办公室里那个北方姑娘。”
骆雯骤然转过身，皱眉问：“你怎么知道的?你从什么时候知道的?还是说你一直都知道这件事?她哪里露出马脚了?”
“我不是傻瓜，没有迟钝到那个地步。”曹敬冷静地说，“你顶替她的位置来我们办公室，她走得太仓促，连自己办公桌上的私人物品都没收拾。她的北方口音。我之前没见过秘书的时候看不出来，但接触过之后，她的某些小动作就很显眼了，无论是她观察事物的习惯，还是有意无意靠近我的一些意图。”
“……”
“她在我解下束缚器后就再也没和我碰过面。”曹敬扯了扯嘴角，“所以我从始到终都不知道她的真实身份。如果我有心探一探她，就会发现秘书具备的心理防护机制。”
“在培训的时候，她和我同一届。”骆雯把拖鞋丢给曹敬，“我们关系很好。”
“她不会跟你说我坏话吧?”曹敬苦笑道，“我自忖没有得罪过她呀，难道她觉得我这个人不可信吗?”
骆雯冷然道：“她死了。”
曹敬怔住了。
“在沧江市，你和那个杀手对峙的时候，她也有她的任务，包括观察你们的战场，以及在合适的时刻援护你。当然，她并非是主要监视你的，据我所知。与其说是保护你，不如说是安置在沧江市教育局里的一个眼睛，因为职权关系，她可以在那里收集特别进化者的资料……我的猜测。但你作为一个心灵感应者，虽然被束缚，但因为吴晓峰主任的评价，你的价值很高。所以她也有保护和监视你的职责，当然，优先级不高。”
骆雯停顿了一会儿，然后继续用平缓的语气说：“新世纪之门在沧江市的力量不止当时你看到的那些。他们渗透得比我们想的要深，我们甚至怀疑当时不止一组进化者在沧江市里行动。总而言之，马莉在事情结束后被截击了，过年的时候，鞭炮的声音盖过了枪声，第二天早上才被人发现。”
曹敬想起了过年的时候，他感到人生中少有的片刻幸福。然后他想起来，骆雯是年后上班才调到办公室里来的，那时候马莉就已经不在了。随后他意识到，“合适的时刻的援护”意味着什么，他想起医院楼顶，他晕过去后射穿杀手胸口的那颗病毒子弹，没有证据，但他现在知道了，那个半公里外的狙击手是谁。
“你刚才也说了，她的私人物品都还没有收拾。”骆雯叹了口气，“我亲手收拾的。”
“抱歉。”
“你道什么歉?”骆雯昂起头盯着曹敬看，“这就是我们的工作。我们入行的第一天就知道这种事可能发生，你只不过是刚好处于那个位置罢了。”
“……”
“虽然我们都有任务，但我们有时也保持联系，虽然不频繁。”骆雯平静地看着曹敬，“另外，她没说过你坏话，这点你大可放心。虽然限于保密条例，她没有提太多你的事，但她说还蛮喜欢你的。”
曹敬说了句脏话。
骆雯深呼吸了两下，摇头道：“我不该跟你说这个的，有些事没必要让你知道。但我既然说，我们要成为搭档，那我认为有些事不该瞒着你。我一直对你态度不好，就是因为这件事一直闷在我心里，现在说出来了，以后希望我们的关系能改善。”
曹敬摇头道：“谢谢你和我说这个。我郑重向你道谢……你想让我看什么?”
三室一厅的公寓，装修很简洁。曹敬抬头看见客厅墙上挂着结婚纪念照，骆长安和一名女性，骆雯的母亲吗?客厅里还有一个玻璃酒缸很显眼，上面有一个黄铜酒龙头，颇有趣致。一幅字，“庄敬自强”。
“主卧是我父亲的，我的房间，还有一间客房。虽然我常年不回家，但我的父亲还是回来睡的。”骆雯犹豫片刻，似乎在考虑接下来要说的事情。曹敬觉得经过刚才的对话，她的态度逐渐软化，但接下来要说的这件事对于骆雯，似乎比马莉的事更难以启齿。
曹敬的秘书踌躇着指着墙上的结婚纪念照，低声道：“这里面没有我。”
这是当然，曹敬心忖。
她指向侧面一张小的海边合影，道：“这里也没有我。”
喔。曹敬皱眉。
“我家里没有相册，墙上的相框、桌上的小相框，一共十五张照片。”骆雯摊开手，“十五张照片里，没有我的存在。一个都没有。”
……
啊。曹敬明白她的意思了。
“记忆里我很不喜欢拍照片。不喜欢站在那里摆出姿势的感觉。但我找不到自己过去的所有影像，这也太多巧合了。”骆雯咳嗽一声，“你是吴晓峰的徒弟，你知道我在暗示什么……我希望这一切都是我自己疑神疑鬼，但我想搞明白这件事。所以我请求你的帮助。”
[color=#FF0000][b]第九十八章[/b][/color]

常理来说，这里不是自己应该进的地方。曹敬站在骆雯的卧室里，背上发汗，他觉得自己有点脸红。这还是自己第一次来到一个女性的私人空间——哪怕他和津岛郁江关系密切，但都是孤儿院出身，孤儿院的孩子们不存在私人空间这个概念。曹敬有些无所适从，甚至无法集中自己的精神。
骆雯的要求简直是无理取闹，精神感应者不是神仙，不具备无所不能的信息追溯能力，他站在这里只能触碰到一些非常模糊暧昧的残留情绪，空气中早已稀薄稀释的情绪场，难以辨别。但骆雯刚才说的话令他无法拒绝，他只能站在这里做做样子，然后告诉对方：我没有感觉到异常，你只是在胡思乱想而已。
他环视四周，作为女性的卧室，与他的预期不太一样。非常整洁，但东西很少，也不怪骆雯会起疑心。这里没什么生活的气息，所有东西都摆放得整整齐齐，她不在家的时候是家政工人收拾的吗?还是骆长安自己收拾的?书桌上比较出奇的是有砚台和墨水，还有一支细竹制成的竹筒。
以前是书法练习者吗?曹敬没有接触过这个，有些好奇。竹筒用一根线捆住，他解开丝线，里面是被竹片卷在中心的几支毛笔。柔软的笔毛很有趣，曹敬试图找到骆雯之前练习留下的成果，但一无所获。
骆雯在门外等待，他想，我是不是应该弄出一些动静来让她听?
问题在于，骆雯为什么会觉得自己可能是记忆清洗后的人?以秘书的身份，她知道“心理教化”的存在非常合理。但她为何会联想到自己?单纯因为家里没有自己的照片?思维过于奔逸了吧。还是说有其他没有告知自己的理由?
曹敬心事重重地翻箱倒柜，一切都没有异常，仅仅是一个女孩的杂物和衣物而已。他能看出这个女孩一丝不苟的性格、一帆风顺的人生轨迹。书架上有教辅书、励志故事、书法字帖和钢琴自学，文学经典……堆积成山的小本《英语世界》和《读者文摘》，音乐磁带收集，这个倒是很有趣。邓丽君。不错，家传爱好。柯特·科本?意料之外。
她一定是在工作中接触了“教化者”。曹敬有了一个猜测。在得知心灵感应者和教化程序的存在后，必然会引起人对自己人生的一些反思，而如果在工作中又接触了这些人，自然会开始疑神疑鬼，开始自我怀疑。事实上，曹敬自己也从来没有照过相，留下过照片。他对照相这件事并无什么感觉，除了毕业证书和身份证件外也没有留下自己影像的必要。
他推上抽屉的时候停顿了一下，手感微妙地不太对。骆雯的书桌侧面有四只抽屉，他抽出的是第三层，他看了看第四层的内容，是一些零钱、钥匙、螺丝刀之类的杂物。曹敬想了想，把手翻过来去摸那一层抽屉的顶面，手指触到了光滑的胶带纸。
他默不作声地跪在地上摸索了片刻，摸到了胶带的一端，用手指抠了出来。是紧紧叠起的一小沓信封，用胶带纸捆在一起，粘在抽屉内侧。曹敬以前窥探他人秘密的时候见过类似的手法，在没有私人空间的学生间很流行。曹敬看了一下信封上的署名，思考了一会儿，启出了信封，里面有信纸，有照片。
曹敬看了很长时间。
十分钟后，他推门出去，对表情紧绷的骆雯宣布了结论：“我没感觉到异常。在我看来你不是经历过教化程序的人。”
骆雯垂下眼帘，点头道：“谢谢你。”
“你在工作中接触过那些教化者吗?”下楼的时候曹敬问，“我很好奇教化程序是怎么做的，如果有机会，我想知道被重塑记忆的人脑部反应是不是有不同之处……我能不能找到破绽。”
两人从公寓楼的门口走出来，日光洒在骆雯脸上，曹敬发觉她正似笑非笑地看着自己，几乎像是怜悯。
“以后你有机会亲自动手去做。何必急在一时?”
“你难道不觉得教化程序过于不人道?”曹敬皱眉问，“它并非是惩罚，而是完全抹去了一个人的过去，从记忆到人格，将这个人在社会角度的存在性完全消除，然后交予他虚假的人生……哪怕对犯罪者来说，这也过于残酷了。”
“和在脑袋上来一枪相比又如何呢?”骆雯敛容反问，“用一颗子弹干脆利落地执行法律的审判。你觉得这与心理教化相比，又有什么不同?”
曹敬无力地反驳道：“虚假的过去……是谎言。”
骆雯停步，冷笑道：“那你对教化的反感仅仅是来自于你对谎言的厌恶罢了。你喜欢追寻真相，想要探究真实?你想找到教化程序的破绽，是为了什么?证明自己的能力凌驾于洗脑的执行者?还是说你总是想要破除谎言，窥见真实?虽然我的话不中听，但我得告诉你一点：这个世界上的绝大多数人并不想要真实，他们想要的仅仅是安心。谎言让他们安心，他们就会选择谎言，你告诉他们真相，他们反而会向你吐口水……追寻真相是你个人的志趣，这一点我没什么可说的，但请你不要替别人做决定。不要有这样的倾向，对你来说这很危险。”
“那你为什么今天找我?”曹敬诘问道，“如果你认为真相并不是必需的，你为什么会找我?”
两人互不相让地对视着，骆雯的脸色变得铁青，哪怕不用心灵感应，曹敬也能品尝到对方压抑的愤怒。
“那你为什么要给那个女人一条路——那个杀人犯?”骆雯迅速地回想了一下，“是叫杜云娟，对吧?如果你对这套程序这么反感，为什么你会把这个女人亲手推向这条路?”
“你知道她?”
“我是你的秘书。我知道你的一切过去，履历，你的所有档案我都读过。”骆雯冷然道，“你把自己的真实想法保护得很好，这是精神感应者的特长，但我观察着你过去的一举一动，所以我知道，你认为教化程序是一种救赎，把过于沉重的过去斩断，轻装上阵，重新开始新的人生。为什么现在你要对我说谎，还是说你的想法在短短几个月里改变了?”
曹敬表情阴沉。
“是因为身份的转变吗?”骆雯敏锐地观察着他脸上的表情变化，“你还是一个平凡庸碌的公务员的时候，你赞成、支持教化程序;而重新转变为握有强大影响力的精神感应者后，你开始厌恶教化程序。是因为你觉得自己能比教化程序做得更好?还是因为自己支配地位的转变，有余裕去悲天悯人?从一个实用主义者转变为理想主义者?”
两人的目光在沉默中凝滞对接许久，曹敬摇头举手，投降道：“我对教化程序并没有你所说的反感，我只是……好奇而已。”
在沉默中，两人重新举步，突然间，两人异口同声道：“对不起。”
“我不该谈这个话题——”“我太咄咄逼人了——”
只能说是气场上太不对盘了，曹敬忍不住苦笑。他能感觉到对方努力试图改善两人的关系，但骆雯的强势令他经常产生应激反应，而自己的反击更加促使骆雯以更强势的态度反击。若不是两人都还保持理性，或许早就翻脸。上面给自己安排了这位秘书真是大错特错，难道就不能请一位更加亲切和蔼的吗?
而且他现在对秘书这一职位的功能也越来越摸不着头脑了，骆雯到底是他的保姆，还是监护人?曹敬站在面包车边上，骆雯不开车门他也没法上车，而骆雯还在蹲着检查车底。她每次开车前都要蹲下来看一圈，也不知道到底在看什么。
骆雯突然伸手到面包车的后侧轮胎，从轮胎中的空隙里挖出一个黑色东西，搓了两下。曹敬看了一眼，是个指节大小的小东西，上面还粘着软软的东西，好像是口香糖。
骆雯竖起手掌，示意他少安毋躁，然后抽出一支手机，拨通后低声道：“我的车上被装了监视器。”
“什——”
“有人在监视我们。这个监视器是我们上楼的时候装的。”骆雯掏出一只真空袋把那个小监视器丢进去，“离车远一点，我在通报总部，一会儿会有排爆小组和情报小组过来。在这之前，我们先在这里等待，或者去小区安保那里调闭路监控录像。”
“排爆小组?到底是谁在监视我们?不是你的上级么?”
曹敬觉得骆雯好像非常想翻个白眼，但她强行克制住了。秘书摇头道：“之后你也会参与情报采集，所以我就直说了。这种手段一般是我们的同行，某些国家的情报员的风格。这一次首都幻觉事件，有几个大使馆的人员动向有异常，应该是嗅到了有利可图的气味，或者说与幻觉事件的幕后主使有关。”
曹敬叹了口气，他知道这大概又是在钓鱼。前段时间他在沧江市当了一次鱼饵，没想到没过多久又重操旧业。
“燕京是我们的地盘。”骆雯冷笑道，“不管是谁家的爪子，伸出来就肯定走不了。”
[color=#FF0000][b]第九十九章[/b][/color]

没有炸弹，虚惊一场，技术小组确认那个东西只是一枚定位器，用口香糖粘在轮胎内侧，相当粗陋的手法。
接下来，曹敬见识到了专业的信息鉴别人员。一位戴着口罩的年轻男性，跟随情报小组前来。曹敬和骆雯之前已经调查过小区监控摄像头，看见了在车轮里面安装定位器的人。与骆雯的判断略有不同，并非是专业人士，反而极为显眼。看上去就是一个穿着皮夹克和破洞牛仔裤的少年，戴着一顶鸭舌帽，鼻子上架着宽大的雷朋墨镜，帽子下面露出染成紫色的头发——简直将不良青年四个字写在了脑门上。
“是从东京来的。”口罩男戴着手套取出那枚定位器，用手指扯下半截口罩，放在鼻前过了一下，“上面的粉尘味道是东京那边的，携带者坐飞机过来，皮衣，有OO航空的座垫味。男性，大约十七岁左右……消化不好，有口臭。丙烯颜料的味道。”
在信息鉴别人员做鉴定的时候，情报小组则与骆雯回顾了一遍现场录像，并且很快下了判断：来自东京的闲散问题青年。作为离岸金融中心的东京，也是地下流行文化和各种港口文化的焦点。因为高速发展的经济和丰裕的物质条件，当地的流行文化也非常糜烂(曹敬想起了之前在杀手脑中看见的东京)。
“我国的进化农业在大和岛的实验很成功。”骆雯走了过来，“他的那顶帽子上有‘嘉禾农业’的LOGO。”
“和……有关?”曹敬用手指了指天花板，做了一个示意的手势。
“有很大概率是概念砂的崇拜者。”骆雯摇头道，“和嘉禾农业没有关系。概念砂的崇拜者近日大规模来陆，已经引起了我们的注意，刚才情报小组的人说，概念砂崇拜的网路讨论平台认为，是他们的‘弥赛亚’出现在了燕京。”
又一次听到了弥赛亚这个词，曹敬感觉到胃部不适。之前在沧江市围绕弥赛亚展开的一系列血腥斗争让他印象深刻，此刻他最不希望的就是再次遇到这些破事。
“但他们的弥赛亚又怎么会和我们扯上关系?”
两人上了车，之前骆雯的那辆面包车已经被前后上下翻查了一遍，这是情报小组开来的备用车。
骆雯开动引擎，沉思了一下，然后解释道：“我们有专门控管国内各地宗教组织的机构，概念砂崇拜是依托于新兴科技——万维网所构建的新时代宗教团体。结构松散，但具备通常宗教组织不具备的超地域性，其成员遍布在全球各地，并不存在一个固定的总部。与其说是宗教组织，不如说更接近于爱好者组织，或者流行文化现象。而在我国则主要流行于几大经济最发达的城市。”
曹敬在回忆杀手记忆中的那些年轻人。梅和勇对概念砂的崇拜者们有相当简短的评价：轻浮快乐、无忧无虑的傻瓜们。
“他们崇拜形而上的概念，崇拜虚构的形体。而这一次燕京的海市蜃楼，被他们当作是概念崇拜的奇迹，只存在于空想的景象被召唤到现实中来，于是他们来到这里朝圣。”骆雯嗤笑了一声，“他们崇拜的是梦、幻觉、精灵，家境良好的小崽子们，沉溺于致幻剂和酒精，被消费和娱乐文化摆弄的人偶们。本身他们不具备破坏力，但他们很容易被当作工具——就像是这一次。”
“你认为有人在利用他们?”曹敬挑眉。
骆雯笑道：“抓住这个小子不难，我们很快就知道答案了。”
曹敬私人秘书的预言高速命中，下午四点，回到公馆的二人接到情报小组通报，抓住了那个安置定位器的人。果不其然，来自东京，审讯非常顺利，但没有得到有效情报。其父母是嘉禾农业的高层管理，在骆长安居住的小区也有房产。这也使得这个年轻人能够用自家的门禁卡通过小区安保，定位器安置是其上级在网路上发布的任务，定位器设备则是在东京某公园的垃圾桶背后得到的，身在燕京的情报部门鞭长莫及。
“会是谁?”
“不知道。”骆雯摇头道，“谁都有可能，万维网上的信息发布很难追溯，我们的网路情报部门还不够完善。各国的情报人员都还没有适应这种新的……信息平台。”
“问题在于，为什么是我们?”曹敬指出了这一点，“为什么是我和你……不，应该是你。我只是一个平凡的感应者，专案组里可有可无的一员。问题在于你的身份，你的父亲是骆长安，专案组领导。如果有人想要打入专案组内部，你——骆雯，就是一个很好的选择。对方显然做了非常细致的情报工作，所以当你突然回家的时候，可以迅速抓住时机，在车上安装定位器。”
秘书的脸色变得很难看。显然她早也意识到了这一点，但在之前两人都有意识地保持沉默，对此没有发表意见。但曹敬突然说出这句话，意味着……
曹敬单刀直入地问：“你考虑过从专案组里调走吗?或者说从我身边调走，换一位秘书?或者说把我也调出专案组?”
“不可能。”骆雯想都不想，断然拒绝，“我绝不会临阵脱逃。”
问题不在于临阵脱逃。曹敬心想，两人都知道这一点。问题在于骆雯很可能在专案组行动过程中被对方设计，如果定位器没有被发现，那可能造成的后果就是骆雯和曹敬落入对方手中。如果对方的实力坚强，甚至用精神控制手段侵入二人的头脑，无论是刺探情报，还是埋下一颗棋子，都会对专案组甚至国家安全工作造成严重破坏。
骆雯此刻的断然拒绝很显然是出于个人情绪的判断。
“你这次回家的事情，骆长安先生现在应该已经知道了。”曹敬直接往下说，“我与你能判断出来的情况，骆先生不会判断不出来。那么接下来会发生两种可能性。第一，你被上级直接调走，这与你个人选择无关。第二，我们被当作鱼饵，跟我在沧江市的时候一样，特意让我们进行单独行动，以钓上对方。但对方此刻应该也知道计划失败，不会在这条线上做更多纠缠，所以实质上只会发生第一种情况。”
曹敬没有意料到，发生的情况是第三种：曹敬和骆雯被调配到了一个大型小组里，跟团行动。这个小组里都是他的熟人，津岛郁江、朱烽，以及超过十人的安保队伍，骆雯则成为了小组安保的队长。
当天晚上，曹敬和众人一起目睹了又一次公众幻觉。
巨大的，前所未有的海市蜃楼。
夜空中，那头他见过的天空鲸鱼闪烁着荧光，在城市的夜空中缓缓滑翔。街上突然涌现了许多的人，那些来自世界各地的概念砂崇拜者们，在街头追逐着天空中的鲸鱼，尖叫、流泪、发出无意义的嚎啕声。消防队和武警部队迟迟赶到，却没有应对办法，拷了不少人，但来到燕京的信徒远比预期的多，流动也非常松散。
夜空中的鲸鱼庄严、自由地滑翔。近距离目击(他们当时在一家高层饭店吃饭)的曹敬发现鲸鱼是半透明的，当它降落至低空，在街道中央漂浮、呼吸、徜徉的时刻，曹敬发现组成鲸鱼的光线是来自于街道两边的灯光与霓虹，鲸鱼的形体是由光的偏折构成的，像是淡淡的波纹，他能透过鲸鱼的巨躯看见街道对面的招牌。
“它灰沉的皮肤上积累着云中多年的残雪，每一次鲸鱼游过大地的时候，地上都会下雪。”有人在他背后高声念诵，“居住在鲸鱼背上的人被称为鲸之民，地上的人传说，自己的祖先就是从鲸鱼背上不慎坠落的鲸之民。于是他们穷尽一生追寻天上的雪鲸，想要回到鲸背上的王国。”
曹敬转过头，看见本应被软禁的吕君房站在包间门口，身后跟着几个安保人员。作家凝视着窗外游过的鲸鱼，表情沉默严肃，不复之前的玩世不恭。曹敬觉得他好像有些恍惚，但又很快恢复了平时的镇定。
“这头鲸鱼来自于我的梦境，有一天晚上我发了高烧，身边也没有人，吃了消炎药后就睡下了，在梦里看见了这头鲸鱼。醒来后我把这个点子记在了随身笔记本上，然后留了两年时间，在撰写童话集的时候用在《鲸国》这一篇里。”
吕君房旁若无人地踱步到窗边，目光没有看鲸鱼，而是转向街道上狂奔欢呼的年轻潮人们，低声叹道：“他们又看到了什么……”
“是梦。”曹敬回答道，“他们追寻的是出现在现实中的梦。”
“好回答。”吕君房严肃地转向曹敬，“你看到了他们的心灵，看见了这幻觉的真相——出现在现实中的梦境。那编织这个梦境的人又在哪儿?他又是谁?”
“不是你么?”
“不是我。”吕君房又露出玩世不恭的笑容，“但我有很大的嫌疑。虽然如此，但我的‘能力’其实早已在中央备案，所以他们知道不是我。所以我才会在这里出现，和你们讨一杯酒喝。”
他承认了自己是进化者。曹敬心想。
吕君房说：“我要知道这个做梦的人是谁。”
是错觉吗?曹敬皱眉，吕君房说话的时候不经意露出一点颐指气使的神气来，与平日的散漫截然不同。他这种权力者的气势从哪里来?在中央备案的进化者，到底是什么来头?
鲸鱼缓缓游走，突然间，整个街区停电了，全数灯光都熄灭。鲸鱼也渐渐黯淡下去——不，还有天上的星光。在城市的灯光黯淡下去后，天上的群星洒下微弱的光明，沐浴在星光中的鲸鱼甩了甩尾巴，继续往前游走，消失在街道的尽头。
酒杯叮当作响，烛光点燃，吕君房已经坐下来，斟了一杯酒。
[color=#FF0000][b]第一百章[/b][/color]

眨眼。
镜头正面拍摄吕君房，其人大睁双眼，凝视着镜头……不，凝视着坐在他对面，在镜头前只露出一双手的审讯者。
“干什么?”吕君房如夜枭般嘎嘎笑道，“你们想问什么?连你都坐在这里，你们想知道什么?”
审讯者以猎食性猛兽的口吻柔声说：“我们想知道你与这次事件有什么关系。我不愿意伤害你，但他们可未必这样。虽然我们知道，他们一向尊重你，但如果您无法提供更多有效情报，那他们不会吝于采用非常手段。”
“给我一点提示。”吕君房讪笑道，眼睛里亮起兴奋的光芒。
“祝福。”
很轻微，但吕君房的表情略微动摇了一下。如果不是镜头捕捉到了他面部的细微动作，很难发现他的眼睛颤抖了一下，像是听到了一条致命毒蛇的名字。
“祝福。”审讯者重复道，“这个名字，您知道意味着什么吗?”
“那是很久很久以前的事了。”吕君房的呼吸非常稳定，“与这次事件完全无关。只是重名，不可能是同一样东西。那东西只是一个异想天开的产物……从未存在的东西。”
审讯者一动不动。
吕君房重申道：“那东西与你无关。也与这次事件无关。”
审讯者双手交叠在桌面上，不停伸展自己的手指。她十指上的指甲油是黑色的，沉默蔓延，镜头不动声色，却有一种令人毛骨悚然的氛围在扩散。
“他们无法伤害你。”审讯者终于开口道，“但我可以。”
吕君房点头默认。
“如果将我的细胞植入你的身体……”审讯者将身体前倾，说话声越来越低，几近耳语，“世界上没有人能够逆转这个进程。哪怕是他们也没办法阻止我。而且他们同样也无法惩罚我，谁知道呢，你被侵蚀之后，他们可能还会挺开心的，有人把你这颗烫手山芋解决了，还不用脏了自己的手，只需要假惺惺地为你流几滴眼泪，为你仅存的遗物建一座衣冠冢。默哀。一个时代的最后一点残渣也消失在风中，皆大欢喜，可喜可贺。”
审讯者的半边容颜暴露在镜头前，吕君房与苏成璧互相审视着。苏成璧占据着完全的主动权，但吕君房巍然不动。
“我早就是消失在历史中的残渣了。”吕君房安静地回答，“只是你们始终无法忘了我，觉得我或许还有用而已。加上我有好些朋友，你们为了维持平衡，把我留着当一个吉祥物而已。每次我写东西的时候都会有人盯着，反复审核，怕我写些阴阳怪气的东西。何必呢?被你一口吞下也不算坏事，毕竟我们都不用再提心吊胆了。”
苏成璧缓缓把身体坐了回去。片刻后，她说：“我弟弟用了半条命换来这个名字。我必须知道这代表了什么。请你帮助我。如果说我们还是朋友的话。”
吕君房的表情这一次明显动摇了，但与其说是悲悯，不如说是感叹：“在这个世界上，暴力不能解决一切问题。你什么时候才能明白呢?”
“可我就是暴力，只是暴力。”苏成璧平静地回答，“作为暴力的种子被培养长大，作为暴力的执行者在这个世界上活着，在可预见的未来里也会作为暴力的象征而死。他们不希望看见我身上有武器性能之外的东西，你明白这一点。”
吕君房长叹一声，用手指顶住自己的太阳穴，沉吟了好长时间，然后缓缓道：“‘祝福’是一个代号，曾经是……”
巨大的白噪音。
眨眼。
晚上是朱烽请带来的几人吃饭，本来以为吕君房还得被关几天，没想到他这么快就出来，赶饭局的本事倒是出神入化，便又叫服务员加了几个菜。
“好久没回燕京了。”坐下连饮几杯后，吕君房脸上浮现两团酡红，“虽然北方饮食没南方精细，但毕竟在这里住得久，在沧江的时候也总是想起。在燕京的时候……记得前门外肉市有一家蒙式烤肉的，我那时候常去，不知道现在还在不在了。在那里吃羊肉要配烧酒，用柳木的柴来烤，先把羊肉浸在卤汁里，边烤边吃，我去南方后还经常怀念，想过在自己家院子里支一个架子，但找不到合适的羊肉。”
窗外骚乱已经渐渐过去，警方驱赶着街上的人走了。停电大约持续了十五分钟，点起蜡烛倒不影响吃饭，酒店里电力重新通上后，之前服务员进来点的铁烛台现在也不撤下，摆在桌子边上当风景看。
“袁枚书里说得不错，吃肉还是要喝烧酒。”吕君房一个人一边大嚼一边自顾自摇头晃脑，“烧酒要狠，汾酒最狠，所以汾酒是好烧酒。可惜袁枚那时候没有洋酒，如果那时候有威士忌、白兰地进来，他大概也会说：这洋酒够光棍!”
朱烽斟了酒陪道：“我家过年都要有一盆白肉，照跳神肉的做法。吕老师到时候来我家过年，你看上哪瓶酒直接开了就行。”
“跳神肉?”曹敬以前没听过这个词。
“就是白肉。”朱烽笑道，“以前满人祭祀前的牺牲，实际上就是用白汤煮的猪肉。巫师舞蹈祭祀神灵，所以这种又叫跳神肉。以前是配高粱酒的，现在都比较随意了。”
“还要备一盘酸菜!”吕君房突然拍案而起，“用白肉汤下饭，拌起韭菜末和香菜末!撒点儿胡椒粉，没有酸菜解腻不行，吃多了犯恶心。”
“酸菜有，酸菜多的是，什么都有，你想吃什么我都去备……”朱烽哈哈大笑。
桌上谈笑晏晏，众人选择性遗忘了刚才街上游过的鲸鱼幻梦，气氛逐渐松快。曹敬来燕京有点水土不服，胃口不好，随意吃了几口，后面一直在给津岛郁江剥螃蟹肉。他手巧，又有耐心，坐在那里默默拆螃蟹，倒一副居家好男人的模样。但曹敬心里一直在想这个海市蜃楼的事儿，不是说在想怎么破案，而是在想怎么脱身。
在他看来，这件事早就超过了他的能力范畴。京城这么多奇人异士，自己一个小小的心灵感应者浑身是铁也打不了几根钉。与其说他能在这个案子里出多大力，倒不如说他自己别被卷进去。从出现精神分裂的前兆(幻视)以来，曹敬一直小心翼翼地保护自己的思维，少运用精神感应，让自己在外部情绪的大量干扰下逐渐适应现在的状态。
他目前最担心的就是自己的精神失控，滑向疯狂的深渊，到时候对自己、对别人都是一场灾难。而现在半个亚洲的精神病人好像都向燕京聚过来，所有人都在梦境般的幻觉中逐渐失控：街上的疯子们，在巨大压力下工作的专案组同僚，甚至事件的中心人物仿佛就在自己身边——从来到燕京后，他接触的是战略级、内务部高官、自我怀疑的秘书……纷至沓来的诸多压力让曹敬感受很差，仿佛所有人都处于“非正常”的漩涡中。
在这种情况下，曹敬一直在考虑津岛郁江的建议：远离事件的漩涡。
朱烽抿了口酒，看似不经意地问：“吕老师这两天……没碰到什么难事吧?”
因为跟人打交道多了，加上有微妙的感应，曹敬对这类弦外之音特别敏感。他能直觉地感觉到一个人在每句话的时候用了多少心思和分量，朱烽之前谈吃讲笑都轻飘飘的，这句嘘寒问暖突然间变得沉甸甸，让他一下子竖起耳朵。朱烽脸上在笑，但曹敬可没觉得他有一丝笑意，倒不如说吕君房入座以来，朱烽一直在紧绷着。
吕君房给自己又倒了一杯，才不慌不忙地说：“没什么事。有劳朱老师您担心了。没人为难我。”
朱烽似是松了一口气。
“不过，明天可能要开一个高机密级别的碰头会。我，老朱你……”吕君房扫了一眼曹敬，“还有你带的这两个年轻人，都要一起与会。”
谈起正事，众人不禁眉头紧皱。曹敬心中一沉，一旦在这个会上出席，想脱身可就难了。
“我和阿敬?”在一旁埋头闷吃的津岛郁江惊问道，“和我们又有什么关系?”
“你是老朱的得力助手哇!”吕君房哈哈大笑，“带你们年轻人多见见世面，参与这些高机密级别的事情，对你们以后前途发展可是很有利的。而且两位都这么聪明能干，我们这几个老头子还得仰仗你们呢。”
看上去四十岁不到的吕君房自称老头子，场面倒是很滑稽，但曹敬和津岛郁江都只能干笑。
“不要怕有压力。”吕君房端起酒杯，“有些人的压力比你们大多了……是个锻炼的好机会。等完事儿了，我请你们去正天楼吃螃蟹，可比这家的螃蟹强多了。每人一只尖一只团，最后再来一碗大甲汤，舒坦!”
曹敬给自己也倒了一杯酒，无奈地一口抽干。
[color=#FF0000][b]第一百零一章[/b][/color]

保密会议，出席二十三人。
骆长安夹着一个公文包走上台，在投影仪上放了一张照片。照片上的人面部上半区被打码，正在流鼻血，能看出神情憔悴的模样。下一张照片，还是同一个人，但这一次连耳朵里也淌出污血来。
“这是‘祝福’。”骆长安扬声道，“一种新型人工病毒，能够引发免疫系统紊乱，以及对人体大脑的部分区块造成不可逆转的破坏，其最终效果是导致对语言认知能力的丧失，以及抽象思维能力的削弱。当然，最严重的后果之一是死亡。目前我们已经得到消息，某国某激进派别试图在我国中心腹地释放这种病毒。”
骆长安看了一圈，台下没人说话。
“我们当前的首要任务是阻止‘祝福’病毒的投放和扩散。而这一次大规模公众幻觉事件，在发生时间上和病毒进入燕京的时间点过于接近，我们认为这并非是巧合，而是为病毒事件做出的一重掩护。吸引我国情报机构和公众的注意力，在我们对幻觉事件投入精力的同时，他们则开始进行病毒的投放。”
有人举手问：“为什么要这么大费周章?如果只是投放病毒，对自来水厂、空气、医院、车站……这些人流量大、波及范围广的地点直接投放就能达成目的，为什么还要再启用别的力量?”
骆长安点头道：“我们相信‘祝福’并非是传统意义上的病毒，防疫部队和处理人员已经严密监控了我们能监管的所有常规渠道，但始终没有可疑的动向。另外，近日发生了几次频繁的情报人员活动，有迹象显示不同国家的情报人员都在秘密追逐病毒的消息，甚至发现了交火留下的痕迹。他们的目标并不一致，夺取病毒的本体、阻止病毒的投放，甚或推波助澜……‘概念砂’的崇拜者来到燕京也有他国势力背后推动的痕迹，现在燕京市内一片混水，我们需要在这片混水中抓住真正的黑手，获取‘祝福’的真实信息，阻止这起灾难。”
坐在角落里的曹敬一直在观察与会众人的表情变化，从骆长安透露的信息来看，这已不是普通的进化者案件，而是牵涉到多国势力的重大恐怖主义事件，从可能造成的后果来说，可谓是国家暗面的战争。
自从姐姐成为战略级以来，曹敬就有过预感，自己可能也会被卷入这个级别的事件，但来得如此之快，如此之严重……
在场众人中唯一没有表情变化的就是吕君房，很奇怪，他为什么如此临危不乱，是因为他早就知道了吗?在被单人软禁的那几天里?
“现在，我们对病毒的正体尚没有一个得到证实的推想。我们的病毒学专家和进化者已经在进行高级防疫程序，在燕京城里散播免疫增强蛋白。最坏的可能：病毒的正体是一个我们未获得过情报的战略级，是其个人进化能力产生了‘祝福’症状。如果是这种情况，我们必须在第一时间找到和消灭其本体。”
“那幻觉事件呢?”有人在台下问。
“也必须处理。”骆长安斩钉截铁地说，“两者都需要处理。”
“是谁想投放病毒?”吕君房拖长声音问，“是谁有动机在我国首都投放病毒?对他们有什么好处?我是说，这件事的利益驱动在哪里?”
会议室里安静了一会儿。
骆长安皱眉问道：“你的意思是?”
吕君房报了几个国家的名字，都是足以影响世界局势的政治实体，然后解释道：“我国产生动乱，对于这些国家来说并非是好事。在全球一体化的今天，虽然从竞争的角度上来说，削弱主要对手是应有之义，但这种恐怖主义的大事，连他们自身也会受到影响。特别是这种高危性的病毒，难道他们不怕传播到自己的国家，造成全球性瘟疫吗?”
骆长安的表情不置可否，但没有打断吕君房的发言。
“海对岸的总统大选刚结束不久，小斯坦利是保守派推出的新代表，没看出他有激进冒险的苗头。在国际恐怖主义盛行的当下，全球政府都偏向右倾是大势所趋。会采用这种极端策略的只会是极端恐怖主义组织，哪怕我们西边的大邻居也不会冒进到这个地步。他们和我们在地缘上太接近了。”
吕君房侃侃而谈，最后总结道：“这个情报是从哪里来的?会不会整个‘祝福’事件都是一个假情报，一个幌子?并非幻觉事件是‘祝福’的掩护，而是整个‘祝福病毒’事件都是为他们实行更深远目标的一个掩护?”
“我们有足够的证据。不要乱猜测了。”骆长安打断道，“我们的情报人员接触到了这次病毒投放事件的推动者，用沉重的代价得到了这个情报。并且还有一名情报人员被祝福病毒感染，出现了症状……虽然她已经从感染中恢复过来。我们的病毒学专家和能力者在她身上进行了多次检测，否定了祝福是传统病毒的可能性，传染渠道……目前未知。”
“什……”吕君房的表情大变。
骆长安点头道：“我现在就请她进来。”
一阵椅子翻倒的声音，在座众人有一小半惊得站起身来。本能反应，曹敬心想，哪怕知道不会传染，但还是本能地感到惧怕。
骆长安点了支烟，然后有人从门外走了进来，曹敬一挑眉毛，还是认识的人。
苏易城的秘书，那个在沧江市有数面之缘，曾经参与了对那个进化者杀手剿灭行动的瘦小秘书，面无表情地站在台上。几个月没见，她好像比原先更瘦了一点，前段时间似乎受过伤，头上贴了两块还没取下的小绷带。整个人看着有些疲惫，但精神良好，依然处于完全状态。
啊。曹敬突然意识到，苏易城就是那个“情报人员”，他之所以躺在医院病床上就是因为这次病毒事件，在情报活动中受到了枪击。曹敬真的完全没想到那个吊儿郎当的家伙竟然是正牌的情报人员，间谍吗?他明明是国内进化者家系里的名门出身，怎么会在一线情报战线工作?不，正因为是进化者家系里的名门出身，才是间谍的最佳选择?他好像去国外留过学，在国外的时候因为家世被他国情报机关主动接触，然后顺势成为双面间谍……原来如此。
一瞬间曹敬猜想了很多，怪不得苏易城总是一副被精神压力摧垮的模样，原来他做的是这种工作……
“我们进行了长时间的隔离、观察、检疫，包括各种渠道的志愿者接触。我们确定这种场合不会传染。”骆长安解释道。
苏易城的秘书安静地站在骆长安侧面，泰然自若地承受众人的目光。曹敬盯着她看了一会儿，与骆雯并不像。曹敬曾有一种荒诞不经的推测，就是“秘书”部队全部是进行过教化程序，被洗脑过的人，这个理论能解释很多问题。内务部是国务院的直属部门，他在想这个秘书是不是也有被掩盖的过去，被重建的自我，吴晓峰一定知道很多秘密。
“等会议结束之后，曹敬先生和相关人士请留一下。”骆长安的话打断了他的思考，会议主持人正看向他，“想请你对她进行一次心理检查。”
与会人员全部看向曹敬，这个坐在角落里的不起眼的人。
“心理检查?”
“是的。”骆长安笑道，“结合幻觉事件，我们的专家推测‘祝福’病毒可能是某种超心理学意义上的病毒。其存在不建立于物质基础，而是心智层面上的催眠、幻觉之类，对于人类头脑认知层面的误导和破坏。幻觉事件很可能是病毒产生的某种我们还未能解明原理的副作用……”
这个推论过于匪夷所思，曹敬过了两秒钟才想明白这是什么意思。超心理学，这个词过去通常和巫术、神秘主义等联系在一起。他在上学的时候，研究心灵感应、超感能力的时候读过相关资料。但它很少进入主流学界的视野，特别是当进化学科，进化者产业欣欣向荣的同时，心灵感应这个晦涩难解的地带颇受冷遇。
“不可能!”津岛郁江拍案而起，“这不是把他暴露在真正的病毒传染环境中吗?”
骆长安点头承认了这一点，肃容道：“但总有人要来做这件事。如果曹先生不愿意的话，我们也不会强迫，但是我们希望你能够接下这件工作。我们会解开张小茗的心理防御，请你在确保自身安全的情况下进行调查。如果我们对祝福病毒本质的推测是错误的，那我们就推倒重来;但如果吴先生的推断是正确的，那你就能发现‘祝福’的正体，帮助我们解开这两件大案的谜底。”
看曹敬一时没说话，骆长安又加重语气道：“这是一件非常高风险的任务，你可以考虑清楚再做出回答。”
曹敬笑了，他问：“吴先生?吴晓峰先生?”
得到肯定的答复后，曹敬笑了整整十几秒。
[color=#FF0000][b]第一百零二章[/b][/color]

来到燕京后，一向直爽的津岛郁江变得沉默寡言，想事情的时间比平时要长久许多。从沧江市调到的朱烽这一组人，吕君房身上谜团重重，朱烽也明显因为吕君房的事而心神不宁，曹敬是特殊功能人士，整日被秘书监控，津岛郁江作为朱烽的研究生助手是最不起眼的人。
在会议上突然为曹敬发言，公然质疑骆长安的指令，可见津岛郁江胆量十足。机密会议结束后，曹敬却觉得这女孩似乎下定了某种决心。他能舔舐到她身上散发出的巨大的情绪能量，酸甜苦涩，还有一股铁锈味，上一次他品尝到这种味道还是高中的时候，曹敬几乎克制不住自己窥探她内心的冲动。
但他克制住了，不是因为运用感应技术会加重精神的负担，而是因为津岛郁江不喜欢这样。曹敬尊重她的决定。
“最近耳朵后面还会痛吗?”
人群从会议室里鱼贯而出，他们两人坐在原地，曹敬用摇头回复女孩的关怀。他和津岛郁江透露过，自己在疲劳的时候会在耳朵根后面抽痛，也暗示过自己最近越来越疲劳。他还不敢告诉津岛郁江自己自发出现幻视的情况，但他和她说过自己越来越不堪重负……他告诉过她精神感应会带来的压力，被周围的情绪所影响。
换作是以前，在他还能自如窥探他人心灵的少年时期，却没有办法和他人倾诉自己的感觉和秘密，这是一种非常吊诡的情况。以前他和津岛郁江的相处是单向的，他承担着女孩的全部压力和情感，稳稳地托住对方，把她拥抱在怀里;但现在却相反，他不再窥探对方的心，却感觉被津岛郁江拥抱着了。
曹敬现在越来越多地和津岛郁江谈起自己的感受，自己在心灵感应中所遭遇到的苦楚与滞碍，这在以前的曹敬看来会是一件不可思议的事，但他却打心眼儿里觉得这很安宁快乐，偶尔地能够依赖于对方，这才像是正常、健康的相处方式。津岛郁江以前总是批判他喜欢把所有东西都扛在自己肩膀上，现在曹敬偶尔尝试着与津岛郁江分享自己的苦痛与快乐(有些最深处的东西他还是藏在心里)，确实比以前轻松多了。
“你是不是知道一些我不知道的东西?”曹敬笑着反问，“为什么总是这么愁眉苦脸的?”
津岛郁江浅笑道：“女人总是要有秘密才能保持自己的魅力。”
很有意思，曹敬暗忖，他以前有过另一个理论。他认为两个人互相了解的过程就是相爱的过程，当他越深入一个人的心灵，知晓他/她的过去，理解对方的情感，他的共情能力就会令他对其人产生好感。“距离产生魅力”的含义，他认为是保持距离能够让人有余裕向他人展现出自己最好的一面。但对曹敬来说这句话永远不可能成立，他与他人的距离几乎不存在，近到只往前一步就会贴面共舞。
那时候他对津岛郁江说，自己喜欢她是因为百分百地了解她，两人的感情是由这种古怪的关系缔结而成，那时曹敬的感情像是强烈、凶猛的暴风，几欲将人牢牢握在手中。津岛郁江听到这句话时并不太高兴，但她那时无力反抗。
而现在双方的地位对称了，当津岛郁江真正成为一个谜后，他确实体会到了秘密带来的魅力。现在的津岛郁江能够把自己的半身隐藏在阴影中，平视曹敬的眼睛。舞步不再是由曹敬全面主导，而是逐渐适应双人彼此配合的步调，这确实能够带来曹敬未曾体验过的快乐。
除了两人，会议室里只剩下骆长安、骆雯、朱烽，以及那位秘书张小茗。骆长安使了个眼色，骆雯把门锁上，然后用一个仪器仔细检查了一遍房间四角、会议桌、每一张座椅。
“接下来要说的话只局限在这个房间里……根据我们的情报来源，病毒‘祝福’并非是破坏性的。”骆长安点了支烟，侧眼瞟了一眼之前吕君房坐的位置，“和它的代号一样，‘祝福’是早期一个机密研究项目的代称，其目的是寻找人工激发进化能力的可能性。想要从根源上寻找到人体特异功能的起点，朱烽老师，你是搞这方面研究的，听说过类似的传闻吗。”
朱烽苦笑道：“大部分是铁幕时期的乡野传说，那个年代什么小道消息都有。我小时候还听说在搞进化动物的实验，想研究不光是人类，动物能不能具备进化能力。那时候我还看见地摊报纸有鼻子有眼地说，古时候的妖魔鬼怪传说，就是具备进化能力的异种生物。我在念大学的时候还专门写过这个论文，研究这种说法的传播途径，都是以讹传讹，造谣而已。至于外国在搞人体试验、病毒实验……这种消息更是满地都有。”
在军备竞争的时期，有这种研究项目很合理，在认识朱烽后，曹敬偶尔也会和他谈历史考证和学术问题，关于进化能力的起源上，至今依然是众说纷纭。朱烽近年考察各方猜想，认为进化能力的突然产生可能是由于外来信息对人类认知模式的改变，这种说法在学界支持者不多，仅仅是因为朱烽在学术界地位尊崇才没有被大范围批驳，冷嘲热讽说他异想天开的人也不少。
一个重要问题是，朱烽一直找不到确切的证据去证明这个猜想。如果进化能力的根源是“信息对人类认知模式的改变”，那到底是什么信息?什么认知模式?为什么认知模式的改变会产生进化能力?这几个问题朱烽一个都答不上来，只能举出一些软弱无力的旁证。但如果骆长安的情报正确，那朱烽长年的研究目标可就水落石出，真相立刻就将出现。
“您的意思是，出现的‘祝福’真的是……”津岛郁江皱眉道。
骆长安看了眼张小茗，点点头。一直沉默不语的秘书微微张开嘴，“您的意思是，出现的‘祝福’真的是……”
除了骆长安与张小茗之外，众人全体呆滞了几秒钟，然后意识到她在用津岛郁江的声音说话，分毫不差。
曹敬发现朱烽的手在抖，面色凝重。
骆长安磕了磕烟灰，徐徐道：“张小茗在感染病毒后出现了发热流血、多种器官急性衰竭等症状。但在医护和抢救下挺了过来。在这之后，我们发现她获得了进化能力。当时我们有了一个初步的猜想，然后前些日子我们又在别的情报渠道得到了更多有关‘祝福’病毒的消息，于是我们确认，这是一种具备两面性的病毒，对某些人来说，它的确是一种‘祝福’。”
“病毒……”朱烽喃喃自语，“病毒?”
“副作用非常明显。”骆长安拍拍手，“进化者的觉醒通常会伴随发热、虚弱无力，好像患了流感一样的短暂时期。你们不觉得病毒的症状像是百倍增强的‘进化病’么?对于常人来说，这的确是足以致命的病毒，但能看出其中的巨大潜能。它的价值，我想在座的各位都有所了解。”
人工制造进化者的可能性。在座诸人呆若木鸡。
“价值连城，但意图散播病毒的组织或国家机关，应该已经掌握了它的特性。”津岛郁江忍不住出言提醒，“如果至今还没有被投入应用，那就是说他们也没能掌握它的更大潜能——无副作用地引发人体进化机能。”
“而且还有一点，这个阶段的‘祝福’病毒，它能够杀死常人，小几率激活人体的进化……这让我想到什么，你们都明白吧。”朱烽脸色发青，“这不就是新世纪之门那等极端组织梦寐以求的东西么?想要建立以进化者主导的世界，这种病毒对他们来说再适合不过，无毒化的产品对他们来说也没有意义。如果说现在掌握病毒的势力还对大规模投放保持谨慎，那对新世纪之门的人来说，这个病毒就是通向新世纪的阶梯啊……”
骆长安冷静地总结道：“这正是把病毒掌握在我们自己手中的必要性。”
众人沉默。
“除了我们外，这个消息还有谁知道?”朱烽突然问，“哪怕迟早包不住这个消息，现在也不能提前泄露。信息泄露的后果太危险了。”
“专案组里知道的人不多。”骆长安把烟摁灭，“我直接把报告递到上面去了。老头子们很重视，直接打电话过来，我已经下了军令状。”
会议室里的沉默持续了很长一段时间，所有人都在肚子里仔细琢磨这件事。最后还是朱烽先说话：“那么……现在是想让曹敬同学去看一眼张小茗女士的头脑，以确认‘祝福’的正体。如果我以前的理论是正确的，那么祝福应该会在头脑中留下痕迹，是的。那现在就看曹敬你的个人意愿了，这个‘祝福’会影响到未觉醒的普通人，但不会影响到进化者，对你应该是无害的……理论上。”
“不!但我们现在面前的不是您理论上完美的‘起源之母’，而只是一个有极大副作用的催化剂。这是两个不一样的东西。”津岛郁江又轻又迅速地反驳自己的导师，“我们还无法确定在精神领域中接触它会造成什么后果，如果不起作用还好，如果产生了副作用呢?”
朱烽无话反驳，只好求助地看向曹敬，他的态度很明显，是支持曹敬进入张小茗的头脑看一下。
曹敬双手撑颐想了好一会儿，对骆长安道：“可以。”
骆长安露出笑容，但曹敬立刻接道：“但我需要物质上的一些补偿。你能对我做出承诺吗?”
“只要不太过分，可以满足。”骆长安一口应承。
[color=#FF0000][b]第一百零三章[/b][/color]

“你很缺钱?”
曹敬和骆长安在关于物质补偿的话题上单独谈了十几分钟，最后走出来休息了几分钟。会议室门窗紧闭，曹敬掀开窗帘，外面天色昏暗。沙漠绿化工程已经进行到了第三期工程，绿色长城的构架已经基本完善，但风沙偶尔还是会闯过群山，驰骋在首都的街头小巷。曹敬看着天空发呆，朱烽的声音打断了他的冥想。
“物质上暂时没有匮乏。”曹敬低头想了一下，“生活没有困难。但我想如果出了意外，能够留下一点遗产给亲人。”
朱烽点头，叹道：“可以理解。”
两人伫立片刻，曹敬突然笑问：“为什么您不问那个问题，‘你姐姐为什么不给你钱’，或者‘为什么不向你姐姐讨钱’。我见过好多人问我这个问题。”
“他们不懂。”朱烽哂笑道，“我懂。”
曹敬知道，老先生没有说谎，津岛郁江有的时候给他讲过朱烽的轶事。作为末代王朝的皇家血统，虽然只是旁系，但朱烽年轻时候也出身于高门贵姓。金蔷薇革命中，前朝贵戚大多败落，末代皇帝朱沛和平逊位，在代表大会里也有一席之地，保全了部分家族血脉和人脉。朱烽年轻的时候本是衣食无忧，却志愿加入了统一战线，在西南、西北等偏远地区支援了将近十年，也是在那之后，他才踏入民俗、历史文化的深度研究领域，一步步成为学界巨擘。
“对于我们这样的人来说，这层关系不是助力，而是负累。”朱烽叹道，“我年轻的时候想，我这辈子要离京城越远越好，于是就去了最远的地方。在燕京，一举一动都顾虑重重，被束缚得动弹不得……也是为了避祸吧。去援边的那段时间很苦，一无所有，一开始很难适应，但心灵上很自由，是我出生以来最快活的日子。”
曹敬默然。他也想过，自己很多时候是为了姐姐和亲人们，为了津岛郁江而支撑着自己，不让自己的情绪外露。小心谨慎地运用自己的能力，小心谨慎地做好自己的工作。刚才和骆长安在斗室里讨价还价也是这样，勉强自己去做自己不擅长的事。他突然想起躺在医院病床上的苏易城，那家伙，明明肩膀上责任那么重，还能那么放浪形骸，曹敬心里其实是明白的，苏易城身上佯狂装疯的姿态，内部是极度矛盾的心理。
“你想逃吗?”
曹敬罕见地情绪失控了一瞬，被朱烽的这句话震得抖了一下。这就是被窥破心思的感觉?他抿紧嘴唇，怪不得我不讨人喜欢……
“你想逃走吧。”朱烽看着窗棂上油漆的裂纹，“我年轻的时候，最大的愿望就是从无形的漩涡中逃走，不再受人摆布，自己做主自己的人生。从我十四岁的时候第一次有了这种想法，到我二十二岁的时候真正付出行动，这期间的八年时间，我每时每刻都在被逃走的念头所折磨，哪怕为此准备了很久，在学校里用功读书，积攒储蓄，锻炼身体，阅读研究政治形势和周边地理……但跨出那一步依然耗尽了我全部的勇气。”
朱烽似乎犹豫了一会儿，才继续道：“从我们认识以来，我观察了你很久时间。你在沧江市的时候，自己一个人去抓捕那个杀手。这是很了不起的勇气，你的心里有一股非常强的意志力，这种意志力令你有勇气去做出常人无法做出的选择。问题在于，你真正想要什么。你到底是为了他人而活，还是为了自己内心的真我而活，这一点是你必须想清楚的一件事情。”
“您是想劝我不要接受这次心灵感应，还是接受?”曹敬咳嗽了一声，“请恕我愚笨，没有听懂您的意思。”
“这当然看你自己。毕竟你就算是选择为了别人而活，也不会是为了我这个糟老头子而活。”朱烽笑道，曹敬也笑了，“但根据我的研究，心灵感应者如果自己想不通，就很容易在能力上出问题。所以如果要运用自己的感应力，最好调整到身心澄澈的状态，杂念和不必要的情绪会影响你的发挥。毕竟你的工作非常危险，也非常重要。”
曹敬低头致谢，礼貌性地接受了对方的建议。
朱烽转身离去。逃走?曹敬暗忖，身体想逃走，感性想逃走。但作为心灵感应者，自己比任何人都更加清楚这些恐惧、杂念都是心灵的幻象，是血缘上的先祖身上动物性的遗传，遇到危险的时候转身离开，头也不回。朱烽成功地从命运的漩涡中逃离，建立了自己的生活，但自己与朱烽的情况又不一样。
朱烽能够从自己的家族中逃走，但自己不能。
亲人与恋人是我生存于世上的基础。哪怕要逃走，曹敬想，我也无处可去。不如说，我的心愿就是奋身投入漩涡的中心，抓住姐姐的手。但我现在接近于支离破碎，还有多久?眼前是混茫一片的未知，曹敬不知道自己还有多久会破碎，自己心中深蓝色的泪之火一方面是巨大的情绪能量，一方面是精神的透支燃烧。不能自控、无法引导的泪之火，必然将自己的理性也焚烧殆尽，那时候的曹敬便会成为被特别小组讨伐的灾害。
“怎么了?”一只手伸了过来，在曹敬的额头上试了试，“不舒服吗?”
曹敬转身面对津岛郁江，大笑道：“我们马上就发财了。”
三万元。五千元现金，两万五千元以国库券形式支付。而曹敬要做的就是深入张小茗的头脑，寻找“祝福”留下的痕迹。骆长安反复强调，到时候会根据他提供的信息完整度和对破案的重要性再追加奖金。
“有什么感想?”在准备进行感应仪式的时候，骆雯问曹敬。
“再来两次，我就一辈子吃穿不愁了。”曹敬微笑，“为组织干活真是不赖。”
骆雯皱眉道：“我问的是你对病毒的感想。”
曹敬敛容道：“您接受过感应理论的培训吗?”
骆雯摇头，又点头：“在接到任务的时候学了一点。”
“心灵感应者，是通过对方头脑作为媒介读取信息。而根据你们的病毒理论，这种病毒能够改变人类头脑的认知模式。”曹敬比了个手势，“比如我的朋友津岛郁江，她是多语种使用者，在思考的时候会混用日语和中文。语言会影响智能的认知模式，所以郁江的头脑，与普通中文使用者的头脑不一样，这是我能够感觉得到的。如果从脑神经科学的角度来说，就是神经丛的激活模式不同，大脑的‘操作系统’的编写语言不一样，对不同的事物也会有不同的感受。”
“你是说那个‘俄语使用者对蓝色的敏感度更高’的故事吧。”
显然，骆雯是真的做过功课。
“是的。甚至单纯从情绪的倾向，我们就能够判断出一个人来自哪个文化群。例如西方文化下的人从统计学意义上来说更容易激动，会让我们觉得‘大惊小怪’的表现，在他们看来很寻常。而东方文化哺育的个体更倾向冷静、沉稳的情绪表达。例如我们笑的时候总会下意识掩住嘴——并不是没有反例，但这种对自然情绪的抑制表达极为常见。”
“那你说这些，和病毒又有什么关系呢?”
曹敬整理了一下措辞，扬眉道：“要等开始潜入，获得情报之后才能下判断。但根据我的推测，‘祝福’强制性扭曲了张小姐的认知模式，令她得到了——”
“特殊声带控制能力。”坐在椅子上的张小茗为曹敬补充道。
“谢谢。如果朱烽老师的理论成立，这种外力的扭转，必然会留下痕迹。”曹敬陷入沉思，“技术上来说，我对于这种认知上的扭转具备抵御能力，因为我能够操作人类智能的部分认知模式，所以我能够从底层提取数据。我曾经在工作中研究比对过觉醒前、觉醒过程中、觉醒后的儿童认知，其头脑中对能力运用的部分……其产生和孕育发生在……非常底层，接近于脑干信息领域的，与生理系统相关联……但每一个人的模式又完全不同……”
“好了好了，算我没问。”骆雯举手投降，“那我要说个难听的事，如果你也中招了呢?”
有人敲门，然后津岛郁江夹着一个写字板走了进来。
曹敬摊手道：“这就是解决方式。我会预留出一部分精神来口述信息，然后郁江进行记录。我们在心灵感应领域的研究都是这样进行的。如果需要我进行心灵感应，她就会速记我的口述。哪怕中途断线，或者我自己也丧失了相关记忆，至少会留下可观的研究信息。”
点上一支线香，曹敬和张小茗已经面对面坐好。津岛郁江打开写字板，开始写文件的抬头。然后三人看向骆雯。
“……我要回避?”骆雯指了指自己的鼻子。
“请。”曹敬叹息。
骆雯关上门后，津岛郁江忍不住笑出了声。
[color=#FF0000][b]第一百零四章[/b][/color]

在心相的世界中，曹敬合上双眼，让自己的脑神经在微电流刺激下放射出幻象。紊乱的电流在神经束中四处流窜，在概念与语义的宝库中随处碰撞，形成迷幻炫目的不稳定图景。曹敬看见宝蓝色的雨点敲打着厚实的白色山丘，这是渗入对方头脑的预兆，每一滴蓝色的雨水，他想，都是泪水，组成自身思念的电磁场，越过头骨，与精密纷繁的大脑皮层进行交互。
感应开始了。他迅速下沉。
张小茗，特殊特勤小组成员，今年25岁，23岁时成为苏易城的“秘书”，负责监视与保护这名进化者。曹敬知道这些信息，对自己即将看到的东西有了一定的预期。他没有直接进入最新的记忆储备，而是慢条斯理地整理信息，预先对张小茗的头脑有一个完备的认知和掌握，以防出现意外事故后措手不及。
非常干净利落的头脑，没有太多冗余。要么是其人性格单纯，要么是受过专业训练，能够有效地调整自己的心态和情绪。曹敬估计情况属于后者，许多高危职业从业者、运动员的头脑都有类似特征。他稍微把自己拉远了一点，稳定、内敛、缓慢自旋的小行星，这是他对张小茗心灵的主观印象。
很有意思，他很自然地想起了骆雯的头脑。骆雯有职业级的心灵防护，将自己的内心隐藏在巨大的迷雾里，往深处探索，曹敬只能看见一座永远处于夜晚的城市。如果拉远了看，骆雯的心灵好像隐藏着巨大的情绪，在星球的地表下流淌着滚动的熔岩，但强烈的自律性将所有情绪严实地包裹，有一层生铁外壳。
“我进去了。”曹敬说，“调节情绪，正在做前期准备。”
他知道津岛郁江此刻正在记录他说的话。
“上一次以来，大约有一个多月时间没有进行深度潜入。状态不算上佳。有杂音，但不严重。”
自由探索时间，曹敬抿紧嘴唇，他没说实话，他的状态实际上异常优秀。敏锐、速度、识别能力……自从束缚器被摘下后，他的感应力在这几个月里一路攀升，恢复情况更胜过之前最好的预期，如同一辆起步后疯狂加速，油门轰到底的跑车。满溢的感应力让他几乎驾驭不住，被关押了多年的猎食者骤然出笼，他只能竭尽全力压制，避免车毁人亡。
所谓的“前期准备”只是托词，他想看看“秘书”的选拔。曹敬没有忘记骆雯的请托，他想确认一下张小茗的早期记忆。这算不算是一种难以自制的窥私癖?不算，曹敬对自己说，这是为了骆小姐，我仅仅是看一眼，不涉及个人隐私，不涉及组织秘密，仅仅是调查记忆的完整性和逻辑性——【他们想知道苏成璧的秘密，苏易城对张小茗说。两人坐在车的前后座，张小茗在前面开车，后视镜里能看见苏易城的脸。你怎么想，我那令人惊骇的姐姐的秘密，连你们都畏如蛇蝎的人。他们想知道她到底有什么样的破坏力，以此制定下一个十年的国际战略。苏成璧的存在是彼此国防白皮书上一个举足轻重的注脚。哼，该怎么和他们说呢?她的存在就是哺乳类动物的灾害?】
【问题在于他们知道多少。如果他们已经知道了部分情报，不够精密的谎言只会让他们识破你作为双面间谍的真相。张小茗淡然回答道。一方面这条信息渠道断绝是严重后果，另一方面，某天你我突然暴毙也是值得权衡的事。】
【那我直接告诉他们我知道的真相不就好了?】
【什么真相?张小茗侧过头。】
曹敬迅速跳转，这并非是他想要探求的记忆领域，只是在张小茗的记忆区块里，这一片段极为显眼。他不否认自己时常受到好奇心的驱使，想要探索秘密，但他已经过了那个阶段，懂得避开自己不该触碰的地带。
【作为监护人和受监护人，我们应该建立牢固的情谊，这是我们在训练时所受的教育，张小茗对躺在病床上的苏易城说。真诚的感情，才会令“秘书”成为受监护人忠诚的伙伴。不是对立关系，而是彼此依靠的关系。】
【你想说什么?苏易城漠然道。他的手腕上裹着纱布，能看见重叠繁复的细长疤痕。】
【在特殊特勤小组还没有成立之前，我们有一位前辈，他与他照看的进化者有着很深的情谊。在那位进化者死去后，他选择了退役，转业去了地方上工作，我听说他之后一直在试图找回那种曾经的情谊。我们不是机器，我们也是有血有肉的人。我们会努力建立与受监护人的情感维系，当你受伤的时候，我也会受伤，比你伤得更重。】
【这并非是我要求的，苏易城苦笑道，我出生在这样的家庭，每一个人都被命运牢牢攫在手里，我只能用最软弱的方式来逃走。无意牵累别人，我也不想背负别人的情谊。谢谢你，小茗，谢谢你，对不起。】
【这是我愿意做的。张小茗笑道，为了他人而付出，这本来就是我们成为“秘书”时已经有了的觉悟。我们工作的价值寄托在被监护人身上，这当然不是最好的人生，但总得有人来做这个。我们愿意相信组织上的判断，相信每一个被监护人都是独一无二的珍贵个体，有值得我们为之付出的价值——也包括你，易城。你值得我为你付出，曾经组织上为我下了这个判断，现在我自己也这样认定。】
【苏易城有一瞬间露出深切的悲伤表情。】
又是一块明亮的耀斑，真挚深切的情感。曹敬从这团回忆中脱身，忍不住嫉妒这样澄澈坚固的联系。这是一位秘书与受监护人之间袒露真心的片段，曹敬回思了一下自己与骆雯的相处，不禁有些惭愧。骆雯的态度当然不那么亲切，但自己似乎也从没给过她机会，总是忍不住针锋相对……
一转念，曹敬又产生疑问：真的吗?这到底是张小茗的个例，还是秘书真的受过这样的训练?
“大致整理完成。准备切入回忆区块。能看见多重耀斑，情绪的富集点。并不仅仅是视觉上的感应，而是复合了多种通感，直觉上的观测。”曹敬继续往前追溯回忆，沿着情感、概念的路径一路上行，“这种通感中的耀斑大多是金褐色的，亮斑通常代表正面的情感。暗斑则是令人不快的回忆。嗅觉、触觉、味觉上也会有所感应，香甜、苦臭，甚至能够分辨出不同情感驱动下的欲念，是爱驱动的欲，还是内分泌驱动的欲——真的有所不同。”
找到了，曹敬迅速切入。这纯粹是因为私人疑惑而进行的探测，他有一种负罪感。快进快出，轻捷地跃入张小茗的回忆，自始至终没有惊动对方的主观意识。
【……与对象之间建立牢固的情谊。张小茗听见教官说，受训者们有男有女，所有人都盘坐在地上，教官也是。有人举手，问：是说和对方上床吗?一片嬉笑中，教官表情严肃地摇头，回答道：我知道有部分人，在长时间的相处后和对方产生了恋爱关系，并在组织批准后与对方结婚，成为了人生的伴侣。这是一个美满的结局，但我们在工作中，不能抱着这样的心态去工作，要明白自己的身份和定位。】
……?
曹敬在张小茗的这片刻回忆中目睹了熟悉的身影。是骆雯，骆雯盘腿坐在第二排，张小茗的侧前方。举手提问的人坐在骆雯身边，众人嬉笑的时候骆雯用胳膊肘亲昵地捅了捅提问者的腰，而那人……
【很多时候，我们不能决定被监护人到底是谁，甚至对方可能完全不讨人喜欢，要做好这样的心理准备。在对方极度难以相处的情况下，万不得已，可以申请调离，但在那之前，我们的职责是必须尽一切努力去……】
曹敬跳离。
“我在进入近期记忆区块。”他听见自己说，“从苏易城与对方接头开始。”
手上有一股温热的液体，曹敬意识到自己正在进入张小茗的短期回忆。她对那一日如此印象深刻，乃至于所有细节都栩栩如生。曹敬看着她在洗手间里洗手，把毛巾拧干，心神不宁地等待苏易城的间谍行动。苏易城可能已经被对方怀疑了，就在他拒绝了透露苏成璧的信息之后。
苏易城说，自己用私人理由回绝了提供情报的要求。我深爱着我的姐姐，他对那边说，我拒绝一切可能对她造成伤害的行动，这是我个人的底线。出卖其他情报都好商量，只有这个没得商量。
对方接受了这个说法，没有逼迫，显然不想与苏易城发生争执。但在那之后，对方说有一件重要大事委托苏易城，而相应的，报酬也是极端丰厚。
张小茗回到自己的卧室，坐在书桌前戴上监听耳机。前门有发动机的声音传来，正主上门了。
曹敬眨眼。他看到了一个人站在张小茗身后。那是一个赤着脚的白衣女孩，幻象，他想。白衣的征兆?幽灵?都市传说中的鬼魂?那女孩转过身，直视正逡巡于回忆的曹敬，她的脸上只有一个巨大、漆黑的空洞。
“我看见了!”曹敬高声大叫，“记录时间!目睹病毒正体!”
[color=#FF0000][b]第一百零五章[/b][/color]

某一次，曹敬的同事，那位北方来的活泼姑娘马莉(现在他知道她其实是特勤小组的成员)在午休的时候问过他一个问题。马莉当时斜倚在他办公桌边上，一边吸啜牛奶，一边用手指划过曹敬桌案上的书列：教育学、自我修养、进化学、文学、历史和从孩子那里借来的四合一盗版香港漫画书，她问曹敬：你有信仰吗?还是无神论者，或不可知论者?
那是个好问题，马莉自称来自北方的城镇家庭，那里流传一些与山野精怪有联系的民间宗教。曹敬说自己大约是个不可知论者，但实际上他自忖是无神论者。虽然他从小到大遇见过一些奇事，但由于他具备的感应力禀赋，他对怪异总有一种习以为常的感觉。总是洄游于头脑间暧昧朦胧的错觉、幻象，曹敬知道人的意识是多么软弱，多么容易被误导和愚弄。
在知道马莉真实身份后，曹敬有时会想她为什么和自己说话，甚至想过为什么她会与自己展开一些奇怪的，漫不经心的话题。是因为工作需要，还是个人对他产生兴趣?在这方面曹敬不会讳言，他知道自己能够讨人喜欢，并非自作多情，他懂得怎样去讨人欢心。只是他并不觉得自己与马莉之间存在过火花。马莉是内务部安排在各地青少年进化办公室里的坐探之一，与自己的身份并无相关，他的理性如此判断。
无神论者……曹敬此刻真切地动摇了瞬间。
赤足站在地上的白衣女孩。他见过，在小时候就见过。他和津岛郁江提起过的，白色女孩的幻象，象征，符号，沉没在整个进化者历史长河中的暗礁。曹敬半是震惊半是恐惧，强烈的不吉气息弥漫全身。直觉告诉他，如果说苏成璧是生物学上的人类天敌，那眼前出现的“符号”就是精神意义上的人类天敌。
当然，它并不是真切地在回忆的时间点上出现在张小茗的背后。在现实中的那一片刻，张小茗正在认真监听接头人和苏易城的对话，但这个“符号”出现在了回忆中，它潜入了张小茗的头脑，污染了她的回忆，扭曲了她的认知。当认出它的时候，曹敬的第一反应就是逃跑，从被污染的认知环境中逃跑。
冷静。他让自己的身体深呼吸，冷静。它转头看向自己只是对自己读取信息的反馈。
他抽回一点意志力，把自己的恐惧屏蔽。让心灵的杂音暂时安静下去。这会对感知力造成一定损害，但他现在不需要感知力，只需要镇静与观察。
“疑似病毒本体，其在回忆中呈现为赤足白衣少女形象。”他听见自己说，“面部信息损失严重，不确定是时间带来的回忆信息损耗，或感知本身的不完备性。与常见的概念呈现相比……并非是完全状态。暂不进行深入接触，继续阅览回忆。”
人的记忆绝非稳定可信，恰恰相反，曹敬在阅读他人记忆的时候会感觉到各种信息的缺损。人对信息的接收并非包罗万有，注意力集中的地方，通常在记忆中也会清晰可辨;而没有注意到的地方则会暧昧不清。除非曹敬更深入底层，接入潜意识，冗余的垃圾信息区，在深潜中拼装被丢弃的信息，才能尽量可信地完成场景的还原。
作为记忆的旁观者，曹敬通常会以第三人称的视角观察，周围环境的布景有时会显得突兀，那是目标意识在回忆时假造出来的东西。例如对方知道那里有一张椅子，但不记得椅子具体长什么样，便会从头脑的底层，概念-印象的认知数据里调取材质，摆上一只椅子。
从这里出现，是说从这一刻开始，病毒就已经开始侵入了吗?曹敬一边思考一边观察。
无面女孩站在张小茗的背后，“看”着曹敬。从某种意义上来说，曹敬心想，我们都是他人精神世界的潜入者。曹敬伸出手去想要触摸它，却又强行止住，再等待片刻，再观察片刻。张小茗的记忆还很健壮，不会因多次读取而崩解。
“你知道和苏易城联系的人是谁吗?”曹敬贴近女孩面颊，近到能感到体温，然后轻声耳语，“是哪一家?”
“太平洋对岸。”戴着监听耳机的张小茗淡然答道，“苏易城留学的时候接触了他们。这是被默许的接触，时间前后长达五年之久。在这五年里，他们很耐心，很谨慎，接头的人换过一次。他们说想和苏易城建立长远的真正友谊，第一个人自称乔尼，第二个人自称休斯。”
“他们的个人特征?”
“乔尼是个小个子白人，皮肤晒成古铜色，灰眼睛，棕色头发，没有明显特征……不，右手小指的指甲极短，几乎剪没了。休斯是拉丁裔混血儿，染成金发，脸颊上有新月型伤疤。”
“这次来接头的是?”
张小茗沉默了一下，摇头道：“说话声音不对，两个都不是。”
“你觉得试图传播病毒的是新Rome方面吗?”
片刻沉默，张小茗摇头，又点头道：“这个人不是一直以来和苏易城接触的人。这不符合情报界的常理。但他使用的渠道无疑是新Rome方面与苏易城交流的渠道，这一点可以确认。我们有秘密监控，但为了取信对方，苏易城每一次都会事先关闭监控。”
曹敬越过无面少女，俯下身，把耳朵凑到监听耳机边上，轻微的白噪音，水的声音，苏易城正在客厅里倒茶，监听设备大约是放在茶几附近。他听见苏易城说话的声音，和另一把低沉的声线。
【你调来燕京了?苏易城的声音说，要在燕京留多久?】
“他似乎认识对方。”曹敬评论道，“苏易城知道更多消息。”
“他只向某位上峰负责。”张小茗全神贯注地倾听，“具体细节我无法接触。”
【我在这里不会待太久，低沉的声线说。国内局势很紧张，我们必须采取行动。】
“国内”?曹敬皱眉。
【这一次你的命令来自于谁?苏易城问。】
沉默，然后那把声线说了一个词。
【爪哇人。】
沉默，然后苏易城长长地“嗯”了一声。
“病毒开始深入改造认知。”曹敬低声道，“记忆开始变形。请记录下‘爪哇人’这个词。”
张小茗的鼻子开始流血，她自己的主观意识尚未有明确意识，但身处信息洪流，时刻关注神经触发模式的曹敬已经意识到，自己身处的回忆正在转变。张小茗正在失去意识，病毒的传播途径尚未解明，曹敬有一个想法——他转过身，伸手触向无面少女的头部，手掌毫无滞碍地插入面部的空穴，这里是信息的缺损之处，也是破解其模式的入口。
他关闭对恐惧感的屏蔽，将感应力扩张到极限。
“接入病毒。”曹敬小声咕囔，不知道津岛郁江是否能听见。
监视器上，曹敬的嘴唇微微开合。
骆长安抱着手说：“我很难理解，什么叫信息改变人的认知模式。”
“其实它并没有听起来那么复杂。”朱烽解释道，“从某种角度上来说，学习就是一种改变认知的方式。古时候我们不了解这个世界，打雷、下雨……各种自然现象都会被阐述为神的举动。而现在我们看到打雷，就会想到‘这是足以击穿空气的巨大电势’，而不是雷公发怒。知识就是改变我们对世界认知的信息。”
“但这和喷火放电这样的进化能力又有什么关系。”骆长安摊开双手，“胡扯八道也要有一个限度。”
朱烽没说话。
“我是个粗人，不太会说话。朱教授?”骆长安以为自己的话惹恼了他，转头后发现朱烽的表情不像生气，反像是无奈。
“骆处长，这就是我这辈子最想弄明白的事了。”朱烽长叹一声，“到底是怎样的东西，能够改变我们对世界的认识，乃至于影响我们的血肉之躯，让我们这几十斤肉能够拥有上天入地的本事……不怕你笑话，我花了大半辈子去研究这件事，到今天终于才能看到一点头绪。现在我也心神不宁，有点患得患失。我们以前说二十世纪是人类重新开始进化的世纪之门，但差不多一百年过去了，我们到现在都没有找到门钥匙。如果这些恐怖分子真的抓住了门钥匙，那我不惜一切也要搞明白这钥匙的真相……”
“声母。”
“什么?”朱烽霍然抬起头，惊道，“你说什么?!”
骆长安指指屏幕上的曹敬，道：“我在读他的唇语，好像在说什么……声母还是什么。没有上下文，我也不知道他在说什么。声母?圣母?生母?”
朱烽双眉紧皱，荧幕上的曹敬嘴唇缓缓开合，他看向另一个镜头，另一个摄像头对着津岛郁江眼前的笔记本。朱烽眨了眨眼，又转回去看，眉毛几乎纠结成一团，因为曹敬明明一直在说话，但津岛郁江的笔却停在原地，好半天没有动弹。
“是不是监控坏了?!为什么画面不动?!”
朱烽急得大叫，骆长安却举手道：“别急。先别急，监控没坏，只是那女孩子没动笔而已。”
“怎么可以不记录呢?!”朱烽几乎要气得跳脚，“这么宝贵的记录，为什么就停……”
监视器屏幕突然一暗，灯光全部熄灭。
“诶?这又怎么了!”
“大概是停电了。”骆长安冷静地说，“没事，公馆有独立的备用发电机。”
话音刚落，门外远远地传来一声闷响。
寂静中，朱烽听见清脆的金属声。几秒钟后，他意识到这是子弹上膛的声音。
“我们有客人了。”骆长安握住手枪，冷笑道，“就在军区边上，快速反应部队十分钟就能赶到。有人入侵，这可真是意想不到……”
一束强光亮起，骆长安握着手电筒指向门口道：“朱教授您先和保安去地下藏书室避难，路您认识。我去照看那几个小孩。对方应是有备而来，估计有强力进化者。但这里是军区边上，他们不敢久留，只要拖住一会儿就行。”
朱烽面色怪异，指向骆长安的脸部，迟疑道：“骆处长……”
骆长安面色剧变，迅速伸手一摸，湿漉漉的，不知不觉竟然已经抹了满手鼻血，他用南洋土语骂了一声脏话。
[color=#FF0000][b]第一百零六章[/b][/color]

有一件事让曹敬有些在意，将“触须”接入病毒后，他首先感应到的不是视觉，而是嗅觉。他闻见铁锈的气味，血的气味。从古老的狩猎时代开始，曹敬心想，穿行在丛林中的原始人类就能够嗅到血的气味，是二价铁的味道，鼻端与味蕾的感受器接收到二价铁，电流在神经细胞中穿行，化学势能与电位差击穿身体，最后在大脑皮层那纠结密布的神经团块里命中气味的处理器。
是张小茗当时嗅到了血的气味?还是编织成“祝福”的信息块中就包含了血的味道?
考虑到信息在传播过程中必然出现的损耗、劣化、扭曲，曹敬无法立刻做出判断，只能继续深入。艰涩深晦，明显被人工编制过的信息流不断涌来，难以想象竟然有人能够把信息合成到这样高的复杂度，真是令人惊叹。
但它并非是完美的，诚然，“祝福”的组织性很高，但曹敬可以感受到它内在的紊乱。太多冗余，太多干扰。这不是人工合成造成的干扰，是来自于初始根源。一开始就是一团乱麻、从无序中诞生的偶然，却被保存了下来，在漫长的历史中歪曲、生长，在传播过程中增添了语义、含混的音节、被赋予了一开始不存在的意义，被软化，又被硬化，每经过一个宿主就被扭转一次，早就已经面目全非。
从哪里开始调查呢?
“白衣少女。”曹敬轻声念道。
为什么是白衣少女，这是他开始着手分析病毒的入口，为什么它会在接收者的头脑中造出白衣少女的视觉幻象。这与历史中的“白衣少女”有何关联，以及自己小时候亲眼目睹的……仅仅是一点碎屑残章吗?到底是从什么时候、什么地方开始传播的?在地球上所有人还茫然无知的时候，它已经在世界范围播种扩散了吗?跟随着民族的迁移、语言的迁移，潜藏于新生名词，新的脏话，新的意象，在文明激然进化中蔓延，从什么时候开始的，麦哲伦?五月花号?第一次世界大战?
曹敬犹豫了一秒，将自己的原生感官接入病毒的最深处。
眨眼。
温暖的，平原上的风。柔软的白色亚麻布长袍，他用她的眼睛往外看。天是海水一样的碧色，望不到尽头，马匹上的牧人们抽着烟斗，有钟声从远方传来，她转过身，让胯下的小马向着远方的林地慢跑。一切都如此耀眼，光亮，纯洁。曹敬有生以来从未体验过这样纯澈的回忆，断片骤然结束，他依然沉浸在碎片的情绪里，茫然无措。
自己在现实里一定陷入了漫长的沉默。
他从未见过如此纯白的心灵，哪怕是初生的婴儿，也会被各种负面情绪所污染。刚出生的幼儿会哭，会产生原始的恐惧、欲望、食欲等等动物性的感情。哪怕是睡在肚子里的胎儿，也会有朦胧的本能情绪，在大脑和脊椎还未发育完全时的神经团块中，已经有初生的电流在涌动。他们甚至能够模糊地感应到母体的情绪，产生微妙的共鸣。
在幼儿成长到诞生抽象思维能力，具备自我意识之后，他们就会逐渐学会复杂高级的情绪和思维，负面情感开始增长，逐渐被蒙上浑浊的污垢。随着情感与思维的逐渐丰满，心灵的色泽也会逐渐鲜艳，暗色调的部分越来越深沉，明亮的部分越来越灿烂……只可惜明亮的感情毕竟是少数。
而曹敬之前所体会的那个片段，是他从未见过的纯白，简直不像是在地球上生存的人类，而是某种从异星降临的天外来客，在“异常性”上足以与苏成璧并驾齐驱。
“你叫什么名字?”曹敬情不自禁问出声，没有回音，他的询问只能听见回音。
——眨眼。
曹敬睁开眼睛，强烈的耳鸣让他眼冒金星。脸上不太舒服，然后他意识到是凝固的血痂，鼻子下面已经结成了壳。房间里一片漆黑，寂静无声，他不记得自己要求过关灯。这房间原先是储物室，之前特意准备了没有窗的空间进行感应仪式。
他伸手摸了一下，张小茗还坐在原地。在仪式进行前，她在走廊里服用了安神药剂，加上曹敬有意压制住她的心智活动，此刻还躺在椅子上熟睡未醒。
“郁江?”
过了几秒钟，咳嗽声传来，津岛郁江那边传来椅子拖曳的声音，她撞进曹敬怀里，好险没两人一起翻倒。曹敬发现她的额头滚烫，而且还在不停咳嗽。
“我去叫医务人员过来。”
津岛郁江突然抓住曹敬的手，柔声道：“别动，我有事和你说。”
黑暗中，曹敬默不作声。
“你看见那东西了吧。不完整，只是碎片，对吧?”
“嗯。”
她的声音非常虚弱：“我接下来要说的事非常重要，所以你一定要记住。第一，你现在处境非常危险。这个所谓的‘祝福’是一句咒语，你在她脑子里看见了咒语……你说出来，我听见了。现在我也知道了它。我们之前就猜它是存在的，我也亲耳听见它了。只是我以为我不会受它影响，毕竟我早就是进化者了，但显然这里出现了差错……你找到的不是理想中的‘原型’，而是一个别的东西……本质上很接近，但它不是那句神奇的‘始祖咒语’，而是变换后的‘恶咒’。”
曹敬小心地搀着津岛郁江，道：“你先坐下休息，我调整一下你的意识。”
“不要动。”津岛郁江的抓握突然间变得用力，“我其实一直在等这个，从很久之前开始，我就一直在等这个。曹敬，对不起，请你原谅……我能感觉到，这个祝福正在我的头脑中生效。你知道的，你知道我一直在等待这事发生，我想赌一赌，真的对不起，谢谢你这些年来的包容。”
“别这样。”曹敬轻吻她的额头，“请别这样，太危险了。”
“如果我醒不过来，你千万当心。”津岛郁江轻声道，“第二件事，不要相信吕君房。”
“什么?”
“不要相信吕君房。”
这一次，津岛郁江说得很慢，很清晰，绝没有听错的可能性，曹敬背后升起一股寒意。津岛郁江的指甲抠进了他的皮肤，曹敬听见她的声音越来越轻，缓慢、轻柔，离他越来越远。
“前些天，我去帮朱老整理资料，他很紧张。我第一次见他那么紧张，是跟吕君房有关，我问他吕君房为什么会被单独审讯，他说我不该知道这件事。但我有一点很确定，朱老这些年的研究，有很大一部分来源于吕君房的协助。很明显，他不仅仅是一个作家，而且他知道一些……我们不知道的事。这一次‘祝福’的事情，是在他被审完后，上面才出的文件。”
曹敬沉默。
“他知道这一切。”津岛郁江深深吸气，“还有，我现在也能看见它了。敬，她就在你身边。我也看见了……我记得我很小的时候，我父亲告诉我，神灵的精神分作荒魂与和魂，代表了恶与善的两面性。雨能够滋养土壤，也能够积成洪水，后来我长大了，知道这是古代神灵崇拜衍生出的原始哲学……”
“你需要休息。”曹敬听见门外有脚步声，门被打开，手电筒的光柱照了进来，“停电了吗?叫个医生过来。”
有人走过来扶起张小茗和津岛郁江，带头的人用手电筒照了一下曹敬的脸，然后伸手过来，径直按在曹敬的额头上。曹敬在这一瞬间看见对方小指的指甲非常短，几乎只剩一小片，似乎常年被灰甲症困扰。鼻端闻到一股轻微的香气，就在曹敬反应过来的时候，他的膝盖已经失去了知觉，地面突然间迎面扑来，他沉重地倒在了地上，失去了意识。
“……这句咒语仅仅是一个导火线，引燃的是早就深植在我们头脑中的事物。我们中的每一个都无法避免，它早就在我们头脑中了。早在百年之前，它就已经遍布七大洲。”
闯入者的首领竖起手掌，让部下停止行动。他凝神细听津岛郁江的絮语，做了个手势，示意把房间里的三人全部带走。
“我们带不了三个人。”其中一名部下说，“我们进来，击毙感应者和记录者，抓走秘书。多带一个人会延缓我们的行动，更别提带走两人了。在‘血肉’到来之前撤离，不然我们全部会死在这里。”
“全部带走。”首领下令，“骆长安的反应比我们预期得要慢，虽然不知道原因，但这对我们是个好消息。公馆的警报早在三分钟前就该发动了。而且，我认出这个感应者的的身份了。”
“那这个记录员呢?”有人蹲下用手电筒照射了一下津岛郁江的脸，“瞳孔里有血斑，已经被感染了，正在出现一期症状。杀了她就行了，或者放着不管，不久就会死了。”
“带走。”首领断然道，“她可能还有情报上的价值。”
没人再说话。
[color=#FF0000][b]第一百零七章[/b][/color]

一辆平凡的蓝色货运卡车驶进大门，这里是市郊的一处物流仓库。此地是燕京繁华权力中心向郊野辐射的远端，再过几年，政府说，这里会建起一条环城公路，被称为六环，再往外就是与燕京接壤的他地。相比首都中心，这里的人群密度有所降低，但依然有大量的老企业和新兴公司扎根在村落和小镇里，有人说这里离燕京太近，又离燕京太远。
“有八个物流仓库分布在燕京市的周边地区，大约在离市中心二十到三十公里的距离。南部比北部更多，理由显然与货物流通与交通流动量的分部有关。”公馆的入侵者们从卡车上跳下来，带头者走在最前面，露出白种人的面貌。他愉快地向众人介绍此地的情况，以情报人员的角度来说，他的心态轻快得异常。
“你们来得比计划要慢。”一个穿着蓝工装的男子疾步迎上来，“而且你也没说会带三个人回来……日常采买倒不费事，但如果要处理他们，可能就会被嗅觉灵敏的人盯上了。”
首领笑道：“别担心，这不会花很久。如果一切顺利，在一周内我们就会离开燕京，前往地球的另一端。”
包括首领本人在内，突袭公馆的一共九人，仓库里准备好了十份晚餐。九人在卡车上都已换好常服，现在看上去只是普通的工人，突袭时的外套、武器、装备大都已在郊外处理。
“你的肤色。”工装男子皱眉，“你的部下都是东亚人，或者东亚混血，只有你最显眼。到时候别人问起来要怎么说?这里不是城里，西方人很少见，闲话传得很快。”
首领笑道：“没有关系。我很不起眼的。”
工装男子默默点头，叹道：“那我再调两份晚餐过来……”
“不了。他们中的大部分都会迅速离开。”首领截口道，“你的工作就到这里为止，接下来就当作不知道我们存在一样继续过你的日子就行。”
对话到这里应该结束了，但工装男子踌躇数秒，忍不住问：“你们会杀人吗?”
首领脸上愉快的笑容消失了，道：“从我个人意愿来说，我不愿意轻易杀人——使用暴力。这并不仅是我的个人道德观，也是因为我们的工作绝大部分时间不需要暴力，而且贸然运用武力反而会造成不良后果。大部分时间我们的工作都是调查、周旋、对话、思考、交易……但偶尔会出现非常极端的情况。”
“例如这一次?”
首领没有回应。
“祝你顺利，祝你不必用到更多的暴力。”工装男子和他握手，转身离去。
八名部下中的六人没有碰晚餐，甚至没有一句多余的交流，在仓库里取回常用的身份证明和私人物品后，这六人也随着工装男子迅速离开，在黄昏中四散消失。
曹敬是在鱼香肉丝的气味中醒来的，他睁开眼睛，发现自己坐在一张旧折叠椅上，面前的小桌子上放着敞开的盒饭。一个白人坐在他对面，正在吃饭，筷子用得很熟练。他转头看去，仓库边上有几张刚拆开包装的床垫，津岛郁江和张小茗都躺在床垫上，盖着毯子。津岛郁江的手腕露出在外，挂着吊针。
两个很不起眼的人坐在床垫侧面，从坐姿来看，曹敬推断他们有武器。
曹敬活动了一下双手，伸手到脖颈后面按了一按，又低头看了看自己的脚。
“我想是时候吃晚饭了。招待不周。”白人男子的中文非常地道，几乎听不出口音，“筷子自取。多准备了几份，如果你不嫌城郊结合部的小饭馆快餐难吃，多吃几份也无妨，毕竟你在‘通灵’中消耗了很多能量。”
曹敬瞥了一眼，对方用筷子的手，小指的指甲非常短，像是常年被灰甲症困扰。
“乔尼?”
“曹敬。”对方抬起眼睛，露出一个快活的微笑，仿佛毫不在意曹敬猜出他的真实身份，“朋友都叫我乔尼，昵称，你也可以这样称呼我。如果你不介意的话，我就直呼你的名字。毕竟我们才刚认识不到半天，现在就给你起个外号，不太礼貌，对吧。曹先生又有点太生分了，我不喜欢这种距离感。”
曹敬沉默几秒，端起塑料饭盒开始吃饭。
吃完饭，乔尼把饭盒收拾了一下，又掏出薄荷糖来，曹敬来者不拒，两人换了个坐姿。乔尼倚在椅背上，摊手问：“你想问什么?”
曹敬指了指津岛郁江，“她身上发生了什么?”
“‘祝福’的初期症状，根据患者本身体质不同，会出现发热、流鼻血、器官功能衰竭、昏迷……很像是免疫失调后的各种伴生疾病。我个人，觉得这确实像是免疫系统失调。话说回来，进化者觉醒过程中的各种症状，你不觉得也像是免疫系统紊乱吗?我们体内的免疫系统，白细胞，巨噬细胞，或者别的我在高中课本里读到过的小东西们，它们突然不认识自己了，好像自己生活的母体突然间转化为另一个人——它们把自己的老朋友们判断为异常，开始自己攻击自己，很像对吧。”
“自体免疫性疾病。”
乔尼点头，道：“非常棘手，现代医学也无法完全解明免疫系统的奥秘。”
“有办法救治吗?”
“暂时没有找到有效方法。很不幸，你的这位书记官朋友不是进化者，所以要经受这一重考验。”乔尼惋惜地长叹，“现在我们能做的只有祈祷她有成为进化者的潜力，为她祈祷吧。现在只能为她补充营养，吊葡萄糖，生理盐水，注射维生素。哪怕是我们也不知道有能够解除副作用的途径。”
“不然它就会是足以改写人类历史的‘祝福’。”曹敬哂笑，“如果有办法解决副作用，你们早就用在自己身上了。而不是像现在一样，当作杀人武器，投放在无辜人群的身上……最可笑的还是起了这个反讽意味十足的名字。”
在曹敬冷嘲热讽的时候，乔尼饶有兴趣地观察他的神态，脸上的笑意越来越浓，等曹敬自己停下后，他举起手掌，大笑道：“你演得太烂了。你在掩盖什么?”
曹敬皱眉问道：“你什么意思?”
乔尼按住自己的眉心，忍不住笑道：“你从睁开眼睛那一刻开始，就在判断局势，观察、推理、应对。你没有做任何不理智的事，例如试图攻击我，或者运用你的通灵能力来入侵我的意识——你大概轻微地试探过，知道我受过严酷的反入侵训练。你的应对非常理性，让我来形容的话，优雅。没有轻举妄动，运用的策略也非常合理——直到三十秒前，你突然做了一件无意义的事：开始发泄自己的情绪，开始冷嘲热讽。这可不像是理智冷静的人会做的选择。”
曹敬注视着对方的灰色眼睛，没有一丝敌意，充满了温暖和友善。
“我可不是什么理智冷静的人。”曹敬否认道，“我只是胆小害怕，加上你的朋友正看守着我的朋友。我知道你是情报人员，想必受过专业的训练，可以轻易地制服我这样的白领文员。你没有给我上任何手铐脚镣，或者束缚器，就是你自信的证明。说不定在这仓库外面就有重兵把守，在这种情况下，我除了抱怨几句之外还能做什么?”
“不，请不要再侮辱你我的智力了。我有一个推断。”乔尼竖起一根手指，“你在我们的对话过程中得知了一个令你震惊的事实。我现在在回忆刚才我们的对话……你认为这个事实如果让我知道了，可能对你，或对你的朋友不利。所以你必须掩饰自己的情绪。别否认，心灵感应者，和你一样，我很擅长观察他人。而且我很相信自己的直觉，这种直觉救过我很多次。”
乔尼俯身，贴近曹敬，伸手握住他的肩膀，轻声道：“我很好奇那是什么事，你能告诉我吗?”
曹敬的黑色眸子像在逐渐凝固，他的嘴唇轻微蠕动，道：“这是什么能力?”
乔尼微微一笑，道：“我很擅长和人交朋友。”
曹敬犹豫和踌躇了很久，天气还很冷，他似乎一直在发抖，嘴唇被咬出了血。然后他说：“她不仅仅是书记官，还是进化者历史研究的核心研究者之一。在之前的感应仪式里，她辨认出了这病毒的本质，并且告诉我……荒神与和神。既然存在能将普通人强制转化为进化者的病毒，那么或许也存在将进化者逆转为常人的病毒。”
乔尼的灰色眼睛，瞳孔有没有变动?
“你们投放病毒有一个目的，病毒对你们的意义是筛选和优化。”曹敬抬起眼皮，“筛选‘新人类’与‘旧人类’。对于你们来说，‘祝福’是真正的祝福。但如果找到了逆向的‘诅咒’……”
乔尼半晌没说话，他仔细打量曹敬的神态，反复摩挲自己的下巴，眉头紧皱，最后摇头道：“不，你判断错了。我们不是新世纪之门那些疯子……我们的目的是一致的。我是第一次遇到这种事，我总觉得你没说实话，但我想，朋友是不会对我说假话的。”
“那是自然。”曹敬微笑。
“既然我回答了你的问题。现在轮到你回答我的问题了。”乔尼低头思索片刻，“直说吧，我需要见苏易城一面。作为一个老朋友，我想和他叙叙旧。你能协助我做这件事吗?曹雪卿的弟弟，曹敬?”
[color=#FF0000][b]第一百零八章[/b][/color]

朱烽走出病房的时候，看见骆雯倚靠在墙根玩刀。和秘书们通常佩带的军用匕首不同，骆雯手里的短刃又弯又小，在末尾还有一个套环，是在南洋常见的爪刀，非常像是猛兽的利爪。爪刀套在骆雯的食指上不停飞舞，朱烽不太想在这个时刻和她说话，但骆雯的眼神已经锁住了他。
“你的父亲……”朱烽在选择开场白的时候犹豫了一下，“现在的情况很不好。”
骆雯缓缓点头，朱烽觉得她像是在不作声地指责。
“我们现在没有办法，燕京市内当前没有能来帮忙的感应者，更何况，哪怕有，组织上也不会批准的。在得到根除病毒的手段前，不会将宝贵的心灵感应者资源投入这样高风险的……项目。它的传染能力已超出了我们的预估，我到现在也不敢相信，在完全没有音频的情况下，你的父亲竟然会因为唇语阅读而……”
朱烽不可思议地仰起头，喃喃自语道：“唇语，嘴唇蠕动而已。哪怕在经过了这样高损耗的信息传递，‘祝福’依然能够生效，这简直就是恶魔的咒语。它一定是一个有意义的短语，诗句，一个能够被理解的概念……你父亲当时在荧幕前读了多久?三十秒?最多三十秒。在这三十秒里，他从对音节的揣摩中获得了一个崭新的认知，而这个认知不可思议地启动了人体的内在机能……”
骆雯突然说：“我当时应该留在门口。”
被打断的朱烽愣了一下。
骆雯低下头，把刀尖插进墙皮，低声道：“我从对讲机里听见他……让我代替他，接管公馆里的安保指挥。跟我说目前的首要任务是恢复与外界的通信，去联络军区。我在对讲机里指挥完毕后，我应该留在门口，并且叫人来增援的。我以为敌人的目标不是他们，于是我就赶去他身边，看他到底怎么了。”
“谁能想到呢?”朱烽叹息，“我当时以为是冲着……”
“如果我能把曹敬找回来。”骆雯转着刀尖，把墙皮旋下来好大一块，“你觉得会有希望吗?”
朱烽摇头道：“我可不会说出鼓励你去一个人冒险的话。我得提醒你一句，接替骆长安的专案组新领导，原先来说应该是副组长钱建生，但现在有他国势力干涉，大概会有别的部门来插手。在那之前，不要轻举妄动。现在这三人生死未卜，你不要莽撞，等人到了，再开始组织搜查。”
“他能撑多久?”骆雯反问。
朱烽摇头。
“张小茗身上有植入骨头的定位器。”骆雯皱眉，“如果他们被监禁在同一个地方，我们可以通过张小茗身上的定位器找到位置。”
朱烽沉默片刻，道：“钱副组长现在还在和军区交涉，我估计等他谈完回来要重新布置公馆安保系统。在他想起你之前，我觉得你还有半天时间溜出去。如果你还记得这违背了组织纪律，我希望你再多想想，有没有更稳健的办法。”
爪刀滑进衣袖，爪刀的主人大步离开。
“对战略级和战略级身边的亲近人，我们会非常小心谨慎，以防对方反应过度。所以，你单纯是因为运气不佳，我也是。东亚有这么些个精神感应者，偏偏是你这个身份特殊的人来负责调查……别说你，连我自己都感觉晦气呀。茗，醒了吗?”
曹敬不得不承认，乔尼具备过人的魅力。他自称擅长交朋友，不完全是因为其进化能力，乔尼本人也确实讨人喜欢。作为揣摩心理和行为的个中好手，哪怕知道对方只是在耍花招，曹敬依然难以对其产生恶感。而哪怕是同样被绑架来的张小茗，在醒转后也没有表现出强烈的抗拒心。
苏易城的秘书正在吃早餐，对来自大洋对岸的间谍翻了个白眼。
“不要用间谍这个词来称呼我。”乔尼愉快地说，“我是正儿八经的外交人员，大使馆参赞。当然，也是一名职业情报人员。这是摆在明面上的事实：收集情报是外交人员的本职工作之一，只是有的在台面上，有的在台面下。我喜欢看电影，电影里的间谍是一种艺术化的夸张，开豪车，喝名酒，总是与美女成双成对，用潇洒的姿势拔出手枪——让我来选的话我也想过那种生活，然而现实是我们通常以和为贵。”
“我以为你调到南美去了。”张小茗哂笑道，“苏易城都不归你管了，怎么来燕京趟浑水。”
“我听说老朋友遇到了危险，于是十万火急地过来了。”
“枪击他的人是你们的人吧。”张小茗冷笑，“当然，原先是要把我灭口的。只是易城骗过了他，我只是轻微脑震荡而已。”
乔尼长叹：“我是来擦屁股的。茗，你太年轻，还不明白一件事，政府并非是一架协调一致的精密机器，用一部不列颠电视剧的话来说，它是由一群互相敌对的原始部落组成的松散联盟。部门与部门之间经常会有竞争关系，在部门内部，也会有持不同意见的派别。我被调走后，负责与易城接触的人就换成了……不那么友善的人。”
他的中文很好，曹敬心想，几乎没有口音，一定长期在东亚地区居住生活过。
“我们应该动起来，出门去活动一下身体。”乔尼拍拍手，“别担心在挂吊针的那位小姐，我们站起来，去燕京市里多走一走。特别是茗，我们分开行动，免得你那些和蔼可亲的同事们将我们剿灭在仓库里。”
张小茗没有反抗，态度非常顺从。曹敬略微有些意外。
在被乔尼绑架到仓库里之后，曹敬一直在思考他的能力本质。乔尼自称“擅长交朋友”，在曹敬看来，不如说是“擅长说服人”，只要乔尼说话、请求、下达命令……对方总是情不自禁地照做。理性思考的角度上来说，曹敬觉得乔尼是个极度危险的敌人，但他的身体却生不出一丝警讯，他下意识地觉得乔尼是个亲切的老朋友，只要和他说话就很快活。
这是不正常的状态。
催眠?快速暗示?他的说话声音有什么特殊的波长吗?发动其说服力需要特殊条件吗?身体接触?还是距离?乔尼一直喋喋不休，却几乎没有透露有效信息，他将自己的能力隐藏得非常出色，而且最棘手的是，曹敬生不出反抗他的心思，很难集中注意力去进行观察和推理。
在之前，自己好不容易骗过了乔尼，是强行克制住自己的表达欲望，快速对自己的记忆和认知进行了篡改。这种危险的自我改造风险很大，但成果也非常出色。乔尼知道自己已经触碰过病毒，所以他说“很可惜你的书记员朋友不是进化者”的时候，终于透露了一个珍贵的情报：他确定“祝福”只对非进化者起作用。
无论作为进化者的津岛郁江为什么会被病毒感染，这都是曹敬对于乔尼的一个信息优势。这非常关键。或许病毒在传播的过程中出了什么问题……
“如果有选择，我会选择和你们合作。但相信你们也理解，这对于我国来说是一个巨大的外交事故。”乔尼与曹敬一同走出仓库，仓库周边是村镇地带，道路还比较陈旧，斜对面是一所小学，某教育集团的分校区。曹敬回忆了一下，这是一所民工子弟学校。早晨上学的学生们三五成群地穿过街道，校门口的值日生还在一丝不苟地检查领巾。
两人避开往仓库里开的蓝色货运卡车，乔尼点了支烟，又想起来给曹敬一支，曹敬摆手推了，他不喜欢抽烟。
“我见过的心灵感应者大多喜欢抽烟。”乔尼自觉走到下风口，“你这样养生的人不多。感应者大都愤世嫉俗，要么欲望极强，要么悲观世故，还有的完全不是人。我想是因为阳光健康的好好先生没法子当职业感应者。”
“我是个教育职业者。”曹敬评论道，“抽烟对小孩来说不是一个好的表率。”
乔尼默默吸了一会儿烟，把剩下的烟蒂丢进一个小铁罐里装进口袋，笑道：“说回正事，我是来给人擦屁股的。病毒泄漏这件事并非是上头的意思，是‘某些人’一意孤行，先斩后奏。虽然木已成舟，但你们那句老话，亡羊补牢，为时不晚。在病毒大规模泄露之前，我们会用自己的渠道尽力回收病毒，避免事情不可收拾。我想这对你们来说也是双赢。”
“成语用得不错。”
“谢谢。”
奇怪，为什么孩子们没有多看他一眼?曹敬暗忖，一个外貌特征明显的外国人站在这里，小孩好奇心强，但在这根烟的时间里，上百个学生从他面前走过，连一个特意回头看他的都没有。这太反常了。
“走吧。我们去坐地铁。”乔尼拍拍曹敬的肩膀，“你从沧江市来，那里还没有地铁吧。燕京是东亚最早拥有地铁的城市之一，人生第一次坐地铁，要不要我教你怎么买票?挺好玩的，我们坐上地铁去玩一趟吧。”
曹敬不由自主地迈开腿，大步跟上乔尼。
[color=#FF0000][b]第一百零九章[/b][/color]

【欢迎乘坐地铁2号线，本次列车开往……】
曹敬忍不住感叹，不愧是首都。在这之前，他在沧江市只坐过三次火车。除了这一次来燕京，其余两次都是刚毕业后在教育局里实习和出差，曾经去临省的山区支教地区调研，平日里大都骑车上下班，不认识路的时候坐公交车。至于飞机，曹敬心想，如果以后能够出国考察，倒是可以尝试一下。
“现代科技确实非常发达，是吧。”乔尼双腿大开，坐在曹敬对面的椅子上，“在很久以前，早期的情报人员还需要撬锁开门，去翻检那些锁在柜子里的纸质文件，用微型相机把内容拍摄下来。现在据说真正的高手能够坐在家里完成情报工作，从万维网上收集信息，在兰利大楼里敲敲键盘，就能把地球另一端的情报弄到手，只能说电子信息化让我们这些老派情报员不得不学习新的知识。”
“老派情报员?”
乔尼露出迷人的笑容，低声道：“是啊，就是那些跑遍地球各个大洲，深入敌后，与目标人物交流、对峙、谈判……顺便买几包干脆片的人。”
曹敬皱眉，对方说出了一个奇怪的词，随后他瞥见车厢侧面的广告，顿时了然。
非常盛行的零食干脆面，营销策略是在里面加装收集卡片。广告纸上正是苏成璧的笑脸(有点让曹敬毛骨悚然)和公安部那位王神探的严肃脸，下面还有六边形的能力数值表格。迎合青少年心态的时髦卡面设计，故弄玄虚的数值和介绍，风靡一时。曹敬平时去学校调研，杂货店里半柜子都是，课间也能看见学生们在嚼这玩意儿。
“说个你可能不信的笑话。”乔尼指了指干脆面广告，“有一位战略级，直到他登上干脆面卡片后整整一个月，我们才意识到他的存在。发现这件事后，总部火速派人查证真实性，在得到证实后，东亚地区的主官被撤职。我们内部之后调侃东亚部门的职员，起外号叫‘干脆面食客’。虽然那种玩忽职守的蠢事很难发生第二次，但现在驻燕京大使馆有了一个惯例，每个月都要采购一箱干脆面。”
曹敬忍不住笑出声。
乔尼乘胜追击，问道：“你来燕京这么些时间，觉得这地方怎么样?”
“情报工作人员都和你一样啰嗦吗?”
“我是特别啰嗦的那一个。回答问题吧，朋友。”
曹敬想了一会儿，道：“这座城市让我害怕。”
乔尼安静地等他继续。
“在这座城市里，我的命运和生活不再受我自己主宰。我失去了对自己生活的掌控能力。”曹敬摇头道，“同时我在这里与远高于我的权力机关打交道，让我的无力感更加凸显，我知道自己被人摆弄着。权力、金钱……在这座城市里盘桓，存在感如此明显，乃至于让我感觉到窒息。很奇怪，我现在被你绑架，反而有一种自由感。”
“可怜。是异乡综合症吧。你脱离了自己最亲切的生活。”乔尼感叹，“你的根不在这座城市里。从小在这座城市生活，根在这里的人，能够从土地和空气中汲取自己的养分，在这座城市里扎实地活着。但你的根系不在这里，你是这座城市里的无根之木。”
地铁到站，两排海豹努力蠕动着爬进车厢，驯顺地钻进座位下面。海豹们灰蓝色的皮毛沾满了尘土，曹敬与一头海豹圆滚滚的眼珠对视了一会儿，对方打了个友善的呼噜，濡湿的鼻子呼哧呼哧地喷着气。
“我们曾经在加勒比海有过一次行动，组建反抗武装，与当地政府军作战。加上我，直接负责的官员有五个人，作为军事顾问，我们把流亡者组织成军队，教授他们使用武器，传授特种部队和游击战的思想和战术。当然，实际上流亡者部队并不是真正的主力，他们只是我们的棋子，只要登陆后占领机场，我们就能把流亡政府运送到岛上，然后在机场向我国政府求援，我们便派遣海军陆战队登陆、作战。”
乔尼伸出手，似乎想触摸那些海豹圆滚滚的脑袋。
“我们在凌晨五点半登陆，沙滩上聚满了睡觉的海豹，我至今记得那一幕，当时天微微亮，海滩上点燃着指引我们的篝火。而海豹们——它们一点都不怕人，就那样温顺好奇地看着我们从皮划艇上冲下来。政府军的反应很快，我想消息或许走漏了，当时我觉得我们完了。迫击炮的炮弹在海滩上爆炸，无线电里，我们的侦查员告诉我们政府军的轰炸机正在起飞，我当时想我会死在那里。”
曹敬猜出了他说的是哪一件事，这是用铅字印在教科书上的历史事件，后第三蔷薇时期的重要历史节点事件。他皱眉道：“可你们的计划成功了。”
“是的。我们有精良的受训进化者和大量物资，以及好运。”乔尼缩回手指，“一个地处边陲的金蔷薇岛国不具备我们那样的资源，炮弹在我们身边爆炸。海豹们没有惨叫，或许有吧，但抢滩登陆的时候耳边只有爆炸声，我当时没有听见海豹的叫声。接下来的事就和历史书里写的差不多，我们抢下了机场，三个小时后，飞机在机场降落;十小时后，我们开始反攻，就在第三蔷薇还在紧急召开会议的时候。”
曹敬不发一语。车厢里不多的乘客因为海豹聚集，避去隔壁车厢了。燕京的市民们已经习惯了出现在身边的海市蜃楼，甚至已经能与它们和谐共存，互不干涉。
“有一次我在国内参加一个讲座，主持是一个动物学家。我们在餐会上聊起当年的事，他说那天聚集在海滩上的海豹很可能是加勒比海僧海豹，是一个稀有的分支。现在已经灭绝了，在地球上再也找不到了。”
乔尼扯扯嘴角，笑道：“可能我们当天的登陆行动，摧毁了加勒比海以北最后的僧海豹种群。我不是自然保护主义者，只是偶尔感到不幸。后来我来到东亚部门，参与了一个调查某著名作家的项目。我不知道为什么要调查他，但我注意到他写了一本叫做《海豹奇人》的书，在书里的后半截，他提到爱斯基摩人帝国在入侵某个名叫猪湾的地方时，训练了当地的僧海豹族群。就在凌晨五点，他这么写，‘僧海豹们在月光下穿越海洋，越过了卡斯特罗布置的阻拦网，在篝火的指引下登陆’。”
曹敬记得这一段，他同样读过《海豹奇人》，吕君房的这本书是否影射了政治事件，他没有读过专业评论，所以不得而知。
“我在某种程度上非常感谢他。”乔尼评论道，“他在书里写，爱斯基摩人最后在加勒比海上找到了一块丰饶迷人的小岛，在那里建立了僧海豹的乐园。完成了任务的珍稀僧海豹们最后生活在那块属于它们的小岛上，经营着不温不火的旅游业，世代繁衍，生生不息。读完这一段后，经常出现在我梦境中的那些海滩上的温顺海豹们就再也没出现过了。Adios，海豹。”
趴在乔尼面前的海豹呼哧呼哧地喷着气，开始在地上打滚。
“为什么调查吕君房?”
乔尼抽出烟盒，一边点火一边说：“他在社会上的身份是作家。但还有一个身份是贵国的高级政府顾问——相当高级的那一种。从我们的调查来看，参与过许多机密事项。但他的过去，找不到公开的记录。东亚部门一度认为他可能是秘密的战略级人才，但从我们的调查来看，不像。如果是战略级人才，应该会有严密的安保，出国也需要申请。记录显示他经常独自飞往国外参加国际级的书展、文学奖项和艺术座谈会……所以他不是。”
“没有可供向朋友分享的消息?”曹敬开了个玩笑。
乔尼吐了口烟雾道：“怎么会呢?我们没办法从档案里调查他的真相，但我们调查过他的人际交往。从统计学的角度去破解他的秘密，最后我们发现他的秘密是其出身。相信你记得朱烽吧，那位学者，我想你这次来燕京也是因为朱烽。吕君房的出身和他相似，但更为高贵，我们最后分析认定他是前朝皇帝的直系血亲。”
“什么?”
“末代皇帝朱沛。”乔尼指了指地铁线路图，“曾经住在宫里的那位，在建国后担任过一段时间的人代常务委员。几年后就从公众视野里消失了，非常低调。吕君房有很高概率是他的直系血亲，儿子的话年龄对不上，我想大概是孙子吧。如果朱明皇朝一直延续到今天，他或许就会是你们说的，九五之尊。”
曹敬愣在原地，许多疑惑一下子就解开了。怪不得吕君房总是一副超然物外的姿态，也怪不得他在场的时候，总觉得气氛会变得比较微妙。那些知道他真实身份的人……有谁?朱烽是知道的，吴晓峰和骆长安大约也知道。
但这样的话，津岛郁江昏迷之前说的话，又作何解?吕君房到底知道些什么?
[color=#FF0000][b]第一百一十章[/b][/color]

“我猜你现在心里一定在想，一定要少说话，绝不能泄漏情报。你或许还在想，这样一个多嘴多舌的不称职情报官员，要么过于愚蠢，要么一定是另有所图，你觉得我的语言中一定有陷阱，等待你上钩。我想你可能听说过那些流传很广的不慎失言而贻误大事的故事。”
海豹们像是长途迁徙般地向隔壁车厢移动。
“你和我认识的一个朋友很像，无论是身份还是人际关系。我想你可能猜到了，我说的是苏易城。”乔尼向海豹军列吐了一个烟圈，“当然，我第一次和他见面的时候可不像我们现在这样关系尴尬，那是一次设计好的偶遇。苏易城当时用假名留学，学的是建筑系，很不起眼。一个人身在异乡，有的人在哪里都能活得很坚韧，而他不是这种人。”
乔尼陷入回忆，笑道：“有种说法是，一个人的进化能力和他‘人的本质’有关。而我之所以是一个‘善于交朋友的人’，我认为是因为我真心想帮助别人。我看到别人陷入苦恼，身处不幸的时候，我就想去关心他们，与他们成为朋友，尽可能让他们远离厄运。虽然结局经常不遂人愿……”
曹敬谨慎地不发一言，然而乔尼抬头问他：“你觉得人的命运和性格有关吗?我知道，当然有关，但你是感应者，你应该对这个问题有更深入的看法。”
“我不完全认同这个观点。”曹敬道，“性格对命运存在影响。但是我见过比所谓的‘性格’更重大的，扭转命运的因素。”
“那是什么?”
“发自内心的欲望。”曹敬诚实地说。
“说得非常好，我们做情报的人不免要经常说服人和做一些利益上的交换，所以探究一个人想要的东西，就是我们这一行的基本功课。苏易城想要的东西很多，包括但不限于对自我价值的认可，长期被忽视所欠缺的他人的认同，包括身在异乡的巨大孤独——我们可以为他提供这些，但很有趣的是，他心中有一个秘密，与他的姐姐，那位苏成璧有关，哪怕是我这样擅长交朋友的人，我也没有办法知道这个秘密的真相。”
曹敬皱眉，半晌后说：“你是在暗示这有关情欲?”
“没那么简单。”乔尼瞥了一眼曹敬，“被爱欲困住的人很好辨别，但苏易城不是这样，要我说的话，他身上有一种纯真的稚气。你见过他吧，你知道那家伙喜欢装出一副玩世不恭的戏谑模样，内心却是一个柔软笨拙的孩子。和曹先生您这样久经风雨又沉稳老练的人比可差得远了。”
苏易城是长期为组织服务的双面间谍，曹敬暗忖，但他同样认同乔尼的判断，如果不是因为自己的身世和家庭关系，苏易城确实没有可能成为间谍……一颗放在恰当地方的棋子。
“他非常谨慎地保存着自己最深的目的，我们只能从统计的角度，从宏观数据的角度来研究苏易城。他在大学期间在图书馆读的书，他在电子网路上搜索的条目，以及我单刀直入地问他到底想要什么。最后得出的结论非常庸俗，令人失望，没有让人惊喜的部分，他想要在自身能力上变得更厉害。非常朴素的欲望，非常容易理解的起源，从小被忽视，被哥哥姐姐光芒掩盖的不起眼的弟弟，想要成为足以胜过自己兄弟姐妹的强人。”
“喔……”曹敬转过头，凝视海豹们的屁股。
“你呢?你有和苏易城一样的愿望吗?”乔尼坏笑着问，“你能与他感同身受吗?来吧，满足我可怜的好奇心。”
“没有。我想我与他并不相同。”曹敬简洁地回答。
“你很难搞。曹先生，我得说你是个很难搞的对手，就像是那种落到下风的时候举起手防御，拼了命承受对方重拳的拳击手，洛基·巴尔博亚。指望着对方体力耗尽，然后展开反击。”乔尼笑的时候露出牙齿，“和你说话真是累，也真让我感到快活。我想吃点冰激凌，你觉得地铁站台上会有冰激凌卖吗?”
过了五分钟，两人在站台上捧着蛋筒冰激凌吃。这个站台看上去是年份比较早的路段，在地上。曹敬一边吃香草冰激凌一边看着海豹们欢叫着爬出地铁，在站台的穹顶下布置抢滩登陆的防御据点。他不露声色地看了一眼站台监控摄像头，把自己的正脸尽量暴露在摄像头下。
曹敬逐渐找到诀窍去对付乔尼的“友善”了。
这个乔尼的力量，并非来自于精神领域，当然，他在精神的领域中造成了巨大的影响和干扰，但曹敬可以确定，这种干涉力并非来自于精神方面的力量。这种影响来自于身体。实体物质组成的身体。曹敬反复检查自己的头脑，发掘自己对乔尼的友善根源，自己自然而然地信任乔尼，喜欢乔尼，这种青睐来自于头脑中一个非常原始的部分，曹敬之前几乎没有在这个地带深入挖掘。
这种青睐来源于信息素。
在与乔尼对话的时候，曹敬反复调试自己的感官系统。在言词的角力中，曹敬竭力压制住自己的本能，不停关闭独立的感官系统。他最开始关闭的就是听觉系统，最开始曹敬认为乔尼的言语、声音中有着某种不明原理的魔力，就像是西方神话中的海妖塞壬，迷惑听到歌声的水手。但这并不起效果，于是他将所有自己掌握的信息接收系统都测试了一遍，最后发现嗅觉与嗅觉的一些分支神经系统才是问题的症结所在。
乔尼的能力集中在他的外分泌系统，他能够散发出友善的信息素，以化学方式干涉他人的生物本能。
乔尼还能做什么?曹敬努力回想学过的人体知识。控制他人的情绪，不仅仅是友善，快乐，愤怒，甚至失控;抑或是通过信息素干涉他人的内循环系统，能做到如何精密的程度呢?呕吐，晕眩，沉眠……死亡?
好的，那么现在，乔尼的弱点在哪里?他现在不知道我已经能够有限地抵抗他的信息素了，这是我在信息上的优势，如果他用更多面的手段，例如更直接的侵入手段?他喜欢拍人的肩膀，是某种暗示吗?皮肤与皮肤接触，能够传递信息素吗?
而更关键的问题，我现在假装自己被控制，能够在他身上获得更多有用的信息吗?郁江怎么办，他还知道更多的消息吗?而且他对病毒的态度，假设他说的是实话，他的目的是来回收病毒，那我与他的目的是否有重叠?
有两个穿着校服的女中学生嘻嘻哈哈地围着海豹们的防御工事打转，一名佩着中尉肩章的海豹(等等，哪里是海豹的肩膀?)严厉地向着中学生们吼叫，试图把她们从自己的阵地上赶走。
“年轻女孩，感兴趣吗?”乔尼把冰激凌包装纸丢进内袋的铁盒里，饶有兴趣地问。
“你呢?你这样擅长交朋友的人，想必从不缺少女人吧。”
下一列地铁轰鸣着缓缓停下，两人并肩登上地铁，曹敬再次回身看了一眼监控摄像，确保留下足够多的追踪线索。
“这个问题取决于你的心态，你明白吗?”谈起女人，乔尼兴高采烈地开始比划，“有两种人，一种人能够接受那种一方处于支配地位的两性关系，一种人不能。我想世界上很多人都属于第一种，支配别人，或者被支配，你是哪种?我不知道你是哪种，但我不是第一种。这是我的一个性格上的问题，当然，我们摊开来说，我们都具备支配他人的能力，对吧，但我们会有意识地，处处运用这种权力吗?取决于个人性格吧。至少我的性格让我现在只接受极短期的关系，一夜风流，第二天早上就再也不见。除了担心传染病外，安全、干净、高效，而且不会有后期的一系列连锁反应。”
“你结过婚吗?”
“离了。有两个小孩，监护权在他们母亲那儿。”乔尼抽出烟盒，又磕出一根。
这一列地铁里没有海豹，只有四五个乘客坐在两边，而且看上去一个个都昏昏欲睡的。
隔壁车厢走来一个墨镜女孩，戴着一顶浅色渔夫帽，胳膊下面夹着一本厚厚的小说。看到乔尼露骨打量的眼神，女生不快地转过身去。
乔尼压低声音，对曹敬耳语道：“你看，我们经常会面对这样的诱惑……你我都知道，我们有能力去攫取，不会受到任何法律上的惩罚——绝大多数时候。于是这就变成了一个单纯关乎于道德的问题。”
“你的话让我觉得，进化者成为了社会上的独特贵族阶层。”
“不不不，这种能力带来的权力与金钱的权力、地位的权力没有区别。钱与权力同样能够影响人的心智，我们都明白呀。”乔尼大摇其头，“所以我有时候觉得你们这些金蔷薇国家的人顽固到死板。我不是极端主义者，但我不会把进化者与富豪、高官、行业精英之类的‘大人物’有所区别，我觉得本质是一样的。”
曹敬盯着地铁的窗看，正在读书的墨镜女孩——她低下头，双眸从墨镜顶端看向反光中的曹敬，两人视线在反光中相交。
现在?
曹敬微微摇头，不是好时机。
女孩宽松的长袖罩衫下，爪刀无声无息地缩回袖子里。
[color=#FF0000][b]第一百一十一章[/b][/color]

“这实际上是一个方法论的问题，我们思考的时候通常将复杂的问题简化，在这个过程中，最容易犯的错误就是增添不必要的预设条件，臆想出一些不存在的障碍。”乔尼愉快地向曹敬解释，“在外行看来，进化者很难沟通，为什么?因为他们觉得不同进化者身上有着不同的特质，他们觉得每个进化者都是完全的——异类。不光是与普通人相异，进化者与进化者之间也截然不同。”
“不是吗?”曹敬挑起眉毛。
谈到本职工作，乔尼的兴致看上去比之前更高昂，他笑道：“进化者……我承认存在极端个例，无论生理心理都绝非常人。但大多数进化者，都不过是生理上略有异常的普通社会成员。酒色财气，在常人身上能起到作用的东西，在他们身上一样有用，甚至更有用。因为他们自诩天赋异秉，欲望和胆量也随之膨大。”
“但我以为你们就是为了那些‘极端个例’而工作的。”曹敬尖锐地指出，“例如我这样的人。”
乔尼没回话，曹敬顺着他的眼神看过去，他正盯着乔装打扮的骆雯看。短短几秒钟，曹敬觉得自己的呼吸停止了，然后他意识到乔尼看的是骆雯手里拿的书。他仔细一看，那是一本《纳博科夫短篇小说集》，书脊上有个皱着眉的老头盯着他们。
“你喜欢纳博科夫?”曹敬低声问，他坐在离骆雯大约两米远的地方，低声说话正好只让乔尼听见。
乔尼收回目光，耸耸肩道：“他是个流亡者，跟我一样。背弃了生养自己的国家，为一个与祖国为敌的国家效力。”
“听上去你和他很有共同语言。”
“他是贵族出身。”乔尼嘴唇抿紧，曹敬第一次在他脸上没看见轻松的表情，“他离开祖国是因为政权的更迭，我觉得他并不想念他的故乡，他放弃了自己的祖国，全心全意，惬意地生活在一个快乐自由的国家。这就与我不一样了。”
曹敬一动不动地看着乔尼，让他继续说下去。
“好吧。”乔尼叹了口气，“如果你还记得之前说的那些海豹……我指挥了那场入侵我祖国的战争。现在，生育我的祖国已经在这颗星球上消失了。我和弗拉基米尔·纳博科夫同样是没有故土的流亡者，他心安理得、如鱼得水地生活在异乡，用异乡的文字说话、写作，用非母语成为了一百年来最声名卓著的文学家之一;而我刚好相反，我永不安宁地生活在异乡，有时候说西语，有时候说英语，再也没有母语了，我在世界的各个地区工作，娴熟运用连同汉语在内五种不同的语言，这世界上没有我的家乡。我亲手埋葬了它。”
“为你感到遗憾。”
“遗憾什么?大部分人觉得背叛自己的祖国是一件可耻的事。但因为我自己做过这件事，所以我很擅长劝说别人。我和他们说真正的精神超越了国界与肤色，超越了阶级和语言，我总能说服他们，告诉他们为了某种凌驾于国家和政治之上的形而上的东西而付出。普世价值，客观道德，自然权利……当一个人心中想被说服的时候，总是能被说服的。”
“……”
“而你也知道，我们在内心某处，都想要被说服。”乔尼用手指住曹敬的心脏位置，“想要被欺骗，被支配，被玩弄，被统帅。想要被某种更高于‘我’的东西驱使。我们想寻求安心感。独自一人活着对我们来说过于困难了，我们想要有人给我们下命令，告诉我们怎样去活着，什么是正确和错误……什么是光荣。”
曹敬别开眼睛，不去与乔尼对视。
他可以继续和乔尼斗嘴，此刻他已经感受到对方身上巨大的魔性渊薮。不必运用精神感应，曹敬已经对这个多嘴多舌的情报官员有足够深入的了解，也理解了普通的花招对他没有用。乔尼的坦然源自自信，他很聪明，很厉害，曹敬的直觉已经告诉他，这个洞察人心的家伙太危险了。
“不必为我感到遗憾，作为一个无处容身的进化者，我选择了我自己的人生，而我也明白付出的代价。”乔尼又开始摸烟盒，“我被禁止在本土运用能力，长期漂泊在外，因为我明白我的本性。我擅长说服别人，擅长交朋友，换句话说，我很擅长我的工作。你呢?”
“我是教育部门的职员。”曹敬站起身，开始估算自己和乔尼的距离，“我喜欢和孩子们交谈，会让我内心平静。”
叼着烟的乔尼开始大笑，白色的烟灰落到地上。
“……教育?”乔尼笑得上气不接下气，“不好意思，我以为你天生就适合我们这一行。毕竟你是，精神感应者，你知道，能看见别人脑浆的那种人。”
“情报工作?”
“不，总体来说，就是和人相处，和人交流，去支配和影响别人的那种工作。”乔尼抹了抹自己笑出来的眼泪，“听上去好像不是在说间谍，而是在说政客。说真的，你想过去当个政客吗?我想过，我觉得我很擅长这个，但他们说我这种人不能去干那个，就好像下棋的时候有人每一步都能走五步，他们说这完全破坏了棋盘的规则。”
曹敬在估算骆雯的距离。
“说真的，我觉得你确实适合做我们这一行。不如我来做个测试吧。你来说说我想做什么，曹先生你这么聪明的人，大约很容易想到吧。”乔尼笑道，“你来猜一猜，我们坐了这么久地铁，目的是什么。”
地铁。曹敬当然一直在思考这个问题，所以此刻他能够迅速回答。
“最原始的目的显然是前往苏易城所在的医院，而其中一个目的是甩开追兵，从你把我们和张小茗分开这件事上来看。另外，我估测你怀疑我身上也有探测器，所以能够隔绝信号的地铁是最好的选择。而为了难以追踪，我们乘坐的是环线，可以永无休止地坐到地铁关门为止。”
乔尼受过搏击训练吗?理论上来说应该拥有徒手格斗的技能，但从体态上来看，曹敬暗忖，他起码已经不训练很多年了。有限的体能训练?他的手好像不会颤抖，手指，他指向我的手指很稳定，是内分泌的关系吗?他能够通过信息素调节自己的精神和肉体?如果可以，能做到什么程度?
“嗯，目前的推断都很合理。”
“如果你对我的能力有了解，应该会考虑到我向人通风报信的风险。”曹敬指了指自己的头脑，“例如对同车厢的乘客在头脑中低语，对他们直接下令，从地铁站出去后立刻找最近的公共电话报警。告诉他们，我们在某辆挤满海豹的地铁上。我相信你一定考虑过这种情况。而只要调取监控，就能知道我们在哪一辆地铁上。”
乔尼做了个“请继续”的手势。
“无论从哪个角度看，你的行动策略过于鲁莽。从我现有的信息来看，我无法得出有效的结论。你有我所不知道的信息，而结合你的个人能力来看，最合理的推断是……你还有许多别的‘朋友’。”
曹敬用手指叩击着扶手，沉默了几秒：“如果我是你，想必在行动前就安排好了所有的‘朋友’，来维持计划的顺利进行。地铁部门?故障的监控摄像头?医院VIP病房的安保系统?甚至完全不必自己现身，就能够操控整个大局。”
乔尼反问：“那你让人报警了吗?”
曹敬无言摇头。
“我从前做过很多次，没有一次有人试图逃离。”乔尼伸出双手做了一个拥抱的姿势，“而且就像你说的，我的确有很多朋友。最关键的是身处内务部门的‘朋友’。当你知道整个专案组的人员结构后，只要施加一个小小的力，就能让整个机器暂停转动。官僚系统在某些时候效率很高，但在当前这个环境，最高层全部离开燕京……嗯?你还不知道这件事?市政府高层和最高层在一周前已经离开了，现在燕京市政部门只留下了最底限的人数。我们身处于一座孤城，想必骆长安怕你们紧张，没说这件事吧。”
这可真是……新消息。
“现在，这座城市里会对我们这种一线情报人员造成威胁的，实际上也只有能够做出反应，有权力做出决策的那些猎犬了。你还要和那位小姐对多久暗号?”乔尼笑得肩膀直颤，“我从你们眼神接触开始观察，看你一系列举动实在太滑稽了。”
曹敬大步上前，一拳打在骆雯脸上。
后者显然完全没料到这一击，手里的书落在地上。秘书甩掉脸上的墨镜，吸了吸遭受重击的鼻子，两行鼻血缓缓流下。骆雯表情惊怒，瞪着曹敬，显然想要一个说法。
“抱歉，刚才忘了和你说。”曹敬甩甩手腕，刚才这一拳可能太重了点，“流鼻血是好事，至少现在你的鼻粘膜是安全的。另外，最好也不要呼吸。在一次屏气的时间里速战速决。”
“关于地铁的事，你其实漏了一点。”乔尼不紧不慢地从衣袋里掏出一只手掌大小的灰色手枪，“我选择地铁，一个主要原因是这里是一个密闭空间。介于你这一拳，我估计你已经猜到了我的能力。那么你应该想到一点，那就是在一个密闭空间里，我的信息素早就布好了‘阵地’。现在才想起屏息太晚了，这位小姐早就吸入了我的信息素，就在她走进车厢的那一刻。”
乔尼举起手枪瞄准骆雯，露齿笑道：“棋差一招。”
后者迈步上前，指间寒光一闪，乔尼的手腕上绽放出大片鲜血，手枪落地。
“用不着一次屏息的时间。”骆雯俯身第二刀割断乔尼的脚筋，“完事了。”
[color=#FF0000][b]第一百一十二章[/b][/color]

乔尼的手枪落在地上，曹敬捡了起来，很轻盈，是塑料的，表面灰扑扑的，摸起来很光滑。
骆雯撩起外套，从腰间抽出一支针剂，又稳又准地扎进乔尼的脖颈。后者没有做出更多反抗，只是额头上冒出冷汗。身穿蓝色工装的乔尼脸色灰白，曹敬注意到他其实年纪已经不小了，之前神采奕奕的时候他看上去非常年轻，但现在，失血和疼痛让他的外表一瞬间衰老，面部皮肤似乎已经开始松弛。
“豪尔赫·布兰科。或者叫你‘乔尼’。”骆雯用单手提起乔尼的衣领，后者艰难地大口呼吸，秘书把他丢到地铁座位上，“没想到你还会在燕京出现，自从你被永久驱逐出第三蔷薇联盟的领土，你应该知道落到我们手里会有什么下场。”
“真可爱，美女。”乔尼勉强笑道，“我承认我没想到你会是一位‘秘书’，能满足我一个心愿吗?我想知道你是怎么在这么短时间里追到我的，我估计，你们应该还有几小时的反应时间。”
骆雯没回答，但车厢的另一侧有人推开门高声回答：“因为她托人找到了我。”
曹敬转过脸去，看见自己的三哥曹丹。他一开始几乎没认出曹丹，自己的义兄笑吟吟地大步走进车厢，毫不在意空气中弥散的危险信息素，自信又稳重，看上去洒脱极了，还挽着一位女性的手臂。这一情况让曹敬感觉到头晕目眩，半是惊喜半是惊讶，他从未想过在这里会遇见曹丹，完全在他意料之外的援军。刚才与骆雯短暂的交流中，秘书丝毫没有透露这两个援军。
“三哥!?”
“我来救你了，阿敬。”曹丹露出令人安心的笑容，“而且还带着你的未来嫂子一起来了。”
那位年轻女性笑嘻嘻地拧了曹丹一把。
“请问你是?”乔尼不可思议地皱起眉头。
“驻燕京某部……上尉曹丹。”曹丹大步流星地走来，俯瞰摊在座椅上的乔尼，“我还以为特务都是笔挺西装，香车美人。唉，您真是令我失望啊。这么轻轻松松地就落在我们手里了，我以为您能显示出一点聪明劲，搞得我现在一点成就感都没有。明明这还是我第一次抓到境外特务呢。”
“这得看你怎么定义‘落在你们手里’了。”乔尼撑起身体，曹敬注意到他的伤口已经不再淌血，信息素调控果然可以运用在乔尼自己身上，“我要见苏易城，可以随你们怎么安排，见了苏易城后我就会回答你们的问题，但在这之前——哪怕你给我注射了镇静针，我也可以果断、冷静地自尽。你知道我做得到，小秘书，只要稍微加速或阻断自己的内循环就行，任何人都没办法阻止这一过程。”
“胡扯八道。”骆雯皱眉，但曹敬知道乔尼说这话自然有其倚仗，但他有另外一件更重要的事要问。
曹敬道：“张小茗和郁江都还在他们手上，有线索吗?”
“不是问题。”曹丹潇洒地摆手，“这家伙大概不知道，我们第一个找的就是张小茗。多亏了小金的能力，我们把张小茗解救出来后，就得知了津岛郁江的位置。在我们现在说话的当儿，那女人应该已经被救出来了。”
乔尼看向曹丹挽着的女孩，皱眉道：“小金?你和金盛亨是什么关系?”
曹丹冷笑道：“有什么关系也轮不到你来操心。你只要知道你再也掀不起什么风浪了。另外，所有你调动的棋子，从现在开始都会被连根拔起。你在燕京市地铁部门里的‘朋友’，还有你在内务部里的‘朋友’，这一次都会被我们抓住，你们在燕京的情报网会被连根拔起，想必我们这一次都立下大功，还真是多谢你了。”
骆雯用塑料绳把乔尼的双手捆住，虽然在曹敬看来意义不大——受了骆雯那两刀，乔尼已经丧失了行动能力。
“我们接下来会前往医院。”骆雯简明扼要地说，“曹敬，我有一件事想请求你。”
“去医院?”曹丹眯起眼睛，“骆小姐，你可没和我说过这个。”
“曹敬会和我一起去市第一医院，我父亲现在就在那里。骆长安。”骆雯抿紧嘴唇，“我需要曹敬。而这个人，你可以自己选择怎么处置。”
曹丹一时间没说话，显然还在反复思量。那位小金倒是轻轻推了他一把，道：“人家救父心切，帮一把又怎么了?”
“但……”曹丹表情有些不安，不情不愿地点了点头，他拍拍曹敬的肩膀，示意借一步说话。
两人走到隔壁车厢，曹丹回头看了一眼，好像想确认骆雯没有跟上来偷听。乘客好像都去了更远的车厢。曹敬觉得如果有人目睹了隔壁车厢的打斗，可能已经报警了。地铁遇到这种事会紧急停车吗?还是会有乘警过来干涉?
“小敬，你不该掺和到这事里来的。”曹丹无视了地铁禁烟的标识点了根烟，深深吸了一口，“听我一句劝，你这个秘书思想上有问题。也不能说是思想问题吧，她想救她爹，借助你的能力，好像是她爹脑子中了什么病毒。但我一问她又遮遮掩掩的，我靠自己的人脉打听了一下这个事情……小敬，这事是不是很危险?”
“还行。”曹敬撇了撇嘴，“我做过更危险的事。”
“你管他X的她爹死不死。”曹丹直截了当地说了粗口，“她爹死不死关你屁事。你保护好自己的安全才是第一位的，你考虑过风险没有?她就一个秘书而已，你不要在她身上花太多心思。她要是敢威胁你，就直接打报告，无论是通过我或者老姐都可以，她截不住的。”
曹敬有点意外，他和曹丹对视了一会儿，确认自己的三哥说这话非常认真。
“来，你看看我脑子里在想些什么，反正你能看见。”曹丹指了指自己的太阳穴，“对别人另算，我对你向来都是实话实说。”
曹敬没有窥探自己兄长的头脑，摇头道：“我相信你。”
“从最世俗的角度上来说，我也想请求你的帮助。”曹丹把烟盒递向曹敬，后者摇头推开了，“我总比那个女人亲吧?嗯?我需要你活着，小老弟。姐姐是我们几兄弟的最大支柱，但你现在不也一副要一飞冲天的模样吗?虽然不能跟战略级比，但你起码也是特殊人才吧。心灵感应这么稀罕，你以后也会成为大人物。”
此刻他依然在想津岛郁江的病情，但曹敬忍不住发自内心地笑了。他真的从心底里喜欢三哥，曹丹身上有一种他欣赏的直率和精明，他从不掩饰自己的自私和世俗，并且从不怯于向人展现自己的欲望。
“你看见我的女人了吧。”曹丹倚在车厢角落里，用烟指了指隔壁，“你的秘书从你的档案里知道了我，大概也读了我的档案，知道我在燕京军区服役。所以她打电话找我，然后我拉上了小金，金盛亨的儿子的干女儿，金盛亨的干孙女。你要知道我为什么能认识她?为什么我这样一个孤儿院出身的混混能跟小金这样的贵胄交往?就是因为老大的关系。我们和老大甚至没有真正的血缘关系，但老大认我们，所以我们也有了地位……你跟二哥不在乎这个，安贫乐道，我可在乎得很。”
见曹敬没答话，曹丹磕掉烟灰，扬眉道：“怎么，还有什么想法?你把这事儿推了，之后我还有个项目和你分享。是个赚钱的事，我听说你最近赚了不少钱，刚好可以投到这个项目里。不过具体等这事儿过了再说。”
“三哥，我想帮助她。”曹敬叹了口气。
“你喜欢她?”曹丹不笑了，眼睛一瞬不瞬地盯着曹敬，“当然，你喜欢她也不是什么大事。且不说她是你的秘书，身居高位的男人，有几个女人也很……”
“不是。”曹敬截口道，“我有一件事想要确认，这件事跟我也有关系。而且你放心，对我来说不危险。”
曹丹想了一会儿，皱眉问：“那你不如把钱先给我?”
“不行。”曹敬笑道，“如果我出事了，钱是给郁江的。”
曹丹骂了句脏话。
两人回到原先的车厢，骆雯还在抬着头看地铁停靠站，计算还有几站下车。
“去市第一医院。”曹丹宣布道，“小金，你知道那是哪儿吗?需要现场照片吗?”
小金微笑道：“我正好很熟那里，都站好。”
“什么意思?”曹敬皱眉。
“我们之所以能迅速找到你们，是有原因的。”曹丹握住小金的肩膀，“站稳了，第一次会想吐。”
“什么——”
曹敬人生中的第一次超距移动发生在一个猝不及防的时刻，在多种因素同时刺激下，移动结束后，他出现了持续十几秒的严重幻觉。后来他查阅过资料，超距移动的磁场改变会刺激神经电流的传递，细小的神经细胞受到扰动。而这种扰动对精神分裂、癫痫患者刺激尤为巨大，甚至可能会造成短时间内瘫痪、失明、失聪、抽搐与惊厥……等副作用。
曹敬发自内心地不喜欢超距移动。
[color=#FF0000][b]第一百一十三章[/b][/color]

第一百一十三章
曹敬以为自己沉入了柔软的泥潭，空气变得粘稠致密，每行走一步都非常艰难。他看见灰色烟尘中显现出的深黑色巨石，那块巨石中有一个闪着磷光的形体。曹敬伸出手去，睁大眼睛，然后他发现那是一座被囚禁在石浆中的瘦小人像。深红色的鲜血从石缝里流淌出来，血泉在地上蜿蜒行走，把曹敬的双脚吞没。
里面有东西。曹敬模糊地明白这一点，被石头吞没的人像里面包裹着某个东西，而它正在召唤自己。
“石头里的东西”在和我说话，曹敬想。
猫叫声打断了他的思绪，巨大的黑猫从天而降，抓住他的肩膀把曹敬压了下去。脚下的地面软化、溶解为蓝色的海洋，曹敬落入深水，被寂静的蓝海吞没。
消毒水的气味，曹敬意识到这里是医院。他睁开眼睛，随即有一根吸管放在他嘴边。有点甜，是葡萄糖水。
“你的反应比很多人都大。”曹丹手握一份报纸，坐在他对面，“小金说你的神经皮层可能比常人更加复杂精密，受到电磁场变动的影响也更加严重。”
曹敬在骆雯的帮助下坐起身来，咳嗽道：“我昏迷了多久?”
“二十分钟。”骆雯答道，“脸色苍白，低烧，但好在没有说胡话。”
胶袋封装的葡萄糖溶液，看上去是就地取材。骆雯脸色阴沉，不用感应曹敬也知道她现在满心焦躁。而理由……他立刻想明白了，是因为她想要自己去帮助她的父亲，但自己现在身体状况很差，他甚至无法确保自己的头脑是否运行正常。
就在曹丹的双腿间，一只黑猫安静地坐在皮鞋中间，蓝色的眼睛一瞬不瞬地看着曹敬。
又是公众幻觉?曹敬眨了眨眼，咳嗽一声，用目光示意曹丹。三哥低头看脚下，疑惑不解地换了个姿势，曹敬能看见黑猫灵巧敏捷地从军官的皮鞋上跳过去，换了个位置继续蹲踞在那里。这是只有曹敬自己才能看见的幻觉，曹敬闭上嘴巴，摇头轻叹，自己的认知系统出现了一点小小的故障，显然还没有从之前的冲击中恢复。
以猫形态出现的“卡夫卡”是曹敬自我意识中一个长期存在的符号，其是自身梦境的守护者，本质上是曹敬本人意志力和感应力的一个侧面投影。它是曹敬自己构建出的寄托潜意识的容器，是自身潜在力量的使者。有时曹敬自己冥想的时候会与群猫之王进行交流，或者驱使卡夫卡进入他人的精神世界造成干扰。
但自己的肉眼观察到卡夫卡……曹敬使劲多眨了几下眼睛，黑猫依然坐在那里。自己的认知正在一点点地失控，头脑内部的幻想和外部世界之间的分野正在模糊。这是意志力衰退的征兆，曹敬知道调节的办法：休息、减少精神方面的压力，尽量不去运用自己的感应力，减少消耗，多做有氧运动。
“郁江找到了吗?”曹敬一边吸葡萄糖一边问，“另外，如果你不介意的话，我想听听骆长安先生现在的情况。”
摄入糖分后，之前那种低血糖的不适感逐渐散去，之前雾蒙蒙的感官浮出水面，周围终于变得清晰起来。逐渐找回自己的五感，曹敬现在才感觉到一直在淌虚汗，额头、鼻子上都是汗水，脊背也湿了一片，内脏缩得很紧，深呼吸后才松弛下来。
“……他完全失去意识后，我接管了公馆的安保力量。”
说完了吗?曹敬发现骆雯正盯着自己看。这里是医院走廊，很安静，能听见脚步的声音。很眼熟，这就是之前来看苏易城的地方。
“你是说，骆长安先生在看监控的时候受到了病毒感染?”曹敬皱眉问，“副作用很严重，内脏器官衰竭?”
坐在对面的曹丹轻轻摇头，扬声道：“津岛郁江已经找到了，大概一小时后被送到这里。有小金在，很快搞定，她的超距转移在追踪方面非常方便，从功能性上来说，说准战略级也不为过……老弟，先休息吧，接下来会有人来处理的。”
“让我去看看骆先生。”曹敬站起身来，被骆雯搀着离开。黑猫跟上了，沉稳地模仿着曹敬的脚步。
骆长安和苏易城当前同样处于特保病房区域，由于情况特殊，病房门外还配备了两人一组的安保。从程序上来说，曹敬心想，这里应该有检疫部门的人吧?他想到之前乔尼说的，指挥层正处于真空期……胃里腾起一种不好的感觉。
病床上躺着的人让他几乎辨认不出来到底是谁，他知道会很严重，但没想到会这样严重。他的印象里，骆长安是一个壮实精干的中年男人，但现在床上躺着的人像是从戒毒宣传里看见的那些毒虫。皮肤表面布满瘢痕(免疫系统被破坏?)，身体消瘦，散发着不正常的热量，脸色像是熟透的水果一样红彤彤的。
骆雯用纸巾擦掉骆长安脸上的污垢——曹敬觉得那是从紧闭双眼中流出来的血，血干透后留下的血痂。
“没救了吧。”黑猫跳到床头柜上，对曹敬说，“无论怎么看都没救了，内脏组织已经坏死，心脏有气无力。你甚至不用靠近就能闻到这种熟过头的果实味，已经没救了，从枝头落到地上，开始从内部腐烂的味道。哪怕你现在清除了病毒，病毒对他身体造成的损伤也是不可逆的。”
“不要用我的声音说话。”曹敬低声嘟囔。
骆雯挑眉看着他，表情略有不解。
“把门关上。”曹敬吩咐道，“不要让人打扰我。”
“如果是你哥呢?”
“尤其是我哥。”曹敬拖过一张椅子，调整了一个比较舒服的坐姿，“不要让他进来。他太聪明，我怕被他说服。”
“你明明可以自己说服自己的。”黑猫明明嘴一动不动，却能发出声音，曹敬心想这未免过于匪夷所思，“每一次被他说服，你都知道其实是你自己想被说服。曹丹那家伙总是能瞄准对方心里想的事情，替别人说话。他给你提供了一个逃走的借口，给你提供了做坏事的借口……那其实都是你自己下的决定，对吧。”
我后悔做一个猫出来了，曹敬心想，如果当初构思的是个漂亮女孩儿就好了，至少被嚷嚷的时候不会那么心烦。
眨眼。
他现在能看见骆雯，那忍耐的被铁块包裹的女孩的心，这颗星辰的外壳现在已经开始支离破碎。哪怕她受过心灵防护的训练，内心的氛围在情绪激荡的时候还是会流泻出来。更何况她现在肩上背负的压力足以压垮一个常人，而曹敬之前甚至无法从外观上看到她有一丝动摇。
“不要抵抗。”曹敬低声道。
他伸手插入铁的缝隙，品尝里面汩汩流动的熔岩。焦虑，悲伤，绝望，曹敬伸出手去，坚决地握住现实中那双正在颤抖流汗的女人的手，他能听见对方心中泪水的声音。被自律所包裹的，会被称为“软弱”的哭泣。曹敬突然意识到为什么自己会从第一天开始就厌恶骆雯了：她和自己是一模一样的人。
“你知道成功的几率渺茫。”黑猫卡夫卡说，“当你告诉她结果的时候，她只会比现在更悲伤，更不幸。你想安慰她，你想告诉她，没有任何人生在这个世界上是为了忍受痛苦的——每一个人都应该去追求幸福和快乐，也包括她。但你连自己都无法做到这一点，而你只能带给她更深的伤痕和痛苦，你知道这一点，你明明知道自己注定只能给人带来悲伤和不幸……”
“闭嘴。”
曹敬的手被熔岩点燃了，蓝色的火焰再次燃起，以自己为燃料。黑猫的皮毛上燃起的火焰像是流动的冰块，它在曹敬的头脑中放声大笑，声动穹宇，震耳欲聋，笑声中没有一丝欢愉。群猫之王化作一簇深蓝色的燃烧彗星，将自己投向那颗几近停滞转动的黑色石块，焦黑、颓败，已经半死的残渣。
他早就知道了，在走进这房间的时候就知道，骆雯也知道，骆长安必死无疑。他来得太晚，已经没有救了，曹敬现在只能做一件事，在病床上的死者最后半口气咽下之前找到他想知道的谜底。
彗星砸入，全盛的泪之火一瞬间熔穿了破败的防御阵线。相当高级的防护，但没有生者意志力的支撑，也不过是精巧的玻璃城池。曹敬的深蓝色火焰在垂死者的世界里全线蔓延，将所有痛苦与悔恨吞噬，寻找记忆的碎片。
出事时的记忆，心智系统中盘踞的巨大漩涡，扭曲的中心点。曹敬略一犹豫，转身前往另一个区块，他记得骆雯藏起来的那些信件，他此刻必须知道骆长安在这件事中扮演的角色。这并非是单纯为了骆雯，也是为了自己，为了……
他找到了，炽热的碎片，耻辱的碎片。
[color=#FF0000][b]第一百一十四章[/b][/color]

他站在房门前，沉思，然后走进去，打开灯。房间里的灯光那么亮，让他也眯起眼睛。但长期以来的坚毅性格让他睁大眼，盯着床上两个正举起手遮挡灯光的孩子。曹敬站在他身边，看见那个穿着白色背心的年少时的骆雯，那时候她一头短发，看上去像个男孩，穿得也像个男孩。
曹敬体会到了骆长安心中翻涌的感情，一点内疚，大量愤怒，大量屈辱。他没说话，只是站在那里，等待床上的两个孩子看清他的身影。骆雯脸色苍白，另外那个女孩则把自己藏在被子下面。
曹敬看着骆雯从床上爬起来，没有穿拖鞋，赤着脚走出门外。骆长安把门关上，曹敬转开眼睛。
他知道骆长安刚从一千三百公里之外回到燕京，在午夜走下飞机，他在大街上孤独地等了一辆出租车，客厅桌上放着街边买的吃了一半的炒饭。骆长安这次回家之前没有通知骆雯，他注意到门口有陌生的鞋，客厅里有女儿和那个来客一起玩闹的痕迹，侦查训练让他在敲门之前就知道了那个来客是个什么人。
骆长安当然也知道关于自己女儿的风言风语，虽然他一年中平均两百五十天不能回家，但在燕京的时候，也会参加学校的家长座谈。如果他的妻子还在，骆长安总是会想，事情是否就会不一样，夫妻二人就可以多关心骆雯的成长。有时候他觉得骆雯很像她年轻时候的时候，坚定、大胆又美丽。但这样勇敢的女孩未必是他愿意看到的样子。
骆雯没有挨耳光，这让她和曹敬都有点出乎意料。骆长安冷静地表达了自己的想法，并且指出她没有反抗的权力。
于是骆雯后来把头发剃得更短，去了一所外地武警学校。骆雯再也没有联系过那个女孩，如他所要求的，而那个女孩也没有再联系过她，至少骆长安不知道这件事。骆长安认为这是青春年代独有的愚蠢冲动，这个年纪的孩子并不能完全认识自己，会因为一些荷尔蒙和激素分泌就早早下了判断。而阻止这种错误是他作为家长应尽的责任。
等骆雯从大学毕业后，他意识到了自己的错误。
成年后的骆雯更为独立，并且有了和他对峙的勇气和独立生活的资本。她再一次把自己的恋人带回了家，是个直爽的北方女孩，出生在一个以冬天雪景闻名的城市。这个女孩像是烈酒一样醉人，不屈不挠地坚持着与骆雯的恋情，勇敢无畏地直面骆长安。这让做父亲的人极度失望，因为他想不到任何办法去拆散她们。
某天他在办公室里，别部门的主任来敲门，是个惹人厌的家伙。但那天那个惹人厌的家伙带了一盒酒过来，然后说他能够帮骆长安解决家庭遇到的问题。骆长安很警惕，但那人说自己只是想尽到一点同事之谊，没有人会相信吴晓峰会有什么“同事之谊”。但吴主任那时候有一件案子需要骆长安帮忙，不违反纪律，但需要骆长安点头。
骆长安知道吴晓峰想做什么，他不去想这件事是否违反法律——这在法律上至今是个模糊地带，吴晓峰作为被授权运用感应能力的官方精神大师，本身就有被默许的特权，现在唯一能够决定这件事的就是骆长安自己点不点头。
曹敬站在边上，观看了整件事的进行。吴晓峰坐在椅子上，得意洋洋地摇动酒杯，口沫横飞地向骆长安传授自己的心得：“对爱的记忆进行抹杀是一件非常艰难的事，我不是说爱、恨这种情感有多高级——某种意义上确实很高级，但这种高级不是因为它本质高贵，而是因为它是一种多维度的感情，由许多情绪、因素结合在一起形成的情感。”
“你是说你觉得那种畸形的……也是爱?”
“正是因为畸形，所以还会更复杂。”吴晓峰嘿嘿笑道，“要完成这种手术，不可能十全十美。巨大复杂的根系扎根在整个记忆流深处，你能够截断河流，把主要的根系连根拔起。但彻底抹除这种情感曾经留下的痕迹，不可能，世界上可能只有……不，没有人能做到。你的伤口愈合了，冬天下雨的时候也会痛。有时候她会有莫名的情愫悸动。会感觉到陌生的情感。会在暧昧不清的梦境中突然惊醒。这些都是不可避免的后遗症，但，哈，我们谁又不会呢?”
骆长安没有说话，但曹敬知道他此刻在想什么。他问端着酒杯的骆长安：“你忍心这样做吗?”
“我不知道。”骆长安抬起脸看向曹敬，回忆中的骆长安表情冷硬，“但我们每个人都活得不容易。我现在喝醉了，我在想邓丽君的歌声，我在想她的母亲，骆雯的母亲如果还在，她会不会阻止我。她一向比我更达观开放，我想她也一定会支持雯雯。但正是因为她，我才想让雯雯……”
骆长安问吴晓峰：“你能够确保安全性?你之前做过几次?”
吴晓峰怪笑道：“你知道我的工作，你也见过我完成的作品……而且如果你还想知道更多，我告诉你，连我自己脑子的手术都是我自己做的。”
他显然也兴奋得有些微醺了，在同级别的同僚面前，吴晓峰显然没有那么守口如瓶(或者说这也是他演技的一环?)，他指了指自己的大脑袋，嗤笑道：“我知道你们可能觉得我脑子有问题，但我实话实说，我觉得我给自己做的手术再成功不过了。证明就是……我现在很成功嘛，而且我再也不记得自己曾经爱过谁了，一丁点都不记得了，连根拔起，一点情绪都不再产生。可以说是有史以来最成功的情感根除。”
“她还会记得那个叫马莉的女孩吗?”
“当然。”吴晓峰怫然不悦，仿佛这个外行问题惹恼了他，“但她和马莉只会记得彼此是很亲密的朋友。‘秘书’们嘛，跟原先社会关系早就割裂了，我说什么他们就是什么。但你女儿和马莉是特例，她们之间的社会关系会继续存在，所以这方面你也要配合一下，最好这两人不要再在一起工作了，把她们调开，另外通信方面你也要注意一下。”
骆长安僵坐在椅子上，半晌无言，最后低声问：“你打算什么时候做?”
“每隔半年，秘书们就要轮流更新精神防护和被动型知性疫苗。”吴晓峰指指自己的太阳穴，“骆雯和那个马莉毕业工作后只接受过一个批次的知性疫苗植入，算算差不多到时间了，我把她们的植入时间调整一下，你如果急的话过两天就做。不急的话就等半个月，反正迟早都要更新。”
骆长安没说话，只是点了点头。
酒瓶见底，最后碰杯的时候，骆长安问：“你觉得这样能让她获得幸福吗?”
吴晓峰酒色上脸，露出了一个曹敬第一次在他脸上见到的古怪表情：双眉皱起，嘴角下撇，一脸苦相。他有那么一瞬间以为这仿佛是在悲天悯人。他拍了拍骆长安的肩膀，干巴巴地说：“老哥，这个问题只有神仙能答得出来。我们都不是神仙，只是肉体凡胎，没那个神通。”
“你不是精神感应者吗?”
吴晓峰爆发出一串大笑，道：“难道你觉得我自己幸福快乐吗?老骆，你不会觉得我一直在笑，所以我很开心，很快乐，很幸福吧?”
“难道不是吗?”骆长安抬起眼皮，盯着吴晓峰看，“你今天来找我，不是为了那个案子，是专程为了雯雯来的吧。你没有那么好心肠，你只是为了自己取乐而已。”
吴晓峰脸上的酒意消散了，他把酒杯倒扣在桌上，笑道：“苦中作乐，大家各取所需……”
曹敬跳离这块碎片。
他跳到下一块碎片上，骆长安正接起电话，电话对面的人说：“马莉死了。你女儿去接替她的工作，这是一个不幸的意外，我也没有想到这一点。你女儿见到了马莉的尸体，也算是最后一面吧。幸运的是她现在看上去很稳定，证明我们当初的手术很成功。”
“吴晓峰……这件事是不是你安排的?”
曹敬在心里发誓，他是第一次听到这么让人毛骨悚然的一句话。骆长安的语气并不急迫，甚至称得上平静，但仅是在回忆里听到这句话，曹敬都觉得自己背后的鸡皮疙瘩都起来了。他第一次相信世界上真的有“杀气”这种东西。
“……”
电话对面的人也感受到了如若实质的威胁，过了几秒钟，对方爽快地说：“是我推动骆雯去接替马莉工作。不过马莉的死和我无关，如果她活着，对我来说才是最有趣的情况，因为那个叫曹敬的孩子……”
曹敬没能把回忆里的电话听完，因为电话机飞到了墙上，线被拉断，塑料壳碎成三片，数字按钮洒落一地，像是几颗纽扣眼睛。
曹敬现在很好奇一件事：吴晓峰到底是怎么活到今天的。
[color=#FF0000][b]第一百一十五章[/b][/color]

亲爱的骆雯：很久不见，距离我们上一次见面已经过了八个月。我每个月都给你写信，但你却从未回信。我不知道邮政系统出了什么问题，还是你最近太忙，抑或是审核部门把信全部扣下了。我们的工作就是这样，需要全心全意，不能麻痹松懈。你有家庭，不应该来做这个，我是孤儿院长大的人，我的牵绊更少……但一旦有了牵绊，反而更加难以斩断。
不知道你还记不记得我们某天抽时间去墓地散步的事情，我和你说过，我成长的孤儿院在工厂区的边缘，在孤儿院的门口是一条通向群山的国道。而就在沿着国道走十五分钟的地方，有一座我们小时候经常谈起的墓地。我曾经在墓地睡过一晚，数过墓地里的所有墓碑，那是我从孤儿院逃走的一晚，也是我人生中最难忘的一晚。
在学校的时候，你曾说我有着超凡的勇气。我很高兴，我说你也是，我们是一对勇敢的好朋友。但和我一样出身的孩子通常都是自卑内向的，我想，我最大的勇气来源就是在墓地度过的那一夜。不是因为我证明了自己不怕鬼，而是因为我对自己证明了自己逃离孤儿院的勇气。
我曾经想，你的勇气来自哪里，你也有这样的夜晚吗?我们在墓地中散步，那里是为秘书们准备的墓地，部队成立不过十年，但这里的墓碑却有那么多。墓碑上有名字，也仅仅是名字，我们不知道这些前辈们的模样，也不知道他们做了些什么。但我祈祷他们都是忠诚勇敢地战斗牺牲，祈祷他们不是因为惹恼了某个被监管的战略级而被抹掉，我们都听说过那个会从身体内部吃掉别人的家伙，希望你不是在她身边工作。
现在我的工作是有生以来第一次这么轻松，和我们受训时不同，不必进行野外行军、城市战、要人保护、特殊作战……只是留意名字和表现特殊的学生。在我们系统的内部工作，虽然教官说我们内部也有险恶的敌人，但除了办公室主任的官僚气，没有让我困扰的事。我不必生存，只需要在这里生活，而且还能领多一份工资呢。
有一件事我想了很久要不要和你说，因为这件事似乎和你无关，而且……我想不会违背保密条例。
办公室里有个跟我年纪差不多大的新人。他戴着束缚器，而且有命令下来，我的日常任务除了监视全市青少年进化者管理外，还多了一个目标，就是这个男生。我怀疑他是敌人，但后面发现他是上头要我保护的人，我还很奇怪，为什么一个戴着束缚器的家伙也会需要一个专门秘书监视，但后来我读了一些文件，发现他确实是个很重要也很有潜力的目标。
而且他和我一样，都是孤儿院里出来的。
就像我们在训练营里听到的前辈们的故事一样，当你长久地注视一个人后，你对他了解得越多，你就会对他有更多的感情。而且……他是一个非常奇妙的人。我知道，他有女友，或者说近似女友的一个女孩。我知道，但他给我一种奇怪的感觉，他帮过我很多次，每次我只要请求他，他都会帮我，但我知道他也会帮办公室里的任何一个人，只要他们是真心求助……在我出外勤受伤后，他就接过了所有外勤工作。我下班的时候问他是不是喜欢我，他说只是不想看到别人受伤，我知道他是诚实的。
骆雯，我觉得我遇到了人生中第二个触动我的人。
他有女朋友，但那又如何呢?我不管那个，你知道我，只要确定一个目标，我就要努力向着它前进，哪怕失败也不要紧，至少我知道我曾经做出努力。我在孤儿院长大，我在感情方面很笨拙，我不知道，他现在已经不是进化者了，他的能力已经消失了，但我猜他一定也已经知道我喜欢他，毕竟我不会掩饰这个。我是个很穷的人，没有多少财产，我最宝贵的东西只有你的友谊，我的最好朋友，我只能给他我所拥有的那点东西……我想我会告诉他我有一个勇敢又美丽的朋友，除此之外我只有从孤儿院逃走的勇气。
他也很穷，而且会给抚育他长大的孤儿院送钱回去。我知道，也许我们真的在一起了，我们的生活不会很宽裕。他有一个了不起的姐姐，却从来不向她要求什么，这在我看来是高贵的品质。
是时候说出口了吗?但我没有向人告白过，我不知道。
我会继续保护他，履行我的职责，但在我说出口之前，有一样东西阻拦着我的语言。我不知道那是什么，但我总是会想起你，亲爱的雯雯，我不知道，好像有某种力量在阻拦我对他说出那句话。我总是会想起你，醒来的时候会伸手摸向身侧，我不知道这是什么样的习惯动作，或者它在暗示我什么，我买了一个玩偶放在身边，我的勇气正在消失，从孤儿院里逃走后我第一次胆怯了。
我不停梦见我们在墓地里散步的那天，我们那天有过一次谈话，我不记得具体谈了什么，应该是谈了一些无关紧要的事，类似去哪里看电影，或者是射击练习中遇到的问题。但我觉得我可能遗忘了一些非常重要的东西，我记得是我带你去墓地的，墓地对我来说是个具备重要意义的地点，每一次我需要勇气的时候就会去那里，但那天我或许只是想和你谈天，无意识走到那里了吧。
到头来或许我只是一个胆小鬼，雯雯，或许从墓地星光下的勇气从未真正在我身上出现，那些只是幻觉。只有一个瘦弱的小女孩借着工人下班的人潮离开，支配我的仅仅是胆怯，想要从痛苦、饥饿中逃离，那里的泥土很冷，很潮湿，我其实那一晚很害怕。我只是让被美化的记忆欺骗了自己，骗我从星光中得到了勇气，骗我自己……让我觉得自己是一个更好的人。
我想见你，我也想看见你的回信。如果这封信能送到你的手上，请给我回信。
想你的马莉时间开始继续流逝，骆长安将信纸折成四叠。曹敬看见他坐在办公桌前，划燃一根火柴，将信纸点燃，然后用火苗点燃一根香烟。
曹敬眨了眨眼，他没有烧掉所有信件，所有信件骆长安都拆看过，保留了一小部分安全且部分信息经过涂抹的信件(秘书的私人信件会被审查以免透露机密)，截下了大半。而骆雯的信则无一漏网，他取走了女儿所有发向沧江的信件。
亲爱的骆雯：他们说你将来接替我的工作。
曹敬刚刚遭遇了一场危机，我这一次帮了他，救了他的命。虽然我不是下命令的人，但我是那个装配弹头和扣动扳机的人。我想这或许可以补偿一点，补偿什么呢?大约是他原先可以从我这里得到的东西。我感觉自己很难过，但我必须克制自己的情绪。如果我没有猜错，他即将取回自己的能力，那么他就可以看见我头脑中转动的东西——但他没有这个机会了，我也没有这个机会让他窥探自己的头脑了。喜欢上一个他那样的人本应是一件令人快乐的事，甚至不用主动，不用鼓起勇气，他会知道的，他能看见。他会知道我对他的喜欢，或许不能称得上是爱，但我愿意为他做很多事，比他为我做过的事更多。你或许会说，这好像并不公平，但世界上本来就不存在公平的事。如果你喜欢一个人，你当然想付出更多更多，哪怕他为你付出的并不多，你也心甘情愿，因为这就是喜欢(或许不该用爱这个字)这种感情的内在台词。喜欢从来就不是公平的。
我或许要整理一段心情，思考一下接下来几个阶段的工作，准备好工作报告。但我忍不住想到你，你会来沧江吧，我知道，在我住的地方五公里外，有一座人民公墓，我有一次路过，进去看了，也看了墓碑，其中有几个很有趣的名字，你来的话我会说给你听。你来接班的时候应该是过年那几天，这份工作很辛苦，你本应和家人一起度过春节。
但我已经准备了欢迎仪式，在我租的房子里，地址告诉你了，你到了沧江可以直接来找我。我希望这封信不会被扣下。
我们可以一起过年，我在沧江学了不少菜，曹敬教我的。你一定猜不到他很擅长做菜，我向他学了不少。
你要帮我照顾好他。虽然你对工作一向很认真负责，但我请求你，一定要帮我照顾好他。这个人和你一样认真，有时候认真过头，会把自己拉到危险的事里……哈哈，我觉得这一点和你一模一样。但我猜你们可能会吵架，因为你们两个都是那种很严肃的人。
雯雯!你是我世界上仅有的好朋友，曹敬是我世界上仅有喜欢的男人!我希望我们以后有机会能够一起好好相处!
(他那个喜欢撒娇的女朋友真是太惹人厌了，有机会你帮我踢她屁股。但她帮了曹敬，所以你踢轻一点。)非常想你的马莉PS.我诚心诚意地请审核部门的同事高抬贵手。我在这里可算是谢谢你们了。
曹敬没有看骆长安怎么处理这封信，他知道结果，他在骆雯的房间里，那个抽屉的夹层里见过这封信，那叠信的最上面，里面和他个人信息有关的部分都被涂黑了。
曹敬不知道要怎样出去面对骆雯，但他知道骆雯现在能看见自己的表情。
他活在现实中的那部分感觉到一只手正在触碰他的脸颊，那只手温柔地帮他揩掉了眼泪，但眼泪还在不停淌下来，越淌越多，满脸都是，那个人努力地擦拭，一直在笨拙而努力地擦拭。
[color=#FF0000][b]第一百一十六章[/b][/color]

苏易城看了眼手表，放下手中的武侠小说，打开电视机。有一个植物人室友的优点在于你不必担心吵扰他人。
他调到某电视台，一档纪录片节目。略微有点秃顶的中年主持人用惯常的开场白主持节目，两分钟后才切入正题。八年前的商羯罗之乱，一场小规模的地方战争，由于发生在接壤亚太共和国的宝象国某邦，牵涉到境内民族，边境的自治政府中也有人牵扯在内，整件事一团浆糊。当事态逐渐恶化后，以一名新任战略级为核心组成的特殊部队抵达前线。
十五天后，战争结束，或者说战区已经没有人生存。发动暴乱的“大梵”武装和数个城市、村镇从地图上被抹掉了。建国以来最严重的外交事故之一，可能造成大范围的生物武器泄漏，国联的调查团前往交战地区进行调查，写出了一篇悚然听闻的调查文件，被好事者冠名为《绝境报告》。
官方从来没有公开过那名战略级的身份，但一个战略级展现过自己的能力后便很难再保持自己的神秘。所有人都想知道这个人的身份，于是这个名字流传开来。最开始在流言里，这个名字和很多人们已经知道的名字混在一起，后来官方更新了《国家的特殊价值人士》白皮书，新的名字里，这个名字尤为显目，特别是年龄。
苏成璧，女，二十岁，“在生命科学领域具备天赋”。这一行字印证了《绝境报告》中的言论。而后传出，她在军方的代号是“神武”，是目前曝光的军方代号中的最高级别。于是热衷于此的民间人士们便明白了，她就是当前国防战略中最沉重的砝码，新生代战略级的头面人物。几十年后人们回顾这个年代，历史书上会有苏成璧的名字，和绝境报告、大梵战争等关键词并列在一起。
如果这纪录片只是和以前的节目一样，单纯赞颂一番也就罢了，但这一档节目别出心裁，把故事的重心转向了湮灭在历史尘埃中的大梵政权和其首领商羯罗。从当年留下的档案、记载和采访中试图推测商羯罗其人是否是进化者，或其部下中是否有特异人士。无论是当年大梵政权崛起中的各种“神迹”、“异相”，还是其核心骨干的诸多诡异之处，都证明大梵政权在建立过程中运用了一些进化者技术。
但究竟是什么?虽然所有当事人都已经在战争中去世，但研究者们依然对当年事件的真相孜孜不倦地探求……除去国联的报告外，最具可信价值的显然是宝象国军方的记录，以及亚太共和国对此次战役的记录。然而基于后者一贯严格的保密政策，目前研究者所能够接触的只有宝象国政府流出的事件记录。
很显然，在商羯罗宣告独立后，宝象国军方做的调查并不完备，十分仓促。考虑到宝象国镇暴部队被多次击退，所派遣的进化者情报被泄露，种种迹象显示商羯罗团伙已经渗透了当地政坛的上层建筑……
电视突然熄灭，好像电源短路了。看到一半的苏易城不快地啧了一声，他伸出手，按了床头的铃。
过了片刻，门外有脚步声传来，但不像是护士——苏易城能听出护士的脚步，又轻又软，但这个脚步声，和这些天来他病房的任何人都不同。脚步声停在门口，悄无声息。
苏易城从枕头下摸出一柄手枪，打开保险，在被单下瞄准了门口。
“我不会进来。”稍微有点沙哑沉闷的声音隔着门传来，苏易城没有听过这个声音，或许用了变声器，或只是一个用来传话的傀儡，“就这样隔着门说话吧。”
“你是谁?”
“你不必知道。”那人说，“我是来为你提供建议的。”
病房门打开，骆雯搀扶着曹敬走了出来。门外有好几个人在等待，三个内务部的人，朱烽，曹丹，那个被曹丹称为“小金”的女人。走廊尽头能看见有更多军人在活动。
“我是钱海波。”内务部为首的人走上来自我介绍，“老骆情况怎么样?”
骆雯坦然道：“死了。”
钱海波沉默两秒，拍拍骆雯的肩膀，轻声道：“节哀。”
骆雯迟钝地点头。
“我接任了专案组的总指挥一职。”钱海波咳嗽一声，“骆雯，我不认为你现在的身体和精神状况还适合继续工作，接下来我将把你们送出燕京城。在这之前，关于情报官员‘乔尼’，外交部门那边有人给了一些压力，希望我们尽量把事做得漂亮一点……”
“现在燕京可用人手不足，我认为我还能继续工作。另外，曹敬先生、曹丹先生、金枫女士、包括朱烽教授和……”骆雯看见走廊另一头走来的吕君房，不显眼地皱了皱眉头。“……和吕君房先生，对于此次案件都有极大帮助。接下来的侦破和处理，他们会有很大的帮助。”
曹敬抬起眼皮，他看见吕君房手里夹着一支烟，表情是之前从未见过的苍白。
朱烽是第二个注意到吕君房异态的人，他上去低声问了几句，吕君房手里的烟没拿稳，直接落到了地上。
“吕君房……”钱海波显然对此人很没办法，眉头锁得很紧，“你们可以留在燕京，配合接下来的调查，但我希望……某些人不要再干涉我们的调查。体谅一下我们这些一线办案人员，现在已经是风箱里的耗子，两头受气。如果你们再找些头头脑脑来碍事，就不要怪我不客气，把你们请出去了!”
有点色厉内荏，曹敬心想，但他针对的是谁呢?在钱海波说话的时候，他一直盯着吕君房看，是忌惮吕君房吗?他知道吕君房的真实身份，而且他知道吕君房的能量比他大。
“快问他们，郁江现在怎么样了。还是说你已经把你的女友忘在了脑后?”一团蓝火从他身边走过，卡夫卡嘲弄地看着他，黑色的皮毛上现在燃烧着蓝色的火焰。
“津岛郁江怎么样了?”曹敬开口问道。
“我们已经找到了她，但由于她显然处于病毒感染中，正处于我们的严密保护中。”小金笑答道，“请你放心吧，她显然不会因为‘祝福’的副作用而有生命危险。”
“我想见她。”曹敬皱眉，为什么是小金说话，这个女人的名字是金枫?他看向骆雯，后者幅度很小地摇了摇头，似是示意他最好不要追问这件事。
“很抱歉，我想过段时间你就能见到她了。”金枫浅笑着答道，“而且这也是为了她好，在这个时间点，俱乐部是整个燕京城最安全的地方。郁江小姐在那里会得到很好的照顾。”
“俱乐部?!”
金枫只是微笑，没有说话。
“防化小组已经做好了安排。”一名内务部人员小跑过来低声报告，“随时可以进行审讯。”
曹敬皱眉道：“你们要让乔尼和苏易城见面?!”
“他不肯开口，而且外交方面，对方在向我们施压，我们短时间内能用的手段和方法不多，特别是现在燕京……”钱海波骤然停口不言，然后笑道，“曹先生，这段时间确实辛苦你了，还让你参与到这么多事情里来。我代表内务部全体同仁，对你的协助表示深深的感谢。至于之前你和骆处长谈过的协约，我们会履行的。”
“他很危险，等等，那他不就达到了目的吗?!”曹敬努力自己站稳脚跟，“他的目的就是苏易城……等一下，他是故意被我们抓住的!”
黑猫跳到钱海波的肩膀上，又跃到他的头顶，用尾巴卷住专案组总指挥的脖颈，嘶嘶笑道：“他不会相信你的，你越想说服他，他越不会听从你的意见。他的确是专业人士，但专业人士也会被自己的立场和情绪裹挟，他是‘专业’，你是‘业余’，是民间人士，和他不是一个体系，所以你越想说服他，只会令他愈发轻视你。”
“你需要休息。”钱海波温和地握住曹敬的肩膀，“我们会为你提供最好的住处，当然，我希望你能够远离危险的燕京市。这也是你的哥哥所希望的。接下来就交给我们吧。”
曹丹走上来帮腔道：“是啊，敬，去休息吧。”
就连骆雯都牵着他往外走，曹敬想要辩驳，但又发现没有用。其余人簇拥着他往外走，他感觉脚下软绵绵的，等他再抬起头的时候发现自己已经身处于住院部的一楼休息室。
吕君房坐在他对面，一根接一根地抽烟。
“吕老师。有一件事我想问你。”曹敬躺在长椅上，捂住自己的眼睛，“为什么你刚才脸色那么差?”
吕君房咳嗽了两声，就在曹敬以为他不会回答的时候，吕君房缓缓说：“我去抽烟的时候……我抽烟的时候喜欢站在窗口，那时候我看见了一个……不应该在这里出现的人。可能是幻觉，毕竟最近燕京城最不缺的就是海市蜃楼了。或者长得很像的人……但太像了，应该是我看错了。那个人不可能出现在这里。”
曹敬知道，如果问“那个人是谁”，他不会回答。
那接下来，还有另一个问题。
“吕老师……”
话说到一半的时候，住院部大楼震了一下，众人面面相觑。接着门外传来玻璃破碎的声音，骆雯反应最快，立刻跳了起来。
“楼上爆炸了!”
[color=#FF0000][b]第一百一十七章[/b][/color]

没有硝烟味，但瓷砖碎片、水泥块、扭曲的金属和书页四散……楼下消防车的声音远远传来，空气中有一股焦臭味。
曹敬在防毒面具后面看着支离破碎的现场，被粉碎的人体碎片黏在墙上，四处飞溅。很难判断死亡人数到底有多少，爆炸威力很大，他捡起地上的书页碎片，吃力地辨认上面的字迹。三联版的笑傲江湖，桃谷六仙，上一次曹敬来看望苏易城的时候，好几册武侠小说放在床头供他消遣。
“乔尼不是戴着项圈吗?”他听到有人在后面问，钱海波调来的防化小组损失惨重，曹敬看到了裹着白色防化服的残肢。钱海波本人正在抢救，曹敬只瞥见他躺在病床上被推走时生死不知的情状，半边脸上都是血。
“确实戴着，在他进去之前反复检查过，不可能发动能力。”有人回答道，“再说他的能力也不是破坏型的，我们已经做好了全面防护，可以隔绝信息素干扰的个人设备。爆炸物到底是从哪里来的?如果不是乔尼，那就是说在他到病房之前，先有人在病房里安置了炸药……”
“是巧合吗?”有人说，“如果说炸药仅仅是为了刺杀苏易城，乔尼进去的时候爆炸纯属巧合，有这个可能吗?或者说凶手顺手想多炸死一些人，会有这种事发生吗?”
“过于巧合，我不认为是这样。再说，这里不是有信息收集方面的专家吗?”
他听见骆雯的声音：“他很累了，状态也很差。这里需要的不是感应者，而是爆炸鉴定专家。”
“根本没有活人能够让他感应……”
“那个植物人?植物人有用吗?”
“之前让护士移到隔壁的空病房了，爆炸确实摧毁了多个病房，但那个植物人小孩没受到波及，苏易城病房里的人工掩体把大部分爆炸威力削弱了……”
曹敬没有继续听那些话，现场有些混乱——不仅是因为狼藉的爆炸现场，更因为局势失控了，没有指挥官，没有能够立刻拍板的人——专案组连着失去了两名最高指挥官，这显然是沉重的打击。
“曹丹……当时在现场吗?”曹敬听见自己问。
有人窃窃私语，曹敬漠然地想：他们想对我这个感应者说谎吗?想要欺骗我?
骆雯咳嗽一声道：“当时他和金枫离开了，很幸运，他们不在现场。”
曹敬往病房里走了两步，被骆雯一把扯住：“你想干什么?”
“我想看看。”曹敬在防毒面具里深呼吸，“我能看见……这里有死人的电磁场，趁现在电磁场还没有消散，我能看见这里发生了些什么。”
骆雯没说话，然后她走上来，贴近曹敬的耳边，轻声道：“但那与你，与我们又有什么关系呢?”
曹敬想起之前他在骆长安病床边和骆雯的对话，骆雯外壳终于破碎的那一刻，他看见了从未在她脸上见过的表情。曹敬告诉她，她曾经有过一个恋人，那个恋人已经死去，而她的父亲将这件事从头到尾都抹掉了。骆雯说，她不是为了那段已经不记得的恋情而流泪，是因为自己什么都不记得，连可供缅怀的回忆都没有。
你告诉我，我曾经对某人投入过真挚的爱情，骆雯说，我曾经爱过一个人。我现在不知道那是什么样的感觉，但应该是很刻骨铭心的吧。我想知道那个人是谁，我认识他吗?那是一个怎样的人?
曹敬保持沉默。
沉默也是信息，骆雯说，我大概猜到了，是我依然认识的人吧。而且……
骆雯捂住脸，无法再继续往下说了。
你的父亲死了，你曾经拥有的爱人也死了。你知道，我可以把这悲伤的一切都从你的脑子里抹掉。曹敬不知道自己有没有真的说出这句话，他对骆雯说，你不会记得你曾经拥有过的亲人和恋人，你也不会知道你“曾经拥有”。再来一次记忆抹消，你就不会记得了，没有了“拥有”也就没有了“失去”，你就能继续从容地活下去。
骆雯抬起眼睛，透过泪水看着曹敬的面容，像是第一次认识他。
“在这之前我会觉得你在胡言乱语，但现在我觉得，你们这些玩弄人心的怪物或许真的有存在的必要。”骆雯那一刻低声问，“但我有一个问题想问。你愿意帮人抹掉这些心念中的悲伤和不幸，那你自己呢?你自己会这样处理自己遇到的感情问题吗?”
曹敬摇头。
“为什么?”
“我不能忘记。我也无法忘记。”曹敬简洁地说，“迟早有一天我也会遇到想自己抹去的回忆，但在那之前，我不会转过眼睛，我会保持直视。”
“别人没有选择，但你有选择。”骆雯说，“你在有选择的情况下，选择了不忘记吗?”
或许我已经忘记了很多事，曹敬说：“我会保持忍耐。这是我的职责。”可能我某一天会背弃这句话，曹敬心想，如果我痛苦到无法再忍受，我会选择重塑我的记忆和人格吗?把归属于曹敬的人生全部抹去，不再记得津岛郁江，曹雪卿，自己的亲人们，不再记得自己长久的忍耐，把自己转化为——吴晓峰那样的人?或者是完全与感应能力隔绝的普通人，有着普通的人生和过往……
这是自杀。猫笑着说，这与自杀无异。
我读过资料，感应者的自杀比例——从骆长安的病房里走出来后，他一直在想这件事，曾经在自己身边，却已经离开的那些人。自己依然活着这件事突然显得非常厚颜无耻，与我一起遭遇不幸的人们呐，比我更为不幸的人们呐，你们此刻会如何看我?
“你现在明明已经可以离开这件事了，无论从任何角度上来说。”骆雯此刻说的话是她以前绝不会说的，而且她很小声，似是怕外面的人听见，“是时候离开了。”
“你看不见吗?”曹敬苦笑道，“我已经被他们缠上了。走不掉了。”
“你说的‘他们’是谁?”

“许许多多的人。马莉，乔尼……”曹敬指了指周围，站立在焦热空气中的人们，乔尼，依然一副玩世不恭的模样站在那里，笑吟吟地看着他，穿着他海军外套的马莉，甚至还有忧郁的杜云娟……有些是自己的幻觉，有些是死人残留的碎片，但他们的眼神，这些人的目光压在他身上，哪怕是幻觉，哪怕是幻觉——病房的整体结构被之前的爆炸摧毁了，阳台那一面的墙不复存在，敞开在十一层楼的空气中。而在阳台的尽头，曹敬又看见了那两个天台上一度遇见的身影，一黑一白，又高又瘦，裹在纱衣里，被斗笠遮着，看不清面貌。那两个东西矗立在房间的尽头，像是划定了死亡与生者的界限。
骆雯不说话了。
“我总是被死者缠上……”曹敬喃喃自语，“像是欠了他们一条命一样。哪怕你知道，其实和你没关系，但你还是会觉得欠了债。他们死了，你活着，你就得为他们做点什么。他们曾经对你好，爱过你，曾经将某种感情托付给你……很难转过头去。很难视而不见。这是精神感应的一种很难预料的副作用。没有办法只为了自己而活。”
“你还好吗?”骆雯从袖子里滑出一支灰色的针剂，“你的精神状态很不稳定。”
曹敬没有回头，反手掐住她的手腕，让她没办法把针剂扎进自己的脖子里。
“我很好。”曹敬深呼吸，“我必须保持良好的状态。”
他低下头，手不再颤抖了。
从哪里开始呢?他看向倚在墙角的乔尼。如同骆长安，具备强大精神防护的生者，死后就不再具备抵御感应者的能力。来自大洋彼岸的情报官，是时候看看你到底知道些什么了。
没有眨眼，曹敬直接切入。现实与精神的界线已经不复存在。
他切入。
站在走廊外的内务部成员中，此刻地位最高，负责临时指挥的是钱海波的副手，行动部门的董昭。他目睹了骆雯和曹敬进入爆炸现场，但他没有阻拦的心思，因为一个来自高层的电话占据了他的绝大部分注意力。在汇报现场情况的过程中，董昭的焦虑也逐渐增长，他在性格上并非是愿意主动承担责任的类型，所以当电话另一头说将会空降一名新组长的时候，他的心情放松了。
但当听见那个新组长的名字时，他之前的那一丝放松立刻不翼而飞。
就在电话挂断后，第二通电话立刻在他的诺基亚直板机上到来，号码他不认识。
【我是专案组新任组长路兰亭。】
听筒里传来的男声很柔和，但语气中没有一丝温情。
【封锁医院，不要让任何人出去。我大约五分钟后到。】
略微停顿。
【感应者曹敬在现场是吗?】
“是的。”哪怕对方不在现场，董昭依然下意识挺直腰，整理了一下自己的衣领，“他和秘书已经进入爆炸现场一分钟了。”
【很好。】
电话挂断了。
端午节好。
[color=#FF0000][b]第一百一十八章[/b][/color]

好黑啊……睁开眼睛依然只能看见黑暗，津岛郁江一下子惊慌起来，她心中掠过一个阴沉的念头：我失明了?
但很快，她发现只是窗帘被拉上了。两扇厚实的布帘中有一条很小的缝隙透光。她想坐起来，却发现全身酸软，好像筋被抽掉了。左手挂着吊针，里面的液体被她轻微关注，开始旋转起来，吊瓶晃悠了两下。
津岛郁江深呼吸，将注意力集中在心脏。从心脏延伸出去，她能感觉到自己全身血液的走动，而在这里轻微地推动一下……活力逐渐回来了。深呼吸，她想，瞑目沉思，想象着川流不息的红细胞将氧气和能量泵入细胞。她讨厌无力的感觉。
两分钟后，她用右手大拇指按住输液针头埋进肌肤的地方，轻轻用三根手指捏住针尾，缓缓拔了出去。没有流血，她的手指控制得很好，将固定针头的胶布贴紧针口，津岛郁江很有经验，三百秒内就会愈合。
自己穿着一身柔软的白色病号服，床边有拖鞋……她悄无声息地下床，隔壁有一个人的气息，从体液流动情况来看，男性，不算活跃，自己有把握制服他。
她尽量轻地打开门……门外是一间非常明亮的办公室，装饰简洁低调，不大，很精致。津岛郁江注意到了一点——非常安静。这间办公室的隔音效果非常好，办工桌对面的落地窗显然经过精心布置，可以看到城中心接近前朝皇城的几样标志性景物，还有公园和湖泊，大约三楼高，理论上能听见街道上的声音，但这里静得让她心慌，能听见自己的心跳声。
踏足上去，地毯很厚。
书页翻动的声音吓了她一跳，然后她意识到之前感应到的那个人就坐在办公桌后的椅子上，翻着一个文件夹。她之前几乎没注意到那人，因为那人比较矮小，而椅子却很阔大，她第一眼把那人略过去了。现在定睛一看，那人跟人偶一样，几乎没有生气，戴着眼镜，全身上下只有眼瞳微微移动。
过了一会儿，那人又翻了一页。
津岛郁江打算直接走过去，但她走到对面门口准备开门的时候，那人说：“如果我是你，我会回去睡觉。”
声音很柔软，但听上去没有情绪波动。转头对上那双深潭般的眼睛，津岛郁江感觉有些呼吸不适。
“鉴于你刚经历过一次‘祝福’，让你的内脏——主要是内分泌腺体恢复到平衡状态才是明智之举。”那人又翻了一页，“更别提你是罕见的二次觉醒。哪怕是从自身价值上来说，你也应该保护好自己的身体。”
津岛郁江皱眉问：“这里是哪里?”
“旅者俱乐部。”坐在办公桌后的人说，“我叫路兰亭，是这家俱乐部的管理者。”
津岛郁江听过这个名字，但她花了一段时间才意识到这意味着什么。
“这里是燕京城最安全的地方。只要你留在这里，人身安全和生活舒适都可以得到保障。”自称路兰亭的人翻了一页文件，“你以后会熟悉这里。还有什么事吗?”
津岛郁江哑口无言，过了一会儿她说：“我要回专案组。”
“为什么?”眼镜后面的男人瞥了她一眼，“我没有看出此举的必要性。”
“我有很重要的事要告诉曹敬，专案组里有人不可靠，是那个吕君房!我知道他是谁……”
“他是朱沛。”路兰亭端起茶杯抿了一口，“是朱明皇朝末代皇帝本人。进化者，罕见的不会衰老的个体。”
津岛郁江不说话了，眼神迷茫。
“让我猜一猜，你之前一直跟随朱烽教授做研究。朱沛自五零年代从人代会副主席的位置上退休，后来转过几个地方，最后潜居在沧江，朱烽是后来才去的，因为有血缘关系，两人关系很亲密。更名为吕君房的朱沛经常前往朱烽的文艺俱乐部娱乐，而你在与朱烽的接触中发现他对吕君房的态度很奇怪，他太尊重吕君房了，有时候简直像是敬畏，但你没有深思，直到来到燕京。”
路兰亭的手指在文件上敲了两下。
“——是公馆里留下的皇帝墨宝吧。我上次去那公馆里办事的时候，见过朱沛的字画。”
津岛郁江一言不发。
“为什么之前不告诉曹敬呢?”路兰亭立刻自己回答了这个问题，“因为你依然觉得笔迹相似可能只是巧合，也有别的解释，例如作为王族后裔的吕君房学过先祖的字帖之类的……但真正让你感到危险的是你感染了病毒并且开始发病。你意识到自己可能有生命危险，为了避免曹先生遭到危险，你想要提醒他吕君房的隐藏身份。”
“你们一直都知道，对吧。”津岛郁江咬牙道，“如果你们什么都知道，那就太好了，我要和曹敬现在就回家，我一刻也不想再在这座城市里呆着了!你们如果有什么大计划，请你们自己忙自己的去吧!”
“我希望你能够听我讲几件事，等我讲完后再做决定不迟。”路兰亭翻了一页文件，在和津岛郁江对话的同时他还在读文件，“另外，不管你对这座城市有什么看法，它都是东方世界最重要的一座城市。在这座城市里藏着很多秘密，一个人，一座城市乃至一个国家的命运，过去，未来，都可以在这些秘密中找到答案。就个人观点来看，你在这里呆得久一些总是有益的。”
津岛郁江犹豫片刻，找了一把椅子。只是路兰亭说的第一件事就让她险些直接跳了起来。
“曹敬先生在之前的公馆事件中被卷入境外间谍活动，专案组组长骆长安被病毒感染牺牲。曹敬和秘书骆雯捕获了间谍首领‘乔尼’，但在审讯乔尼的过程中发生了爆炸，乔尼本人当场死亡，我的弟弟苏易城失踪，临时组长钱海波重伤。”路兰亭用指甲敲敲桌上的红色电话，“十分钟前我接到上头的电话，让我接管专案组。我正在读乔尼的档案……发现了一些比较有趣的事。”
“爆炸?!”
“易城是极高密级的双面间谍，在这件事之前我也没有权限接触他和‘乔尼’的文件。不过读起来很有意思，你知道吗，乔尼曾经参与了‘绝境’调查团，他当时作为随团人员跟国联的调查团一起前往了大梵政权的遗址，负责为海对岸的朋友收集一手情报，以及试图回收成璧的细胞。”
津岛郁江眨了眨眼睛，有些跟不上对方思维的跳跃性。
“都撤了，手中可用的兵力几近为零，没有手令，不能调战略级进京。”路兰亭的手指开始敲击办公桌，“给我出了个难题。我能信任你吗?津岛郁江小姐?你觉得身体状况恢复了吗?”
“我?”
“预计24小时内，有一名准战略级会携带大型破坏武器为燕京城造成实质性的灾害。”他看了看手表，“时间还有充裕，在被投放前你有一点时间可以用来适应自己能力的新阶段。”
“什——”
“新阶段。”路兰亭站起身，按了桌上的铃，“你被祝福病毒感染后，出现了罕见的二度觉醒。我有一个猜测，但还需要回去调查一下老档案，不过结果显而易见。把你从那些人手中救下来后，我们为你做了脑波检查，专业名词我不重复了，但我们的专家一致认为你现在的能力强度得到了大幅度提升。”
“我——”
门开了，一个女人走了进来。
路兰亭系好外套的扣子，示意道：“金枫，准备超距移动。第一医院。”
“明白。”进化者向津岛郁江招手，露出一个微笑，“我们要去看你的小男朋友，一起来吗?”
津岛郁江的肚子很不合时宜地叫了。
路兰亭摇头，俯身拿起话筒，对另一头吩咐道：“去楼下驻京办的食堂点餐，让他们用最快速度，打包带上来。”
他抬起头道：“从今天开始，你也是俱乐部的会员，以后你会熟悉周围的餐厅。”
从头到尾，津岛郁江觉得自己好像都没囫囵说过两句话，一直都被这个矮个男人带着走。而接踵而来的信息轰炸则彻底搅乱了她的思维能力，得找到曹敬，她现在只确定这件事，曹敬总是能把这些事理清楚，而且曹敬一定也能理解这个路兰亭的脑子里在转些什么。
“在等餐的过程中，你可以试着运用一下你的新能力。”路兰亭端起茶杯，“我个人建议从单纯的强度开始。”
津岛郁江看向他手中的茶杯。
茶杯里的茶水开始颤抖，抖得很厉害。津岛郁江皱起眉毛，当路兰亭指出她已经二度觉醒后，她开始试着跨过自己以前无法跨过的界限……她也不确定现在自己能做到什么程度，这份力量好像还很虚弱，几乎一使劲就要衰竭，可能是身体还没完全恢复的原因?
茶杯的水激烈地震荡，同心圆形的波纹越激越高，水正在高频波动，茶杯发出了不祥的碎裂声。
金枫看着茶杯，不惹人注意地皱了皱眉头，却发现路兰亭看的地方不是茶杯。她顺着上司的目光向津岛郁江背后的窗外看去，瞳孔收缩了一下。
透过厚实的防弹玻璃，金枫看见公园里的人群正在逃散。湖面上，巨大的水壁冲天而起，短短几秒内遮盖了小半个天幕。
清脆的碎裂声。
路兰亭拿起话筒，平静地说：“拿一个茶杯。”
[color=#FF0000][b]第一百一十九章[/b][/color]

吕君房站在遭遇爆炸的病房门口，之前他不知所措的神态已经褪去。周围的人都在看守现场，他地位奇特，没有人阻拦，于是他是唯一一个凝视着正在进行感应仪式的曹敬的人。
“你在看什么?”朱烽跨过封锁现场的警戒带，以及竖在警戒带前的“生化危险”警示牌，“我很久没有见过你露出过这种表情。”
“什么表情?”吕君房讪笑着转过脸。
“严肃的表情。我不知道对你来说，什么事能让你严肃对待。”朱烽沉声道，他转头看向病房里的曹敬和守卫他的骆雯，后者正看向他们，扬起一边眉毛，露出质询的意味。
吕君房摸了摸口袋，掏出那支他喜欢把玩的烟斗，笑道：“我从小时候起就有一种禀赋——和现在你们知道的那种禀赋不一样，我说的是对人的认识上。我见过那么多的人：权倾天下，升斗小民，甚至包括绝大部分的第一蔷薇和第三蔷薇……我见过他们。而我能够准确分辨出那些改变世界的人。”
朱烽皱眉。
“……我知道哪些人会造就历史。”吕君房的嘴唇微微上扬，“从旁边见证他们影响历史的瞬间，是难以忘怀的体验，你知道自己正在目睹历史的发生。而曹敬，这位曹先生，他给我的感觉很微妙，他给我那种奇妙感觉的同时，却又与之前我所见过的大人物都不一样。”
“你指的是?”
“朱老师，你也是大人物。”吕君房突然笑道，“不过你作为‘大人物’，显然和那些手握重权的大人物不同。”
朱烽尴尬地咳嗽道：“请别开玩笑。”
“关键在于对欲望的追求和正面的生命力。”吕君房做了个手势，“你见过那些人，精力充沛，雄心勃勃，充满斗志，意志坚定……这是好的方面。坏的方面我们姑且不提，但这些方面的特征都表现出我所见证过的那些人类社会中具备改造世界能力的英杰，他们过人的生命力。其作为雄性动物(甚至包括女性个体)的充满强欲、刚强、顽强、坚毅与乐观的那一面。”
“你是说所谓的‘阿尔法雄性(Alpha-male)’吗。”朱烽大致理解吕君房表达的意思。
“虽然不是完全准确，但可以这样概括。包括你在内，大部分我认识的‘大人物’都具备这些极富生命力的特质。”吕君房解释道，“哪怕老朱你自己不觉得，你身上也有一种顽强的生命力。包括这么一把岁数了还活跃在一线，包括你坚毅沉着的性格，不屈不挠，总是保持乐观，你是当之无愧的‘大人物’，这不是我吹捧你，事实如此。”
“我理解你的意思了，我认识曹敬这孩子这么长时间，他确实是个很优秀的年轻人。无论是能力、态度或是性格……但和你所说的‘强盛生命力’几乎可以说是背道而驰。”朱烽抱起双手，皱眉看着房间里的曹敬，“我的观点和你或许有所不同，我觉得曹敬的生命也是很顽强的，如果你记得之前在沧江市时的事。”
“他的生命力是来自月亮、阴柔的、精神面的。”吕君房点头赞同，“他有一个我们无法触及的精神的世界，而他或许把所有的强烈的心愿、欲望全部藏在了那个属于月亮和梦境的世界里。这也让我对他此刻的状态越来越担忧。从沧江市开始，他遇到的事情逐渐把他性情中那些被藏起来的生命力激活，让他的精神方面愈发活化，蜕变出他表皮下的真容。但……”
“你想说，这对他本人来说并非好事?”
吕君房默然点头，两人片刻无言。
“能力对于进化者本人来说并非全是命运的馈赠，有时它也是不幸的诅咒。它强行定义了一个人的生命，将他扭转为某种……能力的载体。和我非常亲近的人，曾经，被自己的能力毁灭了。当然，能力并非是所有能定义一个人生命的东西，大到肤色、种族、国籍、语言、家乡;小到财产、天赋、容貌和身体的健康，都是很难改变的外界因素。”
吕君房慨叹道：“我们出身与众不同，更能体会身不由己的无奈。但同时，世界上也有亿万人做梦也想与我们交换人生。而年轻的曹先生，一度曾经摆脱控制，但现在却又回到了漩涡的中心。”
“这是他自己的选择。”朱烽低声道，“他是个好孩子，所以不会逃避，也不懂得怎样逃避。”
吕君房默然无话，又长叹一声。
说话的时候，走廊尽头又有大量脚步声传来，两人扭头，领头的男人个子矮小，但肩背笔挺，衣着打扮一丝不苟，站在众人中如众星拱月。当路兰亭抬起手向他们招呼的时候，袖口的猿人图案袖扣闪闪发光。
“又一位大人物来了。”吕君房笑道。
如果让曹敬本人听到门口的对话，大约会苦笑。他不能否认自己具备超卓的感应能力，如果某天找到某个支点，那或许自己确实有改变社会的潜力，但他没有这个意愿和欲望。他知道自己胸无大志，没有太多家国情怀，要求很低，只要能过好自己的生活就心满意足。只是很不巧，过好自己的生活这件事，偏偏对他来说又很难。
乔尼，他念了几遍这个名字，毫无疑问是假名。来自异国的情报官现在只剩下一点点残迹，只剩下一点点痕迹，他记得在地铁里乔尼给他讲弗拉基米尔·纳博科夫的事。一个连自己家乡都背弃了的人，早就没有故乡的人，又为了什么而在这里付出生命呢?曹敬以己度人，很难想象乔尼也会有不惜玉石俱焚的牺牲精神。
从现在的角度回想，曹敬意识到或许乔尼的计划中就包含了自己被捕的可能性。他或许没有意料到骆雯能够迅速追上他，但显然做好了自己失手的可能性。毕竟骆雯说，乔尼曾经在大陆被捕，被永久驱逐出境，以她来看，这次行为可以说是自杀性的……一语成谶。
这里有一个问题，为什么是乔尼?如果乔尼背后的指使者有一个任务交托给他，为什么不选择别人?无论乔尼有多出色，一个上了当地黑名单的情报员?为什么不派一张陌生的脸孔过来?
曹敬抓住乔尼剩下的吉光片羽，空气中漂浮的鬼魂，其意识最后留下的痕迹。在抓住的那一瞬间，曹敬知道了。
人死后的痕迹比他预想的还要轻薄，几乎只剩下一点情绪，一点记忆。那些琐碎的日常，常人所具备的一生的回忆都被冲刷殆尽，意识的沙滩上只剩下最坚固、最古老的砂城遗迹。朽坏的速度正在逐渐增长，每一秒钟都在塌陷，残存的信息开始坍塌，逻辑断裂，时间和因果都融化了，越来越难以辨识。
海边的老旧船屋，曹敬惊奇地发现自己站在一截被晒得发青的水泥码头上。黄昏，黑色短喙的水鸟沿着码头庄严肃穆地排列成行，像是暮色下的卫士，而戴着草帽的乔尼坐在一只板凳上，专心致志地钓鱼。在他身边有一只白色塑料桶，里面只有两尾半生不死的小鱼。
苏易城的病床横在他身后。
“卡夫卡。”曹敬低声召唤，猫按下播放开关，暮光、云朵和对话开始流动。
“好久不见。”乔尼说，“我已经见过了她能做的事。”
一张突兀的病床横在码头上，这一幕有点滑稽，曹敬想从记忆中苏易城的脸上分辨出表情。
“你不在乎这些，我的朋友，你不在乎成千上万的人会死去。你只想拯救一个人。这就是你所追寻的东西?你把这称作自由?你背叛了你的世界，只为了把她拉回生者的土地?”乔尼高声质疑，“有些人活着就是错误，我知道这很不公平，但她不该属于这个星球。你为什么要和他们做交易，你觉得这是所谓的侠义吗?”
“我无法对她见死不救。”苏易城说话了，“如果世界上所有其他人都想让她死，而只有我想救她，那这就是我唯一能做的事。我唯一能为她做的。”
“哪怕牺牲其它一千万人?只为了拯救一个人?”
“生命和自由不该做算术。”苏易城低声道，“我从来就不是好学生，也不是一个好儿子，也不是好的情报员。那你呢?你和这件事又有什么关系?”
乔尼起身道：“我的家乡曾经是世界上最美的地方。我出生在一个海边的渔村，连收音机都没有。我很长时间里唯一的消遣就是在码头上钓鱼，钓到月亮出来，蚊子开始绕着我的油灯转为止。我为了改变我的家乡而远走他乡，寄希望于一次来自外部的侵略……或者说‘和平政变’能够改变我的祖国。但当战略级登陆后，我发现我错了。”
太阳浸没在海水中，像是把海对岸烧红了。
“宝象国的商羯罗事件后，我知道了你姐姐的存在。”乔尼凝视着在天的另一侧闷燃的夕阳，“她是人类的敌人。她已经毁灭了一个地带。我发自内心地为之战栗，任何目睹过现场且存在理智的人都应该承认，她这样的战略级对于当前人类来说，是太过沉重的东西。”
苏易城道：“她只是被使用的工具。”
乔尼大笑道：“这正是她最危险的地方。”
[color=#FF0000][b]第一百二十章[/b][/color]

乔尼踏足在粘稠的泥泞里，曹敬环目四顾，雨一下子下得特别大。之前还在黄昏的水泥码头上，突然间，场景变成了暴雨中泥泞的山坡，他们站在一条马路边上，前方是醒目的生化警戒线。沿着路往前看，山脚下是一座灰扑扑的城镇。他意识到这里就是商羯罗事件的发生地班达尔邦，当地的梵民解放阵线即大梵政权在这里有着深厚的民众基础。
一切的起源在于历史遗留问题，班达尔邦在16世纪曾经是一个独立王国，在19世纪前叶，衰弱的邦达尔国被宝象国吞并，在20世纪宝象国从殖民统治中独立后，班达尔邦因为宗教信仰问题和与其毗邻的拉马斯坦邦发生过多次武装冲突。而在后来政府内阁的调解中，班达尔人普遍认为当届总理内阁在调解中有明显的偏袒行为，并声称这与拉马斯坦邦出身的一位内阁部长有关。
新任班达尔邦的总督被任命后两个月被人用手枪刺杀，使得班达尔邦的独立主义迅速抬头。原先只是地方组织的梵民解放阵线由其首领商羯罗率领迅速崛起，吸纳了几支小股民兵和当地黑帮，实力迅速膨胀。在那之后与宝象国南部影响力巨大的豹眼军结盟，短短数年里就成为班达尔邦举足轻重的势力。
1991年是梵民解放阵线转型的关键节点，商羯罗为首的阵线高层在十月十日发布了一条宣告即《班达尔梵民解放书》，自命为大梵政府的首任领袖，接管班达尔邦的行政权力，直到六个月后绝境事件发生。
这个场合，就是乔尼的记忆里，当年随国联的调查团一起进行绝境调查的时候。曹敬看见警戒线边上停伫的装甲车，研究人员正在荷枪实弹的士兵监视下，将一箱箱冷藏标本箱从车里抬出来。他好像在书上读到过这件事，调查团抗议过这件事，但所有标本都没能留下来，全部被现场没收并销毁了。
“他们认为进化者是‘天人化身’或者‘神仙子嗣’。”乔尼站在一侧，超然事外地说，“宝象国的宗教传统源远流长，所以他们对于进化者的出现并不感到惊讶，而是将它们迅速接纳为自己文化中的一员。神仙的转世天然就有着威严和特权，在当地，特别是大梵政权宣扬的文化语境里具有特殊地位。”
曹敬扬眉问：“那他们怎么解释别的国家也有‘天人化身’?”
“每个国家都有每个国家自己的神仙嘛。”乔尼哂笑道，“神仙跟神仙打架，这也是理所当然的事。宝象国的过去是由神话和传说构成的，大神们互相赌赛、争斗，在凡间诞下的子嗣就是史诗中的英雄们。英雄们互相厮杀，为了自己的部族、荣耀和武勋经受考验，奋勇作战。这就是他们文化的组成。”
二人伫立在雨中，曹敬问：“为什么我看不见下面城市里有人?”
乔尼说：“都已经被金蔷薇军方回收了。”
“回收?”
“不然会造成巨大的生态灾难。”乔尼点了根烟，“苏成璧的细胞具备非常强的侵略性和自我复制能力，比起恐怖电影里的丧尸病毒还夸张。她还只是个孩子，刚觉醒没几年，但表现出的破坏力已经足够骇人。只要她愿意，她可以轻易地将自己的细胞植入自己触碰的人，然后将其转化为自己的一部分，然后开始指数级蔓延……不仅仅是人。甚至老鼠、鸟类……”
“这不符合20世纪40年代后生化武器制造的一个基本法则。”曹敬向死人的残影提出质疑，“可控性。如你所说的话，未免过于不可控了。1992年的军委总不会把五十年前的错误再犯一次。”
“她可以控制，那些衍生物。”乔尼说，“某种程度上来说，这也是其致命危险性之一。”
天空中有轰鸣声传来，二人同时抬头，乔尼说：“凝固汽油弹。”
在那之后还有大量的毒剂喷洒，以确保此地带三百年内不会有一株草生长。曹敬心想，他在中学的时候，和津岛郁江一起看了商羯罗事件的报道。从突发新闻到后续报告，持续了整整四个月之久。到他上大学的时候，商羯罗事件已经有数十部解读和分析书籍可供阅读。
他还记得中央正式宣布介入宝象国边境武装政变的那天。课上到一半的时候，突然间走廊上开始骚动起来，然后通知所有教室打开广播，开始转播中央电台。他和津岛郁江面面相觑，广播里的声音缓慢、稳定地宣布将投放一支武装打击部队，维护国家安全和民族尊严，等等。津岛郁江面色苍白，课堂里的气氛都很紧绷，最后学校宣布提前放学，放学的路上行人神态都有所不同。
回到福利院后，老头子把三个班的所有人聚集在操场上开大会，进行了一次简短有力的爱国主义教育。最后宽慰说，真的要打仗也是他们上前线，轮不到你们这些小屁孩。那天晚上老头子的房间几乎一晚上都亮着灯，第二天早上四点才熄。
远处火云冲天而起，黑色的烟尘和金红色的火团闷烧着腾起，遥隔十几公里，曹敬也感受到微微的窒息感。爆云和焚风如绵延的山群从地上崛起，直压霄汉，古代史诗中湿婆一箭毁灭三连城大约也不过此等威势。这只是一个开始，这座城镇只不过是死境地带的其中一个区域，一座有着五万人居住的乡镇。
接下来半年时间里，宝象国都在极不安定的恐惶中度过。各种恐怖的乡野传说层出不穷，各地均有暴动发生。光是维护社会秩序就耗尽了宝象国军方和警方的精力，而死境地带的肃清净化也进度缓慢，直到三年后才完成了原定在一年内完成的计划。此次事件导致宝象国与金蔷薇的关系至今处于冰点，民间彼此仇恨。
庞培火山爆发的时候，庞培古城毁于一旦，曹敬想象自己站在这火焰中被焚烧的感觉。焚风压过的时候大约只用一瞬间就能将他化作灰烬，连影子也不会留下。而他们害怕苏成璧的血肉更甚于这些炸弹百倍。战略级，曹敬心想，仅仅是牛刀小试……
“有些人的存在就是个错误。”乔尼说，“让苏成璧从世界上彻底消失是一件好事。我们存身的世界太脆弱了。我经历过战争，知道现在这脆弱的和平得来是多么不易，我也知道军备竞赛下，各国储备的破坏力有多可怕。我们正在把自己往末日拉拽，前方就是悬崖，只要有一个头脑不清楚的人握有那种力量，这颗星球上的六十亿人就会一起陪葬……这是没有人能负担得起的责任，你明白吗?孩子?我恳求你，不要去救她……”
“不好意思。”苏易城说，“真的很抱歉，我就是那个头脑不清楚的人。”
曹敬转身。苏易城穿着病号服，赤脚站在泥地里。
“你第一次接触我，就是因为我是苏成璧的弟弟吗?”
“那是一个巧合，但某种程度上来说，简直像是命运的巧合。”乔尼说，“从我们第一次见面之后，我就在旁敲侧击，想从你这里得到关于苏成璧的情报。我很同情你，也想帮助你，我们某种程度上很像，都是玩世不恭的人，身份也差不多。我们之间的友情是真实的，但这也是我们这一行最倒霉的事，我们总得插好朋友几刀。”
“你从来没有对我用过你的那些信息素。”苏易城笑了一下，“我以为这是一个故意取信我的陷阱。有时候我想，是不是你的能力真的那么厉害，连我们的仪器都检查不出来。”
乔尼小声道：“告诉你一个秘密。其实我和人交朋友，根本不用信息素。从我们认识的第一天起，我就没对你用过能力。”
两人沉默了一会儿。
“你这次行动，冒了很大的风险。如果还有机会……”
“是我自己来的。”乔尼截断道，“没有上面的命令，这次是我个人独断专行的行动。没有物资支援，也没有后援部队。我伪造了命令，调动了亚洲局的资源配合我，加上我的一点人脉……哪怕我没有死在大陆，我回去也会被总部剥皮示众。”
“你一直都是我真正的朋友。”苏易城点头。
“抱歉。”
“你想怎么动手?”苏易城审慎地问。
“我接受过几次手术。”乔尼露齿笑道，“人工关节、一些皮下植入……绝大部分人只会注意我的信息素控制能力，但还有一些老办法，久经考验，很实用。”
脚下一沉，曹敬又回到了那间病房。
“那么，为了阻止你拯救人类的大敌，也为了阻止你散布病毒。我将在这里与你同归于尽。”乔尼伸出手，苏易城和他两手相握，“我想你在这里已经沉思了足够久时间，是时候让我来替你做出决定了。”
然后爆炸发生，记忆断裂。
很抱歉，之前一周时间在北京，参与战略级天使第一部的实体出版事宜。
我不擅长社交和外出行动，有点精疲力竭。
现在实体版本已经可以于网店购买，在星之所在有签名版，不过大概剩得不是特别多……大概吧。先期购买的朋友已经到货。
第一部具体内容大约是至84章。有修改，删减，增添，润色。部分地名和人名有修改，不过自我评估，实体版本比网络连载版从文本来说更好看15%。(估算龙空的赤戟朋友是推书评书的专业户(算是我以前书评人生涯的同行)，最近也开了一个公众号“赤戟的书荒救济所”，做得比较细，有兴趣可以去关注一下。
[color=#FF0000][b]第一百二十一章[/b][/color]

……引发爆炸的是乔尼藏在身体内部的高性能爆炸物，曹敬喘息着把头埋进自己双腿间。他发现自己坐在墙角，脸上、身上都是汗。乔尼也是会害怕的，他的胃一直在抽搐。哪怕早就做好了死的准备，乔尼依然会紧张，在生命的最后时刻，乔尼曾经犹豫过。曹敬能体会到他身体各处发出的求救讯号，哪怕决定了与自己的故人同归于尽，他的身体依然在害怕。
肌肉绷得很紧，全身都在发抖，曹敬自己的身体此刻也在畏惧死亡。
病房的房间结构明显地变形过，曹敬眨眨眼睛，就在乔尼引爆自己身上爆炸物的那一瞬间，苏易城迅速做出了自卫动作。其反应快得不像是一个已经卧床许久的病人，其操控的物体形变几乎是本能式地发动，水泥地面、砖墙、床头柜甚至病床本身……像是有一种巨大的力量凭空拧了一把，将范围内的一切物体都像胶泥一样牵引过来，形成混沌又厚重的护壁。
爆炸物的威力非同凡响，炸穿了这层临时护壁，碎片打穿了这间病房的阳台，把窗户、铁门和墙壁的残片全部抛飞出去，落到楼下百米开外。但苏易城显然逃过一劫，这护壁为他吸收了绝大多数爆炸威力，而且他所处的角度恰好没有被大块碎片打中——有血，苏易城显然受伤了，但没有致死。
病人已经离开这间病房，不知所踪。
空气中的血腥气、令人惊畏的人体碎片，其来源只有自爆的乔尼。这还是第一次，曹敬见到如此玉石俱焚的袭击。他经历过生死，也见识过惊人的场面，但……
易地而处，曹敬心想，如果用心灵感应技术来抹消自己的恐惧，我能不能做得比乔尼更好?单是下这个决心，我就会吓得说不出话来吧。像吴晓峰那样，对自己的心灵肆无忌惮地改造，把自己变成一台功利又高效的生存机器，这样的事我也能做，但如果沉浸在那样的改造自我中，“我”又会不会存在呢?
从恐惧和焦虑中逃走……
他不想继续思考这个问题，迅速转换头脑的方向，把死者最后残余的情绪甩掉。现在不是伤春悲秋的时候，关键是乔尼留下的信息。他不是奉命令前来燕京执行任务的?但他显然有自己的渠道了解到了这次事件的内幕，甚至比燕京地头蛇的专案组更深入……他认为苏易城，这个双面间谍，和此次病毒事件背后的组织做了一个交易?
他的渠道是什么?海对面的情报部门?如果说他从那个渠道知道了关于病毒投放的信息……是说海对岸的情报部门确实和这次事件有关?还是说其部门内部也存在对此事的分歧意见?牵涉到海对岸刚结束的总统大选，现任总统小斯坦利在其中的立场又是什么?前任总统尼克森留下的多项政治遗产，是否在其中存在作用?
有人递了一瓶拧开的矿泉水过来，曹敬伸手接过，与此同时，哗的一声，一道冰冷的矿泉水从头上淋下来。
“舒服些了吗?”
曹敬吃惊地抬起头，发现是个穿着体面的男人，正把空塑料瓶随手往外一抛。骆雯正与他怒目而视，但此人面无表情，还耸了耸肩。从头上淋下来的冰水让曹敬精神一振，但被羞辱的怒气让他站了起来。
等他站起来才发现，这个男人身材矮小，甚至还不如骆雯高，但他的肢体语言却有一种不容人质疑的意味。当他开口说话的时候，语速很奇怪，似乎比常人慢小半拍，但又不是那种头脑迟钝的慢，他口齿清晰，语句很有条理，每一句话都像是经过深思熟虑，让人很难对他的话产生质疑。
“曹敬先生。我注意到你正在追溯死者留下的信息。请问你有什么有价值信息提供吗?”
明明此人和颜悦色，但曹敬却有种非常不快的感觉。他情不自禁拿吴晓峰来和此人比较，吴晓峰的恶意是昭然若揭的，与人针锋相对的恶意，你能感觉他好像在处处针对自己;而此人谈不上恶意，他像是全然的傲慢和目空一切，完全没有把对方放在眼里。
“你是?”
“免贵姓路，路兰亭。狭路相逢的路，兰亭集序的兰亭。现在由我来负责燕京专案组的总体指挥，鉴于两位前任都遭遇不测，以及现在京城的特殊态势，我认为应该借助一切可以借助的力量。这其中也包括了您，曹敬先生。”
对方彬彬有礼地和他握手。
曹敬惊道：“苏易城的哥哥，路兰亭?”
对方露出一个礼貌的笑容，道：“我没想到有一天会以‘苏易城的哥哥’而被人认识。不如也唤你为‘曹雪卿的弟弟’如何?”
曹敬失笑，摇头道：“苏易城现在失踪，而且还是牵连很深的当事人。我没想到你作为他的关系人也会参与进来。”
路兰亭露出一个微笑——这次这个微笑看上去像是真实的微笑，他说：“显然，这很不符合常理。但某些时候，‘不符合常理才是常理’，希望你能学会这一点，因为这是我对于身边共事者的一个要求，学会这一点能让人少犯些先入为主的错误。”
他真不讨人喜欢，曹敬忍不住想，与他共事听上去令人不快。但“不符合常理才是常理”?他的意思大约是……信息掌握不完备时妄下结论并不明智?
“不用从头教起真是件好事。”路兰亭注意到曹敬的眼神，“是的，收集信息是第一位重要的事。再深入地自我介绍一下，我并非是擅长实地考察或指挥特种作战的那种官员，我在国务院的工作是信息的整理分析。我是坐办公室，读文件的那种，而且一般也不会特别涉及具体案件……一般都会有公安部或内务部的那些人来负责。”
曹敬没接话茬，路兰亭皱皱眉，继续往下说：“所以，是的，这是另一个‘不符合常理才是常理’的体现。不过在这背后的因果联系，显然与你、与本次事件无关。所以我们直接进入正题吧。”
路兰亭在废墟和残片中踱了几个四方步，突然问：“你知道津岛郁江被病毒感染的事吧。”
这可是个突然袭击，让曹敬几乎措手不及，他愕然当场，显然这是路兰亭想要的结果。
“病毒‘祝福’，根据我手中的资料，推定为能够强行开启常人进化之门的钥匙。一种能够引发人类认知变异的信息组。问题出在这里，已经完成进化的人从技术上来说对此病毒是完全免疫。但这里出现了一个极度罕见的病例——你的青梅竹马，沧江市福利院出身的津岛郁江小姐。她是登记在册的进化者，而她在这次事件中出现了明显的症状。”
曹敬遍体生寒。
“这件事有很多种解释，不过那并不是我关心的重点。根据我对这次事件的推演，你大概也知道了这件事，从刚才你的表情我能看出你知道津岛郁江发病这件事，而且你作为专案组核心人员之一，接触过病毒祝福的真相。我不想贬低你的观察能力，所以我推测你已经知道了这件违背常理的事，并且有了自己的推断。现在我想问你，你对此事的推断是什么?”
有一种警兆若隐若现地扎在曹敬脖子后面，这种警兆很轻微，但这种轻微让曹敬感觉很不好。他的预兆向来不会这么轻微，要么根本不会发作，要么就是非常明显的针扎的疼痛。这好象是他身体的某种潜意识，或本能。但这种极度轻微的警兆……几乎让他觉得只是单纯的幻觉。
这句话如果没有答好，或许会为自己招来大祸。
曹敬答道：“我不知道。”
路兰亭一动不动地盯着他的脸，看了十几秒，然后说：“你没说谎。”
那种轻微的警兆消失了。曹敬猜这可能是说自己的危险暂时过去了。
“可能是某种病毒的变异，或是她身上存在二度进化的可能性。又或者是她就是运气特别好……人体和进化的机理直到现在都存在无数的未解之谜。迟早你会知道这件事的，津岛郁江已经醒来了，并且在我的计划中，她将更深层次地参与到这次专案组行动中来，看在现在我们人手严重不足的情况下，需要一位准战略级去抓住苏易城。”
曹敬怀疑自己可能听错了。
他向来镇定冷静，不过路兰亭仿佛天生擅长让人不知所措，短短几分钟时间里，这家伙把他的心情肆意操控，让曹敬久违地体验了一把不断受到惊吓的感觉。
“敬!”
曹敬转身，这一次的惊总算不是惊吓，而是惊喜。津岛郁江从门口一步跃入他的怀里，两人相拥而笑。
路兰亭的注意力被地上的纸页吸引，他捡起来看了一眼，是苏易城住院期间一直在读的武侠小说。纸张有明显的拉长现象，在之前的形变中，被苏易城的能力做成护壁的不仅是那些坚硬的素材，其中也包括了那一叠武侠小说。书页被进化者的能力牵引下奇异地拉伸，成为护壁的一部分，随后在爆炸中四散。
路兰亭仔细地审视了一会儿那张小说书页。
吕君房则站在门口，注视着他，准确地说，注视着他袖子上的那枚人猿袖扣。
[color=#FF0000][b]第一百二十二章[/b][/color]

一个身穿蓝色病号服的年轻男性正在街头拄着一根拐杖蹒跚前行，天气还很冷，但他却汗流浃背。
苏易城环顾四周，面色阴沉。他在之前的爆炸中受了一些外伤，但现在已经没什么大碍。在一个地位特殊的人手里，自然也会有一些特殊的资源。为了现在执行的计划，苏易城已经准备许久，也包括了军用级的药物和兴奋剂……在之前的几年里，他控制物体形变的能力，一直向精密性的方向去锻炼，直到今天收到回报。
曾经把微型相机的胶卷塑形为眼镜镜片，也曾经将药片重新塑形为自己的衣扣，将武器、药物变形为日常用品，这已经是他的拿手好戏，只是在国内一直没有机会施展，直到今天。
在医院里的时候他一直在回避思考，把全身心都投入那些武侠小说，那些小说他其实早就读过，早在小时候，家乡的大宅里就读过了。宅子里的书房里有很多闲书，他那时候每天中午午睡的时候就偷一本书，藏在被窝里看，有时被闷得满身大汗，却依然乐此不疲。
这些武侠小说的原主人可能是一年都见不到几次的父亲，但却是从兄长那里传给他的。在他还只是一个小孩的时候，兄长路兰亭就给他讲过很多故事，路兰亭备受母亲器重，口才姿仪俱佳，在兄弟姐妹中威望很高，除了苏成璧外，人人都敬爱他，直到路兰亭十二岁接受特殊教育之前，他们这一辈的小孩都相处和睦。
路兰亭早熟早慧，在离开老宅之前就已经有预感，把他日常读的小说都郑重其事地传给了苏易城。在那之前，都是路兰亭自己念给他们听的，直到苏易城自己读了，才发现原来路兰亭经常擅自删改小说原著，把不合己意的情节随手修改，让自己的弟弟妹妹们听的故事少却很多阴霾，才知道萧峰原来没有和阿朱归隐江湖，才知道令狐冲没有救下小师妹，才知道张无忌没有三妻四妾、众美同收。
苏易城经常思考自己为何沦落到今日的境遇，为什么自己拼尽全力想要离开漩涡，却始终身不由己地回到燕京。人与人之间的因果简直像是一张巨网，将他束缚得动弹不得。自己现在终于看清，兄长与姐姐想代弟弟妹妹们承受所有的压力，但自己现在却正在毁灭一切……吗?
还是说我现在走的，才是唯一的生路?
已经筹备了多久?
街头有一团奇装异服的青年走过，突然爆发出一串大笑。原来是那些“概念砂”的崇拜者们，现在人心惶惶，也只有他们依然仿若无事，每天都和过节一样，追寻着城市四处出现的海市蜃楼。他们以万维网和随身通讯工具作为联络工具，形成一张信息网，在整个燕京城里都布满眼线，以便随时追踪新出现的幻象。不用想也知道，这张网上现在有各国的情报工作者潜伏，不动声色地攫取信息，试图掌握事件的全貌。
这些年轻人们不仅有东亚面孔，也包括了不同肤色，语言也纷繁多样，但他们热情洋溢，仅靠简单的单词和手势比划也可以互相交流，彼此明明相识不到几天，已经熟稔如多年好友。
苏易城也带有一部手机，此时取出一看，短信信箱里已经满满都是信息。他在概念砂网络集团中也有一个身份，这个身份已经经营了数年之久，在整个集团中也是活跃分子。这是他个人的信息渠道之一，早在大洋彼岸的时候就曾经利用过两次网络身份进行行动。这是一个新领域，老的情报工作者容易轻视和忽略，但苏易城在留学时期对此专有研究，自信已经是其中高手。
概念砂集团群聚在燕京，是一个超乎他计划之外的变数，但苏易城敏锐地意识到这是一个千载难逢的机会，令他在燕京中拥有了一张牌……
他没有加入对面那群年轻人们的谈论，他只需要这部手机就能够接收自己的信息渠道。虽然手中的手机功能有限，无法直接联网登入概念砂团体的私密论坛，但他已经安排好一位值得信赖的助手，通过这部手机联络，借助那位助手实时监控论坛。
概念砂的崇拜者们虽然年轻，但并非天真无知。为了策划这次巡礼与朝圣，其网络社群已经在短短一周内组成一个“燕京行动委员会”，由群体内部的活跃人士进行组织。这个行动委员会做事有模有样，有人向组织者们介绍了燕京政府的内部办事逻辑，包括了共和国内部对此类特殊事件的一贯处理方式。
委员会内部有人提出了这次行动的纲领，其主要目标——分析、理解及保护燕京幻象得到了绝大多数人的认可，而为了实现这一目标，他们决定监控和阻碍燕京内行动的专案组和其余权力机构。这一点内务部门的网络情报部门已经得到了消息，但因为专案组群龙无首，一时没有传达，这也令苏易城的信息渠道更加通畅。
他在街边买了一杯奶茶，找了个地方倚着拐杖开始看短信，一丝不苟地全数读完。苏易城的出身和职务令他具备一个优势：他深谙政府机构是怎么工作的，对各部门的办公地点也熟记于心。论坛上他用假身份提供了诸多信息，这些年轻的耳目们还以为自己在玩一个刺激的现实游戏，但推动这件事的苏易城本人却不这么看。
以后如果有机会，应该把这次行动写成报告书，总结和反思经验——不过，恐怕也没有以后了。
他一口饮尽奶茶，四周环顾找垃圾桶的时候，一个骑着摩托的巡警招呼他：“喂，你在这儿干嘛呢?大白天的穿着个病号服走来走去?”
苏易城瞥了他一眼，手中的一次性塑料杯骤然间凝缩成小指节大小的塑料丸，他掂量了一下，将塑料丸揣进兜里，扭头便走。
巡警在他背后喊了两声，他没回头，只是握紧拐杖，加速开始奔跑。
我现在可是恐怖分子啦，他不无自嘲地哂笑。
房间里，四张椅子围成一个圈。
路兰亭坐在主座上，曹敬和津岛郁江坐在两边，而三人角度微妙，形成一个包夹之势，将吕君房包在中间，看着不像是谈话，而像是审讯。
“怎么，突然想起来审我吗?”吕君房把玩着那个木烟斗，“我能说的已经都说了，你们还想问什么?”
路兰亭短促地笑了一声，咳嗽道：“很不幸，之前掌握资料的人，现在要么已经死了，要么就是……”
“很难管束，对吧?”吕君房似是在指苏成璧，“你们想听什么?”
曹敬截口道：“你是末帝朱沛?”
吕君房没有正面回复，他上下审视了曹敬几眼，目光转向路兰亭，微微皱眉。
“这不是我泄露的信息，是这女孩儿自己推理出来的。”路兰亭掏出烟盒，磕了一根烟出来叼在嘴里，一边示意津岛郁江，“您与朱烽的关系有时不那么谨慎，很容易让人产生联想。”
津岛郁江平时在朱烽手下当研究生，在白鲸俱乐部经常与吕君房碰面，此刻感觉有点尴尬，解释道：“我一开始觉得你长得跟历史书上的朱沛有点像……我最开始以为是前朝皇室的直系血亲，改名换姓其实也很正常。但来燕京后，我在公馆里看到了收藏起来的朱沛墨宝，还有他的几个私人印鉴，其中有一枚用在皇室私人藏书上的‘子房书’印，让我猜到了……但未免太匪夷所思。”
吕君房眨了眨眼睛，笑道：“虽然我确实没想做太多掩饰，但这几年来，除了知道我真实身份的人外，你还是第一个猜到的人。了不起。真了不起。”
“或许也有人起过疑心，但前朝末代皇帝竟然还活着，而且看上去年岁也就三十左右，这件事太让人不可置信，常人根本不会往这方面想。会根据线索，认为你和前朝皇室有关，有血缘关系……这才是正常人会有的逻辑。”曹敬总结道。
曹敬心情很复杂，他喜欢作为作者的吕君房，但作为曾经的皇帝的吕君房……让他不太适应。而面对他的新身份，还要与他在这里对峙，这令他的心情更加复杂了。但曹敬也不是瞻前顾后的人，当下定决心后，曹敬的行事风格也转变为果断刚硬。
他再度观察吕君房，直到现在，此人依然从容自若。之前吕君房看人的眼神就让他觉得有些与众不同，当时他以为是作家习惯了观察人，现在知道他的真实身份，曹敬却觉得他的眼睛里有点别样的、异常通透的东西。有那么片刻，曹敬甚至怀疑吕君房是否是他的同类，能够看破人心，但又迅速意识到这是年龄带来的洞察力。
吕君房也叼起那根烟斗，缓缓道：“我想你们最想知道的，是关于病毒‘祝福’的事吧。我已经和苏成璧谈过这件事，既然你们想听，那我复述一遍……”
吕君房沉默了两分钟才重新开口说话。
“‘祝福’并非是一个新东西，起码在八十年前，我就听过这个概念。那是共和国甚至还未成立，我还是……的时候。国际风云变幻，国内也受到了来自世界格局变动的冲击，人心思变，国内局势也动荡不安，就在这种混乱，甚至令人手足无措的情况下，我接见了第二蔷薇的使者。”
[color=#FF0000][b]第一百二十三章[/b][/color]

从哪里讲起呢……
我和朱烽的确是亲戚，不过皇家亲戚成千上万，能和我论点亲戚的人在燕京现在也有几千几万人。朱烽的家里和我关系比较亲近，所以我记得他。之后他成为了大学问家骆文美的弟子，少有文名，被燕京文化界颇为器重，不过把他引荐给骆文美的人其实是我。
骆文美是金蔷薇革命时期的“中西奇杰”，我还在位时就是大名鼎鼎的国际学者，同时期也翻译、引进了不少国外名著，是国内文化界的头面人物之一。他年轻时游学列国，精通多种外语，见闻广泛，当时内阁议论西方外国的外交事务，也经常密请他来做个参谋，借助他的知识阅历。当时的总理大臣……全称是“总理万国事务大臣”，就是今天的外交部部长。总理大臣丁复庵是个四面不得罪的人，喜欢打太极，有时借骆文美说话做事，骆文美也因此在朝中也有了一些影响力。
使者来访那年，第二蔷薇已经名扬寰宇，声威日隆，但他们的政治理念传入国内其实不多。骆文美正是那个将《蔷薇书》、《不朽诗》、《战斗檄》翻译到大陆来的人。那时候国内西学刚刚兴起，“三部夷书”着实惊世骇俗，大多数读过此书的人都嗤之以鼻，将其视为妖言惑众，骆文美却是最郑重其事对待的人。
那时候骆文美经常向我进言，说一定要仔细研读三部夷书，这三部书在西方列国已经呼风唤雨，渐有颠覆世界之势。无论对书中言论是何态度，一定要理解、明白这三部夷书之所以能“惑众”的道理。但我当时沉迷佛道，有数位神通士在宫内侍奉……以燕京清虚观的包阳奇真人和佛源寺的弘光法师为首。我那时候目睹了这几位宗教人士的神通，心悦诚服，想借助其神通力治国理政，现在想起来有点可笑，不过当时进化者刚刚兴起，各国统治阶级的想法都差不多，要说丢人也是一起丢人。
为什么我说“一起丢人”呢?
第二蔷薇的使者到来后，照惯例由礼部负责接待和主持外交仪式，但这一次除了交换书信，他们通过骆文美的渠道，向我传达一个消息，希望能私下与我交谈。这当然是非常逾礼的事，但骆文美把这件事看得非常认真，力劝我至少见他们一面。我一开始并不愿意，但后来骆文美不得已透出口风，说这次会面与各国神通士有关，这提起了我的兴趣，于是我便答应了。
如果你们学过那段历史，可能知道后来，第一次世界大战后，第二蔷薇得到蓬勃发展，推翻了北方皇朝的统治，夺得大权，改组为第三蔷薇。当时世界大战还未打响，我与内阁大臣们已预测西方诸国可能发生一场大战，但觉得此事与我们无关，遥隔千里之外，他们爱怎么打怎么打。
这些使者，代表了当时第二蔷薇中的部分“有识之士”，想与我建立进化者研究方面的合作关系。
诚实地说，他们当时确实很有远见。后来在第一次世界大战中，进化者头一次被运用在战场上，虽然没有后面几次战争中那么成熟，但已经让各国开始注重到对这些人的战略性运用。而早在战争还未开始的时候，这些人已经超前地意识到进化者们对战争可能造成的影响。为什么找上我呢?是因为我对神通士的痴迷是名声在外的。朱明皇朝地处远东，与第二蔷薇没有利害关系，而且人口繁多、地大物博，对于他们来说是理想的合作伙伴。
我当时……
我当时确实喜欢奇人异士，供养那几位宫廷里的神通士，在燕京城里也不是秘密。使者中也有进化者，在我们私下见面的时候也为我表演过几手。包阳奇和弘光当时都在场，这两人是我的宫廷顾问，经常驱赶来坑蒙拐骗的江湖术士。弘光法师擅长他心通，能看他人心思，确认了这些使者不是骗子，而是真材实料的神通士……当然，那几个使者不知道弘光的能耐，也让弘光刺探出不少秘密。
那年头，我们对进化者的能力体系都还不太了解，弘光这样的感应者在这种场合无往不利。在见过使者一面后，弘光跟我说，这批使者背后还有一个秘密，第二蔷薇中有一批横跨多国的社团成员，这个叫做“人子的黎明”的秘密宗教社团历史不长，他们正在探索神通者背后的根源，这一次这个秘密社团借助第二蔷薇的崛起，接触和串联多国政要，想要借助各国的资源去探寻神通者的秘密。
我不觉得这有什么大不了的，因为当时我也考虑组织一个官方的神通士机构，包阳奇和弘光都知道这件事。
……
抱歉，我只是在回忆，将近一百年前的事情了，很多事我只模糊留下一点印象，活得太久，必须甩掉一些东西，才能身心健康。
你觉得这是双关?大概是吧。
人子的黎明，这个名称是弘光法师翻译的，别看他是个和尚，出家前也出国留学过。因为有他心通的本事，弘光搞翻译也有两把刷子，他察觉出这个名字有宗教背景，结合当时译进国内的西方经典，和从使者头脑中感应到的信息，理解了这个秘密社团的一些目的。没错，听上去很象寻找圣子的那个圣子教，或许是“新世纪之门”的前身，总之我猜它们之间大概有一些传承。
人子的黎明想要找到他们的救世主，第二蔷薇想发掘出更多进化者的秘密，以此获得更多革命的推动力。而我的目的最开始是想和他们一起合作，以建立我自己的神通士组织。在那之后，弘光作为我的使者，曾代表我个人出使第二蔷薇。他和骆文美结为好友，并且在后来我的和平逊位和建立金蔷薇政权中，骆文美、弘光都起到了很大的作用。
好，我猜到你会问这个：为什么我会逊位。
去读历史书。
是吧，只有背叛阶级的个人，没有背叛利益的阶级。
继续问的话，就是“知道了不该知道的事情”。路兰亭没事儿，曹敬先生，你可就未必了。
哈哈哈哈哈哈，不愧是感应者，知道我开个玩笑，吓唬你的。好，我作为当事人，简略地讲一下吧。当然，事到如今，我也对当时具体事情记得不是很清楚。只记得以前燕京好吃食还比现在多一些，还记得有几家馆子……
政治改革这件事，我是在拥有几位神通士后才开始思考的。而且实话实说，受到了弘光法师很大影响。你觉得弘光法师很可能对我实行了精神控制?有这个可能性，但我很信任弘光，他是有道高僧，我到现在也不相信他会是那种滥用自身力量干政的人。当然，我又不是感应者，人心莫测，谁也说不清楚，不过我从小看人很准，相信自己的判断。
弘光，包阳奇，以及其它几位神通士，当时是我的个人亲信，被我戏称为天眼天耳。包阳奇能感应千里外的事物，弘光能看透人心，还有几位奇人异士，都是能让我知道世间大事小事的人，其实今天这类人也依然存在。
总的来说，当时我有一种奇怪的想法。在我登上大位后，天下间的奇人异士突然间变多了，我觉得这是上天的某种预兆。我内心里其实一直相信，老天大约让我成为皇帝，是有特殊用意的。借助包真人和弘光法师的神通，我逐渐发现我所统治的这个国家其实早已千疮百孔，非得破而后立不可。后来我读了三部夷书，发现其中确实有大道理，而书里的道理与我观察到的社会运行原理，其中颇有互相印证之处。
当西方诸国准备打大战的时候，国内各地叛乱也蜂拥而起。洪，旱，蝗，瘟……连年灾祸，民不聊生，尽管我已经竭尽全力，所付出的努力却依然被巨大的行政怪兽和宫廷政治所吞没。我之所以“宠信术士、沉迷方术”——这是当时劝谏我的大臣用的词——是因为我发现我的政令出不了皇城，我必须借助这些“术士”才能看见真相，运用我的权力。
等到我决定退位前两年，朝廷的力量早已衰退，无法再掌握国家，我只不过是顺势而为。西学从燕京开始兴起，我默不作声，某种程度上来说我包庇了那些朝外党派的兴起，其中也包括了金蔷薇党派。再加上持续数年的造势，例如提拔理解和重视西学的臣子，利用他们制衡守旧派，以及召见朝外党派的首领，我记得这件事还上了历史课本……
更多的事，或许只有当时的各党派创始人才能明白。哪怕我可以明见千里，他们互相勾心斗角、内斗外斗，我也看不分明。弘光那时候大半时间在外国，他本来也不喜欢参与朝政，我便只能耐心等待，直到最后时机成熟。
说句有点敏感的话。
哪怕退位了，大概十几年的时间里，我在亚太人民会议里的影响力，也是很大的。我和大陆的金蔷薇党派创始人关系都还不错，虽然我知道我恐怕永远不会是最核心的成员，但我也是最接近权力中心的人之一。包阳奇病逝后，我和弘光等几位神通士比起退位前更加忙碌，特别是第二次世界大战开始后，亚太人民会议和政治局团结一致，在颠覆七大洲的风浪里竭力求存。我们团结一心，使尽浑身解数，才没有在战争中卷入太深，还吸纳了亚洲和太平洋的诸多国家。
我那时候才确定，自己做出的是正确选择。旧的朱明皇朝，绝不可能在那次战争中幸存。神州倾覆，生灵涂炭……我的选择避免了惨祸的发生，哪怕死后去见列祖列宗，我也问心无愧了。
你问为什么这么久都没有谈到“祝福”吗?
不好意思，我的脑子有时候不太好使，毕竟虽然看上去年轻，但实际上已经一百多岁了……你猜猜，为什么我能活一百多岁，看上去依然没有变老?
对，我是进化者。我有进化能力。我几乎不会衰老，这是好事吗?很多人都觉得这是好事，不过我不这么觉得。
虽然我没有讲“祝福”，但实际上它就在这个故事里。
弘光法师前往“人子的黎明”，回来的时候说自己携带了一道咒术。人子的黎明说这是“给东方皇帝的祝福”，但他对此抱有怀疑和忧虑……他说，“人子的黎明”的人想要讨好我，并不想害我，这是他们表达友谊的礼物，以及合作的订金，所以他们给的是真东西。我当时不相信这个，因为弘光用他心通把这道“祝福”渡给我后，我只是发了几天烧，什么也没感觉到。
但从那天之后，我就再也没有变老过了。
[color=#FF0000][b]第一百二十四章[/b][/color]

下雨了，雨滴巨大，打在窗玻璃上砰砰作响。曹敬闻见水气混杂着尘埃的土气，让他感觉片刻的心中畅快。房间里的空气因为下雨而清爽了些，冲散了回忆带来的暮气。
吕君房的冗长自述暂时告一段落，作家打了个哈欠，不停用手指按摩自己的太阳穴。从前曹敬觉得此人常有怪异举止，现在看来确实有其根源，并非故弄玄虚。只是他并不觉得吕君房说的是完全的实话，这人以写作为业，习惯了将事实扭曲、夸张，令自己的叙述更加戏剧性……曹敬觉得他某些时刻的停顿有些可疑，像是深思后的暧昧表达。
而他说自己记忆力不好……在沧江市的时候，吕君房在俱乐部里是以博闻广记而闻名，经常能大段大段地背诵诗文，实在是与“记忆力不好”这个形容搭不上边。
在进化者中，不老者很罕见，甚至比心灵感应者还稀有，大都是医学研究的重要人才。科学工作者们想尽办法在他们身上发掘人体健康长寿的奥秘，但至今没有大的突破，反倒养活了不少保健品广告。由于其数量稀少，曹敬很难判断吕君房的话中到底有几分真假。
“你为什么去做一个作家?”曹敬忍不住问。
“不用抛头露面，而且具备一定的社会影响力。”吕君房嘎嘎大笑，“而且出名后能赚不少钱，最重要的是我喜欢写东西，创作能给我带来精神上的释放。装得太满，就必须通过写作来倒一些出来。而当文本完成，发表后，这部分的思考、回忆……就会凝结成型，从你的脑子里脱离出去，你就可以‘放下它’了。”
路兰亭不发一语，眉头紧皱。
津岛郁江突然说：“为什么城市里的这些海市蜃楼……有很多是你小说里的意象?”
“我想这件事很明显，做幻象的人是我的读者。”吕君房耸耸肩膀，“不谦虚地说，我的作品具有一定的社会影响力。虽然及不上一些近代的大文豪，但读者群体也在百万以上。我也并不是纯文学作者，写过一些流行作品和类型文学，如果再计入改编成电影和电视剧的作品，受众就更广了……”
他转眼看向路兰亭，讪笑道：“我听说路先生曾经跟公安部的王神探学习，是办公厅里著名的聪明人。不知你对这件事有什么看法?”
路兰亭干笑了一声，眼睛里没有笑意：“曹敬先生感应过死者临死前的信息，我想你已经有了答案。”
“和他有什么关系?你们倒是会踢皮球……”津岛郁江皱眉反驳，曹敬举起手，示意她不要说话。
曹敬斟酌了一下语言，说：“苏易城叛国了。”
路兰亭一动不动，脸上没有任何表情。
“他是双面间谍，为了自己的利益和目的而行动。在之前的报告中，他没有说实话。他说谎了，对病毒，他了解的比我们更多。而且我怀疑他以某种方式持有病毒的载体。如果乔尼留下的记忆没有错，他与幕后主使者达成了某种交易，他负责去散播病毒，而对方的回报是……我不知道，但应该和他的姐姐，苏成璧有关。乔尼的话暗示苏成璧的状态并不好，我想这是一条线索。”
曹敬一口气说完，很有冲击性的大胆猜测，根基于只有他见证的证据。他觉得路兰亭或许会勃然变色，对于他亲兄弟的叛国指控大发雷霆，或是因为战略级进化者苏成璧被牵涉在内而动容。但他有些失望，哪怕他已经一口气将最具备冲击力的猜想全盘托出，路兰亭依然巍然不动。
“你早就知道?”曹敬皱眉。
路兰亭点了根烟，手很稳，等到吐出一口烟后，他摇头道：“根据我掌握的信息，我能够做出一些猜想。”
曹敬耐心地等待下文。
“你指控一名高级情报员叛国，这件事性质非常严重，而你没有证据。”路兰亭吸了一口烟，过了好半天才吐出来，他的目光一直凝聚在烟头燃烧的位置，“我愿意相信你。但一名精神感应者的证言并不能当作铁证。你现在并非被信任的人，坦诚地说，你依然处于严密监管之下。这个监管程序还会持续很长一段时间。所以，你有证据吗?”
曹敬轻叹一声道：“有。”
路兰亭抬起眼皮瞥了他一眼。
“我知道燕京城海市蜃楼的根源了。”
吕君房抬起头，曹敬的这句话将其余三人的注意力全数吸引过来。
“哼。”路兰亭把烟蒂摁灭在双腿间的椅子上，“现在我也知道了。”
津岛郁江皱眉问：“什么意思?我怎么听不懂?”
“曹敬暗示海市蜃楼的根源与苏易城的叛国行为有关，将所有线索集结在这里，我们可以得出一个非常简单的结论。”路兰亭咳嗽一声，“如果说苏易城之前对我们说谎了，他在之前的被枪击中扮演的角色没有那么无辜，以及向组织隐瞒了部分真相，和对方达成了交易。那么他有很大概率持有‘祝福’病毒的载体。”
曹敬接下话茬，叹道：“大规模海市蜃楼的发生，我查过日期，和苏易城住院的时间恰巧吻合。当然，并非完全吻合，他被枪击、入院后大概过了数日之后，第一次幻象事件才被记录和报告。如果将‘祝福’病毒的性质放在这里观看，很容易得出一个结论：他在医院里试过了病毒的效力。”
“对自己用?!”津岛郁江吃了一惊。
曹敬摇头。
比他慢了一会儿，津岛郁江终于也反应了过来。
“那个……植物人小孩。”
津岛郁江终于记起，来到燕京的第一天，她与曹敬被苏成璧裹挟着闯进苏易城的病房，所有人都在看躺在床上那个消瘦的间谍，只有曹敬注意到了睡在他隔壁的那个植物人小女孩。她记得曹敬还绕过去看了一眼，后来他说，那个小孩的头脑中没有高级智能活动，没有自我意识。
“因为是长年的植物人，所以他在测试病毒效果的时候，大约没有心理负担吧。”
可能还期盼“祝福”能产生某种奇迹?曹敬暗忖。
“植物人……也能产生进化能力吗?!”
众人纷纷摇头，以前没有听说过这类案例，哪怕是在这方面博文广识的曹敬也没听说过这种情况。
“常理来说，绝大多数进化能力都需要其拥有者的主观意识启动。而哪怕是被动的、无意识的能力，也会因为意识的底部，潜意识而产生波动。”曹敬皱眉解释，“如果根据朱烽老师的认知-能力理论，进化能力的运用……很大程度根植在高级智力活动、抽象思维能力、概念认知上。”
路兰亭皱眉问：“主观意识缺位，依然能够自发运作的进化能力?”
“如果主观意识没有缺位呢?”吕君房突然发声，“如果她不是植物人，或者她的主观意识因为‘祝福’病毒而重新激活呢?如果是某种……脉冲形式，不断苏醒、沉眠、苏醒、沉眠。那些海市蜃楼，难道不是间歇泉一样，有时候才出现，有时候就不存在的吗?”
曹敬沉静地补充道：“还有另一种可能。她的自我意识已经脱离了身躯而存在。”
“胡扯八道。”路兰亭喃喃自语，“没有了物质基础，怎么维持自我意识?”
“几乎不可能，但有非常小的可能性。”曹敬咬紧嘴唇道，“其物质基础非常淡薄，寄宿在公众集群的认知中。精神感应者可以借助些微的电磁场将自己投入他人的意识，某种程度上来说，高明又强大的感应者可以控制他人的身体，将自己的自我意识寄宿在他人头脑中……而如果那个孩子能把自我意识在多人、群体的头脑中投射，在人与人之间那微妙的电磁感应场中显形，那么她就能造成非常、非常、非常强大而罕见的影响。”
吕君房双手捧头，一边摇头一边按摩自己的太阳穴：“……简直是做梦。”
“是，这简直是做梦。但或许这些幻觉对那个孩子来说就是一场场梦。”曹敬用指关节敲敲自己的脑壳，“我是梦的专家，我研究过很长时间的梦。梦是残缺的思考，是头脑神经束中漫不经心的脉冲波纹，它刺激记忆的素材库，让一道灵机一动的闪电将破碎的素材重新串联起来……它很像是正常的思考，但没有目的性，只是大脑这团肉本能的抽搐产生的余波。”
曹敬突然停住。
他突然高涨的发言控制住了室内的局势，当他沉思的时候，路兰亭和吕君房都凝神等待。津岛郁江面露微笑，曹敬陷入沉思的时候，她很喜欢看他的脸，那种全神贯注的集中力由内而外地焕发，让他有一种非常强的侵略性与压迫感，这是她最喜欢的曹敬。从沉睡中醒来，逐渐伸出手掌，抓住局势的关键，开始发力。
开始了。
“她处在梦与现实的边界，她以为这一切都是梦。存在自我意识吗?还未定型。怪不得，怪不得我看到那两个黑白无常的时候会有那种微妙的熟悉感觉……我在现实世界里看见了梦境之物的显形。那当然是空的，她不在那里，她根本没有醒来，当然没有自我了。”
曹敬抬起脸，自从来到燕京后，他的双眼第一次变得如此灼人：“我可以把她从梦境中唤醒。把她的自我从梦与现实的暧昧边界重新定型……”
“如果你愿意。”路兰亭磕出一根细长的烟卷，衔在唇上，却没有点燃，“专案组顾问曹敬先生，我现在委托你完成这件事。我希望你保持状态良好，因为我需要你们的帮助去追捕我的弟弟苏易城，后者的优先级现在高于大型公共幻觉。如果你能把那女孩的意识找回来，我有一些信息需要你从她身上挖掘。而另一方面……”
路兰亭掏出一个手机，拨打了一个号码。
过了一会儿，他的面色沉了下来，对面没有人接听。
“谁?”吕君房问。
“监控小组。”
“监控谁?”
路兰亭默不作声，又重拨了两次，直到第三次传来“您拨打的用户暂时没有……”，他才道：“苏成璧。”
[color=#FF0000][b]第一百二十五章[/b][/color]

半个小时后，护士的记录从侧面佐证了曹敬和路兰亭的判断，那个植物人女孩——陶如月，外交官陶郁文之女——曾经短暂地发过一阵低烧，时间点就在苏易城被送进这间病房之后。值班护士在例行的身体检查中发现了这一点，认为可能是感冒，给她注射过一些消炎药物。现在来看，大约是典型的觉醒症状。
路兰亭在电话没打通后有些焦虑，曹敬哪怕不用感应能力也能看出，在路兰亭的角度来说，苏成璧的重要性(或者说危险性)要远大于苏易城和他持有的病毒。内务部门对于国家战略级的监控显然比他想得更严密，在路兰亭连着打了几个电话后，他的神情才缓和下来，曹敬站的地方离他比较近，能听见一点轻微的说话声。
监控苏成璧的小组还在，不过目前处于失去自我意识的阶段。虽然这组人是负责远距离监控那个特立独行的战略级，但还是不知何时被植入了对方的“入侵细胞”，从电话里的人的用词来说“暂时失去了自主能力”，而战略级本人不知所踪。但从她的手法上来看应该没有恶意，只是想自己独行而已。
苏成璧的入侵细胞……曹敬不期然想起那天晚上他抱住津岛郁江时出现的幻觉，顿时皮肤有点发痒。他曾经近距离接触过这名战略级，如果她想要，完全可以在自己身上种下自己的身体组织。以曹敬对战略级的能力认知，自己毫无反抗的可能，只要对方愿意，自己就会变成对方的傀儡……或是更糟的东西。
“衍生体呢?”曹敬听见路兰亭在问，“去查一下衍生体仓库。缺了的话，缺了多少。”
又是一个听上去很危险的名词。
津岛郁江给他端了一杯水过来，曹敬接过来一口饮尽。
“为什么?”
曹敬伸出手去，握住她的手，干燥又柔软。他在想从前姐姐与自己对话时的语气和眼神，她好像从来不会被困难所困扰，也不会害怕和畏缩……大约是自己的视角不一样，总是在仰视她，总是把姐姐想象成无所不能的完美进化者……完美的人。当然，那都是自己的幻觉，自己造出来的不存在的偶像。哪怕是姐姐，也是会害怕、犹豫，大概也会想从困难中逃走吧。
只是她自始至终站住脚跟，没有转身。
“如果在这个时间点离开，未免太难看了。”曹敬露出微笑，“我们从小梦想的，不就是此刻吗?作为高超的进化者，解决危机事件，帮助他人……就像课本上说的那些故事。我们在天台上争辩、切磋……不就是为了现在吗?”
津岛郁江漆黑的眸子一瞬不瞬地盯着他看，手指无意识地按摩着他的掌心。
“我曾经觉得我们这些在孤儿院里长大的孩子，竭尽全力地活着，最后就是为了获得自由。但后来我想，世界上并没有自由，哪怕是那种出身的人。”津岛郁江向路兰亭的方向扬了扬下巴，“我们和他们的出身天差地别，但某种程度上，都被命运所束缚。相较之下，我们的选择权还更大一些，比他更自由些。现在看看他的一家人，好像还是我们更好一些。”
身居高位的路兰亭还在一刻不停地打电话，紧皱眉头，烟一根一根地抽。这情景让曹敬觉得津岛郁江说得很有道理。他失笑道：“这是他自己做出的选择吧。他选择了这种生活，想必知道代价，而与此同时他也得到了很多。无论是权力，或是……”
有一个词在曹敬的脑子里转了两圈，他才吐出来：“选择。”
津岛郁江微微侧头。
曹敬想了一会儿，抿唇道：“我们的自由与路兰亭的自由又是两种自由。我们的自由是选择自己生活的方式，而他的自由却是对某些事的影响力。事实上，权力在给予我们巨大束缚的同时，也代表着更高层面上的可能性。如果说我用自己的工作去帮助我所碰触到的那些孩子，那路先生却可以用自己的影响力去干涉和支配行政权力，无论是建功立业还是资源分配，令政策向进化者倾斜……这些都是他切实能够做到的。”
“这不是理所当然的吗?”津岛郁江咧嘴笑道，“你也未免太阴暗了，权力在你看来难道是个坏东西不成?”
“习惯了，角度不一样。”曹敬挠挠脑壳，不由得失笑。
两人对视一眼，心意相通，走到楼梯间的角落。津岛郁江凝神片刻，摇头道：“没有人在听。”
“路兰亭已经知道了，而且他问过我这件事。”曹敬皱眉。
津岛郁江点头，叹道：“对他来说太容易了，档案一查就能看见。这件事很难瞒过去，而且现在我已经受到关注了……如果我也成为特级进化者的话，档案是会被调查的。”
两人谈的事不是别的，正是津岛郁江被“祝福”感染的事。这是从未听说过的案例，因为外界刺激而产生了如此大幅度的能力增长，当初津岛郁江被感染后，天性谨慎的曹敬已经意料到此事可能会惹出乱子。
“我们要怎样调查?由你?还是我?”津岛郁江皱眉问。
“你学过精神防护吗?”曹敬问，然后自问自答，“没有。那么由我来吧。那个路兰亭知道些事情，但他有很高级的防护，很难在不引发注意的前提下绕过他的思想防护。能通过姐姐来解决这回事吗?我想想，不可以。那我可以接触的渠道……我知道了。”
“你觉得会是什么原因?”
曹敬沉默半晌，道：“从常理上来说，是小概率事件。进化者身上的奥秘到今天也没有被解开，或许是‘祝福’的变异，或是触动了你身上的某种生理机制。这些都有可能。但路兰亭的态度让我感觉背后另有玄机。如果单纯只是一件进化学科上的罕见案例，不应该……”
曹敬想起了之前谈话时，自己感觉到的轻微的恶寒。
“先不要轻举妄动，我会找机会和姐姐商量。”曹敬决然道，“虽然一直都说安全为上，但这件事牵涉到的并不只有你一个人。在比较坏的情况下，可能会有吴晓峰那样的人来做记忆清除。单纯被记忆清除也不算大事，但如果把我们的人生改写……我不会容许这种事发生。”
津岛郁江脸色不是很好看。但事态严肃，她也没有出言质疑曹敬的判断。
作为高价值的进化者，两人自忖人身安全可以得到保证。但曹敬之前接触到了骆雯和马莉的事，知道有时候会有见不得人的事发生。战略级进化者无一要经过严格的政治审查，但吴晓峰那样的心灵大师能够身居高位，对记忆修改又那么轻车熟路，显然这种事对他来说也是工作的一环……哪怕以最光明正大的角度去想，曹敬也不敢拿自己和津岛郁江的人生去碰这种事。
但放手走开，只会让自己陷入被动而已。曹敬眉头紧锁。
如果是姐姐遇到这种事。
不对，不对，不对。
不要依赖姐姐，这里没有姐姐，只有“我”而已。津岛郁江正看着自己，是该我说话了吗?我是不是一直在沉思?脑子是不是已经停转了?打起精神来!傻乎乎地站在这里发呆，就连死去的相阳都会嘲笑自己!想象他会说什么，乖孩子，你明明战胜了我，战胜了那个叫水蛭的杀手，现在却什么也做不了……太丢人了吧。
但是之前在沧江市，我的对手只有杀手和相阳。现在我连自己的对手是谁都不知道，只知道有一个模糊暧昧的秘密高悬在我们头顶，它看上去无害，却隐藏着巨大的危险。
“解决的办法。”曹敬想了一会儿，“还得着落在目前我们手里的事上。”
津岛郁江挑眉：“解释一下。”
“我们缺少伙伴。”曹敬举起自己的手掌，屈伸着手指，“我们只能依靠我们自己，你，我，我们几个兄弟姐妹……我们只不过是从孤儿院里走出来的几个孩子，无论在哪里都没有根基。我们没有权力，只不过是被权力拨弄的棋子。但此时此刻，是权力的真空期，我能够在这里获得……影响力。”
说这种话未免太自大了些。
“亲爱的，阿敬。你先停一下。”津岛郁江做出一个stop的手势，“你说的获得影响力是什么意思?我希望不是我现在想的那种事。你现在可是被监管的感应者，随便干涉他人头脑是犯规行为。”
曹敬叹道：“影响他人不需要心灵感应。”
两人眼对眼地互视了好一会儿。
“从我醒来的时候我就知道。迟早的事。”津岛郁江长长地叹气，“我们如果变成了大人物，一定会被卷进这些只有大人物才有的烦恼。想做回普通人已经不可能，既然你都这么说了，那本姑娘也不能置之事外。虽然我不是什么能玩弄人心的家伙，但我也有我能做到的事。”
曹敬微微吃了一惊，津岛郁江很少会表露出这么主动的姿态。
“看什么。”津岛郁江哂笑，“我好歹也不算笨蛋吧。偷偷告诉你，那个路兰亭的俱乐部邀请了我，迟早我也能查到情报的。”
只要我们依然拥有彼此，曹敬和她小小地拥抱，用力感受彼此的心跳，我们就不必孤独前行。
屋漏偏逢连夜雨。
最近我母亲去医院拆除腿上的钢板，我则扭伤了腰。家里的成员顿时人人伤残。
现在不能久坐，坐的时间一长就腰痛，腰椎里又很痒，只能多平躺。
明天开始用笔记本，看能不能躺在床上工作罢。
[color=#FF0000][b]第一百二十六章[/b][/color]

【燕京行动委员会管理组】：下午好，去燕京游览的版友们。再次重申，首要目标是不引起燕京官方的“注意”，其次是照顾好自己，最后，祝大家在燕京得到快乐。请点击《燕京生存指南》(超链接)，今天早上开始已经有超过二十个傻瓜在问货币兑换的问题了，请各位版友再仔细读一遍由委员会撰写的燕京生存指南(根据事态更新中)。
今天下午接到消息，有三名“朝圣者”被警方逮捕，希望你们不要做一些会让你们吃苦头的蠢事。委员会不会为你们的愚蠢负责。法律咨询请转至《如何蹲穿燕京牢底或取得法律资源》(超链接)。
为避免版面被无意义水贴洗版，管理员会清理“在生存指南中已经有答案的求助帖”。问题得到解决后的正常帖子也会被锁贴。尽量让有意义的帖子浮在上面。
再次重申，注意安全。

【D.D.D】：城南公园免费宿营地，来客自带生活用具(缺能用的热水器)
【龙卷风】：幻象出现更新集中贴，捣乱造谣者ban
【黑天使】：燕京游览不可不品尝的当地美食
【Das_Boot】：聚会召集讨论……
这地方烟味也未免太重了。
四处敲击键盘的声音很吵闹，不过这一点却是很好的掩护。
苏易城坐在一台网吧电脑前，在概念砂教派的论坛上游荡，检索对自己有价值的信息。他略微瞥了一眼隔壁座位上正在打战略游戏的初中生，那少年正在健指如飞地输入作弊码。苏易城摇了摇头，倒是对面一排座位上，一群概念砂的崇拜者们正聚在两台电脑前，用英文和手势互相谈论。
苏易城往下拉了拉页面，进入了一个只有高级管理才能进入的子版块。
这里是燕京行动委员会的高级委员们谈事的地方，发的贴子也比主版块要严肃。
苏易城现在用的ID是【16号委员】，一个由助手【RIKA】注册的新账号。为了回避风险，所有委员们用的账号都是马甲号，按照顺序以X号委员为名。苏易城很喜欢这种假面舞会般的气氛，他个人猜测，委员会的高级成员有一半以上此刻同样身处燕京。毕竟在投选委员的时候，也是挑选那些最活跃、热心和具备行动力的成员。
想到这次概念砂网络集团的成员大举行动，起因竟是自己躺在医院里引发的，苏易城忍不住露出苦笑。
他得到“祝福”后，对病毒的效力一直抱有疑惑。虽然自己也曾亲身体验过，但自己早已觉醒，病毒没起到效果。在医院里疗养的时候，看到隔壁床的植物人女孩，一时心血来潮，将病毒的载体——一盘录音磁带播放给那女孩听。那个女孩虽然是植物人，但床头却有一台用来做音乐疗法的复读机。
苏易城把复读机里的磁带换成“祝福”，在女孩耳边播放，这段时间里没人发觉。直到燕京出现了大规模群体幻象——苏易城一开始以为这与自己无关，却偶然在病房里目睹了一次幻觉。
他看见那个植物人女孩床前站着另一个女孩，容貌与床上的那人一模一样，表情茫然，像是不知自己身在何处。过了片刻，那个站在床前的女孩便像是信号不好的电视影像一样，抖了两下便消失了。苏易城见多识广，也没见过这种奇事。他每日读报纸，知道最近燕京频发大规模幻象，却是第一次把这件事与自己病房里发生的幻觉联系起来。
苏易城再向护士要了前段时间的报纸，仔细查找幻象第一次发生的时日，联系到自己入院时的日期，终于确信这次事件是由自己引发。
祝福的效用得到验证，苏易城便修改自己原定的计划，借机去医院的公用电话处，联络自己情报员生涯中发展的远程助手Rika。之后联系朋友给自己送来一只新的一次性手机，以此操控Rika在网上的行动。苏易城本身身份密级和权限都很高，哪怕是有警卫看护，他也可以堂而皇之地以机密行动的借口做掩饰。
这次之后，以前的资源都不能用了。不过恐怕自己也没有“之后”，但只要把“血”拿到手，一切就都值得了。
血……我已经策划了这么久。
他忍不住想起数年前去接受心理治疗的时候，他想要自杀，却被自己的秘书张小茗阻止。他问，自杀是不是一种最懦弱的决定，只是让自己从痛苦中逃走?
那时候得到的回答他已经忘记了。那时候他竭力支撑着活了下来，只是因为找到了另一个活下去的支柱。只要还有一个目标，人就能苟延残喘下去，而且竟能找到新的动力。
自从自杀未遂之后，苏易城就逐渐看清了自己生活的本质。他辗转反侧地思考自己迄今为止的人生，思考自己活着的意义，他知道这对一个情报官员来说是非常危险的不稳定的前兆，或许在那时候他想过向他人求助，但他敏感的身份却令他无法开口。而当他向上级写了报告，想休假和疗养，甚至摆脱自己的秘密身份后，得到的答复却是否定。
他的价值对于组织来说太高了。一颗取得对方情报机构信任的棋子，不断输入有价值情报的优秀情报员，甚至还接触到了另一些人……一个情报部门追查多年的神秘集团，在背后影响着圣子教和新世纪之门，拥有多名高价值进化者，甚至和蒙大拿号事件有关。上面下了死命令，不惜一切代价继续调查。
要说从前，苏易城一向对这种阴谋论故事嗤之以鼻。所谓的神秘组织、兄弟会、把控世界的民族……他一向对这类言论敬而远之。作为高级情报员，同时也出身上层阶级，苏易城常年接触权力阶级，对权力的运作颇有了解。他见识过金钱的流动和权力的调整，这些东西对他来说没有什么神秘感，也不存在所谓的神秘幕后组织、影子政府之类。
但自从接触到那个神秘集团后，他也有些动摇。金蔷薇已经是世界五极之一，情报部门在东亚地带近乎无所不能，但竟也只能做到“确认存在具有影响力的秘密团体曾干涉某些重大历史事件”，而这也没有直接证据，只是情报工作者们在文件和数据中嗅到了某种令人不安的气息：金钱的流动不太正常，人员的调动过于巧合……诸如此类的微妙动作，在数据统合人才的鉴别下，推断出这个暧昧模糊的结论，再呈给老头子们。
上面对这件事很认真，苏易城本人却对此不当回事。毕竟以他的观点来看，所谓的神秘黑幕本身只不过是在暗处动动手脚的鼠辈，不具备真正的影响力。而若不具备真正的影响力，那他们的存在与否也无关紧要。他们能够影响圣子教和新世纪之门，但这种影响力却不至于影响大的权力结构，不会影响整体上的局势，换句话来说，和正在威胁国家安全的那些台面上的敌人相比，他们无足轻重。
但直到这个神秘集团的人某天找上门来，他才意识到，这些家伙可能比他之前所想的更危险。
苏易城意识到自己犯了一个错误，这个集团的权力根基并非来自于金钱、地位，而是来自于进化者，他们很了解进化者的历史，进化者的秘密。他们知道一些当前学术界还没有定论的事，握有一些只在战乱地带才有的非法进化技术。而且他们给他看了。
很不巧，或者说很巧。他们选在了一个非常奇特的时间点来拜访苏易城：正是他自杀未遂后一个月。
他们甚至知道苏易城真正的身份，以及自杀的原因。
他们用一句话打动了苏易城：“我们能够给苏成璧自由。”
苏易城听到这句话后第一反应不是别的，而是下意识地想：这些同行可真职业，在我身上下了不少功夫吧。
既然已经下了这么多功夫，将一切都打探清楚，那么他们已经稳操胜券，而事实也确实如此。
苏成璧作为新一代的战略级，是罕见的破坏型。战略级进化者在各国的定义和定位都有所不同，但一个最被人所接受的定义是，战略级就是能够改变国家战略的进化者个体。多数战略级都偏向于影响科技水平和生产力，例如毒巢圣人佛罗伦斯，以及东亚的青神，这也是对于国家来说最重要的进化者。
而单纯作为武器和破坏力的战略级进化者，本质上非常少见，但在国防领域又不可或缺。苏成璧成为这样的“战略武器”有很多理由，但最重要的一点是，她已经证明过自己足以改变战争模式的破坏力。但那个组织的人比起许多其他国家的情报机构更进一步，他们已经理解了苏成璧的能力机制，以及分析出了一个致命弱点：苏成璧，某种意义上来说无法自控。她是自身能力的受害者。她的不稳定性，令她在作为超级武器的同时，也具备毁灭一切的潜在可能。
“我们能永久性地分离她的能力。”那个人说，“就像她得到能力时一样。”
如果说之前对方摆出的信息还只是让苏易城认同对方的信息分析能力，那这句话就真的令他瞬间色变。这个秘密就连上面的老头子们都不是所有人都知道，而且知情人非常有限，无一不是与苏成璧本人亲近的人。
他们知道，苏成璧的能力是后天移植得到的!
[color=#FF0000][b]第一百二十七章[/b][/color]

苏易城对家里人的印象很稀薄，印象最深刻的还是自己母亲老家的祖宅。
在某沿海省份的一个僻静村庄里，与家族特殊地位不符的古老木制宅院，厕所在院子里。苏易城记忆里的老宅经常下雨，气候阴冷，院子里的泥土总是在积水。厕所斑驳的墙皮上长年蹲着一只拳头那么大的蜘蛛，苏易城小时候很害怕夜里上厕所，最怕伸手去摸电灯开关的时候摸到那只蜘蛛，于是每次都带一张报纸垫在指尖。
他问过母亲，为什么不找人把老宅修缮一下。而这时候母亲总是伸手轻轻梳理他的头发，说一些难懂的话，世间万事万物都在流动变化……之类的怪言。老宅里有她小时候的回忆吧，苏易城想。
母亲的家族很大，旁支众多，但都分散在全国各地，包括各家的老人们也都去了城里，村子里几乎都空了，只剩下一些附属家系的留守男女，免得将这座村庄彻底荒废。苏易城住的祖宅里只有他和他的家庭教师霍先生，以及两个被雇来打扫烧煮的村里阿姨。有时会有家族里的人来住一段时日，每年祭祖前后，抑或是过年……母亲每两个月会回来一次，看他学习的进程，在这里留住三四天以作静养，这也是苏易城住在这里的唯一盼头。
而父亲是全家里最难见到的，一年到头也几乎碰不上一面。苏易城对他感情淡漠，对其私生活不予置评，甚至刻意回避和别人谈及这个人。小时候他听别人说，自己的父亲是了不起的战略级，是至关重要的战略资产，也幻想过他在战场上的英雄事迹，但见过父亲几次之后，这种英雄幻想就逐渐消退。
在苏易城记忆里，父亲身前身后总是有好几个秘书前后侍候，他沉默寡言，大多数时候都在读书、报纸、文件，脸上的表情万年不动的漠然，只有在面对母亲的时候才会露出些许微笑。他没表现出什么嗜好，也没什么特别厌恶的东西，看自己的时候也没有任何情绪波动，当他在场的时候，气压总是很低，只有苏成璧才能在他面前谈笑自若。如果不是面貌有些遗传性的相似之处，就连苏易城自己也不觉得两人之间存在最为亲近的血缘关系。
小时候，苏易城和苏成璧不住在一起，等到七岁的时候，他才见到这个同父异母，比自己大五岁的姐姐。某个夏天，苏成璧被数名便服军人送来祖宅，那时她还是个很喜欢笑的女孩，一笑就露出一口尖牙利齿，穿一身月白色衣裤，喜欢和他抢东西，好奇心很强，但又懂得关心人。苏易城那时候有家庭教师为他上文化课，但他学得一直不好，苏成璧比他大，已经在学一些初中知识，就经常为他讲解题目。
苏易城受宠若惊，因为他一直觉得自己是家里最不受宠的那一个。
作为具备高遗传性的进化者家族，他知道自己的家族枝繁叶茂，自己的母亲为父亲生下两个儿子，兄长路兰亭用了母亲的姓，在燕京被养育长大，暑假有时会回来住，母亲对他寄予厚望。而自己是末子(他听说中间曾有一个夭折的，但母亲说并不存在这件事)，被遗弃在早就破烂不堪的祖宅里，甚至没有资格用母亲的姓，而随的父亲的姓。
苏成璧的母亲是父亲的另一个女人，苏易城想问母亲那位阿姨的情况，但自己的母亲却只是摇头，只是让自己和苏成璧好好相处……她是最受父亲宠爱的女儿，据说非常像她的母亲。
苏成璧在老宅里待了很长一段时间，和留守在这里的苏易城玩得很好。她确实配得上父亲的宠爱，勇敢，聪明，而且十一岁的时候就已经觉醒能力。但那份能力并非可控，苏成璧每天都要服用大量药物，家庭教师和陪护经常给她打针，她的手腕上长期有一个留置针，为的就是方便药物注射。
每次打完针，苏成璧就要在房间里静养片刻。苏易城偶然瞥见过那副情景，霍先生当时站在苏成璧门口，脸色沉重地看着在床上挣扎的姐姐。他看见苏成璧的身体弓成虾的形状，纤细苍白的手臂上竟能看见血管，汗不一会儿就把床单打湿了。陪护也无计可施，只能竭力按住她的身体，那个陪护是个刚从医学院毕业的年轻女医生，很容易动感情，每次看着她苦熬都要为苏成璧流眼泪。
但第二天早上，苏成璧又变回那个热情好动的开朗女孩，会用脚踢苏易城的房门叫他早起，也会把他早餐里的香肠抢走，让苏易城哭笑不得。
苏成璧的好奇心和冒险精神之强，连苏易城这个男孩都难以企及。来到乡下祖宅后，开始几天还好，不过是厨房开伙时蹲在土灶边上，看烧饭的老阿姨在炉膛里引火，还帮着把柴火往里面塞。接下来几天，她就已经把祖宅上上下下摸了个遍，就连需要用梯子才能上得去的上锁阁楼，她都自己一个人用榔头砸开锁匙，摸上去走了一圈，之后还带苏易城一起去探宝。
那座祖宅的阁楼上都是蛛网，又黑又乱，得开手电筒才能看见里面有什么东西。两人探过半天，大都只是一些废弃的桌椅、水壶，发霉被遗忘的雨伞被褥之类。几箱杂物让两人兴奋不已，但几个箱子打开后都是些琐碎杂物，一块早就不转的老式怀表、一只锈渍斑斑、有着前朝军队徽记的扁酒壶和几颗子弹壳让苏成璧兴奋了片刻，但其它的东西都不值一提。唯有一只特别沉重的皮箱，上面有一把挂锁。
面对这唯一一只被锁上的皮箱，苏成璧毫无迟疑地用重物砸开挂锁，发现里面是很多皮面本子，还有相册……翻过两页，却是自己的母亲当年的日记和笔记。这无疑是极珍贵的资料和宝物，两人都很高兴，为了避免陪护和霍先生发现，便每次只带两册下去读。
母亲是商贾之家出身，因为家族产业的关系而从小投身于医学研究，认识父亲的时候是在大迁徙完成后，国内开始进入稳定发展阶段的黎明年代。那时候，从四大灾害战役(饥、洪、疫、虫)中缓过气来后，作为家族企业的甘棠医药正在开发以进化技术为基础的抗过敏疗法，以部分能够影响人体生理机能的进化者为核心，研究对人体免疫功能的控制和调节，而也正是在技术研发过程中，父亲与母亲得以结识。
母亲虽然是女流之辈，但生在倡导解放女性的新时代，又因为冷静多智，具备信息收集和分析方面的进化能力，是国内医学领域的科学明星。父亲作为战略级人才储备，在国家安全部门的介入下参与到甘棠医药的技术研发过程中，最开始令母亲非常不快。而其参与的目的却是借助双方的技术储备，一方面完善父亲的能力，另一方面则意图反向研发出一种能够破坏人体免疫系统的、具备实战性的高效能生物武器。
母亲倒没有什么道德洁癖，加上当时国际局势风云变幻，大国之间摩擦不断，一些小国政权时常改朝换代，在一些战乱地区经常有各种试验性进化者或基于进化技术的武器被投入运用，在那个年代，生物武器并非万恶不赦的违禁品，而针对不同国家的战略性威胁，彼此间军备竞赛、升级武器更是冷战热战的常态。她不快的是自己的项目主导权被干扰，但很快，她发现父亲身具的进化能力的无限潜能，便来了个一百八十度的大转弯，开始以父亲的能力为核心推进实验项目。
日记上对父亲战略性能力的本质语焉不详，但可以随着书写者的语气感受到当时逐日深入探索的不断惊喜。后面的事情，苏易城就很清楚了，两人因为性情相合，日久生情，便在组织的认可下结为夫妇，之后成为了著名的遗传家系。
在读日记的时候，苏成璧比苏易城要认真许多，可能是想找到自己的母亲的痕迹?
这种家族内部的隐秘丑闻，苏易城这个被放养在老宅里的孩子自然知道得并不清楚，但他推算苏成璧出生的时候，发现这位同父异母姐姐诞下的时候，父亲和母亲才结婚两年。而且从母亲的态度上来看，她认识苏成璧的母亲很长时间，甚至在她写下日记的时候，就已经与那个女人结识。
箱子里的日记有几十本，母亲从小时候开始写日记，随着她的笔触，苏易城和苏成璧知道她目睹过大迁徙时代兵荒马乱的混乱，在大学里的时候还参与过金蔷薇发起的四大灾害战役中的“打瘟神”，亲自带队在一线参与过清除寄生虫、鼠疫、乡镇医疗体系升级等实践事业，是一位聪慧坚毅的女奇人。
从各方面上来说，苏易城都在内心为母亲不平。虽然他喜爱自己的姐姐，但一想到父亲的背叛和出轨——哪怕是被默许的，为了“延续更多具备潜力的后代”，他就会感到气愤和不齿。
[color=#FF0000][b]第一百二十八章[/b][/color]

关于苏成璧母亲的具体情况，苏易城是后来从哥哥路兰亭那里听来的。
路兰亭的岁数与苏成璧差不多，是苏易城的长兄，在同辈人里与他最亲近。路兰亭自幼聪明早熟，有大将之风，年少时就颇有城府。他长住京中，却不时回老宅来避暑休假，家里长辈也并不太管他，给他极大的自主权。
这位兄长见多识广，在同龄人上初高中的时候就经常休学出游，用他的话来说，在还能出去的时候多出去走走。有时在与苏易城聊天的时候，路兰亭竟偶尔表露一些羡慕的神情，双方大约都觉得对方身在福中不知福，导致苏易城对自己的长兄一直有怨气。明明是同胞兄弟，路兰亭能用母亲的姓，被委以重任，自己却像是个管家，只能为他看家。
路兰亭在京城里和母亲住，有些私藏不能放在家里，便经常把自己已经厌倦的小说、奇物寄回老家，请苏易城代为保管。这让苏易城更加觉得自己像是哥哥的仆人，唯一的好处大约就是拿这些收藏打发时间。老宅里本身就有好几柜子藏书，加上路兰亭陆续寄回来的书和新兴玩意儿，苏易城便有了大量消遣。
在兄长淘汰下来的玩物里，不仅有一些国内外流行音乐的磁带，翻译小说，甚至还有一些市面上非常罕见的东西，比如科学院流出的一些小玩意儿，一能吸收水分长大的活性胶泥或者可以开出七色花的牵牛花种子。前者后来被证明是一种无害真菌，后者是基因工程的产物，到了95年的时候，一些类似品类的鲜花也出现在街头巷尾。
家庭教师霍先生性情严谨，并不愿意为他讲一些与功课无关的闲书，倒是自己经常取来看，还赞赏老宅藏书中颇有一些有价值的旧版书。霍先生经常翻读一些前朝时的武侠小说，宫白羽、郑证因、李寿民等一应俱全。相比苏易城六七岁时才能大略识字，路兰亭识字很早，自称三五岁的时候便将老宅里的所有藏书通读一遍，更有过目不忘的天赋，读过的任何有价值文字他都能背诵下来。
老宅里除了前朝的武侠书，路兰亭后来又陆续寄回来许多当代小说。苏易城痴迷金庸古龙，他还不太识字的时候是路兰亭给他念诵。祖屋里有一架保养很好的手风琴，据说是父亲以前在北方买到的战时遗物，曾是俄国军队里的军乐手用的。路兰亭自学了这门乐器，经常一个人独自在院子里拉手风琴，从《莫斯科郊外的晚上》到《斯拉夫女人的告别》，一直拉到天黑为止。
但不知为何，路兰亭和苏成璧的关系很冷淡。苏成璧在老宅里的时候，路兰亭几乎不回来，有两次遇上，也不过是点头而已，几乎没有说过话。或许是这二人在京城里发生过争斗，苏易城不知道，也没有问过。扪心自问，苏成璧和路兰亭对他都很好，姐姐给了他家人的亲情与关怀，兄长给了他一个学习的模范和榜样……他对路兰亭发自内心地敬畏，因为路兰亭毫无疑问地知道自己要做什么，坚定不移地活着，这种强烈的存在感令苏易城经常自惭形秽。
然而在苏成璧在老宅里住了一年后，她的病情愈发严重了。根据霍先生的说法，苏成璧是脊椎里面出了问题，她患有一种很罕见的遗传病，随着生长发育，其神经系统开始退化、萎缩，脊髓中的神经元开始大范围地坏死，就像是一个人的神经系统开始提前衰老。甘棠医药技术储备雄厚，但对这种世界性的罕见病也束手无策，甚至无法找到病症的根源。
护士经常给苏成璧注射刺激神经元生长的药物，配合专门为特殊客户服务的回春手术，但依然只能延缓她的神经坏死。早在京城，父母就已经请过各种奇人异士、在人体保健和医学方面卓有声誉的进化者对她进行诊疗，但最后得到的结果都令人失望。到了最后，甘棠医药的技术高层在多次会诊后，也只能提出一个最大胆而激进的手术策略。
在运用这个手术策略之前，他们需要进行长时间的理论论证和技术研发。
在苏成璧回老家静养的这段时间里，父母其实都在外面为这件事奔波。路兰亭后来告诉苏易城，那段时间里，有很多很多的人都在为这件事而工作，甚至惊动了一些本来与此无关的人。关于能不能做这个手术，要不要做这个手术……有一些人直截了当地要求甘棠医药停止此事，在各个方面，父母都承受了很大的压力。
等到手术准备完成的时候，苏成璧已经无法自己行走了。之前她是个很喜欢跑跳的女孩，后来只能拄着拐杖四处走来走去，再到连拐杖都无力支撑，只能勉力靠在枕头上和苏易城说话。
有一天晚上，苏易城帮陪护给苏成璧喂粥喝，姐姐突然问他：“易城，我是不是很难看?”
“怎么会?”
当然，苏易城绝不会说村里的其他孩子们怎么说苏成璧，“尖牙利齿的丑八怪”、“妖怪托胎”……那时候苏成璧还没有长开，嘴里的一口利齿还戴着牙套，确实不是漂亮的女生。但她在苏易城看来从来就不丑，而且她有一双非常神采飞扬的眼睛，眉毛又长又飞扬，与平常女生不同，英气十足，与母亲日记里的照片……年轻时的父亲有三分相似。
“我现在每天都躺在床上……要胖成猪了。”
于是陪护的那个小姑娘找来一面镜子，让她看，镜子里的女孩瘦得几乎只剩下一把骨头。苏成璧笑了两声，想喝粥却握不住勺子，把碗打翻了，粥流得满身都是。
苏易城在那时真切地感受到了生死的真义。如此切肤地体会到疾病、死亡、以及无能为力。不管你有多么位高权重，不管你何等手眼通天，在生死面前都是这样无力。命运这东西太过无情，也太过残酷，对一个还在小学生年纪的孩子来说，是一个太过沉重的概念。苏易城那时候忍不住大哭起来，在内心祈祷上苍，希望这样不幸的命运从苏成璧的身上转移到自己身上。
终于有一天，苏易城见到了苏成璧的母亲。
直到今天，苏易城都记不清她的面容。她来的那天下着雨，跟在父亲与母亲身后，只记得她有着一头非常长的长发。苏易城明明努力去看她的脸，却始终无法留下真切的印象，就像是从头至尾都隔着一层雾气，甚至到最后连她是否真的出现过也不确定了。那女人的存在感非常稀薄，淡得看不清。
晚上，大人们在客厅里谈论苏成璧的病情和手术，母亲情绪很激动，但几人的声音都压得很低。苏易城藏在窗外偷听他们的谈话，忍耐着蚊子的叮咬，想要听到最关键的信息。
“……她的能力还没有登记到中央档案，现在进行手术……”
“……能力交互产生的风险。瘫痪?可以接受。失控?最坏会如何?”
“如果她承受不住呢?”
“不会比现在更坏。现在她未必能再坚持两个月。”
“……‘直立人’怎么说?”
“他默许了。”
“默许?”
“默许。”
很长一段时间的沉默。这是苏易城听到的第一个令他不解的名词，直立人，他后面查过资料，那是19世纪被学界命名的古人类，猿猴与人类的中间地带，开始直立行走的猿人。
“你相信直立人的理论?”
“我看见了他看见过的东西。”
“看见了什么?”
苏易城确定，回答问题的是苏成璧的母亲，那个让他记不住脸的长发女人。这把声音非常柔软、温柔，光是听她说话，苏易城就变得心平气和——他在这里偷听，原本心潮澎湃难以自抑。但她说话的时候，自己砰砰跳动的心脏却奇迹般地安定了下来。
“他看见世界的外侧，没有尽头的黑暗，在一切实体之外，什么也没有。连虚无都不存在。但那里有某种东西，他也说不上来，比星星间的风还寒冷，把他的心都冻结了。”
沉默。
是在读诗吗?苏易城不太理解，也觉得头脑开始昏昏沉沉，他突然间变得非常困倦，想要躺下来睡一觉。
“进行手术吧。把我的细胞移植给成璧。”
这是苏易城记忆中听到父亲说的最后一句话，然后他倒在地上，昏睡了过去。
秘密手术在一周后进行，父亲的神经细胞被移植给了女儿。来自战略级的神经细胞，没有发生排异反应，成功植入。异常的神经细胞开始增殖、融合。新的神经系统逐步取代了苏成璧原有的细胞，并且开始拓展自己的领地，开启了一些新的功能，整个过程只用了十二个小时。
在苏成璧恢复的过程中，路兰亭回到家里，罕见地大发雷霆，和父亲关起门大吵了一架。
苏易城不明白理由，但苏成璧真的开始日渐恢复，这令他感到非常快乐。那位长头发的阿姨离开之前还摸过他的头，和他说：“不要害怕分别，我们迟早会再次相聚。”
数年后，苏成璧被秘密调往宝象国，成为了人类史上破坏力最大的兵器之一，在军委的战略武器序列里被标定为“神武”。
[color=#FF0000][b]第一百二十九章[/b][/color]

苏易城的觉醒曾经令众人瞩目，躺在床上养病——苏成璧曾经躺过的那张床——的时候，苏易城辗转反侧，难以入睡，不光额头滚烫，内心也翻涌不息。种种念头纷至沓来，他踌躇满志彻夜难眠，梦想着自己被所有人关注和重视的未来。离开荒远的村庄和老宅，摆脱寂寞和空虚，登上更高更广阔的舞台。
但经过多番测试，他并没有表现出令人惊羡的天赋。以通常标准来说，苏易城是一位优秀且具备丰富潜力的进化者，在经过锻炼后足以独当一面，在各个领域都能有出色表现。这是自然而然的事，这些话写在他的能力评估报告上，然而他是来自罕见的进化者家系，血亲中有复数的战略级，众人对他的期望原本更高，苏易城对自己的期望也曾经更高。
觉醒后的那几年里，他一直在练习和发掘自己的能力。操控物体形变是一个非常有趣的能力，可能性非常高，但最开始他只能感知和扭曲一些形状规则的固体。
运用能力的感觉非常奇妙，在苏易城的注意力凝聚的时候，可以感觉到周围事物的“硬度”，硬度越高的东西，越“规则”的东西，在自己的感知中愈加显眼。而接着在其中贯注自己的意志力，就能够将其扭转、变形。这个过程需要消耗大量的脑力，去构想、去摸索、去发力。
苏易城试图用语言去描述这个过程，却始终难以完成。在头脑中进行的魔法难以言喻，就像是盲人无法述说眼前的景物，他对大脑如何运作这个过程一无所知，只能靠勤奋和练习去不断提升自己的控制能力。长时间的练习，让他把这个过程从身体本能转化为一种多个环节的标准程序：感知，构思，推动。
感觉到物体原初的形态A，再构思一个自己想要的形态B，当二者完成后，建立一个从A通往B的通道，然后以自己的意志力推动——然后实体就被重塑⋯⋯内里的科学原理无人知晓，后来他在收到高等教育的时候有过一些荒诞不经的推测，但最后和许多进化能力一样，他的能力原理是一个彻头彻尾的谜团。苏易城觉得自己的锻炼就像是在玩一个没有提示的游戏，靠经年累月的练习和探索，才逐步达到更高的境界。
最开始的那几年，他一直随身携带一枚拇指大小的钢珠作为自己的练习道具。他将它重塑为一根又细又长的钢丝，单是让钢丝笔直，他就已经花了数个月的锻炼才做到，然后是更进一步，更为复杂、精密的装置。
当他不再奢求精密性的时候，苏易城就可以将自己的影响力扩大。例如扭曲一整根钢梁，把红砖转变为砖塑⋯⋯他可以改变其“形”，但无法改变其内在微观结构，无法改变物体的本质。某种程度上来说，他也无法改变物体的“体积”，最多只能靠“变形”来完成“切断”。
少训所的教师对他能够影响的物体范畴很感兴趣，他们花了很长时间去测试他的变形能力。例如在微波炉里加热的蜡块，测试蜡块在熔化到什么程度的时候苏易城会失去控制能力⋯⋯或是海绵。也尝试过让苏易城去变形生物肌体，刚宰杀的肉块，还流淌着血水，以及在冷藏库里冷冻的冻肉。
苏易城知道自己能把一块火腿分割成五十份，但对一块棉布，他就有些难以把握了。当助手把布绷紧的时候，苏易城能靠自己的念头将其凭空一分为二，但当这块布团成一团的时候，苏易城瞪视半天，也找不到一个发力的点。
当问他能不能感应到人体内的骨骼的时候，苏易城犹豫了一下。最后他说出了答案：可以，但有很多限制。被柔软皮肉包裹的骨骼在他的感觉里像是雾霭中的礁石，他必须凑近了看，甚至伸出手去触摸才能够感知到骨骼的存在。发力也如同戴着厚厚的手套，比平时用意志扭转钢铁更为艰难，在实战中(苏易城尽量不去想到底是什么实战)不算实用。
他在培训基地呆了六个月，最后得到了特级的鉴定。坦诚地说，苏易城觉得这个评级对他来说太高了，他不愿意去想这个评级中有多少是因为他的血脉和姓氏。他竭尽全力地训练自己，绞尽脑汁地思考更多对能力的运用策略，甚至有一段时间徒劳地试过各种偏方。
至于理由，苏易城自己也难以回答，到底是因为不想让自己的家族蒙羞，或是想要让自己能够真正配得上这个评定……但无论如何，这个理由中一定有一部分是因为他想要走入更广阔的世界，直到自己能够真正握住某人的手。
与此同时，苏成璧却成为了众人眼中冉冉升起的新星。来自父亲的细胞在她体内生根发芽，几乎没有任何排斥反应，她的健康迅速恢复，青春期的身体开始迅速发育。后来苏易城听过一种说法，认为苏成璧在成长过程中接受过强化手术，并且根据她的体态猜测亚太共和国的军事部门正在秘密研究某种超级士兵。
这种说法很难说是否正中红心。苏易城知道，关于父亲的进化能力，曾经有过一些开发利用的项目，其中也包括了削弱其活性并移植到死刑犯身上的实验，但结果只不过是造出了一些难以言喻的恐怖东西。
发生在苏成璧身上的成功移植是一个巨大的成功，但长期以来，消息被封锁在有限的小群体中，几乎只有家族内部核心的人才知道这回事。当年参与手术的人员在事后消除了所有记忆，内务部门的档案也在上报之前就被调换。
苏易城只问过一次母亲，既然父亲的细胞可以移植给直系血亲，自己是否也能够接受手术……母亲罕见地大发雷霆，警告他不能在任何人面前提起这件事。而且，用母亲的话来说，那不是他所想的增强，而是巨大的诅咒。
诅咒?
在那之后，苏成璧就不再住在祖宅里。苏易城偶尔与她相遇，她身边也是孤家寡人，所有人都害怕她。而且随着年龄和地位的增长，这种孤僻性也随之增长。众人对待她的态度不像是对待人，而像是对待某种令人敬畏的危险武器。
在苏易城的角度来看，姐姐非常得体地适应了这种孤僻，并且成功地在这种孤僻中寻找到一条出路来释放她天生的热情。她依然是一个活跃又热情的人，但是她的激情转移到了对挑战、冒险的专注上。她不断地接受磨练，专注于高强度的训练，参与秘密工作和任务，早在她参与宝象国那惊世骇俗的局部战争之前，她就已经在地下世界中闻名遐迩。
这些都是乔尼后来告诉他的。
有的时候苏易城会在梦境中想起自己住在老宅时的那段时光，直到现在也偶尔会想起……赤脚踩在石板上，清澈瓢泼的大雨，坐在屋檐下读武侠小说。村口的石板桥，他还记得桥下的鹅卵石，以及夏天跃进冰凉河水，伸手触摸鱼群时的感觉。或是坐在厨房里的板凳上，昏昏欲睡中被灶里的火焰熏得脸上烫红，等待饭菜出锅的那些瞬间。
十二岁的时候，苏易城离开了老宅，在那之后他就再也没有找到第二个可以被称为家的地方。后来姐姐在京城组织了一个为圈子里的进化者准备的俱乐部，起名为“旅者”，苏易城知道消息时突然觉得自己与姐姐依然心意相通，他觉得自己与她之间存在某种血脉相连的默契，他知道这或许只是一厢情愿的错觉，但苏易城愿意被这种错觉所驱使。
他是最早成为俱乐部会员的人之一，开业的那天他与苏成璧在俱乐部的办公室里碰杯，香槟洒在苏成璧的手上，几乎一瞬间就消失无踪了。
“沙漠地带有一种蜥蜴，当年引入国内的时候因为饲养不得法而死了很多。”苏成璧笑道，“直到后来他们发现，这种蜥蜴靠皮肤吸收水分，很有趣吧。”
苏易城伸出手，与苏成璧的手握在一起。两人都没有说话，姐姐的额头上逐渐渗出了几滴汗珠，她想松开手，苏易城却紧紧握住，于是她也不再坚持。两分钟后，两人都汗流浃背，苏成璧的皮肤都变得有点发红了。
“好奇怪，它没有那么大反应。”苏成璧轻声道，“它好像对你没有兴趣。”
苏易城笑着流下了眼泪，他说：“这是世界上最好的证明，我们是血肉相连的一家人。”
他与姐姐拥抱在一起，两个人都哭了。
有三个人曾经在他成年时上门拜访，进行了相当长时间的谈话。他们的来意很简单：他们是情报部门的人，他们认为苏易城有价值。苏易城被他们打动了，他们提供的不仅仅是一份工作，更是一个舞台，一个前往最广阔世界的舞台。苏易城毫不犹豫地答应了，在这个舞台上有苏成璧，有路兰亭，现在，也有他了。
[color=#FF0000][b]第一百三十章[/b][/color]

在小时候，曹敬曾经和津岛郁江谈论过一件事，关于天生缺陷人士的生存权。当时他刚上班半年，被各种杂事和外勤工作折磨得精疲力竭，心绪也变得逐渐焦躁。
有一次他谈起工作中见到的各种社会阶层的生活现状，津岛郁江随口说起生产力和人口发展理论，曹敬觉得她的观点是否过于偏激，有点社会达尔文的意思。津岛郁江学历史，也读一些人类学方面的书，就给他看了一部国内被禁的电影，80年代的《楢山节考》，因为这部电影，导演也受到了一些舆论的影响，甚至有民族独立的激进分子寄过恐吓信。
津岛郁江解释说，古时候遗弃老人的习俗不只是在日出之岛上发生，世界各地都有类似的遗迹和传说，包括寄老洞、寄死窑……北欧某些古代遗迹则是石头堆砌成的没有出口的小屋。在生产力不足的年代，遗弃老人是人类族群一种迫不得已的生存策略。但是今天生产力远比古代发达，足以供养一些相对来说劳动力低下的人口，所以这种风俗就不会再度出现。
与其说是生产力的问题，不如说是伦理道德上的问题。曹敬沉思道：例如产前检查，身患遗传病的婴儿是否应该被堕胎，或是植物人是否应该被安乐死……他想到了以前孤儿院里被遗弃的那些残障儿童。社会生产力理论上来说足以负担一些劳动力低下的人口，但具体到个体，下层家庭能够负担得起一个残障儿童吗?
我们那时候，成长班一直有四五十人，但大概有更多先天不足的孩子被遗弃，死在不知哪里吧。津岛郁江喟叹道，易地而处，如果你在那种环境下，你会做出什么选择呢?如果我们是那样的穷人夫妻，生下一个天生有严重遗传病的孩子，我们会遗弃他吗?
在这里应该坚决地回答“不会”吧，曹敬心想，但是他与津岛郁江因为工作关系是真的接触过那种赤贫的家庭，真的遇见过那么多的身具残障的孩子，他叹道：“幸好我们不必做这样两难的抉择。”
幸好我们不是没有后路，有一个可靠的姐姐，还有一些可靠的兄弟姐妹……我们还是有退路，有余地的。但如果易地而处……曹敬不敢相信自己会有那么大的慈悲和勇毅，他自忖是个懦弱又擅长逃避的人，虽然有一些善意，但他最后没能，也没敢做出结论。
而植物人却又是另一回事，津岛郁江便明确地说，如果将来有一天我变成植物人，劳烦你不要守着我十几年，直接让我上路吧。曹敬张了张嘴，他觉得津岛郁江或许只是在开玩笑，但自己作为感应者，倒是真的很有可能变成植物人。
“植物人……其实在那时候，走不走已经不是他自己能够自主决定的事了。躺在那里的与其说是一个等待奇迹发生的个体，不如说是家属、亲人、爱人最后的一点希望。只要那些人还想念他，还希望他回来，他们就不会放手。”
陶如月，这个外交官的孩子已经在医院里躺了两年时间，想必她的家人也为此耗费甚巨，家庭里也有人在挂念她。但几乎没有人来看望过她，每日也只是医护来为她擦洗和处理便溺。或许苏易城在看到她时也有同病相怜之感，不过陶如月毕竟没有意识，也感受不到苦痛和寂寞。
感受不到吗?
曹敬把自己的感知力当作一把薄而锐利的利刃，轻柔稳定地送入植物人女孩的神经中枢。她的神经网络在感应者的心相中明灭不定，其模式与常人的思维世界大不相同，他需要花时间来分析和理解这其中的机制。
负责运动和生理功能的小脑，原始的神经中枢依然在运作，与脊椎相连……其活性依然稳定，相比常人的也只不过是稍微黯淡一些。问题在于处理高级功能的神经团块，其萎缩的部分非常奇特，曹敬几次切入，也只能得出一个大概的结论：因为车祸导致的脑部血管破坏和萎缩，导致部分脑部神经皮层坏死。而这一部分神经中枢的缺位，导致了相当部分思维能力的缺失，包括自我意识和抽象思维能力。
但他注意到了一点：陶如月的感官“线路”依然保持着畅通，以及保存感受器信息的储存部分依然保有活性，这显然是不幸中的万幸。他沿着自己数次尝试后找到的路径切入这女孩那异乎寻常的，没有经受过认知系统处理的原始信息储存部分，有如一头跃入温暖、肮脏的河水。
原始信息……太杂乱了。
杂乱无章，没有经历过任何处理，无序、纷繁、稠密的信息堆叠在一起，经年累月地互相影响，曹敬咬牙片刻，做出了一个非常危险的举动：他把自己的触须接入了这女孩的神经中枢，开始调配闲置已久的资源，建立了一个简单的“临时账户”，开始攫取残存的权限，开始处理这批积压已久的信息。
这种事他之前从未尝试过……作为外来者，精神感应者绝大多数时候都尽量小心翼翼地隐藏自己的痕迹，以免触发对方头脑的本能反击。用行话来说，就是“原始人格免疫系统”。人在面对负面情绪的侵袭时自然会有自我修复的能力，对于外来头脑的入侵，也会有类似于“摆脱杂念”一类的反应。
直接越过对方的意志，去操控对方的身体，这种事听上去好像不难，但实际上，入侵对方的管理系统，要比单纯的读取记忆和干扰感官要难得多得多。这甚至不单单是“难度”的问题，而是很容易令曹敬自己的意识卷入其中，若是受创，后果很严重。
现实世界里，植物人女孩陶如月依然无知无觉地沉睡。曹敬躺在相邻的另一张病床上，津岛郁江把手放在他胸口，一言不发。
“她刚才是不是动了一下眼皮?”骆雯突然皱眉问，“这是正常情况吗?”
路兰亭一时没有回答，只是专注地观察曹敬脸上的表情。
“又动了一下!手指也在……”
“是曹敬。”路兰亭咧了咧嘴笑道，“如果两边都看的话，你会注意到一个很有趣的现象。曹敬和这小孩的呼吸已经开始同步了，你看，胸膛起伏的频率，我猜连心跳也开始共鸣。而这小孩眼皮颤动的时候，曹敬的眼皮也在颤动。手指……别的神经反应大概也开始同步了。”
津岛郁江皱眉问：“那这到底意味着什么?”
路兰亭的笑容有点讽刺的意味：“一个意志在同时主管两个身体，而这个意志是谁我想不言自明。常识上来说，除非曹先生的精神感应能力已经强大到了匪夷所思的非人境地，不然有很高的风险会因为神经信息紊乱导致精神分裂或……从我读过的档案来看，可能会造成昏迷、脑出血、失忆、失去部分大脑功能……等副作用。”
“……”
“但如果对方是个没有自我意识的植物人，那风险其实不大。”路兰亭掏出烟盒，想了想又放回衣袋里，“放心，我对这种情况很有经验。”
津岛郁江很想问这个“经验”是哪里来的，但突然间床上的两个人开始同步说话。
“痛……”
曹敬的声音，还有陶如月那已经数年没用的声带发出的干燥嘶哑的声音叠加在一起，轻轻地说：“……很痛。躺了很久，背很痛。”
津岛郁江轻声咒骂，将曹敬的手抬起来贴在自己的额头上，皮肤上已经渗出了微小的汗珠。
“真神奇……”曹敬和女孩同时轻声说。
然后有那么一瞬，那女孩睁开了眼睛，然后又闭上。
下沉。
路兰亭的手机嗡鸣振动起来，他转身接起手机，听了两句后迅速转头瞥了一眼躺在床上的曹敬，低声吩咐骆雯道：“去看看窗外。”
骆雯疾步走到窗前，然后吃了一惊，迅速把窗帘拉上。
“是什么?”
“在天上飘着的鲸鱼。在向这边飞来。”
路兰亭抿起嘴唇，道：“封锁医院，别让外面的人进来。”
燕京的铁蓝色天空逐渐变得灰沉起来，乌云凝聚成巨大的片层。空气中能感觉到湿润的水汽，在干旱了几个月后，终于要开始下一场雨，豪雨，水量已经蓄积到饱足。天空云海翻涌不息，然后终于，那头鲸鱼从云中探下头来，随着开始洒落的豪雨，鲸鱼开始向地面俯冲下来。
仅仅是光影的奇迹罢了，但如此大规模的光影幻象，已经足以震撼人心。街上的人纷纷找地方避雨，干旱的季节已经太久，他们几乎都忘记了燕京还会下雨。在忙乱的人群中，一动不动地站在原地的极少数人就变得非常显眼。
这些人看上去与常人无异，但雨水落在他们裸露在外的皮肤上，像是沙漠蜥蜴一样地被吸收了。就在白色的巨鲸从天穹现身时，分布在城市各个角落的蜥蜴般的怪人同时抬起头观看，其一致性几乎像是存在某种神秘的超距作用，某种奇特的心灵联系……就像是病床上的曹敬和陶如月。
[color=#FF0000][b]第一百三十一章[/b][/color]

在之前读取他人意识的时候，曹敬从未有过如此强烈的不适感。
每一个人的生理机能不尽相同，曹敬也进入过一些身患病痛的人的思想，他可以感觉到这些常年被病痛折磨得憔悴的人所承受的痛苦。从骨刺带来的关节刺痛、头部神经疼痛、腰椎出现问题后无法安坐的苦楚，也包括肢体残缺……但那种痛苦只不过是来自于某种感官，某处躯壳，某束神经，可以被他非常简单地过滤。
但这个叫陶如月的女孩不同，将自己的主观意识切入她的记忆后，曹敬一瞬间感觉到惊恐——完全丧失意识的惊恐。在那一瞬间他觉得自己的认知功能好像受到了一些损伤，让他不禁开始担忧自己的思维能力也因为“同步”而遭受与陶如月雷同的创伤。
冷静，曹敬深呼吸。
他在冥冥中安定下来，凝聚自己的意志力，在凝定中逐渐汇聚出一股力量。以超常的冷静和理性开始检索和重组自己的意识，将自己的认知能力在新的载体上重组，以自己的心灵触须接通陶如月的各个神经中枢……有些遭受了些许阻滞，但他施以柔和稳定的冲击，或是从侧面的神经网络中绕路，尝试新的链接方法……
曹敬自己也不知道过了多久，或许在现实里只是几十秒或是几分钟——终于，无数次访问神经中枢后传来的白噪音、杂音，开始转变为可以识别的有用讯号。曹敬吃力地将这些讯号重新整理、还原，转译为足以被正常头脑处理的信息，然后进行归档。
视觉信息相当贫乏，只有非常简单的光幻觉。植物人状态的女孩儿长期以来都闭着眼睛，缺乏光线刺激，她的视觉神经系统只维持着相当低级别的活跃。有一些波峰波谷，也不过是光线透过眼皮产生的一些微弱刺激。但听觉信息保留得相当完善，她依然能听见一些交谈、对话。
啊。
曹敬突然明白了这些城市中幻象的来源。
她床头的录音机，那个用来治疗她的录音机(大约连医护人员都觉得希望非常渺茫吧)。他找到了那段记忆，有一只温柔的手放在她脸上，来回抚摸着麻木浮肿的女孩脸蛋。是母亲，他(陶如月)的心中朦胧地升起一团温柔的爱意，哪怕是几乎完全丧失了意识的植物人，这把声线也令躺在床上的孩子产生了某种萌动的温暖。
曹敬听见那个母亲的声音和医生交谈的声音，男声和缓地表示了对陶如月病情的不乐观态度，曹敬猜想他已经看过太多类似的故事。已经见过太多悲痛而无能为力的家属，已经学会了把自己从这种苦痛中抽离出来。就像是自己入行后数年一样，已经失去了最开始会有的那种敏锐的慈悲。
录音机是那个母亲带来的，她说自己从外国医学杂志上读到一些文章，说音乐和谈话对植物人来说有助于刺激大脑神经云云……医生说可以尝试，确实有这样的说法。那个母亲的声音像是抓住了一把救命稻草，在混沌黑暗中倾听的曹敬可以感受到她那急迫地想要得到权威认可的心态，如果医生说“这会有帮助”，显然就令她觉得突然间生出了许多治愈的希望。
人总是喜欢听自己想要听到的话，曹敬同情，却又产生了一丝对陶如月的嫉妒。
录音机里有好几片磁带，是那个母亲自己录的，对爱女的呼唤，日常生活的琐碎的倾诉，以及她以前经常做的，给她讲各种各样的故事，念故事书，也包括了一些民间传说。在陶如月车祸之前，这对母女显然有着非常欢快和亲昵的过去，在母亲的叙述中，陶如月胆子很大，好奇心也强，是个喜欢冒险的野丫头。
曹敬从录音机中了解到，她的父亲作为外交官常年在国外工作，曾经，陶如月也是这对外交官夫妇在外国使馆定居时生下的。她的童年时期有数年时光是在中东地区某国长大，直到回国后才接受了一些义务教育。有的时候，她母亲还会在录音带里用阿拉伯语(曹敬不太确定)和她说话，唱一些外文童谣给她听。
【要我帮你吗?】
曹敬突然间听到了苏易城的声音。
他立刻把这段声音记忆倒回去，重新听了一下，确实是苏易城的声音。苏易城曾经对这个植物人说话!
【要我帮你……解脱吗?】
有轻微的同步触觉信号……曹敬小心地接入，然后感觉到有一个身体沉重地拖行着走到床边，然后坐到了陶如月的身边，用手摘下了她的耳机，轻声道：【这样无知无觉地躺在这里，你自己不觉得难过吗?要不要我帮你解脱?对我来说这不算是难事，甚至只要一个念头，一个想法就可以。而且这也不会给我造成什么麻烦，只不过是一个和我一样失去了价值的孩子。植物人突然去世，大家都不会觉得奇怪吧，而且我猜，还会有人觉得“啊，终于死了，终于不会给我的生活造成麻烦了”。对大家来说似乎都是一件好事。】
苏易城似乎沉默了一会儿。
【是不是觉得我太悲观了?太偏激了?对孩子说这种话似乎不太好，但……我想你反正也听不见。但我还是想给你说，倒霉的小鬼，我不相信世界上真的会有别的人对我好，不过是利益交换而已。说的有点极端吧，但我和你说，在我看来世事本质上就是这样的。我有个很聪明的哥哥，他给过我很多东西，那些都是他玩剩下的玩具，他读过的书，我们有时候在一起聊天，他高谈阔论，纵横捭阖，我只有坐在那里听的份，你觉得他对我好是亲情的表现吗?外人大约都会这样想吧。但亲情到底是什么?单纯因为流着一样的血，就从虚空中生出某种情谊吗?我和你说，他喜欢和我说话，是因为他能够从我身上获得一些优越感，一些快乐，一些他还在掌控自己生命的感觉……】
【而你，孩子，你与你父母相处了不过十年吧，我不知道你的父母愿意供养你这样一具仅仅只是活着的身体到几岁。他们会有新的孩子，我实话和你说，他们一定会有新的孩子。他们对于自己子女的感情投射，现在暂且还放在你的身上，但如果一旦有一个新的孩子降生，那么他们对你的感情就会随着时间逐渐淡薄下去。现在你的母亲会来看你，有时会送一些新的录音带过来，给你讲故事听……她内心深处知道这其实毫无作用，只是她为了自我满足而做的事而已……如果她要在这里天天照顾你，而不是让护士代理。如果你母亲要亲手为你换内裤，把屎把尿，每天为你翻身……我猜这种“母爱”消散的速度会比现在快得多。】
曹敬感觉到，女孩的触觉信息，呼吸器被碰了一下。
【我有时会想，多久之后，你的亲属会来含泪决定放弃治疗。你的母亲会不会哭着亲手拔下你的呼吸器……或者别的什么，总之大约是这样的一个象征动作。“我已经做了我能做的一切”，她会这样说吗?让自己心里好过一点?那样爱你的母亲，你也一定很爱她吧，让那样的母亲做出如此残忍而痛彻心扉的事，想必你也不愿意吧。所以，我可以帮你，也帮她做出这个决定。既然我已经认知了这世上的一切亲情大概都是虚无，那我来替你做出这个决定，也很正常吧。】
长久地沉默，然后曹敬突然听见一声低沉的呜咽。呜咽声逐渐嘶哑、放大，变成了凄烈的哭泣。
苏易城一边哭泣一边咳嗽，低声道：【对不起……我不该说这些话。我知道，其实那些都是存在的，只是我已经无法再承受下去了。我说了一些很过分的话，请你原谅我……虽然你听不见，但我还是……我不该说这些的……但我很害怕，很害怕。我想向人倾诉这些……对不起，我很害怕，我真的很害怕。我想要有人来……救救我……】
最后三个字说的非常轻，好像他对这三个字怕得不得了。
【有人能……救救我吗……无论是谁都好……】
【我会给你添很多麻烦……也做过很多不可原谅的错事……但是……我也想活下去……】
哭泣来得快，去得也快，过了一段时间，苏易城好像把所有的泪都已经擦干了，说话的声音比一开始更冷淡。
【人世间能依靠的人最后只有自己。哭泣、求饶、逃跑只是一点暂时的自我安慰而已，不管怎样，还是要直面困难。就好像我现在，必须做出更加不可饶恕的事。把自己丢到再也无法回头的深渊里去。没有任何人能够搭救我，我也不需要任何人的拯救。】
他换走了录音带，曹敬意识到，就是在这一刻，苏易城把“祝福”放进了陶如月的头脑中。
【抱歉，但或许这也是我能为你做的唯一一件事。】
苏易城咳嗽了一声，之前的哭泣好像牵动了他的伤口，让他呼吸不太平稳。
四十五分钟后的记忆里，曹敬目睹了燕京城第一个公众幻觉的诞生。
作者有话说大概是从五天前开始。
从外地回来，开始倒生物钟，熬夜，坚持不睡，一直在看书看东西。
然后一觉睡醒，突然间……视力下降了。看不清东西，眼花，有种大脑无法处理哪怕稍微密集一点的信息的感觉，眼前闪光明显，特别容易疲劳。昨天去眼科看了，说我的眼球和神经结构没有检查出什么毛病，那大约就是神经问题或者是心理问题了。
一方面是过度疲劳，用眼过度，另一方面也可能是因为吃的一些药物造成的副作用，情绪波动特别明显。
搞得这几天我担惊受怕的。
希望不会影响到创作能力。说实话我写完更新都心惊胆战，不确定自己是不是创作能力下降了。
唉，我也好怕啊。害怕认知能力/脑力不可逆转地受损。已经强迫自己休息四五天了，希望能缓缓好转。
人的身体在病痛面前实在是太脆弱了，各位读者朋友，平日也要好好养生，不要把健康太不当一回事啊。
[color=#FF0000][b]第一百三十二章[/b][/color]

曹敬在某个时刻突然意识到，自己正在参与一件前所未有的事——他在绝对零距离观察另一个进化者的能力，从诞生到呈现。这个时刻就是当他意料到，某种事物正在从女孩内部升起的时刻。
就像是一个水泡从深暗的海渊里渐渐浮起，从沉眠知性深处诞生的偶然，他被这种奇妙的极细微感觉所震撼，这个“念头”像是从紊乱的神经网络中团聚的信号杂音，从沉眠的脑部神经中枢里汇聚，像是从海绵里渗出的水，这个过程微妙地调遣了植物人女孩那些已经麻痹许久的神经细胞。
第一个幻象就像是信号不好的电视信号，它甚至是不完全、残缺的。是半只手掌，虚浮地在陶如月的脸颊侧面浮现。这半只手掌的颜色黯淡、像是没有上色的塑胶模型。持续的时间也很短，就在它呈现的时候，也断断续续地无法维持。但那些停滞了许久的神经网络，仅仅维系着最低程度神经信号的信息管道，像是终于找到了一个出口，残破、残缺、残损的信号开始汇聚在一起，开始了非常低级的“外放”。
这个时刻的初期幻觉，哪怕是在隔壁床的苏易城也没有发觉。他之前因为情绪波动太大，精神疲惫，已经回到他自己的病床上，躺下休息了。
这时候，夜幕已经降下。
特护病房的黑暗里，灰尘般细小朦胧的头脑信号，在无声无息的角落里呈现。曹敬的感官在女孩的身体记忆中巡回，莫名地触摸到这些因为新萌生的进化能力而产生的幻觉，有些麻痒，不成形的念头的碎片，几乎全都是没有处理过的垃圾信息。它像是某种人脑放电现象，曹敬用他非常浅薄的人体科学知识推测，陶如月的能力是对外界电磁波的扭曲。
他突然意识到，这与姐姐的能力非常相像——并非是功能相像，但从本质上来说非常……非常相像。操控光线的姐姐，与制造幻觉的植物人女孩，这是一个非常惊人的巧合，巧合到让他觉得这就像是命运的某种玩笑。
与此同时，他又想起了那些他读到过的，死者留下的残光，被自然环境保存下来的稀薄至极的电磁场。这与陶如月的能力也非常接近，但死者留下的思念稀薄到只有曹敬这样的特异者才能阅读，而陶如月仅仅是泄露出来的意识的余波，就足以干涉光线，制造出常人也能观测到的现实幻象……这之间是微观现象与宏观现象的巨大差距。
安静的房间里只有人的呼吸声，楼层很高，听不见外界的嘈杂干扰。而医护也远在走廊的另一端，在黑暗的斗室里，无人注视的地方，从无知觉无意识中诞生的精灵开始起舞。曹敬借助女孩的身躯注视着过去发生在这里的一幕幕，幻象像是某种从她头脑中推送出去的波，自发地向外扩张、蔓延，直到撞到墙壁、拐角，然后在物体的表面盛放。
荧光在事物的表面升腾起来，借助窗外的遥远星光，细小的菌类昙花绽放，像是从单纯的感知神经的幻觉中诞生的夜晚精灵，一开始是灰色，但它们渐渐镀上了闪烁的虹光，就像是创作幻象的人在这里第一次睁开眼睛开始学习色相一样，从最简单的三原色开始，过渡、变幻，电磁波的频率被收紧、缩放，色彩的认知被重新构造，可能性逐渐收缩，最后呈现为一种幽暗的浅蓝色荧光。
细小的蘑菇在不断变形，然后菌盖膨胀，吹气一样鼓涨成浅蓝色的水母，根茎从瓷砖、木板、玻璃上松解，分化为幼细的触须，然后四处孽生的水母聚集为群落，无声地在室内漂浮，随着轻微的呼吸四处飘散。它们有规律地胀缩，像是在呼吸，或是泵动血浆的心脏在搏动。
女孩是闭着眼的，但曹敬却能够感觉到这一幕……这些幻象就像是她的延伸。从女孩僵化死去的头脑中诞生的小群落，以她的思维能力和记忆为食，从停滞的头脑中诞生的生物群落。
被转化为深海水族箱的病房门外传来了脚步声，声波信号干扰了这些小小的新生动物，当来查房的护士推开门的一瞬间，一切足以令人目瞪口呆的奇迹都消散无踪。植物人的梦境结束，一切都跌落回现世，护士借着走廊上的灯光看了看昏睡的苏易城，以及陶如月从未改变的睡姿，在记录册上草草填上几笔，然后把门关上。
曹敬继续追溯记忆，接下来一整晚，奇迹般的幻觉都没有再度发生。
但在女孩头脑的内部，新的奇迹正在酝酿。曹敬的心中充满了对自然与不可知的敬畏，他观察到那些周围神经，已经低潮了许久的神经丛开始重新活跃，其模式让他想起了曾经阅读过的幼儿的神经信息。那些还在牙牙学语，头脑还在飞速成长，神经系统正处于原始未驯的蛮荒状态，正在被“语言”重新规划和定义，形成崭新神经模式的小小头脑。
语言的部分被重新唤醒，意义的部分被重新唤醒，记忆网络前所未有地开始活跃。认知能力正在飞速重建，人类的智能因为“语言”而被定义，我们通过语言认识抽象概念，学会理解和思考。记忆中的元素被重新认知，通过这个外交官的孩子从小学会的数种语言，她的父母给她讲过的那些故事，那些来自异国的儿童童话，回到祖国后重新锻炼的语言能力，以及她读过的一切童话、寓言、故事……所有的神话与传说，流行歌曲与都市异闻。
在很短的时间里，陶如月的头脑认知能力被重建，其自我意识的复萌在曹敬看来只是一个时间问题。苏易城的做法是正确的，从随机、偶然中诞生的奇迹，“祝福”在这里真正地成为了祝福，让一位植物人女孩重新恢复了脑部神经活动。
但这里还缺少一样东西……自我意识。
作为整个过程的旁观者，曹敬有一个源于直觉的想法。这是他第一次亲身碰触一个没有自主意识的身体觉醒进化能力的过程，最开始他是来收集信息和调查事件的，他想搞清燕京城公众幻觉事件的真相，以及收集更多关于苏易城的信息。但此时此刻，他意识到自己机缘巧合间，收集到了千载难逢的罕见珍贵研究材料。
一种进化能力的诞生、成长，毫无主体意识的干扰，在他眼前呈现。
曹敬认为这里存在某种“趋势”：生命能量聚集和孕育的趋势。
这个想法未免有点过于玄学，“生命能量”的定义首先就很模糊，但曹敬也无法找到更合适的词语来形容这个想法。或许是目睹了那些菌类转变为水母的过程，曹敬觉得这里好像有一种“进化”的趋势。幻觉所呈现的信息复杂度……信息熵似乎有一种逐渐增长的趋势。这像是发生在头脑中的进化历程，而“真菌”和“水母”这两个意象似乎也并非是巧合。
……智能的进化?
他压下心头激荡的各种想法，继续往下阅读。
苏易城发现幻象应该是第二天下午的事情，当时陶如月的幻象已经具备更为复杂的形体，与曹敬的推测大致相符。飞速演化的光学幻象已经开始出现鸟类，甚至可以具体分化为多种鸟类如鸽子、鹰隼、猫头鹰等。这些形象已经是非常高级的形体，必须得到认知系统相当高级的支持才能支撑如此多细节的幻觉呈现。让曹敬来判断的话，陶如月此刻的头脑已经足以让她重新唤起意识。
作为现场目睹者，苏易城显然产生了相当的好奇心。
【所以它真的起效了，我没有观察到副作用……这对你来说真是一件好事，陶小姐。真心地为你感到高兴，祝福你。哼，这句话好像有点讽刺，还是算了。】
【如果你父母在这里，不知道会不会感觉开心呢?如果你还醒着，他们大概会为你感到骄傲吧。女孩总是被父母宽容些对待，想必他们也不会要求你去建功立业或是干点什么别的。你这个能力对一个普通女孩来说是再好不过了，很漂亮……看上去也不会对你的生活造成影响。没看出有什么负面影响，很安全。你知道吗?这真的很难得。】
【所以醒过来吧，孩子，去享受你的幸福人生吧。那是你原本应得的。】
沉默。
过了一段时间，录音机被再次打开，陶如月母亲的声音再次传了过来。感觉神经被刺激，然后在神经电流的刺激下，第一个具备高度完成度的幻象诞生了。
是母亲，陶如月的母亲的形象，曹敬听见苏易城倒抽了一口冷气。随后他也看见了，透过“母亲的眼睛”。他看着苏易城愣在床上的表情。母亲……光幻觉坐在床边，伸出手去抚摩陶如月的脸颊。没有触感，但神态惟妙惟肖。在这之前，曹敬只能通过陶如月的头脑去感觉那些造出来的幻象碎片本身，但这一刻，从母亲的幻象出现后，他发现“母亲”似乎具备高级感知能力，他可以借助母亲观察周围的事物了。
曹敬闪电般地意识到，陶如月的意识正在复苏……不，正在重生。
作者有话说过了一周，视力好转了一点，但问题依然存在。接受信息能力比以前下降，脑子降频了一样。
眼科检查后的一周，我基本确定问题出在精神类药物的后遗症上。不按医嘱乱吃药(特别是精神类药物)真的是一个非常愚蠢的错误。比我想得还愚蠢。副作用比我预期的要大很多，包括无法深度思考，信息接受一多就开始头疼，特别容易疲倦之类的。
不过也有可能是脊椎病吧。
总之大概是个疲劳过度、焦虑、用眼过度、颈椎问题、咖啡因戒断和药物副作用同时起作用的事情。感觉过几天还是去神经内科看看，给脑子拍个片免得是视觉神经受什么血管或肿瘤压迫之类的小概率事件……顺便看看脖子。
[color=#FF0000][b]第一百三十三章[/b][/color]

此时此刻，曹敬的心中充满了对未知的敬畏，这种未知一方面是对于人体进化秘密的探索，另一方面也是对人类天性中母爱的惊叹。他读过许多文学作品和报章杂志，对那些文学故事中父母亲情的渲染向来不置可否，作为情感记忆的阅读者和操纵者，曹敬曾经触摸过许多份亲情，当然有很柔软温暖的部分，但也存在许多冷漠坚硬的成分。
作为实践和研究者的曹敬会把母爱定义为动物本能中的一部分，写在基因里，被内分泌所控制的某种自然天性。他承认这种感情很动人，但在他看来未必有多么神圣和诗意。而且——作为孤儿，曹敬对于这种自己从未体验过的亲情多少有些怀疑的立场。他曾经和津岛郁江探讨过这个问题，对方认为既然在双亲缺失的情况下众人依然成长得健康完全，在心理上也没有特别巨大的精神问题，那么所谓的母爱对于人的成长也未必有那么重要。
但就在陶如月这个已经死去的孩子身上，曹敬目睹了某种母爱的奇迹。理性上来说，他或许会将这定义为某种“神经网络中的信号回响”，依然活跃的神经认知能力综合记忆和多种感官信号，统合了脑中的语言与概念处理中枢，所制造出的某种创造性的认知产物。这种说法未免过于累赘，简单地说，曹敬认为这个女孩的大脑“创作出了一个角色”。
在陶如月的主体意识沉睡的情况下，依然活着的头脑将她的母亲重新创生了出来。这让曹敬想起了只在书上见过的多重人格患者，这个精神幻象具备明显的认知能力和超乎他想象的功能性……泪水从稀薄的母亲面颊上滑下，滴落在她的枕边，幽蓝色的水珠一瞬间渗入床单，消失不见。曹敬的感官触碰到了一股真切的悲伤，这种悲伤像是噩梦中的经历。人有时会做梦，在梦中因为梦中人的喜怒哀乐而大喜大悲，常识和理性的阀门在梦境中消散无踪，仅剩下突如其来的情绪潮水。
这只是一个幻觉，一种精神上的寄托和想象力的创作。曹敬震惊得几乎停止了思考。他收缩自己的思维，去看这股悲伤的根源，是的，这股情绪从女孩头脑中掌管感情的部分触发，理论上只有主体意识才能激活的情绪中枢。但今天，常理显然不存在于这个假死的大脑里。从曹敬的角度上来说，这相当于诞生了某种低级的新的自我意识，一个简陋的人格。
他想起在白鲸俱乐部里，与吕君房的几次谈话。曹敬曾经以一个书迷的身份试图与作家谈话，探讨写作的一些道理。作家有时谈起角色塑造，会讲解一些奇怪的看法，例如鲜活的角色到底能不能脱离作者本人的认识范畴，以及小说角色的自主性。吕君房说，最好的角色是超乎作者本人能力的创造物，在创作的过程中，作者被角色引领，随着角色的成长和转变，作者自身的人生厚度也被拓展。
吕君房把这种事称为庄周梦蝶。他说，庄周是实，蝶是梦，但梦中的生命体验对于庄周来说也切实存在。幻梦与现实的体验，对于一个存身于世界上的人来说并没有分别。从更为唯心的角度上来说，甚至可以说庄周享有过两次生命，作为人的一生和作为蝶的一生。
吕君房说完这句话的时候拍拍膝盖上的书，笑道：“读书就是体验浓缩的生命。这对我来说很重要，也是我之所以从事这一行业的最大理由。”
而这些幻觉，简直像是这女孩生命的延续。曹敬暗忖，从更为形而上的观点看，像是一种灵魂的转化。
曹敬继续追溯记忆，他看见女孩创造的幻象范围正在不断扩大，这些幻象似乎会对他人的思维和情绪作出反应和投射。医院里人来人往，来来去去，生死轮回太多了。于是最初的公众幻觉诞生了，但这些幻觉最开始根本没有人注意到，有些护士在值班的时候偷偷私语，说看见电梯里站着前日死去的病人，或是午夜的时候有模糊的影子在走廊尽头不断徘徊，为医院增添了许多地下怪谈。但曹敬现在明白，那些医院里死者的家属散发出强烈的悲痛哀苦，这些思念映照在陶如月这面镜子里，梦中的镜像就化为现实中的光影生命。有的能维系几分钟的存在，更多的在几个呼吸过后就悄然消散。
最开始是这座医院里的怪谈，然后，随着时间推移，女孩的意识所笼罩的范围随着能力的上升还在继续扩散。曹敬想起自己和骆雯进行调查时见到的那些从电视中游出的鱼群，这个女孩的精神脱离了她的身躯，就像是剑侠小说里的元神出窍一样……在经历祝福引发的蜕变后，她的精神具有超乎寻常的遥感能力，随时降生在可能性所及的任何角落，就像是一面四处游走的镜子，或是某种超距投影，从中诞生了许许多多非实在的梦境居民。
这些幻梦的产物处于有与无的交界处，明明只是幻象，但在曹敬感知中却是具备稀薄智能的精神体，作为女孩的创造物，它们奇迹般地具有智能的特征，而且随着陶如月能力的成熟，这种智能也越来越凸显，就像是陶如月的本我在重新觉醒。
在某个时刻，曹敬感觉到这些梦境居民中有某种“真实”一闪而逝。
他看见了陶如月本人，混杂在许许多多的幻觉中，非常平凡的身影。躺在床上的女孩脸蛋有点浮肿，但曹敬还是认出了眉眼。她混杂在人群中，穿着与神色与车祸发生前的那个女孩并无二致。她看着燕京市的天空，那天有一层团从北方飘来的云海，遮盖住了大半个天空。街上行人纷纷，很冷，像是要下雪了。在某个时刻重生的陶如月有了一个想法，一个微小的念头：“下雪了，天上云层里，鲸之国的居民们就会从云层中探头下来吧……”
在记忆迷宫里逡巡的曹敬听见了这个念头，他记得这个故事，一个童话，吕君房的童话书里写的。他说世界上有一头漂浮在云海之上的鲸鱼，鲸鱼背上有一个国家，这个国家的居民都是被世间遗忘的人。
这个念头是他感觉到的第一个清楚明了的念头，曹敬抓住它，反复揣摩，一次又一次地观看这个场景，终于在人群中看见一个身影。这个身影是陶如月沉眠的头脑所创造的第一个幻象，她的母亲。外交官的妻子在那一刻也抬头望着仿佛要下雪的天穹，然后她的思念在这一刻终于把沉眠者从黑梦中唤醒。
天空中真的下起了雪，人群中发出了一些小小的惊呼，这些雪落在地上就消失不见了。在当时甚至没有人感觉到不对劲，他们都说燕京许久没有下过雨，实在是太干燥了，雪片在落到地上的一瞬间就变成了水气。而陶如月的母亲对背后的幻影一无所觉，只是缓缓踱步走回自己的家。陶如月就一路跟在她背后，茫然的小魂灵走到了自己家门口，某个公寓园里的独栋宅邸，看着母亲掏出钥匙打开家门，自始至终也没有回头看过一眼。
门关上的时候，陶如月的幻影也随之消散。
就像是刚从一场大梦中醒来的人，这个小魂灵时断时续，茫然、模糊地行走在燕京城里。她的思维像是新生儿，经常被记忆的碎片所干扰，或是映照出他人的思念。曹敬追索着这具身体里储存的记忆，似乎冥冥中有一根无形的线连接着病床上的身体和逃走的精神，或许物质真的是思维的基础，曹敬看着她四处显形，无意识地制造各种各样的幻象。
曹敬甚至看见了自己与津岛郁江在天台上目睹的那两个勾魂使者。当时那儿有个人跳楼了，就在那人跳下去的时候，陶如月就在边上看着，看着那人把鞋子仔细脱下来，摆得整整齐齐，然后站了半晌，然后猛地纵身一跃。在那之后，死亡的氛围就开始凝聚在那双遗留的鞋子上。就在曹敬推开天台大门的时候，他的念头映照在陶如月这面镜子里，塑造出了那两个黑白无常的幻影。
怪不得，曹敬暗忖，怪不得在那一瞬间我就知道了那是什么。原来它们某种程度上来说，是我自己头脑中流淌出去的死亡使者的意象。
而那些真正神奇的景象呢?曹敬问，那天上云中的鲸之国呢?你从哪里知晓的，还是某个人的思念?
他转过身(其实并没有)，看着陶如月。
在他不断翻阅陶如月回忆的时候，不知何时，那个离开身躯已久的魂灵就站在他身后，默默注视他的一举一动。就在曹敬与这具身躯深度链接的时候，她回来了，像是感觉到了外来者。但她依然残缺不全，像是一个自律人偶，全凭本能行动，甚至没有反抗的意识。
曹敬伸出手去，牵住女孩的手，柔声道：带我去看好不好?
对方点了点头。
曹敬合上眼，蓝色的火焰在手掌上闪烁了一下。泪火一转，瞬间膨胀将两人吞没。一股奇大力量将他从当前的情景中拔地而起，一瞬间，他已经漂浮在天空万里云间。远处，一头巍峨的巨鲸向他缓缓游来。
作者有话说我想我或许终于恢复了八九成思维能力……
没有持续性指向思维能力的感觉真不好过。感觉自己一度变笨了很多。以前一件事的逻辑我可以一下就全盘透彻，还能把整个逻辑结构以不同角度来把玩，但之前那段时间最严重的时候，想事情只能一步步推导……
坚持按医嘱服药三周后，情绪和思维能力我觉得基本上是恢复了，这是个乐观的好消息。剩下的也就是视雪症这个副作用大概几年内消除不掉了……还好这玩意儿基本不影响正常生活工作，神经性耳鸣之类的倒是早就习惯了。
喔，最近倒是还是失眠，不太行。
总之大概还是要再吃药一段时间吧……希望我的工作能力(主要是语言组织能力和思考能力)不要减退。
[color=#FF0000][b]第一百三十四章[/b][/color]

在中东某些国家流传着一个童话，这个童话的来源已不可考，有人认为这是某种古代宗教故事的分支，也有人认为这个童话的起源比起现存的宗教更为古老，并指出某些宗教故事与这个童话在内核上的相通。
这个故事在各个地区有不同的情节和细节流传，但核心都是某个“天堂国”，里面的国王是一个小孩，这个小孩是一个先知，能够看见世界上的一切。这个孩子王有一班孩子大臣，把这个国家里的大人们治理得井井有条。一旦孩子大臣们犯了错，他们就会把他放逐到地上去，让他忘记在天堂的一切经历，然后被地上的家庭捡到，抚养成人。
这个故事用来解释孩子们不记得很小时候的事……父母会告诉孩子，他是从那个遥远的仙境国度上被放逐下来的，或者有的父母也会说，他们自己也是从那个国度被放逐下来的。如果好好生活，遵循教派的戒律和美德，有一天就有机会回到那个仙境国度，过上无忧无虑的生活，再也不用担心饥饿和战争。
吕君房在自己出版的童话集前言里提到了这个故事，并以这个故事为原型，创作了《天鲸国》。
“……吕君房在写这本童话书的时候，我恰巧跟着家长去拜访过他一次。当时在他书房里，他给我们几个孩子讲了这个故事。”
苏易城点了一根烟，夹在手指间，看着烟雾袅袅升起。他坐在一家餐厅里的靠窗座位，可以看到外面的行人，桌上还放着一副墨镜。他面前坐着一个打扮入时的年轻女郎，此刻正面无表情地听他闲谈。两人刚刚用过餐，服务员把餐盘都收走了，这会儿已经端上了两杯热茶。现在城里气氛紧张，餐厅里顾客不多，“他说自己曾经在当地住了一个多月取材和调查，研究当地民俗神话。给我们看了他在当地拍的照片，以及带回来的各种纪念品。老吕很喜欢出去旅游，特别是在地中海附近那一块，他很感兴趣。他说那块地方有许多古代文明的遗迹，也曾孕育过欧罗巴文明的种子。从地中海到两河流域，有着人类最早的文明遗址等等，是人类学和古代历史的宝地。”
苏易城的注意力似乎也不在对面女郎的身上，而是一直用眼睛盯着墨镜看。
“那时候那篇童话还不叫《天鲸国》，手稿上写的是《被遗忘的鲸鱼或应许之地》，讲述一个从摩洛克来的大法师想要找到传说中的天鲸，掠夺被遗忘的天堂里的宝物，得到无所不能的力量。然后他找到了一个孤儿，这个孤儿的父母都去世了，他觉得父母一定在天鲸国里，所以也想去往天鲸国一家团聚，所以大法师让他冒着风险去天鲸国，他立刻就答应了。”
对面的女郎略微扬眉，她深吸一口气，没有打断苏易城几近于喃喃自语的叙述。
“孤儿吹起法师给他的号角，立刻，一股旋风平地而起，将他高高抛入天空。孤儿迅速被旋风送到了云层之上，在那里，他看见了游弋在天上的鲸鱼，以及鲸鱼背上的国度。他落在城市的中央，这座城市里空无人烟，街道上一个人也没有。他四处寻找，也没有找到自己的父母或是任何一个应该生活在天堂里的人。于是他只好按照法师的话，找到了王宫里的宝座，宝座上放着一顶王冠，这就是巫师要他带回地上的东西。”
“但就在他握住王冠，再一次吹响号角之前……”苏易城略微停顿了一下，“他一时好奇，把那顶王冠戴在了自己的头上。在那之后，他就变成了云中之城的国王。”
“呵。”女郎轻声冷笑，“你不会当我没看过这个故事吧。他戴上王冠后，立刻出现了一个精灵。这个精灵说自己是神仆，可以为他满足任何愿望……”
“你可算说话了。”苏易城笑道，“我还以为你今天一天都不会说话呢。不过你错了，我知道，后来出版的童话书里，孤儿戴上王冠后就出现了神仆。但当时那份手稿上写的不是这个，吕君房给我们说的故事，就是他戴上那顶王冠后，成为了天鲸国的少年王。只要他戴上那顶王冠，他就能看到世上发生的所有事。他立刻明白了，自己的父母早就死去，而这里也不是他所想象的天堂，只是被遗忘的某个……错误罢了。”
“错误?谁的错误?什么错误?”
苏易城耸耸肩，笑道：“或许是创造天堂的神的错误吧。一个被遗弃的地方。那里从未有人生活过，也从未有过国王。一切都被设计好了，一切也都准备好了，但那里从来就没有过真正的活人。当时吕君房问我们，这个故事接下来会怎么发展，他想听听我们的看法。”
苏易城用手轻轻抚摩墨镜的镜框，叹道：“路兰亭立刻说：这个孩子会死去。”
“呵呵，好凶啊。”
“老吕大概也是这么想的，他问路兰亭为什么，大哥想也不想地说：因为如果那个云中王国从来也没有过国王，那在那之后也不会有。神既然遗弃了那里，必然有其用意。另外，大哥说，他认为人不应该成为先知。他认为所谓的‘看到世上发生的所有事’对一个单独的人来说并非是好事，它只可能变成难以承载的重负。一个人不应该，也不能够成为真正合格的先知，其只会造成灾难性的后果。所以最好的结局，就是这孩子早早死去，让故事结束在此刻。”
女郎思索了一会儿，浅笑道：“路先生是坚定的无神论者……不，应该说是现实主义。”
苏易城抬起眉毛。
“显然这个故事有明显的宗教背景。如果有狭义上的‘信仰’，那他所提出的问题就不再是问题。”女郎用手指敲了敲桌面，“虽然只是一个童话故事，但路先生毫不犹豫地认定这是‘错误’，并且迅速地将情节导向了最简洁、最干脆利落地‘把问题解决了’的结局。这也未免太现实主义了一点。”
“我们当时都岁数不大……”苏易城沉吟了一会儿，“我的姐姐则说，接下来就是孤儿和大法师之间的斗争。孤儿回到人间，用这顶王冠的法力和大法师勾心斗角，并且最后获得了胜利，赢取公主的芳心，成为了国王。”
女郎直起腰，听得很仔细。
苏易城笑道：“我的姐姐显然又是另一个方向的现实主义。老吕也说，这大概是最适合现实中童话故事的情节。天上的国家只不过是故事剧情所需要的一个道具，最后主角的舞台还是人世间。他的奖赏也是人世间的奖赏，符合常人物欲的金钱、美色……或许换句话来说，世俗意义上的幸福人生。”
“苏成璧小姐和路先生好像天生看一件事情的角度就不一样。”女郎冷笑一声，“思考的方向不一样，关注的重点也不一样，也导致了不同的人生走向。那么你呢?你当时说话了吗?还是只是在边上听着?”
苏易城笑道：“我想问你一个问题。我以为你不会赴约，没想到你还是来了，有理由吗?”
女郎冷笑道：“那么久没见面，想看看你还有什么话想说。”
苏易城盯着墨镜看了一会儿，问：“你来的路上有人跟踪你吗?”
“你什么意思?”
苏易城把桌上墨镜的角度转了一下，女郎瞥见镜片的反光有些异常，然后她意识到苏易城一直在用镜片的反光观察街道上的行人。她想往外看的时候，却被苏易城咳嗽一声制止了。
“我不该来的。”女郎脸色苍白，低声道。
苏易城柔声道：“我现在情况不太好，这次可能在劫难逃。在出事之前，我想和你聊聊，把我们之间以前的一些误会说清楚，免得以后再也没机会了。”
女郎魂不守舍地端起茶杯饮了一口。
“我一直感觉很幸运，和你有过一段时间的感情生活。虽然后面我们闹得不太愉快，但那些都是无法以我们主观意志转移的事。我的工作有其特殊性，很多时候无法自主，没办法安定下来，如果贸然许诺显然是在说谎……”
苏易城一边说话，一边在观察，他受过的反侦查训练让他感觉到了有几个行人不太自然。是那辆停在对面已经五分多钟，却一个人也没下车的面包车吗?他估算了一下距离，在这个距离里，或许是有远距离的窃听设备。
“……而你在电视台工作，有时候也经常要跟随摄制组外出。那么就只能是一方迁就另一方，但当我们都不愿意退步，或者说选择自己的事业的时候，分手是一个理性的选择。而最让你误会的那个女生，虽然你或许不信，但实际上她确实是我的同事。”
是那个看上去脸色蜡黄的男人吗?苏易城暗忖，他是最明显的一个，已经站在那里看了好一阵子了。像是精神病人一样，僵直地站在那里，明目张胆得不像是情报人员。
似乎是终于等得不耐烦了，那个脸色蜡黄的中年男人迈开步子，直直向着餐厅的落地窗走了过来。
“继续说啊。”女郎抱起手，“为什么突然停下了?”
苏易城抬起手，按在落地窗上，沉声道：“趴下，是衍生体!”
[color=#FF0000][b]第一百三十五章[/b][/color]

女郎听到苏易城的示警后下意识向窗外转头，却看见一团红影飞至面前。下一瞬间，那块红影贯穿了落地窗，沉重地从二人面前的餐桌上掠过，几乎擦着她的鼻尖。余势未止，这团红影撞飞了两张餐桌，最后砰地砸在墙上，铛地落地，缓缓滚了两圈才停下。
那是一个红色的消防栓。
女郎脸色苍白地将头上的碎玻璃抖去，再转过身去看，透过蛛网般破碎的落地窗，她看见街道对面水柱冲天而起，原先消防栓在的地方只剩下一个残破的坑洞。而就在坑洞边上，一个穿着黑色雨衣的佝偻男子正望向这边。街道上人群寥寥无几，黑雨衣像是矗立在人行道上的一株灌木，很突兀。
过了好一会儿，女郎才意识到，这个佝偻男子正是令消防栓横飞到自己面前的始作俑者。而那个佝偻男子开始转动脑袋，环视一圈后，那人蹲下身，从黑色雨衣下探出骨节嶙峋的两只大手，握住一块路肩石。双手运劲下，混凝土块竟开始裂开，对方十指深深陷入其中，接着一拔，一块破碎的路肩石就硬生生从地里拔了出来。
苏易城响亮地说了声脏话，他站起身，一把抓起女郎，强行把她推到有墙壁遮掩的地方。女郎已经完全傻了，连尖叫都没有叫出声，就看见那块路肩石再度砸穿玻璃，穿过数秒前苏易城坐的位置，在餐厅惊恐的寂静中再次造成一片骚乱。
“那是什么?”
“军事武器。”苏易城简洁地说。
女郎过了几秒钟才想起来挣脱，苏易城牢牢握住她的手腕，任她踢打。女郎已经明白过来，抽泣道：“你要见我不是为了谈以前的事对不对?我承认以前是我不好，我向你道歉，我错了，你把我松开……”
“我有点事情要让你帮忙，宋嘉小姐。”苏易城握住对方的肩膀柔声安慰，“在这件事上只有你能帮我，你帮我把这件事做完，我们就两清了。我保证不会连累到你，不过在那之前，我需要你老老实实跟在我身边。”
“你先放开我，我一定帮。”女郎不住哀求，“看在往日情分的份上，有什么能帮上的我一定帮，你先放开我……”
苏易城想起往日她对自己的态度，缓缓松开对方的手腕，女郎立刻转身就跑，但她手腕上不知何时已经出现了一条细细的钢链。苏易城露齿而笑，抬起自己的手腕，一束钢环已将两人的手腕拴在一起。
“刚才我们用餐时的刀叉，我手艺挺巧吧?你还记得以前我追你的时候送的那些小玩意么?很有怀念价值吧。”
看到她脸上惊恐的泪痕，苏易城不禁放声大笑，女郎却一声尖叫，抬手指向他背后。那个黑雨衣的驼背男子正在穿过刚才破碎的落地窗，碎玻璃落在雨衣上也恍若未觉。
近距离看这怪力男子，苏易城会觉得他好像是某种皮肤病患者，而且正在发烧。黑色雨衣下的皮肤呈现隐隐的灰色，皮肤表面也有许多斑点，有些近似于老年斑。他的神态略显异常，有点精神病人的气味，眼珠和脖子转动的方式令人联想起冷血动物。双颊透出病态的晕红，而眼珠内则微微地呈现出一些灰白色的浑浊。
苏易城毫不犹豫从怀中掏出手枪，女郎尖叫一声，特工稳定地连续扣动扳机，数发子弹命中人体，发出沉闷的噗噗声。
被他称为衍生体的人形生物随着中弹开始颤抖起来，有那么一会儿它看上去像是要倒下，但随着它的胸腔开始共鸣，心惊胆战的旁观者才发现，它其实是在笑。巨大、空洞的笑声从雨衣下传来，逐渐变大，在空旷的餐厅中回响。衍生体浑浊的目光与苏易城漠然的双眼对视，后者轻哼一声，笑声顿时中止。
血从雨衣的破口处滴落，有某种东西在内部生长，浸满污血的尖刺从伤口伸展出来。怪人张开口，黑色的液体从它嘴里喷涌而出。
“走吧，挡不了多久时间。”苏易城确认了一下自己的战果，拽着女郎往外走，“你的车还是两年前那辆?把钥匙拿出来。”
被他称为宋嘉的女郎哭哭啼啼地从坤包里掏出车钥匙，颤抖着与苏易城上了餐厅门口的鹅黄色汽车，“那是什么东西?”
“衍生体，植入了某人神经细胞的生物兵器。”苏易城坐在驾驶座上开动汽车，“我刚刚变形了他体内的弹头，贯穿了一部分内脏。从他吐出来的血看……胃和肝脏大概已经破了。不过以他们的细胞活性，几分钟内就能修补好。”
汽车引擎发动，平稳地驶离，他瞥了一眼后视镜，那个黑色雨衣的人形已经慢慢走出餐厅，站在原地目送他们离开。
“一只找到了我，那现在所有衍生体……不，某人已经知道了我在哪里。”苏易城抿紧嘴唇，“我希望我们还有一些时间。就我所知，他们的移动速度不快。”
宋嘉蜷缩在副驾驶座上，无意识地抠弄自己手腕上的锁链，她绝没想到事态会发展成这样，她以为前男友只是难得回国一次，想和她再吃顿饭聊聊而已。她有想过可能要面对各种感情上的问题，但……家里之前让她少和姓苏的交往，说他们“不安全”，宋嘉只以为长辈只是让她注意姓苏的这些人在政治上立场比较微妙，但她没想到竟然是这种字面意义上的“不安全”。
前段时间她父亲还专门问她，“姓苏的那个小儿子”这段时间有没有找过她，当时她说没有，还问出了什么事，她父亲没有回答，只是跟她说如果姓苏的来找她了，一定要第一时间通知家里。但今天早上苏易城约她出来喝杯茶，她觉得只是来喝一杯茶应该没事，就没和家里人说。
她隐隐听说了一些事情，知道姓苏的那一家子最近形势比较危险，但她觉得并不是大事，高层角力，和他们这些小辈，家族的边缘人没什么关系。宋嘉现在后悔了，之前应该多问问苏易城到底在内务部里做什么。
开过两条街后，苏易城平稳地驶入一个地下停车场。生拉硬拽地带宋嘉下车后，他走到一辆貌不惊人的黑色轿车边上，用钥匙打开后备箱。里面有两个灰色塑料箱，他打开其中一个，黑色海绵里躺着一只深色试管和一把注射枪。苏易城默不作声地看着那支试管，好长时间才呼出一口气。
“这是什么?”
“某种诅咒，我认为。”
苏易城把试管插入注射枪，对自己的静脉开始注入。几秒钟后，深色的液体已经完全进入他的血液，他顺手将注射枪变成一团垃圾，然后打开另一个塑料箱。
“宋嘉，就我所知，你现在还在电视台工作?”苏易城检视了一下另一个箱子里的东西。
“你想做什么?”
“制作一档节目。”
停车场入口处传来刹车的尖利声音，苏易城皱眉看了一眼，是一辆深色的面包车，就那样大剌剌地停在入口处。他听见面包车车门打开的声音，却好像没有人下车。
“上车。”
苏易城皱眉，迅速合上后备箱，把宋嘉推上副驾驶座。汽车迅速发动，引擎开始啸叫， 这辆小车并非如它看上去那样普通。宋嘉也见识过不少豪车，立刻听出这辆车的引擎改造过，但这更加令她感到不安，伸出手去摸索安全带。
“抓紧了。”
苏易城把车倒出车位，正对拦住了去路的深色面包车。在地下停车场昏暗的光线中，宋嘉模模糊糊能看见面包车幽暗的内部，似乎有几个人影正在蠕动……她脑中浮现的是蠕动这个词。
苏易城把油门踩到了底。
引擎发狂般地尖啸，强烈的推背感传来，宋嘉发出了惨叫，但就在撞上深色面包车前，面包车凭空解体。一道深阔的裂痕已然出现在车身上，整辆车像是被无形的巨刃一刀斩开。从底盘到车窗，被虚空中的意志力所折断，失去了原有的顽强。苏易城驾驶的黑色轿车撞上车身，几乎只减速了小小一瞬，分成两片的车体被左右弹开，几个被包裹在黑色雨衣里的人体东倒西歪。
一个深色的人影从天而降，重重砸在车前窗上。苏易城握住手枪连续开枪，在这么近的距离里，子弹贯穿车窗，深深咬入对方的肌体深处，每一发子弹都造成了巨大的伤口创面。变形卷曲的子弹将火药动能化作可怖的破坏力，将血肉绞成碎泥。四肢、胸腹受创，黑雨衣却发出奇特的啸叫，像是在笑。
“怪物啊!”宋嘉已经吓得缩成一团，“打死他!”
黑雨衣兜帽下露出一张苍白的脸，竟然还在笑，它露出利齿，从喉间发出了话语，这把似人非人的声音在日后反复出现在宋嘉的噩梦中。
“玩够了没?还继续吗?”
语气似曾相识。
苏易城面无表情地瞄准那张狰狞的笑脸继续扣动扳机。红白之物从雨衣兜帽后喷洒而出，黑雨衣翻滚着落下车，被车轮碾过。
[color=#FF0000][b]第一百三十六章[/b][/color]

天鲸国的少年国王。先知。
少年国王/大臣 曹雪卿?
陶如月。彼得潘。
曹敬。
心魔剧情。
这里是女孩的心魔世界。
曹敬面临自己的心魔：姐姐。
云中非常安静。
鲸鱼游动的时候，曹敬能听见自己的心跳。在随女孩的心灵升入云间的时候，他几乎觉得自己回到了仓库里的独居生活。一个人住在那么空阔寂寥的地方，夜晚时非常安静，连风的声音都听不见。住在仓库里时，他还能听见遥远的地方车辆开过的声音、非常遥远的，他人生活的声音，但是在数千米高的天空中，这里什么声音都没有。
没有人，没有动物，没有一切让他感受到“人类社会”存在的事物，他低下头看见脚下辐射蔓延的城市，像是辽阔大地上一块坚硬扎手的创痕，竭力向四周伸展自己的触手，但那已经离他非常遥远了。
曹敬感觉到一种精神上的松快感。当然，他理解自己的身体——物理上的身躯依然蜷缩在金属水泥海洋里的某一片浪花尖，但他的意识此刻已经飞升在云端，这是自他来到燕京后最自在的一刻，甚至令他短暂地忘记了自己的使命。
他的社会身份在这一刻从身上松脱了，上一次有这种感觉的时候还是他考完高考，独自走到高中教学楼的楼顶，平时会和津岛郁江一起去的地方。但那天他一个人去了，一个人躺在锡箔纸包裹的防水层上睡午觉。不再是孤儿院里的孤儿，不再是面临高考的学子，也不再是被人畏惧的进化者，只是一个“自我”，那时候他看着天上的云层，也曾有那么一瞬想过，云层中会不会有某种东西在遨游?可以远离地上的一切苦难不幸?
古时候人们都认为神仙住在天上，他们认为能飞上天空的鸟是沟通人间与仙界的使者，他们把祭祀的祷文烧成灰，把文字和精神化作烟雾飞上天空，认为这种信号可以抵达肉体凡胎所无法抵达的遥远天穹，希望云的彼端能接受这些祈愿。
巨大的、光与梦构成的云中白鲸在他面前游过，难以估计的体型，巨大得像是天空中漂浮的山脉。在日光的照耀下，鲸鱼的表皮泛起半透明的、琉璃水晶一样的折射，甚至能看见细小的苍老斑纹。曹敬的理性让他理解，这是心象的外显，其本质是巨大的意志力将光线折射，日光在复杂的射线下形成的立体幻影。
是初生心灵中梦境在光天化日下的显现。
但他又想起那天夜晚街道上游动的霓虹鲸鱼，在街道上穿行，折射五彩霓虹的幻梦。在吕君房举起酒杯时，曹敬也端起酒杯准备应和，在那一刻，酒店窗外游过这头天鲸时，曹敬下意识看向酒杯，酒液的表面漂亮地反射出这梦境奇兽的身形。但那头鲸鱼可比现在他眼前的鲸鱼要娇小多了，与眼前的巨兽相比，简直像是驯养在水族箱里的宠物——它的背上也没有负载着被白雪笼罩的小小城池。
在云间游荡的鲸鱼，它的背上真切地有着人造的琉璃般的建筑物，高塔、钟楼、让曹敬辨别不出来式样的排列整齐的古代楼房与街道。一切都像是那童话里描写的那样，在城市的中间有一座广场，广场上有着圆形的喷泉，喷泉中有少女模样的雕像。
他与陶如月的新魂灵一起降下，落足在喷泉前。
非常玄妙，曹敬心想，我此刻到底是在梦中，还是在现实?本应只是意识、精神、念头的我，本应只在他人记忆、妄想、睡梦中游荡的我，现在却行走在现实的光影幻觉之中，简直像是庄周蝶梦——脚下踏足在非实非非实的砖石地面，抬头看向琉璃般脆弱的少女雕像这雕像的容颜似曾相识，却让曹敬不记得到底在哪里见过。
是……祝福?
他感觉到微妙的不协调感。
身形，像是认知病毒“祝福”在认知世界里呈现的白衣少女身形……或不像。他凝视少女的面庞，在其中找到陶如月的几分眉眼。是啊，这是她梦境中的显化，这座雕像是她记忆中的镜中容颜吗?毫无疑问，以这头天鲸的重要性，以它身形所代表的巨大精神结晶，曹敬几乎可以判定，这所有幻象中最巨大、最显眼的一部，就是女孩心灵世界的中枢，就像是曹敬的梦境守护者卡夫卡，是进入底层世界的钥匙和大门。
这里就是幻觉事件的最中心。
脚步声，曹敬皱眉，他看见雕像后踱出另一个女孩。
他咽了口口水，回身去看陶如月，却发现这女孩不知何时已经消失无踪。只剩下他面对这个新出现的，他无比熟悉的女孩。半透明的身躯，双眼像是猫，有着一抹琥珀般的弧光。这是曹雪卿，却非现在的曹雪卿。现在的曹雪卿已经是成熟稳重的女性，但这个半透明的琉璃人形却拥有少年时期曹雪卿的模样，令曹敬几乎无法维持自己的精神稳定性。
大约是高中时期，十七岁时的曹雪卿，她还没有现在这么高，甚至看起来有些营养不良。最关键的是眼神，曹敬对这个沉稳内敛，却又透出一丝不安定的眼神太熟悉了，他一辈子都忘不了这个时期的曹雪卿。她总是沉默寡言，做出游刃有余般的姿态，但坚固防御下的是一个略带一些不安的心灵。
抱着手看着他的曹雪卿，这一幕让他感动到几近落泪。
“欢迎来到天鲸国。”曹雪卿说。
曹敬眨眼。
再眨了一下眼睛。
“你是我内心的投影。”曹敬深呼吸了几次，“这女孩的心灵现在就像是一面镜子，她映出的是心中的幻象。不仅是她自己的，也包括了我的——此刻与她走在一起的曹敬的心灵。有意思，竟然是姐姐，没想到我内心映照出的是你。这意味着什么?某种神话式的考验?佛陀成道前的外魔来袭?她是一个没有经过任何训练的孩子，哪怕觉醒了强大无比的精神力量，能够发展出的依然只有非常简陋的内心防护。哪怕她的能力再神奇，这一点也不会变动。”
曹雪卿笑了笑，曹敬非常熟悉的那种游刃有余的从容笑容。这几乎是少年时期曹雪卿的标志性表情，每一次她露出这个表情，总能够让曹敬生出奇异的安心感。
曹雪卿微笑道：“非常简单、原始的心灵防护。但原始并不意味着孱弱，它有时也意味着直觉的敏锐。它并非是攻性的，你没发觉吗?她对你没有敌意，还没有觉醒明晰的自我意识，她还无法区分自我与他人，但她把你带到了这里。这甚至也不是考验，而是某种帮助，某种心灵上的完善。”
曹敬有些想笑，他是训练有素的精神感应者，没有想到某一天还会被一个甚至没有自我的精魂所“完善”，但他立刻意识到自己不应该无视自己当前的处境。
“我来到这里是为了寻找陶如月的心智，进入她精神世界的更深层，关闭已经失控的群体幻觉，然后……”曹敬沉吟几秒，“然后我想借助她的这些海市蜃楼，去阻止一个恐怖分子，想要扩散病毒的家伙，如果有可能的话。虽然我对这种打机锋式的对话很感兴趣，但如果能把谈话日程安排在我有空的时间，那就太感谢了。”
“我存在于此处，是你自己内心潜意识的选择。”曹雪卿的笑容变得更大了，是她听到曹敬讲了一个有趣笑话时的那种笑容，“你一直在回避很多问题，拦住你去路的是你自己，你内心害怕直面它们，却又想要解决它们。你的本能和你的自我在互相对抗，你明白我在说什么吗?小敬?当然，你明白我在说什么。”
曹敬的眉毛开始跳，不祥的征兆，他下意识伸手去摸自己脖子后面。
“这是你在面对比你更强大的原始精神力量时的本能反应，畏惧，你伸出手，却陷入了某种巨大的精神世界。你被她吞了进去，这是新的游戏规则，你必须在这个规则下行动……她在用你自己的技巧对付你自己，她学得很快，或许是因为她缺失自我意识，几乎在镜像式地反射你的意识。”曹雪卿咯咯笑了起来，用琉璃晶柱般的手臂温柔地抱住曹敬，亲吻了一下他的脸颊，“保持稳定，不要被自己内心的思念动摇。”
曹敬伸出手去，闪过一个黑冰般的念头：如果我此刻紧紧握住她的脖子——他抚摸着梦中曹雪卿的脊背，低下头，摒除杂念。
“有一件事你一直很在意，但你假装不在意。”曹雪卿在他耳边说，“你太聪明了，小敬。你一直觉得，当年你在少训所的考试，那次惨痛的失败，主谋另有他人。主使者并非吴晓峰一人，还有另一个人。”
曹敬的脊背僵硬了。
“你觉得是我授意，让你无法通过考试，对吗?”
曹敬觉得姐姐这会儿脸上应该在笑，但却是他最害怕的那种笑容。
“你甚至知道，是我安排了你的考试内容。”曹雪卿在他耳边轻轻叩齿，“之前在沧江市，我们联手对抗安德烈的时候，我们短暂地合二为一，将我们的心灵联合在一起。你拼命忍住看我记忆的欲望，你忍耐得几乎要发狂了，眼前发黑，精神几乎断线。你用超卓的意志力切断了自己内心的狂念，入侵一个战略级的心灵，唾手可得，不费吹灰之力，可以将我的记忆一览无余。你作为野兽的本能，以及你作为曹敬的理性互相倾轧——你想看得不得了，想知道许多事的答案。”
那我当时看了吗?
看了，然后抹掉了记忆?
看了，然后以为自己没有看?
还是我的一部分没有看，而更深层次的潜意识，还是在攫取，融合，舔舐那些记忆?
那些记忆到底是真的还是假的?
此刻眼前的曹雪卿，到底是当时对姐姐心灵的复刻、概括，还是只是自身本性的显化?
半晌后，曹敬说：“没错，我承认，我一直以来都在怀疑，是姐姐暗中作梗，故意让我无法通过考试。这个念头盘旋在我心里很长时间了，我在少训所里‘戒毒’的时候产生了这个念头。最开始或许只是大脑在失衡的内分泌下自己创造的噩梦，但当我清醒后，偶尔想起这个想法，却发现它存在一定的可能性。”
“……某种程度上来说，我始终认为吴晓峰那张丑恶的面具后有某种更加理性的动机，驱使他做出很多看起来匪夷所思或者丧尽天良的事。”
[color=#FF0000][b]第一百三十七章[/b][/color]

作者：白伯欢 字数：3039愤怒，憎恶。曹敬甚至对自己抱有这种情绪而感到羞耻。
他不愿意去相信姐姐会对自己不利，哪怕他知道背后或许有很好的理由。但一想到姐姐曾经“可能”背叛自己，他就会感觉心脏里冒出一团坚硬的刺，把自己的内脏绞碎。冰冷的感觉从内脏延伸到四肢，令他会感觉到手脚僵直。各种各样的负面情绪海潮般扑来，脸上一会儿发红一会儿又发青。
“为什么姐姐会干涉我的人生，而且还是如此的重挫?”曹敬竭力克制住自己的思想，不断割断野草般的杂念，“如果是你，一定会有很好的理由。但那样的理由……”
他有些哽咽。
“为什么?”
如果没有这些荒废的时间，我本应……我本来可以……
纷繁的杂念再也抑制不住，曹敬咬住牙，简短地问：“到底是为什么?”
少年时的曹雪卿转过身，沉默片刻，道：“去问本人会比较好，我只不过是倒映出你心中的念头。但我想你自己也能猜出答案。但如果让我用现在这副面容来告诉你，你或许会更容易接受。”
曹敬默然不语。
曹雪卿慢慢地说：“你是个危险的人，小敬。这里的危险不仅仅是对他人危险，同时你也很容易让自己陷入险境。心灵感应是一种过于危险的能力，我情愿你拥有的能力更安全，更弱小，或从一开始就不是进化者。从结果上来说，你都会拥有比现在更加幸福平稳的人生。就像是津岛郁江那样的人生。”
曹敬无意识地屈伸着自己的手指。他知道姐姐说的是正确的，但他从感情上无法接受。
“我不需要别人为我的人生做决定……哪怕是姐姐。”
“但我会为我自己的人生做决定。”曹雪卿形容的少女转过头说，她脸上的神情没有动摇，没有流眼泪，是曹敬很熟悉的那种平稳的表情，虽然有那么些许悲伤，“小敬，我能看得比你更远。所以很抱歉，我会为你们的人生做决定。包括了你，老二、老三……你们每一个人的人生，我都或多或少地干涉过。不是最好的，却最安全。”
“安全?”
少年时代的曹雪卿张开自己的双臂，像是要拥抱曹敬，或者是拥抱某种更为巨大的东西。
“我的才能已经决定，我有很大概率会成为最高层的进化者。在那个时候我就已经理解这件事背后的利益和风险。而很不幸的是，你们是我的软肋，而当有人想要攻击我的时候，你们会成为我的弱点。我们……会一起承担我所承受的压力，所以我早早决定，要干涉你们的人生，为你们选择更为保守和安全的人生之路。而在这之后，我会用我的影响力去保护你们，以及给予你们我力所能及的帮助。”
曹敬深呼吸，觉得自己的头脑似乎清楚了一些。
“这听上去会很过分，让你们这些……我的亲人，为我牺牲。我是那个做出选择，握有权力的人，在你们甚至不知道的时候，我让权力在巨大的齿轮里运作，悄悄地运行。把你们送到我安排的地方。当然，这并非是一朝一夕的事。在少训所里，是我第一次运用这种权力。没错，是吴晓峰把这种权力交给我，他提醒了我这件事。我认可他的话，他的观点是正确的，为了保护我——极度罕见的战略级的命运，我身边所有的人都必须……在我们有真正的权力之前。”
“……”
“小敬，你是除了我之外，我们中最好的。也是最危险的。”曹雪卿叹息道，“你不该有精神感应的，也不该在那个年纪就有那样危险的力量。这让事情变得很复杂，再加上我一直在观察你，我能预见你的未来，如果我不加以干涉，你会有极大的概率成为最坏的那种人。精神感应是一种逾越的权力，它不该被凡人的手掌握。”
曹敬觉得胸口有什么东西堵住了，心里很闷。他有很多话想说，但话到嘴边都消失了。眼前说话的曹雪卿是自己内心的一个投影，某种程度上来说，这些话是曹敬自己对自己的判断。跨过了这么多年的磨砺和困难，曹敬以为自己可以坦然面对生命中的很多事，但当这些事真的到了眼前，曹敬发现自己依然是那个脆弱的少年。
“一切的根源在于……”
少女的手温柔地抚摸着他的脸，为他说完了这句话：“一切的根源在于，我成为了战略级进化者。不请自来的权力、责任、风险落在我们的肩膀上，于是很多事情就由此而改变。”
这就是从起源就决定的命运。
曹敬握住她的手，长长地叹息。
“喂。”少女皱眉看着他，“你是不是有一种幻灭感?对我?”
曹敬茫然摇头，他渐渐想清了一件事。在把这件事前后贯通后，他对曹雪卿的负面情绪其实并没有那么深重。虽然姐姐在他不知道的时候“背叛”了他，亲手埋葬了他的一种可能性，令他遭受巨大的苦痛和磨难……但到最后，曹敬理解曹雪卿的做法。或许是从小耳濡目染，他完全能够理解和认同曹雪卿做事的逻辑，他们两人如出一辙的理性，以及那种把所有不幸扛在自己身上的责任感。
他突然想起自己在少训所里的禁闭室里见到曹雪卿，她那天的态度，她那时候已经知道，自己已经写好了对曹敬的判决书，就在他不知道的时候，曹雪卿亲自判决他为不合格品。如果将来有一天曹敬知道了这件事，那他一定会恨她吧，或许他也会理解她?
这些年来她会经常想到这件事吗?她会感觉到痛苦愧疚或是……
曹敬摒除这些四处漫溢的念头，他握住少女的手，露出微笑。
“幻灭不是因为你的问题，而是我自己的问题。”曹敬苦笑，“我不该应该假设姐姐完美无瑕，永远爱我，永远不会背叛我的那个样子。我在自己的念头里创造了姐姐的神像，无时无刻地向这个偶像顶礼膜拜，当这个神像破裂的时候——我当然会感觉到幻灭，但姐姐就是姐姐，她从来没有改变过，真正要为这件事负责的人是我自己才对。世界上哪有完美无瑕的人，我也不应该去爱一个我自己构想出来的完美的姐姐。”
少女模样的曹雪卿与他相视而笑。她说：“我一直在害怕……”
“害怕什么?”
“害怕你知道真相后就会恨我。”
“我可能会恨这个世界，恨权力，恨能力产生的巨大阶级，但我没必要恨你。我知道你一直在承担很多本应该我们一起承担的事……”
女孩笑了：“你出去亲口和她本人说吧。”
曹敬牵着她的手，看着喷泉里的少女雕像，轻声道：“我们应该去爱真实的人，而不是自己心中的幻觉。真正的人可能没有我们想的那么美好，他们不是我们美好愿望的寄托。但如果‘爱’这件事只是爱对方身上那些美好的地方，未免太功利了一些，当全身心接纳某人的时候，就应该理解他们身上有让你喜欢的地方，也一定会有让你不喜欢的地方。”
“现实世界不是童话，没有天作之合，不会有百分百纯粹完美的感情。”成年的曹雪卿与他握着手，“所有感情都需要慢慢磨合，互相影响和改变。”
成年的曹雪卿，曹敬暗忖，代表我对姐姐的认知终于不再是一个少年对一个少女的认知了。
“但出去之后，我确实需要和姐姐好好谈谈了。”曹敬绕着喷泉开始踱步，“时过境迁，现在我们都有了巨大的改变，她的‘计划’也应该进入下一个阶段了。”
少女雕像开始自燃，夹杂着些微紫色——但总体依然是深蓝色的火焰由内而外地吞噬了雕像。陶如月的娇小身形从雕像中显现，曹敬爬上喷泉，把她从里面抱了出来，用拇指按住她的眉心。
“人不能永远活在童话里。”曹敬轻声道，“醒来吧。”
虽然话是这么说，曹敬暗忖，但是童话的世界真的很美，很安全。我也一直试图活在自己构建的童话里，想象他们都爱我，关心我，想象我有着惊人的才能，想象我能够应付这世间的一切。我曾经觉得精神感应的力量就是为了让这份童话成真，我觉得我可以掌控自己的人生和命运……
“是时候醒来了。”曹敬再度轻声呼唤，他深入陶如月现实梦境的更深层，但思绪却止不住地回到过去。
姐姐想必是早就看穿了这一切，但她一直没有揭穿，她默许我继续活在自己的梦境里，甚至配合我来演出。
她想永远保护我，让我活在这份令自己安心的童话里吗?哪怕失去了进化能力，我也是被爱着的孩子。我为她下的咒语，到底在什么时候被解开了?还是她真的一直留下了那个咒语?
曹敬心中曾经清晰的那个姐姐的形象，现在逐渐变得朦胧、模糊起来，再也看不清面目了。
[color=#FF0000][b]第一百三十八章[/b][/color]

作者：白伯欢 字数：3447病房里弥漫着一股病人特有的气味，消毒水、不太流通的空气、人体自然散发出的气息、残余的排泄物的气味……对于嗅觉敏锐的人来说，这里确实不是一个令人愉快的地方。
“他们流了很多汗，这正常吗?”
津岛郁江把手掌放在曹敬的额头，汗水从他的脸上滚落下来，汇聚成一团水球，落在她另一只手的掌心。水球里能看见细小的波纹若隐若现，在水球的中心好像有一个小小的漩涡在转动。她以前就很喜欢玩这种小杂技。
“人在夜里做梦的时候也经常流冷汗。”路兰亭倚在窗前道，“交感神经紊乱。当然，精神感应者在运用能力的时候经常会出现神经方面的异常，包括幻视、幻听、体温变化、流汗、头痛、头晕……更严重的会影响到血管和小脑。毕竟他们是在干涉自己的神经系统……以目前的人体异常功能理论解释。不过他们远不是最危险的，我见过因为失控而彻底从地球上消失的人，现场就剩下一颗烤瓷牙。”
看见津岛郁江不善的目光，路兰亭耸耸肩道：“我见过一些感应者，也了解过相关信息。”
“敬是我的家人。”津岛郁江挑眉问，“我希望你不要在我面前表现得如此漠不关心。”
路兰亭无声地笑了笑，叹道：“我一向说话不好听，因为我一向秉承着实用主义的生活态度。如果我的关怀可以让曹先生立刻成功唤起那些记忆，并且完好无损地与这位植物人妹妹断开联系，那么我也不吝于展现我剩下的那点温情。但很可惜，我现在能做的和你没什么区别，大概就是你擦汗不用手，我帮他擦汗得用块毛巾吧。”
津岛郁江默不作声，只是掌中的水球表面有一些波纹颤抖。
“郁江小姐。虽然这与我的职务无关，但作为现在俱乐部的管理者，我认为有一点必须提醒你。”路兰亭突然换了个姿势，略微挺直了身体，“我一直在观察你，在你身上我看到了许多优点，但也存在某些致命的缺陷。日后你会成为地位非常高的进化者，而这些缺陷你必须改正，例如你的思维方式。”
“……”
“很明显，你不是作为战略级被培养长大的。你缺乏战略级所拥有的思维方式。怎么说呢?为你举个例子，曹雪卿。”路兰亭竖起一根手指，“她就是非常优秀的战略级，做事成熟稳重，有大局观，有分寸，知进退。文件上说你们在一个福利院里长大，想必你对她印象深刻。那么你觉得你与她的差别在哪里呢?当然，你们受过的训练是完全不同等级的，自从她在少训所崭露头角后，就有许多最优质的教育资源倾注在她身上，但这并不是至关重要的区别。你与她的区别，在福利院时期你就知道了吧。”
津岛郁江不看路兰亭，只是专注地凝视曹敬的面容，过了片刻答道：“她有作为大人物的自觉。各方面。从小就这样。而所有人也把她当作大人物。也包括我。”
路兰亭皱眉，叹道：“那么，我假设你一直活在她的阴影下吧。大概花了你很长时间才走出来。当然，这些没写在你们的档案里，是我个人的观察和推测。我见过曹雪卿几次，姑且一问，她从小到大都那个风格吗?看你的表情我知道答案了，谢谢。”
津岛郁江眼神一动不动，问：“那到底我跟她相比，欠缺了什么?”
“从根源上来说，责任心吧。”路兰亭想了一下，“从我的观点来看，责任心令一个人成熟。我不是在评判你的人生，但与曹雪卿相比，你背负的东西太少了。一直以来，曹雪卿都活得很辛苦，这也是有能力的人必然面对的境况。他们能做的事太多，所以也随之产生巨大的责任感，这种责任感推动他们不断前进，但有的时候也会把他们压垮。”
“……”
“而责任心，又是源自于爱。”
这句话让津岛郁江抬起了头，这与路兰亭一贯的谈话风格完全不相符。
“曹敬先生可能对人类情感的产生机制有更深入的见解，但从我的生活体验上来说——很有趣，我与你们的家庭结构某方面来说很相似，非常相似。当然，我不是出生在福利院里，但家族中的兄弟姐妹们，关系与你们这些人有些相似。例如都有一个战略级的长姐，亲缘关系也都有点尴尬……”
路兰亭好像在斟酌措辞，手往衣袋里摸了几下，过了一会儿才道：“家庭结构上的相似，导致某些情况上的类似，包括家族里的同辈人或多或少都会被最耀眼的明星所压制，所有人都活在巨大的阴影下。在外人看来好像都是前途无量的青年才俊，但实际上我们会觉得被许许多多枷锁束缚，例如必须为某人牺牲，或是为了‘大局’而做出不情愿的选择。站的位置越高，反而越感觉危机四伏，一步走错就是万丈深渊。”
“就连那个苏易城也是吗?”津岛郁江挑眉道。
“易城性情脆弱又敏感极端。他受影响最深，也最苦闷。”路兰亭干巴巴地说。
“看来他‘行差踏错’也是很自然的事。”津岛郁江冷笑。
路兰亭没有反驳，脸色不太好看。
津岛郁江有些后悔这句话，但说出去的话无法收回，她也只能装作不在意。路兰亭还是第一次露出这种疲倦的神态，也令她有些惴惴。反过来想，津岛郁江暗忖，如果易地而处，如果我是他，如果敬有一天“行差踏错”，那我要怎样面对?曹雪卿又会怎样面对?不，她一直都把曹敬保护得很好，他也不会有行差踏错的机会吧。
“我们所有人都有责任。”路兰亭柔声道，“我们的家庭造成了许多不幸。身处其中的每一个人都要为此负责。苏易城自己当然要为此负责，但是我、苏成璧、我们那光荣的父母……每一个人都要为此负责。当然，作为他兄长的我，难辞其咎，是所有人中最应该为这件事负责的人。这也是我之所以会站在这里的理由。”
“你主动来处理你的弟弟?”
路兰亭讪笑一声：“给自己的弟弟擦屁股，不是哥哥应该做的事吗?”
津岛郁江呆了一下，皱眉问：“那你现在不应该在什么战情室之类的地方吗?为什么要站在这里看我们给一个植物人小孩做记忆检查?”
路兰亭从窗前走开，露出背后窗台上放着的手机，耸肩道：“我是文职人员，我有我自己的做事逻辑。例如追踪和监视这种事，显然不可能让我们亲自上阵。已经有一位了不得的人替我们去做这件事，等她找到了那小子，自然会打电话给我。”
话音刚落，他的手机就震动起来，在窗台上缓缓挪动。路兰亭立刻按下接听键，疾问：“在哪里?”
话筒另一侧的声音让津岛郁江似曾相识，但在她回想起具体是谁的声音之前，她突然觉得身体好像不太舒服，好像大难临头般，背后汗毛都竖了起来。掌中的水球不自觉地散泄开来，连喉咙都有些发干。身体的记忆比大脑更快，她立刻意识到那是谁。
“苏成璧?!”
路兰亭听了片刻后放下手机，苦笑道：“就像我说的，我们都必须为这件事负责，包括我和苏成璧。”
“是你们的责任，而不是他的责任。”津岛郁江终于按捺不住长久积蓄的怒气，指着躺在病床上的曹敬，“他确实是珍稀的精神感应者，但他……甚至包括了我，我们不想牵涉进你们这个古怪家族的漩涡，这是你们的问题，而不是我们的!凭什么!到底凭什么，他要躺在这里冒着生命危险去读这个小孩的记忆，仅仅是为了找到那个恐怖分子的罪证?!你不是他哥哥吗?你不是看上去很聪明吗?为什么你就不能自己解决这个问题呢?反正你还有那个不像人的战略级姐姐?!”
津岛郁江说到后面开始哽咽，她掩住嘴道：“这和他又有什么关系呢?”
“如果是曹雪卿站在这里，她能理解……”
“我不是曹雪卿!”
津岛郁江突然爆发出前所未有的狂怒，甚至不顾曹敬还在深度感应，哐当一声带翻了椅子站起来，切齿咆哮道：“真抱歉，我不是曹雪卿，我没有大局观，我只是个自私自利为自己考虑的普通女人。我不想听你讲什么责任，什么大道理。我只知道如果他出事了，我永远没办法跟他的亲人交代，我没办法跟自己交代!如果连自己爱的人都无法保护，战略级这种玩意儿不做也罢!你们找别人去吧!”
路兰亭脸色铁青，一言不发。他伸手摸了摸鼻子，摸到一手不知何时流下来的鼻血。远处传来水流的声音，不知是哪里的水管破裂了。有人在外面敲门，路兰亭扬声喊了句没事，敲门声就停了。
津岛郁江毫不退让地瞪着路兰亭，却感觉到有人在拉她的手，低头一看，才发现曹敬的眼睛已经睁开了。
精神感应者毫不掩饰自己的疲态，但他的眼神很清明，轻声说：“……由我来吧。”
曹敬缓缓坐起身，喝了杯水，沉思片刻，对路兰亭说：“我可以协助你解决这件事，但我想路先生你也明白，应该用什么来交换。”
路兰亭微微一笑，显然对他来说，任何报酬都不是困难。
“我要的不是物质上的报酬。”曹敬皱眉，“我想你我都心知肚明，这件事在解决之后会有什么样的影响。我刚刚想明白一件事，我和津岛郁江出现在这里并非偶然。这一切的发生肯定有机缘巧合的成分，但在背后，有某种推手。曹雪卿的弟弟出现在这里，解决苏成璧的弟弟造成的问题……我闻到了阴谋的气息。我不喜欢这样。”
路兰亭摊手问：“你想要什么?”
“一个承诺。”曹敬举起水杯，“我有一种直觉，将来不久之后，我们会需要帮助。你认为呢?”
路兰亭反而转向津岛郁江，笑道：“郁江小姐，在可见的未来，你需要向曹先生学习很多东西。”
后者冷哼一声。
持续的服药后，眼疾终于略有改善……
一度抱有可能永久性受到影响的觉悟，至此算是松一口气。
[color=#FF0000][b]第一百三十九章[/b][/color]

她们在草原上骑马驰骋，永不停息。这是一个漫长无涯的梦，这块草原没有尽头，唯一的向导就是太阳升起的方向，于是她们就永不停歇地向太阳升起的地方奔跑。她们是驾驭群马的荒野公主，生在辽阔草地上的精灵，不需要饮食，也不会受伤，太阳落下的时候歇息，太阳升起的时候上路。
有时候她会朦朦胧胧地想，路的尽头是什么。同伴或许知道答案，但她只告诉她，这块草原上的所有人或迟或早都会踏上这条路。有的人终于忍受不了，在中途停了下来，永远留在路的半途，也有人一直奔跑直到某一日在阳光下变成泡沫。永远有人在你前面，也永远有人在你后面。草原无边无际，哪怕你耗尽一生也不能横渡其十分之一。
那我们这样奔跑，意义是什么?
奔跑本身就是意义，她的同伴回答。
随着日日夜夜的奔驰，她偶尔会在路边看见一些遗留。已经风化腐朽的营帐，只剩下残桩的石碑，“他人”的痕迹。她见过一块巨大的石头立在原地，上面好像有人试图刻下些不可辨识的图样。这些是草原上曾经存在“他人”的证据。但自始至终，除了同伴外，她没有见到第三个同行者。
马群一直存在，有时天上能看见飞鸟。草原上栖息的也不仅仅是野马，也有许多其它动物。有时候能找到树，孤零零矗立在那里，或许曾经有人驻足在那里，用刀刻下一些疤痕。野牛、兔子、草原上的野鼠、有着大角的鹿……还有迁徙如洪水的角马，巨大的兽潮会横拦在面前，几乎看不到尽头的迁徙群体，令她们在这里驻足了三个日夜。
在变成泡沫消逝前，需要做的就是继续、继续、继续往前奔驰。
直到某天晚上，暮色深沉后，不远处亮起了一团深蓝色的火焰。野马的公主们向蓝焰走去，看见深蓝色的篝火边站着一个男人。他的眉目都被蓝色的火焰映成几近深紫的模样，整个人像是从神灯里走出的精灵的影子。影影绰绰，甚至半虚半实，像是一个鬼魂。
“晚上好。”站在火堆边上的曹敬说，“我来接你出去。”
“你是谁?”
“不，你应该问‘我是谁’。”
“我是谁?”
他说出了那个几乎已经被草原抹灭殆尽的名字。
“那这里又是哪里?”
“这里是意识的底部，生命的荒野。这里是‘生存’的具象，自我意识中对于生命旅程的原始投射。”曹敬平静地说，“很少有人来到这里，这里什么也没有，没有任何复杂的高级概念，有的只有生存意志。我也只有借助泪之火，才能将自己投射在这里。这是生命最接近核心的部分，几乎位于小脑，是人类思想中的甚低维度。”
随着他的说话，曹敬的身形愈发虚无缥缈，就连蓝色的篝火也一下子熄灭了一小半。
“啊，不能用太复杂的术语和概念，会被这里排斥。”曹敬苦笑一声，“简单地说，这里就是你的生命。”
他指了指明天早上太阳升起的方向，道：“天的尽头就是死亡。”
“为什么这里一个人都没有?”
影子般的曹敬微笑道：“因为人生本来孤独。没有人能够真正进入他人的心灵，也没有人能够真正理解另一个人……除了我。但哪怕是我也未必能真正读懂一个人。有很多人在这块草原上奔跑，但没有两个人的轨迹能够重叠。最好的也不过是偶尔看见某些前人的遗留，这些遗留是人死后留下的故事，让你知道，原来在很多年以前，曾经也有某人来过这里。”
他们站在星空下的黑暗中。深蓝色的火焰噼噼啪啪地舔舐着地面，小小的火苗向四处蔓延。
“你想回去吗?”曹敬柔声问，“回到活着的那个世界。握住我的手，我们可以一起从这里上浮，从梦中醒来。”
“你把人活着的世界说得好孤独，而且好冷。”陶如月说，“我很害怕。”
“人不应该永远活在童话里。”曹敬瞥了一眼阴影中的同伴，另一个野马中的公主，伴随着女孩的魂灵一同奔驰的旅者，她是祝福的某种显化，认知病毒在底层思维中的某种投影。
“祝福”并非是纯粹的信息污染，它的创造本身具备某种巧合性，并且需要许多记忆和智能碎片作为承载的载体。它是某种能够蛰伏和被同化的信息，夹杂着不同宿主的碎片。
陶如月脑中的祝福，是从苏易城手中的样本直接受到感染。它已与女孩不分彼此，成为女孩意识的一部分。像是一个很隐蔽的副人格，这女孩的形象很明显受到了陶如月自我认知的影响，同时，曹敬也觉得它继承了之前创造者的一些残留。
“为什么不应该?”
“童话是真实世界的隐喻。它把许多暧昧模糊的细节隐去，只剩下最简单的轮廓。”曹敬温柔地说，“活在童话里并没有什么不好，相比起充满寒冷苦难的现实世界，活在这里自然更舒适。但你真的想要割去所有让你在现实世界里感到不幸的那些部分吗?想念妈妈的话，妈妈就在外面等你。如果是爸爸的话，爸爸也总有一天能从外面回来。因为‘得不到’、‘无法满足’而彻底把自己想要的东西全部忘记，也未免太消极了。”
夜空中亮起了一些星星点点的光亮，曹敬抬头观察了一会儿。在说这些话的时候他心里也并没有什么底气，因为他不知道爸爸妈妈这个话题对于陶如月这个年纪的小朋友来说是不是那么宝贵的东西。他的过往人生中没有父亲与母亲的位置，所以对这种情绪很陌生，但以他的经验，他大概可以推断出亲情的重量。
他再度观察了一下周围的细节，突然意识到：这个“祝福”的化身，这个小女孩，一直一言不发地站在这里。
“你很孤单，想要朋友。”曹敬揉了揉自己的太阳穴，一边思考一边触摸孩子的边界，他很擅长这个，“我知道你父母是外交官，你甚至不是在大陆本土出生长大的。你随着父母工作四处迁徙，没有朋友是吗?不管你在哪里，与怎样的孩子们一起玩，最后你都会离开他们。为此你就不再跟人交朋友了。是不是因为这件事，你讨厌父母?”
曹敬想了一会儿，道：“我和你刚好相反，我有很多朋友，兄弟姐妹，但我没有父母……大概有那么一个算是我父亲的人吧。但我见过你母亲来看望你，让我有点嫉妒。因为在那之前我从来没有这样的切身感受——世界上会有人无条件地爱你，哪怕你一动也不能动。这份感情让我很吃惊，几乎动摇了我的世界观，因为我一直以为所有感情都建立在某种交换和交易上。”
曹敬伸出手去，迟疑了一下，又缩了回去。
“在这片草原上，人和人永远不会相遇。但我们可以看见某些存留下来的东西。”曹敬似乎在寻找一个简单易懂的措辞，“以前有个很聪明的人说过，我们活在这个世界上，看不见真实，我们只不过是看着墙上被篝火映出的真实事物的影子。影子当然很难传达出真实的样貌，但看久了，我们注视着彼此的影子，也能从影子的舞步中揣摩、测度人的真心。我们依然只是一些看着影子的人，但我们可以——举杯邀明月，对影成三人。这句诗学过吗?等出去之后我可以教给你。”
小女孩看向地上，深蓝色的篝火将影子拉得很长很长，只有那个“祝福”的化身没有影子。曹敬有点笨拙地弯腰伸出手，把小女孩的双手牵起来，开始缓缓移动脚步。
“我在大学里学习过跳舞……但已经很久没有跳过，几乎全忘光了。”
两人的影子在火光中摇曳不定。
“可是我舍不得她。”陶如月一边跳舞一边看向那个祝福的化身，“她是我在这里唯一的朋友。”
“她会和你永远在一起的。”曹敬说，“我也会成为你的朋友，如果你愿意的话。外面的世界很寒冷，但有了朋友和亲人，甚至连我都会觉得不那么孤独。”
“身体变得轻飘飘的，好像要飞起来一样……真的飞起来了!”陶如月惊讶地说。
“你飞起来了，是因为你想飞。”曹敬笑道，“祝贺你，一个欲望和念头是复活的起点。”
他突然想起那些神话，从冥府中救人的那些英雄们，他们都说不要回头看。
曹敬没有低头去看脚下，他仰起头，与陶如月一同坠入夜空，在群星中，巨大的鲸鱼正在向他们游来。更上一层的心念与记忆的使者来到了，他们坠入天空的速度越来越快，几乎一瞬间，巨大的白光笼罩了一切。曹敬已经闻到了现实里医院病房那令他有些不快的气味，听见津岛郁江正在和路兰亭争吵。
他并不觉得烦恼，津岛郁江此刻需要他，曹敬意识到这一点，并且切实地感受到温暖和小小的幸福。
[color=#FF0000][b]第一百四十章[/b][/color]

开车的时候，苏易城总是会不自觉地调整自己的身体姿势，特别是在飙车的时候。一部分是因为曾经受过的训练，当然，并非是冒险电影里那些特技一般四处碰撞的车技，只是短期的开车技术训练，让他可以拿到驾照的程度。如果某天你需要开着改装车在闹市街道上横冲直撞——那你的本职工作显然出了某些岔子。
在他的职业生涯中，唯有一次是需要自己开车的，就是在当年宝象国的班达尔邦。宝象国在一些乡镇地带，基础设施十分简陋。国联调查团在当地承受着疑惧和敌视。而当地政府人员对于死境事件讳莫如深，有着不想外露家丑的心态，对调查团的调查工作百般阻挠。作为调查团成员之一，苏易城也肩负着自己所背负的秘密任务。
那时候他只能用私人身份，在当地某家汽车租赁公司租了一辆越野车。他至今都记得那辆越野车里的古怪味道，像是有人在里面呕吐过。当开着那辆越野车在土路上颠簸的时候，苏易城认真反思过自己的职业规划，有时他甚至觉得自己的屁股形状在那几个月的调查中永久地变形了。
1992年的那次境外战争，让所有人都感到庆幸这是“境外战争”，而世界上也没有任何人比身处现场的前线调查者们更能切身体会这一点。后来有很多部在国内出版的专著，里面有许多当时拍摄的照片，向读者介绍现代战争能够给文明社会带来怎样的毁灭性结局，以此警醒后人和平的可贵。但那毕竟只是文字、转述和照片，与亲自踩在这片土地上还是有很大的不同。
五十年前，二次世界大战的末期，也曾经出现过类似规模的生物兵器投放。苏易城对那件五十年前的往事知道得比很多人更清楚，不单单是因为他为宝象国之行而读完了上百份保密卷宗，也是因为他本人所处的家族，就与那次生物兵器投放关系密切。所以他非常明白生物兵器的可怖，以及其潜在的广域破坏能力。
他依然记得，在凝固汽油弹轰炸后的废墟里，他与宋嘉带队的中央电视台记者小组相遇。那是他和身边这女人的第一次相遇，后来两人短暂地结成情侣关系，也是从这段经历开始。
在那片废墟里，来自联合国的调查员们评估了汽油弹密集轰炸的毁伤效果，以及生物兵器的残留——理论上已经全部灭绝。苏易城持不同观点，但他没有说出来。不仅仅是因为他模糊的直觉，也因为他真切地在废墟中遇见过……残留的“某些东西”，而那段经历，他从未与任何人提起过。
世界上只有一个已经死去的人，与他分享这段经历。
苏易城此刻想起乔尼。
在那个傍晚，两个异国的间谍，在废墟中找到的东西。这东西改变了苏易城的全部人生，后来他猜测，某种程度上也改变了乔尼的一生。巨大的震怖和悲痛把苏易城拉入了地狱，向他揭示了世界的另一面。
废墟中那些被称为衍生体的，与他有极端亲密血缘关系的东西，在那之后无数次无数次地出现在他的噩梦中。
“哈哈哈……”苏易城听见自己在笑。他抬起眼睛瞥了一眼，从后视镜中看见宋嘉满面惊恐的表情。她一定认为我已经疯了，苏易城暗忖，如果以后我们还有复合机会的话，我不应该表现得像个精神病人，但我已经走到这一步，也没有必要再维持礼貌了。
“别怕，宝贝儿，这些衍生体都是弱小的初级作品。”苏易城放慢速度，同时观察后面有没有人正在追击或跟踪，“有一个方法很好分辨，就是它们的外形还没有发生改变。如果是高级品的话，它们会长得很像某人。我的意思是，几乎一模一样。到了那个阶段，它们才是最恐怖的，这些初级的‘模具’只不过是生命力顽强加上力大无穷而已。”
宋嘉面色苍白。
“但是高级品……已经完成转化的那一些，不可能在国内出现。事实上它们不被允许有残留，所有一切都会被消除干净。国内只允许保存这些初级的模具，以备不时之需。”苏易城突然猛打方向盘，汽车几乎是啸叫着打转，停在了原地。坐在前排的两人都猛地一震，如果不是系着安全带，已经撞上了前车窗。
宋嘉抬头望去，突然开始大喊：“救命啊——!救命啊——!!”
前方的十字路口已经是完全的禁止通行状态，数十辆车堵在一起，喇叭声此起彼伏。不知何时，在最前方，三辆黑色面包车已经一字排开，打横着堵住了去路。就在两人的目光注视下，三辆面包车的车门被齐齐拉开，然后是一个又一个的黑雨衣从面包车中鱼贯而出。这场景有着怪异的威慑力，喇叭声开始安静下来，因为这些黑雨衣已经在前方列成了一排，开始缓缓步行。
“别喊了，它们是听不见的。而且它们也不会救你。”苏易城沉下脸，开始缓缓倒车，当他把改装车倒转一百八十度的时候，刚才经过的路口也出现了黑色面包车。
黑雨衣们像是某种昆虫，从面包车里涌出，不急不缓地排成整齐的人列。
苏易城皱眉，但手上没停，继续转方向盘，直直向着一个中间的路口冲去。刚拐过弯就看见一个地铁站的入口，苏易城毫不犹豫地停车，连车钥匙也没拔地拽着宋嘉下车。后备箱被打开后，苏易城将第二个箱子打开，里面放着数块银白色的金属块，他将手按在金属块上，这些看上去有些发灰的块状金属立刻软化下来，变成了像是饰品一般的细小锁链。苏易城把它们缠在自己手臂上，示意宋嘉道：“我们坐地铁。”
宋嘉没有说出口，但她的表情很显然在说一件事：你这是在自投罗网吗?
苏易城默不作声，那些衍生体的动作其实很快，但它们不紧不慢地走上前来，缓缓地把罗网收紧——所有一切都在昭示——它们胜券在握，一切仿佛都在它们的掌握之中。地铁站是离这里最近，也是最便利的入口。苏易城想要抵达自己的目的地，这里是最优先的选择，是的，它们仿佛也知道这一点。
“我知道我在做什么。”苏易城轻声说。
两人快步走进地铁站。
苏易城手臂上的锁链走路的时候叮当作响，哪怕现在身处危险中，宋嘉还是忍不住问：“那是什么?”
“我的工具。”苏易城瞥了她一眼，“很罕见的重金属。”
“有什么特别的吗?”
“对人体有害。”苏易城的话听上去不像是在说笑话。
车站里行人稀少，苏易城安静地取出备用的地铁票，带宋嘉进了站。将两人连接在一起的链条颇为引人注目，但没有人上来询问。不用看指示地图，两人已经来到了候车站台上。
“那些东西……会跟上来吗?在我们等到地铁之前?”宋嘉理了理自己的头发，似乎恢复了镇定。
“我想它们没带车票。”苏易城面无表情地回复。
叮咚的提示音传来，地铁要进站了。
几个等车的人从座椅上站起身来，准备上车。苏易城却站在原地不动，他又感觉到了微妙的感觉。他环顾四周，一个接一个地观察站台上等车的人。或许真的是血脉相连，只有他自己知道，每一次这些衍生体靠近他的时候，他都会有那种……轻微的、些微的感觉。这件事是他永远不愿意承认的事……这些东西在某种程度上与他有着相同的血脉。
他扫过拿着报纸的中年秃顶男人，面貌朴实的民工，戴眼镜的校服中学生，有着闪亮耳坠的时髦女孩……苏易城以资深特务的眼光打量着每一个人，试图找出他们身上不和谐的地方，是否是衍生体中的一员。他的观察动作很快，这个不是，这个不是，这个也不是。列车进站，他听见宋嘉倒吸一口冷气。
苏易城回转过头，挑起眉毛，原来如此，原来在这里。
叮咚声中，地铁门打开。每一个门中都走出披着黑色雨衣的东西。它们像是协同一致的兵蚁，沉默、安静地包围自己的猎物。它们不攻击你，也无惧牺牲，而是让你明白绝望的含义，束手待缚。
有一个黑雨衣把遮挡面貌的斗篷掀开，然后，所有黑雨衣都把斗篷掀开，将隐藏在阴影中的面貌展现在灯光下。
宋嘉发出了惨叫声，作为曾经在班达尔邦实地采访过的特派记者之一，她已经从苏易城的话中猜到了这些是什么，但直面真相还是撼动了她的精神。哪怕早有心理准备，苏易城也觉得自己手脚冰凉，仿佛之前所有的噩梦在这一刻重现。
所有的衍生体都有着苏成璧的脸。不管男女老幼，肤色、骨相都不一样。但它们就有着与苏成璧酷肖的面容：眼睛的形状、耳朵的形状、鼻子的形状、嘴唇的形状……就像是苏成璧的十几个变形版本，像是在复制中出现了什么问题，所有人的脸都像是并不匹配地贴在骨头上，仿佛古代故事中的画皮妖怪，极不协调地展现在二人面前。
苏成璧轻抖手腕，银灰色的链条无声无息地垂落在地。
[color=#FF0000][b]第一百四十一章[/b][/color]

污血四处漫溢，令人很难想象人的身体里原来有那么多液体。
对于宋嘉来说，一切好像只发生在一瞬间。苏易城的动作不快，但是手很稳，也很灵巧。锁链在他的手中变形，变长，然后开始呼呼地舞动起来，像是某种笨拙的杂技，当锁链的末端膨大化，而锁链逐渐拉伸得细长的时候，风声也越来越小。然后，仿佛就在一个呼吸间，几声钝响传来，数个锥形金属块陷入对面的墙壁，苏易城的手中空无一物……
并不是空无一物，他的双手上多了八只扳指，食指，中指，拇指和小指。在扳指和锥形金属块之间，寒冷的空气中，有轻微的热气腾起。肉眼几乎难以辨别，蛛丝般纤细的金属线上，某种滚烫的深色液体正在散发不正常的热量。
接着喷薄式的血浆四溢，从排成列的黑雨衣身上绽开。宋嘉惊恐地看见这些人体逐渐垮塌下去，在一瞬间被分割成数块的躯体，终于想起地心引力存在般地断裂、坍塌。破碎的黑色塑料雨衣下传来水气球破裂的声音，浓稠的深色液体在数秒后翻涌而出，让她想起曾经看过的怪诞电影。
这些黑雨衣下的衍生体一言不发，没有惨叫，只是发出“咕噜咕噜”的声音。宋嘉很不巧认得这种声音，她以前做记者时听过一次，人喉咙里不停涌出血的时候就会发出这种声音。
宋嘉麻木地看着液体没过自己的鞋跟，她略一抬步，立刻就后悔了。脚下的感觉像是踩在沼泽里，粘稠腥热，还有一股诡异的甜香味。
在受伤的时候，人体的凝血机制会自发地令伤口的血液流淌变得缓慢、粘稠，然后结成血痂，随之进行伤口的修补和再吸收。但受创过于巨大的时候，凝血机制就不那么管用，需要外部辅助。但苏易城知道，这些衍生体的血液是特殊的，它们是经过特殊调整的“载体”，血液的机理和常人完全不同。
毕竟是生物武器。
怪不得他们叫我们“污血家族”，苏易城暗忖。他站在衍生体的血泊中，这些东西的血液颜色确实比常人的血液更为浑浊粘稠。
更富集的血细胞、更有效率的高能效血液，可以为肌体提供更为丰沛的氧气和糖分，以及更活跃的，能够令衍生体免疫绝大多数常见军用级病菌的高度成熟免疫系统。他熟悉这些东西的性能，比常人更为容易适应极端环境，比常人更强壮健康，以及最致命的，非人的神经系统。
苏易城缓缓收拢手中的金属线，镶嵌在墙壁、壁柱上的锚钉驯顺地回到他的手中，重新变回无害的锁链。纤细到肉眼不可见的高密度金属线，能够毫不费力地切割血肉骨骼，而在末端挂坠重物，轻轻甩动，一挥之下就能撕开钢铁。在苏易城的把控下，本应在应力下折断、弯曲的金属线能够毫不费力地维持自身稳定。
而哪怕是被斩成数段，那些地上的躯壳依然在抽动。苏易城毫不怀疑给予足够时间，它们能自己把自己拼起来——原本如此，但自己手中的稀有金属对于它们来说“有毒”，斩击可以阻断这些躯体的部分再生性。原本凝血能力数倍于常人，但现在伤口断面完全无法凝血，只能任由血液流淌。
“这就是下一代的‘蜂群’?”宋嘉站在他背后，那是苏易城刻意留下的安全区。像是恐惧终于越过了界限，曾经的战地记者此刻竟然不再发抖了，“我听说过战略工程项目，一些捕风捉影的消息，这就是苏成璧的‘战略蜂群’吗。”
“准确地说是蜂群的白模，还没有挂载模组。”苏易城看了一眼头顶的荧光屏，“它们的软件开发还相当不完全，没有成熟的战斗思维，只能以生物本能动作。这些技术是横跨多个领域的研发团队才能完成的复合进化技术产品。除了国家级的科研设施外，地球上没有任何单独的民间企业能够完成这些技术。”
“你父亲参与了改造计划吗?”宋嘉小心翼翼地问，“作为上一代的战略蜂群?”
苏易城简洁地回答：“我不应该知道。”
“……”
宋嘉觉得他的身影有些单薄，陡然意识到自己原来并不认识这个曾经做过自己几个月男友的人。在宝象国认识的时候，她以为苏易城只是在这个圈子里又一个依靠自己家里资源在内务部工作的二世祖，而且他的一切表现都符合预期。她那时候很快厌倦了他时常失踪，神出鬼没而且完全不把自己放在心上的作风，加上因为工作原因分居两地，便平淡地分手了。
现在想来，这个人连对自己的枕边人也从不说出一句真话，未免也太可悲了。
“你想听故事吗?”之前一班地铁已经开走，苏易城走到站台边上，看着昏暗的地铁隧道，“我给你讲一个故事，作为今天让你受惊的赔礼，怎么样?”
不待宋嘉回答，苏易城就自顾自地开始了：“从前农场主养着很多动物，马、羊、狗、猪……许许多多的动物。其中的狗一家族尤其特别，它们地位不一样，其它动物都住在牧场里，但狗一家可以住在农场主的家里，吃饭的时候和农场主同席——或者说差不多是同席，地上总有它们的盘子。农场主很喜欢狗，狗们也是农场主的好帮手，它们甚至说是农场主的副手，负责管理农场的动物们。”
苏易城跳下站台，站在轨道上向宋嘉招手：“下来吧，我们走一条小路。”
宋嘉摇头，但手上的链子让她知道自己并没有选择。
“说到哪儿了?喔，我们说到这些狗负责管理其它动物们……而其中有一条刚生下来的小狗，它还不懂事，但它很喜欢客厅里明亮的灯光和主人的抚摸，它有严厉亲切的父母和宠爱它的兄长和姐姐们，那时候它还不知道这个世界到底是什么样的。直到它长大了，是一条看上去不错的好狗，这时候它的父母有一天晚上跟它说，孩子，是时候让你知道我们这一家到底是干什么的了。”
苏易城向宋嘉伸出手，女郎愣了一下，才意识到苏易城的意思。她叹了一口气，和苏易城牵起手，两人就这样往幽深的地铁隧道里前进。走过一扇屏蔽门，之后就是圆筒形的隧道，墙壁上红色的管线密布，每隔数米就有一环灯光。在轨道两侧有狭窄的人行道，是给检修人员用的。
一直走了几十米后，苏易城才重新开腔，他走在宋嘉前面，这让她看不见他脸上的表情：“然后它的父母就带它走进夜色中牧场的仓库，让它看见自己的同族们……于是这头小狗终于领悟了一件事：到底为什么狗这一族能够凌驾于其它畜牲之上，住在主人的家里，睡在主人的床脚边——因为它们会做一件其它畜牲都不会做的事，那就是杀畜牲们。是的，狗负责屠宰其它的畜牲们，农场主很忙，所以他训练这些狗们去运作农场里最肮脏的活儿。于是训练有素的狗们穿上了油腻的袍子，咬死畜牲后甚至还会用农场主的刀把它们屠宰、放血、用水管清洗干净，然后再吊到钩子上……它们是如此训练有素，如此擅长这件事，乃至于看上去——几乎是个人了。”
区间隧道里风很大，宋嘉冷得打了个寒颤。
“狗就是干这个的。那时候那头小狗还懵懵懂懂，不明白之后会面对什么。但后来它第一次去做这事，发现它要宰的……是另一只狗。是的，狗的死也和其他畜牲一样，是由狗来动手。很讽刺吧。但或许又是某种荣耀?用某头狗的话来说，我们太优秀了，以至于只有我们能杀了我们。”
苏易城突然停住脚步，做了几个深呼吸。就在幽邃的地道深处，他弯下腰，像是喘不过气。然后他直起腰，大吼道：“呃啊啊啊啊——!!”
突如其来的咆哮在地道里回响，借着灯光，宋嘉才看见他阴影外的半边面容已经扭曲成狰狞的模样。意识到她目光的时候，苏成璧立刻转身面向隧道洞壁，喘息道：“没事，之前注射的东西发作了而已。”
宋嘉知道他不过是掩饰自己一瞬间的情绪失控，便转移话题：“你刚才给自己注射了什么?”
“非常珍贵的东西。你看见那东西的颜色了吗?很像是血。它的确被称为是血，有传说，它是几十年前一个进化者身上取下来的血。是目前为止进化者技术都无法复制的东西，用一点就少一点。”
隧道里传来地铁的轰鸣。两人都尽量把自己贴到墙上，苏易城伸出手臂护住宋嘉，女郎抿了抿嘴唇，悄悄握住他的手。地铁在二人面前疾驰而过，光影闪烁，两人同时发现对方在看着自己，宋嘉发现苏易城脸上充满了悲哀。
地铁瞬息间远去，苏易城惨笑道：“它唯一的功能，就是让一头狗变得更像狗一点。但那又有什么用呢?狗只能由狗来终结，只有最好的狗，才能来杀死自己的家人。我在宝象国的时候就预料到了今天，冥冥中的因果报应，我们这流淌着污血的家族，我一直在想，是谁会来杀我。我那时候就猜到，是你。我唯一想要救的人，也是我唯一想要杀的人。”
不知何时，一个高大的身影已经站在了隧道的另一端。宋嘉倒抽一口冷气，她见过那些衍生体，但眼前的毫无疑问……与之前所见的所有衍生体都不相同。存在感差异太大了，单纯站立的姿态，就给人以无法忘怀的印象，强烈的生物本能在尖叫，警示眼前的人为生命之敌，仿佛具现化的灾祸——没有第二种可能，这就是苏易城所面对最坏的态势，共和国的战略级进化者苏成璧本人，以战略级武器的姿态，亲自来到这里。
新年好。
[color=#FF0000][b]第一百四十二章[/b][/color]

天空中有很多黑鸟，影影绰绰的，落下来才看清是乌鸦。好像整个燕京城的乌鸦都飞到这里，在苍白的天空中蜂聚起来，仿佛某种不吉利的征兆。
又是幻象吧，抬起头看到天空中异象的行人这样说。相比起那些天空中游荡的鲸鱼、攀附在高楼上的阴沉巨影、窗户全黑的公交车、全身盔甲的古代骑兵……单纯的乌鸦群几乎称得上稀松平常。
漆黑的乌鸦们落在电线、屋檐、广告牌和车顶上，排列成松散的队列。数量巨大的鸟群却异常安静，听不见一声鸟叫，只有羽翼拍打的振翅声。
“我胃里犯恶心。”津岛郁江捂着嘴，几乎要倒在地上。但那个女人——金枫扶住了她，还递给她一瓶矿泉水。
津岛郁江喝了两口，但又把水吐在了地上。她茫然地望着天上的乌鸦群，揉了揉自己的眉心，问道：“这到底是我的脑子在转移中出了问题，还是真的有这么多乌鸦在天上飞?”
“是真的。”金枫笑眯眯地说，“乌鸦是一种非常敏感的鸟类，而且特别喜欢死人的味道。”
津岛郁江做了几个深呼吸，定神问道：“那个苏易城就在这地铁站下面?”
金枫耸耸肩。
“好，那我就出发了……和你一起。”津岛郁江瞥向站在地铁站门口的男子，曹敬正若有所思地盯着地铁站周围的几辆黑色面包车，反倒对天上的乌鸦视若无物，“敬!别在那儿傻站着了!”
当她再度转过头，金枫已经消失了。
“这女人，好恶心啊。好像一直在笑。虽然是你们家老三的女朋友。”津岛郁江皱眉，“曹丹怎么会和她搅在一起?”
曹敬扬眉道：“三哥自有主意，对他来说不是坏事。金小姐哪怕不是战略级，其进化能力也称得上价值连城。三哥是很理性的人，很像是他会选择的……对象。”
津岛郁江抿嘴道：“我不喜欢曹丹。”
曹敬没说话，只是伸手去触碰地铁入口的栏杆。
“你觉得路兰亭会怎么处理这件事，我是说，苏易城这下子彻底完了吧。路兰亭就不怕整个家族被连累?还是说，正是为了避免那种事情发生，他才过来处理这件事?为了证明忠诚，就算是他要我们生擒苏易城，那小子大概过两天就会莫名暴毙吧，哼。”
两人小心地走入冷清无比的地铁通道，整个街区已经在几分钟前被封锁，路兰亭打出的一个个电话显然颇有成效。在已经成为空壳的当前燕京市，依然有调动剩余警力的权力。
“他看上去确实像会做这种事的人。”曹敬皱眉道，“不过我觉得他对我们隐瞒了一些事实。他应该还有底牌。又或是他扮演的角色并不只是来擦屁股。实际上，我觉得这整件事都散发出一股可疑的气味。我们之前在沧江市见过苏易城，我承认他身上有一些自毁倾向，但一个恐怖分子……完全不像是苏易城会做的事。”
“你觉得苏易城只是一个棋子，背后黑手另有其人?”津岛郁江皱眉道。
“苏易城的性格很适合做一个棋子。我的意思是，他太容易被控制。”曹敬当先走进了候车室，看见了四处满溢的污血，以及倒在地上的零散人体，“啧。这场面也太夸张了。”
津岛郁江说了句脏话。
“他太容易被控制了。”曹敬沉思道，“虽然他有完备的高级头脑防护，但是他就像是无路可走的丧家犬，在沧州的时候我就有这种感觉。他很喜欢冒险，做出一些疯狂的举动。你还记得在沧州市，他曾经一个人去找那个杀手吗?有明显更理性的处理方式时，他选择了最极端的一条路。在外人看来是极度狂妄，但我觉得……”
“你也别五十步笑百步。”津岛郁江哂笑道，“你不也是自己一个人去找杀手算账了吗?要不是我及时赶到，你也会变成伤亡数字里的又一笔。”
“那是……”
曹敬张嘴却无话可说，他当先走在尸体中间，俯下身皱眉观看。
“能把这些尸体翻个身吗?”
津岛郁江耸耸肩，手指轻微转动，地上四处漫溢的血水就开始聚拢，地面上像是鼓起一个黑红色的粘稠鼓包。液体迅速分化成流动的触须，将黑色雨衣下包裹的血肉掀开。恶臭让津岛郁江眉头紧锁，但曹敬却不为所动，他凑近了仔细观察，皱眉道：“这好像不是人类。”
“怎么讲?”
“皮肤很奇怪。”
像是有皮肤病，裸露出的尸体皮肤上有大块的怪异斑纹，有些像是白癜风，但又有不同。乍一看像是斑马，白皙柔滑的皮肤和黝黑粗糙的皮肤不规则地交错在一起，形成树根的模样。而当津岛郁江的触须捡起一个连着肩膀的头颅时，怪异的面容已经将真相呈现在二人眼前。
“苏成璧。”津岛郁江紧紧皱起眉毛，“路兰亭可没跟我们提到过这个。”
“撤退吗?”
“继续找吧。”津岛郁江摇头，“我真心希望她是站在我们这一边的。”
曹敬反驳道：“如果她站在苏易城那一边。那我们现在看到的又是什么?”
“如果她站在我们这一边，为什么要独自行动?”津岛郁江摇头，“而且我完全不觉得她会遵守‘规矩’。无论是国家的‘规矩’或是人的‘规矩’。”
“……”
“我的意思是，你觉得苏成璧真的是人吗?真的存在人的感情吗?或者说我们真的能够用人类的标准来看待她吗?”津岛郁江指了指地上横七竖八的尸体，“你那天晚上跟我说，你瞥见了她内心的形状。完全是非人的异类。你说她是你有生以来见过最可怕的东西。现在事实就放在眼前：她的确不是人类，早就已经是某种怪物。”
“我总觉得你意有所指。”曹敬缓缓道，“有话大可直说。”
津岛郁江摇头苦笑道：“没事，只是触景生情。”
曹敬沉默几秒，说：“你害怕我们有一天也走上一样的路。”
津岛郁江一言不发。
曹敬看了看四周，缓缓道：“你觉得他们预示着我们未来的某一种可能性，因为我们的处境其实非常相似。甚至……太相似了。几乎相同的关系和相似的定位。苏成璧与姐姐，我与苏易城……包括他们的家族，以及我们即将身处的地方。对于我们的未来，你现在抱有极大的悲观看法，这恐怕也与你在当前急剧变化的身份有关。我想你还没做好成为‘大人物’和承担其责任的心理准备。”
“我不是傻瓜，敬。哪怕我知道我看上去很像是傻瓜。”津岛郁江长长叹了口气，“像个傻瓜一样活着很简单，但我也曾经一度想活得像曹雪卿。当我在那个路兰亭的办公室里理解到我即将成为准战略级的时候，我立刻意识到接下来可能会很不妙。我以前……曾经跟老曹聊过这方面的事情，实际上最稳定，最安全的结构就是，我们中，只有老曹处在那个位置。而当你在沧江市重新觉醒的时候，老曹立刻放下一切赶了回来，目的就是观察你的潜力。”
曹敬没说话。
“进化者家族——不，高层进化者的团体。”津岛郁江一字一顿地说，“不是那么好立足的。看看这姓苏的一家人，看上去那么风光，苏成璧的脸在燕京市的每一个地铁门上印着，所有人拆开干脆面的时候都能看见她。但她已经不是人了，她已经是地上这种东西了，无论是什么，都不是我们认知中的‘人’。而现在，她的弟弟已经是叛国者，她要在这里杀了自己的血肉至亲。而负责指挥这行动的，十之八九就是那个路兰亭。”
候车站里没有一丝风，通风管道好像已经停止运转，四周一片寂静。
“你能想象有一天，老曹收到命令，要来处理你吗?”津岛郁江往前走了一步，把自己和曹敬的距离拉近到只剩一步，“或是你要去处理老曹?就像是你说的，苏易城太适合作为一颗棋子了。而你，难道不是一样吗?你是老曹的最大软肋……甚至也会变成我的最大软肋。现在的我不会做出伤害你的事，老曹也不会，但当我们有一天变成……和今天的我们不一样的东西的时候，谁也不能保证那时候会发生什么。”
“你为什么在这时候说这个?”曹敬轻声道，“这些我也明白，我一直明白的。但……”
“或许是因为你现在并不真正在我身边，我说这些话比较有安全感。”
津岛郁江伸出手，曹敬也同时伸出手。两人的手在空气中小心地触碰，然后，缓慢地交融在一起。两只手掌穿插而过，津岛郁江纤长的手指合紧，却只能握住空气。
“从地上的脚印来看，苏易城在前面的地铁隧道里。”曹敬叹息道，“是时候追上去了。”
津岛郁江眨了眨眼，眼前的曹敬便气泡般消失，只剩她一个人站在血肉狼藉的尸堆中央。
她叹了口气。
[color=#FF0000][b]第一百四十三章[/b][/color]

“你到底变成了什么东西啊……”
明暗相间，空阔的地铁隧道里，苏易城佝偻起腰，好像无法面对站在十几米外的女人。他半蜷缩着，身体剧烈颤抖，呼吸渐渐变得粗重。宋嘉退开两步，她感觉到自己不应该站在苏易城身边。她从未见过苏易城无法抑制情绪的表现，虽然今天的苏易城已经给了她太多“惊喜”。
“我已经见过了那些衍生体。”苏易城伸出双手，昏黄的灯光下，几乎黑色的血珠从他手腕上淌下。宋嘉惊恐地发现那是苏易城的指甲深陷进掌心，他的拳头握得如此紧，血流到了手腕上，“亲爱的姐姐，你难道不觉得这真的太讽刺了吗?就像是衔尾蛇一样，我们追着不幸的尾巴，不停不停不停不停地往下坠落——直到我们彻底失去人形。”
对面的苏成璧没有说话，但苏易城仿佛听见一声叹息，回荡在隧道里。
苏易城的声音越来越尖利：“这些年我付出了这么多，但我的一切牺牲有价值吗?你呢?你觉得自己所做的一切有意义吗?到底是谁在保护谁?你，路兰亭，你们做的一切到底是在保护我们，还是在把我们推到地狱里?!”
“在可以退出的时候，你没有退出。”苏成璧终于说话了，她说话的声音略有一点沙哑，但很有磁性，“易城。你是个好孩子，不该参与到我们这些坏孩子的游戏里来。但既然你加入进来，就必须学着去做一个坏孩子，别那么听别人的话。”
她笑了一声，叹道：“在做好孩子还是坏孩子这件事上，我们也没有什么选择。好像命运有某种安排，让我成为了战略级，让我成为了坏孩子。”
“不，有选择。”苏易城突然不再发抖了。
“我也做了坏孩子，我的目的只有一个：从很早以前开始，我就一直在调查，研究你身上的问题。”苏易城缓缓道，“亲爱的姐姐，你的基因问题，你接受的基因疗法，你植入的外源细胞——我做的所有事情，都在围绕这件事。成为双面人，游走在不同的世界之间，数年如一日地以自己的身份去套取那些我本不该阅读的档案……为了了解世界上第一个人造战略级身上背负的秘密。”
“是那些人给了你情报吧。他们什么时候开始接触你的?”苏成璧突然问，“用的名字是什么，红皇后协议?”
“第一次接触是在宝象国。”苏易城长长叹出一口气，“全世界那时候都在看着你，他们自然也不例外。就在我看见了废墟里的那些东西后，那天晚上，有人找到了我。说他们是国联下辖的战略性社会演化研究小组。我说国联的部门名单上从来就没有过什么战略性社会演化研究小组，之后他们说……”
“他们有很多个名字。”
“新世纪之门。红皇后协议。Y2K联盟……自称是一个INGO，非常巨大的国际性非政府组织。”苏易城干笑道，“听到新世纪之门这个名字的时候我就知道麻烦来了。我知道新世纪之门背后肯定还有别的东西，但我没想到竟然是这种东西。我原先以为新世纪之门背后无非是欧共体或者海对岸的一些财阀……但没想到竟然是有政治诉求的东西。”
“不仅仅是政治诉求。”苏成璧的一半脸隐藏在阴影中，“他们还有很多面目，黎明公约，新人类权益组织……近几十年来有很多昙花一现的组织、小的基金……都是他们的其中一种面貌。”
苏易城皱眉道：“新人类权益是国联七十年代成立的组织，背后是苏东条约国家为了和西方世界的进化研究组织对抗而推动组建的。苏东条约解体后新人类权益组织也自然随之关门。这背后的一切都有脉络可循，资料也很清楚。而黎明公约则是西方世界推动提出的进化武器不扩散条约。这两者在政治立场上完全对立。”
“是的。”苏成璧简短地回答，“所以我说他们代表的不仅仅是政治诉求。”
隧道里安静了一会儿，苏易城皱眉良久才继续说：“我在病房里的时候，曾经有人隔着房门对我说话，他自称来为我提供建议。这人不简单。”
“他没说自己的名字?”
“没有，而且经过变声。”苏易城皱眉道，“他应该是幕后的高层，他说话……我不知道，我有一种奇怪的感觉。好像他知道怎样说服我，而且他自己也知道这件事。跟他说话，让我非常不安，好像全身上下都被看穿了一样。”
苏成璧过了好一会儿才说：“会不会是非常优秀的精神能力者?”
苏易城摇了摇头。
“你被他说服了。”苏成璧用陈述句总结道，“而结果，就是你走上了这条不归路。”
“他告诉了我很多，包括路兰亭一直对我遮遮掩掩的那些事。他也告诉了我，我所有可能做出的选择，以及最后的结局。然而这一切对他来说都无关大局。我想他出现在燕京并不是因为我，而是有别的原因，比如说借我的手来解除你的武装。”苏易城弹动手指，“他告诉了我你的弱点。也告诉了我如何令你回到常人的方法。而这也是我最大的目的，姐姐，我来拯救你。”
“有意思。”苏成璧转了转脖子，“拯救我?”
“你成为了战略级不假，但成为战略级让你失去了人的身份。你无法再亲近任何人，你必须抑制身体里的细胞，离群索居，避开人间，避开任何人。一旦你身上的神经相关组织泄露，就会造成第二个人间地狱。你知道乔尼吗?那个来我这里自爆的情报官员?我和他在宝象国的时候一同见证了你污染生命后带来的……他认为你是世界上最危险的东西之一，他想要完全将你无效化，将你完全从地球上抹掉，以拯救全人类;而我刚好相反，我想将你解放出来，不是为了拯救他人，而是为了救你——把你从非人的境地解救出来。”
过了片刻，苏成璧抬起手，像是在抚摸自己的脸，然后长长叹了一口气。
“我已经不记得上一次拥抱别人是什么时候了。”苏成璧缓缓道，“也不记得上一次在没有任何监管的情况下出现在日光下是什么时候了。是的，成为战略级后，我就不再是人，而是至关重要的武器，关系到百万、千万人生命的单纯的毁灭物。我可以得到绝大多数我想要拥有的东西，唯有我真正想要的东西无法得到……我从人类中被隔绝出来，并且字面意义上地成为了一种新的生物，比起世界上任何进化者都更为异常、更为惊悚的异类，这就是我，苏成璧的命运。”
“而且我已经被运用过一次。”苏成璧看了看自己的手掌，“甚至缺乏参与战争的实感，只是略微解放身躯里的声音……数十万的生命无声无息地消失，所有人都说这是我的力量。我知道我是自身破坏力的附属品，如果有办法在不需要我的自我意识的情况下保留我的破坏力，组织上一定会往这个方向努力，但始终没有找到办法把我与寄宿在我身上的毁灭性力量分开。只有我能够操纵它。”
“你想要拯救我吗?易城。你想要把这份力量从我身上切割下来吗?用你那被圣血增幅过后的物体变形能力?”苏成璧踏前一步，她身材高大，这一步异常开阔，一瞬间拉近了两人的距离，令苏易城不自觉往后退了一步。
“你想要从我身上分割下来什么呢?四肢?内脏?骨骼?大脑?我看过你的档案，你能够折断骨头、把人的脊椎从中间撕开。你能够让人被自己的假牙刺穿脑髓。你能够用纽扣杀人……但你要怎么拯救姐姐我，这一点让我非常好奇。”
咚的一声，在苏易城背后簌簌发抖的宋嘉坐倒在地。一路上竭力控制住自己的她再也无法抑制自己的恐惧，尽情放声尖叫，因为她看见的东西已经非人间景象。
随着苏成璧的轻声曼语，战略级的身体也随之开始变形，当她说到“四肢”的时候，她抬起手掌，变魔术一般地用左手把右手的手指生生扭断，慢条斯理地旋转，人体的肌腱发出惨厉的断裂声，然后几根手指便彻底与手掌分裂，截面上没有血液流下，好像断裂的只是一个魔术道具。
而当她说到“内脏”的时候，胸前的衣衫开始鼓起，有非常尖锐的东西在皮下涌动，然后裂帛声中，一些惨白的东西撑开她的外套，像是盛放的花朵般张开，露出胸腔内部，在阴影中蠕动、黏稠、深暗而浑浊的事物。
“骨骼”两字伴随的是关节扭转的嘎嘣声，而“大脑”……
宋嘉眼泪喷涌而出，却无法移开自己的视线，着魔一般盯着眼前的美丽女体彻底变形为不应在人间存在的扭曲肉块。这时候她终于明白苏易城说过的话到底意味着什么，近距离目睹苏成璧的真容，让她全身上下的细胞都在哀鸣，试图从这地狱中逃走。
“为了疗愈先天的神经系统障碍，植入了父亲的曼陀罗细胞，完全改造中枢神经系统，与自身的细胞结合，令你的整个神经系统产生大幅度的变异，没有人知道为什么你能从父亲的细胞中幸存，并反而将其驾驭。但结果就是，亲爱的姐姐，你是世界上第一个能够完全驾驭曼陀罗细胞的人。以神经系统为根基，它可以为你带来远超人类的神经操控能力，将你的身躯转变为随心所欲的机器——但与你神经细胞结合得紧密难分的曼陀罗细胞并非绝对无法根除。”
苏成璧抬起自己的双掌，周围的地面开始轻微震动。
“如果有超越人间极限，抵达战略级的物质操控能力。这就并非不可能做到。”
曾经被称为苏成璧，现在的曼陀罗细胞的人间载体放声大笑：“我拒绝。”
苏易城露出笑容，这笑容中有一些悲伤，但更多的是难以道尽的骄傲和感慨：“这并非是请求。”
[color=#FF0000][b]第一百四十四章[/b][/color]

苏易城经常梦见自己在医院病床上的那段日子，很巧合地，他在人生中有过数次住院经历。他不讨厌住院的感觉，因为在医院里可以暂时远离自己的生活，暂时地从社会、从自己的圈子里抽离出来。可以静下心去做自己喜欢做的事，读自己喜欢读的书，让自己的心灵也获得一些平和。
很有趣的是，自杀后，身边的人好像都有意识避开这个话题。他们不会提起自杀这件事，虽然用俗语来说，“就像是房间里的大象”，所有人都努力试图装作苏易城只是因为肺炎或者感染才躺在病床上，无视他手腕上的绷带。护士、医生只会说一些无关痛痒的，有关天气的话。
而那时春天来了，世上花开了。
秘书张小茗像影子一样坐在角落里，有时他要求她带他下去看花，秘书会看着他，以免他再度试图自杀。苏易城理解这些人的用心良苦，但他其实已经不会再去寻死，准确地说，他完全被掏空了。施行自杀这件事已经让他“完成”了，苏易城觉得自己只剩下仿佛活着的空壳。
而所有来看望他的那些人里，只有路兰亭直言不讳地谈论死亡和自杀。
“你是个聪明的男人。老弟。”路兰亭对他说，“如果你觉得自己的生命没有意义，把它给我，我需要你的帮助。在我用完你之后，随便你怎么做，我都不会干涉。”
路兰亭一贯的说话风格：毫不温情、直入主题，但他理解苏易城内心的虚无。
“人活在这个世界上，头顶没有一个老天爷给你一个活着的意义。我们只不过是太空中一块石头上的灰尘。所有人，所有人类，古往今来，宇宙四方，所有人都不过是一粒灰尘。一粒灰尘，大一点，小一点，存在得长久一点，又有什么不同呢?但这些灰尘自己非常看重这一点，于是其中就有人会自己给自己定一个目标。希望自己找到一个活着的目的。”
路兰亭毫不顾忌病房的条例，站在窗口一边吸烟，一边对苏易城说：“而有些人，或许他自己有一个梦想，一个小小的目标。但他环顾四周，发现有更大、更沉重的东西遮挡住了这个小小的目标。于是他会转而为了那个更沉重的东西而活，经过理性权衡后，他认为这个更沉重巨大的东西，比自己那些微小的东西更有价值。你是如何呢?老弟，你有过自己的理想吗?你是为了什么而活?你不知道这件事。你没有活着的目标。我们的父母为了比这个小家庭更加沉重而巨大的东西献身，抛下了我们。这是他们的选择，而你的选择是什么?”
“那你的选择是什么?”苏易城反问。
苏易城觉得路兰亭好像笑了一下，然后对方回答：“我为了自己的理想而活。但我花了很长时间来整理和规划自己的理想，这个理想囊括了很多，我把它变成了一个巨大的事业。其中有很大一部分，是为了他人……也包括我的家人，我们这些被遗弃的兄弟姐妹们，我想，我们可以为了彼此而生存。也即是说，你的生命也在我的巨大计划中。当然，诚实地说，不是第一优先的事项。”
苏易城无力地哂笑一声：“你想让我为了你的理想而活?我连自己的生活都无法忍受了。我可不觉得你会好心到让我享福。”
“我们本质上是同一种人，老弟。我们在为了他人而活的时候，会更加坚强。”路兰亭把烟蒂随手弹出窗外，转过身，“反正你也死过一次了，不如好好珍惜这难得的第二次机会。”
“你想让我干什么?”
“我不知道你听没听过，一个叫新世纪之门的组织?”路兰亭沉吟了一下，似乎在思考自己的措辞，“等你到我这个级别后，你就会知道这个组织的一些秘密，以及秘密后面的一些问题。我有一些想法，但我的身份不适合让我去实践这些想法，所以我需要一个人帮我做这件事。”
苏易城皱眉。
“半年内，不出意外，国内就会对宝象国动武。”路兰亭用手指磕了几下窗台，“现在西南方向的舆论造势应该已经开始了。而到时候的几套计划里，有一半我们可以直接插手。而如果我没猜错，三个新战略级里，应该会让成璧去。而到时候，那些人应该就会出现。那时候就是我们的机会。”
“成璧姐?”苏易城的眉毛越皱越紧，“怎么会和她有关?”
“当然和她有关，必然和她有关。”路兰亭瞥了一眼角落里的张小茗，“如果她在这里，一定会让你自己过自己纸醉金迷的小日子去。但既然你都想死了，何不助我一臂之力。能让我信任的人很少，哪怕是我自己的亲兄弟。而一个自杀过的人，我觉得会可信一些，对吧，钱和权力收卖不了你。”
苏易城说了句脏话。
很有趣的是，他后来会梦见不同的场景。他会梦见，来找他的不是侃侃而谈的路兰亭，而是已经许久不见的苏成璧。在梦里，苏成璧依然是小时候与他一起玩耍的那个女孩，甚至依然有些病弱，而不是已经出现在电视上的那个高大女人，虽然眉目依稀熟稔，但神情却已判若两人——在梦里的苏成璧总是哀愁地微笑着，一言不发，轻轻抚摩他的头发。
而梦境，对于一个情报工作人员来说可能致命。当苏成璧频繁造访他的梦境后，苏易城便开始寻求药物的帮助，以度过完全无梦的夜晚。只是偶尔会想起那个瘦小的苏成璧。
那身影成为了苏易城心中的道标。他背负着这个身影走过了风风雨雨，直到今天。
“姐姐，我一直觉得自己是为了你而奋战。”地铁隧道里，苏易城对展现出真容的战略级说，“但我在今天，此地，终于意识到。我心中的苏成璧，是我回忆和自己思念铸造的假象。她是一个美好的愿望，是我生命中一切美好的精华。而真正的你，我却从不知道是什么样的。我很憧憬你，也很想爱护你，如果你变得与我的梦不一样了，那我就要把你变回原来的样子。毫无疑问——梦中的你是更美好、更幸福的苏成璧。”
我的能力，是我内心的愿望。
血液烧灼翻滚，苏易城却感觉到自己前所未有地清醒。自己的知觉仿佛在前所未有地向外蔓延，名为苏易城的进化者再度新生，他已经注射了那“血液”十几分钟，此刻，第一波高峰已经到来。万事万物一瞬间尽在掌握，他第一次领悟了自己能力的本质，强烈的，极度热烈的愿望，将世上万物以自己的心愿扭转重塑。
从前难以翻越的障碍，现在只需要轻微动念。纤细的事物的界限，现在也轻易地把握在手心。曾经反复锻炼到流下鼻血，现在只需要——呼吸。
他“看见”苏成璧。
细小到肉眼不可查的神经线，不知不觉间已经遍布身周，缓慢地绞缠上来。就在双方进行对话的时候，苏成璧已经悄无声息地布下天罗地网。“曼陀罗细胞”的完美宿主，对于极度活性化的人体拥有几乎无所不能的控制能力。她的细胞活性早已超过了正常生物体的范畴，被反复精研改造的躯体，拥有不可思议的变形和适应能力，登临人世间生命的顶点。
苏易城伸出手，在他的感觉里，苏成璧的身体是……“沸腾”。他不停眨眼，“血液”带来了一些副作用，急剧攀升活化的感官让他把握不住眼前的苏成璧。他好像可以感觉到姐姐身体里翻涌不息的生命。
“难以侵入，对吧。”苏易城伸出手，捏住空气中几乎看不见的曼陀罗神经线，“如果我已经知道自己会和足以污染全球生态的生物兵器作战，总不会什么准备都不做。”
“膜?”
苏成璧眯起眼睛，像是借着光线在看苏易城的脸。隧道里光线昏暗，几乎看不清苏易城脸上的轻微反光。直到神经线无法侵入，苏易城体表的防护措施才得以显现：一层透明纤薄、完全与皮肤贴合的高强度塑料膜。
“没办法温柔地搞定，我就只能粗暴一点了。”苏成璧叹了口气，下一个呼吸，战略级的身影从原地消失。
隧道内传来列车相撞般的声音，回音久久不散。
苏易城咳嗽了一声，他贴在墙壁上，双腿发抖。巨大的冲击力把他击飞，让他毫无抵抗之力地撞在了墙上，如果不是强韧的保护膜分散了冲击力，他现在已经被前后打穿了。
而苏成璧被“钉”在了他面前。
从头顶坠落的巨锥，岩石的长钉，从苏成璧的脖颈处贯入，直接打穿了腹腔，从小腹刺出，把她钉在了地上。
被钉在地上的战略级咯咯大笑：“起舞吧。”
这只不过是前奏，只不过是热身，只不过是音乐响起时，走向舞池对面的人，伸出手。
苏易城想起那时春天的花开，躺在病床上，梦见苏成璧走到他的床边抚摩他的头。他情不自禁咧开嘴，因为近在咫尺的苏成璧也在笑，与梦中的笑容一模一样。彼此胸中正在涌起奇妙的感情，像是只能用獠牙来交谈的同胞野兽，以你死我活的厮杀来证明最深切的血脉亲情。
血与铁在无人知晓的地底盛放。
[color=#FF0000][b]第一百四十五章[/b][/color]

钢铁、血肉的丛林在呼吸间蔓生、互相绞杀，互相撕扯。这一幕只有在精神病人的梦魇中才会出现，扭曲万状的青黑巨蛇与红白巨蛇彼此交缠，这是虚空中意念的角力在现实中的投影。暖烘烘、潮湿的热气不停卷动，从战略级身上翻卷下来的，活生生的生物组织发出原始的啸叫，充满喜悦地冲向自己的同胞兄弟。
水泥的墙壁与钢铁梁架卷曲变形，化作长矛投枪撞向对方，与之相对的，是已经失去人类外形，如同一盏花般盛开的苏成璧。深红的触须从她的腹腔中生长出来，聚散分合，以不逊色于工程机械的灵活和力量疯狂侵袭苏易城的领域。苏易城立起的钢铁护壁被血肉尖锥轻易凿穿，只能以攻对攻，以操控万物变形的力量去抵抗异怪的血肉肢体。
平常的进化者不可能做到这样精密的控制，也不会具备如此巨大的意志力，强迫、命令物质世界的实体去遵从自己的命令，抵挡原本不能抵挡的巨大冲击。在今天之前，苏易城从未想象过自己拥有这样无穷的潜力，往日的关隘一迈而过，无所不能，我心即万物，他的思感蔓延、触碰到愈发微观的境地，连空气中的一粒灰尘也纤毫可见，此刻的苏易城将亿万沙尘也牢牢握在掌心。一个呼吸，一个思想，一个念头，被他意志触碰的事物就被再度重塑。
唯有苏成璧那熊熊燃烧的心智能抵御这新晋战略级超凡的意念。
清朗的大笑声在隧道中回荡，笑声来自非人之花的中心，这响彻四周的喜悦却又百分百地来自一个“人”的心智。
苏易城清晰地理解到一件事：自己的姐姐正充满喜悦地迎接自己的挑战。血脉之间的感应，他理解她的心情，将人的道德感情剥夺后，占据上风的是原始的野性，作为生物的原欲。早在他之前跨越生死的边界，苏成璧是比他更早做出觉悟的进化者，她已经逾越过“战略级”的界限，蜕变为更在此之上的事物。
这是野兽与野兽之间的搏斗。
为了找到问题的答案：到底谁更强?
来自苏成璧，强烈涌动，几乎无穷无尽的意志力堂堂正正地碾压过来。苏易城流下鼻血，几乎把牙齿咬碎，竭尽全力地从自己的身体深处发掘力量。他知道自己的姐姐很强，非常强，几乎超越了人智所能理解的强。他读过那些档案，知道她仅仅用自己的血肉能做到怎样的奇迹——但从文件中读到这些，与正面与她角力，是截然不同的体验。
她就像是一段永远没有极限的金刚弹簧，苏易城无论用多大的力气，都能够缓缓地反推过来。他感觉不到对方有任何力竭的感觉，这股力量还在不断向上攀升，仿佛没有尽头。
这就是“真货”与“假货”的区别?
单纯力量的角力，苏成璧占据了绝对的上风。苏易城继续向别的纵深挖掘自己的潜能。
速度。他心念电转。手腕上的锁链悄无声息地变成两把银白色的尖锥，向着血肉之花高速攒刺，眨眼间伸缩了数十次。自己已经很熟悉这些危险金属的性能，它们已经变成他的手指。苏易城不禁想起小时候用橡皮筋做成的弹弓，用橡皮筋弹出的石子，以及振动的皮筋，超越人类视觉极限的弹振。
抓住这种感觉，他想象这两把尖锥变得柔韧。振抖。像是刺剑的尖端。最好的钢材，双手握住的柔韧锐利的名剑。感觉那股劲道，想象自己是那个不能运用内力的剑客，想象我在运用独孤九剑——“真是小傻瓜。”细小的肌肉束稳稳地接住了长锥，苏成璧怜爱地嘲笑，“我的神经系统越过了人类神经的极限。你的每一次变形，哪怕是放弃思考，单纯以直觉攻击，我也看得一清二楚，简直是慢动作。哪怕关闭高级神经系统，让脊椎操控身体，也比不上我的神经反射速度。曼陀罗的自主性让它完全可以代替我思考。甚至，它很多时候真的在代替我思考，行动，操控我的身体。”
简直是被妖怪占据了身心，亲爱的姐姐。苏易城旋转手腕，斩断细小的触须。在身体中盛放的血肉之花已经看不清根源，从哪里生长出来的?身体的结构已经越过了人类的范畴，比起世界上任何哺乳动物都更为进化——或原始?富集的神经束深入肌腱，异化、膨大，与肌肉融合绞缠。异常的细胞取代了正常的细胞，全身上下还有常人的组织吗?已经彻底堕入异常生命的渊薮，被曼陀罗入侵身心，再也不是那个我记忆中的苏成璧——只是披着她皮毛的曼陀罗，众生之敌。
在二人全神贯注交战的时候，瘫倒在地的宋嘉被一双手抱住，跌入了阴影。
津岛郁江一动不动地把自己隐藏在柱子后面，她紧紧捂住宋嘉的嘴，过了一会儿才松开。她做了个向后的手势，示意宋嘉离开此地。
“我现在背上都是汗，太紧张了。”她用细微不可察觉的声音轻声道，“继续往下看吗?”
【现在出去，苏成璧会杀了我们。】
津岛郁江不得不承认，曹敬的判断很有道理。
【所以做好准备，先好好观察他们的战斗方式。以免他们真的想要灭口的时候，你可以逃走。】
“或者杀了他们。”津岛郁江挑眉，“只要她的那些傀儡不成群结队地赶到这里来，我觉得我有信心压制住苏成璧。”
【我现在会带那个宋嘉去电视台。】
略微停顿后。
【我知道苏易城为什么带她来到这里了。她是工具，苏易城需要宋嘉的帮助才能播放病毒。】
“哼……去安慰安慰这姑娘吧。把我留在这里，跟亚洲最危险的生物一起。”津岛郁江咬牙苦笑。
【我和你在一起。】
津岛郁江抬起眼睛，看见隧道对面的阴影中浮现出半张脸，曹敬的表情依然平稳，她不太确定这是不是公众幻象的某种错误。矗立在阴影中的曹敬看上去像寄宿在黑暗中的魂灵，她不禁开始担心他的头脑是否运转良好，他提到过的头痛是不是依然存在。他到底有多久没好好睡过一觉?
以前的曹敬曾经说过，他可以挥走脑中的睡意(“就像是甩去刀刃上的水。”)，但他也说，这对神经系统负担很大。不仅仅是意志的问题，还与神经网络中的电离平衡有关。本身心灵感应就是极度消耗精力的能力，在这几天里，一直紧绷的曹敬已经在过度运用自己的技术，简直是长时间的无氧运动……
【我们第一次亲眼看见苏成璧与人搏斗。她像是在用自己最不擅长的手段去进攻，苏成璧最大的威胁性是她的生物污染能力，我之前从不知道她在面对面的战斗技术上也有超人造诣。当然，我们也不知道她还有这种形态……】
“别说了，真恶心。好象是从恐怖片里的怪形一样。”津岛郁江心烦意乱地皱眉。
【曼陀罗细胞是什么?】
“大概是听到了就会被灭口的东西吧。”
【不管怎么说，这个破坏力，太惊人了。虽然跟她全力展开的破坏力相比只不过是沧海一粟。但这个肌体的强度……太夸张了，真的还是碳基生物吗。人的血肉有这么高的强度吗?简直像是合金。】
“听说这就是下一个世代的生物技术。以后战场上就会是这样的东西了。比起宝象国那一次更加危险、更有侵略性，也更安全可控，也许吧。这就是作为纯粹战略性威慑的东西，厉害也正常。从我们看到的东西来看，她能把别人也变成跟她一样的怪物……这就是最夸张的事了。能够自我增殖，从生物学上来说，她是不是自己一个人就能形成一个新的物种?”
曹敬没说话。
“哼，我觉得那个鬼佬间谍的想法没错。这种怪物，真的应该存在人间吗?”津岛郁江擦去自己手指上的汗水，“依我来看，最好是这个苏易城把她彻底杀死，然后我们再出去压制苏易城。就说——就说我们来晚了。但现在看起来，苏易城这家伙，完全不是她的对手。”
【未必。】
曹敬突然打断，他皱眉道：【苏易城知道自己会和苏成璧在这里相会，他做好了准备才来的。以他对资料的收集能力，以他对苏成璧的了解，我认为目前的局势依然在他的掌控之中。我们得等他打出他的底牌后再出场，让我靠近一点。】
曹敬退回阴影中。
接着，一尾细小的黑蛇从墙角蜿蜒爬出，默不作声地靠近战场。
它看见男子在不停喘息，苏易城的体力已经消耗得太厉害了。不管他之前到底因为什么突然让自己的能力突飞猛进，现下显然已经逐渐气力不支。他手中的长锥已经被对方“抓住”，是苏成璧的手臂。银色的细长针锥刺穿了战略级的手掌，接下来一路贯穿，冲破肘关节，透体而出。
然而也到此为止了。
“锁住了。”苏成璧笑道，“现在跑不掉了。易城。准备好接受惩罚了吗?”
苏易城勉强苦笑道：“什么惩罚?”
“变成曼陀罗的一部分?”苏成璧毫不在意地伸长自己的手臂，被贯穿的手掌缓缓前展，逐渐拉长，最后触碰到苏易城满是汗水的脸，“束手就擒，然后把你知道的一切都说出来——恐怕你不会选择这条路吧。哪怕是成为叛国者，你也依然有那种可怜的精神，认为自己一切选择都是发自自己内心，绝不想背叛自己内心的精神。我也只能充满敬意地把你打败，在你身上植入曼陀罗细胞。你看，我们流着一样的血，说不定你也能创造奇迹，在被曼陀罗寄生的同时保持自己的意志，不是吗?”
苏成璧的指甲很尖锐，已经开始发力，苏易城的塑料保护膜渐渐发出尖锐的鸣响。
然后停顿。
苏易城缓缓地往后退，一步，两步，松开了双锥。而苏成璧保持着原先的姿势。
“这是什么?”战略级轻声问，“毒?”
“是金属的毒。”苏易城勉力笑了一下，“对曼陀罗细胞的特效药。它对常人也有毒性，但只有曼陀罗细胞——它的活性太高了，新陈代谢太快了。所以是致命的毒。你知道，这是什么金属吗?”
“铀?”苏成璧眯起眼睛，像是开始感觉到疼痛。
“是的。一种非常稀少，却没有什么用处，以前古人拿来做涂料的重金属。这是一种新型的铀合金。”苏易城喘息道，“我也不想把它带在身边，它会对人的健康造成一些难以逆转的怪异影响，但只有今天。”
苏成璧的血肉开始蠕动，过了几秒钟，嵌入手臂的细长铀钉咚的一声落地。她盯着地上的重金属武器，眼神闪烁，不自觉地抚摸着自己的手臂：“怪不得曼陀罗今天的反应有点奇怪。是谁把这情报透露给你的?这份合金又是谁制造的?这个理应只有……”
苏成璧已经不再笑了，她第一次表现出凝重的态势。
“开始认真对待了?”苏易城打了个响指，“想召唤蜂群?很抱歉，太迟了。无论来多少都没有用，从你以自己的身体来到这里的那一刻，把‘蜂后’的真身放在我面前的那一刻，我就已经赢了。”
铀合金的长锥，或者说本质上是铀合金的结块，它的形状开始变化，开始缩小。作为蛇的曹敬感觉到自己此刻的“身体”好像也开始被影响了，这种金属像是会散发出一种异样的波纹。随后他意识到，铀块正在“分解”。
它正在变成尘埃，并在整个隧道里弥漫。
[color=#FF0000][b]第一百四十六章[/b][/color]

“常理来说，越强健的肌体，就对毒素有着越强的抵抗能力。它可以通过活跃的免疫系统和新陈代谢将毒素迅速排出体外。这些年的测试已经证明，包括神经毒素在内的传统生物毒素，对于曼陀罗细胞这种高度进化的生命系统来说完全无害。但这种金属毒是罕见的例外，它起效很慢，最迟钝的一种需要几个小时才会开始表现出最初的症状。”
苏易城咳嗽了一下，这是因为不慎吸入了灰尘，还是因为我的肺部感觉到了侵害?他暗忖，压抑住继续咳嗽的冲动。
“但它相当难以抵挡，哪怕是我，在触摸它的那一刻开始也开始被影响。这个分量不至于立刻危及生命，但我知道我正在和你一起被毒害。不过，这里有一个对你来说致命的问题——越活跃的生命，它的毒害效果越明显。”
停止活动的触须像是睡着了，海葵般软垂下去。苏成璧脸色阴沉地轻微转动自己的关节，灯光照耀下，她的皮肤表面泛起了一些微小的白色斑点，这些斑点扩散迅速，她的脸逐渐变得像白癜风患者。
“曼陀罗细胞是生命体进化的一个分支，超出了生物学常识的极限。各种传言、逸闻、故事中，它都表现出明显的生存意志。所有尝试与它结合的宿主，只有姐姐你与它结下了缘分，成功地‘活着’走下手术台。我真的想知道这背后的原因是什么，但那不是我今天的目的。”
苏易城缓缓向前走了一步，跨过了苏成璧手臂的臂展范围。他抖了一下，但接下来他又踏前了一步。
“承载它是一种什么感觉?”苏易城低声问，“它有自己的知觉和意识吗?我知道，它有本能的警觉意识，但别的呢?你失控过。那几本被销毁的档案，我大概能猜到情况。它会饿吗?你用什么喂它?”
“你想试试?”苏成璧勉力回答。
“对于即将永远消失的标本，留下更多记录是好事。”
苏易城的手在发抖，但他依然伸出手，缓缓接近那一朵盛开的血肉之花。像是感觉到了危险临近，触须丛蠕动了几下。
“它……很聪明。我能感觉到，它内部的机体依然保持着活性。但是它意识到了巨大的危险，你看这些白色的斑纹，是皮膜和纤维组织开始分离了。就在两层组织的中间，异常的中毒细胞开始增殖，大量细胞坏死，变成了脓液。如果是正常情况下，曼陀罗细胞会轻松把这些坏死细胞的尸体再度分解吸收，但是现在……”
苏易城闭上双眼，把自己的感觉往内延伸。他能感觉到苏成璧身体滚烫，大量储备的热能在燃烧，不是为了生长和重建，而是更为极端的自灭行为，大片组织正在因为能量储备的衰竭而死去。而外在的表现就是许多触须迅速萎缩，像是被绞干的海绵一样松弛。
“它好像在害怕。它不知道理由，但它知道，原先无往不利的再生机能正在加速自己的衰败。它没有遇到过这种情况，嗯，中枢系统在分析吗?想要把病变部分从自己内部分割出去?壮士断腕，真是聪明的野兽。但野兽也仅仅是野兽，我的毒牙已经进入你身体的内部。没有反抗我的机会。”
苏易城打了个响指。苏成璧立刻惨叫一声。
旋转。他抓住那些散碎的、被吸入体腔内部的铀尘，让它们变成细小的手术刀，凶狠地切割、破坏曼陀罗细胞，以及人的细胞。乘胜追击，铀尘的毒素不断深入，已经贯穿了整个外部皮肤，开始撕咬肌肉，以及与肌肉绞缠在一起的变异神经。他知道自己现在的脸色一定已经苍白如纸，与苏成璧一样。姐姐正在遭受前所未见的酷刑，就像自己曾经体验过的那样。此刻，火烧一样的痛楚在她全身上下游走，而且这是比常人更为发达和敏感的神经系统。就连苏易城也无法想象苏成璧现在的感觉。
他感到曼陀罗组织正在骚动，但它和苏成璧纠缠得太紧了。寄生手术已经过去得太久，苏成璧与曼陀罗组织彻底纠缠在一起。苏易城触摸着它们的根须，简直是两团揉在一起的橡皮泥，曼陀罗细胞的侵蚀程度比他预期的更深，但……不愧是奇迹般的宿主，曼陀罗有史以来最好的使用者，苏成璧的身体毕竟没有被完全掏空，内里保留了相当程度的人类组织。
“碰到你们共用的神经束了。”苏易城额头上淌下汗水，“曼陀罗细胞引以为豪的高适应能力，让它长期用你的皮肤呼吸氧气，所以你吸收的铀尘分量千百倍于常人。而现在，我要让铀尘从你的体表往里深入，继续侵蚀曼陀罗，直接抵达根部。”
苏成璧一边扭动，一边发出意义不明的嘶吼，裂开的腹腔发出凄惨的嘎吱声。此刻，清醒的意识已经从她身上消失了。
苏易城不敢去看她的脸，轻声说：“这可比杀了你更难，我要把你跟曼陀罗完全分开。”
【你疯了。】他听见有人在耳边说。
苏易城陡然回头，身后空无一人。
那声音轻声说：【这会彻底杀了她的。这并不会带来你想要的结局，这只是愚蠢的谋杀和愚蠢的死亡。你不过是被利用来摧毁她的一颗棋子，被欺骗来伤害自己最心爱的人。】
苏易城停滞了两秒钟，然后他继续集中精神。那簇生长在苏成璧胸腹间的触须断裂的速度变快了。苏成璧全身上下的皮肤都在开裂，像是破碎的雕塑一样，深色的液体从裂纹中缓缓溢出。她的身体里似乎有大量的浑浊血液正在试图修补她的身体，但一切都无济于事，瘤块和坏死的组织迅速浮现。血液已经布满了她的身体，现在的苏成璧已经是一个破碎的血人，几乎像是融化了。
【人的身体无法承受这种伤害，你没有做过实验，只是一厢情愿。】那个声音说。
“曼陀罗是极度趋利避害的个体。只要对她的身体伤害到一定程度，曼陀罗就会逃离注定死亡的身体，寻找下一个宿主。”苏易城轻声自言自语，“她会活下去，我用我的能力保证。而且只要有资源，他们会治好她。”
【他们会重新为她做移植手术。】那个声音说。
“这就是这个计划最妙的部分，他们不会再给她曼陀罗了。”苏易城探出手去，深深地挖进战略级的胸腔，苏成璧的胸骨向外展开，露出勃勃跳动的异化内脏。污浊的血几乎是喷泉一样喷涌出来，溅了他一脸，苏易城不为所动，他的手在内脏与粘膜中不断摸索，似乎在找寻什么东西。
【为什么?】
黑蛇盘在苏成璧的脖子上问，它距离苏易城的双眼只有一拳之远。
“你——你是谁?”苏易城眯起眼睛，“我还以为你是我的精神疾病，现在燕京城里留守的进化者还有谁，能在这里干涉我的人还有谁?你代表谁说话?”
【我是曹敬。】蛇沉默了一下，【我见过你哥了。】
这一刹那，苏易城的脸色变得很恐怖，隐隐泛起一股青气。
【现在停手。】
“让他去死。”苏易城继续在胸腔中摸索着，“我从小到大听过他很多次话，这一次，我要做自己应该做的事情。给我滚开，曹敬，我不管你是怎么制造这个幻觉的，给我从我的脑子里滚出去。不然有你的苦头吃。”
【抱歉。】
话音刚落，血污翻涌，赤红色的浊浪一口将苏易城吞没。苏成璧全身上下那多得出奇的血液反过来把苏易城完全包裹在其中，他踉跄地起身，发出沉闷的怒号。刚才的战斗让现场一片狼藉，此时一地瓦砾碎石被他狂怒的意念振动，顿时向四周横飞出去。狂怒、强盛的控制力似乎一下子受到了冲击和节制，原本被盾构机打穿的，形状规整的地铁隧道像是被狠狠攥了一把，整个地层都发出了崩裂的声音。隧道里的灯光全数熄灭。
黑暗中，苏成璧的身躯无力地向后倾倒，蛇的幻象已经不见影踪。
“还不坏。”津岛郁江打开了手电筒，黑蛇盘绕在她肩头，“出现得恰到好处。虽然再晚两分钟出手更好。”
【真的被他无效化了苏成璧，可能会出大事。】曹敬提醒，【主要是干涉他的脑干部分，干扰他对能力的运用。你下手轻点，别杀了他。】
“他别抵抗，我就能控制好。”津岛郁江皱眉道，“我没拿人试过这个，但大概是阻塞那几条血管吧。”
随着手电筒的灯光照射，污血之茧褪去。怒目圆睁的苏易城蜷缩在地上，不停抽搐，只有一只手竭力往苏成璧的方向伸去。
“你越抵抗，我越不好控制。虽然我现在大概也算是半个战略级了，但是我还没做过这种事——去用自己的能力当作项圈，干扰他人使用能力。”津岛郁江毫不怜悯地踢了踢苏易城，“你已经输了，这场闹剧就此终结。从头到尾都是一出愚蠢闹剧，把我们拉到这个人生地不熟的地方，打一场根本与我们没关系的仗，一切的罪魁祸首都是你。”
【路兰亭的人几分钟内就会下来。】黑蛇温和地说，【然后我们就可以离开这里。我大概能猜到他的结局，但在苏易城被带走之前，我想问他几个问题。】
黑蛇从津岛郁江的身上游下来，女孩像是有点不快地扭了扭。它游到苏易城面前，问：【为什么选在现在?】
苏易城已经不再挣扎，他盯着黑蛇，露出嘲讽的笑容：“看来你什么都不知道。”
【请回答我。】曹敬的声音非常稳定，【我并不是傻瓜，为什么燕京的战略级为之一空?为什么足以威胁到整个都城安危的大事，却只有我们这些人在?战略级们呢?为什么只有苏成璧在这里?我姐姐呢?】
苏易城沉默，然后答道：“……因为战争。”
【什么?!】
“就在国境之外，一场秘密战争已经开始了。”苏易城眼中闪过一丝异色，“这是属于进化者的战争。就在我被枪击之前，所有超常规武力都已经进入一级戒备态势。军委下达直接命令，所有战略级、特级军事进化者前往前线驻地。也包括曹雪卿在内。而我亲爱的姐姐违背了命令，独自赶回燕京，没有携带她那数量庞大的蜂群战斗部队。当然，这也在我计划之内。”
黑蛇没说话，但苏易城能感觉到遥远距离外曹敬的震惊。他当然会震惊，苏易城苦涩地想，他是最敏锐的精神感应者，却在此刻才得知最最重要的一块消息。
“现在发生的事，可就不在我计划之内了。”苏易城的目光越过黑蛇，看向托着手电筒的津岛郁江，“原本，我能够借这个机会，把曼陀罗从我姐姐身上彻底分离开，逆转她作为曼陀罗宿主的悲惨命运……作为宿主，她只能再活两到三年，这是最乐观的估计。但现在，姐姐已经失去意识。也就是说，她会进入一种非常罕见的状态。”
【……】
“……”
津岛郁江转过身，手电筒往黑暗中照去。原先苏成璧躺的地方现在空无一物。
“你们把饥饿的失控曼陀罗放出来了。”苏易城苦笑，“杀尽一切之前，它不会停手。”
津岛郁江突然听见血肉撕裂的声音，她移动手电筒，才发现自己胸前多了一个东西。她张开嘴想说话，但喉咙里一直有甜甜的液体往上涌。这让她花了大概三秒钟才意识到，自己的心脏被一束触须前后贯穿。
手电筒从她手中跌落，熄灭了。一切都坠入黑暗。
[color=#FF0000][b]第一百四十七章[/b][/color]

苏易城长长呼出一口气，脑中的限制被解开，血液重新通畅流动，但之前的恶心、烦闷和呕吐感还在。在刚刚片刻，他感觉到自己几乎真的死了一次。这才觉醒不到两天的姑娘差点杀了自己，但她现在已经——黑暗中的捕食者已经开始寻找新的目标。下一个念头还没来得及转动，苏易城胸腹间一痛。千钧一发之际，之前制造的塑料外壳抵挡住了冲击。苏易城立刻重新集中注意力，令意志重新维系保护层的运作。他来之前做过准备，苏易城知道曼陀罗细胞的狩猎机制，并在此刻真诚地希望读过的绝密资料没有过期。
这一节隧道两边的屏蔽门在刚才已经自动锁上了。地铁隧道就像是地下穿行的，分节的管道。有一个应急措施：地铁停运的时候会关上的屏蔽门，两道巨大的闸门，当它们落下后，这节管道的两头就会闭锁，什么东西都出不去，这是人防工程的一部分。无论曼陀罗细胞有多么恐怖，它都不可能撞开闸门，逃到地上去。
它比“祝福”的危害更大。
苏易城读过那些记录它性能的绝密档案，也在宝象国直面过它的衍生体，这东西视力很好，具备夜视能力。但它的识别机制存在问题，它光凭视力似乎无法判断一个东西是否是猎物。在以前的几次失控报告里，在黑暗的密闭空间里，曼陀罗对猎物的识别机制会转换为热识别。那姑娘的体温似乎很高，所以曼陀罗毫不犹豫地先扑向她。
而自己体表的那一层塑料变成了隔热层，现在第一步是加厚隔热层，把自己散发的热量尽量减小，迷惑曼陀罗，然后再度使用铀合金，这一次一定要把它剥离出去。极端情况下，用铀……
一团光芒突然爆发，苏易城的眼睛刚刚习惯了黑暗，此时骤然感觉到轻微的刺痛。他用力眨了两下眼睛，心中立刻浮现几个念头：是她?曹雪卿来了?为什么会在这里?难道计划泄露了?!
苏易城随即意识到，这团光并非是曹雪卿那种纯净的光芒，这团漂浮在空中的光像是海底发光生物发出的荧光，蓝幽幽的。他看见蓝光中的曹敬显现出身形，精神感应者比起他平常的样子更憔悴，他俯下身体，像是隧道里的幽灵一样查看地上的死者。
“你把这里发生的事告诉路兰亭。”苏易城感觉到自己的汗水聚集到了脖子里，“让他带人把这里进行生化隔离。告诉他曼陀罗失控了，他知道该怎么做。”
曹敬的影像站起身来，看也不看苏易城一眼，而是做了个手势。
猎食者的身形被这个手势点亮了。潜伏在黑暗中的野兽困惑地转动着头颅，它的全身都像是洒了一层光粉，在黑暗中显现出几乎可称得上美丽的狰狞外貌。比起之前从腹腔中生长出来的，粗野狰狞的触须，它现在像是完全支配了苏成璧的身躯。原本身量颀长的苏成璧，现在体型缩小了一圈，变得结实精干，外套的残片松松垮垮地搭在身体上，像是一层蜕到一半的软皮。
在荧光的照耀下，她的瞳孔呈现出怪异的灰蓝色，瞳仁裂成几瓣，骨碌碌地在眼眶里转动。曹敬漠然地打量着她，蹲伏在地上的，原始人般的苏成璧，像是在研究曼陀罗的特性。
苏易城只觉得眼前有东西极快地一闪，远处的墙壁上传来一声闷响。定睛一看，曹敬和苏成璧却都保持着原先的模样，两人都没动过。
曹敬伸手摸了摸自己的眉心，如果是本人站在这里，他的头颅已经消失了。蹲坐在地上的曼陀罗宿主不知从哪里掷来一块小小的金属，贯穿了他头颅应在的位置。这金属有非常细微的干扰能力，让他想起曾经在沧江市一度触碰过的“圣人的骨骸”，是刚才苏易城用来侵入她的那些铀金属尘埃。
就在苏易城被津岛郁江牵制的时候，那些被吸入体内的铀尘失去了主人的控制，已经被曼陀罗细胞竭尽全力地抵挡住了，还将它们聚集在一起，团缩成小块，从身体中排了出来。
或许是黑暗中产生的错觉，苏易城感觉到曹敬的身形正在闪烁，像是电视机信号不好时候的图像。他感觉到皮肤表面有轻微的针刺感，好像有什么东西正在竭力压抑自己的愤怒。
不是错觉，曹敬的身形闪烁得愈发强烈了。
然后他听见脑海中曹敬的声音，非常柔软：【我应该把你丢在这里，让你被撕碎。如果我能这样做就太好了。但目前看来，你是我唯一的合作者。】
“你要做什么?”
【重新唤醒苏成璧的自我意识。】曹敬略微停顿了一下，【如果我没有猜错，这是唯一能让它停下的办法。】
“你要我怎么做?”
【活着。】
车门被打开，一个抽噎着的女郎被推上了副驾驶座，坐上车后就尖厉地大哭出声。后座的瘦弱女孩皱了皱眉。曹敬瞥了一眼挂在车顶的输液瓶，确保它还稳稳地留在自己的位置上。他摸了摸陶如月的头，因为长期营养不良和缺乏维生素，女孩的头发细软、稀疏，还有些发黄。为了协同感应能力的波长，两人的手牵在一起。曹敬紧抿着嘴唇，轻轻舒张自己的五指。
一直闭着眼睛的陶如月睁开眼睛，茫然地看向他。自从苏醒之后，这女孩就没说过一个字，只会很轻微地摇头和点头。可一旦有人想把她从曹敬身边分开，她就会爆发出野兽般的嚎叫，在身体周围产生大量散碎的光学幻像。但只要在曹敬身边，就会变得异常安静。在这种情况下，路兰亭要求曹敬随身带着陶如月行动，众人分头阻击苏易城的恐袭计划。
骆雯坐到了主驾驶座上，发动引擎。她盯着后视镜道：“你脸色不对。”
“我要下车。电视台那边可能要交给你。”
骆雯皱眉：“这和路兰亭说的不一样。你想干什么?”
“我要去下面。”曹敬轻声道，“郁江需要我。”
骆雯脱口而出：“不行。你下去了，电视台那边出意外怎么办?在这里只有你能和陶如月沟通，到时候谁来照顾她?电视台那边如果出了问题，受害者……”
曹敬叹息道：“这不是申请。”
他看向陶如月，女孩也回望向他。两人用目光交流几秒后，陶如月缓缓收回手，蜷起身体，把自己缩成一小团，躺在车后座上。
骆雯呆了一下，问：“津岛郁江出事了吗?”
“我不知道。但我现在必须在她身边。”曹敬又摸了摸陶如月的头，轻声安慰，“别怕。”
曹敬伸手去打开车门的时候，注意到骆雯的手已经摸向腰间，停顿了一下，却没有继续。曹敬知道，自己是给自己的秘书又出了一个大难题，但他现在没有别的选择。他知道自己一直都没有选择。
曹敬下车的时候，听到骆雯说：“你会死在那里。”
“嗯。”
他也确实不知道自己应该怎样回答。
郁江……他咬住自己的嘴唇，发足奔跑。如果真的能和她死在一起，或许不是坏事。他受的训练让他能够在工作的时候排除一切杂念，把所有负面情绪都压制在外，变成自己心灵力量的燃料。只要他想，他就不会悲伤、悔恨、愤怒、难过，只要他愿意，津岛郁江的死不会对名为曹敬的心灵感应者产生分毫伤害，如果他是吴晓峰那样的人。
他在此时想起马莉，那个死在沧江市的女孩。死得无声无息，没有任何人知道。就连曹敬也是在很久之后，才知道这个迟到的噩耗。他以为她只是突然间搬走，被调到一个新的部门去了，这种事谁也说不清楚，他只是可惜这个办公室少了一个开心果，一团热情的小旋风。后来他想，她死的时候或许是一个人，或许在她死的时候还在想念骆雯和……自己。
我应该把所有负面情绪都压制住了，曹敬暗忖，我现在正在进入最致命的战场，不需要它们来干扰自己的思维。
如果郁江倒下了，我不要让她孤独地死去。我要和她在一起。
不能错过这一次。
还有姐姐，曹敬知道了自己的答案，姐姐过年那一夜问自己的答案。曹敬回想起苏易城对自己说的话，感觉到自己的心脏被绞紧了。从小到大，他都被教育着不能给别人添麻烦，要自立自强，学会照顾自己。但他现在突然明白自己内心深处最强烈的欲望是什么，我从小到大都被限制的愿望，我要说出来，我不要再这样孤独下去，我不要做孤独的心灵感应者——我一生中只希望任性一次：我想和你们在一起。
“郁江!”曹敬一边跑一边大喊，“我来了!”
在地下深黯的隧道里，倒在地上的津岛郁江咳嗽了一声，从嘴里溢出血来。她缓缓抬起手，无力地放在自己胸口的巨大创面上，苦笑着想：倒是快点……在我维系血流运作的意志力彻底消失之前。很痛……真的很痛，时间不多，快点，帮帮我。
反复修改迭代了不知道多少次……
[color=#FF0000][b]第一百四十八章[/b][/color]

苏易城知道曹敬正在赶来。
地上正在死去的女孩是曹敬的女友，这一点他早就知道，他第一次去沧江市，就知道这个初出茅庐的精神感应者与他身边人的纠葛。并非是主动探查，只是他做过功课，这是情报人员的基本工作：与文件档案搏斗，获得情报，阅读情报，处理情报，把情报转变为知识和线索，转变为能够利用的资源和优势。
曹敬从各个角度上来说，都很像他。或许只是比他更幸运。
“你想保住她的命……就来帮助我。”苏易城轻声自语，“精神感应者的那些把戏。吴晓峰教过你吗?那些用在别人身上的东西。”
某个意志毫不犹豫地敲开他的头脑，长驱直入。
苏易城以前体验过这种感觉，在他很小的时候，与那位大师玩耍，让她温柔地梳理自己的感官。他放开头脑的封锁，任对方翻越迷宫，接管自己的部分情感中枢。他能感觉到自己的多余情感被一个个关闭，所有的思绪瞬间远去，只剩下干净透彻的目标和理性思维。这是他梦寐以求的能力，他很羡慕那些感应者，可以自如地操控自己的头脑、情绪、甚至感官，抹除一切不快和烦恼，将自己的意志与注意力凝聚成一个小点，像是用放大镜去聚焦阳光，把蚂蚁烧穿。
付出的代价——这个细小的念头还未升起就迅速消散。苏易城的自我被精炼、纯化，那个愤怒的思想将束缚在他心灵上的一切沉重锁链、一切秘密都剥离开来，只剩下最核心的一点精魂。这一点精魂飞升、超拔到远离世俗的云层之上，一轮巨大的光芒从天空的最高远处照耀着他，将他的精神反复熔炼，他看见一闪而逝的影像。
有一位缄默的神明将他捧在手中，他抬起头与她对视。苏易城感觉到巨大的温暖与慈悲贯穿了自己的身体。
他与神明的对视一闪而逝，下一瞬间他看见了一副怪异的景象：一处海面，暗流涌动，天空中降下巨大的暴雨，某种沉睡在水底的东西苏醒了。它被束缚在深水下，沉睡在岩石和海窟之中，但此刻它醒来了。
【这是什么?】
死亡和新生。
世界变得很安静，诸多幻象一闪而逝。苏易城已经完成了意志的凝聚和觉醒，在他血液里流淌的外来物已经被神经系统吸收，将它们异化重组，已有的异常能力被再度拓宽。在极度的专注中，苏易城将那些新生的神经簇和团块激活，将所有的功能纳入自己的记忆，然后扩散。
他现在能听见天籁。在他过去的接近三十年人生中，一直呼唤着他的声音。来自世间万物的鸣动，细小的振动，每一个韵律都存在于那里，只是自己以前听得不够仔细，没有沉下心去倾听。现在他终于与所有的朋友们久别重逢，所有的声音，从天空、大地、每一个角落传来的旋律。这是万物之声，它们一直在等待自己，从最开始就在等待自己。
于此，他终于看见了苏成璧，与她站在了平齐的位置。
比她还要高。
苏易城眨了眨眼，石头和钢铁花瓣般团簇成球，将苏成璧困在其中，不费一口气，只用一个闪念。相比之前笨拙粗暴的运用方式，现在自己的操控已是举重若轻。只要向物体温柔地请求，它们就会给予回应，过程和呼吸一样简单。哪怕是对方身体中的东西——他依然可以感觉到苏成璧体内巨大的意志力，来自生命的纯粹意志力，但现在这股意志力已经不是无可抵御。他几乎可以用手指触碰到她体内的数百块骨头，属于人类的那些骨头和不属于人类的那些骨头。
石头上出现了裂纹，有东西在里面愤怒地敲打，细小的触须从裂纹里蔓延出来，将石球扯碎。超乎常理的猛兽从碎片中跃出，挥舞手臂向他打过来。面对迅速升起，阻碍前进的钢铁之墙，这一击像是尖锥击穿纸片般地打穿了防御。曼陀罗的指尖透出夹杂着金属色的骨白色锐爪，高密度骨骼和金属的结合，携带着纯粹的杀意。
他轻微动念，想用长针将她重新钉在地上，然后突破对方意志力的干扰，把她体内所有能折断的东西折断。但在形变的一瞬，苏成璧已经灵巧地避开。闪过了本应把她再度贯穿的岩锥。这倒是出乎了苏易城的预期。她似乎已经知道怎么应对自己：只要速度足够快，苏易城就无法锁定她。
像是在测试苏易城的反应力，曼陀罗细胞的宿主微微弯下腰，瞬间加速，以超过人类神经反应极限的速度在隧道墙壁上做三维跳跃，只能看见一团影影绰绰的光团流动闪烁。这是对的，苏易城意识到对方找到了正确的办法回避自己的攻击。如果自己的意识能够捕捉对方，那只要不断地施加压力，对方体内的骨骼就会一节节破碎。但现在，自己的认知逐渐跟不上对方的移动了。
哪怕目光能够跟上，思维能够跟上，呼唤物体的共振依然跟不上曼陀罗的速度。苏易城在身周筑起围墙，把自己保护在水泥和钢铁中。
当防护壁被扯碎的时候，苏易城心想：曹敬，动作快点。
【在做了。】
这是曹敬第二次与战略级的进化者如此密切地配合。苏易城是一个他从未接触过的异类，曹敬不知道他给自己注射了什么，能够在短时间内完成接近于“二度觉醒”的跨越。他的认知能力从头脑底部发生了巨大的增强，很接近于古代宗教传说中的“开天眼”。作为接入其头脑的精神感应者，曹敬获得了极度宝贵的第一手资料，这种只在书上读到过的奇迹，极小概率发生的罕见事件，如果是津岛郁江在这里，一定会为这种学术上的珍稀样本而激动吧。
他用苏易城的眼睛瞥了一眼依旧躺在地上，胸口起伏几乎微不可查的津岛郁江。
问题在于，这个被苏易城称为曼陀罗细胞的东西……
曹敬之前就曾经浅尝辄止地体会过苏成璧的心灵，那时候体会的巨大异类感终于得到了解答：苏成璧的神经系统经过非人的改造和转变，她的中枢神经系统比人类发达数倍以上，身体各处都存在类似辅助系统的神经枢纽。高度活化的神经系统让她能够效管理自己的身体和那些曼陀罗细胞。
而曼陀罗细胞，大约是人类细胞经过生物科学类进化能力，快速迭代、进化后产生的新类型生命。某种程度上来说，是在技术管控下人工催生的未来生命。曹敬大概可以推想出这些细胞本来的用处，作为研究过进化能力衍生产品的人来说，这样高度进化的细胞在生命健康领域具备宽广的前景，是足以震撼世界的革命性生物科技成果。
但很显然，它远远超出了当前技术运用的范畴，走得太远了。
而且几近失控。
曹敬现在所触碰到的曼陀罗，是一头具备极强性能和极原始心智的野兽。它把苏成璧的精神包裹在内，藏在很深的地方。要触碰到苏成璧的心灵，必须越过一整个曹敬从来没有接触过的，完全陌生的精神。
【继续跟她纠缠，给她外部刺激。让她痛、让她害怕……无论用怎样的方法，让她做出反应。】
你真会使唤人，苏易城想。
【我在观察神经信号。】
曹敬深呼吸，闭上眼睛。
深红色的巨大星球。
与他之前观察过的任何心灵都不一样，缓慢游弋在寒冷星海中的红色星球，像是一颗心脏，在缓缓呼吸。他知道，真实世界中的曼陀罗正在以猎食者的姿态，急不可耐地舔舐苏易城的外壳，想把这个理论上存在血缘关系的胞弟侵蚀殆尽。但在精神层面上，曼陀罗却展现出奇异的优雅自如。
曹敬看见星球的地表上生满了鲜红色的森林，他看见类似蕨类的，延绵不断的红色植被带。它们像是覆盖了星球表面的菌群，寂静无声地摇曳着自己的枝叶。在恒星的照耀下，这些红色的蕨树平静地生长，向天空蔓延。
这是曼陀罗细胞预期的未来。
曹敬坠向红色的海洋。
他曾经用自己的感应去触碰那些失去意识的人，穿行在他们碎落的记忆和情绪里。但那些都和这个不一样，这是完全来自另一个星球的精神世界，曹敬知道只有一个办法，唯有一个办法可以“理解”曼陀罗。从自己读过的所有资料来看，这个办法都等于自杀。
他坠入海洋，打开了自己所有的防护，所有的感觉。所有长久以来对人类心灵的攻防策略都被舍弃，只剩下最原始的武器：曹敬自己。
一团蓝色的火焰在红色的海洋中点燃。
现实中，苏易城露出笑容。防护已被破坏殆尽，但他从曹敬的疯狂中得到了灵感，他直直展开双臂，迎向猛扑而来的曼陀罗细胞。
[color=#FF0000][b]第一百四十九章[/b][/color]

起初只是非常朦胧的梦境。
只是会感觉到痛，会感觉到寒冷。
有规律的、无规律的痛苦。所有刺激以脉冲的形式在神经网络中回荡，慢慢杀死一些细胞，直到建立起对应机制。这些脉冲以信息的形式被记录为“记忆”中最早期的一部分。这也是最早的学习：从每一次痛苦和受伤中吸收经验，建立起储存在神经网络中的对策库。感官系统默默扩张、记录每一次外界的扰动。
蓝色的火焰跃动，全身心浸泡在冗杂信息中的曹敬侦听到了信息流。
接入。
【……十八个月，如果你以最典型的具备超级自我意识的动物——人类来举例的话。从受精卵到新生儿诞生大约是九到十个月，而初次自我意识觉醒，大约是在八个月大的时候。主要特征是会对镜像做出反应，初步具备把自己认知为活动主体的能力。也就是说，他们会理解“我”的存在。但它不一样，理论上来说，曼陀罗的神经细胞比目前我们所知的一切生命都更为发达，它的发育速度应该凌驾于人类之上。但从之前的样本来看，“个体”不存在自我意识。这引发了我们一些很有意思的想法。】
【……自我意识，真的是正确的进化道路吗?当然，这里没有“正确”这个概念，我只是用它来指代一种进化上的大方向。从结果论的角度来说，人类作为万灵之长，主宰了这颗诞生了我们的星球。那么，我们可以说，自我意识是一种非常高级的神经现象，它肯定是有用的，而且确实，我们的脑神经科学已经解明了自我意识这项功能所具备的各种高级功能。但，以目前的结果来看，曼陀罗的神经系统已经比我们更强盛，但它迟迟没有诞生出自我意识，或者说近似自我意识的现象，这也就是说，它甚至还不如它的远亲——头足纲的章鱼们。】
【是因为它们已经可以实现自我意识的功能?】
【功能，是为了目的而存在的。这就取决于生命的“目的”要怎样定义。】
【延续?】
【从这个角度来看，人类和蟑螂在进化的路上，还真的不知道谁走得更远。我们认为自我意识需要外界刺激才能诞生，这符合我们的理论：自我意识是一种用来解决高级生存问题的处理器。我们激化曼陀罗细胞，让它为了猎食在很短时间内，进化出了相对高级的感受器，让它迅速发展出各种生存策略，进化出各种工具。但是从各种方面来看，它都不过是更高级的草履虫。如果我们承认这是智慧生命，我们就必须承认一个具备良好循环的蜂巢，或是一个正在扩张期的经济实体也是智慧生命。】
【为什么不呢?】
【呵呵……接下来的事会很值得期待，我们在用一种前所未有的刺激去激活曼陀罗，也就是现在的“一号计划”，把它桥接在一个已经成熟的少年期自我意识上。一个具备高度发达的神经系统的“准生命”，即将在最近的距离碰触实在的“灵魂之火”。它将共享这个女孩的一切感官，与她的一切共存。无论发生什么，这都会让我们对神经、生命的理解更进一步。】
【希望你们能够在零号失控之前，得出足够让我们拯救自己的成果。】
曹敬眨眼。
在满目赤红的心相世界中，他不断下沉，像是红色海洋中的一枚蓝宝石。曼陀罗的外围防御——如果这可以称得上是外围防御的话——简单，但又难以越过。
人的精神防护来自于自我构建的思念，它本质上是内心世界的一种显像。人类并不关注真正的世界，他们的感官收集信息，在头脑中构建起对世界的印象，而所有的思维关注的都是这个头脑内部的，对世界的印象。而曼陀罗的感官远异于人类，它所构建的印象，是与曹敬的认知系统完全不匹配的，异类的印象。
组成这块红色海洋的信息收集自完全陌生的感官，哪怕以曹敬这样经验丰富的精神感应者，也只能从中艰难地抓取能够辨别模式的信息，例如声音。声音的原始数据是振动的波形，这一点与人类的感官别无二致，虽然储存的形式有区别，但曹敬从自己的意识中抓取了听觉系统，用自己的“耳朵”去听这些红海中的数据洋流，以此捕捉到海洋深处暗流的涌动。
泪之火，纯粹、浓厚的感情包裹在他身周，一路烧熔原始、巨大的曼陀罗之海，让他缓缓下沉，试图寻找到曼陀罗与苏成璧的边界。这是曹敬从未有过的体验，泪之火是纯粹的、郁结的情绪深处的人性结晶，他还从未以这种方式运用这团火焰，它确实有效，让曹敬在曼陀罗巨大信息量的冲击下依然维系着清晰的自我，但消耗也是前所未有的巨大。
曹敬一直都在担心自己心灵的健全，在沧江市事件之中，泪之火在与自己旧友相阳的较量中正式凝聚。在那之后，他意识到这是自身心灵异化的开端。泪之火是长期以来痛苦和悲伤的积累到达了极点，从这之中诞生的新型心灵现象。这种现象没有前例，没有可以参考的资料，没有如何运用和驯化的参考，曹敬只能谨慎至极地保存这种现象，缓缓摸索控制方式。
这种现象的副作用他还在考察，实际上在来到燕京之前，曹敬已经偶尔会出现幻视和幻听。他头脑中原先规整的区块，在泪之火的烧熔下，似乎也出现了破损。越是运用它，曹敬就越容易产生思维和记忆混乱的后遗症。他保存记忆、意象、情感的那些柜子好像在泪之火中破损了，里面的文件碎片一点一滴地流淌出来，被卷入曹敬的思考和感受，让他偶尔变得……不像原来的自己。
曹敬审视着自己心中滋长的恐惧。
他受过的训练让他包容自己的恐惧，曹敬理解自己的恐惧，他不想失去，终于重新拥有了心灵感应的能力，终于证明了自己一次，他已经能看见自己美好的未来：在那个未来里，有姐姐，有津岛郁江，有曹阳和曹丹，有老姜，甚至有老是跟他不对付的骆雯……他真的不想在已经触碰到那个未来的时候失去一切。
某天夜里他突然理解了这其中的因果：这些都是泪之火带来的，也将是泪之火将这一切抹去。
最后将只余下空无。
他想起从曼陀罗的回忆里听到的，不明身份者关于自我意识的谈论。名为曹敬的个体，现在已经成为了泪之火的容器。他的心灵走上了一条偏狭的进化道路，展现出高于已知一切心灵理论的现象，具备无人可比的崭新力量，而最后的结局却是曹敬自我的溶解，或许自己的末路，不过是另一片无知无识的宁静海洋。
深蓝色的，流动、翻卷的深邃焰海。
没有目的的生命，单纯的情绪容器，已经不足以称之为智慧生命，就连曹敬这个名字也将消融吧。
【……曼陀罗，我想要拯救弟弟们。】
曹敬睁开眼睛，调整了自己的方向，沿着这股新的洋流潜航。
【曼陀罗，你可以永远活下去吧，不像我。】
【我很小的时候就知道，我以后活不长。他们跟我说，死亡其实就是睡觉。一场非常，非常漫长，永远醒不来的一场黑梦。我从那之后就害怕日落，我希望一天永远不会过去，只要我不闭上眼睛，这一天就没有结束。我害怕睡觉，害怕自己失去意识后就永远不会醒来。我想要用力活，哪怕我只能活到十五岁，只要我活得比别人精彩五倍，我就可以度过等价于七十五年的人生……所以我是一个疯丫头，把所有人都远远地甩在后面，在田埂上跑啊跑，追赶落下的夕阳，一直追到田野的尽头，再也跑不动为止。】
【在那时候，我撑着腰喘气，回过头去看，能看见远远的两个影子，小小的。是兰亭和易城。他们跑呀跑，想要追上我，却总是没我跑得快。我那时候没有想过，他们为什么要追着我，明明他们不用担心黑夜，不会害怕太阳落山。只要不管我，回家去吃饭，等我慢慢一个人走回来再嘲笑我就行了。我们明明过着截然不同的人生，为什么偏偏想要和我在一起……】
莫名地，曹敬感觉到了自己的潜航似乎变得轻松起来。他有一种非常轻微的感觉，身周的信息密度好像开始发生微妙的转变。信息的模式，似乎变得可以辨识。
【我那时候看了看已经从山头上落下大半的太阳，转过身，向他们跑去。当然，我那时候并没有想太多，我只是觉得。如果天黑了，我和他们在一起会比较安心，似乎就不那么害怕了。】
看见了。
曹敬睁大眼睛，他停留在原地，甚至又倒退回去了一点点。眼前的心智与他所见过的所有心灵都似是而非。
他看见了曼陀罗和苏成璧，名为苏成璧的曼陀罗。
[color=#FF0000][b]第一百五十章[/b][/color]

“嘿，老兄。起来。”
曹敬眨了眨眼，发现自己坐在一个吧台前，有人在他眼前打了个响指。他抬起头，看见苏成璧站在吧台后，穿着一身暗色的条纹西装，正擦拭着一只酒杯。
“你是……”
“我是苏成璧。”酒保模样的女郎笑了，“这里是我的‘旅者’俱乐部。在成为战略级之后，我拥有了一些资源，可以满足一些儿时的梦想。你看，这就是我小时候的梦想之一，当一个酒保，每天站在吧台后擦酒杯，听听顾客的故事。当然，‘旅者’的顾客很特殊，他们都是特殊的进化者们……”
她伸手指了指，曹敬看见自己面前的酒杯。雕成球形的冰块，金蜜色的酒浆。
“你试过南极的冰吗?黑色的冰块，实际上是完全透明的，在海水里呈现出黑色，没有气体渗透进去。很坚硬，很难融化。我曾经跟随科考队去过南极，在船上的时候，队员们会用古老的冰块来冰镇酒水和生鲜。回到燕京后，我留了很多古老的黑冰在俱乐部的冷库里。现在可能都便宜了那小子。”
曹敬没有碰酒杯。他环视四周，这里是一个小厅，非常安静，地上有很厚的地毯。深棕色的墙面，头顶仿佛有吊灯，但灯光都熄灭着。吧台上只有孤零零烛火般的一只灯盏，照亮了曹敬身周的方寸;而吧台后面的酒柜上，另一只灯盏在煜煜发光。曹敬觉得停电了，这两盏灯像是有干电池供能。
两盏灯光照亮了两个人。
“我是否应该感到荣幸，身处这家俱乐部。”曹敬盯着酒浆仔细观察，好像杯子里的不是酒，而是别的什么东西，“毕竟是号称战略级的专属俱乐部。以我的身份，来到这里好像有点僭越。”
苏成璧的笑容有点像爬行类，曹敬觉得可能是因为她看人的眼神总是不太对劲，一般人看人的时候不会长时间地凝视不动，而苏成璧的表情却总是带着某种异样的迟缓，笑，继续笑，一模一样的笑容维持不变，就在你觉得她戴着面具的时候，她的下一个表情才姗姗来迟。
“你其实心里一清二楚，你迟早会来到这里。”苏成璧伸出一根食指，笑着往曹敬额头上抹去，这动作接近调情，但曹敬全身绷紧，一动也不动，“不是因为你那一脸正经的姐姐，而是你自己本身就有能力来到这里。你一直都这么想。你让我想起一个总是故作深沉的兄弟，虽然他和我不是一个姓，但他和你很像。”
“我不想来这里。”曹敬低声道。
“我们并不总是能选择我们的人生。”苏成璧轻声道，“但这也是人生的珍贵之处，总得奋力拼搏，才能离自己的梦想更近一点。有的时候甚至会走错路，南辕北辙地……不过只要一直在心里记着自己的目的地，就算是绕地球一圈，有一天也能走到终点。”
“你的目的地是在哪里?”
“和你一样吧。”
有猫叫的声音从柜子下传来，苏成璧笑了一下，弯下腰把一只黑猫抱了起来。黑猫跳到柜台上，端庄地坐着，用尾巴把爪子护住。
“可爱的猫。你的猫很好。”苏成璧轻柔地抚摸着猫的额头，挠动猫的眉心，黑猫有些不适地眯起眼睛，发出轻微的呜呜声。
曹敬举起酒杯，问：“这到底是什么?孟婆汤吗?”
“是朗姆酒，俱乐部特殊配方。”苏成璧把手中的杯子放到吧台上，从一樽方瓶中给自己倒了一杯，举起酒杯，“干杯。”
两人碰杯，苏成璧一饮而尽，曹敬皱眉啜了一小口。
“感觉如何?”
“很怪，像是流动的火药。”曹敬皱眉，“这不是人类的味觉。你露馅了。”
苏成璧耸耸肩膀，笑道：“人类永远无法看清真相，这是你们的生理机制决定的。你们的感官太迟钝、太原始，所以你们的头脑只能靠欺骗自己过活。视而不见，听而不闻，你们总是活在自欺欺人的梦境里。而你现在却说我露馅了。不，只是你第一次品尝到真正的佳酿。”
“我应该称呼你什么?”
“苏成璧啊，难道我还会是第二个人吗?”穿着条纹西装的女郎笑道，“我就是苏成璧，这即是真相。甚至比苏成璧还苏成璧哩。我记得小时候，记得生命里遇见过的每一个人，记得自己经历过的所有事情……以及所有的情感和瞬间。我知道所有的故事，明白所有的因果。世界上没有第二个人比我更有资格自称为苏成璧。”
“为什么你会存在?”曹敬又尝试着抿了一口。
“生存策略。用你们的话来说。”苏成璧又给自己倒了一杯酒，“我希望你能听懂我在说什么。一切生物为了自己的存续，都会发展出一套用来应对周边环境的生存策略。而为了解决各种问题，我们进化出了不同的能力，变得更强壮、更灵敏、更聪明。这个过程很漫长。但说到底，所有生命无非是生存机器。”
“而你就是一种擅长模拟和学习的生存机器。”曹敬瞥了一眼吧台上的猫，“我低估了你的学习能力。”
“别为此而自责，你们总是会犯错。”苏成璧给曹敬的酒杯里续了一块碎冰，“偷偷告诉你，其实我也会犯错。但换个角度来看，犯错是进化中的必然，我们必须犯错，然后才能更为进化。重要的是在这其中能学到什么。”
“这里到底是哪里?”
“旅者俱乐部。或者用你更熟悉的说法，叫……”苏成璧拧起眉毛，像是在虚空中费力地拽出某物一样停顿片刻，“精神防护，心相时空。很有趣的心理防御机制，你的技术很好，我花了一些时间才学会。在你潜入外层的时候，你有那种怪火保护，我没办法触摸到你，但当我把‘这里’展示给你看，你就放开了防护，想要入侵这里。然后，我就学着你的举动，反向进入了你的领地。”
曹敬眨了眨眼睛。
他想过，曼陀罗可能是非常危险的东西，但他没有料到对感应者来说也如此——甚至更危险。他的预期是，曼陀罗的思维近似于野兽，可能具有原始丰厚的情绪，但缺乏精神层面的攻防技术。他猜测作为战争兵器，曼陀罗内部存在某些反制措施，但他绝没有想过它模拟出了人类的高级自我意识。
当曹敬意识到曼陀罗的红色信息之海里存在极度贴近“人类意识”的思维结构后，立刻开始接入。结果一瞬间就被拽入对方构建的心相时空，甚至还没来得及反抗，对方的力量之大超过了他的想象。
响指在他眼前再次炸响。走神了一瞬间，苏成璧就不满地盯着他，把他拉回对话。
“为什么你没有把我直接处理掉?”
“因为我很寂寞，在长久的生命中，你是第一个见到‘我’的人。”苏成璧又大笑起来，“抱歉，我忍不住逗逗你。你应该照照镜子，你的表情真的很有趣。好吧，就像之前所说的，我记得见过的所有人，包括你。你是一个残破的精神感应者，脑子破破烂烂的，没修好，会出现幻觉吧，是不是你看见过我?我偷窥了一下你的记忆。”
曹敬一言不发。
“你的脑子病了，你使用的方法不对。你无视了那些会对你的神经系统造成损伤的事情，对你受的伤、压迫视而不见，命令你的神经系统以超出负荷的能力工作。但意识损伤不会因为你无视了它们就不存在。你很快就会精神崩溃，自我意识从内部瓦解，好的结果是会和其它意识混在一起，变成一个多重人格的缝合怪，坏的结果是你的自我意识会大规模崩溃，思维能力逐步解体，最后只剩下维生功能。”
苏成璧竖起一根手指：“到了那时候，你就是一个无知无识的畜生……退行成婴儿，变成一个只会说胡话的大宝贝儿。”
“你想治好自己吗?”苏成璧凑近问，“我可以帮你。”
曹敬发自真心地问：“为什么?”
“因为我喜欢。”苏成璧咧开嘴，以爬行动物的方式笑道，“只要你让我触碰你的神经系统，让我吻你一下，种下一颗种子。你就能变得健康、强健。你可以成为世界上最好的感应者，做你想做的一切。”
“请容我拒绝。”曹敬又抿了一口朗姆酒，金蜜色的酒液旋转着，从漩涡的中心，一点蓝色的火苗亮起，“我觉得这里离真正的苏成璧已经不远了。如果你是曼陀罗对于宿主自我意识的模拟，我猜测这里距离真正的终点或许只有一步之遥。有一句话你说得非常对，只要心里想着自己的目标，总会抵达自己的终点。特别是在心灵世界里，这句话再正确不过了。”
“每用一次那个怪火，你的脑子都会死掉一点。”苏成璧给自己又倒了一杯，“你没有想过吗?苏成璧能够与我共生。相安无事，健康、强壮地活着。为什么你就不可以?你明明还有那么多事要去做，那个姑娘你要救，你还想给你的姐姐帮忙……从任何角度看，你的抉择都是错误的。”
曹敬抚摸着自己手边的灯盏，灯泡里的钨丝泛起蓝色的光泽。他举起台灯，准备离开。
“嘿，别这么急着走，你知道吗?你的一切举动都在别人的计算之中。”苏成璧向他招手，“再陪我聊会儿天吧。我告诉你是谁在操控这件事。”
“我已经猜到了。”曹敬转身往门口走去，“谢谢你的酒。”
[color=#FF0000][b]第一百五十一章[/b][/color]

“三分钟内。”
路兰亭那头的通讯线路又回归宁静，只剩下轻微的白噪音。骆雯瞥了一眼后视镜，陶如月蜷坐在座位上，闭着眼睛，好像在睡觉。街上能看见三三两两的概念砂崇拜者们兴致勃勃地交谈，不知道一切的起源就在这辆轿车的安静后座上。马戏烟花秀已告终结，但观众们还在茫然无知地等待永远不会到来的下一出节目，骆雯觉得有些好笑。
副驾驶座的宋嘉膝盖上堆满了搓成团的餐巾纸，最开始用来擦眼泪，后面她又不停地擦自己的手和裤子。过了一会儿她问：“我们这是要去哪儿?”
“电视台。”骆雯冷静地说，“我记得你是在那儿上班，刚好载你一程，如果你还有工作的话。”
“不，不不，我要回家!我不要去电视台，今天是我的假日……我已经请了假。”宋嘉敏锐地嗅到了骆雯口吻中的不吉气息，“你们要去电视台做什么?!”
骆雯检查了一下自己腰间的武器，摸了摸袖子里的短刀，耸肩道：“有境外势力想要危害国家安全。在事件解决前，我要赶往电视台去执行检查和防卫任务。原先我们有一位精神感应者作为援护，不过随着这位感应者决定自杀后，情形就变得比较险峻。”
“我要下车。”宋嘉苦闷地说。
“你很熟悉电视台里的情况，所以我希望您能够给予协助。”骆雯温和地说，“我的内务部证件放在外套前胸口袋里，就是你坐着的那件。如果你能挪挪屁股，就可以拿出来自己看一眼。我有必要提醒你，车门锁着，而且你还系着安全带。”
“你们这些畜生!”宋嘉绝望地嘶叫。
“后座有孩子，别说脏话。”
“为什么你会放那个男的……感应者走啊?!精神感应者吗?我不认识，是新来燕京的吗?”过了片刻，宋嘉突然问，“把他留下不好吗?为什么他离开了?”
“欠他人情。”骆雯停下车，观察了一下周围，街道上没有什么异常，“听你的口气，你好像很熟悉燕京的进化者圈子。”
“还行吧。我调回国后主要负责燕京的进化者新闻，因为有一些人脉吧，跟几个圈子都混得还算脸熟。”宋嘉很大声地擤了一下鼻子，“我以为在国外见识过很了不得的场面了，国内应该不会遇到特别麻烦的事。没想到……我以为苏易城这条线绝对没问题，是我太傻了。”
她抬起头，发现骆雯盯着她看，不禁一缩：“你想干什么?”
骆雯把发动机重新打开，让引擎保持在低转速，然后她伸手关掉了脖领上一个麦克风样的东西，问：“你去过旅者俱乐部吗?”
宋嘉摇头。
“你在说谎。”骆雯平静地指出，“我受过训练，我知道一个人有没有在说谎。”
车厢里只剩下引擎的声音，宋嘉的鼻涕淌了下来，直到流到嘴唇上的时候她才擦掉。
“安排过采访。几次而已。”宋嘉面色苍白地回答，“苏易城经常进去，我靠他进去过。这是我的资源，没什么可说的。”
“你在俱乐部里见过苏成璧吗?”
“她在宝象国那件事后，就很少出面了……出面多的反而是她一个兄弟，个子不高，说话阴阳怪气的，叫……”
“路兰亭。”骆雯轻声喃喃自语。
“是的，怪名字。”
骆雯沉吟片刻，手指在麦克风的开关上犹豫摩挲了几次，又看了一眼后视镜。
“宋小姐，我有件事想拜托你。待会儿如果发生了危险，我会保护你的生命安全，但我很可能在这次任务中丧生。如果，我是说如果，我牺牲了。那你把这些话说给刚才下车的那个男人听，他叫曹敬，是个从沧江市来的精神感应者。他是曹雪卿的姐姐。当然，如果曹敬也死了，就……就通过你的渠道去说给曹雪卿听。”
宋嘉本就苍白的脸完全没有了血色。
“我能不听吗?”
“之前没有自我介绍，我是内务部骆长安的女儿，骆雯。”骆雯把手放在方向盘上，双眼直视前方，“我的父亲主要负责首都安保的一些情报工作。他纪律性很强，没有跟我透露过机密信息，但我也是内务部的成员，而且我有的时候不那么安分。虽然父亲并没有将机密情报带回到家里，但我们偶尔会……交谈，他会跟我探讨一些工作和国际局势问题。”
骆雯的手指轻轻敲打着方向盘，过了片刻说：“最近在我身上发生了一些事，我模模糊糊地想起一些已经不太记得的事情。我父亲有一天在家里饮酒，他在工作上遇到了一些困难，那天他想跟我探讨。于是他跟我说，根据掌握的情报管道，可能有一个跨国组织在首都的进化者圈子里布置了系统的工作组织。牵涉到了一些敏感人物。”
“我不想知道你在暗示什么。”
“只是一个简单的想法：组织在原则上不允许高级进化者之间互相串联。所以调查方向会指向各种圈子，通过进化者之间的人脉网络进行追索。但到了某些握有特权的个体的时候，调查遇到了很大阻碍。而在燕京，这一个隐秘的‘法外之地’，就是我父亲的重要怀疑对象。”
“我的父亲，已经在这次事件中意外身亡。接替他指挥行动小组的是路兰亭。”骆雯的双手握紧方向盘，“而我也马上……我的意思是，我希望我会活下来。但如果我出了意外，你把这件事告诉曹敬。我相信他会继续调查。他和他的姐姐曹雪卿是最年轻的进化者上层，出身清白，没有在燕京久居。他们可以信任。”
“你想让他们为你复仇?”
“倒不是为我复仇。”骆雯苦笑一下，“只是如果真的有某个人，或者某些人在搞阴谋诡计，制造了这一切，我不希望他能活得开开心心。”
“如果你觉得是……”宋嘉指了指她脖子上的麦克风，却又不敢继续说，“那就别去啊。你自己去告诉曹敬不好吗?”
骆雯的手中有一道闪光，宋嘉定睛一看，是一柄形制怪异的短弯刀，她不知道这是南洋地区的爪刀，只觉得眼睛好像被刺了一下。骆雯笑道：“我有保护你们的职责。”
“新世纪之门。Y2K联盟。进化论者……不管那些人叫什么名字，他们的本质都一样，不过是借助时代浪潮，攫取影响力的跨国利益集团。”骆雯推开门，“我父亲说，他感觉到，随着国际风云变幻，他们已经要开始行动。或许这次事件只是他们计划的一环。真正的正面在……不，这些不过都是我个人的臆测。曹雪卿站得更高，可能看得也更远吧。”
她重新打开麦克风，道：“刚刚信号不好，听不见你那边的声音。有什么我遗漏了吗?”
【广播电视大楼里有异动，两分钟前有人用电视台里的固定电话报警，但还没接通就挂断了，打回去的时候没人接。我推测对方规模大概在十人左右。曹敬在你身边吗?】
骆雯没有理睬问话，直接关掉了麦克风，做了个深呼吸。根据以往的经验，这个规模的行动小组大约会有两名可以互相协作的进化者。正面作战的话，没有受过训练的进化者协同作战，自己的战况会非常不利。但如果仅仅是“阻碍”对方的计划，而不是和他们正面交火，其实也有相对简单的路径。
通讯线路的另一端，路兰亭皱起眉头。
“我觉得设备采购部门可能要给我一些解释。”他耸耸肩，“总不会是因为我自己站的地方信号不太好，我已经站在医院里最高的地方了。”
天台。
吕君房在天台上四处逡巡，像是在找什么东西。过了一会儿他抬起头，叹气道：“我听说前几天这里有人跳楼自杀。而且那个叫曹敬的年轻朋友还在事发现场目睹了某种幻觉。我们现在知道，这都是一个小女孩心里的幻象，但这也意味着，那个女孩当时就在现场，她，或者说她内心的某个部分，目睹了自杀事件的发生。”
路兰亭耸肩道：“医院里的确会发生这种事。很不幸。她或许太早接触到了不该接触的故事。”
“她应该还是我的读者，不知道是不是她父母给她念童话故事听。”吕君房皱眉思忖，“虽然我的童话受众其实也包括了成年人，但一想到读者群体里有真正的孩子，就会情不自禁把故事变得温柔些。最开始我是没有自觉的，故事总是不自觉地变成成年人的残忍，直到遇到了还是孩子的读者，我才幡然悔悟。”
“总有些人不得不提前见识到这个世界冷酷的一面。”
“上一次我们见面是什么时候?”吕君房笑道，“我记得你那时候好像还是个大孩子，不过比一般人早熟多了。”
“那时候我还算不上成熟，呵呵，可能现在也不算吧。朱先生，我有一些问题想请教。希望你能够诚实地回答我。看在我们认识这么多年的份上。”路兰亭从口袋里缓缓抽出一包烟，自己给自己点了一根。
在他抬起手的时候，吕君房盯着他的银灰色袖扣，上面有一个精致的猿人浮雕。当路兰亭甩灭火柴的时候，吕君房的视线又转向他背后的天际线，那里曾有鲸鱼飞翔。此刻，亮血色霞光浸满了云朵，他很想再看到一次鲸鱼从云中缓缓下潜，那原本是只出现在他梦里的事物……多美呀。远离尘世，孤独高远的鲸鱼。
“编故事是我的本能。”吕君房不太好意思地挠了挠头，“可能会有一些无伤大雅的艺术加工，但我尽量努力回答你的问题。”
[color=#FF0000][b]第一百五十二章[/b][/color]

一点凉意落在他的眉心，曹敬睁开眼。他站在一片暗蓝色的天空下，身后是一颗果树。
雨点从枝叶间滑落下来，声势迅速变大，一瞬间，巨大的雨水淹没了一切。
在暴雨中，曹敬极目远眺，看见了前方的一小片灯火，等他冒雨跑到近处，才看见是一片村庄。在这周围是宽阔的田地，田地里纵横规整的水渠，以及稻田，像是南方地区。
有猫叫细微地穿透暴雨，曹敬循声音走去，踏过坑洼的石板路。一所大宅在巷子的尽头，冷清清的，也看不见什么别的装饰。黑猫蹲在门檐下躲雨，舔着自己湿漉漉的爪子，还望着屋里头。
“请进。”有着苏成璧模样的东西站在门里面，撑着一把黑伞，“不该站在雨里。”
曹敬走了进去，黑猫跟随着他的脚步。
“这里是几乎荒废的苏家宅邸。以前的苏氏是一个平凡的小地主家族，信奉耕读传家的传统。大概在十几代前出过一个进士，不过那都是不值一提的小事。他们靠田地买卖经营祖产度日，直到改朝换代，家族出了个大人物，于是所有族人都追随权力的脚步迁去更繁华的地方，就像散落在河流里，被一下子冲走了。几乎没有人还会想起这座族宅，各自走向自己的天地。”
“……”
“这就是苏成璧对这里的理解。群鸟飞往更广阔的天地时，一座被遗落在身后的小小巢穴而已。她在这里找到了心灵的归宿，或者说，一种远古智人对于洞穴依恋的遗留。她在燕京的时候太孤独了，这里是她的家族尚未发迹时的根系，这令她产生了归属感。某种责任让她开始在这里发掘家族积灰的历史，寻找自己的来处，以此探究自己的去处。”
“那只是一个孩子。”曹敬沉声道，同时思忖这东西为什么和自己说这些。
“一个知道自己身患重病的孩子。”有着苏成璧模样的东西说。
两人站在屋檐下，厅堂里面有说话的声音。曹敬揉着自己的额头，这并非是他预期之内的事物，他是来唤醒苏成璧自我意识的，并不想知道对方的童年、人生……这与他无关，曹敬很早以前就对探索他人隐秘这件事失去了兴趣。
两人同时望向厅堂，一个小女孩坐在八仙桌边读书，老式的桌子和椅子都是给大人用的，她只能勉强趴在桌上，阅读几本很老的笔记。
“看了这些又有什么用?”另一个看上去跟她差不多大的男孩大大咧咧地坐在桌上。
“我想知道爸爸妈妈的故事。”女孩读得很吃力，笔记本上的字迹有些模糊了，她不时还会翻手边的字典。
坐在桌上的男孩笑了一声，道：“等我们需要知道的时候，他们会告诉我们。既然他们没有跟我们说，那就证明他们认为这没有必要。知道太多未必是好事。”
“我偏偏对他们不想告诉我的事好奇。”女孩一边揉自己的眉毛一边翻页，“爸爸妈妈的故事，说不定也会变成我们以后人生的借鉴。所以我想知道。”
“傻瓜。”男孩嗤之以鼻，“为什么不能像小弟一样，开开心心地玩自己的玩具呢?”
大八仙桌下，有个小孩在玩玩具车，不时发出热切的拟声词。塑料汽车咔咔作响，让黑猫发出不耐的咆哮。
“真正的智慧是做自己应该做的事。”男孩摊开手掌，“我们是小孩，就应该做小孩应该做的事。为什么要急切地变成大人?会让你更开心?人生苦短，别自寻烦恼好吗?”
“活得像所有人期待的那样，那就是你的志向吗?”
“有志向的人，也不过是一个人而已。‘了不起’只是一个错觉，‘伟大’也是一个错觉。”男孩竖起一根手指，“我们只不过是一片空荡荡的时空里，一个小小石球上的尘埃而已。这些尘埃因为偶然产生了公共认知，产生了一系列只在他们脑子里进行的电讯号，让他们认为在这个物质世界之外还有某些别的东西。并且因为这些东西，而开始把尘埃分成不同的档次，有的高贵，有的低贱。就这样，这些尘埃会为了这些在脑子里想出来的东西而放弃眼前的真实，做出不可理喻的愚行。然后，你猜结局是什么?过了几百年，有一些尘埃会看着记载，说，这些古人真是愚蠢，为了那些老土的错误信念而做出了那么野蛮的事。我们不一样，我们比他们更高贵、更开化、更聪明，我们必不会再犯他们的错误。”
女孩笑了一声。
“实质上没有意义。”男孩说，“所有人都是灰尘。这个世界根本不会在意。”
“两分钟之前，是你说，小孩就该做小孩做的事。这可不像是小孩应该想的事情。”女孩哂笑道，“你说的话前后矛盾了。既然你认为我们应该顺应自己的身份，那我们这些小尘埃，不就应该愚蠢地去相信这些我们构想出来的符号吗?你把自己摆在一个那么高的位置……小小的尘埃不该以宇宙的视角去看这个世界，对吧。”
男孩一言不发，翻了个白眼。
“兰亭。”女孩说，“你很不愿意成为爸爸妈妈那样的人吧。”
“这不是他们的期望吗?”
“但你其实非常像他们。”女孩笑了，“你看这日记上，写他们当时经历的那些事和内心的想法，我有时候会觉得你也遗传了他们的性格。”
听了片刻的曹敬走到女孩身边，看向她手里的日记本。日记本的主人大概是个女人，笔迹很漂亮，纸张的颜色显示它有好些年头了。
“里面写了他们年轻时候的很多事情。”女孩头也不抬地说，“有些话在日记里也说得很隐晦。当时妈妈认识爸爸的时候，爸爸正在做非常危险的工作……处理强劲的进化者敌人。在动乱的年头，不断有进化者出现，变成社会的危害。那时候人们没有处理进化者的经验，无论是不同派别的军事集团，或是……进化者是会走路的灾难，日记里描述的当年情景，简直像是世界末日。而爸爸就是在那年代最厉害的进化者杀手。”
“妈妈日记里写她在疑惑，进化者到底应该处于世界的什么位置，人与人，人与进化者，进化者与进化者之间应该怎么相处。那时候和现在不同，社会秩序彻底乱了，人心惶惶，连她也动摇过。但爸爸好像从来没有动摇过，爸爸说，进化者和普通人，实际上没什么不同。他说，这一切只不过是一种变成现实的隐喻。妈妈好像知道他在说什么，但我不懂。”
曹敬瞥见笔记本上一个手绘的图案。这个图案他有印象，是《天演论》封面经常用的，半猿半人的图案。在进化者出现后，主流学术界认为这是一种进化论的再发生，一次种族突变的前兆。
“这本日记上记载了一个很有趣的阴谋论。”有着成年苏成璧外表的东西指了指那个图案，“我的父亲……在他年轻的年代和一个深不可测的组织接触过。没有触及这个组织的核心，因为他觉得他们太危险了，或许他们也觉得他太危险了。他们邀请过父亲成为他们的一员，并宣称他们是这个世界上进化者的源头。”
曹敬皱眉。
那东西俯下身，仔细观看笔记本上的记载，笑道：“当然，父亲并不相信。那会儿装神弄鬼的人太多了。不过他们实力强劲，给父亲造成了很大麻烦。甚至连我的原体，也是父亲吃了其中一个跟他同类的进化者后，用对方的遗传因子培育出来的。呵，某种程度上来说，作为曼陀罗的我，也跟他们有亲缘关系。”
“他们自称进化论，用这个猿人图案作为徽记。大概就是后来‘新世纪之门’的前辈吧。”
坐在八仙桌边的小女孩把日记本举到面前，聚精会神地细看这个徽标。
曹敬的眉毛越皱越紧，他看向那个坐在桌上的男孩。那男孩满不在意地跳下桌，耸肩道：“进化者源头又如何?还想改朝换代，建立进化者王朝不成?打着这种名号的多半不过是徒有其名，共同利益者结成的同盟而已。再厉害的组织也是由一个个有着不同想法的人组成，而一个秘密主义风格，不敢见光的团体，没什么分量。”
曹敬知道自己不该问，但他还是忍不住向桌边的怪物问：“你到底知道多少?”
“在我成为战略级——简单地说，成为父亲当年扮演的角色之后，这些人来找过我。这让我很惊奇，因为我以为他们只不过是我父亲那个年代，动荡时期的一些波澜。很显然，他们的生命力很顽强。”苏成璧面容下的曼陀罗伸手抚摸着那个笔记上的徽记，“甚至说的话，和当年他们对父亲说的话一样。他们需要我，我也需要他们。他们开了一些条件，希望我成为他们的一员。物质、情报、影响力，无论我想要什么，他们都能满足。甚至他们猜到了我真正想要的东西。”
“你和路兰亭……”
“他们给我造成了很大的麻烦，在宝象国。毕竟那是我的第一次实战测试，他们有备而来。”苏成璧或曼陀罗浅笑道，“造成的结果让全世界都看见了。我想这或许也在他们意料之中。”
“至于兰亭。”苏成璧沉默了片刻，“他一直努力不变成爸爸妈妈那样的人，努力走在和他们相悖的路上。但他在内心深处知道，自己就是父亲和母亲的儿子，真的非常像。比我像得多。”
“而你又是谁?”曹敬问出了这个问题。
“从一开始，我就是苏成璧。”女人撇撇嘴角。
“你只不过是一个虚拟，一个曼陀罗模拟出来的苏成璧。虽然因为神经链接，你们共享记忆和思维，但是你和苏成璧之间存在一个区别——你知道自己是不该存在的影子。你知道你自己不是真正的苏成璧。你的自我认知告诉你，你是苏成璧，但你的理性知道自己真正的名字是曼陀罗。”
曼陀罗做了个“请继续”的手势。
“我无法看透你，因为你作为怪物的那部分是人类经验之外的事物。但我理解你作为……苏成璧的那一部分。”曹敬转头看向读书的女孩，叹息道，“我想向你提出一个交易。”
“你说。”
“任何人都有想要的东西，哪怕是怪物也不例外。”曹敬缓缓地说，“你想要的东西，我已经知道了。”
怪物扬起眉毛。
[color=#FF0000][b]第一百五十三章[/b][/color]

在自己读过的故事里，寄宿在人影子里的怪物总是想取代本人，获得真正的生命。
以前听逸闻故事说，如果见到了和自己长得一模一样的人，就意味着寿命将尽。
人好像总是会害怕自己不再独一无二，换个角度想，如果世界上有很多个你，那你这个个体的存在就失去了意义。你不再是独一无二的你，作为概念的“自己”被平均分配到了多个个体身上，这是一种超乎常人认知的体验，甚至等价于消亡。
但人好像又会追求复制自己，生物延续自我的本能，细胞会分裂，基因会复制，他们会在某个时间点繁衍下一代。我们的子孙，从生物学的角度来说就是我们的复本，虽然或多或少地有了一些改变。从生命诞生至今，没有任何一种生命能够永远生存，但我们可以通过这种方式留在这个世界上：留下对这个世界的礼物，它们会是我们曾经存在的证明。
跟路兰亭不一样，路兰亭认为生命的意义最终总是虚无，一切都将消亡，所以真正有意义的是我们此刻经历的喜怒哀乐，我们对于生命的体验。他认为忍耐、美德、牺牲……都是我们作为一种思维能力相当低级的短寿动物幻想出来的东西，是我们从生存策略中遗传下来的虚假共识。但我并不这样认为。
物理学说时空很有可能是离散的，它们不是连续的，于此，时间失去了意义。从更高的层面看，一切生命不朽，蜉蝣、鲸鱼……一切世上的尘埃都因为“存在”而“永恒”。世界记得一切，我们做的每一个选择，我们留下的每一点印记，它们都因一度存在而永远不朽。如果有超乎时间之上的事物，不像活在时间长河里的我们，可以看见所有，它会看见我们的所有故事。
宇宙铭记着我们每个人。
“下地没有问题吧。”医生问，“走路可以吗?”
最开始的时候，上半身还保有一些行动能力，做动作很吃力，好像自己的所有力气都被抽空，只能勉力抬起手掌。整个下半身都消失了。没有痛、痒、麻木，只是单纯地什么都感觉不到。低头看的时候可以看见僵直苍白的双腿，用手摸上去没有感觉，像在摸别人的腿。
很奇怪地，右半侧身体恢复得比左边要快，大概快了十天左右。当右脚大概能感觉到敲击的时候，左边还是什么都没有。把这件事告诉医生，他们说这是正常现象，并且开始说一些优势半球之类的话。那时候心里很害怕，总是情不自禁地担心手术出了差错，怕自己再也没办法站起来。而那时候经常做噩梦，梦里自己身体的感觉渐渐消散，一块一块地，从下往上，什么都感觉不到。
手术后第七天夜里，我听见了声音。那是一个梦，又一个自己正在消散的梦，但这一次有所不同。
第八天早上，他们告诉我，我获得了进化能力。
那个梦我至今铭记于心，就像是自己才刚刚醒来……那时候的我刚做完手术，被严格地照看着。那种检测生物电流的电极密密麻麻地贴满了全身上下，特别是我的头颅，头发被剃光了，上面罩着一个铁网般的东西。每天都会有三位在医疗和探测方面很了不起的进化者替我做身体检查。
我想当时的情况并不乐观，因为他们的表情很严峻，特别是当我说，自己经常做自己正在消散的梦的时候，他们总是会露出微妙的眼神。我当时不明白那眼神的意思。
我那时有一个愿望，就是能见到父亲一面。平时这个愿望我不会说，但既然我都做了这么严肃的手术，那我应该有权见到父亲。但我把这个要求给负责人说过之后，他们纷纷表示这很难……没有人知道父亲在哪里。他的所在之处只有远在他们之上的大人物才知道，哪怕所有人都同意，这个愿望完全符合情理。最后他承诺会把这个要求告诉母亲，或是别的有能力与父亲联系的人。
在第七天的晚上，半梦半醒之间，我又做了那个正在飘散的梦。这一次的感觉比平常更敏锐，在梦境里，我抬起手，看见自己的手掌里有血一样的斑点。好像是得了什么传染病一样，皮肤上的斑点处很红嫩，里面盈满了异样的血液，好像扎一下就会裂开。然后斑点逐渐扩散，我的手就失去了知觉。
接着，我意识到自己正身处于深红色的海洋里，半个身子都浸泡在暖洋洋的水里。我突然意识到，自己正在被深红色的海水融化，我正在消融。我把手往水里一浸，我的手就化开了，一点都找不到痕迹，但完全不痛。断肢处，新的红斑正在蔓延。
这也没什么不好，我心想，如果被这一片红色海洋融化，那我就可以不必再痛苦烦恼，不用担心下半身残疾的问题。我想知道海洋的深处是什么，在这片海洋的底部，似乎藏着什么非常古老，非常了不起的东西。
就在这个时候，有东西出现了。
后来他们告诉我，那天晚上我的父亲来过。谁也不知道他会来，谁也不知道他什么时候走的。就在凌晨十二点的时候，大部分人都睡着了，值班的医务组收到外部通知，五分钟后会有一名战略级到达现场。在所有人都没来得及做出反应的时候，父亲轻而易举地穿过所有安保措施，来到了我的床边。或许是因为来自他自身的，细胞的指引吧。
有一只手放在了我的额头上。然后海水颤抖起来，洋底沉睡的事物出现了。有东西从海水深处浮上来，那是……
不太好说明那东西到底是什么，很像是人……但绝不是人。因为人不可能成长到那样巨大，超乎想象，深红色的东西，几乎触到天穹，勉强好像是人的轮廓。海面上浮现出它的上半身，头部有一个黑色的洞，可能是嘴。
它向我俯身，当它低头的时候，山一样大的头颅，足以吞下一千个我的黑色洞窟，离我越来越近。梦里的我完全呆住了，甚至连恐惧都吓没了，只剩下呆滞和麻木。
而就在我情不自禁后仰的时候，我看见了一个白色的身影，小小的，不知何时站在我身后。她好像不怕这片海洋，也不怕这个巨人，她也没有在看正俯下身，好像要一口把我们全部吞掉的那个东西，而是在看我的脸。
也正在这一刻，我看到了那个，被学者们称为“母亲”的东西的脸。
很美。我不知道怎么形容，但我想这不是一般意义上的美貌，没有任何人的相貌能与她相比。甚至让我丧失了对“美”这个概念的知觉。就在看到的瞬间，一股安心感涌上心头，之前一切负面的情绪都消散无踪，身体内部总是在绷紧的感觉也松开了。然后，她跟我说话：【时候到了。】
“还没有到。”然后，非常熟悉的声音说，“不是现在。”
好像有东西在抚摸我的额头，帮我擦掉不知从什么时候流下来的眼泪。父亲，站在红色的海水里，用一只手托住我，把我从海洋里举了起来。他把我抱到了海滩上，放下，沙子非常温暖。一切都很温暖，我看见停留在原地的白色的女人身影，下一瞬间就消失了。
“别怕。”父亲看向那个海里的巨人，它一动不动，“那是一份礼物。”
“那是谁?”我指着那个白色女人消失的地方问。
“那是梦。进化者们的梦。”父亲抚摩着我的头发，在这个梦里，我的头发又重新长出来了，“一个传承了上百年的梦。在我还是少年的时候，我们就一起做着这个梦。不能相信梦，因为它不过是泡影，是人心里滋生出来的东西。但也不要害怕它，因为它说到底只是一个梦。杀人的终究只有人。”
“为什么她会出现在这里?”
父亲平静地说：“这个梦是一个征兆：你的精神正在醒觉。不是她出现在这里，而是你感觉到了她。只有最接近世界底部的进化者，才能看见这个不朽之梦，永远回荡在进化者灵魂间的细微噪音。你的力量正在生发，从不定型的原初生命力里凝固为实体。”
“我的力量?”
父亲低下头，轻声道：“如果生命是向你提出的问题，那得到的力量就是答案。”
血红色的巨人开始后退了，它好像在畏惧某些东西。海水涌了上来，我低下头，从我嘴里流出黑色的液体。我觉得自己可能内脏破裂了，越来越多的黑色浆液从我嘴里流出来，这些黑色的粘液流入海洋，像是石油，把海面都覆盖了。
“为什么她会说‘时候到了’?”
“她看见了你的答案。”父亲抱住我的肩膀，“别怕。在那之前，一切都能被改变。”
“在什么之前?”
后来我知道了，那是一个有关于“母亲”的预言，梦的虔信者们从某处得到了启示。那个启示的一部分文本截取于二十多个世纪之前的古代诗篇：【漫天奇光异彩,有如圣灵逞威,只有一千个太阳,才能与其争辉。】
没有人知道这句诗的意象指代什么。根据原文梵语的多方考证，有一种观点认为这代表一位“至尊之主”、“伟大灵魂”将于某个时刻于世间降诞，他/她将为尘世带来统一、圆满与和平。
你是天才，一秒记住：三千五中文网，网址:m.cn3k5.com
[color=#FF0000][b]第一百五十四章[/b][/color]

共情是一种在常人身上普遍存在的能力，偏偏在精神感应者身上非常稀缺。所有感应者都因共情能力而痛苦不已，只能选择吞下，或吐出所有他人的苦闷。这种痛楚和自己的痛楚叠加在一起，就会变成足以将任何人碾碎成泥的磨盘。
“在遇见你之后，我就有一个猜测。一直以来听说的，‘苏成璧很危险’这个传言必有其根源。而我目睹了这一次的爆发，理解了她和她身上的共生物之间的关系。原本这一切都已经有了一个合理的解释，但你的存在，让我不得不反思另一个可能性：苏成璧的暴走并非单纯是因为控制不住寄生在她身上的曼陀罗细胞。”
深陷在苏成璧的回忆碎片里，曹敬与苏成璧的副本对峙。对方的心灵能力不在他之下，这一次没有精神感应，没有心智入侵技术，只有曹敬自己的共情能力。
“你想让苏成璧获得自由。”曹敬说，“这是我的答案。”
对方没有说话，定定地看着他。
“每一次失控，每一次杀人，背后都是你。”曹敬镇静地说，“不是失控，也不是原始本能。那些不过是伪装，一种生存策略。”
苏成璧模样的曼陀罗笑道：“我应该感到荣幸。你认为我对这个身体、对曼陀罗都具备影响力。”
“你是曼陀罗模仿苏成璧建立的高级思维机制，也是曼陀罗神经系统中唯一的自我意识，你的‘影响力’非常强。这其中或许有苏成璧的帮助，自从进入她的头脑，我就有一种非同寻常的不安感。我一度觉得这是因为你的存在，我在试图入侵一个在我之上的，高度进化的神经系统。但后来我回忆起这种不安来自于哪里，我曾经和不同的精神感应者较量。这导致我对于精神感应方面的能力非常敏感。我怀疑，你和苏成璧之一，具备‘类感应者’式的能力。”
曹敬顿了顿，继续说：“我想这是属于战略级进化者的秘密，不该让我知道。而且，除了我自己的‘感觉’之外，我没有更进一步的证据。”
“我为什么要杀人?”有着苏成璧模样的曼陀罗非常人性化地揉了揉自己的眉心，“你有合理的解释吗?”
“你杀死过不止一任苏成璧的秘书。”曹敬竖起一根手指，“不久之前，我从我的秘书那里……知道。事件中有很多附带伤害，但结果是，苏成璧是极罕见的，没有秘书的战略级。”
“有一句流传很广的名言：建立在规则上的自由才是真正的自由。”被质问者学着他的模样竖起手指，“因为数次失控事件，苏成璧所受的监管是战略级中最严格的。如果你指的是‘因为我杀了秘书，所以我可以不受监管’，那你犯了一个非常愚蠢的错误。”
“我指的自由并非是表面上的自由，被监管之类的。而是情感上的自由。”曹敬略微转过头，用偏斜的视角看向对方，“你意图抹去的是所有苏成璧报以感情的对象。”
世界突然颤抖了一下，像是信号不好，周围记忆里的景物模糊了一瞬。
“痛苦。”苏成璧模样的事物仰起脸，“有人在给我制造痛苦。从外界来的，有人在伤害我，想让‘我’苏醒。肉体上的痛苦只不过是一种原始的神经脉冲，它没有办法唤醒一个被封锁在内的自我。毕竟我与我的神经系统连结在一起，在这个时刻，我能够让她与自己的梦境呆在一起。”
“虽然你有她全部的记忆，但你的自我认知与真正的苏成璧存在差异。你是曼陀罗的显化，苏成璧的影子。你与她共生却又独立于她。但因为你在大多数时候都是旁观者，所以你得出了一个判断：苏成璧的不自由和全部的痛苦，都来自于她一生中结下的因缘。她投入的情感，她结下的羁绊。你得出结论：只有抹除所有会让苏成璧痛苦的事物，苏成璧才能获得自由和平静。”
“难道不是吗?”
曹敬伸出手，手掌中有一团深紫色的火团，火焰扭动着，发出滋滋的声音。
“这是什么，又一个新的伎俩?”化身扬起眉毛，“你还藏了多少花招?”
“来自苏易城的记忆。”曹敬说，“就在刚才，苏易城把我放进了他的脑区。为了掌握事件的全貌，我检索了他的记忆中所有与你相关的部分。”
对方皱眉道：“你想要做什么?”
曹敬合拢手指，把深紫色的火焰捏碎。他不确定后果是什么，但……苏易城正在外部努力敲击曼陀罗的外壳，竭力想要惊醒失去意识的苏成璧。这是他唯一的，将苏易城意志传递到内部心灵的途径。曼陀罗的拟态思维和苏成璧本人之间存在的隐秘联系，要如何才能切断?
来自苏易城的回忆渐次铺展，情绪、视听、思考的碎片纷纷扬扬地散开，将苏成璧的回忆覆写。古旧乡村黯淡褪去，只剩下坐在桌边读书的女孩形象凝固在原地。世界被暧昧模糊的环境覆盖，模糊能看出这是一间医院病房，苏易城的手腕上留着深而阔的刀疤，血渗出绷带。
“只有你能够拯救苏成璧。”路兰亭说，“但你必须作出牺牲。”
“我接受。”
“你不问问需要牺牲什么?”
“我接受。”躺在病床上的苏易城重复道。
“现在的成璧可能已转变为某种怪物。那些编织巨网的老猴子，他们认为她会扮演一个预言里的重要角色，她会是‘伟大灵魂’的敌人，让众生走向尽头的‘猛兽’。他们有一个确信会成功的计划，在战争来临时毁灭我们的猛兽。而我要你做出的牺牲是：由你去执行这个计划。”
“你刚才说的是，拯救姐姐，而不是毁灭她。”
“我想只要达到目的，毁灭这个词有很多种解释。”路兰亭在病房里点了根烟，“让她失去共生体，失去作为‘猛兽’的身份，也是一种毁灭。想让成璧不顾一切地从前线赶回来有许多种途径，最简单的方法就是，让她的亲人遭遇极大的危险。”
“已经是‘前线’了吗?”
“那时候或许是了。”路兰亭捻揉着烟卷，“我不确定事件会在什么时候展开，但时间窗口会很紧。最晚必须在战争爆发之前，接下来注意力主要会投注在西边。所有人会看向即将爆发的区域，而成璧……在那时候大约会有空隙离开监管。”
苏易城突然问：“那你能得到什么?我从来不觉得你会在意姐姐的死活。今天好像是我第一次听见你叫她‘成璧’，你这会儿怎么突然跟她这么亲热了?”
“我的利益……”路兰亭倚靠在窗边，沉吟半晌，“虽然我不愿意承认，但现在我们已经明白，一场蓄谋已久的阴谋即将发生。成璧会是这阴谋里的重要棋子，这对她、我们都很危险。如果能够按照我的计划行事，那我们就能够从漩涡中脱身。只要成璧失去能力，那她就不再是‘猛兽’，在大局上被边缘化。这是我能想到的，最好的脱身之策。”
“……谁会取代她?”
“我已经做好了准备，你不必担心。”路兰亭微笑道，“总会有人成为那一个棋子。我们即将从舞台上退场，新的战略级会走上前来，顺序已经定好。不过这一次，身不由己的不会是我们，而是……哼，很有趣的一点，继任者们和我们非常相像，某种程度上。这个小小团体的亲缘关系。”
苏易城翻动着自己的手腕，沉默片刻，道：“我想去见见他们。”
“我会给你安排。”
沉默。
“哥。”苏易城突然说，“我会死吗?”
“我也不知道。很有可能。”路兰亭坐到床边，“弟啊，害怕吗?”
苏易城看着自己包着绷带的手腕，出神了一会儿，轻声道：“我想见姐姐。”
“会见到的。”路兰亭伸出手去抚摸他的头，“我保证，会见到的。”
“如果我们从来都没有长大就好了。这是我最大的愿望。”苏易城轻声道，“永远停留在老宅里的那段时光。我后悔来到这世上。”
路兰亭默不作声，然后说：“来到这世上也不容易。品味此刻的分秒吧。”
世界再次振动了一下。好像天地间有某种非常、非常尖锐的力量在强劲地搏动。曹敬瞥向曼陀罗的化身，后者皱起眉毛，好似陷入沉思。
“你感觉到了吗?她好像要醒了。”曹敬吐出一口气，路兰亭和苏易城的影子都变得摇曳不定，模糊不清。他觉得这一幕仿佛似曾相识，这些天里他一直流连在医院里，让他对这个地方的本能厌憎都被磨掉了一些。
“我不太明白，为什么只是一段记忆，就能把她重新唤醒。”
“说出来你可能觉得不可思议，但最亲近的，所爱之人的呼唤，有时候会洞穿所有坚不可摧的屏障。”曹敬叹息道，“这是一种堪称异常的现象，或许这是人类通过漫长的演化，得到的某种禀赋。‘猛兽’理应退场，而苏成璧应该回来了。你明白吗?苏成璧最终会得到自由，但这与你的杀戮无关。斩断所有情感联系只会让苏成璧的人性磨灭，这不是自由，这是你对自由这个概念的理想化。它太不切实际了。”
灰黑色的雾气从二人脚下腾起，虚假的化身露出扭曲的笑容，像是听到了什么非常好笑的笑话。
“你。苏易城。路兰亭。都是一些自以为聪明的蠢货。”化身的身影在黑色的雾气里渐渐虚化，“你们为什么认为我作为曼陀罗的部分是猛兽?单纯是因为我们杀戮众多，生长众多吗?你们猜错了，曼陀罗不是猛兽，曼陀罗是一把锁。而苏成璧才是诛绝众生的猛兽。真正的觉醒时刻到来，‘猛兽’已然就位了。”
你是天才，一秒记住：三千五中文网，网址:m.cn3k5.com
[color=#FF0000][b]第一百五十五章[/b][/color]

电视台的入侵者共有十一人，从闭路监控的画面上看，统一身着蓝色的检修公司工服。从门卫处的备忘录来看，确实有维修线路的预约，这也是他们在进入电视台时没有遭到任何阻拦的原因。
骆雯站在保卫处的安防监控中心，仔细查阅监控画面。在血即将浸上她靴子的时候，她及时站在了尸体上，免得待会儿留下脚印。
监控室里的三个值班员已经失去了意识，而倒在骆雯脚下的则是一名蓝衣入侵者。帽子滑落在地，露出稀疏发根里没有完全染好的原始发色。骆雯一边迅速调转不同时间段的监控画面，一边用手帕擦拭自己的爪刃。
入侵发生在二十分钟前，主要目标是导播室。入侵者中大致有起码一名的进化者，能力……不明。从监控上来看，入侵者在前台时跟工作人员发生了一些争执，监控的角度让人看不见发生了什么，但争端非常迅速地被解决了。而骆雯踏入电视台大楼的时候，一楼前台空无一人，从监控上看，被制服的工作人员已经被迅速拖走。
导播室里的摄像头已被破坏，无法得到更多情报。
而通向导播室的走廊、电梯间、楼梯间……里面都有蓝衣入侵者在监视。能看见倒在地上的工作人员，以及入侵者手里的灰色手枪。
进化者。
骆雯缓缓拖动录像进度，没有拾音器，没有声音，如果有现场声音的话可能会有些线索。但从录像上来看，其中一名蓝衣人大概做了一些动作，在场的人就突然间一个个倒下，伴随着肢体的轻微抽搐。从监控室里失去意识的人员来看，这种莫名的攻击方式不致命，但骆雯无法唤醒昏迷的人。
她反复看了几遍监控录像，但角度太小，看不到细节。
面对一个能力未知的进化者无疑等于自寻灭亡，哪怕是对于经受过训练的“秘书”而言，自己没有在踏进大楼的时候瞬间死亡，这就是一个好的兆头，骆雯觉得自己今天运气不坏。但达成“挫败对方阴谋”的目标，并不只有冲破敌对特工的重重阻截，进入导播室，击败神秘莫测的进化者头目这一条路。单纯挫败对方的阴谋，其实方法可以非常简单。骆雯很清楚自己不是具备正面作战能力的枪战电影主角，而是一名受训特工。
导播室里，一名蓝衣人开门进来，对站在调度台前的蓝衣人低声耳语几句，后者抬起头来，皱眉问：“确定只有一个人吗?”
“八号在失去回应前是这样说的：从监控上看，只有一个人。女性。看动作是内务部教出来的。”
“我们的亚洲同行来得太慢，这边的技术工作已经差不多完成了。”为首的蓝衣人看了看正在调度台上操作的另一名同伴，“多频道同步播放，马上就能开始。虽然浪费了一些时间……”
话音刚落，头顶的灯灭了。调度台上的灯光和显示器闪烁了一下，然后重新变得稳定。尖锐短促的警铃在导播室里响起，几名蓝衣人面面相觑。
“大楼主电源被人关闭了，应该是在电力总闸。现在供电的是后备的UPS，不间断电源。”正在调度台上调整的技术人员转头道，“调人去前端机房。”
“五、六、九、十。去前端机房。有朋友，非进化者，有武装。”
楼道里的四名蓝衣入侵者应声执行命令。
本应人来人往的广播电视大楼，繁忙的工作日通常整栋楼里有数千人。入侵者显然做过周密策划，他们清楚地知道自己的目标在哪里，以及如何达到自己的目的。进入地点后直取要害部位，在目标楼层，随处可见因不明原因昏迷的工作人员倒在路边、墙角……或许有人试图联络外界，但所有电话线路和通讯信号都被屏蔽了，唯一能够正常工作的只有电视台本身的发射塔。
实际上，参与行动的并不仅仅是作为执行部队的这些潜伏特工，外围调用的人力资源超过了上百人。无论是事先安排的线路维修预约，内部情报的提供者，大楼平面图，电视台内部的人员值班表……为了这次行动，入侵者们调集了大量宝贵的“不可再生资源”。行动成功后，无论结果如何，他们在燕京的工作成果都会倒退起码十年。
但只有现场指挥官知道，他们都不过是更大计划的一部分，甚至没有站在真正舞台的中心。数公里外，真正骇人的东西正在搏斗。虽然他们是一流的，有丰富经验的特工，但在这里也只是配角，舞台角落、灯光暗处、面目模糊的一员。但这也是他所期望的，这个职业就是默默无名地推动历史的转动，就像现在，一群无名的特工，靠一次精密的行动，即将瘫痪东方最大的权力中枢。
简直像是插入巨兽神经束的一柄手术刀。
世界将会被他们所震惊，这次事件足以变成历史的转折点。在今天之前，他们都是些无名之辈，甚至不知道彼此的名字，但在今天之后，参与行动的所有人的人生都会被改变。接下来，余生中，他知道自己会永远无法安睡。来自东方的刻骨敌意会咬住他们，让他们难得一晚安眠。但这是他们工作的一部分，从进入这个职业的时候，他们就已经做好准备。
他希望孤身前来的那位亚洲同行也做好了准备，他在警惕的同时也存在一丝敬意，这是行走在黑暗中的人对彼此的理解和尊重。
“致命武器授权。”他在通讯频道里补充，“利落点。”
耳麦里传来代表“收到”的短促敲击声。
“需要去电力总闸检修吗?”一名一直在擦汗的中年男性问，他是这一次启用的宝贵资源之一，在燕京市电视台工作，熟悉内部情况。一直以来他长期收到来自外部的援助以填补一双儿女的留学资金。
“检修好了意义也不大，毕竟对方只需要破坏，甚至可能是一个陷阱。”指挥官罕见地为这位一次性资源解释，这是他之前的工作生涯中从未发生过的事，或许是因为对方跟他一样，都是两个孩子的父亲，他见过那两个孩子的照片，天真无邪地在大学草地上笑着，手里握着汽水，让他想起自己久未见面的子女。
“前端机房就在我们脚下一层楼，我们的人一分钟内就能赶到。电力总闸在一层，她离前端机房很远，没有我们来得快，所以反而会变成我们有主动权，可以……用你们的一句成语，以逸待劳。”
“四个人够吗?那也可能是进化者。”明明市内的空调温度开得很低，一次性资源的衬衫还是被汗水浸透了，他的身体一直在颤抖，说话都有些不清不楚。
“亚太地区的进化者特工有自己的行为准则，每一个受过训练的进化者都是非常宝贵的资源，所以他们通常都是以两到五人的小组规模工作。而这种单人行动的特工，通常都是内务部门的非进化者行动人员。可能持有不超过半个世代的进化技术，例如调整过的格斗射击技术，联合疫苗组，思想防护……但也是一般特工的限度，不会出现能一瞬间杀死我们的超人。”
如果骆雯能听见指挥官的发言，她会赞同这位同行的观点。对方没有估计错误，她单枪匹马地来到这里，甚至自己都不觉得自己能够活着走出这栋大楼。
只要破坏了备用电源，虽然电视台会瘫痪大概一天，但这些特工的计划就会完全流产。事实上，她应该离开这里，呼叫救援。这也是标准处理规范。
她再次检查了一次从入侵者身上缴获的手枪和子弹。工程塑料外壳，比她常用的形制轻三分之二，轻得像要飘起来，子弹是国内制式的手枪弹，以及消音器。自从踏进这栋大楼之后，通讯频道里只剩下白噪音，对方的干扰仪器强度很高，乐观地想，不用听路兰亭的指挥。
进入大楼前路兰亭传来最后的指示，让她尽一切可能阻止对方的行动，他说后援正在路上，但……时间很紧急，这是路兰亭的原话。
骆雯已经大致上掌握了情况，事已至此，没有后退的余地。更何况，把自己吊在接近三十米的高空中，确实没有“后退”的选项。
她调用肌肉，微微发力，把自己拉上窗台。透过窗台可以看见楼梯间里，一名蓝衣入侵者正紧盯着下一层楼的楼梯间，安静地等待猎物上门。如她所料，楼梯间、电梯间……都被盯住了。
骆雯攀在窗台上，用爪刀背部的细小金刚石在窗上切开一个碗大的小口。入侵者转过头来，她开了两枪，然后把手伸进去开窗，迅速地翻进室内。
哪怕装了消音器，枪声依然响得让人害怕。对方倒在地上，头和胸口各中一枪，血泊蔓延。骆雯没有直接往下走去找备用电源，而是毫不犹豫地再往上爬了一层。根据距离，最慢十秒钟内，其它的入侵者会赶到检查情况。自己在合适的角度，可以射杀……
她在能够瞄准楼梯间门的小角度蹲下，用最后的几秒钟调整射击前的呼吸。
枪口抵住了她的后脑。
骆雯突然感觉自己脖子上都是汗水，她默不作声地握紧了自己的爪刀。
你是天才，一秒记住：三千五中文网，网址:m.cn3k5.com
[color=#FF0000][b]第〇章[/b][/color]

车突然停下，发动机熄火了。
黑暗中，少校在自己的大衣里陡然惊醒，他看看防水手表，荧光数字显示现在是凌晨四点。他悄无声息地拔出手枪，敲了敲隔板。
“没事。”
过了大概一分钟，驾驶员才悄声道：“前面的路被水冲没了，卡车开不过去。”
少校犹豫了一下，拉开后车厢的门。
豪雨滂沱。
特制装甲车厢里听不见外面的一点声音，只能感觉到雨点拍打在顶板上的轻微震动。当门一打开，喧嚣的雨夜便闯进了车厢，浓厚的水汽将他环抱起来。少校眯起眼睛，两名穿着明橙色雨衣的士官已经立在雨中，注视着少校和他身后的黑暗。
“还有多长的路?”少校问。
“车子开过去还有十多分钟。”其中一名士官用带着浓重口音的普通话回答道，“人用脚趟过去要一个多小时哩。”
“能不能……”另一名士官看了看车厢。
少校沉吟了一下，摇头道：“把他扛过去。”
“是!”
士官们转身前去传令，少校注视着前方熄火的运兵卡车，他知道一前一后一共有四辆卡车，除了这辆车之外，每辆卡车上有五十名全副武装的士兵。每一个士兵都通过了重重审查和考验，是他亲手带出来的好兵。而现在，就是将这支精锐力量，用在祖国最需要他们的地方。
“全体都有!下车!列队!”他听见尖厉的吼叫声从雨幕中传来，然后转过头去。在黑暗中沉浸了许久的眼睛让他能在微光下视物，他发现那人已经醒了。
“你可以再睡一会儿。”少校柔声道，“等到了我叫你。”
无声的摇头。
黑暗中，一对晶莹的眼睛像是宝石一样耀耀发光，反射着后车头灯的黄辉。
“接下来会有些颠簸。”少校接过一名士官递过来的防水毯，披在那人身上。几个士兵跳进车厢，将那人从床上仔细抬起来。
“把他的头也盖上。”少校吩咐道。
轻盈的身体被运了出去，然后两个兵把呼吸器和储氧钢瓶也扛了出去。
“全体都有!”少校跳下车，雨点打得他粗糙的皮肤都有些疼，“检查装备，跑步——前进!!”
已经没有路了，只剩下被水流覆盖的泥泞泽地。齐膝的水深让每一个人都步履维艰。靴子像是被泥水吸住一样，踏下去，然后得费好大劲儿才能拔出来。在这样的路况下步行前进，谁也不知道会踩上什么，或一头没进泥水里的深坑。
“三十分钟一换!”
少校擦掉自己脸上的雨水，焦躁地注视着流淌泥浆的山坡，祈祷不会有人落进身边的深谷。或者说，不是他身边的这个人。
军用毯下面，一只苍白的小手掀开了毯子的一角，让里面的人露出头来。这仅仅是一个少年，不，或许只能用幼童来称呼，看不出是男是女，头发一丝不剩，圆秃秃的，连眉毛也特别稀疏，简直像是从猎奇怪兽电影里跑出来的畸形小怪物。
他让雨点打在自己的脸上，在如注雨幕中睁开眼，咧嘴笑了。
行军路上，路边不时能看见被水流冲断的树木，弃置在原地的趴窝卡车。随着这支沉默的部队越靠近目的地，周围的军人也越来越多。车开不进去了，只能用人力往上送沙袋、石袋和木桩。鱼群一样的人列不断巡回，像是古代的祭祀仪式。
东方泛起鱼肚白的时候，目的地到了。
少校站在沧江大坝上，脚下有一种空虚感。他知道这只是一种心理上的错觉。脚下千万吨重的水泥大坝不动如山，在洪水的冲击下已经坚持了半个月。
“昨天早上，垮了一截。”一个疲惫的声音在他身后响起，少校认出了对方的军衔，敬了个礼。
两人都没说话，看着堤下翻滚的江水。
“当地有的老乡说是地下走蛟了。”军区政委轻声说，“我们征用了两艘水泥船，开到决口的地方，然后用焊枪，把船底切开。让它们沉下去。”
“堵上了。”
“用了十一个小时。”军区政委说，“堵口的时候被冲走了十五个人。下游的冲锋舟部队在救人。”
“希望我们来得及时。”少校抿紧嘴唇。
“再等等。”政委看了一眼被士兵们抗在肩膀上的军用毯，“我们腾出一顶帐篷。真正的洪峰还没到，他还能休息几个小时。”
“我的人也能参与抢险任务。”少校挺起胸膛，“我们将与大堤共生死。”
“不行。”政委说，“如果真的决堤了，我们与大堤共生死，你们保着他出去。有一架直升机在那边桥头待命。哪怕我们全死了，他也得活着出去。”
中午一点，前线总指挥部来电话了。
“第五次洪峰还有三个小时抵达沧江大坝。”政委放下话筒说，“上游测量流量为六万五千立方米每秒，为目前为止的最强波次。”
有人从帐篷里搀出那个少年，他神态安详地盘膝坐在潮湿的沙袋上。少校想给他戴上呼吸器，被他拒绝了。
“这样就很舒服了。”少年说出了第一句话，声调有些怪怪的。
少校蹲下，握着少年的手，轻声说出了他为众人所知的名字：“龙王……”
“嗯。”
“这里就交给你了。”
“我知道。”龙王露出笑容，“大爸跟我说过了，养兵千日，用兵一时，我要在这里努力，才对得起叔叔阿姨们这么久的照顾。”
他穿着白色的布袍子，像是一口钟似的套在幼小的身躯上。少校曾经见过他摔下三阶楼梯，断了骨头。
龙王的身体脆弱得不可思议，就像是上天的某种平衡，抑或是天生的不幸，凡人无法触及的伟力与纤薄脆弱的身体融为一体，这极端的不平衡令他在这几年里夙夜不安，总是担心有一天，这枚人类的珍宝将落地粉碎。
而现在，沧江下游上千万人的生命，都压在了这个小人儿的肩膀上。
下午四点二十分，洪峰如约而至。
被称为龙王的孩子已经在大坝上坐了三个小时，这三个小时里，他吸了五次氧。有人远远地认出了他，于是消息野火般传遍了上下。有正在迁移的灾民在岸边向他磕头，也有人向他哭喊叫骂，被士兵拖走了。龙王一直坐在沙袋上，兴趣盎然地观察周围的人们，大声把每一个他觉得有趣的人描述给少校：扛着澡盆的中年男人，抱着鸭子的头巾老汉，甚至还有在大雨里穿着白色连衣裙，一直在远处盯着他看的女孩。
他的反常活跃反而让少校愈加不安。
“来了。”政委伸出手，捻了捻空气，像是能分辨出什么，“水要来了。”
少校觉得军区政委已太久没睡觉了，他把手放在龙王的肩膀上，用坚定的动作给他鼓励与信心。二人看向远处席卷而来的黑潮。那不仅仅是浑浊的江水，他想，里面还有无量计的石头、泥沙、树枝、房屋、船与人的碎片……
如果连被众人敬畏地称为“龙王”的人都制不住洪水，怎么办?他脑中浮现出这个问题。
当洪峰逼近的时候，所有人都无法呼吸，胃部抽紧。那是一头无可抵御的巨大体量的怪物，纯粹而惊人的液体与固体推动的庞然流量，像是一座山向你势不可挡地压过来。脚下的大堤像是一个纸壳的玩具，甚至不能指望这人类的造物能够多坚持五分钟。
“龙王。”他说话的声音中带了一丝惊悸。
“嗯。”孩子大声应道，伸开自己的双臂，“我现在感觉真好!”
在后方听报告永远也无法体验真正面对洪水的感觉，在来到战场之前，上校印象中的洪水仅仅是沿着河道前进的一波巨浪，但现在他知道了，洪水是一种巨大的感染蔓延，是土地肌体的溃烂。目力所及之处，上游的大片田地，乡镇……都被黄浊的水流所淹没。它是漫溢在山原中的不定形生物，而人们所能够做的，仅仅是小心翼翼地控制与疏导它的动作。
而现在，这头巨兽正在向沧江大坝不急不缓地扑来，他们指望一个孩子给它套上笼头。
“感觉很好吗?”少校伫立在雨中问道，“身体能撑住吗?”
“嗯。”龙王大声说，“我终于能派上用场了!”
在巨浪扑到大坝上，所有人都抓住身边固定物，准备迎接地震冲击的时候，龙王抬起了他的手掌。
于是，洪潮崩溃了。
哪怕是亲眼见证的当事人，少校也很难形容那一刻到底发生了什么。只是巨大的，浑浊的，流动的黄色洪涛，一下子变得低微，弱小了。冲击到堤坝上层，足以将卡车掀翻的巨浪，现在只是轻轻拍打着众人的靴子。
水……消失了，取而代之的是柔和，甜美，润湿的空气。空气中浓重的水汽加重了雨点，但云层中似乎有什么东西在翻涌。少校抬起头的时候，云的阴影与纹路交错晃动出细长柔韧的身影，他知道这只是光线造成的错觉，但眼前所发生的奇迹——大地的溃烂正在以肉眼可见的速度消退，龙王神态凝重地坐在原地，只是伸出自己的手掌，他指向正在挣扎的江水，仿佛在责问驰骋大地，蹂躏山原的原始神灵。在少校和政委的世界里，他们看见大坝下还在疯狂冲击的洪水，巨兽在撕咬水泥的根基，水流的质量正在与虚空中强韧的意志力相抗衡，除了水之外的东西，那些石头，钢铁，砂砾……随着水流的消逝，这些事物逐渐停滞、沉默下来。
液体卷动的动量正在迅速消散，这违背物理学常识的迹象让少校脊背发麻，他不禁思索这些消失的能量到底去了哪里。他所受的唯物主义智识训练让他情不自禁地想到了答案：一切反作用力都在由龙王来承担。哪怕龙王能够以最精巧的方式抽去洪水存在的根基，这巨大的伟业对他的身体来说也是一种难以承受的负担。
但他什么也做不了，少校唯一能做的就是相信龙王。他是万中无一的战略性珍贵人才，这代表他的价值更胜过千军万马，能够左右一场战争局势的个体，具备无可替代价值的经过极度罕见进化的超人类。但对他来说，龙王只是一个由他照顾的孩子。
少校转过脸去，龙王的脸上出现了紫色的血管，蛛丝般的毛细血管里渗出血来，表情端庄。
政委的脸色突然变了，他指向前方的山坡，咬牙道：“山体滑坡了!你快带他走!!”
少校陡然一惊，连绵的丘陵正在上流江水的冲击下逐渐崩溃，山体正在下陷，连日暴雨令山坡上的土壤松动，当树林也开始滑坡的时候，缠绕纠结的树根带下的是数倍于地面林地的泥土砂石，半片山丘正在滑落，轰然间撞入江水，千万吨的高密度物体带着难以计算的势能，向着数公里外的大坝闯来。
“直升机!”
政委脸色铁青，他缓缓向少校敬了个礼，到了这里，不用再多说什么了。
“不用。”龙王吃力地笑道，“我真的能撑得住。”
“现在不是任性的时候了，我必须带你走!”
“不行。姜叔叔，你没办法强迫我的。”龙王流下了鼻血，用孩子赌气的口吻道，“我这次真的真的真的能搞定。你就多相信我一次吧。”
姜叔叔——姜德少校拔出手枪，却不知该指向谁，他嘶声道：“这是命令!你的命比我们所有人都重要!听话!”
一股无形的斥力将少校和政委推开，在龙王的身周出现了肉眼可见的半透明水层。从空气中抽离出来的水流形成了牢不可破的护盾，这里是龙王的主场，当水流出现的时候，踉跄地站起来的姜德少校意识到，他已经不可能阻止下定决心的龙王了。他知道这个孩子的天赋与意志力，知道他能造成怎样巨大的奇迹。
龙王在水层中站起身来，向前缓缓行走。隔着流动的帷幕，少校看见血流正在布满龙王的面颊，他不知道是从哪里来的血。
山崩的冲击——足以将大坝的骨架震散的冲击，连大地都为之颤动。在这天倾般的破坏力面前，少校从未如此清晰地感受到人类的渺小，任何武器和军队，任何人类能够组织起来的力量，都无法正面抵御来自于天地的惩戒。
但，这里有人可以。代表了人类个体进化新高峰的超人类。
龙王一步步走向洪涛，而代表千万年沧桑天地的原始力量则开始一步步退却。人类的个体在这一短暂的片刻战胜了山河的力量，在龙王的意志面前，水的本质正在崩溃，重组，自然的法则臣服于新的主人面前，谦卑地退却了。湍流开始旋转、退缩，岩石与树木躺倒在裸露的河床上，水则成为了其驾驭者控制下的玩具，向大地的深处流去。
河床中，巨大的裂缝打开了。岩层被水神的巨力撕开，其地下暗流的甬道暴露在天光之下，让地面上的洪流找到了新的出口。少校头晕目眩，大脑发麻地看着长达数公里的广阔地形被少年纯粹的意志力所重塑，这已经超出了他对特异能力的理解，这也已超出了之前他曾经见证的记录，这代表新人类身上所具备的，远比预期更为广阔而深远的可能性。
当他重新将目光转回龙王的时候，水幕已经变成了浅红色，那是血的颜色。被血球包裹住的龙王如同年少的神祇般庄严地盘腿坐在地上，双目低垂，似乎睡着了。洪水中的神灵还在远方咆哮，但被导入地下支流的它已经无力再对大坝造成实质性的破坏。
“医护兵!!”
少校高声咆哮。
在第一个进化者出现，并深远地改变了世界局势的走向后六十年，具备奇异人体功能的人物已经在世界各地普遍出现，诞生在社会的各个阶层。然而真正具备无可比拟价值的进化者，依然凤毛麟角，百万中无一。他们被称为“战略级进化者”，被当做国之重器对待，关于他们的情报是地球上每一个国家的最高机密。
一九七四年，泛亚太共和国战略级进化者“龙王”从名单上被划去了。
沧江大坝抗洪纪念碑上，有一个坐着轮椅，面目模糊的儿童身形，他独立于士兵群的雕塑之外，一个人坐在最前方，神情严肃，目光炯炯地望着远处的滔滔江水。
一九七六年，内务部少校姜德被调往沧江市。
于是故事从这里开始。
[color=#FF0000][b]第一百五十四章[/b][/color]

共情是一种在常人身上普遍存在的能力，偏偏在精神感应者身上非常稀缺。所有感应者都因共情能力而痛苦不已，只能选择吞下，或吐出所有他人的苦闷。这种痛楚和自己的痛楚叠加在一起，就会变成足以将任何人碾碎成泥的磨盘。
“在遇见你之后，我就有一个猜测。一直以来听说的，‘苏成璧很危险’这个传言必有其根源。而我目睹了这一次的爆发，理解了她和她身上的共生物之间的关系。原本这一切都已经有了一个合理的解释，但你的存在，让我不得不反思另一个可能性：苏成璧的暴走并非单纯是因为控制不住寄生在她身上的曼陀罗细胞。”
深陷在苏成璧的回忆碎片里，曹敬与苏成璧的副本对峙。对方的心灵能力不在他之下，这一次没有精神感应，没有心智入侵技术，只有曹敬自己的共情能力。
“你想让苏成璧获得自由。”曹敬说，“这是我的答案。”
对方没有说话，定定地看着他。
“每一次失控，每一次杀人，背后都是你。”曹敬镇静地说，“不是失控，也不是原始本能。那些不过是伪装，一种生存策略。”
苏成璧模样的曼陀罗笑道：“我应该感到荣幸。你认为我对这个身体、对曼陀罗都具备影响力。”
“你是曼陀罗模仿苏成璧建立的高级思维机制，也是曼陀罗神经系统中唯一的自我意识，你的‘影响力’非常强。这其中或许有苏成璧的帮助，自从进入她的头脑，我就有一种非同寻常的不安感。我一度觉得这是因为你的存在，我在试图入侵一个在我之上的，高度进化的神经系统。但后来我回忆起这种不安来自于哪里，我曾经和不同的精神感应者较量。这导致我对于精神感应方面的能力非常敏感。我怀疑，你和苏成璧之一，具备‘类感应者’式的能力。”
曹敬顿了顿，继续说：“我想这是属于战略级进化者的秘密，不该让我知道。而且，除了我自己的‘感觉’之外，我没有更进一步的证据。”
“我为什么要杀人?”有着苏成璧模样的曼陀罗非常人性化地揉了揉自己的眉心，“你有合理的解释吗?”
“你杀死过不止一任苏成璧的秘书。”曹敬竖起一根手指，“不久之前，我从我的秘书那里……知道。事件中有很多附带伤害，但结果是，苏成璧是极罕见的，没有秘书的战略级。”
“有一句流传很广的名言：建立在规则上的自由才是真正的自由。”被质问者学着他的模样竖起手指，“因为数次失控事件，苏成璧所受的监管是战略级中最严格的。如果你指的是‘因为我杀了秘书，所以我可以不受监管’，那你犯了一个非常愚蠢的错误。”
“我指的自由并非是表面上的自由，被监管之类的。而是情感上的自由。”曹敬略微转过头，用偏斜的视角看向对方，“你意图抹去的是所有苏成璧报以感情的对象。”
世界突然颤抖了一下，像是信号不好，周围记忆里的景物模糊了一瞬。
“痛苦。”苏成璧模样的事物仰起脸，“有人在给我制造痛苦。从外界来的，有人在伤害我，想让‘我’苏醒。肉体上的痛苦只不过是一种原始的神经脉冲，它没有办法唤醒一个被封锁在内的自我。毕竟我与我的神经系统连结在一起，在这个时刻，我能够让她与自己的梦境呆在一起。”
“虽然你有她全部的记忆，但你的自我认知与真正的苏成璧存在差异。你是曼陀罗的显化，苏成璧的影子。你与她共生却又独立于她。但因为你在大多数时候都是旁观者，所以你得出了一个判断：苏成璧的不自由和全部的痛苦，都来自于她一生中结下的因缘。她投入的情感，她结下的羁绊。你得出结论：只有抹除所有会让苏成璧痛苦的事物，苏成璧才能获得自由和平静。”
“难道不是吗?”
曹敬伸出手，手掌中有一团深紫色的火团，火焰扭动着，发出滋滋的声音。
“这是什么，又一个新的伎俩?”化身扬起眉毛，“你还藏了多少花招?”
“来自苏易城的记忆。”曹敬说，“就在刚才，苏易城把我放进了他的脑区。为了掌握事件的全貌，我检索了他的记忆中所有与你相关的部分。”
对方皱眉道：“你想要做什么?”
曹敬合拢手指，把深紫色的火焰捏碎。他不确定后果是什么，但……苏易城正在外部努力敲击曼陀罗的外壳，竭力想要惊醒失去意识的苏成璧。这是他唯一的，将苏易城意志传递到内部心灵的途径。曼陀罗的拟态思维和苏成璧本人之间存在的隐秘联系，要如何才能切断?
来自苏易城的回忆渐次铺展，情绪、视听、思考的碎片纷纷扬扬地散开，将苏成璧的回忆覆写。古旧乡村黯淡褪去，只剩下坐在桌边读书的女孩形象凝固在原地。世界被暧昧模糊的环境覆盖，模糊能看出这是一间医院病房，苏易城的手腕上留着深而阔的刀疤，血渗出绷带。
“只有你能够拯救苏成璧。”路兰亭说，“但你必须作出牺牲。”
“我接受。”
“你不问问需要牺牲什么?”
“我接受。”躺在病床上的苏易城重复道。
“现在的成璧可能已转变为某种怪物。那些编织巨网的老猴子，他们认为她会扮演一个预言里的重要角色，她会是‘伟大灵魂’的敌人，让众生走向尽头的‘猛兽’。他们有一个确信会成功的计划，在战争来临时毁灭我们的猛兽。而我要你做出的牺牲是：由你去执行这个计划。”
“你刚才说的是，拯救姐姐，而不是毁灭她。”
“我想只要达到目的，毁灭这个词有很多种解释。”路兰亭在病房里点了根烟，“让她失去共生体，失去作为‘猛兽’的身份，也是一种毁灭。想让成璧不顾一切地从前线赶回来有许多种途径，最简单的方法就是，让她的亲人遭遇极大的危险。”
“已经是‘前线’了吗?”
“那时候或许是了。”路兰亭捻揉着烟卷，“我不确定事件会在什么时候展开，但时间窗口会很紧。最晚必须在战争爆发之前，接下来注意力主要会投注在西边。所有人会看向即将爆发的区域，而成璧……在那时候大约会有空隙离开监管。”
苏易城突然问：“那你能得到什么?我从来不觉得你会在意姐姐的死活。今天好像是我第一次听见你叫她‘成璧’，你这会儿怎么突然跟她这么亲热了?”
“我的利益……”路兰亭倚靠在窗边，沉吟半晌，“虽然我不愿意承认，但现在我们已经明白，一场蓄谋已久的阴谋即将发生。成璧会是这阴谋里的重要棋子，这对她、我们都很危险。如果能够按照我的计划行事，那我们就能够从漩涡中脱身。只要成璧失去能力，那她就不再是‘猛兽’，在大局上被边缘化。这是我能想到的，最好的脱身之策。”
“……谁会取代她?”
“我已经做好了准备，你不必担心。”路兰亭微笑道，“总会有人成为那一个棋子。我们即将从舞台上退场，新的战略级会走上前来，顺序已经定好。不过这一次，身不由己的不会是我们，而是……哼，很有趣的一点，继任者们和我们非常相像，某种程度上。这个小小团体的亲缘关系。”
苏易城翻动着自己的手腕，沉默片刻，道：“我想去见见他们。”
“我会给你安排。”
沉默。
“哥。”苏易城突然说，“我会死吗?”
“我也不知道。很有可能。”路兰亭坐到床边，“弟啊，害怕吗?”
苏易城看着自己包着绷带的手腕，出神了一会儿，轻声道：“我想见姐姐。”
“会见到的。”路兰亭伸出手去抚摸他的头，“我保证，会见到的。”
“如果我们从来都没有长大就好了。这是我最大的愿望。”苏易城轻声道，“永远停留在老宅里的那段时光。我后悔来到这世上。”
路兰亭默不作声，然后说：“来到这世上也不容易。品味此刻的分秒吧。”
世界再次振动了一下。好像天地间有某种非常、非常尖锐的力量在强劲地搏动。曹敬瞥向曼陀罗的化身，后者皱起眉毛，好似陷入沉思。
“你感觉到了吗?她好像要醒了。”曹敬吐出一口气，路兰亭和苏易城的影子都变得摇曳不定，模糊不清。他觉得这一幕仿佛似曾相识，这些天里他一直流连在医院里，让他对这个地方的本能厌憎都被磨掉了一些。
“我不太明白，为什么只是一段记忆，就能把她重新唤醒。”
“说出来你可能觉得不可思议，但最亲近的，所爱之人的呼唤，有时候会洞穿所有坚不可摧的屏障。”曹敬叹息道，“这是一种堪称异常的现象，或许这是人类通过漫长的演化，得到的某种禀赋。‘猛兽’理应退场，而苏成璧应该回来了。你明白吗?苏成璧最终会得到自由，但这与你的杀戮无关。斩断所有情感联系只会让苏成璧的人性磨灭，这不是自由，这是你对自由这个概念的理想化。它太不切实际了。”
灰黑色的雾气从二人脚下腾起，虚假的化身露出扭曲的笑容，像是听到了什么非常好笑的笑话。
“你。苏易城。路兰亭。都是一些自以为聪明的蠢货。”化身的身影在黑色的雾气里渐渐虚化，“你们为什么认为我作为曼陀罗的部分是猛兽?单纯是因为我们杀戮众多，生长众多吗?你们猜错了，曼陀罗不是猛兽，曼陀罗是一把锁。而苏成璧才是诛绝众生的猛兽。真正的觉醒时刻到来，‘猛兽’已然就位了。”
[color=#FF0000][b]第一百五十五章[/b][/color]

电视台的入侵者共有十一人，从闭路监控的画面上看，统一身着蓝色的检修公司工服。从门卫处的备忘录来看，确实有维修线路的预约，这也是他们在进入电视台时没有遭到任何阻拦的原因。
骆雯站在保卫处的安防监控中心，仔细查阅监控画面。在血即将浸上她靴子的时候，她及时站在了尸体上，免得待会儿留下脚印。
监控室里的三个值班员已经失去了意识，而倒在骆雯脚下的则是一名蓝衣入侵者。帽子滑落在地，露出稀疏发根里没有完全染好的原始发色。骆雯一边迅速调转不同时间段的监控画面，一边用手帕擦拭自己的爪刃。
入侵发生在二十分钟前，主要目标是导播室。入侵者中大致有起码一名的进化者，能力……不明。从监控上来看，入侵者在前台时跟工作人员发生了一些争执，监控的角度让人看不见发生了什么，但争端非常迅速地被解决了。而骆雯踏入电视台大楼的时候，一楼前台空无一人，从监控上看，被制服的工作人员已经被迅速拖走。
导播室里的摄像头已被破坏，无法得到更多情报。
而通向导播室的走廊、电梯间、楼梯间……里面都有蓝衣入侵者在监视。能看见倒在地上的工作人员，以及入侵者手里的灰色手枪。
进化者。
骆雯缓缓拖动录像进度，没有拾音器，没有声音，如果有现场声音的话可能会有些线索。但从录像上来看，其中一名蓝衣人大概做了一些动作，在场的人就突然间一个个倒下，伴随着肢体的轻微抽搐。从监控室里失去意识的人员来看，这种莫名的攻击方式不致命，但骆雯无法唤醒昏迷的人。
她反复看了几遍监控录像，但角度太小，看不到细节。
面对一个能力未知的进化者无疑等于自寻灭亡，哪怕是对于经受过训练的“秘书”而言，自己没有在踏进大楼的时候瞬间死亡，这就是一个好的兆头，骆雯觉得自己今天运气不坏。但达成“挫败对方阴谋”的目标，并不只有冲破敌对特工的重重阻截，进入导播室，击败神秘莫测的进化者头目这一条路。单纯挫败对方的阴谋，其实方法可以非常简单。骆雯很清楚自己不是具备正面作战能力的枪战电影主角，而是一名受训特工。
导播室里，一名蓝衣人开门进来，对站在调度台前的蓝衣人低声耳语几句，后者抬起头来，皱眉问：“确定只有一个人吗?”
“八号在失去回应前是这样说的：从监控上看，只有一个人。女性。看动作是内务部教出来的。”
“我们的亚洲同行来得太慢，这边的技术工作已经差不多完成了。”为首的蓝衣人看了看正在调度台上操作的另一名同伴，“多频道同步播放，马上就能开始。虽然浪费了一些时间……”
话音刚落，头顶的灯灭了。调度台上的灯光和显示器闪烁了一下，然后重新变得稳定。尖锐短促的警铃在导播室里响起，几名蓝衣人面面相觑。
“大楼主电源被人关闭了，应该是在电力总闸。现在供电的是后备的UPS，不间断电源。”正在调度台上调整的技术人员转头道，“调人去前端机房。”
“五、六、九、十。去前端机房。有朋友，非进化者，有武装。”
楼道里的四名蓝衣入侵者应声执行命令。
本应人来人往的广播电视大楼，繁忙的工作日通常整栋楼里有数千人。入侵者显然做过周密策划，他们清楚地知道自己的目标在哪里，以及如何达到自己的目的。进入地点后直取要害部位，在目标楼层，随处可见因不明原因昏迷的工作人员倒在路边、墙角……或许有人试图联络外界，但所有电话线路和通讯信号都被屏蔽了，唯一能够正常工作的只有电视台本身的发射塔。
实际上，参与行动的并不仅仅是作为执行部队的这些潜伏特工，外围调用的人力资源超过了上百人。无论是事先安排的线路维修预约，内部情报的提供者，大楼平面图，电视台内部的人员值班表……为了这次行动，入侵者们调集了大量宝贵的“不可再生资源”。行动成功后，无论结果如何，他们在燕京的工作成果都会倒退起码十年。
但只有现场指挥官知道，他们都不过是更大计划的一部分，甚至没有站在真正舞台的中心。数公里外，真正骇人的东西正在搏斗。虽然他们是一流的，有丰富经验的特工，但在这里也只是配角，舞台角落、灯光暗处、面目模糊的一员。但这也是他所期望的，这个职业就是默默无名地推动历史的转动，就像现在，一群无名的特工，靠一次精密的行动，即将瘫痪东方最大的权力中枢。
简直像是插入巨兽神经束的一柄手术刀。
世界将会被他们所震惊，这次事件足以变成历史的转折点。在今天之前，他们都是些无名之辈，甚至不知道彼此的名字，但在今天之后，参与行动的所有人的人生都会被改变。接下来，余生中，他知道自己会永远无法安睡。来自东方的刻骨敌意会咬住他们，让他们难得一晚安眠。但这是他们工作的一部分，从进入这个职业的时候，他们就已经做好准备。
他希望孤身前来的那位亚洲同行也做好了准备，他在警惕的同时也存在一丝敬意，这是行走在黑暗中的人对彼此的理解和尊重。
“致命武器授权。”他在通讯频道里补充，“利落点。”
耳麦里传来代表“收到”的短促敲击声。
“需要去电力总闸检修吗?”一名一直在擦汗的中年男性问，他是这一次启用的宝贵资源之一，在燕京市电视台工作，熟悉内部情况。一直以来他长期收到来自外部的援助以填补一双儿女的留学资金。
“检修好了意义也不大，毕竟对方只需要破坏，甚至可能是一个陷阱。”指挥官罕见地为这位一次性资源解释，这是他之前的工作生涯中从未发生过的事，或许是因为对方跟他一样，都是两个孩子的父亲，他见过那两个孩子的照片，天真无邪地在大学草地上笑着，手里握着汽水，让他想起自己久未见面的子女。
“前端机房就在我们脚下一层楼，我们的人一分钟内就能赶到。电力总闸在一层，她离前端机房很远，没有我们来得快，所以反而会变成我们有主动权，可以……用你们的一句成语，以逸待劳。”
“四个人够吗?那也可能是进化者。”明明市内的空调温度开得很低，一次性资源的衬衫还是被汗水浸透了，他的身体一直在颤抖，说话都有些不清不楚。
“亚太地区的进化者特工有自己的行为准则，每一个受过训练的进化者都是非常宝贵的资源，所以他们通常都是以两到五人的小组规模工作。而这种单人行动的特工，通常都是内务部门的非进化者行动人员。可能持有不超过半个世代的进化技术，例如调整过的格斗射击技术，联合疫苗组，思想防护……但也是一般特工的限度，不会出现能一瞬间杀死我们的超人。”
如果骆雯能听见指挥官的发言，她会赞同这位同行的观点。对方没有估计错误，她单枪匹马地来到这里，甚至自己都不觉得自己能够活着走出这栋大楼。
只要破坏了备用电源，虽然电视台会瘫痪大概一天，但这些特工的计划就会完全流产。事实上，她应该离开这里，呼叫救援。这也是标准处理规范。
她再次检查了一次从入侵者身上缴获的手枪和子弹。工程塑料外壳，比她常用的形制轻三分之二，轻得像要飘起来，子弹是国内制式的手枪弹，以及消音器。自从踏进这栋大楼之后，通讯频道里只剩下白噪音，对方的干扰仪器强度很高，乐观地想，不用听路兰亭的指挥。
进入大楼前路兰亭传来最后的指示，让她尽一切可能阻止对方的行动，他说后援正在路上，但……时间很紧急，这是路兰亭的原话。
骆雯已经大致上掌握了情况，事已至此，没有后退的余地。更何况，把自己吊在接近三十米的高空中，确实没有“后退”的选项。
她调用肌肉，微微发力，把自己拉上窗台。透过窗台可以看见楼梯间里，一名蓝衣入侵者正紧盯着下一层楼的楼梯间，安静地等待猎物上门。如她所料，楼梯间、电梯间……都被盯住了。
骆雯攀在窗台上，用爪刀背部的细小金刚石在窗上切开一个碗大的小口。入侵者转过头来，她开了两枪，然后把手伸进去开窗，迅速地翻进室内。
哪怕装了消音器，枪声依然响得让人害怕。对方倒在地上，头和胸口各中一枪，血泊蔓延。骆雯没有直接往下走去找备用电源，而是毫不犹豫地再往上爬了一层。根据距离，最慢十秒钟内，其它的入侵者会赶到检查情况。自己在合适的角度，可以射杀……
她在能够瞄准楼梯间门的小角度蹲下，用最后的几秒钟调整射击前的呼吸。
枪口抵住了她的后脑。
骆雯突然感觉自己脖子上都是汗水，她默不作声地握紧了自己的爪刀。
[color=#FF0000][b]第一百五十九章[/b][/color]

地铁隧道里，曹敬扳下制动开关。之前被关闭的封闭门缓缓开启，他已经做好了被瞬间扑杀的准备，但没有。他一开始只能看见黑暗，和黑暗中模糊的几个影子。这一列地铁已经紧急停运，但外围防线还要一段时间才能布下。
他眯起眼睛，地铁隧道里原本的灯光都已经熄灭。曹敬打开手电筒，沿着轨道往前走。
通道里活跃的心智信号数量为，一。
“把手电筒关掉。”隧道深处的声音说，“别看我现在的样子。”
曹敬把手电筒关掉，眯起眼睛。借着外面的灯光只能看见一个模糊的影子。说不清是人，还是类似人形的什么东西蹲在轨道边上，俯身摸索着脚边的东西。在她的身边散落着大大小小的碎块，现场的气味有一种怪异的辛刺感，又像是烧红的刀锋，曹敬感觉到自己的鼻子里有些刺痒。
“郁江的情况怎么样?”
“……她不会死。”蹲在地上的影子低声嘟囔道，“破开的心脏已经补上了，两三天里不要剧烈运动。”
曹敬吸了一口气，然后缓缓吐出。他伸手去想扶住什么东西，险些摔倒。
“那苏易城呢?”
模糊的影子没说话，过了好一会儿，她才说：“他死了比活着强。”
“到底为什么你会来燕京，为什么你会出现在这里。”
“因为我是他姐姐。”黑暗中的人影哂笑一声。
“这一切都是为了什么?!”曹敬终于无法忍耐，对苏成璧高喊，“为什么你和苏易城，血亲之间会彼此厮杀?我一度以为你们是同一阵线。你，苏易城，路兰亭……都是某个巨大阴谋的一部分。我想过是否我和郁江踏入了陷阱，我们要面对的是一个对我们抱有敌意的拥有战略级的……能把我们随手捻碎的进化者家族，如果不能离开，我已经做好准备横死在燕京。只是我不想牵连郁江和姐姐……”
“曹雪卿告诉你什么了吗?还是你自己的直觉?”
昏暗中模糊暧昧的身影又摇了摇头，站起身道：“不，曹雪卿孤身在外，她不知道燕京发生了什么。她没有参与这件事，所以这些都是你自己的判断。她真是有个聪明弟弟，跟她说的一样，你确实心里都明白。”
曹敬身体颤抖不止。
“我想你现在也已经理解，我们虽然是一家人，但彼此立场不同。而这件事中又牵涉了不止一个方面的意志。”黑暗中的战略级平静地说，“我想这段隧道在短时间里，是整个燕京市最安全的地方。所以我们可以简单谈谈。你觉得我的意愿是什么?”
曹敬没有回答。
“坦率地说，我的意愿是维护我们家族目前的权力结构，同时，为了达到这件事，我必须肩负我的职责。在最开始，单纯是为了在战争正式打响之前先处理后方的私事。时机稍纵即逝，但他们非常敏锐地抓住了，用易城把我拖在了这里。这些人的目的非常明确，希望在这次事件里冻结战略级序列里最靠前的战争装置，之一。”
“……”
“而易城自愿成为了他们的棋子，目的……”苏成璧的身影摇动了一下，“是为了把我从战略级的身份中解放出来，同时，也把整个家族……哼，应该是听了兰亭的蛊惑。那个人一直都是这样以退为进，他完全不看好接下来的战争吗?长话短说，事情发展到这一步，兰亭的目的，敌人的目的大致其实已经达到了。虽然名为苏成璧的战略级武器本身没有被摧毁，但在全面调查结束前，她已经不适合在接下来的战争中发挥作用。”
“你的意思是……”
“我和兰亭的政治生命暂时已告终结。”黑暗中的高大人影短促地笑了一声，“而附属于战略级身份的影响力也会迅速剥落。接下来，我们会疲于应对审查和来自各方的压力，不得不离开前线。而这个真空会迅速有人补上。如果这就是他们的目的，我想他们胜利了。”
“他们到底是谁?”
“这个问题不该由你问。反倒是我想问你，如果有一天，曹雪卿和你的立场对立且无法调和，你会怎样选择?”苏成璧的声音有些沙哑，“如果你想独立、自主地站在这个舞台上，以我们所处的高度，以及你的个性、能力、立场……会和她站在对立面吧。在你愤怒之前，我告诉你，这不是我的猜想，这是她曾经和我说过的事，她说她的那位弟弟，迟早会来到这里，也迟早会和她站在对立面。”
曹敬在黑暗中张了张嘴。
“也包括躺在地上的这位小姐。虽然你们并没有做好准备，也不是自愿的，但你们既然已经被推到了这个地方，就要承担这个高度要面对的压力和风险。在这里，抉择和立场事关生死，而且没有退路，没有逃跑的可能。看地上的易城，现在的他恐怕再明白这点不过了。曾经，我们也是亲爱和睦的兄弟姐妹们……我们永远不愿背叛彼此。”
“苏易城最早就知道自己的下场。”曹敬终于说话了，“他为了你而决心赴死。我看到了他的过去，他为这个从未给过他应得关怀的家族奉献了一切。他不是你这样的天赋异禀，也没有路兰亭那样聪明……为了你们，他只有一样东西能拿来使用，他自己的人生。心甘情愿地被路兰亭利用和牺牲，让事情走到这一步。”
“傻瓜。”战略级进化者温柔地说。
“难道你不是吗?”曹敬问，“你难道不是成为了祭品……成为了人造的战略级吗?”
“这就是我和他最大的分歧所在。”苏成璧轻声道，“我选择了主动迎向自己的命运。需要力量，我就成为武器。承受人类难以忍受的痛苦，那我就转为非人。直面死亡，走向风暴，失去人性，我将重新定义自我。他们害怕曼陀罗，但他们真正应该害怕的是我。如果有人想用一些梦呓来控制我，我就把窗户打开，让风雪惊醒铁屋里的所有人。”
“这就是我选择的人生。”
战略级站起身，在隧道尽头的余光下露出斑驳的表皮，灰黑色的坏死斑纹缠绕在她全身。银色的尘埃飘荡在空气中，曹敬皱眉。
“我有一个请求，曹雪卿的弟弟。”苏成璧伸手指向地上的苏易城，“由你给他做心理教化吧。”
“什么?”
“别告诉我你不会。”苏成璧的脸上浮现出近似笑容的表情，“我不想把他交给那胖子。在还没有完全失去影响力之前，这件事我可以做主。”
曹敬蹲下来，伸手覆向苏易城的面容。他的呼吸似有似无，热得很不寻常。
“那我开始了。”曹敬简短地说。
苏成璧跪下身，亲吻苏易城的额头，一次又一次。
曹敬眨眼。
他沉向苏易城早已千疮百孔的头脑，一颗枯萎已久的星球。之前他在短暂地与苏易城合作的时候，就曾经潜入他的头脑。他越过那些屏障，直线向组成人格的区块扑去。情绪、反应、记忆……曹敬俯视着苏易城的头脑，在图景彻底消失前记下此刻的样貌。大块的灰暗色、深紫色的凝块遍布了他的感知范围，这些是抑郁、麻木和自毁**。每一个人的内心都存在生的本能和死的本能，而苏易城的内心中，生的本能已经几乎被负面情绪根绝。
他已经学习过心理教化的知识，他理解心理教化的原理。他非常非常深地吐出一口气，然后伸出双手。
在他的掌心，一点银灰色的火焰亮起，然后它开始扩散。这是解脱之焰，释怀与放手的愿望。在它的烧灼下，凝固的痛楚结块纷纷熔解，大量回忆被释放出来，曹敬能看见苏易城脑中记忆区块的脑神经被点亮，微电流的刺激让故事再次被讲述，苏易城的一生在这一刻被释放。回忆的烟尘环绕在他身周，所有的过去。
逃跑的路没有尽头。曹敬心想，他抓住了那些烟尘，在解脱之火中，这些回忆本应逐渐消散。电磁场被抹平，切碎，只剩下根深蒂固的元素和念头，一锅稀汤，然后感应者会用这些边角重构出另一个人生故事。只要搭起一个大致的架子就好，吴晓峰曾经说过，脑子会自己把剩下的故事讲完。
曹敬迟疑片刻，但最后，他抓住苏易城正在迅速挥发的生命，一切的一切。
我决定走上和他相同的道路，曹敬的脑海中闪过这个念头，但他把这个念头挥去。
他张开双臂，把一切苦痛拥入怀中。苏易城的知识、经验和情感啸叫着涌来，曹敬的牙齿咯咯作响，他觉得自己脑子里的一部分已经断裂。曹敬不为所动，想要超越命运，他想，我就必须忍耐这一切。我必须足够顽强，直到自己能够承载所有的人生中的苦难，我才能……
有一股外部精神在这个过程中潜入了他的链接。黑色的猫群自动显现，但在陌生来客面前纷纷退开。
它附在曹敬的耳边，轻声说了几句话。
一切都暗了下去。
曹敬失去意识。
你是天才，一秒记住：三千五中文网，网址:m.cn3k5.com
[color=#FF0000][b]第一百六十章[/b][/color]

能看见公园的办公室，有人敲门。
“请进。”
吴晓峰拿着文件走进来的时候，看见曹敬和路兰亭坐在一张茶几两侧，他瞥了一眼，曹敬面前的杯子里茶水是满的。
“中午好，吴老师。吃过中饭了没?”路兰亭举起茶杯，“待会儿在下面食堂一起吃个饭。”
吴晓峰讪笑：“不了，我这边事情太多，汇报完就得立刻去内务部。”
胖子瞥了一眼曹敬，似乎不确定要不要在曹敬在场的情况下继续开口，但路兰亭轻微点了点头。吴晓峰微微皱眉，自己也拖了一张椅子过来。在路兰亭给他斟茶的时候，吴晓峰一直给曹敬打眼色。
曹敬装作没看见。
“已经查出来了，是铀237，放射周期很短，一周。所以我查了一周内的海关资料，关于一些……嗯，工业废料之类的，大概查到了金属的来源。”
路兰亭接过报告，仔细看了片刻。
吴晓峰眼角的余光一直打量着曹敬，等路兰亭放下文件后，吴晓峰立刻笑道：“那我先走了。”
“不聊聊愚弟的事情吗?”路兰亭做了个下压的手势，让吴晓峰坐在原地，“关于他的心理教化工程。吴老师你作为业内首屈一指的高手，也得劳烦您来把把关。”
“这还有啥要把关的，讨论结果都已经出来了，事情定性了。苏易城证明了自己的忠诚，在挫败这次境外势力的极恶劣破坏事件中起到了关键性作用。而为了在关键时刻破局，苏易城做出了必要的牺牲，把自己的角色扮演到底，被代号神武的战略级重创。因为服用了违禁药物，人格过度损耗……”
说到一半，吴晓峰又拍了拍曹敬的肩膀，笑道：“而且小敬的水平，还用说吗?迟早，不，现在已经比我厉害多了。他做的工程，不会有任何问题。”
曹敬感觉自己被拍的地方起了些鸡皮疙瘩。
“家姐已经被隔离了。”路兰亭指出这一点。
“这也是没办法的事，程序还是必须要走的。毕竟在燕京调动蜂群工件是个比较敏感的事情，事发地铁隧道到现在都被检疫部队封闭……伤亡人员也很多……包括苏成璧女士自己的伤势也需要长时间的观察。无论是她宝贵的特殊体质，或是精神方面可能留下的一些问题。万一出了什么差池，我们都没有办法承担这个后果，是吧。这也都是为了共同利益着想。”
曹敬缓缓摩挲茶杯，饶有兴致地看着笑容越说越僵的吴晓峰。到最后，吴晓峰自己也有点赧然地抬手喝茶。
“小敬打算在燕京呆多久?”气氛变冷，吴晓峰立刻转移话题。
“车票订好了，下午就走。”曹敬想了一下，“大概能留下吃顿中饭的时间。”
“不在燕京多玩两天吗?现在回去，大概会跟那些散去的年轻人一起挤火车吧。”吴晓峰吸了吸鼻子，“最近两天，公众幻象再也没有出现，热度退去，那些崇拜概念砂的小孩也都散了。路费还宽裕的大概还能多逗留几天，咳，都是些社会隐患。”
说着说着，吴晓峰站起身，笑道：“我就不留下来陪你们聊天了，现在内务部的事情真的太多。”
路兰亭笑着摆了摆手，吴晓峰顿时如蒙大赦地离开了办公室。
等门关上，路兰亭把吴晓峰的茶杯收好，微笑道：“你觉得顶替吴晓峰的位置，是你预期中的未来吗?”
“不可能。”曹敬摇头。
“你现在处于马上要走上吴晓峰那条路的阶段。一个感应者要做事，难免会变成他那样。这是你们这一类人的特质决定的。但不变成他那样，你又很难得到一定的自由。这不是我危言耸听，你想进入这个地方，就必然会面临这样的选择。”路兰亭给自己斟茶，“精神感应者太稀少，而且……也太吓人。”
曹敬想了一下，道：“他……是斗争的工具吧。”
“不然为什么他会掺合到骆长安和骆雯的私人家事里?”路兰亭摊开双手，“就像你已经知道的，吴晓峰那层表皮下面实际上有一个非常清醒、理性的冷酷人格。哼，也不能算是完全的伪装。真真假假其实早已分不清。他的许多行为实际上都有非常明确的理由，但他总是用那种做派来掩盖其真实动机。一个性格恶劣、胆小如鼠的杂碎和心思阴沉、长袖善舞的读心者相比，前者的形象要安全多了，对吧。”
“包括和我的最初接触吗?”曹敬微微前倾，手指不自觉地握紧扶手。
“以我现在的立场，显然不能告诉你答案。”路兰亭微笑，“个人建议，不要花太多时间思考自己的过去。人得向前看。”
“我还有多久时间?”
“一个月内，根据我的估计，可能要看局势发展的速度。你大概有一个月的时间休息调养。”路兰亭看了看手表，“我理解你想尽快赶到曹雪卿身边的心情，但在那之前，你得先调整和管理好自己。津岛郁江小姐大致也能有休息的时间，在正式调动下来之前。”
沉默。
然后路兰亭调整了一下坐姿，叹息道：“我问你一个问题，这个问题你现在得好好想想：与你认识的其他人不同。曹雪卿走上这条人生路，她没有选择。在二次觉醒之前，津岛郁江小姐有过选择，但现在我们其实都明白，她也没有了选择。而你，曹敬。你现在正在走上的这条路，你有过选择，而你选择了什么呢?”
曹敬能听见墙上时钟走动的声音。
他想了很长的时间，然后说：“曾经有一个人说，这个世界上所有人都是石球上的灰尘，我们无论做出了什么选择，这个世界都不会在意。”
路兰亭微微皱眉。
曹敬继续说：“但另一个人说，我们做的每一个选择，其实都会被这个世界铭记。我们的每一个念头，每一个抉择，都因为曾经一度存在而永恒。路先生，你曾经是个虚无主义者，但你现在却投身在世俗里最烦恼的旋涡里，做了一些非常有争议性的工作。我不确信是什么改变了你。但我现在其实已经明白了，我曾经会从更长远的角度去审视我的生命，但现在，我要抓住当下。”
略为停顿后，曹敬继续说：“如果命运始终难以避免，我想有尊严地面对它。至少，我要先伸出手，体面地等待它来和我握手。所以我决定前往我真正想去的地方，我要和姐姐呆在一起。我绝不想因为没有选择这条路而后悔。”
路兰亭伸出手，曹敬与他握手。转身的时候，曹敬听见路兰亭在背后问：“是因为……易城的一部分在你脑子里吗?”
“……”
“抱歉，说了奇怪的话。但我不由自主地觉得，好像易城在你身上……做出了他本来应该做出的抉择。算了，当我没说吧。”
曹敬没有回答，他也没有回头看，只是大步走出了办公室。走出办公室门的一瞬间，他感觉自己的身体轻快了很多。但他立刻看见，在楼梯口，有个胖胖的身影站在那里抽烟，看见他从办公室里走出来，立刻掐灭香烟向他疾步走来。
“真的想留下来请我吃饭吗?”曹敬哂笑，但吴晓峰脸上的表情比他预期的更严肃。
“你尝试过了给人洗脑的感觉。嗯，感想如何?是不是你把他吃了一点。为了获得知识、情报、或者单纯想看看他女人在床上长什么样?”吴晓峰冷笑，“感觉如何，嗯?是不是感觉自己背负了另一条生命的重量?多了一份责任?”
曹敬挑起眉毛。
“看在过往的情份上给你两条建议。第一，不要，永远不要没事干就给人做心理教化工程。是不是心里不服?看我。”吴晓峰抓起曹敬的手，按在自己额头上，“你看，我就是做多了这个活儿。变成这副模样。你想做第二个我吗?欢迎，非常欢迎。只要你想，我非常欢迎。第二，离这个姓路的，越远越好。我不管你是不是因为吃了他弟弟所以对他产生了某种愚蠢的亲情爱情，我暂时放下立场警告你，姓路的小子是个危险人物，不可信任，你听懂了吗?不，可，信，任。尽一切可能，离他越远越好。”
两个精神感应者瞪着彼此。
“行了，就说这些吧。滚。有多远滚多远，滚回你的窝里去吧。以后可能就没机会了。”吴晓峰把烟蒂随手丢到楼梯口的盆栽里，“你想跟你姐姐同生共死，我不拦着你。但这个世界上除了你自己外，对任何人，你亲爹妈，亲姐姐，亲哥哥，老婆儿子……都得留个心眼。不然，你的下场可能比我还难看。”
两人一前一后走出办公楼。曹敬看见一个已经变得熟悉的身影站在门口。
骆雯一动不动地盯着吴晓峰，后者冷哼一声，绕开她走向门口的一辆汽车。刚要上车，回头瞥了一眼骆雯，忍不住检查了一下底盘和轮胎，最后踟蹰片刻，骂骂咧咧地走向街对面的公交车站。
“你的手，开车没问题吗?”曹敬看了看骆雯手上的绷带，“我来开吧。”
“你没驾照。”骆雯简洁地堵了回去，“没问题。”
等到了火车站的时候，两人花了点时间才找到津岛郁江。后者裹在一身羽绒衣里，像个大洋娃娃一样坐在候车室里打瞌睡，手里紧紧地捏着三张车票。
火车开动时，曹敬看着窗外，和来时一样，铅色的云层……他想，会看见鲸鱼破空而出吗?
津岛郁江紧紧抱住他的手臂，靠着他睡着了。
火车缓缓驶出燕京。
阿曼湾南部海域，暴风雨。
一支没有编号的舰队在风暴中停留，七艘军舰编队，所有编号和标志都被黑漆覆盖。
“不该在这里驻留太久。”舰桥外，披着雨衣的军官在暴雨中大吼，“这个季节，海上的风暴不会持续太长时间。”
这艘军舰被其余六艘军舰拱卫在中央，位于厚实雨云的中心。两个裹在黑色雨衣中的人钻回舰桥，空调把室内的湿气吸去了一部分，但还有一股挥之不去的潮闷阴郁感。
“在担心头顶的卫星吗?”另一名军官脱下雨衣，拿起桌上的保温杯，浅浅啜饮了一口。
“不光是卫星。”第一名军官说，“从离开马六甲后我们就一直被盯着，我们已经选择了非常规航道，但从传过来的情报显示，南方的军事基地异动很明确，同行里有高手，他们能追上我们。但哪怕风暴散了，他们想要在海上拦截我们也很不容易。问题在于，为什么它会停在这里。”
握着保温杯的军官一言不发，撇头看向舷窗外的洋面。她的视线穿过鼓荡不息的波涛，看向海洋深处的阴影。
“委员会的人说没见过这种情况。”第一名军官走向雷达显示器，那上面有一块阴影，他用袖子擦了擦显示器上的水汽，“现在只能等，或者希望委员会能尽早找到解决办法。说老实话，我不太愿意让我的船和这东西呆在一起。我也不想在它身上试用海军主力舰队的火力……”
刺耳的电话铃声响起，舰长接起话筒，过了几秒钟后瞥了一眼握着保温杯的女军官。
“找你的。”
曹雪卿接过话筒，轻声说了两句，随后站在原地一动不动。过了一会儿，她缓缓放下话筒。舰长注意到她脸色微微发白，问：“要我替你联系秘书吗?”
曹雪卿缓缓道：“不用，没事。舰队按原定计划继续前进，海底下的东西会有人接管。委员会的回收舰队四个小时后到。”
舰长表情凝重，向她敬了一个军礼。曹雪卿回礼。
两人都明白，这通电话过后，战略重心已经改变。
就在此时，雷达警报鸣响。舰桥里的人不约而同看向雷达，显示器上的阴影猛地开始躁动，反射的影像剧烈地动摇了。哪怕相距甚远，两人还是感觉到脚下的船体似乎受到了些微冲击。暴风雨中的海浪本就险恶，此时透过舷窗望去，前方海面上出现了明显的异动，一个巨大的漩涡在海面上缓缓成型，海面下仿佛有一个东西在搅动海水。
在舰长迅速指挥舰队远离漩涡中心的时候，曹雪卿盯着漩涡，不停捻动手指。
“命运……不可避免吗?”
回到曹敬称之为家的公寓的时候，已经是夜晚十一点。
三人都饥肠辘辘，火车上稍微吃了一点，但从火车站到小区公寓又花了很长时间。津岛郁江在养伤期间，特别容易困，用她的说法，现在每天要睡十几个小时。在燕京的时候医生说这是好的现象。为了检查曼陀罗细胞有没有侵入津岛郁江的身体，在曹敬接受调查和进行报告的时候，津岛郁江在特别病房里接受了来自数名进化者的检查。最后结果是，没有检查到曼陀罗细胞。
虽然私下对这个调查结果抱有些许怀疑，但至少可以摆脱噩梦般的曼陀罗和苏成璧，是值得高兴的事。
离家这么长时间，储存的蔬菜基本都已经腐坏。曹敬在厨房里翻找半天，最后只能开煤气煮了锅素面，配上煎蛋和散装榨菜。不能说美味，但至少能充饥。
三人坐在客厅里，默不作声地吸溜面条。
“我住这儿吧，睡小孩卧室。”骆雯放下筷子，也不征求曹敬的意见就去收拾床铺了。
曹敬本想说什么，但转头看见津岛郁江握着筷子就睡着了，只能帮她擦嘴，扶着她去卧室躺下。本想收拾碗筷，但曹敬自己也快累得要失去意识。便和衣躺在津岛郁江身边，几乎是一躺下就睡着了。
半梦半醒间，他突然听见窗外传来巨响。
一时间，曹敬立刻从床上弹了起来，拉开窗帘，外面爆响连篇，他过了十几秒钟才反应过来那是鞭炮。推开窗户，他听见小区里四处传来的欢呼，和玻璃砸在地面上的声音。他屏住呼吸静静聆听，直到别的单元里传来电视机和收音机的嘶吼：“球进啦!!!”
曹敬坐回床边，静静地看着外面夜空里升腾的烟花，聆听遥远传来的阵阵欢呼。
身后的津岛郁江翻了个身，曹敬把窗推上，拉好窗帘，重新躺下，轻轻搂住津岛郁江。
他终于睡着了。
你是天才，一秒记住：三千五中文网，网址:m.cn3k5.com
[color=#FF0000][b]第二部完结[/b][/color]

继第一部《不灭之火》，战略级天使的第二部《不眠之梦》，故事在这里基本完成，实话实说，比预期的……难了很多，属实没想到。
从战略级天使第一部完成，实体出版，第二部开始写作和暂时告一段落……这其中发生了很多原本完全没想到的意料之外的事。
这一年多感觉我整个人生都挺跌宕起伏的……出现了很多意外情况是真的。不过这跟小说写作其实关系不大，但事实上它扰乱了这部小说原本的工期。能读到这里的读者，我除了“真是辛苦了”外不知道该说啥。
这一年多里，我身体(和精神)上的一些问题反复复发……天哪，焦虑，恐惧，我关闭了自己和读者的沟通渠道，完全陷入了自闭。眼睛出了问题，颈椎和肩膀和腰出了问题，心理出了问题，感情出了问题……就在一个月前，我还觉得这一部可能永远都无法完成，在写完之前，我就会选择自杀结束所有痛苦……
但，虽然磕磕绊绊，它还是写完了。
不必多说，它距离能够出版的完成形态还需要很多调整。我可以感觉到它的节奏需要很多修正，因为在写作过程中因为场外因素，原先的计划改动了数次，导致出现了很多本不该出现的问题。如果大家购买了实体版的第一册，和网络连载对比，就会发现这套故事实际上因为现实问题而不得不做了很多妥协。
而且，要考虑的问题也比最开始要多太多……特别是当前网路写作行业本身处于极度寒冬的情况下。
接下来大致会花一点时间对第二部稿件做调整、修改、重构。然后修正第三部的大纲(显然最开始的设想……在当前局势下不太好展开……)尽力调整到一个我认为足以呈现原初故事体验的水准。
再一次感谢读者的宽容和厚爱。
有很多时候我想过自己的生命毫无价值。
但作者与读者的一梦之缘，这让人感觉到，人与人之间的联系，羁绊。这让我感觉，我们所做的一切并非毫无意义。
2019.10.17深夜你是天才，一秒记住：三千五中文网，网址:m.cn3k5.com
