[color=#FF0000][b]第1章 败家子[/b][/color]

（新书上传，求收藏！求推荐票！）
清晨的阳光落在笔直的马路上，照亮满街英文字母，罗南带着一身酒气，站在报刊亭前面，紧盯一份《洛杉矶时报》。
报纸上的日期标注1998年1月5日。
罗南揉揉憔悴的脸，又抓了下鸟窝般的头发，其实凌晨从酒吧醒来，就意识到发生了什么，现在则完全确认了。
他从二十多年后的太平洋对岸，来到了1998年的洛杉矶。
确切点来说，这里是洛杉矶的卫星城市伯班克。
“早啊，安德森先生。”报刊亭老板主动打招呼，“来份报纸吗？”
罗南点点头，买了一份《洛杉矶时报》，走向旁边的小办公楼入口。
“那不是罗南-安德森吗？”报刊亭中出来一个肥硕的中年女人：“看他那副落魄样！真是个败家子，老安德森的家产和公司都被他败光了。”
报刊亭老板拉了女人一下：“丽萨，别乱说话。”
中年女人嘀咕道：“本来就是吗。”
这些话全都传了过来，罗南没有理会，他们说得没错，这具身体的前主人已然陷入困局。
来到办公楼前，在悬挂的一堆铭牌中，轻易找到沙海娱乐的名字，罗南没有立即进楼，看着金黄色的公司铭牌沉默不语。
他陪广告客户喝酒之后醉醺醺的回到家，躺下再醒过来，就从太平洋对岸来到了洛杉矶的酒吧，变成这个叫做罗南-安德森的家伙。
因为有发音相同的名字？
从凌晨醒过来到现在，混乱的思绪也渐渐清晰。
看过不少穿越小说，这一切接受起来并不难。
在太平洋对岸孤家寡人一个，除了不错的工作，也没太多挂念。
罗南垂下眼帘，罗南-安德森的记忆在脑海中涌现。
这个家伙可以用一句话来形容：心比天高，命比纸薄。
罗南-安德森出身良好，父亲老安德森是一名百万富翁，八十年代创立沙海娱乐公司，主要从事电影制作业务。
这间公司规模很小，以制作直接发行录像带的B级片为主，老安德森属于典型的保守派，从来不去碰百万投资以上的项目，创立十年间作品默默无闻，却也积攒了不菲身家。
一年多前，老安德森夫妇去犹他州地质公园徒步旅行，遭遇山体崩坍双双殒命，公司和家产全都落在了罗南-安德森身上。
十九岁的罗南-安德森从南加大电影学院退学，接管了沙海娱乐。
公司很小，罗南-安德森握有全部股权。
年轻人的想法非常激进，想要将沙海娱乐发展成一家大公司，全盘否定老安德森的经营策略，压上公司与个人的绝大部分现金、老安德森夫妇的保险收益金，又将家中的房子做了抵押贷款，筹集六百万美元巨资，拍摄制作了一部叫做《绝地逢生》的血腥动作片。
这是一个动作片大行其道的时代，连尼古拉斯-凯奇这种文艺影星都转型成了动作明星。
可惜的是，去年十月初，《绝地逢生》在北美上映，仅仅四周就从影院下档。
北美票房将将达到八十万美元，发行方扣除各种费用，沙海娱乐到手的票房分成可以忽略不计。
片子在北美大扑，海外发行版权无人问津。
之后的两个月里，沙海娱乐资金链断裂，银行上门催债，员工纷纷离职，罗南-安德森陷入公司与个人即将双重破产的困境。
这位心比天高的年轻人瞬间崩溃，开始流连酒吧买醉。
然后他就来到了这边。
“又不姓埃里森，竟然玩退学投资拍电影。”
罗南真不知道该说什么，从留下的记忆来看，那位才华是有的，甚至可以说是南加大电影学院的高材生。
尤其剧作方面，有着相当造诣。
《绝地逢生》的剧本就出自小安德森之手。
但才华与成功根本没法划等号。
太理想化，太冲动了。
竟然投入几乎所有本钱去搞电影这种高风险商品。
以罗南多年的从业经验，投资电影最好的办法是借鸡生蛋。
当然，借鸡生蛋也非常难。
前一世生活在太平洋对岸的时候，罗南毕业于一家二流戏剧院校，从事的一直是与影视制作有关的行业。
最初在剧组当助理，凭借努力和各种手段，一路踩下无数竞争者，成为一个小制片人，随着互联网视频大热，又转到企鹅视频旗下，统筹部分内容制作与运营方面的工作。
看看沙海娱乐的铭牌，再想想满脑袋的电影知识和运作经验，罗南忽然笑了。
好莱坞，互联网，大有可图。
顺应时代而为，或许有站在最高处看风景的机会。
站得高了，喜欢的金钱和美女……
但想到小安德森留下的烂摊子，止不住头疼。
罗南夹着报纸进入办公楼，正是上班时间，来来往往的人很多，不少人的眼睛都往他身上瞥。
甚至，有些人的议论声也能传过来。
“老安德森十年发展起来的公司，才一年多就让儿子搞完蛋了。”
“你们说老安德森会不会气得从墓地里面爬出来？”
“看看他那副颓废样，说不定什么时候就会去跳楼。”
“小安德森做人太失败了。”
罗南全当没有听到，来到二楼的沙海娱乐，仅剩的四名员工已经到了。
公司不算大，加上他的办公室，目测几十平米，原本公司有近二十人，大部分人辞职走了，最后的四名员工都是当年老安德森的心腹。
四人中一个四十多岁的棕发女人迎了过来，关心问道：“罗南？”
“我没事，玛丽。”罗南摇了摇头。
对方以前是老安德森的助理，后来担任公司财务总监，工作能力非常强。
罗南刚进入办公室，后面跟来一个四十岁左右的中年男人。
“安德森先生。”他放在办公桌上一份文件：“这是我的辞职报告。”
取过辞职报告，罗南简单的扫了一眼，说道：“杰米，公司还没有破产。”
这也是个人才，他想试着挽留一下。
杰米却没有半点犹豫：“非常抱歉，我有房贷和车贷，还有两个孩子，不能冒险。”
强扭的瓜不甜，罗南轻轻点头：“新工作联系好了？”
“嗯。”杰米应了一声。
罗南拿起笔，在辞职报告上签名，又按下通话器，让玛丽为杰米办理离职手续。
杰米刚出办公室，他就隐隐听到外面传来争吵声。
那是玛丽质问杰米的声音。
罗南非常清楚，这公司人心散了，如果没有应对措施，用不了多久，剩余的人会全部辞职。
怎么才能尽快摆脱困境？
敲门声响起，罗南应了一声，玛丽推门进来。
“银行的朱迪斯小姐来了。”
前任一直在躲银行，罗南知道这不是办法，说道：“请她进来吧。”
一个身材高挑的金发女郎跟着玛丽进了办公室。
“你好，朱迪斯小姐。”
“你好，安德森先生。”朱迪斯将催款通知放在罗南面前，嗅到难闻的酒气，眼中闪过一丝厌恶，直接说道：“贵公司在我行的一百万美元抵押贷款还有三个月到期，您个人的一百万美元房产抵押贷款还有六个月到期。”
罗南看了眼催款通知，说道：“我知道。”
朱迪斯提醒道：“希望贵方能及时还款。”
这金发女人没有再多说，告辞离开。
罗南收起催款通知，银行很少上门催款，沙海娱乐的境况，估计银行也很担心。
沙海娱乐的百万美元贷款属于陈年旧账，以公司97年之前制作的影片的版权作为抵押；罗南-安德森抵押的是继承自老安德森的北好莱坞公寓。
不到万不得已，银行也不想采取强制措施。
之前还想搞出一番作为，如今面对二百万美元巨额债务，罗南一阵头疼，下意识产生了跑路的念头。
深吸一口气，罗南打消这不靠谱的念头，还不到山穷水尽的时候。
想要利用自身的优势成就一番事业，哪怕是重生者，也不会唾手而得。
他看向中年女人：“玛丽，公司账上还有多少钱？”
由于财务全都辞职，玛丽一直兼着这方面的工作，当即回答：“25000美元。”
罗南这边还有五千美元的生活费，3万美元的资金能做什么？半年内赚够200万美元？开什么玩笑。
这点钱还不够发工资和日常开销。
水电费、办公室租赁、网络通信等等，全都需要钱。
最多两个月不发工资，哪怕对公司最为忠诚的玛丽也撑不住，老美这边几乎人人提前消费。
玛丽提醒道：“《绝地逢生》的录像带版权和电视版权还在，我们卖给百事达，暂时能撑一阵。”
“我想想吧。”
罗南摆了摆手，玛丽欲言又止，转身出了办公室。
票房大扑街的影片，后期版权也不可能卖出多高的价钱。
想了一会，暂时没有头绪，除了那份《洛杉矶时报》，罗南让玛丽帮忙买了一堆最近的报纸杂志，认真看了起来。
刚刚来到这边，迫切需要信息。
不了解社会状况就开搞，绝对撞得头破血流。
看报的同时，他还拿出笔和本子，将有用的信息记录下来。
翻看了一上午，罗南记录了两大页，又从中圈出最为重要的几条。
上个周末，由詹姆斯-卡梅隆执导的《泰坦尼克号》北美票房突破2亿美元。
高科技股一路高涨，纳斯达克指数不断攀升，思科和雅虎备受瞩目。
一个叫做马特-豪伊发起的社区博客网站Metafilter，招致评论家的批评。
来自中东土豪阿联酋的阿布扎比投资局在洛杉矶设立办事处。
去年北美影院上座人次超过14亿。
[color=#FF0000][b]第2章 融资计划（求收藏）[/b][/color]

求推荐票！求收藏！今天两更。
整整半个月时间，罗南大部分精力都用来了解社会现状，特别是互联网和好莱坞这两方面。
想要摆脱困境，自然要盯着最擅长的行当。
这一切的前提——必须了解现今社会的基本情况。
好莱坞跟记忆中一样，詹姆斯-卡梅隆与未来州长合作两次之后，耗时数年打造出一艘横冲直撞的大船。
不过，这艘大船才刚刚起航，现今全球票房冠军是史蒂文-斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》。
互联网科技也别无二致，乔帮主一年多前回归苹果，思科和雅虎股价稳健攀升，如果没记错的话，要到新千年到来，泡沫才会破碎。
这是一个最好的时代，也是互联网大佬们崛起的时代。
想要搭上这趟顺风车，必须有一笔启动资金。
罗南不但没有钱，还背负巨债，这半个月中，不是没有尝试过贷款或者其他融资手段，但老美信息发达，沙海娱乐还款能力不足，别说正规的银行和金融机构，连接触的民间高利贷都瞧不上他。
由于沙海娱乐是制片人联盟一员，他在玛丽的提醒下，向制作人联盟递交了一份申请，争取“影视行业津贴和健康计划”的资助。
这一计划主要用来激励和帮助联盟成员。
制片人联盟不是工会组织，而是贸易组织，话语权掌控在中大型公司手中，这份申请石沉大海，没有得到任何回应。
找不到外部援助，只能自救。
罗南的目光放在了好莱坞，准确说是电影上面，为此专门跑了遍好莱坞的几大行业组织。
每天晚上还研究沙海娱乐过往成功与失败的案例，从中总结经验教训。
没钱做什么都难。
坐在办公室中，罗南缓缓转着笔，接下来该怎么做呢？怎样才能尽快弄到钱？有钱才能搭上顺风车。
他停下转笔的手，在笔记本上写下了“电影”。
因为前世工作的关系，未来好莱坞大卖的电影，他能说出一大串，不止是中文片名，连英文片名大都记得。
小安德森本身是具有剧作能力的，但罗南暂时没有考虑这方面，别说新人新剧本很难入眼，就算有人相中的话，也卖不上价。
至于写个本子自己执导，也不用考虑。
他没当过导演，小安德森学的也不是导演专业，根本没那个能力，而且没有钱。
前面的大小安德森，都是以投资人和制片人的身份制作电影，跟好莱坞其他公司一样，导演剧组全部外聘。
罗南用力抓了下头发，电影回收资金的时间很长，投资一部电影两三年后盈利属于最正常不过的情况。
到时股市都崩了，还搭个屁的顺风车。
拍摄电影等电影上映赚钱明显不是个好办法。
那要怎么做呢？可不可以利用电影项目来赚钱？
扔掉笔，罗南仔细想了想，好莱坞的电影项目很多资金都是通过融资的方式来解决，一部电影往往还未开拍，海外发行权就能预售出去，得到的资金用以筹备电影。
但这种模式需要中大规模的发行公司，或者知名人士参与的电影，最差也要有专业保险公司提供第三方担保。
以他罗南-安德森和沙海公司默默无闻的名气，搞预售的可能性为零。
而且建立一个项目，将北美或者欧洲的融资挪作他用，法律风险太大。
罗南扔掉笔，脑海中闪过一道灵光，现在是九十年代，信息相对闭塞，对于海外一些非电影行业的人，好莱坞还保持着相当的神秘。
比如太平洋对岸，现今了解好莱坞的人少之又少。
完全可以建立一个电影项目，然后向海外融资！
罗南不禁想起了前世一个诈骗案，烟台有家公司打着好莱坞电影公司的幌子，对外非法融资，诈骗金额高达三千万。
甚至有些骗子，都能在好莱坞诈骗成功。
记得那时看过另一篇报道，有个骗子伪装成制片人，不但在好莱坞骗取上千万美元投资，甚至还与很多明星成了好友。
貌似有点可操作性啊。
罗南当然不会跑去太平洋对岸。
这点良心还是有的。
好莱坞内部的话，也不合适，不利于长远发展。
有了一个概念和想法，罗南开始往更深更远的地方考虑。
沙海娱乐成立近十年，推出过多部录像带作品，还是制作人联盟一员，成立一个新的电影项目，属于很正常的情况。
弄一个崭新的电影项目，去海外骗……不对，是去融资！
想要成功从海外融资，需要一个严密的计划。
起码要能经得起一定的验证。
首先，要有合适的目标。
目标人群必须有资产，对于好莱坞或者北美娱乐行业不是非常了解，而且不招老美待见。
万一闹出纰漏，对方拿他也没什么办法。
其次，必须包装这个电影项目。
要让外面的人一看这个项目就认为是真的……不，这个电影项目就是真的，他要运作一个电影项目，不过真实的投资跟公开的预算肯定会有差别。
做到这些要有启动资金。
钱，还是钱的问题。
罗南抓了下头发，暂时放到一边，考虑另一件事：退路。
万一失败，该怎么办？
计划不可能百分之百成功，而他要在北美长期生活。
罗南翻看这些天记录的关键词汇，目光落在了“博客”上面。
小安德森具有不俗的剧作能力，失败了的话，就用博客连载小说，并且向出版社投稿，说不定能通过文抄公的方式捞点钱。
他看过不少好莱坞大卖电影的原著，大体框架还有印象，可以尝试一下，要说必然成功那不可能，却总归是条路。
如果诸事不顺，直接搞安德森的五十道阴影！
罗南这人一旦打定主意，就会朝着尽可能成功的方向努力。
电影项目需要一个合适的剧本，最多中等规模投资，否则沙海娱乐没有说服力。
现在动作片大行其道，搞部动作片？
搞个真的电影项目，就算赔钱也合理合法。
罗南很快放弃了这个想法，但动作片费时费力，不合适。
最好还是B级片，这也符合沙海娱乐一贯的风格，能增加说服力。
B级恐怖片是不错的选择，电影深受社会环境影响，恐怖片是受影响很小的类型。
该选择哪部恐怖片呢？罗南暂时也没有主意。
对了，选择的恐怖片不能引起融资目标人群的反感。
要确定目标人群。
太平洋对岸肯定不行，打死罗南也不会去做，欧洲和澳洲也不太合适，这些地方电影产业也算发达。
有了！
罗南的眼睛从笔记本上扫过：来自中东土豪阿联酋的阿布扎比投资局在洛杉矶设立办事处。
阿布扎比不是一般有钱，对好莱坞了解的肯定不多，而且阿拉伯人在老美一向不招待见。
最重要的一点，他没记错的话，聚敛到天文数字般的石油财富之后，阿布扎比的阿拉伯人从九十年代中后期开始，急切的想要扩大自身的知名度和影响力。
貌似犹太人和阿拉伯人死敌的关系，可以做点文章？
犹太势力在好莱坞影响巨大，阿拉伯人在好莱坞电影中形象极其不堪，很难说两者之间没有过关联。
罗南将这些全都记了下来，随后还要去印证。
接着，他皱起眉毛，阿布扎比远在中东，跑过去骗……不，去融资的话，单单路费就是不小的开支。
还是先搞定启动资金吧。
“玛丽！”罗南按下通话器：“替我约见百事达的人，谈《绝地逢生》录像带版权转让。”
这部片子的录像带版权多少能卖点钱。
[color=#FF0000][b]第3章 启动资金（推荐票）[/b][/color]

求收藏，求推荐票！
算上罗南在内，沙海娱乐仅剩余四名员工，玛丽临时统管公司日常和财务，市场部的罗伯特-李和宣传部的乔治-克林特暂时无事可做。
罗南接下来的计划需要人手，起码要稳住这三个人。
薪水必须按时发放，出来工作为的是赚钱。
像什么我给你创造广阔的发展平台之类的屁话，只能用来忽悠刚毕业的学生。
在薪水以外，还要让人看到点希望。
确切来说，就是忙起来，闲着容易胡思乱想。
“乔治，你在媒体行业工作过，是宣传方面的专家，在媒体方面很有人脉。”
办公室里，罗杰召开了全公司员工大会，“你打理好与他们的关系，我们下一步需要用到媒体。
乔治-克林特三十来岁，却天生老相，皱起眉头，满脸褶子像个六十岁的老头子：“安德森先生……”
“罗南！叫我罗南。”罗南显得非常亲和。
“我们要运作一个新电影项目？”乔治-克林特问道。
玛丽和罗伯特-李也关心的看过来。
罗南点点头：“是的。我们策动一个新项目自救。”
那三个人脸上全是惊讶，看到有人想要提问，罗南抢先说道：“资金方面由我来解决。从二月份开始，你们的薪水提升百分之十，我保证按时发放。”
这话起了作用，三人安心了一点。
罗南又对四十岁的卷发男说道：“罗伯特，阿布扎比投资局你了解吗？”
“他们刚刚在洛杉矶设立办事处，主要负责考察投资项目。”卷发男回答道。
“只是考察吗？”罗南看到卷发男罗伯特点头，想了想，说道：“你去跟办事处的人接触下，探听他们对好莱坞的印象。再收集些阿布扎比的资料，比如投资和人文环境之类。”
罗伯特-李想了想，说道：“我有个朋友，经常跟阿拉伯人做生意，可以让他去接触一下。”他似乎猜到了罗南的心思：“你准备找阿拉伯人投资？”
罗南点点头：“我在南加大有个来自阿布扎比的同学，这两天我跟他做过交流，阿拉伯石油富豪非常有钱，正挥舞着支票满世界找投资。”
乔治-克林特插话道：“能不能吸引阿拉伯人在公司投资？电影投资的话……罗南，我们才刚刚搞砸一个项目。”
罗南摇头：“直接让阿拉伯资金在公司入股，我们可能面对极大的压力。”
那三人立即明白了这话的意思，好莱坞有股异常强大的势力，与阿拉伯人水火不容。
罗南继续说道：“我们优先保证电影项目，单独一个电影项目没那么敏感。”计划需要人手，他还是先忽悠这三人上贼船：“三位，你们是沙海的元老，困难时刻没有放弃沙海，没有放弃我罗南-安德森，我非常感谢。”
“不用这样，罗南。”玛丽接话道，“这是应该的。”
罗南深知团队凝聚力的重要性，讲完感情，再谈实际，信誓旦旦说道：“这次能拉到投资的话，你们每人可以拿总额的百分之一作为奖励。”
后面的计划需要他们执行，这三人是业内的老手。
罗伯特-李和乔治-克林特互相看了一眼，后者问道：“罗南，你计划融资多少？”
“我的目标暂定为阿拉伯富豪。”罗南故作轻松：“融资几百万美元问题不大。”
替补有阿三等人选。
这三人能在公司留到现在，对于沙海娱乐肯定是有感情的，再加上金钱刺激，精神多少振奋了一些。
临时会议一结束，罗南就带着玛丽赶去百事达在洛杉矶的分公司。
办公室内，罗伯特-李对乔治-克林特说道：“感觉罗南变了。”
“嗯。”乔治-克林特叹了口气：“经历过惨痛失败，改变很正常。”
“希望这次不会搞砸。”罗伯特-李对罗南信心不足。
乔治-克林特却说道：“好莱坞都是从失败走过来的，罗南有才华，欠缺的是经验。”
有些话根本不会对罗伯特说，他最近也在考虑辞职离开，不过现在嘛，看看情况再说，万一能拉到投资呢？那些依靠石油发家的阿拉伯人，据说从来都不把钱当回事。
罗南带着玛丽来到位于世纪城的百事达洛杉矶分公司，在一间会客室内见到了版权买手安东尼。
百事达是全美最大的录像带连锁公司，主要从事录像带制作、出售和租赁业务，九十年代初被萨默-雷石东的维亚康姆收购，在录像带市场隐隐有垄断趋势。
接待罗南的安东尼只是个非常普通的版权买手，却不怎么瞧得上沙海娱乐。
沙海这种小制作公司，在好莱坞多如牛毛。
“20万美元的版权费绝对不可能！”安东尼声音很平和，但语气中隐隐带着傲慢：“《绝地逢生》票房惨败，不值这个价。”
罗南当然知道自己开价过高，还是尽可能争取道：“《绝地逢生》是一部风格独特的动作片，融合了B级片的血腥元素，这种类型的片子一向是录像带市场的宠儿。而且票房失败的电影在录像带市场上大获成功的先例有很多，像《肖申克的救赎》，这几年在录像带租赁市场反应非常好。”
安东尼略带不屑的说道：“那部片子到现在还没有收回成本，再过五年或许能盈利，时间难道不是成本？”
罗南干脆直接问道：“贵方出价多少？”
安东尼冷冷说道：“八万美元。”
“这不可能！”罗南摆出一副难以置信的模样：“《绝地逢生》的制作成本高达六百万美元！”
其实这算正常出价，绝大多数情况下，一部电影的录像带基础授让费为北美票房的百分之十到百分之二十。
票房越火爆的电影，版权受让费用越高，还有销售或者租赁分成。
沙海娱乐是安东尼的老客户，但在商业利益面前，基本没用。
尤其沙海娱乐快要破产了。
安东尼耸了耸肩，语气中又带上了不屑：“提醒你一句，《绝地逢生》北美票房只有80万美元。”
这样一部票房彻底失败的烂片，根本不能给罗南带来半点底气。
但8万美元确实太少了。
罗南又说道：“除了行业协会硬性规定的标准，沙海娱乐不要后期分成。”
安东尼皱眉思考，就像B级片是录像带行业重要分类一样，血腥动作片在录像带租赁上有一定的市场。
“一次性卖断！”他挑眉说道，“包括电视版权。”
罗南故意咬了咬牙：“我要30万美元！”
安东尼哈哈笑了起来，笑容中充满嘲讽：“年轻人，沙海娱乐快要破产了，你去任何一家公司，都不可能给你开出高价。”
“沙海娱乐还没有破产。”罗南不咸不谈的回了一句。
安东尼耸了耸肩，仿佛在听笑话，直接说道：“15万美元！录像带加电视版权一次性买断！不要再浪费你我的时间。”
罗南略作沉吟，缓缓说道：“好吧，15万美元。”他强调道：“贵方需要在签署版权转让合同时一次性付清。”
安东尼满不在乎：“可以。”
谈判结束，双方草签一份协议，签署正式合同要等百事达方面审核通过之后。
以玛丽的说法，这种十几万美元的小生意，基本不会出现意外。
十几万美元对于百事达这种庞然大物，自然是小的不能再小的生意。
出了百事达分公司，罗南回头看了眼铭牌，那位百事达买手的态度，让他窝了一肚子火，却无从发泄，别说沙海娱乐面临破产的局面，哪怕最鼎盛的时候，也不被百事达的人放在眼中。
双方的财富和地位根本不对等。
罗南更加坚定了策动计划的决心。
玛丽这时问道：“这笔钱是启动资金吧？”
罗南笑着说道：“没有这笔活动经费，我们怎么去吸引投资？”
玛丽提醒道：“按照我们与发行方签署的合约，新线影业享有百分之十五的版权转让金。”
罗南看过合同，自然知道这点，想了想说道：“走正规程序通知新线影业，支付分成尽量拖延时间。”
玛丽点了点头，“拖两个月应该没问题。”
罗南叹了口气，发行方才是好莱坞食物链的顶层。
发行公司不止从票房中抽成，还普遍从周边版权收入抽成，一般从百分之十到百分之四十不等。
“你准备好剧本了？”玛丽关心问道。
罗南点了点头：“准备好了。”
现在启动资金有了，他需要拿出一个有说服力的项目，项目的基础是剧本。
[color=#FF0000][b]第4章 阿拉伯拯救老美[/b][/color]

求收藏！求推荐票！（每天两更，上午九点和下午3点。）
夜色深沉，北好莱坞的一栋公寓中灯火通明，罗南坐在笔记本电脑前面，十根指头不断敲击键盘。
“2029年，美利坚一片欣欣向荣，人民安居乐业，犯罪率持续走低，自由民主达到从未有过的高峰。”
“然而，这一切只是美丽的肥皂泡而已。”
罗南敲打着剧本的背景设定。
“为了维持这个美好的状态，美国政府开展了一个叫‘清除’的计划，以便让人发泄负面情绪。”
“这个计划的具体实施办法是：从2029年3月21日的晚上7点到2029年3月22日的早上7点，这12个小时的时间里，一切犯罪——包括谋杀都是合法的。而在这12个小时里，紧急的火警、救护和消防等等服务也都会关闭。所以，这十二个小时里，一切的人类活动，都只能依靠自己。”
以好莱坞的标准来说，不适当黑老美政府的电影，绝对不是好电影。
这种表面繁荣，背后肮脏的套路，也算灯塔国的真实写照。
最为重要的是，这符合那些不喜欢老美的人的胃口。
比如阿拉伯人。
尽管阿拉伯世界有些国家与老美走得很近，阿拉伯人却普遍不喜欢老美，毕竟老美是死敌的干爹。
说白了，选择这部恐怖片是为了融资需要。
为了钱，罗南黑老美绝对没有心理负担，不过会控制其中的度。
老美政府一向是好莱坞电影的主要反派之一，罗南曾经看过不少这方面的研究文章，老美观众也喜欢看到电影黑自己的政府。
这种心态其实具有普遍性，本国电影黑本国政府，观众喜闻乐见。
他撰写的这部恐怖片，设定和主题情节大体与前世那部《人类清除计划》相同，不过要向阿拉伯人融资，肯定有重要角色是阿拉伯人，或者说阿拉伯裔。
作为主角的一家四口？罗南停下手思考，这明显不合适。
虽然这个项目主要用来骗钱……不，是用来融资，但他也想试着制作出来，如果四个阿拉伯人当主角，别说进影院了，估计发行公司碰都不会碰。
这可不是二十年后，那时弄个少数族裔变性者加同性恋双性恋和女权运动支持者的身份，能在娱乐圈横着走。
而且让阿拉伯人当主角太假。
万一遇见个对好莱坞稍微了解一些的人，一看四个阿拉伯人当主角，西洋镜立马穿帮。
即便这个项目的主要目的是融资，前期运作却要奔着真的不能再真的方向走。
罗南很快有了主意，让阿拉伯裔角色以救世主的身份出现如何？
这一家人的邻居是阿拉伯裔，男主人对待邻居不太友好，这一家在杀戮夜快要完蛋时，阿拉伯邻居却拯救了美国佬。
阿拉伯拯救老美。
罗南确定了阿拉伯角色的基本设定，具体还要在剧本编写中展开。
前世的时候，他做过一些小项目的制片人，对于剧本写作不陌生，而小安德森这方面的能力突出，最为欠缺的是经验。
初始，罗南写的很慢，搞定大纲立好骨架之后，再往模板中添加东西，就快了许多。
这部片子，出场人物很少，场景也有限，算是剧本写作当中较为简单的类型。
不过，他每天只睡六个小时，也用了一周才写完只有八十页的初稿。
初稿有点糙，罗南简单的修订过一遍之后，不准备再做更加精细的加工。
时间不允许他拖下去。
最近的一笔银行贷款马上到期，不能按期归还，会面临巨大的麻烦，银行的朱迪斯每周都会打电话，叫人烦不胜烦。
说不定银行还会提前抽资，那更麻烦。
《绝地逢生》的发行方新线影业虽然没有催着要版权分成，却也不能拖太久。
纳斯达克的股市还在一路走高。
必须尽快弄到一笔钱。
新的一周到来，罗南与百事达签订版权转让协议，拿到十五万美元，在办公室里再次召集全体员工大会。
“先说个好消息。”
罗南首先安定人心，“可能你们也知道了，《绝地逢生》十五万美元的转让费，今天上午到账了，在银行贷款到期之前，薪资不会有任何问题。”
听到这话，乔治-克林特立马说道：“我们共度难关，一定可以熬过去！”
玛丽和罗伯特-李没有说话，却都轻松许多。
到了他们的年龄，薪水意味着太多，比如还贷款、养家等等。
单单打鸡血灌鸡汤对这个年龄段的人基本没用。
罗南转向正题，问道：“乔治，你联络媒体行业的朋友了吗？”
“联系了。“乔治满脸都是褶子，“我这一周见了十多个朋友，其中包括《综艺》、《洛杉矶时报》和《好莱坞报道者》的三位娱乐记者，只要我们付得起版面费，大部分人愿意帮助我们刊登相关新闻，不过版面……”
“版面没关系，第三版甚至第四版都可以接受。”罗南要的是新项目有媒体报道。
《洛杉矶时报》位列全美三大报纸之一，《综艺》和《好莱坞报道者》是娱乐业两大报刊，一般的小电影项目，即便花钱买版面都难。
罗南略作沉吟，又对乔治说道：“保持与他们的联系，特别是《综艺》、《洛杉矶时报》和《好莱坞报道者》。我很快会为新项目召开发布会。”
“新项目……”乔治刚要问，罗南抬手打断，“新项目一会再说。”
他看向罗伯特-李：“与阿布扎比投资局接触了吗？”
罗伯特-李将一个文件袋放到罗南的办公桌上，说道：“我那位朋友与办事处的一个理事接触过，他主要负责考察文化娱乐产业的投资可行性……嗯，怎么说呢，他对好莱坞印象非常差，有点痛恨好莱坞，说好莱坞是犹太人抹黑阿拉伯世界的帮凶。”
“考察文化娱乐产业？”罗南捕捉到了重点。
“嗯，包括电影。”罗伯特说道，“不过，那人进行的很不顺利。你知道的，圈内一向不待见阿拉伯人。”
罗南轻轻点了下头，这种情况也不意外，说好莱坞被犹太人控制太过夸张，但犹太势力对好莱坞的影响确实大。
阿拉伯人在好莱坞电影中的形象可想而知。
比如詹姆斯-卡梅隆拍摄的《真实的谎言》，曾经引发阿拉伯世界集体抗议，几乎没有阿拉伯国家引进这部片子。
但好莱坞和美国媒体呢？没人在乎，该怎么黑还是怎么黑。
当然，阿拉伯人的黑料也确实多了点。
罗南快速翻看罗伯特-李通过各种渠道收集的阿布扎比的资料，阿联酋相比于沙特来说比较开放，沙特禁止电影公开放映，普通沙特人想要在影院看电影，都是打飞的去阿联酋。
这保证了阿联酋人对于电影有一定的认知。
但限于距离和信息传播度，阿联酋人对于好莱坞电影相对熟悉，却对好莱坞的运作非常陌生。
不止是阿联酋，九十年代的好莱坞对大部分国家都蒙着一层面纱。
罗南放下资料，说道：“罗伯特，你朋友能约到那位负责人吗？”
罗伯特-李想了想，说道：“他说过，那人会参加二十世纪福克斯在本周末的答谢晚会。”
“邀请函好弄吗？”罗南问道。
“交给我吧。”罗伯特说道。
罗南拿出标题为《人类清除计划》的剧本的三份复印件，推到办公桌最前面，说道：“这是新项目的剧本，你们都看看吧。”
等三人拿起剧本，他抓了抓乱糟糟的头发，又说道：“我们接下来的工作，是为这个新项目造势，我会在制片人联盟按正规程序备案。玛丽……”
罗南看向中年女人：“下周举行新闻发布会，你去联系场地，放在比弗利山庄希尔顿大酒店。乔治，你负责联系媒体记者，我会为你准备公关费和一批礼物，不管大报小报，哪怕你花钱聘用狗仔，也要保证有五十名记者到场！”
有钱有礼物好办事，乔治-克林特立即说道：“没问题。”
罗南又对罗伯特说道：“你代表沙海娱乐向凯特-温斯莱特和莱昂纳多-迪卡普里奥发出邀请，捅给小报记者，尽量蹭一下《泰坦尼克号》的热度。”
乔治-克林特晃了晃剧本，建议道：“再给可能出演恐怖片的明星发些邀请，这样更容易有话题炒作。”
罗南赞同，边想边说道：“向杰米-李-柯蒂斯、德鲁-巴里摩尔、约翰尼-德普、乔治-克鲁尼发邀请。”
“他们的经纪人根本不会理睬。”罗伯特-李也算电影圈子的老人：“连拒绝都懒得做。”
罗南捏起下巴：“不理会更好。罗伯特，记得发公开正式的邀请。”
罗伯特应道：“我知道了。”他合上剧本，说道：“这个剧本合适吗？设定确实有点意思，但阿拉伯人……”
玛丽和乔治也有类似的想法，同时看向罗南。
剧本遭到质疑，而不是抢天忽地的说精彩，罗南也不在意，直接说道：“别忘了，我们要向阿拉伯人融资。等拿到钱……”
罗伯特立即明白：“只要投资到手，剧本怎么改，我们说了算。”
“抓紧去做吧。”罗南喊住玛丽，“你聘用个小团队，让他们根据剧本制作海报和分镜头图稿，尽可能做的精美漂亮一些。”
玛丽点了点头：“我这就去联系。”
罗南指了指乱糟糟的头发：“帮忙推荐个造型师。”
二十岁的年龄太没说服力，小安德森也把自己搞得太憔悴，他必须让自己看起来像个成功成熟的制作人。
[color=#FF0000][b]第5章 宠坏的小屁孩[/b][/color]

求收藏！求推荐票！
周六晚上，丽晶酒店灯火通明，名流云集。
二十世纪福克斯以《泰坦尼克号》之名召集宴会，文化和娱乐两个圈子纷纷响应。
“在那边。”
从两堆人中间穿过，罗伯特-李用眼神示意了下左前方：“莱昂纳多对面的人就是萨利赫-扎耶德，我朋友见他时，我远远看过一眼。”
罗南点点头，将手中的杯子交给罗伯特，朝着莱昂纳多附近的另一个小圈子走去。
直接找过去不是最好的选择，宴会才刚刚开始，有的是时间寻找合适的机会。
萨利赫-扎耶德所在的那个圈子有四五个人，罗南快速观察，那个圈子的中心点无疑是大红大紫的莱昂纳多-迪卡普里奥，而萨利赫-扎耶德隐隐受到排斥。
他去的这个圈子距离莱昂纳多很近，五六个人都在围着凯特-温斯莱特高谈阔论。
捧高踩低本就是好莱坞最基本的生存规则。
罗南边走边抽眼观察萨利赫-扎耶德，这个阿拉伯人年龄不大，看上去也就二十五岁左右。
罗伯特的朋友弄到过他的一些资料。
萨利赫去年夏天从剑桥大学毕业，拿到双硕士学位，是阿布扎比投资局在美副理事之一，典型的学霸。
但他坐在现在的位置上，与学霸无关，而是因为扎耶德这个名字。
用西方的话来说，萨利赫-扎耶德是阿布扎比酋长国的王室成员。
当然，阿布扎比的王子有好几打，他暂时不算起眼。
罗伯特找了个没人的地方，要了一杯香槟，边喝边看着罗南，大概是上一个项目失败太惨痛，最近这个年轻人变化非常大，自大和骄傲全部消失，做事变得更加有条理。
这次融资计划会成功吗？
对于这点，罗伯特信心不足，或许罗南连那个阿拉伯人都搞不定。
如果失败，也该考虑退路了，陪沙海娱乐走到现在，对死去的老安德森也算有交待。
阿拉伯人……哎，罗伯特摇了摇头，阿拉伯人对好莱坞印象不佳，不好打交道啊。
接近凯特-温斯莱特所在的小圈子，罗南正了正领结，又往上推了下平光眼镜，深色的西装和金丝平光镜，让他多了几分成熟。
趁着两个人离开，罗南紧走几步，来到凯特-温斯莱特面前，堆起满脸笑容，主动伸出右手：“你好，温斯莱特小姐，恭喜你获得最佳女主角提名。”
前不久公布的奥斯卡提名中，肉丝位列其中，杰克却名落孙山。
“谢谢。”凯特-温斯莱特在他手上轻轻握了一下。
罗南正准备再说几句，莱昂纳多那边传来异样的声音。
“阿拉伯世界有电影吗？”
莱昂纳多的声音中带着傲慢和讥讽：“在阿布扎比能看到电影？”
周围响起一片笑声。
凯特-温斯莱特看向那边，罗南也转头看了过去。
有个戴着黑边眼镜的中年人接话道：“那边是文明的荒漠。”
萨利赫-扎耶德据理力争：“阿联酋是一个自由、文明和开放的国家，拥有上百家影院。”
莱昂纳多摊开手，笑着问两边的人：“你们谁听说过阿联酋电影？谁能说出一部阿联酋电影的名字？”
萨利赫又要开口，莱昂纳多却抢先说道：“你说部阿联酋电影的名字让我们开开眼界。”
两边的人纷纷响应莱昂纳多的话。
罗南微微摇头，莱昂纳多风头正盛，如今是媒体和制片商眼中的宠儿。
至于阿拉伯世界，别说是现在，哪怕再过十年，在绝大部分好莱坞从业者的眼里，依然不属于文明世界。
现在的莱昂纳多可谓年轻气盛，前不久公开宣布不参加今年奥斯卡颁奖典礼，并且堂而皇之的称这是避免抢奥斯卡的风头。
罗南记得前世看过的一些报道中，提过詹姆斯-卡梅隆私下里如何评价这个时期的莱昂纳多——高傲自大，被宠坏的小屁孩。
看现在的情况，詹姆斯-卡梅隆所言不虚。
“这叫什么事。”有个人摇着头离开：“阿拉伯人竟然想打入好莱坞，痴心妄想！”
萨利赫还算镇定，说道：“阿联酋的电影业正在起步……”
“也就是说现在是电影文明的荒漠！”莱昂纳多盛气凌人。
现在的他一点都不像后来你胖我也胖的和善大叔。
“这是绝对错误的说法！”
罗南先是开口驳斥莱昂纳多，接着走入那个圈子，说道：“阿联酋的电影政策非常开放，一直引进好莱坞大片和印度宝莱坞歌舞戏，电影院里几乎场场爆满。”
莱昂纳多和萨利赫等人立即看向罗南这边。
罗南礼貌的笑了笑，又说道：“电影事业起步艰难，好莱坞也是从无到有，发展近百年，才有了现在的局面。”
听到这反驳的话，莱昂纳多不禁皱眉，似乎不太高兴。
萨利赫先对罗南点了点头，又说道：“为了促进电影业发展，阿布扎比积极展开国际合作，也愿意与好莱坞开展合作。”
“哈……”莱昂纳多笑了出来，懒得再搭理萨利赫，反而对罗南说道：“我想起你是谁了，你是那个败家子！”
凯特-温斯莱特拉了莱昂纳多一把，似乎在提醒他别胡乱说话。
罗南看在眼中，这两人的友谊会贯穿漫长的岁月，哪怕是现在，他都记得凯特-温斯莱特对莱昂纳多的表白：我很高兴我可以站在这里告诉你我有多爱你，我爱你13年了。我爱你全心全意，真的。
这是对友谊的表白。
也许露丝的心里一直装着杰克，但杰克明显不好这一口。
莱昂纳多根本不在乎，对周围所有人说道：“众位，我介绍一下，这是罗南-安德森，你们可能听说过他的父亲，约翰-安德森。”
“沙海娱乐的约翰-安德森？”有人接话。
对于罗南刚才的反驳，莱昂纳多非常不爽，继续说道：“我拍《成长的烦恼》时，约翰是剧组的副制片人，非常有能力。可惜啊，约翰用了十年发展起来的公司，被人一夜败光。”
那个戴黑边眼镜的中年人凑到莱昂安多耳边，似乎在说悄悄话，偏偏又能让周围的人听到：“莱奥，你没听说吗？那个败家子又准备拍新电影了。”
罗南也不反驳，目光偷偷从萨利赫那边飘过，心中轻轻呼唤，让嘲讽来的更猛烈些吧。
这些嘲讽都是助攻啊。
明知这个阶段的莱昂纳多盛气凌人，他干嘛跳出来反驳？
莱昂纳多笑容灿烂，英俊潇洒，说出口的话却不好听：“不是每个人都有自知之明。”
凯特-温斯莱特又拉了莱昂纳多一把，莱昂纳多笑着跟她离开，边走还边嘀咕：“凯特，是这个败家子先不给我面子！这种人，我见一次……”
“你少说几句吧。”凯特-温斯莱特打断他。
其他人也很快散掉。
这里只剩下了罗南和萨利赫两个人。
“你好。”萨利赫上前两步，对罗南说道：“谢谢你帮我说公道话。”
罗南摆了摆手：“没关系，我只是实话实说。”
萨利赫很认真的说道：“他们太过分。”
“不算什么，我经常被人嘲讽。”罗南露出一丝苦笑：“我是他们眼中的好莱坞异类。”
他摇摇头：“这些人，一个个自诩高贵，却连最基本的尊重都没有。”
“没关系。”萨利赫用上了罗南的话，“我最近也习惯了。”
罗南故意看了眼萨利赫，接着压低声音说道：“想混好莱坞，确实要适应，犹太人把持了这个圈子的话语权。”
萨利赫深有同感：“是啊。来洛杉矶两个月了，我听到的都是嘲笑和攻击。”他不好意思的笑了笑：“你跟他们不一样。”
罗南显得特别真诚：“这个圈子就是这样，在某些势力的有意推动下，不管是作品还是现实，对待你们都缺乏公正的立场。”
“嗯。”萨利赫觉得这个年轻人值得结交，自我介绍道：“我是萨利赫-扎耶德，来自阿布扎比。”
罗南跟他握了握手：“我叫罗南，罗南-安德森。一个小电影公司的老板和新入行的制片人。”
两人寒暄了几句，由于刚刚站在同一个阵营，迅速熟悉起来。
聊了一会，萨利赫想起莱昂纳多的话，问道：“听他们的口气，你似乎遇到了些麻烦？”
罗南摇头苦笑：“我搞砸了一部电影，赔了很多钱，所以他们都说我是个败家子。看到我筹备的新项目遇到困难，各种冷嘲热讽。”
萨利赫关心问道：“困难？”
罗南微微耸肩：“没什么大不了的，那些犹太吸血鬼们嫌……”他抓了抓头发：“瞧我，又乱说话了。”
“你说的都是实话。”萨利赫确定这家伙真的是个异类，之前遇到的那些好莱坞从业者，一个个恨不得把脸贴到犹太佬的屁股上。
“我就瞧不上那些犹太佬。”罗南愤愤不平：“整天卖惨，得了便宜还卖乖，好像全世界都欠他们的。”
萨利赫深有同感：“确实如此。”
罗南摇摇头，很无奈：“在好莱坞混，不得不妥协，他们掌控发行、宣传，抹黑一个人太容易。”
他从头到尾，超过百分之九十九都是一查即知的大实话：“还有吸血鬼们，把控大量资金，像我那个新项目，就是不给贷款，我也只能干瞪眼。”
[color=#FF0000][b]第6章 一出好戏[/b][/color]

求收藏！求推荐票！
喝完一杯香槟，罗伯特惊异的发现，罗南竟然跟那个阿拉伯人有说有笑的聊了起来，似乎聊的很开心。
“好像我有点小看罗南了。”他嘀咕。
接着，他看到罗南与阿拉伯人一起出了宴会厅。
罗伯特饶有兴趣的盯着宴会厅门口：“罗南长大了啊。”
或许这次真的能从阿拉伯人手里拉到投资。
酒店大厅休息处的安静角落里，萨利赫要了两杯水，将其中一杯放在罗南前面，问道：“你欠银行贷款，又得罪了犹太人，拿到贷款可能性很低。”
罗南说的话绝对经得起验证，只是在其中添加了诸多对犹太人的不满。
犹太人在好莱坞势力很大，但好莱坞不喜欢犹太人的其实也不少，不过这些人同样不会喜欢阿拉伯人。
“我准备放弃在国内找投资。”罗南显得很坦诚，“海外有更为广阔的天地，德国人一向喜欢跟好莱坞合作。”
他轻轻锤了下桌子：“等下周开完新项目的立项发布会，我就去德国找投资。”
“祝你好运。”萨利赫端起杯子举了举，好奇问道：“你要开新闻发布会？新电影讲的什么？方便说吗？”
罗南略作沉吟，说道：“嗯……太详细的我不好说。”他笑了起来：“剧本是我写的，有关键角色是你们阿拉伯人。”
萨利赫试探问道：“不会是反派吧？”
“不是！”罗南摇头，“角色设定大概是这样的……”
他简单的说了说作为主要配角的阿拉伯裔一家。
“好像与传统好莱坞电影中的阿拉伯角色形象不一样啊。”萨利赫说道。
罗南直接说道：“其实我想表达的观点很简单，美国人有好有坏，黑人有好有坏，犹太人有好有坏，阿拉伯人同样有好也有坏。”
“对！这话太对了！”萨利赫先是赞同，接着又说道：“这么简单的道理，为什么好莱坞就不懂呢？”
罗南摇头：“不是不懂，是视而不见。”他脑袋快速转动，边想边说道：“所以，需要有这样的电影出现，点醒观众。就像黑人运动，只要能打开一个小缺口，总有扭转固有认知的一天。”
他摊开手：“全世界的人不都一样？有好人，有坏人。”
萨利赫对这部片子更好奇，问道：“你要举行新闻发布会？我能去看看吗？”
这也属于本职工作，他有事业心，否则根本不用来洛杉矶，完全可以回阿布扎比混吃等死。
“当然可以。”罗南说了时间地点：“欢迎之至！”
他一直在考虑怎么邀请萨利赫去新闻发布会合适，萨利赫主动提出来再好不过。
在关于好莱坞抹黑阿拉伯人这一点上，两人有足够的共同话题，聊了接近一个小时。
罗南绝口不提准备找阿拉伯人投资的事情，萨利赫也始终不曾说过自己的身份和工作。
但在罗南不着痕迹的引导下，两人相谈甚欢，聊得特别投机，告辞离开的时候，萨利赫专门要了他的手机号码，还叮嘱罗南在新闻发布会上给他留个位置。
上了罗伯特的车，罗南松了口气，用力揉了揉脸，幸好前世是个商业精英，坑蒙拐骗的事没少干。
“顺利吗？”罗伯特问道。
罗南点点头：“还行吧。”
随后的几天里，他忙的不可开交，审定雇佣团队制作的分镜头图稿和海报，制定拍摄计划框架，敲定新闻发布会赠送的礼物，亲自打电话邀请媒体记者，去制作人联盟做《人类清除计划》项目报备，准备在新闻发布会上的发言，寻找律师制作修改融资合同模板等等。
甚至，还去导演工会发布招聘启事，通过媒体发布幕后人员招聘广告。
想要利用这个项目弄到钱，所有的前期工作都要当成真的去做。
期间，萨利赫数次约他见面，两人相谈甚欢。
萨利赫在洛杉矶没有朋友，从事的文化娱乐投资考察非常艰难，在罗南的有意针对下，友谊迅速升温，甚至萨利赫想要看看具体的故事，他都应了下来。
罗南一再叮嘱不要外传之后，给萨利赫发了一份电子版剧本，萨利赫看过之后专门打来电话，就差说罗南是阿联酋人的老朋友了。
…………
二月份的第一个周三，因为临时有事耽搁了一会，萨利赫来到希尔顿酒店的新闻厅时，大厅中已然坐满了记者。
他先去跟罗南打了个招呼，没有过多打扰，领了一套宣传资料，找地方坐下。
大厅中的记者非常多，萨利赫专门看了会，挂着吊牌的记者足有近百人，光扛着摄像机的摄影师就有十几个。
在不远处，竟然有《洛杉矶时报》的记者。
似乎这个项目在媒体上影响挺大的。
萨利赫这些天没闲着，专门收集了些关于罗南-安德森和沙海娱乐的资料，沙海娱乐规模不大，却是一家成立十年有余的老公司。
罗南-安德森确实面临资金困境，犹太人影响深刻的金融机构根本不给他贷款。
沙海娱乐过往仅有的两笔贷款，也是条件极为苛刻的只有实物价值百分之七十的抵押贷款。
坦白地讲，他很希望这个项目产生广泛影响，看过剧本之后，里面阿拉伯人成为美国人救世主的戏，真叫人舒服。
打开手中的宣传资料，萨利赫认真看了起来，无论是海报，还是画稿，制作的相当精细。
虽然场景画稿不算多，但面面俱到的设计，无不显示出沙海娱乐对这个项目的投入和决心。
跟那个嘴炮型的莱昂纳多不同，罗南-安德森明显是个做事型的。
“这场新闻发布会，我们投入了近两万美元。”
新闻厅后面的休息室中，玛丽看着罗杰整理衣服，说道：“就是为了给那个阿拉伯人演一场戏？”
罗南竖起手指晃了晃：“这场戏不是演给某个人的，而是给所有人看的。”
万一阿拉伯人这边走不通，他还准备去忽悠阿三之类的，反正救世主的身份随便改。
罗伯特-李这时走了过来，说道：“萨利赫在洛杉矶的主要工作，就是考察文化娱乐产业的投资可行性，能让他主动支持，我们后面工作就容易了。”
敲门声响起，乔治-克林特推门进来，提醒道：“时间差不多了。”
罗南轻轻点头，戴上平光镜，说道：“开始吧。”
新闻厅中的记者突然安静下来，萨利赫看到罗南走上发言台，收好资料，这些都具有很强的考察价值。
台上的罗南开始发言，周围的记者都在认真记录，萨利赫看过剧本，能听出罗南这是在介绍项目的一些基本情况。
因为读过剧本，新闻发布会有点无聊，直到罗南宣布项目的投资金额时，他才打起精神。
“沙海娱乐将会把《人类清除计划》打造成一部中等规模的动作惊悚电影，先期预算1000万美元！导演暂时还在寻找人选，演员方面已经向杰米-李-柯蒂斯、德鲁-巴里摩尔、约翰尼-德普和乔治-克鲁尼发出邀请……”
这几个人，萨利赫全都听说过。
杰米-李-柯蒂斯出演过《真实的谎言》的女主角；德鲁-巴里摩尔有名的童星出身；约翰尼-德普好像是演那个剪刀手的；乔治-克鲁尼稍微有点陌生，隐约记得演过医生。
他对好莱坞了解的并不是特别多，能记住名字的肯定是明星，罗南这是准备搞大动作啊。
怪不得要融资。
1000万美元，即便是他也拿不出来。
记者提问环节开始，有个记者专门问到了资金问题：“安德森先生，贵公司上一部电影亏损严重，你们还有资金吗？”
“确实有困难。”罗南的话传到萨利赫耳朵中：“我们面临一定的资金缺口，但我有信心通过融资来解决。”
一千万美元是他仔细斟酌后的选择，比上一部电影投资高，而又不会高出太多。
萨利赫微微皱眉，开始思考起来，以至于后面那些问题都没听进去。
没有钱是拍不成电影的，这样一个倾向于阿拉伯人的项目，没钱的话必然夭折。
想到剧本中阿拉伯人的反杀拯救，萨利赫觉得，这电影最好还是拍出来。
来到洛杉矶近三个月了，还没有做出任何成绩，负责的文化娱乐产业投资考察，因为好莱坞那些犹太佬的排斥，一点进展都没有。
这或许可以当做突破口？
既然选择出来做事，肯定要做出点成绩让人看看，否则跟阿布扎比那些混吃等死的家伙有什么区别？
遗憾的是，手中没有钱啊，也没有大额资金的决定权。
萨利赫负责的是投资考察，而不是决定投资。
好莱坞电影影响广泛，涉及到阿拉伯人的形象，他也不敢贸然决定。
新闻发布会结束，记者们迅速离开，萨利赫找到罗南，决定跟这个很对他胃口家伙好好谈谈。
[color=#FF0000][b]第7章 玩大发了[/b][/color]

求推荐票！求收藏！
休息室里，萨利赫表明了身份，罗南等人早就做过预演，先是有点惊讶，接着就是惊喜。
一切都很自然。
萨利赫直接问道：“罗南，你没考虑过去阿拉伯世界寻找投资？”
罗南也不矫情，带着惊喜问道：“你代表的是阿布扎比投资局？”他看着萨利赫：“你要投资我的电影吗？”
萨利赫连忙摇头：“不，不，金额太高，我没有这么大的权力。但我可以推荐你去阿布扎比，以投资局的名义。”
“真的？”罗南看到萨利赫点头，又说道：“你肯帮忙太好了，解决了我最大的难题。”
萨利赫却笑着说道：“不用客气，你这部电影是在为阿拉伯人说话。”
“谢谢。”罗南非常真诚。
萨利赫摆了摆手：“我只能引荐，能不能打动阿布扎比方面的人投资，我不保证。罗南，你最好有个计划。”
罗南连忙站起来找了找，从公文包中取出一份计划书，递给萨利赫：“这是我为德国之行准备的计划。”
萨利赫之前就听罗南提过，说是准备去德国找投资，接过文件打开看了看，虽然不是特别懂，但也能看出这是一份非常完备的计划书。
很明显，罗南为这个项目做了大量可行的工作。
这年轻人，做事好像真的挺靠谱。
罗南这时说道：“我父亲以前跟德国人合作过，所以我准备借用以前的人脉关系，在德国搞一个电影招商募资会。”
无论是这份计划书，还是之前的一切，都能让萨利赫感觉到罗南在这个项目上投入的心血。
对比阿布扎比那些混吃等死的兄弟，这个罗南-安德森真的是个有心做事业的人。
“这份计划怎么样？”罗南问道。
萨利赫还回计划书，含糊道：“还可以。”
罗南又问道：“挪到阿布扎比可行吗？”
萨利赫考虑了一会，说道：“应该没问题，投资局可以协助你们。不过，有些关于饮食等方面的细节需要改动。”
“你放心。”罗南点头说道：“我们会尊重阿拉伯兄弟的风俗。”
能拉到投资，去那边改吃斋都没问题。
萨利赫又交待了一些事情，很快离开了酒店。
新闻发布会结束，回到公司之后，罗南再次简单的开了个小会，全公司大动员。
玛丽从明天开始协助萨利赫办理手续，乔治盯着媒体宣传方面，罗伯特去准备各种需要的资料。
虽然听说过石油富豪不把钱当回事，还利用萨利赫这个根正苗红的王室子弟当带路党，但罗南丝毫没有大意，想要让人掏钱投资，就要尽可能做到滴水不漏。
他准备的确实是个骗局，但电影项目是真实存在的。
所有的前期工作都做的无比真实。
公司的各种证件，交税记录，过往拍摄的影片，制片人联盟的成员证明，曾经在媒体上出现的相关报道等等，罗南统统做了相应的准备。
第二天，媒体上的报道出来，他又专门采购了一些有相关报道的报刊。
虽然《洛杉矶时报》只有拳头大小的一篇报道，但全美三大报业之一的名头还是非常唬人的。
即便报道的规模影响都不大，却也有了点效果，最为直观的就是先后有十几个经纪人向沙海娱乐投递导演和演员简历。
还有些人打来电话，询问幕后职位的招聘。
罗南当然不会现在就招聘导演和幕后团队，一切都要等阿布扎比之行结束之后。
拉到投资，《人类清除计划》可以按照计划操作；拉不到投资，就要考虑去阿三那里或者别的办法了。
一周多的时间里，罗南始终与萨利赫保持着联系，萨利赫专门来沙海娱乐拜访了几次，看到片库中几十部录像带电影，认定这是家规模虽小却有一定底蕴的制作公司，他征得罗南同意，将包括沙海娱乐的资料和《人类清除计划》的剧本在内的众多资料，传回了阿布扎比。
多少有点出乎罗南的预料，阿布扎比投资局非常重视，不但专门发来正式邀请函，还负责承担沙海娱乐前往阿布扎布的机票和食宿等开支。
这让罗南在欣喜之余，多少有一点打鼓，会不会玩得太大了？
但想到阿拉伯人手中的钱，这点顾虑随即消散。
再说了，这根本不是骗钱，他真的会完成《人类清除计划》这个项目。
这段时间除了准备项目，罗南也没闲着，进一步了解社会和经济状况，特别是结合脑海中的记忆，寻找一些辅助创业的办法。
利用电影项目让沙海娱乐扭亏为盈很重要。
有一家盈利的公司，也就意味着有进入基金行业的可能。
借鸡生蛋是电影行业的常态，电影基金貌似有一定可操作性。
这方面他需要进一步考察，也要学习相关的知识。
至于阿布扎比方面的重视，罗南多少能猜到一些，沙海娱乐的开支在他们眼里根本算不了什么，现在阿布扎比缺名气，缺影响力，就是不缺钱。
前世阿布扎比为了扩大影响力，砸下过多少钱？单单在英超的花费，就是天文数字。
好莱坞具备世界性的影响力，偏偏好莱坞电影中的阿拉伯人基本都是坏蛋。
阿拉伯人估计也想改变这一点。
接到阿布扎比发来的邀请，罗南信心倍增。
前世有骗子靠着一张嘴和假项目，都能从好莱坞的行家手里弄到钱，《人类清除计划》这样一个真项目，从不了解好莱坞的阿拉伯人手里搞到钱的可能，还是比较大的。
更关键的是，参加过新闻发布会之后，带路党同志非常积极，萨利赫已经给他打过电话，表示会陪同罗南一起去阿布扎比，并且协助他筹备那个电影招商募资会。
“我刚刚毕业，工作经验太少。”萨利赫如此说道：“这能增加我的实践经验。”
有个地头蛇帮忙，罗南当然不会拒绝。
形势一片大好，他没有放松，专门找熟悉阿布扎比酋长国的律师对投资合同模板做了适当的修改。
另外，他准备了多个预案。
最坏的结果无非是拉不到投资，无功而返。
到出发前，单单准备的物料，就装满了数十个大箱子。
任是谁看了，都会认为罗南这个小团队是真正在做事的人。
当然，钱也流水般花了出去，沙海娱乐的账户上少了六万多美元。
罗南只带了玛丽和罗伯特-李赶往阿布扎比，特意将乔治-克林特留在洛杉矶，让他以金钱和人脉同时运作，以便《人类清除计划》时不时能在媒体上露一脸。
二月中旬，在带路党萨利赫同志的陪同下，作为阿联酋人民好朋友的罗南-安德森一行人，搭乘阿联酋航空公司的航班，赶到了阿布扎比。
对这个友善的好莱坞公司，阿布扎比投资局报以热烈欢迎。
迪拜和阿布扎比是阿联酋最有名的城市，这个时代的阿布扎比已经建设的非常漂亮了。
“这是阿拉伯人的国家？”
坐在汽车上，玛丽充满疑问：“阿拉伯还有这么先进的城市？”
罗南只是低声说道：“他们很有钱。”
不止是阿布扎比不了解好莱坞，其实美国人也不了解阿布扎比。
好莱坞电影中的阿拉伯人形象，背后可能有犹太势力推动的缘故，却也是美国人的普遍认知。
一行人入住的是当地规格最高的超五星级酋长大酒店，酒店门口还有媒体记者拍照。
倒过时差，不等罗南去找阿布扎比投资局，阿布扎比投资局的一位高官就在萨利赫的陪同下找了过来，跟他商议接下来的行程。
于是，在萨利赫和阿布扎比投资局的帮助下，罗南-安德森和沙海娱乐的名字频频出现在这边的媒体上，还有专人协助罗南筹备电影招商募资会。
陪着阿布扎比投资局的人参加几个活动，接受了两次采访之后，罗南渐渐回过味来，从一定程度上来说，阿布扎比投资局也在利用他。
拉来一个好莱坞团队，不管投资成功与否，都是好大一笔政绩。
阿拉伯高层争权夺利的斗争同样激烈。
沙海娱乐和电影招商募资会在阿布扎比很快打响了名号。
据萨利赫说，现今阿联酋的总统、阿布扎比酋长国的老大，私下里也询问过关于好莱坞投资的事。
貌似有点玩大发了。
但到了现在，罗南不能打退堂鼓，因为投资还没拉到。
阿布扎比投资局协助他筹备募资会，也帮忙做宣传，却始终没跟他谈过投资《人类清除计划》的事。
罗南没有着急，猎手必须有耐心。
而且相比于阿布扎比投资局这个庞然大物，他更乐意在募资会上忽悠那些中小投资者投资。
那样后患更小。
如果投资局扔个几百万美元，他也不会拒绝。
1998年2月25日，为期三天的电影招商募资会在阿布扎比酋长大酒店拉开序幕。
[color=#FF0000][b]第8章 拉投资（求收藏）[/b][/color]

求推荐票！
投资会开始后，罗南稳住心态，没有急于谈钱，前两天都在介绍好莱坞的基本情况，沙海娱乐的历史与制作的影片，阿拉伯人在好莱坞电影中普遍的负面形象等等。
不管是沙海娱乐的资料，还是《人类清除计划》的相关资料，都发到了每一个参会的人手中。
阿布扎比人不太把钱当回事，也不能将他们当成傻子，想要让人投资，首先要取信于人。
罗南专门做了了解，参会者大多是真正的生意人，而不是混吃等死的土老帽。
相比于那些封闭的中东国家，阿联酋政策相对开明，很多人能接触到西方世界，不少有钱人也在做北美的进出口生意。
留出一定的时间，能让潜在投资者通过各自的渠道了解沙海娱乐在洛杉矶的情况。
投资会一开始就拼命拉投资，结果可能适得其反。
阿拉伯人钱多，却不是傻子。
想要骗钱……不，拉投资，最高的境界，就是准备的一切都经得起验证，全是真的。
在此基础上，再适当的画大饼。
罗南提供的所有资料，全部真实可信，除了《人类清除计划》的预算成本。
这个年代，好莱坞电影的预算可操作空间非常大，很多行内人都搞不清楚，别说是行外人了。
前两天中，罗南也在仔细观察，先后过来的一百多个人里面，感兴趣的不在少数。
甚至，有些阿布扎比的王室子弟，也来会场看过。
即便人类对于不够了解的事物，有天生的恐惧和排斥，但在罗南的精心算计下，有意投资的人不算少。
“哈桑，你洛杉矶的朋友打听的怎么样了？”
两个穿着白袍的阿拉伯人走进会场，稍微年轻的一个压低声音问大胡子：“这个项目没问题吧？”
大胡子瞪了他一眼，告诫道：“别乱说话，侯赛因！这是投资局引来的项目。”
“我不是不相信投资局。”侯赛因来到挂着众多海报的展区，说道：“我们跟投资局没法比，钱都是做生意辛苦挣来的。”
哈桑取过展柜上一份《洛杉矶时报》，塞给侯赛因：“这是美国三大报纸之一。”
侯赛因看着报纸上关于《人类清除计划》的报道，说道：“我都看过了。”他放下报纸，拿起几份海报和画稿塞给后面的随从：“做的很精美，孩子们喜欢。”
哈桑也让随从拿了几份，这才说道：“我的贸易伙伴帮我查过，这家公司位于洛杉矶的伯班克，成立超过十年，前不久这片子在希尔顿酒店举行过新闻发布会，现在美国的报纸和杂志上还能见到相关报道……嗯，罗南-安德森资金链出现问题，否则也不会对外融资。”
侯赛因压低声音：“项目没问题？”
哈桑捋了捋大胡子：“从得到的资料看，这家公司比跟我合作的那家美国出口公司还可靠。”
“也是。”侯赛因放下行李，取过一份沙海娱乐的介绍，边翻看边说道：“那个戴眼镜的年轻人，看起来就诚实。前面两天，专门介绍了好莱坞的基本情况和投资电影产业的风险。骗钱的人会说电影产业有风险？早给胡乱许诺了。”
哈桑指了指会议厅的一个地方：“我要去找他谈谈，你去吗？”
侯赛因问道：“你决定投资了？”
哈桑边走边说道：“先投一笔小钱看看，他不是说了吗？以后想要与阿布扎比投资局建立长期合作关系，避免沙海娱乐的电影受到那些该死的犹太资金的影响！”
侯赛因跟了上来：“美国犹太佬一直在抹黑我们！”他想起看过的剧本简介，说道：“好莱坞也不全是混蛋，有好人。”
罗南刚刚送走一个咨询投资的人，就看到两个白袍白头巾的人走了过来。
“上午好。”罗南用刚学会的一句阿拉伯语问候。
哈桑和侯赛因全都会用英语，打了招呼，又做了自我介绍。
罗南扶了扶平光眼镜，满脸都是真诚的笑容：“两位先生，请坐。”
“我想问一下投资的事。”哈桑也不废话，直接说道：“你们最低接受多少限额投资？”
罗南取过几分合同模板，分别放在哈桑和侯赛因面前，说道：“两位可以看一下合同范本，这是经阿布扎比皇家律师事务所的易卜拉欣律师审定过的，合同也会在投资局备案。”
那个萨利赫绝对是个称职的带路党，帮了不少忙。
哈桑和侯赛因都翻看起来，合同有英文和阿拉伯文两种文体。
“沙海娱乐因为剧本的关系，遭到犹太资金排斥，我们急需要投资。”罗南毫不介意的摆出困难，让说出口的话可信度大大增加：“沙海娱乐推出了10万美元、30万美元和50万美元三种投资额度。当然，更高的投资我们也可以接受，但有一点我需要事先申明，无论投资高低，都不能贸然插手《人类清除计划》的制作，我们需要专业的人去做专业的事。”
侯赛因点头：“有道理。”
哈桑也默认，这年轻人有着美国佬少见的诚实，有些不太好听的话，总是先说出来。
这样的人主持的项目，也更可靠一点吧？
“收益率呢？”哈桑眼中闪过一丝精明。
罗南并没有漫天忽悠，对面不是市井小民，而是精明的生意人，适当画饼：“本金之外，还有与投资比例相同的电影票房盈利分成。”
“不是固定收益？”侯赛因插话。
罗南解释道：“未来这部影片票房越高，所获分成越高。无论票房高低，三年之后投资本金原额奉还。”
哈桑摸着胡子没有说话。
罗南指了指合同范本：“这些在合同中全都有所体现，如果出现纠纷，以阿布扎比作为合同履行地。”
哈桑挑起眉毛，这一点诚意十足，万一有什么情况，可以直接在阿布扎比提起诉讼。
来阿布扎比之前，罗南一直在了解北美社会情况，只要有足够的资金，三年时间足以做很多事。
特别是股市，大致记得纳斯达克新千年伊始崩盘，自然越早进入收益越多。
“收益率不算高。”哈桑突然开口。
罗南笑了笑，说道：“一部电影所产生的影响，不能单单以金钱收益来衡量。这部电影的投资者，名字和头像全都会出现在片尾字幕的显著位置，这点合同上也有相应的条款。将来电影发行，投资者的名字能传遍全美乃至更广的地区，相信这对你们的生意也有好处。”
“真的？”侯赛因有点兴奋：“我的孩子们能在影片上看到我？”
罗南说道：“这点毋庸置疑。”
侯赛因看向哈桑，哈桑缓缓点头。
“我投资30万美元！”侯赛因不再迟疑。
哈桑想了想，说道：“我也投30万美元。”他拿起合同：“我们需要找律师审阅。”
“可以！”罗南专门拜托萨利赫找的那位皇家律师所的大律师，法律上面不会有问题，这个项目本来就是真的。他笑着说道：“合同你们可以带回去，还请两位留下联系方式。”
哈桑和侯赛因拿了相应的30万美元的合同范本，留下各自的联系方式，又跟罗南讨论了些细节方面的问题，这才离开。
看着这两人走掉，罗南心中轻疏一口气，哈桑和侯赛因很谨慎，不过投资的可能非常大。
有投资兴趣的人，才会了解的这么详细。
“罗南！”萨利赫突然快步走了过来，脸上全是笑：“告诉你个好消息。”
“什么好消息？”罗南问道。
萨利赫来到他面前，压低声音说道：“我的一位堂兄，曼苏尔-扎耶德想要单独跟你谈谈。”
曼苏尔-扎耶德？这名字怎么听起来有点熟悉？
罗南赶紧问道：“他是谁？”
“投资局内真正的实权人物，目前兼任总统办公室副主任。”萨利赫着重说道：“他拥有大额投资的决定权！”
萨利赫让罗南赶紧去，这笔投资能达成的话，不但可以打开阿布扎比在美文化娱乐产业投资的局面，还能让他获得好大一笔政绩。
他可不想当混吃等死的王室子弟。
去之前，罗南找到玛丽和罗伯特，交待了几句，又问道：“顺利吗？”
“太顺利了！”罗伯特看向罗南的目光中全是佩服，他声音压得很低，却带着压抑不住的兴奋：“我这边签了三份投资意向，两单10万美元，一单30万美元。”
玛丽接话道：“我这边差不多，意向投资接近50万美元了。”
“好！”罗南叮嘱道：“保持冷静，这只是意向，能有一半转化成投资就不错了。”
他看了眼不远处等待的萨利赫：“你们继续，我去见投资局的大佬。”
[color=#FF0000][b]第9章 同仇敌忾[/b][/color]

求推荐票！求收藏！
“这位是罗南-安德森先生，沙海影业的总裁。”
“这位是我的兄长谢赫-曼苏尔-本-扎耶德-阿勒纳哈杨，阿联酋总统办公室副主任，阿布扎比投资局事务部部长。”
在萨利赫的介绍下，罗南与这位阿布扎比的大佬握手寒暄。
为双方做完引荐，萨利赫主动告辞离开。
这间金碧辉煌的会议室内，只剩余了四个人，罗南单独落座，旁边是阿布扎比大佬曼苏尔，大佬身后站着两位四十多岁的随从。
罗南从看到曼苏尔起，脑袋就在快速转动，之前就觉得对方的名字熟悉，见到真人之后，更是如此。
这人比萨利赫大四五岁的样子，那张典型的阿拉伯人面孔，他肯定见过。
“安德森先生。”曼苏尔非常客气：“欢迎你来到阿布扎比。”
罗南笑着回应：“谢谢。感谢阿布扎比给了我这个机会。”
记忆中的一副画面出现，这人不就是前世英超曼城俱乐部的那位曼苏尔酋长吗？那时他已经是阿布扎比财团的台前代理人，据说阿布扎比财团的资产超过万亿美元。
这绝对是位大佬。
不说前世，单单现在的两个头衔，就能称得上大佬。
罗南从来没与这个等级的人物打过交道，突然有一点点紧张，能爬到这个等级，虽然王室子弟的身份很关键，但肯定能力不俗，想要对方乖乖打开钱包，绝对不容易。
甚至，一旦应对不好，之前的努力就会化为泡影。
这是危机。
但罗南没有表现出来，脸上平静而又自然，危机何尝不是机遇？
如果是十年之后，阿拉伯人的资金全面侵入西方世界，他客套几句就会撤退，不过现在嘛……
来到阿布扎比之后，他与投资局的人频繁接触，能察觉到这些人的心态，完成石油资金积累之后，阿布扎比除了追求投资赚钱，还想在全世界打响名号，扩大影响力。
曾经曼苏尔耗费巨资投资英超，估计是这方面的代表人物。
曼苏尔肯投资的话，资金问题将迎刃而解。
虽然心存顾虑，但机会摆到了面前，也不能轻易放过。
放过说不定会把危机放大无数倍。
双方客套了几句，曼苏尔非常直接的问道：“安德森先生，听说你刚刚搞砸了一部电影？”
募资会第一天，他就去现场看过，拿到了很多资料，还专门委托投资局驻美总部去实地调查罗南-安德森和沙海娱乐公司的情况。
虽然调查结果暂时没有传过来，但这位安德森先生的表现以及详实到连税务记录都有的资料，看起来叫人很放心。
“是的。”罗南知道无法隐瞒，所以该说的实话肯定会实说：“我筹资六百万美元，制作了一部叫做《绝地逢生》的动作片，结果北美票房只有八十万美元。”
曼苏尔微微皱眉，身后的一个胖子插话道：“第一部失败，第二部你能确保成功？”
他们的钱是用石油换来的，不是大风刮来的。
罗南观察的很仔细，这种不太礼貌的话，曼苏尔不好直接说，干脆让手下问。
“很多好莱坞大导演和金牌制片人，像斯皮尔伯格、乔治-卢卡斯，第一部影片都不成功。”罗南丝毫不惧怕提到失败的过往，“詹姆斯-卡梅隆，就《泰坦尼克号》的导演，他的第一部影片《食人鱼》，也是惨败收场。”
“詹姆斯-卡梅隆的第一部影片也失败了？”胖子似乎不太相信。
罗南笑了笑：“这在好莱坞不算秘密。”他又说道：“我比不上这些惊才绝艳的人物，但《绝地逢生》是我制作的第一部影片，我当时冲动而又激进，犯了很多错误。失败让我充分认识到了错误，避免下一个项目不再犯类似的错误。”
曼苏尔笑了起来，主动换了话题：“听萨利赫说，你遇到过犹太人的很多刁难？”
罗南又笑了笑，笑容有些苦涩，说道：“也不算什么，好莱坞的非犹太势力，咳……”
他故意看向曼苏尔身后的两个人。
曼苏尔明白他的意思，说道：“放心，我以阿勒纳哈杨的家族名誉保证，我们的话不会外传。”
实际上，罗南不怕外传，像什么阿拉伯人的污蔑等理由能找一大堆，这是特意做给曼苏尔看的，引起他的重视。
“你们应该听说过，好莱坞的犹太势力非常大。”罗南又把话转到了阿拉伯人的死敌上，“甚至有隐隐控制整个好莱坞的趋势。”
坦白地讲，他对两者感官都不算好，甚至阿拉伯人更差一些，但这不是感情用事的时候。
曾经看过一位好莱坞大佬的话，非常有道理：记住，别感情用事，这是娱乐产业，认真你就输了。
这既可以放在好莱坞电影为谁说话上，也可以用在圈内的个人感情上。
曼苏尔点了点头：“犹太势力操控的好莱坞，一直在抹黑阿拉伯人。”
只要稍微注意好莱坞电影的人，都能够看出来。
罗南说出口的话依然是事实：“好莱坞不喜欢犹太势力的人也有不少，但他们全都遭到犹太势力的打压和排斥。”
想想梅尔-吉布森，一线巨星加奥斯卡最佳导演，后来多惨。
提到犹太人，曼苏尔面色凝重，但也知道美国反犹势力一直普遍存在。
阿拉伯世界与犹太人矛盾极其尖锐，阿联酋军队绝大部分就是用来防御以色列的。
“我和我的父亲，以及沙海娱乐，属于好莱坞的非亲犹势力。”罗南这话也不是信口胡编，安德森家族与犹太人几乎没有来往：“安德森家族没有任何犹太血脉，一直与犹太人保持距离，拍摄制作的所有影片，从来没有为犹太人说好话。”
除了《绝地逢生》，沙海娱乐制作的都是典型的磨坊B级片，这种片子讲究简单、荒诞、暴力和血腥，向来不掺杂民族情感之类容易引起观众反感的东西。
罗南开始在经得起验证的实话中缓慢掺料：“沙海娱乐从创建到现在，只从深受犹太人影响的电影产业投资资本中获得过总计200万美元的贷款，还全部是资产抵押贷款！”
他脸上现出一些不忿：“我父亲非常有能力，受限于资金，无法扩大沙海娱乐。”
老安德森的保守，从罗南嘴里说出来，完全变了样：“与沙海娱乐同期创立的很多小公司，不少都成为了中等规模的公司，而沙海娱乐呢？资金和发行渠道全都受限，十年之后还是小公司，只能制作录像带电影维持不死不活的局面。”
“你父亲呢？”曼苏尔问道。
罗南眼睛发红：“因为意外事故身亡。”
曼苏尔赶紧说道：“抱歉。”
“没关系。”罗南继续加料：“我父亲很早之前就跟我说，要做大沙海娱乐，要制作大电影。”
他仿佛是个超级孝子：“所以，我才冲动之下制作了《绝地逢生》，也是想完成父亲的心愿。”
曼苏尔宽慰道：“未来一定能成功。”
罗南沉痛说道：“如果好莱坞不是犹太势力操控的好莱坞，沙海娱乐绝对不是现在的局面。”
他又一次实话实说：“我向好莱坞的制作人联盟申请过‘影视行业津贴和健康计划’的资助。沙海娱乐是制作人联盟一员，每年都要缴纳不菲的会费，这个计划本来就是用来资助联盟内部遇到困难的公司和制片人，但制作人联盟的话语权掌控在大公司手里。”
少量掺料继续：“大公司的高层基本都是犹太人，我和沙海娱乐不肯向犹太势力靠拢，被拒绝了。”
曼苏尔缓缓点头，由罗南的话联想到了中东的局势，犹太人一贯都是这样啊。
忽然间，他生出一丝同仇敌忾的感觉。
罗南又说道：“银行不肯贷款，资助无法通过，我只能筹资自救。筹资再困难，我也不会在影片中为犹太人唱赞歌。”
“说的很对。”曼苏尔赞同道：“遇到困难就向犹太人低头，犹太人只会更加嚣张霸道。”
罗南从曼苏尔的话语和态度上，判断起码没出纰漏。
没办法，想要赢得阿拉伯人的好感，最简洁的办法就是在犹太人身上做文章。
“安德森先生，我个人很欣赏你在剧本中对待阿拉伯人角色的态度。”曼苏尔又转了话题：“为什么不让阿拉伯人做主角呢？”
[color=#FF0000][b]第10章 急于求名（求收藏）[/b][/color]

求推荐票！求收藏！
让阿拉伯人当主角？
罗南瞬间打起十二分精神，曼苏尔是在试探？还是真有这种想法？
不管如何，他都要给出合情合理的解释。
罗南试探问道：“你想通过好莱坞电影改善阿拉伯人的形象？”

“好莱坞电影传播范围太广，影响很大，对阿拉伯人太不友好。”曼苏尔缓缓说道，“去年我去巴黎和纽约访问，两地竟然有很多民众公开抗议，说我们是恐怖分子，就连媒体对我们也冷嘲热讽。“罗南轻叹了口气，说道：“他们都被有心人误导了。”
曼苏尔又说道：“总统阁下大为恼火，阿联酋是个开明国度，有责任改善阿拉伯世界的形象。”
罗南缓缓点头，“所以你想让阿拉伯人在好莱坞电影中做主角，做正面人物？”
曼苏尔反问道：“犹太人可以，为什么阿拉伯人不可以？”
这话一出，罗南马上明白，曼苏尔不是试探，而是真的有这种想法。
但好莱坞电影中，本来就是犹太人可以做主角，阿拉伯人只能当反派。
如果是单纯的骗钱，罗南可以毫不犹豫的答应下来，但他真的想完成《人类清除计划》这个项目，作为自己事业的起点。
因此，阿拉伯人绝对不能当主角。
面对曼苏尔这个等级的人物，也不能乱承诺。
罗南略作思考，说道：“现阶段不太合适。”
他进一步解释道：“好莱坞电影的发行渠道都控制在犹太人手上，这样一部电影根本无法进入市场，观众看不到，影响力根本无从谈起。”
曼苏尔微微皱眉，似乎在考虑罗南这些话。
罗南大脑快速转动，从与曼苏尔的谈话中分析这位阿联酋大佬的需求，不难得出一个结论：曼苏尔急于求名。
这其实就是一场谈判，该怎么打消曼苏尔过分要求的同时，还能利用他急于求名的心态呢？
谈判就像下棋，谈判高手会谋划好每一次出价和还价，谋定而后动。
不要违背自己去谈判，要让对方感到他的方案是离谱的和令人尴尬的，尽量在不给出还价的基础上，让对方接受建议。
因此，罗南又说道：“好莱坞深受犹太势力影响，不是一朝一夕能够改变的。太过冒进，必然招致反扑，这样一部影片不能面向大众，拍出来毫无意义，毕竟这不是拍给自己看的。我觉得，要先打开一个缺口，然后由点及面，慢慢渗透，制定一个长期的计划。”
曼苏尔不是没脑子的人，说道：“好像……有点道理。”
这一刻，罗南化身阿拉伯斗士，“犹太人扭转形象用了多少年？他们从二战爆发就开始做了，利用大屠杀引发的同情和手中的资金大做文章，数十年如一日，坚持运作、渗透和宣传，才有了现在的局面。”
曼苏尔缓缓说道：“阿布扎比不缺钱。”
罗南紧接着说道：“但你们缺少支持，缺少名气和影响力，更缺少一个可行的计划。”
曼苏尔不由想到四分五裂的阿拉伯世界，混吃等死的王室成员，第一次真正认可罗南的话，不禁问道：“你有好的建议？”
“政治方面我懂得不多。”罗南依然谦虚诚实，“不过我在文化和体育方面确实有点想法。”
曼苏尔赶紧说道：“请说。”
罗南的脑袋一直在高速运转，结合前世曼苏尔的资料，说道：“电影电视是全球影响力最大的娱乐产业，带给人的不止是欢笑，还能潜移默化改变受众的价值观。你们可以在好莱坞扶植自己的势力，制定一个长期有效的改变阿拉伯人影视形象的计划，甚至与人合作创建一套新的产业链模式，打破犹太人对传统模式的垄断。”
这话说得罗南自己都信了，这才是忽悠的最高境界。
“还有吗？”曼苏尔问道。
“现今这个世界，影视产业之外，职业体育的影响不容忽视。”罗南说出的是前世曼苏尔走过的路，“你们想扩大全美影响力，可以收购NFL或MLB的球队，打造一支冠军队伍，以打入美国主流阶层。”
他顿了顿，又说道：“想扩大在欧洲的影响力，可以收购五大联赛的顶级豪门球队，足球是当今世界第一大运动，受众多达几十亿人，当你们拿到联赛冠军或欧冠冠军的时候，无数人会致以崇敬的目光。”
这话一出，曼苏尔眼睛都亮了，他本来就是体育爱好者，喜欢足球，擅长马术，却从没想过经营一家足球俱乐部。
冠军队伍最需要的是什么——钱啊！
有钱的未必能夺冠，夺冠的肯定要有钱。
阿布扎比最多的就是钱。
曼苏尔身后一胖一瘦两个随从互视一眼，都从彼此眼中看到了惊喜。
这简直就是为曼苏尔量身定制的，我怎么就没想到呢？
曼苏尔连连点头，边思考边说道：“这建议不错，可以考虑。”
罗南谦逊的笑了笑，“我也就是提提建议，对你们有帮助就好。”
曼苏尔终于说出一句颇为认可的话：“受益良多，你的建议给我打开了一扇门。”
罗南适时说道：“我那部电影……”
“你才是专业人士，”曼苏尔当即表态，接着问道：“项目资金缺口有多少？”
罗南直接说道：“项目预算1000万美元，募资会上有不少人有意向投资，但最后能争取到多少投资很难说，我估算资金缺口有800万美元左右。”
曼苏尔略作沉吟，“我会认真考虑你的项目，希望我们能达成合作。”
“希望有这个荣幸。”罗南说道。
罗南非常清楚曼苏尔还要考察这个项目，石油富豪也不是随随便便拿钱砸人的蠢货。不过从曼苏尔的话中来看，从他手中捞一笔钱的几率还是挺大的。
曼苏尔显得很重视，亲自将罗南送到了会议室外面。
罗南刚要离开，有个阿拉伯人急匆匆的赶了过来，用阿拉伯语跟曼苏尔的瘦随从说了几句。
罗南隐隐听到类似洛杉矶的发音，没有多做停留，随即沿着走廊离开，拐进电梯之前，回头看了一眼，曼苏尔那些人又回到了会议室里。
洛杉矶？罗南暗自嘀咕，该不会是曼苏尔派人去洛杉矶了解沙海娱乐的情况吧？
按照曼苏尔的说法，他募资会第一天就去过会场，说不定看过资料之后，专门叫人在洛杉矶收集相关资料。
不管怎么说，千万美元都是一笔大投资。
也怪不得阿布扎比投资局一直不跟他谈具体投资的事。
现在想来，阿布扎比投资局工作做的一点都不少，一方面协助沙海娱乐，向好莱坞来客尽情展示阿拉伯人的友好和热情；另一方面去做实际调查，然后再决定是否投资。
即便沙海娱乐从其他人手中募集到资金，只要没离开阿布扎比，情况都在投资局的掌控中。
有了这些猜想，说一点都不担心肯定是假的，但罗南信心还是比较足的，项目策动之初，他就没小看过阿拉伯人，一切运作都是真实的。
除了非常主观的对于犹太人的看法，所有的资料也都是真实可信的。
电梯到来，罗南乘坐电梯下楼，斗志昂扬的回到会场，继续去应付那些有意向投资的人。
相比于曼苏尔，这些人充其量只能算蚊子。
但蚊子再小，那也是肉啊。
会议室里，曼苏尔开拆一个文件袋，问两个随从：“你们怎么看？”
[color=#FF0000][b]第11章 钱这东西[/b][/color]

求推荐票！求收藏！
会议室内，曼苏尔打开文件袋，快速翻看起来。
瘦随从率先说道：“罗南-安德森这人有一定诚意，虽然提出的两点建议属于泛泛而谈，没有任何具体性的内容，但仔细想想，可行性极高。”
曼苏尔还在翻看资料，随口说道：“继续。”
“犹太人在好莱坞的势力极大，我们不可能立即扭转形势，但好莱坞电影影响力越来越大，我们也不能放任他们继续抹黑。”瘦随从显然仔细思考过：“培植一个代理人是最理想的方式。”
他稍微放低声音：“让美国人去咬美国人。”
曼苏尔缓缓敲击着椅子扶手：“我们能打破犹太人把控的好莱坞产业链模式？”
胖随从突然接话道：“非常难。好莱坞六大公司近乎垄断，新势力几乎没有崛起的空间，而且罗南-安德森……”
他与瘦随从的观点有所区别：“罗南-安德森和沙海娱乐有没有问题，很难说。”
曼苏尔笑了笑，说道：“诚实可靠的美国人确实很少。”
瘦随从看了胖子一眼，反驳道：“我认为罗南-安德森可靠性较高。我们也都看到了，罗南-安德森放出的资料，不止是成功的方面，连失败的案例都有说明。不说其他，单单提醒我们利用体育产业扩大影响力，就足以证明诚意。”
胖随从摇头：“只是几句话而已。”
“真的是几句话吗？”瘦随从强调道：“你与我都参与组织过众多体育赛事，甚至去欧洲现场看过重量级球赛，却从未想过利用职业体育俱乐部做文章。如果不是罗南-安德森的提醒，我们要多久才能想到这一点？”
胖子张了张嘴，竟然无从反驳，他是个足球迷，甚至参与过海湾杯足球赛的筹备，却从没想到利用足球打开局面。
这视野上的差距，根本无法否认。
“收购顶级职业体育俱乐部是个极好的建议。”曼苏尔一句话就定了调子，“回头我会亲自向总统报备。”
瘦随从笑了笑，胖子还是坚持说道：“好莱坞的事，我认为要慎重。”
这两人是曼苏尔最为信任的心腹，曼苏尔直接将手中的资料分别交给两人，说道：“这是投资局驻美总事务处查证的资料。”
瘦子快速翻看手里的资料，边翻看边说道：“沙海娱乐成立于1987年8月1日，注册地为特拉华州，注册资金30万美元，为好莱坞制作人联盟正式成员，原先法人代表是约翰-安德森，现为罗南-安德森。公司自成立以来，制作过36部影片……”
胖随从也在翻看：“这是十年来的纳税记录，这是与百事达发行录像带的合同，这是《人类清除计划》在制作人联盟的备案复印，这是包括《洛杉矶时报》、《综艺》和《好莱坞报道者》在内的媒体对于《人类清除计划》的报道，这是立项发布会照片，这是招聘导演和幕后制作团队的广告。”
瘦随从低语道：“现在美国媒体还有《人类清除计划》相关的报道。罗南-安德森向几位明星演员发过正式邀请，想邀请他们出演这部片子。”
“那些明星拒绝了吗？”胖子问道。
“没有。”瘦子摇头：“那几个人还没做回应，估计要等罗南-安德森回去谈吧？”
胖子陷入沉默。
调查得来的一项又一项，一页又一页资料，与罗南-安德森在募资会上拿出的完全一样。
“怎么样？”曼苏尔又问道。
胖子还在沉默，似乎一时间不好开口。
瘦随从直接说道：“我们调查得到的资料，与罗南-安德森提供的基本没有区别。这足以说明，罗南-安德森在阿布扎比的募资具备相当大的诚意。”
曼苏尔问胖子：“你呢？”
胖随从想了想，说道：“罗南-安德森确实有合作的诚意。”
曼苏尔站起来走到落地窗前，看着窗外的城市，缓缓说道：“我们需要在电影产业中发出自己的声音，好莱坞电影在全球的影响力最大，但固有的犹太势力或者亲近犹太势力的公司不会与我们合作。”
他似乎做出了决定：“好莱坞不能放弃，我们分两步走！第一，尝试收购一家中大型制作公司。第二，扶植倾向于我们的势力。”
胖子和瘦子立即明白，自家老大说不定在沙海娱乐刚到阿布扎比的时候，就有了相应的考虑。
“投资《人类清除计划》的这点钱对于我们来说不算什么。”曼苏尔神情凝重：“一旦成功，效益显著。”
这次投资肯定有风险，没有风险的商业投资根本不存在，就连石油都有涨有跌。
况且，从收集的资料看，沙海娱乐规模不大，却是家老牌制作公司。
胖随从突然建议道：“要不要买下沙海娱乐？”
“不！”瘦子反驳：“单纯投资电影有沙海娱乐这家美国公司作为幕前掩护，压力会小很多，如果我们直接买下沙海娱乐，无疑是向犹太势力表明阿布扎比进入好莱坞的决心，再想收购中大型制作公司就难了。”
曼苏尔点点头:“有道理。罗南-安德森说的很对，好莱坞犹太势力极大，我们作为外来者，过早引发他们的警惕，不利于收购一家中大型公司。”
他笑了笑：“如果能买到一家中大型公司，到时并购沙海娱乐就是了。收购不顺利的话，我们再加大沙海娱乐的投资也不迟。”
胖子和瘦子都点头称是，这也是最为稳妥的做法。
曼苏尔又说道：“你们做好记录，提醒我下一次面见总统时报备好莱坞和体育俱乐部的事。”他摩梭了下胡子：“《人类清除计划》的投资……现在就决定。”
老大做出决定，胖子也不再发表意见。
曼苏尔敲了敲手指，说道：“去找罗南-安德森，我要再跟他谈谈。”
…………
会场中，罗南刚送走一位阿拉伯人，就有工作人员找了过来。
得到曼苏尔要再见他的通知，罗南立即放下手头的事务，赶去楼上的会议室，这个时候曼苏尔见他，估计是投资《人类清除计划》的事成了。
曼苏尔会投多少钱？
罗南心中难免猜测，能有几百万美元的话，接下来的计划会轻松许多。
钱这东西，当然是越多越好。
以曼苏尔的逼格，几十万美元肯定拿不出手来。
不过，接受了曼苏尔的高额投资，也就意味着这件事真的大发了，不可能随随便便应付。
把阿拉伯世界的大佬当成白痴的人，才是真正的白痴。
好在他不是真的骗钱，而是“借用”三年。
“你好，罗南。”
刚刚进入会议室，曼苏尔就主动打招呼：“我们又见面了。”
“不胜荣幸。”罗南依然谦虚诚恳。
曼苏尔招呼罗南坐下，也不浪费时间，直接问道：“上午你说项目资金缺口有800万美元？”
“是的。”
“那好。”曼苏尔做出决定之后，尽显阿拉伯富豪的阔气：“阿布扎比投资局向你的项目投资800万美元。”
罗南满脸惊喜：“这……这……”他似乎不知道该说什么才好，略微平复下呼吸，说道：“这……太好了！”
他目光闪电般从曼苏尔脸上瞥过，故意说道：“实际上用不了这么多，筹资会能筹集到300万美元，再有700万美元足够了。”
曼苏尔对罗南更满意了，这年轻人真的不错，与过往认识的美国人不一样：“多出的钱全都投入到这个项目上，把影片拍的尽可能出色。”
罗南想了想，应道：“好！”
曼苏尔笑了起来：“对了，我还有几个小要求。”
罗南立即提高警惕，就知道没这么简单。
[color=#FF0000][b]第12章 美好的未来[/b][/color]

看着旁边的曼苏尔，罗南笑了笑：“请说。”
钱还没有到手，只要要求不过分，先应下来再说。
曼苏尔缓缓说道：“影片中不可以出现赞美犹太人和污蔑阿拉伯人的内容。”
罗南立即接话：“请放心，阿拉伯人必然拯救美国人。”
曼苏尔点了点头：“影片必须在显著位置出现阿布扎比投资局的名字。”
“没问题。”罗南想了想，说道：“跟沙海娱乐的标志一样，单独放在影片最前面。”
曼苏尔看过好莱坞电影，明白这话的意思：“可以。”他又说道：“你要全力争取这部影片进入影院放映，而不是只发行录像带。”
“当然！”罗南很认真的说道：“这是我的目标，也是我父亲的心愿，想要壮大沙海娱乐，大规模发行的院线电影是必须的。”
曼苏尔相当满意，说道：“最后一点，这部影片在阿拉伯世界的发行放映，要交给我来运作。”
罗南轻轻点头：“可以。”
“既然没有异议。”曼苏尔一旦做了决定，做事雷厉风行，“我们今天下午就签约。”
对于罗南来说，签约当然是越快越好，却控制住内心的狂喜和渴望，非常平静的说道：“我需要易卜拉欣律师在场，法律方面我不是很精通。”
这种正规的程序，曼苏尔当然不会反对，说道：“应该的。”他又对瘦随从说道：“去准备一下。”
随后，他跟罗南聊了起来，话题集中在西方世界对于阿拉伯人的看法，罗南虽然不精通社会政治，但有着超越这个时代的一些认知，加上继续保持厌恶犹太人的立场，也能与曼苏尔聊的热火朝天。
到了中午，曼苏尔还专门宴请了罗南。
如今，连很多欧洲投资商都不太了解好莱坞的第三方担保制度和单独为一部影片成立公司且财务独立核算的事，更不用说阿拉伯人了。
曼苏尔没提过，罗南当然不会傻到主动去说。
即便对方有所了解，罗南也有办法应对，别说是现在，很多独立影片十年后都不采用第三方担保。
所以，好莱坞的独立电影圈普遍比主流商业圈混乱。
下午的签约仪式很顺利，在律师背书的情况下，罗南代表沙海娱乐，曼苏尔代表阿布扎比投资局，在《人类清除计划》为期三年的投资合同上签了字。
阿布扎比投资局负责投资，沙海娱乐负责项目筹备和运作，三年之后返还本金与计算票房收益。
罗南回到会场，已经接近下班时间，会场中除了玛丽和罗伯特，以及阿布扎比方面提供的普通工作人员，基本没有其他人了。
“怎么样？”罗伯特拉着马修来到会场安静的角落里，“怎么一去就是一天？”
玛丽也关心的看着罗南：“搞定了吗？”
罗南用力吐出一口气，握紧拳头说道：“我与阿布扎比投资局下午正式签订了投资协议。”
罗伯特迫不及待的问道：“他们投资多少？”
罗南脸上的兴奋和激动一闪而逝，竭力维持平静，说道：“800万美元。”
“多少？”玛丽下意识挖耳朵，怀疑自己听错了。
罗伯特忍不住瞪大眼睛：“800万美元？”
罗南指了指会场中的阿拉伯工作人员，竖起手指做了个噤声的手势，罗伯特赶紧点头：“我明白！我明白！”
啪——他兴奋的手不停颤抖，抓不住手里的文件，落在了地上。
玛丽呼吸变得粗重急促，低声念念道：“上帝！上帝！罗南，你是怎么做到的！这是800万美元啊！”
“好了，两位。”罗南也很兴奋，却能控制住：“冷静一点，钱明天上午才能到账，我们要保持平静。”
罗伯特转过身去，面向墙角，尽可能压低声音：“罗南，你……这是上帝附体了吗？”
罗南耸耸肩：“这里是阿拉伯，上帝不好用。”
罗伯特再也忍不住，笑了起来，为了不笑出声引起阿拉伯人的关注，只能用力咬住衣角，牙齿与衣料摩擦，发出一阵诡异的声音。
玛丽受不了了，说道：“我先出去透口气。”
她出了会场侧门，来到一个露台上，用力抓住露台扶手，确定这一切都是真的。
最初的时候，她觉得罗南的自救不太靠谱，但沙海娱乐即将破产，唯有想办法自救，毕竟她也不想看到老安德森的成果最终化为泡影。
没想到的是，罗南经历过一次惨败的打击，迅速成熟起来，没有贸贸然行动，无论进行社会市场调查，还是联络媒体，又或者了解阿布扎比投资局的状况，都在执行计划之前做足了功课。
充分的准备，加上一点点运气，让他们的募资计划进行的很顺利。
在洛杉矶举行新闻发布会之后，看到那个阿拉伯人，她觉得可能募集上百万美元资金，来到阿布扎比发生的一切，她认为三四百万美元也有可能。
结果呢？罗南一个人就搞来了800万美元投资！
“约翰，你看到了吗？”
不知不觉间，两颗泪珠从玛丽脸上滚落：“罗南长大了，成熟了，他会是个了不起的天才。”
玛丽是最早陪同老安德森创业的人，也一路看着罗南长大，此刻异常欣慰。
收拾好关键资料，将会场交给阿拉伯人帮忙处理，罗南带着玛丽和罗伯特返回了酒店房间，这两人经过一段时间缓冲，情绪平复了许多。
由于要谈事情，晚餐也没在外面吃，直接叫到了罗南的房间。
阿布扎比投资局真的不缺钱，也足够热情，给罗南准备的是一个总统套房级别的豪华套房，并且负责所有开销。
罗南喝掉半杯水，问道：“会场的意向投资总计有多少？”
玛丽刚刚计算完，看了眼数据，说道：“450万美元。”
“不错。”罗南轻轻点头。
有了那800万美元投资在前，这个数字无法再带来太多兴奋和激动。
罗伯特渐渐冷静下来，说道：“这些仅仅是投资意向，最后能签下的金额会少很多。”
罗南捏着下巴考虑一会：“这样，等明天投资局的资金到位之后，再与这些意向投资人去谈，投资局投入800万美元，估计媒体会有报道。”
罗伯特心领神会：“媒体不报道，我们也可以适当透漏一些，这样的消息肯定瞒不过有有心人。”
“可以。”罗南赞同。
“这笔资金怎么用？”玛丽关心问道：“全用来拍摄电影？”
罗南含糊道：“回洛杉矶之后再说。”
罗伯特接话：“先捞到钱，其余的事都好说。”他话音一转，突然说道：“罗南，要不我们再去趟印度？”
百分之一的提成是多少？这钱来的太容易了，比起辛苦工作挣钱养家糊口轻松多了。
罗南也有些心动，却能控制住贪欲，贪婪是好的，却要适度。
“印度暂时不去了。”他摇了摇手指：“这么多钱，阿拉伯人说不定会盯着我们，我们先回洛杉矶运作《人类清除计划》，暂时不要节外生枝。”
玛丽提醒道：“别忘了，我们做了多少准备？不要小看其他人。”
罗伯特也不是年轻人，叹了口气，说道：“你说得对。”
罗南看了看罗伯特和玛丽，这两人的自控力都算不错。
当天晚上，罗南失眠了，这都是800万美元带来的后遗症。
躺在巨大的床垫上面，他眼前漂浮着无数富兰克林，感觉身边全都是长腿大凶美女。
第二天，800万美元投资顺利到账，阿布扎比媒体也报道了相关新闻，罗南三人与那些意向投资人的谈判相当顺利，在他们离开阿布扎比之前，意向投资的450万美元，实际达成了300万美元。
计划的第一步成功了。
罗南专门参加了投资局的新闻发布会，会上大谈与阿拉伯的友谊，被媒体誉为阿布扎比的美国朋友。
然后，他带着1100万美元投资回到了洛杉矶。
当飞机降落在洛杉矶国际机场，罗南才真正松了一口气，仿佛看到美好的未来在招手。
[color=#FF0000][b]第13章 走上正轨（求收藏！求推荐！）[/b][/color]

沙海娱乐的办公室里，阵阵笑声响起，压在这间小制作公司头顶的乌云，似乎完全散去。
“我真该跟你们一起去阿布扎比！”
听完罗伯特-李添油加醋的描述，乔治-克林特扼腕叹息：“这经历简直就是传奇！都能拿来拍电影了。”
罗伯特-李点点头：“是啊，我到现在还不敢相信，做梦一样。”
玛丽笑着说道：“从募资会结束，我就没睡过一个好觉。”
乔治-克林特端起水杯喝了一口，说道：“要是我能拉来1100万美元投资，我也睡不好觉。”
玛丽摇头：“我和罗伯特做的有限。”
“的确如此。”罗伯特-李实话实说：“这1100万美元中，有890万美元是罗南谈下来的。”
乔治-克林特点点头：“我们都小看罗南了。”他叹了口气：“我开始时只是死马当成活马医，没想到罗南的计划不但成功了，还如此成功。1100万美元啊，沙海娱乐要多久才能赚到这么多钱？”
其余两人默然，他们何尝没有这样的想法。
玛丽轻声说道：“罗南变了。”
“嗯。”乔治点头。
罗伯特接话道：“罗南本来就是个聪明人，也有才华。现在抛掉幻想和冲动，变得成熟了。”
乔治-克林特忽然笑了：“上一个项目失败，未必是坏事，沙海娱乐或许会迎来一个新时代。”
三人同时笑了起来。
几分钟后，罗南走进公司，看到仅剩的三名员工有说有笑，放下公文包，问道：“这么高兴，什么事，分享一下？”
“阿布扎比的见闻。”玛丽应道。
罗南走了过去：“一座非常漂亮的城市。”
“让人开心的城市。”罗伯特接话：“我这辈子都忘不掉。”
乔治-克林特插话：“我后悔留在了洛杉矶。”
罗南拉过一张椅子，跟三人坐在一块：“乔治，没有你的后勤支持，我们不可能成功。”
他们在阿布扎比的时候，北美这边的一些媒体始终在关注《人类清除计划》，乔治-克林特发挥了重要作用。
玛丽这时转了话题：“罗南，你应该买辆车。每天挤巴士太浪费时间。”
小安德森之前有一辆豪华林肯，后来卖了给公司员工发工资，罗南来到这边，要么搭玛丽的车，要么挤巴士。
“回头我去买一辆。”罗南拍了拍手掌：“好了，我们谈工作。”
那三个人立即认真起来，不知不觉间，他们对罗南有了信服的感觉。
罗南快速说道：“这次阿布扎比之行，我们解决了融资问题，最起码三年之内，不用再担心资金不足。现在，是时候让公司回到正轨。”
安排工作之前，罗南首先兑现承诺：“这次融资成功，离不开你们的支持，我之前也说了，融资成功可以拿到相应的奖励。”
玛丽、乔治和罗伯特都笑了起来，显得特别开心。
罗南很清楚，在这成熟的商业社会，即便再忠诚于公司的人，也会有一定的物质需求。
有些时候，说一千道一万，都不如金钱奖励有效。
况且，计划开始之初，他就许诺过每人百分之一的奖励。
许下激励人心的承诺，肯定要兑现，罗南直接说道：“我们四个，每人有11万美元奖金！”
乔治一脸激动：“这下莱尔没话可说了。”
罗南知道，莱尔是乔治的老婆，一直对他留在沙海娱乐意见很大，乔治有四个孩子，生活负担相当重。
人到中年，很多选择往往身不由己，身背家庭负担的人，有几个敢玩说走就走的旅行？
罗伯特表态：“我们一起创造新局面！”
玛丽没有说话，这个女人对罗南的支持毋庸置疑。
没有这四个人协助，罗南无法近乎完美的实现阿布扎比融资计划，这1100万美元，当然不会全都投资电影，肯定要挪作他用。
这么做也是将三个人彻底绑上这趟坑蒙拐骗的贼船。
获得了利益，自然要承担相应的风险。
“接下来，我们让公司回到正轨。”罗南转入正题：“也要正式准备筹划《人类清除计划》这个项目。”
玛丽显得较为谨慎：“我们接受了阿布扎比投资局的投资，也需要有个交代。”
罗南点点头，说道：“罗伯特，你发布招聘公告，负责招聘公司急需岗位的人员。乔治，你负责正式启动《人类清除计划》的导演和幕后团队招聘。玛丽，你负责统筹资金和日常行政，等招聘到合适人选，你专门负责财务工作。”
三个人全都应了下来。
随后，罗南又跟他们商议了众多细节问题，这才回了办公室。
玛丽却跟着罗南进了办公室。
关好办公室门，玛丽问道：“你打算在《人类清除计划》上投多少钱？”
罗南需要玛丽配合，直接说道：“不会超过200万美元，主要看我们能请到哪个等级的导演和演员。”他干脆说道：“我打算拿出400万美元用于拍片和还贷。”
“其他资金呢？”玛丽觉得自己高估了罗南的良心。
“股市。”罗南缓缓说道：“我准备投资股市。”
玛丽吃惊的说道：“罗南，这……这太疯狂了！”她提醒道：“这违反合同，已经触及到了法律。”
罗南轻轻摇头：“阿拉伯人不会知道。《人类清除计划》公开的制作预算为1100万美元，好莱坞电影的实际开支，对外都是秘密，对阿拉伯人更是秘密。”
玛丽瞬间沉默，没有第三方担保，没有专业监管，远在中东的阿拉伯人，想要控制沙海娱乐根本不可能。
实际上，好莱坞有几部电影的实际开支像公开宣布的那样？里面的猫腻太多了，多到数不胜数，单单左手倒右手的游戏，就让人眼花缭乱。
“阿拉伯人发现了也没关系。”罗南早就做过最坏的设想：“国际官司打起来非常麻烦，跟他们拖就是了，只要拖上两年，这些全都不再是问题。”
“股票风险太大。”玛丽还是规劝。
罗南想了想，说道：“这次去阿布扎比风险大吗？我们却做成了。我不是冲动投资，这笔钱投在电影产业上，会比投资现在的股市风险更大吗？没有足够的资金，我们不可能将沙海娱乐做大。”
想到股市欣欣向荣的形势，电影产业的高风险，还有神奇的阿布扎比之旅，玛丽最终缓缓点头：“好，我配合你。”
她又建议道：“你最好预留一笔钱，作为公司日常开销。”
罗南点头：“我知道。”他笑了笑：“我们即将筹备《人类清除计划》，公司所有开销，全都并入项目当中。”
“这也是个办法。”玛丽没有反对的意思。
那些融资拍摄独立电影的好莱坞小公司，经常做这种事情。
甚至，有些没品的独立制片人，只要手底下有项目，全家的开支都能挂在剧组里面。
好莱坞真正监管到位、制度完善的大多是主流商业片，独立电影圈不止男女关系乱，其他方面同样乱的一比。
罗南办公桌上的电话响了起来，接起来却是银行的朱迪斯。
“安德森先生，沙海娱乐的抵押贷款还有一个月到期，如果逾期不还……”
听到这女人的声音，罗南微微皱眉，直接说道：“明天我会去银行处理还贷事宜，就这样吧。”
他直接扣断电话，对玛丽说道：“你做下准备，明天我们先去银行，再去美林证券在洛杉矶的分公司。”
[color=#FF0000][b]第14章 创业艰难百事多[/b][/color]

北好莱坞劳瑞尔山谷大道，朱迪斯一上班就开始了忙碌，先为一笔贷款递交审批手续，又给几个贷款即将到期的人打电话，银行的工作看起来稳定，一天到晚忙的要死。
更要命的是，每天经手大笔款项，自身却穷的要命。
打过两个催款电话，朱迪斯看到沙海娱乐和罗南-安德森的名字，微微皱眉。
正常情况下，贷款还未到期，没必要催款，但遇到特殊情况，根据合同备注条款，银行也可以下发催款通知，乃至提前抽款。
沙海娱乐和罗南-安德森的还款能力？朱迪斯不禁摇头，估计用不了多久，两者都会破产。
幸好，当初签订的是抵押贷款，贷款额只有抵押物百分之七十的价值。
无论房产，还是沙海娱乐的影片版权，都算优良资产。
这笔贷款应该不会在手里变成坏账。
对了，罗南-安德森说今天过来还款？沙海娱乐最近没有制作影片，连员工都快走光了，罗南-安德森拿什么还款？
该不会让银行提前收走影片版权和那栋公寓吧？
五分钟过去，朱迪斯见到了罗南，略微有点吃惊，上次见面时，这个年轻人顶着鸟窝般的头发，满脸都是颓废，就像大街上的流浪汉。
现在呢？罗南-安德森头发整齐利落，脸上炯炯有神，一身阿玛尼西装衬托出伟岸的身材，脸上的平光眼镜遮挡住锐利的目光，又平添几分成熟。
这根本就是个大帅哥啊！
朱迪斯的目光完全被罗南吸引，以至于忽略了那个四十多岁的女人。
“你好，朱迪斯小姐。”罗南很有礼貌的打招呼。
“呃……”朱迪斯连忙收回目光，“你好，安德森先生。”
罗南随口说道：“我来处理沙海娱乐和我个人的还贷事宜。”
朱迪斯更加吃惊：“你要提前还款？”
罗南不跟她啰嗦，拉开椅子坐下，说道：“两笔贷款连带截止到今天的利息，我一次性还清。”
朱迪斯愣了愣，这与她了解的情况完全不一样。
“不可以吗？”罗南公式化的说道：“我记得合同上允许提前还款。”
朱迪斯赶紧回过神来：“啊，是的，可以提前还款。”她忍不住内心的好奇：“你……你筹集到钱了？”
罗南微微耸肩：“当然，没钱怎么还贷？”
朱迪斯稳定心神，扔掉意外带来的惊讶，试探问道：“你从哪里筹集到的资金？”
罗南淡淡说道：“放心，资金来源完全合法。其他都是商业秘密，恕我不能奉告。”他看了眼玛丽：“你跟朱迪斯小姐处理还贷吧。”
近一个小时后，玛丽办妥了各种手续，罗南准备告辞离开。
他主动伸出右手，与朱迪斯握了握：“希望以后不会再接到你的催款通知。”
朱迪斯摆出职业化的笑容：“我也希望这样。”
罗南带着玛丽出了会客室，却没有离开银行，直接进入电梯间。
“没问题吧？”他低声问道。
玛丽立即回答：“没问题。”
罗南按下电梯按钮：“我们去找信贷主任。”
忙碌了一上午，朱迪斯从同事那里得到一个消息，刚刚还款的沙海娱乐和罗南-安德森找到信贷主任，申请了300万美元抵押贷款。
“这怎么可能？”朱迪斯难以置信。
同事却说道：“怎么不可能呢？罗南-安德森提前还款，信用良好，也证明了还款能力，重新贷款完全符合手续。”
朱迪斯摇头：“我不是这个意思。他今天才还款啊。”
同事凑过来，压低声音说道：“我问了主任的助理，罗南-安德森向主任出示了美国银行的千万美元资金证明，继续以电影版权和房产作为抵押，主任才批了这次贷款，剩余的仅仅是走流程。”
朱迪斯完全愣住了：“千万美元？”
“是啊。”同事叹了口气，轻轻拍了下朱迪斯的肩膀：“你流失了一个大客户，否则这笔贷款的抽成……”
说到这里，同事不禁摇头。
朱迪斯咬住嘴唇，沙海娱乐一直是她的客户。
“我看错罗南-安德森和沙海娱乐了？”她喃喃低语。
离开银行，罗南又去了美林证券洛杉矶分公司，敲定了一位信用度极高的股票经纪人，签订了一份代理协议。
他不需要对方给出建议，只要经纪人按照要求买入卖出。
股票经纪佣金实行的是弹性机制，投入的资金越高，交易量越大，佣金比例越低。
罗南的目标主要是两个——雅虎和思科。
在投资之前，他就做过详细的调查，雅虎二月份开盘价64美元，当月峰值74美元。
思科去年重新配股之后，股价才5美元，如今已经涨到了接近14美元。
毫无疑问，这两支都是非常热门的股票，各种利好消息层出不穷。
前世罗南不是专门玩股票的，仅仅记得一些大路货，思科最为鼎盛的时候，好像坐上过全球市值第一的宝座，雅虎也不逞多让，不过最后盛极而衰，似乎连牌子都没了。
具体什么时候崩溃？肯定是2000年之后，但2000年之后坚挺了多久？罗南压根不知道。
这就决定了他不可能操纵每一支股票，只能让股票经纪人陆续吃进两支股票，然后赶在2000年前大盘还较为稳定的时候出舱。
2000年后危险系数成倍增加，估计业内外盯着的大佬肯定少不了，风吹草动就可能引起巨大的变化。
罗南计划将阿布扎比筹集的600万美元和银行贷款的300万美元，分别以公司与个人账户的形式，尽快投入到股市之中。
另外留下100万美元作为应急资金。
可惜，以他的资历和条件，暂时无法建立基金，否则投资更加方便。
股市挂单收购，900万美元资金分批陆续入市，激不起太多浪花。
“安德森先生。”
离开美林证据之前，那位股票经纪人与罗南握手，“您的需要就是我们的追求。”
罗南很有礼貌，笑着说道：“不用客气，希望这是一次愉快的合作，斯科特。”
叫做斯科特的股票经纪人用力握了握他的手：“我刚刚从宾夕法尼亚州调来洛杉矶，能遇到您这样的客户，并且为您服务，是我的荣幸。”
罗南点了点头，只是说道：“合作愉快。”
不可否认，钱可以改变这个世界上太多东西，来到美林证券，他只是大概说了下投资数额，就受到了最高规格的待遇。
斯科特笑着说道：“合作愉快。”
这样的大客户，轻易碰不到一个。
离开美林证券，罗南让玛丽先回公司，他则去汽车市场买了一辆全新的凯迪拉克，回到公司之后，翻看了下工作日志，确定下一步的工作。
要抓紧招募《人类清除计划》的导演，有了导演之后，再搭配相应的幕后团队，乃至主要演员。
剧本需要修改，之前的第一版剧本看起来不错，但更多是为了忽悠阿拉伯人投资，并不完全符合拍摄要求。
这个剧本他可以亲自修改，等招聘到导演之后，也可以适当参考导演的意见。
哦，还有博客写作计划，这个暂时可以压后一点。
然后是人脉关系网，目前主营业务是电影，人脉关系在好莱坞非常重要，老安德森为人虽然保守，但人脉关系处理的不错，在业内也有些名气。
不过，小安德森年轻气盛，以为能力和才华可以冲破一切障碍，从接管沙海娱乐开始，几乎扔掉了老安德森的所有人脉关系网。
这些不仅要重新捡起来，还要进一步拓展。
在好莱坞如何拓展人脉关系网？最基本的做法就是频繁参与宴会和派对。
很多宴会和派对上，充斥着投资人、制片人、导演、演员和经纪人，有些项目最初的意向，往往就是在交际中初步建立的。
罗南又给玛丽通知，让她寻找合适的业内派对。
理出一个明确的规划，罗南下班的时候都快晚上九点了，回到公寓又抽出三个小时修订《人类清除计划》的剧本。
创业艰难百事多。
即便是重生者，哪怕有先知先觉的优势，努力和付出也是必须的。
[color=#FF0000][b]第15章 非常讨厌[/b][/color]

“买了这么多书？”
办公室里，看到罗南抱着一大摞书进来，玛丽赶紧上前帮忙：“又变成了这副憔悴样？”
罗南头发乱糟糟的，顶着两个大号黑眼圈，一看就没休息好。
“最近要做的工作太多了。”他倒是不怎么在意，创业阶段辛苦点很正常，进入办公室，把夹着的书放在桌子上，又接过玛丽手中的，说道：“昨晚修改剧本，忘了时间。”
这几天公司刚回正轨，有太多的工作要做，修改剧本的事只能放在晚上。
玛丽给他冲了杯咖啡，翻看了下那些书：“你在学习？”
这些都是业内的专业书籍，从法律到制片再到剧本创作全都有，有几本还是成功案例集合。
罗南点了点头：“有了上次的失败，我才发现自身能力差很多。”
先知先觉是优势，自身能力是基础，前者影响他未来的上限，后者却能直接划定下限。
想要运作一家电影公司，当个成功的制片人，单靠曾经的记忆远远不够。
罗南已经决定将前世放下多年的课本重新捡起来，学习强化专业知识。
虽然在太平洋对岸当过小制片人，但那边与好莱坞完全不同。
最近这一周，他每天只睡六个小时左右，晚上看书和修订剧本，白天处理公司的各项事务，偶尔有点空闲，也会继续充实自己。
像娱乐法和行业规定，这些不说烂熟于胸，作为制片人和制片公司老板，总要有清晰的了解。
比如编剧工会，如果不去了解，根本就不会知道这是好莱坞准入门槛最高的行业工会。
想要加入编剧工会，申请前三年之内，至少需要出现在24个剧组的演职人员表中，包括与公司签约并承担创作工作的经历，或者销售文字作品的经历。
也就是说，即使他是一部公映影片的编剧，也没有加入编剧工会的资格。
除了正常学习工作，罗南还捡起了小安德森不屑一顾的人际关系网，已经连续三天下午去拜访老安德森生前的朋友和生意伙伴。
昨天去结清新线影业在《绝地逢生》电视与录像带版权上的抽成时，他专门去拜访了罗伯特-谢伊。
多一点人脉总没坏处。
小安德森却不自知。
毫无疑问，好莱坞是个非常吃天赋的圈子，但作为一个新人，想要凭借天份和才华就秒天秒地秒空气，有点异想天开。
罗南很清楚，无数天才死在了创业的道路上。
“你不是在找合适的派对吗？”玛丽将一份邀请函放在办公桌上：“这是梦工厂牵头组织的一个高端宴会，据说演艺圈和时尚圈很多名人都会参加，我托关系才拿到，这张门票高达3000美元。”
罗南拿起邀请函看了看，上面竟然有大卫-格芬的签名，当即说道：“这笔钱做进《人类清除计划》的帐里。”
三千美元的门票确实够贵的，今年奥斯卡之夜派对的门票也不过五千美元。
掏钱买这类的门票也要有一定的资格，不是人人都能买的。
反正有阿拉伯人买单，罗南也不心疼。
这一上午的时间，罗南都没闲着，面试了六个来公司应聘的人，又审看了玛丽制定的《人类清除计划》的一份前期财务支出，还忙里偷闲看了会《加州娱乐法案》。
到了下午，他暂时放下手头的工作，与前来应聘的三位导演先后谈了谈。
这三位导演不是导演工会成员，直接接触制作公司寻找工作不合行业规定，但独立电影圈子混乱的事多了，这点问题根本不算事。
可惜的是，这三位没有资历，也没有相关的工作经验。
严格说起来，只是在学校拍摄过实验影片，连MV拍摄都没接触过。
既然运作《人类清除计划》这个项目，罗南当然想成功，所以直接拒绝了这三位。
罗南本来经验就不算多，前世的制片经历能拿过来用的也有限，如果找个经验空白的导演，影片九成要扑街。
这绝对不是写个前世热门电影的剧本，再拉个导演拍出来就能成功的。
罗南需要学习充实自己，也需要积累经验，找个好点的导演，无疑能增加项目成功的几率。
他觉得最为理想的人选是大卫-芬奇，却只能想想，毕竟项目的真实预算连200万美元都没有。
这其实是个悖论，稍微有点成功资历的导演，要价都不便宜；便宜的导演基本没证明过自己。
沙海娱乐发出的招聘广告多少都起了作用，除了主动上门自我推荐的人选，还有几家小经纪公司将旗下导演、演员和其他职位人员的名单发了过来。
罗南专门留意了导演和演员，演员倒有几个眼熟的名字，导演却一个都没有。
在好莱坞，好导演是比好演员更稀缺的资源。
后面的几天里，罗南又见了五位导演，情况跟之前那三位差不多。
也不是没有二三线导演的经纪人联系过罗南，但看到他们的报价，罗南就不再考虑。
像几个中大型经纪公司提供的导演和演员报价，比整个项目的真正预算都高，圈子内部，某些情况其实不说也能隐隐感觉到，罗南连续拒绝多份意向报价之后，这个项目很快消失在中大型经纪公司的视野当中。
沙海娱乐真正有进展的是普通员工的招聘，罗南面试几天之后，敲定了数位新员工。
周末很快到来，罗南找玛丽推荐的造型师做了个新发型，神清气爽的来到比弗利山庄希尔顿大酒店。
这场宴会以梦工厂的名义召集，哪怕在酒店外面，都能见到一些大名鼎鼎的人物。
罗南刚进入酒店大厅，就见到了凯特-温斯莱特和莱昂纳多-迪卡普里奥。
由于隔着有段距离，隐约听到凯特-温斯莱特让莱昂纳多先走，她要等什么人。
然后，莱昂纳多直接走了。
罗南参加宴会的目的就是拓展交际圈，不求别的，先在一些人面前混个眼熟，人脉关系在好莱坞也相当重要。
“晚上好，温斯莱特小姐。”他直接来到肉丝面前，礼貌的招呼道，“我们又见面了。”
凯特-温斯莱特跟罗南握了握手，礼貌回应：“你好，再见到你很高兴。”
听到这话，罗南立即明白，凯特-温斯莱特已经忘记了他是谁。
罗南没有露出丝毫不快，说道：“我是罗南-安德森，我们在二十世纪福克斯的答谢酒会上见过。”
“是的，我想起来了。”凯特-温斯莱特记起这位英俊的帅哥是谁了，充满亲和力的笑着说道：“叫我凯特吧。我能叫你罗南吗？”
跟饰演的角色不同，这位英国女星显得极有教养，最少表面上是这样。
“当然可以。”罗南笑着说道：“凯特，我是你忠实的粉丝。”
凯特-温斯莱特的目光越过罗南，看向后面，罗南非常自觉，立即说道：“我去宴会厅了，有时间再聊。”
“好的。”凯特-温斯莱特同样笑着回应。
这人给她的印象不错，不但外貌出众，还非常识趣。
罗南从凯特-温斯莱特身边走过，回头看了一眼，一个留着络腮胡子的壮硕男人已经走到凯特-温斯莱特身前，凯特-温斯莱特主动挽住了他的手。
这不是礼节性的挽住胳膊，而是十指相扣！
宴会算是公众场合，这种手势无疑说明壮硕男人最起码是凯特-温斯莱特的男友。
“我说过，你与莱昂纳多保持距离！”男人传过来的声音相当恼火，“嫌你们之间的绯闻不够多吗？”
凯特-温斯莱特似乎有点无奈：“莱奥过来打招呼，我总要跟他说几句话吧？”
罗南悄悄放慢脚步，这八卦多少勾起了他的兴趣，而且从这两句话中不难判断，肉丝竟然处于弱势地位。
那个男人更恼火了：“我不喜欢那个油头粉面的小子！非常讨厌！”
凯特-温斯莱特的声音有点软：“吉姆，我们都订婚了。”
“他再骚扰你，我就让他好看！”男人的话不像是在开玩笑：“我会让他知道英国男人拳头的厉害！”
凯特-温斯莱特又婉转的劝了几句，男人重重的哼了一声，不再说话。
罗南又看了一眼，摇头进了通往宴会厅的走廊。
[color=#FF0000][b]第16章 奈飞[/b][/color]

进入宴会厅，罗南立即看到了梦工厂三巨头，连忙过去跟大卫-格芬、杰弗瑞-卡森伯格和史蒂芬-斯皮尔伯格打了招呼，这三人尽管客套了几句，却很难记住他这种无名小卒。
从三巨头的圈子里出来，他没有躲起来，反而使劲浑身解术，不断找人攀谈。
罗南先后跟华纳兄弟的一位制作总监聊了聊他们去年拿到手的《哈利波特》系列，与索尼哥伦比亚的日裔高管说了会即将上映的《哥斯拉》，同派拉蒙影业的发行副总监喝了一杯酒，向米拉麦克斯的高管打听了下《指环王》版权的整合情况，找威廉莫里斯的经纪人探问了下三线明星的片酬……
大批人围在三巨头周围，表达各自的滔滔敬仰。
罗南没有再往那边凑，只是在外围看了会，三巨头雄心勃勃，想要打破好莱坞六大近乎垄断的局面，可惜这条路根本走不通。
最为关键的还是发行和产业链，特别是前者。
前世梦工厂在北美建立了较为完善的发行机制，面对更为广阔的海外市场却无能为力，旗下影片的海外发行只能交给六大公司来做，加上一些其他方面的因素，最后只能黯然收场。
传统的发行行业，最大的蛋糕已经被六大公司牢牢握在手里，想要打破这种局面，太难了。
梦工厂的模式走不通的。
罗南非常确定这一点，与占据天时地利人和的优势的敌人拼杀，胜出的几率极低。
想要打破六大公司的局面，只能另辟其他途径。
如果有一天，沙海娱乐面对这种情况，该怎么做呢？
不知道为什么，罗南脑袋里面闪过这个念头，并且不可遏制的蔓延开来。
以沙海娱乐现今的局面，这是遥不可及的目标，甚至是幻想。
但谁没一点幻想？
罗南摇了摇头，现阶段只能想想，暂时还是务实一点好。
“晚上好。”旁边有人打招呼。
“晚上好。”罗南立即回应。
这人三十多岁，一脸憨厚，看着就给人一种放心的感觉，端着酒杯朝罗南示意了一下，罗南没有拿酒，干脆点头致意。
有服务生从旁边经过，罗杰要了杯酒，对那人举了举，然后抿了一口。
“你是安德森先生吧？”那人主动搭话。
罗南看着对方憨厚的脸，如果这人跟着去阿布扎比，感觉能再拉1000万美元投资。
“我是罗南-安德森。”他轻声说道。
那人自我介绍：“爱德华-巴克，摩尔比经纪公司的经纪人。”
罗南跟他握了握手，说道：“认识你很高兴。”
爱德华-巴克笑出满脸憨厚：“我前几天看报纸，安德森先生的公司在招聘导演和演员？”
今晚来到这里，主要是寻找机会，但对于一个普通经纪人来说，想要把手底下不知名的客户推销给大项目，困难有点大。
原本已经为某个客户谋求到了不错的职位，结果那个不靠谱的家伙提出了不靠谱的要求，导致煮熟的鸭子飞掉。
偏偏不靠谱的家伙又是他手底下最有可能成功的人。
只能再寻找机会。
这种场合，尽可能把网撒的广一点，说不定就能捞到鱼。
罗南能猜到这个经纪人的目的，干脆直接问道：“贵公司有合适的人选？”
爱德华-巴克没有回答，反而指了指宴会厅中人相对较少的地方，邀请道：“我们去那边谈？”
罗南点头：“好。”
两人来到大宴会厅靠近露台的地方，附近人不多，只有五六个人围成一个圈子，中间有个男人在说着什么，听起来像是在拉投资或者推销什么东西。
爱德华说道：“我看过报纸关于沙海娱乐和《人类清除计划》的报道，沙海娱乐好像资金困难？”
罗南不再管另一边，回道：“你消息过时了，我融资成功，沙海娱乐资金充沛。”
听到这话，爱德华憨厚的脸上笑容更加憨厚：“《人类清除计划》预算成本真的有1100万美元？”
罗南笑了笑，却没有回答。
如果真有1100万美元预算，沙海娱乐的门槛早就被娱乐经纪人踏破了。
经纪人消息灵通，爱德华听说过一些情况，连续拒绝多份经纪公司意向报价，《人类清除计划》的预算成本肯定不会有1100万美元。
这样也好，竞争会小很多，他的客户迫切需要执导电影，增加这方面的履历，片酬倒是其次。
“我客户中有个导演，可能适合。”爱德华低声说道：“他为《邻家男孩》和《龙虎少年队》写过剧集剧本，在三个电视剧集担任过副导演和执行制片人的职位，还执导过几集《X档案》，准备从电视剧集转向电影方面。”
罗南点点头，执导过《X档案》，这一点貌似不错。
这个年代，电视剧的逼格远远比不上电影，即便是大名鼎鼎的瑞秋，都在往电影行业转型，无数电视剧导演也想迈入电影行业。
罗南掏出一张名片，递给爱德华：“这上面有公司的地址和联系方式，你随时可以带人过来。”
爱德华连忙收了起来：“我去之前会给你打电话。”
他跟罗南客套了几句，随即憨厚的笑着离开。
这趟也算有点收获，执导过几集《X档案》的履历听起来不错，具体还要面谈之后再说，罗南这时也准备离开，却听到了旁边小圈子里面的话。
那个不知道推销还是拉投资的男人，好像有一点激动，声音比较大：“百事达的门店租赁模式必然成为过去式，他们反应迟钝，缺乏录像带资源优化整合。奈飞的网络在线租赁业务才是未来，投资奈飞意味着得到未来！奈飞创造了费用包月制，消费者可以无限次租借影片，而且不收延期归还滞纳金。奈飞需要一笔资金，需要一个平台……”
一个戴着眼镜的人黑发男人突然打断了他的话：“请问，贵公司现有多少付费客户？明年计划发展多少付费客户？几年可以上市？”
“奈飞刚刚成立。”那个男人说道：“我们的目标是未来……”
戴眼镜的人摇摇头，径直走掉了。
罗南刚才交际的时候，听人介绍过这人，迪士尼投资部的某位高管。
另外几个人随后也都离开了。
很明显，这些大公司的高管们，对于这人所说的话兴趣不大。
罗南却很有兴趣，走过去主动打招呼，并且自我介绍：“你好，罗南-安德森。”
那人看向这边，点点头：“你好，里德-哈斯廷斯。”他刚才就注意到了罗南，直接问道：“你对我的公司感兴趣？”
罗南含糊道：“你说的那种模式很有意思。”
里德-哈斯廷斯打量了一下罗南：“显而易见，这种模式非常强大，随着互联网发展，我的公司可以超过百事达。”
前世做过互联网视频运营，罗南怎么会不知道奈飞的名字？
看了眼里德-哈斯廷斯，他突然转头看了看梦工厂三巨头所在的位置。
“我们能谈谈吗？”罗南问道。
里德-哈斯廷斯没有回答，反而问道：“你是谁？”
罗南明白他的意思，说道：“我是沙海娱乐的总裁。”
“我听说过，一家小公司，制作录像带电影。”里德-哈斯廷斯现在从事电影网络租赁，对于好莱坞业内的公司有相当了解，直接摇头说道：“我们没有谈的必要。”
罗南有点吃惊：“我可以投资你的公司。”
里德-哈斯廷斯很诚恳的说道：“谢谢，真的，你能看好我的公司，我非常感谢。”他带着歉意的笑：“我需要的不止是资金，还有大公司的大平台，你的沙海娱乐无法提供，弱者和弱者的联手，对奈飞来说没有任何意义。”
罗南大致明白了对方的想法，毕竟前世看过这人的详细资料，再过上几年，里德-哈斯廷斯走投无路，竟然主动联系百事达，准备将公司卖给死对头。
对于里德-哈斯廷斯来说，百事达就是死对头，正是不忿于百事达向他收取录像带租赁滞纳金，他才有了创立奈飞的念头。
罗南又试探了几句，里德-哈斯廷斯很固执，断然拒绝。
确实，沙海娱乐不能为奈飞提供急需的片源和平台之类的硬性条件。
投资有时候选择的不仅仅是金钱。
罗南不可能追着哈斯廷斯去投资，但奈飞就这么闯入他的视野，让他有了更多的想法。
现在不是最好的时机，他的资金正在进入股市，暂时也无法做大笔投资。
如果没记错的话，现在奈飞初创，只能说是个草台班子。
像奈飞这种公司，前期根本就是在烧钱，哈斯廷斯用不了两年就会挺不住。
罗南看着哈斯廷斯离开，轻轻摩挲着下巴，以后要专门盯着奈飞。
这一趟宴会收获良多，尤其是奈飞和哈斯廷斯。
罗南边想边沿着靠近露台的这边往前走，走出没多远，忽然看到了莱昂纳多-迪卡普里奥。
小李子摆着一张精致的帅脸，正在纠缠一个金发女孩。
这女孩身穿鹅黄色短款小礼服，长发披肩，四肢细长，高挑的身材比例极好，一张精致的小脸上面，有双自带忧郁的绿眼睛。
金发，长腿，这正是小李子最好的那一口。
但女孩好像不太买小李子的帐，对小李子的纠缠明显有些不耐烦，甚至是厌恶。。
[color=#FF0000][b]第17章 撬墙角（求推荐票！求收藏）[/b][/color]

以莱昂纳多的相貌，再加上如日中天的名气，泡妞不要太容易。
但总有例外，再大牌的明星也有勾不到的女人。
某个女人眼中的帅杰克，可能就是别的女人眼里的娘炮男。
罗南看着那女人，凭感觉大概能确定，这女人不是在欲擒故纵，而是真的不喜欢莱昂纳多的纠缠。
那种厌恶的神色越来越重。
不过，莱昂纳多明显没有这种自觉，如今他是15亿票房的男主角，仿佛花孔雀一般，迫不及待的张开羽毛，亮出艳丽无比的尾巴。
现在的莱昂纳多，与十几年后完全是两个人。
罗南不想招惹这个孔雀男，细长女人很漂亮，他却对英雄救美之类的戏码没兴趣。
但有些事，往往不期而来。
莱昂纳多一眼就看到了罗南，立即想起上次被罗南当众反驳的事情。
如果放在之前一年或者之后两年，莱昂纳多顶多心里不痛快，现在无数人吹着捧着，别说二十来岁的年轻人，四五十年的人都可能飘的找不到方向。
“罗南-安德森！”莱昂纳多竟然扔掉了没勾上手的妹子，瞪大两只铜铃般的眼睛，射出闪电般的精明，“你竟然也在！”
看到这典型的莱昂纳多式的愤怒表情，罗南打量了下他身上的黑色西装，脑袋中突然浮现出一个名字——黑猫警长。
“晚上好，莱奥。”罗南一副自来熟的样子。
那个细长女人看了看莱昂纳多，又看了看罗南，很是惊讶：这个男人是谁？
他很有魅力？只是从旁边路过，竟然将莱昂纳多的注意力硬生生从自己身上拔走了。
记得经纪人说过，能吸引莱昂纳多的男人，都是詹姆斯-卡梅隆那个级别的恐怖存在。
女人很快就发现自己想的太多了。
莱昂纳多扔下金发长腿美女不管，上前两步来到罗南面前，故意说道：“听说你的新片发招聘广告了？”
罗南笑着点头：“是啊，正在寻找导演和演员。”
莱昂安多一个劲的摇头：“不把老安德森的遗产败光你不死心？”
“这个就不用你操心了。”罗南淡淡的说道。
“败家子！”莱昂纳多想到上一次阿拉伯人的事，再次开嘲：“没有能力就安分一点，想多了完蛋得快！”
前世是小李子的粉丝，但罗南现在很窝火，却拿莱昂纳多一点办法都没有，总不能真的把他打成黑猫警长吧？
这种正式的宴会场合，公然动手，以后会非常麻烦。
罗南压下心中的冲动，突然转头看向那个细长女人，发现细长女人正饶有兴趣的看着他。
周围有不少人都看向这边，议论声隐隐传了过来。
虽然听不太真切，但罗南很清楚，这些人嘴里的话，恐怕都与败家子有关。
老安德森在好莱坞也算是个资深从业者，认识的人很多。
莱昂纳多见罗南无言以对，本就膨胀的心态更加膨胀，说道：“电影不是什么人都能拍的。”
罗南却将莱昂安多当成透明空气，压根不再搭理他，朝左前方走了两步，对那个细长女人说道：“美丽的小姐，晚上好。有知道你名字的荣幸吗？”
细长女人看向他的眼睛突然弯了湾，嘴角多了一丝莫名的笑意。
罗南看在眼中，这女人好像猜到了一点他的意图。
细长女人之前厌烦莱昂安多的纠缠，只要脑袋不是很笨，应该能猜出他的想法。
“罗南-安德森！”
莱昂安多看到罗南当着他的面去勾当他的目标，瞬间火大。
“卡门，卡门-凯丝。”女人一点都不笨，也不管莱昂纳多，“你是罗南-安德森？”
罗南完全当莱昂纳多不存在：“叫我罗南好了。”
“晚上好，罗南。”卡门-凯丝也当莱昂纳多是空气。
罗南彬彬有礼的邀请道：“卡门，我们找个安静的地方聊会？”
卡门-凯丝之前对莱昂纳多的纠缠既厌烦又没什么办法，好几次换了地方，莱昂纳多就像苍蝇一样又黏上来。
她是混时尚圈的，不在影视圈发展，也不用太在意莱昂纳多的想法。
“好啊。”她接受了邀请，这貌似是个摆脱纠缠的好机会。
罗南做了个请的手势，卡门-凯丝挽住他的胳膊，一起朝宴会厅摆着小圆桌的休息处走去。
卡门-凯丝还不到二十岁，终究欠缺人际交往的经验，自以为这是个合情合理摆脱莱昂纳多纠缠的好机会，却没看到莱昂纳多脸都涨红了。
莱昂纳多眼睛瞪得比铜铃还大，突然一句话都说不出来。
自己正在追的女人，竟然当着自己面，被别人泡走了，那人之前还被他一顿冷嘲热讽……
忽然间，他发现周围人的目光，全都落在了自己身上，那些目光好像自带嘲讽。
丢人啊！莱昂纳多有一刻觉得没脸见人，堂堂15亿男主角，被个败家子当面硬生生撬墙角，以后怎么在泡妞界混？估计今晚就会成为圈子内的笑话。
他赶紧低下头，沿着靠露台的一侧往前走，目光紧盯那对狗男女，咬了咬牙，从他们不远处超了过去。
没了金发长腿妹子，还有露丝。
罗南看着莱昂纳多朝刚刚摆脱应酬的凯特-温斯莱特走去，好奇问道：“莱昂纳多现在是女孩的大众情人，你怎么不喜欢他？”
卡门-凯丝笑了笑：“你亲眼看到一个男人跟女人热吻，三分钟后又跑过来向你献殷勤，还明里暗里说我们去开房吧，会有什么感觉？”
罗南摸了摸下巴：“敢向我献殷勤的男人，都进了太平洋喂鱼。”
这话也给了他提示，像是这种公众场合，同一晚上千万别对两个美女下手。
女人，特别是这样年轻不太成熟的女人，有时候还是挺感性的。
卡门笑了起来：“你说话真风趣。”
罗南刚准备说点什么，看到不远处莱昂纳多拉着凯特-温斯莱特，摆头示意了下：“杰克去找露丝诉说委屈了。”
卡门看着杰克拉着露丝进了一个露台，摆出老气横秋的样子：“媒体说的没错，他就是没长大的小屁孩。”
“孩子受了委屈会去找妈妈。”罗南也看向那边：“露丝不是杰克的母亲。”
他故意压低声音：“我们从那边走怎么样？”
或许是莱昂纳多这个共同敌人的关系，卡门点头应道：“走。”
两人稍稍改变方向，专门沿着宴会厅靠近露台的一侧走，经过那个露台时，卡门扭头看了看，杰克靠在露丝旁边，好像有点激动，露丝一只手挽着杰克，似乎在低声劝解。
“走吧。”罗南拉了拉卡门，卡门挽着罗南手臂，连忙跟上，低声问道：“杰克和露丝不会有私情吧？”
罗南进入休息区，这里人不多，随口回道：“应该不会。”
前世有不少分析这两人的八卦，杰克和露丝的关系比铁杆朋友还进一步，甚至可以说是亲人。
“你好像很了解啊。”卡门好奇问道：“你是做什么的？”
罗南实话实说：“一家小电影公司的老板，只能制作录像带电影的那种。”
他转口问道：“你呢？”
“模特。”卡门尽可能简单的说道。
罗南点头，又问道：“听你口音不像是美国人。”
卡门也实话实说：“爱沙尼亚人，来洛杉矶参与一个品牌活动。我经常在英美两地走秀，专门学了英语。”
绕过几张有人的小圆桌，罗南准备随便找个地方坐，跟卡门-凯丝好好聊聊未来。
前世他就是混娱乐圈的人，看到人时还不觉得，听到卡门-凯斯这个名字，已然想起她是谁。
在无数超模粉丝口中，世纪之交模特界有三大神或者四大战神，其中名声最为响亮的是：G神、K神和D神。
所谓K神就是卡门-凯丝。
忽然，罗南看到左前方有个地方坐了个有点熟悉的人，那是留着络腮胡子的壮硕男人，进入宴会厅前见到过，凯特-温斯莱特的男朋友，好像叫吉姆来着。
[color=#FF0000][b]第18章 很会算计[/b][/color]

（求收藏！求推荐票！）
“请坐。”
等卡门-凯丝坐下，罗南拉开椅子，坐到了那个络腮胡子背后。
宴会厅的休息处不算大，桌与桌之间靠的非常近。
因为之前与莱昂纳多的事，罗南与卡门-凯丝多少熟悉了一些，而且罗南跟一般美国人不同，看待东欧过来的人，不会戴有色眼镜。
曾经他硬盘中的高级存货，东欧妹子比起美国大妞们，质量好多了。
像妮基亚、安吉莉卡和米拉-阿祖尔这些妹子，不比詹娜-詹姆森那类假奶女人看着顺眼？
这些心得他一般都不告诉别人。
罗南不动声色的打量过卡门-凯丝，这位爱沙尼亚模特身高腿长，有颜有气质，唯一不足的就是不够胸猛。
但将近一米八的身高，这样倒也正常，不是每个女人都像前世那位第一女儿般，既有身高，还异常胸猛。
大多数身材较为高挑的，凶狠程度都有所欠缺。
在罗南的有意引导下，卡门-凯丝聊起了东欧剧变前后的穷困生活，罗南摆出了一副认真倾听的模样，既是倾听卡门的话，也是在听后面的动静。
络腮胡子不是一个人，正在跟人抱怨：“凯特跟那个混蛋走得太近了，那个混蛋到处勾搭女人，凯特却装作看不见……”
这话中带着明显的火气。
有火气就好，火越大越好。
罗南还是摆出倾听状。
换做谁，自己的女友甚至是未婚妻，与一个帅得一塌糊涂的大众情人走得太近，估计心里都不会好受。
“这两年，生活逐渐变好了。”卡门-凯丝笑着说道：“我的模特事业也走上了正轨，今晚本来是代言方邀请我来参加的，没想到遇到了莱昂纳多。”
很明显，这个不到二十岁的女孩，对莱昂纳多先撩拨别的女人，又来勾搭她的行为，非常反感。
今晚上，还有上次，莱昂纳多的言行，也让罗南非常反感。
罗南声音有点大，嘶哑着喉咙，说道：“莱昂纳多这种人，太自以为是。卡门，你最好离他远一点。”
背后络腮胡子的话突然停了。
卡门-凯丝有点奇怪，自从坐下之后，罗南的声音怎么突然沙哑了呢？她不动声色，点了点头：“嗯。”
罗南对卡门挤了挤眼睛，说道：“你知道莱昂纳多有多混蛋吗？他纠缠你未果，就拉着凯特-温斯莱特去了露台，都说这两人不清不楚，说不定是在露台上鬼混。”
卡门-凯丝刚想接话，对面背朝她的一个男人突然站了起来，急匆匆的朝着露台那边走去。
这是怎么回事？她有点糊涂。
罗南伸手拉住她：“走，看热闹去。”他专门补充了一句：“莱昂纳多的。”
原本被一个刚认识的人拉住手，卡门-凯丝多少觉得有点唐突，听到后面那句话，顺势站了起来，被罗南拉着跟去了露台那边。
“怎么回事？”她低声问道。
罗南遥遥跟着络腮胡子，说道：“前面那个人，是凯特-温斯莱特的未婚夫。”
“呃……”卡门立即明白了过来，凑近罗南一点：“你故意的吧？”
罗南拉着她绕过一个人堆，又从两个圈子间穿过，问道：“你不喜欢看到莱昂纳多倒霉？”
话说回来，如果不是卡门先发现了莱昂纳多跟别的女人厮混，鬼才知道后续会怎么发展。
女人和她们的第一印象，很多时候都莫名其妙。
卡门边走边轻轻点头：“他欠教育。”
跟在罗南后面，她心情雀跃，对接下来发生的事，充满了期待。
这个叫做罗南-安德森的人年龄不大，却很有意思。
嗯……貌似很会算计。
这是优点，也是缺点。
会算计的人，心思都很多；不会算计的人，往往过于简单，模特圈的经历让她确定一件事，简单的人大多是人生输家。
罗南的心思其实很简单，既然遇到了这样的女人，能泡到最好，不能的话也不强求。
毕竟，现阶段他的主要心思都在创业上。
至于莱昂纳多，机会出现，不管有没有卡门-凯丝，他都不会错过。
“莱昂纳多！”还没有到露台边，罗南就听到了愤怒的英伦怒吼：“你这个混蛋！”
“快！”他拉了卡门一下。
卡门跟着罗南紧走两步，然后听到了一个女声：“吉姆-特瑞阿莱顿！”
这声音惊动了不少人，露台附近的人，同时看向那边，甚至有好奇者还往前走了几步。
罗南没有太靠近，来到五六个人聚集的地方就停下了脚步，这个位置角度非常好，能够看清露台上发生的一切。
刚刚好，络腮胡子挥出的拳头，穿过凯特-温斯莱特的阻拦，重重打在了莱昂纳多的左边眼睛上。
卡门赶紧捂住嘴，似乎很吃惊，实际上却是在掩饰脸上的笑。
莱昂纳多被打蒙了，根本没有想到，竟然有人敢对15亿男主角动手！
凯特-温斯莱特十六岁就敢跟男人公开同居，思想远比莱昂纳多成熟，但女人的力气决定了这个时候发挥不了太大作用。
叫做吉姆-特瑞阿莱顿的络腮胡子，又一只拳头落在了莱昂纳多的右眼上。
穿着黑色西装的莱昂纳多瞬间从黑猫警长变成了大熊猫。
啊——莱昂纳多的惨叫声传了过来。
卡门一只手紧紧抓住罗南的胳膊，另一只手捂住嘴，肩膀微微松动，似乎忍的很辛苦。
“够了！吉姆-特瑞阿莱顿！你给我住手！够了！”
凯特-温斯莱特爆发出狮子般的怒吼，莱昂纳多这才反应过来，想要出手反击。
两个男人隔着一个女人打成一团，周围聚集看热闹的人更多了，有两边的熟人进入露台充当和事老。
罗南很清楚，这就要停下来了，低声对卡门说道：“走吧。”
卡门点点头，跟着罗南挤出人堆，朝着宴会厅大门走去。
出了宴会厅，走廊里面空无一人，卡门再也忍不住，扶住罗南的胳膊，笑了起来，笑得眼泪都快流出来了。
罗南也在笑，这种好事怎么能忍住不笑呢？

“你看到莱昂纳多了吗？”卡门抱着罗南胳膊，很开心：“竟然躲在女人后面！“有服务生转进这条走廊，罗南竖起手指做了个噤声的手势，卡门-凯丝立即停下，两人挽着胳膊，像极了绅士和淑女，快速离开这条走廊。
“总算出了口气！”卡门-凯丝又说道。
罗南点点头，同仇敌忾：“那小屁孩真不讨人喜欢。”
“哈哈……”卡门留下一串清脆的笑声，接着问道：“你几岁？没莱昂纳多大吧？”
“二十。”罗南直接说道。
卡门-凯丝盯着他看：“不太像。”
罗南故意问道：“难道我很显老吗？”
“我是说……”卡门-凯丝一时间不知道该怎么说，挽着罗南进入酒店大堂，才说道：“你比莱昂纳多成熟，他跟你比起来，就像个没长大的小屁孩。”
罗南接话道：“这是称赞吗？我收下了。”
卡门-凯丝笑了起来：“就当是称赞好了。”
两人来到酒店门口，罗南适时问道：“需要我送你吗？”
“谢谢，不用了。”卡门-凯丝毕竟是混模特圈的，拒绝的理由很充分：“我的经纪人开车在外面等我呢。”
罗南也不坚持，就像去阿布扎比融资那样，想要成为出色的猎手，耐心永远都是最基本的素养。
“认识你非常高兴，卡门。”他非常有风度：“这是个愉快的夜晚。”
对于卡门-凯丝来说，今晚开始时很愉快，后来有些糟心，遇到罗南之后趣味横生。
“嗯，非常愉快。”卡门是个来自东欧的模特，羞涩和内向早就没了，很直爽的说道：“你比我认识的美国人都有趣。”
“谢谢。”罗南算是发现了，貌似老美以外的人，都很喜欢自己。
比如阿拉伯人，比如卡门-凯丝这个爱沙尼亚人。
嗯……日后真正受欢迎的老美，特别是在好莱坞，都是推崇少数人权益远远胜过正宗老美白人的人。
我正走在一条正确的道路上。
过两年，可以再联络下黑叔叔们，适当的时候对LGBT表达下尊重，像女女之类的，本来就挺有爱的啊。
罗南适时问道：“卡门，能让有趣的人给你打电话吗？”
卡门笑了起来：“我没带名片。”她接着说了一串数字：“这是我的私人手机号，有时可能打不通，我工作时不会带电话。”
罗南点了点额头：“我记住了。”
卡门抬手摆了摆纤细的指头：“再见。”
罗南帮她打开玻璃门：“再见。”
这女孩上了一辆汽车，很快消失不见。
罗南赶紧掏出手机，将那串号码记了下来，拨打一遍确定那边振铃，挂断发了条短信。
既然没拒绝他索要电话，就是一个好的开始。
卡门-凯丝应该还没迈入一线，对于他这个还在挣扎创业的人来说，可能有机会。
罗南当然分得清主次，不会穷追不舍，更不会投入太多精力。
事业才是最重要的。
经历过前世那个爱情高度物质化的社会，他的某些认知已然根深蒂固。
[color=#FF0000][b]第19章 能力不足[/b][/color]

窗外夜色深沉，窗内灯火通明，罗南坐在书桌后面，认真仔细的翻看着一本关于基金方面的专业书籍。
每当看到要点，他会停下来专门记笔记。
偶尔还会陷入沉思，比较太平洋两岸的不同。
没办法，中美两地从社会到人文再到法律，存在着太多的差异。
一个从太平洋对岸过来的人，需要改变的不仅仅是生活习惯。
好在罗南继承了来自小安德森的绝大部分记忆，到目前为止还没出现过太大纰漏。
看到关于电影基金的部分，罗南又取过旁边的《加州娱乐法案》，两相印证。
不管是《加州娱乐法案》，还是好莱坞的各个行业条例，他之前就看完了，虽然不能烂熟于胸，但也有了大致印象。
在这边，同样存在法规是死的，人却是活的问题。
这些法律行规保证了好莱坞体系的正常运作，也给好莱坞这台庞大的产业机器带来巨大活力，但业内打擦边球的事也数不胜数。
只有了解这些，才能钻其中的空子。
当然，罗南读书最大的目的还是学习充实自己。
他最近专门去了两趟南加大，找到小安德森之前的导师约翰逊教授，从他那里得到不少专业程度极高的书籍。
约翰逊教授虽然是个学院派，但教书之前，也在好莱坞打拼过很长时间，有难得的实际操作经验。
这也是他捡起来的属于小安德森、却被小安德森忽视的关系网。
一个年近六十，在好莱坞从业多年，又在南加大电影学院潜心教学超过十年的老人，代表着一张巨大的关系网。
小安德森竟然只想靠自己一头往前闯，连看重他的导师这种关系网都扔到一边。
罗南真不知道该说什么才好。
他非常清楚一件事，自己不是天才，小安德森也不是超级天才，即便两人的知识结合在一起，也有众多不足的地方，想要创业成功，机遇是关键，能力却是基础。
重回1998年，为他带来了独有的巨大机遇，能力急需要进一步提高。
在太平洋对岸的时候，罗南有带领一个部门团队的能力，但范围再大就会非常吃力。
重活一回，并没有带来能力上的增长。
这么说也不完全正确，小安德森的很多长处都留给了他，比如剧作能力。
《人类清除计划》的剧本三易其稿，罗南基本修改完毕，至于后期要不要再改动，要等导演到位之后再说。
今晚遇到的经纪人，推荐的导演靠谱吗？
罗南摇摇头，等后面见到人，自然就清楚了，他的精力又转回到读书学习上，看完关于电影基金的部分，又拿起一本关于制片人的书籍读了起来。
好莱坞是典型的制片人负责制，制片人才是一个电影项目的核心。
独立片小项目相对简单，没那么多讲究，《人类清除计划》也不是工会项目，不用遵循各种条条框框，但运作起来也不容易。
一直到晚上十二点，罗南才放下手上的书。
读书时间长了，人难免头昏脑涨，需要适当的调剂，这时他会通过互联网查看最新的社会动态。
九十年代末的北美，互联网普及度已经很高了。
罗南找到奈飞的网站，跟他记忆中的一样，奈飞是刚刚起步的小公司，网站上面提供录像带和新兴的碟片租赁服务，数量却少得可怜。
北美的版权制度相对完善，不拿下授权就搞租赁的话，奈飞肯定要完蛋。
这家公司想要发展，首先要解决片源问题。
罗南想了想，给玛丽发了封工作邮件，让她明天上班后，专门去了解下奈飞。
随后，他关掉网站，打开了博客。
博客在互联网上不算新鲜事物，这种较为原始的网络自媒体，影响力远远比不上2000年以后。
罗南早就申请了博客，这是之前准备的退路。
目前所做的事，其实存在很大的风险，万一出现意外，能有另外一条路可走。
通过博客刊载小说，这是前世很多北美新人作家做过的事，比如《火星救援》的原著作者。
罗南看过这部原著，也打过《火星救援》的主意，但很快就放弃了。
看完一本小说，印象深刻的话，自然能记住主线情节，再具体的很难记住。
《火星救援》偏向于硬科幻，其中涉及到很多物理、生物和航天学等方面的知识，罗南这方面的储备很少，现在又不可能耗费大量时间去查阅资料，只能放弃。
将未来热门的电影演变成小说，难度巨大，耗时耗力。
罗南没有那么多时间，即便小安德森留下来的剧作能力不俗，简单套路化又不涉及高深专业知识的小说，才是最好的选择。
所以，罗南挑了一部他认为较简单又真的能吸引人的小说——五十道阴影。
这部小说的内容既没有高深的商业运作，又没有专业学科知识，还不涉及消耗脑细胞的阴谋诡计，最大的特色在于玛丽苏、杰克苏和虐恋等方面。
以他的想法，写出大纲设定之后，每天抽出半个小时到一个小时来，用以写作。
谁也无法保证小说成功，却能当剧作练习。
作为一个男性，玛丽苏就算了，罗南搞不定女性作为第一视角，以女性受虐者的角度展开描述，想想都别扭。
这不是简单的变身，而是S和M虐恋，硬写下去，非把自己搞成神经病。
既然他要写，肯定要以男性施虐者的角度展开。
男主嘛，可以借鉴他自身，一个继承了面临倒闭的小企业的型男帅哥，打拼出上百亿美元身家，成为真正的社会顶层人物，但风光无限的背后，帅哥有着不为人知的一面——喜欢虐恋游戏。
既然男主有上百亿美元身家，女主肯定不能只有一个，美女要多来几个，不但与男主爱恨纠缠，还玩各种大尺度游戏。
嗯……几个女主之间，也可以互相玩游戏。
想到这里，罗南脑袋中闪过两行诗：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
尺度还是要注意一下，虽说这边小说尺度非常开放，也不能真搞成什么池中物。
罗南根本没有考虑过单女主的情况，上百亿美元身家的帅哥，还有不良嗜好，岂会吊在一个玛丽苏身上。
写下男主角设定，又确定了几个主要女性角色，罗南考虑起了主线情节，眉头却越皱越紧。
因为他发现了一个问题，这小说看起来比什么硬科幻或者烧脑之类的好写，却也需要专业知识！
重中之重的虐恋，这是相当专业严肃的课题，没接触过怎么写？
连体验都没有，写出来能吸引人？
专门抽时间看看这方面的片子？还是去圣费尔南多谷实地考察一番？或者……
罗南有点头疼，就像去阿布扎比融资一样，重生者即便掌握超前的信息，真正做起事来也非常不容易。
能力啊！真的是需要能力！罗南深刻意识到，能力不足！
叹了口气，他不再去想这方面的事，先搞出大纲和主体情节设定，真正涉及到相关情节，到时再说。
实在不行，就想办法找灵感好了。
一切都是为了将来的事业。
连续数天，罗南都是白天忙公司的事，晚上充电之后，写《五十道阴影》的大纲，忙的不可开交。
期间，还跟一个小经纪人吃过饭，敲定了使用的临时演员。
新的一周开始后，罗南接到那个叫做爱德华的经纪人打来的电话，对方会在第二天与导演客户一起拜访沙海娱乐。
这个导演叫做James- Wong，翻译成中文就是詹姆斯-黄。
听到这个名字，罗南就有点熟悉的感觉，瞬间想到了《电锯惊魂》的华裔导演，但仔细想想又不对，那位叫做詹姆斯的华裔导演估计还在读书呢，不可能跑来好莱坞，还执导过几部《X档案》。
好在很快就能见到本人。
[color=#FF0000][b]第20章 反暴力[/b][/color]

阳光明媚，马路上车来人往。
詹姆斯-黄背着公文包，看了眼面前的办公楼，从一堆铭牌中见到了沙海娱乐的名字，确定自己没有找错，赶紧走了进去。
找到相应的办公室，他敲门而入，有个满脸雀斑的女孩迎了过来，他表明来意之后，女孩让他稍等一会，随即去通知另一间办公室的人。
坐在椅子上，看了看办公室中不多的七八个人，詹姆斯-黄也不意外，从八十年代他就与好友格伦-摩根进入影视行业打拼，也算见多识广，见多了这种小制作公司。
经纪人前几天就提过这个公司和项目，他也了解过，1100万美元投资，真的是好大的噱头。
这不管他的事，好莱坞虚报制作成本的情况太多了，其中牵扯到宣传营销和利益纠葛等很多乱七八糟的情况。
实际上，这不是他唯一可选的项目。
帝门影业的人跟他接触过，想要他去执导《惊声尖叫》的恶搞版本《惊声尖笑》。
他暂时没有应下来，因为提出的一个条件遭到帝门影业断然拒绝。
想到与格伦-摩根搞出来的剧本，詹姆斯-黄眉头紧皱，难道真的要放弃？
入行十多年，做编剧超过十年，他非常清楚，这是个好点子。
问题是，业内的好点子太多了，等待自己的好点子变成电影的人也太多了，什么时候才能轮到他？
至于单独出售剧本或者故事大纲，不做考虑。
从80年代中到1993年的近十年间，他一直从事编剧工作，经历过无数次的婉拒之后，写出一个名为《邻家男孩》的青春喜剧本子终于被一家制片公司买走，随后又跟好友格伦-摩根参与了《魔界舞男》、《龙虎少年队》等商业电影和剧集的编写。
悲催的是，到了1993年，他这个资深编剧，因为编剧行业不受重视，收入竟然连维持个人开支都困难，只能想办法转型。
所以，詹姆斯-黄很清楚，剧本根本卖不了几个钱。
詹姆斯-黄现阶段只能想到一个办法，与自己搭配出售。
毕竟他不是籍籍无名之人，担任过《X档案》的导演和执行制片人，还在《宇宙之外》和《千年追凶》项目做过联合制片人。
“黄导演。”雀斑女孩这时过来通知：“安德森先生请您过去。”
詹姆斯-黄点点头，跟着女孩进了一间办公室，经纪人爱德华已经在里面了。
“詹姆斯，这位是沙海娱乐的总裁罗南-安德森。”
“罗南，这位就是我对你提过的黄导演。”
看到黑头发黄皮肤，罗南立即确定这应该是华裔，跟他握手打过招呼，问道：“黄导演是华人？”
詹姆斯-黄回答：“我出生在红孔。”
罗南转到正题：“你在《X档案》剧组工作过？”
这是福克斯电视台非常成功的电视剧集，得知导演的名字之后，他专门找来看了一番，尤其詹姆斯-黄深度参与的几集。
从电视剧集的质量来看，詹姆斯-黄做的相当不错。
“从第一季到第四季，我一直待在《X档案》剧组。”詹姆斯-黄说出的话比较平实：“第一季和第二季，我与格伦-摩根主要做大纲调整和校正方面的工作，第二季拍摄后半段，我开始担任克里斯-卡特的副导演，到第三季和第四季，我单独执导了几集……”
等詹姆斯-黄说完，经纪人爱德华补充道：“《X档案》很多情节和内容都涉及到了惊悚与恐怖的类型，黄对这方面非常熟悉。”
罗南点了点头，实际面谈过的导演中，詹姆斯-黄的履历是最好的，也是真正参与执导过知名项目的人。
更重要的是，罗南一直觉得这人的名字有些熟悉，好像在哪里见过，一时间却想不起来。
他不是谷歌，好莱坞能让他记住的，绝对不是默默无名之辈，必然做出过相当的成绩。
双方又谈了会詹姆斯-黄的履历，罗南拿出剧本，推给了詹姆斯-黄：“你先看剧本，看完我们再聊。”
詹姆斯-黄取过剧本，不算厚，八十多页的样子，封面标注《人类清除计划》，剧作者后面写的是罗南-安德森的名字。
这些来之前就知道，也没特别关注，他打开剧本翻看了起来。
看了一会，詹姆斯-黄大致有了判断，剧本背景设定不错，但骨子里面还是美国传统恐怖片那一套，充满暴力、杀戮和血腥，可以归纳到血浆片的类别中。
单就恐怖来说，一般般。
在他眼中，那种看不到摸不着的才是真恐怖。
詹姆斯-黄下意识做比较，他跟格伦写的那个恐怖片剧本，比起这个好多了。
但仔细想想，这剧本除了恐怖和暴力元素之外，好像还带有老美的社会现实问题，估计能引起美国人的共鸣。
看到后面，詹姆斯-黄有点挠头，怎么阿拉伯人变成了英雄？前面虽然有关于阿拉伯人的相应铺垫，但也不符合好莱坞一贯的套路。
阿拉伯人在好莱坞电影中什么时候有正面形象了？貌似美国电影受众没多少阿拉伯裔吧？写成这样，还不如改华裔受众范围广。
花费了很长时间，詹姆斯-黄才看完剧本。
罗南看到詹姆斯-黄合上剧本，给他倒了杯水，问道：“有什么想法？”
因为有可能接手这个项目，詹姆斯-黄直接说道：“阿拉伯人的角色有点问题。”
罗南笑了笑：“投资来自阿布扎比。”
詹姆斯-黄在圈内混迹多年，怎么会不明白这话的意思？有钱的都是大爷。
“设定很好。”他不再提阿拉伯人，缓缓说道：“这个故事应该能引起很多生活在美国的人的共鸣。”
罗南转回办公桌后面：“说说看。”
詹姆斯-黄有过切身体会：“这几年我一直跟着剧组，有段时间在法国和加拿大待过。看着电视上的那些新闻报道，我觉得很陌生，因为这两个国家的新闻非常不一样。在法国，我看到的是关于欧洲的种种报道。而在加拿大，新闻几乎没什么正事，里面报道的都是一些鸡毛蒜皮的小事。后来，我回到了美国，每一天的新闻里都有暴力事件发生。”
他忽然笑了：“我是个外来者，刚来这边的那几年，我最大的感受是，在美国我每一天都好像生活在暴力之中。”
“嗯。”罗南轻轻点头：“美国的治安真的很糟。”
爱德华突然插话：“暴力事件这么多，人们看到暴力电影怎么不反感？”
詹姆斯-黄接话：“一部反暴力的电影，一定要出现暴力！”
听到这话，罗南对詹姆斯-黄有点刮目相看，不得不说，导演都是些喜欢开脑洞的人。
“黄导演。”他干脆问道：“如果你是导演，想怎么制作这部片子？”
“我会让它成为一部有很多暴力镜头的反暴力电影。”詹姆斯-黄看完剧本，想法渐渐清晰：“你写了个不错的故事，虽然影片发生在未来，但这并不是一部末世电影，在未来人们生活得很好，可暴力仍旧是挥之不去的阴影。也就是说，暴力不仅存在于贫困之中，也存在于富裕之中。这是很值得我们思索的事情，每个人都会觉得自己是暴力之中的一份子。”
这脑洞！罗南无语。
看过詹姆斯-黄执导的剧集，又验证过履历，还知道了他对于影片的想法，罗南渐渐觉得这位黄导演是个不错的选择。
他试探道：“黄，加入我的项目吧。”
詹姆斯-黄看了看爱德华，爱德华露出憨厚的笑容：“你过来之前，我跟罗南探讨过薪水问题，30万美元，两次付清。”
罗南对詹姆斯-黄满意，爱德华才会提薪水，否则没有任何意义。
这种独立小项目的谈判，根本没那么多讲究，只要双方没意见，也不太在乎行业内一些过于死板的规定。
“嗯……”詹姆斯-黄略作沉吟，突然说道：“爱德华，我想跟罗南单独谈谈。”
爱德华立即想到帝门影业的事，站起来说道：“你又要……”
詹姆斯-黄打断了他：“我心中有数。”
爱德华摇摇头，直接出了办公室。
[color=#FF0000][b]第21章 死神让你三点死[/b][/color]

求推荐票！
办公室内只剩余了两个人。
罗南好奇的看着詹姆斯-黄，搞不明白这家伙要做什么。
对片酬不满意？加片酬的话，肯定要通过经纪人谈吧？30万美元已经是他能开出的最高价，还是因为詹姆斯-黄参与过《X档案》的履历。
《人类清除计划》的真正预算也就180万美元，其中包含沙海娱乐和他本人的各种开支。
“有什么事需要我们单独谈？”罗南干脆直接。
总不能詹姆斯-黄对自己这个帅哥有什么想法吧？要搞潜规则，也是制片人潜规则别人，哪里轮到别人潜规则制片人？
大概是来自东方的关系，詹姆斯-黄的回答却有点兜圈子。
“安德森先生，我对你的项目很有兴趣。”他说道：“恐怖惊悚实际上也是我最为擅长的类型，不知道你看过我执导的电视剧没有，最出色的就是恐怖惊悚氛围的渲染。”
罗南轻轻点头：“是这样。”
若非如此，他也不会与爱德华先就片酬达成口头协议。
詹姆斯-黄想到自己与格伦-摩根搞出来的那个本子，心中就像有只猫在爬一样，不试试就浑身不顺服。
机会都是争取出来的。
就算对方不同意，也不会太过影响正在谈的这个项目吧？
刚刚他听得很清楚，沙海娱乐争取到了阿拉伯人的资金支持，那帮搞石油的不是一般有钱。
詹姆斯-黄想了想，说道：“那个……我呢，以前是个编剧，跟好友格伦-摩根一起入行，他也是个编剧……”
罗南笑了笑：“黄，我们一见如故，不用客气，有事直接说好了。”
“我跟格伦写了个剧本，一部恐怖片。”詹姆斯-黄打开公文包，取了一个剧本出来，“我们两个在《X档案》剧组工作时，就有了想法，然后写了一个提纲，最近半年才完成剧本。”
他把剧本放在罗南办公桌上：“您能抽时间看一下吗？”
罗南微微皱眉，大致猜到了詹姆斯-黄的意思。
詹姆斯-黄看到罗南没有动剧本，继续说道：“这是一种新类型的恐怖片，不同于传统的美式血浆恐怖片和鬼怪恐怖片。安德森先生，我保证，这会是一部令人毛骨悚然的片子，一定能吓坏观众！”
“想要我投资你的项目？”罗南直接问道。
这是非常明显的事，好莱坞有太多的导演到处寻找投资，最终能获得投资的寥寥无几。
“是的。”詹姆斯-黄也不再兜圈子：“我想执导这个剧本。”
罗南轻轻点了下头，翻开剧本，大致看了几页，不禁轻轻挑了下眉。
有意思，真有意思。
他边看边问道：“黄，如果我不投资你的项目，你是不是要拒绝《人类清除计划》？”
“这个……”詹姆斯-黄犹豫了一会，还是说道：“起码不是我的首选。”
他干脆增加自身的砝码：“帝门影业邀请我执导《惊声尖叫》的恶搞版《惊声尖笑》，他们拒绝了我的要求，我暂时没有答应帝门的邀请。新线影业的一位高管觉得我这个剧本有创意，想要买断版权，但拒绝我当导演，我和格伦推掉了。”
罗南一点都不笨，能听懂这话背后的意思，詹姆斯-黄是在说他不缺乏导演邀请，而这个剧本有公司关注。
这剧本……嗯，怎么说呢，确实有点意思啊。
詹姆斯-黄这个人，好像有点偏执，也有点着急。
换做一般的新人导演，得到执导电影的机会，很少会提过分的条件。
这位呢？却把自身与另一个项目绑在了一起。
罗南不动声色，脑袋里瞬间转过很多念头，又悄悄观察一番，詹姆斯-黄的心态确实有点急。
估计之前没少碰壁。
没有任何电影履历的导演，想要执导自己写的剧本，其实很难拉到投资，不是每个人都像詹姆斯-卡梅隆遇到安妮-赫德那样幸运。
况且，詹姆斯-卡梅隆在《终结者》之前，已经有过电影导演的履历。
詹姆斯-黄也在观察罗南，求购剧本的公司不是没有，先前说的新线影业也不是假的，但他非常清楚，求购剧本的公司既没有邀请他当导演的打算，更不会在近期投入制作，他和格伦-摩根写出来的本子，极有可能跟无数剧本一样，进入某些电影公司庞大的剧本库，然后在不知道多少年之后才可能变成电影。
这个时间可能是三到十年，也有可能更久。
八十年代，他曾经有电影剧本被福克斯收购，结果到现在电影也没有制作出来。
早知道是这样的结果，就不一次性卖断版权了。
对于电影公司来说，那点剧本买断费用，根本不值一提。
他已经四十岁了，不想再长时间等待。
罗南看过剧本前四分之一，开始一目十行，心思已经不在剧本上，考虑起怎么利用这个剧本获取利益。
大致有两部分利益，近期利益和长远利益。
前者是詹姆斯-黄和《人类清除计划》，从各方面综合来看，詹姆斯-黄很适合这个位置。
后者当然就是他手中的剧本了。
这可是个赫赫有名的项目啊。
罗南看过剧本前几页之后，就想起詹姆斯-黄是谁了。
如果这家伙报的是中文名，而不是詹姆斯-黄的英文名，他早就记起来了。
黄毅瑜。
这个名字对于搞电影制作的人来说一点都不陌生。
一个靠恐怖片起家并且成名的导演，总体上还是比较适合《人类清除计划》的。
百分之百搭配是不可能的，但面试了那么多人选，黄毅瑜是条件最好的一个。
罗南合上剧本，忍住买断版权的冲动，淡淡的说道：“这不是传统美式恐怖片。好莱坞有句话说得好，不要轻易尝试不熟悉的东西。”
“但适当的创新才能带给观众新鲜的刺激。”詹姆斯-黄分辨道：“血浆片需要一定的革新。”
罗南摩梭着下巴：“一群学生因为突发事件逃过空难，然后被死神一一追杀，怎么说呢？”他皱起眉头：“这片子的恐怖核心，有些像是东方的文化。”
詹姆斯-黄问道：“你了解东方的文化？”

“知道一点，我在南加大电影学院读书时，专门研究过一段时间。”罗南晃了晃手中的剧本，“嗯，古老的东方有句话怎么说的……“他摆出一副回忆状：“死神让你三点死，不会留你到五点？”
詹姆斯-黄附和道：“对！死亡在这个故事中不存在悬念，因为主人公们在劫难逃、必死无疑，故事的娱乐价值在于死亡之旅的过程而并非结果。”
罗南直摇头：“用东方式的核心来打造好莱坞恐怖片，风险有点大。”
詹姆斯-黄默然，这个本子在他看来很有创意，但行业内有创意的剧本太多了，大部分都无人问津。
何况，他野心更大，还想执导这个本子。
“詹姆斯，你应该很清楚，这部片子不符合北美恐怖片受众的一贯审美。”罗南不是信口胡诌，好莱坞恐怖片整体商业表现最好的类型是虐杀类的血浆片：“我个人认为你的剧本有点意思，但我是个生意人，需要对投资商负责。”
詹姆斯-黄当然清楚这一点，否则也不会到处碰壁。
“哎……”他心中叹了口气。
是不是暂时放下这个剧本，先执导别的电影，等以后再说？
就在詹姆斯-黄脸上写满失望的时候，罗南适时说道：“我……可以考虑投资你这个项目。”
他仿佛下了很大决心：“但我要说服投资商。”
詹姆斯-黄原本都不抱有希望了，这时充满希冀的眼睛直勾勾的看向罗南这边。
罗南眉头紧皱：“我的资金来自阿拉伯，阿拉伯石油富豪很有钱，但他们将钱看得很重，也很固执，如果条件不够优厚，很难让他们掏钱。”
“有什么是我能做的？”詹姆斯-黄赶紧问道。
“你这个项目，投资低了做不成。”罗南仿佛经过深思熟虑：“制作投资肯定很高，所以我必须压缩其他方面的开支，比如版权买断费用。”
詹姆斯-黄沉默了好一会，似乎在衡量得失，最终咬了咬牙：“这个没问题，编剧工会规定的下限价格作为转让费，但我必须是导演！我的导演片酬可以与这次谈的相同！”
在他眼中，这不算什么，詹姆斯-卡梅隆为了执导《终结者》，剧本转让金仅仅为1美元。
罗南继续伸长手捞利益：“全版权买断。”
“可以。”詹姆斯-黄的目标是导演，其余都好谈。
罗南还是那副为难的样子，心中却乐开了花，全版权自然包括周边和续集，只要第一部能像前世那样成功，后面按照这个套路，能拍好多部。
“我手中资金很紧张。”他是个生意人，当然要继续争取好处：“你这个项目最快也要等《人类清除计划》上映后开始筹备。”
詹姆斯-黄点头：“可以。”
“我需要你尽快投入到《人类清除计划》中。”罗南自家人知自家事，就现阶段来说，他在好莱坞模式下的电影制作上还不够专业：“为沙海娱乐制定详细的拍摄计划。”
詹姆斯-黄继续点头。
罗南的话音稍稍放低：“这个项目可能有些地方会让人产生疑问，你只需要做好导演工作，其他方面不要过问。”
“我明白。”詹姆斯-黄又不是第一天来好莱坞。
[color=#FF0000][b]第22章 偏执狂遇到冤大头[/b][/color]

好莱坞的导演们，不是每个都会一心拍片不问他事，遇到个事妈类型的导演，像《人类清除计划》剧组这种情况，罗南能烦死，这也是他面试那么多人后，迟迟没有做决定的一个原因。
先签下协议，握住詹姆斯-黄的项目，詹姆斯-黄即便看到某些事，也会视而不见。
况且，这个项目真的大有钱途。
因为罗南前世看过这个系列所有的作品，从《死神来了1》到《死神来了5》。
詹姆斯-黄就是这个系列第一部的导演，而他所说的格伦-摩根应该是最为主要的编剧。
“版权是你和你的朋友共同所有吧？”罗南进一步说道：“你能代表他的意见？”
詹姆斯-黄非常确定的说道：“能！将这个故事搬上大银幕是我和格伦最大的愿望。”
罗南提醒道：“你经纪人那边……”
虽然经纪人都很圆滑，轻易不会跟人针锋相对，但之前谈的这一切，经纪人强力反对的话，可能会出现波折。
“我会说服爱德华。”詹姆斯-黄立即接话，“版权所有人是我和格伦。”
终于遇到个肯投资还愿意让他担当导演的人，机会太难得了。
现在的放弃只是为了更美好的将来。
罗南表现的很淡定，甚至有些为难，似乎承诺投资詹姆斯-黄的项目，要付出多大的代价一般。
他跟詹姆斯-黄握了握手：“希望我们能达成正式协议。”他故意转移詹姆斯-黄的注意力：“《人类清除计划》急需要导演。”
詹姆斯-黄用力握了握罗南的手：“一定能达成协议。”
要不是看到沙海娱乐急需要导演，又对自己很中意，怎么会提出这样的附加要求？
罗南倒是不怎么担心经纪人的问题，詹姆斯-黄执导他剧本的念头太强烈了，甚至不惜与自身绑在一起，若是有人阻拦的话，只会被他踢到一边。
沙海娱乐也不介意与非经纪人谈判。
好莱坞的行业工会与经纪人工会有协议，在工会注册的成员，必须由经纪人谈判取得工作。
当然，规定是一回事，现实是另一回事。
按照《娱乐法案》规定，经纪人必须通过考核持证上岗，但有个叫做经理人的群体，正在迅速兴起，没有取得合法执照的情况下，为客户谈判取得工作。
他大致了解过，爱德华与詹姆斯-黄是第一次签约，法律规定的有效签约时间为一年，好莱坞解约经纪人的违约金并不多，更不存在经纪公司或者经纪人反客为主封杀客户的情况。
因为法律规定，经纪人最长只能与客户签约三年，连续三个月不能向客户提供足额的工作选择，客户有权自动解约。
这与太平洋对岸截然相反。
经纪人始终都是服务者，客户摆脱经纪人付出的代价相对来说并不大。
罗南将詹姆斯-黄送出办公室，陪着他与爱德华一起向外走，还没到公司门口，一个穿着西装的阿拉伯人走了进来。
“嗨，罗南。”阿拉伯人向罗南招手。
罗南笑着应道：“上午好，萨利赫。”
进来的人正是根正苗红的带路党萨利赫-扎耶德。
詹姆斯-黄看到那张典型的阿拉伯人面孔，不禁微微点头，有中东石油富豪支持，沙海娱乐的资金肯定没问题。
“萨利赫，给你介绍几个朋友认识。”
等萨利赫过来，罗南介绍道：“这位是詹姆斯-黄，基本确定会担任我们的《人类清除计划》的导演。”
听到我们的《人类清除计划》，萨利赫心情大好，连忙跟詹姆斯-黄握手。
罗南继续介绍：“这位是黄导演的经纪人爱德华先生。”
接着，他特意给詹姆斯-黄和爱德华介绍道：“这位是来自阿布扎比酋长国的萨利赫-扎耶德王子。”
詹姆斯-黄和爱德华打过招呼之后，对视一眼，这个罗南-安德森果然不简单。
一个石油国度王子的支持，意味着资金根本不是问题。
简单的寒暄过几句，詹姆斯-黄和爱德华很快告辞离开了。
罗南带着萨利赫进了办公室。
“筹备很顺利？”萨利赫关心的问道：“导演都确定了。”
罗南拿了个全新的杯子，给他倒了一杯水，说道：“只是达成口头协议，后面还要谈判。”
“筹备电影比我想的复杂。”萨利赫叹了口气。
“这才刚刚开始。”罗南实话实说，“罗伯特正在考察拍摄场地，器材租赁和演员试镜还没展开……等导演到位了，这些工作速度会加快。”
萨利赫点头：“专业的人做专业的事，我受益匪浅。”他转而问道：“那位黄导演也是少数族裔？”
“华裔。”罗南适时的忽悠：“我仔细思量，这样一部影片，找个白人导演并不合适，少数族裔导演是最好的选择，他更加能体会到角色处境，拍出我们需要的内容。”
萨利赫佩服的竖起拇指：“罗南，你说的太对了！好莱坞有你这样思想境界的人太少了。”
罗南笑了笑，一副标准白左的口吻：“每个族裔，每个群体，都是平等的。”
“嗯。”萨利赫连连点头：“我都说了，要让专业的人去做专业的事，偏偏阿布扎比那边有些蠢货，想要干涉投资局投资的项目。”
罗南眼角不易察觉的抖了一下，说道：“非电影专业的人我无法接受。”
上次去阿布扎比他就了解到，阿布扎比放映行业相当成熟，但电影制作产业还处于准备起步的状态。
萨利赫一直跟罗南保持紧密的联系，当即说道：“我下周就要调回阿布扎比，我会压下那些蠢货的声音。”
罗南放下心来，在萨利赫身上投入那么多精力，果然没白费。
“升官了？”他说道：“恭喜！”
萨利赫笑了起来，心情很不错，真心实意说道：“其实我这次来是想说声谢谢，没有你的阿布扎比之行，我也不会这么快升职。”
罗南还是那副谦逊好人样：“别这么说。萨利赫，是你帮了我才对。”
萨利赫心中明白，像罗南这样踏实做事的人，真的太难得了。
罗南看了看时间：“中午我请客，为你送行。”
萨利赫点头：“可以。”下次见面还不一定什么时候，他又说道：“真想早点看到《人类清除计划》。”
罗南笑着回道：“等电影制作出来，我先给你寄一份过去。”
“好！”萨利赫非常高兴：“就这么说定了。”
他又说道：“罗南，有需要我帮忙的你可以打电话或者来阿布扎比找我。”
罗南仿佛老朋友一般，也不跟萨利赫客气：“我会的。”
萨利赫喝了口水，说道：“特别是需要电影融资的时候，别忘了我，这也算我的成绩。”
罗南走过去，拍了下萨利赫的胳膊：“忘记谁我也不能忘记你。”
…………
沙海娱乐所在的十三街上，一辆汽车刚刚驶出停车场。
“罗南-安德森同意投资你那个剧本？”爱德华加快车速：“你不是在开玩笑？”
詹姆斯-黄点头：“是真的。”
爱德华忍不住嘀咕：“这人脑袋有毛病吧？”
詹姆斯-黄看了他一眼，爱德华立即闭上嘴，这个结果太出人预料了。
原本，他为詹姆斯-黄争取到了《惊声尖笑》的导演，谁知道这家伙搞出个捆绑计划，结果到手的鸭子飞了。
好不容易搭上罗南-安德森这条线，结果詹姆斯-黄又玩绑定。
如果不是一年期的经纪合约即将到期，除了詹姆斯-黄和格伦-摩根外，手底下没有成气候的客户，说什么都不会忍。
现在好了，偏执狂遇到了冤大头。
那个项目能成功吗？剧本他也看过，核心理念是东方的那一套，东方式的恐怖能在美国观众中大卖？
估计罗南-安德森那个家伙找不到合适的导演急疯了。
毕竟他是圈内小有名气的败家子。
爱德华忽然想起那个阿拉伯人，罗南-安德森有石油资金支持？大概不太把阿拉伯人的钱当回事。
不靠谱的剧本，加有些偏执的导演，再加冤大头投资商，那个项目会很惨吧？
算了，用不着想这么多这么远，让詹姆斯-黄和格伦-摩根继续签约，拿到一大笔抽成收入才是要紧事。
[color=#FF0000][b]第23章 老朋友[/b][/color]

求推荐票！求收藏！
足足用了五天时间，罗南才搞定与詹姆斯-黄之间的谈判事宜，双方正式签订导演聘用协议。
詹姆斯-黄担任《人类清除计划》的导演，酬劳为三十万美元，不涉及后期分成。
这点早已谈妥，并不耗费时间，真正扯皮耗时的反而是些小事项。
比如距剧组工作期间，要为导演提供专车服务；导演在摄影棚拥有独立办公室或者休息室，出外景时要配备相应的保姆车；同等条件下，剧组要优先聘用导演推荐的幕后工作人员；导演对剧组价格框架范围内的器材有优先选择权。
单单这些，罗南就与爱德华扯皮两天，最后在合同上标注了十七条。
这不算夸张，在好莱坞的大环境下，詹姆斯-黄和爱德华的要求也不算过分，像一二线的导演，类似这种条款能多达四五十乃至上百条。
有些要求苛刻的，甚至连食物、饮用水和酒店用的床单被罩都有明确规定。
罗南前世就做过小制作人，对这些旁枝末节不是非常在意，只要别过分就行，他真正在乎的是剧组内的实际权力。
这些，他与爱德华谈了三天，在适当妥协的基础上，又把最后的决断权握在自己手中。
比如詹姆斯-黄有演员建议权，决定权却在制片人手中；导演可以参与后期制作，后期剪辑权依然归制片人；制片人不得干预导演正常拍摄，却对导演拍摄的镜头有一票否决权。
这是制片人中心制的好莱坞，除非做到詹姆斯-卡梅隆和史蒂文-斯皮尔伯格的程度，否则导演都要受到制片人的节制。
与此同时，双方还签订了另一份合同。
沙海娱乐以5000美元买断詹姆斯-黄和格伦-摩根手中《死神来了》的剧本所有版权，包括续集版权和周边开发权。
詹姆斯-黄和格伦-摩根都是编剧工会成员，如今编剧工会规定的剧本最低买断价格为4500美元到5万美元，这一价格区间与项目的投资成正比。
等到2008年编剧大罢工过后，编剧工会的最低买断价格将上涨到3万美元到9万美元。
在编剧、演员和导演构成的剧组铁三角中，无论是以前，还是现在，或者是未来，编剧都是最悲催的那个。
好莱坞针对制作人联盟发起罢工的工会从来都不是编剧工会一个，但演员和导演工会罢工刚一出现，制作人联盟就迅速与他们谈判解决，反而编剧工会的罢工意图每次都变成真正的大罢工。
1988年编剧工会大罢工，与制作人联盟签订为期二十年的新协议，结果二十年之后，编剧们想要争取更多，被制作人联盟断然拒绝，只能再次罢工。
这份合同规定，詹姆斯-黄亲自执导这个项目，并且兼任联合制片人；格伦-摩根除了担任编剧之外，还会兼任一个执行制片人的职位。
没人是傻瓜，詹姆斯-黄和格伦-摩根同意低价卖断剧本，为的是拿到更多的权力，以便在《死神来了》的拍摄制作中有更多话语权。
换做别的项目，罗南可能会尽一切可能压制詹姆斯-黄的权力，这个项目却给了詹姆斯-黄远超《人类清除计划》的权力。
其实只要握紧最终剪辑权和一票否决权，詹姆斯-黄也翻不了天。
罗南绝对不会因为詹姆斯-黄是华人导演，就放松对他的监管，甚至送钱送权力，那与傻瓜有什么区别？
生意就是生意。
合同规定，《死神来了》最低预算不低于600万美元，于《人类清除计划》上映之后开始筹备。
没办法，罗南现在手中没钱，按照詹姆斯-黄的初步计划，《人类清除计划》这样简单的片子，从筹备到完成拍摄三个月到四个月足够了，甚至可以更短。
罗南不可能去动股市里的钱。
所以，他的目光又盯上了阿布扎比。
只要《人类清除计划》能顺利上映，里面阿拉伯角色是正面形象，想必阿布扎比的大佬们会较为满意。
他这个阿联酋人民的老朋友，到时可以去阿布扎比会友。
大家都是好朋友嘛，总要时不时聚一聚，聊聊感情，叙叙旧。
但《人类清除计划》不上映就再去融资，那就有点蠢了。
就像他第一次过去那样，总要带点有说服力的东西。
搞定了导演，罗南依然没有丝毫放松，工作方面的事情非常多，学习方面也不能放松。
他第二次买了十几本书回来，并且再次回到南加大电影学院，找以前的导师约翰逊教授请教了些制片方面的问题。
约翰逊教授年近六十，在好莱坞从业多年，后又转入南加大教学，好莱坞跟他有过师生关系的幕后工种数量相当多。
这张原本被小安德森扔下的关系网，罗南不但捡了起来，还在精心维护。
沙海娱乐需要人才。
好在他不是孤军奋战，现在也有帮手。
沙海娱乐招聘之后，扩充到了十名员工，全都是在行业内有三年以上从业经验的人，这些人全都会加入到剧组中。
当然，所有人的工资乃至开销，全都计入影片成本。
玛丽负责财务工作，做出一份漂亮的账目是重中之重。
罗伯特-李搞定了外景地，在圣费尔南多谷北边的一个郊区小镇，谈好了一栋房屋。
这栋房屋经常被圣费南多谷的公司用来拍摄些乱七八糟的片子，内外都整修的相当漂亮，罗伯特-李谈好了五月份第三周的租赁，以便剧组用以拍摄外景。
乔治-克林特带人与华纳制片厂谈好了一个小型摄影棚，从四月中旬租赁到七月中旬。
有了导演和场地，其他幕后工作人员的招聘可以大规模展开，罗南适当的尊重詹姆斯-黄的意见，薪酬相差不多的情况下，大范围聘用了他推荐的人选。
詹姆斯-黄在好莱坞混迹十多年，又长期在三个电视剧组工作过，结识了众多相关从业人员。
熟悉的人手搭配在一起，也有利于拍摄。
既然要把《人类清除计划》拍出来，罗南当然想要一部成功出色的影片。
华纳制片厂的摄影棚中，罗南边与詹姆斯-黄说话，边向外走去。
“我已经去外景地考察过了，条件不错。”詹姆斯-黄说道：“相关拍摄计划我正在制定，最晚这周五我会提交完整版的计划书。”
罗南轻轻点头：“可以。”
詹姆斯-黄问道：“分镜头图稿你看了吗？”
“看过了。”罗南直接说道：“按照你设想的去布置。”
实际上，剧组前期筹备的场景布设，大部分都交给了詹姆斯-黄负责。
罗南看得非常清楚，别看詹姆斯-黄没有做过电影导演，论起在片场的实际能力，比他强多了。
况且制片人统筹全局，而不是把精力浪费在某个细分的工作项目上。
快到摄影棚门口，罗南问道：“摄影器材你选好了吗？选好了直接告诉玛丽，由她去谈。”
詹姆斯-黄说道：“我明天会把详单提交给她。”
两人走出不大的摄影棚，突然听到隔壁一个大型摄影棚中响起一阵轰隆声，声音非常大，清晰可闻。
“旁边是哪个剧组？”詹姆斯-黄皱眉问道。
“一个叫做罗斯威尔的电视剧剧组。”罗南有过了解：“最近在拍摄动作戏。放心，我专门问过，他们五月初会结束动作戏的拍摄，转而拍摄外景戏，不会有影响。”
他想了想，又说道：“你制定完计划，我们就开始招聘演员。”
又跟詹姆斯-黄说了几句，罗南朝剧组停车场走去，刚来到车前，手机响了起来，竟然是卡门-凯丝打来的电话。
[color=#FF0000][b]第24章 金发女演员[/b][/color]

餐厅，一个安静的隔断中。
卡门-凯丝一头顺直的长发挽在脑后，放下手里的刀叉，好奇的问罗南：“最近很忙吗？”
那晚这家伙要了电话，却一直没打来过，她都去欧洲走了一周秀，返回洛杉矶拍摄的广告也完成了。
罗南拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“最近工作太多，忙的头昏脑涨，恨不得一个人分成两个人用。”
要不是卡门-凯丝打电话过来，他忙的几乎忘记这个女人了。
“筹备新电影？”卡门-凯丝那晚听罗南提过。
罗南笑了笑：“不止是新电影，还有公司。现在是起步阶段，操心的事太多。”他特意说道：“公司要招聘人手，制定下一步发展计划。新电影要确定导演，选择外景地，寻找合适的演员……”
卡门-凯丝揉了揉额头：“这么麻烦？我听着就头疼。”
罗南很平静：“事业起步，都这样。你们模特开始时一样很难吧？”
“嗯。”卡门-凯丝应了一声，仿佛想到什么痛苦的回忆，本就自带几分忧郁的绿眼睛更加深沉，过了一会才说道：“这个行业的竞争跟好莱坞一样激烈。”
罗南轻声说道：“你已经熬过来了，不像我，还处于创业阶段。”
卡门-凯丝好奇的问道：“男人事业心都这么强吗？”
“别人我不太清楚。”罗南缓缓说道：“我认为，无论男人还是女人，事业都很重要。我很年轻，才二十岁，正是努力的时候。”
卡门-凯丝点头：“有道理。”她端起水杯对罗南举了举：“我也要努力了。”
罗南举杯回应，喝了口水之后，说道：“祝你早日集齐六大蓝血品牌。”
“这个太难了。”卡门-凯丝笑着说道。
罗南故意鼓励道：“四大杂志，六大蓝血，八大红血。朝着这个方向努力，说不定就有集齐的一天。”
卡门-凯丝摇头：“连五大超模都没有做到。”
话是这么说，心里却很高兴：这个罗南-安德森果然是个有趣的人。
任何一个有志成为超模的人，谁不想达成这一史无前例的成就？
午餐结束，卡门-凯丝问道：“你下午还要工作吗？”
罗南想了想，还是点了头，却邀请道：“卡门，想参观我的公司吗？”
“可以吗？”卡门-凯丝很好奇：“不会打搅你工作吧？”
罗南当然说道：“不会。”
两人出了餐厅，卡门-凯丝乘坐罗南的车来到沙海娱乐，公司里面只留了一个人负责接听电话和接待来访的经纪人，其他人都去跑外联了。
罗南邀请卡门-凯丝进了办公室，说道：“随便坐。”
卡门-凯丝认真打量了下罗南的办公室，跟公司一样，办公室不大，布置的很简单，显得非常实用。
“跟我想的不太一样呢。”卡门-凯丝说道。
罗南为她接了一杯水，说道：“小公司，人少，地方也小。”
卡门-凯丝接话道：“有个好主人。”
“我现在算不上好主人。”罗南继续卖诚实：“我上一部电影太过激进，差点把公司搞破产，所以莱昂纳多才说我是败家子。”
“谁都有遭遇挫折的时候。”卡门-凯丝想到自己的经历：“成功总会伴随挫折。”
罗南被灌了碗鸡汤，点头应道：“希望这次不会是挫折。”他转到办公桌后面，说道：“我先处理会邮件，你随便看看。”
卡门-凯丝故意问道：“你这没有保密的东西吧？”
“没有。”罗南打开电脑，登陆邮箱：“随便看。”
玛丽和乔治给他发了邮件，前者正在租赁武器道具，后者去协调车辆，邮件是他们最新的工作情况。
詹姆斯-黄的好友格伦-摩根也有邮件过来，这位编剧被他特意聘请过来，完善和润色《人类清除计划》的剧本。
他很清楚，就算小安德森在剧作方面天赋不俗，却缺乏经验。
格伦-摩根的邮件中对两处场景和三个小情节进行了变动，罗南阅读过后，感觉格伦-摩根的改动更加合适，回信让格伦-摩根明天去摄影棚，两人再加上詹姆斯-黄一起商议下。
有些时候，集思广益也能带来好处。
罗南阅读过詹姆斯-黄和格伦-摩根的剧本，对比自己写的《人类清除计划》，除了先知先觉的优势，很多方面都比不上这两位资深编剧。
不管怎么说，他都是个好莱坞经验不足的新人。
处理完邮件，罗南打了个电话，外面的那位员工抱来一大摞文件，放在了办公桌上。
卡门-凯丝好奇的看了看，这一摞文件足有两英尺多厚，好像还附有相片。
“这是演员资料吗？”她问道。
罗南取过一摞，翻看起来，边看边回答道：“这些都是经纪人投递到公司的演员资料。”
卡门-凯丝所在的模特圈本来就与好莱坞有千丝万缕的联系，好奇问道：“我能看看吗？”
罗南指了指办公桌对面的椅子，说道：“过来一起看吧。”
这都是些小经纪公司的普通客户，根本没什么秘密可言。
卡门-凯丝拉开椅子坐下，取过一份资料也看了起来，不过她英语说的不错，读起来稍微差一些，看得速度很慢。
罗南速度很快，看过的基本都扔到了右手边。
看着罗南认真的模样，卡门-凯丝涌起刚刚进入模特训练班时的记忆，那时她也是这么认真努力。
认真努力未必能改变命运，但不认真努力，连改变命运的机会都没有。
卡门-凯丝也不知道自己是怎么想的，下意识问道：“有我能帮忙的吗？”
罗南抬头看了看她，也不客气，似乎当成了自己人：“卡门，你从资料中挑选特定演员。十岁到十四的金棕发女孩，十六岁到二十岁的金棕发女演员，60左右出生的金棕发女演员，还有同样发色的60年前出生的男演员。”
卡门-凯丝应道：“好。”
罗南又叮嘱道：“一定要有表演经验的人，社区剧团表演经验也算。”
卡门-凯丝根据罗南的要求，也翻看起来，每份资料都附带照片，清晰明了。
这样的工作很枯燥，两人边翻看边聊，大多数时间都是卡门-凯丝问好莱坞的事，罗南应答。
“你条件这么好，不如转来好莱坞做演员。”罗南随口开着玩笑。
卡门-凯丝不接这话，反而问道：“为什么一定要选金棕发演员？”
罗南也没再提，回答：“这是一家人，发色具有延续性，特别是三位女演员，在影片中将饰演母女三人。”
“演员可以染发啊。”卡门-凯丝说道。
罗南先是点头：“确实可以染发。”接着又摇头：“好莱坞有股风气，非金发女演员普遍不喜欢染成金发。”
他看了眼卡门-凯丝的金发，没有继续往下说。
卡门-凯丝立即明白，自嘲道：“我在英美都待过，这不是好莱坞的问题，而是普遍的社会性问题，很多人歧视金发女人，认为这是没有脑子的外在表现。”
罗南却说道：“那些有这种想法的人才没脑子。”
卡门-凯丝不禁笑了起来。
有了这位女模特的帮忙，资料很快清分完毕，罗南拿到了十几份有用的演员简历，其中还有几个熟悉的名字，专门用笔勾了出来。
“谢谢你帮忙。”罗南试探问道：“晚上我请你吃饭吧。”
卡门-凯丝再次拒绝：“不用了。”她解释道：“晚上我还要拍一组照片，明天我要回欧洲。”
罗南叹了口气：“太遗憾了。”
卡门-凯丝又说道：“我过段时间还会来美国。”
罗南笑着说道：“我有时间也会去欧洲转转。”
太阳刚刚转向西边，他送走了卡门-凯丝，回想两次相处，这女人挺有意思，既保持距离，又给人留下念想。
这是要让我猛烈追求吗？罗南猜测。
[color=#FF0000][b]第25章 阿曼达[/b][/color]

詹姆斯-黄进入好莱坞多年，而且在三个电视剧组做过不同职位的制片人，罗伯特-李和乔治-克林特也是筹备过多部录像带电影的老手，罗南虽然经验不足，但该虚心的时候绝对会虚心请教，剧组筹备也走上了正轨。
到三月下旬的时候，器材与道具租赁一一谈妥，幕后工作人员全部招聘到位，剧本经过罗南、詹姆斯-黄和格伦-摩根的讨论修改也正式定稿，与一家小经纪公司签约搞定临时演员，甚至连阿拉伯角色的演员都确定了下来。
在好莱坞，阿拉伯裔演员数量不多，待遇较差，也不被重视，出演的基本都是恶棍或者恐怖分子。
仅仅用了15000美元片酬，罗南就找了两个出演过二十多个角色的阿拉伯裔演员。
反派更好说，绝大多数时间都戴着面具，好莱坞从来都不缺乏外型凶悍又有一定拍摄经验的临时演员。
最后真正进行试镜的，也只有男女主角一家四口。
男主角上，詹姆斯-黄推荐了一个人选，美国演员罗伯特-克奈普。
这人59年出生，有符合要求的金棕色头发，标准的西式白人，外形很有特色，而且1986年就入行，不过运气一般，到现在也只能演些不起眼的小配角。
价钱合适，外形演技过关，仅仅一次试镜，罗南就敲定了由他出演。
女主角是第二个确定的，有着金棕色长发的38岁女演员梅丽莎-里奥拿到了这个角色。
然后是男主角的两个女儿。
小女儿设定为10岁左右，大女儿16岁左右。
演员可以在此基础上往上增加几岁。
通常来说，在少女时期，演员年龄越大，意味着越靠谱一些，好莱坞经常出现二十多岁的女演员出演十五六的少女角色的情况。
华纳制片厂试镜室，一个十来岁左右的金发女孩站在了镜头前面。
这里是华纳制片厂内的办公楼，其中还有后期制作室，每一层都有上千平米，《人类清除计划》剧组只是再次租赁了试镜室和几个办公室。
詹姆斯-黄在调控摄像机，罗南打量着这个他从演员资料堆里翻出来的人选。
这女孩有一张典型的娃娃脸，长着一双会说话的大眼睛和一头金黄色长发，看起来就像是一个大号的芭比娃娃。
不过，面对镜头，女孩好像有点紧张。
“放松。”罗南笑了笑，“这里没有怪兽。”
女孩噗呲笑了出来，表情一下就放松了。
在这女孩侧后方，女孩的母亲认真观察着一切，暗自将这一幕记了下来。
女儿长相甜美讨喜，这是优势所在，以前应聘做小模特时，她就看了出来。
这个制片人，好像对女儿第一印象不错。
罗南主持试镜，詹姆斯-黄亲自拍摄，之前一直都是这样的程序。
“做下自我介绍吧。”罗南说道。
试镜的主要内容基本属于业内通用，既不神秘，也不复杂。
“我叫阿曼达-塞弗里德，今年13岁，来自宾夕法尼亚州。”女孩甜甜的笑了一下，语气很平稳：“我九岁开始在艾伦唐市的波尔比剧院演些社区话剧，十一岁时成了一名儿童模特，拍摄过平面广告和三只电视广告……”
罗南轻轻点头，这样的履历没法跟克尔斯腾-邓斯特或者克里斯蒂娜-里奇这样的童星比，但在十二三岁的小演员里面，也算不错。
话说回来，克尔斯腾-邓斯特或者克里斯蒂娜-里奇这样的童星他根本请不起。
罗南绝大多数时候都会适当的尊重工作搭档，阿曼达-塞弗里德自我介绍之后，他看向詹姆斯-黄那边，詹姆斯-黄悄然点头。
如果面对镜头自我介绍都磕磕巴巴，也没有进行下一步的必要。
罗南直接说道：“塞弗里德小姐，请你演一段被吓坏了的戏。”他扫了眼那个一直盯着这边的女人，又说道：“场景是有杀手闯进了你的家，你要躲起来，不能被他们发现。”
“好的。”
阿曼达-塞弗里德声音很软，酝酿了几秒钟，双臂抱胸瑟缩成一团，坐在地上非常无助，嘴唇紧紧抿成一条线，大眼睛里面似乎有泪要流出来。
试镜室外突然有脚步声响起，阿曼达-塞弗里德抽噎了一下，赶紧抬手捂住嘴巴……
不过十秒钟，罗南就喊了停，又说道：“你表演一段对强势姐姐不满的戏。”
这场试镜持续了二十分钟才结束。
罗南打电话让工作人员带大女儿的演员过来继续试镜，问詹姆斯-黄：“感觉怎么样？”
“还可以，演技在基本线以上。”詹姆斯-黄实话实说：“当然，算不上最出色的那批，前面有两个人表现比她好。”
罗南直接说道：“那两人外型条件太差。”
确切点来说，太丑了，十岁出头的孩子不萌不可爱，对影片没有加成作用。
詹姆斯-黄有不同意见：“外型不是最关键的，有化妆，有滤镜……”
罗南捏了捏下巴，又说道：“阿曼达-塞弗里德的外形优势太大了。她柔弱的感觉、甜美的长相和可爱的大眼睛，更能吸引观众。在杀戮和恐怖氛围当中，一个柔柔软软的小女孩，能直达人的内心。”
“呃……”詹姆斯-黄思考了好一会，才说道：“你说的有道理。”
罗南不会轻易以权压人，那是最低级的解决问题的办法，笑着说道：“初定就是她了？”
詹姆斯-黄同意：“好。”
罗南用红笔在阿曼达-塞弗里德的资料上勾了个圈，只要价钱合适，就选她了。
曾经的好莱坞四小花旦，虽然后来只能当个花瓶，但自身条件真的不错。
试镜室门被人从外面敲响，工作人员带着一个金发女演员走了进来，这不是罗南挑选的人，估计是走詹姆斯-黄或者剧组其他渠道进入的试镜名单。
这很正常，在好莱坞混基本上都有各自的人际关系网，人情在这边同样适用。
只要不过线，罗南也不会太计较。
而且这个女演员的外形确实让人过目难忘。
圆鼓鼓的胸部，圆鼓鼓的屁股，圆鼓鼓的大腿，典型的美式肉弹。
罗南能看到，站在这位女演员侧面的工作人员在偷偷的吞口水。
即便在美国人中，这样的性感肉弹也比较罕见。
罗南打量了她一番，说道：“做下自我介绍吧。”
金发肉弹注意到了罗南的目光，说道：“我是杰西卡-布雷克，今年二十岁……”
一番自我介绍结束，罗南跟詹姆斯-黄对视一眼，达成共识后，又说道：“有杀手闯入你家中，你表演一段受惊的戏。”
杰西卡伸出舌头舔了舔丰厚的嘴唇，接着发出一声刺耳的尖叫。
啊——这声音分贝极高，仿佛能穿透屋顶。
接着，金发肉弹踢掉高跟鞋撒腿就跑，跑动引发了剧烈的乳震，紧身衬衫直接崩开几个扣子，露出里面粉色的蕾丝胸围。
这位干脆一把拽开衬衫，反手扔在地上，转了个弯朝着罗南和詹姆斯-黄这边跑来。
那一对肉弹，仿佛在经受八级大地震……
眼看肉弹有从胸围中跳出来的趋势，罗南赶紧喊道：“停！”
金发肉弹的表演异常夸张，演员的基本素养还是有点的，立即停了下来。
罗南直接说道：“布雷克小姐，可以了。试镜结果我们会在三天之后通知你的经纪人。”
杰西卡-布雷克先是点头，转身捡起衬衫，准备离开时，突然回头看了罗南一眼，还挤了下眼睛。
“淘汰？”詹姆斯-黄问道。
罗南点头：“嗯。”
这女演员不是用力过猛，而是猛到夸张，刚才要不是他喊停，估计胸围都可能解下来。
虽说那对肉弹晃得人眼花，但这是正式的试镜啊。
再说了，坐在摄像机后面的又不是裤子导演，也不会因为看到裸身试镜而爽一年。
一上午的试镜结束，大女儿依然没找到合适的人选，罗南回答办公室放下材料，去厕所放水。
金发肉弹悄然跟了上来。
[color=#FF0000][b]第26章 我明白[/b][/color]

办公楼中异常安静，急促的脚步声响起，阿曼达-塞弗里德顺着楼梯爬了上来。
之前都下到一楼准备走了，内急去厕所才发现清洁卫生的牌子拦路，只好重新回到二楼，她速度很快，金色的马尾在脑后摇来晃去。
阿曼达有点急又有点快，加上内急分散注意力，转出楼梯间的时候，没注意到有个女人悄无声息的走过来，差点一头撞在对方身上。
“对不起。”阿曼达基本的礼貌还是有的。
那女人却毫不客气的说道：“不长眼吗？”
阿曼达愣了一下，抬头看了眼金发女人，翻了翻眼睛，朝洗手间走去。
那女人从后面跟了过来，好像也要去洗手间。
出了洗手间，罗南刚洗了手，眼角余光瞥到有个熟悉的人影转了进来。
“你好，安德森先生。”金发肉弹挺着胸打招呼。
罗南记性很好，点头应道：“你好，布雷克小姐。”
以为这女人上洗手间，他也没在意，没想到金发肉弹上前两步，突然问道：“我能拿到那个角色吗？”
公开预算1100万美元的女主角，想想都激动。
罗南从旁边拽出纸巾，擦干净手，含糊道：“暂时还没决定演员。”
这是真话，那个十八岁女儿的角色，并没有确定演员。
金发肉弹忽然笑了：“我明白，我明白。”
说话间，她又往前走了两步。
罗南微微皱眉，感觉莫名其妙，这女人明白什么？没直接告诉她试镜失败，是给她留点面子。
金发肉弹来到罗南三尺之外，突然俯下身去。
她弯腰的动作很慢，上半身前倾，本就开口很低的紧身衬衫，领口瞬间落了下去，露出里面汹涌澎拜的滔天巨浪。
罗南不是圣人，下意识瞄了一眼，应该有36D吧？好像还是天然的。
“要在这里吗？”金发肉弹显得很有经验，伸手就要抓罗南腰间的皮带：“我在哪都可以。”
类似的交易在小演员中太多了，而且凭借天生的雄厚本钱，过往几次她全都得手。
罗南赶紧往后退了一步，提醒道：“布雷克小姐，请你自重。”
金发肉弹吃吃笑了起来，指了指罗南后面的男厕：“我们去里面？锁上门，没人能看到。”
这女人又往前一步，继续去抓罗南的腰带。
当年茱莉亚-罗伯茨能这样拿到角色，她同样也能办到。
走廊上，阿曼达-塞弗里德转到了洗手间入口处，看到里面的情况，不禁愣了愣，不自觉的捂住嘴巴，以免惊呼出声。
后面的金发女人也转了过来，目光往里面一瞄，停在俯下去的女人身上，别有意味的笑了起来。
都是混好莱坞的，当然明白这是在干什么。
罗南一把打开金发肉弹的手，绷紧脸，语气异常严肃：“够了！这事到此为止，你可以走了。”
金发肉弹吃惊的看向罗南，眼中全是不可思议。
好莱坞还有不吃腥的制片人？难以置信，自己条件这么好，竟然被拒绝了？难道……难道……
金发肉弹看向罗南的眼神变了，难道他不喜欢女人？
嗯，有可能，好莱坞喜好男风的制片人不在少数。
但她没有死心，又想试探：“我……”
罗南不再考虑给对方留脸面的事，直接打断道：“不用多说，我现在就可以告诉你，你没通过试镜，就这样吧。”
金发肉弹脸色瞬间变得很难看，仿佛没有看到门口那一大一小两个女人，连忙转身而去。
阿曼达-塞弗里德看了看金发肉弹，又看看罗南，对这个年轻的制片人好印象大大增加。
对于一个美国女孩来说，十三岁懂得其实非常多，况且是一个早早就当模特拍广告的人，她不是没见过某些男性制片人的恶劣做派，更听过很多关于好莱坞的传闻。
这个罗南-安德森好像不一样，看起来挺本分，也很洁身自爱。
当罗南朝这边走过来时，阿曼达-塞弗里德连忙打招呼：“你好，安德森先生。”
罗南对阿曼达-塞弗里德点点头，停下脚步，干脆说道：“阿曼达-塞弗里德，对吧？”
阿曼达连忙点头：“嗯。”
“告诉你的母亲一声，你试镜通过了。”罗南平静说道：“我就不再给你们打电话了。让你母亲明天过来谈待遇。”
阿曼达-塞弗里德开心的笑了起来：“真的吗？”她仰头深吸一口气：“太棒了！”
感受到旁边有好奇的目光，罗南连忙看过去，那是一个高挑的金发女人，看起来也就二十岁上下，身材比不上金发肉弹，却也前凸后翘，而且比例极为协调。
他只是扫了一眼，就转回到阿曼达这边，阿曼达忙不迭的表达感谢：“谢谢你，安德森先生。”
“不用客气。”罗南摆了摆手。
他没有多做停留，径直朝办公室走去。
“啊呀！”
阿曼达似乎想起什么事，夹紧两根细腿，跑进了女厕当中。
金发女人略带厌恶的看了眼阿曼达-塞弗里德，转而看向罗南那边，厌恶瞬间消失，取得代之的是探究与思考。
这好像是个制片人，好莱坞有这么年轻的制片人？难道是同楼层办公的那个恐怖片剧组的制片人？
据说是千万美元预算，中等成本的电影呢。
这样的电影项目，是《罗斯维尔》这类电视剧不能比的。
直到罗南拐出走廊，金发女人才不紧不慢的进了厕所，打开空着的隔间，坐在马桶上还在想之前的事。
旁边一个隔间的门打开，阿曼达轻手轻脚走了出来，瞄了眼金发女人的隔间，冷冷哼了一声。
“不长眼吗？”她暗自生气：“不长眼的是你！”
阿曼达来到女厕门后，找到之前就观察好的拖把，回到隔间门口，拿起拖把柄，穿过两个隔间门上的不锈钢把手，立即跑出了厕所。
“在里面待着闻臭味吧！”她心情极好：“有本事就从下面爬出来。”
刚转出洗手间，阿曼达就听到女厕里面传来砸门声，随即又是女人的吼声：“该死的！别让我抓到你……”
阿曼达仿佛没事人一般，慢悠悠的走向楼梯间。
之前她并没有撞上那个女人，还道了歉，结果对方直接骂人。
这样的气凭什么要忍着？
罗南回到办公室，想起那个金发肉弹，觉得自己做事的风格需要稍微变一下，这里不是讲究含蓄的东方，干脆直接有时候效果更好。
至于金发肉弹做的事，他到不意外，全世界的娱乐圈在这方面都差不多。
喝了杯水，他拿出一本专业书籍看了起来，抓紧一切时间为自己充电。
下午，罗南继续跟詹姆斯-黄主持试镜，试镜进行到现在，也只剩余大女儿一个角色的演员还没有确定。
最后，罗南选择了一位叫做米歇尔-威廉姆斯的十八岁美国演员。
试镜结束，又处理了一些文件，罗南准备下班，天色已经完全黑了下来，办公楼中静悄悄的，大部分人都走掉了。
他刚转进楼梯间，一个金发女人正好从三楼下来，不禁看了一眼。
这女人身材高挑，容貌靓丽，中午见过一次，但穿的衣服好像换过了。
两人算是有一面之缘，加上美女天然效应，见金发女人也看向自己，罗南对她微微点头。
金发女人也点头笑了笑，打招呼道：“晚上好。”
罗南笑着回应：“晚上好。”
金发女人主动自我介绍：“我是凯瑟琳-海格尔。”
[color=#FF0000][b]第27章 冷与热[/b][/color]

求推荐票！！
“你好。”罗南同样自我介绍：“我是罗南-安德森，叫我罗南就好。”
两人打了招呼，一起往楼下走。
凯瑟琳-海格尔也不客气：“罗南，这几天经常看到你，你在这里工作？”
罗南轻轻点头，简单说道：“我的剧组正在试镜，租赁了华纳的试镜室和几间办公室。”
我的剧组？凯瑟琳-海格尔立即把握到了其中的重点。
她试探问道：“是《人类清除计划》那个剧组？”
同在一层楼上，多少听说过这个剧组的消息。
罗南特意说道：“是啊，我在剧组担任制片人。”
凯瑟琳-海格尔瞪大眼睛：“你这么年轻的制片人，好莱坞很少见。”
“自家的公司。”罗南率先出了楼梯间，等凯瑟琳-海格尔跟上来，继续说道：“否则，我也当不上制片人。”
凯瑟琳-海格尔眼中闪过一丝异彩，预算千万美元的剧组，自家的公司……
“能知道是哪家公司吗？”她只有二十岁，表现的有点急。
罗南不动声色，却在暗暗关注对方，轻描淡写说道：“沙海娱乐。”
凯瑟琳-海格尔眼中的异彩消散，这公司名字听都没有听过，肯定是好莱坞最底层的那种小公司。
瞬间，对于罗南的好奇和兴趣大减。
罗南仿佛没看到一般，感慨说道：“我用了十天时间，就拉到1100万美元投资，可惜时间有限，否则会有更多人投资我的项目。”
听到这话，凯瑟琳-海格尔暗骂自己笨，预算1100万美元啊！这是小公司能玩转的吗？
恐怕这是家正要崛起的电影公司。
凯瑟琳-海格尔立即笑了起来，说道：“能拉到千万美元投资很了不起了。这个圈子百分之九十的人都做不到。”
这话她说的真心实意，话语间带着由衷佩服。
罗南只是笑了笑，很谦虚，似乎没什么大不了。
凯瑟琳-海格尔看在眼中，越发觉得这人不简单。
两人走进一楼大厅，身后响起急促的脚步声，有个二十多岁的拉丁裔男人从后面追了过来。
“海格尔小姐。”那人急急说道：“计划有变动，贝林导演让我通知你，明天上午八点开始配音。”
凯瑟琳-海格尔转回头去，满脸笑容瞬间化为冰霜，冷冷说道：“我知道了。”
拉丁裔似乎习惯了她的态度，赶紧离开。
凯瑟琳-海格尔转回来面对罗南，冰霜又化为热情的笑脸：“我最近跟你在同一层工作。”
罗南适时问道：“你是演员？”
“是啊。”凯瑟琳-海格尔来到门口，赶紧上前一步为罗南拉开玻璃门，跟着出去后，说道：“我最近都在《罗斯维尔》剧组工作，嗯……我是女二号。”
罗南点点头：“份量很重啊。”
凯瑟琳-海格尔不这么看：“一部电视剧，又不是电影。”
“一步步来。”罗南看似很认真的说道：“总能找到属于自己的位置。”
凯瑟琳-海格尔张了张嘴，很想问《人类清除计划》有没有适合她的位置，却忍了下来。
进入停车场，她主动提议：“一起去喝一杯吗？”
罗南想了想，不无遗憾的说道：“抱歉，今晚我有工作要处理，改天吧。”
“好，我改天给你打电话。”凯瑟琳-海格尔顺势问道：“你的手机号？”
罗南报出一串数字，然后跟凯瑟琳-海格尔挥手作别，驾驶自己的凯迪拉克出了伯班克，返回北好莱坞的公寓。
简单的吃过晚餐，又冲了澡，罗南来到书房打开电脑，从邮箱中翻找出了格伦-摩根发来的邮件。
这也是他拒绝凯瑟琳-海格尔邀请的主要原因。
《人类清除计划》定稿之后，格伦-摩根进一步完善《死神来了》的剧本，这是最新的版本，想要征求他的意见。
美女的邀请和事关公司发展的项目哪个更重要，罗南分得清楚。
与之前看过的第一版剧本不同，这版剧本的故事更加接近前世那部电影，初版剧本中出场极少的验尸官，明显加重了戏份。
几个主要角色也有调整，比如排在死亡顺序第四名的卡特-霍顿，最初设定是个性格暴躁的人，改动之后又为他加入了细心的一面。
剧本页数也不多，不到一百页，罗南仔细读了两遍，在回信中给出了意见。
这封信一式两份，分别发给格伦-摩根和詹姆斯-黄。
罗南的建议很简单，影片的外在表现形式，尽可能美国化，恐怖场景也向美式恐怖片观众的口味靠拢，像角色人员死亡时，就按照美式血浆片的手法，鲜血迸射，断肢横飞。
这些当然是出于商业上的考虑。
罗南在去阿布扎比之前就做过细致的调查，在该重口味的时候，恐怖片绝对不能吝血浆。
像这几年最成功的《惊声尖叫》系列，在加入青春和悬疑元素之后，依然保有血浆片的一些特色。
不同地区的观众口味，有着显而易见的差异。
放在东方，血肉横飞更加让人恶心，而不是恐怖；但大部分美国观众，往往会被鲜血和断肢吓坏。
严格说起来，《死神来了》可以算是东西方恐怖元素的初步结合。
但前世影片所表现出来的东方元素很少，不懂得东方文化的人甚至感觉不到，而死神的设定以及各种重口味死亡场景，也让北美观众很容易接受。
就像中餐到了西方必须西化一样，既然搞的是商业，就要主动适应市场。
发完邮件，罗南又看了段时间书，这边关于电影运作的专业书籍非常多，看着书中专业化的内容，再结合记忆中一些电影的操作，让他获益匪浅。
好莱坞有太多电影，创意或者内容一般，却靠着出色的商业运作，获得巨额收益。
罗南有时候想的很远，目标也很大，甚至说出去会被人嘲笑是幻想，但他正在朝那个方向努力，即使达不成目标，也能取得成功。
既然有现在的机会，当然要站在高处看看风景。
这个高处，有人会选纯粹的电影艺术，也有人会选社会公益，罗南的选择是互联网和商业娱乐。
难度很大，风险更大。
为了以防万一，罗南从来没有忘记过退路。
所以，他又打开文档，审视《五十道阴影》已经写出来的内容。
这部小说第一部的大纲早已完成，开头两万字也数次修改，罗南甚至还在博客上发了6000字。
可惜，目前读者浏览量为零。
罗南登陆博客看了眼，又更新了2000字，关掉博客安心写小说。
十指不断敲击键盘，一段段文字渐渐出现在屏幕上。
“我不左爱。”爱德华告诫道。
贝拉呼吸变得急促，高耸的胸部剧烈起伏，问道：“为什么？”
爱德华拉着她进了游戏室，说道：“因为我只曹！”
然后，罗南的手指停在了键盘上方。
卡文了！他卡文了！
接下来要写男主调教第一个女奴，罗南却脑袋一片空白。
不是不会写，而是没有内容可写。
艺术来源于生活，又高于生活。
没这方面的经历怎么写？
坐在电脑前半个小时，罗南写了删，删了写，重复七八次之后，干脆关掉了文档。
他再次感觉到专业能力严重不足。
该怎么加强？
罗南想了会，暂时没有头绪，因为卡文烦躁的连书都看不下去，只好去睡觉。
第二天，他早起跑了一圈，在外面买了早饭，用过后准时赶到华纳制片厂。
今天，要与主要演员的代理人谈判。
[color=#FF0000][b]第28章 压低片酬[/b][/color]

谈判是制片人必须掌握的一项技能，与演员或者其他职位的代理人谈判，是经常需要面对的工作。
作为商业谈判，不止要符合商业法规，也要在行业规定的条条框框下执行。
这时罗南研读《娱乐法案》和行业行规的作用就体现出来了。
虽然他聘请了专业的娱乐律师协助谈判，但本身连最基本的情况都不了解的话，绝对要抓瞎。
好在《人类清除计划》没有与任何一家工会签约，属于非工会项目，不用理会工会那些繁琐的规定。
这里的工会不是摆设，搞起事情来能把人烦死。
其实剧组不少人属于工会成员，严格说起来工会限制他们接非工会项目，但这种小项目，工会也懒得理会。
独立电影圈本身就比较乱。
像伍迪-艾伦就没有加入好莱坞任何工会，照样与各种工会的演职人员合作。
“安德森先生，五万美元并不过分。”
办公室中，一个长相与阿曼达-塞弗里德有几分相似的中年金发女人坐在沙发上，笑着说道：“阿曼达不是刚出道的新人，她值这个价。”
对方漫天要价，罗南也不恼，缓缓说道：“塞弗里德女士，这个价格太高。”
塞弗里德太太记得昨天试镜时对方欣赏女儿的眼神，说道：“剧组计划拍摄两个月，我们就按照六十天算，每天不足一千美元，这仅仅比演员工会规定的最低片酬标准高一点而已。”
罗南没有直接驳斥，反而说道：“女士，据我所知，阿曼达-塞弗里德小姐没有加入三大演员工会，《人类清除计划》是她实际参与的第一部影视作品。”
塞弗里德太太接话道：“剧组总要遵守工会的规定。”
罗南笑了笑：“《人类清除计划》没与演员工会签约，薪酬方面不必遵循工会的规定。塞弗里德女士，你不是经纪人吧？”
工会还规定，旗下成员必须通过经纪人获取工作。
塞弗里德太太据理力争：“我是阿曼达的经理人！”严格算起来，经理人不能为客户取得工作，她赶紧转了话题：“阿曼达11岁就开始做儿童模特，拍摄过多支儿童广告，非常受欢迎。安德森先生，我见过所有参与试镜的小演员。”
她祭出观察所得的绝招：“有人比阿曼达更漂亮可爱？更招人喜欢？”
罗南没有计较经理人还是经纪人的身份，而是等对方继续说下去。
塞弗里德太太自问自答：“没有！”
这点显而易见，罗南也不反驳，点点头：“你说的有道理。”
“四万美元！”塞弗里德太太面色严肃，心中却笑开了花，试镜时就知道这家伙很欣赏女儿，果不其然。她加重语气：“以阿曼达的条件，也该拿到相符的片酬。”
阿曼达-塞弗里德外形确实不错，但罗南不会昏头，说道：“塞弗里德小姐确实该拿与她相符合的片酬。”
塞弗里德太太松了口气，搞定了！
年轻人嘛，才二十岁，缺乏经验，见到喜欢的人或者东西，心中难免会有所倾向。
罗南看了看塞弗里德太太，回想起罗伯特-李找来的相关资料，心中异常冷静。
肯让十岁乃至更小的孩子去混娱乐圈的人，为的是什么？
如果是演艺世家出身，没什么好说的，本身就有资源和人脉优势，混娱乐圈算是一条相对比较容易的路。
但普通人的话，百分之九十九都是为了一种东西——钱！
相对来说，这个塞弗里德太太算是比较负责的那种，像麦考利-卡尔金的父母……
童星遇到这种父母，何止是不幸。
罗南脸上依然挂着笑，仍旧不直接反驳，缓慢陈述道：“阿曼达-塞弗里德小姐出演的广告，最长的一支也只播放了两个月，而且始终不曾担任品牌的形象代言。”
听到这话，塞弗里德太太松下来的脸立即绷紧。
罗南继续说道：“她迄今没有出演过任何一部电视或者电影，知名度无从谈起。”
塞弗里德太太下意识就想要反驳，却不知道该说什么，因为对方说的全都是事实。
罗南从抽屉中取出一份今早刚刚伪造的表格，递给对面的塞弗里德太太，开始在事实的基础上掺假：“昨天试镜过后，我让人专门去洛杉矶五个人流密集处做了抽样调查，总共457人参与，所有人……没有一个例外，全都不认识阿曼达-塞弗里德小姐。”
他淡淡的说道：“也就是说，阿曼达-塞弗里德小姐没有知名度，暂时不具备为影片招揽观众的能力。”
塞弗里德太太翻看着抽样调查表，脸上阴晴不定。
“对于影视行业来说，阿曼达-塞弗里德小姐是彻头彻尾的新人。”罗南缓缓诉说着事实：“甚至连临时演员的履历都没有。”
塞弗里德太太一时间无言以对，这个年轻人根本不像昨天表现的那样。
接着，她倒吸一口冷气，罗南-安德森看似没有直接驳斥，却在侧面论述中，一一驳倒了她诉说的所谓优势，还让人无话可说。
这哪里是二十岁的年轻人，分明是个精通谈判的老狐狸！
谈判完全纳入到罗南的节奏当中，塞弗里德太太忍不住问道：“你打算为阿曼达开多少片酬？”
罗南直接说道：“6000美元。”他笑着说道：“按照60天拍摄算，每天有100美元片酬。”
塞弗里德太太立即说道：“太低了。阿曼达是主要演员之一，影片发行时要不要参与宣传？”
大多数情况下，制片公司支付演员的固定报酬，不仅仅是演出服务的薪资，还包括一切与影片相关的宣传活动的报酬，诸如演员出席记者招待会、接受采访、拍摄剧照、制作宣传片和预告片，以及进行新旧媒体的宣传等等。
“如果你们不想参与的话我不勉强。”罗南笑容可亲，直接击中对方死穴：“这是一部R级片，阿曼达-塞弗里德小姐的年龄也不太适合参与宣传营销。”
这话一出，塞弗里德太太有点急了：“剧组不能将阿曼达排除在宣传计划之外！”
宣传有利于扩大知名度，知名度直接与未来的报酬挂钩。
罗南该干脆直接的时候，也不会拖泥带水，竖起一根指头，说道：“1万美元！这是最后的报价，如果没法达成一致，我只能说遗憾了。”
项目真实预算有限，只能想办法压缩演员方面的开支。
他又补充道：“我保证，塞弗里德小姐每天拍摄时间不超过六个小时，剧组会为她专门聘请家庭教师，不让她参与任何危险或者可能损害健康的工作活动。”
谈判一急一缓，往往能收到意想不到的效果：“女士，你作为合法监护人，可以全程陪同拍摄，你享有剧组正常工作人员的待遇，这些全都可以写在合同当中。”
这就是说吃喝住宿全都不用自己掏钱了？塞弗里德太太终于露出笑脸：“好。”
片酬就此谈定，但对于剧组当中最为麻烦的演员待遇来说，这场谈判才刚刚开始。
[color=#FF0000][b]第29章 对得起天地良心[/b][/color]

求推荐票！
谈妥的片酬仅仅是最为基本的报酬，合格的经纪人或者经理人当然要为客户争取更多保障，况且这还是阿曼达-塞弗里德的母亲。
罗南则见招拆招，谈判本来就是项耗时耗力的工作。
整整一上午，他与塞弗里德太太仅仅谈妥了片酬及其保障条件。
这速度已经很快了，罗伯特负责的米歇尔-威廉姆斯的谈判，到中午连基本片酬都没有谈妥。
普通演员相对来说容易一些，换成明星演员，谈判持续几周乃至几个月都稀松平常。
在被罗南用软刀子挫了锐气之后，塞弗里德太太后面稍微收敛了一些，没有再在片酬的补充条款上提过分的要求。
比如这个年代很多演员要求的票房奖金，提都没有提。
票房奖金不同于后期分成，这是制作公司在合同中承诺的北美票房达到多少数字给予主要演职人员的一次性奖励。
塞弗里德太太应该很清楚，阿曼达-塞弗里德没有提这种条件的资本。
当然，该争的她也没有放过，比如阿曼达在剧组的保险福利。
《娱乐法案》在这方面有硬性规定，罗南不可能自找麻烦，这方面的支出肯定要做，法律规定演员的医保金、人身保险和福利最低占据基本片酬的百分之十五。
剧组肯定是按照最低标准缴纳。
还有超期报酬，演员的拍摄工作时间为期两个月，从五月一日到六月三十日，如果超期拍摄，每超过一天，剧组需要向阿曼达-塞弗里德一方支付2000美元报酬。
说白了，这就是加班条款。
好莱坞不流行什么员工都是自愿加班的这一套，超时工作必然要支付报酬，否则惹来的麻烦需要花费更多钱去解决。
罗南前世做到大公司中层，不说全年无休，却也要随时待命，工作是不分时间的，导致很长一段时间没有私生活，没有姓生活，最后扑街在工作应酬上面。
下午谈判继续。
“阿曼达的名字要在演员中第三个出现，仅次于男女主角。”塞弗里德太太开始为女儿争取一切露脸的机会：“片头字幕中要单独呈现。”
关于片头，罗南跟詹姆斯-黄有过交流，影片是有前序幕存在的，但时间很短。
他直接否决掉：“阿曼达的名字排在演员第四位，与另一位女演员米歇尔-威廉姆斯的名字并列。”
塞弗里德太太耍了个小聪明：“排在前序幕最后一位也可以。”
罗南淡淡的说道：“那是留给导演的。”
前序幕最好的字幕，一是序幕开端，二是序幕结束，他适当的给出甜头：“阿曼达的名字不会小于任何其他演员的名字，包括高度、宽度、粗细以及显示时长。”
有上午的谈判经历，塞弗里德太太不敢小看罗南，想了想，说道：“可以。”
塞弗里德太太继续提要求：“拍摄期间为阿曼达配备专车接送，外出拍摄单独享有一辆保姆车，不得在拍摄中有任何裸露肩部以下和大腿膝盖以上的镜头，出外景住宿酒店要在三星级以上，如果影片参与电影节展出，需要为阿曼达安排不少于一次的媒体活动，并且提供足额经费。”
这些小事项的谈判依然是讨价还价，罗南也不客气，直接说道：“交通问题你们自己解决，剧组经费有限，无法提供保姆车，但外出拍摄的话，塞弗里德小姐可以另外一位演员同享一辆轿车，化妆间同样如此。裸露镜头不会有，酒店没问题，电影节没有谈的必要。”
听到这些话，塞弗里德太太的脸都黑了。
这制片人真抠门！
罗南在花钱的地方极少让步，却拿些虚名来作为砝码：“沙海娱乐未来投放的影片广告或者预告片中，阿曼达-塞弗里德小姐都可以署名。未来在影片的DVD、录像带和CD包装上，以及影片广告海报底部，阿曼达-塞弗里德小姐同样拥有署名权。”
作为主要演员群体的一员，罗南制定的计划中，阿曼达-塞弗里德本就享有这样的待遇，但作为黑心资本家，不拿对方应有的待遇作为谈判的筹码，怎么对得起天地良心？
塞弗里德太太想了想，觉得还不错，这样阿曼达的名字能有更多露面的机会，有利于长远发展。
稍微斟酌一会，她就说道：“可以。”
随后，双发的谈判扯到了具体拍摄中，主要是阿曼达不能拍摄大尺度或者高难度的镜头。
争论的焦点主要是那些血腥尺度较大的戏份。
至于对剧本、合作演员和导演、妆发与服装、宣传和花絮等方面的咨询权与决定权，根本不在讨论的行列当中。
即便塞弗里德太太刚刚迈入电影圈，也不会傻到要求这方面的权力。
额外待遇更不用说了，那是明星级演员才有的。
耗费足足一天时间，罗南才谈妥阿曼达-塞弗里德的合同，第二天在律师的见证下，双方正式签订合约。（如果是工会签约项目，需要相应工会派驻代表背书，并且在工会备案。）
后面耗时接近一周，剧组先后与米歇尔-威廉姆斯、梅丽莎-里奥和罗伯特-克奈普签下一纸合约。
这些演员名气基本没有，号召力也无从谈起，片酬被罗南这个黑心资本家压低到了一定程度，最高的罗伯特-克奈普片酬5万美元，梅丽莎-里奥3万美元，入行没几年的米歇尔-威廉姆斯只有2万美元片酬。
加上两位阿拉伯裔演员总计15000美元片酬和雇佣临时演员的费用，罗南在演员片酬开支一项上，成功压制在了15万美元以内。
整个剧组个人报酬最高的是詹姆斯-黄，执导过《X档案》和在三部电视剧集中做个不同位置制片人的履历，也符合30万美元的薪酬。
还有詹姆斯-黄的好基友格伦-摩根。
这位知名编剧对罗南的剧本进行了润色，罗南采用了格伦-摩根的建议，对剧本又一次修改，加重了黑人角色的戏份，正是为了营救黑人角色，引发主角一家的危机，导致邻居入侵，最后黑人逃走，引来阿拉伯邻居的拯救。
黑命贵什么的，这个年代已经开始突显出来了。
按照圈内的行业，格伦-摩根拿了几乎最低的1000美元润色费。
等到2008年编剧大罢工之后，这一最低数字会上涨到15000美元。
资方最讨厌罢工什么的了。
哪个老板不想把员工往死里剥削？
“加班时：你们要以公司为家。请假时：你以为公司是你家想来就来，想走就走。”
“一定会给你们涨工资的，只要干好了，公司绝不会亏待你的。”
罗南作为一名新晋老板，再招聘没有经验的新员工时，一定会说：向经常加班的同事学习，向不要求工资待遇的员工学习……
年轻人嘛，要多做事才能长本事。
可惜没有一线大明星来《人类清除计划》友情客串。
剧组的人员薪酬总开支，按照罗南的计划控制在60万美元以内，基本达成了目标。
还有整个沙海娱乐的开支，也会从剧组账目上走，玛丽一直在做账，这也属于独立电影圈的普遍状况，从融资回来开始会持续到影片在北美下映。
筹备期、拍摄期和后期制作中，各种名目的支出数不胜数，哪怕影片上映，还有宣传营销这一项。
沙海娱乐不具备发行能力，但制片方同样可以为影片打广告。
再就是罗南了，作为项目的发起者和制片人，当然享有相应的片酬待遇。
[color=#FF0000][b]第30章 制片人[/b][/color]

公司与个人是完全不同的两种商业体，沙海娱乐投资拍摄《人类清除计划》属于公司行为，而罗南担任制片人是个人行为。
所以，罗南与沙海娱乐签订了制片人聘用协议。
这是合理合法的抠阿拉伯人的投资。
多数电影公司会雇佣制片人统筹剧组所有业务，然后在制片人之下是线上制片人，也就是通俗所讲的制片经理，负责准备预算、租赁器材、协调场地和监管会计人员等众多职能。
不过，小剧组往往没这么多讲究，线上制片人的职能，实际上分散在了罗南、乔治、玛丽和罗伯特四个人身上。
罗南对待核心元老还是不错的，这三人除了正常薪水，还能从剧组领取一份制片人薪酬。
慷阿拉伯人之慨嘛。
严格说起来，《人类清除计划》不属于沙海娱乐，而是罗南发起的项目，沙海娱乐投资这个项目，需要向罗南付出一笔开发费。
这不是罗南坑阿拉伯人投资，而是业内的正常情况。
杰瑞-布鲁克海默和他的布鲁克海默公司经常这样玩。
像杰瑞-布鲁克海默这样的制片人，通常被称为“策划专家”，这些人往往都是项目发起者，属于圈内绝对高端的存在。
通常情况下，制片公司会向一般的项目发起人支付1万美元到6万美元的费用。
至于杰瑞-布鲁克海默这样的金牌制片人，往往项目发起费用就高达七位数。
因为涉及到个人，罗南走的是正规的行业规定，根据项目1100万美元的投资，获得沙海娱乐25000美元的支付金额。
这笔钱已经支付了一半，按照惯例，拍摄开始时，会支付另一半。
制片人的酬劳不止是这些，还有项目担保费用和制片费。
《人类清除计划》不存在第三方担保，项目担保费自然无从谈起。
制片费用的话，制作人联盟属于贸易组织，没有任何关于制片费用的规定。
影响制片费用高低的因素有很多，起到决定作用的，基本是上一部影片的票房情况、曾经参与制片并且获得成功的影片、影片的预算以及客户的行业地位。
制片人无疑是电影产业真正高端的存在，目前好莱坞的惯例，第一次接手的制片人如今可以获得2万美元到15万美元不等的制片报酬。
新千年到来之后，这一数字会有明显上涨。
相比于初出茅庐的编剧和演员，这无疑是个天价。
在制片人酬劳上，罗南都是规范化操作，沙海娱乐付给他的制片费用为3万5000美元。
也就是说，罗南的制片人酬劳为6万美元。
除此之外，还有剧本版权转让费。
《人类清除计划》的剧本属于他个人创作，而且他与沙海娱乐之间没有创作协议，版权归属非常清晰。
美国版权法有明确规定，在签署版权协议情况下，被雇佣者创作的相应作品，版权完全归雇佣方所有。
也就是说，如果项目发起人有了个想法，雇佣编剧创作剧本，剧本的版权跟雇佣的编剧没任何关系。
这方面，罗南做的也无可指摘，只要5000美元。
新人编剧的剧本，还不是工会成员，基本就是这个价格。
罗南也是剧组薪酬第二高的人，仅次于导演詹姆斯-黄。
还有就是署名了。
这点也很重要，万一影片大卖，就像导演和主要演员署名一样，制片人的署名也能引起广泛关注。
关注好莱坞电影片头序幕的不难发现，制片人都是单独署名，很少与其他人并列。
罗南利用自身的优势，不但独立署名，还给了署名一幅独立的的画面。
反正制片公司也不会反对。
场地确定、器材租赁到位、演员签署协议等事项之后，罗南专门召集剧组主创人员开了两次会，倒不是有工作安排，主要是让这些人尽快熟悉起来。
后面，他的工作相对来说会轻松一点。
剧组很多具体的筹备事宜压在了詹姆斯-黄身上，作为独立项目的导演和片酬最高的人，他要负起相应的责任。
大部分剧组的导演，都会全程参与项目筹备。
罗南也没有放松，通过玛丽、乔治和罗伯特三人，掌控着剧组和项目的大局。
作为制片人，不能将导演锁死，更不能完全放开枷锁。
有很多导演，都是脑洞开到天上的人，放开拴住他的绳子，立即就能飞出大气层。
片场办公室。
罗南审看着玛丽送过来的最新财务报告，有前世的经历和这段时间的学习，他大致能看懂。
“真是花钱如流水啊。”他感慨账面的数字变化。
玛丽却问道：“阿拉伯人真的会过问具体资金走向？”
电影筹备进行到现在，账目上的花销已然接近四百万美元。
罗南很满意这种花钱速度，回答道：“以防万一。”
多做一手准备总是好的。
有些麻烦还是尽量避免的好，阿拉伯人手里真的有钱，而他很缺钱。
尽量跟阿拉伯人多合作几年，阿联酋是真的豪，有时候豪的毫无道理。
话说回来，谁的钱不是钱？美国人的一美元不比阿拉伯人的一美元价值更高。
翻看过财务报告，罗南想起最近一直关注的奈飞，直接对玛丽说道：“你去找家靠谱点的市场调查咨询公司，能力要出色一些的，价钱可以开高点。让他们盯着一家叫做奈飞的互联网公司和创始人里德-哈斯廷斯，并且每周出一份动态报告。”
玛丽不明白罗南的意思，还是点头说道：“好的，我这就去做。”
罗南想了想，又问道：“你在圣费尔南多谷有认识拍爱情片的人吗？”
“你要做什么？”玛丽告诫道：“罗南，做我们这个行业，碰那种类型是大忌！”
罗南赶紧摆手：“你想岔了。”他简单的解释道：“我正在创作一部小说，有关于圣费尔南多谷方面的一些情节，想要实地考察一下。”
最近这段时间，他一直卡文，卡的欲仙欲死，所以想抽时间去圣费尔南多谷实地观摩。
玛丽相信了，说道：“我找人问问吧。”她问道：“你打算什么时候去？”
罗南回答：“越快越好。”
博客上连载的小说好久没有更新了，幸好没有读者，否则要收刀片。
玛丽好奇的看了罗南一眼，没有再说什么，离开办公室，刚想回到财务室，看到一个长相甜美的金发女孩手提纸袋，沿着长廊走了过来。
这女孩她认识，剧组内最小的演员阿曼达-塞弗里德。
“你好，玛丽。”阿曼达-塞弗里德主动跟她打过招呼，问道：“安德森先生在吗？”
长相甜美，又很有礼貌，玛丽笑了起来，说道：“罗南在办公室呢，你过去吧，记得进去前敲门。”
阿曼达-塞弗里德甜甜的笑着说道：“我会的。”
对玛丽挥了挥手，她来到办公室门前，轻轻叩响房门，等里面响起“请进”的声音，这才推门而入。
罗南看到进来的金发女孩，放下手中的书本，阿曼达-塞弗里德连忙招手：“你好，安德森先生，没打搅你工作吧？”
“没有。”罗南拿起手中的书示意了一下：“我忙完工作，在看书呢。”
[color=#FF0000][b]第31章 礼物[/b][/color]

反手关上办公室门，阿曼达-塞弗里德提着一个大纸袋，来到罗南办公桌前。
罗南好奇的看着这个金发女孩，只是看外表的话，阿曼达长相甜美，又萌又可爱，大概还没有变声的关系，说话声音也软糯糯的。
曾经阿曼达童星时代出演的片子，他没有看过，不知道是不是这幅模样，第一次去查阿曼达-塞弗里德这个人，还是因为看了林赛-洛翰主演的《贱女孩》。
嗯……一个能通过胸部感知天气情况的笨女孩。
现在的阿曼达，怎么说呢？有点像小时候的达科塔-范宁。
“阿曼达。”罗南笑着问道：“你找我有事？”
“你好，安德森先生。”金发女孩将纸袋放在了办公桌上，大大的眼睛转了转，笑嘻嘻的说道：“我来给你送礼物。”
罗南好奇：“礼物？”
阿曼达-塞弗里德连连点头：“嗯。”她指了指纸袋：“安德森先生，你看看喜欢吗？”
罗南取过纸袋，说道：“叫我罗南吧。”
“嗯。”阿曼达-塞弗里德又软软的应了一声。
罗南打开纸袋，里面竟然是烤的金黄的纸杯蛋糕，用力吸了口气，一股香甜的味道扑鼻而来，叫人食欲大开。
他拿了一个，向阿曼达示意一下，问道：“可以吗？”
阿曼达-塞弗里德笑出一片纯真：“当然。”
罗南咬了一小口，味道还不错，就是有点太甜了，不过也正常，老美这边的甜食都甜的有点齁人。
“怎么样？”阿曼达期盼的看着罗南。
罗南翘起一根拇指：“很棒的纸杯蛋糕。”他特意看了看纸袋，问道：“哪里买的？”
阿曼达-塞弗里德笑容更甜更纯：“这是我做的。”
“你做的？”罗南低头看了看蛋糕，又看了看阿曼达-塞弗里德，这不是真的吧？
阿曼达-塞弗里德又说道：“主要制作过程是妈妈完成的，但我也有参与，比如加糖加奶。”
“你们的手艺非常棒。”罗南适时称赞：“谢谢你和你妈妈的蛋糕。”
阿曼达-塞弗里德指了指纸袋：“这些都是给你的，你喜欢就好。”
罗南收起纸袋：“今天的午饭有了。”
他脸上笑容可亲，心中却暗叹，能成名的美少女，果然都有一套。
记得曾经做视频内容的时候，看过一篇关于泰勒-斯威夫特的报道，刚刚发歌时，为了讨好电台的DJ们，泰勒-斯威夫特亲手制作点心，然后挨个电台去送。
成名虽然有运气的成份，但运气之外的个人努力也很关键。
“我走了。”阿曼达对罗南说道：“下次想吃就来找我。”
罗南点了点头：“再见。”
办公室门打开又关上，他看了眼旁边的镜子，还是太年轻了，加上又长得好看，缺少大权在握的制片人的威严啊。
不过转念想想，现阶段聚拢人心才是最重要的。
看了眼纸袋，罗南摩梭着下巴，估计这是那位塞弗里德太太的主意吧？
这是专门来讨好自己？
很快，罗南就发现他想多了。
离开办公室，来到摄影棚中，发现剧组不少人都在享用相同的纸杯蛋糕，导演詹姆斯-黄也有个纸袋子。
“阿曼达送的。”他对罗南说道：“太甜了。”
罗南点点头，说道：“你的糖耐受度低。”
詹姆斯-黄将纸袋交给助理，让他分发给导演组其他人，又说道：“东亚人普遍不喜欢太甜的食物。”
罗南应了一声，主动转了话题，问道：“外景片场的房子去看过了吧？我让人做了些调整。”
“看过了。”詹姆斯-黄取过一个文件夹，看了一眼，说道：“圣费尔南多谷那些家伙，将那栋房屋内外改造的很好，非常适合拍摄。罗南，有一点要注意，我们拍摄时，可能会拍到附近的两座房屋，最好跟他们提前打个招呼。”
罗南记了下来：“我会让罗伯特提前跟他们协调。”
拍摄外景戏时，他人的面孔乃至私人财产出现的镜头中，最好跟当事人签订弃权协议，否则追究起来相当麻烦。
摄影棚内一片忙碌，布景师在布设背景，摄影组调试器材，演员组躲在一个角落中排练，还有一部分涉及动作戏的演员，临时接受枪支训练。
这些都集中在一个小摄影棚中，条件有点简陋。
罗南关心问道：“五月初开机拍摄没问题吧？”
相比于詹姆斯-黄，他经验欠缺不少，就算这个行业的天才，也不是生而知之。
“没问题。”詹姆斯-黄信心十足：“没有人来打搅我们，剧组筹备进行的很顺利，绝对可以按时开机。”
罗南点了点头，跟拍摄相关的事宜自然要交给导演，好莱坞电影能够横行全球，最基本的一点就是让专业的人去做专业的事。
不过，他还是提醒道：“关于阿拉伯人和黑人角色戏份，拍摄时多一些，后期制作我需要剪辑出一个阿拉伯角色足够多的版本。”
詹姆斯-黄做过制片人，不是那种活在自我世界的导演，说道：“我明白，我们要给金主一个交代。”
罗南不禁笑了起来，詹姆斯-黄也笑了起来。
詹姆斯-黄很清楚，《死神来了》也需要找阿拉伯人投资。
暂时要让阿拉伯人高兴，他是亚洲来的，犹太人跟阿拉伯人之间的爱恨情仇有屁关系，肯出钱让他完成作品的人，才是好人。
罗南不再打搅詹姆斯-黄工作，在摄影棚中转了一圈，来到演员们所在的地方，或许是纸杯蛋糕起了作用，也或许是萌妹子的外形天然讨人喜欢，阿曼达-塞弗里德很受欢迎。
他过来的时候，表演经验相对丰富的米歇尔-威廉姆斯正在提点阿曼达一些表演时的注意事项。
米歇尔-威廉姆斯给人一种很文静的感觉，似乎与剧本中反叛又带着点霸道的姐姐角色不搭。
但罗南看过她试镜中的表现，就像严肃的人偏偏擅长演屎尿屁喜剧一样，很多演员饰演与现实性格相反的角色，反而更加得心应手。
至于外型，曾经演过梦露的女演员，起码比较符合北美观众的口味。
试镜中，无论阿曼达-塞弗里德，还是米歇尔-威廉姆斯，表现都不是最好的，罗南却选择了她们，自然是受到了曾经的影响。
也许他的认知有偏差，但也说得过去，曾经证明过自己的两个女演员，比那些连名字都不记得的阿猫阿狗们，肯定要有说服力。
可惜的是，男女主角的演员是两个陌生人。
这也是没办法的事，60年前出生到现在还没混出点成绩的演员，这辈子基本上很难有太大起色，大器晚成的演员不是没有，但比例太低。
两个履历丰富、演技比较出色又片酬很低的人，就成为了他的选择。
来到旁边的演员临时训练场，男主角和阿拉伯演员正在接受枪械使用指导。
电影拍摄时的枪械使用跟现实完全是两码事，大多数都是怎么酷怎么帅就怎么摆造型，至于现实中这样的射姿会不会射到天上去，往往不是第一要素。
罗南看了一会，训练场很快短暂休息，那位阿拉伯演员找了过来。
[color=#FF0000][b]第32章 后期制作职位[/b][/color]

这次拍摄，罗南聘请了一男一女两位资深阿拉伯裔演员，这两人现实中就是夫妻，影片中也是夫妻。
两人进入好莱坞七八年，因为族裔的关系，倒也不缺少角色，同样因为族裔的关系，也没演过什么正面角色，往往都是以反派或者恐怖分子的形象出现在好莱坞的影视剧中。
过来找罗南的男演员，有着典型的阿拉伯名字——穆罕默德。
詹姆斯-卡梅隆拍摄的那部《真实的谎言》中，他演过一个有十几句台词的恐怖分子。
如果换做白人或者黑人演员，有他们这般履历的两个演员，绝对不是1万5000美元片酬能搞定的。
好莱坞的各种歧视都是真实存在的，这点众所周知。
所以，穆罕默德找到罗南，率先表达了感谢。
“这个角色，与我以往演过的所有角色都不同。”穆罕默德那张黝黑的面庞上，带着十二分的认真：“阿拉伯角色在好莱坞电影中极少有正面形象，更不用说像现在这样。”
罗南平静的说道：“我只是想说几句真话。美国不全都是好人，阿拉伯人也不全都是坏人，对吧？”
穆罕默德忙不迭的点头：“对！安德森先生，这话太对了！我应该向你说声谢谢。”
“不用这样。”罗南摆了摆手，正义凛然：“这是做人最基本的良知，也是一个电影人最基本的职业道德。”
穆罕默德抿着嘴唇连连点头：“好莱坞像您这样的人太少了。我十年前移民来到美国，您是我移民后见过的最值得尊敬的好人。”
就这样被发了好人卡？罗南倒也不在乎，一个人在缺乏尊重的环境待得时间长了，只要适当的给予点重视，往往能带来十二分的感激。
既然这部影片要出现正面的又极其重要的阿拉伯角色，当然要利用到底。
罗南转了话题，问道：“移民过来，回去过吗？”
穆罕默德摇头：“没有。”他笑容苦涩：“没脸回去。迫于生计，来到这边演了很多不太好的角色，我在中东的亲人都跟我断了联系。”
阿拉伯世界相对保守，阿联酋算是最开明的国度了。
罗南想了想，说道：“《人类清除计划》确定会引进阿联酋，到时你回去看看吧，估计这部影片能改变很多人的看法。”
“好！”穆罕默德多少有点激动。
“剧组也需要演员去那边宣传，你们夫妇是最合适的人选。”罗南笑着说道：“多在你同胞中宣传下我们的电影。”
穆罕默德信誓旦旦的说道：“一定会的！安德森先生，我保证。”
罗南又叮嘱道：“剧组内大部分都是美国人，我无法改变所有人的想法，有些事……”
穆罕默德能听懂，立即说道：“我明白。”
“去训练吧，拿出最好的表演。”
听到这话，穆罕默德郑重的应了一声，这位安德森先生虽然年轻，但真的是个明事理的好人。
出演这样一位好人的电影，一定要拼命！
罗南看到罗伯特进入摄影棚，朝那边走去，边走还边回头看了穆罕默德一眼，这也算是为下一步计划提前安置的棋子，等穆罕默德去阿拉伯世界，特别是阿布扎比做宣传，他嘴里的罗南-安德森绝对是阿拉伯人民的老朋友。
这会进一步加深他与“阿拉伯兄弟”之间的友谊。
深厚的友谊拿什么来衡量？对于石油富豪们来说，最不缺的就是金钱了。
不过，始终逮着一只羊撸羊毛，时间长了也会出问题，适当的时候也可以转移下目标。
前世印度人在2000年之后好像投资过斯皮尔伯格的梦工厂出产的电影，或许真能打打阿三的主意？
罗南找到罗伯特，问道：“配乐师的事怎么样了？”
罗伯特直接摇头：“我接触了七个配乐师，最便宜的一个要价11万美元。”
“11万美元？”罗南眉头紧皱，随即又舒展开：“是整个团队的要价？”
罗伯特回答道：“是的。包括作曲、编曲、编排、录制、设备、器材、版权和剪辑等等，目前好莱坞的配乐师，团队人数最少的也要15人。”
十五人要价11万美元倒真的不贵，但对于小制作来说，还是太奢侈了。
罗南略作考虑，说道：“只能简化配乐这一步了。”
为詹姆斯-黄准备的拍摄团队早已组建完毕，但剧组的后期制作团队，还缺少几个关键职位。
重要的后期制片人，自然是罗南亲自担任，詹姆斯-黄也会以联合制片人的身份加入其中，但配乐师和剪辑师目前还没有着落。
好莱坞电影配乐的复杂性和费用之高，多少有点出乎罗杰的预料，一个几乎最为便宜的配乐团队的开支，竟然远超编剧开支。
只能说高技术工种对于电影制作太重要。
“放弃原创配乐。”罗南这段时间的学习中，也见过一些小制作配乐的成功案例，过往沙海娱乐拍摄的录像带电影也用过一些简易配乐。他说道：“聘请之前跟沙海娱乐合作过的配乐师，挑选些契合影片氛围的歌曲或者音乐，作为配乐。”
罗伯特当即点头：“这也是办法，我们只需要缴纳很少的版权费，最起码能节约三分之二的开支。”
罗南继续说道：“音效剪辑就用詹姆斯-黄推荐的人选，你亲自去谈判，尽可能压低片酬。”
“还有剪辑师。”罗伯特提醒道。
“我知道。”罗南当然不会忘了这重中之重的职位：“剪辑师我们不能用詹姆斯-黄的人。”
这涉及到影片的权力制衡，他本就年轻无资历，用詹姆斯-黄推荐的人，剪辑师恐怕更多会成为导演意志的体现。
出色的剪辑师对于影片的重要性，远超编剧，甚至不亚于导演。
罗南之前接触过几个人选，不算特别合适，片酬倒是其次，最主要的是他们不擅长恐怖惊悚类型。
之前沙海娱乐拍摄录像带电影时合作过的几个剪辑师，倒是经常接触这种类型，但录像带电影与院线电影完全是两个类型，大部分录像带以及失败的那部《绝地逢生》他都看过了，那魔性剪辑不说一塌糊涂，也好不到哪里去。
罗南有自知之明，审看剪辑后的成片的水准是有的，但亲自动手剪辑，他就是外行了。
好莱坞出色的剪辑师有很多，适合剧组的那个却不好找。
说白了，还是价格问题。
有点名气的剪辑师，周薪都是两三万美元起。
像《人类清除计划》这种较为简单的片子，剪上一个月绝对不算多，搞不好就要四五十天甚至更久。
这种高技术高专业工作，不是把自己关在剪辑室闷头一周就能搞定的。
罗南思考了一会，说道：“剪辑师我来想办法，实在不行我回南加大找下导师。”
小安德森在南加大电影学院读了接近三年，是很多老师喜欢的那类才华横溢的学生，而且他数次去找过导师约翰逊教授。
[color=#FF0000][b]第33章 剪辑师[/b][/color]

穿过三连体拱门，绕过范朋克雕塑，罗南来到南加州大学电影学院影视部，进入了一栋办公小楼，很快抵达退学前导师的办公室。
他敲了敲门，里面传来熟悉的声音：“请进。”
罗南推门而入，看到年近六十的老人，说道：“上午好，教授。”
“噢，罗南啊。”约翰逊教授摘掉老花镜，“随便坐。”
昨天罗南就给约翰逊教授打了电话，也不客气，找了张椅子坐下，笑着说道：“教授，我又来麻烦你了。”
约翰逊教授转过来面向这边：“别说这些客套话，你当初就不该退学。”
罗南知道这位约翰逊教授以前很看重小安德森，所以才几次来南加大，这时只能叹气说道：“当时我确实有点冲动，但沙海娱乐是父亲的一番心血，总要有人接手。”
这话声情并茂，约翰逊教授无法再在这方面纠缠，转而说道：“你太急了。”
罗南点点头：“失败过一次，才明白很多事想与做完全不同。”
约翰逊教授打量了下罗南，想起这几次见面，说道：“你比以前成熟了，也稳重了。”他叮嘱道：“罗南，一定要记得，电影不能仅凭冲动。”
“我知道。”罗南顺着教授的话说道：“所以，我来向教授求助。”
约翰逊教授直接问道：“制片方面的？”
罗南回答：“有这方面。我深感能力不足，学校学的知识，应对目前的工作，远远不够。”
“我脱离一线快十年了，之前也算不上多成功。”约翰逊教授年纪大了，对成败得失也看得淡了一些：“我做联合制片人的那些项目，百分之八十都以票房失败告终，要说成功的经验我帮不上你太多。”
他打开一个文件柜，取出几本明显有些年头的黑皮本子，说道：“这是我当年做的一些工作笔记和个人心得，里面有我分析项目失败的原因。还有，这些是一些学生进入好莱坞之后，我跟他们交谈时记录的一些电影项目的情况，失败的多，成功的少。”
罗南连忙接了过来，这些都是宝贵的经验，正是他目前最为欠缺的。
“其实你来这几次，我都在观察你。”约翰逊教授缓缓说道：“如果你还像刚退学时那样，我也没法帮你。”
罗南明白这话的意思，小安德森退学时心高气傲，做了不少年轻人热血冲动的傻事。
“我那时昏了头。”罗南不好意思的笑了笑：“幸好有教授提醒，我才没有迷失。”
好话谁都乐意听，约翰逊教授又多叮嘱了一句：“这些记录中，有部分我拿出来做过教案，失败其实也是一种收获，你从失败的案例中，能总结出一些经验教训，避免再踏入其中。对了，你拿出去复印一份，原件再还回来。”
罗南能猜到，自己不是第一个收到这些的人，毕竟约翰逊教授出了名的热心，经常帮助学生，但这对他来说非常难得了，连忙说道：“谢谢教授提醒。”他又说道：“还有一件事，想请教授帮忙。”
“你说吧。”约翰逊教授对学生向来不吝啬。
罗南不再兜圈子，说道：“我投资制作的那部片子，就《人类清除计划》，缺少个擅长剪辑恐怖惊悚片的剪辑师，教授能不能帮我推荐个人选？”
稍微了解南加大电影学院的人都知道，这个学院教授的从来都不只是理论，学院有些老师甚至是好莱坞相关行业的从业人员，很多毕业的学生都成为了好莱坞幕后技术工种的中坚力量。
只教理论的话，出了校门两眼一抹黑，撞的头破血流，尤其电影这种极其需要动手能力的行业。
约翰逊教授直接问道：“你需要剪辑师？”
“是啊。”罗南一脸愁苦：“我找了几个，都不太合适。”
约翰逊教授直接说道：“我给你介绍一个吧，比你早三届的影视部毕业生，也是我的学生。
罗南挠了挠头，似乎很不好意思：“收费高吗？”他略微尴尬的笑了笑：“我那剧组预算很低。”
约翰逊教授问道：“不是公开预算1100万美元吗？”
罗南也不怕被人问，直接说道：“这都是为了宣传需要。”
这种事圈内很常见，约翰逊教授也不在意，说道：“她叫杰西卡-菲尔顿，是剪辑方面的天才，在《十三号星期五》第八部做过助理剪辑师，在血腥恐怖片《夺命狂奔》、《枪与血的时代》和《野蛮西部》担任过主剪辑师……噢，这三部片子都是直接发行的录像带。”
“女性？”罗南有点惊讶。
约翰逊教授找出一个电话本，指了个电话号码给罗南：“你先去看看那三部成片，合适的话就联系她。”
女性剪辑师在好莱坞很少见，不过罗南有小安德森对约翰逊教授的记忆，这是位非常靠谱的人，当即记下了杰西卡-菲尔顿的电话。
又跟约翰逊教授聊了几句《人类清除计划》的事，专门请教了几个筹备中的难题，罗南离开南加大电影学院，特意找了家百事达连锁租赁店，准备租赁那三部录像带看看。
进入店里，罗南报出三部片子的片名，对店员说道：“我想租赁这三部片子，去哪里拿？”
店员大手往右边一指：“那边是恐怖惊悚分类区，自己去找吧。”
罗南看到靠墙放置的几大排录像带货架和密密麻麻的录像带，一阵头晕：“具体哪个货架哪一层？”
“那种小片子谁能记得？”店员直摇头：“你去找找吧。”
罗南没办法，只能来到恐怖惊悚类分区，数个大型货架，密密麻麻足有上千盘录像带，除了那些热门的片子，想要找冷僻点的片子看，真要仔仔细细的找。
足足用了二十多分钟，他才找到三部片子中的两部，《夺命狂奔》怎么都找不到。
没办法，罗南只好办理两部片子的租赁手续，由于顾客比较多，又排了近十分钟的队。
出了这家百事达店面，坐在车上，看着巨大的百事达招牌，罗南这次有了切身体会，比较前世网购或者网络租赁，这种传统的录像带租赁模式，真的快落伍了。
检索不便宜，想要找非热门影片相当麻烦，等待时间过长，手续又繁琐，容易叫人心烦。
仅仅这几点就相当致命。
未来是一个节奏越来越快的时代，普罗大众的耐心越来越差。
想想奈飞的模式，可以自由检索，注册成为会员之后手续几乎没有，费用按照包月来算，没有租赁滞纳金等等。
不得不说，在电影租赁方面，奈飞才是未来。
好在他已经盯上了奈飞，高薪雇佣的调查公司每周都会按时发送一份报告。
罗南直接回到公司，正好乔治和罗伯特两个经验丰富的家伙也在，把他们叫进来，简单的说了一下，开始一起看录像带，研究片子的剪辑。
这两盘录像带，反复看了好几遍，连中午饭都是叫的外卖，一直到快要下班，三人才关掉电视和录像机。
罗南基本满意，担心经验不足导致判断有误，问道：“你们觉得剪辑如何？”
罗伯特率先说道：“这片子镜头拍的很一般，画质什么的就不说了，但剪辑很见功力。”他低头看了眼笔记本：“第九分钟，第十七分钟，第二十三分钟，第五十五分钟，还有最后结局，导演拍摄的镜头问题很明显，剪辑不但纠正了导演犯下的低级错误，还塑造了特别强烈的血浆恐怖氛围。”
乔治满脸褶子，话较少，却干脆利落：“这剪辑师有能力，尚未被发掘。”
这种情况很常见，好莱坞有能力的人相当多，真正混出头的却只有其中一小部分。
罗南点了点头：“我明天登门拜访。”
[color=#FF0000][b]第34章 技术宅[/b][/color]

黑色的凯迪拉克从南加大旁边驶过，进入洛杉矶市区南部，很快来到目标街区，罗南不敢随便停车，南加大以南是洛杉矶最乱的地方之一，丢车什么的太过稀松平常，他可不想一会去报案。
沿着街区行驶出去不远，在家大型超市门前找到有管理人员的公共停车场，停好车之后再步行往回走。
好在这是白天，只要不离开大道进入那些小巷子，倒也不会遇到公然抢劫的人。
来到一栋公寓楼前，罗南看了看门牌号，又掏出手机拨打电话，跟前几次一样，传出来的依然是电话停机的提示。
没办法，只能上楼敲门了。
罗南刚想进连大门都没有的公寓楼，突然一个行李包从二楼落下，砸在地面上，带起一阵灰尘。
这公寓楼的门厅，不知道多久没打扫过了。
“我上个月就通知你，要预交下一季房租！”有个男人的大嗓门炸响：“我已经宽限你一个月了，你还欠我一个月房租，我受够你了！”
接着是一个女人哀求的声音。
罗南抬头看了看，从这个位置什么都看不到，但他不敢再往前，万一上面扔个行李箱下来，那就要打GG了，像魂穿这种事，一个人能幸运的出现两次？
“你走吧！房租我不要了！”
听上去房东人不算坏，就是嗓门非常大：“劝你一句，去找个正当工作，别整天做明星梦。做这种梦的女人我见多了，最后都要去站街。”
话不好听，但也说出了很多来好莱坞追寻明星梦的女孩的实情。
脚步声响起，一个穿着皱巴巴米色西装裙的娇小女人从楼梯上下来，抬头看了罗南一眼，金发下面的一张脸略带尴尬，提起行李包就朝门口走来。
罗南赶紧让开门口，忽然想到打不通电话的女剪辑师，等金发女人过来后，试探问道：“杰西卡-菲尔顿？”
女人转头看向这边，金发遮掩下的面孔让罗南有点在哪见过的感觉。
“我不是。”金发女人露出两颗不大的小兔牙：“你认错人了。”
罗南点点头：“抱歉，打搅了。”
金发女人没有再说话，提着行李包走掉了。
罗南转头看了看她娇小的背影，边摇头边进了公寓。
就像他刚来这边时面对的困境一样，好莱坞底层充斥着各种窘迫的失败者，运气顶好的说不定一朝翻身，运气稍微差点的从哪里来回哪里去或者进圣费尔南多谷当个另类女星，运气差的最后变成低级的皮肉生意人。
对于好莱坞的失败者来说，付不起房租什么的，还不算最窘迫的情况。
沿着楼梯上了二楼，罗南看到一个中年黑人，主动问道：“你好，请问杰西卡-菲尔顿小姐住哪个房间？”
黑人打量了罗南一番，伸出大手指了指走廊：“最里面那一间。”
“谢谢。”
罗南穿过走廊，来到那间小公寓前，敲响了房门，房门隔音很差，很快有脚步声传来，然后门从里面被人打开。
两座山峰顶在最前面，先于主人从门后露出来。
因为实在太大，罗南想不注意到都难。
男人低头看不到脚是种悲哀，女人低头看不到脚却是种骄傲。
“你找谁？”略带沙哑的女声响起。
罗南瞬间回过神来，目光快速上移：“请问你是杰西卡-菲尔顿小姐吗？”
问题问完，他也看到了珠穆朗玛峰的主人，这是个典型的拉丁裔，有着偏淡的麦色肌肤，大概是个混血儿，五官非常精致，确切点来说这是个没化妆都相当漂亮的女人。
可惜，这女人太邋遢了。
顶在头上的棕色长发像是乱柴火垛，油腻腻的打着绺，胸部高高顶起的灰色T恤上有几块油污，应该是吃东西落在上面的，大概时间太长，都变色发黑了。
拉丁裔女人用奇怪的眼神看着罗南：“我就是杰西卡-菲尔顿，你是谁？”
“我是罗南-安德森。”罗南主动伸出右手，同时说道：“南加大电影学院的约翰逊教授介绍我过来的，他是我的导师。”
杰西卡伸手跟罗南握了握，接着打开门：“教授介绍你过来的呀。”
罗南不是有洁癖的那种人，却觉得右手有点难受，好像握过手之后，沾染了什么油腻腻的东西。
这是个单间类型的公寓，罗南刚进去，杰西卡-菲尔顿就说道：“你随便坐。”
“好的。”
罗南看了看，随便也没地方坐。
靠得最近的地方是一张餐桌，上面有一个抹着辣酱的勺子，旁边有吃了一半的墨西哥煎饼，看这煎饼的模样，应该放了有段时间。
餐桌旁边只有张椅子，椅子放着吃剩下的外卖餐盒。
再往前看，一张不大的双人床，上面有带着破洞的女士内裤，还有几双袜子，袜子不知道穿了多久才换下来，有一双竟然硬的几乎立在那里。
整个房间里面，有股很明显的酸味。
脏、乱、差……
罗南瞬间想到了高中时住的宿舍，很多舍友喜欢泡衣服攒多了再洗，结果放在床铺下面懒得洗，泡的水都臭了的味道。
最后，罗南的目光落在房间最里面的一套设备上，那是小型放映机以及电影胶片剪片器和胶片接片机，附近的地上堆满了16毫米和35毫米胶片。
至于剪掉的胶片碎片，就像尘土一样多。
“那个……”杰西卡-菲尔顿抓了抓乱糟糟的头发：“我最近忙着研究短镜头剪接，好久没打扫了，实在不好意思。”
罗南猜到手上油腻腻的感觉是怎么来的了，笑着摆手：“没关系。”他看了看堆在一起的垃圾袋和外卖盒，问道：“你好久没出去了吧？”
杰西卡-菲尔顿不好意思的笑了笑，说道：“忙起来就忘了时间。”
听到这话，再结合观察所得，罗南不难得出一个结论，这位脸蛋漂亮、低头看不到脚的拉丁女人，是个疯狂的技术宅女。
是不是改变一下策略？
对付技术宅和圈内的老油条，根本不能用相同的策略。
过来之前，他做过腹稿，怎么才能打动一个有才能又没机会的剪辑师？一是提供机会，比如剪辑公开上映的影片，单独的剪辑师字幕画面等等；二是开出双方都能接受的薪水。
现在来看，好像有点不太合适。
“你找我有事？”
房间乱成这样，杰西卡-菲尔顿也不邀请罗南坐了，干脆问道：“还是教授找我有事？啊，不对，教授有事会给我打电话。”
罗南提醒道：“我给你打过电话，你停机了。”
杰西卡-菲尔顿拍了下脑袋：“我真是糊涂了。”
罗南越发确定这是个技术宅，说道：“菲尔顿小姐，是我找你，导师推荐了你。”
“叫我杰西吧？”杰西卡-菲尔顿身上不缺乏拉丁女郎的爽朗和热情，“你找我什么事？”
罗南简单的说道：“我是个制片人，投资拍摄了一部恐怖片，缺少一个剪辑师，去找导师帮忙，导师说你是这方面的好手。”
说到剪辑，杰西卡-菲尔顿认真起来：“我水平确实还可以。”
罗南决定暂时不说拟定的腹稿，问道：“剪片子比单独练的效果更好吧？去我那里试试？我这部恐怖片拍完，接着还会再拍一部。”
“两部片子？”杰西卡-菲尔顿来了兴趣，剪辑正式的片子不是躲在窝里练能比的，连忙问道：“是正式电影吗？”
这人看起来太年轻，还是教授的学生，不会是学生实验片吧？那样就没意思了。
罗南点头：“会在影院正式上映的影片，拍片的导演在《X档案》做过导演，水平很高。”他又做自我介绍：“我是沙海娱乐的总裁，这两部片子我都是制片人和投资人。”
“好！”杰西卡太长时间没剪过正式片子：“我干了！”
罗南有点惊讶，这就答应了？也太干脆了吧？
“你经纪人或者代理人的电话？”他当然不会表现出来，“我去跟他们谈你的待遇。”
杰西卡直接摇头：“不用。我暂时没有经纪人，以前有个，总是乱给我打电话打搅我，我把他踢了，待遇什么的好说，有片子剪就行。”
罗南试探问道：“周薪2000美元？”
这不是胡乱开价，以前沙海娱乐聘请剪辑录像带电影的普通剪辑师，基本就是这个报价。
圈内任何职位，普通和有名完全是两种存在。
杰西卡没有急于应下来，反而问道：“能借用下你的手机吗？”
罗南掏出手机递给了她，杰西卡接下后立即拨通一个电话：“教授，是我，杰西卡……”
半分钟后，杰西卡通话结束，还给罗杰手机：“好了，我们就这么说定了。”
罗南点点头：“这周你哪天有时间，都可以到华纳制片厂十七号摄影棚找我签合同。”
“没问题。”杰西卡爽快的应了下来。
罗南又客套两句，离开了杰西卡的小公寓，这次与设想的真的完全不一样。
原本，他以为要费劲口舌，拉锯一番，才能搞定这个明显有些才能的剪辑师，谁想到这么简单。
[color=#FF0000][b]第35章 腰酸背痛腿抽筋[/b][/color]

仅仅过了一天，杰西卡-菲尔顿就找来了剧组。
当时罗南正站在摄影棚门口附近跟导演詹姆斯-黄谈快要开始的拍摄，杰西卡-菲尔顿穿着白色体恤加紧身裤，踩着四英寸的高跟鞋，长发飘扬在脑后，犹如明星般踏风而来。
这时尚靓丽的拉丁女郎，让罗南产生了一瞬间的错觉，这是之前见过的邋里邋遢又冒着酸味的技术宅女？
罗南这次见到的杰西卡-菲尔顿，仿佛萨尔玛-海耶克的胸错长在了颜值鼎盛时期的杰西卡-阿尔芭身上。
为詹姆斯-黄和杰西卡-菲尔顿做了介绍，带着杰西卡-菲尔顿去办公室签约，罗南还是有点不敢相信，这就是握手都能染他一手油腻的剪辑师。
每个女神的背后，都有一段惨不忍睹的幕后故事啊。
摄影棚里，临时排练场上，阿曼达-塞弗里德绑好散开的金发，发现周围的男人都看向门口那边，也转头去看，正好看到一个胸大的夸张的女人，跟着罗南朝一侧的简易办公区走去。
“胸这么大，腰那么细，不科学啊。”
有个助理在那里嘀咕，还伸出手，比划了下。
阿曼达下意识低头去看自己，一眼看到了脚腕。
旁边的米歇尔-威廉姆斯注意到了阿曼达的动作，不禁笑了起来，说道：“别着急，你还没发育呢。”
“米夏，这么大，她会不会重心不稳啊？”阿曼达好奇的问道：“会不会垂下去砸到脚面？”
米歇尔-威廉姆斯忍不住哈哈笑了起来，指着阿曼达说道：“怎么可能砸到脚面？”
阿曼达一本正经的说道：“我听人说过，太大了容易下垂，那个人这么大，垂下去还不砸到脚面吗？砸不到脚面也容易砸到膝盖。”
米歇尔-威廉姆斯稍稍压低声音：“等她年纪大了肯定下垂，估计会落到肚脐眼以下吧？”
阿曼达想了想那副画面，起了一身鸡皮疙瘩：“咦，好吓人。”她又低头看到了脚腕，说道：“我不要长那么大。”
米歇尔-威廉姆斯轻轻点头：“太大了有很多副作用。”
“啊？”阿曼达一脸求知欲。
“大了份量就重，会加大身体分担，导致重心过于前置，容易摔跤。”米歇尔-威廉姆斯一本正经的糊弄未成年儿童：“长时间身体负担过重，会导致出现一系列毛病，比如腰酸背疼腿抽筋。”
阿曼达恍然大悟：“我邻居最近就腰酸背疼腿抽筋，我一直以为是妊娠反应，原来是胸大导致的！”
“呃……”米歇尔-威廉姆斯含糊道：“可能是吧。”
阿曼达又看了看摄影棚另一边，说道：“大奶牛跟着罗南进了办公室。”
米歇尔-威廉姆斯歪头看了一眼，稍稍靠近阿曼达，说道：“你之前见过这个女人吗？”
阿曼达-塞弗里德摇头：“没有。”
“难道是个演员？”米歇尔-威廉姆斯从94年就开始参与电影拍摄，圈内的一些事也见过听过，不禁嘀咕道：“难道要临时增加一个角色？”
阿曼达挠挠头：“那女人是要来剧组的演员？”
米歇尔-威廉姆斯的思维瞬间发散到天际：“这女人漂亮性感，勾搭男人不难，说不定搭上了罗南的线。”
阿曼达明白这话的意思，立即反驳：“这不可能！罗南不是那样的人。”
“不是那样的人？”米歇尔-威廉姆斯直摇头：“阿曼达，你太天真了。不搞内幕交易的电影公司老板不是好制片人。”
阿曼达直接反驳：“米夏，你说的不对！我亲眼见过，罗南毫不犹豫的拒绝过一个非常漂亮的金发肉弹的主动勾引，他是个非常正派的人。”
米歇尔-威廉姆斯看了眼阿曼达，小女孩异常认真，不禁问道：“真的？”
阿曼达用力点头：“真的！我以塞弗里德家族的名义发誓！”
“说说看怎么回事……”
一大一小两个女孩在这嘀咕了起来。
办公室里，杰西卡-菲尔顿看了遍一式两份的合同，在剧组律师的见证下，签下了自己的大名。
“杰西，欢迎加入《人类清除计划》剧组。”罗南与杰西卡-菲尔顿握手。
“谢谢你给我这个机会。”杰西卡-菲尔顿虽然是个技术宅，但基本的社交还是懂的。
罗南看着她，颇为感慨的说道：“今天看到你，感觉你选错了职业，该去幕前当演员。”
杰西卡-菲尔顿笑了笑：“我工作起来经常忘记很多事，那天招待不周，你别见怪。”
罗南摆手：“怎么会，这正说明你的专注。”他做了个请的手势：“我带你去认识剧组主要部门的负责人。”
大部分剪辑师要到后期制作时才入剧组，杰西卡-菲尔顿也不例外，这份合同的工作日期从7月1日到8月30日，周薪2000美元。
另外一部恐怖片，双方只是达成了口头协议，具体还要看《人类清除计划》的完成情况。
杰西卡-菲尔顿没有在摄影棚待多久，很快就离开了。
罗南送走她回办公室的时候，遇到了阿曼达-塞弗里德。
“有事？”罗南问道。
阿曼达将手里的小纸袋交给罗南：“我妈妈请喝咖啡，这是你那一份。”
罗南接过来看了眼，点头说道：“谢谢。”
阿曼达却没有立即走，反而凑近一点，眨着好奇的眼睛，问道：“刚刚那个杰西卡真的是剪辑师？”
“是啊。”罗南轻轻点头：“我专门请来的。”
阿曼达眉头一皱：“这么漂亮的女人当剪辑师真奇怪。”
罗南耸耸肩：“爱好不同吧。”他对阿曼达摆摆手：“我去工作了，再见。”
“再见。”
刚刚转过身去，罗南就听到阿曼达嘀咕：“胸那么大，不知道她会不会腰酸背痛腿抽筋？”
胸大跟腰酸背疼腿抽筋有关系？
罗南没有去管小女孩的自言自语，回到办公室处理自己的工作。
期间，他还收到卡门-凯丝发过来的一条短信，这位爱沙尼亚女模特回国了，短暂的待几天之后，就会返回西欧继续走秀。
罗南回了一条短信，与卡门-凯丝类似，简单的说了下自己这边的情况。
可惜没有推特，没有脸书，没有INS，只能依靠最为原始的短信和电话，想发个实时图片都难。
互联网未来一片光明啊。
这段时间，剧组筹备工作大体上比较顺利，隔壁原先有点乱的摄影棚都没了动静，据说《罗斯维尔》剧组去出外景了。
随后的一周里，配音、画面处理、音效剪辑等后期人员也纷纷与剧组签下正式合约。
罗南的工作又稍微轻松了一些，有更多时间学习读书，专门抽出时间将得自约翰逊教授的资料复印本看了两遍，其中很多失败的案例，让人格外警醒。
可以说电影制作风险极大，一点小问题或者社会环境突然转变，都会导致影片扑大街。
另外，罗南的网络博客写作陷入了停顿，卡文卡的断更了。
没有找到灵感之前，他暂时不打算继续往下写。
毕竟，这部《人类清除计划》就要开始拍摄了。
1998年5月1日，拍摄正式开机，罗南来到洛杉矶的第一部影片，进入了最为重要的一个阶段。
[color=#FF0000][b]第36章 发行[/b][/color]

剧组开机后，罗南在片场主动降低存在感，维护导演在正常拍摄中的权威，是一个制片人最基本的能力，除非导演出现重大错误。
罗南有自知之明，论起片场拍摄，如今他拍马也赶不上詹姆斯-黄。
内心保持适当的谦逊从来不是坏事。
况且，片场一直在罗南的掌控之中，每天的财务支出需要他签字，詹姆斯-黄拍摄的镜头他会审看。
后者他做的相当认真，一方面是比较印证能想起来的相关画面，另一方面也是增加自身的经验。
制片人不是导演，却也要对什么样的场景需要什么样的画面，有个大致概念。
拍摄开始一周之后，罗南确定了一件事，詹姆斯-黄真的很擅长处理恐怖场景，拍出的镜头虽然没有经过处理，也有些零碎，但真的很有感觉。
而且经过一周的磨合协调，演员与幕后各个工种之间，也熟悉起来，拍摄工作正在进入正轨。
演员方面，就罗南观察所得，男女主角罗伯特-克奈普和梅丽莎-里奥演技都相当不错，像他们这种历经多年却无法走红的演员，问题大部分不是出在演技上。
两位阿拉伯裔演员也可以。
相比之下，米歇尔-威廉姆斯和阿曼达-塞弗里德就有些稚嫩了。
这也属于正常情况，完全在可控范围之内。
作为制片人，罗南还应付了几个社会组织的查询。
《人类清除计划》当初做过宣传，多少有点名气，剧组也吸引了一些组织的关注。
不过，项目没有在好莱坞任何一家工会注册，属于典型的非工会项目，暂时没有工会组织上门找麻烦。
现今这个年代，非工会院线电影越来越少，但也不是绝无仅有。
剧组开拍后率先找上门的是制作人联盟，毕竟《人类清除计划》在制作人联盟做过备案，投资与制片方沙海娱乐也属于制作人联盟中的一员。
制作人联盟不是来找麻烦的，而是提醒罗南，联盟备案的项目在获得收益之后，需要交纳一笔会费。
数目不多，却必须交。
这其实是制作人联盟效仿好莱坞几大工会而制定的规则，工会备案的项目需要向工会交纳一定比例的行业会费，项目总收入（包含票房不限于票房）跨入1亿美元时，这笔费用高达100万美元。
当一个剧组雇佣某个工会成员达到一定比例时，必须在相应的工会注册，否则工会就会找麻烦。
罗南很清楚，如果《人类清楚计划》成功，随着未来可能的投资加大，剧组雇佣人员数量增加，必然要跟工会打交道，新项目也会演变成工会注册项目。
想想未来要跟一些工会扯皮，他就有点头疼，好莱坞的工会要都是听从资本指挥的摆设该多好？
另外一个组织来剧组后要比制作人联盟认真的多。
全美儿童福利局洛杉矶分理处派遣两名专员来到剧组，实地验证阿曼达-塞弗里德的儿童工作权益保障情况。
这是有儿童演员的剧组必须要走的程序。
加州的法律对于十八岁以下儿童演员有明确的条文规定，限制儿童演员的工作时长，保证最低小时数的教育，不能参与危险或者损害健康的拍摄等等。
此外，加州还规定，儿童演员的部分薪酬不能直接发放，剧组要存放入儿童演员作为受益人的信托基金当中。
这也是保障儿童演员的未来，尤其很多儿童演员的父母都不靠谱的情况下。
儿童代表着未来，任何文明国家，都会积极保障儿童权益。
罗南在这些方面不会自找麻烦，做的几乎没有可挑剔的地方，儿童福利局的专员进行实地考察，又询问过塞弗里德母女过后，很快自动退出剧组。
送走儿童福利局这尊大神，罗南开始着手准备另一件对《人类清除计划》至关重要的工作，这项工作导演搞不定，只能由他这个制片人加沙海娱乐的老板亲自去谈。
“一部电影，制作完成之后还需要什么？”
沙海娱乐的办公室里，四个人再次汇聚在一起，罗南自问自答，“显而易见——发行！”
罗伯特看向罗南，见他点头，补充道：“无论是直接进入录像带市场，还是在电视台播放，或者在影院放映，都可以归纳到发行这项工作上。”
“众所周知，发行方是这条产业链的最顶层，能从制片方的各项收入中抽成，整体最高比例可以达到百分之四十！”
乔治和玛丽没有说话，《人类清除计划》拍摄出来，不能进入发行环节的话，没有任何意义。
罗南知道罗伯特说的是实情，百分之四十的发行比例很夸张，在业内却经常出现，玩百分之四十超高抽成比例的公司，大多是同一集团公司旗下制片厂交给发行厂牌。
这样的好处显而易见，好莱坞电影的预算相当一部分来自融资，知名导演或者演员往往还享有盈利分成，一部影片发行抽成高了，成本自然增加，盈利也就会大幅度下降，盈利分成方所得收入必然降低。
好莱坞的财务计算法则，也是他最近工作之余在精心研究的。
这方面很有搞头，特别是针对海外来的投资商。
不止是阿拉伯人的石油资金，好莱坞吸引了很多来自海外的资本目光，尤其《泰坦尼克号》大卖，很容易给圈子之外的人造成一种错觉，通过好莱坞电影获利是件很容易的事。
罗南突然问道：“听说最近有个印度考察团来过好莱坞做考察？”
乔治消息灵通，皱着满脸褶子，说道：“五月初来的，人不多，待了连一周都没有就走了，据说他们有投资好莱坞电影的意向，不过还在先期考察阶段。”
罗南点点头，对罗伯特说道：“你收集下印度、宝莱坞和孟买方面的消息，特别是印度人投资好莱坞的事情。”
罗伯特应了一声，带着点兴奋问道：“是不是要去印度大干一场？”
想想当初罗南带着他们在阿布扎比做的事，不但有金钱奖励，还有精神刺激。
那绝对能跟后代吹一辈子。
罗南直接说道：“我只是有个想法，具体计划还没制定，你们先收集资料，制定计划要有针对性。”
“好！”罗伯特毫不犹豫。
乔治举起手：“我能不能不看家？”
“到时再说。”罗南笑了笑：“想法变成计划，计划变成现实，早着呢。”
玛丽提醒道：“这种事还是多考虑一下好，越周密麻烦越小。”
这是好现象，连最保守的玛丽都没有反对。
罗南专门在自己的笔记本上为三哥记了一笔，或许未来能有用到三哥的地方。
貌似三哥有一批先富起来的人？
罗南把话题转了回来：“这些都是下个阶段的事，现阶段的首要工作还是为《人类清除计划》寻找合适的发行公司。”
乔治接话道：“沙海娱乐没有发行能力，需要依赖其他公司的发行。这一点，不是短时间能够改变的。”
罗南当然知道这点，过来才几个月，要了解社会经济状况，解决公司财务危机，为新电影项目拉投资，还要改变自身适应美国社会，根本来不及操作发行上的事。
“我们分两步走。”他缓缓说道：“现在依靠外来厂牌发行，未来需要建立发行渠道。”他看了看三人，问道：“你们的意见呢？”
罗伯特双手抱胸，说道：“一家电影公司想要在北美建立发行渠道，总的来说有两种途径，一是自身建立并且拓展发行渠道，另一种是直接收购一家现有的发行公司。”
虽然近年来一直待在沙海娱乐，但他从业十余年，对影视行业非常了解：“前者耗时耗力，代表是梦工厂，梦工厂成立于94年，直到去年才真正建立较为完善的发行渠道，发行了梦工厂成立后的第一部影片《断锁怒潮》。”
“后者需要砸钱，收购发行厂牌或者某家公司的发行部门，需要大笔资金，代表是狮门影业，这家公司去年才成立，弗兰克-古斯塔依托背后的银行，筹措到了充足资金，花费数千万美元直接买下了一家发行公司，并且在去年发行了新版《洛丽塔》。”
乔治补充道：“我们即便拥有发行渠道，也没法与大公司比。”
罗伯特附和：“是的。”
罗南缓缓点头，未来沙海娱乐想要真正发展起来，而不是像卡洛克或者奥利安等公司那样几乎没有抵抗风险的能力，建立自己的发行厂牌是必须的。
北美发行还好说，海外发行才是难点。
梦工厂和狮门影业现在都没有海外发行能力。
发行行业这一蛋糕，也被六大牢牢把持，未来六大可能会变成五大，但近乎垄断发行资源不会改变。
好莱坞在未来二十多年乃至更长的时间内，出现第七大的可能几乎没有，连梦工厂三巨头都做不到。
传统发行这条路根本走不通，或许互联网才是未来？
“我们暂时抽不出资金，建立发行部分最快也要到明年。”罗南头脑非常清醒：“乔治，你注意一下，看有没有合适的能够收购的发行公司。”
玛丽插话：“我们没有资金。”
罗南微微皱眉：“钱的事我想办法筹措。”他又吩咐道：“整理下《人类清除计划》的资料，给好莱坞所有发行厂牌发正式商务函。另外，玛丽，从明天起你陪我拜访几个发行公司。”
[color=#FF0000][b]第37章 广撒网[/b][/color]

好莱坞影业，发行部接待室。
一个戴着眼睛的秃顶中年人放下手中的资料，收起来之后，笑着说道：“安德森先生，你这个项目拍摄计划很周密，场景设计图也很精美。”
“您的认可是莫大的荣幸。”罗南适时接了一句。
他很耐心的等着下面的话，这位发行部的副主管肯定有转折。
果不其然，秃顶中年人又说道：“但你的电影还没有拍摄完成吧？”
“是的。”罗南实话实说：“拍摄进行了大概三分之一。”
秃顶中年人突然问道：“这个项目投资真的有1100万美元？”
罗南笑了笑：“实不相瞒，这是为了宣传需要，影片的真实投资在300万美元左右。”
对方是业内真正的行家，所谓1100万预算根本瞒不过，但真话的基础上，也可以适当的加一点料。
“300万美元的小成本恐怖片……”秃顶中年人又一次翻看剧本：“投资制片规模也不算小。”
放眼整个北美电影产业，投资三百万美元的电影绝对不算小项目。
罗南拿出卡司阵容唯一有点影响力的人员：“影片的导演詹姆斯-黄执导过《X档案》。”
秃顶中年人轻轻点头：“我好像听福克斯电视剧制作部的人说起过他。”他放下剧本，说道：“这样吧，安德森先生，等你的影片拍摄制作完成，我们再详谈，如何？”
“可以。”罗南已经达到了目的：“等影片完成，我会第一时间送来拷贝，希望我们有合作的机会。”
秃顶中年人站起来跟罗南握手作别：“只要影片足够出色，发行不是问题。”
前置条件讲的非常清楚。
罗南跟他用力握了下手：“这会是部出色的恐怖片。”
玛丽跟在罗南身边，一直没有开口，看到罗南的表情，听到罗南所说的话，不禁暗自点头，经历过一次挫折后的罗南真的不是以前那个罗南了。
推销《绝地逢生》时，她也陪罗南跑过几个发行公司，那时的罗南年轻冲动，总是一个劲的对人说自己的电影有多出色，其中包含了他多少有趣的点子，蕴含的才华必然会打动观众，肯定能票房大卖。
发行公司表达对影片不满意时，又喊着说错过这部电影他们一定会后悔！
再看看罗南现在，就跟换了一个人似的，成熟稳重，应对得体，话中真真假假，真的极容易取信于人，假的听在自己这个知情的人耳朵中，都会相信几分。
这才是制片人和商业精英该有的样子。
更为重要的是，她不止一次看到罗南抓紧一切空闲时间学习充实自己，这带来的各方面能力的提升，身边人都能体会到。
罗南留下一份资料，出了好莱坞影业，这一趟的目的基本达到了。
影片卡司阵容毫无名气，投资规模有限，在不看到影片的情况下，想让发行公司直接签约，怎么可能？
这只是为以后铺路。
进了停车场，罗南上了玛丽的车，玛丽发动汽车，问道：“再去哪里？”
罗南指了指前面：“去新线影业。”
玛丽看了眼罗南，安慰道：“别灰心，总能找到合适的发行方。”
罗南系好安全带，笑着说道：“放心，没关系，我经得起失败，再说他们也不是拒绝。”
玛丽转头对罗南笑了笑，不再说话，专心致志的开车赶去新线影业。
靠坐在副驾驶上，罗南打开手中的资料，再次细致翻看新线影业最近的状况和发行部几个负责人的介绍。
有小安德森留下的记忆，新线影业对他来说并不陌生。
之前那部《绝地逢生》的发行方就是新线影业。
跟好莱坞影业隶属于迪士尼一样，新线影业也不是独立的电影公司，而是被华纳兄弟收购的子公司，不过罗伯特-谢伊等管理层还保有较为独立的经营管理权。
严格说起来，已经去过的索尼电影发行和好莱坞影业，其实都没有拒绝罗南，同样也没有说过想要发行《人类清除计划》，他们看过罗南带过去的各种资料，基本上一个态度，等影片拍出来之后，实地看过影片质量再谈。
好莱坞每年能拍数千部片子，最终在影院上映不过五六百部，有太多片子想要挤进院线，发行公司根本不缺主动上门投诚的小制作。
罗南宣称《人类清除计划》预算1100万美元，这些糊弄圈外人没问题，甚至糊弄圈内很多人也不是问题，但想糊弄专业公司的专家，基本没有可能。
这些专家可不是砖家，只要看看卡司阵容、剧本与场景设置和拍摄计划等资料，大致就能推算出影片的真实投资。
不提供材料？连成片都没有，发行公司的人谈都懒得谈。
接待罗南的都是索尼电影发行和好莱坞影业的主管级人物，这完全是看在《人类清除计划》前段时间折腾出了一些动静的份上。
罗南也没想过能一次性找到发行商，这次的主要目的，还是能引起一些发行公司的注意，等影片真正拍摄制作完成之后，沙海娱乐也能多几个选择。
来到新线影业，由于之前做过预约，罗南很顺利见到了新线影业发行部的一位主管。
“德隆先生，我们又见面了。”罗南跟一个三十多岁的金发男人握手。
上一部《绝地逢生》的发行也是与小安德森与这人谈下来的。
德隆皱眉看着罗南，问道：“你找我有事？《绝地逢生》又有版权收入，准备向新线影业支付分成？”
罗南朝玛丽招招手，接过玛丽递来的文件袋，交给德隆，说道：“这是我投资拍的新片，你看看。”
德隆脸色有点难看，打开文件袋看了起来，边看边说道：“你想找新线影业做发行？”
“是啊。”罗南直言不讳：“我们合作过一次，彼此了解。”
德隆脸色更加难看：“你那部《绝地逢生》没有带来任何盈利。”
罗南笑了笑：“据我所知，贵公司也没有产生亏损。”
那部电影八十万美元的票房收入绝大部分都被新线影业收入囊中，后期又从他这里得到部分周边版权收入分成。
新线影业的总投入绝对没有这么多。
同一部电影，制片公司亏的一塌糊涂，连血都快吐干净了，发行公司却能保住成本。
这在好莱坞太常见了。
“你已经搞砸过一部了。”德隆只是简单的翻看了下资料，就放在一边：“实话跟你说吧，罗南。除非你肯签百分之四十的发行分成协议，否则公司再次发行你影片的可能性很小。”
这狮子嘴张的非常大，甚至快脱离漫天要价的范畴了。
罗南也不恼怒，这对商业谈判没有任何用处，维持着淡淡的笑容，说道：“别急着拒绝，好吗？等看过影片的成片之后再做决定也不迟。这部片子的导演是执导过《X档案》的詹姆斯-黄。”
为什么要拿找个有点履历的导演，这就是原因之一。
德隆略作沉吟，说道：“行啊，等你完成影片，拿过来再说。”
罗南主动告辞，站起来与德隆握手：“希望我们还有合作的机会。”
德隆黑着脸，没有说话。
随后的十几天中，罗南跑遍了位于洛杉矶的大小电影发行公司，连六大公司都留下了一份资料。
作为刚刚涉足院线电影的人和公司，只有广撒网才有可能捞到鱼。
甚至，连完全被犹太势力控制的梦工厂，他都准备去碰碰运气。
[color=#FF0000][b]第38章 狮门（求推荐票）[/b][/color]

想要获得成功，机会和能力非常关键，重回1998年给了罗南机会，罗南也在通过各种方式提升自身能力。
但还有一点，对于初创业的人也非常重要——脸厚心黑。
所以，哪怕有百分之一的机会他也会去争取。
至于可能遇到的挫折，罗南根本不在乎，创业哪有不遇到挫折的。
罗南非常坦然的走入由好莱坞乃至全美都大名鼎鼎的三位犹太裔大卫-格芬、杰瑞佛-卡森伯格和史蒂文-斯皮尔伯格创立的梦工厂，与梦工厂的发行部谈《人类清除计划》的发行事宜。
“这片子情节有问题吧？”
会客室里，一个深发大鼻子看着罗南带来的资料，直接说道：“结局不好，不会受欢迎。”
罗南看了这人一眼，从外表上看不出任何异样，也看不出对方族裔，只能说道：“结尾是与开局相呼应的。”
深发大鼻子直接摇头：“如果影片拍出来是这种情节，梦工厂不会发行。”
罗南大致猜到了原因，毕竟傻子才会将某些事赤露露的说出来。
跑了近二十家发行公司，什么乱七不糟的情况都遇到过，这点问题他也不放在心上，试探问道：“等电影拍摄制作完成，您看过成片后，我们再谈？”
“你不改动的话。”深发大鼻子兴趣缺缺：“没有谈的必要。”
话说到这个份上，罗南不再坚持，礼貌的告辞之后，出了会客室，准备离开梦工厂。
罗南搭乘电梯下到一楼，电梯刚刚打开，就见到对面另一架专用电梯里走出来三个人，汤姆-汉克斯和斯蒂芬-斯皮尔伯格陪着一个老头。
这老头是谁？竟然让汤姆-汉克斯和斯蒂芬-斯皮尔伯格送到楼下？
放眼整个好莱坞，也没几个人能有如此待遇。
罗南不动声色，出了电梯正好顺势跟在后面，由于距离不算远，大致能听到前面的人说话。
“斯蒂芬，你的小说我看了，非常精彩。”
从声音判断，说这话的人应该是汤姆-汉克斯，熟悉他电影的人非常容易辨认：“这部小说内容太多，我觉得一部电影很难展现出来，电视剧个好选择。”
斯蒂芬-斯皮尔伯格的声音传过来：“安布罗斯先生，我赞同汤姆的意见，你再考虑一下吧。”
那个老头缓缓说道：“你们是专业人士，我听你们的。”
斯皮尔伯格笑着说道：“二战欧洲战场你才是专家，没有你的指导，我们不可能让《拯救大兵瑞恩》重现那段残酷的战争。”
老头突然停了下来，说道：“从我采访莱斯特起，E连在我心中就是特殊的存在。”
E连？罗南挑起眉头。
那个老头停下脚步，汤姆-汉克斯和斯皮尔伯格也停了下来，一楼前厅人不少，罗南不可能停下来专门听他们说什么，只好从旁边走了过去。
身后还有话语传来，那是汤姆-汉克斯的声音：“从我收到你赠送的书那天起，我就决心让观众看到E连！”
接着是斯皮尔伯格的话：“安布罗斯先生，可能要等几年，我和汤姆想拍摄的是一部恢弘的战争史诗，这需要做大量准备工作，梦工厂刚刚走上正轨，需要找合作方，我也需要时间筹措资金。”
“没关系。”老头的话几乎快听不到了：“我耐心等……”
罗南越走越远，很快听不见三人的对话，临出办公楼之前，又回头看了一眼，斯蒂芬？安布罗斯？
这老头叫斯蒂芬-安布罗斯？
罗南边走边思考，斯蒂芬-安布罗斯这名字好像在哪里听过？
回想汤姆-汉克斯和斯皮尔伯格的话：小说？电视剧？二战？欧洲战场？战争史诗？还有E连？
罗南停下脚步，转头去看办公楼，瞬间想到一个名字——《兄弟连》。
这该不会是《兄弟连》的原著作者吧？
不会错了，隐约有点印象，《兄弟连》的原著作者担任过《拯救大兵瑞恩》的特别顾问，然后这本书走进了汤姆-汉克斯的视野，又由汤姆-汉克斯推荐给了斯皮尔伯格。
《拯救大兵瑞恩》即将上映，汤姆-汉克斯和斯皮尔伯格这是有意推动《兄弟连》这个项目了。
曾经《兄弟连》问世时，引发过轰动效应，而且影响深远，仅仅是卖碟片一项，就让版权方赚的盆满钵满。
可惜啊……
罗南转回头来，继续朝前走，一个爆款摆在眼前却只能看着，实在有点难受。
能不能找机会掺一脚呢？
这部迷你剧耗资巨大，战争片想要拍出效果，都要疯狂的烧钱，记得这是梦工厂和HBO合作的作品，按照好莱坞的形势，肯定还有他不记得的投资方，分担风险方面，好莱坞的中大型公司玩得非常溜。
罗南上了车，却没有发动，还在继续考虑。
这样一部电视剧，能瞬间让播放平台爆红，曾经HBO因此名声大振，用户数暴涨。
换做网络平台会怎么样？
不对，现在这个年代，即便是北美的互联网，播放高清视频条件也一般。
DVD或者录像带的独家网络租赁？
罗南哑然失笑，想的是不是有点远了？他通过后视镜看了眼梦工厂总部，以好莱坞的一贯模式，这迷你剧最快也要三四年才能问世。
其实最大的问题还是钱，他没有钱暂时只能旁观，梦工厂本身也资金不足，所以要拉其他公司分摊投资和风险。
掏出随身携带的笔记本，罗南在上面记下了《兄弟连》的名字。
回头专门了解一下斯蒂芬-安布罗斯和他的《兄弟连》的情况，看能不能找到机会，没有的话那也没办法。
说到底，还是钱的问题，资金不够的话，好多项目连入门的资格都没有。
想到这里，他一阵挠头。
罗南驾车离开梦工厂，赶往下一个目标狮门影业，很快稳定了心态，路要一步一步走，步子迈得太大，绝对会扯到蛋。
来到狮门影业，接待他的是狮门影业发行部的负责人格雷-恩里克。
看过罗南带来的资料，格雷-恩里克好奇的问道：“安德森先生，我能问个问题吗？”
罗南笑了笑：“随便问。”
格雷-恩里克当即问道：“据我所知，沙海影业一直拍摄的是B级片，为什么你这次选了恐怖片？”
罗南想都没有想，就说道：“我从上一部影片失败开始，就仔细研究了近十年来成功的好莱坞电影，发现了一个有趣现象，成本与回报比例最高的一批电影中，恐怖片占据了绝对多数。”
“确实如此。”格雷-恩里克轻轻点头。
“这些成功的恐怖片还有一个特点。”罗南的话都是有针对性的：“成本相对较低，宣传和发行投入相对来说也不高。”
格雷-恩里克低头看了眼手中的剧本。
罗南继续有针对性的说道：“恐怖片普遍口碑偏低，但真正赢得恐怖片影迷喜欢的片子，会迅速在恐怖片观众这个群体中传播开来，小群体也有利于制定针对性的宣发策略，从而控制开支。”
格雷-恩里克笑了起来：“安德森先生是这方面的专家。”
“专家谈不上。”罗南摆了摆手：“只是研究过很多案例。”
他记得很清楚，狮门影业前期就是靠着恐怖片起家的，相对于其他公司，或许狮门影业到时会更加欣赏《人类清除计划》一点？
格雷-恩里克颇为客气的说道：“狮门影业发行部去年才成立，也希望发行优质的影片。”他看了罗南一眼，又说道：“希望能第一时间看到《人类清除计划》的成片。”
罗南笑着说道：“没问题。”
相比于梦工厂简单粗暴的对待，狮门影业这家新公司就礼貌多了。
又聊了半个多小时，罗南主动告辞离开。
跑了这么多家发行公司，哪怕态度最好的狮门影业，没有任何一家公司在看到成片之前肯表态合作。
但大部分公司都愿意考察下这部片子。
[color=#FF0000][b]第39章 主动点[/b][/color]

圣费尔南多谷北部，有个叫做沙克的小镇，《人类清除计划》剧组从上周开始，来到小镇的奥尼尔街区，拍摄不算多的外景戏份。
耗费大半个月时间，在洛杉矶地区的发行公司间跑了一圈，与乔治-克林特联络了媒体到剧组的采访事宜，又专门打探了一番《兄弟连》和斯蒂芬-安布罗斯的情况，罗南这才来到了沙克镇的奥尼尔街区。
剧组拍摄进行的很顺利，小制作人员较少，加上都是名气很小的演员，撕逼的情况不算严重，暂时未曾出现需要他这个制片人出场才能解决的麻烦。
原本最容易产生矛盾的是两个饰演女儿的演员，彼此之间很容易抢戏，但演员之间年龄存在差异，米歇尔-威廉姆斯和阿曼达-塞弗里德从排练起私人关系就处的很好，特别是阿曼达-塞弗里德的母亲，真的非常会做人。
罗南都数不清塞弗里德太太多少次在剧组派发自制糕点了。
这点东西看似很不起眼，却能在剧组的人际关系上起到不少作用。
虽然被早早送进好莱坞赚钱，但阿曼达-塞弗里德能有这样一个母亲，也算是种幸运。
人际关系从来都是一门大学问，演员之间不撕逼绝对不可能，否则既对不起这个职业，也对不起八卦群众。
米歇尔-威廉姆斯与她戏中的母亲梅丽莎-里奥闹过几次小矛盾，全都被导演詹姆斯-黄轻易解决掉了。
这近一个月的拍摄，罗南确定詹姆斯-黄是个有能力的导演。
虽然第一次拿起电影导筒，但詹姆斯-黄之前做过杂务、编剧、助理导演、副导演、电视剧导演和各种职位的制片人，积累了丰富的经验。
这位华裔导演完全可以用厚积薄发来形容。
为了拍摄，半个街区都被剧组临时租用，不过这种典型的郊区小镇，半个街区其实也就是五六栋房子而已。
剧组正在拍摄枪战戏份，枪声犹如炒豆子般响个不停。
罗南只是站在外围观看，制片人的工作不在于拍摄之中，掌握拍摄的进度和具体情况足以。
拍摄暂停，一个从洛杉矶跟过来的金发女人立即凑了上来。
“上午好，安德森先生。”
听到这招呼声，罗南礼貌的笑着点头：“你好，朱迪斯。”
这位银行信贷部门的工作人员，专门从洛杉矶跟来了圣费尔南多谷。
朱迪斯脸上全是热情的笑容：“赫尔曼先生让我向您转达他的问候。”
罗南客气的说道：“谢谢。”他又加了一句：“谢谢贵行对沙海娱乐的支持。”
“您太客气了。”朱迪斯笑着说道：“我们是合作伙伴嘛。”
她好不容易才从上司手中要回沙海娱乐这个客户：“看拍摄情况，这部片子规模很大？需要银行资金支持吗？”
这个竞争异常激烈的时代，优质客户太难得。
一般的客户谁敢轻易放贷款？
罗南淡淡的说道：“需要的话我会给你打电话。”
正好看到玛丽和罗伯特过来，他指了指那边：“抱歉，有工作要处理。”
朱迪斯毫无最初见到时的傲慢，非常识趣：“安德森先生，您先忙，需要我的话随时联系。”
这女人立即离开了这里，仿佛从洛杉矶追来圣费尔南多谷，只是为了说这几句话。
等玛丽和罗伯特过来，罗南喊着他们一起上了辆隔音效果极好的保姆车。
“账做的不错。”罗南打开空调，先对财务总管说道：“玛丽，你是这方面的专家。”
玛丽也不谦虚，笑了笑说道：“阿拉伯人有查投资账目的意思吗？”
罗南轻轻摇头：“没有。我前天跟萨利赫通过一次电话，他的兄长曼苏尔得知剧组已经正式开机拍摄，非常满意。”
罗伯特接话道：“我们再去趟阿布扎比？”
“现在不行。”罗南脑袋很清醒：“等《人类清除计划》上映之后再说。”
就《死神来了》那个项目，没有1000万美元投资根本玩不转。
罗伯特拍了下脑门：“噢，对了。你不是让我关注下印度人吗？我探听到一个情况，印度那个小考察团来洛杉矶时，专门去过梦工厂考察。”
罗南微微蹙眉：“梦工厂跟印度人有联系？”
这倒也不奇怪，好莱坞的制片商们，满世界坑蒙拐骗，前段时间他还听到个消息，有家制片公司还从太平洋对岸骗了几百万美元回来。
得到这个消息，他当时也有点心动，毕竟煤老板们好像也很壕。
但想了想，还是放弃了，做人总要有点底线。
“梦工厂想要拉印度人投资？”罗南又问道。
罗伯特回答：“未来有可能。印度人这次只是考察。”
不知道为什么，罗南下意识把这事跟《兄弟连》联系在了一起，那部迷你剧投资巨大，梦工厂就算拉上HBO一起筹资也不容易，据说有部分先富起来的阿三真的很有钱。
但这事就算真的，估计也不会顺利。
《兄弟连》的麻烦事很多，特别是原作者斯蒂芬-安布罗斯。
这位作家给人的第一印象是什么？《拯救大兵瑞恩》的特别顾问，《兄弟连》的原作者，写过《尼克松》和《艾森豪威尔》的人物传记，非常高大上，但不查不知道，一查吓一跳。
他之前专门探寻过后，发现从进入九十年代开始，斯蒂芬-安布罗斯闹出大量抄袭和版权丑闻，其中有部分牵扯到了《兄弟连》。
前两年，有二战老兵指责斯蒂芬-安布罗斯抄袭了自己的回忆录和日记。
因为《兄弟连》目前只是图书，还没有影像化，传播范围相对来说小不少，这事根本没闹起来。
如果指责是真的，万一老兵闹起来，《兄弟连》可能陷入版权纠纷。
好莱坞的改编电影经常遇到这种情况，通常是用钱来解决问题。
那些闹的人，无非想要好处。
罗南思考了一会，对罗伯特说道：“你继续关注印度人。”
三哥的钱也是钱啊。
罗伯特点点头，明白罗南的意思，后面会重点关注印度人的情况。
玛丽这时问道：“发行那边的事怎么样了？”
后面她还要处理财务工作，没有再跟着去。
“跟预计的差不多。”罗南简单的说道：“暂时还没有发行公司表露签约的意向，不过除了梦工厂等少数几家发行公司外，其他公司的人都明确表示看过成片之后再谈。”
罗伯特看了罗南一眼，联想到上部电影时的情况，稍稍提醒道：“我们是小公司，刚刚涉足院线电影，这很正常。”
罗南当然能听懂这话的意思，说道：“我明白。”他想了想，说道：“单单送样片交给发行公司，有点被动。”
“是。”罗伯特点头，问道：“你有想法？”
罗南摩挲着下巴，说道：“我有个想法，你们看看可行吗？我们召集个看片会，邀请发行方的看片专家和部分影迷来参加，这样我们主动点，也容易做工作。”
“是个好主意。”玛丽认可。
罗伯特附和道：“很多制作公司都会这么做，据说效果不错。”
“那好，我们确定召集一个看片会。”罗南做出了决定：“我这段时间接触了很多发行公司，应该能邀请到五六家公司的人。”
他声音稍稍放低：“我还有点别的想法。”
[color=#FF0000][b]第40章 特殊计划[/b][/color]

拍摄又开始了，隐约有爆炸声传了过来。
罗南问道：“罗伯特，洛杉矶有没有提供职业观众的公司？”
罗伯特满脸疑惑：“职业观众？”
“大概是用于直播的综艺或者歌舞类节目，需要那种镜头感强又善于表现情绪的观众。”罗南根据记忆大致说道：“这种观众该哭的时候哭，该笑的时候笑，能加大节目的感染力。”
“还可以这么搞？”玛丽有点惊讶。
罗伯特仔细想了一会，最终摇头：“应该没有专业做类似业务的公司。”
罗南轻轻点头，这种观众是随着选秀类综艺节目起来的，估计要过几年才能出现。
“你想做这种业务？”玛丽提醒道：“电影从业者不能碰代理业务。”
罗南笑了笑：“我知道。”这边法律法规完善，打擦边球是一回事，公然违反是另一回事。他又对罗伯特说道：“等影片进入后期制作，你去找些生面孔，最好是有点表演经验的影迷，人数不用多，十几个足够。分别找，每组别超过两个，到时我会给你一份计划，叫人对他们培训几天，后面我会用到。”
“这个好找。”罗伯特眼中这不是难事：“很多社区剧院都有类似的业余表演爱好者。”
罗南点头：“要机灵点，嘴巴严，又缺钱的。”
罗伯特说道：“我明白。”
现在拍摄已经进入到了中后期，影片又没有特别复杂的处理环节，罗南也叮嘱过詹姆斯-黄，能在拍摄中实现的，别推到后期制作。
必须要为影片发行做好准备。
这部电影，说什么都要进入院线，然后在此基础上争取获得更多利益。
否则在阿布扎比投资局那边不好交待。
有些麻烦还是尽量避免的好，阿拉伯人手里真的有钱，而他很缺钱。
相比于其他，电影发行是相当不确定的一环，因为发行公司未必能看中这部影片。
说实话，这样一部小制作，发行的主动权根本不掌握在自己手中。
甚至，能有发行公司大规模发行这部影片，都可以算很难得。
沙海娱乐没有发行能力，建立发行渠道也不是立即就能达成的，这需要时间和资金的投入。
想要做大沙海娱乐，独立发行是必备的条件，最起码要有北美的独立发行能力。
但这是未来要做的，而不是现在。
罗南最为理想的计划，是让影片在拍摄制作完成之后，就能找到合适的发行方，起码能达成发行意向。
如果不顺利的话，只能带着影片参加独立电影节。
那样一来，恐怕要卖断发行权了。
这个年代，发行其实大多掌控在六大公司及其附属公司手里。
一些中型发行公司看上去是独立的，实际上都是六大的子公司。
跟六大对话很不容易，双方完全不处于一个阶层，相差太大的话，发行条件是个问题。
可惜，互联网和计算机产业还是不够发达与普及。
新媒体的出现能有效冲击固有势力的垄断。
罗伯特又跟罗南讨论了会新计划的事，率先离开了保姆车。
罗南关小空调，问玛丽：“上次我跟你说的事，问的怎么样了？”
“什么事？”玛丽愣了愣。
罗南提醒道：“圣费尔南多谷。”
玛丽恍然大悟，说道：“没找到。我周围的朋友没人认识那个行业的人。”她耸了耸肩：“我搞不定，你还是想别的办法吧。”
“好吧。”罗南知道这种事不能勉强。
玛丽拉开车门：“我走了。”
罗南摆了摆手，在玛丽下车之后，也下了保姆车，剧组还在拍摄枪战戏，乒乒乓乓打的相当热闹。
他站在车边四处看了看，这里都是典型的美式独立房屋，也可以说是小别墅，在《人类清除计划》剧组过来之前，也经常有剧组过来拍摄，不过都是正宗的爱情片专业剧组。
临近中午，剧组暂时停工吃饭休息，奥尼尔街区终于安静下来。
吃饭的时候，詹姆斯-黄和罗南凑在了一桌。
“随着拍摄深入，我觉得关于杀戮日应该有更多展现。”詹姆斯-黄是个负责任的导演，很认真的说道：“如果没有杀戮日的展示，或者在影片中一闪而过，这样一个全美性的疯狂时刻，缺乏足够的说服力。”
罗南喝了口水，问道：“你的意见呢？”
这是正常的制作人和导演工作交流，没那么多废话。
詹姆斯-黄使用的疑问句：“增加更多动作杀戮场景？”
罗南没有立即回答，这是正常处理方式，但动作场景耗资极高，这会冲击本就有限的预算，并且增加影片的片长。
这种类型的片子，除去序幕之外，内容最好别超过90分钟。
詹姆斯-黄张了张嘴，又把到嘴边的话咽了下去，这剧组大致什么情况，作为导演能察觉到，增加戏份也就意味着增加投资，貌似剧组预算不是很高……
导演当然可以吵着闹着要求追加投资，但他跟沙海娱乐不只合作这一次，后面还更加重要的《死神来了》，关系闹得太僵没好处。
罗南皱眉思考了一会，又回忆了曾经看过的电影，缓缓说道：“你看这样行不行，主角一家有电视，房子外面有监控，我们通过电视机画面播出杀戮日当天全美的状况，再用监控画面播放街区的混乱……”
听到这话，詹姆斯-黄用力往上推了下眼镜：“对啊！我怎么没想到？这是个好主意。”
有些话他没有说，心中却非常清楚，这个看似年轻的制片人，竟然想出了一个既节省资金，又能表现全国背景的好办法。
电视播放的清晰度不需要太清晰，拍摄差不多的远景镜头就是了，根本花费不了多少钱。
而且以电视新闻播放的形式放在影片中，更加具有说服力。
怪不得能让阿拉伯的石油土豪们掏钱投资，果然是个有能力的人。
“还有，詹姆斯，我之前有个问题可能忽略了。”罗南又说道：“适当加重主角一家营救的黑人的戏份。”
詹姆斯-黄不笨，立即明白：“为了商业？”
罗南轻轻点头：“是的。”
吃过午饭，罗南又看了会拍摄，准备返回洛杉矶，还没上汽车，手机响了起来，掏出来看了一眼，来自国外的号码。
国外？难道是卡门-凯丝？
两个人都工作繁忙，联系算不上紧密，只是每周发几条短信，很少打电话。
罗南接通电话，响起的却是一个陌生的女人声音。
“是你吗，罗南？”声音的主人年龄好像不小了：“我是海伦。”
罗南先是说道：“我是罗南。”接着他想到对方是谁，笑着说道：“你好，海伦阿姨。”
“我听说你最近在洛杉矶遇到了很多麻烦？要不要来德国帮我？我准备在柏林开一家肉食店……”
罗南接话道：“麻烦我已经解决了。”他将现在的情况有选择性的说了下：“要是我在洛杉矶混不下去了，一定会去德国投靠你。”
两人又聊了会过世的老安德森夫妇，这才挂断电话。
罗南专门将这个电话存了起来，德国啊……
这位海伦阿姨是老安德森夫人的亲戚，用太平洋对岸的话来说，还没有出五服，但国籍是德国。
类似的情况在老美这个移民国度很常见。
之前忽悠萨利赫的那个德国计划，所谓的安德森家族在德国的关系，其实就是指这位海伦-科赫。
不过，她跟电影行业无关，做的是肉食品生意。
说白了，就是个肉食店老板。
罗南回到洛杉矶，先耗费几天时间，设计好计划，然后交给罗伯特，以便让罗伯特去招人，并且有充足的时间进行准备。
[color=#FF0000][b]第41章 联系方式（求推荐票）[/b][/color]

橘郡，一个中产社区。
来到社区剧院，保罗站在门口，看了看手表，有点着急：“马里奥那个家伙，真墨迹，怎么还不来呢？”
心中焦急，脚下也站不住，他不断来回走动。
前两天，有人通过社区剧院负责人找上门来，邀请他参加一个电影看片会，从事一点特殊表演工作，工作时间只有三天，报酬高达2000美元。
而他和马里奥经过筛选，全都入选了。
虽然在这个中产社区剧院兼职，但他不是这里的人，无论是他还是马里奥，2000美元都不是个小数字，抵得上正常一个多月的收入。
况且，对方跟社区剧院的院长共同承诺过，这个工作不违法。
终于，胖乎乎的马里奥来到了剧院门口。
“你怎么才来？”保罗抱怨道：“我们今天去签合同，迟到不好。”
马里奥打开手中的可乐，喝了一大口，说道：“来得及。”
保罗拉起他就走：“快点吧，这是2000美元的大生意！差不多够你妹妹下季度的生活费了。”
这笔额外收入对他们相当重要。
两人来到社区剧院负责人的办公室，又见到了那位相貌普通的中年人。
“下午好，罗伯特先生。”
“下午好。”罗伯特拿出几份文件交给两人，说道：“这是合约，你们先看一下。”
保罗和马里奥接过来，翻看起来。
社区剧院负责人这时说道：“我可以作为合约的中间人和见证人，如果不放心，我们一会去找家律师事务所。”
保罗连忙说道：“不用这么麻烦。”
“嗯！嗯！”马里奥不停点头。
条件之前都谈好了，又有信得过的人担保，两人看完之后就签下了合约，虽然其中有保密条款，但有2000美元报酬可拿，闭上嘴就是了。
签完合同，社区剧院负责人主动离开了办公室。
罗伯特打开公文包，将一式两份的普通复印件交给保罗和马里奥，说道：“这是你们负责表演的项目，你们先熟悉一下。”
两人接过来立即看了起来，只看了几段，就放下心来。
之前多少还是有点担心，万一对方要求做什么过分的表演该怎么办？保罗率先看完，立即笑着说道：“罗伯特先生，您放心，这些包在我身上。”
罗伯特提醒道：“记得提前两天去我那里强化练习。”
“不是都谈好了吗？”保罗信誓旦旦的说道：“我们一定会遵守合约。”
两千美元的外快收入一年都遇不到一次。
马里奥这时也看完了，抖着脸上的肥肉，说道：“这个难度不大，到时我可以多喝点可乐，增加真实度。”
保罗赶紧附和：“对！对！我们多喝点可乐就是了。”
罗伯特笑着点了点头，这两人是社区剧院的老演员，也算机灵。
搞定保罗和马里奥两人，罗伯特离开这家社区剧院，又赶往下一个地方，罗南说的很有道理，多做些准备总是好的，被动等待根本比不上主动争取。
发行嘛，在影片之外，尽可能创造有利条件。
罗南也跟多家公司的发行人员保持着联系，期间参与了狮门影业举办的一个看片会。
跟好莱坞的大部分看片会一样，这个看片会的观众主要由业内人士和部分影迷组成，两者的意见都会受到电影公司的重视。
参加完中规中矩的看片会，罗南进一步完善了自己的计划，这个年代好莱坞虽然搞出很多乱七八糟的花招，但比起未来的群魔乱舞，还是要差一些。
时间在发展，好莱坞也在不断变化。
剧组从圣费尔南多谷转回华纳制片厂拍摄前，罗南在剧组回来时，又去了外景片场一次，另一个剧组已经进驻了那间别墅，正在准备拍摄，还带去了一群浓妆艳抹的女演员。
这些女演员都是演爱情戏的专家，可惜时间太早了，罗南根本找不到认识的面孔。
像他比较欣赏的玛莲娜-摩根和托尼-布莱克等人，恐怕要等几年才会出道。
咬着推特治国那位不放的斯托米-丹尼尔斯好像也没进谷。
抱着这些乱七八糟的想法，罗南在剧组返回洛杉矶之后，向圣丹尼斯电影节等几个独立电影节发出申请。
万一找不到发行方，还可以走电影节展映这条路。
詹姆斯-黄与罗南商定背景动作戏的拍摄方式之后，剧组拍摄速度进一步加快，进入六月初，已然到了收尾阶段。
不得不说，詹姆斯-黄在前十多年的电影生涯中，积累了丰富的经验，而且真的很擅长拍摄恐怖类型的片子。
拍摄的事，罗南没怎么干涉过，只是在剧组拍摄最后一个镜头时，专门来到了剧组。
砰——砰——枪声响起，戴着面具的匪徒倒地，在黑人的陪同下，两名拿着枪的阿拉伯人从门口跑进来，拯救了主角一家。
男主角颤抖着手拉下一个个匪徒的面具，呈现在他眼前的，却是平日里与他们关系似乎很好的白人邻居。
镜头先在这些穷凶极恶的白人脸上扫过，接着转向黑人和两个阿拉伯演员。
这三位瞬间正气凛然。
毕竟有对比才有伤害，詹姆斯-黄的镜头语言清晰明了，也不故弄玄虚。
“卡！”詹姆斯-黄喊停拍摄，大声说道：“这一条过了！”
接着他又提高嗓门：“我宣布，《人类清除计划》拍摄阶段……完成！”
罗南站在詹姆斯-黄后面不远处，只是看着剧组人员发出一阵欢呼，什么都没有说。
剧组工作人员大都很高兴，不仅仅是高强度的工作结束了，还意味着薪酬的一部分很快就会支付到位。
好莱坞的薪酬支付模式主要有两种，一种是按周支付，也就是周薪；另一种是分为两到三次付清。
罗南采取的是后一种。
这种时刻，他没有去彰显存在感，满脑袋都在考虑下一步的后期制作。
相比于拍摄，后期制作他会全程深度参与。
后期制作，能让导演拍摄的普通乃至庸俗的镜头，化腐朽为神奇。
拍摄结束，其他人还在忙着庆祝，毕竟对于很多人来说，这极有可能是人生中第一部院线电影。
但塞弗里德太太已经将阿曼达-塞弗里德从人群中拉了出来。
她掏出专用纸巾，小心翼翼擦掉女儿脸上的化妆血迹，压低声音说道：“阿曼达，你忘记我说的了？跟那些人耽搁时间做什么？”
阿曼达挠了挠头，说道：“我知道了，妈妈。”
塞弗里德太太塞给她一个手提袋：“快去！”又叮嘱道：“别忘了要他的私人联系方式。”
既然确定向演员方面发展，任何一个制片人都很重要。
阿曼达应了一声，拎着手提袋朝一个安静的角落走去。
罗南准备离开片场时，发现阿曼达-塞弗里德找了过来，而且跟往常一样拎着手提袋。
“阿曼达，又有蛋糕吃啊？”他笑着问道。
一个经常送小点心的可爱女孩，很容易给人留下好印象。
“嗯，给你。”阿曼达递给罗南，特意说道：“这次不一样哦，除了烤制以外，其他工序都是我亲自动手完成的。”
罗南打开手提袋拿出一个，蛋糕外型一般，很像是新手作品，点头说道：“很特别的礼物。”
阿曼达背着手，微微晃着身体，说道：“尝尝？”
罗南咬了一口，翘起拇指：“不错，比前几次好吃。”
阿曼达满意的笑了：“我看你不太喜欢吃甜，这次特意少放了糖。”
“这你都能看出来？”罗南知道这个女孩心很细，故意从侧面称赞：“可惜，戏拍完了，以后很难吃到这么合胃口的小蛋糕了。”
阿曼达伸出手：“给我你的联系方式吧，等我再做好了送给你。”
罗南又一次笑了起来，掏出一张私人名片，放在了阿曼达的小手上，阿曼达收起来，朝他挥了挥手，转身走掉了。
所有镜头拍摄完毕，剧组第二天就转入了后期制作。
[color=#FF0000][b]第42章 姿势正确[/b][/color]

不到六月中旬，比计划更早一些，剧组转入了后期制作阶段，剪辑师杰西卡-菲尔顿跟随剧组进驻华纳制片厂的后期制作工作室。
提前开始后期制作，肯定要支付相应的报酬，但在节约出来的时间面前，罗南也大方了一次。
他本身并不吝啬，非常清楚金钱的巨大激励作用，但现阶段手中资金有限，每一笔钱都要花在最应该花的地方。
“拍摄的镜头我大体看过三分之二。”
剪辑室中，杰西卡-菲尔顿利落的将长发绑在脑后，坐在工作台前面，“我接下来会用一周时间，仔细研读导演拍摄的所有镜头，然后制定剪辑计划。”
罗南轻轻点头，下意识看了杰西卡-菲尔顿一眼，不知道是不是因为坐得太靠近工作台的关系，这位女剪辑师硕大的胸部，像是搁在了工作台台面上。
大概这样会减轻身体负担？毕竟重量不容忽视。
“好！”罗南拉过一张椅子，坐在旁边的工作台前：“我也会尽量抽时间再看一遍。”
随着詹姆斯-黄的拍摄，他所有镜头早就看过了。
杰西卡-菲尔顿调整椅子靠背，找了个最舒服的姿势，即便有紧身体恤遮盖，那两大团还是像水袋一样摊在工作台上。
“对我不放心？”她问道。
罗南耸耸肩：“不是。我需要学习。”
“嗯？”杰西卡-菲尔顿不明白：“为什么？”
罗南直接说道：“能力不足。”
杰西卡-菲尔顿点点头，说道：“很少有男人像你这么坦白。”
罗南笑了笑：“承认自身的不足之处又不丢脸。”
剪辑室门被人敲响，杰西卡-菲尔顿喊了请进，立即有两个人带着几个大包裹走了进来，不少都是生活用品，其中还有女士每个月必用的护垫。
杰西卡-菲尔顿指了指门口的空地：“先放在这里，一会我收拾。”
接着，又有一个男人拖着个特大号的箱子上来，从外包装上看，好像是被褥之类的。
杰西卡-菲尔顿又指挥对方放在门后。
等这些人离开，罗南才好奇的问道：“你这是要做什么？搬家吗？”
“差不多吧。”杰西卡-菲尔顿直接说道：“这间剪辑室不是带休息间吗？未来两个月，我就住在这里了。”
罗南相当意外：“我们时间很充裕。”
杰西卡-菲尔顿竖起手指摇了摇：“你不懂，剪辑是一项需要投入百分之二百精力的工作，我不能分神。所以，你需要专门找人负责给我送饮食，不要让任何无关人员进来打搅我。”
她掏出手机塞给罗南：“我的手机你拿着，如果有人联系我，能推的就推，不能推的你看着办，除了教授以外，其他任何事情都不用告诉我。”
罗南看着手机，问道：“你家人呢？”
“我昨天就跟家里人说好了。”杰西卡-菲尔顿显然做足了准备：“他们这段时间不会打搅我。”
遇到这么一个认真负责又全情投入的人，罗南还能说什么，点点头：“好！没问题！”
这果然是个超级技术宅啊。
要是每个雇员都能像杰西卡-菲尔顿这样，能省多少心？
可惜，不是每个人都能将兴趣爱好和工作结合在一起。
“我们开始工作吧。”杰西卡-菲尔顿不再说话，开始播放拍摄的镜头。
罗南在助理台前，也认真看了起来。
旁边的杰西卡-菲尔顿聚精会神，仿佛剪辑室中除了镜头画面再也没有其他存在，而且每看完一个镜头，都会在笔记本上做纪录。
有时候，她看过一个场景的所有镜头之后，又返回去反复看，似乎在寻找镜头中的每一个剪辑点。
剪辑是将一部影片拍摄的大量素材，经过选择、取舍和组接，最终编成一个连贯流畅、含义明确、有情感感染力的作品，是电影艺术创作的主要组成部分、电影制片不可缺少的一道重要工序、一部影片从拍摄到完成的一次再创作。
这最早本来是导演工作的一部分，而且是非常重要的部分。
随着科学技术的不断发展，电影从早期的无声片进化到有声片，剪辑的工艺越来越复杂，加上电影表现手法的不断更新，导演的创作任务也愈来愈繁重，不可能再有时间去操作剪辑设备、亲自剪辑影片了，于是便逐步产生了剪辑专业人员：剪辑师和剪辑助理。
到了最近二三十年，随着好莱坞彻底确立制片人中心制，导演与剪辑已然是完全不同的两个职业。
甚至，制片人操控下的剪辑，能将影片剪的与导演拍摄想要表达的意思南辕北辙。
从影片素材到一部完整的电影作品，在剪辑上往往要经过审看、初剪、复剪、精剪乃至综合剪等多个步骤。
杰西卡-菲尔顿没有助手，一切都要亲自完成，她本人也异常投入。
集中精力看了两个半小时，罗南眼睛有点疲劳，揉了揉眼，看向旁边，杰西卡-菲尔顿依然保持着开始时的坐姿，紧紧盯着监视器画面，只有右手时不时在笔记本上写写画画。
怪不得她要将那两大团放在工作台上。
长时间保持一个姿势，两大团又大又重，真的会变成负担。
记得阿曼达-塞弗里德私下嘀咕过，说什么腰酸背疼腿抽筋，貌似真有可能。
罗南心底暗自点赞，不愧是专业级的资深技术宅，不但技术经得起考验，甚至连姿势问题都考虑到了。
态度认真，专业技术精湛，要价不怎么高，外貌极其出色，还自带被褥。
这样的剪辑师去哪里找？
如果这部《人类清除计划》最后成片还不错的话，可以考虑跟这位资深技术宅建立长期合作关系。
罗南等眼睛稍微好受一点，去接了两杯水，一杯水放在杰西卡-菲尔顿伸手就能拿到的地方，刚要坐回去继续看镜头，手机突然响了起来。
经典的诺基亚铃声在这个相对安静的剪辑室里异常刺耳，罗南还没掏出手机，杰西卡-菲尔顿就转过头来，明亮的蓝眼睛目光犀利，仿佛随时都会吃人。
很明显，女剪辑师对于这打搅她工作的铃声非常不满。
“抱歉。”罗南赶紧掏出手机，先挂断电话，又说道：“我下次不带手机进来。”
他像是个犯错被老师抓住的学生一般，赶紧离开剪辑室。
直到远离了剪辑室门口，罗南才拿起手机，准备给人回电话，但低头看了一眼，手里拿的根本不是自己的手机！
这分明是杰西卡-菲尔顿之前交给他的手机！
都怪诺基亚的铃声。
罗南不禁摇头，想起之前的话，还是回拨了刚刚打电话过来的号码。
电话立即接通，听筒中响起一个甜美的女声：“你好，这里是格林房地产公司，我们刚刚推出海景公寓，面朝大海……”
罗南直接掐断了电话，这才九十年代末，电话推销就如此嚣张了？
掏出两个手机，全都调成静音，他又轻手轻脚返回了剪辑室。
随后的几天中，罗南每天都会抽几个小时待在剪辑室看镜头，偶尔杰西卡-菲尔顿休息的时候，两人也会讨论剪辑风格方面的问题。
七月份到来后，其他后期工作人员也陆续加入到了工作中。
期间，罗南因为要处理公司的工作，有段时间没去剪辑室，再去的时候，那里简直惨不忍睹。
[color=#FF0000][b]第43章 要男人找罪受[/b][/color]

推开剪辑室门，罗南就闻到股酸味和各种食物混杂在一起的的怪味，忍不住捏着鼻子要败退，但看到工作台前聚精会神工作的女人，又硬着头皮走了进去。
门后面的空地，几乎变成垃圾场。
吃剩下的外卖餐盒，揉成一团的纸巾，废弃的包装袋，空掉的可乐瓶子等等，乱七八糟叠成一堆，等着发酵变臭。
罗南再看向杰西卡-菲尔顿。
这女人早已不复拉丁女神的模样，棕色的长发油腻打绺，抹上一把甩锅里都可以煎蛋，白色的紧身T恤上面不知道沾染了什么东西，快变成彩虹了，长腿上面的牛仔短裤似乎都硬的板结……
“别出声！”杰西卡-菲尔顿听到后面的声音，头也没有回，“东西放下，立即出去。”
罗南明白，这是把自己当成送饭的人了。
“杰西！”罗南快走两步，来到剪辑师背后，一股头油味直冲脑际，差点当场摔倒，赶紧退后一步，说道：“这里一直没打扫过？”
杰西卡-菲尔顿听出罗南的声音，转头看了他一眼，继续在面前的接片机上忙碌：“太吵，有人来打扫都让我赶跑了。”
罗南看了看她的T恤，问道：“你衣服多少天没洗了？”
记得这是第一天时她穿的衣服。
杰西卡-菲尔顿面不改色，还在忙手头的工作：“我所有衣服穿了一遍，前两天找了找换下来的衣服，这套最干净……”
罗南点头，面对一心扑在工作上的下属能说什么？他缓缓说道：“是我错了，我应该为你配一名全职生活助理。”
“有话等我完成这段剪辑再说。”杰西卡-菲尔顿直接把天聊死。
罗南不再说话，下意识远离女剪辑师，并且下定决心要为她配个全职保姆，哪怕是为了他的鼻子，也不能省这笔钱。
他在痛苦与悔恨中煎熬了十分钟，杰西卡-菲尔顿终于完成了手头的工作。
罗南看到她抬起头来伸了个懒腰，鼓涨涨的胸膛上满是油污，不禁再一次摇头，这位一旦进入工作状态，连自己都不管不顾……
来到窗边，他拉开窗帘，打开窗户，清新的空气迎面扑来人，冲散了污浊的空气，立马叫人精神一震。
罗南深深呼吸了口新鲜空气，转回头说道：“杰西，你休息会，我让人进来打扫下。”
“不用。”杰西卡-菲尔顿又说道：“我喝杯水就继续。”
罗南守住窗户边这个重要的新鲜空气入口，说道：“好了，听我的，休息两个小时，再去洗个澡。”
说话间，他指了指杰西卡-菲尔顿的T恤。
杰西卡-菲尔顿只是沉迷于剪辑之中，终归不是脑袋出了问题，看了眼身上，缓缓点了点头。
罗南打了个电话，没多久就有人过来打扫房间，很快他也搞清楚了这些天发生了什么。
从他在这间剪辑室看到杰西卡-菲尔顿起，女剪辑师就再也没出过剪辑室门，吃饭有专人送过来，方便和睡觉去旁边相连的休息间，衣服脏了换掉就扔一边，从来没想过去洗，最后实在没干净衣服可换，干脆从脏衣服中找了最干净的一套换上。
不是没人提过意见，却全都被她不耐烦的打发了，而且罗南之前也交待过，不让人去打搅她的工作。
最后，演变成了这样。
当然，杰西卡-菲尔顿的工作成绩斐然。
罗南趁着打扫卫生的时间，看了会杰西卡-菲尔顿剪辑的片子，进度出乎人预料，初剪已然快完成了。
这两个半小时时长的即将完成版本中，整部影片的故事脉络相当清晰。
可惜，詹姆斯-黄不在这里。
这位导演并没有深度参与后期制作，《人类清除计划》拍摄完成之后，仅仅休息几天，就与好基友格伦-摩根投入到了《死神来了》的早期策划当中。
《死神来了》的剧本仍然需要修改。
业绩出色的雇员当然要给予优待。
罗南叫人去家政公司聘请了二十四小时保姆，专门来这边照顾杰西卡-菲尔顿，以免剪辑室再次变成垃圾场，他会经常来这边，别人能忍受，他也忍受不了。
“你工作时和非工作时，完全是两个人。”
看着换上新衣服的杰西卡-菲尔顿，罗南大摇其头：“我都分不清哪个才是你。”
杰西卡-菲尔顿倒是一点都不在乎：“你投入到热爱的事业上，很容易忽略其他，比如很多游戏发烧友，除了吃饭睡觉，能玩游戏玩几个月。”
罗南点点头，说道：“兴趣工作之外的其他东西还是要适当注意一下。”
话说他整天也很忙，处理工作，学习充电，晚上十二点之前根本就没有睡过，却没变成杰西卡-菲尔顿这样。
难道不够敬业？
杰西卡-菲尔顿的回答是拉开椅子，又坐在了工作台前。
罗南不想再闻到一个浑身冒酸味的工作伙伴，说道：“再这样下去，你找不到男朋友。”
“要男人做什么？”杰西卡-菲尔顿满不在乎：“能拿来剪着玩吗？剪片子多有意思，干嘛要男人找罪受。”
罗南彻底看清了，这是个将有限的人生，投身于无限的剪辑事业中的女人。
所以，他立即转了话题：“你剪的速度很快，初剪快要完成了。”
“你看过了？”杰西卡-菲尔顿听到剪辑，立即认真起来：“预计后天开始复剪，你有建议吗？”
罗南直接说道：“剧情安排和剪辑节奏更为紧凑一点。片头不是很好，重新再剪辑一遍。”
杰西卡-菲尔顿问道：“怎么剪？”
“片头使用新闻片式的的剪辑带入整个背景故事。”罗南刚才看初剪版本的时候，就有了这个想法：“影片一开始就交待清楚时代背景。”
杰西卡-菲尔顿闭上眼睛，似乎在脑海中剪辑画面，过了一会，才说道：“这样会不会过于简单直白？故事一开始就见了底。”
罗南竖起指头晃了晃：“这正是我要的效果，片子简单易懂。”
杰西卡-菲尔顿是个学院派出身，难免沾染学院派的一些风格，但脑袋不死板，略作思考就明白了罗南的意思，说道：“是我想的有点多，这就是个娱乐片。”
罗南说道：“非常正确。”他又补充道：“黑人角色戏份太少，加重他的戏份。”
这部片子的黑人角色很重要，拍摄时他就与詹姆斯-黄沟通过，黑人是标准的黑命贵。
“好的。”杰西卡-菲尔顿立即说道：“我这就改动。”
她边动手边说道：“关于动作戏，我想使用更多的短镜头，用凌厉的镜头节奏变换，来调动观众的情绪。”
罗南并不反对：“先剪辑一段试试看。”
貌似上次去杰西卡的公寓，她正在研究短镜头剪接。
但他不会贸然使用，凌厉的短镜头剪辑，更适合用在纯粹的动作片上面，比如迈克尔-贝的片子，就是这方面的代表。
初剪很快完成，复剪随即展开，后期制作各部门也开始密切配合，配音室也找到了几段已有的配乐，非常适合影片的氛围，罗南让人花钱搞定了版权使用。
这方面花费极少，现今这个年代，几千美元足够了。
詹姆斯-黄也放下手头的工作，加入到后期制作中。
罗南、杰西卡再加上詹姆斯-黄，对于影片的理念分歧并不大，这也就让剪辑工作顺利进行，而不是用制片人的权威强制执行。
从六月中旬到八月初，耗时近两个月之后，《人类清除计划》的后期制作完成了百分之九十。
剩余的，基本都是些片头或者字幕添加，不用着急。
看片会也被罗南提上日程，他又去众多发行公司跑了一遍，亲自送上邀请。
[color=#FF0000][b]第44章 看片会[/b][/color]

路易斯剧院位于伯班克第17街，是家两层社区小剧院，今天下午剧院暂时歇业，配合租赁方沙海娱乐举办《人类清除计划》的看片会。
招募的上百名影迷率先进入剧院。
像是类似的看片会或者试片会，在洛杉矶非常普遍，很多影迷也乐于参与这种免费的观影活动，招募试看观众相当容易。
不过，罗南在其中掺了些料。
“准备的怎么样了？”他站在剧院前厅中，问罗伯特，“人都来了吗？”
罗伯特轻轻点头：“放心，我们演习过不下三十次，很多突发状况也做了备案，肯定没问题。”
罗南吐出一口气，略微急躁的心情渐渐舒缓：“不顺利的话，我们只能去电影节，或者找那些小公司发行了。”
罗伯特知道罗南与阿拉伯人达成的协议，这部电影肯定要在北美上映，而不是发行录像带了事。
“收购发行公司的事有眉目了吗？”罗伯特低声问道。
罗南大致说道：“乔治提供了一些名单，发行渠道广的收购难道大，发行渠道有限的小公司买下来也没意义。”
罗伯特附和：“与其收购小公司，还不如我们招人筹建发行部。”
罗南想了想，说道：“第一选择还是收购，没有合适的收购目标，我们再筹建发行公司。”
肯定不是在沙海娱乐再建立一个发行部，而是独立于沙海娱乐的发行公司。
詹姆斯-黄这时走了过来，罗南和罗伯特不再谈公司的事，先后与詹姆斯-黄打了招呼。
“今天有多少家发行公司过来？”詹姆斯-黄虽然最看重的是后面的《死神来了》，但对于第一部电影能不能进入影院也很上心：“有大致目标吗？”
这话一出口，他就意识到问了个有点傻的问题，如果有具体目标，也不会举行看片会。
罗南却说道：“看情况吧，估计会有七八家公司的人过来，后面也要看具体条件。”
发行是必须的，但在此基础上，也要尽可能争取有利的筹码。
距离看片开始还有四十多分钟，却始终不见有发行公司的人过来，罗伯特有点着急，频频看向剧院门口。
罗南也有点着急，再怎么说这也是他在好莱坞的第一部电影，直接关系到以后的发展。
如果影片顺利在北美上映，又拿下还算可以的票房，海外放映版权就能卖出不俗的价格，阿布扎比那边肯定会高兴，再拉投资就容易了。
拉投资这种事，第一次往往是最难的，有了成功合作的先例，就有了再次合作的良好基础。
至于跟阿拉伯人合作未来会遭遇莫名指控和调查，这点根本不用太过担心，与阿拉伯人有合作关系和资金往来的公司乃至个人，放眼全美数不胜数。
阿布扎比属于阿联酋，相比于沙特等国家，阿联酋的危险系数小太多了。
全美有那么多与阿拉伯人有业务往来的公司，只要别触犯某根线，谁会理睬这种非关键产业中的一家小公司。
况且，罗南也不会傻到真与阿拉伯人绑在一起。
他看重的始终都是阿拉伯人口袋中的金钱，而且目光也在向印度转移。
又等了一会，罗南看了看手表，只有三十多分钟了，还没有人过来，他精心策划了剧本，如果目标观众不来，还有什么用？
詹姆斯-黄也有点着急，频频看手表。
对于他来说，这部影片能进入影院上映，下一部影片的发行会顺利很多。
“还不来。”罗伯特皱眉。
罗南脸色平静：“沉住气。”他眉毛轻轻一挑：“来了。”
黑色的凌志轿车停在剧院门口，一个中年人下车进了剧院，罗南连忙迎上前去，率先伸出右手：“欢迎，克里斯先生。”
叫做克里斯的人跟他握手，笑着说道：“路上有点堵，幸好没来晚。”
罗南笑着说道：“您能来是我们莫大的荣幸。”
好话谁都喜欢听，多说几句也没损失，他跟来自索尼发行的克里斯寒暄几句，让罗伯特将人送到了二楼的包厢。
随后，华纳兄弟的布兰-米尔纳也来了。
陆陆续续又有四五家发行公司的代表或者看片专家来到了剧院。
当然，这些人在所在的公司都属于有点权力职位又不太高的人，日常的主要工作室就是寻找和审看适合影院发行的电影。
说白了，来这里也属于他们的日常工作。
二楼包厢里面，克里斯看到布兰-米尔纳上来有点好奇，打了个招呼，问道：“你怎么来了？”
“你能来我当然也能来。”布兰-米尔纳笑着说道。
克里斯试探问道：“华纳兄弟对这部小制作感兴趣？”
“三百万美元成本的恐怖片，导演还执导过《X档案》，听起来不错。”布兰-米尔纳真真假假的说道：“主要是罗南-安德森这年轻人不错，热情真诚，我盛情难却。”
他突然问道：“你呢，克里斯？”
克里斯想到几次与罗南的会谈，说道：“像安德森先生这样的年轻人确实不多，很实在。”他想了想，又补充道：“坦白地讲，我来这里，不是因为影片预算和导演，而是安德森先生打动了我。”
影院门口，因为门口停满了车，后来的车辆只能停到更远一点的地方。
狮门影业的格雷-恩里克下了车，朝着剧院走去，半路上遇到了熟人，那人主动招呼道：“下午好，格雷。”
“下午好，德隆。”格雷-恩里克认识这位来自新线影业的同行，指了指剧院那边，试探问道：“新线影业对这部《人类清除计划》感兴趣？”
德隆耸耸肩：“我手头暂时没别的工作，过来碰碰运气而已。”
格雷-恩里克听出其中的潜台词：“你不太看好这部片子？”
德隆边走边说：“罗南-安德森上一部片子赔的很惨，他根本没搞明白院线电影是怎么回事。这才多久，又弄了这么部片子出来，我觉得……”
他没再往下说，却摇了摇头：“也就是不忙，否则我不会来。”
格雷-恩里克能看得出来，德隆好像就是这么想的。
也不难理解，新线影业发行了沙海娱乐上一部片子，基本没赚到钱。
对于发行公司来说，没赚到钱其实就是亏损。
两人一起进了剧院，先后与罗南打了招呼，格雷-恩里克看得非常清楚，德隆有点瞧不起那个年轻人，说话神态都隐隐带着几分傲慢。
罗南-安德森这年轻人给他的印象不错，特别是上次两人聊起恐怖片，对方说的那些见解，根本不像是外行。
狮门影业刚起步，公司确定的主营目标就是小成本恐怖片。
以他的感官，罗南-安德森这样的人投资制作的影片，应该比较靠谱，最起码不会离谱才对。
“这次再失败。”德隆在跟他说话：“老安德森辛苦发展起来的公司，就要毁在儿子手里了。”
格雷-恩里克笑了笑，没有接德隆的话。
两人随后一起进入了二楼的包间，里面坐着很多同行。
格雷-恩里克挨着打了招呼，坐在座位上，往前看的时候，隐隐听到“嘭”的一声。
德隆也听到了，循着声音去看，原来一层座位正对包厢显眼位置，有人打开一听可乐，大概是可乐罐遇到过碰撞，产生的泡沫窜出老高。
“最讨厌这些看电影发出乱七八糟声音的人。”德隆嘀咕道。
格雷-恩里克也看到了，附和道：“我也是。”
一层座位。
马里奥接过保罗递来的纸巾，擦掉身上的可乐泡沫，先把手里开封的可乐交给保罗，接着又拉开了一听。
“喝吧！”保罗仰头就喝。
马里奥也不含糊，一口气直接喝光。
然后，两人又各自拿起一听可乐。
[color=#FF0000][b]第45章 各有观感（求推荐票）[/b][/color]

剧院噪杂的声音消失，电影早已开始放映。
或许是先前开可乐喝可乐的声音太大，留下了印象，德隆和格雷-恩里克发现，包厢前面那两个喝可乐的异常安静，从电影放映开始，竟然安静了下来，似乎完全投入到了电影剧情当中。
德隆看了个开头，精力就再难集中在电影上面，从看到编剧栏上挂着罗南-安德森的名气起，他对这部片子印象就在往下沉，毕竟上一部罗南-安德森编剧的片子，可是把新线影业坑的不轻。
什么？没怎么亏损？新线影业发行部投在这部片子上的时间成本怎么算？
一个失败的编剧和制片人，刚刚搞完一部大扑街的影片，没有花费一定的时间精力去总结教训，反而急乎乎的开搞另一部作品，好莱坞过往无数经验证明，这是自寻死路。
德隆的目光从包厢大部分人脸上转了一圈，发现类似的人不在少数。
估计这些人有着与他相同的看法。
说实话，能来参与这场看片会，手头暂时没有工作是一方面，另一方面是小安德森这个家伙忽然变得会做人了，怎么说呢？叫人有点盛情难却。
至于影片，德隆看了前三分之一，就失望的暗自摇头。
背景设置过于荒诞，情节突兀弱智，逻辑无法自圆其说，为了意外而意外，编剧和导演的手段就是把两个小屁孩刻画的智商极低。
小点的女孩很萌很可爱，外形可以给八分，但人设实在不讨喜，典型的成事不足败事有余，看似聪明技术宅，其实就初中二年级，引狼入室，自己没什么本事还敢拿手电乱晃，作死。
大点的女孩外型也不错，却是个高分低能，没事喜欢到处跑，毫无理由的不与家人在一起，遇到危险只会躲床下，你以为你还是三岁小朋友吗？
这片子，情节比《绝地逢生》还烂，他都懒得吐槽了。
片子放过一半，来自华纳兄弟的布兰-米尔纳摘下眼镜，缓慢的擦了起来，这片子少数族裔角色太多了，引发争斗的黑人，明显后面有重要戏份的阿拉伯夫妇……
严重摊薄了主角一家的戏。
反观白人角色，好像都不怎么讨喜。
男主角是个卖不靠谱安保系统的黑心商人，女主角除了负责叫没什么用，大女儿典型的金发无脑，小女儿看上去可爱实际上爱心不合时宜的泛滥。
还有那些白人邻居们，也全都不是好货色。
这样的角色，这样的情节，想必很多白人观众会反感吧？
当然，也不是所有白人观众反感，毕竟这个社会上白皮黑心的人好像越来越多了。
这片子有价值吗？布兰-米尔顿也算个经验丰富的看片专家，别说是好莱坞电影了，就算是圣费南多谷拍的片子，都看过几百部。
从市场的角度衡量，这片子能有五十分左右，成功失败真不好说。
成功，在于影片的节奏紧凑，恐怖惊悚氛围营造的极好，能让人提起心来；失败则是剧情太一般了，并没有什么出奇的地方。
索尼发行公司的克里斯一直盯着银幕，手里习惯性的掏出笔和本子，看到一些他认为关键的地方，会记在上面。
这部《人类清除计划》毛病一大堆，估计导演和制片人都是新人的缘故，有些地方犯了不少错。
但片子的优点同样突出，社会背景和杀戮日的设定，很有意思。
想想华盛顿那帮**养的的混球，政府未来搞出这么奇葩的策略，好像也不出奇。
他专门做过研究，使劲黑华盛顿当局的电影，市场反响往往都不是太差。
单从这点来说，片子就有搞头。
格雷-恩里克手里也拿着本子，从影片开始到现在，却一个字都没有写，因为他觉得没有写的必要。
这部片子，非常有潜力。
看到一半，他很确定这点。
《人类清除计划》拍的算不上多好，却很有特点，有特点也就意味着有卖点。
它拥有一个较好的创意，将犯罪片和家庭片的元素融合在了一起，家庭成员之间的关系问题，是助推故事发展的动力。片子中各个角色的功能，将人物的压抑感和始终处于危机边缘的惊慌呈现得颇为精准，不仅突显出种带有强烈纪实味的幽闭感，也让戏剧性全面爆发。
角色塑造的也很好，比如主角一家子，真不讨人喜欢。
在他眼中，一部电影能塑造出一个或者几个让人抓狂的想要暴揍的角色，绝对能吸引到部分观众。
剧组在关键角色上使用少数族裔演员也是个亮点，比如那个黑人角色，面对恐怖虐杀奋起发抗。
还有两个阿拉伯裔角色，也叫人印象深刻。
去年，狮门影业刚刚成立时，为了摸清市场状况，专门做过调查，发现影院少数族裔观众数目的比例这几年正在快速增长，各个少数族裔观众比例相加，已经超过院线总观众的三分之一。
众多少数族裔或许会成为影片的潜在观众？
格雷-恩里克捏着下巴，边看边思考，由于出身于社会低层，越看越觉得这片子有味道，背景设定看似荒诞，却恰如其分的反应出了美国的社会状况。
如今，全美暴力事件层出不穷，打开社会新闻，基本都是关于暴力案件的报道，别说是平民区，就连那些富人区的有钱人，也日益缺乏安全感。
暴力，早已成为全国性的热点事件。
而这部片子恰恰描述了全社会参与的暴力，想必能引起很多观众共鸣。
罗南-安德森挑选了个不错的题材，用看似虚幻的设定影射美国社会现实，最终的成片也很有特点，影片的剪辑和惊悚氛围塑造都相当见功力。
狮门影业制定的公司策略，前期就是以恐怖片为主……
“快点！快点！”
忽然，有声音传过来，打断了格雷-恩里克的思考：“快起来，我憋不住了，我要去厕所！”
这人在一层的座位距离二层包厢很近，影院里的人都沉默的关注电影，这声音不算大，却清晰的传到了二楼。
包括格雷-恩里克在内，包厢中不少人都听到了，有些人皱起眉头。
看电影时，无论是赞美声，还是批评声，全会让其他人厌恶。
因为影院乱出声，而引起打架斗殴的例子每年都有好多，甚至还出现过拿刀子捅人的事。
电影正进行到紧张的时刻，包厢中不少人看向那两个混蛋。
“忍着点行吗？”保罗怒斥马里奥：“我也憋了很久了！”
马里奥晃动身体：“不行，要尿裤子了！不该喝那么多可乐……”
这一说，保罗似乎也忍不住了，站起来：“走，快点！”
格雷-恩里克有点烦了，对一层的那两个家伙怒目而视，他记得这两个笨蛋，开场时不停喝可乐。
嗯？
突然，保罗-恩里克发现了有趣的事。
那两个家伙，即使在去厕所的时候，也扭着头紧盯银幕，似乎不想错过电影的任何一个镜头。
两人转出一条走廊，只能背对银幕去厕所，没想到这两个家伙竟然转过身来，宁愿倒着走，也要多看电影两眼。
看着那两个家伙夹紧双腿，憋着尿倒退走的模样，保罗-恩里克受到触动，拿起笔来在本子上记录了下来。
这片子对部分观众真的很有吸引力。
[color=#FF0000][b]第46章 应该有受众群体[/b][/color]

“这片子你觉得怎么样啊？”
“还行啊，起码能列入可看的行列。”
电影放映结束，格雷-恩里克走在一众电影公司人中间，刚刚下到前厅，就听到几个从身前走过的观众在讨论这部片子。
“我觉得一般吧，不吓人。”
“烂片一部！”
“你不懂，等你踏入社会就知道了，这片子才叫毛骨悚然，下周的磨坊影迷会上，我会推荐这部片子……”
“嗯，可以推荐给伙计们，就是不知道片子什么时候正式上映。”
那几个人脚步不停，边讨论边走出了影院。
陆陆续续又有影迷出来，到处都能听到讨论《人类清除计划》的声音，对这片子有褒有贬。
格雷-恩里克夹杂在人群中往外走，暗自点头，一部能让影迷讨论的电影，才是能勾起人兴趣的电影。
有人觉得好，有人认为不好，这很正常。
来到剧院门口，罗南-安德森和那个叫做罗伯特的中年人正等在这里，格雷-恩里克与他们打过招呼，婉拒了对方的宴请，离开了剧院。
同时来看片的人跟他一样，很快都告辞离去。
罗南送走这些人，稍稍松了一口气。
罗伯特见到周围没人，轻声说道：“夹杂一些骂电影的声音，会不会起到反效果？”
“一部电影怎么可能讨所有人喜欢。”罗南倒是觉得那些人完成的不错，对得起支付的薪酬：“有捧有骂才正常。”
“就是不知道能起多少作用。”罗伯特看向远处。
罗南笑了笑：“只要能稍微影响到他们的选择，我们就赚到了。”
罗伯特由衷佩服：“还是你办法多。”
罗南缓缓说道：“电影本身是基础，但在电影之外，可以多想点办法，运作对于一部影片会越来越重要。”
罗伯特轻轻点头，忽然发现自己除了经验比罗南多之外，其他方面好像被全方位超越了。
不过，跟着这样的老板做事，有激情有动力，还能涨见识。
罗南转了话题，问道：“拷贝今晚能到吗？”
“二十个电影拷贝。”罗伯特保证道：“今晚八点一定准时送到。”
罗南又说道：“明天让人送货上门。”
看片会只是开始，《人类清除计划》的拷贝必须送到今天过来的每家发行公司手中。
发行公司对于有意向发行的片子，往往会进行多轮综合考评。
第二天，罗南让人挨着送完拷贝，专门让公司新招的电话接线员，每隔两天给各个发行公司相应的人员打电话。
“先生，我们那部《人类清除计划》真的很有市场价值，你们做出决定了吗？还没提交给上司？您可以邀请上司一起看片……”
同一周内，罗南也亲自打过数个电话，得到的基本都是不太好的消息。
华纳兄弟的布兰-米尔纳首先婉拒了这部片子，接着好莱坞影业的那位也表示片子与迪士尼真人电影整体风格不搭，帝门影业则说发行没问题却要一次性买断版权，狮门影业的格雷表示上司还没有看拷贝……
“抱歉，罗南。”
办公室里，德隆一只手拿着电话，另一只手掏着耳朵：“新线对你这部新片不感兴趣，有机会我们再合作吧。”
听到电话里应了一声，他挂断电话，搬起《人类清除计划》的拷贝，打开一个大柜子，跟许多落满灰尘的拷贝堆放在了一起。
这部片子连他这一关都过不了，何必去打搅上司？
看片会之后的第五天，罗南终于得到一个好消息，索尼娱乐旗下的发行公司愿意就《人类清除计划》跟沙海娱乐进行初步谈判。
“你这部片子有缺陷，也有特点。”
索尼发行的会客室中，克里斯看着罗南，说道：“索尼娱乐有跟贵公司合作的意向。”
罗南轻轻点头，说道：“我也希望能与贵公司合作。”
克里斯也不啰嗦，索尼娱乐是哥伦比亚影业的控股公司，没必要在这种小制作上浪费时间，“我们先谈发行佣金。”
这是核心问题，无法达成一致没有再谈的必要，他直接说道：“索尼娱乐买断《人类清除计划》的全球发行权。发行佣金抽成方面，北美票房收入抽成百分之三十，海外票房抽成百分之四十，录像带、DVD、所有电视版权和新媒体版权总收入抽成百分之四十，衍生品业内的普遍水准百分之五十。”
罗南微微皱眉，这不是圈内最高的发行抽成比例，却也非常苛刻。
前段时间他看过几个案例，同样是小制作公司与大发行公司之间的合作，票房发行抽成高达百分之四十，所有周边收入收成为百分之五十！
克里斯的话还没有完：“另外，索尼娱乐拥有影片的续集制作版权。”
商业谈判，当然是尽可能为己方获取最大利益。
“抽成比例太高了。”罗南缓缓说道：“除非这部影片票房大爆，否则沙海娱乐必然亏损。”
他尝试讨价还价：“海外发行版权等北美上映之后再谈，周边版权抽成降低到百分之二十，沙海娱乐保留续集版权……”
克里斯抬手制止罗南继续说下去：“安德森先生，这是索尼娱乐发行的前提条件。”他笑了笑：“恕我直言，到目前为止，没有任何公司表达过与沙海娱乐的合作意向。”
罗南也不恼怒，脸色一片平静，说道：“暂时是这样。”
这一点根本瞒不过有心人，克里斯无疑是头老狐狸，明显趁此机会压价。
谈判如此被动，完全在罗南的预料之中，沙海娱乐缺少与对方讨价还价的本钱，毕竟索尼娱乐连个竞争方都没有。
毫不夸张的说，现在沙海娱乐需要索尼娱乐，而索尼娱乐有没有《人类清除计划》都无所谓。
即便索尼娱乐控股的哥伦比亚影业是好莱坞六大中混的最惨的。
罗南略作思考，想到狮门影业的格雷说过上司还没有看拷贝，决定暂时拖延：“能不能容我考虑几天？我也要开会商议一下。”
这点耐心克里斯还是有的，随口说道：“机会难得，不要让我们等太久，我们今年和明年的档期都排的很满。”
罗南笑了笑：“最多一周。”
其实用不了一周时间，就能知道狮门影业的真实态度，毕竟狮门影业成立不久，发行业务并不多。
…………
狮门影业的拉片室内，工作人员正在将拆下来的拷贝收入盒中。
发行部的总监纳瓦斯第一个走出拉片室，格雷连忙将众人手里的问卷收回，大致看了一遍，也出了拉片室，来到自家老大办公室。
“这片子比我预计的好些。”纳瓦斯正在用纸巾擦不太舒服的眼睛：“优点和缺点一样突出。”
格雷作为推荐者，当然要说好话：“我们最近几年主打恐怖片，是不是可以把这部列入今年的发行候选？”
纳瓦斯没有回答，反而问题：“其他人的意见呢？”
格雷将那一摞问卷放在办公桌上，说道：“两个B，三个B-，还有两个C。”
虽然没有A，但纳瓦斯还是点了点头：“还可以。”
即使在专业公司内部，恐怖片的评价也普遍偏低。
“还有一个情况。”格雷尽量简单的说道：“看片会时，虽然不少人说这部片子不好看，但另有相当部分的影迷说这片子不错。噢，对了……”
他边回忆边说道：“有影迷为了不错过精彩的那段，上厕所时甚至倒着走，就为了多看几眼。”
纳瓦斯捏住下巴：“也就是说这片子对部分人群吸引力很大。”
格雷点头：“完全可以这么认为。”
能让影迷憋尿倒着去上厕所，这片子真有这么大魅力？纳瓦斯皱眉思考，如果格雷没看错的话，《人类清除计划》应该有受众群体。
况且，公司内部刚刚试看过，总体评价也是不错的。
“这样吧，多做几轮内部试看。”他做出决定：“然后，你把罗南-安德森找来，我跟他谈谈。”
[color=#FF0000][b]第47章 非常难缠（求推荐票）[/b][/color]

直到狮门影业举行过第二次内部试片会，纳瓦斯才让格雷联系了沙海娱乐，准备与罗南谈判《人类清除计划》的发行事宜。
“没想到安德森先生这么年轻。”
看到罗南，纳瓦斯多少有点吃惊，“年轻有为。”
罗南不会将客套话当真，说道：“谢谢。”他笑着说道：“我刚进入好莱坞，还没完全弄明白电影是怎么回事。”
纳瓦斯笑了笑，立即意识到，对方极有可能是在故意示弱。
“我看了你那部《人类清除计划》。”他直接转入正题：“片子很有特色，但缺点非常多。”
罗南不接后一句，反而抓住前一句，笑着回道：“贵公司也觉得有特色？有特色就能吸引到观众。”
纳瓦斯扫了罗南一眼，更加确定不能以年龄来看人，说道：“但片子的缺点会将更多观众推到影院大门之外。”
“您从业多年，经验比我丰富，能力也比我强。”罗南先是小小的称赞一句，接着话音一转：“您肯定比我更清楚，任何一部电影都不可能讨所有人喜欢，哪怕《泰坦尼克号》也不缺骂声，何况《人类清除计划》只是一部恐怖惊悚片。”
纳瓦斯怎么会不清楚这些？干脆直接点出：“片子的配角过于突出，有点压主角的戏份了，这会严重降低观众的观影感受。”
罗南承认：“这确实是个缺陷。”
纳瓦斯嘴角勾了下，顺着一路压过去，极有可能拿下更有利的发行合约。
“但这一缺陷也是个优势。”罗南的话出乎纳瓦斯预料：“它能让影片的目标观众群体更加清晰！”
他非常有针对性的说道：“清晰的观众群体，有利于发行方制定针对性的宣发策略，从而节省大笔不必要的宣传发行开支。”
纳瓦斯立即想到了伟光正的黑人角色，这是最后营救主角一家的带路党：“你把部分目标观众定位少数族裔？”
罗南没有否认，只是说道：“我举行过试看会，相当部分的恐怖片爱好者认为这片子不错。少数族裔观众也喜欢看到…………”
他想了想措辞：“看到主角一家那样的人倒霉。”
美国社会的歧视问题非常严重，其实乐意看到白人在电影中倒霉的绝对不少。
纳瓦斯立即想起公司去年的一份市场调查报告，淡淡的说道：“所以，你让黑心的男主角死掉？”
罗南笑笑，没有回答，反而打开公文包，掏出专门让人收集的数据报表，推给纳瓦斯，说道：“这是我让人收集的去年年初到今年年中的观众比例构成数据，少数族裔的占比每个月都在上升，七月份比去年年初增长了足有三点五个百分点。”
纳瓦斯结果翻看了下，由于狮门影业做过类似的调查，一看就知道这不是假的。
罗南又说道：“从某种程度上来说，威尔-史密斯也是电影观众比例变化的受益者。”他语速加快：“黑人观众数量增长迅速，阿拉伯裔在美人数也不少，亚裔对阿拉伯裔感官不算差，部分白人……比如我这样的，其实都很支持电影平权。”
新公司不像老公司那么僵化，狮门影业起家于加拿大，严格说起来也是外来者，对于外来者的心态以及在北美的境况，都有所了解。
索尼娱乐开出的条件太差，罗南希望在狮门影业身上打开突破口，又说道：“狮门影业现在主打恐怖片，对于恐怖片的口碑效应和运作比我更加专业，这点毋庸置疑。但电影的宣传资源，浪费率往往高达百分之六十以上。”
纳瓦斯轻轻点头，认可罗南所说的话。
电影广告，往往采取铺天盖地般的轰炸，很多资源其实是重复和浪费的，这点在业内有共识，却没有好的解决办法。
谁都知道，广告砸的越狠，越容易吸引到观众。
罗南又说道：“这部影片宣传和发行时，户外广告可以集中在少数族裔社区附近，平台广告可以选择少数族裔受众多的媒体。还可以与院线方商议，增加少数族裔社区附近的银幕数和排片，这些往往都是相对冷门的影院。”
“甚至，宣传时在黑人角色身上多做文章，比如增加他在海报上的份量。”
他加重语气：“众所周知，少数族裔聚居区治安堪忧，暴力事件层出不穷，大部分少数族裔都经历过大小不等的暴力事件，对于这样一部痛斥社会暴力的影片，极容易产生共鸣。”
这一点，还是詹姆斯-黄说过之后才想到的，拍摄和后期制作时，也特意彰显反暴力的主题。
纳瓦斯盯着罗南，尽管都是些泛泛之谈，却无一不点中这部片子具有怎样的优势。
如果年轻几岁，说不定他都愿意以优惠的条件，直接与对方签订发行合约。
这样的人不去搞宣发，简直就是浪费。
纳瓦斯开口说道：“安德森先生见解独到。”
罗南谦虚的说道：“只是在确定运作这个项目前，做过大量的前期市场调研。”
听了前面那些话，纳瓦斯完全不怀疑这一点，说道：“你说的有点道理。”
罗南笑了笑：“这片子最少可以让发行公司减少正常宣发费用的三分之一乃至更多。”
纳瓦斯针锋相对：“前提是《人类清除计划》能大范围在影院上映。”
“这是试看会上影迷的反馈收集。”罗南又掏出一份数据：“只要宣发适当，会有相当比例的观众进入影院支持《人类清除计划》。”
纳瓦斯再次接过来，今天的谈判太让他意外了，无论是数据，还是对方的言语，都极有说服力。
甚至，他都产生了一种感觉，错过这部片子，肯定是决策失误。
这个罗南-安德森做足了准备，说出的话都不是空口白谈，而是有着铁一般的事实作为支撑。
非常难缠。
纳瓦斯内心之中叹了口气，迅速做出决定，放弃通过影片本身压价的策略。
如果这时候再拿着影片的少数族裔配角戏份偏重说事，倒显得他有点弱智了。
“安德森先生，你说服了我。”纳瓦斯仿佛刚刚做出决定一般：“我们现在谈谈《人类清除计划》的发行事宜吧。”
罗南非常清楚，即便是面对狮门影业，沙海娱乐依然缺乏资本，自己处于绝对劣势地位，并没有因为刚刚击退纳瓦斯的进攻而欣喜，因为更加艰难的谈判还在后面。
怎么样才能在保证《人类清除计划》在北美影院上映的基础上，又为己方多保留一些收益？
“狮门影业对外有两种发行策略。”纳瓦斯想要重新拿回主动：“一种只计算收入抽成，抽成比例较高；另一种抽成比例较低，但宣传和发行费用要后期扣除。”
他看向罗南，嘴角悄无声息的向上勾起：“安德森先生，你选择哪一种呢？”
[color=#FF0000][b]第48章 全都黑（求推荐）[/b][/color]

制作公司，还是一家在院线电影方面没有资本的小制作公司，面对发行公司时，天然就处于劣势。
这是产业链和行业生态决定的，先知先觉的优势无法抵消。
罗南想了想，说道：“能仔细说说嘛？”
纳瓦斯大致说道：“单算发行抽成，全收入百分之四十抽成。后一种的话，百分之二十五收入抽成，影片的宣传费、发行费、拷贝费、管理费、运输费和保险费用等另算。”
罗南暗叹了一句：果然，大家都一样黑啊。
制作公司黑投资人，发行公司黑制作公司。
纳瓦斯开出的价码，跟索尼娱乐基本没区别。
当然，纳瓦斯不像索尼娱乐那样，直接说接受或者没得谈。
谈判嘛，总要有的谈才能谈下去。
罗南没有选，反而直接指向狮门影业的软肋：“纳瓦斯先生，据我所知，狮门影业没有海外发行能力。”
这点无法否认，纳瓦斯承认：“是的，狮门影业正在建立海外发行渠道。”他补充道：“我刚才所说的是北美市场。”
罗南抓住对方的软肋穷追猛打：“我的目标是全球发行，单单北美发行的话，意味着我后面还要再找海外发行商，还要再做大量工作，甚至付出更大的筹码。”
他从来没想过直接卖出海外发行版权，但谈判中的真实想法永远都遮盖在虚假的语言背后，劣势在谈判中也可以巧妙的转化为优势：“这不符合我的需求。”
纳瓦斯看着罗南，想从他表情变化中得出点什么。
罗南巧妙的将不利的事实转为自身的谈判资本：“我两天前与索尼娱乐的克里斯先生谈过，索尼娱乐为这部影片开出的北美发行抽成只有百分之三十，而且索尼娱乐还负责将影片推向海外。”
这也是在告诉纳瓦斯，《人类清除计划》不是无人问津。
纳瓦斯没有因为这些而乱阵脚，反而说道：“狮门影业的策略是主推恐怖片，现在全公司的资源都向恐怖片倾斜。”他自信的笑了笑：“论及发行渠道，狮门影业比不上与索尼娱乐，但安德森先生，索尼娱乐一年要发行多少部影片？他们根本不会在你的片子投入多少资源。”
不等罗南开口，纳瓦斯继续说道：“狮门影业去年只发行了一部《洛丽塔》，今天也不过计划发行两到三部片子，公司在每部片子上的投入，那些大公司发行的小项目无法比。”
罗南信口胡诌：“索尼娱乐承诺今年就能将《人类清除计划》推入影院，让沙海娱乐尽快回收资金。”
投入的资金当然是越快回收越好，时间也是高昂的成本。
纳瓦斯很清楚这点，直接说道：“狮门影业最近没有影片发行，《人类清除计划》已经完成，现在距离万圣节还有接近三个月，如果我们迅速达成协议，狮门影业可以全力推动这部影片，赶在万圣节档期上映。”
这几乎就是在诱惑罗南，赶紧从了我吧。
运作一部大投资大制作，从完成后期制作到宣传发行再到上映，可能需要半年以上的时间，但《人类清除计划》这类片子，两三个月足够了。
当然，好莱坞运作影片的速度，比当年的港城电影差远了。
罗南摊开手：“单单北美一个市场，百分之四十的发行抽成太高了，而且没有海外发行！”
纳瓦斯听得出罗南选择了前一个条件，说道：“狮门影业很有诚意。”
这诚意就是用嘴说说？罗南心中吐槽一句。
他选择了单以收入抽成作为发行佣金，后一种看似不错，也是一些刚进入好莱坞的人或者公司的选择，但他自来到洛杉矶开始，就在研究圈内外的情况，查看过一些案例，知道在好莱坞现行会计计算规则下，看似优厚的抽成加扣除费用的方式，能合理合法动手脚的地方太多了。
如果没有足够的势力或者靠山，最好不要碰。
千万不要指望发行方会以良心和道德自我约束。
资本最大的良心不都是获取最大收益吗？
罗南笑了笑：“纳瓦斯先生，我是好莱坞的新人，但也知道业内常用的最高抽成比例是北美百分之三十，海外百分之四十。”
面对这样一个难缠的人，除非放弃这部片子，否则肯定要做出些让步，纳瓦斯很快做出决定：“北美百分之三十五。”
罗南不动声色，直接说道：“北美票房百分之三十。”
“不可能。”纳瓦斯毫不犹豫的摇头：“我说的是北美总收入的百分之三十。”
“纳瓦斯先生，沙海娱乐寻求的是一个长期合作的发行公司。”罗南转而说道：“《人类清除计划》只是以开始，接下来我们还要制作一部投资在千万美元级别的《死神来了》，而且我有来自中东的融资渠道，制作资金根本不是问题。”
“《死神来了》？”纳瓦斯有点好奇。
罗南打开公文包，从中取出剧本，递了过去：“导演依然是詹姆斯-黄，您看过《人类清除计划》，想必知道这位导演在恐怖惊悚方面的造诣。”
纳瓦斯没有说话，接过剧本翻了翻，眉毛轻轻挑了一下，这剧本的设定有点意思，比《人类清除计划》强多了。
罗南适时说道：“这只是沙海娱乐庞大制片计划的一部分。”
纳瓦斯立即问道：“还有什么？”
“抱歉。”罗南直接开无敌加豁免：“其余暂时处于保密阶段。”
纳瓦斯点了点头，知道很多制片公司担心不必要的竞争，在某个项目提上日程之前，往往会进行商业保密，甚至有些项目为了保密需要，拍摄阶段都不露真名，而是以某个代号统称。
“你有充足的资金？”他问道。
就算是狮门影业背靠加拿大某家大型银行，制作资金也很紧张。
罗娜相当自信：“当然。”他真真假假的说道：“想必纳瓦斯先生听说过，石油富豪出手特别大方。”
这话让纳瓦斯想到了《人类清除计划》中的阿拉伯角色，恍然大悟，怪不得阿拉伯角色最后充当救世主，原来是这个样子。
沙海娱乐可能成为长期稳定的片源提供方？
纳瓦斯迅速斟酌起来，融资、制片和债务等风险全是制片方承受，发行方却能从中吸入大半收益……
他合上剧本，问道：“这部片子会制作出来？“罗南信誓旦旦的说道：“我不缺资金，无论《人类清除计划》票房如何，都不会影响《死神来了》。”他又加了一条：“等《死神来了》完成，同等条件之下，沙海娱乐必然优先选择狮门影业。”
纳瓦斯下意识点头，接着又摇头，明明发行方才是占据绝对优势的一方，为什么忽然间变成了自己跟着罗南-安德森的节奏走？
这年轻人不简单啊。
纳瓦斯不再管《死神来了》和长期片源，这会让他进一步往弱势一方滑落，当即转入正题：“说说你的条件吧。”
罗南不会因为争取到一点主动而放松，当即说道：“票房抽成百分之二十，狮门影业在宣传上的投入不少于80万美元，其他版权收入分开计算。”
他想了想，补充道：“为了宣传考虑，影片的公开成本1100万美元。”
剩余的无非就是讨价还价了。
随后而来的是长达五天的拉锯式谈判，纳瓦斯方面增加了两位谈判专家，罗南拉了罗伯特和乔治-克林特过来组团应对。
经过无数轮的讨价还价，双方最终在8月20日这天签订了正式的北美全版权发行合约。
狮门影业对于《人类清除计划》的北美影院发行收取百分之二十八的票房总收入抽成，发行时产生的所有费用都计入其中，而且狮门影业承诺会投入不少于50万美元的资金用于影片的北美宣传。
周边版权方面，狮门影业从影片的录像带、碟片、新媒体和电视版权方面抽成百分之二十，电影衍生品总收入抽成百分之五十等等。
发行公司抽成一部电影衍生品收入的百分之五十是行业内正常水准。
另外，两家公司间资金往来产生的审核费用，由沙海娱乐承担。
罗南使劲浑身解术，依然无法改变发行方占据绝对优势的局面。
不过，能让他稍微轻松点的是，《人类清除计划》就此转入了宣传发行阶段。
[color=#FF0000][b]第49章 上映前夕[/b][/color]

早晨，太阳刚刚从伯班克的楼宇间爬上天空，报刊亭老板摆好新到的报纸，静等顾客上门。
“一份洛杉矶时报。”
有点熟悉的声音响起，老板抬头看了眼，收下钱，送上报纸，熟稔的打招呼：“早上好，安德森先生。”
“早上好。”
那个年轻人礼貌的回应，然后进了办公楼。
“真难以置信，这家伙竟然没去跳楼！”报亭里走出一个肥硕的中年女人，看着办公楼入口那边，说道：“我还以为他破产完蛋了呢。”
报刊亭老板皱眉，提醒道：“丽萨，别乱说。”
肥硕女人闭上嘴，赌气般随手拿过一份报纸，坐在一张椅子上，椅子立即发出吱吱格格的声音，似乎难以承受这生命之重。
“快看！快看！”肥硕女人突然又叫了起来：“简直疯了啊！”
老板头也不回头，随口问道：“又怎么了？”
肥硕女人吃惊的说道：“就刚才那个家伙，小安德森，他竟然又拍了部片子，十月下旬就要上映了！”
老板也相当好奇，拿起份相同的报纸，翻看娱乐版面，在第二版上找到了相关的新闻报道，也可以说是广告，看了起来。
“他不去跳楼不死心啊。”肥硕女人放下报纸，抬头看了看身后的办公楼：“说不定哪天就从这里跳下来吧？”
老板没说话，却也直摇头，老安德森是个好人，可惜儿子不争气。
罗南来到公司，立即召集手下三大干将开会，询问最新的情况：“罗伯特，你昨天去了狮门影业，他们确定发行策略没有？”
罗伯特立即回答道：“签订发行合约后，狮门影业举行过两场媒体影迷试映，口碑有褒有贬，不过总体反响还行，他们今天会举行内部会议，确定《人类清除计划》的发行策略。”
罗南叮嘱道：“你跟狮门影业保持沟通。”接着，他问乔治-克林特：“宣传规模评估呢？”
“只是在一些二线媒体上做了广告。”乔治-克林特说着了解到的情况：“真正发力要到影片上映前一周。”
罗南轻轻点头，说道：“今年的万圣节正好是周末，我和狮门影业有过议定，影片会提前一周上映。”
万圣节是北美传统的恐怖片档期，这个时间段走进影院的人，大部分都会选择恐怖片。
罗伯特插话：“万圣节前的两个周末，挤了太多恐怖片，制片规模最大的是杰米-李-柯蒂斯主演的《万圣节7》。”
“尖叫皇后又回来了。”罗南说道：“这是对恐怖片最友好的档期。”
他想了想，又说道：“我昨天跟詹姆斯沟通过，他会以最快的速度修改影片，杀戮日从3月22日更改为万圣节。”
这点众人不意外，影片要符合档期的需要。
罗南又问乔治：“户外硬广告呢？”
乔治回道：“狮门影业正在积极联系黑人社区和部分少数族裔聚居区附近的广告位，预计在上映前两周大范围投放。”
罗南在办公室走了两步，又说道：“乔治，你能联系到影评人吗？”
“能。”乔治-克林特在媒体行业人脉很广，他猜到了罗南的用意，提醒道：“一线影评人很难收买，价码非常高，有部分有钱也买不下来。”
罗南直接说道：“你尽可能多联系些二三线影评人，要价不能太夸张的那种，尽可能多给点好评。”
传统媒体没有衰退的年代，影评人的影响力还是非常大的。
乔治点头：“我明白。”
罗南转而对玛丽说道：“账目上1100万美元剩余的额度全都计入这方面。”
玛丽问了一句：“公关费用？”
“对。”罗南看着她说道：“计入公关费。”
那筹集到的1100万美元，在账面上基本变成了很正常的剧组开销。
海外投资人的钱用起来就是爽啊。
简短的会议很快结束，罗南专门查看了下过往万圣节档期的资料，最近这五年，万圣节期间上映的恐怖片平均院线放映周期为三周，哪怕成本上千万美元的恐怖片，放映时间也就七八周左右。
比如《万圣节6》，还不到五周就下线了。
恐怖片影院生命周期偏短是普遍存在的现象。
罗南不难得出一个结论，《人类清除计划》前两周票房不能爆发的话，必然落入失败者的行列中。
就像很多美国人感恩节期间要吃火鸡一样，影迷万圣节期间也要看恐怖片，等万圣节过去，热情会大幅度消退。
有句话怎么说来着？高潮来的快去的也快。
敲门声突然响起，罗伯特走了进来，脸上挂着笑，说道：“我刚刚从狮门影业得到消息，狮门影业两次试看会对《人类清除计划》综合评定为B，决定大范围发行，预计首周上映规模不会少于1000家影院。”
“好！”罗南不自觉的握紧拳头：“太好了！”
上映影院的多少，将直接决定票房高低。
虽然在B之前还有四个等级，但内部综合评定为B的恐怖片已经算难得了，获得这样的待遇是必然的。
狮门影业签下这部片子，当然想要获取最大利益。
以好莱坞现在通行的发行合约，发行公司的风险其实很小。
罗南看着办公室墙上戴着阴森面具的人头海报，这部《人类清除计划》正在接近成功。
半个小时后，他接到了格雷-恩里克打来的电话，狮门影业暂时没有其他影片发行，内部相对来说比较看好这部片子，将会尽可能多的争取银幕和排片。
当然，狮门影业与老牌公司有差距，最终确定的首映影院数在1850家左右，而帝门影业的《万圣节7》的首映影院高达近2700家。
罗南不求这部片子像曾经那样超级大卖，只要票房成功就能满足。
如今，无论银幕数，还是票价，都无法跟2010年以后比。
十月初，《人类清除计划》放出第一支正式预告片，狮门影业也加大了广告投放力度。
他们采用了罗南的建议，在适当的投放广告的基础上，宣传资源适当向黑人社区和少数族裔聚居区倾斜。
很多少数族裔社区附近的巴士站、地铁出入口、户外广告牌上，都能看到这部片子的巨幅海报。
相比较那些热门位置，这些广告位价钱便宜太多了。
纽约，皇后区。
欧文和比尔打完球，骑着自行车往回赶，即便在这个比较凉爽的季节，黑色的皮肤上依然到处是汗。
进入一个社区前，他们途径一家大型便利店，便利店上面有块大广告牌，欧文扫了一眼，不禁停了下来。
“怎么了？”比尔问道。
欧文指了指广告牌：“有新电影广告。”
比尔转头去看，广告明显是电影海报，总共有两幅，一副是戴着面具的人脸，阴森可怕，叫人不寒而栗；另一幅是角色海报，七个人并排而站。
其中最显眼的是金发白人和一个黑人……
“《人类清除计划》？”比尔嘀咕道。
欧文说道：“快万圣节了，我们周末去看电影吧？”
“嗯。”比尔点了点头，指了指海报：“这片子看起来挺吓人，好像黑人是第二主角。”
欧文仔细看了看海报，说道：“就看这部好了，我讨厌重要角色全是白人的片子。”
比尔点点头：“我也是。美国不止是有白人，没有我们黑人，哪里有现在的美国？”
两人骑上自行车，边说边走，很快消失在社区的楼房间。
巨大的电影海报悬挂在黑人社区边，不断吸引过往黑人的关注。
[color=#FF0000][b]第50章 没救了[/b][/color]

很普通的一个周末，欧文和比尔走进影院，买了两张《人类清除计划》的票。
来到不算大的影厅，由于身材较高，两人直接到腿部空间较大的最后一排，坐在了最中间的位置上。
陆陆续续有人进来，比尔一个个往嘴里扔爆米花，欧文有点无聊，四处张望，随着影厅中的人增多，奇怪的挠了挠头。
“今天怪了。”他嘀咕道。
比尔咽下满嘴爆米花，问道：“怎么拉？”
欧文用下巴点点前面：“感觉好多黑人啊。”
比尔停下扔爆米花，往前看了会，说道：“白人少了点。”
这下提醒了欧文，本来电影开始前就闲着无聊，又仔细看了会，说道：“以前看电影，到处都是白人，今天这是怎么了？你看那边，黑人很多。你再看那边，我从来没见过那么多阿拉伯人呢。哦，还有亚裔……”
比尔耸了耸肩，继续对付爆米花：“管他呢，与我们无关。”
欧文点了点头，只是心中还在纳闷，以前去任何一个影厅，观众基本上都是白人，这个地方白人却很少，也就三分之一多点？
顶棚灯熄灭，电影开始，欧文不再多想，专心去看电影。
洛杉矶，北好莱坞的一家普通影院。
罗南坐在了最后一排，静等电影开始放映。
这部影片，宣传投入有限，根本就没首映式，映前最后一周狮门影业在电视台午夜时段轰炸广告，算是最大的单笔宣传投入。
作为制片人，罗南自己购票进了影院，贡献一份票房。
由于是周五晚上，影厅里面人不算少，尽管还有一周才到万圣节，万圣节对于恐怖片的加成效应却相当明显。
在灭灯之前，他仔细观察了一下，上百个座位的影厅中，起码坐了30个人。
其中，白人也就十个出头，大部分都是少数族裔。
希望这些少数族裔喜欢看到白人一家倒霉。
影片开始放映，罗南看了三十分钟，没有人提前退场，这是好现象。
一部片子，只要看过前三十分钟不退场，观众基本会看到放映结束，而且影片在他们眼中多少都有可取之处。
同周末上映的几部恐怖片中，《人类清除计划》不是成本最高的，但也不是最低的。
只要能保持现在的上座率，票房不会差。
芝加哥，一场《人类清除计划》的放映已经到尾声。
来自《芝加哥读者报》的乔纳森-罗森鲍姆双手交叉放在椅子上，紧紧盯着银幕，似乎完全被电影吸引住了。
作为一名奋斗在一线的知名影评人，每周末去看新上映的电影是必须的工作，今晚他来影院，正好有场《人类清除计划》要开场，也就进了这个影厅。
反正这周开画的新片，乔纳森都要挨着看一遍。
与普通的影评人不同，在《芝加哥读者报》担任影评人长达 10 年之久，乔纳森在电影本身之外，还相当关注其中的文化、社会、政治和历史等议题。
砰——砰——砰——影片中的枪声分外响亮，从主角家中逃走的黑人带着两个阿拉伯人杀了回来，在主角的家中大杀四方，地上很快躺满了尸体。
随着面具解开，一张张典型的白人面孔出现，他们那血腥狰狞的模样，衬托的犹如救世主般出场的黑人与阿拉伯人分外伟大。
“不错，很不错。”乔纳森连连点头，“这部片子真的不错。”
尤其结尾，瞬间让整部影片得到了升华，即便白人再占据主导地位，也不能少了黑人和少数族裔！
这片子，一定要在专栏中重点推荐。
黑心男主角死了，作恶的白人邻居也都死了，黑人带着阿拉伯人杀回来，拯救了三个女人。
影片结束，乔纳森没动，闭上眼睛在脑海里过滤这部影片，以便加深印象。
开始时的设定就相当有趣，也有深意，直击美国社会最为深层的问题——政府和社会暴力。
接着，影片的核心又转向种族问题，白人至上，少数族裔在白人眼中都是笑话。
父亲厌恶阿拉伯邻居，卖给他们以次充好的安保系统，杀戮夜因为不喜欢黑人而沉默，反而是最小的女儿充满人性的光辉，救了那个黑人，结果也正是黑人找来与小女孩关系不错的阿拉伯邻居，救了剩余的一家三口。
之前听到旁边几个观众说孩子坑爹……
乔纳森当时就觉得说这话的几个白人观众没救了：是啊，在人性最黑暗的时候，沉默自保当然是最好的选择，还有人妄想反抗，根本是自寻死路。
但这个社会人人沉默的话，会变成什么样？
在人性最黑暗的时候，人性的光辉往往就会显现出来。
小女孩正因为救了黑人，善待阿拉伯邻居，而救了她的家人，邻居们早就决定杀他们了，就算没有那些追杀黑人的高中生，他们会跑得了吗？
想想看，小女孩与阿拉伯邻居相处愉快，对黑人充满同情，儿童本无种族之见，为什么那么多人长大之后变成了她父亲那样？
问题出在哪里？乔纳森只有一个答案：我们的社会和国家出了问题！
少数族裔的权益必须重视，不能等到出了问题才关注。
这片子乍看是一部有点粗糙的恐怖惊悚片，其实是一部影射社会现实问题的好电影，在惊悚恐怖的外壳下面，深刻探讨了人性、种族和社会的各个方面。
“我去，什么破电影。”
有退场的观众从旁边走过，明显在骂这片子：“最后的赢家竟然是黑鬼和恐怖分子，有没有搞错？”
还有人符合：“烂片一部！”
乔纳森睁开眼，看到那两个白人，只能摇头叹气，平权运动的路还很长。
他站起来，也朝影厅出口走去，是时候回去写篇专栏了，不能让这样具有深刻现实意义的好电影埋没！
纽约，皇后区，欧文和比尔刚刚走出影院。
“这片子不错啊。”欧文看得很爽：“那些瞧不起我们的垃圾，都该向片子里面的白人一样完蛋。”
口号喊了很多年，但歧视依然严重，所以比尔一个劲的点头：“换成是我，绝对不会回去救人。”
欧文却说道：“白人当中也有好人。”
比尔想了想，点头说道：“是啊，杰克和约翰都是我们的朋友。”
两人搭车回到社区，一起朝里面走去，没走多远，遇到四五个认识的人。
“咦，你们干什么去了？”有个光头问道，“今晚没再球场上看到你们呢？”
欧文笑出满嘴白牙：“去看电影了。”
光头后面有个胖子问道：“你们去看恐怖片了？”
万圣节去看恐怖片早就成为流行文化了。
比尔接话道：“看了一部很爽的恐怖片。对了，有时间你们也去看看，那片子叫《人类清除计划》，非常棒！里面的黑人角色很有意思，杀了一堆坏蛋白人。”
光头来了兴趣：“是吗？明天去看看。”
几人交谈一番，说了电影和球赛的事情，很快就散了。
针对性的宣发，准确的目标观众定位，渐渐在发挥作用，随着看到《人类清除计划》的观众增多，口口相传的口碑效应迅速扩散。
而且在某些专业影评人眼中，这部影片被解读出了众多深刻的社会命题。
这一点，连罗南都始料未及。
周六，《人类清除计划》上映的第二天，《人类清除计划》出现在多个影评人的专栏重磅推荐当中。
替少数族裔说话，尽可能贬低白人，那是思想偏左的白人影评家的天赋职责！
当然，骂烂片的声音也不少，特别是白人观众。
上映仅仅一天时间，《人类清除计划》的口碑就分裂了，呈现出严重的两极分化趋势。
[color=#FF0000][b]第51章 成功的滋味[/b][/color]

在这个传统媒体还占据主导地位的时代，谁也无法忽视报纸、杂志、电台和电视台的影响力，植根于这些媒体的影评人，往往能影响相当一部分观众的观影选择。
罗南肯掏出一大笔钱去做公关，不是没有原因的。
但这笔钱数目太少，能争取到的，基本都是活跃在地方媒体上的二三线影评人。
一线的影评人还是相当爱惜羽毛的。
《人类清除计划》上映的第二天，有部分一线影评人就在专栏里面发表了相关的评论。
“这部血腥的惊悚片一开始还好，抛出了高概念和编造了不错的故事背景，然后角色沦为陪着故事走的陪衬，导致剧情从未让人真正感到害怕，最后的反转笨拙且无太大惊喜。”
罗南专门买了一堆在全美范围内有影响力的报纸，从中查看《人类清除计划》的媒体反响。
坦白地讲，差评不少。
“看完这部影片，最大的感受是人物塑造混乱，剧情发展杂乱而冗长。”
“这是个非常有创意的题材，制作方却把这么好的题材拍成了庸俗的恐怖片。”
看过这些差评，罗南有点挠头，这片子感觉还可以，前世看的时候，最不爽的也是熊孩子的问题，但没想到的是，根本没有媒体拿熊孩子来说事。
转念一想，也就明白了，阿曼达出演的熊孩子代表的是善良与纯真，如果主流媒体对准这方面开炮，估计会有更多人向他们开炮。
私下吐槽是一回事，真正拿到媒体上来说完全是另外一码事。
但让罗杰更意外的是，有些影评人的好评挖掘深度挖到了马里亚纳海沟。
“这是最心惊胆战的电影，无关血腥与剧情，只是被这种假设和真实存在的恶吓到了，它充分暴露了社会高速发展的病态和人类的自私，直指人类社会存在的暴力、不公和种族等问题，从而让影片真正有了灵魂，成为一部具有深刻现实意义的电影。”
专栏最后，这位叫做乔纳森-罗森鲍姆的知名影评人，还给了《人类清除计划》满星五颗星的推荐。
像后面看到的那些“这是一部充满暴力的反暴力电影”、“影片影射美国社会现实，控诉暴力频发”等影评，在乔纳森-罗森鲍姆的影评面前简直弱爆了。
这说明自己的影片在某些专业人士眼里，逼格满满！
现在可不是互联网时代，知名影评人的影响力相当大，甚至能改变一部分人的观影选择。
罗南翻看过面前所有报纸，找到了一篇自认为比较真实中肯的影评：这是一部很好的拍得很粗糙的B级片！
像什么高逼格，那都是专家脑补的啊。
当然，罗南从调查过社会现状之后就知道，类似《人类清除计划》的剧情设定，必然会赢得一些白皮黑心或者平权人士的支持。
现在虽然不是以后，但决定一部电影口碑乃至受众多寡的，有时候也不是影片本身的质量。
围绕电影产生争议，本身也不是坏事。
很多市场定位准确的影片，就容易产生争议。
罗南收好报纸，看了看时间，上午九点过去了，昨天首映日的票房统计还没有到。
虽然北美院线系统早已联网，但速度比起新千年之后差远了。
还没等到昨日票房，乔治-克林特倒是拿着自己负责的一份统计报表急匆匆的走了进来。
“我们雇佣的那家调查公司送来了昨天的抽样调查报告。”乔治将报表放在罗南的办公桌上，继续说道：“他们在12个城市的24家影院做了实地抽样调查。”
罗南翻看报表，仔细浏览一遍，点头说道：“调查观众数量869人，男性观众占比百分之六十七，二十五岁以上观众占比百分之五十五，少数族裔观众占百分之六十二，平均打分6.2分。”
这是来自于观众刚看完影片后的现场打分，对于市场反应的真实度远远超过影评人。
确切点来说，普通观众更加能代表普通观众。
其实6.2分的打分对于恐怖片来说不算低，特别是这种偏向于B级片的恐怖惊悚片，六分以上的并不算太多。
办公室门这时被人从外面敲响，罗伯特急乎乎的推门而入，人还没有进来，兴奋的声音就传了进来：“狮门影业刚刚发来昨天的票房统计！”
“多少？”乔治立即问道。
罗南投去询问的目光，虽然这部影片能在影院上映，就意味着有继续骗……嗯，继续从阿布扎比拉投资的可能，但谁拍了一部片子，不想看到票房成功？
罗伯特脸上的兴奋根本压制不住：“455万美元！”他直接将一份传真拍到乔治身上：“一天啊，仅仅一天啊，票房就超过制片成本了！”
乔治立即拿起传真来看，似乎不敢相信这是真的，看过之后才嘟囔道：“我们……我们制作了一部票房上百万美元的影片？”
他抹了把脸：“我们成功了啊！我们成功了啊！”
在电影行业摸爬滚打这么多年，一直都在中下层混迹，参与的也都是些录像带电影，高大上的院线电影过往唯一一次参与，还是以惨败而告终……
以后，他也能大声告诉别人：高大上的院线电影，我也参与制作过，一天票房就超过制片成本！
坐在办公桌后面，罗南不自觉的握住拳头，喜悦自心底涌出，瞬间传遍全身各处。
这一瞬间，竟然有种激动到想要流泪的感觉。
前世，他曾经成功过很多次，但从来没有一次，让他觉得成功的滋味是如此甘甜，是如此叫人上瘾。
有了初步的成功，当然要更多的成功！
“乔治，罗伯特！”罗南出言打断了这两个人的兴奋，提醒道：“我们的片子制作成本是1100万美元，现在还没有收回成本呢。”
这两人先是愣了愣，接着反应过来，附和道：“对，对！”
罗南迅速从成功的兴奋中恢复清醒，说道：“乔治，你联系的那些影评人，让他们尽快发专栏。罗伯特，你保持与狮门影业的联系，督促他们投入更多宣发资源。”
“好！”乔治放下传真：“我这就去。”
罗伯特也不耽搁：“我现在去狮门影业。”
狮门影业，一个简短的小会议正在举行。
公司执行长古斯塔夫坐在会议桌最前端，对纳瓦斯说道：“发行部这次做的很好，签下了一部很有市场价值的片子。”
纳瓦斯谦虚的笑了笑，特意说道：“我们内部三次评定《人类清除计划》，最后从索尼娱乐的竞争中抢到了发行权。”
“嗯。”古斯塔夫似乎很满意，“公司成立时间不长，每一部成功发行的影片，对我们都意义重大。”
他问道：“这部片子的放映规模？”
纳瓦斯回答道：“1860家影院，在同期上映的几部恐怖片中，属于中等规模。”
古斯塔夫当即说道：“你去跟院线方沟通，争取更多的影院，争取更多的排片……嗯，宣传方面，我会再批200万美元，加大宣传规模。”
“是。”纳瓦斯应道。
这些工作并不难，刚刚过去的周五，《人类清除计划》单日产出的435万美元票房，仅次于《万圣节7》548万美元，是当天票房榜的第二。
但《万圣节7》的开画影院数高达2780家，几乎比《人类清除计划》多一倍。
只要有点的头脑的人，都能看出《人类清除计划》尚有巨大的潜力还未爆发。
“我听说针对少数族裔的宣传策略最早出自罗南-安德森之手？”古斯塔夫又问道。
纳瓦斯回答：“是的，他提出了一个设想，我们经过实地考察验证，发现确实可行。”
古斯塔夫轻轻点头：“很有想法的一个年轻人。上次你提交的报告，提起沙海娱乐正在准备另外一部恐怖片？”
“《死神来了》。”纳瓦斯快速说道：“导演还是詹姆斯-黄。”
古斯塔夫叮嘱道：“跟罗南-安德森打好关系，关注这个项目的具体进展。”
[color=#FF0000][b]第52章 票房亚军（求推荐）[/b][/color]

在北美市场上映的电影根本不用太长时间，大多数在首日过后就能推算出未来大概走势，只要充分收集到首日的票房、观众结构和观众口碑等数据，一部影片是亏损还是能盈利，基本上一目了然。
当然，也有些个别例外，比如《泰坦尼克号》，看过大船首日票房走势和观众口碑的人，谁会预计到以后？
但总的来说，北美电影市场相当成熟，无论是目标年龄构成，各类型影片档期分布，口碑试映推广，还有病毒式宣传手段等等，均有成熟的运作方式。
露出票房潜力的电影，影院也乐于投入资源。
其实不等狮门影业联系，位于市场第一线的影院，已然开始增加《人类清除计划》的排片。
影院是商业公司，会根据影片的市场反响，做出相应的调整。
一部影片来势汹汹，首日占据极高的银幕和排片，结果票房收入和观众口碑都不理想，影院自然不会再在这部影片上投入过多资源。
反之亦然。
况且，万圣节期间上映的恐怖片，根本做不到排他性放映。
狮门影业发动资源，积极联络院线公司，《人类清除计划》放映影院没增加多少，平均排片率却上升了将近六个百分点。
随着观众数量的增加，不出意外的是《人类清除计划》的口碑彻底两极分化。
在部分观众眼里，看完这部片子，比盛夏季节喝完一瓶冰镇可乐还爽；但在另一部分人眼里，这片子根本一无是处。
成立于1990年的IMDB是一个关于电影演员、电影、电视节目、电视明星和电影制作的在线数据库，哪怕是最为普通的影迷，只要完成注册，都可以在上面为某部影片打分和发表评论、这个网站成立八年，积累了不少用户，在众多的电影类网站中，属于名气最大的一批。
目前《人类清除计划》IMDB平均打分6.4分，在恐怖片当中不算高，也不算低。
但有一个非常奇特的现象，上千名用户的评分，大部分集中在7.5分以上和4.5分以下。
还有一点，《人类清除计划》在南方一些州的票房情况非常不理想。
周末三天很快过去，新的一周准时到来。
天才蒙蒙亮，伯班克十三街上的报刊亭就开了门，老板拿出最新的周刊杂志，将销量最好的几本摆在显眼位置，又拉起吊绳，准备挂放DC和惊奇的超级英雄漫画。
刚做完这些，送报的几辆车先后过来，十几捆报纸堆在了报亭前面。
老板回头看了下报刊亭里面，大声吼道：“丽萨！出来干活！”眼见没有动静，他怒吼道：“该死的！出来干活！”
这一嗓子传出去老远，那个肥硕女人立即从报刊亭门口挤了出来。
“喊什么喊！”肥硕女人嗓门也不小：“这不是来了吗！”
她来到报纸堆边，两只手随便伸出两根指头，勾起报纸上的捆绑带就走，很快就将所有报纸搬进了报亭里面。
接着，又协助老板摆放报纸。
等忙完这一切，太阳已经爬出了地平线。
肥硕女人擦了把汗，随手拿了份报纸，跟往常那样，一屁股坐在报亭门口的椅子上，椅子再一次发出吱吱格格的声音。
陆续有人过来买报纸，老板收钱递报，忙的不亦乐乎。
肥硕女人翻看到了娱乐版，头版上有个项目的巨大标题——《万圣节7》空降上周北美票房冠军，黑马《人类清除计划》紧随其后！
《人类清除计划》？这名字非常熟悉，在哪里听过？好像……
肥硕女人这时想了起来，瞬间满脸惊恐，这怎么可能？她不禁抬头看向天空，世界末日到了？还是外星人降临了？
报纸有问题？她随手又扯了一份报刊过来，这是专业报道娱乐圈的《好莱坞报道者》，迅速翻开找到了周末票房报道页面。
“尖叫皇后杰米-李-柯蒂斯恐怖归来，主演的《万圣节7》于上周五开画，周末三天拿下1610万美元，空降北美票房排行榜冠军。”
“排在票房榜第二位的《人类清除计划》是上周北美电影市场最大的黑马，这部恐怖惊悚影片带来了一个令人惊喜的票房成绩，周末三天豪取1520万美元，成为票房榜亚军。”
肥硕女人越过关于《万圣节7》的详细报道，急匆匆去看《人类清除计划》的分析。
“根据Cinema Score和数家市场机构预测，《人类清除计划》的最终北美票房有望冲击4000万美元……”
看到这里，肥硕女人脑袋嗡的一声，那个每天从她面前走过的败家子，就这么翻身了？
凭什么啊？老娘天天早起帮报纸，一个月忙死忙活顶多挣个几千美元，凭什么这个败家子一部电影就挣几千万美元？
她不禁想起看过的一些小说，逆袭什么的，最讨厌了！
“你想什么呢？”吼声在前面炸响：“喊你没听到吗？给我一本《时尚》”
肥硕女人赶紧回过神来，拿了杂志给顾客，等对方离开，扯了扯老板的衣服，说道：“那个……那个败家子……”
老板提醒道：“小安德森！”
“对！小安德森。”肥硕女人咽了口吐沫，败家子不能再随便说了，有钱人都不好惹，“不是败家子，是小安德森。”
她加快语速说道：“就前段时间我们说的小安德森投资的那部新片子上周上映了。”
“又赔了？”老板的第一反应。
肥硕女人摇头：“没有赔。报纸今天的报道，小安德森的新片子首周票房1520万美元，市场专家预测最后可能超过4000万……”
老板相当吃惊：“翻身了啊？”
肥硕女人抬头看了看背后的办公楼，嘀咕道：“看不到跳楼了。”
老板翻开报纸大致浏览了一遍相关报道，说道：“老安德森先生用了十年才成为百万富翁，没想到小安德森先生这就要成千万富翁了。”
发了会愣，忽然有声音响起：“给我一份《洛杉矶时报》。”
老板赶紧接下钱，递过去报纸，看到那张熟悉的面孔，连忙说道：“早上好，小安德森先生。恭喜你，新电影大卖。”
罗南笑着说道：“谢谢。”
一手提着公文包，一手拿着报纸，他走进了办公楼，遇到了不少每天都能看到的面孔。
其中有些人今天很热情，主动打招呼。
罗南不管对方是谁，全都有礼貌的笑着回应。
推开公司的门，还没完全进去，就听见“嘭”的几声，无数彩带从上方飘下，落在了头上身上。
“哇——”
兴奋的喊声也响了起来。
罗南看向始作俑者乔治和罗伯特，笑着说道：“我们成功了！”
办公室内又响起一阵兴奋的喊声。
没经历过近乎破产的绝望，根本无法体会到成功的甘甜。
“罗南！”罗伯特激动的握住罗南的手：“你是你父亲之外，第二个让我真正佩服的人！”
乔治也走了过来，笑出满脸大褶子：“你带领我们走向了成功！”
玛丽伸开手与罗娜拥抱了一下：“罗南，你父亲一定会欣慰的。”
只有他们才知道，能有这次成功，罗南才是关键中的关键。
罗南扯掉头上的彩带，大声说道：“各位，我们一定会继续成功下去！”
（关于电影票房的问题，1998年比2013年影院数和银幕数要少很多，票价也便宜一些，刚起步的狮门影业在发行上也比不上华纳兄弟，影片卡司中也没有伊桑霍克这样的成名明星，总票房肯定要比原版低一些。）
[color=#FF0000][b]第53章 新融资计划[/b][/color]

沙海娱乐所有人的情绪都被调动起来，这部影片的成功也意味着公司走入了正轨。
罗南简单的收拾一下，回到办公室，处理了几份文件，其中有狮门影业的格雷-恩里克发来的邮件，例行知会沙海娱乐这边，在新一个周末到来之前，《人类清除计划》的放映影院数会增加到2400家左右。
因为开画周末受限于影院数，狮门影业和院线方全都认为这部片子还有市场潜力可挖。
另外，狮门影业将会进一步追加宣传费用，同时准备安排剧组主要演职人员参与一些媒体通告会。
罗南将这些全都转发给罗伯特去处理，像詹姆斯-黄、罗伯特-克奈普、阿曼达-塞弗里德和穆罕默德等主创人员，还是很乐意在媒体上露面的。
后续的宣传事宜，罗南没打算亲自跟进，一个人的时间精力有限，如果事事亲为，估计很快就会累吐血。
狮门影业为了自身的利益，也会不遗余力的继续推动这部影片获取更多收入。
罗南看了看时间，给萨利赫打了个电话。
电话一接通，里面就响起萨利赫的声音：“你好，罗南。”
“你好，萨利赫。”罗南笑着问道：“在阿布扎比待的舒心吗？什么时候再调回洛杉矶？”
萨利赫笑声异常爽朗：“很好，我现在非常好。告诉你个好消息，昨天我遇见总统了，他说我在洛杉矶工作做得非常出色。”
罗南很配合：“是不是又要升职了？”
“嗯。”萨利赫听起来就很高兴：“我最快下周就能升职为投资局事务部的副部长，这还要感谢你，投资局投资你的那部片子，驻美办事处的人已经收集相关报道传到了阿布扎比，半岛电视台也有专门报道，总统对投资局能在好莱坞打开局面很满意。”
罗南仿佛老朋友一般：“能帮到你们就好。不过，也引起了一些争议。”
萨利赫的笑声又一次响起：“这是正常反应。”他转而问道：“罗南，我看了你邮寄过来的片子，真的不错，比剧本看起来爽多了。”
那可是专门为阿拉伯地区剪辑出来的版本，罗南笑着说道：“没有投资局的资金，我们完不成这部影片。”
萨利赫问道：“你什么时候再来阿布扎比？”
罗南想了想，说道：“我下个月会带着片子去阿布扎比做首映。”
“好啊！”萨利赫立即说道：“到时我好好招待你。”
他声音突然压低：“让你见识下阿布扎比的繁华。”
罗南也不客气：“我们说定了！”
萨利赫又提醒道：“曼苏尔兄长想要尽快引进这部片子，他有几名代表在洛杉矶，估计很快会找你去谈相关事宜。”
不会是是来查账的吧？罗南眉毛轻挑，旁敲侧击：“他们专门来谈引进电影的？”
萨利赫随口说道：“不是。曼苏尔兄长想要买家大型电影公司。”
罗南换了只手拿电话，心中稍稍松了口气的同时，又有些警惕，故意问道：“有我能帮忙的地方吗？”
萨利赫明显对他没有任何防备，直接说道：“你不用理会这事。他们接触了好莱坞六大公司，又与一些中等规模的电影公司谈过，根本没人愿意出售。罗南，你说的很对，好莱坞有股强大的势力在排斥我们阿拉伯人。”
罗南顺着他的话说道：“是啊，非常明显。”
这位萨利赫同志绝对是位合格的带路党。
挂断电话，罗南消化最新得到的信息。
曼苏尔和阿布扎比投资局竟然想要收购一家大型的好莱坞电影公司？
幸好这事没成，否则再去阿布扎比找投资就难了。
只能说这个年代朝六大公司下手难度太大，六大公司早已成为大集团的囊中之物，绝大部分中等规模的电影公司，也在最近几年被收购，成为六大的子公司。
其实九十年代中后期，是六大公司对好莱坞垄断最为强大的一个时期。
狮门影业刚刚成立，顶峰娱乐还窝在圣莫妮卡猥琐发育，相对论要等几年才出现……
再看看九十年代初风光一时的中型公司，奥利安和卡洛克先后成为六大的下属，韦恩斯坦兄弟的米拉麦克斯早早倒向迪士尼，新线影业和城堡石影业为华纳兄弟献出膝盖，宝丽金加入环球影业，三星影业并入索尼哥伦比亚。
时机不合适的话，有钱也很难买下一家合适的电影公司。
况且，阿拉伯人真要买六大级别的公司，华盛顿方面喊停的可能也极大。
当然，无限制砸钱，中等规模的电影公司肯定能买下来，但罗南与阿布扎比打过交道，那边的人不是疯子。
罗南渐渐从这个消息中判断出曼苏尔的意图，这明显是在做两手准备。
投资《人类清除计划》的这点钱，其实对方不会太放在心上，可能主要目标是收购一家大型电影公司，万一收购不成的话，沙海娱乐也是个选择。
从萨利赫无意间透漏出来的消息看，收购严重受挫。
那样一来，沙海娱乐依然会是阿布扎比投资局最好的选择。
《人类清除计划》已经上映，下个月是时候再去阿布扎比找“阿拉伯兄弟们”叙叙旧了。
毕竟《死神来了》的投资还没有着落呢。
但这有个问题。
罗南很早就考虑过《死神来了》的融资问题，这部片子想要跟阿拉伯人扯上关系并不容易，里面全是各种各样的虐杀，还有死神这样高逼格的存在……
总不能将被死神杀死的角色设定为阿拉伯裔吧？
詹姆斯-黄和格伦-摩根倒不是死板的人，问题是真这么搞，在阿布扎比刷出来的声望要大幅度下降，说不定融资都成为问题。
该怎么做呢？罗南考虑到中午，都没有头绪。
下午，萨利赫所说的曼苏尔的代表来到了沙海娱乐，罗南暂时放下手头的工作，接待了这一行五人，与他们详谈了《人类清除计划》引进到阿拉伯地区的事宜。
双方气氛友好，谈的也很顺利。
罗南当初承诺过，将影片在阿拉伯地区的发行交给曼苏尔，但曼苏尔酋长研究了下电影发行之后，确定这不是项简单的工作，也不是他旗下的公司短时间能搞定的，只要了影片在阿联酋地区的发行权。
沙海娱乐当天就与曼苏尔的代表签订了一份协议，曼苏尔旗下的一家公司将获得影片在阿联酋的独家版权。
授权费用上，罗南只拿了象征性的一美元。
刨除阿联酋一个国家，等于影片的海外版权还完整的握在手中，如今北美票房大卖，后面还能卖个好价钱。
对了，《绝地逢生》的海外版权还在手中，是不是可以搭配出售呢？
好莱坞很多电影公司对外出售热门电影版权时，都会强塞进一部乃至几部烂片，打包出售。
打包？罗南瞬间有了个想法，立即返回办公室，在笔记本上记了下来。
能不能将《死神来了》和另一个能让阿拉伯人喜欢的项目组成个融资包呢？前世08年经济危机之后的好莱坞，经常这样打包对外融资。
这或许是个办法。
其中的关键是阿拉伯人喜欢的项目。
选择什么项目？罗南想了半天，也想不起阿拉伯人当主角的电影。
难道要魔改一部？
他没有随随便做决定，而是仔仔细细考虑起来。
《人类清除计划》是后续计划的基础，这部影片热度越高，未来越能吸引阿拉伯人的关注。
[color=#FF0000][b]第54章 逆袭[/b][/color]

随着新的一周开始，《人类清除计划》的宣传力度骤增，剧组的主创人员也纷纷在媒体上露面，吸引到了更多人的关注。
几位主要演员也接受了不同媒体的采访，在圈内外渐渐开始积累名气。
这些都有助于影片保持一定的热度。
另外，从周一开始，《人类清除计划》的放映影院和排片率都在不断增加，这些是产生票房的基础。
得益于银幕数的增加，这部影片首个工作日的票房只比周日下降百分之五十五，周一票房报收187万美元。
后面的几天中，在加大的宣传攻势和不断增加的放映影院的加持下，《人类清除计划》的单日票房走势稳健，分别拿下180万美元、165万美元和152万美元。
四个工作日的票房相加高达684万美元。
《人类清除计划》的北美票房轻松跨越2000万美元大关。
“妈妈！妈妈！”
一栋不大的公寓中，阿曼达-塞弗里德拿着份报纸跑进客厅，兴奋的喊道：“快看！快点！罗南接受采访时提到了我呢。”
虽然这周参加了两个媒体通告，但相比于成年演员，她受到的关注并不多。
塞弗里德太太放下手中的烹饪书，抬头问道：“罗南-安德森怎么说？”
“啊，当然是赞扬！我表现的那么好！”阿曼达先是有点小骄傲，随即模仿者男人的口吻，照着报纸说道：“阿曼达-塞弗里德小姐是我见过最有灵性的小演员，她的表演，她对角色的理解和揣摩都令人赞叹。我觉得她的这个特质很迷人，在片场成全了她对角色的塑造，因为她能极快的入戏，并且贡献出导演所满意的表演。”
塞弗里德太太点点头：“说的不错，没白费那么多蛋糕。”
阿曼达走到母亲身边坐下，说道：“我表现的本来就很好，而且罗南人也不错。”
“是啊，不错的年轻人。”塞弗里德太太赞同这话。
尽管电影制片人见得不多，却听说过很多传闻，这个罗南-安德森也就谈判时抠门点，其他时候真的是个自我要求严格的好人。
谦虚努力而又正直。
别说是娱乐圈了，放在社会上，这样的年轻人都极为罕见。
况且，这个年轻人正在缔造巨大的成功。
“北美票房超过2000万美元了啊。”塞弗里德太太低语道：“第二个周末才刚开始。”
“妈妈。”阿曼达限于年龄和阅历，对于票房的意义了解的不够深入，问道：“2000万美元票房很厉害吗？”
塞弗里德太太摇摇头：“我的傻女儿，你要明白一件事。在好莱坞，制片人和制片公司投资电影，从来都是商业行为，最终目的是获得商业利润。”
阿曼达听懂了这话：“赚钱？”
“好莱坞只有赚钱的电影才是好电影。”塞弗里德太太这段时间深入研究过：“只有能赚钱的制片人，才能继续成功下去，带来更多的机会。”
她看向阿曼达-塞弗里德：“你明白吗？”
希望女儿能早点长大，这是个复杂的圈子，尤其阿曼达长得这么漂亮可爱。
既能赚大钱，又不能让女儿吃亏，不容易。
塞弗里德太太又拿起烹饪书籍：“2000万美元只是《人类清除计划》的开始，这部影片才上映一周，就算恐怖片放映寿命短，后面也会有两到三周，最后的票房是多少？”
阿曼达张了张嘴，不知道该怎么回答。
塞弗里德太太伸出手，轻轻抚摸着女儿的金色长发：“只有成功的人才能继续成功下去，我在剧组时听人说过，罗南-安德森和詹姆斯-黄还在筹备一部新片。”
“我也听说过。”阿曼达附和道。
“你不是有罗南-安德森的联系方式吗？”塞弗里德太太悉心教导：“联系他一下，看他什么时候有空，再去给他送点蛋糕。”
除了谈判时，罗南-安德森这人给她的印象太好了。
阿曼达点了点头：“我这就发短信问问。”
……
罗南接到阿曼达的短信时，正在写剧本大纲，看到小女孩说要来送蛋糕的短信，直接告诉她暂时没空。
好不容易找到个合适的创意，他不想让人来打搅。
《死神来了》不可能拖太久，詹姆斯-黄和格伦-摩根正在进行初期的例如剧本和分镜头图稿之类的书面工作，罗南也想尽可能快的推动项目筹备。
运作过一部《人类清除计划》，罗南非常清楚，《死神来了》这个项目，真想要拍摄出理想的效果，几百万美元根本搞不定，上千万美元的预算是必须的。
好在有“阿拉伯兄弟”。
但跟阿布扎比打过交道，罗南知道那些人很壕，却不傻。
特别是《死神来了》这种项目，单单拿利润作为诱饵，很难打动阿布扎比投资局的人。
他之前想过，两个项目捆绑筹资，另一个项目是真真正正的阿拉伯人电影。
有《人类清除计划》作为基础，再拉到投资就有可能了。
实在不行的话，他还有一个预案，《死神来了》向阿布扎比民间融资，再一个阿拉伯项目向投资局融资。
有个项目让投资局满意，另一项目获批在民间融资估计不会很难。
先适当的给投资《人类清除计划》的阿布扎比商人们兑现部分利润，然后再为新项目融资……
可惜，阿布扎比最富有的还是官方。
民间融资的金额和难度，应该都比不上投资局。
但两部电影打包运作，可以适当的动点手脚。
有了清晰的计划，再准备剧本的话，更加有针对性。
罗南这次打算为阿布扎比投资局量身订做剧本，类型是如今最为流行的动作片，大致讲述一个强大的阿布扎比特工遭遇恐怖分子的阴谋，大开杀戒拯救世界的故事。
情节上借鉴部分《王牌特工》的设定，当然英国绅士那一套不适合阿拉伯人，人设之类的肯定要改动。
嗯……这个项目就叫《王牌特工》好了。
英雄摧毁阴谋，从而拯救世界。
很俗套的内容，却也是最有说服力的成功模式。
有了《人类清除计划》的配角做铺垫，这次阿拉伯角色直接升级为主角。
如果影片能大卖的话，是不是可以开创个阿拉伯人的詹姆斯-邦德……不，是伊森-韩特系列。
罗南随即摇头，他脑袋很清醒，没指望这样的电影能在北美或者世界范围内盈利。
坑完这次，估计与阿拉伯人的合作要暂时消停一下，逮着一只羊使劲撸会出问题的。
又一次将计划在大脑里过了一遍，罗南这才开始写剧本大纲重要的主角人设，这个男主角肯定要有矫健的身姿，英俊的相貌，出众的身手……噢，对了，既然是阿拉伯人，肯定还要有虔诚的信仰。
至于恐怖分子？直接写犹太人？绝对不行，那是自找麻烦，还是白人好。
电影中的白人，使劲糟蹋就是了，美国主流媒体肯定不会为此吵闹叫嚣。
白人不就是用来在电影中糟蹋的吗？
就像这部《人类清除计划》，很多媒体和知名影评人从中解读出了各种联系到美国社会的现实命题，却没人说黑人和阿拉伯配角杀白人不对。
政治正确啊，以后的影响会越来越深远，甚至未来还会对过去发生的事进行大清算。
有些事要注意一点。
就在罗南窝在沙海娱乐的办公室中筹备下一步计划时，《人类清除计划》开始了北美影院第二个周末的放映旅程。
这个周末的首日，《人类清除计划》的放映规模暴增到近2500家，无论影院数还是排片率，都仅次于《万圣节7》。
这部影片在周五当天完成逆袭，以321万美元力压《万圣节7》的301万美元，拿下了放映以来的首个单日票房冠军。
随后，在整个周末三天中，《人类清除计划》同样逆袭《万圣节7》。
[color=#FF0000][b]第55章 败家子翻身[/b][/color]

好莱坞，这个浮华之地，永远都不缺乏光鲜亮丽的成功者，以及成功者们聚集的宴会。
“恭喜你，莱奥。”
宴会厅中，有人专门凑过来恭喜神采飞扬的莱昂纳多：“18亿美元票房了！”
莱昂纳多哈哈笑了起来，与来人喝了一杯。
十八亿男主角，全世界独一份！
走在宴会厅中，听着一份份动听的恭贺，看到一个个讨好的笑容，莱昂纳多心情极好，忽然想到一件事，詹姆斯-卡梅隆在奥斯卡颁奖典礼上振臂高呼“我是世界之王”……
真正高呼“我是世界之王”的应该是我才对吧？
奥斯卡那群该死的保守派老头，竟然无视他，竟然不给他提名，真是一群老混蛋！
莱昂纳多不无恶意的想到，这群顽固的老混蛋，肯定是嫉妒自己比他们帅，嫉妒有更多女人喜欢自己，嫉妒哪怕是与他们相配的老年大妈也喜欢自己。
一个奥斯卡男主角提名算什么？我现在是十八亿男主角，奥斯卡最佳男主角早晚是囊中之物，有本事你们压我十年啊？
在宴会厅中晃荡了一会，莱昂纳多皱眉，这主办方有问题，请的都是些什么女嘉宾？一个金发长腿都没有！
无聊中，莱昂安多来到了认识的一个小圈子，那个小圈子的人有华纳兄弟的布兰-米尔纳、二十世纪福克斯的德约卡夫和索尼娱乐的克里斯。
“你们在谈什么？”莱昂纳多直接插进了这些人的圈子里，“讨论的很热烈。”
布兰-米尔纳对莱昂纳多笑了笑：“最近的一部热门恐怖片电影，这周刚刚拿下票房榜冠军。”
“很有潜质的恐怖片。”克里斯接话道：“索尼娱乐差点拿到发行权，可惜了……”
德约卡夫则说道：“今年万圣节档期最大的黑马，那个制片人很不简单，不但亲自写出了剧本，挑选导演和演员上面也很有想法，导演塑造恐怖惊悚氛围出色，演员都很有潜质。”
另外一个莱昂纳多不认识的人点头说道：“最让人惊叹的是这个制片人才二十岁，很了不起！”他笑着说道：“我二十岁在干嘛？喝酒海草，还搞不明白电影是怎么回事。”
二十岁的制片人？一张面孔不自觉的从莱昂纳多眼前飘过。
不可能！绝对不可能！莱昂纳多立即否定了这个想法，虽然最近没太关注娱乐新闻，但败家子翻身这种事……
好莱坞，向来是成功者更加成功，失败者更加失败。
一个败家子，怎么可能翻身？
莱昂纳多压不住心中的好奇，问道：“你们说的是哪部影片？”
“《人类清除计划》。”克里斯回答道。
莱昂纳多摇头：“没听说过。”他又问道：“哪家公司的电影。”
布兰-米尔纳接话：“一家小公司，叫做沙海娱乐。我去参加过看片会，没想到看走眼了。”
沙海娱乐？莱昂纳多瞪大眼睛，问道：“制片人是罗南-安德森那个败家子？”
听到这话，其他几个人瞬间无语，以《人类清除计划》的票房走势，罗南-安德森怎么能算败家子？完全属于成功人士好吧？
二十世纪福克斯的德约卡夫试探问道：“莱奥，你认识罗南-安德森？”
莱昂纳多脸色有点难看：“我认识他父亲。”
克里斯和布兰-米尔纳都能看出莱昂纳多似乎很不爽罗南-安德森，现在的莱昂纳多正是春风得意的时候，还是别招惹为好。
两人随便扯个借口就溜了。
莱昂纳多只是被吹捧冲的有点昏头，却不笨，问德约卡夫：“罗南-安德森那部《人类清除计划》很成功吗？”
德约卡夫看了莱昂纳多一眼，实话实说：“上个周末的票房冠军，拿到了1140万美元。”他尽量顺着莱昂纳多的意思：“因为比上周扩大了1000家影院，《人类清除计划》才能压下《万圣节7》的820万美元，拿到票房冠军。”
罗南-安德森竟然能拿票房冠军？莱昂纳多这句话差点从嘴里冲出来，想到那个可恶的家伙先是反驳，又当众挖他的墙角，目光瞬间变冷，问道：“这是第几个票房冠军？”
“第一个。《人类清除计划》是第二周上映，首周是票房亚军。”德约卡夫干脆把了解的说了出来，“目前北美票房累积3344万美元。”
莱昂纳多点了点头，突然沉默了下来，好一会之后，下意识摸了摸脸。
好像在很多公开场合骂过罗南-安德森是败家子，听到的人肯定不少，毕竟我是18亿男主角，关注的人天然就多。
现在败家子翻身，貌似我脸上无光吧？恐怕很多人会在背后……
好在18亿男主角比几千万制片人高大上多了，否则以后遇到罗南-安德森，真没脸见人了。
不知道为什么，自从《泰坦尼克号》票房大爆之后，莱昂纳多一直漂浮在天空中的大脑，忽然冷静了一些。
在对待罗南-安德森上，是不是有点过分了？
但说起来，两人之间的矛盾，终归是罗南-安德森挑起的。
“你怎么看《人类清除计划》这部片子？”
走在宴会厅的长廊上，布兰-米尔纳问克里斯：“预测下北美票房？”
克里斯直接说道：“5000万美元左右吧。这种片子放映寿命长不了，顶多五六周就耗尽市场潜力。”
布兰-米尔纳点点头：“公开成本1100万美元，北美票房5000万美元。狮门影业做了笔好买卖。”
克里斯揉了揉额头：“其实我有些后悔，当初真的该拿下这部影片的发行权。”他好奇问道：“据说华纳兄弟没跟沙海娱乐谈过？”
“因为我看走眼了。”布兰-米尔纳直言不讳，他叹了口气：“幸好我上周离开华纳兄弟了，否则上司问起来，也是个小麻烦。”
克里斯知道布兰-米尔纳辞职了，所以才会聊这些：“看走眼的何止是你，我不也看走眼了吗？”他笑了笑：“我当时只觉得罗南-安德森那年轻人性格不错，没想到能力也很强。”
布兰-米尔纳已经离开华纳兄弟了，也就问道：“不做点补救措施吗？狮门影业没有海外发行能力。”
克里斯呵呵笑了起来：“我已经约了罗南-安德森，后天见面。”
…………
新线影业，发行部的总监办公室。
“德隆。”布莱恩总监靠坐在办公椅上，看着对面的人：“我听说罗南-安德森数次来新线影业推销过《人类清除计划》，是吗？”
罗南-安德森都是光明正大来的公司，德隆不可能否认，说道：“是的，来找过我几次。”
那部影片怎么就大卖了呢？这不合常理啊？按照正常规律，前一部片子失败的人，连总结都没怎么做，接下来百分之九十会继续失败。
布莱恩又问道：“罗南-安德森没送拷贝过来？”
“送过。”德隆只能实话实说：“我看了一次，片子质量一般，就扔到了废片库中。”
“质量一般？”布莱恩提高声调质问。
德隆额头上有几滴汗珠渗了出来，公司一向不待见失败者的新作品，这是我的问题吗？
但千错万错，都不是领导的错。
布莱恩跟所有的上司一样，该翻脸的时候绝对翻脸：“质量一般的影片会拿下3300多万美元？你的眼睛长在脑袋后面了吗？”
德隆微微低头，不敢开口。
“沙海娱乐之前跟我们合作过，找我们肯定是想继续合作。”布莱恩冷哼一声：“瞧你做的这些烂事！”
他略作停顿，又说道：“据我所知，《人类清除计划》的海外版权还在，你去找罗南-安德森谈谈。”
[color=#FF0000][b]第56章 海外版权[/b][/color]

第二天上午，德隆按照约定的时间，准时来到了沙海娱乐。
看着简单的写字间和办公室，他有点感慨，上一次是罗南-安德森主动约他，这一次却是他主动找上门来。
这角色间的变化真快啊。
“你好，罗南。”
见到出门迎接的年轻制片人，德隆连忙上前握手：“我们又见面了。”
罗南握手回应，让进了办公室，笑着说道：“随便坐。”
德隆坐下，暗自观察，从表面上看，这个年轻人跟上次接触时没有任何变化，仿佛《人类清除计划》的票房成功，对他没有多少影响。
“罗南，《人类清除计划》票房大卖，恭喜。”他说道。
“谢谢。”罗南让人送来咖啡。
德隆也不兜圈子，新线影业也算中等公司中的佼佼者，直接说道：“听说《人类清除计划》的海外发行权还在你手中？”
罗南依然笑着说道：“是的，狮门影业没有海外发行能力。”
德隆点点头：“海外发行交给新线影业怎么样？”
罗南非常有针对性的说道：“我也很希望与新线影业合作。”
“800万美元。”德隆试探开价：“索尼影业买断《人类清除计划》的海外版权。”
一定程度上，他的思维还在受到《绝地逢生》的影响。
“恕我直言。”罗南脸上还是挂着笑：“贵公司缺乏合作的诚意。”
德隆脸色不变，作为谈判的老油条，这种话听得太多，早就没感觉了，当即说道：“罗南，我们有过一次成功的合作，是彼此信任的合作伙伴，这是其他公司无法比的。”
罗南只能暗叹搞商业的都练出了超级厚脸皮，上次谈北美发行权的时候，对方提都不提这些。
“索尼娱乐，好莱坞影业，帝门影业，还有环球影业。”罗南半真半假的说道：“都跟我联系过，想要《人类清除计划》的海外版权，但我最先见的还是新线影业，因为我们有过合作的基础。”
他淡淡的说道：“我很有诚意。”
德隆明白，刚刚说的话没有任何意义，说道：“罗南，开个价吧。新线影业要一次性买断海外版权。”
罗南笑了笑：“4000万美元。”
“什么？”德隆张大了嘴：“《人类清除计划》不值这个价！”
这就是你说的诚意？你的诚意都让狗吃了吗？
罗南平静的说道：“这是海外全版权一次性卖断。”
这个价格，远远高于上司给出的心理价位，德隆不可能应下来，说道：“1000万美元！包括影片的续集版权！”
“我只能说不了。”
双方心理价位差距过大，这场初步接触最终不欢而散。
罗南当然不会吊在新线影业这不靠谱的开价上，近年来北美票房不错的影片，海外票房大都会超过北美票房，好莱坞电影的海外市场越发广阔，早已是圈内外的共识。
除了新线影业，确实有别的发行公司联系过他。
下午，索尼娱乐的克里斯亲自登门拜访，洽谈《人类清除计划》的发行事宜。
这是一场两天前就约好的会面。
“4000万美元太夸张。”
克里斯非常清楚，以《人类清除计划》目前的票房走势，自己已经处于下风了，这样的影片找海外发行商根本不是问题。他缓缓说道：“我认为1500万美元是一个很公平的价格。”
罗南笑了笑，说道：“今天上午，就在这间办公室中，新线影业的德隆先生开出了2000万美元的报价，被我拒绝了。”
听到这话，克里斯微微皱眉，在他来之前，索尼娱乐预估过这部影片可能的海外收入，远远高于2000万美元，但没人上来就暴露自己的底线。
坦白地讲，北美发行权跟沙海娱乐谈崩，为了海外发行权又主动找上门，多少有点难看，不过在商业利益面前，这些都算不了什么。
索尼娱乐的日子不好过啊，尤其哥伦比亚影业，弄不好今年又是好莱坞第六。
六大公司的第六。
“2000万美元，我们很难盈利。”克里斯说道。
这是糊弄鬼吗？罗南心中冷笑，嘴上不停：“《人类清除计划》的北美票房落点必然在5000万美元以上。最近几年，北美票房3000万美元以上的电影，海外票房基本都高于北美票房，况且这是全版权发行，影片的线下收入不会比影院少。以索尼娱乐的渠道和发行能力，盈利很轻松。”
克里斯一副非常为难的样子，犹豫了好半天，才说道：“2000万美元，这是我的最高权限。”
罗南怎么可能相信这种鬼话，不过也知道4000万美元的开价虚高，说道：“3000万美元。”
克里斯张嘴就想要反驳，罗南抢先说道：“听我说完，这不是一部《人类清除计划》的版权费，而是两部电影！”
“两部电影？”克里斯皱眉，沙海影业还制作过什么片子。
罗南显得相当大方：“沙海娱乐制作的《绝地逢生》的海外发行权还在，3000万美元，沙海娱乐一次性卖断这两部影片的海外版权给贵公司，我们对这次合作诚意满满。”
克里斯看着罗南，对方脸上完全是你沾了好大便宜的模样。
《绝地逢生》，那是部什么片子？他隐约听说过，北美票房80万美元。
罗南睁着眼睛说瞎话：“这部片子其实不错，运作好的话，海外产生几百万美元乃至上千万美元收入不是问题。”
这部烂片能卖上千万美元，我就去跟总公司的RB人姓！克里斯忍不住腹诽。
罗南摊开手，说道：“两部片子的海外版权售卖包，只要3000万美元，一点都不高。”
克里斯忍住站起来走掉的冲动，说道：“索尼娱乐只要《人类清除计划》。”
那部《绝地逢生》的海外版权，还是一辈子压在你手里吧。
“抱歉。”罗南非常有诚意的说道：“这两部片子沙海娱乐打包出售。”
《人类清除计划》的北美收入大头被发行方抽走，指望海外收入挣钱呢，打包销售能有效摊薄《人类清除计划》的利润，从而降低给投资方的分成。
不坑投资方钱的公司能算好公司吗？
这种打包销售沙海娱乐不是好莱坞第一家做的，也不会是最后一家。
最为典型的，前世的中影公司，引进某部大热影片的时候，总要被动买进几部烂片。
那时候，影院里总会出现一些北美上映很久的扑街片子，这些往往就是影片包中强塞进去的搭头。
但这个搭头不是免费的，要拿真金白银去买。
对于电影公司来说，搭头不仅可以回笼资金，还能有效摊薄盈利影片的利润。
在越来越依靠融资拍摄的好莱坞，影片账目利润低，往往不是坏事。
《人类清除计划》也是融资拍摄的。
不过，罗南还有下一步计划，不可能像好莱坞很多大公司那么黑。
这场初步谈判也没有达成共识，随后的一周里，罗南又跟帝门影业和环球影业的人谈过，同时与索尼娱乐也在保持接触，在《人类清除计划》的北美票房稳稳迈过4000万美元之后，终于跟索尼娱乐签订了海外发行协议。
索尼娱乐以2500万美元打包买断《绝地逢生》和《人类清除计划》两部影片从线上到线下的全部海外发行版权。
[color=#FF0000][b]第57章 利润啊利润（求推荐票）[/b][/color]

沙海娱乐的办公室里，玛丽坐在罗南对面，问道：“这账怎么算？”
昨天，索尼娱乐分两次支付的海外版权费用已经全部到账，《人类清除计划》是典型的融资拍摄项目，罗南与阿布扎比那边的投资商签订过合约，加上即将前往阿布扎比再次融资，肯定要给投资商利润分成。
但具体怎么分，里面可操作的空间就大了。
“我们尽量规范化操作。”罗南从五月份就在研究好莱坞的财务规范和会计准则，还有相关的法律，对这方面有足够的了解，从与索尼娱乐签下合约开始，就有过相关的考虑。他说道：“这涉及下一步融资计划，做的不能太过火。”
玛丽点了点头，是不能太过火，而不是不能做。
罗南捧起茶杯喝了一口，这才说道：“行业内惯例，明年报税的税金先扣出来，然后是百分之十五的管理费用，这个也要扣除。”
这属于拍摄制作过程中产生的合法费用，影片是筹资拍摄，但沙海娱乐是项目操作方，期间产生的人力、时间、损耗、办公和经营管理等费用，同样属于沙海娱乐付出的成本。
玛丽没有说话，只是在本子上记了一笔，百分之十五的管理费用，不算多，也就是375万美元。
这个比例当然是税前计算。
罗南放下茶杯，继续说道：“2500万美元是《人类清除计划》与《绝地逢生》两部片子打包的授权费，一部影片分担一半不合适吧？”
玛丽摇头，提醒道：“我们去那边要筹资，不能太过分了。”
“四分之一呢？”罗南又问道。
这次筹资还关系到下一步建立发行渠道，现在的付出是为了更多的收获。
玛丽想了想，说道：“不合适，《绝地逢生》占比不能太高。”
罗南轻轻点头，略作斟酌，说道：“300万美元吧。”
作为一个有良心的企业家和资本家，他还是相当的慷慨的。
业内很多公司，打包时动不动就让烂片分走三分之一乃至一半的收入。
果然，我是个好人。
嗯……这点应该没错。
以《绝地逢生》北美80万美元的票房，海外版权最乐观也就是卖出50万美元。
何况，这部烂片子的海外版权根本无人问津，如果不是打包处理，只会压在手中烂掉。
“300万美元？”玛丽考虑了一会，说道：“两部影片打包出售，其中一部只占据八分之一，应该没问题。”
阿拉伯人根本不了解好莱坞这些合法合规的操作手法，本来打包《绝地逢生》就是为了摊薄利润。
“还有最后一项，利润分成。”罗南直接说道：“这个就按法律和合同走，我们是影片生产企业，天然享有影片百分之二十的利润分成。”
这是当初签订的合同中的小条款，沙海娱乐作为制作方，当然不是白打工，能优先提取利润的百分之二十。
就这百分之二十的比例，也是罗南为了吸引投资而良心发现，真正黑心的公司，分配的前置条件不是利润，而是总收入。
玛丽又在本子上记下了500万美元。
罗南忍住想要制造更多费用的欲望，对玛丽说道：“帐做的漂亮一点，规范一点。”
玛丽点了点头：“没别的事我去忙了。”
“去吧。”罗南应了一声。
仅仅两天时间，一份《人类清除计划》的北美以外市场收入财务报表，就由玛丽提交到了罗南手里。
索尼娱乐支付的2500万美元，扣除375万美元管理费用，300万美元《绝地逢生》的利润， 500万美元制片方利润，再加上预先截留税费和制作人联盟管理费等等，最后剩余了1100万美元。
为了下一次融资考虑，罗南咬牙大吐血。
到时候去了阿布扎比，相关的报表往外一掏，向阿拉伯人证明：看吧，我是个多么值得信任的人。
对于好莱坞，来自本土的投资商和海外投资商，完全是不同的两个群体。
区别对待，任何国家和行业都有。
1000多万美元的合法收入，有了这么一笔钱，罗南底气更足，同时策动三个计划。
一是即将到来的阿布扎比之行，代号“沙漠行动”；第二是解决发行渠道，这是他继续融资的重要原因之一；另一个是未来可能的印度之行，代号“阿三”。
特别是后一个行动，在研究过这边的法律法规和业内通行的行业规则之后，罗南准备玩一次大的。
罗伯特打探到，从印度方面过来的人，最近在好莱坞较为活跃，似乎印度有些投资机构，在为未来投资好莱坞做先期的考察准备工作。
不怕你想投资，就怕你不想投资。
此外，罗南再一次强调，沙海娱乐以狮门影业作为榜样，尽快收购一家发行公司。
乔治和罗伯特找来过两家小型发行公司的资料，加上罗南凑在一起研究了段时间，然后放弃了。
这两家发行公司规模实在太小，渠道根本不完善，收购他们还不如新建一个发行公司合适。
罗南知道发行的重要性和关键作用，因为狮门影业为沙海娱乐发行《人类清除计划》的案例就摆在面前。
经过六周的放映，《人类清除计划》在北美市场耗尽所有潜能，于感恩节到来之前下映。
六周的放映时间不长，却也比杰米-李-柯蒂斯主演的《万圣节7》多在影院待了一周多的时间。
《人类清除计划》的北美票房最终为5250万美元，相比于1100万美元的公开制作成本，可以说是票房大爆。
影片刚刚下档，在沙海娱乐相关工作人员的参与下，狮门影业迅速搞定了多项线下发行，大笔授权费用加上北美票房分成，陆续支付到位。
授权费用方面，狮门影业自己有录像带和DVD发行渠道，按照行内通行规则，由录像带与碟片构成的北美家庭影院版权，以500万美元基础转让费加百分之二十租赁销售分成的方式，授权给了狮门影业。
然后，公共电视台十年播放权300万美元，有线电视台十年播放版权200万美元，互联网五年播放版权50万美元。
好莱坞商业电影另一项收入大头衍生品上，恐怖片一向软弱无力，衍生品授权只卖出了100万美元。
狮门影业刚刚成立，面对的沙海娱乐也不是没有根基的新人或者行业外公司，总体上还是非常遵循契约精神，各种收入到账之后，就与沙海娱乐展开利润交割。
票房方面，北美票房5250万美元，在通行规则下，扣除影院分成和各种税费，最终到狮门影业票房分成为2600万美元。
按照发行合约，狮门影业抽取北美票房总额百分之二十八，也就是1470万美元，其中包含了宣发费用。
家庭影院版权、新媒体和电视版权的发行抽成为百分之二十，210万美元。
衍生品百分之五十，50万美元。
狮门影业在总投入不过600万美元的情况下，从《人类清除计划》上面收入1730万美元。
这可以说是暴利。
票房大爆的小成本恐怖片，即便算入宣发费用，也能创造惊人的收益比。
从十一月底开始，狮门影业陆续向沙海娱乐支付各种分成，先后一周多的时间中，沙海娱乐总计收到了2020万美元。
去除掉1100万美元的公开成本，再加上沙海娱乐在影片宣传发行阶段的投入，沙海娱乐这个制片方在北美市场获得利润，甚至比不上狮门影业这个发行方。
（收入计算规则参考了戴娜-阿普斯顿写的《好莱坞怎样谈生意》和奥古斯-芬妮的《独立电影商业运作指南》两本书，情况可能与真实有所出入，但两本书作者都是娱乐行业的从业者，有出入也不会特别多。）
（另外，关于宣发费用，前文已经有交待，这部分费用是并入抽成的。那些抽成百分之三十，宣发费用还要另算的影片，大部分是同一集团下的制片公司和发行公司搞出来的，主要目的就是摊薄利润。）
[color=#FF0000][b]第58章 商业信誉（求推荐票）[/b][/color]

发行方以较低的投入，相对很小的风险，却能分走影片一半的利润，怎么可能不叫人眼红？
这还是罗南用了不少手段，剧组卡司没人享有后期分成，否则沙海娱乐顶多能拿到北美三分之一的利润。
分成到账，当然是优先扣除沙海娱乐所得的那一份。
预留税金，百分之十五管理费，百分之二十利润分成等等，这些都是合理合法的标配。
《人类清除计划》总计为沙海娱乐创造了4520万美元的总收入，罗南慷慨大气，沙海娱乐只是合法截留了其中的2520万美元，剩余的2000万美元拿出来回报“亲如兄弟”的阿拉伯老朋友们。
也就是900万美元的利润。
不到一年的时间，以1100万美元，博得900万美元利润，这绝对是暴利投资。
沙海娱乐也跟好莱坞很多公司一样，公布《人类清除计划》的净利润为900万美元。
净利润在好莱坞是一个特殊的名词，代表着完全不同的会计计算规则，因为下一步融资计划，罗南没在上面做太多文章，往后的日子长着呢，总有机会捞一笔大的。
很多高票房高收入的大爆电影，在电影公司的账面上，净利润都是负数，那些参与净利润分成的人，经常上茶几。
最为典型的，今年上映的《拯救大兵瑞恩》，属于常见的融资拍摄项目，前世在电影公司公布的财务报表中，净利润为负数，处于亏损状态。
导演斯皮尔伯格赚钱了，主演汤姆-汉克斯赚钱了，制作方梦工厂赚钱了，发行方派拉蒙影业也赚钱了……
相比于这些人，罗南认为自己是个正直的好人，公正、无私、廉洁、诚实，充满荣誉感。
“我们真要跟阿拉伯人分享利润？”
办公室里，罗伯特心有不甘，说道：“我们完全可以将净利润计算为负数。”
乔治皱起满脸褶子，说道：“900万美元利润，比沙海娱乐过去十年挣的还多。”他问道：“我们可不可以只返还成本？”
相对来说，玛丽保守一些，提醒道：“影片的发行不是我们自己做的，发行公司有账目可查，如果阿拉伯人能说服发行公司查账，我们会有麻烦的。”
“各位，目光放远一点。”罗南缓缓开口说道：“我们接下来要去阿布扎比，向阿拉伯人展开第二次融资，这点钱是竖立我们商业信誉的保证，因为我们这一次的融资，不是一千万美元。”
他看了看办公室中的三个人，说道：“我们接下来有两个项目要制作，一是詹姆斯-黄的《死神来了》，二是我刚完成剧本的阿拉伯人作为主角的动作片，这两部片子的预算合计为3000万美元。我计划融资3000万到4000万美元。”
听到这话，乔治和罗伯特满脸兴奋，跃跃欲试。
罗南又说道：“还有，我们要收购一家发行公司，需要多少钱？最低也要2000万美元。我们需要资金，阿布扎比最不缺的就是资金。”
乔治和罗伯特对视一眼，没有再多说，想要融资更多钱，肯定要有所付出。
“老规矩。”罗南轻声说道：“融资成功，每人百分之一的奖励。”
乔治接话道：“这次我不看家，我要去阿布扎比。”
罗南点头：“我们一起去阿布扎比大干一场。”
罗伯特信心十足：“我们一定能成功！”
玛丽笑了笑，没有说话。
罗南拉开抽屉，取出六份复印件，发到每人手里两份，说道：“这是《死神来了》和阿拉伯项目《王牌特工》的剧本与计划书，你们都看看，要尽快熟悉起来。”
三个人翻开剧本，大致看了看。
罗南继续说道：“计划中，《死神来了》预算1000万美元，《王牌特工》预算2000万美元，但在我们的实际操作中，两者正好相反，我们需要更多的资金投入在詹姆斯-黄的项目中，《王牌特工》主要用以吸引阿拉伯人。”
罗伯特先看的《王牌特工》的剧本，翻了翻就合上了，说道：“一群阿拉伯人作为主角，除了阿拉伯人，不会有太多人喜欢，这部片子恐怕会赔的很惨。”
“没关系。”罗南早已考虑过了，“这部片子的作用就是吸引阿拉伯人投资，其他都是次要的。”
只要能拉到投资，赔就赔吧，反正赔的是投资商的钱。
乔治捏了捏脸上的褶子，说道：“这片子换成美国人或者英国人当主角，还是有运作空间的。”
罗南笑了起来：“版权在我们手里，等利用完阿拉伯人，我们可以再投拍一个英国版本。”
罗伯特点点头：“好主意。”
四个人结束会议，玛丽、乔治和罗伯特离开没多久，詹姆斯-黄找上门来。
“剧本和计划书我都看过了。”罗南对詹姆斯-黄说道：“很不错，甚至比我预计的更出色。”
詹姆斯-黄推了推眼镜，问道：“什么时候可以正式开始筹备？”
罗南没有回答詹姆斯-黄的问题，反而问道：“詹姆斯，以你的剧本和制定的计划，600万美元投资够吗？”
詹姆斯-黄笑了笑，说道：“我是以最理想的影片效果制定的计划。”
罗南实际运作了一部影片，积累了不少经验，再结合学习所得，也算是理论与实践相结合：“以我的推算，这部片子想要拍出较为出色的效果，没有1500万美元根本做不到。”
詹姆斯-黄没有接罗南的话，试探问道：“据说《人类清除计划》盈利很高？”
罗南摇摇头：“这是属于投资商的利润，沙海娱乐所得很少。”
詹姆斯-黄有点挠头，说道：“我尽量节约……”
罗南抬手制止了他：“资金的问题我来解决。”他故意停顿一会，又说道：“我下周会去阿布扎比参加《人类清除计划》的阿联酋首映式，尽量向阿拉伯人筹资，1500万美元不是小数目，估计需要一段时间。”
“我知道。”詹姆斯-黄听到1500万美元这个数字，不禁有点激动：“我能等。”
大部分导演一辈子都没资格执导投入如此巨大的电影项目。
罗南沉声说道：“詹姆斯，我和我的公司，全都会压在你这个项目上，影片失败我会破产变成穷光蛋。”
詹姆斯-黄郑重的点头：“我会拼尽一百二十分的力量。”
“好！”罗南伸出手：“詹姆斯，我相信你。”
詹姆斯-黄重重的在罗南手上握了一下：“我会以成功回报你的信任。”
《人类清除计划》的成功，也让罗南对詹姆斯-黄有了更多信心，说了会项目计划的事，罗南又说道：“我下周离开洛杉矶，离开之前，我会为《死神来了》设立专项账目，调拨100万美元用于你的先期筹备工作，你和格伦-摩根的工作不要停。”
“放心。”詹姆斯-黄保证道：“我们会一直推进这个项目。”
罗南算了下时间，继续说道：“如果融资一切顺利，从阿布扎比回来，我会再去一趟德国，大概新年过后，《死神来了》就可以正式立项筹备。”
时间过的很快，转眼间他来到洛杉矶都快一年了。
詹姆斯-黄很认真：“罗南，我等待你的归来。”
在去阿布扎比之前，罗南还有一系列事务需要处理，比如沙海娱乐部分盈利的再投资问题。
[color=#FF0000][b]第59章 使馆影业[/b][/color]

很普通的一个工作日上午，罗南再次来到美林证券洛杉矶分公司，见到了那位代理人。
会客室中，罗南问道：“股市情况怎么样？”
“非常好。”斯科特笑着说道：“形势一片大好，纳斯达克指数不断飙升，也带动了道琼斯指数。”
作为股票经纪，他适时的推销：“罗南，我建议增加投资，购入更多的高科技股。”
毕竟有交易才有抽成。
罗南轻轻点头：“我这次过来的目的就是追加投资。”
虽然不会每天盯着股市，但先前投入了900万美元，他时不时也会看看雅虎和思科两支股票的动态。
这两支股票都是稳中有升。
雅虎由购入时的每股64美元上涨到了184美元，暴涨了近三倍。
思科的涨速较慢，但也由每股14美元上涨到17.4美元。
斯科特问道：“追加多少投资？你看好哪几只股票？”
“500万美元。”罗南平静的说道：“继续买雅虎和思科这两支股票。”
苹果的股票貌似等股市崩盘之后再买更合适。
斯科特跟罗南打过交道，知道他是非常有主见的人，没有多说话，这种超级大客户，顺着他的意思做就是了。
陪同罗南办完手续，斯科特想要邀请罗南一起用午餐，罗南还有其他事要处理，婉拒了。
斯科特送罗南出公司，边走边说道：“如今股市形势非常好，这种情况最少能再持续四到五年，如果你手头有闲余资金，我建议多投资股市。”
罗南笑了笑：“继续投资的话，我会联系你。”
实际上，沙海娱乐的账上还预留了两千万美元，但他暂时不准备动这笔钱，乔治和罗伯特还在联系合适的发行公司，如果能找到收购目标，这笔钱未必够。
两人出了美林证券，一个留着泡面头的金发胖女孩呼哧呼哧跑了过来，大概是有些胖的缘故，小胖妞直喘粗气。
“爸爸。”小胖妞对斯科特喊道。
斯科特对罗南露出歉意的笑，接着问金发小胖妞：“你怎么来了？”
金发小胖妞说话似乎漏风：“我跟妈妈在这附近逛街，就过来看看你了。”
罗南看了小胖妞一眼，这女孩大概十岁左右，脸蛋肉呼呼的，带着明显的婴儿肥，不知道是不是还没有换完牙，门牙缺了一颗，估计这也是说话漏风的原因。
“斯科特，我就不打搅了。”罗南适时告辞：“有事电话联系。”
斯科特不好意思的笑了笑，指着小胖妞说道：“这是我女儿泰勒。”他又给女儿介绍：“这是罗南，叫Uncle。”
罗南赶紧摆手：“叫我罗南吧。”
“你好。”小胖妞对他笑了笑，露出掉了一颗的门牙，特别难看。
“你好。”
罗南对她轻轻点头，又跟斯科特招呼一声，离开了美林证据。
驾车返回沙海娱乐，处理了下手头的工作，又查看过阿布扎布之行的准备情况，罗南算了算时间，拨通了一个德国的电话。
“你好，海伦阿姨。”罗南听到那边带着德国口音的英语，笑着说道：“我这边很好，刚刚制作的电影成功了，公司现在扭亏为盈，一切回到了正轨。去看你？是的，我正准备说呢。”
他听那边说了几句，又说道：“我圣诞节前会去趟德国，目的地基本上是柏林。当然！当然是专门去看望你，也有点别的事，顺便处理一点公司业务，估计会在那边待一段时间吧。”
《死神来了》和《王牌特工》两个新项目投资很高，罗南早就计划专门去一趟德国。
当然不是去看骨科，他又没有妹妹。
“那好，你忙吧，海伦阿姨。”罗南笑着说道：“我们柏林见。”
德国香肠好像很有名，记得海伦-科赫刚刚在柏林开了家肉制品店，或许可以去她那里尝尝。
罗南放下电话，轻轻敲着办公桌，接下来先是阿布扎比，接着再去德国柏林，两个计划紧密捆绑在一起，成功的话沙海娱乐才能从小公司里面冒头。
想真正崛起，必须像狮门影业那样，拥有自己的发行渠道。
前世，狮门影业1997年成立，用了十几年时间，超越三巨头的梦工厂，成为业内仅次于好莱坞六大的电影公司，业绩甚至一度碾压索尼哥伦比亚影业。
比之梦工厂，狮门影业更接近好莱坞第七大电影公司。
可惜，如同梦工厂一样，几个系列电影一结束，狮门影业直线滑落，在传统发行领域，狮门影业终究比不上底蕴深厚又背靠大型传媒集团的六大公司。
好莱坞六大公司从来不是单独作战，每一家背后都有巨大的传媒平台。
这才是好莱坞六大能维持业内霸主地方的根本。
依靠传统渠道，冲破六大公司的封锁太难了。
但传统发行渠道也不能放弃，没有独立的电影发行渠道，就像《人类清除计划》一样，只能待在产业链的下游，备受上游的盘剥。
罗南在办公桌上找了会，找到调查咨询公司最新发来的奈飞的报告，仔细看了起来。
这家刚成立的公司困难重重，里德-哈斯廷斯这人还在坚持。
有前世的记忆，在加上专业人员紧盯，罗南也不急于出手，继续等待机会，以获取最大利益。
敲门声响起，罗南说了请进之后，罗伯特急匆匆的走了进来。
罗南看了他一眼，问道：“什么事？”
罗比特来到办公桌前，将一份厚厚的资料放在办公桌上：“你看看这家公司，这是我一个朋友提供的信息，非常可靠。”
罗南打开资料，翻看起来。
罗伯特继续说道：“这家电影公司曾经拥有独立制片和发行的能力，后来为了规避风险，专门做发行业务，公司规模不大，但发行业务一直在做。”
“公司的情况？”罗南问道。
罗伯特点点头：“这家公司也在伯班克，成立于1967年，原名艾维克使馆电影公司，后来改名为使馆影业，最初从事电影制作和发行业务，后来专注于小制作独立电影的发行……嗯，业务主要是从海外购买便宜的独立电影，然后在北美发行，渠道较为完善，业绩只能算一般，而且他们有发行录像带和碟片的能力。”
罗南大致明白了，这是不参与风险极大的制作业务，从海外淘些美国观众可能会喜欢的便宜片子，然后买断来北美放映，放映成绩不好也不会赔多少钱，毕竟片子很便宜，后期还能进入录像带市场。
电影发行说起来很深奥，用简单点的方式来描述，就是铺货渠道。
从事过商业渠道的人都很清楚，从无到有的建立完善的铺货渠道从来不是件容易事。
“他们肯卖？”罗南问道。
“有初步意向，但不能确定。”罗伯特快速说道：“我专门查了，这家公司最近三年，每年的营收不过三四百万美元，而且从1995年开始，公司最大的三位股东目标就转向了高科技行业，据说他们正在投资热门的互联网行业，特别是纳斯达克，这次起意脱手手中的股份套现，也是想要增持互联网股。”
罗南翻看过一遍资料，对罗伯特说道：“这家公司列入潜在目标，等我们从阿布扎比回来，做更为详实的调查了解。”
到目前为止，这是最为合适的发行公司，虽然距离中等规模有点远，但也比那些小公司好不少。
三天后，罗南、玛丽、乔治和罗伯特四个人，汇合两名阿拉伯演员，赶往阿布扎比，准备掀起金钱风暴。
[color=#FF0000][b]第60章 后悔（求推荐票）[/b][/color]

“没能去机场接你，非常抱歉。”
酒店套房中，萨利赫张开手臂拥抱罗南，说道：“今天临时有事要处理。”
罗南跟萨利赫分开，笑着说道：“没关系。”他拉开一段距离，上下打量萨利赫一番，故意说道：“有位高权重的样子了。”
萨利赫笑了笑，说道：“什么位高权重，还不是沾了你的光。”
罗南却摇头：“千万别这么说，这是你努力的结果。”
一个肯做事的阿拉伯王子，只要不惹出什么乱子，好像都能拿到点权力。
“影片马上就要上映了，这是能看得见的成绩。”萨利赫很认真的说道：“你邮寄过来的拷贝，我们之前都看了，真的很不错，对比过往好莱坞电影中的阿拉伯人形象，天翻地覆的变化。”
罗南看了萨利赫一眼，适时说道：“这部电影说明了一件事，在美国乃至整个北美，不是人人都像犹太人那样敌视阿拉伯人。”
萨利赫连连点头：“嗯，我看过美国那边的媒体报道，很多人都认可影片的主题和观点。”
“这部影片的反响出乎预料的好。”罗南又说道：“我觉得是时候让阿拉伯角色成为电影主角了。”
萨利赫问道：“你有计划？”
罗南取出早已准备好的剧本和计划书，说道：“这是一部真正的主流电影，类型是现在全世界受众最多的动作片，叫做《王牌特工》。”
萨利赫翻看起来，只是看过故事和人设，就暗自点头，阿拉伯人也有拯救世界的一天啊。
他还没忘记问了一句：“需要投资局支持？”
“这是一部真正的大制作，成本预算2000万美元到3000万美元。”罗南情真意切：“拍摄《人类清除计划》时，我深刻感受到了来自好莱坞的阻力，在某些势力的鼓动下，制作人联盟和全美儿童福利局都去剧组找过麻烦，如果没有投资局的支持，《人类清除计划》根本无法完成。”
萨利赫轻轻点头，以前通电话时他听罗南提过，后面看美国那边传过来的新闻，好像剧组内的小演员接受采访时也说过儿童福利局的事。
这些机构去找剧组麻烦，背后站的人是谁？肯定是那些该死的犹太人。
罗南又说道：“北美发行电影的是去年刚成立的狮门影业，这是新成立的由加拿大资金掌控的小电影公司，受到好莱坞传统势力影响较小，但发行能力有限，否则会有更多人看到这部电影。”
适当的往真话里面掺一点点假话，非常容易取信于人：“海外发行权卖给的是索尼哥伦比亚影业，深受RB资金影响的电影公司。”
萨利赫感同身受：“很不容易，罗南，你做到了我们几十年都没有做到的事。”
罗南笑了笑：“投资局的坚定支持，给了我最大的帮助。”他轻叹了口气：“这个新项目，没有投资局的支持，我在好莱坞孤立无援。”
“罗南，我一定支持你！”萨利赫说道。
罗南点点头：“我相信这一点。”
两人又聊了会其他方面的事，萨利赫告辞的时候，拿起了罗南给他的剧本和计划书：“我现在权力还不够大，这些我会尽快送到曼苏尔兄长那里，他去沙特了，首映式那天才能回来。”
罗南也不着急，涉及到几千万美元融资的事，急也没有用。
“对了，还有一件事。”罗南在洛杉矶的时候，一直跟萨利赫保持着联系，之前电话里也提过：“我还有一个电影项目，一部恐怖片需要融资。”
他叹了口气：“当初找不到合适的导演，那些成名的白人导演，都要求我改《人类清除计划》的剧本，我一直没有妥协，好在最后找到了现在的导演詹姆斯-黄，为了留住他，我不得不跟他签订了一份1+1的导演合约，《人类清除计划》之后，投资拍摄他的另一部恐怖片。”
萨利赫轻轻点了下头，跟别人不一样，他在洛杉矶待过，接触过好莱坞，也遭遇过各种冷遇，知道这种情况很正常。
罗南继续说道：“我计划再举行一次融资会，筹集这部影片的拍摄资金。”
“小事情。”萨利赫直接说道：“我让人协助你办理相关的手续。罗南，有需要帮忙的地方尽管开口，不用跟我客气。”
在他眼中，罗南与他，与阿布扎比的友谊，经历过好莱坞犹太势力的严峻考验，值得信任。
萨利赫将剧本和计划书传给曼苏尔之后，大概项目打动了那位酋长，阿布扎比投资局一个三人团队来到酋长大酒店，协助罗南一行人办理融资会的各种官方手续。
这一次，罗南同样有完善的计划，也带来了大量材料，融资会在首映式之后举行，地点还是上次的大厅。
与此同时，罗南也让罗伯特去联系《人类清除计划》的投资人，准备给他们相应的回报。
在萨利赫的协助下，阿布扎比的媒体也会适时发出报道。
虽然当初签订的是三年投资协议，但罗南是以最大难度做的规划，如今项目进展顺利，接下来要吸引更多投资，这部分投资人的收益无疑是最好的鱼饵。
…………
酋长大酒店门口，留着大胡子的哈桑下了车，刚进入酒店，就看到了好友侯赛因。
“这么晚才来？”侯赛因迎了过来。
哈桑正了正头巾，说道：“阿德妮跟阿丽莎今天闹情绪。哎，老婆多了也是麻烦。”他以过来人的口吻说道：“两个老婆就好，千万别娶满四个，头疼，腰也疼。”
侯赛因看着哈桑这几年不断消瘦的身体，说道：“我没打算再娶，多赚点钱要紧。”
哈桑深以为然：“阿布扎比这几年发展的非常快，再不找新的渠道赚钱，我们都要沦落在贫民阶层了。”
侯赛因看了眼手表，指了指电梯那边：“我们上去吧。”
两人走进电梯间，等电梯的时候，侯赛因转入正题：“你也接到沙海娱乐的罗伯特打来的电话了吧？投资合同签的是三年，这才过去不到一年，我们就能拿到盈利了？”
哈桑摸着胡子，说道：“应该不会错。我跟投资局的朋友了解过，沙海娱乐正准备与投资局结算上次的投资和盈利账务，估计很快就会结清。”他眼中闪着精光：“沙海娱乐在阿布扎比融资1100万美元，不但成本全部返回，还带来了高达900万美元利润！”
侯赛因惊叹道：“几乎翻倍的利润，暴利啊！比石油还赚！罗南-安德森那个年轻人这么厉害？”
哈桑点点头：“我专门托美国的合作伙伴问过，这部片子票房大卖，所以利润很高。”
“早知道就多投点钱了。”侯赛因有些后悔，“我们用30万美元做生意，多久才能利润翻倍？”
电梯到来，两个人上了电梯，哈桑又说道：“别提了，机会已经过去了。最起码我们比那些不愿投资的人赚。”
侯赛因叹了口气：“我只是觉得这样的好机会该多投点。”
出了电梯，有投资局的人引领哈桑和侯赛因进了一间会议室，两人一眼就看到了在忙碌的年轻人。
“你好，安德森先生，我们又见面了。”哈桑第一个过去打招呼，侯赛因跟罗南握手。
罗南记性非常好，笑着说道：“哈桑先生，侯赛因先生，很高兴再次见到你们。”他也不废话，直接说道：“感谢你们上次投资支持我的电影，现在电影项目收入结算完毕，我准备履行合约。当然，如果你们坚持三年期限，我可以再等段时间。”
傻子才会继续等下去，哈桑和侯赛因先后说道：“现在结算吧。”
罗南亲自取来同时使用英文与阿拉伯文的财务报表，交给这两人，说道：“这是影片的收入支出和净利润明细，每一条都有注解，如果两位有疑问，我们可以解答，贵方也可以找专业律师咨询。”
哈桑本身就擅长财务，翻看过一遍，问了几个问题，在罗南一一解答之后，又借用传真机给律师和会计师传了一份。
这份报表做得不但漂亮，而且为了计划考虑，所有条目全在法律行规范围之内，哪怕是专业人士也挑不出太多毛病。
没过多久，哈桑和侯赛因就签了字，然后50多万美元的款项打到了他们的账上。
[color=#FF0000][b]第61章 法国导演[/b][/color]

会议室内，罗南跟哈桑和侯赛因两个人聊的一片火热。
“这是次愉快的合作，感谢两位对沙海娱乐的信任和支持。”他当然不会让这两人白白拿钱，一人送上一张邀请函：“影片在阿布扎比的首映式，这也是两位投资拍摄的电影，影片字幕上还有两位的名字和头像，希望有邀请两位参加的荣幸。”
侯赛因立即接过邀请函，问道：“能带家人去吗？”
罗南点头：“当然可以。”
听到这话，侯赛因眉开眼笑，能让孩子和家人在一部好莱坞电影上看到名字和头像，这面子太足了。
既赚钱，又赚面子，这样的好事太少了。
哈桑却比侯赛因考虑的更加全面，想到投出去30万美元，不到一年时间就轻而易举收回来50多万美元，有些想法越来越强烈。
这点钱对他来说确实不算多，回报率却高的让人心痒。
“安德森先生。”哈桑收下邀请函，突然说道：“我听说好莱坞的电影公司每年都要拍摄不少影片，沙海娱乐今年就只有这一部《人类清除计划》吗？”
罗南平静的说道：“当然不是。沙海娱乐的目标是成为好莱坞的大公司，下一步计划投资拍摄两个大型电影项目……”
不等他说完，哈桑就抢着问道：“贵公司的新项目继续对外融资吗？”
“是啊。”侯赛因期盼的看着罗南，“还对外融资吗？”
钱一般的事实已经证明，沙海娱乐信誉极好，对面的罗南-安德森更是一个有能力又靠谱的年轻人。
罗南缓缓点头，不紧不慢的说道：“一个项目要与投资局合作。另一个项目……嗯，我打算融资，等《人类清除计划》首映后，会举行一场融资会，两位有兴趣的话，到时可以参加。”
哈桑略作思考，说道：“我一定会参加。”
侯赛因附和：“我也会参加。”
“欢迎之至。”罗南笑着说道。
哈桑又问道：“安德森先生，冒昧的问一下，这个项目投资多少？”
《人类清除计划》获得巨大成功，如果这个项目不超过心理底线，完全可以跟侯赛因两个人吃下来。
侯赛因跟哈桑是至交好友，也关心的看向罗南。
“预算1500万美元左右。”罗南显得很平静，说出口的话也很实在：“后期有可能还要追加投资。”
哈桑轻轻摩挲着胡子，1500万美元的资金有点多，他和侯赛因倒是能拿的出来，却也要适当考虑风险问题，生意做了这么多年，不可能把鸡蛋都放在一个篮子里面。
双方又聊了几句，罗伯特适时带着阿布扎比媒体来到会议室，正好采访了哈桑和侯赛因。
作为阿布扎比算不上壕的商人，哈桑和侯赛因也乐于接受采访。
“这是一笔非常成功的投资。”哈桑还算比较冷静：“美国的沙海娱乐信誉卓著，拍摄制作了一部好电影，电影产生的利润也证明了这一点。”
侯赛因满嘴称赞的话：“这是我从商以来回报率最高的一次投资，当时我比较犹豫，但罗南-安德森先生用事实证明，这笔买卖非常划算。我很后悔当初太保守，投入的钱太少。好在我们还有与罗南-安德森先生合作的机会。”
采访结束之后，这两人问明融资会的时间和地点，离开了会议室。
下到酒店一楼大厅，哈桑和侯赛因没有立即离开，反而在大堂找了个安静的地方，商议起来。
“这是个好机会！”侯赛因有点激动：“我错过了上一次，不能再错过这一次了。”
哈桑皱眉思考，没有说话。
侯赛因又说道：“人是投资局邀请来的，而且还会与投资局继续合作，我们第一笔投资也得到了应有的回报，罗南-安德森和沙海娱乐是可信的。”
“罗南-安德森值得信任。”哈桑毫不怀疑这一点，缓缓说道：“但你有没有想过，1500万美元对于我们来说，压力太大了。”
侯赛因拍了下腿：“钱到用时才知道少。”
哈桑的手机突然响了，接通后传来另一个朋友的声音：“你不是去结算那笔好莱坞投资了吗？真的赚到钱了？”
“真的赚到了，钱已经到账，几乎翻倍。”
话筒中的声音有点吃惊：“不会吧？回报这么丰厚？有没有搞错。”
哈桑回道：“当初让你一起投资，你说对方不可靠，现在钱已经到我的账上了。”
“啊……哈桑。”电话那边的声音带着一丝讨好：“你能介绍我认识那位年轻的好莱坞大亨吗？”
哈桑稍稍考虑了一下，回道：“没问题。”
挂断电话，他看向侯赛因：“不影响资金链的情况下，这次我们多拿点钱出来。”
侯赛因重重的点头：“好！”
…………
阿布扎比国际机场，曼苏尔下了私人飞机，特地将一位来自艺术之都巴黎的贵宾请到了自己的加长轿车上。
“部长先生。”这是一个带有几分阿拉伯人相貌的男子：“我的剧本您看过了吗？”
曼苏尔取过旁边的剧本，拿在手里说道：“方丹先生，剧本很出色，我也看了你执导的两部电影，很有特点。”
对方执导了两部电影，也在法国上映过，他看过这两部电影，又让人在巴黎进行了详细调查，这位带有阿联酋血统的方丹导演正在法国电影圈快速崛起，还拿过两个地方性小电影节的重要奖项。
调查得来的资料显示，这是个在欧洲很有前途的导演。
方丹很满意这位阿拉伯大佬的态度，说道：“我有四分之一的阿联酋血脉，回到阿拉伯世界拍摄电影，一直是我的心愿，这个剧本将会在我手中变成反应阿拉伯社会状况的艺术品，向全世界展示阿拉伯社会和文化。”
他语调变得有点激动：“800万美元。部长先生，只要800万美元，一部代表阿拉伯艺术成就的电影就能诞生！”
曼苏尔微不可查的皱了皱眉，说道：“有些剧情不是很合适，特别是贫困，不适合阿布扎比。”
“这是现实基础上的艺术加工。”方丹似乎早就有所准备，说出口的话也有说服力：“伟大的电影作品必须带有批判和哲学思辨，这样才能保证它的艺术性。我计划带着这部作品参加欧洲三大电影节其中的一家，只要能入围竞赛单元，这部影片必然会引起全世界关注，阿布扎比的名字必将传遍全世界。”
听到欧洲三大电影节，曼苏尔有些动容，三大电影节影响力巨大，通过三大电影节，阿布扎比能进一步扩大知名度。
方丹看了看曼苏尔，有点着急，这些阿拉伯人不是很有钱吗？800万美元都不愿意掏？不是说上半年那个好莱坞的公司从投资局筹集到了近千万美元吗？
作为具有部分阿联酋血统的人，方丹认识一位阿布扎比投资局的官员，上个月对方去巴黎公干时，他招待了这位官员，对方言语间提到了关于电影投资的事，这给了他巨大的启发。
他执导过两部小制作，一直想要筹资拍摄部真正具备影响力的电影，从而打入欧洲主流电影圈子。
但投资太难找了，这方面欧洲导演比好莱坞导演更难。
阿布扎比投资局官员的话，让他想到了财大气粗的石油富豪，在那位官员朋友帮助下，他在沙特的一个文化交流活动上，与曼苏尔搭上了话，并且初步打动了这位大权在握的王子。
曼苏尔放下剧本，说道：“方丹先生，我这边还有一个来自好莱坞的电影项目，等我综合考虑之后，再给你答复。”
这话说得很客气，方丹却有点等不急了。
在曼苏尔的私人飞机上，他就听人说过，投资局投资的那部好莱坞电影今天下午要在阿布扎比首映。
官员朋友也悄悄告诉他，那部电影的制片人罗南-安德森又带来一个新项目，准备继续与阿布扎比投资局合作。
回味着曼苏尔的话，方丹前思后想，不难得出一个结论，就像好莱坞电影时刻威胁法国电影一样，那个混蛋好莱坞制片人好像与他形成了竞争，曼苏尔综合考虑的意思是二选一？
方丹心在下沉，有好莱坞那群不懂电影的混蛋在，曼苏尔与他合作的可能会小很多。
好莱坞年轻一代的混球有几个真的懂电影艺术？一名真正的法国导演，这点基本认知还是有的。
[color=#FF0000][b]第62章 抢肉的鲨鱼[/b][/color]

“部长先生，我的影片不是那些廉价的恐怖片和爆米花电影能比的。”
为了钱途着想，方丹暗自咬牙，说道：“如果这样一部阿拉伯艺术电影能够在三大电影节上获奖，产生的影响力之巨大深远，足以名载史册！”
因为投资了一部电影的关系，曼苏尔对于电影界多少有所了解，自然知道欧洲三大电影节悠久的历史和巨大的影响力。
一部阿拉伯电影能够获奖，这对他来说有相当大的吸引力。
但他没有立即表态，方丹提供的剧本他总觉得哪里不对，因为是个外行人的关系，却一时间想不透彻。
方丹见曼苏尔没有任何表示，又说道：“部长先生，您已经涉足电影行业，这点人所共知，投资的第一部影片《人类清除计划》也即将在阿联酋上映，但好莱坞那群人不可信！”
曼苏尔看过萨利赫传真过来的《王牌特工》剧本和投资结算单，罗南-安德森这人做的无可挑剔，这样的人都不可信？
拿到一笔巨额投资回巴黎，还是继续做导演中的穷光蛋，方丹认为命运的拐点就在阿布扎比。
“好莱坞电影的核心是什么？商业！盈利！”他继续说道：“好莱坞的那些人，为了商业利润，连电影艺术都能背叛，何况其他？电影艺术的本质，应该是文化的传递，是一种信仰和社会本质的体现，而不仅仅是娱乐！”
曼苏尔缓缓点头，前面关于罗南-安德森的话他不认同，但电影艺术这些话，还是多少打动了他。
这确实有一定道理。
或许可以投资这位方丹先生的电影试试，好莱坞的商业电影继续投资，同时尝试一下高大上的艺术电影。
后者万一能拿到奖项，这点投资就赚了。
钱这东西，阿布扎比投资局根本不缺，但每一分钱都要用在该用的地方。
这两个项目好像都不错。
曼苏尔接受过高等教育，绝对属于精英阶层，脑袋迅速过了一遍两个剧本，罗南-安德森的剧本过于注重娱乐而缺乏内在思想，方丹的剧本则太过晦涩……
“方丹先生。”曼苏尔有了个想法：“我还要让人评估你的剧本，你在阿布扎比稍等两天，我会尽快给你答复。”
听到这话，方丹稍稍松了口气。
曼苏尔手底下没有精研电影的人才，整个阿联酋的电影产业处于只能引进无法拍摄制作的阶段，也找不到专业评估人才，他的想法很简答，让罗南-安德森评估方丹的剧本。
嗯……也让方丹评估下罗南-安德森的剧本。
或许结合二者的优点，可以让电影更加出色？
对啊，商业与艺术的结合。
曼苏尔取过一本复印件，递给方丹：“这是我刚刚收到的一个好莱坞剧本，你看看，帮忙提一下意见。”
方丹立即接过来，剧本封面的《王牌特工》名字下面是剧本作者，上面写的是一个听过的名字——罗南-安德森！
竞争对手的剧本啊……
他打开翻看起来，只是开头一段，就差点看不下去，又是直升机轰炸，又是爆炸和杀戮，都是好莱坞异常烂俗的那一套。
曼苏尔收起方丹的剧本，打算等见到罗南-安德森，也让他看看。
加长轿车来到一家酒店前停下，方丹准备下车，曼苏尔邀请道：“你先休息，下午我让人过来接你，参加晚上的首映。”
方丹明白这说的是《人类清除计划》，正好也想看看罗南-安德森是个什么人，想要战胜竞争对手，首先要了解竞争对手。
从在沙特与曼苏尔搭上话开始，都过去好几天了，曼苏尔始终没有在投资上松口，或许与好莱坞来的这些人有关。
…………
下午五点，阿布扎比酋长大剧院，《人类清除计划》的阿联酋首映式拉开大幕。
众多来自阿布扎比酋长国的富豪、名流和王室成员，参加了这场首映式，就连迪拜那边，也派了代表过来。
罗南特地在众多媒体镜头前亮相，走过长长的红地毯，来到采访区之后，在无数镜头面前，与男主角穆罕默德热情拥抱。
一名来自阿联酋国家电视台的记者立即过来采访。
“安德森先生，阿拉伯人很少在好莱坞电影中出演重要角色。”记者问道：“您这次与穆罕默德的合作如何？”
最近这些天，穆罕默德夫妇一直在阿布扎比参加各种媒体活动，风光无限，可谓衣锦还乡。
罗南回答道：“在生活中，穆罕默德是一个知识分子，他非常聪明、智商很高。而到了片场，他是个伟大的演员。在拍摄的时候，他的伟大之处就在于他能把现实生活中自己的生活、影子全部擦除。在这部电影中，他表演的很好，因为在现场，他擦除了自己全部的个性，全部地投入到了角色之中。他是一个很容易合作的人的，能胜任各种角色。”
这是三方都乐意听到的回答。
罗南需要显示阿拉伯老友的立场，阿布扎比官方希望突出阿拉伯演员。
穆罕默德则有些感激，太长时间被人忽略和歧视，尊重才会显得尤其重要。
那位记者又问道：“您制作这部电影的初衷是什么？”
罗南开始胡扯：“用电影的手法来展现美国的社会现实。这是一部充满暴力的反暴力电影，暴力在美国社会无处不在，美国社会绝不像外面看起来那么美好，一些不好的东西充斥在其中，我希望这部电影能引起全社会重视，暴力、歧视和政府的不作为，会毁了这个社会。”
不适当的批评一下华盛顿当局的人，绝对不是合格的好莱坞电影人。
记者继续问道：“我们采访穆罕默德先生时，他提过好莱坞对于少数演员的歧视，你怎么看？”
“这点是真实存在的。”罗南一脸沉痛，“这是一种不公平，深深伤害着真正热爱电影的人，我非常希望改变这种情况，并且愿意为此而努力。”
他这一刻化身为自由平等的民权斗士：“不管你信仰什么，不管你来自何方，不管你肤色如何，不管秉持怎样的政治理念，都是平等的！”
旁边的穆罕默德连连点头，如果好莱坞多些像罗南这样的好人，该有多好啊。
“谢谢，安德森先生。”记者说道，“您是我们真正的朋友。”
罗南适时说道：“作为朋友，不能只动嘴说，我也一直在做，所以才有了这部电影。”
记者重重点头：“对！您说的太对了！”
采访结束，罗南和穆罕默德来到合影区，与投资局的一些官员合影，然后进入了剧院的贵宾室，见到了萨利赫。
“来这边。”萨利赫引领罗南进了旁边的休息室：“曼苏尔兄长要见你。”
罗南进入休息室，立即看到了曼苏尔，笑着打招呼：“你好，部长先生。”
“你好，安德森先生。”曼苏尔与他握手。
两人聊了几句《人类清除计划》的事，曼苏尔主动说道：“我看过了你的计划书和《王牌特工》剧本，很不错，投资局正在审议，很快会给你答复。”
“谢谢投资局和部长先生的支持。”罗南很有耐心。
“哦，对了。”曼苏尔取过一本装订书，递了过来：“这是我新收到的剧本，我这边没有专业人选，能不能帮我看看，提点意见？”
罗南接过剧本看了眼，剧本标题有法文、英文和阿拉伯文三种字体，名叫《阿联酋的生活》，剧作者是个叫做方丹的人，名字后面标注的国籍是法国。
“我在沙特遇到一位法国导演，很有想法。他准备拍摄一部反应阿联酋社会的艺术片，目标是欧洲三大电影节……”
曼苏尔简单的说了一下。
罗南不动声色，翻开剧本快速浏览，心思却不在剧本上，而是想到了所谓的法国导演。
这么快就有嗅到血腥味的鲨鱼过来抢肉了？
“提点意见？”罗南确认道。
曼苏尔不像是说说，相当认真：“安德森先生，我相信你的专业水准，麻烦仔细看一下这个剧本。”
罗南不可能拒绝，说道：“好的，我需要一些时间。”
曼苏尔笑着回道：“不着急。”
结束谈话，罗南率先离开休息室，进入了贵宾室，刚跟萨利赫介绍的几个人聊了会。
[color=#FF0000][b]第63章 罗南是好人[/b][/color]

贵宾厅中，七八个富豪正聚集在一起谈论电影与投资。
“沙海娱乐和那位安德森先生非常遵守契约精神。”哈桑对朋友们说道：“连一年时间都没有，不但返回本金，还将应有的利润支付到位，我接触过的美国商人中，像安德森先生这样诚实守信的人绝无仅有。”
侯赛因不无得意的接话道：“我们得到的不止是利润，名字和头像也会在电影上出现。”
“不就是二十多万美元的利润吗？”说话的是个脸特别黑的人：“我们虽然算不上阿布扎比真正有钱的那批人，但也不缺二十多万美元。”
哈桑直摇头：“这不是二十多万美元的事，而是一张入场券，沙海娱乐和罗南-安德森带来了新的电影项目，我们准备加大投资，未来获益会更大。”
黑脸人问道：“你能保证一定盈利？”
“你也是个生意人，说话这么外行！”侯赛因反驳道：“你从事的外汇业务，能保证百分之百盈利？”
黑脸人瞬间无语，机会与风险相生相伴，这是最基本的商业常识。
有个二十多岁的年轻人这时开口道：“哈桑，这次投资一定要带上我。”
哈桑旁边有个人说道：“你不是要介绍罗南-安德森给我认识吗？人呢？”
“阿齐兹，你也准备投资吗？”有人问道。
叫做阿齐兹的人笑着说道：“我错过了第一次机会，不想再错过第二次。我们这些人，辛辛苦苦做生意赚的那点钱，留在手里只会贬值，不如找合适的渠道投资，我看罗南-安德森就不错。”
“我的兄弟们，你们不知道吗？”
一个陌生的声音突然响起，然后有个陌生的面孔进入这个小圈子：“美国人不可信！好莱坞到处是骗子！”
包括哈桑在内，其他人都看向这个陌生人。
方丹又说道：“据我所知，罗南-安德森在好莱坞毫无名气，你们投资风险极高！”
刚刚走到这里，听到一群人议论罗南-安德森和投资他的电影，方丹不禁听了一会，那个来自好莱坞的家伙，竟然有那么多人主动投资，有没有搞错？
而他呢，来到中东很长时间，连资金的影子都没见着。
作为纯粹的法国导演，对于好莱坞有种天然的厌恶，没有好莱坞的话，他们这些电影导演，处境比现在强之百倍。
在北美争不过好莱坞，在欧洲争不过好莱坞，跑到阿拉伯国家来，还争不过好莱坞？
方丹仗自己阿拉伯裔的身份，看了看一个个陷入好莱坞梦境童话的投资人，疾呼：“好莱坞的人真的不可信，他们骗人的花样太多了，你们要小心，那个罗南-安德森不可信……”
“你是谁？”侯赛因打断了他的话：“凭什么说安德森先生不可信？请拿证据出来！”
哈桑脸色有点难看，盯着方丹，说道：“这位先生，我们投资安德森先生获得的利润已经握在手里，安德森先生履行了契约，你告诉我这样的人不可信？呵，你是谁？你这样的陌生人可信？”
他问同伴们：“你们谁认识他？”
这些人全都摇头。
方丹正准备反驳，哈桑看到了罗南，说道：“诸位，安德森先生在那边，我们过去。”
人哗啦啦全走了，只剩下方丹一个人站在这里发愣。
形势很严峻啊，想要压过竞争对手不容易。
方丹眉头紧锁，又一次抱怨曼苏尔，堂堂阿联酋的石油巨富，这么抠门！
另一边，哈桑为罗南介绍过一众人，双方打了招呼之后，无意投资的人很快走了，剩下的人似乎与哈桑达成了某种默契。
“安德森先生。”哈桑压低声音，说道：“我有个设想。”
罗南点头：“请说。”
哈桑指了指还剩下的几个人，说道：“我跟我的朋友们，都有意投资你的新电影项目。”
“好啊。”罗南笑着说道：“我们有过一次成功的合作，我也想与老朋友们继续合作。”
哈桑又说道：“我们换个地方谈？”
罗南看了看手表，说道：“这样，等首映式结束我们详谈。”
“好。”
双方迅速约定电影首映结束之后，返回酋长大酒店谈投资的事。
另一边的休息室内，穆罕默德被一个胖子带了进来。
曼苏尔酋长跟这位阿拉伯演员简单的寒暄过几句，直接问道：“你眼中的罗南-安德森是哪种人？”
穆罕默德愣了愣，似乎没想到这位酋长会有一问。
曼苏尔笑了笑：“不用紧张，就当私人聊天，你看到了什么，感觉到了什么，就说什么。”
“好的。”穆罕默德几乎没有思考，说道：“罗南-安德森先生是个好人，对剧组的人都很和善，对我也是这样，这在好莱坞很少见。”
曼苏尔轻轻点头，又问道：“剧组是不是遇到了很多困难？比如发行？”
穆罕默德想了想，说道：“是的。据我所知，安德森先生联系了多家发行公司，但大部分公司拒绝发行我们的影片，我听剧组有人提过，梦工厂的人当面驳斥安德森先生，要求他修改电影剧情。”
他说的都是真实听到的：“安德森先生断然拒绝。”
曼苏尔继续问道：“梦工厂是犹太人建立的那家公司？”
“是啊。”穆罕默德露出无奈的笑容：“所以，他们这么做我没觉得奇怪。”
曼苏尔不难想到，罗南-安德森与犹太人确实关系紧张。
两人还在继续，穆罕默德说出的话，无一不在证明罗南-安德森先生是阿布扎比的好朋友。
好一会之后，穆罕默德才离开休息室。
“跟萨利赫所说的情况差别不大。”曼苏尔缓缓说道：“罗南-安德森这个人值得投资。”
胖子助理接话道：“刚我跟穆罕默德的夫人聊过，专门套了她的话，罗南-安德森在剧组里面对他们很好，按照她的说法，罗南-安德森应该属于美国左派平权人士中的积极分子。”
曼苏尔思考了一会，问道：“罗南-安德森的新项目需要多少投资？”
胖子回答道：“2000万美元到3000万美元。”他解释：“根据计划书的描述，大投资动作片拍摄时情况变化较大，可能会追加预算，但正常拍摄的话，2000万美元基本能完成。”
曼苏尔很快做出决定：“那就2500万美元。”他又抬起手：“消息先别放出去，我要等等。”
胖子先是点头，接着又问道：“那位法国导演的项目呢？我接他来的时候，他又催过。”
“也等等。”曼苏尔想到之前的考虑，说道：“这样，你分别联系罗南和方丹，咨询他们的意见，我准备跟他们一起开个会，讨论下这两个项目。”
最好能聚合双方的优点，达到媒体上经常说的商业与艺术的平衡，新电影项目既能有较多受众又能保证艺术含量，最好还能拿几个重量级奖项，吸引更多人关注。
罗南进入放映大厅，座位就在萨利赫旁边，坐下来跟萨利赫聊了几句，穆罕默德也来到这排另一边就坐。
萨利赫随口说道：“这位演员在阿布扎比很受关注，刚才曼苏尔兄长接见了他。”
罗南点头：“我觉得他可以担任新项目的男主角。”
曼苏尔见他？会不会问电影或者剧组的情况？他当然不担心，在剧组的时候，提前做了太多工作。
首映进行的很顺利，这是阿拉伯特供版本，减小了血腥尺度，加重了穆罕默德夫妇的戏份，放映结束的时候，现场响起一片热烈的掌声。
罗南回到酋长酒店，先看了会曼苏尔给他的剧本，等哈桑那些人过来谈投资。
[color=#FF0000][b]第64章 局面还没崩[/b][/color]

豪华套房的会客室里，罗南接待了哈桑一行五人。
“这个剧本很有意思啊。”哈桑明显是领头的，说道：“比《人类清除计划》那个故事有趣多了。”
罗南实话实说：“但想要拍出理想的效果，花费也更高。”
侯赛因接话道：“我们相信安德森先生的能力。”
“计划书和剧本你们都看过了，我在着重强调几点。”罗南继续维持一贯的形象：“这部影片的导演是詹姆斯-黄，也就是《人类清除计划》的导演。一个出色的导演，对于影片非常重要，想必几位也了解这点。”
阿齐兹抢先说道：“这样成功几率是不是更高？”
罗南笑了笑：“确实如此。”他又说道：“另外，这部影片比《人类清除计划》投资更大，拍摄时间更长，资金回收周期也长。”
哈桑轻轻点头：“我们了解。”
“那好。”罗南指了指计划书：“除了这些外，诸位还有什么问题，尽管提。”
哈桑以眼神询问过几人，笑着说道：“这份计划书非常详细，我们还是谈投资环节吧。”
罗南当然不会反对：“可以。”
哈桑说道：“我们五个人联合出资800万美元，投资《死神来了》这个项目。投资回报条款与《人类清除计划》合同保持一致，出现法律纠纷以阿布扎比作为合同执行地，合同最长时间不得超过三年，贵方结清项目收入，需要立即与我们结算投资收益。”
他又着重强调一点：“跟今晚放映的影片一样，我们的名字和头像要在影片序幕中有所展现。”
罗南稍作斟酌，说道：“没问题。”他笑了笑，说道：“我也有点要求。”
哈桑点头：“请讲。”
因为不了解好莱坞模式，对方的要求提的一点都不过分，罗南只是说道：“贵方不得干预影片制作、发行和各种运作，我需要专业的人去做专业的事。”
听到这里，哈桑笑了起来，罗南-安德森还是那个诚实的美国佬。
“这点我可以保证。”他说道：“我们相信安德森先生的专业性。”
双方在主要条款上达成一致，这笔投资合作基本不会再有问题，剩余的都是些细节方面的问题，后面罗南可以交给罗伯特去谈。
两天之后，双方顺利签约，罗南也拿到了第二次阿布扎比之行的首笔投资。
期间，他专门抽出时间细致阅读了那个叫做《阿拉伯生活》的剧本。
这个剧本对准的是阿联酋的普通人，尽管有不少展现阿布扎比富裕的内容，但主题偏向于展现社会阴暗面。
怎么说呢？这是写实的本子。
非常符合人类社会的正常情况，只要脑袋稍微清醒点的人都知道，任何国家和社会不会只有美好的一面。
另外，以罗南的目光，不难判断出这是一部严重偏向文艺化的电影。
文艺化的电影一旦拍出来，聚焦点往往会落在阴暗面上。
随后，融资会按时举行。
以哈桑为首的五人团队也欣然受邀，出现在了沙海娱乐为《死神来了》举办的融资会上。
《人类清除计划》正在阿布扎比放映，项目投资人得到回报，有阿布扎比投资局的推荐，还有著名带路党同志萨利赫现身说法，这次融资会比之第一次顺利太多了。
像第一次融资会，搞了三天，除去阿布扎比投资局的资金，实际上只筹集到300万美元。
有了成功的基础，再次融资就容易多了，这一次融资会，达成意向投资1200万美元，实际签约筹资700万美元。
这样一来，《死神来了》这个项目筹集到了1500万美元资金，虽然距离理想状态的2000万美元有点差距，但萨利赫带来的消息，阿布扎比投资局那边基本批准了《王牌特工》的投资事宜，投资金额可能在2500万美元左右。
《王牌特工》这个项目，可以说是阿布扎比投资局继续支持沙海娱乐的重要原因。
罗南不可能放弃这个受众其实非常有限的项目，不止是因为《死神来了》距离理想预算缺500万美元，还关系到沙海娱乐收购发行公司的资金。
哪怕现在只是九十年代末，美元还算坚挺，但发行渠道稍微完善点的发行公司，没有几千万美元根本拿不下来。
如果随随便便几百万美元就能买下发行渠道完善的公司，或者轻而易举建立发行渠道，也不会有那么多制作公司甘心忍受发行公司的高额抽成。
像九十年代初，大名鼎鼎的卡洛克影业出产的包括《终结者2》在内的众多等影片，全都是其他公司发行的。
类似的还有《沉默的羔羊》的制作方奥利安。
尽管没有正式跟使馆影业接触，罗南却下定决心要解决发行问题。
正好可以从阿布扎比多带点投资回去。
融资会后跟投资人签订完协议，投资局那边的投资暂时没有批下来。
罗南接受曼苏尔的邀请，去参加一个小型会议，同时带上了对于《阿拉伯的生活》的剧本的建议。
他还在争取投资局的投资，曼苏尔很正式的咨询他的意见，当然要认真一点对待。
“这剧本是个法国人交给曼苏尔的。”
走上大楼的长廊中，罗南对罗伯特说着从萨利赫那里打听来的消息：“《人类投资计划》融资的消息，渐渐传开了，盯上阿布扎比的不止是我们了。”
罗伯特有点头疼：“过来的人多了，容易出纰漏。”
罗南轻轻点头，低声说道：“这次之后，阿布扎比这边暂停吧，不能等到真出了大问题。”
或许一次不会有问题，两次也没事，甚至三次也顺利，次数多了，绝对不会一直顺利，现在双方信息不对等，阿布扎比这边不了解好莱坞，但他们不可能永远都不了解。
罗伯特数次说过拍电影不如专业搞融资，却能控制住心中的贪欲，这时又说道：“现在只是一个法国人，一旦他融资成功，后面英国人、意大利人和德国人说不定都会跟着过来。”
罗南深以为然，说道：“我们是时候换个目标了。”
沙海娱乐正处于起步阶段，需要大笔资金，公司手中的流动资金有限，只能想办法借鸡生蛋。
再说了，电影终归是高风险投资，公司起步阶段拿自己的钱去拍电影，这不是傻吗？
等公司资金充足了，抗风险能力强了，再自投自拍，才能成为众多选择中的一项。
罗伯特又提醒道：“这两个项目结算资金时，我们不必再亲自过来，国际结算也不算多麻烦。”
很明显，他担心出问题回不去。
毕竟这里是阿布扎比，不是洛杉矶。
“放心。”罗南拍了拍他的胳膊：“局面还没崩呢。”
罗伯特不禁摇头笑了笑：确实，距离崩盘还远着呢。
两人来到会议室门口附近，对面有个穿着西装的中年人忽然走了过来。
罗南看了他一眼，这人好像是个混血儿，带有几分阿拉伯人的相貌特征。
“你是沙海娱乐的罗南-安德森吗？”这人说出口的英语腔调有点怪异。
罗南听得出，这人带着法式口音，说道：“我是。请问……”
这话还没有说完，法式英语又一次响起：“你不是筹集到1500万美元了吗？还不离开？做人不能太贪！”
罗南先是莫名其妙，接着想到了这人是谁。
大概是听到门外有声音，会议室门这是被人从里面打开，一个瘦子走了出来，笑着说道“安德森先生，方丹先生，你们都到了啊，请进。”
[color=#FF0000][b]第65章 让沙海无路可走[/b][/color]

“部长先生，你给我的《王牌特工》是一个典型的商业化剧本。”
会议室内，方丹先看了看坐在前方的曼苏尔和萨利赫，接着看向对面的好莱坞制片人罗南-安德森，他认定的募资竞争对手，说道：“当电影被完全当成一种商品的时候，电影就被赋予了商品的一系列缺陷，比如流水生产，比如大众化，比如肤浅化。”
他加强语气，那法国口音中隐隐带着不屑：“这是好莱坞电影最大的特点，也是人所共知的缺陷！”
罗南不动声色，进入这个会议室，听曼苏尔说起让他和那个法国导演发表对彼此剧本的看法，就大致明白了来自法国的方丹导演之前为什么要说那些话。
对方这是认定他为竞争对手，将会议当成了战场。
罗南暗自摇头，这人空有阿拉伯人的长相，却根本不了解曼苏尔酋长，联想曼苏尔给他剧本时所说的话，这位投资局的大佬，极有可能是想要两人提供的剧本更加完善，以便拍摄制作出来会有更出色的效果。
曼苏尔酋长想法是好的，可惜终究是个电影圈外的人。
这当然只是他的猜测，谁知道曼苏尔酋长的真实想法，先看看形势再说。
方丹眼见罗南沉默，劲头更足：“从《王牌特工》剧本中不难看出这部影片的拍摄制作理念，它直接靠影像来吸引人，不需要人们动很多脑筋去思考内容，把实际生活中的问题简单程式化，完全忽略一个国家独立的历史和文化，这种倾向性严重损伤电影的价值。”
曼苏尔面色如常，似乎在考虑方丹说的这些话。
萨利赫有点惊讶，根本不知道今天会议竟然出现了这样的情况，不禁看向罗南，发现罗南沉稳的坐在那里，好像没有开口反驳的意思。
他又看了眼兄长，看不出对方的真实想法。
罗南所以沉得住气，阿布扎比投资局很有钱，同时投资两个项目是轻而易举的事。
如果这位法国导演仅仅批评《王牌特工》剧本严重偏向于商业化，他也不在乎，这本来就是事实。
方丹环视会议室内的七八个人，没有一人反驳，那股来自艺术之都的自信瞬间充斥在心间。
“当一部影片面向全球观众时，必须深入挖掘影片的现实价值！要具有历史感和哲学思辨，以及人文思想，要鼓励观众去思考！”
这话回荡在会议室里，听起来好有道理。
罗南不禁微微点头，这位法国导演的理论水平相当高，说的这些话也非常有道理，就算让他去反驳，一时间也无从下嘴。
从电影艺术角度来看，对方说的话几乎都是真理。
如果以电影作为商品的属性去反驳，必然给人留下庸俗、市侩乃至唯利是图的印象。
这与他在阿布扎比打造的有良心又高大上的逼格相悖啊。
但愿这位法国导演清醒一点，别犯糊涂，两个人的项目好像不冲突。
方丹却不会这么想，在他看来，自己的这些阿拉伯兄弟如此有钱，曼苏尔也表达过对于他的欣赏，为什么投资迟迟不能到位？
法国是电影诞生地，是电影艺术高尚之国，却被好莱坞电影全方位压制，他们这些艺术片导演，始终以抵抗好莱坞电影的入侵为己任。
这种一直以来的对抗思想，也严重影响到了他的判断。
“方丹导演。”曼苏尔看到方丹突然住嘴，说道：“请继续。”
对方的话听起来确实非常有道理。
听到这话，方丹受到了莫大的鼓励，大声说道：“《王牌特工》不具备任何思想性和艺术性，这样的电影制作出来，目标与结果只有一个——商业利益！它可能带来金钱收益，但部长阁下，我们缺钱吗？”
他将自己放在了阿拉伯人的阵营中：“我也有阿拉伯血脉，我也是阿拉伯兄弟中的一员。因此，我有义务提醒诸位，《王牌特工》这个项目，除了金钱以外还能带来什么？能带来荣誉吗？能让人看到阿拉伯人的文化成就吗？能实现阿拉伯人的艺术价值吗？能严肃的探讨探讨生活中紊乱复杂的问题吗？”
罗南看向这位法国导演，平和的目光渐渐变得犀利。
对方想要做什么？这些话句句诛心。
方丹大声疾呼：“不能！除了金钱，他不能为我们阿拉伯人带来任何东西！这样的电影对我们阿拉伯人没有任何价值！”
曼苏尔脸色有了变化，目光有点阴沉，仿佛在仔细思考方丹的话。
罗伯特忍不住想要站起来反驳，罗南轻轻拉了他一下，用眼神提醒沉住气，这时候胡乱反驳没有好处。
萨利赫频频看向罗南这边，他没有跟那个法国人接触过，始终偏向罗南这边。
在他接触的好莱坞有点份量的人中，像罗南这样公平对待阿拉伯世界的人绝无仅有。
法国导演方丹所说的话不好反驳。
罗南清楚这一点，这个法国导演有备而来，看起来是想要走沙海娱乐走过的路，让沙海娱乐在阿布扎比无路可走。
明明能共存，却非要坑掉《王牌特工》，就因为他来自艺术之都巴黎，而沙海娱乐属于好莱坞？
罗南倒是知道，欧洲导演普遍不待见好莱坞商业电影和相关从业人员。
以有心算无心，这事多少让他有点措手不及。
罗南一直在思考，反击点在哪里？
既然不想共存，最好还是对方出局，毕竟这个计划关系重大，不仅仅涉及到《死神来了》的拍摄制作，还与他下一步筹划的发行公司息息相关。
以商业公司老板的角度出发，动了根本利益的人绝对是敌人。
方丹又一次环视会议室，认定争取到了一定的优势，又说道：“商业电影能带来的利益都是表面化的，都基于金钱，这些恰恰是我们最不缺少的！”
有几个人敢说代表阿布扎比酋长国资金的投资局缺钱？绝对会被钱砸死。
“反观我那个项目。”方丹扯了一大通，终于联系到了自己的影片上：“一部深刻反映阿拉伯社会和阿布扎比现实的影片，这样的影片能让全世界看到阿布扎比的真实面貌，会让人真正了解阿布扎比的社会和人文现实。”
曼苏尔轻轻点头，阿拉伯国家给人的感觉一向是神秘，想要成为一个具备世界影响力的国家，首先必须消除所谓的神秘感。
听到法国导演的话，罗南忽然有了思路。
方丹继续说道：“关于这部影片的未来，我会带着它参与戛纳电影节竞赛单元的角逐，争取拿到一个奖项，引起全世界关注！到时荣誉会属于全体阿拉伯兄弟！”
戛纳电影节吗？罗南心中突然笑了起来，思路瞬间清晰。
曼苏尔很满意方丹说的这些话，轻轻点头，三大电影节的荣誉……
罗南这时终于开口说道：“部长先生，方丹导演，我有几个问题。”
如果曼苏尔张口宣布投资方丹的项目，《王牌特工》哪怕不至于百分之百出局，后面可能会受到影响。
再说了，对方一而再，再而三的在话中提醒曼苏尔不要投资《王牌特工》，真当他坐在这里是泥巴捏的吗？
[color=#FF0000][b]第66章 居心不良（求推荐票）[/b][/color]

所有人的目光瞬间转到了罗南身上，罗伯特有点担忧，这要应对不好，绝对会影响到融资计划。
方丹紧紧盯着罗南，这个年轻的好莱坞制片人，对于电影艺术的理解能比的上他？
这人要是驳斥的话，只会留下胡搅蛮缠的糟糕形象，而且他用什么驳斥，好莱坞商业那一套？曼苏尔和阿布扎比投资局不缺钱！
在方丹眼中，罗南-安德森已经被他挤兑到了冲不出来的墙角缝隙里。
方丹在等着罗南反驳。
罗南仿佛没有听到方丹刚刚说的那些话，拿起面前的一个剧本，说道：“方丹先生，这是你写的《阿拉伯的生活》，我花费几天认真拜读了一下，请问你是不是想要用写实的手法拍摄这个剧本？”
这话隐藏着引导性，但剧本的字里行间，就透射出写实的信息，而且方丹刚刚批判《王牌特工》的话，也漏出了一点自身的风格。
方丹也是这么想的，先回答道：“是啊，一部出色的电影，必须能真实反应社会问题。”接着他反问道：“我的剧本怎么会在你那里？”
罗南笑了笑，看向曼苏尔，曼苏尔说道：“我想让安德森先生给点建议。”
“他？”方丹的不满瞬间写在脸上，但想到曼苏尔金主的身份，又把质问的话咽了回去。
然后给自己找了个解释：曼苏尔不是电影圈的人，一些事情可能不太讲究。
罗南又追问：“影片真实反应剧本所写的内容？”
“当然。”方丹心说你这人有毛病，不这么拍我干嘛这么写？
罗南淡淡的说道：“剧本第五场戏，第九场戏，第十一场到第十五场戏，以及最后的结局，所有涉及作为平民和普通人的女主角的情节，都在诉说社会的不公平，普通生活的艰难，甚至因为信仰和社会问题带来的不幸。”
他故意问道：“是这样吗，方丹导演？”
方丹带着几分骄傲说道：“我拍摄的是写实的电影，必须真实反应当前的社会问题。”
罗南又一次问道：“女主角的生活背景是在阿布扎比吧？”
方丹有点不耐烦，这人懂不懂电影？耐着性子回答道：“是在阿布扎比。”
所有人都有点糊涂，不明白罗南这是什么意思。
罗南继续问道：“你还要带着这部电影参加国际电影节？”
“计划是戛纳电影节，柏林和威尼斯也有可能。“方丹这次真的有点怒了：“我不理解你问这些问题有什么意义。”
罗南没有接方丹的话，反而看向曼苏尔，异常认真的说道：“部长先生，这位方丹导演自称是阿拉伯的兄弟，实际上骨子里与西方那些抹黑阿拉伯人的电影从业者没有区别。哦，有一点区别，他做的更加隐蔽。”
方丹瞪大眼睛，难以置信的看着罗南：“你怎么可以污蔑人？”
“这话怎么说？”曼苏尔也有点惊讶：“我也看过剧本，没有看到这方面的内容。”
“你这是对导演和电影艺术的污蔑。”方丹又说道。
曼苏尔看了他一眼，方丹闭上了嘴。
“我需要一个解释。”曼苏尔说道。
罗伯特担忧的看着罗南，这种话怎么能随便说。
“如果方丹导演能出色的完成这部电影，而且参与三大电影节的角逐。”罗南很冷静，“我毫不怀疑影片能拿到奖项。”
“呃……”方丹完全被搞糊涂了。
这是转着圈赞美自己呢？
罗南不紧不慢的说道：“每一个国家，都有美好的一面，也有不怎么好的一面，美国如此，英国如此，阿拉伯如此，哪怕是福利制度优渥的北欧同样如此。”
这是中学生都懂的简单道理，没有人否认。
“西方社会一直带着有色眼镜看待远东和中东。”罗南继续说道：“他们对这些地区大部分国家美好的一面视而不见，却拼命挖掘宣传相对不怎么美好的一面，从来都不管自己屁股是不是干净。”
曼苏尔还是个搞政治的，这话说到他心坎里：“说的很对，请继续。”
罗南露出谦虚的笑容，说道：“这种情况在文化领域表现的特别明显，不知道部长先生关注过没有，很多故意描述自己国家不怎么美好的电影，总能在西方主导的电影节上获奖，因为西方人乐意看到这些，喜欢看到他们嘴里所谓愚昧无知的人在全世界观众面前露出他们想象中的丑陋。”
曼苏尔似乎明白了罗南在说什么，他只是对电影缺乏了解，却不是笨蛋。
而且多年来前往西方，切身体会过西方人对于阿拉伯国家的偏见，乃至是污蔑。
罗南再一次拿起那个剧本，说道：“方丹导演为什么用写实化的手法拍摄？又要去参加电影节，还有一定信心拿奖呢？”
不等法国导演开口，他就自问自答道：“很明显，这部影片靠出卖阿拉伯人的泪点换西方人的同情，西方人也喜欢看这类电影，因为他们需要一个电影中很烂的阿拉伯为他们的民主生活增光添彩。”
罗南陡然提高声音：“这样的片子得奖非常有希望啊！”
方丹分辨道：“我的电影是写实！与你说的这些无关！”
罗南根本不管他：“任何国家都有好与不好的一面，据我所知，阿布扎比一直在努力解决问题，为什么有些人要盯着不好的一面呢？还要通过电影宣扬出去？家中有问题，明明可以关上门解决，故意宣扬出去的人目的何在？”
曼苏尔恍然大悟，之前他觉得方丹的剧本有点问题，但具体问题在哪里却想不明白，毕竟方丹所写的也算是阿拉伯社会的一部分，不是凭空捏造。
现在听到罗南的话，顿时明白过来，这是要将阿拉伯社会的伤疤揭开，给那些所谓的自由民主人士去看。
方丹很着急，一急之下母语冒出，嘴巴里蹦了一长串最为习惯的法语出来。
可惜，在场没人听得懂法语。
罗南比之前方丹的话更为诛心：“为了讨好西方主流文化界拿奖？”他冷冷说道：“把西方人污蔑中的阿拉伯人最丑陋一面夸张化，展现给西方人看，迎合了西方人丑化阿拉伯人的心理，所以获奖……”
说这话的时候，他有种受不了自己的感觉，但为了融资考虑，瞬间压了下来。
睁眼说假话都做不到，还想当个成功的电影制片人？
罗南继续说道：“为什么要拍社会阴暗面、边缘人群，不去拍阿布扎比的繁荣富强，以及阿拉伯人民的善良美好？方丹导演为了迎合西方某些人的扭曲心理，刻意用阴暗的手段拍摄国家落后的面貌。只知道表现人性的丑陋，表现国家的落后，却从不提出怎么改进，也看不见国家的努力和汗水。这不仅对于阿拉伯人没有任何意义，反而在国际上抹黑国家和同胞的形象。”
“说得好！”萨利赫赞同：“这些人都居心不良！”
罗伯特忽然笑了，罗南这一手真高明啊，那个剧本他也看过，明明写的是普通人生活艰难的内容，却被他偷换概念……
但仔细想想，罗南说的这些话又非常有道理，不管欧洲三大电影，还是奥斯卡最佳外语片，经常做罗南说的事。
[color=#FF0000][b]第67章 巨资在手[/b][/color]

确定方丹是要扑上来抢钱的竞争对手之后，罗南不再留半分情面。
“方丹导演，你说自己是阿拉伯兄弟，是阿拉伯人中的一员，不觉得羞愧吗？”他疾声怒斥：“勾兑同胞的苦难和悲伤大肆贩卖，以满足西方世界对阿拉伯的审丑欲望为主旨进行创作，有你这样的阿拉伯兄弟吗？”
萨利赫盯着方丹，眼中全是愤怒，这人的心思太卑鄙了！
曼苏尔看向方丹的眼神也相当不善。
“你胡说！”方丹驳斥。
罗南却根本不跟他纠缠，自顾自的说道：“以丑化同胞为己任，让西方视自己同胞为劣等民族，你这类导演是十恶不赦的应该被清除的一群！”
他转而对曼苏尔说道：“部长先生，只要有这类内鬼还在这破坏阿拉伯人形象，全世界很难对阿拉伯有正确的认识。”
曼苏尔先对罗南轻轻点头，接着看向方丹那边，目光瞬间变得锐利。
如果这部《阿拉伯的生活》真的出现在三大电影节上，会不会对阿布扎比的形象造成伤害？会不会对自己的前途事业造成伤害？
方丹分辨道：“部长先生，这是污蔑！这是……”
“够了，你不要再说了！”曼苏尔直接打断方丹的话，问旁边的萨利赫，“你怎么看。”
萨利赫立即凑近一些，以两人能听到的声音说道：“安德森先生的话非常有道理，我在洛杉矶时也听人提过某些人拍摄污蔑自己同胞的电影讨好西方人，安德森先生与我们的友谊经历过时间和一个电影项目的考验，值得信任。这个法国人……有居心不良的可能。”
他稍作思考，又说道：“我觉得，这个法国人包藏祸心，在兄长即将升迁的关键时刻，不值得冒这样的风险。”
曼苏尔当然有自己的判断，罗南-安德森说的未必全对，但也有几分道理。
罗南感觉有人拉了自己一下，转头去看，罗伯特悄悄竖了根拇指。
就像第一次投资沙海娱乐那样，曼苏尔不是犹豫不决的人，当即做出决定，对身后的瘦子说道：“你去订机票，以最快的速度，送方丹先生离境。”
方丹震惊的看着曼苏尔：“部长先生……”
曼苏尔抬起手，制止他再说下去：“就这样！”
瘦子立即过去，请方丹离开会议室，出会议室门的时候，两位保镖跟了上去，要陪同方丹一起拿行李去机场。
会议室内，曼苏尔的脸色好看了许多。
“多谢你的提醒，安德森先生。”他挤出一丝笑容：“否则我要犯错了。”
罗南谦逊道：“我只是做了我应该做的。”
会议的一方已经被请走了，曼苏尔不打算继续，直接说道：“《王牌特工》的投资，我会督促投资局加快审批速度，资金上了两千万美元，哪怕是我，有些程序也是必须要走的。”
罗南很有耐心：“不着急。”
曼苏尔率先离开了会议室，萨利赫走了过来，对罗南说道：“刚才我真有点担心。”
罗南笑了笑：“那人存心不良，只要研究了解西方电影对外评奖机制，不难发现。”
萨利赫感慨道：“幸好有你这样的专业人士。”
罗南邀请道：“中午我请你？”
萨利赫摇头：“去不了啊，有应酬，推不掉。”
说了几句，他也很快离开了会议室，罗南和罗伯特直接返回了酋长大酒店。
“这次好险。”罗伯特长出一口气。
罗南点点头：“下次要换目标了。”
“嗯，不等人设崩掉再换。”罗伯特感慨道：“幸好你应对及时。”
如果没有罗南准确而又致命的反击，很难说沙海娱乐还能与阿布扎比投资局继续合作下去。
罗南接了杯水，喝之前说道：“能拿到这2500万美元投资，我们后续计划会顺利许多。”
罗伯特插了个旗：“但愿别出意外。”
好在竖的旗没起作用，后面进行的相当顺利，仅仅过了一天时间，阿布扎比投资局就批准了《王牌特工》的投资计划，第二天与代表沙海娱乐的罗南正式签约，2500万美元投资当天到位。
从某些方面来说，现今阿布扎比的信用相当不错。
有信用的人就要跟信誉度高的人合作，所以罗南觉得达成合作很正常。
至此，这次阿布扎比之行，《死神来了》募集阿布扎比民间资金1500万美元，《王牌特工》由阿布扎比投资局投资2500万美元。
四千万美元巨资在手，给人一种天下我有的感觉。
阿布扎比之行到此结束，罗南告别一众“阿拉伯兄弟”，准备离开阿联酋。
“这钱来的太快了。”
机场的贵宾室里，第一次来到阿布扎比的乔治-克林特兴奋的神经还没有平复下去，胡乱提议：“要不以后电影我们随便拍，然后满世界找投资？”
玛丽看了他一眼：“你想的太多了。”
罗伯特呵呵笑着说道：“上次来时，我也这么想过。”
“找投资可以，电影不能随便拍。”罗南这时开口说道：“成功的电影是我们筹集资金的基础，如果没有上部《人类投资计划》的成功，这次我们能顺利筹集到投资？”
乔治叹了口气，点头说道：“罗南，还是你最清醒。”
罗南又说道：“公司做大是基础，如果没有一家规模足够的公司作为支撑，我们可能要沦为最低级的骗子了。”
“对！对！”罗伯特附和道：“我们现在叫拉投资，没有真正的公司和项目，那才叫骗子。”
罗南转了话题，交待工作：“玛丽，你回去处理资金和账目问题，《死神来了》2000万美元预算，《王牌特工》1000万美元预算，剩余的1000万美元，除去我们四人的奖励分成，其余部分我会想办法变为沙海娱乐的合法收入。”
他看向另外两人：“乔治，罗伯特，你们回去立即着手成立《王牌特工》剧组，准备好相应的材料，我会跟你们保持联系，需要什么要第一时间帮我传到柏林。《死神来了》的材料詹姆斯-黄准备的差不多了，你们去找他就可以。”
接着，罗南郑重说道：“最关键的工作，去跟使馆影业初步接触，尤其是大股东。”
“好。”两人应了下来。
罗南最后说道：“如果这趟去德国一切顺利，我在新年过后就能回洛杉矶，有事及时沟通。”
离开阿布扎比，玛丽、乔治和罗伯特三人直接返回洛杉矶，罗南则直飞德国柏林。
这次去柏林，一方面是与老安德森夫人的亲戚海伦-科赫有约，另一方面也是为了《死神来了》和《王牌特工》两个项目。
到了柏林，罗南没直接去找那位海伦阿姨，反而先去了一家与好莱坞经常合作的律师事务所，找到专业处理相干业务的穆勒律师，咨询具体的法律法规情况。
虽然他在洛杉矶研究过很多案例，但具体实施起来，依然需要专业人士的协助。
这家律师事务所，本身就充当着类似中间代理人的角色，罗南需要他们帮忙联系德国的电影公司。
与穆勒律师仔细谈过之后，罗南这才赶到西柏林，准备去见海伦-科赫。
[color=#FF0000][b]第68章 为了友谊（求推荐票）[/b][/color]

“这店真大啊。”
走在货架之间，罗南拿起几根德国香肠看了看，又放了回去，对旁边的金发中年女人说道：“海伦阿姨，您跟我说开了家肉食店，我以为是卖猪肉的店，结果却是家肉制品超市。”
叫做海伦的金发女人笑了起来，用发音有点别扭的英语说道：“所以，你过来帮我吧。”
从货架中转出来，罗南环视足有五六百平米大小的肉制品超市，还从没见过这么多香肠、猪蹄和培根。
海伦故意说道：“像这样的店我在柏林就有九家。”
罗南不禁笑了起来：“原来我的海伦阿姨是个女富豪。”
“怎么样，不错吧？”海伦旧话重提：“要不要来德国帮我？”
罗南摇头：“我这种人，还是适合在好莱坞发展。”
海伦也听老安德森夫人提过好莱坞的事，说道：“电影行业风险太大了。”
“嗯，所以我在想办法规避和减小风险。”罗南突然问道：“海伦阿姨，你每年都要交很多税吧？”
海伦轻轻点头：“很多。德国是个重赋税国家，不说别的，我的个人所得税要按照最高百分之五十一的比例缴纳，虽然有途径合法避税，但避税的金额很少。”
罗南开了句玩笑：“这是让你享受纳税的光荣。”
海伦笑了起来：“我宁愿不要这份光荣。”她关心问道：“对了，你那部电影成功了？”
“成功了，北美票房5000多万美元。”罗南想了想，说道：“我没记错的话，过了新年会在德国上映，片名叫《人类清除计划》。”
海伦带着罗南继续参与超市，说道：“到时我带托尼去看看。”
托尼-科赫是她儿子，刚刚大学毕业不长时间，在慕尼黑从事金融业。
两人在肉制品超市转了一圈，接着去了二楼的办公区，来到海伦的办公室，聊了会意外去世的老安德森夫妇，又说了会小安德森的童年趣事，基本上都在忆苦思甜。
“留在德国过圣诞节吧，托尼会从慕尼黑那边回来。”海伦突然说道，“你回洛杉矶也没有亲人了。”
罗南没有拒绝：“好啊。我在柏林要待一段时间。”
海伦好奇的问道：“通电话时，你说有业务要处理？你准备在德国拍电影？”
罗南摇头：“不是在德国拍电影。”他简单解释道：“准备将两个电影项目卖给德国的电影公司。”
拍摄制作好莱坞电影，更多的归属于技术问题，但好莱坞电影工业的资金运作方式，却是法律和金融问题。
哪怕现在才九十年代末，超过百分之九十的好莱坞电影单论票房收入肯定是赔钱的，不管那些票房数字看起来有多大。
因为好莱坞拍电影已经变得非常昂贵，绝大部分电影的投资、拍摄和发行所耗费的资金远远超过在影院的票房收入。
想要让电影真正实现盈利，就要想尽一切办法进行运作。
一个出色的制片人，必须懂得在合法的范围内，如何运作一部电影才能获利最大。
好莱坞如果仅仅用票房维持生计，靠自身的资金拍摄电影，包括六大公司在内的所有电影公司，早就关门大吉了。
罗南拍摄《死神来了》和《王牌特工》两个项目的资金，不会有一美元来自他或者沙海娱乐，全都是从阿布扎比融资而来。
运作得到的话，这部分预算，有相当一部分不需要做账，就能转为沙海娱乐的合法收入。
当天下午，罗南在充当中间人的穆勒律师的介绍下，见到了来自德国TMG电影公司的代表拉姆。
但双方间的会谈很不顺利，甚至有点不愉快。
“退税百分之六十的手续费用？”罗南一点都不掩饰，不满就写在脸上：“据我所知，你们与派拉蒙影业的合作没有收取任何手续费！”
叫做拉姆的人是个矮个子，板正的脸上异常严肃：“安德森先生，我需要提醒你一点，你的沙海娱乐不是派拉蒙影业！TMG对待每个客户都有不同的政策，派拉蒙影业与TMG是长期合作伙伴，你的沙海娱乐是第一次与TMC合作，我们之间缺乏信任，TMG也要承担巨大风险。”
他加重语气：“我们要为投资人负责！”
这小公司跟大公司一比，小公司根本没人权啊！罗南忍不住心中吐槽了一句。
但他没有发火，就像人与人从来都不平等一样，公司与公司也不可能平等。
不过这个德国人刻板的态度，叫人看了实在有点不舒服。
罗南笑了笑，说道：“你们还向投资人收取手续费用吧？百分之五？百分之八？还是最高的百分之十五？”
这TMG不愧是成功的电影公司，两头都吃。
拉姆面不改色：“这是合法收费。”
刻板的脸皮如同钢铁一般厚实。
罗南微微皱眉：“拉姆先生，最多百分之十！”
拉姆毫无商量的余地：“百分之六十！”
罗南看了穆勒律师一眼，穆勒律师缓缓摇头，示意无能为力。
“贵公司拿走百分之六十，剩余的百分之四十我要支付各种费用开支，根本剩不下多少。”罗南也摆出一张严肃的面孔：“这笔交易毫无意义。”
拉姆却说道：“沙海娱乐可以赢得TMG的友谊！”
听到这话，罗南看着小个子德国人，仿佛第一次见到比自己还无耻的人。
在数百万美元的资金面前，我要你的友谊有个屁用？
拉姆很认真的说道：“这笔交易成功的话，可以促成彼此间的信任，建立长期合作的基础。”他不像是在开玩笑：“安德森先生，要往长远看，不能太短视。”
罗南忍住想要讥讽的冲动，那没有任何用处，淡淡的说道：“我需要考虑几天。”
拉姆站起来，留下一张名片，推给罗南，说道：“这是我的联系方式，安德森先生想要合作的话，可以打我的电话。”
说完，他没有任何留恋，直接走掉了。
罗南看了眼名片，随手扔进口袋里面，问穆勒律师：“你联系的这个客户不怎么样？”
穆勒律师说道：“TMG是与好莱坞合作最多的公司，信誉卓著。”
“但他们对待小公司太贪。”罗南又问道：“还能联系到其他公司吗？”
穆勒律师轻轻点头：“当然。”他提醒罗南：“小公司信誉度是个问题，而且他们没能力吃下这么大项目，他们找不到足够的德国投资人。”
罗南捏了捏额头，问道：“有别的办法吗？”
“我再联系其他大中型电影投资公司。”穆勒律师不想让到手的生意跑掉：“不过，他们一向与好莱坞和欧洲的大公司合作，条件不会好多少。”
端起杯子，罗南喝了一口，皱眉思考一会：实在不行只能试试备用方案了。
“穆勒律师。”他缓缓问道：“如果新成立一家电影公司，可以进行这方面的运作吗？”
穆勒律师非常专业，立即回答：“可以。法律在这方面没有限制，只要公司手续齐全，完全能做这方面的交易。”
这与罗南之前专门查过的资料一致。
穆勒律师话音突然一转：“但新公司需要足够强的中间代理人，需要代理人为你们打通渠道，游说审批机构。”
他进一步说道：“像TMG这样不具备真正制片能力的电影公司，为什么敢向好莱坞小公司收取手续费用？因为他们建立了稳定的渠道，与审批委员会关系良好。”
罗南问道：“中间商在哪里？”
“我。”穆勒律师笑着说道：“我和我背后的整个团队。”
他竖起一根指头：“我们只收取百分之十的退税金额。”
罗南沉默了一会，深深看了穆勒律师一眼：“你的策略成功了，我同意这笔交易。”他看向拉姆离开的方向：“先借用TMG开出的离谱条件作为铺垫，再提出更少的费用当做筹码。”
穆勒律师丝毫没有被人揭穿后的尴尬，说道：“我们这是各取所需。”
这些浸淫在商业多年的人物，没一个简单。
“你有多大把握？”罗南问道。
“如果你的两个项目是小制作文艺片，我根本不会与你谈。”穆勒律师信心十足：“两个商业项目打包4000万美元预算，已经很有说服力了。”
罗南点点头，声音渐渐放低，向穆勒律师咨询起了这方面的专业问题，问的非常详细，边问边与看过的资料互相印证。
一直到傍晚，他才离开。
[color=#FF0000][b]第69章 合法运作[/b][/color]

海伦家的餐厅，罗南回来正好赶上晚餐。
“听说好莱坞女演员为了拿到角色，什么都肯做？”托尼-科赫，也就是海伦的儿子满脸都是好奇：“罗南，这是真的吗？”
罗南没有正面回答，只是说道：“总有部分人，胆子比较大。”
托尼-科赫年龄比罗南大几岁，却远不如罗南成熟：“你下次拍片子，带我去见识下吧。”
海伦咽下嘴里的食物，提醒道：“托尼！”
“妈妈！我在慕尼黑整天跟一帮老头打交道。”托尼抱怨道：“太无聊了。”
罗南没有直接拒绝，说道：“托尼，你要跟我去洛杉矶才行。”
托尼挠了挠头：“你来柏林不是拍电影？”
“是处理电影方面的一些业务。”罗南切下一块烤肉，放进嘴里细细品尝，然后对海伦翘起拇指：“阿姨，你的厨艺棒极了。”
“谢谢。”海伦看起来很高兴。
托尼-科赫插话道：“罗南，还是聊点有意思的话题，比如明星的绯闻和秘密。”
罗南放下刀叉，用纸巾擦了擦嘴，说道：“托尼，你很想知道？”
“嗯。”托尼重重点头。
罗南却笑了起来：“你开家电影公司，很快就全都知道了。”
托尼-科赫耸耸肩：“我可搞不定电影公司。”
海伦以为罗南在开玩笑，说道：“托尼做的是金融，没接触过这一行。”
罗南看向海伦，正儿八经的说道：“阿姨，托尼，想开家电影公司吗？”
托尼愣了愣，海伦却盯着罗南，罗南很坦然：“这不是玩笑话。”
“我说罗南啊。”托尼虽然不成熟，但也不傻，“你这建议提的也太离谱了。”
海伦直摇头：“亲爱的，我们不懂电影，也不懂电影公司运作，完全是外行。”
罗南认真说道：“我的意思是注册一家空壳电影公司……对了，阿姨，肉食公司的法人是你吧？”
“是我。”海伦说道。
“可以让托尼注册一家电影公司。”罗南笑着说道：“与我的沙海娱乐合作，然后为你个人和肉食公司合法避税。”
海伦没怎么接触过电影这个行业，但听到合法避税，多少也有了点兴趣：“真的？”
罗南直接说道：“德国税法规定，如果将个人收入和部分企业收入用于电影投资的话，将免征这部分收入的税。”
“这个我知道。”海伦对于税法还是有些了解的：“但电影投资是个高风险产业，投进去的钱可能会全部赔掉，而且我根本不懂电影运作，就算开家电影公司，不知道要交多少学费。”
罗南提醒道：“阿姨，你忽略了，我说的是家空壳电影公司，这家公司不需要筹建电影项目，也不需要实际拍摄电影。”
海伦完全被罗南搞糊涂了：“我不太明白你的意思。”
托尼却来了兴趣：“如果真的能合法避税，开家壳公司也可以啊，我们每年要向政府交那么多税。”
海伦瞪了儿子一眼，问道：“罗南，你怎么不自己注册公司？不管是外国人，还是德国人，在柏林开公司都很容易。”
罗南摇头：“想要通过电影合法避税，必须是德国公司。”
海伦想了想，说道：“你具体说说吧。”
壳公司花费不了多少钱，罗南看起来也是个相当靠谱的人。
罗南仔细说道：“阿姨，我正在运作两个电影项目，总预算4000万美元。托尼有家电影公司的话，我以4000万美元将两个项目卖给托尼……”
“等等。”托尼插话道：“4000万美元……罗南，你把我卖了吧。”
罗南没管他，又说道：“我将两个项目的版权卖给托尼的公司，然后再以一个合适的价格，比如2500万美元或者3000万美元，将影片从你们手里租回来，继续我的筹备拍摄。”
“嗯？”海伦充满疑惑。
“听我说完。”罗南继续说道：“阿姨，你每年的个人所得税，还有企业的部分税收，缴纳金额很高，对吧？”
“嗯。”海伦轻轻点头。
罗南继续说道：“根据德国税法规定，企业或者个人的收入去投资电影，这部分钱可以划入免征税行列，而投资回报则当作正常税后收入看待，也就是可以免税。”
托尼这时说道：“我明白了，比如我拿到100万收入，按照税法要缴纳最高比例的个人所得税，也就是51万，实际到手的却只有49万。但我拿这100万去投资电影，后面我拿到100万电影收入分成，这100万将免税。”
罗南之前研究过众多案例，又详细咨询了穆勒律师，这方面比大部分德国人都了解的要多。
“很正确，你这100万收入逃过了税务局盘剥。”罗南平静的说道：“还是完全合法的途径。”
海伦也是个商人，说道：“这倒是个合法避税的途径。”她又摇头：“但我个人和公司的一年收入加起来，也没有4000万美元。”
罗南却说道：“海伦阿姨，你的朋友或者伙伴，都可以使用这样的方法避税。”他几乎是拍着胸脯：“我拥有好莱坞的制片公司，阿姨你具备其他人根本没有的优势。”
海伦在认真考虑。
罗南又说道：“假如托尼的空壳公司能吸引到4000万美元，然后购买我那两个项目的版权，我可以保证托尼收回4000万美元。首先沙海娱乐预付电影收入3000万美元作为租金，后面再支付1000万美元投资分成，托尼投入的4000万美元一分都不会少。”
“的确是个好办法。”托尼连连点头：“单单避税就能抵得上公司很长时间的经营利润。”
对于任何公司或者高收入人群来说，税收都是头疼的问题。
罗南又说道：“托尼你帮那么多人合法避税，收百分之五的手续费一点都不多。”
托尼眼睛都亮了。
罗南又说道：“根据我的了解，德国这样运作的电影公司，一般收取投资人投资总额百分之五到百分之十的手续费，最高可达百分十五。”
托尼笑了起来：“对那些要交百分之三四十税的人，这一点都不高。”
“罗南，你不会专门来柏林帮阿姨避税的吧？”海伦突然开口。
“当然不是。”罗南实话实说：“我也有好处。”
他直接说道：“德国税法还有一项规定，电影投资者可以预先得到一笔退税款，在电影开拍之前。不光对德国电影，对德国人投资的外国电影也有效；德国法律不要求电影一定要在德国取景或者必须和德国电影人合作，而只要求德国电影公司拥有该电影版权和相应分红。”
“我把电影版权卖给托尼，这样一来完全符合法律规定，然后托尼再把电影版权以20年或者50年的期限租赁给我，等项目运作结束，我再以象征性的价格买回电影版权。”
“这两个项目在沙海娱乐与托尼的公司之间转换，我等于多了一笔德国政府的退税收入。退税金额大致为电影项目预估收入的百分之十，这个预估额要有足够的实际数据作为支撑，不可能太高。”
海伦看透本质：“如果退税1000万美元，电影还没开拍，你的4000万美元就有可能变成5000万美元。”
罗南笑了笑：“拿到1000万美元可能不大。”
这中间要有中间代理人帮忙过审，这些通通需要花钱，能拿到几百万美元就不错了。
不过，这笔钱属于退税，根本不用划入两个电影项目的收入当中。
海伦端起水杯，缓缓喝了一大口，说道：“你确定那两个项目能拿到退税？”
罗南实话实说：“我找了家多次成功完成这项业务的中间代理商，有百分之七八十的把握。”
海伦放下水杯，说道：“我认真考虑一下。”
吃完晚饭，罗南跟托尼在客厅中继续刚刚的话题，海伦进入书房，拨通了公司律师的电话：“汉斯律师，明天你来一趟我的办公室，有些事情我要咨询你。”
（德国的退税政策真实存在，这段参考了美国迪克-西蒙所写的《影视预算手册》，其中有多个关于德国退税的复杂运作案例，比如《碟中谍》和《魔戒》系列，这里只是借鉴了较为简单的一个，那些太复杂的看得我晕头转向，专业知识差太多了……）
[color=#FF0000][b]第70章 飞蛾扑火（求推荐票）[/b][/color]

明亮的办公室里，海伦坐在办公桌前，看着对面的律师。
虽然从感情上出发，她乐意相信罗南-安德森那个小家伙的话，但作为生意人，尤其可能涉及千万资金的生意，却不能丝毫大意。
更加专业和值得信任的人士的意见，相当重要。
“科赫女士，过去的两天里，我们做了大量的研究和实际调查。”那是个戴着眼睛的中年秃顶男人，大概聪明才智熬掉了头发，一片地中海格外明亮：“法律方面不存在任何问题，这本就是政府为了吸引外来资本、鼓励投资和繁荣经济推出的政策。”
海伦轻轻点头，罗南跟她想象的一样可靠。
秃顶律师又说道：“实际运作方面，目前德国从事相关业务的电影公司有数家，已经促成多个成功案例，好莱坞的派拉蒙影业、二十世纪福克斯等、新线影业和帝门影业等公司，均有电影享受过这一政策优惠。另外，TMG正在为新线影业运作托尔金的魔幻史诗《指环王》三部曲的相关事宜，据说很快就会通过审批。”
海伦问道：“会不会有后续的麻烦？比如追缴？”
“不会。”秃顶律师笑着说道：“这是一项法律法规，类似的运作已经持续多年，是完全合法的避税。”
他又补充了一句：“政府推出这项政策，本就是为了鼓励电影投资。”
有大量成功案例可寻，又是政府推出的政策，运作根本不是问题，海伦转而问道：“中间商呢？”
“这一政策促生了部分中间代理人。”秃顶律师回答道：“有些人脉关系网广泛又有运作能力的律师和会计师，也进入这个行业，协助外来电影项目获取这一优惠政策，以从中抽取不菲的佣金。”
他笑了笑：“安德森先生聘请的中间代理人是我的一位同行，不过他们专业从事娱乐版权业务，过往运作过两个电影项目，而且全部成功。以我个人的观点分析，这次成功率依然很高。”
海伦缓缓点头：“这么说合法避税可行？”
秃顶律师非常确定：“完全可行，前提是需要电影合作方。”
海伦稍作思考，做了决定：“你协助托尼尽快注册一家公司，同时与罗南和他的中间律师团队接触，准备相关事宜。”
“好。”秃顶律师已经做好了准备：“我这就去做。”
律师离开之后，海伦静坐在办公室里，思考了一段时间，拿起了电话。
“海蒂吗？对啊，是我，海伦。今天下午有时间吗？我们一起去喝下午茶？好的，我约几个朋友。”
“露易丝，我是海伦，我和海蒂约好了下午一起喝茶，一起吗？那好，我们等你。”
“马妮娜……”
海伦认识的有钱人很多，其中被繁重的税收困扰的也不少。
合法避税，对于有钱人来说，永远都是非常关心的话题。
在专业人士的协助下，罗南和托尼忙碌了一段时间，一家隶属于托尼的公司——科赫电影公司很快完成注册。
罗南的沙海娱乐也与科赫的电影公司签订了版权转让和租赁协议，由穆勒律师的中间人团队开始运作申请退税政策的事宜。
德国的退税优惠之所以被好莱坞盯上，最主要的是不用等影片结束，而是项目开始之前就可以根据综合评定的预估收入，先拿到退税资金。
退税额度是影片预期收入的十分之一，这一预期收入当然不能随便报。
穆勒律师的团队不是第一次做这种事，有成熟的运作方式，基本是预算成本乘以1.2到1.3左右的系数.
这方面有现成的案例，汤姆-克鲁斯那部《碟中谍》同样在德国走了一圈，影片预算8000万美元，德国公司预估收入1.04亿美元，顺利拿到了1040万美元退税。
预期收入金额当然不能随便报，过不了审核就悲剧了。
中间人团队将《死神来了》和《王牌特工》捆绑成一个项目包，合计预估收入为5000万美元。
另外，穆勒律师的团队也在积极游说公关。
从某些方面来说，这个中间人团队，就是罗南前世时的职业掮客。
人脉和渠道，乃至于家世，有时候真的能直接变现。
罗南这是第一次来德国，虽然理论知识一大堆，但从来没有实际操作过，最早是想要跟德国的电影公司合作，后来选择了备用方案，真正的运作还是要依靠德国这边的中间人。
在这个陌生的国度中，他更多的是跟在中间人后面，多看多学。
当然，还少不了托尼-科赫。
托尼暂时向慕尼黑那边的公司请了假，与罗南一起，全力运作这两部电影的退税等事宜。
“如果这事能成的话，单是提取的手续费……”
一个忙碌的上午过去，托尼边吃着午餐，边对罗南说道：“就顶我好几年的薪水。”
罗南抬头看着他，问道：“做完这两个项目，辞职专门做这一行吧，未来我还有很多电影项目。”
托尼连连点头：“我也是这么想的。罗南，你给我打开了一个新世界的大门！”
罗南伸出右手，说道：“祝我们未来合作愉快。”
托尼重重的跟他握手：“合作愉快。”他收回手，问道：“这个退税政策不知道能持续多少年。”
罗南耸耸肩：“我也不知道。”
反正前世他最后那年的时候，这个政策好像还存在。
德国政府制定这项退税政策的初衷是好的，但如今好莱坞乃至一些欧洲电影公司，与德国电影公司的合作，一定程度上也是在钻政策的漏洞。
很多国家都有电影退税优惠，却限制的非常严格，比如新西兰、加拿大和澳大利亚，要求享受退税优惠的影片必须在本国完成百分之八十以上的拍摄等等。
就算限制较为宽松的英国，也要求影片部分场景在英国拍摄，剧组中必须使用英国演员等等。
算起来，德国绝对属于退税条件最为宽松的一批，既不要求在德国拍摄，也不要求必须使用德国演员或者幕后职员。
单说这些的话，德国可以算是好莱坞电影的活**。
当然，也不是任何提交的项目都能过审。
这个游戏只有投资比较高的商业电影才能玩，小成本文艺片所能起到的市场和经济乃至金融带动作用实在有限，昂贵的律师费和中介费用也不是一般小公司小制作电影所能承受的。
“海伦阿姨那边进展如何了？”罗南这时问道。
托尼耸了耸肩：“很顺利。妈妈说服了好几个朋友和生意伙伴，而且合法避税也是她们想要的，4000万美元很快就会到位。”
罗南故意压低声音，问道：“你抽几个点？”
托尼张开一只手：“第一次，又是妈妈的朋友，不好多拿。”他摇摇头说道：“不进入一个行业，真的是不懂这个行业，一个退税政策，竟然让电影公司玩出花来。”
罗南笑了笑：“这只是一个可以用于打擦边球的漏洞。”
“我这个公司未来该怎么发展？”托尼很认真的问道：“可不可以提几个意见？”
罗南想了想，托尼的事业跟他没有冲突，做好了以后还会是个助力，说道：“用你的科赫电影公司，成立一个电影基金，在合法范围内向社会募资，我们以后的合作中，你可以提取更高的手续费……嗯，如果你的基金会实际参与我的影片投资，也可以享受影片盈利分成。”
他也算有良心：“后面有时间，你专门去趟洛杉矶，见证一下好莱坞的运行规则。”
好莱坞对于海外金主的性感魅力是永恒的，这批知难而退，下一批仍会踩着“前辈”的“尸骨”往前冲。
托尼摩挲着下巴：“听起来很不错啊。”
罗南笑了笑，这事如果能成，未来投资影片，会有一个稳定的资金来源。
好莱坞业内有个共识，电影融资架构设置就是让出钱的人承担最大的风险，好莱坞得到“补助”，发行商稳赚不赔，因此投资好莱坞的海外金主是不折不扣的冤大头，托尼又问道：“对电影投资感兴趣的人多吗？”
罗南直接说道：“好莱坞像一盏灯，总会有飞蛾扑过来。要吸引飞蛾不算难。”
（德国的政策是预先退税，现实有太多真实案例，很多挂着美德合拍的电影，其实都是这个政策的受益者，最近两年说是要修改，好像暂时还没有改。）
[color=#FF0000][b]第71章 目的达成（求推荐票）[/b][/color]

假如你不是杰瑞-布鲁克海默或者史蒂文-斯皮尔伯格等人，不会有人捧着钱送上门来；你可能制作过一两部电影，仍然默默无闻，甚至根本没参与过电影制作，却有这方面的宏伟目标；而且家中不是大富豪，不可能拿几百万美元让你玩一下。
那就一定要知道，在懂得制片之前，更应该懂得如何去找钱。
在好莱坞，倘若把筹钱的来龙去脉一笔笔写出来，其复杂程度远超过电影项目的剧本。
这一点上，罗南的亲身经历很有代表性。
所以，他非常清楚找钱的重要性，以后的几天中，跟托尼谈了很多。
罗南不可能长期绑在阿布扎比的阿拉伯人身上，那绝对不是明智的选择。
虽然挖的坑非常隐蔽，但坑挖多了，总会叫人有所察觉。
这趟德国之行，罗南也收获颇多，通过收集各种渠道的信息和实际观察，更多了解到了德国资金也是一个不错的选择。
那些想要避税的德国人，对于投资好莱坞电影，兴趣不是一般大。
可惜，其中大部分人以为逃出了德国税务局的魔掌，却不知道跳进的是一个叫做好莱坞的火坑。
退税其实也是筹资的一种。
走到如今这一步，罗南算是初步打开了筹资渠道。
沙海娱乐拍摄制作的影片，都可以划入传统意义的独立片的范畴内，为独立片找投资相当难。
罗南很清楚，他比起百分之九十九的独立电影制片人，都要顺利的多。
通常情况下，即便是一个经验丰富的独立制片人，也需要三到五年的时间才能将一个纸上谈兵的项目搬上大银幕。
前世，戛纳电影节上，有位制片人曾经宣称，他的影片是五十年前由他爷爷开始启动，历经祖孙三代才完成融资。
罗南刚刚加入这场游戏，公司规模很大，手下又没有发行公司，很多游戏规则暂时无法熟练运用，加上需要用利润和成功的影片去吸引更多资金，她在所有好莱坞制片人和电影公司老板当中，绝对是非常有良心的一个。
有海伦-科赫一家协助，有雇佣的专业团队充当中间人，《死神来了》和《王牌特工》这两个项目的运作相对比较顺利，审批中遇到的麻烦，也有穆勒律师的团队一一解决。
托尼名下的科赫电影公司，在海伦-科赫的努力下，从众多亲朋好友手中募集到了4000万美元资金，这笔钱作为《死神来了》和《王牌特工》的版权买断费用，到了沙海娱乐的账上。
根据双方协定的符合法律规定的协议，罗南以预付电影收入的形式，掏出3000万美元，租赁这两部影片包括续集版权在内的所有版权20年，并且在三年之后拥有10万美元的一次性买断权。
剩余的1000万美元，罗南向托尼-科赫承诺，电影收益到手之后，会优先支付给科赫公司。
科赫电影公司也获益明显，除了可以帮助海伦和肉食公司合法避税，还将对所有投资人收取百分之五的手续费。
单从金钱收益来说，这工作比托尼-科赫在慕尼黑搞金融赚多了。
该做的工作基本做到位，穆勒律师的团队还在继续游说，剩余就是等待审批。
工作上的事暂时告一段落，罗南这才抽出时间去考虑别的事情。
比如主要在欧洲发展的卡门-凯丝。
当初他跟卡门-凯丝约定，卡门-凯丝到北美时来找他，他来欧洲时去见卡门-凯丝。
罗南电话打过去，等了很长时间才有人接通。
“没打搅你工作吧，卡门？”罗南问道。
电话那边响起一个有点疲惫的声音：“没有，我正好在休息。”她似乎注意到了电话号码，问道：“你来欧洲了，罗南？这是……德国的号码？”
罗南笑着说道：“我在柏林呢，正想着去看望你。”
“可能有点远。”卡门-凯丝说道：“我在爱沙尼亚，暂时脱不开身。”
罗南好奇：“回家了？”
在他印象中，东欧出来的这些模特，但凡做出点成绩，基本上都不怎么喜欢在东欧待着。
卡门-凯丝解释道：“我在处理生意上的事。”
罗南更好奇了：“你在投资做生意？”
“是啊。”电话中的人简单说道：“我做模特赚回来的钱，大多投资在商业上了。”
想到大部分模特醉生梦死，罗南打心底里称赞：“了不起，卡门。”
“只是一些简单的服装生意。”卡门-凯丝好像很谦虚。
罗南又说道：“这也很了不起。”
两人又聊了几句，那边似乎有个女人喊卡门-凯丝，罗南主动说了再见，临挂断电话前，又以玩笑的口吻说道：“卡门，祝你早日成为爱沙尼亚女首富。”
话说回来，超模如果能认真经营自己的收入和知名度的话，确实可以闯出一片事业。
罗南记得最清楚的，无疑是吉赛尔-邦臣。
前世，在商业方面，吉赛尔-邦臣绝对是史无前例的超级模特。
新年过后，由索尼哥伦比亚影业发行的《人类清除计划》在德国上映，罗南特地带着海伦和托尼去影院看了一场。
就像北美一样，这部影片算不上多热，上座率一般，观众有人喜欢，也有人不喜欢。
恐怖片基本都是这个样子，哪怕是被无数恐怖片影迷捧为神作的《闪灵》和《电锯惊魂1》，同样也有很多恐怖片观众不喜欢。
这个星球上，所有人都喜欢的电影从未诞生过。
穆勒律师的中间人团队的运作结果，这时也出来了。
“罗南！罗南！”
科赫影业装修一新的写字间里面，托尼跑了进来：“好消息！好消息啊！”
罗南看向他，问道：“审批过了？”
托尼连连点头：“你手机打不通，穆勒律师直接给我打了电话，《死神来了》和《王牌特工》两个项目正式通过审批，获得500万美元退税补助！”
罗南拍了下手掌：“终于过了！”
五百万美元，这对于现在的他和沙海影业来说，绝对是一笔巨资。
“是啊！”托尼哈哈笑了起来：“百分之五的手续费到手了！这感觉太爽了！这钱真好挣！”
罗南用力拍了他一下，说道：“中午你请客！”
托尼立即说道：“好，我请你吃大餐！柏林最贵的餐厅，随便你选！”
罗南看了看时间，推着他出门：“走吧。”
五天之后，退税款项到了科赫影业账上，接着转入到沙海娱乐。
罗南与穆勒律师结清费用，百分之十也就是五十万美元的佣金一分不少。
在托尼的科赫影业真正能打开这方面的业务之前，罗南后面极有可能继续与穆勒律师的中间人团队合作。
德国之行的计划就此基本完成，目标也全部达到，罗南告别海伦和托尼母子，带着450万美元的收获，从柏林风尘仆仆的赶回洛杉矶，着手推进下一步计划。
[color=#FF0000][b]第72章 收购起始（求推荐票）[/b][/color]

“你这去德国转了一圈，又捞了450万美元回来。”
沙海娱乐的办公室中，罗伯特连连赞叹：“罗南，你这融资能力怎么练出来的？”
换做《人类清除计划》上映之前，这450万美元，沙海娱乐需要几年才能赚到啊？
罗南很平静，说道：“其实机会一直都摆在那里，我也是研究了一些案例，才发现德国那边有漏洞可以抓。”
除了这450万美元，他还有1000万美元没有支付给科赫影业，这趟德国之行，实际上筹集到了1450万美元。
罗南当然不会赖账，等《死神来了》完成结算，这1000万美元肯定会返还给科赫影业。
玛丽这时插话：“你们两个，我说多看点书没有坏处吧？”
乔治-克林特笑了笑：“我擅长的是宣传和媒体公关，你让我去谈收购也可以，拉投资就有点难了。”
办公室内的气氛非常融洽，在罗南回到洛杉矶后，立即发放了阿布扎比之行的奖励，连他自己在内，每人百分之一的现金奖励，也就是40万美元。
罗南拍了下手掌，等办公室安静下来，开始说正事：“玛丽，450万美元的退税收入属于沙海娱乐从科赫影业手中得到的正当收入，不必计入两个电影项目的收益。”
玛丽轻轻点头：“好的，我知道该怎么做了。”
乔治-克林特赞叹道：“这是笔合理合法的公司收入。”
罗南不无可惜的说道：“英国那边的退税名额，去年就瓜分完毕了，否则还能再去趟英国。”
英国那边的退税政策规定也不算特别严格，只要有部分场景在英国拍摄，主要演职人员中有使用英国人，就满足申请条件。
但相比于德国，英美两地的合作更为紧密，每年的退税名额提前几个月就会确定下来。
罗伯特呵呵笑着说道：“这450万美元已经是你带给我们的意外之喜了。”
几个人又讨论了会全球各地电影退税的事，罗南转而问道：“两个电影项目推进的如何了？”
“《死神来了》的初期筹划一直在进行。”罗伯特回答道：“詹姆斯-黄制定的详细拍摄计划、场景计划和分镜头图稿，都提交到了公司，我放在了你的文件柜中。”
他想了想，又说道：“幕后团队方面，詹姆斯-黄的意思是尽可能使用《人类清除计划》的幕后职员，我正在联系。”
罗南点了点头：“可以。有合作基础更好。”他适当放权：“这些人员的谈判由你负责完成。”
罗伯特又说道：“詹姆斯-黄的经纪人爱德华好几次找上门来，要求增加詹姆斯-黄的导演薪酬。他认为《人类清除计划》大获成功，30万美元的片酬与詹姆斯-黄严重不符。”
当初签订的合约中，詹姆斯-黄为了争取罗南的资金支持，只好压低己方的条件，但《人类清除计划》的成功，无疑让这位华裔导演水涨船高。
罗南不是死板的人：“我会抽时间跟爱德华谈谈。”
适当的加薪水不是不可以，但金额肯定不会很高，而且要晾上一顿时间。
其实说话间，罗南就大致想到了一个方案，还能刺激詹姆斯-黄的主观能动性。
“《王牌特工》呢？”他又问道。
罗伯特快速回答：“穆罕默德已经答应出演男主角，我跟他的经纪人谈了一次，条件也不算过分，50万美元片酬加票房奖金。导演方面，我发布了招聘公告，目前收到了十二份导演推荐。”
罗南说道：“继续跟穆罕默德那边谈判，可以给票房奖金，但要压低基础片酬，如果这部影片北美票房达到预算成本，可以一次性给他等同于基础片酬的票房奖金。”
听到这话，乔治-克林特看了看罗南，不愧是电影公司老板和制片人，很黑很合格。
按照制定好的计划，《王牌特工》的公开预算成本高达2500万美元，这样一部阿拉伯特工拯救世界的电影，能在北美拿到2500万美元票房？
“导演的话再联系几家经纪公司。”罗南缓缓说道：“看他们有没有合适的人选推荐。”
他看了看三人，说道：“这部影片盈利很难，但我们不能放弃，要用最认真负责的态度对待它。”
罗伯特明白，能少赔一点算一点。
虽然赔的都是阿拉伯人的钱，但通过好莱坞式的计算方式，影片多赚到的钱，有相当部分可以转化为沙海娱乐的合法收入。
罗南微微皱眉，《王牌特工》这部片子，相比于《死神来了》，运作难度更大。
但凡有选择余地的导演，一看剧本的男主角，估计碰都不会碰，总不能他亲自上阵执导吧？拍出来肯定是一锅粥。
从阿布扎比坑出钱来，怎么利益最大化，也是需要仔细筹划的工作。
实在不行，就去拍MV的导演中找找，出身于MV行业的导演，基本都是视觉党，拍摄的镜头节奏也特别快，最适合动作类型的商业电影。
看有没有人敢接这个锅。
玛丽这时提醒道：“詹姆斯-黄昨天来过电话，他需要资金。”
“钱可以批，你做好监控。”罗南说道：“这个项目也差不多了。乔治，你选个合适的时间，联系好媒体，为《死神来了》召集立项新闻发布会。”
乔治点点头：“好的。”
“使馆影业那边接触过了吗？”罗南将最为重要的问题放到了最后：“有什么反应。”
罗伯特说道：“我和乔治接触了三大股东，他们倒是有意向套现，但意向不够强烈，公司的管理层也有疑虑。”
乔治补充道：“这家发行公司规模不算大，但每年也有几百万美元稳定收入，养活着不少人，公司管理层担心公司未来很正常。”
罗南想了想，说道：“继续与股东谈，另外跟管理层也接触一下，适当展示下我们的实力。”他提醒道：“别忘了，我们背后有大财阀支持。”
这话一出，乔治和罗伯特都笑了起来。
会议结束，办公室内很快剩下罗南一个人，罗南坐在办公桌后面，重点考虑的还是发行公司的事。
《死神来了》正在进入正轨，《王牌特工》主要看能收回多少钱，发行公司直接决定着未来十年的路有多宽。
罗南算了下手中的资金，《人类清除计划》的收入预留下2000万美元，阿布扎比之行除去两部电影的真实需求外还有1000万美元……对，他们四个人还分走了160万美元，再就是德国那边的收获，科赫公司的1000万美元和退税450万美元。
这笔钱收购一家发行公司应该差不多了。
资金不够倒也好说，那位朱迪斯小姐时不时就会跟他联系一下，想必从银行贷款不是难事。
最为主要的是对方要不要卖。
意向这东西随时都会变。
罗南找出使馆影业三位大股东的资料，这三人都在四五十岁左右，属于合作时间非常长，关系又比较好的合作伙伴。
资料上罗伯特标注的一项，引起了他的关注，这三人前后在纳斯达克投入巨资，最近几个月纳斯达克指数疯涨，由于使馆影业盈利能力一般，无法带来大笔现金流，三人有意出让手中的股份，继续投资互联网股份。
这或许是个机会。
但怎么能真正把握住这个机会？这三人只是有意出售，最后能不能出售，谁也无法保证。
发行渠道对于电影公司太重要了，越早解决越好。
罗南整个下午都在考虑这件事，如果能拿下发行公司，他就可以去即将开始的圣丹尼斯电影节上转转。
快下班的时候，他终于有了个大致的思路，刚准备离开办公室，接到了狮门影业格雷-恩里克打来的电话。
这位要约他见面，谈谈接下来的发行合作。
[color=#FF0000][b]第73章 接私活[/b][/color]

伯班克北部的一家商务会所中，罗南见到了来自狮门影业发行部的格雷-恩里克。
两人也算熟悉，简单的寒暄过几句，就进入了正题。
格雷-恩里克试探问道：“我看有媒体报道，安德森先生前段时间去阿布扎比做首映了？这趟顺利吗？”
罗南真真假假的说道：“盛情难却，那边的发行方一再邀请，我只好过去看看。”
格雷-恩里克又一次问道：“这一趟顺利吗？”
“很顺利。”罗南当然明白他问的是什么。
“这么说……”格雷-恩里克干脆直接点：“《死神来了》融资成功了？”
他看罗南不动声色，说道：“我听说詹姆斯-黄导演那边的筹备工作一直在稳步推进。”
罗南想了想，最近就要开立项发布会，说道：“大体上进展比较顺利。”
格雷-恩里克笑着说道：“詹姆斯-黄导演塑造的恐怖惊悚场景叫人过目难忘，相信这会是一部成功的恐怖片。”
罗南笑了笑，却没有接话。
格雷-恩里克有种不太好的预感，依然说道：“安德森先生，我们有过约定，詹姆斯-黄导演的这部新片，沙海娱乐会优先交给狮门影业发行。”
罗南记得当初说过的话，没有正面否认，当然也不会承认，只是说道：“影片才刚刚立项，甚至还没对外公开，现在谈发行太早了。”
成功和新人的区别实在大到离谱，为了《人类清除计划》的发行，他几乎跑断腿，结果《死神来了》才开始筹备，就有人主动上门谈发行。
“越早谈定发行，剧组也越能安心工作。”格雷-恩里克还在尝试：“后面的拍摄制作也会顺利许多。”
罗南随手扯了个非常强大的理由：“这部影片连拍摄都没有开始，贸然跟人签订发行合约，这对你们发行方不负责任，这种事我不能做。”
“呃……”格雷-恩里克瞬间找不到一句能应对的话。
好一会之后，他才反应过来：“发行总有风险，我们愿意承担风险，也有承担风险的能力。”
罗南傻了才会跟狮门影业现在就签下发行合约，别说他正在运作收购发行公司，就算收购失败，有《人类清除计划》打下的基础，这部《死神来了》后面也可以待价而沽。
他当然不是言而无信的人，当初跟狮门影业约定的是同等条件下优先选择狮门影业作为《死神来了》的发行方。
“你们真的愿意承担风险？”罗南特意问道。
格雷-恩里克不可能立即否认刚说的话，点头说道：“当然。”
罗南点点头：“我能感觉到狮门影业的诚意。”
格雷-恩里克看着罗南，我感觉不到你的诚意！
罗南从随身携带的公文包里拿出一个剧本和附带的计划书，推到格雷-恩里克面前，说道：“我也很有诚意，这是一部现今最流行的动作电影，沙海娱乐也推入了筹备阶段，如果能与狮门影业合作，我相信这会是像《人类清除计划》一样成功的案例。”
格雷-恩里克取过剧本，只翻看了两页，看到男主角竟然是个阿拉伯特工时，脑袋就一阵晕眩。
这部电影是在开玩笑吗？
“阿拉伯人做主角？”格雷-恩里克试探问道。
罗南非常认真的回答：“《人类清除计划》已经证明少数族裔观众能撑起一部中小制作的票房。”
格雷-恩里克确定今天谈不出结果，收起剧本之后，站起来主动告辞：“这个项目我回去研究几天，过段时间再给你答复。”
罗南跟他握手：“希望是好消息。”
格雷-恩里克离开之后，罗南返回沙海影业，在办公室里见到了等候多时的爱德华，也就是詹姆斯-黄的经纪人。
这位经纪人看起来胖了不少，那张脸越发显得诚实厚道。
“说吧，爱德华。”罗南仿佛不知道这个家伙的意图一般：“你找我有什么事。”
爱德华笑出满脸厚道：“很长时间没见了，听说你从德国回来，我特地过来看看你……”
罗南抬手制止他继续说下去：“有事直接说，我时间不多，一会还有事。”
这是真的，他约了美林证券的斯科特在公司见面。
爱德华还是满脸笑：“詹姆斯的片酬。《人类清除计划》大获成功，詹姆斯在《死神来了》剧组中，还拿30万美元的片酬，是不是不太合适？”
罗南提醒道：“爱德华，沙海娱乐与詹姆斯签署过协议，我们一切都是在遵守合约。”
这话背后的意思，爱德华听得出来，连忙说道：“我也是遵守契约的人，但詹姆斯薪酬太低的话，在剧组也缺乏说服力不是吗？再说了，那样也显得沙海娱乐太吝啬，传出去也不好听。”
“我不在乎。”罗南随口说道。
制片人跟经纪人，可以说是典型的既合作又对立的关系。
爱德华脸色不变，刚想说话，罗南又说道：“这是你的意思，还是詹姆斯的意思？”
“我的意思。”经纪人这个时候必须背锅：“詹姆斯不知道这件事。”
罗南淡淡的说道：“更改合同涨片酬是不可能的。”
爱德华脸色有点难看，这个年轻制片人太强势了。
“这样吧，我们补签一份协议。”罗南早就想好了应对策略，之前的强势是压下爱德华的气势，以免接下来再提乱七八糟的条件：“一份票房奖金合同。”
爱德华想了想，说道：“可以。”
罗南直接说出条件：“如果《死神来了》北美票房达到5000万美元，詹姆斯可以拿到相当于片酬的票房奖金。”
“5000万美元？”爱德华忍不住瞪大眼睛：“罗南，这条件太过分了！”
整个北美电影市场，每年票房过五千万的电影才几部？
“1500万美元！票房达到制片成本就要兑现奖金！”爱德华说道。
罗南摇头，说道：“3000万美元票房，30万美元票房奖金！一次性付清！”眼看爱德华还想说什么，他加重语气：“我已经做出了让步！爱德华，你对詹姆斯难道还没有我对詹姆斯有信心？”
爱德华考虑了一会，说道：“好。我们尽快签协议。”
罗南笑了笑：“没问题。”
这种票房奖金与票房分成不同，属于一次性支付，只要《死神来了》北美票房达到3000万美元，不管最终数字有多少，只有30万美元票房奖金。
爱德华离开后没多久，美林证券的斯科特就来了。
罗南直接问道：“斯科特，你接私活吗？”
斯科特立即警惕的说道：“抱歉，安德森先生，我的职业道德不允许我这么做。”
罗南笑了起来：“其实与你的工作不冲突，也是关于证券和股市方面的。”他从抽屉里取出一个信封，推给斯科特：“这不会违背你的职业道德。”
斯科特看了信封一眼，估算了下厚度，却没有说话。
罗南又将一个文件袋推到他面前，说道：“这是我的一位老朋友，他是真正的有钱人，对于纳斯达克非常感兴趣，里面有他们的联系方式、邮箱和地址。斯科特，你要做的非常简单，每天……不，每半天将那些涨势最喜人的优质股的详细情况发给他，也可以给他打打电话或者上门拜访之类的，要让他更加相信纳斯达克未来几年前景无限。”
这事确实与本身的工作没有冲突，斯科特稍作斟酌，拿起那个信封，捏了捏之后，说道：“我会尽快开始。”
罗南声音放低，跟斯科特商议起来。
[color=#FF0000][b]第74章 坚定决心（求推荐票）[/b][/color]

比弗利山庄，一栋小别墅门口。
别墅的主人威尔森打开邮箱，取出几封信件，边看边往回走，进入客厅之后，从中挑出一封，认真看了起来。
这是今天上午最新的纳斯达克分析。
三天前，有朋友介绍了一位来自美林证券的投资经理，对方专门过来登门拜访，谈起纳斯达克和互联网股票时，与他相当投机。
确切点来说，他和那位投资经理的看法大致相同，都认为纳斯达克未来几年前景无限。
随后，那位投资经理每天都会派送最新的股市详情过来。
看到几支互联网优质股每天蹭蹭往上涨的速度，威尔森就有种心痛的感觉。
本来，他手中的流动资金就全都投进了纳斯达克的股市中，但想到目前还有余力，不禁有些后悔。
该砸更多的钱进去。
电话这时响了起来，威尔森接通，听筒中响起一个有点熟悉的声音。
“你好，威尔森先生，我是斯科特，上午派送的资料收到了吗？”
威尔森低头看了看，说道：“收到了。”
对方的服务很周到。
那个声音又说道：“您有什么需要，可以随时联系我。”
威尔森轻轻点头：“我知道了。”
他有自己的投资顾问，但那个投资顾问论及专业能力和对纳斯达克的分析，感觉比不上这个斯科特。
服务上也有差距。
挂断电话，看着资料上的市场分析和明星股票的最新动态，威尔森觉得不能再犹豫了。
再犹豫就要错过最好的机会了。
下午，股市刚刚休盘，那位投资经理斯科特又来登门拜访。
威尔森很清楚，这个斯科特看中的是他的富豪身份和投资能力，但这种投资本身就是各取所需。
况且，斯科特对于纳斯达克的分析确实很专业。
跟前一次见面时一样，两人相谈甚欢，一直聊到傍晚时分。
斯科特告辞离开时，特意说道：“威尔森先生，您知道朱利安-罗伯逊吗？”
威尔森也不是刚进股市的菜鸟，当然听说过这位金融投资大师，点头说道：“老虎基金的创始人和管理人。”
斯科特郑重说道：“我刚得到的消息，就在上周，朱利安-罗伯逊卖掉了老虎基金持有的传统工业企业的股票，转而买入了大批互联网公司的股票。”
“这怎么可能？”威尔森相当震惊。
朱利安-罗伯逊很早就在说纳斯达克互联网有泡沫，甚至在电视上大肆抨击互联网股票，他的老虎基金也买入了大量传统工业企业的股票。
斯科特又说道：“消息刚刚传开，您去网上查查就能看到。”
想到罗南只是要求他从侧面影响威尔森，坚定投资纳斯达克的信心，他没有再多说什么，告辞离开。
威尔森送走客人，回来后专门上网查了查，斯科特说的没错，连投资界最著名的反互联网股票者，都投入了互联网股票的怀抱。
市场前景一片大好，就算真出问题，估计也要等上几年，到时肯定有其他人接盘。
威尔森拿起电话，先后拨打了两个号码。
“帕克，我们今晚见面谈谈。”
“尼尔，我已经约了帕克，一个小时后老咖啡馆见。”
还没一个小时，三人就聚集到了一间老式咖啡馆里。
“你们听说了吗？”威尔森也不说废话，“朱利安-罗伯逊抛弃传统工业股，也投入了互联网股票的怀抱。”
尼尔比威尔森年轻一些，问道：“就老虎基金的掌舵人，那位投资大佬？”
“是他。”帕克喝了口咖啡：“他原本是个坚定的反互联网股票者，怎么突然转变了呢？”
威尔森哼了一声，说道：“还能为什么？因为互联网股票有利可图！而且利益巨大。”
另外两人想了想，除了这个答案，根本找不到其他合理的解释。
帕克叹了口气，说道：“我们不能再等下去了。”
威尔森重重点头：“之前买的股票，已经涨了很多，如果我们去年果断一点，获利不仅仅是这点。”
尼尔皱眉：“真要这么做吗？”
威尔森接话道：“我们八十年代末接手使馆影业，迄今已经十年了，十年来所获的利润才多少？还没有去年我们购入的互联网股票获利多！实业这一块我也是受够了，来钱太慢。”
帕克附和：“金融证券虽然风险大，但纳斯达克的形势，维持几年不是问题。到时我们手中资金多了，可以再杀回实业行业。”
尼尔闭上眼睛，最近这一年，实在是听多了和见多了努力做实业十年，不如炒互联网股票一年的例子。
威尔森想到连朱利安-罗伯逊都转投互联网股票市场，又说道：“这样的机会遇不到几次。”
他加重语气：“我们手中价值最高的就是使馆影业的股份，但这股份的盈利太差，按照银行的评估，如果抵押贷款，获得的贷款太少。发行公司最大的价值还是在好莱坞，恰好现在有人愿意接盘。”
“你是说与我们接触过的沙海娱乐？”帕克问道。
威尔森点点头：“沙海娱乐上一部电影大获成功，想要涉足发行行业。”
尼尔也做了决定：“我们与沙海娱乐继续接触，如果他们出价合适的话……”
威尔森相当自信：“像我们这样拥有完整发行体系的公司并不多。”
从海外低价买入小成本电影，再在北美放映以及发行录像带碟片，使馆影业的发行体系毋庸置疑。
这也是威尔森自信的根源。
同样是在这个晚上，罗南约见了使馆影业的管理层代表加西亚。
“真正能决定公司命运的不是管理层，安德森先生。”加西亚是个相貌很普通的中年拉丁裔：“你既然跟大股东们接触过，肯定知道他们手中握有百分之九十的股份。”
罗南笑着说道：“我希望管理层不会反对沙海娱乐的收购。”
使馆影业的管理层握着百分之十的股份，如果集体反对沙海娱乐收购，会是非常麻烦的事。
加西亚却不说话。
“使馆影业现有的业务，都是从海外低价购片，然后北美发行。”罗南也不着急，继续说道：“对吗？”
加西亚点点头：“这样做能有效规避风险。”
罗南先是附和：“有太多海外国家的电影公司或者导演想要打入世界第一电影市场，为此不惜以白菜价卖掉北美版权，北美片商往往能以超低价从海外拿下影片，推入北美影院就算票房收入很低也没关系，后期还有录像带和新兴的碟片市场慢慢产生盈利。”
加西亚没有否认：“安德森先生了解的很详细。”
罗南接着反问：“这种模式获利能有多少？根本没有发行大中大型影片的机会！加西亚，据我所知，你进入好莱坞超过十五年，从事电影发行也有五年，难道就没想过发行千万美元成本以上的片子？不想创造亿元票房奇迹？”
“任何一个从事发行业务的人都会有这种想法，我也不例外。”加西亚表现的相当沉稳：“但想和做不一样。”
罗南平静的说道：“沙海娱乐有充足的资金支持。目前正在制作两部预算合计4000万美元的影片，其中一部还是创造《人类清除计划》票房奇迹的导演詹姆斯-黄的新作品。这两部影片顶多一年就会进入发行环节。”
“未来，沙海娱乐会制作投资更大的影片，甚至会涉足一亿成本以上的顶级制作。”
加西亚有几分心动，却没有接话。
罗南知道单单未来和理想远远不够，使馆影业的管理层肯定有顾虑。
[color=#FF0000][b]第75章 相对论[/b][/color]

“我知道你有顾虑。”罗南笑了笑，说道：“帕克，尼尔，威尔森，贵公司的三位大股东出售股份的意愿非常强烈，已经与我的代表商谈了几轮，这笔交易很快就会达成，否则我也不会与你见面。”
加西亚也笑了笑，却不接罗南的话。
罗南不紧不慢的说道：“放心，你们不会变成沙海娱乐的一个部门，你也不会从公司负责人变成部门经理。”
加西亚的眉毛挑了起来，这是他真正关心的问题。
罗南继续说道：“使馆影业依然是使馆影业，不会并入沙海娱乐，它和沙海娱乐一样，会成为我新成立的公司的子公司。”
听到这话，加西亚想象中的心理落差，一下子消失了大半。
“收购完成后，所有员工的薪水会有不同程度增长，管理层涨薪百分之十。”罗南看到了加西亚神情间的变化，“我会尽可能留下所有员工，有电影发行经验的员工都是宝贵的财富。”
他略作斟酌，又说道：“我想要得到的是一家人员和渠道完整的企业，而不是支离破碎的公司。”
加西亚终于忍不住，问道：“管理层呢？”
“半年内不变。”罗南也不玩虚的，毕竟面对的是从商的成年人：“只要他们证明自身的能力，职位和薪水都不是问题。”
加西亚松了口气，这条件可以说相当不错了。
罗南主动结束了这次会面，说道：“加西亚先生，好好考虑一下吧。”
随后的几天里，求购使馆影业的工作速度陡然加快，罗伯特负责与三位大股东接触，乔治始终与使馆影业的管理层保持联系。
罗南则去特拉华州，在一个专业团队的协助下，在特拉华州注册了一家新公司——相对论娱乐公司。
如果一切顺利的话，这家公司会成为沙海娱乐和使馆影业的控股公司。
回到洛杉矶，罗伯特和乔治那边的谈判还在继续，罗南与盛智律师事务所签订代理协议，由这家业内最出色的律所协助处理使馆影业的收购事宜。
涉及上千万美元的交易，少不了专业团队提供法律等方面的服务。
很快，有个好坏参半的消息由罗伯特那边传了过来，使馆影业占股高达百分之九十的三位大股东表示愿意出售手中的股份，但要价高达3500万美元。
对方的理由很充分，使馆影业不但有完善的发行体系，片库当中还有四十多部影片的版权。
不过这些影片都是来自海外的独立小制作，使馆影业从海外购入时单部最高花费连20万美元都没有。
罗南提出一个方案，将使馆影业的片库从收购中剥离出去……
坦白地讲，在资金不够充裕的情况下，这只会让他的流动资金捉襟见肘。
双方开始了短暂的拉锯式谈判，价格落到3000万美元时，那三位股东咬死了不再松口。
罗南很清楚，正面谈判之外的一些因素，也能影响到谈判结果。
特别是进入1999年开始，纳斯达克仿佛疯了一般，互联网股票连连上涨。
斯科特那边，一直与威尔森保持着联系，多次登门拜访，甚至还邀请威尔森到美林证券洛杉矶分公司去过。
特地挑选了股市疯涨的一天，下班以后，斯科特又专程去拜访了威尔森。
“我只能说入场的人都赚了太多钱。”斯科特坐在沙发上，对威尔森说道：“雅虎今天的单股股价上涨了35美元……”
听到单日上涨35美元，威尔森仿佛看到无数美元从眼前飞走了一般，以至于连斯科特后面说的其他股票的数据都没有听清楚。
斯科特很清楚，最初这是属于罗南-安德森的私活，但做到现在，他看到了获得更多利益的可能。
将威尔森发展成为他的大客户！
像这样的客户，能为他提供多少抽成？
所以，斯科特做的这趟私活非常卖力。
等到威尔森回过神来，斯科特又说道：“我不太明白，威尔森先生，通过这些天的交流，我发现您有非常敏锐的投资眼光，对于市场的观察和分析也相当准确，甚至察觉了几支股票会大幅度上涨的形势，但您只准备做一个旁观者吗？”
威尔森从来没想过当旁观者。
斯科特悄悄看了他一眼，继续说道：“去年的时候，我一位大客户投入了上千万美元，现在他的身家几乎翻倍，这是一场盛宴，名副其实的财富盛宴。”
有一缕叫做后悔的情绪，正在威尔森心间流淌。
斯科特又一次说道：“威尔森先生，像您这样有钱又睿智的投资人，晚入场一天，损失的都是天文数字般的利润。”
威尔森摩挲着下巴，认真思考起来，他丝毫没有怀疑斯科特，因为像他这样有意投资股市的有钱人，向来会吸引到那些投资经理人。
“时机还没有到。”威尔森努力让自己淡定，仿佛一切尽在掌握中：“到了我自然会进场。”
斯科特笑了笑，适可而止，不再提这方面的话题，转而聊起了股市最近的变化。
随后的几天里，罗南加入到了与使馆影业的谈判中，原本艰难的谈判顺利了不少，使馆影业也同意剥离片库之后再出售。
那几十部来自海外的小成本电影，也不缺乏下家，还是有公司愿意买下来充实自家片库的。
如果罗南手中资金充裕，同样也会买下来。
但他要维持资金链健康运转。
就在沙海娱乐为《死神来了》举行过立项新闻发布会之后，罗南与使馆影业的三位大股东和管理层在谈判中达成一致。
他名下的相对论公司以2500万美元的价格，并且一次性付清，收购了三位大股东和管理层手中使馆影业的股份。
使馆影业也成为了相对论旗下的子公司。
按照罗南与加西亚的约定，使馆影业内部还算安定，员工们其实也乐意看到公司被更有钱的老板收购。
大部分人还是喜欢更好的钱途。
随后，罗南在律师团队的协助下，也将沙海娱乐转到了相对论旗下。
当然，沙海娱乐和使馆影业是完全独立的两家公司。
罗南跟罗伯特深谈了一次，罗伯特从沙海娱乐转入使馆影业，担任副总裁。
想要马儿跑，肯定要给马儿吃草，罗南又一次提高三位元老的待遇，还许下了期权承诺。
沙海娱乐很稳定，使馆影业这次股份变更之后，肯定要有一个调整期。
但相比于全新建立发行体系，使馆影业能更加快速有效的发挥作用。
拿下具备影院、录像带和DVD等完整发行渠道的使馆影业之后，罗南初步有了点市场支配权。
然后，罗南在缓慢调整和掌控使馆影业的同时，也真正加入到《死神来了》剧组，主导这部影片的筹备。
由于之前有过成功的合作，剧组幕后团队相当一部分人都是《人类清除计划》的老人，不过有些特技职位也需要重新招聘。
演员方面，1500万美元的公开预算吸引了不少经纪人的目光。
而且这次明显与《人类清除计划》不同，具备专业眼光的人不难从《死神来了》的动向中分析出一个结果，这是一部大投入的恐怖片！
[color=#FF0000][b]第76章 接地气（求推荐票）[/b][/color]

在好莱坞，成功不仅仅是经验，还是一种可以连续运作的模式。
《人类清除计划》的成功，也让很多前期准备事项在《死神来了》上得到了延续。
比如剧组依然选择了华纳制片厂作为驻地。
不过两部影片的规模差别极大，在之前那个小型摄影棚的基础上，《死神来了》剧组又租赁了一个大型摄影棚。
另外，剧组还在制片厂内的那栋办公楼上，租赁了小半层楼作为办公地点。
对外公开1500万美元，实际2000万美元的预算，也让罗南不再向制作《人类清除计划》时那样捉襟见肘。
“初期的书面工作，我和格伦做的都差不多了。”
办公室里，詹姆斯-黄看了眼他的好基友，对罗南说道：“拍摄团队的大部分人，也有过上一次的合作经验，磨合过程也不会像上一部那样艰难，不出太大问题的话，我计划四月份转入拍摄阶段。”
罗南轻轻点头：“我正在让人根据你的拍摄计划制定发行计划。”
这个项目的资料，已经转到了使馆影业手中，加西亚正在带人制定详细的宣传发行计划。
詹姆斯-黄又说道：“资金充裕的话，最晚不会超过七月份，我就能完成拍摄。”他又问道：“上映档期确定了吗？”
“发行方提供了两个档期可选。”罗南简单的说道：“一是万圣节，稍微有点紧张。二是十二月份，《惊声尖叫》曾经在十二月份取得巨大成功。”
他直接说道：“我倾向于十二月份，这部影片的后期制作较为复杂，还有很多特效需要完成。”
“我也觉得十二月份好点。”詹姆斯-黄说道。
罗南叮嘱道：“詹姆斯，能通过拍摄解决的，不要拖到后期制作。”
詹姆斯-黄说道：“我明白。”他想了想，又说道：“特效团队，我推荐数字领域，他们收费较低，我跟他们在《X档案》中有过合作。”
罗南没有答应，也没有否决：“我会跟数字领域谈谈。”
这个年代，好莱坞的特效公司多如牛毛，很多中大型制片厂旗下都有独立的特效公司或者特效部门，就连皮克斯工作室都在从事真人电影特效业务。
可供选择的特效公司很多。
罗南转而问道：“格伦，剧本方面不会再有大的变动了吧？”
“不会。”格伦-摩根属于那种内向沉默的人。
罗南强调道：“詹姆斯，你已经证明了是一个出色的恐怖片导演，我不会干预剧组正常拍摄，但有一点我必须事先说明，这部片子在扣人心弦的同时，一定要做到故事简单明了！”
说实话，他担心詹姆斯-黄有了《人类清除计划》的成功之后，会像很多导演那样，在接下来的电影拍摄中过分膨胀，加入太多玄之又玄的东西。
这样的导演在好莱坞很常见，也搞砸过太多电影项目，有些甚至连累制片公司破产。
詹姆斯-黄笑了笑：“你放心，这肯定是一个简单的故事。”他略作思考，又说道：“即便是那些充满技巧性的死神追捕情节，也会是日常生活中经常见到的方式，用水、用电、开车、过马路、烧水的方式、倒酒的细节、甚至抹布放置的习惯等等。”
沉默的格伦-摩根补充了一句：“我们的理念是任何一处生活细节上的疏漏，都可能让人丧命。”
罗南认可这种理念：“将死亡的恐怖放置于普罗大众的日常生活当中，吓人的效果肯定很好，让人在日常生活中都能毛骨悚然。”
这部片子，詹姆斯-黄和格伦-摩根使用的死神追捕是个搞概念，但具体实现方式，却非常接地气。
詹姆斯-黄又说道：“我们常常在电视新闻里，看到有人经历了龙卷风、大洪水、倒塌的大楼中大难不死，甚至毫发无伤；但也会有人离奇溺死在水位不及膝盖的浅沟旁。生命的坚韧与脆弱的对比，是《死神来了》的灵感来源。”
罗南笑着说道：“詹姆斯，其实我非常同意你说过的一句话，最大的恐怖来源于未知。”他话音一转：“但我们拍摄制作恐怖片，也要考虑到市场和受众的实际情况，《死神来了》必然是一部R级片，死亡场景尽可能展现R级片的尺度。”
“我明白。”詹姆斯-黄毫不犹豫的说道。
《人类清除计划》的成功，已经让他更为清晰的认识到符合市场需求的重要性。
就那样一个不靠谱的创意，加上罗南-安德森这样的新手写出来的剧本，还有后期剪辑搞出来的配角隐隐压主角的戏份，在他眼中就是一部标准的扑街作品，谁知道不但成功了，还大获成功……
詹姆斯-黄虽然在少年时期就搬来了美国，但多少还是有东方人的谦逊，《人类清除计划》的成功，让他深刻明白一件事，在把握市场这个环节上，他比罗南-安德森差太多了。
如果说在执导拍摄上面，他能甩罗南-安德森二十条街，那么在把握市场上，罗南-安德森同样能甩他二十条街。
办公室内，基本上都是罗南和詹姆斯-黄在讨论，格伦-摩根很少说话。
两人说了会具体筹备上的工作，谈到了演员上面，罗南问道：“你对演员有什么想法？”
詹姆斯-黄在主要角色的演员选择上没有多少发言权，只是提出作为导演的建议：“主要演员都是些高中生，在保证基本演技的基础上，外型尽可能出色一些。”
他忽然想到一个关键问题：“主要演员不会再找阿拉伯人吧？”
毕竟影片的拍摄资金都来自阿拉伯人。
“不会。”罗南直接摇头：“这一次不会有族裔限制。”
但他想了想，还是说道：“男女主角之外的主要演员里面，我会适当使用少数族裔演员。”
之前有过调查，非洲裔和拉丁裔在影院观众中的占比一直在稳步提升。
特别是黑命贵，日后单单是这三个字，说不定就值上千万美元票房。
电影终究在受社会形势变化的影响。
随着罗南真正介入剧组工作，《死神来了》的筹备骤然加速，短短几天的时间，就搞定了众多重要职位的招聘。
这个项目实际投入资金是《人类清除计划》的数倍，剧组也比之庞大得多。
罗南在制片人之外，再次兼任制片经理，因为财务方面涉及到两个项目的资金转换问题，依然由玛丽负责，像其余的副制片人、助理制片人、外景地经理、外景地搜索员、制片协调员和技术顾问等制片组成员，全都通过对外招聘而解决。
好莱坞是全世界最为成熟的电影工厂，只要资金到位，各方面的人才不是问题。
这是个从来都不缺少电影人才的地方。
罗南在沙海娱乐前期的经营方针上，与主流好莱坞电影公司没有区别，基本都是外聘制。
日后，等公司项目增多，甚至会外聘制片人全权负责一个剧组的工作。
完成这些职位招聘的同时，罗南也搞定了特效特技团队，在与数字领域三天谈判之后，以150万美元的价格将拍摄特技和后期特效外包给了由詹姆斯-卡梅隆创立的这家电影特效工作室。
数字领域虽然全程参与了《泰坦尼克号》的特效制作，但处境不是很好，詹姆斯-卡梅隆本人不是个高产导演，数字领域不可能依赖世界之王，而普通业务竞争激烈，连行业龙头工业光魔计算在内，电影特效行业的平均利润率连百分之五都达不到。
在一个领先行业内同等水准的大型特效团队之外，数字领域还下属七八个小团队，这些小团队的收费仅仅是行业内的平均水准。
从前期筹备阶段开始，特技特效团队就要全面进入剧组，一直到后期制作结束才能退出。
后期制作方面，罗南也在同步推进，以18万美元的报价，搞定了雪莉-沃克的配乐团队，这个团队包括作曲、编曲、编排、录制、设备、器材、版权和剪辑等等，总计高达12人。
这也算是业内收费较低的配乐团队。
对后期制作极其重要的剪辑师，罗南首选依然是杰西卡-菲尔顿。
[color=#FF0000][b]第77章 底蕴（求推荐票）[/b][/color]

咖啡厅里，看着对面腿长胸大脸蛋精致的女剪辑师，罗南又一次怀疑印象中的杰西卡-菲尔顿是另一个人。
对面的拉丁女郎，浅色线衫，修身牛仔裤，再加上长靴，给人一种干净时尚的感觉。
罗南端起咖啡杯，喝了一小口，说道：“杰西，好久不见。你更漂亮了，也更让我疑惑，到底哪个才是你？”
或许是混血带来的先天优势，杰西卡-菲尔顿的麦色肌肤远比一般白种女人细腻，她听得懂罗南的话，摸了摸自己脸，说道：“两个都是我，人都有两面，很正常。”
她反问罗南：“据说单身男人家里也很乱。”
罗南耸耸肩：“不包括我。”
杰西卡-菲尔顿有点意外：“你不是单身吗？”
“是单身啊。”罗南解释道：“但我喜欢整洁干净的环境。”
杰西卡-菲尔顿突然笑了：“所以，跟你一起工作，让我很安心，没有那么多乱七八糟的事情。”
罗南立即想起两人第一次见面时那油腻腻的感觉，不自觉的摩挲了下手指，以玩笑的口吻说道：“放心好了，在我的剧组里，没有人会因为工作之外的事打搅你。”
再有想法的人，看了工作状态中的杰西卡-菲尔顿，估计也会退避三舍。
杰西卡-菲尔顿将垂落的一缕长发别到耳后，似乎工作之外的事情全都不放在心上：“这么说，有新工作了？”
罗南笑着说道：“我来实现我们的约定。”
上一次聘用杰西卡-菲尔顿的时候，他就口头应下了让杰西卡-菲尔顿担任《死神来了》的剪辑师。
“《死神来了》？”杰西卡-菲尔顿当然没有忘记。
罗南点点头，问道：“你有经纪人了吗？”
杰西卡-菲尔顿摇头：“经纪人？没有，那些家伙只会打搅我正常工作。”
“好吧。”罗南也不啰嗦，说道：“我跟你谈合同，你要多少薪水？”
杰西卡-菲尔顿随口说道：“比上次多点就行。我手头没钱了，我想买最新的剪片器，据说最近出了新的数字剪辑软件，我准备买台电脑和相关的软件，做技术研究很费钱。”
这女人的薪酬都花在了学习和买新设备上。
罗南想了想，说道：“周薪4000美元，工作时间可能在十周左右。”
“好。”杰西卡-菲尔顿笑了起来，或许心情太好，笑得太开心，呼吸有点急促的关系，巨大的山峰晃动起来，颤颤巍巍的叫人眼花。她又说道：“但我有个条件。”
罗南想歪了，直接说道：“我会给你配备全职保姆。”
不为别的考虑，也要为自己的眼睛和鼻子着想。
杰西卡-菲尔顿缓缓摇头：“不是这个，我的条件是你的下一部影片，要优先用我。”
罗南没有立即回答，只是看着杰西卡-菲尔顿，杰西卡-菲尔顿解释道：“我现在处于一个上升期，需要上手操作真正的影片。”
罗南应了下来：“没问题。”
技术出众，价钱不高，还自带被褥，这样的剪辑师不好找。
其实杰西卡-菲尔顿最需要的是个出色的经纪人，经纪人能带给她更多工作机会，但罗南没有要提醒的意思，那是自找麻烦。
杰西卡-菲尔顿掏出手机看了下时间，主动告辞：“没别的事我先走了。”
罗南随口客套一句：“快中午了，我请你吃午饭？”
“不了。”杰西卡-菲尔顿毫不犹豫的拒绝：“我时间很紧张，还有一段练习用的片子没剪好。”
罗南不再废话：“签合同的时候我再给你打电话。”
杰西卡-菲尔顿离开，罗南随便找地方吃了午饭，这才返回沙海娱乐。
随着《死神来了》和《王牌特工》两个项目开始运作，沙海娱乐又进行了一次招聘，公司员工超过了十五人。
这些人员的主要工作，就是为两个电影项目服务。
新增加的员工的薪酬，并没有带来多少压力，跟上次一样，只要有电影项目运作，员工薪酬都会从剧组中支出。
这种没有第三方担保和投资监管的电影项目，不利用到极致的人肯定是商业白痴。
罗南也知道，如果继续成功下去，这种野蛮生长的机会很难再有了。
回到办公室，他打开邮箱看了看邮件，接着将玛丽叫了进来。
“《王牌特工》的预算削减到1000万美元。”罗南已经考虑了很长时间：“节约出来的资金预留到相对论的备用金中。”
他透过玻璃看了眼外面略显拥挤的写字间，说道：“未来公司还要增加人手，这里太挤了，你让人去找找，伯班克有没有整体出租小型办公楼的，三层左右的足够。”
玛丽点点头：“我这就去做。”她提醒道：“罗南，你需要一个助理。”
罗南明白：“你发招聘公告吧。”
等玛丽离开，罗南打开从约翰逊教授那里得来的复印件看了起来，这部分内容主要讲的是经纪公司的打包服务。
里面有很多打包服务成功和失败的案例。
看了会，他合上装订成册的复印件，眉头微微蹙起，想起了《王牌特工》。
相比于筹备顺利的《死神来了》，《王牌特工》虽然为了赚取退税而正式立项，实际上筹备工作没有任何进展。
除了剧本、计划书和为退税准备的材料，这个项目什么都没有。
这是部注定会在北美赔钱的电影，罗南联系过几个导演和经纪人，结果都很不理想。
或许可以交给一个经纪公司打包制作？
有经纪公司愿意接手这个烫手的山芋吗？
这影片是一定要拍出来的，而且阿拉伯特工拯救世界的主线也不能变，只有深入接触之后，才知道阿布扎比投资局是个庞然大物，有些事可以隐蔽的去做，但在对方支付真金白银的情况下，不想以后弄出太大的麻烦的话，承诺的影片怎么也要制作出来。
制作的好坏那是另一个问题。
罗南考虑一段时间，决定先让乔治放点消息出去，看有没有经纪公司愿意趟这个浑水。
给乔治打了电话，又处理了几份文件，罗南在网上看到了一篇业内的新闻。
狮门影业以500万美元的总价，吃下了前使馆影业片库中40多部影片的版权。
“果然，还是银行家更容易筹措资金。”
罗南暗自摇头：“狮门影业很有野心，急于扩大公司底蕴。”
电影公司最大的底蕴是什么？从来都不是新拍的影片，而是片库中庞大的片源。
六大公司任意一家，单单是片库中的那些老电影，每年就能获得数千万美元的纯利，像迪士尼手中的几十部动画片，更是无价之宝。
那些动画片的衍生品，每年能创造多少利润？
罗南是受困于资金，否则也不会轻易放过使馆影业的片库。
对于他来说，近在眼前的发行渠道，比长期缓慢盈利的片库更重要。
遇到一家肯出售、发行渠道又相对比较完善的发行公司，机会太难得了，错过这一个，有可能未来四五年都找不到合适的。
发行公司的盈利能力非常强大。
有了发行公司，他过段时间就可以去圣丹尼斯电影节上转转。
记得有部片子很早就拍出来了，好像就是在圣丹尼斯电影节上完成的版权交易。
手底下没有发行公司，就算冒着侵权的巨大风险拍出来也没什么用。
有了发行公司，可就完全不同了。
[color=#FF0000][b]第78章 不是外行（求推荐票）[/b][/color]

金色马尾梳在脑后，露出一双会说话的大眼睛，阿曼达-塞弗里德提着纸袋，脚步轻快的进了写字间，看到公司铭牌，确定没有找错地方。
“请问你找谁？”有人过来问道。
阿曼达-塞弗里德笑出满脸可爱：“我找罗南，我妈妈刚刚跟他联系过，他还在公司吧？”
这么萌的女孩根本叫人无法拒绝，这人连忙说道：“在，在办公室呢。”
正好玛丽从外面进来，看了阿曼达-塞弗里德一眼，好像有点眼熟。
“你找罗南？”她问道。
阿曼达也看着玛丽眼熟，好像在剧组见过，连忙说道：“嗯。”她提起手提袋示意了下：“我来给他送东西。”
玛丽看了看手提袋，说道：“跟我来吧。”
来到罗南的办公室门前，她敲了敲门，等里面传来请进声，这才带着阿曼达-塞弗里德进去。
“你好，阿曼达。”罗南跟金发女孩打了招呼：“随便坐。”
阿曼达-塞弗里德先把手提袋放在办公桌上，然后坐在了一张椅子上。
玛丽转身想要离开，罗南咳嗽一声，指了指办公室门，玛丽当即轻轻点头，出去的时候没再关门。
阿曼达-塞弗里德朝罗南这边推了推手提袋，说道：“你喜欢的纸杯蛋糕。”
罗南没有拒绝，打开手提袋看了眼，笑着说道：“谢谢。”
他收起手提袋，拉开一个抽屉，找合适的回礼。
阿曼达-塞弗里德又说道：“不用谢，这是我们在剧组时约好的啊。我联系你好几次，你都没有空，那些次做的蛋糕，只能我自己吃了。”
罗南找到了合适的：“前段时间有点忙。”
那是一盒巧克力，工作繁忙时用来补充能量的，推给阿曼达-塞弗里德：“每次都吃你的蛋糕，也没给你回礼，这是我去德国时买的巧克力，你拿回去尝尝。”
阿曼达-塞弗里德直接拿了起来：“那我不客气了。”她翻着盒子来回看：“德国的巧克力，我还没吃过呢。”
“味道还可以，对我来说太甜了。”罗南不怎么喜欢西方的这些甜食，“你要是喜欢，我让人从德国邮寄。”
阿曼达-塞弗里德抱在怀里，说道：“那我们说定了啊。”
罗南先是点头，接着问道：“你怎么过来的？你妈妈呢？”
阿曼达-塞弗里德回答道：“妈妈去前面超市买东西了，一会过来接着我。”
话刚落下，她背着的小包包里就响起了手机铃声。
阿曼达-塞弗里德接通话说了几句，对罗南说道：“妈妈过来了，我该走了。”她站起来对罗南挥了挥手：“再见，罗南。”
罗南笑着点头：“再见，阿曼达。”
金发女孩的身影很快从公司门口消失。
罗南拿出那个手提袋，出了办公室，交给玛丽，说道：“给大家分一分吧，有人请客。”
那位塞弗里德太太真的是个有心人。
不用多想，都能猜到她的心思，《人类清除计划》成功了，未来沙海娱乐肯定会制作更多影片，其中说不定就有适合阿曼达-塞弗里德争夺的角色，到时熟悉度和好感度极有可能成为决胜的因素。
不说别的，哪怕是现在，如果有个角色其他小演员跟阿曼达-塞弗里德试镜表现差不多，选的人绝对是阿曼达-塞弗里德。
如果阿曼达-塞弗里德一如既往的获得成功，塞弗里德太太的作用非常关键。
第二天，罗南来到了使馆影业，商讨《死神来了》的发行事宜。
“定在十二月份上映的话，不能距离圣诞节太近。”
会议室里，加西亚边思考边说道：“圣诞节竞争太过激烈，我们的制片规模和影片类型不具备优势，很可能陷入市场乱战当中。”
他略作停顿，又说道：“十二月初是最好的选择。”
罗南缓缓点头：“有道理。”
罗伯特也发表意见：“第一个周末？”
罗南问道：“现在有哪些大制作影片定档十二月份第一个周末？”
“暂时没有大制作。”说话的是院线渠道部的主管托马斯：“如果放在这个周末，《死神来了》的制片预算是最高的。”
罗南还是询问专业人士：“定在这个周末？”
加西亚点头：“就定在十二月份第一个周末。”
罗南又说道：“发行渠道方面的工作现在就要开始，我的要求很简单。影院方面，确保《死神来了》能以2000家以上的影院开画，银幕和排片越多越好。”
院线渠道部的主管托马斯应道：“我会制定一份计划。”
“录像带和DVD方面。”罗南虽然无法了解发行的具体细节，但大致该怎么做，还是比较清楚的，不说曾经就研究过好莱坞的发行模式，来到这边之后相关的制度和案例看过得也很多。因此，他表现的很像是个内行：“影片上映的同时，开始联系厂家制作录像带和DVD，进入2000年之前就要完成铺货。”
他看向加西亚：“我记得公司与百事达和沃尔玛等公司都有合作协议？”
“是的。”加西亚回答道：“这两家公司是我们录像带和DVD的主要行销渠道。”
罗南提醒道：“新媒体版权独立出来，不能卖出一个合适的价格就暂时留下来，未来会有更好的收益。”
这次算是自主发行，不用像《人类清除计划》那样受到众多限制，如果现在将影片的互联网版权以五年或者十年长约的形势卖出去，获益有意。
负责周边渠道的特里问道：“其他版权呢？”
加西亚没有说话，更多的是在倾听和观察，从刚刚的那些话中，他能看出来，罗南-安德森对于影片发行一点都不陌生。
罗南想了想，说道：“电视版权制定两个策略。如果影片票房大获成功，电视版权拆分，有线付费电视和无线公共电视台两部分，首播权单独洽谈，以后的播放尽可能按次收费。票房失利的话，一次性卖断版权。”
加西亚暗自点头，只要影片成功，无疑能保证最大程度的获利。
“衍生品……”罗南说道：“我会让剧组设计几样特别的道具，到时适当订做一点，反响好的话，再大范围铺货。”
恐怖片的衍生品市场一直很小，大多数是全年无人问津，万圣节来时爆发一次。
大体方向定了下来，又讨论了更多实施的细节。
“宣传方面呢？”加西亚问道。
罗南有过考虑：“先不着急，我们手中资金有限，等影片拍摄完成再开始大范围宣传。”
会议进行了一个多小时，更多的是在讨论发行。
发行听起来很简单，北美影院大多数都掌握在六七家连锁影院公司手里，从外面看上去，仿佛发行商跟固定的客户打打电话，上门沟通协调，展示一下产品，再打打广告之类的就行了。
的确，发行就是那么几件事，但不进入这个圈子，不提前铺好渠道，甚至连院线公司的大门都进不去。
但凡做过渠道的人都会深有体会。
会议结束，罗南和罗伯特率先出了会议室，其他人也陆续离开。
周围没有人，加西亚压低声音，问道：“托马斯，你怎么看？”
这位院线渠道经理说道：“不是外行，说的那几点有条理，有针对性。”
加西亚轻轻点头：“我有种感觉，罗南-安德森的这场收购，买的只是公司的渠道。”
托马斯笑了笑：“这也是好事。他比之前那三位有野心有抱负，我们收入增加了，还能发行真正的大电影。”
“你说的也是。”加西亚似乎很有信心：“我们积累了这么多年，也需要用一部电影的爆发来证明能力。”
[color=#FF0000][b]第79章 保险（求推荐）[/b][/color]

“新公司的气氛怎么样？”罗南问道。
罗伯特想了一会，说道：“总体还不错，排外情绪并不强烈。当然，我过来之后，说受欢迎肯定是假的，不过没有影响到正常工作。管理层像加西亚和托马斯等人，其实也愿意看到收购，他们也想发行真正的大电影，而不是每年去海外买些小片子，等着收割那几百万美元，原先的那三位太保守了。”
罗南并不排斥公司里面的人有想法，毕竟人不是机器：“发行工作很快就会忙起来。”
两人聊了很多发行公司的事，使馆影业规模不算大，人事关系相对也简单一点，但内部同样存在派系和竞争，这是任何正常公司都少不了的。
“其实我最担心的一点不是管理层。”罗伯特异常认真的说道：“这家公司很多员工在慢节奏的工作状态下渐渐养成了习惯，我担心他们跟不上我们的快节奏。”
罗南也有这方面的考虑，说道：“保证发行渠道畅通的前提下，优胜劣汰。”
“嗯。”罗伯特应了一声。
“快到圣丹尼斯电影节了。”罗南说着自己的计划：“我打算去电影节上看看，买部合适的小制作，先让发行公司忙起来。”
完成收购之后，凝聚力和向心力不是短时间内就能解决的。
最好的办法，是用一部影片的成功将新公司带入正轨。
罗伯特点头：“这是个办法，既能检验员工，也可以增加大规模发行影片的经验。”他提醒道：“买入的话，价钱不要太高吧？”
对于使馆影业十多年建立和发展起来的发行渠道，罗南还是有些信心的，说道：“先去看看，有合适的影片再说。”
圣丹尼斯电影节是独立电影的乐园，那里不仅仅有好莱坞出产的影片，还有很多跟好莱坞没什么联系的电影人拍摄的小制作。
这些小制作在正常情况下根本找不到发行渠道，绝大部分都会在储物柜里待一辈子，圣丹尼斯电影节的路边展映，对他们来说是最好的机会，而且最近这几年，圣丹尼斯电影节也出过几部小制作而票房大爆的片子。
刚刚拿下一个发行公司，罗南准备等《王牌特工》理出个头绪之后，去那边碰碰运气。
说不定就能遇到理想的片子。
罗伯特也关心的问了这部影片：“《王牌特工》怎么样了？”
罗南轻轻摇头：“还没找到合适的导演。”
这片子是用来骗钱……不，用来融资的，但也想尽可能制作的出色一点，最起码能多收回一点资金，总不能随随便便找个烂导演。
罗伯特开玩笑道：“实在不行你亲自出任导演。”
罗南耸耸肩：“可以想象，《王牌特工》会成为好莱坞有史以来最烂的电影。”
离开使馆影业，他还在考虑这部片子，剧本还在完善和修改，与阿布扎比投资局看的多少有了些区别。
阿拉伯主角当然不会变，正义一方的配角可以有白人、有黑人、有拉丁裔等等，少数族裔们还是有一定的电影消费能力。
而且增加别的族裔的角色，也有利于未来的宣传和发行。
想要尽可能多收回资金，就不能单纯的依靠阿拉伯观众买账。
罗南随后汇合乔治-克林特，去各大工会跑了一趟，有《人类清除计划》的成功，加上这两个剧组投资相对较高，要大范围雇佣员工，与工会打交道无法避免。
否则，工会真要找麻烦，会让人头疼死。
沙海娱乐已经不是之前默默无闻的录像带制作公司了。
制作人联盟、两大演员工会、技术与协调人员工会，以及詹姆斯-黄刚刚加入的导演工会，罗南挨着跑了一圈，完成了《死神来了》和《王牌特工》的工会注册与备案。
这两部影片也成了名副其实的工会项目，剧组中相应的演职人员都会受到工会保护，未来电影产生收入，也要向工会交纳不菲的管理费用。
别的还好说，但工会朝资本家收钱，让罗南很不适应。
这不本末倒置吗？
但这个行业发展近百年，早已有了完善的行业规定，绝不是一个小公司能够挑战的。
成为工会注册项目，也意味着雇员的薪水要符合规定。
众所周知，工会是有最低薪酬规定的。
另外，剧组还要有完备的保险手续，也就是说剧组要额外拿一笔钱出来，找保险公司入保险。
需要入的保险不止一个。
罗南联系了德国安联集团旗下的消防基金保险公司，好莱坞剧组的保险乃至主流商业制作使用的第三方担保业务，超过百分之六十都是与这家公司合作。
严格说起来，投保也不是坏事，万一有意外发生，可以由保险公司买单。
在电影拍摄过程中，任何事情都可能发生，比如设备失窃、演职人员受伤或者拍摄地点被破坏等等。
如果吊灯掉下来烧了地毯怎么办？如果拍摄中有人摔断腿又怎么办？当这些糟糕的情况发生时，需要负责的只能是罗南这个制片人。
而且租赁外景地或者道具以及器材时，保险凭据可以作为担保使用。
罗南按照几大工会的要求，一口气在消防基金投了演员保险、胶片和录像带保险、设备保险、工伤保险和错误与疏漏责任险。
其中，工伤保险因为特技团队的存在，投保额高达30万美元。
“安德森先生，我需要特技剧本和特技场景设计的复件备案。”
来自消防基金保险的鲍勃对罗南说道：“保险合同一旦生效，未经保险公司同意，特技场景不得作出大幅度变动。”
罗南有点头疼，还是说道：“放心，我也不喜欢搞危险动作。”
鲍勃很认真的说道：“提前说明，违约的话我们会撤保。”
罗南点了点头，多少都了解好莱坞的保险业务。
前世，好莱坞最著名拼命先生汤姆-克鲁斯，在《碟中谍 4 》中从世界第一高楼哈利法塔一跃而出的场景，全部动作由其亲自完成，他为此在塔上练习攀爬、跑跳，吊了整整八天。
原来的保险公司拒绝为这个危险动作投保，要求更改剧本或用替身，阿汤哥不从，开除了保险公司，制片方只能被迫临时转投其他保险公司，据说没公司愿意承保，最后是个人基金为其担保。
像阿汤哥这种，只是个例，毕竟好莱坞演员们虽然整体比较敬业，但像他这么拼的，其实很少。
保险公司不接某些业务，也不是绝无仅有。
比如小罗伯特-唐尼，因为年少无知吸毒，在 1996 年到 2001 年间多次因吸毒进出勒戒所，因为风险过高，没保险公司愿意为他承保，这让很多电影放弃了小罗伯特-唐尼。
这种情况直到梅尔-吉布森为其担保才得以改善。
还有妮可-基德曼，这位好莱坞影后的沉沦，背后也有保险公司的影子。
大卫-芬奇的电影电影《战栗空间》本由妮可-基德曼出演女主角，但因旧伤复发和个人原因，妮可-基德曼临时退出剧组，导致电影接近流产，保险公司差点要为此支付 5400 万美金，好在后期找了朱迪-福斯特顶替，才得以继续，但项目超期之后，保险公司也因此赔付了 700 万。
这直接导致妮可-基德曼成为最不受保险公司欢迎的女明星之一。
当市面上的保险公司不愿意为某个明星承包时，多少会影响到剧组的选择。
鲍勃在庞大的消防基金保险公司里，只是一个不起眼的小业务经理，搞定与剧组的保险合同之后，带着自身的小心思，问道：“安德森先生，冒昧的问一下，你的剧组使用的哪家公司作为第三方担保？”
“这是商议机密。”罗南随口敷衍。
第三方担保？那是下一步才可能用到的，现在就用不是自找麻烦吗？
鲍勃很聪明，不再追问，反而掏出名片，递给罗南：“有需要尽可以打我的电话。”
罗南收了起来：“我会的。”
[color=#FF0000][b]第80章 不要新人（求推荐票）[/b][/color]

华纳制片厂的办公楼二层的小会议室里，罗南召集了制片组开会，包括新加入的选角导演，足有十多个人列席了会议。
“布莱恩。”罗南看向一个三十多岁的外景地经理，问道：“关于外景地的选择，你有什么计划？”
棕发男人布莱恩立即说道：“我计划先在洛杉矶市区寻找，然后再去旧金山湾区看看。”
罗南皱眉问道：“为什么？”
布莱恩回答：“这些地方有观众熟悉的街区和建筑，观看电影时会产生亲切感，更有利于代入到影片之中。”
“你说的这些没错。”罗南雇佣的这位外景地经理，之前在数个大制作项目担任过外景地搜索员，工作经验相当丰富，但连续在大制作剧组工作，也造成了一定的思想僵化。他提醒道：“布莱恩，你说的这些非常适合大投资大制作项目，但《死神来了》的制片成本只有1500万美元！”
布莱恩挠了挠头，固有的思想一时转变不过来。
罗南干脆说道：“我们这是一部独立影片，预算有限，外景场地必须避开大城市，或者经济发达的地区。”
布莱恩终于回过味来，说道：“我明白了，这样可以节约场地费用开支。”
“没错。”罗南强调道：“去洛杉矶周边的小城镇看看，找到合适的拍摄场地，不仅要说服对方接受拍摄电影带来的不便，还要说服对方尽量少收甚至不收取费用。”
布莱恩没说话，却听出了这个老板的工作风格。
这是他第一次担任外景地经理，难免延续之前为大剧组工作时的思维。
面对这样一个死抠钱的老板，要做好说服人的准备。
但怎么说服人少收钱呢？美元可是真真正正的大众情人。
罗南这时又说道：“要让场地所有者相信，这部电影上映后对他是有帮助的，相信他是拍摄中重要的一份子，相信他的贡献是电影成功的重要保证。”
“呃……”布莱恩愣了一下，接着说道：“我明白了。”
貌似这次的老板工作风格有点不太一样。
罗南还没有说完：“每个外景拍摄场景，要有三到四个拍摄场地作为备选，以免发生意外情况！”他知道准备的越详细，拍摄时遇到的麻烦就越少：“你和你手下的人，要记录每个场地不同时段太阳的位置，附近停车场状况，场地所有者的合作态度，以及任何其他与拍摄可能相关的信息。”
布莱恩确定这位年轻的老板不简单，朗声说道：“没问题。”
罗南又看向选角导演杰森，问道：“演员招聘投放出去了吗？”
顶着光头的杰森说道：“我们在报纸上发了招聘广告，两大演员工会留下了招聘信息，还向业内大部分经纪公司发出了试镜邀请。”
“有回复吗？”罗南又问道。
杰森低头看了眼笔记本：“目前已经收到上百份演员简历，还有七家经纪公司做了回应。”
罗南点了点头：“截止到二月份，转入试镜阶段。”
在洛杉矶，想要成名的演员一抓一大把，如果时间拖的长一点，剧组收到上千份的演员简历都很轻松。
但其中大部分都是做着好莱坞明星梦的人，真正具有表演技巧的只是其中的少数，而在大银幕上能拿出令人信服的表现的，更是少数中的少数。
面对这么多试镜的人选，剧组必然要组织多次试镜。
这也是罗南专门雇佣选角导演的主要原因。
他有两个项目要运作，又要兼顾公司运营，还要学习充电，雇佣选角导演的资金，会为他节省大量时间，减轻不必要的负担。
罗南要做的，只是把握好最后一轮试镜即可。
“主要演员们的年龄不要超过22岁，个别条件极其优秀的可以放宽限制。”罗南又交待道：“但有一点必须注意，演员外型一定要有特色，男女主角要符合大众审美。”
杰森又看了看笔记本，说道：“托比-马奎尔和克尔斯腾-邓斯特的经纪人，先后表达过对于男女主角的兴趣。”
罗南笑了笑：“看来我们的项目还是有吸引力的。”
其他人也都笑了起来，托比-马奎尔和克尔斯腾-邓斯特也算年轻一代演员中佼佼者。
罗南倒是有点好奇，彼得-帕克和玛丽-简真要来他的剧组？
“杰森，你去跟他们的经纪人谈。”罗南稍作思考，说道：“如果托比-马奎尔和克尔斯腾-邓斯特肯接受50万美元以下的片酬，可以直接参加最后一轮试镜。”
他皱了皱眉：“具体怎么谈，你自己把握。”
不说别的，明星演员起码能为影片带来更多的媒体关注，这些能有效转化为宣传力量。
接下来，又讨论了器材租赁和道具制作等方面的话题，罗南要求道具组和美工组设计几样能勾起人兴趣的道具或者衣饰之类的。
这些就是纯粹的商业考虑了。
会议结束，罗南单独将副制片人安德鲁留了下来。
安德鲁不到四十岁，是他专门聘请的负责剧组日常事务的人，也不是陌生人，以前老安德森还活着的时候，就与安德鲁合作过数次，安德鲁从事的也是这份工作。
“广告商那边接触的怎么样了？”罗南问道。
安德鲁摇头：“不是很顺利，我们向多家厂商发出广告邀请，全都没有回应。”
罗南也不失望：“看来对我们信心不足。”他沉吟片刻，说道“这样吧，如果有人找上剧组做广告，能谈就谈。”
没有名声赫赫的卡司阵容或者数额足够的投资，很难吸引到广告商。
“对了，安德鲁，还有件事。”罗南想起昨天看过的文件，说道：“剧组的主要部门不要聘请没经验的新人，再便宜也不要，除非他们愿意当杂工。”
新手确实便宜，但将目光放远一点，不难发现聘请缺乏经验的剧组成员的成本其实要比聘请专业人士更高。
刚入行的新手还处于学习阶段，工作效率极其低下，甚至可能导致剧组陷入麻烦。
比如场务铺设线缆时不知道兼顾安全，片场会出现安全隐患；如果一张大型柔光纱没有放稳，或许会导致人受伤。
类似的情况发生，都会耗费大量的时间和成本。
随后，罗南又去另一件办公室见了玛丽，剧组的财务需要妥善处理。
“必须加快《王牌特工》进度。”玛丽提醒罗南：“否则我做账都不好做。”
罗南点头：“我知道。”
实际上，他已经向好莱坞几家提供打包服务的经纪公司发出了邀请，可惜无一回应。
阿拉伯人当配角和阿拉伯人作为绝对主角，天差地别。
忽然间，外面有点乱，似乎有人在呵斥。
这一层楼上，沙海娱乐只租赁了一半，另一半属于《罗斯维尔》剧组。
凯瑟琳-海格尔斥责完剧组助理，沿着走廊进入办公室，看到经纪人，板着的脸立即融化成笑容：“迪恩，你怎么来了？”
叫做迪恩的经纪人将一份文件交给了凯瑟琳-海格尔，说道：“这个剧组给公司发了两份邀请，一家小公司，同时制作两个项目，很不简单。”他提醒道：“你不是认识罗南-安德森吗？”
[color=#FF0000][b]第81章 英国导演[/b][/color]

处理完手头的工作，罗南下班离开剧组，刚刚下到一楼大厅，就见到有个金发女人冲着他这边招手。
“嗨，罗南。”凯瑟琳-海格尔直接迎了过来，旁边还跟着一个光头男人：“好久不见了。”
罗南笑着回应：“你好，凯瑟琳。”
《罗斯维尔》剧组重新开工拍摄他倒是知道，当初拿到凯瑟琳-海格尔的电话，后面一直在忙，如果不是今天遇上，都忘记这个女人了。
光头男人越过凯瑟琳-海格尔，主动伸出手：“你好，安德森先生。”
罗南跟他握了下手：“你好……”
凯瑟琳-海格尔介绍道：“这是我的经纪人迪恩-麦克雷恩。”
光头男人笑着说道：“叫我迪恩就好。”他也不兜圈子，直接说道：“前两天，我在威廉莫里斯的收发室里见到了沙海娱乐发过来的两份资料，《死神来了》和《王牌特工》，很有意思的两个项目，所以我想找你谈谈。”
罗南发出那么多邀请，终于见到有人回应，当即点头说道：“去我的办公室谈吧。”
他带着这两个人，返回了二楼的办公室。
凯瑟琳-海格尔好奇的打量着这间办公室，很简单很普通，似乎没什么特别的地方。
“恭喜你上部电影大获成功。”她不无讨好的说道：“一部票房五千万的美元的电影就在我眼前诞生，想想真不可思议。”
罗南谦虚道：“运气好而已。”
“运气也是实力的体现。”凯特琳-海格尔笑得异常灿烂：“你这一次要筹划两个项目，太厉害了。”
罗南笑了笑，没有接话。
迪恩咳嗽一声，提醒凯瑟琳-海格尔适可而止，这个女孩潜力不错，可惜有时候叫人很无语。
“安德森先生，《死神来了》这个剧本的故事和创意相当有趣。”迪恩在威廉莫里斯资历有限，暂时是个普通经纪人，但也有自己的判断：“詹姆斯-黄导演执导恐怖片的能力，已经在《人类清除计划》上充分证明过了，我认为这个项目必定成功。”
这半恭维半分析的话，叫人听了很舒心，罗南自信的笑着说道：“谢谢。”
迪恩看了眼凯瑟琳-海格尔，又说道：“你发给威廉莫里斯的资料中，《死神来了》需要一个女主角，一个年轻漂亮又演技不错的女演员，你觉得凯瑟琳怎么样？”
罗南问凯瑟琳-海格尔：“跟《罗斯维尔》档期没有冲突？”
“没有。”凯瑟琳-海格尔立即回答：“《罗斯维尔》下个月初就结束拍摄。”
这部电视剧到现在为止总共拍了二十二集，据她得到的消息，后面不会有续订了。
也就是说，她需要找新工作。
罗南打量凯瑟琳-海格尔一番，这位女演员二十岁左右，以公制算的话大概1米75上下，气质落落大方，身材相貌都是上上之选。
单看外型确实不错。
唯一不太好的印象，就是第一次见面时来回变脸的速度太快了。
不过，这算不了什么，好莱坞大部分人都如此，甚至连他自己有时也这样。
“我会跟选角导演打招呼。”罗南公事公办：“让他将凯瑟琳添加进试镜名单。”
听到这话，凯瑟琳-海格尔微微皱眉，与那些小演员去竞争？这可不是她想要的。
迪恩笑着说道：“凯瑟琳是个明星。安德森先生，明星总不能跟普通演员一种待遇吧？”
罗南也不在这方面多做计较，说道：“凯瑟琳，你直接参加最后一轮试镜。迪恩，你明天去找剧组选角导演杰森。”
一个能在科幻剧集中出演女配角的人，基本演技应该不是问题。
况且，参与第三轮试镜未必能通过，决定演员人选的不仅仅是试镜，还有片酬等因素。
凯瑟琳-海格尔看向经纪人，似乎想让经纪人争取更好的条件，迪恩微微摇头，这已经是不错的条件了。
难道让剧组不试镜直接谈判？她又不是茱莉亚-罗伯茨，根本不可能。
迪恩不再提凯瑟琳-海格尔的事：“我看了你另一个项目《王牌特工》的资料，很有意思的设定，但有件事我不太明白，为什么要让阿伯拉人做主角？这会失去北美市场。”
罗南的融资瞒不过有心人，半真半假的说道：“这是投资方的要求。”
迪恩带着几分遗憾说道：“可惜了这个题材。”
罗南不接他的话，反而问道：“你有合适的演员或者导演推荐？”
“我个人判断，这个题材拍摄的好的话，会很出彩。”迪恩说道：“不过，阿拉伯主角是个不稳定因素。”
他好像很有诚意：“我这边确实有适合这个题材的导演和演员，但我要为客户负责，这部影片如果搞砸了，对我的客户未来很不利。”
罗南笑了笑，说道：“迪恩，你太小看少数族裔观众的市场消费能力了。《人类清除计划》北美票房超过百分之六十五来自少数族裔观众，少数族裔观众对这部影片的现场评分高达7.5分，没有少数族裔观众的支持，就不会有《人类清除计划》的成功。”
说话间，他拉开文件柜，取出一份数据文件，递给了迪恩。
接过来翻看了一下，迪恩微微皱眉，这数据来自Cinema Score，造假的可能性不大。
罗南继续说道：“少数族裔观众在北美影院的占比每个月都在上升，他们很快就会成长为一股不可忽视的消费力量。诚然，这部《王牌特工》的北美票房可能达不到《人类清除计划》的高度，但别忘了还有越来越广阔的海外市场，在欧美市场之外，主角的族裔不是关键。”
迪恩细致的查看那些数据，越看越觉得罗南-安德森这人有的放矢，市场前期调查做的相当到位。
罗南又一次问道：“你有合适的导演推荐吗？我不要新人。”
迪恩合上资料，说道：“我这边有个导演客户，英国人，以前参与过多部电视剧的拍摄，去年拍摄过一部爱情片，这部片子在布鲁塞尔国际奇幻电影节拿过一个奖。”
“爱情片？”罗南皱眉。
“他说他最擅长拍摄动作戏，但欧洲拍摄动作片的机会太少了。”迪恩继续说道：“所以他来了好莱坞。”
罗南轻轻点头：“这样吧，我跟他见面谈谈。”
剧组的导演是个双向选择，你看中我，我未必看中你，反之亦然。
迪恩思考了一会，说道：“好吧，明天我带他过来。”
好莱坞大型经纪公司的信誉度还是比较高的，第二天一早，迪恩就带着他的导演客户来到罗南的办公室。
一般来说，好莱坞的新人导演也就是三十来岁的样子，甚至二十多岁执导影片的也不少。
但出乎罗南的预料，迪恩带来的是一个单看外貌足有五十岁的人。
这位英国导演披散着蓬松的头发，身材敦实，一张普通英国男人的脸上遍布粗砺泛青的胡茬，不紧锁起严肃的眉头时，额上会泛起深刻的皱纹，戴普通的圆框眼镜，眉毛粗黑。
罗南对这个导演第一印象不太好，因为他的外貌像极了欧洲的艺术派。
对于他这样的商业电影公司老板来说，欧洲艺术派导演太可怕了。
“给你介绍一下。”迪恩为罗南做了介绍：“这位是保罗-格林格拉斯导演……”
[color=#FF0000][b]第82章 子弹般的节奏（求推荐票）[/b][/color]

办公室里，罗南安静的坐在沙发上，耐心的等待保罗-格林格拉斯翻看《王牌特工》完整版的剧本。
这位英国导演值得等待，因为他知道对方有实力。
说起保罗-格林格拉斯，或许没多少人认识，但提起他执导的几部《谍影重重》，想必很多影迷都看过。
罗南曾经对保罗-格林格拉斯的拍摄手法和剪辑风格做过些浅显的研究，甚至看过他从《飞份之想》到《谍影重重5》的所有影片。
很不幸，作为特供3D的受害者，那时罗南看《谍影重重5》，悲催的吐了。
刚刚短暂交流过，保罗-格林格拉斯八十年代拍摄过一部电影，后来转入电视剧行业，现在刚从电视行业转回到电影圈不久，目前只拍摄了两部片子，那部拿到过柏林金熊奖的《血腥星期天》还没有踪影。
曾经保罗-格林格拉斯拍摄过《飞份之想》之后，来好莱坞没有找到机会，然后又返回英国，凭借第二部影片《血腥星期天》拿到柏林金熊奖，再次进军好莱坞，最后拿下了《谍影重重》后两部的导演职位。
保罗-格林格拉斯边看剧本，边在脑海中构思符合自身风格的画面，这样一部投资较高的动作片是个难得的好机会，但影片男主角的设定，就像玩笑般的存在。
尽管没有踏足过商业电影，他也知道阿拉伯人作为绝对主角，稍微有点离谱。
直接说不？又有点舍不得，从英国跑来好莱坞，不就是为了拍摄想拍的动作电影吗？
也只有动作电影，才是他想尝试的风格的最好载体。
保罗-格林格拉斯合上剧本，心中过了遍剧情，问道：“安德森先生，你想要拍一部什么样的动作片？”
如果与他设想的风格相差太大，那就没有考虑的必要了。
有些导演拍摄的影片，带有强烈的个人风格，罗南非常清楚，保罗-格林格拉斯恰好就是其中一个。
像这样的导演，对于风格的要求极高。
估计保罗-格林格拉斯曾经来好莱坞晃了一圈又回去，也跟没遇到理想的影片有关。
他那一套，对于现在好莱坞的主流商业动作片来说，无疑有些超前。
罗南愿意尝试，因为他知道节奏快到叫人眼花缭乱的动作风格，真的有市场。
其实温吞如水的动作片已经在市场上过时了，迈克尔-曼的《盗火线》不可谓不经典，其中的枪战片段甚至连劫匪都拿来学习抢银行，但慢吞吞的节奏，却导致影片上映时远远没有达到预期的市场热度。
动作片的节奏一定要快，在快的基础上，还能让人有眼前一亮的风格，距离成功就比较接近了。
比如迈克尔-贝的动作电影，节奏快的恨不得飞起来。
罗南缓缓说道：“这个剧本是我写的，我设想中的这部影片，叙事简单明了，导演手法干净利落，节奏要快，动作镜头要凌厉……怎么说呢，动作场面应该尝试一种比迈克尔-贝还凌厉的超短镜头剪辑。”
保罗-格林格拉斯沉默无语，却明显处于思考之中。
罗南适可而止，虽然导演相对难找，但也不是非某个人不可。
保罗-格林格拉斯突然开口说道：“好莱坞大片历来都是高成本、高度工业化的制作模式，讲究普世性、排斥个人化。但固有的动作片模式，总有让人厌倦的时候，观众都是喜新厌旧的。”
罗南轻轻点头，认可他的说法：“有道理。”
纯粹的好莱坞动作片很快就要没落了。
刚刚罗南关于电影设想的话，得到了保罗-格林格拉斯的认同，这种理念上的认同，也激起了他对于这个导演位置的兴趣。
但有些事情，他认为提前说出来最好，以免后面闹得不愉快，到头来一场空。
保罗-格林格拉斯又说道：“我设想了一种风格，手持摄影，碎片剪辑，子弹般的快节奏。”
他进一步说道：“另外一点，现今的动作镜头，总有各种缺陷，尤其演员和动作设计。碎片式的凌厉剪辑，不仅可以弥补演员动作上的不足，还可以掩盖动作设计上的缺憾，营造出凶狠犀利的动作风格，给观众带来巨大的视觉冲击。”
罗南很清楚这是种什么样的风格，思考了好一会，说道：“这与我设想的相差并不大，我可以接受，你适合这个导演位置。”
“你跟我的经纪人谈合约吧。”保罗-格林格拉斯就像他的电影剪辑一样干净利落。
罗南也不废话，站起来与他握手：“合作愉快。”
送走保罗-格林格拉斯，罗南与迪恩约定了再一天谈保罗-格林格拉斯的导演合同。
回到办公室，给乔治-克林特打了个电话。
“乔治，你去查询一部小说的版权。”罗南吩咐道：“罗伯特-陆德伦《伯恩的身份》的影视版权，看在谁的手里。”
如果记得没错，这部小说的影视版权原作者早就卖掉了。
乔治在电话里回答道：“好，我这就去。”
罗南放下电话，其实过来这边之后，他查询过不少改编电影的版权，就像是《魔戒》系列一样，很多小说作品乃至知名纪实作品的电影版权，尤其那些出版的较早的作品，拍摄电影很久之前就卖掉版权了。
甚至，其中不乏版权分散在几个人或者数家公司手中的。
罗南压下心中的躁动，知道不能着急，公司刚刚进入正轨，太过着急不是好事。
第二天，罗南与迪恩就保罗-格林格拉斯的导演合同进行了谈判，双方谈了一整天，还算比较顺利的达成一致。
保罗-格林格拉斯导演薪酬50万美元，从签订合同起正式进入《王牌特工》剧组，同时兼任一个制片人的位置，全程参与筹备、拍摄与后期制作，并且有剪辑建议权。
最终剪辑权依然握在罗南手中。
搞定导演人选，《王牌特工》的筹备速度加快，由于要兼顾两个项目，加上剧组账目处理等问题，罗南让乔治-克林特担任了这个项目的制片经理。
当然，跟《人类清除计划》一样，罗南这些人在公司支出走剧组账目之外，还能领取相应的剧组职位片酬。
好莱坞的优良行业惯例，总要遵守。
保罗-格林格拉斯是个很有想法的导演，迅速向罗南推荐了动作指导，罗南面试确定合适之后，动作指导加入剧组，开始根据保罗-格林格拉斯的动作设想，设计动作套路，外加训练男主角穆罕默德。
一名超级阿拉伯特特工，要身穿白袍，头戴头巾，飞檐走壁，轻松搞定百人斩……
这只是罗南不靠谱的想法，保罗-格林格拉斯是个靠谱的导演，初步设计的男主角，当然不是走到哪里都能成为世界中心的阿拉伯装扮，而是身手高明又有黑科技傍身的典型特工。
罗南将剧组的很多权力适当的下放给了乔治-克林特和保罗-格林格拉斯，这么一部典型的好莱坞模式又非典型的好莱坞主角的影片，他也希望保罗-格林格拉斯能拍的出色一些。
《死神来了》和《王牌特工》开始大范围招聘演员，罗南也准备去圣丹尼斯电影节上转一圈。
正好，托尼-科赫也来到洛杉矶实地考察好莱坞，罗南干脆拉着他一块去。
[color=#FF0000][b]第83章 一无所获（求推荐票）[/b][/color]

拉着托尼-科赫上了飞机，在商务舱找到座位，罗南收拾好行李，准备前往犹他州的帕克城，也就是圣丹尼斯电影节的举办地。
“我来好莱坞想见识的是女明星的万种风情。”托尼-科赫绑好安全带，抱怨道：“结果我还没出机场，你就拽着我去参加电影节。”
罗南不理会托尼的抱怨，说道：“电影节是好莱坞重要的组成部分。”
托尼眼睛转了转，问道：“电影节上有很多漂亮的女明星？”
“估计有漂亮女人。”罗南实话实说：“但想在圣丹尼斯电影节上见到大牌女明星不容易。”
这个年代的圣丹尼斯电影节，纯粹是独立片的乐园，不像再过个几年那样，被好莱坞电影全面入侵，有沦陷为好莱坞电影宣传和交易地的倾向。
托尼不满的说道：“漂亮女人和漂亮的女明星完全是两种生物！”
罗南故意问道：“有区别吗？”
托尼反问道：“你上一个大明星跟上一个普通女人，心理感受能一样？”
罗南瞬间无言以对，问题的答案很明显。
光环、身份和名气的加成，对心理影响相当大。
遥想曾经的好莱坞什么门，还有陈老师的门事件，为什么那么多人争相观看？真要说她们的样貌身材，未必比圣费尔南多谷顶级的女星强，但明星光环带来的效果相当大。
“你知道我这次来最大的目标是什么吗？”托尼又问道。
罗南耸耸肩：“不是深入了解我们未来的合作吗？”
“这只是一方面。”托尼说道：“我还要结识几个女明星，最好……”
他笑了起来，接着问道：“说实话，罗南。你上了几个女明星？”
罗南沉默无语，不知道该怎么回答。
托尼好奇的问道：“十个？五个？三个？一个？”他满脸都是不可思议：“一个都没有？你这是在浪费资源！浪费资源就是犯罪啊，罗南！”
罗南无所谓，随口回道：“还不到时候。这么说吧，等你地位足够高了，这些根本不算什么。”
他转了话题：“说正事，你那边开始新一轮融资了吗？”
“还没有。”托尼收起玩笑的心态，认真说道：“要有电影项目才能吸引到投资。而且我母亲那边的关系，上一轮4000万美元基本都用光了，必须寻找新的投资来源，现在只能做些准备工作。”
罗南点头：“也好，等我这边开始新项目，你那边也就准备的差不多了。”
托尼整理了下安全带，问道：“你下个项目需要多少投资？”
罗南略作斟酌，说道：“暂时还没定下来，最少也要五六千万美元吧。”
“我回去要加快运作融资的速度了。”托尼有点犯难：“这可不是个小数字。”
罗南拍了拍他的椅子，说道：“让我给你加点动力吧。融资来源不是来自海伦阿姨的朋友和生意伙伴，你可以提高手续费。我上次跟你说过，很多公司的手续费高达百分之十五。”
托尼满眼都是星星：“让我算算，百分之十五是多少。”
隔着过道的一个座位有人坐了下来，那人看了罗南这边一眼，主动招呼道：“罗南。”
听到这熟悉的声音，罗南转过头去，笑着回应：“真巧啊，格雷。”
打招呼的人是狮门影业的格雷-恩里克。
“你们也要去圣丹尼斯电影节？”格雷-恩里克说道。
罗南点点头：“我们的目的地一样。”
格雷-恩里克看了看罗南，说道：“听说你收购了一家发行公司？”
“使馆影业，一家很小的发行公司。”罗南没有否认的意思，毕竟使馆影业的片库是狮门买走的：“发行能力很一般，与狮门影业没法比。”
格雷-恩里克旧话重提：“《死神来了》交给狮门影业发行较为妥善。这么大的投资，发行出了问题，你也没法向投资人交待。”
罗南还是拖延：“等影片完成制作，看过之后再谈好吗？我也要对发行方负责。”
格雷-恩里克皱眉，只感觉这人不是一般的无耻。
发行方需要你一个制片商负责吗？
他明显的感觉到，罗南-安德森不想将《死神来了》交给狮门影业发行。
真是个翻脸不认人的奸商！
罗南应付过格雷-恩里克，继续与托尼闲聊，等飞机起飞以后，掏出一本书来，读了起来。
这依然是关于娱乐产业的书。
有人说过，很多赚钱的门道，都写在了法律里面，他必须熟悉行业行规和相关法律的条文，才能找到获取利益的机会。
罗南带着托尼顺利抵达帕克城，一月底的帕克城相当冷，城外的山上还能看到皑皑白雪。
尽管电影节尚未正式开启，寒冷的天气却挡不住电影的热情。
不仅帕克城的大小影院里面轮番播放展映的电影，连城市广场和专门规划出来的路边，随处都能见到推销电影的人。
其中，很多人连好莱坞的边缘都摸不到，更不乏纯粹因为兴趣爱好拍摄出电影，然后到帕克城碰碰运气的人。
从成本几百美元或者几千美元的短片，到花费几万美元和十几万美元的长片，在这里随处可见。
到了晚上，路边和广场上拉起一块块小型银幕，那些小制作电影的主人们，利用圣丹尼斯电影节这难得的机会，重复放映自己的片子，希望能够卖出去。
有些人并不期望能赚多少钱，却希望自己的杰作能有更多人看到。
毕竟，电影拍出来就是让人看的。
不过，大多数人还是抱着一夜成名的梦想过来的。
无论是哪种人，谁也无法否认他们对于电影的热爱。
对于习惯南加州气候的人来说，这里确实有点冷，罗南穿上新买的羽绒防寒服，戴上一顶棉线帽，连手套也武装了起来。
寒冷的夜晚，也挡不住他对电影的热情。
这个竞争异常激烈的行业，没有足够的热爱，很难长期坚持下去。
罗南和托尼下了楼，在酒店大堂又遇到了格雷-恩里克。
双方住的同一家酒店，来圣丹尼斯电影节的目的也有点类似，这时遇到也不能说巧了。
“有合适的目标了吗，格雷？”罗南问道。
下午格雷-恩里克已经在广场上转了很长时间。
对方已经收购了发行公司，格雷-恩里克有目标也不会傻到说出来，摇头说道：“没有。”
旁边的一个中年人好奇问道：“这位是？”
罗南对他点头笑笑，自我介绍道：“罗南-安德森，沙海娱乐的买手。”
中年人跟罗南握手，也自我介绍：“比利-霍福特，来自亚提森娱乐。”
罗南知道这家公司，前世更为人知的中文名叫做艺匠娱乐公司。
一行人一起出了酒店，罗南的目标是广场和路边，在这里寻找有价值的电影，就像是古玩街上淘宝一样，从无数价值很低的货品中，找到真正的珍宝。
这不容易，但对罗南来说，选择要简单一些。
那些几万或者十几万拍摄出来的片子，只要有让他熟悉的，那肯定有价值。
罗南来着托尼一个个电影摊位看过去，每部路边放映的电影，都会让他驻足观看一会，然后回忆一番。
从六点出来，一直到晚上九点多，一无所获。
[color=#FF0000][b]第84章 粗制滥造（求推荐票）[/b][/color]

夜色渐深，路上的人丝毫不见减少，北美是全世界最大的电影市场，拥有不少狂热的影迷，他们爱好不尽相同，在电影节上看些有意思的小制作，也是不少人的乐趣所在。
而且除了电影节期间，路展的绝大部分影片，以后根本看不到。
别说进影院，变成录像带或者碟片的几率都非常小。
再就是电影公司的买手了，每年圣丹尼斯电影节都能出几部市场收益不错的小制作。
“好像是那个亚提森公司的人。”
前方的路展位置正在放电影，托尼指了指寥寥十几个观众中的一个人说道：“酒店前厅我们见过的那个，叫什么比利。”
罗南也看到了，抬头看了眼不算大的银幕上抖动的画面，对托尼说道：“我们也过去看看。”
两人来到正对银幕的地方，比利也看到了罗南，冲他笑了笑，罗南回以笑容。
双方算不上熟悉，也没有说话。
“什么破烂片子。”
罗南左手边有个观众抱怨：“抖的我头晕。”
他招呼女伴：“走了，走了。”
女伴也摇头：“画质太烂了。”
这两人掉头就走了，没有半点留恋。
罗南不管这些，一手抱胸，一手捏着下巴，饶有兴趣的看着银幕上糟糕的画面。
画质确实很烂，抖动的也相当厉害。
以他的眼光，不难看出这是使用廉价的DV摄像机，并且手持拍摄的，像斯坦尼康这类专业设备，肯定没有用过。
看了一会，罗南又看放映电影的人。
这个路展位置上只有两个人，都三十来岁，一个是戴着眼镜的白人，另一个是个拉丁混血。
“太烂了……”
抱怨这部片子的人不少，很快人走得就剩下了罗南、托尼和亚提森娱乐的比利三个人。
托尼低声说道：“我们也走吧，这不是电影，只是劣质的自拍DV。”
罗南却摇头：“不着急，等一会。”
他继续看着画面，似乎与印象中的有些区别，很多地方前后顺序不一样，破绽也太多了一些，好像哪里不太对？
接着，罗南想明白了，剪辑！是剪辑！
估计前世这部片子落入电影公司手里之后，重新进行了剪辑。
“你们在这啊？”有人走到罗南和亚提森娱乐的比利中间的地方，左右看了看，说道：“发现有趣的电影了？”
来人是格雷-恩里克，从旁边经过时，他看到了罗南和比利在盯着同一部电影看，作为买手的敏感触觉，立即督促他走了过来。
比利看了格雷一眼，耸耸肩，说道：“哪有什么有趣的电影，只是惊叹电影节越来越堕落了，连这种野外自拍DV录像都能拿来做路展。”
说着，他还直摇头。
罗南附和：“细微处能反应全局，看过的电影都叫人失望，电影节大不如前。”
格雷-恩里克当然不会相信两个同行的话，笑了笑之后，盯着小银幕看了会，镜头又剧烈抖动起来，加上那粗糙劣质的画面，只觉得一阵头晕。
他又左右看了眼两位同行，原来这两位没有说假话，这根本不能算电影，他自己拍的家庭录像都比这强。
果然，圣丹尼斯电影节越来越没有下限了，真是什么破烂都能过来做展映。
比利-霍福特偷眼瞄了下罗南和格雷，见这两人一个劲的摇头，也没有多说什么，反而多看了放映的那两人一眼。
这DV录像真的很烂，但给他一种奇怪的感觉，这种感觉让一个职业买手隐约觉得有点价值，却又说不出价值在哪里。
小幕布上的画面突然黑了，老旧的放映机出了问题。
“不好意思。”那位戴着眼镜的白人连忙对这边说道：“放映机坏了，非常抱歉。”
他没有修放映机的意思，反而凑了过来。
放映的时候，他就在悄悄观察，从最后留下的几个人身上，嗅到了电影买手的味道。
这部电影拍摄出来，肯定不能留着压箱底，他背着胶片去过很多家电影公司，却没有一家露出哪怕一丁点兴趣，来到圣丹尼斯电影节也是最后无奈的选择。
电影节上再无人问津，只能回去扔仓库。
“我是丹尼尔-麦力克，这部影片的导演。”戴着眼睛的中年人先做了自我介绍，接着掏出名片，一一递给罗南、格雷和比利等人，说道：“我们明天还会做展映，我尽量去租一台新的放映机，如果你们感兴趣，可以打我的电话，我会通知你们放映时间。”
比利接下名片，很随意回道：“谢谢。”
格雷虽然瞧不上这部影片，但作为买手的职业素养极好，就像当初对待罗南一样，很有礼貌的接过名片，笑着说道：“一部很有特点的片子。”
丹尼尔-麦力克最后将名片递到罗南手里，罗南接下来看了眼，说道：“很有意思的片子。”
这话说得很假，别说比利和格雷这两个职业买手能听出来，托尼都有种翻眼睛的冲动，还能更敷衍一点吗？
罗南随手把名片装衣兜里，拉了下托尼，说道：“走吧。”
托尼点头：“别看这种烂片子了，你带着我看影片，也要找养眼的看吧？”
罗南边走边说道：“镜头晃的我头晕，我也受够了。走！回去睡觉。”
这些话清晰无误的传了过来，丹尼尔-麦力克露出无奈的笑容，砸钱拍这部片子，真的错了啊。
格雷也摇头，这种片子没有价值可言，严格说起来，这根本算不上电影。
看到格雷-恩里克离开，比利犹豫了一下，也走了。
感觉这片子好像哪里隐藏着价值，但理智告诉他，这种破烂玩意扔市场上卖录像带也卖不出去。
还是等这个导演下一次放片子时，看看再说吧。
这种片子，百分之九十九的可能是砸在拍摄方的手里。
话说回来，画面那么糙，镜头那么抖，又没有故事情节可言，买回去做什么？直接发行录像带？
再怎么说自己也是个资深电影买手，来趟圣丹尼斯电影节，买一部没市场的录像带电影回去，也太跌份了。
回到酒店房间，托尼换了身衣服，喊罗南去酒店的酒吧。
“说不定就能遇到女明星呢？”托尼对罗南说道。
罗南掏出那张名片，又拿出手机，对托尼摆了摆手：“你去吧，我还有工作要处理。”
眼看罗南比着名片按号码，托尼惊讶的张大了嘴巴：“不是吧？罗南，你竟然对那破烂片子感兴趣？你不会想买那DV录像吧？那玩意能算电影吗？”
罗南竖起手指，做了个噤声的手势，然后拨通了那个号码。
托尼不可思议的盯着罗南，一个劲的挠头：就算我不是电影圈的专业人士，但看过的电影可不少，德国出产的最粗制滥造的大爷大妈级别的*****，都比那DV录像好看。
罗南没有理睬托尼，耐心的等电话接通。
“这里是丹尼尔-麦力克，请问有什么都帮你的吗？”
听到这声音，罗南收起之前刻意装出来的轻视，平静的说道：“你好，丹尼尔-麦力克导演，我是罗南-安德森，相对论娱乐集团的电影买手，我今晚看了你的影片，想约你谈谈。”
电话那边的声音全是惊喜：“啊……啊！好的啊！什么时候？现在吗？”
罗南不可能表现的太急，那对接下来不利，他淡淡的说道：“明天上午九点，我在帕克城际酒店的咖啡厅等你。”
“好！好！”那边非常激动：“我一定准时到！”
[color=#FF0000][b]第85章 有条件（求推荐票）[/b][/color]

坐在咖啡厅里，丹尼尔-麦力克藏在镜片后面的眼睛，一直在盯着玻璃门，两只手搅在一起不停扭着手指，明显有些焦虑。
带着DV电影跑过那么多电影公司，又来圣丹尼斯电影节做展映，却无一人给予回应，听到的都是贬低乃至谩骂的声音，根本没有人看好这部电影，好像他与艾德亚多-桑齐滋拍出来的片子，没有任何价值一般。
突然，他眼皮跳了跳，因为看到了一张熟悉的面孔。
刚刚推门进来的两个年轻人，其中一个不是昨晚放映时看了很长时间的那个人吗？
当时他就怀疑对方是电影公司的买手。
丹尼尔-麦力克看着对方渐渐走近，脑袋转个不停，难道他从这部影片中看到了我不知道的价值？还是说……
或许能从他身上捞一笔。
这部片子拍出来，他带着去电影公司推销，加上这次圣丹尼斯电影节参展的费用，前前后后花费了数万美元。
不管怎么样，既然有人想买，那就是好事，尽可能在收回成本的基础上，追求更大收益。
比如尝试下发行合约之类的先试试，不行再说。
看到那两人走近，丹尼尔-麦力克站起来迎前两步，说道：“你是安德森先生？”
“你好，麦力克导演。”罗南跟他握手：“我是相对论娱乐集团的罗南-安德森。”
他又介绍旁边的人：“这是德国科赫影业的托尼-科赫。”
双方打过招呼，很快转入正题。
罗南也不啰嗦，试探道：“麦力克导演，我代表相对论公司，想要买下你这部片子，开个价吧。”
昨晚他就仔细思考过，从阿布扎比带回来4000万美元，德国之行科赫影业那里有1000万美元还为支付，退税收入450万美元，之前公司在《人类清楚计划》的盈利上预留了2000万美元。
刨除收购使馆影业的500万美元，两部影片实际制作预算3000万美元，加上这两部片子宣传发行还在计划阶段，手中还有一大笔资金。
另外，银行的朱迪斯时不时就会给他打电话，向银行贷款也不是难事。
拿下这部片子运作的话，资金方面没有太大问题。
随便开价？这么豪？丹尼尔-麦力克攥了下手，这肯定不是让他随便开价。
“相对论娱乐集团？”他疑惑。
这公司从来没有听说过。
罗南简单的说道：“这是家综合娱乐公司，子公司中沙海娱乐和使馆影业专门从事电影制作与发行业务。”
丹尼尔-麦力克知道这两家公司，沙海娱乐去年有部小成本票房大爆的恐怖片，使馆影业去年他去过，惨遭拒绝。
这人代表的是相对论娱乐，估计比使馆影业接待他的人地位更高。
“安德森先生。”丹尼尔-麦力克已经三十多岁了，想法很多：“你想买断我的那部《女巫布莱尔》？”
罗南点头：“是的。”
丹尼尔-麦力克内心有股窃喜，却强行压住，好不容易走到现在，能争取更多利益的话，不能轻易放弃。
他试探道：“我们之间可不可以签订一份发行合约。”
罗南看了丹尼尔-麦力克一眼，说道：“这不可能。”他强硬态度尽显：“如果你只想要发行，我们没有谈的必要了。”
发行版权不在手中，掏出巨额资金去运作别人能分走大笔红利的几万美元小制作，他像是傻子吗？
如果不是顾及到版权问题以及后续的麻烦，他完全可以找人去拍这么一部片子。
丹尼尔-麦力克愣了愣，似乎没想到罗南态度这么强硬。
罗南又多说了一句：“这只是一部DV录像，你认为影院上映能有多少人观看？”
丹尼尔-麦力克很想说他的影片会大受欢迎，必然票房大卖，但不止是将别人当成傻子，自己也是傻子。
“一次性卖断所有版权。”罗南显得不是很看重这部片子，随口说道：“开个价吧。”
丹尼尔-麦力克前后思量，衡量了好一会，才说道：“五……五十万美元。”
听到这个价格，罗南脸色立即变黑，如果后期运作成功，五十万美元也是血赚，但能支付更少钱的话，谁愿意多付出代价？
何况刚刚成立的相对论流动资金并不充裕，甚至可以说是花着德国人和阿拉伯人的钱在运作公司。
罗南在桌子下面轻轻碰了下托尼，托尼会意，立即说道：“这位导演，就你那部片子，也好意思要五十万美元？”
他声音不大，语气却很重：“你那根本不是一部电影，而是自拍的DV录像，内容是苍白的、乏味的、更是粗制滥造的！”
丹尼尔-麦力克脸色有点难看。
罗南接着抬手制止托尼继续说下去：“抱歉，我这位德国朋友性格比较直。”他话音一转：“但这话很有道理，我们勉强称你的作品为电影，电影中男角色的一句话，其实说的很对。”
“什么？”丹尼尔-麦力克问道。
“我以为我看到的是一部拍摄女巫的电影。”罗南缓缓说道：“结果看到的是角色们怎么迷路。”
换做刚刚拍摄完这部电影的时候，如果有人这么说，丹尼尔-麦力克绝对会喷他一脸口水。
但接连碰壁之后，早没了这样的底气。
丹尼尔-麦力克反驳道：“我是用新颖的DV纪录片手法来拍摄的，这样能给每一个观看的观众以相当真实的感受，让观众相当自然的把自己带入到女巫的世界中。”
托尼反问道：“有吗？我看到的是观众一个个忍受不了粗制的画面和抖动的镜头而离开。”
“这是一种创新！”丹尼尔-麦力克还在竭力争取对自己有利的条件：“这是一部像真实纪录片一样的恐怖电影，好莱坞从来都没有出现过的新类型。”
罗南却笑了起来：“麦力克导演，你知道创新在好莱坞有个代名词叫做风险吗？我高价买下你的版权，创新带给我的不是市场和利润，而是巨大的风险！”
他收起笑容：“我不可能购买一部产生亏损的电影。”
“但这部电影……”丹尼尔-麦力克又想辩驳，却被罗南打断了：“这部影片就算进入影院，能收获多少票房？极有可能一周乃至三天就下线，后续录像带销售和租赁你觉得会高吗？五十万美元？我要用几年收回五十万美元。”
罗南伸出五根手指：“五万美元。”
丹尼尔-麦力克有点急了：“五万美元连我投入的成本都不够！”
“麦力克导演，你这片子顶多两三万美元就能拍出来。”罗南故意说道：“利润已经翻了一倍，在电影行业，这是暴利了。”
丹尼尔-麦力克分辨道：“我寻找发行公司产生的路费等费用，还有来圣丹尼斯电影节参展的费用，难道不是这部电影的成本吗？”
这话听在耳朵里，罗南迅速判断出，应该没有竞争对手。
如此一来，就放心了。
罗南又轻轻碰了下托尼的脚。
“这些费用该你自己承担吧？”托尼立即说道：“你不想卖的话，可以拿回去放在仓库发霉。”
罗南又接话道：“相对论刚刚成立，需要影片充实片库，所以我愿意在你的作品上投入资金，也会尽可能推动这部影片在影院上映。麦力克导演，一位院线电影导演，是笔非常宝贵的财富，对你未来的导演之路会起到非常关键的作用。”
他又补充了一句：“有没有公开上映作品的导演，在电影公司受到的待遇天差地别。”
丹尼尔-麦力克眉头紧锁，显然有自己的思量，好一会之后，才说道：“我可以降低到十万美元，但有条件。”
“还是太高了。”托尼适时说道。
丹尼尔-麦力克没有理睬托尼的话，对罗南说道：“但安德森先生，贵公司必须将这部影片推入院线发行。”
罗南笑了笑：“十万美元太高，带来的风险太大。不过，院线发行是一定的，我买入这部影片，当然会让它进影院试试。”
丹尼尔-麦力克又一次强调：“我可以降低到八万美元，但有条件！”
[color=#FF0000][b]第86章 诚意满满（求推荐票）[/b][/color]

降低到八万美元，罗南觉得还是有点高，下意识想要继续压价，但想了想之后，说道：“麦力克导演，先说你的条件吧。”
丹尼尔-麦力克舔了舔略微有点干燥的嘴唇，说道：“这部片子必须推入影院放映，上映影院数不得少于……”
他本来想说一千家，顿了顿之后，改口道：“不能少于500家！”
这样足以保证他这个导演的名字能被很多媒体和电影公司乃至影迷注意到。
罗南能看出丹尼尔-麦力克的话没有完，没有插话。
“八万美元是基础版权转让金。”丹尼尔-麦力克还没有放弃为自己争取更有利条件的想法：“影片上映后，我要求票房奖金或者票房分成。”
罗南还是不说话，等待丹尼尔-麦力克继续说下去，说完再逐一反驳，省得麻烦。
对于这话，倒也不算太意外，谈判嘛，谁都想要拿到优厚的条件。
丹尼尔-麦力克继续说道：“奖金和分成以票房数额而递增，如果这部影片北美票房能超过500万美元，我要不少于30万美元的票房奖励！”
“500万美元？”托尼忍不住说道：“这片子能拿50万美元票房吗？”
罗南抬手，制止托尼继续说下去，然后缓缓开口：“麦力克导演，你懂好莱坞电影发行吗？”
“我……”丹尼尔-麦力克当然不会承认：“知道一些。”
罗南摇摇头：“五百家影院，你说的可真轻松。”他看了丹尼尔-麦力克一眼：“五百家影院，意味着最少五百个电影拷贝。一个电影拷贝，从冲印到存贮到运输再到保险，单是成本就要1500美元。”
丹尼尔-麦力克脸色有点难看：我提的条件是不是有点过分了？
罗南平静的说道：“五百个拷贝，就要75万美元，这笔钱能买多少部小制作？还有其他宣传和发行费用，相对论娱乐要承担多少风险？我要在你一部制片成本只有两三万美元的片子上，投入上百万美元甚至更多。”
他再次摇头：“你不是在跟我谈生意，你这是在抢劫。”
“这样的条件是保证我们双方的利益。”丹尼尔-麦力克竭力辩解。
罗杰直接说道：“你只是在保证你的利益最大化。商业合作讲究的是双赢，按照你的条件，相对论娱乐要产生巨额亏损。”
他叹了口气：“就这样吧。”
托尼直接站了起来：“算了吧，罗南。外面有的是小制作影片，比这DV录像出色的太多了。”
谈判的一个目的，就是要让对方认为手里的东西没有他自认为的价值。
很明显，这部叫做《女巫布莱尔》的DV录像影片，无论从哪方面看，都是一部破烂。
罗南看过昨天的路边展映，这部片子与印象中的区别很大，单从导演的剪辑来看，真的是烂的弱爆。
想来也是，一个穷到用DV去拍电影的人，本身能力也不会强到哪里去。
“等……等等。”丹尼尔-麦力克眼见尝试无法成功，连忙说道：“你们可以说说条件，合作不就是要消除分歧吗？”
罗南不再废话，说道：“八万美元，一次性买断包括续集在内的所有版权。”
谈判也不可能一味的高压，他在压制住丹尼尔-麦力克之后，也开始给点甜头：“未来会以不少于50家影院的规模在北美上映；适当的时候，我们会为影片举行媒体会，到时保证不少于10家媒体参与对导演等主创人员的采访。”
听到这话，丹尼尔-麦力克眼睛亮了下，有了名气意味着日后会有更加广阔的发展。
罗南继续说道：“除了影院，我们还会将这部影片全面推入录像带、dvd、电视台和互联网新媒体等众多重播渠道，以便让更多观众能看到麦力克导演的这部作品。”
或许是被压制带来的心理差异，丹尼尔-麦力克感觉这些条件还能接受。
这也是罗南想要达到的效果。
当然，罗南非常清楚一件事，如果真的能按设想中的发展，这部影片未来还需要丹尼尔-麦力克等主创人员的配合。
比如由此引起的负面影响的黑锅，就要由丹尼尔-麦力克等主创人员背。
所以，也要有适当的激励。
“合作嘛，就要双赢，这是我和相对论娱乐一直秉持的理念。”罗南显得特别大方：“如果这部影片未来能在北美取得一百万美元票房，不……”
罗南特别有诚意：“只要影片的总收入能达到五十万美元，相对论娱乐将拿出五万美元，作为剧组主创人员的一次性奖励！”
不管未来影片收入有多少，只有五万美元奖励。
谁能想到太远的事？绝大部分人都会被眼前的利益所诱惑。
特别是在严词拒绝所谓的递进式奖金和分成之后，罗南又主动提出加入票房奖金的事，让丹尼尔-麦力克感受到了满满的诚意。
诚意之外他也能察觉到，对方是真的不怎么看好这部片子。
罗南又强调道：“以上我所说的条款，均备注在合同当中。”
丹尼尔-麦力克终于点头说道：“可以。”
不管怎么说，也赚了一大笔。
“我也有要求。”罗南也不等丹尼尔-麦力克接话，就直接说道：“所有主创人员需要配合影片上映前后的宣发发行，必须签署相关合同。当然，宣传会以你们作为主角。”
“还有，我会对影片进行适当剪辑，以便符合上映的需求，你要提供所有的拍摄素材。”
丹尼尔-麦力克还以为有什么特殊严苛的要求，没想到是这种有利于增加名气的条款，立即应了下来：“没问题。”
罗南又说道：“我后面还要去看别的影片，不能在一个项目上耽搁太多时间，希望我们的合作能尽快落在书面上。”
丹尼尔-麦力克想了想，说道：“剧组的主创人员，就我和艾德亚多在帕克城。”
“没关系。”罗南随口说道：“你提供联系方式，等电影节结束后，我让公司的人找他们去签合同。对了，你提前跟他们打招呼。”
“可以。”丹尼尔-麦力克没有问题了。
丹尼尔-麦力克去联系同伴，罗南也给电影节主管交易的部门打了电话，圣丹尼斯电影节本就是个展出和交易的平台，组委会方面也提供配套的服务。
罗南打电话回来，拍了拍托尼的胳膊，夸赞道：“配合的很好。”
托尼却摇头：“我算是发现了，跟你一比，我太嫩了。”
罗南笑了起来，说道：“这是谈判中不对等的地位导致的错觉。我是发行方，天然位于食物链的上层，而他是下层的制片方。虽然我这个发行方底气不足，但他这个制片方更差。”
两人聊了几句，丹尼尔-麦力克很快就回来了。
这笔交易也达成一致。
当天下午，罗南和丹尼尔-麦力克提交相关材料之后，在组委会工作人员和律师的见证下，罗南代表沙海娱乐与丹尼尔-麦力克正式签署《女巫布莱尔》的版权转让协议，随后又在版权局做了版权变更注册，交易算是正式完成。
罗南拿到这部影片，跟托尼又在电影节上转了两天，没有再看到有价值的小制作，那些几百万美元或者上千万美元的独立电影，对他和新生的相对论来说，也没有什么价值。
很快，罗南就带着《女巫布莱尔》返回了洛杉矶。
[color=#FF0000][b]第87章 总有办法[/b][/color]

酒店房间里，翻动着手中的名片，比利-霍福特正在与那个号码的主人通电话。
“不再做路展了？为什么？片子卖掉了！哦，麦力克导演，能问一下卖给了哪家公司吗？没什么，我只是有点好奇。相对论娱乐集团？买手是罗南-安德森？好的，谢谢。”
挂断电话，比利-霍福特眼前飘过一张年轻的面孔，还记得那天晚上，这人数次说过贬低这部连片名都不知道的DV录像的话，怎么回头就买下这部片子了呢？
难道自己看影片时那种感觉是真的？这部影片在他想不到的地方存在着隐藏的价值？
但转头想想，除了粗制的画面和不断抖动的镜头，还有别的东西吗？
比利-霍福特摇了摇头，那个罗南-安德森估计是买了去充实片库吧？毕竟他听说相对论娱乐是家刚刚成立的新公司。
下午出酒店的时候，比利遇到了狮门影业的格雷-恩里克，将这事当做猎奇跟格雷-恩里克分享了下。
“就那个让人头晕眼花的自拍录像？”格雷-恩里克也有点懵：“罗南-安德森是个聪明人啊，买这种片子做什么？”
这让他相当不解。
难道聪明人也有办糊涂事的时候？
现在那部片子的版权被人买走了，比利-霍福特说话也就没了太多顾忌，问道：“格雷，你那晚也看过，感觉怎么样？”
这与工作没有了冲突，格雷-恩里克也就实话实说：“那连电影也算不上吧？我看不出有什么价值。”
比利-霍福特疑惑：“估计是买了去充实片库吧。”
格雷-恩里克摇头：“应该不是，罗南-安德森前段时间收购使馆影业时，因为资金不足，只收购了使馆影业的发行渠道，连片库都没有要。”
比利-霍福特听说过这事，使馆影业的片库最后落在了狮门影业手中。
两人都想不太明白，怎么看罗南-安德森都不是个笨蛋。
“算了，别想这事了。”比利-霍福特率先放弃：“一部粗制滥造的DV录像而已，不值得浪费时间。”
格雷-恩里克和比利-霍福特很快将这事扔到一边，继续在圣丹尼斯电影节上寻找有价值的影片资源。
罗南回到洛杉矶后，首先关注了下正在筹备的两个剧组，这两个剧组目前的主要工作都是招聘演员，试镜才刚刚开始，还不到他介入的时候。
其他像是道具制作、场地选择、器材租赁和场景设置等具体工作，都有专人负责。
罗南这个制片人需要做的是掌控好大局，而不是亲自参与某一方面的细节进展。
懂得让专业的人去做专业的事，这是掌控大局的制片人必须具备的基础素质。
而且除了杂务工之外，罗南为剧组聘请的都是有相关工作经验的人。
他宁愿用薪酬较高的有工作经验的人，也不会贸然启用新人。
对于庞大的好莱坞来说，相关的电影从业者从来都不缺。
好莱坞的现状就是工作人员找合适的工作相对困难，而剧组只要预算较为充足，往往有许多合适的选择。
当然，筹备绝对算不上一帆风树。
《死神来了》这边，罗南有意吸引明星级别的演员参与，所以在选角导演提起托比-马奎尔和克尔斯腾-邓斯特有意向时，才让剧组与他们接触。
这个年代，明星效应还比较明显，不用怀疑明星级别的演员能为剧组带来的话题性和吸引力。
可惜，罗南制定的片酬吸引力严重不足。
选角导演杰森与副制片人安德鲁先后与克尔斯特-邓斯特和托比-马奎尔的经纪人接触过，双方的片酬差距实在太大。
克尔斯腾-邓斯特那边要求100万美元片酬，托比-马奎尔的经纪人更是咬住200万美元片酬不松口。
剧组这边能接受的极限是50万美元。
很顺利的，双方谈崩了。
《死神来了》是一部典型的商业电影，不可能为演员带来重要的学院派奖项，没有其他方面的好处，明星级别的演员自然不愿意降薪出演。
出演商业电影随便降低薪酬，对明星来说是大忌。
好在《死神来了》的主要角色群收到了上千份演员的应聘资料，不愁找不到合适的演员。
《王牌特工》那边，导演保罗-格林格拉斯制定了初步拍摄计划，但罗南接到了一份邀请，阿布扎比投资局邀请剧组前往阿联酋拍摄。
跑到投资局眼皮子下面去动手脚？罗南当然不会这么干，以阿联酋相关设施不完善为借口，婉拒了阿布扎比投资局的邀请。
这也是事实，阿联酋本土的电影产业连起步都算不上。
另外，保罗-格林格拉斯想要去里约热内卢、伦敦、纽约和东京等大城市实地拍摄，罗南劝他打消了这个念头，尽量在加州附近找合适的替代外景地拍摄解决。
这部片子的真实预算根本不是对外显示的2500万美元，真要满世界飞着拍摄，剧组的资金很快就会用光。
保罗-格林格拉斯多少有点不满。
罗南只能和稀泥，幸好保罗-格林格拉斯是个专业性很强又高度专注的导演，基本上不怎么懂财务方面的东西，也不用怎么担心这位英国导演发现其中的猫腻。
就算是发现了，罗南也不在乎，直接告诉他，2500万美元不仅是制片预算，还包括了宣发等方面的预算。
充分了解好莱坞的运作规则，掌握《娱乐法案》的规定，只要积极大胆的去做去想，办法总是有的。
这方面，罗南一直在看，始终没有停下过研究的脚步，甚至向盛智律师事务所的高级专业娱乐律师黛娜-安普顿数次请教。
盛智律师事务所已经与相对论娱乐正式签约，黛娜-安普顿是直接负责人。
通过连续筹备这三部影片，罗南深刻认识到，电影的利润远不止来自于影片本身所能产生的正常商业收入，运作影片的过程中，同样可以获益。
而是是符合行业行规和法律规定的合法收益。
机会摆在眼前，总不能白白放过。
罗南也在进一步完善之前就有过初步设想的“阿三”计划。
根据他得到的消息，印度人又与梦工厂做过接触，不过总的来说还是比较谨慎，相比于阿联酋的石油土豪们，估计印度富豪的资金来的要困难一点，也没有土豪们超级壕的作风。
托尼-科赫这段时间一直跟在他身边，了解好莱坞的实地运作。
罗南这人还是非常有良心的，有海伦-赫尔与老安德森夫人的关系在，他是不会坑托尼-科赫的。
况且，相对论娱乐作为从事正当行业的商业公司，也需要信得过的合作伙伴。
托尼-科赫这人总体上来说比较靠谱，唯一的欠缺就是经验不足。
这些都是可以随着时间来解决的。
与此同时，罗南简单的敲定了新公司的框架，玛丽从沙海娱乐调配到相对论，不过暂时还要监管沙海娱乐和两个项目的财务，沙海娱乐的日常工作交给乔治-克林特负责。
新公司也进行了一次招聘，又聘用了几名员工，这个暂时作为控股用的空壳公司，想要真正发展起来并不容易。
处理完这些工作，《女巫布莱尔》的胶片拷贝和所有拍摄素材也运送到了洛杉矶，罗南先让人做了针对性的市场调研，又为影片制定了一个以“病毒营销”作为核心的计划。
他也需要一个能叫人看到前景的计划，来说服手底下的员工，特别是使馆影业的发行人员。
作为老板和绝对的控股人，他确实能强力推动这个项目，但这是最后的选择。
[color=#FF0000][b]第88章 老本行（求推荐票）[/b][/color]

使馆影业非常简陋的拉片室内，众人寂静无声，看着即将结束的画面，好几个人在揉眼睛捏额头，似乎很不舒服。
幕布上的画面变黑，宣告放映结束，加西亚松了口气，只觉得眼花头晕，再继续下去，说不定要吐出来。
新老板从圣丹尼斯电影节上买下来的这部片子，比过往使馆影业从中亚地区花费两三万美元买下来的海外小制作还烂，甚至能列入他看过的所有电影当中，最烂的行列。
院线发行部总监托马斯摘下眼镜，找来一张纸巾，揉了好一会眼睛。
真是种折磨啊。
这是新老板对于使馆影业的管理层不满，故意用这种酷刑折磨他们吗？
托马斯看向线下发行总监特里，特里摇了摇头，显然也不喜欢这部破烂片子。
宣传总监大卫-比利亚沉默无语，思考这部片子的宣传点在哪里，结果一无所获。
罗伯特关掉小型放映机，又拉开厚实的窗帘，看向坐在前面的罗南，眼中全是疑惑，为什么要买这样一部片子呢？
难道罗南又要走过去的糊涂路？那部《绝地逢生》的教训……
“感觉怎么样？”罗南问旁边凶猛的拉丁女郎。
由于要重新剪辑，他特地将杰西卡-菲尔顿叫了过来。
杰西卡-菲尔顿双手抱胸，或许是胸太软了，细长的手臂将高耸的山峰压向两边，导致衬衫扣子紧紧绷着，似乎随时都会脱线崩溃。
“镜头拍的很烂，业余水平。”杰西卡-菲尔顿是搞技术的，没必要说虚的：“剪辑更烂。”
她疑惑道：“这东西不会是你拍的吧？”
罗南捏了下有点痒的鼻子，说道：“我从圣丹尼斯电影节上买的。”
杰西卡-菲尔顿很诚实：“发财了，不过是卖给你的那个人。”
窗帘这时全都拉开，加西亚打开灯，拉片室恢复明亮。
“你们要讨论这部片子吧？”杰西卡-菲尔顿是个技术狂，却不笨，基本的人际关系还是懂的，看到罗南点头，说道：“我出去转一圈，你完事再联系我。”
罗南将她从繁忙的技术研究中拉过来，肯定不是单纯的看这样一部DV录像。
杰西卡-菲尔顿离开了拉片室。
罗南站起来，看了看发行公司的这几位关键人物，说道：“这是我在圣丹尼斯电影节上，以八万美元一次性买断所有版权的片子。”
听到这话，加西亚立即盘算起来，发行录像带和碟片的话，需要多长时间才能回本？
“我准备将这部影片推入影院发行。”罗南又说道。
加西亚吃惊的看向罗南，这种片子有院线发行的意义吗？估计投入多少钱，都收不回来。
特里和托马斯对视一眼，似乎都看到了对方的想法，上一次这个年轻人表现的很内行，手中又有融资渠道，他们还在为公司可能的大好前途而欣喜。
这才多长时间，外行的一面就露了出来……
大卫-比利亚眉头紧皱，估计投多少钱赔多少钱吧？
罗伯特也搞不明白，罗南怎么突然就不靠谱了呢？
罗南多少能看出下属们的不认同，甚至能猜到加西亚等人心中的质疑，如果手中不是有了些本钱，他绝对不会打这部片子的主意。
这部片子制片成本很低，但想要成功，同样需要大投入。
“我准备为这部片子成立一个专门的发行小组。”罗南很清楚，现在说什么也打消不了这些人心中的疑问，干脆说道：“需要专人来负责这个发行小组。”
他目光从拉片室中几个人的脸上扫过：“你们谁愿意负责这个项目？”
托马斯是院线发行总监，张了张嘴，又忍了下去，有个想法难以遏制的在脑海中浮现，这是要做什么？故意准备一个垃圾项目，然后排除异己吗？
到时项目失败，负责人必须承担责任……
特里没有开口的意思，院线发行本来就不是他负责的业务。
罗伯特看了看，见到没有人应声，站起来就准备揽下这个项目，或许罗南看到了他没有看到的东西。
毕竟，两次阿布扎比之行，再加上《人类清除计划》的成功，已经证明了罗南的眼光和执行能力。
他心中早就认同，罗南站的比他和乔治高，看得也远。
但罗伯特还没有开口，加西亚就说道：“我反对发行这个项目。”
罗南看着加西亚，加西亚没有犹豫，本着对公司负责的态度，继续说道：“影片质量一般，风险太大，容易带来亏损。”
他想了想，又说道：“公司刚刚完成收购，如果发行的第一部影片就遭遇失败，会造成多方面的负面影响。这个项目要慎重。”
罗南暗自点头，这些话能反应出加西亚的责任心，如果他这个老板说要发行，加西亚不管影片本身质量如何，就去运作这部片子，那真要好好考虑这种人适不适合现在的位置。
其实，罗南也是在暗自考察。
新公司，新人员，每个人都有自己的想法，他不可能只看资料就能了解。
“我这边有个初步设想……”
罗南说着，打开公文包，将几份复印本分别交给拉片室中的人：“你们先看一看，这是一个以病毒营销作为核心的计划。当然，这只是初步计划，具体的实施过程，还需要你们这些专业人士来制定。”
加西亚没再说话，低头去看复印本，只是看了半页，就被吸引住了。
这设想太过不可思议，好莱坞过往根本没有出现过吧？创意天马行空，问题是能成功吗？
好莱坞固有模式才是最保险的吧？
特里和托马斯翻过一页，再看下一页，心中有三分震惊，有三分荒诞，还有三分觉得可以试试。
罗伯特咽了口吐沫，以最快的速度看完罗南的设想，对于那部破烂片子的看法忽然就扭转了。
貌似能成功吧？
换成别人，还真不一定，毕竟这样的计划需要强大的执行力。
但罗南和自己这些人，肯定没问题。
罗伯特脑袋里闪过一个念头：我们都是靠骗起家的啊，做起老本行来，那叫得心应手！
大卫-比利亚合上复印本，脑海里一遍遍过滤这个初步计划可能带来的效果，并且根据多年从业经验进行适当的补充。
使馆影业刚刚入手，罗南非常清楚，双方处于初步建立信任关系的阶段，不到最后，不会使用强权推动的手段。
“一个很疯狂的设想。”加西亚看向罗南，似乎不知道再说什么才好，组织了一会语言，才说道：“也是个一旦成功就可能引爆社会舆论的计划。”
罗南笑了笑，等加西亚继续说下去。
加西亚深吸一口气：“有很强的可执行性，但风险很大。”正常人不会因为看到疯狂的设想就跪拜，他反而疑惑道：“按照这个计划执行的话，影片内容存在太多漏洞。”
罗南回道：“所以，我找来了剪辑师，准备重新剪辑。”
加西亚依然有疑虑：“这种营销策略，可能会影响到公司声誉。”
罗南需要的不是应声虫，因此很耐心的解答：“发行公司隐藏于幕后，这部片子与工会没有任何关系，可以不用加入使馆影业的片头。”
他早就有所考虑，甚至在签署的版权合同附加条款中，都有注明：“如果影片真的成功，等到曝光那一天，将影片的导演和主演们推到前台去，让他们享受媒体和影迷的欢呼，享受万道光芒，享受所有的一切。”
前世发行这部影片的艺匠公司，好像采取的也是这种策略，导演和主演们像流星一样划破天空，又迅速沉寂。
艺匠公司该怎么运转，还是怎么运转，没有受到多少负面影响。
罗南还考虑到了一点，这部片子的导演和主演们根本没有经验，都是些远离好莱坞的边缘人士，想要操控他们相对比较容易。
[color=#FF0000][b]第89章 投机取巧（求推荐票）[/b][/color]

初步计划具备可行性，众人也讨论起来，相比于使馆影业经验比较丰富的专业人士，罗南在具体细节和执行上，无疑有所欠缺。
这样的讨论，也有利于罗南积累经验。
讨论中，一些计划也得以确定。
加西亚亲自担任这部影片的发行主管，由罗伯特和大卫-比利亚作为副手，另外从发行部和宣传部抽调精干人员共同参与。
托马斯和特里等人继续为《死神来了》制定发行计划。
这两个项目的前期启动资金，暂时由总公司相对论娱乐以借贷的方式提供。
确切点来说，《死神来了》的所有发行资金全都会从相对论娱乐账面上走过，然后以公司贷款的方式提供给使馆影业。
贷款就会产生利息，这笔利息会从影片的先期总收入中扣除。
这是为了给后面两部影片做账积累经验。
“有几点要注意。”罗南平静的说道：“一定要做好保密工作，映后宣传计划以影片主创作为绝对主角，公司抓紧建立互联网宣传部门，与院线公司做好沟通，到时邀请他们试看。”
加西亚轻轻点头：“我会制定相关的计划。”
罗南看向罗伯特：“你亲自去见剧组主创人员，与他们签订合约，同时去东海岸收集些关于女巫的传说，特别是民间流传度较高的那种。”
他又说道：“我会跟杰西卡-菲尔顿沟通，搞定片子的重新剪辑。”
这无疑是一次冒险，任何电影投资，其实都是冒险。
公司想要发展起来，冒险是不可避免的，尤其在好莱坞资源被六大公司近乎垄断的现在。
罗南很清楚，只有那些血腥、粗粝又能撕开规则的电影，才能让公司真正变得强大。
电影是风险巨大的投资，以小博大更是险中求胜。
他需要更多的资金，相对论需要资金，沙海娱乐和使馆影业也需要资金。
只有资金充足了，才有可能避免沦为六大公司的附庸和资本的玩物。
《女巫布莱尔》一旦成功，将带来巨大的现金流。
在好莱坞的生物链中，中小公司的生存非常依赖于冒险，因为真正的大公司多数连太过冒险的勇气都没有，不是因为他们没资本，而是他们没必要。
这是寡头必然的保守心理，如果已经知道一个东西可以大卖，为什么还要改变呢？但像相对论、艺匠、米拉迈克斯、十月这样的公司，想要获得巨大利润，必须敢于冒险。
所以，那些制片成本几百万乃至几十万美元，却票房超级大爆的片子，大部分来自于中小型电影公司。
即便有些看起来是六大公司的，实际上也是六大代理或者买断发行的。
罗南打了个电话，杰西卡-菲尔顿很快回了拉片室。
“这是怎么搞的？”罗南指了指她胸前的污渍。
记得之前离开的时候，杰西卡-菲尔顿这件紧身衬衣很干净。
杰西卡-菲尔顿低头看了看，却悲哀的看不到脚，说道：“买了杯咖啡，跟人撞了，撒上面了，没事。”
“热咖啡？”罗南好奇。
杰西卡-菲尔顿点头：“是啊。”
罗南有股想问烫没烫到那两团球的冲动，不过忍了下来，万一这根本不在乎卫生的技术狂人，在这里脱掉衬衣怎么办？岂不是说不清楚了？
“你这段时间不忙吧？”罗南转到正题上：“能开始工作吗？”
杰西卡-菲尔顿皱眉：“不会是让我剪辑这部DV录像吧？”
这种事一点都不难猜。
罗南摊开手说道：“怎么说也是正式的影片，比你窝在家里一个人研究好吧？”
只要有片子可以剪辑，其他都好说，杰西卡-菲尔顿只是考虑几秒钟，就应了下来：“我可以接这份工作，但我没钱了。”
罗南问道：“你跟《死神来了》剧组签约后，不是预付了你一笔薪酬吗？”
“做研究做练习要花钱的啊，胶片很贵！”杰西卡-菲尔顿直接说道：“跟《死神来了》一样的周薪。”
罗南摇头：“这只是让你剪辑修改，不是让你从头开始，太贵了。”他还价道：“2000美元周薪。”
杰西卡-菲尔顿伸出手来：“行，你先预付我6000美元薪酬。”
罗南在她手上拍了一下：“成交。”
杰西卡-菲尔顿甩了下被拍疼的手：“我要薪酬，你拍我手干嘛！”
“等签合同。”罗南直接说道：“签完合同我预付你一半酬金。”
杰西卡-菲尔顿看了眼有点发红的手，说道：“我是靠手吃饭的人，打坏了怎么办？”
罗南咳嗽一声，说道：“还是说说剪辑的事吧。”
说起工作，杰西卡-菲尔顿立即认真起来，问道：“你想怎么剪这部片子。”
“前一段对于小镇居民的采访，将一些不必要的主角旁白剪掉，让这些看起来更像是纯粹的采访。”
刚刚看过影片，罗南记得比较清楚：“镜头抖动太厉害，与主线无关的镜头全部剪掉。另外，用镜头衔接尽可能的塑造恐怖惊悚氛围。”
这片子从头到尾没有出女巫，同样也能吓到人。
杰西卡-菲尔顿问道：“你想让它更像恐怖片一些？”
“不，不……”罗南竖起手指晃了晃，“这部片子重新剪辑的第一原则，是要让片子像是一部真实的DV记录，就像是探险的人亲自拍摄的DV。现在这部片子，漏洞太多了，镜头透过稀疏的树林，都能看到车辆繁忙的公路，女巫会住在这种地方吗？”
杰西卡-菲尔顿是个足够凶又有能力的剪辑师，立即明白了罗南的意图：“你是想用心理、听觉和视觉暗示的方式来诱导观众，让观众以为这是真实发生的事件，对吗？”
罗南朝她竖起拇指：“聪明，不愧是我看中的剪辑师。”
“很难。”杰西卡-菲尔顿摇头：“这部片子拍的太差，无论是人物交代还是电影众多线索布置都有明显的作假痕迹，而电影中表现重荷之下人物内心的焦虑和崩溃也都显得做作不自然，依靠剪辑根本不可能实现你的目的。”
她弹了弹衬衣上的污渍：“观众不全都是笨蛋。”
罗南点头：“你说的有道理，当然不能只依靠剪辑，我还有其他准备。”
“好吧，我就不多问了。”杰西卡-菲尔顿没有继续讨论：“什么时候开始。”
罗南想了想：“我明天去联系后期剪辑室……嗯，下周吧，就从下周一开始，记得明天下午去沙海娱乐找我签合同。”
杰西卡-菲尔顿掏出手机看了看时间，摆了摆手：“我知道了，没别的事我先走了。”
罗南先把她送出使馆影业，又找加西亚聊了会工作上的事，也离开了使馆影业。
其实杰西卡-菲尔顿说的话很有道理，即使这片子一开始就按照一部‘真实DV’记录的方式拍摄，呈现的内容也明显有些急于求成以及歇斯底里。
如果不是配合相应的宣传方式，以及多种关于此片属于‘真实影像’的对观众意识进行的潜催眠和‘欺骗’，想要取得成功是不可能的事情。
这种成功只能算好莱坞的异类，投其所好外加投机取巧的手法注定了只能使用有限的次数，一旦观众熟悉了此类的套路，其结果必然是“把观众当猴子耍”的非议和谩骂。
所以，到时一定要把主创人员推到最前台。
[color=#FF0000][b]第90章 红沙发呢（求推荐票）[/b][/color]

这一次，罗南租赁的后期剪辑室依然位于华纳制片厂，也是杰西卡-菲尔顿上一次直接弄成垃圾场的那间，由于《死神来了》和《王牌特工》两个项目的剧组驻地也在华纳制片厂，这有利于他统筹工作。
同时运作三个项目，哪怕罗南只是统筹大局，依然忙的不可开交。
“海格尔小姐，就到这里吧。”
办公室的试镜室内，罗南喊停了试镜，对凯瑟琳-海格尔说道：“试镜结果最晚明天我们会通知你。”
凯瑟琳-海格尔看了罗南一眼，见罗南没有其他的表示，笑着说道：“好的。”
等她离开试镜室，导演詹姆斯-黄对罗南说道：“这个外型不错，而且试镜效果也是目前所有女演员中最好的。”
罗南轻轻点头：“我也这么认为。”
旁观试镜的托尼-科赫只是认真翻看着演员资料，没有插话的意思。
他是个聪明人，知道自己在这事上没有任何发言权。
罗南与詹姆斯-黄达成一致，也不犹豫，直接说道：“我下午就让安德鲁与凯瑟琳-海格尔的经纪人接触，只要片酬合适，她是我们的第一人选。”
“好。”詹姆斯-黄知道罗南才是做最终决定的人，问道：“男主角呢？”
之前的男主角试镜，一直没有确定最合适的人选。
罗南翻看了下手中的记录，说道：“就选戴文-萨瓦吧，片酬不合适再考虑其他。”
《死神来了》的主要演员试镜到现在基本完成，大部分角色都有了第一人选，考虑到片酬待遇等因素，罗南和詹姆斯-黄商议了一会，又敲定了备用人选。
坦白地讲，这种片子只要外型和基本演技过关，表演水平高点低点，影响其实并不大。
“詹姆斯，关于黑人演员，最好换一个角色。”罗南看着一份试镜记录，说道：“被死神索命的人中去除掉黑人，将验尸官的身份变更为黑人……嗯，你推荐的那个演过《X档案》的托尼-托德就不错。”
听到这些话，詹姆斯-黄能理解罗南的潜在意思，毕竟他也在好莱坞工作多年，对黑人的情况也有一定的了解。
詹姆斯-黄应道：“好，我会给托尼-托德打电话。”
罗南没有再多说，剧组总体运转流畅，招呼托尼一起出了试镜室，去找安德鲁交待了与演员谈判的事。
这一次，跟《人类清除计划》差不多，谈判不用考虑演技优劣，片酬才是第一要素。
即便是专门找过他的凯瑟琳-海格尔，片酬超过剧组的底线，罗南也会毫不犹豫的放弃掉。
剧组公开制作预算只有1500万美元，如果能用1500万美元出色的完成拍摄制作，当然是最好不过的。
罗南早早就决定要把人员薪酬压低在公开预算的百分之三十乃至百分二十五以下。
回到罗南的办公室，托尼接了杯水，喝了几口后，说道：“试镜与我想象的完全不一样。”
罗南翻看着《死神来了》和《王牌特工》的财务报表，问道：“你想象的试镜该是什么样？”
“红沙发呢？”托尼好奇的问道：“看女演员身材不要脱光衣服吗？不脱光怎么能得出有真材实料？不是说有交易吗？”
罗南头也不抬：“红沙发？都多少年前的东西了。交易也没有大庭广众之下做的，那不是自找麻烦吗？”
业内名声最差的哈维-韦恩斯坦，也不会在试镜室内胡来，都是约到酒店或者公寓里面。
托尼压低声音，试探问道：“罗南，那个……咳，你会根据那种交易选择演员吗？”
“呵呵……”罗南笑了笑，也不避讳：“我也是正常男人，如果美女主动送上门来，当然不会拒绝。但这个圈子讲究付出就有回报，你从女演员身上拿到好处，就要给予相应的回报，否则日后肯定有麻烦。”
想想哈维-韦恩斯坦吧，圈内做这种交易的制片人数不胜数，最后真正倒了大霉的当属这个犹太胖子。
或许，确实幕后有大佬在搞他，但不可否认的是，哈维-韦恩斯坦在付出与回报上，吃像实在是太难看了。
想想日后的” me. Too”，有些事不能肆意妄为。
托尼直摇头：“是你太保守了。”
罗南同样也摇头：“就说《死神来了》这个项目吧，演员选择出现严重失误，可能会导致影片失利。你觉得有意女主角的女演员，哪个值1500万美元？”
“我明白了。”托尼缓缓点头：“就算全身上下都是钻石做的，一晚上也不值1500万美元。”
罗南瞬间无语，钻石做的？那真需要金刚钻了……
托尼一脸求知欲：“我看中一个漂亮女演员的话，该怎么办？”
“去追她啊？追女人总会吧？”罗南给出了一个标准答案：“像你这样年轻帅气又多金的公子哥，是很多女明星喜欢的交往对象。”
“正式交往？”托尼有点疑虑。
罗南耸耸肩：“喜欢了就在一起，没感觉了就分手，好莱坞式的爱情，不用考虑太多。”
别说是好莱坞了，分分合合不是社会上的常态吗？
或许美国中部有些地方很保守，但大都市的主题从来都是开放。
别说西方了，就算是太平洋对岸，过上个几年，大城市的男男女女分分合合之类的也会成为常态。
前世，罗南分分合合的正式女友也有四五个，除了初恋之外，其他基本都是感觉来得快去得也快。
至于结婚这种事，倒是从来没有考虑过。
这也是受到前世身边一些状况的影响。
有个同事的真实案例，叫那时的罗南心惊胆战。
那位同事的老婆来自某个相对贫穷一点的地方，家中五个姐弟……嗯，四个姐姐，一个弟弟。
结婚的时候，车房什么的不用说，那是男方的标配，然后女方还要了“万紫千红一片绿”作为彩礼，这二十万的彩礼没有随同女方回来……
如果仅仅是这样，也就算了，毕竟养育之恩嘛。
结果，婚后才是麻烦，同事在大城市工作还算不错，女方的小弟上学、生活费、找工作和买车买房等等，都不会放过这个同事。
到小弟结婚时，直接让同事出30万。
这个同事的家庭婚后基本上就处于战争状态，最后不可避免的以离婚收场……
一周之后，托尼离开洛杉矶返回了德国，科赫电影公司还有很多事等着他去做，在海伦-科伦的人际关系之外，想要聚拢到大笔资金，即便是有免税的诱惑，也不是件容易事。
在走前，罗南跟他谈了一下午，如果一切顺利的话，沙海娱乐下一个项目需要五千万美元以上的资金。
送托尼-科赫离开以后，罗南陷入繁忙的工作当中，任何人在创业阶段，必然都是极其忙碌的状态。
适当放权可以，但不能置身于工作之外，金钱和权力的诱惑太过巨大，全世界被管理层悄悄架空的公司老板有太多。
沙海娱乐一直运转流畅，使馆影业忙于制作宣发计划，相对论属于控股空壳，三家公司暂时没有出现太大的麻烦。
剧组方面，继《死神来了》之后，《王牌特工》也敲定了主要演员人选，两个剧组的筹备都在稳步推进。
乔治这时专门找到罗南：“我查清《伯恩的身份》的影视版权在哪里了。”
[color=#FF0000][b]第91章 版权转让（求推荐票）[/b][/color]

华纳制片厂，《死神来了》剧组租赁的办公室内。
乔治-克林特打开文件袋，递给罗南一份厚实的材料，罗南接过来看了下文件的厚度，笑了笑：“你直接说吧。”
拉开椅子坐下，乔治-克林特尽量简单的说道：“我前段时间去找了《伯恩的身份》的原作者罗伯特-陆德伦和出版社，影视版权早在1986年就被卖掉了。”
罗南轻轻点头，这与他了解到的情况一致。
从七十年代的《**档案》开始，罗伯特-陆德伦一直是惊悚间谍小说的代名词，在北美有现代国际惊悚小说之父的美誉，擅长描写暗潮汹涌的国际政治势力、冒险犯难的情报人员，以及出神入化的间谍行动，其严谨扎实的资料考据备受称道。
当年《伯恩的身份》也曾在小说市场引起过强烈轰动，连续多周进入《纽约时报》畅销书排行榜。
这样的小说早早就会被人盯上，特别是好莱坞。
乔治-克林特继续说道：“1988年，华纳兄弟电视制作公司和阿兰-沙恩制作公司联手制作了电视剧版的《伯恩的身份》，因为反响一般，导致《伯恩的霸权》搁置。”
“华纳兄弟电视制作公司？”罗南皱了皱眉。
如果版权在华纳兄弟手里，那就不好办了，这些大公司对于版权一贯奉行只进不出的原则，想要让他们吐出来，必然要花费大笔金钱。
但转念一想，又不太对，记得这个系列制片方和发行方都是环球影业。
“不在华纳兄弟电视制作公司手里。”乔治-克林特不知道罗南跳出很多想法，回答道：“阿兰-沙恩制片公司在1986年拿到《伯恩的身份》二十年的影视版权，因为《伯恩的身份》电视剧项目失败，这部小说后来无人问津，一直停留在阿兰-沙恩制片公司的版权库里。”
他又补充道：“他们拥有转让权。”
罗南知道罗伯特-陆德伦写的是三部曲，问道：“《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》呢？”
乔治-克林特回答道：“这两本书分别在1986年和1988年出版，版权还在罗伯特-陆德伦手中，罗伯特-陆德伦现在病重，开口说话相当困难，我见不到本人，而且他近期内不与人谈版权的事，我跟他的律师接触过，暂时无法见罗伯特-陆德伦本人，律师和相关机构又没有得到授权……”
罗南立即做出决定：“先不管《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》，我们的目标暂时放在《伯恩的身份》上面，等拿下这两本的影视版权，再去运作后面那两部。”
他想了想，又说道：“保持与罗伯特-陆德伦的律师的接触，有机会就以最快的速度拿下《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》的版权。”
“我会让人关注罗伯特-陆德伦。”乔治-克林特早就有所猜测，“这是要改编电影吗？”
罗南点了点头：“特工动作片，等《死神来了》上映之后，我准备运作这个项目。”
乔治-克林特松了口气：“这样就好。”
“担心我太疯狂？”罗南笑着问道。
“是啊。”乔治实话实说：“我们同时拍摄制作《死神来了》和《王牌特工》两个项目，还要抽调资金准备发行从圣丹尼斯电影节买回来的那部片子，公司的资源已经到了极限，再加大压力恐怕会出问题。”
罗南认同乔治的说法：“我知道，所以这是为未来做准备。”
以沙海娱乐的规模和能力，不可能再同时开启另一个投资上千万的大项目。
不说别的，单是资金就不允许。
虽然制定了代号为“阿三”的计划，但需要更多的成功，特别是巨大的成功。
单单靠《人类清除计划》一个项目，说服力不够。
德国那边也是一个资金来源渠道，不过托尼刚走，以科赫影业的能力，想要融资几千万美元，需要很长时间。
罗南非常清楚，急于求成只会适得其反。
“阿兰-沙恩制片公司是什么情况？”罗南问道：“我怎么没听说过这家公司。”
乔治回答：“这家公司的所有人是阿兰-沙恩，八十年代能算一家中等偏小规模的制片公司，以拍摄电视剧为主，偶尔也会拍摄电影。不过从八十年后期开始，这家公司连续搞砸了几个项目，业务量急剧萎缩，现在基本上都是跟风投资其他公司拍摄电视剧，规模甚至比不上我们。”
罗南迅速做出决定：“尽快联系阿兰-沙恩，我与他谈谈版权转让的事。”
乔治提醒道：“想要从制片公司手里买版权，费用会高一些。”
尽管在阿布扎比融资成功，罗南又从德国成功获取大笔资金，但同时运作三个项目，资金依然会有缺口。
罗南当然知道这单，早就有所考虑，说道：“你先去联系阿兰-沙恩，其他的我来想办法。”
自从来到这边，就一直在研读相关法律条文和项目案例，从中找到的不仅仅是德国的退税优惠漏洞。
乔治-克林特告辞离开后，罗南又取出笔记本，在上面写下了保罗-格林格拉斯和《伯恩的身份》。
他记得很清楚，《谍影重重》第一部的导演不是保罗-格林格拉斯，具体是谁记不起来了，但保罗-格林格拉斯的风格，貌似更适合这个系列。
如果真能搞定版权，完全可以延续与保罗-格林格拉斯的合作。
还有马特-达蒙……
这个时期的马特-达蒙，片酬也不算高。
毫不夸张的说，正是《谍影重重》系列，马特-达蒙才爬上了一线。
或许可以请大本来演一个反派？这兄弟两人相爱相杀肯定很有爱。
没有相爱相杀的电影，能算是好电影吗？
如今《死神来了》和《王牌特工》筹备顺利，很快就会转入拍摄阶段，罗南也开始思考下一步计划，就像《人类清除计划》和《死神来了》一样，能系列化的电影才是首选。
在资金有限和公司限制等条件下，相对较小的投入又能带来较高的产出的系列电影，肯定要列入第一序列。
罗南又在笔记本上记了一些，这些都是未来计划，时间还很充裕，不用操之过急。
还有《人类清除计划》的续集。
这个暂时不用急，等资金充足之后，弄个大纲出来，雇佣一群编剧去写就是了，这也是好莱坞剧本最常见的生产模式。
下班之前，罗南又去位于同一栋楼的后期剪辑室，看了看杰西卡-菲尔顿那边的情况。
由于《死神来了》和《王牌特工》两个剧组驻地都在华纳制片厂，罗南为杰西卡-菲尔顿租赁的后期剪辑室也选在了同一个厂区，就是上次差点搞成垃圾场的那间。
杰西卡-菲尔顿没有沿用丹尼尔-麦力克的片子，而是选择了重新剪辑，她工作效率很高，还差结尾就完成了初剪。
罗南没有多待，杰西卡-菲尔顿的头发再次流油，直接让他败退。
等初剪完成，他会再过来。
乔治-克林特那边的动作相当快，几天后就约到了阿兰-沙恩，罗南专门跑到洛杉矶的另一个卫星城市威尼斯，去跟他商谈版权转让的事。
去之前，罗南专门让人收集了相关资料，以了解谈判对手的情况。
[color=#FF0000][b]第92章 优先购买权（求推荐票）[/b][/color]

去见阿兰-沙恩之前，罗南先找到了阿兰-沙恩制片公司和他本人的资料，详细研究了一番，另外还找来《伯恩的身份》的原著，以及1988年由华纳兄弟电视制作公司和阿兰-沙恩制片公司联合拍摄制作的电视剧，认真看了一遍。
想要跟人谈判，最少也要了解对手的基本情况。
阿兰-沙恩制片公司在八十年代辉煌过一段时间，恰恰是从拍摄制作《伯恩的身份》开始，公司急转直下，连续搞砸了几个项目，这种规模不算大的公司抗风险能力本就一般，所以从八十年代末开始，阿兰-沙恩制片公司渐渐沉寂下来。
《伯恩的身份》第一次影视改编算不上成功，好莱坞是个追逐成功者的圈子，失败带给《伯恩的身份》的命运，就是十多年来无人问津。
甚至，《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》版权一直压在罗伯特-陆德伦手中，也有可能是受到了电视剧的拖累。
阿兰-沙恩制片公司从九十年代初开始，不再直接参与电视剧制作，改为以小规模投资为主。
这家公司也迅速变为好莱坞众多小公司中不起眼的一员。
罗南在乔治-克林特收集到资料之前，压根就没听说过这家公司的名字。
总的来说，这是家没有太多资金，没有太多背景，没有独立制作能力的小公司。
与老安德森时期的沙海娱乐差不多。
阿兰-沙恩五十多岁，在好莱坞混迹超过二十年，八十年代曾经锐意进取，失败后趋于保守，而且随着年龄的增长，近年来愈发保守。
罗南根据得到的资料，很快形成了初步的判断。
以阿兰-沙恩制片公司的能力，不可能拍摄制作《伯恩的身份》，最好的选择就是卖掉版权，估计前世买下版权的是环球影业，而根据他掌握的情况，环球影业目前还没有与阿兰-沙恩制片公司接触过。
也就是说，阿兰-沙恩不会握着版权不卖。
但另一方面，阿兰-沙恩在圈内混迹这么多年，为人日趋保守，加上公司产出能力不强，说不定会狮子大开口。
罗南也有了心理准备，从这种老狐狸手中，不可能花费十几二十万美元，就买下一部八十年代畅销小说的版权。
最后，罗南还专门咨询了戴娜-安普顿律师，查询过相关法律事宜。
由于准备充分，实际情况与他预想的差不多。
“三百万美元。”
阿兰-沙恩摸了摸低垂的眼袋，试探说道：“安德森先生，只要三百万美元转让费，你就可以拿走《伯恩的身份》的版权了。”
他不了解对方掌握多少情况。
罗南故意露出震惊的表情：“三百万美元？”
如果以前世《谍影重重》的收益来做对比，这笔版权转让费确实不高，而且进入新世纪之后，畅销小说的版权转让金动辄就上千万美元。
似乎三百万美元很划算。
但罗南不会这么想，作为制片人和电影商人，当然要追求利益最大化，在有可能压下价格的情况下，肯定要把价格压到最低。
况且，手中资金有限，也不想一次掏这么大笔钱出来。
“沙恩先生。”罗南皱眉说道：“贵公司当年拿下《伯恩的身份》只花费了30万美元，您这是要十倍的收益。”
阿兰-沙恩面色不变：“那是十多年前的三十万美元。”
罗南看了阿兰-沙恩一眼，知道这个人不好对付，说道：“五十万美元。”
阿兰-沙恩握有版权，占据绝对主动，坚持道：“三百万美元！”
“恕我直言，沙恩先生。”罗南淡淡的说道：“这个价钱没有人会买账。”
好不容易有人上门，阿兰-沙恩自然想好好宰一笔：“你既然要买版权，想必也知道《伯恩的身份》的价值，这是八十年代初期称霸过畅销书排行榜的小说，在全美各地拥有数量巨大的粉丝，当你改编的影视作品播出之后，他们天然就会成为观众。”
“三百万美元！”他强调道：“少一美元我也不会卖。”
看着对方低垂的眼袋，精明的目光，罗南想到阿兰-沙恩制片公司的实际情况，决定适当的转变方式。
要让阿兰-沙恩认识到，他自以为的宝贝，其实没有他认为的价值。
“书迷会成为观众？真的这样吗？”罗南直接说道：“为什么当年《伯恩的身份》因为收视率不佳导致停播呢？据我所知，贵公司拍摄的这部电视剧集，根本没有播放完毕，就因为收视太糟糕而被电视台强制下线。”
他轻哼了一声，说道：“这本小说的实际价值，没人比你更清楚，因为贵公司就是由于改编电视剧的失利，才逐步走向衰弱，然后退出了好莱坞主流制片圈子。”
关于这部电视剧的回忆，瞬间从阿兰-沙恩脑海里闪过，当年确实看走了眼啊！
罗南根本不留给他缅怀的时间，又说道：“像这种通俗读物，有很强的时代局限性，进入九十年代，已经很少有人再提罗伯特-陆德伦的《伯恩三部曲》了，它早就被人遗忘了。”
他语速加快：“我与罗伯特-陆德伦先生有过接触，他给《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》的报价，加在一起都远不如你。”
阿兰-沙恩依然镇定：“既然价值不高，你可以选择不买。”
罗南耸耸肩：“我没说过它没有价值，只是它的价值有限。有些事情，本来涉及商业机密……”
他叹了口气，“这么说吧，这部片子的制片预算，实际上只有400万美元，你要300万美元版权转让费，我无法接受。”
“五百万美元制片预算？”阿兰-沙恩有点意外。
罗南摆出一份诚实又无奈的模样：“我就是想跟风《碟中谍》，拍个带有特工动作类型的B级片。”
阿兰-沙恩沉默了一会，还是坚持：“300万美元，这个价格不高。”
罗南摇头：“好吧，那你留着版权好了。从1986年拿下版权到现在，《伯恩的身份》的影视版权在贵公司手里压了13年之久，希望你能找个好点的买家，不会再压上13年。”
说完，他就准备站起来告辞。
之前做过调查，这个项目自从电视剧播出之后就无人问津，阿兰-沙恩制片公司压在了手里，又没有制作出来的能力，再耗下去等授权期一过，将会毫无收获。
即便是离开，他也有后手计划。
二十年的授权期，现在过了一多半。阿兰-沙恩平静的面色变了变，这是十多年来第一个询问《伯恩的身份》版权的人。
不用再等13年，再等几年授权就过期了。
“五十万美元太低了。”阿兰-沙恩语气依然平稳：“我不可能做亏本的生意。”
罗南没有多说，直接竖起一根指头：“一百万美元，这是我能开的最高价。”他强调道：“如果贵方不同意，我只能说遗憾了，我要拍的是B级动作片，便宜点的小说版权市场上不少。”
阿兰-沙恩没有立即回答，想了好一会，对于这个价格有些不满意。
“这是我的联系方式。”罗南将名片放在两人之间的茶几上：“沙恩先生考虑好的话，可以打我的电话。”
阿兰-沙恩没有碰名片，说道：“150万美元，做生意要让卖方看到利润。”
罗南很认真的思考了好半天，才说道：“我这人做事一直坚持双赢的原则。好！就150万美元。”
阿兰-沙恩面色不变，心中却松了口气，这个年轻人真够难缠的。
好莱坞的新一代都这么厉害了？
但他的话还没有完：“安德森先生，我还有几个条件。”
罗南的话同样没有完：“沙恩先生，我也有个条件，我们以优先购买权的方式交易。”
[color=#FF0000][b]第93章 商业运作[/b][/color]

“优先购买权？”阿兰-沙恩脸色不是很好看：“为什么？”
罗南非常清楚，谈判的时候，不能将所有的条件一股脑的提出来，那会打破对方的心理底线，而是要一点点将对方的心理底线往后逼。
坦白地讲，在三个项目划定预算的情况下，150万美元对于他来说不是小数字。
将这150万美元拆分出来，压力要小很多。
罗南笑了笑，说道：“一是我还在对这个项目进行调研，二是手头的资金一时周转不过来。以优先购买权的方式交易，对我们双方都有利。”
这也是好莱坞常用的一种模式。
制片人或者制片公司发现小说、剧本或者其他有价值的文学素材，比起一次性花费重金购买，先预付一小笔费用的优先购买权交易，能有效缓解资金方面的压力，加大企业的转圜余地。
大概之前的讨价还价压低了心理底线，也或许是这种交易方式比较常见，阿兰-沙恩没有一口拒绝，问道：“你的条件？”
“我们签订优先购买协议。”罗南说道：“我支付给贵公司卖断费用的百分之十，也就是15万美元的预付费用。”
优先购买权具有排他性和不可撤销性，也就是说在合约期间，其他人无法再获取这个被他预定的项目。
这样一来，只花费15万美元，却在未来的一段时间内，控制了《伯恩的身份》的版权。
阿兰-沙恩在思考，罗南又说道：“未来18个月内，这部作品正式立项，我会支付剩余的百分之九十费用。”
眼见阿兰-沙恩不说话，罗南继续说道：“这是双赢的交易方式，如果18个月影片不能立项，15万美元预付金就是你们的，你们还能继续保有版权。”
阿兰-沙恩想了想，反驳道：“18个月时间太长，最多12个月。另外，这15万美元只算定金，不计入未来的买断费用。”
罗南在心中算了算，说道：“12个月没有问题，但我要求拥有授权期限延长权。12个月到期，如果还未立项，我再支付15万美元，延长6个月时间。”
这也是为了预防万一，他驳斥后一个条件：“15万美元要计入150万美元买断费用之中。”
谈判优先购买权，一定要谈好未来的买断交易价格，否则版权方临时提价，那就只能哭了。
阿兰-沙恩也是行业老手，没有在这上面纠缠，稍微改动之前没说的条件：“我要求立项奖金和票房分成。”他狮子大开口：“影片立项，贵方需要向我支付20万美元立项奖金。未来电影上映，我要求百分之五的票房分成。”
听到这话，罗南大致能猜到，这估计就是阿兰-沙恩之前说的所谓的条件。
罗南坚定的摇头：“你不是原作者，不可能享有立项奖金和票房分成。”
“但版权在我手里。”阿兰-沙恩说道。
罗南叹了口气：“既然这样，那就继续留在手里吧，反正贵方已经留了13年。”
阿兰-沙恩一时间竟然找不到反驳的话，被揭露出来以后，一个压在手里13年的版权，确实给不了他足够的底气。
“我们各自退让一步。”罗南适时的给出甜头：“15万美元作为预付金，项目立项时，再支付贵方150万美元版权买断费用。”
阿兰-沙恩的条件本就是讨价还价用的，皱眉思考起来。
罗南适时的露出了不耐烦的神态。
阿兰-沙恩制片公司1986年花费30万美元买下《伯恩的身份》20年影视版权，罗南不太了解美元贬值的情况，150万美元左右估计对方应该有得赚。
就像他不会蠢到跟阿兰-沙恩商谈票房分成合约一样，没人愿意做赔本的买卖。
眼见罗南面现不耐烦，又想到版权一压就是13年，阿兰-沙恩做出了决定：“15万美元作为预付金，项目立项时支付150万美元版权买断费。另外，你有6个月的授权延长期限，但需要另行支付15万美元。”
罗南伸出手：“一言为定。”
阿兰-沙恩跟他握了握手：“合作愉快。”
两位公司负责人谈妥最为关键的版权费用，后面的小事情自然有下面的人去谈，仅仅三天之后，双方就签订正式协议，在版权局做了版权变更备案。
好莱坞的各种版权变更，必须要做相应的备案，而版权局是法律唯一认可的机构。
比如剧本，一个剧本只在编剧工会备案，一旦涉及抄袭或者其他侵权，编剧工会的备案只有行业效用，而无法作为法律证据。
沙海娱乐作为版权购入方，以贷款的方式，向相对论娱乐借贷15万美元，在合同签署的当天，就付清了预付款。
当然，后期的买断费用，沙海娱乐也肯定是以借贷的方式筹措资金。
至于贷款的利率，倒也不算高，固定利率百分之十五而已。
这也是好莱坞大公司左手倒右手普遍采用的贷款利率。
相比于九出十三归之类的，很有良心。
可惜，无论沙海娱乐，还是相对论集团，规模能力现阶段有限，有些东西只能用在海外投资商身上。
所以，这个项目的资金，罗南的计划还是从海外解决。
《伯恩的身份》版权刚刚到手，距离项目立项还很遥远，玛丽已经带着刚刚扩充的财务部人员开始做账了。
三个财务完全独立的公司在手，运作空间进一步加大。
拿下版权之后，这个项目暂时归入版权库，等待之后运作。
乔治-克林特提醒的很对，罗南本身也有清楚的认识，现在手底下的资源几乎用到了极限，不可能同时再运作《谍影重重》这样的大项目。
罗南的主要精力都放在了《女巫布莱尔》和《死神来了》这两个项目上面，注定的扑街货《王牌特工》，投入的精力要少一些，更多是交给了乔治-克林特和保罗-格林格拉斯负责。
这也是有意培养乔治-克林特，未来公司做大了，他不可能每个项目都做制片人。
时间很快到了三月份，1999年奥斯卡颁奖典礼过后，全美舆论一片哗然，一致抨击奥斯卡近十多年来最水的最佳影片和最佳女主角。
作为业内人士，罗南却从这纷乱的背后，看到了一个经典的商业运作案例。
《莎翁情史》和格温妮丝-帕特洛的成功，与电影艺术无关，而是一次非常成功的商业运作。
这次运作的成功，足以为制片方陆续带来数千万美元的利润。
罗南计划着，以后有能力了，也可以加入这场奥斯卡游戏玩玩，说不定大赚一笔的同时，还能捧几个最佳女主角出来。
还有个消息在暗中流传，最佳女配角朱迪-丹奇为了打动哈维-韦恩斯坦，直接把犹太胖子的名字纹在了屁股上，据说还在包间里脱下裤子让哈维-韦恩斯坦亲自验看。
相比之下，自己严格把控试镜关，大义凛然拒绝不良诱惑，真的是个正派人士。
但这种正派人士的风格能维持多久，罗南也不知道，不过他很清楚一点，一个人不受诱惑时，往往是诱惑不够大。
就在罗南扑在工作上的时候，阿布扎比投资局驻洛杉矶理事处的一位官员，找上门来。
[color=#FF0000][b]第94章 肥羊（求推荐票）[/b][/color]

沙海娱乐的办公室里，罗南接待了前来拜访的阿布扎比投资局洛杉矶理事处的赛米尔。
“安德森先生，我刚从阿布扎比调来洛杉矶。”
这个阿拉伯人西装革履，一口英语说得跟萨利赫一样流利：“曼苏尔部长托我向你问好。”
罗南不知道这家伙的来意，但满脸都是热情的笑容：“谢谢。”他客气的说道：“等手中的电影项目完成，我一定再赴阿布扎比，亲自向部长先生道谢。”
两人客套了几句，赛米尔转入正题：“部长很关心你的两个新项目，进展顺利吗？”
罗南心中暗自提高警惕，嘴上却很随意的说道：“一切顺利。其中一部影片会在十一月份上映，另一部的上映时间定在十二月初。”
说话的同时，罗南也在思考，这个赛米尔是来做什么的？如果这个时候阿布扎比投资局想要掺合剧组的事务，相当麻烦。
这不是项目完成之后，大笔资金正在项目间流转，账务难免有漏洞。
赛米尔从阿布扎比来到洛杉矶时间不长，背负着曼苏尔的特殊使命。
阿布扎比投资局数次联系收购好莱坞公司，却无一成功，中大型公司早就瓜分完毕，小型公司买来毫无意义。
最后的目光只能落在老熟人罗南-安德森的沙海娱乐身上。
当然，现在还处于观望和考察阶段，按照投资局高层的想法，等罗南-安德森的公司规模再扩大一些，经营状况稳定下来之后，再出手收购。
赛米尔转而问道：“听说前段时间你收购了一家发行公司？”
“一家很小的发行公司。”罗南故意叹了口气：“《人类清除计划》在寻找发行方上屡次受挫，严重受限于犹太势力控制的大公司，《王牌特工》这部影片，寻找发行方更加困难，为了避免再遇到《人类清除计划》时的情况，我决定建立属于自己的发行渠道。”
赛米尔称赞道：“安德森先生有计划，有想法，又有执行力，不愧是商业精英。”
过来之后做过了解，发行渠道对于电影产业相当重要，罗南-安德森建立了发行渠道，如果能成功发行电影的话，沙海娱乐的价值会更高。
罗南搞不明白这家伙的真实目的，只能说道：“过誉了，只是为了我们合作的电影能有公平点的发行渠道。”
“有制片公司，又有发行公司。”赛米尔笑着说道：“沙海娱乐日后肯定有广阔的发展前景。”
罗南算是听出来了，这人的话题总是在围绕电影公司打转。
难道阿布扎比那边对自己的公司有想法？
他略显沉重的说道：“在好莱坞，小公司想发展起来不容易，说不定什么时候就会引来大公司的打压。”
赛米尔看了罗南一眼，颇有深意的说道：“安德森先生需要争取更多朋友的支持。”
这话一出，罗南忽然想起《人类清除计划》时找上门的那几个投资局的人，瞬间有点明白这人的意图了。
“当然。”他顺着对方的话说道：“没有阿布扎比的支持，不可能有现在的沙海娱乐。”
还是先糊弄着点，几个项目正在运作中，不要闹出什么乱子。
赛米尔看了眼时间，说道：“一会还有事，我就不打搅了，常联系。”
罗南跟他握手告别：“欢迎常来。”
送走这个赛米尔，回到办公室，罗南坐在电脑后面，陷入思考之中。
上一次，萨利赫这个带路党跟他说过，曼苏尔准备在好莱坞收购大中型电影公司，可惜收购非常不顺利，一直没有找到合适的目标，然后那些人顺道来这里谈了《人类清除计划》的阿联酋版权问题。
罗南吐出一口气，忽然觉得自己有点小看曼苏尔了。
这位酋长支持他和沙海娱乐，背后还有目的，如果推断没错的话，这难道是个杀肥羊的游戏？
把羊养肥了，然后再杀。
而沙海娱乐，就是那只羊。
甚至，还是只备用的羊。
罗南猜测了一番，阿布扎比投资局收购别的公司非常不顺利，然后目光转移到了沙海娱乐身上。
毕竟，他们对沙海娱乐比较熟悉，而他这个公司的老板，与阿布扎比交情很好，还是“阿布扎比的老朋友”。
倘若收购的话，阿布扎比方面在金钱上肯定不会亏待他。
但卖掉公司……
除非他们愿意买家空壳公司。
罗南盘算起来，这样有没有操作性？
不管怎样，他都不会把自己绑在阿拉伯人身上。
这件事也引起了罗南的重视，加上上次那个法国导演，罗南将阿布扎比的危险系数又调高了一个等级。
一件件事都在告诉他，应该暂时放放阿布扎比这条线。
…………
进入四月份，杰西卡-菲尔顿完成了《女巫布莱尔》的复剪。
“你看完了？”
杰西卡-菲尔顿在旁边的休息间中洗掉满头油腻，回到剪辑室里，对罗南说道：“导演拍摄的素材有限，除了那些明显带有破绽的镜头，其余基本都用上了。”
罗南刚刚看过一遍，说道：“一百分钟，太长了。”
杰西卡-菲尔顿包好头发，拉开椅子坐在旁边，说道：“我还没有精剪。”
“片长控制在七十多分钟，最长不要超过八十分钟。”罗南揉了揉眼睛：“镜头晃动的太厉害，时间一长观众无法忍受。”
到时频繁出现大面积提前退场，对于影片宣传也不利。
杰西卡-菲尔顿点点头：“也是，观众有忍受极限。”还要剪掉最少二十分钟的内容，她问道：“其他地方呢？”
罗南打开播放器，指着画面说道：“影片开始加一段字幕，大意是说，这部电影的胶片是从一个森林中遗失的摄像机上取来的，也就是告诉观众，这部电影的故事是真实发生的。”
他咳嗽一声，又说道：“最开始的采访内容，继续精简，第三个人直接去掉，表演痕迹过重。”
丹尼尔-麦力克聘请的都是最为廉价的临时演员充当小镇的居民，其中不乏演技不过关的人，采访显得有点假。
“你看这一个。”罗南继续播放画面：“后半部分台词设计偏离了主题，也剪掉，尽量自然点。”
杰西卡-菲尔顿拿出一个本子，不断在上面纪录。
作为一个剪辑师，她非常清楚最终选择权不在自己手里。
绝大多数情况下，剪辑师往往是制片人意志的体现。
罗南又说道：“节奏再稍微紧凑一些，最后结尾前在女巫小屋旁犹豫的镜头全部剪掉。还有，摄像机镜头倒下时，中间部分去掉，直接接上另外一人面向墙壁的镜头。在片头采访部分，有村民提过，女巫不喜欢她要杀的人盯着她，所以总是让受害者面朝角落。”
杰西卡-菲尔顿点点头：“好的，没问题。”
罗南想了想，又说道：“像树上的草人和晚上的惨叫，这些都合理运用好，我们就指望这些营造恐怖氛围。”
“就这些？”杰西卡-菲尔顿抬头问道。
罗南点点头：“暂时就这些了，后期想到什么我再跟你说。”
这部片子再怎么剪，也不会成为一部好电影，有好的拍摄技术不一定有好的电影，因此一些经典电影才会经久不衰，并非是它开了什么先河。
不好看就是不好看，不可怕就是不可怕，这和它是什么年代的没什么关系。
看到杰西卡-菲尔顿坐到工作台前，又将那两大团习惯性的摊放在台面上，罗南轻轻敲了敲桌子，说道：“休息一下午吧。走，杰西，我请你吃午饭。”
杰西卡-菲尔顿非常坚定的摇头：“吃饭就算了。吃完看这些镜头，晃得我想吐。”
罗南继续邀请：“一顿午饭耽搁不了多长时间。”
[color=#FF0000][b]第95章 长远规划[/b][/color]

餐厅中，罗南和杰西卡-菲尔顿相对而坐，品尝着上好的牛排。
“啊……”
低低的惊呼声从杰西卡-菲尔顿那边传来，一小块牛肉从她嘴边滑落，正常情况下肯定会掉下去。
但作为一个低头看不到脚的女人，悲剧发生了，牛肉砸在巨大的山峰上，导致洁白的T恤沾染了好大一个污点。
“又来了。”杰西卡-菲尔顿捡起那一小块牛肉，扔在桌子上，抱怨道：“每次吃饭都这样。”
罗南看了看山峰上显眼的污点，联想到杰西卡-菲尔顿总是脏兮兮的胸部……不，是胸部的衣服，不禁有了一个猜测：别人偶尔吃饭掉下食物，往往都是落下面去，杰西卡-菲尔顿低头看不到脚，食物只能砸山峰。
哎，胸大的悲哀啊。
暗自叹了口气，罗南抽出餐巾，递给杰西卡-菲尔顿：“要不要擦一下？”
杰西卡-菲尔顿低头看了眼，不好意思的笑了笑：“谢谢。”
接过餐巾，她轻轻擦拭着被胸部高高撑起来的T恤。
或许是天然的特别软的关系，随着她擦T恤上的油污，那两大团颤颤巍巍不停抖动。
罗南赶紧拿起水杯喝了一口，眼睛往上转移到杰西卡-菲尔顿那有着浅麦色光滑肌肤的脸蛋上，强迫回忆她蓬头垢面的邋遢形象。
“片子还需要多长时间剪完？”罗南问道。
杰西卡-菲尔顿放下餐巾，想了一会，说道：“还需要一些时间。”她解释了几句：“你想要恐怖氛围，还要保持真实的DV自拍效果，剪辑难度比我想象的要大。”
罗南忽然想起件事：“对了，刚忘记跟你说了，你剪辑一支五分钟左右的片段出来，内容主要是突出布莱尔女巫和两名大学生失踪。”
“没问题。”杰西卡-菲尔顿先是应了下来，接着问道：“你这是准备做宣传？”
罗南轻轻点头：“是啊。”
杰西卡-菲尔顿好奇问道：“你不会是想在失踪上面做文章吧？”
虽然是个技术狂，但脑袋一点都不笨，笨蛋也做不了剪辑这种高技术含量的精细活。
“要保密。”罗南提醒她：“别忘了，我们签过保密条款。”
杰西卡-菲尔顿听懂这话背后的意思，先应道：“我当然会保密，我这么穷，又没钱赔。”她接着又说道：“真要炒作失踪？”
罗南耸耸肩：“两个演员找不到了，我打算让整个北美帮忙找找而已。”
“这是虚假宣传吧？”杰西卡-菲尔顿问道。
罗南摇头：“这是商业策略，跟虚假宣传没关系。”
商业上的事，怎么会有虚假一说呢？
杰西卡-菲尔顿一点都不笨，直接说道：“这片子字幕上别标我的名字。”
“放心。”罗南看了她一眼：“这是剪辑之后的自拍DV录像，不是一部电影，上面不会有演职人员字幕。”
如果片子标上导演、制片人或者演员之类的名单，岂不是不打自招。
杰西卡-菲尔顿有点担心：“能过工会和MPAA那一关？”
“MPAA好说，大不了分级定为R级。”罗南取过餐巾擦嘴，擦了一下才想起来，这条餐巾杰西卡-菲尔顿刚刚擦过胸部，随手放在一边，继续说道：“导演工会对片头和片尾有规定，但参与这部片子的人没有一个是工会成员，不用遵循工会那些死板的规定。”
当年《星球大战》的片头不符合导演工会规定，乔治-卢卡斯又不愿意更改，为了影片能顺利上映，乔治-卢卡斯干脆直接退出了导演工会。
到现在，乔治-卢卡斯依然是非工会成员。
两人讨论了一会《女巫布莱尔》的精剪，罗南想起手底下缺乏人才的事，问道：“杰西，你对未来发展有规划吗？”
杰西卡-菲尔顿想都没有想，直接说道：“剪辑啊。”
罗南很认真的建议道：“我觉得，你眼界放宽一点，目光放长远一点。”
杰西卡看向罗南，不太明白这话的意思，问道：“做个剪辑师不是挺好吗？”
“剪辑是后期制作中最为关键的一环。”罗南见过杰西卡-菲尔顿对于工作的投入和态度，这种自带被褥的技术狂人，应该很有潜力可挖：“你未来接触的影片项目会越来越多，甚至可能遇到一线的顶级大制作，你可能需要一个团队协助，你不想建立一个团队吗？”
杰西卡-菲尔顿直接说道：“不想，因为我没钱给别人开薪水。”
“薪水可以由雇佣剧组来负责。”罗南没有放弃，“比如后期制作人，你同样可以掌控剪辑，还能握有更大权力。”
杰西卡-菲尔顿搞懂了罗南的意思：“你是说，让我朝制片人的方向发展？”
罗南点头说道：“专业负责技术的制片人，这个方向与你的爱好不冲突。”他想了想，又说道：“再远一点，你可以以凯瑟琳-肯尼迪作为模板。”
凯瑟琳-肯尼迪最初是史蒂文-斯皮尔伯格的秘书和助理，后来一步步从助理制片人爬到了制片人的位置上，参与了《ET外星人》、《回到未来三部曲》、《侏罗纪公园》、《龙卷风》等等众多影片的制片工作，是好莱坞现阶段最为成功的女性制片人。
前世，乔治-卢卡斯退休之后，她成为了卢卡斯影业的掌舵人。
“这个……”杰西卡-菲尔顿挠了挠脸：“我真没想过。”
她一心扑在剪辑技术的研究上面，根本没考虑过太远的事情。
罗南又说道：“杰西，你是个事业型的女人，应该为自己制定一个长远的职业规划。”
杰西卡-菲尔顿点点头：“等剪辑完成这部片子，我会认真考虑。”
一起吃完午餐，回到华纳制片厂，罗南没有去办公楼，与杰西卡-菲尔顿分开之后，直接进了《死神来了》剧组所在的摄影棚。
剧组的前期筹备已经到了收尾阶段，很快就会正式开始拍摄。
罗南找到导演詹姆斯-黄：“有困难吗？”
詹姆斯-黄也不客套，直接说道：“资金！想要达到理想的拍摄效果，资金可能会超出预算。”
罗南早有准备，《死神来了》对外公开预算是1500万美元，但实际上的投入最高能达到2000万美元。
“适当控制一下。”罗南提醒詹姆斯-黄：“超预算我可以解决，但不能太多，太多的话我对投资商也没法交代。”
詹姆斯-黄掏出最新制定的计划表看了看，说道：“我大致估算了下，最多不会超过200万美元。”
罗南在该支持导演的时候，也不会含糊：“那好，詹姆斯，1700万美元，多出的资金我来负责，再多我就没办法了。”
詹姆斯-黄立即笑了出来：“谢谢你的支持，罗南。”
“不过我也有个条件。”罗南岂会做亏本的买卖，经常拿本就要投入的资源换取好处：“你要担任《人类清除计划2》的续集导演，未来《死神来了》有续集的话，你也要担任导演。”
詹姆斯-黄抓了下黑乎乎的头发：“罗南，这个……太远了，你应该与我的经纪人谈。”
罗南没有劝说，反而问道：“詹姆斯，你去接那些大制片厂的项目，能得到我这样的支持力度吗？”
詹姆斯-黄没有说话，剧组的制片人虽然是罗南，但罗南很少干预他的正常工作，资金方面几乎有求必应，同等级的导演，根本不可能像他这么舒服。
但这种承诺也不能随便给，詹姆斯-黄考虑了好一会，才说道：“罗南，我非常感谢你的支持，让我的梦想能变成电影。未来两年，同等条件下，我会优先选择跟你合作。”
[color=#FF0000][b]第96章 榨干价值（求推荐票）[/b][/color]

一个导演，如果执导过一部公开成本1100万美元而北美票房超过5000万美元的影片，再执导同类型的片子，正常片酬是多少？
这个年代，最少也是300万美元起步，甚至涉及后期收益分成。
罗南利用詹姆斯-黄当时的处境，跟他签下两部片约，以那时的情况看，30万美元导演薪酬很适合詹姆斯-黄，但《人类清除计划》成功之后，一切都改变了。
成功与失败，本就是商业圈的天堂和地狱。
所以，在爱德华找上罗南的时候，罗南在30万美元片酬的基础上，增加了30万美元的北美票房奖金。
至于爱德华找到罗南要求为詹姆斯-黄加薪，究竟是经纪人的职责驱使，还是詹姆斯-黄的授意，其实并不重要。
没人愿意拿不符合身价的片酬。
罗南没指望再拍《人类清除计划》和《死神来了》的续集时，还能再把詹姆斯-黄的薪酬压低到这种不可思议的地步。
如果还能合作，片酬暴涨是必然的。
詹姆斯-黄给了这样一个承诺，罗南基本上也算满意。
罗南又跟詹姆斯-黄聊了会即将开始的拍摄，接着去了制片人办公室，耐心翻看起了剧组最近的进度。
通过验看剧组各项工作，也能初步判断执行者的能力，能力较差的人，自然不会再次合作。
外景地经理布莱恩给他留下了深刻印象。
剧组的绝大部分外景拍摄，都选在了南加州的一些小城镇上，场地费用支出极低，甚至还联系到了十几处可以用于免费拍摄的私人场地，花费最高的也不过是洛杉矶国际机场的租赁费用。
外景拍摄场地的租赁费用，总额不会超过20万美元。
对于这样一部有大量外景戏份拍摄的影片来说，节约了大笔资金。
像外景地经理这种职位，能在找到合适的拍摄场地的同时，还能省钱，可以说能力相当不错了。
罗南专门记下了布莱恩的名字。
还有安德鲁。
虽然之前从来没有统管过这么大的剧组，但当年混迹录像带电影片场，安德鲁积累了丰富的管理经验，加上性格较为随和，能有效调节剧组内部矛盾，也免除了罗南和导演詹姆斯-黄的后顾之忧。
剧组就是这样，很多小事看起来不起眼，一旦爆发出来，可能会严重影响正常运转。
詹姆斯-黄、格伦-摩根、布莱恩、安德鲁等等，这些都可以说是人才。
罗南翻看完剧组的工作日志和财务报告等资料，特地回忆了下这几个人，也就是詹姆斯-黄的中文名黄毅瑜，曾经给他留下过记忆。
关于黄毅瑜的记忆分为两部分，一是《死神来了》系列的巨大成功，二是《七龙珠》电影的惨败。
后者烂到了一定境界。
罗南大致有个判断，詹姆斯-黄好像只适合拍摄恐怖片，拍摄其他类型，尤其是动作片，貌似不是很好。
作为电影公司的老板，罗南很快就做出一个决定，尽可能榨干詹姆斯-黄在恐怖片方面的价值。
罗南离开剧组的时候，遇到了《死神来了》的编剧格林-摩根。
“嗨，格伦。”罗南主动喊住了他，“最近没有接别的工作吧？”
剧本定稿之后，格伦-摩根就完成了与剧组之间的编剧合约。
格伦-摩根礼貌的笑了笑，说道：“没有，我现在的心思都在这个项目上面。”
罗南跟他一起向摄影棚外面走去，边走边说道：“《死神来了》这个项目，我很有信心，成功的几率很大。”
“希望如此。”格伦-摩根虽然是剧作者，但信心明显没有罗南这么强。
罗南继续说道：“你跟詹姆斯在恐怖惊悚类型上的才华，值得信任。”他也不兜圈子，直接说道：“格伦，想不想继续合作？”
格伦-摩根诧异的看了罗南一眼：“我们不是正在合作吗？”
“不是《死神来了》这个项目。”罗南摆了摆手，说道：“你作为剧本医生，修改过我写的《人类清楚计划》剧本，对这个系列很熟悉，我想请你为续集创作剧本。”
格伦-摩根想了想，说道：“可以，你去跟我的经纪人谈吧。还有，要等一段时间，下半年我才有时间。”
罗南点点头：“不急，续集最快也要明年才能立项。”
《人类清除计划》已经有了一个成功的开始，后面的续集只要不贸然更改设定和风格，拍摄制作一个盈利的三部曲问题不是很大。
格伦-摩根修改过罗南写的剧本，无疑具备创作续集剧本的能力。
第二天，罗南去找格伦-摩根的经纪人谈了谈，在格伦-摩根打了招呼之后，双方基本达成了合作意向。
编剧的片酬很便宜，格伦-摩根也不是知名编剧，片酬只要了五万美元。
罗南也没多做纠缠，毕竟现阶段他也比较忙。
进入《王牌特工》剧组所在的摄影棚，找到演员训练场地，看了会演员动作训练之后，罗南感觉自己进了万国博览会。
阿拉伯人、亚裔、非洲裔、拉丁裔、东欧裔、传统的白人等等，简直是各色人种一应俱全。
导演保罗-格林格拉斯和制片经理乔治-克林特去考察外景场地，剧组暂时交给了副制片人负责日常工作。
“这是克林特先生提出的建议。”胖胖的副制片人站在罗南身边，解释道：“他认为这部片子最理想的观众群体是少数族裔。”
罗南点了点头：“这想法非常正确。”
貌似乔治也渐渐摸到了一些窍门。
“注意在剧组内部贯彻自由平等的理念。”罗南叮嘱道：“种族歧视这种事，绝对不允许在剧组出现。”
像这样一部主要角色集合大多少数族裔的影片，如果剧组爆出种族歧视的丑闻，伤害绝对是致命性的。他专门强调：“不管任何人，但凡涉及种族歧视，一律清除出剧组。”
副制片人立即应了下来。
罗南又说道：“我会让人制定有针对性的宣传，剧组也适当联络倾向于少数族裔的媒体来探班，多跟他们拉好关系，也可以让主要演员多接受点这些媒体的采访。”
这部影片不想赔的太惨，还是要在少数族裔观众身上想办法。
前世那部英国人的片子，很多大场景的动作戏，罗南写剧本时几乎全都取消了，主要是资金问题。
大场景大特技带来的必然是大投入。
或许，保罗-格林格拉斯独树一帜的风格和主要演员少数族裔的身份，能给他带来些惊喜。
赔钱倒也不怕，使馆影业根本不具备海外发行能力，暂时也没有能力向海外伸出触角，罗南到时会将《死神来了》、《王牌特工》和沙海娱乐之前几部录像带电影的海外版权打包出售。
只要《死神来了》大获成功，不愁产品包卖不出去。
罗南又看了会演员们的动作训练，隐隐能察觉到前世保罗-格林格拉斯的风格，动作指导设计的动作简单、凌厉、实用，并没有这个年代功夫冲击好莱坞之后那些花里花哨的东西。
这种动作风格搭配保罗-格林格拉斯的拍摄和剪辑，观赏性非常强。
不过，千万别用3D看，否则会吐。
四月中，《死神来了》准时开拍，罗南参加过开机新闻发布会后，暂时将剧组交给安德鲁，主要精力转向《女巫布莱尔》。
杰西卡-菲尔顿完成了这部影片的重新剪辑。
[color=#FF0000][b]第97章 病毒源（求推荐票）[/b][/color]

使馆影业拉片室内，重新剪辑过的《女巫布莱尔》刚刚放完。
加西亚又一次揉动眼睛，看这种片子简直就是遭罪。
旁边的特里和托马斯也好不到哪里，都闭上眼睛缓缓调整情绪。
罗伯特稍微好点，赶紧起身拉开窗帘，他后面的宣传总监大卫-比利亚似乎有想吐的冲动。
“这是最终剪辑版本。”罗南站起来走到最前方，面向众人说道：“效果比上一次出色多了。”
其他几人都参与过上次会议，知道罗南制定的计划，不禁轻轻点头，影片的漏洞比上个版本少多了。
罗南看了看几人，问道：“罗伯特，你那边怎么样了？”
罗伯特低头翻看笔记本，然后说道：“我跟片中所有演职人员，包括出演小镇居民的临时演员，全都签订了合同，附带保密条款，不过每人额外支付了3000美元报酬。这些人对我们的慷慨都很满意，也会配合我们的宣传营销计划。”
金钱和名气，本就是这个行业最能打动人的酬劳。
“还有，导演丹尼尔-麦力克去年曾经为这部影片建立过一个网站，网站上有大量他搜集的关于女巫的资料。”罗伯特继续说道：“我又给了他三千美元，他直接把网站转让给了我们。”
罗南来了兴趣：“网站有人关注吗？”
罗伯特直接摇头：“这个网站去年建立，到现在总访问量才几百，就是个简易网站。”
罗南想了想，对宣传总监说道：“大卫，你接手这个网站，将你们前期准备的部分并入网站，其余按照计划进行。”
罗伯特接话道：“我收集的女巫资料已经交给了大卫。”
大卫-比利亚这时开口：“资料很详细，有利于我们进行宣传。”
“很好。”罗南转而问道：“加西亚，你这边呢？”
加西亚回答道：“我与经常合作的数十家独立影院做了沟通，到时放映不成问题，但连锁影院那边不是很顺利，我们的业务员还在沟通，北美排名前五的影院态度都非常坚决，要试看之后再做考虑。”
影院建立的目的本就是为了商业盈利，像这种三无作小制作，除非影院看到真的有卖点，否则不会轻易投入资源。
罗南明白这点，说道：“你继续与商业连锁影院保持沟通，试看会可以，不能是现在，我们要等宣传营销计划看到效果以后，否则单是影片没有任何说服力可言。”
这样一部片子，没有宣传营销带节奏的话，那些商业连锁院线肯掏出大笔资源来放映才是怪事。
加西亚接话道：“我建议放在上映前半个月。”
“好。”罗南应了下来：“就按照你说的办，到时你负责邀请院线的看片专家。”
加西亚点头：“没问题。”
罗南提高声音：“这个项目的宣传，互联网是关键，上一次制定的计划，如果大家有新的想法，可以进一步完善。”
“我觉得应该先试探下社会反响。”大卫-比利亚相对比较谨慎：“如果反响不佳，我们应该及时止损。”
谁也无法保证一部电影必然成功，况且这是过往从来没有过案例的计划。
大卫-比利亚稍稍提高声音：“我做了预算，想要达到理想的宣传效果，仅仅宣传方面的投入，不会少于800万美元，甚至要1000万美元以上。”
尽管有前世的记忆在，罗南却也知道不能孤注一掷：“大卫，我们暂时先推进宣传计划第一部分，如果无人关注，完全来得及掉头。”
这片子成本看似很低，真想要拿到高票房，却需要巨额投入。
不说别的，一个电影拷贝运送到影院，连冲印到保险再到运输等各方面费用，平均需要1500美元。
商业连锁院线的影院大多是多影厅，需要大规模发行，怎么也要3000个拷贝。
这就是450万美元。
如果不是买断了版权，罗南疯了才会在这样一部片子上投入巨资。
如今的传播语境下，一部电影想要在发行与放映上大获成功，就必须以最为合理的方式，借助各种媒体的力量，进行市场营销和推广。
作为一个经历过互联网浪潮的人，罗南非常清楚，电影与网络这一跨媒介现象，会重新确立电影的营销形式。
这是一个疯狂的计划，也是极大的冒险，上千万美元的资金，不可能随便砸下去。
罗南也需要看看社会反响，而不是闷着头胡搞。
“档期呢？”他问加西亚：“你觉得定在哪个时间段最合适？”
加西亚早有计划：“这个项目不宜拖太长时间，拖久了会影响到《死神来了》的宣传发行，因此我认为暑期最为合适。”
罗南皱眉：“暑期竞争非常激烈。”
“放在七月中下旬。”加西亚说道：“这个时间段，暑期大热的影片基本都上映很久了，我们采用的不是传统宣传模式，受到档期的影响较小。”
罗南斟酌片刻，说道：“可以。加西亚，我让人剪了一支长镜头纪录短片，你找人添加上网站地址，连带着三名大学生的寻人启事，一起送到探索发现频道，如果探索发现频道拒绝播放，我们再找其他电视台。”
他接着转而看向宣传总监：“大卫，在加西亚之前，你要搞定网站上的事。网站要提供大量有关女巫布莱尔的历史资料、目击证据和日记记录；虚构电影人物失踪前后的各种新闻报道以及相关物品；持续发布失踪者失踪之前的手写笔记、生活照片和家人资料……嗯，罗伯特，你与那些演员打过交道，你协助大卫，制作失踪者亲朋好友的采访记录。”
大卫-比利亚点头。
罗伯特应道：“没问题。”
罗南进一步强调道：“最重要的一点，无论是给探索发现频道的纪录片，还是网站上面，一定要提及被偶然发现的录像带，就说录像带正在修复，很快就会公开。”
这些并不难做到。
大卫-比利亚这时又说道：“我建议，线下先不要进行，报纸、期刊和录像连锁店广告费用都很高。”
罗南同意：“好，现在主要集中在互联网上。大卫，找人在最热门的网站和论坛发寻人启事。”
他又说道：“如果能引起一定反响，我们再加大推广力度。特别是线下，联系好印刷厂，计划顺利的话，我们这几个月里，在各大周刊、杂志及录像店刊登失踪人物的寻人启事，在街头散发失踪者的各种新闻报道，以及失踪者的手写本、照片等等。”
这不仅仅是一次互联网营销，罗南不会忽视传统媒体渠道的作用，到时会线上线下同时推进。
随后，罗南又重点叮嘱了大卫-比利亚和罗伯特网站的事，这个网站是传播的病毒源。
“这个网站至关重要。”罗南强调道：“要能让人通过在网站上获得各种材料和证据，进入一个神秘的巫术世界，并且立即充当起一个代理的角色，不断发挥能动作用，向周边扩散。”
罗南很清楚，这个计划只要能让关注到的人，大部分变成一个向外传播的病毒源，距离成功就非常接近了。
“对了，罗伯特。”罗南说道：“暂时将主创员集中起来，我们可以给他们提供一笔费用，送他们去非洲旅游，以免让媒体挖出来。”
[color=#FF0000][b]第98章 人命关天（求推荐票）[/b][/color]

探索与发现电视台美国频道的办公室里，高级制片人汤姆-贝泰格打开一个来自洛杉矶的包裹，从中取出一份录像带和一封信件。
汤姆-贝泰格先把录像带放到一边，拆开信读了起来。
包裹是在美国广播电视台工作时的前同事加西亚-罗德里格斯邮寄过来的，对方之前说过这个包裹的事，加西亚参加圣丹尼斯电影节时，发现有人在兜售一份录像，拍摄者是三个去马里兰州探险的大学生，但三人失踪了，搜救他们的人只找到了相关的物品和遗留下来的摄像机。
不过，摄像机中的录像带有所损毁，还在修复之中，只能先剪辑出一部分邮递过来，看看有没有价值。
也希望能帮助那三名失踪的大学生。
汤姆-贝泰格下意识觉得这事不太正常，但他首先想起的不是验证真伪，而是这份录像剪辑有没有播放的价值。
探索频道的很多纪录片，本身就是挂着纪录片名头专门拍摄的片子。
这年头，所谓的真实纪录片，动手脚的不要太多。
汤姆-贝泰格来到工作台边，播放起了录像带，画面一开始，就出现了一段字幕：这是从一个森林中遗失的摄像机上取来的……
然后是三个大学生对一个小镇居民的询问，小镇居民频繁提及附近有个恐怖的布莱尔女孩，镇上这些年失踪过不少人。
三个大学生进入了可能存在女巫的山区树林……
女巫在西方流传很广，汤姆-贝泰格也听说过众多女巫的故事，尤其是美国东部，有不少历史悠久的女巫传说。
这段片子有市场！
汤姆-贝泰格迅速做出判断，应该有吸引力，毕竟女巫的传说在民间流传度极其广泛。
三个大学生因为探索女巫的秘密而失踪，好大的噱头。
如果后期出了问题呢？汤姆-贝泰格不相信这三人是因为女巫而失踪，甚至觉得录像带本身也有点问题。
但加西亚-罗德里格斯专门拜访过他，当年也欠着加西亚一点人情，录像带本身也卖点十足，放弃太可惜。
既能还人情，又能吸引观众，最好是播出来。
至于真假……
汤姆-贝泰格很快有了主意，万一是假的，后面再来期节目，叫探索女巫传说的秘密之类的，揭露这些传说的虚假。
只有五六分钟的录像带放到最后，三名大学生消失在密林中，最后出现了字幕，好像是网站的地址。
作为美国频道的高级制片人，他手中的权力不小，迅速做出决定。
“哈特，过来。”汤姆-贝泰格招来助理，把录像带交给他：“送去第五节目组，告诉他们，本周就上节目。”
叫做哈特的助理接过录像带，立即去了第五节目组。
汤姆-贝泰格又拿出加西亚-罗德里格斯的信件看了一遍，然后来到走廊的僻静处，给加西亚打了个电话，两人聊了很长时间，约定去洛杉矶出差时聚聚。
一个普通的周末，柯克兰吃完晚饭，去外面转了一圈，回到家中打开电视，连通有线台，换到了最喜欢的探索发现频道，等到新一期的《探索调查》节目开播。
这是个探秘类的节目，前几期讲述过百慕大三角、加勒比海盗宝藏、凶猛的大白鲨和亚马逊食人鱼等内容，相当有吸引力。
因为很喜欢这个节目，柯克兰专门在网络上查过，节目的收视相当不错，开播没多久，收视人群就上二百万了。
对于有线台的纪录片类型节目来说，这是相当了不起的成绩。
“大家好，我是卡丽-拜伦，欢迎收看这一期的《探索调查》节目……”
时间一到，节目准时开播，戴着牛仔帽的金发女主持人站在一片茂密的树林前面说道：“看我后面，这片树林前竖立着一个古老的石碑，上面的文字是警告。”
摄像头拉近，石碑上刻的文字隐约可见：“小心女巫，远离树林！”
女主持人指着文字后面的落款，说道：“这块石碑竖立于1824年，落款是马里兰州布轮市的第一任市长约翰逊-西顿先生。东海岸的许多传说中，由于教会的追捕，欧洲的许多女巫随着殖民开拓来到北美，躲藏在了美国东海岸的山区密林之中，至今马里兰州、特拉华州、弗里几亚州、马萨诸塞州等等，都流传着许多女巫的名字和故事，其中布莱尔女巫是知名度和流传度非常广的一个。”
看到这里，柯克兰兴趣十足，这期节目明显是在讲女巫的事情，虽然家在西边，但他从小到大，没少听关于欧洲和美国女巫的传说。
甚至，童年时的大部分恐怖记忆，都被女巫的传说承包了。
他祖母说过，当年曾曾祖父还住在中部的时候，担任过一个小镇的治安官，有个吉普赛女人爱上了镇上富商的女儿，富商非常鄙视吉普赛人，带人去杀吉普赛女人，没想到吉普赛女人会巫术，临死前给富商下了诅咒，富商全家陆续得重病死掉……
这也让他很长时间内都认为吉普赛人是坏蛋。
“布莱尔女巫的传说历史悠久，引起过很多人的关注。”
电视机上的话，又把柯克兰的注意力拉回到了节目中：“我们前段时间收到了一份录像带，有人在一片密林中偶然捡到了摄像机和一些私人物品，后经检查是三名失踪大学生的遗物，据最后见过这三名大学生的人说，这三人想要去探寻布莱尔女巫的秘密。”
主持人语速在加快：“由于录像带还在紧急修复，我们只能先剪辑出其中完好部分的画面……”
节目画面转换，主持人消失，一份镜头抖动较为严重的录像带开始播放。
“1994年的10月，3名电影系学生在美国马里兰州小镇布齐兹维尔附近的丛林中失踪，当时，他们正在拍摄一部有关当地古老传说《女巫布莱尔》的纪录片。一年之后，他们的背包被人发现，里面的录音带、Hi-8摄影机、16毫米摄影机清楚地记录了三人的最后旅程……”
录像带不长，也就是五六分钟，柯克兰却瞪大了眼睛，这明显是那三个大学生用DV摄像机自拍的，绝对没有错，他们竟然疯狂的去寻找女巫？
柯克兰想到那些女巫的传说，不禁打了个寒颤，跑到密林去找女巫，这不是自找麻烦吗？
接着，又一个念头出现在脑海里，这三个大学生失踪了？现在找到了没有？就算找不到活人，难道还找不到死人吗？
该不会是遇到女巫了吧？
柯克兰赶紧在胸口画了个十字。
节目还在播出，柯克兰满脑袋却是女巫和三个大学生的事，毕竟人命关天。
女巫和三个大学生的名字，在脑海里缠绕了一晚上，导致柯克兰第二天约会的时候，注意力有点不集中。
“你怎么了？”女友哈莉关心的问道。
柯克兰实话实说：“昨晚看了探索发现频道一个节目，有三个大学生跑到山区树林里寻找女巫，结果失踪了。”
“真的？”
“应该是真的。”柯克兰回想起昨天的节目，说道：“有人捡到那三个大学生用DV自拍的录像，送到了探索发现频道。”
哈莉非常好奇：“不会被女巫杀死了吧？我听父亲说过女巫的事，据说有些女巫吃人。”
柯克兰耸耸肩：“不知道，节目没有透露更多的信息，可怜的孩子。”
一天约会结束，哈莉回家的时候，遇到了邻居家的丽莎，两人边聊边朝社区走去，不知道怎么回事，哈莉提起了上午听柯克兰所说的事。
“昨天电视上说，有三个大学生去找女巫，结果失踪了，生不见人死不见尸。”
这是一个信教的国度，唯物主义并不是主流，丽莎立即问道：“真的吗？哪个电视台的节目？世界上不会真有女巫吧？”
[color=#FF0000][b]第99章 完全可行[/b][/color]

跟哈莉分别，回到家里，丽莎安耐不住好奇，特意上探索发现频道的官网上搜了搜，大概是昨天刚刚播出的缘故，网站没有相关的内容，她只好上了雅虎，用雅虎搜索了下女巫和失踪大学生。
网页立即刷出来一大片相关的内容。
丽莎打开第一条，却是有人在雅虎论坛上发的帖子，标题很醒目——寻人启事！
“1994年，三个学电影的学生乔什、希瑟和麦克带上了电影拍摄器材，来到了布尔镇，准备调查当地关于布尔女巫的传说。他们为了找寻布尔女巫来到了黑山林，但不久他们就消失了。”
“人们四处寻找他们，但一点结果也没有，于是只好放弃搜寻工作。一年后几个马里兰州立大学的学生在山林的一个非常隐蔽的小木屋里发现了一个包裹，里面装有其中一个学生的日记和一个台DV摄像机，里面记载了三个人失踪时所发生的所有恐怖事件……”
接下来，是这三名大学生的详细介绍，还有图像照片，以及失踪前后的一些活动记录等等。
这是真的啊？丽萨看着寻人启事的最后，那是一个联络方式和网站的链接。
有三名大学生的消息，可以拨打联络方式上的两个电话，网站链接则是三个大学生的亲朋好友和想要施以援手的人专门为搜寻他们而建立的。
丽莎没有着急打开网站链接，而是先看了下帖子的回复。
已经有数百条回复了。
“昨晚探索发现频道播出一段录像视频，是那三个大学生失踪前拍摄的，很吓人。”
“探索发现频道都播出了？这三个人真失踪了啊？”
“视频里有没有女巫？”
“对了，你们去看那个链接网站没有？那是有人帮失踪的大学生的亲朋好友建的，他们为了找到失踪者，搜集了很多关于女巫的资料，据说失踪者的日志也正在整理发布。”
看到这里，丽莎不再关注这些回复，反而对那个网站产生了浓厚的兴趣，连忙点开链接，一个简陋的网站很快出现在电脑屏幕上。
网站太简陋了，丽莎吐槽一句，很快又想明白，这个网站就是为了找人，估计是失踪者的亲人找人简单的做了做。
先看了看关于女巫的介绍，又看了会失踪大学生的日志，丽莎毛骨悚然，下意识的就觉得这三个大学生的失踪也许真的跟女巫有关。
看过网站上的内容，丽莎越发这么认为。
这种事太惊悚了。
她关掉网站，回到雅虎搜索页面，又点开了一条，这是另一家网站上的帖子，内容也是寻人启事。
估计失踪三人的亲朋好友都急坏了，找到线索之后，开始疯狂的发寻人启事。
可惜，里面掺杂了女巫这种传说中的因素。
丽莎想了想，打开自己的博客，直接在博文上转载了寻人启事。
发完寻人启事，去洗了个澡，刚出来就听到电话铃声，接起来是大学同学。
“你发的寻人启事是真的吗？”同学急乎乎的问道：“失踪者跟你有什么关系？不会真有女巫吧？”
丽莎回答：“跟我没关系，就是觉得三个人失踪，他们的家人一定很着急，所以帮忙转发了。“同学在电话中说道：“也是啊。这样，我发动身边的人在网上转发下，人多力量大。”
这话有道理，丽莎也说道：“我也让周围的人转发下。”
她回到电脑前，跟几个朋友在ICQ上发了信息，让他们转发她的博客。
没多大会，那几个朋友的博客上，都出现了寻人启事。
然后朋友的朋友们，也开始转发。
互联网，一个全新的电影宣传工具，已经拥有了强大的传播能力。
其实罗南制定的宣传营销计划第一步并不复杂，除了探索发现频道之外，就是安排一些网络媒体将影片传递的信息以新闻的形式传播，让人都以为是真人真事，然后让相信事实的观众进一步向周围人去传播这样的信息。
有一个浅显的道理，谎言说一遍没人信，说十遍就有人信，说一百遍乃至千万遍，就成了“真理”。
病毒营销这种东西，在这个商业社会算不上新鲜，但过往很少有电影将病毒营销真正运用到宣传上面。
第一阶段开始两周以后，使馆影业拿到了具体数据反馈。
“电影网站的数据统计。”大卫-比利亚舔了下干燥的嘴唇，说道：“短短两周时间，访问量就超过了一百万人次。”
罗南满意的点头，问道：“其他方面呢？”
大卫-比利亚看着面前的统计表格，继续说道：“宣传部门全体发动，在互联网上发帖超过1000，其中在雅虎论坛上面，相关的寻人启事帖子已经是置顶的最热门贴之一，几个电影网站和影迷论坛上的帖子，同样反响强烈。根据不完全统计，刨除掉我们引导性的回帖，这些帖子总回复数在30万以上。”
罗南又问道：“探索发现频道那边的统计出来了吗？”
这次回答的人加西亚：“数据传过来了，探索发现频道首播加两次重播，总计有超过400万人次观看了这个节目。”他非常确定的说道：“电视台的播放，增加了互联网信息的可信性，很多人在看到节目之后，也成为了电影网站的关注者。”
“许多人都受到了影响。”罗伯特接话道：“我上班途中，好几次听到有人在议论女巫和始终事件。”
大卫-比利亚是宣传负责人，说道：“女巫布莱尔事件，已经是互联网上比较热门的事件了。”
这个结果远超他的预期，不禁看了罗南一眼，暗叹年轻人脑子活，想法多，最主要的是还能见到效果。
罗南环视众人，问道：“你们怎么看？”
加西亚看了眼大卫-比利亚，说道：“我觉得，这个计划完全可行，我们可以展开第二阶段了。”
数据不会说谎，这还是没有投入多少人力物力。
大卫-比利亚附和道：“从市场反馈来开，第一阶段的宣传效果远超预期，数据证明这一计划完全可行。”
“好！”罗南不再迟疑：“我们加大投入！”
他首先对大卫-比利亚说道：“调动宣传部门的人员继续在网络上发帖，网站加快失踪者日志更新速度，开始发布声音资料，我这段时间让杰西卡-菲尔顿在剪辑下来的镜头中，找了些能用的，你看情况传到网站上面。还有，在几大网站上面以寻人启事的方式刊登广告！”
“线下的宣传同步推进！联系电视台，继续播放纪录短片，找家全国性的电视台，洽谈调查巫术和灵异现象的伪纪实类节目，购买社区类型的广告位刊登寻人启事！另外，等线上话题足够热时，在各大期刊、杂志和报纸上面也发布类似寻人启事的广告。对了，还有录像带店面，这是影迷集中的地方，不要忽视。”
罗南又对大卫-比利亚说道：“前期要注意保密性。”
后期其实无所谓了，这种把戏不可能瞒过所有人，不过这种疯狂的病毒复制性宣传，还会出现另一种效果。
即便有些人在理智上知道所有这些围绕女巫布莱尔的故事都是编造出的谎言，但丰富的内容以及各种线上和线下的活动，让人在情感上和心理上感觉这些就发生在现实生活之中，有三个大学生经历了可怕的灵异事件，永远消失在了黑森林里面。
这些用真实性的谎言编制的宣传，能有效激发人类的好奇心和探索欲。
[color=#FF0000][b]第100章 拷贝和贷款（求推荐票）[/b][/color]

这样一部片子，要达成理想的效果，罗南盘算了下，800万美元宣传费用恐怕很紧张，再加上发行需要的费用，宣发总投入最少要在1500万美元以上。
八万美元买断版权，花费1500万美元做宣发，真的很疯狂。
电影是个高风险投资行业，如果第一步不顺利，他有过心理准备，会停下来止损。
但计划第一步反馈回来的数据，给了罗南足够的信心。
罗南又说道：“罗伯特，上次《人类清除计划》试片会，你找的那几个临时演员不错，还能联系上吗？”
“应该可以，我试试。”罗伯特回答。
罗南继续对罗伯特说道：“找些临时演员，冒充失踪大学生的亲人和朋友，录制采访视频，放到网站上，如果可以，投放到地方性电视台播出。”
加西亚补充了一句：“对，多投放地方性电视台，他们对于新闻的审核比较松。”
罗伯特笑着说道：“放心，这件事交给我了。”
“还有一件事。”罗南又对罗伯特说道：“你找厂商印制一批文化衫，雇佣服务公司的人在全美各大城市充当志愿者，去街头散发文化衫和失踪者资料，最好能成立追寻失踪人志愿者组织之类的，声势越大越好。”
罗伯特应道：“没问题，只要有钱，人手很好找。”
大卫-比利亚这时插话道：“下一步计划展开，首先要解决资金问题。”
使馆影业本身并没有多少资金，连运作第一步计划的资金都是借贷自相对论娱乐。
罗南点点头，说道：“资金的问题我来解决，最迟一周后就能有八百万美元到账。”
德国之行中，来自科赫影业的1000万美元资金罗南始终没有动过，一直在相对论娱乐的账上充作备用资金，以备不时之需。
罗南的首选当然不是动用这笔资金，这可以说是底牌之一，万一资金链出现问题，也有缓冲余地。
借鸡生蛋依然是最好的解决办法。
几个人又讨论了些线下病毒传播的问题，然后话题转到了发行上面，尤其关键的拷贝。
“我们现在就要跟冲印厂联系。”加西亚建议道，“准备好拷贝。”
罗南问道：“先期准备多少拷贝合适？”
加西亚略作斟酌，说道：“我这段时间跟很多独立影院联系过，能保证影片开画有100块左右的银幕。商业连锁影院那边，我们还没有举行试片会，即便试片会结果比较理想，他们也不会一开始就对这样的片子投入过多资源，首周能拿100块银幕出来，可以说是最乐观的预估。”
罗南轻轻点头，单论片子本身质量……算了，还是不说了，单说片子质量简直一点说服力都没有。
“如果首周开画理想，第二周扩大放映，比如到2000家影院以上。”罗南仔细问道：“我们需要多长时间才能准备好拷贝。”
加西亚笑了笑：“冲印拷贝不是很麻烦的工作，而且冲印厂有很多，我们可以选择几家规模大的提前做准备，幸运女神真的眷顾我们的话，有五天左右的时间足够了。”
他又补充道：“投送拷贝我们可以使用联邦快递的渠道，速度和安全性都有保证。”
罗伯特插话道：“先冲印300个拷贝，这样也能降低风险和资金压力。”
罗南同意：“那好，就先冲印300个拷贝。”
哪怕是300个拷贝，也需要近50万美元的资金投入。
如果2500家影院放映，最少也要准备3000个拷贝以上，万一首周票房出问题，单单拷贝方面就可能损失500万美元左右的资金。
既然拷贝冲印和投送都不是问题，完全可以等首周……不，等首日票房出炉再开始做准备。
这样可以把风险降到最低。
风险永远是商业运作中不可忽视的因素。
会议结束，众人立即投入到各自负责的工作中，加西亚的速度很快，得益于探索发现频道的节目和互联网上寻人启事制造出的一个个病毒源，迅速联系了多个地方电视台，将一份份视频文件拷贝邮寄了出去。
罗南离开使馆影业，先给银行的朱迪斯打了个电话，然后直奔她的办公室，准备找银行贷款。
“快请坐，安德森先生。”朱迪斯亲自去咖啡机那边给罗南接了杯咖啡，说道：“听说您在准备两个大电影项目？”
坐到罗南对面，朱迪斯的小心思一刻都没有停，这是手中最优质的客户资源了，虽然对方这段时间没来银行，但她从未挪开关注的目光。
这位年轻的好莱坞制片人，在《人类清除计划》大获成功之后，根本没有停下脚步，立即筹备了两个总投资在4000万美元的大项目，而且没有跟任何银行贷款，就筹措到了资金。
还有，听说他花费2000多万美元收购了一家公司。
事业越做越大，身家越来越丰厚，这样的客户才是银行最喜欢的。
朱迪斯心中叹了口气，当初自己有眼无珠，完全看错了这个年轻人。
那时的落魄，只是这个年轻人成功路上的一小块绊脚石而已。
朱迪斯前段时间和银行一起做过罗南的评估，特别是他的新项目，认为延续《人类清除计划》成功类型的《死神来了》，继续成功的可能性非常大。
“你好，朱迪斯。”罗南很有礼貌，笑着说道：“我这次来，是想向贵行申请一笔贷款。”
朱迪斯眉开眼笑：“我们一直在合作，银行也愿意为您这样的成功人士的事业提供助力。”
罗南也笑着说道：“谢谢。”
虽然还有一笔300万美元贷款尚未归还，但距离还贷日期还早，况且银行一向喜欢追在成功者后面放大笔贷款。
越需要资金扭转局面的失败者，往往越难从银行拿到贷款。
朱迪斯试探问道：“不知道安德森先生需要多少资金？300万美元以下的话，我现在就能协助你办理。”
罗南早就有过计算，说道：“我需要贷款1000万美元。”
“什么？1000万美元？”朱迪斯相当吃惊，“这么多？”
“有困难吗？”罗南直接问道。
朱迪斯承认：“1000万美元太多了，我……”她想到罗南蒸蒸日上的事业，又说道：“如果300万美元以下，我们只需要办理手续，也不用抵押。但1000万美元太多，需要相应的抵押。”
银行也有银行的规定。
罗南知道，不可能仅凭一张嘴就从银行贷下千万美元资金，直接说道：“抵押没问题。我手中有个电影项目，正在筹备中，下个月就能转入拍摄阶段，预期明年春季上映，我以这部影片未来的收入作为抵押。”
朱迪斯笑了起来，问道：“是那部恐怖片《死神来了》吗？”
“不是，恐怖片收入有限。”罗南也在试探：“动作片才是现在的主流，我以动作片《王牌特工》未来收入作为抵押。”
朱迪斯之前了解过这两个项目，当即说道：“安德森先生，我建议，以《死神来了》的未来收入作为抵押。”
罗南只是试探，也没太指望能用《王牌特工》骗过精明的银行，思考了下使用《死神来了》作为抵押可能存在的运作空间，点了点头，说道：“那好，我同意。”
“可能需要五天左右的时间走程序。”朱迪斯说道：“我会全程协助您办理。”
[color=#FF0000][b]第101章 复制传播[/b][/color]

橘郡的一个中产社区剧院里面。
马里奥拿胳膊上的肥肉挤了挤保罗，好奇的问道：“那个罗伯特找我们又想做什么？”
“我也不知道。”保罗朝前走去：“应该是好事，说不定又有外快赚了。”
想到上一次的大笔外快，马里奥抹去额头上的汗，说道：“呵呵，每天都有冰可乐喝。”
保罗对他这幅样子很无奈，说道：“再喝胖死你！小心把舞台压塌！”
两人来到一间办公室前，敲响房门，听到里面有人回应，推门而入，见到了一张熟悉的面孔，正是那个叫做罗伯特的中年男人。
剧院负责人对保罗和马里奥点点头，又对罗伯特说道：“你们谈吧，我出去转转。”
双方有过一次愉快的合作，罗伯特也不废话，直接递给两人一份简单的计划书：“我想再请两位配合我演点戏，比上次简单多了，报酬更加丰厚，不过你们要跟我去洛杉矶住一段时间酒店。”
保罗快速浏览过计划书，恍然大悟，说道：“网上的寻人启事……”
罗伯特用力咳嗽一声，打断保罗的话：“有些事明白就好，怎么样？做吗？”
马里奥也看完了计划书，大声说道：“做！为什么不做！”
保罗看到丰厚的报酬数字，连忙点头：“罗伯特先生，我们做事，你放心。”
罗伯特也不废话：“去收拾一下，跟我去洛杉矶。”
回去先练习几天，然后找人拍摄采访视频，再与其他的一起传给媒体。
有了上次的经验，罗伯特做起来没有难度。
纽约长岛，一家百事达连锁录像带店面。
刺啦——店长将店门口最显眼的海报揭了下来，招呼手底下的员工：“亚瑟，把新海报贴上面！”
亚瑟人高马大，也不用梯子，轻而易举就把新海报贴了上去，往后退了两步，看到没有贴歪，又上前粘牢。
他疑惑的看着海报上的图片和文字，说道：“店长，我们是搞录像带出租的，在这里贴寻人启事的海报不太合适吧？这也太奇怪了，会让人笑话。”
店长歪头看着女巫布莱尔和三个大学生的字样，说道：“这是总公司下发的通知，不是你我能管的，有人愿意付广告费，管这么多做什么。”
有个租赁完录像带的年轻人准备出门，看到海报上的寻人启事，下意识停下脚步，认真读了一遍，问道：“失踪的三个人找到了吗？”
亚瑟摇头：“没有，你没看到吗，都把寻人启事贴我们店里面来了。”
店长指了指海报：“怎么？他们很有名？”
“你不知道？”租录像带的年轻人说道：“很多人都在讨论布莱尔女巫和这三个失踪的大学生，失踪者的家属前段时间接受了采访，都上电视了，真可怜，亲人失踪了，连尸体都找不到。”
亚瑟压低声音，说道：“我在马里兰州有个朋友，听说州警局H县警局的公开电话都让人打爆了，很多人指责马里兰州的警方不作为。”
“三年都没有查到一点有用的信息，难道不是不作为吗？”租录像带的年轻人说道：“回头我查查马里兰州警方的电话，也给他们打！”
年轻人抱着录像带，出了店门。
店长好奇的问道：“亚瑟，这事流传很广？”
“老板，你应该多关注下时事啊。”亚瑟仗着跟店长关系好，说道：“你都落伍了，知道吗？”
他解释道：“现在网上到处是这三个大学生的事，相关的帖子不计其数，连电视台都播放了三人拍摄的失踪前的一段录像，还有志愿者专门为他们建立了网站，这事情太热了，太多人在讨论，连福克斯电视台都惊动了，这周末晚上，福克斯台有个专门解析北美女巫的电视节目，你有空就去看看。”
亚瑟透过打开的店门，凝视马路对面一家超市门口，然后说道：“你看，那边也贴上寻人启事了。”
有个穿着文化衫的大男孩这时走进店面，递给亚瑟一份资料：“如果看到上面的人，请打寻人启事上的电话，家属重金酬谢。”
亚瑟抓了抓脑袋，不知道该说什么才好，这个男孩的文化衫上，分明印着女巫布莱尔的字样，下面还有那三个大学生的头像。
大男孩离开时，亚瑟跟着出门看了看，发现不少穿着文化衫的人正在这片商业区活动。
“失踪的人里面难道有个富二代？”他嘀咕着回到店里：“这要花多少钱？”
旁边的店长微微摇头：“这事不太对，有点奇怪。”
虽然只是个卖录像带的，但多年从事跟电影有关的工作，下意识觉得这事有问题，却想不通问题在哪里。
旧金山湾区南部的硅谷中，半天忙碌的工作之后，很多程序员吃过晚饭，凑在一起聊着天。
“谁看网站上最新的消息了？”有个黑发年轻男人问道：“那三个人找到了吗？真的是女巫的干的？”
戴眼镜的金发男人接话道：“网站上放出了一段恢复过的录音，能听到惨叫声，可惜没有相关的视频。”
有个女人问道：“他们被不会被布莱尔女巫吃了吧？”
“女巫吃人？”
“我看了福克斯电视台的节目，上面说传闻中有些女巫是吃人的。”
黑发年轻男人摇头：“可惜九叔不在，要是有九叔，这种小问题分分钟解决。”
“九叔是谁？他能打得过女巫？”
话题歪了，好一会之后，又转了回来，因为网站又更新了一段视频。
这些人看过之后继续讨论，很快吸引到了更多的人，陆续有好奇者加入了进来。
从五月初到六月初，整整两个月的时间，通过网络、电视、报纸、杂志、期刊、张贴广告和街头散播资料等众多渠道，传到了无数人当中。
这件事太能激发人的好奇心和探索与，导致接触到事件的大部分人成为病毒源，与女巫布莱尔和始终大学生相关的消息犹如病毒复制一般疯狂传播。
七月初，网络、报纸、电视和户外传媒等众多渠道，同时公布了一件事，三位大学生DV摄像机中拍摄的录像已经修复完毕，将会从7月16日起在北美各地的影院中播放。
这消息犹如病毒一样，迅速传遍了整个北美。
无数人都在讨论三个失踪大学生的命运，讨论布莱尔女巫会长什么样，讨论录像带中到底有什么……
“现在网上最火的就是布莱尔女巫了。”大卫-比利亚陪着罗南出了停车场，朝举办试看会的小剧院走去，边走边说道：“初步统计，有过大范围讨论这件事的网站超过五百家，网络转帖总数高达一百七十多万。”
他第一次在罗南面前露出兴奋的神情：“我们的电影网站总访问次数高达2250万！”
罗南点点头：“干得好。”
看了看前面的剧院，不知道院线公司的看片专家们做出决定了吗？
大卫-比利亚笑了笑：“是你计划制定的好，非常有针对性。大笔资金也是关键。”
罗南也笑了，后者才是关键，不管是在网上雇人发帖聚集热度，还是线下的各种活动，都需要资金支持，短短两个月时间，仅仅宣传营销一项上，就花费了600万美元。
这热度实际上是拿钱烧出来的。
不过，使馆影业一直躲在后面，从来没有在任何传播信息中公开自己的名字。
来到影院，看片会已经结束，加西亚和罗伯特正在跟院线公司的人谈判，罗南直接去休息室，耐心等了起来。
首周末，当然是尽可能争取多点的影院。
[color=#FF0000][b]第102章 二百家影院（求推荐）[/b][/color]

剧院一间休息室的门打开，不少人陆续走了出来，来自帝王娱乐洛杉矶分公司的副总米勒和AMG院线的选片部副主管布朗落在了最后面。
两人明显是有话要说。
“这部片子，你们给了多少块银幕？”布朗试探问道。
米勒耸耸肩：“如果不是宣传做的爆，就这部烂片子，根本进不了帝王娱乐的影院。”
布朗深以为然：“片子本身很垃圾，这点毋庸置疑，但他们使用的宣传手法很少见，效果也很好，就连我公司这边，办公室内也有很多人在讨论布莱尔女巫。”
米勒转头看着他，问道：“你们给了多少块银幕？”
有点担心，AMG多给他这边没多给，万一影片票房爆了，后面会有点麻烦。
两家公司在这部影片上面没有冲突，布朗直接说道：“二十家影院，二十块银幕，不过影院地段都不算好。”
米勒笑了：“我跟你一样，不是看在跟天使影业合作过，他们闹的声势又有点大，我连十块都不想给。”他忽然问道：“你不是看好他们的宣传效果吗？怎么才给这么点银幕？”
布朗没有回答，反问道：“你呢，为什么？”
“宣传声势做得再大，影片质量不行，也有极大可能失败。”米勒很严肃：“两年前的蝙蝠侠与罗宾，声势有多大？票房又多惨？”
布朗笑了笑，说道：“我跟你的看法一样，宣传跟票房有直接关联，但良好的宣传效果未必会给一部烂片带来好票房。这部片子质量实在太差了……”
如果不是这部片子最近话题性很强，也不会吸引到他们这个等级的人来试片。
两人来到影院门口，布朗又说道：“制作这个宣传计划的人无疑是个天才，但他经验严重不足，太过忽视影片质量这一关键要素。”
米勒点点头：“你说的没错，这部片子的宣传很疯狂，想出这个办法的人绝对不简单，可惜他对电影市场了解的不够多。”
布朗又说道：“斯坦利-库布里克的遗作《大开眼戒》同周末上映，我要留下更多的影院和银幕给汤姆-克鲁斯与妮可-基德曼，这对夫妇带来的话题，不比女巫差。”
“嗯，《大开眼戒》虽然文艺晦涩了点，但怎么也比这部《女巫布莱尔》强。”米勒说道：“克里斯夫妇很受关注。”
最近，汤姆-克鲁斯与妮可-基德曼的婚姻好像要亮红灯，媒体都在疯狂炒作。
至于这部话题性同样十足的《女巫布莱尔》，已经给了影院和银幕试映，如果试映效果真的像宣传效果那么好，到时扩大放映规模就是了，公司玩过无数次这种套路，根本算不上难事。
影院内的另一个休息间内，刚刚与几家连锁院线代表结束商谈的加西亚，见到了罗南。
罗南直接问道：“试片会效果如何？”
加西亚缓缓摇头：“如果可以的话，真不想举办这个试片会。”
“我们现在没有跟大型院线公司讨价还价的本钱。”罗南何尝想举办试片会：“他们要求举办试片会才考虑引入影院，我们也只能照做。”
说白了，谁手中的钱都不是大风刮来的，商业公司有几个不唯利是图？
加西亚又说道：“好在基本达到了我们的预期目标。包括三大院线公司在内，我们争取到了100家影院的100块银幕，只是影院的地段大都非常一般。”
罗南满意的点头：“这已经不错了，加上跟使馆影业长期合作的100家独立影院，《女巫布莱尔》首周末能以200家影院开画。”
如果记得没错的话，前世这部片子的开画规模绝对不会超过50家。
“希望一切都能像计划的那么顺利。”加西亚说道。
这部影片是罗南-安德森购入，又是他一手策划了宣传营销，同时解决了宣发资金，要是真的成功的话，必然能消除使馆影业因为收购带来的人心浮动。
甚至，在公司建立巨大的威望。
影片成功，也能帮助使馆影业完成一次蜕变。
过往，使馆影业从来没有做过这么大规模的宣发。
罗南叮嘱道：“跟冲印厂和联邦快递提前打好招呼，如果影片票房真的不错，立即联系影院准备投送拷贝。”
“放心。”加西亚信心十足：“两边全都谈好了，我会再确认一遍。到时只要资金到位，他们会立即开工。”
罗南思考着之前看过的档期表，说道：“同周末开画的电影，规模最大的是汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼主演的《大开眼戒》，不过这片子与《女巫布莱尔》的受众完全不同，基本不会影响到我们，我们投入巨资所做的宣传能不能有效果，就看下个周末了。”
一直沉默的大卫-比利亚插话道：“我认为一定能成功！”
作为宣传负责人，他掌握着第一手的数据，对此相当有信心。
罗南又说道：“那些人在非洲过的怎么样？”
加西亚回答道：“还不错，非洲开销小，空气好，据说导演丹尼尔-麦力克又组织他们拍了部非洲内容的纪录片。”
罗南思考了一下，说道：“等影片上映三到四周之后，让他们来洛杉矶，我们需要他们去承担媒体所有的关注。”
影片大热期间，他这个实际策划人，绝对不会在媒体前现身，使馆影业也要低调再低调。
风头让导演和主演们去出就好了。
罗南看看时间不早，说道：“今天就到这里吧。如果下周末开画成绩不错，我请公司所有人去看《大开眼戒》，据说能看到克鲁斯夫人的果体。”
就跟所有偏文艺向的女星一样，妮可-基德曼大尺度的角色太多了。
不裸无艺术嘛。
话说回来，《大开眼戒》这片子引起过很多传言，比如汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼就是因此而离婚，比如妮可-基德曼拍摄那段幻想假戏真做，比如妮可-基德曼因为假戏真做导致子宫受损不能怀孕……
这部片子给罗南留下的最深刻的印象，还是妮可-基德曼，这位澳大利亚女演员身材真的很好。
貌似这个阶段，也是妮可-基德曼颜值和身材最巅峰的时候。
随着试片会结束，从几家连锁院线公司手里拿到100家试映影院，《女巫布莱尔》的映前宣传和发行也进入到了最后冲刺阶段。
二百个拷贝迅速运送到位，放映影院的名单和地址也挂在了电影网站上面，宣传攻势一刻未停，病毒版的复制始终在社会上流传，讨论大学生和女巫布莱尔的人也越来越多。
终于，在7月16日到来这一天，《女巫布莱尔》出现在了全美200家影院之中。
[color=#FF0000][b]第103章 排队长龙（求推荐票）[/b][/color]

周五一大早，柯克兰就开车出门，接了女友哈莉和她的闺蜜丽莎，直奔一家剧院而去。
由于剧院有点远，哈莉抱怨道：“放映的影院那么远？都接近黑人社区了。”
柯克兰变换一条车道，说道：“没办法，我们这座城市，只有这一家影院放映。这又不是一部电影，能有影院放映就不错了。”
坐在后排的丽莎凑过来，说道：“不知道那三个人遇到了什么，希望录像带能给我们答案。”
柯克兰和哈莉全都点头。
三个人一直关心布莱尔女巫事件的进展，听说录像带修复后要拿到影院放映，早早就约好了一起去看。
车子停在一家老旧的剧院附近，丽莎突然指着剧院那边说道：“快看！快看！好多人啊！”
哈莉转头去看，剧院还没有开门，门前却排起了长长的队伍，目测足有上百人，其中一些人还穿着文化衫，上面写着女巫布莱尔的字样，还有那三个大学生的头像。
“关心这件事的人真多。”
柯克兰感慨一句，催促道：“快点下车！我查过，这家剧院不大，也就容纳二百人，别抢不到好点的座位！”
三人赶紧下车过去排队，长长的队伍沿着人行道排出去好远。
“这么多人关注啊！”柯克兰大致数了数，排队的人大概有一百二十左右了。
也就是几分钟的时间，他们后面又来了十几个人。
其中，站在丽莎后面的是几个穿着松垮裤子，耳朵、鼻子上扎好多眼的男孩。
“那三个倒霉蛋不知道还活着吗？”
这几个男孩在讨论这事：“录像带上有没有女巫？”
“这个世界哪有女巫？”
“你没看电视节目吗？布莱尔女巫的传说是真的，从1785年就有她的故事在流传了……”
“马里兰警方都是一群猪，1994年的事了，到现在也没有找到点线索。”
仿佛在讨论一件热切关注的现实案件一般，男孩们都在说这事如何如何真实。
长长的队伍，叽叽喳喳全是讨论的声音，所有人都非常关注布莱尔女巫与三个大学生的命运。
洛杉矶市区，老唐人街附近。
时间接近八点半，彼得-约翰逊走出休息室，准备开门营业。
彼得-约翰逊是这家双影厅的剧院的老板，剧院就是家，平时都住在剧院里面，不过近两年生意不好做，剧院里面的员工也被他裁剪到了五个人。
几个员工早已从后门进来了。
“威尔，跟我去开门！”彼得-约翰逊招呼一声，朝剧院门走去。
还没来到紧闭的大门前，就听到外面嗡嗡的说话声，这声音好像无数只苍蝇在围绕着他打转，不是一般乱。
彼得-约翰逊有点奇怪，怎么回事？有人在外面排队等开门？《泰坦尼克号》早就下了啊。
威尔从后面赶过来，先打开玻璃门，接着拉起金属卷帘门。
哗——杂乱的议论声像滔天大浪一般扑面而来，让彼得-约翰逊一时间措手不及，等稳定住心神，人群已经轰隆隆涌进了大门。
人太多了，即便进来了一些，彼得-约翰逊站在门边往外看，长长的队伍依然排在上百英尺之外。
这是？他有点摸不着头脑，周末没有很热门的电影啊？难道……
彼得-约翰逊想到了一种可能，这些人都是来看妮可-基德曼光屁股的？不应该啊，妮可-基德曼在银幕上脱光光又不是一次两次了。
剧院有两个厅，一个放映华纳兄弟发行的《大开眼戒》，另一个放映《女巫布莱尔》。
总不会是为了《女巫布莱尔》吧？
“威尔！快点去帮忙！”
人太多了，彼得-约翰逊赶紧提醒有点发愣的威尔。
不管怎么说，来这么多客人都是好事啊！
“女巫布莱尔，三张票！”
“两张票！不是《大开眼戒》，是女巫！”
“我的五张票，《女巫布莱尔》！”
“女巫布莱尔……”
这些乱糟糟的声音全都传到了彼得-约翰逊耳朵里面，他恍然大悟，这些人都是来看《女巫布莱尔》的？
回过头，再看外面还有人加入排起的队伍长龙中，有些人的衣服上还写着“女巫布莱尔”的字样……
一个影厅根本容纳不了这么多人！
彼得-约翰逊去售票处看了一眼，《女巫布莱尔》的票卖出了几十张，《大开眼戒》的票动都没有动。
只是稍作思考，他就进入后面的办公室，又观察了一会，根本没人买《大开眼戒》的票。
他立即拿起电话，拨通了一个号码：“使馆影业吗？我是洛杉矶水流剧院的彼得-约翰逊，我要求增加一个拷贝！对！增加一个拷贝！越快越好！最好今天上午就能送过来！”
全美放映《女巫布莱尔》的影院只有二百家，完全无法满足公众讨论了两个月的需求，几乎每一家放映《女巫布莱尔》的影院售票处，都排起了长长的队伍。
不仅仅是上午，哪怕到了下午，依然如此！
公众的好奇心和探索欲，不断被媒体的宣传和彼此间的讨论拔高，这时终于要爆发了。
亚瑟忙完录像带店面的工作，跑到长岛一家放映《女巫布莱尔》的剧院，也准备看看传说中的录像带。
“抱歉，这位先生。”售票员露出歉意的笑容：“没有票了。”
亚瑟指着电子屏问道：“晚上十点钟的呢？十点钟的票呢？”
售票员再次露出职业化的笑容：“抱歉，先生，今晚所有《女巫布莱尔》的票房都已卖出！”
亚瑟急的只抓头发，再次说道：“明天，我要买明天的票！”
纽约另一家放映《女巫布莱尔》的影院在布鲁克林区，实在太远了，看这家影院的情况，就算跑过去，估计也是没有票。
要等一晚上，真是急死人了！
亚瑟买好明天最早场的票，今晚回去好好休息，明天一早就过来。
伯班克，使馆影业办公室。
天色早已黑透，公司所有办公室灯火通明，不少员工正在加班。
铃铃铃——铃铃铃——公司两部服务电话，从下午起就不断响。
“你好，这里是使馆影业。”女接线员声音甜美：“有什么能为您服务的吗？”
“拷贝！我要拷贝！马上投送拷贝，我被一些观众堵在了办公室里，他们看不到《女巫布莱尔》不肯走。”
接线员擦了擦汗，说道：“请您留下电话和联系方式……”
另一部电话这时也响了，旁边男接线员刚刚拿起电话，就听到有个声音急急说道：“我是克里斯托弗，你告诉加西亚，马上给我运送拷贝过来，我要两个！我的三个影厅都要放映《女巫布莱尔》！”
讨要拷贝的电话一天接了几十个，两名接线员简单的汇总一下，立即送进总裁加西亚的办公室中。
“幸好你让我们准备了300个拷贝。”加西亚看着统计，脸上明显带着兴奋：“我这就让人去联系投放。”
他按下通话器，叫来一名主管，将名单给了他，让他去一一联系确定。
大卫-比利亚舔了舔干燥的嘴唇，声音带着点嘶哑，问道：“我们是不是要成功了？”
加西亚看了看罗南平静如水的面孔，说道：“就今天汇总的情况来看，试映应该没问题。”他问罗南：“要不要开始加印拷贝。”
罗南看了眼手表，说道：“今年影院系统加快了数据统计速度，午夜过后就能拿到今天的票房统计，现在还有不到一个小时，我们先看票房数据，再确定拷贝加印数量。”
其他人没有反对，跟罗南一起耐心等待首日票房出炉。
[color=#FF0000][b]上架感言[/b][/color]

说起来，这是十三的第五个上架感言了，从2014年初到现在，码字即将达到五年。
这五年里，十三结婚了，有了个女儿，也懂得了家庭的责任，养家是个非常现实的问题。
写书码字，一方面是自己的兴趣所在，另一方面也是为了养家。
这也算是幸运，毕竟能做喜欢的工作不容易。
从最初码字到现在，十三变化很多，不说别的，头发白了足有一半，江左青峰同学可以证明，上个月来时我们在章丘转了转，可惜我因为身体过敏不能饮酒，没有让江左同学见识到山东酒文化的厉害，嘿嘿……
以后有书友来章丘，尽可以联系我，我这人很好客，当然陪酒就算了。
我全职码字以后，回了老家章丘，这边环境好，空气清新，生活节奏慢，交通从来不堵，大概是白头发多的缘故，突然有点养老的节奏……
扯多了，说回书。
为了写这本娱乐时代，我先后买了八本关于好莱坞的著作，都是老美的律师或者娱记之类写的，为的是更了解这个行业，这本书也会从融资、运作、筹备、宣传和发行层面来讲述好莱坞电影的成功。
也会适当的增加商业的内容，比如中后期的公司集团化。
现在说重点：求订阅！求订阅！求订阅！
订阅是最好的支持，中年男人码字不容易，全家都指望十三码字挣钱。
说下更新，上架第一天十更，第二天五更，年前基本每天三更，如果码不出来就只能两更（闺女经常砸门，不开门陪着玩就坐在地上哭），我尽力做到每天三更。
盟主加两更。
月初上架不容易，我也想进新书月票榜前十，毕竟写书快五年了，还从来没有一次进过，跪求大家多多投票支持，让我圆一回新书月票前十的梦。
最后，跪求各位读者老爷们多多支持十三，多给点订阅，多投点月票。
[color=#FF0000][b]第104章 单馆两万（求订阅）[/b][/color]

办公室里，罗伯特频频看表，时间过得如此缓慢，时针刚刚到十二点。
加西亚-罗德里格斯坐在电脑后面，快速登录邮箱，却没有新邮件，开始频频刷新网页，眼睛时不时也会往电话上面看一眼。
大卫-比利亚根本坐不住，来回踱步，额头上挂满密集的汗珠，这部影片的宣传营销工作都是他负责的，虽然今天传来很多利好消息，但票房数据统计出来之前，谁也不敢保证一定能成功。
罗南靠坐在沙发上，面容异常平静，心底却也有点焦急。
《人类清除计划》的宣发交给了狮门影业负责，当时他投入的资金有限，而这一部《女巫布莱尔》，从买片到宣传再到发行，总投资已经千万美元了。
这么大笔投入，如果拿不到相应的回报，即使这些钱大都是融资而来，也会带来很多麻烦。
要是成功呢？
想想这部影片前世获得的巨大成功，哪怕罗南都有些羡慕。
成功会让手中的现金流渐渐充沛起来，能实现更多的计划和目标。
“有新邮件！”
加西亚-罗德里格斯的声音吸引了所有人的注意力，罗南看向他那边，问道：“统计出来了？”
“有了！”加西亚赶紧说道：“200家影院，200块银幕，周五一天票房412万美元！”
大卫-比利亚瞪大眼睛，吃惊的看着加西亚，下意识问道：“多少？”
加西亚重复一遍：“412万美元！”
大卫-比利亚脑袋前伸，满脸涨得通红，一改往日较为沉闷的模样，几乎是喊出来的：“412万美元！上帝啊！412万美元！”
“单日单馆平均2万美元……”
说完这句，加西亚再也忍不住，呼吸瞬间变得急促，咬紧牙齿用力挥了挥拳头！
这一天的产出，比以前使馆影业一年的营收都要高！
使馆影业未来一片光明！
罗南站了起来，用力吐出一口气，开心的笑容不自觉的挂在脸上，连续投入这么多资金，要说没有压力肯定是假的。
这一刻压力缓解，成功在望！
罗伯特走过来，看着罗南，说道：“我们又一次成功了。”
看向罗南这边的眼神一片炙热，从去年年初开始，罗南带领他们创造了多少次成功？
两次阿布扎比骗钱……不对，是融资，运作《人类清除计划》大获全胜，从德国套取退税补助，收购发行公司，建立自己的发行渠道……
这一切的一切，以前想都不敢想，如今却在罗南的带领下一一变成了现实。
脚步声突然从办公室外响起，接着办公室门被人从外面推开，院线发行部总监托马斯和线下发行部总监特里急急走了进来。
两人虽然没有实地参与《女巫布莱尔》的宣发，而是在为《死神来了》的发行做准备，但一直关注这边的动态。
“票房多少？”托马斯急急问道。
大卫-比利亚走过去，二话不说就给了托马斯一个熊抱。
看着往日沉闷的大卫-比利亚突然变得如此热情，托马斯有点懵：难道这是传说中的闷骚？
“412万美元啊！”大卫-比利亚用力拍着托马斯的后背：“单日单馆票房过2万美元！”
托马斯倒吸一口气：“单日单馆2万美元？”
特里也吃惊了，从事电影发行十年了，还从来没有亲身经历过这种情况。
接着，托马斯和特里的目光就落在了罗南身上，罗南制定的那个近乎异想天开的计划，不但成功了，而且大获成功！
加西亚没有去管手下们，目光复杂的看向罗南，《女巫布莱尔》这部影片的宣传，他们更多的是执行者，罗南才是真正的主导者。
结果，这个年轻人用天马行空般的手笔，带来了日后可能成为教科书经典的营销案例。
加西亚感叹，能力有时候真的与年龄无关。
首日单馆2万美元票房，周末三天的单馆票房有多少？
这是一种带着兴奋的期待。
“我去把这消息告诉他们！”
特里指了指办公室外面，然后大步走了出去，没多大会，办公室外面爆发出一阵欢呼。
罗南站起来，声音中带着兴奋，说道：“先说工作。大卫，把剩余的宣传资金按计划陆续投放市场。罗伯特，联系冲印厂与联邦快递，3000个拷贝做好准备。加西亚，与几大商业连锁院线公司沟通，要求下周增加影院与排片，争取拿到2500家以上影院。”
“好！”
几人应了一声，开始忙碌。
罗南看了看时间，已经快凌晨一点了，拉开房门走出办公室，来到员工们的办公区。
“董事长！”
“董事长……”
“董事长。”
一个个人站起来跟罗南打招呼，眼神全是激动和钦佩，就是眼前这个年轻的过分的董事长，刚刚带领他们取的了不敢想象的成功。
这些都是使馆影业的老员工，公司被收购之后，虽然待遇之类的比以往更好，但在他们眼里，罗南像个富二代远超过董事长。
实际参与了这次宣传营销与发行，上映首日就拿下如此出色的票房，这些人深刻意识到，公司让这个年轻人收购，对他们来说根本就是种幸运。
公司收入高了，规模大了，发行的影片大卖了，他们才能有更好的发展。
以前，使馆影业带不来这些。
现在，这个叫做罗南-安德森的人却带来了！
幸好被收购了！
罗南能看得出，员工们正在发生变化，成功往往能解决很多问题。
“谢谢诸位的努力，大家这段时间辛苦了！”罗南拿出该有的关怀员工的态度：“这个月，公司奖金翻倍。”
“哇哦——”
有年轻人兴奋的喊了起来。
罗南也不在意，又说道：“时间不早了，都回去休息吧。”
员工们陆续离开之后没多久，罗南也准备回家。
来到楼下，刚上了汽车，他接到了杰西卡-菲尔顿打来的电话。
“今天票房有多少？”杰西卡-菲尔顿问道：“我这边查不到。”
罗南没有直接回答，反而说道：“你不是一心扑在技术研究上吗？怎么也关心起票房了？”
杰西卡-菲尔顿在电话里说道：“这是我亲手剪出来的片子！”
“200家影院，412万美元。”罗南简单说道：“单日单馆票房超过2万美元。”
杰西卡-菲尔顿有些惊讶：“你的欺骗战术成功了？”
罗南有点无奈，强调道：“这是商业运营，是宣传营销，怎么能说是欺骗呢？”
“看来又成功了，我还是挺厉害的。”杰西卡-菲尔顿先自夸了一句，接着说道：“我要趴下要睡觉了，晚安。”
趴下？罗南脑海中闪过一副画面，会不会压爆了？
“记得洗澡。”罗南特意提醒道：“现在是夏天，不洗澡明天起来就臭了。”
挂断电话，发动汽车，离开了公司。
回到北好莱坞的公寓，罗南又接到罗伯特打来的电话，他连夜联系好了几家冲印厂和相应的联邦快递，明天一早支付定金之后，他们就会加班加点开始工作。
就跟好莱坞电影一样，拷贝冲印早就实现了流水化生产。
联邦快递更不用说，只要运费足够，他们的投送服务都是以小时来计算。
第二天周六上午，罗南先去华纳制片厂看了看拍摄中的《死神来了》和《王牌特工》，处理了一些文件之后，又赶到了使馆影业。
剩余的100个拷贝已经发走，洛杉矶周边地区的几个影院今天就能拿到，增加一块放映银幕。
加西亚一早去了几大院线公司在洛杉矶的分公司，洽谈《女巫布莱尔》下周扩大上映的事宜。
大卫-比利亚也在联络线上线下的人员，进一步扩大片子的影响力。
整个使馆影业受到首日票房巨大成功的鼓舞，进入了以前从未有过的超高速运转状态。
在使馆影业待了一段时间，罗南驾车亲自去洛杉矶市区两家放映《女巫布莱尔》的独立影院看了下情况。
影院中挤满了人，无数人都在讨论影片和女巫。
不过，但凡看过片子的人，对于影片多少都有不满。
罗南也能想象这种情况，怀着极高的期待进入影院，结果看到的却是这么一部粗制滥造的录像，哪怕之前的宣传中就说过这是失踪者使用DV自拍，依然会让部分人大失所望。
这本质上属于骗一票就跑的片子。
引起部分人失望倒也不用担心，有讨论有话题度，才能保持足够的热度。
那些引起巨大争议的电影，往往都能取得不错的票房成绩。
去另一家影院的时候，罗南还看到Cinema Score公司的人在做影院现场调查，凑到旁边听了一会。
刚刚看完放映的观众的打分都很一般，他听到的几个打分中，最高的也仅仅是B-，大部分人都了C左右的评分，甚至还有人给了个E。
但这部片子，根据影院观众现场评分来测算票房，肯定不够准确。
两家影院现场看了看，火爆的场景让罗南相信，这部片子起码不会比前世差。
社会热度已经被挑起来了，哪怕出现争议，也会让很多人愿意一窥究竟。
人的好奇心，不是那么容易就能压下去的。
[color=#FF0000][b]第105章 合法的欺骗艺术[/b][/color]

“人这么多啊？”
站在水流剧院的大厅里面，格雷-恩里克看着密密麻麻的人头，忽然有点犯密集恐惧症：“这也太可怕了。”
但他说的可怕，不是剧院中的人类，而是仅有的两个影厅都在放映的那部《女巫布莱尔》。
“格雷！”
听到人喊他，格雷连忙转头去看，亚提森娱乐的比利-霍福特来了。
格雷指了指他，说道：“你来晚了！人太多了，幸好我昨天就买好了票，否则我们只能改天再约。”
比利看向人潮涌入的影厅，说道：“我们进去吧。”
两个人约在这里，当然不是搞基，而是为了亲眼目睹这部在圣丹尼斯电影节上一起看过的片子。
这部片子闹得沸沸扬扬，比利自然也注意到了，看过一些视频资料之后，立即想起了在哪里看过，然后联系上了格雷。
进入影厅，两人在最后一排的角落里坐下。
没办法，人太多了，也只有第一排和最后一排的角落中，还有几个座位。
“看今天的票房统计了吗？”格雷轻声说道：“这片子周五拿下412万美元，昨天周六又拿到了443万美元。”
他竖起两根指头：“据我所知，这片子只在200家影院试上映，两天单馆票房4.5万美元啊！”
比利的心在砰砰直跳，这部片子可是从眼前溜走的：“罗南-安德森用的宣传手段太无耻了！”
格雷先是点头：“这是我见过最无耻的宣传营销。”接着又说道：“效果好的叫人发狂。”
两人早就看破了传言，却一直保持沉默，好莱坞经常用些乱七八糟的宣传手段，业内人往往很容易分辨，但有个默认的规则，不是直接利益冲突的话，没人会胡乱说话。
都是搞电影的，说不定哪天自己也要用些特殊手段。
但好奇和嫉妒却压不下去。
二百家影院，单馆4.5万美元的试映成绩，太疯狂了！
况且这只是两天，周日才刚刚开始。
下周这部片子肯定会扩大放映，试映成绩好到爆炸，扩大放映的成绩绝对不会很差。
一部在圣丹尼斯电影节路展上都无人问津的片子，却在罗南-安德森手中变成现在这样，究竟是该嫉妒，还是该说佩服呢？
比利心有不甘，说道：“当时我就觉得这片子有价值，却没有下定决心，要是狠心买下来该多好。”
格雷却笑了：“就算你买了，你会想到用这种方法做营销？”
比利-霍福德想到在社会上掀起轩然大波的布莱尔女巫和三个大学生不得不说的故事，瞬间沉默，好一会才这严重的打击中缓过劲来，强自说道：“我是个有良心的电影人，不像罗南-安德森那么无耻。”
“不管营销手段如何。”格雷看了看完全坐满的影厅，说道：“效果是真的好。”
他缓缓说道：“狮门做过预测，这部片子北美票房会在5000万美元以上。”
“五……五千万美元！”比利的嘴角在抖动，心中撕裂般的痛。
这个世界上最悲哀的事，莫过于一部票房大爆的低成本电影就在我的眼前，而我却与他擦肩而过。
忽然，比利想到了一件事，圣丹尼斯电影节举行期间，给片子的导演打电话时，导演说罗南-安德森看到片子的第二天就买走了。
难道看这部片子时，罗南-安德森就有了宣传营销策划？
这个结论让比利不自觉的愣住了，人与人之间的差距真的有这么大吗？他也是亚提森娱乐的看片老手了，还比不上个刚过二十的毛头小子？
不是自己差劲，而是《女巫布莱尔》的宣传营销是个创举，罗南-安德森简直就是个天才，用了全新的手段来包装电影。
片子开始放映，比利结束胡思乱想，认真看起这部片子。
没有公司片头，没有制作人名单，连导演和演员名字都没有，似乎这就是一部自拍录像格雷看了片头字幕，心中只有荒谬的感觉，真是下限太低了，明明是从电影节上买来的片子，却要说是树林里面捡的……
如果罗南-安德森这次运作大获成功，会带来什么连锁反应？格雷睁着眼睛也能想出来，好莱坞本来就是负数的底限，直接被罗南-安德森拉低到负三位数！
这部片子还是难看的要命，格雷的精力很快就不再电影上面了，而是精心琢磨起了这个宣传营销手法。
比利则在认真的看片子，看到后半截，长叹了一口气，这次的成功不是侥幸，罗南-安德森明显让人重新剪辑过了，片子整体看起来更像是DV自拍记录。
没有电脑特效，没有视觉暴力，画面是如此粗糙，剧情简单得超乎想象！
比利看了看周围的观众：可是善良的人们，这些恰恰都是支取你信任的手段。
互联网、现实社会和银幕是魔术剧场，病毒营销是魔术托，DV是魔术道具，剧情是魔术表演过程，DV关闭前的最后一镜，正是那化腐朽为神奇的奇迹时刻。
而这一切，全都在那个罗南-安德森的掌握中。
虽然片子依然很烂，但罗南-安德森重新剪辑的这个版本，比之前好了不止一倍。
影片放映结束，比利和格雷出影院的时候，回头看了眼，人流犹如潮水一般，又涌入了那个影厅之中。
难道这个夏天真的要出现票房奇迹？
周日过去，罗南在凌晨时分就拿到了票房统计数据，首周末三天时间里，《女巫布莱尔》在200家影院的试映中，拿下1195万美元，位列票房榜第三位！
当周的票房冠军属于汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼主演的《大开眼戒》，这部片子在2411家影院斩获2170万美元！
但无论是票房冠军，还是票房亚军，单馆成绩都远远不如《女巫布莱尔》。
《大开眼戒》单馆票房只有9000美元，《女巫布莱尔》高达5.9万美元！
扩大放映不会有任何问题。
另一份专门雇佣第三方做的数据统计，也摆在了罗南的办公桌上。
《女巫布莱尔》这部影片，超过百分之六十五的观众都是以呼朋唤友的小团队形式前往影院观看，其中25岁以下的年轻人占比接近百分之七十。
罗南很清楚，这恰恰是病毒营销带来的效果。
关注女巫布莱尔的人群，不仅乐于在电影的各种信息上花费大量时间，而且把这一过程作为可以与其他亲朋好友相互分享的有趣体验，从而制造了一个被“女巫布莱尔”感染的庞大病毒群体。
这其中的每一个受众又成为了传播者，他们迫不及待的在自己的社交圈子里，发布和讨论各种与女巫布莱尔有关的消息和活动，这反过来进一步使受众数量不断增加，结果到影片上映时顺理成章的创造了一个票房奇迹。
罗南对电影市场做过详细调查，也有另外一个猜想。
美国电影最大的受众群体是青少年，住在循规蹈矩的中产阶级小区里，向往冒险，没地方冒险，不读小说，内心“邪教信徒”，崇拜自然界的神秘性和不可知性。
面对这个群体，要打他们的市场，电视广告之类的手段过气了，互联网才是他们的聚集地。
互联网在电影传播和营销方面，具有惊人的力量和巨大的潜力！
利用病毒营销制造出观众浪潮，片子本身质量一般，《女巫布莱尔》的口碑可想而知。
罗南也查了一番，这部影片Cinema Score影院观众现场打分为C+，IMDB暂时评分6.4，媒体综合评价42分。
众多被忽悠进了电影院的观众要么到头来还被蒙在鼓里，为那三名‘戏中人’的生死存亡表示担心；要不就是走出电影院后破口大骂，高呼上当受骗。
一部打着女巫旗号的影片，女巫从头到尾都没露面，观众当然不会给高分。
但出乎罗南预料的是，《女巫布莱尔》竟然成为了影评人眼中的香饽饽，首周末过后，烂番茄收集了45篇影评人影评，烂番茄新鲜度高达百分之九十！
与之形成鲜明对比的，烂番茄反应观众打分的爆米花指数只有百分之五十四。
这种情况相当清奇，影评人几乎一致好评，观众纷纷差评，放映影片的影院却上座率居高不下。
罗南读过一些影评人的好评之后，发现部分影评人之所以给好评，不是因为影片本身，而是看透了这部片子的运作。
“世界上有一种欺骗艺术是合法的、受欢迎的，并且通常是收费的，这就是魔术。《女巫布莱尔》从制作、表演、策划、推广方方面面都是一场魔术表演的组成部分。”
这是《洛杉矶时报》的专职影评人肯尼斯-图兰写下的短评：“我给这部影片四颗半星，三颗半给宣传营销运作！制定这个宣传营销计划的人，绝对是个天才！”
按照首周末1195万美元的票房走势，足以保证《女巫布莱尔》通过后续收入实现盈利，罗南也加大了在这部影片上的投入，3000个拷贝出了冲印厂之后，通过联邦快递的渠道，飞速运往北美各地。
至此，除了少部分压在手中暂时没有投放的宣传资金，使馆影业在《女巫布莱尔》上的总投资达到了惊人的1650万美元！
[color=#FF0000][b]第106章 高的吓人（求订阅）[/b][/color]

“抱歉，斯通先生。”
帝王娱乐集团院线公司的会客室里，米勒很客气的对来自华纳兄弟的项目主管说道：“我没有权力为贵公司的《大开眼戒》扩大放映影院的权力，我的上司去总部了，还是等他回来之后再谈吧。”
这当然是推托之词，六大公司毕竟是最主要的影片来源。
斯通笑了笑：“洛杉矶分公司在帝王娱乐院线公司的份量是最重的，米勒先生不仅是选片专家，也分管影院业务，《大开眼戒》扩大上映，也不过是你一句话的事。”
米勒眼见推脱不掉，说道：“这件事我真不能做主，帝王娱乐现在也没有空余影院。”
“据我所知，贵公司计划抽调了700家影院出来。”斯通消息相当灵通：“分三分之一给《大开眼戒》总可以吧？”
话说到这个份上，米勒知道帝王娱乐的动作瞒不过华纳兄弟这样的老牌公司，干脆实话实说：“这些影院已经有了规划。”
斯通皱眉：“有了规划？给梦工厂即将上映的《鬼入侵》？不对，这部片子的开画影院高达2800家……”他似乎想到了答案：“该不会是给那部《女巫布莱尔》吧？”
米勒没有否认，点了点头。
斯通立即质疑道：“你们帝王娱乐一家公司就给700家影院扩大放映，太冒险了吧？根据我的了解，那部片子的成本顶多也就五万美元左右，而且卡司阵容没有任何知名度。”
米勒没有反驳，只是说道：“《女巫布莱尔》在宣传发行上面的总投入达到了1500万美元！单论宣发，比《大开眼戒》只多不少。”
斯通争辩道：“《大开眼戒》是斯坦利-库布里克的遗作！主演是汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼！这片子还是上周末的票房冠军！”
“你们这部《大开眼戒》的单馆平均票房只有9000美元。”米勒缓缓摇头：“而《女巫布莱尔》的单馆平均票房高达5.9万美元！”
看到斯通还想说话，米勒制止了他，说道：“贵公司比我们更清楚，《大开眼戒》北美票房不可能过亿，晦涩难懂的内容也很难吸引观众，如果不是汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼，我们本周就会缩减影院和拍片。”
由于对方来自华纳兄弟，好莱坞有数的大公司，米勒多解释了几句：“《女巫布莱尔》不同于一般的试映，首映影院高达200家，单馆票房却有5.9万美元，这部片子的市场能量远远没有释放出来。”
院线公司不是慈善机构，虽然与六大公司牵连甚多，但也不能看着一部影片可以大赚，却无动于衷。
斯通又说了一阵，眼见没有结果，只能告辞离开。
米勒送他出门，帝王娱乐其实很照顾华纳兄弟了，《大开眼戒》这周的放映影院和排片基本不会下降。
至于《女巫布莱尔》……
叹了口气，又摇了摇头，米勒拿起办公桌上相关的统计数据，这部片子真的是太出乎预料了。
没想到，竟然真的将社会热度和讨论度，转化为了实际的市场营收。
这么多年的从业经验，还是看走眼了，幸好也有点准备，扩大放映对帝王娱乐来说不是难事。
从目前的情况看，这场疯狂的宣传营销已经成功了。
使馆影业怎么会制定这么一个计划？加西亚-罗德里格斯很早之前就认识，这人能力有，但这么疯狂的计划，不是他的风格。
米勒忽然想起一件事，使馆影业前段时间被人收购了，收购人好像是一个叫做罗南-安德森的年轻制片人。
难道这是罗南-安德森的手笔？这人很不一般啊！
米勒记住了罗南-安德森这个名字，打算调查一番之后，向总公司写一份报告，影院选片也是看制片人的。
忽然，电话响了起来，米勒接通说了两句，发现打电话过来的人是AMG的布朗。
两人的话题一直围绕着《女巫布莱尔》。
“一次疯狂、大脑而又成功的宣传营销，制定这个计划的人会改变好莱坞的宣传推广。”
布朗说的这话米勒完全认同：“这个人手段高明，又隐藏在幕后，规避了可能有的风险，不但疯狂，同时也很谨慎，这一点更难得。”
米勒又问道：“AMG拿出多少家院线支持《女巫布莱尔》的扩大放映？”
“不太到700家。”布朗也没有隐瞒的必要，在电话中说道：“这片子能带给我们巨大的客流量。”
有客流量才有票房。
更为关键的一点，有客流量，像可乐和爆米花这类高利润的卖品才有销量。
米勒算了一下，加上其他公司投入的资源，新一个周末到来的时候，《女巫布莱尔》的放映影院最少也会超过2000家。
但仔细想想，一部总投资超过1500万美元的影片，享受这样的待遇也很正常。
这个宣传营销计划很特别很见效果，却也是是拿钱砸出来的。
希望这部片子在扩大放映之后，不会让人失望。
与曾经的艺匠影业不同，使馆影业在罗南的督促之下，早早制定了完善的计划和备案，单是首周上映之后的工作计划，就有三个不同的备案，如今执行的则是最为理想化的那一个。
加西亚与商业连锁院线公司的沟通非常顺利，影院隶属于商业公司，当然不会白白错过送到嘴边的这块大肥肉，在新一周刚刚开始的时候，使馆影业就确定了《女巫布莱尔》的次周末上映院线数。
这部影片扩大放映后的影院数将达到2750家！
罗南当即做出决定，再追加一笔投资，冲印500个拷贝。
为了《女巫布莱尔》的宣传发行，使馆影业已经从相对论娱乐借贷了1700万美元。
其中，1000万美元来自银行贷款，另外700万美元则是罗南之前通过各种渠道筹集的资金。
这笔钱当然还没有全部花光，宣传营销的费用是陆续投入。
如今《女巫布莱尔》话题热度足够，不再需要大手笔的宣传费用。
罗南预计，这部影片的实际总投入会在1800万美元以上。
说是小成本影片奇迹，只有实际操作过之后，所谓的小成本只不过是影片的制作费用而已，总投入依然高的吓人。
但营收已经是可以预期的了，有几家预测机构，根据社会反响和首周票房做了预估，全都认定这部片子的北美票房最少也不会低于8000万美元。
还有海外票房。
等影片下档，加上录像带、电视播放等等，最保守的估算，《女巫布莱尔》也能创造1亿美元的营收。
幸好一有能力和机会，就率先搞定了发行公司，否则就算有想法也只能憋着。
没有发行公司，想要玩这些手段，最后只能沦为其他发行公司的打工仔。
谁都不是傻瓜，几万美元的成本和1000多万美元的投入……
发行渠道对于未来计划的重要性，比其他方面重要太多了。
发行渠道越往后越难以收购，隐约记得前世狮门影业并购规模一般的艺匠影业，也就是亚提森娱乐，扩充发行渠道和片库时，总花费高达4亿5000万美元。
艺匠影业在好莱坞中等规模的公司中，都算不上太起眼的。
还有前世2000年以后成立的相对论娱乐，手中挥舞着来自华尔街的钞票杀入好莱坞，屡次筹建发行渠道遇挫，想要买入发行公司有钱都找不到机会，最后不得不在2010年之后花费近2亿美元巨资，拿到了一家不起眼的发行公司序曲影业百分之四十五的渠道支配权，这才算是有了发行能力。
这2亿美元不包括片库，仅仅是不到一半的发行渠道，还是租用。
现在就有机会拿下一家渠道相对完善的发行公司，罗南都觉得自己是得到了幸运女神的垂青。
互联网和媒体上已经出现关于《女巫布莱尔》的争议，这部录像片不可能瞒过所有人，不过罗南没怎么关注，也没让人引导舆论，在影片即将扩大放映之际，争论就是最好的宣传方式。
这个周末，《女巫布莱尔》会有同类型的竞争对手，梦工厂的恐怖片《鬼入侵》会以2800多家影院的规模开画。
而且这片子集中了连姆-尼森、凯瑟琳-泽塔-琼斯等明星。
再一个周末，还有茱莉亚-罗伯茨主演的《落跑新娘》，现实中的茱莉亚-罗伯茨当落跑新娘不过瘾，又要在大银幕上再演绎一出。
然后就是八月份了，传统的暑期档严格算起来到此结束，北美电影市场也会进入一个相对的淡季。
罗南并不打算关注这两部片子，如果《女巫布莱尔》市场反响不佳，他或许会想办法蹭蹭茱莉亚-罗伯茨的热度，但以《女巫布莱尔》现在的情况，估计也是其他影片主动过来蹭热度。
周一，《女巫布莱尔》热度不减，继续在200家影院放映，仍然保持在单日单馆1万美元以上的产出，拿下了260万美元。
周二，则反弹到了300万美元以上。
这部影片已然成为轰动性的社会话题，以好莱坞的风格，很快就有蹭热度的人主动靠了上来。
[color=#FF0000][b]第107章 开创先河（求订阅）[/b][/color]

“这是一部出色的恐怖片。”
电视机画面上，来自梦工厂的制片人苏珊-阿诺德正在接受记者采访，“《鬼入侵》的目标是票房榜冠军，这点毋庸置疑！”
电视台记者问道：“你怎么看同期上映的真实纪录片《女巫布莱尔》？比《鬼入侵》呢？”
很多记者唯恐天下不乱。
苏珊-阿诺德作为梦工厂的元老级人物，怎么会看不出记者的意图，只是略一迟疑，就回答道：“《女巫布莱尔》不是自拍，只是使用了一些特殊拍摄方式。”
这种明眼人都能看出来的东西，说了也就说了，《女巫布莱尔》的热度当然是能蹭就蹭。
她实话实说：“拿《鬼入侵》与《女巫布莱尔》比不公平，《鬼入侵》的制片成本高达8000万美元！”
这话的意思很明显。
采访本就不长，很快播放完毕。
罗南拿起遥控器，关掉了电视机。
“梦工厂的人太过分了！”罗伯特这时说道：“竟然乱说话。”
他看向罗南：“要不要驳斥？”
罗南直接摇头：“她说的实话，我们怎么驳斥？现在说这话的人也不止她一个。”
公众又不是瞎子，《女巫布莱尔》在200家影院放映快一周了，很多媒体和影迷都看出了这部片子的问题。
网上、报纸上和影迷私下里骂声不绝于耳，但《女巫布莱尔》不仅没受到负面影响，反而热度进一步增加。
一部影片能引得一大片骂声，有时候也不是坏事。
越骂票房越高的例子，数不胜数。
“我们躲在幕后，不适合站出去。”罗南又说道：“打嘴仗对我们没好处，梦工厂就是想要蹭热度而已。”
虽然也有不少媒体提过使馆影业的名字，但相比于《女巫布莱尔》的沸沸扬扬，基本没人关注发行公司。
罗南的计划非常明确，等到把剧组主创人员推到台前，媒体的的好奇和探究之心很快就能得到满足。
“不用管她？”罗伯特问道。
好像罗南不是这样好脾气的人啊。
罗南轻轻点头：“不用管她，做好我们的足够了。”
在《女巫布莱尔》扩大放映的关键时刻，不想惹出什么意外，更没时间和精力去跟梦工厂的人打嘴仗。
至于本周末的票房冠军，还不一定会落到谁头上呢。
这个周末还维持在较大规模放映的影院只有三部：《大开眼戒》、《女巫布莱尔》，以及本周末开画的《鬼入侵》。
好莱坞电影产业发展到今天，不仅有了完整的产业链，还建立了较为准确的市场预估机制。
一部影片，往往只在北美影院中放映一到三天，预估机制就可以根据观众口碑和票房情况，预测接下来的票房走势，乃至最终的票房数字。
《大开眼戒》率先掉队，就像帝王娱乐集团的预测一样，这部片子虽然卡司阵容顶级，但斯坦利-库布里克的片子从来都不以票房见长，首周的票房冠军，更多得益于斯坦利-库布里克的遗作和汤姆-克鲁斯的号召力。
甚至，斯坦利-库布里克的遗作这种天大的噱头，也没为影片拉来多少观众。
周五当天，《大开眼戒》只拿到不足350万美元票房，提前退出了这周票房冠军的争夺战。
梦工厂发行的《鬼入侵》拿下1195万美元，力压《女巫布莱尔》的1190万美元，拿到了当日的票房冠军。
执导过《生死时速》和《龙卷风》的简-德-邦特，无疑是好莱坞极具知名度的商业导演，连姆-尼森和凯瑟琳-泽塔-琼斯也是二线明星当中具备一定号召力的人物。
卡司阵容对于影片首周票房的加成是最大的。
《鬼入侵》携新片上映之威，抢了一个开门红。
另一方面，《女巫布莱尔》的上映规模扩大到2750家和3500多块银幕之后，上座率必然有大幅度的下滑，市场出现短暂的调整再正常不过。
但到了第二天，也就是周六，《女巫布莱尔》再度爆发，单日豪取1560万美元，力压《鬼入侵》的1219万美元，不但抢回了当日票房冠军的宝座，还在这个周末领先了一个身位。
至于《大开眼戒》，两天票房刚到600万美元，已经被远远抛在了后面。
罗南抽时间专门收集了一下《大开眼戒》的资料，这倒不是他对汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼的传闻感兴趣，更不是想看妮可-基德曼大尺度镜头。
像妮可-基德曼这种文艺向的女明星，大尺度的戏份数不胜数，曾经更是看过无数次。
他是在总结经验教训。
或许是影片类型的关系，华纳兄弟没有在《大开眼戒》的宣发上面下功夫，斯坦利-库布里克遗作这个噱头，根本没有利用起来。
对于好莱坞电影宣传来说，主创当中的死人比活人好用多了。
这部片子如果能在斯坦利-库布里克和克鲁斯夫妇的流言上面制定针对性的计划，北美票房远不是现在这样。
罗南不认为这是华纳兄弟有节操，尊重斯坦利-库布里克，而是本身不太看好这片子。
好莱坞的电影公司，该扔掉节操的时候，谁会犹豫？
前世，华纳兄弟就是发死人财最成功的电影公司之一。
说不定那一次的成功，恰恰是总结了这一次的经验教训呢。
罗南在心中模拟了一遍怎么利用斯坦利-库布里克的死来为《大开眼戒》做宣传营销，也算是为以后积累点经验，说不定什么时候，也能发死人财。
可惜，只能模拟，无法实际运用。
总不能拍一部电影，就干掉主创人员中的一个吧？那也太疯狂了。
钻钻法律漏洞的什么的可以，实践法律上的发财说明还是算了。
周日过去，新的一周开始，周末票房也新鲜出炉。
《鬼入侵》首周票房成绩不错，在2800多家影院，三天拿下3343万美元，完全达到了梦工厂的预期。
但票房榜冠军与他们失之交臂。
《女巫布莱尔》在周六完成逆袭之后，周日继续一路领先，以三天3446万美元，拿下影片上映以来的第一个票房冠军！
加上之前的收获，《女巫布莱尔》北美票房已然收获5340万美元！
这才上映仅仅十天。
这个票房数字足以让使馆影业收回所有投资。
随着看到影片的观众数量骤增，对《女巫布莱尔》质疑的声音越来越多。
但质疑和争论，带给《女巫布莱尔》的却是一路走高的票房数字。
后面的四个工作日中，这部片子在北美再取620万美元，第三个周末在茱莉亚-罗伯茨的新片《落跑新娘》的冲击下，仅仅比次周末下降了百分之三十，再收2512万美元。
这周的票房冠军属于茱莉亚-罗伯茨，《落跑新娘》凭借好莱坞一姐的巨大号召力，首周末轻轻松松斩获3505万美元。
不过，2512万美元的票房，也足以保证《女巫布莱尔》压下《鬼入侵》的1525万美元，占据票房榜的第二位。
《女巫布莱尔》的北美票房累积已经过了8000万美元，达到8472万美元之多。
毫无疑问，在媒体和好莱坞业内，这是个奇迹。
但凡对电影放映有些了解的人，此时都能看明白，《女巫布莱尔》北美票房必然过亿，而且一亿美元绝对不是终点。
高额的票房自然引发了更多媒体的关注，而媒体随着报道，也渐渐将目光放在解读影片的本质上面。
像《女巫布莱尔》这样的伪纪录片，宣传阶段制造噱头还行，长时间放映起来，资深影迷都很难骗过，何况是媒体记者。
“这是一部好莱坞过往历史中从来没有出现过的电影，《女巫布莱尔》开创了历史先河，以新颖的DV纪录手法来拍摄，给每一个观看的观众以相当真实的感受，让观众相当自然的把自己带入到这个女巫布莱尔的世界中，主人公们的一举一动都牵引着观众们的心弦，第一人称拍摄手法可谓是相当成功。”
这是相对比较客气的说法。
“《女巫布莱尔》就是一场彻头彻尾的骗局，他们利用宣传营销欺骗观众的新任，然后肆意收割票房……”
媒体一向都是各有立场，这样说当然也没有错。
《女巫布莱尔》实质上就是一个骗局。
也有报刊相对比较公允：“《女巫布莱尔》利用‘遗失的录影带’的伎俩，把有剧本的电影拍摄得像是纪录片，迷惑观众对于影片真实性的判断，开创了行业中的新类别。”
这部影片因为新颖的叙事方法与宣传营销，让人一度以为该片乃真实的纪录片而非虚构的艺术作品，引起了好莱坞很多公司的重视，其中不乏一些公司作为经典案例来分析。
不管媒体怎么报道，罗南都让使馆影业待在后面，即便有媒体记者上门采访，也都统统拒绝。
不承认，不否认，不回应，这是使馆影业的策略。
但随着认识到《女巫布莱尔》不是遗失录像的观众越来越多，骂声也逐渐成为主流。
很多关注过事件却还没看影片的观众，听到有人骂这部片子，反而好奇的购票去看，然后边骂边看。
罗南一直在关注具体的形势，知道观众的不满情绪需要一个发泄的渠道，否则可能会烧到使馆影业。
[color=#FF0000][b]第108章 应得的荣誉（求订阅）[/b][/color]

舆论汹涌而来，其中不乏受骗上当之后愤怒的声音，罗南需要人来背锅，最好的人选莫过于被他送到非洲大草原旅游的剧组主创人员。
罗南也把以丹尼尔-麦力克为首的主创人员从非洲请回了洛杉矶。
这些人刚到洛杉矶，罗南就准备去见见他们。
“他们在非洲过的怎么样？”
去酒店的车上，罗南问亲自跑了一趟非洲的罗伯特：“为什么不愿意回来？”
打电话联系的时候，丹尼尔-麦力克拒绝立即回洛杉矶，说是有很重要的事情没有完成，让罗南差点以为他要娶个黑妹子，扎根在那片大草原上。
这事拖了一周，最后罗伯特亲自跑了趟非洲。
“丹尼尔-麦力克在拍摄一部关于非洲草原的纪录片。”罗伯特实地了解过情况：“前几天刚拍完。”
罗南点点头：“他们对这边的情况了解的多吗？”
罗伯特笑着说道：“非洲草原消息闭塞，也就是回来之后了解了一些，快被电影成功的兴奋冲垮了，我觉得要尽快让他们出现在媒体和观众面前，否则想明白之后，我们会有麻烦。”
罗南早有安排：“加西亚已经联系好了明天的脱口秀节目，在他曾经工作的NBC，消息也散播到了影迷群体中，只要他们抗下第一波，剩余的对我们来说就很轻松了。”
他看罗伯特有些疑惑，简单的解释道：“新闻和观众的怒火都是有时效性的，但也要有倾泻的渠道，率先出来的人，肯定要承载最多，当外界发泄的差不多了，即便我们曝光，其实影响也很小。”
最先露面的往往是最倒霉的。
至于这会不会影响到例如导演丹尼尔-麦力克等人的前途，那就不在罗南的考虑范围之内了。
罗南也不会跟他们有第二次合作。
隐约记得，这些人前世没有一个能混出头的，反而是发行影片的艺匠影业，后面发展的非常顺利，以至于狮门影业花费巨资才收购到手。
这部《女巫布莱尔》就像是在刷信用卡，还是透支不还的那种，刷剧组主创人员的信用卡，罗南拿好处，何乐而不为。
酒店的一个会客室内，罗南见到了刚从非洲归来的导演丹尼尔-麦力克等人。
这些人身上散发着酒气，看神态似乎有点兴奋过度。
罗南跟他们一一握手问好，就像是送别敢死队的军官一样，说着些鼓励和赞美的话，然后看到了丹尼尔-麦力克，他只认识丹尼尔-麦力克，丹尼尔-麦力克也是领头的人。
“影片成功，大家很高兴。”丹尼尔-麦力克也带着酒气，解释道：“所以喝酒庆祝了下。”
罗南摆摆手：“没关系，你们才是这部电影最大的功臣。”
丹尼尔-麦力克连好莱坞的边缘人物都算不上，听到这赞扬的话，不自觉的笑了起来，压抑着兴奋说道：“我也没想到，这部影片竟然能拿到几千万美元的票房。”
“北美票房必然过亿。”罗南强调道。
“对！对！”丹尼尔-麦力克似乎不知道该说什么才好：“我……我……我竟然能成亿元票房导演，太……太不可思议了。”
说到这里，他手都有点颤抖：“安德森先生，你们做的……太出色了，太了不起了。”
刚从非洲赶回来，丹尼尔-麦力克还处于兴奋与喜悦当中，没有过多的想法：“你们真的是太厉害了！”
罗南谦虚的笑了笑，说道：“其实对于这部影片贡献最多的还是你们。麦力克导演，还记得你转让给我们的那个网站吗？正是你那个网站，启发公司制定了针对性的宣传营销计划，你收集的女巫资料，也给我们帮了大忙。你前期做的那一切，才是成功的关键！”
“没什么，没什么。”丹尼尔-麦力克也适当的谦逊。
罗南异常认真的说道：“你才是这份计划的源头，没有你不可能有《女巫布莱尔》的成功。麦力克导演，你和你的团队都是关键，你们应该享受应得的荣誉，而不是继续默默无闻。”
应得的荣誉？丹尼尔-麦力克立即被这话吸引住了。
罗南满脸都是春风般的笑容：“你们是幕后的英雄，这点必须让人知道。”
其实不用罗南说，丹尼尔-麦力克也是这么想的，现在《女巫布莱尔》大卖，未来还能票房过亿，如果没人认识他这个导演，也太悲哀了。
没人认识也就意味着他还是个没有资本的边缘小导演。
罗南一直在观察丹尼尔-麦力克，适时说道：“我们也有合约，相对论要为剧组准备媒体活动，我准备履行约定。”
丹尼尔-麦力克不受控制的笑了出来，这片子没有卖错人，罗南-安德森很有契约精神，或许以后可以跟他长期合作下去？貌似是个不错的合作方啊。
“安德森先生。”丹尼尔-麦力克压不住心中的兴奋和好奇：“能问一下，是什么媒体活动？”
找四五家三线小报和一线媒体参与的活动，性质能一样吗？
罗南笑着说道：“是美国广播电视台的《杰-雷诺今夜秀》。”
丹尼尔-麦力克不知道该说什么才好了，这是全美四大电视网的一流脱口秀节目之一，只要上了这个节目，名字马上传遍全美。
这是要走上人生巅峰的节奏！
单部影片北美票房过亿，顶级电视台的一线节目，哪怕放眼整个好莱坞，百分之九十以上的导演都要仰望。
罗南招了招手，罗伯特立即将一份文件交给丹尼尔-麦力克，等他大致看了一下，说道：“我们跟节目组沟通过，这是大致的流程和内容，可能会有临场变化，但不会太大，你们尽快熟悉。”
丹尼尔-麦力克看着这份文件，感受到了满满的诚意，没想到刚刚从非洲大草原上回来，罗南-安德森就送上这么一份厚礼。
真是想不出名都难。
“节目的内容……”丹尼尔-麦力克客气的说道：“太过突出剧组主创了吧？这次成功，没有你们的话，不可能实现。”
罗南摆了摆手：“你太谦虚了，麦力克导演。实际上，所有的想法都来源于你，影片的手持DV拍摄，建立的电影网站，网站上搜集的资料，这些都是你和你的团队完成的，我们只是做了一点微不足道的推广而已。”
丹尼尔-麦力克没有说话，人生中第一次的巨大成功，加上这动听的话，让他脚底下软绵绵的，好像随时都能飘起来。
“这个节目，是我对剧组对制片方的回报。”罗南一脸诚恳：“你们是影片取得成功的关键。麦力克导演，不用考虑我和发行公司。”
丹尼尔-麦力克只是客套，这么好的机会不大力推销自己，强调制作方的重要，那不是笨蛋吗？
罗南诚意十足：“说实话，这样的机会对我和公司来说有很多，我们错过一次无所谓。但对于你，还有你的团队，这是难得的机会。你们肯把片子卖给我，我非常感激，所以这个平台理应属于你们。”
“谢谢。”丹尼尔-麦力克很感激：“安德森先生，非常感谢。”
这一刻，下定了最终决心，罗南-安德森和他的公司有相当大的势力，露脸的机会太多了，而对于他们这些小人物，说不定机会错过了就再也没有了。
去他的发行方，这部影片能成功，本来自己就是关键！影片是自己拍的，网站是自己建立的，女巫的资料也是自己收集，就连罗南-安德森使用的宣传营销计划，不也是受到了自己的启发？
连罗南-安德森本人都承认了，这有什么不好对媒体说的？
看了眼兴奋甚至有点亢奋的丹尼尔-麦力克，罗南觉得差不多了，而且节目组那边的制片人是加西亚当年的同事，节目的问题可能会刁钻，但不会过多涉及到发行方。
这个节目之后，丹尼尔-麦力克和剧组其他主创的名字，估计会立即传遍全美，成为媒体和影迷口中频繁讨论的人物。
不过，这究竟是好事，还是坏事，就不好说了。
丹尼尔-麦力克觉得跟罗南-安德森这样靠谱的人合作特别放心，说道：“安德森先生，我在非洲又拍了一部片子，你能帮忙看看吗？如果可以的话，我想将片子交给你发行。”
罗南点点头：“能不能先让我看看。”
丹尼尔-麦力克让人拿来一份录像带，递给罗南：“这是我复制的录像带。”
“我会认真观赏。”罗南郑重的接了过来。
两人又聊了些其他方面的事情，约定罗南明天派车接他们去NBC在洛杉矶的摄影棚，然后罗南和罗伯特主动告辞。
刚出会客室，罗南就听到里面响起兴奋的叫声。
罗南回头看了一眼，大步朝电梯间走去，边走边对罗伯特说道：“明天加西亚会亲自带人来接他们，你安排好车辆。”
接着他把录像带交给罗伯特：“拿回去让发行部的人看看，有价值写份具体的报告；没价值的的话，再退还给丹尼尔-麦力克。”
[color=#FF0000][b]第109章 我能赚多少钱[/b][/color]

客厅里，柯克兰看着电视机，脸色有点阴沉，心情明显不好。
哈莉轻轻拍着他的手，安慰道：“没关系，真的。其实想想也挺有意思的，我们……”
“我们被人耍了！”柯克兰盯着电视机画面，脸色愈发难看：“这群混蛋！”
心中的火很大，自从第一次在探索发现频道看到相关的消息，就一直在关心这件事，不但到处宣扬和转发网络帖子，一度还加入了某个志愿者组织，义务跑上街头，向路人散发相关的材料和照片，希望能为找回三个大学生做一份贡献。
然而，现实太残酷了。
这一切，柯克兰关注的一切，付出的一切，结果都是笑话一般的存在。
所谓的布莱尔女巫和三个学生失踪事件，不过是一场巨大的骗局。
之前还是传闻，今晚的这个脱口秀节目，让所有的猜测都变成了现实。
想到周围人的讥笑，想到投入的热情，柯克兰觉得自己就是个笑话。
哈莉看了看电视上的脱口秀节目，取过遥控器，说道：“我们换个台看其他节目吧？”
还是不要让《女巫布莱尔》剧组这些无耻的主创再刺激男友了。
柯克兰抓住哈莉的手：“别换台，我要继续看，我要记住这些卑鄙无耻的混蛋！我以后不会看任何与他们有关的节目！”
他一字一句的说道：“丹尼尔-麦力克！艾德亚多-桑齐滋！希瑟-多纳约！迈克尔-威廉姆斯……”
哈莉没有换台，也转头看向电视机，一个戴着眼睛的清瘦中年人正在回答主持人的提问。
节目开始时就介绍过了，这是《女巫布莱尔》的制片人和第一导演丹尼尔-麦力克。
柯克兰看向电视机中导演的目光带着厌恶和愤怒。
这个导演竟然恬不知耻，还在吹嘘！
主持人问道：“麦力克导演，据说《女巫布莱尔》这部影片的创意、拍摄和宣传营销的创意全都来源于你，是吗？”
丹尼尔-麦力克知道这是一个巨大的平台，属于难得的宣传自己的好机会，今天参加节目的也没有发行公司的人，剧组这些人完全以他为主。
这样好的机会，丹尼尔-麦力克当然不会错过，略带吹嘘说道：“我小时候经常听祖母讲女巫的故事，后来就产生了拍摄一部女巫电影的想法，有一年我在马里兰州旅行的时候，听当地人说起了布莱尔女巫的故事，我发现这是非常棒的素材。”
既然罗南-安德森那边都没意见，他也不再客气：“我写了《女巫布莱尔》这个剧本，找到艾德亚多合作，一起用手提摄影的方式拍了这部片子。”
主持人适时问道：“那时就考虑过冒充纪录片？”
“不，这不是冒充。”丹尼尔-麦力克意气风发：“我认为这是一种新的电影类型，是‘伪纪录片’。”
主持人不动声色，问题带有明显的引导性：“据说《女巫布莱尔》这部影片前期所有的工作都是由你制定的？”
丹尼尔-麦力克只是个连入行都算不上的导演，过往根本没有与媒体打过交道，哪里听得出这话中的陷阱，直接说道：“可以这么说吧。”
这话他说的一点都不含糊，罗南-安德森和发行公司那边已经表态会支持。
“能具体说说嘛？”主持人又引导问道。
丹尼尔-麦力克使劲突出自己：“《女巫布莱尔》这部片子，创意来源于我，剧本是我写的，电影是我拍的，网站是我建立的，女巫的相关资料也是我收集的。”
想到影片北美票房很快就会突破1亿美元大关，丹尼尔-麦力克进一步强调自己这个导演的作用：“这么说吧，影片的宣传营销计划也来源于我。”
丹尼尔-麦力克不觉得这话有问题，罗南-安德森也承认，使馆影业制定的宣传营销计划就是受到了他建立的那个网站的启发。
节目还在继续，柯克兰这个观众怒气值快爆棚了。
看到男友越来越阴沉的脸色，哈莉再次征询他的意见，然后关掉了电视机。
柯克兰黑着脸说道：“我以后再也不看这个混蛋导演参与的任何电影！”
哈莉虽然没有柯克兰这般气愤，但也不痛快，说道：“我也不看！”
柯克兰站起来朝电脑桌走去，边走边说道：“我去发博客！”
打开电脑，他先发了一条博客，接着哈莉也发了一篇博文，两人发的内容大同小异，都是在说以丹尼尔-麦力克为首的剧组卑鄙无耻，号召朋友们以后抵制他们参与的任何电影。
柯克兰特地在网上看了看，互联网上已经骂声一片。
当然，表示对制定这个“病毒营销计划”佩服的人也不是没有，但骂声属于绝对多数。
“那个叫丹尼尔-麦力克的导演太缺德了，根本就是个骗子！”
“片子拍的那么蠢，脑袋全用到骗人上了吧？”
“当我们观众都是弱智吗？老子以后再也不会看与这个混蛋有关的电影。”
“开创了粗制滥造，故弄玄虚的伪纪录恐怖片的先河，挺反感这个片子的炒作方式，挺没有节操的。”
“也就是我不在洛杉矶，要是我在洛杉矶，现在就赶去NBC的摄影棚，一枪崩了这混蛋！”
柯克兰也有股想要杀人的冲动，这个丹尼尔-麦力克和他的团队太过分了！根本是把人当成马戏团的猴子耍。
NBC电视台在洛杉矶的摄影棚，节目完成之后，丹尼尔-麦力克还处于兴奋之中。
“麦力克导演。”有使馆影业的工作人员过来通知：“车在前门，现在要走吗？”
丹尼尔-麦力克征询了下其他人的意见，说道：“回酒店吧。”
今天的心情格外舒畅，出去的时候，使馆影业的人更是让开前路，仿佛跟班一样跟在他们后面。
对于使馆影业的态度，丹尼尔-麦力克很满意，罗南-安德森很尊重他，也很重视他，成功与默默无闻果然是天与地的差别。
很快就会成为知名导演和亿元票房导演俱乐部的一员。
想到《女巫布莱尔》北美票房即将破亿，丹尼尔-麦力克突然发现忽略了一个问题。
《女巫布莱尔》票房过亿，罗南-安德森和使馆影业能赚几千万美元，那自己呢？
我能赚多少钱？
丹尼尔-麦力克心往下一沉，之前沉醉在第一部作品大获成功和成名的兴奋与喜悦之中，没考虑过这方面的问题。
现在有了名，心思自然转到了利上。
《女巫布莱尔》赚再多的钱，能分到我手中多少？
丹尼尔-麦力克想到了合同，8万美元的版权买断，还有影片总收入达到50万美元时，有5万美元票房奖金。
然后……然后就没了。
而且这5万美元票房奖金还要跟剧组中其他人一起分享。
满打满算，他顶多获利10万美元。
我怎么这么蠢？当时竟然只要了这么点版权费和后期分成！不行，这事要跟罗南-安德森好好谈谈。
丹尼尔-麦力克还是有点信心的，罗南-安德森很重视他，现在他也不是当初默默无闻的导演了，而且《女巫布莱尔》从创意到剧本再到拍摄制作，全都出自他手，也有本钱与罗南-安德森谈谈后期分成的事。
思考间，他出了摄影棚，路边的灯光异常明亮，门口附近灯火通明，竟然还有不少影迷和记者。
有些影迷穿的文化衫上印有“女巫布莱尔”的字样，记者们蠢蠢欲动，似乎想要过来采访。
无数闪关灯亮起，耀眼的灯光几乎让人睁不开眼。
这种媒体关注的感觉，将丹尼尔-麦力克往下沉的心又拉了回来，抬起眼，堆起笑，就准备回应周围的人。
嗖——似乎有什么东西从左边飞了过来。
丹尼尔-麦力克下意识转头去看，有个椭圆形的东西已然飞到眼前，砸在了脸上，然后碎裂开，清的黄的流了一脸。
嗖——又是一个鸡蛋从影迷中飞出，擦着丹尼尔-麦力克的脑袋飞过，落在了地上。
“杀了这个混蛋！”
影迷中有人在激动的乱喊。
丹尼尔-麦力克有点懵，搞不清这是什么状况。
“快走！”
“快走！”
有安保人员催促道。
使馆影业的工作人员也从后面跑了过来，推着剧组一众人员赶紧上车，又有几个鸡蛋飞出，砸在他们身后的地面上。
“为什么？”丹尼尔-麦力克坐在车上，接过纸巾擦掉脸上黏糊糊的东西，问道：“这是为什么？”
我是导演，他们是《女巫布莱尔》的影迷，他们为什么要攻击我呢？
丹尼尔-麦力克一时间想不明白。
使馆影业的工作人员接话道：“可能是有个别影迷情绪过激。”他知道内情，满口胡诌：“放映的时候，有些影迷吓得不轻，据说还有人吓晕了，可能是惊吓过度的影迷。”
丹尼尔-麦力克点点头，这话有些道理。
工作人员又说道：“这也不是坏事，说明您拍的电影太出色，太吓人了。”
车子来到酒店，工作人员又叮嘱道：“明天上午有个媒体专访，下午拍摄封面杂志，这些都是安德森先生专门为您安排的。”
听到这话，丹尼尔-麦力克的心情迅速好转，罗南-安德森这人是真的不错，媒体活动一个接一个，还是专门为突出自己安排的。
[color=#FF0000][b]第110章 以诚待人（求订阅）[/b][/color]

“现在媒体和影迷的……嗯，骂声，全都在针对以丹尼尔-麦力克为首的剧组成员。”
办公室里，罗伯特对罗南说着最新的情况：“连续参加三个媒体活动之后，他们躲在酒店里暂时不敢再出去了。”
罗南心情不错，毕竟丹尼尔-麦力克这炮兵炊事员的活干的不错，问道：“他们没有分辨吗？比如把我们推出去。”
罗伯特笑着说道：“丹尼尔-麦力克前天晚上做完最后一个活动后，也说了你和使馆影业，但针对他们的舆论已经不可逆转，而且他们没有媒体渠道发声，主动现身采访得到的几乎全是媒体记者针对性的攻击。”
罗南算是好莱坞的新丁，势力算不上大，比起前世哈维-韦恩斯坦一个电话打出去，能压下一线媒体对于他不利的报道差远了，但面对的人是丹尼尔-麦力克这种连好莱坞边缘都蹭不上的小导演时，绝对属于地主恶霸级别的。
“昨天，丹尼尔-麦力克发了一篇辩驳博文，把整个营销计划全都推到了我们身上。”罗伯特又说道：“但没人相信他们，影迷留下的全是谩骂，媒体舆论的风向也不是他一篇博文就能改变的。”
罗南点了点头，说道：“这种事，先露头的，总是最倒霉的。”
在NBC的节目上对着全美说《女巫布莱尔》的一切全都源自于我，结果媒体和影迷一喷立马改变立场说与我无关，根本没几个人相信。
也不是没有人提起使馆影业，但有丹尼尔-麦力克在最前方吸引火力，加上使馆影业工作没少做，露面的事一直低调，受到的负面影响很小，甚至可以忽略不计。
罗伯特想起一件事，说道：“丹尼尔-麦力克想跟你见面谈谈报酬的事。”
“嗯？”罗南挑起眉头：“五万美元的票房奖金昨天不就给他们了吗？”
罗伯特实话实说：“他们不满足。”
这话没有让罗南意外，如果换成是他，几万美元拍出一部影片，卖给发行方，结果发行方仅仅北美市场就卖出1亿美元票房，他也不甘心只拿一点票房奖金，想要获得更大的蛋糕。
人心哪里会轻易得到满足。
隐约记得前世的时候，艺匠影业就与两名导演最后闹的很不愉快。
艺匠影业买下《女巫布莱尔》，导演与艺匠做了个约定，如果影片大卖，艺匠就要奖励给他们一张上好的球桌。
结果影片大卖，艺匠送上了市面上最好的球桌，却无法满足导演们的胃口。
罗南理解归理解，却不会影响到实际行动，直接说道：“跟他们往后拖，拖不住了就把他们打发走，我们有合约在手。”
当初买下版权时，罗南就防着出现这种情况。
丹尼尔-麦力克跟他非亲非故，双方间是纯粹的商业合作关系，合同上写的一清二楚，这也是按章办事。
再说了，如果同意给丹尼尔-麦力克后期分成，另一个导演艾德亚多-桑齐滋呢？还有三个主角呢？会不会跟上来咬一口？
那样做的话，最少也要数百万美元的付出。
况且，这些人以后根本没有多少价值可言。
像《女巫布莱尔》这种把戏，短时间内只能玩一次，最近这两年还有人跟风想要这么玩，绝对扑街扑到吐血。
但推人去背锅这件事，罗伯特有点担心：“最近媒体和影迷骂剧组骂《女巫布莱尔》的声音太多了，会不会影响到接下来的票房走势。”
罗南缓缓摇头：“这部影片不能以普通好莱坞影业来衡量，换做一般影片，如果出现如此多的骂声，多半要完蛋，但对《女巫布莱尔》来说，争议和骂声不是坏事。”
对于创业的元老，罗南也不隐瞒，找出一份雇佣调查公司统计的数据，递到罗伯特手里，说道：“这是在全美三十个城市的影院现场做的抽样调查，接近百分之百的观众比例看过《女巫布莱尔》之后都不会再看第二遍，这片子只能让人上当一次。还有一个现象，从第三周开始，接近百分之六十五的观众，都是因为看到了媒体和周围人的争议与骂声，想要看看这片子为什么引得那么多人去骂。”
最后，他又说道：“当然，这部分人前期本就了解布莱尔女巫和三个大学生失踪事件。”
其实道理很简单，很多人骂《女巫布莱尔》全是造假，一部分没看过的人好奇引起全美轰动的热门事件究竟怎么造假了？
以“病毒营销”作为核心推动宣传营销，并且达到良好效果之后，《女巫布莱尔》就完成了蜕变，已经不是通常意义上的好莱坞电影了。
罗南的预计较为准确，虽然从影迷到媒体骂声一片，但《女巫布莱尔》依然维持着稳定的票房走势。
探索与发现频道适时推出了一个破解女巫流言类的节目，其中重点提及了《女巫布莱尔》，引起了强烈反应，从侧面给影片来了一发助攻。
上映第四个周末，这部影片在北美再取962万美元，北美票房累计1亿1453万美元。
北美票房成功破亿！
现在才1999年，北美票房1亿美元就是一条分水岭，两者代表的意义完全不同。
如果这部片子换成其他有明确主角的类型，足以捧一个大明星出来。
可惜，这部片子如今造就名气最大的人是导演丹尼尔-麦力克，还是坏名声。
以罗南的推算，负面影响估计会伴随丹尼尔-麦力克很长一段时间。
不管如何，《女巫布莱尔》取得了巨大成功，而且符合好莱坞电影一贯的规律——但凡在北美大热的影片，轻易就能引起海外的关注。
但使馆影业完全不具备海外发行能力，罗南倒是有心建立海外发行渠道，不过使馆影业入手时间太短，手中资金也不算充沛，海外发行暂时只能停留在纸面上。
很多具备海外发行能力的公司纷纷找上罗南，想要拿下《女巫布莱尔》的海外版权，罗南暂时没有跟任何人谈，北美市场潜力还没有耗尽，未来北美票房越高，谈海外发行版权时越有利。
至于丹尼尔-麦力克那边，罗南没有再见他，丹尼尔-麦力克在卖给他影片时，剧组所有人员没有一个是工会成员，工会硬性规定的后期分成自然与他们无关，罗南也支付了五万美元的票房奖金，履行了双方签订的合约。
从法律上来讲，这笔生意已经结束了。
但罗南不搭理丹尼尔-麦力克，丹尼尔-麦力克却主动找上门来。
办公室内，看到神情憔悴的导演先生，罗南还是相当客气：“麦力克导演，请坐。”
“你好，安德森先生。”丹尼尔-麦力克坐在了罗南对面。
罗南打量了丹尼尔-麦力克一番，估计最近承受了太多压力，对方精神状态不是很好。
不是什么人都能坦然面对媒体和观众的攻击，何况是个新手。
“你找我有事吗？”罗南直接问道。
丹尼尔-麦力克也不是笨蛋，这段时间渐渐回过味来，但各种不满全都忍了下去，试探问道：“《女巫布莱尔》北美票房过亿了？”
罗南大致猜到了他的来意，点头应道：“快1亿2000万美元了。”
这点随便找份报纸看看就能查到。
“影片大卖啊！”丹尼尔-麦力克舔了下有点干燥的嘴唇，问道：“贵公司对参与运作这部影片的人有没有奖励？”
罗南故作疑惑：“嗯？”
丹尼尔-麦力克还是试探：“剧组那帮人，都在问我影片票房过亿，他们作为主创是不是该有奖励，该有奖金或者分成之类的，我没办法，只好过来问问。”
罗南点点头，说道：“我记得贵方的五万美元奖金已经支付了。”
丹尼尔-麦力克用力捏了下左手手指，说道：“五万美元之外呢？”
罗南没有回答，反问道：“麦力克导演，我们当初签订的合同，影片总收入达到50万美元，不管以后收入多少，我会向贵方一次性支付5万美元作为票房奖金。尽管影片票房分成还没有到位，为了感谢你们所做的努力，我特意让公司先行支付了这5万美元奖金。”
丹尼尔-麦力克算是听明白了，对方根本没有再给钱的想法，不自觉的提高声调：“安德森先生，这五万美元与我和我的团队的付出完全不匹配！这部影片仅仅北美票房就要1亿2000万美元了，后面还有周边和海外版权收入，我只要求我们应得的那一份！”
罗南还是满脸和煦的笑容：“我尊重贵方的付出，但我更加尊重契约精神，虽然我是个商人，但我以诚待人，说出的承诺必定兑现。”他加重语气：“麦力克导演，请问我可有不遵守合同和承诺？”
丹尼尔-麦力克一时间不知道该说什么才好，罗南-安德森完全做到了合同中规定的。
“我们签署过正式合同。”罗南又说道：“做人要言而有信，我做到了，希望贵方也能做到。”
丹尼尔-麦力克终于反应过来，带着几分恼怒，说道：“你这样对待我们是严重的不公平！”
罗南笑了笑：“你们想要合同意外的东西，这对我也是不公平。”
[color=#FF0000][b]第111章 祝你成功（求订阅）[/b][/color]

短短十几分钟，丹尼尔-麦力克对罗南的印象发生了天翻地覆的变化：这人根本就是个奸商！
联想到最近承受的各种攻击，突然有种莫名的恐惧。
“安德森先生。”丹尼尔-麦力克质问道：“那几场媒体活动，是你专门安排的？”
罗南用奇怪的眼神看着丹尼尔-麦力克，说道：“当初我们谈判时，就有媒体活动的规定，我是在履行合同。”
丹尼尔-麦力克想到合同上的条款，恐惧在加大：难道买这部影片时，罗南-安德森就计划好了现在的一切？那也太可怕了。
罗南又一次说道：“我和我的公司尊守契约精神，合同上的每一个条款都认真履行。”
丹尼尔-麦力克想要扳回这不利的局面，说道：“我要召集新闻发布会，我要揭露一切！”
罗南笑了笑，却没有接话。
丹尼尔-麦力克这话只能说说而已，过去几天他不止一次在媒体面前辩驳，却根本无法改变舆论方向。
这口黑锅扔下来，接着又被媒体和影迷扣在头上。
都是那个脱口秀节目，当着媒体的面承认整个计划来源于自己。
“今天就到这里吧。”罗南不想跟丹尼尔-麦力克纠缠下去，婉言送客：“我接下来还有会要开。”
丹尼尔-麦力克还没有死心，强自稳定住心神，说道：“我有一个新的电影计划，原本是想要与贵公司合作，但安德森先生的态度，让我……”
罗南直接抬手打断了他：“你尽可以去找其他合作方。”
“我……”丹尼尔-麦力克不知道该说什么才好。
我可是刚刚一部电影北美票房过亿，你就这么拒绝了？不是好莱坞都追逐成功吗？
罗南想起一件事，拉开抽屉取出一盘录像带，推给丹尼尔-麦力克：“这是你的录像带，带回去吧。”
丹尼尔-麦力克低头看看录像带，又抬头看看罗南，确定罗南真的对他的话没有任何兴趣。
拿起录像带，丹尼尔-麦力克深深看了罗南一眼：“好莱坞会有人与我合作！”
罗南笑了笑：“预祝你新片成功。”
看着充满诚意的笑容，丹尼尔-麦力克有种无力感，转身走出了办公室。
罗南捏了捏下巴：貌似我很像反派啊，丹尼尔-麦力克就是等着逆袭的男主角，可惜他没看过太平洋对岸的网络小说，否则喊上几句三十年河东三十年河西更应景。
莫欺少年穷之类的就不太合适了，毕竟都三十多岁了。
罗南当然知道以《女巫布莱尔》的成功，丹尼尔-麦力克很容易就能找到合作公司。
甚至，丹尼尔-麦力克不用去找，就会有电影公司主动上门。
追逐成功是好莱坞有永远都不会变的一个规则。
罗南没有再考虑丹尼尔-麦力克，双方以后不会合作，他认真处理起了手头的工作，随后又去华纳制片厂转了转，《死神来了》和《王牌特工》两个剧组，目前都已经完成拍摄，转入了后期制作阶段。
期间，罗南接到来自欧洲的长途电话，卡门-凯丝过段时间会来洛杉矶，参加迪奥在洛杉矶的一个活动，约定与他见面。
就在今年，卡门-凯丝拿下了迪奥新推出的真我系列香水的代言，成为这款香水的首任代言人。
罗南也知道这款香水，因为前世查理兹-塞隆为这款香水代言了超过十年，每一支广告南非美钻都华丽漂亮的一塌糊涂。
能拿到迪奥的代言，卡门-凯丝无疑跨入了名模的行列。
就像演员和明星是两种截然不同的存在一样，模特和名模也天差地别。
去年在洛杉矶的几次见面，卡门-凯丝给罗南留下了很不错的印象，但作为传统的模特，卡门-凯丝的事业中心无疑是在欧洲。
罗南没有太多考虑这方面的事，现阶段的心思也没怎么放在这上面。
在两个剧组转了一圈，罗南找到乔治，让他再与罗伯特-陆德伦那边接触，看能不能搞定《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》两本书的版权问题。
罗伯特-陆德伦身体一直不好，拒绝与人谈版权，这是最叫人头疼的问题。
罗南不怕他们开高价，但谈都不肯谈，难度就大了。
《女巫布莱尔》大获成功，等票房分成到账，手中的资金会宽裕许多，肯定要尽快拿下那两本书的影视版权。
否则，等《伯恩的身份》上映之后再谈，会付出更大的代价。
乔治-克林特一直与罗伯特-陆德伦的律师和出版方保持着联系，或许是人老了格外固执，罗伯特-陆德伦根本不理睬外界的版权信息，搞不好就要等罗伯特-陆德伦挂了，与他的版权委托方去谈。
…………
丹尼尔-麦力克回到酒店，应付过剧组几个人的询问，进入房间后只觉得身心疲惫，自己的电影卖出那么钱，却无力分享。
手机突然响了，他接通之后说了几句，疲惫的眼睛中突然焕发了光彩。
打电话过来的人是梦工厂的一位高层，对方想要约他谈谈。
丹尼尔-麦力克没有犹豫，约好了在酒店大堂见面，特意换了身西装，又整理了下头发，这才去赴约。
酒店大堂里，他见到了梦工厂的制片人苏珊-阿诺德。
“你好，麦力克导演。”苏珊-阿诺德与丹尼尔-麦力克握手：“祝贺你的影片大卖。”
听到这话，丹尼尔-麦力克脸色一沉，很快又恢复正常，说道：“谢谢。”
苏珊-阿诺德客套几句之后，很快就转入了正题：“《女巫布莱尔》上映大卖，圆满结束，不知道麦力克导演有没有新的拍摄计划？”
丹尼尔-麦力克立即听了出来，梦工厂这是对他有兴趣！
“我打算再拍一部恐怖片。”丹尼尔-麦力克虽然在罗南那边遇挫，但《女巫布莱尔》的成功给了他极大的信心：“目前已经有了剧本框架。”
同类型的影片更容易复制成功，苏珊-阿诺德很清楚这点，问道：“你有合作方了吗？没有的话，梦工厂可以为你提供帮助。”
丹尼尔-麦力克说道：“我没有合作方。”
苏珊-阿诺德有点奇怪：“使馆影业没有与你继续合作？”
大部分电影公司往往都会与成功的导演保持长期合作，原本以为丹尼尔-麦力克会与使馆影业继续合作下去，挖墙脚要费点力气。
没想到竟然是这种局面。
“我不想与他们合作了。”丹尼尔-麦力克也不掩饰：“使馆影业的负责人罗南-安德森做事太过霸道。”
《女巫布莱尔》的成功，让丹尼尔-麦力克走进了很多好莱坞公司的视线，也没人真正重视媒体上的负面报道，就像对待那些大获成功的导演一样，继续拓展市场的梦工厂率先伸出了一根橄榄枝。
苏珊-阿诺德在梦工厂负责恐怖惊悚电影方面的业务，刚刚完成《鬼入侵》，立即准备制作新项目。
目前，她大致有两个计划，一是看中了日本的一部恐怖片，准备拿下版权翻拍；另一个就是《女巫布莱尔》的导演丹尼尔-麦力克。
因为《鬼入侵》和《女巫布莱尔》有过市场上的正面交锋，苏珊-阿诺德仔细研究了《女巫布莱尔》，全新的拍摄方式和宣传营销手法非比寻常，以相同的模式运作，完全可以复制《女巫布莱尔》的成功。
苏珊-阿诺德听出丹尼尔-麦力克与使馆影业产生了矛盾，为了确认这一点，问道：“能冒昧的问一下，你与使馆影业之间……”
梦工厂的名头很唬人，最起码比罗南的公司强大的多。
丹尼尔-麦力克想要抓住对方伸过来的手，而且闷在心理的话也需要找人倾诉，干脆说道：“《女巫布莱尔》卖出了1亿多美元票房，罗南-安德森只给了我八万美元版权费和五万美元票房奖金，却独享其余收入！”
苏珊-阿诺德一听就明白了，这是典型的分赃不均。
不能让这个导演回头再跟使馆影业合作，苏珊-阿诺德立即有了主意，说道：“找个专业点的律师起诉罗南-安德森和使馆影业，把官司拖下去，只要能拖上一段时间，好莱坞的公司大多都会选择庭外和解。”
“好办法。”丹尼尔-麦力克仿佛找到了主心骨：“能帮我介绍一位专业律师吗？”
苏珊-阿诺德露出好看的笑容：“没问题，梦工厂会尽力帮助合作伙伴。”
丹尼尔-麦力克重重的点了点头：“谢谢。”
“不用客气。”苏珊-阿诺德不动声色的说出了前置条件：“麦力克导演，你既然有了新片计划，能不能尽快完成剧本？这样我也可以在梦工厂推动你的项目。”
她略作停顿，又加了一句：“成功可以让罗南-安德森后悔他的吝啬！”
心中本就有火，又被罗南拿合同死死压制，丹尼尔-麦力克当即说道：“两周！两周我就能拿出新剧本！相信我，这会是比《女巫布莱尔》更加成功的恐怖片！”
[color=#FF0000][b]第112章 寻找真实案例（求订阅）[/b][/color]

进入影院放映一个月之后，《女巫布莱尔》热度渐消，就像所有新闻事件一样，不可能一直占据公众的视线，大多数人喜新厌旧，况且好莱坞和电影产业抓眼球的新闻向来层出不穷，《女巫布莱尔》正在成为过去式。
这部影片在第五个周末再取521万美元之后，单日产出也掉到了100万美元左右。
不过，1亿3890万美元的北美票房累积，也让《女巫布莱尔》一步步朝着1亿5000万美元大关迈进。
票房仅仅是这部影片创造营收的开始，后面还有线下运营正在做准备。
碟片压制和录像带制作已经开始，罗南计划在万圣节期间推入市场，线下渠道部跟沃尔玛和百事达等连锁店面有多年的合作，使馆影业能维持十几年不倒，录像带收入是极其重要的保证。
罗南愿意在这个时间点上花费巨资收购使馆影业，看中的不止是院线发行能力，还有使馆影业完善的线下渠道。
从录像带诞生以来，电影发行就再也不是专指影院放映。
没有人比罗南更清楚，下一个十年好莱坞即将迎来DVD大爆发的时代，甚至说DVD养活了好莱坞公司都不为过。
罗南专门抽时间跟加西亚和线下发行总监特里谈了一天，使馆影业会提前在DVD上布局，与几家碟片压制厂建立长期合作关系。
相比于传统的录像带行业，DVD以及相关的碟片无疑更有前途，录像带很快就会被DVD全面超越。
其中最主要的因素就是利润和成本，一张普通的DVD哪怕是放在北美这种人工费用极高的地方生产，压制费用也只有50美分，投放到终端销售的成本不过3到5美元。
而正版DVD的售价普遍在20美元左右，像什么豪华套装、纪念套装、限量版等等，单价上100美元也是常事。
还有一点，DVD的画面质量普遍好于录像带。
好莱坞即将进入一个疯狂的大片时代，那些大片最大的卖点就是特效，用传统的录像带展示特效，无疑非常吃力。
对于《女巫布莱尔》来说，衍生品几乎没有运营空间，除了录像带和DVD碟片之外，电视播放是线下的另外一个主要收入来源。
使馆影业也开始与电视台方面初步接触，谈《女巫布莱尔》的首播版权问题。
好莱坞电影对电视台的播放授权主要有两种方式，一种是直接卖断多少年版权给电视台，另一种是按播放次数收费，首播价格最高。
比如汤姆-克鲁斯的《碟中谍》，首播授权费高达800万美元，后面每播放一次的费用也有近400万美元。
按次数播放还可以打包，电影公司以两三部大热影片作为核心，再搭配一些普通的电影和不好卖的烂片，组成的一个播放授权包卖给电视台。
这种情况很常见，既可以让赔本的烂片尽可能回笼资金，还能有效摊薄大热电影的利润。
收购的时候，由于罗南手中资金有限，剥离了使馆影业的片库，最后被狮门影业收购，目前使馆影业没有其他影片的版权，罗南初步打算让沙海影业将几部没有卖出电视播放版权的录像带电影转给使馆影业，然后与《女巫布莱尔》组成一个播放授权包，再卖给电视台。
他负责提供计划，具体就要让使馆影业线下发行部的人去运作了。
好在《女巫布莱尔》不涉及演职人员或者其他方面的分成，罗南的相对论娱乐是一次性买断所有版权，倒也不用担心有人来分享利润，用不着故意摊薄影片的纯利。
线下运营转入正轨，各方面工作都有专人负责，罗南的精力也转移到了其他方面，《死神来了》已经转入剪辑阶段，杰西卡-菲尔顿也进入剧组负责这部片子的剪辑。
《王牌特工》的剪辑则是由保罗-格林格拉斯亲自负责。
当然，最终决定权全都握在罗南手里。
这两部影片的上映日期也已经确定，《死神来了》于十二月初上映，《王牌特工》在十一月中旬开画，全部由使馆影业负责发行。
“我打算为《死神来了》举行一个首映式。”
不算太大的会议室里，来自沙海娱乐和使馆影业的高层们汇聚一堂，罗南坐在了长条会议桌的最前端：“使馆这边负责制定计划。”
加西亚实话实说：“我们没举办过首映式，一点经验都没有。”
使馆影业过去十几年都是从海外买些独立小制作来北美发行，首映式这么高大上的宣发方式，从来没玩过。
罗南也没搞过首映式，担心第一个就搞砸了，说道：“找家代理公司负责吧。”
好莱坞类似的代理公司有很多，能为电影提供全套服务，不止首映式，甚至包括剪辑宣传预告片。
这方面最典型的案例是前世华纳兄弟发行的《自杀小队》，影片拍的非常烂，华纳兄弟很早就意识到了这点，专门外聘了一家专业公司做宣传，这家公司将影片不多的精华浓缩进了预告片中，结果预告片引起轰动，首周票房超级爆发。
尽管看过影片的观众发现预告片就是影片唯一的看点，导致骂声一片，却不妨碍《自杀小队》在商业上取得巨大成功。
院线发行总监托马斯这时问道：“《王牌特工》还做首映吗？”
“不用了。”罗南直接否决：“这片子卡司阵容没有任何影响力，举办首映式也不会有太多关注。”
这片子真实成本只有1000万美元，包括导演保罗-格林格拉斯在内，全是好莱坞的屌丝演员，花费几十万美元搞首映，实在不划算。
罗南又对宣传总监大卫-比利亚说道：“《王牌特工》的宣传要有针对性，以少数族裔作为主要群体，前期宣传费用控制在300万美元以内。宣传的重点是《死神来了》，我给你800万美元宣传预算。”
有了《女巫布莱尔》的巨大成功，使馆影业上下对罗南的能力有了很大的信任，大卫-比利亚接话道：“我下周会给你详细计划。”
罗南想了想，又说道：“《死神来了》的宣传多想点办法，我这有个主意。”
会议室内所有人的目光齐刷刷转向罗南这边。
“在互联网上散步谣言，说《死神来了》是根据真实事件改编。”罗南说的这些依然没有超脱“病毒营销”的范畴，但比起《女巫布莱尔》的计划绝对有良心：“杜撰一个飞机失事……”
说到这里，他感觉不太合适，毕竟《女巫布莱尔》这事闹得很大，再以类似的手法刺激观众的敏感神经，说不定会适得其反。
罗南很快有了主意，说道：“罗伯特，这个工作交给你，你想办法去收集些逃过灾难，特别是空难，后面又意外死亡的案例，交给宣传部用于炒作。”
罗伯特托着下巴：“我好像在哪年的报纸上见过这样的案例。”
以前在媒体行业工作的乔治-克林特接话道：“七十年代有个案例，埃文斯维尔大学男子篮球队员在空难中遇难，只有一个队员因为生病没有参加这次旅行，但是他在两周后被一个醉酒的司机撞死了。”
听到这话，会议室内的人突然有种毛骨悚然的感觉。
罗南没有受到太大影响，说道：“仔细找，肯定还有其他案例。”
前世在网上看过一个帖子，上面写的就是真实的“死神来了”，当时只是大致浏览了下，具体内容早就忘干净了。
罗南转头问乔治-克林特：“《王牌特工》什么时候能完成后期制作？”
乔治回道：“最晚十月初。”
“保罗-格林格拉斯那边你多上心。”罗南问自己的财务总监：“玛丽，资金状况呢？”
玛丽看着自己的笔记本说道：“等《女巫布莱尔》的北美票房分成到账，我们的财务状况将明显好转，有充足的资金完成《死神来了》和《王牌特工》的宣传与发行。”
罗南做出决定：“这两部影片的宣传发行资金，依然由使馆影业向相对论娱乐借贷，发行抽成百分三十，不！百分之四十！”
北美的普遍发行抽成比例是百分之三十，但同一集团下的制片公司和发行公司，即便北美发行抽成也能划定到百分之四十。
这是典型的左手倒右手的游戏。
原本左手上的利润要给投资人分红，但右手抽取的抽成高了，左手的利润自然就少了。
“只算票房抽成吗？”加西亚试探问道：“宣传和发行费用要不要单独算？”
事实证明，大家的心都很黑。
罗南在斟酌利弊，特别是阿布扎比那边可能带来的影响。
如果只是民间的基金会，黑也就黑了，投资局毕竟属于阿联酋的官方机构，他还是有点顾虑。
一个国家，哪怕是阿拉伯人的国家，能量也非常大。
相对论毕竟不是华纳兄弟，像华纳兄弟那样有实力有底蕴的庞大公司，都敢将从票房到周边敛财无数的《哈利波特》做成亏损……
“暂定百分之四十的发行抽成。”罗南没有立即做决定。
距离影片上映还早，看看后面的具体情况再说。
[color=#FF0000][b]第113章 卖续集（求订阅）[/b][/color]

会议结束之后，罗伯特没有立即离开，而是跟着罗南进了办公室。
“《女巫布莱尔》大卖，公司士气振奋。”罗伯特提出一个建议：“我们是不是该开个庆功派对？”
他拉开椅子坐在罗南对面，说道：“这对两边公司互相了解，加深合作有好处。”
罗南只是稍微考虑，就答应了下来：“可以举办个庆功派对，等影片在北美下映之后吧，找个派对公司筹备。”
这部片子赚了大笔利润，拿一小笔出来搞个公司活动，也不算什么。
况且，派对也有利于交际。
罗伯特说起了另一件事：“前两天，我听人说丹尼尔-麦力克准备与梦工厂合作，好像也是恐怖片，梦工厂的人主动接触的他。”
“有《女巫布莱尔》的成功摆在这里。”罗南倒是一点也不意外：“有些电影公司难免认为他会继续成功下去。”
罗伯特听出了这话中的潜台词：“你不看好丹尼尔-麦力克？”
罗南微微耸肩：“作为导演，丹尼尔-麦力克已经透支了未来，除非他能拍出真正高质量的电影，否则很难成功。”
罗伯特说道：“好像梦工厂和丹尼尔-麦力克想要复制《女巫布莱尔》的成功。”
罗南说道：“预祝他们成功好了。”
这种透支信誉的宣传营销做法，《女巫布莱尔》带来的负面效果大部分都让丹尼尔-麦力克和他的团队承担了，有人想要跟丹尼尔-麦力克合作，短期内创造第二次成功，那是自找麻烦。
罗伯特开了个玩笑：“这话还是等你遇到苏珊-阿诺德时再说吧，想必她一定会高兴。”
“苏珊-阿诺德是谁？”罗南忘了在电视机上看到过这个女人。
罗伯特回答道：“梦工厂的制片人，前段时间跟《女巫布莱尔》一起上映的《鬼入侵》就是她负责的，就是这个苏珊-阿诺德游说丹尼尔-麦力克与梦工厂合作。”
罗南记起了这个女制片人，刚准备说点什么，办公桌上的电话响了起来，他接起电话说了几句，不禁皱起眉头。
挂断电话，罗南对罗伯特说道：“刚刚黛娜律师给我打电话，丹尼尔-麦力克在洛杉矶地方法院起诉了相对论娱乐，要求我们支付票房分成。估计传票很快就会送过来。”
“什么？”罗伯特很气愤：“人怎么可以这么无耻！”
相对论娱乐明明是在按合同办事，他问道：“黛娜律师怎么说？”
罗南倒是很平静：“这种起诉案可能会拖很长时间，黛娜律师估计，对方的目的就是想要一笔钱，起诉我们无非是为了达成庭外和解。”
他接电话时就做出了决定：“我不会跟他庭外和解，一切按合同办。如果丹尼尔-麦力克在媒体上乱说话，公布与他之间的版权合同。”
每年眼红大卖电影的人都有很多，各种利益诉求导致纠纷不断，这不会是第一次，也不会是最后一次。
好莱坞的电影公司，每年面对的利益分配起诉和版权起诉太多了。
“嗯，我们不能退缩。”罗伯特也是混迹好莱坞多年的人物：“不然以后的麻烦会很多。”
今天是丹尼尔-麦力克索要合同以外的报酬，明天詹姆斯-黄会不会也要求合同外的奖励？
这会成为恶性循环。
罗南同样清楚这点，宁愿打官司输掉，也不能庭外和解，况且输掉的可能性极小。
与盛智这样专门处理娱乐法律问题的事务所签订长期协议，其中一部分原因就是为了应付这方面的问题。
罗伯特这时奇怪的说道：“我跟丹尼尔-麦力克打过几次交道，这家伙一直没有经纪人，在好莱坞没有任何人脉，本身对于娱乐法律了解的也不多，怎么会突然找律师去法院起诉我们？”
他看向罗南：“这后面会不会有梦工厂的关系？是不是梦工厂或者苏珊-阿诺德在支持他？”
罗南皱眉：“我们跟梦工厂好像没有利益冲突。”他接着醒悟道：“这是拉拢丹尼尔-麦力克的手段？”
“有可能。”罗伯特说道：“有好几家制片厂都有意与丹尼尔-麦力克合作，而他最终选了梦工厂。”
罗南思考了一会，拿起电话拨通了黛娜的号码，挂断电话等了一会，黛娜律师又打了回来。
“丹尼尔-麦力克的代理人是与梦工厂法务部长期合作的一名律师。”罗南说了下了解到的情况：“估计是梦工厂为了吸引丹尼尔-麦力克合作，背后帮了他一把。”
成功导演的名头很有吸引力，罗南能看清《女巫布莱尔》的不利影响，最主要的是因为有前世的相关记忆。
或许有些电影公司也能分析出《女巫布莱尔》成功背后的负面影响，但更多的人都会被眼前利益所蒙蔽。
罗伯特嘀咕道：“梦工厂做的有点过分了，太不把我们当回事了，这是要把我们当成拉拢丹尼尔-麦力克的垫脚石。”
罗南笑了笑：“那是想要成为好莱坞一线大公司的梦工厂，自然瞧不上我们这种小公司。”
别看梦工厂也是刚起步，但无论从哪方面比，都甩相对论娱乐一百条大街。
好莱坞六大会把小公司放在眼里？梦工厂可是处处以第七大自居。
自从第一次阿布扎比之行以后，一直顺风顺水，因此罗伯特有点窝火，问道：“要不要做点什么？”
“别！”罗南制止他：“千万别冲动，那是斯皮尔伯格的梦工厂，我们现在招惹不起。”
罗伯特奇怪的看向罗南，据他所知，罗南一向不是吃亏的那种人。
罗南靠坐在办公椅上面，虽然不确定梦工厂在丹尼尔-麦力克起诉相对论上做了什么，但他们法务部的一名顾问担任丹尼尔-麦力克的律师，怎么看都有关系。
就像小人物面对大势力很无奈一样，小公司在大集团眼中就是蝼蚁。
梦工厂的人估计也没把相对论当回事。
相对论娱乐当然不能跟梦工厂产生冲突，否则绝对会有非常大的麻烦。
梦工厂虽然处处被好莱坞六大打压，却也不是一个小小的相对论娱乐能够比的。
罗南有了个大致的想法：“罗伯特，你去查一下，看丹尼尔-麦力克起诉相对论背后是不是有梦工厂的影子。”他眉头紧锁：“没有的话就算了，有的话……”
罗伯特那点火已经下去了，人也恢复清醒，赶紧反过来提醒道：“罗南，那是三巨头的梦工厂！”
“放心。”罗南笑了起来，“不是你想的那样，我不会跟梦工厂起冲突。”
罗伯特好奇问道：“你准备做什么？”
他是真担心罗南年轻气盛，去招惹梦工厂三巨头。
罗南低声说道：“我只是想把《女巫布莱尔》的续集拍摄版权卖给他们。”
罗伯特错愕。
“《女巫布莱尔》的成功是续集无法复制的。”罗南简单的说道：“续集的拍摄版权对我们来说毫无意义，对外应该有一定吸引力。”
罗伯特接话道：“绝对有吸引力！”
罗南继续说道：“让人偷偷对外散播消息，特别是梦工厂那边，就说相对论娱乐准备筹资买办公楼，现在非常缺钱，有意变卖一些资产筹钱，其中就包括《女巫布莱尔》的续集版权。”
卖的只是续集版权，《女巫布莱尔》的版权当然不会卖。
“好办法！”罗伯特竖起一根拇指：“还能用续集版权赚一大笔钱。”
一部北美票房即将过1亿5000万美元的影片的续集版权能卖多少钱？七位数很轻松。
罗伯特随后又有疑虑：“如果梦工厂没兴趣呢？”
罗南说道：“续集版权卖给其他公司也一样，谁的钱不是钱？如果没人肯买，我们除了浪费点口水，也没其他损失。”
日后只要《女巫布莱尔》的片名出现，影迷就会想到这个骗局。
这部影片已经耗尽所有潜力。
卖续集版权可以说是废物利用。
罗伯特说道：“这件事交给我了。”
仅仅两天时间，罗伯特就给罗南带来了一些消息，为了吸引丹尼尔-麦力克合作，梦工厂的苏珊-阿诺德为他提供了法律援助，目前丹尼尔-麦力克已经向梦工厂提交了一个新恐怖片项目的剧本，却被梦工厂否决了。
梦工厂和苏珊-阿诺德想要复制《女巫布莱尔》的成功奇迹，而不是一部普通的恐怖电影。
罗南很快做出决定，让玛丽联系房产中介公司，让相对论露出一副准备购买办公楼的意思，然后让人散播关于《女巫布莱尔》续集版权的消息。
能不能勾引到人来买续作版权，这种事谁也无法保证。
进入九月份，《女巫布莱尔》经过八周放映，北美票房一举突破1亿5000万美元大关，累计高达1亿5120万美元。
这部影片市场寿命所剩无几，但罗南让使馆影业与院线方做了沟通，《女巫布莱尔》会坚持放映到万圣节前夕，等DVD碟片和录像带上市之前再下线。
处理完这些事，罗南亲自驾车赶到洛杉矶国际机场，准备接机。
卡门-凯丝从欧洲来到了洛杉矶，参加迪奥“真我香水”的市场推广活动。
[color=#FF0000][b]第114章 朋友（求订阅）[/b][/color]

“好久不见，卡门。”罗南与走出出机口的卡门-凯丝拥抱了一下，退后一步，说道：“你更加漂亮了。”
卡门-凯丝盯着罗南上下打量：“谢谢。”她笑了笑：“你比上次见面瘦了很多。”
罗南能察觉有相机在对着这边拍摄，也不放在心上，卡门-凯斯一身淡金色的女士西装，身材高挑，容貌出众，吸引记者太容易了。
有个女助理这时拉着行李箱从后面跟了过来，旁边还有个精明的中年女人。
迪奥方面也有人过来接机，罗南没去管他们，说道：“去哪，我送你。”
原本见面次数有限，又太长时间没见，两人多少有点陌生。
卡门-凯丝没有拒绝，笑着说道：“麻烦你了。”
罗南接过她手里的小行李箱，说道：“我们是朋友，用不着客气。”
两人刚要走，中年女人突然从后面追了上来，拉了卡门-凯丝一下，提醒道：“卡门，迪奥为你订好了酒店。”
罗南转头看了一眼，说道：“我是卡门的朋友，我送卡门去酒店。”
或许是带着警惕的关系，中年女人的口气不算客气：“你是谁？”
“黛西，这是我在洛杉矶的朋友罗南-安德森。”卡门-凯丝赶紧给两人做介绍：“罗南，这是我的经纪人黛西-布鲁尼。”
罗南礼貌的对经纪人点头：“你好，布鲁尼女士。”
黛西-布鲁尼迅速打量过罗南，牛仔裤、白衬衫外加运动鞋，除了样貌有点小帅之外，其他方面普普通通。
罗南发现得到消息的记者狗仔赶过来，提醒道：“这里不是说话的地方，我们先上车吧。”
卡门-凯丝没有多说，跟上罗南就走，中年女人眉头紧皱，从后面盯着罗南的背影，似乎在回忆这人到底是谁。
女助理和迪奥的接机人员跟在了最后面。
如今的卡门-凯丝不再是去年默默无闻的模特，而是名副其实的名模，刚出机场门口，一堆狗仔围过来拍照，罗南赶紧护住卡门-凯丝，用身体隔绝开几个冲的有点过火的狗仔，拉着卡门-凯丝上了他的凯迪拉克。
女助理跟着迪奥的人上了另一辆商务车，不过经纪人也上了罗南的车。
罗南跟很多经纪人打过交道，在好莱坞这边，经纪人就是服务者，连詹姆斯-黄这种等级的导演，遇到经纪人不合心意，都敢炒经纪人鱿鱼。
这种认知对他影响很大，根本没把中年女人放在心上。
“去哪？”罗南问道。
总不能把人接自己家去，与卡门-凯丝的关系远远达不到这种程度。
卡门-凯丝还没说话，黛西-布鲁尼就抢先说道：“比弗利山庄四季酒店，谢谢。”
这口气，似乎将罗南当成了专业司机。
罗南发动汽车，驶出机场这一段繁忙的路段，问道：“卡门，这次来洛杉矶待多久？”
黛西-布鲁尼又要抢话，却被卡门-凯丝拉了一下，到嘴边的话咽了下去。
卡门-凯丝用发音有点别扭的英语回答道：“五天左右。迪奥的活动结束，我就要为巴黎时装周做准备了。”
罗南对时尚界了解的不是很深，也就知道一些超级模特的名字，问道：“巴黎时装周快要开始了？”
黛西-布鲁尼又抢了一句：“九月份。”
连巴黎时装周什么时候都不知道，明显是个小人物。
卡门-凯丝问道：“你今年还去德国吗？”
罗南想了想：“新年过后应该会去一趟，具体日期还没有定好。”
“嗯。”卡门-凯丝应了一声。
即便有时会打电话，但长时间不见，难免有淡淡的疏离感，车里又夹杂着一个带刺的女经纪人，两人话都不多。
罗南一直在跟卡门-凯丝有一句没一句的闲聊，黛西-布鲁尼时不时就会插话，降低罗南刚刚带热的温度。
中间有段时间，罗南恨不得把这碍眼的女人一脚从车上踹下去。
但这是卡门-凯丝的经纪人，而且卡门-凯丝看起来也很尊重她，罗南也不好说什么。
进入比弗利山庄，黛西-布鲁尼突然问道：“安德森先生是做什么工作的？”
“电影。”罗南实话实说。
黛西-布鲁尼进一步问道：“好莱坞？”
罗南应了一声：“嗯。”随后又加了一句：“我是个制片人。”
黛西-布鲁尼歪头看了驾驶位一眼，对于电影业不算太熟悉，不过也知道洛杉矶这地方制片人有很多。
制片人和制片人也不一样。
她想了一会，印象中根本没有叫做罗南-安德森的知名制片人。
车子渐渐接近四季酒店，卡门-凯丝看了看经纪人，没有顾忌她的态度，问道：“罗南，你明天有时间吗？”
“白天要去看新片的剪辑。”
《王牌特工》的剪辑已经进入关键阶段，罗南不可能扔下影片跑去跟女人约会：“晚上有空。”
卡门-凯丝邀请道：“明天晚上迪奥在四季酒店有个派对，你能过来吗？”
这是迪奥为“真我香水”专门举办的一个派对，是在洛杉矶一系列推广活动之一，卡门-凯丝作为代言人，手里有几个邀请名额。
罗南当然不会拒绝，说道：“我一定准时到。”
卡门-凯丝告诉了他时间，凯迪拉克也来到了四季酒店前，罗南刚刚停稳汽车，就听到黛西-布鲁尼说道：“这是一个招待酒会，安德森先生穿正式一点。”
罗南微微皱眉，就当没听到这句话，下车送卡门-凯丝进了酒店，不过没有多待，卡门-凯丝刚刚从欧洲飞过来，也需要休息。
来到酒店套房，卡门-凯丝还没收拾好行李，黛西-布鲁尼就敲门进来了。
“你跟那个罗南-安德森是什么关系？”她直接问道。
就像好莱坞的经纪人会全方位干涉明星的生活一样，模特经纪人同样如此。
卡门-凯丝实话实说：“我去年来洛杉矶做活动时，认识的一个朋友。”
黛西-布鲁尼一手捧红卡门-凯丝，说话也不用绕圈子：“男朋友？”
“不是！”卡门-凯丝无奈摊手：“普通朋友。”
黛西-布鲁尼在时尚圈混了二十年，从来不相信男女之间会有普通朋友，又说道：“卡门，好莱坞的人都靠不住，你要注意。”
卡门-凯丝不是单纯的小女孩，明白经纪人是好意，说道：“我知道。你放心好了，罗南不是这种人。”
“呵……”黛西-布鲁尼在时尚圈什么丑恶的事没见过：“别忘了你现在是一线名模，在爱沙尼亚有大笔投资和生意，这些有心人不难查到。”
卡门-凯丝颇为无奈的笑了笑，干脆放下手头的活，坐在沙发上，说道：“黛西，你想的太多了！”
黛西-布鲁尼严肃的说道：“圈内被人骗色骗钱的模特还少吗？”
卡门-凯丝只好说道：“罗南不是这种人，也没必要这么做，他比我有钱。他是一家电影公司的老板。”
“什么？”黛西-布鲁尼有点意外。
“我偶尔会跟罗南通电话，也看过一些媒体上关于他的电影公司的消息。”卡门-凯丝实话实说：“你知道《人类清除计划》和前段时间闹得沸沸扬扬的《女巫布莱尔》吗？”
黛西-布鲁尼点头：“我听说过，《女巫布莱尔》好像用几万美元的成本在北美取得了上亿美元票房，我在好莱坞的一个经纪人朋友说《女巫布莱尔》是好莱坞有史以来投资回报比最高的电影。”
卡门-凯丝说道：“这就是罗南公司的电影。”
黛西-布鲁尼这次是震惊了：“What？”她简直不敢相信：“就开车的那个普普通通的年轻人？”
“嗯，这是真的。”卡门-凯丝把罗南在电话中说过的话复述了一遍：“这部影片是罗南花费八万美元从一个电影节上买下来的，现在北美票房快1亿5000万美元了。”
黛西-布鲁尼瞬间无语，别说是卡门-凯丝了，哪怕手底下所有模特加起来挣的钱，也没有罗南-安德森一部电影的收获多。
这根本就是个年轻的千万富豪，说不定一次就能成为亿万富豪。
“好吧，我想多了。”
黛西-布鲁尼尽管有了这样的觉悟，还是郑重的说道：“卡门，还记得你跟公司签订的合约吗？”
卡门-凯丝脸色有点难看，却没有说话。
黛西-布鲁尼提醒道：“如果你想跟罗南-安德森玩玩，我没有意见。但要来真的，会很麻烦。”
“我知道了。”卡门-凯丝对她摆了摆手：“好了，黛西。我累了，要休息。”
等待经纪人离开，卡门-凯丝坐在沙发上，考虑起了合同的事，那是她刚有点名气时，跟经纪公司续签的合约，当时不觉得有问题，因为很多模特的合同中，都有关于生活类的规定。
现在名气大了，底气足了，对于这份合同越发不满。
第二天，罗南在《王牌特工》的后期工作室忙了大半天，半下午去造型师那里收拾了一下，又买了套崭新的正装，去参加迪奥的招待宴会。
[color=#FF0000][b]第115章 好莱坞没有秘密[/b][/color]

这次的派对规模很大，迪奥方面明显很重视新推出的真我香水，四季酒店前不仅铺设了长长的红地毯，还邀请了洛杉矶的一众名流，像好莱坞台前的明星和幕后的大佬，更是数不胜数。
走过长长的红地毯，没有在媒体记者汇聚的酒店门前停留，罗南直接进了宴会厅。
话说回来，也没几个记者认得他是谁。
不过，宴会厅中也有熟人，罗南就见到了来自狮门影业纳瓦斯和索尼娱乐的克里斯。
当然还有很多他能叫出名字的人，比如汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼夫妇，汤姆汉克斯夫妇，辛迪-克劳馥，茱莉亚-罗伯茨等等。
可惜罗南认识他们，他们不认识他。
罗南也没有凑上去自找没趣，好莱坞但凡脑袋正常点的明星，面对普通影迷时，那叫亲切平和，但该骄傲的时候，这些家伙都像是孔雀一般。
跟几个认识的人凑在一起，聊起了电影方面的话题。
纳瓦斯看向罗南的眼神有点佩服，又有点嫉妒，说道：“我听保罗-恩里克说起过今年的圣丹尼斯电影节，当时他也看到了《女巫布莱尔》，却没有半点想要买下版权的想法。罗南，你的眼光太好了！”
索尼娱乐的克里斯说道：“连续两部小制作博得高票房了。”他故意压低声音：“罗南，你能透漏点心得吗？”
罗南能说什么？谦虚道：“真的是运气好一点，没别的。”
“几位，谈什么呢？”有个爽朗的声音从一侧响起，然后一个个头不高的男人，带着明显比他高了一截的女人走了过来，疑惑的看向罗南：“你是……”
罗南先礼貌的打招呼：“你好，克鲁斯先生。”接着自我介绍：“我是相对论娱乐的罗南-安德森。”
汤姆-克鲁斯跟他握手，没有想象中的跳脱和傲慢，同样很有礼貌的说道：“认识你很高兴。”
罗南跟汤姆-克鲁斯握过手，又跟妮可-基德曼握手：“你好，基德曼小姐。”
妮可-基德曼伸手跟他轻轻握了下，脸上客套的笑了下：“你好。”
前世这对夫妇恩怨纠缠，彼此间的故事足以拍摄三部曲，罗南也是第一次见到真人，汤姆-克鲁斯比电影上看起来还要帅，浑身上下有种阳光一般的气质，唯一的不足大概就是个头稍微矮一点。
妮可-基德曼的气质与汤姆-克鲁斯恰恰相反，或许是最近心情不佳，也许面对罗南这种小人物不假辞色，整个人看起来异常阴冷。
再就是她的皮肤特别白，站在吊灯下似乎能发光。
克里斯主动为汤姆-克鲁斯介绍：“前两天北美票房突破1亿5000万美元的《女巫布莱尔》，就是罗南的手笔。”
这话一出，原本冷淡的妮可-基德曼不禁有点动容，这人看起来也就二十岁出头，已经运作过这么成功的影片了？
汤姆-克鲁斯心态倒是很好，笑着说道：“这是个能列入教科书做经典案例的宣传营销计划。”他这人说话气质都叫人如沐春风：“非常了不起。”
现在的汤姆-克鲁斯正处于人生巅峰，也不像第二次离婚之后情绪波动巨大。
别人赞美自己，罗南也回以称赞：“克鲁斯先生才是真的了不起，我是看着《壮志凌云》长大的。”
说话间，他故意做了个阿汤哥的标志性动作。
几个人都笑了起来，汤姆-克鲁斯对罗南印象不错，觉得他很会做人。
汤姆-克鲁斯很健谈，凑在这个小圈子聊了一会，然后拉着妮可-基德曼离开了。
罗南看着这两人亲密的神态，也不知道媒体炒作的真假。
从《大开眼戒》上映前开始，就有不少报纸在炒作两人分居甚至准备离婚的新闻，以汤姆-克鲁斯的段位，估计不会用这种自损三千的招数吸引眼球。
记得这两人还要再过一年多才离婚。
罗南忽然想到了一件事，今年上半年的时候，妮可-基德曼曾经在一次专访中说过，她现在信仰的是天主教！
大概这话把汤姆-克鲁斯背后的势力惹火了，以前世的观点，那可是真真正正的邪教，强拆婚姻什么的根本不算事。
罗南又抽眼看了看宴会厅中央，卡门-凯丝那边到处是人，正在经纪人和迪奥高管们的陪同下忙于应酬。
对于罗南来说，这是个交际宴会，但对于卡门-凯丝来说，这就是为迪奥工作的一部分。
罗南暂时没有过去打搅卡门-凯丝，继续跟这几人聊天。
无论纳瓦斯，还是克里斯，都是业内资深从业者，从事的也是罗南目前较为欠缺的选片和发行工作，从两人不经意的话间，也能得到点收获。
聊了一会，话题又回到了《女巫布莱尔》上。
“你那家发行公司还没有建立海外发行渠道吧？”
狮门影业也没有海外发行能力，索尼娱乐的克里斯说起来也就没有了顾忌：“索尼发行过《人类清除计划》，我们有合作基础。”
他看向罗南：“《女巫布莱尔》的海外发行再交给索尼如何？”
罗南笑着说道：“我也想跟索尼娱乐合作，不过这事具体不是我负责。”他要择优而选，暂时只能推脱：“克里斯，你还是去使馆影业找加西亚-罗德里格斯谈吧。”
克里斯没有接罗南的话，反而说道：“《女巫布莱尔》海外票房才3000万美元，索尼娱乐没赚到钱。罗南，总要给我们点补偿吧？”
对方睁着眼睛说瞎话，罗南也不客气：“海外票房3000万美元，其他方面的收入呢？据我所知，索尼娱乐在这个项目上的盈利接近千万美元。影片未来几年的海外版权可是在你们手里，利润只会越来越高。”
都是一群狐狸，谁也不想吃亏，这种事一时间根本谈不出结果。
这么说吧，只要索尼娱乐扔出一亿美元买断《女巫布莱尔》的海外版权，罗南立即就能跟他们签约。
克里斯很快去了别的地方。
纳瓦斯却没有走，低声问罗南：“听说你要卖掉《女巫布莱尔》的续集拍摄版权？”
罗南惊讶：“你怎么知道？”
“好莱坞没有秘密。”纳瓦斯应付道：“消息在圈子里传遍了。”
罗南一副很无奈的表情：“我还没下定决心，消息就先泄露出来了。”
纳瓦斯来了兴趣：“你真要卖？”
罗南轻轻点头：“有这个想法。”
“为什么？”纳瓦斯不理解。
罗南迟疑一会，才说道：“我后面还有好几个电影计划，需要筹集资金。公司也在扩大，原有的办公室挤得不像样子，我打算一次性解决，在伯班克买一栋小型低层办公楼。还欠着一大笔银行贷款要还，暂时不好借贷，只能想办法筹集资金。”
纳瓦斯倒是知道，很多小公司都面临资金不足的困境，即便狮门影业，有时候也会受制于资金问题。
对于罗南的话，倒是不觉得意外。
罗南又说道：“还有关键的一点，我与《女巫布莱尔》的导演丹尼尔-麦力克闹掰了。”
“我听说了。”纳瓦斯天然就站在电影公司的立场上：“他太贪心，有点过分。”
“谁说不是呢？”罗南摊开手：“《女巫布莱尔》这部片子，从创意到拍摄再到最初的宣传灵感，都来源于丹尼尔-麦力克，连使馆影业作为‘病毒营销’病毒源的电影网站，也是丹尼尔-麦力克建立的，大部分女巫的资料也是他收集的。所以，他认为自己能跳出合同。”
纳瓦斯听明白了，这个丹尼尔-麦力克是《女巫布莱尔》的关键人物，缺少了他，罗南信心不足。
罗南也是这么说的：“没有了丹尼尔-麦力克，这个项目再进行下去，风险太大。”他显得特别诚实：“与其投资承担巨大风险，不如卖掉续集版权，既能有稳定收入，还能转嫁风险。”
听到这里，纳瓦斯突然说道：“不如把风险转嫁给狮门影业？”
罗南的首选目标不是狮门影业，第一目标不上钩的话，当然可以卖给狮门影业，想了想，说道：“有好几家电影公司向我提过购买续集拍摄版权的意向，咱们换个时间再谈好吗？”
纳瓦斯也知道这里不是谈正事的好地方，说道：“可以。我们保持联系。”
打发走纳瓦斯，罗南又看了看宴会厅中央，可能是一轮应酬结束，卡门-凯丝身边人明显变少，正在跟另一个高挑女人说话。
罗南走了过去，中途遇到汤姆-克鲁斯，两人点头致意。
“晚上好，卡门。”罗南找到卡门-凯丝那边。
卡门-凯丝看到他明显有点开心，说道：“一直没见到你，我还以为你不来了呢。”
罗南笑着说道：“遇到了几个朋友，跟他们聊了一会。”他特意打量了卡门-凯丝一番，说道：“你今晚真漂亮。”
卡门-凯丝长发披肩，身着淡金色露背晚礼服，裙子开叉很高，露出纤细笔直的长腿。
之前跟卡门-凯丝聊天的女人突然插话：“卡门，这位是……”
“瞧我，忘记给你们介绍了。”卡门-凯丝介绍道：“罗南，这是吉赛尔，吉赛尔-邦臣。”
[color=#FF0000][b]第116章 全民爱好[/b][/color]

“邦臣小姐是巴西人吧？”罗南很聪明的与吉赛尔-邦臣保持距离，说话也相当客气：“那是一个美丽的国度。”
吉赛尔-邦臣那比男人还要硬朗的脸上，露出几分笑容，说道：“洛杉矶也很漂亮。”
跟罗南简单的寒暄了两句，吉赛尔-邦臣看看卡门-凯丝，又看看罗南，告辞离开。
罗南特意四处看了下，没有发现莱昂纳多-迪卡普里奥的身影，记得前世这两人分分合合好几年，可惜莱昂纳多遵从了男人的本心，不愿意为一棵树而放弃一片森林，吉赛尔-邦臣最后嫁给了NFL的明星四分卫汤姆-布雷迪。
或许，在模特圈飘荡多年之后，吉赛尔-邦臣找到了真爱，反正他的记忆中，吉赛尔-邦臣和汤姆-布雷迪一直没有离婚。
“你跟吉赛尔-邦臣很熟？”罗南随口问道。
卡门-凯丝挪动了下脚，说道：“很熟谈不上，但模特圈比电影圈小多了，最上层的模特其实不算多。”
罗南颇为感慨：“你现在也是超级名模了。”
卡门-凯丝又挪动了下脚，罗南察觉到了，问道：“这会没应酬了吧？我们找个地方去休息？”
“嗯。”卡门-凯丝没有反对。
同时也因为罗南的细心有点高兴。
罗南朝宴会厅的休息处走去，卡门-凯丝很自然的挽住了他的胳膊，宴会厅中不少人都注意到了两人。
中途，两人遇到了带着好奇主动过来打招呼的安吉拉-林德沃，双方简单的说了几句，就分开了。
安吉拉-林德沃的狐狸眼，给罗南留下了印象，前世曾经有人说过，安吉拉-林德沃一个眼神就能把女人掰弯……
找到个人少的地方坐下休息，罗南好奇的问道：“听说安吉拉-林德沃现在是卡尔-拉格斐的缪斯女神？”
卡门-凯丝压低声音，说道：“前几个月，安吉拉-林德沃取代史蒂娜-坦娜特，成为了香奈儿的头号代言人。”
她看了罗南一眼，问道：“你这么关心时尚圈？”
罗南很自然的说道：“因为我经常关注你的动态，偶尔也能从时尚报道上看到其他超模的消息。”
卡门-凯丝开心的笑了起来，凑近一些，仿佛跟罗南分享秘密一般，神秘兮兮的说道：“告诉你一件事，我跟这个安吉拉-林德沃现在是竞争关系，正在争夺明年初《时尚》杂志评定的年度模特。”
罗南立即表示支持：“有我能帮忙的地方吗？”
卡门摇头：“我这边已经做了很多工作，估计有胜出的可能。”
罗南跟时尚圈根本没什么联系，只是表明一个态度，又问道：“这个年度模特对你的事业帮助很大吧？”
“嗯。”卡门-凯丝往前挪了挪椅子，声音压得很低：“模特方面就不用说了，对我在爱沙尼亚投资的生意也有帮助。”
罗南想起她在电话中说过投资的事，说道：“名气确实能带动商业上的发展。”
卡门-凯丝深有体会：“如果不是我出了名，很多生意根本没有投资的机会。”
“对了，卡门。”罗南问道：“你投资了哪些生意？只在爱沙尼亚吗？”
卡门-凯丝简单说道：“都在爱沙尼亚。前段时间投资的服装生意，我建立了一个同名服装品牌。今年刚成立了一个房地产公司，另外还加入了爱沙尼亚国际象棋协会。”
罗南伸出手指比划了下，试探问道：“有没有想过来北美投资？这边市场很大。”
卡门-凯丝笑着说道：“我没考虑过。”她低声叹了口气：“我在北美名气、人脉和影响力都不够，但在爱沙尼亚就不同了。”
忽然，罗南发现了一件事，从认识卡门-凯丝起，除了跟莱昂纳多开了个小玩笑，其他时间两人谈的最多都是工作和事业。
两个典型的事业心特别强的人，话题一直围绕着工作打转。
因为卡门-凯丝的关系，宴会厅里不少人都在关注罗南这边。
八卦从来都不分男女老少，那是全民爱好。
不过，也有人根本不关心八卦，目光全都集中在了罗南身上。
丹尼尔-麦力克西装革履，站在一个不起眼的角落中，看着罗南那边说道：“这个年轻人就是罗南-安德森。”
苏珊-阿诺德“嗯”了一声，没有贸然上前，而是安静的观察。
今晚来这里的目的之一就是罗南-安德森。
前段时间，苏珊-阿诺德代表梦工厂确定与丹尼尔-麦力克合作，丹尼尔-麦力克很快向梦工厂提交了一个新剧本，就像他说的那样，新剧本是恐怖片。
但出乎苏珊-阿诺德预料的是，丹尼尔-麦力克的新作是恐怖喜剧片！
不等梦工厂进行绿灯审核，苏珊-阿诺德这个制片人就率先否决了。
见鬼的恐怖喜剧片！梦工厂想要与丹尼尔-麦力克合作，目的是为了复制《女巫布莱尔》的成功，而不是去搞什么恐怖喜剧电影。
苏珊-阿诺德打回剧本，让丹尼尔-麦力克以《女巫布莱尔》的成功作为模板重写剧本后，几天前从外界得到一个消息，相对论娱乐因为资金问题和丹尼尔-麦力克的合作破裂等原因，准备出售《女巫布莱尔》的续集拍摄权。
一部北美票房1亿5000万美元的电影的续集版权，好莱坞会有多少公司争抢？
“我们现在过去？”丹尼尔-麦力克问道。
苏珊-阿诺德低声说道：“你不要过去，你与罗南-安德森关系不好，可能导致意外因素。你回去吧，我找个机会去接触罗南-安德森。”
罗南-安德森正跟一个漂亮女人聊得热火朝天，时间不合适。
丹尼尔-麦力克没再说话，离开了这个角落，在派对转了起来，宴会厅中的一切，都让他目眩神迷，以前根本接触不到，如果不是《女巫布莱尔》的成功，怎么可能进入梦工厂的视线，又哪里有参加这种高级派对的机会？
这一切都是《女巫布莱尔》带来的，或许苏珊-阿诺德说得对，复制《女巫布莱尔》的成功模式，才是最正确的路。
好莱坞不都是在这么做吗？一部电影成功，续集一部接着一部。
丹尼尔-麦力克从服务生那里要了杯红酒，找了个女人多的地方，一头扎了进去，《女巫布莱尔》导演和制片人的身份，瞬间吸引了很多女人的关注。
罗南与卡门-凯丝聊了一会，卡门-凯丝的经纪人找了过来，提醒她接下来还有活动，罗南当然不会耽搁卡门-凯丝的正常工作，一个人离开了休息区。
卡门-凯丝的模特事业无疑正在进入一个快速上升期，迪奥是六大蓝血之一，接了这个等级广告代言的模特，除非事业走下坡路，否则轻易不会再接六大蓝血和八大红血之外的广告代言。
更难得是，卡门-凯丝不像很多模特那样醉生梦死，知道模特吃的是青春饭，眼光放得很远。
罗南暗叹一句：未来的爱沙尼亚女首富。
“眼光不错。”旁边突然有人说道：“她是你女朋友？”
罗南转头看了汤姆-克鲁斯一眼，说道：“普通朋友。”
心中有点奇怪，汤姆-克鲁斯过来做什么？刚刚才认识，就随便聊了几句，貌似他一个大明星，用不着跟一个制片人攀关系。
汤姆-克鲁斯问道：“我刚听人说你准备卖掉《女巫布莱尔》的续集版权？”
罗南明白了他的来意，实话实说：“是有这个打算。”
“我有间制片公司。”汤姆-克鲁斯很直接：“有没有兴趣合拍？”
罗南没有直接拒绝，说道：“我考虑一下。”
汤姆-克鲁斯笑出满脸阳光，对罗南点了点头，然后离开了。
看上去能获益的事，总能吸引很多人。
罗南连地方都没有动，又有人找了过来，这次是一个中年女人。
“安德森先生？”中年女人问道。
罗南笑了笑：“你好，我是罗南-安德森。”
中年女人跟他握手：“我是梦工厂的苏珊-阿诺德。”
听到这名字，罗南立即想到罗伯特查到的资料，眼前的面孔与资料的照片立即对上了。
这就是那个苏珊-阿诺德！
罗南故作疑惑：“阿诺德女士找我有事吗？”
“听说贵公司有意出售《女巫布莱尔》的续集版权？”苏珊-阿诺德看到罗南点头承认，又说道：“梦工厂很感兴趣。”
她接着又问道：“不知道安德森先生为什么要出售续集版权？”
罗南又把那套说辞讲了一遍。
苏珊-阿诺德听过之后，对于丹尼尔-麦力克又高看了一眼，之前丹尼尔-麦力克说自己是《女巫布莱尔》成功的关键，现在买入版权的罗南也这么说，让她更加相信丹尼尔-麦力克是个有能力的导演。
“我们能换个地方谈谈吗？”苏珊-阿诺德问道：“梦工厂很有诚意。”
罗南笑着说道：“有好几家公司表达过购买意向，我现在也不确定谁诚意更足。”他想了想，说道：“这样吧，我们明天换个地方谈……嗯，明天下午在使馆影业我的办公室。”
苏珊-阿诺德认可：“好，明天我去找你。”
不止是梦工厂，罗南离开派对前，狮门影业和汤姆-克鲁斯也说明天会找代理人与他谈这件事。
[color=#FF0000][b]第117章 续集版权[/b][/color]

沙海影业，罗南的办公室。
面对找上门谈《女巫布莱尔》续集拍摄版权的纳瓦斯，罗南只能带着几分遗憾说道：“不是我不想跟狮门影业合作，800万美元的续集拍摄版权对于一部北美票房1亿5000万美元的电影来说太低了。”
纳瓦斯站起来跟罗南握手作别：“这是我的最高权限。安德森先生，我再考虑一下吧。”
罗南也不勉强，说道：“可以。”
他送纳瓦斯出了沙海娱乐。
这是上午第三个过来与罗南谈《女巫布莱尔》续集版权的人，之前华纳兄弟的一位制片负责人和汤姆-克鲁斯的代理人先后来过。
汤姆-克鲁斯那边不是想要购入续集版权，而是计划与罗南合作拍摄续集，罗南挖出来的坑，自己当然不会跳，合作拍摄根本不在考虑范围之内。
虽然合作拍摄可以想办法坑合作方的资金，有很多手段在电影之外获利，但汤姆-克鲁斯不是海外投资人，坑汤姆-克鲁斯与坑圈外投资人完全不是一个概念，这种自找麻烦的事罗南不会去做。
或许其他人看不清楚，但罗南有前世的记忆，未来很多年，《女巫布莱尔》的成功都是不可复制的。
华纳兄弟现在是好莱坞业绩最好的电影公司，有点咄咄逼人的意思，续集版权只开出了500万美元。
除非没有其他选择，否则罗南不会以这么低的价格卖掉。
这也不是好莱坞正常的行情价格。
别说《女巫布莱尔》这种大获成功的作品，像市场上一些没有经过电影市场验证的热门小说或者其他作品，电影版权都不止500万美元。
北美版权法相对完善，也重视保护版权，版权价格只会一路走高。
如果没有理想的出价，可以去海外拉投资。
资本运作很多时候比踏踏实实做电影更吸引人，不过罗南也知道其中的风险，必须平衡好其中的关系。
回到办公室，看了会使馆影业制定的《王牌特工》和《死神来了》的宣传发行计划，罗南接到了苏珊-阿诺德打来的电话，说是会在下午一点半左右过来。
罗南又给卡门-凯丝发了条短信，确定她暂时不处于工作状态，一个电话打了过去，约好了下班后一起吃晚饭。
整个上午罗南都在忙工作的事，还批准了使馆影业辞退三名员工，过往使馆影业都处于一种很慢的节奏，如今整个工作节奏都提了起来，那些老员工当中有人无法适应，也有人能力不足。
这样的人自然不再适合留下来。
使馆影业一切都是按照合法的辞退程序走，遣散费也发了下去。
这边的工会不是摆设，一旦工作不到位，把工会牵扯进来，付出的代价只会更大。
另外，相对论娱乐新招聘的员工中，玛丽也建议辞退一人，这人履历很漂亮，工作能力也有，可惜做事不负责任。
每个经营企业的人，都会遇到这种情况，老板眼中最好的员工，永远是吃苦耐劳、甘愿付出而又不求回报的。
可惜，洛杉矶这样的自由都市，找不到淳朴的好员工。
想来思去，还是哥谭好。
民风淳朴大哥谭，人才辈出阿卡姆。
下午一点刚到，梦工厂的苏珊-阿诺德带着助理来到了罗南的办公室，双方也不废话，直接谈《女巫布莱尔》的续集版权。
“梦工厂不是第一家对这部影片续集版权感兴趣的公司。”罗南非常有针对性的说道：“如果不是要筹措资金，导演丹尼尔-麦力克结束与相对论的合作，我不会出售版权。”
苏珊-阿诺德笑着问道：“安德森先生，你想以什么价位出售？”
罗南平静的说道：“2500万美元！”
听到这个数字，苏珊-阿诺德的眼皮跳了一下，缓缓说道：“梦工厂愿意以4000万美元买断《女巫布莱尔》系列所有版权。当然，除去你们即将到手的北美票房之外。”
罗南毫不犹豫的拒绝：“《女巫布莱尔》已经大获成功，我不可能将到手的收益卖掉。”眼见苏珊-阿诺德又要说什么，他抬手制止，说道：“我要出售的是续集拍摄版权，与上映中的《女巫布莱尔》无关。如果梦工厂想要购买《女巫布莱尔》的版权，我们没有谈的必要。”
苏珊-阿诺德只是试探，毕竟能买下《女巫布莱尔》的话，赚的会更多。
这也是谈判的策略，降低对方的心理期待。
“只有续集拍摄版权……”苏珊-阿诺德似乎很为难：“这与梦工厂的初衷差别太大。”
罗南看着这位女制片人，没有开口。
交易的首选目标是梦工厂，但也不排斥其他公司，如果梦工厂非要连《女巫布莱尔》一起买，那就卖给其他公司好了。
苏珊-阿诺德一直在观察罗南，来之前已经做了大量的了解，罗南-安德森的公司资金流一直有问题，无论是基本运营还是拍片投入，全都来自于融资，虽然借鸡生蛋的策略很高明，但做过火的话，公司的财务会非常不健康，一旦有点意外可能全盘皆崩。
在她看来，这次续集版权出售一方面是失去导演的无奈之举，另一方面也是罗南-安德森在调整公司结构。
这样一个年轻人，接连取得成功，能力肯定有，不可能一点都看不到资金问题。
苏珊-阿诺德轻轻扣了下椅子扶手，说道：“单独续集版权，500万美元。”她似乎有点瞧不上：“这只是为梦工厂拿到一个拍摄题材，市场上的剧本或者其他文学作品的版权，哪怕最高的也不过几百万美元。”
罗南附和道：“好莱坞确实从来都不缺少题材和剧本。”
这是实情，谁也无法否认，哪个规模大点的电影公司剧本库中，不压着上百个剧本？
“但这些题材和剧本不是《女巫布莱尔》！”罗南稍稍加重语气：“它们没有1亿5000万美元北美票房！没有巨大的名气和影响力！没有经过市场考验！更不会带来观众基础！”
他语气放缓：“阿诺德女士，我很年轻，但也知道大卖电影的续集成功率极高，而且续集是可以复制的。仅仅《女巫布莱尔》这个名字和知名度，就不止500万美元！何况，《女巫布莱尔》带来的不只有片名，还有成功的模式和北美近3000万人次的观影基础！”
好莱坞为什么热衷于拍摄续集电影？苏珊-阿诺德当然清楚。
她没有反驳罗南的话，另辟途径，说道：“以《女巫布莱尔》的模式，续集制片预算顶多几百万美元。拿远高于制片投入的资金去买版权，这种交易还没有先例，梦工厂也会沦为业内的笑谈。”
罗南笑了起来：“版权的价值，在于能产生多少收益，而不是外界的看法，就算所有人都在笑，等梦工厂收获上亿美元票房的时候，他们还能笑得出来吗？”
苏珊-阿诺德想了想，也是这么个道理。
罗南适时说道：“我买下《女巫布莱尔》的版权和电影网站时，很多人都不理解，包括公司很多员工，但现在呢？他们都庆幸我当初不顾反对买入这部影片。”
苏珊-阿诺德皱眉，对方说得有理有据，而且没有什么高深的东西，全都是圈内最浅显的道理，不是不能反驳，但不顾及最简单的事实去反驳，未免显得弱智。
《女巫布莱尔》目前1亿5000万美元的北美票房，是罗南最大的底气。
好莱坞拍摄制作电影，最终目的从来都是商业利润，这部影片巨大的成功，能压过一切反驳的语言。
“今天上午，汤姆-克鲁斯的代表、华纳兄弟制片部的人，狮门影业的纳瓦斯先生先后来过。”罗南实话实说：“他们全部有意《女巫布莱尔》的续集版权，其中狮门影业的出价非常高，但我没有立即应下来，因为我昨晚答应了与你面谈。”
罗南认真的说道：“我非常景仰史蒂文-斯皮尔伯格导演，所以也想优先与梦工厂合作。”
苏珊-阿诺德开口说道：“梦工厂也想与你合作，但你要价太高了。”
“那我们各退一步。”罗南说道：“以《女巫布莱尔》到现在的北美票房的十分之一作为交易价格。”
“1500万美元？”苏珊-阿诺德还是皱眉。
昨天，她请示过负责真人电影业务的斯皮尔伯格，这个价格远远超过了上限。
苏珊-阿诺德又说道：“这只是续集拍摄版权，我的预算只有800万美元。”
这种话鬼都不会相信，罗南很清楚，梦工厂搞定丹尼尔-麦力克，就是想要复制《女巫布莱尔》的成功。
讨价还价式的谈判持续了一下午，最终定在了1200万美元。
但苏珊-阿诺德没有最终决定权，这一结果要上报给梦工厂最高层审批，罗南可以等待，却也明言只能等三天，不会因为一桩未确定的生意而耽搁与其他公司的谈判。
“剩余的只是走例行程序。”苏珊-阿诺德保证。
基本上搞定与梦工厂之间的谈判，罗南下班后专门收拾了一番，再去赴卡门-凯丝的约会。
[color=#FF0000][b]第118章 忽逢桃花林（求订阅）[/b][/color]

明晃晃的月亮挂在夜空之中，洒落满地光华，罗南和卡门-凯丝出了餐厅，沿着灯火通明的威尔希尔大街，朝不远处的四季酒店走去。
街道上车来人往，比弗利山庄异常繁华，夜生活才刚刚开始。
卡门-凯丝挽着罗南的胳膊，顺着人流朝前走。
罗南指了指路对面的一个地方，说道：“那里就是美国电影艺术与科学学院。”
卡门-凯丝注视了一会，说道：“这么点小地方。”她笑着说道：“以前听人说电影学院，总以为是个非常庞大的地方。”
“电影学院是个比较松散的组织，总计有接近6000名成员。”罗南简单的解释道：“这里是学院管理机构的驻地……嗯，一个理事会之类的组织管理学院，人不算多。学院会员实际上分散在全美和全球各地。”
卡门-凯丝好奇问道：“你也是其中一员吗？”
罗南转回头来，继续朝四季酒店走去，边走边说道：“暂时还不是。我进入好莱坞才两年，资历不够，不过明年初我会向学院申请，顺利的话，再过一年我就是学院六千名会员之一了。”
卡门-凯丝想到了正在争夺的年度模特，问道：“这个会员对你的事业很有帮助？”
罗南转头看着她，说道：“这也是种荣誉，有资格对奥斯卡评奖投票，比如我是制片人联盟的成员，一旦成为学院成员，拥有多个重量级奥斯卡奖项的投票权。”
他想了想，又说道：“最主要的是，可以挤进电影学院这个圈子，拓宽人际关系网，其中有不少地方蕴藏着机会，比如可以运作电影去争夺奥斯卡奖。”
“嗯。”卡门-凯丝赞同：“机会和人际关系非常重要，模特行业也是这样。”
两人的话题始终在围绕着事业。
她轻声说道：“很多模特台步、样貌、身材等基本条件都差不多，所欠缺的不过就是机会，跟六大蓝血品牌签下代言合约，很快就能成为名模。”
罗南接话道：“其实娱乐圈和模特圈有共性。”他想起卡门-凯丝的商业投资，说道：“有时候跳出所在的圈子，从更高的地方看看，未尝不是好事。”
“那需要相应的能力。”卡门-凯丝穿着裙子，觉得夜风有点凉，下意识挽紧罗南的胳膊：“我离开模特圈，去投资其他行业，发现能力差太多了。”
罗南脱下外套，披在卡门-凯丝肩上，说道：“不要着急，一步步来。我经历过一次很惨痛的失败，公司差点破产。”他说起了小安德森的经历：“当时我刚出校门，自信满满，感觉只靠满腹才华就能取得成功，结果不但能力不足，实际上才华也没想象的那么多。”
卡门-凯丝笑了起来，鼓励道：“你现在做的不是很好吗？”
“你也不差。”罗南旧话重提：“卡门，我等着你成为爱沙尼亚首富。”
卡门-凯丝爽朗的笑容中多了几分狡黠：“那我祝你早日成为美国首富。”
罗南摸了摸下巴：“难度太大了。”
“不如我们打个赌吧？”卡门-凯丝脸上带着玩闹的雀跃。
罗南好奇的看着她，从最早认识到现在，卡门-凯丝给他的感觉都是一个很稳重、事业心非常强的女人，或许正是这些相似的东西，让他对卡门-凯丝有种莫名的好感。
说白了，他不喜欢那种乱哄哄的女人。
这明显是朋友间的玩笑，罗南问道：“赌什么？”
卡门-凯丝停下脚步，看着罗南，说道：“看我们谁先成为各自国家的首富，怎么样？”
罗南无奈的摊手：“这不公平吧？”
爱沙尼亚有哪些富豪和名人？除了卡门-凯丝，一个都不知道。
美国呢？不说盖子、埃里森、巴菲特这些人，好莱坞圈内的大卫-格芬和乔治-卢卡斯，也不容易超越。
“我是女人，你是男人。”卡门-凯丝歪了歪头，“总要有点区别吧？”
罗南笑了笑，答应下来：“好吧。”他又问道：“赌注是什么？”
卡门-凯丝略作思考，说道：“赌约的内容是我说的，赌注交给你了。”
罗南也没多想，随口说道：“一张富兰克林。”
卡门—凯丝明白这话的意思，摇头：“赌注也太小了。”
罗南想了想，说道：“输家请赢家做一次环球旅行。”
“这个还行。”
两人很快来到四季酒店门口，卡门-凯丝脱掉外套还给罗南，罗南指了指酒店：“卡门，我送你上去吧。”
卡门-凯丝有一瞬间的迟疑，然后轻轻点头：“好啊。”
罗南陪着卡门-凯丝进了酒店，搭乘电梯来到卡门-凯丝入住的楼层，卡门-凯丝邀请他进了房间。
“你随便坐。”卡门-凯丝看了下时间，对罗南说道：“我有点工作需要处理。”
罗南坐在沙发上，说道：“你先忙。”
卡门-凯丝对他这边笑了笑，取出笔记本电台，忙碌起来，看着屏幕的时候，还会跟罗南说几句：“我在爱沙尼亚生意上的一些工作，模特总是很忙，我只能抽时间处理。”
“你给我的感觉很不一样。”罗南直接说道：“跟我印象中的模特完全不同。”
卡门-凯丝边翻看邮件，边说道：“你印象中的模特？生活混乱，喝酒嗑药……”她轻叹一口气：“这种情况在模特圈子里确实很普遍，不过能走到一线的模特，绝大多数都是很努力和自制力非常强的人。”
罗南知道她误会了，说道：“抱歉，我不是这个意思。”他认真说道：“我的意思是大部分模特都没有长远规划，根本不关心未来的事，大部分名模没有真正属于自己的事业，都是在合适的阶段找个条件不错的人嫁掉。”
“你了解的真多。”卡门-凯丝转过头来看了这边一眼。
罗南对她笑着说道：“你是模特啊，所以我就多了解下这个行业。”
处理完笔记本，卡门-凯丝合上笔记本，收了起来，问道：“罗南，你有投资别的行业吗？”
“我今年才摆脱破产窘境。”罗南特别诚实：“暂时没有余力。不过，我有这方面的计划，暂时没有能力实施。”
卡门-凯丝问道：“要喝点什么？”
罗南说道：“水就可以。”
卡门-凯丝端着两杯水放在茶几上，坐在罗南旁边的沙发上，问道：“你觉得房地产业前景怎么样？”
罗南略作思考，回答道：“投资大，风险大，利润也大。”他担心误导卡门-凯丝，又补充一句：“我说的是北美的情况，爱沙尼亚我没去过，没有发言权。”
卡门-凯丝又问道：“好莱坞电影产业呢？投资回报高吗？”
“这个行业很复杂，尤其对圈外人来说。”罗南认真说道：“没有绝对信得过的圈内人，不要投资好莱坞电影，陷阱非常多。”
卡门-凯丝说道：“我信得过你。”
罗南却回道：“我信不过我自己。”
卡门-凯丝愣了愣，然后明白了罗南的意思：“你也是挖陷阱的人。”
罗南先竖起手指做了个噤声的手势，接着以玩笑的口吻说道：“我是个好人。”
话音刚落，卡门-凯丝就笑了起来，罗南也笑了起来。
所谓电影投资的话题，也被罗南轻飘飘的转移到了一边，或许受到前世的影响，他不想与卡门-凯丝有大笔资金上的纠葛。
现代社会，利益上的纠葛太容易撕碎很多密切的关系。
严格算起来，罗南与卡门-凯丝见了还不到五次，却找到了彼此都兴趣浓厚的共同话题，两人从爱沙尼亚的房地产聊到服装产业，又从好莱坞电影谈到华尔街。
不得不说，卡门-凯丝在商业上面确实有不错的见识。
时间渐渐接近晚上十点，看了眼墙上的挂钟，卡门-凯丝问道：“罗南，你没开车，怎么回去？”
罗南懂得这话的意思，说道：“酒店有车出租，我下去叫一辆。”他站起来：“你早点休息，我们明天再见。”
卡门-凯丝送他到房间门口：“明天再见。”
罗南出了房门，回头看向卡门-凯丝，卡门-凯丝半边身体靠在门槛上。
“卡门。”罗南注视着卡门-凯丝的眼睛。
卡门-凯丝没有躲避，罗南低头去吻她，卡门配合的微微仰起头，四片嘴唇印在一起，两人伸手相拥。
犹如锄禾遇见当午，仿佛清明碰到河图，最终的结果必然是一个成为黄河，另一个化为海流。
罗南拥着卡门-凯丝进了房间，一脚踢在房门上，房门砰的一声关闭。
卡门-凯丝褪去身上的稳重，展现出的全是热情，趁着喘息的时间，低声说道：“不要在这里，去我的卧室。”
罗南抱起她就走，面对卡门-凯丝能融化一切的热情，他只能用千里江陵作为回报。
恍然间，罗南有种奇妙的感受：忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落水缤纷。欲穷其林，林尽水源，便得一山，山有小口，从口入。初极狭，才通人，复行数十次，豁然开朗……
[color=#FF0000][b]第119章 有点难受（求订阅）[/b][/color]

第二天一早，卡门-凯丝容光焕发，要了早餐让酒店送进房间，等罗南洗漱完毕，丰盛的早点摆满了餐桌。
罗南过去，轻吻了卡门-凯丝，拉开椅子，坐在了她旁边。
卡门-凯丝说道：“不知道你的口味，我多要了一些。”
罗南拿起卡门-凯丝的餐盘，问道：“你想吃什么？”
“不用了。”卡门-凯丝取过一盘纯粹的烫菜，说道：“我昨天晚上就吃多了，今早要控制。”
罗南知道模特要节食，只能放下她的餐盘，自己随便选了几样。
看着卡门-凯丝不知滋味的吃过青菜，又冲上一杯代餐粉，罗南感慨了一句：“模特也不容易。”
卡门-凯丝笑了笑：“习惯了就好。”她认真说道：“我们那边的女人，年轻稍大一点很容易发胖，我必须时刻注意。”
罗南记得爱沙尼亚是前苏联加盟国之一，估计人种上比较靠近俄罗斯人，俄罗斯大妈的恐怖，全世界闻名。
但想了想，又觉得不对，爱沙尼亚在波罗的海附近，好像更加靠近芬兰？看卡门-凯丝金发绿眼的相貌，貌似与北欧人也挺接近。
早餐还没吃完，敲门声突然响起，卡门-凯丝过去开门，她的经纪人黛西-布鲁克走了进来。
黛西-布鲁克立即发现了罗南，脸色瞬间有点难看，却忍住没有说什么，只是对卡门-凯丝说道：“我在酒店大堂等你，你还有一个小时时间。”
说完，她阴郁的目光又从罗南这边飘过。
知道这是卡门-凯丝信任的经纪人，罗南全当没有看到。
卡门-凯丝拿出化妆包，坐在镜子前化妆，同时说道：“别在意，黛西这个人不坏，只是有时候爱多想。”
“没事。”罗南根本就没放心上。
来到卡门-凯丝背后，看着她化妆换衣服，罗南又有点冲动，但想到卡门-凯丝上午还有工作，又压了下去。
卡门-凯丝换了一件淡金色的小礼裙，美丽性感中又带着点野性。
罗南轻轻按在她的肩膀上，说道：“金色战神，做我的女朋友好吗。”
昨天晚上，两人近乎疯狂的做身体上的交流，还没来得及谈这方面的话题。
卡门-凯丝突然转过身来，面对着他说道：“罗南，这……以后再说好吗？”
这话完全出乎所料，罗南不禁错愕，搞不明白卡门-凯丝为什么会这样说。
在他眼中，这是水到渠成的事情。
记得前世有人评价西方世界的爱情，很多美国人都是先来一发再谈感情，就像买电脑先看硬件再看软件一样，硬件是基础，软件可以后期修改，如果硬件不行那就是真的不行了。
昨晚已经证明了，两人在硬件方面不说完美无缺，也非常契合。
不等罗南从错愕中回过神来，卡门-凯丝又说道：“罗南，你别误会。实际上，我对你感觉很好，但你在美国，我在欧洲，还要经常回爱沙尼亚处理生意上的事。”
她顿了顿，又说道：“我不想骗你，也希望你能理解。你和我在有些方面很相似，心思都在事业上，我不可能放弃欧洲和爱沙尼亚的事业频繁来美国，你也不可能放弃美国的事业陪我长时间待在欧洲，我们都很年轻，不急于做决定。”
罗南轻轻抚摸着卡门-凯丝的面庞，脸上笑得不太自然，一时间不知道该说什么才好。
但无法否认，卡门-凯丝说的是事实。
虽然年龄不大，但卡门-凯丝14岁就敢一个人跑出爱沙尼亚，去米兰等地闯荡，极有主见。
罗南叹了口气：“这是我第一次向人表白。”
来到洛杉矶之后的第一次。
卡门-凯丝吻了罗南一下，没有犹豫不决，又说道：“我们先保持这样，以后的事交给时间。”
罗南从来都不是优柔寡断的人，就像昨晚决定回身与卡门-凯丝有实质性的接触，对她感觉很好就去表白，立即做出了决定：“那就交给时间吧。”
卡门-凯丝要去参加迪奥的媒体推广活动，罗南没再打搅她，直接叫了出租车回使馆影业，中途梦工厂的苏珊-阿诺德给他打了电话，要继续谈《女巫布莱尔》的续集版权交易。
与卡门-凯丝的事，难免让他情绪低落，如果真是二十岁的毛头小子，说不定要颓废很多天，但罗南毕竟是个思想成熟的人，心理素质也很好，没有把郁闷的情绪带路到正常工作当中。
苏珊-阿诺德与罗南的谈判，梦工厂高层迅速通过，最终的续集拍摄版权交易价格为1200万美元。
罗南觉得自己赚了，梦工厂和苏珊-阿诺德同样认为赚了。
一部北美票房就能突破1亿5000万美元的电影，用不到十分之一的票房就拿下了续集的全版权，怎么看都是赚。
这是续集全版权卖断，也就是梦工厂新拍的《女巫布莱尔》任何版权和收入都与相对论娱乐没有关系，如果顺利的话，这个系列最少也能拍摄两部，甚至像《猛鬼街》、《黑色星期五》和《月光光心慌慌》等系列那样，拍个五六部。
当天上午，苏珊-阿诺德就代表梦工厂与罗南草签了一份协议，正式协议需要由专业人士拟定。
罗南的心情瞬间好了一点，这1200万美元完全就是废物再利用换来的。
下午，罗伯特-李来了公司，看到罗南后有点奇怪。
“你怎么了？”罗伯特问道：“情绪不太对。”
罗南揉了揉脸：“有这么明显？”
罗伯特点头：“郁闷就写在脸上。”他印象中罗南是个积极乐观的人，根本没见过有这种表情，试探问道：“你不会失恋了吧？”
罗南深呼吸几次，调整下心情，直接说道：“我今早跟人表白，失败了。”
“那个爱沙尼亚的超模？”罗伯特在小报上看过两人的照片。
罗南说道：“是啊，卡门-凯丝。”
“没关系。”罗伯特很会安慰人：“以后会遇到更出色的。等你成为知名制片人，想要什么样的女人没有？就是茱莉亚-罗伯茨也有机会。”
罗南忍不住说道：“她年龄太大了。”
罗伯特又说道：“八零后好像没有太出色的，我回头查查，有合适的人选，等我们新片选演员时，给她发一份试镜邀请，只要脑袋不笨……”
“好了，说正事。”罗南打断了罗伯特，问道：“你怎么过来了。”
罗伯特收起玩笑，认真说道：“我得到消息，印度人又在跟梦工厂接触，这次是来自孟买的一个民间基金会，据说他们在考察投资梦工厂的可行性。梦工厂的人向他们推荐了一个关于二战的电视剧集项目，但电视剧集剧本还未完成，印度人想要投资的又是大制作电影，这次合作暂时谈崩了。”
罗南立即明白罗伯特说的电视剧集项目是《兄弟连》，跟让人长期跟进的奈飞公司一样，他一直都在关注《兄弟连》的进度。
大概是原著和作者涉及到的侵权问题迟迟没有得到妥善解决，这个项目的筹备非常艰难，别说正式立项进入筹备阶段了，连早期规划都没有完成。
印度的电影电视行业非常发达，估计那个基金会的人看出了《兄弟连》面临的困境。
罗南问道：“印度人走了吗？”
“回孟买了。”罗伯特回答简练：“但梦工厂还没有放弃。”
罗南想了下，说道：“你继续让人盯着梦工厂和印度人接触的消息，这些对我们未来的计划有帮助。”
“好。”罗伯特应道。
罗南很清楚，梦工厂成为好莱坞第七大不是说说，而是真的在做，从电影、电视再到动画、流行音乐，摊子铺的相当大，想要短时间内打造出一条完整的产业链体系。
但做到这些，仅仅靠三巨头，以及背后的大股东三星集团，远远不够。
三星集团手中握有梦工厂三分之一的股份。
从某些方面来说，三巨头也是在借鸡生蛋。
罗南记得，前世斯皮尔伯格曾经成功从印度融资，融资金额记不清了，但三四亿美元还是有的。
这个年代，很多处于变革中的发展中国家，都出现了一批富豪级的人物，因为国情等原因，有些富豪手中的资金往往找不到合适的投资项目。
好莱坞电影尚未褪去神秘的面纱，在很多国家都是高大上的代名词。
罗伯特走后，罗南找出自己的笔记本，专门记上梦工厂、印度资金、相对论娱乐等名字，后面又把《伯恩的身份》也加上了。
相对论娱乐接下来肯定要扩张，扩张就需要资金，《女巫布莱尔》造血的收入，肯定不能投入到新电影的制作当中。
解决《伯恩的身份》的电影预算，首选肯定是借鸡生蛋。
阿布扎比那边已经连续去了两次，为了防止出现不可控的情况，融资暂时需要转移目标，《伯恩的身份》的资金来源，印度人就是个不错的选择。
但印度人与阿拉伯人截然不同，像阿联酋的电影产业，连起步都算不上，而印度的电影业有相当规模，比阿拉伯人难忽悠多了。
罗南继续补充之前的计划。
这个计划当然是越精密越好。
最好找一个第三方担保。
[color=#FF0000][b]第120章 完片担保[/b][/color]

这天下午，来自安联保险集团消防员基金保险公司的鲍勃-科恩接到电话后，立即来到伯班克，找到了沙海娱乐。
罗南在办公室接待了这位保险业务经理。
鲍勃-科恩进了办公室，跟罗南打过招呼，先四处看了下，办公室布置简单，最醒目的是挂在墙上的电影海报，有已经上映的《人类清除计划》和《女巫布莱尔》，还有年内就会上映的《死神来了》和《王牌特工》。
前两部片子大获成功，是最近两年好莱坞以小博大的典型。
后两部片子非常熟悉，剧组的保险业务都是从消防员基金手中走的。
如果后面这两部片子再成功，罗南-安德森和相对论娱乐肯定会引起整个好莱坞重视。
专门做好莱坞保险业务的消防员基金估计也会重视起来。
鲍勃-科恩很清楚，作为一个保险业务经理，想要在公司继续往上爬，拿到更多业务提成，手底下必须有重量级客户。
“安德森先生。”鲍勃-科恩颇为客气：“找我有事？”
罗南昨天下午一直在忙着补充“阿三”计划的细节，印度人电影产业规模庞大，在旧金山和洛杉矶很多重要的技术部门中，到处都能看到印度人的身影，肯定不能用招待“阿拉伯兄弟”的策略，去面对“阿三朋友们”。
从昨天开始，他就让罗伯特和乔治-克林特进一步收集印度宝莱坞和民间电影投资人的详细资料，让黛娜律师查询印度方面相关的法律条文，找专业公司前往印度了解产业投资状况等等。
想要成功融资，大量的前期准备工作是必须的。
保险也是其中的一部分。
消防员基金是如今好莱坞使用最多，最受认可和知名度最高的保险公司，其背后更是安联集团这个庞大的跨国集团。
“我这边有个新电影项目，需要第三方完片担保。”罗南直接说道：“我想与你们合作。”
鲍勃-科恩立即问道：“能知道是什么项目吗？”
罗南拿出罗伯特-陆德伦的《伯恩的身份》原著，递给鲍勃-科恩，说道：“我准备将这部小说改编成电影。”
鲍勃-科恩接过来，看了眼封面，这本小说他听说过，上学的时候也看过一遍，只记得是个特工的故事，具体内容基本上忘干净了。
看过一遍或者两遍的书，记不住很正常，他也没在意，问道：“确定剧本、导演和演员了吗？有相关的计划书吗？”
罗南这边除了版权，什么都没有，实话实说：“这个项目刚刚提上日程，具体工作还没有展开，制作资金我有意对外融资，需要保险公司作为第三方完片担保。但我之前没有真正运作过完片担保，对其中的很多东西不是特别熟悉。”
鲍勃-科恩知道这话不假，无论是沙海娱乐，还是刚成立的相对论娱乐，之前都是小公司，也就是《人类清除计划》和《女巫布莱尔》成功之后，才有了点名气。
“安德森先生，公司在好莱坞第三方担保业务上有明确规定。”鲍勃-科恩只是个小小的业务经理：“贵公司在这方面没有与我们合作过。”
罗南又说道：“我这边已经有《人类清除计划》和《女巫布莱尔》两部影片顺利上映，贵方参与保险业务的《死神来了》和《王牌特工》已经结束拍摄，后期制作也到了收尾阶段，我们在完成拍摄制作方面的能力不存在任何问题。”
鲍勃-科恩笑着说道：“我对贵公司很放心。”
第三方担保，最基本的一个功能就是完片担保，即保证影片完成所有制作。
这是为剧组提供担保，也是向投资方提供完片保证，如果制作公司或者剧组出了问题，作为第三方完片担保的保险公司就要承担相应的责任。
比如影片拍摄超期、主要演员突然退出、资金超过预算等等，这些产生的费用全都要保险公司买单。
万一剧组出了大问题，像是制片公司破产或者导演退出之类的，第三方担保公司甚至要出面接管项目，寻找合适的人手，以完成影片。
否则将赔付巨额资金。
当然，作为第三方担保的保险费也不低，一部普通电影的完片担保收费为预算的百分之二点五，并根据电影项目的预算和难度有所调整。
动作片等存在危险戏份的影片的第三方完片担保普遍为预算的百分之四。
“能知道这个项目的预算吗？”鲍勃-科恩关心的问道。
罗南懂得怎么吸引保险公司，说道：“预算成本不会低于5000万美元。”
鲍勃-科恩心跳猛然加速，这是一笔大生意！
对于整个消防员基金来说，预算5000万美元的电影项目不算什么，公司跟好莱坞六大合作的预算1亿美元以上的项目都有，但对于鲍勃这个小小的业务经理来说，5000万美元是从来没有过的。
“电影类型？”鲍勃又问道。
罗南需要第三方完片担保，因此说的都是真话：“目前北美最为流行的动作片。”
鲍勃-科恩的心跳更快了，动作片的完片担保费用普遍是预算的百分之四，5000万美元预算也就是200万美元保单。
从相对论娱乐旗下的几个项目来看，这家公司很靠谱。
鲍勃-科恩迅速做出决定：“安德森先生，公司对于完片担保的审核较为严格。”他笑了笑，又说道：“当然，贵公司信誉度良好，最近两年的完片率为百分之百……”
罗南能看出鲍勃-科恩动心了。
鲍勃-科恩稍微加重语气，着重强调道：“以贵公司的条件，加上我从旁协助，通过完片担保审核的几率非常大。”
罗南笑了起来，问道：“我需要准备什么？”
鲍勃-科恩非常重视这笔生意，认真想了想，说道：“我回去列一个计划书，将流程和需要的物料规划好，明天带过来。”
“可以。”罗南同意：“明天上午我在这里等你。”
《伯恩的身份》如果能拿下消防员基金作为完片担保，就算“阿三计划”不成功，也可以去其他地方找投资。
送走鲍勃-科恩，罗南翻找出之前搜集的印度电影以及投资等相关方面的资料，认真看了起来。
印度人也希望能打入好莱坞，经济发展到一定程度之后，往往需要国际上的认可，商业电影最能吸引人投资的地方当然是好莱坞。
罗南有些印象，前世印度经济发展起来之后，如同太平洋对岸一样，在国际上四处出击，参与投资或者购入国际知名品牌。
比如英国的路虎，塔塔集团收购之后，那时很多人称之为印度神车。
这当然是贬称而不是赞誉。
印度人与好莱坞的合作，罗南记得最清楚的就是印度资金投资梦工厂旗下的影片。
不过，按照时间算的话，那是好几年之后。
从现在了解的情况来看，印度人还处于观望阶段，梦工厂似乎不想让印度资金贸然参与旗下大制作影片的投资。
敲门声响起，罗南说了请进，公司前台伊娃推开门，说道：“安德森先生，有位卡门-凯丝小姐找你，她说是你的朋友。”
“卡门？”
罗南刚站起来，卡门-凯丝就在女前台后面对他招了招手。
“进来吧。”罗南招呼道。
女前台赶紧离开，关上办公室门前，特意看了卡门-凯丝一眼，这女人长直发披肩，脸小而精致，身材比例极好，四肢细长，气质出众……
再看看自己？算了，差距太大。
罗南拿了个新杯子，给卡门-凯丝接了杯水，问道：“你怎么来了？”
卡门-凯丝好奇的看着办公桌上的书，说道：“上午参加了一个活动，下午和晚上没事做，过来看看你。”
她指了指那本书：“你在学企业管理？”
罗南拉开椅子坐下，说道：“抽时间就看点，我管理十几二十个人还可以，现在管理两家公司，有点吃力。”
卡门-凯丝很了解商业运作，说道：“可以聘请个职业经理人。”
“早就有这个想法了。”罗南笑了笑：“一直没有合适的人选。”
职业经理人制度在北美非常普遍，罗南也做过这方面的考虑，一来短时间找不到合适人选，二来他也需要参与实际工作提高能力。
现在使馆影业和沙海娱乐两家公司的压力，他能承受的了。
卡门-凯丝看了罗南一眼：“我不会打搅你工作吧？”
罗南摇头：“没有。”
卡门-凯丝拿起那本书：“我看会，你忙你的，不用管我。”
罗南应了一声，不再说话，拿起之前的资料又看了起来，期间还观察了卡门-凯丝几次，卡门-凯丝一直在很认真的阅读那本企业管理方面的书。
很快就接近下班时间了，罗南看到卡门-凯丝放下书，简单的收拾了下办公桌，说道：“我们走吧。”
卡门-凯丝看着他，问道：“去哪？”
罗南过去拉起她的手，征询问道：“去我家？”
“好啊。”卡门-凯丝跟着他离开。
当天晚上，金色战神被永恒之枪扎的千疮百孔。
[color=#FF0000][b]第121章 北美下档[/b][/color]

后面的几天里，罗南白天上班，晚上基本都与卡门-凯丝泡在一起，一直到卡门-凯丝结束洛杉矶之行赶往巴黎。
或许硬件磨合好了，软件安装起来会容易点，罗南送别卡门-凯丝的时候，两人竟然有一些难舍难分的情绪。
但没有狗血的事情发生，卡门-凯丝赶赴巴黎，继续可以彻底改变一个爱沙尼亚女人人生的模特事业，罗南返回公司，依旧为事业和前途打拼。
罗南情绪多少受到了影响，说一点都不难受肯定是假的。
不过，他能看得出来，在男人与事业之间，卡门-凯丝选择的是后者。
如果换成是他自己，也会做出相同的选择。
罗南的事业也刚刚起步，不敢放松，在消防员基金的鲍勃-科恩送来计划书之后，立即让乔治-克林特组织人手，准备聘请第三方完片担保的一应材料。
对于常年跟消防员基金合作的大公司来说，这是非常简单的工作，但对于沙海娱乐这种名声不显的小公司来说，先要赢得担保方的信任。
很多事开始时都是最难的。
想要通过消防员基金的保险审核，最起码需要一个剧本。
罗南不打算亲自写，《谍影重重》的剧本比《人类清除计划》麻烦多了，还牵扯到一些政治和情报部门，中间要大量查询资料，编剧需要付出的时间和精力太多。
外聘编剧是最好的选择，罗南花费一段时间确定了大纲和主线情节，然后让沙海娱乐对外公开招聘编剧。
导演方面，首选肯定是保罗-格林格拉斯。
但保罗-格林格拉斯正在忙《王牌特工》后期制作的收尾工作，罗南暂时没有跟他提这事。
《谍影重重》也开始了前期文案策划。
另外，乔治-克林特那边有好消息传过来，罗伯特-陆德伦的病情有所好转，经过不懈努力的公关，罗伯特-陆德伦终于同意谈《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》两本书的影视版权。
罗南亲自与罗伯特-陆德伦见了一面，罗伯特-陆德伦身体条件非常差，看起来随时都会去见上帝，也怪不得之前一直不见人。
比起《伯恩的身份》的谈判，罗南与罗伯特-陆德伦的代理人的谈判要顺利的多，一个诚心想买，一个真心想卖，不过一下午的时间就谈妥了条件。
沙海娱乐买断《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》的影视版权，并且拥有后续影视使用权。
也就是说，可以继续在《伯恩三部曲》的基础上，拍摄续集电影。
能拿到这些，罗南当然也开出了不菲的价格。
四百万美元是基础买断支付，这点双方的分歧并不大，谈判的大部分时间都耗费在了分成上。
罗南对《伯恩三部曲》抱有足够的信心，自然不想在版权交易中加入后期分成。
但没有后期分成，罗伯特-陆德伦方面拒绝谈判。
罗伯特-陆德伦方面开出的条件是百分之三的总票房收入分成，业内改编知名文学作品，如果加入票房分成选项，普遍的比例是票房的百分之一点五到百分之三。
罗南当然不会同意这种条件，全球票房百分之三的收入，这等于是在割沙海娱乐的肉。
经过一番拉锯，双方各自做了妥协，罗伯特-陆德伦方面的分成比例上涨为百分之五，但分成选项由影片的总票房收入改为所有收入的净利润。
同时，罗南也同意了对方的另一个条件，如果沙海娱乐自版权转让协议签订的十年之内，不能改编两部小说登上大银幕或者小屏幕，罗伯特-陆德伦的版权代理方有权收回这两部小说的所有版权。
四百万美元基础转让费，加上百分之五的净利润分成，拿下《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》的影视版权，罗南基本上达成了目的。
当然，版权费用依然是沙海娱乐从相对论借贷解决。
其实他想进一步压低基础转让费用，提高净利润分成比例，但罗伯特-陆德伦方面没有同意。
拿下这两部小说的影视版权，未来的《谍影重重》就能搭建起完整的三部曲和世界观，将来拍摄完电影，还能根据人物剧情继续拍摄续集。
机会合适的话，甚至可以改编电视剧。
罗南回到洛杉矶，也在众多应聘的编剧当中找到了合适的人选，一个叫做托尼-吉尔罗伊的编剧。
这人算不上一线编剧，不过能稳稳划入二线，手底下有个小型编剧团队。
由于是改编剧本，价格也不算高，托尼-吉尔罗伊加上他的四人编剧小组，总计30万美元片酬。
当然，无论是编剧报酬还是版权费用等支出，未来全都会计入影片的成本当中。
罗南之所以选择托尼-吉尔罗伊，一方面是他参与过多部动作片的编写。
这位编剧以运动爱情片《冰上奇缘》进入好莱坞，此后又参与了惊悚犯罪电影《热泪伤痕》和《魔鬼代言人》的编剧。
去年，迈克尔-贝那部石油工人飞上太空钻陨石的片子，托尼-吉尔罗伊是署名编剧之一。
这份履历当得起罗南支付的报酬。
另一方面，托尼-吉尔罗伊除了《冰上奇缘》之外，参与的其他项目全都不是来自于他的原创。
这一点也是罗南选择托尼-吉尔罗伊的重要原因。
很多喜欢原创的编剧，就跟沉迷于自我世界的导演一样，喜欢天马行空。
这些会成为商业电影里面严重不稳定的因素。
托尼-吉尔罗伊后面参与的三个项目，全都是以雇佣编剧的形势参与，也就是别人拿出创意和大致框架，他和他的团队在此基础上编写剧情。
罗南相当看重这样的履历。
因为他也需要托尼-吉尔罗伊在制定好的框架下编写剧本。
罗南在沙海娱乐与托尼-吉尔罗伊签订合同之后，与这位编剧深入的谈了一次，特别是关于剧情走势和人物性格。
“托尼，这是部商业电影。”罗南的大纲已经交给了托尼-吉尔罗伊：“说说你的改编思路吧。”
沉思片刻，托尼-吉尔罗伊说道：“大纲的故事线非常明确，剧本编写要注意叙事节奏，现在观众对于商业电影的叙事节奏要求越来越快，我认为故事节奏必须紧凑，剧情不要太负杂，更不要在伯恩的失忆上做前后恍惚之类的设定，让观众看到角色下一分钟就意识到角色失忆，认为这不是一个普通人。”
罗南认可他的说道：“剧情不要烧脑。”
“对！”托尼-吉尔罗伊不愧是跟迈克尔-贝合作过的编剧：“故事要简练，要保证绝大部分观众轻轻松松就能看懂。”
他又说道：“角色方面，小说中关于女主角的戏份太繁杂，女主角戏份减少，剧本完全以伯恩作为核心。”
或许托尼-吉尔罗伊受到了迈克尔-贝的一些影响：“女主角花瓶化，更多是作为伯恩身边的符号而存在。”
罗南轻轻点头，这位编剧在理念上与他比较接近。
托尼-吉尔罗伊又说道：“伯恩是个特工，目前好莱坞最有影响力的特工是詹姆斯-邦德和伊森-韩特，我们这部电影想要成功的，伯恩要与这两个成功角色有明显区别。”
“继续。”罗南说道。
得到罗南的鼓励，托尼-吉尔罗伊继续说道：“伯恩的外型设定不要太出众，最好是能让人记住的普通人。伯恩没什么钱，脑袋不算特别好使，没有高科技设备，能用上一把手枪就算运气好，平常抓到什么就拿什么当武器，比如铅笔、绳子、牙刷等等，这些才是体现伯恩这个特工最明显的特点，完全不同于詹姆斯-邦德和伊森-韩特。”
“有道理。”罗南又说道：“如果伯恩变成邦德和韩特，这部电影极有可能失败。”
有美玉在前，后来跟风者极大概率会倒霉。
罗南想了一会，说道：“托尼，你先拿一个样本出来看看效果。还有，剧本初稿必须在新年之前完成。”
托尼-吉尔罗伊保证道：“没问题。”
罗南对于这位编剧相当满意，有一个头脑清醒又经验丰富的编剧，还有保罗-格林格拉斯这个导演，《伯恩的身份》的电影改编，成功几率应该比较大。
一个完全不同于詹姆斯-邦德和伊森-韩特的特工。
说不定，后两者未来要向伯恩学习。
很难说后来《007》系列改变风格，选了硬桥硬马的丹尼尔-克雷格作为詹姆斯-邦德的演员，是不是受到了《谍影重重》的影响。
编剧已经敲定，导演有候选目标，罗南也考虑起了演员人选，有先入为主的印象，马特-达蒙是首选。
其他的演员，可以等导演和大部分幕后职员到位之后，再通过试镜来解决。
好莱坞又不缺演员。
一片忙碌之中，渐渐接近十月底，临近万圣节到来之前，《女巫布莱尔》经过十七周的放映，正式从北美下档。
[color=#FF0000][b]第122章 海外渠道（为盟主乱舞蟑螂_无限剑制加更1）[/b][/color]

从最初在观众前放出消息，到如今从北美所有影院下档，《女巫布莱尔》在观众中引起了剧烈的震荡，从最开始的好奇，到中间的热情，再到最后的指责乃至谩骂，这部影片从某种程度上来说，名声已经臭了。
但让很多媒体和业内人士感觉诡异的是，哪怕主创人员接受媒体采访曝光之后，依然有为数不少的观众在骂声中进入影院，去观看这部甚至算不上电影的电影，然后边骂边看。
这也给人造成了一种错觉，骂声带来的热度能延续到续集上。
《女巫布莱尔》最后离开影院时，北美票房停在了1亿5652万美元这一数字上。
1亿5652万美元，也让《女巫布莱尔》暂时排在1999年北美票房排行榜的第八位。
前面七部影片，哪一个都大名鼎鼎。
今年暂时排在第一位的是《星战前传：幽灵的威胁》，紧随其后的是《灵异第六感》，后面还有《玩具总动员2》和《黑客帝国》等等……
能与这些大名鼎鼎的影片并列，《女巫布莱尔》也被媒体授予了一个可能会记入电影史册的称号——伪纪录惊悚片始祖。
作为幕后的运作者，罗南默默无闻。
这也是他想要的效果。
谁愿意抢这个风头尽管去抢，反正罗南不会傻乎乎的站出来。
不是每个人都像罗南看得这么清楚，比如影片的导演丹尼尔-麦力克。
这位被罗南推到前台的导演，登上了新一期《时代杂志》的封面，几乎抢走了所有《女巫布莱尔》带来的风头。
随后，丹尼尔-麦力克又上了奥普拉脱口秀。
这位导演将所有的功劳都揽到了自己的身上。
一时间，丹尼尔-麦力克风光无限。
如果评选1999年“好莱坞年度风云人物”，丹尼尔-麦力克绝对能够入围。
梦工厂影业也借此势头召集新闻发布会，宣布开始筹备《女巫布莱尔》的续集。
媒体这时才意识到，《女巫布莱尔》的拍摄版权已经转到了梦工厂的手中。
一时间，相当多的媒体都评论相对论娱乐的决策层脑袋进水，是一群蠢货。
甚至有媒体记者想上门采访，但相对论娱乐秉持罗南的策略，一概保持沉默，在默默无闻中数钞票。
猥琐发育，不要浪。
这种情况都要浪的话，很可能会被唾沫星子淹死。
随着《女巫布莱尔》下映，北美票房分也很快到账，这部影片不涉及外来投资，不用特意做账，利润也只是在相对论娱乐和使馆影业之间流转。
使馆影业的会议室内，加西亚看着报表，说道：“昨天下午，所有北美票房分成全部到账，我们总计在北美获得7950万美元票房分成。”
这话音刚落，会议室响起一片掌声。
院线发行总监托马斯、线下发行总监特里、副总裁罗伯特、宣传部总监大卫-比利亚，再加刚从玛丽身边调过来的财务总监菲娅娜，所有人都热烈鼓掌，同时看向罗南。
外界名声不显，但没人比他们更加清楚，这是一场属于罗南-安德森的胜利！
这种能力、眼光、头脑和执行力俱佳的团队领袖，对一家公司太重要了！
罗南能感觉到使馆影业管理层正在形成的凝聚力，也一起鼓掌，等掌声稍歇，说道：“这部影片的成功，是公司集体努力的结果，我正在让人根据《女巫布莱尔》的营收情况，制定一份奖励计划。”
掌声又一次响起，而且更加热烈。
作为一个公司的领导者，未来甚至可能会有更加庞大的团队，想要让团队发挥更加强大的能量，真正做到1+1大于2，除了领导者自身的能力和人格魅力之外，是否能够为跟随者们带来好处，带来实际的收益，也是相当关键的因素。
经历了《女巫布莱尔》的巨大成功，加西亚不得不承认，新老板的能力毋庸置疑，这7950万美元就是最好的证明。
过往十年，使馆影业所有的营收加在一起，也没有7950万美元！
这仅仅是一部电影，接下来还有《王牌特工》和《死神来了》两部电影。
加西亚在这家公司工作多年，慢节奏的工作和前老板保守的运营策略都快磨掉了曾经的雄心壮志。
这一刻，他觉得自己可以做到更多，去更高处看看更加美好的风景。
“说说财务方面的处理吧。”罗南说道。
财务总监菲娅娜声音有点嘶哑：“整个《女巫布莱尔》运营期间，使馆影业投入宣传资金1200万美元，发行资金700万美元，影片购入成本及其他开支100万美元，即将上市的录像带和碟片发行费用200万美元，宣传发行总计支出2200万美元。”
包括罗南在内，其他人都没有说话。
但凡有点脑袋的人都很清楚，这部购入成本只有8万美元的小制作，是拿巨额资金在市场上砸出来的成功。
通常情况下，好莱坞电影的宣发费用都是影片制作成本的一半，有些能持平。
而这部影片呢？加西亚知道花费了多少资金，但听到2200万美元这个数字，还是觉得太疯狂了。
回头想想，当初能同意并且执行这个看似疯狂的计划，最初的市场试探反响热烈是一个原因，另一个原因是影片的版权完完全全握在手里。
2200万美元的宣发总开支，没有超出罗南的预计，花费这么大一笔钱，仅仅北美票房上的营收就有7950万美元，后面还有录像带和影碟，还有电视版权，还有各种海外版权。
怎么算都非常值。
这就是有发行公司的好处，也是站在产业链上游的优势。
这2200万美元，哪怕再加上购入使馆影业花费的2500万美元，单单发行一部《女巫布莱尔》，也是值得的。
罗伯特对这些成本无感，跟随罗南接连成功，让他认定，只要罗南花钱，必然能带来更多的收入。
他心思跑到了别地方：“为什么这么期待罗南手中的那个计划呢？这么期待未来的印度之行呢？”
菲娅娜这时又说道：“2200万美元全部来自于相对论娱乐的借款，这周之内会要归还借款和利息，本金2200万美元，利息固定百分之十五，总计需要还款2530万美元。”
“另外，相对论娱乐以1800万美元的总价，将《女巫布莱尔》的5年线下版权转让给使馆影业。”
在座的都是好莱坞的圈内人，对这种左手倒右手的资金运作并不陌生。
“剩余的部分。”菲娅娜继续说道：“暂时作为储备金和流动资金，留在使馆影业的账上。”
罗南接话道：“这部分资金，将优先用于使馆影业开拓海外发行渠道，我们下一步要将发行触角伸向海外！”
海外发行渠道的建立比北美发行渠道难太多了，如今整个好莱坞，除去六大公司之外，也不过只有寥寥几家公司具备海外发行能力，甚至雄心勃勃的梦工厂暂时都没有能力去做海外发行。
但不尝试着去建立海外发行渠道，很可能像梦工厂一样，直到最后也没有海外发行能力。
想想狮门影业，开始也没有海外发行的能力，后面的海外发行渠道，也是收购加自身搭建才真正拓展出来的。
不说别的，想要像狮门影业那样保持独立，而不是跟好莱坞历史上那些中型电影公司那样被大集团吞掉，不但要能北美发行电影，还要能在全球范围发行电影。
随后，众人讨论起了筹建海外发行渠道的事。
这项工作需要专人负责，使馆影业目前没有合适的人选，罗南计划找机会去同行那边挖人。
最好是能挖个团队过来。
还有《王牌特工》和《死神来了》的发行工作，也是这次会议的议题。
罗南再次强调，这两部影片的宣传和发行资金，必须从相对论娱乐借贷解决。
相对论娱乐立即就会有4330万美元入账，暂时不用考虑银行还贷的事，完全可以再借贷给使馆影业，用于运作新影片。
还有相对论出手给梦工厂的续集版权，转让金很快就能到账。
到时又能从《王牌特工》和《死神来了》两部影片的收入上拿走大笔利息。
这是相对论娱乐的合法收入。
“加西亚，使馆影业以前的业务可以继续。”罗南提议道：“去海外收购独立小制作，北美上映或者发行碟片录像带，你们以前运作的的不错，不要放弃这方面的业务。”
使馆影业以前就是靠这方面的业务活着，说明有一定的盈利空间。
既然能盈利，当然不能放弃。
有些海外影片拿到北美，包装一下也未尝不能在碟片录像带市场卖出不错的收益。
以后有时间，也要多去电影节上转转。
万圣节前两天，《女巫布莱尔》的碟片和录像带正式上市，使馆影业有发行渠道，像沃尔玛和百事达等连锁店面的显眼位置，都摆上了这部片子和相关的海报。
观众的心理有时候真的很难猜测，《女巫布莱尔》的名声都臭了，依然有人愿意买单，首周上市短短三天，连销售带租赁收入了近700万美元。
影片的电视首播版权也进入了谈判阶段。
万圣节过后，罗南准备举行一个庆祝派对，没有邀请媒体方面的人，除了两个公司的内部人员，还邀请了一些合作过的人，像合作过的或者正在合作的导演、演员以及其他职位的重要人选，也在邀请之列。
当然，这种活动，不可能不向剧组主创们发邀请。
[color=#FF0000][b]第123章 我等你（为盟主乱舞蟑螂_无限剑制加更2）[/b][/color]

“亲爱的，到地方了。”
一辆普通的雪佛兰轿车中，塞弗里德太太看着女儿，叮嘱道：“下车小心，别蹭脏了裙子。”
阿曼达-塞弗里德笑出好看的酒窝：“我知道了，妈妈。”
打开车门，阿曼达-塞弗里德推门下车，半高的尖头鞋让脚有点难受，忍不住来回走了几步，以便更快的适应鞋子。
塞弗里德太太关好车门，来到阿曼达-塞弗里德身前，说道：“站好了，我再看看。”
阿曼达手背到身后，站直了身体。
塞弗里德太太掏出一只裸色唇膏，在阿曼达嘴唇上轻轻涂抹了两下，又往后退了几步，上上下下打量起来。
很好！漂亮，可爱，超级无敌美少女。
“好了吗，妈妈？”阿曼达有点着急了。
“好了。”塞弗里德太太招了招手：“我们去酒店。”
母女二人携手朝宴会所在的酒店的走去。
阿曼达边走边好奇的问道：“那部《女巫布莱尔》是罗南的影片？是因为罗南才成功的吗？为什么媒体报道中说那个……”她一时间想不起名字，问道：“那个导演叫什么？”
“丹尼尔-麦力克。”塞弗里德太太说道。
阿曼达跟着母亲进了酒店，声音低了一些，继续说道：“所有人都在讨论那个丹尼尔-麦力克，好像没人将《女巫布莱尔》和罗南联系在一起，提到罗南公司的都很少。”
塞弗里德太太也很疑惑：“我也不知道这是为什么。”她摸了摸女儿自然卷曲的金发，说道：“罗南召集这样一个派对，肯定获益很多。”
那部片子北美1亿5000多万美元票房，罗南-安德森会从中拿多少？几千万美元？加上《人类清除计划》，他两部电影赚了多少钱？
一时间，塞弗里德太太满脑袋都是数字。
在服务生的指引下，两人来到一个大宴会厅，有人守在门口，塞弗里德太太报上名字，顺利进入宴会厅。
进去后，只看了一眼，塞弗里德太太就发现这不是吃吃喝喝的那种低级宴会，而是类似上流社会的那种酒会，跟几个在《人类清楚计划》剧组认识的人打了招呼，她很快找到了罗南所在地方。
罗南周围有很多人，一时间不好过去，她带着阿曼达暂时站在外围等了会。
那些人看向罗南的眼神明显不太正常，一个个的好像能发出热射线一般。
这么说也不太对，塞弗里德太太凭借多年的社会经验，隐约能判断出，这些人神情中所表现出来的，好像叫做敬佩。
他们仿佛对罗南特别服气。
想想也是，虽然不知道《女巫布莱尔》和罗南之间到底怎么回事，但一个人能连续运作两部电影创造票房奇迹，其中一部北美票房还超过了1亿美元，能不叫人佩服？
等了一会，罗南那边的人少了一些，塞弗里德太太连忙领着阿曼达走了过去。
“安德森先生。”塞弗里德太太热情的说道：“恭喜你票房再次大卖。”
罗南礼貌的回应：“谢谢。”
阿曼达-塞弗里德上前一步，甜甜的笑着说道：“晚上好，罗南。”
“晚上好，阿曼达。”罗南也回以笑容：“哦，你长高了，更漂亮了。”
阿曼达开心的笑了起来。
罗南转头跟塞弗里德甜甜寒暄了几句，又看了阿曼达一眼，半年多没见，小姑娘明显见长，最显眼就是之前的飞机场上鼓起了两个小包。
个头倒是没怎么长，估计在同龄人中也是中等偏下，但现在就能看出来，阿曼达尽管偏矮，身材比例却极好，想想前世长大后的阿曼达-塞弗里德，也是娇小型的九头身美女。
穿着碎花小礼裙的阿曼达已经有了前世的影子。
远比一般白种人白嫩细腻的肌肤，娇小玲珑的身材，略带稚嫩的声线，加上海藻般卷曲的金色长发，举手投足间给人一种清新如田园牧歌般的气质，仿佛生长在后花园中的小仙女或者说软妹子。
看到又有人过来找罗南，塞弗里德太太很识趣的说道：“安德森先生，你先忙，我们过会再聊。”
罗南轻轻颔首：“好的。”
塞弗里德太太率先离开，阿曼达却故意落在后面，扫了眼周围，没有注意这边，低声说道：“罗南，你有时间吗？我有几个问题想请教。”
听到这话，罗南有点惊讶，除了吃过几次阿曼达的蛋糕，貌似两人算不上多熟悉吧？
阿曼达看着罗南，精致如同瓷娃娃的脸上，明亮的眼睛大得有些突兀。
罗南没有拒绝，说道：“现在不行，过会我去找你。”
阿曼达连连点头：“嗯，我等你。”
说完，她跟上母亲，朝一边走去，中间又回头看了一眼，有个低头看不见脚的凶猛女人找上了罗南，不知道在说什么，两人都很开心的样子。
阿曼达记得这个女剪辑师，低头看了看自己的小土包，又扫了眼凶猛女人的惠特尼山峰，愤愤不平的嘀咕道：“腰酸背痛腿抽筋，早晚疼死你！”
“说什么呢？”塞弗里德太太没听清阿曼达嘀咕的话。
阿曼达马上变成乖乖女：“没见到米歇尔。”
塞弗里德太太知道她说的是一起拍过《人类清除计划》的米歇尔-威廉姆斯，说道：“应该是没来吧。”
她领着阿曼达一头扎进人群，专门找到导演詹姆斯-黄聊了会，又跟罗伯特-李和乔治-克林特说笑几句，尽可能多认识些人。
阿曼达年龄还小，塞弗里德太太也不想好莱坞那些不好的事出现在女儿身上，有些人际方面的东西，只能自己尽力去做。
跟在母亲身边，阿曼达有些无聊，趁着母亲跟那个叫做玛丽的女人说话的时候，她从服务生那里要了杯水，边喝边稍稍放松一些，特别是穿着半高跟尖头鞋有点酸疼的脚。
“罗南的厉害，不止是你见到的那些。”
听到这话，阿曼达目光稍转，落在了说话的女人身上，这人她去沙海娱乐送蛋糕的时候见过，好像是前台小姐姐。她似乎非常崇拜罗南：“这么说吧，在好莱坞的同龄人中，罗南是最出色的！”
接话的是个男人：“使馆影业虽然才被安德森先生收购不长时间，但《女巫布莱尔》的成功，我从心底佩服，安德森先生敢想敢做，还能做成，以前那三位老板加在一起，也比不上安德森先生一半。”
阿曼达听出来了，这人好像是罗南新收购的公司的员工。
前几天听母亲说过，罗南收购了一家发行公司，应该就是这个使馆影业了。
听这些人说着关于罗南的话，阿曼达的眼睛又转到了罗南那边，好像他比自己大不了几岁吧？却能让这么多人由衷敬佩。
真了不起啊。
接着，她目光又落到了大凶女人身上，这女人好像要跟罗南喝酒。
阿曼达又一次嘀咕：“别看你现在大，总有一天垂下来砸脚！”
宴会厅中央位置，杰西卡-菲尔顿跟罗南碰杯，说道，“祝贺你，计划成功了。”
罗南看见她端着杯子的手突然抖了一下，赶紧提醒道：“小心，别洒在衣服上。”
杰西卡-菲尔顿连忙稳住手腕：“不知道为什么，吃饭喝东西总是会撒出来。”
“可能是你长时间使用剪片器和接片器。”罗南忽然猜测：“你这样整天窝在家里练技术，会导致疲劳，右手又是你的主手，平时可能觉不出来，拿东西的时候肌肉疲劳就显现了，导致手腕不稳。”
杰西卡-菲尔顿想了想，说道：“你分析的有点道理。”
罗南说道：“要劳逸结合。对了，杰西，你剪辑的片子非常好，《女巫布莱尔》的成功你的功劳也很大。”
“可惜镜头拍的太烂了。”杰西卡-菲尔顿自信满满：“要不然我能剪得更出色。”
她突然转而问道：“我前段时间看报纸，上面有你跟一个超级模特的照片，说你们在恋爱？这么快就摆脱单身了？”
“别提了。”罗南一个劲的摆手：“提起来全是伤心事。”
杰西卡-菲尔顿不是很八卦的那种人，没有继续问下去，说道：“总能找到合适的。”
罗南却摇头：“我已经决定了，剩余的人生全都奉献给最爱的事业。”
“这才对！”杰西卡-菲尔顿极度认可罗南的话：“其他都是虚的，只有你掌握的技术才能伴你一生。”
对这种凭技术和能力单身的人，罗南无言以对，干脆转了话题：“上次我说的事，你考虑的怎么样了？”
杰西卡-菲尔顿说道：“制片人？我正在看这方面的书，也去导师那边请教过，导师给了我很多资料，我看过之后发现，制片人也是个非常讲究技术的职业。”
罗南接话道：“把控整体大局的技术，比剪辑这种单方面的技术更有挑战性。”
“有道理。”杰西卡-菲尔顿说道：“我也计划好好研究一下。”
罗南刚想再说点什么，发现丹尼尔-麦力克从斜对面走了过来。
这是《女巫布莱尔》的庆功会，使馆影业例行给剧组主创也发了邀请，如今也只看到丹尼尔-麦力克一个人过来。
[color=#FF0000][b]第124章 像是反派（求订阅）[/b][/color]

“好久不见，麦力克导演。”
罗南说话还是相当客气的，带着笑说道：“欢迎你来参加酒会。”
丹尼尔-麦力克表情有点严肃：“我是《女巫布莱尔》的导演和制片人，怎么能缺席庆祝酒会。”
听到这话，杰西卡-菲尔顿看了眼丹尼尔-麦力克，作为一个技术狂人，心中立即一阵专业上的鄙视，镜头拍的那么烂，技术太差劲了！
罗南主动伸出右手：“欢迎。”
丹尼尔-麦力克根本没有握的意思，说道：“我来这里，还有一件事。”
罗南好奇的看向丹尼尔-麦力克，丹尼尔-麦力克说道：“谢谢安德森先生又把《女巫布莱尔》送回了我的手中。”
这话听着像是感谢，但其中那股怪味，连杰西卡-菲尔顿这个不知道内情的人都能听出来。
她看看丹尼尔-麦力克，又看看罗南，渐渐有了猜测，估计制片方与发行方有矛盾。
不管怎么技术宅，杰西卡-菲尔顿都是好莱坞的圈内人，也知道制片与发行闹矛盾的事数不胜数。
罗南微微皱眉：“你在与梦工厂合作？”
丹尼尔-麦力克脸上终于露出一丝笑容：“很意外吗？实话告诉你，梦工厂买下《女巫布莱尔》的续集版权，就是为了与我合作。”
罗南脸皮有多厚？况且本意就是废物再利用，说道：“预祝你获得成功。”
这话有点出乎丹尼尔-麦力克的预料，看了看罗南平静的面孔，忍不住说道：“原本我们能继续合作下去，《女巫布莱尔》也会延续第一部的成功，但是你……”
专门跑来这趟，不回击罗南-安德森的吝啬，丹尼尔-麦力克浑身上下都难受，继续说道：“你做的太过分了！我只是想拿到属于我的那一份，而你呢？克扣制片方应得的利益！”
罗南平静的说道：“我尊重你，也希望你尊重我们签订的合同。”
丹尼尔-麦力克不断点头：“好！好！安德森先生，我们法庭上见。”
罗南没有接话，这种纯粹的利益之争，说什么都是多余的。
想想前世，丹尼尔-麦力克和另一名导演艾德亚多-桑齐滋跟艺匠影业签订合同时，口头约定影片大卖只要一张球桌，结果呢？后面依然将艺匠影业告上法庭。
《女巫布莱尔》的收益太高了，作为制片人和导演，怎么可能只要八万美元再加一点票房奖金？
但理解归理解，该坑的时候，罗南不会手软。
《女巫布莱尔》1200万美元的续集版权转让金，已经到了相对论娱乐的账上。
相对论娱乐再给自己的项目放贷，资金也算比较充足了。
至于科赫影业那边的1000万美元分成，倒也不着急，等海外版权卖掉之后也不迟。
丹尼尔-麦力克很快就离开了。
“怎么感觉你像是电影中的反派呢？”杰西卡-菲尔顿突然说道。
罗南看向她：“我这么伟光正的人怎么可能是反派？”
杰西卡-菲尔顿因为练技术，接触过太多电影，按照惯常的电影思路，说道：“一个小导演，千辛万苦拍摄出一部片子，结果片子票房大卖，大公司却拖欠着分成不给，只能无力控诉……”
“你不去当编剧太浪费了！”罗南忍不住笑了起来，随口解释道：“我跟他签署的是买断合约，一次性买断所有版权，不涉及后期分成。”
杰西卡-菲尔顿明白了：“是这个导演不遵守合同？他还来找你，就是他的问题了。”
罗南摊开手，仿佛遇到了知音一般：“对，就是这样。”他看了对面一眼：“有朋友过来了，你自己玩会吧。”
说完，罗南往前迎了两步，与詹姆斯-黄的经纪人爱德华握手：“欢迎。”
“你创造了个奇迹。”爱德华表现的有点激动。
罗南却说道：“我只是买来了别人的电影和计划。”他看了看四周：“爱德华，我有点事想跟你谈谈。”
爱德华大致猜到了什么事，说道：“可以。”
两人找了个人少的地方，坐在邻近的椅子上，罗南说道：“我计划明年拍摄制作《人类清除计划》的续集，打算继续邀请詹姆斯担任导演。”
“这是好事啊。”爱德华笑出满脸憨厚，却没有正面回应：“续集电影一向是成功的保证。”
罗南想在《死神来了》上映之前就搞定与詹姆斯-黄的合同，说道：“格伦-摩根正在创作剧本，很快就能拿出初稿，我们谈谈詹姆斯的新合同吧。”
爱德华依然是憨厚的笑：“《死神来了》已经开始做映前宣传，詹姆斯的通告非常多，为了我们这次合作着想，暂时不要分散詹姆斯的精力，等《死神来了》上映之后再谈吧。”
听到这话，罗南知道暂时搞不定詹姆斯-黄了，说道：“那好，我会跟詹姆斯沟通，你跟詹姆斯提前打好招呼。”
爱德华笑着说道：“没问题。罗南，我们合作的很愉快，我也希望能与你继续合作下去。”
经纪人嘴里的这种话当不得真，罗南又跟爱德华扯了几句，就各自离开了这里。
前面两次与詹姆斯-黄的合作，特别是《死神来了》，因为预先签订合同的关系，沙海娱乐这边节省了大笔导演片酬。
但《人类清除计划》成功之后，詹姆斯-黄已经不是那个默默无闻的小导演了。
能考出娱乐经纪执照的人不会是傻子，好莱坞的经纪人大都拥有高学历，自然拥有一定的分析能力，只要《死神来了》成功，詹姆斯-黄的导演片酬势必要上涨一大截。
罗南结束与爱德华的谈判，心中做好了两种准备，首选当然是詹姆斯-黄继续执导《人类清除计划》续集，如果片酬要的太高，就要考虑其他人选了。
在宴会厅转了一会，罗南找到了《死神来了》的副制片人安德鲁。
“明年我准备拍摄《人类清除计划》的续集。”罗南直接说道：“你能做制片经理吗？”
实际上，安德鲁在《死神来了》剧组中就是挂着副制片人的职位，做的制片经理的工作，剧组的日常事务都是他在负责。
虽然以前只是在录像带剧组中任职，但《死神来了》这样一部投资上千万美元的制作，也让安德鲁开拓了眼界。
安德鲁几乎没有任何犹豫，说道：“可以。”
罗南又说道：“等《死神来了》上映之后，你与詹姆斯的经纪人谈这部影片的导演合同，片酬尽可能压倒最低。”
“有没有底线？”安德鲁问道。
罗南回答道：“越低越好。”
安德鲁是个执行力很强的人，说道：“我明白了。”
罗南又低声说了几句，让安德鲁抽时间为谈判做准备，谈判由安德鲁先去，也多了一层缓冲，说不定能起到意想不到的效果。
叮嘱完安德鲁，罗南准备去找阿曼达，结果遇到了保罗-格林格拉斯和凯瑟琳-海格尔的经纪人迪恩。
罗南跟迪恩喝了一杯酒，迪恩先是祝贺，接着不无歉意的说道：“公司今天开会，耽搁了一段时间，来晚了。”
“没关系。”罗南笑着说道。
迪恩看重与罗南的合作，一次成功是运气，连续两次成功就不是单纯运气能说得通的了。
“凯瑟琳让我跟你说声道歉。”迪恩很有诚意：“她家中有事，回华盛顿特区了，无法赶过来。”
罗南也很给面子：“家人重要。”
迪恩顺着他的话说道：“对，家人要放在第一位。”他趁机转了话题：“罗南，需要演员、导演或者其他职位，尽可以联系我，威廉莫里斯会为你提供足够的支持。”
这句话才是迪恩的目的。
罗南当然不会拒绝大型经纪公司释放的善意，说道：“有需要帮忙的地方，我不会跟你客气。”
制片方与经纪人本就是对立中又合作的关系，即便分歧再严重，也会保持表面上的尊重，谁也说不准对方手中什么时候就有自己急需的资源。
威廉莫里斯作为业内最大的经纪公司之一，掌握着众多演员、导演和幕后工种等客户，如果肯付出代价，像威廉莫里斯这个等级的经纪公司，短时间内就能为制片方拉起一个超豪华的全剧组阵容。
一站式打包服务虽然是CAA创造并且发扬光大的，但如今做打包服务的，不止CAA一家公司。
罗南在宴会厅东南角找到了阿曼达-塞弗里德。
“你好，塞弗里德太太。”罗南客套道：“一直没对你说声谢谢，蛋糕真的很棒。”
塞弗里德太太笑着说道：“你喜欢就好。”
阿曼达-塞弗里德凑到母亲身边，低声说道：“妈妈，我想问罗南几个问题，能跟他单独说会话吗？”
“可以。”塞弗里德太太没有拒绝，却在她耳边轻声叮嘱：“不能离开宴会厅。”
在她眼中，罗南确实是个好人，但女儿越长越漂亮，有些事总要以防万一。
阿曼达点了下头，对罗南笑出好看的酒窝，朝着人少的地方走去。
罗南好奇的问道：“阿曼达，找我有什么事？”
[color=#FF0000][b]第125章 找枪手（求月票）[/b][/color]

宴会厅中人很多，好不容易找了个安静的地方，阿曼达-塞弗里德坐下后，赶紧抬起脚来，这半跟鞋穿起来确实让自己变高了，尖头的造型也显得脚非常好看，但走上一段路后的滋味……
谁穿谁知道。
阿曼达调整了一个舒服的姿势，对罗南说道：“有个很重要的问题，我不知道该问谁才好。”她精致的面孔上的表情，似乎有点为难，停顿了好一会，才说道：“罗南，你是很厉害的制片人，能不能帮帮我啊。”
罗南没有贸然答应：“你母亲解决不了？”
“嗯，她解决不了。”阿曼达-塞弗里德似乎下定了决心：“我的朋友都不懂，除了你，我跟好莱坞其他人也不熟悉。这个问题是我妈妈和爸爸带来的……”
听到这话，罗南不说话了，不想贸然插手别人的家务事。
阿曼达才14岁，还不是非常懂察言观色之类的事，也不管罗南有没有答应，自顾自的说道：“我有次听到妈妈与爸爸商量，想让我十六岁的时候退学，专心钻研表演，也有时间出演更多的角色，说这样对我在好莱坞的前途更有利。”
罗南明白了阿曼达的意思，这种事在好莱坞太常见了，很多童星其实都在走这条路，年少成名的好莱坞演员，真正耐心去读书的没几个人，这既是演员个人方面的问题，同样也是家庭方面的原因。
好莱坞更新换代的速度实在太快，刚闯出点名气而不善加利用，用不了多长时间就会被人遗忘。
成名要趁早，赚钱也要趁早。
十六七岁退学的演员多到数不胜数。
阿曼达-塞弗里德刚从模特广告圈转到好莱坞，目前只出演了《人类清除计划》一部电影，父母想让她退学的话，确实不好找人问建议。
眼见罗南长时间沉默，阿曼达连忙问道：“罗南，你觉得我退学好吗？”
“阿曼达，每个人走得路不通，我没法直接回答你。”罗南从侧面说道：“我是退学大军中的一员。”
“真的吗？”阿曼达脸上突然出现惊喜：“你也退学了？退学能带来成功？”
罗南无语，在老美这边，难道退学与成功有必然联系？
“我退学后，遇到过一次惨痛的失败，然后发现自身能力严重不足。”罗南没有直接给答案：“到现在，为了让我能跟上公司发展，我每半个月都会回之前的学校，找教授帮忙。我业余时间，基本都在读书，研读各种案例，这些原本是学生阶段就该完成的积累。”
阿曼达脸上的惊喜已经消失了，大大的眼睛不停眨动，明显在思考罗南的话。
罗南还是从侧面说道：“退学的话，有可能遇到一个好机会，让你成为大明星。继续读书呢，可以开拓眼界充实自我，即便将来不做演员，也可以有其他选择。”
“这样啊……”阿曼达-塞弗里德年龄阅历有限，好像犯迷糊了。
想了一会，阿曼达发现，罗南似乎没有明确的建议。
罗南转头看向塞弗里德太太那边，这个中年女人或许就是很多普通人的写照，真心疼爱子女，努力保护他们，盼望着他们能够成功，却又看重眼前利益，想要不付出太多就能获得大笔收益。
类似的情况在全世界都很普遍，比如他生活在太平洋对岸时，有个时期读书无用论非常盛行，哪怕是到了信息时代，读书的出来只能给不读书的人打工的鸡汤也到处都是。
然而，写这些鸡汤的人，却不敢让子女退学。
阿曼达手指交叉，纠缠在一起，在《人类清除计划》剧组的所见所闻，让她分明感觉到罗南是个正派又值得信任的人。
“罗南，除了你，我没有人可以咨询。”阿曼达有点着急，一句话直接蹦了出来：“我很快就十六岁了，要想办法打消妈妈的想法。”
听她这么一说，罗南明白了这女孩的真实想法，说道：“你心中怎么想的，就怎么去做。”
阿曼达-塞弗里德其实对于选择已经有明显的倾向性，或许她还没有充分意识到。
“我怎么想的？”阿曼达愣了愣。
罗南提醒道：“你不是要打消你妈妈的想法吗？”
阿曼达挠了挠曲卷的金发，显然想起了刚才说过的话。
既然阿曼达-塞弗里德有倾向性，罗南也不再闪烁其词，说道：“阿曼达，你知道我们合作过一次之后，我对你的印象吗？”
阿曼达立即问道：“是什么？”她似乎有些担心，十根指头又绞在了一起：“是不是不太好？”
罗南笑着说道：“你就像是童话般的克里斯蒂娜-里奇，精灵般的娜塔莉-波特曼。”
阿曼达心情好了一些：“真的吗？”
这两人都足以位列好莱坞九十年代最出名的女童星行列。
“我明白了。”阿曼达还算了解这两位同行：“退学专心表演的克里斯蒂娜-里奇在走下坡路；读书的娜塔莉-波特曼不但没有被人遗忘，反而未来更加光明。”
“你是个聪明的女孩。”罗南站了起来。
阿曼达抬头看着他：“罗南！”那双仿佛会说话的大眼睛恢复了光彩，精致的脸蛋上笑出浅浅的酒窝：“我知道该怎么做了，谢谢你。”
罗南指了指自己胸口：“遵循这里的选择。”
酒会十点钟结束，公司的员工们又奔赴附近的一家夜场，开始真正的狂欢，罗南和管理层都没有去，高层人员在场会影响气氛，而且保持与普通员工的距离是必须的。
罗南刚回到家，就接到了阿曼达-塞弗里德打来的电话，阿曼达又郑重其事的跟他说了一遍谢谢。
面对这种情况的选择，必然有得有失。
用太平洋对岸的话来说，好莱坞的草根明星有不少，学霸型明星同样也很多。
前世，但凡说起高学历和学霸型演员，熟悉好莱坞的人首先想起的就是娜塔莉-波特曼，其实名校毕业的好莱坞明星有很多，不过大部分人很少拿自己的学历做文章。
进入书房，罗南看到了卡门-凯丝留在这里的一张相片，收起来跟一些重要的资料放在了一起，他不会让这种事造成长期困扰，早就从有些低落的情绪中走了出来。
罗南找出罗伯特和乔治-克林特最新收集的关于印度电影和相关投资的资料认真看了起来，翻看过程中又专门记录重点，并且与黛娜律师送来的一些法律和行规两相印证，以减少计划中的风险与漏洞。
翻看完这些，他又找出一周前从约翰逊教授那里拿到的一份教案，认真读了起来。
这是南加大电影学院以《割喉岛》做为分析对象，制定的一份教案。
作为好莱坞有史以来失败最惨痛的电影之一，《割喉岛》值得任何制片人和制片公司认真分析总结。
从融资到控制预算再到剧组内部问题，教案中都有深入的分析。
虽然有马后炮的嫌疑，但对于罗南来说绝对有用，因为可以有效避免一些错误。
相对论娱乐也要避免走上卡洛克影业的路。
卡洛克是曾经制作了《终结者2》和《本能》的独立制片公司，一度是好莱坞中等公司中的领跑者。
一部大制作的失败，就让卡洛克万劫不复。
《割喉岛》在一定程度上，也算生不逢时。
海盗的船说翻就翻，自从《割喉岛》之后，真正成功的海盗电影也只有一个系列而已。
罗南一直看到午夜时分，才放下了教案的复印件，去客厅转了一圈，回来后打开电脑，先看了下邮箱，见没有新的邮件，又登陆了博客。
看着博客上卡文卡的基本太监的小说，罗南不禁捂脸，幸好没有读者，否则真要收到刀片了。
这是预备好的后路，不过发展到现在，这条后路基本上可以推倒重来。
目前公司发展顺利，资金还算充足，加上他工作繁忙，不可能专门抽出时间再去写博客小说。
雇佣枪手好了。
美国版权法有明确的规定，只要签订了相关的雇佣合同，被雇佣者在合同范围内创作的一切作品，版权都归雇佣者所有。
说白了，这就跟制片人找到一个创意，然后雇佣个编剧团队创作剧本一样。
罗南找出笔记本，在上面记下了几个名字《格雷的五十道阴影》、《暮光之城》和《饥饿游戏》。
除了《格雷的五十道阴影》因为好奇看过原著，另外两个系列只是看过电影，而且电影也仅仅看了一遍，除了大致的主线剧情和玛丽苏之外，其他的记忆都比较淡了。
好在基本设定还算清楚。
罗南看了看这三个名字，第一主角全都是女性，典型的女性小说。
看来要找个女枪手。
这方面的业务，罗南没有划到公司当中，只是第二天让玛丽发了一份招聘启事，在全美范围内招聘合适的女写手，最好稍微年轻一点的。
这样更容易了解年轻女孩的心理。
隐约记得原著作者写这些小说的时候，年龄也不算太大。
罗南也抽出时间，写出了背景设定、主线简纲和主要人物等等。
枪手也要耐心的找，罗南的工作重心再次转到了电影发行上面。
[color=#FF0000][b]第126章 真案例假故事（求订阅）[/b][/color]

“感恩节档期竞争非常激烈，这部《王牌特工》没有优势可言。”
使馆影业的会议室中，院线发行总监托马斯说道：“所以，我们当初敲定的首映日期是11月19日。”
罗南翻看着关于《王牌特工》的资料，没有多说什么。
加西亚这时问道：“首映影院确定有多少家了吗？”
托马斯回答道：“举行过一次院线方试看会，院线方对于影片的类型和动作戏份比较满意，但男主角的设定……”他看了看罗南，实话实说：“院线方一致质疑男主角的身份设定，这也影响到了他们投入的资源。”
这点完全在罗南的预计之中，阿拉伯人作为绝对主角，但凡对北美电影市场有点了解的人，都知道这种电影大卖的可能性较小。
“首映开画会有1500家左右的影院。”托马斯又说道：“但每家影院最多只有一个影厅放映，有些还有跟其他影片交错共享一个影厅。”
对于这部影片的具体情况，加西亚有所了解，转而问道：“宣传方面呢？”
大卫-比利亚的副手吉尔伯托说道：“目前已经投入宣传资金130万美元，主要集中在少数族裔聚集的户外硬广和报纸电视台上面，到影片上映之前会再投入70万美元。”
罗南合上资料，说道：“看首映状况我们再决定是否追加投资。”
“好。”加西亚又说道：“拷贝准备1500个，11月18日之前全部投送到位。”
他又对财务总监菲娅娜说道：“《王牌特工》和《死神来了》这两部影片，所有支出全部走相对论娱乐的借贷。”
“好的。”菲娅娜说道。
主持会议的加西亚转了议题：“现在说说《死神来了》的情况。”
罗伯特率先说道：“导演詹姆斯-黄对于一段配音和配乐不太满意，从上周四开始调集几位主要演员重新配音，大约一周时间能够完成，媒体和院线方试映会，放在了下周一上午。”
托马斯接话道：“由于《人类清除计划》的成功，院线方对于詹姆斯-黄导演的新片抱有一定信心，同周末没有强力竞争对手，目前能保证开画院线在2000家左右，后面能增加多少影院和排片率，要等几个院线方代表看过试映之后才能有最终结论。”
大卫-比利亚这时说道：“映前宣传正在稳步推进，从十一月中旬开始会加大推广力度，《死神来了》的广告也会在《王牌特工》中贴片，另外我们与索尼哥伦比亚达成协议，《死神来了》和《王牌特工》的广告片也会在最新一部的詹姆斯-邦德电影《黑日危机》中贴片。”
听到这里，罗南问加西亚：“与索尼哥伦比亚的版权谈判完成了？”
“大的条款基本达成一致，只剩余几个小细节还在磋商。”加西亚回答道：“最快这周就能签订正式协议。”
两人说的是《女巫布莱尔》的海外版权谈判。
罗南没有直接参与这部影片海外版权的谈判，而是让相对论授权给了使馆影业，由加西亚亲自负责，加西亚先后与五家有海外发行能力的公司做过接触性谈判，最后签订的合作方依然是索尼娱乐。
这中间没有别的原因，只是索尼娱乐的出价最高。
最终达成的授权条款上，相对论娱乐以5000万美元的价格，将《女巫布莱尔》包括海外放映、家庭娱乐、电视台和衍生品等所有版权，授权给索尼哥伦比亚影业。
目前双方的细节分歧，在于授权年限。
这是一部能让相对论娱乐营收过亿的电影。
《死神来了》和《王牌特工》的广告片贴片《黑日危机》，也是这场交易的一部分。
詹姆斯-邦德的影响力巨大，能贴片的话，会为使馆影业节省一大笔宣传营销开支，而且宣传效果也不错。
贴片广告可以说是好莱坞最老也最有效的宣传方式之一。
北美大热的电影，海外版权出售从来都不是难事，但罗南这次没让《女巫布莱尔》与沙海娱乐的那几部录像带电影捆包销售，手中没有卖出海外版权的片子不多了，要珍惜着用，必须放在关键时刻，比如《死神来了》这种外来投资项目。
虽然当时有过想法，但罗南很快就想清楚了，《女巫布莱尔》的版权完全在握在他手里，根本没有必要玩这种分摊利润的把戏。
罗南暂时不再管《女巫布莱尔》海外版权的事，有些工作他只要把握好方向，具体的可以交给手下人去做，做好监管就是了。
“目前邀请的媒体和院线有几家？”罗南问道。
托马斯回答道：“包括帝国娱乐、AMG和全美艺术家在内的七家连锁影院都会派代表过来，一些洛杉矶附近独立影院的负责人也会来。”
大卫-比利亚又说道：“圈内三大报刊《综艺》、《娱乐周刊》和《好莱坞报道者》的专职记者都会到场，《首映》等专业电影杂志的人也会来，另外大报的娱乐记者我也联系了很多。”
罗南对这个结果比较满意，在《人类清除计划》大获成功之后，詹姆斯-黄这个导演已经有了实质上的影响力。
“罗伯特，你收集的真人真事怎么样了？”罗南又问道。
“这方面的事例不少，真实发生过的有很多，我找了几个当事人亲属，有点……”罗伯特打了个寒颤：“我都有点相信这个世界上有死神索命这回事了。”
他笑了笑，转到正题：“我收集了很多资料，特别是最近两年发生的案例，我还让人专门对几个家属做了视频采访，也支付报酬谈妥了用于宣传的事，这些都交给了大卫。”
大卫-比利亚说道：“我们会在映前宣传最关键的时刻炒作这些真实案例。”
罗南略作思考，说道：“把影片的假故事想个合适的办法掺杂到这些真故事里面。”
十几个真实事件，掺杂进一个假故事，很容易就让人当成，罗南隐约记得，前世看过的网络媒体报道上，也提过《死神来了》的剧情，虽然当时还在读书，没怎么认真看，但也记得有网络媒体最早介绍《死神来了》时，说这是根据七十年代某些人的真实遭遇改编的。
然后，他就四处找这部片子看，那个年代见识有限，真的是差点吓尿了。
说实话，这是罗南看过的恐怖片中，少有的能吓到他的，也可能是当时年龄小的缘故。
再后来看《电锯惊魂》时，就没有这种感觉了，更多的是肠胃不适。
罗南一直很认可詹姆斯-黄的恐怖观念，看不见的才是最可怕的。
很多看电影的人都有类似的心态，比如说《七宗罪》，前半截罗南觉得非常吸引人，但凯文-史派西现出真身，电影的吸引力瞬间大减。
开完会后，罗南没有继续待在使馆影业，吃过午饭之后，来到了美林证券洛杉矶分公司，准备找他的股票经纪人斯科特谈谈。
现在是1999年11月初了，投资在纳斯达克上的资金也到了该处理的时候。
“安德森先生，你是要追加投资吗？”斯科特脸上带着几分亢奋和狂热：“现在纳斯达克一片火热，很多股票每天都在暴涨，每天都在创造财富奇迹！”
罗南进入美林证券时也仔细观察过，这里大部分人都像斯科特一样，有种不正常的兴奋。
股市，已经引发了很多人疯狂。
罗南保持着平静，说道：“斯科特，我不是来追加投资的。”
斯科特愣了愣，这完全出乎预料，下意识问道：“你不再追加投资吗？”
“我刚刚收购了一家电影发行公司，需要大笔资金拓展海外发行渠道。”罗南根本不会说什么股市如何云云，对此他了解有限，早就找好了合适的理由和借口：“我现在手头资金不足，急需大笔钱周转。”
他看了眼面带几分惊讶的股票经济人：“斯科特，我要卖掉思科和雅虎的股份。”
斯科特急急说道：“现在不是最好的出手时机！”他进一步说道：“现在雅虎单股股价接近230美元……”
罗南抬手打断了他：“从12月开始，你掌握好尺度，陆续把我手中两支股票抛售，新年之前必须全部售出！”
由于了解有限，只记得纳斯达克是进入2000年之后迅速崩盘，具体时间并不知道。
话说回来，没有专门研究过的话，谁会记得崩盘的准确时间。
况且纳斯达克和互联网股被炒的这么高，背后没有大佬谁会相信？这种事见好就收。
当初购入雅虎时单价不到70美元，现在翻了足足三倍有余。
思科涨的更多。
已经大有斩获。
罗南先后投入过两笔资金，第一次阿布扎比结束之后的900万美元和《人类清除计划》结算投资收益时的500万美元，也就是1400万美元的投资总额。
这点钱拿到的股份，相比于市值越发恐怖的雅虎和思科来说，只是毛毛雨。
分批扔出去估计也不会引起股市震荡。
斯科特还想劝，罗南却打定了主意。
后面几天里，罗南又去了美林证券几次，斯科特迅速制定好抛售计划，从十二月份开始出售，每隔一天分别看情况出售雅虎与思科的股票，新年之前肯定能卖光。
[color=#FF0000][b]第127章 死神也不容易（求订阅）[/b][/color]

相比于上次的《人类清除计划》，《死神来了》的试映非常顺利，试映结束之后，使馆影业几乎没有耗费多少口舌，又从北美各大院线公司手中多争取到了500家影院，加上之前确定的2000家左右的影院，《死神来了》将会以2500多家影院的超大规模在北美开画。
另外，多家连锁院线公司都保证，开画日排片率不会低于百分之十五。
北美是全世界最为成熟的商业电影市场，各大院线公司早就制定了对于放映影片质量的衡量标准，《死神来了》那股毛骨悚然的感觉，即便不是恐怖片爱好者，也有深切体会。
如果说《女巫布莱尔》纯粹以带有“欺骗”性质的宣传营销致胜，那么《死神来了》这部恐怖片，在营销之外，本身的质量也足以吸引观众。
确定放映影院，罗南签下借贷协议，相对论娱乐的大笔资金再次转入使馆影业，准备一次性冲印3500个拷贝。
《王牌特工》和《死神来了》即将先后上映，两部影片的映后宣传也到了最关键的阶段。
前者资金投入有限，只有在少数族裔社区附近才能见到户外广告，媒体广告几乎全都投放到了以少数族裔作为受众的报刊和电视台上面。
这部影片以阿拉伯男主角作为核心，集合了非洲裔、亚裔和拉丁裔等正面配角，一起击败白人恐怖分子。
虽然无比政治正确，但主要受众肯定是少数族裔。
如今这个年代，像威尔-史密斯这样真正具备市场号召力的少数族裔明星不算多。
再过个十来年，罗南敢连续投资制作黑人电影，风险比使用白人当男主角小多了。
《王牌特工》的映前宣传预算只有200万美元，加上发行方面的开支，罗南计划将这部片子的宣传发行费用控制在500万美元以内，《死神来了》方面，媒体和院线试映反响极好，罗南暂时将宣传预算总额提高到了1000万美元。
大笔资金砸下去，映前宣传势头非常猛，报纸、杂志、电台、电视台和户外广告牌上，很轻易就能找到《死神来了》的海报和广告，两支不同的预告片，也进入了NBC/ABC和几个热门有线电视台的晚间广告时段。
百事达和沃尔玛等出售出租碟片录像带的店面，海报早早就张贴在了显眼位置。
广告效果与投入资金完全成正比，即便是《女巫布莱尔》那种投机取巧的宣传方式，引起的轰动效果也是用上千万美元拼出来的。
试映效果好，投入资金高，如果这不是一部R级片，而是PG或者PG-13分级，使馆影业可能争取到更多开画影院。
由于剪辑是由杰西卡-菲尔顿完成，这部影片也受到了罗南这个制片人的影响，最为典型的就是血腥尺度加大，如果用罗南的标准来衡量，大概与《死神来了3》的血腥程度差不多。
这是考虑到北美恐怖片主流观众的需求。
现在才九十年代末，没有足够血浆的恐怖片，在很多传统恐怖片观众眼中，根本不够恐怖。
《007：黑日危机》上映之后，同时贴片广告的《王牌特工》反响平平，或许大部分观众不习惯一张阿拉伯面孔频繁出现在镜头前。
与之相反的是，《死神来了》引起了广泛关注。
试映会的媒体评论，一直被使馆影业压着不发，如今时机一到，参与过试映的媒体纷纷放出相关评论，媒体口碑普遍不错。
“《死神来了》的突出之处在于创意，难以逃脱的死亡厄运，无处不在的死亡危机，新奇古怪的死亡方式，精巧却又贴近日常生活的死亡布局，很多的情节设计都显得妙不可言。故事的层层递进让观影者的好奇心始终被调动到一个高度上，以这种情绪高亢的紧张感贯穿全片。”
《首映》杂志给了这部恐怖片极好的评价。
影响力很大的娱乐杂志《综艺》也给出了非常好的试映评论，满分五颗星的打分给了四颗星。
“《死神来了》的故事是简单的，片名便足以阐述电影剧情的全部，但相较于传统的恐怖片又是如此的不同，在这部电影里没有会咆哮而出的怪兽，也没有突然出现的冤魂怨鬼，有的只是在一群学生阴差阳错躲过一劫后，死神步步紧逼的夺命恐惧，这种源于死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程的未知恐惧，成为了电影最为出色的构思所在，以此所营造的恐怖才能如此扣人心弦，为之屏息。”
办公室，罗南放下报纸，又找出一份统计报表看了起来。
这是使馆影业专门雇佣第三方市场调查公司，针对互联网和普通影迷群体所做的调查，也算是一份市场晴雨表，以便让影片的宣传推广根据实际情况及时作出调整。
报表的数据中，《死神来了》所引起的社会关注比《女巫布莱尔》差远了。
街头随机咨询25岁以下年轻人，听说过《死神来了》的名字的人不到百分之二十，《女巫布莱尔》映前接近百分之五十。
至于两部影片在互联网上所能引发的讨论，更不在一个级别。
罗南根据这些数据做了预估，《死神来了》的北美票房不可能比得上《女巫布莱尔》。
前世《死神来了》拿到多少票房？他没有相关的记忆，但能确定是成功了，否则后面不会连着拍了那么多续集。
当死神也不容易，需要不断在银幕上收割人的性命，好为电影公司创造利润。
敲门声响起，罗南说了请进，玛丽推门走了进来，拉开椅子坐在了他对面。
她将一份文件放到罗南面前，说道：“索尼哥伦比亚影业购入《女巫布莱尔》海外版权的5000万美元到账了，你之前说要预留百分之二十作为使馆影业筹建海外发行渠道的预备金，我以中间商提成的形式跟他们签订了协议。这是合同，你需要在上面签字。”
罗南翻看了一遍，在上面签了名。
玛丽又递过来两份合同：“这是《王牌特工》和《死神来了》两个项目最新借贷协议，也需要你签字。”
罗南看过一遍，签完字说道：“账目要做好，这两个项目的帐要发往阿布扎比。”
“我们还去阿布扎比？”玛丽问道。
罗南说道：“暂时不会去了，我会邀请相关人员来洛杉矶，如果他们不愿意来，让代理会计师去结算。”
不知道为什么，自从上次见到那个赛米尔，罗南对于阿布扎比方面越发不安。
来到洛杉矶这就两年了，他从即将破产拼到现在的局面，付出了多少？繁忙的工作，一刻都没有放松的学习充电等等，导致他晚上十二点前几乎没有睡过。
严格说起来，也就是与卡门-凯丝胡天黑地的那几晚睡的稍微早点。
付出这么多努力，事业终于算是起步，却有人在后面虎视眈眈，怎么能安心？
罗南利用阿布扎比投资局的投资创造了现今不错的局面，阿布扎比投资局也不傻，曼苏尔更是早就有想法。
但再来一次的话，罗南还会去阿布扎比融资。
拍摄第一部电影想要解决资金问题太难了。
如果罗南真是“阿拉伯人民”的好朋友，阿布扎比投资局有需求，肯定会响应，以阿拉伯人的财富，绝对会在资金上给予满足，但他知道他不是，与阿拉伯人友谊的连接渠道只有一条——资金！
阿联酋没钱他会跑到阿布扎比去？
与阿拉伯兄弟之间的友谊，只能用金钱来衡量。
玛丽也不想再去阿布扎比了，虽然阿布扎比看起来繁华，哪怕去过了几次，在她的固有印象里，阿拉伯国家还是野蛮、愚昧和落后的。
听到罗南说不用她这个财务总监去阿布扎比结算那两部片子未来的收益，玛丽也转了话题，说道：“《死神来了》不是要在12月初举行首映式吗？我能带几个朋友参加吗？”
“可以。”罗南一口应了下来：“欢迎他们来捧场。”
由于没有明星演员，詹姆斯-黄也是刚刚出名，罗南多少有点担心首映式到时冷场。
甚至，提前给罗伯特打了招呼，专门找些“影迷”过来。
玛丽笑着说道：“我能带四五个人去捧场。”
罗南提醒道：“你给罗伯特打个电话，首映式那边是由他在负责。”
首映式是专门外聘一家公司筹划的，罗伯特是使馆影业的负责人。
玛丽“嗯”了一声，准备告辞离开，忽然想起手中还有一份文件，交给罗南，说道：“前段时间你让我发招聘启事招职业枪手，有十个人投递了简历，我筛选了一下，这是三个符合要求的人的简历。”
罗南接过来简单的翻看了下，说道：“可以，我让人安排她们面试。”
等玛丽离开后，罗南叫来了使馆影业的前台伊娃，将简历交给她，让她给应聘者打电话，约她们明天过来面试。
这三个人年龄都在四十岁以下，以前在报纸杂志上发表过小说，其中一人还是混迹好莱坞底层的编剧，都是有经验的人。
前台很快约好了这三个人，面试就定在明天上午。
[color=#FF0000][b]第128章 诱饵（求订阅）[/b][/color]

“琳赛-比尔小姐，你先坐在这里等会。”
沙海娱乐的前台伊娃示意了下门口附近的长椅，对一个留着金棕色长发的女孩说道：“到你的时候我会叫你。”
琳赛-比尔先放好手提袋，坐下后看了看这家公司，公司不算大，顶多二十个人的样子。
但这家沙海娱乐她听说过，有部票房超级大卖的《人类清除计划》。
“能通过面试吧？”琳赛-比尔心中嘀咕：“不成功就只能回家求助父母了。”
大学毕业，没有任何理由再不独立，父母工作也很辛苦，让他们帮忙还助学贷款不公平。
这条路比预想的还难，或许毕业就该去商业公司当实习生，而不是傻乎乎的跑来好莱坞当编剧。
如果有更好的选择，琳赛-比尔也不会走这条路。
就读的大学勉强算三流，商学院又是泛滥的专业，即便成绩不错，出身于普通家庭又没有硕士学位加身，本身工作经验也欠缺的人，大多也要从实习生做起。
琳赛-比尔毕业后找了几份工作，收入太低了，只能维持基本生活，根本没法还助学贷款。
文学院的一个朋友，准备来好莱坞做编剧，琳赛-比尔跟他聊了聊，也决定来好莱坞闯荡。
那个朋友所说，好莱坞做编剧大有钱途，一个创意被好莱坞公司相中，就能卖出十几万美元乃至更多，只要有才华出头绝对不是难事，创作剧本卖出去不但有版权费，拍成电影后还能从电影票房中抽成。
还有编剧工会保障编剧的权益。
助学贷款的压力，对美好前途的期待，她从宾夕法尼亚来到了洛杉矶，然后发现朋友说的都是一场梦。
新人编剧无人理睬，好不容易应聘进入一个编剧小组，却只能给人打下手，别说在剧本上署名了，连剧本的总编剧都没见过。
来好莱坞三个月，她只找到了两份工作，一份周薪220美元，专门写一个剧本中大学女生对话；另一份周薪300美元，写大学生活场景。
就这么两份工作，用工作时的合作伙伴的话来说，她运气好到爆棚！
新人编剧半年找不到工作都很正常。
编剧工会有最低薪酬规定，但她去问过，编剧工会有很高的准入门槛，像她这样的人，再工作两年都未必能加入。
幸好有大学时积攒了一点稿费，否则这三个月根本坚持不下来。
最近，好运气用光了，已经一个多月没有找到工作了。
“琳赛-比尔小姐，请跟我来。”
听到女前台的话，琳赛-比尔赶紧站起来，跟着往前走，在手上呵口气闻了闻，没有异味。
接着，有个年龄比她大很多的女人出了前面的办公室，迎面走过来，跟女前台点了点头。
琳赛-比尔特意看了她一眼，隐约嗅到了同行的味道。
这也是应聘者？好像脸色不太好，面试失败了？
失败了好。
这份工作确实不怎么样，也是给人当枪手，却是琳赛-比尔急需的。
找不到工作，只能回家乡求助父母，找到工作的话，还能留下来。
进入办公室，琳赛-比尔看到坐在办公桌后面的人，有些惊讶，这也太年轻了，好像比自己年龄还小吧？
罗南指了指对面的椅子，说道：“请坐。”
接着，他忍不住稍稍打量了对方一番。
这女人应该没有二十五岁，打扮很简单，廉价的黑色小西装，半旧的紧身蓝色牛仔裤，鞋帮边缘掉色的灰色平底鞋，目测一米六五左右的身高，鹅蛋脸，高鼻梁，卷曲的金色长发披在两边，露出一张线条柔和的精致面孔。
身材苗条，脸蛋精致，五官秀气，与传统的美式大妞截然不同，这女人更加符合东方式的审美。
罗南有点诧异，这是来应聘枪手还是演员？
“琳赛-比尔小姐？”罗南问道。
女人开始有点局促，迅速调整过来，笑出两颗好看的小兔牙，说道：“是的，我是琳赛-比尔。”
罗南对她微微点头，自我介绍道：“我是沙海娱乐的总裁罗南-安德森。”
琳赛-比尔明白，这就是要雇佣枪手的那个人。
罗南也不废话，直接问道：“你做过编剧？”
“是的。”琳赛-比尔实话实说：“在两个编剧小组工作过，没有署名权，有小组负责人布置写作任务，然后我按照要求完成。”
罗南奇怪道：“你是商学院毕业，怎么想起做编剧了？”
琳赛-比尔也算在好莱坞见过一些场面，已经稳定住了心神，说道：“写作是我的个人爱好。读大学期间，我在校刊上发表超过二十篇文章，大部分是小说，在科幻杂志《类似体》上，发表过一个短篇。”
她从手提袋中拿出装订在一起的复印件，放在办公桌上：“这是我发表过的文章。”
也正是这些文章，让琳赛-比尔拿到了前两份工作。
罗南取过来，缓缓翻看，期间又看了琳赛-比尔一眼，这女人开始时的局促似乎消失了。
“能在《类似体》上发表科幻小说，哪怕是短篇，很不容易。”罗南知道《类似体》在科幻文学中的份量：“怎么不留在东海岸做个文学作家，反而投奔好莱坞了？”
很多搞文学的人都瞧不上好莱坞编剧，尤其是东海岸那边的。
听到这个问题，琳赛-比尔马上想到了罗南电影公司老板的身份，加上自身做过好莱坞编剧，结合切身感受，说道：“不管东海岸的精英作家们如何以鄙夷的眼光斜视好莱坞编剧，我都相信自己获得的天地是那些小说家、诗人、舞台剧作家无法想像的——没有哪个德高望重的严肃作家能使自己的作品同时打动上亿人，但电影编剧可以！”
罗南听到这话，莫名来了兴趣，能说出这种话的编剧，相当不简单。
金钱的作用是吸引编剧仍然留在好莱坞的最明显原因，但也不乏有人想在一种新的媒介中施展拳脚，因为他们原本在文学和戏剧圈中缺少用武之地。
罗南又说道：“电影编剧从来不被人认为是艺术家，一个编剧更应该习惯作为一个普通执行者的角色。”
他要的是一名枪手。
琳赛-比尔深有体会，说道：“我明白。”
罗南直接说道：“这份工作你没有署名权，也没有任何版权。”
琳赛-比尔当然知道枪手的概念：“我明白。”
罗南找出准备好的纸笔，放到琳赛-比尔面前：“以传统的好莱坞女性角色模板，比如茱莉亚-罗伯茨的《风月俏佳人》，以女性作为第一视角，写一段男主角迷恋女主角的文章。”
琳赛-比尔没有说话，这是目前的主流，市场上的这种小说其实有不少，她上学时也看过。
罗南又说第二个要求：“第二部分。写一个独立自主的女主角，这个角色要主动，她不需要男人拯救，而是要拯救男人。”
“好了，开始吧。”罗南看了眼时间：“你有半个小时。字数不限，具体的背景也不限，写完给我。”
琳赛-比尔没有多话，上前挪了下椅子，更加靠近办公桌一些，拿起笔开始思考。
罗南暂时不再管她，看起了《死神来了》的首映式流程。
刚过二十分钟，琳赛-比尔放下笔，说道：“安德森先生，我完成了。”
罗南接过她递来的纸张，认真看了起来，玛丽苏写的还不错。
玛丽苏女主角是现在的流行趋势，最为典型的就是茱莉亚-罗伯茨了，应召女郎都能让大富豪爱的发疯，比起格雷的五十道阴影还扯淡。
琳赛-比尔这方面的能力不是问题。
独立自主的女主角多少有点生涩，大概是环境的影响，这个年代真正独立自主的女性角色，在电影和文学作品中都很少。
不过，总的来说不错。
罗南对后者多少有点不放心，说道：“你认为怎么才能塑造出一个出色的女性角色？”
琳赛-比尔想了一会，回答道：“角色要亲民一些，也可以有缺点，毕竟完美是件很无聊的事。还有，角色必须要有动机，这动机不仅仅是为了男人或者孩子。我合作过的一个男编剧，他说自己可以为他的男主角想出300种动机，但对女主角，他唯一能想出来的就是她要去救孩子。”
“这种潜意识的偏见必须摒除。”琳赛-比尔显然很有想法，“再就是有种桥段千万不能出现，当男主角打算终止核武器的时候却停下来先救女朋友。并且还成功了！当然，他们也会阻止一颗核弹的爆炸，但我总是想：难道你女朋友就不想让你拯救这座城市？还是她就是一个自私自利的人？就这样你还跟她约会？”
罗南又认真读了一遍琳赛-比尔写的两小段文章，说道：“比尔小姐，你被录取了。”
琳赛-比尔松了口气，接着问道：“我的待遇呢？”
“周薪1000美元，按时间完本有奖励，出版的话奖金另算。”罗南也不说虚的：“你需要按照我提供的大纲模板，写出三本小说。第一本完成之后，第二本你的周薪翻倍，依次类推。”
他抛出了诱饵：“如果你能用这三本书打动我，我会聘请你担任沙海娱乐的编剧，具有署名权的编剧！”
“真的？”琳赛-比尔动心了。
罗南笑了笑，说道：“你有经纪人或者律师的话，明天带他们过来签合同。没有的话，我负责提供背书律师。”
琳赛-比尔立即说道：“好，我们明天见。”
[color=#FF0000][b]第129章 三线待遇（求订阅）[/b][/color]

翻看过合同，琳赛-比尔拿起签字笔，在一式两份的合同上面签上了名字。
无论是现在的处境，还是相比于之前两份好莱坞工作的报酬，这份合同都算得上待遇优厚，代笔第一本书时周薪1000美元，第二本时直接翻倍2000美元，到第三本时再翻倍，也就是4000美元。
周薪4000美元，大部分混迹好莱坞多年的老编剧都拿不到这样的报酬。
何况还有完本奖金，出版的话还能拿到版税奖金。
好莱坞三个月的经历，让怀抱着梦想的琳赛-比尔明白了什么叫做现实。
首先要养活自己，其次还掉助学贷款，在好莱坞站住脚，然后才能谈才华啊和梦想啊之类的。
“谢谢你专门来这一趟。”罗南收好合同，跟黛娜律师握手。
黛娜-安普顿笑着说道：“有需要你随时可以打电话，我先走了。”
罗南送她出去，回来后看到自己的小枪手有点发愣，咳嗽了一声，说道：“比尔小姐，我们谈谈工作吧。”
琳赛-比尔秀气的五官搭配成一张东方式的柔和面孔，与美式大洋马的气质截然不同，笑出两颗小兔牙，说道：“安德森先生，叫我琳赛就可以。”
罗南也不客气：“琳赛，你叫我罗南吧，我们以后要经常交流，不用太拘束。”
“嗯。”琳赛-比尔点了点尖尖的下巴。
罗南打开文件柜，找出之前写好的三份背景、人物人设和剧情大纲，交给了琳赛-比尔，说道：“你先看看，这都是女性题材。”
相比于看过原著的《格雷的五十道阴影》，只看过《暮光之城》和《饥饿游戏》的改编电影，也就是对男女主角与主线剧情有印象，其他的忘得差不多了，这份大纲并不完善，后期还需要进一步优化拓展剧情。
琳赛-比尔看过大纲，也明白了昨天面试为什么要写那么两段文章。
第一份大纲是个标准的玛丽苏故事，不过背景魔幻化，增加了吸血鬼和狼人的元素，但看设定的话，还是没有脱离爱得死去活来的传统套路。
随后的第二份大纲琳赛-比尔更喜欢，那是世界末日之后人类社会秩序重建，一个坚强、独立和为了家庭甘愿牺牲的女主角，反抗独裁统治的故事。
北美类似的乌托邦式设定的小说不是没有，琳赛-比尔也看过几本，但以女性作为绝对核心，并且如此设定角色的，好像还没有。
好莱坞乃至文学界，对女性主角的要求就是要“可爱”，她已经注意到无数次了，那些人总是会说，女主角看起来像是……他们不会直说，但是会暗示创作者，一个女性角色绝对不能像男人那样行事，女人做不到男人能做的事。
第三份大纲则是第一份大纲的都市同人版本，不过其中增加了些虐待戏份。
琳赛-比尔看过很多乱七八糟的书籍，对于这些设定也不觉得出奇。
罗南很有耐心，一直到琳赛-比尔翻看完三份大纲，这才问道：“有问题吗？”
这关系到接下来的工作和饭碗，琳赛-比尔也不客气，说道：“大纲不够细，很多配角只是有个名字和身世简历，却没有更加详细的设定。”
“我不是让你机械化的流水线作业。”罗南忽悠道：“你也需要调动自己的主观能动性，让角色和故事更加丰满起来。”
琳赛-比尔应了一声，说道：“我明白了。”
罗南又说道：“我会让人在沙海娱乐给你预留一张办公桌，白天你来沙海娱乐写作，方便我们随时讨论剧情，其他时间随意。每写完一万字提交给我审阅一次，有什么问题及时向我反应。”
“好的。”琳赛-比尔说道，接着问道：“先写哪一本？”
罗南早就计划好了，直接说道：“首先完成《暮光之城》，然后是《饥饿游戏》，最后是《格雷的五十道阴影》。”
这三本小说当然暂时只有第一部，剩余的续集等完成第一部之后可以慢慢来。
琳赛-比尔想了想，说道：“对于狼人和吸血鬼的背景内容我不是非常熟悉，需要先收集些资料。”
“没问题。”罗南当然知道前期准备的重要性：“我会让人帮你收集相关资料，你也随时可以去图书馆。”
他看了眼时间：“我们的合同从今天开始执行，没事你就去做准备吧。”
琳赛-比尔看了罗南一眼，有点为难，想了想，还是说道：“我能不能先预支两周的薪酬，我……”
罗南抬头看着琳赛-比尔，没有立即开口。
“我有助学贷款要还。”琳赛-比尔有点底气不足：“房租也快要到期了。”
罗南属于那种施恩必然求回报的人，说道：“琳赛，你去财务部领两个周的薪水，我这就给财务打电话。”
琳赛-比尔脸上压不住的惊喜：“谢谢，谢谢您的慷慨。”
罗南强调道：“我只是希望你能把全部精力放在工作上。”
“会的，我一定会的。”琳赛-比尔保证道：“我一定尽全力做好这份工作。”
有了枪手，这三本小说写出来只是时间问题，等琳赛-比尔完成《暮光之城》第一部，以电影公司的名义推荐给出版社，出版的可能非常大。
看着琳赛-比尔出去，罗南忽然有了个想法，打造一个美女作家或许也不错？版权握在手里，然后给琳赛-比尔署名的权力，书上印几张照片，到时将琳赛-比尔推到前台……
只要宣传得当，有才华的美女作家很容易红。
这个琳赛-比尔可是比乔安娜-罗琳漂亮多了。
不过，这些不着急，罗南以己推人，人心和贪欲这种东西太难以估算，福利不能一次性放出去，就像谈判时要一点点逼退对方的底线一样，福利也要放在合适的时间一点一点给。
一次性放出所有福利，以后拿什么吸引人？
出了罗南的办公室，琳赛-比尔被女前台伊娃带到了最角落的一张办公桌处，这里办公设备一应俱全，既能用电脑写作，也可以使用传统的纸笔，电脑网络还能查询互联网上的各种资料。
“比之前那两个小剧组大方多了。”琳赛-比尔想到以前几个人拥挤在两张办公桌上码剧本，对于这个单独的工位非常满意：“大方，重视女性，手里又有钱，或许这是个好老板。”
“有什么需要可以来找我。”伊娃很快离开了这里。
琳赛-比尔坐在转椅上，认真看起了《暮光之城》的大纲，拿钱做事的道理还是非常清楚的。
况且，这里的待遇比以前好太多了。
至于在罗南-安德森的制定的条条框框内写作，这根本不算事。
这三个月的编剧生涯，已经让琳赛-比尔认识到了自己在好莱坞能拿到什么样的待遇。
有老编剧说过，如果没有在故事讨论会上被那些高中还没有毕业的明星羞辱过，那就不算当过好莱坞编剧，编剧必须时刻准备着自己绞尽脑汁想出的点子、草稿被无情的删除、改动、枪毙，简直比西部片剧本里的印第安人还惨。
编剧还要半带讨好的征询制片人的意见，收集反馈和指示，回去自行调整。
现在，只需要像罗南-安德森一个人负责，轻松多了。
时间很快到了周末，罗南放下手头的工作，跟《人类清除计划》上映时一样，在北好莱坞的繁华地段找了家影院，准备去看场电影。
《王牌特工》这周末开始在北美1500家影院中正式上映。
由于宣传营销都是针对少数族裔群体，繁华地段基本上看不到这部影片的广告，倒是《死神来了》的广告，罗南从公寓一路走向劳瑞尔山谷大道，在不止一个广告牌上看到了海报。
宣传营销对于电影票房的影响不言而喻，尤其是首周末票房，宣传营销甚至起到的是决定性作用。
罗南进入帝王娱乐的连锁影院，特别看了看前厅中的海报，在不太显眼的位置找到了《王牌特工》，海报上以穆罕默德这个阿拉伯人为中心，亚裔、非洲裔和拉丁裔等配角在后面围了半圈。
“你看这片子怎么样？动作片。”
旁边有人指着《王牌特工》的海报议论，罗南转头看了一眼，是两个白人，其中年纪较大的那个摇头说道：“不喜欢主角，长的太奇怪了，我们去看别的。”
罗南叹了口气，难道这真的是个看脸的世界吗？
来到售票处，罗南仔细看了眼前面的电子预告牌，鲜红的字体非常醒目，《王牌特工》也位列其中，不过这部影片只有七号场一个影厅放映。
“《王牌特工》。”罗南对售票员说道：“一张票，谢谢。”
买完票，等了一会，开场前十分钟进了七号影厅，为了方便观察，罗南特意挑选了最后一排座位，耐心等了起来。
影厅有不算大，也就能容纳百人左右，显然影院不会把最好的资源投放在《王牌特工》上，不说上映才两周的《黑日危机》，这周新开画的影片还有蒂姆-伯顿和约翰尼-德普合作的《断头谷》。
《王牌特工》在影院中享受的只是三线的待遇。
[color=#FF0000][b]第130章 赔死他（求订阅）[/b][/color]

求推荐票！求推荐票！
放映即将开始，趁着天花板上的灯还没有熄灭，罗南仔细在影厅中观察了一番，虽然《王牌特工》宣传营销规模不大，但非常有针对性，有观众进了影厅，只是人数不算太多。
大致数了一下，二十个人左右，有男有女，男性居多，超过三分之二。
灯光还算明亮，罗南能分辨出男女，从后面看不出族裔，隐约见到有不少黑人。
这种少数族裔唱主角的片子，果然还是黑叔叔们给力。
如今现实情况就是影院中白人观众比例在逐渐降低，少数族裔观众比例稳步提升，这也与社会大环境有关，罗南看过相关的报告，全美的白人占比也是在逐年下降，特别能生的黑人数量提升非常快。
要是未来什么时候双方突然位置颠倒，白左们真是自己把自己坑了。
罗南是个伪白左和伪进步人士，这点毋庸置疑，像他这样的人北美还有很多。
哪怕有前世的见识，他也搞不懂“真-白左”们到底是怎么想的。
或许是都去阿卡姆疯人院学习进修过？
俗话说的好，黑门监狱负责身体训练，阿卡姆却是精神上的全方位指导。
黑门教导的都是小儿科，阿卡姆才是真正让人脱胎换骨的地方。
电影开始放映，先是发行方使馆影业的片头，接着是制片方沙海娱乐的一片沙漠，然后影片在乒乒乓乓的动作戏中开始了。
相比于前世那部《王牌特工》各种黑科技的高大上，还有大场面的动作镜头，这部《王牌特工》要寒酸太多了，黑科技基本没有，打斗基本靠抖……
保罗-格林格拉斯拍摄的动作镜头，已经有了曾经《谍影重重2》的动作风格的影子。
凌厉的剪辑造就了子弹般的节奏，简单的剧情叫人一目了然，加上特工和动作，这片子还是有一定吸引力的。
片子剧情很简单，跟前世那部整体上差不多，大致就是男主角的老爹接受一个世界性特工组织的训练时牺牲了，男主角在阿布扎比官方认真负责的资助下幸福成长，直到有一天阿布扎比突然出现一群白人恐怖分子，导致资助他的阿拉伯官员重伤，男主角从垂死的阿拉伯官员那里得知了父亲的光辉事迹，看着死去的官员和伤亡遍地的无辜群众，决定找到组织，加入组织。
男主角利用父亲的遗物顺利加入组织，老师是个黑人，周围的同学都是些少数族裔，唯一一个白人还是个坏蛋加软蛋……
组织内部出现叛徒，与恐怖分子勾结在一起，杀掉了黑人老师，又想要利用电话卡让全世界的人发疯，以达到治疗地球的目的。
然后男主角与同伴们杀入恐怖分子老巢，在全世界人发疯的背景下，大杀四方，干掉所有白人恐怖分子，拯救世界，顺便泡到了一个美女。
套路非常传统，风格却很独特。
好在这部片子抖动的镜头属于技术性抖动，与《女巫布莱尔》那种头晕式抖动不同，2D电影看起来不会头晕。
罗南在后期制作中多次看过这部《王牌特工》，但在大银幕上看起来，与拉片室有很大不同。
大概是天然喜欢这种纯粹娱乐的片子的关系，在大银幕上观看更能调动荷尔蒙。
当然，影片几乎没有大场面，跳伞训练没有，百人斩没有，爆头烟花也没有。
再就是瑞典公主玛德琳了，对方还是个少女，罗南还没无耻到影射未成年人的地步，美女随便找个所谓跨国集团的继承人就是了。
片子放映结束，没有掌声，也没有骂声，就像绝大部分电影一样，观众消遣娱乐结束，收拾心情离开，继续日常的生活。
趁着灯亮起，罗南快速观测一番，不出所料，这二十个左右的观众，大部分人都是少数族裔，目测在十五个以上。
出了影厅，有人在做影院现场调查，正在问一个黑人观众。
“我觉得能打B吧，动作戏很棒！”黑人说道：“黑人角色的戏份再多点就好了。”
罗南过去的时候，那人想把他拦下来，罗南摆了摆手，直接走掉了。
随后，罗南又去靠近少数族裔社区的另一家影院转了转，这家影院的上座率明显比之前的高一些。
连续看了三家影院，罗南有了最为直观的感受，《王牌特工》这部片子票房不可能爆，但也不会超级大扑街。
周六一早，就有相关统计数据送到了使馆影业，也传到了罗南手里，这部影片开画日在1500家影院当中，拿下145万美元。
单馆票房接近1000美元，比罗南预计的稍微好点。
而且周六单日票房还涨了一截，拿下155万美元。
首周末三天过去，《王牌特工》在北美收获410万美元。
“单馆票房不足3000美元，增加影院是不可能了。”
帝王娱乐洛杉矶分公司中，米勒看着对面的托马斯，说道：“我们这次对使馆影业的支持力度很大，但这部影片的票房一般，如果不是《女巫布莱尔》的成功，下周肯定要减少放映影院和排片率。”
托马斯说道：“能保持现在的影院数，使馆影业很满足。”
影片票房不给力，他说话也没有底气，使馆影业也不是大公司，一切都要看市场说话。
米勒很会说话：“《女巫布莱尔》上，我们有过成功的合作，所以我个人愿意为贵公司承担一部分压力，让《王牌特工》维持目前的放映规模。”
“谢谢。”托马斯知道这都是虚的，却也连忙说道：“谢谢米勒先生的支持。”
米勒继续卖不花钱的人情：“因为这部《王牌特工》的票房不佳的影响，总公司一度想要压缩贵方另一部影片《死神来了》的开画影院数，我竭力为《死神来了》争取，才保证局面没有发生改变。”
托马斯笑着说道：“米勒先生的情谊，使馆影业会牢记在心。”他掏出一张邀请函，递了过去：“使馆影业欢迎米勒先生出席《死神来了》的首映式。”
米勒收下邀请函，说道：“只要时间允许，我会去的。”
“我就不打搅米勒先生工作了。”托马斯告辞离开。
打开邀请函，米勒看了起来，目光最终落在邀请函的签发人上，那是一个听说过很多次却不曾见过真人的名字——罗南-安德森。
自从《女巫布莱尔》成功之后，北美几家院线公司内部就开始有这个人的消息在流传，至于内容吗，无非就是罗南-安德森有多么神奇，连续两部投资不高的电影大获成功，尤其《女巫布莱尔》。
媒体的宣传和很多人的认知中，《女巫布莱尔》成功的关键是导演兼制片人丹尼尔-麦力克，但直接与发行公司打交道的人都知道，制定一系列堪称神迹的风骚操作的人，就是罗南-安德森。
一时间，很多人都在说罗南-安德森是个神人。
从事电影业多年，米勒从来不相信神人的说法，电影业也没有所谓的神人，即便再成功的制片人，也会有失败的一天。
仅仅成功了两部影片，罗南-安德森就遭遇了失败。
米勒开始有点担心《死神来了》，成功中的制片人一旦走下坡路，往往会接连失败，如果罗南-安德森制片的这部恐怖片再像《王牌特工》一样，帝王娱乐投入这么多资源合适吗？
如果《死神来了》上映后首周票房不佳，要赶紧压缩它的放映空间。
《王牌特工》首周410万美元的票房，连当周北美票房排行榜前五都没有挤进去。
“我就说过，离开我们，他不会再有好运。”
梦工厂总部的一间办公室里，丹尼尔-麦力克放下手中的报纸，对修改剧本的艾德亚多-桑齐滋说道：“《王牌特工》公开成本2500万美元，就算罗南-安德森无耻多报，也要有2000万美元成本吧？加上宣传营销和发行上投入的资金，这部片子首周末410万美元的票房，绝对是一次惨败！”
艾德亚多-桑齐滋虽然是《女巫布莱尔》的二号导演，但对好莱坞了解不多，问道：“后面票房不会暴涨？”
丹尼尔-麦力克一副电影市场专家的模样：“不会！绝对不会！像这种大规模开画的商业电影，票房只会一路走低！”
他拿起报纸指了指：“你看到没有？Cinema Score预测这部片子的北美票房也就1000万美元左右！”
“这个票房应该赔很多吧？”艾德亚多-桑齐滋问道。
丹尼尔-麦力卖弄刚刚学到的东西：“北美票房失败，海外会更惨，估计这部片子罗南-安德森能收回1000万美元就不错了。”
艾德亚多-桑齐滋忍不住笑了起来：“赔死他！”
丹尼尔-麦力克也高兴的笑了起来：“这部电影赔1000多万美元，两周后罗南-安德森还有部《死神来了》，那部片子再赔1000多万美元，罗南-安德森离破产也不远了！”
艾德亚多-桑齐滋连连点头：“罗南-安德森那个混蛋会不会哭？”
丹尼尔-麦力克心情极好：“真想看看他现在是什么表情！”
同一时刻，使馆影业的会客室内，罗南见到了保罗-格林格拉斯和他的经纪人迪恩。
[color=#FF0000][b]第131章 施加压力（求订阅）[/b][/color]

会客室内，保罗-格林格拉斯面色严肃，盯着对面墙上的油画不发一言，410万美元的首周票房，相对于制片方沙海影业公开宣布的2500万美元制片成本来说，绝对是一败涂地。
就算实际制片成本到不了2500万美元，以《王牌特工》现在的形势来看，也是失败的。
执导的第一部好莱坞电影就惨败，难道要回英国去？
现在回去了，再想进入好莱坞就难了。
有可能永远也回不来。
再也没有千万投入以上的动作片可以执导，只能在英国独立电影圈混。
保罗-格林格拉斯咽了口唾沫，虽然预料到这部影片不会票房大爆，但这个数字却打破了他的幻想。
子弹般的节奏，凌厉的剪辑，崭新的动作场景设计，制片人罗南-安德森不遗余力的支持，成就了一部不同于传统动作片的特工电影，保罗-格林格拉斯以为能带给观众新鲜的刺激，结果却是他想多了。
创新就这么难吗？好莱坞就这么难以接受创新？况且这又不是颠覆式的创新，仅仅在原有动作片的基础上融入了些个人风格而已。
保罗-格林格拉斯是个比较纯粹的导演，这一刻有点羞愧：对不住罗南-安德森的全力支持啊。
好莱坞是制片人中心制，绝大部分导演都是片场拍摄总指挥，但罗南-安德森这个制片人几乎给了他一个导演最大的权力，后期剪辑也仅仅提了几个小意见，这部影片根本是按照他的思路完成的。
别说好莱坞，在英国也很难找到这么一个相信导演的制片人。
迪恩看了沉默的保罗-格林格拉斯一眼，轻声说道：“保罗，没关系，相信我，还有机会。”
保罗-格林格拉斯对迪恩笑了笑，非常艺术范的造型中，却多了一丝苦涩。
混到快五十岁了才进入好莱坞，保罗-格林格拉斯格外珍惜机会。
“其实也怪我。”迪恩展现了一个优秀制片人的职业素养，主动背锅：“当时我应该劝你推掉罗南-安德森这个项目，阿拉伯男主角本就不靠谱，是我太着急了，被眼前的机会遮住了眼睛。”
保罗-格林格拉斯摇头说道：“迪恩，跟你没关系。”他叹口气，又说道：“跟罗南-安德森也没关系。是我没有做好。”
“我跟你说过，剧组和罗南-安德森，还有他背后的沙海娱乐给了我最大的支持，我在剧组几乎拥有好莱坞一线导演才有的权力，这样的创作自由度，别说在好莱坞了，在英国也非常罕见。”
保罗-格林格拉斯拍了下大腿：“但我搞砸了。”
迪恩一时间也不知道该说什么才好，因为他看得很清楚，罗南-安德森给保罗-格林格拉斯的支持力度，任是谁都挑不出毛病来。
他也看过成片，保罗-格林格拉斯完成的相当不错，但有一万个理由，在制片发行方眼里，也比不上票房失败这一条。
罗南-安德森之前很看好保罗-格林格拉斯，但这次失败，会不会改变这一切？迪恩的固有印象中，在制作公司那边，票房惨败的导演还比不上山里的野鸡。
做商业的，哪里有不唯利是图的？
本身只是威廉莫里斯的小经纪人，手底下只有保罗-格林格拉斯一个优质导演客户，他也不想轻易放弃。
会客室的门被人从外面打开，迪恩和保罗-格林格拉斯转头去看，罗南走了进来。
“上午好。”罗南跟两人打招呼：“刚才在开会，让你们久等了。”
迪恩特意观察了罗南一下，从这个年轻人的脸上看不出不满和愤怒，连忙笑着说道：“没关系，你管理两家公司，事务繁忙。”
罗南坐在一张沙发上，说道：“《王牌特工》各种统计数据刚刚汇总过来，需要处理，耽搁的时间长了一点。”
保罗-格林格拉斯眼皮忍不住跳了一下，这部影片票房失败，他自认为要负主要责任。
迪恩试探问道：“这部影片……”
“我已经喊停了所有跟《王牌特工》相关的计划。”罗南的话怎么听都是实情：“公司不会再在宣传发行上面有任何投入，目前最紧要的是抓紧止损。”
迪恩不想就此放弃搭上的这条线，说道：“有我能帮忙的地方，尽管开口。”
罗南露出略带失落的笑容：“我这边能处理。”他揉了揉太阳穴：“就是对投资方不好交代，估计再从阿布扎比融资难度很大。”
迪恩和保罗-格林格拉斯都不知道内情，见罗南这幅模样，以为他正在承受巨大的压力。
两千万美元以上的投资失败，最后能收回多少投资还是未知数，换成谁都不会好受。
看了看罗南，迪恩感觉这部影片可能会影响到之后的合作，但宽慰的话和场面话又不好说出口，再动听的语言也比不了上千万美元的损失。
罗南轻叹了口气，语气有些沉重：“两位放心，沙海娱乐和使馆影业能挺过这道难关。”
听到这话，保罗-格林格拉斯张了张嘴，话到嘴边又咽了下去，最后还是忍不住说道：“抱歉，安德森先生，是我的工作没有做好。”
罗南摇头：“是我们所有人的工作都没有做好。”他目光迅速从迪恩和保罗-格林格拉斯脸上飘过，低头看了眼腕表，站起来说道：“抱歉，两位，我十分钟之后要跟阿布扎比那边通电话，我们有时间再聊。”
迪恩一听就明白，这是要面对投资人的发难了，说道：“我们就不打搅了。”他还是非常有诚意的说道：“罗南，有需要尽管给我打电话。”
《女巫布莱尔》能赚多少钱，威廉莫里斯有过大致估算，这一部《王牌特工》失败，远远不至于让沙海娱乐和使馆影业陷入困境，况且后面还有一部媒体和院线方都看好的《死神来了》，罗南-安德森有足够的转圜余地。
制片人不是导演，只要能筹集到资金，策划新的电影项目根本不是问题。
迪恩不想断了这条线。
保罗-格林格拉斯和迪恩跟罗南握手告别，迪恩离开使馆影业之前，又回头看了眼，走出会客室的罗南-安德森愁容满面。
出了使馆影业，迪恩对保罗-格林格拉斯说道：“最近不要接受媒体采访，先休息一段时间。”
使馆影业内，罗南走进了罗伯特的办公室。
“搞定了？”罗伯特问道。
罗南拉开椅子坐下，说道：“把迪恩和保罗-格林格拉斯打发走了。”
罗伯特好奇问道：“为什么不直接谈合作？估计迪恩和保罗-格林格拉斯都不会拒绝。”
“现在不是时候。”罗南简单的解释道：“影片票房刚刚失利，我们就急匆匆的压价，有可能会让迪恩看出问题，导致谈判出现意外，经纪人都是些嗅觉敏锐的家伙。先凉他们一段时间，以《王牌特工》的票房情况，保罗-格林格拉斯短时间找不到合适的工作，时间拖长一点，对我们有利。”
他笑了笑：“我想跟保罗-格林格拉斯一次性签三部曲的导演合同，必须先把他们压下去，这部影片的失利摆在这里，压力会一天天增大。
罗伯特明白，说道：“只要能签下三部曲导演合约，即便将来第一部成功，肯定要给导演加薪，主动权却握在我们这一边。”
“没错。”罗南能想象，等《谍影重重》连续成功，后面要给保罗-格林格拉斯多少片酬？甚至会涉及后期分成。
只要能利用这份合同压低百分之十，就可能是几百万美元。
罗伯特除了佩服，不知道该说什么才好。
“失利的影片，你都能想办法牟利。”罗伯特感慨道：“罗南，你天生就该做这一行。”
罗南挑起眉毛：“这话我听着怎么不太对劲呢？”
罗伯特笑了起来：“这是赞扬的好话，真的。”
罗南叹了口气：“能成功谁愿意失败？我也想《王牌特工》票房大爆。但我们拿到阿布扎比投资局投资的那天，就注定了今日的结果。”
对待阿布扎比投资局这种官方机构，罗南还是很认真的履行合同，说好阿拉伯人做主角，就让阿拉伯人做主角。
亏损的不仅不是他的钱，还能从影片的营收中，合情合理的扣一块下来。
“阿布扎比那边没问题吧？”罗伯特关心问道。
罗南说道：“没事。我昨天就与萨利赫沟通过，电影也是投资的一种，有成功的时候，自然也有失败的时候。而且我们邮寄过去的样片他们收到了，曼苏尔和其他投资局的高层，对于影片的剧情和效果都很满意。”
只要这些手中握有巨资和权力的阿拉伯大佬觉得影片不错，亏损什么的其实不算事。
毕竟影片塑造了一个形象无比正面的阿拉伯主角。
况且，带路党萨利赫同志一直认定罗南是“阿拉伯兄弟”，在中间说的都是好话。
罗南转而问道：“首映式筹备的怎么样了？”
“差不多了。”罗伯特说道：“所有物料准备齐全，媒体也都联系好了，只等剧院那边空出来后布设场地了。”
罗南又问道：“嘉宾呢？”
“我们按照你的计划，向很多明星和经纪人公司发了邀请函，但基本没有回应。”罗伯特回答。
这答案也不出罗南预料，大牌明星哪有那么好请。
《死神来了》还有两周上映，映前宣传也到了最关键的阶段。
[color=#FF0000][b]第132章 死神就在身边（求订阅）[/b][/color]

德克萨斯州达拉斯一个中产社区，凯尔骑着单车在马路上飞快奔驰，车前面的小筐里放着一大摞分好的报纸。
虽然家庭条件不错，但零花钱不多，想要更多的零花钱，只能自己赚。
从社区的一家大型便利店门口经过时，凯尔下意识转头看了眼，便利店上面的广告牌上，贴着一张巨大的海报，海报画面有点惊悚，上面写着《死神来了》。
凯尔知道这是部恐怖片，前段时间去看《黑日危机》时，就在贴片中看过这部片子的广告。
看了眼手腕上的电子表，凯尔加快了速度，要赶紧送完报纸，否则上学会迟到。
“嗨，凯尔！”路边有人招呼：“我的报纸！”
凯尔稍微放慢车速，取出一份叠好的报纸，扔给了那人：“埃迪，你的报纸！”
报纸落在草坪上，埃迪过去捡起来，看到凯尔骑着车子一路走远，摇头返回了家中。
母亲已经做好了早饭，坐在餐桌边，埃迪将报纸分成两份，社会时政版放在父亲那边，自己找出娱乐体育版看了起来。
先看了会达拉斯牛仔的最新消息，接着翻到了娱乐页面。
“《死神来了》真实案例！”
埃迪拿起三明治咬了一大口，继续往下看：“死神总在猎杀着那些回避自身命运的人，现实中发生在身边的案例有很多！”
吃完三明治，埃迪擦了擦手，继续往下看。
“现实生活中，有很多人逃过了一些巨大的灾难，幸运的生还者却一直面对死神的追杀，以各种各样离奇的方式死去。”
“1993年1月，21岁的杰西卡-利马帮忙给南巴西的圣玛丽亚KISS夜店为大学生组织一场派对，而且也帮忙售票。但是当她准备出门去夜店的时候，她生病的男朋友打来电话，请求她留在家中照顾他。”
“尽管当时大多数朋友都在派对上玩，杰西卡-利马听从男朋友的恳求留在了家里。几个小时后，派对乐队成员在舞台上点燃烟花，从而引燃了俱乐部的泡沫屋顶。许多人死于吸入有毒气体，而其他人则在逃离的过程中因踩踏或被困在火场而死，当晚死亡人数高达238人。”
“五天后，杰西卡-利马与男友去另外一个镇子游玩，驾车回去的时候与一辆大卡车迎头相撞，杰西卡-利马当场死亡，她的男友也在医院抢救无效去世。”
埃迪挠了挠头，真的有死神索命？后面还有几个案例，加拿大的，墨西哥的，美国的，甚至还有德克萨斯州四年前的一起枪击案。
时间，地点，人名，还有具体的经过都非常清楚，《达拉斯晨报》这种主流报纸不可能乱写。
接着，埃迪看到了文章的最后：“12月3日正式上映的《死神来了》据说是根据一场真实空难改编的电影，七十年代的时候，几名学生因为在航班上争吵而被赶下飞机，逃过了一场空难，但随后的两个月里，这些逃出空难的人在各种意外事故中死亡……”
难道真的有死神？还是说命运无法改变？
看到这里，埃迪突然对那部《死神来了》产生了浓厚的兴趣。
12月3日？感恩节之后的那个周末。
埃迪将这个时间记在了心里。
纽约布鲁克林区，二十二岁的汤姆忙完一天工作，回到家中打开电脑，准备上网冲浪。
打开雅虎首页，登陆了论坛，发现有个热门帖子回复数超级多。
汤姆赶紧打开浏览，这是一篇采访视频，播放后发现是几个人在讨论他们一个亲人意外死亡的事。
先是一张漂亮的红发女子脸带微笑的照片出现在视频中，接着一具红发尸体的图片，虽然尸体上面打着马赛克，但尸体上的血迹和伤痕隐约可见，触目惊心。
“这是我的堂姐里萨莎-里德，是德克萨斯五台的播音员，于两年前死于枪击案。”
说话的是个二十岁出头的女孩：“堂姐的死给我们的家庭带来了无尽的悲伤，还有无穷的恐惧。”
有个话筒露了出来：“为什么呢？”
女孩旁边的中年女人回答道：“因为萨莎刚刚躲过一场枪击案，一周后就死于另一场枪击案。”
坐在中间的男人这时插话：“两年前德克萨斯州的伊顿购物中心枪击案你们应该听说过吧？当时萨莎就在现场，她刚从汉堡店买了一个汉堡出来，就遇到了枪手袭击，有人撞倒了她，萨莎幸运的躲过子弹，提着的汉堡袋却被子弹打碎了。”
视频中出现了很多照片和报纸，汤姆认真看了一下，照片应该是枪击案现场，报纸上是关于这场枪击案的报道，其中还有一份报纸上有“幸运女孩萨莎-里德”这样的标题。
汤姆毫无保留的相信这是真实事件。
“死神没有放过萨莎，枪击事件之后，死神来了，就在萨莎身边！”男人的话叫人毛骨悚然：“仅仅一周之后，萨莎在街头遇到抢劫，被抢劫犯开枪打中心脏而死。”
男人突然歇斯底里：“死神会追捕每一个逃脱死亡命运的人！直到带走他们的生命！”
汤姆看完视频，发现帖子回复的第一条中，有人列举了其他类似的案例。
有女孩躲过夜总会火灾却死于车祸，有人被龙卷风吹走幸存下来却死于狂犬撕咬，有人在一场空难中幸存结果很快死于另一场空难。
这些人的命运仿佛注定了要被死神拿走，一次死不了还有下一次意外事故在等着他们。
还有部根据类似事件改编的电影？
汤姆赶紧看起相关信息：“本世纪七十年代，有几名学生因为在航班上争吵而被赶下飞机，逃过了一场空难，但随后的两个月里，这些逃脱空难的人在各种意外事故中死亡。曾经执导过《人类清除计划》的著名恐怖片导演詹姆斯-黄，根据此次事件改编了一部恐怖电影《死神来了》，这部影片将于12月3日上映，死神就在身边！”
感恩节之后，报纸、杂志、电视台和互联网上，各种意外事故的报道量突然暴增，仿佛全美都笼罩在了各种事故的阴云之中，而且过去很多年的一些著名事故，也被在新旧媒体上面被人频繁提及。
所有的一切都在告诉大众，生命非常脆弱，死神就在身边。
《死神来了》的宣传推广远远没有造成《女巫布莱尔》时的轰动效应，引起的关注却也不少，使馆影业专门为《死神来了》建立的电影网站上，更是堆积了大量逃过意外事故又再次死于意外事故的案例，极其吸引眼球。
虽然中间难免掺杂水份，也有不少宣传人员造假的案例，但掩盖在很多真实案例中，可信度大为增加。
十二月初的时候，《死神来了》电影网站的总访问量已经超过了八百万人次。
罗南让人对访问网站的IP地址进行了分析，这些受众分散于全美各地，并不集中。
这也说明庞大的宣传营销已经将《死神来了》推送到了全美很多人面前。
在太平洋对岸电影市场远远未曾崛起的今天，美国是全世界最大的电影生产国，也是最大的电影消费国，和欧盟加在一起，构成了世界电影市场的绝大部分。
能抢占这两地市场的影片，无疑会获得成功。
怎么把《死神来了》推送到潜在的受众面前，这是宣传营销的重点。
也就是说要找准受众群体。
罗南这两年从未曾间断过对于市场的调查和了解，哪怕是这些经济发达的地区，有三分之一的成年人也是从来不会光顾影院的，影院观众的核心在于那行电影发烧友，他们至少每周看一部电影，能占据售票量的百分之四十。
除了这第一梯队的电影发烧友，第二梯队大概每月看一次电影，数量占比也在百分之四十左右。
而一部新电影推出之后，真正决定命运的是第一梯队。
这些人会关注每周新上映的影片，从中找出感兴趣的某一部，然后在周末购票进入影院，为电影贡献首周票房。
《死神来了》的宣传推广，足以保证将影片的信息推送到第一梯队人群的面前。
只要第一梯队的人群能够帮助《死神来了》拿到一个漂亮的首周票房数据，吸引第二梯队人群的目光会更加容易。
《死神来了》的档期不算好，在感恩节假期周末的后一周，感恩节假期无疑会释放很多影迷的观影欲望，导致随后的一个周末市场走低。
但这个周末同样也有好处，同时开画的影片中没有强有力的竞争对手。
与《死神来了》同周末大规模开画的电影只有一部，环球影业发行的《黑罪风云》，尽管影片由丹泽尔-华盛顿主演，但严重偏文艺向的风格，并不具备太多市场竞争力。
相比之下，前后周末上映的影片就要强大许多了。
前一个周末有《末日浩劫》和《玩具总动员2》，后一个周末有《憨直舞男》和《绿里奇迹》，再往后还有《精灵鼠小弟》。
感恩圣诞组成的假日档和暑期档一样热闹拥挤。
12月1日，使馆影业投放的所有拷贝全部运送到位，《死神来了》首映式也拉开大幕。
[color=#FF0000][b]第133章 首映式（求订阅）[/b][/color]

圣莫妮卡广场，洛杉矶西部的商业中心，也是很多一线商业活动最喜欢的场地，《死神来了》的首映式就放在了圣莫妮卡广场文化活动中心的AMG剧院。
中午刚过，大批影迷开始向剧院位于第三步行街的正门处汇聚，其中不乏一些以小团体形式赶过来的人。
一辆黑色的商务车停在步行街入口处，车门从里面打开，三个中年人立即上了车。
“都准备好了吗？”罗伯特戴着一副大号的黑超墨镜。
有个光头率先说道：“您放心，一切都准备好了，我们做这种生意快五年了，信誉有口皆碑，绝对会把现场气氛烘托的足够热烈。”
罗伯特找的是业内老牌服务公司，信誉度极好，不过还是叮嘱道：“你们都去首映现场，盯好了，不要出意外。”
另一个寸头笑着说道：“各种工作我们都安排了专人负责，而且也准备了备用人手。”
罗伯特满意的点头：“明年我这边还有多场首映式，只要你们做得好，其余几场红地毯烘托气氛的部分，我都可以交给你们。”
一直没开口的中长发明显是领头的，这时笑着说道：“我们也希望能与贵公司长期合作。”
中大型公司的电影宣传营销投入很高，影片中往往也有知名度较高的明星，首映式观众向来不是问题，像是这种生意，他们只能跟一些实力不足的小公司合作。
当然，类似明星接机、送机、见面会和宣传会等等活动，也是他们的业务范围。
雇人凑粉丝的事，在业内早就成了生意。
AMG剧院前，几十名媒体记者准时聚集在此，相机话筒一应俱全。
长长的红地毯两边，数百名影迷举着海报和演员的铭牌，等待首映式开始。
太阳接近海平面，伴随现场DJ的音乐声，一辆黑色奔驰轿车停在红毯前，罗南这个制片人推门下车，踏上红地毯，朝着剧院门口走去。
突然有点冷场，没人认识罗南是谁。
“这帅哥是谁？”
媒体区里，一名记者问相熟的同行：“我记得男主角不是这幅模样？”
他的同行很无奈的说道：“我不认识。”
“脸蛋长的不错，就是有点瘦。”另一个女记者说道：“我还是喜欢强壮点的。”
罗南骨架很大，由于这两年太过忙碌，整个人比刚来洛杉矶时轻了十几磅，显得有点消瘦。
影迷和媒体还在议论他是谁，罗南已经快速走过红地毯，进入了剧院前厅。
这种场合，是属于导演和演员们的。
罗南进入前厅，就看到了罗伯特，对他说道：“做的不错，影迷和记者来得很多。”
罗伯特实话实说：“主要是钱花的到位。”
罗南笑了笑：“这是第一次，以后就好了。”
没办法，使馆影业发出的邀请没有人回应，即便是花钱都请不来大牌明星助阵，剧组卡司阵容知名度有限，凯瑟琳-海格尔勉强算个三线小明星，知名度最高的反而是导演詹姆斯-黄。
因为这个圈子某些人所共知的原因，詹姆斯-黄对媒体和影迷的吸引力其实有限。
为了不让首映式冷场，也有炒作的话题空间，罗南只好想办法运作。
哗——剧院外面爆发出一阵喊声，影迷突然变得激动起来，仿佛看到了什么了不起的大明星一般。
“戴文-萨瓦！”
“戴文，看这边，给我签个名！”
罗南走过红地毯时还有点冷的气氛瞬间火爆起来，罗南透过玻璃门向外看了一眼，戴文-萨瓦给影迷签名的时候，有几个女影迷拉着他的衣服不放，不是一般狂热。
就像有传染病一般，这种狂热迅速带动了红地毯两边的人。
“这几家公司不错。”罗南对罗伯特说道：“找的人很靠谱。”
爱岗敬业，干一行爱一行。
这才是好员工。
话说回来，这也是好莱坞产业链完整性的体现。
如今的好莱坞，能想到的职业基本都有从业者，从台前光鲜亮丽的明星导演到幕后见不得光的服务者，可谓一应俱全。
甚至，高度专业化的妈妈桑都有完整的产业链。
又一辆银色的奔驰停在红地毯前，凯瑟琳-海格尔长发挽在脑后，露出妆容精致的脸蛋，身着租赁的迪奥单肩晚礼服，下车上了红地毯。
“凯瑟琳！”
“我爱你！凯瑟琳！”
“凯瑟琳-海格尔！”
刚刚下车，凯瑟琳-海格尔就一阵惊喜，看向声音传来的地方，数以百计的影迷都在喊她的名字，其中还有很多人高高举着她的海报。
凯瑟琳-海格尔进行过专业培训，立即拿出最优雅的姿态，边缓步朝前走，边对红毯两边的影迷挥了挥手。
“凯瑟琳！”
“凯瑟琳！”
喊她的声音更高了，现场气氛简直太火爆了。
凯瑟琳-海格尔脸上笑开了花，却要努力控制脸上的表情，以免笑得太过，导致拍出来的现场照效果太差。
“凯瑟琳-海格尔，我爱你！”
有影迷大声呼喊，凯瑟琳-海格尔看了那边一眼，抛了个飞吻，影迷们更加轰动了。
红地毯两边的气氛达到了今晚以来的最高潮。
原来我这么受欢迎？天生性格使然，凯瑟琳-海格尔没觉得这有什么不对，反而认为理所当然。
这一瞬间，凯瑟琳-海格尔自信心爆棚，感觉距离一线明星更近了。
自信会让一个本就很漂亮的女人变得更加有气质，凯瑟琳-海格尔也吸引到了大批记者，相机闪关灯一刻都没有停过。
“签名啊，凯瑟琳！”
“签名！”
凯瑟琳-海格尔来到左边喊得最疯狂的地方，在安保人员的护持下，目光迅速扫过临近的影迷，从一个穿香奈儿的女生手中接过签名笔和本子，刷刷刷签上了名字。
“我的……”
“这边！”
影迷非常踊跃。
凯瑟琳-海格尔签了两个名字，准备接第三个人本子的时候，看到对方破破烂烂的衣着，立即收回手，跳过这个人，取过了一个戴着漂亮手镯的人的本子。
“海格尔小姐，回去吧。”
见到现场气氛太过热烈，有安保人员提醒。
凯瑟琳-海格尔把签名笔随手塞给一个衣着光鲜的年轻人，压根不理睬安保人员，转身回了红地毯中间，缓缓向前走去。
她的速度非常慢，似乎在享受这种感觉。
后面的黑人演员托尼-托德上了红地毯，凯瑟琳-海格尔这才进了媒体采访区。
影迷群中，有人高高举手比划了个手势，一些原本空着手的影迷手中，立即变魔法一般多了些托尼-托德的海报，不过数量比起凯瑟琳-海格尔少多了。
罗南看着凯瑟琳-海格尔被媒体记者包围，眉飞色舞的接受采访，又转而看向红地毯那边，不管怎么说，这场首映式的气氛是有了。
唯一的遗憾，没有大牌明星助阵，多少还是缺少话题性。
人脉关系还是不够广，罗南下定决心，要多参加圈内的派对，多结识重量级人物。
这些对于未来的事业都有好处。
很快，他就有了个具体的想法。
前几天在报纸上看过，哥谭独立电影奖刚刚颁发。
这是好莱坞每年颁奖季开始的标志性奖项，哥谭独立电影奖的颁发，也意味着好莱坞新一个颁奖季正式拉开了大幕。
未来一直到奥斯卡颁奖典礼，洛杉矶会有海量围绕各种奖项的派对，制片人、经纪人、明星、导演和公关高手，以及学院的成员们，全都充斥期间。
可以说，这是结识更多人的好机会。
而且还能从旁观察怎么运作奥斯卡奖项。
哪怕没实际参与过奥斯卡评奖，罗南也很清楚，奥斯卡从来都不是最好的电影获奖，而是颁发给运作最为成功的电影。
“嗨，罗南。”
凯瑟琳-海格尔进入前厅，就看到了罗南，连忙走了过来：“你怎么在这里？”
罗南没有回答，反而好好打量了凯瑟琳-海格尔一番，笑着说道：“凯瑟琳，你今天太美了。”
“谢谢。”凯瑟琳-海尔哥张开手臂跟他轻轻拥抱，语气中带着谦卑：“谢谢你给了我这个机会。”
两人分开，罗南给她介绍道：“这是使馆影业的罗伯特-李。”
凯瑟琳-海格尔立即收起笑容，语气中的谦卑也消失不见，淡淡的说道：“你好，李先生。”
罗伯特跟她握了握手：“你好，海格尔小姐。”
罗南对凯瑟琳-海格尔说道：“你先去影厅吧。”
凯瑟琳-海格尔看向罗南，脸上瞬间堆满笑容：“我们一会见。”
看着凯瑟琳-海格尔扭着身体进了影厅，罗伯特摸了下鼻子，说道：“这女人变脸的速度真快。”
罗南笑着说道：“这样的女演员太多了。”
陆陆续续更多人进了剧院，罗南跟詹姆斯-黄单独聊了几句，很快也进了放映厅。
由于投入有限，首映式的规模不大，很快就进入到了实质的放映阶段。
罗南在影院里特意看了下，还不错，剧院前几排的媒体席基本上都坐满了。
有媒体关注，电影才能获得更多的曝光。
[color=#FF0000][b]第134章 发烧友（求推荐票）[/b][/color]

大银幕上，泰莉和卡特爆发激烈争吵，闹得不可开交。
放映厅内的气氛都快窒息了，埃迪仅仅抓着椅子扶手，下意识猜测死神会怎么收割下一条人命。
泰莉气愤的转身就走，从停在路边的巴士前面走上了马路，刚从巴士车头走出，另一辆呼啸而过的大巴撞上了她，鲜血碎肉飞到了天上。
“啊——”
女孩的尖叫声骤然响起，似乎被吓坏了。
埃迪一只手紧紧抓着椅子扶手，另一只手摸着胸口，心脏嘭嘭嘭快速挑动，似乎随时都会从嗓子眼里冒出来。
“吓死我了！吓死我了……”旁边一个戴眼镜的黑人小哥仿佛被电影玩坏了：“吓死我了啊！”
埃迪连连深呼吸，这导演太T娘D的会吓人了，死神脸都没有露过一次，却快把人吓死了。
但惊吓之余，埃迪又觉得过瘾，看恐怖片要的不就是这种感觉吗？
果然，不可预知的死亡才是最可怕的。
纽约，布鲁克林区，汤姆看完电影，出了影厅，站在影院门口，抬头看着天上的路灯和广告牌，一个想法不自觉的从脑海中闪现：广告牌不会掉下来吧？
“走啊。”有人招呼女伴，“快点，要不然赶不上巴士了。”
女伴腿似乎有点软，大声说道：“别跟我说巴士。上帝啊，别让我看见广告牌，这些东西太可怕了！”
滴——一辆汽车呼啸而过，汤姆下意识捂住脖子，脑袋里却想到了可怜的比利，那个被火车卷起的铁片削掉了脑袋的可怜孩子。
还有柳敦老师，还有死在浴室里面的托德……
简直是生活杀人百科全书！
这个片子有被迫害妄想狂的不能看，看完了这种病肯定会加重。
一般人看完了还是有好处的，最起码能让人重视生活中的安全细节，因为意外的发生往往是从一些细节开始的，比如在浴室滑倒，刀子放的不是地方，漏电，漏煤气，车祸等等。
汤姆嘀咕道：“像我这种胡乱用电的也很危险啊。”
抬头看了看天上，他朝停车场走去：“死神应该跟我无缘。”
洛杉矶，圣莫妮卡商业广场AMG剧院，凯瑟琳-海格尔双臂抱胸，浑身上下一片冰凉，只感觉毛骨悚然。
这是凯瑟琳-海格尔第一看到成片，没想到这么吓人。
相比于《死神来了》，那部《惊声尖叫》一点都不恐怖。
利用简单的生活细节，设计出各种精巧的杀人手法，詹姆斯-黄这个导演果然够变态。
结合电影中的死神索命场景，凯瑟琳-海格尔又想到生活中的所作所为，忽然感觉自己就是个作死小公主。
罗南饶有兴趣的看着银幕上的画面，前段时间詹姆斯-黄对影片的配音进行了调整，他没有看詹姆斯-黄调整后的结果，现在却有了几分惊喜。
詹姆斯-黄在这次配音调整中，为影片添加了一首歌曲。
虽然本身在歌曲上没有任何造诣，但之前的小安德森听过很多歌曲，因此罗南听到这首歌，也就想起了它的名字，以及歌曲背后的故事。
这首叫做《Rocky. Mountain .High》的歌曲贯穿全片，尽管节奏欢乐轻快，常被用来作为旅行中的歌曲，但很多人都没注意，这首歌的作者约翰-丹佛死于飞机坠海事故之中。
因此这在某方面也神奇的契合了影片刚开始飞机失事的预测，并且在接下来每个人的死亡之前都有出现。
从反面来说，这也算是一种以乐景衬哀情的反差美吧。
虽然还带有美式恐怖片的风格，但总的来说，这部《死神来了》突破了以往所有恐怖惊悚片的类型和手法，没有怪物，没有恐怖杀手，没有鬼魂幽灵，一切都不可知，却恰如其分的反应了詹姆斯-黄“不可知的才最恐怖”的理念。
罗南旁边，罗伯特突然低声说道：“我常常手上带着水的时候就去拔插头，下次打死也不敢这样了。”
“没这么夸张。”罗南心态很好：“不良生活习惯而已。”
电影放映结束，影厅内响起热烈掌声，《死神来了》作为一部恐怖片，质量远超及格线。
后排的嘉宾和媒体记者有过来祝贺的，罗南也一一回应。
“干得好，詹姆斯。”罗南拥抱了詹姆斯-黄一下，“这是部杰作！”
他又与剧组主创人员一一拥抱，在宣传营销有保证的情况下，这部影片失败的可能极小。
接着，罗南带着剧组主创人员走向新闻厅，准备开始例行的首映式发布会。
但他没有出现在新闻发布会上，而是让安德鲁去主持。
“人们常常在电视新闻里，看到有人经历了龙卷风、大洪水、倒塌的大楼中大难不死，甚至毫发无伤，却也会有人离奇溺死在水位不及膝盖的浅沟旁。生命的坚韧与脆弱的对比，是《死神来了》的灵感来源。”
站在一墙之隔的休息室中，罗南听着詹姆斯-黄从容的回答记者的问题，有过《人类清除计划》的成功，这位华裔导演渐渐走向成熟。
也不能再拿詹姆斯-黄当新人导演，否则以后的合作肯定会出问题。
格伦-摩根接受采访的声音也传了过来：“上个月，我去加拿大出差，在温哥华机场候机时突然听到了约翰-丹佛的歌声，因为他死于空难，所以我觉得有点诡异，后来我建议詹姆斯将这首歌添加到了影片当中。”
原来这才是《Rocky. Mountain .High》被应用至此的一个决定性的原因。
罗南很清楚，格伦-摩根和詹姆斯-黄对于相对论娱乐而言，很长时间内都具有相当的价值。
等格伦-摩根完成《人类清除计划》续集剧本，可以让他为《死神来了2》继续创作剧本。
只要这对基友的条件不过分，罗南不会轻易更换导演和编剧，前世《死神来了2》是前三部曲中是最差的一部。
詹姆斯-黄在《死神来了》成功之后，去拍别的片子，片方也更换了导演，结果是双输的局面。
当然，继续合作的基础是条件都在合理范围之内。
如果詹姆斯-黄张口要1000万美元票房或者大比例票房分成，罗南肯定会换人。
第一部成功，后续就可以做续集捞钱了。
《死神来了》的恐怖模式，能持续四五部。
首选系列电影，这就是原因，罗南很清楚续集电影能带来的各种好处。
到时就算公司发展受挫，只要握有多个系列电影的版权，也能躺着赚钱，妥妥的当个人生赢家。
随着《死神来了》正式在北美开画，更多观众也看到了这部恐怖惊悚电影。
首映午夜场2000家影院，《死神来了》轻松拿下310万美元。
这是R级恐怖片相当不错的午夜场成绩，最近这几年所有上映的恐怖R级片中，也仅仅次于《惊声尖叫2》的420万美元。
后者却是续集。
能去午夜场观看电影的，无疑都是影迷中的发烧友群体，这些人具备很强的口碑辐射能力。
《死神来了》在他们当中的反响相当不错。
“这部影片核心其实并不是角色瞬间死亡的新奇方式，而是在于死亡前比死亡本身还恐怖的慢性折磨过程。在导演刻意的暗示和悬念设置之下，角色进入一个观众日常生活中熟悉的环境，他的每一个行动都有可能导致最终死亡，但观众却始终悬着心焦躁等待那一刻的到来。”
“剧情很新颖，死亡的细节设计很巧妙，很有想象力。紧张，气氛压得人喘不过气。”
“看完后很爽的感觉，每一根神经紧绷着，不知道下一个是谁，怎么死，太棒了，恐怖片中的经典之作。”
“真是震撼，除了种种不可思议的死亡方法，更让人印象深刻的是那种宿命理论，即死亡是命中注定，在劫难逃，即使能侥幸躲过一次，依然在劫难逃。”
这些发烧友般的影迷，往往看过之后，还会在通过各种渠道，散播自己对于影片的看法。
有两种影片他们评论最多：一是趣味十足的好电影，二是槽点无数的烂片。
随着互联网的快速发展，这些人以各种论坛、博客和IMDB等电影网站作为活动基地，频繁发表关于新上映影片的评论和看法，已经能影响到相当多人的观影选择。
互联网的快速发展和这批发烧友级别的影迷的存在，也是职业影评人影响力迅速衰退的原因之一。
他们热衷于影院正片放映前的预告片，在网上反复欣赏，推荐给朋友；他们会参加雅虎电影频道的调查，表明这周末会买哪一部新片的票；在看完电影之后，他们会把自己的观感与朋友分享，甚至通过各种渠道发表评论。
甚至，他们对电影业的了解不亚于专业人士，对行业内幕和影视花絮如数家珍，最多可以包办一部新片百分之六十的票房，而且能制造广泛的口碑，一定程度上影响到电影票的销售。
也可以这么说，只要影片能讨好这批影迷发烧友，票房就成功了一半。
而这些人百分之九十九都是青少年。
《死神来了》恰恰赢得了这个群体的欢心。
[color=#FF0000][b]第135章 出乎意料（求订阅）[/b][/color]

使馆影业原本的一个储物间装修一新，改造成为了办公室，由于放置了二十多个工位和相应的工作用电脑，显得稍微有点拥挤。
这里就是成立不久的网络宣传部。
“我们的市场调查中，连受众很小的文艺片计算在内。”罗南跟大卫-比利亚进了办公室，低声说道：“在所有电影观众中，有三分之一是不到二十岁的青少年，超过三分之一是二十几岁的年轻人，三十岁以上的观众只占另外的不到三分之一。”
大卫-比利亚接话道：“《死神来了》的受众是三十岁以下的观众群体。”
罗南又说道：“只要能赢得部分三十岁以下观众的欢心，《死神来了》就能成功。”他看了眼电脑屏幕前忙碌的员工们：“互联网已经在北美普及，使用者中年轻人占大多数，我们在传统媒体上没有优势，但在互联网上，我们与大公司的差距要小一些。”
“实际上，经过《女巫布莱尔》的成功。”大卫-比利亚很自信：“我们的互联网宣传已经走在了业内前列。”
罗南笑了笑，说道：“《死神来了》已经上映了，让我们的人冒充电影发烧友们，去各个电影类网站和热门论坛活动，勾起更多人的兴趣。”
至于三十岁以上的人，罗南没有做针对性的部署，这部分人思想成熟，在观影选择上相对来说已经形成了各自的偏好，不是喜欢的那一类型电影，很难打动他们。
让青少年去影响父母，然后全家一起去看恐怖片，那也不现实。
一家人集体去看恐怖片，想想都觉得惊悚。
全家欢电影和恐怖类电影用的口碑营销方式完全不同。
跟着大卫-比利亚来到一个年轻人后面，罗南看了眼他的电脑屏幕，一篇写满字母并且搭配着几张《死神来了》网络剧照的帖子，刚刚发了出去。
那个年轻人转回身，站了起来：“总监，董事长……”
大卫-比利亚向罗南介绍道：“董事长，这是网络宣传部的比尔-默滕斯。”
罗南稍作打量，这人长相非常普通，属于扔到人群中最不起眼的那一类，年龄不算大，目测应该没有二十五岁。
“你好。”罗南跟他握了下手。
大卫-比利亚介绍道：“比尔是在《女巫布莱尔》宣传期间进入的公司，他之前有个网络工作室，与我们合作之后，带领团队加入了使馆影业，《女巫布莱尔》的网站和开始阶段的宣传推广，全是由比尔和他的团队完成的。”
罗南满意的说道：“做的不错。”
比尔-默滕斯似乎不太擅长与人打交道，挠头笑了笑。
“遇到困难及时跟大卫反应。”罗南对于这个网络宣传部很重视，又提醒道：“注意法律问题。”
比尔-默滕斯保证道：“我们做的都是合法合规的，互联网言论自由。”
罗南又跟他握了下手：“你们忙吧，我就不打搅了。”
其实这个网络宣传部门，现在更接近于前世的网络水军，像那些正规的互联网广告，都要花钱购买，也不会交给他们做。
罗南出了这间办公室，比尔-默滕斯让手下人暂停手头的工作，汇总了下《死神来了》目前在互联网上的形势，重新分配任务之后，又陷入了忙碌之中。
短短一上午的时间，他和他的手下连续更换账号，迅速将《死神来了》的IMDB观众评分从7.2刷到了7.8分。
这个年代，IMDB的评分机制不算完善，能动手脚的地方太多了。
网页直接显示的评论栏中，更是一片好评。
“《死神来了》的情节很紧凑，影片的视角也很独特、题材新颖、人物画面饱满，剧情也无可挑剔，一步步承接的自然妥当。影片给人最大的震撼在于两个心理暗示，一是你身边每一件随手可见的生活用品都可能将你置于死地；二是如果你躲过了一场灾祸那你就更应该绝望了，因为下一个就是你。”
不仅仅是IMDB，各大论坛上也充斥着水军部门的帖子。
原本就有看过影片的影迷发烧友到处传播关于《死神来了》的消息，水军部门在互联网上各种推动，让影迷发烧友们的传播度进一步扩大。
而且有些影迷发烧友，真不愧于发烧友这个名字，只是看过一遍午夜场，已经头头是道的分析起了影片中相对隐秘的环节。
一位叫做杰瑞的电影博主就在自己博客上评论，说《死神来了》的剧情和镜头中，存在大量暗示性片段。
“这部影片在片头就对后续的所有情节做了暗示。”
“窗户中映出的像机翼的图像，在雨中似乎摇曳不稳，预示之后的飞机事故；吊着的玩偶在地上的影子像一个被吊死的人，预示托德的死状；杂志上的图片显示法国大革命的断头台，预示比利的死状；杂志上的图片显示一位倒在血泊中的女人，以及被刀子插中胸部的人，预示柳敦老师的死状；图书《推销员之死》的封面是一个人后面有一个大牌子的图案，预示卡特的死因；艾利克斯的妈妈在收拾行李时撕掉箱子上的标签，意味打开了大灾难的开关……”
《死神来了》似乎给这位狂热的影迷留下了异常深刻的印象，不止是片头，他还分析了每个人死前的各种镜头，关于暗示写了足有一大页。
这篇文章很快被人发现，然后疯狂转发到各大电影论坛里面，引起了很多影迷的关注。
然后，比尔-默滕斯的网络水军们也关注到了这篇文章，推波助澜之下，成为了这个周末最火的电影帖子，单单是杰瑞的博客回复，就有数千条之多。
“我看过这片子，剧情恐怖，环环相扣！”
“我们可能随时会死，却不知道为什么，也不知道具体是在何时何地，以及是如何死去——影片的成功就在于它通过强烈的心理暗示使我们相信了这一点。”
“《死神来了》？我晚上下班就去看。”
“有波士顿的吗？一起啊，我喜欢看恐怖片，不过胆子有点小……”
电影质量有所保证，宣传营销到位，加上在传统热门恐怖片基础上适当的一点创新，《死神来了》开画当日，就压过影院中所有正在放映的影片，以930万美元的单日票房收获，从感恩节档期上映的《玩具总动员2》手中抢到了单日票房冠军的头衔。
后者当天进账650万美元，只能排在第二位。
周六，Cinema Score公司发布最新的统计数据，《死神来了》影院现场观众评分为“B”，预期北美票房落点不会低于6000万美元。
另外，开画首日之后，《死神来了》的IMDB观众打分7.5分，媒体综合评分64分。
对于一部R级恐怖片来说，这是非常不错的口碑。
但有一点罗南没有想到，甚至出乎沙海娱乐和使馆影业所有管理层的预料。
以收集影评人影评作为打分依据的烂番茄网站，在从全美收集到50篇影评之后，也解禁了烂番茄口碑。
这50篇影评，15鲜和35烂，新鲜度只有百分之三十，影评人综合评分4.7分。
罗南非常意外，影评人群体竟然这么不待见《死神来了》？
想想今年夏天，《女巫布莱尔》首映日过后烂番茄新鲜度高达百分之九十，而《死神来了》只有百分之三十。
这差距就像两部影片的质量一样。
差异却是反过来的。
找一百个人先后观看《女巫布莱尔》和《死神来了》，最少也要有80个人认为后者质量远高于前者，甚至99个人持相同的观点都有可能。
偏偏《女巫布莱尔》这种从电影质量角度来看烂到一定境界的片子得到影评人的认可，而《死神来了》质量明显好太多的片子，却被影评人纷纷打低分……
如果从电影艺术角度解释，根本讲不通。
只能说这是个无法以常理来揣测的群体。
或许，他们的口味真的是与众不同。
罗南也不会忽视另外一个原因，现在是颁奖季，正是影评人挥斥方遒的时刻，《死神来了》这样一部商业气息浓重的恐怖片，出现在这个的档期，估计也不怎么招他们待见。
这没有太过影响使馆影业的宣传推广工作。
以互联网和传统媒体行业作为核心，《死神来了》的宣传营销始终维持在加大的规模上。
截止到首映日，使馆影业已经在这部影片的宣传和发行上面总计投入了近千万美元。
效果也显而易见。
到了周六，《死神来了》的单日票房根本没有受到烂番茄和影评人负面评价的太多影响，票房比周五再涨一截，单日收获1295万美元。
继续力压当天入账1270万美元的《玩具总动员2》，坐在单日票房榜的榜首。
短短两天时间，《死神来了》的北美票房就超过2000万美元！
到了周日，《死神来了》热度不减，排片率已经上升到了同期所有放映影片的第一位。
对于12月份的北美电影市场来说，这十分罕见，也就是几年前的《惊声尖叫》上映时，出现过类似的情况。
[color=#FF0000][b]第136章 又见票房冠军（求推荐票）[/b][/color]

“十二月份第一个周末，北美再迎来两部大规模开画的新片，市场热度仍然保持在较高水准，由沙海娱乐制作、使馆影业发行的《死神来了》没有受到此前两家公司合作的另一部电影《王牌特工》失败的影响，开画周末登陆近2600家影院，首周三天斩获2869万美元，力压收入2720万美元的《玩具总动员2》，稳稳坐在了周末冠军宝座上。”
办公室内，艾德亚多-桑齐滋放下报纸，看向合作伙伴丹尼尔-麦力克：“罗南-安德森的新片子没失败？”
丹尼尔-麦力克脸色有点难看，说道：“没有失败。”
艾德亚多-桑齐滋张开嘴，突然发现不知道该说什么才好，感觉说什么都好像是要打丹尼尔-麦力克的脸。
丹尼尔-麦力克摘下眼镜，揉了揉有点发酸的眼睛，有种想哭的冲动，他之前混了三十年都没有成功，为什么罗南-安德森这么轻易就能成功呢？
他刚看过报纸，不止是《死神来了》首周末票房高达2869万美元，那部失败的《王牌特工》北美票房累计也到800万美元了，后续还有其他方面的收入，也算不上多惨的失败。
想看罗南-安德森破产？短期内是没有这种可能了。
丹尼尔-麦力克意识到一件事，罗南-安德森是真的有能力！《女巫布莱尔》的成功……
他赶紧摇头，没有继续想下去，《女巫布莱尔》的成功模板已经摆在面前了，背后还有梦工厂这种大公司的支持，续集想要成功肯定更容易。
续集成功了，也能向那些瞧不起自己的人证明！
“艾德！”丹尼尔-麦力克招呼道：“放下报纸，赶紧工作！”
比弗利山庄世纪城洲际酒店，阿布扎比投资局在这里租赁了整整一层，作为洛杉矶分理处的办公地。
周一一大早，赛米尔在这里见到了刚刚从阿布扎比赶过来的阿齐兹。
“上次你发来的报告，罗南-安德森的一部电影失败了？”身体消瘦的阿齐兹是曼苏尔的全权代表，天然就比赛米尔高了一级，问道：“会不会对我们的计划有影响？”
赛米尔回答道：“《王牌特工》北美票房失败了。到现在北美票房才800万美元，远远低于投资，影响力也很小。”
阿齐兹皱眉：“800万美元？我记得投资局给罗南-安德森的投资是2500万美元。”
“这800万美元不是沙海娱乐的收入，至少也要分一半给院线公司。”赛米尔来到洛杉矶之后，了解过一些相关情况：“后续还有海外票房和家庭娱乐之类的收入，但我看过多个权威机构的预测，这部影片收不回投资。”
阿齐兹想到曼苏尔的话，说道：“商业投资总有失败的时候。部长想问的是，这次失败对于沙海娱乐和罗南-安德森的影响大吗？”
赛米尔想了一下，说道：“前段时间有些不利影响，但《死神来了》这部影片上映之后，所有的不利影响都被《死神来了》的成功冲销了。”
阿齐兹刚来到洛杉矶，不了解具体情况，问道：“能详细说说吗？”
“《死神来了》上个周末刚刚上映。”赛米尔只能按照自己了解到的表面情况说道：“三天就拿下了2869万美元，获得了北美票房榜冠军，也就是短短三天时间，这部影片差不多就能收回制片投入。”
他又补充道：“今年，罗南-安德森推出了三部影片，分别是《女巫布莱尔》、《王牌特工》和《死神来了》。到目前为止，可以确定《王牌特工》失败，《女巫布莱尔》和《死神来了》大获成功。”
阿齐兹说道：“我在国内的时候，也从媒体上看到过《女巫布莱尔》，都说这部片子是个奇迹。”
赛米尔脸上露出几分羡慕：“罗南-安德森买下《女巫布莱尔》只花费了不到10万美元，仅仅北美一个市场收入就超过1亿美元！”
“10万美元到1亿美元？”阿齐兹脸皮在抖动。
赛米尔终归是个外行，还没有研究到里面那一步，说道：“是的！”
阿齐兹忍不住说道：“比卖石油利润高多了，跟他一比，我们赚钱的手段太原始了！”
赛米尔又说道：“今天早晨，我看了《洛杉矶时报》上的一篇报道，预测《死神来了》北美票房也有希望冲击1亿美元。”
“这电影我记得预算是1500万美元。”阿齐兹有点牙疼：“好莱坞电影业这么赚？”
赛米尔认真的说道：“别人我不太清楚，但我这半年多来的观察，罗南-安德森在运作电影上非常厉害，失利的《王牌特工》算不上惨败，成功的电影却能十倍甚至百倍大赚！”
阿齐兹连连点头，考虑该怎么向曼苏尔报告。
赛米尔继续说道：“就算不考虑宣传和影响力的因素，单单是赚钱能力，罗南-安德森和他的电影公司，就值得我们重视！这个人的价值极大！”
“我知道。”阿齐兹说道：“我这次来洛杉矶，为的就是考察罗南-安德森和沙海娱乐的事。”
赛米尔提醒道：“不止是沙海娱乐，还有使馆影业，这是罗南-安德森今年收购的发行公司，好莱坞发行非常关键，没有发行公司，单单一个制片公司，根本无法做大做强。”
阿齐兹问道：“你有使馆影业的详细资料吗？”
就算阿布扎比相对比较开明，但远在中东地区，洛杉矶这边的情况也不是很了解。
“收集了一些，我一会拿给你。”赛米尔又一次提醒：“如果收购的话，一定要留下罗南-安德森，根据我收集的各种资料，罗南-安德森才是这一系列成功的关键，不留下罗南-安德森的话，我们的计划毫无意义。”
阿齐兹在慎重考虑赛米尔的话。
相比于之前的王子萨利赫，赛米尔无疑是个更为务实的人：“就算我们能够闯入好莱坞，对影视行业也非常陌生，需要合适的人掌管企业，但犹太人在好莱坞有巨大的影响力，非常排斥我们，我们需要一个人站在前台，罗南-安德森是好莱坞少有的阿拉伯人的朋友，没有人比他更适合。”
“合适吗？”阿齐兹有疑虑：“那本就是罗南-安德森的公司，会不会架空我们。”
赛米尔有信心：“只要我们能拿到绝对控股权，这些都不是问题。”
“我会跟部长汇报。”阿齐兹说道。
塞米的问道：“你计划什么时候与罗南-安德森接触？”
阿齐兹回答道：“暂时不要接触，我们想了解情况，具体等明年一月份再说。”
《死神来了》首周末票房出炉后，沙海娱乐和使馆影业两边都同时松了口气。
如果《王牌特工》票房失败之后，《死神来了》接着也票房扑街，对于刚刚走上正轨的公司绝对是致命性的打击。
“好在最坏的情况没有出现。”
电话中，罗南对远在欧洲的卡门-凯丝说道：“否则我可能要破产了。”
卡门-凯丝也搞商业投资，有些事触类旁通，问道：“我记得上次听你提过，这两部电影不都是融资拍摄吗？失败赔的是投资人的钱吧？”
罗南丝毫没有被揭穿后的尴尬，笑了笑，说道：“但宣传和发行费用，都是我从银行拆借来的。”
话说《女巫布莱尔》的宣传发行费用中，还有1000万美元是以《死神来了》的收入作为抵押获得的。
“融资解决资金是个好办法。”卡门-凯丝在电话中说道：“罗南，你给我了一些启发。”
罗南立即问道：“你也要融资？”
卡门-凯丝没有否认，说道：“有这个计划，我在爱沙尼亚名气提高很快，融资的话也不算难。”
罗南提醒道：“注意其中的法律界限。”
他不希望看到未来的爱沙尼亚女首富因为他的影响，最后锒铛入狱。
卡门-凯丝说道：“我知道，违法的事我不会做。我不会因为一点眼前的利益舍弃未来。”
“那就好。”罗南转了话题：“我明年会去欧洲，到时去找你。”
卡门-凯丝笑着说道：“好啊，我等你。”
两人又聊了几句各自的情况，然后挂断了电话。
《死神来了》北美票房成功，后面的一系列计划也将由纸面提上正式日程，首当其冲的就是《谍影重重》系列和《人类清除计划》的续集。
两者的首要问题都是尽快解决导演问题。
《人类清除计划》续集方面，沙海娱乐聘用的制片经理安德鲁正在跟詹姆斯-黄的经纪人爱德华进行初步谈判。
由于爱德华将谈判拖到了《死神来了》上映之后，双方在詹姆斯-黄的片酬问题上，暂时还没有达成一致。
《谍影重重》方面，托尼-吉尔罗伊的编剧团队已经拿出了部分剧本，有些地方罗南不是很满意，召开一个编剧会议之后，让他们继续修改创作，预期新年之后能完成剧本初稿。
再就是导演保罗-格林格拉斯了，凉了一段时间之后，罗南准备跟他们重新联系。
[color=#FF0000][b]第137章 竞争者（求订阅）[/b][/color]

尚未联系迪恩和保罗-格林格拉斯，制片经理安德鲁与詹姆斯-黄的经纪人爱德华的初步接触先汇总到了罗南这边。
“爱德华拒绝了100万美元片酬。”安德鲁对罗南说道：“他认为这严重不符合詹姆斯-黄的身价。”
罗南知道连续两部影片大卖，詹姆斯-黄今非昔比，所以直接将片酬从30万美元提高到了100万美元，但这100万美元明显没有打动爱德华和詹姆斯-黄。
“他们的条件呢？”罗南问道。
安德鲁简单的回忆一番，说道：“爱德华要求片酬分为两部分，基础报酬和后期分成。”他看了一眼罗南，继续说道：“基础报酬也要求向主流商业电影项目那样分阶段执行。”
罗南没有说话，耐心的听安德鲁说。
“如果我们要求詹姆斯-黄从前期开发阶段就介入剧组工作，必须向他支付50万美元开发服务费用。从正式筹备到拍摄结束的主要拍摄劳务费用200万美元。”安德鲁一一列举：“后期制作费用50万美元。”
罗南微微皱眉，独立影片没有那么讲究，所以才显得有些混乱，商业制作项目有大致固定的运作模式，预算投入更高，导演索要的报酬也多样化。
只要像詹姆斯-黄这样有票房作为支撑，商业导演们要片酬远比艺术片导演们有底气。
比如早期策划和前期筹备阶段，独立电影圈默认这是导演本职以内的工作，导演越早介入剧组约好，制片方也不会为此多支付报酬。
但成功的商业导演们就不是这样了，他们的经纪人会把筹备阶段和后期制作阶段单独划出来，另外索要一笔片酬。
爱德华看起来忠厚，用起来手段来一点都不差。
安德鲁又说道：“爱德华还要求在后期制作中的权力，倒是没有最终剪辑权，但要求詹姆斯-黄有决定片长的权力。”
罗南根本没有考虑，直接说道：“这点直接否决，没有谈的可能。”
在导演手里，电影肯定是越长约好，越长越能清晰的表达导演的意图，如果不在这方面限制，绝大部分导演能上天，想想前世彼得-杰克逊吧，《王者归来》的导演剪辑版有多长？就这样，新西兰大胖子对长度和内容完整度还不满意。
“还有后期分成。”安德鲁继续说道：“爱德华要求百分之十五的总利润分成。”
这一条不算特别过分，罗南大致能猜到，爱德华也知道以詹姆斯-黄的等级，要求先期票房分成太荒谬。
罗南略作思考，说道：“利润分成可以，必须压在百分之五以内。基础片酬……尽量压低，最好不要超过200万美元。这些有前提，詹姆斯-黄最少也要跟沙海娱乐签订两份导演合约，《人类清除计划》续集和《死神来了2》，后一部的片酬和分成可以适当上浮。”
即便詹姆斯-黄成名跟罗南有莫大的关系，但《人类清除计划》续集和《死神来了2》并不能为詹姆斯-黄带来艺术成就和高大上的电影项目。
这种情况下，一个成名导演不可能轻易放弃切身利益。
聘请知名和有成功资历的导演，必然意味着高片酬。
罗南又说道：“你继续与爱德华谈判，我会放出消息邀请其他几个导演作为候选，适当的施加压力。那些衣食住行之类的导演待遇，你看着谈，只要不是很过分，就应下来。”
“好的。”安德鲁得到罗南的指示，明白了底线在哪里，“我知道了。”
安德鲁告辞离开后，罗南起初想要给爱德华打个电话，想了想之后，又放弃了。
这个时间段，就让安德鲁与爱德华去谈好了。
而他这个决策者，要表现出一种态度，这个导演位置并不是非詹姆斯-黄不可。
实际情况也是这样。
罗南想要继续用詹姆斯-黄，也是从规避风险的角度来考虑。
简单的处理了下手头的工作，罗南拨通了保罗-格林格拉斯的电话，保罗-格林格拉斯不在洛杉矶，而是回英国了。
…………
英格兰萨里郡，保罗-格林格拉斯接到罗南电话时正在修建草坪。
“保罗，怎么停了？”
站在自家房屋门口，保罗-格林格拉斯的妻子玛格丽特大声说道：“继续啊，今天一定要修剪完！”
面对妻子狮吼般的喊声，保罗-格林格拉斯没有理睬，掏出手机接通，听到里面传来熟悉的美式英语，干脆关掉了剪草机。
玛格丽特有点奇怪，吼声为什么不管用了？挪动脚步走过去，刚准备教训那个想要翻天的家伙，就见到从美国回来后一直垂头丧气的丈夫，突然间活了过来。
原本消沉的面色，瞬间变得红润，下垂的嘴角也翘了起来，无神的眼睛中充满了光彩。
仿佛一具行尸走肉忽然就有了灵魂！
玛格丽特却有了种不太妙的感觉，难道保罗这个混蛋，去美国后又找了一个？
要不然为什么回来后精神不振，还整天装着手机，好像生怕错过有人打来电话……
“好的！没问题！我这就赶去洛杉矶！”保罗-格林格拉斯声音陡然很高：“安德森先生，我这边没有任何问题，只要是符合我风格的动作片，我都接！”
这话传到了玛格丽特耳朵里，玛格丽特松了口气，原来是工作上的事。
保罗-格林格拉斯收起手机，也不管割草机，转头对妻子大声吼道：“快去给我收拾行李，我现在去订机票！半小时后我回来，然后去伦敦，直飞洛杉矶！”
玛格丽特一时间不适应保罗-格林格拉斯的大嗓门，站着没有动。
保罗-格林格拉斯声音再次拔高：“快去！发什么愣！这关系到我的前途！”
虽然对保罗-格林格拉斯有些不满，但玛格丽特听到关系到前途，所有的不满全都压了下去，急匆匆的返回家中，拉出保罗-格林格拉斯的行李箱，开始收拾行李。
还没过二十分钟，保罗-格林格拉斯就从外面赶了回来，二话没有说，提起行李箱就走，玛格丽特赶紧送到门口，看到保罗-格林格拉斯已经叫好了出租车。
所有的不满终于抵不住担心，玛格丽特在保罗-格林格拉斯上车前大声叮嘱道：“别着急，路上要小心！”
保罗-格林格拉斯挥了挥手，上车离去。
赶到伦敦希思罗机场，换了登机牌，保罗-格林格拉斯进入候机厅，急躁的心情终于平稳了一些。
买瓶矿泉水喝了几口，他哑然失笑，都快五十岁的人了，还跟个没见过世面的毛头小子一样，但一想到罗南-安德森说的动作片，又忍不住焦急起来。
保罗-格林格拉斯非常清楚，设计计划多年的风格，只有好莱坞才能够实现，哪怕是英国的一流电影公司，如果没有好莱坞方面的支持，也不可能拍摄投入较高的动作片。
失败过一次的人，才知道机会有多么重要。
保罗-格林格拉斯又想到罗南=安德森，在好莱坞其他公司，能找到像罗南-安德森这般认同他的风格，又大力支持他的制片人吗？
不能说没有，但太难了。
也就罗南-安德森年轻有魄力，那些年龄大的制片人，有几个肯给导演放权？
想来思去，保罗-格林格拉斯都觉得这是最好的机会，而且对于他来说，从哪里跌倒的，就再从哪里爬起来，不是证明自己最好的方式吗？
终于，上了飞机，顺利抵达了洛杉矶。
保罗-格林格拉斯谁都没有通知，连经纪人迪恩也没有打电话，下了飞机直奔伯班克，在沙海娱乐的办公室里，见到了思念一路的年轻制片人和电影公司老板。
“安德森先生。”保罗-格林格拉斯有点紧张的看向罗南。
“这么快就来了？”罗南先按了下桌边隐蔽的通话器按钮，让外面做好准备，接着看向保罗-格林格拉斯写满旅途疲惫的脸，说道：“你先去休息吧……”
保罗-格林格拉斯着急，说道：“我不累，我们还是先谈工作吧。”
罗南一点都不着急，找出《伯恩的身份》原版小说和前三分之一剧本，递给保罗-格林格拉斯，说道：“我们明天再谈，你先回去看看原著和部分改编剧本，觉得合适的话，我们再谈。”
保罗-格林格拉斯看到罗南不算热切的态度，心中难免打鼓，恐怕自己不是唯一的候选人吧？
果然，出公司之前，有人急匆匆赶了过来，被前台领进了罗南的办公室。
“格林格拉斯导演。”突然有人喊住了保罗-格林格拉斯，那是与他搭档过的乔治-克林特：“你今天怎么过来了？”
保罗-格林格拉斯笑着说道：“安德森先生有事与我商量。”
乔治-克林特与他聊了一会，保罗-格林格拉斯的眼睛时不时看向罗南办公室那边，过了没多长时间，之前进去的那个人出了办公室，手里也拿了一本《伯恩的身份》！
这是竞争者啊。
等那人离开，保罗-格林格拉斯也适时提出告辞，除了公司之后，先找了个地方看剧本，越看越有精神。
这也是个特工题材，但比起之前那个好太多了，而且完全能用上他的风格。
[color=#FF0000][b]第138章 三部曲（求订阅）[/b][/color]

办公室门被人敲响，罗南说了请进，前台伊娃推门进来，说道：“安德森先生，保罗-格林格拉斯导演来了，他想要见你。”
罗南昨天才将原著和前三分之一剧本交给保罗-格林格拉斯，问道：“他一个人来的？还是与经纪人一起？”
一个人过来与带着经纪人过来，他这边要用的策略完全不同。
伊娃回答道：“一个人来的。”
罗南心中有了数，思考了一会，说道：“请格林格拉斯导演进来吧。”
相比于经纪人，保罗-格林格拉斯无疑更容易说服，能与保罗-格林格拉斯达成一致，后面再与迪恩谈判时，会容易许多。
保罗-格林格拉斯拎着公文包进了办公室，坐下后笑着打招呼：“早上好，安德森先生。”
“早上好，格林格拉斯导演。”罗南暗自观察，保罗-格林格拉斯面带疲惫，眼袋发黑，长发散乱，偏偏又让人觉得亢奋，好像是因为兴奋而没睡着觉一般。他迅速做出判断，试探道：“昨晚没睡好吗？”
保罗-格林格拉斯是个比较纯粹的导演，根本没多想，打开公文包，掏出《伯恩的身份》原著和薄薄的剧本，说道：“我昨天回去一直在研究原著和原本，杰森-伯恩这个角色比上一个特工的设定好太多了。”
他毫不掩饰自己的想法：“安德森先生，这个剧本和角色非常适合我的风格，能不能把这个项目交给我来执导？”
罗南没有回答，似乎在迟疑。
“我知道，上一部《王牌特工》失败了。”保罗-格林格拉斯无法逃避这个问题：“现在北美票房也快九百万美元了？这说明有很多人能接受我的影片风格，而且杰森-伯恩是个正统的美国角色……”
罗南不急于表态，反而说道：“格林格拉斯导演，你通知迪恩了？按照业内的行规，没有经纪人在场，我不能跟你谈工作。”
这种扯淡的话当然是要让保罗-格林格拉斯觉得他现在还没有做决定。
保罗-格林格拉斯研究了一晚上剧本，还做了各种设想，甚至有些画面都在脑袋中初步构建，根本没有把经纪人放在心上，直接说道：“迪恩那边不是问题。”
经过《王牌特工》的失败，他明白了一件事，自己独特的电影风格，需要一个合适的载体。
《王牌特工》天生就有缺陷，但《伯恩的身份》非常适合。
不回到这个世界电影中心重新证明自己，难道要在英国窝一辈子？
保罗-格林格拉斯越主动，罗南反而越不着急。
“这个项目我刚刚开始导演甄选，有多个导演跟我接触过。”罗南不紧不慢的说道：“有些人已经从我这里拿到了原著和部分剧本。”
保罗-格林格拉斯瞬间想起昨天那个人，又说道：“安德森先生，我们有过一次合作，你了解我，我也了解你。我们有着近乎相同的理念，都想要打造一部非同一般的特工电影，我拍摄的动作场景你也看过，更适合伯恩这种平民特工。”
罗南双手支在办公桌中，好像在认真思考保罗-格林格拉斯的话。
“快速剪辑和手持摄影？”罗南微微点头：“我喜欢这种风格……”
保罗-格林格拉斯不想退回英国，说道：“这种风格与原著作者和改编编剧定下的基调相得益彰，主角杰森-伯恩是一位不断寻找自己真实身份，并同时躲避中情局暗杀的特工，这种失忆所造成的不安全感，和未知身份所携带的焦虑，不可能在斯皮尔伯格近似古典叙事的镜头中呈现，也不可能在昆汀那种戏谑打趣的影像中创建，更加适合手持摄影所能带来的纪实风格！”
罗南敲着手指，结合保罗-格林格拉斯的话，回想印证记忆中的电影和读过的原著，以及剧本。
不得不说，保罗-格林格拉斯所说的这些，与记忆中的电影异常符合。
或许，保罗-格林格拉斯这个记者出身的导演，就是为了《谍影重重》系列而生。
保罗-格林格拉斯见罗南没有表态，又说道：“我昨天看过原著和剧本之后，想了很多。也对未来的拍摄和电影有所构思。”
他看了罗南一眼，继续说道：“晃动的追逐行动，不完整的场景构图，快速凌厉的剪辑手法，能够像一张不能透气的天幕覆盖在每一处杰森-伯恩驻留的地域，如果说还有什么能把这种封闭的故事构架和人物的游离描述的加精准，只能在手持抖动摄影和碎片化剪辑中找寻！”
说到这里，保罗-格林格拉斯信心大增：“所以，并不是这个项目寻这种方式，而是《伯恩的身份》需要这种影像！”
罗南脸上的迟疑渐渐消失，似乎已经被保罗-格林格拉斯打动了。
“时代已经变了。”罗南缓缓说道：“你说的有道理，特工片并不只是香车美女、炸弹飞车，有时候非凡人物走下神坛所带来的精神刺激，往往比流连神坛所产生的乏味要让人印象深刻的多。”
这话完全说出了精髓！保罗-格林格拉斯连忙点头：“对！我也是这个意思！”
罗南笑了笑：“坦白地讲，我这段时间见了好几个导演，其中不乏成名的导演，但总觉得他们缺了点什么，特别是提到特工电影，这些导演总喜欢往詹姆斯-邦德和伊森-韩特那边靠。”
他叹了口气：“其实我一直都知道，这个项目最需要的是什么。格林格拉斯导演，你的风格非常独特，让我一直无法忘记。”
听到这话，保罗-格林格拉斯稍稍松了口气。
罗南似乎好不容易才做出了决定：“我个人愿意与你合作，但有些事情需要说在前面。”
从英国飞来洛杉矶，又折腾了一晚上研究剧本，保罗-格林格拉斯感觉没什么不能接受的，总不能罗南-安德森潜规则他吧？那样吃亏的也不是他啊。
“尽管说。”保罗-格林格拉斯说道。
罗南平静的说道：“首先是你的片酬。格林格拉斯导演，想必你应该知道，好莱坞对于导演演员评估有完善的体系可寻。”
保罗-格林格拉斯点头：“我知道。”
“沙海娱乐也有这方面的规定，我不能违反公司规定。”罗南说道：“所以，你的片酬不会高于《王牌特工》……嗯，我可以保证50万美元片酬。再高的话，我对全公司上下都无法交代。”
保罗-格林格拉斯要的是这个导演位置和证明的机会，片酬是第二档考虑的问题，而且保持《王牌特工》的片酬水准，也基本符合他现在的身份。
“可以。”保罗-格林格拉斯直接应了下来。
罗南拿起《伯恩的身份》的原著，问道：“你看过了原著，应该知道这是个三部曲系列吧？”
书后封皮上有相关注明，保罗-格林格拉斯昨天就看到了：“《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》，我暂时还没有看。”
罗南放下书，说道：“这两本的电影版权也在我手里，一旦第一部成功，后面两部必然要改编电影，这会是一个完整的三部曲系列。为了保证三部曲风格内容的连续性和一致，我需要一个稳定的导演。”
他知道不能一个劲的打压，又说道：“保罗，你的个人风格太强烈和独特，别人根本模仿不了，如果《伯恩的身份》成功，后面更换导演的话，这个系列前途堪忧。”
保罗-格林格拉斯当然听得懂这话的意思，一时间有点迟疑。
罗南仿佛没有看到他脸上的犹豫一般，自顾自的说道：“我可以保证你拥有拍摄制作《王牌特工》时的权限，听说你上次跟乔治-克林特合作的很不错，沙海这边可以让乔治去做制片经理。”
拥有剧组最高权力的制片人和负责处理日常事务的制片经理配合与否，对于导演的工作至关重要，保罗-格林格拉斯自然清楚这一点，从感情和感觉上，他也愿意与罗南这种温和派的制片人合作。
但三部曲……
罗南做了这么多，就是要让保罗-格林格拉斯一次签下三部曲合同，否则后续单单片酬谈判，就是非常麻烦的事。
“第一部的预算是5000万美元，50万美元片酬占据预算百分之一。”罗南抛出了杀手锏：“后面两部续作，每一部预算都不会少于5000万美元。如果有第二部的话，你的导演片酬为预算额的百分之三，第三部为预算额百分之六。”
没有这样一份合约，而影片能达到前世的成功的话，到第二部时，保罗-格林格拉斯要求500万美元加一定后期分成非常合理，第三部拿到2000万美元以上总片酬都不是问题。
虽然这种合同后续可以进行一定修改，但只要三部曲导演合同签下来，主动权就握在了沙海娱乐这边。
第二部片酬翻三倍，第三部翻六倍，保罗-格林格拉斯思考了好一会，最终说道：“安德森先生，我愿意与沙海合作三部曲！”
罗南站起来笑着跟他握手：“让迪恩来跟我谈具体的合同吧。不过，你事先要跟他做好沟通。”
保罗-格林格拉斯点头：“没问题。”
[color=#FF0000][b]第139章 值得借鉴（求推荐票）[/b][/color]

见过保罗-格林格拉斯的第二天，罗南就等到了他的经纪人迪恩，双方也进行了正式谈判。
片酬方面，双方谈的算是比较顺利，保罗-格林格拉斯明显说服了自己的经纪人。
至于怎么说服的，罗南不是很清楚，但经纪人在好莱坞终归是服务者，客户执意要做某件事的话，经纪人很难拦得住，双方真要闹僵了，业内演员和导演炒经纪人鱿鱼也不是多难的事。
或许当年制定《娱乐法案》的人吸取了大制片厂时代演员归属于制片公司的经验教训，从根本上杜绝了经纪公司封杀演员的可能。
最近有件事也传得沸沸扬扬，CAA手中最重要的两个客户马丁-斯科塞斯和莱昂纳多-迪卡普里奥，准备跳出与CAA的经纪人合同，转而让自己的职业经理人全面负责各种经纪业务。
如果罗南记得没错的话，进入新世纪没多长时间，马丁-斯科塞斯和莱昂纳多-迪卡普里奥就脱离了CAA，全面废弃经纪人业务，转而由经理人负责工作上的业务。
这次炒CAA鱿鱼之后，正是经理人的牵线搭桥，两人开始了多年的合作。
只要保罗-格林格拉斯坚持要接《伯恩的身份》，而迪恩强烈反对的话，罗南不用费多大劲，就能联合保罗-格林格拉斯，让他摆脱掉迪恩这个麻烦。
不过，这样做后续肯定有些麻烦，毕竟迪恩来自于威廉莫里斯。
好在迪恩是个聪明人，也知道以保罗-格林格拉斯的处境，除了罗南的这个项目之外，很难找到大投资动作片的导演职位。
但迪恩依然在片酬方面做了努力，罗南多少做了点让步。
如果《伯恩的身份》未来北美票房能超过制片预算，保罗-格林格拉斯能拿到相当于片酬的票房奖金。
后面两部续集，保罗-格林格拉斯的片酬占比上升到了预算总额的百分之三点五和百分之七。
片酬依然采取独立电影圈较为随性的支付模式，双方签约时支付百分之三十，影片开拍前支付百分之三十，剩余百分之四十在所有制作完成时付清。
谈妥了片酬，其他事项的谈判也进行了两天之久，主要是罗南对于保罗-格林格拉斯的要求，以及迪恩为保罗-格林格拉斯争取相应的权力。
这是商业合作，所有的承诺只有写在合同上才能生效。
迪恩这边，提出导演署名、保险、差旅费、生活额外待遇和后期导演剪辑等诸多方面的权力。
罗南并没有在这些小事上太过纠缠，甚至给保罗-格林格拉斯主持后期剪辑的权力。
这与最终剪辑权不同，保罗-格林格拉斯可以最终向罗南提交一个或者多个他觉得满意的剪辑版本，罗南做为拥有最终剪辑权的人，有权修改和重新编辑它，甚至做出重大改变，比如改变结局等等。
得到多少权力，自然也有相应的义务。
罗南根本不会完全信任导演，毕竟前世看过太多导演自由发挥带来的商业噩梦，保罗-格林格拉斯的导演权力，必须在他划定的范围之内。
他要求保罗-格林格拉斯签约后，立即投入《伯恩的身份》的前期开发和随后的正式筹备；与编剧托尼-吉尔罗伊合作完成剧本；制作完成提交的剪辑版本，不得少于九十分钟且不多于120分钟；不能超预算拍摄；必须与剧本保持一致；院线剪辑版本要符合PG-13的分级规定。
赶在新的一个周末到来之前，罗南代表沙海娱乐，与保罗-格林格拉斯正式签订了《伯恩》三部曲的导演合约，为这个系列的筹备拍摄解决了至关重要的一环。
保罗-格林格拉斯充满工作热情，签订合约的第二天，就投入到了《伯恩的身份》的前期开发当中。
由于《王牌特工》早已结束宣传，乔治-克林特也加入到了《伯恩的身份》剧组，继续以制片经理的身份协调各方面的日常工作。
罗南搞定了导演，目光自然转到了演员上面，让人给马特-达蒙的经纪公司发了邀请，马特-达蒙如今也算是个二线的明星演员，如果能邀请到他出演杰森-伯恩，无论是获得消防员基金那边的第三方完片担保保险，还是去海外筹集制作资金，都能带来好处。
不过，马特-达蒙那边没有立即回应。
罗南也没有再凑上去一遍遍邀请，这容易让对方在片酬或者其他条件上狮子大开口，马特-达蒙是第一人选，而不是必须人选。
“女主角呢？”乔治-克林特问道：“找个德国女演员？”
罗南想了想，说道：“女主角不着急，花瓶类的角色好找。”
记得前世的女主角好像是《罗拉快跑》中演罗拉的那个，具体叫什么名字根本不记得了，本也不是什么出名的明星。
乔治-克林特又说到了导演：“一次性与保罗-格林格拉斯签下三部电影导演合约，后续能省不少片酬。”
“肯定能省一些。”罗南实话实说：“但《伯恩的身份》成功的话，保罗-格林格拉斯和他的经纪人必然会要求更改合约，我们多少都要做些让步。”
乔治-克林特也明白这个道理，说道：“真要闹得像爱德华-诺顿和派拉蒙影业那样，会变成双输的局面。”
罗南也不想看到这样的局面，既然是商业合作，不可能让对方无利可图。
当然，如果像爱德华-诺顿那样无赖，他肯定也不答应。
几年前，爱德华-诺顿还是个籍籍无名的小演员的时候，为了从派拉蒙影业手中拿到《一级恐惧》中的角色，与派拉蒙影业签订了三部电影合约。
众所周知，在好莱坞机会是最难得的。
就像保罗-格林格拉斯一样，机会摆到面前时，根本没有挑挑拣拣的的资本，爱德华-诺顿面对人生中第一个真正的电影角色，毫不犹豫的与派拉蒙影业签下合约，然后通过这部电影一举成名。
接下来，《性书大亨》、《人人都说我爱你》和《搏击俱乐部》等片子更是让爱德华-诺顿名声大振。
爱德华-诺顿与派拉蒙影业合作过第二次之后，双方在理念上产生了根本性的分歧，派拉蒙提供给爱德华-诺顿的是商业影片，而爱德华-诺德却是典型的文艺爱好者。
这直接导致双方矛盾尖锐，爱德华-诺顿干脆否认三部电影合约的存在，一再推脱派拉蒙影业提供的项目。
派拉蒙影业于上个月起诉了爱德华-诺德。
这个官司可能会拖很长时间，但派拉蒙影业乃至好莱坞的其他公司都会盯着爱德华-诺德，直到他输掉官司。
爱德华-诺德的行为，已经是在挑战业内默认的规则了。
前世，爱德华-诺德输掉了这场官司，然后不得不去《偷天换日》中演了一个猥琐反派，也就是干掉查理兹-塞隆的老爹的那个角色。
这是一个典型的双输的案例，派拉蒙影业不提供适合爱德华-诺顿发挥的电影项目和角色，爱德华-诺德恼羞成怒之后不讲契约精神。
罗南经常研究好莱坞的一些经典案例，再结合前世的记忆，从中总结经验教训。
有一些，值得借鉴。
到了周五，《死神来了》也进入了上映之后的第二个周末，迪士尼影业的《憨直舞男》和华纳兄弟的《绿里奇迹》同时开画，后者的更是由汤姆-汉克斯主演。
但《绿里奇迹》明显不属于票房一开始就大爆的类型，相对比较文艺化的风格，更适合走长期放映路线。
尽管有汤姆-汉克斯助阵，这部影片首周末在2850多家影院里面，只拿到了1800万美元票房。
《憨直舞男》首周末不足千万美元的表现，根本没有多少竞争力可言。
相比之下，两部老片《死神来了》和《玩具总动员2》异常坚挺。
《玩具总动员2》在第三个周末拿下1864万美元，隔周之后再获票房冠军。
排在票房榜第二位的是《死神来了》，次周末票房只比首周末下降百分之三十二，拿下1835万美元。
《死神来了》北美票房累积5420万美元。
罗南也看到了仅仅通过北美票房就能回本的可能。
这样的票房成绩，也是高额宣传营销推动获得的结果，罗南不知道前世《死神来了》花费了多少钱做宣传营销，但使馆影业的花费绝对更高，迄今为止已经在宣传和发行上面投入了1100万美元。
后面还会继续投资，预期支出总计1300万美元。
幸好《女巫布莱尔》让相对论娱乐现金流充沛，否则罗南又要想办法去贷款或者筹资了。
这个周末之后，《死神来了》大获成功已然不可逆转，罗南也暂时放下这部影片的工作，开始在义比弗利山庄为核心的洛杉矶繁华区域出没，频繁参与一些明星或者电影公司举办的派对，实地观摩好莱坞的颁奖季究竟要怎么玩。
同时，也结识更多人，进一步拓宽人脉关系网。
[color=#FF0000][b]第140章 自信过头（求订阅）[/b][/color]

站在希尔顿大酒店的宴会厅里，罗南夹杂在一大堆好莱坞从业人员身边，安静的听着前方舞台上宣布获奖名单。
一个白人老头，每读出一个名字，现场就会爆发出热烈的掌声。
“下面公布最佳影片获奖名单。”白人老头的声音不算很高：“《美国丽人》，《苹果酒屋法则》！”
罗南立即随着周围人一起鼓掌，持续了好一会。
这是洛杉矶影评人协会奖，除了终身成就奖之外，其他奖项获得者都是两个，而且不会颁奖，只是以酒会的形势公布获奖名单。
酒会一开始就公布完获奖名单，剩余的都是交际时间。
虽然这只是个影评人协会奖，但影评人在颁奖季影响力相当大，出席酒会的大牌演员、知名导演和著名制片人，以及受雇的公关专家，来了许多。
罗南就看到了史蒂文-斯皮尔伯格在为梦工厂的《美国丽人》努力，灵气十足的海利-乔-奥斯蒙特跟在凯瑟琳-肯尼迪身边，为了《灵异第六感》，讨好着一个脑门发亮的老头子。
“你好，肯尼迪女士。”罗南掺空去做了自我介绍：“我是相对论娱乐的罗南-安德森。”
凯瑟琳-肯尼迪也很客气：“你好，安德森先生。贵公司今年的业绩让人羡慕。”
很明显，随着几部电影成功，罗南已经渐渐有了点知名度。
罗南跟凯瑟琳-肯尼迪寒暄几句，又交换过私人名片，适时告辞，以免打搅对方的游说公关。
离开的时候，多看了一眼海利-乔-奥斯蒙特，这位小童星在《灵异第六感》中的表演真的是灵气十足，甚至能记录在好莱坞史册当中。
可惜……
好莱坞有太多的天才陨落了。
在这种场合，脸皮肯定要厚，罗南在这方面造诣不凡，加上连续几部影片成功，本身也有了些知名度，凑到一些人面前，对方也颇为客套的跟他寒暄几句，十几分钟下来，交换了五六张私人名片。
也有人主动过来跟罗南打招呼。
一个金发女孩主动找到罗南，笑着说道：“你好，你是安德森先生？”
罗南跟她握了下手，说道：“晚上好，邓斯特小姐。”
过来的人是克尔斯腾-邓斯特，她真人看起来比电影上更漂亮：“恭喜你的影片大卖。”
“谢谢。”罗南不记得见过她。
克尔斯腾-邓斯特又说道：“我现在非常后悔，真该接下《死神来了》女主角。”
这话提醒了罗南，克尔斯腾-邓斯特曾经是《死神来了》女主角的候选演员。
罗南说起漂亮话来也很动听：“我个人也其实也属意邓斯特小姐，我看过你演的《夜访吸血鬼》和《处女之死》，惊才绝艳的表演。”
克尔斯腾-邓斯特年龄不大，却是混迹好莱坞多年的老油条，只是看着罗南在笑。
罗南脸皮多厚：“可惜，剧组预算有限。邓斯特小姐，希望未来有合作的机会。”
多认识个制片人就多条路，制片人只要做出点成绩，地位天然就在一般的明星演员之上，克尔斯腾-邓斯特笑着说道：“我也希望未来能与安德森先生合作。”
两人也交换了私人名片。
罗南又跟希拉里-斯旺克那边混了个脸熟，发现了一个大人物，独立电影圈子的翘楚哈维-韦恩斯坦。
陪在哈维-韦恩斯坦身边是梅丽尔-斯特里普。
这个胖子名声不好，做事也霸道，罗南没有凑过去打招呼的想法，只是有点好奇，这个年代梅丽尔-斯特里普就与哈维-韦恩斯坦混在一起了？
仔细想了想，还真是这么回事，梅丽尔-斯特里普今年用来冲奥的影片《旋动我心》，制片方就是米拉麦克斯。
虽然表里不一是业内的常态，但梅丽尔-斯特里普也是这方面的典型了。
前世哈维-韦恩斯坦完蛋，属她跳出来踩的狠。
实际上嘛，像哈维-韦恩斯坦这种人，一个女演员不给点实际的好处，他会协助她冲奥？
当年凯瑟琳-赫本极其厌恶梅丽尔-斯特里普也不是没有原因的。
罗南收回目光，正好看到一位大明星迎面走来。
“晚上好，罗伯茨小姐。”罗南客气的跟茱莉亚-罗伯茨打招呼。
茱莉亚-罗伯茨看了看罗南，发现根本不认识，随口说道：“你是谁？”
罗南是第一次见到茱莉亚-罗伯茨本人，听到这话中的不耐烦，进一步明白不能以银幕形象看人，银幕上的茱莉亚-罗伯茨总是个热情的美国甜姐。
这倒也不算什么，包括他在内，好莱坞的人本质上都有类似的共性，不过很多人掩饰的极好。
“我是罗南-安德森。”罗南平静的作了自我介绍：“相对论娱乐和沙海娱乐的总裁。”
茱莉亚-罗伯茨左边的眉毛挑了起来，大嘴向上翘起，笑容瞬间浮现：“认识你很高兴，安德森先生。我看过《死神来了》，一部杰作，票房也让人羡慕。”
罗南笑了笑：“比不上罗伯茨小姐的电影。”
茱莉亚-罗伯茨仿佛换了一个人似的，大嘴笑成一条线：“安德森先生年轻有为。”
罗南又跟她说了几句没营养的寒暄话，交换过名片之后，茱莉亚-罗伯茨主动告辞。
收好茱莉亚-罗伯茨的私人名片，罗南整理了下领结，幸好有几部成功影片傍身，否则在这种场合根本混不开。
“嗨。”
打招呼的声音从一侧响起，“罗南-安德森？”
罗南寻声转头去看，发现是前次派对认识的汤姆-克鲁斯，再次堆起笑容：“晚上好，克鲁斯先生。”
汤姆-克鲁斯是一个人，来到近前，随口说道：“罗南，你可以叫我汤姆。”
罗南也不客气，笑着点头：“好啊。”
汤姆-克鲁斯看了看茱莉亚-罗伯茨的背影，说道：“看你刚才跟她聊了几句，是不是不太舒服？”
罗南不明白汤姆-克鲁斯是什么意思，有点诧异的看着他。
汤姆-克鲁斯明显瞧不上茱莉亚-罗伯茨，也不在乎别人传出去，低声说道：“她对待没有钱或者没有名的人态度出名的差，反之会很热情。”
罗南低声附和：“确实。”
从本质上来说，茱莉亚-罗伯茨和凯瑟琳-海格尔属于同一个类型的。
汤姆-克鲁斯继续八卦道：“她在拍《落跑新娘》的时候，有一个女孩跟她在同一个场景，罗伯茨说如果那个女孩在片场的时候，她就不拍了，谁都可以在片场，就那个女孩不行。”
“为什么？”罗南好奇。
汤姆-克鲁斯故意说道：“你猜猜？”
罗南随口乱猜：“总不会是嫉妒那个女人漂亮吧？”
汤姆-克鲁斯笑了起来：“你看人真准。”他似乎非常不喜欢茱莉亚-罗伯茨，说道：“我从剧组制片人得到的消息，那个女孩很纳闷，最后一个工作人员告诉她是因为罗伯茨嫉妒她的美貌，她想要当片场最美丽的女人。”
罗南耸耸肩：“真是怪癖。”
汤姆-克鲁斯笑着说道：“自信过头。”
罗南不着痕迹的看了汤姆-克鲁斯一眼，貌似日后的阿汤哥也是可以用上这四个字。
但他有点奇怪，汤姆-克鲁斯跑过来找自己聊这些做什么，两人充其量只是认识，谈不上多熟悉。
罗南又陪着汤姆-克鲁斯扯了几句圈内的趣事，汤姆-克鲁斯把话题转到了电影上，先说了会他这个颁奖季用以冲奖的《木兰花》，接着又聊了会《死神来了》。
“我听说你正在准备《人类清除计划》的续集？”汤姆-克鲁斯问道。
安德鲁与詹姆斯-黄的经纪人爱德华谈判都进行了好几轮，消息传出去很正常，罗南也不觉得奇怪，笑了笑，说道：“续集计划目前还停留在纸面上。”
汤姆-克鲁斯显得很热情：“遇到困难了？资金不足？需要我帮忙吗？”
罗南知道汤姆-克鲁斯名下有家空壳制片公司，也听得懂这话的意思，但他现在不缺少拍摄制作续集的资金，就算自身资金不足，还可以通过融资解决。
一部大卖电影的续集，投资更像是分蛋糕。
罗南颇为客气的婉拒：“资金暂时没问题。汤姆，如果有困难，我会优先向你求助。”
“好啊。”汤姆-克鲁斯现在不像后来某个时期那么跳脱和偏激，说道：“你随时可以打我的电话。”
罗南也跟汤姆-克鲁斯交换了联系方式。
就在罗南还在跟汤姆-克鲁斯闲扯的时候，一对好基友的目光落在了两人身上。
“莱奥，看到了吗？”托比-马奎尔用目光示意了下罗南那边：“那个人就是罗南-安德森，我只差一点就能拿到《死神来了》的男主角，据说最后是被他否决了。”
莱昂纳多-迪卡普里奥顺着好友的目光看过去，立即看到了张熟悉的面孔。
但接近一年时间的沉淀之后，莱昂安多的神采飞扬少了很多，整个人显得成熟了不少。
“我认识他。”莱昂纳多保持着平静：“走吧，我带你过去认识一下。”
[color=#FF0000][b]第141章 重量级消息（求订阅）[/b][/color]

看着对面的莱昂纳多-迪卡普里奥，罗南有种感觉，相比于上次见面，莱昂安多仿佛换了个人一般。
那个十八亿男主角不见了。
犹如孔雀开屏绽放出的鲜艳羽毛，全都收了起来。
以前的莱昂纳多-迪卡普里奥是每个婚礼都想当新娘，每个葬礼上都想当尸体的那种人，恨不得成为全世界的焦点。
现在的莱昂纳多，有点接近罗南记忆中的小李子了。
“罗南，恭喜你。”莱昂纳多平淡的说道：“又一部影片票房大卖。”
“谢谢。”罗南淡淡的笑了笑。
这是双方第一次以平和的心态相处，莱昂纳多经历了《泰坦尼克号》巨大的成功之后，用了足足一年多的时间，终于成熟起来。
当然，想让莱昂纳多为之前的事道歉也不可能。
罗南平和应对，双方做不了朋友，也用不着见面就针锋相对，毕竟两人没有直接利益冲突。
莱昂纳多介绍旁边的的人：“罗南，这是托比，托比-马奎尔。托比，这是罗南，罗南-安德森。”
罗南跟未来的彼得-帕克握了握手，笑着说道：“认识你很高兴。”
托比-马奎尔同样笑着说道：“我们差一点就能合作。”
罗南客套道：“以后有的是机会。”
虽然没有再起冲突，但双方也远远说不上是朋友，随口说了几句，也就分开了。
一晚上连续遇到彼得-帕克和玛丽-简，想想也挺有意思的。
罗南继续在宴会厅里混脸熟，还跟《洛杉矶时报》的知名影评人肯尼斯-图兰和《好莱坞报道者》的影评人托德-麦卡锡聊了会，双方对于电影的看法明显不在一个频道上。
但未来罗南也准备参与奥斯卡游戏，跟这帮职业影评人处好关系没坏处。
如果未来只是搞商业电影，倒也不必理睬这帮家伙，职业影评人对于商业电影的影响力越来越小，甚至等社交网络时代，职业影评人在商业电影上的话语权会被排挤到极其边缘的位置。
后来，《好莱坞报道者》直接将自己在影评方面的招牌人物托德-麦卡锡辞退了，一度引起职业影评人群体的大暴动，可惜无力改变行业式微的局面。
但颁奖季是影评人的主场，哪怕二十年后依然如此。
罗南与肯尼斯-图兰和托德-麦卡锡交换过名片，客套寒暄了一阵，又去了别的地方。
很快，他找到了一个更好的目标。
大名鼎鼎的史蒂文-斯皮尔伯格这会身边没有其他人，罗南赶紧走了过去。
“你好，斯皮尔伯格先生。”罗南笑着自我介绍道：“我是罗南-安德森……”
好莱坞消息流传速度极快，斯皮尔伯格听说过罗南的名字，跟他握了下手，说道：“《人类清除计划》和《死神来了》的制片人，相对论娱乐的总裁？”
虽然对这人印象一般，但到了斯皮尔伯格这种地步，会非常注意公众场合的形象。
罗南笑了笑，“是我。”
斯皮尔伯格看上去像是个老好人，说出口的话听起来也非常平和：“两部非常出色的恐怖片，安德森先生年轻有为。”
“叫我罗南就可以。”罗南不着痕迹的拉近关系，“您一直是我最喜欢的导演，《拯救大兵瑞恩》我看了不下十遍，米勒上尉这个角色太震撼了。”
面对汤姆-克鲁斯时，他说汤姆-克鲁斯是最欢的影响；面对斯皮尔伯格时，同样也如此，罗南一点心理障碍都没有。
罗南特意将话题扯到《拯救大兵瑞恩》上面：“听说您让演员们为这部影片专门进行了一个月的军事训练？”看到斯皮尔伯格点头，他又说道：“演员们也很了不起。”
大多数好莱坞明星都是比较敬业和努力的，哪怕是后来很不靠谱的汤姆-克鲁斯，都五十岁的人了，还亲自完成高难度动作戏，撞的腿骨受伤。
当然，好莱坞也不缺台词念“1，2，3，4，5……”之类的奇葩，但这类人往往红的快，消沉的也快，通常两三年时间就会被市场和观众所抛弃。
没有了市场，在制片公司眼里自然也就没有了价值。
斯皮尔伯格觉得很正常：“这是演员们应该做的。”
罗南适时的说道：“我还专门买了套带花絮的DVD套装，可惜今天没有带着，不然一定要找你签名。”
表现的非常像是斯皮尔伯格的迷弟。
斯皮尔伯随口说道：“下次你可以带着，我们还会再见。”
罗南开心的笑了起来，然后问道：“不止是影片，片子的花絮我也看了很多遍。”他仿佛是个自来熟：“我看到影片花絮中说，《拯救大兵瑞恩》首映时，有101空降师的老兵向你和汉克斯先生赠送了斯蒂芬-安布罗斯的《兄弟连》，我也看过这部纪实文学，你是不是要改编《兄弟连》？”
“是。”斯皮尔伯格没必要否认这种半公开的消息，说道：“打算拍摄迷你剧。”
罗南又问道：“什么时候推出？我有点迫不及待了。”
斯皮尔伯格回道：“早着呢，项目还有很多问题没解决。”
“遇到困难了？”罗南再问。
斯皮尔伯格看了他一眼，意识到这不是随便问的，自己不知不觉间被对方引导了话题。
“资金问题。”斯皮尔伯格也不是普通人，仿佛没有察觉到一般，继续说道：“这是战争题材，需要大笔资金。”
他想看看这个罗南-安德森有什么目的。
罗南这是一次试探：“相对论旗下的几部影片卖的不错，我手中有笔闲置的资金。”
这种试探的意思非常明显，斯皮尔伯格不可能听不出来，罗南也不担心这点，梦工厂摊子铺的太大了，这两年资金流转越发困难，印度人的眼睛盯着电影，对迷你剧兴趣不足。
如果斯皮尔伯格肯接受他的资金，再理想不过了。
罗南又说道：“如果需要帮忙的话，您尽管开口。”
斯皮尔伯格完全听懂了罗南话中的意思，这个年轻人是想要投资《兄弟连》。
但来自圈内的资金不是梦工厂的优先选择，圈内的公司都懂得业内的运营规则，哪里有圈外的投资用起来方便？
再说了，罗南-安德森手中的钱来自哪里？虽然相关的传闻不算多，但他也听说过一些。
“不必了。”斯皮尔伯格直接拒绝：“这点小问题，梦工厂能解决。”
可能与阿拉伯人有沾染的资金，梦工厂怎么能轻易用？
哪怕对他和大卫-格芬，以及杰瑞佛-卡森伯格来说，根本就不在乎资金来源是阿拉伯还是以色列，生意只要有利可图就行，但他们还是要注意一些人的看法。
罗南没有纠缠，只是说道：“太遗憾了。”
面对斯皮尔伯格这个等级的人物，纠缠不休根本没有用，罗南又客套几句，主动告辞离开了。
这次试探的结果倒也没有出乎预料。
罗南能猜到，斯皮尔伯格可能对他的资金来源有疑虑。
再就是圈内人的资金，怎么也比不上圈外人的投资好用。
罗南叹了口气，通过正常渠道投资《兄弟连》有点难，好莱坞圈内没几个人能强迫斯皮尔伯格。
被斯皮尔伯格直接拒绝，罗南只能摇头，想着是不是能抢未来梦工厂的几个热门项目？
“维旺迪集团完成了对环球影业的收购，随后就会剥离一些不良资产……”
听到这话，罗南连忙看向左边，发现说话的是著名制片人弗兰克-马歇尔：“环球今年拿下宝丽金，环球唱片一举成为世界第一唱片公司。”
有人问道：“宝丽金的电影业务公司呢？”
罗南停下脚步，站在附近听了起来。
宝丽金这个名字，但凡了解一点唱片业的人都知道，但宝丽金旗下还有一家电影娱乐公司。
这点罗南听说过，因为受到前世宝丽金是唱片公司的观念的影响，了解的却不多。
弗兰克-马歇尔又说道：“环球影业今年只是购入了宝丽金的唱片业务，收购后并入了环球唱片，目前正在跟宝丽金电影娱乐公司谈收购，就差签订合同了。维旺迪集团已经与宝丽金影业的头号大股东飞利浦达成了协议，估计这个月就会完成。”
“环球影业更加强大了。”另一人感慨道。
“这笔交易牵扯很广，促使维旺迪与飞利浦达成协议的，正是环球影业高层。”弗兰克-马歇尔继续说道：“环球影业看中宝丽金的片库，《四个婚礼一个葬礼》、《非常嫌疑犯》、《猜火车》和《诺丁山》这些片子的版权，诱惑力十足。”
听到这里，罗南心中一动，上前几步，插话道：“宝丽金影业的发行部门呢？”
弗兰克-马歇尔看了看他，发现不认识，不过还是说道：“环球影业有着完善的北美和海外发行渠道，宝丽金的发行部门对他们来说用处不大，应该会遣散吧。”
罗南跟他们又讨论一会，交换过名片之后，立即离开了宴会厅，然后给罗伯特-李和加西亚-罗德里格斯打了电话。
这场派对没有白来，除了跟不少明星、导演和制片人混乱脸熟，还得到了这么一个重量级消息！
[color=#FF0000][b]第142章 宝丽金（为盟主我爱学习qaz加更1）[/b][/color]

使馆影业的会议室里，罗南找来了罗伯特-李和加西亚-罗德里格斯两个人。
罗南直接问加西亚：“建立海外渠道的事，招聘工作进行的顺利吗？”
如果使馆影业找到了合适的人手，也不用再想别的办法了。
加西亚摇头：“非常不顺利。”他解释道：“只招聘单独的人手，对于建立海外发行渠道没有多少帮助，我们需要的是一个团队。但好莱坞所有具备发行能力的公司中，任何一家的规模和平台都比使馆影业大很多，我们先后接触了六个小团队的负责人和成员，全都被拒绝了。”
罗伯特随后补充道：“我们跟新线的海外发行团队悄悄接触过，他们直接捅给了新线高层，新线高层专门向我们发来了警告。”
罗南关心问道：“有其他麻烦吗？”
“没有。”罗伯特说道：“我们立即停止与新线的人接触，这件事暂时也就过去了。”
罗南却记在了心里，提醒道：“以后多注意新线那边。”
挖人墙角这种事，肯定会让人非常不舒服。
加西亚又说道：“发行这种关键职位，基本上都与聘用公司签订过违约合同。想要挖人的话，单单违约金就是巨额支出。”
罗南轻轻点头，这种情况很正常，沙海娱乐和使馆影业关键位置上的员工，同样有违约金。
想当初日本人初入好莱坞的时候，曾经在违约金上闹过天大的笑话。
索尼娱乐买下哥伦比亚影业之后，日本人很有自知之明，知道自己是电影业的外行，在他人推荐和慎重的考察之后，从华纳兄弟挖来了乔恩-彼得斯和彼得-古伯两个制片人执掌哥伦比亚影业。
但不知道为什么，索尼考察的时候，竟然没有发现乔恩-彼得斯和彼得-古伯跟华纳兄弟之间有违约规定，华纳兄弟一纸诉状起诉到法院，索尼娱乐为这次挖角支付了八亿美元赔偿金！
当然，索尼娱乐愿意支付这笔钱，肯定认为这两人物有所值。
实际上，这两人是八十年代末好莱坞有名的混子。
两人投资过斯皮尔伯格执导的《紫色》一片，但斯皮尔伯格强力要求下，合同中有明文规定，乔恩-彼得斯和彼得-古伯不得进入片场一步！
能让大名鼎鼎的斯皮尔伯格都畏之如虎，可见这两人破坏能力之突出。
索尼娱乐与这两人的合作属于悲剧中的悲剧，从索尼娱乐收购哥伦比亚到两人1994年被解职，据传总计为索尼从电影到周边相关产业造成了超过三十亿美元的损失。
盛田昭夫的下台，多少都与索尼哥伦比亚的惨淡经营和聘用这两人有些关系。
但这两人绝对不是一无是处，乔恩-彼得斯和彼得-古伯的投资眼光不错，特别是彼得-古伯，后来成立了家电影投资公司，只投资不参与制作，十几年后他还成为了金州勇士队的联合老板。
罗伯特这时说道：“挖人不但要付出巨大代价，也可能会使我们成为行业内的公敌。”
“单靠挖人解决不了问题。”罗南有了这种觉悟。
如果挖墙脚就能解决海外发行，梦工厂也不会一直没有海外渠道。
罗南问道：“你们知道宝丽金电影娱乐公司吧？”
“听说过。”加西亚-罗德里格斯接话：“唱片公司宝丽金旗下的一家规模不大的电影公司，不过这家公司……怎么说呢，人员过多，机构臃肿。”
罗伯特消息更加灵通：“今年年初，宝丽金的控股公司飞利浦和西门子，将公司主体也就是唱片公司以106亿美元卖给了法国媒体巨头西格拉姆公司，西格拉姆之前是环球影业的控股公司，不过现在不是了，他们与法国水务集团维旺迪达成了协议，环球影业已经属于维旺迪了。”
罗南昨晚专门在互联网上做了简单的查询，知道罗伯特所说不假，说道：“这笔交易中，最初不涉及宝丽金的电影子公司，但随着维旺迪与西格拉姆达成协议，环球影业要求新东家拿下宝丽金影业，因为宝丽金的片库中有很多高价值的影片版权。”
想起那些影片名字，罗南都有点羡慕：《四个婚礼和一个葬礼》、《非常嫌疑犯》、《猜火车》、《两杆大烟枪》、《冰血暴》、《死囚漫步》等等。
众所周知，片库才是一家电影公司最为宝贵的资产。
“环球影业只要宝丽金影业的片库？”加西亚是专门做发行的，大致猜到了罗南的意思。
罗南轻轻点头：“这是我偶然听到的消息，环球影业自身有完备的发行渠道，不需要贸然增加大批人手打乱现有的成熟配置，而且宝丽金公司远在英国，环球影业计划遣散大部分宝丽金影业的人员，特别是对他们来说用处不大的发行人员。”
罗伯特不自觉的提高声调：“这是我们的机会啊！”
加西亚对发行行业了解更深，说道：“我记得宝丽金从来没有在北美发行过电影，《非常嫌疑犯》的发行方是索尼哥伦比亚，《冰血暴》和《死囚漫步》是格拉梅西影业。”
罗南皱眉：“我从互联网上查到的消息，宝丽金影业依托自身世界一流的唱片渠道，建立了电影发行渠道。”
难道互联网上的消息是假的？罗南难免这么想，毕竟网上的假消息太多了，前世的某娘百科，简直成了造假基地。
“我说的情况仅仅指北美。”加西亚实话实说：“对于海外的情况，我了解不多。”
使馆影业的业务目前限于北美，加上美国人天性使然，关注北美以外的精力较为有限。
罗南看向罗伯特：“你去查查相关情况，维迪旺、西格拉姆、宝丽金、环球影业之间的交易，重点是他们对于宝丽金影业的态度，还有宝丽金影业自身的业务。”
相比于本分商人加西亚，罗伯特的路子更野。
罗伯特没有二话：“我今天就去。”
罗南又对加西亚说道：“你在环球影业有认识的人吗？有的话也打听下。”
加西亚知道这是关系到公司未来的重大事件，说道：“我去找人问问。”
罗南叮嘱道：“这件事要优先处理。”
罗伯特和加西亚离开后，罗南想了想，又打电话找了黛娜律师，她所在的盛智律师事务所在英国也有业务，有家伦敦分所，也是专门处理娱乐媒体业务的公司。
随后，罗南亲自赶去盛智律师事务所，与黛娜律师面谈了一段时间。
黛娜律师给他提供了一个联系方式：“这是一个私人侦探，有时会与盛智合作，对英国娱乐圈非常熟悉，你可以找他查一下具体情况，我一会给他打电话。”
罗南知道这个世界不止是白与黑，很多律所与边缘势力也有所接触，猜测这应该是某种私人侦探。
他应了下来，当天就与私人侦探达成了业务联系，盛智事务所也与宝丽金影业有业务来往，黛娜律师也会在规定允许的范围内，帮助他搜集相关资料，这也不是做违法犯罪的事。
仅仅两天时间，各方面的情况就汇聚到了罗南手中，各方面的资料非常多，需要归纳总结，从中找出有用的东西。
罗南过来之后始终没有中断过学习，也分析过无数案例，这点工作根本难不倒他。
看了一下午之后，他对大致情况有了了解。
法国的西格拉姆传媒集团，也就是近些年来环球影业的控股方，从1997年开始就与宝丽金开启收购谈判，这场涉及到百亿美元的交易谈了足足两年，终于在1999年达成，宝丽金唱片以106亿美元并入环球唱片公司。
但收购刚刚完整，西格拉姆就发现到手的是个巨大的负担，加上本身其他业务恶化，只好将宝丽金唱片并入的环球影业出手，同样来自法国的水务公司维旺迪集团当了接盘侠，并且于上个月达成交易，这个月完成了股份更迭。
作为交易方的环球影业想要的不止是宝丽金唱片，对于宝丽金的子公司宝丽金影业娱乐的片库非常感兴趣，维旺迪与西格拉姆谈判时，为了争取到环球影业高层的支持，也答应了再收购宝丽金影业。
相比于上百亿美元的宝丽金唱片，宝丽金影业根本不值一提。
至于宝丽金影业的工作人员，环球影业几乎没有任何兴趣。
宝丽金是家典型的国际公司，员工是多国部队，宝丽金影业同样如此。
这些人长期驻扎在伦敦，而环球影业的电影业务完全以洛杉矶作为核心，想要这些人挪来洛杉矶，不说员工的意愿问题，单单补助就是个无底洞。
环球影业已经与宝丽金影业谈妥了片库收购，其他方面暂时还没有定论，不过从现有的消息来看，环球影业不需要宝丽金影业的员工。
这些人数量多，薪资高，还不想离开伦敦，对环球影业来说基本没什么帮助。
罗南也不需要这些人，他需要的是其中的一小部分——发行部门的员工。
宝丽金影业有发行能力！
[color=#FF0000][b]第143章 吃相（为盟主我爱学习qaz加更2）[/b][/color]

好莱坞很多电影公司拥有北美发行能力，却无力在海外发行电影，宝丽金影业的情况恰恰相反。
这家在英国注册的电影公司，成立于九十年代初，最初以制作影片为主，到1993年才真正拥有了发行电影的能力，最初发行电影的范围，也仅仅限于英国一地。
得益于宝丽金成熟的唱片发行体系，宝丽金影业建立电影发行渠道的速度非常快，到宝丽金被西格拉姆集团收购之前，宝丽金影业已经拥有在欧洲、澳洲、东亚、东南亚和拉丁美洲发行电影的能力。
但宝丽金影业在北美没有发行渠道，北美电影市场是全世界最为排外的电影市场，外国公司想要打入北美电影市场太难了，哪怕是英国公司也很难做到。
过去这几年，宝丽金影业在北美主要依靠索尼哥伦比亚影业和格拉梅西影业两家公司发行影片。
会议室内，加西亚问道：“宝丽金发行部的那些人，与索尼哥伦比亚影业非常熟悉？”
罗南找出一份资料，递了过去，说道：“索尼哥伦比亚总计为宝丽金发行过七部电影。”
加西亚看完资料，又给了罗伯特，说道：“我们与宝丽金的人不认识，这会成为一大障碍。”
罗南认可他说的话：“如果有相熟的人从中引荐，就容易多了。”
罗伯特立即接话：“索尼哥伦比亚影业？”
罗南点头，继续说道：“从搜集到的资料来看，宝丽金影业发行部以艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德为首，艾伦-艾伯特是总监，丹尼-唐纳德是他的副手，两人在发行部门威望极高，搞定他们，基本上就能吸引到他们的发行团队，有了这个发行团队，也就意味着能得到除去北美、中东和非洲之外的发行渠道。”
“北美发行渠道我们有。”罗伯特说道：“中东的话……还有非洲，这两个地方市场较小，可以在原有的基础上慢慢搭建。”
加西亚提醒道：“前提是我们能拿到手。”
罗南一脸严肃：“说得对。如果环球影业真的遣散宝丽金影业的人员，这批人恐怕会吸引一些人的关注。”
像梦工厂和狮门影业等公司，做梦都想要拥有海外发行渠道。
特别是梦工厂，只要建立海外发行能力，就真正有了些与六大公司对抗的资本。
罗南问加西亚：“环球影业那边你打听的怎么样了？”
“环球影业内部的消息。”加西亚回答道：“跟你得到的消息一样，环球影业真正想要的是宝丽金影业的片库，对于需要大量人力资本的员工没有兴趣，而且环球影业海外发行体系比宝丽金完善多了，也不需要宝丽金刚刚搭建成型不久的渠道。”
罗南又问道：“有没有听说其他公司对宝丽金的事感兴趣？”
罗伯特和加西亚对视一眼，由后者说道：“暂时还没有。”
罗南知道发行渠道对于想要做大的电影公司的吸引力，说道：“多打听一些这方面的消息，特别是梦工厂和狮门影业。”
好莱坞大部分制作公司，都在安安分分的搞制作，有心想要做大的公司其实很多，但真正付诸于实施的非常少。
单单是资金和风险问题，就会难倒百分之九十九的小公司。
相对论娱乐现在资金较为充足，连使馆影业的发行抽成算上，《女巫布莱尔》有大笔营收。
北美票房收入7950万美元，续集版权卖了1200万美元，录像带和碟片首周700万美元加上后续几个月的收入目前有900万美元，海外所有版权5000万美元，电视台首轮播放版权300万美元，后续两轮播放100万美元。
目前电影总营收1亿6150万美元，而且电视播放和录像带与碟片后续还能继续带来收入。
纯利润当然没有这么多，比如录像带和碟片要给渠道抽成等等。
至于税务局那些人，罗南从来都不想去主动招惹，避税也是用合法手段，投资抵税就是最好的方式。
目前《死神来了》还在北美上映，北美票房累计6550万美元，用不了多久，这部影片也能带来大笔收入。
手中有资金，罗南才有底气，否则连薪酬都无法满足别人，怎么挖人过来？
罗南又打电话跟黛娜律师和伦敦那边的调查人员联系，让他们再帮忙收集更多更详细的资料，如果环球影业真的像了解的那样做，他这边有充足的准备的话，能制定针对性的计划，更容易吸引到人。
连罗南这边都得到了宝丽金影业的消息，这些情况当然也摆在了圈内一些大佬的案头上。
梦工厂影业顶层的一间小会议室内，三巨头聚集在了一起，另外还有几个公司核心高层。
“我跟环球影业合作多年，刚与罗恩-梅耶联系过。”斯皮尔伯格与环球影业的关系相当复杂，“罗恩-梅耶确认，环球影业只要宝丽金影业的片库，其他不感兴趣。”
大卫-格芬顶着一颗秃头，问道：“史蒂文，不能让环球影业先收购宝丽金影业，然后再将发行部门转让给我们吗？”
斯皮尔伯格露出一丝苦笑：“大卫，这没有任何可能，我与环球影业的关系……”
大卫-格芬毕竟是搞唱片业的，对好莱坞一些情况有些不是特别了解，斯皮尔伯格知道这一点，却不想解释，他与环球影业的爱恨纠缠，真的是道不清说不明。
九十年代初，为了筹资拍摄《辛德勒的名单》，他不得不在环球影业的压力下，半强迫的接受了《侏罗纪公园》的导演职位，自从那时起他与环球的关系就急转直下，这也是他下定决心创建梦工厂的原因之一。
杰瑞佛-卡森伯格说道：“梦工厂的崛起，会触动固有势力的利益，六大公司是最不愿意看到梦工厂建立完善渠道的人，环球影业会卖给我们海外发行渠道？”
这话带着点质问，大卫-格芬看了杰瑞佛-卡森伯格一眼，面色不快。
杰瑞佛-卡森伯格在嗓子眼里轻哼了一声，似乎也不太爽大卫-格芬。
梦工厂已经成立五年了，当初还算齐心的三巨头，早已因为各种利益和权力纷争有了裂痕。
但在有利于公司的大方向上，三人还保持着一致。
斯皮尔伯格及时插话道：“海外发行渠道对梦工厂非常重要！不止是电影电视制作部门。”他先看了看杰瑞佛-卡森伯格：“动画部门的动画片也能通过梦工厂的渠道进入全球市场。”又看了下大卫-格芬：“我们也可以学习宝丽金，以电影渠道作为基础，建立全球唱片渠道。”
大卫-格芬和杰瑞弗-卡森伯格全都点头，表示了对斯皮尔伯格的支持。
这三巨头经过暗中争斗和妥协，如今形成了斯皮尔伯格掌管真人电影电视以及相关产业，杰瑞弗-卡森伯格执掌动画制作，大卫-格芬主管唱片和音乐等业务的局面。
从某种方面来说，三巨头鼎足而立。
这或许稳定了顶层的权力架构，但三足鼎立的局面，对于一家初创的公司其实没好处。
斯皮尔伯格又说道：“罗恩-梅耶肯透漏这个消息，是看在与我个人私交上面，想让环球影业帮助梦工厂，绝无可能。”
杰瑞佛-卡森伯格问道：“史蒂芬，这个消息用不了多久就会传开，海外发行渠道对我们太重要了，必须要尽快拿下来。”
大卫-格芬没有说话，却也关心的看向斯皮尔伯格。
这里最为熟悉电影产业的就是他了。
斯皮尔伯格说道：“我没有与宝丽金影业的人接触过，也不熟悉他们的管理层，目前宝丽金影业的人都在英国伦敦，我们要尽快派人去伦敦，与他们接触，争取能让宝丽金发行部门的整个团队都加入梦工厂。”
他看向一个深发大鼻子：“我已经让伦敦的熟人去了解宝丽金影业的相关情况，很快就会有消息过来。阿尔伯特，你去伦敦，一定要拿下宝丽金的发行团队。”
面对三巨头，阿尔伯特信心十足的说道：“你们等我的好消息。”
大卫-格芬叮嘱道：“消息还没有全面传开，要注意保密，以免引来更多竞争对手。”
斯皮尔伯格也说道：“对，注意保密。”
“嗯。”阿尔伯特慎重的点了点头。
斯皮尔伯格对他也比较放心，这是他的心腹，能力未必有多强，但忠心可嘉，绝对不会出卖梦工厂的利益。
限于能力，阿尔伯格职位不算多高，如果能做成这件事，他也就可以正大光明的提提他的位置了。
后面又讨论了些细节问题，会议结束后，阿尔伯特离开梦工厂，准备回家收拾行李，以便明天一早就赶往伦敦。
刚来到前厅，有个相熟的娱乐经纪人就凑了过来。
“霍夫曼先生。”经纪人凑到阿尔伯特身边，低声说道：“上次说的角色……”
阿尔伯特出了办公楼，才说道：“让她们晚上都去滨海酒店，我亲自跟她们讨论角色。”
这话的意思再明确不过，经纪人立即说道：“没问题，晚上七点准时送到。”
看着阿尔伯特-霍夫曼离开，经纪人脸上的笑容消失，吐了口吐沫：这人就是个色鬼，吃相也太难看了！
[color=#FF0000][b]第144章 说动索尼（求推荐票）[/b][/color]

得知宝丽金影业与索尼哥伦比亚影业一直在合作，罗南立即联系了索尼娱乐的克里斯，约了他见面。
“宝丽金影业的艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德啊？”克里斯深深看了罗南一眼，说道：“我认识他们，宝丽金的电影发行渠道就是这两个人一手创立的，当年他们跟索尼谈《非常嫌疑犯》北美发行时，我是负责谈判的古斯塔夫森的助理。”
古斯塔夫森是索尼哥伦比亚的负责人之一。
罗南需要的就是一个双方都认识的人做引荐，克里斯既然认识他们，最好不过了。
“你跟他们熟悉吗？”罗南又问道。
克里斯与罗南连续合作了两次，这种小事没必要说谎，实话实说：“你知道我的工作性质，找片子谈发行，索尼后来又发行过宝丽金的几部片子，都是我与艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德谈下来的，熟悉到也算是很熟悉，不过交情谈不上。”
他直接说道：“盖-里奇的《两杆大烟枪》你听说过吗？”
罗南点头：“我知道，多线叙事的典型。”
“这部片子，宝丽金占据了不少投资份额。”克里斯继续说道：“艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德原本想找索尼哥伦比亚作为北美发行商，但他们要价太高，我看过影片之后拒绝了。”
罗南小小的恭维了他一句：“你的眼光不错。”
这部片子是五月份在北美上映的，在评论界反响极好，但市场相当一般，300万美元的票房估计连发行方投入的宣传发行费用都挣不回来，要靠漫长的时间从其他方收回成本。
作为六大之一的索尼哥伦比亚看不上这种片子很正常。
《两杆大烟枪》出色吗？这点毋庸置疑，但赚不到钱的好片子实在是太多了。
不过，这部电影最终在北美上映了。
罗南抓到了其中的重点，问道：“这片子怎么进的北美？”
“汤姆-克鲁斯。”克里斯给出了一个非常意外的答案，“汤姆-克鲁斯与艾伦-艾伯特是多年的朋友，他们好像有相同的信仰之类的吧。那次看片会上，汤姆-克鲁斯直接对发行商说：这是我这些年来，看过的最棒的电影，你们要是不购买的话，就太傻了。”
罗南将这事记在了心理，汤姆-克鲁斯与那两人能说上话。
克里斯这时问道：“罗南，你打听这两人有事吗？”
罗南想了想，决定直说：“我想让你帮忙介绍与他们认识。”
克里斯看着罗南，眼神中意味不明。
罗南又说道：“我有个发行公司，急需要人才，这两人是发行方面的专家，我们想挖他们。”
克里斯立即想到了圈内传的一些事，明白了罗南的意图：“你打算让使馆影业建立海外发行渠道？”
罗南知道这瞒不过有心人，说道：“是有这方面的考虑，不过是未来计划。”
克里斯沉吟片刻，说道：“罗南，我们是朋友，认识很长时间了。从个人情感上来说，我愿意帮你。但从公司角度出发……”

“梦工厂也在盯着他们！”罗南不知道梦工厂那边的动作，却了解六大公司对于梦工厂那种默契的态度：“梦工厂如果建立海外发行渠道，就拥有了真正与六大公司对抗的能力，你们六大公司之间有协议，要保持好莱坞顶层建筑的稳定性，六大只能减少而不会增加……“克里斯不明白罗南的意思，看着罗南不说话。
罗南又说道：“恕我直言，自从索尼收购哥伦比亚影业之后，哥伦比亚近年来的业绩一直排在六大最后一位，梦工厂一旦拥有独立的海外发行渠道，最先超越的会是谁？另外五家公司会不会达成其他默契？比如以梦工厂取代哥伦比亚在MPAA的位置？别忘了，贵方是日本企业控股，与西方世界有着界限分明的隔阂，而梦工厂三巨头都是犹太人，这个圈子最大的势力就是犹太势力。”
克里斯脸色不是很好看，这种事不难想到，商业本就是尔虞我诈。
罗南平静的说道：“克里斯，这件事你可以上报索尼娱乐，如果你跟我站在同一立场，相信索尼娱乐会支持你，说不定这还是大功一件。”
现在还不知道梦工厂那边的动向，罗南没再多说，暂时他只要克里斯作引荐而已。
万一梦工厂也出现了，想必索尼娱乐肯定会有疑虑。
“你在这等我一会。”
克里斯一脸严肃的走出会客室，直接去了古斯塔夫森的办公室那边。
其实他刚刚说的都是实话，如果这仅仅是私事，看在与罗南多次合作的份上，不是不能帮忙。
但这不仅仅是私事。
罗南等了半个多小时，克里斯才回到休息室。
克里斯直接问道：“你打算怎么做？”
罗南说道：“我要去趟伦敦，跟这两人见一面。”
“好。”克里斯没有丝毫犹豫：“我陪你去。”
索尼哥伦比亚不会眼看着梦工厂做大，好莱坞的顶层建筑上，六个位置已经很拥挤了，再爬上来一个，掉下去的绝对是位置最不稳的哥伦比亚影业。
罗南也不废话：“我确定了行程，给你打电话。”
离开索尼哥伦比亚，罗南回到车上，没有急于离开，准备联系汤姆-克鲁斯。
那天派对上也与靓汤交换了名片，跟其他人的私人联系方式一样，都存在了手机上。
拨通汤姆-克鲁斯的号码，接电话的是汤姆-克鲁斯本人，汤姆-克鲁斯正好有时间，听到罗南找他有事，直接让他去比弗利山庄的家中。
克里斯说汤姆-克鲁斯与艾伦-艾伯特是有共同信仰的多年好久，罗南也想做多一手准备。
按照一般情况来说，类似这种挖人的事可以拜托给猎头公司，但海外发行渠道对于罗南来说太重要，甚至比北美发行更关键。
海外发行渠道如果单靠使馆影业搭建的话，既耗时又耗力。
罗南对于猎头公司根本不放心。
赶到比弗利山庄，罗南没耗费多大力气就找到了汤姆-克鲁斯的家。
汤姆-克鲁斯与妮可-基德曼的豪宅，就位于大名鼎鼎的赫斯特庄园附近。
罗南进入奢华的宅邸，没有心思欣赏充满艺术气息的装饰，满脑袋都在思考怎么才能让汤姆-克鲁斯帮忙游说。
但很快，他决定暂时不提让汤姆-克鲁斯帮忙游说的事，毕竟与汤姆-克鲁斯没有多深的交情，让汤姆-克鲁斯帮忙游说势必要欠下巨大的人情，甚至汤姆-克鲁斯有点商业头脑的话，可能会以此要求点什么。
罗南还记得，上次汤姆-克鲁斯说要帮忙的事。
客厅中，得到消息的汤姆-克鲁斯站在门口迎接罗南，罗南跟汤姆-克鲁斯握手寒暄之后，特意扫了一眼，妮可-基德曼穿着家居服坐在沙发上翻看杂志，慵懒的模样明显不想跟人打招呼。
女主人不理睬，罗南也没有主动打招呼的意思，跟在汤姆-克鲁斯后面进了会客室。
中间又悄悄瞥了妮可-基德曼一眼，这女人仿佛没看到家中来客一般，只是自顾自的看杂志。
罗南心中有所猜测，可能汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼已经开始互不干涉的生活了。
“找我有什么事？”汤姆-克鲁斯笑着问道。
对于一个很有前途的制片人，他没有超级巨星的架子。
罗南显得特别诚恳，笑着说道：“汤姆，有点事想要你帮忙。”
汤姆-克鲁斯看似很随便的说道：“有事说就行，只要我能做到的，一定帮你。”
做不到的当然就另说了。
罗南听得懂潜台词，没有说游说的事，如果以金钱和索尼娱乐能够解决的话，最好不过了。
以己推人，加上上次派对汤姆-克鲁斯的那些话，罗南感觉真要请汤姆-克鲁斯帮忙，势必要付出一定的代价。
这可以作为一个后手备用。
罗南直说：“我想聘请宝丽金影业的艾伦-艾伯特先生来我的公司任职，但与他不认识……”
“艾伦？”汤姆-克鲁斯皱眉。
罗南点头：“听说你与艾伯特先生是朋友，能不能帮忙引荐一下？”
汤姆-克鲁斯先是皱眉思考，接着笑了起来，说道：“我只能帮你打个电话。”与前世的某些传闻完全不同，汤姆-克鲁斯在这种小事上非常豪爽：“我可以把你介绍给艾伦，但怎么谈是你们的事，我不会参与。”
“谢谢，汤姆。”罗南带着少有的真实诚意，说道：“这已经帮了我的大忙，非常感谢。”
这只是举手之劳，汤姆-克鲁斯根本没有放在心上，脸上的笑容如同阳光一般让人心生好感：“不用客气。”
跟罗南又聊了一会，说了会圈内的事，汤姆-克鲁斯干脆当着罗南的面，给远在伦敦的艾伦-艾伯特打了一个电话。
现在的汤姆-克鲁斯非常会做人。
罗南离开汤姆-克鲁斯的豪宅，订好明天飞伦敦的飞机，先给克里斯打了电话，又通知罗伯特-李，准备明天一早就赶往英国。
[color=#FF0000][b]第145章 对手势大（求订阅）[/b][/color]

伦敦切尔西区的一家私人会所。
阿尔伯特-霍夫曼将一个棕发男人和一个黑发男人送到了门口，对棕发男人说道：“艾伯特先生，斯皮尔伯格导演的邀请非常有诚意，梦工厂可以为你提供更加广阔的平台，让你的才华有真正发挥的空间，梦工厂全体同仁期待你的加盟。”
艾伦-艾伯特微微一笑，说道：“总要给我时间考虑一下。”
“当然。”阿尔伯特-霍夫曼同样笑着说道：“希望你尽快做决定。”
说到这里，他眼睛转到旁边的丹尼-唐纳德身上，看到黑头发黑眼睛，眼皮不自觉的跳了一下，摆出自认为重视的态度：“唐纳德先生，梦工厂也期待你的加入。”
“谢谢。”丹尼-唐纳德客气的说道。
大概是自幼见多了类似的情况，丹尼-唐纳德能感觉到，这个阿尔伯特-霍夫曼看待他的目光有些异样。
对方掩饰的非常好，但这种感觉不会错。
丹尼-唐纳德没有多说话，作为移民二代，这种事虽然不舒服，却经历的太多了。
艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德告辞离开。
阿尔伯特返回会所，对迎面走过来的一个人低声说道：“去盯着艾伦-艾伯特，看他最近都见什么人，如果有来自好莱坞其他公司的高管，立即通知我。”
“是。”那人赶紧出了会所。
坐在会所大厅中，阿尔伯特回想了下刚刚见面的谈话，他既代表梦工厂表达了诚意，又展现了梦工厂作为好莱坞一线大公司的底气，应对非常得体。
会所外面的停车场中，一个样貌普通的男人坐在驾驶位上，看着艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德越走越近，直到两人上了车，然后掏出笔和本子，快速记录起来。
那辆车驶出停车场，但这人没有动，继续盯着会所门口，按照雇主的要求，要搞明白艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德这两人见的是谁。
车子驶上大路，丹尼-唐纳德问道：“艾伦，梦工厂的邀请你要答应吗？”
“暂时不要做任何回应。”艾伦-艾伯特说道：“我来之前分别接到汤姆-克鲁斯和索尼的克里斯的电话，相对论娱乐的罗南-安德森要见我们。”
“相对论娱乐？”丹尼-唐纳德对这名字有点陌生。
艾伦-艾伯特简单说道：“发行过《人类清除计划》、《女巫布莱尔》和《死神来了》的公司。”
丹尼-唐纳德点头：“听起来实力不错。”
艾伦-艾伯特说道：“跟梦工厂没法比，不过汤姆-克鲁斯肯介绍，这家公司有一定实力。”他笑了笑：“怎么也比红巴士强。”
丹尼-唐纳德打转方向，汽车拐上另一条路，说道：“红巴士只在英国有发行能力，实力连宝丽金影业都比不上。”
艾伦-艾伯特拽了下安全带：“所以，红巴士是我们最后的选择。”他问道：“你怎么看梦工厂和阿尔伯特？”
“嗯……怎么说呢。”丹尼-唐纳德对阿尔伯特的印象并不好：“阿尔伯特给我的感觉不是太好。至于梦工厂，公司规模很大，他们底气很足，好像邀请我们加入，我们应该感激一样。”
艾伦-艾伯特摆了摆手：“这话过了，大公司当然有大公司的底气。那个阿尔伯特……丹尼，大环境如此，不是我们两个人能够改变的，有些事能当看不见就当看不见。”
丹尼-唐纳德叹了口气，说道：“这人处处以斯皮尔伯格的代理人自居，明显是斯皮尔伯格的心腹，我担心以后……哎，谁不想在个舒服点的环境里工作？”
艾伦-艾伯特轻轻拍了拍老朋友的肩膀，却不知道该说什么才好。
冬日的伦敦天黑的很早，看到送艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德两人出来的那个深发大鼻子上了出租车，大众脸连忙驾车跟了上去，行驶没多远，出租车停在了一家酒吧前，深发大鼻子进了酒吧。
大众脸稍等了一段时间，也进了酒吧，发现深发大鼻子已经坐在吧台前面，跟两个性感的酒吧女郎打得火热。
他不动声色，也坐在了吧台前，由于隔着一个人，加上酒吧音乐很响，听不太清那边的话。
隐约能听到：“梦工厂……当演员……我可以让你们进剧组。”
没多大会，那两个酒吧女郎跟着深发大鼻子一起出了酒吧，上了一辆出租车，朝附近的酒店驶去。
大众脸只能跟上，暗骂这人都四五十岁了，还特么一次带两个，不怕累死啊？
更让大众脸郁闷的是，第二天晚上，这个深发大鼻子又来酒吧，泡上了另外一个性感女郎。
不过，大众脸通过侧面打听，搞明白了一件事，这人来自美国洛杉矶，能吸引到那几个酒吧女郎的主要原因，是他承诺帮那些女郎进入梦工厂在英国拍摄的一个剧组之中出镜。
“我敢确定。”大众脸坐在罗南对面，说道：“是来自洛杉矶梦工厂的人。”
罗南看着对方交给他的一摞资料，笑着说道：“基恩，非常感谢你提供的信息。”
他比原计划晚来了一天，因为来之前环球影业正式宣布收购了宝丽金影业娱乐公司。
叫做基恩的大众脸笑了笑：“你付钱，我做事，理所应当。”
罗南不再客套，放下资料，直接说道：“你继续帮我盯着这个人，薪酬我照付。”
“没问题。”基恩毫不犹豫的答应了下来。
两人又谈了一会，罗南确定艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德与梦工厂还没有达成协议，基恩也适时的提出了告辞，继续自己的工作。
很快，盛智伦敦分行中黛娜律师的一位朋友，也将他们手中关于艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德的资料，专门送到了伦敦希尔顿酒店。
罗南表达过感谢，特意翻看起了资料，得益于提前做的准备工作，资料很详细，尤其是很多细节方面的记录，比如艾伦-艾伯特是曼彻斯特联队的铁杆球迷，丹尼-唐纳德喜欢饮茶等等。
而且那个叫做丹尼-唐纳德的人是个华裔。
之前没有任何人提过，估计都忽略了这一点，包括罗南在内，毕竟丹尼-唐纳德这个名字，怎么听都是个老外。
这个华裔能不能成为突破点？
罗南下意识的就有了这个想法，但想到现在的身份和长相，单单依靠丹尼-唐纳德是华裔这一点，远远不够。
来到伦敦，罗南确定艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德没有与梦工厂达成协议，让克里斯约了他们明天上午见之后，先研究起了这两人的资料。
无论是大众脸的调查事务所，还是黛娜律师在伦敦这边的朋友，都给罗南提供了大量资料，这也能让接下来的工作更有针对性。
罗伯特和罗南一起，也在翻看相关的资料。
“这两人关系不一般。”罗伯特边看边对罗南说道：“艾伦-艾伯特与丹尼-唐纳德从同一所大学毕业，大学时就是好朋友，丹尼-唐纳德因为族裔的关系，遇到过不少麻烦，艾伦-艾伯特总是第一时间站出来帮他。”
罗南翻看的是关于梦工厂那个人的资料，资料上还有大众脸拍的照片：“继续。”
罗伯特又说道：“两人毕业后，先进入了宝丽金唱片公司，后来调到了宝丽金影业，两人能力不错，很快升职为影业公司的中层，并且于1992年开始依托宝丽金唱片的发行渠道创建电影发行渠道，一直到现在都在主管宝丽金影业的发行事宜，宝丽金影业分散在世界各地的电影发行人员，深受这两人影响。”
罗南点了点头，估计环球影业很快就会正式宣布遣散宝丽金影业大部分员工的消息，只要搞定了这两人，掌握发行渠道的团队基本上就到手了。
“你那边有什么有用的信息？”罗伯特问道。
罗南将手中的资料递给他，指了指放在最上面的照片，说道：“这人我认识，梦工厂影业的阿尔伯特-霍夫曼，一年多前我去梦工厂寻求《人类清除计划》的发行，就是他接待的我。”
罗伯特拿起照片看了看，又翻开资料，突然说道：“这个家伙真厉害，来到伦敦之后，天天去同一个酒吧泡妞。”
罗南刚才也看到了，说道：“他在梦工厂权力不小。”
电影公司的权势人物勾搭有电影梦想的女孩，往往都很容易。
罗伯特问道：“我们的对手是梦工厂？”
“还有英国的红巴士电影公司。”罗南缓缓说道：“这家公司规模非常小，比宝丽金影业差很多，艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德但凡有点事业心，应该不会去红巴士这样的小型公司。”
他微微皱眉：“我们的规模也就是比红巴士稍微大一些，好在有好莱坞光环加成。”
这是罗南最担心的地方，比起庞大的梦工厂，相对论娱乐和使馆影业的底子都要差很多。
怎么才能让这两人放弃梦工厂而选择使馆影业呢？
罗南边翻看资料，边回忆着前世看过的所有梦工厂的相关信息，希望能从中找到有用的东西。
梦工厂分崩离析之后，中外无数媒体报道和分析过，因为从事的是影视行业，他也搜集了大量资料看过，有一些还留下了比较深刻的印象。
罗南很清楚，如果按照常规模式去竞争，梦工厂优势太大，他几乎输定了。
研究思考了一晚上，罗南第二天一早，在克里斯的介绍下，见到了艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德。
[color=#FF0000][b]第146章 打击竞争对手（求订阅）[/b][/color]

伦敦希尔顿酒店大厅的休息处，上午人很少，除了罗南这些人，还有个人坐在较远的沙发上，无聊的翻看报纸。
偷眼看清正在与艾伦-艾伯特握手的人，这人收起报纸，离开了酒店。
刚出酒店大门，他就拿起电话拨打起来，说道：“是的！我敢确定！那人是来自好莱坞使馆影业的罗南-安德森！还记得去年《人类清除计划》上映前几个月吗？那时他去找过你，所以我能认出他来。”
听着电话另一边的吩咐，他又说道：“好！我在这里盯着！等你过来。”
这人又进了酒店，担心引起怀疑，特地找了个比较远的地方，边翻看报纸，边观察那边的动静。
跟艾伦-艾伯特握过手，罗南又与丹尼-唐纳德握手，看着对方的黑眼睛黑头发黄皮肤，脸上全是阳光般的笑容：“认识你很高兴，唐纳德先生。”
丹尼-唐纳德同样回以笑容，并且特意观察了罗南一会，这人阳光帅气，充满真诚，对待他和艾伦-艾伯特的态度，没有任何区别。
比起那个阿尔伯格-霍夫曼，这个罗南-安德森给他的印象更好。
就他的观察，这不是那种有偏见的人。
罗南当然不会对丹尼-唐纳德有任何偏见，这是根深蒂固的观念，永远都不可能改变。
面对这两位同行，罗南显得非常率真、直爽又充满年轻人的活力，毕竟艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德两个人也不过三十多岁，正是充满干劲的年龄。
为双方做过介绍之后，克里斯主动告辞离开。
“两位，环球影业对于宝丽金影业的态度非常明显，他们要的仅仅是片库。”罗南没有兜圈子，直接说道：“你们不考虑一下未来？好莱坞是最适合两位发挥的地方，我的使馆影业万分期待两位加盟。”
丹尼-唐纳德没有说话，只是看着艾伦-艾伯特。
从明面上看，这两人以艾伦-艾伯特为主。
但罗南仔细查过两人的资料，知道这对好基友能互相影响。
艾伦-艾伯特这时说道：“现在都是谣传，环球影业具体要怎么做，还没有做最后决定。”
这种时刻，聪明人肯定是待价而沽。
罗南也能看出这一点，说道：“总要有个万一的准备吧？使馆影业愿意做两位的后路。”他打开公文包，掏出一式两份的资料，分别交给艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德：“这是使馆影业，包括使馆影业所属的相对论娱乐集团的介绍，我的公司集制作发行于一身，从去年到现在一年半的时间，就制作发行了《人类清除计划》、《女巫布莱尔》和《死神来了》三部低成本高票房的影片。”
艾伦-艾伯特认真看了起来，资料非常详实，介绍也是最为平实的语言，关键位置还罗列着一份份数据，尤其是对方所说的那三部电影的营收，看起来触目惊心。
仅仅这三部电影，就能抵得上宝丽金影业正常情况下两三年的收入！
特别是《女巫布莱尔》，上面除去数据罗列，还有一份营销计划表，之前他关注过这部影片的宣传营销，只觉得精彩绝伦，现在看到一步步详细的计划，真的是天才般的策划。
这是家充满活力的公司！
艾伦-艾伯特看着这份资料，脑袋中自然而然产生了这样的想法。
丹尼-唐纳德也在认真的看资料，心中同时在盘算，如果使馆影业自身拥有海外发行能力，上面罗列的这三部影片的收入，会增加多少？
保守估计，也要有三分之一吧？
罗南等了一会，又说道：“《人类清除计划》和《死神来了》全都是可以系列化的影片，系列化的影片对于电影公司越来越重要！我明年还打算筹拍另外一个系列动作影片，未来公司也会以发展系列化影片为主，这样公司的风险相对较小，能保证稳定的收入来源，也不会轻易产生人员动荡。”
这两年动荡的宝丽金，给艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德带来了很多烦恼，两人也希望能尽快稳定下来。
罗南虽然比梦工厂慢了一步，过来之前却做了非常充分的准备工作。
艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德没有说什么，但心中都认可罗南所说的稳定。
谁也不愿意在一家频繁动荡的公司里工作。
罗南继续讲优势：“使馆影业以及相对论娱乐旗下所有公司，都年轻充满干劲，没有老牌电影公司的暮气沉沉，我们是一个充满活力的团队，梦想着能够创造一个强大的未来，一个最起码能够比肩新线影业等公司的未来！”
这些话，罗南稍微收了点，创造六大公司一样的未来，虽然是心中梦想，但难免留给业内人胡吹大气的印象。
有些事，按照计划做就是了，先不用急着吹出来。
“贵公司近两年发展势头确实不错。”艾伦-艾伯特承认这一点：“据我估算，今年的业绩甚至能比得上好莱坞的一些中等规模的公司。”
罗南很自信：“明年业绩会更好。”
丹尼-唐纳德插话道：“安德森先生，有一点请我恕我直言。很多向贵公司一样的好莱坞中小型公司，都受制于资金。”
“是的。”罗南对丹尼-唐纳德笑了笑，说道：“中小型电影公司最大的问题之一就是资金，甚至一部投资稍大的电影失败，就能让一家公司走向破产，但我的公司不在此列。”
丹尼-唐纳德问道：“能说一下吗？”
罗南显得特别直爽和真诚，没有丝毫犹豫，说道：“我的电影全都是融资拍摄，而且有稳定的融资渠道，我与阿布扎比有稳定的合作关系，已经从阿布扎比投资局成功融资过数千万美元。”
阿布扎比投资局？丹尼-唐纳德和艾伦-艾伯特对视一眼，没想到这人竟然与阿布扎比投资局有联系。
罗南观察力多敏锐，立即发现了，问道：“两位听说过阿布扎比投资局？”
“听说过。”艾伦-艾伯特说道：“据说有万亿资产。他们如今正在打英超联赛曼彻斯特联队的主意，据说酋长曼苏尔想要收购这家俱乐部。”
收购曼联？罗南多少有点意外，记得前世曼苏尔收购的是曼城吧？而且是差不多十年之后。
或许这是我带来的改变？毕竟忽悠过他们收购体育俱乐部增加知名度……
对方听说过曼苏尔，那就更好了。罗南又说道：“我的资金来源也是酋长曼苏尔。”
听到这话，丹尼-唐纳德和艾伦-艾伯特都有种倒吸一口凉气的感觉，阿布扎比投资局投资电影，资金是问题吗？
“两位。”罗南为了增加可信度，说道：“这在好莱坞不是秘密，你们与索尼哥伦比亚长期合作，可以向他们求证。”
他把汤姆-克鲁斯拉出来当大旗：“我与汤姆是朋友，艾伦你也与汤姆是好友，如果我的公司没有实力，汤姆不可能为我们做介绍。”
艾伦-艾伯特轻轻点头，这话非常有道理，汤姆-克鲁斯不止是他的朋友，还是教友，这种关键问题上肯定不会坑他。
貌似有戏？罗南从这两人变化的态度间，有了判断。
当然，他没指望一次就能搞定这两人，但今天以后能给他们留下深刻印象，稍微带来一些倾向性，也就达到了目的。
罗南刚准备再次开口，突然有密集的脚步声响起，一个穿着西装的深发大鼻子快步走了过来。
“艾伦，好巧啊。”阿尔伯特-霍夫曼似乎只看到了他一个人，走过去握手。
丹尼-唐纳德面无表情。
罗南立即看到了这点，再看看阿尔伯特-霍夫曼，似乎眼里只有艾伦-艾伯特一个人。
阿尔伯特-霍夫曼这时终于看到了丹尼-唐纳德，随意对那边点头：“你好，丹尼。”
丹尼-唐纳德也礼貌的做了回应。
这是什么情况？罗南迅速有了猜测，阿尔伯特-霍夫曼似乎不太了解这两个人？
然后，他看看阿尔伯特-霍夫曼的白皮，再看看丹尼-唐纳德，忽然明白了一些事。
有一个情况，即便是罗南也无法否认，华裔在好莱坞的地位，别说与黑人比了，甚至连拉丁裔都比不上。
这是现实情况。
不说别的，如果《人类清除计划》和《死神来了》的导演不是詹姆斯-黄，而是个白人或者黑人导演，早就被媒体吹到天上去了。
詹姆斯-黄也不过有些名气而已。
罗南心中快速盘算起来，短短几个呼吸之间，脑袋里就闪过好几个计划的雏形。
自身底气不足，当然要利用所有能利用的条件来打击竞争对手。
“啊，还有安德森先生。”阿尔伯特-霍夫曼原本早就忘记罗南是谁了，不过之前的电话，也让他响起了曾经的事，主动伸手跟罗南握了握：“听说你那家小公司最近不错啊？制作了十几年录像带，终于出了几部影院电影？不容易。”
这似乎是赞扬的话，却被他着重突出了小公司和录像带电影。
[color=#FF0000][b]第147章 我们能赢吗（求推荐票）[/b][/color]

“相比于梦工厂，相对论娱乐确实是家小公司。”
看着阿尔伯特-霍夫曼，罗南笑着说道：“但相对论内部架构清晰，不像梦工厂那样，一个完整的公司，竟然分割成了三个界限分明的团体，彼此之间还要内耗……”
说到这里，他直摇头。
梦工厂的人事关系，比起六大公司还复杂。
阿尔伯特-霍夫曼眼神瞬间变得凌厉，在他眼中，罗南不过就是个小人物。
一年多前，这个小人物还跑到梦工厂，求着他发行影片。
梦工厂的人过来，今天肯定没法再谈下去了，罗南也不纠缠，说道：“艾伦，丹尼。今天就到这里吧，我们改天再谈。”
艾伦-艾伯特点点头：“可以。”
丹尼-唐纳德指了指那本资料：“这些……”
罗南笑着说道：“如果两位不嫌麻烦的话，请带回去吧。希望我们能够加深了解。”
丹尼-唐纳德收起资料，艾伦-艾伯特也收了起来。
阿尔伯特-霍夫曼不知道那是什么，也没有探究，对艾伦-艾伯特说道：“梦工厂对两位的邀请非常有诚意，希望两位不要错过这个机会，梦工厂这个平台，在好莱坞仅次于六大公司。”
大公司确实有底气，这话也是事实，如今的梦工厂，单论规模的话，绝对是二线的领头羊。
艾伦-艾伯特何尝不知道梦工厂的实力？大公司的平台也确实是小公司比不上的，当即说道：“霍夫曼先生，我会认真考虑。”
罗南没有贸然插话，相对论与梦工厂之间硬实力的差距太大了。
即便阿尔伯特-霍夫曼的态度有点傲慢，但在很多人眼里，也会理解为大公司的底气所在。
想想前世，别说很多大公司了，连一些中等规模的公司，都非985和211不要。
艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德告辞离开，阿尔伯特-霍夫曼却没有动。
罗南也准备走，回去思考对策。
“安德森先生。”阿尔伯特-霍夫曼反客为主，指了指沙发椅，说道：“有时间吗？我们谈谈。”
罗南略作思考，坐了下来，问道：“有事？”
阿尔伯特-霍夫曼嘴角微微挂着一丝笑，说道：“回去吧，回洛杉矶，梦工厂会记住你这份人情。”
中间又加了个竞争对手，很难说艾伦-艾伯特不会开出过分的条件，梦工厂势必要付出更多代价。
罗南一时间沉默，梦工厂的人情？估计也就是停留在嘴上，就算梦工厂真记下这份人情，能比得上海外发行渠道重要？
做生意嘛，首先就要衡量价值和利弊得失。
只是稍微想了想，罗南也就得出了哪个更加重要的结论。
“过几天我就会回去。”罗南含糊说道。
搞定艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德之后，当然要回洛杉矶。
阿尔伯特-霍夫曼眉头一皱，说道：“你打算跟梦工厂恶意竞争？年轻人，有信心有才华是好事，但不要过分高估自己。”
罗南笑了笑：“谢谢你的提醒。这话非常正确，那些自信爆棚，以为凭借才华就能在好莱坞横行无忌的人，最后都成为了别人的踏脚石。”
听到这话，阿尔伯特-霍夫曼微微点头，这年轻人好像没有跟梦工厂硬抗到底的决心。
那就再加大砝码，阿尔伯特-霍夫曼又说道：“安德森先生，我这次来英国，代表的是史蒂文-斯皮尔伯格导演，他非常重视这件事！大卫-格芬先生和杰瑞弗-卡森伯格先生，也在盯着这边！”
他把梦工厂三巨头全都搬了出来。
哪怕是是罗南心志坚定，面对这三位，心中也难免打鼓。
看到罗南面无表情，阿尔伯特-霍夫曼心里闪过一丝不屑，表情却一片严肃：“梦工厂不会亏待每一个朋友……”
后半截话他没有说，罗南也能听懂。
换做其他的事，面对势头凶猛的梦工厂，相对论娱乐肯定会避开锋芒。
但海外发行渠道太重要了。
梦工厂的友谊？
罗南只能用“呵呵”来表示。
“霍夫曼先生。”罗南迅速做出决定，先让这位梦工厂大佬以为自己放弃，或许能起到些迷惑作用，当即说道：“我也希望能得到梦工厂的友谊，斯皮尔伯格导演是我自幼崇拜的偶像，《ET外星人》伴随着我成长，上次洛杉矶影评人协会奖上，我还跟斯皮尔伯格导演聊了一会，他是位充满人格魅力的长者。”
阿尔伯特-霍夫曼嘴角的笑意渐浓，这年轻人不笨，如今的好莱坞，除了六大公司之外，论及规模有哪家比得上梦工厂？
罗南言之凿凿：“相对论娱乐会是梦工厂的朋友。”
阿尔伯特-霍夫曼点点头：“安德森先生，你做了个聪明的选择，我会跟斯皮尔伯格导演汇报今天的事。”
罗南笑了起来：“谢谢。”
阿尔伯特-霍夫曼站起来：“就到这里吧，我们洛杉矶再见。”
罗南跟他握了握手，目送阿尔伯特-霍夫曼离开之后，脸上的笑容渐渐收起，转身朝着电梯间走去，坐在附近的罗伯特连忙跟了上来。
进了电梯，罗伯特诧异的问道：“真要放弃吗？”
罗南没有正面回答，反问道：“你认为海外发行渠道和梦工厂的友谊哪个重要？”
“友谊这种东西虚无飘渺，不太靠谱。”罗伯特直言：“海外发行渠道才是我们能摸得着看得见的好处。”
罗南说道：“我要发行渠道。”
两人进了房间，罗南一直在思考，怎么才能与梦工厂的竞争中胜出。
看艾伦-艾伯特的态度，似乎对梦工厂有好感，毕竟梦工厂的规模摆在那里。
不过，丹尼-唐纳德好像不太喜欢那个阿尔伯特-霍夫曼。
听阿尔伯特-霍夫曼说的那些话，这个人应该是斯皮尔伯格的心腹。
前世，梦工厂始终没有建立海外发行渠道，这点毋庸置疑，但宝丽金也确实被环球收购了……
梦工厂怎么错失了这次机会呢？罗南的脑海里，突然浮现出丹尼-唐纳德的面孔。
艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德能互相影响，但仅仅依靠丹尼-唐纳德远远不够，毕竟西方社会的大环境摆在这里。
该死的梦工厂，为什么现在不破产？罗南诅咒。
公司硬实力的差距太大了。
“罗伯特，如果你是艾伦-艾伯特或者丹尼-唐纳德的话。”罗南问道：“你会选哪家？”
罗伯特稍作思考，说道：“梦工厂。”
罗南叹了口气，给克里斯打了个电话，让克里斯探听下那两人的看法。
没过多久，克里斯的电话打了回来，艾伦-艾伯特还没有做出决定，但言语间数次跟克里斯打听梦工厂的情况。
罗南放下电话，找出提前准备的那堆资料，边翻看边思考，看了一遍那两人的资料，又看大众脸基恩提供的阿尔伯特-霍夫曼来伦敦后的情况……
单单依靠任何一方面，恐怕都难以争过梦工厂，是不是要走步险棋？
罗南抬头，又问罗伯特：“正常竞争，我们可能胜过梦工厂吗？”
罗伯特露出一丝苦笑，怕影响罗南的判断，实话实说：“有可能，但几率很小。”
听到这话，罗南站起来走了几步，终于下定了决心。
“我有个计划，不知道能否成功。”罗南缓缓说道：“我们什么都不做的话，输给梦工厂的几率非常大，超过百分之九十的可能失去这次建立海外发行渠道的机会，但做成功的话，最起码能跟梦工厂有平等竞争的机会。”
自从第一次阿布扎比之行以后，罗伯特就异常信任罗南，说道：“我们做吧！”
罗南认真的说道：“一会我先跟克里斯谈谈，让他联系索尼哥伦比亚，最好能鼓动哥伦比亚影业带动六大公司联合向梦工厂暗中施压，索尼娱乐肯让克里斯跟我们来伦敦，态度非常明显，我要让梦工厂暂时不能分出更多的精力来关注伦敦这边。”
罗伯特点头：“六大公司最不想看到梦工厂崛起威胁到他们的地位。”
罗南继续说道：“我亲自给汤姆-克鲁斯打电话，他跟艾伦-艾伯特是朋友，让他从侧面劝说一下艾伦-艾伯特。再就是丹尼-唐纳德了……”
“我去？”罗伯特主动请缨。
罗南摇头：“不，我去。”他看向罗伯特：“你有更重要的事要做，你去找基恩……”
罗伯特认真听完罗南的话，有点惊讶，说道：“这样不太好吧？”
“不使用非常规手段，我们能赢吗？”罗南问道。
罗伯特沉默，与梦工厂之间的差距太大了。
罗南又说道：“基恩这种处于黑白交界处的人物一定有办法，价钱你跟他商量，但嘴巴一定要闭紧，记住别去他的地方。”
“我明白。”罗伯特立即去找基恩。
罗南打电话找来了克里斯，将之前与那两人见面的情况大致说了一遍，又略带点夸张的说了下梦工厂即将拿到海外发行渠道，不等他多说，克里斯就联系了索尼哥伦比亚影业。
如今，索尼哥伦比亚影业的总裁，正是克里斯当助理时服务过的古斯塔夫森。
当天中午，克里斯就赶回洛杉矶，去向古斯塔夫森汇报情况。
罗南也联系上了汤姆-克鲁斯。
[color=#FF0000][b]第148章 多方行动（求订阅）[/b][/color]

“事情不顺利？”电话中传来汤姆-克鲁斯的声音：“罗南，是不是有其他公司想要招揽艾伦？”
罗南想了想，对着电话说道：“是啊。梦工厂的人也来到了伦敦……”
由于需要汤姆-克鲁斯帮忙，他将事情大致说了一下。
汤姆-克鲁斯立即明白罗南为什么打这通电话，说道：“这件事我帮不上忙，我不能干涉艾伦的选择，这是对朋友的不尊重，希望罗南你能理解。”
罗南早有准备，说道：“汤姆，你也知道梦工厂三巨头最近两年争斗日趋激烈，艾伦-艾伯特加入梦工厂，极有可能成为公司内部斗争的牺牲品，而相对论娱乐的股权全部握在我的手里，公司不会这么复杂，更有利于新加入的人发展。”
这话当然都是假的，罗南只是暂时拖住汤姆-克鲁斯，先别让他挂电话。
如果汤姆-克鲁斯依然拒绝，那基本就没戏了。
“我跟梦工厂和斯皮尔伯格虽然没有直接合作过。”汤姆-克鲁斯没有直接拒绝：“但这种事一旦传出去，会影响我和斯皮尔伯格的关系，这对我非常不利。”
暗示意味已经比较明显了，罗南当然听得出来，说道：“汤姆，你打几个电话，从侧面劝说一下艾伯特先生，不会有其他人知道。”
想要这样一位超级巨星帮忙，劳务费肯定要给，罗南打电话之前就有准备，上次派对遇见时，汤姆-克鲁斯还专门跟他提过。
这就是罗南准备的劳务费。
不过，帮忙付钱这种事，面对逼格甚高的好莱坞巨星，肯定不能直接说出来，那不是落对方面子吗？
罗南已经想好了说辞：“对了，汤姆，除了艾伯特先生的事，我还有一件事需要你帮忙。”
电话那边的汤姆-克鲁斯直皱眉，貌似自己与罗南-安德森之间没有这么深厚的交情吧？这人脸皮真厚啊，就是帮忙打了个电话，结果没有完了。
早知道，就不该打那个电话。
“我的公司，沙海娱乐，正在筹备《人类清除计划》的续集……”
原本汤姆-克鲁斯都有挂电话的冲动，听到《人类清除计划》这个名字，立即来了兴趣，耳朵都竖了起来，捕捉着电话另一边的声音：“我现在资金周转有点困难，预算600万美元，现在还有100万美元资金缺口。”
汤姆-克鲁斯笑了起来：“一点小问题。”他心念急转：“100万美元够吗？我手中正好有笔闲置资金，大概有300万美元……”
罗南换了只手拿电话，入行近二十年，本身也有电影公司，汤姆-克鲁斯就算以前是个半文盲，也锻炼出来了。
这是要《人类清除计划2》一半的投资，像业内的这种联合投资，一半的投资基本上意味着分享一半的收益。
汤姆-克鲁斯开了价，这事就有的谈，罗南跟他拉锯一番，最终确定汤姆-克鲁斯的公司向《人类清除计划2》这个项目注资150万美元。
两人敲定投资，具体细节自然有公司里面的人去谈。
结束与罗南的通话，汤姆-克鲁斯对于这笔生意相当满意，这种只涉及几个人的小交易，只要稍微注意点，就不会流传出去，即便流传出去，斯皮尔伯格和梦工厂也不能拿他怎么样。
汤姆-克鲁斯很清楚，自己背后站着的是派拉蒙影业！
他想了想，先给教会的高层打了个电话，让教会的人给艾伦-艾伯特施加压力，特意等了一段时间，又亲自给艾伦-艾伯特打了电话，以教会的名义，劝说艾伦-艾伯特倾向于选择罗南-安德森的使馆影业。
就算梦工厂和斯皮尔伯格日后知道了，这也是科学教的锅，他汤姆-克鲁斯只是个受控于科学教的可怜虫而已。
那边艾伦-艾伯特也表示会认真考虑罗南的邀请。
伦敦，罗南单独约了丹尼-唐纳德出来，还特地选在了丹尼-唐纳德长大的伦敦唐人街。
茶馆的包间里面，罗南数练的洗茶、冲茶，让对面的丹尼-唐纳德惊的眼珠都差点掉下来。
罗南给丹尼-唐纳德倒好茶，说道：“尝尝吧，这是上好的……”说到这里，他切换了中文：“雨前龙井。”
丹尼-唐纳德的眉毛不自觉的挑了起来，端起小茶杯，细细品了一口，这才说道：“安德森先生会说中文？”
罗南笑了笑，用中文说道：“会说一些。”他的普通话还算标准：“我年轻的时候，去过东方旅行，特地学了一些。”
丹尼-唐纳德虽然是个移民二代，中文说的却也不错：“在这边，中文能说这么流利很少见。”
“主要是喜欢那边的文化。”罗南笑着说道：“五千年的文明积淀，美国这种暴发户比不了。”
丹尼-唐纳德露出回忆的神色：“我少年时期跟随母亲回去过几次，三年前因为工作的关系，从那边经过，也专门去看了看……”
罗南详细调查过丹尼-唐纳德，自然知道他的身世背景，否则也不会选在这样一个地方见面。
丹尼-唐纳德突然问道：“安德森先生非常喜欢东方文化？”
罗南没有刻意的说喜欢，笑着说道：“我对很多地方的文化都研究过。阿拉伯文化，非洲文化等等，这些都是构成世界的一部分。”
丹尼-唐纳德轻轻点头：“每个民族的文化都属于世界瑰宝。”
“嗯。”罗南往有利于自己的方向延伸：“就像这个世界的电影产业一样，五彩缤纷的电影构成了这个奇妙的世界。”
他继续说道：“在我的观念里，世界各地的电影更应该互通有无，就拿我的相对论娱乐来说吧，拍摄电影的资金有的来自阿拉伯，有的来自德国，还有的来自美国，演员使用上更加多样化，阿拉伯人，非洲裔，白人，亚裔，拉丁裔，都可以作为主角。”
丹尼-唐纳德喝掉杯子里的茶水，看着罗南，如果他说的都是真的，这无疑是个思想非常偏左的年轻人。
公司老板思想偏左，极容易带动公司整体气氛也偏左。
罗南再次给丹尼-唐纳德斟满一杯茶，还是以中文说道：“我制作的《人类清除计划》你看过吗？还有今年感恩节上映的《王牌特工》？这两部电影，反应的都是我刚刚说的那些理念。”
还别说，拿到罗南给的资料后，丹尼-唐纳德专门找到相对论娱乐下属的几部招牌电影大致浏览了下，主要演员真的是各个族裔都有。
“这两部片子都不错。”丹尼-唐纳德说道：“特别是《王牌特工》，我很喜欢。”
罗南喝掉自己杯子里的水，又说道：“《人类清除计划》的导演，也是《死神来了》的导演詹姆斯-黄，有个中文名叫做黄毅瑜，他是一代移民，跟我合作的非常愉快，连续执导这两部影片之后，即将准备跟我合作《人类清除计划2》。”
虽然是英国电影圈子里面的人，但丹尼-唐纳德也知道詹姆斯-黄是个华裔。
一个肯重用华裔导演的老板和公司？
“安德森先生，你很厉害。”丹尼-唐纳德忽然笑着说道：“比我见过的所有年轻人都厉害。”
罗南笑了笑：“我只是在阐述一些事实。”
他说的这些，全都是真的，没有虚假的成份。
只能说幸好知道未来的发展方向，知道往左走未来的路会越来越宽敞。
想要在好莱坞真正打开局面，必须具备包容性，最起码要表现出包容性。
罗南并没有直接攻击梦工厂，现在还不到时候，跟喜欢喝茶的丹尼-唐纳德扯起了茶艺，好在前世接触过，不懂的地方又有现在这身皮作为伪装，倒也不会尴尬。
大概是好久没有人于他聊过这些，丹尼-唐纳德跟罗南说了很多茶艺方面的知识。
后面，两人又聊了些关于足球赛的事，大概是对罗南印象很好，丹尼-唐纳德透漏，他和艾伦-艾伯特会在圣诞节假期期间前往曼彻斯特看球，会待一周左右。
一直到天色发黑，两人才接触这次面谈，各自离开了伦敦唐人街。
罗南随后又跟克里斯联系，克里斯那边已经汇报给了古斯塔夫森，索尼哥伦比亚对于梦工厂可能拥有海外发行渠道有相当大的顾忌，据克里斯电话中所说，古斯塔夫森已经在联系其他公司的人了。
根据得到的信息，罗南也适时作出了调整。
丹尼-唐纳德找到了艾伦-艾伯特，艾伦-艾伯特刚刚与阿尔伯特-霍夫曼结束会谈。
艾伦-艾伯特说道：“丹尼，你该一起来的。”
丹尼-唐纳德摇头：“我不喜欢那个人，可能你没有察觉出来，但我能清晰的感觉到。”他没有在这方面纠缠，问道：“谈的怎么样了？”
“他代表梦工厂开出了价码。”艾伦-艾伯特说道：“我50万美元年薪，你20万美元年薪，还有根据发行电影业绩的年终奖金。”
这薪水比他们之前高了一些，但没有绝对吸引力。
丹尼-唐纳德想了想，说道：“我觉得我们应该听听罗南-安德森的报价。艾伦，你也看过那些资料，罗南-安德森的公司发展势头迅猛，又有财团在背后支持，前途未必不如梦工厂……”
艾伦-艾伯特想到之前接到的汤姆-克鲁斯的劝说电话，点头道：“好，我们再跟罗南-安德森谈谈。”
两人低声商议了起来。
天色完全黑透，阿尔伯特-霍夫曼离开入住的酒店，又去了经常光顾的那家酒吧，刚刚坐在吧台前面，就有一个性感女郎凑了过来。
[color=#FF0000][b]第149章 那一坨（求订阅）[/b][/color]

几杯酒下肚，阿尔伯特-霍夫曼已然跟性感女郎打成一片，常年混迹好莱坞，他泡妞手段炉火纯青，加上梦工厂高管的身份，总是无往不利。
他拉起性感女郎的手：“我们换个地方聊聊？”
“去哪？”性感女郎千娇百媚，精致的妆容不比好莱坞大明星差，就是声音有点粗。
阿尔伯特-霍夫曼挺着大鼻子，说道：“跟我走，不会亏待你。”
性感女郎却没有动，嘶哑着说道：“去我那里吧，带你玩好玩的。”
阿尔伯特有点犹豫，性感女郎拉起就走，一语双关：“来，我们走后门。”
看着扭动的曼妙身姿，阿尔伯特最终没有忍住，这些年勾搭过太多女人，这点自信还是有的。
跟着女人出了酒吧后门，这是一条异常幽静的小巷子，里面一个人都没有。
“要不……”性感女郎魅力爆表：“我们在这里试试？”
阿尔伯特有点心动，太久没野战过了，但十二月的伦敦夜晚很冷，冻得人直缩脖子，为了身体考虑，他用力拍了女人的屁股一下，催促道：“快点，去你那。”
性感女郎朝巷子口走去，阿尔伯特跟了上去，边走边看手，手感很不错嘛。
出了巷子，走了没多远，两人就进了一栋略显陈旧的公寓楼，然后到了性感女郎的小公寓。
这公寓面积很小，能看出来性感女郎经济条件不算很好。
性感女郎很快腻歪了过来，阿尔伯特也不客气，两人纠缠在一起，在性感女郎的有意引导下，阿尔伯特撕碎了她的外衣和上半身的内衣，又在她的鼓励中，玩起了轻虐游戏。
听着女郎兴奋的吼声，阿尔伯特落下去的手越来越重，一些伤痕不可避免的留了下来，有些地方甚至青紫一片。
“别动！”
性感女郎跪在阿尔伯特面前，解开带扣，脑袋埋了下去，同时说道：“你不准动！”
几分钟后，女郎捂着嘴冲进了卫生间中，阿尔伯特心满意足的坐在沙发上，只觉得这女人真不错。
女郎关好卫生间门，将嘴里的东西吐在一只手上，脱掉裙子，拿起牙刷柄沾了沾，反手伸到背后，对准某个地方，捅了下去。
强忍疼痛，沾了再捅，捅了再沾，重复多次，她洗漱干净，折断牙刷扔进马桶冲走，然后找出手机，拨打了报警电话。
压低声音报完警，她又仔细查看了一遍，应该没有问题，只是后面火辣辣的疼。
“你没事吧？”阿尔伯特-霍夫曼见人迟迟不出来，问道。
“没事。”
听到回答，他转头看向卫生间门口，一个没穿衣服的曼妙背影露了出来。
那高低起伏的曲线，让阿尔伯特口干舌燥，再次冲动起来。
“要不要我给你个惊喜？”性感女郎的声音更粗更嘶哑了。
阿尔伯特-霍夫曼盯着她的后背，问道：“还有什么惊喜？一起拿出来吧！我喜欢惊喜！”
性感女郎缓缓转过身来，阿尔伯特-霍夫曼突然惊住了，眼睛都直了，两条长腿的中间，那一坨是什么？
这……这……
胃里的东西似乎在搅动，阿尔伯特-霍夫曼有种强烈呕吐的欲望。
怎么可能？怎么可能呢？这TM是个男人？不对！是个女人？也不对！
上帝啊，耶稣啊，我干了什么？
咚！咚！咚！
敲门声毫无征兆的响起，然后阿尔伯特听到对面的人发出高分贝尖叫：“救命啊！救命——”
这个他也说不清是男人还是女人的家伙，双手抱胸蹲在卫生间门口，不断发出刺耳的尖叫：“快点救我！”
嘭——房门被人从外面踹开，两名警察闯了进来，那个不知男女的家伙，充满希冀的看着两名警察，大声喊道：“警官，快救我！”
手指指向阿尔伯特-霍夫曼：“我被他强健了！”
阿尔伯特-霍夫曼愣了愣，从来没有经历过这种情况，一时间竟然不知道该怎么处理。
很快，不知男女的家伙和阿尔伯特-霍夫曼就被带走了，现场的衣物等证据也被警方收走，还有专人给不知男女的家伙验了伤，从无法描述的部分取出了无法描述的东西，然后又与阿尔伯特-霍夫曼做DNA比对。
进了警局，阿尔伯特-霍夫曼终于冷静下来，思前想后，明白自己中了那个不男不女的家伙的圈套。
没有亲身经历过，但好莱坞电影和剧本中有过类似的桥段，肯定看他是个大人物，这几天又频繁出入同一个酒吧，想要坑他一笔钱。
阿尔伯特-霍夫曼越想越确定这点，估计是接连去这个酒吧泡妞，引起了某些人的关注。
玩了一辈子女人，结果让个不男不女的人给坑了……
阿尔伯特-霍夫曼想起来就反胃，感觉下面似乎都被玩坏了，以后还能不能硬起来？
警局有人通知他可以找律师，出了这异常难堪的事，阿尔伯特-霍夫曼不敢给斯皮尔伯格和梦工厂打电话，否决会成为所有人的笑柄，甚至在梦工厂的地位直线下降。
该怎么办？
阿尔伯特想到梦工厂有个剧组在这里拍摄，剧组的制片人是他的老朋友，赶紧给他打了电话，让他派剧组的法律顾问过来。
不说别的，先把他保释出去再说。
后面那个不男不女的家伙就容易对付了，大不了先用钱打发了，日后再算账。
等到第二天快中午，律师终于来了。
阿尔伯特-霍夫曼直接问道：“我什么时候能出去？”
律师看了眼这个超级重口味的男人，只觉得一阵恶寒，但职业道德所限，还是耐心的说道：“霍夫曼先生，现在情况对你非常不利，受害人撕碎的衣服上面沾满了你的指纹，身上伤处也提取到了你的指纹，那个部位取出的体液与你的DNA对比相符，所有证据都对你不利。”
“能不能达成和解。”阿尔伯特-霍夫曼想要先摆脱麻烦再说别的。
律师直接说道：“我已经询问过了，对方不同意和解，坚持指控你强健。”
阿尔伯特-霍夫曼终于忍不住了：“这是诬陷！我是被他诬陷的！是他勾引的我！”
“冷静！冷静一点……”律师劝解一句，看阿尔伯特-霍夫曼稍稍冷静一点，又说道：“现在的问题是证据，证据对你极度不利。”
伤痕，碎衣，体液，这些很要命。
阿尔伯特-霍夫曼深吸一口气，平静了一些，问道：“能不能先把我弄出去？”
律师说道：“我已经申请了保释，对方也聘请了律师，他们以你可能潜逃回美国作为借口，正在阻挠保释，除非你能在英国找到重量级人物为你担保，否则要等一段时间才能走完保释手续。”
阿尔伯特-霍夫曼脑袋里闪过几个英国明星的名字，其中还有搞过的女明星，但一个都没有说出口，不说别的，这些人为他担保，肯定要了解案情，以明星们的大嘴巴，这消息明天就能传遍英美两地的娱乐圈。
这张脸以后也别想再要了。
阿尔伯特-霍夫曼还是问专业人士：“你有什么建议？”
“筹钱保释，我尽快保释你出去，但不确定需要多长时间，因为证据确凿，警方随时可能正式批捕你。而且就算保释你出去，只要对方不撤销指控，你也不能离开伦敦。”律师快速说道：“另外，我会跟对方接触，争取能达成和解。”
律师又交代了一大通，特地嘱咐阿尔伯特-霍夫曼不要随便说话，然后离开了警局。
阿尔伯特-霍夫曼只能耐心等待。
希尔顿酒店里面，罗伯特急匆匆的出了电梯，穿过长长的走廊，来到罗南的房间前，敲响了房门。
进入房间，罗伯特关好房门，低声说道：“刚刚得到的消息，阿尔伯特-霍夫曼因为涉嫌一起强健案，被伦敦警方拘捕了。”
罗南表现的很平静，从他的角度来说，这事与他没有任何关系，问道：“有没有保释？”
“没有。”罗伯特回答道：“受害人证据确凿，也以最快速度聘请了专业律师，阿尔伯特-霍夫曼想要保释出来没有那么容易。”
他看了罗南一眼：“就算保释出来，只要受害人不撤销指控，他也无法离开伦敦。”
罗南安静的看着窗外的伦敦城，隐约能见到大本钟，缓缓说道：“我已经约了艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德去曼彻斯特看曼联队圣诞大战，只要两三天内没有梦工厂的人干扰，我有信心在曼彻斯特搞定这两个人。”
通电话的时候，艾伦-阿伯特的态度明显不一样，汤姆-克鲁斯的电话很起作用。
“放心！”罗伯特也知道海外发行渠道的关键作用：“阿尔伯特-霍夫曼离不开伦敦！”
罗南走过去，轻轻拍了罗伯特胳膊一下，说道：“我们没有背景，没有财团支持，甚至没有任何基础，想要发展壮大不容易。”
罗伯特深有感触，从第一次阿布扎比之行到现在，用夸张点的话来说，他们都是在罗南的带领下，在刀尖上面跳舞。
“你在伦敦这边盯着。”罗南准备收拾东西：“我下午就去曼彻斯特。”
这一切都是为了建立海外发行渠道，只要有了较为完善的北美和海外发行渠道，相对论娱乐轻易不会倒下。
至于梦工厂会不会提前倒下，就不在他的考虑范围之内了。
（这一章参考了著名的罗纳尔多与人....妖事件，就是那个外星人罗纳尔多）
[color=#FF0000][b]第150章 又见圆月弯刀（求订阅）[/b][/color]

临近圣诞节期间，欧洲其他足球联赛都已进入冬歇期，英超反而开始了一年当中最为繁忙的比赛时段，很多球队两三天就要打一场比赛，罗南从丹尼-唐纳德口中得知他们要来曼彻斯特看球之后，表示自己也是曼联队的球迷，跟了过来。
前世，罗南能算是半个球迷，上学的时候迷恋过一段时间，但毕业之后随着工作忙碌，足球也就扔到了脑后。
但他看球最疯狂的那段时间，正好是2000年前后。
对于1999年的三冠王曼联队，也算是有了解，比如黑风双煞，比如黄金四中场，比如创造丹麦童话之一的彼得-施梅切尔。
嗯，还有弗格森牌吹风机。
罗南与作为曼联队铁杆粉丝的艾伦-艾伯特聊起来，也能说的头头是道。
受到艾伦-艾伯特的影响，丹尼-唐纳德也算是曼联的粉丝，只是没有前者那么痴迷。
曼联队这个共同话题，加上中间没有类似阿尔伯特-霍夫曼这样的人出来捣乱，罗南迅速拉近了与这两人的关系。
在足球之外，也会聊起些电影发行的事，得到了不少有用的信息。
宝丽金影业的发行团队大都常驻海外，每个地区都有专人负责，经过数年的发展，借助宝丽金唱片的渠道，跟当地的媒体、电视台、电影公司和录像带公司等关联行业，都有很深的联系。
如果这些人跟随艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德加入使馆影业，只要稍作一番调整，整条渠道就可以投入使用。
老特拉福德球场，罗南专门订了个位置不错的包厢，跟艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德一起观看曼联队的圣诞大战。
哗——球场中爆发出一阵欢呼声，穿着红衣的黑人冲向角球区，庆祝刚刚的进球。
“约克还是那么厉害！”艾伦-艾伯特显得异常兴奋。
足球，可以说是英国人最重要的一项娱乐活动。
罗南还记得隔壁死对头那边有个老头说过“足球无关生死，足球高于生死”之类的话。
丹尼-唐纳德也很兴奋：“约克和科尔是赢球的保证。”
“这话没错。”罗南并不会盲目附和，反而说道：“但缺少了黄金四中场的支持，这两人威力会大减。”
比赛重新开球，节奏稍缓，三人讨论了起来。
罗南算不上专业球迷，不过也有自己的见解：“我认为，曼联队这两年之所以处于巅峰时刻，正是因为黄金四中场进入了职业生涯的巅峰。”
艾伦-艾伯特说道：“但上个赛季我们拿下三冠王时，这四个人很多场比赛都没有同时登场。”
“四人只要能保证三人同时在场上，就能改变比赛。”罗南坚持自己的观点：“这四人都有改变比赛节奏的能力。吉格斯的犀利突破，斯科尔斯的游弋前插，贝克汉姆的跑动和长传，基恩的后插上与远射，都可以打破场上的僵持局势。”
艾伦-艾伯特想了想，好像确实是这么一回事。
罗南继续说道：“曼联四中场的强大毋庸置疑，但两个人同时缺阵的话，就可能会影响到曼联的正常运转，或许打英超没有问题，不过欧冠……”
丹尼-罗纳德插话问道：“你觉得曼联今年不能卫冕欧冠？”
罗南笑了笑：“有卫冕的可能，但太难了。”
上个赛季是这支曼联的巅峰，实力加运气铸就了三冠王伟业，谁能想到欧冠决赛前九十分钟一球落后，伤停补时连进两球反超？
还有那个奇葩索尔斯克亚，一个首发不怎么会进球，替补上场反而咣咣咣的前锋。
这个赛季欧冠曼联是怎么被淘汰的？罗南想了半天，隐约有点印象，雷东多脚后跟磕球过掉斯科尔斯，劳尔跟进打空门？
实在记不清了。
哗——球场上再次爆发出一阵欢呼，曼联队又进球了。
弯刀，又见圆月弯刀！
进球的是大卫-贝克汉姆，招牌式的香蕉球破门。
罗南跟着艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德站起来鼓掌，在左前方还看到了维多利亚。
毫无疑问，这是个极其聪明的女人，原本是辣妹组合中最不起眼的一个，却凭借头脑成为辣妹中最成功的一个。
前世，网络上有很多关于维多利亚和贝克汉姆的段子，据说维多利亚原本最喜欢的球星是王老吉，但为了前途，最终与贝克汉姆勾搭在了一起。
如果维多利亚选了王老吉的话，弟媳门是不是会闹的更大？
体育圈和娱乐圈有不少共同之处，不管私德多么不堪，只要能在本职工作上做出成绩，依然会有无数人支持。
王老吉，还有搞友妻们的那个铜头铁臂，不都是这方面的典型吗？
好莱坞这方面的例子更是数不胜数。
罗南继续边跟这两人聊天，边讨论球赛，这个年代的曼联是英超的绝对霸主，最终以四球大胜。
看完球赛，三人一起吃过饭，罗南又跟两人谈起了加入使馆影业的事。
环球影业那边已经下发了内部通知，新年过后，对环球影业基本没有用处的大部分宝丽金影业员工就会开始遣散，艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德的发行部门也在此行列之中。
罗南这么长时间的工作，总算起了作用，比起在伦敦的时候，这两人也跟他认真讨论了加盟使馆影业的可能，并且详细询问了罗南关于使馆影业乃至相对论娱乐的未来规划。
这种时候，想要打动人肯定需要诚意，一是让艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德看到相对论娱乐集团未来发展的可能，二是提供稳定舒适的工作岗位，三是相关的待遇。
“两位如果能加入使馆影业，在宝丽金影业的年薪翻倍。”罗南不会在待遇上面含糊，前世就是个打工者，对于薪水的重要性有切身体会，说道：“艾伦的年薪为80万美元，丹尼为50万美元，后期会跟随公司薪水上涨进行相应的调整。”
艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德对视一眼，先不管别的，最起码在薪水上面，罗南-安德森比起梦工厂的阿尔伯特-霍夫曼有诚意。
“其他呢？”艾伦-艾伯特直接问道。
见对方主动发问，罗南知道距离成功在渐渐接近，作为挖人者，担心的从来不是对方索要待遇，而不是根本不谈待遇。
不感兴趣自然就不会谈。
罗南说道：“根据海外发行业绩，两位有相应的年度奖励。”
艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德没有说话，这方面没有多大吸引力，毕竟这只能划入普通待遇中。
罗南早就有准备：“另外，我还为两位准备了期权奖励。”这不是股份奖励，而是奖金：“我为两位设立总价值300万美元的奖励基金，只要在使馆影业工作满五年，可以按照职位和工作业绩分享这笔奖励基金。”
听到这话，艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德都有所心动，对于现在的两人来说，这是一笔巨大的奖励。
这不是乱开条件，如今相对论娱乐以及旗下的两家公司正在走上正轨，罗南为了激励管理层，也在制定相应的奖励措施，除了玛丽、乔治和罗伯特会有少量股权期权奖励之外，其他人也都会有类似的奖励基金条款，新年以后就会正式实施。
想要让马儿跑，肯定要给马儿吃草。
当然，这份新的工作合同上面，也会设定竞业协议，以防其他公司过来挖人。
以后公司体系和渠道健全，少了某个位置的人，不会有特别大影响，但现在这个阶段，如果重要人手被挖走，必然会拖累整个公司的运转。
与艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德两人一直谈到午夜时分，两边才告一段落。
“罗南-安德森真的很有诚意。”丹尼-唐纳德进了艾伦-艾伯特的房间，讨论刚刚的事：“环球影业的通知很快就会下发，我们必须尽快做决定，如果发行团队的成员自谋出路而离开，我们也会受到影响。”
没有下面的发行团队，他们两个的价值肯定会大打折扣。
艾伦-艾伯特还没有对梦工厂死心：“阿尔伯特-霍夫曼那边一直没有消息吗？”
“没有。”丹尼-唐纳德摇头：“快一周了，一直没跟我们再联系过。”
他稍稍提高声音：“艾伦，梦工厂诚意不足！这一点非常明显！梦工厂确实很大，但从阿尔伯特-霍夫曼对我们冷落的态度上，难道你看不出来吗？就算我们加入梦工厂，一旦他们掌控了海外发行渠道，我们恐怕就会边缘化！”
艾伦-艾伯特轻叹了口气，说道：“梦工厂的平台更大。”
丹尼-唐纳德提醒道：“阿尔伯特-霍夫曼不再主动跟我们联系，难道我们主动联系他？这会自降身价！而且大的平台未必是适合我们的平台。”
有人来挖他们，见了两面，提了点不算多好的条件，然后就没消息了，这很难叫人感觉到诚意。
艾伦-艾伯特想了一会，说道：“我们再等一天，你给下面的人挨个打电话，先稳住他们，如果后天还没有消息，我们选使馆影业！”
汤姆-克鲁斯和教会内部的人这两天也在劝说他加入使馆影业，梦工厂不能开出远高于使馆影业的条件，那就与使馆影业合作好了。
[color=#FF0000][b]第151章 目的达成（求推荐票）[/b][/color]

洛杉矶格伦代尔市，梦工厂总部。
斯皮尔伯格这几天忙得不可开交，梦工厂旗下的项目接二连三出现问题。
“调查的怎么样了？”斯皮尔伯格问助理。
“罗伯特-雷福德原本已经口头答应了担任《重返荣耀》项目的导演。”助理快速说道：“这次突然反悔，是在迪士尼的人与他做过接触之后，目前还不知道迪士尼跟罗伯特-雷福德谈了什么，但应该是迪士尼向他发出了邀请。”
斯皮尔伯格取下圆片眼镜擦了擦，说道：“MPAA为什么迟迟卡着我们两部电影的评级审核不放？”
助理回答道：“MPAA说有些镜头和台词尺度太大，不符合PG-13的要求。”
MPAA都是由六大把持，梦工厂没有任何话语权，斯皮尔伯格也很无奈，说道：“撤回来，按照MPAA的要求迅速修改。”
最近梦工厂诸事不顺，似乎有人在针对梦工厂。
作为拿起摄像机是导演，放下摄像机就是标准商人的斯皮尔伯格，能感觉到这一点。
斯皮尔伯格问道：“还有什么坏消息？”
助理小心翼翼的说道：“院线方说《角斗士》试映效果不佳，要压缩影片的开画规模……”
“我知道了。”斯皮尔伯格有种想要骂人的冲动。
但老头多年养成的良好涵养，让他忍了下来。
斯皮尔伯格戴上圆片眼镜，问道：“戴维，最近发生了这么多事，你怎么看？”
助理想了想，回答道：“有人在专门针对梦工厂。”
“六大公司。”斯皮尔伯格说出了这个答案：“他们不喜欢一个强大的梦工厂。”
其实从两三年前开始，六大公司就经常给梦工厂制造些麻烦，但这一次，麻烦出现的太集中了。
仿佛六大公司已经无法忍受梦工厂一般。
斯皮尔伯格一时间想不明白这是为什么，梦工厂已经在六大面前做了不少妥协，比如真人电影和动画电影的海外发行全都交给六大的发行厂牌发行，以换取必要的发展空间。
难道是梦工厂发展太快，让六大公司感觉到了威胁？
也不对啊，梦工厂充其量也就是刚刚走上正轨而已。
“这些事我会亲自去处理。”斯皮尔伯格非常重视，说道：“你先帮我打电话约下罗伯特-雷福德导演。”
助理刚要走，斯皮尔伯格又问道：“阿尔伯特那边有消息吗？”
“暂时还没有……”
助理的话还没说完，办公桌上的电话响了起来，斯皮尔伯格接通电话，说了几句之后，面色变得越发严肃，挂断电话，对助理说道：“给我订明天去日本的机票，这群日本人太不讲信用了！”
“我这就去。”助理不明白发生了什么，但老大不说，也不好问。
斯皮尔伯格又说道：“你也跟我过去，准备点资料，跟《午夜凶铃》相关的。”
助理没多问，说道：“是。”
斯皮尔伯格先给罗伯特-雷福德导演打了电话，约好下午见面，又交待制片部处理MPAA那边的麻烦，发行部去跟几大连锁院线公司扯皮，然后思考起了日本人的事。
原本，日本的ACE公司已经与梦工厂达成意向，准备把《午夜凶铃》的重拍版权卖给梦工厂，最近索尼娱乐突然插了一脚，ACE那边似乎想要改主意。
这是斯皮尔伯格非常看好的项目，不会轻易放弃。
这一天工作忙碌到了深夜，斯皮尔伯格全都在处理梦工厂遇到的麻烦事，第二天一早又赶往机场，飞去了日本。
不止是斯皮尔伯格，梦工厂真人电影部门的大部分管理层，都在忙着救火，一时间无暇他顾。
远在英国曼彻斯特的罗南，也从克里斯那里得到了很多相关的信息。
事情非常明显，梦工厂三巨头在北美娱乐圈经营多年，六大公司无法阻拦他们建立北美发行渠道，却不想让梦工厂跳出六大公司的渠道，拥有独立的海外发行渠道。
相比于梦工厂，像相对论娱乐这种小公司，根本不放在六大的眼里。
罗南也听到过一些关于梦工厂和六大公司之间的消息，据说早在两三年前的时候，六大巨头的高管就碰过面，就某些事情达成了一致意见，华纳兄弟、派拉蒙影业、环球影业、华特迪士尼、索尼哥伦比亚和二十世纪福克斯之间在合作的同时又有竞争，但绝不允许出现传统势力以外的新公司，加入到他们这一行列中分享最大块的蛋糕。
在这方面，六大公司甚至包括没落的米高梅，天然就站在一起。
史蒂文-斯皮尔伯格是好莱坞最受欢迎的导演之一，但梦工厂不仅仅是斯皮尔伯格的梦工厂，而且就算是斯皮尔伯格的梦工厂，各大公司也会毫不留情的打压。
这一次，以索尼娱乐为首，连与斯皮尔伯格合作最为紧密的环球影业和派拉蒙影业都加入了进来。
六大公司宁愿宝丽金影业的海外发行渠道落到根本没有威胁的相对论娱乐手里，也不愿意让梦工厂拿下。
甚至，克里斯在电话中对罗南说，环球影业都考虑过短时间内不遣散宝丽金影业的部分员工。
幸好这是环球影业最后的选择，环球影业也不想承担太多人力成本。
宝丽金影业员工数量极多，任何接手的公司都会头疼，好在罗南只要发行部门。
梦工厂那边迟迟没有再联系，英国的红巴士影业的人倒是来过曼彻斯特，但红巴士影业的规模连宝丽金影业都比不上，人往高处走的心理普遍存在，加上罗南在游说，艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德根本没有考虑红巴士公司。
圣诞节当天，罗南与这两人终于达成了一致。
圣诞节之后，一行人回到伦敦，艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德迅速从正准备遣散人员的宝丽金影业办理完手续，在双方律师的见证下，罗南代表使馆影业与他们签订了正式的聘用合同。
经过十多天的努力，总算搞定了这两个人。
“欢迎你们加入使馆影业。”罗南跟艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德一一握手：“从今往后，我们就是一家人了。”
艾伦-艾伯特做出了选择，也就不再摇摆不定，说道：“能加入使馆影业是我的荣幸。”
丹尼-唐纳德客气的说道：“相信这是成功的开始。”
面对有资本的高端人才，招聘都是双向选择，罗南也很满意这两人最终进入使馆影业。
这份合同中，薪资条件与罗南之前所说的相同，跟圈内很多电影公司的高管一样，也备注了竞业条款。
另外，使馆影业的海外发行部门单列，不会并入托马斯的院线发行部中。
这也是罗南给他们的承诺。
当然，只要时机合适，罗南肯定会在海外发行渠道上调入大批新的人手，让使馆影业真正掌握海外发行渠道。
签订了合同，工作只是刚刚开始，罗南与艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德深入的谈过之后，艾伦-艾伯特开始逐一联系之前的发行团队成员，丹尼-唐纳德则去人员散乱的宝丽金影业处理后续事宜。
一批即将被遣散的员工，听到部门领头人说有了更好的选择，大部分都选择跟随，分驻在全球各地的近五十名海外发行渠道的主要成员，有四十五人选择加入使馆影业。
这批人很快回到伦敦，与宝丽金影业办理完各种手续，然后跟使馆影业签订合同。
罗南也在艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德的陪同下，逐一与这些人面谈，以安定人心。
优厚的薪资，完善的福利，充满亲和力的老板，还有名动全球的《女巫布莱尔》和《死神来了》，加上艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德两人的威信，不说能打消这些人的疑虑，最起码能让他们暂时安下心来工作。
一直忙碌到新年之后，罗南才算是简单的处理完这些事。
艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德需要前往洛杉矶工作，两人都是单身汉，来去较为自由。
其他大部分人都分驻海外的各个分公司，影响不是很大。
这些人脱离了宝丽金影业，自然需要新的办公地点，筹建使馆影业在各地的海外办事处。
罗南早就预留了近3000万美元资金，专门用于海外办事处的建立事宜。
现在使馆影业和相对论娱乐规模有限，等日后发展壮大之后，以这些海外办事处为基础，更加方便建立海外分公司。
借用希尔顿酒店的会议室，开了一个海外发行部会议，罗南给了这些人几天假期，要求一周之后全都赶往洛杉矶伯班克的使馆影业总部，然后再分赴各地。
像这种渠道上的事，要适当的给渠道负责人放权，又要做好监控，也需要完善的规章制度，好莱坞六大和一些发行公司早就形成了成功的通用模式，基本上没有太多区别，只要根据使馆影业的实际情况进行适当的修改，完全可以拿来使用。
这趟伦敦之行，虽然中间有不少曲折，但完全达到了目的。
[color=#FF0000][b]第152章 诸神黄昏（求订阅）[/b][/color]

基本拿下宝丽金影业的发行部，罗南总算松了口气，也能暂时放下工作，处理些私人事务。
好不容易来了趟欧洲，当然要跟卡门-凯丝联系一下。
给卡门-凯丝打了个电话，专门问了问，罗南才知道卡门-凯丝目前就在伦敦，为二月份的伦敦时装周做准备。
罗南问明地点，从酒店叫了辆车，直接赶了过去。
“抱歉，先生。”
一个大型模特训练馆中，有工作人员拦住了罗南：“卡门-凯丝小姐目前正在上形体训练课，暂时不能打搅。”
他指了指不远处的几排长椅：“你可以在这里等。”
罗南对他点了点头：“谢谢。”
看了下时间，罗南从报架上拿了份报纸，坐在长椅上，边翻看边耐心等了起来。
看过时政和社会版面，翻到娱乐版面上，有条消息吸引到了他。
“梦工厂电影公司一高管涉嫌强健，花费20万美元与受害人达成和解……”
新闻报道还有配图，深发大鼻子的模样，正是那个阿尔伯特-霍夫曼。
罗南不禁摇头：做了这种事，怎么就不低调点呢？还被英国的记者抓到了。
这事跟他没有任何关系，估计记者在警局内部有线人。
英国的记者，比起美国同行们疯狂多了。
不知道阿尔伯特-霍夫曼回去之后，会不会面对斯皮尔伯格等三巨头的滔天怒火。
罗南大致看了一遍新闻报道，估计阿尔伯特-霍夫曼很快就会回北美。
收起报纸，罗南给罗伯特发了条短信，确认当事人拿到钱就离开英国跑路了。
高跟鞋落地声音响起，罗南以为卡门-凯丝过来了，连忙寻声去看，来人不是卡门-凯丝，但也是个熟悉的面孔。
这是个典型美式大妞，穿着贴腿裤，突显出两条令所有女人都为之羡慕的大长腿，金棕色的长发下面，有一双锐利神秘的眼睛，走起路带着职业性的摇摆，却又大气而自然。
她也看到了罗南，抬手对罗南晃了晃，主动打招呼：“你好。”
罗南站起来，笑着说道：“下午好，林德沃小姐。”
“叫我安吉吧。”安吉拉-林德沃问道：“你是在等卡门吗？”
罗南回道：“是啊，我来之前跟她打过电话。”
安吉拉-林德沃指了指自己来的地方，说道：“卡门去换衣服了，估计很快就出来。”
“谢谢。”罗南礼貌的说道。
安吉拉-林德沃眼神仿佛狐狸一般，说道：“不用客气，我跟卡门也是朋友。”
“嗨，罗南！”卡门-凯丝这时过来了。
罗南张开手臂，与卡门-凯丝拥抱了一下，安吉拉-林德沃适时告辞：“不打搅你们了，我先走了。”
她对罗南笑了笑，又冲卡门-凯丝摆了摆手，离开了这里。
“你怎么来伦敦了？”卡门-凯丝看到罗南很高兴：“什么时候来的？”
罗南说道：“来了半个多月了，一直忙着处理工作，到今天才有时间，没想到你正好在伦敦。”
陆续有人从那边过来，罗南接过卡门-凯丝的手提袋，拉着她往外走：“换个地方聊。”
卡门-凯丝跟上罗南，说道：“去哪？”
罗南回头看了她一眼：“先上车再说。”
出了训练馆，上了从酒店租赁的汽车，卡门-凯丝靠在罗南身上，问道：“你住在哪里？方便吗？”
罗南听得懂这话的意思：“希尔顿酒店，去我那？”
卡门-凯丝伸了个懒腰：“去你那。”汽车开动，她又问道：“你工作都处理完了？”
罗南的手落在她细长的腿上：“都完了，忙了半个月，累坏了。”
卡门-凯丝伸手在罗南身上捏了捏，说道：“你又瘦了。”
罗南笑了笑：“忙完这阵就能休息一段时间了，回头我去请个营养师和健身教练。”
为了日后能享受更多的幸福，来到洛杉矶之后的这两年，罗南真的很拼，体重一直在下降，幸好前身小安德森的底子很好，身体总的来说非常健康，精力也相当充沛。
男人肯定要有点肌肉，不然跟个瘦竹竿一样，也很难吸引到漂亮女人。
欣赏嘛，很多时候都是互相的。
卡门-凯丝提醒道：“找专业点的，否则可能伤到身体。”
罗南点头：“我知道。”
前世健身过度，横纹肌溶解的时有报道。
发小的哥哥也是这方面的典型，疯狂爱好马拉松，每天早上最少跑10公里，都膝盖积水了也停不下来，就像有瘾一样，大年初一都要五点钟起来去跑步。
这已经不是锻炼了，简直就是在自损身体。
到了酒店，进了房间，罗南立即抱起卡门-凯丝进了卧室，纠缠中的时候，卡门-凯丝问道：“你什么时候走？”
“后天上午。”罗南快速接触卡门-凯丝的武装，说道：“我的事都处理完了，你明天有要紧工作吗？”
卡门-凯丝立即会意，笑着说道：“过会我给黛西打个电话，我明天陪你。”
“来吧，我的金色战神。”罗南把卡门-凯丝压在下面：“让你尝尝永恒之枪的厉害！”
卡门-凯丝非常配合，喃喃低语：“这把永恒之枪的能力单纯且强大，一掷出就一定会命中目标，是百发百中的神枪，可以击穿它击中的任何东西！”
诸神黄昏就此降临！
第二天，卡门-凯丝没有去训练馆，留在了罗南的房间里，两人充分演绎了什么叫做“白日衣衫尽”。
厮混了一天两夜，罗南汇合罗伯特，又接上艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德赶往希思罗机场的时候，感觉到有一点点头晕眼花，明显有点放纵过度。
论持久战，男人真的很难比得上女人。
特别是这些超模，看似身材纤细，实际上体力都极好，像卡门-凯丝，瑜伽是日常，拳击训练是惯用的减脂运动。
至于模特的协调性和柔韧性更不用说了。
前世，维密大秀上有人一登场就掉了高跟鞋，都能踮着一只脚走完T台。
罗南深有感受，为了日后的幸福着想，必须加强身体锻炼。
遥想西门坚，插爆西瓜，与牛拔河，何等伟男子。
回到洛杉矶，罗南立即着手处理使馆影业的海外发行部门工作事宜，将艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德介绍给了公司一众高层，等海外发行团队的成员们赶到洛杉矶，又举行了个欢迎宴会，促进新老员工尽快熟悉，也帮助新员工融入公司。
罗南解决了最主要的工作，剩余的具体事务都交给了加西亚和罗伯特负责，艾伦-艾伯特和丹尼-唐纳德有意融入新公司，使馆影业也急需要海外发行渠道，总的来说还算是顺利，即便有问题也都在可控范围之内。
一家公司，内部不可能没有矛盾或者冲突，却要控制在合理范围之内。
有了海外发行渠道，使馆影业在好莱坞的发行能力，已经可以排在中游了。
很快，海外发行团队的人又奔赴各自的驻地，这些人还要尽可能争取留下原属于宝丽金影业各地分公司的一些有用之才。
罗南肯定会向海外发行渠道中掺杂人手，但这些要等稳定下来再说，他已经与艾伦-艾伯特商定，从下个月开始，罗伯特和丹尼-唐纳德会挨着跑一遍分散在海外的办事处。
由于预留资金充足，挖来的又是比较成熟的团队，海外的办事处建立的还算顺利，刚进入使馆影业的海外发行渠道经理们，也想向新东家证明能力，全球各地放映商、录像带发行商、媒体电视台等资料，也迅速传到了使馆影业。
这些都是宝丽金影业花费近十年，又借助了唱片渠道获得的资本，如今全都到了罗南和使馆影业手中。
罗南也让使馆影业对外招聘，原先宝丽金影业在中东和非洲两个地区是空白，世界电影市场越来越大，这两个地区当然不能放弃，准备招聘专业人手去那边开拓市场。
解决完这些事，罗南又亲自登门，向索尼的克里斯和汤姆-克鲁斯表示了感谢，人际关系都要有来有往。
虽然汤姆-克鲁斯从他这里拿到了《人类清除计划2》四分之一的投资额度，但在海外发行渠道面前，这些都是值得的。
况且，罗南也能对外宣称是汤姆-克鲁斯的朋友了。
以后很多场合能拉汤姆-克鲁斯助阵，甚至可以通过他结识更多的人。
至于梦工厂那边，罗南也让人打听了下，没有什么爆炸性的消息。
随后，罗南暂时放下工作，给自己放了个假，准备好好休息几天，专门找到好莱坞圈内很有名的一家健身俱乐部，聘用了私人教练，计划每周抽出时间过来健身。
这种关系到日后幸福的事，罗南还是非常上心的。
时间也到了2000年1月下旬，《死神来了》经过九周的放映，从最后260家影院下档，结束了北美放映的旅程，最终的北美票房为8858万美元。
尽管北美票房没有过亿，却也为系列化打下了良好的基础。
[color=#FF0000][b]第153章 死神走了（求订阅）[/b][/color]

从阿布扎比融资拍摄的两部影片，全都从北美市场下线，命运却截然不同。
先上映的《王牌特工》开画成绩不佳，不过目标观众群体明确，依然在北美拿下1060万美元票房。
而且凌厉的剪辑和手持摄影的风格在录像带市场上反响还算不错，从1月初到现在，录像带和碟片连租赁带销售也有了近300万美元收入。
后面上映的《死神来了》则成为了一部现象级的恐怖片，其价值可以绵延到许多年以后。
“这两部影片后续所有周边版权的发行全都交给使馆影业。”
办公室里，罗南对乔治-克林特说道：“你现在的任务，是配合好保罗-格林格拉斯，完成《伯恩的身份》的前期筹划。”
乔治-克林特问道：“资金？”
罗南说道：“先跟相对论娱乐借贷一部分，作为启动费用，剩余的按照我们的计划解决。”说到这里，他又想起一件事：“从片库中找两部还没有售出海外版权的录像带电影出来，授权给使馆影业代理发行。”
乔治-克林特又问道：“是要让使馆影业海外发行吗？《王牌特工》和《死神来了》的海外发行交给谁做？”
他提醒罗南：“距离北美上映时间很长了，地下市场里已经有盗版出现，海外情况也不会乐观，海外发行要尽快。”
即便是北美这种版权保护极强的地方，也无法杜绝盗版现象，单单影院盗拍这种事都很难彻底解决。
罗南清楚这些，说道：“使馆影业的海外发行部门刚刚建立，渠道还在整理中，短时间内不可能发行影片。”现在就让使馆影业立即投入海外发行影片当中，明显不现实：“这两部影片的海外版权继续授权出售。”
无论是宣传效应，还是盗版问题，两部影片的海外版权不能太长时间压在手里。
这些都会交给使馆影业去做，使馆影业作为代理发行方，可以光明正大的从中抽成，罗南计划《王牌特工》和《死神来了》海外发行分为两部分，《王牌特工》的版权单独卖出，以便账目更加清晰，而《死神来了》与沙海娱乐的两部录像带电影组成一个影片包，打包出售。
《王牌特工》是来自阿布扎比投资局的资金拍摄；《死神来了》是从阿布扎比民间融资。
罗南对于阿布扎比投资局存有一定顾虑，打算《王牌特工》之后不再跟阿布扎比投资局合作。
没有阿布扎比投资局的支持，想要从阿布扎比民间融资也会困难许多，况且他也不想再去阿布扎比了。
当然，如果阿布扎比那些有钱人愿意亲自来洛杉矶继续参与沙海娱乐的电影投资，罗南也举双手欢迎。
相比于汤姆-克鲁斯这种业内人士的投资，罗南还是更欢迎来自海外的资金。
乔治-克林特离开之后，罗南专门给德国的托尼-科赫打了一个电话，让人将《伯恩的身份》的前期资料传给了科赫影业，以方便科赫影业去融资运作。
科赫影业经过一年的发展，也走上了正轨，目前已经吸纳到了近千万美元融资，只要手中握有好莱坞电影项目，吸引力会更大。
另外，去年在德国运作《王牌特工》和《死神来了》这两个项目的退税时，沙海娱乐这边一直欠着科赫影业的“投资分成”1000万美元没有给，罗南也给玛丽下了通知，让她一周内支付这千万美元。
去年的投资转了一圈，又回到德国投资人手中，尽管钱没有变多，中间却省掉了超过百分之三十的税收，对任何人来说都非常划算。
这个年代，绝大部分人合法投资，一年下来也不可能有这么高的利润。
只要让这些人尝到甜头，托尼-科赫那边再向他们争取第二次投资，就容易多了。
况且没有后顾之忧。
严格说起来，这不是避税，而是德国政府专门出台的刺激投资和金融流通的一项政策。
《伯恩的身份》的相关资料传真到科赫影业，托尼-科赫又专门打来了电话，跟罗南讨论了很长时间。
如果托尼-科赫那边融资顺利，不仅仅是《伯恩的身份》，《人类清除计划》和《死神来了》的续集，也可以继续同样的运作。
不过，投资较小的电影，通过审核的可能也比较小。
除了现有的几部之外，罗南也在考虑新的项目，限于资金和公司规模，首选依然是能连续创造收益的系列化电影。
期间，又一次专门去版权局做了查询，否定了很多项目，好莱坞有太多电影的剧本或者改编权，在拍摄之前很多年就在六大公司的手中。
比如《公主日记》，罗南一直以为是原创电影，查询过后才发现是根据小说改编的，而小说版权早已在迪士尼手里。
像一个剧本在版权局注册十年，然后才进入改编电影环节的事有很多。
有太多编剧在走到一线编剧之前，因为生活问题直接将剧本版权卖断给财大气粗的电影公司。
好莱坞是典型的金字塔结构，能走到上层的少之又少。
如果不是遇到詹姆斯-黄，罗南都无法相信，一个从业超过十年的资深编剧，竟然因为收入问题不得不强行改行。
罗南根据现实情况，适时的做了调整，制定了专门的应对策略。
一方面，招聘雇佣专业的编剧团队，像业内最常见的流水线生产一样，将他的一些想法写成剧本，剧本不用太精细，能通过版权局注册审核足以。
这当然不可能完全堵死某些电影的出现，毕竟好莱坞题材和类型相似的电影太多了，最为典型的《白宫陷落》和《惊天危机》，可以说相似度极大。
甚至，有些电影完全能稍微变换表现形式，以极其相似的主题出现。
这方面无法避免，连六大公司都不能独霸电影市场，何况现在的相对论娱乐。
不过，这能保证相对论娱乐未来有更多的题材可选。
另一方面，罗南坚持看每一期的《纽约时报》畅销书排行榜，从中寻找有改编价值的书籍。
有些记忆都压在了脑海最深处，人有时候使劲想一件事却怎么都想不起来，稍微受到触动，相关记忆就能出现在脑海里。
前世罗南因为从事相关行业的关系，看过的电影和电视剧实在是太多了，国产片、好莱坞电影、欧洲电影、动作片、艺术片、恐怖片，乃至爱情浪漫小电影，数不胜数。
而小安德森留给他的只是一颗普通人的大脑，充其量也就是聪明一点，根本不具备检索功能。
先知先觉是罗南最大的优势，能从众多事项中找到有价值的东西，可以说是这种优势最大的体现之一。
还有一方面，那就是最大化利用现有的系列电影。
《人类清除计划》和《死神来了》都要开发续集，《伯恩的身份》只要能成功，必然是三部曲系列。
在此基础上，是不是还有挖掘价值的可能？
深思细想之下，罗南忽然想到前世网络上看过的关于《死神来了》的一条评论，是不是可以拍摄类似于《惊声尖笑》这样的搞笑片？记得那位网友还起过《死神走了》的名字，某些人逃过死神的黑手，然后死神怎么追捕都杀不死，最后把死神气走了……
投资不大，又有成功影片作为基础，而且烂俗喜剧的市场受众也比恐怖片更广，貌似有可行性。
担心以后遗忘，罗南迅速记录在案，将大致的想法写了下来，然后让人交给乔治-克林特。
公司规模在扩大，人员和项目都在增多，罗南不可能具体到参与每一个项目的细节，更多是做出决策和掌控发展方向。
这个项目可以让沙海娱乐内部开会验证，然后再做针对性的前期市场调查，如果有价值，就去运作拍摄。
控制好投资，进不了影院也不要紧，还能直接发行录像带和碟片。
家庭娱乐市场非常大，北美每年直接创造的产值，远远超过院线票房。
罗南的动作非常快，仅仅一周时间，就敲定了一个五人编剧团队，这五人全都是业内不得志的编剧，之前所从事的也都是些枪手性质的编剧工作，双方签订好协议，有版权法的规定在，合同期内的作品版权清晰明了。
他们负责将罗南记忆中的几个想法变成剧本，然后交给盛智律师事务所的黛娜-安普顿律师，由她完成版权注册。
每一项都要合乎法规，尽可能避免未来出现版权纠纷。
罗南永远不会低估人的贪欲，像好莱坞热卖的电影，好多八竿子打不着关系的人，都跳出来说侵犯版权云云，想要分一杯羹，何况一些亲手从事过剧本创作的人。
另外，罗南也想起了前世几部大热的改编电影，但很快就发现版权已经握在六大公司手中，尝试着接触一番，根本没有拿下来的可能，也就放弃了。
比如《狮子、女巫和魔衣柜》，版权早就被派拉蒙影业拿到了，后来又转给了迪士尼，如今迪士尼已经在策划未来几年就改编电影，压根没考虑转让版权的事。
六大公司吃到嘴里的肉，想让他们吐出来，太难了。
罗南很快放弃了那些不切实际的想法，更多关心能够拿到手的项目。
[color=#FF0000][b]第154章 枪手的价值（求订阅）[/b][/color]

“你已经三周多没有回复我发给你的文稿邮件了。”
办公室中，琳赛-比尔稍稍歪着精致的脸蛋，对罗南说道：“你看过那些文稿了吗？”
罗南放下手头的工作，说道：“我昨天刚刚看完，所以找你来讨论一下。”
琳赛-比尔跟罗南也算熟悉了，知道这是个性格温和的人，问道：“文稿有那些地方需要修改？”
“整体来说很不错。”罗南刚看过的文稿，第一部《暮色》已经写了接近一半，可以说琳赛-比尔的速度很快，效率也很高。他实话实说：“琳赛，你写出的文稿比我预想的好多了。”
“谢谢。”工作得到认可，琳赛-比尔非常高兴。
罗南适时的给这位年轻员工以鼓励：“非主流异教文明，各种民间信仰，神话传说，都在你的文稿中有所体现，其中还有多种矛盾力量的对抗，这也增强了故事的吸引力，人与吸血鬼之恋，吸血鬼和狼人之间的比拼，吸血鬼家族间的较量等等，都写的很有看点。”
琳赛-比尔抿着的唇线上明显有笑意。
罗南仅仅提供了一个大纲骨架，这本书还要琳赛-比尔继续填充血肉，问道：“情节故事你写了近一半了，还有没有更多的想法？可以说出来我们讨论下。”
受到罗南的话鼓舞，琳赛-比尔想了想，说道：“人类女孩贝拉与吸血鬼爱德华之间的凄美爱情是故事的主线，这种禁忌式的纯爱故事如同伊甸园的禁果，甜蜜而又苦涩，并且矛盾重重。”
罗南轻轻点头，在他的印象中，这个系列的重点就是爱到死去活来的男女纠葛。
琳赛-比尔继续说道：“我认为，贝拉一方面对爱德华的爱义无反顾，另一方面，作为人类的她，对血族充满了恐俱，而爱德华对贝拉的爱更是充满矛盾。贝拉是他渴望了一个世纪的灵魂伴侣，但吸血鬼的本性，对血的欲望阻止了他的靠近。他爱贝拉，想保护她的欲望和吸取她血液的欲望一样强烈。”
“不错。”这个年轻的女枪手，有相当的水准，罗南说道：“我们的想法大致一样。”
最怕的就是枪手与雇佣者的想法南辕北辙，写出来的东西全是废料。
琳赛-比尔似乎有一点狂热：“狮子爱上羔羊这一比喻，可以形象的剖析两人这种炙热而矛盾，隐忍而深情到无可自拔的爱情。”
似乎年轻的女性，都无限向往这种爱情。
琳赛-比尔秀丽的眼睛发直：“伟大的爱情应该像小美人鱼那样，为了心爱的王子，不去考虑种族和结果等一切现实问题，在真爱面前，任何问题都无法阻挡真爱的脚步。”
听到这话，罗南不知道该说什么才好，怪不得前世那么多年轻女孩中了《暮光之城》的毒，连琳赛-比尔这个枪手似乎都被传染了。
美好的爱情幻想啊。
曾几何时，他也属于其中的一员，可惜这个阶段在前世就经历完了，不可能再重来一次。
琳赛-比尔所说的这些，无疑都对小说有利，罗南当然赞同：“这些都可以在小说中有所体现。”
“好！好的！”琳赛-比尔没想到罗南这么痛快。
这可比之前在那些小剧组当枪手时自由多了，那些剧本团队的小组负责人，一个个给规定的死死的，但凡写的东西有一点超出条条框框的规定，就会迎来一顿劈头盖脸的训斥。
如今写的是小说，不是剧本，所以罗南要求的没那么严苛，又问道：“还有别的想法吗？”
琳赛-比尔又说道：“女主角的设定。你之前写的不是太详细，我做了些补充，把她设定为一个普通平凡的高中生。”
“不错。”罗南夸奖道“琳赛，你很有商业写作天赋。”
他问道：“说说你是怎么想的？”
琳赛-比尔组织了一下语言，说道：“我认为，将贝拉设定为一个普通平凡的高中女生，会让贝拉成为最为理想的爱情故事中的主人公，因为她和许多女孩一样，平凡、普通但又很可爱，能让很多女性读者在贝拉身上找到自己的影子。”
听完这些说辞，罗南不禁认真的看向琳赛-比尔，之前说的那些很有想法，但比不上最后这点。
一个成功的商业作家或者说编剧，必然懂得把握普通观众的心理。
这个女枪手的价值不限于代笔。
招聘的那个编剧团队缺少一个带头的，后期还可能会扩大，人员必然会进进出出，需要一个合适的项目管理者，而且必须是内行。
或许琳赛-比尔是个合适的人选？
如果后面合作的不错，对方还有继续合作的想法，可以让她去试试。
罗南又跟琳赛-比尔讨论了序言和贝拉的梦境等一些内容，快到上午十点半的时候，说道：“按照你的说的这些去写吧，到你完本时我们再做讨论。”
“好。”琳赛-比尔很振奋。
罗南给了她一定的自由权限，这是因为琳赛-比尔已经把握到了小说的关键，只要按照这个思路写下去，可能细节内容会有所改变，但内在的核心和主线情节不会出现问题。
看了眼时间，罗南离开公司，先去附近商场买了几份小礼物，然后驾驶着自己的凯迪拉克，赶往洛杉矶布伦克特街区。
几天前，美林证券的斯科特就邀请罗南去他家做客，罗南也答应了下来。
布伦克特街区也是洛杉矶有钱人的聚居区之一，当然比不上比弗利山庄那种地方，不过也是以别墅为主的社区。
斯科特的家是一栋独立小别墅，带有前后院子，占地足有几百平米，主体建筑是一栋白色的欧式三层小楼。
“这个月才刚刚买下来。”斯科特笑着迎接罗南，“搬家时想邀请你过来参加派对，你不在洛杉矶。”
罗南将礼物交给斯科特的金发妻子，说道：“我去伦敦出差了，在那边待了半个多月。”他看了看装修精致的客厅：“能带我参观你的新家吗？”
斯科特立即头前带路，领着罗南在房子里面转了转。
这种独立别墅空间充足，相隔左右邻居都有足够的距离，即便家中有点乱，也不会打搅邻居，比起楼房公寓更加安静。
看完斯科特的新家，罗南不禁有了换房子的想法，但想想现在是2000年初，股市说不定什么时候就会崩溃，到时必然会引发连锁经济反应，还是等一段时间再说。
罗南回到客厅，称赞道：“很漂亮的房子。”
斯科特的妻子安德莉亚接话道：“按揭也很吓人。”
几个人都笑了起来。
以斯科特的财力，当然无法一次性付清这么大栋房子的全款，这边的人按揭和刷信用卡都是常态，贷款很正常。
罗南推测，说不定这房子的首付中，就有斯科特从他的股票交易中获得的抽成。
一周前，他的股票收入全部到账，扣除税费和中间商抽成，先后两次投入的1400万美元，最后到手4850万美元。
流转税，收益税，资本得利税……貌似税务局才是大赢家。
杂乱的脚步声这时响起，一男一女两个孩子从楼梯上跑了下来，跑在前面的小女孩圆滚滚的，脸蛋胖的涨了起来，后面的小男孩不逞多让，也是个标准的小胖子。
“安德森先生。”女孩来到罗南面前，很有礼貌的说道：“谢谢你的班卓琴。”
罗南笑了笑：“叫我罗南吧。”他伸手揉了下女孩曲卷的金发：“泰勒，不用客气，你喜欢就好。”
泰勒歪头看着罗南：“你怎么知道我喜欢班卓琴呢？”
罗南立即把锅扔给了斯科特：“有次听你爸爸说起过。”
泰勒笑着说道：“我很喜欢你的礼物，谢谢。”接着，她伸出圆滚滚的胳膊，把后面同样圆滚滚的小男孩拉了过来：“奥斯汀……”
男孩有点腼腆，不过在姐姐的催促下，说道：“谢谢。”
午饭时间到了，女主人邀请罗南进入餐厅，罗南也不客气，坐在了餐桌旁边，能看得出来，斯科特有意拉近跟他的关系，明显想要把他发展成为长期客户。
聊了会家庭趣事，斯科特的话题不可避免的转到了投资上面：“罗南，那么大一笔资金，你不打算再投资吗？现在市场情况非常好，每天都在上涨，今天投入的钱，明天甚至就可能获益百分之十。我把钱都投进了股市，相信我，罗南！这是好机会！”
罗南多少看过相关的信息，知道现在纳斯达克和互联网股已经炒疯了。
虽然有点奇怪纳斯达克还没有崩盘的迹象，但他绝对不会再砸钱进去。
“我短期内不打算再碰股市。”罗南看在斯科特一家对他不错的份上，稍稍提醒道：“斯科特，你比我更加了解股市，现在这种情况正常吗？我觉得，能拿到手的收益才是真正的收益，股市上的财富随时都会缩水。”
斯科特却坚持道：“短期内不会有问题。”
罗南言尽于此，没有再提这方面的话题，午宴结束之后，又跟主人夫妇聊了会，然后告辞离开。
[color=#FF0000][b]第155章 反面教训（求月票）[/b][/color]

纳斯达克可以用疯了来形容，甚至带动道琼斯指数也在疯涨，但凡有理智的人，都能看出情况不正常。
类似斯科特这种还在投资股市的精明人，看不到问题所在吗？
恐怕很多人都知道这个气泡正在越吹越大，却都抱着后面肯定有人来接盘，在气泡爆掉前狠狠捞一笔的想法。
坦白地讲，如果不是有先知先觉的优势，罗南也很难说会做何种选择。
好在他前世就不碰股票这种东西，自制力还是有的。
罗南也不断提醒自己，金融毒品偶尔玩玩可以，千万不能上瘾。
在斯科特家做客后的第二天，罗南找到朱迪斯，办理了300万美元个人借贷的还款手续，当初第一次阿布扎比执行之后，他以个人名字借贷了300万美元，投入到了股市当中，因为这是入市最早的一笔资金，还掉这笔贷款之后，300万美元的收益还剩余了近1000万美元。
其他投入都是以公司名义做的投资，股市的收益也转入到了相对论的账上，罗南目前完全控股相对论娱乐，调取资金只需要玛丽走几道合法手续，也不算麻烦。
罗南在等股市崩盘，等纳斯达克跌到一定程度，再出手购入些后来发展不错的企业股票，然后就可以长期持有了。
就算日后相对论娱乐出现问题，他个人也可以立于不败之地，起码当个富家翁没问题。
财富对于任何人来说都非常重要。
别说老美这种商业国家，太平洋对岸著名的二十四字箴言，富强高高排在第一位！
话说回来，不富怎么可能强？不强的话，后续的伐木累之类的从何谈起？
想想吧，莱昂纳多-迪卡普里奥如果不富，能把维密天使当成后宫团吗？动不动就换大长腿女伴，而且分手的女伴几乎不说莱昂纳多的坏话，后来ME.TOO闹的那么厉害，莱昂纳多都屁事没有，这充分说明了富的重要性。
股市上涨的越发疯狂，罗南后面又隐晦的提醒过斯科特一次，但斯科特根本没放在心上，这种事也没什么办法，再大的声音也喊不醒装睡的人。
罗南更不可能每天一通电话，提醒别人赶紧逃离股市，这事也就被他扔在了一边，毕竟还有很多工作需要处理。
使馆影业已经与几家具有海外发行能力的公司开始了授权谈判，准备出售《王牌特工》和《死神来了》的海外版权。
罗伯特-李和丹尼-唐纳德离开洛杉矶，从澳大利亚开始巡视各地办事处的筹建情况。
罗南参与了财务部的几次会议，升任相对论娱乐首席财务官的玛丽也在带人完善两部影片的账目。
《王牌特工》完全按照法律和行业行规走，尽量不给阿布扎比投资局挑刺的机会。
另一部影片《死神来了》，却完全不同。
罗南不准备再跑去阿布扎比融资，这部获利颇丰的电影，最大的利润当然要归他这边所有。
面对阿布扎比土豪们的收益，不止是罗南和玛丽，公司的财务人员胆子都很大。
来到洛杉矶两年时间，罗南可以说有切身体会，美国人都习惯性的非常把自己当回事，同时又不太把别的国家当回事。
与此同时，安德鲁与詹姆斯-黄的经纪人达成一致，罗南代表沙海娱乐与詹姆斯-黄签订了《人类清除计划2》的导演合同。
只有一部电影的导演合同，《死神来了》的续集导演合同怎么也谈不下来，爱德华和詹姆斯-黄坚持完成《人类清除计划2》之后再谈。
詹姆斯-黄连续执导两部电影大获成功，自然比保罗-格林格拉斯有底气多了。
面对一个有价值的成功导演，罗南不可能太过逼迫，也要为后面的合作考虑，安德鲁与爱德华谈的片酬差不多了，也就点头同意。
詹姆斯-黄的新片片酬分为两部分，基础片酬200万美元，后期净利润分成百分之五。
《人类清除计划2》的总预算也不过600万美元，詹姆斯-黄一个人的基础片酬就占据了三分之一的预算额，也意味着演员方面只能找非明星演员。
随着詹姆斯-黄签订导演合同，这个项目正式立项，汤姆-克鲁斯非常积极，立即让他的代理人与沙海娱乐商谈150万美元的投资事宜。
罗南很讲信用，也不可能反悔。
而他言而有信的做法，也赢得了汤姆-克鲁斯的好感，汤姆-克鲁斯主动邀请他参加了《碟中谍2》的内部试映会。
每一部《碟中谍》都有自己的特色，这部也不例外，约翰-吴没有效仿第一部的拍法，无论是枪战场面还是飙车镜头都带有鲜明的个人风格。
但不得不说的是，那老一套在小马哥身上用过，在约翰-特拉沃尔塔身上用过，在尼古拉斯-凯奇身上用过，如今又用在了汤姆-克鲁斯身上，对于罗南这种看过无数吴式枪战片的人而言，真的没有任何新鲜感。
怎么能没有英雄救美？怎么能没有火爆的枪战？怎么能没有慢动作？对了，还有鸽子……
有那么一刻，罗南感觉自己看的不是汤姆-克鲁斯，而是小马哥。
没办法，先入为主，印象太深，还有鸽子飞啊飞的。
《变脸》真的是吴白鸽在好莱坞的巅峰之作，这部《碟中谍2》差了一些。
或许也是先入为主，汤姆-克鲁斯在这部片子中的表现，罗南总感觉比不上尼古拉斯-凯奇和约翰-特拉沃尔塔。
遥想《变脸》的画面，凯奇一张非常忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都是欠了不还的那种，特拉沃尔塔则满脸春风，好像他欠了凯奇很多钱就是不还。
“觉得怎么样？”
试映会结束，汤姆-克鲁斯问罗南：“你眼光很好，帮我看看。”
罗南自然说的都是好话：“非常精彩，动作设计很有特点，伊森-韩特魅力爆表。汤姆，以你的号召力，这部影片肯定能大卖。”
汤姆-克鲁斯笑了笑，说道：“介绍几个人给你认识。”
他拉着罗南来到制作发行方派拉蒙影业的一堆高管中间，一一为罗南做了介绍。
“你就是罗南-安德森？”雪莉-兰辛颇为惊讶的看着罗南：“比我想象的还要年轻，你是好莱坞亿元票房制片人中最年轻的。”
罗南认得这是派拉蒙影业的首席执行官，谦虚道：“比兰辛女士差太多了。”
这话也不算夸张，雪莉-兰辛是好莱坞最成功的女性之一，后来一年一度的“好莱坞女性权利榜”，就专门设立了以她名字命名的“雪莉-兰辛领导奖”。
罗南跟雪莉-兰辛聊了一会，言辞间不难发现，雪莉-兰辛非常欣赏汤姆-克鲁斯，而她下台之后，汤姆-克鲁斯与派拉蒙关系急转直下，甚至一度公开闹翻。
随后，罗南与汤姆-克鲁斯一起离开，接受汤姆-克鲁斯邀请，跟他上了同一辆车，但车子刚发动就有点后悔，因为汤姆-克鲁斯接了个电话，与人争吵了起来，从口气上判断，电话另一边的人明显是妮可-基德曼。
“抱歉。”汤姆-克鲁斯挂断电话，之前的好心情荡然无存：“让你见笑了。”
罗南不知道该说什么才好，只能沉默。
汤姆-克鲁斯突然说道：“婚姻太可怕了。”
罗南好奇的看着他，汤姆-克鲁斯似乎憋闷了很久，又说道：“走到最后，不管最初爱的有多深，两个人只能互相伤害。”
罗南想了想，接话道：“我是个不婚主义者。”
汤姆-克鲁斯点点头：“未来能省去很多麻烦。”他长长叹了口气，一个劲的捏眉心：“罗南，我要是能像你这么豁达就好了。”
罗南看到汤姆-克鲁斯似乎不介意跟他谈这些事，试探问道：“你跟妮可之间？”
汤姆-克鲁斯直接说道：“无法调和。”
罗南不打算对别人的家事发表意见：“我没经历过婚姻，不太懂这些。”
想想前世的离婚案，妮可-基德曼爆发出奥斯卡级别的演技，塑造出了一个受害者的形象，后来成为前妻之后，没几年就事业发展不顺利，时不时拖汤姆-克鲁斯出来鞭尸，什么一生最爱之类的话层出不穷，到处博取眼球和关注。
真不知道她第二任丈夫作何感想。
结婚之类的果然是最可怕的啊！罗南不难从汤姆-克鲁斯和妮可-基德曼身上总结出这点。
特别是对于富豪来说，结婚绝对要慎重。
虽然婚前可以做财产公证，但婚姻期间的财产呢？结婚又离婚，一半财产飘走，还有赡养费，后面又像汤姆-克鲁斯一样被前妻各种拖出来鞭尸，什么一生最爱，什么永远难以忘怀，想想都觉得可怕。
还有，好莱坞女人换男人的速度，不比男人换女人慢，万一遇到个极品前妻，各种浪的话，那就不是可怕能形容的了。
想想妮可-基德曼，再想想-凯蒂赫尔姆斯，罗南越发坚定，必须把汤姆-克鲁斯当成反面教训。
刚刚进入二月份，罗南接到电话，阿布扎比投资局的人想要跟他聊聊。
[color=#FF0000][b]第156章 代价是什么呢（求订阅）[/b][/color]

洛杉矶世纪城洲际酒店。
萨利赫走进一间会客室，看到赛米尔和阿齐兹，关心的问道：“罗南还没过来吗？”
赛米尔和阿齐兹同时向萨利赫行礼：“殿下。”
“这不是阿布扎比。”萨利赫摆了摆手：“一切从简。”
阿齐兹看了下时间，回答刚才的问题：“我们跟罗南约的上午十点见面，还有一个小时。”
萨利赫招呼这两人：“坐，都坐下说话。”
赛米尔和阿齐兹坐在两张椅子上，萨利赫问道：“我昨天才来到洛杉矶，对于情况不太了解，你们谁跟我说说。”
这两人对视一眼，阿齐兹接话道：“我们从十二月份开始，暗中考察了罗南和他的公司一个多月，结合一些与好莱坞有关联的市场调查公司的意见，给罗南-安德森和他创立的相对论娱乐超优质资产的评价。”
萨利赫眉头微皱，似乎有点担心。
阿齐兹又说道：“去年年初，罗南从阿布扎比融资成功之后，收购了一家小型电影发行公司使馆影业，加上原有的沙海娱乐，组建了相对论娱乐，并且在上个月从被环球影业收购的宝丽金影业娱乐公司手中挖到了整个发行部门，目前正在整合海外发行渠道。”
他看了眼萨利赫，继续说道：“相对论娱乐已经是一家拥有独立制作和独立发行能力的电影公司，这一点在好莱坞非常难得。”
来到洛杉矶一个多月，阿齐兹做了相当多的工作，不过他不指望萨利赫这个王室子弟能听懂这些。
萨利赫却满脸疑虑，问道：“也就是说，罗南的相对论娱乐完全符合投资局的收购要求？”
“是的。”阿齐兹说道：“罗南能力出众，只要有他在，相对论娱乐的发展前景，极有可能超过投资局去年接触过的新线影业和米拉麦克斯等公司。”
赛米尔附和道：“我来洛杉矶这段时间，亲眼见证了在罗南的操控下，《女巫布莱尔》和《死神来了》取得奇迹般的成功。”
萨利赫没有说话，这次专门从阿布扎比赶来洛杉矶，为的不是收购相对论娱乐，而是对这次收购充满疑虑。
“两位，我们就这样收购罗南的公司，是不是不太好？”萨利赫忍不住问道：“罗南会不会拒绝？”
阿齐兹微微躬身，说道：“殿下多虑了，以我的判断，罗南不会拒绝。”
萨利赫眉头皱的更紧了，与这两人完全出身于阿拉伯社会不同，他是在英国读的大学，总觉得阿拉伯人与西方人考虑问题的角度有根本性的区别。
赛米尔也认可阿齐兹的说法：“相对论娱乐想要发展壮大，必然要有强大势力的支持。”他来洛杉矶大半年，工作也做了不少：“好莱坞六家电影公司占据统治地位，其他规模稍大点的公司，要么是六家公司的子公司，要么在六家大公司的夹缝间求生存，罗南这人有才华，有志向，与我们合作是最好的选择。”
萨利赫想到罗南与他的真挚友情，还是不太放心：“这对罗南是不是不太公平？”
阿齐兹又说道：“殿下，我们已经制定了计划，投资局只要求拿到控股权，可以为罗南保留足够的股份，而且在收购方面，我们也不会亏待他这位阿布扎比的朋友。”
对萨利赫王子，他印象不好，觉得是个草包，但对方的身份地位极高，有什么不满也只能忍着，继续说道：“一旦完成收购，投资局会向相对论娱乐注资，让相对论尽快成为能够比肩六大公司的大型电影公司，是做一家市值千万美元公司的全额股东好？还是做一家市值几十亿美元公司的股东好？”
萨利赫想了想，这话非常有道理，也就没再说什么。
换做是他，从身家千万一跃成为身家上亿，也会毫不犹豫的答应下来。
这样也有好处，可以加深罗南与阿布扎比之间的联系……
敲门声响起，有人进来请示，罗南已经到了，萨利赫赶紧让人请罗南过来，亲自站在门口迎接。
罗南一进入装修异常豪华的会客室，就看到了萨利赫，脸上瞬间堆满惊喜，上前两步与萨利赫轻轻拥抱，毫不见外的抱怨：“你什么时候来的洛杉矶？怎么不给我打电话？”
萨利赫笑了笑，说道：“昨天才到，休息了一天，本来想着给你打电话。”他看向后边的赛米尔和阿齐兹：“正好他们给你打电话约了今天见面，我就想着见了面再说也不迟。”
罗南拍了下他的胳膊：“这次要多待几天。”
接着，他又跟赛米尔和阿齐兹握手。
赛米尔也算是熟人，在洛杉矶见过几次，阿齐兹也不是第一次见，罗南记得他是曼苏尔身边的瘦子助理。
简单的寒暄过后，罗南直接问道：“不知道几位找我有什么事？”
接到电话，他就做过猜想，也有了足够的心理准备，这里是洛杉矶，不是阿布扎比。
萨利赫看了看赛米尔和阿齐兹，没有说话。
阿齐兹的瘦脸上全是笑，说道：“罗南，听说你整合了宝丽金影业的发行渠道？”
听到这话，罗南有点惊讶，这些阿拉伯人明显也在了解好莱坞，当即说道：“上个月，原宝丽金影业的一批员工加入了使馆影业。”
赛米尔关心的问道：“使馆影业能在北美以外的地区发行电影了？”
“暂时还不行。”罗南依然像是阿布扎比的老朋友：“目前还在调整，整合完渠道最快也要几个月。”
这两人问的问题，让罗南警醒，或许是他主动去阿布扎比寻找投资的关系，阿布扎比方面已经关注到了好莱坞，看情况还在了解好莱坞的各种运行状况。
像制作发行《人类清除计划》时，阿布扎比投资局对于北美和海外发行的区别一概不知，两眼一抹黑。
好莱坞毕竟不是中情局，所谓的秘密和运行规则只是相对而言，正是因为信息的不对称，才有了之前那么好的融资机会。
一旦主动了解，以阿布扎比投资局的能力，用不了太长时间，也能大致搞明白好莱坞的游戏规则。
阿齐兹这时说道：“罗南，你非常了不起。从接手沙海娱乐到现在短短三年时间，不但在制片业务上有快速发展，还建立了北美与海外发行渠道，比好莱坞很多中等电影公司发展的都要快。”
罗南继续卖人设：“多亏投资局的鼎力支持，我和我的公司才有今天。”
如果有可能的话，罗南还是想要与阿布扎比投资局和平分手。
况且，双方之间本就是简单的商业投资关系。
“相对论娱乐能制片，能发行，已经具备了在好莱坞竞争的资本。”阿齐兹渐渐引向正题：“罗南，我觉得你应该加快相对论娱乐的发展节奏，将相对论打造成为好莱坞第一流的电影公司。”
这也是罗南的想法，但他不会这么说：“好莱坞竞争激烈，相对论娱乐起步晚，能有现在的局面我已经很满意了。”
他也是在暗示对方，我没有雄心壮志，有事别来找我。
阿齐兹压根就没听懂这话背后的意思，说道：“你是不是担心资金跟不上？”
罗南只是笑了笑，没有接话，暗叹事情不会按照他想的去发展，阿拉伯人终究有他们的考虑。
阿齐兹以为罗南默认了他的说法，不禁笑了起来，说道：“罗南，不要忘了，你是阿布扎比的好朋友，投资局一直与你合作，会给你想要的支持。有你的能力，加上投资局的支持，相对论娱乐一定能做大。”
但是，代价是什么呢？罗南仿佛看到了尔丹-古-彦祖。
“投资局资金充沛，只要你愿意，大笔资金就能转到相对论娱乐。”阿齐兹认为这位阿布扎比的朋友不会拒绝这份馈赠：“罗南，我们可以开创好莱坞的新局面！”
罗南收起笑容，慎重考虑起来，如果接受阿布扎比投资局的资金，无疑能大大加快发展速度，但这样的合作跟投资局投资电影项目完全不同，到时就是请神容易送神难了。
如果是海外的民间机构，还能想办法动手脚，但阿布扎比投资局是官方机构，背后是一个国家！
话到了这个份上，暗示的话对方根本不听或者听不懂，罗南决定挑明了说，这种商业合作总要你情我愿。
罗南直接问道：“代价呢？我需要付出什么？”
阿齐兹有点意外，这与想象的多少不同，但很快调整过来，笑着说道：“投资局投资你的相对论娱乐，以1亿美元收购相对论娱乐百分之八十的股份，收购完成后再注资3亿美元，并且不稀释你手中的股份，但有一个条件，罗南你必须留任相对论娱乐，担任首席执行官。”
这条件听上去真的是相当优厚，罗南都有点心动，早先他还考虑过，把沙海娱乐或者相对论娱乐弄成一个空壳，然后卖给投资局。
但这个想法很快就放弃了，阿布扎比投资局是不太了解好莱坞的情况，却不是傻瓜。
弄一个无关键员工，无片库版权，无发行渠道的空壳公司，阿布扎比投资局会买吗？
阿齐兹开出的条件相当优厚，说道：“罗南，继续与投资局合作吧。”
[color=#FF0000][b]第157章 悲伤故事（求月票）[/b][/color]

这种事，罗南根本没有任何犹豫，直接说道：“不用了。我没有那么大野心，也没那么大能力，相对论娱乐只是家小公司，能在大公司的夹缝间赚点小钱就足够了。”
睁眼说瞎话的天赋，罗南早就点满了。
阿齐兹和赛米尔对视一眼，各自从对方脸上看到了意外。
“罗南，先别忙着拒绝。”阿齐兹赶紧说道：“我们一直有着良好的合作，这也是为了能让我们的合作更加密切……”
“如果投资局想要继续投资电影，我和我的公司非常欢迎。”罗南不会在这种关键问题上妥协：“我欢迎包括投资局在内的所有阿拉伯朋友，与我合作投资拍摄电影。”
他渐渐变得严肃：“但我的公司，不止是代表我自己，还是我父亲一生的心血，我不会转让股权。”
对方提的条件看起来很诱人，1亿美元的股权转让费用，3亿美元的注资，的确很吸引人，但罗南绝对不可能答应，尤其还要把未来几年绑在上面。
可以想象，阿布扎比投资局一旦完成收购，拍摄的都会是什么电影？一年来十部类似《王牌特工》的片子？相对论娱乐很快就会完蛋。
阿齐兹没想到罗南态度竟然如此坚决，赶紧说道：“罗南，部长先生一直非常重视你，也珍惜与你的友谊……”
罗南的态度已经很明确了，也不想纠缠不休，站起来说道：“抱歉，我一会还有约，今天就到这里吧。”
再谈下去也没有意义了。
“安德森先生！”赛米尔忍不住站起来说道：“你再考虑一下！”
罗南笑了笑，说道：“部长先生看重相对论娱乐，我不胜荣幸，我也非常重视与投资局和部长先生的友谊，但我们的私人关系，不应该牵扯到如此重大的商业事件上，希望我们双方以后还能继续合作。”
阿齐兹看向萨利赫，投资局都知道，罗南与萨利赫是朋友。
萨利赫坐在那里，却始终没有要开口的意思。
罗南准备告辞离开，阿齐兹又说道：“你再考虑一下，交易价格我们再商谈。”
“不用了。”罗南态度非常坚决：“请代我向部长先生转达问候。”
眼见赛米尔又要开口，罗南不给他机会，大步走出了会客室。
“殿下……”阿齐兹期盼的看向萨利赫。
萨利赫站了起来：“我去跟罗南谈谈，别抱太大希望。”
说完，萨利赫也出了会客室。
赛米尔眉头紧锁：“怎么会这样？”
阿齐兹低头来回踱步，说道：“这是为什么？罗南-安德森不是总说他自己是阿布扎比的好朋友吗？怎么连朋友的好意都拒绝？”
赛米尔却提出了更加关键的一个问题：“我们怎么跟部长交待？”
情况与预计的出入太大了，对于收购罗南-安德森的公司，投资局内部非常乐观，他们也做过专业调查，美国这边有太多公司在起步阶段严重缺乏资金，为了吸引到资金，公司所有人恨不得把自己都卖掉。
投资局以朋友的身份，帮助罗南-安德森解决资金问题，不应该很轻松吗？
阿齐兹来回走了两步，说道：“先看萨利赫那边的情况，下午我向部长汇报。”
上了电梯，罗南还在思考后续的事宜，这件事可能会带来一系列的连锁反应，影响最大的无疑是不能再从阿布扎比融资。
好在早就有所准备，全世界也不止阿布扎比有土豪，对投资好莱坞电影感兴趣的人实在太多了。
好莱坞就像是戴着面纱的曼妙女子，无时无刻都有眼放绿光的色狼盯着。
至于其他的，也没什么了。
毕竟这里是洛杉矶，不是阿布扎比。
而且这就是正常的商业来往，总不能自己拒绝阿布扎比投资局收购，然后他们就弄颗炸弹让自己做土飞机吧？
阿联酋又不是隔壁的沙特阿拉伯。
全世界拒绝与阿布扎比投资局合作的人或者公司也有很多。
出了电梯，看到几个缠着头巾的阿拉伯人迎面走过来，罗南觉得稍微谨慎一点没坏处，回头去聘用几个专业保镖，以防万一？
阿拉伯国家乃至整个中东地区，最近几年也不要去了。
相对论娱乐的目标是传媒与娱乐，又不是搞能源或者武器贸易，中东市场用不着罗南亲自出马。
“等等，罗南。”
后方传来熟悉的声音，罗南停下脚步，回头看到萨利赫追了过来。
罗南看到萨利赫有话要说，指了指酒店大堂休息处，说道：“我们去那边聊。”
两人来到休息处，找了个安静的地方坐下，萨利赫欲言又止，似乎不知道该怎么开口。
罗南笑了笑，问道：“你也来劝我？”
萨利赫没有立即回答，以他投资局管理人员的身份，确实应该利用两人的私人关系游说罗南，但他又觉得不该为难朋友。
最终，萨利赫选择遵从本心，说道：“我不想参与这件事。不过，罗南，你别怪曼苏尔兄长，他非常重视与你的合作，认为这样做能够实现双赢，也是想要帮助你，毕竟你是我们的朋友。”
罗南很认真的说道：“我也一直把投资局当成朋友，但萨利赫，朋友不是应该互相尊重，平等相处吗？难道为了帮助朋友，就在对方不知情的情况下，贸然决定收购他的公司？”
萨利赫一时语塞，无言以对。
在他眼中，投资局这件事做的确实不怎么样。
萨利赫是阿布扎比酋长国的王子，还是有些话语权的那种，罗南很清楚他的份量，特地说道：“我一直把阿布扎比视作朋友，也想通过电影让人解除对于阿拉伯世界的误解，即便这很难，会在好莱坞遭遇无数白眼，我依然在做。我和我的电影公司会继续做下去。我相信一点，不管信仰什么，不管来自何方，不管肤色如何，不管秉持怎样的政治理念，都是平等的！”
罗南加强语气：“这是我永远都不会改变的理念。我明白投资局想要扩大影响力，想要消除误解，但这电影种事更应该交给我这样的专业人士来做。”
“抱歉，罗南。”萨利赫觉得这事就是阿布扎比投资局不对：“真的，非常抱歉，我回去就跟曼苏尔兄长通电话，让他打消收购相对论娱乐的想法。”
打消不打消之类的，不是很重要，阿拉伯人在美势力很小，罗南只是不想跟阿拉伯投资局闹僵，大家好说好散。
罗南摇摇头：“这件事与你无关，萨利赫，我们是朋友，你不用替别人道歉。”
萨利赫笑容有点难看：“对！罗南，不管怎么样，我们都是朋友。”
说实话，萨利赫这人确实很不错，不管最开始带路，还是现在想要帮忙，都刷新了罗南对于阿拉伯人的认知。
这当然是指好的那一方面。
信仰并不能决定一个人的好坏。
罗南很少有的说道：“萨利赫，以后来洛杉矶，来美国，遇到困难，尽管给我打电话。”
“当然。”萨利赫笑着说道：“我不找你找谁？”
罗南和萨利赫都默契的不再提投资局想要收购相对论娱乐的事，又聊了一会，罗南才离开洲际酒店。
当天下午，罗南就联系了一家信誉卓著的安保公司，聘请了两名保镖，这两人都是反恐部队出身，退伍后别无所长，继续从事跟参军时相关的职业，每个人都有五年以上的保镖经验，并且所保护的人员从来没有出过意外。
在自身安全方面，有时候他谨慎过了头。
但命就一条，就算万一挂了还能重生，却重生到非洲的索马里之类的地方，岂不是天大的悲剧？
情况也没有想象的那么糟糕，萨利赫当晚就给罗南打了电话，阿布扎比投资局那边，听说罗南无意出售相对论娱乐，虽然内部有过争论，但很快就平息下来，决定暂时放缓进军好莱坞的步伐。
这就是商业行为而已，不至于动用商业以外的手段。
曼苏尔酋长那边多少有点不高兴，但萨利赫给他打过电话之后，这事也就不了了之。
阿布扎比投资局想要打入西方主流社会，也要遵循一些最基本的社会规则。
罗南听萨利赫在电话里说完，感觉阿布扎比投资局底线比他高多了。
他也是没办法啊，阿布扎比投资局依托一个国家，地底下还有石油，而他呢？要背景没背景，要底蕴也没有底蕴。
相比于好莱坞的那些天之骄子们，罗南的条件只能说太差了。
前世，罗南就在朋友圈看过一条非常悲伤的消息，讲述一个很有背景的导演的悲伤故事，故事很夸张，却多少能反应点实情。
那时，一个叫做塔拉维斯-奈特的年轻导演，在《变形金刚5》全面扑街的情况下，承受着巨大压力接手了大黄蜂独立电影，一旦失败的话，他只能放弃导演这条路，回家去继承百亿美元家产。
这故事看得人无限悲伤啊。
曾经罗南专门查过，发现故事更加悲伤，塔拉维斯-奈特出过唱片，他老子一次性购买十万张，在定格动画公司打工，他老子直接把动画公司买下……
[color=#FF0000][b]第158章 未来行程（求订阅）[/b][/color]

阿布扎比投资局的事，并没有给罗南造成多大困扰，在罗南明确拒绝后的第三天，萨利赫就跟阿齐兹返回了阿联酋，走之前罗南还跟萨利赫又见面详谈了一次，确定投资局那边不会有多少麻烦。
罗南也设想过，如果阿布扎比投资局逼迫过甚，就主动曝光这个收购案，然后以受害者的形象现身，北美舆论一向对阿拉伯不利，到时阿布扎比投资局肯定会面对巨大压力。
但这样一来，势必跟阿布扎比投资局成为敌对关系。
好在最终的结果证明，罗南想的太多了。
阿布扎比投资局号称掌控上万亿美元资产，虽然非常重视好莱坞的宣传作用和影响力，但也不是太把罗南和相对论娱乐当回事。
罗南从萨利赫那里得到的消息，曼苏尔酋长阁下已经离开阿布扎比，前往英国曼彻斯特，想要求购曼彻斯特联队，而且要面对一个强大的竞争对手，新闻集团的鲁伯特-默多克。
估计曼苏尔酋长暂时也没有心思再管相对论娱乐。
罗南却知道，相对论与阿布扎比投资局的纠葛还没有断。
《王牌特工》这部片子尚未结算。
使馆影业对于《王牌特工》和《死神来了》的海外版权授权谈判已经到了最后阶段，合作的对象依然是索尼娱乐。
格拉梅西影业开出的条件与索尼娱乐差不多，但在罗南授意下，使馆影业优先选择索尼娱乐作为合作方。
不为别的，代表索尼娱乐谈判的依然是克里斯。
拿下宝丽金影业发行部门，克里斯帮了非常大的忙，罗南也算是投桃报李，况且索尼娱乐也是报价最高的两家公司之一。
使馆影业的会议室中，克里斯与加西亚分别代表两边的公司签完合同，达成了授权协议。
克里斯没有立即离开，而是找到了罗南。
“我们都是老朋友了。”克里斯上来就抱怨：“合作过这么多次，你这边开价还这么高。”
罗南招呼人给克里斯上了杯咖啡，说道：“《王牌特工》才1000万美元，一点都不贵，这么精彩的动作片，海外市场广阔。”
克里斯对送来咖啡的人说了声谢谢，又对罗南说道：“这片子北美票房才1060万美元，海外还不知道是什么情况，万一搞砸了，我在索尼娱乐就待不住了。”
罗南笑着说道：“我的人做过市场调查，单单阿拉伯一个地区，就能有1000万美元营收，这片子在海外绝对比在北美受欢迎。”
话说回来，不做好市场预估，索尼娱乐会掏1000万美元吗？
克里斯叹了口气：“但愿如此吧。”
罗南又说道：“好了，别抱怨了。我不是还把《死神来了》的海外版权卖给你了吗？”
“是啊，《死神来了》确实不错。”克里斯冲罗南这边竖起两根指头：“但那不是一部影片，而是一个影片包，里面的两部录像带电影，拍了有几年了？”
合同都签了，罗南实话实说：“四年前我父亲还在世的时候拍摄的。”他接着强调道：“克里斯，这两部片子虽然拍出来很长时间了，但我可以向你保证，海外有盗版的几率极低。”
克里斯却比罗南还肯定：“这两部片子海外绝对没有盗版，我确信这一点，因为这两部片子连我这个业内专门找片子的人都没听说过！”
罗南那是千锤百炼出来的，这点小事怎么会尴尬，说道：“三部影片总价才5000万美元，单是《死神来了》的海外票房就能让你们回本。”
院线方统计完票房之后，发行方与之进行结算，大多数情况下，北美是五五分成左右，海外大致在三分之一上下。
至于碟片、录像带和电视播放，营收主要集中在版权保护较为完善的国家。
克里斯喝了口咖啡，说道：“《死神来了》我没有意见，那两部片子……”
说到这里，他直摇头，想着片子到索尼哥伦比亚那边，以《死神来了》作为影片包核心，再加上两部哥伦比亚拍摄的烂片，一部好片搭配四部烂片，在海外有没有销路？
总计四部烂片好像比较多，那就三部好了。
喝完一杯咖啡，克里斯告辞离开：“我就不打扰你了。”
罗南亲自把他送出了使馆影业。
未来，可能不会再跟索尼娱乐合作，毕竟使馆影业的海外发行渠道正在整合，等下一部影片拍摄完毕，也就能走自己的渠道发行在海外发片了。
而且使馆影业最近也招聘到了还算比较合适的人手，分成两个团队，分别奔赴中东和非洲，去筹建那边的办事处和开拓市场渠道。
由于暂时不会海外发片，经验丰富的艾伦-艾伯特也去了那边，会亲自带人打开市场。
正在全球各地巡查的罗伯特-李和丹尼-唐纳德传来消息，由于使馆影业资金到位，大部分地区的办事处组建顺利，原本属于宝丽金影业各处分公司的一些重要人手，也纷纷转投到了使馆影业门下。
罗南也在让玛丽培训人手，每个大区都要派遣财务总监。
可以说，整个公司的架构也在搭建之中，罗南会适当的放权，却不会让某一个人或者部门权力过大。
另外，罗南有比较清醒的认知，在处理公司日常事务上面，他有所欠缺，这是很正常的事，一个人精力有限，不可能面面俱到。
他跟玛丽、罗伯特和乔治三人讨论过，这三人也是相对论娱乐的元老和他的绝对心腹，但三人也有自知之明，管理某个部门还能胜任，想要统筹全局却能力不足。
玛丽向罗南提过一个建议，未来外聘一名职业经理人或者其他合适的人选，担任相对论的首席执行官。
罗南认真考虑过，这也是个办法，等公司规模足够大的时候，可以外聘一名CEO，由首席财务官、总裁再加上他亲自担任董事长，足以形成一个较为平衡的最高权力架构。
而且罗南也考虑过自身未来的角色，不能脱离公司的实际工作，因此肯定要担任董事长，想要最大发挥先知先觉的优势，首席创意官这个位置可以兼任，公司一旦规模稍大，肯定要建立项目审核委员会，他必然是其中的一员。
好莱坞的中大型公司，基本都存在审核委员会这个部门，如果这个审核委员会不开绿灯，一个电影项目根本无法筹建。
审核委员会的存在有弊端，但能过滤掉很多垃圾项目，总的来说好处远远大于坏处。
当然，这些都是下一步的计划，相对论娱乐现在是独立制片公司，属于独立电影圈，独立电影圈一向混乱，没那么多规矩。
《王牌特工》和《死神来了》海外版权售出，前期收入基本告一段落，像电视台播放和碟片录像带租赁等收入，属于细水长流的后期线下收入。
罗南也让玛丽的财务部抓紧时间完善账目，同时让乔治-克林特通知阿布扎比投资局和民间的那些投资商，准备跟他们结算投资收入。
但通知的是可以通过国际会计师事务所结算，他们也可以派人来洛杉矶。
反正是不会在阿布扎比结算。
由于北美和中东之间存在海量的能源与进出口业务，国际结算很容易，结算时间则放在了四月份，罗南这边需要时间。
随着《王牌特工》和《死神来了》的海外版权收入到账，相对论娱乐和旗下两间公司沙海娱乐与使馆影业1999年度的所有项目全部结束，三家公司需要统计具体的营收状况和净利润，也需要为四月份报税做准备。
在一个抗税起家的国度，税收比死亡更加永恒。
好在使馆影业和沙海娱乐很快就会投资运作新的影片，有投资抵税的运作空间。
像是成功电影的续集，特别是投入不高的那种，罗南不打算再融资拍摄，除了因为承诺汤姆-克鲁斯的150万美元投资之外，《人类清除计划》续集的投资都会在公司内部筹措。
相比于原创电影和系列曲的首部开创电影，已经成功电影的续集，投资风险要小太多了。
大投入的首部电影，预算资金依然要用融资的方式来拍摄，转嫁风险。
另外，使馆影业的看片部门也重新建立，目前只有五名职业电影买手，不过都是使馆影业多年在全球各地挑片看片的老手，部门重新建立起来，就飞奔全球各地的电影节，去找适合使馆影业发行的小制作。
这些人买片的类型，继承使馆影业十几年的传统，以投资20万美元以内的独立电影为主。
按照目前北美电影市场，尤其是家庭娱乐市场的形式，购买的这种小制作，四部当中只要有一部能赚钱，基本就能保证回本。
这也是使馆影业被罗南收购之前赖以生存的收入来源。
罗南同时还让人为自己准备戛纳电影节的资料，每年五月份的戛纳电影节是欧洲三大电影节商业范围最为浓厚的，在他眼中，电影节的精华不在于竞赛单元，而是电影交易。
电影节最大的作用，其实是提供给买卖双方一个交易平台。
这些全都写入了行程当中，罗南未来几个月的行程几乎排满了。
[color=#FF0000][b]第159章 推翻设定（求订阅）[/b][/color]

奔赴海外之前，罗南首先要处理好两件事，《伯恩的身份》正在筹备，有多项关键工作要落实，毕竟这直接关系到接下来的印度之行。
第二件就是继续收集和分析印度方面的资料，作为宝莱坞的所在地，孟买是印度之行的第一目标。
罗南之前让罗伯特与孟买那边的人接触过，尤其是想要投资梦工厂大制作电影而不可得的两家印度民间投资机构，罗伯特过段时间也会前往孟买，原本宝丽金影业在孟买有印度分公司，现在划入到使馆影业旗下，他们会协助罗伯特做更多的前期准备工作。
另外，《伯恩的身份》这边，也要做足相应的准备。
剧组越能突显优势，越具备投资吸引力。
这一次，罗南准备堂堂正正去招商引资。
罗南、乔治-克林特、保罗-格林格拉斯和编剧托尼-吉尔罗伊四个人，目前组成了剧组的决策团队。
“剧本总体来说不错，比原著更加适合这个时代。”
华纳制片厂的小会议室里，罗南边翻看剧本，边对其余三人说道：“不可否认，被誉为现代惊悚小说之父的罗伯特-陆德伦写出的故事足够精彩。但这是八十年代初期的小说，我对托尼大刀阔斧的改造非常满意。”
严格说起来，剧本与原著的描述相差比较大。
比如原著中的杰森-伯恩年龄很大，剧本却要年轻的多，而且背景时代几乎全改了，以便适应新的时代。
这终究是本老小说，还是与现实社会紧密贴合的小说，适应时代非常重要。
托尼-吉尔罗伊笑了笑，说道：“保罗也参与了剧本改编，提出了非常多的好建议。”
保罗-格林格拉斯有着导演的考虑：“我做的其实不多，只是将老式间谍片模式与动作戏份更好的融合在一起，让剧本看起来是一个整体，而不是分割开的个体。”
罗南点点头，说道：“剧本有一点还需要改进，我们拍摄的不是单独的作品，后面还会有《伯恩的霸权》和《伯恩的通牒》的改编，剧本能不能在现有的基础上，适当增加一些与后面联系的镜头或者片段，不需要很多，只要能让观众在结尾时明白，伯恩的故事还没有讲完。”
托尼-吉尔罗伊想了想，说道：“好，回头我就去做。”
或许是接连从事按照别人思路写剧本的工作，托尼-吉尔罗伊非常清楚编剧的定位，更明白编剧大多数时间都是制片人意志的执行者。
“还有女主角。”罗南抬头问道：“这与我的设定改动较多吧？”
罗南在大纲中设定的女主角是典型的好莱坞式的花瓶，也是好莱坞商业电影中的一贯套路，主要作用就是卖脸卖身材。
但剧本中女主角的作用，却比罗南设定的重要的多。
保罗-格林格拉斯接话道：“这是我的建议。”
罗南是那种能听得进建议的人，而且看过的电影有记忆偏差之类的非常正常，甚至看电影看多了的人，还会出现把这边电影的情节记成是另一部电影上面的。
“说说看。”罗南说道。
保罗-格林格拉斯解释道：“我们之前有过相同的看法，这部影片要有子弹一般的节奏和紧张到令人喘息的动作场面，但整部电影不可能一直维持这样的状态，必须有急有缓，我认为女主角要承担起缓和情绪的重要作用。”
罗南边听边仔细考虑，不难发现保罗-格林格拉斯说的非常有道理。
一部电影，让观众一直绷着，肯定会造成疲劳，情绪上的疲劳，乃至审美上的疲劳。
看到罗南没有反对的意思，保罗-格林格拉斯又说道：“我想让这位女主角成为一名非常自然的女性搭档，从杰森-伯恩与她在苏黎世美国大使馆外面第一次相遇开始，她所扮演的角色与伯恩之间的关系就能人感到轻松自然。正如伯恩是剧情中的关键人物一样，玛丽也是一个非常重要的角色，而她和伯恩的关系，能与冷冰冰的暗杀者教授，还有中央情报局指挥官形成鲜明对比，以赋予影片鲜活的力量。”
这可以说从根本上推翻了罗南对于女主角的设定，强化了女主角在舒缓过渡情节上的作用。
罗南不会盲目自大，仔细思考过后，问乔治-克林特：“你觉得呢？”
乔治-克林特实话实说：“我觉得保罗说得很有道理，对影片应该有好处。”
“那好。”罗南斟酌之后做出决定：“保罗，这个角色就按照你说的去塑造。”
他又说道：“不过，未来拍摄必须遵循影片的整体风格。保罗，你擅长写实风格，要赋予影片纪录片般的味道，部分情况下使用手持摄影机拍摄，尽量避免使用任何CG特效，片中的所有特技动作全部实拍完成。”
这也是保罗-格林格拉斯想要的，立即应道：“好。”
四个人又讨论了更多的细节问题，其中涉及到了拍摄，这部影片的风格就决定了，必须到欧洲实景拍摄。
罗南也让乔治-克林特去联系《死神来了》的外景地经理布莱恩，让他加入《伯恩的身份》剧组，继续担任外景地经理一职。
这一职务必须尽快进入剧组，与导演保罗-格林格拉斯有足够的交流，以便剧组在拍摄之前就选好外景地，甚至包括备用场地。
再就是演员了。
“男主角我已经向马特-达蒙发出了邀请。”罗南说道：“他前段时间回复了我，会跟我面谈之后再做决定，我先跟马特-达蒙和他的经纪人谈谈，看具体情况再定。”
保罗-格林格拉斯想了下马特-达蒙的长相，说道：“相貌不突出，却有特色，很符合伯恩的设定。”
罗南又说道：“年龄也比较合适。”
原本保罗-格林格拉斯提议让罗素-克洛或者西尔维斯特-史泰龙出演杰森-伯恩，罗南全都否决了，不仅年龄不合适，片酬也不合适。
“女主角呢？”保罗-格林格拉斯问道。
罗南想了想，说道：“通过试镜解决吧。”
这个系列的成功，与女主角人选关系并不大，那个连名字都不记得的女演员，重要性比马特-达蒙差远了。
会议结束之后，乔治-克林特跟着罗南去了使馆影业，代表沙海娱乐与使馆影业签订了《伯恩的身份》，也就是《谍影重重》的发行合约，使馆影业将负责《谍影重重》的北美和海外发行。
这不仅仅是影院发行，还包括家庭娱乐、电视台和所有衍生周边发行。
随后，使馆影业对外公布了《谍影重重》的初步上映时间，北美放在了明年的五月中旬，也就是传统的暑期档开端。
原本使馆影业想要避开暑期档的激烈竞争，让《谍影重重》在十月份或者十一月份上映，罗南直接否决了，真到了这个时间段，北美电影市场必然陷入近年来的超级低谷，到时观众还能有多少心情来看这样一部带有抹黑自身政府性质的影片？
搞不好，扑街都有可能。
上映时间自然是距离九月份越远越好，保罗-格林格拉斯保证能够按照计划完成，那就放在五月份好了。
当然，《人类清除计划》和《死神来了》的续集也会由使馆影业来发行。
只要使馆影业能够成功在海外发行一部电影，渠道就能有所保证。
罗南也考虑着，等五月份的戛纳电影节时，去找找看有没有合适的片子，买回来交给使馆影业先练练手。
使馆影业非常重要，甚至超过沙海娱乐，最近这段时间也在完善公司的各种规章制度，好莱坞大部分发行公司用的都是近似于通用的制度，罗南也不会乱七八糟的搞什么公司革命，就像好莱坞商业电影一样，既然有成功的模式可寻，在此基础上再加些适合自身的东西，暂时来说足够了。
罗南对于自身有着清醒的认识，知道自己成不了一个伟大的创新者。
另一方面，罗伯特去到印度孟买之后，传真过来大量资料，特别是之前跟梦工厂接触过的两个印度基金会。
这两家基金会，一家叫做法尔奇基金会，另一家叫做山地基金，都与西方的基金会运作模式类似。
他们不是专门的电影基金，还投资其他行业，不过电影投资是非常重要的一项业务，目前在宝莱坞投资过二十部以上的电影。
但印度电影一时间走不出印度，获利比较有限，这两家基金会的目光，也就落在了世界商业电影的中心好莱坞上面。
此前，两家基金会都与梦工厂做过接触，想要投资梦工厂的大制作电影，比如《角斗士》，但梦工厂处处效仿六大公司，预计能盈利的大项目，也不会轻易接受外来投资，提供给印度人的投资项目，以电视剧集居多。
这也是梦工厂到现在都没有与印度人达成投资意向的主要原因。
罗南专门给罗伯特打了电话，让他暂时留在孟买，专门关注这两家有意进军好莱坞的基金会。
随后，罗南与马特-达蒙及其经纪人见了一面。
[color=#FF0000][b]第160章 我要这个角色（求月票）[/b][/color]

涉及到保险和第三方完片担保，《谍影重重》必须使用符合投保标准的演员，像小罗伯特-唐尼这种类型，绝对不会在剧组考虑的行列之中，保险公司黑名单上的人员，同样如此。
那些作死都作出名的演员，不止是制片公司，连保险公司也不想合作。
按照好莱坞的标准来说，马特-达蒙身家清白，热爱表演，积极努力，年轻有为……
当然，马特-达蒙并非是帅哥型的演员，不过外型很有特点，容易让人记住。
罗南与马特-达蒙以及其经纪人的初步接触还算顺利，马特-达蒙接下了剧本，说是仔细研究之后再做决定。
保罗-格林格拉斯的经纪人迪恩在其中起了一定作用。
同一经纪公司下的导演与演员合作，相对来说更容易促成。
迪恩如今隶属于威廉莫里斯，马特-达蒙也是威廉莫里斯的客户。
因为《长城》的关系，罗南隐约有点印象，前世马特-达蒙后来转投了CAA，在CAA不舒服又回了威廉莫里斯，三年之后又转回CAA，然后CAA集合旗下众多客户，以打包服务的方式，促成了《长城》这部电影。
好莱坞类似这样更换经纪人和经纪公司的明星有很多，毕竟经纪公司最长只能跟客户签三年合同。
像哈莉-贝瑞，新世纪之后的十二年时间中，好莱坞四大经纪公司挨着换了一遍。
关于马特-达蒙的传闻，圈内也有很多，前世流传最广的，就是本-阿弗莱克透漏的两人年轻时为了拿到角色，可以付出所有的话……
还有，马特-达蒙为了哈维-韦恩斯坦，亲自打电话给媒体施压，让他们撤销关于哈维-韦恩斯坦与一些女人之间不得不说的故事。
好莱坞明星嘛，随便找一个出来都破烂事一大堆。
甚至马特-达蒙与本-阿弗莱克这对好基友之间，也有问题。
前世，罗南看过媒体上的报道，马特-达蒙的老婆，那位前酒吧侍应生露西亚娜-波珊，与本-阿弗莱克严重不和，不止一次要求马特-达蒙与本-阿弗莱克划清界限。
连马特-达蒙的经纪人都支持露西亚娜-波珊。
好莱坞大部分经纪人，都有一定的剧本和角色鉴别能力，就算经纪人能力不到，明星演员往往还有经理人提供工作建议。
像马特-达蒙这种拿过最佳编剧奖的，本身也有辨别能力。
熟悉马特-达蒙的人都知道，这位演过的烂片很少，选片对于明星来说相当关键。
圣莫妮卡海边的一栋豪宅内，马特-达蒙正在与经理人商议。
“弗兰克，我应该接这部片子吗？”马特达蒙问道。
相比于威廉莫里斯的经纪人，他更加相信自己的经理人。
在马特-达蒙眼中，经纪人的作用就是帮他收集工作，然后负责谈报酬而已。
涉及核心决定，马特-达蒙基本不怎么询问经纪人。
弗兰克是个四十多年的中年白人，开口说道：“去年十二月，罗南-安德森向你发出邀请之后，我专门查了一下关于他的情况，好莱坞圈内世家出身，入行之后制作的第一部影片惨败，最近两年时间接连运作《人类清除计划》、《女巫布莱尔》、《王牌特工》和《死神来了》四部影片，三部超级大卖，一部……嗯，算是失败吧。失败的这一部的导演就是保罗-格林格拉斯。”
“是他？”马特-达蒙皱眉：“《谍影重重》的导演？”
弗兰克明白马特-达蒙的意思，说道：“《王牌特工》的失败与导演无关，我反复看过这部片子，保罗-格林格拉斯赋予了影片强烈的个人风格，适当的革新了套路化严重的动作片，甚至一定程度上挽救了这部片子的命运。”
马特-达蒙好奇的看着弗兰克，等着他做进一步的说明。
“这部影片北美票房1060万美元，如果没有保罗-格林格拉斯，我认为票房最少会缩减一半。”弗兰克是这方面的分析专家，做的就是这种工作，比起经纪人更加专业：“《王牌特工》失败最大的原因在于设定。”
他颇有些无奈的笑着说道：“《王牌特工》的男主角是个阿拉伯人。”
马特-达蒙终归是个美国人：“阿拉伯人做主角，失败很正常。”
弗兰克又说道：“我打听到，阿布扎比投资局为这部影片投入了2500万美元巨资，所以罗南-安德森只能如此设定，导演保罗-格林格拉斯也只能在此基础上拍摄。”
马特-达蒙瞬间就明白了：“为了阿拉伯人的钱。”
“是的。”弗兰克耸耸肩：“除此之外别无解释。罗南-安德森能运作其他三部影片大获成功，绝对不是运气使然，只有这一种解释。”
马特-达蒙问道：“这个《谍影重重》项目，你怎么看？”
弗兰克思考了一会，说道：“故事情节总体来说并不复杂。一个执行任务失败的CIA特工，因身负重伤导致失忆。在重拾记忆的过程中，不断被组织上派出的杀手追杀，同时面临各路警察的围追堵截。在这一过程中，伯恩先是将来犯之敌一一斩灭，随后突出重围，最终与女友过上了隐居的惬意生活。”
马特-达蒙轻轻点头，弗兰克总结的可谓简单明了。
“这样的故事梗概，与之前的很多电影作品相比并不惊艳。但剧本和角色都很出出彩，关键就在于为杰森-伯恩这个看似不明身份者设计了多重身份。”
作为经理人，弗兰克当然不能简单的说选或者不选，面对自己的明星客户，必须给出足够的理由，“起初，伯恩只认为自己是一个得了失忆症的普通人，但在危机状态下各种本能反应的显露使他逐渐发现自己并非凡人。”
“他发现自己可能名义上是特工，但其实更像是杀手时，对自身身份的追寻变得心灰意冷，转而希望过上普通人的生活。”
“但随后一系列的变故让他终于意识到作为身价三千万美元的美国政府的资产，如果不从源头上进行彻底的清算，他将永无宁日。因此，伯恩接下来的行为又由寻根之旅变为切割之旅。”
短短几句话之间，弗兰克就将一百多页厚的剧本主线阐述的清清楚楚。
马特-达蒙说道：“你这么一说，我对整个剧本更清晰了。”
弗兰克略带谦虚的笑了笑，说道：“这种剧情的大反转，从娱乐性上能保证未来影片高潮迭起，而从普通人的正常思维出发又入情入理，一举双得又难能可贵。”
他的话还没有完：“我们具体到剧本情节设计，除了叙事主线安排上的剑走偏锋及峰回路转让人眼前一亮，各类过场戏、前戏在不经意间的连番抛出，与关键桥段环环相扣，相互照应！这非常难得！”
马特-达蒙沉默片刻，似乎在消化弗兰克的话，过了好一会，才问道：“角色呢？”
“剧本对角色的塑造相当见功底。”弗兰克取过剧本，翻到中间一段，递给马特-达蒙，说道：“你看男主角逃离苏黎世领事馆的这一段，伯恩在从办事大厅逃入走廊楼梯时，向垃圾筒扔枪、夺保安的对讲机、从墙上摘下逃生示意图一气呵成，显示了顶级特工的专业素养，小节绝不马虎。”
马特-达蒙连连点头，罗南-安德森这个项目正在越来越吸引他。
好不容易爬到现在这个地步，选片肯定要慎重，一部烂片甚至就可能毁了未来。
弗兰克继续帮助马特-达蒙剖析：“剧本非常明确，伯恩不只是个动作英雄，更是个在封闭的心灵中寻找出口的精神斗士。这一点也是角色的魅力所在，他与 CIA 的一次又一次较量中，我看到了一个特工的心酸，无奈与孤独。他也会迷茫，也会无助，因为他不仅是一个特工，也是一个普通人。”
“这不是无脑爆米花商业片，角色有血有肉，有足够的表演空间。而且伯恩的设定，也与你的风格相符合。商业路线必然是要走的，单靠小成本艺术片成为不了巨星，我觉得杰森-伯恩是个好选择！”
马特-达蒙没有接话，缓缓翻着剧本，明显在思考。
弗兰克不再多说，该说的话刚刚都说了，剩余做决定是马特-达蒙的事。
马特-达蒙合上剧本，罗南-安德森的前三部电影获得巨大成功，证明了眼光和能力，而这个剧本，也确实不错，项目总预算在5000万美元，也算中等偏上的投资了。
商业电影这条路是早就规划好的，上一部出演的《天才普雷利》实际上就非常偏向于商业化的电影。
结合弗兰克的分析，马特-达蒙做出了最终决定。
“我要这个角色。”他看向弗兰克：“你去给经纪人打电话，告诉他我的决定，让他明天先过来一趟，然后再去找沙海娱乐和罗南-安德森谈合同。”
弗兰克轻轻点头：“我这就去。”
[color=#FF0000][b]第161章 阿三计划（求订阅）[/b][/color]

“马特上一部《天才普雷利》的片酬就达到了500万美元！”
办公室里，来自威廉莫里斯的经纪人霍华德颇为严肃的说道：“《天才普雷利》预算4000万美元，北美票房高达8700万美元！影片非常成功！安德森先生，你开出400万美元片酬，不符合好莱坞惯例！”
罗南反驳道：“马特-达蒙先生过往从来没有在商业片中证明过自己，他这是在出演一种全新类型的影片，面对的也是全新的观众群体，过往偏向于文艺化的影片没有太多参考价值！”
霍华德强调道：“《天才普雷利》不是商业电影吗？《拯救大兵瑞恩》不是商业电影吗？”
罗南很清楚，马特-达蒙上一部影片片酬就达到了500万美元，《天才普雷利》又票房成功，400万美元肯定不够。
但霍华德不止要700万美元片酬，还要后期分成，这自然要好好谈谈。
马特-达蒙来剧组试镜之后，仅仅是片酬的谈判，就扯皮了三天，短短三天之中，罗南先后与霍华德谈了四次。
这种谈判是非常必要的，明星一个个都是自信心爆棚的人，随便他们开片酬，三线明星也敢要1000万美元以上。
与马特-达蒙方面的片酬谈判，还涉及到后面的两部续作，《谍影重重》一旦获得成功，后面肯定要拍摄续集，第一部就片酬很高还加后期分成，后面两部怎么办？
像汤姆-克鲁斯主演的电影那样，一个人就分走三分之一的利润？
罗南也尝试过一次性与马特-达蒙签下三部曲的导演合约，但马特-达蒙是二线明星，还是正当红的那种，与保罗-格林格拉斯完全不同，这方面霍华德连谈都不谈。
谈了足有三天，双方终于在片酬方面达成一致，马特-达蒙主演《谍影重重》的片酬为600万美元，不涉及任何后期分成。
但马特-达蒙对于第一次合作的沙海娱乐存有一定疑虑，要求片酬采取第三方支付的方式。
这是很多明星演员与小型公司或者独立片制片人合作时，经常采用的片酬支付方式，而罗南在好莱坞的划分中，无疑就是个独立制片人。
所谓的第三方支付，也就是明星方面要求制片方将全额片酬存入美国的大型银行，再将这笔报酬依据双方签订的合同陆续支付给演员。
这种支付方式能帮演员有效规避风险，提供更好的保障，因为它保证制片人是有能力付钱的。
虽然这样会多少给沙海娱乐增加成本，但罗南考虑后面是融资拍摄，也就答应了马特-达蒙方面的要求。
沙海娱乐在美国银行专门开设一个账户，向相对论娱乐贷款600万美元，然后存入其中，这笔费用计入影片成本。
罗南答应这样的要求，当然也有相应的条件，要求马特-达蒙在本年度奥斯卡颁奖典礼结束之后，必须进入《谍影重重》剧组，参与拍摄之前的动作训练。
想要拍出来有效果，训练是必须的。
这一点双方不存在多大异议，马达-达蒙那边也答应了下来。
谈妥了最为关键的片酬等几点，剩余的像是档期、医保福利、署名、裸露和更衣设施等零零碎碎的问题，罗南全都交给了一名副制片人去负责。
他则转而联系到了消防员基金的鲍勃，将准备好的一系列资料提交给了保险公司。
有明星演员加盟，也有利于通过第三方完片担保申请。
而且沙海娱乐最近三年筹划的影片，全都完成拍摄，这也是有利条件。
剧组与马特-达蒙签订正式合同的第二天，消防员基金一个由核保师、理赔人和防损代表等专业人士组成的小组，开始入驻剧组进行审查，如果双方签订正式的第三方完片担保合同，这个小组还会留下几名精干人员常驻剧组。
别指望能用些小手段就糊弄这些人，保险公司聘用的全都是曾经在制片公司工作的资深从业者。
当电影保险公司决定为影片承保后，便会启动自己的“防风险“体系，首先会了解至关重要的导演和明星演员的身体状况，并在拍摄期间安排周期性的检查，对一些有不良嗜好或身体状况差的明星给予特别的监管。
比如在1996年的《性书大亨》拍摄期间，由于女主角科特妮-洛芙有吸毒前科，消防员基金就要求科特妮-洛芙每周必须接受毒品检查，否则不予提供保险。
前期准备充分，马特-达蒙和保罗-格林格拉斯身体倍棒，《谍影重重》顺利通过消防员基金审核，双方在一般性保险合同之外，很快又签订了第三方完片担保合同。
由于《谍影重重》是动作片，存在许多动作镜头，按照好莱坞的惯例，第三方完片担保投保额为预算的百分之四，也就是200万美元，如果后期预算增加，保险费用也会相应增加。
这份完片担保最大的效用，就是制片方和剧组一旦出现问题，保险公司可以接手剧组，保证影片能够完成。
如果不能完成，将会向所有投资方总计赔付6000万美元。
这份保险合同最大的用处，就是给潜在投资方以信心，从而为剧组吸引投资。
完片担保是好莱坞电影制作中非常重要的一项制度，很多投资基金在向电影项目投资或银行为电影项目提供贷款时，一定会要求这些项目取得完片担保。
当然，这也能保证投资剧组的人无法随便撤资。
完片担保方会为剧组建立起第三方账户，各方投资者需要按照期限将承诺的投资注入这个账户，在有效期内，没有完片担保方的签字，任何人不能将钱撤出。
《谍影重重》上面，罗南不准备在预算中再玩花样，以安联集团及其旗下消防员基金在保险界的巨大名声和影响力，坚定潜在投资者的信心，让他们放心大胆的投资沙海娱乐的这个项目。
有保险公司担保，有沙海娱乐和相对论娱乐连续成功的电影项目，罗南不需要像第一次阿布扎比之行那样坑蒙拐骗。
毫不夸张的说，完片担保是好莱坞能够对外融资的关键。
当然，有好处自然也会有坏处。
保险公司会全面介入剧组工作，比如预先对剧本中的每一个镜头进行分析，看是否存在潜在的风险，一旦拍摄开始，还会派出目光锐利的防损代表去拍摄现场确保拍摄是以安全的方式进行，如果发现某个镜头可能对主演造成威胁，防损代表会阻止主演参与演出等等。
这个世界上哪有只拿好处而不需要付出的事。
规模大点的好莱坞剧组，说是花钱如流水一点都不夸张，或许各大公司公布的制片成本存在各种造假情况，但真实花费也不会相差特别多。
《谍影重重》剧组第三方完片担保费用，其他一般性保险费用，已经花费了近250万美元，剧组还有大批人员和设备没有到位，总保险费用预计需要300万美元左右。
保险必须要买，导演工会和演员工会等都有硬性规定，沙海娱乐发展到现在，以《谍影重重》的投资规模，如果不去工会注册备案，后面找麻烦的人能排成长队。
而且电影业买保险没有坏处，电影片场发生意外的几率太高了。
拿到第三方保险合同，又有马特-达蒙这样的明星演员加盟，罗南也增加了融资信心，各种准备工作都加快了速度。
公司的资料，相关影片的资料，各种协会的证明，林林总总准备了一大堆，装了足足三个大皮箱。
比第一次阿布扎比之行要少一些。
因为这一次有针对性的目标，罗伯特与印度孟买的法尔奇基金会和山地基金会做了接触，前者暂时没有表示，后者却对投资好莱坞大制作电影产生了浓厚的兴趣。
只要有兴趣就好。
这次印度之行，罗南组建了个小型的团队，玛丽要留在洛杉矶处理一系列财务工作，暂时推出了融资小组，乔治-克林特作为剧组制片经理肯定要随行，作为发行方代表的加西亚-罗德里格斯加入进来，还有三名擅长作外联的普通员工。
其中一名叫做康妮的加州大学商业学院的毕业生，暂时充当罗南的助理。
另外还有两名保镖。
前期工作准备完毕，罗南又开了两次内部会议，重点研究了两个基金会的内部架构，以及罗伯特传过来的相关负责人的资料，以便抵达孟买后有的放矢。
罗南从来没有去过印度，前世这被称之为一个开挂的国度，还有一个印象就是女性地位特别低，暴力强健事件层出不穷……
但现在实际调查出来的资料显示，有一部分印度人虽然不像阿拉伯石油富豪那么壕，却也在挥舞起支票，满世界乱买。
或许，国力暴涨的国家，都会经历这么一个阶段。
2000年2月中旬，罗南带着自己的招商引资团队，踏上了印度之旅。
阿三计划正式进入执行阶段。
[color=#FF0000][b]第162章 山地基金（求订阅）[/b][/color]

从飞机在孟买上空盘旋等待降落时，罗南就透过机窗，观察这座陌生的城市，以前听说过太多关于印度的传闻乃至于传说，却不曾亲眼来这个国度看过。
随着飞机高度不断下降，隐约能见到有火车在地面上奔腾而过，罗南特地仔细看了看，或许时间地点不对，火车看起来很正常，没有他最想要看到的车厢里面坐满人、车厢顶上人挤人、车厢两侧挂着人的开挂场面。
没能见到奇景，不得不说是一种遗憾。
飞机落地，出了机场，罗南看到了过来接机的罗伯特，还有前段时间由宝丽金影业转投而来的斯特林。
这位纽约人目前是使馆影业在印度的负责人，身后还跟着几个印度员工。
“总裁！”斯特林赶紧上来跟罗南等人一一打招呼。
机场不是说话的地方，一行人乘车前往酒店，路上罗南仔细看了会两边的建筑和风景。
孟买是一座常驻人口超过千万的大型都市，或许这一路走得都是繁华区，各种高楼大厦层出不穷，繁华程度看起来不比伦敦差多少。
乔治-克林特捏着脸上的褶子，说道：“跟我想象的不一样。”
斯特林接话道：“孟买是印度最繁华的城市，我们经过的也都是孟买最富裕的地方。”他笑了笑：“这地方的贫民窟，比皇后区穷多了。”
罗南问道：“我听说印度人分为高种姓和低种姓，跟他们打交道要不要注意？”
“跟我们接触的人都是高种姓。”斯特林回答道：“不用特意关注这方面，高种姓的人之间基本通用英语，与我们不会有太多语言障碍。”
接着，斯特林又介绍了些印度的基本情况。
原本罗南以为印度的官方语言是英语，但实际上很多印度低种姓和贱民们是不会说英语的，英语是印度高种姓之间交流的语言，在印度当地是一种能体现高种姓身份的荣耀，一个不会英语的人是永远都不可能融入会英语的圈子中的，所以会英语也做算一种区分印度高种姓和低种姓之间的方法。
与西方的阶级固化类似，印度的精英人员大多出身于高种姓，因为高种姓的身份，他们获得了许多低种姓没有的高等教育，因此在工作职业方面，也有着低种姓人无法比拟的优势。
三辆汽车组成的车队，很快来到孟买欧贝罗伊酒店。
酒店位于孟买的商务区，临近海岸线，目光所能及的位置，都显得极其繁华。
毫无疑问，这片地区是孟买的精华所在。
罗南只是匆匆看了一眼，关注点就回到了这次印度之行的目标上面。
几个人都集中在了罗南的豪华套房里面。
“说说这边的情况吧。”罗南问道。
斯特林看了罗伯特一眼，没有开口，这种场合似乎罗伯特说出来更加合适。
罗伯特说道：“我来到孟买之后，与斯特林接触了法尔奇基金会和山地基金会，这两家基金会过去一年多都数次派人前往洛杉矶考察，与好莱坞几家公司接触过，但接触的效果不是很好，好莱坞大公司瞧不上印度人，小公司的小制作又无法满足两家基金会的胃口。”
包括罗南在内，所有人都在认真听。
“其中，两家基金会与梦工厂的接触最多。”罗伯特看向乔治：“他们第一次接触时，乔治就收到了消息。”
罗南轻轻点头，记得那是拍摄《人类清除计划》时的事了。
罗伯特继续说道：“两家基金会与梦工厂之间始终没有达成合作，因为梦工厂不肯为他们提供大电影投资项目。另外，这两家基金会对于洛杉矶的情况有一定了解，基金会内部有不少在美留学或者工作过的人。”
罗南很清楚，印度电影业规模相当大，不是阿联酋那种连拍摄电影能力都没有的国家，面对阿布扎比时的策略，根本不能用在印度人身上。
“我们的目的是合法融资。”加西亚这时说道：“有了解情况的人更好。”
乔治和罗伯特都不自觉的看向罗南，真的只是合法融资？
罗南笑了笑，说道：“有了解情况的人，对我们合法融资也有帮助。”他看了罗伯特一眼：“说说两家基金会的情况吧。”
罗伯特收起那些小心思，说道：“法尔奇基金会看到梦工厂诚意不足，转而投资了宝莱坞的多个电影项目，目前手中资金不足，没有能力再做大规模投资。山地基金会一直在与梦工厂保持着联系，但耐心也消耗的差不多了，我跟斯特林提出《谍影重重》项目之后，他们表示了一定的兴趣。”
他又介绍：“这家基金会由拉克什-罗斯汗创立，他也是执行长，资金来源为民间融资，除了投资的项目之外，目前手中大概有3亿美元左右的现金流。”
“3亿美元？”乔治-克林特插话道：“投资我们的电影完全不是问题。”
斯特林提醒道：“梦工厂的几个人，目前也在孟买，他们始终没有放弃与印度人的接触，主要目标之一就是山地基金会。”
对于这一点，罗南也不意外，毕竟前世2000年过后没几年，斯皮尔伯格与印度人达成了投资协议，估计中间经历了多次谈判和波折。
这也是梦工厂未来接连遭遇困境，不得不做出的选择。
罗南问道：“梦工厂非常重视吗？”
“不是很重视。”斯特林简明扼要的说道：“只有一个三人小组在这边做例行接触工作，根本没有重量级人物坐镇。”
罗南有前世的一些相关记忆，知道梦工厂没有到后来资金非常紧张的地步，还是叮嘱说道：“斯特林，你适当关注梦工厂那边，跟我们没有冲突的话，不要干涉他们的动作，我们拿到投资最重要。”
“明白。”斯特林点头。
罗南又问道：“你们能联系到拉克什-罗斯汗吧？尽快安排我跟他见一面。”
罗伯特接话道：“拉克什-罗斯汗听说我们的人要过来，昨天就跟我提出要来拜访，我现在通知他？”
罗南同意：“可以，你给他打电话，今天没时间也可以约在明天。”
罗伯特去打电话，其他人也都散去，从洛杉矶飞到印度，长途旅行的疲惫都写在脸上，没有人像罗南这样仍然精力充沛。
没几分钟，罗伯特回来，拉克什-罗斯汗同意跟罗南见面，很快就会来登门拜访。
两个小时之后，罗南见到了这位孟买山地基金会的负责人，拉克什-罗斯汗个头不算高，四十多岁的模样，肤色相对普通印度人来说很白，穿着一身得体的西装，能说非常流利的英语，乍一看上去像是个英国人。
“你好，罗斯汗先生。”罗南跟他握手：“认识你很高兴。”
拉克什-罗斯汗笑着说道：“能认识您这样成功的好莱坞制片人，是我的荣幸。”
他也在观察罗南，二十多岁，身材很高，却有点消瘦，除了有点帅，其他方面似乎很普通。
但跟罗伯特接触过之后，拉克什-罗斯汗就专门了解过罗南和沙海娱乐，看到《人类清除计划》、《女巫布莱尔》和《死神来了》三部影片的数据时，就知道这绝不是普通的电影人能够做到的。
山地基金会有意投资好莱坞电影，对于好莱坞有专门做过了解，相对论娱乐这家新公司，崛起的势头非常猛，单论电影方面的业绩，拉克什-罗斯汗推测，去年可能比梦工厂还要出色。
所以，他将自己摆在了一个稍微低一点点的位置上。
但拉克什-罗斯汗没有急于谈电影投资，太过着急只会让自己这边被动。
“安德森先生第一次来印度吧？”拉克什-罗斯汗笑着问道。
对方很有礼貌，罗南同样表现的非常尊重：“是第一次过来，下了飞机到酒店，孟买给我留下了深刻印象，一座非常美丽繁华的城市，不比洛杉矶差。”
这个世界，正常人都喜欢听外国人夸赞自己的国家和城市，就像母校一样，自己可以骂上千百遍，但绝不允许外人乱评价。
拉克什-罗斯汗带着几分谦虚：“孟买才刚刚开始发展，比不得洛杉矶那种国际大都市。”
罗南客套道：“罗斯汗先生下次去洛杉矶，一定要联系我。”
拉克什-罗斯汗又一次笑着说道：“一定！一定！”
两人都没有着急谈电影投资的事，东拉西扯的说了些洛杉矶与孟买，好莱坞与宝莱坞之类的话题。
半个小时后，拉克什-罗斯汗认为既表达了好客的热情，又显示了对于好莱坞客人的尊重，适时提出告辞。
临走之前，问道：“安德森先生在孟买有什么需求，尽管联系我，不要客气。”
罗南笑了笑，说道：“暂时没有。”
拉克什-罗斯汗看了看罗南年轻的相貌，想到好莱坞制片人的身份，心中有了计较，多准备一点总没有错。
他发出邀请：“今晚我准备了一个宴会，欢迎安德森先生和沙海娱乐诸位来到孟买。”
罗南立即说道：“谢谢，我们一定到。”
[color=#FF0000][b]第163章 宝莱坞女星（求月票）[/b][/color]

孟买泰姬玛哈酒店的宴会厅里，服务员正在做最后的准备。
拉克什-罗斯汗找到自己的副手，也是侄子尼克-罗斯汗，问道：“都准备好了吗？”
尼克-罗斯汗戴着一副金边眼镜，脸上全是精明，说道：“准备好了。艾西瓦娅-雷接受了邀请，很快就会到。另外，我还从这届印度小姐比赛选手中，找了外形条件非常出色的一位，五分钟后就能到。”
拉克什-罗斯汗仍然有点不太放心：“她们没问题吧？”
“艾西瓦娅-雷的新片有我们的投资，虽然我们不好勉强她做什么，但介绍几个美国朋友给她认识，她很乐意过来。”尼克-罗斯汗简单的说道：“另一个，以我们在印度小姐评委中的关系，保她进十强没有任何问题，她愿意为此有所付出。”
拉克什-罗斯汗很满意，轻轻点了点头。
尼克-罗斯汗却又说道：“罗南-安德森和沙海娱乐值得我们这么做？据我所知，这只是家好莱坞的小公司，规模比不上梦工厂，我们与他们合作的话，会不会有风险？”
拉克什-罗斯汗用欣赏的目光看着侄子，不盲从，不轻易相信他人，这些都是优点。
“现在只是初步接触，要不要合作我们再观察。”拉克什-罗斯汗颇为欣赏的说道：“虽然罗伯特-李跟我们介绍过那个项目的大致情况，但仅仅这些就能拿到我们几千万美元投资吗？”
他低声说道：“我们从一年半前就策划进军好莱坞，却找不到合适的投资渠道，小制作不值得我们出手，大制作却不需要我们的投资，梦工厂那边诚意不足，罗南-安德森是一个机会。但这个机会到底适不适合我们，仔细观察。”
尼克-罗斯汗点头：“我知道该怎么做了。”
他刚要离开，拉克什-罗斯汗拉住他说道：“你曾经去美国留学，也在洛杉矶工作过，这次的主要工作我会交给你负责。”
“美国人并不可靠，好莱坞的人更是如此。”尼克-罗斯汗在美期间虽然从事的工作跟电影业无关，但多少了解一些情况：“如果对方不能给我们提供有保证的投资机会，我的建议是宁愿放弃也不要贸然投资。”
拉克什-罗斯汗说道：“我们看情况再说。”
有一名二十五岁左右的女人这时走了进来，尼克-罗斯汗上前去招呼，没过多久另一名十七八岁的女孩也到了。
十分钟后，由罗南、乔治、罗伯特、加西亚和斯特林五人组成的小团队也赶到了宴会厅中。
这可以说是一次正式的商务会面，两边各自由罗伯特和尼克-罗斯汗一一作了介绍。
罗南这边五个人，对方也是五个人，除了拉克什-罗斯汗和尼克-罗斯汗叔侄，还有另一名山地基金会的高管。
至于那两个女人，好像是来当点缀的。
“这位是艾西瓦娅-雷小姐，目前宝莱坞最有名的女星之一。”尼克-罗斯汗向罗南等人介绍：“这位是朴雅卡-乔普拉，正在参加印度小姐选拔。”
罗南跟这两个女人一一握手问好，同时打量这两人，只是看了艾西瓦娅-雷一眼，目光就落在了朴雅卡-乔普拉身上。
实际上，罗南算不上多了解印度电影，听过最多的印度明星也就是那位印度刘德华，这个年代的宝莱坞当红女星，听都没有听过。
朴雅卡-乔普拉，他印象里有这个名字，所以特意多看了一眼，胸大腿长脸蛋漂亮，相貌偏向于西方白人女性，却极有辨识度，能让人看过去就知道这是个印度美女。
印度女人地位很低，这两人出现在宴会上是什么意思？
尽管艾西瓦娅-雷和朴雅卡-乔普拉都能说一口流利的英语，完全不存在交流问题，罗南却礼貌性的寒暄之外，根本没有跟她们多说什么。
甚至，罗南对于这两个女人有一定的戒心。
在他的认知中，印度社会男尊女卑想象非常严重，一个宝莱坞女星，一个选美比赛选手，出现在这种地方，只是为了作陪？
印度的上层社会基本西化，晚宴的很多餐点虽然都是富有印度特色的美食，但用的是典型的西式用餐方式。
几个人边吃边聊。
偶尔，在拉克什-罗斯汗的提议下，两边还会共同举杯。
不知道是不是错觉，罗南总感觉朴雅卡-乔普拉在暗中观察他。
趁着拉克什-罗斯汗跟加西亚讨论好莱坞电影发行的空闲，罗伯特凑到罗南旁边，压低声音说道：“印度人要对你用美人计。”
罗南却没有接话，双方还没有实质性的接触，连最初的合作意向都没有达成，说这些乱七八糟的都太早了。
但他还是看了艾西瓦娅-雷和朴雅卡-乔普拉一眼，印度阿三亡我之心不死啊！
罗伯特说的很有道理，这两个女人很可能就是糖衣炮弹。
面对糖衣炮弹该怎么办呢？
罗南想到了伦敦发生的事情，猎人可不能变成猎物。
这是正式的商务晚宴，即便印度女人地位低下，宝莱坞乱七八糟的事情比好莱坞还要多，但也不会出现太过狗血的事。
罗南的精力还是集中在应对拉克什-罗斯汗和尼克-罗斯汗身上。
“原来尼克你也是南加州大学毕业的？”罗南举起酒杯对尼克-罗斯汗示意了一下：“我们是校友，我读的是南加大电影学院。”
尼克-罗斯汗有点意外，校友是种非常奇特的社会关系，他连忙跟罗南喝了一杯，说道：“我读的是公共政策学院。”
罗南立即搜索小安德森的记忆，问道：“你认识阿尔杨教授吗？”
尼克-罗斯汗立即接话：“曾经担任过我的导师，不过只有一个学年。”
罗南笑着说道：“我跟过阿尔杨教授的选修课，他与我的导师约翰逊教授是多年好友。”
“你是约翰逊教授的学生啊？”尼克-罗斯汗有几分惊喜：“我拜读过约翰逊教授关于好莱坞电影的多篇论述，对我现在的工作帮助很大。”
罗南说道：“教授在电影理论方面的研究，放眼整个美国电影圈，也是顶级水准。”
两人聊起了南加州大学的种种趣事和传闻，似乎找到了共同语言一般，高兴了还会举杯共饮。
但罗南看得非常清楚，这只是表面现象而已。
双方暂时都没有谈工作的事，加上在座的人都能说流畅的英语，大部分都有英美留学背景，一时间宴会气氛异常热烈。
艾西瓦娅-雷中间也跟罗南聊了几句，大致就是在问好莱坞少数族裔女星的发展空间。
相比之下，朴雅卡-乔普拉可能是因为年轻和阅历的关系，有些沉默。
中间罗南去了趟洗手间，或许是泰姬玛哈酒店建设太早的关系，宴会厅中竟然没有独立卫生间。
走进公共卫生间，罗南忽然想到前世曾经看过的一部印度影片，围绕最简单也是人类基本文明标志之一的厕所，一个印度家庭犹如战争一般，女主角为了在家中建厕所，一度要闹到离婚的地步。
不得不说，不在这个国家，很难想象这种情况。
只能说越穷越落后，越落后越愚昧。
就像前世罗南的家乡城市，富裕的城区不在乎多少彩礼，更多是讨个彩头，反而那些越穷的地方要的越多，比如像什么“三斤三两”之类的。
罗南出了洗手间，在洗手台边洗手，有人从女卫生间走了出来，却是朴雅卡-乔普拉。
“安德森先生。”朴雅卡-乔普拉主动打招呼。
罗南点头笑道：“你好，乔普拉小姐。”
他礼貌性的等朴雅卡-乔普拉洗完手，一起朝宴会厅走去，朴雅卡-乔普拉年纪不大，身材却极好，好像印度的女演员，只要长相漂亮的，都特别性感。
难道这是印度高种姓女人的特点？
罗南轻声问道：“刚刚听乔普拉小姐说在美国待过？”
“我在美国读过一段时间中学。”朴雅卡-乔普拉回答道：“马萨诸塞州牛顿北中学和艾奥瓦州北雕尔塔高中，今年年初才从美国回来。”
罗南好奇问道：“为了参加选美比赛？”
朴雅卡-乔普拉没有说话，罗南又说道：“是我冒昧了。”
“没关系。”朴雅卡-乔普拉笑了笑：“我……我想当个演员，暑假时也去好莱坞尝试过，一直没有找到机会，后来听说了这次比赛，我就报名了。”
她又解释道：“在印度，选美比赛能取得好成绩，很快就能成为演员，艾西瓦娅-雷走的也是这条路。”
罗南点了点头，这时到了宴会厅门口，他绅士般主动拉开门，让朴雅卡-乔普拉先进去，跟着进了宴会厅。
这次晚宴气氛极好，宴会后半截，双方也简单的试探了合作的事，可以说双方都具有合作的诚意，罗南这边需要资金完成《谍影重重》，而山地基金会想要打入好莱坞做国际大生意。
宴会在一片热烈祥和中结束，双方约定第二天上午正式商谈合作的事。
[color=#FF0000][b]第164章 印度人的诚意[/b][/color]

“安德森先生，据我所知，沙海娱乐在好莱坞只是一家小型制片公司。”
欧贝罗伊酒店的会议室中，尼克-罗斯汗看着罗南等一众人，说道：“贵方之前一直在拍摄录像带电影，也就是最近一年才真正有所发展。”
罗南笑着点头：“确切点来说，沙海娱乐是从1998年拍摄《人类清除计划》开始，才真正踏足院线电影制作业务，我们属于厚积而薄发，目前拍摄制作了三部影片。”
他示意了一下，斯特林打开了幻灯机，一份相关数据投影在会议室悬挂的白色幕布上面。
罗南打开激光笔，指着其中的数据报表说道：“《人类清除计划》在全球取得1亿1208万美元总票房，加上家庭娱乐和其他版权等周边收入，总收入超过2亿美元。”
这其中有很多属于海外收入，由于当初卖断海外版权，海外实际收入与沙海娱乐并没有多少关系。
但这不妨碍罗南将其算入影片的总收入统计之中：“正是《人类清除计划》的巨大成功，让沙海娱乐从录像带制作公司迈入了院线电影制作公司。”
拉克什-罗斯汗尽管掌握大笔资金，看到2亿美元这个数字，仍然有些心动，低声问尼克-罗斯汗：“属实吗？”
尼克-罗斯汗低声说道：“这种数据很好查，对方应该没有作假的必要。我回头让人查一下就知道了。”
拉克什-罗斯汗心中盘算，换做宝莱坞电影，要投资多少部才能有这样的收入？
罗南继续往下说：“《王牌特工》目前刚刚开始在海外放映，在阿拉伯地区一度排队观看，已经拿到近700万美元票房，全球总票房收入接近2000万美元，而且票房数字还在稳步增加。”
“《死神来了》在全球范围内引发强烈反响，目前也在放映当中，全球票房已经达到1亿美元，预期未来总收入也会在2亿美元以上。”
这样的数据很难说谎，尼克-罗斯汗在洛杉矶待过多年，知道大致的数据很容易得到验证。
“沙海娱乐最近制作的三部影片，总投入不到5000万美元，总收入最低也能达到4亿5000万美元。”罗南关掉激光笔，说道：“数据不会说谎，数据也是沙海娱乐实力最好的证明。”
拉克什-罗斯汗本就有意投资好莱坞，这时说道：“两年三部电影，贵方电影项目有点少。”
罗南笑了笑，说道：“沙海娱乐走的是精品路线，我们会对每一个电影项目仔细做市场调查，从中选取真正具有市场潜力的项目，我们不可能明知一部电影制作出来极有可能失败依然去投资制作，这对投资人不负责！”
尼克-罗斯汗立即问道：“这三部影片贵方也是融资拍摄？”
“是的。”罗南能说出口的肯定都是经得起验证的：“沙海娱乐在阿布扎比筹资，包括阿布扎比投资局和众多富豪投资了这三部影片，他们已经得到了丰厚回报。”
斯特林这时换了一张幻灯片，罗南又打开激光笔，对准了另一份数据报表。
拉克什-罗斯汗脸色不变，心中却有点翻滚，阿拉伯人在《人类清楚计划》上的投资回报比接近百分之百！
这也太恐怖了！
“暴利啊！”他低声对尼克-罗斯汗说道。
尼克-罗斯汗点点头，将这事记在了心里，他们也跟阿联酋有生意来往，想要验证并不难。
“安德森先生。”尼克-罗斯汗问道：“你的新项目回报率也有这么高吗？”
罗南知道这不是阿布扎比那些不了解电影产业的人，说道：“两位投资过宝莱坞电影，想必非常清楚，一部电影上映之前，没有人能保证百分之百成功，也没有人能真正预测电影的收入，《谍影重重》这个项目，我也无法保证一定能成功。”
拉克什-罗斯汗和尼克-罗斯汗对视一眼，两人产生了相同的想法，相比于之前胡吹大气说什么成功赚大钱的梦工厂，罗南-安德森这人起码非常诚实。
与梦工厂的数次接触中，梦工厂的人完全将他们当成了不懂电影的外行，却不想想山地基金就位于孟买，在宝莱坞常有投资。
这也是他们迟迟没有跟梦工厂达成投资意向的原因之一。
罗南仿佛没看到拉克什-罗斯汗和尼克-罗斯汗的动作，继续说道：“商业投资必然伴随着风险，但沙海娱乐在选择《谍影重重》之前，做了充足的前期工作，已经将风险降到了最低。”
斯特林再次换了幻灯片，罗南看着幕布说道：“《谍影重重》改编自现代国际惊悚小说之父罗伯特-陆德伦的《伯恩的身份》。罗伯特-陆德伦的24部小说作品被翻译成32种语言，全球销量超过2亿册，《伯恩的身份》当年连续多个月称霸全美畅销书排行榜，拥有广泛的观众基础。”
拉克什-罗斯汗知道这个作家，他看过对方写的《**档案》。
罗南又说道：“这次改编，我们打算拍摄成好莱坞最流行的动作特工电影，总预算5000万美元，已经邀请到了奥斯卡奖得主马特-达蒙出演男主角杰森-伯恩，由经验丰富的英国导演保罗-格林格拉斯导演执导……”
随着罗南的话语，罗伯特将两份剧本和制作精良的分镜头图稿送到了拉克什-罗斯汗与尼克-罗斯汗面前。
接着，又有更多更详实的资料，由罗伯特交给了这两人。
听着罗南的话，看着手中的资料，本就非常想要进军好莱坞的拉克什-罗斯汗越发相信这是个好机会。
沙海影业表现的非常有诚意，比起梦工厂强之百倍。
这才是合作方该有的态度。
“共赢，互惠互利。”罗南最后说道：“这是我们对于合作的一贯原则。”
尼克-罗斯汗问道：“你们之前不是与阿布扎比投资局合作吗？据我所知，阿布扎比投资局资金充沛……”
罗南却露出一个苦笑：“不怕说实话，阿布扎比投资局野心极大，单纯合作电影无法满足他们的胃口，他们想要收购我的公司，这一点我无法接受，只能放弃与他们继续合作。”
由合作到想要变成公司的主人，一般情况下，谁都无法轻易接受，尼克-罗斯汗能理解罗南的做法。
就像有人突然跳出来想要收购山地基金会，除非付出巨大代价，否则他和叔叔也不会同意。
他们想要的是投资好莱坞电影，没想过掌控好莱坞公司。
这一点，双方倒是不存在利益冲突。
但尼克-罗斯汗还是不放心，在洛杉矶那几年，听说过一些关于好莱坞的传闻。
《谍影重重》无疑是个不错的项目，获得过奥斯卡小金人的马特-达蒙也是大明星……
“安德森先生。”尼克-罗斯汗直接问道：“好莱坞业内经常存在制片方挪用投资资金的问题，还有影片拍摄无法完成等问题，你在这方面有保障措施吗？”
罗南早有准备，指了指罗伯特刚刚给两人的资料，说道：“这里面有一份合同复本，是沙海娱乐与安联集团旗下的消防员基金保险公司签订的第三方完片担保合同。沙海娱乐已经为《谍影重重》项目向消防员基金公司投保，影片拍摄遭遇意外情况的话，消防员基金保险公司会调集人员和资金完成影片，如果影片无法完成，消防员基金保险公司会向投资方赔付总计6000万美元。”
拉克什-罗斯汗有几分动容：“安联集团的保险公司？”
尼克-罗斯汗低声说道：“保险业的国际巨头，信誉卓著。”
罗南看到他们翻开合同，又说道：“消防员基金保险公司会为《谍影重重》项目设立一个第三方保障账户，投资方所投入的所有资金，都会存储在这个账户当中，没有保险公司的审核确定，任何人都无法从中调取资金。”
尼克-罗斯汗问道：“如果山地基金投资，资金不会到沙海娱乐的账上？”
“是的。”罗南回答：“这笔钱将会由保险公司监管。”
由保险公司作为担保，无疑让尼克-罗斯汗和拉克什-罗斯汗放心了许多，相比于普通商业公司，信誉对于保险公司更加重要。
这两人看过保险公司的合同，开始更加深入的与罗南这边谈合作的问题。
第一天的谈判中，双方建立了最基本的信任关系，而且对于这次合作，双方确实都抱有极大的诚意。
这是未来能够达成合作的基础。
罗南这边表现的非常坦荡，因为他从来没有想过要在对方投资的资金上做手脚，前面跟阿布扎比的合作，没有第三方作为担保，自然可以随便来，甚至把整个公司的开支都挂靠在剧组上面。
这个项目肯定不行。
所以，罗南提供给山地基金的资料，全都真实可信。
尼克-罗斯汗和拉克什-罗斯除去谈判，也发动关系网验证所有资料，甚至特地找人去安联集团和消防员基金保险公司验证过第三方担保合同的事。
几天之后，他们汇总了各方面验证得来的消息。
“没有错。”尼克-罗斯汗对拉克什-罗斯汗说道：“对方提供的数据和合同等资料全都真实可信。”
拉克什-罗斯汗说道：“罗南-安德森表示出了合作的诚意，我们也表达下诚意。”他迅速做出决定：“那天晚宴，我看罗南-安德森与朴雅卡-乔普拉聊的不错。”
[color=#FF0000][b]第165章 出名要趁早（求订阅）[/b][/color]

作为一家娱乐产业保险的老牌提供商，安联集团在全球的娱乐产业保险产品覆盖如商业影片、电视剧、跨国制作、影院大片等的制作和现场活动风险，每三部好莱坞大片中就有两部是安联旗下的特殊风险承保的，包括《007》系列至今所有影片。
有了安联集团下属的消防员基金保险公司作为第三方，沙海娱乐和山地基金之间的谈判也进入了快车道。
双方达成合作意向，具体的细节谈判，罗南和拉克什-罗斯汗没再参与，而拉克什-罗斯汗专门找了个人，陪同罗南参观孟买的风景名胜，比如宝莱坞。
这个人是罗南之前见过一次的朴雅卡-乔普拉。
走在宝莱坞的摄影棚之间，罗南时不时就会看朴雅卡-乔普拉一眼，这几天就他观察得出的结论，印度女人但凡脸蛋长得不错，身材往往也非常好。
朴雅卡-乔普拉穿着黄色V领T恤，隐隐露出深不见底的事业线，白色短裤下面是一双笔直的长腿，即便穿的是平地鞋，整个人也显得极为高挑。
而且不是卡门-凯丝那种异常纤细的高挑，她身材相当火爆，曲线也更加明显。
比美式肉弹要苗条，比消瘦的模特更加丰满……
两名保镖一前一后，罗南和朴雅卡-乔普拉走在中间，偶尔罗南会问几个问题。
来到一个大型制片厂前，罗南站在巨大的铭牌前，看着上面“宝莱坞”的铭文，说道：“宝莱坞和好莱坞只有一个字母的差别。”
朴雅卡-乔普拉上前一步，解说道：“印度人将好莱坞打头的字母H换成了孟买的字头B，因而把好莱坞变成了宝莱坞。”
罗南点点头：“原来是这样。”
一阵音乐声响起，前方好像有不少人，罗南看了看，隐约见到了摄像机。
“那边在拍片。”朴雅卡-乔普拉问罗南：“安德森先生，要不要过去看看？”
“叫我罗南吧。”罗南显得特别亲和。
朴雅卡-乔普拉抿嘴笑着点头：“好。”
罗南看了朴雅卡-乔普拉一眼，拉起她的手朝拍摄的那边走去：“走，我们过去看看。”
朴雅卡-乔普拉轻轻挣了一下，没有挣开，想到答应下来的事，也就跟着罗南快步走了过去。
距离摄像机还有二十米远，罗南和朴雅卡-乔普拉就被人拦住了，罗南没有再往前走，这明显是在拍摄电影。
十几个年轻男女，在音乐的伴随下翩翩起舞，中间应该是女主角的演员，还在现场演唱，可惜用的不是英语，根本听不懂唱的是什么。
“没想到是现场实拍。”罗南看了一会，低声说道：“演员歌舞功底很不错。”
印度电影，一言不合就跳舞。
朴雅卡-乔普拉站在罗南身边，轻声说道：“唱歌跳舞是印度演员的基本功。”
罗南好奇问道：“歌舞片的话，有歌舞设计很正常，为什么其他类型的宝莱坞影片里面，也总是有歌舞场景？”
朴雅卡-乔普拉刚刚中学毕业，哪里懂得这些，想了好一会，摇头说道：“我也不是很清楚，大概印度观众喜欢看这些吧。”
看了一会，导演喊停拍摄，罗南问道：“我们再去别的地方看看？”
朴雅卡-乔普拉当然不会反对，说道：“好啊。”
两人绕过这个室外片场，继续往里走，宝莱坞与好莱坞不同，传统意义上的好莱坞早已变成了洛杉矶的景点，基本看不到制片厂的影子，而宝莱坞完全是由连绵在一起的制片厂组成的。
这一路上，罗南遇到了大大小小近十个剧组在拍摄，因为是同行的关系，每个他都会停下看一会，结果发现十个剧组当中，有六七个都在拍摄歌舞。
真是无歌舞不印度电影。
转了一圈，很快就接近中午，罗南邀请朴雅卡-乔普拉一起吃午饭，因为享受不了那股咖喱味，他特意选了一家高档的西餐厅。
朴雅卡-乔普拉话不多，大多时间都在细嚼慢咽的吃牛排。
罗南自然不会冷场，问道：“你在美国读的高中，怎么没申请大学？”
朴雅卡-乔普拉笑了笑，说道：“我成绩不是很好。”
“抱歉，乔普拉小姐。”罗南面带歉意。
朴雅卡-乔普拉脚尖在地上用力碾动，脸上却是阳光般的笑容，说道：“罗南，你叫我雅卡吧，我的朋友们都这么叫我。”
罗南端起酒杯：“雅卡，为我们相识，干杯。”
朴雅卡-乔普拉跟罗南碰杯：“干杯。”
两人喝了一小杯红酒，立即有侍者过来倒酒。
等侍者离开，罗南试探道：“你与罗斯汗先生非常熟悉？”
朴雅卡-乔普拉碾动的脚停下，脸上的笑容突然僵了一下，毕竟有些事悄悄去做和明着说出来，差别太大了。
“不算熟。”朴雅卡-乔普拉是个刚成年的女孩，缺乏应对的经验：“就是……嗯……”
她忽然不知道该说什么才好。
罗南稍微试探，就证实了心中的猜测，又拿起酒杯，主动缓解朴雅卡-乔普拉的尴尬：“谢谢你今天的解说。”
这短短的时间，罗南心中闪过一个想法，越想越觉得有趣。
那就试试？
朴雅卡-乔普拉赶紧端起杯子，脸色有点发红，再次跟罗南碰杯。
“对了，雅卡。”罗南换了个话题：“上次听你说想要通过选美的方式进入宝莱坞，准备的怎么样了？”
一杯酒下肚，朴雅卡-乔普拉的尴尬消散了许多，迅速收拾心情，说道：“还好吧，我从美国回来，找了家经纪公司，他们帮我联系了专业的培训公司，目前正在进行形体训练。”
罗南说道：“预祝你拿到冠军。”
朴雅卡-乔普拉轻轻摇头：“竞争太激烈，能进入前十我就满足了。”
“前十就能顺利转型演员？”罗南问道。
朴雅卡-乔普拉简单的解释道：“前十就能跟专业公司签约，运气好的话，很快就可以接到一些电影中的小角色。”
罗南不无遗憾的说道：“雅卡，以你的外形条件，去演小角色太委屈了。”
朴雅卡-乔普拉虽然对自身的外貌非常自信，但没有到忘乎所以的地步，说道：“我还年轻，有……”
原本，她想说有本钱，但话到嘴边，立即意识到不对，改口说道：“有时间慢慢来。”
“雅卡，你知道我是个制片人，在这方面有些经验。”罗南很认真的说道：“女演员与男演员完全不同，二十五岁以前是最好的年龄段，成名要趁早！”
朴雅卡-乔普拉愣了下，接着就意识到这话非常有道理，女人最美好的不就是这几年吗？
罗南又说道：“宝莱坞的情况我不太了解，但在好莱坞，女演员二十五岁之前不能成名，以后再想打拼出来，难度会成倍增加，大器晚成的女演员是少数中的少数。”
朴雅卡-乔普拉想到罗南好莱坞制片人的身份，下意识就相信了这话。
罗南看了看她，问道：“吃好了吗？”
“可以了。”朴雅卡-乔普拉赶紧回过神来。
罗南叫来侍应生结账，然后对朴雅卡-乔普拉说道：“走吧，我们再出去转转。”
两人没有再进宝莱坞，罗南提议去了商业区，拉着朴雅-乔普拉进了一家香奈儿门店，替她选了最新一款的女士手包。
朴雅卡-乔普拉推辞：“抱歉，罗南，这太贵重了。”
罗南笑着说道：“你陪我逛了一天，总要让我有点表示吧？我们不是朋友嘛？朋友之间赠送礼物很正常。”
朴雅卡-乔普拉看着白色手包上两个c字母背对交叉在一起，想要继续推辞，心中却又有点不舍得。
她不是没见识的女孩，自然知道“香奈儿”是什么品牌。
“你该不会想让我欠着你这份人情吧？”罗南开玩笑道：“我回去天天都会记挂你，睡不着觉。”
朴雅卡-乔普拉不禁笑了起来，接下女店员送上来的手包，对罗南说道：“谢谢。”
离开的时候，朴雅卡-乔普拉已经换掉了手包，笑得更加阳光灿烂。
乘车回到酒店，下了车之前，罗南试探说道：“我让司机送你回去？”
朴雅卡-乔普拉下意识刚想答应，忽然想到昨天应允的事，说道：“时间还早，我过会再回去吧。”
罗南先下了车，又转到另一边绅士般替朴雅卡-乔普拉打开车门，然后带着她一起进了酒店。
这是孟买，不是洛杉矶，罗南与山地基金会还在谈判合作，远远没有到可以信任的程度，当然不会傻到带朴雅卡-乔普拉回房间。
商场尔虞我诈，前段时间刚刚给人下过套，加上本身防范意识非常强，也要防范别人给他下套。
说白了，罗南知道自身实力不够强大，真要闹出麻烦事来，很难轻易摆平。
况且，在餐厅时就有个想法，也想试试能不能成功。
如果这是一枚糖衣炮弹，罗南就把糖衣吃掉，炮弹再打回去。
“雅卡。”罗南指了指酒店大堂休息处，说道：“我们去那边休息会？”
[color=#FF0000][b]第166章 报应（求月票）[/b][/color]

休息处，罗南要了两杯咖啡，与朴雅卡-乔普拉聊美国、聊印度的选美，聊宝莱坞和好莱坞。
“选美并不公平，也不公正。”
在罗南的有意引导下，朴雅卡-乔普拉有些话很自然的说了出来：“里面内幕重重，想要获胜太难了。”
选美还没有开始，朴雅卡-乔普拉已经压力山大，尤其一些选择，不做必然会被淘汰，后面有的是人去做。
能通过山地基金见到罗南，其实她下了莫大的决心。
罗南似乎是在替朴雅卡-乔普拉感慨：“这条路很不好走啊。”
朴雅卡-乔普拉似乎想到了与山地基金的交易，一时间陷入了沉默。
对于一个1982年出生的女孩来说，下这样的决心并不容易。
罗南通过之前的试探，大致也能猜到朴雅卡-乔普拉为什么会坐在这里，无非就是好莱坞付出与收获那一套。
“雅卡。”罗南看似很随意的说道：“既然这条路很难，为什么不尝试下别的路？”
朴雅卡-乔普拉愣了愣，问道：“别的路？”
有别的路可选，她怎么会走这条路？
罗南干错问道：“你有表演经验吗？”
“我上学时是学校剧院的成员。”朴雅卡-乔普拉似乎有点信心：“演过不少剧目。”
罗南循循善导：“你可以直接做个演员。”
朴雅卡-乔普拉以为罗南有什么好的建议，听到这话直摇头，连忙说道：“如果我直接去宝莱坞做演员，一点基础都没有，需要从最底层开始做起，付出的时间和……精力更多。”
罗南笑了笑：“雅卡，以你的条件，怎么能浪费在宝莱坞？在宝莱坞要从底层做起，但你可以去好莱坞！”
“去好莱坞？”朴雅卡-乔普拉一时间没有反应过来：“我去好莱坞寻找过机会……”
这话没有说完，她看向罗南，后面的话再也说不出来。
罗南端起咖啡杯喝了一口，不紧不慢的说道：“我是个制片人，在好莱坞还有家电影公司，既能制作，又能发行。”
听完这话，朴雅卡-乔普拉瞬间心跳加速，只感觉心脏在胸腔中咚咚咚跳个不停，带动高耸的胸部不停起伏，仿佛喜马拉雅山正在发生大地震。
宝莱坞能跟好莱坞比吗？在美国读书多年，答案非常明确。
好莱坞是她眼中的世界电影中心，而宝莱坞只是印度电影中心，当初去好莱坞寻找过机会，因为没有机会这才回到宝莱坞。
朴雅卡-乔普拉感觉自己简直笨得要死，陪着罗南在孟买转了一天，竟然忘记了他最重要的身份！
这除了是个长相好看的年轻男人，还是个电影公司老板！
一个能从美国返回印度参加选美，又答应某种交易的女孩，自然不会是笨蛋。
很多东西可能忽略了，却一点就透。
朴雅卡-乔普拉直直的看着罗南，问道：“你……你的意思是……我能去……”她太激动了：“我能去好莱坞？”
罗南随口扯出一个理由：“我一直喜欢在我的电影里使用来自世界各地的演员，而不止是美国或者英国的白人演员，我始终认为包容性是好莱坞电影进一步打开全世界电影市场的重要因素！”
朴雅卡-乔普拉激动不已：“我真的可以吗？”
“当然。”罗南很认真的说道：“只要你愿意，可以跟我去洛杉矶，进入好莱坞不是难事。”
这一刻，朴雅卡-乔普拉似乎看到明星梦成真了，但她忽然想到了山地基金会，激动的情绪稍稍平复了一些。
真有这么简单吗？
看到朴雅卡-乔普拉脸上的狂喜渐渐变成疑惑，罗南想了想，说道：“当然，作为新人，你一开始不可能出演女主角，更不可能出演重要角色。”
他依然显得特别“真诚”，仿佛从来都不骗人：“如果你去洛杉矶，我可以帮你……找个出色的表演学校去上表演课，接受正规的表演学习，也能根据你的实际情况，安排你出演一些配角性质的女性角色，积累表演经验。”
朴雅卡-乔普拉放在桌子下面的两只手紧张的纠缠在一起。
罗南又说道：“雅卡，你去过好莱坞，应该知道这样的起点已经超过百分之九十九的女演员了。”
“嗯。”朴雅卡-乔普拉点了点头：“我知道。”
“想去吗？”罗南问道。
朴雅卡-乔普拉当然想要去，但山地基金会与她所做的交易瞬间从脑海里闪出来，对面的年轻人就这么好心，想要捧她当好莱坞明星？
难道幸运女神附体了？
还是说罗南-安德森对自己一见钟情？
朴雅卡-乔普拉年龄不大，却不傻，看看对面微笑的罗南，就知道这种可能性很小。
想到山地基金找到经纪公司，又想到经纪公司跟她聊过的现实状况，朴雅卡-乔普拉知道这种事恐怕要付出点东西。
既然能答应山地基金的交易，朴雅卡-乔普拉也不介意再退一步，稍稍平复一下心情，问道：“需要……需要我做什么？”
罗南说道：“我在这边的工作完成之后，陪我去一趟德国。”
朴雅卡-乔普拉愣了愣：“就这样？”
这答案完全出乎预料。
罗南又说道：“当然，你要去好莱坞发展，需要定居洛杉矶。”
“可以！”朴雅卡-乔普拉立即做了决定，接着想到一件事：“但我在这边有经纪合约。”
罗南问道：“山地基金会能说上话吗？”见到朴雅卡-乔普拉点头，他又说道：“我会跟拉克什-罗斯汗打个招呼，让他帮你解约。”
朴雅卡-乔普拉松了口气，原本混沌的未来，突然就明朗了起来。
罗南伸手过去，轻轻拍了拍朴雅卡-乔普拉的手，说道：“你明天把证件带过来，交给我的助理康妮，她会帮你办理去德国的手续。”
朴雅卡-乔普拉应了一声：“嗯。”
接着，又看了罗南一眼，想到之前经纪公司所说的话，一个年龄相仿又相貌不俗的好莱坞年轻制片人，总好过留在孟买，等待那数之不清的老头子……
朴雅卡-乔普拉敢想敢做，否则也不会在这么小的年纪，就敢答应山地基金的交易。
瞬间，朴雅卡-乔普拉又想到另一种未来，无论身材相貌，还是气质年龄，她都相当自信。
说不定，能够征服一个好莱坞的制片人呢？
越想越觉得去洛杉矶是个好主意。
如果不去，就算按照与山地基金的约定完成交易，后面等待她的必然还有拉克什-罗斯汗和尼克-罗斯汗。
以印度人的做派，说不定叔侄一起……
朴雅卡-乔普拉忍不住打了个寒颤，一定要去洛杉矶！一定要进好莱坞！
只要能在好莱坞稍微有点名气，再回印度拍片，面对的局面将会完全不同，那时她就是国际影星，能俯视这群宝莱坞的败类。
罗南看看时间，冲保镖招了招手，又对朴雅卡-乔普拉说道：“我让人送你回去。”
朴雅卡-乔普拉非常意外，忍不住低声问道：“不……不要我留下来吗？”
罗南笑了笑，说道：“雅卡，回去睡个好觉。”
保镖大卫和芬奇走了过来，罗南吩咐道：“大卫，你找车送乔普拉小姐回去。”
大卫赶紧去酒店前台联系车辆，五星级酒店都常备车辆，很快就有一辆奔驰停在了酒店门前。
罗南将朴雅卡-乔普拉送出酒店门口，替她拉开车门：“雅卡，明天见。”
“明天见。”
朴雅卡-乔普拉临上车之前，凑过来轻轻吻了罗南一口，接着上车对罗南挥了挥手。
罗南忍着的火瞬间燃烧起来，想到朴雅卡-乔普拉性感的身材，有种想要把她拖下车来的冲动，但终究还是忍住了。
不得不说，这是一种报应，害人的人，总在担心自己会被别人陷害。
看着奔驰轿车远去，罗南转身回了酒店，决定回房间冲个凉水澡，只要这边谈的顺利，很快就能去德国了。
离开了印度，就没有那么多顾虑了。
第二天，罗南专门跟拉克什-罗斯汗提了下朴雅卡-乔普拉的事，由于双方的投资谈判非常顺利，拉克什-罗斯汗一口应了下来。
在拉克什-罗斯汗眼中，以为罗南以及深深的感受到了山地基金会的诚意。
罗南承认，这份诚意真的很足，也很有料。
后面双方的谈判越发顺利，代表山地基金会的尼克-罗斯汗与代表沙海娱乐的乔治-克林特达，就投资《谍影重重》项目达成初步协议。
山地基金会向《谍影重重》投资4000万美元，占据《谍影重重》剧组股本的百分之八十，沙海娱乐则占据另外百分之二十。
在利润分成上面，双方还存在一点分歧，但不会影响到这次合作，山地基金会提议双方间最后的谈判挪到洛杉矶，以便山地基金会能在谈判的同时，实地考察《谍影重重》这个项目。
谁的钱都不是大风吹来的，山地基金会比阿布扎比的土豪们更加谨慎。
由于没有搞虚假夸张，罗南很痛快的应了下来，让乔治-克林特和罗伯特-李等人陪同山地基金的人返回洛杉矶进行最后的投资谈判，他则带着保镖和朴雅卡-乔普拉，以及助理康妮直奔柏林。
[color=#FF0000][b]第167章 新电影项目（求订阅）[/b][/color]

出了柏林国际机场，罗南就看到了过来接机的托尼-科赫，一年没有见，不知道是不是单独负责一家公司的关系，这个家伙看上去成熟了许多。
罗南和他拥抱了一下，又把随行的人员简单的介绍了一番。
“这位是……”托尼-科赫的眼睛落在了朴雅卡-乔普拉身上。
漂亮的脸蛋，冬装都无法遮挡的性感身材，太容易吸引人了。
罗南介绍道：“托尼，这是雅卡，朴雅卡-乔普拉，一位非常有潜力的印度演员，现在是我的女伴。”
托尼-科赫简单的跟朴雅卡-乔普拉打了招呼，后面那句话的意思很明确，这只是女伴，不是女朋友。
机场不是说话的地方，托尼-科赫带领一行人出了机场，让其他人上了一辆商务汽车，拉着罗南上了另一辆奔驰轿车。
吩咐司机开车，托尼-科赫对罗南大摇其头，说道：“你太没有追求了。”
罗南知道他说的是朴雅卡-乔普拉，说道：“这是印度人送给我的礼物，一个印度女孩，到了洛杉矶无依无靠，安全无隐患。”
“你不会来真的吧？”托尼-科赫诧异问道。
罗南耸耸肩：“怎么可能？再单纯的人进入好莱坞，用不了多久也会变成人精，那时候就该说拜拜了。”
托尼-科赫明白了：“你就是找了个漂亮性感的临时床伴。罗南，你这是拐带无知少女。”
“无知？”罗南笑了笑：“你太小看她了。”
他不想多做讨论，转了话题：“送我们去酒店吧，我订好了酒店。”
上次罗南过来，经常住在海伦-科赫家中，这次来了五个人，再去打扰就不合适了。
“妈妈让我邀请你去吃晚饭。”托尼-科赫说道。
罗南看了看时间，说道：“我们直接过去吧。”
打开手机，他给康妮打了个电话，让她带着另外几人先去酒店。
来到科赫家的豪宅，罗南见到了海伦-科赫，连忙上前几步与她拥抱，不管怎么说，这都是他的长辈。
“海伦阿姨，你越来越漂亮了。”罗南真心称赞道。
“都一年了。”海伦-科赫故意说道：“你也不说来德国看看我。”
罗南赶紧说道：“我这不是来了吗？”
海伦-科赫笑着说道：“算你会说话。”她带头朝餐厅走去，边走边说道：“饿了吧？我准备了你喜欢吃的中式餐点。”
罗南先去了趟洗手间，回到餐厅的时候，典型的西式化中餐已经摆在了餐桌上。
用餐的人只有三个，他们边吃边聊。
“这一年你的公司发展很快啊。”
因为科赫影业的关系，海伦对于电影业也有一定的了解：“上次你打电话过来，说是收购了两家公司？”
罗南解释道：“是一家公司，使馆影业，一家小型发行公司，具有在北美发行电影的能力。另外收购的不是公司，我挖了宝丽金影业的发行部门，正在筹建独立的海外发行渠道。”
托尼-科赫已经算是个专业人士了：“也就是说，以后你拍摄制作的影片，不需要依赖其他公司发行了？”
罗南咽下一块鸡肉，说道：“目前北美发行不是问题，海外发行渠道还在建设中，最快也要三到四个月之后，才能在海外发行电影。”
海伦赞叹道：“罗南，你的事业越来越大了，要是你父亲能看到，一定非常欣慰。”
罗南笑了笑，却没有说什么。
“瞧我。”海伦摇摇头：“总是说这些伤心事。”
罗南其实并不在乎，平静的说道：“没关系，阿姨。”
托尼-科赫适时插话道：“这次去印度融资顺利吗？新项目不是要5000万美元预算吗？筹集到了吗？”
“我与印度的山地基金会基本上达成了投资协议。”罗南实话实说：“他们会在《谍影重重》这个项目上投资4000万美元，沙海娱乐可以再另行筹措1000万美元，资金足够了。”
托尼-科赫对印度不是很了解，问道：“印度人很有钱？”
罗南说道：“有一部分人非常富裕。”
很多看起来贫穷的国家，财富往往非常集中。
“对了，托尼。”罗南转而问道：“你这边的融资怎么样了？”
说到融资，托尼-科赫有点兴奋起来：“原本不是很顺利，融资额一直没有突破2000万美元，但你发来《谍影重重》的相关资料和安联集团的保险合同之后，那些观望的人一下就变得积极起来，融资数额很快就到了4000万美元。”
罗南轻轻点头，这就是第三方担保带来的好处。
很多时候，保险合同甚至能作为抵押来使用。
海伦这时说道：“我这边大概有1000万美元可以再次投资。”
正当免税的办法，当然不能放弃，否则百分之五十一的所得税能让人吐血。
罗南想起另一件事，问道：“托尼，我让公司财务与你们结算了上一个项目的1000万美元，资金你们收到了吗？”
托尼-科赫说道：“收到了，我已经返还给了包括妈妈在内的所有投资人，他们想要继续与我合作，目前有2000万美元，因为与科赫影业合作过一次，这笔资金随时都可以到账。”
罗南算了算，这好像是7000万美元？而《谍影重重》项目，只要5000万美元足够了。
这次，他没有带《人类清除计划2》这种项目过来，投资连1000万美元都不到，根本通不过退税审核，估计在德国人眼里，带动作用也就比文艺片稍微强点。
“你很厉害，托尼。”罗南真心实意的夸奖：“竟然找到这么多投资，我非常佩服你。”
托尼-科赫很臭屁的说道：“以前是我不了解，我一旦认真起来……”
海伦打断了儿子的话：“主要是这种避税渠道没有后顾之忧，这不是在钻法律漏洞，而是政府的一项政策，不用担心税务局以后突然清算，然后再让你补交。”
托尼-科赫耸耸肩：“补交税款，还意味着有罚金。”
罗南端起水杯喝了一口，说道：“希望这项政策能多延续几年。”
前世，不可描述国度的很多影视公司，就曾经利用某个市的税收优惠政策避税，不过后来都成了悲剧。
事实无数次证明，千万不能逃税漏税。
德国的这项政策，好像到他来到洛杉矶之前还在使用，但也听说德国议会讨论过数次，想要取消这项政策。
“据我所知。”托尼-科赫接话道：“短期内不会取消，这项政策对于金融业有一定的拉动作用。”
罗南问道：“这次还要找中间人吗？”
托尼-科赫信心十足：“不用，科赫影业足以搞定。”他进一步说道：“我已经让人根据你传过来的资料，为《谍影重重》制定了申请计划，项目预算5000万美元，这是受众类型最广的特工动作片，预期收入7000万美元，百分之十退税优惠，700万美元。”
“没问题吧？”罗南多少有点不放心。
托尼-科赫说道：“放心，绝对能通过。我们尽快签订合同，最快月中就能获得审批。”
罗南点头：“明天我就去跟你签合同。”
两人简单的聊了下合同的问题，跟上次基本一样，科赫影业以5000万美元购入《谍影重重》项目，沙海娱乐再租回包括续集制作在内的所有版权，租金依然以投资分成的名义分两次付清，分别是4000万美元和1000万美元。
退税的700万美元，罗南按照去年与中间商的合同，给科赫影业百分之十的手续费，也就是70万美元。
双方虽然有交情，但生意上的帐一定要算清楚。
罗南知道，想要长期合作下去，这一点非常重要。
“我这边还有2000万美元。”托尼-科赫问道：“罗南，你手中有电影项目可以投资吗？不是这种运作，而是真正的投资。”
对于罗南的眼光，他异常佩服，那部《女巫布莱尔》可是两人一起在圣丹尼斯电影节上看过的，就那部烂到不能再烂的片子，罗南竟然运作出了北美1亿5000多万美元票房。
这是什么？这是神迹！
罗南思考起来，续集电影风险较小，利润几乎都有保证，他不会接受外来投资，而另外几个项目，编剧团队正在写剧本……
托尼-科赫明显不是要投资沙海娱乐的项目，说道：“我遇到了一个电影项目，制片人正在游说德国的康斯坦丁影业，我跟那个制片人和导演聊过几次，感觉不错。你要不要见见他们？科赫影业是个空壳，没有制作能力，这个项目不如你的沙海娱乐拿下来，我们两家合作？”
罗南想了想，说道：“我先见见他们。”
“好！”托尼-科赫说道：“明晚德国电影圈有个聚会，那两人会去，我们也去？”
罗南点头：“可以。”
晚餐之后，三人离开餐厅来到客厅，继续谈合作方面的事。
一直到晚上九点，罗南才告辞离开，由托尼-科赫亲自驾车把他送回来了酒店，两人也约定了明天在酒店见面。
罗南给助理康妮打了个电话，问清入住的房间，乘坐电梯上楼，取过房卡打开套房房门，刚刚脱掉外套，敲门声响起。
打开房门，罗南看到了一张精致的面孔：“雅卡？”
[color=#FF0000][b]第168章 灵魂之舞（求订阅）[/b][/color]

典雅精致的套房内，富有印度特色的音乐声响起，朴雅卡-乔普拉穿着一身浅灰色的紧身衣裤，突然舞动起来。
贴身的衣裤勾勒出美妙的线条，高低起伏的姿态，仿佛叫人置身于庐山之中。
真的是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”
年轻的女孩身体柔韧性极好，各种高难度舞蹈动作做起来得心应手，每一次扭腰，每一次转身，每一次踢腿，都在尽可能展现出自身的美好。
音乐节奏越来越快，朴雅卡-乔普拉身体舞动的速度也越来越快，山峰犹如发生了地震，上下不停抖动。
带动罗南的呼吸也在变得急促，突然，朴雅卡-乔普拉三百六十度旋转，转到了罗南面前，弯腰下身，就在罗南的眼睛落在低垂的胸前时，她突然起身又是一百八十度旋转，直接坐在了罗南身上，随着急促的音乐节奏，剧烈摇摆起来。
朴雅卡-乔普拉像一只在空中飞旋的天鹅，又像在地面翩翩起舞的孔雀，那销魂的身姿，仿佛与音乐融为一体。
那柔软的身体，衬托出了舞者最高的境界。
那是一种摇摆起来能撼动山岳的美。
罗南陶醉了，陶醉在这最原始的身体接触之中。
从这一刻，他便爱上了印度舞蹈！
朴雅卡-乔普拉接下来的动作，像是俯身，又像是仰望，像是竖立，又像是跪扶，整个动作都契合音乐的节奏，身眼手法都应着鼓声，络绎不绝的舞姿飞舞散开，曲折的身段手腿并用。
舞蹈真的是一门艺术，让人如痴如醉。
终于，罗南再也忍耐不住，将舞蹈带人到了他的节奏之中。
这场舞进入了全新的阶段，罗南发现新的舞蹈开始以后，朴雅卡-乔普拉这位灵魂舞者，舞蹈突然变得生涩，似乎是个新手。
他只好亲自掌控节奏，带动这位印度美女谱写一段灵魂之舞。
渐渐的，舞蹈又变成了旅游探险。
天生一个仙人洞，无限风光在险峰。
虽然新手配合意识差了一些，但罗南深切感受到了山地基金会的诚意。
山地基金会这么有诚意，到后期结算时，像什么发行抽成和管理费用之类，多收百分之十！
等音乐停歇，灵魂之舞完结，朴雅卡-乔普拉面对这漫漫长夜，却无心睡眠。
罗南极近温柔，抱着她去冲了澡，就像一个最好的情人。
当然，也仅仅是像而已。
这种灵魂之舞，男女双方心甘情愿的投入其中，才会乐趣无穷，像哈维—韦恩斯坦那样强迫性的，能享受到几分乐趣？
或许，那个犹太胖子追求的就是这种感觉。
所有喜欢美女的男人，爱好也不尽相同。
罗南开了一瓶红酒，倒了两杯，递给朴雅卡-乔普拉一杯，朴雅卡-乔普拉只穿了罗南的一件长衬衫，仿佛陷入热恋中的小女生一般，倚靠在罗南身上。
刚刚感受到罗南火一般的热情，朴雅卡-乔普拉心底中的某个想法，不可遏制的快速蔓延。
看着罗南，她似乎看到了未来。
罗南跟朴雅卡-乔普拉碰了碰杯，轻轻抿了口红酒，朴雅卡-乔普拉也喝了一小口，说道：“有你在身边，真好。”
“你也很好。”罗南轻轻捏了捏她的下巴。
朴雅卡-乔普拉会错了意，趴在罗南身上，问道：“我们什么时候回洛杉矶？到了洛杉矶，我们是不是住在一起？”
罗南不是毛头小子，立即明白了这话中可能存在的意思，他不会给朴雅卡-乔普拉不切实际的幻想：“放心，雅卡。我不是那种霸道的人，等你在好莱坞站稳脚，随时都可以离开。”
最开始他就说的非常清楚。
听到这话，朴雅卡-乔普拉的脸色略微僵硬了一下，但瞬间又恢复了正常。
罗南又适时给出了一点甜头：“明晚有一个德国电影圈的酒会，你陪我一起去。”
能出现在这种场合，朴雅卡-乔普拉的心情快速好转，甜甜的笑着说道：“好啊。”
罗南轻轻拍了拍她的后背：“早点睡吧。”
第二天，罗南先去科赫影业与托尼-科赫签订了《谍影重重》项目的相关协议，又跟着托尼-科赫去递交申请，一直忙碌到中午，才返回酒店陪同朴雅卡-乔普拉去附近的迪奥门店，购买了最新季的服装鞋子和饰物。
很多人都说没有丑女人，只有懒女人，但女人的气场和美丽，更多时候都是用钱堆出来的。
在迪奥门店的豪华换衣间中，试过一件件晚礼服，又试穿普通时装，还有专门的服务员在根据她的尺码送鞋子过来，朴雅卡-乔普拉只感觉如同身处于梦境之中，以前羡慕的生活，如今触手可及。
这也更加坚定了她去洛杉矶的决心。
试穿之后，罗南一口气给她买了两套晚礼服和三套日常时装，还有相应的鞋子与配饰，刷了足有五万美元。
罗南昨晚很开心，自然也会让女伴开心。
说起来，他欣赏的终归是莱昂纳多-迪卡普里奥对待女伴的态度，而不是哈维-韦恩斯坦。
大家一起开心，高兴了就凑在一起玩，不开心了就分开，好说好散。
向卡门-凯丝表白失败，罗南也渐渐放弃了那些不切实际的幻想。
至于在好莱坞弄个水晶宫，那更是幻想之中的幻想。
以好莱坞女性的开放，用不了多久，连脑壳都会变成绿色。
回到酒店，朴雅卡-乔普拉开心的躲在房间里摆弄新买的衣饰，罗南找出上午从托尼-科赫那里拿来的一些德国电影的相关资料，翻看了起来。
相比于英国和法国，德国电影业更加不堪。
从九十年代初以来，德国电影业每况愈下，德国观众对“德国产”电影实在不感兴趣，根据资料显示，德国国产片的观看人数只占影院观众百分之十，电影院的生存基本靠美国大片维持。
究其原因，主要是德国人过于强调电影的纯艺术性，大部分德国电影色彩晦暗、过于注重心理描写、偏爱表现人性的扭曲方面，缺乏观赏性和娱乐性。
观众看完德国电影常有一种不可言状的压抑感，用托尼-科赫的话来说：德国电影往往以传教士般的热情，企图用一种不达目的决不罢休的姿态向观众灌输理想和进行说教，影片中晦涩深奥的对白，书生气十足的电影脚本，把德国电影推到享受和消遣的对立面。
就算是这样，德国电影能维持现在的局面，也是得益于德国政府的大力支持。
德国政府每年在电影业上补贴高达近4亿美元，而德国电影几乎没有一部不拿政府补贴的。
这既是好事，也是种坏事，大额度的补贴，也会让电影更加脱离观众和市场。
反正由政府买单，我想拍什么就拍什么。
罗南猜测，类似这种思想，在德国电影圈子当中肯定很常见。
大部分导演，都是些天马行空的家伙，不给他们套上枷锁，拍出来的东西绝对能让制片公司吐血。
罗南不禁想到了托尼-科赫说的那个电影项目，如果项目真的不错，一家好莱坞电影公司跟德国电影公司竞争，优势应该很大。
当然，晦涩难懂的文艺片例外。
德国这边，最大的价值还是退税政策，虽然还有一个柏林电影节，但跟戛纳电影节商业范围浓厚不同，柏林电影节上的影片带有更加浓厚的政治色彩，这会局限电影的价值，罗南也没考虑过到柏林电影节上淘片子。
罗南不想碰纯粹的政治类题材，想要尽可能打开广阔的世界电影市场，沙海娱乐拍摄的片子，第一要素永远是娱乐性。
“你看这身怎么样？”朴雅卡-乔普拉从房间内出来，站在罗南面前：“漂亮吗？”
罗南仔细打量一番，很认真的说道：“美极了。”
下午四点刚过，罗南先带朴雅卡-乔普拉去吃了点东西，西式酒会不可能大吃大喝，然后回到房间换过衣服，从酒店叫了一辆车，赶去参加酒会。
这是德国电影协会举办的一个酒会，地点在柏林市中心的皇冠假日大酒店。
朴雅卡-乔普拉挽着罗南进入举办酒会的大厅，问道：“你跟德国电影圈的人熟悉吗？”
罗南轻轻摇头：“基本不认识。”
朴雅卡-乔普拉有点奇怪，罗南简单解释道：“我主要是过来见个制片人。”
说到这里，他看向朴雅卡-乔普拉，纯忽悠道：“这个制片人手中有个电影项目，可能有不错的市场前景，说不定里面有适合你的角色，我准备拿下这个项目。”
这个电影项目是什么，他暂时还不知道，相信托尼-科赫不会在工作上开玩笑。
朴雅卡-乔普拉有点激动：“为了我？”
罗南没有正面回答，只是轻轻拍了下她的手，正好看到了托尼-科赫，说道：“托尼在那边，我们过去吧。”
像什么为了某个女人而投资某个电影的事，罗南这种人怎么可能去做？
朴雅卡-乔普拉又会错了意，挽着罗南胳膊的手更紧了。
罗南没有理睬她，带着她朝托尼-科赫那边走去，很快就发现，托尼-科赫跟一个小个子似乎不太愉快。
[color=#FF0000][b]第169章 炫妻狂魔（求月票）[/b][/color]

“做事总有先来后到！托尼-科赫，你太不讲规矩了！”
刚刚走到近前，罗南就听到有人在指责托尼：“康斯坦丁影业正在跟塞缪尔-哈迪达和保罗-安德森谈合作，你是想要跟康斯坦丁影业抢客户吗？”
这人说的是德语，朴雅卡-乔普拉听不懂，凑到罗南耳边低声问道：“他说的是什么？好像在指责你朋友？”
因为老安德森夫人是德国裔的关系，罗南基本上能听懂德语，但没有跟朴雅卡-乔普拉解释。
指责托尼-科赫的人他认识，去年来德国时找过的那个矮子拉姆，记得对方那时是TMG公司的人，现在怎么转到了康斯坦丁影业？难道跳槽了？
托尼-科赫看到了罗南，没有打招呼，对拉姆说道：“你们康斯坦丁影业跟他们签约了吗？没有签约，机会均等。”
拉姆冷笑一声，看向旁边的两个人。
这两人侧面对着罗南这边，罗南之前没怎么注意，现在才仔细打量了一番，分别是一个三十多岁的长发男人和一个五十岁左右戴眼镜的男人。
后者是张陌生面孔，前者看似有点面熟，一时间却想不起来。
罗南多看了那人一眼，越发觉得熟悉，下意识的在记忆中搜索。
“安德森先生，哈迪达先生。”拉姆去年跳槽到康斯坦丁影业之后，一直在负责与这两人接触：“公司首席执行官伯纳德-艾辛格先生非常重视这次合作，也准备筹集康斯坦丁影业有史以来最大规模的投资。”
长发男人与戴眼镜的男人对视一眼，对于康斯坦丁影业的重视，显然都很满意。
毕竟这里是德国，几乎没有一家电影公司能随便开出千万美元以上的预算。
拉姆虽然非常气愤，但头脑一直很冷静：“两位，科赫影业是去年才成立的一家空壳电影公司！”
他着重强调了“空壳”，又说道：“其主要业务是协助外来电影公司争取德国的电影退税优惠，没有任何电影拍摄制作的经验，即便是电影退税业务，也只做过一次！”
听到这话，戴眼镜的男人立即问道：“科赫先生，是这样吗？”
托尼-科赫无法否认，只能说道：“是的。”
拉姆立即接话道：“跟这样的电影公司合作，对两位没有任何帮助，你们需要的是有经验有能力的电影公司……”
托尼-科赫没有办法了，只能看向罗南这边。
以前他就与这两人接触过，迟迟没有说要合作，最主要的就是缺乏底气，今晚直接找上来，甚至不顾及康斯坦丁影业的人，那是因为背后有了强力支持。
其他人这时也看向罗南这边。
长发男人与戴眼镜的男人见是一副陌生面孔，都一扫而过，目光齐刷刷的落在了朴雅卡-乔普拉身上。
一个长着漂亮脸蛋的女人又有性感火爆的身材。
这陌生男人好幸福！
拉姆也看到了罗南，隐约觉得有点眼熟，好像在什么地方见过，但眼睛不自觉的也转到朴雅卡-乔普拉身上。
美女，总是能吸引男人的目光。
朴雅卡-乔普拉下意识抬了一点下巴，看到转向这边的眼睛，忽然觉得这种高档场合也没什么了不起的。
罗南轻拍了下朴雅卡-乔普拉的手，朴雅卡-乔普拉先是愣了下，接着醒悟过来，赶紧松开了挽着罗南胳膊的那只手。
“托尼。”罗南上前两步，走进了那个小圈子，说道：“这是你的朋友们？不介绍一下吗？”
这男人是谁？拉姆皱眉，大大咧咧的样子，似乎是粗俗的美国佬？
看到罗南，托尼-科赫莫名有了底气，先介绍戴眼镜的男人：“这位是塞缪尔-哈迪达，来自摩洛哥的制片人。”
罗南跟他握手问好，摩洛哥电影业不算发达，却是好莱坞重要的海外取景地，而且有大名鼎鼎的摩莱坞。
来自摩洛哥的电影人，在欧洲乃至好莱坞，混出头的不少。
托尼-科赫接着介绍长发年轻人：“这是保罗-安德森，来自英国的导演。”
罗南同样握手问好，原本就觉得眼熟，听到托尼-科赫的介绍，不知道躲在大脑哪个角落的记忆，也被唤醒了，终于想起这个人到底是谁。
前世，有两个大名鼎鼎的保罗-安德森导演，一个是美国的文艺片导演，另一个是英国的商业片导演。
能让他留下深刻印象的，当然是后者。
这位保罗-安德森，无疑就是那位炫妻狂魔！
说起来，好莱坞有两位炫妻狂魔类型的导演，另一位貌似还在给罗兰-艾默里奇做助理。
“安德森导演。”罗南特地说道：“我看过你执导的《格斗之王》，非常出色的电影。”
想起保罗-安德森是谁，他自然知道了托尼-科赫说的项目是什么。
无非就是那个我的老婆打丧尸系列。
托尼-科赫没有介绍拉姆，罗南主动跟拉姆握手：“你好，拉姆先生，我们又见面了。”
“你好。”拉姆实在想不起这是谁，继续刚才的话题：“哈迪达先生，安德森导演，两位完全没有必要在科赫影业这种空壳公司身上浪费时间，康斯坦丁在德国制片业中是最强的。”
罗南等他说完，这才礼貌的说道：“我是罗南-安德森，认识几位非常高兴。”
保罗-安德森记得听说过这个名字：“沙海娱乐的罗南-安德森？”
罗南轻轻点头，然后对拉姆说道：“科赫影业确实是个空壳公司，但托尼只是为我牵线搭桥，真正想要与安德森导演和哈迪达先生合作的，是我和我的电影公司。”
他看向保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达，说道：“两位，沙海娱乐对你们手中的项目非常感兴趣。”
“沙海娱乐？”塞缪尔-哈迪达问道：“拍摄制作了《人类清除计划》和《死神来了》的沙海娱乐。”
罗南笑了笑：“正是。”
拉姆脸色瞬间就变了，说道：“康斯坦丁影业已经为两位筹集了1000万美元投资！”
罗南仿佛没有听到他的话，问道：“我想再确认一次，你们手中的项目是不是根据日本卡普空公司的《生化危机》游戏改编电影？”
塞缪尔-哈迪达说道：“是的。”
罗南给托尼-科赫使了个颜色，两人早在去年的圣丹尼斯电影节上就配合过，有一定默契。
托尼-科赫淡淡的说道：“我们这边已经准备好了2000万美元资金！”
罗南接着说道：“据我所知，康斯坦丁影业只能在德国发行电影，出了德国，还需要另外找公司发行。而我旗下的公司，集制作与发行一体，不但可以在北美发行电影，也能在北美以外的大多数地区发行，两位与我和托尼合作，根本不用担心影片制作出来以后发行的问题。”
这是典型的商业项目，拍摄出来肯定是要进入影院放映的，保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达绝对不会想看到影片压在手里。
这次轮到拉姆无话可说了。
罗南继续说道：“沙海娱乐是好莱坞的公司，北美是当今最大的电影市场。安德森导演，你与好莱坞合作过《格斗之王》，想必知道北美市场的排外性，一部根据日本游戏改编的德国电影，在北美会不会遭到排斥？这直接关系到两位以后的发展。”
他摊开手，说道：“你们与沙海娱乐合作，完全不会有这方面的困难。”
保罗-安德森看向塞缪尔-哈迪达，塞缪尔-哈迪达说道：“我早在1997年就拿到了《生化危机》的游戏版权，一直在寻找投资，游戏改编电影……”
说到这里，长长的叹了口气。
罗南明白他的意思，游戏改编电影确实一言难尽。
这个类型成功的例子太少了，大多数情况是谁碰谁完蛋，连山口山那么有广泛基础的游戏，改编的电影都大扑街，让玻璃渣子直接砍掉，甚至不惜以拍卖道具的难看吃相，尽可能收回成本。
《生化危机》和《古墓丽影》算是游戏改编电影中成功的典型。
早在一年多前，罗南就关注过这两个项目，就像塞缪尔-哈迪达说的那样，卡普空早在1997年就卖掉了《生化危机》的电影版权，《古墓丽影》的电影版权也在1998年就卖了出去。
罗南没想到，竟然在德国遇到了《生化危机》这个项目。
遇到了，当然不能轻易放过，虽然这个系列到后面骂声一片，但收益却是实打实的，至于口碑什么的，看看就好。
“我们找了很多公司寻求合作，一直没有拉到资金。”塞缪尔-哈迪达还在说道：“最后来了德国。”
保罗-安德森说道：“太多人不看好游戏改编电影。”
罗南却说道：“我相信安德森导演的能力，《格斗之王》是一部非常成功的游戏改编电影。”
拉姆看看罗南，又看看塞缪尔-哈迪达，发现根本插不上话。
罗南邀请到：“哈迪达先生，安德森导演，这里不是说话的地方，不如我们换个地方谈？”
“等等……”拉姆想要阻止。
保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达仿佛没有听到他的话，迅速达成一致，说道：“我们换个地方谈吧，这里有点乱。”
罗南做了个请的手势。
托尼-科赫临走前看了拉姆一眼，说道：“你忽略了好莱坞的吸引力。”
[color=#FF0000][b]第170章 原创角色（求订阅）[/b][/color]

这个德国电影圈的酒会，真正能吸引罗南的也就是托尼-科赫所说的电影项目，现在把人拉到了酒店的一间会客室里，酒会自然没有再参加的必要。
“真要跟他们合作？”朴雅卡-乔普拉声音很低。
她有点激动，虽然不知道《生化危机》是什么，也不认识两个人，但一直以为罗南有意这个项目，是为了她的前途。
罗南知道朴雅卡-乔普拉会错了意，根本不解释，轻轻拍了下她的手，提醒道：“多看少说。”
这种生意场合，自然轮不到朴雅卡-乔普拉说话。
朴雅卡-乔普拉点点头，乖乖坐在罗南旁边，一句话也不再说。
罗南问保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达：“你们有剧本和项目计划书吗？”
这两人非常清楚，沙海娱乐是比康斯坦丁影业更好的选择，这家好莱坞公司的实力，两部成功影片《人类清除计划》和《死神来了》都是证明。
相比之下，局限于德国一地的康斯坦丁影业差了太多。
沙海娱乐确实不如康斯坦丁影业历史悠久，甚至公司规模可能也有差距，但好莱坞电影与德国电影这个选项，对于影片未来影响太大了。
塞缪尔-哈迪达说道：“从1997年开始，我就在准备剧本，今年保罗加入到了项目中，他又召集人手重新修改了剧本，不过剧本和计划书今天都没有带。”
罗南能理解，毕竟他们是来参加酒会的。
托尼-科赫没有说话，自从《女巫布莱尔》票房大爆，他就知道自己看影片的眼光照罗南差远了。
罗南想了想，说道：“说说你们具体的思路吧。”
最起码也要先了解一下基础情况，然后再做决定。
保罗-安德森这时说道：“我们住的酒店不远，我回去拿剧本和计划书。”
傻子都知道，跟好莱坞的电影公司合作是首选，况且沙海娱乐不是好莱坞默默无闻的小公司，这样的机会不能错过。
“也好。”塞缪尔-哈迪达同意了。
托尼-科赫说道：“我的车和司机就在下面，让他送你。”
说话间，他掏出手机，拨打起了电话。
保罗-安德森离开，几个人继续刚才的话题。
合作当然都要显示诚意，塞缪尔-哈迪达先说了下项目的基本情况：“大概是1997年中，我在制作《复仇战将》期间，曾发现有人在我办公室里玩电脑游戏《生化危机》，当时这款游戏相当风靡，我立即就发觉到它的电影潜力。它不血腥，也不过于暴力，我觉得如果我们能够把它搬上大银幕，极有可能取得成功，所以我联系上卡普空公司，从他们手里买下了电影版权。”
罗南也适当表现了一点合作的意向：“实际上，我也联系过卡普空，不过那时版权已经不在卡普空手里了。”
话说回来，他一直以为卡普空把《生化危机》卖给了索尼哥伦比亚，也没有再往深处探听。
因为他能记得的后几部《生化危机》续集，影片开始都有索尼的片头。
很明显，他记错了，索尼哥伦比亚应该是发行方，而不是制作方。
前世的制作方说不定就是康斯坦丁影业。
罗南问道：“这款游戏销量好吗？”
说实话，他对于游戏行业比较陌生，最为熟悉的就是暴雪的《魔兽世界》，但也是了解了些背景资料，以及看过些CG视频，没亲手玩过。
塞缪尔-哈迪达显然了解具体情况，说道：“现在，《生化危机》系列游戏由1996年的《生化危机》、1998年的《生化危机2》和《生化危机：复仇女神》组成，卡普空今年还会发行《生化危机代号：维罗尼卡》。截至目前，这一系列游戏在全球卖出了160万套，总收入超过1亿美元，还有一系列人物玩偶和漫画书。”
罗南微微皱眉，与想象的不太一样：“只有160万套，游戏受众不是很大。”
“已经很大了。”塞缪尔-哈迪达看出来了，罗南是个游戏外行：“这一成绩相当了不起。”
罗南笑了笑，说道：“我对于游戏行业不是很了解。”他略作沉吟，又说道：“对于电影产业来说，这只能说是个小众群体。”
电影的受众远比游戏要大，特别是在这个年代。
或许未来会出现全民游戏，但电影早已是全民娱乐。
罗南问道：“现在是2000年，玩过这个系列游戏的人有300万吗？”
塞缪尔-哈迪达回答道：“我没有专门做过统计，应该没有这么多。”
罗南直言不讳：“那就是说游戏并不能为电影带来太多观众基础，如果从游戏受众的角度出发制作电影，很可能变成一部受众有限的小众电影。”
听到这话，塞缪尔-哈迪达突然有遇到知己的感觉，实际上他与保罗-安德森也是这么想的，没想到这位年轻的电影制片人能敏锐的发现其中最为关键的问题所在。
有这样的洞察力，也怪不得能接连取得成功。
这还真不是运气啊。
塞缪尔-哈迪达说道：“我和保罗没打算照搬游戏的剧情与设定。”
罗南点点头：“这是明智的决定。”
虽然这样的游戏改编电影会遭到铁杆游戏粉丝的万般唾骂，但适当的改编能够让影片对路人观众更加友好，游戏受众实在有限，不能吸引到非游戏迷观众，影片只有扑街一条路。
几个人又讨论了些相关的话题，保罗-安德森急匆匆的赶了回来。
他把剧本和计划书交给了罗南，罗南先把剧本放到一边，打开计划书看了起来，同时问道：“预计制片成本这么高？”
塞缪尔-哈迪达实话实说：“2000万美元也可以完成，但视觉效果可能要打折扣。”
罗南没有在这个问题上计较，2500万美元资金在可承受的行列，单是托尼-科赫那边就有2000万美元融资。
由于项目还在策划阶段，计划书非常简单，罗南大体看了一遍，翻开剧本读了起来，当看到爱丽丝这个名字时，轻轻点了下头。
游戏的主角是谁，罗南根本不在乎，有爱丽丝就意味着项目的筹划起码走在一条正确的道路上。
“这个爱丽丝是原创的角色吗？”罗南问道。
“是的。”回答的人是保罗-安德森：“这个角色与游戏无关，属于改编创作的人物。”
罗南一直认为，创造一个游戏中没有的人物，以及对游戏大幅度的改编，恰恰是《生化危机》取得成功的重要原因，问道：“为什么要原创一个人物？”
保罗-安德森看了塞缪尔-哈迪达一眼，还是由他回答道：“其实我也是游戏的粉丝，玩过已经出品的整款游戏，我希望影片体现出对游戏的敬意，基于它的设置，并忠于它的承诺，那就是不可预料的惊恐。”
他相当认真：“因此，我希望使用一组新角色。比如说，我们不能让第一部游戏中的吉尔-瓦伦丁出现在片中，因为粉丝们都知道她最后不会死，所以会了无悬念。新的人物会给观众带来不可知命运的足够悬念，其实这和游戏是一样的，新款游戏总是不断扩展出新的人物和场景，以打造新奇和悬念。”
罗南点头：“说的有道理，我赞同这种想法。”
保罗-安德森松了口气，最怕遇到理念完全相反的制片方，那样双方根本没有合作的基础。
塞缪尔-哈迪达说道：“我和保罗一致认为，这个项目面临的最大难题在于如何让电影观众体验到这种交互式电脑游戏的恐怖，影片不能模仿游戏中的每个细节，而是要沿袭原有的惊骇之感。而保罗的剧本以新颖方式融合进了游戏元素，将惊悚和悬念提升至最大限度。”
保罗-安德森补充道：“我认为让游戏迷和从未听说过这款游戏的观众都能被影片所吸引非常重要。”
罗南边翻看剧本，边说道：“我赞同你的观点。”
他浏览的速度非常快，一百页出头的剧本很快就翻看完毕，爱丽丝、红后、马特、保护伞公司的小队、舔食者等等角色，在剧本中全都出现了。
可能具体场景上有所不同，但主线情节与曾经看过的那部电影极其接近。
甚至，剧本中还注明，爱丽丝的名字，就是来自于《爱丽丝梦游仙境》这本书。
估计是保罗-安德森很喜欢这个系列。
罗南合上剧本，保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达都关切的看了过来，他们需要拉到投资，才能完成这部电影。
“从根本上来说，这是部带有软科幻性质的恐怖惊悚电影。”罗南不会将《生化危机》当成游戏电影，这天然就会限制影片未来的市场宽度，即便是恐怖惊悚片，也比游戏电影有市场。他说道：“我的公司最成功的三部电影，《人类清除计划》、《死神来了》和《女巫布莱尔》，全都是恐怖惊悚类型，我们有着天然的合作基础。”
保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达同时松了口气。
罗南直接说道：“我想与两位合作这个项目。”
[color=#FF0000][b]第171章 带歪了（求订阅）[/b][/color]

双方都有意合作，后面的谈判无疑会顺利许多，从会面后的第二天开始，罗南代表沙海影业与保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达正式开始合作谈判，迅速达成一系列初步协议。
沙海娱乐出资2500万美元拍摄制作《生化危机》游戏改编电影，塞缪尔-哈迪达担任第二制片人，保罗-安德森出任编剧、制片人兼导演。
罗南担任第一制片人，并且拥有影片的最终剪辑权。
作为最重要的投资方，托尼-科赫也会在剧组挂上联合制片人的名字。
按照好莱坞业内的规则，《生化危机》电影版权归沙海娱乐所有，由于罗南接下来还有一系列计划，不可能把相对论娱乐的大笔资金砸在这个项目上，科赫影业2000万美元的直接投资无疑是最好的选择。
另外500万美元则由沙海娱乐来筹集。
项目同样也会交给托尼-科赫去运作退税事宜，虽然未必能够成功，但只要有带来百万美元收入的可能，都要去争取。
在签订正式投资协议之前，罗南专门跟托尼-科赫谈了谈。
双方毕竟不是简单的商业合作关系，好莱坞的有些东西托尼-科赫根本不懂，有些事必须说在前面。
“托尼，我必须先跟你说一下这部影片未来的运营。”罗南不想到最后闹矛盾：“我们之间的交情归交情，但商业合作肯定要按照好莱坞的行业规则走。”
作为一家电影公司的老板，托尼-科赫也相当认真，说道：“你尽管说。”
罗南直言不讳：“这部影片沙海娱乐是制作方，你的科赫影业只是投资方，这点没有异议吧？”
这是双方早就谈好的，托尼-科赫说道：“没有。”
罗南继续说道：“未来影片制作出来，肯定是由使馆影业发行，使馆影业会从影片的总收入中抽取发行抽成，大概是北美票房百分之三十，海外票房百分之四十。还有其他周边版权方面的收入，从百分之十五到百分之四十不等。”
“这些我听说过。”托尼-科赫也了解过好莱坞：“具体抽成比例我们让下面的人去谈？”
罗南赞同：“你让人去洛杉矶，与沙海娱乐和使馆影业进行三方谈判。”
下面的人去谈，也不会太影响到他和托尼-科赫的关系。
托尼-科赫叹了口气：“怪不得发行方占据好莱坞产业链的上游。”
罗南笑了笑：“我花费那么大力气建立属于北美和海外发行渠道，为的就是这些。没有发行渠道，沙海娱乐永远都要接受发行方的盘剥。”
托尼-科赫说道：“这抽成比例也太高了。”
“发行宣传费用是由发行方负责的，这也是投入。”罗南直接说道：“也就是与你合作，如果换成其他公司，抽成不会包括宣发费用，我会单独另算。”
托尼-科赫服气了：“你们是真黑！幸好我没想过去投资好莱坞其他电影公司的电影。”
“我还没说完呢。”罗南平静的说道：“沙海娱乐是制片方，影片收入发行方抽成之后的部分，制片方优先从中抽取百分之十五，作为运营管理费用，抽取百分之二十的后期票房分成，还要刨除剧组成员和卡普空的后期分成，剩余那部分，再按照投资比例进行分配。”
“我算是明白了。”托尼-科赫快无话可说了：“好莱坞就是一群吸血鬼，华尔街也没你们这么黑。”
罗南摇头：“我们比华尔街有良心多了。”
托尼-科赫问道：“投资方能有利润吗？”
“肯定有。”罗南直接说道：“外来资金投资好莱坞，利润率平均在百分之十五左右。”
如果一点利润都没有，单纯的只是坑，好莱坞怎么可能持续吸收外来资金？
但一部电影最大的收益，无疑都让电影公司以合法手段截留了，聪明的公司都会像罗南在《人类清除计划》时做的那样，适当的给予投资者一定的回报，以吸引后续投资。
当然，如果投资方不想再合作了，那就是另外一种计算方式了。
“这次投资利润率能有多少？”托尼-科赫又问道。
罗南摇摇头：“我无法保证成功，电影是高风险投资，没有人能保证一部电影百分之百成功。我说个最为理想的估算，利润率大概在百分之二十左右。”
托尼-科赫笑了起来：“这也不少了。”
罗南说道：“正常生意的投资，一年能有百分之二十利润的很少。”他提醒道：“托尼，别忘了，你也属于借别人的鸡，生自己的蛋。你想想办法，应该能从中再提取手续费。”
托尼-科赫已经被罗南带歪了：“我找专业人士咨询一下。”
科赫影业的投资，毕竟不是自己的资金，是融资而来。
罗南又跟托尼-科赫聊了一会其他方面的运营，两人对于投资与分配方案也达成了一致。
随后，罗南又给乔治-克林特打了电话，让他处理完与印度山地基金会的事宜之后，再叫人跑一趟日本，看能不能将《生化危机》后续的电影版权拿下来。
这部《生化危机》一旦成功，与保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达的合作就不会再这么简单，如果塞缪尔-哈迪达抢先拿到后续版权，沙海娱乐后面就被动了。
除了《生化危机》，罗南也由保罗-安德森想到了另一位炫妻狂魔，貌似那个《黑夜传说》系列也很有前途。
这两个系列票房可能算不上特别火爆，却是家庭娱乐市场上面的大赢家，线下的碟片租售成绩不菲。
想到《黑夜传说》，那个剧组也够乱的，炫妻狂魔加女主角老婆，还有女主角前夫……
好莱坞，这情感关系真是一团乱麻。
或许是想到了这个系列的关系，罗南又想起一些相关的回忆，貌似这个系列出过侵权诉讼，作为被告方的剧组最后不得不与原告达成庭外和解。
按照好莱坞电影公司脸厚心黑的处理方式来推断，估计极有可能真的涉及到了抄袭或者侵犯版权。
回头让人去找找相关的作品，这种冷门作品的版权应该贵不到哪里去。
经过接近一周商谈，罗南与塞缪尔-哈迪达正式签订投资版权协议，《生化危机》的电影版权归属于沙海娱乐。
当然，这是在制作完成之后。
罗南也与赶到柏林的保罗-安德森的经纪人谈了谈，双方就片酬也达成一致。
保罗-安德森不是新人导演，有相当的资历，从1994年开始成为正式导演，先后执导了《疯狂追缉令》、《格斗之王》、《黑洞表面》、《兵王》等影片，还有一部去年年底完成所有制作的《魔屋幻象》会在今年上映。
这样的导演，当然不是几十万美元就能打发的，保罗-安德森连编剧带导演再加上制片人三个职位，总计片酬300万美元。
最关键的片酬和制作理念达成共识，罗南与保罗-安德森草签了一份合同，具体的导演合同要等回到洛杉矶之后，由沙海娱乐的人与保罗-安德森方面磋商过其他条件才能签订。
塞缪尔-哈迪达方面，制片片酬150万美元，但类似这种制片人带项目与制片公司合作的情况，制片公司需要支付项目启动奖金和后期分成，这是好莱坞的行业惯例。
罗南也不会打破行业内几十年形成的惯例，否则以后有制片人带项目与沙海娱乐合作，肯定会受到影响。
这与《女巫布莱尔》那种一锤子买卖不同，会产生长远影响。
沙海娱乐会给塞缪尔-哈迪达100万美元项目奖金，百分之二点五的净利润分成作为后期奖励。
另外，塞缪尔-哈迪达与卡普空的电影版权协议上有后期分成条款，沙海娱乐想要拿到这部电影版权，必须遵守这份协议，卡普空有百分之五的纯利润分成。
这样一部影片，各方面分成相加，留给制片方的利润并不高，但好莱坞有个好处，后期依靠时间积累的周边版权分成能够独立出来，而不用计入纯利润分成当中。
罗南一方面能够收获《生化危机》的版权，另一方面影片会由使馆影业负责发行。
发行的利润率比制片高多了。
与此同时，罗南与科赫影业签订了另一份协议，沙海娱乐以1美元的价格，买回了《死神来了》和《王牌特工》的版权。
搞定《生化危机》的初步谈判，《谍影重重》的退税申请也审批了下来，总计700万美元退税很快就会支付到位，其中百分之十属于科赫影业的手续费。
剩余的630万美元，又变成了沙海娱乐的合法退税收入，不用计入《谍影重重》的营收当中。
罗南同时也在让人联系吕克-贝松的那位前妻，爱丽丝这个角色的演员，首选当然还是她。
剥夺炫妻狂魔的炫妻行为，实在是太残忍了。
如果没记错的话，这两位就是因为拍摄《生化危机》而结缘。
这两位勾搭在一起能结婚的话，其实也有好处，罗南都想到了一个引爆眼球的宣传方式。
到时给保罗-安德森订制一件T恤，左边是爱丽丝的形象，写上“My.Wife”，右半边印个比如洗手间和女士专用之类的通用女人形象，再写上“Your.Wife”。
肯定很有话题性。
[color=#FF0000][b]第172章 版权问题（求月票）[/b][/color]

随着《谍影重重》的退税拿到手，罗南带着保罗-安德森和塞缪尔-哈迪达等人返回了洛杉矶，将剩余的谈判部分交给沙海娱乐的人去完成，同时也让人去联系米拉-乔沃维奇。
这位很好找，不说吕克-贝松前妻这一身份，本身也是非常有名的明星。
罗南让人安置好朴雅卡-乔普拉，暂时将这个印度女人扔到一边，手头有一系列工作需要处理。
乔治-克林特已经派出副手前往日本，与卡普空公司洽谈《生化危机》后续的电影版权问题，罗南交给他的《死神走了》的创意计划，他也召集专人讨论过，认为可行性极高，不过要等《死神来了》续集上映之后再提上日程，毕竟需要《死神来了》有更大的影响力，这样的衍生电影才有更好的观众基础。
罗南也同意他们的观点，《死神来了》才上映一部，线下租售也不到一个月，衍生影片太早，倒也不用着急。
另外，沙海娱乐与印度山地基金会的谈判上周就已经完成，乔治-克林特代表沙海娱乐同山地基金签订了正式的投资协议，代表山地基金来洛杉矶的尼克-罗斯汗已经返回了孟买。
但一位曾经在洛杉矶录像带电影公司工作多年的印度裔，作为山地基金会的代表留在了洛杉矶，会加入到剧组的拍摄制作当中。
根据双方的协议，山地基金会无权干涉剧组的工作，这人也仅仅是起到监督作用。
三哥们确实比阿布扎比的土豪们更为了解电影制作，不但留下监督人员，还聘用了普华永道作为第三方账户监督，来掌握第三方完片担保账户的资金状况。
对待不同的融资对象，当然不能用同一套策略，这点罗南在去印度之前就非常清楚，所以沙海娱乐丝毫没有设置障碍，尽显合作诚意。
除了好莱坞通用规则，罗南这边根本没有在投资中设置任何陷阱。
所以，双方对于合作都很满意。
比如制片方会收取未来收入百分之十五的运营管理费用和百分之二十的利润抽成，印度人也没有意见，现今好莱坞的影片都是这么运作的。
沙海娱乐前期开发费用、编剧费用和马特-达蒙的第三方账户的片酬，都归入《谍影重重》的预算成本当中，冲抵属于沙海娱乐的1000万美元投资。
这是正当的商业运作，印度人自然也不会有意见。
与山地基金会的合作达成，《谍影重重》剧组迅速扩充，正式转入前期筹备当中。
另外就是招募演员了。
罗南让人与本-阿弗莱克进行了接触，想要试试能不能把马特-达蒙和本-阿弗莱克这对好基友拉入同一个剧组，到时仅仅话题性就很有看点，对宣传营销的帮助非常大。
但本-阿弗莱克方面500万美元的报价直接让沙海娱乐败退。
罗南这才发现，自己不但低估了这个年代的马特-达蒙，同样也低估了本-阿弗莱克，本-阿弗莱克去年拍摄的《缘来是你》，片酬就高达1250万美元。
发现这个问题，罗南才想起来，迈克尔-贝那部扯淡的石油工人炸小行星的片子，本-阿弗莱克是男主角啊！
凑齐这对好基友的想法，自然被罗南放弃了，还是乖乖的去找便宜的演员。
男主角他可以砸下重资，但戏份少得多的配角，就不值得了。
女主角方面，保罗-格林格拉斯推荐了一个叫做詹妮弗-加纳的小明星，片酬很便宜，只要10万美元，罗南看过试镜录像，直接同意了。
这个女演员不算漂亮，不过之前剧组已经更改了罗南关于女主角卖脸卖身材的设定，相貌普通的女演员也算合适。
马特-达蒙和詹妮弗-加纳会不会在拍摄期间擦出火花？
好莱坞很多情侣都是在剧组拍摄期间看对了眼，特别是演情侣对手戏的两个人，不说成为情侣，有了感觉找地方来一发很常见。
如果马特-达蒙和詹妮弗-加纳勾搭上，或许会来上几发，后面本-阿弗莱克又与詹妮弗-加纳走到一起，基情会不会受到影响？
罗南没怎么考虑这方面，演员在他眼中，最大的价值就是能否带来商业收益。
在科赫影业的2000万美元投资到账之后，《生化危机》剧组也正式成立，罗南第一时间让剧组将相关资料传到柏林那边的科赫影业，让托尼-科赫继续去申请德国的退税补助。
米兰-乔沃维奇那边也联系上了，双方正在做初步接触。
另外，卡普空的代表从日本来到了洛杉矶，罗南抽空跟他们见了一面，讨论了些关于改编的事，随即就让乔治-克林特的那位副手继续与对方谈后续的版权。
日本人非常精明，想要谈下来并不容易，一场耗时耗力的拉锯必不可少。
罗南还让自己的助理康妮带人专门查了下《古墓丽影》和关于狼人吸血鬼战争的作品，《古墓丽影》的电影版权在麦当娜-西柯尼的公司手里，目前已经联合派拉蒙影业进行筹备拍摄。
而前期开发，从1998年初拿到改编权就开始了。
有太多的作品，距离拍摄前很长时间，版权就有了归属。
好莱坞对于版权的重要性有非常清晰的认识，一般中大型电影公司拿到版权，想要再让他们吐出来，真的是太难了。
要付出巨大的代价。
“将我们与塞缪尔-哈迪达合作《生化危机》的事。”罗南叮嘱乔治-克林特和罗伯特-李：“尽可能传播出去，让圈内外都知道，沙海娱乐资金充足，不仅制作我们自己的项目，也可以投资其他制片人的项目。”
乔治-克林特明白罗南的意思：“吸引一些制片人来公司拉投资？”
罗伯特-李也想到了：“我们自身制作能力不足，单靠我们单独创造项目，每年能拍摄的片子有限。”
罗南又说道：“每一份投递到公司的电影项目资料，都要汇总到我这边。”
乔治-克林特非常相信罗南的眼光：“我明白。”
罗南又叮嘱了几句，沙海娱乐乃至整个相对论娱乐都根基太浅，根本没有足够的抗风险能力，一部大制作失败，就可能带来严峻的后果。
这些不是短时间内能够解决，罗南既然有先知先觉的优势，肯定要运用起来。
前世，非大中型电影公司而大获成功的电影项目，也有不少。
其中一部分，罗南凭空去想，可能没有印象，但看到相关的资料，肯定能记起来。
前世二十多年看过的影片记忆混杂在一起，有一些只关注过新闻或者只看过一遍的片子，真的很模糊。
估计绝大部分人都会有这种感觉。
好莱坞有很多片子是由独立制片人发起的，也就是制片人有了项目，再去找电影公司拉投资，拍摄出来的片子，版权自然归制片公司所有。
当然，制片人也从中获益匪浅，还能规避最大的财务风险。
好莱坞有句非常流行的话：千万别拿自己的钱去拍电影。
以前，沙海娱乐规模太小，也不具备关键的发行能力，现在闯出了一定的名气，拍出的影片也可以走自己的发行渠道。
这就保证了盈利的可能。
康妮那边找到了不少关于吸血鬼和狼人的相关作品，罗南抽时间大致翻了一下，女作家南希-柯林斯的小说《怪物之爱》的主线情节几乎与《黑夜传说》第一部存在百分之七十以上的相似，也怪不得前世《黑夜传说》剧组与指控他们抄袭的人达成庭外和解。
罗南让康妮与南希-柯林斯接触了一下，南希-柯林斯只是个没有名气的小作家，《怪物之爱》从1994年出版之后销量少的可怜，沙海娱乐只用了五万美元就买下了《怪物之爱》的电影版权。
这笔钱可以让沙海娱乐规避掉头疼的版权问题，如果那位炫妻狂魔再拍摄这个系列，那就是侵犯沙海娱乐的版权了。
一个小作者和一家走入正轨的电影公司完全是两个概念。
罗南也准备改编，起码先创作剧本，然后再联系前世那位导演，因为凯特-贝金赛尔的关系，他还记得那位导演是大导演罗兰-艾默里奇的助手，具体名字是叫朗-霍夫曼还是朗-怀斯曼，记不太清楚了。
只要让人查查罗兰-艾默里奇的助手们，也就知道具体是谁了。
罗兰-艾默里奇刚刚拍摄过《独立日》和《哥斯拉》，是好莱坞的一线商业大导演，关于他的消息很好查。
《人类清除计划2》剧组，也进入了正式筹备阶段，导演詹姆斯-黄在恐怖惊悚片方面的实力毋庸置疑，制片经理安德鲁也全力配合前期筹备工作，技术宅杰西卡-菲尔顿继续担任这个系列的剪辑师。
在罗南的建议下，她也挂上了后期副制片人的职位，准备正式涉足制片行业。
不过，制片人经理安德鲁也带来了一个不太好的消息，詹姆斯-黄已经不再满足于执导投资较小的恐怖片，想要执导主流商业电影。
[color=#FF0000][b]第173章 都有追求（求订阅）[/b][/color]

“根据我所得到的消息。”
剧组办公室里，安德鲁对罗南说道：“詹姆斯-黄的经纪人爱德华，频繁跟六大公司和他们旗下的一些中等制片公司接触，其中与索尼哥伦比亚旗下的革命电影工作室接触最为频繁。”
罗南问道：“詹姆斯-黄没有受到影响吧？”
安德鲁回答道：“没有，他工作非常投入，跟以前一样。”
罗南轻叹了口气，说道：“这是正常的商业往来，我们也没法阻止，只要詹姆斯-黄能出色的完成这部续集，其他方面不用管。”
“《死神来了》的续集导演，估计他兴趣不大。”安德鲁实话实说。
罗南略作思考：“我会留意新导演，詹姆斯-黄那边你继续争取，实在不行我们就换人。”
大部分恐怖片导演，都想转到主流商业片领域，这是很正常的想法，从一定程度上来说，恰恰证明詹姆斯-黄有追求。
不管是演员，还是导演，主流商业片对他们的吸引力，比恐怖片大多了。
除非罗南抛出一个中等规模的主流商业制作，否则《人类清除计划2》之后，与詹姆斯-黄的合作告一段落是必然的。
但罗南不可能自找麻烦，让詹姆斯-黄执导非恐怖片。
安德鲁又提醒道：“格伦-摩根也离开了。”
“我知道。”罗南说道：“《人类清除计划2》的剧本完成之后，他又创作了《死神来了》的续集剧本初稿，我们暂时不会推动《死神来了》的续集，他接受其他公司聘请了。”
安德鲁补充道：“聘请格伦-摩根的就是索尼哥伦比亚旗下的革命电影工作室。”
罗南不禁摇头：“索尼娱乐接连与我们合作了几次，看来很重视詹姆斯-黄和格伦-摩根的价值。”
格伦-摩根已经履行完了与沙海娱乐的合同，当然能再接受其他公司聘请。
“对了，还有件事。”罗南主动转了话题：“我记得《人类清除计划2》中有几个戏份不是很多的年轻女性配角？都有演员了吗？”
安德鲁说道：“还没有，演员试镜还没开始。”
罗南立即说道：“留一个，我这边有个不到二十岁的女演员，过几天我让她来剧组试镜。”
安德鲁是混迹好莱坞的老人，这话背后的意思当然听到明白，心说不到二十岁的女演员，也能下得去手？
但看看罗南，才二十岁出头，如果找二十七八岁的，貌似是女人占便宜了吧？
“好的。”安德鲁应了下来：“让她的经纪人联系我就行。”
罗南这才想到，朴雅卡-乔普拉根本没有经纪人，回头让她找家小型经纪公司好了。
既然选择了从事电影行业，经纪业务自然不能去碰，《娱乐法案》有明文规定，电影行业的直接从业者，不但不能担任经纪人，连持有娱乐经纪公司的股份都不可以。
这方面就像发行公司与院线公司，美国的发行公司可以通过各种办法影响发行公司，但不能成为院线公司股东。
类似的法律条文不是摆设，也有效避免了一家独大的局面。
安德鲁离开之后，罗南查看了下剧组各方面的工作进度，筹备才刚刚开始不长时间，想要开机拍摄怎么也要两个月。
这部片子的场景依然会限制在比较小的范围之内，600万美元的制片成本，对于好莱坞电影制作来说，一定要省着点花。
罗南也能理解詹姆斯-黄的想法，换成是其他导演，有了一定资本之后，谁不想去拍摄大制作商业电影？
那样不但赚钱多，而且能名扬全世界。
休息的时候，罗南掏出手机，给索尼娱乐的克里斯打了个电话，简单的问了下格伦-摩根的事。
在他眼里，格伦-摩根和詹姆斯-黄在恐怖片领域很有能力。
克里斯那边倒也痛快，直接告诉罗南，格伦-摩根受雇于革命影业工作室，正在创作一个叫做《宇宙追缉令》的剧本。
挂断电话，罗南想了好一会，才记起这是哪部电影，貌似是李连接与郭达一起演的。
难道这片子导演是詹姆斯-黄？
罗南回忆了半天，也没有想起来，甚至连这片子的具体情节都忘干净了，估计曾经只看过一遍，除了演员之外，其他方面根本没有留下印象。
郭达也是个人才，典型的B级片大咖，出演的很多片子在线下租售方面的业绩都非常出色。
将来也可以合作一把。
离开《人类清除计划2》剧组，罗南去了西好莱坞，之前让人在这里给朴雅卡-乔普拉租了一间公寓。
他当然不会让朴雅卡-乔普拉住到他家里，两人的关系非常简单，没有那么多纠葛。
公寓不算大，一室一厅的格局，而且装修布置以及周边环境都相当不错。
“我以为你把我忘了。”朴雅卡-乔普拉拉着罗南的手不放。
罗南轻轻捏了下她的脸蛋，说道：“走，我们出去一趟。”
朴雅卡-乔普拉去拿手包换鞋，问道：“我们去哪？”
罗南看着她背对自己蹲下换鞋，一步裙紧紧包裹在身上，显得格外诱人。
“我给你联系了一家表演学校。”罗南还算有点良心，没有用完就扔：“你需要专业的表演学习。”
朴雅卡-乔普拉虽然没有接受高等教育，但也不算笨，站起来说道：“好，你说我该怎么做，我就怎么做。”
罗南对她招了招手：“走吧，我们去圣莫妮卡。”
好莱坞遍布着各种表演学校，有专业能力非常强的，也有不少是打着教授表演的幌子骗钱的，有一些甚至会暗示学员自己有门路，只要付出些金钱或者其他东西就能上戏，专门骗那些抱着明星梦刚到洛杉矶的青年男女。
这个行业发展到现在，绝不是肯分开双腿就能红的，如果本身专业能力不够，腿劈叉也没有用。
罗南给朴雅卡-乔普拉联系的是家中等表演学校，专业能力比较强，收费不太高，但学员比较多。
双方就是简单的你付出一段时间青春，我给你适当的回报的关系。
坐在罗南的凯迪拉克上，朴雅卡-乔普拉问道：“罗南，来洛杉矶都快一周了，你也不来看我。”
罗南驶入圣莫妮卡大道，说道：“工作太忙了，这段时间先是去印度，接着又去德国，手里积攒了很多工作。”
“你跟山地基金会签订投资协议了吗？”朴雅卡-乔普拉关心的问道。
罗南简单的说道：“签完了，尼克-罗斯汗已经回了孟买。”
朴雅卡-乔普拉用力抓着安全带，似乎有点犹豫，不知道该怎么开口。
罗南快速看了她一眼，问道：“有事？”
“我都来了快一周了，也没有事情做。”朴雅卡-乔普拉试探问道：“工作上的事……”
罗南明白了，说道：“你先在表演班学习，我已经给你安排了一个工作，《人类清除计划》续集很快就要拍摄，其中有个女性配角角色，比较适合你。”
他指了指副驾驶储物柜：“里面有个名片夹，你找到安德鲁-科尔的名片，明天你给他打电话，他会安排你试镜。”
朴雅卡-乔普拉找到了名片夹，掏出新换的手机，记下安德鲁的电话，凑过来吻了罗南一下：“谢谢你，罗南。”
“这是我承诺过的。”朴雅卡-乔普拉付出了，罗南也会给予回报。
朴雅卡-乔普拉收起手机，眼睛从罗南身上飘过，又问道：“在德国谈的《生化危机》，你签下来了？”
“嗯。”罗南轻声应道。
朴雅卡-乔普拉有点奇怪，这不是为自己购入的影片吗？怎么没再跟自己打招呼呢？
罗南多聪明的人，一听朴雅卡-乔普拉问《生化危机》，就猜到了她的心思，当下直接说道：“不要着急，你先学习表演，只要你能达到要求，这部影片中的女二号就是你的。”
朴雅卡-乔普拉显然忽略了必须达到要求这个前置条件，激动的问道：“影片中第二女主角？”
罗南进一步说道：“大概是一个精英女战士。”
前世，貌似是米歇尔-罗德里格斯出演的这个角色，稍微换一下角色背景设置就是了。
“嗯！嗯！”朴雅卡-乔普拉还是非常激动：“我一定会努力的！”
她忽然看到侧前方有片树林，指了指说道：“罗南，我们去那里好吗？”
罗南疑惑：“去那里做什么？”
朴雅卡-乔普拉嘴唇缓缓分开，最终变成了一个“O”型。
罗南立即明白过来，减速进入了那片树林，这是个路边的小型公园，工作日的关系，里面人很少，转了一圈，找到了个僻静隐蔽的角落。
刚刚停好车，朴雅卡-乔普拉就扑了上来，漂亮精致的脸蛋很快钻到了方向盘下面。
罗南左右看了下，长长的舒了口气，没人注意到这边。
在这种环境下，真的是太刺激了。
直到二十多分钟之后，凯迪拉克重新驶上圣莫妮卡大道，直奔罗南选好的那家表演学校。
[color=#FF0000][b]第174章 致命弯道（求订阅）[/b][/color]

太阳刚刚从地平线上爬起来，罗南出了朴雅卡-乔普拉所在的公寓楼，开车赶往伯班克，抵达沙海娱乐所在的十三街，先找了家餐厅吃早饭。
昨晚耗费了大量体力，他出来的时候，朴雅卡-乔普拉还在昏睡。
或许是心理年龄比较大的关系，边吃着早饭边回想着朴雅卡-乔普拉昨晚的精心服务，罗南暗叹年轻漂亮的女孩真的美妙非凡。
这才是人生的追求。
金钱、权势和美女，正常男人谁能拒绝？
特别是漂亮性感的女孩使劲浑身解术，想要讨你欢心时，其中的享受叫人沉迷。
还是年轻漂亮的女孩适合他啊。
难道我的心理年龄大了，所以喜欢女孩？
前世有句话说得很好，大叔爱萝莉嘛。
罗南赶紧打住，不敢往深里考虑，想多了容易做出一些禽兽不如的事来。
貌似16岁以上好像问题就不大了？这方面他不太了解，回头找黛娜-安普顿律师问问。
像好莱坞的行业行规和娱乐法案之类的相关内容，罗南专门翻阅过，但谁闲着没事去翻看法律，查跟多少岁以下的少女发生关系会犯罪？
吃过早饭，罗南的心收了回来，进入公司之后，心思全都转到了工作上面。
沙海娱乐数次扩大规模，算上作为临时雇员的编剧团队，人员已经超过了五十人，原先的办公室早已安置不下，正好隔壁两家小公司一家搬走，另一家倒闭，罗南让人直接租了下来，其中较小的一间专门用于临时编剧团队创作，另一间交给了最重要的制片部使用。
最早那间大办公室，只留下了不到十个人，罗南的办公室外，增加了单独的一个小隔间，里面安置了两个工位，由助理康妮和她的副手在此办公，也方便罗南随时安排工作。
临时也只能这样。
罗南也想如同华特迪士尼、华纳兄弟、环球影业和二十世纪福克斯那样，拥有独属于自家公司的一整栋大厦作为办公楼，但现阶段只能想想，他不可能将大笔资金压在这种固定资产上面，资金只有流动运转起来，才能获得更多收益。
独立的办公大厦只能作为未来计划。
罗南进入办公室，康妮立即送来一杯热茶。
“你帮我联系家房产中介。”罗南说道：“周末让他们与我联系。”
康妮立即记了下来，问道：“什么类型的房产中介？”
罗南想了想，说道：“代理私人别墅，房源最好在安静点的街区。”
“我明白了。”康妮离开了。
最近这段时间，纳斯达克略有小震荡，不过整体依然保持上扬态势，但形势很明显，股灾随时都可能发生。
罗南虽然不知道崩盘的时间，更不知道具体过程，但脑袋稍微能分析的，不难发现股市的问题。
估计有些人已经开始脱身了。
但更多人依旧狂热。
还是那句话，巨大的利益蒙蔽了人的双眼，让很多人以为，就算是有问题，纳斯达克也能坚持很长时间，后面肯定有人来当接盘侠。
罗南去过斯科特家的别墅之后，一直想换安静点的独立别墅，这样隐私也有保证，未来做点什么隐秘的事也比较方便。
现在抽时间去看看房子，等股市崩盘之后，说不定其中就有那种想要尽快变卖房产筹资的人。
不知道全美有多少人要跳楼。
热门自杀地点，比如金门大桥或者布鲁克林大桥，说不定会下人肉饺子雨。
敲门声响起，罗南说了请进，琳赛-比尔走了进来。
罗南指了指对面的椅子：“请坐。”
琳赛-比尔拉开椅子坐下，说道：“《暮光之城》的初稿我已经完成了，剩余的全都发到了你的邮箱中，你抽时间看看。”
“很好。”罗南没有吝啬赞誉：“琳赛，你做的非常好，比我预计的要快。”
他打开邮箱，大致扫了一眼新收到的邮件，满意的点头：“我会抽时间看，你先休息几天，手机保持畅通，我随时都会联系你。”
琳赛-比尔说道：“好的。”
罗南想了想，说道：“你联系玛丽，跟她结算完本奖金。”
该给金钱鼓励的时候，罗南从来不会吝啬。
笑容瞬间爬到了琳赛-比尔秀美的脸蛋上：“谢谢。”
罗南笑了笑：“这是你应得的。”
琳赛-比尔心满意足的离开了罗南的办公室，1000美元周薪，加上1万美元完本奖金，认真算起来的话，她这段时间的收入，比业大多数的编剧年收入都高。
后面能够出版的话，还有出版奖金……
好像可以一次性还完助学贷款了。
休息几天，赶紧把剩下的《饥饿游戏》和《格雷的五十道阴影》写完。
琳赛-比尔通过这段时间的观察，确定罗南是个非常讲信誉的人，许诺的条件没有一项落空，等写完这两本，是不是就能回归编剧的老本行了？
电影编剧，才是她来好莱坞的追求，即便编剧比写小说受到的限制更多。
如果说一个小说家遇到挑剔的编辑刁难，完全可以置之不理，作品照样能得以出版，但在好莱坞没有任何一个编剧有最终决定权。
比如说在讨论会上，编剧呕心沥血构建出来的故事总是会被制片人三言两语轻易地打败：“最后是哪个家伙追到了那个女人？”“动作在哪里？”“笑点呢？”“到底幕后的大坏蛋是谁？”……
于是有被激怒的编剧忍无可忍，然后头也不回走出会议室，从此再也无法在好莱坞立足。
但绝大多数编剧都会听话的回去修改，直到让上司满意为止。
琳赛-比尔很清楚，如今自己能比着一个简单的大纲写出小说，类似的编剧工作应该能胜任。
好莱坞电影的剧本不过是流水作业，原创性并不是首要的难题，制片人一般的要求就是写好了可以直接供拍摄使用，对白要聪明，故事讲得清楚连贯，有娱乐性，足够了。
参与一部影片的编剧通常已不下十人，但最后只有两人能在剧本作者一栏署下自己的名字。
至于单独执笔剧本，琳赛-比尔暂时没有考虑过。
在好莱坞，最少也要七八十部电影里才可能有一部，从故事大纲到拍摄台本真正由一个编剧独立完成。
办公室里，罗南只是看了看文稿的首尾，其他部分只能留待以后抽时间再看。
仅仅三个月多一些，琳赛-比尔就完成了初稿，这样的速度罗南非常满意。
初稿并不长，只有26章，换做前世网络小说的码字量，琳赛-比尔完全可以划入手残党的行列当中。
但对于实体书出版来说，这速度相当可以。
等审定完之后，罗南会联系出版社，以沙海娱乐的名头，抛出准备改编电影的噱头，出版进入图书市场不算难。
罗南随后去了编剧组所在的办公室，简单的看了一下，编剧们正在伏案疾书，分工合作。
前两天，编剧团队刚刚完成一个剧本的初稿，罗南已经给了黛娜-安普顿律师，让她去版权局注册版权。
至于编剧工会那边，完全没有这个必要。
剧本署名人是罗南，但罗南没有加入编剧工会，暂时也够不到加入编剧工会的条件，非工会成员在编剧工会也可以备案剧本，不过手续相当繁琐。
最为重要的一点，编剧工会备案只有行业效应，没有任何法律效力。
也就是说，一个编剧的作品只在编剧工会备案，而不在版权局注册的话，一旦被侵权，诉诸于法律的话，编剧工会这边的备案不能拿来当证据。
工会确实很强大，但相比于好莱坞的其他几个主要工会组织，编剧和编剧工会有点苦逼。
单纯指望做编剧出头，在好莱坞非常难，很多金牌编剧闯出名头之后，纷纷转行制片人或者导演。
这种情况不止是好莱坞，全世界的娱乐圈都差不多。
罗南让黛娜-安普顿律师拿去备案的剧本叫做《致命弯道》，前世也是拍了多部的系列恐怖片，在院线外的家庭娱乐市场上面，收益一直不错。
这个系列作为院线电影算不上多成功，却是线下租售市场的赢家。
罗南之前在版权局多方查询，这是确定没有注册版权的系列片之一。
另外，罗南还制定了一个版权计划，准备等罗伯特-李返回北美之后，以他作为核心，组织一个小团队，然后辅以黛娜-安普顿律师这样的专业人士，去谈判一些目标的版权。
前世，真正超级大热的好莱坞电影，原创作品可以用凤毛麟角来形容，百分之九十九都是续集或者改编电影。
相对论娱乐实力暂时有限，不可能大规模投入，而且想要充分榨取热门电影的价值，不是简单的拍摄出来就能做到的，需要周密的商业运营和大规模的投入，这也决定了不可能扎堆制作，否则纯粹属于浪费资源。
有计划的陆续推出才是最好的选择。
现在这个阶段，小投入而又能有稳定产出的低成本电影，才是首选目标。
[color=#FF0000][b]第175章 成功的失败电影（求月票）[/b][/color]

投资巨大的电影项目，罗南暂时不会涉及，不过《致命弯道》这种类型的片子，以沙海娱乐目前的状况来说，还能抽出资金和人手去运作。
首先就是寻找合适的导演。
罗南跟有过数次合作的威廉莫里斯公司联系了几次，也向圈内其他经纪公司打了招呼，如今沙海娱乐不再是默默无闻的小公司，新项目也能吸引到这些经纪人公司的关注。
很多时候，小成本影片想要找到合适的导演，也不是件容易事。
这方面永远都有个悖论，新人导演不敢随便用，有资历的导演片酬高昂。
总不能一部投资几百万美元的影片，一多半资金都用来支付导演的片酬。
罗南只能利用记忆，从各个经纪公司提供的导演名单中，寻找能让他记得的名字，而且还要适合恐怖片这一类型。
相对论娱乐成立的第一年收入不菲，不过有些营收也到了该与人结算的时候。
阿布扎比投资局那边让洛杉矶分理处的赛米尔作为全权代表，与沙海娱乐结算《王牌特工》的投资营收事宜。
“部长先生可好？”罗南仿佛还是那个阿布扎比的老朋友，对赛米尔说道：“不能去阿布扎比面见部长先生，非常遗憾。”
赛米尔似乎还没有死心：“我们应该继续合作。”
罗南立即说道：“是啊，我也觉得我们该继续合作，我手中有部新电影……”
如果阿布扎比投资局愿意继续投资沙海娱乐的电影，他举双手表示欢迎。
但双方的话明显不在一个频道上，赛米尔说道：“这个还是以后再谈吧，我需要请示部长先生。”
罗南问道：“部长先生最近工作忙吗？”
赛米尔回答道：“非常忙，部长正在英国曼彻斯特。”
其实不用赛米尔说，罗南也知道曼苏尔在忙什么，最近报纸和媒体上常有报道，曼苏尔的阿布扎比财团与鲁伯特-默多克的新闻集团争夺英超曼联队日趋白热化，双方都想成为这支欧洲豪门的新主人。
曼联队最大的股东是三位赛马大亨，他们其实非常想卖出手中的股份，但遭到了曼联队球迷的强烈反对，全英国上下也对阿拉伯人和新闻集团的收购极为不满，英国媒体乃至整个欧洲媒体一片指责。
甚至，还有些曼联队的极端球迷成立一家新的曼联俱乐部，准备参加英格兰地区联赛，号称他们才是曼联精神的代表。
这个年代，铁血足球精神渐渐消散，商业正在入侵职业足球的每一个角落。
英国从官方到媒体再到球迷的抵制，可能最终导致这次收购失败，但罗南很清楚，阿布扎比财团已经达到了目的，他们的名字伴随曼联队传遍了世界各地。
可惜，罗南现在心有余而力不足，否则也可以买支职业球队玩。
不说别的，宣传效应就非常好。
罗南记得很清楚，鲁伯特-默多克在世纪之交收购曼联队的行动以失败而告终，曼联队在几年之后落入了格雷泽家族的手里。
不知道多了阿布扎比投资局这个变数，会不会发生改变。
如果再过上几年，罗南觉得自己也可能有时间和精力去玩玩这场游戏。
罗南试探问道：“部长先生收购曼联队顺利吗？”
媒体上报道的很频繁，赛米尔也没有隐瞒的必要，说道：“曼联队的球迷太麻烦，太顽固了。”
罗南说道：“英国人还以为他们是日不落帝国呢。”
“这话说的在理。”赛米尔总有种怪异感，明明罗南的很多看法和理念与他们一致，为什么就不能合作呢？他想不明白，却没有再提这方面，说道：“无非就是钱的问题。”
罗南感觉这不仅是钱的问题，貌似那位史上最长的王储还兼任着英足总主席，如果英足总介入，不是没有可能喊停这笔交易。
但他没有提醒赛米尔的意思，双方既然不能再合作，维持目前的关系挺好的。
“《王牌特工》的营收统计结算完毕。”罗南转到了正题上：“我非常感谢阿布扎比投资局的投资，想要尽早与贵方结算。”
赛米尔问道：“《王牌特工》是不是失败了？”
罗南当然要承认：“是的，从商业上来说是一次非常惨痛的失败。不过，我们基本达到了让影片在全球各地上映的目标。”
商业投资有成功有失败，这些都很正常，过去几年，阿布扎比投资失败的案例非常多，一部电影的失败，并不会让阿布扎比投资局有多大触动。
“罗南，你们还是势单力孤。”赛米尔旧话重提。
罗南笑着说道：“生意投资，谁也没法保证百分之百成功。”他不想再跟阿布扎比投资局在这方面纠缠，示意了下后面站着的助理康妮：“结算报表给赛米尔先生。”
康妮立即送上厚厚的一摞清单，赛米尔带来的会计师主动接了下来。
赛米尔很快告辞离开，阿布扎比投资局虽然不是非常在乎这笔投资盈利还是失败，但必要的审核程序肯定要走的。
洛杉矶分理处甚至聘请了普华永道的专业会计师和一家律所的娱乐律师，专门进行审核。
三天之后，赛米尔主动来到沙海娱乐，签收《王牌特工》的投资分成。
律师和会计师的审核中，沙海娱乐关于这部影片的营收数据不存在任何问题，完全符合法律规定和好莱坞的行业行规。
阿布扎比投资局投在《王牌特工》项目上的2500万美元，收回来的数目不到三成。
《王牌特工》北美票房1060万美元，发行方使馆影业从院线方那边拿到560万美元票房分成，扣除百分之三十发行费用和相应的北美发行借款利息，到沙海影业手中只有200万美元。
沙海娱乐又从这一数字中合法扣除百分之十五的运营管理费和包括工会费用在内的各种税费，剩余120万美元。
由于影片整体亏损，沙海娱乐没有再抽百分之二十的利润分成。
北美线下以及周边收入方面，使馆影业作为发行方，截留了50万美元作为发行收入，沙海娱乐有30万美元运营费，剩余50万美元。
这部影片的海外版权总计卖出1000万美元，作为代理发行方的使馆影业根据与沙海娱乐签订的发行合同，从中抽取百分之四十作为中间费用，沙海娱乐的运营管理费和包括工会费用在内的各种税费截留100万美元，剩余500万美元。
最终，沙海娱乐与阿布扎比投资局结算数字为670万美元。
从营收上来看，沙海娱乐无疑制作了一部商业上极其失败的电影，连2500万美元的公开成本都无法收回。
但对于整个相对论娱乐来说，《王牌特工》又是一部极其成功的电影。
相对论娱乐本身没有投入多少资金，却从这部影片中获得了1000万美元营收。
至于在《王牌特工》剧组运作期间，沙海娱乐挂靠在剧组中的人员、办公和设备等方面的开支，外人根本难以计算。
沙海娱乐新租赁的那两间办公室，从租金到添置办公设备再到人员开支的费用，全都计算在阿布扎比人投资的两个剧组当中，算入了影片拍摄的胶片损耗和耗材损耗当中，这方面别说是圈外的人了，就算找圈内的资深专业人士，不全程跟随剧组工作，也根本查不清楚。
一个剧组在拍摄中浪费的和莫名其妙损耗的资金太多了。
就像一场规模大点的戏，多NG几遍，可能多出几万美元的开支。
影片失败了，制片公司和发行公司却是赢家，这就是好莱坞。
罗南因为阿布扎比投资局官方背景的关系，根本没有在后期收入中动手脚，全都按照法律行规在做，甚至连沙海娱乐百分之二十的盈利分成都放弃了。
他自认绝对属于有良心的制片人。
罗南心中有一笔帐，算上沙海娱乐挂靠的开支，相对论娱乐在《王牌特工》方面的各种获益相加，大概在1500万美元左右。
这还没有计算德国的退税补助。
借鸡生蛋式的拍摄，可谓好处多多，赔了有投资人买单，获益的话制片和发行公司能从中获得巨大收入。
风险过大的非续集电影，筹资拍摄无疑是最合适的方式。
连从事娱乐业务的会计师和律师，都完全认可沙海娱乐的结算，阿布扎比投资局那边也没有提出异议。
双方结清账务，罗南与阿布扎比投资局的合作，也算是告一段落。
随后，罗南让人通知阿布扎比的民间投资商前来洛杉矶结算，其中大部分人过段时间会亲自赶来洛杉矶。
罗南准备了两种应对方案，对于这些民间人士，就没有对阿布扎比投资局那么多顾虑了。
如果他们想继续投资沙海娱乐的电影，罗南也会继续跟他们合作。
沙海娱乐接下来还有电影项目，比如《致命弯道》，这些都需要募集资金。
但阿布扎比的土豪们还没有来到洛杉矶，就有人专门找到了罗南，想要继续合作。
[color=#FF0000][b]第176章 不讲规矩（求订阅）[/b][/color]

刚走进公司大门，前台伊娃迎上前来，对罗南说道：“有两个人找你，说是你的朋友。”
罗南公文包交给她，问道：“在哪？”
“会客室。”
伊娃接过公文包，见罗南去会客室，赶紧去总裁办公室那边，将公文包交给了康妮。
罗南推开会客室门，看到坐在里面的阿曼达-塞弗里德和她的母亲，下意识又推了下门，以便让会客室门能保持开着。
“上午好，安德森先生。”塞弗里德太太赶紧站起来打招呼。
阿曼达-塞弗里德也站了起来，一双特别大的眼睛看着这边，脸上似乎有点不自然：“罗南……”
罗南露出一贯亲和的笑容，说道：“快请坐，我们都是老朋友了，不用这么客气。”
塞弗里德太太却从沙发另一边取出一个手提袋，说道：“好久没来看望你了，这是阿曼达亲手做的蛋糕。”
跟以前一样，罗南接了过来，说道：“谢谢。”他又对阿曼达笑了笑：“谢谢你，阿曼达。”
有段时间没见，阿曼达-塞弗里德明显见长，个头倒是没见长高，依然是1米55有余而1米60不到的样子，但身材曲线越发明显，再也不是以前的搓衣板了。
尤其胸前，高高鼓了起来，罗南大致记得，上次见面时还是两个隐隐约约的小馒头。
而且跟一般的欧美人不同，阿曼达-塞弗里德身材快速发育的同时，却没有变的粗壮，依然显得非常苗条，似乎得到了阿芙洛狄忒的祝福，肉全都长在了应该长的地方。
欧美大部分女人，身材一旦比较矮，就会变成小短腿，比如著名的斯嘉丽-约翰逊，堪称小短腿的典型，但阿曼达-塞弗里德却显得腿很长，拥有矮个子女生当中极其少见的身材比例，娇小版九头身美女的长势越发明显。
矮个女生有一双身材比例意义上大长腿，比化为凶猛怪兽难多了。
这方面只要稍稍注意就不难发现，矮个子女生胸往往更大，高个子普遍胸小，那些身高1米8的模特，基本没有凶猛动物。
至于前世那位第一女儿，关于隆胸的传言太多了。
估计只有亲手试试，才能判断出到底有没有隆过了。
阿曼达的表情却有点不自然，说道：“你不喜欢吃甜，在外面不容易买到合口的蛋糕，我专门给你做了一些。”
“有心了。”罗南似乎非常买账：“你的手艺一直很棒。”
塞弗里德太太说道：“你喜欢就好。”
罗南跟塞弗里德太太客套了几句，主动换了话题，问阿曼达-塞弗里德：“最近有工作吗？”
阿曼达说道：“最近都在学校读书，去过一个剧组试镜，但试镜失败了。”她的声音和表情越发不自然：“导演没有选我。”
罗南看了阿曼达一眼，有点奇怪，这是遇到什么事了吗？
“你不用着急，不是每一次试镜都能成功。”罗南不会贸贸然就胡乱帮人：“阿曼达，你在学业之余，多学习表演，现在正是打基础的好时候。”
“嗯。”阿曼达应了一声，没有在说话，只是那双大的略微有点突兀的眼睛，不断在罗南身上飘来飘去。
塞弗里德太太这时说道：“安德森先生，我听说《人类清除计划》续集开始筹备了，是吗？”
媒体早就有关报道，沙海娱乐也举办过新闻发布会，罗南说道：“预计四月份开始拍摄。”
话说到这份上，罗南当然能猜出塞弗里德太太的来意。
“上一部幸存的角色，续集中还会出现吗？”塞弗里德太太问的也很有技巧：“两部的主要角色有关联吗？”
罗南实话实说：“第二部是全新的角色和故事。”
第一部的角色全都换了，男女主角更是标准的美国人，这既是适应市场需要，也是节省演员开支。
续集演员片酬会上涨一大截，换角色就不存在这方面的问题了。
塞弗里德太太没想到会是这样的结果：“续集不都是沿用上一部的角色吗？”
罗南直接说道：“不全都是这样。”
《人类清除计划》最重要的是背景设定，角色什么的不算关键。
前世这个系列，主要角色也都是一部一换。
“这……这……”塞弗里德太太完全没有了两年前与罗南谈判时的神采飞扬，整个人似乎都陷入焦虑之中，想要开口又在迟疑，迟疑中又舍不得放弃最有希望的这条关系线，足足过了十多秒钟，才下定决心，说道：“从《人类清除计划》之后，阿曼达一直没有接到过戏，这就快要两年了。”
罗南没有接话，只是看了阿曼达-塞弗里德一眼，阿曼达-塞弗里德却低着头，不知道在想什么。
塞弗里德太太试探说道：“安德森先生，我听说沙海娱乐同时推动了多个电影项目，里面……里面……”她狠狠心，问道：“里面有没有适合阿曼达的角色？”
看了看新送过来的蛋糕，又想到之前送的那么多蛋糕，罗南想了一会，说道：“有一个角色，不过拍摄要到下半年了。”
《生化危机》里面有个红后，年龄什么的无所谓，让阿曼达去演就是了。
但罗南从来没想过搞慈善，说道：“角色戏份不会很多，片酬也不高。”
塞弗里德太太立即不说话了，就像大多数普通家长一样，既想要女儿有个好前途，又想能够拿到更多好处。
世界上哪里有这么多好事。
“好。”塞弗里德太太只是稍微迟疑，就说道：“安德森先生，我真不知道该怎么感谢你。”
罗南笑着说道：“不用客气，我跟阿曼达也是朋友，她送了我那么多蛋糕。”
阿曼达抬起头来，看向罗南，脸上的表情终于自然了一些，说道：“罗南，谢谢你把我当朋友。”
罗南对这个只有十五岁的女孩点了点头，说道：“一点小事而已。”
塞弗里德太太又跟罗南客套了几句，然后提出告辞，罗南也没有挽留，但阿曼达-塞弗里德却突然说想要跟罗南淡淡说几句话。
罗南没有拒绝，塞弗里德太太先去了前台那边，他特意坐在门口附近，虽然跟这对母女接触过多次，也算有所了解，但有些事不得不防。
毕竟这是什么狗血事情都能发生的好莱坞。
“怎么了，阿曼达？”罗南看着阿曼达不太自然的小脸，问道：“是不是你父母还想让你退学。”
阿曼达摇头：“不是，我已经让他们打消了这个想法。”她轻咬嘴唇，好一会才说道：“抱歉，罗南，今天的事给你添麻烦了。”
罗南看着她，没有说话。
阿曼达继续说道：“我劝过妈妈，不要过来打搅你，但妈妈坚持过来。”
“没关系。”罗南笑着说道：“对我来说，真的是一点小事。”
其实不过就是一句话的事，像红后那种角色，演员人选是谁有多大区别吗？
换成是女主角或者女配角，罗南绝对没有这么容易说话。
阿曼达神情丝毫不见放松：“妈妈最近很着急，我一直接不到角色，连续试镜失败，她也是没办法了，才拉着我来找你。”
罗南能看得出来，阿曼达-塞弗里德不说完这些话，估计自己也不好受。
“试镜失败很正常。”罗南劝解道：“别放在心上。”
这些青春期的小女孩，往往都非常敏感，太容易激动，也太容易受到打击。
“试镜失败，其实……其实后面几次，都是我引起的。”阿曼达-塞弗里德突然站起来，关上了会客室的门。
罗南莫然一惊，心说现在的女孩都这么大胆主动了？
要不要去把门打开？
阿曼达-塞弗里德声音变得很低：“我去年去一个电视剧剧组试镜，叫《让世界转动》，里面有个角色很适合我，但试镜结束之后，制片人……”
她看了看罗南，似乎下定了决心，说道：“我离开那个剧组的时候，又遇到了制片人，他说……他说邀请我第二天单独去他家做客。”
罗南瞬间明白发生了什么事，好莱坞不是每个人都像他这么守规矩。
敢打未成年人主意的很少，却不是没有，前世就看到过八卦报道，说《X战警》的导演布莱恩-辛格侵犯男性未成年演员。
话说回来，阿曼达-塞弗里德长得甜美可爱，声音又柔又软，这样的软妹子恐怕是不少人的心头好。
果然，像我这样的好人真的太少了。罗南暗叹了一口气。
想想他跟阿曼达-塞弗里德的相处，从头到尾都保持合适的距离，单独相处更是生怕闹出什么不必要的麻烦，在办公室见面都开着门……
那个制片人是谁？也太不讲规矩了！
不知道为什么，罗南竟然非常气愤。
看到罗南面现怒色，阿曼达突然有点感动，这是因为自己的话在生气吗？罗南是在生那个制片人的气？
罗南说跟自己是朋友，这都是真的。
“你没事吧？”罗南不好直接问，只能佯装关心。
阿曼达说道：“我没事，我拒绝了他，然后跑掉了。”
[color=#FF0000][b]第177章 推荐个导演（求月票）[/b][/color]

似乎又想到了当日的情形，阿曼达-塞弗里德低声说道：“我从来没想过，坏人距离我那么近，一个受人尊敬的制片人，竟然是这样的无耻之徒！”
罗南下意识摸了摸鼻子，说道：“很多人，不能只看表面。”
“嗯。”阿曼达不断点头：“罗南，我看出来了，不是每个制片人都像你这样好。”
罗南是什么人，一点都不觉得羞愧，反而笑着说道：“遇到这种人离远一点。阿曼达，保护好自己。”
阿曼达终于有了点自然的笑容：“那天我拒绝之后就赶紧跑掉了。”
罗南知道，其实这是最好的选择，报警根本没法解决，对方只是邀请阿曼达-塞弗里德去做客。
社会发展到现在，信息传播速度极快，有些东西只要稍稍暗示一下，彼此也就明白是什么意思。
“后来，我试镜总是失败。”阿曼达又说道：“会不会与这个人有关系？”
罗南想了想，说道：“不好说，可能有关。”
有些制片人的人脉非常广，但有关系的可能性相对来说较小，这种事一般都讲究你情我愿，拒绝了的话，也没人会咬住不放。
“不要多想，没事的。”罗南安慰道：“一个电视剧制片人，就算他有影响力，也影响不到我这边。”
阿曼达-塞弗里德点头：“嗯，我听你的。”她指了指会客室外面：“这件事我没有跟妈妈说，怕她担心，你别告诉她，好不好？”
罗南保证：“好。这是我们两个人的秘密。”
阿曼达-塞弗里德准备告辞：“我走了。”
罗南叮嘱道：“有解决不了的问题，尽管来找我。”
送阿曼达-塞弗里德来到前台，罗南又对塞弗里德太太说道：“剧组遴选演员时，我会让人通知你，试镜的程序也要走一下。”
塞弗里德太太忙不迭的感谢：“安德森先生，谢谢你给阿曼达机会。”
阿曼达-塞弗里德只是一个劲的盯着罗南看，想想之前的那个无耻制片人，再看看罗南，差距也太大了。
这两人很快告辞离开，罗南回到会客室取了手提袋，交给前台伊娃，让她把蛋糕分一下。
随后，罗南返回办公室，处理完手头的工作，开始仔细阅读琳赛-比尔写完的《暮光之城》初稿，由于前世根本没看过原版小说，电影又存在大幅度改编，他也不知道具体有哪些变化。
花费了三天时间，罗南断断续续看完小说初稿，也没觉得有什么可以更改的地方。
这种小说槽点太多，单单是玛丽苏主题，就不怎么讨男性喜欢。
罗南通过公司的渠道，联系上兰登书屋的一位编辑，将小说推荐了过去，那些商业小说编辑，可能写书的能力一般，但对于图书市场的了解非常深，由他们提出专业性的修改意见，远比罗南这种业外人士强。
出版社那边会有一个审定期，要等一段时间才能有具体的消息。
工位上，琳赛-比尔旁边摆了一摞书，罗南过去的时候，她正在捧着一本《1984》阅读。
这本书罗南没看过，但听说过，与《美国新世界》和《我们》，并称为反乌托邦小说三大代表作。
琳赛-比尔看到了罗南拉开旁边的椅子坐下，笑着说道：“老板。”
“这是在为《饥饿游戏》做准备？”罗南问道。
“现在没有别的事，休息了几天，收集了一些反乌托邦类型的书。”琳赛-比尔在书中夹好书签，说道：“我觉得，《饥饿游戏》比《暮光之城》难写，其中还涉及到了极权统治和政治，我这方面有所欠缺。”
多做些准备总是好的，罗南赞同：“我会让康妮派人协助你收集资料。”
琳赛-比尔当然不会推辞：“有人协助我很快就能开工了。”她看了罗南一眼，试探说道：“越早开写，越能早点完成。”
罗南有点诧异，因为他是按周来支付薪水的。
琳赛-比尔声音小了许多：“我想早点成为一名编剧。”
罗南立即明白了她的意思，说道：“放心，完成这三部小说，只要你愿意，沙海娱乐的编剧部欢迎你加入。”
有价值的人值得认可。
又跟琳赛-比尔聊了会《饥饿游戏》的主线情节和人物设定，罗南离开公司，赶去华纳制片厂，《人类清除计划2》剧组已经进驻到了这里。
但凡有点经验的电影制片人，都会沿用成功的经验和模板，华纳制片厂堪称沙海娱乐的福地，在这里拍摄几部电影，哪怕是票房失利的《王牌特工》，都为公司赢得大笔收入。
华纳制片厂如今早已破败，租赁费用不比当年，内部又有独立的办公区和适合的后期制作工作室，能为剧组提供很多便利。
由于约好了汤姆-克鲁斯，罗南很快就到了华纳制片厂。
没想到，汤姆-克鲁斯比他到的还早。
罗南到的时候，汤姆-克鲁斯正在跟安德鲁了解剧组的大致情况。
“嗨，汤姆。”罗南主动打招呼。
汤姆-克鲁斯跟他握了握手，开玩笑道：“你迟到了。”
有前几次的交往，加上现在的合作，罗南也不跟他客气，说道：“是你来早了。”
汤姆-克鲁斯笑得一脸阳光灿烂：“我也是刚过来。”
罗南略微打量了他一下，汤姆-克鲁斯看起来很正常，似乎没有受到媒体太多影响。
最近这段时间，关于汤姆-克鲁斯与妮可-基德曼夫妇的传闻越来越多，媒体也推波助澜，据说这对夫妻已经分居了，离婚大战一触即发。
比起汤姆-克鲁斯的沉默，妮可-基德曼充分发挥女性的优势，几次接受采访时哭诉婚姻不幸等等，还数次提及汤姆-克鲁斯当年跟她签署过婚前协议，仿佛她是个凄惨的受害者，汤姆-克鲁斯准备让她净身出户一样。
这种事，男性如果公开抱怨，肯定是骂声一片，什么没风度和吝啬鬼之类的帽子，绝对扣在头上摘不下来。
而女性呢？轻易就能赢得一片同情。
至于是真还是假？没人在乎。
媒体需要的是能吸引眼球的猛料，观众只相信自己能看到的。
前世，罗南最初看到这场世纪离婚案的报道时，也无限同情妮可-基德曼，痛恨汤姆-克鲁斯，但事情根本就不像表面上看起来那么简单。
“剧组怎么样了？”汤姆-克鲁斯仿佛没有受到太多影响：“进度如何？”
安德鲁说道：“计划四月中旬开始拍摄，最迟六月初就能完成拍摄，九月份结束所有后期制作，今年万圣节档期上映。”
汤姆-克鲁斯转而看向罗南：“由你的发行公司发行？”
罗南确认：“使馆影业负责北美和海外发行。”
汤姆-克鲁斯有点疑虑：“海外没问题吧？”
他知道罗南为使馆影业建立了海外发行渠道，其中他还出过力，否则也不会有《人类清除计划2》的投资机会。
罗南说道：“使馆影业几乎全盘接手了宝丽金影业的发行部门，全球各地的发行处大部分筹建完毕，艾伦-艾伯特是个人才，正在为沙海娱乐的几部影片制定海外发行计划。”
“说起来，我真的很佩服你。”汤姆-克鲁斯不像是在说假话：“仅仅一年时间，你就建立极为关键的北美发行渠道和海外发行渠道，梦工厂都没有做到。”
罗南笑了笑：“运气好。真的，运气好。这样的机会很难得。”
未来十年，甚至再也不会遇到这样的好机会，梦工厂一直到分崩离析，既没有建立也没有买到海外发行渠道，只能在六大公司的打压下黯然退场。
汤姆-克鲁斯语气间不无羡慕：“能独立制片，能独立发行，除了六大，这样的公司在好莱坞非常少。”
罗南知道他说的是实话，好莱坞能在北美发行影片的公司有很多，但拥有海外发行能力的寥寥无几。
“汤姆。”罗南突然说道：“你和你的朋友们的公司，如果有影片要发行，可以找我的使馆影业。”
“需要的话我一定会找你。”汤姆-克鲁斯说道。
他参与过不少影片的投资，甚至拥有《碟中谍》系列的部分版权，不过暂时没有这方面的考虑。
在使馆影业证明自己的海外发行能力之前，肯定不能冒险。
安德鲁有工作要做，罗南带着汤姆-克鲁斯在摄影棚中转了起来，导演詹姆斯-黄去长滩考察外景地了，整个导演组暂时都不在这边。
转了一圈，来到摄影棚门口的时候，罗南突然想到，汤姆-克鲁斯在好莱坞打拼近二十年，成为一线明星超过十年，人脉关系网相当广，或许能推荐个合适的人选。
《致命弯道》一直没有找到适合的导演。
“对了，汤姆。”罗南既然结交汤姆-克鲁斯，这种时候也不客气：“你在好莱坞关系广，认识的人多，能帮我推荐个导演吗？”
汤姆-克鲁斯问道：“你有电影项目？”
罗南很自然的说道：“一部原创恐怖片。”
听到原创，汤姆-克鲁斯瞬间兴趣大减，续集的话还能尝试着看罗南愿不愿意接受投资，原创电影就算了。
