[color=#FF0000][b]第一章 金边花[/b][/color]

一阵香风拂过，百亩花田里由近至远荡起了阵阵金色的波浪，像极了金色汪洋。
良田里盛开着一种无名金黄色五角小花，花瓣边缘染着一圈金色，就像镀上了一圈金粉，在阳光下闪闪发亮，晃的人直眼花，但又忍不住想看，实在是太漂亮了。
眯着眼睛看着朵朵绽放的金边花，刘玉心情分外舒畅。心里不禁默念道：“终于熬到头了”。
一年的悉心照料，总算没出什么大的差错，不久后就能完成师门任务，是时候与这片花海道别了。这些日子虽然有些孤寂和艰辛，但嗅着空中淡淡的花香，又不禁生出一丝欣慰。
刘玉是黄圣宗的一名普通弟子，黄圣宗则是赫赫有名的修真名门，云州修真界的霸主。宗内高手如云，更有金丹期真人坐阵，实力雄厚，建宗已有数千年之久。
无数修真者想尽方法，也要拜入黄圣宗。但黄圣宗收徒极为苛刻，只有少数天资优越者才会被允许加入宗内修行，成为黄圣宗弟子。
刘玉修仙资质极其普通，能有幸成为黄圣宗弟子，只能说是走了大运。
刘玉的爷爷也是一名修真者，名叫刘立。刘立早年只不过是一位普通的江湖人士，为家族镖局压镖，是一名干练的镖师。
偶然的情况下得到一本修真秘笈，在没高人指点下竟然修炼成功。虽然修为极低，但是从此也算踏上了修仙的道途。
刘立本就是意志坚定之辈，当时三十出头的他正值壮年，毅然离开家中妻儿四处闯荡，去寻求那飘渺的机缘。其中数次遭遇性命之忧，历经各种凶险，只是仍一无所获。
直至知命之年才回到家中，心灰意冷，这才收心养性，认命安享晚年。
机缘就是这么奇妙，回到家中帮着走镖的刘立，有一次深夜押镖，途经一处荒山老林时，竟救下了深受重伤，命悬一线的黄圣宗筑基修士“张无心”。
原来张无心在击杀一位仇敌时，被仇敌的临死一击打成重伤。在飞回宗门的路上，突然伤势发作法力顿失，从半空中掉落下来，要不是有法器护体，当场就摔成肉饼。
但伤势极重不能动弹，不久后就有猛兽闻着血腥味而来。张无心眼看猛兽扑来，护体法器损毁又提不起一丝法力，只能闭目等死。
这时，刘立突然出现击杀了猛兽，救下了万念俱灰的张无心。
张无心伤势稳定后，为了报答救命之恩。不仅赐于刘立大量灵石和丹药，还留下了一块极其珍贵的黄门令。
告知刘立，要是他的后人携带此令，到达黄圣宗。年龄在十岁之内，并具有修仙资质，就能拜入黄圣宗，成为黄圣宗弟子。
刘立在外闯荡时，对黄圣宗盛名早有耳闻，得令后欣喜若狂。
刘玉他爹那一辈共有三兄弟，年轻的三人，不久后便接到了刘立的死命令，那就是努力造人。
刘立数年后便多出不少孙辈，但都是肉身凡胎没有修仙资质。刘立心情一天天变得沉重，脾气也十分暴躁，平日对三个儿子都没有好脸色，可愁死了三兄弟。
直到刘玉出生，让刘立狂喜若疯，宛如重获新生。刘玉具有修仙资质，说白了就是身怀灵根，有了灵根就能吸收天地间的灵气修行。灵根乃天生，万中存一。数万人中才有一人具有，十分的稀少。
没有灵根想要后天形成那是妄想，当今世上已无方法。唯有上古时期偶有传言，有人逆天改命，但多不可信。
百亩良田中种着金边花，是一种十分珍贵的灵药，其实它应该称为金边草。金边草最少要生长了五十年后才会开花，等到花瓣盛开成熟时，立刻摘下花瓣，不能等它结果。
一是果实没有药用价值，要的就是花瓣；二是金边草结果后就会枯萎。只有摘下全部的花瓣，来年才会再开花。
跟大多数灵药一样，金边草生长的年限越高，开出的金边花药效越好。黄圣宗的这一大片金边草生长了五百多年，十分难得，非常珍稀。
金边花珍贵之处在于它是炼制二品灵药“金元散“的主要原料，“金元散”是练气中期的修炼良药，尤其是拥有金系灵根的修士，服用后效果非常显著。一小瓶金元散就值一百多块灵石，在坊市中常常供不应求，价格经常会升至更高。
刘玉静下心来，盘坐在花田正中，身体如被金色的海洋淹没，消失在花丛中。双手结印，调动自身法力，熟练的运起“木气养元术”，滋润四周的金边花。
“木气养元术”对于拥有木系灵根的修真者来说非常简单。效果只不过吸引花田四周散漫游离的木灵气，快速聚集，使金边花沐浴在较高浓度的木灵气中，以便更好的生长。
刘玉本身拥有木灵根，他是一个三系杂灵根修士，还含有金灵根和土灵根，修仙资质十分普通。不像宗内其它同门弟子，他们大多数为双灵根，甚至更优秀的单灵根。单灵根也被称为天灵根，寓意着福缘深厚，天之宠儿的意义。
修仙者灵根越单一，资质越纯净，修炼速度就越快，效果就越好，这是修真界众所周知的。
黄圣宗收徒条例中规定资质最低为双灵根，所以想要进入黄圣宗，资质一定要优良。当然还有一些跟刘玉一样拿着黄门令，或者因为其它原因走后门进入的弟子，但数量极少。
刘玉每天都要按时施法照料花田，早晚各一次，每次运行“木气养元术”二个时辰。
虽说“木气养元术”施法简单，但时间一长就非常耗精力，也同时耽误了自身的修炼时间。但这是宗门委派的任务，刘玉不得不用心对待，只希望早日完成任务。
黄圣宗有规定:凡是达到练气四层的练气期弟子，都要到黄日殿接受门派任务。
当然宗门也不会让弟子们白干活，完成宗门任务时，根据完成任务的难易度，不仅会奖励适量的贡献点，还会赏赐各种修行物资，如灵药，灵丹，法术等等。
贡献点可十分珍稀，如果积攒一定数量，可以到黄日殿换取各种珍贵物品。
如一件一品法器青光剑，坊市中售价约为五百块灵石，只要你积攒了二百点贡献点，就可到黄日殿换取一件青光剑，由此可见贡献点的价值。
最吸引刘玉的莫过于“筑基丹”，练气期修真者达到练气十层大圆满后，在向上晋升就是筑基期修士了。想要晋级到筑基期，就少不了筑基丹。没有筑基丹的辅助，想要直接晋级成为筑基期，只有那些天资妖孽之辈才有可能成功。
当然要是福星高照能找到上古天地奇珍如：万年九曲玄参，那就另当别论。但这更是水中捞月，不可能之事。
刘玉七岁便被带到黄圣宗，开始修仙道途。一直刻苦学习，潜心修炼，直到十六岁修为才达到练气四层。修行速度实属一般，这还多亏了他爷爷刘立，不时给他带来灵石，丹药，供其修炼。
同一时间入门的师兄弟们，因为资质优越，修为早早便达到了练气四层。但刘玉并没有因为修行缓慢，而感到灰心，心中仍感到十分庆幸。
因为黄圣宗门规有令:凡是黄圣宗弟子，十八岁前还没达到练气四层者，一律逐出宗门。
刘玉曾经的一个好友名叫艾元沐，比刘玉早入门十几天，只不过比他年长两岁，跟他一样凭借黄门令，才有幸成为宗内弟子，也是三系杂灵根。因为俩人情况相同，且都受到其他弟子的歧视，便成了要好的朋友。
二年前因为修为没有达到练气四层，被强制逐出宗门。刘玉永远忘不了那夕阳下的一幕，艾元沐眼中含着泪水一步步的向山下走去，走的异常艰难，不时还摔倒，看上去是那样的无助。
此前刘玉从来没看过艾元沐流泪，平日的他十分的爽朗，无论什么事都不会计较。但那次艾元沐倒在地上嚎啕大哭，双手抠进地面的泥土中，向宗内管事磕头苦苦恳求，让他继续留在宗内修行。最终，被执法弟子架起身子，抬下了黄圣山。
每每想到当时的情景，刘玉便会不禁落泪，感到无比的难过。与艾元沐相处的修行日子里，他就像大哥一样，照顾着自己，是刘玉在黄圣山中唯一的挚友。刘玉自知艾元沐修炼比他还要刻苦，只不过他比自己少了一位好爷爷。
如果没有爷爷不时送来的灵石，他也跟艾元沐一样会被逐出宗门。所以从那以后刘玉更加珍惜，倍加努力，道心也越发坚定。
刘玉分到的门派任务，就是照料这大片金边草一年，直至金边草开花。等宗内派专人来收获成熟的金边花后，任务便算完成。
这次任务，不仅奖励一百点贡献点，还可得到十块灵石，回报还算丰厚。只不过这任务耗时长了些，但前两年完成门派任务得到的贡献点，加到一起也才九十多点。那时接到的宗门任务都是短时期的，奖励非常低。
要知道换取一颗筑基丹，在黄日殿要花费五千点贡献点，按现在这样获取贡献点的速度来看，要等到五十年后才能换取。想到这刘玉就感到头痛，拍了拍下衣，站了起来结束了这次施法，慢慢走向不远处的茅草房，打算休息一会。
平日刘玉就住在这简陋的茅草房中，照料花田，这样的日子已经将近一整年。
云州位于东元大陆一角，临近天南海域，气候宜人，风光秀丽。气温适中，时有小雨，仍避暑过冬的好地方。
地势平坦，多为平原，其中小山居多，北部边缘隆起一座雄伟大山，名为黄圣。整座大山犹如一根天柱般，直插云霄，千里之外便可瞧见。
相传上古时山上有仙人居住。有无仙人居住现已无从考证，但山上有一修仙大派，世人大多知晓。
刘玉慢悠悠地向前走着，手中摇晃着一绿色小布袋。小路由整条青石一阶阶铺就而成，青石表面多处布有青苔，且缝隙中长有无名小草。小路俩旁直立着紧密的参天大树，半午的阳光被浓密的树叶所挡，一丝也照不进来。
轻风拂面，刘玉显得十分惬意。
前几日，金边花成熟后，宗门便派专人来摘取，门派任务也算是完成了。刚才到黄日殿交接，因为刘玉精心照料的缘故，金边花品质非常高，且收成比往年要好。
所以任务完成度评为优秀。原定的任务奖励不变的情况下，多给了刘玉一袋金边草种子。
虽说刘玉是没时间去种植，但拿到坊市去卖了，到也是一笔灵石。刘玉此时正要去拜见他的师傅唐浩，一位筑基初期修士。因为门派任务耽搁，有些时间没去拜见，出于礼仪，要前起请安，另外有些修行疑问也要向他老人家请教。
黄圣宗传承数千年而长盛不衰，从它严谨，正统，负责的传教体系，便可初窥一二。宗内练气四层以下的弟子，全部都居住在半山脚的初元殿中，生活各方面都有专人照料，可安心学习与修行。
刘玉七岁入门后，也住在初元殿。每天要去各大学堂学习，识字、读经、筑体等等，时间长达七、八多个时辰。
识的是数十种上古文字，读的是各类隐晦难懂的古经，一天一次的泡药浴是为了筑体，但滋味可不好，每次泡完药浴，全身通红，就好像全身皮肤都要脱落一样。
前三年，宗内不会传授任何修练法决，只会教导一些基础知识，而且会有考核，不合格者则继续学习，直到通过考核。
开始修练法决后，也是从易到难。读的古经则越来越多，内容也越来越深奥，且同时要修练世俗中的武功秘笈。直到修为达到练气四层，并且通过宗门考验后，就可拜一位宗内筑基期修士为师。
黄圣宗对新弟子修行的教义是厚积薄发，大多数名门正派教导门下弟子也都是这如此。虽然有所差别，但只不过是大同小异，都是为了更好地培养新弟子，打好修行基础。
[color=#FF0000][b]第二章 师傅 唐浩[/b][/color]

刘玉原本想修为到达练气四层后，便拜张无心为师。当初他爷爷拿着黄门令，领着他来到黄圣宗时，张无心还亲自接待过，并当场表示以后会收刘玉为徒。
这可让他爷爷乐开了花，要知道张无心是一名筑基后期修士，而且已经大圆满正在冲击金丹期，在黄圣宗地位可不一般，已经是黄圣宗的核心成员。有这样一位靠山，显而易见刘玉拜师之后，修真资源会十分充足，修仙路途那是格外顺畅。
只是天有不测风云，可能是刘家好运到头了。再刘玉拜入黄圣宗的第六年，张无心在一次门派任务中竟意外殒落。当时可是一件轰动大事，宗内弟子众说纷纭，直接触动了宗内几位闭关长老，亲自调查。
具体调查结果最后也没有公布，随着时间流逝，慢慢地也就不了了之。每次想到此事，刘玉就有一种莫名的失落感，把装有金边草种子的绿色小布袋，放进挂在膘间的储物袋里，运起“御风术”像一阵急风般，向半山顶加速奔去。
“御风术”是二品辅助法术，正如其名施展后自身速度大幅增加，快如急风。大多数修为低下的弟子都会修炼，无论是赶路，还是遇难逃跑都非常实用。
黄圣宗大多数筑基修真者，居住在主峰半山顶处，那里灵气浓郁已成雾状。越往山顶走，灵气浓度越高。
有传言说黄圣山山顶处有一处天地灵泉，也不知是真是假。但从山顶处列为宗门禁地，普通弟子不得入内，由此可见传言可信度极高。
刘玉看过一本古书，上面记载着天地灵泉仍自然天生，是少之又少的宝物。相传泉口灵气如流水般喷涌而出，绵延不断。灵泉泉水妙用无穷，修真者饮后，极大提升自身修为。灵泉分九等，等级越高，灵泉泉水功效越神奇。
具体功效书中并没有记载，刘玉也不得而知。但每当一处天地灵泉被发现，修真界便会引发一阵血雨腥风，无数修真者在争抢中丧命。
看着低头直立在下方，身着青白色道袍相貌清秀的弟子，唐浩心中感到一丝惊讶。
这名徒弟的情况他了解的很清楚，名叫刘玉，资质平庸。毫无背景，一位散修之后，靠着关系才有幸进入宗门，这也正是自己收他为徒的原因。没想到二年时间过去修为又上一层，达到练气五层，修行的速度还不算太慢。
唐浩自问为人师尊确有些失职，因为自己没有赐于他丁点修仙资源。只是偶尔帮他解答一下，修练中所遇到的疑惑，简单嘱咐修练时注意的事项。
唐浩本意并不想如此，污了自己的名头，但他也有难言的苦衷。
唐浩本身是木、火双灵根，修仙资质优良。虽说出生在一个修真家族，但家族规模很小，修行五十八个年头后，成就筑基初期修为，已经是家族中修为最高之人，其中艰辛是不为外人所知。
现双修伴侣还卡在练气大圆满，也就是练气十层。前些年服用筑基丹冲击瓶颈不幸失败，造成身体经脉受损，用了多种珍稀药材才保住修为，一直在调养当中。生有一女现练气五层，三系杂灵根，平日修练所需灵石也不是小数目。
另外就是本身进阶筑基初期不久，急需丹药巩固境界。这些都造就了唐浩本身修仙资源极缺，不得不想些法子，渡过这些难关。
原来黄圣宗有宗规：宗内筑基修真者教收一名弟子，悉心教导一年后，根据弟子修为情况给予一定的奖励。
座下弟子修为最低为练气四层时，一年奖励五十点贡献点。练气五层为六十点，练气七层为八十点，弟子修为越高则奖励越高。最高为练气十层弟子，每年师傅可得奖励四百点贡献点，十分的丰厚。
这一宗规是为了促进宗门传承，促使宗内筑基修士细心教导练气弟子，这样宗门才不会出现青黄不接的现象，保障宗门的长久繁荣，强盛。
唐浩现收有弟子十三名，弟子总数在宗内同辈中也算名列前茅。但座下弟子的修为都不高，最高的也不过练气八层。
因为唐浩收徒目的，只不过是为了每年宗门的奖励，收的都是些资质平庸之辈，豪无背景之人。采取的传授方式也是不管不顾，顺其自然。
这样便使唐浩在宗内名声十分狼藉，时常被同辈耻笑。唐浩心中虽然懊恼，但为了妻女，也别无它法。对于流言蜚语，只能装聋做哑，置之不理。
“不错，已经练气五层了，可见这些日子修炼不曾松懈，为师很是欣慰。”唐浩亲切地开口说道。
“谢师尊夸赞，弟子实所侥幸，修为上才稍有上进，还要感谢师尊平日的悉心教导。”刘玉抬起头，双手作揖向上轻拜道。
“此次宗门任务完成的如何，有需为师帮助之处？”唐浩片刻之后说道，他自己心里清楚刘玉所说不过是客气话，言不由衷。
“谢师尊挂念，任务完成的还算顺畅。只不过弟子刚突破不久，修行上仍有些不明之处，还恳请师尊解惑。”刘玉更加恭敬的说道。
接下来，刘玉把修行上所遇到不明，不通之处通通向唐浩请教，而唐浩则耐心的一一作出解答，并指出以后修行要注意的事项。数个时辰之后，刘玉脸带笑容满意的从唐浩的洞府走出。
刘玉没想到，这便宜师傅不知为何，突然好说话了起来。以前都是爱理不理的，请教些问题也是很不耐烦，稍为说教后便会撵人。刘玉都做好了多跑几次的心理准备，私底下师兄弟们没少议论，大多不满，且说些大逆不道的话。
自己这师傅对他们到做到了公平不偏袒，都是爱理不理的，从来没有赏赐过什么东西。看到同门别的弟子，从师傅那得到些药材，甚至是灵石。虽说不多，但还是让师兄弟们心生不满，颇多怨言，刘玉自己也是如此，没少暗自埋怨。
刘玉想不通唐浩为什么突然转了性子，变的通情达理起来。运起法力向山下飞奔而去，想快些回到半山的住处，修炼不明之处已经豁然开朗，迫不及待的想要运功修炼感受一下，想必修行速度会稍有加快。
其实前些年唐浩的双修伴侣，也就是刘玉的师娘筑基失败，伤了经脉情况一直很不稳定，唐浩心情极度低沉，性子急躁。收弟子只不过为了多得些贡献点，对刘玉这些师兄弟们，哪还有好言好语。
就在前几个月，刘玉的师娘总算是痊愈了，唐浩稍松了口气，灵石虽然仍紧缺，但不再那么急切，心情自然变得轻松。
唐浩有一个徒弟名叫燕毅行，练气七层修为，木、水双系灵根，资质良好，是唐浩徒弟中仅有的好苗子。
一个月前竟改拜到同宗一位筑基中期修士门下，狠狠地落了唐浩的脸面，让他在宗内成为一个笑谈，见到同辈都有些抬不起头。
黄圣宗确有规定：弟子如对现师尊不满，可另拜同门其它前辈为师。唐浩想到平日自己对门下弟子的种种，生怕再有弟子另拜他人为师，再成为笑柄。所以对门下弟子的态度这才变得慈祥些，这才让已经习惯了的刘玉感到不适。
刘玉住所处在黄圣山主峰山脚处的养元院，黄圣宗达到练气四层的弟子，便从初元殿搬到养元院，真正成为一名黄圣宗弟子。
住进宗门安排的一间房屋，直到修为达到练气十层，服用筑基丹后冲击筑基期。成功进阶为一名筑基修士后，便可到主峰半山顶处寻一处空闲洞府，或自建一处洞府继续修行。
从半山腰到养元院，即使刘玉中途施展了“御风术”，行进速度已经很快，还是用了大半个时辰才到达，可见黄圣山有多么高耸。
刘玉来到自己的房屋前，竹门旁挂着一门牌，上面刻有：木元青字十八号，其中木元是指木元院。养元院只不过是一个统称，它是由金元院、木元院、水元院、火元院、土元院五大院区组成。
黄宗圣根据练气弟子主修功法来安排住所，主修木属性功法的弟子都住在木元院，木元院建在黄圣山主峰山脚。
由俩千多间排列有序的青竹房构成，每间青竹房简朴而一尘不染，落落大方正应着道法自然的寓意。房间四围栽种着无数绿叶松，绿叶松四季如春，长年生长的郁郁葱葱，树干粗壮有成人一抱之径，树身笔直如一柄直立长枪。
从空中望去就像一片绿海，十分漂亮。不仅让人赏心悦目，还能遮风挡雨。最玄妙之处是绿叶松月初会自然散出大量纯净的木灵气，对主修木属性功法的修士，修炼非常有益。
这片绿叶松林形成可是不容易，刚开始在此处发现绿叶松才十几株。黄圣宗为了促进绿叶松快速繁殖，扩充数量形成一定规模。不惜使用了多种极耗资源的手段，如用了一种十分珍惜的黑岩真水，来改善原本的土质，以便更适应绿叶松的生长。
如换算成灵石的话，单这一种手段就花费了将近数十万块灵石。这成片的绿叶松，造就了木元院木灵气格外的浓郁，也显示出黄圣宗强大的底蕴。
黄圣宗其它四处养元院的状况也差不多，都建在特殊地域，单一属性灵气格外浓厚。如火元院建在黄圣山侧峰炎天峰的峰顶，炎天峰本身就是一处火山，峰顶更是火山口，火灵气自然异常活跃。
木元青字十八号，其中的青字的含义，是指刘玉房间所处这一排相连房子的代号。木元院便是由这样一排排竹房组成，总计有一百多处。每排由二十间小竹房相连组合而成，每一排都有一个自己的代号。
十八号则表示刘玉的房间，处在这排代号为“青”字竹房中的第十八间。这些标注清晰的门牌，是宗门为了更方便管理宗内弟子所设。
刘玉所居房间显十分简朴，清雅。不小的空间里只放着寥寥几具木制家具，窗边放着一张紫檀长木桌，两张梨花木制的椅子分别靠在俩边，除此之外屋内只剩下一张青竹编制的床。竹床上放着一精致蒲团，蒲团用柳条、香草、棉布精心编制而成。
进屋后刘玉先点上放在木桌上的香炉，香炉中是普通的香草。之后便盘腿坐在蒲团之上，轻闭双眼，放松全身，净心净神，不一会屋内便弥漫着淡淡的清香。静下心神后，刘玉便缓缓运起功法，吸收天地间的灵气。灵气由鼻处吸入体内，在运功导入丹田。
周而复始，数个时辰很快就过去，经过唐浩详细指点后，灵气吸收果然顺畅不少。
刘玉修炼的功法名为“黄木培元功”，是一部木属性玄品下级功法，功法分为十层，分别对应练气期十层。
不久前刚刚修炼到第五层，可谓小有所成，但对于整个修仙道途来说，才刚起步。但也不用气馁，千里之行始于足下，只要一直向前，总能达成心中所想。
[color=#FF0000][b]第三章 五大主经脉[/b][/color]

修真界中修行功法最为珍稀，同样也最为重要。每个修真者在选择主修功法时，都会显得小心翼翼，格外的细心，因为功法是修真者修行的根基。
修真者苦心修炼，不是为了功成后作威作福，享受荣华富贵。其根本在于追求长生，不死不灭，与天同寿。
只是逆天改命又谈何容易，普通人寿命不过七十，练气期修士也不过百岁，但筑基期修士可达三百之数，更高的金丹期修士能有千年寿元。
修真界中正统的法修境界，可分为练气期、筑基期、金丹期、灵婴期，在往上的境界就很少有人知晓，因为能达到元婴期的修真者少之又少。
灵婴期修士寿命可达万年，修真者想要寿命长远唯有潜心修行，而修行功法的优劣，直接影响着修士能否突破自身，达到更高的修为境界。
修真界中修行功法，按优劣分为天、地、玄、黄四品，每品又分上、中、下三等。其中天品最高，地品次之，玄品再次之，黄品最低。
一部功法等级的划分，主要根据功法的境界、威力、瓶颈、经络，这四个要点来决定。
一部功法的“境界”，指的是这部功法所包括的内容，最高能修炼到何种境界，也就是修真者通过修炼此功法，是能达到筑基期，或是到金丹期。评选地品功法最低要求，便是能修炼到金丹初期。
如黄圣宗镇派功法“黄圣卫道经”天品下等功法，最高可修炼到金丹后期，乃黄圣宗立派之根本。
一部功法的“威力“，顾名思义指的就是功法自带法术威力的强弱，法术效果是否精妙。
如“厚土护身决”玄品下等功法，这部法决只能修炼到练气大圆满，也就是练气十层。
要知道玄品功法一般都能修炼到筑基期，但“厚土护身决”修炼大成时，功法自带三品高级法术厚土盾，施展时从地面摄取泥土结成护盾，防御力惊人，练气期修士几乎无人能击破。这部功法就因自带法术威力强大，才提升了它的等级。
一部功法的“瓶颈”，是四大要点中最影响功法等级划分的一点，同样是修真者最关心的部分。
正统法修修炼讲究徐徐而进，水到渠成。但修真者行的是逆天之径，其中艰辛不为常人所知。随着修为逐步加深，瓶颈也随之而来。
如修真者修炼至练气期大圆满，冲击筑基期时，便面临恶梦般的瓶颈。修真界中有无数修真者，便卡在此处，寸步不前，长生无望，老死终生，可见突破瓶颈有多么艰难。
修真者修炼功法不同，突破瓶颈时所遇困难也有所不同。有些功法威力强大，但所遇瓶颈多且相对困难。有些功法虽然威力平谈，但突破瓶颈时稍显容易一些。
因修真者的本质是追求长生，所以大多数修真者，往往些法术威力不乐衷于修行那大，但瓶颈较少，也易突破的功法。
如东元大陆中部的修真巨派，浩然门的主修功法“浩然书经”，这部功法修炼所含法术威力着实一般，可视为极弱。但这部功法在修真界中倍受追捧，是一部公认的天品上等功法。无数修真者趋之若鹜，就因瓶颈少，且极易突破。
修炼其它功法的修真者，从练气期突破到筑基期的机缘是万中有一，一万个修真者可能有一人成功。而修炼“浩然书经”的修真者，百人中就有一人可顺利进阶，可谓有逆天之能，令人心生向往。
一部功法修炼的速度快慢，就看功法四大要点中的“经络”。
众所周知法修修炼的根本在于丹田，从练气期到筑基期的过程，初始只不过是从天地中吸收灵气，转化为灵力存积在丹田。随着丹田中灵力越来越多，灵力容量到了极限储存不下时，便通过改造、扩建丹田，以便能储存更多的灵力。
从天地中吸引灵气，引导进入丹田并储存，依靠的是连接在丹田上的经脉。人体丹田外缠绕着无数经脉，就像老树的根系，错综复杂盘绕在一起。
最主要用来修行的是五大主经脉，分别是丹气脉、丹元脉、丹精脉、丹命脉、丹阳脉。
大部分的功法修炼，都是通过这五脉来吸收灵气，每部功法的修行速度，也就是吸收灵气的多少都不相同。根本在于这部功法修炼时，运用到了五大主经脉中的几根，又有几根经脉处于空闲状态。
刘玉本身修行的“黄木培元功”，主修的是丹命、丹元、丹气三大主脉，修炼时便只有这三大主脉吸收灵气，丹精、丹阳两大脉荒废，空闲不吸收灵气。而黄圣宗镇派功法“黄圣卫道经”，修炼时五大主脉同时在吸收灵气。俩部功法修炼速度的快慢，便一目了然。
虽说“黄木培元功”只修三大主脉，但修炼速度已经不慢。同为玄品下等功法的“厚土护身决”便只主修丹气、丹元两脉，另辅修一条侧经脉。两者相比，单修炼速度上比“黄木培元功”最少慢了二成。但论功法威力又不同，强得不止一星半点。
刘玉之所以选修“黄木培元功”，便是看上此功法的修炼速度，要知道“黄木培元功”自带的法术，“黄木培元术”只过是二品中级法术，还是辅助类疗伤法术，根本没有什么威力可言，并且疗伤效果也着实一般。
丹田处除了五大主经脉外，还有无数侧经脉，可吸收灵气。
修真界中大多功法之所以选用五大主经脉，是因为这五脉粗大、坚固、稳定。经脉的粗大，意味着修炼时吸收灵气量大，直接影响到修炼的速度。坚固、稳定意味着安全，要知丹田所处人体要害之处，不能有任何损伤，稍有差池便有性命之忧。
侧脉不仅细小，吸收的灵气还极为有限，最主要是不稳定，易受伤。
经脉稍受损便牵一发而动全身，轻则影响修行，重则一命呜呼。但修真者本来就是逆天之人，大多数人因本身灵根斑杂，资质平庸，主修功法品级低下，导致修炼速度缓慢。无奈中心生不甘，便会铤而走险，去强行修炼未知的侧经脉。
只是这剑走偏锋的结局，大多数不得善终，暴毙而亡，只有极少数幸运儿，能成功开辟侧经脉，加快修炼速度。
这些人把经验心得写成特殊功法，留给后人。但又因人体体质各有不同，后人练习同样危险，大多同样暴毙。经过无数修真者不畏生死去实践，无数血色教训的总结，才可能成功找到一条稳定可修炼的侧经脉。
可见每一部功法的背后都是白骨累累，修行伴随的凶险可见一斑。但侧经脉吸收的灵气十分有限，百条侧经脉同时吸收的灵气，可能还不如一条主经脉吸收的灵气量。
[color=#FF0000][b]第四章 黄木培元功[/b][/color]

刘玉自身三系杂灵根，身怀金、木、土三属性灵根，修真资质平庸。世人都知只有身怀灵根才能修仙，但灵根所指何物，大多无人知晓。
其实灵根指的便是经脉，但经脉人人都有，所以确确的说，指的是特殊经脉。何为“特殊”，通俗地讲便是能吸收灵气的经脉。凡人体内的经脉吸收不了灵气，更别说储存灵气，所以就不能修仙。
灵根分金、木、水、火、土，五大基本属性，五形属性相生相克。修真者身怀何种灵根，修炼时便能吸收相应属性的灵气，刘玉便能通过吸收金、木、土三属性灵气修行。
身怀灵根属性越多，能吸收的灵气种类越多。但为何修真界对修行资质优劣的判定，却是灵根越单一，资质越卓越，这便要从灵根的相生相克说起。
刘玉修行的功法“黄木培元功”是木属性功法，丹田中储存的灵气都是木灵气。当刘玉静心修炼时，通过经脉吸收外界的灵气，天地间游离的金、木、土三属性灵气，自然而然的涌进体内。
因为刘玉具有这三系灵根，修炼时刘玉一边要引导木灵气进丹田，一边还要驱散经脉中同时吸入的金、土灵气，这样就极大的减缓了木灵气的吸收，耽误了修炼速度。
假如刘玉是木系单灵根的话，那么只要一心吸收天地间游离的木灵气修行，而不用分心驱散金、土灵气，这便是单灵根的益处。
还有灵根的纯度也是一方面，灵根的纯度越高，对灵气的亲和力就越高，修行时吸收灵气便更快捷。
如果木系天灵根修真者，跟刘玉一样修炼“黄木培元功”。两人同时吸收木灵气，天灵根修士吸收木灵气的速度，最少比刘玉快上三倍，可见灵根纯度对修行的重要性。
如果刘玉修炼时不驱散经脉同时吸入的金、土灵气，也一同引导进丹田，这样是否也大大加快了自身的修行？真要是如此，不仅不会加快修炼速度，甚至会使丹田受损，轻则修为下降，重则性命堪忧。
因为天地五行灵气，有着相生相克的特质。
五行相生：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。
五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。
刘玉要是通过经脉吸收了金、土二属性灵气，导入丹田，那么将有万分的危险。
因为灵气土生金的特质，土灵气会加强吸入丹田中金灵气的威力。刘玉修炼“黄木培元功”，丹田中本就储存着大量木属性灵力。又因金克木、木克土，三种灵气将会相互排斥，相互冲击，产生激烈的震荡，并且会越来越强烈。
如果丹田中只是吸入少量的金、土灵气，那么冲突所散发的能量，会震伤丹田和经脉。如果丹田中涌进大量的金、土灵气，刘玉本身将会爆体而亡。
根据刘玉三系灵根的属性特点，修行金、土双系功法是最合适的。可是双系功法十分珍稀，刘玉只过是一名普通弟子，根本没有资格修炼。
功法品级越高，便越精妙，同样也难得一见。
修真者修行四大要点法、侣、财、地，法为第一要点，可见一部好的功法乃修行的根本。
刘玉之所以修炼木系功法“黄木培元功”，而不选宗内威力强大的金属性功法，或防御绝佳的土属性功法。便是冲着“黄木培元功”修炼速度稍快一筹，希望有生之年能进阶筑基期，甚至更高的境界。
刘玉从修炼状态中醒来，推开房门，此时已至深夜。摸了摸肚子，便要去木元院旁边的膳堂用餐，十多个时辰的修炼，肚中早已空荡荡，饥饿难耐。
刘玉修为只有练气期五层，还不能辟谷。虽不用常人般一日三餐，但每天定要进食一餐。不然不仅身体会感到饥饿，还会影响修行。修真者只有修炼到金丹期，才真正达到辟谷不用吃喝，不用进食充饥。
黄圣山上除了数千名宗门弟子，还有数千名普通凡人，黄圣宗弟子的生活起居，都是由这些凡人来照料。黄圣山上建有大小膳堂百处，便是由这些凡人在打理。
数百处膳堂日夜不熄灶，时刻备着各式精致菜肴，供黄圣宗弟子享用。因为宗内弟子用餐时间飘忽不定，有别于凡人的一日三餐。
“刘师弟，去哪啊！”旁边十七号竹房，开门走出一身着白色道袍的高瘦修士。想来是听到刘玉的开门声，特意出的屋。
“是李师兄啊！小弟正要去膳堂用餐，师兄没有任务在身吗？”刘玉才迈出几步，听到声音转身回道。
高瘦修士名叫李琛，练气七层修为。其父在世俗中贵为越国王爷，他便是世子，家世背景可谓不凡。按理说不肖理会刘玉这种普通弟子，但他却乐意与刘玉攀谈，是刘玉为数不多能聊上几句的朋友之一。
“我也饿了，一起去吧！”李琛拍拍肚子，便迈开脚步跟上刘玉说道。
“嘿嘿，前些日子师兄被分到黄玉殿看门，可是长了不少见识，等会坐下与你好好说说。刘师弟，上次你不是说在看守药田吗？”李琛边走边指手画脚地说道。
“已经不用去了，任务完成了。”刘玉随口回道。
一排排的竹屋，只有数间亮着灯火，大多数闲置着。主人大多因门派任务在外奔波，没有居住在此。月光被云层挡住，使得四周漆黑一片。寂静的深夜，远处不时传来各种鸟兽叫声，还混着不知名的虫鸣声。
两人说了些闲话，不久便到了膳堂。膳堂到是灯火明亮，远远便能瞧见。因为搭在木元院旁，此膳堂便主要照料木元院所居弟子的餐饮，名为木元堂。
木元堂由青石与茅草搭建而成，规模可谓不小，堂内摆着百余张长桌，可供千人同时进餐。
此时零零散散坐着二十余人，二三人为一桌，少有言语，显是分外清静。刘玉俩人找一靠窗长桌坐下，不久一位身着皂色上衣的中年大娘，便端着一壶热茶走来。
“仙长，想要吃些什么，小人就去准备！”沏好茶后，妇人从端板中拿出一张宣纸制的食单，铺放在长桌上，随后低首立在边上等候。
“清蒸红鲤、油香鹿肉、白草鹤血汤，师弟！你要点些什么。”李琛随口便说出，可见十分的熟路。
“再加一盘清蒸锦雀蛋。”刘玉对这食单上的菜名也不陌生，锦雀蛋清香爽品，入口即化。刘玉有些日子没尝过了，有些嘴馋。
“对对对，锦雀蛋，差点都忘了！嘿嘿！”对面李琛神情激动的立马跟道。只见李琛拿起茶杯喝了几杯，脸带着微笑，小眼睛直盯了过来。刘玉心里一沉，这话唠要开始长篇大论了。
刘玉心里清楚李琛乐意结交他，很大部分是因为自己能耐心地倾听他说道。
[color=#FF0000][b]第五章 洛河仙子[/b][/color]

李琛凭着身份，按理不缺朋友，很多有心人也乐意结交。只是他本人长像太过怪异，让人难于亲近。李琛身形高挺，略显清瘦。身着华丽锦衣，从背影上显得气度不凡。
可面容生的太过奇特，脸颊特长形如马脸，双眼不仅小，还分外圆。与人交谈时，小眼睛不时转动，眼神飘忽，显得十分猥琐，给人一种龌龊的感觉，令人心生厌恶，不想与他交往。
另外此人是个话唠，话多，耐不住寂寞。没人倾述时，时常低声自言自语，整个人显得有些神经兮兮。
李琛贵为世子，与其它弟子略有不同，从小并不在黄圣山上修行，三年前才上山，那时修为已经是练气六层。在世俗中他还有仆人可听他唠叨，上山后宗内不允许自带仆从。因长的怪异，没人愿意接近，没人唠叨解闷可憋坏了他。
刘玉因毫无背景，资质平庸，也没人愿意亲近，很少与人交谈。偶然俩人相识，李琛发现刘玉能耐着性子听自己唠叨，并不像他人那般厌恶。此后他就时常来找刘玉“交流”，俩人也就成了好友。
“…知道吗？每天都要站在那呆半天，不能说话，也不能动。哎！口又渴，腿又麻。哎！有时还……。”李琛不断的抱怨着被分配的门派任务。
他被派到黄玉殿站岗，也就是看大门。黄玉殿在主峰半膘处，仍黄圣宗接待贵宾之地，也是宗内高层商议事物的场所，有时还举行一些宗门仪式的地点。
“哦！是吗？师兄。”刘玉夹起一片通红的鹿肉敷衍道，就这样一直听着李琛神情激动地说辞。
“知道灵冰宫吗？”李琛不在抱怨，低身向前靠近些问道。
“灵冰宫？师兄指的是天雪山脉的修仙大派灵冰宫吗？”刘玉到是真的听说过灵冰宫，灵冰宫跟黄圣宗，大荒剑宗，万药谷四派关系要好，且同为联盟。一起对抗白黑山的灵兽宗和干北草原的天罗密宗。
四派占据白黑山于南被称为“山南四宗”。灵冰宫实力在四派中最强大，传闻灵冰宫宫内有灵婴期修士坐镇。
“是啊！除了天雪山脉的灵冰宫还有哪个，嘿嘿！听说灵冰宫中大多弟子为女子，各各都长的沉鱼落雁，婀娜多姿。”李琛贴近刘玉细语着说道，一张马脸兴奋地抖动。还伴随着猥琐的微笑，身体慢慢向刘玉靠来。
“是吗？”刘玉被这样一张脸盯着，顿时心生异样，食欲全无，不禁向后靠了靠。
“本来师兄也不信，就算长的不错，也比不上咱们木元院的慕容雨。在师兄看来慕容雨已是天下少有的绝代佳丽，可是就在上月，灵冰宫派人来宗门拜访，师兄可就真信了。”听出刘玉的质疑，李琛激动的站着说道。
“说的好，上次灵冰宫来人。小弟也有幸在远处瞧见，各各身着白衣绰约多姿，显得楚楚动人。只因太远没看清她们的容貌，可惜啊！”一位坐在不远处，面容清秀的年青弟子搭话道，显然是听到李琛的说辞。
“这位师弟也在场？当时为兄站在黄玉殿门前，看的可是一清二楚。师弟没看清，那真是遗憾啊！那些灵冰宫弟子，你们知道怎么出现的吗？”有人搭话，李琛不禁兴奋地站起，声音也洪亮了起来。
“怎么来的，还真没瞧见。”又是那位清秀弟子回道，这时膳堂内用餐的弟子都有些好奇，向这边侧耳倾听。
“当时宗内数名执事，站在黄玉殿殿外，好像在等什么人，站岗的师兄弟也比平时多了好几倍。在下站在那可是大气都不敢喘，就这样等了好一会，突然执事们齐抬头向远处跳望，在下也跟着看去，你们猜看到了什么。”李琛拿起桌上的茶杯喝了一口，故作神秘地问道。
“快说啊！看到了什么？”有人等不及，嘟囔了一句。
“嘿嘿！在下当时就偷瞄了一眼，什么都没看到。但不久后就看到有一艘大船从天上飞过来，那是一艘通体白玉所造的大船，船身雕刻着各种飞禽走兽，从来没见过，太漂亮了。”李琛激动地回忆道，眼神迷离，停下话来，沉静在回忆中。
“别停啊！接下来怎么样了？”又有好事者插嘴道。
“大船停在黄玉殿前面的广场上，然后从船上鱼贯而下，有数十名身着宫装白纱的妙龄女子从上面下来。走在最前的一位身着紫色锦衣，向后玉手一招，大船便由大变小，飞入纤手中去了。”李琛是越说越激动，两眼放光。
“那领队女子是什么修为啊？”
“那大船莫不是法宝吧！”这时膳堂炸开了锅，七嘴八舌议论纷纷。
“听本门执事叫那位领队女子“洛河仙子”，修为相必是…”李琛还没说完，便被人高声打断了。
““洛河仙子”小弟知道，传闻是山南四宗的第一美女。此女姿态万千，貌若天仙，修为更是惊人，达到了筑基后期，听说很快就要进升结丹期了。你们知道“洛河仙子”这个称号怎么来的吗？”最开始搭话的清秀弟子，站起来抢着答道。
“是“洛河仙子”啊！在下也听说过，本名长孙蓉。传闻这位仙子久居灵冰宫中，很少外出行走，但所见之人都纷纷感叹，此女只应天上有，都惊为天人。“洛河仙子”称呼怎么来的，在下还真不知晓。”一位年长的师兄也开口说道。
“相传“洛河仙子”下山经过洛河时，见洛河景致优美，性起游玩。正好众多凡人在祭奠洛河之神，见之面容都已为是仙人显灵，认为是上古仙子“洛神”，就这样“洛河仙子”便传开了。”清秀弟子颇为自得的接着说道。
“原来如此啊！那位师弟，你不是在场吗？真的像传闻中说的一样，貌若天仙吗？”年长的师兄神情向往地对着李琛问道。
“是啊！师兄快说说啊！”清秀弟子也追问道，膳堂内的弟子都看向李琛，等着回话。
“哎！在她们经过时，小弟也抬头稍稍偷看了一眼。但那“洛河仙子”面带清纱，遮住了面容。但那双如若秋水般的双眼，清澈深邃，至今仍在我眼前浮现。在下看这传闻当真，那清纱之下必定…”李琛还没感叹完，突然被打断。
“清纱之下，说不定面容丑陋，不能见人。哼！”充满怒气的女声从门口传来。
原来有五名女弟子，正好也来膳堂用餐，膳堂里正说到兴头，没有一人发觉。几名女子走到门口，正好听到里面的人高谈阔论。说的“洛河仙子”好像真的跟天仙一样，心中很不是滋味。
[color=#FF0000][b]第六章 万务堂[/b][/color]

刘玉也被师兄们所道出的的传闻，深深吸引。心中不禁感叹，谁要是有幸和这位“洛河仙子”结成道侣，那可真是艳福不浅。
突然传来清脆地呵斥女声，把刘玉惊得一大跳。转头跟着大伙一起瞧向门口，只见几名女弟子正向里缓缓走来。
走在最前的是一位高挑女子，身着墨色道袍，一头青丝披至膘间。白皙端庄的脸上面带微笑，正向旁边身着红色长裙的少女劝说着什么，朴素的道袍，怎么也挡不住那凹凸有致的身材，看得刘玉呼吸加重，连忙瞧向别处。
“唐芝，想吃点什么，这有什么好生气的。”慕容雨苦笑着说道。
“慕容姐姐，这些人真可恶。那个什么“洛河仙子”能有多好看，也就修为高深一点，论漂亮怎么也比不上师姐你。”唐芝听到这些人说的话就来气，委屈地说道。
“是啊！这些人真讨厌！”其她三位女弟子也认同地细声说道。
那位抱怨的少女，身着红色齐膝长裙，长着一张娃娃脸略显稚嫩，名叫唐芝。正是刘玉便宜师傅唐浩的女儿，年芳十七，但修为与刘玉一样同为练气五层，可见唐浩在她身上没少花灵石。
最前身着墨色道袍的女子名叫慕容雨，木系天灵根，资质优越。比刘玉早入门一年，现修为已达到练气七层。更是被好事者，戏称为木元院第一美女。在刘玉看来，此女确实是木元院所见女子中最艳丽的，说是第一也不为过。
随着几名女弟子的到来，膳堂中的气氛骤然下降。也无人在敢高声谈论，不久便纷纷站起，离开了膳堂。
刘玉也找了个借口，辞了李琛，回到自己房中继续修炼。李琛则老神在在地呆在膳堂不愿离去，小眼睛不时偷偷瞄向几位嬉笑的女弟子。
黄日殿建在黄圣山主峰，黄日峰山脚，以玉右为基，翡翠为瓦堆砌而成，阳光下璀璨夺目，金碧辉煌。整座大殿非常庞大，气势磅礴，分为黄月堂、万务堂、黄宝堂。
黄月堂，便是宗内发放每月月俸之处。凡是宗内弟子修为达到练气四层，每月宗门便会下发一笔灵石和银两，做为弟子的福利，宗内弟子称之为月俸。
数量多少按修为高低而定，刘玉现练气五层，每月可领取六块低级灵石，和十两银子。黄月堂在黄圣宗内是最受弟子们喜爱的地方，并且没有之一。
相比黄月堂，旁边的万务堂，令宗内弟子心生不喜。万务堂是宗内发放门派任务之处，黄圣宗弟子只要修为达到练气四层，便必须前来此处接取任务。
虽说完成后会有奖励，但同样会耽误修练，而且有些任务可不好完成。黄圣宗发放门派任务，一来是因宗内的各项事务要由人去执行，二来能很好的锻炼门下弟子的心性，三来这样能增加宗门的凝聚力。
黄宝堂也同样受弟子喜爱，黄宝堂是宗内用贡献点兑换物品之处。在黄宝堂只要贡献点足够，能换来各种修练物资。无论是丹药、法器，还是功法、法术。
所以黄宝堂让宗内弟子又爱又恨，喜的是用贡献点能换来修练物资，恨的是贡献点实在是太难得到，只能眼睁睁地看着，别人把一件件法器，一瓶瓶丹药换走。
刘玉一大早便来到黄日殿，因为今日便是发放月俸之日，还有就是顺便看看，被分配到什么任务。
看到黄月堂中已经有很多弟子，在排队领月俸，从大堂内都排到了大门口。刘玉便先走进了万务堂，万务堂中弟子稀少，只有寥寥数人。
从储物袋中拿出宗门玉牌，刘玉走向了一个窗口。宗门玉牌呈方形，玉牌之上刻了“黄圣宗刘玉”几个字。宗门玉牌每个弟子都有，玉牌记载着弟子个人的信息。
“师兄，小弟来接取任务。”刘玉向窗口里的值班师兄说道，并向里递着玉牌。里面的师兄随手接过玉牌，插进窗口台面上的一方形凹陷处，窗台上挂着的一块青色四方玉壁，立刻明亮起来，显示出刘玉的信息。
姓名刘玉师傅唐浩灵根属性金、木、土修为练气五层住处木元院青字十八号职务普通弟子贡献点一百九十三“等着。”里面的那位扫了一眼信息，便转身向里走去，想必是去拿任务卷轴了。
“拿着。”不久后那位回来，向窗外递过来一卷轴，不耐烦地说道。
接过卷轴后，刘玉便走向一角。那里有十几张长桌，供人休息之处。看着放在桌面上的黄色卷轴，刘玉心中有种不祥的预感。
黄圣宗任务因难度分为五等，分别用五色区分:赤、紫、黄、蓝、绿。
按顺序，赤色卷轴难度最大，一般是杀戮任务，有生命之忧。绿色卷轴难度最小，一般都是些闲事。
刘玉接过最难的门派任务就是蓝色，也就是上次的看护金边花花田。赤、紫两色任务一般由筑基期修士完成，黄色任务一般分配给练气后期弟子完成。
刘玉本身修为不高，竟然分配到了黄色任务。怀着忐忑的心情，刘玉展开了任务卷轴。
望着卷轴，刘玉久久不能回神，没想到竟然接到了外派任务。任务让刘玉到高仓国炎南城任职，出任“天师”一职。“天师”是凡人国中的一个官职，高仓国是黄圣宗管辖国家中，最远的一个凡人国度。
远并不是令刘玉苦恼之处，而是任务时间太长了，足足要任职十年。
外派任务是门派弟子最不想接受的，因为外派任务要下山，前去凡人生活之地。一般都是灵气稀薄之处，比起黄圣山中，灵气浓度不到百分之一。修为将很难在上进，所以门中弟子听到外派任务都谈虎色变。
刘玉从黄月堂中领了月俸，便匆匆向山上赶去。从接了门派任务后，刘玉便坐立不安，思前想后，心中苦恼不知如何是好。门派任务分配后，几乎不会更改。刘玉想去请教一下便宜师傅唐浩，毕竟是筑基修士，希望能有解决之法。
[color=#FF0000][b]第七章 宣坚[/b][/color]

傍晚，刘玉平躺在床上，盯着房顶，也没有像平时一样修练。去了趟师尊那，把情况仔细说了下。唐浩听后也是一阵沉默，显然也是豪无办法。
后来唐浩到是给刘玉详细分析，外派任务隐忧之处。并告之刘玉，把攒下的全部贡献点，到黄宝堂换成丹药，要是手中有灵石，也去坊市花光购买丹药，没有丹药辅助修行想要在外界突破修为，万分艰难。
在刘玉临走时，又告诫刘玉世俗尔虞我诈，人心险恶，行事一定要三思。
在唐浩看来自己这个徒弟算是废了，派到世俗中十年，囊中羞涩，贡献点也不多，修为定然停滞不前。浪费了这十年，就算以后修练到大圆满。年龄也必定很高了。
要知年龄越大，筑基成功的可能就越低，能不能修练到大圆满那还要另说。
轻轻抚摸着储物袋，里面有着刘玉全部的家当。灵石有三千一百多块，储物袋本身也值五百多块灵石。一把赤色长剑，名为赤木剑，是一件一品中级法器。剑身由百年赤木雕刻而成，黄金为柄，市价约为五百块灵石。
一张三品中级金甲符，施放此符后，可抵挡数次练气十层修士的攻击，价值不菲，市价约为千块灵石。剩下就是些生活用品，衣服，银两之类。
但从这些总价值五千一百多块灵石来看，修为只有练气五层的刘玉，不可谓不富。显然唐浩，大大低估的刘玉的身家。
这些东西都是他爷爷刘立留给他的，刘玉年幼上山后，每隔数月，刘立都会上山来探望，每次都带来名贵药材和灵石。刘玉记忆中他爷爷永远都是一副笑脸，对他和蔼可亲，百依百顺。
三年前，那是他爷爷最后一次上山，不久后便传来刘立去世的消息。刘玉清楚的记得，爷爷神情严肃地带他来到山角一处偏僻之地，面无表情地给了他这个储物袋。
说储物袋中有一份地图，地图上标记着一处地方，那里有一座洞府，仍是一位筑基期修士坐化之地，洞府前有法阵守护。让刘玉修为达到练气后期时可去尝试破阵，并告诫此事不能告知外人，世俗险恶，小心引祸上身。
怕刘玉不相信，不懂得人心叵测，便告诉了一件让刘玉震惊的目瞪口呆，至今难以置信的事。
当年刘立四处闯荡，寻找机缘中结识了一名散修，名叫宣坚。俩人共住一座酒楼中，莫名卷入了一次惨烈的火拼中，俩人齐心杀出重围，当时十分凶险稍有差池，俩人便会命丧当场。
此后俩人结伴而行，共同寻觅那缥缈地机缘，其中数次出生入死，俩人都相互救过对方性命，因年龄相仿便结为异姓兄弟。
宣坚稍长几岁，认做兄长。俩人无话不谈，可谓患难与共。原来宣坚修行功法是家传，是一极小的修真家族。传至宣坚时，家族中就只剩宣坚自己是修真者。其他人都没有灵根，眼见修真家族就要沦为凡族，家道中落。
宣坚本人也忧心仲仲，时常唉声叹气。二十多个年头漫无目的的四处闯荡，俩人并无太大收获。岁月流逝，年龄也越来越大，便各自回到家中。但仍互通书信，联系并没有中断。
有次刘立走镖路过宣坚府邸，便登门拜访。俩人分离有十多年，相见后倍感亲切，秉烛夜谈。刘立把无意救助筑基修士张无心之事告之了宣坚，令宣坚感到匪夷所思。
一边为刘立喜得机缘，且孙辈身有灵根，修真后继有人而感到欣慰。一边为自家后辈皆无修真资质，家族衰落而感到无奈。从那次后，俩人在也没有相见，书信也极少。因刘立一心为刘玉的修真资源而奔波，而宣坚也在为家族未来想办法。
三年前，刘立突然收到宣坚的一封来信，信中询问刘立手中是否有威力大的法器，或是法符等其它的物品。
刘立查看了来信，以为老友遇到什么棘手的麻烦，十分担忧。立马便动身前去相助，连夜赶路，餐风宿露一刻都不敢耽误，经过十几天的奔波才赶到。
宣坚看到老友刘立风尘仆仆赶来，心中十分感激，感叹有友如此，此生无憾。
原来宣坚并没有遇到棘手之事，只是年寿已高，近来感到阳寿将尽，不久便要撒手而去。
但家中后辈至今仍无一人身怀灵根，怕自已死后，家族无人依靠，家道衰败。更怕死后，家族出现身怀灵根者，无人开导，无修真资源，惨遭埋没，家族不得复兴。
宣坚的家族历代都存在修真者，虽然修为都不高，人数也不多，但一直传承至今，已延续了八百多年。
宣坚出生时，家族中还有一位修真者，便是他父亲宣中二。在宣坚成年后，宣中二在一次与人争夺灵草中被人击杀。宣坚家族传有一张神秘地图，做为家族中最大的秘密，口口相传，从不告之外人。
地图标记着一座洞府，是一筑基修士坐化之地，洞府前有法阵守护。历代宣坚族人都有去尝试打开洞府，但都因修为太低，破不了法阵。宣坚族谱中记载了历代族人的修为，最高为练气七层。
数年前相聚，宣坚得知刘立无意救助了筑基修士，事后得到了丰厚的答谢。当时宣坚就想问，手中有无威力极强的法器，想借来击破法阵，取出洞府中遗留的宝物。但最终并没有说出口，因为家族秘传，不能轻易道于外人听。
而不告之刘立秘传，就算刘立手中有威力强大的法器，也不一定会相借。当时宣坚身体并无大碍，想着要是出现了身怀灵根的后人，便把地图传给他。但现今宣坚阳寿将近，实在是等不了，便写信向刘立询问，手中是否有威力强大的法器。
“贤弟，你能赶来，为兄甚为欣慰，老哥先谢过了。贤弟，你手中是否有高级法器？为兄有大用。”
宣坚，刘立俩人坐在密室之中，都到了古稀之年，满头白发。宣坚脸色苍白，满面愁容。但刘立面色红润，不显老态。闲聊了一阵后，宣坚关切地问道。
“大哥，为何如此询问，到底遇到什么事。”刘立想了想轻声地回道。
“老弟，为兄有难言之隐啊！”宣坚满是皱纹的脸上显出一丝愧疚，在没有确定之前，不想透露地图之事。
“大哥，小弟手中虽无高级法器，但有一张三品高级法符“暴炎连珠”，威力巨大。”稍为斟酌了片刻，刘立便回道。这张法符刘立十分珍惜，他想留给自己的孙子刘玉。
“三品高级法符？威力如何？”宣坚立马问道，激动不已，苍白的脸上显露出一丝血色。
“那位筑基前辈赠予时说，威力相当筑基初期修士一击，让我慎重使用。”刘立如实告之，对老大哥并没有隐瞒。
“老弟你听我说……”宣坚便把家族秘闻细细告之刘玉，并请他出手一起破阵。如果成功破开阵法，洞府所得赠予刘立一份。随后，俩人在密室中足足商议了一夜。
[color=#FF0000][b]第八章 山中秘事[/b][/color]

第三日深夜，刘立俩人起身出发。那洞府在城外的深山之中，俩人运起功法，数小时后才赶到。洞府入口杂草丛生又被乱石掩埋，乱石是宣坚家族人所为，这样洞府就很难被他人发现。
俩人搬开乱石，露出个一人高的山洞，洞府便建在里面。进入山洞十余步便有法阵保护，俩人止步开始调息，恢复法力。
“老弟，咱们先用法器攻击，先消耗法阵的防护力。等到我们法力快耗尽后，你最后便使用那张法符。”宣坚边调息边慎重地说道。

“大哥，一切都听你的，放心吧！”刘立也慎重地回道不久后俩人便拿出自身的法器，开始攻击法阵。刘立手中拿着一柄长枪，长枪样式普通，但向其中注入法力后，发着淡淡地白光，这是一件一品中级法器“青蛇枪”。
宣坚手中握着一把赤色长剑，是一件一品中级法器，这把法器与刘玉储物袋中的赤木剑，看似一模一样。
因为俩人修为都没有达到练气六层，灵识微弱，还不能驱使法器凌空攻击。俩人只能拿在手中向面前的空中猛刺。虚空处受到攻击，发出一阵微光，空中显现出一层水色薄膜。
俩件法器刺在上面，都不能刺进分毫，水面一样的薄膜只不过荡起几丝涟漪。但俩人早料到会是如此，并没有泄气，而是频频挥动手中的法器，运起法力加快攻击。
一刻钟后，俩人都大汗淋漓，法力枯竭。互相对视后，便都退出了山洞。

“老弟，开始吧！成败在此一举。”宣坚喘着大气说道刘立也不多说，手中出现一张红色法符，符上画满法纹、咒文，这便是那张三品高级法符“暴炎连珠”。
刘立运起自身法力注入符中，激发法符的威力。只见法符发出耀眼红光，刘立对准洞中，挥出手中法符。只见法符化成十几个巨大火球，向洞里相继射去。
“轰”地数声，洞里飞沙走石，大量尘土挡住了视线，不知里面状况如何。俩人都死盯着洞内，当尘土慢慢散去。那道发着淡淡白光的薄膜依然存在，俩人都一屁股坐在地上，极度失望。
“哎！老弟！浪费了你一张好符啊！”宣坚狼狈的脸上写满了失落，歉意地说道。
“怎么会这样！”刘立愣住了，在他看来一座筑基修士布的防护法阵，经过千年后，防护力因该大大减弱。而自己手中“暴炎连珠”法符，威力可是货真价实，此次破阵因该十拿九稳。但没想到最后会失败，白白浪费了价值千块灵石的法符。
“老弟，这次失败，为兄不会让你白白浪费灵石。为兄早就想好了，要是这次失败了，就去找四派中靠的住的筑基修士出手，洞中所得，仍分你一份。”宣坚站起开始搬石块，重新堵住洞口。
“大哥，请筑基修士出手，取出的好东西，咱们肯定保不住啊！洞中所得就会少很多，要不在想想别的方法。”刘立回过神迟疑地说道，也帮着宣坚搬石块堵洞口。
“哎！别无它法了，少一些总比没有好，”显然宣坚打定主意，定要破开阵法，为家族留下足够的修真资源，为家族复兴打下根基。
刘立听到宣坚如此坚定地语气，盯着的手中的巨石，心中不由产生一个疯狂地想法。
从法阵的防护力来看，此洞府中必定有着极其珍贵的宝物。自己此生修行已到尽头，长生无望。但自己有个宝贝孙子，要是他得到了洞中物品，将来一定是一大助力。将替自己走上那漫漫长生之路，一定会比他要走的更长远。
“这些要留给玉儿，对，一定要留给玉儿！”
“不！自己不能伤害大哥，自己在想什么怎么会如此大逆不道的想法，那可是结拜大哥。”
“要是请筑基修士出手，自己能分到什么好东西，自己死后，玉儿在这残酷的修真界怎么立足。”各种想法在刘立心中涌现，内心翻江倒海。正面看去刘立此时双眼通红，抱着石块的双手，青筋暴起，令人不寒而栗。
最后刘立亲口告诉刘玉，在深山中他最终偷袭了宣坚。杀死宣坚后，怕有人追查此事，连累刘玉，便深夜屠杀了宣坚满门，连小孩都没有放过，并放火烧了宣府。
刘立将此事告诉刘玉，便是让刘玉深深地记住人心叵测，不能轻信他人，世俗中藏污纳垢，定要谨慎。
当时此事对刘玉来说无异于惊天霹雳，心中慈祥的爷爷，竟然是穷凶极恶的桧子手，丧尽天良的恶魔。不久后刘立的死讯便传来，还托人送来一封刘立留给他的亲笔信。
信中说道他这些年寝室难安，恶梦缠身，良心倍受谴责，唯有自裁来赎罪。
最后写道“玉儿，漫漫长生之路千难万险，你定要坚守信念，永不放弃，爷爷在九泉之下日日为你祈祷。”
留仙镇坐落在黄圣山山脚不远处，十分繁华，街道上人来人往，车水马龙，每天都有大量慕名而来的游人。
黄圣山上有修仙门派，大多游人都想一睹仙家门派的风采，另想碰碰机缘，看能否要拜在仙家门下修行仙法。这都造就了留仙镇人声鼎沸，店家云集。
留仙镇中不仅有凡人所开的酒楼，店铺，还有修真者所建的坊市。留仙镇南面便是黄圣宗所开坊市，不仅门内弟子来此购买灵丹、法器、功法等种种修真资源。其它门派弟子，散修也会来此交易，这些都使的留仙镇异常繁华，声名远扬。
坊市正中有一座高大宫殿，名为黄石殿。黄石殿前，俩座巨大的纯金巨狮耸立在殿门两旁。整座宫殿也用金砖和大理石混合堆砌而成，宫殿分为两层，下层是大厅，地面铺着整块的暖玉，暖玉上铺着红色地毯。
暖玉虽不是什么炼器材料，但也十分难得。因为暖玉有冬暖夏凉的功效，可放在房中用来调节温度，使人神清气爽。这么一大块暖玉可是不多见，用来铺地板真是太浪费了。
大厅十分宽敞，可同时容纳数百人。厅里装饰着各种珍贵宝石，使得整座宫殿奢华之极。
黄石殿是储存换取灵石之所，修真者灵石太多不易携带，因为灵石跟玉石很相像，成百上千块带在身旁，即使有储物袋也很不方便。如不需急用便可储存在此处，换成灵票，便于携带，等同凡人中的钱庄，名为灵庄。
黄圣灵庄是由黄圣宗所开的灵庄，在黄圣宗管辖的十个凡人国家的主要城池都有分庄。信誉极好，凭灵票随时可到分庄中换取对应的灵石。
山南地区其它三派也有自己的灵庄，分别为大荒灵庄、玄冰灵庄、万药灵庄。这四大灵庄所发的灵票可等价交换，在山南地区通用性极高。
只要四派仍掌管着山南地区，所发行的灵票就永远有效。散修也很乐意把灵石换成灵票，不仅方便，而且安全，所谓财不外露，不易引起歹徒窥探。
[color=#FF0000][b]第九章 黄石殿[/b][/color]

黄石殿大厅内有数百人，正在排队等待换取灵石。大厅很宽敞，左边是休息区，摆着数十张红木桌椅，和一些精美茶具，茶点。正门对面便是工作台，由八个窗台组成，每个窗台前都排着长队，但一点都不显的嘈杂，显得井然有序。
要知道这黄石殿乃黄圣灵庄总庄，有金丹期修真者坐镇，没人敢在此惹事端。
刘玉手中拿着一张灵票，正在黄石殿内排队等候换取灵石。刘玉手中的灵票，是一张蓝色长方形纸符，其反面印着一座崔嵬大山栩栩如生，像极了黄圣山。正面则印着一些数字和法纹，看上去十分精致。
黄圣灵庄总共发行四种灵票，分别用紫、黄、蓝、绿四色来区分。
绿色灵票相当于一百块低级灵石，蓝色灵票价值为一千块低级灵石，黄色灵票更加珍贵价值一万块低级灵石。
紫色灵票十分罕见，极少出现，每次出现都会震惊山南修真界。紫色灵票价值百万块低级灵石，相当于一条小型灵石矿的储存量，几乎没有人会储存如此多灵石到灵庄。
灵石的品质也有区分，最常见的便是低级灵石。除了低级灵石，还有中级灵石和高级灵石两种。
低级灵石和中级灵石很好区分，因为低级灵石不仅蕴含的灵气少，颜色也只有白色一种。而中级灵石分金、绿、白、红、黄五种，每一种颜色对应着五行灵气的属性。
如火系中级灵石通体呈火红色，灵石内蕴含着大量火灵气，没有其它属性灵气，纯净度高。火灵根修真者可直接快速吸收用来平时修行，效果非常显著，比一些灵丹、秘药还要好。
低级灵石之所以呈白色，是因为内部所含灵气十分杂乱。低级灵石里面蕴含着五种属性灵气，含量也大不相同有多有少，直接吸收用来修行，效果极差。
所以往往修真者会用手中的低级灵石，去坊市换购买丹药，通过服用丹药来修行，提高修炼效果。
坊市中一块中级灵石能换取五百块低级灵石，可见其中的差距。而且也没有多少人，会用手中的中级灵石去换成低级灵石。因为中级灵石不仅用来修炼效果好，而且在炼器、法阵等等其它方面也十分重要，并不是低级灵石能比的。
高级灵石就更加稀少，刘玉从来没见过，也就不知有什么神秘之处。但想必蕴含的灵气会相当惊人，听说有种种神奇的功效。
“帮我换成灵石，谢谢！”终于排到刘玉后，将手中的灵票，递向坐在窗口里面的灵庄接待员。
“这位道友，请稍等。”坐在窗台后的是一位面容秀美，身着红色礼服的年轻女子，微笑着接过灵票后，用黄鹂般清脆的声音回道，不禁让刘玉心生好感。
这位面带微笑的年轻女子，也是黄圣宗弟子，想必是因为门派任务，被分配到此做灵庄接待员。
刘玉不禁感叹，同样是宗内弟子，待遇怎会如此截然不同。自己竟然会被发配到鸟不拉屎之地，去当什么鬼“天师”。至今刘玉都不敢相信，感到这么不真实。
灵庄窗台接待员这可是好职位，轻松而又安逸。每天任务时间不长，但奖励的门派贡献点可不少，让很多宗内弟子羡慕不已。但此职位要求苛刻，只要女子，长得要貌美可人，声音还要清脆动听。
这些要求让无数男弟子感到愤愤不平，但又别无它法。尤其是留仙镇的黄圣灵庄总庄，对女弟子容貌要求十分挑剔。这些要求也不无道理，因为年轻貌美的女子，会使顾客心旷神怡，因此对灵庄产生好感。同时女弟子做事细心，在灵庄做事要心神专注，可不能有丝毫差错。
只见红衣女子接过灵票后，平放在窗台一件玉板之上。玉板呈方形十分轻薄，整块为莹白色，发出淡淡莹光。灵票放上去后，玉板四角便发出绿色光芒。
原来这是件鉴别灵票真伪的辅助法器，名叫鉴票玉盘。因为有些歹徒为了牟利，会特制一些逼真的假灵票，所以特意制作了这种法器。
女子仔细看了看玉板，随后向里喊道：“李师弟，拿一千低级灵石过来。”
“师兄，在哪院修行，平时好像没有见过？”女子看到刘玉身着黄圣宗道袍，便开口询问道。
黄圣宗道袍最明显的标志，就是胸前绣着一个大大的金色“圣”字，十分的醒目。
“师兄不感当，在下名叫刘玉，正在木元院修行，平日不常走动。”刘玉正处情窦初开的年龄，被对面这位声甜貌美的女子询问，不加思索便回道。
刘玉平日很少有机会与年青女子交谈，此时心中有些小激动。
“哦！…”对面女子刚想说什么，后面数名宗内男弟子正端着玉案走来。玉案上整齐地放着一排排灵石。一块初级灵石只有半截小拇指大小，呈长方形玉状。一排排灵石发出微微莹光，显得分外迷人。
“师兄，你的灵石都在这，你点一下。”等五块玉案全都放在窗台上，女子便客气地说道。
“好的！”刘玉快速的清点了一下。每块玉案上整齐的放着二百块低级灵石，一目了然，不难清点，清点完后刘玉便慢慢装进随身的储物袋。
方兰兰看着面前正向储物袋装灵石的清秀男子，心中猜想着这是宗内哪位长老的亲传弟子，或是哪位前辈的后代，怎么平日没见过。
练气期弟子能拥有一千块灵石，可谓财大气粗，不得不引人遐想。旁边观看的弟子都在猜测刘玉到底是何人，对刘玉羡慕不已。怎么也想不到刘玉就是个毫无背景之人，甚至不久后便会被发配到世俗中去。
方兰兰资质优秀为水系天灵根，上山后修行十多年，现年芳龄二十五，修为达到练气七层。
出身平凡，父母皆是凡人。凭着自身的努力，修行速度还算不慢。但到了练气七层后，修为进展变得十分缓慢，最主要是灵石急缺，身上灵石不过百块，连低级储物袋都没有。看到刘玉比自己修为低，却拥有如此多灵石。不禁心中感叹自己出身清贫，无所依靠。
[color=#FF0000][b]第十章 药香阁[/b][/color]

“师兄，没有错吧！”方兰兰看到刘玉将灵石，都放进储物袋便甜声问道。
“正好，那、那、你忙。”刘玉有些语无伦次，便低头退下。其实他想问对面女子芳名，但又实在是开不了口。
“师兄，慢走！”方兰兰听刘玉说话有些拘谨，不禁有些奇怪。这可不像宗内其他亲传弟子，那样盛气凌人，不可一世。但此事并没有放在心上，微笑着开始接待下一个顾客。
刘玉走出黄石殿后，便要去购买丹药。坊市中人很多，熙熙攘攘，人声混杂。边走边观察俩旁林立的店铺，刘玉想找间规模大一点的店铺。虽然价格可能贵一些，但丹药质量比较有保障。

“药香阁”看到左边边角的这间店铺，刘玉停下脚步。“药香阁”是一栋三层楼房，楼面镂空雕刻着奇花花卉，显得十分醒目。大门用红木精雕而成，正有不少顾客进进出出，看的出这家店铺生意不错。
刘玉迈步走进“药香阁”，正堂里全木打造，显的古色古香。靠内墙是一排大药架，药架里放满了各式药材。正有很多人在前选购。
“仙师，想要看些什么，店里各种药材应有尽有，无论是干药材，还是新鲜药草。本店价格公道，货真价实。”一个精明的伙计看到刘玉进来后，便上前搭讪。
店中的伙计大部分都是像这名伙计，一样的凡人，他们能放下身段，让顾客感到高人一等的感觉，方便干活。
“哦！店里可有药丸出售。”刘玉不客气的问道。
“有，仙师，本店药丸在二楼出售，请这边走。”这名伙计立马回道，在他看来是遇到了大买家。因为药材一般价值不高，但药丸就不一样了。
“仙师，需要哪些功效的药丸，用不用小人给你介绍一下。”把刘玉领到二楼，伙计又献媚地问道。
““木春丸”，店中可有？”刘玉早就定好要购买的药丸，“木春丸”二品初级木属性丹药，服用后通过吸收，不仅向丹田中注入灵气提升修为，同时还可温养经脉。
其实“木春丸”刘玉以前也没有服用过，并不熟悉。可上次请教师傅唐浩时，唐浩极力推荐“木春丸”，说对于修为才练气五层的刘玉来说，“木春丸”在合适不过了。最主要是“木春丸”价格适中，不会太过昂贵。
““木春丸”，有的，仙师！您这边先坐会，喝杯香茶，稍等。”伙计把刘玉请到角落的一间小房间内，沏上茶，便低头退下。
不久后，那伙计便引着一个中年男子走过来。伙计冲着刘玉这边指了指便走开了。那中年男子身着青色道袍，头上结着发髻，微笑地走来。
“道友，你好，本人何梁，为店中管事，听伙计说，道友想要购买“木春丸”？”那中年男子走到刘玉旁招呼道。
“没错，能否让在下先看看。”刘玉见何梁坐下便说道。
“那是当然，给！”何梁从怀掏出一玉瓶，并从瓶中倒出一粒绿色药丸，递给刘玉。
“这就是“木春丸”？”刘玉接过绿色药丸，放在鼻下轻轻嗅了下，一股淡淡地清草幽香吸入鼻中，使人心头一震，神清气爽。药丸如绿豆般大小，通体呈清绿色。
“没错，不知道友需要多少？”何梁脸带微笑轻轻地问道。
“这“木春丸”一粒要价多少？”刘玉并没有接何梁的话。
“如果道友只需要少量的话，一粒“木春丸”本店卖四块低级灵石。”何梁喝了口茶回道。
“哦！那大量怎么说？”刘玉不慌不忙地问道。
“要是道友购买八十粒以上的话，一粒可降到三块低级灵石。”何梁不加思索的说道。
“如果购买三百粒呢？”刘玉皱起眉头，思索了片刻问道。
本来一直泰然自若的何梁，眼神不禁颤抖了下，显然何梁没想到刘玉会购买如此之多。他本身为筑基修士，看出刘玉才练气五层，身上因该没有太多灵石，内心认为刘玉最多会购买几十粒。
“价格已是最低不能在降了，这样本店另免费送出二十粒，道友你看怎样。”何梁略微考虑，便微笑着说道。
刘玉也不在多言，开始从储物袋中拿出灵石，放在桌上。其实“木春丸”的价格刘玉早向人打听过，确实何梁给的价还算公道。
“这是九百块灵石，你清点一下。”刘玉拿出灵石后便说道。
“道友，真是爽快之人啊！这就是给你拿灵药去，稍等。”何梁收起灵石，便起身去拿丹药。
刘玉从药香阁走出后，便无事在坊市中闲逛。看看千奇百怪的法器，也偷偷欣赏街上貌美的女修士，刘玉已经很久没有下山游玩了。
傍晚，刘玉才回到住处。拿出任务卷轴仔细的又看了一遍，任务地点高仓国炎南城。从黄圣山出发，骑快马要近二个月才能到达，可见路程有多遥远。
现在刘玉修为低下，不会御器飞行。赶路时御风术也不能长时间施展，只能骑马。任务中规定的到达时间是三个月后，这样刘玉还多出一个月的空闲时间。
刘玉打算在山上苦修一个月后再出发，黄圣山上灵气充足，想必修为会略有增长。但心中又存有另一个想法，在脑中挥之不去。
刘玉想趁机回家一趟，自从七岁进入黄圣宗修行，就从没有回过家中，“家”对他来说十分的陌生。这次任务时间更是十年，刘玉想回去一次，拜见一下父母。
虽然刘玉已经记不清双亲的容貌，其实小时候刘玉跟父母接触的时光也不多，刘玉是他爷爷刘立一手带大的，很小就带在身边，为进入黄圣宗修行而提前学习。
刘玉盘坐在蒲团之上，但内心始终清静不下来。心中浮现两张模糊不清的脸，即陌生又熟悉。刘玉睁开双眼，默默地自言自语道：“回去吧！还有多少个十年。”决定回家一趟后，刘玉很快便平静下来，开始吸纳灵气修行。
[color=#FF0000][b]第十一章 九正三虎[/b][/color]

接下来的几天，刘玉显得有些匆忙。先是去山脚的顺归阁，登记行踪，表明将要下山前往世俗中任职。
黄圣宗弟子不能随意离开黄圣山，长时间离开的弟子要到顺归阁登记原由，擅自下山的弟子，会受到严厉的惩罚，甚至会驱逐出宗门。
接着去拜别师傅唐浩，唐浩又叮嘱了一翻，让刘玉不要灰心，潜心修练。常言道：“天道酬勤”，修道之人时刻都要努力。
然后便是最重要的事，去主峰的万法阁抄阅“黄木培元功”第六层和第七层修练功法，在世俗中要是突破修为，刘玉好继续修练，不会耽误修行。
本来按规定只能抄阅第六层功法，但因刘玉所接门派任务特殊，耗时太长，便允许抄阅第七层功法。忙完这些要事后，刘玉便松了一口，随时可准备下山，去世俗中历练。
“哎！老爷，这可怎么办啊！刚才德记药行又派人来询问了。”坐在桦木椅上的孝装妇人，皱着眉头忧心忡忡对着，正在堂中徘徊的中年男子说道。
刘青没有接妻子的话，德记药行的张掌柜已经好几次当面质问过他，他只能含糊其辞，一再向后拖。
这些日子发生的事让刘青手足无措，至今难于相信。就在前几日传来消息，出镖在外的大哥，二哥遭到山匪袭击，连同几位亲侄儿尽皆惨死。
刚开始刘青认定这是谣传，自己大哥刘啸内功深厚已迈入一流高手之列，江湖人称“霹雳虎”，绝技大碑手更是威力巨大，鲜有敌手。
二哥刘杰同样身手不凡，也已迈入一流高手之列，一杆破玉枪使的出神入化，江湖人称“千军虎”。在加上随行的众多镖师，各各都是经验丰富的精锐之士。
走镖在外，遇到山匪袭击也是常事，但少有伤亡。不久后逃回的镖师，亲口证实了消息并非谣言。当时刘青听到镖师所言后，脑中一遍空白，久久不能回神。
据逃回的镖师说，流云镖局众人押着货物，离开九正县城后，前些天都平安无事。但经过麻虎山时，遭到了一伙号称黑虎寨山贼的伏击。
刚开始这伙山贼并没有讨到任何便宜，反而伤亡惨众。流云镖局众人毫不慌乱，结成阵型，总镖头刘啸和二镖头刘杰压阵，挡在阵前，黑虎寨根本冲不破阵形，死伤不少。
但不久后杀来一手握长剑的白衣剑客，脸上带着一黝黑面具，后背，背着一用麻布罩着的长柱形武器，有半人高，十分怪异。
这怪异剑客剑法奇快，让人眼花缭乱，根本无处招架。刘啸俩兄弟连手也频频受伤，最后都惨死于此人之手。这怪异剑客武功显然已迈入先天之境，浑然天成。但不知为何落草为寇，凭着一身绝学，要是报效朝庭，高官厚禄不在话下。
流云镖局在九正县城无人不晓，声名远扬，已建有两百多年。镖局内高手如云，数十年中从来没有丢失过镖货。
流云镖局前总镖头刘老爷子，三年前病逝，便由刘家三虎掌镖。刘老爷子名为刘立，生有三子，分别为刘啸、刘杰、刘青。
这三子年青时在江湖中闯荡，小有名气，江湖人称之三人为“九正三虎”。而刘老爷子在江湖中更是闻名遐迩，早已步入先天高手之列。一把青龙枪使的惊天动地，令无数人闻风丧胆。
流云镖局便是刘玉家族所开，祖传基业。原本热闹非凡，欣欣向荣的镖局后院，此时显的暮气沉沉，院中很少有人走动。门窗之上都装饰着白色布条，来往的下人也都身着白色素衣，低头行走，不敢喧哗。
“老爷，喝口茶吧！”孝装妇人是刘青的发妻，姓艾，名晓兰。芳龄十八时，就嫁入刘家，已在刘家渡过三十个年头。
“夫人，先去休息会吧！这几天辛苦你了。”刘青接过妻子递过来的茶，轻声说道。
“老爷，奴家在这陪你吧！这次丢了德记药行的货，要赔给张老板多少银子？”妇人满脸疲惫担忧地问道。
“夫人，这次镖货太过贵重，赔不起啊！要是找不回来，要赔上数十万两白银，镖局也就完了。”刘青将心中苦恼说于妻子。
九正县地处偏僻，百姓贫困，但山中生长着一种极其珍贵的药草，名为飘香草。
此草能散发出阵阵清香，可制成特殊香料，这种香料深得达官贵族喜爱。九正县中有很多采药人都靠采集飘香草为生。
这次流云镖局所押的货，就是大量的飘香草。这些飘香草是德记药行托押给流云镖局，运往越国都城。这样的镖其实每年都有一次，每次流云镖局都顺利完成，镖局也能得到一大笔佣金。
“老爷，家中拿不出这么多银子吗？要不，奴家现在回娘家去借些”妇人听到赔如此多银子，吓的不轻啊。
“夫人，银子不用你担心，家里还是拿的出来，只是如此的话，日后家中开销就很紧了。”刘青还有话没有说出口，怕妻子担心。流云镖局这次要是追不回货物，信誉将严重受损。
县城中的商家很长一段时间，不会找流云镖局托镖了，毕竟县城中镖局不只流云镖局一家。到时流云镖局就名存实亡，刘家这一大家的生记也就没了着落，日后生活会变得很艰难。
从院中传来哭泣声，并伴随着嘈杂声。刘青夫妇站起，向外走去看发生何事。还没迈出几步，门口便涌进一群妇人。是刘青大嫂一家人，还有二嫂一家人，都红着眼睛。
“三叔，你要为你大哥报仇啊！”刘青大哥之妻王氏，进屋哭泣着说道。王氏现已五十多岁，满头银发，扶着她的是她的三个亲生女儿。
“三叔，你大哥和二哥不能死的不明不白。现家中只有你能做主，你定要给他们报仇啊！”刘青二哥之妻宋氏同样含哭着说道。
宋氏现五十出头，也已显老态，她的二个女儿同样簇拥在身旁。
“大嫂，二嫂，快坐下说。”刘青连忙上前迎说道。
“是啊！大嫂，二嫂，坐下慢慢说。”刘青的妻子也劝道。
“三叔，你大哥死的好惨啊！你一定为他报仇。”王氏突然脱开众人扶持，跪在地上。
“大嫂，快起来，我一定会为大哥报仇的。”刘青连忙搀扶起王氏，搀扶着让她坐到椅子上。
正堂中一群妇人越聊越伤心，都哭成了一片，刘青也劝不过来，自己也禁不住落泪。
[color=#FF0000][b]第十二章 流云镖局[/b][/color]

这次不仅大哥二哥两人遇难，还有他们两人的亲生儿子，刘青的五个亲侄子刘树、刘晨、刘裕、刘磊、刘兴。
庆幸的是大侄子刘树已成婚，生有一儿。二侄子刘晨无儿但有一女，三侄子刘裕，妻子已有身孕，现有八个月大，也算有后。刘磊、刘兴年少并没有娶妻。
如今刘家男丁稀少，刘青往下这一辈，就只剩自己的孩儿刘玉，也是很小就离开家中，已十多年没有相见。
这个仇刘青是一定要报的，但根据逃回的镖师所言，仇家太过强大。刘青虽然也是一流高手，江湖人称“白面虎”，一手君子剑招式阴险，招招夺命。但仇家已是先天高手，刘清自认不是对手。
这些天刘青已斟酌过报仇之事，想来想去唯有派人前往黄圣山，请自己亲生孩儿刘玉下山相助。
刘青虽不清楚刘玉的修为，但老父刘立自裁前特意招见刘青，叮嘱他要是家中没有出现大的变故，不要轻易打扰刘玉修行。
家中如果出现渡不过的难关，便派人去黄圣山求助刘玉。并告之孙儿刘玉的修为已在他之上。
想到这刘青下定决心，过了这阵自己就前往黄圣山一趟。想起自己老父，刘青眼睛又涌出泪水，至今他也不清楚，父亲为什么会突然自裁。
夏日炎炎，官道上行人稀少，路边一茶铺中，坐着七、八个在此歇息的旅人。
其中有一年青男子，一人独坐一桌，身着黑色劲装，满头黑发由一洁白玉带在后脑处束成一马尾状，英姿飒爽。看上去像一位江湖人士，但并没有携带兵器。且男子面容白皙，神态坦然，不像江湖人士那样生人勿近。
此人便是刘玉，半月前离开黄圣山，骑着快马向着九正县赶路，路过茶铺，口渴便下马，叫了壶上好的龙井春茶，略做休息。
“店家听说，前面麻虎山出现的一伙悍匪，名为黑虎寨。最近抢劫了几个大商队，杀了不少人？”靠官道的一张茶桌旁，坐着四个农家汉子，一辆装满山货的牛车，就停在身边，四人当中最魁梧的壮汉，大声向店主问道。
“是啊！最近这里是不太平，官军来剿过几次，但听说没找到那伙土匪，就又回去了。”店家是一五十多岁的老头，边吸着旱烟边回道。
老头也正为此事烦扰，出了事后，官道上来往的行人是越来越少，茶铺的生意也是越来越惨淡。
“王大哥，这，这，这该如何是好啊！”四人中一矮瘦男子慌张问道。四人皆出一村，是村民推选出，一起前往县城卖全村的山货。
“哎！我们要不先回村里去，山货可不能丢。”魁梧壮汉谨慎地提意道。
“就这样回去，怎么向村里交代。”
“要是碰上山贼，命都要没了。”四人意见不同，开始吵闹起来。
“后生，你们大可放心过山去。这伙山贼最近好像只抢劫大货，很少抢劫行人。前些天一个大镖局押着几十车镖货，过山时才刚被抢。你们这时过山，应该没有太多危险。”老店家见几个后生发生争执，便开口劝道。
“老店家说的是实话，在下常年在外跑商，经常来回麻虎山。这伙山贼其实早就盘踞在麻虎山，以前只抢劫行人，或守卫少的商队。但也很少伤人，最近不知为何变得如此凶悍。”另一桌的一个行脚商人打扮的男子出声说道。
“店家，收钱了。”刘玉休息足够，便起身准备出发。
“客官，共八十文铜钱。”老店家走过来，微笑着说道。
“不用找了。”刘玉摸出一两银子，扔在茶桌上，向栓着的俊马走去。
“公子，虽说现是正中午，遇到山匪的可能不大，但您也要小心一些。”老店家善意地提醒这位出手大方的公子。
刘玉上马，向前飞奔而去，对老店家的话充耳不闻。心中冷笑道，这伙山贼最好还是不要来打扰自己。
“流云镖局”四个大字映入眼中，刘玉不禁低声自语道：“是这吗？”。
赶了几日路，终于到达了九正县城。虽说刘玉在此出生，但很小便离开，因此他并不认识回流云镖局的路。
通过数次询问路人，才找到这里。流云镖局大门俩旁，竖立着两具大石狮，木质大门包裹着厚厚的铁皮，显得十分威武。
整个镖局看上去占地很大，想必里面很宽敞。刘玉依稀记得，小时候自己在内院学习识字时，外院传来阵阵镖师练武声，十分宏亮。当时刘玉总找机会想去外院玩耍，但爷爷总是不让。
下马后，刘玉久久没有上前去叫门，心中有些忐忑，不知如何面对。当游离的目光瞟见“流云镖局”四字大匾上方，装饰着用白布编结的大花时，心中涌现出不安，难道镖局在举办丧事？
松开马绳，刘玉走上前拿起门环，重重地扣在门上。
“公子，你有事吗？”不久后大门打开一角，一个五十多岁的老仆人探出半个身子问道。
“请问刘清夫妇是否在府中？”刘玉眉头一皱立马问道。
“公子找三老爷有什么事，公子又是何人？老奴好去禀报。”杨发在流云镖局做了三十多年仆人，一直以此为荣。但镖局这些天发生惊天变故，眼看就要没落。
最近老杨心中十分难受，接待客人时，也是格外的小心翼翼，生怕给流云镖局再添麻烦。
“你先告诉我刘清夫妇在府上吗？”刘玉又问道，语气也更加急促。
“三老爷和夫人都在呢！您有什么事，老奴这就给你去通报。”杨发看门外这位俊朗青年，看上去也并不像恶人，便如实的回道。
“哦！”刘玉听到父母安好，也就放下心来。
“老人家，你禀报时就说“我叫刘玉”。并把这枚玉佩交上去。”刘玉想了想，便摘下脖子上的玉佩递过去说道。
玉佩也不是什么宝物，十分普通。只不过是刘玉离开时他娘给的，让他时刻带在身边。刘玉也一直挂在脖子上，轻易不摘下。
“什么，你，你是二公子。”杨发听到回话，愣住了。
三老爷生有一儿一女，大女儿叫刘莹，现已嫁人。二公子名叫刘玉，早年去远方求学去了，杨发在流云镖局为仆多年，自然知晓此事。原来刘玉上黄圣宗修行，并没有对外公开。对外则言去远方求学，考取功名。
“二公子，我这就去禀报，你稍等。”杨发虽然辨认不出刘玉是真是假，但此事事关重大，定要请三老爷亲自来确认。拿着玉佩，飞一样的向府中跑去。
[color=#FF0000][b]第十三章 小书呆[/b][/color]

“老爷，在多吃点吧！这些天你都没好好用过饭。这道松子桂鱼可是你平日最爱吃的。”看到刘青放在碗筷，艾夫人低声地劝道。
“夫人，你吃吧！为夫吃饱了。”刘青哪有胃口，大哥，二哥的尸首到现在都没有找到，大后天便是头七了。
明天要是在找不到，就只能用衣冠冢了，先举办丧事入土为安。
“老爷，明天就要举办丧事了，叫你派人去通知莹儿，怎么莹儿还没到啊！你派人去了没？”艾夫人劝说不得，就问起了另一件让她担忧的事。
自己外嫁的大女儿，刘莹怎么还没到，眼看明天府上就要办丧事了。
“早让人去通知了，可能有什么事耽搁了，下午就会到吧！莹儿这孩子知道轻重，你不用瞎操心。”大女儿刘莹，前年嫁给临县的总捕头之子。
逢年过节也都会过来敬孝道，十分乖巧懂事，刘清并不太担心自家女儿。
“老爷，夫人。。。”刘青夫妇看到老奴杨发，边向里跑边高声喊道。都感到诧异，这杨发在镖局为奴几十年了，一直办事稳重，不知为何如此慌张。
“什么事啊！”刘青皱着眉头问道，以为又有什么祸事。
“老爷，二公子回来了”杨发上气不接下气地说道，并把手中的玉佩双手递给刘青。
“你说什么？”刘青一下没明白过来，蒙住了。
艾夫人立马站起，急忙绕过饭桌，接过老奴手中的玉佩，仔细打量。当看到通体洁白的玉佩上刻着“刘玉”俩个字时，激动地回头对着刘青说：“老爷，是玉儿，玉儿回来了。”
刘青回过神来，接过玉佩向杨发问道：“玉儿在哪？”
“老爷，在大门口。。”杨发还没说完，刘青夫妇就向外小跑出去了。
刘玉站在大门前，努力的回忆，记忆中双亲那模糊的面容，心中既激动，又有些慌乱。同时又有些担忧，不知镖局发生什么变故。
“玉儿！”
刘玉随声望去，从门内涌出一群人，走在最前的是一身着白色孝服的中年妇人，洁白庄重的脸上，正掉着泪珠。后面紧跟着，一全白儒装的中年男子，威严的脸庞此时激动难忍，再后面则是一群身着素衣的仆人。
“玉儿！我是娘亲啊！让为娘好好看看你。”艾夫人走近后，抓起刘玉的手放于掌心，仔细端详着刘玉。
“玉儿！你回来了。”刘青一时高兴得不知从何说起。
十几年不见，自家孩儿已长大成人。并且一表人才，气宇轩昂。想当年刘玉离家时，只不过七岁。自家夫人可是哭了好一阵子。
“父亲、母亲，孩儿不孝。”刘玉被刘青夫妇簇拥着，倍感亲切。对着两人跪下行礼，以表自己长年不能在父母身边的不孝。
“玉儿，快起来。”刘青夫妇连忙扶起刘玉。
“三叔，这是玉儿？”这时听闻后赶来的大夫人王氏、二夫人宋氏，向刘青问道。
俩人听仆人来报，说是三叔的孩儿回来了，便匆匆赶过来。刘玉去黄圣山修行仙法，她们不是外人，自然是知道的。
“大嫂，是的，就是我儿刘玉。”艾夫人激动地回道。
“玉儿，这是大伯母，这是二伯母。”刘青指着王夫人和宋夫人介绍道。
“大伯母好，二伯母好。”刘玉连忙向俩位伯母，弯腰行礼。
“好、好、好”王氏和宋氏走近后拍了拍刘玉，露出微笑，这些天听的竟是噩耗，俩人都哭成泪人。总算有件令人开心的事，沉闷的心中稍为轻松一些。
接着刘青又开始向刘玉，介绍其他在场的亲人。有王夫人和宋夫人的几个女儿，也就是刘玉的表姐们。还有俩位夫人的媳妇，也就是刘玉的嫂嫂们。
一家人便说开了，过往的无事的行人，围上来看热闹，闻讯而来的府中仆人，也都议论纷纷。
“母亲。”突然从远处传来一声叫喊。三匹快马正飞奔而来。
最前的是一身着朱红色锦袍，手拿青色长剑的艳丽女子。后面紧跟着一老一少俩名男子，手中都握着长刀。年长的身着灰色长袍，两鬓微白，但脸色红润，不显老态。年少的身着蓝色劲装，国字脸，浓眉虎眼，高大威猛。
“是莹儿，老爷。”艾夫人看到艳丽女子，一眼便看出是自己女儿。
最前面是刘青的女儿刘莹，后面俩位是刘莹的丈夫刁仁和刁仁之父刁一天。
刁一天现身为麻原县总捕头，官拜六品。一手狂风破浪刀早已在江湖中传开，早年曾一人剿灭一伙响马。与刘青三兄弟仍是旧识，后刘莹嫁给刁仁后，俩人成为亲家，友谊更加深厚。
这次刁一天推迟身上公务，一同前来，便是知流云镖局正缺人手，特来助拳。这也是为什么刘莹接到通知后，迟迟没有赶来流云镖局。
三人很快便到达，勒住手中绳让快马停下。只见俊马尚未停稳，刘莹便纵身一跃，落地后奔向艾夫人。
刘青迎上前，抱手说道：“刁兄，别来无恙，你能赶来，小弟万分感激。”，刘青叫人通知时，只让刘莹回家一趟，并不想让亲家也来趟这浑水。
“贤弟，你这就见外了。”刁一天下马走近刘青笑着说道。

“岳父大人，请受小婿一拜。”肤色稍显黝黑的刁仁行礼说道“仁儿，不用多礼，过去给你介绍莹儿的弟弟，我儿刘玉。”刘青扶起刁仁说道。
“贤弟，你是说你那出外求学的孩儿回来了。”刁一天很早就知晓刘青有一儿，但从来没有面见过，说是很小就送往外地求学。
“娘，你们聚在这做什么，难道是迎接我。”刘莹抱着艾夫人的手，边摇边问道。
“你啊！没羞没臊。”艾夫人对自家女儿这淘气鬼是毫无办法。
打小这丫头就好动，不像其她女子，对琴棋书画一点都不感兴趣。整天舞刀弄枪，没少挨刘青揍，但不知悔改，后来也就管不住了。

“玉儿，这是你姐，还记的不。”艾夫人含笑指着刘莹说道“姐姐！”刘玉弯腰，双手抱拳向亲姐姐行礼。
自家的这位大姐，刘玉倒是有些映像，好像自己小时候没少被欺负。
“小书呆？”刘莹听了母亲的话也愣住了。
她见到母亲后心情十分高兴，根本没有注意到母亲身边，还紧站着一位陌生男子，更加想不到这位青秀男子，会是自己离家多年的弟弟。想到小时候自家小弟，天天大门不出，二门不迈，在书房读书习字。令自己十分不喜，便给他起了个外号。
[color=#FF0000][b]第十四章 夜谈[/b][/color]

“母亲，真的是“小书呆”吗？什么时候回来的？”刘莹当时年幼，家里人也只告之刘玉去外地求学，隐瞒了真相。
刘莹没想到自家小弟去外地求学，一走就是十几年，再也没有回过家。时常也向母亲打听刘玉的状况，但母亲总是不言，猛地一下出现，让她有点不敢相信。
“什么“小书呆”，你这丫头，哎！这是你小弟刘玉。”艾夫人瞪了一眼刘莹说道。
“玉儿，来见见你姐夫。”刘青带着刁仁和刁一天走过来。
“姐夫，小弟刘玉。”刘玉连忙行礼，自家这姐夫到是生的高大魁梧，比自己要壮很多。
“我叫刁仁，嘿嘿！”刁仁憨厚地回礼道。
刁仁对这位从来没见过的小舅子也是十分好奇，长的细皮嫩肉的，到真是个青秀的书生。
“好了三弟，让亲家先进屋，再慢慢聊吧！”大夫人王氏看围观的人，越聚越多便向刘青提意道。
“大嫂说的是，刁兄，里面请！”刘青忙向老友说道。
“去，让厨房备好酒菜，把厢房打扫干净。”接着又吩咐下人摆宴，安排休息住处，围观的仆人便纷纷去忙活。
刘青领着门口闲聊的一群人，步入镖局内，死气沉沉地“流云镖局”开始恢复往日的喧闹。
淡淡的月光洒在流云镖局后院的屋顶上，使翠绿的琉璃瓦发出微微莹光。已经到了深夜，院子内因亲人团聚引起的喧闹，也寂静下来，只有几处零散的房间透出灯光，众人都休息睡下了。
院内一处布置典雅的睡房内，刘玉正盘坐在床上修炼“黄木培元功”。
回到家中亲人待他都很亲切，并没有陌生感。在喧闹的宴会后，父母带他到清静的书房，仔细询问这些年在黄圣山的修行生活，状况如何，是否受苦。刘玉从双亲关切的询问中感到阵阵暖心，体会到山上从来都没有过的亲情。
刘玉睁开眼，起身停止修炼，走到木桌旁坐下倒了杯青茶，心中有些烦躁。
因为俗人居住之地，外界中灵气浓度实在是太稀薄，不到黄圣山的百分之一。相当于在俗人居住之地苦修百日，才抵得上在黄圣山养元院清修一天。
怪不得宗内的外派任务令弟子谈虎色变，想到这刘玉就郁闷，自己怎么这么倒霉，就分到如此困难的门派任务。
“玉儿，睡了吗？”门外传来父亲刘青的敲门声。
“爹，里面请！”刘玉连忙站起，开门把刘青请进屋。
“玉儿，你现在的修为，能否斗的过武林界中的先天高手。”刘青坐下后，望着自己的孩儿沉默了一会问道。
刘青知道修真者法力高强，上天入地无所不能。但自身对修真者又知之甚少。对于刘玉能否力压仇敌，那位山贼中的先天高手，心中不是很明了，所以才有此问，他不想让自己孩儿去冒险。
“爹，武林中那些所谓的先天高手，进不了孩儿的身，十招之内便能将其击败。”刘玉虽然很奇怪父亲为何询问此事，但还是很快便回道。
世俗中的武林高手，修炼的是武学真气，武学真气只不过是人体通过饮食产生的一种能量。
武林人士通过修炼把这种武学真气储存在丹田中，跟修真者修行十分相似。但跟修真者修炼的五行灵气相比，所谓的武学真气根本不值一提，威力太弱。
黄圣宗弟子在修炼修真功法前，都要修炼武学秘笈，并且要通过考核。黄圣宗对弟子的考核最低要求，就是武学修为要达到所谓的先天，成为世俗武林人士说的先天高手。
黄圣宗之所以让门下弟子修炼世俗武学，是因为修真者初期攻击手段并不多。修真者最常用的御器攻击要到练气六层才能施展，刘玉手中虽然有一件法器“赤木剑”，但是修为只有练气五层，不能御器攻击，只能拿在手中，当作寻常武器使用。
在说法术，修真者初期很多法术都不能修炼。即使可修炼的法术也太多为辅助法术，寥寥少数攻击法术，施法速度也慢，很难击中目标。
例如刘玉现练气五层修为，修炼的法术大多是辅助法术，如“木气养元术”、“御风术”，一个攻击法术都没有。还有一个防御法术“灵木罩”，施展时耗损自身灵气，结成一椭圆法罩，保护身躯。
所以修真界中的大门派，都会让新进弟子修炼世俗武学，修行初期做为防卫的手段。
世俗中的一流高手进阶到先天，只不过是通过自身雄厚的武学真气，强行吸纳天地间一丝五行灵气，囚禁在丹田之内。在对敌时，打出混含了五行灵气的武学真气，提高武学真气的威力。
因凡人身体不含灵根，丹田不能储存五行灵气，所以这些普通的先天高手，丹田中囚禁的五行灵气非常的少。并且这些世俗中的先天高手，第一次囚禁五行灵气十分的危险，一旦失败便会对身体造成巨大伤害。
轻者丹田受损，一身武学修为尽失，再也不能修炼武学，成为一名病弱的普通人。重者丧失性命，即使没有当场死亡，也必然重病缠身，时日不多。
比起普通人来说，身怀灵根的修真者想成为先天高手，就十分容易，不会有任何危险。对于修真者来说成为先天高手，只不过是为以后修行打基础。
刘玉早年在黄圣山中修炼三部武学：“上天梯”、“真元心法”、“九步夺命剑”。
“上天梯”是门武学轻功，刘玉现运起灵气施展此轻功能踏空向上升百尺。
“真元心法”是门武学心法，刘玉早已不修炼这部世俗武学心法，现修行修真功法“黄木培元功”。
“九步夺命剑”是门武学剑法，此剑法出剑奇快，阴狠无比。剑法只有九招，一步一招，招招夺命。凭刘玉练气五层的修为，施展此剑法更加诡异，别说世俗中的先天高手，就是同样练气五层的其他修真者都很难招架，所以刘玉才会不加思索便答道。
“玉儿，你真有这么大的把握？”刘青听到回答有些不信。
“爹，孩儿并没有夸大口。家中出现什么变故？”刘玉提出自己的疑问。
“要是这样的话，爹就拜托你一件事。”刘青便把“流云镖局”遭遇的惨事细细告之刘玉。
“爹，您是让孩儿为伯父们报仇？”刘玉听完后，不禁想起回家路过麻虎山，在茶铺的所闻。
心中暗道：“要是早几天回来，说不定正好在麻虎山能遇到“流云镖局”，几位亲人也就不会遇害。”
“玉儿，这个仇我们刘家一定要报。”刘青眼神凌厉悲愤的说道。
“爹，您放心，孩儿一定不会放过那贼子。”刘玉看到父亲如此悲痛，心中不禁涌出一股怒气。
随后俩父子又聊了很久，直聊到五更天，刘青才回自己房间去休息。
[color=#FF0000][b]第十五章 出殡[/b][/color]

第二天，“流云镖局”上下都忙着为明天的葬礼忙碌，刘玉不懂世俗，帮不上什么忙，便在屋内修炼。
后来被艾夫人叫到身边，聊聊家长。其间对刘玉在黄圣山修仙生活，很是好奇，屡屡相问。刘玉对和蔼的母亲，也是有问必答。
夜晚，刘青带着刘玉去灵堂祭拜，并交待明日出殡注意的事宜。
天色未亮，卯时九正县城西城门，传出阵阵哀乐声，“流云镖局”刘家正在出殡。
长长的灵队正停在原地准备，灵队中间是“八仙队”，放着七口红木大棺。棺内并没有尸首，只有平时穿着的衣物和练武所用的兵器。
每口木棺旁站着八个身着白色麻布孝褂的男子，这便是世俗中的“八仙”。最前的一个白发八仙领队，开始高声咏唱祭文：“仙君！天地开张，日吉时良。先人终生福德好，今朝跨鹤登天堂，孝男手持主丧杖，披麻戴孝守灵旁；孝女孝媳穿孝服，思亲百世实难忘。众位八仙齐把灵车扎，力索花在金棺上，白鹤展翅棺头立，幡旗飘飘在前方。亲朋戚友来送葬，护送仙体入仙乡。八仙八仙，听我言章。喝了东家扶重酒，肩抬灵车要稳当；莫道他人的生身父母，犹如自己的爹娘。转弯抹角，大伙商量；上墈下岭，切莫慌张；跨沟过缺，小心提防，安全送达牛眠地，金棺落在正中央。风水宝地福人登，子孙幸福万年长！孝子贤孙前面带路走，众位八仙同心抬起来！嗬——！”
那白发领队每喝完一句，剩余众八仙则应声附和“嗬！”最后随着一声高吭的“嗬”声。八仙便踢到倒棺下的长木凳，抬起棺木开始上路。
刘玉做为家族仅剩的年长孙辈，身着麻布纯白孝服，手执白色巨大的“引魂幡”走在灵队最前方。
后面几名偏远亲戚子孙手执“招魂幛”紧跟在后。再后面便是刘青带队的亲朋好友，亲友队中女性亲朋满含泪水，嚎啕大哭，其中王夫人和宋夫人最盛，俩人在自家女儿的搀扶下，慢慢前行。
“八仙队”后面跟着敲锣打鼓的哀乐队，其后便是众多仆人抬着花圈、香烛，纸折的宫殿，骏马，珠宝，金银，最后面跟着四位仆人在撒纸钱。
整条灵队像一条白色巨龙，在刘玉的带领下向城西的千葬坡走去，走在最前的刘玉被这极度哀伤的气氛所染，眼角有些发红。
不禁脑海中想到，如果自己修行无果，百年之后也会被亲人像现在这样送葬，想到自己冰冷的躺在木棺中被人抬向墓地，一股寒气由心中涌出，使的刘玉不禁全身哆嗦了一下。又或者与人争斗中，死无葬身之地。
“不，我定不会像凡人这般死去，无论长生之路有多么曲折凶险，哪怕尸骨无存，也不能阻挡自己去摘取长生道果。”刘玉咬着牙心中下定决心，要去拼搏那缥缈的仙缘。
灵队到达千葬坡后，便开始下葬，整个仪式庄重，烦杂，耗时长久。
其间刘玉抽空询问父亲后，来到不远处的一座坟墓。看着这座凄凉的坟墓，刘玉心中万分的悲痛。
整座坟墓占地很大，由青色土砖堆砌成小山丘状。比起旁边的一些小土堆般的坟墓，显得十分风光。但土坟四周长着些杂草，显得很荒凉。坟墓前树立着一块巨大墨色石碑，石碑之上刻着：慈父刘立之墓亲儿刘啸、刘杰、刘青立刘玉向前跪下，把手中的长香插在坟前，随后俯首跪拜。心中默念道：爷爷！孙儿刘玉发誓，定不负您的厚望，踏上漫漫长生路，永不放弃。
跪拜后，刘玉慢慢起身，清理坟墓四周的杂草。
下葬完成后，已到正午，刘家众亲友赶回流云镖局。流云镖局广场上摆着百余桌饭菜，宴请亲友和左邻右舍。葬礼举行了一整天，直到深夜才结束。深夜寂静的院中，仍传来零星的哭泣声。
葬礼过后几天，刘青便开始着手为报仇准备。俩父子商议后，决定假装再次出镖，路过麻虎山。声势比上次要更加浩大，引诱黑虎寨前来劫镖。因为这伙山贼很是狡猾，官府都找不到他们的据点，只能引蛇出洞。
接下来的几天，刘青走访流云镖局旗下剩余的各镖师，邀请他们一起出镖，但是大部份镖师都寻找各种事由推脱。
刘青心中不禁大骂这些白眼狼，流云镖局一直供应着他们富足的生活，一有危险都成了缩头乌龟。这些人害怕黑虎寨中的先天高手，认为此去是白白送命。
即使刘清告之自己的孩儿刘玉也是先天高手，这些人仍然推脱，显然他们不信，这可气坏了刘青。因为此次出镖人数要是太少，声势微小便达不到引蛇出洞的效果。
“爹，孩儿年轻，他们不信也正常，您明天邀请他们来流云镖局相聚，到时孩儿当面出手，想必他们就不会在推脱了。”听道父亲诉苦，刘玉思索了一会便说道。
“好吧！明天我就派人去请他们来，玉儿，为难你了。”刘青听到刘玉所言，想了想也只有这样了。
“李铁兄，你也来了。”一个身着镖师服的中年男子，对着旁边一位虎头牛眼的壮汉问候道。
“王明兄，你不也来了吗？我也就来看看热闹，全当众兄弟聚聚。”这壮汉粗声的回道。
“李兄，说的不错，我看镖局也快散了。刘镖头吹自家小公子是先天高手，嘿嘿！以前不是说是个书生吗？”旁边一位抱着长剑的镖师，阴冷的应道。
“我也不信，但权当给刘镖头一个面子。城南的武威镖局的霍镖头，请我上他们那去，你们有什么好去处没，没有的话，武威镖局到也还缺人。”姓王的镖师奸笑道。
流云镖局广场上，聚着几十位镖师，众说纷纭十分嘈杂，显然不怎么把刘青这个总镖头放在眼里。刘玉看着下面这乱糟糟的场面，心不禁有些烦躁。
[color=#FF0000][b]第十六章 立威[/b][/color]

眼看众人大多到齐，刘青站起来大声说道：“众位兄弟，刘青在此先谢过各位能赏脸前来。今日请各位前来所为何事，大家也想必清楚。”
听到刘青所言场内众人这才静下来，都看向刘青。
“抬进来。”刘青向院外喊道。
只见从大门外，十名精壮仆人抬着一具铜钟，缓慢走进场内，最后放在广场左前方。
铜钟有半人高，铜面散发微微黄光，显然是具新铸不久的铜钟。众人看着抬来的铜钟，低声议论不知这是为何。
“众兄弟，先请散开。”刘青从高台走下，让众人散开，刘玉也跟着走下高台。
“这是小儿刘玉，学成归来，在此想为各位兄弟展示一下平日所学。”刘青看众人散开后，指着刘玉说道，说完便后退数步，背手而立。
众人皆看向刘玉，场中刘玉也不多说话，抬起手中的“赤木剑”，运起法力，灌注剑中。
众人只见刘玉手中红色长剑，发出耀眼光芒，越来越刺眼。数息后刘玉向前临空挥出一剑，一道赤色剑芒向前一闪而过，瞬间洞穿铜钟。只见铜钟上半部被斜切开，“砰”的一声，砸在地面上，激起一团土尘。
众人瞪大了双眼，眼神中透着难于相信。短暂的寂静后，众人便“呼”的一声，冲向前去仔细瞧瞧，此时场中议论纷纷。
传言先天高手开碑碎石，空手断刃，恐怖之极。但这三寸精铜铸造的巨钟，可不比薄如纸片的刀刃。从来没听说过有哪位先天高手，一道剑气轻松削断三寸铁板。可见这位少镖头真的是武艺超群，货真价实的先天高手。
这可惊呆了这些镖师，无不啧啧称奇。大多数人回神后有些忐忑不安，后悔莫及。这些人太多断然拒绝了，刘青出镖的请求，认为此次出镖定是凶多吉少。
其中有十几人脸色有些铁青，十分懊悔，这十几人不仅当面拒绝了刘青的请求，更是扬言要离开流云镖局。
现在看来有这位年纪轻轻已是先天高手的少镖头在，流云镖局怕会更加声名远扬。悔恨自己冒然做出决定，眼看在流云镖局就要待不下去了，更有些担忧这刘镖头，会不会找自己麻烦。
“众位兄弟，刘某想为镖局死去的众兄弟报仇，后日出镖去会会那麻虎山黑虎寨。到时小儿也会随行，恳请众兄弟出拳帮忙。”刘清看场内众人露出震撼之色，便双拳向前行礼道。
“刘镖头言重了，大伙都是流云镖局的镖师，出镖本来就是份内之事。众兄弟死的不明不白，这个仇我李铁定要找黑虎寨好好算算，后日出镖算我李铁一个。”众人中一壮汉豪迈的高声回道。
这李铁看上去是个粗人，但心思细腻。上次刘青去相请，他便借口推脱，也认为流云镖局要散，暗地里也在找出路，但这时看少镖头如此神勇，流云镖局的待遇又一直相当不错，便立马开口迎合。

“李铁兄弟说的对，也算我一个”，“还有我”
众人纷纷表态，面红耳赤，生怕别人不知道。
刘青引着这伙人到后院，仔细商议后天出镖的事议。
刘玉在发出一道剑气后，就没有他什么事了，本想回屋内修练，但被性子急的姐姐刘莹一把拉到内屋。刘莹被这个小时候蠢蠢的书呆子惊呆了。没想到这书呆子弟弟这么厉害，这些年不见，一下子变成了先天高手，比自己都厉害。

“我是你姐姐，记的吗？小时候我还给你买东西吃呢！”刘莹拉着刘玉到内屋，让他坐下，眼睛一转便说道“姐，你拉我到这所谓何事？”刘玉被这位坏笑着的姐姐一提醒。想起来小时候这位姐姐，到是经常骗自己手里的铜钱，借口就是帮自己买好吃的，但买回来的东西总是不对数。
比如冰糖葫芦到自己手时，一串总是只有最后一个葫芦，有时最外一个葫芦外的冰糖都被舔没了。

“小弟，你在哪拜的师，怎么这么厉害啊！能不能教教姐姐。”刘莹好奇的瞪大了眼睛问道，“姐，我学的不是普通武学，你学不了的。”刘玉看出刘莹并不知道自己修仙之事，就含糊地说道。
“哼！有什么了不起，看你小气的，我去找爹问去。”刘莹从木椅上呼地站了起来，一脸不高兴，气冲冲地说道。
“姐，你先坐下，听我说，听说过修仙者吗？”眼看刘莹就要向外走去，刘玉便决定说出实情，其实也不算什么大事。

““修仙者”，小弟难道你是？”刘莹认为这书呆子有意隐瞒，气愤地不想跟他说话，但听到“修仙者”，便又好奇的问道“姐，小弟这些年在远处的黄圣山，修行法术，拜在黄圣宗门下。”刘玉也不知如何说起，便简单地说道。
“你是说东边那个修仙门派黄圣宗？”刘莹瞪着滚圆的眼睛，直盯着刘玉问道，显然她也听说过黄圣宗。
这里离黄圣山，快马也就半个月的路程，听说过也正常。
“是的，当年便是爷爷说我有修仙资质，领着我上了黄圣山。”刘玉喝了口茶如实说道。
“哦！原来是这样。哼！母亲也不告诉我。”刘莹重新坐下，心里埋怨父母欺瞒她。
“那修仙好不好玩啊！我听说修仙者能长生不死，腾云驾雾一日千里，是不是真的。”刘莹凑过来好奇的问道，这位已婚女子的八卦之心，还是那么重。
一整天刘玉便被这缠人的老姐粘在身边，问东问西，乐此不疲。各种稀奇古怪的问题，让刘玉头痛不已。
比如修仙者能不能娶妻生子，修仙者有没有三急等等。
后来刘玉身边又多了位跟屁虫，就是那姐夫刁仁。刘玉多次眼神示意这位姐夫把刘莹带走，这位姐夫看上去威猛，没想到好奇心也很重，根本就当做没有看见。反而跟着刘莹屁股后面，不走了。
没办法，刘玉只能耐着性子，把平日在黄圣山枯燥的修行生活，一五一十说给刘莹听。
[color=#FF0000][b]第十七章 曹克[/b][/color]

“夫人，睡吧！已经很晚了。”刘青看着坐在桌旁的艾夫人说道。
“老爷，玉儿说他被师门派往高仓国，要在那待上十年，那么远，可怎么办啊！好不容易回来了又要走，让我怎么睡的着。”艾夫人抓着刘清的手，带着哭腔说道。
“夫人，玉儿已经长大了，走他自己选的路，我们是管不过来的，随他去吧！我相信玉儿能照顾好自己的。”刘青抱着自家夫人，拍着她的后背轻轻地说道。
“老爷，你说修仙真的这么好吗？玉儿都快二十了，平常人家早就结婚生子了。”艾氏靠在刘青怀里轻声的问道。
“夫人，随他去吧！好坏玉儿自知，我们不要拖他后腿，让他牵挂就是了。”刘青安慰着说道，想到自家死去的老爹，他老人家可是极力希望玉儿能修成正果。
“老爷，我知道了。”艾氏握着手中的赤玉，坚定地说道。
手中的赤玉呈四方形，中间刻着玄奥的法纹。握在手中便有一股暖流，传入体内，让人十分的舒坦。
明天就要出镖了，刘玉打算跟随镖局报仇后，便直接前去高仓国任职，不再回流云镖局。
晚饭后便到父母房中，告之此事。惹得艾氏不禁落泪，刘玉心中也十分心酸，但他知道修仙之路，注定自己不能敬到为人子女应敬的孝道。
在黄圣宗下山时，刘玉便买了二块赤色暖玉。这种赤色暖玉本身就含有一股温暖玉气，在其上铭刻法纹，制成法器，虽说是不入流的辅助法器，对修真者本身用处不大，但对普通凡人来说益处无穷。长期配带不仅能改善体质，百病不侵，更能延年益寿。
这种暖玉法器名叫“长寿玉”，价格可不便宜，俩件共花了二百块低级灵石。刘玉拿出“长寿玉”交给二位至亲，并告知之“长寿玉”的功效，让父母长年贴身配带。三人聊到深夜，刘玉才回到自己房中。
“流云镖局，四海昌平。”骑马走在镖队最前的李铁高声的喊着口号，李铁人高粗壮，中气十足，喊号声很是响亮。后面四人抬着巨锣，李铁每叫一声，旁边的锣手便用力敲锣，“咚”的一声，半里外便能听见。
整个镖队由五十多辆马车，数百人组成。每辆马车上装满了货物，用十几个大镖箱装着，镖箱贴着封条，四匹高大骏马拉着都有些吃力。
整个镖队锦旗飘飘，前进时一丝不苟。官道俩旁的游人，看到这么大的镖队，都停下脚步靠边相让，在心中猜测，这镖局护送着什么贵重物品。阵势搞的这么大，真是不多见。
其实镖箱里面装着的都是些石块，分文不值，流云镖局出的是假镖，在引蛇出洞。
“爹，你说那伙贼人会上当吗？”刘莹穿着青色镖师服，显得有些娇小，骑在一匹枣色良马上向刘青问道。
“莹妹，黑虎寨定会上当，认为镖队压着贵重镖货，这伙贼人打家劫舍，无恶不做，送上门的肉，怎会不吃。放心吧！”旁边身形高大的刁仁立马回道。
“莹儿，镖箱上贴着官银的封条，有心人一看，很可能误认为我们压的镖，是官银。”做为麻原县的总捕头刁一天，说要剿灭山贼，向麻原县令求来这些官银封条。
“莹儿，到了麻虎山，就算贼人不上录，来抢夺镖，我们也会去寻他们的老巢，定为你伯父报仇。”刘青身着黑色总镖头劲服，显得十分威严。手中握着三尺君子剑，骑着一匹高大的黑色骏马上正色说道。
“那就好，到时亲手宰了那帮贼人，血债血偿，小弟到时你可不能手软。”刘莹驱马来到刘玉旁，恶狠狠地说道。
“放心吧！”刘玉身着镖师服，混在镖队中肯定的回道。

“镖头，天色就快要暗下来了，我们今天就在前面的关岗镇落脚吧！”一位精锐镖师向刘青提意道，“通知众兄弟加快脚步，今晚便在关岗镇过夜。”刘青看了看天色便同意道。
夕阳西下，远处的云层被染成红色，煞是好看。
麻虎山中一处隐密的山洞，便是黑虎寨的老巢。洞口不算太大，仅有一人高，二人宽，洞外多生杂草，树木，不易被人发现。
走过了洞口处，不久后便豁然开朗，洞内形成一个庞大的洞窟。洞窟俩旁的石壁上开凿众多石室供人居住，洞内十分昏暗，只有石壁俩旁插着数十把点燃的火把，发出着微微地亮光。
此时洞窟内很是热闹，众山贼席地而坐，大口喝酒，大口吃肉，吹牛打屁好不快活。
高高坐在石台上的曹克，看着下面众弟兄嬉笑，心情舒畅，随手拿起桌上的白碗，喝了口浓香的“女人红”。
曹克便是黑虎寨的大寨主，满脸横肉十分肥胖，压的屁股下面的竹椅“吱吱”作响。使的武器是根沉重的黑铁狼牙棒，身手勉强算是一流。
十多年前便在麻虎山落草为寇，当起了山大王。一直小打小闹，东躲西藏，手下山贼小弟最多时也就百人，何时有这等风光。曹克想到这，不禁向洞窟最底的那间石室看去，那里住着他的贵人，被曹克称为程长老的一名神秘人。
曹克想起那是三个月前的一天，一个背着用麻布罩着巨大的长柱器物，脸带黝黑面具的怪人找上门说要加入山寨。
随后轻松一剑便把面前的石桌，削成了两半。曹克看此人功力深厚，便提心吊胆的答应了下来。曹克本着自知之明，把寨主之位拱手让于他，但这位神秘人拒绝了。说是在寨中待不了多久，不久后便会离去。
山寨加入一名绝顶高手，曹克胆子也跟着变大。以前只敢抢劫小商队或单个行人，开始尝试劫杀路经的大商队。
神秘人剑法超群，令商队护卫死伤惨重，轻松便拿下商队。旗开得胜的黑虎寨随后连连出手，数次抢劫来往的大商队，皆痛快得手，最后连过往的大镖局，都不放过了。
[color=#FF0000][b]第十八章 黑虎寨[/b][/color]

黑虎寨这段时间抢了众多贵重货物，不仅寨内众山贼们，过的有滋有味，黑虎寨也是名声大噪，别处山贼同伙纷纷来投，至今黑虎寨手下山贼，已有八百余人，已成为一方大寨，这让曹克可是风光无限。
只是曹克心中还是有些不安，因为这神秘人行事十分诡异，他不让兄弟们焚烧劫杀后的尸体，反而让人搬回洞中，说另有用处。
每隔两天，便让人抬着一具完整的尸体，到他居住的石室中去，顺便搬出一具残破的尸体出来。
曹克数次仔细观察残尸，明显发现尸体肚皮大开，肚中内脏都已消失不见。这让寨内众多山贼毛骨悚然，惶恐不安。纷纷猜想这内脏去哪了，这神秘长老不会是吃人老魔吧。
此事很快被曹克压下，不让众人乱嚼舌根。但众山贼平日都远离最里的那间石屋，不敢靠近。还好除了此事，没有其它怪事发生，众山贼这才稍稍安心。
山贼们吃喝嘈杂的声音，传入石屋内，丝毫影响不了程震全的修行。程震全盘坐在石床之上，全身心的吸收空气中稀薄的灵气。
程震全是名散修，修仙资质奇差，五系杂灵根，修练祖传的一部黄品中等功法“炎光决”。修行三十余年，才刚刚达到练气三层的修为，其中艰辛不为外人所知。
石屋内显得十分阴暗，除了石床外就只有一张木桌。屋内飘散着一股浓浓的腐臭味，令人做呕。
石床床脚边地面上竟然摆着一具死尸，死尸肚子高高的隆起，肚皮有时莫名蠕动，显得十分鬼异。死尸肚皮被人刻意剖开一个小口，不时流出污水，十分恶心。
突然从伤口处爬出一只青色虫子，成人两个手指般大小。呆在肚皮上休息片刻后，竟然展开薄翼缓缓飞起，仔细看这怪虫像一只马蜂，只不过比马蜂大很多。
怪虫最后飞进床头靠着的长柱形器物。此时屋内的尸臭味更加浓郁，但盘坐在石床之上的程震全，视乎失去嗅觉般，依然一动不动潜心修练，可见意志十分坚定。
经过数天的奔波，“流云镖局”众人终于来到麻虎山，一行人神态严俊，面无表情。官道上已无其它行人，显得分外寂静。镖队喊号声显得更加宏亮，在寂静的山林中传的很远。
“曹哥，前面兄弟传来消息，那镖队已经进入山中了，很快就到这里了，这可是条大鱼。”二塞主孔米身形矮小长的贼眉鼠眼，凑近肥胖的曹克献媚的说道。
“是那押运官银的“流云镖局”吗？”曹克大腹便便地坐在草地上，向孔米问道。
“曹哥，就是那“流云镖局”，前几天我们在外面的兄弟就盯上了，不会有错的。”孔米眯着细小的眼睛轻笑道。
“这“流云镖局”不就是上次我们抢的那个镖局，还敢来，不会有诈吧！曹哥！”旁边身着白衣的三塞主欧阳茂，阴着脸问道。
“有诈又能怎样，有程长老在，他们就是自寻死路，哼！”孔米十分不满这位新进的三塞主，武功也就比自己高一点，整天阴着个脸装什么高手，立马反斥道。说完望了眼盘坐在后面树林中休息，脸带面具的程长老。

“欧阳兄，不必担心，上次这“流云镖局”就送给我们几十车飘香草，买家已经联系好了，他们出八万两白银，过阵子就来取货。“”嘿嘿！这“流云镖局”也有些能耐，上次损伤了不少兄弟，最后靠程长老出手，才拿下。这回押运着官银，又向我们送厚礼来了，哈哈！”曹克说完不禁高兴地大声笑道。
听了大塞主的话，旁边的一些小头目也纷纷笑出声。
曹克对欧阳茂还是很看重的，欧阳茂是以前白云寨的大当家，手下弟兄有四百多人，也是一方大山寨。欧阳茂本人一手软剑使的阴险毒辣，比起自己也不遑多让。
前些天带领山寨上下一起加入黑虎寨，这可乐坏了曹克。自己黑虎寨如今变得兵强马壮，到时程长老就算离开，想必日子也会过的不错，不像以前一样东躲西藏。
镖队缓缓行进，走进一处浓密的树林中。官道俩旁长着半人高的杂草，高大的树木遮住了阳光，显得有些阴暗。
刘玉感到俩旁树林中埋伏着不少人，刚想提醒父亲刘青小心些。
刘青便细声说道：“大伙小心，贼人来了。”
镖队上下接到消息后，都紧握手中的兵器，大战一触即发。刘青带领着众镖头走到最前面，王铁停止喊号，镖队也不在敲锣。
镖队向前转过一个弯角，便看见前面官道上，放着拒马封了道，一伙山贼占据在前方。这时从四周树林中冲出数百山贼把“流云镖局”围了起来，截断了退路。
“黑虎寨在此等侯多时了，乖乖留下货物，便留你们一条小命。”孔米手拿一把弯刀，指着镖队不屑地说道。
“你们就是黑虎寨？上次我们镖局的货就是你们抢的？”刘青脸色铁青策马向前一步，极力压制着怒火大声问道。
“是又怎么样？我还告诉你，上次的货就是你爷爷我抢的，怎么地？不识趣的都已经成了刀下亡魂，怎么还想报仇？”孔米趾高气扬的回道。说完便哈哈大笑起来，引得山贼人群中也发出一片笑声。
“一群龟孙子，死到临头还不知，父亲不要跟他们多废话。”刘莹被气的俏脸通红向前怒骂道。
“黑虎寨？好、好、很好，我要你们血债血偿。”刘青拔出手中剑，说完便跃起身向前杀去。
“流云镖局”众人纷纷拿起手中武器向山贼杀去。刘玉紧跟在刘青后面，保护他的安全。
众山贼见镖队的人冲杀过来，也不甘视弱，纷纷拔出手中兵器迎上去。黑虎寨有八百多名山贼，人多势众，且多是在刀口上舔血的亡命之徒，十分凶悍。
但太多武功不高，只会些简陋的搏杀之术。而流云镖局虽只有三百余人，但其中有百位都是精锐镖师，武力非凡，都是江湖中的好手。加上刘青，刁一天俩位一流高手参战。双方接战后，黑虎寨并没有尝到任何甜头。
[color=#FF0000][b]第十九章 覆灭[/b][/color]

刘青手中君子剑，像一条毒蛇般左右游动，无一战之敌，四周山贼只觉眼前剑光一闪，便感到喉处一痛，随后热血喷涌而出。
原来喉颈被利剑割开，只见众山贼双手捂住伤口，倒在地上痛苦挣扎。另一边刁一天破浪刀大开大合，刀刀毙命。
只见刁一天四周残肢乱飞，头颅，断肢散落一片，令人胆寒。
刘莹虽是一女子，但闯荡江湖多年，死在手中的奸邪之辈不在少数。出手毫不留情，一剑把面前一名贼人刺穿，拔出后又向另一位山贼杀去。而刁仁则护在刘莹身旁，手中长刀也是频频出手，对想要袭击刘莹的贼子可是不客气。
不一会黑虎寨便死伤惨重，数百山贼魂归天外。“流云镖局”有备而来，众镖师弃镖车不顾，放开手脚厮杀，黑虎寨这些山野莽夫怎是敌手。
曹克手持半人高狼牙棒在众精锐山贼的护卫下向后急退，气喘吁吁，胆战心惊。最初曹克认为此次抢镖，山寨会有所损伤，便已有心里准备。但没想到会这般棘手，现如今手下弟兄们已伤亡过半，毫无再战之意纷纷败退。
“流云镖局”怎会放过这伙贼人，紧追不放。黑虎寨中挡在最后的是三塞主欧阳茂，手持一把银色软剑，十三路盘蛇剑苦苦支撑着刁一天的破浪刀。
二寨主孙米本就是吹嘘拍马之人，武艺只算二流，为了立威带头冲锋，本想接战后几招后便退回山贼阵中，但对上震怒的刘青，不过三招便被一剑削过喉咙早早丧命。
“程长老救命啊！”曹克跑的肥肉乱颤顾不上颜面，边退边高喊道。
程震全立在后处的一树林中，观看着前方发生的一切。黑虎寨众人险象环生，高声呼救。程震全看“流云镖局”中刘青、刁一天俩人武功已进步入一流高手之列，其它镖师也是身手不凡，黑虎寨大败在情理之中，看并无其他高手出现。
程震全运起法力向前跃出，前去接应曹克等残余山贼。程震全隐藏修真者的身份，混在山贼中，行事也是处处小心，就是不想引起其它修真者的注意。
刘玉一直跟在刘青身后，少有出手，警惕着四方，寻找那名黑虎寨中的先天剑客，但不知为何迟迟不见其现身。
忽见前方一背着巨大的长柱器物，脸带黝黑面具的怪人，手持长剑向这边急速赶来。
黑虎寨众人心神一震，惊喜万分。眼看神秘的程长老已到来，纷纷稳住脚步和“流云镖局”等人厮杀开来，可见众山贼对程震全是信心十足。现仍活着的山贼可谓精锐，人人有几手压箱武艺在手，十分难缠。
大塞主曹克亲自对上刘青，手中狼牙棒招招护住身体要害，虽然武功不如刘青，但也能抵挡片刻。一时黑虎寨在大寨主曹克，和三寨主欧阳茂的带领下稳住阵脚。
眼看那黑虎寨山贼，所谓的程长老越来越近，很快就要杀入阵中。
刘玉把手中铁剑随手射出，长剑刺穿一名独眼山贼颈部，并带着尸体倒飞出去。从储物袋中取出法器赤木剑运起法力，施展轻功“上天梯”踏空从众山贼头顶，跃过迎上那名古怪剑客，全力手刃此贼。
程震全看迎上来的青年剑客，手中赤色长剑发出三寸剑芒，急速向自己杀来，感到阵阵不安。不知这身着青色镖师服的青年剑客，为何隐藏身手，但不容多想人已至眼前，手中长剑更是向自己刺来。
程震全施出世俗绝学剑法真阴剑迎敌，当手中长剑碰到对方赤色长剑时，竟然被一剑削断，程震全惊恐万分向后暴退。
程震全手中长剑名为鸿燕，由玄铁打造而成，是世俗中不可多得的绝世好剑。不想一个照面便被削断，程震全立马意识到眼前的青年剑客跟自己一样是修真者，手中赤色长剑显然是把法器，已无战意想要摆脱逃走。
刘玉见程震全后退，更是得理不饶人，“九步夺命剑”一步一招向程震全使出，程震全运起所学轻功极力闪躲，但几招后越来越难于摆脱。
只见程震全一个驴打滚躲过致命一剑，拉开距离。但并没有全身而退，后背被划出一道长长的口子，鲜血直冒。
此时程震全顾不上处理伤口，从怀上掏出一张法符，注入法力向刘玉射出，法符在空中化成一团巨大火球向刘玉飞来。
这是张一品中级法符“暴炎火球”威力着实不小，坊市中一张值六十块低级灵石。见火球飞来刘玉不敢大意，立马施展防御法术“灵木罩”，只见刘玉身体被罩在一青色椭圆光圈之内，同时向旁边全力闪躲。
“轰”地一声巨响，火球紧贴刘玉左侧飞过，击在后方的地面上。泥土四溅，在地面炸出个小坑。
程震全见自己的法符并没有命中，又从怀中掏出一张法符施展后，并没有向外扔出，而是贴在自身腰处，转身向后逃跑。
接手几招后，程震全便知自己修为低于，对面这位神秘修真者，远不是对手。见自己的法符没有奏效，便掏出“神行符”向树林中逃窜。
“神行符”可谓修真界最热门的法符，一品中级辅助法符。施法后减轻自身重量，并极大提高行进速度，无论赶路行走，还是逃避跑路，深受广大低级修真者喜爱。
但价格也不便宜，一张“神行符”要八十块低级灵石。刘玉见程震全贴了法符后，向树林中跑去，速度极快。立马施展二品中级辅助法术“御风术”，向程震全快速追去，生怕被这贼子逃走。
刘玉和程震全交上手后，“流云镖局”和黑虎塞双方厮杀，便不在尽全力，只用上五层功力。眼角余光纷纷瞄向两人交手处。
刘青等人担心刘玉安危，黑虎塞这些人见镖局隐藏高手跟程长老斗在一起，也十分关注。不想一直所向无敌的程长老，竞然几招之内便受伤，让众山贼们心惊肉跳。
但随后出现的巨大火球，令双方都瞠目结舌，等众人回过神来，便见那程长老落荒而逃。
[color=#FF0000][b]第二十章 追击[/b][/color]

这下子黑虎寨可炸开了锅，在无战意四处逃串。“流云镖局”怎会放过痛打落水狗的好事，纷纷全力出手。
本来稍稍稳住的黑虎寨，信心丧失，伤亡再次惨重。三寨主欧阳茂，本来就是苦苦招架刁一天的破浪刀，苦斗至今身上小伤已有十多处，身体也是精疲力尽，信心一失便被刁一天找到一处破绽，一刀削去了项上人头。
刁一天击毙欧阳茂后，便和刘青一起围攻大寨主曹克，曹克此时万念俱灰，面色铁青，喘气如牛，一根狼牙棒上下翻飞，苦苦抵挡刘清和刁一天的夹攻，招招险象环生。
忽然曹克只觉胸口一痛，随后便失去知觉。原来曹克先是被刘青一剑刺穿心口，随后便被刁一天砍去半边头颅。红白之物涌出头盖，死相惨烈。
程震全贴着神行符，运起轻功极速在树林中逃窜。刘玉虽然没有神行符，但施展法术御风术，速度也不慢，俩人就这样一个逃一个追。
俩人速度相当，距离没有被拉开，也没有靠近，一时成了僵局。从这可便看出散修的艰辛，要是程震全师出名门，必然也可以修炼普通的御风术。这样在神行符的加持下，便可把刘玉远远甩开，就不会有现在这种局面。
程震全此时心急如焚，在茂密的树林中快速奔走，身上的衣物被树枝灌木划破数处，十分狼狈。
向后望去，发现那持剑青年紧跟在后，并没有被甩开。心中叫苦不迭，要知道神行符是有时间限制的，时间一过便失去效果，到时速度下降被追上必定难逃一死。
程震全摸出怀中最后一张法符，激发完便向后射出，法符化成一道三尺冰刺，向刘玉急速射来。
刘玉全力施展着御风术，两耳生风，全神贯注地盯着逃窜的程震全。见法符化做冰刺当面激射而来，只能避其锋芒，向旁边躲闪。
冰刺从刘玉身旁掠过，射中后面的大树，高耸的桦木被击成两截。这是张一品中级攻击法符“冰剑符”，威力不凡。
耽误了刹那后，程震全已从刘玉眼中消失，刘玉立马施展世俗绝学轻功“上天梯”，凭空上向踏出十几步，升到树林上方，由上而下向四周张望。
只见左前方数百米外那贼人正亡命鼠窜，刘玉顿时化做大鹏般向下急速滑翔，追向前方的人影。
程震全抛出身上最后一张法符，便全力向前逃奔，也不知“冰剑符”是否命中。
片刻过后向后张望，果然不见那青年身影，想必被自己法符所挡，一时追不上来，程震全心中一喜。这茂密的树林中，想要在追上自己可就难了。
接着程震全心中又是一痛，自己身上仅有的三张法符都使用了，变得一穷二白，要知道做为散修的程震全，这三张法符可来之不易。
但想到能摆脱后面这位杀神也物有所值，向后摸了摸背上的柱状器物，程震全心中又是一喜，只要不失去此物，仔细培养，过些年自己便能翻身，区区三张低级法符又算得了什么。
刘玉全力施展御风术，配合着轻功，终于在一刻钟后，再次追上程震全，远远的能瞧见到程震全狼狈的身影。
此时刘玉却开心不起来，心中反而十分担忧，因为丹田中的储存的法力，经过这段时间的追逐，已经消耗过半。自己最多能再坚持半个时辰，就跟不上速度会追丢，被贼人逃拖。
修真者吸引外界灵气，通过功法转变完全控制，储存在丹田温养，这些特殊灵气被称作法力或灵力。
如果因为打斗把丹田中的灵力耗尽，这时修真者跟凡人就没有多大区别，由其是低级修真者。修真者灵力耗尽十分危险，耗尽后只能重新吸引灵气转化成法力，所以往往修真者都不会耗尽自己的法力。
程震全听到后面急风吹衣袖的“呼呼”声，不禁汗毛直立，惊惶失色。转头向后瞥了一眼，果然那青年剑客又追上来了，心中不禁叫苦连天。
好不容易甩开，没想到在这枝繁叶茂的密林中，还能追上来。身上已经没有法符了，自身修为又比对方低，要是被追到身旁唯有死路一条。虽说一时并无大碍，对方也追不上自己。
但程震全感到自己已经半脚踏入鬼门关，因为“神行符”是有时间限制的，一张“神行符”储存的法力不多，最多能坚持一个时辰左右。时间一过，自己速度降下来，很快便会被对方追上。
不久这张“神行符”就会失去效果，程震全黑色面具下脸色苍白，冷汗直冒。看到前方树木稀少，突现出一片空草地。程震全一咬牙，全力加速冲到空地上，转身停下。
快速卸下背上的圆柱物体，放在地面上，扯开罩着的麻布，冒出了一具圆柱状半人高灰色奇怪器物。
此物非金非铜两头稍小，中间粗壮，且物体中部四周开有数个孔洞。不知此物有何用处，放下此物后，程震全竟闭上眼睛，盘坐在草地之上。
刘玉看到贼子不在逃跑，并做出一些奇怪举动，心中不禁提高警惕。不久后，刘玉便追至草地处，放慢脚步停在程震全百步之前。
看到程震全一动不动盘坐在草地上，前面还放着一具奇异圆柱状器物。
刘玉思索片刻后，先施展了法术“灵木罩”，一道青色光罩护住全身后，便提剑小心慢慢向前靠近。
走到距程震全五十步时，只听一阵“嗡嗡”声，从灰色圆柱状物体中飞出十多只奇异飞虫，此飞虫十分像野蜂，但又不尽相同。
此虫整体比野蜂大很多，尤其是尾部，占整虫大半，肿胀的像要爆开一样。此怪虫看上去十分笨重，但飞速着实不慢，纷纷向刘玉快速飞驰而来。
数息间，怪虫便接近刘玉。刘玉向最近的怪虫挥出一道青色剑气，剑气正中虫身。“砰”的一声，不想怪虫被击中后尽然凌空爆炸，爆开了一阵黑气。
刘玉被爆炸的冲击力向后推倒，护体的“灵木罩”受到爆炸冲击一下便被击溃，刘玉只觉的胸部一闷，气血翻腾，受了轻微的内伤。
[color=#FF0000][b]第二十一章 玄阴爆蜂术[/b][/color]

想到后面仍有十几只怪虫，正向自己飞来，刘玉不顾伤势立马掏出一张金色法符，注入灵力向前扔出。金色法符爆出一阵金色，化成一面金色巨盾护在刘玉正前方。
金色巨盾刚形成，随后飞来的怪虫便一只只撞在上面，发出一阵阵“砰”“砰”声，连环的爆炸震的金色巨盾一阵乱颤，爆出的黑气笼罩着刘玉所在之处，一时看不清，也不知是否挡下这一阵攻击。
不久后，黑气散开，只见金色巨盾并没有消散，只是黯然失色，若有若无。
程震全在指使怪虫攻击刘玉后便站起，神色紧张的关注战况。见自己的杀手锏并没有奏效，立马背起地上的圆柱状物体，转身向后逃跑，一刻也不敢停留。
第一只怪虫爆炸便把刘玉的“灵木罩”击破，更是把刘玉向后推开了几步，气血不畅身受内伤。还好反应迅速，把搁在腰间的三品中级金盾符注入灵力，激发后放出才保住性命。
要是稍慢半息，便会被后面紧接着涌上来的怪虫，炸的粉身碎骨。
同时刘玉立刻屏住呼吸，生怕把爆出的黑色气体吸入体内，不用想这怪虫爆出的黑气定是有毒之物，毒性的强弱，刘玉可不敢以身试之，但从四周已枯黄的草地，便可看出毒性不弱。
这三品中级金盾符，可抵挡数次练气十层修士的攻击，价值不菲，市价约为六百块低级灵石。抵挡这阵怪虫攻击后，法符的威能便全部用尽，金色巨盾不久便消散在空中。刘玉此时惊恐不已，刚才一个不慎便要死无全尸。
挡下这波怪虫袭击，并没有让刘玉安心，心中依然十分恐慌，要是再来一次同样的攻击，自己拿什么来抵挡。
在金色巨盾还没消散前，刘玉便做好向后逃命的准备，黑色气浪消失后，看到对面贼人不仅没有再次攻击，反而落荒而逃。
刘玉愣了一下，随后明白刚才的攻击，定是贼人的压箱手段，最后的依仗，等同于垂死挣扎。施展过后便别无它法，在无其它厉害手段，不然怎会逃走。刘玉想通后，便向前加速追上去，这贼人险些要了自己性命，怎会轻易放过他。
程震全惶恐万分，全力向前逃跑。自己的杀手锏也没有奏效，让他丧失了最后的侥幸之心。唯有亡命逃跑，希望能侥幸逃出升天。
程震全气喘唏唏，精疲力尽，低头正向前急跑，突然感到胸口一痛，向前跑出几步后，便栽倒在地，随后便陷入无尽的黑暗中。
原来程震全贴着的“神行符”失去效果，逃跑速度自然变缓，但他本身处在惊恐之中，并没有注意到。在后面紧追的刘玉很快便赶上，接近后一剑由后背穿胸而过，刺穿了程震全的心脏。
随后跟上几步，朝栽倒的程震全，发出一道剑气，砍在颈部，使得程震全瞬间尸首分家，由颈部断口处喷出数股鲜血，射出数尺之外，头颅更是滚出十步之远，死状惨烈。
刘玉看被斩去头颅的尸体，在地上挣扎抽搐了几下，便没了动静。稍等了片刻走上前，用长剑挑了挑尸体，见贼人死透。便走上前去，搜刮一下尸体，看能不能找出些有用的线索。
一个修真者不安心修炼，为什么会在麻虎山占山为王，成为一名山贼。还藏头露面，不敢以真面目见人，此事处处透露着蹊跷。这贼人到底是什么人，自己杀了他会不会惹上麻烦。
一颗高耸的大桐树下，刘玉席地而坐，面前摆着几样物品，脸色阴晴不定，陷入深思。
刘玉面前摆着一本黑色古书，一小袋灵石，一些银票，还有那根半人高灰色圆柱状器物，很是显眼。这些都是从程震全身上搜出的，灵石不多只有二十几块低级灵石。
银票到不少，都是越国皇家钱庄，发行的大越银票，面额一万的银票就有九张，加上其它面额的银票，一起来有十多万两。
眼前神秘的黑色古本，便是让刘玉陷入沉思的主因。刘玉翻看后，发现这本书是用古越文书写，记载着一门名为“玄阴爆蜂术”的邪术。
腐尸蜂是修真界常见的一种妖兽，数量庞大，常生存在野外的密林中。跟普遍的蜜蜂相比，只不过身体大上数倍。
普遍的蜜蜂以花粉，花蜜为食，腐尸蜂也能食用花粉，花蜜，但最喜爱的却是动物死亡后腐化产生的尸液。腐尸蜂天生的嗅觉，能很远便闻到尸臭，喜欢成群结队的吸允尸液。
“腐尸蜂”之名也是有此而来。腐尸蜂的尾针含有轻微尸毒，所以腐尸蜂的毒性对于普通人来说很强。但对于修真者来说攻击力十分有限，威胁不大。
“玄阴爆蜂术”便是门通过复杂而又血惺的培养方法，来培育腐尸蜂的邪术。
第一步是施展通灵术，控制一只腐尸蜂蜂后，在由蜂后生产大量的腐尸蜂。小腐尸蜂出生几天后，通过养盅的方式把幼蜂放在一起，刺激它们互相残杀。最后存活下来的的腐尸蜂，才开始复杂的培养。
其中培养过程中最重要的一项环节，就是每天用人尸的尸液来喂养，最好是人体内脏产生的尸液。这样血惺的方法培养二年后，腐尸蜂便初步成形。
此时腐尸蜂外形奇异，尾部臃肿，占整个身体的三分之二，看上去就要爆开一样，十分恶心。
培养者这时便可控制腐尸蜂自爆来攻击，一只腐尸蜂自爆的威力，相当于练气八层修真者全力一击。培养的时间越长自爆的威力也就越大，最强时相当于练气十层修真者，全力一击。
一旦被一群这样的自爆蜂围上，后果不敢想象。刘玉想到这不禁一阵后怕，要不是有一张金盾符护身，刚才被攻击的结果不堪设想。
从刚才腐尸蜂爆炸的威力来看，这些腐尸蜂陪养的时间并不长，最多二年时间。不然凭一张三品中级金盾符，可挡不住，一群长时间精心喂养，完全成熟期自爆蜂的攻击。
[color=#FF0000][b]第二十二章 百万银两[/b][/color]

眼前的半人高圆柱状器物，刘玉终于知道它是个什么东西。这可不是什么奇特兵器，是用来携带腐尸蜂的工具。
“玄阴爆蜂术”有记载，这种工具叫做“蜂窝”，由竹条，铁木等材料按照蜂巢的结构编制作而成，内部空洞是腐尸蜂主要活动的场所和栖息之所，四周开有孔洞，方便腐尸蜂快速进出。
此时刘玉眼前的这件“蜂窝”，就只剩一只沉睡着显得分外肥胖的蜂后，除此之外在无其它腐尸蜂。
根据“玄阴爆蜂术”描述所说，此时这蜂后沉睡，便是将要产卵的征兆，等蜂后从沉睡中醒来后就开始产卵。通过漫长的培养后，便能产生一批威力强大的自爆蜂。
刘青带领着流云镖局的人马，追杀着四处逃命的黑虎寨山贼，不久后除了俘虏了的几个，用来带路的山贼，其余毫不留情尽数就地正法。
一时官道俩旁尸横遍野，血肉淋漓。镖师们散开再三确定有无活口后，便清扫了一下战场，主要是搜刮一下尸体，搜出的金银之物收入囊中，这些零星的钱物不用上缴。
黑虎塞山贼最近做了几笔大生意，出手抢了好几个大商队，各各富的流油。这可乐坏了镖师们，搜刮的格外仔细。搜完后，每人腰包中多出好几百两白银，各各笑逐颜开。要知有这等好处，早就应前来剿匪。
镖局清理战场后，便压着俘虏向黑虎寨老巢进发。整个镖局上下显的喜气洋洋，有说有笑好不热闹。但骑马走在前面的总镖头刘青，却一脸担忧之色，不时四处眺望，显得忧心忡忡。
“老弟，玉儿他武力非凡，你就不用担心了。”刁一天看出老友心思，显然是在担忧刘玉，便开口相劝。
刘玉之前的表现也惊诧到了刁一天，从那笼罩全身的青色护罩，可看出老友这多年在外求学的儿子，必定不只是先天高手这么简单。
“为何这么久还没回来，会不会有事？”刘青担忧地回道，不久前的一番厮杀，让本来温文尔雅的刘青，看上去有些狼狈，此时心中非常担忧。
“老弟，从刚才玉儿与那贼子打斗来看，那贼子根本不是对手，不过数招便招架不住。只是那贼子跑的到是不慢，想来要追上一阵，很快就会返回。”刁一天想了想，说出了自己的看法。
“是啊！爹，小弟他可是追着那狗贼打的，不会有事。那狗贼可是跑不掉的，哼！”被镖师们逗的哈哈直笑的刘莹，听到爹爹说话，便凑上来气呼呼地说道。
“莹妹说的不错，爹，你就不要担心了，说不定很快就追上我们了。”刁仁神情镇定也跟着说道。
“哎！但愿如此。”刘青长叹一口气说道。
镖局的人马压着俘虏，很快便杀到山贼老巢，歼灭了驻守的几只小鱼小虾，不费力吹灰之力便占领了山洞。
从山洞中不仅搜出了，上次镖局被劫的数十箱飘香草，还搜出了大量金银财物。
其中包含十多箱白银，俩箱黄金，千匹绫罗绸缎，数十箱珍贵药材，还有不少珍稀的白玉，玛瑙，翡翠等贵重物品。这些金银财物粗略估算最少价值百万两白银。
从洞中陆续拉出这些财物，零星摆在洞口，一时宝气四射，璀璨耀眼。从这可看出这伙山贼的凶残，贪婪。不知有多少无辜平民死在屠刀之下，一小小山寨竟能敛聚如此多不义之才，黑虎寨可谓丧心病狂，罪恶滔天。
镖局的镖师们神情分外激亢，面红耳赤。镖师们走南闯北，也算见识不凡，可这百万巨资摆在眼前，黄白之光晃得眼花缭乱，实乃平生未见之景。
要不是有刘青、刁一天俩位一流高手坐镇，这群刀口舔血，性情彪悍的镖师们难免心生歹念，说不定就兵戎相见，大打出手。
见四周镖师激动不已，难于自制，议论纭纭。刘青和刁一天默默对望一眼，俩人走向一旁清静之处。显然看出气氛不对，怕出什么乱子，商议对策。俩人细语商议不久后，便神色严肃地走回人群，想必俩人已有对策。
“兄弟们！在此刘某谢过众位，黑虎寨众贼已灭，大仇得报，我兄刘啸和众多死去的兄弟，在天之灵得于安息。”刘青满脸感激之情，站在一巨石上，抱拳向四周喝道。
“总镖头，太客气了，这本就是我等份内之事。”长的虎头牛眼的壮汉李铁，一拱手粗声说道。
“是啊！众兄弟枉死，我等为他们报仇，乃天经地义！总镖头，客气了。”
“这伙山贼丧尽天良，我等兄弟除之，乃为民除害。总镖头，客气了”
“是啊！是啊！”
众镖师纷纷回道，一时场面慷慨激昂。
“刘某也不在多说，众兄弟情谊定当铭记于心。现黑虎寨已灭，搜出众多赃物，我已派小胥刁仁前往麻原县报官，想必不久后官军就会前来接收。”刘青等众人声音渐小后，再次抱拳向四周喝道。
没等刘青说完，众镖师就炸开了锅，七嘴八舌，众说纷纭，都认为这样做实在欠妥。其实众镖师大多的真实想法，是缴获的钱财拉回镖局平分算了，但又不好开口。
李铁和一些交好的镖师聚在一起，窃窃细语。这些人早就有些想法，只不过碍于刘青和刁一天，俩大一流高手在场，不好有所动作。
然后就是刘玉先前打斗，所展现的武力也起到威慑作用，就算现在动手抢到财宝，但翻脸后，被先天高手追杀的日子可不好过。
现又听刘青说官军要来，就更加不好出手。

“大家静一静，这些赃物数量众多，最好还是交于官府，让官府去寻找原主。其中大部分一看便是有主之物，比如这药材，绸缎等，这些不能动。“”但这些黄金，白银无名无姓，到是不好交于官府。就算上交，想必这些贪官必定中饱私囊。还不如拉回镖局，到时众兄弟平分，也算众兄弟的辛苦费。众兄弟以为如何？”刘青不等众人过多议论，接着大声说道。
[color=#FF0000][b]第二十三章 程震全[/b][/color]

“总镖头，言之有理啊！这些脏物必定是邻县一些商家，被劫之物，上交于官府最好不过了。”李铁在思考片刻后，便高声回道。
李铁心里想到翻脸动手，抢些财物风险太大，就算得手，要面临官府和先天高手的共同追缴，那也是九死一生。现老老实实回到镖局，可分得不少银两，便打消了心中的歹念。

“说的好，我们兄弟前来剿匪，本就不是为了黄白之物。只不过上交给那些贪官，还不如众兄弟分了。”一手握长弓的精壮青年镖师，正气凛然地说道“是啊！是啊！”
听完刘青的一番话，众镖师显得兴高采烈，纷纷发言力挺，有钱拿谁能不高兴。
“既然众兄弟都同意了，那么我们一部分兄弟，就先拉着追回的飘香草，和这些无主的金银到关岗镇落脚，另一部分兄弟跟着刁铺头，在此等候官军前来接手。大家开始动手干活吧！要是走慢了被官军遇上，也有些麻烦。”刘青等众人说过一阵后，便接着大声说道。
接着众镖师便不在多言，开始装车。把装有飘香草和金银的箱子装上马车，众人都是老手，手脚麻利，很快就整理好车队。
镖局一部分人马在刘青的带领下，向关岗镇出发。出发前刘青嘱咐老友，如果刘玉追来，让他到关岗镇如意客栈会和。
刁一天带领一部分人马，在山寨老巢等待官府来人。麻虎山处在麻原县与九正县之间，常年属于三不管之地，上面问责时，俩县县令都是互相推脱。
刁一天是麻原县总捕头，官居六品。这次剿灭黑虎寨终于解决这一疑难，也算大功一件，有生之年官位再上一层也大有可能。
想到这刁一天不禁微微一笑，自己已到知命之年，对权势早已失去追逐之心。倒是仁儿在麻原县还是一名普通捕快，虽有自己在旁关照，但苦于没有功劳在身，至今还没有官衔。
这次剿匪仁儿也算立下大功，要是自己上下走动，前去打点一番，说不定能被授予一官半职，得个九品捕头应该不难。
只是前去打点，所需银两可不是小数目。自己身为总捕头，为官两袖清风，平时不去做那些搜刮民脂民膏之事，一时也拿不出这些银两。但错过这次机会，下次就不知要等到猴年马月。
刁一天闭着眼盘坐在洞口的一处老树下，脸带愁容。思考良久后想出唯一可行的方法，便是自己拉下脸面，向亲家先借些银两，等以后在慢慢归还。
刁一天睁开眼慢慢站起，为了仁儿的前程，决定拉下老脸向刘青借钱。想通后刁一天感到浑身一松，见四周大多数镖师席地坐在洞口旁边，只有少数人在外警戒，便拿起放在一旁的破浪刀，向外走去，四处查看一番，不要出了什么岔子。
刘玉背着半人高的“蜂巢”，手提着用麻布包着的程震全头颅，运起御风术往回赶路，怕自己离开，镖局那边再生变故。
这“蜂巢”中有活物，不能放入储物袋只能背着。边赶路边寻思着这贼人到底是什么人，不好好修炼，为什么落草为寇。
程震全就是一名散修，无依无靠，四处游荡，三十多岁才炼气二层，在修真界可谓修为低下，不值一提。但在世俗武林中可算是绝世高手，有一次一位武林好友，一方大山寨落云寨寨主陆志河，请他助拳。
陆志河实乃练武奇才，四十岁出头便步入先天高手之境。一手“化骨手”使的是出神入化，防不胜防，江湖人称“化骨郎君”。
只是此人不入正道，凶狠狡诈，入赘落云寨，当起了上一代寨主“落云老魔”的好女婿。等上一代寨主“落云老魔”病逝后，就当上了大当家成了落云寨寨主。江湖更是传言这“落云老魔”并不是病逝，是被陆志河下毒毒死的。
陆志河邀请程震全一同劫杀，另一名先头高手“铁拳神君”邓业，报酬便是八块低级灵石。这八颗低级灵石是陆志河偶然抢劫一支商队，搜刮而来。
程震全帮助陆志河击毙“铁拳神君”邓业后，在他身上得到了一本记载着“玄阴爆蜂术”邪术的古书。得到此书的程震全欣喜若狂，在仔细阅读古书后，便决定修练这“玄阴爆蜂术”。
先是花费多年积攒的灵石，在坊市购买了一只低级妖兽腐尸蜂后。要不是腐尸蜂后攻击力低，又无什么用处，坊市卖价极低，就凭程震全的身家，也想购买妖兽？
要知道一只稍有攻击力的一阶低级妖兽，最少价值千块低级灵石。这腐尸蜂后只不过二百块低级灵石，便交易到手，可谓太过廉价。就是这二百块低级灵石，也是程震全的全部家当，购买后心痛不已，夜不能寐。
培养腐尸蜂提到的一些药材，在世俗中用银两便能购买。虽说这些药材十分昂贵，但程震全不差银两，用尽后再去抢劫一些世俗富商就是了。
培养腐尸蜂每日都需要腐烂的人尸，这到有些棘手。总不能天天杀人吧！虽说杀一个凡人对于程震全来说十分容易，不费吹灰之力。多杀几个凡人程震全也毫不介意，举手之劳。
但修真界有一个不成文的规定，修真者不能任意屠杀凡人，如有犯者，人人诛之。
对于屠杀凡人的修真者，如有发现，又事出无因。那定是邪魔外道，修真界当群起而攻之，成为过街老鼠人人喊打。尤其是那些名门正派，会发出通缉令，派专人下山追剿。
程震全也不是没屠戮过凡人，死在手中的凡人最少上百，但做得手脚干净，事后从不留活口。
只是每天宰杀一名凡人，长此以往，总会露出马脚，被人盯上。所谓长在河边走，哪有不湿鞋。到时就五雷轰顶，踏入万劫不复之境。那就得不偿失，追悔莫及。
暂居于落云寨的程震全，整日愁眉苦脸，闷闷不乐。对于如何解决腐尸来源一愁莫展，不知如何是好。
一日看到外出抢劫的落云寨山贼，压着俘虏和自家战死兄弟的尸首回寨，突然灵光一闪，随后哈哈大笑了起来。程震全不禁微微摇头，暗笑自嘲：自己平时的机灵才智都去哪了，怎么这么愚笨。
[color=#FF0000][b]第二十四章 落草为寇[/b][/color]

培养腐尸蜂需要的腐尸，又不一定要自己亲自动手杀人。只要是死尸，都可以利用。
落云寨是什么地方，这是一方凶名在外的土匪窝。整个落云寨好手如云，光普通山贼就有五千余人。在武林中可谓臭名昭著，危祸一方。这样一个吃人不吐骨头的人间地狱，还怕找不到尸体。
只要小心藏匿在落云寨，不显露自己修真者的身份，还怕被人盯上。想到这程震全真想畅饮一壶老酒庆贺一下，这主意太好了，又安全，又能安心的培养腐尸蜂。
等到腐尸蜂成型后，自己在修真界就不在是任人摆布，人兽无害的小人物。以前有心无力，心中所想之事就能有所行动。
程震全资质平平，功法仍家传，家族落败，已经数代没有出现修真者。但程震全心性坚定并没有灰心，自学修成功法后，便外出闯荡寻求仙缘。
可现实残酷，四处碰壁，屡屡受挫。修真界尔虞我诈，程震全只能苦苦挣扎，夹缝求生，但从未想过放弃。
修真界杀人夺宝乃平常之事，也是修真资源来路最快的方法。只不过程震全法力微弱，没有被抢，已是福星高照。但一直心生羡慕，有心无力。
想到凭借培养成型的腐尸自爆蜂，杀人夺宝，敛聚资源。然后购买修练丹药，修为快速提升，成就长生之路。
程震全心花怒放，整日待在独立的培养屋中细心照料腐尸蜂。要知道万事开头难，培养改造腐尸蜂后是修练“玄阴爆蜂术”中的重中之重。
不仅要耗费众多药材，还要放入污血中浸泡七七四十九天，其间每天要加入大量新鲜人血。直到腐尸蜂后，体型脓肿壮大十倍，体表外壳融化，双翅退化。
不久后腐尸蜂后便会进了沉睡当中，苏醒后便开始产卵，培养腐尸自爆蜂这才完成了第一步。
程震全藏匿在落云寨，除了偶尔出手帮“化骨郎君”陆志河，击杀一些棘手人物，几乎不出寨门，一心做着美梦，安心培养腐尸蜂。
可是好景不长，有一天晚上落云寨洗劫归来，在广场上开宴会庆祝。据说洗劫了一方望族，收获巨大。广场上好酒好肉，还有舞女表演好不热闹。
程震全并没跟山贼们一起吃喝玩乐，正在培养屋中修练。虽说此地灵气稀薄，修为增长极慢，但聊胜于无，程震全并不浪费这宝贵时光，潜心修行。
就在山贼们喝的酩酊大醉时，从空中落下一道凌厉赤色剑气，落在高台之上。高台上正坐着大当家陆志河，还有众多落云寨精锐。只听“轰”的一声，木石搭建的高台应声倒塌。
“化骨郎君”陆志河爆成数段，一时血肉横飞。众山贼胆战心惊，酒意全无，抬头向上望气，只见三位仙人御剑停在半空之中。就在此时数十个硕大火球，从空中极速落下，在人群中爆开。
一时火光四射，鬼哭狼嚎。众山贼落慌而逃，像无头苍蝇般四处乱窜。
程震全躲在屋内吓得是心惊肉跳，这哪是什么三位仙人，分明就是三个修为高深的修真者。莫不是来追剿自己的，但自己一直小心翼翼，并没有露出马脚。
程震全立马背起“蜂巢”，贴着墙脚趁着夜色向后门摸去。此时三位不知哪来的修真者，正在追杀四处逃窜的山贼。程震全不敢运功施展身法逃跑，因为那样更加引人注意。要是被三位修真者盯上，那么今天便是他的忌日。
三位修真者修为高深，随手便能击毙数人，但山贼实在是太多，一时不能全部屠戮。还是有不少幸存者逃了出来。程震全便是其中一位，他夹杂在人群中从后门小路逃出山寨。
逃出山寨不久后，看没有修真者追来，掏出一张“神行符”往身上一贴，“嗖”的一下窜了出去，不久就没了身影。一旁共同逃窜的几名山贼，惊的愣在当场，心里直念道：这不会是遇见了鬼吧！
“师兄！要不要追上去，那些山贼逃不了多远。”搜寻片刻后发现落云寨中在无活口，面带凶相的唐斌，几步迈向司马岩问道。
“算了，唐师弟。贼首已毙，我们也杀戮了不少，大仇已报。还是早些回师门禀报，已免多生事端。”面若冰霜的司马岩看四周尸横遍野，血流成河，心中怒火也渐渐消退，思索后便回道。
“大哥！就这么算了吗？可能还有凶手逃走了。”较年轻的司马苏，一脸不甘焦急地说道。
“苏弟，冤冤相报何时了，还是速回师门禀报。在回族中料理后事，众亲还未下葬，尸骨未寒。你不想他们成为孤魂野鬼吧！”司马岩无奈地说道，说完红光一闪便御剑向空中飞去。
“哎！”司马苏一跺脚，无奈的也御剑飞向空中，跟了上去。
三道剑光在空中极速飞驰，司马岩脸色苍白，左手摆在后背处紧紧握成拳，双眼不禁流下一行热泪。哪有平日的意气风发，豪情壮志。显得萎靡不振，有些落魄。
司马岩和表弟司马苏，同为一方望族，江林司马家之后。江林司马家为世俗望族，历代有人为官。上代家主司马平更是当上宰相之职，一时声名鹊起，远近闻名。
司马家历代为官刚正廉洁，积善积德。长言道“善有善报”，这一代司马家可谓福星高照。
司马家本为世俗家族，书香门弟，不想这一代孙子辈司马岩和司马苏，竟身怀修仙资质，且资质极好，乃天灵根。被上门做客的万药谷修真仙人，发现后带回师门，从此便在万药谷修行。
这可乐坏了当代家主司马光，在家中大摆宴席款待四方邻里，大呼祖宗保佑。
不久前，司马岩和司马苏带着师弟唐斌回家探亲，三人游山玩水，兴高采烈。可回到家中，看到的竟是家破人亡的景象，家中房屋尽数烧毁，残垣断壁，尸横遍野，全族上下五百余人无一幸免。
司马岩俩兄弟如遭雷劈，愣在废墟中，泪如雨下。等回过神后，俩人四处打听状况，很快就查明真相。
就在前天由大当家“化骨郎君”陆志河，带领落云寨众山贼袭击了司马家，抢杀掳掠，无恶不作。
三人打听落云寨方向后，含怒马不停蹄地向落云寨杀去，便有了刚才的一幕。
[color=#FF0000][b]第二十五章 关岗镇[/b][/color]

程震全又累又愁，卧不安席，绞尽脑汁想着何去何从。虽说这三位修为高深的修真者，不是冲着自己而来，但最近还是消停点，不要滥杀无辜，小心引祸上身。
司马岩心中万分悔恨，要不是自己游山玩水，耽误了行程，早一日赶回家中就不会发生惨剧。
自己的双亲，自己年幼的妹妹就不会惨死。泪水止不住的向下滴落，泪珠由千尺高空，断断续续落入山林荒野中。
程震全侥幸逃脱，逃出百里之外，仍慌慌不安。在一处破坏的山庙中落脚。
这落云寨算是毁了，可惜了一处舒适的藏身之地。最重要的是尸源断了，这如何是好。腐尸蜂的培养可不能中断，不然就前功尽弃了。
一夜未睡，程震全还真想出好办法。还是老主意，在找一处山寨主动加入，落草为寇，藏匿其中。
既安全，又能得到稳定尸源。就这样程震全经常加入不同的山寨，一个山寨最多待上三个月，就会主动离开，重新寻找一处新的山寨加入。
如此小心行事，是怕待的时间过长，恐引起有心人注意，暴露自己。那样就追悔莫及，所谓小心驶得万年船。
程震全加入黑虎寨也是如此，这般离奇的行事，刘玉怎能想到。
刘玉绞尽脑汁也想不通这贼人，为何落草为寇，最终仍无头绪，刘玉便放弃揣摩，一心赶路。想来这贼人也不会有什么靠山，不然怎么落得如此狼狈，应该不会有什么祸事上身。
一路飞奔，半个时辰后，刘玉赶到了最初镖局与山贼交战之地。放眼望去，东倒西歪的躺着满地的尸体。
“刘公子，你可算回来了。总镖头带着兄弟们去黑虎寨老巢了。”熊超庆受刘青的命令在此等候，要是刘玉赶回，便带他一同前往黑虎寨老巢。
熊超庆交战时左手不小心挨了一刀，侥幸的是没有伤及筋骨，并无大碍。上了伤药，草草包扎了下，就躲在道旁的草丛中，看刘玉出现，立刻冲了出来。
“这位大哥，我爹他没事吧！”刘玉看从草丛中，冲出一身着镖师服的黑脸汉子，想来是自己人。
“刘公子，总镖头武艺高强，怎会被这些毛贼所伤，一点事没有，我们快些赶过去吧！”熊超庆爽朗地笑道。
他对刘玉这个刘家大公子，可是相当佩服，小小年纪已是先天高手，武功盖世。生得也是十分俊俏，风流倜傥。
两人也不在多言，在熊超庆的带领下向黑虎寨老巢赶去。
“贤侄，回来了。”刁一天看到刘玉两人赶来，连忙迎了上去开心的说道。
“伯父，贼子已被我斩杀。”刘玉抬了抬手中麻布包着的人头回道，惹一旁围观的镖师们，纷纷叫好。
“贤侄，干的好，快到这边歇息一下。”刁一天指着旁边一处草地，高兴地说道。
“伯父，我爹呢！”一直没见刘青出现，刘玉不禁有些担心。
“刘老弟，他带着追回的镖货，先去了关岗镇，让你去如意客栈会合。”刁一天看出刘玉有些担忧，便告之实情。
“伯父，那我这就动身。”刘玉听完就要起身，前去关岗镇。
“不急，先喝口水。”刁一天左手放在刘玉肩上，轻轻压着，右手解下膘间的水囊递了过来。
“谢谢伯父！”刘玉奔波了小半天，确实有些口渴，便接过水囊大喝了一口。
“贤侄！伯父问你句话，你可要如实回答。”刁一天靠近些，细声地说道。
“伯父你问吧！小侄知无不言。”刘玉把水囊递了过去回道。
“看贤侄武功奇特，老夫从未见过，不知师从何处。”刁一天想了会小声地问道。
“伯父，其实我在黄圣山修行，修仙问道。”沉吟片刻，刘玉觉对刁一天没有什么好隐瞒的，便如实回道。
虽然刘玉小声回道，但四周耳尖的镖师们，还是倒吸一口冷气，原来总镖头的大公子是修仙之人，怪不得如此了得。
同时庆幸跟着流云镖局是跟对了，不远偷听的李铁面色有些难看，后怕不已。还好自己没有贸然出手，不然真是自寻死路。看来以后还是安心待在流云镖局，不要起什么幺蛾子为好，心中的一些小心思彻底消散，收了起来。
“刘老弟好福气啊！”刁一天其实早就猜出一二，只是不能确定。
俩人又闲聊了一会，刘玉要了匹快马，就沿着官道向关岗镇赶去。
此时已到傍晚，天空西侧挂着一轮红日，染的云层像着了火一般。官道上空无一人，刘玉策马飞驰，马蹄的哒哒声在山林中回响。
用过饭后，刘青身着一套青色镖师劲服，手握长剑立在楼顶上，下方停放着数十辆马车，装着飘香草和银两。
刘青放心不下，在楼顶看守。下方镖师们也来回巡逻，小心翼翼。刘青心中十分担忧，并不是怕有人前来劫镖，一直牵挂着自己的孩儿刘玉，怕刘玉出事。
“哒哒。。”从远处传来急促的马蹄声，惹的下方镖师们，紧张的握紧手中的兵器。经验丰富的刘青从马蹄声中听出，只有一匹快马在奔来，内心有些莫名的期待。
从不远的街角，冲出一匹枣色俊马，上面骑着一身着镖师服面容俊俏的青年，可不就是赶来的刘玉。
刘青欣喜若狂纵身一跃，向大鹏般飞向刘玉。
“玉儿，你可回来了。”刘青在空中就喊道。
“爹！那贼子已毙命，头颅我带回来了。”刘玉勒住快马，翻身一跃，扶住刘青，俩人平稳的落到街面上。
“好玉儿，你伯父们在天之灵可以安息了，这头颅要带回到他们的坟前，告慰他们在天之灵。”刘青欣慰地接过包好的头颅，对自家孩儿越发的感到满意。
“玉儿，进去说话，还没吃饭吧！”刘青亲切地扶着刘玉走进客栈，并叫来小二上菜。
“小弟，你回来了。没受伤吧！”闻言赶来的刘莹，围着刘玉转了一圈，亲切地问道。
三人落坐后，说不尽的体己话。不久小二便上满了一桌酒菜，好奇的刘莹忙着追问刘玉追出去以后的事，刘玉经不住老姐的唠叨，就简单的描述了下如何击杀程震全，只是省略了后来所获之事。
对于刘莹追问背上“蜂巢”为何物，只能撒了个谎，说是奇特兵器。可是这老姐不好糊弄，非要刘玉进行展示一下，最后还是刘青呵斥了一通，才打消念头。
[color=#FF0000][b]第二十六章 九大阻脉[/b][/color]

这些日子为了剿匪的事，一直不能安心修炼。随着黑虎寨的覆灭，此事终于结束。
刘玉盘坐在木床上，静下心神。从玉瓶中倒出一粒绿豆般大小的药丸，便是先前下山时购买的“木春丸”。
吞入腹中，只觉口齿留香，散发着一股草木清香。不久后，腹中腾起一股热气，刘玉运行“黄圣培元功”专心吸收散发的灵气，木春丸产生的灵气十分纯净，都是纯净的木灵气，吸收十分舒畅，一会白日耗损的灵力便补满，丹田中灵气澎湃在也储存不下，这时刘玉便开始引导多余的灵气，冲击第六层阻脉气和脉练气期修真者的丹田狭小，存不了太多灵气，练气期修真者修炼，为的就是扩大丹田，提高自身储存灵力的容量。
丹田处于人体腹中，被无数经脉环绕，这些经脉大多可用来吸收灵气，如五大主经脉:丹气脉、丹元脉、丹精脉、丹命脉、丹阳脉，还有众多无名侧经脉。
但这些环绕的经脉，也不是都能吸收灵气，还有一些经脉不仅不帮助吸收灵气，还阻碍丹田扩大。
其中最严重的就数练气九大阻脉。分别为气元脉，气始脉，气承脉，气识脉，气和脉，气震脉，气藏脉，气炙脉，气蕴脉。
丹田犹如一只皮球，法力充入其中就会扩充变大。而阻脉就像树藤，呈网状死死环绕在皮球表面，罩住丹田不让其自由膨胀。
练气期修真者必须消耗大量灵气，用来冲击消融阻脉，练气期修真者吸收的灵气十之有九，便用在此事之上。
练气九大阻脉便是练气期的九大瓶颈，每炼化一条阻脉，丹田便壮大一圈，修为便上进一层。
练气九大阻脉分别对应练气期二至十层，当修真者炼化最后一条阻脉气蕴脉时，便进阶练气十层，开始为筑基做准备。刘玉现练气五层的修为，前四条阻脉已炼化，开始冲击消融第五条阻脉气和脉。
刘玉进阶练气五层才数月之久，这几个月修炼，便是为了稳固刚扩大的丹田，使丹田固化不在萎缩变小。最近才彻底稳定，这才开始尝试炼化气和脉，但阻脉炼化非一朝一夕之事，唯有水磨工夫用灵气慢慢消融。
二个时辰后，药力已过，刘玉收功站起。这“木春丸”药效极好，短短两个时辰修炼效果，比在黄圣山修炼一天还好。令刘玉产生在服一粒的冲动，但刘玉还是为自己倒了杯茶，打消了这种念头。
在购买药丸后，刘玉就向店家打听这“木春丸”如何服用效果最佳，店家告诉他每三日一粒，效果最佳。
并解释道，服用“木春丸”后，立刻运功吸引，直到药力消散。但仍有部分药效潜藏在体内，三日内运功修炼可全部吸收完，如果三日内重复服用会造成药力流失。
另外店家戏言道，要是服用者财大气粗，数粒一起服用，药效会更好。刘玉身上灵石虽不少，但来源极少，当精打细算细水长流为好。以后修行之路，所需灵石巨大，惟有养成勤俭之风，方能在修行之路走的更远。
静坐一会后，刘玉看旁边屋内灯光未灭，便起身出了门，来到隔壁房间。
“爹！睡了没。”刘玉轻轻的向屋内叫了声。
“玉儿，进来吧！有什么事？”刘青担心院内的镖货，轻躺在床上，并未睡下，听到声便起身回道。
“爹！黑虎寨已灭，还有什么事需要孩儿出手吗？”刘玉进屋坐下后，清声地问道。
“怎么玉儿，你就要走？”刘青听到刘玉所言，心里不由一酸连忙问道。
“爹，如果没有要事，孩儿就要上路了，耽搁了些日子，怕不能按时到达师门指派之地。”高仓国路途遥远，刘玉怕不能按时到达，受到师门责罚。
“没有什么事了，只是玉儿你真的不回去一趟，跟你娘道个别吗？”刘青脸色憔悴地问道。
“爹，恕孩儿不孝，帮我向娘道歉。”刘玉脸露痛苦之色艰难地回道。
“明天早上走吗？爹送送你。”刘青心酸地问道，昏暗的灯光印在失落的脸上，一下子感觉苍老了不少。
“爹，孩儿现在就要出发，这些是从贼子身上搜出的银票。”刘玉从怀中掏出一小叠银票递了过去，足足有十万两。
“什么，现在就走？”刘青抓住刘玉的手，惊愕地问道。
俩父子又说了会话，刘青一遍遍地说让刘玉自己保重身体。俩人走下楼，刘青为刘玉牵了一匹千里快马。
“爹，保重身体，孩儿不孝。”说完刘玉便翻身上马，冲进了夜色当中。
刘青看着渐渐远去的背影，禁不住热泪盈眶。这一别又不知何时才能相见，孩儿刚回到家中不久，又冲冲离去。只是欣慰的是玉儿已长大成人，成熟稳重。
刘青纵身跃上楼顶，为的只是能多看一眼，夜色中背影朦胧，慢慢远去直到在也看不见，只能听到“哒、哒、哒”的马蹄声，最后连马蹄声也听不见，刘青仍久久不愿离去。
两旁树影向后倒飞，刘玉脑海中不断浮现，这几日双亲对自己的关切，眼中含着泪花。踏上这修仙之路，注定要承受这份孤寂，这份离别。
唯有坚定信念，潜心苦修，才能淡忘这相思之情。月光之下，刘玉一人一马踏上前往高仓国漫长的路程。
两个月风栉雨沐，跋山涉水，终于赶到了炎南城。这高仓国穷山恶水，人烟稀少。崇山峻岭，行走数日才能见到人家。
风俗衣着与刘玉家乡越国大不相同，大多人穿着由青黑色麻布，制成的连身衣，男子头缠黑色布条，女子头带众多银饰，银饰十分精美，行走间银光闪铄，十分耀眼。
此地处处显出异国风情，刘玉忙于赶路，到是无心欣赏沿途万壑争流，美不胜收的景象。只是在修炼时，明显感到一股阴冷的灵力，这份阴冷的灵力，以前从未遇见，想必就古书中记载的“阴气”。
[color=#FF0000][b]第二十七章 阴气[/b][/color]

“阴气”也是天地间的一种灵力，跟“五行灵气”一样。
“五行灵气”温性平和，吸收后滋养人体，孕育神魂。而“阴气”阴冷狂暴，吸收后腐蚀人体，侵噬神魂。
两种不同灵力相互克制，犹如阴阳之别。“阴气”同样也能用来修炼，“阴气”修行对资质要求极低，不象“五行灵气”具有相生相克的特性，对灵根要求十分苛刻。
“阴气”修行只要身怀灵根，人人都能有“天灵根”一样的修炼速度。哪怕是身怀五系杂灵根，修行起来一样进步如飞。
但当今修真界修炼“五行灵气”为主流，所有的正道门派都修行“五行灵气”。修行“阴气”的修真者，称之为邪修。对于邪修，正道各门派从不手软，采取诛尽杀绝的态度。
修炼“阴气”对人体伤害极大，修炼之人未老先衰，寿元折损。但一些资质低劣的修真者往往自甘堕落，挺而走险修炼“阴气”，只为追求急速增长的力量。
修炼“阴气”的邪修功法法术威力极大，同境界的正道修真者，大多不是对手。邪修功法霸道无比，乃速成之法。往往采用旁门左道，损人利己的修炼方法。
上古时期邪道盛行，时常屠杀凡人修行，成千上万的杀戮。修为高深的邪修为炼制法宝，屠城灭镇也属平常。凡人数量极减，苦不堪言，暗无天日。
修炼“五行灵气”的正道修真者，同样东躲西藏，生怕被发现。邪修视正道修真者的身体，神魂为灵丹妙药，吞噬用来助长修行。一旦发现正道修真者，便群起围攻，生吞活剥。
正道修真者就像当今修真界的邪修一样，销声匿迹，几乎灭绝。
据古书记载，邪修由盛转衰是因果报应，天降雷劫，修为高深的邪修纷纷死在天劫之下，正道修真者才有喘息之机。
经过数千年正邪惨烈而无休无止的战争，正道修真者才反败为胜。又经过数千万年的休整，才有如今修真界繁荣的景象。
炎南城是高仓国的一座府城，管辖十个县城。长期居住的平民将近三十万，城内红墙高瓦，房屋林立有序，街上人流不断还算繁华。
刘玉每日翻山越岭地赶路，许久未见这般景象，不觉心情舒畅。一路向路人寻问天师府所在方向，师门任务卷轴上写明，到炎南城天师府，找李松林师兄报道，由李师兄按排具体任务。
不久后便找到天师府，天师府大门敞开，大门两侧各站着一队披甲卫士。刘玉下马走上前去，一位持刀卫士见到便迎了上来。
“这位公子找谁，这里是天师府，闲人免入，不要打搅了天师们休息。”持刀卫士见刘玉气宇不凡，虽然背着一圆柱状奇怪器物，但还算客气地问道。
“我找李松林，李师兄，可在府中。”刘玉随口回道。
“公子原来是李天师的师弟啊！快里面请。”何小山心中一惊，原来对面这位公子也是修仙者。
连忙叫人帮着牵马，自己带着刘玉向府内走去。何小山守卫天师府多年，这样的情况也遇见不少。向来都不用禀报，就可直接带来人进府，从未出错。
在何小山看来，有谁不要命了敢冒充修仙者。
李松林半躺在竹椅之上，旁边放着泡好的龙井茶，屋内飘散着茉莉花熏香，显得十分悠闲自在。
李松林水系天灵根，资质优秀，年近九十，须眉交白，但精神抖擞，不显老态。现今练气十层修为，做为黄圣山的小管事，被委派到高仓国炎南城处理师门一方事物。
二十年前服用一粒筑基丹，冲击筑基期不幸失败，身受重伤，其师出手相助才保全性命，但此生在无筑基可能，心灰意冷主动申请外出任职。现今举家搬至南炎城，定居于此。
“公子，就到了。前面就是了。”何小山恭敬地走在前面带路。
李松林从窗口看见守门的何侍卫，恭敬地带着一身着青白色道袍，后背古怪器物的青年，向屋内走来。从青年衣着和神态来看，应该是师门来人，便起身迎上去，就不知来人所为何事。
“李天师，这位公子说是你师弟，小人就带了进来，大人慢慢聊。”何小山向李松林弯身一拜，便转身出去了。
“李师兄，小弟刘玉，师门派小弟前来炎南城，听候师兄差遣。”刘玉从储物袋中，拿出任务卷轴和宗门玉牌递了过去。
“刘师弟啊！快坐下。”李松林先引刘玉到桌边坐下，然后仔细查看了任务卷轴和宗门玉牌。
只见李松林拿出自己的宗门玉牌，把两块玉牌靠近些，这时两块玉牌纷纷发出莹光。看到这种景象，李松林点点头就把玉牌还给了刘玉。
原来这是黄圣宗鉴别同门弟子的一个小手段，只要同是黄圣宗弟子，两块宗门玉牌靠近后就会发出莹光，这样很简单的，便能鉴别是否有人造假冒充。而且黄圣宗的宗门玉牌十分精妙，远不只这一个小手段。
宗门玉牌在下发给弟子时，会取新弟子的一缕魂丝和一滴精血，用秘法封在玉牌中。
要是玉牌主人死亡，宗门玉牌就会自动开裂，向百里之内的宗门玉牌发出信息。百里之内的宗门玉牌都会发出红光，并且玉牌表面上会出现一个指向标，指向死者所在方位。
“师弟，年少有为啊！欢迎来到炎南城，来先喝一杯清茶，去去风尘。”李松林为刘玉沏了杯茶说道。
“谢师兄！不知这天师之职负责何事物，还请师兄解惑？”刘玉不清楚这天师一职为何职务，一直很好奇。
“不急！师弟这几天先休息，过些天师兄带你四处瞧瞧，你便清楚了。”李松林摸着长长的白须笑着说道。
俩人又说了会话，不久后李松林领着刘玉到一处厢房，让刘玉好生休息。
傍晚，李松林来请刘玉到家中做客，李松林自家院子离天师府不远，在庭院中酒菜早已备好。另有俩位同门师兄也来为刘玉接风洗尘，俩人看上去都已至中年。
一位名叫元满，长得偏瘦，蓝色天师袍有些不合身。另一位名叫习晨勇，生得有些矮，比正常成年男子矮了一个头。据李松林介绍还有一位师兄在外地驻守，连刘玉本身总共有五名黄圣宗弟子，在炎南城出任天师一职。
[color=#FF0000][b]第二十八章 跳窗[/b][/color]

四人一直喝到深夜，才散场。刘玉少有言语，喝的也不多，有些不适这种场景。
其他三位师兄到是谈笑风生，喝了不少，行走都有些晃悠。俩位师兄也有家室在炎南城，分开后便各自回家，刘玉也回到天师府厢房。静坐一会后，便掏出一粒“木春丸”开始修炼。
三位师兄给刘玉的感觉有些怪异，在黄圣山的师兄弟们都刻苦修行，很少吃喝玩乐，更不会酗酒，刘玉想不通怪异在何处。
刘玉年轻气盛，怎么理解三人的苦衷，先说李松林早已放弃向上之心，维持现有修为便心满意足。
元满看上去正值壮年，其实已有六十三岁，只不过修仙之人不显老态。如今练气七层修为，火、土双灵根资质良好，出生在一修仙小家族。家族修为最高者便是他自己。
当时为送元满进黄圣宗，已花费了家族全部的财力，修仙资源匮乏，身上灵石稀少，被派到炎南城后，外界灵气稀薄，又无丹药修行，修为停滞不前，只能得过且过。对自己能否筑基，已不报太大希望。
习晨勇也已六十岁，水、火双灵根资质良好，现练气八层修为。为一修仙大家族习家之后，可惜所在为家族旁支，并不是家族主要扶持对象。
虽说每年也可分得一笔灵石，大约百块低级灵石。但对习晨勇现阶段修行来说，犹如杯水车薪，根本不够用。跟元满一样修为停滞不前，天天吃喝玩乐，也已无修炼之心。
几天后，李松林带着刘玉去了趟知府府衙。从知府大人那领了朝廷任命的诏书。
诏书上写着：奉天承运，圣帝诏曰：令世外高人刘玉为本国天师，官拜七品，赐黄金百两，灵石五十，望天师护我一方安宁。
居然还有灵石赏赐，让刘玉有些意外。从知府手中得到五十块低级灵石，和一张千两银票。同时还领取了一方玉制天师官印，两套浅蓝色天师官服。
这些东西领取完后，刘玉便正式成为高仓国的一名天师。经李师兄介绍七品天师，每月的俸禄为一百两白银，在世俗中生活，能过上富足的生活。
晚上，名为林子峰的知府，带着百官在炎南城，最好的酒楼大风楼宴请刘玉，恭贺刘玉就任天师一职。几位师兄也都会到场，刘玉推脱不了，只能按时前去。
“来我们敬刘天师一杯，欢迎刘天师来到炎南城。”林知府举起酒杯站起大声说道。在坐的百官听后，举起酒杯齐站起向刘玉敬酒。
“谢！各位。”刘玉不得不喝了一杯，平时刘玉很少饮酒。
开了头后，就一发不可收势，被灌了不少酒水。还好运功驱散了酒气，不能非醉倒不可。宴会散后，刘玉本想回天师府休息。但林知府拉着说在楼上已备好厢房，夜已深，在楼上休息一晚。
刘玉推脱不过便上了楼，林知府看刘玉上楼后，不禁偷偷一笑。
在小二的带领下，刘玉推门进了厢房，想早些休息，刚才一番闹腾，是有些乏了。不想抬头发现床边竟坐着一名白衣少女，心中猛的一跳。
“小姐莫怕，走错了门，在下这就出去。”刘玉以为走错了门，连忙道歉。
“公子，等一下。”见刘玉向后转身要出门，林红雨连忙起身说细声地说道。
雪白的脸颊此时泛着羞红，灯光下楚楚动人。
“小姐，有何事？”刘玉停下来问道。
只见烛光下女子一头披肩长发，双眸闪动，含羞缓缓走来。刚才情急没瞧仔细，烛光下少女冰肌如雪，齿白唇红，亭亭玉立十分漂亮。
“公子，你没有走错，小女子是来服侍您就寝的！”女子走近后，低头抓住刘玉衣角，玉手微微的颤抖细声说道。
“在下不需要服侍，小姐请回吧！”听白衣女子如此说道，刘玉便猜到这应是林知府的安排。
“公子先喝杯茶解解酒吧！小女人姓林，名叫红雨，公子可否告知姓名。”林红雨当做没听见，拉着刘玉的衣角向桌边走去。
无奈被拉到桌旁坐下，刘玉接过林红雨递过来的茶水回道：“在下，姓名刘，名玉，谢谢！”
呼吸间闻到女子身上散发的体香，清新芬芳，让人心醉神迷。林红雨拿起桌上的小罗扇，轻轻地为刘玉扇着风，香风徐徐吹来。坐近后林红雨白色透明清纱上衣，里面一抹红色若隐若现。
刘玉打小上山，与年青女子话都从未多说过，哪经过这种阵势。两人一时陷入死静中，血气方刚的刘玉不禁有些心猿意马。
“红雨小姐，你还是请回吧！我要歇息了。”刘玉吸了口气，出言打破这令人窒息的宁静。
林红雨低着头羞红了脸说道:“那小女子帮刘公子宽衣吧！”，说过多竟站起来到刘玉身边，就要为他宽衣。
“这，使不得，林小姐请自重。”刘玉没想到，林红雨竟动手动脚，连忙躲开说道。
见刘玉一直推脱，林红雨心中有些失落。难倒自己长的不美吗？这仙家公子竟看不上。
想起伯母教的最后一招，滚圆的双瞳一亮，咬了下红唇，双手颤抖地解开上衣的衣结。只见清纱上衣一下滑落到地面，少女身着红色桃花肚兜暴露在空中，双峰丰满异常，桃花肚兜被撑的鼓胀，小半边雪白球状肌肤遮挡不住，暴露在空中。
刘玉见此美景，一时愣在当场，全身气血翻腾呼吸深重，下身竟有了反应。
回过神后，刘玉直接拉开窗户窜了出去，头也不回的向天师府走去。走在大街上，脑中不时浮现刚才一幕，身体仍然躁动不安，刘玉深吸了口气，快速离开此地。
林红雨见刘玉竟从窗口窜了出去，抱着上衣低身趴在窗口。看着刘玉逃跑似的向远处走去，想喊又怕被人听见，只能干着急，急的眼泪打转，穿好衣服后便向楼下走去。
林子峰听完侄女林红雨的描述，连忙安慰哭成泪人的侄女。派人送回府上休息，这刘天师竟跑了，让林子峰十分苦恼，不知如何是好。
自家夫人的那些手段，林子锋当年可是尝试过，一下子便陷入温柔乡不能自已。至今仍被自家夫人的小手段控制，从未纳妾。
[color=#FF0000][b]第二十九章 林红雨[/b][/color]

林子峰在知府中初见刘玉，只觉这年轻天师眉清目秀，文质彬彬，十分好说话。后跟好友李天师闲聊时，听到这刘玉仍未娶亲，正好貌美的侄女林红雨在家中坐客，心中便有了计较。
要是自家侄女能嫁给这位年轻天师，那可就太好了。且自家侄女林红雨生的是花容月貌，沉鱼落雁。可是炎南府出了名的美女。林子峰越发觉的有可能，便说与自己夫人听，让林夫人去说服侄女红雨。
林红雨年芳十八，带字闺中，乃是出了名的貌美大家闺秀。提亲的人自然络绎不绝，达官贵人，风流才子都有。可是林红雨都看不上，只觉得来人都少了些神采。
听伯母说有位仙家公子，尚未娶妻，让自己与他交好。开始有些羞涩，不肯答应，但心中已有些心动，对于修仙之人，林红雨一直心生向往，可是自己无修仙资质，修仙无望。
要是能成为修仙之人的妻子，那也是极好的。可是自己与他从未谋面，怎知他长相如何。就这样让自己与他交好，显得自己有些下贱，此事万万不妥。
林夫人看劝说不动，就说了个折中的方法，晚上宴会带红雨前去，暗中观感一番，让她自己抉择。毕竟不是自家女儿不好强求，林夫人不禁埋怨自己，生了三个孩儿都是男子。心中一直想要个女儿，偏偏就是不如愿。
刘玉与百官在饮酒时，林红雨偷偷来查看。只见刘玉身着蓝色天师长袍，眉清目秀，礼仪大方。在百官中如鹤立鸡群，气宇不凡。不禁俏脸羞红，一见钟情，心生爱慕。要是能嫁于这位仙家公子，想来还是极好的。
旁边的林夫人见此景，哪能不懂，拉着侄女便上了楼，交待给侄女一些对付男子的心得，便有了刘玉刚才所遇的一幕。
回到天师府的刘玉，内心仍碰碰乱跳。刘玉知道要是自己不离开，此时想必软玉在怀，享尽齐人之福。对于男女之事，刘玉也心生向往。只不过做为修真者，对于伴侣刘玉有着自己的坚持。
修真者修行讲究四大要点“法，财，侣，地”。
“法”的意义，指的就是功法，一部好的功法对修真者太重要了，仍修行的基础。
“财”的意义，十分广泛，指修真者拥有的修真资源，如丹药、法器、灵石等，资源丰富，修真路途便平坦无阻。所谓财大气粗，在修真界同样适用。
“侣”的意义，指修行的伴侣，修仙道途中一路相伴同行之人，这包括同门师兄弟，尊敬的仙长，意气相投的好友等等，其中极为重要的还有情头意合，陪伴终生的妻子。
修真者讲究双修之法，男女双方交合，共度**巫山。事后可运功吸收炼化对方精元，双方精元能促进经脉扩张，消融阻脉增进修为。
精元分阴阳，男子精元称为阳元，女子精元称为阴元。更有特殊的双修功法，夫妻二人共同修行，威力极大。
如灵冰宫的“冰元阴阳决”，此功法乃地品上等功法。修仙界盛传的“冰魄双仙”，灵冰宫的一对结丹期夫妇，便是共同修行此功，俩人联手可发出冰魄元光，少有敌手。
刘玉心中的坚持，便是要娶一女修为妻。要知道凡人女子的阴元，对修真者来说作用极小，甚至毫无作用。而且修真界中女修修为越高，阴元效果越好。要是能娶一位女修，结琴瑟之好。
夫妻俩人便可一同修行，双宿双飞。共同面对艰难险阻，一起踏上凶险曲折的修仙路途。
“地”的意义，指修仙场地，如名山洞府，灵气浓郁之地。也指师门宗派，拜寻名门巨派，学习功法之地。
一处洞天福地，会引来无数修真者争夺。一处灵气浓郁之地，能极大的促进修为的快速提升。拜入一方名门，不仅可学上层功法，平时得到前人指点。而且有了强大依靠，警示宵小之徒，仙途变的更加顺畅。
躺在厢房的刘玉，心思重重。还好自已跑了出来，要是冲动玷污了那女子的清白，自己便只能娶其为妻。修仙路途便会更加坚难，还好自己道心坚定。
刘玉从小学习道家修身巨著《道德经》，礼仪大方得体，品德高风亮节，万万做不出那始乱终弃，不负责任之事。心中不禁暗赞自己处事果断，要是拖沓被人发现可就百口莫辩。
然而心情仍有些失落，隐约有些后悔。脑中不时浮现那一抹雪白，令对两性有些懵懂的刘玉，辗转反侧，今晚注定将是不眠之夜。
“什么，从窗口跑了？”林夫人不信地问道，林红雨回到知府家中，便将事情向足智多谋的伯母一一道来。
“可不是？伯母！你说他这是为何？”林红雨一脸委屈地问道。
“难道他嫌我长的丑？”林红雨对自己的相貌，还是很自信。

“怎么会，雨儿长的这般好看，全炎南城又有谁比的上。”林夫人否定了侄女的猜想，听到伯母如此说，马红雨有些心喜。便又问道：“那又为何离开？”
看着旁边齿白唇红，身材凹凸有至，有着沉鱼落雁之容的侄女。马夫人不信有人能抗拒这份艳福。犹此可见这位年轻天师，有着多么坚韧不拔的意志。
侄女容貌绝美，必定令其满意。这位天师乃修道之人，想必是嫌弃侄女的身份。
“雨儿，这位公子是修道之人，遵循礼仪，一时想必难于接受。”林夫人猜出实情，不便明说，只能安慰地说道。
“真的吗？那现在如何是好。”林红雨也觉得应是如此。
“雨儿，你是真心喜欢那位年轻天帅不？”林夫人认真的问道，林夫人一直想要个女儿，但一直不如愿。便把侄女林红雨当做自己亲生女儿，常常叫到家中游玩。经常花费重金购买金银首饰，送予红雨，平日十分疼爱。
“刘公子，谦虚礼让，是位如玉郎君。”林红雨低着头红着脸回道。
“小妮子，还害羞。”林夫人调笑道，惹得林红雨脸上更加红润。
收起调笑，林夫人语重心长地说道:“雨儿，要是真心中意，那便去努力争取。这刘公子气度不凡，嫁于他想必不差。太急的话，他无法接受，我们便慢慢相处，所谓日久生情。”
林红雨立刻抬起头问道：“那如何慢慢相处，怎样日久生情？”
[color=#FF0000][b]第三十章 阴魂附体[/b][/color]

林红雨立刻抬起头问道：“那如何慢慢相处，怎样日久生情？”
林夫人胸有成竹的说道：“那刘公子现住在天师府，孤单一人远道而来，无人照料。雨儿，你多走动些，前去窜门，与他多说话，关照他的饮食起居。不久他便会对你心生爱慕。”
林夫人暗想：雨儿这般容貌秀美的姑娘，天天前去嘘寒问暖，投怀送抱。他虽然嫌弃雨儿的身份，但美色当前，他道心坚定能忍得住一时，哪能一直忍着。
男女之情，可十分玄妙。他一个纯情初哥，哪能挡的住。在说有自己一旁指点，还不是手到擒来。
对于控制男人的手段，马夫人自问还是有些心得，从牢牢栓住林知府，从未纳妾便可知一二。
烛光下人至中年的林夫人，丰韵犹存，肌肤雪白，面容姣好。一件红色绣花连体宫装紧贴在身上，前胸撑起了俩座高峰，分外诱人。可见这林夫人年轻时也一定生的闭月羞花，难怪能栓住林知府。
“一切都听婶婶的，就知您最疼我了。”林红雨拉着林夫人的手，撒娇地摇着。
俩人又谈了许久，直到深夜。才各自回房，林红雨躺在床上想起今日发生的一切，羞的用双手蒙住脸，自己怎么会如么大胆，想想都羞得不行。
又想起刘公子见自己身子后，愣在那目瞪口呆的傻样，心中又暗暗欢喜。少女思春，久久不能入睡，今晚又多了个不眠之人。
李松林来找刘玉，见年轻的师弟还未起床。不禁感到诧异，这些天来找刘玉，每次不是在研读古文，就是在运功修行。今日为何这个时辰，还躺在床上，难道是昨天夜里喝多了。
“师兄，你来了。”刘玉连忙起身，披上天师外袍。
“师弟，跟我来，正好有个病人前来救治，你在旁观看。”李松林等刘玉穿戴整齐，便说道。
俩人来到天师府的外堂，大堂内站着一群百姓，地上放着一张厚厚的棉被，上面躺着一个中年男子，脸色苍白身体还不时颤动。
见刘玉俩人进来，站着的百姓全都跪下呼救。其中有一位分外憔悴的中年妇女，哭喊道：“天师大人，求你救救我家男人，你的大恩大德，小女子来世就算做牛做马，也会报答的。”
“好了，你们散开些，本天师这就开始救治，休要吵闹。”李松林平静地说道。
这种场面他见多了，刘玉到是有些好奇，但并未说话，在一旁看着。
李松林让人架着病人坐起，自己盘坐在病人身后，运功双手拍在病人背上，双手泛起白光。不久后，病人便出现激烈地颤抖，两旁的侍卫早知如此，双手用力紧紧地按着病人，不让其乱动。
四周围观的百姓大气都不敢喘，突然感到一阵凉风吹过，李松林已收功站起。在场众人，只有刘玉感到病人身上，突然爆出一股阴气。
李松林站起对着中年妇女说道：“阴魂已除，病人已无大碍，抬回家中好生修养，不日便会痊愈。”，只见病人苍白的脸面上，已露出一丝血色。
中年妇女和周围亲戚，又是一番感恩戴德，跪成一片，这才抬着病人由侍卫送了出去。
屋内只剩李松林和刘玉后，李松林开口问道：“刘师弟，可有什么疑问？”
刘玉疑惑地说道：“师兄，那人身上为什么会爆出一阵阴气。”
李松林轻笑道：“刘师弟，灵识敏锐啊！不错，那人是因为阴魂附体才病倒的。”
“阴魂附体？在古书上也有记载，今日可算见识到了。”刘玉思索着回道。
李松林接着说道：“这高仓国境内阴气弥漫，想必师弟也感觉到了。人生来就有生魂，居于泥宫丸。人死后，生魂便很快消散，归于虚无。但有时因阴气刺激，受阴气滋养，生魂便离体自动吸收阴气修行，便成了阴魂。”
“原来如此！”刘玉好奇的接道。
李松林又接着说道：“阴魂成长到一定程度，便有了附体之能。遇见凡人，受人体精气吸引，便附在其体内，侵噬人体精气修行。人体精气流失便会像生了病一样。人体精气为何物，想必不用为兄多说吧！”
刘玉勤读经书，对人体精气当然知晓。人体会产生数种原始灵力统称为“精力”，人体中“精力”细为三种：精气、精血、精元。
人体中这三者如有损伤，便会身体不适，体力不支，严重者甚至会暴毙，魂归天外。三者共为同源，在人体内共生，行成一种自然的平衡。当三者其中之一减弱，其于二者便会消融本身来补充。
比如被阴魂附体者，精气大量流失，精血、精元便会消融本身，补充流失的精气。这也就造成了精血、精元大量受损，被附体者陷入昏迷，面无血色，时间一长便会死亡。
“师兄，那如何救治被阴魂附体的伤者。”刘玉想明原由，连忙问道。
“刘师弟，阴魂入体后，便盘踞在人体丹田之中，侵噬人体精气。凡人丹田空无一物，不像我们修道之人，丹田中存有法力。世俗中武者丹田，到是存有一种名为“内力”的气体，对阴魂有些作用，内力浑厚者也能消除阴魂。所以被阴魂附体者多为平民百姓。”
李松林停下喝了口水，见刘玉正认真倾听，不禁点头感叹道：此子好学，孺子可教。
“阴魂无形，肉眼不识。但阴魂吸收了大量阴气，修道者灵识能察觉到，运功驱使五行灵力，进入病人丹田，消灭阴魂便能治愈伤者。”李松林慢慢道出原理。
“原来如此，师兄，想必治疗阴魂附体，便是天师一职的责任？”刘玉恍然大悟后问道。
李松林笑着回道：“不错，这便是天师众多职责之一。”
刘玉又接着问道：“那还有哪些其它职责？”
“师弟，不急，到时你自会知晓，到为兄府上用餐去。”李松林呵呵一笑，邀请道。
“师兄，今日所见所听之事甚多，小弟想静心参悟一番，就不去了。”刘玉婉拒道，想静心好好斟酌刚才所遇之事。
李松林也没有强求，俩人又说了会话，便各自离开了。
[color=#FF0000][b]第三十一章 回阳居[/b][/color]

“咚、咚、咚”，回到厢房刘玉便躺在床上，回味“阴魂附体”之事，听到有人敲门，心想可能是仆人来送饭，因为时辰已至中午。
刘玉随口说道：“进来吧！放在桌上。”
“吱”地一声，来人推门进来。刘玉抬头望去不禁一愣，只见一身着芙蓉色拖地长裙，绰约多姿的女子，提着一古色餐盒走了进来。
可不就是昨晚那位名为林红雨的女子，她怎么找来的。
“公子，来用餐吧！这可是我亲手做的，就不知合不合您胃口。”林红雨强装镇定，双手微颤地把餐盒放在桌子上，柔声地说道。
刘玉连忙起身问道：“林小姐，你怎会在此。”
林红雨边从餐盒中，拿出一道道酒菜边说道：“公子，我是来登门道歉的，您大人大量可要原谅小女子。”看刘玉仍站着，便要去拉他入座。
刘玉连忙自已坐下说道：“林小姐，该道歉的人是我，昨晚冒犯了。”
“那公子，喝下这杯酒，我便原谅你了。”林红雨接过话，为刘玉倒了杯美酒。
刘玉没想到随口一说，竟令自己处于劣势，只能硬着头皮接过酒杯后一口饮尽。林红雨偷偷一笑，果然如伯母所说，刘玉性情温和，定很好说话。本来还有些局促，一下子便消失了。
“公子，尝尝这松子桂鱼，可还合口味。”林红雨笑着为刘玉夹了些酒菜。
“不用劳烦，我自己来就好了。”刘玉低着头，脸色微红忙说道。
虽然低着头，不敢瞧对面女子秀美的容颜。但女子身上弥漫着清新芬芳的体香，仍扑鼻而来，惹得刘玉不由自主的多吸了几口气。
俩人气氛十分暧昧又尴尬，林红雨总是找些话说，而刘玉则支支吾吾，半天也回不上。林红雨也不生气，耐心地陪着刘玉一起用餐。
餐后为了不令刘玉太过尴尬，林红雨主动离开了。伯母说的对，来日方长，日久生情，森红雨越发觉得此事可行。
林红雨走后，刘玉长出了一口气。虽然人已走，但留下了满屋的女儿香，刘玉大呼温柔乡乃是英雄冢！这柳下惠不好当啊！
下午，李松林叫上刘玉出了天师府，来到了不远的一处医馆，名叫回阳居。只见馆内病人众多，有忙着看病的，也有忙着抓药的。身穿白色外衫的医馆学徒十分忙碌，奔走不停。
“这便是炎南城最大的医馆，回阳居。”李松林边说边走了进去。
医馆众人见到俩人，都停下手中事行礼拜见，因为俩人都穿着天师袍，来时路人也都纷纷礼拜，可见在高仓国天师很受人尊敬。
“李天师，您来了。”一位身着天青色医袍的老者，迎上来说道。
“徐老，这是我师弟刘玉，新到任的天师。”李松林指着刘玉说道。
李松林与这个徐老一样满头白发，只不过脸上不像徐老那般满脸皱纹。俩人站在一起，凡人与修真者的差距，一览无余。
“师弟，这位徐老便是这间医馆的馆主。”李松林又指着老者为刘玉介绍。
老者恭敬地引着俩人来到内屋的病房，只见宽敞的房屋内，俩旁摆着十多张病床。已有六张病床上躺着病人，状况跟早晨那位阴魂入体的病者十分相似，脸色苍白没有知觉。
三人走进病房，众家属像盼来了救星般围了上来，七嘴八舌的哭喊着求救。徐姓老者怒斥了一通，让他们站开些，不要冒犯了天师大人。
“李大人您老来了，前面这三位是刚抬进来的，还没有饮用过符水。后面三位喂过符水后，没有效果，劳烦天师出手救治。”一位同样身着天青色医袍的中年长须男子，恭敬地说道。
“这是犬子徐福，俩位天师大人，现在就开始医治吗？”徐姓老者指着长须男子为刘玉介绍，并询问道。
李松林走到一木椅旁坐下说道：“不急，徐大夫，先给这三位喂符水吧！”
刘玉不知什么状况，便站在一旁观看，旁边的学徒识趣地从外面搬进一张木椅，让刘玉坐下。
“一切都听大人的吩咐，福儿还不动手。”徐姓老者对着徐福说道，四周靠墙站的病人亲属，内心虽然十分着急，但也只能干等着不敢多说话。
只见徐福，从内屋搬出一托盘，放在小桌子上。托盘上放着一只红色毛笔，一叠符纸，一小碟朱砂。徐福小心拿起红色毛笔，沾上朱砂然后在一张符纸上开始书画。只见徐福手中毛笔来回飞舞，显得十分熟练。
一杯茶的功夫，便画好了三张法符。旁边学徒端来三杯装有青色药水的小碗，帮着徐福点燃一张法符，法符燃烧后的灰烬落入小碗中，学徒用银筷小心搅拌，青色药水立即变成黑灰色。
做完这些后，学徒们端起药水，给病人喂了下去，三位病人家属连忙拜谢。
刘玉见李师兄一副胸有成竹的样子，在一旁喝茶没有说话。心中十分疑惑但又不好开口，只好继续看下去。
半个时辰后，三位喂食了符水的病人中有一人清醒过来，能够开口讲话了，这可乐坏了一旁的家属。其他俩位病人只不过脸上多了些血色，并太大好转。可见这符水还是有些效果的。
“徐家的回阳符果然名不虚传啊！”李松林笑着对徐姓老者说道。
徐姓老者连忙拱手说道：“雕虫小技，在天师大人面前上不了台面，大人说笑了。”
“师弟是否有些疑问，等会师兄在说于你听。”李松林对刘玉说道。
然后来到已收拾好的小桌子旁，向膘间的储物袋一摸，拿出了一叠空白符纸，放在小桌上，随后又掏出一碟朱砂，一杆竹柄毛笔。竟跟刚才徐福端出的东西一样，只不过毛笔有些不同。
刘玉听到李师兄如此说，刚想问出口的话又吞了回去，只能接着看下面又会发生何事。
只见李松林拿起毛笔沾了些朱砂，挥洒自如地在符纸上书画，数息间便完成一张。又换一张空符，接着书画。四周站着的百姓，只见天师大人手中的毛笔，发出淡淡白光，都暗暗称奇。
[color=#FF0000][b]第三十二章 凡器[/b][/color]

不一会，李松林便停手，拿起画好的五张法符向躺着病人走去。让人掀起病人上衣，露出腹部。这时李松林拿起一张法符贴在病人肚皮上，便见法符发出一阵光芒，光芒不久后便熄灭。
五位病人每人贴了一张法符，贴完后李松林回到座椅坐下。四周站着的人见此奇景都一脸的诧异，医馆的人到是脸色平常，显然不是第一次见到此景。
一刻钟后，五位病人陆续醒来，惹的家属直呼遇到了活神仙，在一片感恩戴德中，李松林带着刘玉走出了回阳居。
李松林看刘玉一副欲言又止的模样，轻笑道：“师弟是不是想问那些病人犯了什么病，那徐福画的是什么法符，而为兄又画的是何种法符。”
刘玉激动地连忙点头说道：“师兄说的极是，还请师兄解惑。”
李松林指了指旁边的茶楼，说道：“我们去那坐着边喝边聊。”
两人走进茶楼，伙计见到连忙小跑过来，引两人到楼上雅间，很快便上了一壶好茶。李松林经常来这家茶楼休息，伙计显得很热情。
“师弟，这高仓国与越国可有何不同？”李松林喝了口茶水问道。
“师兄，这高仓国与越国风俗大不相同，无论衣着，还是百姓谈吐都不一样。百姓对行道修仙好像并不陌生，并不像越国百姓知之甚少。”刘玉想了想这几日的见闻说道。
“师弟，说的不错。这高仓国空中弥漫着阴气，使得风俗人情发生巨变。刚才那些病人便是不小心被阴气侵体，跟得了重病一样。”
”在你家乡越国可听说过有天师一职，也只有这些被浓浓阴气笼罩着的国家，才会设有天师一职。为了便是救治这些被阴气侵蚀的患者，所以这里百姓对修道之人，并不像越国百姓那样陌生。”李松林微微一笑说道。
“这阴气侵体想必跟阴魂附体一样吧！”刘玉想了想问道。
“不错，阴气入体后，阴气便会侵蚀人体的精气，跟阴魂大同小异，只不过没有那么严重，对付起来也简单的多。”李松林赞许地回道。
“那这阴气侵体又该如何救治？”刘玉又问道。
“阴气侵体的情况在高仓国十分的普遍，根据体内侵入阴气多少，救治的方法也不一样。最普通的方法便是喝补药，补药能大量补充人体精气，人体精气充沛便能中和阴气，达到治愈的目地，这种方法叫做补疗，乃是中医开方。往往越是精气衰弱的人，越容易被阴气侵体，如生病之人，黄口小儿和风烛残年的老人。”李松林细细说道。
李松林又接着说道：“看到回阳居用来接符纸灰烬的青色药水吗？那便是回阳居出名的补药“青阳汤”。”
“师兄，那用火烧法符又是怎么回事？”刘玉当然看到那青色药水，当时就想询问，只是不好开口，其实他对那火烧法符更好奇便问道。

“刚才说到的药疗只能治疗少量阴气入体的病人，入体的阴气如果比较多，便只能请符水了。这请符水便像刚才回阳居，火烧法符那般。刚才那法符名为“回阳符”，乃徐家祖传。“”这请符水乃巫医所为，回阳居之所以成为炎南城最大的医馆，便是靠着祖传的“青阳汤”、“回阳符”。中医和巫医并存，救治了不少贩夫走卒。回阳居在炎南城的名声也算十分响亮。”
李松林觉得自己有些说偏了，又接着说道：“这请符水之法，在炎南城五花八门，花样众多。就以这“回阳符”为例，回阳符中存有少量五行灵力，通过火烧方式激发，融入水中。病人吞服符水，便等通于吸收了少量五行灵力，这就可用来消除体内的阴气。““徐福乃一介凡夫，并无一丝法力，师弟可知，他为何能画出存有灵力的“回阳符”？”李松林喝了口茶水，微笑地向刘玉提问。
“这，这”刘玉想来想去，也想不通为何凡夫俗子能画出法符，一时不知做何回答。
“师弟，关键便在于这毛笔之上。”李松林拿出刚用过的竹柄毛笔，放于桌上，示意刘玉拿起观看。
“这毛笔灵力微弱，但并不是一件法器。”刘玉仔细观察后说道。
“这“青竹笔”由百年青竹为柄，成年野狼颈部软毛为头，经过特殊手法制作而成，确实不是一件法器，但用来书学一些蕴含少量灵力的法符，已绰绰有余。这青竹笔并未达到最低法器的要求，所以并不能称之为法器。这一类本身已有灵力，但强度不高的器物，被称之为“凡器”。”李松林指着青竹笔解释道。
“凡器？”刘玉第一次听说还有这种东西。
“那回阳居所用的红色毛笔，用数百年的桃木为柄，雪狼毛发为笔尖制作而成。乃徐家的传家之宝，名为“雪桃”，比“青竹笔”要好的多，已经快要接近一品法器的，乃不可多得的精品凡器，拿到坊市售卖最少值三百块低级灵石。”
李松林有些羡慕地说道，要知道自己乃是修道之人，所用的物品还不如凡夫俗子，这叫他情何以堪。
“师兄，你是说凡人有凡器在手也能使用灵力？”刘玉惊讶地问道。

“不能如此简单地概括，比如这徐福能画出回阳符，不只因为有雪桃笔在手，还有徐家家传的一道简单的符咒，经过长时间练习这才能画出回阳符。“”要是换成其他凡人，那也画不出回阳符。这回阳符十分粗糙，只不过含有一丝五行灵力。对于一些极重的阴气侵体病者，也不能达到痊愈”李松林解释道。
“原来如此啊！”刘玉不禁感叹，自己有些孤陋寡闻。
“那师兄画的是何种灵符？”刘玉突然想到便问道。
“师弟，为兄所画，想必你也知晓。“破阴符”可听说过。”李松林便知刘玉会这样问。
“破阴符”，乃二品低级法符。威力强大，可用于消灭阴气滋养的邪物。
刘玉小时候在初元殿学习时，夫子到是教过。但同时说了此符，要用二品毛笔法器才能勉强书画，对画符者的修为、天赋也有极高的要求。可李师兄当时画符时，显得十分轻松自如，并不像在绘画此符，刘玉有些想不通。
[color=#FF0000][b]第三十三章 道心坚定[/b][/color]

“破阴符”小弟到是知晓，但师兄所画灵符可不像是此符。”刘玉说出自己的疑问。

“当然不是“破阴符”，为兄可没那种忍耐。只不过是根据此符符咒、法纹，精减以后的一种新符，名为“消阴符”。“”此符绘制简单，所含灵力极弱。对我等修道之人来说，犹如鸡肋。但用来治疗阴气侵体的病者，绰绰有余。备些在身上，也好救治一些严重地病人，这也是天师一职的职责。”
李松林说完，拿出一打空白符纸，一盒未开封的朱砂，和一根全新的青竹笔递给刘玉，示意刘玉收下。
刘玉推托道：“师兄这是为何？”
李松林又拿出一本小黄书，递给刘玉说道：“这些都是宗门发放给任职天师一职弟子的福利，你且收好，这本书上有几种不入流的符咒样本，和详细的绘画技巧。师弟照着仔细练习，很快便能学会。“消阴符”便是其中的一种。”
刘玉接过后，兴奋地说道：“谢师兄。”
李松林微微一笑说道：“不用谢我，这些都是师门所发。为了让我们能好好的履行天师一职，好不落了宗门的名声。”
“师兄，今日听你所言，才知自己乃井底之蛙。听君一徐话，胜读十年书啊！”刘玉不禁感叹道。
看着刘玉兴奋地翻看小黄书，李松林不禁想起自己年轻时，也同样求道心切，朝气蓬勃。现自己已至迟暮之年，得过且过，不禁有些伤感。
俩人又坐了会后，李松林便带着刘玉，到炎南城的其它医馆转转，其间又救治了一名被阴气侵体的重患。
直至傍晚两人这才分开，李松林又邀请刘玉前去家中做客。但得到画符之法的刘玉，心急着回住处好仔细研读一番，连连婉拒。李松林见邀请不动，便自行回家去了。
刘玉回到天师府后，一路小跑向住的厢房跑去，心想要好好看看这小黄书上还有什么符。
“刘公子，你回来了。”只见林红雨笑嘻嘻地站在门前，脚下放着一古色餐盒，显然已等了一段时间。
“林小姐，你怎又在此？”刘玉一愣问道。
“我怕下人做的饭菜不合你胃口，所以自己做了些酒菜给你送过来。”林红雨提起脚下餐盒细声地说道，表情像做错了事般，楚楚可怜。
“那进来坐吧！”刘玉推开门，无奈地说道。心想这样下去可不行。
林红雨进了屋，麻利地摆开酒菜说道：“公子，饭菜可能有些凉了。明日，我在重做些送来。”
刘玉有些头痛，该如何拒绝她，好让她死心，又不会令她受到太大的伤害。硬着头皮，在林红雨温柔的目光关注下吃了些酒菜，确实比下人做的精美。刘玉心中感叹无福消受，情劫难过啊！
“公子，乃修道之人，想必会看病吧！”林红雨收拾完桌面抬头娇羞地问道。
“算是会吧！”刘玉不知她为何如此发问。
“那帮我瞧瞧，小女子最近茶饭不思，也睡不着，公子你看是得了什么病。”林红雨用一双水汪汪的大眼，直盯着刘玉娇媚地说道。
说完便提起左手衣袖，露出晶莹雪白的手臂伸到刘玉面前，示意帮她把脉。
看着伸至眼前圆润修长的手臂，刘玉不禁呼吸加重，心碰碰直跳的厉害。伸出右手放在光滑的手婉处，柔软细腻十分舒服。感到林红雨心脉强劲有力，气血平稳。
刘玉便说道：“林小姐，身体十分健康，不用担忧。”
“刘公子，可是伯母说我是得了相思病，你可知这是什么病，要不要紧。”林红雨淘气地说道。
刘玉一时无语，不知如何回答。
“红雨小姐，天姿秀丽，在下也十分喜爱，小姐的心意在下也知晓。”刘玉想了想，决定挑明便说道。
“真的吗？”林红雨喜悦地一下拉住刘玉的手臂说道。
“只是在下乃修道之人，立志潜心修炼追求长生大道。儿女情长当做妖魔鬼怪，从未想过娶妻生子之事，辜负了小姐的一片心意，还请谅解。”刘玉信口雌黄地说道。
听此言论后，林红雨笑容骤然消失。声音颤抖地问道：“那李天师也是修道之人，一样娶妻生子。刘公子可是在欺骗小女子，小女子可是有何做的不对之处，公子大可告之，小女子定会注意。”
林红雨有些语无伦次，双眼微红。
“李师兄道心不定，被红尘俗世所困，大道无望，乃吾辈之耻。林小姐如果无事，便请回吧！在下要研读道书，开始修炼了。”刘玉故作镇定，面色严肃地说道。
心中暗道：李师兄，言语多有冒犯，请一定要原谅师弟。情劫难过，只能出此下策。
林红雨见刘玉背过身去，如此决情，双眼含泪，哭得梨花带雨般转身夺门而出，收拾好的餐盒也顾不上拿走。
“哎！”见此景，刘玉长叹一口气。伤了一位钟情于自己，如花似玉般女子的心，感到十分的愧疚，又有些莫名的失落感。但为了追求仙道，也只能如此。
静坐许久后，收拾自己烦躁的心情。刘玉拿出青竹笔，空白符纸，上好朱砂摆在桌上，捧起小黄书，仔细研读后，便照着上面的图样，开始练习画符。
知府府衙后院，林红雨躲在闺房中低声痛哭。只觉得自己拉下脸面，百般讨好，最后落的如此下场，感到分外委屈。
林夫人闻讯赶来，推开房门见此景，心中一沉，上前连忙安慰。拍着林红雨后背，细声地问道：“红雨，怎么了，给伯母说说。”
“伯母。。。。”林红雨哭着把刚才发生的一切，告诉了林夫人。
“哎！红雨，就放手吧！那刘天师既然是潜心修道之人，对儿女之事有抵触，就任他去吧！天下好男儿众多，伯母再给你找一个好的。”林夫人见红雨哭的这般厉害，心痛的说道。
心中不禁埋怨这刘天师，这般不知好歹，如此决情。也不知道婉言拒绝，害的自家侄女哭成了泪人。
[color=#FF0000][b]第三十四章 先天精元[/b][/color]

经过林夫人一番细心安慰，林红雨这才平静下来，心中也放弃了追求刘玉之事。但心中仍有不甘，怕触景生情便向伯母迟别，想回田平县家中去。
林夫人看红雨心情极差，回去家中也好，便不在挽留，安排下人明日送林红雨回田平县。
第二天，刘玉便让仆人把餐盒，送回知府府衙。随后几日，刘玉便跟在李松林身旁，在炎南城内的各大医馆转悠，看各大医馆，如何救治被阴气所伤的患者。还探访了些民间巫医，发现他们祖传的符咒都大同小异，只不过名称大不相同，但都十分响亮。“三清符”、“千岁符”、“白圣符”等等。
“师弟，这几日也都瞧见了，天师一职到也轻松。只不过救救重症者，积善积德。等会要去的地方，也是天师的职责之一。”李松林像往常一样带着刘玉出了天师府说道。
“哦！师兄今日我们要去何处？”刘玉好奇地问道。
李松林卖了关子说道：“到了地方，师弟便自然知晓了。”
两人步行走过了几条街，来到一处大院前。大院门口有侍卫守门，大门顶上的牌匾写着“炎南义庄”。门口的侍卫见两位天师到来，纷纷恭敬地行礼，由一名年老的捕快引进院内。
“哦！李师兄和刘师弟来了，快来坐。”一间简陋的房间前，高瘦的元满高声喊道，元满元师兄竟然在此，刘玉有此诧异。
“我带刘师弟来看看。”三人去了房间，李松林笑着说道。
只见房间中间摆了一张木桌，旁边放着几个矮凳。除此之外别无它物，显的十分简陋。
“不急，先喝口茶水休息一会，那有什么好瞧的，臭气哄哄的。”元满拉着两人坐下，给刘玉和李松林分别倒上茶水说道。
元满放下茶壶后，双眉一展调笑道：“听说刘师弟最近十分风流，有位貌美小娘子主动投怀送抱，很是潇洒啊！”
“哦！刘师弟竟有此事，怎么没听说你提起过？”李松林听元满一说，也来了兴致。
“哎！元师兄取笑了，只不过是犯了桃花劫。”刘玉含糊地说道，不想细说。
元满大笑道：“李师兄，刘师弟害羞说的不仔细，你听我说。”
“元师弟，快细细说来。”李松林白眉一跳一跳着急地说道。
“林子峰有个侄女，叫林红雨。生的十分漂亮，有着沉鱼落雁之容，李师兄可曾见过。”元满笑眯眯地对李松林说道。
“是有这么一位姑娘，常在林子峰家中做客。确实生的花容月貌，亭亭玉立。第一次见时，我还以为是林子峰的小妾呢。”李松林紧锁眉头想了会，突然说道。
“我是从我家娘子那得到的消息，她从林夫人那听说的，这林小姐看上了刘师弟，茶饭不思，每日亲手做些酒菜，给刘师弟亲自送去。还让我家娘子叫我在刘师弟面前，多说些好话。”元满见李松林也知此女便说道。
李松林恍然大悟说道：“怪不得，请刘师弟回府用餐，每次都推脱，原来有美人在房中等候，刘师弟艳福不浅啊！”
“师兄误会了，那女子是来过数次，但我已明确回绝了。这几日已不在出现，还要向李师兄道歉，回绝时胡乱诋毁了师兄，说了一些坏话。”见两人越说越起劲，刘玉连忙打断说道。
“哎！师弟那般秀丽的小娘子你怎能拒绝，可惜啊！”元满一脸惋惜地说道。
“哦！师弟道心坚定，竟有达成“金丹”之志，为兄佩服！”李松林并不在意刘玉如何诋毁他，为刘玉能拒绝这份艳福的心志，感到佩服便说道。
刘玉见师兄又误会了忙说道：“师兄说笑，小弟有自知之明，怎敢妄想“金丹”之境。只不过是想找位志同道合的女修，结成连理。”
原来人体之中存在一道先天精元，乃出生时天地赐予之精元，十分珍贵。如果修仙者一直保持完璧之身到筑基后期，先天精元未失。不仅能增加少许结丹的成功机率，而且结成金丹时，能提高金丹的品质。
先天精元分两种，男性身怀先天精元叫做先天阳元，女性身怀先天精元叫做先天阴元。
先天精元最易丢失的情况，便是男女初次行房，受双方精元所吸引进入对方体内。修仙者吸收对方先天精元用于修行，比普通精元效果更加显著。修仙者先天精元在体中孕养时间越长，效果就越神奇。
“刘师弟，可不要后悔啊！要知道我辈修仙女子的眼光可是很高，可不要好高骛远。”元满唏嘘道，想到自己修为停滞不前，整天沉迷于酒色。刘玉坚定求道的行为，显的自己有些难堪。
元满老家在齐国，家中娶有一妻二妾。妻子已年老色衰，来炎南城任职天师，只带了年龄最少的小妾。一年前，又迎娶了一位年轻貌美的女子为妾，整日沉湎于女色。
李松林听了刘玉的言语，不禁想起自己死去的妻子。李松林年轻时英俊潇洒，资质优秀。经过不懈努力，终于追求到一位同门艳丽女修为妻，两人相亲相爱。当时可让其他师兄弟们眼红不已，嫉妒的不行。两人同心合力，修为增长迅速。
可是天有不测风云，有次外出围捕灵兽“巨木蟒”时，妻子竟意外陨落。此后李松林一直没有另娶，直到筑基失败后来到炎南城方才再娶，便是现如今府上的李夫人。
李松林回过神后，已无谈论的心思。便起身说道：“我们去停尸房看看。”
刘玉好奇地起身跟上，这时元满说道：“李师兄你们去吧！小弟整天在这鬼地方呆着，就不去了。”
李松林也不多说，带着刘玉出了屋向后院走去。只见后院有一间茅草制的长屋，四周土墙面上，木窗上都贴着法符。
“两位天师大人，有何吩咐。”坐在门里的一位老衙役，看见俩人到来连忙起身问道。
“随便瞧瞧！一边候着。”李松林不客气地说道。
[color=#FF0000][b]第三十五章 定尸符[/b][/color]

这时刘玉被房中这奇怪的情景所吸引，房间十分宽敞，摆着近百张木板床。其中数十张木板上摆放着死尸，有些穿着整齐身体完整，有些缺胳臂少腿，各别更是面目全非。
屋内弥漫着一股恶臭，让人无法呼吸。每具尸体身体上都贴有一张法符，显得十分诡异。
“刘师弟，出去再说。”还没等刘玉上前看仔细，便被李松林叫了出去。
李松林被这浓郁的尸臭熏的头昏脑胀，一刻都不想多待。
两人又回到前屋，元满调笑道：“怎么不多呆一会。”
李松林没好气的瞪了他一眼，坐了下来说道：“刘师弟，可有什么疑问？”
“师兄，为什么每具尸体上都贴有法符？”刘玉立刻问道。
“元师弟，你来说。”李松林见元满在一旁悠闲的喝茶，便说道。
元满也不生气，笑着说道：“师弟想必已经知道，这高仓国空中飘散着阴气，但死尸受阴气刺激可能发生尸变，师弟想必就不知晓了吧！”
“尸变？”刘玉一脸茫然地问道。
“不错，死尸尸变后能行走，见活物便狂性大发，喜吞食血肉，称之为“行尸”。行尸与常人相似，只不过无痛觉，唯有断其头颅才能消灭。行尸也能吸收阴气修行，如果行尸长时吸收阴气，吞食大量血肉，便会全身长出青毛。这青毛丧尸力大无穷，十分不好对服，称之为“青毛僵尸”。”元满缓缓说道。
青毛僵尸，古书上也有注明，为死尸所变，青面獠牙，喜食血肉，与修仙者练气期修为相当，存活的时间越长，修为越高。
听元满这么一说，刘玉便明白了，原来青毛僵尸是这样转变而来，不禁恍然大悟。古语曰：读万卷书，不如行万里路，果然说的对。
“单独的尸体发生尸变的可能很低，但大量尸体放在一起，便很可能发生尸变。所以在高仓国一处地方，如果出现大量伤亡，当地天师要尽快赶到。义庄停放尸体之地，更是要注意，这不师兄我就天天守在这。”元满耸了耸肩，无奈地接着说道。
“那贴在死尸上的法符，名叫“定尸符”，是用来防止尸变的法符，所以每具尸体都要贴上一张。而墙上，窗上贴着的法符，名叫“阻阴符”，是用来阻挡阴气的法符，停尸房贴上此符，便是用来降低房屋内阴气的浓度。这俩种法符，昨天给你的符书上都有，师弟可以自行练习。”李松林接过话说道。
“哦！怪不得刚觉得那些法符有些眼熟。”听到李松林这样说，刘玉便全明白了，看来这天师一职职责也不轻松啊！
“这阴魂，行尸刚形成时，十分虚弱最好对付，时间越长，越棘手。师弟以后要是遇到，要尽早灭杀，免得越来越麻烦。”李松林板着脸说道。
“谢师兄教诲！”刘玉连忙感谢。
“好了，也快到中午了，走一起上我家。我家娘子最近新学了几道新菜，滋味甚好。”元满打岔道。
“就知道吃，走吧！”李松林哼道。
三人便离开义庄，去了城南的元满家中。这元满身材消瘦，纳的小妾可是身材丰满，前突后翘。家中俾女下人成群，可是十分会享受。
接下来的几日，刘玉在李松林的受意下，单独去各大医馆查看，用自己所画的“消阴符”成功救治了几位阴气入体的病者。这让刘玉十分兴奋，感到很新鲜。病者家属跪在地上由衷的感激，也让刘玉有些感动。
这些平民朴实忠厚，自己能帮他们赶走痛苦，看着他们重获新生的兴奋，自己也跟着高兴起来。道心不禁有一丝触动，所谓能者多劳，助人为乐，这几日过得分外惬意。
“师弟，在画符啊！”晚上，刘玉正在练习书画“定尸符”，不想李松林这时突然来访。
“师兄，有何要事？”刘玉放下手中毛笔问道，并请李松林入坐。
顺手倒了杯香茶，李松林这么晚可从来没有来访过。
“这些日子，师弟也看到了天师一职平日所做之事。也学会了救治平民的手段，算是成为一名合格的天师了。”
李松林想了想又说道：“上次为兄提到还有一位同门师弟，在外驻守，名叫沈原，在田平县担任天师。炎南城做为府城，下面管辖着九个县城，每个县城都有一位天师，除了沈师弟外，其它八名天师都是散修，无门无派。”
“哦！”刘玉没想到这天师一职，有这么多人。可见高仓国真乃穷山恶水之地，平民百姓处于水深火热之中。
“半年前，田平县担任天师的同门师弟名叫平松航，平师弟任职时间已到，便卸职回宗复命。刘师弟你这才接到师门任务，被遣派到炎南城来接任。在你未到来之前，便是由三位师弟轮流到田平县驻守。”李松林一口气说完便看着刘玉。
“师兄，你是说师门派我来任职的地方，是田平县？”刘玉听明白了，但问道。
“是的，这些天师兄便是在教你一些天师必要的手段，和应知的事物。几天后，便又到了轮换去田平县，驻守的日子。明日师弟你便前去田平县上任，接替沈师弟。”李松林有些为难地说道，怕刘玉年轻不理解。
“好的师兄，明日我便前去田平县。”刘玉一口便答应了。
“那好，明日早上师兄再为你送行。时候不早了，我便先走了，你好好休息。”见刘玉并没有什么抵触，李松林暗松了一口气。
刘玉这么爽快的答应，是因为白天在义庄所见所闻，脑中跳出一丝灵感。看了看摆在床边的“蜂巢”，刘玉若有所思地端起茶杯喝了一口。
第二天清晨，李松林很早便来到了天师府前来送行。
“师弟，到了田平县便去县衙找沈师弟，沈师弟会带你了解那边的状况。”李松林让仆人去牵马来，便对刘玉说道。
“知道了，师兄。”刘玉接过马绳应道。
“还有就是，一个人在田平县要小心，如果遇到什么困难，可派人来炎南城，师兄会想办法帮你的。”李松林叮嘱道。
看着朝气蓬勃的刘玉，李松林就仿佛像看到了，年轻时的自己，对这位年轻的小师弟心生好感。
[color=#FF0000][b]第三十六章 田平县[/b][/color]

“谢师兄，我会小心的。”这些天跟在李松林身后，学到了不少东西，这位师兄待自己也十分亲切，不禁由衷的感谢道。
“刘师弟，为兄冒昧的问一句，你背上是何物。”李松林第一次见刘玉时，就对背上的圆柱形物体有些好奇。
只是初次见面，不好开口询问。要知道在修仙界，打听别人功法，法器可是大忌。会让人误以为你图谋不轨，想谋财害命。
“哦，里面有一只将要产卵的小灵蜂蜂后，小弟想养一窝小灵蜂，养成后到时出了灵蜜，给师兄送些来。”刘玉把早就想好的托辞，语气自然地说了出来。
修仙界有很多低级修仙者，都爱养小灵蜂，因为小灵蜂培养条件简单，饮食跟普通蜜蜂一样，喂食花粉、花蜜即可。只要放养在花朵盛开处，便大多能养成。培养成功后，便能得到灵蜜。
灵蜜可是好东西，修仙者饮用后能滋润经脉，温养身躯。长期饮用能轻微软化阻脉，修炼时用来辅助消融阻脉。
凡人要是长期饮用便能延年益寿，可见灵蜜的珍贵。只不过小灵蜂成长时间有些漫长，从卵化到成熟体要将近二十年。
“哦！师弟还有此雅兴。”李松林不疑有它笑道。
李松林心中暗道：怕是无福享用，等小灵蜂成熟，自己可能已经魂归天外了。
“接到师门任务后，想来时日太长，怕闲来无事，便买来打发时间，师兄就不要取笑我了。”刘玉接着编道。
“还有一要事，差点忘了于你说。我们被外派到此地，师门月俸每半年一发，你来时用了差不多三个月，三个月后来我这领取，可不要忘了。”李松林见刘玉上马突然想起说道。

“师兄，到你这领取？”刘玉勒紧马缰疑惑地问道“为兄每隔半年便会去高阳城一次，高阳城是高仓国重城，有宗门的一个据点在那。我去那汇报炎南城半年的状况，回来时便顺带带回我们五人的月俸。”李松林耐心地解释道。
“原来如此，那师兄，小弟便上路了，下次再见。”刘玉拱手说完，便抽了一下胯下骏马，窜了出去，向着田平县出发。
看着刘玉身影越来越远，林松林转身向家中走去，想回去补个觉。心中叹道：好不容易来了个年轻人，过了阵子有活力的日子，现在又要归于平静，跟着几个老油条混吃等死。
经过五天风餐露宿地赶路，刘玉在下午申时，赶到了田平县城。
比起炎南城，田平县城显得有些落破，街上稀稀拉拉的有几个行人。街道俩旁的房屋，看上去有些年头，显得十分陈旧。一问行人，很快便找到县衙，整条街道只有县衙大院看上去还算气派。
刘玉下马，把天师官印递给迎上来的衙役。并问道：“沈天师在哪？我是他师弟，找他有事。”
马一明接来玉制官印一看，吓了一跳，来人是位天师大人。连忙献媚地说道：“沈天师平日并不住在县衙，这时想必在小雪楼喝酒。”，并把官印双手捧着还给刘玉。
“那带我去小雪楼。”刘玉眉头一皱说道，没想到沈师兄人并不在县衙。
“天师大人，县令林大人正在县衙内，要不您先进里面休息一下，小人这就叫人去通知沈天师。”马一明为差役多年，眼睛一转便说道。
他哪敢私自带着新来的天师大人乱跑，要是出了差错，自己饭碗保不住，说不定还要丢了小命。
“那好吧！”刘玉想了想这样也好，便把马交给了旁边一位衙役，走进了县衙。
林红雨待在二楼的闺房，从窗向外远跳，也不知在想些什么。
林夫人看自家闺女从府城回来后，整日闷闷不乐，大门不出二门不迈，待在房中不肯出去。哪有往日的调皮可爱，活泼好动的样。
几番询问，女儿也不说实情，林夫人连忙派人去炎南城打探消息。回来的下人，把知府夫人所说全部告之，林夫人才知，红雨这孩子尽受了这么大的委屈。
脾气火爆的林夫人大骂刘玉不是人，衣冠禽兽。说要上炎南城，找这负心汉兴师问罪。
林县令虽不知所为何事，但连忙阻拦。生怕自家夫人去闯祸，这天师一职虽只有七品，与自己相当。但这天师一职，朝廷跟本不能管，就是皇亲国戚也没用。身份实在特殊，都是世外高人，神仙一样的人物，怎能得罪。
幸好林红雨清白并未受玷污，否者林夫人就算小命不要，也要去向刘玉讨个说法。
林红雨趴在窗上，看着外面的景色有些无趣。又不想出门，走在街上，总觉的四周路人对她指指点点。
突然看见守门的马班头，领着一位身着青色素衣的公子，背上背着个奇怪物体向大堂走去，只觉这位公子身形有些眼熟。
待走近后看清面貌，剑眉目郎，肤白鼻挺。林红雨只觉脑中“哄”的一下，这不就是刘公子吗？
刘公子怎么会来此，难道是特意来找自己的，是不是回心转意了，来向父母提亲的，林红雨心中不禁碰碰直跳了起来。
“娘，快来看。”林红雨惊喜地向身旁的林夫人说道。
“雨儿，什么事？”林夫人看女儿露出了笑脸连忙问道，便从床边走了过去。
“娘，你看外面，刘公子来了。”林红雨指着外面院子里说道。
“哪个刘公子？是谁啊！”林夫人看向窗外，只见马班头领着个年轻人，像个白面书生，只是多了些飘逸的神采。
“就是女儿，在伯母家做客，遇到的那位刘公子。”林红雨两腮微红低声说道。
“什么？就是那个道貌岸然的家伙。”林夫人含怒地问道，说到这，一下子脾气就上来了。
“可不就是刘公子，娘，你说他来这做什么？”林红雨眨着漂亮的眼睛的期许地问道。
“好个登徒浪子，还敢来，老娘到要去看看，他想耍什么花样。”林夫人起身向外边走边说道。
[color=#FF0000][b]第三十七章 林子河[/b][/color]

林红雨连忙出声劝阻，可正在气头上的林夫人，哪能听的进去，气呼呼地冲下了楼。林红雨一跺脚，急的不知所措，随后也跟了下去。
林子河现年四十出头，大腹便便，官态十足。现担任田平县县令一职，为一方父母官。顶头上司炎南城知府林子峰是自己表哥，老丈人更是朝中的三品尚书。生活过的是无忧无虑。
这不正在县衙无事品茶，上好的龙井茶，从南边国家进口过来的，十分稀贵，这些好茶还是从大哥林子峰那，好不容易顺回来的。
“大人啊！大人！”马一明见自家大人还翘着腿，半躺在太师椅上喝茶，连忙小跑过去。
“什么事？”林子河侧头看了一眼，随口问道。不知为何这马班头慌慌张张的。见后面跟着个年轻人，背着个奇怪的书箱，可能是来拜访自己的穷书生。
心中想道：上门手里连件像样的礼物都不带，这样不懂人情世故。等下要是求自己办事，一定要这傻书生好看。
“大人啊，这是新来的天师大人。”马一明低头，附在林子河耳旁说道。
只见林子河听完后，蹭的一下站了起来，还把一旁的马一明差点撞倒，笑眯眯地快步迎了出去。
“不知天师大人前来，有失远迎，罪过罪过，快请坐。”林子河顶着个大肚子，满脸笑容地说道。
“这位是？”刘玉坐下后问道。
“本人林子河，乃本县县令，都是自己人。”林子河一边倒茶一边拉近关系。
“是林大人，在下名叫刘玉，前来本县任职天师一职。”刘玉便说明来意。
“是刘天师啊！气度果然不同一般凡夫俗子，真乃世外高人也。”林子河开口便讨好地说道。
“俩位大人，小人就告退了。”见没自己什么事，马一明弯膘一拜说道。
“去吧！”林子河一摆手，不耐烦地说道。
这时林夫人冲了进来，先是双手插着膘绕着刘玉转了一圈，然后一屁股坐下。语气不屑地说道：“也看不出有什么不同，只不过生的白了些。”
林子河看自家夫人动作如此怪异，在听这番言语，差点没气的晕过去。这好好又发什么疯，也不看看对方身份。
“刘天师，不要见怪，这是我家夫人，病了尽说些胡话，您不要当真。”林子河连忙开口解释道。
刘玉对旁边这位有些肥胖的妇人，有些无语，自己与她从不相识，为何出言不善。但也未出口怪罪，不于她一般见识。
林子河拼命地拉着自家夫人，拉到一旁小声地说道：“夫人，不要胡闹。这位是新上任的天师，可不能得罪啊。姑奶奶！”
“天师怎么了，就能始乱终弃。”林夫人说到一半，林子河连忙捂住了她的嘴，他是越听越糊涂，夫人对这刘天师怎么会有这么大的抱怨。
在林夫人看来，自家雨儿生的是沉鱼落雁，能看上刘玉，是刘玉的福气。开始不讲明，自己乃坚定修道之人，不会娶妻，让雨儿心存念想，最后才开口拒绝，这就是始乱终弃。
“刘公子，近来可安好。”林红雨躲在门外偷听了一会，不想进屋，太过尴尬。只是屋内愈演愈烈，不得不进来。
“林小姐！”端着茶杯的手一抖，杯中茶水都洒了些出来。刘玉脑中有些混乱，这林红雨怎么会在此。
“刘公子，这是我的父母。”林红雨指着仍推推拉拉的林子河俩人。
“原来林小姐回到家中，这几日在下一直想找机会表示感谢，感谢林小姐前些天的悉心照顾。”刘玉心中大呼，自己这不是自投罗网吗？只好找个理由随口说道。
“不用了，离我家雨儿远点，你这个伪君子。”这时林夫人冲了过气呼呼地说道。
刘玉终于知道这胖妇人，为何出言挤兑自己，原来是因为林红雨。刘玉有口难言，只能当做没听见。
林子河也是一愣，这雨儿怎么会认识新上任的刘天师，还叫的这般亲密。难到有什么自己不知的隐情。
“哪位师弟来了。”从门外传来一句喊话，只见一身着天师道袍，长着小八字胡的微胖中年男子向里走来。
“师兄，在下刘玉。”刘玉起身行礼，并掏出李松林的亲笔信递了过。
“沈天师来了快请坐。”林子河连忙招呼道。
见已有俩位天师在场，雨儿的眼睛又直盯着那年轻的天师，挪不开。林夫人拉着林红雨便向外走去，林红雨有些不乐意，但拽不过母亲便跟了出去。
“哦，林县令也在。”沈原笑着接过信，坐下便拆开仔细看了起来。
沈原越看越高兴，原来这新来的师弟前来接手，长期驻守田平县。自己终于能离开这破地方，这地方穷乡僻壤的，就没有一处可玩之地，只有小雪楼还能待人。他早想炎南城的小妾们了，没带她们来真是后悔。
“原来刘师弟是来上任的，林县令正好也在。今日为兄会与你交接，明日我便会起程回炎南城。”沈原收起信，小八字胡一跳一跳地说道。
“那今日晚上在平安客栈设宴为沈天师送行，同样恭喜刘天师上任。”林子河立马说道。
“那好吧！刘师弟咱们走，为兄带你看看住处。”沈原可是急着交接便说道。
“林县令，告辞！”刘玉便跟着沈原走了出去。
俩人走出县衙转了几个弯，便来到一排茅草房前。
“王老头，王老头。”沈原站在房前高声喊道。
“天师大人，小人在。”从茅草房走出数人，最前的一个满头白发身着役服的老人连忙说道。
“这是新来的刘天师，你们认清了，以后有什么事就到前面找刘师弟。”沈原不客气地说道。
“是”王姓老人连连点头。
“这便是义庄，刘师弟按时要前来查看，这老头便是这里的班头。”沈原指着老人对刘玉说道，说完便向前走去。
“知道了。”刘玉大有深意地向茅草房看了一眼，随口回道。
“这便是平日居住的地方，就是有些太简陋了。”俩人向前走了不过百步，来到一间院房。院房并不算大，但比四周其它平民瓦房，还是宽敞不少。
[color=#FF0000][b]第三十八章 张家秘闻[/b][/color]

“大人，您回来了。”只见一个身着朴素的妇人闻声走出。
“算了不进去了，明日我走后，你自己在搬进去吧！”沈原见那妇人走来，便急忙转身离开，好像十分不愿意见到此人。
刘玉无奈的跟上，自己为赶来田平县，奔波数日，身子有点累了。可这沈师兄急于脱身，忙着交代事情，拉着自己四处走动，不曾休息片刻。
“刚才那位老妇，是照料饮食的下人。人还算老实，要是想吃些什么，可把银两交给她，让她去张罗。”走在前面的沈原突然说道。
“哦！师兄我们现在去哪？”刘玉应道，心中对这沈师兄有些不满。
“炎南城管辖九个县，你知道为什么只有田平县，由宗门弟子驻守？其它八县的天师，都是那些无用的散修担任。”沈原放慢脚步问道。
“师兄，这是为何？”刘玉还真没想过这个问题便问道，心中暗想难道还有什么隐情。
“我们现在去的地方，是田平县最富有的张家。”沈原神秘地说道。随后便把原因慢慢道来。
原来田平县张家是修仙家族，以前可是大家族，也出过数位筑基期修仙者，乃二千多年的老家族，只不过如今落败了。
三百年前，张家越来越衰弱，族中修仙者越来越少，修为也不高。以前祖上留下法器和功法，不免引起一些亡命凶徒的觊觎，而家族又无保护的实力。随着数次家族中修仙者莫名遇害，那一代张家家主便把大量法器、功法、丹药敬献给黄圣宗，用来换取黄圣宗的保护和承诺。
当时黄圣宗在修仙界传出法令：田平县张家受黄圣宗庇佑，如有无故伤害张家之人，便视为与黄圣宗为敌，黄圣宗定当出面追剿，不死不休。只要黄圣宗存在一天，此令便生效一日。
黄圣宗私下给张家的承诺是：如张家后人资质达到黄圣宗收徒标准，黄圣宗便优先收入门中细心教导。且每隔一百年就可送一位张家后人来黄圣山修行，修仙资质不限，此为破例收徒。
现如今张家是一代不如一代，家势也是越来越小。张家族中修为最高之人，名叫张振光。火、土、金三系杂灵根，资质十分普通，由黄圣宗破例收为弟子。现练气八层的修为，在黄圣山修行。
除此之外，张家还有六名修仙者，资质太差，不是五系杂灵根，就是四系杂灵根。各各修为低下，最高为家族族长，才练气五层修为。沈原告诉刘玉，宗门派弟子来在此驻守，有一部分原因便为了更好的保护张家。
还有一部分原因就是监视张家，原来张家家道中落，但还留有一块灵田在手。这块灵田品质优良，经过一千两百年的悉心打理，成为一块合格的二品中等灵田，可种植不少珍稀灵药。
张家便在这块灵田上种植了二品上等灵药“阴灵花”，“阴灵花”生长条件特殊，要在阴气和五行灵气共存之地才能生长，二十年一开花，开出的花朵由六片花瓣组起，每片花瓣颜色不同，分为赤、金、白、青、黄、黑六色，十分妖艳。
成熟的阴灵花，是炼制三品下等灵丹“玉灵丹”的一味主药，价值连城。“玉灵丹”乃筑基期修仙者用来修行的灵药，一小瓶“玉灵丹”在药店要最少低级灵石一千二百块，由此可见“阴灵花”的贵重。
这块二品灵田本是张家私有，与黄圣宗没有半点关系。但因张家实力太过弱小，阴灵花成熟后，便会有修为高深的修真者前来抢夺。这些人顾忌到黄圣宗的承诺，来后也不伤人，抢了成熟的阴灵花就跑。张家守不住劳动成果。
只能又与黄圣宗达成协议，灵田产出的阴灵花，其中五成献给黄圣宗，换取黄圣宗每到阴灵花成熟时，派法力高强的修士前来守护灵田，直到张家有能力自己守护为止。
每二十年阴灵花一成熟，黄圣宗便会派数名筑基期修仙者，前来守护这块二品灵田，并收取五成成熟的阴灵花。
再过几年后，张家灵田的中的阴灵花又要成熟了。刘玉的任务便是监视张家，不要搞些小动作，看住这块二品灵田，不要出了什么乱子。
“师弟，你要是发现张家有什么异动，派人送消息到炎南城便可，师门自会处置。”沈原小声地说道。
黄圣宗高层看来，张家处在黄圣宗的势力管辖之内，除非张家自己真的有守护这块灵田的能力，否则这五成的阴灵花，黄圣宗是要定了，不能容忍其它任何势力染指。
“师兄，知道了。”刘玉没想到竟有这样的隐情，看来在这田平县，担任天师一职，还真不能马虎。
俩人很快便到达了张家，张家大院十分气派，数个院子连在一起，高楼亭阁，富丽堂皇。在张家只见到一个名叫张振气的中年管事，是一名练气三层的修真者。听他说张家族长并不在府中，前去灵雾山庄了。
沈原便带着刘玉起身告辞，张振气极力挽留俩人，在张家做客住上几日。他这就派人去请族长回来，但沈原以有要事为由，带着刘玉走出了张家大院。
“刘师弟，这灵雾山庄在城外的灵雾山上，风景到是不错，只是太过偏僻。那块灵田便在山庄中，现在你也跟张家接触过了，到时自己去瞧瞧。”沈原松了口气说道，把最重要的事交代清楚了，明天他就可回炎南城去了。
“灵雾山庄？”刘玉自言自语道，心中想着有空时，定要去好好拜访一下。
接下来两人又到街上的数个医馆转了转，便回到了县衙。刘玉在林县令安排的厢房中休息，沈原和林县令闲聊了一会，又急忙出去了，好像有什么要紧事。
林子河一家三口，在林红雨的闺房坐着，林子河靠在木椅上，眼睛乱转不知在想什么。母女俩坐在床沿上，在说着话。
“爹，刘公子真的只是前来上任的？就没有提起别的事。”林红雨有些不甘心地问道。
[color=#FF0000][b]第三十九章 好色天师[/b][/color]

“你个傻丫头，你还想他说什么。”见女儿还不死心，林夫人气的大声说道。
林子河在听林夫人把实情说出后，就一直沉默不语。自家雨儿竟看上了新来的刘天师，还在嫂嫂的怂恿下去勾引他。林子河对这件事，到没有什么反对的意思，要是成功，他也乐意接受。
只是这结果并不太好，让林子河有些苦恼。在他看来这刘玉年纪轻轻，修为高深，还是名门弟子，要是嫁给他，红雨到是找了个好夫婿。
他做为田平县县令，知道的事情可比林红雨母女俩多的多。林子河知道新上任的天师，任期一般为十年。想必这刘玉在田平县也要待上十年。
这刘玉当下因为初入红尘，道心坚定，才扬言不娶。等过些年，受到这纸醉金迷的红尘俗世引诱，还能立志不娶？他就不信这刘玉真的一心向道。他见过的天师也不在少数，对女色也都是来者不拒，跟凡人并无二样。
林子河心想着，自己家红雨容貌出众，年龄也不大，等上一二年再嫁也无妨。
不如就与这刘玉交好，平日多走动，日久生情，等到这刘玉动了凡心，那还不是近水楼台。红雨要是嫁给了这刘玉，自己有了这么一位修仙者当女婿，官途那还不是平步青云。
“雨儿，你平日与那刘天师可多些走动，增进些感情。他一个人来到田平县，无人照顾也怪可怜的。”林子河想清楚后便开口说道。
“说什么呢！你个死胖子，胡说什么。”林夫人听后，气得立马站起向林子河吼道。
“夫人你听我慢慢说。。。。”林子河便把自己所想详细道出。
林子河跟他表哥林子峰，都被老婆管教的死死的，至今未纳妾。林子河不是不想纳妾，只是不敢。他表哥林子峰，到真是被自家夫人的风情深深吸引，不能自拔。而林子河是被老婆河东狮吼般的气势压制着，有贼心没贼胆。
早年这林夫人到也长得秀美，只不过岁月如刀，现已人老珠黄。可老丈人是朝中的三品尚书，林子河在夫人面前从来都硬气不起来。
“那又怎么样，要是过几年，那刘玉还是不娶，不是耽误了雨儿吗？”林夫人听了林子河的分析仍反对道。
“娘，我不是还年轻吗？”林红雨到是有些心动。
“夫人，你听我说，红雨可一边与他交好，只要不在外人面前显的太过亲密。一边仍可寻找合适的如玉郎君，要是找到合适的便嫁了，不会耽误的。”林子河努力的开导着林夫人。
“是啊！娘，不会耽误的。”林红雨撒娇地说道。
“死胖子，要是雨儿受了什么委屈，我跟你没完。”林夫人见红雨一旁帮腔，可见确定看上那刘玉了，便放了句狠话也算是同意了。
沈原，金、水双灵根资质良好，现练气七层修为，出生在一个小的修仙家族。为人十分好色，已娶妻妾十多人，还经常出入烟花之地。从县衙出来后，便向住处小院走去，在小院门口徘徊了一小会后，便硬着头皮走了进去。
“大人，你回来了。”在厨房忙碌的张翠兰见到沈原回来，便问候道。可是沈原并没有理睬，直接进了屋。
沈原把屋中的几件衣服收进储物袋，环顾四周也没什么东西了。便向外走去，快走出大门时向厨房看了一眼，只见张翠兰靠在厨房门边向这边张望，见沈原看过去，连忙转身要去干活。
沈原站在原地想了会，便向厨房走去。
“我明日便要回炎南城了，你好自为之吧！这是五百两银票。”沈原来到厨房门口说道，放下银票后便头也不回地走出了小院。
背对着大门的张翠兰，眼中泪水打转，强忍着不哭出来。
张翠兰现四十出头，早年丧夫丧子，又无其它亲人。被好事者称做扫把星，一直孤苦的活着，头发有些杂乱，看上去十分显老。
大家都叫她张大娘，其实是她不怎么打扮，穿着宽大的麻色上衣和长裤。头上也没有一件银饰，把头发盘在一起插了根木簪子。在宽大的衣服下，身体十分丰腴，皮肤白皙不像脸上那样蜡黄。但这些她都不表现出来，至今还是个寡妇，孤苦伶仃。
就在一个月前的晚上，张翠兰在自己房中洗澡，脱去衣物。这是一天中她最轻松之时，用毛巾细细地擦拭自己的身子。
可是喝醉了的沈原走错房间，竟闯了进来，看光了张翠兰的身子。见张翠兰白皙丰腴的身体，沈原并没有退出去，反而兽性大发强奸了张翠兰。事后，沈原醒来，给了她一百两银子，威胁她不要声张，不能后果自负。
张翠兰哭了整夜，眼都肿了，她想去告官，但想到沈原的身份，她又打消了这个念头。她感到十分委屈，又无人倾述。
没想到沈原经过此事后，竟对张翠兰十分客气。本来很少在小院居住的沈原，破天荒地几天留在小院过夜。对张翠兰尽说些好话，还给她买了新衣服。
不久后的一天晚上，沈原又摸到她房中，强奸了她。得手后，就这样明着在她房里睡了几晚，让张翠兰有一种错觉，跟了他也不错。
几天过后，沈原便很少露面，就像以前一样，天天在外面过夜，对张翠兰也不在客气。让张翠兰有些跳动的心，一下陷入冰窟。
原来沈原对张翠兰只不过是图个新鲜，对她丰腴的身子有些喜欢，几天下来对着她枯黄的脸，便失去了兴致，又开始花天酒地。
晚上，林子河带着几个小官，和地方绅士。为刘玉接风，也为沈原送行，在县里最好的酒楼平安客栈设宴。
刘玉跟着林子河一同前往，没想到林红雨也去。林红雨穿着一件大红的绵衣，梳着如意髻，插着一根飞凤玉簪，本来就生的花容月貌，现在更是美艳动人。
林红雨走在刘玉身旁，找着些闲话聊，刘玉也不好拒绝，便有话没话的聊着。
后面跟着的总捕头王伦，被林红雨吸引，不时频频相望，眼中含着浓浓的爱慕之情。对这年轻的刘天师，心中有种道不明的不喜。
王伦在本县土生土长，乃练武奇材。二十出头便打通任督二脉，成为江湖一流高手。手中落叶刀乃师传，寒光四溢，由百年精铁锤炼而成，是柄不可多得的神兵。
[color=#FF0000][b]第四十章 小雪楼[/b][/color]

宴会十分顺利，全县有名的大户人家都已到场。林子河当众介绍了刘玉，大伙纷纷赞叹刘玉年轻有为，风流倜傥。这也算刘玉在田平县的首次公开亮相，经过这次宴会，大伙记住了这名气宇不凡的年轻天师。
一直到深夜宴会才散场，刘玉晚上便住在县衙的客房。林红雨来过一次，放下了一碗醒酒汤，不久便离开了。这让刘玉大生好感，此女到是很会关心人。虽然自己不能接受这份姻缘，但是做为一位好友到是不错。
沈原离开酒楼去了小雪楼，小雪楼是田平县唯一的风月场所。大多是些庸姿俗粉，只有这头牌白雪到是天生媚相，让沈原心痒。在田平县驻守的这几个月里，沈原几乎天天在此过夜。
沈原想着：明日就要离开，晚上当好好享受一番，自己怕是不会再来这穷乡僻壤之地。
小雪楼的老鸨，听说沈原明日就要离开，表面装做心痛难舍，心中却乐开了花。至从这沈原来了小雪楼，天天便霸着白雪，给的银子也不多，让她有苦难说，不敢得罪。
有一次，一位富家公子出高价，要在白雪房中留宿一晚，没想到被沈原撞见，狠狠被痛打了一顿，事后自己还赔了不少医药钱。现在这老混蛋就要走了，心中不禁祈祷他再也不会回来。
白雪姑娘可是自己手上的摇钱树，又可以为自己赚来大钱了。心情大好的妈妈，不禁盼着明日早点到来。
“刘公子，要不多住几日。”林红雨柔声说道。刘玉一大早便来告辞，说要搬去小院住，感谢昨晚留宿。
“不用了，沈师兄今日就回炎南城了，小院便空了出来，那里离义庄近，也好方便照看。”刘玉不想在打扰，怕又多生事端。
“刘贤弟啊！那为兄就不留你了。”林子河亲切地说道。林子河为了跟刘玉拉近些关系，厚着脸皮说道。
刘玉从县衙出来后，突然想起了什么，向昨天带路的衙役问道：“你知道沈天师这时会在哪吗？”刘玉想送送沈原，虽然对这个师兄，没什么太大好感，但毕竟是同一宗门，礼仪还是要的。
“大人，这时沈天师想必在小雪楼，还没起来呢！”马一明眼睛一转便回道，这刘天师自己可要好好巴结一下。
“小雪楼？在哪？”刘玉疑惑地问道。
“这小雪楼是什么地方，大人你去了就知道。小王，你带天师大人去小雪楼。”马一明对着旁边站岗的年轻衙役说道。
刘玉便跟着这名衙役前去小雪楼，途中问这名年轻衙役，才知道这小雪楼原来是风月场所。不禁摇头，这沈师兄真是有辱师门声誉。
从刚才的情形来看，这沈师兄长期在这藏污纳垢之所过夜，且这里人人都已知晓，刘玉对这沈原感到由心的厌恶。
“哎哟！这位公子好面生啊！大清早就来了，很是猴急啊！姑娘们来见客啊！”一位身着五颜六色的花裙，脸上涂着厚厚脂粉的半老徐娘，怪里怪气的说道。
张老鸨见一个气度不凡的年轻人走了进来，便迎了上去，细看还真是少见。来这小雪楼的都是些长的歪瓜裂枣，矮瘦胖丑的男人，很少有这种一脸正气的白面书生。
那名衙役带刘玉到小雪楼后，便离开回去衙门去了。刘玉走进门便遇见小雪楼的老鸨，在耳边不停鼓噪。环顾四周，大清早的十分清静，一些打扮的花枝招展的女子冲着他调笑，楼院分四层，布置的乌烟瘴气。
“沈天师在不在这里。”刘玉开口说明来意。
“你是？”张老鸨见这位气度不凡的公子是来找沈天师的，便收起了调笑声。
“我是他师弟，他在哪？”刘玉不耐烦的解释道。
“在，在，你去叫下沈天师，就说有位师弟来找他。”张老鸨招来一名婢女说道，又忙请刘玉坐下，心中不禁骂到怎么又来一位大爷。
“大人，有位公子说是您师弟，来找您。”沈原正在床上抱着柔若无骨的白雪说些情话，一位婢女突然来传话。
“哎！这么早来做什么。”沈原在白雪高耸柔软之处，猛摸了几把，这才起身。
惹得小雪楼头牌白雪咯咯直笑，仅穿着几缕布片的身子，春光乍现，美不盛收。大片雪白的肌肤露在空中，沈原看到此景，不禁迷的忘了穿衣，又伸手上去拨弄，就这样俩人嬉闹了好一会才下了楼。
“师弟，来这么早。”沈原语气不满地说道，又让一边的婢女去上早餐，就像在自己家一样。
“师兄，小弟是前来为您送行的，来的是早了些。”刘玉压着怒火说道。
“沈大人，这位公子是你的师弟，不会是我们县新上任的天师大人吧！小女子有礼了。”这白雪对着刘玉妖媚地说道。这白雪见刘玉长的到是俊俏，比这沈原可是强百倍，心中有种莫名的期待。
“刘师弟，白雪姑娘向你问好，也不知回一声。”沈原见刘玉板着个脸，有些不悦地说道。
“师兄，我先告辞了，祝师兄一路平安！”刘玉站起说道，不想待在这种地方，沈原也见到了，就算是送行了，便打算离开。
“师弟，早上还没吃吧！不忙，一起吃点，昨天还有点事没交代清楚，等下要于你说。”刘玉所为，让沈原感到自己很没有面子，便撒了个慌，借口让刘玉留下来。
“俩位大人，请慢用。”一旁的婢女端来早餐说道，沈原便吃了起来，还不时和旁边的白雪调笑。
刘玉起身坐到远处的长椅上，闭目养神，眼不见，心不烦。刘玉所做所为，在沈原看来就是在装，心中想着装什么高风亮节，哼！
“刘天师，要不一起吃点。”白雪笑嘻嘻地问道，双眼含春，好奇的上下打量着刘玉。
“张妈妈，过来。”沈原高声说道，见一旁的白雪对刘玉好像有些意思，沈原便决定带走白雪，可不能便宜了刘玉这小子。
[color=#FF0000][b]第四十一章 白雪[/b][/color]

“沈大人，有什么事，您就吩咐！”张老鸨躲在一旁，觉得气氛不对，就一直没上来招呼。
“本天师要给白雪姑娘赎身，你开个价吧！”沈原大声说道，并给了张老鸨一记凶狠的眼神。
“这、这、”张老鸨听到这话，一下子就乱了阵脚，白雪可是她的摇钱树，她可不打算卖。
“沈大人，这白雪姑娘自幼便在这小雪楼长大，我待她如亲生女儿，是不卖的。”张老鸨急忙想到一个借口说道。明眼人一听，便知她在说慌。
“哦！小雪，你愿意跟本天师走，还是待在这小雪楼？”沈原并没有接张老鸨的话，而是自信地问起了旁边妖娆的白雪。
“大人，小女子在此长大，妈妈待我很好。并不想离乡背井，多谢大人好意。”这白雪想了会，便伴着抽噎声说道。
白雪知道沈原任职天师，仍修仙之人，身份高贵。但经过这段时间接触，觉得沈原此人，相貌丑陋，不仅好色如命，还无情无义。跟着这样一个人，还不如待在小雪楼来的自在快活，所以才会如此说道。
“张妈妈还是出个价吧！”沈原气愤地说道。心中十分火大，气的小八字胡，上下乱跳。这白雪也太不上道，自己什么身份，能看上她，便是她的福分，还推三阻四的，说不定是看上了年轻的刘玉，真是水性杨花，定不能让她如愿。
“大人这真的不行，你看小雪她也离不开我。你就高抬贵手，算了吧！”张老鸨苦苦哀求道。
“怎么怕本天师没银子，在推迟啰哩啰嗦，小心大人我叫林县令封了你这小雪楼。”沈原在桌上一拍，大声喝道，楼上此时围满了看热闹的客人。
“那好吧！沈大人，只要五万两银子，您便可现在把白雪带走。”张老鸨见沈原势在必得，只能开口说道。想在白雪临走前，在捞一笔狠的。
沈原拿出挂在膘间的储物袋，向里一掏。忽然脸色一下有些难看，原来他没有这么多银子，只有五千两银票在身。
刚才是被气昏了头。做为一名修仙者，沈原并不缺银子花，但一下子让他拿出五万两还真是难事。这些年他纳了不少小妾，一大家子要养活，手中银两一直不多。
见沈原一下子愣在那，精明的张老鸨，立刻便猜想到应该是没这么多银子，连忙说道：“大人，要不你在考虑一下，我真的不舍得小雪离开，她就像我的亲生女儿一样。”
张老鸨顺势给沈原一个台阶下，他不想把白雪这颗摇钱树卖掉。
此时楼上，闻声起来看热闹的嫖客，此时纷纷低声议论，猜想这沈天师如何收场。
沈原脸色是一下红一下白，这白雪也不是生的多么国色天香，本来就没打算带走，可是现在骑虎难下，这么多人在场，要是退却，这让他的脸面往哪搁。
看了眼，一直坐在旁边椅子上，不出一言，老神在在的刘玉，想必这小子正在笑话自己，想看自己出丑。
“这些先给你，剩下的银子，本天师会派人在送来。”沈原厚着脸皮，把五千两银票放在桌上，拉着白雪就要向外走。
“这可使不得，大人！要不你还是下次再来带走小雪吧！”张老鸨一下子抱住了沈原的腿，哭腔着说道。
“沈大人，放手。”白雪一直挣扎着，想要抽出被抓的手。
“去你的。”只见沈原一脚便把张老鸨踹出几步远，趴在地上一时起不来。
几个打手这时也上前去阻拦，都被两三招就放倒了，沈原下手不重，并没有出人命。
一时小雪楼混乱不堪，楼上的看客纷纷议论道，这哪是得道高人，分明是土匪恶霸，连青楼女子也要明抢。
沈原拉着正奋力挣扎的白雪，向门口急忙走去，但旁边一直静坐的刘玉，一个闪身挡在了他的面前。
“沈原，你强抢民女，凌弱百姓，岂是一个修道之人能做出之事。要是被宗门知道，你如此损坏宗门声誉，我看你有什么好结果。”刘玉挡在沈原面前，指着他气愤地说道。
沈原被女色所迷，是他自己道心不定，不思进取，刘玉也不好多说。可现在强抢民女，凌弱百姓就犯了修道之人的大忌，也违反了黄圣宗的宗规。刘玉不得不出手阻止，不让这有辱宗门的事在眼前发生。
“你！刘师弟，你很好。”沈原气急败坏的说道，说完便放了哭成泪人般的白雪，快步走了出去。沈原当然知道强抢民女，凌弱百姓违反宗规，只能罢手。
要知道违反宗规，轻者面壁警告，处罚贡献点。重者废弃修为，逐出师门。沈原一直仗着黄圣宗弟子的身份，狐假虎威，他可不想被宗门处罚。
“谢！刘公子大恩。”白雪眼中含泪，楚楚可怜地说道。
刘玉跟着沈原也转身走了出去，跟本没有看那妖艳的白雪一眼。看此事峰回路转，张老鸨立马爬起高声叫道：谢谢！刘公子，谢谢！天师大人。
楼上的看客们你一言，我一语，大声的议论开了。都说这年轻的天师，一身浩然正气，这才像得道之人。让人佩服啊！
“沈师兄，你不是说有事没交代吗？”刘玉追出去，对着沈原大声问道。
只见沈原头也不回的向前走去，刘玉便知道这是沈原在信口雌黄，浪费自己时间。刘玉转身向义庄走去，任沈原自行离去。
沈原此时对刘玉算是恨之入骨了，从驿站找来马匹，便向炎南城出发，不想在这鬼地方多待一刻。心中暗想道：好一个刘师弟，来日方长，咱们等着瞧！。
刘玉发现这田平县就一条主街，由东向西延伸。街的俩旁就是各式店铺，其中大一点如粮店、布庄、酒楼，小一点有医馆、饭店、茶铺。这样到是方便认路，刘玉很快就找到了，前去义庄的道路。
不远的义庄显得有些过于简陋，一排由茅草、黄土、木头简单搭建的房屋。其中第一间最大，那便是停尸房，其它几间小屋，是衙役的住处，跟炎南城的义庄根本没的比，就这般破败的样子，可想而知，屋子里面也不会好到哪去，肯定同样的破旧。
[color=#FF0000][b]第四十二章 王班头[/b][/color]

王富贵现已过知命之年，一头半白的头发用灰色布条包裹着，满脸皱纹写满了风霜。妻子早死后留下一个儿子，他独自一人，一把屎一把尿带大了孩子。直到他儿子，王二运娶妻生子，他抱上了孙子，这才过上了几年好日子。
可天有不测风云，也是他命运多舛。五年前，他的儿子王二运带着媳妇回娘家，竟遇到了马贼，俩夫妇命丧黄泉。他白发人送黑发人，受尽打击。
庆幸的是才一岁多的小孙子因生病，不便带去娘家，王富贵在家照顾，这才得以幸免。年过半百的王富贵，又担起了抚养孙子的重任。
王富贵一动不动地坐在停尸房门口的长桌后，长桌上摆着一些纸张和墨笔。
他年轻时家中富裕，在学堂上过学，还考了童生。只不过家中剧变，他爹好赌，把家中祖上留下的田产，房子都输了出去。最后还借了高利贷，放手一博想翻本，最后也输了个净光，没脸见家人投河自尽了。
家中老娘听此噩耗，一病不起也随他爹去了。家中惟一剩下的老宅也被收高利贷的人收走了，王富贵那时年轻，充满抱负，寒窗苦读，想要考取功名。受此天大打击，变的心灰意冷。被生活所迫，在学堂老夫子的帮助下，在县衙谋了个差事，一直干到现在。
停尸房中尸臭令人做呕，但做在门口的王富贵却蚊丝不动。数十年没日没夜地呆在停尸房，他的鼻子早就被熏坏了，已经嗅不出任何气味，闻不出香臭了。
此时王富贵心中有些焦急，早上停尸房新搬进来几具尸体，还没有贴上法符。另外十几具尸体的法符，已经有十多天没更换了。凭着多年的经验，他知道那些旧符也没有什么作用了，要重新贴上新符了。
王富贵天一亮便坐在这等候，等天师大人的到来或者路过，但天师大人一直没有露面，心中想着又要自己前去寻找。
这沈天师经常几天不见人，每次都是王富贵自己去找他，找到后还要被他狠狠地训斥一通。在他百般哀求下，这才会来停尸房作法画新符，给停尸房中的尸体贴上。
王富贵一点也不想见到这沈天师，但又不得不硬着头皮去找他。要知道这贴在死尸上的法符，时间一长便会失效，那可不是闹着玩的。
这些尸体中只要有一具尸变，其它的跟着不久也会尸变。这尸变后的丧尸不知伤痛，很难对付。王富贵在义庄做事这些年，义庄发生过几次尸变，每次都死了不少人。正因为这样，所以王富贵内心才会如此焦急。
王富贵决定要是再过一个时辰，沈天师还不来，自己便去找他。这沈天师天天在那小雪楼呆着，人到是好找。只不过想起，昨天沈天师说的那些话，意思好像是让他以后有什么事，便去找新来的那位年轻的天师大人，这可就难办了。哎！王富贵是越想越烦。
刘玉走进茅草房，只见门旁坐着一位须眉交白的老衙役。正紧皱着眉头想着什么出神，连一个大活人进来也没有发现。
一股浓郁的尸臭扑鼻而来，刘玉不禁用左手捂住了鼻子，这样也不能减轻这浓浓的气味。刘玉向屋里看去，几十张破旧的停尸板，紧密地摆放在房间里，当下大概有二十多张停尸板上摆着尸体。屋内只设有一个窗口，此时也牢牢地关着。
房屋空气不通，难怪这般恶臭。屋内十分昏暗，想要看清里面的情况，便只有自身向里走过去，这一个办法。
“老人家！”刘玉用手在木桌上敲了敲。
“啊！”王富贵正想着如何去寻找新来的天师大人，突然这么一下被惊醒。
“天师大人，您来了。”待看清来人长相，可不就是昨天见过一面的刘天师，王富贵又惊又喜连忙站起说道。
“老人家怎么称呼。”刘玉随口问道。
“老朽，姓王，名富贵，大人叫我王班头就好了。”王富贵立刻回道。
“哦！王班头，我是新上任的天师，刘玉，以后有什么事，你都可到不远的小院找我，听师兄说您是义庄负责人？”刘玉微笑着问道。
“大人，这义庄的一些琐事都是老朽负责，如有要事便要上报给林县令，请林大人定夺。”王富贵恭敬地回道，接着又说道：“大人，大清早县里的张捕快，在街尾的小巷里发现了几具江湖人士的尸体，已经抬回来了，还没有贴法符。您看？”
“先去里面瞧瞧，等会我就施法画符。”刘玉对一脸紧张地王富贵说道。
“大人，您这边请，小心点，这有些脏乱，等会我就叫人摆放好。”王富贵恭敬地领着刘玉向里走去。
王富贵悬着的心稍微放下了，从刚才相处来看，这新来的刘天师，还是很好说话。举止温文尔雅，不像沈天师那样目中无人，嚣扬跋扈。
刘玉运功闭着气，跟着王富贵仔细看了看屋内。屋内不仅光线不好，还十分的闷热。尸体大多衣不蔽体，腐烂不堪。一些尸体已经腐烂流脓，白色的蛆虫在腐烂处进进出出，看上去十分的恶心。
“这些尸体都是怎么来的，是些什么人。”刘玉仔细看了会回到门口，眉头紧锁着问道。
“大人，这义庄仍县衙所设。里面的尸体大致分为三类，这最常见的一类就是涉案死者，如被歹徒谋杀之人，被强人凶杀之人。还有就是双方火拼至死的死者，这种情况大多为武林中人。这些死者都要抬到义庄，方便早日破案。”
见刘玉认真听着，王富贵又说道：“第二类为无人认领之人，这一类死者大多是流民，乞丐等等。死在荒野，死在街头上，这类人大都因生病或饥饿至死，死后也要抬到义庄，只是长时间无人认领。”
“还有一类便是被阴气侵体，病死之人，这类人也要抬到义庄。因为被阴气侵蚀而死之人，较常人更容易尸变。亲人也不便开灵堂送葬，怕出现意外，多生事端。”一口气说完，王富贵见刘玉还站着，连忙请他入座。
[color=#FF0000][b]第四十三章 田平县义庄[/b][/color]

刘玉并没有坐下，低头来回走动，心中思索了一会又问道：“王班头，那这些尸体又该如何处置？”
“大人，南炎国有个风俗，死者七天之内不能下葬或火化，这是对死者的尊敬。自古相传，人死后七日魂魄不散，会陪在亲人身旁。七日后，前去地府进入轮回，投胎转世。”王富贵神情惘然的说道。
说起这些让他自己有些忧愁。王富贵已入迟暮之年，不知什么时候就会老逝。但他还有一个小孙子要照顾，心中不禁想着：老天爷，让我多活几年吧！就算下辈子折寿也愿意。
在刘玉看来这传说是无稽之谈，凡人是有生魂，但太过微弱。人体死亡后，生魂失去意识，很快就会消散。
只有特殊情况下，受阴气滋养变成阴魂，或被人刻意保护起来，才能长时间存在。修仙人受灵气滋养，生魂会随着修为增加而变强，称之为神魂。
早期练气期修仙者神魂也不强，**死后，神魂也很快会消散。只有到了筑基期神魂才较为强大，**受损，神魂出体后能存活一天左右。随着修为越高，神魂存活的时间也就越长。
王富贵收拾自己的情绪接着说：“大人，搬进义庄的尸体过了七日，如有人认领，则让亲人抬走自行处理。一些无人认领的尸体，且不牵扯到案子的无名死尸，就由我们焚烧后，骨灰埋入乱葬岗。”
“那就是说有一些尸体，从始至终就没有人过问，草草处理了事？”刘玉听完，盯着王富贵神情严肃地问道。
“大人，这没人认领的尸体也只能如此，要是有什么不妥的话，可跟林县令商量，小人也做了主。”王富贵以为新来的天师大人，对草草处理无名尸体的做法十分不满，紧张地连忙说道。
“王班头，不用紧张，本天师只是随口一说，好了，我现在就施法画符。”刘玉看王富贵脸色不安，便安慰道。
只见刘玉拿出青竹笔、符纸、朱砂一一摆在木桌上，神情专注地拿出毛笔，双手泛起微光。开始认真画符。只见青竹笔在符纸上快速游走，一张定尸符很快就画好了。
刘玉对几种常用的法符练习了很久，已经胸有成竹。半个时辰后便画出了定尸符三十张，阻阴符十张。随后刘玉把阻阴符贴在停尸房的外墙上，又在每具尸体上贴上新的定尸符。做完这一切，在王富贵的恭送下，刘玉走出了义庄。
看着这位气宇不凡的年轻天师，慢慢向外走去。王富贵心里感到十分轻松，从刚才来看，这刘天师认真负责，对自己态度还算客气。以前沈天师画符总是磨磨蹭蹭，法符还画的少。想来以后的日子会过的清静些，不会那么闹心。
刘玉皱着眉头向前慢慢走着，心中想起刚才王班头说的话，又想起还放在县衙厢房的“蜂巢”。
“蜂巢”里的腐尸蜂后前几天有了些动静，想来不久就会苏醒产卵。当初得到玄阴爆蜂术的修炼方法，刘玉就考虑要不要培养自爆蜂。
这成熟后的自爆腐尸蜂威力强大，无任是自保还是杀敌都很实用，让刘玉十分心动。只是这培养过程太过血腥有些令人不齿。且培养腐尸蜂长期需要死尸，让刘玉束手无策。
刘玉万万做不出那无故残杀凡人之事，但刘玉并没有死心，便带上了“蜂巢”，看是否能找到合适的方法解决尸源问题。
在炎南城知晓义庄的状况后，刘玉心中就闪过一个念头。来到田平县后，刘玉最先想了解的就是当地的义庄。刚才通过与王班头的对话，刘玉仔细斟酌了一番。心中的想法越来越强烈，也觉得越来越可行。
田平县就自己一位驻守天师，而义庄长期有尸体存放，且部分是无人认领的死尸。
培养腐尸自爆蜂大概每二天需要一具尸体，义庄完全能够供应。这样便可以偷偷地培养腐尸蜂，很难被发现。自己的任期是十年，时间上也很充裕。
只要想办法封住义庄一帮衙役的嘴，就能在不杀害平民的情况下，培养出成熟的自爆蜂。这个方法十分隐秘，可行性很高。刘玉握了下拳头，下定决心修炼这玄阴爆蜂术，培养自爆蜂。
刘玉来到离义庄不远的天师小院，推门进去后，仔细瞧了瞧这座要居住十年的院子。
院子主要由正屋和厨房组成，正屋由青砖，瓦片搭建而成，十分普通。用篱笆围起的院子内种着一些蔬菜，绿油油的一小片，长势极好，可见主人平日的悉心照料。
正屋有一间大厅，厅中放了一张大红四方桌，想来是平时用餐之处。大厅旁边有三间厢房，其中有一间很大，房内放着香炉、客桌、木床，想必是自己的住处。瞧了瞧简陋的卧室，刘玉回到大厅坐下，到是没看见昨天那位大娘。
张翠兰上街买了些肉食，想着这新来的天师可能会搬来，也好有些像样的下酒菜。她也算一名杂役，每个月可到县衙领二两银子。
主要的任务，就是照料天师大人的生活起居。回到小院时看院门没关，急忙走进小院，怕遭了贼。只见一位身着蓝色道袍的年轻人，正神态自若地坐在大厅里。仔细一瞧，可不就是新来的那位天师大人。
“大人，您来了！这边是你的卧室，已经为您收拾好了。”张翠兰提着菜篮连忙上前问好。
“有劳了，这位大娘以后还要多麻烦你。这十两银子你先拿着，用来平时买些吃食用品，挑好的买，不够再向我要。”刘玉拿出十两白银说道。
虽说自己不用一日三餐，但还是要进食的。一些生活用品自己也没时间去买，只有让这位看上去忠厚的大娘去张罗。
“大人，用不了这么多。您，还没吃饭吧！民妇，这就去为你准备。”张翠兰紧张地说道。
“大娘，你先拿着，我还要出去一趟，回来在做饭吧！”刘玉说完便起身向外走去。
[color=#FF0000][b]第四十四章 通灵蜂后[/b][/color]

刘玉先是去县衙厢房拿回“蜂巢”，跟林县令闲聊了会就回到小院。
在卧室拿出纸张，填写一些要购买的东西。决定修炼玄阴爆蜂术后，刘玉这就开始着手准备。
第一步就是施展通灵术收复腐尸蜂后，然后就是调配药水培养腐尸蜂。培养时所用的几种特制药水，需要品种繁多的药材，和一些其它杂七杂八的东西。
药材自己可以去药房抓取，杂七杂八的东西则让张大娘去买。所以要列出来，让她按着上面的明细去购买。
中午，新来的天师大人吃了自己做的饭，还算满意。张翠兰这才放下了心中的不安，要是饭菜不合天师大人的胃口，自己可能会丢了这份差事。
自己孤苦一人，要是没了这份差事可如果生活，虽然自己这些年也赞下了一些银子，但不能坐吃山空不是！还有那混蛋天师也留下了五百两银票，但自己宁可死也不会去使那份银子。
这刘天师给了自己一份纸张，上面写着一些要购买的东西。还怕自己不识字，一一点明了是什么。
刘天师买这些东西也不知有什么用，都是些杂七杂八的东西。如十斤上等蜂蜜、一张大的干牛皮、十斤干的牛肉粉、一斤辣椒粉等等。
张翠兰下午早早的出了门，去街上购买纸上列好的东西。要不是张翠兰在田平县居住多年，还真找不齐这些东西。就算张翠兰大约知道这些在哪里有的卖，也要花了不少工夫，才能买齐。怕刘天师要的急，张翠兰吃过饭，便出了门。
刘玉下午去县里的几个医馆走了走，用消阴符救治了一名病重的老太太。
同时买到了自己想要的药材，只不过这些药材有点贵，足足花了五百多两银子，这药店老板因为他的身份，给的价格极低，要是别人去购买，少说也要多花一倍的银子。五百两银子，足够田平县普通平民一家人生活二十年。
刘玉手中总共有四千多两银子，这一下就花出了一成。想培养出成熟的腐尸蜂，这些药材可远远不够。也不知剩下的银子，是否足够购买以后所需的药材。刘玉不禁苦笑，看来要想法子赚点银子了，想不到自己堂堂一个修道之人，还要为世俗钱财发愁。
等到深夜，刘玉拿出张大娘买来的大块干牛皮，铺在木桌上。拿起青竹笔粘朱砂按照着玄阴爆蜂术上的图案，施法在牛皮上画出了一个圆形小法阵。
画完法阵后，刘玉喝了杯茶休息了一会，书画法阵耗费了不少心神。接着从“蜂巢”中拿出仍在休眠的腐尸蜂后，蜂后身体臃肿，白白胖胖的，有成人拳头般大小。把蜂后小心的放在法阵中心，在法阵四周特定的位置放上低级灵石，总共放了九块。
一切准备就绪后，刘玉沉吸一口气，先是施法激活法阵，只见牛皮上的法阵发出明亮白光。接着施展通灵咒，左手中指顶在蜂后脑门上。凝神控制自己的神魂分出一缕魂丝，把这缕魂丝导入蜂后体中，与蜂后本身的生魂融在一起。
万物皆有灵，不只活人有生魂，活着的动物、植物也都有生魂，只不过这些生物的生魂极为弱小。蜂后也有生魂，又处在休眠中，几乎没有抵抗便和刘玉的一缕魂丝融在一起，被刘玉控制。
以后刘玉通过这缕魂丝控制蜂后，在由蜂后控制腐尸蜂群，这便完成了玄阴爆蜂术的第一步，这也是玄阴爆蜂术最根本的原理。
要知道练气期的修仙者神魂并不强大，灵识也很微弱，不可能同时控制数量众多的腐尸蜂。
只能利用蜂群的天性，蜂后主宰着普通腐尸蜂的一切，普通腐尸蜂无条件服从蜂后的驱使，就是让它去死也会照做。控制了蜂后便控制了蜂群，这便是玄阴爆蜂术精妙之处。
完成通灵术后，刘玉脸色极为苍白。连忙掏出一粒木春丸服下，打坐调养身体。刘玉才练气五层修为，本身神魂就不强大，现在还分裂出一缕魂丝，神魂稍微受损。
刘玉手中没有专门治疗的丹药，只能通过大量灵气来滋养受损的神魂，希望早日恢复。神魂受损后身体便会感到不适，心神不宁。如果神魂受伤严重，得不到有效治疗，甚至为突然崩溃，消散，**也会跟着暴毙而亡。
接在来的几天，刘玉很少外出，一直在打坐疗养神魂，几日下来已基本无恙。
“小姐，你找谁？”张翠兰看到门口，站着一位身着红色纱裙的小姐在向里张望，便问道。
走近后，才发现这位亭亭玉立的小姐，后面还跟着一位小丫环，拿着一个精美食盒。
“我找刘公子，他在里面吗？”林红雨害羞地问道。
“你找刘天师啊！大人在修行。您请进，请问小姐有何事？”张翠兰一愣才反应过来，这位小姐是来找刘天师的，看这位小姐穿着高贵，便放她们进院子里。
“哦！我与刘公子相识，给他送些点心过来。”林红雨红着脸回道，原来这些天不见刘玉出来走动，林红雨有些想念便找上门来了。
“林小姐你怎么来了。”刘玉在房中听见说话声便出来了，见到林红雨有些诧异，心中想着自己已经说的很明白了，她为什么还会前来。
“刘公子，我娘让我送些糕点过来，表示一下歉意。”林红雨从丫环手中拿过食盒，走上前说道。
“一切都是我的过错，林夫人并没有不妥。”刘玉推脱着说道。
“刘公子我们还是朋友，不是吗？难道公子看不起红雨。”林红雨长长的睫毛颤了颤，楚楚可怜地说道。
“林小姐，在下并没有那个意思。”刘玉连忙回道。
“那这糕点你收下，我下次再来找你。”林红雨见达到目地，场面有些尴尬便放下食盒说道。
“坐一会吧！”刘玉稍微挽留道，只是出于礼仪。
“不了，我娘还等着我回话呢！”林红雨带着丫环飘飘离去。
[color=#FF0000][b]第四十五章 测灵大会[/b][/color]

张翠兰在一旁看见这一幕，心里嘀咕着：这位彬彬有礼、气宇轩昂的年轻天师，想来和刚才那位小姐关系不一般，这位小姐生的沉鱼落雁，可是个大美人，为刘玉感到高兴。
从刚才那位小姐看向刘玉的眼神中，张翠兰能瞧出隐藏的倾慕之情，只是这刘天师到是有些拘谨。
刘玉回到房中，心中有些压抑。这林红雨要是同为修道之人，刘玉十分乐意接受这份情缘。从刚才来看，林红雨好像并没有放下那份心思。刘玉不禁有些烦躁，自己以后还是尽量回避林红雨，免得多生事端。
刘玉抛开这些烦心事，沉下心来打坐运功，继续调养神魂。
“大人，有封你的请帖。”张翠兰敲了敲房门说道。
临近傍晚，张翠兰正在厨房忙活。听到又有人叫门，便前去查看，一位神色匆忙的小丫环，送了一封请贴给刘天师，说是小雪楼的白雪姑娘，有请刘天师前去做客。
张翠兰接过请贴后脸色有些难看，这小雪楼的白雪姑娘，她可知道是谁，那混蛋沈天师，以前可不就天天在那过夜吗？
心中想着，这个白雪怕是不怀好意，现在又想勾引刘天师，真是不要脸。
这刘天师年纪轻轻，怕是禁不住那贱人的诱惑，这让张翠兰不知如何是好。自己只不过是个下人，也管不了那么多，只能把请帖传给刘玉。
“什么事？”刘玉有些不奈烦，早跟这位大娘说了晚饭不吃，不要来打扰自己修行。
“刘天师，小雪楼的头牌白雪给您送来一份请帖。”张翠兰重重地说了“头牌”两个字。
“谁？”刘玉一时想不起来，哪来的这么一位白雪。
“大人，就是小雪楼的那位头牌，听说生的一股狐狸相，专门勾引男人。”张翠兰充满恶意地提醒道。
“不用拿进来了，您去忙吧！”
刘玉想起来了，这有谓的白雪，不就是沈原要强抢的那位妖艳风尘女子，她找自己能有什么事，决定不予理会便说道。
“好的，大人。”站在门前的张翠兰，脸上一下子露出了笑脸。
心中想着这刘天师真乃得道高人，岂是那贱人想勾引的。再说了下午来找刘天师的那位小姐，生的花容月貌，一看就和刘天师关系不一般。
有这么一位富贵小姐在，刘天师哪里会去理会一位婊子。张翠兰走回厨房，把手中透着幽香的请帖一下塞进了火灶里。
此时在小雪楼的头等厢房里，白雪站起直立在铜镜前，观赏自己的衣着打扮。只见镜里映着一位身着白色透明轻纱的女子，里面晶莹的肌肤若隐若现，双峰高耸，细腰如杨柳，身材分外妖娆。
一头秀发随意地披在肩上，头上插着一根牡丹银簪。妆容艳丽，一双水汪汪的大眼，尽显迷离之色。小巧的玉鼻下是一弯诱人的红唇，女子用手轻抚自己艳丽容颜，显得十分自傲。
白雪从小便在风尘之地长大，对男女之事从小就耳濡目染，学得一身讨好男人的本事。生的也算秀气可人，自然成了这小雪楼的头牌。白雪是她成为头牌后的艺名，以前叫过秋香、小红等等，本名早就不知叫什么了。
自从上次被刘玉所救，白雪的心中总是浮现刘玉正气凛然的身影。想起刘玉那气宇轩昂的身形，让她有些着迷。这不就派丫环瞒着妈妈去请他前来，白雪对自己的容颜身材十分自信，那刘玉受到自己邀请定会前来，到时略耍些小手段，还怕他不上勾。
除了有些倾慕刘玉外，白雪还有一些私心。自己虽然看上去年轻貌美，其实年龄已快到三十，身材容貌已大不如前。这几个月跟着沈原，只觉的自己身材越发丰腴，皮肤也显得更加晶莹白皙，精神也容光焕发，像年轻了几岁。
白雪想来这修仙之人的阳元，对女子有极好的滋养功效，自己才会变得如此，要是跟这年轻的刘天师好上，自己一定为越发美艳。
其实白雪猜想是对的，修仙者的精元对于凡人来说，确实是大补之物。女子受精元滋养后，容光焕发变得年轻实所正常。就是凡人夫妇，互相滋润，女子也会神采奕奕。
刘玉来到田平县城已经近一个月，极少出门，除了医馆有重症者派人来请，就只去义庄转一转。
“蜂巢”中的蜂后也不见苏醒，只能在家中潜心修行。林红雨到是隔几天便会来串门，说上一会儿话，这让刘玉有些头痛，感叹这林红雨还是执着啊！
“大人，刚才张员外家派人来请你去赴宴，说他们族长回来了。”张翠兰见刘玉从外面回来，连忙拿出请帖说道。
“哦！”刘玉顺手接过请帖，仔细看了看。原来张家族长从灵雾山庄回来了，宴请他前去做客。
刘玉回房穿上蓝色天师外袍，便出了门前去赴宴。这张家可是宗门派他驻守此地的重要原因，让刘玉不得不重视。
不久便来到张家大院，守门的仆人连忙引他进去。穿过花团锦簇，假山异石的林园，来到了宽敞的正院大堂。
“刘天师，真是年轻有为，气态不凡啊！老朽佩服。”早已在此等候的张家族长，张广连忙起身迎上去说道。
张广现已九十多岁，脸上布满皱纹，满头白发，只是脸色红润，显得精神不错。

“晚辈刘玉见过张员外，张员外客气了。”刘玉客气地回道“那老朽就冒昧叫你一声刘贤侄好了，前些天老朽不在家中，今天才回到家中。让刘贤侄空来一趟，在此向刘贤侄说声抱歉。”俩人坐下后，张员外歉意地说道。
“怪不得张员外，是在下冒昧来访，事先也没有通告一声，是小侄的不是。”刘玉忙回道。
“老朽这次从灵雾山庄回来，一来想着宴请刘贤侄，聊表歉意，二是几日后张家要举行测灵大会。”张广微笑着说道。
“何为测灵大会？”刘玉好奇地问道。
[color=#FF0000][b]第四十六章 测灵珠[/b][/color]

“只不过是一个测试活动，每一年举行一次。我们张家会为田平县四方百姓的孩子，测试身体资质，看是否身怀灵根，是否具有修仙资质，到时刘贤侄来一旁观看就知道了。”张广微微一笑解释道。
刘玉在张家一直呆到晚上，才回到住处，这张家待客到是十分热情，美酒佳酿，玉盘珍馐，极为丰盛。与张员外也相谈甚欢，并约定七日后，刘玉前来参加张家举办的测灵大会。
近几日，田平县城街上人流明显增多，常常看到带着小孩的乡下人风尘仆仆赶来。这些人或住在亲戚家，或住在客栈，有些甚至露宿街头。
一时田平县城人来人往好不热闹，茶馆的闲人也议论纷纷，说的就是张家举办的一年一度的测灵大会。
张家每年都会举办一次这样的大会，只要家中有孩子年龄到达六岁，小于十二岁就可去张家报名，免费测试是否具有修仙资质。
如果测出有修仙资质，张家便会收这名孩子为义子，给他亲生父母一笔丰厚的银子，并安顿妥当。
现张家就有一位管事叫张振山，就是二十几年前测出具有修仙资质而收的义子。他的亲生父母原只是乡下的庄家人，十分贫穷。现在就因为孩子被张家收为义子，早就搬到城里住下，过着轻闲的日子。
这等好事早就传遍了方圆数百里，每年只要快到这个日子，就能看到许多从乡下带着孩子，赶来的庄家人。
这些人都期盼着自家孩子能测出灵根，为了孩子的将来，也为了富裕的生活，都不辞辛苦赶来碰碰运气，这便造就了田平县城一时的繁华。
测灵大会的日子转眼便到来，在张家大院不远的一处空地上，架起了一座木制宽阔高台。
报名参加测灵大会的人，早早便在台前排好队，林县令也受邀在高台上观看，大量的县衙捕快在场内维持秩序。高台四周前来观看的百姓，人山人海围得水泄不通，一时人声鼎沸好不热闹。
“大家静一静，午时已到，测灵大会现在开始！”张振气得到族长的提示，便高声宣布道。
张振气宣布完后，便打开了旁边木桌上，摆着的一个巨大的红木盒子。盒盖拿开后，只见盒中放着一个人头大小的透明圆球。
圆球晶莹剔透就像月明珠一样，一看就是件了不起的宝贝。惹得四周百姓众说纷纭，纷纷猜测这是件什么宝贝。
“刘贤侄，这便是家传的一件法器测灵珠，用来测试灵根之用。”张广向刘玉介绍道。
刘玉很早便到场，前来观看这测灵大会，在黄圣山可看不到这等场面，有些希奇。
“哦！这测灵珠如何测试？”刘玉还真没见过，便问道。
“刘贤侄接着看下去，就自会知晓。”张广卖了个关子，转过头和林县令说起了话。
张振气小心翼翼地抱着测灵珠，缓缓来到木台中央，台中放着一张长木桌，木桌上刻有一座法阵。法阵边角放了二十几块低级灵石，可能是用来驱使测灵珠。
张振气把测灵珠放在法阵之上，便大声说道：“此宝珠名为测灵珠，乃我张家祖传之物，稍后每个报名测试的孩子，单独走到此桌前，把双手放于测灵珠上。数息后如果测灵珠发出亮光，则表示这孩子身怀灵根。如果测灵珠毫无反应，则表示孩子不具有灵根。”
说完张振气向台下招手，示意第一个孩子可以上台了。
排在最前的一家人，一看就是从乡下来的庄家人，一个身着破旧麻衣的黝黑汉子，带着一个瘦小的小男孩。
小男孩在黝黑汉子的示意下，低头拽着自身衣角慢慢走上高台，显然这个没见过什么大场面的孩子，现在十分紧张。
小男孩走到桌子前，在张振气的提醒下，把双手按在测灵珠上。数息后，测灵珠毫无反应。在台下观看的黝黑汉子，脸上显出失落的神情。
黝黑汉子在张振气的示意下，上了高台把眼中含泪的小男孩抱了下去，俩人并没有停留，从人群中挤了出去，头也不回的离开了。
有人开头后，排队测试的孩子便一一上台。可是一个时辰过去，仍无一人测试出灵根。张广脸色有些难看，眼看测试过半，仍一无所获，心中已不报太大希望。看上去张家举行测灵大会十分风光，可谁知张广心中的苦涩。
张家做为修仙家族，一代不如一代，具有修仙资质的后代越来越少。这可不是什么好兆头，这显然是修仙血脉在变弱。
张家无奈想出一个办法，也是很多修仙家族通用的办法，便是寻找凡人家庭身怀灵根的孩子，收为义子来扩充家族，增加家族中的修仙者数量，变象加强家族实力。
百年前的张家家主，花费了千块低级灵石，买来了这件二品低级辅助法器测灵珠。
这二品低级测灵珠只能测出测试者，是否身怀灵根，至于灵根的优劣就测不出来了。与这功效一样的法器，还有三品中级法器测灵盘。不仅能测出是否身怀灵根，还能测出具体是何种属性的灵根，只是价格太过昂贵。
购买测灵珠的这千块低级灵石，对于落魄的张家来说，也不是什么小数目。但为了家族未来，那代家主毅然掏出了这笔灵石。
从那以后便每年消耗二十多块灵石，来举行测灵大会。一百年过去，张家已经为了举办测灵大会，总计消耗了二千多块低级灵石，可见张家是下了多大的血本。
可是凡人身怀灵根者，十分稀少，万里存一。能否测出身怀灵根的修仙者，全看天意。
起初开始举行测灵大会时，每隔几年便能发现一名具有灵根的小孩。最近这些年，张家算是霉运缠身，已经有二十多年，没有测出身怀灵根的小孩。
家族具有修仙资质的后人，也同样变少，这让张广这个族长心急如焚，张家的实力也衰落到前所未有的程度。如果再这样下去，张家在过百年可能就要沦为凡族，失去修仙家族的名誉，这是张家人最不想见到的结果。
[color=#FF0000][b]第四十七章 小乞丐[/b][/color]

突然四周传来哈哈大笑声，原来正走上高台的是一个小乞丐。穿着破破烂烂的上衣，下身光着身子露出小丁丁。
小乞丐可能特意去清洗过，身子还算干净。只是长长的头发像乱草一样披在头上。小乞丐低着头，快步走到桌前，一双瘦的只剩骨头的小手颤抖地放在测灵珠上面。四周传来的嘲笑声让他想逃跑，低着头咬着嘴唇，不让人看到眼中的泪水，他并没有放弃。
这个小乞丐一直在田平县管辖的牛冲镇生活，别的乞丐叫他小豆芽。从他记事开始自己就是一个乞丐，跟着一个老乞丐讨生活。老乞丐冻死后，他就一个人在牛冲镇挣扎着活着。过着饥寒交迫，受人白眼的生活。
小乞丐听街上人讨论测灵大会后，经过反复考虑，便上一户人家偷了一只土鸡杀了，带着这只土鸡上路，经过几天几夜才赶到田平县。
小乞丐想着牛冲镇太小，自己迟早会像老乞丐一样饿死在那里。来参加测灵大会就算自己没那大运，也好在田平县继续当乞丐。他听说田平县可比牛冲镇大多了，想来日子会比在牛冲镇好过一点。
“看，发光了。”人群中一个眼神好的大婶尖声地叫道。只见测灵珠开始泛着微微白光，且越来越亮。
“哄”的一下，人群像炸开了一样，一时七嘴八舌说开了。都说这小乞丐算是撞了好运，祖宗保佑。苦日子算是到头了，以后进了张家荣华富贵享受不尽。
“好、好、好、”张广一下站了起来，兴奋地来到台中，拉着小豆芽的手，四下打量着说道。
“乖孩子，你愿意来张家生活吗？老夫收你做义孙，让你上学堂，做一个小少爷。”张广激动地问道。
“能吃饱饭吗？”小豆芽擦了擦通红的双眼，轻声问道。他没想到自己真的撞了大运，身上有那什么灵根。现在张家要收他当义孙，他不知上学堂有什么用，只关心进了张家能不能吃饱饭。

“能吃饱，鸡鸭鱼肉随便你吃，还给你穿新衣服，以后都不会在挨饿了。乖孩子要是你愿意，现在爷爷就带你去吃好吃的。”张广连忙慈祥地说道“我愿意。”小豆芽听到以后能吃饱，不挨饿便小声地回道，他可是饿怕了。
“好，现在老夫在此宣布，收这个孩子为义孙，乡亲们帮忙做个见证。”张广抱起小乞丐大声说道。
高台下面的百姓纷纷喝彩，为张家感到高兴。张家在田平县一直以德服人，从不仗势欺人。张家名声甚好，算的上是德高望重。家主张广，百姓们都会尊称一声“张员外”。
还在排队的待测家庭，本来都已经有些垂头丧气，现在见一位小乞丐都成功了。纷纷受鼓舞，变的士气高涨。张广带着小豆芽下台回张家大院去了，测灵大会又继续开始。只是后面就在也没有发生奇迹，直到下午测灵大会结束，也没有一个孩子再测出有灵根。
刘玉坐在高台上观看着测灵大会，为小豆芽的勇气感到钦佩。小小年纪意志就如此坚定，张家算是捡了一个宝。测灵大会结束后，刘玉、林县令一家人和一些有身份的人，便被请到张家大院，张家早已摆好宴席，招待他们。
“刘公子，刚才那么多小孩就只有一个身怀灵根，老天有些不公平。”林红雨看刘玉身旁没人，便走到刘玉身旁抱怨地说道，心中想着要是人人都能修仙就好了。
刚才在高台上，林红雨就想跟刘玉说话。只是母亲林夫人死活拉着，不让她与刘玉在外人面前太过亲近。台下人那么多，要是被好事者谣传就不好了。林夫人怎么看刘玉，都不顺眼，觉的刘玉是个伪君子。
“天道莫测，一切自有天定，林姑娘看开点吧。”刘玉安慰着说道。
“哼！不说这个了，刘公子您怎么不喜外出的，老是闷在房里多无聊啊！”林红雨皱着眉头问道。
“修道之人，当清心寡欲，在家中潜心修行。”刘玉神色严肃地说道。
“那过几日你去灵雾山庄游玩，能不能带上我，好久没去了，那里的景色可美了！”林红雨眨着眼睛狡黠地说道。在高台上张员外邀请刘玉，去灵雾山庄做客，刘玉答应了。她一直在关注刘玉的动静，可是听的一清二楚。
“这…”一时刘玉不知如何回答，和林红雨一起去有些不妥。
“怎么，不愿带我去啊！你把我当不当朋友啊！”林红雨抓住刘玉的手，摇晃着娇声地说道。
“好吧！到时一起去。”刘玉抽回手连忙答应，怕被人看到坏了林红雨的名声。
这一幕，就被不远一直暗暗关注的总捕头王伦看到了，冷俊的脸色变的铁青，心中充满了苦涩。
宴会结束后，刘玉被张广特意叫住，并没有和其他宾客一起离去。说是有事要请他帮忙，刘玉被请到一间客房等待。
“天赐，拜见天师大人。”张广拉着一位身穿华丽衣服的小男孩，来到客房说道。
“天师大人，您好。”小男孩怯生生地说道。刘玉一看，这男孩有些眼熟。
“刘贤侄，这便是上午新老朽收的乖孙子，起名叫做张天赐。”张广乐呵呵地说道。
“张天赐？名字起的好，在下恭喜张员外收得义孙。”刘玉恍然大悟地说道，怪不得有些眼熟。
“刘贤侄，老朽叫住你。是想你帮老朽一个忙。”张广看着刘玉说道。
“有什么事，张员外说就是了。”刘玉客气的回道。
“张家传下来的测灵珠，只能测出天赐含有灵根，测不出天赐的灵根资质，想让刘老弟帮个忙，施展测灵术，帮天赐看看灵根资质如何？”张广恳求地说道。
“没问题，现在就开始吧！”刘玉看着依偎在张广身旁的张天赐，一口便答应下来。这测灵术刘玉在黄圣山初元殿到是学习过，是一门一品中级辅助法术，功效就是用来帮人测试修仙资质，具体含有什么属性灵根。
刘玉盘坐在木床之上，让张天赐光着上身坐在对面。只见刘玉闭眼施展法咒，双手捏着手印，一会后只见刘玉双手间浮现一颗五彩光球。
[color=#FF0000][b]第四十八章 轮回殿[/b][/color]

此时刘玉左手掌心吸住五彩光球，轻轻伸直手臂向前，拍在对面张天赐的腹部，五彩光球缓缓浸入了张天赐瘦小的身体里。刘玉的左手一直贴在张天赐的腹部，一动不动，就这样过了大约一刻钟的时间。刘玉收回左手，睁开了双眼。
“刘贤侄，测出来了？”坐在一旁干等的刘广，立马问道，语气急促显得十分紧张。
“恭喜啊！张员外。天赐灵根资质极好，乃金、火双灵根，十分难得。”刘玉也为这个勇气过人的小家伙感到高兴，天资不错。
“真的，乖孙子。快谢谢刘叔叔。”张广抱起张天赐激动地说道。
“谢谢，刘叔叔。”张天赐边套着上衣，边说道。心中想着刚才这位叔叔，也不知对自己做了什么，肚子一直暖暖地好舒服。
其实测灵术并不是很高深的法术，原理十分简单。刘玉控制空中少量游离的五行灵气，把这些灵气通过灵力小心地送至张天赐丹田中，便放开了对这些五行灵气的控制。然后只需要等待一段时间，在查看张天赐丹田中，剩下何种属性的灵气，便可知道张天赐的灵根资质。
在等待的这段时间里，刘玉消耗自身灵力，小心地护住张天赐脆弱的丹田。防止丹田中少量的五行灵气相互排斥，发生激烈冲突伤了张天赐，所以张天赐才会感到肚子暖暖地。
一刻钟的时间一到，刘玉便仔细观察张天赐的丹田，只发现了金、火两种属性的灵气。木、水、土三种属性的灵气已经消散。这就表明张天赐身怀金、火双属性灵根，资质算的上十分优秀。
送走刘玉后，张广回到卧室，为自己倒了杯茶。今天对他来说真是好日子，收得了一名义孙，为家族新增了一位修仙者。更没想到的是鸿运当头，喜上加喜，这天赐资质优秀，仍金、火双灵根，达到了黄圣宗收徒的条件。
等自己悉心教导一、二年后，就送到黄圣宗去修行，到时家族便多出一名黄圣宗弟子，实力定会加强不少，想到这张广满脸的皱纹都笑开了。
张广心里盘算着，这一、二年除了教张天赐读书识字外，更重要的是对他多些关心宠爱，让他感受到亲情，情感上认同张家，真心的融入到张家，成为张家的一份子。
天赐这孩子无父无母，又聪明勇敢。对于张家来说在好不过了，跟张家本家人没什么二样，也不怕他长大后心生杂念。
“爹，那边来消息了。”张振气进来后关上房门，低声地说道。
“他们怎么说？”张广收起笑容，绷着脸严肃地问道。可见此事十分重要。
“他们说，只要咱们在一个月内凑齐灵石，随时可以交货。”张振气低沉地说道，显得心事重重。
“那他们有没有说货物的情况，是否按照咱们提的条件在找？”张广问出心中最关心的问题。
“他们说就是遵守咱们提的条件找的，才花费了些时间，不然早就可以交货了。”张振气如实回道。接着犹豫地说道：“爹，要不就算了。您看咱们已经有了天赐这孩子，不必在浪费那么多灵石。”
“好了，你出去吧！我在想想。”张广不耐烦地说道。
“哎！”张振气欲言又止，叹了口气出了房间。
屋内的张广，闭着眼睛苍白的眉毛不时颤动，心中正翻天覆地的挣扎着，对谋划了很久的事情变的举棋不定。如果没有张天赐出现，张广就不会这么犹豫不决。
张家血脉衰退，已经三百年没有出现过修仙资质优良的后人。就靠着每百年一次黄圣宗的特赦名额，苦苦撑到现在。
已经到了要沦为凡族的地步，张广日日寝食难安。最后他心中想到一个办法，那就是买一个资质优良的孩子，培养他长大后，再跟张家后人联姻。这样做，不仅能加强张家稀薄的修仙血脉，而且又能极大的增强张家的实力。
张广数年前，就有了这个想法，便派二儿子张振气去外面打探消息。张振气联系到一个神秘组织轮回殿，这个组织说是可以卖给张家天资异禀的小孩。也就是具有天灵根的小孩。
只是价格太过吓人，一名天灵根小女孩要价低级灵石六万块，一名天灵根小男孩要价低级灵石三万块。张振气拿不定主意，便回去把消息禀报给张广。
这轮回殿名气十分响亮，是一个神秘组织。无门无派只在一些大的坊市开店，表面买卖一些修仙材料，暗地里做着人口生意，贩卖具有修仙资质的凡人。而且张振气听说这轮回殿后台很硬，一些名门正派在没有证据的情况下，也不敢贸然出手。
这轮回殿也十分谨慎，从来不跟实力强大的修仙门派发生纠葛，产生矛盾。就算真的发生一些摩擦，这轮回殿也会主动示弱，自愿吃亏，做出退步，这轮回殿一直秉着和气生财的态度。
张振气还听说这个组织势力范围很大，整个东元大陆都有据点。还有传言百年前，东元大陆西部的一个修仙门派化雨门，与轮回殿发生矛盾。轮回殿在做出让步后，化雨门不依不饶仗着门派势大，连拔十多个轮回殿据点。
后来传出了令人震惊的消息，化雨门门派大阵被人攻破，全门派二千多精英弟子无一幸免，全被屠戮，化雨门门派驻地秋雨峰生灵涂炭，血流成河。
化雨门整个门派被焚毁，连化雨门数名金丹长老也被击毙，从此除名。最后证实便是轮回殿所为，可见这个神秘组织的可怕。
张广经过反复斟酌，便决定要买一个天灵根小女孩。等以后和张家后人联姻，不仅加强了张家的实力，还增强了张家血脉。
张广谨慎地向轮回殿提出了二点要求，一是小女孩年龄要低，在二、三岁左右，还没有开始记事。二是要保证小女孩的家人不会找来，保证不会给张家带来灾难。
轮回殿方面答应了张广的这二点要求，问什么时候要货，他们好准备。张广在交了一千块低级灵石的定金后，让轮回殿等候自己的消息。
[color=#FF0000][b]第四十九章 娃娃亲[/b][/color]

张家家主张广，生有四子二女，还收了一名义子。其中只有二子张振光、四子张振气、义子张振山是修仙者。二子张振气资质还算良好，送至黄圣山修行，四子张振气做事沉稳，留在家中管事。
张广有三个兄弟，一个姐姐，只有三弟张宽是修仙者。张宽也生有数名子女，其中大儿张振英、二女张兰英是修真者。张振英长年驻守在灵雾山庄，二女张兰英已嫁人。这便是张家二代人，总共七名修仙者。
人数太少，只能算是一个极小的修仙家族。张家鼎盛时期可是拥有百位修仙者，声名远扬，是一个远近闻名的修仙大家族。
张广并没有马上交易，耐心等待了数年。原因就是张家第三代后人，没有一名男性修仙者出现。
四子张振气生有数名子女，其中就只有最小的女儿张可心，具有灵根，金、火、土三系杂灵根，资质还算不错。除了张可心，第三代后人还有一名修仙者，是张振英的大女儿张可怡，五系杂灵根，资质粗劣。
这可急坏了张广，这几年天天催着儿子，侄子多生育后人，看能否生育一名男性修仙者。虽然又有数名孙辈诞生，可惜都是凡夫俗子。
张家没有男性修仙者后人出现，计划就进行不了，买来天灵根资质的小女孩也没用，所以张广就一直在等。
可是今年张广改变了主意，不打算买小女孩了。想向轮回殿买一个同样条件的小男孩。等这名男孩长大后和张可心成亲，一样可以加强家族实力，也能增强家族血脉。所以前几个月便派张振气去联系轮回殿，让他们准备好交易。
张广改变主意，一方面是张家第三代迟迟没有男性修仙者出生，这样干等下去也不是办法。另一方面是向轮回殿买一名天灵根资质的男孩，比女孩要少三万块低级灵石。
这可不是一笔小数目，这笔省下来的灵石，可用来扶持张可心夫妇以后修行，使这对夫妻能达到更高的修为境界。这样一来更加划算，张家重新崛起的成功率也会更高。
还有一个原因比较隐晦，在如今修仙界中，女性修仙者比男性修仙者少的多，这就造就了女性修仙者在修仙界十分抢手。她们一般看不上比自己资质差的男性修仙者，都会嫁给比自己修为高，且背景显赫的同辈男性修仙者。
甚至甘愿成为修为精湛，境界高深的修仙前辈的小妾、婢女。修仙界为了一名女性修真者，经常发生争斗，且常常不死不休。张广怕等到买来的女孩长大，修为变强自家控制不住，为张家带来一些纷争，甚至是灾难。
轮回殿已经传来消息，要和张家交易。可是张天赐的出现又让张广产生迟疑，有些拿不定主意。
因为张广又多出一个选择，放弃向轮回殿购买孩子。直接让张天赐和张可心俩人长大后成亲，举全族之力扶持这对夫妻修行，一样能达到扩大家族实力，增强家族血脉的目地，这样又可以省下一大笔灵石。
张天赐只是金、火双灵根，资质勉强算得上优良，但比起天灵根还是差了不少。不知全力培养下能否达到筑基期的境界，能否肩负张家崛起的重任。
毕竟张家的财力只能创造这么一次机会，也是张家最后的机会。张家几百年克勤克俭存下了一笔巨款，总计十二万块低级灵石，这笔灵石便是张家最后的希望。
直到深夜，张广仍静坐漆黑的房间里，桌上油灯早已熄灭。经过反复斟酌，张广睁开双眼，下定了主意，取消和轮回殿的交易。付的定金一千块低级灵石，肯定是拿不回来了，但张广还是决定这样做。
因为张天赐这孩子自己知根知底，小小年纪就受尽人间疾苦，又勇气过人，想来以后的成就定然不低。最重要的是无父无母，张家把他从水火中救出，他本身就会心存感激。只要用亲情感化，跟张家本家后人没有什么俩样，以后不会出现任何变数。
虽然向轮回殿购买的孩子可能资质更好，轮回殿也表示能满足张家提的要求，并一再保证这孩子卖给张家，张家大可放心，不会有后顾之忧。但毕竟对这孩子的来历，张家一无所知，以后说不定会惹上什么大麻烦。
一个天灵根的孩子，可不是说随随便便就能找到的，来路一定不一般。这轮回殿势力庞大，不怕有什么变故，可张家势单力薄，经不起半点风雨。还是全力培养张天赐和张可心才是正道。
张广决定给张天赐和张可心定下娃娃亲。俩人岁数也大致相同，十分般配。过一、二年就送他们一起上黄圣山，张天赐资质达到黄圣宗的收徒条件，张可心灵根资质一般，但可通过特赦进入黄圣宗。
根据张家与黄圣宗的约定，张家手中刚好还有一个百年的特赦机会。等到俩人都成年后就回家一趟，把婚事结了。凭着张家储存了数百年财力的支持，只要不出意外，张天赐夫妇俩人齐心协力，非常有希望进阶筑基期，尤其是资质优良的张天赐。
十多天后，刘玉受邀前去灵雾山庄。除了张家一行人，果然林红雨也跟来了。林红雨一路缠着刘玉说话，显得十分兴奋。
这灵雾山庄处在灵雾山半腰处，整个山庄十分庞大，可以说是一个村子了。张家大部分的族人都在此生活，除了一些在外经营生意的族人。
没来之前刘玉猜想这灵雾山庄，要么十分华丽，要么十分清静。可到了以后让刘玉有些诧异，这灵雾山庄修建的跟城堡一样，四周用青石堆砌成高高的城墙，城墙上还有守卫来回巡逻。城墙上还修了一个大大的铁门，城堡外也修了许多房子，可能是仆人的住处。
来到灵雾山庄后，休息了一会。刘玉便在张广的带领下，前去观看灵田中的“阴灵花”。一路走来，有很多侍卫来回巡视，还有不少暗哨隐藏在暗处。看来张家对灵田相当重视。

“
[color=#FF0000][b]第五十章 张家灵田[/b][/color]

“刘贤侄，这便到了。”张广笑着说道。转过了一堵墙，一片良田映入眼帘。这片良田到是不太大，大约有五亩左右。井然有序地种着一种半人高的花草，此时花草上已经结出了花蕾，十分漂亮。
“振英过来，这位是黄圣宗的刘天师，这位是我的侄儿。”张广把在此看守的张振英，介绍给刘玉。
“在下张振英，拜过刘天师。”张振英连忙行礼道。
“刘大哥客气了。小弟刘玉，请多多关照。”刘玉见张振英已至中年，身形魁梧便回道。
“好了，振英你带刘天师到田里去看看。”张广笑着说道。自己在一旁的小屋休息，年老了精力没有那么好。
“刘天师，这边请。”张振英带着刘玉走进了花田。
刘玉只感到精神一震，好久没有感到这么浓郁的灵气了，虽比不上黄圣山的灵气的浓度，但深度已经达到了一成。
自从下了黄圣山，刘玉只能靠服用丹药修行，外境灵气含量实在是太低了。重新沐浴在充沛的灵气中，感到神清气爽，分外舒适。在加上药田中弥漫着一股淡淡地清草香，让刘玉心情一下子愉快起来。
“张大哥，冒昧地问一句，此地为何灵气如此充裕。”刘玉想不通来到灵雾山后，并没有感到灵气浓度有什么变化，一样的稀薄，为什么此地灵气这般充足。
“刘天师，请看那里。”张振英指着灵田中间说道，只见花田正中放着一尊外形奇特的物体，像是一块巨大的盘状玉石。
“这灵田四周，这边，还有那边。”张振英又接着说道，刘玉随着他的指引看去，只见花田四周外插了不少一人高的四方法旗。
“张大哥，这是什么阵法吧！”刘玉猜测道。
“刘天师，师出名门，一看便说对了。这片灵田，是祖传下来的。这灵田四周布有一个小型聚灵阵，所以灵气才会这般充裕。”张振英恭维地解释道。
原来张家为了维护这一片灵田，在家族鼎盛时期花了一笔灵石布下了这座聚灵阵。灵田如果没有充足的灵气滋养，很快便会沦为普通家田，最多只是肥沃一点，就种植不了灵药。张家这座聚灵阵由中间的玉制阵盘，和四周的八根阵旗组合而成。当时花了五万块低级灵石，可见这阵法的珍贵。主要功效就是聚集四方的游散的灵气到灵田中，维持灵田中灵气的高浓度。这样不仅灵田得到滋养，田中的阴灵花也能更好的生长，品质更佳。
要知道这片灵田种植的阴灵花，可是张家灵石收入的唯一来源。每十年这片灵田能开大约四百多朵花，除去上交给黄圣宗的二百朵，张家自己能留下二百朵左右。但每次都以一朵三十块低级灵石的价格卖给黄圣宗，张家能得到一笔六千块低级灵石的收入。之所以卖给黄圣宗，一来是因为每朵阴灵花的坊市卖价差不多也就是三十块低级灵石，就算有人出高价，也高不了太多。二来主要还是出于安全考虑，张家势弱，单独去卖二百朵阴灵花很容易被歹徒盯上，可能血本无归。修仙界就这么血腥无情。所以还不如卖给黄圣宗，讨个人情。
这灵田中的阴灵花含苞待放，小小花蕾已经露出六色花瓣，十分漂亮。在张家的眼里，只要能守护好这片灵田，张家就有复兴的希望。
来灵雾山庄的第二天，一大早林红雨就拉着刘玉，要去山上游玩，观赏风景。这灵雾山树木茂盛，花草姹紫嫣红，树林枝繁叶冒，郁郁葱葱。大早上山中笼罩着淡淡的薄雾，空气清新，行走在山中，让人生出悠然自得之感，心情也爽朗了起来。
“刘公子，快点啊！你快看那边，那只小鸟好漂亮啊！”林红雨蹦蹦跳跳地走在最前面，一路上大呼小叫显得十分愉快。林红雨在家中可闷坏了，她性格好动，但在家中母亲管的严。这回又跟刘玉一起来到灵雾山游玩，让她分外高兴。
“小姐，走慢点。”跟在林红雨身后的王伦，见林中小路十分曲折，一直跟着林红雨，生怕她一不小心踏空滚下山去，不时提醒说道。
王伦受林夫人的委托，守护前来灵雾山游玩的林红雨。王伦武艺高强，为人正直，是县城的总捕头，林夫人十分放心。几乎每次林红雨外出，都让王伦跟在身旁护卫，从来没有出过差错。
看着眼前身着绿色连裙，漫步在林中嬉笑的林红雨，王伦心中有种说不出的喜悦。只觉的林红雨就像一位林中仙子，一颦一笑间牵动着自己的心，使自已着迷。这些年能默默跟在林红雨身旁，看到她甜美的笑容，王伦就十分快乐。
“看，灵雾花！”林红雨指着对面悬崖上，一朵天蓝色的无名花朵尖叫道。
这朵灵雾花生在悬崖石缝间，有八片天蓝色的花瓣，花瓣上的露珠在早晨的阳光下闪闪发光，十分漂亮。
“刘公子，你知道为什么此山叫灵雾山吗？”被花朵吸引，驻足不前的林红雨，等刘玉走近后幽幽地问道。
“林姑娘，在下初到贵地，不知此山有何典故。”看了眼对面天蓝色的花朵，刘主随口回道。
“便是因为对面的那朵灵雾花，这种漂亮的花只有此山脉中才有，十分稀少。而咱们站的这座山峰，时常能发现灵雾花，所以才叫灵雾山。”林红雨笑着解释道。
“你们知道关于灵雾花的传说吗？”林红雨狡黠地笑道。
刘玉才到田平县不久，怎会知道。便看向王伦，这位手握长刀面容冷俊的侍卫，一直默默无语，跟自己保持距离。刘玉隐约觉得他对自己有些成见。
“林小姐，手下不知。”王伦虽在田平县长大，但真不知这灵雾花有什么典故，尴尬地说道。
他只知道这种花十分珍贵，当田平县富贵人家成亲时，会花高价买来，摆上一束装饰婚房。
[color=#FF0000][b]第五十一章 灵雾传说[/b][/color]

“这灵雾花…”林红雨边走边说，慢慢地把灵雾花的典故道出。
相传很久以前，灵雾山下住着一家猎户。男主人名叫张忌，是一名家喻户晓的猎人，身手十分敏捷。他的妻子名叫赵梅，十分漂亮贤惠。俩人极为恩爱，过着幸福的生活。
可是天降灾祸，赵梅竟身患绝症，一病不起。张忌心如火焚四处求医，可是仍不见好转，走访方圆百里的各大名医，但他们都表示束手无策。
不久后赵梅病重，已经奄奄一息，张忌守在妻子的身旁泪如雨下，双手紧紧地抓着赵梅消瘦的小手。
赵梅感到自己到了油尽灯枯的地步，很快就要离开人世，她不想让丈夫看着自己离去。怕张忌太过伤心，便艰难地开口说道：“张哥，我想看灵雾花，你能给我去摘一些吗？”
“好的，梅妹，你先睡一会，我这就去给你摘来。”张无忌听到妻子微弱的声音，一口便答应了下来。
张忌饭也顾不上吃，拿着绳索就上了山。这灵雾花花色天蓝，十分漂亮，他有时打猎发现便会采回来送给妻子。赵梅也十分喜欢，可是她不知的是，这灵雾花生在悬崖峭壁之上，十分稀少且难于采摘，每次张忌小心翼翼地才能摘到。
张忌上山后，凭着多年的打猎经验，很快就摘到十几朵灵雾花。按往日来说，这时便可下山送给赵梅，她见到这么多灵雾花一定会高兴。可想到妻子的病情，这有可能是自己最后一次送给她鲜花，心中便想着多采一些。
小半天过去后，筋疲力尽的张忌已经采了小半药筐灵雾花，在休息的时候数了数，总计九十八朵，便想着再摘俩朵凑个整数。
一处陡峭的绝壁上，张忌发现了一朵灵雾花。他把绳子的一头紧紧地绑在大树上，一头放下悬崖。自己便顺着绳子爬下去采摘灵雾花。
张忌抓着绳子，缓缓地向下滑动，天空下起了毛毛细雨，使绳子变有些滑手，本来就疲惫的张忌感到更加乏力，但他还是咬着牙向下爬去。
张忌艰难地向下缓慢地爬着，终于到达那朵灵雾花开的峭壁处。他左手伸出去采摘灵雾花，右手紧抓着绳子。当张忌抓到灵雾花的那一刻，心神稍放松，右手一滑便从高空掉了下去。
张忌脑中一片空白，闭着眼睛手紧紧地抓着那朵灵雾花。眼看就要掉下崖底，尸骨无存，突然一道灵光裹着极速下落的张忌，把他带回到了山顶上。
“下雨天采药太危险，你快些回去吧！”原来是一位路过的神仙救了张忌。
张忌见自己没有死，听到声音睁开了双眼，只见旁边站着一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。想来就是他救了自己，这位老人一定是位神仙。
“老神仙，你救救我家娘子吧！”张忌立刻跪下，痛哭地说道。
老神仙见另有隐情，便耐心的听完张忌的哭诉。老神仙被张忌所做所为感动，便带着他飞回到山下张忌的家中。当张忌满心欢喜地背着，装有九十九朵灵雾花的药筐，推开家门后，才发现妻子早已停止了呼吸，张忌顿时瘫痪在地，失心痛哭。
老神仙见这对夫妻如此相亲相爱，便施展仙法唤回赵梅的魂魄，令她起死回生。俩夫妻经过阴阳两隔后，再次相见。激动地相拥在一起，久久不愿松开。随后俩人定要留下老仙人做客，为老仙人做一顿饭菜，回报大恩大德。
老仙人有事不便停留，但又推脱不了俩人的盛情款待。便拿起张忌装有九十九朵灵雾花的药筐说道：“世间万物，有因必有果。你们因此物与我结缘，我便带走此物，了结这段善缘。”说完后老仙人便烟消云散离开了。
最后这个传说演变出这么个说法，说是只要男子亲自到灵雾山采摘九十九朵灵雾花，送予钟情的女子。女子收下后，那么俩人一定能喜结良缘，白头到老。
所以田平县只要有儿女成亲，家人总要想办法弄些灵雾花，放在家中装饰，讨个吉利。
“九十九朵灵雾花，好浪漫啊！”林红雨慢慢讲完故事，悠悠地感慨道。
“刘公子，你以后会不会送给心仪女子灵雾花。”林红雨转过身，用希冀的目光盯着刘玉问道。双眼含情脉脉，宛如秋水。
“修道之人，当清心寡欲，对男女之情不做考虑。”刘玉低下头全当没看见，口事心非地说道。
听了这个感人至深的传说，刘玉心中也十分期待一份真诚的情缘，希望自己以后能遇到一个同道女子，结为连理，双宿双飞。
“哼！”林红雨听刘玉这般无情的言语，有些生气地转过身，到是一旁的王伦满怀深意地看了刘玉一眼。
“要是我也能像传说中赵梅夫人，那样收到漂亮的灵雾花可多好啊！”林红雨小声地嘀咕道。
虽然林红雨自言自语声音很小，但一直全心关注的王伦还是听的很清楚。王伦冷酷的脸上露出了一丝异样，用力的握紧了手中的长刀，似乎做出了什么决定。
林红雨趴在窗台上，一头秀发散漫地搭在肩上。看着烟雨缭绕的灵雾山，心中燃起莫名的忧伤。刘玉三人从山中回到灵雾山庄，不久后就下起了蒙蒙细雨。这细雨就像下在林红雨的心中，浇灭了心中的热情。
林红雨心中想着自己三番两次的讨好刘玉，可是他对自己总是不理不睬，一副拒人于千里之外的表情。这让林红雨心中产生了迟疑，自己所做的一切是否是自做多情，一厢情愿，这般讨好他让自己感到有些不堪。
自己是真的爱上了他，还是爱上了他修仙者的身份。林红雨想着以后还要不要坚持这样做，她有些迷茫。
雨是越下越大了，林红雨吃过晚饭便回到客房，也没有去找刘玉，心情是越来越失落。听着外面哗哗地雨声，让她有些想家，这次游玩并不像之前料想的那般美好，林红雨决定明天就回家去。无人陪伴有些无聊，便绣起了刺绣打发时间。
[color=#FF0000][b]第五十二章 雨中采花[/b][/color]

“林小姐，你睡了没。”夜已有些深了，林红雨打算在绣一会就上床睡觉。
突然从门口传来王伦的声音，让她有些诧异，这么晚王大哥找她有什么事。
“王大哥等一下，我这就给你开门，有什么事？”林红雨放下手中的刺绣前去开门。
林红雨打开房门，映入眼帘的是一片深蓝。只见浑身湿答答的王伦，双手捧着一大束灵雾花站在门口，天蓝色的灵雾花沾满了雨水，显得十分娇艳。这让林红雨一下子愣住了，心碰碰的乱跳。
“林小姐，送给你。”王伦颤抖地说道。伸出双手把捧着的大束灵雾花送到林红雨面前。
“王大哥，你。”林红雨脑子一片空白，用双手捧过鲜花。看着门外狼狈的王伦一时，不知说些什么。
王伦此时显得十分狼狈，没有往日冷俊的神采，显得有些疲惫。几缕头发贴在脸上，向下滴着水珠。一身黑色劲装，沾满了泥土。被雨水打湿紧紧地贴在身上，且开了不少口子，不知被什么划烂了，一件精致黑色飞鸟劲装算是报废了。
“希望你喜欢。”王伦脸色苍白的说道，见林红雨收下灵雾花，便转身跑进了雨中。
“王大哥，等等。”等王伦转身离开，林红雨才回过神来，连忙叫道。她想请王伦进屋，为他清理一下衣物，想和他说说话。可是王伦好像并没有听到，消失在雨中。
林红雨看着桌上的娇艳的灵雾花，心如鹿撞。这些灵雾花不多不少刚好，九十九朵。看着这些绚丽的灵雾花，林红雨双颊绯红，显得娇羞不已。不知脑中正想着什么。
在林红雨的映像里，王伦整日板着个冷酷的脸，令人有些生人勿近之感。但对自己十分照顾，就像一个大哥哥。
记得有一次在南炎城，有个登徒浪子对自己戏言了几句，王伦气冲冲地上去痛打了他一顿。那时林红雨就觉得王伦有些过了，是不是有暴力倾向。现在看来他是喜欢自己，才那般生气。
王伦跑回自己的房间，脱下湿透了的衣服，换上有些旧的内衫，爬上了床。他不知自己为什么这么冲动，听完灵雾花的传说后，再听到林红雨说想要灵雾花，他便一人冒着雨上了山，施展轻功在山林峭壁中穿梭，寻找天蓝色的灵雾花。
在大雨中奔波了大半天，直到天黑才凑齐了九十九朵灵雾花。拖着筋疲力尽的身体，鼓起勇气来到林红雨门前。
当看到林红雨接过灵雾花的那一刻，王伦提到嗓子眼的心终于放下了。他生怕林红雨觉得他孟浪，拒绝自己的心意。他不知林红雨心中做何感想，连忙转身跑开了。他心跳的好快乱糟糟的，不知如何面对林红雨，又怕被他人看到，传出去有损林红雨的名声。
王伦趟在床上，辗转反侧难于入睡。王伦自知跟林红雨是不可能走到一起，以他对林县令的了解，他一定不会同意。
林县令为人势利，就这么一个宝贝女儿。林家又是名门大户，林县令是一方父母官手掌大权，老丈人又是三品尚书。所以眼光很高，对上门提亲之人的家境十分在意。
在林子河看来，自己的女儿红雨生的沉鱼落雁，自己家境又有权有势。不说嫁给皇亲国戚，也要嫁入名门贵族。家境如果不是显赫一方，根本不做考虑。他的官位也能借助亲家势力，向上升一升。
王伦生于田平县城的王家，家境贫穷，父亲长年在外走动，武功平平，是一位江湖人士。很少管家中事物，母亲张月萍苦苦的支撑着这个家，把王伦养大。
有一天，家中来了一个中年刀客，也是王伦的恩师。带来了一个噩耗，王伦的父亲在一次与人打斗中，身中数刀惨死。
中年刀客名叫蒋先，自称是王伦父亲的好友。他带到消息后并没有离开，而是留在了田平县，照顾王伦母子。收王伦为徒，交他练习武艺。王伦在武艺方面天资极高，很快便青出于蓝，成为一名好手。
蒋先在江湖中外号“落叶刀”，一套落叶狂风刀，招式刚猛，快如狂风，仍一流高手。只是在与人打斗中身受重伤，武功退步，沦为三流刀客。
这便是他为何与王伦父亲，这位武功平平的江湖人成为好友。也正因为伤势严重，才在田平县落脚，退出江湖。在王伦束发之年，蒋先伤势发作死于家中。在王伦看来恩师就像自己的父亲，对自己十分关爱。
而王伦的亲生父亲死于何人之手，恩师蒋先从未提起，王伦也从未过问。就算如今成为田平县的总捕头，八品官职在身。王伦也没有想过去追查，因为在王伦看来这般不顾妻儿，一心在江湖厮混之人。死于江湖争斗便是他的宿命，王伦从未想为他报仇。
王伦武学天赋极高，如今年纪轻轻便是一流高手，打通任督二脉后，更是触摸到先天境界的门槛。
如去外界闯荡，成就必定比现在要高。凭着这身武艺，入伍参军，最少能当个五品游骑将军。可是他的母亲张月萍因为操劳过度，顽疾缠身，常年卧床不起，要人照料。
王伦虽然胸怀大志，想光耀门楣，出人头地。但为了近身服侍老母，便在县衙谋了个差事，养家糊口。直到如今坐上总捕头之职。
第二天，林红雨来向张员外辞行，说是要回县里去。张广一再挽留，让她多住几日。但林红雨很坚持便同意了，让人去安排事宜。
阴灵花刘玉也见识过了，留在灵雾山庄也没什么事。自己还身任天师一职，怕田平县出什么状况，便想和林红雨一同回去。张广自是不同意，但拽不过刘玉，也无奈妥协，只能让刘玉回田平县。
刘玉骑上马和王伦走在最前，林红雨在身后的轿中坐着。林红雨上轿时，一直低着头，手上提着一个花篮，沉默无言。里面装满了天蓝色的花朵，刘玉仔细一看，全是那鲜艳的灵雾花，不禁感到有些诧异。
[color=#FF0000][b]第五十三章 蜂后产卵[/b][/color]

一路走来，也不见林红雨说话。平日林红雨总是缠着自己叽叽喳喳的，这般安静让刘玉感到有些失落。
刘玉心中暗骂一声，自己怎么这么贱。平日烦林红雨太过亲近，现在林红雨不理睬自己，又觉得有些不适，这不正是自己想要的结果。自嘲道：哎！看来自己还真是道貌岸然。
王伦目视前方，心情复杂，不敢向后看。见林红雨带上了自己送的灵雾花，心里有些暗喜。虽然自己做的有些冲动，但王伦并不后悔。只是这份姻缘，注定不会有好的结果。
林红雨掀起一角窗帘，偷看着骑马走在最前的刘玉和王伦。王伦身形高大挺拔，面容冷俊，手握长刀，透出一股侠义风气。刘玉虽面容一般，但透出一种出尘之风，有种别样神采，想来可能是修仙者特有。
林红雨昨夜想了很久，自己看上刘玉，大多是刘玉修仙者的身份，想了结自己不能修仙的心愿。所以才不顾廉耻的百般接近。现在想来自己是有些傻，今后她是不会在为难自己。
想起昨夜收到灵雾花时，那种碰然心动的感觉，想起往日王伦对自己的悉心照顾，林红雨看着王伦的身影心中透出一丝甜蜜，这才是自己想要的爱情。
林红雨放下窗帘，捧起灵雾花深吸一口气，清香四溢。林红雨心想着：这种被人珍惜感觉真好，找个机会和王大哥好好谈谈。
回到县衙，林夫人看宝贝女儿回来自是高兴，连忙嘘寒问暖，一旁的林子河也乐呵呵地。
“红雨，怎么不多玩几天。跟那刘天师相处的怎么样，这花是不是他送的。”林子河指着放在地上的花篮问道。
“雨儿，这些都是灵雾花吧！他还算有心，哼！”林夫人以为是刘玉所送便说道，灵雾花的传说还是她告诉林红雨的，她自然明显其中的含义。
“不跟你们说了。”林红雨娇哼道，提起花篮便向闺房走去。
“还害羞，这丫头。”林子河笑着说道。
林子河想着，自己的宝贝女儿和刘玉想必有了新的进展，刘玉被红尘俗世所迷，终于开窍了。想必不久以后便会成为自己的贤婿。
成龙快婿是一位名门宗派的修仙者，这是多有面啊！自己在林家一直不如表哥林子峰，这回可要压他一头，想想林子河心里就美滋滋的。
刘玉回到田平县后，先去各大医馆巡查，是否有急需救治的百姓。忙碌了一下午，回到小院休息，与张大娘打了个招呼，便走进卧室。
突然心中一颤，连忙看向床头放着的“蜂巢”。用灵识一扫，刘玉惊讶地发现，腐尸蜂后苏醒了，正在产卵，这让刘玉惊喜不已。这蜂卵经过数天的发育，就能孵化为幼虫。
根据“玄阴爆蜂术”上描述，这孵化的幼虫经过特殊药水处理后，便能改变体质，可以培养成腐尸蜂。留给自己的时间不多了，刘玉连忙跑出房间说道：“张大娘，上次让你买的药炉在哪？”
“大人，俺放在厨房里，这就给你拿来。”张翠兰正在院中开辟的菜田里忙碌，听到刘玉说话连忙回道。
“放在厨房，在哪？”刘玉跟着张翠兰进了厨房问道。
“这里。”张翠兰指着灶旁的一个紫红色小药炉说道。
“张大娘，您先把火烧起来，我要煎药。”刘玉说完便去屋里拿买好的药材。
看着院内种满各种绿油油蔬菜的小块菜田时，心中若有所思，眉头皱了皱。
“张大娘这院里的蔬菜都是你种的？”刘玉拿着药材包回到厨房问道。
“是民妇种的，平日也好吃些新鲜蔬菜，也不用上街购买。”张翠兰边向炉子加着干柴，边回道。她是个节俭之人，这样能省些银子。
“你拿着这些银子，去买些鲜花种在田里，把那些蔬菜都铲了。”刘玉拿出几锭银子说道。
想了想又接着说道：“先去找养蜂人问问，蜜蜂喜欢什么花，就买来种上。”
“大人，上次您给的银子还没用完，等煎完药民妇就去找人。”张翠兰迟疑了一会便回道。心里想着好好的菜田要改花田，多浪费啊！但自己只是个下人，也只能照办。
“不用了，这药我自己来煎，你也帮不上什么忙。张大娘你拿着，记得向养蜂人问清楚，买最合适的花种上。”刘玉把银子塞到张翠兰的手中，郑重的说道。
“那民妇这就去了。”张翠兰收好银子便出了门，心中感慨道：这年轻的刘天师，出手到是很慷慨。
只是好好的菜田要改花田，张翠兰很不理解，心中有些郁郁。
张翠兰走后，刘玉先是施展灵力，驱使空中游离的火灵气聚集到火炉中，使火烧得更旺些。虽说刘玉本身没有火灵根，但还是能通过灵识控制火灵气，只不过丹田不能长期储存罢了。
接着向烧开的水中放了大量蜂蜜，少量干贝、人参、何首乌等等药材，最后加入青礞石石粉煎熬。旺火需煎熬一天后，才可熄炉倒出浓液。
这便完成了“玄阴爆蜂术”上记载的“阴变汤”，此汤药不仅能促进孵化后的幼虫快速成熟，还能根本上改变幼虫的体质，产生异变。
张翠兰带回来几个帮工，先是把菜田中的蔬菜全部铲除，接着又给田里施了肥，重新整理了一番。最后便移植上深蓝色的花草，名叫蝴蝶兰。张翠兰听养蜂人说这蝴蝶兰好照料，四季常开，花香清淡，蜜蜂十分喜爱。
等忙完花田中的活，张翠兰便到厨房接管了药炉。刘玉回到房中休息，药炉中加好了中药后就不用在担心，吩咐张大娘要煎熬一天一夜，让她细悉心照看火势。
第二天，刘玉大早便出去了。除了去了县里的几处医馆，还去了一家烧瓷器的土窑。晚上，药水煎好后，熄去炉火。刘玉从炉中倒出一小碗黑色浓液。小心地端到房中，等待腐尸蜂幼虫卵化。
[color=#FF0000][b]第五十四章 阴变汤[/b][/color]

“谁啊！”张翠兰睡眼朦胧地披了一件外衣，前去开门，不知是何人，天还未亮便来叫门。
“张大娘，你接着睡，我去开门。”刘玉见张翠兰起来便说道。这么早有人找，可能是昨天在土窑定做的盘子送来了。
已过知命之年的张东平站在门外，有些忐忑，不知这么早前来，天师大人会不会怪罪。
昨天上午，县里新来的刘天师到他的土窑上，说要定做一个盘子，还给了一张画好的图案。张东平发现这图中的盘子极为少见，盘面很大成水平状，四周盘身微微翘起。这种盘子一看就装不下什么东西，没有什么实用性，但还算好烧制。
盘子大小由张东平自己定夺，只是刘天师有一个要求，烧好的盘子倒入普通饭碗一碗水后，清水要像一层油一样薄薄地平铺在盘子里。就算向盘中放入一只小虫子，也不会被淹死。并且烧制的越快越好，最迟不能超过第二天晚上戌时。
张东平连忙叫齐人手，烧制这只特殊盘子。这位刘天师来田平县一个多月，口碑还算不错，比以前来的天师大人都要用心。在他来县里以后，就没听说有因阴气缠身死去的病人。
还听上任沈天师在小雪楼想强抢民女，被这位刘天师痛打了一顿。现在来找自己做事，定要好好完成交代之事。这不张东平通宵达旦烧造了一天，凌晨才烧制出了怀中的盘子。怕刘玉要的急，便急忙送来。
“天师大人，您要的盘子。”张东平见刘玉亲自来开门，连忙把怀中用草纸包好的盘子双手递了过去。
“张大伯，辛苦了。这些你拿着。”刘玉掏出五两银子递给了张东平。
“大人，小人能为你做事，是小人的荣幸，怎能收您银子。”张东平向后退了一步，摇头拒绝道。
“张大伯，拿着。”刘玉从张东平手中接过盘子，并把银子塞到他的手中。
“那谢谢大人，下次有事知会小人一声，小人定当义不容辞。”张东平便收下了银子，感谢道。
“张大伯，那你先回去，下次再请你进去坐坐。”刘玉一心想回屋里便说道。
“大人，您请便，小人先告辞。”张东平识趣地转身离开。
本来他是不打算收钱的，但没想到刘天师这么大方，足足给了他五两银子，让他心里乐开了花。
张翠兰见刘玉抱着个东西，进了房间。心中有些疑惑，这么早送了什么东西过来，这两天刘天师神神秘秘的，也不知在干什么，整天待在屋里，见天也快亮了便去准备早餐。
刘玉回到房中，拆开草纸仔细看了看送来的盘子。整个盘子显得有些大，像小脸盆似的。用红泥烧造而成，整个盘子呈褐色，跟自己画的一模一样。
把盘子放在桌面上，端起熬好的“阴变汤”，小心倒放入盘中。端起盘子把黑色浓液摇匀，薄薄的贴在盘面上。接着把昨天晚上刚卵化的幼虫，小心的放入盘中，白白胖胖的幼虫泡在黑色浓液中，露出一半身子，不时蠕动。他们受“阴变汤”中蜂蜜香气的吸引，开始自然的吸食浓液。
昨天晚上蜂后产的一千多颗卵全部孵化出幼虫，这么多幼虫全放“阴变汤”中，密密麻麻的全浸在黑色浓液中看上有些恶心。
半个时辰后，白白胖胖的幼虫吸食了“阴变汤”，全身变成黑色且胖了一大圈，纷纷趴在盘中休息。刘玉小心地把幼虫都倒回“蜂巢”里，让他们好生休养。
刘玉放好“蜂巢”后，小跑进厨房开始煎制第二炉“阴变汤”。这些幼虫每天要进食一次，等喂食了四、五天后，这些幼虫便会成熟结蛹，这些天刘玉可有的忙了。
“大人，牛冲镇来了名捕快说是有要事禀报。”王伦正在县衙捕快房批示公文，突然守门的马一明来通报。
“哦！让他进来吧！”牛冲镇是田平县管辖的七个镇子中较远的一个，不知有何要事特意派人前来，王伦连忙让王一明放人进来。
不久，只见在王一明的带领下，一个身着捕快服衣衫不整，神情恍惚地青年走了进来。
“大人，你要为兄弟们报仇啊！”青年捕快见到王伦后，立马跪在地面哭腔着说道。
“这位兄弟，先起来，发生什么事了。”王伦扶起跪着的捕快皱着剑眉问道，显然牛冲镇发生了大案。
“大人就在三天前…”青年捕快站起后，把这些天发生的事细细道来。
青年名叫赵思鸣，是牛冲镇的一名普通捕快。他的哥哥名叫赵思刚，是总领牛冲镇捕快房的小捕头。
三天前的下午，有个丫环到捕快房报案，说是赵员外家遭凶徒灭门，血流成河。赵员外是牛冲镇的大地主，家中养了不少打手，护卫队长李光里也是名好手，十三路杀军枪也算小有名气。
赵思刚自认对上他也不能全胜，感到事态严重，赵思刚一边仔细询问来报案的丫环，一边召集人手。
据丫环交待行凶者是前几日救了赵家二小姐的一名侠客，赵员外为了感谢他，请他到家中坐客。可是下午竟然强奸了赵家小姐，赵员外发现后气愤不已便要送他去见官。可是这贼人武功十分厉害，不仅没有被抓住，还杀死了赵家的一干护卫。
最后这歹徒杀红了眼，见人就杀，把赵家全家老小全都杀死，一些下人跑的快便逃出一劫。而赵家对这名丫环有恩，她这才赶来报案。
不一会，全镇五十多名捕快都聚到捕快房。赵思刚看着聚集的这帮兄弟，心中有些忐忑。
从刚才丫环的描述来看，自己这些人可能有些不足，去了怕是要有一场血战。赵思刚便想拖一拖，等那贼人出了镇子，便假装去追一追，在向上禀报就是了。
“赵捕头，带上你的人跟我走。”这时里正大人赵光启赶到捕快房，见到捕快们都聚齐了便叫道。
原来这里正大人赵光启，正好是赵员外的大女婿，听到老丈人家惨遭灭门。忙带着十几名亲卫赶来捕快房，叫人一同去抓拿歹徒。
[color=#FF0000][b]第五十五章 二月桥[/b][/color]

“赵大人，下官正要出发。”赵思刚心中叫苦连天，嘴上却说道。这里正大人赵光启刚好是他的顶头上司，不得不听啊！
“思鸣，昨天下牛村王老头丢了一头猪，好像有了线索你去看看。”赵思刚走在队伍后面，眉头紧锁拉着弟弟赵思鸣小声说道。
“哥，等回来再去，王老头的猪不是说被野狼叼了嘛！”赵思鸣不耐烦地说道，好不容易有大行动，他说什么也去见识一下。
“叫你去，你就去，哪来那么多牢骚，要是不想去，你就不要做捕快了，回家照顾妈去。”赵思刚瞪了赵思鸣，气冲冲地说道。
“哥，你就让我跟你们一起去吧！”赵思鸣还不死心低声恳求道。
“去不去。”赵思刚抬起手做势要揍他，赵思鸣只好委屈地转身前去下牛村，去找一头丢失了的猪。
赵思鸣骑着马赶到下牛村，找到正在田里干活的老王头，这老王头一问三不知，说昨天在山上已经找到了家猪的残骸，就是被野狼叼了没什么新情况。
赵思鸣气呼呼地赶回镇上，心中想着大哥也不知为何要支开自己，难度这次抓捕有危险？
想到这赵思鸣心中一紧，可是这次抓捕行动，可是全镇捕快一同前往，还加上里正大人和他带的十多名亲卫，歹徒就算武功了得，但在这么多人手中还能掀起大浪？怀着不安的心情赵思鸣狂挥着手中的马鞭，想早着赶回镇上。
“真惨啊！你不知道那歹徒手中长剑快如闪电，飞来飞去，赵捕头和赵大人带着百人都不是他的对手，断手断脚全死在那了，真是太惨了。”一个瞎了一只眼的老汉对着围着的百姓唏嘘说道。
惹得围在四周的百姓，议论纷纷，但大多不信。
“吹吧！张瞎子，赵捕头武功那么高，怎么会被杀。”一个年青人不信地说道。
“当时我就在不远处偷看，不信你自己去二月桥前面的官道看看，现在尸体还在那躺着。”老汉见有人不信，吹胡子瞪眼地说道。
“张瞎子，要是你乱说，看我怎么收拾你。”赵思鸣骑着马回到镇上，看一群人围在一起不知说些什么。便上前听听看有什么热闹，没想到听到这等言语。
赵思鸣向老汉吼了一句，便赶去镇东二月桥，心里想着，这老头眼睛都瞎了一只，一定是在胡说八道。
“后来怎么样了？”一旁的王一明紧张地问道，被王伦狠狠地瞪了一眼。
“大人，等我赶到二月桥。发现我哥和里正大人带领的兄弟们全惨死在那，无一活口。大人，你要为他们报仇啊！”赵思鸣又跪下痛哭道。
“赵小哥，先起来，本官不会放过那凶手的，你可知那凶手是何人？”王伦扶起赵思鸣问道。
“大人，那贼子我在张员外家见过一次，知道长相。有人看到那贼子走官道，向县里方向逃窜，卑职便循着踪迹跟了上去。一路上打听，果然发现了贼子的行踪，他现在就住在县城东面的“一方客栈”。”赵思鸣气恨恨地说道。
原来赵思鸣一路风餐露宿，跟着凶手的行踪来到了田下县城，打听到凶手的下落后。自知不是贼子的对手，贸然出手怕打草惊蛇，便赶来县衙求救。
赵思鸣知道本县总捕头王伦年纪轻轻，可是武功已出神入化，鲜有敌手。赵思鸣平日可是十分崇拜王伦，很想见识一下本人，可不想竟在这种情况下相见。
“王班头，你叫张宽带一队人赶来“一方客栈”，我先过去。赵小弟，你就在此休息吧！”王伦当机立断抓起放在桌上的落叶刀就要赶去“一方客栈”，怕凶手跑了。
“王大人，赵思鸣跟你一起去吧！赵思鸣认识他。”赵思鸣连忙说道，自己没本事手刃凶手为哥哥报仇，他也要亲眼见到凶手毙命。
“那好吧！”王伦想了想便带上了赵思鸣。
李晨良叫了酒菜在房间吃喝，这几日赶路都没有吃好。想想这些天就郁闷，没想到这赵小姐这么不识抬举。自己前些天无意间从一伙流寇手中救出一名貌美女子，她自说是牛冲镇赵家的二小姐赵冰。
见赵冰体态婀娜，面容姣好，李晨良便起了色心，但想了想并没有立马出手。
他想自己武艺高强，又长的相貌堂堂，风流潇洒。想来只要多说些甜言蜜语，她定为倾心于自己，为了报恩以身相许。自己娶了这赵玉，暂时可在牛冲镇落脚。等几年后风声过去，再回汗居国去。
李晨良本来就不是高仓国人，乃邻国汗居国平沙城人士。只不过在汗居国犯了众怒，呆不下去了，逃到了高仓国避难。
李晨良三十出头，但武功高强已进入先天境界，保养有方，看上去十分年青。
李晨良武学天资一般，能进入先天境界完全是靠外力协助，有贵人帮忙，但在汗居国武林界已鲜有敌手。此人极度好色，凭着自身武艺高强，做起了采花的勾当。
汗居国无数美貌女子遭殃，人人自危。江湖人士给了他一个“平沙**”的称号，因为他最先几次都是在平沙城附近做案，得手后便开始在全国**女子。
汗居国官府和武林正派都对他咬牙切齿，对他进行了无数次围捕，但因李晨良武功太高，不仅没有成功，反而伤亡惨重。
几个月前，李晨良色胆包天竟然对汗居国的安康郡主下了淫手，这下桶了马蜂窝。安康郡主的父亲，李光年李王爷对他下了追杀令，斩杀李晨良者奖黄金万两，赐五品官衔。
官府和武林正派本来就对他恨之入骨，又有这等重奖。无数高手对李晨良展开了追杀，可是李晨良的武功已入先天，数次被围虽然有些惊险，但并没有性命之忧。
只是后来贵人传来消息，说是李王爷见追杀没有进展，有意请修真者出手，让他赶紧逃到它国去避一避。还让人带来了一些法符，这些法符贴在身上可以隐藏自身的气息，防止修真者追踪，让他小心行事，尽快逃离，李晨良这才逃到高仓国来避难。
[color=#FF0000][b]第五十六章 归一夺命剑[/b][/color]

李晨良在李员外家住了几日，发现这赵小姐对自己只是感激，并无爱慕之情。
那天下午，李晨良喝了点酒，急切地向赵小姐表明心意。但赵小姐一口便回绝了，说是从小定有娃娃亲，明年便要完婚。还说自己的未婚夫是一位饱读诗书的才子，让李晨良死了这条心。
李晨良听后恼羞变怒，兽性大发强奸了赵小姐，被发现后便一不做二不休，屠了赵家满门。最先杀的便是赵玉，自己救了她，还嫌弃自己，说什么喜欢饱读诗书的才子。
“大胆凶徒，还不束手就擒。”王伦向店家问清李晨良的房间后，踢开房门怒吼道。
“狗贼，还我兄弟们的命来。”跟在王伦身后的赵思鸣，抽出手中鬼头刀愤怒地喊道。
“就凭你们？”正在桌边喝酒的李晨良，被“砰”地一声踢门声，吓了一跳，听完来人说话轻笑道。
王伦知道跟这种凶徒多说无益，抽出手中落叶刀，刀身寒光四溢，猛地向前砍出一刀。李晨良收起笑脸向后一跃，抽出手中宝剑，剑名“浮光”。剑身明亮如雪，由熟铁精炼而成，乃一柄不可多得的利剑。
王伦一刀把木桌砍断，见凶徒跳开，跟着向前平砍一刀，刀气凌厉。李晨良不退反进，挥动手中长剑，一时剑气四射。
王伦见凶徒迎了上来，暗道一声来的好。双手握住刀柄，猛的向前砍出几刀，力如劈山。当剑气和刀气猛地撞在一起，屋内刮起狂风。两人在房中互拼几招后，屋内已一片狼藉。
王伦已用上了八成功力，但几招过后，没讨到任何便宜。双眉紧锁，直盯着面前这个手持利剑，脸带讥笑的男子。
王伦意识到这凶徒来历不凡，武功和自己不相上下，显然自己有些托大。立刻打起十二分精神，这一战将是生死之战，由不得半点疏忽。
“狗贼，你死期到了。”门口的赵思鸣见俩人停手，不忘出言讥讽。
王伦暗叫不好，只见凶徒转身向门口的赵思鸣飞去。王伦向门口砍出一刀刀气，想要救下赵思鸣。可是为时已晚，凶徒向赵思鸣快速刺出几剑，赵思鸣毫无反手之力，瞪大了眼睛向下倒去，身中数剑鲜血如注，喷洒而出。
“不自量力。”李晨良闪过刀气后讥笑道。
王伦怒火直冲脑门，运起十成功力，大刀狂风落叶般卷向李晨良。李晨良挡下几刀后，退无可退只能冲破房顶，飞了出去。可王伦紧追不放，一刀一刀如狂风般连绵不断，李晨良十分狼狈地在屋顶上躲避。砍出百刀后王伦气势减弱，停在一旁大口喘气。
“很好，你的死期到了。”李晨良气急败坏地说道。
刚才的那轮刀势刚猛有力，又快如狂风，几次险些伤到自己。李晨良与人争斗多年，还没有这么凶险过。
对面这名捕头想来已经触摸到先天境界的门槛，心中想着不用压箱手段，想来是杀不了对面这名捕头。街上已经有很多人在围观，楼下也围了一圈捕快。要是在拖下去，对他只会越发不利。
“让你见识下真正的先天实力。”李晨良深吸一口气向王伦射去，手中利剑刺出一团剑花。
王伦向下猛退，手中落叶刀连连挥动，苦苦抵挡利剑的攻击。但剑势太过密集，王伦闪躲不及，被几道剑气刮中。鲜血从裂开的衣服中渗出，染红了一片。
惹得观看的百姓倒吸一口冷气，这王捕头竟然不敌受伤。要知道王捕头可是整个田平县武功最高之人，甚至传言在整个南炎城也是第一人。
围观百姓纷纷鸟散，他们认为王捕头一定能手刃歹徒才在此围观的，现在发现并不是这么回事，怕殃及自身便纷纷离开。
此时王伦已险象环生，只有招架之力，奋力跃起躲过一道剑气。李晨良见王伦跃向空中，心中发出一丝冷笑。调出丹田中囚禁的一丝水灵气，融入剑气中向半空的王伦射去。只见这道剑气快如闪电，形如半月威力巨大。
王伦在空中力不从心，眼看剑气向自己斩来。无奈闭上双眼，心头涌现了二位女子的身影。一位是自己的母亲长年卧病在床，心中不禁说道，孩儿不孝，只能来世再报。
另一位女人子面容清秀，楚楚动人，令自己魂牵梦绕，她便是林红雨。心中感叹此生无缘，希望下辈子能再相遇喜结连理。
眼看月状剑气就要穿透王伦，突然被旁边飞来一道白色剑气击溃。一道蓝色身影闪到俩人中间，只见此人身着蓝色道袍，手中握着一柄赤色长剑，衣角无风自动，一股威严地气势向李晨良压去。
刘玉熬制“阴变汤”的部分药材用完了，便急忙上街采购。很远就听到激烈的打斗声，便寻着声音寻来，看发生了何事。走近后才发现王伦与一名歹徒在屋顶激斗，且身受重伤。发现王伦有危险后，刘玉及时出手，这才救了王伦一命。
李晨良被气势压的喘不过气来，心中很是惶恐。又来了一名高手，还挡下了自己全力一击，心中已有退意。向前发出几道剑气后，便转身施展轻功逃走。
“刘天师，不要让他跑了，他犯下百人命案，十分凶残。”见对面犯人要逃走，王伦连忙出声提醒道。
刘玉全力施展“上天梯”身法，又对自己施了一道“御风术”。围观的百姓只见刘天师化成一道流星向歹徒射去，手中赤色长剑光芒大盛。李晨良在屋顶间逃窜，才逃过几栋房子，便感到芒刺在背，心提到了嗓子眼。
这时李晨良怀中“护身符”，爆出一团青光把李晨良包住。刘玉一道剑气刺在青色光团上，青光晃动一番但挡下这次攻击。
刘玉心中一紧，这歹徒竟然也是修道之人。既是修真者，还屠戮百姓，当真该死。刘主全力运起灵力，手中法器“赤木剑”施展出九步夺命剑。连出九剑，一剑比一剑快，最后九剑合一。爆出一道赤色剑芒刺在青色光团上，这便是刘玉的绝招“归一夺命剑”。
青色光团开始几剑还能抵挡，随后的几剑击中后便剧烈晃动，最后被剑芒劈散。只见歹徒在空中被剑芒斩成两段，爆出一团血花，溅的满街都是。一时鸦雀无声，赶来的捕快都惊在当场，偷看的百姓也瞪大了眼睛。
[color=#FF0000][b]第五十七章 通名符[/b][/color]

“你不能杀我，我…”被斩成两段落在地的李晨良，口中断断续续地呻吟道，可是还没说完便断了气。
刘玉仔细搜查了一下尸体，在歹徒的身上发现了两张二品低级“隐息符”和一张灵力耗尽的二品高级“护身符”，还有就是大量银票。
这时王伦带着捕快们封锁了场地，开始清理。刘玉仔细询问了歹徒的情况，通过王伦与他长时间打斗不败，推断出这名叫李晨良的凶徒并不是修真者，不然王伦早已有生命危险。可又在他身上发现了几张珍贵法符，这就有些蹊跷。
二品低级“隐息符”使用后能隐藏本人的气息，练气六层以下的修仙者不能通过灵识探查，练气六层以上的修仙者也不易察觉。此符价格不低，一张市价要三百块灵石左右。
而二品高级“护身符”更加珍贵，这种符十分少见。在佩戴者受到致命攻击时，能自动化成灵力光团守护身体。仍修真界最受修真者喜爱的法符之一，价格十分昂贵，一张要六百多块灵石，且常常有价无市。
这俩种符都属于通名符。像“护身符”这种能自动护主的法符在修真界有许多种，法符因符上法咒、符纹、符纸不同，绘制者修为也有高有低，这就造成这些法符功效有强有弱，品质大不相同，但它们都称做“护身符”。
刘玉听闻七品“护身符”能挡下结丹修真者的攻击，最弱的“护身符”只能挡下练气期一层修真者的数次攻击，其中差距可见一斑。修真界称这种功能相同，但威力不同的一类符叫做通名符。
为区分通名符的强弱，便引入品级的概念。所有法符分为九品，一品最弱，九品最强，每品又分低、中、高三级。现修真界只偶尔听闻有七品法符现世，七品以上的法符就十分稀少。
刘玉回到小院心中仍有些不安，这名歹徒是位凡人，身上怎么会有如此珍贵的法符？自己不会惹上什么麻烦吧！
苦思许久也想不出什么头绪，便暂抛之脑后，去厨房看看药炉的状况。自己身为高仓国天师斩杀一名恶贯满盈的凶徒，乃职责所在，天经地义，也不怕被人追查。
从歹徒身上搜出的银票，刘玉自己留下了三万两，剩下的几万两便上交给官府，培养腐尸蜂所需药材的银两算是有着落了，也算解决了一个大麻烦。
刘玉斩杀歹徒一事，在田平县传的沸沸扬扬，越传越玄。说刘天师真是活神仙，那歹徒逃出千尺之外，眼看就要逃脱，这时刘天师轻轻挥动手中仙剑，发出一道刺眼剑芒，那歹徒便被斩成两段，毙命当场。
李晨良被刘玉所杀后，赵家灭门案也算告破。这可是一件大案子，上报朝廷必能受到嘉奖。林子河十分高兴地把案情派人向上通报，对刘玉这个未来的女婿是越发满意。
叫来女儿林红雨，让她去找刘玉代表自己慰问一下，也好增进些感情。林红雨听完父亲所说，心中十分担心，带着丫环小红就出了县衙。
先去药铺买了些滋养补品，林红雨担心的不是刘玉，而是受伤的王伦。也不知伤势如何，可是林红雨没有去过王伦家，不知怎么走。还好王伦身为总捕头，在田平县也算是家喻户晓，通过几经询问，终于在城西找到了王伦的家。
王伦家是座四合院，不算大也不算小，就是有些老旧。这是王伦攒钱买的房子还算宽敞，就因老旧了些才要价不高。
王伦母亲身体不好，请了一个老妈子在身旁斥候，常年因病要买些汤药，一个月下来剩不了几个钱。一年前王伦当上总捕头，情况才好一点，王伦身为总捕头，月俸是二十两银。
这座房子花了王伦几乎所有的积蓄，这些积蓄是王伦从十五岁成为一名捕快直至今日，十年时间一点一滴省下来的。王伦为人正直，从不欺压百姓，便没有额外的不法收入。
“有人在家吗？”林红雨让小红前去叫门。
“来了，谁啊！”一个老大妈叫道，随后开了门。这个老大妈便是王伦请来照顾王母的仆人，姓赵。
“我家小姐来找王捕头，看看他的伤势。”小红指着身后的林红雨说道。
“那请进吧！我家少爷正在家中。”赵大妈见这位小姐十分漂亮，穿着打扮一看就是富贵家小姐忙说道。
“林小姐，你怎么来了。”王伦独坐在院内休息，见赵大妈带着俩位女子进来。一看竟是林红雨，激动地站起说道。
“王大哥，你伤的怎么样。”林红雨快步来到王伦身边担心地问道。
“没什么事，都是些皮外伤。”王伦不知所措地说道，他没想到林红雨会来看望自己。
“胡说，我都听别人说了，把外衣脱了让我看看。”林红雨见王伦披着外衣，并没有扣紧，外衣缝隙中能看到白色的绷带，小脸绷紧不乐地说道。
“真的没事！”王伦并未受致命伤，但身上的几处伤口都很深，所以才披着外衣。为了不让林红雨担心，便撒谎地说道。
“你就是嘴硬，痛不痛。”林红雨情急之下直接掀开了王伦的外衣，用小手摸了摸绷带小声地问道。
“不痛。”王伦被林红雨柔柔地小手一摸，便愣在当场，触碰处麻麻的好不舒服。闻着林红雨身上淡淡的体香，王伦就如身在梦中一般。
“小姐！”小红见自家小姐做出这等亲昵的举动，姑娘家也不知害臊，一旁急着提醒道。
“王大哥，我，我给你带了些补品。”林红雨惊醒后退了几步，涨红着脸结巴地说道。
“谢谢，林小姐。”王伦从林红雨手中接过药包，真诚地说道。
“叫我红雨就好了，我下次再来看你，你要好好养伤。”林红雨红着脸抬起头看了一眼，只见王伦傻傻地正盯着自己。
“好的，红雨，我会的。”王伦傻傻地回道，直到林红雨出了院门，王伦才收回自己的目光。突然醒悟道，自己为什么不留她下来吃饭，自己真是太笨了。
[color=#FF0000][b]第五十八章 斗盅水[/b][/color]

“伦儿，那位姑娘呢！”王母因病卧在床上，听到外面传来年青女子的声音，坚难地爬起床，扶着门边问道。
“娘，你怎么起来了。”王伦连忙跑过去扶住王母。
“刚才我明明听到有位姑娘在说话，人呢？”王母在王伦的搀扶下走进院子，东张西望道。
“少爷，那位小姐呢？”赵大妈从厨房提着一壶开水走出来也问道，她去烧了壶开水想用来泡茶，招待客人。
“已经走了，娘，你先坐。”王伦让王母坐下，轻声说道。
“赵大姐，来的是谁？你看到了。”王母缓缓坐下后，她知自已儿子性子慢，便忙向赵大妈问道。
“老夫人，来的是一位漂亮小姐，带着一个丫环。来看望少爷，还送了不少补品。”赵大妈满脸笑容指着桌上的药包说道。
“哦！真的，是哪家小姐？”王母脸上也绽开了笑容忙问道。
“这我可不知道，老夫人。但从那位小姐头上带的首饰，和穿的锦绣华服来看，想来是位大家闺秀。”赵大妈把自己的猜测说了出来。
“伦儿，和娘说说，是哪家小姐？”王母见从赵大姐那问不出，便问一旁的王伦。
“娘，是林县令的千金林小姐，只是普通朋友，顺路进来看了一眼便走了。”王伦看着母亲期待的眼神便如实回答，又怕母亲乱想便说道。
“原来是林家大小姐啊！早就听说林家大小姐容貌出众，今日一见果然如此。”赵大妈笑着说道。
“林家大小姐，林县令的千金。”王母听完后，低声自语道。
小红跟在小姐身后，见林红雨在街上左顾右看的，显然心情不错。可是她心里有些忐忑，从刚才的情况来看，自家小姐好像有些看上了王捕头。
那王捕头刚才含情脉脉地看着小姐，傻子也能看出是爱上小姐了。可是县令老爷吩咐自己，帮着小姐与刘天师多亲近些，有意促成俩人。这可如何是好，自己要不要告诉老爷。
“小姐，老爷不是让您去探望刘天师吗？你怎么去找王捕头，到时老爷问起怎么说。”小红拉了一下自家小姐委屈地说道。
“那刘玉法力高强，又没受伤去看他做什么。要是我爹问起，你就说去了刘天师家，知道不。”林红雨想了一会又蹬着小红说道，“我平时对你很好吧！你不会偷偷地告诉我爹吧！”
“小姐，不会不会。”小红连忙摆着手说道，但心里十分纠结到底要不要说。
吸食完“阴变汤”后，腐尸蜂的幼虫便纷纷开始沉睡化蛹，外表生出一层黑色蛹衣。
三、四天后，这些腐尸幼虫就会化蛹而出，变成腐尸蜂。在这几天内，刘玉可有的忙了，要调制好第二种药水“斗盅水”，也是“玄阴爆蜂术”记载中非常重要的一步。
制做“斗盅水”的大部分药材已经准备好，只是有二种材料有些麻烦。其中一种金花蛇毒，不仅田平县买不到，甚至高仓国内也没有这种材料。
因为金花蛇喜欢生活活在气候湿润，温暖的地方。高仓国气候湿冷，这种蛇并不在高仓国内生活，只有刘玉老家越国，那一带气候温暖的国家，才有这种蛇出没。
另一种材料爆肚椒更是稀少，是生长在野外的一种辣椒，有剧毒，不能食有。如误食后，会感到腹中火烧一般，肚子里会产生一股气体，越来越涨最后肚皮爆裂而死。这种辣椒采来没用，还有剧毒，有时山民发现也会用工具打碎，怕危害到旁人。
刘玉半个月前购买药材时，就发现了问题。想来想去别无办法，就派人给南炎城的李师兄送去消息，拜托李师兄帮自己找找这俩种材料。
送消息的人回来后，带回了李师兄的传话。说让刘玉耐心等候，他找南炎城的富商们问了问，富商们表示半个月之内应该能凑齐这两样东西，到时会派人给刘玉送来。算了算日子，也就是这几天之内的事，刘玉心中祈祷着可千万能在腐尸蜂破蛹而出之前送到。
果然第二天中午，刘玉便收到这两样东西。一个白色细小瓷瓶，里面装有半瓶墨绿色腥臭液体。一个纸袋里面包有六支中指长，红丹丹的辣椒。这些足够自己调制“斗盅水”，李师兄算是帮了自己一个大忙，找机会定要好好报答他。
刘玉拿到俩样东西后，便到厨房点燃药炉开始煎熬“斗盅水”。还是先加放入大量蜂蜜为底，烧开后加入一旁备好的药材如田七、人参、芥子等。
几个时辰后，放入蜈蚣、蝎子、壁虎、蟾蜍和金花蛇毒这五种毒物。文火煎熬一天后，再放入爆肚椒，熄火焖上几个时辰，这“斗盅水”就算完成了大部分。
张翠兰看这刘天师有些怪异，在厨房待了一天了。不仅不让自己帮忙，还不让自己进厨房做饭。这一天张翠兰还是上外面小饭店吃的饭，没有自己做的好吃，还卖的很贵。
这可真误会了刘玉，不是不让张翠兰进厨房，而是这煎熬“斗盅水”加的材料都是毒物，厨房里飘散着浓浓的毒气。
张翠兰一个凡人进来，时间一久必定会中毒，所以刘玉这才亲自动手煎熬。刘玉在厨房中煎药时，都运功闭着气不呼吸，每过一个时辰便到外面待上一会，换换气，极为小心。
“斗盅水”煎好后，刘玉一头倒在床上睡着了。一睡便睡了大半天，至从他上黄圣宗修行后，就没有睡过这么长时间的觉。
晚上，腐尸蜂开始纷纷破蛹而出，全部拥在“蜂巢”中，黑压压地一片。
刘玉先是拿出一张大大的干牛皮，铺在木桌上。又把装有“斗盅水”的盘子放在牛皮中间。干牛皮上刘玉事先已画好一个阵法，名叫“融灵阵”。
这阵法也是根据“玄阴爆蜂术”中记载所画，并不复杂。主要功效就是辅助灵气更好的进入盘子中的“斗盅水”内，使“斗盅水”具有一定灵力。
干牛皮上的法阵为五角形，线条由上好的朱砂绘制，每一个角都放有一块灵石，用来推动法阵运转。
[color=#FF0000][b]第五十九章 牡丹香囊[/b][/color]

刘玉运功激活法阵，只见法阵五角的灵石发出微微白光，接着微光沿着法阵的阵线由外向里，最终在中央的盘子处汇集，发出耀眼荧光。
持续了一刻钟以后，荧光散退。四角的灵石灵力耗尽，原本晶莹剔透如白玉般的灵石，变成豪无光泽的白色石头。刘玉拿起轻轻一捏，石头化成了粉末，飘落到地面上。
刘玉通过灵识给“蜂巢”中的蜂后，发了一道指令。让它控制幼蜂飞到盘中吸食墨色的“斗盅水”。只见从“蜂巢”开的小孔处，嗡嗡地飞出很多幼蜂。
因为幼蜂的翅膀十分柔嫩，一些幼蜂飞的东倒西歪。这些幼跌跌撞撞的小家伙，全部飞到盘中吸食“斗盅水”，不一会盘中的“斗盅水”便吸食干净。
这时刘玉又给蜂后发出了一道指令，命令幼蜂由盘中飞至旁边地面上，放着的一个二尺黑色小缸内，等幼蜂全部飞进小缸后，刘玉盖上透气的木盖。
不久后，小缸内会发生残酷的血腥厮杀。吸食的“斗盅水”幼蜂，会变得躁动不安，狂性大发。又因刚蛹化而出十分饥饿，极需进食，在加上蜂后给出互相残杀的命令。
半刻钟后，小缸内发出刺耳的吱吱声，伴随幼蜂撞击缸壁的咚咚声，几百只幼蜂的厮杀已经开始。一旁的刘玉并没其它动作，只需在一旁耐心等待。
根据“玄阴爆蜂术”的描述，这一步采用制盅的方式，挑选强壮变异的腐尸蜂。“斗盅水”的作用就是让幼蜂失去意识，相互厮杀，相互吞噬。整个吞噬要历经一天，一天后小缸中剩下的腐尸蜂，便是今后长期培养的对象。
刘玉在木床上打坐了一整天，睁开双眼看了眼墙边的小缸。小缸此时十分的安静，显然厮杀已经结束。刘玉拎起木盖，只见剩下的腐尸蜂在缸底各占一角，相互敌视又十分忌惮。
“斗盅水”的药效已经减弱，剩下的腐尸蜂个头大，都吞噬了不少其它幼蜂，并不饥饿，已经失去打斗的动力，这场厮杀结束了。它们就是这场厮杀的获胜者，失败者已经失去了生命。刘玉细数了一下，总共剩下三十四只腐尸蜂。
刘玉控制蜂后，让它命令腐尸蜂们飞回“蜂巢”。三十四只腐尸蜂陆续从小缸中飞出，进入“蜂巢”。每只腐尸蜂头部都生出一层黑色虫甲，个头也变大，身上沾满了黑色黏液，显得十分狰狞。
变异的腐尸蜂已经产生，只要精心的喂养，五年以后便会变成刘玉手中的大杀器。修真界时刻充满凶险，有了这些腐尸蜂，刘玉安全也多了份保障。
刘玉心中想着，是时候和王班头一干义庄的衙役们好好谈谈了。如何让他们保守秘密，还真不是件简单的事，刘玉坐下后，要好好想一想。
“赵大姐，是不是林小姐来了，快扶我起来。”王母躺在床上，听见院内传来轻脆的笑声，见赵大姐进来忙说道。
“是林小姐又来看少爷了，您慢点，我看他们有戏。”赵大妈扶起王母轻笑着说道。
王母从屋内走出，只见院内的凉亭下，一位齿白唇红，双眼灵动容貌极美的女子正和伦儿在谈笑。
“娘，你出来了。”王伦连忙赶过来扶住王母。
“这位是林小姐吧！我是王伦的母亲，感谢林小姐能来看望伦儿。”王母仔细打量林红雨后轻笑着说道，常年被疾病缠身苍白的脸上，泛出几丝血色。
“小女，林红雨，见过伯母。”林红雨有些拘谨地站起，微微下蹲行了一个礼。
“来，坐下。”王母连忙拉着林红雨手让她坐下。
“我家伦儿，就是太耿直了，有时有些傻傻地，林姑娘可不要见怪。”王母打趣地说道。
“娘，你。。”王伦有些无语。
“没有，王大哥为人正直，秉公执法。深受县城百姓的爱戴。伯母说笑了。”见王伦尴尬的表情，林红雨轻笑道。
“林姑娘真会说话，伦儿要是这么好，怎会如今还单身一人，你说是不。”王母说完，紧盯着林红雨看她有什么表情。
“娘，你说什么啊！”王伦真是被王母说的不知所措，在红雨面前说这个做什么。
“伯母，这，可能是王大哥心有所属，你就不要担心了。”林红雨羞红了脸说道，这王大哥可不就是喜欢自己嘛！
“但愿吧！他也不跟我说，这孩子。”王母瞪了一眼王伦，又说道：“林姑娘，你平日跟伦儿走的近，你知道他喜欢哪位小姐吗？告诉伯母，伯母上门去提亲，我就这么一个儿子，一定会对她好的。”
“娘！你还是进屋休息吧！”王伦连忙说道，说这些话让自己以后脸往哪搁啊！
“伯母，红雨也不知。”林红雨低着头，脖子都羞红了。心中想着是不是王大哥告诉了他母亲，王母故意这样说。
“小姐，该回去了，夫人还等你回去呢！”小红在一旁干着急，这王母分明是在试探小姐。在这样下去，还不知会问出什么话，便找了个借口说道。
“伯母，红雨这就先回去了，下次在来看望王大哥。”林红雨连忙接过话说道。
“林姑娘，在家中吃了饭再回去吧！”王母意识到自己是有些急了，连忙挽留道。
“王夫人，真的不用了，我家夫人在家就等着小姐回去用餐呢！”小红忙帮小姐拒绝道。
“那林姑娘下次来玩，伯母给你做些好吃的。”王母见留不住便说道，“伦儿去送送林姑娘。”王母推了王伦一把。
王伦送林红雨俩人出了院子来到街头，不好意思地说道：“红雨，我娘就是话多，你不要往心里去。”
“王大哥，不会的，伯母待人温和，你回去吧！”林红雨长出了一口气说道，刚才和王母谈话，让她有些喘不过气来。
“红雨，真的对不起。”王伦一脸歉意的说道。
“真的没事，王大哥，这个给你。”林红雨从怀里掏出一个香囊，递到王伦手中，就拉着丫环小红小跑着走开了。
原来这次林红雨前来，除了来看望王伦的伤势外，最主要的是想把这个亲手缝制的牡丹香囊送给王伦，刚才一直没机会拿出来。
王伦一时愣住了，只觉得幸福来的太突然。香囊绣得很精致，色彩鲜艳，尤其是那朵牡丹花，栩栩如生。
看着林红雨秀丽的背影越走越远，心中不禁有些惆怅。王伦自知和林红雨家境相差太大，俩人是不可能走到一起，不该发展下去，结局注定黯淡。可是他根本控制不住自己，享受和林红雨在一起的时光，那种发至内心的窒息和快乐。
只好顺其自然，希望老天垂怜自己一次，给自己一个渺小的机会，付出任何代价，他都愿意。
[color=#FF0000][b]第六十章 深夜义庄[/b][/color]

王母回到床上躺下，灰白的头发有些杂乱，满脸愁容。从刚才伦儿看林红雨那迷离的眼神，王母知道自己的伦儿，定是爱上了这位貌美的林小姐。
刚才谈话试探来看，那林小姐对伦儿也有些情意。王母是过来人，这俩人要是两情相悦，到是很好促成。
只是当听到林红雨是林县令的大小姐，王母心底就直打鼓，这可有些难办。这谈婚论嫁讲究门当户对，双方父母同意。要是这林红雨只是富家小姐，自己伦儿在朝中当官，那这婚事就容易谈成。
这林红雨偏偏是官家小姐，父亲又是伦儿的顶头上司。按理说也不难，毕竟伦儿一表人才和那林县令又相识，都是官宦之家，也算门当户对。
可听说这林县令对女儿十分看重，为人势利。对上门提亲的男方家势要求极高，连南炎城主薄六品大官季大人的儿子都看不上。王母想着凭自己这种家境，去提亲怕是自取其辱，这该如何是好啊！
王母常年卧病在床，体质虚弱，自知时日不多。每年还要耗费大量钱财，购买汤药。王母心中早想着不如病死算了，这样就不会托累伦儿。
要不是为了照顾自己，沦儿早就去外界闯荡，实现自己的抱负。是自己栓住了伦儿，王母一直很自责。可是王母不甘心就这么去了，不是贪生怕死。而是沦儿至今还未成亲，没有为王家延续香火，让她如何能安心瞑目。
平日到也有些人家上门来说过亲，可是都被王伦一口拒绝了。可把王母急坏了，一直劝说王伦早些成家，她也好抱上孙子。可是平日十分孝顺听话的王伦，说什么也听不进去。现在看来是心里早已有人，早就看上了这林小姐。
只是这段姻缘王母并不看好，心中想着要劝说伦儿放弃。可是她知王伦性格耿直，十分坚持。当爱上了一个人，想让他放弃，几乎不可能，只好先顺其自然。
王母只希望这段姻缘早些结束，王伦不会受太大的伤害。从此死了心中念想，安心成家，为王家延续香火，自己也好早日抱上孙子。
“哎！”王母叹了一口气。心中想着，就不知自己这病身子，还能不能熬到那么一天。
已至深夜，外面刮着大风，天色十分黑，伸手不见五指。刘玉背着“蜂巢”出了小院，来到了不远处的义庄。停尸房木门紧锁，旁边几间住着衙役的茅草房，也没有点灯，想来是早早睡下了，四周漆黑一片，显得十分安静。
“王班头。”刘玉走到一间茅草房门前，向里叫了声，并用手扣响了房门。
“谁啊！”一会后，茅草房里传出悉悉索索的声音。王富贵爬起后点上了油灯，小声地问道。怕吵醒了一旁熟睡的小孙子。
“是刘大人啊！快请进。”王富贵开门后，老眼一看竟是刘天师，一下子惊醒忙说道。
不知发生了什么大事，深夜刘天师竟会前来，心中有些忐忑不安，这种情况可从来没有发生过。
“不了，停尸房的钥匙在您老手上吗？”刘玉平静地问道。
“在的，刘大人要的话，小人这就拿来。”王富贵低着头回道。心中想着这刘天师大半夜要钥匙做什么？还有就是背上那圆柱状的东西又是什么？王富贵感到事情有些不一般。
“那去拿上吧！我要去里面看一看。”刘玉说完，便转身向停尸房走去。
王富贵进屋拿上钥匙，小心的靠上房门。拿着一盏油灯，小跑到停尸房门前开锁。开门后一股尸臭扑鼻而来，刘玉连忙运功闭上了呼吸，两人迈步走进漆黑的停尸房。
“王班头，哪些是无人认领的尸首？”刘玉看着屋内几十具尸体问道。
“那边四具都是。”王富贵挂好油灯，指着屋内一角说道。
“最近要火化的是哪具？”刘玉走过去看了看又问道。
“这具女尸，抬进来已经七天了，一直无人询问。明天再没人来认领就会烧毁。”王富贵指着一具用白布盖着只露出头部，额头贴着定尸符的少女尸首说道。
“哦！王班头，她是什么人，为何抬到这里的。”刘玉随口问道。
“在城外的荒草地里发现的，看穿着因该是个丫环。”王富贵掀开白布说道，白布下少女的身上穿着一件青色的丫环衣，衣服多处破裂染有血迹。
“因该是城里哪家富人家的丫环，被打死后抛尸野外，抬来时脸上鼻青脸肿的。”王富贵指着少女的脸接着说道。
少女容貌清秀，无神的脸上，青一块紫一块，显得有些凄惨。
王富贵还有些没有说出口，少女被抬来时，下身光着并无衣物，显然是死前受了奸污。现在少女尸体上的下衣，还是王富贵自己掏钱买的，总不能让这可怜的姑娘就一直光着下体。
义庄经常能收到这类丫环的尸体，王富贵早就见怪不怪了。这种案子衙门很少会去深查，因为很多富人家的丫环，本来就签了卖身契的。因为小事被打死的，不算少数，这些可都是可怜人。
“王班头，你先回屋去。我在这待一会，等会去找你。”刘玉看着花季少女的尸体，面无表情地说道。
“那，好吧！”王富贵听到刘玉所说一愣，接着便应了声退了出去，随手关上了木门。
刘玉从储物袋中拿出一把小刀，站在原地犹豫了会，有些下不了手，想到自己来此的目的，一咬牙俯身在小女尸体腹部左侧划了一刀。
从伤口处立刻流出大量污水，显然尸体体内已经腐烂。刘玉给了腐尸蜂后一道指令，只见从放在地上的“蜂巢”中陆续飞出腐尸蜂。
这些腐尸蜂飞到少女腹部的伤口处，蹒跚地从伤口处爬进少女的体内。只见少女肚子上鼓起许多小包，并在慢慢的游动，伴随着轻微的咕咕声。
刘玉转过身，有些不忍心看。腐尸蜂正在啃噬少女的内脏，因为变异的腐尸蜂，最喜欢的食物便是尸体的内脏。
“玄阴爆蜂术”中最血腥的一步，便是长期用人尸内脏喂养腐尸蜂。
半个小时后，吃饱了的腐尸蜂沾着黏液相继飞回“蜂巢”中，等最后一只钻进“蜂巢”，刘玉关紧“蜂巢”上的孔口。重新用白布盖好少女的女体，刘玉提着油灯出了屋。
[color=#FF0000][b]第六十一章 少女尸体[/b][/color]

王富贵并没有回屋里，而是一直候在门外，心中一直想着这刘天师深夜前来，到底所为何事，处处显露出古怪，心中很是不安。
“王班头，明天那具女尸什么时候火化？”刘玉上了锁，把钥匙递给王富贵问道。
“一般是巳时，开始焚烧。”王富贵接过钥匙回道。
“明天焚烧时，本天师会前来。王班头，你把义庄其他的衙役全部叫上，到时一起等我，有些要事明天要与他们说。”刘玉早就想好了说道。
“小人知道了。”王富贵恭敬地回道。
刘玉背着“蜂巢”快步赶回到小院，把“蜂巢”放下，点上屋内的灯。屋内桌子上放着一个白色小盘子，里面盛着红色的液体。
这是“玄阴爆蜂术”记载的“红灵液”，由多种药材秘制而成，其中包过百年人参，水扬梅，鲜狗血等等。收到蜂后的命令，“蜂巢”中的腐尸蜂飞到小盘边上，舔食盘内的“红灵液”。
根据“玄阴爆蜂术”的记载，每次腐尸蜂进食了死尸内脏后，就要喂食“红灵液”，只有这样腐尸锋体内才能产生自爆物质。一点点的积累，长期喂养后，自爆物质便会越来越多，这便是“玄阴爆蜂术”的原理。
凌晨，天刚微亮，王富贵便钻进了停尸房，他想看看昨晚刘天师在停尸房到底干了什么。
半个时辰后，王富贵神情慌张地从屋内走出。整个上午神情恍惚，愁容满面。
他在停尸房发现昨晚的那具少女尸体，肚子被划开了一个小口，肚皮瘪了下去。他用小木棍挑起伤口处向里看去，被吓了一大跳。
尸体体内的内脏七零八碎，一片狼藉混在一起。死尸体内腐烂的内脏，王富贵看多了，绝对不会变成这样。这具尸体的内脏，像是被什么东西啃食了一样，不仅混在了一起，还缺少了许多。
王富贵不敢往下想，可是脑中又止不住胡乱猜测，这刘天师昨晚对那具女尸做了什么，脑中十分混乱，成了一团浆糊。心中想着这刘天师是不是妖怪？想起昨晚刘玉背上的奇怪圆柱物体，又猜想到这刘天师是不是养了什么妖物？
可是从这段时间相处来看，这刘天师为人和善，态度谦虚，不像那种邪恶之人。
“王班头，人到齐了吗？”刘玉见王富贵坐在桌旁发呆，走近后问道。
“啊！”王富贵被刘玉吓了一跳，惊醒后低着头不敢看刘玉。
“到齐了，大人！小人这就去叫他们集合。”王富贵连忙跑开，去旁边的几座茅草房，叫来其他衙役，他现在有点害怕单独和刘玉呆在一起。
“大人，义庄包括小人在内共有六个人，张牛和张虎在前面的小树林里摆柴台，其他人都在这了。”王富贵叫来三个人，在刘玉面前站成了一排说道。
刘玉看了看其他三个人，跟王富贵一样年龄都很大，头发灰白，满脸皱纹。见到自己可能有些紧张，都低着头，双手微微颤抖。想了想刘玉便想明白为什么都是老人家，哪个年青人愿意在义庄这种地方干活。
刘玉和他们说了会话后，知道这三个老人也跟王富贵差不多，无儿无女，孤苦伶仃，都住在义庄的其它几间茅草房里。
前面小树林里搭柴台的张牛和张虎是两兄弟，但不是亲兄弟。听王富贵说两人都是残疾人，一个断了一只手臂，另一个说不了话是哑吧。
两人之前都是流浪汉，相依为命结成了兄弟。是王伦看他们可怜，让他们来义庄干活成了衙役，两人都十分感激王伦，干活也很卖力。
王富贵带着衙役们抬上少女尸体，来到义庄不远的小树林，刘玉跟在一旁。这小树林十分荒凉，很少有人过往，因为县城的百姓都知道，义庄经常会在这焚烧尸体。
众人很快便来到林中的一处空地上，空地中间用柴火、茅草搭成了一个人形柴台。尸体抬放到柴台上，到时好点火焚烧。
刘玉也见到了张牛、张虎两人，其中张牛手臂残疾，左手齐肩以下空无一物。两个都很瘦弱，但年龄不算太大，都是中年人，看上去有些邋遢，满脸胡须不修边幅。
少女尸体放好后，刘玉上前掀开了盖在尸首上的白布问道：“各位都上前来仔细看看，这具尸体有何不寻常，或有何怪异之处？”
听刘玉这么说，站在一旁的衙役们除了王富贵，都慢慢上前瞧了瞧。王富贵脸色阴晴不定的站在那，心中猜想刘玉想做什么。刘玉见衙役们都看的差不多了，便向一直站在原地的王富贵问道：“王班头，你不看看？”
“啊！小人这就看。”王富贵吓了一大跳，连忙上前胡乱地瞧了瞧。
刘玉大有深意地看了王富贵一眼，嘴角上翘，露出了一丝笑容。在王富贵看来刘玉笑的有些渗人，吓得低下头，汗毛直立。
“大家现在说说，发现了什么疑点，或有何不寻常之处。”刘玉看着周围的衙役说道。
一时鸦雀无声，都不开口说话，义庄的六个衙役你看看我，我看看你，显然都有所顾忌，怕自己说错话。
“看出什么不同，说出就是了，会有想不到的惊喜。”刘玉微笑着鼓励说道。
“大人，这具女尸是小人和张虎一起从城外抬回来。当时尸体上，并没有刀伤。”张牛见大家都不说，鼓起勇气抬头说道。
“很好，这尸体腹部有一道明显的刀伤，想必大家都看到了。大人我喜欢诚实的人，这是赏给你的，拿着。”刘玉拿出二十两银子，递给张牛说道。
“谢谢大人。”张牛激动地接过银子，没想到有惊喜是真的，连声感谢，一旁的哑吧张虎也吱吱唔唔地发出怪声为张牛高兴。
这可羡慕死其他人了，这有刀伤大家都看出来了，只是没敢说而以，都后悔不已。那可是二十两白银啊！足足一年的俸禄。
“那大家知道这刀伤是怎么来的吗？”刘玉看着懊恼不已的几个老衙役又问道。
[color=#FF0000][b]第六十二章 义庄衙役[/b][/color]

“大人，小人前两天还查看过这具尸体，那时并没有刀伤。想来应该是这两天，捕快来查案时在尸体上划的。”一位老衙役连忙说出自己的猜想，在他看来这刀伤就是这么来的。
“猜错了，这刀伤明明是本天师昨天晚上划的。”刘玉厉声说道，说完后仍拿出五两银子扔了过去。
那位老衙役被吓了一跳，但看到脚下的银子又露出了笑脸，连忙弯身捡起。其他想要开口的衙役，便闭上了嘴。
王富贵更加搞不懂了，这刘天师为什么会自己说出来，不应该是个秘密吗？
如果知道昨晚的事能说出来，他早就开口了，哎！银子可是不少啊！
“王班头，你还看出些别的不寻常之处吗？”刘玉走到王富贵面前特意说道。
王富贵头上冒出冷汗，不知如何回答。这刘天师是想让自己说实话，还是不想自己说出晚夜的事。想到刚才的情景，王富贵颤抖地说道：“大人，早上小人就仔细查看了这具女尸，除了刀伤外，体**脏也受到一些损坏。”
王富贵最终决定如实说出，说完后便一直低着头，十分害怕。老脸上冷汗狂冒，也不敢擦试，汗珠顺着灰白的眉毛滴在地面上。
“王班头说的不错，这些你拿着。”刘玉等王富贵说完，数息后，拿出五十两银子递了过去说道。
“谢大人。”王富贵接过银子，用衣袖擦了擦冷汗，心中松了口气。看来自己猜对了，这刘天师是想让自己说出来。
“大家肯定很想知道，为什么我会用刀在尸体上，划开一个口子？又为什么破坏了死者的内脏？”刘玉看了一眼六人衙役，缓缓说道。
一时又是鸦雀无声，衙役们这可不敢胡乱猜测，都耷着脑袋不吭声。
“尸体放久了，可能发生尸变，我想大家都知道吧。”刘玉见没人说话，便接着开口说道。
“那你们知道为什么会尸变吗？”刘玉接着接出疑问。
其实具体原因他也不知道，后来刘玉才知道尸变，有几个重要条件。
其一，是死尸经脉完好，没有损坏。其二，是死尸泥宫丸中存有残魂，生魂没有完全消散。最后一点，才是尸体受到阴气滋养或外物刺激才会发生尸变。死尸产生尸变变成僵尸，这三点缺一不可。
“小人不知，大人你知道为什么会发生尸变？”张牛被勾起了兴趣，轻声地问道。
“问的好，其实本天师也不知道。”刘玉赞许地看了一眼张牛说道，心中想着这位还是很上道。
“所以为了弄清楚为何会尸变，本天师决定仔细研究一番。这就要用到义庄里的死尸，以后本天师会仔细研究一些无人认领的尸首，这可能会造成尸体损坏。到时各位发现尸体有些损坏，都不要感到奇怪，不要四处宣扬，这也是为什么今天召集大伙的原因。”
刘玉一口气说出想了几天，才想出的借口。就是借研究尸变之名，来掩饰腐尸蜂吞噬尸体而造成尸体损坏的现象。
“原来是这样啊！天师大人，尽管研究就是了。这些尸体也没人管，最后都是烧毁。要是能弄清为什么尸变就好了，咱们就不用整天提心吊胆的了。”张牛恍然大悟傻笑道。
其实王富贵和其他衙役心中还是有一些疑问，但都不敢开口。
“就是这个道理，希望以后各位支持。”刘玉满意地看了一眼张牛，心中想着越来越上道，我喜欢。
“但是，在本天师没有查明死尸为何会发生尸变之前。关于死尸损坏之事，不希望各位乱说，研究死尸之事更不能乱传，不然”说到这刘玉突然一顿，手中凭空出现一把赤色长剑。
义庄的衙役们只感到眼前一花，剑光一闪。头顶带着的布帽一分为二，上半边全掉在了地上，有些头发都被削了不少。衙役们感到头顶一凉，双手一摸，全都吓的魂飞魄散，跪成一排，嘴上哆嗦着说道，“不敢，不敢，大人饶命。”
“如果有人敢乱传，此事除了你们六人知晓之外，要是还有人知晓，那么下次就不单单只是削了你们的帽子。”刘玉压低了声音，故意做出凶狠之像说道。
“大人，此事除了我们六人知道外，小人保证不会有其他人知晓。”王富贵连忙说道，他总算弄明白这刘天师为什么搞这些动作，分明就是让他们这些人闭嘴。
心中想着讲明了也好，就不用提心吊胆的了。只要自己不乱说，小命算是保住了。
其他的衙役也纷纷发誓，如透露此事，必招五雷轰顶，死无全尸。
“既然大伙都这么支持本天师，我也不会亏待大伙，这些银票你们拿去分了。”刘玉见这些人都吓的不轻，想来他们是不敢乱说了。但为了十拿九稳，还是拿出了三百两银票，堵住这些人的嘴，让他们安心。
义庄衙役们分了银票，脸上又露出了一丝笑容。心中纷纷感叹道，这半个时辰真是大起大落，让人受不了。
管他使用死尸是研究也好，还是另做其它什么事，都不关自己什么事。为了自己的小命，也为了手中的银子。自己还是把此事烂在心里，以后做事，可不敢乱嚼舌根。
“这研究尸变之事，之所以不让各们乱传。是因为在下对此事并没有把握，可能研究不出任何结果，传出去被人笑话。还有就是乱传出去，可能造成城里百姓不必要的恐慌，所以希望各位能理解。”
刘玉见场面平静下来，又解释道，这样使借口更加可信。
“大人说的对，就该如此，还是您想的周全。以后我们谁都不会乱说，您放心好了。”王富贵想明白后，连忙顺着刘玉的话说道。
“那此事大家知道就好，现在开始吧！”见其他衙役也点头应答，刘玉指了指少女尸体，示意他们开始火化。
衙役们先用火石点燃枯草，在用枯草引燃柴堆。不一会柴堆便燃起大火，少女的尸体被火焰包围，不久后便会化为灰烬。
[color=#FF0000][b]第六十三章 轮回咒文[/b][/color]

刘玉拿出早上特意买来的纸钱，分给王富贵他们，让他们帮忙烧给死者。自己拿出一个铜铃，左手轻晃铜铃，发出一串清脆地铃声。右手结往生印，口中诵着轮回咒文，围着火堆来回走动。显然刘玉在超度死者，让死者安息早日进入轮回。
王富贵看着一脸虔诚正在作法的刘玉，心中有些感触。这些无人认领的尸体从来都是草草火化，纸钱从没烧过，更别说作法超度了。
这个刘天师自己是越发看不懂，从超度死者来看，此人心地善良，平日也为人和善。可就是这么一个人，手段又阴险毒辣，真是让人琢磨不透。
昨晚因腐尸蜂糟蹋了少女的尸体，刘玉心中有些不安。晚上一直辗转难于入睡，一大早便上街准备作法超度的事宜。
买来了纸钱、铜铃，练习了会往生手印，轮回咒文刘玉很早就能倒背如流。刘玉决定为今后每一具被破坏的尸体，作法超度，让他们安心的离去。
世间百姓相信这么一个说法，人死后灵魂便会进入地府，根据生前的所做所为，进入六道轮回，转世投胎。
六道分为天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。生前没做过恶事，积德存善之人，便可进人间道再次投胎做人。生前恶贯满盈之人，在地府受尽刑罚后进畜生道，转世为人间畜牲。
老百姓害怕自己在地府受苦，便兴起了作法超度。老百姓相信人死后经作法超度，会减轻生前罪恶，早入轮回，投胎做人。这也是为什么富贵人家死后，会请道人到家中作法的原因。
刘玉对这个说法，本身是不信的。因为从他上黄圣山修行以来，从来就没听说过有什么六道轮回。修真者修炼神魂，随着修为境界增加，神魂也就跟着变强。只要神魂强大到一定程度，身体枯萎消亡后，神魂未散便能出窍夺舍重生。
刘玉之所以为死者作法超度，并不是相信世上有地府，人生有来世之说。只是为了自己能心安理得，祈求得到死者对自己破坏尸身的原谅。

“好看吗？”林红雨娇羞地向旁边的小红问道，“好看，小姐生的漂亮，带什么都好看。”小红站在一旁由心地说道。
林红雨在闺房铜镜前，看着镜中的自己。乌黑的秀发盘成发髻，上面插着一根飞鸟银簪，显得清新脱俗，自己越看越喜欢。
这根银簪并不算十分精致，林红雨柜子里，有很多比这根飞鸟银簪，更漂亮更贵重的簪子。一些是自己买的，一些是亲人送的。可是这根她分外喜欢，因为这飞鸟银簪是昨天和王伦一起逛街时，王伦买来送给她的。
林红雨也知王伦家中并不富裕，这飞鸟银簪店家要价十二两，那可是王伦的大半月俸，当时她极力推脱不要。可是王伦十分坚持，说是送给她的第一份礼物，还说只要以后她想要什么就和他说，只要力所能及，他都能帮她办到。
“小姐，你和王捕头的事，夫人和老爷还都不知道，小姐你想好要怎么说吗？”小红看林红雨对着铜镜发痴，便把心中担忧的事说出。
“哎，我也不知道怎么说，你还不知道我爹那人。”林红雨叹了口气说道。
“还有你千万不要去打小报告，不能看我怎么收拾你。等我想好了主意，自会与他们说。”林红雨接着说道，还不忘威胁一下旁边的小红。她可知道这小妮子是爹娘放在自己身旁的眼线，可是早就被她收服了。
林红雨不知怎么和父母开口，只能先瞒着。她知道母亲最疼自己，只要自己多说些好话，耍些小性子，多半就会同意。
可是自己老爹这个人，势利心极重，凭王伦的家境和身份，他肯定是不会同意的。林红雨心中也很苦恼，不知怎么办才好，和王伦相处时，也就没有太过亲近，要是最后两人真的没有缘分，不想令王伦太伤心。
“爹，跟他们说好了，那孩子咱们不要了。”张振气低声说道。
“那边怎么说？”张广皱着眉头问道。
晚上张广俩父子，正在张广的卧室密谈着什么，气氛显得有些神秘。
“那边说是咱们主动放弃的，上交的定金一千块低级灵石不会退给咱们。还说要是下次想通了，要和他们交易，就不收咱们定金了。”张振气慎重地回道。
“算了，他们势大，拿不回来了。只要他们没有其它无理要求，这事就这么定了。”张广叹了口气，无奈地说道。
原来张广派张振气去和轮回殿的人接触，把不再购买天灵根小孩的决定告诉对方。轮回殿方面虽然有些恼怒，但只是扣了定金，轮回殿本着和气生财的规定，并没有为难张家，这桩交易就算取消了。
俩人又说了会话，张振气便离开了房间。张广安详地静坐在桌旁，油灯发出的红光映在他满脸皱纹的脸上，苍白的皮肤显得通红。
张广心中有些忐忑，不知自己这个决定，对张家是福是祸。心中只能祈祷义孙张天赐和孙女张可心两人平平安安，在修仙的路途上一帆风顺。
两人身上寄托着张家揭起的最后希望。这也是张家最后奋力一博，成则家族兴旺，败则慢慢沦为凡族。
“吱”地一声开门声，把王富贵从半梦半醒中惊醒，人老了就是这样睡不安稳。
王富贵小心地爬起，从窗帘向外看去。只见停尸房木门大开，刘天师点上了门口木桌上的油灯，随后就关上了木门。
王富贵本能下床，想出去看看，刚挪动左脚，突然愣住了。自己出去找死吗？王富贵心中暗骂道。
按前天刘天师的所做所为，明显不想让人知道他在停尸房做些什么，自己出去还不是找不痛快。看来自己是人老糊涂了，反应也迟钝了。
王富贵蹑手蹑脚的爬回床上，管他在里面做什么，自己只要不多管闲事就好了。王富贵睁着眼睛躺在床上，屋内一片漆黑，只有旁边熟睡的小孙子的呼吸声。
心中猜想着这刘天师，到底在里面干什么，一时可算是睡不着了。
[color=#FF0000][b]第六十四章 平安客栈[/b][/color]

刘玉来到一具尸体旁，闭眼用灵识扫视了一遍屋外，看是否有人偷看。确定屋外并没有人后，放下背上的“蜂巢”，开始让饥饿的腐尸蜂进食。
这具男尸刘玉认识，就是前些天自己斩杀的那名神秘歹徒。只见白布下，尸首从肩处分成两段，死的有些凄惨。刘玉放出腐尸蜂，让他们自由进食，自己则走开，来到门口的木桌旁坐下。
这名歹徒是什么人，刘玉还是猜不透，但他的尸体，刘玉早就看上了。根据“玄阴爆蜂术”的描述，腐尸蜂进食的尸体品质越高，腐尸蜂成长的越快，自爆的威力也会越大。
对于腐尸蜂来说最好的尸体，便是修真者的尸首，可是修真者的尸首，让刘玉去哪弄，想都不用想便放弃这个选择。
世俗武者修炼真气，体内生机旺盛，进食后对腐尸蜂的成长同样有利。武者武艺越高，对腐尸蜂来说就越补。这名歹徒生前，已达到了武者的先天境界，尸首对于腐尸蜂来说可是大补之物。刘玉留意了好几天，特意不让捕快乱动。
昨天刘玉让王班头为自己，配了一把停尸房的钥匙，方便以后进出停尸房。按照“玄阴爆蜂术”的记载，每两天就要让腐尸蜂进食一次，如果尸体充足，一天喂食一次效果最好。
刘玉心中想着，今后根据停尸房尸体的数量，合理安排腐尸蜂的进食频率，早日培育好腐尸自爆蜂。今后午夜进出停尸房，只怕要成为自己的生活习惯了。
“林大人，这个您务必收下。”平安客栈的张老板献媚地将一张千两银票，从饭桌上推给了对面的林子河。
“张老板这是？”林子河眯着眼睛问道，并没有立刻拿起来。
“林大人，上次不是借了你一千两银子吗？您真是大度，这就不记得了，这是小人还给您的。”张老板笑眯眯地回道。
平安客栈是田平县最好的酒楼，老板叫张二富，天生长得十分高瘦，自家开酒楼也胖不起来。张二富开酒楼已多年，十分富裕，财力在田平县也排的上名号，怎会借钱，这只不过是一个借口。
“哦！本官记起来，却有此事。”林子河见张二富这么上道，假装想起什么，胖脸笑开了说道。同时很自然的收起了桌上的银票。
“大人，您尝尝，这道红烧兔肉味道怎么样？兔子是刚从山上逮到的，十分新鲜。”张二富指着桌中间的一大盘兔肉说道。
“肉鲜味美，确实不错。张老板你这平安客栈，生意如此好，怎么有空请本官吃饭？”林子河夹了一大块兔肉，吃完用手帕擦了擦嘴说道。
“大人您政事繁忙，为县里百姓安居乐业费尽苦心，小人请大人吃顿饭还不是应该的，另外就是有一件小事，想求大人帮忙。”林子河极力奉承地说道。
“什么事，说给本官听听。”林子河边吃边回道。这满桌的野味确定鲜美，林子河本身就好这口，这不已经放开了肚皮吃了起来。
“是这样的，小人的侄子学了些拳脚，整日无所事事，请问大人县衙是否缺衙役。能否让他进巡捕房当名捕快，也好为百姓效劳。”张二富便把自己的目地说了出来。
他的侄子是学了些拳脚，整日闲的到处惹事，成了混混。不是打伤了这个，就是打伤了那个，为此张二富赔了不少钱。赔钱是小事，长此以往总有一天会惹出大麻烦。
张二富就一个弟弟，他弟弟就这么一个儿子。他为这个侄子操碎了心，不想他在歪路上越走越远，到时毁了自己。这不想出个法子，贿赂林县令让他侄子进县衙当名捕快，有公事做后，想来就不会到处惹事。
再说进了衙门也算一份好的前程，他这侄子文不能，头脑简单，就只会些拳脚，张二富这是在为他谋个好出路。
“听张老板这么一说，想来你这侄子是个有为青年。这事好办，县衙就需这种一心为百姓做事的人。等本官找王捕头说说，到时在通知你。”林子河想了想便回道。
心中暗想，这事自己要找王伦好好聊一聊，这王伦向来有些傲气，这事不好与他明说，得想个借口。
“大人，王捕头正好也在楼下吃饭，要不现在就请他上来。”张二富听林县令答应了，心中十分高兴，不久前瞟见王伦进了酒楼便说道。
“不忙，这事不能现在说，等明天本官自会与他说。”林子河连忙摇头说道，现就跟王伦明说，他肯定不会答应。
林子河从二楼包间窗口向下看去，王伦身装捕快劲服，正坐在大堂靠窗的一张桌子旁，桌子另一边还坐着位年轻女子。这位年轻女子身形绰约，正好背对着林子河，想来是王伦相意的姑娘。
林子河也没听说这王伦娶了妻子，只是这女子背影为何这般熟悉。林子河想着是否王伦以前带来与自己见过，但想不出有这么回事。加上隔的有些远，林子河也瞧的不是很清楚，便不再多想接着吃桌上的美食。
突然，发现府上丫环小红从一旁走来，跟那位女子说了些话，接着就立在那位女子身后。林子河一下子惊醒，那位年轻女子可不就是自己女儿林红雨，怪不得背影那么熟悉。
刚才只是离的远，又只看到了背影，所以没认出，最关键他怎么也想不到这王伦这小心，怎么会和红雨在一起。这下林子河食欲全无，瞪大了眼睛往下仔细瞧着。
“大人，要不小人去请王捕头上来？”对面的张二富发现林子河的异样，便提意道。
“啰嗦，说了不用。”林子河回头呵斥道，接着又向下看去。
只见王伦这小子与自家女儿红雨，有说有笑的，红雨竟然亲妮地为他夹菜。显然两人关系不一般，林子河心中十分恼火。这真是千防万防，家贼难防。
王伦这小子平日一本正经，没想到背地里接近自家红雨，也不看看自己什么身份。林子河想着回去要好好问问雨儿，和王伦这小子到底怎么回事？
原来林红雨在县衙等到王伦办完公事，便请他到平安客栈吃饭。这两个月来两人关系发展迅速，经常呆在一起。林红雨被王伦平日的细心呵护所感动，已经完全倾心于王伦。
两人亲密的举动，急坏了一旁的丫环小红，也气煞了楼上的林子河。只是此时俩人眼中只有彼此，享受着这份郎情妾意，哪顾的上旁人的感受。
[color=#FF0000][b]第六十五章 卖身契[/b][/color]

张翠兰失魂落魄地回到小院，左手挎着的菜篮也是空空的。摇摇晃晃地直接进了自己的卧室，菜篮都没放入厨房。一头栽到旧木床上，眼泪再也止不住，低声痛哭起来。
清晨，她提着菜篮高高兴兴地去上街，路过一家熟悉的医馆。突然想到自己最近有些不舒服，头晕恶心，还有就是月事已经很久没来了。张翠兰站在原地，犹豫了片刻，低着头，快步走了进去。
她以前有些什么小病，都是在这家小医馆看的，医馆的大夫是名老中医，医术高超她很是放心。可是这位可靠的老中医给她把完脉后，竟笑说恭喜她，说她有了喜脉。听后，张翠兰如招晴天霹雳般愣在当场。
口中连连念道：“这不可能…”。心中想着这老中医定是糊涂看错了，又跑到另一家医馆去查看，可是得到的结果仍然一样，说她有了喜脉，怀孕了。
张翠兰心中彷徨不安，泪水打湿了枕头，不知如何是好。她以前也生育过一个女儿，可是因生病小时候便夭折了。丈夫也同样得病去世，所以好事者称她为扫把星。
她无亲无故一个人在田平县孤苦生活着，现在她竟然又怀上了。很显然肚中的孩子，是因为自己被那混蛋沈天师糟蹋后才怀上的。一个寡妇怀上了孩子，邻里间会怎样议论，这让她哪还有脸活着，不如死了算了。
林子河气冲冲地回到府上，越想越气，这王伦是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦去吧！喝了口水，气的直接把手中的茶杯扔了出去，在地上摔了个粉碎，把一旁服侍的丫鬟吓了一大跳。
“小红，最近小姐和刘天师可有来往。”林子河让人把丫环小红叫来，眯着眼睛问道。
“老爷，小姐和刘天师走的还算亲近，经常会去窜门。”小红低着头颤抖地回道，这是林红雨让她这么说的。
林子河之前问了好几次，都是这样说谎话，每次说时小红心里都十分害怕。林红雨根本就没去刘天师那窜门，一有空便去找王捕头约会了。
“混账东西，还在这跟我撒谎。那你说说刚才小姐为什么会和那王伦在一起？”林子河怒吼道，站起来直接给了小红一巴掌。
“老爷，饶命啊！”小红被扇倒在地，脸上一个通红的巴掌印，可见这林子河用了多大的劲。小红瘦小的身子爬起，连忙跪在地上求饶。
“快说，小姐和那王伦是什么关系。”林子河站起来又给了小红一巴掌，凶神恶煞地吼道。
小红哭成泪人，被逼着把林红雨和王伦相恋的事说了出来。
“来人，拉出去，痛打二十大板。”林子河听完后，无情的说道。
“饶命啊！老爷”小红哭喊着被拖了出去。心中知道，就自己这身子，被痛打了二十大板哪还有活命的可能。
“住手，滚一边去。”林红雨这时跑来，踢开拉着小红的下人喊道。原来和小红要好的丫环，看事态严重便偷偷去找林红雨求救，还好赶上了。
“爹，你这是做什么。”林红雨生气的问道。
“欺瞒家主，这种下人要来何用？”林子河板着脸说道。
“是雨儿让她这么说的，要不你也打我二十大板，打死我算了。”林红雨一脸气愤地说道，说完便拉着小红转身向外走去。
“红雨，你……。”林子河肥胖的身体气的直哆嗦。
林红雨让小红先去收拾行李，自己则去管家那要回小红的卖身契。当着小红的面撕了个粉碎，还小红一个自由身。
“谢谢，小姐。”小红感激地跪在地上说道。
“傻丫头，要不是小姐我连累你，你怎么会被打，是姐对不起你，这是姐应该做的。这是一百两银子你收好，留着自己以后生活。”林红雨把小红拉起，递给她一张银票，摸着小红被打的脸心痛地说道。
“小姐，小红不能要你的银子，您能还我自由身，小红一辈都感谢你。”小红连忙把银票还给林红雨。
“傻妹妹，拿着。这些银子对我来说没什么用，但你离开县衙后，一个人没银子怎么生活，听姐姐的话。”林红雨红着眼，抱着从小就跟在自己身旁，就像自己妹妹一样的小红激动地说道。
“谢谢，姐姐。”小红也把林红雨看做自己的亲姐姐，心中想着能服侍这么好的小姐是她的福分。
两人哭着道别，林红雨让侍卫带小红去找王伦，让他安排人送小红出田平县。她怕父亲再找小红麻烦，便没有亲自去送行，而是留在县衙盯着自己的父亲。
“说吧！不是让你和刘天师走近些，你和那王伦怎么混在一起？”林子河开口责备道，林家一家三口都坐在林红雨的闺房中，气氛有些凝重。
“雨儿，这都是怎么回事？你告诉娘，是不是那王伦欺负你了？”林夫人气愤地问道，平时她一直对这王伦印象不错，这王伦仪表堂堂算得上一表人才。
“没有娘，王大哥待我很好。只是发现那刘天师根本看不上雨儿，雨儿也不想再作贱自己，当时只不过是一时糊涂才看上了他，现在想来只不过是看上了他修仙者的身份，现在雨儿想通了。”林红雨委屈地说道。
“那刘天师身为修道之人，是有些薄情寡义，小雨你想太多了，只要多多接触，会自然融洽的。”林子河连忙劝说道，他可不想这么好的一门亲事就这么吹，尽管这门亲事是他单方面的遐想。
“死胖子，你瞎说什么。老娘早就看那什么狗屁天师不爽了，这样也好。”林夫人听林子河乱说，气呼呼地骂道。
“娘子，就算雨儿和刘天师无缘，那也不能随便找个人就嫁了吧！”林子河不敢顶嘴，只能顺着说道。
“雨儿，你和那王伦关系发展到了什么程度，告诉娘亲。”林夫人来到林红雨身边坐下问道。
“是啊！你有没有被他占了便宜。”林子河紧张地问道，生怕林红雨的清白受损。
“娘，你看爹说的，我们是清白的。”林红雨眼睛瞪了一眼林子河气愤地说道。
[color=#FF0000][b]第六十六章 金锐道体[/b][/color]

“那就好，那就好。”林子河露出笑脸连声说道。心中想着事情还没有那么糟糕，真是谢天谢地。
“好什么好，爹，我跟你明说了，雨儿要嫁给王大哥，哼！”林红雨见到父亲这般令人讨厌，一咬牙便说道。
“混账，你休想。”林子河脸色一变怒吼道，说完便走出了房间。
“娘，你看！你一定会支持我是吧！我就知道娘你最疼我了。”林红雨摇着林夫人的手，撒娇地说道。
“雨儿，你爹也是为你好，你看王伦的家境，娘随便找一个都比他们家不知好多少。”林夫人细声相劝道。
在林夫人看来，这王伦家境太过一般，为了雨儿以后能幸福，她心里也不同意。其实林子河俩夫妇来之前都商量好了，就是决绝不同意林红雨和王伦来往。
“哼！家境好有什么用，我就喜欢王大哥。”林红雨转过头，不乐地说道。
“哎，雨儿，婚姻不只是相爱这么简单的，你以后就会明白的，爹娘都是为你好，你自己好好想想吧！”林夫人知道现在说什么也没用，也走出了房间。
林红雨用手帕擦去眼角的泪水，她就知道会是这种结果。所以才一直不敢说，心中十分的茫然，不知如何是好。
这二个月来，刘玉每天深居简出，很少外出露面。刚才有位从炎南城过来的特使来找他，给他带来了五百块低级灵石，用精致的一个小箱子装着。来人说这是汗居国李王爷为了感谢刘玉，特意送来的谢礼。
刘玉问明原由才知道，原来二个月前自己在街上斩杀的神秘歹徒，是汗居国人，而且是名丧尽天良的淫贼。此人胆大包天尽然糟蹋了李王爷的女儿安康郡主，被追杀才逃到高仓国。
李王爷经过一番打听，才知道刘玉已经手刃了这名歹徒，心中十分感激。打听出刘玉是名修真者，在高仓国任职天师，便特意派人送来五百块低级灵石以表谢意。
刘玉没想到还有这种事，对这名死去的歹徒又多了几分鄙视。心中又暗暗窃喜，这真是天上掉馅饼，五百块低级灵石这可不是小数目。这李王爷出手真大方，要知道黄圣山发给刘玉，一年的月俸总和还不到一百块低级灵石。
送走这位特使后，刘玉心情非常不错，便去了平安客栈，叫了几道小菜，并让小二上了一小壶好酒。这掌柜的看是天师大人到来，忙亲自上菜把刘玉请到雅间，拿出了一小壶珍藏了十多年的女儿红。
打开瓶塞后，一股浓郁地酒香飘散开来。刘玉以前很少饮酒，现在是越来越喜欢没事喝上一点。独自一人空闲寂寞时，喝上几口，心情一下子就开朗了不少，刘玉心中不禁自嘲，自己是不是堕落了。
远在百济国的干北荒漠，大荒剑宗宗门所在地，大荒裂谷的一处窑洞中，一位身着黄色道袍脸色铁青的年轻修士，气的一掌打碎了旁边的石桌。
“刘玉，你等着。”年轻修士面容凶狠咬着牙，低声自语道。
年轻修士名叫李晨气，乃大荒剑宗精英弟子，是大荒剑宗重点培养的对象。李晨气资质卓越，金系天灵根，乃罕见的金锐道体，被筑基后期修士铁无情收为亲传弟子。
修真界中天灵根并不是最好的修真资质，世间有这么一些极少数的人，他们天赋异禀，被天道眷顾。天生经脉粗壮有力，阻脉软弱细小。
经脉粗壮有力，意味着修炼时从外界吸引灵气不仅量大，而且迅速。阻脉软弱细小，意味着修行时遇到的瓶颈，不仅薄弱，而且稀少。这些人修行进步神速，境界提升轻便，是真正的天之骄子，他们的这种天生的体质修真界称之为“道体”。
李晨气的身体便是这种稀有“道体”，叫做金锐道体。李晨气十三岁才成为大荒剑宗弟子，开始修炼道法。
在修真界中十三岁才开始修行，实在是有些太晚了，难成大器。可是身怀“道体”，天资太过惊人，修行进步飞快。现如今十九岁已经达到了练气六层修为，只不过修行了六年，由此可见金锐道体的可怕之处。
金锐道体最大的特点，并不是它的修行速度，而是身怀此道体的修真者，体内天生会蕴育一缕金锐元气。金锐元气十分玄妙，它附在法器上，能使法器威力变强。单独驱使用来攻击对敌时，能形成金锐剑气，攻击凌厉威力巨大。
大荒剑宗在世俗中发现李晨气后，惊喜若狂立刻带回大荒裂谷悉心培养。要知道大荒剑宗乃剑修门派，讲究人剑合一，一剑破万法，剑修一身玄妙道法全部体现在飞剑之上。
金锐道体产生的金锐元气附在飞剑之上，用来对敌简直如虎添翼，令飞剑本身锋利异常，无坚不摧，威力更是绝伦。金锐道体对于剑修来说意义非凡，不是其它“道体”能比的。
“道体”当然不只一种，修真界漫长的历史中出现过无数种怪异的道体。这些道体有着各自古怪的特性，根据不同的特性，它们被赋予不同的名称。
数千万年来无数“道体”被人发现，一些只是昙花一现，有些时常出现。一些威力巨大，特性鲜明的“道体”，在修仙界广为人知。不知何时出现一部奇书，名叫先天百体大全。
这部奇书中详细记载了一百种特性鲜明的“道体”，每种“道体”潜力巨大，特性惊世骇俗，介绍的十分详细。而且这部奇书的作者，还根据每种“道体”的潜力、特性，由强到弱把书中这百种“道体”做了排名。
这部奇书的作者是谁，已经无人知晓。但这部奇书的内容，千万年来在修真界广为流传，被各大修真门派认可。这部奇书还有一个更通俗的名称，叫做先天百体榜。
先天百体榜排起第一的是先天圣体，这种“道体”异常变态，身怀先天圣体的修真者，体内天生蕴有一缕先天圣元气。
修道时瓶颈全无，修炼速度奇快，修为一飞冲天。相传身怀先天圣体的修真者百年成婴，百年内修为便能达到灵婴期，可见有多么变态。
[color=#FF0000][b]第六十七章 李晨气[/b][/color]

修炼神速只不过是“先天圣体”一个特性，更让人瞠目结舌的是它的另一个特性，修炼时无任何瓶颈。就拿如今修真界中最高的境界灵婴期来说，普通法修修真者达到金丹大圆满，进阶灵婴期时会触动法则界力引来“天劫”。
无数修为高深潜力巨大的金丹修士，死于灵婴天劫之下，神魂消散化为虚无。但是身怀先天圣体的修真者，体内有一丝先天圣元气护体，不会触动法则界力引来“天劫”，只要修为达到就能稳定平安地进阶灵婴期。
甚至比灵婴期更高的修为境界，先天圣体同样没有瓶颈，这是多么让人妒忌的特性。
身怀先天圣体的修真者福缘天授，可以说是受到天道庇佑，世俗中有俗语说的好，祖坟上冒青烟。修真界对身怀先天圣体的修真者的调侃，祖坟上可不只是冒青烟，整个祖坟都化烟而去了，直飞九重天。
据先天百体榜记载，在漫长的修仙历史中，只有上古时期才出现过先天圣体。这些身怀先天圣体的修真者无不是法力通天的强者，短时间内便飞升至上界，世间对先天圣体的了解十分有限。
这种“道体”远不只这二点特性，相传先天圣体是由圣人转世而来。这一界已经数千万年来没有出现过先天圣体，想来以后也不会出现，算是绝迹了。但先天圣体的名气实在是太大了，稳居先天百体榜第一位。
李晨气具有的金锐道体也在先天百体榜之上，排第九十七位，难怪大荒剑宗会视他如珍宝，悉心培养。
李晨气很晚才加入大荒剑宗，在此之前他是一名汗居国平沙城的普通百姓，汗居国是归属大荒剑宗的凡人国度。
李晨气出生在平沙城的穷苦家庭，父亲是个烂酒鬼，母亲在他很少时就跟别人跑了，他还有一个比他年长十多岁的哥哥。在他七岁时，他爹就因喝的烂醉掉进河里淹死了，从此俩兄弟相依为命，艰难的生活着。
李晨气的哥哥名叫李晨良，他在一家裁缝铺当学徒，其实就是免费的伙计，学不到什么手艺，整天做学苦力活。
学徒没有工钱，一天只能得到二个精面馒头。李晨良自己吃一个，藏起一个带回家中给年幼的李晨气。整日饿的头昏眼花，身体骨瘦如柴，但李晨良并没有半点怨言，他知道如果失去学徒身份，他和弟弟两人将无法继续活下去。
李晨良面黄肌瘦整日劳作，一副病病殃殃的样子。一些来裁缝铺购买衣服的姑娘家见到他，都露出鄙夷之色，让他十分自卑抬不起头来。其实他已经到了娶妻的年龄，可是家中一贫如洗，家徒四壁，娶妻的心思只能深埋心中。
平日趁人不注意，偷偷瞧几眼来裁缝铺订做衣服，体态丰腴的小娘子过过眼瘾，心痒难耐又无可奈何。
李晨气很小就十分懂事，经常饿着肚子去城外找些野菜冲饥，不吃哥哥特意带回来给他的粗面馒头，留给他哥自己吃，两兄弟时常会互相推让。长大些到了十岁，李晨气便会在城里转悠，看能否找些零活做，想办法填饱肚子。
其间受尽白眼，小小年纪很早便体会了人间冷暖。李晨气打心里感激他的哥哥，李晨良十分照顾他，他心里知道要不是李晨良艰难的照料，他早就饿死在某个街角。李晨气发誓要好好干活，报答自己的哥哥。
古人有云，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，这名俗话便印证在了李晨气身上。
至今李晨气还记忆犹新，那年他十三岁，偶然在一家酒楼做零活，帮着酒楼洗菜。李晨气干活卖力，十分勤快。不仅洗的十分干净，而且洗完菜摆放的整整齐齐，大大方便了厨房的厨师们。
酒楼掌柜非常欣赏李晨气的勤劳能干，决定辞了酒楼的一个打杂长工，雇佣李晨气。那名长工平时偷懒耍滑，酒楼掌柜早就看他不顺眼。但那名长工可不这么认为，心生怨恨，认为定是李晨气耍了什么手段害他丢了饭碗。
几天后的晚上，这名长工便叫上了几名混混，堵住了因为找到活而兴高采烈的李晨气兄弟俩。这些人一上来就对俩兄弟拳打脚踢，李晨气挨了几计重拳，被一脚踢开很远，摔在地上头昏脑胀一下爬不起来。
这些人就围住他哥李晨良一阵痛打，李晨气爬起只见他哥被打倒在地，弯着身死死地抱住头。这些人下手极重，他哥被打的一阵乱颤口吐鲜血，本来就赢弱的身体，已经出气多进气少，眼看就要被活活打死。
李晨气双眼被泪水模糊，嗓子嘶哑地用力求救，可是过往的行人都被这几名混混的凶狠镇住了，不敢上前阻止只是远远的指指点点。
李晨气跑上前去锤打他们，又被一脚踢开。他只感到万念俱灰，脑中一片空白。这时感到腹中有一股热气躁动不安，蠢蠢欲动。李晨气大吼一声，“住手”。
突然夜色被一下照亮，宛如白天。只见一道发出耀眼光芒，形如剑气的气刃从李晨气口中飞出，电光般射向那几名仍在殴打的混混。几名混混被气刃洞穿，身体斩成了几块，一时血如泉涌，地面血流成河。气刃穿过几名混浊身体后，速度不减向前飞去，“砰”的一声巨响，把前面的一栋房屋墙面爆出了一个大洞。
李晨气一时愣在当场，围观的百姓也呆若木鸡，都被这奇异的景象所震惊。回过神的李晨气急忙跑到李晨良身边，扒开他身上的尸块，不顾李晨良全身被鲜血染湿紧紧地抱住他。
围观的百姓大多一哄而散，场面太过吓人，只有个别胆大的站远些继续观看，看看后面还会发生什么怪事。
不久后，只见从天边飞来一道明亮的剑光，一位仙人御剑从天而降。这位仙人拉着混身是血的李晨气俩兄弟，剑光一闪就飞走了。让继续围观的百姓大呼，仙人显灵了。纷纷感叹不虚此行，真是太玄了，今后可有的吹了。
[color=#FF0000][b]第六十八章 暗中强敌[/b][/color]

原来李晨气身为金锐道体，极度危机情况下，触动了体内的金锐元气，无意间发出了金锐剑气，这才造成了那般景象。
之后带着李晨气两兄弟离开的仙人，其实是大荒剑宗的一名筑基期修士唐承。唐承当时只是路过平沙城，高空御剑飞行时，灵识捕捉到一道纯净玄妙的剑气，便赶了过来。
唐承并不知道李晨气发出的那道气刃是金锐剑气，但唐承意识道这道剑气一定不简单，一个凡人小孩，在没有修炼任何功法的情况下，能发出一道威力如此巨大的剑气，这本身就不寻常。
唐承救治了重伤的李晨良，又施展测灵术发现李晨气乃金系天灵根，便决定带李晨气回大荒剑宗。
当仙人告之李晨良，要带他弟弟回宗门修仙时，他一口便答应了，同时为弟弟李晨气感到高兴，没想到小弟竟然有这样的好福气。
虽然李晨气有些不舍得哥哥，不想分别，但年少老成的他，知道这是自己的一份仙缘，一个出人头地的机会。等到他学道有成，一定能报达自己可怜的哥哥。
李晨气被带到大荒剑宗成了门下弟子，算得上是苦尽甘来。但他的好运远远不止于此，大荒剑宗的掌门根据唐承的描述，仔细检查李晨气的身体，查看那道不寻常的剑气由何而来。
他惊喜地发现李晨气竟是金锐道体，体内蕴有一道金锐元气，不禁大呼宗门大兴有望。大荒剑宗对李晨气十分重视，决定由断剑堂堂主铁无情收为亲传弟子，全力教导李晨气。
李晨气在大荒剑宗的日子过的十分舒坦，无论是生活还修行上都有求必应。他自己也很努力，早年受过无尽苦难，让他早就有了成熟的心志。随着对修真界的熟知，对自己天资的了解，李晨气知道自己拥有巨大的潜力，无限的机缘。
心志刚毅的李晨气，一心修行来弥补自己在修道启蒙年龄上过大的不足，他的修为也是进步飞快。在修炼的空闲他会十分想念他哥李晨良，李晨气托人不时给李晨良送去大量的银两，后来还送去武学功法，和丹药。
虽然李晨良年龄已大，学武十分困难，可是服食了大量的灵丹妙药，武艺被强行提高，达到了世俗武学一流高手的境界。
后来有一次李晨气下山探亲，苦苦哀求同行保护他的大师兄何力，让他帮忙提升李晨良的学武境界。何力修为已达筑基期，法力强大，平日也十分疼爱小师弟李晨气，在李晨气再三恳求下，便通过施法强行把李晨良的武艺提升到先天境界。
李晨气托人送给李晨良大量银两，又送去武学功法和丹药，还让人教他习武。为了就是让李晨良在世俗不被人欺负，日子过的富裕舒适。可没想到李晨良整日混迹风月场所，沉迷于女色之中，也不好好娶妻生子，安家立业。
这可急坏了李晨气，经常通过书信劝导李晨良，可是李晨良根本听不进去。更让李晨气气愤的是他哥，仗着武艺高强竟然行起了采花的勾当，成了一名令人不齿的采花贼。
李晨气借着探亲的机会出了大荒剑宗，当面严厉劝阻李晨良，让他收手不要自寻苦果，惹祸上身。听完后李晨良只不过安分了几天，又死性不改四处下淫手。李晨气无可奈何，只能暗中派人相助，心中十分担忧。
李晨气苦思很久想出一个方法，打通关系让李晨良到大荒剑宗来当一个杂物管事，这样把他放在身边，就不会四处惹事。可是李晨良过惯了自由自在，无法无天的生活。让他安分守已，到一个没有女色，死气沉沉的大荒裂谷当一名下人，他说什么也不同意。
李晨良极力反对，李晨气也没办法，只能派人时刻关注他哥的动向。当听到李晨良色胆包天竟**了汗居国的安康郡主，李晨气意识到事情的严重性，立马让人给他哥送去各种法符，捎信让他赶紧逃跑，去它国躲避。心中祈祷着李晨良能渡过这一劫，等过了这个风头，说什么也要把他抓到大荒剑宗，绑在自己身边。
可是就一个月前，他派去打听消息的人，传回了噩耗，李晨良在高仓国遇难，被一个名叫刘玉的修真者斩杀，惨死在在大街上。听到噩耗后，李晨气悲痛万分只感到眼前一黑，差点昏过去。
世上唯一的一个亲人，对自己十分疼爱的哥哥竟然就这么去了。对于这个刘玉，李晨气是恨之入骨，誓要杀之为李晨良报仇。便派人去打听，这个刘玉是什么人，修为如何。
几天前传回消息，这个刘玉是黄圣宗普通弟子，资质一般现练气五层修为，在高仓国任职天师。听到这些信息，李晨气立刻想前去高仓国，把这个可恶的刘玉碎尸万段。可是他师尊铁无情对他管教极严，轻易不会让他出宗门。
修行六年来，李晨气只出过宗门两次，都是回家探亲。最近一次就在一年前，他知道在没有合理的借口下，严厉的铁无情是不会让他出宗门半步。
可是他哥这事在道义上不占理，李晨气根本就说不出口，他为李晨良做的一些事也都瞒着师门。只能放弃心中的这个想法，等待以后寻找时机，到时再亲手击毙此人。
“刘玉，让你多活几天。”李晨气咬牙切齿地低吼道，从他颤动的眼角可看出，他对刘玉有多大的怨恨。
此时刘玉仍在平安客栈喝着女儿红，品尝着几道小菜，显得十分惬意。殊不知自己因斩杀李晨良，已经结下了恶果。树立了强敌，为自己招来杀身之祸。
“林大人，您找我。”王伦怀着忐忑的心情来到林子河的书房。
“坐，王捕头。”林子河面无表情地说道。
“今日，找王捕头前来，是通知您巡捕房会新加入一名小捕头，不知王捕头有什么疑问没？”林子河接着说道。
这些天他不想见到王伦，想到他就生气，可是自己收了张老板的银子，事已经拖了好几天，也要帮人办了，这是他请王伦前来的主要原因之一。
[color=#FF0000][b]第六十九章 冷言冷语[/b][/color]

“林大人，只要能遵守巡捕房的规矩，做好一名捕快的本分，卑职无疑问。”王伦想了会，抱拳说道。
王伦派人送走小红后，心中就一直七上八下的，他和林红雨的事情被林子河发现，也不知这林县令会做何反应。
如果是平时，巡捕房无原无故加入一名小捕头，王伦肯定不会答应，不用想也知道定是林子河收了别人的银子。可是这个节骨眼上，他不想和林子河闹的不愉快。靠后门进来的小捕头，他自己只要严加管教，也不会出什么事。
“那就好，这事就这么定了。”林子河暗中松了一口说道，他还真怕这王伦犯浑，让他下不来台。
“王捕头，你有妻室没？”林子河小眼睛一转问道。
“禀大人，卑职尚未娶妻。”王伦心中一跳，如实回道。
“哦，王捕头，您这么年青有为，一表人才，怎么会还未成家，是不是你太挑剔了。年轻人不要心高气傲，想些不切实际的事。本官以后帮你留意一下，县里的大家闺秀哪家未嫁，给你做个媒，男人早些成家为好。”林子河语气怪异地说道，他委婉的在告诫王伦不要痴心妄想。
“谢，大人。”王伦听出了林子河的暗义，无奈地回道。
“如果大人没有其他事，卑职就告退了。”王伦握着长刀，起身心情低落地说道。
“去吧！”林子河靠在大师椅上，闭上了眼睛说道。
王伦出了书房，林子河睁开眼看着他的背影。心中暗骂道：“也不看看自己什么身份，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，什么东西。”
“王捕头，这边来。”王伦走出了书房不久，便被林夫人叫住了。
“夫人，有什么事。”王伦走凉亭，向正坐着磕瓜子的林夫人问道。
“也没什么事，听说王捕快最近和我家红雨走的很近？”林夫人盯着王伦冷笑道。听完林夫人的问话，王伦愣在当场，不知如何回答，心中乱成的一团。
“我，我和红雨是两情相悦，请夫人成全。”王伦结巴地回道，王伦决定放下了理智和尊严，把事情挑明。他知道自己不争取的话，他和红雨是一点可能都没有。
“哼！两情相悦，我看是你欺负我们红雨年轻不懂事，花言巧语蒙骗她的感情。”林夫人肥胖的手指着王伦，气愤地说道。
“夫人，在下没有欺骗红雨。我和红雨感情是真的，在下对天发誓一定会对她好的。”王伦极力争辩道。
“对红雨好，就凭你城里那间破院子，卧病不起要人照顾的老娘？”林夫人阴阳怪气地说道。
林夫人又接着说道：“王捕头，你是不是认为田平县总捕头这一官职很大啊！告诉你区区八品官职就想要娶我们家红雨，你就做你的春秋大梦，口气还真不小，臭不要脸。”
王伦低着头，用力抓住手中落叶刀，极力压制着怒火。他从来没有被人如此地当面辱骂，自尊受到极大的践踏。可是他无可奈何，对方是林红雨的母亲，只能忍气吞声。
“王伦，我告诉你……”林夫人还想说些难听的话，可瞧见王伦手中的长刀，便放弃了。她怕这王伦受不了自己的辱骂，暴起伤人，那可就不好了，心里有些忌惮。
“王伦，你以后不要缠着我家红雨，我也不会再让她和你见面，你好自为之，就死了这条心吧！”林夫人说完，便快步离开。
林夫人也知道自己话说重了点，可是不这样，怎能让王伦知难而退。这都是她和林子河事先商量好的，一个唱红脸，一个唱白脸，为的就是让王伦彻底死心，断了他的心思。
林子河夫妇知道去劝说林红雨是一点用都没有，她根本听不进去，俩人拿她也没有办法，只能来为难王伦。
林红雨这些天被关在闺房，出不去县衙，心中十分担心。也不知爹娘会如何为难王大哥，爹娘的脾气她可是知道，只能希望王大哥能原谅他们。林红雨一有机会就想溜出县衙去找王伦，可是她被看的死死的。
林夫人整天看着她，下人也帮着盯睄。小红出事后，丫环们都不敢和她走的太近，她也就出不去县衙。她是真心喜欢王伦，和他在一起感到特别的舒心，快乐。可是爹娘极力反对，她也不知如何是好。
张翠兰不安地来回走动，心中迟疑不决十分矛盾。这个月来她每天都寝食难安，最近发现自己的肚子开始在慢慢变大，这让她如何是好。经过几天的反复考虑，她决定把实情告诉刘玉，向刘玉求助。看在自己可怜的份上，能帮帮她。
张翠兰得知自己怀孕，开始时十分恐慌，后来便接受了这个现实。
她是个寡妇，已经四十多岁，以后也不会再嫁人了。现在怀上了一个孩子也好，张翠兰想着把孩子生下来，抚养长大，自己也好养老，老年不会太过孤苦。想清楚后，张翠兰便考虑如何生下这个孩子。
张翠兰首先想到的法子，是离开田平县，到一个无人认识她的地方生下孩子，并抚养长大。凭着她多年省吃俭用存在的银子，她相信自己能把孩子抚养长大。
沈原前后给了她六百两银子，不到万不得已她不会动分毫，把这些银子都留给孩子。可是仔细想了想又觉得这个方法有些不妥。
她生过孩子，知道十月怀胎，行动不便要人照顾。要是去一个陌生的地方，人生地不熟，她如何能顺利，平安地生下孩子。所以经过慎重考虑，张翠兰决定在田平县生下孩子，等孩子出生后，再离开田平县。
“大人，民妇能进来吗？”张翠兰敲响了刘玉的房门，忐忑地向里问道。
“进来吧！张大娘有什么事。”刘玉正好没有修炼，正在闭目养神，听到声音便回道。
“大人，求求你帮帮我。”张翠兰进了房门，走到刘玉面前突然跪下，哭泣地说道。
“张大娘，你这是怎么了有什么事快起来说。”刘玉连忙扶起她，疑惑地说道。
“大人，你不答应，民妇就不起来。”张翠兰跪在地上，不肯起身，眼泪直落地说道。
“什么事，我答应你就是了。”刘玉心软一口答应，在刘玉看来，张大娘能有什么大事。
[color=#FF0000][b]第七十章 鬼物作祟[/b][/color]

张翠兰便起身，在刘玉面前带着哭腔把沈原强奸她，导致她怀孕的事说了出来。
刘玉听完惊得目瞪口呆，脑子一下转不过来，这沈师兄对张大娘用强？现在张大娘还怀上了孩子。还有这么荒唐的事，这沈原真不是个东西，刘玉心中怒骂道。
“民妇想在此养胎，把孩子生下来，请大人允许民妇继续在此居住。”张翠兰道出了恳求刘玉帮忙之事，原来张翠兰打算躲在小院把孩子生下来，请求刘玉允许她在小院继续居住。
“张大娘，你真的要生下来？要不要我派人告诉沈师兄？”刘玉想了会问道。
“大人，您千万不要告诉那人，民妇只想一个人把孩子养大，永远不会告诉孩子他父亲是谁。”张翠兰激动地又跪下，连忙说道。
张翠兰从来没想过，要通知沈原自己怀孕之事。她心里清楚，沈原不会接受自己，告诉他只会自取其辱。
“那好吧！我答应你，还有什么要帮忙的事，张大娘你尽管开口。”刘玉再次扶起张翠兰说道，刘玉也知道告诉沈原没用，这种小人怎会承担责任。
“没有其它事了，只是以后几个月，就不能服侍大人您了。”张翠兰擦着眼泪感激地说道。
“无妨，只是你怀孕后也需要人照料，这些银子你拿着去请一个保姆。”刘玉拿出一百两银票递给张翠兰说道。
“大人，谢谢您。真的不用了，民妇这还有些银子，人选也已经想好了，到时会请人来照料。民妇这就出去，不打扰您修行。”张翠兰并没有接过银子，说完这些话便走出了房间。
刘玉能允许她在小院生育，她心中十分感激。也因为刘玉平时待人随和，张翠兰才会把实情告诉他，并请他帮忙。
张翠兰出了房间后，感到松了一口气，整个人都感到轻松不少。甚至心中有些高兴，有种莫名的期待，期待以后的生活。
她厌烦了孤苦的日子，想到以后能有一个自己的孩子，她又要当母亲了，心中感到十分温馨。她很期待孩子的到来，她将过上全新的生活，不在只有孤寂，痛苦，生活会变的温暖，快乐，她期待这种日子的早日到来。
“天师大人，王捕头有要事找您。”小院来了一名年轻捕快，见到刘玉恭敬地说道。
“哦！什么事？”刘玉感到奇怪便问道，这王伦因为林红雨对自己有些隔阂，俩人也没什么来往，他找自己有什么事。
“小人也不知。”这位长的有些清瘦的捕快低着头回道。
刘玉跟着这位捕快赶到县衙巡捕房，只见王伦身着黑色捕快服带着几名捕快，站在门口等候，旁边还有两匹俊马。
“刘天师，这么急请你来，还请见谅。”王伦见刘玉赶来，便上前抱拳说道。
“无妨，王捕头，发生了什么事？”刘玉轻皱眉头问道。
“请先上马，刘天师，路上在下与你细说。”王伦示意旁边的捕快把马牵过来，说完便翻身上了马。
刘玉看到王伦上了马，不再多言也跨上了旁边的一匹枣色良马。王伦带头挥动马鞭冲了出去，看上去很赶时间，刘玉也驱马跟了上去。
两人骑着快马很快就出了田平县城。在路上王伦讲明请刘玉来的缘由，原来在田平县管辖的清傈镇派人来报，镇上发生鬼物伤人之事。已有数名百姓受伤，请求县衙派出援手，王伦这才急忙把刘玉请来。从田平县城到清傈镇骑快马也要花两天的时间，所以王伦才会显得这么匆忙。
刘玉心中一惊，忙询问鬼物的情况。从清傈镇传来的模糊消息来看，刘玉推断应该是阴魂之类的东西。
“王大人，你亲自来了，快里面请。”一个剽悍的中年捕快，带着一群捕快迎上来大声喊道。
王伦和刘玉经过一天一夜，不休不眠艰苦的赶路，终于在第三天上午巳时，到达了清傈镇。
中年捕快是清傈镇捕头吕浩，他正要带人前去巡街。远远看到有两匹快马向巡捕房奔来，仔细一看正是自己的顶头上司总捕头王伦，便连忙迎了上去。
“吕大哥，别来无恙，这位是刘天师，特意前来处理鬼物。”王伦下了马笑着说道。吕浩是清傈镇捕头，清傈镇在他的管理下，一直治安良好，王伦十分满意。
“见过刘天师，两位大人远道而来，先进屋休息。”吕浩听到旁边这位身着蓝色道袍的年轻人，竟是天师大人恭敬地说道，并让人把马牵走。
两人被请进巡捕房，在大堂王伦被一群捕快围着，相谈甚欢。刘玉坐在一旁面色冷漠，又是修仙之人，捕快们都不敢太过接近。
“吕大哥，把鬼物情况仔细给刘天师说说，现在状况如何？”王伦谈笑了一会，但收起笑脸正色问道。

“两位大人，其实这鬼物的情况卑职也知之甚少。只是这一年来，镇上有数人无故死去，还有很多百姓被阴气所伤，卑职只是怀疑有鬼物作祟。“”前些天镇上又有一位中年汉子无故病逝，刚好镇上来了一位驱邪道人。卑职便请这位驱邪道人前去查看，那老道长查看后说，死者是因为被阴魂吸尽精气而死，镇上藏匿着阴魂。”
吕浩一口气说出缘由，又接着说道：“那位老道长经过几天的排查，找到了阴魂藏匿之地，就在镇西的刘家老宅。“”那天响午，老道长便进入刘家老宅准备驱除鬼物。可是没想到老道长不久后，便很快受伤从老宅逃了出来。老道长说那阴魂已有数十年的道行，他不是对手，卑职这才派人去县里请求援助。”
“哦，有位驱邪道人？”刘玉听完缘由，好奇地问道。
“天师大人，这位驱邪道人是位老道长，还带着个小徒弟。卑职把他们安排在客栈休息，已经派人去通知他们过来了。”吕浩连忙回道。
吕浩让人送来一桌饭菜到大堂，请王伦和刘玉用餐。两人忙着赶路，一天也没怎么吃，确实有些饿了，便不客气地趁热吃起来。
等两人吃的差不多，只见一位头发灰白满脸皱纹，身着破旧道袍的老道人，带着一个半人高的小道士走了进来。
[color=#FF0000][b]第七十一章 驱邪道人[/b][/color]

“孟道长您来了，请坐，这位是王大人，这位是刘天师。”吕浩起身把老道人引入座，连忙介绍道。
“见过两位大人，贫道孟青中。这是老朽的小孙子，孟土。”老道人坐下后客气地说道。
“拜见，两位大人。”小道士孟土接着他爷爷的话说道，很是乖巧。
“孟道长，你能说说那阴魂的情况吗？”刘玉一直盯着这位年老的道人，他通过灵识发现这位孟道长，并不是修真者，等他们坐下后便问道。

“天师大人，这阴魂躲在刘家老宅内，有数十年道行。是由人死后生魂所变，神智清醒。“”那刘家老宅风水格局属聚阴之局，院内阴气极重。老朽上次前去灭魂，那阴魂阴气太重，不幸被他打伤。这些天老朽前去探查发现，此阴魂并未离去，这刘家老宅想来就是它的老巢。”孟青中恭敬地对着刘玉说道，孟青中不是修真者，但走南闯北到是见过不少修真者，本身对修真者怀着敬畏之心。
“孟道长，冒昧地问一句，何为驱邪道人？”
刘玉觉得这老道人有些奇怪，明明只是人凡人。不仅对阴魂十分熟知，而且敢去招惹这阴邪之物，他就不怕羊入虎口，有性命之忧。

“天师大人，老朽祖上也是修仙之人，传下来一些道法。在下四处流浪主要是救治一些被阴气所伤的百姓，以此来维持生计。碰到一些道行低的邪物，便顺手为民除害。“”老朽祖辈也都是如此，世代口口相传自然对一些邪物比常人熟知。民间像老朽这样流浪的道人也不少，百姓便用驱邪道人来称呼，驱邪道人只不过是个虚名，当不得真让大人见笑了。”孟青中谦虚地解释道。
“原来是这样，既然阴魂还藏在那刘家老宅，现在就动身前去把它剿灭。”刘玉听到孟道长如此说，便有些明白，这驱邪道人原来是这么回事，随后提意道。

“大人，那阴魂神智清醒十分狡猾，老朽觉得现在就去有些不妥。一来大人远道而来，甚是疲惫。二来老朽上次受伤，体内阴气还未全部清除。“”要是能等上几日，老朽痊愈后，也好肋大人一臂之力。那阴魂一时也不会逃走，等上几天也无大碍。当然这只是老朽的一点点建议，一切还请大人自行定夺。”孟青中小心的提意道，他怕贸然前去准备不足，打草惊蛇被那阴魂跑了。
“道长，所言有理，今日便休息一天。正好帮道长驱除体内阴气，明日道长也好助在下一臂之力。”
刘玉想了想，自己是第一次驱除鬼物，经验不足。还是多做些准备为好，这位孟道长到是经验十足，带上他定会轻松不少便开口回道。
决定明日行事以后，大堂众人又闲聊了一会，刘玉和王伦便到厢房去休息了。
傍晚，刘玉把孟青中请到房中，施法帮他驱除体内残余的阴气。孟青中痊愈后自是感激不尽，说回客栈做好准备，明日和刘玉一起前去驱除鬼物。刘玉也做了些准备，拿出青竹笔画了二十几张消阴符、阻阴符，想必明日可能会用的上。
第二天中午，王伦带着二十多名捕快把刘家老宅围了起来，不让百姓靠近。刘玉和孟道长俩人推开大门，走了进去。刘玉拿出消阴符和阻阴符，给自己和孟道人每人贴上数张，用来防备阴气入体。
孟道长显得有些古怪，身穿黄色八卦袍，左手拿着一柄桃木剑，右手拿着青色罗盘。据孟道人说这八卦袍、桃木剑、罗盘都是祖上传下来的驱邪法器。
刘玉看这三件所谓的法器，确有灵力波动，但威力极弱，并不是法器，想必都是凡器。这孟道人竟有三件凡器，说祖上历代驱邪，看来还真不是在吹。就凭这三件凡器，一些弱小的邪物还真不是他的对手。
刘家老宅已经荒废了几十年，院内杂草丛生，还长着几株枝繁叶茂的高大树木。刘家是清傈镇出了名的大地主，家中殷实。
几十年前，住在老宅的刘家，数年间因阴气侵体死了不少人。请来道士说宅内阴气太重，风水不好，已经不能住人，刘家便搬出了老宅。搬出后刘家家人还真变的安然无事，再也没有人被阴气所伤。
这刘家老宅就成了出了名的凶宅，一直荒废至今，无人居住。
宅内一间宽大的卧室里，摆着一张木制红色架子床。突然粉色床帘无风向两边分开，就像有什么东西进出一样。
许安藏在床上吸收阴气修行，他灵识突然发现有二个人进了院内。其中一人不就是把自己打伤的老道士，还一个也身穿道袍，想来是老道士叫来的帮手。
前些天，这可恶的老道士来到老宅找到他，趁他没有防备，突然用手中桃木剑刺伤了他。许安成了阴魂后，从来遇到这种情况，心中十分慌张，接连被刺中几剑。
许安魂体受损，阴气外泄，本能的暴起伤人，把魂体体内的阴气聚成气劲向老道人喷去。这老道人受了自己几道气劲，面色铁青转身逃了出去。
许安这些天便在院内吸收阴气疗伤，这才痊愈，没想到这可恶的老道人又来了，这次可不能让他再逃走。
这些天，许安练习了新领悟的攻击手法，能把阴气凝聚成剑气状，再发出后威力倍增，许安把这种攻击手段，称之为“阴气斩”。
“阴气斩”令他十分有信心，决定杀了进入院内的这二位道人，这二人想来对他也必定不怀好意。
许安，生前是清傈镇本地人，许家的院子与刘家老宅隔不了多远，许家在镇上开药铺，也十分富裕。死前才到束发之年，是一个埋头苦读的读书人，身体单薄，体弱多病。
许安便因为体弱，被阴气侵体后病死。又因机缘巧合，生魂出窍受阴气滋养变成阴魂。许安变成阴魂后，神智模糊，受刘家老宅浓郁的阴气所吸引，入住到刘家老宅。
[color=#FF0000][b]第七十二章 老宅灭魂[/b][/color]

几年后，许安灵智苏醒，发现自己变成了鬼物，心中十分难过，但不久后他就看开了。因为成为阴魂后，他发现自己能吸收阴气修行，感到自己充满力量。
本能对于力量的追逐，使他附身到活人身上，吸收活人的精气修行。许安生前读过很多异书，知道世上有修道之人，民间也有不少奇人异士。他在吸收活人精气时，便十分小心，只吸收被附身者身上的一半精气便会离开，并不想闹出人命。
这四十多年来，许安便在刘家老宅修行，有时会外出吸收活人精气，也会去许家逛逛。许安是家中最小的儿子，他的父母老来得子对他十分疼爱，四十多年过去，他父母早已仙逝，许家家主现在是他的大哥许平。
最近这几年，许安发现自己的修为进步十分缓慢。许安近四十多年的道行，相当于修真者练气四层的修为。刘家老宅虽然阴气很重，但已经满足不了许安修行，许安只好加大了外出吸引活人精气的次数。
这四十多年来从没发生什么意外，一切都相安无事。使得许安胆子变的越来越大，附在活人身上吸引精气，也变得肆无忌惮，这才导致清傈镇近几年出现不少无故死亡的百姓，大多是被许安活活吸尽精气而死。
“此地为何阴气如此浓郁？”刘玉走进刘家老宅很快便发现异样，奇怪地问道。要知这刘家老宅是在镇子里面，四周有不少其它民房，按理说不会出现这种情况。
“大人，您看那几株槐树长的十分高大，在院子里栽成一排正对着大堂。槐树属阴，有着吸引阴气的本能。上次前来，老朽还发现大堂内有很多红木家具，都是槐树所制，只不过外表涂上了红漆，也不知何人如此缺德做这些假货。这就造成了院内风水改变呈聚阴之局，聚集四周游散的阴气到院内，这间老宅才会变的阴气浓重。”孟青中详细解释道。
刘玉感到一些吃惊，这所谓的风水聚阴之局有点像天然的低级阵法，有着聚集阴气的功效，只不过功效威力极弱。同时又对孟道人有些钦佩，真是见多识广，不愧是世代相传的驱邪道人。
刘玉施展法术灵木罩，身体被一团青光笼罩，右手拿出赤木剑，带头走进大堂。孟青中跟在后面看到刘玉施法，露出羡慕之色也进了大堂。
走进大党后刘玉灵识很快发现，在他正前方不远处有一团由阴气凝聚的魂体，想必就是四处作祟的阴魂。孟青中手中的罗盘也指向正前方，本人双眼正盯着前方虚空处。
刘玉猛地向前冲去，手中长剑挥出一道剑光。只是阴魂无形，速度又飞快，并没有击中。刘玉只能凭着灵识感觉，运使剑法快速向空中又划出几剑，但也失手了。
突然，感到左边一道阴气袭来，打在灵木罩上，灵木罩青光一闪便挡下了这次攻击。
原来，许安在大堂等着刘玉俩人，想要来个突然袭击。可见到刘玉不知施展什么法术，全身被一光团笼罩，手中的长剑令他本能地有些心寒。
他意识道这个年轻道士比老道士更棘手，可能是法力高强的修道者。见刘玉向他挥剑攻来，许安急忙闪躲，几招后发现这道人打不中自己，便向他发出一道新领悟的“阴气斩”，只是这道人法罩厉害挡下了攻击。
刘玉才练气五层修为，灵识不强，很难快速定位阴魂的准确位置，这样根本没法施法，令他不知如何是好。一旁的孟青中十分着急，他发现刘玉好像看不见阴魂，便提着桃木剑上前帮忙。
孟青中有家传秘方能配制出特殊药水，早年双眼通过长时浸泡特殊药水，已修成了“通灵眼”。能用肉眼看清阴魂，在孟青中眼里许安的魂体就像一团黑烟飘在空中。
孟青中虽不是修真者，但修炼世俗武学，已是先天高手。剑法犀利，又能看清阴魂本体。
突然加入战局，快速的一剑刺中了许安。刘玉只见孟青中向空中刺出一剑，剑尖处剑光一闪，好像刺中的什么东西。这时空中冒出一阵青烟，显然是阴魂被刺伤，造成阴气外泻。
突然孟青中向后急退，身上八卦袍灵光一闪，贴在身上的数张“阻阴符”和“消阴符”同时自燃起来，化成了灰烬。
原来许安被一剑刺伤后，魂体疼痛，对孟青中十分痛恨，便向孟青中身上撞去，贴身发出一道“阴气斩”。
还好孟青中身上的八卦袍是件凡器，又有数张法符护体，这才挡下这道阴气，但还是有少量阴气侵入孟青中体内，孟青中只觉的前胸一片冰凉。
刘玉一个闪身来到孟青中身前，向前方发出一道剑气，可惜又没击中。
“孟道长，你没事吧！”刘玉护在他身旁，担心地问道。
“刘天师，老朽没事。老朽练有家传秘术通灵眼，能看清阴魂本体，大人根据老朽的指向攻击就是了。”孟青中深吸了一口气说道。
刘玉确实没别的办法，只能按照孟青中说的做。刘玉向孟青中手指的方向，发出数道剑气。孟青中看到阴魂向旁边躲去，手指也跟着移动，刘玉则向手指移动的方向，连续不断地发出剑气，连绵不绝。
大堂内空间不算太大，又有孟青中指引，刘玉发出的剑气方向十分准。许安艰难地左右闪躲，随着剑气越来越密集，躲避不急被一道剑气砍中。
孟青中只见空中一团黑烟大小的阴魂，一下子被剑气削去了一小半。刘玉发出的剑气含有木灵气，阴魂魂体十分脆弱，许安被击中后魂体一阵颤抖，十分痛苦，愣在空中。
刘玉意识感到阴魂被击中后停在空中，怎么放过这个大好时机，把手中赤木剑直接射了出去，长剑化成一道闪电般直接穿透阴魂。
“碰”的一声暗鸣，大堂内刮起阴冷大风。原来许安被赤木剑穿过魂体，临空爆开，阴魂聚集的阴气一下散开，产生了狂风。刘玉挡在孟青中身前，青色光罩被吹的一阵乱晃。
“刘天师，那阴魂已经被打散了。”孟青中见一团黑烟一样的阴魂，被直接射爆，等阴风过后便说道。
“还要感谢孟道长，要不是孟道长相助，还真除不了此阴魂。”刘玉走向前，捡回插在地上的赤木剑说道。
“刘天师，法力高强，这阴魂只不过因为无形无影，这才有些麻烦，不然早就死在您的剑下。”孟青中谦虚地说道。
“孟道长说笑了，要不是有你相肋，在下单独前来必定无功而返。孟道长阴魂已除，还要做什么吗？”刘玉环视着荒败的刘家老宅说道。
“现在只要破了此院的风水格局，就能除去隐患，便不会有其它鬼物藏身于此。”孟青中胸有成竹地回道。
“这聚阴之局又该如何破除？”刘玉好奇地问道。
“此院的聚阴格局十分简单，只要把院内的数株高大槐树全部砍除，再把屋内的槐木家具全部焚毁。此聚阴格局便可破除，此院阴气便不再聚集，院子就可重新入住生活，十分安全。”孟青中凭着经验解释道。
“原来如此，我们出去吧！”刘玉听完孟青中的破解之法，觉得十分有趣轻笑道。
[color=#FF0000][b]第七十三章 “通灵眼”[/b][/color]

俩人出了刘家老院，在外干等十分着急的王伦，立刻围了上来，打听里面的情况，四周围观的百姓也是一阵骚动。刘玉受不了七嘴八舌的场面，简单地说明阴魂已经被灭除，便回巡捕房休息去了。
留下孟青中一人，众人便都向他询问灭除阴魂的过程。孟青中见惯了这种场面，也不慌张。心中想着扬名的时候到了，暗暗窃喜，眼角的皱纹都张开了。
孟青中摸着自己灰白的长胡子，一副道貌岸然的样子。大声地用说书人的语气，把里面的打斗过程说的是天花乱坠。
孟青中说刘家老宅内的鬼物阴法强大，十分凶残。可是他和刘天师都修道多年，一身浩然正气护体丝毫不惧。
刘天师招出灭魔仙剑与那鬼物相斗，他则招出祖传法器再一旁协助，经过几十回合的打斗，鬼物身受重伤，竟想逃走。这时他念出祖传困魔咒拖住鬼物，刘天师抓住时机发出一招万剑归宗，这才把鬼物斩杀。
孟青中说完后，四周的百姓纷纷鼓掌叫好，都说这刘天师和孟道长真乃世外高人，法力当真高强，这么凶残的鬼物都能灭杀。
孟青中看四周反响不错，心中十分满意，板着个脸，眼睛炯炯有神装成世外高人的模样。
驱邪道人这一行，名气很重要，名气大了自会有人上门请你前去做法，不用在外四处奔波。所以孟青中才会信口雌黄地大吹特吹，他知道自己这样说，刘玉也不会在意。
“孟道长，您老好！本人刘子厚，乃是此院的主人。想请教一下道长，院内鬼物已除，如今能否住人。”一位体态富足的员外模样的中年人，走到孟青中旁边恭敬地问道。
“刘员外，院内鬼物已除，只是风水并未改变，还是不便住人。但只要改变风水格局，还是能重新成为一处富宅。”孟青中高深莫测地说道，心中念道生意上门了。
“还请孟道长指教，如何改变风水。”刘子厚担忧地问道，这老宅风水不好，几十年荒废至今，也卖不出去，让他十分头痛。
“刘员外莫急，贫道确有改变风水之法，只是现在贫道的小徒弟闹着要去找些吃食，下次再聊。”孟青中为难地说道，用手摸了摸一旁小道士孟土的头。
“道长，本人在府中已备好酒菜，请道长光临。”刘子厚连忙说道。
“刘员外，这不太好吧！”孟青中迟疑地说道。
“道长，为在下刘家老宅除去鬼物，本人感激不尽。区区一顿便饭，还请道长赏脸。”刘子厚一脸真诚地说道，其实他是想请教改变老宅风水之法。
孟青中带着小道士孟土去了刘家，与刘子厚相谈甚欢。酒足饭饱后，自然谈到老宅风水格局之事。刘子厚拿出五百两银子做为感谢礼后，孟青中一口答应，帮刘家老宅改变风水格局。
孟青中心中想着，到时带人把院内的槐树砍了，屋内的家具烧了，自己再装模作样的在院子内作一场法事，这事就算搞定了。
孟青中身上路费已经不多，一直为银子发愁，再没有银子入账，爷孙俩就要饿肚子了。这笔银子总算解了燃眉之急，孟青中悬着的心也放下了。
刘玉回到巡捕房，静心想了想这次的灭杀阴魂的过程，这阴魂对自己并没有太大威胁，只不过自己灵识弱小，不能准确快速的捕捉到移动的阴魂，这才会手足无措。
同时对孟道人所说的“通灵眼”有些好奇，他一个凡人怎么能用肉眼，看清无形的阴魂，自己也只能通过灵识去感觉，还非常模糊。刘玉仔细斟酌了一番，决定晚上去找孟道人聊聊。
“刘天师，快请进。”孟青中听到敲门声，打开门后发现竟是刘玉，连忙说道。
“孟道长，打扰了。”刘玉走进房间亲切地说道。
“天师大人，你好。”孟道长的小孙子孟土乖巧地说道。
“不知大人亲自前来有何要事？”孟青中为刘玉倒了杯茶问道。
“其实也没有什么要事，只不过对道长所说的通灵眼有些好奇，还请道长赐教？”刘玉不好意思地回道。
“大人，这有些难处，通灵眼是老朽祖上传下的秘术，修炼后能看清虚无的魂体，也是本人驱邪的重要依仗。祖训规定不让外传，还请天师大人见谅。”孟青中一脸歉意的说道。说完后孟青中心中有些忐忑，也不知会不会激怒刘玉。
这通灵眼真是孟青中祖上传下来的秘术，平时很少透露给外人，孟青中刻意隐藏的手段，不想让人知道。
中午在刘家老宅灭魂，情况太过紧急这才告之刘玉，这不就被刘玉找上门来。俗语说：财不露白，便是这个道理。
“道长，通灵眼是您祖上所传秘术。只是在下确实十分想借鉴一番，让你这么为难，很是过意不去。要不道长开些条件，本人也不会白看的。”刘玉听孟青中这样说，想了想便说道。
孟青中听到刘玉这样说，站起身在屋内来回走动。心中反复斟酌，刘天师这是想和自己做一笔交易，由此可看出，刘玉对自己祖传的秘术确定十分看重。
自己如果再拒绝，怕是会惹上麻烦。其实这通灵眼秘术借于刘玉一看，能换回一些急需的东西到也不错。这样做自己也没有什么损失，还能给到一些好处，看了看坐在一旁沉默不说语乖巧的小孙子，孟青中心中有了主意。
“刘天师，通灵眼乃老朽祖传秘术，十分珍贵。既然天师大人如此看得上，老朽只好成人之美，借给大人观看几日。只是希望大人能拿出一百块灵石，当做观看费用。”孟青中眉头一皱，老脸纠结一副为难的样子说道。
“道长要灵石何用？”刘玉眯着双眼问道，并没有马上答应。
“大人，可能有所不知。老朽小孙子孟土身怀灵根，正修行家传功法，只不过资质有些差，现在才刚入门，难有进展。索要这些灵石便是用来买些丹药，帮他促进修行。”孟青中摸了摸孟土的头，无奈地说道。
[color=#FF0000][b]第七十四章 银文秘卷[/b][/color]

“原来是这样啊！虽然这通灵眼在下确实十分感兴趣。只是道长索要如此多灵石，就不知这秘术是否真如道长所说的那么玄妙，能否值这个价？”
刘玉对孟青中小孙子孟土，也是修真者真有些惊讶，但一百块灵石可不是小数目，也不知这通灵眼秘术，是否真的实用，刘玉有些犹豫地说道。
“大人，您大可放心，老朽既然敢说出这个价，就有这个自信。老朽修炼的通灵眼，只是祖上从通灵眼秘术简化而来的版本，已经能看穿阴魂的本身，乃是平日驱邪的重要手段。原本的通灵眼秘术是祖上修真者修行的秘术，效果比老朽修炼的简化通灵眼高千倍。”孟青中信誓旦旦地说道，其实他还是有些心虚。
因为原本的通灵眼秘术是用特有的古文书写，他自己也看不懂，更别说此效果有多好，只是祖上传下来的想来不会太差。
“这样，老朽先把秘术借给大人观摩，大人如果觉得值，便再付灵石，如何？”孟青中见刘玉沉默不语，显然十分犹豫，一咬牙便说道。
孟青中也是没办法，已经说到这个份上，他怕刘玉有杀人越货的心。虽然这个刘天师看上善眉善眼，可是人心隔肚皮谁又知道呢！
“那好吧！拿出来让在下先看看。”刘玉没想到孟青中这么好说话了起来，一口便答应了。
只见孟青中从一旁的木制背箱中拿出了二卷卷轴，递给刘玉。一张由普通的宣纸制成，上面记载着简略版的通灵眼修炼方法。另一张通体银色，由不知名的材料制成，则记载着原版通灵眼修炼方法。
刘玉看到这张银色卷轴，双瞳扩大，心中猛的一跳。等孟青中把它铺开后，只见整张卷轴银光闪闪，上面书写的文字竟是上古法文，刘玉便确定这是一张极其珍贵的“银文秘卷”。
上古时期的一些修仙名门，记载重要的法术、功法、阵法等修真秘术。会使用一种特殊的卷轴，这种卷轴由秘银等一些材料制成，整张卷轴银光闪闪十分漂亮，书写在这种卷轴之上的文字永不褪色，能永久保存。
秘银在修真界十分的稀有，是一种很珍贵的炼器材料，价格不菲。
一般在这种银卷上记载秘术后，制作者往往会施法加密。而这种加密法术，由于卷轴中加入了秘银，法术威力得到加成，十分难于破解。
加密后的卷轴，里面内容会变得一片空白，变成一张空卷，只有通过特定的咒语才能解开。卷轴之上的文字才会重新显示出一段时间，随后又会消隐。另外还有一种方法，便是通过法力强行破解。破解人修为必定非常高深，法力异常强大，只有这样才能强行破解，不然失败会造成卷轴之上的文字永久消失。
这一类卷轴从上古时期流传到今，已经十分稀少。每一张银卷之上记载的信息都异常珍贵，现修真界把这一类银卷称做“银文秘卷”。每一张“银文秘卷”的出世，都会在修真界惊起腥风血雨，无数修真者为了抢夺大大出手，尸横遍野。
没想到一张“银文秘卷”，会如此突然出现在自己面前，还是一张已经被破除加密法术的“银文秘卷”。刘玉心碰碰地乱跳，兴奋地涨红了脸颊，心中感叹自己的机缘来了。
刘玉拿起桌上的“银文秘卷”仔细看了一遍，这上面确实记载着一种名为“通灵眼”秘术的修炼方法。只是上面记载修炼时所用的一些药材，让刘玉炽热的心，就像被泼了冰水一样被无情的扑灭。记载上的一些药材太过珍贵，刘玉现在的身家，就不要想着修炼了。
“哎”刘玉叹了一口气，放下手中的“银文秘卷”。拿起旁边的普通卷轴，认真看了起来。这卷轴上记载的简略版通灵眼修炼方法到是十分简单，只是有些耗时间。
上面记载着一种特殊药水，由牛眼泪、牛黄、人参、菟丝子等十几种药材熬制而成。每天用适量的特殊药水滴在眼睛之上，一天三次，坚持五年左右的时间，这简略版通灵眼便炼成了，可以通过肉眼直接观察到魂体。
“道长，这是五百块低级灵石，用来买下这两张卷轴，你看如何。”刘玉看完俩张卷轴后，沉思了会从储物袋中拿出一个精致的箱子说道。箱子是汗居国李王爷送的，里面装有五百块低级灵石。
“天师大人，容老朽考虑一会。”孟青中轻声说道，说完闭上眼思索起来。
孟青中人情世故老道，听到刘玉的提意，便知道自家这张银卷必定是不凡之物。只可惜自己不识货，不知这银卷有何特殊之处。刘天师能出价五百块灵石，便可知此人心地并不歹毒，不然直接杀了他们爷孙不是更好。
这也说明他知道这银卷为何物，必定不会轻易罢手，自己如果不同意定会惹怒他，这真是人为刀俎，我为鱼肉。这让孟青中十分苦恼，不知如何是好。
仔细考虑一会后，孟青中有了决定，睁开眼说道：“既然天师大人看得上这两张卷轴，老朽便按大人所开的价，卖予大人。只不过有一个小小条件，希望大人能答应。”
“有何要求，孟道长说就是了。”刘玉耐心的等孟青中考虑完，听孟青中这样说道，便询问有什么要求，这“银文秘卷”刘玉是志在必得。
“只是恳请大人，能帮老朽把银卷上的内容书写成一份副本。这银卷毕竟是祖传之物，留下一份副本也好继续传给后人。”孟青中真诚地说道，这样银卷给了刘玉，有一份副本在手，等孙子孟土以后修为增强，说不定用的上。就算孟土用不上，传给后人也好。
“好吧！道长可有宣纸？现在在下就给你复写一份。”刘玉满口答应道。
这孟道长提的要求合情合理，刘玉本就得了好处，没有犹豫便答应了。
五百块低级灵石买下一张“银文秘卷”，这种好事到哪去找。要知道一张被破坏的“银文秘卷”，就算上面记载的秘术消失，没有任何信息。找一个经验丰富的炼器师把它分解决，也能提炼出一些秘银，当今修真界一克秘银就值一百多块低级灵石。
更别说这是一张完好的“银文秘卷”，上面的秘术就算自己可能修炼不了，只要把这张“银文秘卷”上交给宗门，一定会得到丰富的奖励。但刘玉可不会轻易地上交这张“银文秘卷”，只有等自己到了万不得已，山穷水尽时才有可能交出。
“大人，你在这稍等，老朽这就去找宣纸。”孟青中连忙起身说道，说完便出了房间。
[color=#FF0000][b]第七十五章 晶目牛[/b][/color]

刘玉又仔细地浏览“银文秘卷”上的内容，上面记载原版通灵眼的修炼方法，与简略版通灵眼修炼方法有一些相似，都是通过特殊药水，浸泡眼睛来改造双眼。
银卷上记载的这种特殊药水叫做“通灵液”，修炼时要用这种“通灵液”浸泡眼睛，同时运行银卷上记载的法决，吸收这种“通灵液”来改造双眼。每天都要坚持修炼，持续修炼一年以后，通灵眼才算初步成功，达到小成境界。接着继续坚持修炼百年，才算真正大功告成。
只是制作“通灵液”的几种主药太过珍贵，让刘玉望而却步，心灰意冷，这几种主药分别是丹参、妖眼、玉髓。
丹参年份要求四百年以上，要知道一株百年的丹参在坊市都要卖到三百块低级灵石。更别说四百年以上的丹参，一株没有千块灵石想都不要想。而且修炼通灵眼需要大量的“通灵液”，就意味着需要的丹参数量巨大，这将是需要一笔巨额的灵石，想想刘玉就感到绝望。
通灵液几种主药中的“妖眼”，指的是四阶中级妖兽晶目牛的眼珠。四阶中级晶目牛相当于法修筑基初期的存在，全身披着厚厚的粗皮，体型比平常水牛要大二倍。晶目牛双眼巨大，晶莹剔透十分漂亮。
虽然是食草妖兽平时十分温顺，但是被惹怒发狂后十分暴躁。巨大的双眼会充血变得通红，非常吓人，能发出血色光线，威力巨大。
凭刘玉的修为想去惹它，那是送死，一些筑基期修真者也不是晶目牛的对手，所以坊市中晶目牛的眼珠十分稀少。晶目牛的眼珠药用价值非常大，是多种丹药的主药，加上数量稀少，导致价格居高不下，一对晶目牛双眼要卖到三千多块低级灵石。
最后一种主药“玉髓”也是最难得，最珍稀的药材。玉髓是一种天材地宝，由天然玉矿分泌而成，只有一些秘境宝地才会出现。
玉髓作用繁多，效果非常明显。可直接服用，也可炼成丹药后服用，不仅能增长大量修为，而且能提纯经脉，改善体质。经常服用玉髓还能增长寿元，被修真界视为重宝。
玉髓年份越高，效果越显著。修真界比较常见的是五百年到一千年之内的玉髓，上千年的玉髓极少出现，每次出现都会被大修士用高价买走。
调配通灵液所需的玉髓，年份只要求在七百年以上。但七百年的玉髓已经是天价，一小瓶都要卖到上万块低级灵石。这三种主药太过昂贵，所以刘玉才会意气消沉，就算有“银文秘卷”在手，也没那个财力去修炼。只能放着一门玄妙的秘术干看着，束手无策。
“大人，就写在这张卷轴上吧！”孟青中气喘吁吁的说道，把一张由绢布制成的白色精美卷轴铺在桌上，接着又摆好笔墨。
“道长，稍等。”刘玉拿起毛笔说道，照着银卷上的内容，开始在白色卷轴上书写。要不是刘玉师出名门，还真认不出这些上古法文。
秘卷上的这种法文，刘玉早年在初元殿正好学过。由此可看出黄圣宗让年轻弟子，学习数百种上古文字的用意，也体现了黄圣宗教义厚积薄发的意义。
孟青中接过小孙子孟土倒来的茶水，看着刘玉一笔一划专心地书写着，心中松了一口气。
刚才他跑到街上去找宣纸，因为已经是晚上了，很多店铺都关上了门。他跑出很远，才找到一家书店，用了五两银子买来了这张白色卷轴。这张卷轴跟银卷差不多大小，但要长上一些，制做精致易保存，用来记载通灵眼秘术在好不过了。
平日精打细算的孟青中，难得大方毅然用高价买下了这张白色卷轴，而没有去买那几十文钱一张的上好宣纸。直到深夜，刘玉才书写完毕，带着“银文秘卷”在孟青中的感谢声中离开了客栈。
月白风清，四周一片寂静，小镇显得十分安宁。
“刘天师，回来了。”王伦心情烦躁，坐在大堂喝闷酒，发现刘玉这么晚从外面走回便开口说道。
“王捕头，怎么一个人喝酒。”刘玉见王伦面容疲惫神情低迷，开口问道。
“要不坐下来，喝上一杯。”王伦举起酒杯提意道，并没有回话。
“王捕头，可是有什么心事，要不说出来，看在下能不能帮上什么忙。”刘玉得了“银文秘卷”心情愉快，便坐下为自己倒了一杯开口说道。
“谢刘天师好意！”王伦喝了一杯，苦涩地回道。
王伦看对面坐着的刘玉，身着蓝色道袍，轻泯了一口酒，显得十分洒脱，透出一股出尘入世的气度。果然不是身为凡夫俗子的自己能比得上的，心中有种挫败感。想着要是刘玉和林红雨相好，林县令就不会极力反对，甚至会很乐意接受。
至从上次分开后，王伦已经一个月没见到过林红雨，听说她被林县令禁足在家，不让她出县衙后院。王伦意识道自己最终会失去这份感情，他心有不甘，又无可奈何，只能喝闷酒来麻痹自己。
刘玉喝了几杯，便进屋休息去了。他看王伦意气低沉，心事重重，显得十分苦恼。也不知发生了什么事，问了几句，王伦也不说，便进屋让他一个人静静。
第二人，刘玉和王伦便离开清傈镇，骑马赶回田平县城。刘玉担忧腐尸蜂的状况，已经好几天没有喂食，他要早些赶回去。王伦怕自己离开县城这几天，林红雨那边会有什么消息，也急着赶回去。
两人又是一天一夜，不休不眠策马赶回了田平县。
“怎么样？”林子河凑到夫人身边问道。
“还不是那样，对我爱理不理的，还在生闷气。”林夫人一屁股做在椅子上，没好气的说道。
“还在生气呢，也不知那王伦给雨儿灌了什么迷药。”林子河气愤地说道。
“雨儿这些天脸色是越来越差了，老是发脾气，摔东西，不能再这样关着了。”林夫人瞪了一眼林子河说道。
林红雨被关在院内一个多月，大发脾气，又不肯好好吃东西，气色是越来越差，林夫人非常担心这下去，她的身体会受不了病倒。
[color=#FF0000][b]第七十六章 牛眼泪[/b][/color]

“夫人说的是，不能在这样关着了。明天，夫人带雨儿去街上逛逛。”林子河陪着笑脸说道。
“好吧，明天，我带雨儿去好好逛逛，买些新衣服。可是雨儿趁我不注意，又跑去找那王伦怎么办？”林夫人有些担心地说道。
“夫人，这次雨儿是动了真心。咱们关是关不住了，这样只会让她心生埋怨，更加想念那王伦的好。”林子河看出林红雨十分的坚持便说道。
“老爷，你说的对，我也认为雨儿对那王伦是动了真感情。你的意思是咱们不干涉，让他们自己相处。”林夫人会错了意说道。
其实林夫人并不是看不上王伦，这王伦武艺高强，胸怀大志，为人也刚强正直，非常有潜力，雨儿能嫁给他也算不错。
林夫人为人并没有林子河那般势利，从她能嫁给林子河这点就可看出。当年她年轻时长的十分秀丽，父亲是三品大员，也是一名大家闺秀，追求的人自然不少。
林子河年轻时，长得也算风流潇洒，又有些文采。更难得的鬼主意多，想尽办法接近她，逗她开心。慢慢的她便被林子河迷惑，爱上了他。不顾家人的反对，最终嫁给林子河。只不过后来，生完林红雨后，身子是越来越胖，脾气也跟着暴躁起来，变成了现在这样的悍妇。
“我的好夫人，你怎么会这么想，这不是把雨儿向火坑推吗？”林子河小眼睛一眨，焦急地说道。
“那你是什么意思？”林夫人眉头一皱回道。
“夫人，再过几个月，不是岳父大人七十大寿吗？你过几天就带着红雨提前去祝寿，在那先住着，为夫到时再去。”林子河早想好了办法便说道。
“你是让我带着雨儿，去我爹那？”林夫人看着林子河说道。
“是的夫人，这样他们两人相隔千里，还怎么相见。时间一长，两人感情就自然会变淡，最后便会死心。等岳父过完大寿，你带着雨儿也不忙回来，多住些日子。你想夫人，高仓城是我朝都城，居住着无数达官贵族，有很多青年才俊。雨儿说不定就会遇到心仪的公子哥，夫人也帮着四处打听打听，帮雨儿在高仓城找一户好人家。”林子河耐心地解释道。
其实他早就希望林红雨能去高仓城，最好能嫁入高仓城的达官豪门。他也好凭借亲家的家势，令自己的仕途更加顺畅。林子河骨子里就是这样一个非常势利的小人，他当年想尽办法娶到林夫人，也是如此。
“这样也行，到了高仓城让我爹帮着打听打听，帮红雨找一个贤良的好夫婿。”林夫人被林子河的提意打动便说道，她想林红雨嫁给达官贵人之后，以后也能过上锦衣玉食的生活。
“夫人，让岳父大人好好打听打听，看高仓城哪位皇亲国戚家，有尚未娶妻的公子哥。”林子河帮林夫人锤着背轻笑着说道。
“死胖子，你想什么呢！雨儿出嫁首先要考虑对方的品德，我可不想雨儿像我一样瞎了眼，看上了你这么一个胸无大志的草包。还有你是不是想等老娘离开后，好去外面花天酒地，为所欲为。我告诉你，要是老娘回来听到你去过那种乌烟瘴气之地，老娘就扒了你的皮。”林夫人转身甩开林子河的手，指着他的鼻子气愤地大吼道。
“夫人，你想多了，为夫怎么会这么想。”林子河脑上冒着冷汗，急忙说道。他还真有想过，等母老虎走后，去外面偷腥。他听说小雪楼的头牌白雪，长的是十分娇媚，体态妖娆，很是讨人喜欢。
林子河听到林夫人这样说，心中的一些小念想，一下子被吓没了。林子河是一个十分热衷于权势的人，他能当上田平县县令，林夫人的父亲三品尚书林大人，出了不少力。所心他十分惧内，对于女色不敢逾越半步，生怕丢了手中的权力。
刘玉把玩着手中的小瓷瓶，瓷瓶十分普通，通体绿釉，里面装着半瓶黄色不知名液体。
这几天，刘玉正在配制修炼普遍版通灵眼，所用的特殊药水。牛黄、人参、菟丝子等十几种药材比较常见，药房便能买到。只是还有一种材料牛眼泪，刘玉跑了十几家药房都说没有。最后一名老中医支招，让他去找养牛的农家问问看。
刘玉打听后，便去了县城外的安古庄，据说安古庄的罗庄主养了一百多头牛，多年来从事县里水牛的买卖生意。刘玉的到来，让罗庄主十分兴奋，庄主热情的招待了他。
当刘玉说明来意后，魁梧的罗庄主一口便答应，此事包在他身上，说过几天便会派人送牛眼泪到刘玉住处。刘玉手中的小瓷瓶，便是刚才罗庄主亲自送上门的，里面装的都是牛眼泪。临走时还说，要是以后还需要，随时可以派人通知他。
最后的牛眼泪也找到了，刘玉想着开始动手配制特殊药水。刘玉打算先修炼普遍版通灵眼，以后必定会用的上。从罗老道来看，这通灵眼的效果还是不错的，能令凡人看清阴魂，更别说具有灵根的修士。刘玉修炼成功后，再碰到阴魂之类的魂体，就不会手忙脚乱的了。
外面传来谈话声，刘玉抬头望去，只见身着蓝色锦装的林红雨，竟然跟着马大娘走了进来。
马大娘是张翠兰请来照顾她的，将近六十岁满脸皱纹也是个寡妇，平日和张翠兰走的很近。张翠兰肚子越来越大行动不便，就花了些银子请她来照顾自己，另外也照料刘玉的生活琐事。
“林小姐，快请坐。不知找在下有什么事？”刘玉起身迎接道，刘玉已经很久没见过林红雨了，自从上次灵雾山庄回来后，就没见过面。
“刘大人，小女子这次前来，是恳请您帮个忙，希望您能答应。”林红雨坐下后悠悠地说道，显得楚楚可怜。
刘玉这才注意到林红雨，脸色苍白，很是憔悴，没有以前那种活泼开朗的风姿，心中想着是不是和王伦有关。
前几天，他也意气低沉，一脸苦闷的样子。这两人从那次游玩灵雾山后，刘玉就觉他们有些暧昧。
[color=#FF0000][b]第七十七章 求助[/b][/color]

“林小姐，何事？要是在下能帮上忙的话，一定会尽力。”刘玉答应道。
“那先谢过刘公子，想请您帮王伦的母亲检查下身子，伯母她经常卧病不起，看了很多名医，都没有好转。公子乃修仙之人，看有没有什么办法帮帮王伯母。”林红雨带着恳求的语气说道，神情格外真诚。
“林小姐放心，下午，我便去拜访王伦，看看王伯母的状况。”刘玉一口便应了下来，接着说道：“林小姐，要不下午和我一起去？”
“刘公子，红雨就不去了。您单独去就好了，好好帮王伯母瞧瞧。”林红雨神色黯淡地低声回道。她并不想去见王伦，那只会徒增伤感。
刚才林红雨和林夫人逛街，林夫人告诉林红雨，过几天带上她去高仓城，为她外公祝寿。林红雨很快便想到这是她爹娘，为了拆散她和王伦出的阴招。
她外公七十大寿的日子，还有将近半年的时间，这时母亲就带着她去高仓城，很明显是为了让他们分隔两地，不能相见。
林红雨心中顿时感到万分悲痛，她和王伦还是走到了有缘无份的地步。她这一离开，想回来可就难了，她和王伦便注定没了结果。
林红雨极为不想去，可是她知道爹娘就是绑着也会带上她，她只能认命。她混混沌沌地跟在林夫人身后，突然她起了什么，便趁林夫人看衣服时，转身跑来找刘玉。
原来，林红雨想在自己离开前，为王伦做些事。她想让刘玉去看看王母，刘玉会玄妙的法术，说不定能治好王母，这样王伦便不会太过痛苦。
“为什么不去？林小姐，你和王伦两人是不是有什么事。前几天，在下看王伦也是整日愁眉苦脸的样子。”刘玉想帮帮他们，便问道。
“公子，王伦他怎么了？”林红雨激动地问道。
“林小姐，你先告诉我，你们之间发生了什么事。”刘玉又问道。
“我们……”林红雨眼中含泪，把她和王伦相爱，但爹娘不同意，坚决阻止的事说了出来。
她这个月来，茶饭不思，十分委屈，不知和谁述说心中的苦恼。在刘玉再三的询问下，终于忍不住哭了出来。
刘玉听完后，陷入沉思中。想到以前林红雨百般接近自己，屡次被自己无情拒绝。其实刘玉心对林红雨也不是没有一点好感，只不过为了修行才刻意压制着。
现在林红雨找到自己的真爱，又遭到父母的反对，刘玉觉的自己要想个办法帮帮林红雨。但这还真不好办，这是林家的家事，自己一个外人也不好过多干涉。
突然，从外面涌进一伙人，他们抬着担架，上面躺着一个昏迷的女子。刘玉走出去，询问了情况。
原来是一家医馆收到一个极其严重的病人，这个病人被阴气侵体陷入昏迷中，已经奄奄一息。医馆的人便直接带着家属把病人抬到小院来了，这也是刘玉事先吩咐过的，县内的各大医馆，要是收到生命垂危的病人，可直接送到他的住处来。
刘玉让人扶起病人，自己盘坐下，运功驱除盘踞在病人丹田内大量的阴气，又掏出消阴符贴在病人身上。
一番忙碌后，病人已经呼吸平稳，有所好转，等一会苏醒过来，再喂些汤药，就能保住性命。刘玉救治这种极重的阴气患者已经很有经验，显得不慌不忙。
“大人，小女子就先告退了。下午您去王大哥家，千万不要说是我请你去的。”林红雨等刘玉忙完，便上前告辞。
“等等。”刘玉看着躺在担架上昏迷的女子，突然灵光一闪，想到一个绝妙的主意，连忙叫住刚走出院子的林红雨。
刘玉神秘地把林红雨带到房间里，把刚刚想到的主意，仔细地说给林红雨听，询问她的想法。
“刘公子，这真的能行吗？”林红雨听完后，瞪大了眼睛惊讶地问道。
“林小姐，如果你想和王伦在一起，并信得过在下。就按我说的行事，我保证这个办法一定可行，事后林县令再也没理由拒绝你和王伦在一起。”刘玉自信地说道。
“那好，就按刘公子说的做，要是真的可行，那就太好了。”林红雨露出一丝笑脸说道。
不久后，林红雨带着期待的神情回县衙去了。院内的病人苏醒后，刘玉再察看了一番，没有大碍后，让这伙人也出了小院。刘玉等他们都走后，便开始煎制修炼通灵眼的特殊药水。
王伦感到非常惊讶，刘玉竟然会突然找上门，也不知有何要事？但当刘玉说明来意后，王伦分外惊喜，连忙请他进屋，王伦没想到刘玉，竟是特意来帮他娘看病的。
刘玉运功仔细察看了王母身体，发现病症并不是因为阴气引起的。而是因为王母早年操劳过度，造成体内经脉萎缩，体质急降，这才常年得病。这些都是顽症，刘玉一时也没有办法根治，只能先向王母经脉中注入灵力，维持经脉的活力。
刘玉把情况告诉王伦，并让王伦每天按照特定的经脉路线，向王母体内注入真气。这样能滋养经脉，缓解经脉的压力，长此以往说不定萎缩的经脉，能重新焕发活力。
“刘天师，谢谢你能来为我娘看病。”两人坐在院内的大树下，王伦真诚地感谢道。
“不用这么客气，叫我刘玉就好。今日前来，也是受人所托，我事先并不知道王伯母的病事。”刘玉微微一笑说道。
“请问刘兄，受何人所托。”王伦惊诧地问道。
“是林县令的千金林姑娘，早上她告诉我的。”刘玉如实的回道。
“她还好吧！”王伦一愣，然后痛苦的问道。
“她还把你们相爱的事，告诉了我，王兄难到就这么放弃吗？林小姐可是个好姑娘。”刘玉看了一眼，低着头剑眉紧皱的王伦说道。
“我不想放弃，可是我配不上她。”王伦沉默了很久才说道。
“林红雨说她母亲过几日，要带她去高仓城，可能不会再回来了，王兄怎么想？”刘玉想了想说道。
“什么，她要离开县城？”王伦激动的站起。随后又无奈地坐下说道：“走了也好，祝她幸福。”
“王兄就不打算去找她，当面劝阻一下？”刘玉失望地问道。在他看来，这王伦有些懦弱。
[color=#FF0000][b]第七十八章 黑影[/b][/color]

“刘兄，你不知世俗的压力，父母之命，媒妁之言，红雨她爹娘当面告诫小弟远离她。小弟是一点办法也没有，上天一点机会都不留，让小弟怎么办？小弟只能祝她找到一个好的归宿。”
王伦说出心中的苦恼，显得十分痛苦，双眼不知不觉中流下了一行清泪。王伦转过身，用衣袖擦去泪水，深吸一口气，平复自己的心情。
“王兄，天道仁慈，永无绝人之路，在下告辞了。”刘玉说完便向外走去。
王伦把刘玉送走后，想起刘玉说的最后一句话。心中想着但愿如刘玉所说，上天能给他一个机会，不管付出什么代价，他都会努力争取。
深夜，四周漆黑一片，没有一丝月光，田平县劳累了一天的百姓们都早早进入梦乡。县衙红门紧关，后院林县令的住院，挂着几盏路灯，一队衙役来回巡视，十分寂静。
突然一道黑影从外面窜入院内，接着跃上了阁楼的屋顶。衙役们都十分疲惫，加上黑影一闪而过，十分迅速，他们一点都没有察觉到。
内院阁楼里面住着林县令的大小姐林红雨，黑影鬼鬼祟祟地来到窗前。这黑影莫不是一名采花贼，胆子也不小，都采到县衙来了。
黑影为一个身着夜行衣，脸带黝黑面具的人。只见他看了看四周，然后伸手轻轻地敲了窗户，采花贼这不是打草惊蛇吗？
“谁，是不是刘公子。”从屋内立刻传来林红雨的声音。
“林小姐，请开一下窗。”黑影原来是刘玉，不知为何深夜鬼鬼祟祟的潜到林红雨闺房窗前。
“吱”的一声，窗户就从里向外推开。刘玉运起轻功，闪了进去，顺手关上了窗户，摘下脸上的面具，这面具还是上次在黑虎山击杀那名无名散修得到的。林红雨点着桌上的油灯，房里一下明亮了起来。原来林红雨并未睡下，一直坐在房中等待刘玉。
“林小姐，咱们按照计划开始吧！”刘玉怕被人发现便说道。
“那好吧！先谢过刘公子。”林红雨脸色一红说道。
林红雨解开纽扣，颤抖地脱去外衣，露出里面白色的长袖内衣。只见林红雨把双手放在胸前，快速走到床上后，掀开蚕丝被钻了进去。
“刘公子，你来吧！”林红雨害羞地说道。
林红雨虽然穿着长袖内衣，把肌肤遮挡了起来。但林红雨身材太过丰满，前突后翘，内衣又狭窄，曼妙的曲线一下暴露在刘玉的眼中。看的刘玉呼吸加重，心生异样。
脑子里冒出一个古怪的念头，王伦这斯好福气啊！便宜这小子了，顿时心中有些小失落。
刘玉抛开脑中的胡思乱想，走到床边，伸手贴在林红雨洁白的额头上。闭上双眼运起法力，手掌处发出微光。林红雨感到头额被刘玉的手掌盖着，十分的温暖，全身绷紧，心碰碰的乱跳。
不一会，林红雨螓首一歪，全身放松，呼吸均匀，进入了沉睡当中。刘玉看着林红雨安祥艳丽的面容，不禁心动的用手捏了一下她娇润的面颊，触手一片柔软。刘玉深吸一口气，转身吹灭了桌上的油灯。黑影一闪，便从窗口窜了出去。
刘玉回到小院，脱去夜行衣，坐下休息喝了杯凉茶。背起“蜂巢”又出了门，他要去义庄喂腐尸蜂了。
半个时辰后，刘玉慢悠悠地回到院内，看了一眼张大娘的房间，房门紧关，张翠兰怀孕后，就十分贪睡，现已经到了深夜丑时，想必已经睡熟了。
刘玉放下“蜂巢”，搬来一个小凳子坐在一旁。从“蜂巢”中飞出一片黑压压的腐尸蜂，飞向院内的花田。这些腐尸蜂受花田中蝴蝶兰的吸引，纷纷飞进花田，在花田中来回嬉戏。但因为腐尸蜂体型庞大，压倒了不少花朵。
一柱香过后，刘玉便命令蜂后，让它控制蜂群飞回“蜂巢”。就这么不久的时间，花田里的蝴蝶兰已经东倒西歪，一片狼藉。
每次腐尸蜂进食后，刘玉都会放它们出来透透气，这样有利于快速成熟，只是花田每次都要遭殃。最开始时，张翠兰发现花田被破坏的惨样，还来跑来告诉刘玉说是招了贼。
刘玉只好说自己养了一窝灵蜂，花田是灵蜂糟蹋的，让她去请花匠来修补。就这样每隔几天花匠，便搬来一些新的蝴蝶兰，顺便整理一下花田。
王大是田平县有名的花匠，他算是跑刘玉小院最勤的人了，隔三差五的跑来修整花田。开始他也纳闷这天师大人家花田，怎么会老乱七八糟的。刘玉也拿养了一窝灵蜂当借口，王大心中嘀咕着，这灵蜂个头得有多大啊，把蝴蝶兰都能压倒，真是神奇。
刘玉每个月买花都要用上好几两银子，这还是王大看在刘玉的面子上，收的极低的价格，不然就这糟蹋速度，一个月最少也要十几两银子。
刘玉吃下一粒木春丸，开始打坐修炼。静心吸收丹药的灵力，用来消融阻脉。三个时辰过去，刘玉睁开双眼，站起走出房间活动下手脚。
已经到了卯时，天色微亮，东边的云朵泛起红霞，太阳很快要出来了，美好的一天就要开始了。
田平县百姓都陆续起床，开始一天的忙碌。大街上开始传来吆喝声，离的太远又是方言，刘玉听不清在吆喝什么。深吸一口晨气，刘玉只觉的神清气爽。
“大人，你起来了，早饭很快就做好了。”马大娘从厨房走出恭敬地说道。
“不忙，大娘歇息一下，以后不用来这么早。”刘玉轻笑着回道，这马大娘住在不远的家中，每天很早便来到小院忙碌，为人十分勤快。
“大人客气了，这都是小人应做的。”马大娘拘谨地说道，便向张翠兰房间走去，想来是服侍她起床。
马大娘平日和张翠兰走的很近，因为两人都是寡妇，有些话说。马大娘显的更加可怜，人已至老年，满头白发，孤苦伶仃的。平日四处做短工，维持生活十分辛苦。当知道张翠兰怀孕后，她真心为张翠兰高兴。
张翠兰请她帮忙，她也一口答应了，要不是张翠兰坚持，她都不会收张翠兰的银子。也是真心想帮张翠兰，也只有她这样孤苦伶仃的寡妇，才能理解张翠兰的心思，知道有一个孩子的重要。她坚决支持张翠兰把孩子生下来，别去管他人异样的眼光。
[color=#FF0000][b]第七十九章 昏迷[/b][/color]

张翠兰之所以请马大姐帮忙，除了她比较合适外，还有一个重要原因，就是想帮帮可怜的马大姐。马大姐年事已高，手脚不便。但为了生活，还要四处帮人做事。张翠兰想自己走后，刘玉这还缺一个下人，她是想让马大姐顶替自己成一名衙役。
每个月一两银子的月俸，虽然不多，但也不少了。马大姐平日就省吃俭用，这些就足够，她还能存点银子，晚年不至于太凄惨。最关键是服侍刘玉十分轻松，对于马大姐来说在好不过了。
当然这事不是张翠兰能决定的，要通过县衙同意。可是只要刘玉肯说话，这事就好办。所以张翠兰请马大姐来帮忙，她知道刘玉是个重情义的好人，马大姐服侍了一段时间后，自己再厚着脸皮请刘玉帮帮忙，这事应该能成。
县衙内院此时已经是一片忙碌，下人开始准备早餐，打扫地面的落叶。丫环们烧水，备好衣物准备服侍主人起床。丫环小紫来到林红雨门前，轻轻地敲了敲门。过了一会没听到声音，便推门走了进去。看到小姐仍在熟睡，便又退了出去。
半个时辰后，林子河和林夫人都起床漱洗完，来到大堂用餐。圆桌上摆着稀饭和几样小菜，还有买来的早点。显得热气腾腾的，让人很有食欲。
“小姐呢！去叫她下来吃早餐。”林夫人发现林红雨没下来，便对一旁的丫环说道。
“夫人，咱们先吃吧！”林子河伸手拿起一个白面馒头说道。
“整天就知道吃，哼！”林夫人不满的瞪了林子河一眼说道。
她要等女儿一起，昨天林红雨趁她不注意，也不知溜去了哪里，害得她十分担心。林红雨回来后脸色到是好多了，看上去心情也不错。林夫人猜想她可能是去找王伦了，反正过几天就要去高仓城了，林夫人也就没有责问。
“夫人，小姐睡得很沉，奴婢叫了几声，没叫醒。”丫环小紫跪下说道。
“算了，让她多睡一会吧！去候着，等小姐醒了，就让她下来。”林夫人想了想回道，她想到前段日子红雨就没怎么好好休息，睡的晚，起的又早，整日混混沌沌的精神不振，便想让她多睡会。
丫环小紫站在床边，心中十分焦急。这林小姐不知为何睡的这么熟，这都到巳时了还没醒来，放在一旁的漱洗热水都换了好几次了。
看着安详地躺在床上，面色红润呼吸均匀的小姐。她咬咬牙，决定上前叫醒她，就是被骂上几句也认了。她肚子咕咕的叫着，早饿了，可是没把林红雨服侍起床，她哪里有饭吃啊！
“小姐，起床了。”小紫走到床边，伸手轻轻地推了推林红雨说道。林红雨还是没有醒来，这可急坏了小紫。
她壮着胆子，用力的摇了摇林红雨，发现小姐还是那样，没有一点清醒的迹象。小紫心中有种不好的预感，连忙掀开被子，用力推了推林红雨喊道：“小姐，醒醒。”
可就是这样，林红雨依然睡的很死。小紫吓得脸色发白，立马转身跑出了房间。
“怎么会这样，快去通知老爷。”林夫人惊呼道，随后连忙跑向阁楼，全身肥肉上下颤动，十分不雅，但她已经顾不上了。
原来小紫哭着跑来，把林红雨的情况禀告了林夫人，把林夫人吓得手足无措。
林夫人猛的撞开房门，扑到床边，摇晃着林红雨的身子喝道：“雨儿，醒醒，快醒醒，你怎么了？”
“夫人，发生什么事了。”林子河也气喘吁吁的赶来问道。
“雨儿，快醒醒，你要是有个三长两短，你让为娘怎么活啊！”林夫人拉着林红雨手，满脸泪水嚎啕大哭道。
“都在站在这干嘛，都去找大夫。”林子河也急的冒冷汗，向一边的丫环吼道。
整个县衙鸡飞狗跳，乱成了一锅粥。田平县有名的大夫，都陆续赶到县衙，但不一会又都垂头丧气的离开了，这些大夫从没见过这么怪的病情。
这林小姐呼吸匀称心跳正常，脉搏有力，十分安详，像真的睡着了一样。身体看不出任何异样，可就是一直昏迷不醒。不管是喂药，还是针灸，都没有用，没有半点苏醒的迹象。
大夫们想尽了办法，但都失败了，在林县令的埋怨中，灰溜溜的离开了县衙。
“吕大夫，你可来了，快瞧瞧我家红雨吧！”林子河见一位鹤发童颜的老人，背着个药箱赶来，连忙迎了上说道。
这位老人叫吕元朗，可是出了名的神医，是田平县医术最高的大夫。这吕大夫行医一生，不知治愈了多少疑难杂症，救活了多少百姓。所以林子河才会把他当做救星般，语气格外尊敬。
“抱歉，林大人，老夫上午去了一位病患家，所以来迟了。”吕元朗歉意地说道。
“您老能赶到就好，快请进。”林子河激动的说道。
“吕大夫来了，快救救我的雨儿吧！”林夫人眼睛红肿，眼泪已经流干了，肥胖的身子像烂泥般坐在床边，紧握着林红雨的手。看吕元朗来了，连忙起身让开。
吕元朗坐在小凳上，先是仔细为林红雨把脉。发现脉象平稳，气血通畅，没什么问题。他想林红雨会不会是吸入了什么迷药之类的东西，才变成这样。便从药箱拿出一小瓶藿香通气水，滴了几滴在林红雨的鼻孔处。
这藿香通气水气味极重，要是被迷药之类的东西迷晕，吸入后人受强烈刺激很快就会醒来。可是过了一会，林红雨毫无反应。
吕元朗心中想道，看来不是被迷药之类的东西迷晕，那就只有一种可能了。这林小姐定是受了什么过度刺激，迷了心智陷入了昏迷。想清楚后心中便有了主意。
只见他拿出一个布帖，铺开在小桌上，布帖上面插着长短不一，粗细不等的各种银针，密密麻麻数百根。接着吕元朗又点上了特制的酒精灯，把银针放在火苗上炙烤，此举是为了消毒。
林子河夫妇站在一旁，看着吕元朗的一气呵成的动作，大气都不敢喘，也不敢出言打扰这位老神医。
[color=#FF0000][b]第八十章 封魂[/b][/color]

吕元朗让林夫人抱起林红雨，让林红雨斜靠在林夫人的身上。然后，捏着烧过的银针，动作娴熟地刺入林红雨的头部各穴位。不一会，林红雨头上就插上了十几根长短不一的银针。
吕元朗把最后把一根长针刺入林红雨的悬颅穴，便吹灭酒精灯。此时林红雨头上四周插着银针，看上去有些吓人。
“吕大夫，雨儿得的是什么病啊！”林子河轻声地问道。
“林大人，林小姐可能是受了什么过度刺激，所以才昏迷不醒。老夫刚才用了鬼门十三针的手法，相信很快林小姐就会醒来。”吕元朗自信地说道。
这鬼门十三针是吕元朗成名绝技，具有起死回生的攻效，吕元朗用此绝技治愈了很多重患，这才被百姓称之为神医。
半个柱香过后，吕元朗从容的脸色就有些挂不住了。按理说林红雨这种症状，用上鬼门十三针后，很快就会苏醒。可是现在还一点动静都没有，让吕元朗有些心急。
又过了一柱香的时间，吕元朗脑门开始冒出冷汗，自己的鬼门十三针竞然无效。要知道这鬼门十三针是他四处求医时，从一个老御医那学来的，学成后极少失手。只要患者尚有一口气在，就有一丝机会能起死回生，乃是名副其实的绝技。
“吕大夫，怎么样了。”一旁的林子河也看出了异样，焦急地问道。
“惭愧，老朽已经尽力了，令小姐这病确实有些奇怪。”吕元朗老脸一红，无奈地说道。并把林红雨头上的银针都取了下来。
“吕大夫，求求您想想办法啊！”林夫人双眼通红地哀求道。
“夫人，请放心。虽然老朽没能唤醒令小姐，但是令小姐脉象平稳，气血通畅，身体并无大碍。当务之急老朽认为，派人去请天师大人来瞧瞧为好，令小姐不像是生了病，可能是妖邪作祟。”吕元朗皱着白眉，安抚林子河夫妇后，凭着多年的行医经验，接着提出了自己的猜想。
“对，老爷，快去请刘天师来看看。”林夫人恍然大悟急迫地说道。林夫人心想这刘天师是修仙之人，会仙术请他来定能唤醒雨儿。
“马班头，快去请刘天师来。”林子河懊恼地向门外大喊道，心中十分自责，自己真是急糊涂了。有这么一尊大仙在县里，自己竟然没想到，早就该去请刘玉了。
马一明一直守在门外，不方便进去。听到林县令的吩咐后，立刻跑出了县衙。
“大人，您好。”张翠兰和马大姐两人从街上买菜回来，见刘玉还坐在大堂内便问候道。刘玉点头回应，张翠兰便挺着大肚子在马大姐的搀扶下，走进了房间休息去了。
二个时辰前，两人想出去逛会街透透气，张翠兰整日呆在房里，对身体也不好。在马大姐的鼓励下，这才上了街，张翠兰主要是受不了，闲人的指指点点，怕邻居说三道四，尽说些难听的话。但在马大姐的劝说下，为了肚中孩子的健康，只能硬着头皮出去活动。
张翠兰心中有些好奇，这刘天师平日这个时辰，不是去外面救治病患，就是在屋内修炼。今日，整会有闲心坐在大堂喝茶，她出去时就坐在那，可有一段时间了。
刘玉哪有心情修炼，他在等人，等县衙派人来请他。可是都快到中午了，还没看到半个人影，心中有些焦急。按理说，林红雨应该早就被人发现昏迷不醒，怎么还没派人来请自己，不会是出了什么变故吧！
刘玉想着要不要去县衙转一转，又怕这样做会引人怀疑。
“天师大人在不在。”马一明撞开院门，跑了进来大喊道。
“大人，林县令有要事找你，请你去一趟吧！”马一明看到刘玉坐在大堂，连忙小跑上去筋疲力尽地说道。
“哦！你可知是何要事吗？”刘玉看到马一明跑来，心中安定下来，不慌不忙地问道。
“天师大人，林县令千金昏迷不醒，想请大人去看看，是不是有妖邪作祟。”马一明立刻回道。
“怎会发生这种事，我这就去看看。”刘玉装作惊讶地样子，站起来说道。两人走出院子，刘玉突然说道：“我自会去县衙，你不用跟着，去找王捕头，把此事告诉他。”
“大人，这，这，小人这就去。”马一明不知刘玉为何吩咐他去找王捕头，刚想询问原因，但被刘玉瞪了一眼，吓得连忙跑去找王伦。
刘玉的到来让死寂的房间，一下子变得躁动起来。
“刘天师，以前都是民妇的不对，冒犯了您，请你大人不记小人过，请你一定要救救雨儿。”林夫人哭喊着求道。她怕自己以前说了一些话，让刘玉心生不满。
“刘天师，快帮帮为兄，红雨她这是怎么了？”林子河满头是汗地说道。
“林大人放心，刘某，定尽全力。”刘玉一脸真诚地回道。
“见过天师大人。”一旁的吕元朗也请身问候道。
“这位老先生是？”刘玉向林子河询问道。
“这是吕大夫，也是来帮雨儿看病的。”林子河忙回道。
“吕大夫您好，请问现在是什么状况？”刘玉双手行礼问候道。
“林小姐呼吸平稳，心跳有力，身体无大碍，只是一直昏迷，还请大人仔细看看。”吕元朗恭敬地说道，对于修道之人，他十分的尊敬。
刘玉来到床边，闭眼伸手盖在林红雨的额头，意识一扫，发现自己昨晚下的封印并无异样，也放心下来。
原来昨晚刘玉前来，用法力把林红雨的生魂封印在泥宫丸，断了林红雨的灵智，所以林红雨才会出现昏迷不醒的状况。这只是一个小手段，任何修真者把留在林红雨体内的法力去除，她都会自动醒来。
“刘天师，怎么样？”见刘玉收回手睁开眼，林夫人连忙问道。
“林夫人，我想大概已经找到了原因了，但要进一步确定，您把林小姐扶起，在下好运功再仔细察看。”刘玉不动声色的说道。
林夫人听了，连忙扶起林红雨。虽然刘玉没说是何病因，但已经有了眉目，让屋内的几人，稍稍缓了一口气。
[color=#FF0000][b]第八十一章 天无绝路[/b][/color]

刘玉盘坐在林红雨身后，双手泛起白光，放于她的后背，闭眼开始运功。屋内的人都面面相觑，坐下安静地等候。
不久后，“吱”的一声，房门被打开，王伦大汗淋淋地走了进来。马一明找到他把林红雨的病情说了一遍，王伦听后心如火焚，运起轻功飞檐走壁就向县衙赶来。
林子河见王伦进来，脸色气愤压着声音问道：“你怎么来了。”要不是怕打扰刘玉为林红雨治疗，林子河想把王伦立刻轰出去。
王伦好像没听见，眼睛直盯向林红雨，发现刘玉正在运功。便来到吕元朗身旁轻声问道：“吕大夫，红雨现在怎么样了。”
“王捕头，刘天师他好像已经找到病因，正在确认。”吕元朗如实回道。
通过林大人不善的语气，和王伦这么亲切的称呼。吕元朗心想王捕头和这林小姐，关系似乎有些不一般。
刘玉听到王伦来了，便睁开了眼睛。其实他假装帮林红雨运功察看，只不过是在拖时间，为的就是在等王伦到来。
“刘天师，怎么样？”林夫人期待地问道。其他人也紧盯着刘玉，显得十分焦急。
“哎！原因本人已经找到，林小姐最近一段时间是不是心力交瘁，身体极差？”刘玉叹了一口气问道。
“雨儿，最近是有些精神不振，但并不是很严重。”林子河黑着脸回道。
“林小姐因为心力交瘁，不幸被邪气侵体，生魂受损所以才陷入昏迷，情况十分不好。”刘玉装做一脸担忧之色说道。
“怎么会这样？都是你害的，你给我滚。”林夫人听完，崩溃地向王伦吼道。
“刘兄，请你救救红雨，你一定有办法的。”王伦并没有理会林夫人，痛苦地向刘玉说道。
“刘天师，难道就没有救治之法吗？”吕元朗也担忧地问道。
“也不是没有办法，只不过治疗代价太大，条件太过苛刻，不提也罢。”刘玉长叹道。
“什么办法？刘兄，你告诉在下，小弟一定能办到的。”王伦拉着刘玉的手，语气坚定的说道。
“有什么办法，刘大人就说出来，大家一起出力，没有什么办不到的。”吕元朗也说道。
“是啊！最啊！”林子河夫妇也急忙认同道。
“林小姐生魂受损，要想救治，便只能修补生魂。修补生魂到是不需要任何药物，但需要一位身强力壮之人，自愿分出一部分魂体，用来修补林小姐受损的生魂。此举十分凶险，随时有性命之忧，所以在下才不想提起。”刘玉神色凝重地说道，其实这都是他想出的胡言乱语。
“小弟愿意，刘兄现在就施法救红雨吧！”王伦听完，眼神坚定地说道。
“你，你说什么？”林夫人惊讶地说道。
林夫人刚想说让她来，就是不要了这条命，她也要让红雨平安无事，但没想到这王伦会如此快的答应。
“王捕头，此事九死一生，就算进行顺利，寿元可能也会有所减小，你可要考虑清楚。”刘玉语重心长地说道。
“无论付出什么代价，小弟都愿意。刘兄，快开始吧！。”没想到王伦一口便应了下来。刘玉心中不禁赞许道，这王伦到是条真汉子，林红雨嫁给他算是选对人了，以后必定会十分幸福。
昨天，刘玉和林红雨商议计划时，商量好要把计划提前告诉王伦，让他在林子河夫妇面前演一出好戏。可是刘玉并没有按计划行事，他没有通知王伦。他想考验一下王伦，看他到底是不是真心喜爱林红雨。
刘玉虽然拒绝了林红雨，但他心里对林红雨还是有一些好感，毕竟林红雨是他生命中，第一个对他表白的漂亮女子，给他带来太多的异样。
刘玉又不是活佛，怎会一点都不心动。出于这种复杂的心理，刘玉觉得有必要考验一下王伦，帮林红雨把把关。王伦的表现让刘玉感到一丝羞愧，要是自己面对这样的状况。不知能不能，做到王伦这样，为了心上人毫不犹豫付出一切。
刘玉深深地被王伦的真情所触动，心中想着，要是自己遇到一位真心喜爱的女子，他能否做到王伦这般不顾一切。
“王伦，伯母反对你和红雨在一起，是怕你给不了雨儿幸福。现在看来是伯母错了，对不起。雨儿要是跟了你，一定会过的很快乐。要是这次雨儿能平安醒来，伯母就不反对你们在一起。”林夫人走到王伦旁边说道，王伦的勇气终于打动了林夫人。
“夫人，你、、、”林子河立刻想反对，但没有说出口。雨儿还躺在那，等着王伦去救治，他怕自己说出后，王伦要是反悔了，那可怎么办。
“好吧！本人要开始施法了。王捕头，你留下，其他人先到屋外去等候。”刘玉看时机成熟便说道。
“王兄，不用紧张，先坐下，我有些事要告诉你。”刘玉等其他人都走了房间，便轻松地说道。
“刘天师，是不是还要注意什么，您快说。”王伦哪有心思坐，连忙问道。
刘玉便把整个计划全部告诉了王伦，说林红雨其实一点事都没有，只不过暂时陷入沉睡当中。这样做就是为了给他们两人创造机会，促成两人的好事。
王伦听的目瞪口呆，实在是幸福来的太突然，此事实在是匪夷所思，自己会不会是在做梦。等掐了一下自己，王伦才敢相信，上天真的给了他一个机会。
王伦突然想起昨天刘玉，离开时莫名说了一句怪话，天道仁慈，天无绝人之路，原来是有所指。
刘玉施法破除了封印，林红雨睫毛颤动着悠悠醒来。
“红雨，你没事吧！”王伦紧抓着林红雨的手，关切地问道。
林红雨睁开眼便看见王伦红着眼，紧盯着自己，心中十分感动。两人无声地对望着，然后激动的抱在了一起，这让一旁的刘玉十分尴尬。等两人说了一会话后，刘玉便出声，打断两人的甜言蜜语，告诫他们接下来的戏要怎么演。
两人现如今都十分信任刘玉，林红雨没想到事情会这么顺利，母亲已经同意了他们的事。刘玉说什么，两人便认真记下，等下好按计划执行。
“法术很成功，林小姐醒了，进来吧！”刘玉等安排妥当屋内的事，便高声向外喊道。
[color=#FF0000][b]第八十二章 戏终[/b][/color]

“雨儿，谢天谢地你总算醒来了，吓死为娘。现在怎么样，有没有什么地方不舒服。”林夫人冲了进来，见林红雨靠在床上，拉着她的手欣喜地说道。
“娘，我没事了，让您担心了。”林红雨看到林夫人双眼红肿，摸着林夫人的脸内疚地说道。
“谢谢！刘天师，总算是没事了。”林子河心中的石头总算落下，连忙对刘玉表示感谢。
“不用谢了，真正要感谢的是王捕头，这次要是没有他，林小姐可就危险了。”刘玉把话题引到王伦身上说道。
“王捕头，勇气过人，老朽佩服。”吕元朗由衷地说道，今日所发生的事，让他大开眼界。
“刘天师，王大哥为什么还没有醒来，他不会有什么事吧？”林红雨假装担心地问道。
“林小姐放心，王捕头因为分出一部分魂体，暂时陷入昏迷，很快就会醒来。王捕头武艺高强，气血旺盛，生魂也异常强大，此次施法非常成功。不仅修复了林小姐破损的生魂，而且寿元并没有减少，真是老天保佑。”刘玉一番感慨道。
“那就好，真是多亏了王伦。”林夫人真诚地说道。
心中想着这王伦，有情有义，寿元现在也未受损，红雨要是嫁给他，自己也没什么不放心的，最后一点顾虑也打消了。
林子河看到王伦竟然和红雨一起躺在床上，这成何体统，虽然两人都穿着衣服。
刚想出言责备，可是又说不出口，这王伦是因为救治红雨才昏迷的，旁边这么多人看着，他如何好开口。看着躺在床上的王伦，林子河心中十分的复杂，格外不爽，恨不得上前把他拉下来。
“这就好，要是王大哥有什么三长两短，我可怎么办。”林红雨悠悠地说道。
“林小姐，王捕头对你可是真情实意，林夫人刚才也答应了王捕头，就不知林小姐你是否同意，在下看两位到是很般配，是不是吕大夫。”刘玉故意调侃道。
“刘天师说的对，确实是一门好姻缘，林小姐可要珍惜。”吕元朗也笑道。
“娘，你同意了，我和王大哥其实早就两情相悦，雨儿愿意嫁给他。”林红雨接过话，大胆地说了出来。
“雨儿，要是你愿意，为娘就不拦着，王伦这孩子确实不错，这下你满意了。”林夫人笑着说道。
林子河连忙上前拉了拉林夫人的衣服，想让她不要说的这么死。可是林夫人转身瞪了他一眼，拍开了他的手，林夫人怎会不知道自己极度势利的丈夫，肯定不乐意，但林夫人不想理会他这种小心思。
“原来如此啊！两位早就相爱，那就祝两位早日结成好事，在下也好讨一杯喜酒喝。”刘玉再添一把火说道。
“老朽也要讨上一杯，哈哈……”吕元朗也打趣道。
“既然雨儿同意，早日完婚也好，我还等着抱外孙呢。”林夫人摸着林红雨的手说道。
林子河一屁股坐在椅子上，心灰意冷。林夫人同意后，他也就没有反对的余地，心中想要借势升官的念头彻底落了空，一脸失落，又无可奈何，谁让这个家自己做不了主，只能在一旁唉声叹气，做妇人状。
躺在床上假装昏迷的王伦，极力压制心中的激动，怕自己会禁不住跳起来，他实在是太高兴了。心中想着以后一定要重谢刘玉，自己能和红雨走到这一步，全靠刘玉帮忙。
后来的事就简单多了，王伦假装醒来，刘玉又装模作样地仔细检查了王伦的身体，林夫人当面答应了两人的婚事。林夫人在县衙摆宴，感谢刘玉的帮忙，直到晚上刘玉才回到小院，林红雨和王伦两人的事总算有了一个好的结果。
刘玉在房中练功，从房外传来咿呀咿呀的幼儿声。十几天前，张翠兰顺利生下了一名小男孩，她当上了妈妈。传来的幼儿声便是她的孩子，取名叫做张小凡。名字还是张翠兰请求刘玉帮着取的，意义着平凡，希望他能平安的度过一生。
时间过的很快，刘玉来到田平县已经大半年了。前一个月，他去了一趟炎南城，从李师兄那领回了半年的俸禄，总共六十块低级灵石。
其中黄圣宗固定发给弟子的月俸，是三十六块，剩下的二十四块是刘玉在世俗中任职天师，执行师门任务的奖励，合计每月四块低级灵石。
其间刘玉并没有见到沈原，李松林在家中宴请几位同在炎南城的师弟，他也没有出现。张翠兰怀孕的事，沈原也就不知道，就算碰到他，刘玉也不打算告诉他。
王伦和林红雨时常会请刘玉去酒楼吃饭，也会来小院窜门，三人已经算是很要好的朋友。
前不久，林红雨跟着林夫人上高仓城祝寿去了，有一段时间才会回来。林红雨还开玩笑地吩咐刘玉，帮她看紧王伦，不要让他粘花惹草。
深呼吸静下心神，只见从瓶床头放着的白色小玉瓶中，飞出一滴琥珀色液体，飞进刘玉睁开的左眼中。刘玉立刻感到一阵火辣辣的刺痛，十分难受。这滴琥珀色液体，便是修炼通灵眼的特殊药水。
刘玉每天坚持用药水滴在眼睛上，修炼通灵眼。等左眼的刺痛稍微减轻，刘玉驱使法力，又控制一滴药水飘入右眼。两眼此时就像要瞎了一般难受，这种刺痛一直持续了半个时辰，才慢慢消失。
刘玉下了床，推开门想出去透透去。没想到张翠兰正在喂奶，雪白鼓胀的丰乳映入眼帘。刘玉一愣，连忙装作很淡定地把视线转开，走出了大堂，实在是太尴尬了。
刚才一眼，刘玉惊讶地发现这张翠兰，原本腊黄粗糙的脸，经过怀孕这段时间的休养，变得白晰光泽了起来，身子在一件白丝绣花长衫映衬下显分外丰腴，让刘玉有种惊艳之感，这张大娘摇身一变，成了一名艳丽妇人。
一会儿，张翠兰喂完奶，孩子迷迷糊糊有了睡意，张翠兰便让马大娘抱到房里去，再哄哄就会入睡。
[color=#FF0000][b]第八十三章 王平[/b][/color]

“大人，感谢你的照顾。过些天，民妇就带着小凡离开，这些日子麻烦您了。”张翠兰走到刘玉身边脸红着说道，刚才她也有些不好意思，没想到刘玉会突然从房中出来。
“张大姐，你真的不打算留下来？”刘玉劝说道。
“大人，继续留在县城，四周邻里会说些闲话，等小凡长大些，懂事后一定会很难堪。”张翠兰不怕别人说什么，可是等张小凡长大些，懂事后，一定会被流言蜚语所伤害，这样对孩子的成长太不利了，所以张翠兰要离开田平县城。
“那你想好去哪了吗？人生地不熟的，你一个妇道人家怎么过？”刘玉一皱眉，想了想说道。确实等张小凡长大后，难免会受到一些影响。所谓:人言可畏，张翠兰的担心不无道理，世俗百姓确实喜欢乱嚼舌头。
“年轻时，民妇在不远的芙关县县城的一户富人家当过下人，对那里还算熟悉。二十多年过去了，那里已经没人能认出我了，民妇打算带着小凡去那居住。”张翠兰这个问题想了很久，早就想好了地方，便说给刘玉听。
“张大姐，到了那边，独自一个带着孩子要当心点，有什么难事可让人捎信来。”刘玉仔细看了一眼张翠兰说道。
发现张翠兰确实有很大的变化，一头黑发用心的盘在头上，用一根银簪固定住。浑身上下显得十分丰盈，透入着一股成熟妇人的独特魅力。
“谢大人关心。”张翠兰被刘玉看的有些不好意思，便转身进了房间。
二十天后，刘玉让王伦派了一位捕头护送张翠兰前往芙关县。并吩咐那位捕头，去芙关县县衙跑跑关系，早日帮张翠兰在芙关县城买一处小院子。要是没有点关系，想要买房不仅要送给管事官员大量钱财，而且时间上会拖很久。
刘玉本想直接把银子给张翠兰，可是她坚绝不要，刘玉只好把五百两银票让那位捕头带着，让他帮张翠兰买一处院子，剩下的再让那位捕头塞给她。
刘玉慢慢适应了这种悠闲的生活，平日除了修炼黄圣培元功外，二天喂一次腐尸蜂，顺便修炼一下通灵眼。时间过的很快，转眼二年时间便过去了。
刘玉走在街上，路人纷纷弯膘行礼，县城的很多百姓都认识刘玉。一会后刘玉发现街上多了很多外乡人，带着小孩一副风尘仆仆的样子。仔细听了听，四周百姓的闲聊，原来又到了张家测灵大会的日子。怪不得街上这么热闹，人比平时多了一倍。
回到小院后不久，张家派人前来邀请他，去参加后日的测灵大会。刘玉想了想便回绝了，经过这么长时间的修炼，刘玉的修为已经快要达到练气六层。
第五条阻脉气藏脉被灵气消融的十分纤细，很快便会消失。刘玉因此信心满满，修炼的格外努力，哪有时间去观看测灵大会。而且这测灵大会他已经见识过了二次了，已经没有什么新鲜感。所以刘玉就不打算浪费时间，老老实实在屋内修炼，希望早日到达练气六层。
修真者达到练气期六层，会有一个质的飞跃。不仅丹田会扩大，灵力增强一大截，而且元魂会壮大一倍，灵识也跟着变强一倍。
灵识对修真者来说非常重要，很多方面都对灵识强弱有严格的要求。一些攻击法术修真者灵识达不到要求，根本不能修炼，炼器、炼丹等各方面都受到灵识强弱的影响。
修真者达到练气期六层以后最明显的变化，就是能通过强大的灵识御器攻击了，可不需同世俗武者一样，手握兵器近身肉搏。也可以开始修炼一些威力强大的攻击法术，攻击手段将变的十分多样。
刘玉想着达到练气六层后，第一件事就是拿出赤木剑，练习御剑术，想到飞剑纵横，取敌于千里之外的风采，就让刘玉感到兴奋。只可惜手中没有一件飞行法器，不然到时就可以御器成风，体验一日千里，在万丈高空任意飞翔的豪爽。
“刘天师，您好。”王富贵恭敬地问候道。
“王班头，发生什么事了。”刘玉皱着眉头问道。
刘玉在屋内修炼，听到外面有人找，便收功出了房间，没想到来人竟是王富贵。心中猜想是不是义庄出了什么大事，这王富贵可从没有到小院找过他。
义庄所需的定尸符、阻阴符，刘玉都会及时交给了他，不知王富贵有何要事。
“义庄那边没有什么事发生，是小人有些私事想请刘大人帮忙。”王富贵站在那，紧张地说道。
“哦！先坐，有什么事王班头请说。”刘玉看王富贵有些拘谨，紧张地站在那，便让他坐下说。
“谢，刘大人。今天上午张员外举办测灵大会，小人的孙子王平正好六岁也到了年龄，便带着他去试了试。”王富贵坐下后，便开口说道。
“如何？”刘玉帮王富贵倒了杯茶问道。
“小人那小孙子王平，经过张员外家的宝贝测试后，竟有那个他们说的“灵根”，也能像大人您一样能修仙。”王富贵接着说道，说时有些激动，显然是为孙子能修仙而高兴。
“王平这孩子竟然有灵根？”刘玉惊讶地道。
王平这小孩，他是知道的，看上去土头土脑的，但非常懂事。经常能看见他一个人安静地待在一边玩耍，从没见过他哭闹。
“是的大人，张员外是这么说的，还要收小平做义孙。”王富贵连忙说道。
原来上午王富贵听说张家举行测灵大会，看到很多大人都带着孩子去碰运气。他没什么事，也带着王平去瞧瞧，对结果如何并不是太上心，只是凑个热闹。
可是没想到王平上台双手放在测灵珠上，不久就有了反应，震惊了全场。张员外找到王富贵，说要收王平当义孙，让王平改姓拜入张家。
“王班头你答应了？”刘玉问道。这张家举行测灵大会的目地，刘玉也清楚，就是为了壮大家族实力。
[color=#FF0000][b]第八十四章 纠结[/b][/color]

“小人，没有立即答应。让张员外容我考虑几天，来找大人就是想您帮小人拿个主意。”王富贵面露愁容地说道。
原来他拿不定主意，因为他只有王平这么一个亲人，是王家最后的血脉。要是进了张家改姓“张”，他们王家就绝后了，他死后如何面对列祖列宗。
可是王平这孩子福气好，可以修行仙法，自己不让他进张家，那不就耽误他了吗？王富贵是左右为难，不知如何是好。
突然，他想到了刘天师，刘玉贵为天师，见多识广，王富贵便想问问刘玉的意见，这才硬着头皮来小院打扰。
“那王班头，你是怎么想的？”刘玉先是询问王富贵的想法。
“大人，我……。”王富贵便把自己举棋不定的心思说给刘玉听。
刘玉听后，一阵沉思，这事还真不是很好抉择。这事关系到王家的血脉传承，王富贵拿不定主意也所正常。
“王班头，这灵根也分优劣，在没确定王平资质之前，此事还不好定断。如果王平这孩子资质平庸，就算进了张家修行功法，也不会得到张家的全力支持，以后的成就也不会太高。只能说这孩子进了张家往后衣食无忧，会成为张家的一名管事。要是资质优良，那又另说。所以，王班头去把王平那孩子带过来，等我测试完他的灵根资质再做决定。”
刘玉思前想后，觉得还是要先确定王平的修真资质为好，便开口说道。
“好的，那小人先去叫小平过来，麻烦大人了。”王富贵连忙站起说道。
小院离义庄很近，刘玉坐在大堂等王富贵带他的小孙子前来。不一会，王富贵就牵着虎头虎脑的王平赶来。小家伙很是乖巧地向刘玉问好，然后躲在王富贵身后，露出一双清澈的双眼。王富贵坐下后，把他抱在怀里，显得十分溺爱。
“小家伙，以后能修仙你高不高兴。”刘玉摸了摸小王平，圆圆的脑袋笑着问道。
“高兴。”小家伙害羞背对着刘玉不说话，在王富贵的催促下这才小声回道。
“为什么能修仙就高兴。”刘玉又问道。
“能修仙，我就能保护爷爷，能赚好多钱，给爷爷买肉吃。”过了一会，小王平奶声奶气地说道。
原来王富贵自知年事已高，怕自己走后，留下王平一个人孤苦伶仃的。所以一直省吃俭用，想留下一笔银子给王平，让他长大后好娶妻生子。平日很少买肉吃，偶尔买来几两肉食，也都喂进小王平的嘴里。
“好，到时等着小平买肉给爷爷吃。”王富贵抱紧小王平，眼睛不禁湿润道。
“好孩子！”刘玉心中一酸，不禁被小王平所感动，小小年纪就这么懂事。心中已经有了决定，要是测试灵根资质结果一般，就建议王富贵把小王平留在身边，别为了所谓的修仙加入张家。
小王平这么懂事，凭着自己的双手，也能过上好日子。在刘玉看来，王富贵爷孙的这份亲情比修仙要重要的多，应该珍惜，相信等小王平长大后也会理解这个决定。
“王班头，进去吧！”刘玉站起走向房间说道，他要开始帮小王平测试灵根。
只见刘玉盘坐在小王平对面，施展测灵术，伸出左手贴在小家伙的前胸，两人都盘坐在木床之上。
王富贵坐在一旁，心中十分焦急，也不敢出声，生怕打扰到刘玉。半个时辰很快过去，刘玉收回左手，下了床，心中十分震惊。他没想到这小家伙福气不是一般的好，测灵术的结果显示，王平竟是水系天灵根，资质十分优秀。
“大人，结果怎么样。”王富贵把小王平从床上抱下，紧张地问道。
“这孩子灵根纯正，乃水系天灵根，资质优秀，以后成就不可限量，王班头，恭喜你。”刘玉脸带笑容地回道。
“真的吗？那真是太好了。大人的意思是让小平加入张家？”王富贵先是显得十分高兴，然后艰难地问道，心中想着为了孩子的将来，改姓张他也认了。
“王班头，你想岔了。既然王平这孩子天资这么好，就不用纠结张家的问题。”刘玉轻松地说道。
见王富贵脸露出不解之色，便又接着说道：“凭着小家伙的天资，本人可以直接向师门推荐他，让他去黄圣宗修行，成为和我一样的黄圣宗弟子。”
“大人，你是说真的吗？”王富贵惊喜地说道。
王富贵知道黄圣宗是一方修仙大派，岂是张家能比的。小平能进黄圣宗修行仙法，以后的成就可想而知，最重要的是不用更名改姓。等小平学有所成时，一定会光宗耀祖，王家也会大兴，想想王富贵就激动不已，“当然，凭小家伙的灵根资质，一定能成为宗门弟子。”刘玉肯定地说道。
黄圣宗收徒条例中规定资质最低为双灵根，黄圣宗大部弟子都是双灵根，只有小部份天资更好，为天灵根。对于天灵根修真者，黄圣宗十分乐意收为弟子。
因为黄圣宗有规定，凡是门内弟子在世俗中发现具有天灵根资质，年龄并不太大的少年，都可以引荐给宗门。如果宗门通过检查，收为弟子后，会奖励推荐者五百点贡献点。奖励十分丰厚，当宗内弟子发现天灵根小孩后，都很乐意引荐回宗内。
黄圣宗这般规定，是为了更好的吸收天资优秀的弟子，维持宗门的强大，使得宗门后继有人，长盛不衰。黄圣宗屹立修真界数千年不倒，便是因为有很多这种合理又实用的门规。
“小人先谢过大人，不知小平怎样才能成为黄圣宗弟子，有什么要注意的吗？”王富贵听刘玉语气坚定，心里十分高兴便问道。
“只要找个时间把情况上报给宗门，相信不久后就会有回复，此事不用担心。只是现在并不是时候，一来王平还小，还有就是他还不识字，进了黄圣宗对修行非常不利。王班头，当务之急是要给王平找一个学堂，让他多识些字。”刘玉想了想，语重心长地说道。
刘玉每一句话王富贵都认真听着，心里想道等会就去县里的各大学堂转转，拿出银子找一个好点的老夫子。自己在家中也不能闲着了，有空就教小平识字，在小平去黄圣宗修行仙法之前，让他多识几个字。
[color=#FF0000][b]第八十五章 从天而降[/b][/color]

王富贵在刘玉的房间又聊了一会，不停的说着感谢的话，之后便带着王平离开了。
晚上，刘玉正在修炼，小院又来了一位不速之客，张广这时登门来拜访。
“刘天师，老夫不请自来，打扰了。”张广坐下后，歉意地说道。
“张员外，客气了，随时欢迎您的到来。”刘玉连忙说道。
“老夫此次前来，是有要事相商。”张广直入来因说道。
“哦，不知有何要事？”刘玉疑惑地问道。
“刘天师，山庄的阴灵花就要成熟了，还请您给上面通报一声。”张广神色严重地说道。
“请问还有多久便会成熟？”刘玉脸色凝重地问道，这可真是要事，他得赶紧通知炎南城的李师兄，连忙问清具体时间。
“据老夫推测，还有半年左右的时间。”张广摸了摸胡子，凭经验回道。
“那明日，在下便去一躺炎南城，把消息告诉李师兄，让他通知师门派人前来。”刘玉对张广说道。
“不急，时间还很充裕。除了此事，老夫还有一事想请问大人。”张广笑着说道。
“哦！还有什么事您请说。”刘玉想着从黄圣山到炎南城，他花了大约二个月的时间。宗门接到消息后，会派筑基前辈前来守护，赶来的时间肯定会比自己少很多，所以说时间上来说确定十分充裕。
“今日在测灵大会上发现一名具有灵根的小孩，叫王平。听说刘天师用测灵术帮他测试了资质，结果此子福缘深厚，竟是天灵根。不知此事是否当真？”张广神色紧张地问道。
原来，张广派人去找王富贵，想询问他考虑的如何。可没想到很快就带回了消息，他拒绝了张家的邀请。不久前，张广亲自前去找王富贵，从他那等到了这个消息。张广这才来到小院，找刘玉确认此事。
“确有此事，王班头下午带他孙子来找在下帮忙。王平这孩子天资优秀，乃水系天灵根。”刘玉不知张广为何这么快就得到消息，但觉得的也没什么好隐瞒的，便如实说道。
张广得到刘玉亲自确定后，长叹了一口气，显得有些无奈，心中十分失落。他没想到这孩子天资真的这么高，难怪刚才王富贵坚定的回绝了自己，想来是刘玉已经帮他指出了更好的门路。
王富贵拒绝的原因，他也十分清楚，就是不想让孩子改姓。这几百年来张家也遇到过一些这种情况，因为改姓的原因，是有一些孩子测出灵根后，他的家人会拒绝张家的邀请。这王家就剩王平这么一根独苗，王富贵做出这样的决定，张广也能理解。
“王家这孩子天资这么好，不修行实在是太可惜了，刘老弟帮他指点了什么门路？能否告诉老夫。”张广自知想让王平加入张家，已经不可能了，便好奇地向刘玉问道。
“在下准备上报师门，送他进黄圣宗修行。”刘玉如实回道。
“哦！那这孩子可是好福气啊！”张广听完感叹道，眼睛转了转又接着说道：“老夫家中的天赐和可心，也准备送到黄圣山修行。不如让他们一同前往，也好做个伴。等阴灵花成熟后，令师门会派筑基高人前来守护。等此事结束后，就让他们跟着筑基高人一起去黄圣山，这样也安全。”
“此事甚好，在下也认为可行，要不叫王班头过来，问问他的意见。”刘玉想了想，这样一来就省了很多事赞成道。
刘玉便让马大娘去旁边的义庄叫王富贵过来，两人又闲聊了一会。王富贵听到刘玉找他，急忙赶来，刘玉便把张广的提意告诉了他。
“刘大人，张员外，此事小人没有意见。只是平儿不识字，小人正在帮他联系学堂，到时不知能学会多少，去了黄圣山会不会跟不上。”王富贵听到提意，立马点头同意，只是还有一些隐忧便说道。
“王老弟，此事好办，让王平来张家私塾，和天赐和可心一起学习，正好让他们熟识。老夫嘱咐老夫子多让王平识些字，你看如何。”张广微笑地提议道。
他想让天赐和可心和这王平好好相处，成为好友，到时一起在黄圣山修行也好互相关照，所谓多个朋友，多条路子。凭着王平天灵根的资质，现在张家和他搞好关系，以后等他成长后，对张家必定有益。
“那这真是太感谢张员外了。”王富贵连忙表示感谢，在他看来王平这孩子太老实了，一个人去黄圣山，他还真有点不放心。要是和张家两位后生结成伙伴，有了照应就好多了。
刘玉也觉得张广的提议很好，张家毕竟是修仙家族，张家私塾肯定会教一些修真基本的知识。不是外面的学堂能比的，王平能进张家私塾，那自然是再好不过了。
张家的天赐、可心，王家的王平，这三人都是田平县人，要是从小就成了朋友，到了黄圣宗互相协助，修行的道路肯定会舒畅不少。
张广此时刻意拉好王平，以后对张家的复兴必定大有帮助，不得不说张广很擅长于人情事故，十分老练，很有先见之明。
三人又谈论了一些细节，一直聊到深夜，王富贵和张广两人这才离去。
平安客栈的阁楼之上，张二富悠闲地躺在太师椅上，一名丫环在旁边拿着纸扇细心服侍着。已至中午，客栈一楼已经坐满了来吃饭的客人，生意一片红火。
张二富心中十分的得意，平安客栈是田平县城最好的客栈，每日客聚如潮，显得极为风光。
突然，张二富从太师椅上猛地坐了起，他从窗户向外看，不经意间发现远处天空出现了一个黑点，正急速向这边飞来。张二富来到窗前，只见半空中停着一艘绿色木筏，上面站着三个身着道袍的仙人。
大街上来往的行人也发现了空中的木筏，纷纷停下脚步震惊地抬头张望。很多人发现这一情况后，从家里、店铺中跑到街上观看，街上人是越聚越多，七嘴八舌的都说是修仙者。
张二富站的高，发现木筏上的三人好像商量着什么。不久后，木筏便慢慢向下方落去，下面聚集的路人，连忙散开让出了一片空地。
木筏平稳地降到了地面，上面的三位道人从木筏上走了下来。其中一位长相儒雅的白面道人，随手一招，绿色木筏又飞了起来，由大变小，最后变成一小片木板落入他的手中。
[color=#FF0000][b]第八十六章 师徒重逢[/b][/color]

四周围观的百姓被眼前的仙法深深震憾，纷纷瞪大了眼，合不拢嘴。一时周围像炸开了锅一样，纷纷感叹仙法的神奇。
那位收起木筏的儒雅道人，向四周微笑着说道：“各位乡亲好，在下和两位师弟都是黄圣宗的修士，初到贵地，想请问贵县里的刘天师，也就是本门弟子刘玉住在哪处。”
“道长，刘天师住在城西，离此不远，此时想必在住处修行，在下愿带三位道长前往。”张宽是田平县的捕头，刚才正在街上巡视，这三位从天而降的道长，原来是在找刘天师，便向前走出一步说道。
“哦！这位小哥能带我们去找刘师侄，那真是太好了。”白裕成爽朗地说道。
“三位道长，这边请。”张宽说完，便带着一队捕快领路向前走去。
白裕成带着两位师弟，不急不忙地跟在后面。一些闲来无事看热闹的人，也跟了上去，一时人潮涌动三人都是接了师门任务才来到田平县，便是为了张家的阴灵花而来。任务提到宗内的弟子刘玉是此县的天师，让他们到了田平县，先和刘玉会面，所以他们才会找刘玉。
刘玉在屋内闭目养神，从外面传来很吵杂的声音，便起身走出了房间看看。只见院内进了十多个人，院外更是围了一大群百姓，心中一愣，不知发生了什么大事。
“刘玉。”耳边传来一声亲切的叫声，刘玉寻声望去只见一位身着蓝色道袍，脸带微笑的中年道人正向他走来。
“师傅，您怎么来了。”刘玉仔细一看，这中年道人可不就是自己的便宜师傅唐浩，惊讶地说道。
“为师此次前来是为了张家。刘玉，你在此过的可好？”唐浩拍了拍刘玉亲切的问道。
原来，唐浩也接了这次守护阴灵花的任务。他打开任务卷轴后查看了任务内容，才知道是去守护一块种着阴灵花的灵田，把成熟的阴灵花带回宗门。
任务中竟然提到了刘玉，这不就是他的一个徒弟，前些年派到世俗中去执行任务去了。还有这么巧的事，不禁让唐浩感叹和这名弟子还真有些缘分。他对刘玉这个徒弟，还是有些印象，这个徒弟资质一般，但还算努力，求道之心坚定。
“师傅，弟子在此过的很好。这几年不能给您请安，希望您原谅。”刘玉连忙弯腰行礼道。
“为师怎么会怪你，你在此地过的也十分不容易，今日见你平安无事，为师甚是欣慰。”唐浩听到刘玉恭维的话十分受用，笑着说道。
“这位是你的鲁师伯。”唐浩指着旁边一位身着黄圣宗道袍，皮肤稍黑浓眉大眼的中年道人说道。
“见过鲁师伯！”刘玉立刻问候道，只见这位鲁师伯向刘玉点了点头，算是回应了他。
“这位是白师伯。”接着又指着一直脸带微笑，长的温文尔雅的白裕成说道。
“见过白师伯！”刘玉也不敢怠慢，连忙行礼道。
“不用客气，刘师侄被派到此地多久了。”白裕成好奇地问道。
“弟子来此地，已经将近三年了。”刘玉恭敬地回道。
“那真是为难你了，看师侄精神饱满，神色坦然。想必每日仍坚持修行，没有丧失求道之心，很是难得啊！天道酬勤，师侄好好努力。”白裕成拍了拍刘玉鼓励地说道。
白裕成乃筑基后期修士，是黄圣宗的一位重要管事，经常出入世俗，对人情世故相当了解。被派到世俗中的宗内弟子他见过很多，大多丧失进取之心，神情萎靡，怀着得过却过的心思，大道无望。
白裕成转头向唐浩说道：“刘师侄道心坚定，恭喜唐师弟收得一个好徒弟啊！”
“白师兄，说笑了。”唐浩心中对刘玉的好感又多了几分。
刘玉把三位前辈请进屋内，吩咐张宽把围观的百姓都驱散了，接着让一旁手足无措的马大娘去烧壶好茶，他可不想怠慢这三位前辈。
三位黄圣宗的筑基高手以白裕成为首，也是他的修为最高。他向刘玉仔细询问了很多张家的事和张家最近的情况，刘玉都知无不言。
不久后，张广接到消息，火急火燎地赶来了小院。对黄圣宗派来的三位筑基修士是恭恭敬敬，不时问好，极力邀请他们移步张家大院。
三人见刘玉这也住不下，加上此次任务就是为了张家而来，便起身去了张家大院。张广早早备好宴席，为三人接风洗尘。其间大家仔细商讨了阴灵花的事议，做了详细按排。
阴灵花生长在灵雾山庄，还有一个月的时间才会成熟。三人筑基修士决定先在张家大院住上半个月，过后在前去灵雾山庄驻守。张家打扫好了上好的厢房，让三人入住，不敢有丝毫怠慢。
宴席散后，刘玉跟着唐浩来到张家备好的宽敞上房。刘玉在黄圣山时，对这个便宜师傅也算不上太亲近。可是在这异国他乡，突然见到唐浩，不知为何感到特别亲切，虽然唐浩可不是特意来看他的。这几年修行上有些疑点，刘玉一直理解不了，正好趁这个时机向唐浩询问一番。
“刘玉，这几年修为上可有进展？”唐浩不报希望的随口一问。
“师傅，弟子这几年并未荒废修行，气和脉已经快要消融干净，这几日便能进阶练气六层。”刘玉把自己的情况如实说道。
“哦！来，让为师看看。”唐浩惊讶地拉起刘玉的手，施展神识察看刘玉丹田的状况。
果然如刘玉所说，缠绕着丹田的气和脉已经消磨殆尽。唐浩觉的刘玉能在这灵气稀薄之地，每天坚持修炼，没有丧失信心，就已经很不错了。没想到这三年的时间，刘玉竟然消融了气和脉，修为上又要再上一层，就要达到练气六层。
比起天资优秀的弟子，时间上可能有些慢，可是已经相当不容易了。显然，自己是小看了这位徒弟的身家。在这种灵气稀薄的俗世中，修为有这么大的进步，肯定是服用了大量的丹药。
[color=#FF0000][b]第八十七章 不怀好意[/b][/color]

“很好，刘玉你能在这种处境下修为大进，以后进阶筑基期便有了一线希望，往后定要好好努力。”唐浩放开了刘玉的手鼓励道。
刘玉现在才二十出头，十分年轻，修为已经要达到练气六层。在唐浩看来，刘玉求道之心坚定，修炼刻苦。在六十岁左右应该能到达练气十层，已经有了冲击筑基期的机会。
虽然进阶筑基期成功的可能很低，多半会失败，但已经有了一丝希望。要知道像刘玉这种资质平庸的修真者，有生之年能达到练气十层修为的真不多。
“聆听您的教诲，徒儿修为有所进展，还多亏了师傅您的提醒，要不是您在弟子下山时嘱咐，尽全力购买丹药。就凭此地稀薄的灵气，修为不可能会有大的进展。”刘玉真心感谢道。
要不是唐浩告诫他，下山对修行的种种不利，刘玉根本不会购买这么多“木春丸”。没有丹药的支持，这几年就只能在田平县混日子。信心也会受到沉重打击，甚至会一竭不振，道途无望。
“这都是为师应当提醒的，修行上可有什么疑点，为师帮你解答。”唐浩欣慰地说道，心中对刘玉又多了一丝好感。
这徒弟怀有感恩之心，在尔虞我诈的修真界已经很难得了。要不是刘玉资质太差，唐浩都想把他当做亲传弟子来教导。
接着刘玉便把修行上遇到的疑问，向唐浩提出，唐浩也耐心的仔细讲解，两人一直谈到深夜，刘玉遇到的疑问还没有全部问完。但想到唐浩经过长途跋涉来到田平县城，应该累了，便告辞让唐浩好好休息。
刘玉第二天上午，又来到张家大院请教唐浩，两人相谈甚欢。最后唐浩提议，让刘玉这些天也住到张家来，这样就不用来回奔波。
并让刘玉这几天用心修炼，他在一旁护法，争取早日到达练气六层。到达练气六层后，他好教刘玉一些重要的法决，其中就包括刘玉十分向往的御剑手法，还要详解黄木培元功第七层的修炼重点。
刘玉自然是欣喜答应，在张家大院住了下来，这御剑手法有人指导，就不用自己胡乱摸索，能更快掌握要领。
黄木培元功第七层可是接下来，刘玉修炼的根本，能得到唐浩的指点，会少走不少弯路。这让刘玉心中感叹，唐浩来的真是太急时了，自己这段时间定要好好请教一番。
唐浩之所以这么细心教导刘玉，一来是他也没什么事，反正闲着也是闲着，不如认真教教刘玉。二来是他认为刘玉这个徒弟有些潜力，说不定已经后会有所成就。
“公子，那位身着蓝色道袍的年青道长，便是刘天师。您找天师大人是不是家中有病人啊！放心刘天师心地特别好，他肯定会帮你的。”丁三儿远远地地指着坐在饭店里的刘玉说道。
“滚！”旁边一位面色铁青，脸露凶像的年青公子哥瞪了他一眼吼道。然后仍出了几块碎银，直接气势汹汹地向饭店走了过去，看上去十分不善。
丁三儿捡起地上的银子，气愤地暗骂道，这人真是有病，自己好心提醒，不知感谢还对自己漫骂。
丁三儿是名混混，整日无所事事，在田平县瞎晃。这个人不久前在大街上，出几两银子，请人带他去找刘天师，大伙都不信还有这种好事，认为一定是骗子。
丁三儿看有这种好事，连忙自告奋勇揽下了这份美差，他也不怕是骗子，到时候要是拿不出银子，定要让这年青的公子哥知道他丁三儿的手段。
丁三儿仔细看了看手中的银子，看光泽和质地，应该是真的，便满意地转身离开，要不是看在此人给了他几两银子的份上，就凭他这种态度，丁三儿定会找几位兄弟，好好教训他一顿。
修炼了一上午，刘玉请唐浩到一品楼来吃饭。这一品楼在田平县很有名气，主要是店家祖传的一品烤鸭口碑极好。这一品烤鸭外焦里嫩，肥而不腻，味道十分鲜美，刘玉经常光顾这家饭店。
这二天刘玉在唐浩的指教下，修行上很多不明之处都豁然开朗，为了报谢唐浩，特意请他来品尝这一品烤鸭。
唐浩吃了几口，对这一品烤鸭还算满意，肉质鲜嫩，满口留香，在这种小地方有如此美味确实难得。唐浩见多识广，什么山珍海味没吃过，能被他赞同，可见这一品烤鸭确有独到之处。
唐浩正和刘玉闲聊着，突然感到一股杀气袭来，脸色一变立马抬头望去。只见一位眼含杀意脸露凶像的年轻人，从门口向他们气势汹汹走了过来，目标正是一旁的刘玉。
唐浩立刻站起，强大的灵识压了过，发现这位身着黑色劲装的年轻人也是修真者，修为在练气七层左右。
李晨气正要开口，突然一股强大的灵识压了过来，让他猝不及防愣在当场。
原来这名气势汹汹的年轻人正是李晨气，李晨气自从得知他哥李晨良被刘玉所杀，无时无刻不想着报仇。
一个月前，李晨气向他的师傅铁无情请求，说他要出宗探亲，并想要在世俗中历练一番。一向苛刻的铁无情，并未过多追问，很爽快地同意了，给了他二个月的时间。还答应了他的另一个请求，李晨气说想要一个人独自出发，不需要宗门派专人陪伴，这样才能更好的锻炼心镜。
李晨气已经达到练气七层修为，准备好就出了大荒剑宗，御剑飞过干北荒漠。经过一个月披星戴月的坚苦跋涉，终于赶到了田平县城。当刘玉本人出现在他面前时，他积压了二年的恨意一下爆发了出来，杀气腾腾地走上去，想要立刻亲手宰了刘玉。
“你是何人，来此所谓何事。”唐浩走到李晨气面前问道。
“在下…”李晨气被唐浩强大的气势压的喘不过气来，脑子里一片混乱，不知如何说是好。
他没想到刘玉旁边，坐着的这位脸颊消瘦的普通中年人，竟是修为强大的修真者。从这股令自己心寒的气势来看，这分明是一位筑基期修士。
[color=#FF0000][b]第八十八章 误会[/b][/color]

四周的食客脸色发白，被唐浩突然发出的气势，吓得冷汗直冒。唐浩发现百姓状况，便收敛了自己的灵识。只见缓过气来的百姓，连忙逃出一品楼，连饭店的老板也跑了出去，实在是太吓人了。
“晚辈是大荒剑宗弟子李晨气，不知前辈在此，冒犯了。”李晨气缓了一口气说道。他知道此事如何自己没有处理好，可能有性命之忧，连忙搬出自己的身份。
“可有证明？”唐浩眼神凌厉地问道。
“前辈，请看。”李晨气从储物袋中拿出一小块剑形铁片递给唐浩。
“你竟然是大荒剑宗弟子，怎会出现在此？还对我徒儿刘玉动了杀意，说有何居心？”
唐浩仔细看了看剑形铁片，确定是大荒剑宗的信物，就像黄圣宗的玉牌一样，是大荒剑宗弟子独有的。唐浩跟大荒剑宗的人打过不少交道，不会看错的。但并没有因此就放过李晨气，而是含怒问道。
刘玉不知为何唐浩，突然会对眼前这个年轻人发难。在听到这人竟对自己动了杀意后，心中一紧，连忙仔细瞧了瞧对方。
这位年轻人身形匀称，眉清目秀，长的风度翩翩，让人眼前一亮。可是自己并不认识这个人，不知哪里得罪了对方，竟对自己动了杀意。
“是这样的前辈，晚辈是大荒剑宗重剑堂弟子，接到师门任务，对一名违反门规滥杀无辜的孽徒进行追杀。根据线索追到此地，又因那名孽徒和这位兄台长的太过相识，这发生了误会。在下鲁莽行事，请前辈见谅。”李晨气挤出一丝笑容，把心中想好的说辞道了出来。
“刘玉，你认识这位大荒剑宗弟子吗？”唐浩觉得对方的说辞虽然有些牵强，但是也能说的过去，便开口向刘玉问道。
“师傅，徒儿从未见过他。”刘玉仔细想了想，发现对此人没有一点印象，便如实回道。
“这是一场误会，对刘兄造成困扰，在下十分愧疚，对不住了。”李晨气强忍着心中的恨意对刘玉说道。
“竟然是误会，那就算了。”唐浩心中仍然不是很相信对方的说辞，有些疑问。但对方是大荒剑宗弟子，自己也不好过多盘问。毕竟大荒剑宗和黄圣宗是同盟，关系一直不错，自己不好以大欺小，落人口实。
“前辈，再次表示歉意，对不住了。那在下就先走了，继续去追查那名孽徒，别被他跑远了。”李晨气说完便转身离开，唐浩也没有阻拦。
李晨气转过街角，很快就消失在唐浩的眼前。围观的人群中，一位身形高大，头带斗笠的中年壮汉，见李晨气走后，也松了口气跟了上去。
“刘玉，此人你真的不认识？”唐浩还是觉的十分蹊跷，便向刘玉问道。
“师傅，我确定没见过此人。”刘玉肯定回道。
“那可能真是误会，但以后你要留意此人。”唐浩提醒刘玉说道。
“徒儿记住了。”刘玉连忙应道，他也觉的此事可能没有这么简单。
李晨气走出很远，来到一处空荡的小巷子，用灵识察看四周，发现没有人跟踪，这才松了一口气。
刚才实在是太危险了，刘玉那小子的师傅，竟然此时会出现在此地。他本想凭自己的修为，击杀一个刘玉，那是绰绰有余。
在这二年内，他派了一些人来田平县调查刘玉，得到的确切消息是，刘玉被黄圣宗派到此地当一名天师，修为并不高。所以李晨气才会见到刘玉，就直接想冲上去宰了他。李晨气自信要不是唐浩在，这刘玉早死在自己手下。
这几天刘玉一直待在张家修炼，就在昨天晚上他终于进阶到了练气六层。这让刘玉十分兴奋，唐浩也为他感到高兴。一大早，两人便来到院内的空地处，唐浩要开始教刘玉御剑攻击。
刘玉从储物袋中拿出赤木剑，兴奋地说道：“师傅，弟子准备好了。”
“用您的灵识控制它浮在空中，一直坚持不让它掉下来。”唐浩拿过赤木剑一看，发现是一柄一品中级法剑，还算凑合便对刘玉说道。
达到练气六层后，刘玉的灵识增强了一倍。刘玉把灵识放出附在赤木剑之上，小心地控制着赤木剑从地上慢慢升起。只见剑身晃晃悠悠的从地面浮起，上升到头顶的高度，突然一下掉了下来。
“不用在意，第一次都会这样，主要是你的灵识还不能充分凝集在一起，所以才会力不从心。只要多加练习，灵识自然能快速集中到剑身，不要泄气接着练习。”唐浩早知会这样，细心地开导道。
刘玉静下心又控制着赤木剑浮起，这次剑身晃悠地升到了五尺高，又一下掉到了地面。唐浩坐在一旁并未开口，示意刘玉继续。刘玉深吸了一口气，又凝神开始练习，心中想着，这御剑攻击看来并没有想象中的那么简单。
“唐师弟，你们这是在做什么？”白裕成发现唐浩两人在院内，但走了过去问道。
“白师兄请坐，刘玉他昨晚刚突破到练气六层，小弟这不正在教他御剑之法。”唐浩帮白裕成倒了杯香茶说道。
“原来如此啊！”白裕成轻笑道。
只见刘玉正全力御使着赤木剑，剑身在空中忽快忽慢地乱窜，杂乱无章。白裕成轻呡一口茶水，看了一会刘玉拙劣的御剑手法，眉头一皱站了起来。
“刘贤侄，御剑之法最忌心浮气躁，急于求成。”白裕成看不下去对着刘玉说道，一招手，空中的赤木剑便飞到了他的手中。
“弟子愚昧，让白师伯见笑了。”刘玉惭愧地说道。他想让赤木剑飞的快一点，但总是不如意，剑身忽快忽慢，摇摇晃晃的不受控制。
“你初学有些急躁也正常。想要学好御剑手法，首先要求稳，只有做到随心所欲后，才能求快。初学者往往反其道而行之，一心就想求快，这只会事倍功半，浪费时间。”白裕成严肃地说道。
“师伯教训的是。”刘玉低头应道。
[color=#FF0000][b]第八十九章 尾随[/b][/color]

“仔细看着，师伯为你演示一遍。”白裕成把才中的赤木剑，抛了出去说道。只见赤木剑绕着白裕成均速地转圈，慢慢地圈越转越大，一会后，又越转越小，最后赤木剑回到了他的手中。
“看清了没，照着师伯刚才演示的那样练习。飞剑绕的圈是从小变大，再由大变小。圈最大时，要能保持飞剑的平稳和匀速，你来做一遍。”白裕成把赤木剑交给刘玉，严厉地说道。
刘玉接过赤木剑，手心有些冒汗，这白师伯板着个脸，让人有些慎的慌。
深吸一口气，静心凝神，赤木剑在刘玉的控制，以很慢的速度绕着他转圈，慢慢的越转越大。等到圈转的很大时，剑身又忽快忽慢地晃悠，最后掉在了地上。
“这是因为你的灵识分散的太开，集中不起来，圈转的太大了，超出了灵识的控制范围，去捡起来接着练，这次圈不要转那么大。记住不要急于求成，转多大的圈，取决你有多大的把握，能控制住飞剑，使它能平稳、匀速的飞行。”白裕成语气刻板地训斥道。
刘玉心虚地去捡回赤木剑，在白裕成严厉地目光下，接着练习。这次刘玉一发现控制中的飞剑有一丝颤动，便凝神全力稳住，并缩小圈的大小，生怕被一旁的白裕成训斥。
唐浩坐在一旁，脸带微笑地看着，并不插话。这白师兄为人就是这么严厉，容不得半点瑕疵。论起教导方法，自己是拍马都赶不上。
白师兄在黄圣山是出了名的严师，想拜在他名下的弟子数不胜数。白师兄门下的弟子各各是精英，已经有数名弟子突破到了筑基期。
单论教导能力，黄圣宗中极少有人能和白师兄相提并论。唐浩很乐意见到这种场面，刘玉能得到白师兄的指点，那是他的福气。
“哦，白师兄又在训人了。”鲁志深听到声响，从房中走出，坐到唐浩身边裂开嘴笑道。
“鲁大哥，你还不知道白师兄的性格。”唐浩给他倒了杯茶笑道。
“你这个徒弟可捡了个大便宜啊！”鲁志深看了一眼刘玉说道。
“来来来，咱们喝茶，让他们练着。瞧我那傻徒弟，一脸心虚的样子，真是身在福中不知福啊！”唐浩举起茶杯向鲁志深说道。
刘玉在白裕成的注视下，一直练到了中午，不敢有半点松懈。这时，医馆派人来找刘玉，有被阴气侵体的病人等他去救治。刘玉便收起赤木剑，前去医馆处理。
“刘玉等等，为师也去看看。”刘玉没走出几步，唐浩突然说道。他很好奇想看看，这世俗中任职天师，都要干些什么。
“两位师兄，要不要一起瞧瞧，也没什么事。”唐浩又对旁边的白裕成和鲁志深提意道。
“那一起出去转转，这鬼地方灵气稀薄，又不能修炼，让人闲的慌。”鲁志深站起来说道。
白裕成觉的一个人留在这也没什么意思，也跟刘玉他们一起出了张家大院。刘玉带着众位去县城的大小医馆转了转，最后去了一品楼。请他们吃一品烤鸭，对这鲜嫩的烤鸭，三位都吃的比较满意。
回到张家后，刘玉接着练习御剑手法。接下来的几天在白裕成的指点下，刘玉进步飞快，已经能熟练的控制空中的飞剑。
深夜，刘玉独自走在大街上，神色有些匆忙，他要赶回小院去喂养腐尸蜂。至从唐浩三人来到了田平县，刘玉就小心翼翼的，生怕他们发现自己用这种血腥的方法培育腐尸蜂。
不小心被发现用死尸喂养腐尸蜂，他可就惨了，这算严重违反门规。所以刘玉都不太敢去给腐尸蜂喂食，往常每两天就要喂食一次，现在过了四、五天才不得不偷偷地回小院。这不趁着深夜，刘玉溜出了张家大院，去瞧瞧饥肠辘辘的腐尸蜂。
刘玉快步向前走着，一心想着喂完腐尸蜂，快些赶回张家大院，千万不要出什么差错。并没有发觉他身后不远处，一道黑影悄悄地跟着他。
李晨气盯着前面不远处急走的刘玉，心中想着小子你的死期到了。原来，李晨气上次被唐浩吓走后，并没有离开，他好不容易出来一次，不远万里的来到这田平县，怎么会轻易放弃。
这几天他在暗处偷偷观察，发现这刘玉住在张家大院里，很少外出。就算出了张家大院，他的师傅也跟在身旁，让他找不到下手的机会。
李晨气并没有泄气，而是在张家大院不远的客栈住下，每天紧盯着张家大门，他就不信等不到刘玉落单的机会。随着日子一天天过去，李晨气心情越来越焦急。
他的时间不多了，师傅铁无情只给了他二个月的时间。他还要尽快赶回大荒剑宗，不然严厉的铁无情肯定会责罚他。
终于皇天不负有心人，他等到了这个机会。深夜，刘玉竟然一个人从张家大院走了出来，李晨气立刻跟了上去。本来他已经打算放弃了，明日就起程赶回大荒剑宗，等下次再找机会下手，没想到机会突然出现了。
李晨气一路小心地跟着，谨慎地展开灵识探查四周，看刘玉的那位师傅有没有在附近，发现空无一人后。他从储物袋中取出白铁剑和乘风万里符，准备下手。
白铁剑是铁无情送给他的，剑身由珍稀的白铁打造而成，是一柄三品中级飞剑。不仅在对敌时威力巨大，而且御剑飞行时速度极快，是一柄不可多得的精品飞剑。
乘风万里符也是铁无情送给他的保命之物，是一张四品高级法符，相为珍稀。御剑飞行时激发此符后，速度能得到极大提升，而且这种效果能持续很长时间。
只要李晨气激发此符，御剑飞行的速度能达到筑基期修真者的飞行速度，用来逃跑在好不过了。一张乘风万里符，在秘市中要卖到二千块低级灵石，可见此符的珍贵。
李晨气心中已经有了打算，先御使白铁剑快速击毙刘玉，然后立刻激发乘风万里符御剑逃跑。
黄圣宗的那位筑基修士，即使发现刘玉被人击杀后，也跟不上他的速度，发现不了是他所为，有了乘风万里符，李晨气便能轻松逃脱。
[color=#FF0000][b]第九十章 铁无情[/b][/color]

李晨气深吸一口气，运起法力准备祭出白铁剑，从后面把刘玉劈成两半。
“不可鲁莽。”一只手突然搭在李晨气的肩上，耳中传来低沉的声音。
李晨气被吓得一哆嗦，汗毛直立，连忙转身。只见一位头带斗笠，身形高大的壮汉站在他身后。
“师傅，您怎会在此。”李晨气一眼就认出这位头带斗笠的壮汉，就是自己的师傅铁无情惊讶地说道。
“此地不宜说话，走。”铁无情一把抓住李晨气严厉地说道，遁光一闪，两人便向远处极速飞去。
正在张家大院厢房打坐的白裕成，猛地睁开了双眼。他的灵识感到田平县城突然爆发出一股强大的灵力波动，但很快就向远处快速离去。必定是一名筑基期修士，施展遁术从田平县城飞离了。
速度非常快，白裕成自认现在去追也追不上。白裕成心中有些不安，这位灵力强大的无名筑基期修士，怎么会在田平县城出现，为什么又突然离开了，会不会是冲着张家的阴灵花而来。
这时唐浩和鲁志深一起走进白裕成的房间，显然他们也感到了灵力波动。
“白师兄，怎么会有其他筑基期修士，在这田平县城？”鲁志深疑惑地问道。
“我也不知道，这些天也没有发现什么可疑之人。”白裕成皱着眉头回道。
“白师兄，要不要追上去看看。”唐浩提意道。
“不用了，那人遁术很快，我也没把握追得上。”白裕成叹了口气说道。
发生了这种情况，三人觉得这样呆在张家大院有些不妥。决定明天由白裕成和鲁志深前去灵雾山庄驻守，防止被人钻了空子，这阴灵花可不能丢。
唐浩则留守张家大院，时刻注意田平县城的动静。如果接到了白裕成的信号，则赶去灵雾山庄支援。
铁无情带着李晨气飞出了很远，查觉后方并无人追来，便停下来降到一块草地上。
“师傅，您怎么会出现在这，您是不是早就知道我哥的事了。”李晨气站稳后立刻心虚地问道。
“要是为师连你的那些小手段都察觉不到，那还不如一头撞死算了。”铁无情摘下斗笠瞪了李晨气一眼，没好气地回道。
原来铁无情对李晨良的事早就知道了，从李晨气一开始雇人帮李晨良习武，给他送一些丹药，铁无情就一清二楚，了如指掌。
李晨良后来被刘玉所杀，李晨气想要报仇的事他也心知肚明，只不过铁无情并没有点破。李晨良被刘玉所杀，完全是他自己咎由自取，怨不得别人。李晨气找刘玉报仇之事，一点都不占理，铁无情也不好出面。
李晨气这二年修为进步一般，被仇恨所困，不能专心修炼。刘玉已经成为李晨气的心魔，铁无情看在眼里，十分着急。
当李晨气以探亲为由，请求出宗门时，铁无情就知道他是要去找刘玉报仇。所以他并没有反对，同意了李晨气的请求。
李晨气身怀金锐道体，天资过人，是大荒剑宗重点培养的弟子。只要专心修行，宗门全力支持，很有机会进阶元婴期。
如今被仇恨这一心魔缠身，不能安心修炼，铁无情十分担忧，恨不得自己出手把刘玉给击毙了。但他并没有这么这样做，一来这样有**份，以大欺小，自己心里过意不去。
二来万一要是败露了，黄圣宗和大荒剑宗可就结下大梁子了，这不是他想看到的。
铁无情是大荒剑宗断剑堂堂主，筑基后期大修士，资质卓越，金系天灵根，还身怀玄铁道体。
玄铁道体虽不在先天百体榜之上，但威力也十分可怕，身怀玄铁道体的修真者体内能蕴育出玄铁重气。玄铁重气具有沉重坚硬的特性，能增强法器的硬度和重量。
铁无情对敌时，把玄铁重气附在本命飞剑百山重剑之上，使得原本就重若千斤的百山重剑更加沉重，坚硬无比。
大荒剑宗为剑修宗门，本命飞剑的优劣，直接关系到剑修的修为和威力。铁无情的本命飞剑百山重剑，由天外玄铁为主体，加入少量庚精打造而成，异常沉重，是一柄五品中级法剑，十分珍稀。
百山重剑在铁无情的体内孕育数百年，加上体内的玄铁重气，威力极为恐怖。铁无情凭着百山重剑稳坐断剑堂堂主之位，白黑山这一带修真界金丹期以下少有敌手，威名远扬。
断剑堂是大荒剑宗执法堂，对违犯门规的弟子处以惩罚，也是大荒剑宗对外出手的首选堂口。无论是追杀邪魔歪道，还是以人争斗，断剑堂弟子都首当其冲，各各身经百战，而死在铁无情手下的修真者更是不计其数。
大荒剑宗让李晨气成为铁无情的弟子，大荒剑宗宗主宇文成天，更是亲自嘱咐铁无情要好好培养他，可见大荒剑宗对李晨气有多么看重。
李晨气这次外出，只要能击杀刘玉，便能消除心中的怨恨，心魔也就会随之消散。
所心铁无情对李晨气要去击杀刘玉，心里面是赞同的。但怕李晨气单独行事出了什么意外，不放心便跟着他也来到田平县。还好他行事谨慎，不然还真会出事，李晨气要是刚才击杀了刘玉，注定夭折在此地。
“师傅，那你为什么要阻止我。”李晨气有些懊恼地说道。
“你是不是认为杀了他，然后用为师给你的那张乘风万里符，就能安然无恙的离开？”铁无情气愤地问道。铁无情早就看穿了李晨气的心中所想。
“就凭他那个筑基初期的师傅，肯定追不上我。”李晨气不服气地说回道。
“愚蠢，先不说他的那位师傅，有没有什么秘术能追上你。但张家大院里有一位筑基后期的黄圣宗高手，你认为他也追不上？”铁无情见李晨气还嘴硬，便开口说道。
铁无情早就发现张府住着三位筑基期修真者，其中一位和他一样是筑基后期修为。铁无情之前见过白裕成，知道他是黄圣宗的一位重要管事，一身修为深不可测，令他十分忌惮，所以才会果断出手阻止李晨气。
[color=#FF0000][b]第九十一章 险遭毒手[/b][/color]

如果不是白裕成在，田平县城只有二位筑基初期的黄宗圣修真者，他就不会阻止李晨气对刘玉下手。大不了他出手把这二人都杀了，刚好灭口，这样也查不到李晨气身上。
“真的吗？不是只有那小子，他师傅是筑基期修士吗？”李晨气惊讶地问道，凭他的眼力，根本就看不穿白裕成和鲁志深的修为，还以为他们是普通凡人。一直认为在田平县城，就只有唐浩这么一个筑基期修真者。
“为师骗你有何好处，那白裕成十分棘手，连为师都不一定稳胜。”铁无情叹了一口气说道。
“弟子愚蠢，太过鲁莽，请师傅责罚。”李晨气心里一阵后怕说道。要是刚才杀了刘玉，他铁定是跑不了。就凭一张乘风万里符，想要逃出筑基后期修真者的追杀，根本是妄想。
“知道就好，以后行事一定要慎重，不要自以为是。在没有十足的把握下，不要贸然行事。”铁无情拍了拍李晨气说道。
“师傅，难道就这样放过他，徒儿不甘心！”李晨气咬着牙说道。
“世俗中人有一句老话，君子报仇十年不晚，对说我们修道之人来说，百年都不算晚。只要你认真修炼，等你突破到筑基期，杀他还不是易如反掌。”铁无情苦心劝道。
“那好，就让这小子多活几年，徒儿一定不会放过他的。”李晨气无奈地说道。
“放心吧！为师会帮你留意他的动静，等有好的时机，就会让你出手。好了，我们赶回大荒裂谷吧！”铁无情说完，用遁光包裹李晨气冲天而起，御剑急速向大荒剑宗驻地大荒裂谷飞去。
此时刘玉已经带着腐尸蜂，前往义庄喂食完毕，回到了张家大院。紧绷的心，终于放松下来，心中庆幸没有被师伯们发现，还不知自己差点就命丧黄泉，死无全尸。
如果不是有白裕成在，刘玉根本没有活命的机会，如今仍然不知自己的小命，被人盯上了，随时都会有生命危险。
刘玉应该庆幸自己的好运，往年张家阴灵花成熟时，宗门只会派遣一位筑基高手前来守护。此次白裕成、鲁志深、唐浩三人另有重任，来田平县只不过刚好顺路。
第二天，白裕成和鲁志深就去了灵雾山庄，刘玉从师傅唐浩那，才知道昨晚深夜，田平县城出现过一位灵力强大的筑基期修真者。
“刘贤侄，听说唐真人是你的师傅？”张广笑眯眯地问道。张广派人把刘玉请到房间，有一些要事同刘玉商量。
“张老，唐真人确实是在下的师尊，在下也没想到这次守护阴灵花，师门会派我的师尊前来。”刘玉微笑地回道，他也觉得这事有些巧。
“那就好，天赐和可心，还有王平这三个孩子的事，还劳烦刘贤侄向唐真人提一下。”张广放心的说道。
他本来还担心三位黄圣宗筑基真人嫌麻烦，不一定会同意携带三个孩子，一同前去黄圣山。现在知道唐浩是刘玉的师傅，有这么一层关系，此事就好办了。
“贤侄会跟师尊他说的，不用担心。张老，你可要做好准备。”刘玉很爽快地应道。
“刘贤侄，这些都不用你操心，老夫早就准备好了。只要这三个孩子到了黄圣山，我儿张振光就会前去照应。”张广胸有成竹地说道。
他早就给身在黄圣山修行的大儿子张振光传去消息，让他在黄圣山照顾张天赐、张可心和王平三人。
两人又谈了一会，刘玉出了张府，前去寻找王富贵，和他仔细聊一聊。
刘玉把情况跟王富贵说明，让他同样做好准备，大约二十天后，就会送王平去黄圣山。王富贵自然连连点头，对刘玉是感恩戴德。
“为师到时会带他们一起回宗门，为师门发现一名天灵根弟子，能奖励五百点贡献值，这可不是小数目。刘玉，你小子的运气不错啊！”唐浩听完刘玉的请求，乐呵呵地说道。心中想着，这种小地方也能发现一名天灵根的小孩，刘玉还有这等好机缘，真是走了狗屎运。
原来刘玉晚上来到唐浩的房里，把张天赐、张可心和王平三人的事，仔细说给唐浩听。并请求唐浩帮忙，回黄圣山时顺便带上这三人。
“谢过师尊。”刘玉见唐浩答应后连忙谢道。等王平进入黄圣宗，这五百点贡献就到手了。从宗门换取一粒筑基丹要五千点贡献值，这一下就得到了十分之一，刘玉心里十分兴奋。
“好好为宗门做事，赚取贡献点，存够后换取筑基丹，到时你便有了进阶筑基期的机会，为师看好你哦！”唐浩夸赞道。
“徒儿定会努力，不会让师尊失望的，弟子还有一事想请师尊指点。”刘玉恭敬地说道。
“有事就说，为师听着。”唐浩大气地回道。
“徒儿来此地已经快三年了，身上修炼服用的丹药，已经所剩无几。想去坊市购买一些丹药好继续修行，请师尊帮徒儿照看一下田平县城。每日抽空去县里的医馆走走，徒儿怕离开后无人照看，使得一些百姓无辜丧命。”刘玉诚恳地说道。
原来，刘玉发现购买的木春丸，已经只剩十几粒了。想要在这种灵气稀薄的世俗继续修行，增强修为，就只能再去购买丹药。但他身为田平县天师，又一时走不开身。
此次前去购买丹药，来回最少要半个月。这期间定会有百姓被阴气侵体，因得不到及时治疗而丧命，这是刘玉不想看到的，他的良心也会过意不去。
所以，他想到一个办法，就是找师傅唐浩帮忙。正好唐浩这些日子也会呆在田平县城，凭唐浩的筑基初期的修为，救治一些被阴气侵体的病患，那还不是小菜一碟。
“你放心去吧！为师会帮你照看此地。你想好了要买哪种丹药吗？”唐浩答应后，向刘玉问道。他听出了刘玉的意思，不就是抽空救治一些凡人，反正他也没事，举手之劳而已，痛快的答应了刘玉。
“谢师傅，弟子还没想好要买哪种丹药，请师尊指点。”刘玉连忙说道。
他想请求唐浩推荐一些合适的丹药，刘玉自己是毫无头绪。上次木春丸也是唐浩推荐给他的，现在看来效果非常显著。所以刘玉十分信任唐浩，想听听他的意见。
[color=#FF0000][b]第九十二章 蜂后休眠[/b][/color]

唐浩站了起来，皱着眉头来回走动，仔细想了想说道：“你现在是练气六层，需要消融第六条阻脉气震脉，才能达到练气七层。最适合这一阶段修炼的丹药有二种，分别是气震丹和绿吾丸。”
“师尊，这两种丹药有什么特点。”刘玉迫不及待地打断唐浩问道。
“这绿吾丸跟你之前服用的木春丸，一样是木属性灵元丹药，含有大量纯净的木灵气。绿吾丸比木春丸要贵上一点，但所含的木灵力要多出一半。对于你现阶段的修行刚刚好，价格上也不会让你接受不了。”唐浩耐心地解释道。
“那气震丹呢！”刘玉记下绿吾丸的信息，又问道。
“这气震丹正如其名，是为消融气震脉所炼制的特殊丹药。此丹服用后，并不会产生修炼所需灵力，但会软化气震脉，加快消融气震脉的速度。只对练气六层的修真者有用，功效十分奇妙，”唐浩对气震丹十分了解，详细说道。
唐浩早年也服用过气震丹，当时花了家族大量的灵石，效果极好。让他从练气六层很快就突破到练气七层，至今对气震丹仍有深刻的印象。
“师尊，怎么会有这种丹药，效果真的这么好？”刘玉疑惑地问道，有些不敢信。
“修真界存在无数种丹药，特性也五花八门，各不相同，比这更加奇妙的丹药比比皆是。你眼界还太窄，等你多了一些历练，就会知道修真界有多么的神奇。”
唐浩喝了口茶水接着说道：“只是这气震丹有些太过昂贵，让人望而却步。徒儿你手中灵石要是充裕，两种丹药都各买一些，配合着服用，这样一来修为进步极快。要是灵石不多，就只购买绿吾丸，尽力维持日常修行。”
刘玉听完唐浩的话后对这气震丹心生期待，竟有这么奇妙的丹药，对他们这些资质平庸的修真者来说，真是天大的好消息。
“师尊，那就拜托您了。弟子明天就出发，大约半个月后就能回来。”刘玉起身恭敬地说道，他要回小院做些准备。
“放心的去吧！有为师在，不会出什么乱子。”唐浩摆了一下手，轻笑着说道。
刘玉走出房间，唐浩看着他慢慢远去的背影，心中有些异样。他没想到这刘玉竟然还有灵石，足够购买丹药。刘玉能到达练气六层，已经让唐浩极为吃惊了。这样看来，到是他看走眼了，小瞧了刘玉的财力。
唐浩仔细回想了一下，刘玉的背景。他知道刘玉是靠关系才拜入黄圣宗，听说是他的爷爷，偶然救了宗内的执事张无心。张无心为了感谢，给了他爷爷一块黄门令，刘玉这才有幸成为黄圣宗弟子。
张无心是筑基后期大圆满修士，灵力高深随时准备冲击金丹期，是宗门的中坚力量。可是后来进入金华秘境，发生了意外，竟然陨落在里面，当时在黄圣宗可是闹出不小的风波，对宗门算是一个不小的打击。
刘玉能有这么多灵石，在唐浩看来，应该都是张无心给的。唐浩心中不禁感叹，这个徒弟到是有些机缘，他要是一直能有这样的好运，进阶到筑基期也不是不可能。
事实跟唐浩猜想的差不多，刘玉身上大半的灵石，都是张无心为了答谢他爷爷刘立，给的谢礼，他爷爷又全部传给了他。还一小部分是刘立偷袭了结拜大哥宣坚，从他那得到的。
刘玉离开了张府来到了小院，先是和马大娘说一声，自己要离开一段时间。然后回到房间内，解决腐尸蜂这一难题。离田平县最近的坊市在高阳城，骑马前去最少也要七天，这一来回就要花上大半个月的时间。
腐尸蜂放在小院，这么长的时间没人喂养，肯定会出事。变异后的腐尸蜂性情十分暴躁，长期没有进食，可能会不受蜂后控制，飞出“蜂巢”极具攻击性。
还好玄阴爆蜂术记载了一个方法，可以应对这种情况。腐尸蜂后能发出一股特殊气息，能使自身和普通腐尸蜂都进入短暂的休眠，这样一来就不用担心喂食的问题。
刘玉通过灵识按照玄阴爆蜂术上的方法，给蜂后发出命令。一刻钟后，“蜂巢”中的腐尸锋都进入休眠状态，等刘玉回到田平县，再通过灵识沟通就能唤醒它们。
第二天一大早，刘玉就去县里的各个医馆转了转。告诉大夫们，自己有事要离开县城半个月，如果出现事态严重的病患，就去张家大院找自己的师傅唐浩，他会帮忙处理，让他们不用担心。
中午，刘玉骑马出了田平县城，快马加鞭的赶往高阳城。高阳城是高仓国的一座重要城池，规模巨大，经济繁荣，常住人口有数百万，仍远近闻名的大城镇。
刘玉经过七天的日夜奔波，终于赶到高阳城。高阳城城墙高大，街上人来人往十分热闹，两旁店铺林立，一片繁华景象。刘玉也没什么心思观赏，找到一家客栈住了进去。这七天不眠不休的赶路，累得够呛，刘玉只想好好睡上一觉。
刘玉醒后向客栈掌柜询问修仙者坊市，在城中的何处。客栈掌柜见刘玉身着道袍，气宇轩昂，心中想着刘玉可能是一名修仙者。他以前也招待过修仙者，便客气地告诉刘玉在城东的仙乐街，那一整条街都是修仙者开的店。
“仙长，请问想要买点什么？小人带您看看。”王厚见刘玉走进店里，迎上去献媚地说道。
“店里可有绿吾丸和气震丹？”刘玉看了一眼店里忙碌的景象说道。
“有、有、有，仙长要是想买这两种丹药可是来对地方了，我们春风楼价格公道，尤其是这两种仙药，价格那是十分优惠，仙长要不请您上二楼坐坐，我们管事好向您好好介绍一番。”王厚在春风楼做伙计多年，对这气震丹可是很有印象，这种仙丹可是十分昂贵，连忙笑眯眯地说道。
“不了，先告诉我这两种丹药，店里是什么价格。”刘玉皱着眉头说道。
“仙长，这绿吾丸一粒只要五块低级灵石，气震丹一颗才售价六十块低级灵石，您看是不是很便宜。”王厚见刘玉不肯上楼，心中的热情一下便熄灭了，但脸上仍挂着笑容说道。
“我知道了，下次再来。”刘玉记住价格便转身出了药店，打算回客栈。
[color=#FF0000][b]第九十三章 再遇佳人[/b][/color]

今日时辰已经有些晚了，他也没有去灵庄换取灵石，只是想四处逛逛，先询问一下这两种丹药的大致价格。在进春风楼之前，他也已经询问过很多家药店了。
王厚见刘玉离开，心中有些失落，这种只问不买的情况他见多了。这些修仙者看上去，各各都气宇不凡，但同凡人一样，也有穷富之分。
有些修仙者一掷千金，购买大量灵丹妙药。更多的修仙者则显得极为寒酸，一次只能买上几粒丹药，显然是手头十分拮据。只不过这些修仙者用的不是银两，而是神奇的灵石。
刘玉打听到两种丹药大致的价格，回到酒楼躺在床上反复斟酌，寻思着这次要买多少丹药。
他身上的灵石总共有二千六百多块，花多少灵石为好。一直考虑到深夜，想到自己在田平县城，还要待上七年之久，刘玉下定决心，明日把身上的灵石都换成丹药，争取早日达到练气七层。
要知道修真者筑基能否成功，跟当时的年龄息息相关。修真者年龄越大，筑基难度便越大，极容易失败。
如果自己为了省些灵石，浪费了这七年时光，那么达到练气大圆满的时间就会向后推。自己这种资质平庸，本身筑基难度就非常大，要是年龄拖的太大，那可就真的一点机会都没有了。
刘玉觉的自己想要筑基成功，就只能想尽办法早日到达练气十层，否则其它的都是白搭。灵石没了可以再挣，要是浪费了这七年时光，到时自己一会后悔，所以刘玉才决定明天花光所有的灵石，购买足量丹药。
第二天，刘玉在客栈吃过早饭后，又来到了仙乐街。刘玉直接走到仙乐街中段，这里有一间黄圣灵庄的分号，是一栋颇为绚丽的三层独立楼房。刘玉进去后，发现大堂窗台前排着十几个人，便走上前排在队伍之后。
窗台里漂亮接待员，热情地招呼前来换取灵石的客人，笑容十分甜美。这位女接待员让刘玉有一种熟悉的感觉，一时又想不上来。
突然，刘玉记起来了，三年前在黄圣山山脚的留仙镇，刘玉在那里的黄圣总庄，换取了一笔灵石。当时在窗台接待他的，就是这位清新脱俗的女子，当时刘玉就被她的甜美的声音所吸引，留下了很深的印象。
“请问公子是存，还是取。”方兰兰面向窗外，脸带笑颜地说道，她成为窗台接待员多年，已经形成了习惯。
“师姐，在下取灵石。”刘玉把二张蓝色灵票，从窗台递了进去有些紧张地说道。
“请你稍等。”方兰兰对刘玉报于微笑，接过两张灵票分别放在鉴票玉盘上，认真地查看真伪。方兰兰见鉴票玉盘四角发出绿光，便叫来里面的一位宗门弟子，把两张灵票交给了他，让他去库房取灵石。
“公子也是黄圣宗弟子？”方兰兰忙完后，娥眉一展轻声问道。
“在下刘玉，木元院弟子，请问师姐的芳名。”刘玉厚着脸皮问道。
“小女子名叫方兰兰，水元院弟子，刘师弟，咱们是不是在哪见过？”方兰兰看窗外这位眉清目秀的师弟，有种熟悉感便说道。
心中想着，这应该是宗内哪位高层的真传弟子吧！一出手就是二张蓝色灵票，那可是二千块低级灵石。从早上灵庄开门，就这一笔灵石数量最大了。
“方师姐，在下三年前在黄圣总庄，也向师姐取过一笔灵石，不知您是否记得？”刘玉想让方兰兰记起自己，脑子一热便托口说道。
“刘公子，是你啊！怎么会来到此地。”方兰兰被这么一提醒，还真想起来了。三年前刘玉向她换取了一千块低级灵石，当时他显得十分拘谨，就像现在一样。
“哎！被师门派到世俗中执行任务，没办法，师姐！你怎么也会在此。”刘玉无奈地说道。
“跟刘公子一样，也是师门的命令”方兰兰苦笑道，她被调到高阳城灵庄分号，任职三年，已经在高阳城待了一年，对这灵气稀薄之地是厌恶透了。
这时，刘玉的灵石被搬了过来，方兰兰侧身让开，一个个托盘被放在窗台上。
“刘公子，这是你的灵石，请点一点。”方兰兰开口说道。在窗台上叠着十个大托盘，每个托盘上放着二百块低级灵石。
“不用了，谢谢！师姐。”刘玉看了一眼摆放整齐的灵石说道，动手开始把台上的灵石，全部收进储物袋。
“师姐，再见。”刘玉取完灵石，抬头看着秀丽的方兰兰结巴地说道。
“刘公子，慢走，等回到黄圣山有缘再见。”方兰兰看刘玉的样子，觉得很有趣美目一转说道。
心中想着，这刘玉是不是对自己有意思，看他修为不高但手中灵石到不少，家境因该不错，要是有缘的话到是可以接触一下。
刘玉走出灵庄，心还一阵乱跳，想起刚才自己笨笨的样子，这也太不稳重了。脑中浮现方兰兰的甜美的容颜，和林红雨相比，两人相貌都很美，林红雨多了一分艳丽，而方兰兰则更加精致，让人赏心悦目，两人算是各有千秋，不相上下。
但方兰兰身上清新脱俗，自信独立的气质是林红雨没有的，让刘玉心生爱慕之情。刘玉心中想着，如果有机会，自己要不要追一追方师姐。
刘玉甩了甩头，抛开这些让人心动的想法。自己平庸的资质，加上还要在田平县待上七年，哪有心思去考虑这些，还是老老实实地努力修炼为好。至于方师姐，自己就不要痴心妄想了。
“仙长，你来了，还是想询问昨日那两种丹药吗？”王厚见刘玉走进屋内，连忙挤开其他伙计，跑上前恭敬地说道。
王厚有着丰富的经验，像刘玉这种回头客，达成交易的成功率可是极高的，所以王厚一眼看到刘玉走进店，就知道今天自己好运来了，便赶紧上前接待。
“带我上二楼，找你们管事谈谈。”刘玉开门见山地说道，他便是想在这春风楼，购买所需的两种丹药。
据刘玉仔细观察，发现这家药店在仙乐街，算是比较大的药店，顾客极多，进进出出，想来质量和价格都还算公道。
[color=#FF0000][b]第九十四章 灵花成熟[/b][/color]

“仙长，您这边先坐着，小人这就去请管事来。”王厚把刘玉带到二楼的包间后，连忙说道。然后兴冲冲地出了包间，心中乐开了花，这笔生意要是成了，自己又能得到不少银子做为提成。
“老朽是本店管事，姓荣，这位道友贵姓？”一位白发苍苍脸色红润的的老者，走进包间拱手问候道。
“您老好，在下姓刘。”刘玉客气地回道。
“刘小友是不是想询问绿吾丸和气震丹，这两种丹药的价格？”老者已经从王厚那知道一些信息便问道。
“在下确实想买一些绿吾丸和气震丹，用来辅助修炼，就不知贵店价格如何？”刘玉淡定地回道。
“刘小友请放心，本店所有丹药品质优良，价格实惠，一定会让道友满意的。”老者和气地说道。
“刘小友，如果您只是需要少量丹药的话，本店一粒绿吾丸价格是五块低级灵石，气震丹一颗售价五十五块低级灵石，不知您觉得怎样？”老者神情诚恳地说道。
“荣老，在下需要不少丹药用来修炼，就不知您能给个什么价。还有一些问题想询问您，希望您能赐教。”刘玉一拱手行礼道。
“哦，刘小友有什么就先问吧！老朽知无不言。”老者并没先说价格，而是先询问刘玉有什么问题。
“在下想知道，这两种丹药如何服用，效果最佳。”刘玉向老者真心地问道，刘玉心中想，这老者是药店管事，应该知道这方面的信息，这个问题是刘玉最想弄清楚的。
“哦！原来道友想知道这些。就算道友不问，购买丹药后老朽也会如实告之。”老者微微一笑接着说道，“这绿吾丸三天服用一粒，气震丹一个月服用一颗效果最佳。”
刘玉听到答案，陷入沉思，不知如何合理购买二种丹药。他储物袋中就只有二千多块低级灵石，怎样分配才能早日达到练气七层。
“这样说吧！小弟刚到达练气六层，身上有二千块低级灵石，全部用来购买这二种丹药。想要在世俗中突破到练气七层，恳请荣老给在下一个合理分配的建议，怎样合理购买这二种丹药为好。”
刘玉决定听听药店老者的建议，他经验丰富，想必会比自己胡乱估算，要好的多，便说道。
“刘小友如此坦诚，信任老朽，在提出建议之前，老朽冒昧地请问刘道友灵根的资质如何？”荣管事听到刘玉所言，心中一跳，这二千块低级灵石可不是小数目，这可是一笔大买卖，便认真地说道。
“在下金、木、土三系杂灵根资质低劣，只能靠服用丹药精进些修为，让您见笑了。”刘玉不好意思地说道。
“刘小友，太谦虚了，三系灵根资质已经相当不错了。”老者微微一笑说道。
“根据道友的资质状况，另因身在世俗中修炼，灵气相对稀薄。以这二点来看，确定有些麻烦，但道友一下狠心出如此多灵石购买丹药，想要突破练气七层并不难。”
“真的吗？”刘玉有些不信说道。

“刘小友，你想要购买的数量比较大，本店会给于道友一些适当的优惠。按二千块灵石来算，本店以一粒绿吾丸四块灵石的价格，卖给道友三百粒。气震丹一颗只算道友五十块灵石，卖给道友十六颗，另赠送二颗气震丹。“”这样一来道友就能买到三百粒绿吾丸，十八颗气震丹。道友按绿吾丸三日一粒，气震丹二月一颗的方式服用，三年左右的时间必能突破练气七层，就不知道友意下如何。”老者自信地说道。
他相信这个价格一定能令刘玉满意，而且凭他的经验，有了这些丹药，刘玉确实能在三年左右的时间里，到达练气七层。
“谢荣老赐教，就按着您说的，在下很满意。”刘玉听完很是心动便爽快的说道。无论是价格，还是分配方式，刘玉都很满意。就算让他再加些灵石，只要能在三年左右，突破练气七层他也愿意。
“那请道友跟老朽到库房去交一下灵石，顺便也取出道友购买的丹药。”老者起身请道。
刘玉从春风楼出来后，心里十分兴奋，但又有一点小失落。
兴奋地是储物袋里装满了丹药，接在来的修行有了保障。失落地是灵石就剩下二百多块，再想大手大脚的购买丹药，用来修行就不可能了。
以后，只能想尽办法赚取灵石，可是灵石并不是那么容易赚的，修真界无尽的争斗，都是因它而起。
七天后，刘玉回到田平县城。先是去张府见过师傅唐浩，在唐浩的询问下，把自己花光灵石购买丹药的事告诉了他。
唐浩听完后，心中十分震惊。他知道刘玉身上有一些灵石，但没想到会这么多。凭着这些丹药，刘玉铁定在短时间内能到达练气七层，心中对刘玉又多了几分看重。
等刘玉七年之后回到黄圣山，只要他今后能认真完成师门任务，多赚些灵石和贡献点，非常有可能在六十岁左右到达练气十层，潜力不俗。
唐浩心中想着，今后对刘玉上些心，好好栽培一番，到时能成为他的一大助力。
刘玉从张府出来后，回到小院。深夜唤醒腐尸蜂，带它们到义庄饱餐了一顿，这才回到屋内安心休息。
几天后，唐浩御剑带着刘玉飞到灵雾山庄。原来阴灵花成熟了，白裕成发消息让唐浩赶来。
山庄的灵田中开出的阴灵花花朵，由六片花瓣组起，每片花瓣颜色不同，分为赤、金、白、青、黄、黑六色，分外妖艳。
张家的几位修真者后人，背着花篓在灵田中采摘阴灵花，都显得非常小心谨慎。用一只手抓住整朵阴灵花，另一只手握紧枝条，轻轻一用力，便摘下一朵阴灵花，放进背上的花篓里。
整个过程，生怕折断花枝。白裕成三位筑基真人和张广坐在一旁的小屋内，耐心的等候，刘玉则好奇地走到灵田边观看。
几个时辰后，灵田里的阴灵花全部采摘完毕，一伙人来到小屋内，开始清点数量。
[color=#FF0000][b]第九十五章 分离[/b][/color]

几个花篓摆在白裕成面前，他把阴灵花一朵一朵的从花篓中取出，放入手中的储药袋中。这储药袋跟储物袋一样，里面内有乾坤，能存放很多东西。
只不过储药袋更加贵重，把药草放入其中，能长时间保持药草的新鲜，最大限度保存灵药的药性，可不是一般人能拥有的。
经过仔细的清点，总共有五百一十三朵阴灵花。张广脸上露出浓浓地笑意，这次算是大丰收，以往张家灵田平均也就能开四百多朵阴灵花，这次多出一百多朵，那可都是灵石啊！张广怎能不开心，乐得嘴角都合不拢。
“真人，就以整数五百朵算吧！”张广在一旁笑着说道。
白裕成看了一眼张广，从储药袋中取十三朵阴灵花。自己留下了四朵，分给唐浩和鲁志深每人四朵，最后一朵竟然递给了刘玉。
“师伯，弟子拿来无用，还是留给您吧！”刘玉连忙推脱道。
“白师兄给你，你就拿着。”唐浩拍了一下刘玉说道。
“谢，师伯。”刘玉听师傅这样说，便接过阴灵花谢道。
“张员外，按照规定这五百朵阴灵花，一半上交给本宗，一半以每朵三十块灵石卖于本宗，总共是七千五百块灵石，没有错吧！”白裕成公事公办地对张广说道。
“真人，您说的对，是这样的。”张广恭敬地回道。
“那好，你点一下。”白裕成拿出七张蓝色灵票和五张绿色灵票，放在桌子上说道。
蓝色灵票每张值一千块低级灵石，绿色灵票每张值一百块低级灵石，十三张灵票放在桌上显得一目了然。
“真人，老配想请您帮个忙，把这三张灵票和这封信交给老朽的孩儿张振光，他也是黄圣宗弟子，正在黄圣山中修行。”张广掏出一封信，拿起三张蓝色灵票恳求地说道。
突然想起什么，又拿起一张绿色灵票诚恳地说道：“拜托真人了。”那张绿色灵票显然做为白裕成的报酬，张广可真不小气啊！
“张员外，张家与本宗关系向来要好。您放心，本人会带到的，这就不用了。”白裕成接过灵票和信件，把那张绿色灵票放回桌子上说道。
“那老朽谢过真人。”张广真诚地说道。
阴灵花采摘完，就没有必要待在灵雾山庄，一伙人飞回田平县城的张家大院。白裕成决定第二天就出发，他们还有要事在身，唐浩便把三个孩子要一起去黄圣山拜师的事，告诉了白裕成，白裕成听完后很爽快的答应了下来。
第二天中午，在张家的院子里，显得十分热闹。张广正在嘱咐张天赐和张可心，让他们到了黄圣山，要听伯父张振光的话，专心修炼。
张天赐这几年生活在张家，丰衣足食长的白白嫩嫩的，显然成了一位小少爷。这几年他学会了很多东西，认字读书十分用功，也知道修仙是怎么一回事了。对黄圣山十分期待，脸上挂着笑容。
张天赐不时对张广说自己会照顾好妹妹张可心，张可心是一个十分可爱的小姑娘，无辜的大眼不时眨动，紧紧地拉着张广的手，显得十分紧张。
“平儿，跟天赐他们去了黄圣山，一定要和他们好好相处，到时有位叫张振光的伯伯，会照顾你们，你一定要听他的话，好好用功修炼。”王富贵拉着王平的双手，亲昵地说道。王平这几个月和张天赐、张可心共同学习，已经结为好朋友。
“爷爷，平儿一定会听话的。等到平儿长大后，一定会回来找爷爷的，你一定要等着平儿。”王平红着眼睛说道。经过这几个月的学习，王平知道自己要离开爷爷，去很远的地方。
“好孩儿，爷爷会等你回来的。”王富贵摸着小王平的头说道。心中想着，这可能就是自己最后一次见小孙子了。他已经老了，怕是等不到那一天了。
“爷爷，平儿走后，你一定要保重身体，早些睡觉，平儿会想你的。”小王平亲了一口王富贵说道。
“好好好，爷爷都听你的。”王富贵眼泪再也禁不住流了出来，一把抱紧小王平低声念道。
白裕成见时候差不多了，便随手一招，一张绿色木筏便出现在空地之上。他走了上，招呼其他人跟上，他们要上路了。
这绿色木筏名叫“绿舟”，是一件五品中级飞行法器，由空桐木炼制而成，能大能小，极为难得。
张广连忙把张天赐和张可心牵上木筏，仍不忘叮嘱他们几句。王富贵拉着王平也赶了过来，小王平背着一个小包袱，里面有几身新买的衣服，还有一些银票，都是王富贵精心准备的。
等众人都上了木筏，白裕成施展法咒，只见木筏慢慢浮起，越升越高。一直都镇定的张天赐，此时也红着眼睛，哭着向张家人道别，三个孩子都成了泪人。
白裕成让三个小孩子坐好，驱使木筏猛的一窜，化成一道绿光向天边射去，很快就看不见踪影。
张广和王富贵两位白发老人，仍抬头努力张望，久久不愿离去。看着两位老人擦去眼角的泪水，刘玉不禁想起了逝去的爷爷，想起了小时候离开流云镖局，前去黄圣宗的画面，是如此的相似。
刘玉真心希望这三个小家伙，能尽快适应黄圣宗的生活，勇敢地踏上属于他们的道途。
从房间里传来林红雨痛苦的呻吟声，还有王母的低声安慰，断断续续显得十分嘈杂。
“刘兄，红雨她不会有事吧！”王伦站起来焦急地问道。
“王兄，稍安勿躁，王夫人身体向来健康，不会有事的。”刘玉皱着眉头劝道。
原来林红雨和王伦一年前，终于拜过天地，举行婚礼结为了夫妻，林红雨成了王夫人。林红雨不久后就怀孕了，十月怀胎今晚正好分娩，很快王伦就要做父亲了。
王伦怕林红雨出事，所以叫人去请了刘玉。如果万一有什么危险，有刘玉坐镇也能转危为安。
王伦在房门外来回走动，不时侧耳倾听，十分担心。旁边林县令也是坐立不安，不时还瞪王伦几眼。
[color=#FF0000][b]第九十六章 惊现邪修[/b][/color]

屋内除了请来的产婆，还有王母和林红雨的母亲林夫人，再为林红雨打气。刘玉看这些日子林红雨气色一直不错，应该会十分顺利。果然，不久就传来婴儿的啼哭声，王伦兴奋地走到房门前，脸上洋溢着笑容。
很快房门从里打开，产婆笑眯眯地说道：“恭喜王捕头，贺喜王捕头，王夫人生了一对龙凤胎，当真好福气啊！”
王伦迫不及待地走进屋内，身后的林子河掏出几两银子交到产婆手中，也脸露笑容地进了屋。产婆得了银子，笑得更灿烂了。
刘玉走到门口向里望去，只见林红雨脸色苍白地躺在床上，但眼中含笑正看着王伦。王伦手忙脚乱地抱着两个婴儿，这个亲完，又慌忙去亲另一个。
林子河夫妇在一旁，乐呵呵地伸手去抱抱外孙。王母脸色红润地拉着林红雨的手，手中端着一碗参汤，喂给林红雨喝，让她补充体力。王家终于有后了，她心中乐开了花。对这个儿媳是分外满意，不仅人长的漂亮，还非常懂事。这一大家人都喜气洋洋，显得十分幸福。
刘玉默默转身离开了王府，这里已经没他什么事了。林红雨由心的笑容，让刘玉看出她过得很好，她能找到了一个好的归宿，刘玉为她感到高兴。
已经是深夜，街道里空无一人，在淡淡的月光陪伴下，刘玉回到了小院。马大娘已经睡熟，刘玉背着“蜂巢”来到了义庄。
刘玉坐在恶臭的停尸房中，旁边木板上躺着一些冰冷的尸体。从远处传来鞭炮声，刘玉知道那是王家为了庆祝喜得贵子特意点的，王家此时想来十分热闹。
刘玉来到田平县已经五年了，一旁正在啃食尸体内脏的腐尸蜂，经过长时间的悉心照料，已经成型变成了自爆蜂。
每只自爆蜂有两根成人手指般大小，头部黝黑，十分坚硬。尾部占身躯的一大半，肿胀的就要爆开一样，透过薄薄的皮肤，可以看到里面翻滚着一股白色浓液，十分恶心。
按照玄阴爆蜂术的描述，此时自爆蜂已经完全成熟，不用在进食尸液，平日只要喂食一些蜂蜜用来维持活力就行了。这是刘玉最后一次喂食自爆蜂，经过五年精心培养，自爆蜂已经成长为刘玉手中的一件大杀器，在险恶的修真界中保命的底牌。
第二天，刘玉背着“蜂巢”出了田平县城，他要去炎南城一趟。前些天李师兄传来消息，让他去领取半年的俸禄。
“师弟，好久不见。”李松林见仆人领着刘玉走来，站起热情地说道。同时示意旁边貌美如花的少妻离开，李松林的妻子见过刘玉，知道他们师兄弟要说些话，便向刘玉施了一个礼出去了。
“师兄，别来无恙。”刘玉高兴地说道。
“为兄还是老样子，等会去请他们几人到府上，师兄弟们好好聚聚。”李松林请刘玉坐下爽朗地说道。
“师兄，您府上的香泉酒，小弟可是很久没有尝到了，今晚，可要多开几瓶。”刘玉调笑道。这香泉酒清香无比，是高仓国的贡酒，十分难得。上次刘玉前来，在李松林这喝过后，至今余味无穷格外喜欢，一直惦记着。
“你啊！什么时候也成了酒鬼，晚上给你多开几瓶。这是师弟你半年的俸禄，拿好。”李松林从储物袋中拿出一个小木盒，递给刘玉说道。
“谢，师兄。”刘玉接过后谢道。小木盒里装六十块低级灵石，是师门赐下的半年俸禄。
晚上，李松林把元满、习晨勇请来府上，沈原也到了。他对刘玉一副爱理不理的样子，仍心存怨恨，刘玉也不愿搭理他这种人。
宴会时有李松林他们在，也没有发生争吵。李松林开了十多瓶香泉酒，五人喝的还算开心，一直聊到深夜才散去。
沈原对刘玉落了自己面子的事，一直耿耿于怀，几次在李松林面前，污蔑刘玉。可是李松林根本不信，让他也没什么办法。
后来，他有一次带足银子潜回田平县城，把小雪楼的白雪姑娘买下，带回了炎南城。他认为这样做可以气到刘玉，扳回一局，其实刘玉根本就不知道有此事。
“刘师弟，开下门。”刘玉喝了不少酒，在李府的厢房睡下了。突然，听到李师兄叫门，连忙爬起来。心中十分疑惑，这都深夜了，李师兄找他做什么。
“师兄，请进。”刘玉开了门说道。
“师弟，你准备一下，稍后到前厅来会合。发现了邪修的踪迹，咱们要出发去看看。”李松林并没有进屋，严肃地说完后转身走开了。
刘玉一下完全清醒了过来，竟然有邪修出现。刘玉披上道袍，背起“蜂巢”连忙离开了房间。
李府的大厅里，聚了很多人，知府林子峰和几位捕头都在。
李师兄正在询问一名神情紧张的男子，这名男子身形魁梧，穿着一件虎皮外卦，看上去像个猎人。等元满、习晨勇、沈原三人赶来，李松林把四人叫到一旁，把所知的情况仔细的说了一遍。
原来这男子确定是一名猎人，名叫艾大虎。他深夜跑来报案，说是发现了妖魔。
据艾大虎陈述，他辰时正在城外的大喹山中狩猎，天已经完全黑了。他猎到了几只山鸡，有些渴了，正好不远有个小围村，便想要进村去喝口水休息一下。
他虽然不是小围村人，但有几位好友都是小围村人，他经常在这一带狩猎，也经常进村休息，小围村的人都认识他。
艾大虎在炎南城小有名气，是位经验丰富的猎人。不仅力气大会些武艺，而且他还有一双天生的夜视眼。他的双眼在夜里也能看清四周的景物，虽然没有白天那么清晰。
凭着这双夜视眼，他进山捕猎无往不利，能捕到大量猎物，还能抓到一些珍稀的猎物，所以提到艾大虎，炎南城的猎人都十分佩服。
艾大虎说他同往常一样，提着几只山鸡下山准备进村。突然，他听到一阵撕心裂肺的惨叫声，心中一紧，连忙走到高处，向小围村看去。
接下来看到的场景吓的他肝胆俱裂，只见小围村被一股黑气笼罩，无数鬼魂在村子上空游荡。村民被鬼魂追的四处逃窜，但很快就被追上，发出一阵渗人的惨叫声。
[color=#FF0000][b]第九十七章 五人出征[/b][/color]

艾大虎发现一位身着黑袍的道人，飘在村子上空，正俯看着下方亡命逃窜的村民，发出刺耳的笑声，就像魔鬼一般。
艾大虎哪敢久待，蹑手蹑脚地逃开了一段路，生怕被魔鬼发现。接着就狂奔回炎南城，到府衙报了案。林子峰接到消息后，心中也猛地一惊，意识到此事非同一般，连忙带着人来找李松林。
“李师兄，这邪修屠杀村民，定是在修炼什么邪术，实在是丧尽天良。咱们现在赶过去，说不定这凶徒还没有走远。”习晨勇听完后，心头一热连忙说道。
要知道剿杀邪修这可是大功一件，宗门对除魔卫道之事，向来格外支持，从不吝啬。对剿杀邪修的弟子，都会给予大量奖励。
“习师弟，为兄也是这个意思，邪修屠杀凡人无非就是吸人气血用来修行，或修炼邪术。一时不会离开，咱们一起前去应该能逮到此凶徒。”李松林开口应道。
李松林是宗门认命的炎南府管事，在炎南府境内出现邪修伤人，他要是不去追查，宗门以后一定会怪罪下来。
虽然此时前去追察，会有一些危险，但又不是他一个人独自前去。只要带上四位师弟，就算这位邪修修为高深，他也不会有太大的危险。
李松林心中自有打算，要是这名邪修实力太过强大，他的修为在五人中最强，逃起来跑的也最快，自然不会有事。要是这名邪修修为不高，他当场就能拿下，功劳也是最大。
“既然李师兄和习师兄都认为那凶徒一时不会离开，咱们这就出发吧！前去把这妖人诛灭，为村民报仇。”元满小眼睛一转也说道。
他见李松林和习晨勇，这二位修为最高之人都于赞同，有他俩在应该不会有什么危险。剿灭邪修这种事，可真是大功一件，他可不想错过。
“李师兄，那还等什么，咱们现在就出发，不要让那家伙跑了。”沈原焦急地说道。
沈原看来五人一同前往，那名邪修铁定被就地正法，想想师门奖励的大量贡献点和灵石，他就分外心急，生怕去晚了被这名邪修跑了，到手的奖励可就飞了。
刘玉心中有些不安，他的修为最低，去了会不会有危险。但现在四位师兄都达成意见，要赶去剿杀那名邪修，自己说出异议，那还不被人看扁了。
“师弟们，既然没别的意见，那么咱们现在就出发吧！”李松林向四人说道。
“李天师，该如何行事？”林子峰见李松林五人商议好，走了过来，便急忙上前询问道。
“林知府，老夫和四位师弟决定，现在就前去剿灭做恶的妖人。”李松林边向外走，边回道。
“本官代表全府百姓，谢过李天师。”林子峰听李松林他们要去除魔，连忙说道。他是炎南知府，发生这种事要是没有处理好，皇上一定会怪罪下来。
“除魔卫道仍修道之人分内之事，林知府不用多谢。”李松林接着说道，“艾壮士，你也一起去吧！帮着引路。”
李松林招出一柄发着淡淡莹光的三尺飞剑，施展法咒飞剑由小变大，化为十寸宽，二丈长木板状停在院子的地面上。
这是李松林的法器白露飞剑，是一柄三品低级飞剑，由精铁为体，灌注白露灵水炼制而成。李松林当年花了一千五百块低级灵石，从一位朋友手中买来的，是一柄精品飞剑。
旁边的习晨勇也招出了一柄发着赤色微光的飞剑，名叫“飞红”，是一柄二品高级飞剑，由精铁、火岩石炼制而成。
习晨勇踏上飞红剑，向旁边的元满和沈原一招手，让他们快点上来。元满和沈原眼中带着一丝羡慕，踏上了飞红剑。他们两人跟刘玉一样寒酸，并没有属于自己的飞剑。
“刘师弟，你和艾壮士到这边来。”李松林站在巨大的白露飞剑上说道。
艾大虎听到要一起前去，心里一直有些忐忑。但看到天师大人招出了仙剑，便被深深的震憾了。听到李天师的话，不由心中一跳，竟然让自己上仙剑，心中一阵狂喜，没想到他也有幸体验传说中的御剑飞行。
“林知府，老夫这就出发了。”李松林看刘玉扶着艾大虎站上了飞剑，便向林子峰说道。
“好的，好的，李天师，本官等你的好消息。”林子峰紧张地说道。他也被两柄发出光芒的仙剑，深深地吸引住了，实在是太神奇了。
“习师弟，出发吧！”李松林凝神施展法咒，白露飞剑腾空而起，升到空中向着城外的大喹山飞去。
林子峰和众捕快翘着头，看着两柄飞剑越飞越高，在空中划出两道绚丽光带，一白一红在夜色中格外醒目。心中不由感叹仙家道法当真神奇，能在高空任意飞翔。纷纷对修仙充满了向往，在他们看来，这修真者就是活神仙啊！
艾大虎紧紧地抓着刘玉的手臂，身体绷紧闭着双眼，心里非常害怕，生怕自己会从高空掉下去。但过了一会，发现仙剑非常平稳，跟站在平地上没有任何区别，被高空呼呼地凉风一吹，感到分外舒爽。
艾大虎慢慢睁开双眼，发现自己就像飞鸟一样，正处在万丈高空上。向下一看，发现炎南城在身后的不远处。
整座炎南城呈方形，变得很小十分模糊，城内零零碎碎地散着灯光，就像天空里的星星一样，他从来没有见过这等景象，实在是太漂亮了。在万丈高空上飞行，艾大虎突然心中涌出一股莫名的豪情，想要放声大喊几声。
李松林和刘玉脸色都不算太好，心中有些担心。这可不是去游玩，是要去剿灭邪修，情况又不太明朗，还不知道会发生什么事。
习晨勇三人可就不一样，三人有说有笑，心中十分兴奋，心中想着除魔卫道的大功劳就要到手了。
他们年事都不小，对能否筑基，已经不报太大希望。主要是因为没有灵石修炼，修为这才停滞不前，丧失了信心。要是这次能剿灭邪修成功，师门会奖励大量贡献点。贡献点能换成丹药辅助修行，修为又能增长，他们怎能不高兴。
他们虽然对筑基不报太大希望，但并不是彻底死心，此时三人沉寂的心，开始有些复苏，对未来又多了一丝憧憬。
[color=#FF0000][b]第九十八章 唐时昌[/b][/color]

小围村处在大喹山深处，与世隔绝，村民大多为猎人，靠捕猎为生。村子不大，三十几户人家，全村上下也就一百多号人。
卯时，已经接近天亮了，村子寂静的可怕。平日有些勤快的村民，此时应该已经起床生火了，但今日村里没有半点动静。
突然一间茅房后，走出一个黑影。此人身穿黑色长袍，行走间发出沙沙声，在寂静显得有些渗人。此人停住慢慢蹲下，在他的脚下竟然躺一位死去的村妇。村妇身上披着一件单薄的外衣，眼睛瞪的极大，脸皮扭曲，显然死前极度的惊慌。
此人左手拿有一柄银色小刀，右手托着一颗暗红色小球，暗红色小球浮在掌心。他在死去的村妇颈部割了一刀，立刻驱使小球贴在伤口处。口中念念有词，不知施展了什么邪术。
只见死者浓浓的血液从伤口处涌出，被暗红色小球瞬间吸收不见踪影。尸体慢慢的干瘪下来，竟变成了一具干尸。由此可见被吸去的不单单只有血液，连大部分的体液也被同时吸走了。
天边已经透出一丝红光，太阳很快就要升起，天也慢慢亮了起来。只见小围村尸横遍野，村民东倒西歪的躺在全村的各各角落，大部份已经成了干尸。一些家畜牛、羊、狗等也都死尽，村子俨然成了人间炼狱。
只有一个身穿黑袍如魔鬼般的男子，正蹲在一具小孩尸体旁。这名男子只有几缕灰白的头发，满脸树皮般粗糙的皮肤，一双浑浊的双眼，不时透出凶光，实在是太吓人了。干枯的双手，正残忍地糟蹋着地上的尸体，一具小孩的尸体很快就在他的手中，被吸成了干尸。
这位长相恐怖，看上去暮气沉沉，行将就木的妖人叫唐时昌。唐时昌站了起来，托着千尸丹走向下一具死尸，他要加快动作了，抓紧时间把村子里的尸体都吸收完。
因为人死后，血液就会慢慢凝固。死亡时间越长，尸体就越僵硬，吸收尸体内的血液就会越难，耗费的阴力也就越多。唐时昌从村头开始处理这些尸体，已经到了村尾，只剩寥寥几具没有吸收完。等吸收完这几具尸体，他就要赶紧离开此地，免得被正道修士发现。
唐时昌看上去风烛残年，其实只有四十多岁，正值壮年。变成这副鬼样子，都是因为长年吸收阴气修行所致，他是一名邪修。
邪修修炼不同于正道修真者，正道修真者吸收五行灵气修行，邪修吸收阴气修炼。阴气对人体会造成巨大伤害，邪修身体大多都会未老先衰，气血不畅大病缠身。如果不想办法及时救治，很快就会身死道消。
唐时昌也知道吸收阴气修行，成为邪修的种种不利。但他仍然被邪修的修行门槛低，修为增长迅速，功法威力巨大等特性所吸引。不顾阴气侵蚀对身体的巨大伤害，毅然决然成为了一名邪修。
唐时昌在成为邪修之前，也是一名正道散修，五系杂灵根资质低劣，二十多岁才到达练气二层。身上就只有几块灵石，修为停滞不前，成了余沛国的一名天师。
余沛国与高仓国是邻国，两国十分相似，余沛国的空中也弥漫着淡淡的阴气，所以两国都设有天师一职。
有一次，唐时昌救治了一名被阴气侵体的管姓富商。这位富商为了报答他，赠给了唐时昌几册古书，和一把破布伞。
具说这几册古书是他祖上传下来的，说是修仙者的功法。但他们家一直也没人能看懂上面的文字，也不知道是真是假。那把破布伞，他祖上说是一件法器，便一起送给了唐时昌。
唐时昌得到这几册古书仔细一看，发现这几册古书还真是修行功法，只不过是邪修的修炼功法。那把破布伞，竟然是一件威力强大的邪器。得到这些东西后，唐时昌心中掀起惊天巨浪。
这几册古书是一套完整的邪修功法，能从练气期一直修炼到金丹期，最低也是一部地品功法，名叫“血元功”。
接下来的一个月，唐时昌寝食难安，心中剧烈的挣扎着。他竟然产生了修炼“血元功”的想法，但理智上又告诫他自己不要乱来。
他是一名正道修士，知道成为邪修，便会变成人人喊打的过街老鼠，只能东躲西藏，还知道修炼阴气对身体会造成巨大伤害。
可是想到“血元功”的描述，他就心痒难耐。根据功法的描述，“血元功”对修炼者的资质没有任何要求，只要身怀灵根，就能修炼。而且就算是他这种五系废灵根，极差无比的资质，修炼起来也能像天灵根一样进步如飞。这“血元功”对他这种资质极差的修真者来说，再合适不过了。
这几册古书中除了三册“血元功”外，还有一册前人修炼血元功的心得，上面详细地讲解了血元功的玄妙，提到了修炼血元功所要注意的种种问题。
这位姓管的前人，他也是五系废灵根，跟唐时昌资质一样。他修炼血元功后，只用了三十年就筑基成功，成为一名筑基修士。可见血元功确定对修炼者的资质，没有任何要求。
最后唐时昌禁不住血元功的诱惑，开始修炼这部邪修功法。他知道就凭他这种稀烂的资质，修炼正道功法，注定此生筑基无望。他不甘心自己百年之后，化成一抔黄土。
既然老天让他得到血元功，就是在怜悯他，给他一个追求长生的机会。唐时昌决定抓住这个机会，不管付出任何代价。
唐时昌辞去了天师一职，潜心修炼血元功。只用了二十年的时间，唐时昌的修为就到达了练气九层。这让他更加肯定自己当初的选择是正确，要是没有修炼血元功，这些年过去，他还会是一位修为低下，碌碌无为的散修。
虽然此时他的样子看上去人不像人，鬼不像鬼，十分吓人，身体也极度虚弱，但他并不后悔。他得到了强大的力量，突破到筑基期也只差一步之遥，他相信自己会成功的。
只用了二十年的时间，就达到了练气九层，可见邪修功法，修炼起来确实进步如飞。与正道功法相比，确有它的独道之处。
难怪明知修炼邪修功法，对身体会造成巨大伤害。还是有不少资质低劣的修真者趋之若鹜，飞蛾扑火般成为邪修。
正道修士对邪修始终格外警惕，各大门派无时无刻的派弟子剿杀，但怎么也杀不干净，千万年来邪修并没有灭绝，便是这个道理。
[color=#FF0000][b]第九十九章 鬼影伞[/b][/color]

为何邪修功法如此神奇，对修炼者的资质无任何要求，又能进步如飞。其实邪修功法和正道功法一样，都是通过扩充改造丹田来提升修为，邪修也有练气期、筑基期，跟正道法修的境界是一样的。
邪修修炼时，也会遇到练气九大阻脉的干扰，九大阻脉会阻扰丹田的扩充。但是邪修功法修炼时，吸收的是阴气。
阴气具有强烈的腐蚀性，能侵蚀人体经脉。阻脉也是经脉的一种，邪修驱使阴气来消融阻脉，自然事半功倍，比起正道功法使用灵气来说就容易的多。
邪修通过阴气消融阻脉的速度非常快，最少比使用灵气来消融阻脉，要快上十倍。所以这才造就了邪修功法的神奇之处，引得无数资质低劣，又心有不甘的修真者，挺而走险，用命去搏一搏，追求那飘渺的长生道途。
刘玉一行六人，在王大虎的指引下，深入大喹山向着小围村飞来。快要接近小围村后，李松林放下王大虎，他只是一名凡人，与邪修打斗时怕伤了他的性命。
同时李松林叮嘱四位师弟，做好准备，很快就要和邪修正面交锋，嘱咐四人定要小心行事。五人脸色凝重都谨慎起来，毕竟剿灭邪修，可不是闹着玩的，十分危险。
唐时昌浑浊的双眼猛的一亮，抬头向空中看去，只见两道剑光从天边飞来。心中一震，眼神有些慌张，自己竟然被发现了。自己行事一直很小心，屠村时并没有留活口，怎么这么快就有修真者赶来，也不知道哪里出了差错。
唐时昌把千尸丹收入储物袋，取出邪器“鬼影伞”。他决定看看来人修为如何，要是太强，他就施展“玄血遁光”逃走。要是来人修为不高，就把他们全杀了，正好灭口。
如此他的踪迹也就不会暴露，邪修最怕自己的踪迹被暴露，因为那样会引来无数正道修士，源源不断的追杀，永无宁日。
刘玉站在飞剑之上，眺望下方的小村庄，村里一片狼藉，尸横遍野，小围村村民可能已经全部遇害。突然，他看到在村庄的空地上，有一个身穿黑袍的怪人，正抬头紧盯着他们，想来就是那位丧心病狂的邪修。
“大家小心，等下一起出手，替天行道灭了这妖人。”李松林大喊一声，驱使飞剑快速落下。
刘玉五人落在小围村村口，从飞剑上快速走下，纷纷拿出自己的法器，盯着一动不动的怪人。李松林施法把白露飞剑变小握在手中，带头向那怪人走去，刘玉也取出赤木剑，跟在队伍的最后。
唐时昌面如土色，心中十分不安，竟然来了五名修真者，这可有点多。他以前也在世俗中当过天师，清晰其中的情况。出现的这五名修真者，应该都是在世俗中的天师，也只有他们能在这么短的时间赶到此地。
大部分的天师是散修出身，只有少数天师是由大门派的弟子担当。高仓国是黄圣宗的属国，那二名驾驶飞剑的修真者，应该是黄圣宗弟子。
另外三名修真者，则是散修出身的天师。这样来说对他有威胁的，应该就只有那两位黄圣宗弟子，唐时昌心中猜测道。
“你是何人，此村的村民都是被你所杀吗？”李松林走近后，对着唐时昌厉声喊道。
“是又如何，不是又如何？”唐时昌低沉的说道，丑陋的脸上挤出一丝笑容，看上十分渗人。
“师兄，不用跟这种妖人多说。”习晨勇踏前一步说道。
“动手。”李松林大喊一声，白露飞剑从手中直射了出去。
四人早就有所准备，此时一起御使各自的法器，向唐时昌展开了猛烈攻击。
刘玉御使的是赤木剑，长剑化做红光向着妖人飞去。习晨勇的飞红剑飞在空中就像着了火一样，向着妖人射去。元满的法器是一根银色长枪，沈原的法器则是一把青色大刀。
唐时昌见五件法器向自己飞来，手中的鬼影伞立刻向上一抛，黑色伞面张开浮在他的头顶。一道墨色气罩呈椭圆形，把唐时昌全身包住。这是鬼影伞自带的防护法术“黑光罩”。
五件法器先后撞在黑光罩之上，只是荡起一丝波动，就都被弹开。李松林五人施法稳住法器，驱使着它们又一起撞向黑光罩，但还是没有什么效果，仍然攻不破墨色气罩，又纷纷被弹开。
唐时昌仔细感受着五人的攻击强度，心中对五人的修为，已经有了大概的了解。只有对面的那位白发老者修为高一些，其他四人的修为都一般。
五人一起御器攻击，都攻不破鬼影伞的黑光罩，可见他们也没有什么厉害的法器。既然这样，唐时昌决定把他们都留下，杀了灭口，而且修真者的精血对他可是大补之物。喝了五人的精血，他的修为很快就能到达练气大圆满。
“一群废物，现在轮到本尊出手了，受死吧！”唐时昌面目狰狞地笑道。
只见浮在他头顶的鬼影伞，开始急速旋转，弥漫出浓浓黑烟，化成一团团黑气弹向五人铺天盖地地射来。
刘玉连忙给自己施展了灵木罩，向后小退了一步，来到四人身后。
前面的四位师兄，都施展各自的防御手段。站在最前的李松林，掏出一块小盾抛出，小盾由小变大，变成一块铁盾挡在他的身前，还给自己施展了法术水元罩。
铁盾是一件二品高级防御法器，名叫“狼头盾”。由精铁和黑铜炼制而成，盾面刻有凶狠的狼头图案，防御力非常出众。
黑气弹源源不断地打在刘玉的灵木罩上，发出滋滋的响声，灵木罩荡起剧烈波动。刘玉驱使灵力，全力维持灵木罩的稳定，丹田内储存的灵力在快速消耗。
赤木剑也飞回刘玉手中，分不开神再去攻击。其它四人，就只有李松林，习晨勇两人，除了防御之外，还能同时御使飞剑攻击唐时昌。
唐时昌见五人的狼狈的样子，嘴角微翘，露出冷笑。这黑气弹是由阴气凝聚而成的阴力弹，只是鬼影伞最普通的攻击手段。单一的黑气弹威力极弱，但架不住数量多。连续不断的黑气弹，已经让这些人手忙脚乱，顾不上攻击自己。
唐时昌本身的压力一下减轻，他准备放出鬼影伞中的阴魂，给这些人致命打击，让他们有来无回。
[color=#FF0000][b]第一百章 阴魂肆虐[/b][/color]

鬼影伞是一件成长型邪器，它能把大量阴魂囚禁起来，并控制这些阴魂用来对敌攻击。
这些被囚禁的阴魂，在鬼影伞内还能吸收阴气成长，随着被囚禁阴魂的修为越高，数量越多，鬼影伞的威力也就越大。有了鬼影伞，唐时昌就能培养出大量受控制的阴魂。
刘玉全力防御着黑气弹的攻击，突然他看见从妖人头顶的伞型法器中，冒出数量众多阴魂，黑压压的一大片，这些阴魂正跟在黑气弹后面，张牙舞爪地向他们扑来。
“大家小心，妖人放出了很多阴魂。”刘玉连忙大叫道。他能通过“通灵眼”清楚地看见阴魂的魂体，但其他四位师兄好像没有一点发觉，刘玉连忙大声提醒。
李松林和习晨勇两人脸色巨变，他们得到刘玉的提醒后，灵识一扫也发觉到很不对劲。习晨勇掏出一张二品中级法符三炎盾，立刻激发，只见法符化成三块烈焰小盾，环绕在他的身旁。
李松林召回正在攻击的飞剑，白露飞剑飞回在他的身旁快速穿梭，化成一团剑光，护住全身。心中有种不祥的预感，对面的伞状法器太过诡异，这次剿杀妖人可能会有变故。
唐时昌把鬼影伞中的阴魂，全部放了出去，足足有三百多具阴魂。这些阴魂修为参差不齐，修为最低的是新吸入的一百多具阴魂，就是死去的一百多名小围村村民，他们死后生魂被鬼影伞吸收，化成了阴魂。
修为最高的一批阴魂有五十多具，都是二十年前囚禁在鬼影伞中，经过二十多年的精心培养，每具阴魂的实力，都相当于修真者的练气七层修为，十分难缠。
这三百多具阴魂被唐时昌分成五股，向五人分别袭去。其中最多的一股飞向李松林，有一百多具阴魂。向刘玉袭来的那一股最少，只有三十几具阴魂。
刘玉修炼了通灵眼，能清楚地看清阴魂的动向。刘玉左右闪躲着众多阴魂的攻击，同时驱使赤木剑攻击来袭阴魂。赤木剑绕着刘玉上下飞舞，不时刺穿一具具阴魂的魂体，很快就有十多具阴魂被刘玉击散，化为阴气。
刘玉压力大减，一时不会有什么危险。可是其他四人只能通过灵识，模糊的感觉阴魂的攻击，十分的被动。
“啊！”一声惨叫，只见沈原倒在地上痛苦的翻滚。
原来他的防御法术金光罩，被阴魂攻破。众多阴魂直接钻进他的身体内肆意破坏，一些阴魂更是钻进沈原的泥宫丸中，啃食他的神魂。沈原在地上翻滚一阵子，便没了动静。手脚伸直，眼珠子突起，死像惨烈。
“李师兄，救我。”又一声惨叫，消瘦的元满也像死去的沈原一样，在地上翻滚着，痛苦的大声哀嚎。他和沈原虽然比刘玉修为要高一点，可是阴魂无影无形，攻击十分的阴狠。
他们没有修炼通灵眼，根本躲不过众多阴魂的攻击，而且围攻他们的阴魂数量不少，这才使得两人早早丧命。要是刘玉没有修炼成通灵眼，下场也会跟他们一样。
剩下的三人，见到沈原和元满就这样死去，心里打了一个寒颤。意识对面这妖人极不简单，头顶的伞状法器威力也太过吓人，都无心恋战蒙生了退意。
刘玉控制赤木剑刺穿身边想要攻击他的几具阴魂，猛地转身，运起御风术向村外逃去。他知道自己要是再多待片刻，就会陷入极度的危险当中，只能赶紧逃走。
李松林和习晨勇两人也想转身逃跑，可是已经晚了。二百多具阴魂紧紧地围着他们，堵住了退路。这些阴魂把两人困住，展开了惨烈的攻击，这些阴魂不要命地直接用本体撞向了两人。
唐时昌见阴魂已经击杀两人，心中感到一阵快意，他已经有很久没有击杀修真者了，也很久没有品尝正道修士可口的血液了。
突然，发现离他最远的那名修士，向村外逃去。他控制着旁边的阴魂去追赶，但发现有些晚了，不禁有些恼火。
那名修士是五人中修为最低的，他刚开始只派了三十几具阴魂去围攻此人。但此人不知为何，像是能看见阴魂一样。不仅躲开了大部分的攻击，而且能御使飞剑准确地击中无形的阴魂，围攻他的阴魂几乎全部被消灭。等唐时昌刚想调更多的阴魂去围攻时，此人竟然转身逃跑了。
因为离的远，唐时昌一时还真没什么好办法拦下他，只能任他逃走了。心中想着等自己尽快杀了剩下的二人，再前去追赶。凭着玄血遁光的速度，相信自己很快就能追上，就让此人多活一会儿。
唐时昌控制着剩余的二百多具阴魂，疯狂地攻击李松林和习晨勇两人，想早点杀了二人，好去追杀刘玉，怕刘玉跑了，暴露了他的行踪。
一具具阴魂撞在李松林的法器狼头盾上，发出嗞嗞声。这些阴魂撞在狼头盾上，纷纷被撞的本体爆开，烟消云散化成阴气。可是李松林也不好受，虽然有狼头盾挡着，阴魂破不开他的防御。但阴魂爆开后散发的阴力，直震的护体水元罩阵阵波动。
他被拖在原地根本动不了，只能全力施展灵力维持防御，心中十分焦急，李松林知道这样时间一长，等他灵力耗尽，必然会有性命之忧。
一旁的习晨勇比李松林还要危险几分，众多阴魂撞在护体的三炎盾上，发出滋滋声。阴魂本体直接撞在烈焰小盾上，被点燃后魂飞魄散化成阴气。可是法符三炎盾化成的烈焰小盾，受到连续不断的攻击，火焰越来越弱，很快就要失去功效。习晨勇被围在原地心急如焚，要是护体的三炎盾失效，他可就性命堪忧了。
习晨勇一咬牙，掏出一张三品中级法符“巨炎弹”，激发后法符变成一团巨大火焰，向着不远的唐时昌射去。
这张三品中级法符是习晨勇的压箱手段，特意在坊市花了重金购买。修真界十分凶险，原本就是用来防身之物。
巨炎弹的威力接近于筑基初期修真者的一击，威力巨大，习晨勇相信巨炎弹一定能击伤妖人。围攻自己的阴魂都是受妖人所控制，妖人一旦受伤，就会减轻对阴魂的控制，自己就能抓住这个机会逃走。
[color=#FF0000][b]第一百零一章 暗血刺[/b][/color]

巨大的火球猛地撞在黑光罩之上，产生强烈的爆炸，只见唐时昌立刻陷入火海之中，被火焰包围。
巨炎弹来的太快，唐时昌还没反应过来，就撞了上来。黑光罩被击中后，产生剧烈的波动，唐时昌也被震的气血翻腾，吐出了一口鲜血。
唐时昌连忙凝神驱使灵力灌注到鬼影伞，全力稳住黑光罩。他没想到习晨勇会有这么强的法符，一直留到现在才施放出来，一个不慎便受了内伤。
巨炎弹确实让唐时昌受了不轻的伤，因此一时分不开灵识控制阴魂。可接下的情况并不像习晨勇设想的那样，他能找到机会逃走。事实上众多阴魂不受唐时昌控制后，变得更加暴躁。习晨勇受到更加猛烈的攻击，一时岌岌可危，险象环生。
原来，唐时昌这些阴魂中有五十多具精锐，这些精锐阴魂有着二十多年的道行。唐时昌对这些精锐阴魂格外的珍惜，不想它们受损。一直压制着这些精锐阴魂的凶性，只是让它们在一旁协助攻击，并没有对两人展开直接的亡命围攻。
唐时昌受伤后，短暂地失去了对这些阴魂的控制。这些精锐阴魂没有神智，受到习晨勇身上浓厚气血的吸引，本能的变得分外狂暴，直接向习晨勇扑去。
习晨勇护体的三炎盾，被几具精锐阴魂自杀式的攻击后，很快就失去威能，火焰熄灭消失在空中。
不远的李松林受到了牵连，也受到了猛烈的攻击。李松林驱使灵力猛地输入狼头盾中，全力抵挡着众多阴魂的攻击。
“啊！”耳边传来阵阵惨叫，李松林心头一震。只见习晨勇也倒在了地上，惨叫连连，跟元满和沈原一样遭受了毒手。
李松林感到毛骨悚然，心提到了嗓子眼。对面的这名妖人法器太过诡异，竟能驱使大量阴魂。五人在大量阴魂的攻击下，根本抵挡不住，片刻三位师弟就毙命当场。
此时就剩下了他一人苦苦支撑，他的处境也是九死一生，稍有不甚就会万劫不复。李松林知道自己撑不了多久，再不想办法，就真的要命丧于此。
面如死灰的李松林从储物袋中掏出一颗银色弹珠，立刻向身后一抛。银色弹珠在不远处一下爆开，炸出了一团红色雷电。
这颗银色弹珠是一枚天雷子，由筑基高手在雷雨天时囚禁高空闪电制作而成，威力巨大是李松林的保命之物。比习晨勇的巨炎弹威力还要大，相当于筑基初期修真者的全力一击。
李松林并不没有使用天雷子，直接攻击唐时昌，因为他不确定天雷子是否能轰死唐时昌。这枚天雷子被他用来消灭围攻他的众多阴魂，只要消灭这些阴魂，他就能趁机逃走。李松林此时心中十分惊恐，已经没有对战下去的勇气。
天雷子炸出一团红色雷电，威力惊人，一下子就把李松林身后的阴魂全部清除。因为阴魂之类的鬼物，本身就被雷电之力所克制，这次攻击将一百多具阴魂消灭，化为乌有。这些阴魂死后遗留的大量阴气，也被雷电之力湮灭。
李松林心中一喜，像他预想的一样，身后已经空无一物。连忙施展身法，转身向村外逃走，此地他是一刻都不想待了。
李松林刚转身跑出没多远，突然被一道血色剑气状光刃急速击中。血刃猛地击中护体的狼头盾上，只见狼头盾一颤，猛地斜飞了出去，表面产生网状裂纹，显然已经损坏。
虽然这一道血色光刃被狼头盾挡下，但巨大的冲击力，仍把李松林击飞，撞向了一旁的村民土屋。李松林撞倒了一面土墙后，直接飞进了屋内，尘土飞扬令人看不清里面的状况，李松林一时生死未卜。
原来，李松林拿出天雷子时，唐时昌就感到了一股狂暴的雷电之力。心中一紧，连忙损耗自身大量精血施展“血影盾”，在他的身前凝现出一面若有若无的血色巨盾。可没想到那枚天雷子并没有扔向他，而是用来歼灭围攻他的阴魂。
爆出的一团红色雷电，瞬间就让唐时昌损失了一百多具阴魂，令唐时昌心痛不已，这其中就包含了二十几具精锐阴魂，他可是精心培养了二十多年。
见李松林转身想要逃走，唐时昌怒火中烧，撤去血影盾，张口吐出一道血色光刃。这一道血色光刃是唐时昌修炼的一种名叫“暗血刺”的法术，通过损耗自身大量精血才能发出，威力极大。
发出暗血刺后，唐时昌脸皮颤动，露出极为痛苦的神色，用手捂住胸口，顾不上查看“暗血刺”的攻击效果。
唐时昌修炼时被阴气侵蚀，长年下来，身体气血极度衰竭，早就病入膏肓。接连施展了血影盾和暗血刺，又损耗了自身大量精血，使他胸口感到剧烈的疼痛，有种要窒息的感觉。
李松林身体撞倒了土墙，飞进了屋内。身体撞到房屋另一边的土墙上才停了下来。全身酸痛的李松林，顾不上察看伤势，连忙掏出一张二品初级法符“黄元罩”，激发后身体立刻被黄色气罩所护住。
众多阴魂追了上来，他又被死死的围住了，周围还剩有一百多具阴魂。此时李松林心如死灰，几根肋骨断裂，口吐鲜血，伤势严重，半只脚已经踏入鬼门关，步入了绝境。
他知道自己撑不了多久，就会像三位师弟一样陨落。他突然想起了已经逝去多年的妻子，她仿佛正在对着自己微笑，像是在召唤自己前去陪她。
坐在地上喘着粗气，用手正轻抚胸口的唐时昌。突然猛地睁开眼，他通过灵识发现有一群不明物体向自己飞来。抬头看去，只见一群腐尸蜂正向他急速飞来，在远处那名逃走的天师，正紧盯着他。
唐时昌又闭上了眼睛，心中冷笑着，就凭一群腐尸蜂也想伤自己，根本破不了鬼影伞的黑光罩，在修真界行走多年，腐尸蜂他是认识的，虽然这些腐尸蜂看上去养得很肥，个头都很大。
又想道，这名已经逃走的年轻天师，竟然还敢回来，真是不知死活。这样也好，就不用自己浪费时间去追赶，等自己的伤势稍稳定，就送他们一起上路。
[color=#FF0000][b]第一百零二章 群蜂灭敌[/b][/color]

刘玉紧张地盯着远处受伤的唐时昌，他驱使了蜂巢中全部的腐尸蜂向他飞去，也不知能不能得手。
原来，刘玉逃走不久，就又返了回来。因为刘玉想道要是自己就这样逃走，被宗门知道后，铁定会被逐出黄圣宗，所以才赶了回来。刘玉知道要是被逐出黄圣宗，他的修仙道途也就算到头了。
刘玉返回后，并没有太靠近村子，而是在远处观望。见到习师兄，发出一枚巨大火球击伤那名妖人后，刘玉就想到了背上的“蜂巢”，有了用腐尸蜂袭击唐时昌的想法。
但刘玉没有立即展开攻击，他知道妖人要是有防备，在腐尸蜂还没有飞到他身边时，就用手段引爆了腐尸蜂，那么袭击就会失败，他也会陷入极度的危险当中。他在等待时机，争取一击必中。
当唐时昌损耗自身大量精血，施展了血影盾和暗血刺，使得自身受了重伤，疼痛难忍时。刘玉知道机会来，立刻放出了“蜂巢”中的全部腐尸蜂，总共三十四只完全成熟的腐尸蜂，紧密地向唐时昌急速飞去。
唐时昌怀着轻视之心，没有对急速靠近的腐尸蜂做出任何阻拦。一群腐尸蜂直接撞在黑光罩上爆开，发出一连串震天的轰鸣声，弥漫出一股浓浓地黑烟。同时李松林所处的土屋，竟然也发生剧烈的爆炸，土屋被炸的支离破碎，产生了漫天的尘土。
等浓浓地黑烟慢慢散去，刘玉绷紧的心一下放松开来。只见那名妖人被炸的四分五裂，半条血肉模糊枯瘦的大腿飞出很远，挂在了一颗小树上，死的不能再死了。
刘玉连忙跑向李松林所处的土屋，此时那已经成了一片断垣残壁。刘玉通过通灵眼看见，围攻李松林的众多阴魂，不知道为何突然全部自爆，这才炸塌了土屋。不知道屋内的李松林是否安然无恙，心中十分的不安。
等刘玉靠近后，看到李松林被埋在土堆里，只露出了半截身体。下半身被压在土堆下，胸膛上还压着一根梁木，一脸的鲜血，眼睛紧闭着。刘玉连忙搬开木头，小心地把李松林从土堆中拔了出来，抱到草地上。
“李师兄醒醒，你没事吧！”刘玉把李松林平放在草地上，一边用衣袖擦去他脸上的鲜血，一边焦急地叫道。
刘玉叫了几句，见李松林并没有醒来，便把手指放在李松林的鼻口处，发现他已经没有了呼吸。连忙运起灵力，注入李松林的体内，闭上双眼探查他的身体状况。
深吸了几口气，刘玉睁开双眼，一脸铁青之色。他通过灵识探查李松林身体内部发现，他的五脏六腑都被震碎，早已死去。
刘玉猜测李松林的死因，可能是最后的阴魂集体自爆所致。众多阴魂同时自爆产生巨大的阴气冲击波，把李松林的五脏六腑给震碎了。但刘玉不明白，为什么最后阴魂会集体自爆。
当刘玉来到唐时昌被腐尸蜂炸死的地方，看到那把破碎的不成样子的伞形法器时，心中好像有了答案，但又不是十分确定。
刘玉紧皱着眉头，心情十分沉重。因为他猜想最后阴魂会集体自爆，很可能是因为这件伞形法器被损毁。而这件伞形法器破碎成这样，定是腐尸蜂自爆所造成的。
所以说李松林的惨死，可能是刘玉无意间造成的，也就是说他间接地杀死了李师兄。这个猜测，让刘玉有些难于接受。
刘玉希望自己的猜想是无中生有，可是种种迹象表明，他的猜想极有可能就是事实。
刘玉心中十分内疚，当时驱使腐尸蜂攻击时，一心只想爆死那名妖人，根本没想太多别的，这一切都太突然，又太过巧合。刘玉只希望李师兄的在天之灵，能原谅他，他并不是有意的。
此时已至清晨，万物苏醒，山林中传来阵阵清脆的鸟鸣声。朝阳温暖柔和，照在刘玉绷紧的脸上，显得十分憔悴。
刘玉长吸了一口气，不去想这些烦心事。放眼望去，村子尸横遍野，一片狼藉，就剩他一个活人，显得死气沉沉。刘玉皱着眉头，不知接下来如何是好。
思索了片刻后，刘玉动身先是找到一个个颜色不一的储物袋，接着把四处散落的法器收集起来，仔细找寻了一番，又把法器碎片也捡起，没有什么遗漏后，又小心翼翼地把四位师兄的尸体搬到一间土屋内，把尸体摆在主人的坑上。
简单地整理他们的遗容，之后分别贴上定尸符，防止发生尸变。此刻小围村内阴气分外浓郁，极易引起尸变。先后有三百多具阴魂，在村中消亡化成了阴气，浓郁地阴气一时难于消散，笼罩着整个小围村。
整理好走出土屋，刘玉又在门窗和墙上贴了十几张阻阴符。做完这一切，刘玉看了一眼毫无生气的小围村，运起御风术向山林中急速奔去。
跨坐在大树的树杆上，艾大虎伸直了脑袋，不时向小围村方向张望，显得很是着急。
昨晚有幸乘坐天师大人的仙剑，领着他们来山中，令他十分自豪，可有的吹了。此处离小围村就隔了二个山头，已经不远了。怕打斗时误伤了他，几位天师大人让他在此等候，剿灭妖人后就会来寻他。
艾大虎便爬到了大树上，好躲避山中的猛兽，同时耐心地等待仙师们的好消息。可是已经过去了两个时辰，天都亮了，还是不见仙师们的身影，令他心中隐隐有些不安。
心中想着，不会是出了什么意外吧！在等候的两个时辰里，起初艾大虎还听到巨大的响声传来，可能是仙师们和妖人斗法发出的声响，打斗想必十分激烈。
可是后来就没了动静，也不知发生了什么事。仙师们人多势众，法力高强，应该很快就能拿下妖人，艾大虎暗自想道。
但是这么长时间过去，也不见仙师来寻他，让他不得不往坏处想，不会是那妖人太过凶狠，仙师们也斗不过，都跑了吧！
[color=#FF0000][b]第一百零三章 血元功[/b][/color]

艾大虎心中萌生了退意，想要逃回城里去，可是又不太敢，要是天师们回来找他，发现他溜了，他可就倒大霉了，所以他有些不知如何是好。
突然，艾大虎听到沙沙声从远处传来，连忙站起眺望。发现天师大人中最年轻的那位刘天师，正在向他飞奔而来。艾大虎欣喜地迅速翻身，矫捷地几步就爬下了大树，向着刘玉迎了上去。
“仙师，您来了！”艾大虎欣喜地说道。
“艾壮士，你现在立刻赶回炎南城，去府衙找林大人，让他派人来小围村。”刘玉铁青着脸说道。
“你就跟林大人说，小围村村民已全部遇难，多派些官兵来料理后事。行凶的妖人已经被诛灭，让他们快点赶来。”刘玉接着说道。
“好的，小人这就赶回炎南城，去禀报消息，不知还有其它吩咐吗？”艾大虎见仙师板着脸，便小心小心翼翼地回道，心中想着可能是出了什么乱子。
“没了，你现在就去吧！早些把消息带给林大人。”刘玉想了会说道，四位师兄遇难的事，刘玉没有告诉艾大虎。
“仙师，小人这就赶回城里，尽快把消息带到，告辞！”艾大虎拱了拱手大声说道，然后转身飞奔了出去。
刘玉也没有停留，转身急忙赶回小围村去。刘玉特意来找艾大虎，派遣他去报信。着急赶回小围村，是怕四位师兄的尸首，别被野兽糟蹋了。这山林中猛兽可不少，别闻着血腥味把师兄们的尸体叼走了。
李松林、习晨勇、元满、沈原四人的尸体，紧挨着放在草屋的土炕上，刘玉坐在旁边的一张破旧的四脚木桌前，脸色阴晴不定。
木桌上放着五个颜色各异，锦囊般模样的储物袋，还有一些奇形怪状的东西。这些都是李松林四人和那名邪修死后，留下的遗物，刘玉仔细查看后，整理了一下。
李松林四人是黄圣宗弟子，他们的遗物，等宗内派人来处理此事时，肯定要上交。刘玉查看了四人的储物袋，里面包括四人主修的功法，和几卷低级法术的修炼方法，珍稀丹药几乎没有，只有一些十分普通的药丸，对修行的帮助不大。
法器也不多，四人每人一柄法剑，其中李松林的白露飞剑和习晨勇飞红剑品级高，威力大，价格不菲。除了这四柄法剑，就剩一件已经损毁的狼头盾。
四人的灵石加起来，总共有二千二百多块低级灵石，还真不少。其中李松林最多，一人就有一千多块灵石。最后就是一些个人生活用品最多，如衣服、银票等等。
对于这些东西如何处理，刘玉已经想好了。功法和法器不能动，这些东西太明显，宗门和四人的亲人都十分清楚，刘玉要是拿了，一定会被发现。丹药本来就不多，用的上的刘玉就留了下来，收进了自己的储物袋。
灵石方面刘玉收起了二千块低级灵石，剩下的二百多块灵石分别放回了四人的储物袋。因为灵石数量的多少说不准，四人身上具体有多少灵石，也没人能说的清楚。
即使有人怀疑刘玉留下了一些灵石，宗门也无从查起。但也不能全部拿走，做的太过明显，便留下了的二百多块。因为全拿了肯定会引起猜疑，四人身上不可能花个精光，一块灵石都不剩吧！
刘玉从李松林的储物袋发现了一张兽皮秘卷，上面记载着有关于冲击筑基期的一种秘术。虽然这种秘术看上去有些荒谬，多半是假的，刘玉还是小心地收了起来，可能以后会用的上。
刘玉拿起了一个大红色的储物袋，储物袋外面绣着一个大大的富字，这件储物袋品级达到了三品低级，可比刘玉自己用的要好很多。刘玉自己的储物袋只不过才达到二品低级，空间很小，存放不了多少东西。
这红色福字储物袋是从那名邪修尸体上找到的，品阶高，内部空间大，最少值一千多块低级灵石，是一件精品储物袋。
储物袋里放着很多东西，刘玉一一拿出仔细查看。二个时辰后，刘玉的脸上透出一丝欣喜之色，心中乐开了花。
这储物袋中单灵石就有一千多块，还有不少价值连城的物品。比如刘玉正拿在手中把玩的这柄法剑，这把法剑通体血红，由赤玉和精铜炼制而成，剑柄处刻有“闪红”二字。
这把闪红剑比李松林的白露飞剑品级还要高，是一柄三品中级飞剑相当珍贵。刘玉早就想买一柄飞剑了，只因手上没有多余的灵石，这才打消了这个念头。
轻抚手中的闪红剑，刘玉是爱不释手，微微翘起嘴角，喜上眉梢，极力压制着心中立刻驱使此剑，御剑飞翔的想法。
在储物袋中刘玉发现有三册墨青色古书，和一册白色玉质宣纸古书。这三册墨青色古书是一套完整的功法，正是血元功。
白色玉质宣纸古书是修炼血元功的心得，由一名修炼血元功达到金丹期的大邪修管康，按照自己的修行经验记录而成，上面仔细详解了修炼血元功时所需的注意事项，和一些加快修为的修炼技巧，还有他自己的一些独到见解。
这四册古书可谓是价值连城，是一套完整的地品修炼功法。虽然是一部邪修功法，但拿到秘市出售一样可卖出天价。
刘玉不打算把血元功上交给宗门，隐瞒下此事。刘玉也知道这部血元功要是上交给宗门，肯定能立下了大功，一定能得到海量的奖励。
宗门会赐下大量贡献点，精品法器，甚至是玄妙的功法和高级法术，但是那册大邪修管康的心得古书，上面提到的部分内容，让刘玉打消了上交的想法，坚决的留下了这部血元功。
刘玉指间捏着一颗暗红色小球，眯着眼睛打量，心中十分震惊。这颗小球有核桃般大小，通体温润，表面透着暗红色，让人很不舒服。
刘玉刚才粗略地看了一遍血元功的练气篇，上面就重点提到这颗暗红色小球，这种药丸名叫“千尸丹”。“千尸丹”并不是通过药草炼制而成，而是通过特殊而又残忍的制作方法炼制而成。
[color=#FF0000][b]第一百零四章 千尸丹[/b][/color]

血元功上记载炼制“千尸丹”，需要屠杀最少一千名凡人，通过特殊手法吸收千人的身体精华，才能炼制而成。吸收凡人的身体精华，也就是要需要吸收凡人身体内全部的体液，直至吸成干尸为止。
刘玉终于知道为什么小围村村民，都会变成了干尸模样，原来他们的尸体都被妖人用来炼制“千尸丹”，直接吸成干尸。
刘玉心中透出了一股寒气，这唐时昌简直丧心病狂，他手上最少犯下了千条人命，所做所为真是人神共愤，天打雷劈也不为过。
事实上死在唐时昌手中的平民，已经超过二千人。二年前，唐时昌就屠杀了几个村子，炼制成了一枚“千尸丹”，并直接服用了。
这“千尸丹”对于邪修来说妙用无穷，不仅能直接增长大量修为，而且能滋补身体，恢复身体的活力。邪修修炼时阴气对身体有极大的损坏，往往会造成身体精力枯竭，未老先衰。要是没有手段挽回，寿命都会很短。
邪修服用千尸丹后，能补充大量的精力，使重病缠身的身体快速回复活力，延续寿元。所以“千尸丹”被邪修们奉为续命丸，格外受追捧。
虽然这“千尸丹”炼制方法非常邪恶，太过伤天害理，丧尽天良。但是还是有很多邪修，一心为了自己的性命，残忍地去屠戮百姓，炼制这种“续命丸”，唐时昌就是其中的一员。
唐时昌修炼血元功二十多年，修为增长迅速，达到了练气九层的修为，但是身体气血极度衰竭，已经病入膏肓，命不久矣。
这时唐时昌便刻意寻找一些极其偏僻的村落，由如恶魔般凶残地屠戮全村，用来炼制“千尸丹”。同时用鬼影伞囚禁死者的生魂，增强鬼影伞的威力。
唐时昌处事十分小心，每次屠戮完一个村庄后，就会收手躲藏很长一段时间，而且是在各国间流窜做案，从来不在两个相近的地方下手。这样一来很少有人发现他的所做所为，就算事后发现，也找不到唐时昌的踪迹。
这几年，死在唐时昌手上的不单单只是凡人，他还袭击众多落单的散修。这些散修被袭击后，都命丧在鬼影伞的攻击下。不仅全身精血会被唐时昌吸食干净，而且元魂也会被鬼影伞囚禁。
正道修士的精血，对邪修来说可是大补之物，能弥补身体的活力，延迟身体的衰老。所以邪修视正道修士的身体为丹药，一有机会便会痛下杀手。唐时昌储物袋中会出现大量的灵石，便是他杀死众多正道散修后，搜刮而来。
大喹山深林中，艾大虎带着炎南城向总捕头和一干捕快、衙役，一百多号人正急速向小围村赶路。
艾大虎告别刘玉后，争分夺秒的回到炎南城，把消息第一时间告知早已等候多时的林知府。林子峰立刻叫来炎南城总捕头向仁海，让他最短时间集结人手，火速赶往小围村，前去后听天师大人们差遣。
向仁海一点也不敢耽误，迅速集结炎南城过半的捕快、一些衙役，立马跟着艾大虎出发。只是大喹山山势陡峭，树木茂盛，杂草丛生，可苦了这一帮平日好逸恶劳，只知花天酒地的捕快、衙役。个个汗流浃背，气喘吁吁搭着个脸，如霜打了的茄子。
大伙都想着休息片刻，可看走在最前的向总捕头，脸色铁青，紧绷着脸，个个都不敢开口，触这个霉头。只能都着咬牙，迈着酸胀的双腿向前赶路。
“大虎，还有多远？”向仁海喘口粗气，向一边的艾大虎问道。
“向大人，已经不远了，翻过那个山头，还有一刻钟便到了。”艾大虎擦了下额头的汗水，指着前面的山头回道。来回的不停奔波，让他这个长年在山中讨生活的老猎人也有些吃不消。
向仁海回头看了眼，发现队伍东倒西歪，个个像死了妈一样。心中不禁骂道：这帮蠢货越来越不知进取，平日不知勤奋练武，只知好吃懒做，如今只不过急行了段山路，就个个气喘如牛，回去后是时候好好收拾一番，踢出几个刺头，免得一有要事，就掉链子，连累自己。
“都停下，休息片刻。”向仁海高声喊道，这可不是体谅下属，见他们累的死去活来，才休息。
向仁海是不想就这样赶到小围村，让天师们看到这帮蠢货的丑样，免得丢自己的脸，影响自己的仕途。顺便大伙恢复些力气，到了村子也好办事干活，免得在天师大人面前闹出笑话。
向仁海一行人来到小围村村口，放眼望去一片狼藉，村口小广场上坑坑洼洼，一间土屋倒塌了半边。
时辰已至巳时，烈日升到半高。但不知为何，村子由内向外，发出一阵阵阴风，阴风拂过身体，本因连续奔波赶路，燥热难耐的身子，片刻便感到一丝寒意，有人还不禁打了个哆嗦。
“吱”的一声，一处土屋房门打开，走出一位身着浅蓝色天师道袍的年青男子。
“鄙人向仁海，乃炎南城总捕头，奉林知府之命，前来听请天师大人调遣。”向仁海立刻几步上前，拱手说道。
“向捕头，辛苦了，大伙是否需要休息。”刘玉看这位身体壮实，皮肤黝黑的男子，头额上都是汗珠便回道。
“谢大人关心，事态紧急，大人吩咐就是了。”向仁海立马回道。四周的捕快们，也纷纷出言表示公事为先，不用休息。
“那好，向捕头你吩咐大伙，先把村民的尸体抬到一起，再派人去寻些干柴来。”刘玉早就想好了如何处理，便吩咐道。
“是，大人。”向仁海领命道。
“胖子，你带人在村里把村民的尸首，都抬到村口空地上。仔细着找，别有遗漏，也注意点安全。”向仁海转身走到一位身形略胖的捕快前说道。
“三子，你带些人去找柴火，尽量多找一点，也拾到村口空地上去。”又向旁边一名瘦小的捕快嘱咐道。
接下来，众人经过短暂的商议，便四散开来，开始干活。
接到命令前去拾柴火的一众人，暗自松了口气。村民的死状实在是太惨了，全身干瘪，就剩包着皮的骨头，头发状如干草，稀稀拉拉粘在骷髅头上，看一眼就让人慎的慌。
二名捕快慢慢走到一处墙角，墙角边正趴着具尸体。两人对视了一眼，缓缓蹲下，吞了口唾沫，颤抖着伸出双手。
两人缓缓抬起尸体，第一个感觉就是太轻了，一点都不费力，还没有一名小儿重。尸体皮肤如树皮般粗糙，又透着寒气，透过双手触碰处，直渗入身体，使得身体止不住哆嗦。
“噢！”一位年少的捕快，扔下正抬着的干尸，趴在地上忍不住呕吐。数名正强忍着恶心的捕快，纷纷在也忍不住，也吐了出来，呕吐声不断。
此时，向仁海跟随刘玉步入土屋，看到李松林四人并排的尸体。向仁海愣住了，有些不感相信。
“大人，李天师他们……”向仁海一下被惊得不知如何说话。
“师兄他们与邪道斗法中不幸身亡，向捕头亲自去找四副托架，师兄们的尸首，要抬回炎南城。”刘玉心痛地说道。
“李天师，他们真的遇害了？”向仁海一脸震惊地再次问道。
“去准备吧！”
“这就去！”向仁海拱手退出土屋。
李松林竟然身亡了，向仁海仍觉的不敢相信。李松林在炎南城任职数十年，无所不能，救治了无数乡民，击杀了多少穷凶极恶之徒。这样一位在向仁海心中近乎无敌的存在，现如今竟然意外遇害了。
“头儿，这是真的？”
当向仁海把四位天师身亡的消息告之下属时，大伙纷纷被震惊，都不敢相信这是真的。一时众人议论纷纷，目瞪口呆。
正当大伙正七嘴八舌，你一句我一言胡乱猜测时，刘玉推门，走出了房子。顿时，嘈杂声便消失了，都低头干活。
再刘玉的监督下，很快村口生起了一座火堆，火焰烧的很旺。全村村民的尸体也很快都被找到，从各各角落抬到村口，百余具尸体一排排摆放在地面上，让人看的头皮发麻。
一具干尸被扔进火堆，刘玉拿出一个铜铃，左手轻晃铜铃，发出一串清脆地铃声。右手结往生印，口中诵着轮回咒文，开始超度仪式。
干尸烧的很快，比烧正常的尸体可快多了，看干尸一点点消失在火焰中。一具具尸体接连被扔入火中，还有捕快不时给火堆添材，让大火烧得更旺些。
整个超度仪式进行的井然有序，大约二个时辰后，村民尸体在火焰中都化成了清烟和尘土。
这些村民太多善良，纯朴，并不会惹事生非。但祸中天降，防不胜防。天道风云不测，祸福旦夕，便是此理。唯有刻苦修行，强大自身，才能渡过种种劫难。
[color=#FF0000][b]第一百零五章 藏物[/b][/color]

村民的尸体都超度完后，刘玉便准备返回炎南城。向捕头让人用树杆和棉被制成了四个简易担架，抬上四位天师的尸体，跟随刘玉一起回城。他本人带领过半的捕快，衙役留守小围村，处理一些琐碎俗事。
最前带路的仍是艾大虎，心情十分的复杂。这一天一夜的离奇经历，终身难忘。令他不感觉相信，就像做梦一样。来时还带他御空高飞，神仙般的天师大人们，如今回时却已成了冰凉的尸体被人抬着。
队伍走的不快，因为抬着尸首，山路也崎岖，不时走走停停。刘玉也不催促，正好考虑接下来该怎么办才好。
深夜亥时，一行人才回到炎南城，李松林四人尸首抬入了炎南义庄，四具上好的桐木棺材，林知府早已派人备好，四人尸首入棺后，摆在义庄的一间特意备好的空旷房间内。
原来一位先行报信的捕快，申时已赶回炎南城，向焦急等候的林子峰，通报了小围村的具体消息。
林子峰听到李松林四人身亡的消息，也是震惊的久久说不出话，没想到事态如此之大，心中惶恐不安。四位天师意外身亡，这可是天大的大事，林子峰生怕朝廷会牵连降下大罪。林子峰回过神后的第一件事，就是派人去准备上好的棺木。
“刘天师，还什么吩咐？”李松林四人尸首入棺后，林子峰向一旁的刘玉问道。
“林知府，通知一同返回的捕快弟兄，前去回阳居医馆饮上一碗符水。”刘玉想起回道，当时小围村阴气极重，这些捕快待了很长一段时间，身体内或多或少侵入了少许阴气，喝碗符水及时调理下，别闹出人命，就不好了。
“向捕头，他们要是回来，也让他们去趟回阳居。”刘玉接着说道。林子峰立刻叫来身边的护卫，让他去通知下去。
“刘天师，发生这种事，也不知如何向朝廷禀报。”林子峰叹口气说道。
“林知府，立刻帮我按排驿站快马，派人去高阳城帮在下送封快信。”
林子峰的话到提醒了刘玉，小围村的事他要赶紧向宗门上报。现在炎南城，就他一位天师，一时也走不开身。只能通过驿站，把消息上报给高阳城宗门高层，那里有一处黄圣灵庄，是黄圣宗的重要据点。
刘玉立刻到一旁的房间，拿出笔墨，在桌上铺开宣纸。沉思了片刻，便开始书写：弟子刘玉，师兄李松林、习晨勇、元满、沈原五人接到可靠消息，在炎南城外的大喹山中有邪修出现，正屠戮平民，修炼邪术。在师兄李松林的带领下，弟子们火速赶往大喹山小围村。赶到后，当场逮住一名邪修道人。
此时，小围村一百多号村民都已被残忍杀害。弟子们秉着本门除魔卫道的教义，想要替天行道击毙那名邪修，交手后，发现这名邪道十分棘手，修为高深，邪术威力太过惊人。
斗法中习晨勇、元满、沈原三位师兄先后遇害，但那名邪修道人也深受重创。在李师兄和弟子的进攻下，邪修道人招架不住，眼看就要伏法毙命。只是最后那名邪道施展恐怖秘法，垂死反击，与李师兄同归于尽。
炎南城中只剩弟子一人，恳请宗门火速派人前来协助。四位师兄尸首已入棺，安顿在义庄，恳请宗门通知众师兄的家人，前来料理后事。
刘玉检查了一遍，发现没有什么疏漏，便盖上天师印，让门外等候的差役，连夜出发飞奔高阳城，前去报信。
如何上报宗门，刘玉早已想好。半真半假，尽量编的真实，可信。所以信中邪修道人的实力，被有意降低了。同时隐去了腐尸蜂的存在，邪修道人死因，也改成与李松林同归于尽。
奔波了一天，回到衙门准备的住处，盘坐在木床上，从储物袋中取出一粒绿吾丸，含入口中，运功开始修行。
一个时辰后，刘玉轻轻推开房门，灵识扫视四周，确定无人后，运起轻功纵身跳上房顶，接着又跳到别一处房顶，踩着瓦片向城外飞去，黑夜中身形飘忽，犹如鬼魅。
刘玉出城后，来一处偏僻的小树林，在一颗刺松树下停住，灵识仔细扫视四周，确定就自己一人后。挥动赤木剑，在树下挖了个深坑。拿出用油布包好的一个包裹放入坑中，接着用泥土封上坑，又寻来一些枯枝败叶盖在上面。最后在刺松树上，刻了个小小的标记。
原来刘玉心中一直惴惴不安，思前想后，觉得血元功放在自己身边，实在是不明智。如果宗门来人，要是强行检查自己的储物袋，发现了血元功，他可真是百口莫辩。说不定会被当成宗门叛徒，直接当场击毙。
刘玉便决定把血元功秘笈和三千块灵石先藏起来，所以才有刚才的一幕。
“咚咚”传来敲门声，刘玉睁开双眼，打开门后发现是一位俾女在敲门。
“天师大人，前厅有个捕快大哥，有急事找您。”俾女神情紧张地说道，生怕刘玉怪罪她。
刘玉并没有计较，跟着俾女身后来到前厅。
“刘天师，李天师的夫人在义庄，哭着要进屋祭拜李大人的遗体。您昨天不是吩咐过手下，不让任何人进屋。但李夫人她十分坚持，手下没办法，只能来请教大人您的意思。”一位年轻捕快，见到刘玉连忙说道。

“前面带路”刘玉听完原由，思考片刻回道李夫人在刘玉映像中是位性格温和，知书达理之人。面容貌美，身形高挑。刘玉在李师兄家做客时，常有接触，待人十分温柔。李师兄在炎南城就这么一位夫人，俩人看上去还算恩爱，生有一子，好像是七岁了。
不久就到了义庄，只见李夫人身着白色孝服，牵着个小孩一起跪在义庄大厅，低声哭泣。几名俾女正在劝导，让她先起身，但好像没什么效果。
“刘大人，您就让我进去看一眼，求求你了。”李夫人见刘玉到来，跪着转向磕头求道。
“嫂嫂，先请起。”刘玉扶着李氏站起，发现李氏双眼通红，肿胀，想必哭了有段时间。
“小弟，这就让他们给嫂嫂开门”，刘玉示意守卫打开房门，让李夫人进去。
[color=#FF0000][b]第一百零六章 长山道人[/b][/color]

李夫人拉着幼儿，冲进了房间，小孩被拉的差点摔倒。“砰”地跪在李松林的灵棺前，嗷嗷大哭，小孩紧紧的抱着李夫人的手，委屈地哭着。
“呜呜”“呜呜”“呜呜”
“老爷，你怎么就走了。”
“怎么会这样，明明好好的，你让我怎么办啊！”
“老爷，我会带大泰儿的，你放心。”
李夫人哭着一边烧着纸钱，一边低声絮语着，偶乐能听清一二句。
刘玉并没有进屋，场面让他痛心，心情分外压抑。来到炎南城后，李师兄对他一直很照顾，刘玉也很敬重李松林，没想到会变成这样，心中也十分内疚。
一个多时辰过去，李夫人从房内缓缓走来，来向刘玉道别，脸色十分憔悴。
“嫂嫂，今后如果遇到什么难事，都可以来找小弟，小弟定会出面帮忙。”刘玉真心说道，李师兄留下的妻儿，生活上刘玉定会留心照料。
“谢谢，刘天师。只是……”李夫人叹了口气，拉着幼儿，走出了义庄。
刘玉看出李夫人好像有心事，但欲言又止，最后也没对他说出口。刘玉也没追问，要是真有什么难事过不去，自己到时肯定会出手相助，到不急于一时。
午时，刘玉来到大风楼叫了些酒菜，休息片刻。从义庄出来后，去医馆救治了一名生命垂危的老伯。等用过餐后，仍要去义庄守侯，别出什么乱子。诺大的炎南城，事事都要刘玉出面，有些忙不过来。
“王兄，听说山里，昨天死了好些人，你侄子在衙门，可有什么小道消息？”
“哎!山里有个村子被一个妖人屠了，一个都没跑出来，太惨了。”
“哦！这么惨啊！”
“是啊！城里的李天师得到消息连夜出发，前去灭杀那个妖人，只是……”
“王兄，小弟也听说了，好像出大事了。”
“可不是嘛！四位天师大人降妖中都牺牲了，那妖人也太凶了。”
“是真的啊！在下还以为是谣言呢!没想啊！可惜了。”
酒楼的几桌客人，大多在低声谈论小围村的事。刘玉在雅间听着，并没有喝止。过了一夜，看来是都传开了。走在大街上，也能听到些闲言碎语，多了些飘忽偷看的眼光。
但也正常，炎南城本来就不大，发生这种神祸事，闲来无事的平民总算找到了谈资，也越说越离奇。
接下来的几天，整天下着滂沱大雨，黑云压城，电闪雷鸣。刘玉的心情也像雨天般，阴沉烦躁。
看着窗外黑压压翻滚的云层，厚厚的云层不时出现闪电，划破天空，耳中传来阵阵轰鸣声，还有滴滴的雨声。已经过去了七天，宗门还没有来人，刘玉也越来越急。
忽然，一道绿色剑光从天边飞驶而来，闪烁在黑云之间，顶着闪电雷威化破天空，向炎南城急速接近。
刘玉连忙下楼，拿出宗门玉牌，向里面输入灵力，精致的玉牌顿时通透发亮。那道剑光已经至炎南城上空，顿时立刻降下向刘玉所在之处飞来。
黄圣宗宗门玉牌可不单单是宗门弟子身份标志，本身就是一件辅助法器，有着众多神奇功能。弟子向玉牌中输入法力，激活玉牌定位效果，方圆十里内其它宗门玉牌便能得到方位提示。
从飞剑上跳下一位身着全黑劲装，身形消瘦，双臂奇长的中年师叔。向刘玉走来，自带一股威严，倾盆大雨没能打湿一丝衣角。
“师叔，弟子刘玉，快到屋内歇息。”刘玉赶紧上前，拱手恭敬地说道。
“不用了，先带我去李松林遇害地点看看。”说完便转身跳上仍悬浮着的飞剑。
“好的，师叔。”刘玉也不啰嗦，跟着跳上了飞剑。
“师叔，怎么称呼？”刘玉恭敬地问道。

“贫道，道号“长山”，叫我郑师叔就好了。”长山道人随口回道，飞剑在长山道人操控下升起，破开漫天雨幕向城外的小围村飞去。赶来的几名下人，看到此景象，都暗暗称奇。
飞剑在黑云中穿梭，四周就像有无形的墙，把雨水挡在其外。身处高空，黑云肆意翻滚，狂风呼啸，闪电就在头顶跳跃。要不是有长山道人灵力护着，几条命都不够交代，实在是太凶险了。
飞剑速度奇快，一点也不受恶劣环境影响，可见一脸严肃的长山道人，修为极为高深，法力精湛。
半刻钟后，在刘玉的指引下，他们很快就来到小围村上空。两人降在村口，跳下飞剑后，长山道人随手收起飞剑。刘玉连忙放展灵木罩，把雨水挡在身外。长山道人并没有动作，但雨水由头顶自动向两边飘散，比刘玉可潇洒自如的多。
雨幕中的小围村，显得越发破败，无一丝生气。村民死后，前几天还有亲朋来哀悼，处理遗留下的财务。生活用具如衣物、家具、用具等，这些仍有用的物品被陆续带走后，就渐渐的没人前来，彻底荒废。
“就是这里吗？”长山道人扫视一眼村子开口问道。
“师叔，当时就是在此地发现那名邪修，赶到时村民都已遇害。”刘玉赶紧回道。
“那邪修斗法中，旋展了哪些法术，威力如何？师侄描述下。”长山道人开始在村里四处走动，左右观察随口问道。
“师叔，那妖道有一件伞形法器，十分厉害，能驱使阴魂用来攻击，师兄们遇害大多是受到众多阴魂围攻，力战而死。只有李师兄，是因为妖道最后自爆身体，同归于尽。”刘玉强装镇定地说道，脸色平常，心中其实惴惴不安，也不知这样的说辞是否有破绽，能否瞒过长山道人。
“一件伞形法器，能控制阴魂？”
“是的师叔，这些就是那把伞形法器在自爆中剩下的。”刘玉把事后收集的鬼影伞碎片，递给长山道人。
两人走进了一间土屋内，屋内一片狼藉，一些无用的物品东倒西歪，桌椅都被搬空了，两人只能站着。长山道人连忙接过，反复仔细观看，陷入了深思。
一段时间后，又把鬼影伞碎片还给了刘玉，这属于刘玉的战利品，不用上交宗门。
“师叔，晚辈还发现这枚丹药，十分奇怪。”刘玉把核桃大小的千尸丹交了出来。
“这是“千尸丹”？”长山道人接过暗红色丹药，震惊的说道。
又有些不确定，举起药丸一闻，一股腥辣之气吸入鼻中，很是呛鼻。长山道人面色变的极为难看起来，确实就是那传文中臭名昭著的“千尸丹”。
[color=#FF0000][b]第一百零七章 盘问[/b][/color]

“师叔，这“千尸丹”是什么丹药，透着血腥之气，有何功效。”刘玉故意疑惑的问道。
“这“千尸丹”仍邪修屠戮凡人，所炼补充精力的邪丹。师侄，我代宗门先收着，到时宗门自会给你算上功绩。那邪修是否还有其它遗物？”长山道人眼神一亮问道。
“千尸丹”的出现，令长山道人精神一振，心中想着，这邪修不简单啊！
“师叔，都在这里了，除了邪道留下的储物袋，另外四个是李师兄他们留下的。”刘玉主动把事先准备好的五个储物袋，一并上交给长山道人。
长山道人一一接过后，拿起邪修所留的大红储物袋，灵识探入其中，仔细探查了一番。发现储物袋中有少许灵石，衣物，一些平常药材，另还有一些杂物。长山道人眉头一皱，脸上显出失落之色。
“师侄，就只有这些吗？”长山道人目光锐利地盯着刘玉问道。
“师叔，就只有这些，邪道尸体自爆后，四肢所剩无几，都已经烧毁。”刘玉坚定地回道，目不斜视，此时可不能露怯。
“哦！那回去吧！”长山道人玩味地笑着说道。随手把大红储物袋还给刘玉，这也属于刘玉的战利品。
长山道人可以肯定这位师侄有所隐瞒，想必有些收获，但他也不好过多追问。至始至终这位师侄都表现的十分镇定，没有丝毫破绽。
其实宗门对击杀邪道，所得战利品并没有强制收缴的规定，都是归击杀者所得，只有一些特殊物品，宗门会强制要缴，事后也会给予一定补偿。
长山道人玩味地笑容，令刘玉越发不安，心碰碰直跳，但强装镇定没有显露出来，跟着走出了土屋。回到炎南城，刘玉先给长山道人在天师府，安排了一处精致雅间，让他好好休息。
高阳城黄圣灵庄接到刘玉通过驿站送来的消息，便立刻安排长山道人先行赶往炎南城，调查事情经过。
长山道人，本名郑长信，道号“长山”。木系天灵根，筑基初期修为，是黄圣宗常驻高阳城二位筑基修士之一。
郑长信冒着瓢泼大雨，顶着惊雷，御剑全速用了半天赶到炎南城，其间消耗了大量法力、精力，确实有些疲惫。刘玉告辞后，便开始运功调理，恢复灵力。
刘玉走在回住处的路上，揣摩自己回复郑师叔的话语，觉得并没有哪里说漏嘴，这才稍稍平息自己不安的心情。
第二天雨停了，湿润的空气，清凉舒畅。大早刘玉带着郑师叔来到义庄，检查李松林四人的尸体。
开棺后，腐臭气味立刻弥漫开来，四人的尸体多少有些腐烂。郑长信忙运功闭气，展开灵识仔细检查。
发现习晨勇、元满、沈原三人死状相同，面目挣扎，死前想必十分痛苦，死因确实很像被阴魂攻击而死。李松林内脏皆被震碎，从死状上看，刘玉陈述李松林的死因，是被邪道临时自爆所伤也说的通。
“师叔，师兄们的尸首，如果安排为妥？”刘玉看四人尸体都已开始腐烂，便问道。
“明日安排火葬，骨灰带回宗门，送于他们家族厚葬。”郑长信示意衙役盖上棺盖，一旁的林知府忙安排下人去准备。
出了义庄，刘玉带郑长信在炎南城各大医馆转转，中午，被请到林子峰府上做客，林子峰早已安排好宴席。宴会后郑长信让刘玉前离开，说是他有要事交待林子峰。
“师叔，晚辈前去义庄待着，如果您有事，随时可派人前来招呼弟子。”刘玉先行告退，他知道长山道人这是故意支开自己。
郑长信确实是要支开刘玉，不然不方便调查。他询问了林子峰，小围村这件事情的经过，林子峰做为知府，应该知道的比较清楚。林子峰把自己知道的一五一十地说于郑长信，不敢有所隐瞒。
“哦！你是说先是有位猎人发现了异样，才来报的信？”郑长信听完，随口问道。

“对，是一位叫艾大虎的壮士来报的信，也是他带的路。”林子峰恭敬地回道“这位壮士，所在何处，方便叫来吗？”郑长信觉得此人知道的可能更多。
“仙师，在下这就派人去找他前来。”林子峰立刻说道。
不久艾大虎便被找来，断断续续地把那日自己在小围村的经历说了出来。因为突然被知府叫来，不知所谓何事，而且新来的仙师神色严肃，让他有些忐忑不安。
仔细听完林子峰和艾大虎对事件的描述，发现与刘师侄所说并没有冲突，这位师侄应该问题不大。
“刘师侄，也就你们认识的刘天师。事后有没有威胁过你们，或者嘱咐过让你们故意隐瞒些小事？”郑长信最后想确定便问道。
“仙师，刘天师并没有。”林子峰心中一惊如实回道。
“天师大人，没有。”艾大虎也回道。
郑长信听完俩人回答，便打消了对刘玉过多的猜疑。辞别了林子峰，回住处休息去了。
林子峰躺在长椅上，左右反复，心中想着要不要把刚才的事告诉刘玉，给他提个醒。多年的为官之道，他清晰的感到这位郑道长，对刘天师有深深的怀疑。
义庄后院平日空旷，简陋，有时焚烧一些义庄无人认领的死尸。此时布置的很是隆重，四角插着粗大的白色引魂幡，周边放着两排精致花圈。院内正中用柳木搭了个方形灵台，灵台上摆着四具棺木。
“呜呜”台下跪着乌压压一片，低声哭泣着。四人在炎南城的妻妾，都身着白色孝服，前来送行，哭成了一片。
“吉时已到”长山道人灵台前高喊一声。双手结印，两条粗壮火蛇凭空串出，迅速从两边缠绕灵台，点燃灵台底座。
“黄圣先祖在上，宗门弟子李松林、习晨勇、元满、沈原不畏邪魔，血战到底，卫道献身，此举可歌可泣。四位弟子彰显了宗门除魔卫道的教义，宗门以此为荣，恳请先祖保佑四位弟子，早入轮回，弟子长山告上。”
郑长信神情肃穆，双手合一，闭目祷告。祷告完后，双手变幻手印，灵台四周火苗直窜半空，火势暴涨，瞬间整个灵台都被火焰吞噬。烈火在郑长信的控制下，越烧越旺，场内气温越来越高，柴火发出噼噼的爆裂声。
刘玉连忙提醒跪在灵台前哭泣的众人，向后挪动免的无故受伤。
棺木在如此猛烈的火焰中，不久便化做了灰烬。郑长信接着施法，四道轻风卷起四道尘柱，分别注入早已准备好的玉坛中。坛盖自动合上，最后四具玉坛飞起，郑长信挥手一招，便消失在空中。
[color=#FF0000][b]第一百零八章 七孟楼[/b][/color]

“刘玉，师叔先回高阳城，前来协助的宗门弟子已经在路上，不日将至。”郑长信等乱糟糟的人群退出后院后，叫来刘玉说道。
“师叔，不多住几日？”刘玉连忙劝道。
“不了，回高阳城后，还要赶回宗门禀报此事，时间紧迫。”
“刘玉，这次立了大功，宗门不会亏待你的，就等着下次师叔把奖励给你带来。”郑长信微微一笑拍了一下刘玉说道。
“谢过师叔，有劳了。”刘玉见郑长信竟露出笑容，一直绷紧的身体稍放松。
这几日，这位郑师叔一直表现的极为严厉，让人亲近不起来。郑长信并没有再言语，施法招出飞剑，划破天空向高阳城急速飞去。
刘玉看着远遁的绿色剑光，心中想着事情应该不会在起什么波折了吧！
下午，收到了王伦的来信，信中问候刘玉的安危，是否受伤，显然听到了小围村的传言，所以才来的信。
小围村所发生的事，迅速向外传播开了，人人称奇。村子一夜被屠，四位天师战死，发生这些骇人听闻的事，民间顿时谣言四起，越传越玄。
三天后，高阳城来了三位师兄，入住了天师府。三人本在高阳城任职，被紧急调到炎南城。三人带来了宗门的任命书，其中师兄宋明，代替李松林成为炎南城管事，别外两位师兄薛兴，李白墨辅佐宋明。
同时也带来宗门对刘玉的安排，刘玉从田平县调到炎南城任职，田平县改派一名散修去任职。那位散修与宋明三人，一同从高阳城出发，在炎南城外与三人分开后，已经在前往田平县的路上。
张家的阴灵花已经收获过了，短时间就不用另派宗门弟子去监视。
林子峰晚间在大风楼宴请了三人，气氛融洽，炎南城有头有脸的人物也都有参加。宴会后，刘玉领着三位师兄回到天师府，四人在前厅坐下，下人送上了清茶。
“刘师弟，来这炎南城多久了。”宋明闲聊道。
“宋师兄，小弟到此地，已五年了。”刘玉吸口气回道，不禁感叹时间过的真快。
“刘兄，给我们讲讲那邪修的事吧！”李白墨兴奋地问道，眼神明亮很是感兴趣。
“那天……”看三人都看过来，露出好奇的样子，刘玉便开始诉说。
这些天刘玉叙述了多遍，如今说起来很是流畅。听的三人不时惊叹，感叹当时的凶险。四人聊道深夜才散去，各自回屋。通过闲聊，刘玉对三位师兄有了一些了解。
宋明，练气九层，金、火双灵根。皮肤白皙，留有短须，谈笑间神情淡然，尤如一位饱读诗书的中年儒生。
薛兴，练气七层，金、木、火三系灵根，年龄三人中最大，头有白发，手中拿着杆玉制烟枪，时而抬起吸上一口，吐出淡淡白烟。不是是何种烟草，烟味清香，萦绕着整个前厅。
李白墨，练气七层，木、土双灵根。年龄比刘玉略大，玉树临风，双眉浓密，甚为俊朗。闲聊中就属他问的最多，性格爽朗。
一个月后，炎南城渐渐恢复平静，一切回到了正轨。
宋明、薛兴两位师兄喜欢清净，偶尔去城里各大医馆转转，大部份时间待在屋内休息。李白墨好动，经常拉着刘玉四处游玩，也找刘玉切磋御剑之术，交流修炼心得。
平湖县内的七孟楼，人声鼎沸，座无虚席，正值中午，用餐的人正多。这七孟楼是平湖县第一酒楼，饭菜精致可口，环境古色古香。几道拿手好菜，小姑鸡、孟府一品锅、豆豉鲇鱼色香味俱全，可谓家喻户晓。
“那炎南城城外，有山名为大喹山，山中有一小围村。那晚夜黑风高，狂风大作……”一位年逾古稀，穿着青色长褂的老头，口中滔滔不决，神采奕奕地说着。
七孟楼楼内男女老少，都听的津津有味，这说书老人讲的是新版本，小围村灭魔案。才说过一二遍，很是受欢迎，不时引起惊呼声。
“艾大哥，这事听说了吗？就在不远的炎南城，黄圣宗死了四个弟子。”一位书生打扮的清秀男子说道。
“听说了，有邪修害人，围堵时牺牲了四人。”对面一位肤色微黑，脸上有道恐怖疤痕的男子回道。
“好像最后那位邪修被一位名叫“刘玉”的黄圣宗弟子灭杀，不然跑了又不知要有多少人遇害。”书生男子庆幸地道。
“刘玉！”带刀男子顿时陷入了沉思。
脑中突然浮现一位乖巧，消瘦的少年。那时总是跟在他身旁，问东问西。
黄圣山是他心中永远的痛，被执法弟子抬下山时，他惶恐无助，苦苦哀求，那时他流干了一生的眼泪。黄圣山修行的生活，也是他一生中最快乐的时光，无忧无虑。消瘦的少年是他山上唯一的朋友，两人无话不说，他就像自己的弟弟。
“张大哥！”一声亲切的女声，从雅间门口传来。
一位面容秀丽，身着白色长裙的小姐满脸笑容地向书生走来。
“孟妹，你怎么在这，家里放你出来了？”书生幸喜地站起问道。
“没有呢！只不过家里来客，来请几道好菜回去招待客人。我猜想你和艾大哥平日都在这用餐，这个时辰正好可能遇上，便主动向我爹要求前来。”孟小姐一脸幸运地说道。
“这样啊！伯父，他没有为难你吧！”书生关心地问道。
“不会的，父亲只是不让我出门，没事的，只要一有空，我就偷偷跑出来，家里可闷了。”
“委屈你了，茗儿”
书生拉起孟小姐的手，一脸的歉意。
“小姐，快回去吧！老爷等下又要发火了。”这时一位俾女在门口提醒道。
“张大哥，艾大哥，茗儿先回去了。”孟小姐脸一红，抽出双手说道。
“艾兄，茗儿和你道别呢！”书生见疤痕男子痴痴地没有动静，忙推了下，提醒道。
“哦！是孟小姐”疤痕男子这才尴尬回道。
等孟小姐走后，书生忙问道：“艾大哥，刚才你在想什么。”
“没什么，想一个朋友。”疤痕男子拿起满载的酒杯，抬头一口而尽，苦涩地回道。
[color=#FF0000][b]第一百零九章 玄血遁光[/b][/color]

夜很黑，无月，天气闷热无风，怕是要下雨。子时三更，炎南城城中回荡着“咚咚”的打更声，更夫比往日走的要急，怕被大雨逮着，想早些完工，回屋睡觉。
打更声停了，城内街上寂静无声，再也无一个行人，连乞丐都卷曲着身体，躲在荒废的破屋内睡熟。
“嗖”的一声，一道黑影从城内向城外射去。
黑影来到一片寂静的树林，反复盘旋寻找，最终来到一颗刺松下停住。
刘玉用手摸了摸树上的小标记，确定地方没错。展开灵识探查四周，四周除了无名昆虫，便只有不远处的老树上，停着一只夜莺，好奇地看向刘玉。
过了半刻钟，确定四周无生人后，刘玉开始在树下开挖，很快就找到了用油布包着的包裹。收进储物袋后，添好坑洞，重新盖上枯枝，杂草。
刘玉离开后，小树林重回寂静，只有一只夜莺在枝头，看到了所发生的一切。
比起待在炎南城，刘玉其实更喜欢田平县，小县城地虽小，但更显的亲切。最重要的是炎南城，太不方便了。在小围村一战用光了玄阴自爆蜂，“蜂巢”中就剩下一只蜂后。
刘玉本想回到田平县，就想办法刺激蜂后产卵，再养一窝自爆蜂。但宋明三人带来了刘玉的调令，彻底打破了这个念头。在炎南城人多嘴杂，连想办法喂养蜂后都困难，更别说培养玄阴自爆蜂了。
这些日子，腐尸蜂后一直用蜂蜜和花粉喂养，精神头越来越差。刘玉有心想溜进义庄，找具无人认领的腐尸，喂食蜂后，但最后还是放弃了，这样做有宋明三人在，实在是太危险了。
除了修练就无所事事的刘玉，便趁夜色，把埋藏的血元功和灵石取回。
刘玉隐瞒了血元功，没有上交给宗门。并不是因为血元功，能拿到黑市换成大量灵石。而是随同三册血元功一起，有一册白色玉质宣纸古书。
这册古书是金丹期邪修管康的修练心得。上面提到两种玄妙的法术“玄血遁光”和“暗血刺”，经过管康的改良，不仅吸收阴气修行的邪修可以修练，吸收灵气修行的正道修真者也能修练。
“玄血遁光”分三重境界，第一重适合练气期修真者修练，相当一门三品高级法术。炼成后增加自身十倍身法，自身攻击速度和闪躲能力大副提升。
由其是对敌御剑的攻击速度，还有赶路时御剑的飞行速度，对两者同样适用，练成后战力倍增。
第二重适合筑基期修真者修练，相当一门六品高级法术。练成后增加自身二十倍身法，精通后能拥有短距离的瞬移能力，十分恐怖。
第三重适合金丹期修真者修练，相当一门九品高级法术。练成后增加自身三十倍身法，熟练后能长距离的瞬移血遁，瞬间脱离战斗，是一门逃跑保命的神技。
“暗血刺”则是门攻击法术，原血元功中威力巨大，从练气期开始，能一直修练到金丹期。但这些需要大量纯净阴气来发动，正道修真者达不到要求。
经过管康的改良，正道练气期修真者能勉强修练，练成后从口中喷出一道威力巨大的气劲，攻击速度极快，很难躲避。修练到极致相当于一门四品中级法术，练气期修真者极少有抵抗之力，就连筑基初期修真者也要小心防御。
可惜“暗血刺”后面必须配合阴气一起修练，不然后期威力更加变态。
刘玉当时看到这二门法术自己可以修练，便决定冒着被宗门开除的风险，隐瞒了得到血元功的事实。还好一切都算顺利，并没有被发现。
刘玉准备开始修练这二门法术，争取尽快掌握，增强自己的实力。根据古书上的描述，这二门法术可不容易练成。
第二天，刘玉大早的来到回阳居，回阳居当家徐安志早已开始坐诊，正在为一位身着麻衣的贫苦老妇人看病。
徐安志年事虽高，满头银发，但双眼炯炯有神，脸色红润不显老态。三指搭在老妇人平伸出的手碗处，仔细感觉脉搏跳动的强弱，次数。
“天师大人，您有什么要吩咐吗？”回阳居少东家徐福见刘玉到来，连忙放在手中活上前问道。
“去忙吧！我找徐老爷子，问些杂事。”刘玉找了个空着的木凳坐下回道。
“请大人稍等，我爹他就这样，只要正在看病，就有些忘我，停不下来。”徐福尴尬的解释道，生怕刘玉误认为老爷子在摆架子。
“徐老，医者仁心，为人高尚，在下佩服！”刘玉微微一笑，表示理解。
“大人，你稍休息，我这就给你去泡壶好茶。”
徐福便向内屋走去，这位刘天师经过一段时间接触，为人十分和善，来医馆也很勤，非常尽职，很多被阴气所伤的百姓，及时得到救治，少受了很多痛苦。应该不会怪罪父亲，想想就有些头痛，父亲这清高的性子，可得罪不少人，就包括以前的几位天师大人。
徐老号完脉后，仔细写了一份药方给老妇人，并告之饮食、生活所需注意的事项。老妇人连连感谢，由旁边学徒带去抓药。

“天师大人，久等了。”徐老走来歉意地说道，刘玉进医馆后，徐安志就看见了，只是正在号脉，不好耽搁，让病人久等，就假装没看见。
“无妨，徐老你太客气了。”刘玉尊敬地说道。
“天师大人，这边请！”徐安志听到刘玉和徐福的对话，知道刘玉有事寻他，便带向自己的书房。
“徐老，您可以直呼在下姓名，刘玉。”刘玉尊敬地说道。
“如果大人不嫌弃的话，老朽便称你一声“贤侄””徐安志高兴地说道。
“徐老，不用对我客气。”刘玉连忙回道。
“贤侄，不知找老朽有何事？”来到书房，徐安志请刘玉坐下说道。
“徐老，在下最近修练一部功法，可能会造成气血大量流失，想找你讨要一剂补气养血的药方。”刘玉真诚的拱手说道。
[color=#FF0000][b]第一百一十章 八珍汤[/b][/color]

“补气养血的药方，老朽到是有。对我等凡夫俗子有功效，但对贤侄这样的修仙之人，就不知有无帮助了。”徐安志不确定的说道。
“大人，请用茶。”徐福端着一壶清茶进来，为刘玉和徐老各倒了一杯。
“徐老，我辈修真者比普通人只不过气血更旺盛，身体结构相同，药方功效不会有区别。”刘玉轻笑着回道。
其实，刘玉自己也有二三张药方，用来补气养血，少年时在黄圣宗学习记下的。只不过药方所提及的药材，在这炎南城可找不到，一时又没空去趟高阳城。所以就想着找徐安志先要一张，试试功效。毕竟徐安志是炎南城这一带，医术最高之人。
“贤侄，老朽这就给你写。”徐安志提起笔，便开始书写。
“这是八珍汤，以八种药材为主，分别是人参、白术、白茯苓、当归、川芎、白芍、熟地黄、炙甘草，在加入一些其它辅助药材中和，仍补气养血的良方。”徐安志把写好的药方递给刘玉解释道。
“徐老，这些药材您医馆里都有吗？”刘玉接过药方看了眼，收起来问道。
“有，只是药方中提及的这八种药材，年份越高，药方的功效就越好，尤其是人参，老朽这只有五年左右的普通人参。”徐安志带刘玉走出书房，前去抓药说道。
“哦，徐老，这四根人参有多少年份。”刘玉灵识扫了一眼储物袋，发了角落里的四根人参，便取出问道。
徐安志接过人参，来到明亮处，仔细查看四根人参的芦、体、须，脸上露出惊叹之色。
“三根二十年左右，一根超过三十年，很是难得啊！”徐安志笑容满面地说道。
“徐老，那都配进药里吧！”三十年的人参，在世俗中可能难得一见。可在修真界中，最低的入药年限，也要达到五十年。
从回阳居出来后，刘玉拿着一大包配好的药材，回到天师府。取出一小包药材交给下人，嘱咐煎药的一些细节，时间上最少要五个时辰以上，炭火要旺。并吩咐煎好药后，立刻端到他房间。
夜里戌时，俾女小果送来煎好的八珍汤，汤水色微红，冒着腾腾热气。
刘玉深吸一口气，静心静神，按照管康改良的方法开始修练“玄血遁光”。丹田处调出灵力，沿主动脉渗透全身各处血管中，接着驱使灵力，催动血液加速流动，越流越急。随着血液流动速度加快，全身血管扩张到极致，刘玉只觉得浑身剧痛难忍，体内血管就要爆开一样。
血液流动速度到达身体能承受最大限度后，灵力开始催化着血液燃烧。此时刘玉觉得自己如身处火炉中，炎热无比。
盘坐在床上的刘玉，**着身体，全身鼓起一道道蚯蚓般大小的血管，血液流动时发出段段“咕咕”声，身体开始冒着白色热色，笼罩全身，看上去非常骇人。
一刻钟后，刘玉猛地睁开双眼，一哆嗦趴在床上，大口大口的喘气，全身已经被汗水浸透，打湿了大片床单。休息一段时间后，刘玉颤抖着从床上挪到屋中间的圆桌旁，坐下，端起八珍汤一口而尽。
这“玄血遁光”果然是邪术，修练起来太危险了，稍有不甚，没控制好就有可能全身血管爆裂而死。而且修练的消耗大量精血太伤身体了，就这一刻钟的时间，刘玉全身过半的血液被消耗，如果是普通人，早就暴毙了。
虽然刘玉是修真者，身体素质大大高出普通人，但此时面色苍白，极度虚弱。
刘玉叫来俾女小果，换了已湿透的床单，躺回木床上，很快就陷入沉睡中。
小果抱着床单回到自己的小屋间，心里有些担心。她不知天师大人是怎么打湿床单的，但她看的出大人身体好像很不舒服。
小果是天师府的一名俾女，被分配照料刘玉平日生活起居，小妮子有些小机灵，干活手脚麻利，从刘玉那得了不少赏钱。
虽然夜已深，但小果就是睡不着。她从小就无父无母，一直做为下人从小服侍人，没少受欺负。新来的天师大人，待她很温柔，从不打骂。这些日子，是她过的最舒心的日子。
小果爬起，走到刘玉门前台阶下坐下，心想着天师大人不舒服，要是有事叫她，能第一时间赶到。小果抬头看着天上的明月，很圆很亮，好久没这么仔细看夜空了。
天已微亮，刘玉爬下床，想找口水喝，嗓子疼。
已经很久没有这样熟睡过，至从刘玉达到练气四层后，就一直用特殊的呼吸法，代替睡觉恢复精力，始终保持一定的清醒，称为“假寝”，因为这样比起睡觉，能更快更好的恢复精力，也时刻保持警惕。
“吱”，刘玉打开房门，想透透气。发现婢女小果半躺在台阶上，脸蛋红红的，小鼻子一吸一吸。刘玉上前，轻轻推了下。
“嗯！大人你起来了，有什么吩咐？奴婢这就去办，大人你不舒服吗？要不要叫郎中。”小果慢慢睁开眼，看见刘玉连忙站起问道。
“小果，你怎么在这里睡着了。”刘玉轻轻问道。
“大人，奴婢昨晚看您不舒服，就候在这，不想睡着了，请大人责罚。”小果跪下说道。
“傻孩子！”刘玉牵起小果，一道灵力通过牵着的小手，输入小果身体内，驱散体内寒气，温养小果的身子。
“小果，回房休息吧！”刘玉温馨一笑道。
“那大人您有事就叫奴婢。”小果走向一旁的房间，双手放在胸前，全身暖暖的，脸上带着轻笑。
刘玉通过内视仔细检查自己的身子，发现气血恢复了大约一成。这八珍汤毕竟只是普通的民间良方，对于刘玉来说效果还是差太多。
心中暗暗盘算，按这个药效，五天左右才能完全恢复，实在是太慢了。而且这几天，还耽误正常修行，心中很是烦躁。
按照这个修行速度，还不知猴年马月才能练成“玄血遁光”这门法术。关键是还耽误正常的修行，有些得不偿失。
自身资质本就差，三系杂灵根，提升境界本就困难，耗时极长，一直靠着丹药勉强跟上同辈的修为进度。“玄血遁光”修练太耗时间，刘玉有些想放弃，但又很不甘心，摇摆不定，陷入沉思中。
[color=#FF0000][b]第一百一十一章 恶客[/b][/color]

“师弟，脸色怎么这么差？”李白墨关心地问道。他来找刘玉去城外的苏居湖游玩，发现刘玉脸色极差，不知发生何变故？
“师兄，没什么事，只不过昨夜练功，不小心伤了些气血。”刘玉给李白墨倒了茶回道。
“师弟，也太不小心了，为兄正好有些补精血的药丸，拿去调养身体。”李白墨从储物袋中拿出一个小瓷瓶，向刘玉递来。
“谢师兄好意，小弟已经服用过汤药，没什么大碍，调养一段时间就好了。”刘玉谢过李白墨，推迟并没有收下。
两人闲聊了段时间，见刘玉不方便出行，李白墨便告别了刘玉，独自前去苏居湖游玩，他这个人就是闲不下来。
婢女小果端来煎好的八珍汤，刘玉趁热饮用后，便半躺在床上，全身失血过多，身体虚弱提不起劲，后遗症极为严重。
“玄血遁光”暂时是修练不了，代价太大，只能等以后有更好的补气养血的丹药，再尝试修练。
“大人，外面有位李夫人找你，就之前李天师的夫人。”小果进屋向刘玉通报道。
“扶我到桌边，去请李夫人进来。”刘玉下床说道。
“刘大人，求你帮帮我。”李夫人眼中含泪，进屋后立刻向刘玉求道。
“嫂子先坐，发生什么事了？”刘玉皱着眉头问道。
李夫人缓缓坐下的后，开始向刘玉哭述。
前几日，李府来了几位客人，是李松林家族来的人。领头的是位中年刀客，名叫李辉，说是李松林的表弟，面相凶恶，长着一脸络腮胡。李夫人好生接待了他们，先让他们在府中住下。
李辉这斯也不客气，一点都不当自己是外人，吃好喝好，对府里下人随意打骂。李夫人每次看到这斯，都有些害怕，心中很是不安。
果不然，这斯修养好后，便找到李夫人，说明来意。说是家族决定接他们母子，回衡风国生活。让李夫人把炎南城的产业变卖成金银，一起带回衡风国家族所在地烈风城。
李松林死后，在炎南城留下一处独居大院，一间精致布庄，总估价大概值十万两银子。但这两处产业的地契都在李夫人手上，李松林生前就表示这些要留给李夫人。
衡风国太远了，李松林生前从来没有带李夫人回过家族，那里的亲戚李夫人一个也不认识。李松林遇害后，李夫人就知道会有这么一天。她早就考虑好了，决定不去衡风国，留在炎南城独自把孩子拉扯大。
李夫人把自己决定告诉李辉，怕李辉回去不好交代，并主动做出让步，自愿出售大院变换成银两，所得银两让李辉带回烈风城，自己只留下布庄，供平日生活花销。
只是这个提议，李辉并不同意，表示这两处产业都属于家族，全部都要变卖。李夫人的小儿李白，定要带回衡风国，表示李家的血脉不能遗留在外。后来李辉要求李夫人交出地契，李夫人不肯，两人最后不欢而散。
这李辉又找过几次李夫人，都是在逼迫早些变卖院子和布庄，交出地契，态度越来越恶劣。
今天上午，李辉尽然私自联系买家来看院子，根本不把李夫人看在眼里。而且买家竟然是宋明，这位被黄圣宗派来代替李松林的新管事。
“嫂子，真的是宋师兄？”刘玉惊讶地问道。
“没错，就是宋天师，李辉好像连定金都收了，让我五天内搬出院子。”李夫人泪水止不住的往下落。
这其中必有蹊跷，李松林所属的家族，在衡风国可是很有名望的修真家族，家族产业庞大，族中高层据说有筑基修真者存在。
这样一个声名远扬的大家族，怎么会干出如此丑陋之事。为了区区十万两银子的产业，干出压迫族人遗留妻儿之事。就不怕黄圣宗知道此事吗？李师兄生前为宗门立下种种功劳，宗门绝对不会对这种欺压行为放任不管。
但宋师兄又是什么情况？故意还是不知情？刘玉觉得有必要去找宋明好好谈谈。
“嫂子，地契确定在你手上，并且是李师兄有意留给你的？”刘玉觉得有必要问清楚。
“刘大人，不怕你笑话，老爷一直对我很好，尤其是生了小儿李白以后。”李夫人有些不好意思说道。
据刘玉了解，李松林修行伴侣意外身亡后，一直未娶，对待感情很是专一。在炎南城生活多年后，才娶了李夫人一人，其中原因可能是为了传宗接待，留下后人。李夫人为李师兄生下一儿，李松林把地契留给李夫人，也情有可原。
“嫂子，小侄李白，是否具有灵根”刘玉又问道。
“白儿，他没有灵根，就是一个普通人。”李夫人为此事，还一直耿耿于怀，一直觉得对不起李松林。
“嫂子，安心先回府，小弟先去找宋师兄，了解情况，到时去府上拜访。”刘玉让李夫人安心回府等候，他心中已有定数。
李夫人从天师府出来后，心情莫名安定下来。李松林在世时，刘玉就偶尔到府上做客，言行温文尔雅，是个正人君子。
“哦！刘师弟，今日怎么有空来找为兄。”宋明开玩笑地说道。
“宋师兄，就不要取笑小弟了，听说师兄你在找房子？”刘玉笑着说道。
刘玉送李夫人出去外，就转到东院来找宋明。天师府有四个院子，现在都住满了人。刘玉在南院，薛兴住西院，李白墨要了南院。
“是啊！准备接你嫂子过来。”宋明直接回道，没有什么好隐瞒的。
宋明成为炎南城管事，不出意外的话，余生便都会呆在炎南城，直到终老。
宋明年龄并不大，只有五十八岁，保养的很好，看不出真实年纪。双灵根资质，十多年前修为就达到了练气十层，准备进阶筑基期。只不过后来发生了意外，被打伤丹田，彻底失去了筑基的希望，修为也有所下降。
宋明调到炎南城后，不久，就开始张罗出售高阳城的宅子，全家搬到炎南城来。宋明一直在炎南城内找房子，只是一直没有找到合适的。就在上午看了处院子，条件很好，宋明很满意，已经敲定下来，定金都交了。
[color=#FF0000][b]第一百一十二章 一掌毙命[/b][/color]

“宋师兄，可知那处院子原主人是谁？。”刘玉喝口茶问道。
“院子是李师兄留下的，他家人要搬去衡风国，正四处寻买家，刘师弟，其中可有问题？”宋明不知刘玉为何这样问，心中有些不安便问道。
“师兄，你上当了。听小弟说……”刘玉便把李夫人被欺压的事，一五一十地说给宋明听。
“确定？”宋明一脸诧异地问道。
“师兄，事情就是如此，小弟是怕你被蒙蔽，上了小人的当。”
“岂有此理，好个李辉，陷我于不义，为兄根本不知还有此事，这就去找他。”宋明满脸气愤，猛地站起说道。
宋明一脸的气愤，自己尽然被骗成了帮凶，差点害了李夫人，背上不仁不义的黑锅，事后要是被宗门知道，定要降下大罪。
“师兄，一起去。”刘玉站起跟了上去。
两人来到李府，见到李夫人后，宋明连忙道歉，说明自己豪不知情，被蒙蔽这才多有冒犯，两人言语间解除了误会。
三人商议了一会，定好计策，便让丫鬟去叫李辉过来。刘玉，宋明坐在房间的后房，与前房隔了道纸墙。先不露面，暗中观察，看这李辉有何说辞。
先试探此事看是他本人胆大妄为，生有私心，还是李松林家族受意，要强抢豪夺欺压后人妻儿。刘玉心中认为多半是这李辉，私自心生歹念，不太可能是李家受意。
丫鬟找到李辉告诉他消息，说李夫人找他去商议事情。李辉还以为李夫人妥协了，屁颠屁颠地便赶了过来。
“嫂嫂，你想通了。”李辉嘿嘿一笑道，一脸络腮胡十分丑陋。
“表叔，嫂子和白儿可以和你回衡风国，但院子和布庄先不卖，到了烈风城见了家主，嫂子自会向他当面求情，让我们娘俩回来。”李夫人按照商量好的说道。
“不是早就说了嘛！嫂嫂，到衡风国就一直住下了，怎会再让你们回来，院子和布庄早些卖了，好早点上路。”李辉不耐烦地回道。
“不当面求情，怎知家主同不同意？院子和布庄先不卖，咱们先去衡风国。退一步说，就算家主不同意，到时在派人前来处理就是了。”李夫人一脸坚决地说道。
“不行，家族的命令不能更改，到时怪罪下来怎么办？院子定金都收了，宋天师可不是好说话的人，可得罪不起。”李辉苦口劝道。
“家主要是怪罪，到时嫂子一人承担。宋天师那边，明日嫂子会去上门请罪，听说宋大人为人大量，应该会理解。”
“你一个寡妇，怎么一个人承担，到时还不是连累我。不行，院子和布庄一定要尽快卖了，地契给我。”李辉拍了下桌子，恼羞成怒说道。
“表叔，你回去吧！”李夫人脸色一冷，下了逐客令。
“你……”李辉脸色阴晴不定，瞪着李夫人。
李辉还真怕这个女人乱来，要是让她去找宋明，事情不就败露了。李辉在家族中只是旁支，还是那种可有可无的存在，在家族中没有灵根的都是废物，只能在家族干些无关紧要的杂事，过的一直不如意。
这次接到家族的使命，来接李松林的妻儿回族里。李辉就一直抱怨，炎南城太远了。千辛万苦到了炎南城，看到李府如今的情况，李辉思前想后，觉得是个机会。
李松林其实也是李家旁支，只不过因为李松林资质好，修为高，地位在家族中这才变高。可惜李松林这一支，人丁稀少，就剩李松林一人。
李松林生前跟家族也很少联系，算是脱离了家族单过。这次家族接到黄圣宗的消息，才知道李松林身亡的事。
黄圣宗还奖励了一千灵石，表彰李松林对宗门的贡献。家族接收了李松林的遗物，一柄三品低级飞剑，还有其它一些物品。这才把李松林的灵位，请进了族庙里供奉。
另派旁边子弟李辉，带几个下人去炎南城，迎接李松林遗留的妻儿。家族管事吩咐李辉，尽力邀请李松林遗留的妻儿回族中生活。要是李夫人拒绝，也不用强求，这样家族也算仁至义尽。
李辉便是抓住家族不重视的情况，想先让李夫人变卖了家产，在回衡风国的路上，杀了李夫人一家夺了财产，回到家族就说李夫人不愿回族中，自愿呆在炎南城生活。
炎南城离衡风国路途遥远，也没人会去确认查看，自己便得了这笔钱财。
“家族命令，岂是你一个妇人可以违背的，好言相劝你不听，别怪我不客气，地契拿来。”李辉拔出刀，决定直接动手，先绑了李夫人，避免夜长梦多。
一副凶神恶煞的模样，丑态竟出，“住手。”刘玉见李辉竟要对李夫人动手，从后房走出怒喊道。
“受死！”
李辉见竟有外人，一个白面书生从后房走出。心一狠，直接挥刀砍向刘玉，先灭口，在给这贱妇按个私通的罪名。
“哼！”见李辉挥刀砍来，刘玉运起灵力，对着李辉就是了隔空一掌。
“碰”的一声，李辉被一掌击中，倒飞撞破木墙，跌到了房外。倒在地上口吐鲜血，抽搐了几下便不动了。
“啊！他没事吧！”李夫人吓的尖叫道。
“没气了！”宋明蹲下检查后说道。
刘玉极为愤怒，没控制好力度，直接一掌打死了。
“李夫人，不用怕，这李辉肯定是在狐假虎威，没事的。”听完刚才的对话，宋明现在算是明白这李辉在搞什么鬼。
“李夫人，跟他一起不是还有几个下人？可以叫来。”刘玉冷静地说道。又吩咐下人，去找衙门来处理尸体。
很快三个与李辉一起来的下人，被叫来，看到李辉的尸体都吓的跪在地上求饶。
经过一番询问，没问出点有用的信息。三人跟着李辉从衡风国一路风尘仆仆来到炎南城，一直都是听令于李辉，至于李辉想做什么，三人并不知情。
刘玉便把李辉在炎南城所做所为，写成一封信，让三人带回衡风国李家，交给家主。信上不仅有刘玉的签名，宋明也加盖上了印章，证明实情。
刘玉并不担心，李家接到信件后，会有什么报复行为。一是刘玉是黄圣宗弟子，李家得罪不起，二是李辉也确实该死，李家理亏，此事也不好张扬。
最后李夫人还是把院子卖给了宋明，因为院子大，下人多，开销太大。李夫人单靠一间布庄，供不起这样的用度。卖给宋明后，李夫人带着孩子，搬到了布庄后院，只留下了几个丫鬟，安心地过日子。
[color=#FF0000][b]第一百一十三章 月牙秘境[/b][/color]

这八珍汤味道真是苦涩，刘玉皱着眉，把药碗放下。修练“玄血遁光”时，造成身体气血亏空，经过这几天的静心疗养，差不多痊愈了。
“玄血遁光”是不能练了，刘玉开始尝试修练“暗血刺”，消耗灵力，驱使全身一成的精血，聚集到喉咙处的廉泉穴，通过特殊的方法练成一丝血气，储存在廉泉穴中。
二刻钟后，刘玉收起功法，从床上走到桌边坐，脸角有点苍白，头也有点晕。
这次修炼“暗血刺”消耗了一成的精血，身体还能接受，饮用八珍汤调理二天便能恢复。并且不耽误正常修炼“黄木培元功”，也就是修炼“黄木培元功”的同时，还能兼顾修炼“暗血刺”这门法术。
虽然这样身体负担有些过重，精力消耗也极快，但刘玉还是决定每二天修炼一次“暗血刺”。
每次炼出一丝特殊血气，存入廉泉穴。经过长时间的修炼，廉泉穴中的“暗血刺”血气会越来越多，达到一定程度后，攻击时便能吐出一道血色气劲，速度快，威力大，仍一门隐秘的攻击法术。
小围村事件过去四个月后，长山道人从黄圣山赶了回来，帮刘玉带来了宗门的奖励。因为刘玉是唯一的幸存者，奖励格外的丰厚，分为三项。
第一，刘玉由普通弟子晋升为精英弟子第二，奖励二百点宗门贡献点。
第三，奖励一次“月牙秘境”的进入权。
李白墨听完后，各种羡慕嫉妒，这奖励真是太丰厚了。
先不说那二百点贡献，就说晋升为精英弟子。只有为宗门做出巨大贡献的弟子，才能被评为精英弟子。这可不单单只是一个称号，意味着宗门会重点培养，有着各种你预想不到的好处。
最明显的便是，月俸从每月六块灵石，升为每月十二块灵石。
更让人羡慕的事，竟然奖励一次“月牙秘境”的进入权。要知道月牙秘境中，生长着炼制筑基丹的“月牙草”，此灵草是炼制筑基丹时，所用数种珍稀主药之一。“月牙秘境”的进入权，是黄圣宗练气弟子最希望得到的宗门奖励。
“月牙秘境”也是黄圣宗单独掌握的唯一一个黄级秘境，黄圣宗之所于能传承数千年，月牙秘境起到功不可没的作用。
月牙秘境每隔二十年开启一次，每次开启后，黄圣宗能得到数量不定的月牙草，这样就相当于得到少数筑基丹。有了筑基丹，宗内就能源源不断地出现筑基修真者，宗门有了新鲜血液的加入，才能一直传承，强盛不衰。
“月牙秘境”被黄圣宗弟子追捧的原因，不单单只是因为秘境中有月牙草，更重要的是秘境中有一口月牙泉。这口月牙泉，泉水有着神奇的功效，饮用月牙泉泉水的练气期修真者，进阶筑基期时能增加二成的成功机率，堪称逆天。
月牙泉泉水不能带出秘境，不管用任何手段储藏，当离开月牙秘境时，储藏的月牙泉水都会凭空消失。
有人携带专门用来灌装液体的灵器“千湖瓶”，灌装月牙泉水尝试带出秘境，但离开月牙秘境后，“千湖瓶”内空空如也。
听闻有位奇人，想出奇招，把月牙泉水含在口中，想要把月牙泉水带出秘境，可是离开秘境后，口中月牙泉水也不翼而飞，这位奇人也成功沦为黄圣宗千年笑柄。
以上种种原因造就，“月牙秘境”成为黄圣宗练气弟子心中的圣地，无不心生向往。
据郑长信分析，这次奖励之所以这么丰厚，仍是因为李松林四人的意外牺牲。一次普通的除邪事件，性质一下子变的不一样，关乎到宗门的荣誉。
对于刘玉所得丰厚奖励的事，宋明三人态度截然不同。
宋明十分淡然，高兴的恭喜刘玉。李白墨各种羡慕，围着刘玉各种唉声叹气，直呼自己运气差，这种好事为什么就轮不到他。
李白墨出生一个小的修仙家族，手中有些资源，资质优良，一路顺风顺水，年纪轻轻已经练气七层。只是如今十分郁闷，接到外派任务到了这灵气稀薄的高仓国，修为一直停滞不前，主要是手中没灵石。
但李白墨还年轻，再过三年便可结束任务回黄圣山，继续修行，所以平日看的开，精力旺盛四处游玩。只是看到刘玉得到这么丰厚的奖励，一下子不淡定了，感叹刘玉踩了狗屎运，天降洪福啊！
薛兴一头白发，神情低落一口一口地抽着旱烟，想要说些恭喜刘玉的话，但怎么开不了口。
薛兴其实跟刘玉进入黄圣宗的情况有些相似，靠着祖上传下的一块黄门令，进的黄圣宗。同样是三系灵根，资质差，修行七十多年，如今年龄已高达八十余岁，才练气七层，心中早已放弃筑基的梦想。
看到与自己资质相同，但运道如此出色的刘玉，有股莫名的失落感。
郑长信在炎南城，只待了一天，就赶回高阳城去了，有一堆事在等着他回去处理。
高阳城管辖着包括炎南城在内，总计六座城池，五十三个县城。除了郑长信便只剩另一个筑基修士驻守高阳城，郑长信回宗门了这么长的一段时间，肯定有很多要事等着他回去处理。
“大人，前厅有位艾天师找您。”乖巧的小果敲门通报道。
“艾天师？”刘玉有些疑惑，难道是炎南城管辖下某个县的散修？映像中也没有这么一位艾天师。
刘玉带着困惑来到前厅，一位身形消瘦，身着浅蓝色天师服的男子，正背对着刘玉。听到脚步声，转了过来。
男子脸上有一道恐怖的伤疤，由前额经过鼻梁延伸到右脸颊。此时男子脸露激动之色，明亮的眼睛瞧着刘玉，嘴角微翘，展露一丝微笑。
这张带有伤疤的脸，让刘玉感到一些熟悉，与深藏心里一张亲切爽朗的笑容，慢慢重合。
“艾大哥，是你吗？”刘玉激动地问道。
“玉哥儿，就不认的大哥了，咱们也没分开多少年。”男子调侃道。
“艾大哥，真的是你。”刘玉惊喜地说道。来找他的艾天师，竟然是分离多年的艾元沐。
刘玉有些不敢相信，但脸前的消瘦男子，确实是艾元沐，当年在黄圣山修行，只有艾元沐才会叫他“玉哥儿”。艾元沐变了很多，比原来黑了不少，但亲切的感觉并没有变。
[color=#FF0000][b]第一百一十四章 好友相聚[/b][/color]

刘玉把艾元沐请回房间，让小果去准备好酒好菜。八年前，艾元沐被逐出黄圣宗后，俩人就失去了联系，今日好不容易见面，自然要好好聚一聚，喝上几杯。
俩人刚开始还有些拘谨，但几杯酒水下肚后，便说开了。聊到俩人这八年各自的经历，不经感慨命运无常。刘玉自然没什么好说的，来炎南城之前，就一直待在黄圣山。
艾元沐这些年的经历就有些让人心酸，被逐出黄圣宗后，艾元沐先是回了趟老家，修养了一年。打理好家中事务后，就出门闯荡，寻找仙缘，艾元沐并没有放弃求道之心。
数年的漫无目地的漂泊极为艰辛，而且经常游走在危险之中。艾元沐脸上的这道恐怖伤疤，便是与人争斗时，被一刀砍中留下的。当时形式十分惊险，要是那一刀再深入几分，艾元沐的小命也就交代了。
刘玉看着覆盖在艾元沐脸上，蜈蚣般的刀疤，可以想象当时有多么凶险，不由为艾元沐感到心痛。
“后来，为兄偶然来到了高阳城，正好宗门在招天师，为兄便前去报名。宗门念在为兄的特殊身份，便优先录用。分配到平湖县当了天师一职，已经二年多了。”艾元沐接着叙述道。
“艾大哥，平湖县离这有多远？”刘玉问道，这平湖县肯定不是由炎南城管辖。
“平湖县由丰陕城管辖，离炎南城大概有十日的路程，不算太远。”艾意喝了口酒回道。
“上次玉哥儿斩妖除魔，可是十分风光，为兄也是听闻后，才知道你竟然在炎南城，离的这么近，一直想来找你，但都被事情耽搁了。”艾元沐接着说道。
其实要不是有要事，没办法才来找刘玉帮忙，艾元沐永远不会来见刘玉，他不想让刘玉看到自己如今这狼狈的模样。
“大哥，你可以派人给我来信啊，小弟平日没什么事，可以前去平湖县找大哥啊！”刘玉可惜道，早知道艾元沐离的这么近，早就找过去了。
“为兄，一时忘了。”艾元沐尴尬的回道，只能推脱说自己没想到。
“这次为兄来，是有件要事找玉哥儿帮忙。”艾元沐决定说明来意。
“艾大哥，什么事？”刘玉好奇道。
一日平湖县下的大牛村村民来求助，说村里连续失踪了十多个人，全村上下惶恐不安。失踪的十多个人都是村里的猎人，进山后已经半个月没回来了。
村里还丢了数头耕牛，村民一夜醒来后，牛棚里只留下一滩鲜血，牛不见了，有村民夜里听到耕牛痛苦的叫声，一连几天都有耕牛失踪。这可吓坏了村里人，认为有妖物作祟，赶紧派人到平湖县报官。
艾元沐做为平湖县天师，带着捕快很快赶到大牛村。大牛村是个比较大的村子，全村二百多户，坐落在山脚下，村民主要靠打猎与耕作为生。
村前有座大山，形如黄牛，被村民称做大牛山。山里树林茂密，野草丛生，野味众多，村民进山打猎，时常会有大收获。
询问了村里的众多村民，一番了解后，艾元沐心中想着可能是山里出现僵尸。这头僵尸夜里隔三差五便会来村里，捕杀耕牛。艾元沐决定守株待兔，夜晚在村里埋伏，击毙这头僵尸。
夜里村头，老树下栓着一头老黄牛，艾元沐和一众捕快躲在不远的小树林里。天公不作美，夜晚空中没有月亮，夜色很浓，几步外就什么也看不清，四周寂静只有虫鸣声。
突然，传来“沙、沙”的声响，艾元沐心里一跳，暗道声来了，让捕快们准备好。艾元沐事先让捕快们，准备了几张大网，大网用结实的麻绳制成。
漆黑的夜里，出现两个红点，由远至近，越来越亮，那是双拳头大小的眼睛，还伴有沉重地呼吸声。老黄牛围着大树不安的转圈，口中发出急促的“哞哞”声。
艾元沐心中越发不安，情况不太对劲。来物并不是僵尸，艾元沐认识到自己猜错了。黑暗中靠近的东西，体形很大，双眼血红，让人慎的慌。
老黄牛“砰”地被扑倒在地，四足乱踢，发出激烈的声响。虽然不知来的是什么东西，但只能选择出手了。
艾元沐猛地窜了出去，手中真炎刀爆成一道火焰，捕快们也抬着大网跑了过去。随着艾元沐的靠近，黑暗中那巨大的身影，慢慢显得清晰。一头比牛还大的巨狼，巨口咬住老黄牛颈部，身体压在老黄牛身上。
巨狼朝着艾元沐，“嗷”地一声巨吼，震的山林回响。
“快退”艾元沐大喊一声，让靠近的捕快们，赶紧向后退，这巨狼可不是他们能应付的了的。艾元沐也停下，隔着不远与巨狼对视，不敢妄动，巨狼给他的压迫感太强，十分危险。
巨狼缓缓站起，叼着老黄牛向山中走去。走的不快，不时向艾元沐回望，十分警惕。
“你们先回去，我去跟上看看。”艾元沐向靠近的捕快吩咐道。
“回去不要乱说，记住了。”想了想，又嘱咐道。运起身法，向巨狼消失的方向追了上去。
不久后，艾元沐便远远跟上了巨狼，巨狼速度很快，但因为叼着老黄牛前进，有时会停下休息片刻。
艾元沐不知自己要不要动手，有些犹豫不决。前面的恐怖巨狼肯定是头灵兽，就不知是什么品种，给他的压力太大了，自己不知能不能打的过。
灵兽可全身都是宝，血肉可以烹饪食用，能极大促进修为。毛皮、牙齿是制作法器的材料，到坊市出售能换成一笔不菲的灵石。
艾元沐三系杂灵根，资质差，族人只是普通的世俗商人，对他没有什么帮忙。修仙资源极其缺乏，至今修为才达到练气四层，修道路途十分坎坷。手中没有丁点资源，修为也停泻不前。
当年被赶下黄圣宗的情形，还历历在目，时常出现在眼前，每时每刻督促着艾元沐，要加倍努力修炼，不许松懈放弃。
艾元沐心一狠，提刀向前急速追去，修道路途本就充满凶险，自己如今这种情况，如再不抓住机会，放手一搏，哪还有任何筑基的希望。
[color=#FF0000][b]第一百一十五章 巨狼[/b][/color]

巨狼猛地回身，放下老黄牛的尸体，紧盯着越来越近的艾元沐。艾元沐速度极快，手中真炎刀在黑夜中十分眩目。
“嗷”，巨狼一声怒吼，向艾元沐扑了过来。巨大的身躯化成一道黑影，很快就要和艾元沐正面相撞。
看大象般大小的巨狼扑来，艾元沐不敢托大，猛地向旁边躲闪，手中真炎刀向巨狼劈去。在狼身上留下一道口子，但巨狼毛皮坚韧，伤口极浅，并且恢复力强，伤口仅流出一丝鲜血后，便很快紧闭。
艾元沐手中的真炎刀并不是法器，只不是一件凡器，对巨狼厚厚的毛皮，坚硬的肌肉，造成不了更大的伤害。
巨狼吃痛，低吼一声，立刻向艾元沐袭来，速度更快。艾元沐不敢硬碰硬，边闪躲，边挥刀反击，在狼身上划出一道道伤口。但这头巨狼太过强壮，这些伤口对它并没造成多大伤害，仍生龙活虎，越战越凶猛。
一柱香后，艾元沐感到的压力越来越大，体力大量流失，丹田灵力也消耗过半。闪过巨狼的血盆大口，但仍躲避不及时，挨了一记狼尾。
巨狼的尾巴，抽中艾元沐的护体法术“火元罩”。艾元沐被抽飞出去，撞倒一棵大树后才停下，只觉的全身气血翻腾，火元罩也被这一尾击破。劲风呼啸，巨狼又扑来。艾元沐一个猛滚，逃过一击。
艾元沐手中二品低级气盾符激发，向前扔出，化做一面巨大气盾。追过来的巨狼，猛地撞在了气盾上，被弹开，“砰”地倒在地上，巨狼站起稳住身体后又撞来，气盾被撞的一晃一晃。
艾元沐抓住时间，深吸口气，丹田内灵力极速灌入手中真炎刀，三尺刀刃化做数丈巨型火焰刀气，向巨狼劈去。这招是艾元沐最强一击，名为“烈火斩”。
巨狼感受到“烈为斩”对自己的威胁，原地低吼一声。地上泥土飞起化成一道半圆形土墙，表面泛着黄色光芒，护住了狼身。火焰刀气猛地斩在土墙上，轰的一声，接触后爆出一道气浪，吹倒了四周的灌木。
艾元沐发出这一击后，丹田灵力所剩无几，那道泛着黄色光芒的土墙，岿然不动。艾元沐心中猛地一沉，不敢停留，立刻转身逃跑。因为经过长时的打斗，体力消耗殆尽，在留在此地，极度危险，会有性命之忧。
“呼呼”两耳生风，艾元沐驱使残余的灵力，向前狂奔。后面传来树枝乱晃的声音，巨狼追了上来，越来越近，显然不想放过这个对它造成伤害的小东西。
随着时间一分一秒的过去，巨狼越追越近，几次前挥的狼爪，差点就要爪到艾元沐的后背。
艾元沐此时状态很不好，呼吸沉重，体力不支，双脚沉重，后背都能感受到巨狼前扑，呼吸时喷出的浊气。心里也是惶恐不安，觉的这次可能逃不掉了，不久就要命丧狼口，死在这荒山之中。
突然，前方传来哗哗声，树林外竟出现一条宽阔的小河。艾元沐心中大喜，提起最后一口气，全力向小河飞射而去。
“砰”的一声，扎进河里，溅起大量的水花，水花落在猛扑过来的巨狼身上。艾元沐扎入水里，憋气向江底急潜，不敢露出水面。
巨狼在岸上，来回走动，向水面低吼，显得很是愤怒，不甘就这样被艾元沐逃走，过了半刻钟左右，才缓缓离去。
艾元沐在江底，随着水流向下方游去，在一处浅滩处爬上岸，瘫倒在草地上，大口的呼气，全身提不上一丝力气。实在是太险了，差点就丢了小命。
休息一刻钟后，从衣兜里摸出个瓷瓶，倒出一粒特制的疗伤药丸，扔进嘴里吞下。全身酸痛，尤其后背挨了一尾，震伤了内脏。艾元沐盘腿坐下，运功调理身体。
清晨，艾元沐拖着疲惫的身子回到大牛村。这一夜可急坏了，一同前来的捕快们和焦急等待的村民。见艾元沐回来，急忙询问夜里那巨大的身影，到底是什么鬼东西。
艾元沐撒谎让焦急的村民放心，说夜里来的是一头体形比较大的野狼而已。并说自己追了很久，打伤了那头野狼，只是最后还是被那头狡猾的野狼跑了。
晚上，只要村民在村子入口处，多生几堆火堆，野狼就不敢进村。同时叮嘱村民，暂时不要上山打猎，免得发生意外。并表示自己会留在大牛村，保护村民的安全，伺机击杀这头野狼。
山林狼生性谨慎，被艾元沐追赶过，村子又多生火堆，一般不会在靠近大牛村。
艾元沐让一部分捕快先返回县城，只留下了几名捕快夜里帮着守夜。说是就一头野兽，没什么危害，用不上这么多人。同时让回去的捕快，帮着带了一份信给自己的好友，县里的张家公子张良胜。
信里艾元沐让张良胜赶紧动身，赶来大牛村。在大牛村旁边的山里，自己发现一头灵兽“山林狼”，两人一起合力出手便可击杀。赶来的时间越早越好，山林狼有着四处游走的习性，不会在一个地方待太久，要是被它溜了就太可惜了。
同时嘱咐张良胜不要声张，悄悄地来，别被县里的孟家发现什么端倪。
平湖县孟家是一个小型修仙家族，族内有数名修真者，族长孟超有练气七层的修为。要是山林狼出没的消息，被孟家知道了，按照孟家一惯的作风，肯定会来抢，也就没艾元沐他们什么事了。
艾元沐对村民撒谎，遣捕快回县城，也是为了迷惑孟家，生怕引起孟家的注意。
张良胜接到艾元沐的秘信后，半夜无人时，偷偷从后门出发，急忙赶向大牛村，马不停蹄，不敢耽误，生怕错过良机。
张良胜是平湖县本地人，三系杂灵根，练气四层的修为，家族中就剩他一位修真者。他最近急需一笔灵石，不是用来帮助修炼，提升修为，而是用来提亲。
张良胜的父亲张清河，生前是万药谷弟子，与孟家族长孟超是好友，两家人十分亲密。
张良胜与孟家小姐孟艺茗从小一起长大，青梅竹马，互生爱慕之情。
张良胜父亲未遇难之前，孟家并不反对。可是五年前，张良胜父亲意外失踪，与宗门失去联系，手中法器后来在一处坊市中秘密销售，应该已经遇害。万药谷当时还派了专人来调查，但因没有线索，调查无果，最后不了了之。
[color=#FF0000][b]第一百一十六章 孟家条件[/b][/color]

孟家之后的态度骤变，极力反对张良胜与孟艺茗来往。为此还时而限制孟艺茗的自由，禁足在家中，不许外出。
张良胜与孟艺茗只能偷偷寻机会私下见面，孟家人数次上门找到张良胜，警告他离孟艺茗远一点，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。
孟艺茗，五系杂灵根，资质极烂，现练气二层修为。虽说修为极低，但身为女性修真者，又生的颇为貌美，一样十分抢手。
平湖县附近的修仙家族，都有上门提亲。因为同为修真者结合，生下的孩子，很大机率身有灵根，可增强家族血脉。孟家也报着奇货可居的态度，对周边这些小家族前来提亲，有些爱答不理，不是很看的上，就更别说张良胜家族如今的状况。
不久前，高阳城何家派人来求亲，想让孟艺茗嫁给何家六少爷。孟家族长孟超喜出望外，当场同意了这门亲事，并收下了一千块灵石的见面礼。
何家可是高阳城第一大修真家族，族中修真者众多，更有筑基高手坐镇，家族势力庞大，人丁兴旺。能攀上这么一门亲事，孟超怎会不答应，并表示择良辰吉日，尽快完婚。
孟艺茗得知消息后，表示自己不同意这门亲事，大闹孟府。孟超对自己这傻女儿，很是气愤，放着这么好一门亲事，看不上，非要嫁给张良胜那个臭小子。
孟超耐着性子好言相劝，诉说嫁于何家的种种好处，又夸赞何家六少爷玉树临风，修真资质优秀，身为黄圣宗弟子，前途不可限量。可是孟艺茗根本不听，表明自己只钟情于张良胜，谁都不嫁，甚至已死相逼。
孟家大公子孟生茗，看自家妹子如此刚烈，拉住暴怒的父亲，让父亲不要逼的太急。他心中已有一计，眼神凌厉地看了眼孟艺茗，低声地向父亲诉说自己的想法。
两人商议好后，父子俩对视一眼，孟超走到正跪着哭泣的女儿身旁，温和地说道：“小艺，父亲也是为你好！何家在高阳城的权势，你也应该听说过。嫁过去，不会亏待你的。”
“是啊！小艺，你父亲也是为了你好！”孟母也在一旁劝着。
见孟艺茗没反应，仍跪着低头流泪，孟超接着说道：“如果你是真心喜爱张家小子，为父也给他个机会，只要在何家前来正式提亲前，他能拿出二千块灵石，我便答应你和他的事。”
“老爷，你……”孟母一急，还没说完，孟超便摆手示意她不用说了。
“爹，您也知道张大哥他家的事，张伯父失踪多年，张大哥如何拿的出二千块灵石。”孟艺茗急忙说道。
“哼！张家小子连二千块灵石都拿不出，我如何放心把你嫁给他。在说这二千块灵石，也不是为父故意向他索要，家里已经收了何家的见面礼，无故反悔，何家必定不会善罢甘休，这二千块灵石是用来送给何家赔礼的。”
“爹，能不能少一点，二千块灵石太多了，张大哥真的拿不出来。”孟艺茗哀求道。
“不要再说了，机会为父已经给了，能不能办到，就是张家小子的事。”孟超拂袖，向门外走去。
“爹爹！”孟艺茗还要哀求。
“小妹，你也要理解父亲的难处。二千块灵石的赔礼，何家还不一定看的上，真的不多。要是何家故意刁难，不肯罢休，全族人都要遭殃。”孟生茗扶起孟艺茗，柔声说道。
“父亲既然已经同意，小妹，当务之急，您要早些通知良胜兄弟，赶紧想办法凑齐二千块灵石为好。”孟生茗提醒道。
“对对对，哥，小妹这就去找张大哥。”孟艺茗擦干眼泪，红着眼出了门。
“生儿，要是张家小子拿出了二千块灵石，小艺真的嫁给他？”孟母不安地问道。
“母亲放心好了。”孟生茗嘴角微微一翘说道。
孟艺茗慌忙来到张良胜，把消息告之。张良胜先是一喜，后又一慌。喜的是，一直反对他们来往的孟伯父，终于松口了，答应成全他们好事。慌的事，家中的情况他心知肚明，这二千块灵石还真的拿不出来。
张良胜先是稳住孟艺茗，满口让她放心，自己很快就能凑齐灵石，到时候正式向她父亲提亲。单纯的孟艺茗很快转忧为乐，憧憬着今后美好的日子，两人亲密的聊了会，孟艺茗高兴地回府上去了。
张良胜一脸愁容回到房中，心中盘算着。至从父亲失踪后，家中就再也没有灵石入账，父亲留下的灵石，张良胜平日修行用了大半，还剩五百多块。
身上有一件一品中级法器素水剑和一件一品中级储物袋，这二样卖了也值一千灵石。但即使如此，还是差五百块左右的灵石。这可愁坏了张良胜，绞尽脑汁，也想不出从哪能搞到五百块灵石。
艾元沐的来信，让张良胜一下看到了希望，兴奋的不禁跳了起来。一头山林狼的血肉、皮毛，拿去坊市中出售，怎么也值个千块灵石，这孟家提出的聘礼就能凑齐了。
张良胜连夜赶到大牛村，和艾元沐碰面后，两人仔细详谈了半宿，认为那头山林狼的修为，大概相当于练气五层，两人合力出手，加上张良胜手上的素水剑，应该能拿下这头山林狼。
第二天清晨，两人就以猎杀巨狼的名义，离开村子进了大牛山。此时艾元沐的伤势只好了七八分，但为了赶时间，也顾不上那么多。
山林狼的习性便是如此，不会在一处山林呆太久，四处山野中游荡。两人生怕，这头山林狼已经离开大牛山，可就竹篮打水一场空。
凭着艾元沐那夜的记忆，两人朝着山林狼当时前进的方向，仔细探寻。一路上时有些收获，发现数根坚硬的狼毛和一陀刺鼻的狼粪。望着那陀狼粪两人精神一震，方向没找错。
当两人翻过一个土坡，惊喜的发现远处的小水潭旁，趴着一头巨大的山林狼。毛皮乌黑发亮，身形高大，目测有二头牛般大小，狼头硕大，血盆大口，分外狰狞，让人甚的慌。
[color=#FF0000][b]第一百一十七章 好友来意[/b][/color]

“大哥，找到了，咱们上吧！”张良胜兴奋地说道。
“不急，咱们先休息片刻，恢复些力气。”艾元沐拉住就要向下冲出的张良胜，冷静地说道。
两人来到一丛灌木后，打坐恢复赶路时消耗的精力。那头山林狼趴在水潭旁，眯着眼正打盹，丝毫没有察觉危险的到来。两人恢复力气后，站起拿出趁手兵器，深吸口气准备就绪，都有些紧张。
突然，从水潭不远的巨大山洞中，探出半个巨大狼头，低吼一声，一头毛发微黄的山林狼，慢步走出了山洞。
艾元沐两人对视一眼，眼神充满震惊，缓缓蹲下，不敢妄动。没想到大牛山中不只这一头山林狼，这下就难办了。一头山林狼两人合力击杀，都有些勉强，更别说现在又来一头。
这头微黄的山林狼身形稍比黑色的那头要娇小，但也强壮的跟头牛一样。微黄的山林狼来到黑色的山林狼旁边趴下，两头狼交首蹭了蹭，显得很亲密。
看到这样的一幕，艾元沐挥手示意张良胜向后退。两人轻手轻脚的退出一段距离，站在一颗大树上，远远向水潭眺望。
“大哥，怎么会有两头，这可如何是好？”张良胜焦急地说道。
“那夜为兄只遇到一头，真没想到这里还有一头。凭咱们俩肯定是拿不下来，只能从长计议。”艾元沐叹口气回道。
艾元沐陷入深思，两头山林狼单凭他和张良胜两人，动手就是找死。现在唯一的办法，只能近快再寻帮手。但多一个帮手，就意味着少一份收获。虽有些不甘心，但又别无它法，可是找谁帮忙呢？
艾元沐来到这平湖县二年多，信得过的好友也就张良胜一个。
“良胜，找谁帮忙好呢？”艾元沐不禁低声问道。
“要不找孟伯父？”张良胜提意道。
“不行，孟家人平日行事霸道，把消息透露给他们。孟家一定会撇开咱们，单独拿下这两头山林儿狼，最后咱们一点汤都捞不到。”艾元沐一口回绝。
在平湖县的这二年，孟家孟超什么德行，艾元沐早就看出来了，这种翻脸不认人的事，孟超绝对干的出来。
张良胜一直生活在平湖县，只能想到孟家，听艾元沐这么一说，想起平日孟家人对他的态度，也觉的不妥。
“大哥，你以前不是黄圣宗弟子吗？现在又是一方天师，为黄圣宗做事，要不去高阳城找黄圣宗弟子帮忙？”张良胜苦思一会，欣喜地说道。
艾元沐没有急着回答，心中考虑着张良胜的提意。去高阳城找平日有接触的黄圣宗弟子帮忙，也不是不行。相信他们也不会拒绝，毕竟这就相当于在送灵石给他们。
只是黄圣宗弟子也没那么好说话，到时分配收获时，黄圣宗弟子肯定会要大头，剩下的部分他和张良胜再一分，到手后也就剩一口汤了。
山林狼是他发现的，到时就得到些零头小利，艾元沐不甘心啊！心中不禁感叹自己修为太低了，机会就在眼前，还是抓不住，心中提升修为的欲念越发坚定。
张良胜的这个提意，到是让艾元沐心中生出一个想法。
当年一起在黄圣山修行的好兄弟刘玉，便在不远的田平县，现在修为应该不低，何不找他帮忙？经过一番深思，这个念头，越来越强烈。
艾元沐把自己的想法告诉张良胜，惹的张良胜连连惊叹，没想到前段时间传的神乎其神，斩除邪道的黄圣宗高人刘玉，竟是艾大哥的好兄弟。怪不得上次在七孟楼，艾元沐表现的那么奇怪。
两人商议后觉的可行，张良胜留在山中偷偷监视山林狼的动向，如果山林狼离开，跟上去并且留好记号，艾元沐带着刘玉赶到大牛山后，会根据他遗留的记号，前来寻找张良胜。
艾元沐叮嘱张良胜一定要万分小心，不要靠的太近，别被山林狼发现了，那样可就太过危险了。
艾元沐则马不停蹄的赶来田平县，这才给了刘玉一个惊喜，多年不见的好友突然到访，刘玉心中十分高兴。
“为兄，这次前来便是为此事，来找玉哥儿出手相助的。”艾元沐叙述完事情的经过后，真诚地说道。
“艾大哥，客气了，小弟义不容辞。”刘玉笑着回道。
两人相谈甚欢，直至深夜，才分开，让小果带艾元沐前去客房休息。
刘玉的记忆中，山林狼是一种比较常见的灵兽，各地深山野林都偶有发现。成年山林狼体型庞大，强壮凶猛，可不太好对付。
但刘玉心中又有些暗喜，前些日子修炼玄血遁光，就因气血亏空太大，才选择放弃修炼。山林狼是二阶低级灵兽，血肉可是大补之物，单补气血而言，可比一些丹药有效的多。
如果能得到大量山林狼的血肉，便可以再次尝试修炼玄血遁光。对于此次平湖县一行，刘玉隐隐有些期待。
第二天，刘玉带着艾元沐，来到宋明的府上，告之自己要去平湖县游玩，可能要离开炎南城一段时间，特来告之一声。宋明并没有为难，表示理解，还让刘玉不用担心，好好游玩，炎南城有他在出不了什么乱子。
“大少爷，信已经送到了，两位爷说不久就会赶来。”一位黑衣刀客低头向孟生茗并报道。
“他们俩兄弟都在，见到本人了没？”孟生茗冷冷地回道，英俊的脸上显露一丝阴狠。
“大少爷，小人当面交给那两位爷的，您放心。”黑衣刀客连忙说道。
“知道了，下去领赏吧！”孟生茗挥手示意黑衣刀客下去。
“生儿，真的要做的这么绝吗？”孟超有些不忍的问道。脸上有些憔悴。

“爹，你就收起那点怜悯心吧！斩草要除根，不能留有后患。”孟生茗冷酷的说道，孟生茗看着一旁的父亲，犹豫不决，神情疲惫，显得苍老了很多。平日的威严，霸道荡然无存，心中暗道：父亲是真老了，竟生起了可笑的怜悯之心。
“好吧！生儿就这样吧！”孟超挥手示意孟生茗出去，他要静一静。
孟超至从那件事以后，平日一直强提精神，维持自己表面威严。夜里，内心备受煎熬。他感觉自己真的好累，但为了整个家族，又不得不强撑着。
[color=#FF0000][b]第一百一十八章 激战双狼[/b][/color]

两人告辞了宋明，便出了炎南城，策马狂奔，赶向大牛山。平日十天才能跑完的路程，两人连夜赶路，极少休息，只用了五天时间便赶到了大牛山外。
万幸的是那两头山林狼，并有没迁移，仍留在小水潭旁的山洞，省了还要花费时间寻找的功夫。张良胜独自留在山中，每日吃着干粮，喝着山泉，睡在树上，这十几天下来，整个人憔悴很多，没有平日的风采。
三人会合，张良胜十分兴奋，总算告别这孤单无聊的苦日子。据张良胜十几天的观察，每天那头黑色的山林狼，都会离开外出打猎，把猎到的猎物叼回山洞，与另一头黄色的山林狼一同分享。
那头黑色的山林狼应该是头公狼，那头小一点黄色的山林狼是头母狼。
“等那头公狼外出打猎，咱们先出手击杀那头母狼。等公狼返回时，在伏击它，怎么样？”张良胜提意道，这个办法他早就想好了。
“那要是公狼发现什么动静，直接跑了呢！”艾元沐提出自己的疑问。
“应该不会吧！小弟看这两头山林狼看上去十分亲密，应该不会逃走。”张良胜不确定的说道。
“艾大哥，你说那头公狼，相当于练气五层的修真者对吧！”刘玉谨慎地问道。
“对，最多达到了练气五层，不然，那夜为兄早就交代了。”艾元沐肯定的回道。
“那就不用等了，我们直接上，小弟单独对付那头黑色的山林狼，艾大哥和张小弟先牵制住那台母狼，别让它们跑了。”
刘玉自己修为达到了练气六层，手中握有三品中级闪红飞剑，对付一头二阶低级灵兽，还是很有自信。好不容易才发现两头山林狼，可不能让它们轻易跑了。
两头山林狼安详的趴在水潭边休息，猛地站起，坚硬的狼毛倒立，前脚微曲，低头向前，喉咙发出低沉的“嗯、嗯”声。
刘玉带头走出灌木，向两头山林狼靠近。三人紧握手中的兵器，给自己施展防护法罩。随着三人越来越近，“嗷”的一声儿狼吼。两头山林狼猛地向三人窜来，像两座小山般，直接撞了过来。
刘玉不退反进，灵力灌入手中的闪红剑，三尺长剑暴出剑芒，运起身法，向黑色的山林狼迎了上去。跟在身后的艾元沐和张良胜，则向着母狼冲了上去。
一个闪身，刘玉躲过一狼爪，手中闪红剑立刻回削，在黑狼前腿上留下了一道长长的口子，鲜血直冒。黑狼发出痛苦的吼叫声，落地后一个颤抖，没站稳差点摔倒。
黑狼一直凭借着坚硬的狼皮，无往不利，抵挡过多少攻击，但在极其锋利的高等级闪红剑下，变的不堪一击。
而另一边，母狼接近艾元沐两人后，突然一个加速，直接撞飞了张良胜，艾元沐侥幸躲过这一击。张良胜护体法罩被撞破，整个人倒飞跌进了水潭中，激起大量水花，生死不明。
听到公狼的痛吼声，黄狼舍弃艾元沐真扑刘玉而来。刘玉只能放弃对公狼的继续进攻，闪躲母狼的撕咬。
母狼落到公狼旁边，伸出舌头舔了舔公狼的伤口。随后仰天长哮一声，一阵灵气涌动，两狼向刘玉直扑了过来，速度比之前快了一倍。
刚才肯定是母狼发动了天赋法术，母狼的天赋法术显然有着提升身法的作用，而且还能影响到公狼，连公狼的速度都提升了一倍。这头母狼的天赋法术，竟是那种群体提升身法的法术，很是稀有。
刘玉一下子就陷入极度危险当中，两头山林狼狂暴无比，围着刘玉左右猛攻，挥爪、冲撞、撕咬各种手段攻击，一刻都不停息。刘玉在这种情况下，只能极力闪躲，根本没办法反击，一直这样被压制着，靠着灵木罩死撑着，十分被动。
看着刘玉与两头山林狼战成一团，艾元沐在一旁有心帮忙，可是根本跟不上双方的速度，冒险冲入战团，挨了黑狼一爪，直接被拍飞，跌倒在地。
爬起后吐了口鲜血，双脚一哆嗦又趴了下去，失去了战斗能力。只能眼睁睁看着刘玉被围攻，打斗处飞沙走石，腾起阵阵沙尘，小树灌木东倒西歪，甚至齐根折断。
刘玉状况很不好，灵力大量流失，体力也快要跟不上了。这两头山林狼如狂风暴雨般的攻击，根不给他喘息的机会。灵木罩光芒暗淡，心中很是着急，不能在这样下去了，要想办法改变这种局面，不然怕是要陨落在此。
闪过母狼的一个前扑，刘玉灵力狂注入灵木罩，硬抗黑狼一爪。只见刘玉顶着法罩被一爪拍飞出去，灵木罩猛地凹陷，但并未破碎，被拍飞到空中。身体被刚才一击震的全身气血不畅，十分难受。
刘玉只能强忍着伤势，使用灵识驱动闪红剑施展御剑术，闪红剑化为一道剑气，冲着黑狼面门直射过去。黑狼本能的一滚，躲过这一剑，但闪红剑一个转弯，由公狼屁股射入，贯穿全身从颈部飞出。
同时施展武学上天梯，空中连踏，躲过母狼的一记冲天撕咬。
公狼向前奔跑的身体，猛地一下向前翻倒，滚了一圈，滑出一段距离。摊倒在地上阵阵抽动，进气多出气少，发出痛苦的低吼。
母狼放弃了对刘玉的攻击，回到公狼旁边，围着公狼叫唤，不时用身体蹭着公狼，想帮它站起来。
公狼挣扎着努力站起，母狼蹲下撑着公狼大半的身体。公狼四肢一软，站起来一半又倒了下去，慢慢闭上了狼眼。公狼失血过多，鲜血染红了大片草地。
母狼冲着公狼狂叫，并用牙咬住公狼，想要拖起公狼，但它的努力都失败了，公狼已经慢慢死去，没有给它半点回应。
刘玉并没有乘机偷袭母狼，甚至有些不忍心再动手，默默地看着这一切。
艾元沐从水潭中把昏迷的张良胜，捞上岸，运功正帮着张良胜运气，恢复张良胜的呼吸。
母狼舔了舔公狼的颈部伤口，不在叫唤，似乎知道公狼已死。母狼反身面目凶悍地朝着刘玉低吼，猛地冲了过来。
[color=#FF0000][b]第一百一十九章 暗流涌动[/b][/color]

刘玉握紧闪红剑，心一狠，迎了上去。失去了公狼的牵制，母狼速度虽快，但大势已去。随着刘玉轻松施展出九步夺命剑，母狼身上伤口也越来越多，喘着粗气，攻击也越来越慢。
最后母狼一瘸一拐回到公狼尸体处，并排趴下，抬头盯着刘玉。刘玉从它幽幽地眼神中，隐隐感觉出，它在催促刘玉快些动手，给它个痛快。
闪红剑化做一道红色闪光，飞向趴着已放弃闪躲的母狼，从腹部而入，刺穿了母狼的心脏。母狼低头闭眼向公狼处靠了靠。虽然成功击杀了两头山林狼，刘玉已经没有刚开始的兴奋，心里生出一股莫名的忧伤。
弱肉强食，多么残酷的自然法则。唯有不断提升本身修为，才不会沦为“弱肉”，刘玉心中对力量的渴望，提升自己的修为意念，越发的强烈。
天地万物皆有灵，两头山林狼经过岁月的洗礼，已经开启轻微的灵智。两狼相依为命，生死相随，纯粹简单的情感，令人敬佩。
母狼身形敏捷，速度极快，当时要是转身逃离，刘玉当时的状况，根本追不上。
张良胜在艾元沐的抢救下，吐了几口污水，终于回过神。他的伤势并不严重，只不过被震晕跌落到水中。盘坐在水潭旁，正在运功调理气息。
艾元沐开始着手处理两头山林狼的尸体，剥开腹部，想要取出里面的内脏。他反手握住真炎刀，捅入黑狼的柔软的腹部上侧，靠近颈部，蹲下后双手紧握刀柄猛地一拉。
先是腾起一股热气，接着肚子、大肠、小肠等等混着血水，涌了出来，一股莫名的气味蔓延开来。
艾元沐熟练地把混着血水的各种内脏切开，一一拿到水潭清洗，分开摆放在干净的草地上。刘玉在一旁忍着呕意观看心中暗暗记在步骤，以后再遇到这种情况，也好有经验，不会对着灵兽尸体束手无策。
黑色公狼开膛处理干净内脏后，艾元沐走到黄色母狼尸体旁，按照相同的手法，破开母狼的肚皮。
“这是…”艾元沐、刘玉愣在当场，从破开的肚皮中，混着血水流出的不只有内脏，还有三只小猫大小的幼崽，已长出丝丝绒毛，才初成型，已胎死腹中。
艾元沐放下真炎刀，脱去外衣，把一只只幼崽放在外衣中包好，捧起向水潭前的山洞走去。山洞内部很宽，最底铺有大量干草枯叶，刘玉移开一些干草枯叶，挖开岩土，形成一个深坑。
艾元沐把包好的幼崽放入深坑中，两人盖上岩土，又在上面压上了些石块。
洞内充满了腥臭味，洞口处堆满了骸骨，就像一座小山，成群结队的蚊虫正在狂欢，发出烦人的嗡嗡声。里面有各种动物的骨头，比较大的有牛头骨，还有圆形的骷髅头，村里失踪的耕牛和村民几乎都在这里了。
这两头山林狼为何没有迁徙，而是定居于此，答案已经不重要了。自然界永远是这么**残酷，那修真界呢？真如湖面上风平浪静，还是水底暗流涌动？
艾元沐叹了口气，走出了山洞，继续处理山林狼尸体。母狼内脏在水潭清洗完后，艾元沐抽出了一把尖刀，开始剥皮，手法很娴熟，剥出一张张完整的狼皮，这些狼皮可都是炼器的好材料，价值不菲。
“艾大哥，我来帮你，要怎么做？”刘玉默默来到艾元沐身边说道。只是这些活他都没干过，不知从何下手。
“山林狼的尸体太大了，先切开分成百斤左右的肉块，把大的骨头剔出来，一会方便风干。”艾元沐真炎刀猛地砍下一条狼腿说道。
两头山林狼分解成数十块大小不一的肉块，刘玉估计这些肉块大约有三千斤重，可见这两头山林狼体形有多庞大。
艾元沐双手按在一块半张桌面大小的狼肉上，灵力灌入巨大的肉块中，一会后，整块狼肉发出“滋滋”的声音，并腾起阵阵白汽。一刻钟后，那块色泽红润新鲜的狼肉，便缩小了一半变成干瘪的肉块。
艾元沐抬起肉块，向上抛起数次，观察后满意的放在一旁。
刘玉也在艾元沐的指点下，开始驱使灵力风干新鲜的狼肉。这种风干的手法，到是很实用。这么多新鲜狼肉，如果不急时处理，很快就会**变质，那可就太可惜了。
学会了这些实用的风干技巧，以后也一定会用的上，刘玉很认真的记住要点。
张良胜调理好气息收功后，连忙起身一起干活，心中十分羞愧。他什么忙都没帮上，当面就被山林狼撞晕过去，感到十分丢人。
三人忙碌了几个时辰，两头山林狼的尸体，彻底处理干净，收获颇丰。收获了总计一千五百斤的干狼肉、十二张大小不一的狼皮、八具锋利的狼爪，还有不少药用效果极佳的内脏，以及砍成一断断的血肉骨头。
这些可都是好东西，狼肉自不必说，不管是烹饪食用，还是制成丹药服用，都能促进修为。
狼皮、狼爪都是炼器材料，可以出灵石请炼器师，制成法器自用，也可以直接出售，换成灵石。这些东西被艾元沐分成四份，刘玉独占二份，他和张良胜一人各一份。
“艾大哥，不用分给小弟这么多，小弟惭愧，这次也没帮上什么忙。”张良胜苦笑着推脱道。
“艾大哥，确实不妥，也分给我太多了，自家兄弟平均就好了。”刘玉看着眼前一堆东西，笑着说道。
“两位兄弟，听为兄说。这两头山林狼本是玉哥儿，一人单独击杀，为兄和良胜兄弟都没帮上什么忙，玉哥儿占大头，理所应当。这次为兄厚着脸皮分得这些东西，算是沾了玉哥儿的光。”艾元沐拱手真诚的说道。
“艾大哥，千万不用如此。如果不是艾大哥好意带小弟前来，怎会有这些收获，还是平均分了吧！”刘玉赶紧说道。
三人一番推让，最后还是按照艾元沐的意思，分配了这些收获。收拾好后，三人返回了大牛村，告诉村民，野兽已经被击杀，今后可以安心进山狩猎了。
平湖县外的一座隐秘的山庄，深夜迎来了两位神秘客人。两人身形强壮，身穿皮甲，头带黑色罩面斗笠，骑着两匹高大的俊马。
“两位哥哥，总算来了，可想死小弟了。”两人来到大厅，孟生茗从木椅上站起调笑道。
二人摘下斗笠，其中一位满脸络腮胡的大汉，拱手说道：“孟兄弟，久等了。”
“兄弟，去搞些好酒来，口里淡出个鸟来。”另一位独眼大汉喝了口茶水，抱怨地说道。
“二弟，不可无理。”络腮胡大汉不满地说道。
“两位哥哥，跟小弟来，早准备好了，为哥哥们接风洗尘。”孟生茗带两人来到侧厅，一大桌的好酒好菜早也摆放好。
“不错，这酱肉可以。”独眼大汉手抓起一大块酱猪肉，咬了一口说道。
“慢点，又没人跟你抢。”络腮胡摇摇头，无耐地说道。
“嗯！嗯！”独眼大汉口里塞满了食物，想说什么也说不出来。
“孟兄弟，这次催着我俩兄弟来平湖县有何事？”独眼大汉喝口酒问道。
“有笔买卖，要介绍给两位哥哥，也算帮小弟一个忙，来小弟先干为敬”孟生茗举起酒杯，仰头一口喝尽。
“孟兄弟，客气了，咱们什么关系，说什么事？大哥，这就给你办了。”独眼大汉大喝了口酒，豪气地说道。
“小弟，有个亲妹妹被一个癞蛤蟆给缠住了。小妹年纪轻，不懂事，被他花言巧语蒙蔽，一心向着那个无赖，家父怎么劝也不听。所心小弟想请两位哥哥出手，除了这个无赖。”孟生茗装做苦笑道。
“哦！那人什么背景，给为兄说说。”络腮胡谨慎地询问道。
“说来也巧，就是五年前那人的儿子，名叫张良胜，才练气三层的修为。如果不是小弟不好出面，早就收拾他了。”孟生茗轻哼道。
[color=#FF0000][b]第一百二十章 狼头骨汤[/b][/color]

“当年那人的后人，那真的有点意思，交给为兄就是了。”络腮胡放下心中疑惑，一口答应。
三人吃喝了近一个时辰，十分痛快，酒足饭饱后，孟生茗让婢女带俩兄弟到厢房休息，俩人这些天连夜赶路，确实也累了，都想好好睡上一觉。
孟生茗趁着夜色，坐马车回到了平湖县孟府，把俩兄弟已到的情况，告之孟超，行事很是神秘。
“孩子他爹，这锅里面炖的是啥？怎么这么香？”一位身着土黄色布衣的中年妇人，向灶里添了几块木材问道。
“也不知是哪种猛兽的头骨，天师大人大早亲自砍碎放入锅里的，那头骨真大，看着像老虎。”一旁一个胖厨子，边切菜边回道。
“这也太香了。”妇人吞了吞口水嘟囔道。
“别想那些没用的，好好看好灶火，天师大人什么人物，特意弄来招待客人的野味能不香嘛！”胖厨子发火说道。
他十岁就在酒楼当学徒，在十多家大酒楼当过厨师，他也从来没闻到过这么香的好汤。
房间的圆桌上摆满了酒菜，艾元沐、刘玉、张良胜，还有孟家小姐孟艺茗四人围坐着闲聊。
张良胜正向孟艺茗说着大牛山，击杀两头山林狼的经过，说到惊险处，惹得孟艺茗大呼小叫。并直呼这也太凶险了，同时叮嘱张良胜，下次再有这种事可一定要当心。
“去厨房看下，汤应该炖好了，去让人端上来。”艾元沐算算时间，对着一旁站着的丫头说道。
一大早，艾元沐就把半个狼头骨砍碎，加入山药、枸杞、莲子、黄精、人参等等中药后，一起放入锅中，让下人看着用大火焖炖，已经过去近四个时辰，应该已经好了。
不久，胖厨子亲自捧着一大盆狼头骨汤，放在桌中间。顿时，房间弥漫起一股浓香，让人不禁口中生津。
狼头骨汤用一具两头雕着虎头的瓷盆盛着，汤呈乳白色，浓汤的表面漂浮着白色莲子，红色的枸杞，正冒着热气，清香四溢。
刘玉盛了一小碗，拿到嘴边，清吹片刻后，一饮而尽。浓汤鲜美甘淳，入口回味无穷。不由自主地赞叹道：“真仍玉液琼浆，好汤！”
“这汤太好喝了。”孟艺茗可爱的点头，极力赞同刘玉的观点。
“茗妹，多喝点。”张良胜为孟艺茗又盛了一碗，亲昵的说道。
“谢谢！张大哥。”孟艺茗接过小碗，当着刘玉两人的面，这么亲密有些害羞。
半个时辰后，一大盆狼头骨汤全进了四人的肚子里，桌面上摆满了啃食干净的狼骨头。
四人吃好后，张良胜去送孟艺茗回孟府，刘玉则回到了厢房休息。喝完狼头骨汤后，刘玉肚中便腾起一阵阵暖流，全身分外舒坦。静下心神，刘玉盘坐在木床之上，双手轻放于两膝，手心朝上。
先是引导肚中产生的精气，在身体内流动，滋养全身经脉。不一会，因山林狼攻击造成身体的气血衰减，便完全恢复，气血蓬勃，格外旺盛。
刘玉接下来驱使源源不断产生的精气，转换成灵力，全力冲击气震脉。整条气震脉才刚开始消融，离修为达到练气七层，还要很长一段时间。
脑中灵光一闪，刘玉开始尝试修炼玄血遁光，全身精血开始极速流动，血管猛地扩张，青筋暴露，精血在快速消融，转变成玄血真气。
一刻钟后，刘玉停止修炼玄血遁光，内识自身身体状况，发现全身精血损失三成，处于身体现如今可接受的极限。并且肚中消化的狼头骨汤，正源源不断产生精气，在转化成精血，弥补身体修炼时捐失的气血。
狼头骨汤竟有如此好的功效，比起一些专门用来补充气血的丹药，服用后产生药效也不遑多让，令刘玉精神一震。
有了储物袋中的这些狼肉，狼骨，平日就可以修炼玄血遁光了。只是不知储物袋中的这些狼肉，狼骨，够不够支撑平日的修炼，不知能否撑到熟练掌握玄血遁光这门法术。
刘玉心中冒出一个想法，就是用灵石把艾元沐和张良胜手中的狼肉，狼骨买来，这样修炼玄血遁光的时间，就能多出一倍，如此玄血遁光应该就可以修炼成功。
“张大哥，你先回去吧！被我爹看到了又要说你。”孟艺茗看快到孟府了，对一旁张良胜小心地说道。
“茗妹，灵石我已经凑够了，很快就能向伯父提亲，以后就不用躲着你家人了。”张良胜很是激动地说道。
“知道了，张大哥，你先回去，小妹会等着你。”孟艺茗害羞地跑进孟府。
孟生茗看着自己的小妹，蹦蹦跳跳地向大厅走来，脸上洋溢着笑容。
“小妹，什么事这么高兴。”孟生茗凑上前笑道。
“大哥，没什么，你怎么还没回高阳城啊！”孟艺茗回道。
“良胜兄弟送你回来的？小妹，哥不是说你，你以后少跟他接触，何家这几天就要派人来家中，正式提亲了，很快你就要成为何家的媳妇了。”孟生茗见小妹不肯回答，故意激道。
“怎么会这样？大哥，你快告诉爹，让何家人别来了，张大哥已经凑够了灵石。”孟艺茗焦急地说道。
“哦！良胜兄弟这么久没动静，怎么一下子就凑够了灵石？是不是在忽悠你，我的傻妹妹。”孟生茗不信地说道。
“真的，张大哥前些天，去山中…”孟艺茗见大哥不信，但把张良胜三人猎杀山林狼的事，一五一十告诉了孟生茗。
“原来是这样，良胜兄弟好运气啊！小妹，为兄这就去让爹，通知何家人不要来提亲了。”孟生茗借口离开，其实何家并没有派人来提亲。
孟生茗去了县外的山庄，通知涂山二熊得到的最新消息，同时商议对策。怪不得，派去张家监视的下人，来禀报说张良胜好几天都没露面，不知去向，原来是去山中猎杀山林狼了。
艾元沐是张良胜的好友，在平湖县任职天师，只是一介散修，修为也不高，孟生茗早就考虑过了，并不碍事。但如今张良胜身边又多出了一位名叫刘玉的黄圣宗同门弟子，让孟生茗有些忌惮。
原来打算张良胜出现后，让涂山二熊直接动手，现在出现这些变故，到不好轻易出手，恐多生变数。但也不都是坏消息，张良胜这穷小子，原来还真有些家底，加上山林狼全身是宝，到时得手后，也能分到一笔意外之财。
[color=#FF0000][b]第一百二十一章 孟生茗[/b][/color]

孟生茗，孟家长子，金、水双灵根，练气八层修为，黄圣宗弟子，被宗门外派到南阳城为宗门打理事物。
孟家修为最高者便是孟生茗，也是家族重点培养对象。孟家成为修仙家族，已经延续了五百多年，仍平湖县第一家族。
孟家在县外的草邳山中有一座铁矿，这座铁矿除了产出普通的褐铁矿石，用来提炼世俗中的生铁外，偶尔还能挖出普通品质的寒铁。
寒铁是修仙界中最常用的一种原料，用来炼制各种法器，需求量极大。孟家的这座铁矿是第一代家主孟诚，一位筑基修真者，发现后经过惨烈厮杀才抢占下来，一直是孟家最重要的产业。
这座铁矿中寒铁的产量虽不高，但日日夜夜的开采，一年下来总量也不少。上交一部分给黄圣宗外，自家还能得到一笔丰厚的灵石。
孟家能延续五百多年，全靠这座铁矿。可是经过五百多年的开采，这条矿脉已经接近枯竭，孟家快失去了在修真界中的立足点，正走向了衰亡。
所以孟家所有的资源都投在了孟生茗身上，希望他能筑基成功，带领家族再次复兴，寻找新的出路。
涂山二熊，这俩兄弟是孟生茗早年就认识的好友，络腮胡叫熊大勇是哥哥，独眼的叫熊小勇是弟弟。两人为亲生兄弟，家族被毁后沦为散修，资质都不错。熊大勇练气八层修为，为人谨慎。熊小勇练气七层修为，为人莽撞。
两人在高仓国与周边临国的修真界中都臭名昭著，传闻两人干着打家截道的勾当，有不少散修栽在两人手中。俩兄弟原家族在涂山，便被称做涂山二熊。
孟生茗到了县城外的山庄，与涂山二兄弟碰面，告诉了得到的最新消息。三人商议后，决定先不动手，静观其变。
主要还是因为刘玉的出现，并不是因为刘玉修为有多高，怕失手。而是因为刘玉黄圣宗弟子的身份，万一出了乱子，引起黄圣宗高层的注意，那就惹下大祸。
涂山二熊先在山庄呆着，孟生茗派人时刻监视着县城里的情况。一有机会就会派人来山庄，通知俩人动手。
刘玉叫来艾元沐和张良胜两人，表示自己有意购买两人手中的狼肉、狼骨，说自己正在修炼的一门功法，正好用得上。两人都表示山林狼本就是刘玉一人所杀，这些狼肉、狼骨本就应该归刘玉一人所有，拿去就是了，谈什么购买。
再刘玉极力坚持下，每人这才收下了五百块灵石。两人也确实需要灵石，都把刘玉的这份情义记在心底。
接在来的几天里，艾元沐带着刘玉、张良胜在平湖县各大有名的景点游玩。刘玉许久没有这般轻松，惬意，这些天过的到是逍遥自在。
但好日子总是过的快，离开炎南城已经快半个月了，虽说宋明师兄不介意，但离开太久，终究不太好，刘玉决定明天就返回炎南城。
刘玉把要回炎南城的决定，告诉艾元沐后，艾元沐连忙劝着多留几日，他也好尽地主之谊，还有好几个风光秀丽的景点没去游玩呢！
一番劝说下，并没有改变刘玉的决定。艾元沐和张良胜便决定，明日跟着刘玉一起出发，但两人的目的地是高阳城。跟刘玉回炎南城有一段路，正好相同，一起上路好结个伙。
他俩要去出售手中的狼皮和狼爪，艾元沐要把手中的灵石，换成修行用的丹药，他困在练气四层太久了，一直突破不了。而张良胜则准备把全身家当换成灵石，凑够二千块灵石，好向孟家提亲，迎娶孟艺茗。
俩人又提意，刘玉跟他俩一起去高阳城游玩。刘玉确实也想把手中的一些东西换成灵石，但高阳城是黄圣宗在高仓国的一处重要据点，很容易碰到宗门弟子。
刘玉离开炎南城时，只向宋明请过假，按规定还要向高阳城汇报，取得同意后，才能离开炎南城。
宋明师兄其实帮他担着风险，要是在高阳城被宗门发现无故离开驻地，不就连累了宋明师兄，刘玉便回绝了这个提意。
“怎么办？这三个鸟人一直在一起。”熊小勇骑在马上不耐烦地说道。
“老二，再等等”熊大勇安抚道。
一旁的孟生茗带着个罩面斗笠，骑在马上一言不发，斗笠上脸色阴沉。
原来得到刘玉三人出了平湖县的消息，孟生茗便带着涂山兄弟，偷偷地跟在三人身后，寻找机会，这一跟就是三天，也不见三人有分开的迹象。
“要不动手，一起收拾算了。”熊小勇手放在脖子上一横，做了个手势凶狠地说道。
“不可！”孟生茗和熊大勇一起大声说道。
“老二，不要犯糊涂。那刘玉是黄圣宗弟子，杀了他，事情可就闹大了。”熊大勇气愤的说道。
“闹大了又能怎么样？杀了咱们就跑路，怕什么。”熊小勇嘀咕一声。

“哼！”孟生茗摇了摇头“跑哪去？杀了黄圣宗弟子，你还以为跑的了？想什么呢！黄圣宗在高阳城中有筑基高手，等到消息，很快就能摸着线索追上来，蠢货！”熊大勇勒住马回头骂道。
“又不是没杀过，当年那张清河死在咱们手中，不也没什么事。”熊小勇牛脾气上来，回嘴道。
“住口，二哥，有些事就要烂在心里，可不要乱说。”孟生茗厉声说道。
“老二，如果你还敢乱说，就回家中给我呆着，以后也别跟着出来了。”熊大勇瞪大眼睛吼道。
“知道了，不说就不说。”熊小勇也知道自己出错了话，低头应道。
“二哥，那张清河是万药谷弟子，高仓国是黄圣宗的地盘，能一样吗？找死不要带上我。”孟生茗最后警告道，这熊小勇真是个蠢货，孟生茗很是不满。
当年张清河便是被三人围攻击杀，当时做的很隐秘。先是由他的父亲孟超，把好友张清河引到一处人迹罕至之地，再由伏击的三人出手，这才击杀了张清河。
后来万药谷派人来查询，孟家是地头蛇，孟生茗又是黄圣宗弟子，自然查不出什么线索。虽然万药谷来人有所怀疑，但因为时间过去一段时间，高仓国是黄圣宗的地盘，万药谷在此地缺乏人手，又不好用强，最终也就不了了之。
[color=#FF0000][b]第一百二十二章 二熊行凶[/b][/color]

“艾大哥，小弟就先行一步，有空常来炎南城玩。”刘玉拱手说道。
“路上小心，有空为兄就会前来唠叨。”艾元沐笑笑回礼道。
“刘大哥，一路小心。到时小弟和茗妹大婚，定会派人前来通知刘大哥，可一定要来啊！”张良胜笑着说道。
又闲谈了一会，三人在一处酒楼分开，刘玉转向回炎南城，艾元沐两人继续朝高阳城出发。
不久后，在离此处的二公里后，孟生茗和涂山二熊在一树林中休息。
“少爷！他们分开了，那位姓刘的先离开了。”一位青年剑客下马向孟生茗禀报道。
“好！咱们现在就杀过去，瘪孙，早该走了。”熊小勇嘿嘿直乐道。
“不可轻举妄动，再等等看。”孟生茗摆手说道。
“还等什么，就那两个孙子，咱们上去，两三下就放倒了，怕什么。”熊小勇埋怨道。
“老二，闭嘴！”熊大勇瞪着熊小勇说道。
“去，接着监视，有情况急时汇报。”孟生茗对着青年剑客说道。
“是，少爷。”青年剑客翻身上马，向前奔去。
孟生茗为人谨慎，现离高阳城还有五天的路程，他有的是时间。他在等刘玉走远点，保证万无一失。
二天后，艾元沐两人骑着马，在小道上缓慢前行，烈日当头，晒的人抬不起头来。
“艾大哥，你说咱们手上的狼皮、狼爪值多少灵石。”张良胜无聊地向艾元沐问道。
“为兄估计，咱们手上这些狼皮、狼爪，品相完整，应该值一千块灵石左右。”艾元沐凭着以往的经验估算道。
“哒、哒”一阵急促的马蹄声从后面传来，两人回身看去，发现有两个头戴罩面斗笠，身着黑色皮甲的壮汉，骑着高大俊马向这边急速赶来。
艾元沐生出浓浓的警惕之心，示意张良胜靠边，让两人骑马过去，一只手握着挂在马肚旁的真炎刀的刀柄，心中想着，希望只是碰巧路过。
两位壮汉骑着马从艾元沐身旁快速驶过，跑到了两人的前面。过了十几步后，猛地一拉缰绳，两匹快马“嘶”的一声，前足高高向上抬起，停了下来。
艾元沐心中一沉，暗道一声：“坏了”。
艾元沐示意张良胜一同下马，自己抽出真炎刀，防备着突然出现，不怀好意的两名披甲壮汉。
张良胜吞了口口水，也从储物袋中拿出素水剑，十分紧张，他重来没经历过这种场面。
涂山俩兄弟缓缓跨下马，转身看两人警惕的样子，也不急，慢慢走了上去。
“交出身上的东西，赶紧滚蛋，就饶你们一条小命。”熊小勇恶狠狠地说道。
“兄弟，是不是有什么误会。咱们素不相识，是不是找错人了。”艾元沐抱拳说道。
“少废话，识相的赶紧照着做，大爷可没有什么耐心。”熊小勇打断艾元沐，凶狠的吼道。
涂山两兄弟拿出了自己的兵器，一把厚背大刀，刀背刻有猛虎。一柄开山大斧，斧身雕有大山图案。
两人凭空拿出兵器后，艾元沐心立刻沉到最底，十分不安。看来这次不能善了，而且对面两人盛气凌人，修为深浅也看不出，十分棘手。
熊大勇见艾元沐四处张望，显然是想着逃跑，冷笑道：“不要想着逃跑，本人一只手就能捏死你。”
熊大勇不在隐藏自己的修为，散发出强大的气势，朝着艾元沐两人压了过去。
艾元沐手心冒汗，不情愿地对张良胜说道：“给他们。”
熊大勇气势太强，压的艾元沐有些喘不过气来，艾元沐推测此人的修为，至少达到了练气七层，他们根本没有还手之力。
“艾大哥，不能给他们。”张良胜颤抖地说道。要是交出全身的家当，他拿什么向孟家提亲，怎么迎娶孟艺茗？
他向孟艺茗承诺过的，他不能眼睁睁地看着孟艺茗嫁给他人。随着熊大勇的接近，张良胜转身向后逃跑。
“不可！”艾元沐急忙喊道。他知道在对面两人手上，根本逃不掉的，破财消灾是唯一的选择。
熊大勇抬起开山大斧，猛地追了上去，接近张良胜后，对着后背就大力一斧。张良胜听到风声，转身一剑，想架住巨斧。但他低估了两人修为的差距，虽然架住了这一斧，但被巨大的冲击力，震飞出去。
熊大勇跳起对着空中的张良胜双砍一斧，张良胜的护体法罩，在大斧面前，犹如薄纸般，轻易被撕开。张良胜在空中被砍成了两半，五脏散落了一地，死相极其惨烈。
“良胜，小心。”艾元沐大喊道，可是发生的太快了，艾元沐的提醒还没说完，张良胜就已经被杀。
“你们！”看着张良胜的残破的尸体，艾元沐脑中嗡嗡作响，愣在当场。
“哼！不自量力的蠢货。东西交出来，不然他就是你的下场。”熊小勇走向艾元沐，不满地说道。
看着走向自己，近在咫尺的提刀壮汉，艾元沐心中猛地串起一股怒火，灵力灌入真炎刀，对着提刀壮汉的面门全力劈去。
熊小勇没想到吓破胆的艾元沐，这时竟会突然出手，运起身法向一旁闪去。成功躲过这一刀，但头带的斗笠被这刀削破，掉在了地上。
熊小勇心中一阵后怕，差点就在阴沟里翻船了。顿时，怒火中烧，对着艾元沐回身就是一脚。
艾元沐被踢中，向后倒飞了出去，撞到在路旁的一颗大树树身上，才滑了下来。熊小勇提起大刀跟上，对着艾元沐一刀猛劈下去，想要杀了这可恶的瘪孙。
“铛”的一声，这一刀被赶来的熊大勇一斧挡下。
“大哥，做什么。”熊小勇不满的喊道，提起刀又要出手。
“老二，住手。”熊大勇喊停熊小勇。他接到躲在树林中孟生茗的传音，让他留下艾元沐的小命，不要把事情闹大。
艾元沐靠着树身上，前胸处疼痛难忍，也不知断了几根胸骨，全身提不起一丝力气。眼神直盯着两位凶手，尤其是那名独眼壮汉，斗笠被他打落，露出了丑陋的真容。
“看什么看，找死啊！”熊小勇看到艾元沐不屈的眼神，就上火。
熊大勇收起开山大斧，走到艾元沐身前，突然一掌拍在了艾元沐的丹田处，灵力透体而入，摧毁了艾元沐五大经脉与丹田的连接处，让艾元沐失去了继续修道的可能。
熊大勇想着虽然不能杀了艾元沐，但也要毁了艾元沐的道行，省的夜长梦多，放虎归山。
[color=#FF0000][b]第一百二十三章 虎狼合欢汤[/b][/color]

艾元沐一口鲜血喷出，丹田处炽热无比，就像有一团烈焰在灼烧，传来阵阵剧痛，越来越强烈。又呕出一口鲜血，艾元沐晕了过去。
“大哥，你这是？”熊小勇不解的问道，大哥不是才阻止自己杀了这瘪三，怎么还亲自出手了。
“你懂什么，去那边搜下那鸟人的尸体。”熊大勇没好气的说道，并开始上下搜刮艾元沐的身体。
熊小勇找到了张良胜的储物袋，里面有五百多块灵石，数张山林狼的狼皮，还有几具狼爪，又捡起掉在一旁的素水剑，脸上顿时乐开了花。
熊大勇从艾元沐衣袖里找到三张绿色灵票，拾起凡器真炎刀，放入自己的储物袋。
两兄弟又搜寻了一遍，手法十分熟练，见没有遗漏什么东西，便各自上马离开。两人向前骑行了一刻钟，来到一处小山头，孟生茗早已在此等候。
“大勇哥，咱们不是商量好，只取张良胜的性命。那艾元沐便放过他，他毕竟挂着天师一职，为黄圣宗做事，这样会惹出乱子的。”孟生茗脸色铁情地说道，刚才孟生茗一直躲在树林中观看，并未露面。
“孟兄弟，为兄知道轻重，只不过废了他的修为，并未要他性命。为兄也不想出手，只是那孙子看到了二弟的面容，废了他的修为，免得留下后患。”熊大勇抱歉地说道。
“算了，已经如此了。”孟生茗暗中松了口气，只要没死就还好办。
孟生茗立刻按排人，去装做过路人把艾元沐送往最近的镇子，应该能保住性命。
“这些东西如何处理？”熊大勇把搜来的素水剑、真炎刀、储物袋、灵石、灵票、狼皮、狼爪，一一摆开问道。
“这些小心点处理，先留在手中一段时间，离远点再出手。”孟生茗收起了五百多块灵石，三张绿色灵票后，示意涂山兄弟收起剩余的东西。
孟生茗身为黄圣宗弟子，一些明显的脏物不好出手，便只拿了灵石，灵票。涂山兄弟两人也不客气，剩下的法器、储物袋、狼皮、狼爪都收了起来，算起来他们是占了便宜，这些东西总价值在二千块灵石以上。
“俩位大哥，这次走远点，先离开高仓国，等过了风声在回来。连夜赶路，千万不要耽搁。”
“这次比以往不同，艾元沐受伤，宗门必定会派人来调查，别被抓到什么把柄，不然咱们就都完了。”孟生茗语重心长地说道。
“为兄知道，孟老弟过心吧！”熊大勇也知轻重，严肃地回道。
“那两位哥哥保重，小弟先赶回高阳城，帮着暗中打点。”孟生茗上马说道。
孟生茗赶回高阳城，一是为了清洗自己的嫌疑，二是探查风声，看能否混淆视听，拖延时间，为涂山二熊争取更多的逃跑时间。
三人便分开了，涂山二熊向外逃窜，赶着逃出高仓国，前往万药谷管辖的平禹国。到了平禹国，离开了黄圣宗的势力，也就相对安全了。
炎南城义庄后院，刘玉独自一人，看着火堆中的“蜂巢”越烧越小，慢慢化为灰烬。火堆烧尽后熄灭，刘玉这才缓缓转身离开。
原来刘玉离开炎南城，跟艾元沐前去平湖县时，腐尸蜂后就十分不正常，食欲不正，精神萎靡，趴着一动不动。刘玉离开时，特意交代小果，每天用蜂蜜加花粉调制成浓液，喂食“蜂巢”中的腐尸蜂后。
腐尸蜂后并没有攻击性，而且小果乖巧伶俐，对刘玉十分忠心，刘玉这才放心让小果照看腐尸蜂后。刘玉赶着回炎南城，担忧腐尸蜂后的健康状况，也是原因之一。
果不其然，刘玉回到炎南城就得到不好的消息。小果说刘玉离开后，蜂后食欲越来越差，从四天前就开始绝食，对放入“蜂巢”的蜂蜜、花粉，毫无反应。
小果十分委屈，眼中含泪，害怕刘玉的责罚，她一有空就前来照料蜂后，但这蜂后就是不进食，她又急，又没办法。刘玉听完后，并没有责怪她，小果心中十分庆幸。
刘玉急忙回到住处，从“蜂巢”中取出腐尸蜂后，发现蜂后生机已经不多了。原本白白胖胖的身子，变的干瘪微黄，病恹恹的。
连忙把蜂后放在桌面上，驱使灵力，对蜂后施展黄木培元术，企图挽救蜂后，看能否恢复生机。刘玉修炼的黄木培元功，自带的黄木培元术，有着固本培元的功效，只是效果不大，施展后腐尸蜂后并不见任何起色。
腐尸蜂后最终于昨晚生机耗尽，一命呜呼。刘玉想要再养一窝腐尸自爆蜂的想法，也彻底跟着破灭。
刘玉大早便来到义庄后院，让人准备好柴火，独自一人火葬了腐尸蜂后。
偌大的天师府，又变成刘玉一个居住，显得十分清静。宋明、薛兴、李白墨三人纷纷搬出了天师府，宋明购买了李师兄的院子，是第一个搬出去的。
第二个搬出去的是李白墨，听说跟一位地主家的小姐好上了，直接当上了上门姑爷，搬了过去。薛兴的家人从高阳城搬到了炎南城，薛兴也购买了一个院子，搬出了天师府，过上了一家团聚的好日子。
刘玉今日设宴，款待宋明三人。平湖县得了些好东西，也让三位师兄尝个鲜，拉近些同门情义，毕竟还要相处多年。
“不错，肥而不腻，爽滑可口，人间美味啊！”宋明放下筷子，仔细品味后说道。
“好鲜啊！”薛兴放下小汤碗，回味道。
天师府厢房里，四人围坐在圆桌旁，美酒佳肴在桌，气氛十分高涨。刘玉准备了二道硬菜，一道为红烧酱狼肉，另一道为虎狼合欢汤，请的是大风楼的主厨亲自操刀，十分的地道。
红烧酱狼肉主材料为山林狼的后腿肉，嚼劲十足，配上大风楼特色酱汁，风味独特。
虎狼合欢汤主材料为山林狼排骨和野虎排骨，两种排骨混合在一起，加上一起祛膻的原料，经过十二个时辰的细火慢熬，煲成清汤，清润可口，具有滋补极效。尤其是对成年男性，壮阳养肾，仍房中秘汤，千金难求。
野虎排骨，是刘玉找艾大虎要的，也是上等的好虎骨。
大风楼原本的虎狼合欢汤，用的只是普通的野山狼排骨，现如今加入灵兽山森狼的排骨，那功效不可言明。
[color=#FF0000][b]第一百二十四章 炎炎深夜[/b][/color]

三人问起这狼肉从何而来时，刘玉便把大牛山的经历说了一遍，也用不着隐瞒。引得三人直呼，刘玉走了狗屎运，其中李白墨最为不忿。
李白墨低头胡吃海喝，对刘玉这气运很是无语，心中想着：什么好事都让这斯赶上了。
宴席结束已至深夜，宋明三人起身离去，对刘玉的招待十分满意，直夸赞刘玉够意思。刘玉随行三人，送至天师府门口。
“刘师弟，长夜漫漫，为兄给你推荐一个好去处，桂香楼。”李白墨调笑着对刘玉说道。
“何出此言？”刘玉疑惑地问道，这桂香楼仍炎南城出名的风月场所。
“师弟，天机不可泄露，不久，你自会明白。”李白墨意味深长地说道，说完便笑着转身离去。
宋明，薛兴俩人也在一旁暗暗发笑，刘玉有些莫名其妙，不知三人为何如此。
刘玉回到房中，盘坐运起功法，吸收食用山林狼狼肉后，腹中散发出的纯净精气。
一个时辰过去，刘玉起身收功，只觉的口干舌燥，身体莫名的闷热，像体内有团火焰一样。
“小果，拿些水来。”刘玉提起桌上的茶壶，发现壶内空空如也，便向旁边的厢房喊道。
“大人，来了。”不一会儿，小果便急忙推开房门，端着茶水走了进来。
小果来到桌旁，倒上一杯凉茶，双手端起递给刘玉。一股清香随着小果的靠近，弥漫开来，刘玉不禁长吸了一口。接过茶杯，不小心碰到小果的小手，只觉的冰凉细滑，很是舒服。
烛光下小果圆圆的脸上，红彤彤的。白皙的额头上，挂着汗珠，一双大大的眼睛，透着少女独有的清澈。
刘玉喝完杯中茶，不觉的有些心跳加速，也不知为何。趁着小果倒茶的空隙，刘玉仔细瞧了眼，身前的小果。
穿着一件荷叶小袄，身形纤细胸前微凸，白净的小手露在外面，如玉藕般，一头黑发梳成双平髻，插着一根花形银簪，小巧的模样让人不禁生出怜爱之心。
“大人”小果轻声喊道，心碰碰直跳。大人直盯着自己看，也不接着自己递过去的茶杯，炽热的眼神看的人心慌。
“哦”刘玉听到声后，伸手去接过茶杯，正好与小果慌张的眼神相遇，连忙转过身。
“小果，你出去吧！”刘玉喝口茶水，佯装镇定的说道。平日没注意，没想到小果儿，竟如此清纯诱人，自己竟然看痴了。
刘玉也不知自己这是犯了什么魔障，平日与小果相处，也十分平常。刚才自己竟有些迷失，直盯着小果，竟有一股把小果抱入怀中怜爱的冲动，太可怕了。
“大人，小果先出去了，有什么事，您就喊一声。”小果细声说道。
小果走出房间后，小手按着自己跳动的胸口，脸红的跟猴屁股一样。小果对男女之事，也有所耳闻，她年芳十四岁，已经到了情窦初开的年龄。大人刚才看她的眼神，透着炽热的**，有别于平日的那种亲切，看得她到现在还心跳不止。
回到自己的屋中，躺在床上，小果小脑袋中冒出一个想法，要是刚才大人想要自己，她是拒绝还是顺从呢！脸中不时浮现刘玉英俊的脸庞，想起刘玉平日对她的关爱，越想越害羞，不禁用双手唔着脸。
几杯茶水下肚，身体的燥热并没有减轻，体内的那团火越烧越旺。盘坐在木床上，既静不下心来修炼功法，躺下也睡不着。脑中不时飘过几位女子的身影，有艳丽动人的林红雨，冰清玉洁的方兰兰，青涩可人的小果儿。
回想起李白墨临走时莫名的话语，刘玉终于明白其中的含义。这虎狼合欢汤真是喝不得，药效太强，无处泻火太难受了。
刘玉修为达到练气六层后，灵识增强不少，耳聪目明，寂静的夜里，甚至能听到隔壁屋小果躺在床上，转侧难眠细微的翻转声。这使的刘玉越发的浮想联翩，心中也很是内疚，刚才小果肯定受到了不小的惊吓，自己的脸面算是丢尽了。
今晚，对于刘玉和小果来说，都是一个不眠之夜。
“师傅，弟子回来了。”孟生茗立在堂下，恭敬地说道。
“休假已过，明日便开始回观中做事，不可怠慢。”纪震海板着脸说道。
孟生茗一直在高阳城，高阳观中做事，前段时间因为妹妹的婚事，这才向师傅纪震海请了一段时间的假期，回平湖县家中做一些安排。
纪震海，金系天灵根，筑基中期修为，灵力高深，道号“金山”。仍高阳城中黄圣宗仅有的两位筑基修真者，其中的一位。另一位便是长山道人，郑长信。两人共同管理着高阳城，以及下属的五十三个县城的一切事务。
高阳城中有黄圣宗两处重要产业，一处是城内的黄圣灵庄高阳分处，另一处是城外的高阳道观。
高阳道观着落在高阳城，城外三里处的抚沙湖边，由数座大殿和一座巨大的道场组成，道场尽头矗立一具巨大的白玉仙子玉像。整座道观建筑成群，气势恢宏，傍着巨大的抚沙湖，显得格外庄严肃穆。
大早，从各地慕名而来的游客，随着高阳观两扇巨大铜门的打开，蜂拥而入。正对大门的是一具小山般大小的香炉，巨大的双耳麒麟香炉放在前庭正中，香炉中插满了游客用来祭拜的高香。
过了双耳麒麟香炉，便来到高阳大殿。殿门顶端悬着墨色道纹匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘高阳殿’。大殿由多根青色巨柱支撑着，每根柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的青龙，分外壮观。
殿内供奉着三具威严端庄的神像，中间为太清道祖，两旁为南极长生大帝、北极紫微大帝。三具数丈高的鎏金神像，眼光直视下方，栩栩如生，令人生有敬畏膜拜之心。
殿内有众多道人服侍，游客可在殿内大堂祭拜，诉说自己的心愿，祈求仙人保佑自己气运长虹、财运滚滚、福星高照等。侧室设有求签处，有得道高人排忧解难，帮游客解读深奥签意。
[color=#FF0000][b]第一百二十五章 麒麟香炉[/b][/color]

“道长，请一株青香。”一位白发老人家，把一两银子轻轻放在供桌上，恭敬地向里面一位和善的中年道人说道。
“老丈人，拿好您的香。仙家有言：心存善念，天遂人愿。慈仁勤俭，福寿绵延。平日谨尊仙言，便可得长寿。”
中年道人收起银子，随手放入脚下的箱子里，四方木箱已经被白花花的银子填满了大半。随后转身接过小道士从后面香房中拿来的一株青香，微笑着递给老人家说道。
“谢，道长吉言。”老人家双手接过青香，恭敬地谢道。
老人家高举青香，挤出乱糟糟的人群，期间小心翼翼生怕手中的青香被挤断。这枝二尺青香可花了一两银子，都是平日克俭克勤省下来的。
“爹，这边。”一位古铜色的青年汉子站在殿外，见老人家挤出人群，忙招手喊道。
“兴儿，道门福地休要大声喊叫。”老人家走近后，低声呵斥道。
“知道了，爹。”青年汉子摸摸脑袋，尴尬地说道。
两人快步走向巨大的双耳麒麟香炉，香炉旁围着厚厚的一圈人，等了好一会，才排到一处空位置。
老人家把手中的二尺青香，轻轻扔入香炉里，只见青香自动转动，由上而下笔直浮在香炉内，飘到炉面一处空地，向下直落，插在了香炉中。接着更神奇的事发生了，青香无火自燃，香头透着红光，开始冒烟。
老人家和青年汉子双手合一举过头顶，半弯腰向炉中祭拜，神情虔诚，连拜九下，才停下来。四周百姓也和两人一样，都在烧香祭拜。
老人家名叫鲁勇，是生活在抚沙湖旁的一位老渔夫。古铜色汉子名叫鲁平兴，是鲁勇的小儿子。鲁勇近五十岁的高龄，婆娘才怀孕生下鲁平兴，晚年得子，平日自然宠爱有加。
巨大的双耳麒麟香炉中插满了高香，高低大小不同，分为三种。
一种高香表面青色，二尺高，宽约一指大小，俗称为青香。一株青香，需向道观上交一两银子的香火钱，大多平民百姓来观中祭拜，便会请上一株青香。
另一种高香表面红色，五尺高，宽约三指大小，俗称为喜香。一枝喜香，需向道观供奉百两白银，只有富贵人家来观中祭拜，才会请上一根红香。
最后一种高香表面紫色，一丈高，形如海碗，十分巨大，俗称为寿香。一根寿香，需向道观捐献万两白银，唯有大富大贵，家势显赫的人家，来观中祭拜，才会请上一根寿香。
此时双耳麒麟香炉正中，三根寿香并排立着，傲立群香。四周插着上千根红色喜香，呈合抱之势，拱卫着三根寿香。炉边四方插满了一株株青香，密密麻麻，正在快速自燃。整具双耳麒麟香炉青烟袅绕，香火鼎盛。
双耳麒麟香炉是一件精妙法器，没有攻击性，属于辅助类功能法器。能自动点燃炉内的高香，还能根据炉内高香的数量，控制高香燃烧的时间。
当观中到了良辰吉日时，游客人山人海，祭拜的高香插满了香炉，排着长长的队伍祭拜。
这时观中的道人，便会加速炉内高香的燃烧速度，一株青香，最快数息间便能燃尽，肉眼可见，十分神奇。如果观中香客云集，祭拜香客人数太多，炉内的喜香、寿香也要加快燃烧速度。
“小道长，小儿到了领取简月灵佩的年龄，劳烦小道长带去后殿领取。”鲁勇叫住一位面容清秀的小道士，指着鲁平兴恭敬地说道。
“老丈人，道长一词，小子可当不起，在下只是个小道士，叫小子青云就好了。”小道士连忙回道。
“大哥哥，跟小道来吧！咱们去后面的香缘殿。”青云小道士笑笑说道。
“好的。”鲁平兴紧张地应了句。
“爹，我去了，您在外面等着我。”鲁平兴向鲁勇说了句，便跟上向殿后走去的小道士。
平日高阳观，只开放高阳殿和前院，特殊的吉日才会让游客进入高阳殿后面的其它宫殿。鲁平兴因为要领取简月灵佩，才能前去香缘殿，老父鲁勇只能呆在前院等待。
两人从高阳殿后门走出，走向左侧的古色古香的香缘殿。香缘殿比高阳殿要小上一半，也不像高阳殿那样雕梁绣柱，透着素净脱俗的气息。
“鲁大哥，您在这先坐着，等待片刻后自会有师兄来叫。”青云小道士带着鲁平兴来到香缘殿大厅内，指着一排长椅说道。
“谢谢，小道长。”鲁平兴谢道，便走到长椅一处空位坐下。
青云小道士见鲁平兴坐下后，便转身回高阳殿去，他还要帮着招呼其他香客，可不敢偷懒。
香缘殿大厅摆着一排排木制长椅，可容纳百人同时等待。此时因为是清晨，大厅内等待的人并不多，只有十多人，都是年轻的青年人，都十分拘谨，不敢相互交谈，显得极为安静。
鲁平兴等待期间，不时见有殿内的小道士，叫上比他先到的人，前去两旁的数间厢房中。
“这位大哥，请跟小道来。”半个时辰后，一位小道士来到鲁平兴身旁说道。
“这位施主请坐，怎么称呼？本人姓孟，叫我孟道人就好了。”孟生茗笑着对进来的鲁平兴说道，抬手示意鲁平兴坐到对面的木椅上。
“在下名叫鲁平兴，见过孟道长。”鲁平兴坐下后，恭敬地问候道。
“鲁小哥是来领取简月灵佩的？可否出示官府民牌，贫道要确认一下。”孟生茗按流程问道。
“道长，请看。”鲁平兴掏出早已备好的官府民牌，双手递给孟生茗。
“鲁平兴高阳府高阳城抚沙湖红岩村村民生于正始三十二年”
孟生茗接过递来的长方行小铁牌，铁牌正面刻有如上字样，反面雕有高阳城四方官印。确认无误后，孟生茗把铁牌还给鲁平兴。
高仓国子民，年满十五岁，便需到本地官府申领民牌。如无故推脱，达到年龄后，未及时申领民牌，一经查处，便会定下重罪，判服十年苦役。
鲁平兴生于正始三十二年，今年为正始五十二年，正始为年号，所以刚好二十岁，达到了领取简月灵佩的标准。也同时满足了领取简月灵佩的另一个条件，就是必须是高阳城人氏。
比如炎南城平民，同样属于高阳府管辖，但并不能到观中领取简月灵佩。条件极为严格，世俗平民很是不能理解，高阳府其它五城的百姓，怨言颇多。
每隔一段时间，五城的一些新兴望族，便会联合上书高阳太守，请求高阳观放弃这极为不公的条件，向其它五城百姓，也能发放简月灵佩。但每次上书都如石沉大海，渺无音讯，得不到任何回应。
[color=#FF0000][b]第一百二十六章 简月灵佩[/b][/color]

孟生茗从一旁的精致木箱中，取出一片三指大小的方形木牌，木箱中像这样的青色木牌还有不少。木牌正面雕有一栩栩如生的仙女，仍简月仙子。反面刻有一副八卦法图，显得极为精妙。
孟生茗把木牌反过来，八卦法图朝上放在身前的书桌上。从储物袋中取出青竹笔，蘸了蘸桌上的血色朱砂，灌注灵力，在木牌八卦法图上方，写下鲁平兴三个小字。
“鲁施主，简月仙子，仍仙界真仙。钟灵毓秀，慈悲为本，守护众生，功德无量。鲁施主可愿真心供奉简月仙子？祈求仙子保佑？”孟生茗收起微笑，神情肃穆地问道。
“小人，鲁平兴愿终身供奉简月仙子，愿仙子保佑小人一生平安。”鲁平兴两手合一，真诚回道。
“鲁施主，只需诚心供奉简月仙子，仙子自会保你一生。鲁施主闭眼静坐勿动，贫道要取你一滴眉心精血，注入到灵佩内。”孟生茗说完，便闭上双眼，静心宁神，上下挥动双手，结成法印。
数息后，只见孟生茗猛地睁开双眼，手印变动，右手向前直伸，两指伸至鲁平兴眉心处，停在双眉正中。两指发出淡淡莹光，越来越亮。半刻钟后，从鲁平兴眉心飞出一粒血珠。
孟生茗两指吸着这粒血珠，向下注入桌上的木牌。血珠慢慢融入木牌之中，木牌上所刻的八卦法图中的阴阳鱼，缓缓旋转一圈，白光一闪，回到原位，孟生茗收起灵力，双手放回至双膝处。
“鲁施主，可以睁开眼了，您的简月灵佩已经生成，请收好，平日一定要妥善保管。”孟生茗仔细嘱咐道。
“孟道长，小人定会贴身携带，不敢懈怠！”鲁平兴拿起桌上的木牌，放入早起备好的锦囊，挂于胸口处。
“鲁施主，请跟小道来。”立在门口的小道士，这时走过来说道。
“鲁施主，你跟着小青石，前去高阳道场，那边有师兄主持开灵仪式。”孟生茗提醒道。
“好的，谢谢道长。”鲁平兴起身，弯腰一拜谢道。
鲁平兴出了厢房后，孟生茗长出了一口气，神情有些疲，一连接待了十多个香客，耗费了不少心神。
孟生茗被宗门派至高阳观，平日主持事物，便如刚才那般行事，完成简月灵佩的最后一步制作。
刚才施法，可不单单从鲁平兴眉心吸出一粒精血那么简单，那粒精血中还包含着鲁平兴的一缕生魂。
孟生茗驱使灵力，耗费灵识从鲁平兴泥宫丸中取出一缕生魂，与精血一起注入简月灵佩中去。这可不是轻松的活，需全神贯注，稍有不甚，就有可能伤了鲁平兴脆弱的生魂。要是伤了香客的生魂，宗门便会怪罪下来，会受到严厉的惩罚。
简月灵佩是宗门发给香客的信物，算得上是一件凡器。由百年槐木为材料，制作而成，上面刻有一个简易的法阵。灵佩能中和佩戴者吸入的阴气，还能阻止阴魂上身，对世俗百姓来说是不可多的宝物。
这小小的简月灵佩，可不单单只有守护的功效，其间还存在极为重要的辛秘，这关乎着各大宗门的生死存亡。
其中的辛秘，孟生茗也不太清楚，只是听他师傅金山道人偶有提起，这简月灵佩跟后院道场中，矗立着的巨大简月真仙法像有着莫大的关联，还与传文中珍稀的“青客丹”有紧密干系。
孟生茗向师傅金山道人，也打听过好几次简月灵佩的秘密，但金山道人都没有回答，只是说当他修为达到筑基期，宗门自会告之。
鲁平兴跟着青石小道士出了香缘殿，向后院走去。挂在胸口的简月灵佩，贴着身体发出淡淡暖流，让人十分舒服。
高阳城城民无论富贵贫穷，年龄到了二十，都可到高阳观求取一枚简月灵佩。这简月灵佩可是宝物，可护着身子不被阴气侵蚀，不被鬼物迫害。高阳城百姓人人供奉简月仙子，祈求简月仙子的庇佑。
相传上古时期，天下被众多邪魔掌控，邪魔随意虐杀平民，世人于水火中，苦不堪言。简月仙子从仙界下凡，击杀邪魔首领，解救天下苍生，并一直护佑着世间众人，这才有如今世间安宁的生活。
两人来到后院，一座极为宽广的道场出现在眼前，道场的尽头矗立着高大的简月仙子仙像。这座仙像由白玉堆砌而成，栩栩如生，数十丈高如小山般立在湖边，仙子双手结如意手印，俯视着整个高阳城。
鲁平兴被领到仙像脚下，已有数百人在此跪拜等候。找到一处空的麻布蒲团，鲁平兴双手合一，跪了下去，面向仙像连续祭拜九次，才停下与众人一起跪着，等候前面高台上道长主持开灵仪式。
陆续有新人被领到道场，一个时辰后，道场中人数已过千人，此时一个小道士跑到高台上，向台上的中年道人禀报一声。
“各位施主，请取出刚领取的灵佩，放于手心处。”手持浮尘的溥乐说道，他接到小道士的禀报，已经没有新人在香缘殿，领取简月灵佩，便决定开始举行开灵仪式。
“简月真仙在上，众生诚心祷告，祈求天灾永消，**不兴，家门清泰，疾病安康，愿上仙保佑。”溥乐取三只清香，施法点燃，插入法台的香炉中，口中大声念道。
众人只见身着青色道袍的道长，无风自动，身体向上浮起，越升越高，直至仙子仙像半身处才停下。
道长挥舞着浮尘，在空中画出一个八卦法阵，八卦法阵高速旋转，发出耀眼光芒，最后猛地一闪，飞入简月仙子的仙像中。
数息后，仙像开始泛起莹光，越来越亮，就好像简月仙子要苏醒降临人界一样。
远在高阳城城内的百姓，都能瞧见，大多放下手中的活，向仙像诚心膜拜。但百姓们神情平静，如此盛况，必没有引起百姓们的惊叹，显得都有些习以为常。
此时众人手心的简月灵佩，自动上浮也发出微光。不久后，只见众人的灵佩，皆分出一缕白光，缓缓向仙像飞去。上千缕白光，汇集成一道光芒，最后从仙像的眉心处飞入，融入到简月仙子的仙像中。
[color=#FF0000][b]第一百二十七章 惊天秘闻[/b][/color]

“好了各位，仙子已经收到众位的祈求。各位手中的简月灵佩也已开灵，简月仙子会时刻护佑各位，灵佩需妥善保管，不可丢失。”溥乐从空上落下，向众人郑重嘱咐道。
四周的小道士开始安排众人散场，众人井然有序地离开道场，向远处的福膳堂走去。时至中午，福膳堂已准备好丰盛的膳食，招待游客。
溥乐，水系天灵根，练气十层修为，黄圣宗精英弟子。溥乐面色红润，双眼炯炯有神，神情肃穆，手持一浮尘，一副得道高人的模样。
溥乐来高阳观已经七年了，每日重复着开灵议式，繁琐又枯燥。再过三年，便可回黄圣山复命，到时能领取一枚“黄灵丹”。
溥乐七年前修为就达到了练气大圆满，着手准备开始冲击筑基期。七年前，主动接下到高阳观当开灵执事一职，任期十年，为的就是任务完成后奖励的一枚“黄灵丹”。
“黄灵丹”四品高级灵丹，黄圣宗特有秘药，功效极为强大，能增加一成的筑基成功机率，被宗内练气弟子称为“圣丹”。
“黄灵丹”的炼制药材极为珍贵，成品丹宗门产量极少，炼制丹方为黄圣宗特有，成品丹从不对外出售。
宗门弟子想要得到黄灵丹，只有二种途径。一是领取宗门偶尔发布的特定任务，二是对宗门做出重大贡献获得直接奖励。只有这二种途径，别无它法，甚至有充足的贡献点都兑换不到，可见黄灵丹的珍贵。
正因黄灵丹极为难得，溥乐才会第一时间领取宗门发布的特殊任务，来到高阳观成为一位开灵执事。不然他哪有这种闲情逸致，来到高阳城这种穷乡僻壤之地。
黄圣宗弟子修为到了练气十层，宗门就不会再强制下发任务，限制门下弟子的自由，让宗门弟子自主去筹备筑基的各项准备。
达到练气十层后，宗门弟子都会想尽方法，赚取更多的灵石和贡献点，兑换筑基丹，购买各种增强筑基成功率的药材，整个人变得极为忙碌，没有一丝空闲。
“师叔，今日第一场开灵议式完成，弟子告退。”溥乐向仙像一拜说道。
“去吧！”一道空灵的声音从仙像中传出。
溥乐转身向香缘殿走去，准备运功调理一下，下午还要举行一场开灵议式。平日一天举行两场开灵议式，只有到良辰吉日，人数众多时才会增加场次。
高阳道场极为宽广，能同时容纳十万民众同时祭拜。每到重大吉日，如新年、端午、中秋等，道场便会向游客开放，到时道场人山人海，极为热闹。金山师叔便会亲目主持斋醮法会，人声鼎沸，仍高阳府一大盛事。
溥乐回到香缘殿特意给他准备的厢房，运起功法回复耗损的精力。开灵议式看似简单，可是极耗精力。
从众香客灵佩中浮出的微光，其实是灵佩中囚禁的那一缕魂丝。溥乐通过法阵控制千缕魂丝，最后注入简月仙子的仙像中去，过程中不能出任何差错，其间屏气凝神，消耗大量精力。
溥乐成了开灵执事后，便知道了简月灵佩的辛秘，当时令溥乐极为震惊，这还要从道场中的巨大仙像说起。
简月仙子的仙像，看上去像一座巨大的风景建筑，其实是一件特殊法宝“简月仙像”。
简月灵佩是简月仙像的子法器，它们是一套组合法宝。简月仙像通过香客随身携带的简月灵佩，每天夜里隔空吸取佩戴者部分精气，这部分精气通过简月仙像内部法阵的转换，能生成一种名为“青客丹”的灵丹。
青客丹形成需要的海量的人体精气，每位佩戴简月灵佩的香客，能吸取的人体精气极其有限，单靠一人根本生成不了青客丹。天下宗门便在各自势力范围内，大力发展信徒，以量取胜。
比如高阳城境内总人口二百多万，佩戴简月灵佩的香客总计一百五十万有余。数量如此众多的香客，每日才生成三枚成品丹，可见青客丹形成的苛刻条件。
简月灵佩可不单单只是宗门发给香客的一种信物，百姓眼中的护身宝物。它最重要的是起到媒介作用，简月仙像通过它才能源源不断的吸收众多香客的人体精气，细想令人不寒而栗。
这其中的辛秘，不可公之于众，知晓之人自然越少越好。
自古以来，天下宗门都是如此行事，心照不宣，成为不成文的秘密。但有一默规，天下宗门都需遵守，便是不许因吸收精气而伤害香客性命。
此铁规任何宗门都不可违反，违反门派必将受到天下宗门的群起围攻，山门必被血洗，仍自断传承的天大祸事。
青客丹虽珍惜，但天下宗门都不敢太过肆意。每位香客一天最多被抽取一成精气，经过一夜睡眠补充，便可恢复，对香客本身并无太大损害。
简月灵佩、简月仙子像，包括黄圣宗在高阳城，建立高阳道观，最终都是为了得到“青客丹”。青客丹到底为何物？功效是有多神奇？才能使得天下宗门不顾名声，偷偷行如此卑劣的勾当。
邪修虐杀凡人，取凡人血肉生魂为药，吞噬助长修为，被正道人士视为邪魔，人人可诛之。
正道宗门广修道观，通过简月仙子像吸收凡人精气，用来炼制青客丹的行径，也极为不光彩，在溥乐看来跟邪修行事有何不同？
只不过邪修手段血腥，有伤天理，引起世俗凡人的极大恐慌。而正道宗门则懂得披着伪善的外衣，建道观麻痹世俗众生，徐徐而图之，世俗凡人被蒙蔽其中，成为宗门的圈养物。
青客丹有何功效，溥乐也不太清楚，只知是筑基期的一种极为珍稀的灵丹，好像跟修真者凝结本源金丹有关。溥乐平复纷乱的内心，从厢房走出，向福膳堂走去，那里还有一场戏要演。
“兴儿，灵佩领好了？”老汉鲁勇一直在福膳堂外等候，见儿子鲁平兴跟着人群过来，忙上前招呼道。
“爹，领到了，您看。”鲁平兴开心地把挂在胸前的简月灵佩，拿出来给老爹瞧一瞧。
“那就好，兴儿，您可算得到简月仙子的保佑了。”老汉鲁勇查看了一番，安心地说道。
[color=#FF0000][b]第一百二十八章 白雪锦鲤[/b][/color]

“爹，咱们今后多出几次船，说不定能再捕到一尾白雪锦鲤，到时也换成爹一样的玉佩。”鲁平兴，兴奋地说道。
“白雪锦鲤那是灵物，可不是白菜，哪那么容易捕到，傻小子！”鲁勇被逗乐了，笑骂道。
“爹，您的玉佩拿出来，看看有什么不同。”鲁平兴呵呵一笑说道。
鲁勇从怀中掏出一个红色锦囊，取出一块白色玉佩递给鲁平兴。鲁平兴接过后，放在手心和自己才得到的木制灵佩对比，看看有何不同。
这白色玉佩与木制灵佩大小一样，正面雕有简月仙子画像，后面刻有八卦法阵，法阵中有鲁勇二字。只是比木制灵佩更加精致，仙子画像也更逼真。
这块白色玉佩也是简月灵佩的一种，只不过更加高级，除了简单的护身功效，长期佩戴还能强身健体。玉制灵佩由青田白玉雕刻而成，青田白玉能发出一种天然的玉气，这种玉气被凡人身体吸收后，有着固本培元的妙用。
玉制简月灵佩十分珍稀，只会赐于对道观做出重大贡献的香客，鲁老汉这块玉制简月灵佩，也是撞了好运才得到的。
鲁勇是一名渔夫，生在抚沙湖旁的红岩村，全村村民都是靠着打渔为生。鲁勇算是村中的一把好手，每次出船，都收获颇丰。偌大的抚沙湖哪处水急，哪处可能有鱼群，他都一清二楚。
鲁勇清楚的记的当年，那日天下着蒙蒙细雨，很多村民都不愿出船。鲁勇简单的吃过早饭，便撑着自己的小渔船向湖心游去。
抚沙湖极为广阔，宽处有将近八百里。此时湖面被蒙上了一层薄薄的雨雾，诺大的湖面就只见鲁勇的一叶孤舟。
鲁勇身着蓑衣，立在船尾，双手通红费力地撑着竹篙向前。天已入冬，细雨淋在脸上，冰凉刺骨。鲁勇蜡黄的脸上，鼓起道道皱纹，满脸愁容。
鲁勇生有二女，一直想要一个儿子，但一直怀不上，可愁死了鲁勇。
为此，鲁勇经常去高阳道观上香祈求，希望简月仙子能保佑他晚年得子。
鲁勇只是名普通的渔夫，家境贫困。经常去道观祈福，上供了不少香油钱，便更加窘迫了。但鲁勇咬着牙坚持，平日省吃俭用，出船捕鱼时早出晚归，比谁都要艰辛。
因为鲁勇是独子，老鲁家香火就指着他传宗接代，已近五十高龄，膝下仍无一子，怎能不急？鲁勇生怕老鲁家在他手中断了后，手中一有闲钱，便往高阳道观跑。
鲁勇放下竹稿，木舟随水流慢慢向前浮动，拿起厚重的麻线渔网，先浸入湖水中浸湿，提起来后稍为修整后，用力向湖面撒出，渔网化做一张圆形大网铺在水面，缓缓下沉。等渔网沉入湖底，鲁勇这才慢慢向上拉起，慢慢收拢渔网。
渔网收拢后，鲁勇开始用力向上拉，凭经验感受手中渔网的重量，鲁勇脸上露出失落之色，渔网太轻了，这一网出不了多少货，顶多三两只小鱼。
渔网慢慢浮出水面，也确如鲁勇所猜想，几只小鱼零散挂在网上。鲁勇一用力，想把整张网提出水面，好准备下一网。
突然，网中水面一扑腾，溅起一道水花，鲁勇心中一乐，这是有大鱼入网啊！鲁勇连忙握紧手中渔网，猛地一提，整张渔网被提出了水面。
渔网中一条通体鲜红的一尺大鱼，正在船中蹦跶，被渔网罩着，怎么也跳不高。这条大鱼怕是有十斤重，显的很肥美，鱼身通红身上长有道道白色花纹，像印上去的朵朵雪花。
鲁勇突然一个激灵，猛地扑了上去，压住大鱼，露出惊喜之色，显得极为激动。捕到的这条大鱼，竞与传文中的“白雪锦鲤”长的一模一样。
鲁勇不敢相信，自己这一网尽然捞上来一条“白雪锦鲤”，给了自己一巴掌，不是在做梦，鲁勇露出了傻笑。
抚沙湖中有灵鱼“白雪锦鲤”，偶有渔夫捕获，献于高阳道观，便可获得高阳道观的丰富奖励，会赐予大量银两，玉制简月灵佩一枚，还能向道观提出一个愿望，道观会尽力满足。
这个传文从小鲁勇便听说过，也确有其事。十年前，不远的渝林村中的一户渔民，就捕到一条白雪锦鲤，献给高阳道观后得到了大量赏赐。
鲁勇哪还有心思捕鱼，撑着小渔船兴奋地向高阳道观边上的码头划去，连家都没回。到了高阳道观，经仙师鉴定确为白雪锦鲤。
鲁勇当场把这尾白雪锦鲤献给了道观，并向仙师提出了心中的夙愿，便是想晚年得子，好延续鲁家香火。
仙师表示理解，运功查看鲁勇的身体后，赐予了鲁勇二粒灵丹。一粒名为“送子丹”，这是给鲁勇服用的，仙师保证服用此丹后，必生贵子。一粒名为“保孕丸”，吩咐鲁勇拿回家，给家中老妻服用，有着极好的保健功效。
白雪锦鲤，二阶低级灵兽，没有攻击性，天生御水之术，在水中游速极快，很难捕捉。
白雪锦鲤肉质鲜美，可直接食用，也可入药。而且白雪锦鲤体内蕴含一股锦鲤精气，食用吸收后能极大的融解气承脉，帮助修真者从练气四层，快速晋升到练气五层。
正因有如此玄妙的特性，白雪锦鲤才显得分外珍稀，在访市中往往能卖出天价。高阳道观才会放出承诺，对献上白雪锦鲤者给予大量奖励。
仙师并没有食言，夫妻俩服用丹药后，不久便怀上了鲁平兴。此事过后，鲁勇对高阳道观越发信奉，逢年过节必前往祭祀。
“爹，咱们进去吧！”鲁平兴玩了会玉佩，还给老爹说道，也打断了鲁老汉的回忆。
俩人跟着人群走进福膳堂，福膳堂是高阳道观的食堂，全观道士饮食都由福膳堂供应。并且福膳堂还为来观中祈福的香客，无偿提供斋饭，中午与下午各一餐。
福膳堂青砖红瓦搭建，宽敞明亮，比较简朴，不像道观其它宫殿那样富丽堂皇。福膳堂内堂极大，摆满了桌椅，长桌长椅整齐化一，可容纳数千人同时用餐。
此时堂内已经有近半的桌椅坐上了香客，很是热闹。鲁老汉带着鲁平兴，先是来到前堂，排队领取斋饭。前堂是厨房，与内堂由一堵木墙隔开，木墙上开着数十个窗口，香客们可从窗口领取一份可口的斋饭。
今天的斋饭十分丰盛，有一碗白粥，二个黄馍，一碟咸菜。鲁老汉轻车熟路地带着鲁平兴，很快就领到斋饭，两人端着木制托盘，找到一处空座坐下，准备享用这顿精致的斋饭。
白粥由小米熬成浓稠状，黄馍蒸得松软，配上酸辣咸菜，四周的香客都吃的津津有味。平日鲁老汉可吃不起这种精粮，吃的都是粗面窝窝，野菜之类的，只有逢年过节才可能奢侈一把。
[color=#FF0000][b]第一百二十九章 血驴[/b][/color]

“拜见，仙师！”
“仙师，您好！”
溥乐一路走进福膳堂，周围的香客都让开行礼问好。溥乐除了主持开灵仪式外，还不时参加道观公开的一些祭祀活动，经常在高阳百姓前露脸，在高阳城平民中的声望很高。
溥乐很自然地来到窗口，取了一份斋饭，同样的一碗白粥，二个黄馍，一碟咸菜，并没有任何优待。来到内堂东边的一张长桌坐下，这个位置十分明显，内堂各处都能看见。
溥乐啃了口黄馍，夹了筷咸菜，喝了口白粥，举止自然大方，显得十分从容。四处的香客都偷偷瞧着溥乐，仙师跟他们吃着一样的斋饭，还吃的这么有味，越发觉的溥乐透着一股得道高人的肃穆。
溥乐身后的几桌坐着道观用餐的道士们，孟生茗便坐在其中，微低着头，啃着手中的黄馍，味如嚼蜡，又不敢露出厌恶之色，强装镇定，微皱的眉头，表明心中的无耐。
高阳道观规定观中道人，无论外门普通世俗道士，还是宗门弟子挂职的道士，用餐时间都要到福膳堂，与香客们一起用餐。
吃的斋饭也相同，要树立起道观平易近人的形像，斋饭不能有剩余，用餐时不得显露异样之色，违者必受宗门重罚。
溥乐啃着无味的黄馍，心中想着天下宗门，想尽方法发展信徒，难道只是为了青客丹。溥乐总觉得没这么简单，宗门高层肯定对他有所隐瞒。
孟生茗忍着不适，把眼前的斋饭吃完。他前些日子吃的都是山珍海味，回到道观吃这乏味的斋饭，一下适应不了。
“孟兄，晚上来小弟府上。”何政路过孟生茗桌前，低声说道。
孟生茗点头回应，表示知道了。俩人不敢过多言语，观中规定用餐时可不让交谈。
何政，练气八层修为，火、土双灵根，何家六少爷，何家重点培养对象，师从长山道人，郑长信。何政也是孟生茗的好友，孟生茗有心巴结的对象。
高阳道观，戌时，便关闭了观门，不在接待香客。孟生茗脱下了道袍，换上了便服，出了道观，何政坐在马车上正在不远处等他。
“孟兄，令妹可还安好？”何政与孟生茗闲聊了一会，忍不住问道。
“艺茗，她在家中呆着，学些婚前礼仪。何兄放心，日子一到，就可娶回门，到时你可不要欺负艺茗。”孟生茗调笑道。
“孟兄，说笑了，小弟的为人，你还不知道，定不会辜负艺茗妹妹的。”何政连忙回道，心头浮现孟艺茗纤细的婧影。
何政焦急的询问，令孟生茗很是安心，没白费他的一番苦心，何政与孟艺茗的婚事，可都是他一手促成。
先是以游玩的名义，请何政到平湖县孟家做客。接着特意安排孟艺茗，带着何政四处游玩，创造二人独处的机会。回到高阳城后，孟生茗告诉何政，说他妹艺茗对何政心生爱慕之情，故意撒谎试探何政。
何政在孟家做客的几天内，对孟家的这位温柔漂亮的小姐，也有些好感，只是不好说出口。听孟生茗这么一说，心中乐开了花，后面便有了何家上门提亲之事。
马车慢慢停下，两人下了车，向府内走去。
何府府院极为庞大，房屋成片，青砖红瓦，何家族人众多，家势极为昌盛。两人通过曲折宽敞的走廊，走廊旁遍布惟妙惟肖的假山，最后来到一间华丽的厢房。
屋子紧挨着人工内湖，从窗口向外看去，湖上有数艘画船点着红灯，隐隐传来清脆的丝竹之声。
从何府的奢华，可看出何家的强盛。何家现任家主何楠，筑基中期修为，族中修真者众多，达到练气后期修为的就多达二十余人，仍一方修真望族。
何家在高阳城外的一处山谷中，饲养着近三十头高阳血驴。高阳血驴由三阶灵兽荒野血驴驯养而来，高大健壮。
荒野血驴脾气暴躁，速度快，攻击性强。但驯养后的高阳血驴，极为温顺，已经基本失去攻击性。
何家便是凭着饲养高阳血驴，一直延续至今，已传承二千多年。提到灵兽，通常想到的便是灵肉，食用后可辅助修行，增强修为。何家饲养高阳血驴，可不是用来宰杀吃肉，也不是因为速度快，用来充当坐骑。
何家饲养高阳血驴，为的是驴血。每头高阳血驴隔上一段时间，便会被切开血管，放出全身三成精血，近一桶鲜血。灵兽精血用处极多，炼器、制符、炼丹、阵法都需使用，是一种广泛的基础灵材。
由其是制符，灵兽精血几乎为必不可少的灵材。修真界制做法符，先备好符纸，再在符纸上书画法咒，符文，法线，之后灌入灵力，才完成了法符的制作。而成败最重要的一步，便是在符纸上书画法咒，符文，法线。
修真界用来书画的原料，几乎都选择灵兽精血。因为灵兽精血为液体，本身含有极强的灵力，又具有优秀的灵力传导性能，所以成为制符的完美材料。
灵兽精血可不是朱砂，想要多少有多少，十分珍稀。坊市中流通的量都不大，十分昂贵，一瓶要卖到上千灵石。
当年何家先祖找到一头变异的荒野血驴，通过家中驯养得到初代血驴，经过一代代族人的改良，才形成如今的远近闻名的高阳血驴，气血充沛，回复极强。放过一次血后，静养不久很快便能恢复。
正因有了近三十头高阳血驴，这样的造血怪物，何家才能有如今的家势。孟生茗苦心结交何政，促成两家的联姻。一是为了家族利益考虑，为孟家找一个靠山。二是为了自己谋划，能低价从何政这得到灵兽精血。
孟生茗的师傅金山道人是制符高手，发现孟生茗有着不错的制符天赋，金山道人有心培养孟生茗，教给他制符道法。
所以孟生茗一直在苦练制符技巧，刚开始学着制符，用的画符原料是朱砂，绘制的都是些不入流的法符，练练手法。
[color=#FF0000][b]第一百三十章 万象慑灵阵[/b][/color]

不久前，孟生茗开始绘制金系二品法符“铁甲符”，铁甲符的绘制要求极高，不单单绘制技巧更为精细，对绘制材料的要求也大幅提升。绘制“铁甲符”，精品朱砂已经不能满足要求，必须要用到灵兽精血。
“铁甲符”也是金山道人给孟生茗的考验，金山道人告之孟生茗，如果孟生茗能成功掌握“铁甲符”制作，他便会继续传授孟生茗绘符之道。要是孟生茗绘制不出“铁甲符”，金山道人便不会在传授他制符技巧。
孟生茗来到坊市才发现，这灵兽精血可不便宜。咬着牙，花了三千六百块灵石，孟生茗买了三瓶灵兽精血。令孟生茗头痛的事发生了，三瓶灵兽精血用完，“铁甲符”的绘制仍没有掌握。
金山道人早料到这种结果，金山道人考验的不是孟生茗的制符技巧，真正考验的是孟家的财力。
修炼绘符之道，天赋高自然事半功倍，但这种天才极少。大多数修真者修行绘符之道，靠的是灵石铺路，靠反复的练习，慢慢熟悉技巧。修行绘符之道，需要花费巨额的灵石，不是一般修真者能承受的。
孟生茗一向聪慧，很快就意识到金山道人的本意。孟家如今的状况，孟生茗心里清楚，很难支持他修行绘符之道。
孟家每年从矿厂能收获近一万块灵石，但孟家铁矿接近枯竭，不知还能支撑多久。孟家到是有一笔大约五万块灵石的存款，不到万不得已，孟生茗不想动用这笔灵石，想留到自己筑基，那时拿出用来购买辅助丹药。
所以孟生茗便盯上了何政，两人同在高阳观中为宗门做事，平日抬头不见低头见，容易接近。而且何政此人十分豪爽，没有心机，为人开朗，处事待人都很和气。
何政身为何家六少爷，资质不错，何家极为重视。孟生茗先是接近何政，成为好友，接着大力促进两家婚事。
孟生茗对自己妹妹的容貌还是很有信心，高阳府境内的修真家族本就少，年轻的女性修真者就更少了，长的孟艺茗这般出水芙蓉的就没几个。他就不信何政不心动，只要过了何政这关，就不怕何家不同意。
何政让下人上了一桌酒菜，观中的斋饭太难吃了，每天回到府上，都要好好吃上一顿，犒劳下自己。两人有段时间没见了，聊的十分愉快。
亥时，窗外远处高阳道观中巨大的简月仙像，准时亮起，发出耀眼的白光，在黑夜里极为明显。整个高阳城的百姓，都能清晰看见，大部分的人家，连忙点上短香，插在案头供奉的木制简月仙子像前，开始祷告祈福。
高阳道观简月仙像内部的一处空间，金山道人盘坐在一座巨大的法阵阵前，双手结印浑身发出金光，全力驱动“万象慑灵阵”激活简月仙像，开始吸取高阳城百万信徒的精气与信仰灵力。
“万象慑灵阵”阵中心放着一具精美丹炉，丹炉为六品“慑灵炉”，做为“万象慑灵阵”的阵眼。法阵吸收百万信徒的精气、信仰灵力全注入“慑灵炉”中，用来炼制“青客丹”。
“青客丹”为五品高级灵丹，药效玄妙，极为珍贵。
主要有两种功效，第一种为服用后通过施展青元诀，可转化出一种名为“青灵元气”的特殊真气，筑基期修真者结丹时有大用。另一种为服用后通过施展青魂真经，可滋养神魂，直接增强修真者的神魂。
“青客丹”的这两种功效，使的青客丹不单单对筑基期修真者极为重要，对筑基期以上的修真者也有巨大的吸引力。青客丹在修真界中，有着难于想象的需求量，变的极为珍贵。
金山道人做为高阳道观观主，是黄圣宗的一位管事，宗门的中坚力量。比溥乐所了解的秘闻，可详细全面的多。简月灵佩做为宗门发给信徒的信物，不只吸取信徒身体的精气，最重要的是能时刻收集，储存信徒的信仰灵力。
炼制“青客丹”最重要的还是信徒的信仰灵力，“慑灵炉”炉中有准备好的丹胎，由各种灵药制成的基础丹丸，最后灌入充足的信仰灵力与精气，才能炼制成功。
信仰灵力是普通平民信奉仙灵，祈求仙灵保佑，祈祷时的一种愿力，一种精神灵力。信徒越虔诚，散发出的信仰灵力便越浓郁。
所以天下宗门建道观广纳信徒，规范宗门弟子的言行，使用各种手段提升宗门在百姓心中的威望，宣传简月仙子的功绩，歌讼简月仙子的仁慈与大爱，促使百姓们更加虔诚地信奉简月仙子。
但金山道人心中一直有一个疑问，为什么所有宗门炼造的都是简月仙子像，都供奉简月仙子，这其中又有何辛秘？
高阳道观有着高阳城一百五十万的信徒，每月能产三颗青客丹，相当于每五十万信徒，一月才能生成一颗青客丹。黄圣宗势力范围内有八个凡人国度，总计三十座简月仙像，每年才能得到近四百颗青客丹，可见青客丹的珍稀。
黄圣宗筑基期以上的修真者有千余人，每年宗门才产出近四百颗青客丹，狼多肉少，跟本不够分，由此可见青客丹有多么珍贵。
天下所有宗门都十分重视信徒的数量，尽最大财力增长宗门势力范围内信徒的数量，那为何高阳道观只给高阳城范围内的百姓，发放简月灵佩？
黄圣宗也是没办法，简月仙像是一件极为特殊的三品气运法宝。它能吸收信徒的精气与信仰灵力，但是有距离上的限制。
简月仙像只能覆盖方圆千里的范围，佩戴简月灵佩的信徒，出了这个范围，便与简月仙像失去了联系，吸收不了精气与信仰灵力。
玉制简月灵佩要比木制的灵佩范围上，增大少许距离，但玉制简月灵佩由青田白玉雕刻而成，造价可不便宜。
一块玉制简月灵佩，大约耗费五十块灵石，增加五十万香客，也就是一个月多增收一颗青客丹，要花费一笔二千五百万块的巨额灵石。就算黄圣宗财大气粗，雕刻灵佩用的青田白玉也没那么大的存量。
这时又会出现疑问，为何不多炼制几座简月仙像，并在人口多的城镇修建道观？
[color=#FF0000][b]第一百三十一章 慑灵魔粉[/b][/color]

简月仙像为三品气运法宝，可不是普通法宝，先不谈炼制的难易，就说炼制时所需的材料，无一不是奇珍异宝。首先需要大量的昆仑天玉，炼成仙像整体轮廓，再加入由慑灵魔石磨成的慑灵魔粉，造出仙身。
昆仑天玉，慑灵魔石在修真界中极为稀少，有价无市。每当出现便会引起宗门大战，往往有宗门在争斗中元气大伤，最终走向灭亡。
“万象慑灵阵”由大量九阶灵兽的精血绘制而成，才能有慑灵的功效。九阶灵兽相当于结丹后期修为的修真者，这样的一方霸主，会自愿献出他的大量精血？
每次对九阶灵兽的捕杀，宗门都要冒着极大的风险，顶着巨大的压力，做充足的准备。万一失败，被九阶灵兽逃脱，宗门将险入泥谭中，举步维艰。九阶灵兽永无止境的报复，将拖垮整个宗门。
每一座简月仙像的炼制都极其艰难，黄圣宗传承有四千余年，经过四千余年的耕耘，才有了这三十座简月仙像。看一个修仙宗派的底蕴和实力，只需观察这个宗门有多少座简月仙像，基本不会出错。
金山道人平日对高阳道观宗门弟子的管理，极其严格。维护着高阳道观平易近人，有求必应的形象。使高阳道观更加深入人心，在百姓中树立良好的口碑。
金山道人如此行事，也是得到宗门的指示，高阳城有多达一百五十万的信徒，但数量仍远远偏少。要知道一座三品简月仙像最多时，能同时控制二百万块简月灵佩，而高阳观的这座简月仙像，一直就处于不饱和状态中。
黄圣宗一直在想办法增加高阳城的百姓人口，命令高仓国朝廷，降低税收，城中新建民屋，扩建通往四周的道路。
高阳城百姓人口现有二百多万，需要在增加近百万人口，总人口达到三百万，才算达到预定目标。只是这高仓国穷山恶水，进展十分缓慢。
黄圣宗有想过强制迁移大量百姓到高阳城，最终还是放弃了这个决定。并不是黄圣宗做不到，还是因为高阳城太过贫瘠，根本养活不了，突然暴增的上百万平民。
如果强制迁移大量百姓，必然造成高阳城百姓们陷入混乱，饥饿，痛苦中，宗门将失去人心，这样便得不偿失。
别无它法，黄圣宗只能大力发展高阳城的农业，商业，使高阳城变得更加繁荣，缓缓增加高阳城的总人口。
五百年前，黄圣宗在高阳城，建高阳道观，立起简月仙像时，高阳城总人口才一百多万，现如今已达到二百多万的百姓，所以千年之后，可预见高阳城总人口，定会突破三百万，达到黄圣宗的预定目标。
丹房一角亮起一个圆形小法阵，法阵中出现一道身影，是黄圣宗驻在高阳城的另一位筑基期修真者郑长信。郑长信几步来到盘坐着的纪震海身边，脸色有点凝重。
“纪师兄，刚接到个消息，平湖县宗门雇佣的一位散修，受到凶徒袭击，丹田被毁，全身修为尽废。”郑长信阴着脸说道。
“竟有此事？”纪震海睁开双眼，站起接着问道：“何人所为？”
“纪师兄，消息已证实，确有此事。那位散修名叫艾元沐，他是前来高阳城的路上遇袭的，袭击他的有两人，被称做“涂山二熊”。”郑长信回道。
“涂山二熊？这两人什么来头，为何确定是这二人有所？”纪震海接着问道。
“这两人为亲兄弟，一个叫做熊大勇，练气八层修为。另一个叫做熊小勇，练气七层修为。两人干着打家截道的勾当，四处行凶，被称做涂山二熊。艾元沐在反抗中看到了熊小勇的真容，涂山二熊早受到宗门的通缉，师弟那还有两人的通缉画像，根据艾元沐的描述，师弟肯定凶徒定是这涂山二熊。”
郑长信一脸的气愤，涂山二熊在高仓国内经常袭击落单的散修，早上了黄圣宗的通缉令。
只不两人非常狡猾，行事小心，一直没有落网。其实是因为两人只袭击散修，没有触动黄圣宗的利益，宗门追捕的力度不大，这才令两人一直逍遥在外。这次竟敢抢劫宗门聘请的散修，简直胆大包天。
“那位艾元沐伤势如何？郑师弟，此人为兄好像有些映像，但一时又想不起来到底是何人。”纪震海皱着眉头问道。
“师兄，艾元沐重伤后，被过路人所救，保住了性命，但丹田被毁，彻底断了修行的道途。师兄，可还记的二年前，有位被宗门逐出的弟子，前来应聘天师一职。”郑长信可惜地说道。
“为兄想起来了，原来就是此人，真是可怜之人啊！”纪震海经过提醒，想起来了。
这艾元沐原本为宗门弟子，只因资质太差，在十八岁前未达到练气四层者，被逐出宗门。二年前，来应聘天师一职，因这特殊的经历，自己还优先聘用了他。
“纪师兄，小弟是来道别的，稍后就出发，定把这胆大包天的涂山二熊，绳之以法，敢动宗门的人，简直找死。”郑长信握着拳头说道。
“不可，郑师弟，你不能去。”纪震海连忙反对道。
“为何？”郑长信没想到纪震海会反对，问道。
“慑灵炉中的青客丹已经快要成熟，就在这几天便会出炉。师弟，这几日你与为兄一起守在丹室中，别出了什么乱子。”纪震海担忧的说道。

“高仓城没有派人来？”郑长信疑惑地问道原来高阳城的慑灵炉中，每二个月放入六粒青客丹丹胎，经过二个月精气和信仰灵力的滋养，便能结为成品丹。
每当青客丹要结为成品丹时，高仓城就会派来数位筑基期修真者，共同守护丹炉，顺便护送收获的成品丹回高仓城。高仓城是高仓国的都城，那里也是黄圣宗在高仓国的总据点，也有一座简月仙像。
“高仓城前几天来消息，说有要事暂时分不出人手，让咱们谨慎守护丹炉，小心行事。过此日子，再来收取青客丹。”纪震海无奈地说道。
纪震海其实并不担心有人来抢夺青客丹，因为抢夺青客丹的行为，与明着向黄圣宗宣战没什么区别，简直就是送死。
如果有人胆敢抢夺高阳观青客丹，就要面对黄圣宗无尽的怒火，不死不休。但为了不出任何差错，这几日，纪震海还是希望郑长信能留在高阳城，和自己一起守在高阳城，确保万无一失。
[color=#FF0000][b]第一百三十二章 通缉令[/b][/color]

“就这样放过那涂山二熊，宗门威严何在？岂不令人心寒。”郑长信懊恼地说道。
“事有轻重，此事先放一放，先派两名宗门弟子前去追查，顺便安抚下艾元沐。”纪震海想了想回道。
郑长信和他一时都走不开，此事还真有些棘手。
如果对此事不闻不问，确有损宗门的威望。像艾元沐这般为黄圣宗做事的散修，成千上万，宗门如果不能保障这些人的安危，对这些人不管不顾，那以后怎还会有人，为黄圣宗行事？
“只是这涂山二熊，向来狡猾，只派两名宗门弟子，怕是又要被二人逃脱。”郑长信担忧地说道。
“那也只能如此，今后多留意这涂山二熊，定让他们在高仓国内不得安生。”纪震海阴沉地回道。
“师兄，那艾元沐如果安排？”郑长信又问道。
“先冶好他的伤势，保住性命，为兄会向宗门申请一块黄门令，算是对他的补偿。”纪震海想了很久，说道。
“师兄，仁义，那小弟就去安排了。”
郑长信觉得纪师兄的安排极好，艾元沐得到了黄门令，他的后人就有机会进入黄圣宗。也算给了艾元沐一个交代，对宗门就不会有太多的抱怨，此事如果传开，就算那涂山二熊，这次逃脱。宗门赐下黄门令，也体现了黄圣宗的大度，宗门威严也不会有过多的损害，毕竟黄门令可不是那么容易得到的，也表明黄圣宗的负责的诚意。
郑长信通过法阵，从仙像中传了出去。纪震海继续留在丹室内，每晚他都这样守在丹室，警惕宵小之辈，简月仙像对宗门太过重要，不得有失。
黑夜中的简月仙像，由如大海中的灯塔，明亮显眼，为百姓指引心灵的方向。简月仙像将点亮一整夜，日复一日，年复一年，从不间断。高阳城的百姓早已习惯，睡前纷纷向简月仙像膜拜，祈求能有一个好梦。
万里高空一道剑光，正极速向前飞驰，飞剑上站着两名气宇不凡的年轻修真者。
“孟兄，咱们这次定要抓住凶徒，不能让他们跑了，胆敢挑衅宗门的威严，简直找死。”何政意气风发地说道。
原来，郑长信找到自己的徒弟何政，让他带队前去追捕涂山二熊。
孟生茗正好在场，便自告奋勇，请求一同前往，说自己就是平湖县人，与艾元沐认识见过几次，也算是朋友。
这次艾元沐遇袭，令他十分痛心，请求追踪涂山二熊，为艾元沐报仇。而且表示对那一带很熟，对追捕会有不小帮助。
郑长信想了想便同意了，觉得孟生茗与何政都为高仓国人，熟悉高仓国的风土人情。此事交给两人，算是比较好的选择。
“何兄，那是自然，他们跑不了。咱们先去看望艾元沐，顺便仔细问下当日的状况，也好接来的追踪。”孟生茗提意道。
“那就按孟兄所言行事。”何政双手结印，加快脚下飞剑的速度。
脚下飞剑名为“墨染”，为一柄三品高级飞剑，通体漆黑，由如被浓墨浸透一般。
这柄飞剑是何家向炼器名家，花大价定做的精品飞剑。采用稀有黑铍打造剑身，后吸入大量灵兽精血最终成型，飞速极快，攻击威力也极为惊人。
孟生茗不禁感慨，也只有何家才能定制这种飞剑，心中十分的羡慕，甚至有些嫉妒。
这次对涂山二熊的追捕，有孟生茗参上一脚，已注定失败。但一旁的何政，面带微笑，显得信心满满。心想要是能追捕成功，师傅他一定会很高兴，对他也会更加满意。宗门定会做出表彰，那时可就威风了。
那夜过后，刘玉与小果相处时，总觉的不太对，有些别扭。小果时常小脸通红，扭扭捏捏的，让刘玉感到头痛不已。
刘玉从平湖县回来的二个月里，一心扑在修行上，几乎足不出户。有了绿吾丸、气震丹、山林狼肉这些灵物辅助，修为缓缓增进，玄血遁光和暗血刺这两门法术的练习，也进展的极为顺利。
“大人，宋天师派人来请你去他府上坐客。”小果轻轻推开门，走近轻声说道。
“小果，让那人先回去，告诉宋师兄，我很快就到。”刘玉停止打坐，站起说道。心中想着，宋明找他有何事？
小果转身出了门，一会端着铜盆进来，帮刘玉洗漱，十分乖巧。收拾好后，刘玉撑着纸伞出了天师府，天阴沉沉地正下起了大雨。
“刘师弟，最近忙什么，整天看不到人影。”宋明笑着问道。
“没什么，只不过在练习一门法术，有些耗时间。”刘玉接着问道：“师兄，找小弟有何事？”
“上次，师弟上去了趟平湖县，拜访的那位好友，是否名叫艾元沐？在平湖县任职天师，对吗？”宋明收起笑容问道。
“对，艾大哥当年在宗门对小弟很照顾，怎么了？艾大哥上次来炎南城，师兄还见过一面。”刘玉心中突然有些不安，为何宋师兄问起这些。
“那就不会错了，师兄刚听到一个消息，有凶徒袭击了平湖县天师，抢劫财物。受伤的天师就姓艾，丹田被毁，修为尽废。”宋明凝重地摇了摇头说道。
“什么？”刘玉猛地站起，觉得宋明是不是在开玩笑，怎么会发生这种事。连忙问道：“宋师兄，真有此事？”
“确有此事，歹徒的通缉令才送到，并让咱们留意。”宋明递过来一卷画轴说道。
刘玉接过画轴，上面描述了艾元沐被袭击的经过，还有歹徒的画像，并让宗门弟子留意涂山二熊的踪迹，宗门对涂山二熊进行悬赏通缉，击杀涂山二熊者，奖励四千灵石。
刘玉面色凝重，心中十分懊悔，看通缉画轴上的描述，艾元沐被袭击，就发生在跟他分开不久之后。要是当时刘玉选择跟他们一起去高阳城，说不定就不会遇到这种灾祸。
“宋师兄，小弟想再去趟平湖县。”刘玉焦急的说道，他想前去看望艾元沐，对他的状况很是担心。
“去吧！”宋明叹气说道。
刘玉冒着绵绵大雨，骑着马向平湖县出发，日夜不休，五天后刘玉赶到平湖县。但还是来晚了，艾元沐早已离开了平湖县，回越国老家去了。到是有一封信留在县衙，艾元沐知道刘玉会来，特意留给刘玉的。
信中让刘玉不要担心，说他身体已康复，没有什么大碍。丹田被毁，失去了修真的资格，这样也好，他就能安心回老家，好好照顾年事已高的双亲，二老再也不用整日担忧他的安危。
信上还标注有艾元沐老家的地址，让刘玉路过时，上家里坐客。
艾元沐知道刘玉听到消息后，一定会来看望他。但他并不想见刘玉，不想让刘玉看到他狼狈的模样。当刚得知自己丹田被毁的那些天，艾元沐形如死尸，痛不欲生，不知为何老天要如此对他，连一丝希望都不愿留给他。
刘玉在平湖县休息一晚，心情低落地赶回炎南城，只希望艾大哥能多多保重，今后无灾无难，平安度过余生。
[color=#FF0000][b]第一百三十三章 顺归阁[/b][/color]

十年了，犹如白驹过隙，时间流逝的可真快啊！刘玉抬头跳望，黄圣山还是那样巍峨，直耸云霄，气势磅礴，心中顿时感慨万千。
刘玉前面是浓密的树林，杂草丛生，遮天蔽日，没有任何路径，不知如何前行。
这时挂在腰间的宗门玉牌，发出微光闪烁数下，眼前景象如烟般消散，原本的道路展现出来，一条宽敞的青石大道出现在眼前。
刚才浓密的树林只不过是幻象，用来阻止世俗中那些寻仙问道的游客，令凡人找不到真实山门，免的扰乱宗门的清静，这道幻象只是黄圣宗护法大阵“两仪地沃阵”，最基础的功能，覆盖整座黄圣山。
刘玉施展御风术沿着道路，向山上奔去。
一刻钟后，一座巨型山门印入眼帘，八根盘有巨龙的石柱为基，山门顶端刻有“黄圣宗”三个金色大字，十六名身着金黄色道袍的宗门弟子，神态专注，挺拔的立在山门前。
刘玉的到来，并未引起过多关注，山门阵法并没有预警，说明刘玉是外出回归的宗门弟子。驻守山门的弟子，任由刘玉穿过山门，向山上走去。
山门后不远处的道路旁边，有一座精美宫殿名为顺归阁，宗门弟子进出黄圣山都要在此登记。
刘玉走进大堂，来到一处空闲的窗台前，把宗门玉牌递进去说道：“师兄，在下从外界回宗，请登记一下。”
“稍等！”窗内的一位中年宗门弟子，神情冷淡地说道。接过宗门玉牌后，插进窗口台面上的一方形凹陷处。窗台上挂着的一块青色四方玉壁，立刻明亮起来，显示出刘玉的信息。
姓名刘玉师傅唐浩灵根属性金、木、土修为练气六层住处木元院青字十八号职务精英弟子贡献点八百九十三任务高仓国炎南城，任职天师，保一方安宁。
挂在窗口亮起的玉壁，双面同时有显示，刘玉也能看到上面的信息。
信息显示刘玉的贡献点为八百九十三点，是因为刘玉还未到万务堂交任务。而且修为上也有误，在从炎南城回黄圣宗的途中，刘玉已经突破到练气七层。
“师兄，在下刚突破练气七层，麻烦改一下信息，先谢过。”刘玉抱拳说道。
“刘兄，客气了！这就改正。”周腾客气连忙回道。
周腾没有任何迟疑，因为谎报修为，可没有任何好处，很快就会被发现，违了宗规可没好果子吃。
手指在窗台下的一块白色玉壁上书写，挂在窗口的青色四方玉壁上，显示的信息很快更换为姓名刘玉师傅唐浩灵根属性金、木、土修为练气七层住处木元院青字十八号职务精英弟子贡献点八百九十三任务高仓国炎南城，任职天师，保一方安宁。
周腾心中正猜测刘玉的身份，三灵根的精英弟子，他在顺归阁任职的一年里，从没遇见过，也没听旁人说起过。他觉得刘玉的身份，可能是宗门高层，哪位执事或长老的后人，所以态度这才变得极为客气。
“刘师弟，听说高仓国风土人情与越国大不相同，风景极为优美，是否真是如此？”周腾把宗门玉牌递还给刘玉，笑着说道。
“风土人情确实大不相同，山川秀丽，民风朴实，真是一方佳境。”刘玉想想这些年的经历，感慨说道。
“师兄，在下先告辞！”刘玉拜别说道，想早些回到木元院的小屋，也不知有何变化没。
看着刘玉转身走出顺归阁，从交谈中周腾感受到，这位刘师弟给人一种沧桑的感觉，想来也是一个有故事的人，三灵根的精英弟子，不简单啊！
刘玉在炎南城任满十年后，告别了宋明、薛兴二人，李白墨比他早二年就已返回黄圣山去了。
刘玉将要离开时，最伤心的是小果，整日以泪洗脸，极为伤心。请求刘玉带上她，说愿意当一个婢女，一直在刘玉身边服侍。
小果也长成了一名秀气的大姑娘，面容清秀，楚楚动人。刘玉也知道小果对他有点心思，但他并不能接受，他一直把小果当成一位妹妹看待。
小果情窦初开，年纪尚轻，慢慢成熟后，相信会找到一份属于自己的真情。刘玉到县衙帮小果除去苦役之身，临走留给了小果三千两银票，希望小果，能遇到一个好的人家。
刘玉在回宗门的路途中，回了一趟九正县老家，小住了几日。刘玉父母身体都很健康，只是多了不少白发，显得有些苍老，看的刘玉十分心痛。流云镖局度过十年前的危机，又传出刘家有修仙者，镖局名声更加响亮，也更加强盛。
刘玉的姐姐，刘莹生下了一个儿子，名叫刁浩羽，小家伙已经七岁，十分壮实，正好在九正县坐客，整天跟着众镖师后面舞刀弄枪，虎头虎脑的，很是可爱，性子像极了小时的刘莹。
刘玉便是在这几日里，服用最后一颗气震丹，消融完第六条阻脉气震脉，进阶到练气七层。玄血遁光和暗血刺也一直在修炼，暗血刺已经成功掌握。
玄血遁光勉强算修炼成功，但还需练习，并不能做到收放自如，运行时消耗的精血过大，法术持续时间不长。
山林狼肉早已吃光，一年前，刘玉特意前往高阳城坊市，花费了一千块灵石，买了二瓶“豪血丸”，用来辅助修炼玄血遁光。
豪血丸为三品低级灵药，功效便是补充大量气血，很是适合用来修炼玄血遁光，只是价格不便宜啊！
木元院还是那样郁郁葱葱，犹如一片绿海，多年不见，绿叶松显得更加笔直，高耸，排列有序的青竹房，让人极为亲切。
刘玉深吸一口清新的空气，张开双臂，感受身体沐浴在浓郁的木灵气当中，全身变的轻松起来，就像一条重新入水的鱼，那样的自然舒畅。
木元青字十八号，刘玉来到离开十年之久的竹屋前。“吱”的一声，轻轻推开竹门，走了进去。
刘玉离开时，就没有上锁，因为没有必要，屋内没有任何贵重的东西。屋内只有寥寥几具木制家具，一张竹床，十分朴素。
木元院二千多间青竹屋，从来不上锁，无任有人居住，还是无人居住。每隔几天，就会有仆人细心打扫，保持清洁干净。所以，刘玉离开十年之久的竹屋，仍然一丝不染，可直接入住。
刘玉点上放在木桌上的香炉，放松全身，净心净神，伴着清香，运起黄木培元功，开始回到黄圣宗的第一次修行。
[color=#FF0000][b]第一百三十四章 君山银针[/b][/color]

清晨，刘玉从竹屋中走出，初阳升起，万物复苏。云霞出山曙，松柳迎风立淑气催黄鸟，晴光转绿苹，好一幅美景。他准备前去黄日峰山脚的万务堂，把宗门任务完结。
一路上宗门弟子众多，二三成双，四五成***流着修炼心得，显得轻松惬意。刘玉很久没有感受这种氛围了，这才是宗门弟子原本的生活，心情变得欢快起来。
刘玉来到万务堂交接了宗门任务，任务完成被评为完美，除了原本的每年二百贡献点，总计二千点贡献，还奖励了一瓶“一元灵水”，意外惊喜，令刘玉兴奋不已。
“一元灵水”为三品高级辅助灵水，主要的药效为快速回复丹田灵力。
修真者之间争斗，施展法术会大量消耗丹田灵力，但丹田中的灵力是有限的，消耗一点便少一点。
同阶修真者斗法，所习法术威力大致相同，争斗一般会呈僵持局面，双方拼的便是丹田中灵力的多寡，哪方灵力先耗尽，哪方便落败，而落败往往意味着死亡。这种情况在修真前两个境界，练气期和筑基期犹为显著。
“一元灵水”便是能在战斗中服用的辅助灵药，可以快速回复丹田灵力，增强修真者的耐力，是一种特殊的辅助灵药。“一元灵水”极为昂贵，换取一瓶一元灵水要四百点贡献值。
刘玉没想到此次任务评价竟为完美，奖励了一瓶“一元灵水”，这可是实实在在的好东西，仔细收好。
黄圣宗会对宗门弟子每次任务的完成情况，会做出客观评价，分为极差、合格、良好、优秀、完美五个等级。一般从对待任务的态度，任务的难易度，任务结果是否达到要求，这三个方面综合考察，给出任务评价。
任务完成如果评为良好、优秀、完美，宗门会给予适量的奖励，一般会奖励稀有物资或增加贡献点。任务完成要是被评为极差，宗门会进行处罚，克扣任务贡献点，甚至受到囚禁的惩罚。
“囚禁”便是关到地牢面壁思过，可不要想着大不了在里面运功修行好了，地牢布有禁灵法阵，里面没有一丝灵气，修真者待在地牢中极为痛苦。
黄圣宗如此行事，使得宗门的各项任务都能被高效的完成，并且锻炼了宗门弟子的心境，一举多得，十分的高明。
刘玉出了万务堂，向黄日峰半山处奔去，他要去拜访师傅唐浩。田平县一别，时光已过去多年，刘玉对师傅唐浩多了一丝尊敬与敬佩。
唐浩的洞府建在一汪清澈的水潭旁，洞口约三人宽，上方刻有玄亮二字。洞府开启了法阵，洞口内白茫茫一片，被浓雾笼罩，看不清虚实。
“弟子，刘玉，求见师尊。”刘玉朝洞口行礼，大声喊道。心中想着，也不知唐浩是否在府中。
从洞口快步走出一人，正是唐浩，满脸笑容说道：“刘玉，你什么时候回到宗门的？”
“师尊，你在府上啊！弟子昨日赶回的宗门，劳师尊挂念。”刘玉抬起头回道。
“不错，稳重不少，进去说话。”唐浩仔细看了眼刘玉，满意地说道。
刘玉下山时，皮肤白皙，身形消瘦，一副书生样。如今面色微黄，壮了一圈，经过十年的历练，气质确定变的沉稳。刘玉跟着唐浩步入洞府，洞口不宽，但也不长，只有七八步。走过洞口后豁然开朗，来到一间宽敞的大堂，大堂镶有夜明珠，十分明亮。四周开有几间石室，为唐浩夫妇和女儿唐芝休息生活之处。
“弟子刘玉，拜见师娘。”刘玉见堂内站着一位身着白色烟纱散花裙的美妇，正是师娘苏荟忙行礼道。
“不用客气，先坐，师娘去泡壶好茶。”苏荟柔声说道。
“为师听说，你斩杀了一名邪修，给为师说说？”唐浩带刘玉来到石桌边坐下，好奇的问道。
刘玉在小围村的事，别人可能不知道，但唐浩做为师傅，是有所耳闻的，只不过具体如何也不太清楚。
“那是弟子侥幸，斩杀了一名邪修。那天…”刘玉便把小围村斩杀唐时昌的经过，说了一遍，当然也隐瞒了一些细节。
“哦！原来是这样，也太过凶险了”唐浩听完，感慨道。
原来刘玉因小围村除邪，得了精英弟子的身份，这事当时在宗门传了好一阵子，很是让唐浩长了一回脸，在同辈中扬眉吐气，挽回了不少名声。
“来，刘玉，这是你师傅珍藏的“君山银针”，来尝尝。”苏荟端着泡好的玉制茶壶，坐下笑着说道。
苏荟觉得夫君这名徒弟不错，举止有礼，态度诚恳，苏荟对刘玉其实还心存感激。
唐浩因为被她拖累，无奈多收了些弟子，名声一直不好，在宗门同辈前抬不起头。这次刘玉成了精英弟子，一下打破了外面的传言。
传言说唐浩收弟子，只不过为了混宗门贡献点，极不负责，拜在唐浩门下，毫无出息。
唐浩一直顶着污名，令苏荟十分内疚，很是自责，刘玉这次帮唐浩消除了谣言，所以苏荟对刘玉才这般客气。
“谢师娘！”刘玉接过师娘沏好的茶水，谢道。轻抿一口，满口生香，确实为不可多得的好茶。
黄圣山侧峰君水峰，峰顶有一小片茶园，君水峰峰顶常年水雾缭绕，水灵气格外浓郁，茶树生于峰顶，饱受日月精光，这片灵茶已有二千多年，每年能收获一些细长的银色茶叶，被称为“君山银针”。
“君山银针”泡茶服用不仅唇齿生香，长期饮用还能温养经脉，提升经脉纯度。唐浩偶得一些“君山银针”，十分珍惜，只用来招待贵客。
“刘玉，师娘感受你灵力的波动，修为已达到练气七层了吧！”苏荟好奇地问道。
“是的师娘，弟子不久前，刚突破到练气七层。”刘玉如实回道。
“世俗灵气稀薄，修行环境本就恶劣，你能挺过来，意志也并未消沉，很是难得啊！”唐浩放下茶杯，对刘玉赞叹道。
唐浩那年在田平县，见刘玉买来众多丹药，就知道刘玉回宗时，定能突破到练气七层，所以并不感到惊讶。刘玉遇到机缘，能成为宗门精英弟子，这才让唐浩感到不可思议。
十年前，刘玉接到外派任务时，唐浩认为刘玉筑基可能渺茫，极为不看好。没想到十年过去，这个徒弟不仅渡过了劫难，修为也没有落下，还给了他意外惊喜。
现如今唐浩对刘玉看法有些转变，根据刘玉的修为和年龄，觉得刘玉具有了冲击筑基期的机会。只是唐浩觉得刘玉筑基的成功机率不高，刘玉乃三灵根，资质有些差，遇到的筑基瓶颈会极为困难。
[color=#FF0000][b]第一百三十五章 幻武堂[/b][/color]

唐浩夫妇与刘玉相谈甚欢，刘玉把炎南城遇到的一些趣事，讲给唐浩夫妇听，两人听的津津有味，两人大多时间待在黄圣山，生活枯燥，一成不变，对刘玉所说的世俗中的风土人情，感到很有趣。
“娘，我回来了，还有武哥哥。”从洞口传来一亲切女声，一男一女走入洞府。
女子正是唐浩的女儿唐芝，身着红色凤尾长裙，头带红翡滴珠金步摇，精心打扮，显得甜美动人。男的身着月白长袍，面容俊俏，嘴角含笑，气质潇洒。
“唐叔叔，好！苏婶婶，好！”夏侯武行礼问候道。
“又去哪里疯了？不用心修炼，整天看不到人影。”唐浩对这个不让人省心的女儿，不满的说道。
“娘，你看爹，哼！”唐芝抓住苏夫人的手，抱怨道。
“好了，好了，这是你刘师兄，才完成任务从外界回来。”苏夫人指着刘玉介绍道。
“刘玉，这是你师妹唐芝，这位是小武，夏侯长老的后辈，您可以叫夏侯师兄。”苏夫人又接着说道。
“师妹，您好！夏侯师兄好！”刘玉起身招呼道。
“刘师兄，听说你替天行道，杀了一个大魔头，那魔头吃人肉喝人血，是真的吗？”唐芝听唐浩提起过刘玉的事迹，好奇的问道。
“额！只是一个邪修。”刘玉十分尴尬，不知如何回道。
“女儿家，问这些做什么，小武，来这边坐，尝尝你师叔的好茶。”苏夫人拍了一下唐芝说道。
“谢，师叔。”夏侯武坐下，接过唐浩递过来的茶杯说道。
“娘，我去换身衣服，等会要出去，和慕容姐姐约好了，一起去幻武堂。”唐芝走向一间石室说道。
“整天游手好闲，不许去。”唐浩大声说道。
“娘，我和慕容姐姐，还有穆天明师兄都约好了。”唐芝撒娇道。
“好了，小心点，快去换衣服吧！”苏夫人瞪了眼生气的唐浩说道。
“刘师弟，听说那邪修杀了上千名无辜百姓，围剿时还有几位师兄弟遇难，是真的吗？”夏侯武好奇地问道，当时小围村一事，传到黄圣山引起轰动，他也有所耳闻。
夏侯武，火系天灵根，修仙资质优秀，出生在鲁国修仙名门夏侯世家，也是鲁国的皇族。他的曾祖夏侯长信，结丹中期修为，贵为黄圣宗长老。
夏侯武家势显赫，从小受到万千宠爱，一直在黄圣山上生活，到过最远的地方是山脚的留仙镇。对外界的了解只能通过一些修真游记，奇谈小说等书籍。
这些书籍往往描绘的过于夸张，书中主角快意恩仇，奇遇连连，惹得夏侯武对外界一直心生向往，想如小说主角那样游戏人间。
“师兄，那名邪修确实丧尽天良，有四位师兄不幸遇难。”刘玉想起过世的李松林，心情变的有些伤感。
“你们在聊什么，武哥哥，咱们走吧！”唐芝换了一身青色紧身道袍，走出石室说道。
“刘师弟，要不一起前去幻武堂，我们正好缺一个人。”夏侯武提意道。他还想好好向刘玉，请教一下黄圣山之外的世俗生活，便想拉着刘玉一起走。
“这！”刘玉是前来拜访师傅唐浩，不好早早离开，但又不知如何拒绝。
“刘玉，去吧！为师也累了。”唐浩看刘玉为难便说道。
“那师傅您休息，弟子就告辞了。”刘玉起身说道。
刘玉跟上夏侯武、唐芝，三人出了洞府，向幻武堂走去。一路上三人聊的很欢，大多是刘玉在讲，夏侯武和唐芝在听，两人不时感叹外界生活的精彩。
二柱香后，三人来到幻武堂。幻武堂为一座巨大的圆形平矮筒楼，中间有一个巨大的露天广场，绕着广场的圆形建筑共有三十六间练武房，每间练武房都是一座幻武阵，能产生幻武战境，宗门弟子可用来练习所学法术，或互相切磋。
幻武堂露天广场聚集着大量弟子，三五成群，十分热闹，都是前来体验幻武阵，练习法术，锻炼身法。
“小芝，这边。”三人刚进入中间广场不久，传来清脆的女声。
“武哥哥，慕容姐姐在那边，咱们过去。”唐芝拉着夏侯武兴奋地说道。
露天广场的一个角落，站着一男一女，正向这边招呼。女的身材高挑，容貌艳丽，一头青丝披至膘间，令人怦然心动。男的身体挺拔，剑眉星目，面带微笑，一股如沐春风的气质，犹然而生。
“慕容姐姐，等很久了吧！不好意思。”唐芝串到慕容雨身边，撒娇地说道。
“小芝，我们也才刚到。”慕容雨柔声回道。
“穆师兄，这位是刘玉，刘师弟，他刚从外界回来。“”刘师弟，这位是穆天明，穆师兄，就不用为兄介绍了吧！”夏侯武调笑道。
“穆师兄，慕容师姐，在下刘玉，请多指教。”刘玉招呼道。
穆天明，刘玉还真不用夏侯武介绍，穆天明的名声极大，很早刘玉就听说过，也是大多数年轻弟子崇拜的对象。
穆天明，水系天灵根，身怀寒淞道体，天资异禀，福缘深厚，师从白裕成，宗门绝对的精英弟子，被好事者称做“寒淞君子”。
慕容雨，刘玉也认识，木系天灵根，木元院第一美女，美名远扬。因同修木系功法，刘玉和慕容雨年幼时，在初元殿偶有见面，只不过慕容雨可能没有注意过刘玉。
穆天明，慕容雨两人仔细看了一眼刘玉，眼光略带异样，但很快就恢复平常。慕容雨对这位刘师弟，到是有些印象，在初元殿学习时，格外用心刻苦，还经常受到同门师兄弟的欺负。
“慕容姐姐，什么时候轮到咱们啊！”唐芝有些不耐烦地问道。
“唐师妹，稍等，等后面这间练武房的师弟们出来，便轮到咱们了。师兄，已经交了灵石，预定好了。他们已经进去有一段时间了，应该不用等太久的。”穆天明微笑着说道。
幻武堂，刘玉是第一次来，眼光四周打量，心情颇为激动。
这练武房每次使用，宗门要收取五十灵石，用来驱动练武房中的幻武阵，产生幻境战斗空间。听说这幻武战境极为逼真，十分精彩。刘玉早就想过要体验一把，但一直不舍得花费灵石，后来就去了高仓国，一直没有机会。
[color=#FF0000][b]第一百三十六章 烈焰兵[/b][/color]

不久，身后的练武房走出五名宗门弟子，耷拉着脑袋，神情沮丧，还在不满地相互埋怨，与穆天明等人照面，打了招呼就离开了。
“穆师兄，咱们直接从恶梦难度开始挑战吧！”夏侯武跃跃欲试道，他新得了一件三品中级法衣“白鹤羽”，想在幻武战境中，试试法衣的效果。
“刘师弟，现在第几层修为？”穆天明没有回答夏侯武，而是向刘玉问道。
“穆师兄，师弟刚达到练气七层。”刘玉如实回道。
“唐师妹也是练气七层修为，雨儿和夏侯师弟为练气九层，为兄练气十层，咱们是第一次合作，先从危险难度开始，练练手，也好彼此熟悉下身法、法术。”穆天明略微考虑便说道。
“就按穆大哥所说的，先挑战危险难度，熟悉一下战法。”慕容雨出声应道。
幻武战境是由五品法阵“幻武阴阳阵”和宗门先祖开辟的一处异空间组成，用来锻炼宗门弟子的实战能力。
宗门弟子进入幻武战境，会被传入不同的恶劣环境，遇到千奇百怪的灵兽、鬼魂等等，宗门弟子需要击杀出现的各种怪物，过关斩将，突出重围。每次进入幻武战境遇到的环境，怪物都不一样，变化莫测，极为奇妙。
幻武战境分为简单、普通、危险、恶梦、地狱五个难度等级，其中恶梦、地狱难度十分变态，极少有人通关。黄圣宗为了鼓励宗门弟子，参加幻武战境的挑战，设下丰厚的奖励。
每次通过“恶梦”难度的幻武战境，宗门弟子可能得到二十点贡献值，但是每月只有一次奖励机会，防止实力强劲的宗门弟子刷宗门贡献值。
宗门建幻武堂的本意，是为了提升宗门弟子的实战能力，提升宗门的整体战斗力，可不是为了送贡献点。
通过“地狱”难度的幻武战境，奖励更加丰厚。奖励通关弟子一百点贡献值，并且通关者的姓名会出现在幻武榜单上，幻武榜单显示在幻武堂入口的玉壁上，每半年更新一次。通关奖励也有限制，同样为半年一次。
幻武榜单会根据通关者，通过幻武战境所用时间的长短，自身修为的实力等因素，排出名次，备受黄圣宗弟子关注，上榜者无不是实力强劲的精锐弟子，十分风光。
“穆师兄，从什么难度开始挑战？”一位执事弟子，等刘玉他们进入练武房后，笑着问道。
“从危险难度开始，麻烦了。”穆天明回道。
“那请几位站到幻武阵中，稍等片刻，在下这就启动法阵。”执事弟子客气说道。
练武房很宽敞，地面画着一座玄奥的法阵，刘玉跟着穆天明他们走到法阵中心，站在指定的阵圈内，等待幻武战境开始。
执事弟子沿着法阵外圈，更换掉耗尽灵力，已经变成石头的灵石，最后来到幻武阵正前，拿出法阵令牌，通过令牌激活幻武阵。
圆形幻武阵发出微光，法咒浮空，阵纹越来越亮，极为炫目，阵中几人连忙闭上了双眼。
突然，光线暗下来，耳中传来鸟叫声，一阵轻风拂过，刘玉猛地睁开双眼。只见五人正身处一片密林中，太阳高照，轻风拂面，地面长满半人高的杂草。
虽然知道这只是幻境，但也太过真实了。
“大家，做好准备，怪物很快就要来了。”穆天明开口提醒道。
只见穆天明手中突然出现一把玉色长剑，一道正冒着寒气的椭圆法罩罩住全身。经穆天明提醒，四人都拿出了各自的法器，开启了防御法罩，颜色不一，十分炫丽。
刘玉施展了二品法术灵木罩，从储物袋中取出了三品中级法器闪红剑。最引人注目的是夏侯武，周身灵光一闪，披上了一件白色羽衣，身体轻轻浮起，离开地面，十分潇洒。
“嗷呜”的一声巨响，众人身边的树枝一阵晃动，惊起一群飞鸟。树林四周杂草乱晃，一头头面目凶恶的巨虎，正在向众人袭来。
“五只三阶低级灵兽深森岩虎，大家小心应付，速战速决。”穆天明说完，直接迎着一头深森岩虎，冲了出去。身法极快，轻松躲过岩虎的一扑，手中法剑在岩虎身上，留下一道深深的口子。
“穆师兄，咱们比一比，谁先杀死岩虎。”夏侯武大声喊道。
同时手指一挥，一块方形鬼面铁盾由小变大立在他的面前。冲向夏侯武的深森岩虎，收不住脚，一头撞上了变大的铁盾上。
“砰”的一声，鬼面铁盾纹丝不动，反观深森岩虎头破血流，眼冒金星，步伐蹒跚的正哀嚎着。
夏侯武收起鬼面铁盾，手中珀色长刀，猛地燃烧起来。夏侯武大喊一声“烈焰斩”，向着正哀嚎的深森岩虎猛地劈出一刀，刀身化成一道烈焰，淹没了深森岩虎。深森岩虎被一刀劈成两半，伤口焦黑，死相极惨。
“穆师兄，小弟赢了。”夏侯武得意的收起珀色长刀，大声说道。
“夏侯师弟的烈焰兵，威力果然惊人。”穆天明从深森岩虎身上，抽出利剑说道，他只比夏侯武慢了一步。
“谢，师兄夸奖！”夏侯武也不客气。
夏侯武身世显赫，家族财大气粗，手上的法器件件精品，威力也大的惊人。那块鬼面铁盾名为“火鬼盾”，上等寒铁精炼面成，是一件四品中级灵器，盾内囚禁着一只“火蜻”为灵，是一件不可多得的精品。
珀色长刀，名为烈焰兵，珀玉钢熔炼而成，又是一件四品高级灵器，剑中囚禁着一对火焰鸟做为器灵，剑身内筑有一枚“烈焰斩”铭文，使用者只需喊出法咒，驱使用少量灵力，便能轻易使出四品法术“烈焰斩”，一件巧夺天工的极品。
只有像夏侯家这种修真界的名门世家，才能拿出这等精品灵器，简直可怕。穆天明自问使出全力，也不一定能战胜夏侯武。
“穆大哥，要不要帮帮他们。”慕容雨来到穆天明身边问道。
慕容雨的身后，一头深森岩虎被长满尖刺的粗壮藤蔓，五花大绑地紧紧地缠绕着，藤蔓缩紧陷入皮肉中，已经奄奄一息。
“不用了，刘师弟和唐师妹虽有些狼狈，但并没有危险，让他们自己应付，增长些战斗经验。”穆天明看了看，正陷入苦战的刘玉和唐芝，观察后说道。
“也好，唐师妹身法生疏，确需多加锻炼，免得今后吃亏。”慕容雨担忧地说道。
[color=#FF0000][b]第一百三十七章 恶梦开启[/b][/color]

刘玉对上的是一头练气九层的深森岩虎，身体壮如马车，横冲直撞，刘玉只能慌忙闪躲。刘玉确定自己的灵木罩，肯定挡不住深森岩虎的一记冲撞。
这深森岩虎生龙活虎，动作灵敏，追着刘玉一阵猛扑，疯狂撕咬，一点也不显疲惫。刘玉运起身法，上下番飞，适应岩虎的攻击速度。
一刻钟后，终于抓住巨虎的一个破绽，转身之时，闪红剑反手一刺，在巨虎后背留下了一个血窟窿。
深森岩虎吃痛后，朝着刘玉一声怒吼，发动了天赋法术“岩身”，只见巨虎脚下的黄土，突然如活了一般，沿着巨虎四肢向上流动，很快包裹住整个虎身，黄土在巨虎灵力作用下，最后形成了坚硬的岩甲。
深森岩虎本就高大的身体，披上一层厚厚的岩甲，模样变得更加凶猛，令人生畏。披甲巨虎，朝着刘玉又冲了过来，刘玉只能避其锋芒，向左闪开。
几回合后，刘玉惊喜地发现披甲巨虎的速度，比没变身之前要慢上不少。
刘玉很快抓住这个时机，在深森岩虎慢慢留下一道道伤口，因为刘玉手中的闪红剑为三品中级法剑，极为锋利，能轻易划开深森岩虎披着的岩甲，在巨虎身上留下深深的伤口，巨虎身上的岩甲并没有起到保护作用，反而成了累赘。
一刻钟后，刘玉终于把这头深森岩虎，慢慢耗死，巨虎全身被划开数十道伤口，鲜血染红了披在身上的岩甲，血液流尽而死。
一旁险入苦战的唐芝，也遇到刘玉一样的问题，深森岩虎披上了厚厚的岩甲。
唐芝手中的法剑名为“绿星”，是一柄二品高级法剑，“绿星”的锋利度并不能轻易的破开，深森岩虎身上的岩甲。虽然深森岩虎速度下降，唐芝手中的法剑也时有削到巨虎身上，但破不了岩甲，陷入了被动的挨打，被巨虎追着跑。
夏侯武见唐芝根本没了还手之力，一味的闪躲，体力消耗过多，身法有所下降，摇了摇头，灵识一动，火鬼盾从储物袋中飞出。
火鬼盾在空中由小变大，变成一张厚厚的巨型门板，猛地拍在正跃起的深森岩虎身上，“咯”的一阵骨折声，深森岩虎被拍飞出去，撞倒一颗大树才停下，披在身上的岩甲，也露出网状裂纹，正不停哀嚎。
接着火鬼盾对着痛苦哀嚎，半身骨折动弹不得的深森岩虎，猛地压了下去。
“砰”的一声，扬起一阵灰尘。火鬼盾由大变小回到了夏侯武手中，巨虎岩甲尽碎，已经变成扁平状，贴在地面上，死样极惨。看的刘玉心肝一颤，这要是砸在人的身上，还不得砸成肉泥。
“武哥哥，谢谢！”唐芝神情疲惫地来到夏侯武身边，说道。
“没事吧！芝儿！”夏侯武环着唐芝纤细的膘肢，亲切问道。
“武哥哥，别这样！”唐芝连忙推开夏侯武，羞涩地说道。虽然她喜欢夏侯武，但这么多人在旁，如此亲呢的举动，还是接受不了。
穆天明与慕容雨相视一笑，已经见怪不怪，刘玉到是有些尴尬，在场就他一个人单着，贼难受。
“恭喜各位通过此关，稍作休息，一刻钟后，开启恶梦幻境。”
天空突然响起低沉的提示声，幻武战境自带的幻音，声如洪钟，声音浑厚有力，令人亢奋。听说这声音是黄圣宗开山祖师黄龙真人亲自录入，一直沿用至今，让宗门后辈，耳闻先辈的风采。
“好了，大家抓紧时间，打坐恢复灵力，恶梦幻境可不好过，不要掉以轻心。”穆天明带头坐下，闭目养神，运功恢复灵力。
刘玉也跟着席地而坐，运起黄木培元功，吸引四周的木灵气，补充消耗的灵力。
修真者的灵力、法力只是一个名称，指的就是通过功法把灵气吸入丹田，与自身精气融合转换成的特殊丹田，储存在丹田中。不同修真者即使同修一部功法，丹田也会形成独有的真气。
丹田容量越大，丹田储存的真气越多。修真者丹田中平日时刻储满这种独有真气，也就是所谓的灵力深厚或法力充沛。
这种独有真气亲和度高，修真者驱使起来得心应手，而且比普通五行灵气威力大的多。
修真者在斗法中无时无刻消耗自身灵力，丹田中灵力有限，消耗一丝便少一丝。
补充消耗的自身灵力，最常见的便是静心运功，耗时吸收外界灵气转化成灵力，慢慢恢复。或者服用灵力丹药快速恢复，比如刘玉储物袋中的“一元灵水”，只需喝上一小口，便能恢复刘玉消耗的灵力。
“恶梦幻境开启，祝各位好运。”
一刻钟很快过去，天空传来浑厚有力的提示声。
刘玉睁开眼站起，只见四周漆黑，他独自一人，竟然身在一处昏暗的秘道中，心中一惊，刘玉紧握闪红剑，提高警惕。
这是一条二人高的石制秘道，由方形大青石建成，密不通风。身后是入口，已经被巨大的石门封死，前面通道漆黑一片，杀机四伏。
幻武战境果然神奇，每次进入的幻境都不相同，让人措手不及。听闻幻武战境有成千上万种不同的幻境，高山、大海、深林、洞窟等不同环境，千奇百怪的怪物，这些灵兽，妖物，鬼魂都是现实中存在的。
宗门还会不断添加新的场景，新的怪物，完善幻武战境，提前帮宗门弟子熟悉修真界的残酷战斗，熟知今后可能会遇到的各种灵兽、鬼魂，提高宗门的整体战斗力。
“各位请在一柱香之后，通过秘道赶到主墓室，未到达者淘汰。”耳边又传来提示声。
这次恶梦难度的幻境，把五人分开，让五人各自为战，还限制了时间。没办法，刘玉只能施展“御风术”，提剑向前方漆黑的通道冲去。
“咯”的一声，一块青砖被踩陷下去，触动了某种机关，刘玉暗道一声“不好”。脚下路面以及前方，突然大面积塌方，陷出了一个大坑，坑底点点寒光，布满了一排排向上的尖枪。
刘玉深吸口气，施展武学身法上天梯，向上猛踏几步，朝前面飘去。
空中传来“嗖嗖”的声音，前方有利器射来。刘玉简直要骂娘，身在空中无处借力，通道又极为昏暗，看不到来袭的暗器。只能顶着灵木罩，闪红剑向前舞成一团剑光，硬冲过去。
“叮叮”的一阵乱响，原来射来的是一阵箭雨，闪红剑拨开飞箭，刘玉越过大坑，落到了地面上，长出了口气。
道袍左下摆破了一个洞，是被飞箭射破的，箭雨太密，有一枝透过闪红剑舞出的剑墙，无视灵木罩，射破了刘玉的道袍。
这飞箭竟带有破法属性，属于稀有的破法灵箭，要不是射偏了，刘玉已经身受重伤了。主要还是灵木罩的防御力太低，能被轻易地射穿。
刘玉心中想着，果然是恶梦级难度，名不虚传，简直变态。
[color=#FF0000][b]第一百三十八章 红眼甲兵[/b][/color]

刘玉收拾心情，重新向前飞奔，数十息后，猛地停下。前方亮起了两点红芒，是一双红色瞳孔。刘玉眯眼细看，前方通道中站着一具身着重甲头带铁盔，手握长枪，双瞳通红的“甲兵”。
那红眼甲兵向刘玉冲来，手中铁枪蓄力向前横扫，刘玉驱使丹田灵力，全力灌入闪红剑，暴起红色剑芒向前猛劈。
“碰”的一声，两人硬拼一记，刘玉被震飞向后退出五、六步，才稳住身体，而红眼甲兵纹丝不动，并得理不饶人，顶着长枪向刘玉刺来。
刘玉忍着被震麻的双手，和气血翻腾的不适感，向后急退，躲过长枪的直刺。顿时，刘玉陷入了被动的局面，红眼甲兵紧追不放，频频进攻，刘玉只能左右闪躲，或向后退让，毫无还手之力。
数回合之后，刘玉又躲过长枪的一记横劈，长枪砸在石壁上，砸塌了半边墙壁，威力极大。
经过数回合的交手，刘玉大致感觉出红眼甲兵为何物，应该是一种机关人，根据红眼甲兵攻击的威力和速度，刘玉推测红眼甲兵有相当于练气九层的实力。
红眼甲兵不知疲倦，攻击的威力和速度都在刘玉之上，场面相当凶险，刘玉快速的闪躲，已经消耗了丹田中大量的灵力，体力也有些吃不消。
没办法了，这样下去很快就会落败，刘玉一咬牙，驱动灵力施展出“玄血遁光”。刘玉全身血液开始极速流动，面目充血，极为骇人。随着精血的燃烧，刘玉的身法也越来越快，红眼甲兵已经跟不上刘玉的速度。
闪红剑的红色光芒，随着刘玉越来越快的速度，在昏暗的秘道中化成一道道残影，让人眼花缭乱。红眼甲兵身上已经中了刘玉好几剑，闪红剑在红眼甲兵身上留下了几道伤痕。但红眼甲兵仍生龙活虎，没受半点影响。
机关人由寒铁炼制而成，没有肉身，特性就是防御高，耐打能抗，一种不知疲倦的战斗机器。
闪红剑品质高，极为锋利，能破开红眼甲兵的外甲，但刘玉修为不够，灵力攻击威力不足，不能对红眼甲兵造成致命攻击。也不能像耗死深森岩虎那样，消耗红眼甲兵，一时险入了僵局。
刘玉心中十分焦急，因为“玄血遁光”他并没有完全掌握，施法时精血消耗过快，持续时间不长。如果错过这段时间，刘玉也只能等着落败了。
“一种消耗精血，提升身法的秘术吗？有意思！”幻境上方的虚空处，一位中年道人轻声自问道。
中年道人名叫司空鸣，筑基后期修真者，黄圣宗幻武堂执事。本来只是想看看穆天明是否有长进，没想到发现一个有趣的小家伙。
刘玉稳住心神，努力回忆在初元殿时所学的内容。机关人，属机关术的一种分支，用各种灵材炼制出身驱，靠灵石灵力驱动，广泛的应用在修真界战斗，生产，生活等各各方面。
红眼甲兵便是其中的一种战斗机关人，身披重甲不知疼痛，不知疲倦的战斗机器。
刘玉想起当年初元殿讲师对战斗机关人的讲解，战斗机关人的炼制要考虑几个重要的方面，包括灵活、威力、灵智等。
首先炼制一具战斗机关人，要考虑到机关人灵活的问题，如果炼制的机关人不灵活，十分笨重，那么威力再大，也只不过是活把子。
战斗机关人往往采用防御力惊人的金属灵材，来炼制身驱，这样才能进行长久高效的战斗。只是金属灵材硬度高，不够灵活，炼制的机关人，动作太过缓慢，令人头痛。
为了克服这个难题，炼制者往往会采用灵泥，来炼制机关人的关节，提高机关人的灵活度。
灵泥烧制后，仍然能保持很好的延展性，极高增强了机关人的灵活度。战斗机关人的四肢，身驱，头部仍采用硬金属类灵材炼制，这样炼制的战关人既灵活，又抗揍。
红眼甲兵全身披甲，头带重盔，严严实实，只露出双眼，双眼不知采用何用晶石，冒着红光。动作灵敏，战力极强，想来炼制时应该是采用了灵泥。
刘玉不在多想，死马当活马医。当红眼甲兵刺出一枪，刘玉利用快速的身法错开身体，对着红眼甲兵前臂关节处，露出的一丝缝隙刺了过去，闪红剑极为轻易便刺穿了过去，显然刘玉猜对了。
虚空处的司空鸣点点头，暗道这小子还有一丝悟性，短时间内便抓住了关键。
刘玉紧握闪红剑，左右横切，切断了红眼甲兵的前臂。红眼甲兵失去一臂，但不知疼痛，便单手抓着长枪向刘玉扫来。刘玉已知红眼甲兵弱点，抓紧时间，手中闪红剑频频出手，很快砍断了红眼甲兵的四肢，令红眼甲兵动弹不得。
红眼甲兵失去四肢，躺在地面上也不安分，不停抖动，想要站起来，继续战斗，这便是机关人的可怕之处，灵力不断，战斗不止。
刘玉靠着一旁的石壁，大口喘着粗气。“玄血遁光”已经停止运行，但不久的战斗，已经消耗了刘玉三成的精血，元气大伤。刘玉掏出一粒豪血丸服下，深吸了口气，刘玉向躺在地上蹦弹的红眼甲兵走去。
刘玉双手高举闪红剑，对着红眼甲兵颈部，猛插了下去，但尴尬的发现闪红剑被卡住了，红眼甲兵颈部竞没有采用灵泥。
想了想，刘玉便明白了，对于机关人来说，头部并不需要很灵活，只需简单的左右摇动就可，而且机关人颈部连接着头部，极为重要，同样采用了精铁炼制。
刘玉运起十成灵力，双手紧握闪红剑，向下猛压，剑身一点点刺入红眼甲兵的颈部。
数息后，终于刺穿整个颈部，而红眼甲兵也渐渐失去动静，双瞳红光熄灭。颈部中包含着机关人重要的灵纹脉络，用来输送灵力的线路被破坏后，红眼甲兵这才因失去动力，彻底死去。
刘玉刚想拔出剑身，红眼甲兵身驱便如清烟般消散在空中，毕竟它只是幻境幻化出了物体，被击败后便自动消失。刘玉也不在耽搁，沿着通道继续向前。
[color=#FF0000][b]第一百三十九章 三花聚元罩[/b][/color]

不久，通道前方有一点亮光，随着刘玉极速靠近，越来越明显。刘玉运起身法，加速冲了过去，很快刘玉发现正是通道的出口。
片刻后，刘玉冲出通道，来到一间巨大的圆形石室中，石室四周点有火把，使整间石室明亮起来。穆天明、慕容雨、夏侯武三人已在石室中等候，见刘玉到来，都有十分惊讶，没想到刘玉凭着练气七层的修为，也能闯到这里。
“刘兄，深藏不露啊！”夏侯武调笑道。
“夏侯兄，过奖。”刘玉忙回道。
“刘师弟，在通道中遇到了什么？”穆天明出声问道。
穆天明看刘玉脸色苍白，神情疲惫，显然经过一场恶战，才闯到石室。
“穆师兄，通道中布有歹毒机关，最后还遇到一具披甲机关人。”刘玉如实回道。
“穆大哥，看来大家所遇都差不多。”慕容雨轻声说道。她也遇到一具红眼甲兵，只不过所遇的甲兵实力更强，达到了练气十层，穆天明和夏侯武两人也一样。
“恭喜各位能过恶梦走廊，稍做休整，开启第二阶段恶梦墓室。”随着天空传来的话声，连接石室的五条走廊，同时落下巨石，封住了通道。
“师妹，不要灰心，此次运气不好，今后勤加修炼，增强修为，下次定然挑战成功。”练武房执事弟子，看唐芝神情沮丧，便出声安慰道。
“师兄，就不要取笑我了。”唐芝沮丧地回道。
原来唐芝在恶梦走廊，被披甲机关人击败，早早传出了幻境，心情很是低落。但她也确实努力了，只不过修为差距太大，遗憾落败。
幻武战境会根据闯关人的数量、修为，自动调整幻境难度。此次闯关为五人，其中慕容雨、夏侯武练气九层，穆天明练气十层，实力极强，自然拉高了幻境的难度，对刘玉和唐芝两人来说，极为不利。
刘玉和唐芝两人都是练气七层，修为相对较低，对穆天明三人来说，刘玉两人也相对拉低了幻武战境的难度，对他们极为有利。
“大家抓紧时间，打坐恢复灵力，后面出现的敌人，会越来越难于对付。”穆天明提示道。
众人便不在说话，相对而坐运功回复灵力。刘玉在秘道中服用了豪血丸，药力已经生效，正补充身体亏空的精血。
“恶梦墓室开启，各位自求多福。”一刻钟后，天空又响起洪亮的提示声。
话声未落，宽敞的墓室四周亮起道道光柱，光柱消失后，一具具身披重甲，手持各种兵器的机关人，出现在墓室四周，呈合围之势，把四人围在中间。数量众多，目测有近五十名机关战士。
“师妹，全力防御，不要分心。”穆天明眼神凌厉，环顾四周说道。穆天明说完手持冷元剑，冲向了最近的重装持斧战士。手中冷元剑寒气四溢，身法极快。
“总算能活动活动筋骨了。”夏侯武大笑一声，也冲了出去。
“三花聚元罩”慕容雨轻吟一声，纤手向四周一挥，三颗木昙花种子飞出，在空中瞬时化为三朵鲜艳的木昙花，呈三角之势把慕容雨和刘玉围在中间。
鲜红的木昙花落地后，发出红色光芒，最后以三朵木昙花为基，形成一座红色光罩，护住了慕容雨、刘玉两人。
慕容雨盘坐而下，全力维持着“三花聚元罩”。第一波由持弓战士发出的数只利箭，已经射在光罩上。光罩荡起涟漪，但并未击破。虽说利箭为破法箭，威力巨大，但“三花聚元罩”防御力极强，轻易挡下了这波攻击。
虚空处的司空鸣微微一笑，暗道这女娃还不错，这招“三花聚元罩”为组合法术，以木昙花为基，组成简易三才之阵，法术由木昙花提供部分灵力，与施法者本身灵力合二为一，极大增强了法罩的强度，防御力非同一般，确实难得。夏侯武冲入机关战士当中，手持烈焰兵，身披白鹤羽，轻浮空中极为灵活，飘忽不定，火鬼盾化为半人高的铁盾，浮在四周旋转，自动挡下机关战士的攻击，显得极为潇洒，夏侯武大开大合，剑势威猛，十分兴奋。
只见夏侯武豪迈的一记烈焰斩，把一具持刀重装战士劈飞，持刀战士落地后身冒轻烟，表面的铁甲漆黑。爬起的动作有些迟缓，刚才的一刀，已经震伤了机关战士内部的灵纹脉络。
没等持刀战士站起，夏侯武的第二刀已至，包含烈焰的一击，直接震碎了这具重装机关人，持刀战士碎成了几块，化为了一团轻烟。
一边的穆天明已开启“寒霜法阵”，十步之内白霜弥漫。进入范围的重装战士，移动和攻击速度都受到限制，动作变得十分缓慢。
穆天明手中的冷元剑，化为一道冷光，上下游走，一具持斧战士，数招之内被切成了四，五块。身上的重甲，由如泥制，轻易被切开。
冷元剑由冰玉炼制而成，特性为寒气攻击，为三品中级法剑。同刘玉手中的闪红剑品级相当，锋利度还稍差于闪红剑，但为何能轻易切开机关战士的重甲，刘玉的闪红剑都极难破开这种重甲的防御。
原因并不在法剑的锋利度上，机关战士进入寒霜法阵当中，铁甲受到严寒的侵袭，特性变脆，所以冷元剑才能轻易切开机关战士身上的铁甲。
“寒霜法阵”为穆天明寒淞道体自带的一种天然法阵，四周奇寒无比，同时降低敌人的移动和攻击速度。
寒淞道体，在先天百体榜中排第八十三位，极为霸道。机关战士没有肉身，受法阵的影响还较小。拥有肉身的生物进入寒霜法阵，片刻间便会受到冻伤，尚失大部分的战力，所受到的影响会更大。
夏侯武和穆天明大杀四方，慕容雨则凭着三花聚元罩不动如山，刘玉就显得极为尴尬，只能呆在法罩中，无所事事。
外面的机关战士，每具都有练气十层的修为，刘玉现在的状态，对付一具都要拼上老命，而四周有数十具机关战士，出了法罩便是送死。
[color=#FF0000][b]第一百四十章 地狱石棺[/b][/color]

夏侯武和穆天明牵制了大半的机关战士，但仍有一些机关战士，正在攻击三花聚元罩。
近处，五具机关战士挥动手中的刀、剑等兵器，全力劈砍光罩。远处，二具持弓战士在放冷箭，慕容雨面临极大的压力，结印盘坐在地面，丹田灵力喷涌而出，全力维持三花聚元罩的稳定，俏脸挂着汗珠，神情极为紧张。
刘玉见到此景，连忙盘坐下施展御剑术，闪红剑浮于空中，吐着锋芒。
“师姐。”刘玉轻喊一声。
慕容雨见浮起的闪红剑，立刻领会刘玉的用意。控制灵力在三花聚元罩顶上，开了一个小口子。
刘玉通过灵识控制飞剑，从小口子处飞出，化做一道剑芒撞向射来的飞箭，飞箭被击中斜飞了出去。闪红剑空中一转，架住了一具正在劈砍三花聚元罩机关战士手中的大斧。
刘玉御使飞剑，虽不能劈开机关战士的外甲，造成不了有效伤害，但能抵挡飞来的法箭，干扰机关战士攻击三花聚元罩，减轻了慕容雨的压力。
夏侯武凭着两件灵器，一攻一防，身法受到白鹤羽的加持，十分神勇，二刀便结果一具机关战士。穆天明也游刃有余，轻松解决四周的机关战士。
二刻钟后，最后一具持弓机关战士被夏侯武震碎，一场恶战终于结束，从中也看出穆天明、夏侯武两人的变态。刘玉拖三人的福，轻松闯过了恶梦难度的幻境。
“痛快。”夏侯武收起烈焰兵，大笑道。
“夏侯兄，穆师兄，神勇过人，在下佩服。”刘玉由心称赞道。
“没什么难度，还没过瘾。”夏侯武神气地回道。
穆天明微微一笑，拉起慕容雨的小手深情说道：“师妹，没受伤吧！”
“没有，不用担心。”慕容雨抽回小手说道，并轻瞪了一眼穆天明，示意旁边还有人呢！
此举落在夏侯武眼里，原本高兴的心情，变得有些烦躁，心中暗道一声“好一对狗男女。”
原来夏侯武很早就垂怜慕容雨的美色，接近唐芝也是为了追求慕容雨，几次向慕容雨表明心意，都被婉拒，原来慕容雨和穆天明是一对，早就倾心彼此。
对挡路的穆天明，夏侯武还真没什么好办法。虽然他家势显赫，但穆天明身份特殊，天资极高，宗门的重点培养弟子，一些小动作也不能施展，并且自己也不一定能拿下穆天明。
夏侯武是一点办法都没有，只能接受现实，但心中一直对慕容雨还抱有幻想，只不过隐藏的很深。
夏侯武表面和穆天明结为好友，刻意讨好穆天明，其中的动机令人寻味。
“恭喜各位通过恶梦墓室，但也意味着各位通往了地狱，二刻钟后，开启地狱石棺。”与此同时提示音响起，本有些轻松的气氛一下荡然无存，夏侯武也表现有凝重之色。
“这是回元丹，大家先回复灵力，全力破了这“地狱石棺””夏侯武从一个玉瓶中倒出四粒乳白色丹药，分给刘玉三人说道。
“谢过，夏侯师弟。”穆天明稍犹豫后，接过回元丹谢道。
“夏侯师弟，破费了。”慕容雨见穆天明收了回元丹，也收了下来，轻声说道。
“夏侯兄，刚才在下也没怎么出手，这回元丹就不用了。”刘玉婉拒道，所谓无功不受禄，刘玉与夏侯武才刚相识，不好收下如此贵重的丹药。
夏侯武见刘玉回绝，也没坚持，自己服用了一颗回元丹，运功开始回复灵力，心中觉得这刘玉还有点意思，不像平日围在自己身边的那些宗门弟子，利欲熏心。
回元丹，三品高级辅助丹药，服用后能快速回复灵力，极为珍贵，一颗市价约五百块灵石。一颗回元丹对夏侯武来说无足轻重，但在刘玉看来，也太过奢侈，要知道如今只不过是身处幻境之中，失败了对本身也不会造成任何伤害。
“地狱开启，石棺现身，感受绝望吧！”提示音响起，语气有些幸灾乐祸。
话声刚落，石室一阵晃动，刘玉四人连忙跳开，原先所坐之处，地面凹陷，出现了一个方形大坑。伴随着轰鸣声，一具巨大黑色石棺缓缓升起。
刘玉四人聚在一起，招出法器，谨慎防备。“哐”的一声，黑色石棺完全升出地面，石棺由不知名材质制成，棺面雕有数十幅鬼面图，棺身巨大，令人不寒而栗。

“宵小之辈，竟敢打扰本将军修行，受死吧！”黑色石棺中传出低沉的怒吼，只见石棺巨大的棺盖，突然飞起向四人咂来，声势浩大。刘玉等人连忙四散闪躲，这时从棺中飞出一巨大黑影，朝慕容雨快速撞去。
慕容雨落地后，连忙撑起灵木罩，同时向前方扔出一小块金钢木木块，木块迎风而长，化成了一块一人高的木盾。
“碰”的一声巨响，木盾破碎四分五裂，黑影受阻露出了真容，一位七尺高的披甲将军，手中大环刀对着慕容雨就一记猛劈。
慕容雨向后急退，但仍被大刀拍飞了出去，倒在地面上，灵木罩被击破，口吐鲜血，面色痛苦，一时难于爬起。
只见披甲将军得寸进尺，跃起向慕容雨举起大刀，以泰山之势劈出一刀，想要击杀慕容雨。
“大胆”夏侯武暴喊一声，火鬼盾化做门板，盾身燃起烈焰朝披甲将军撞去，“咚”的一声巨响，火鬼盾与披甲将军手中的大环刀相撞，只见状如门板的火鬼盾直接被震飞，盾面留下一条深痕。
没等披甲将军落地，夏侯武蓄力的一招烈焰斩，已向高大的披甲将军砍来。只见无名将军不慌不忙，反手朝着夏侯武就是一刀，硬碰硬，十分勇猛。
夏侯武只觉像是被猛兽撞了一下，手中的烈焰兵差点脱手，人便向后飞了出去。
落地后退好几步才停稳，胸口沉闷，气血翻腾。见披甲将军向自己追来，手中大刀已经举起，夏侯武连忙驱使火鬼盾挡在身前，“咚”的一声，火鬼盾一个晃荡，挡下了这一刀。
“刘师弟，看好师妹。”穆天明抓住时机，把慕容雨抱到安全处，轻轻放下对一旁的刘玉说道。
“穆师兄，放心。”刘玉连忙回道。
穆天明见夏侯武顶着火鬼盾，苦苦撑着披甲将军的攻击，情况岌岌可危，不再多言，向披甲将军冲了过去，手中冷元剑冒着寒气，所经之处都泛起雾气，穆天明体内的冰淞真气，注入手中冷元剑之中，剑身结出冰晶，透着极寒之气。
[color=#FF0000][b]第一百四十一章 岌岌可危[/b][/color]

“畜生，接我一招。”穆天明手中的冷元剑，裹着万千冰霜，向披甲将军挥出一招“冰冻三尺”。
“哼！”披甲将军放弃继续劈砍鬼火盾，双手握刀劈向穆天明。刀剑猛地撞到一起，披甲将军显然低估了“冰冻三尺”的威力，大刀被弹开，身体中了一剑，被击飞了出去，掉在地面激起一阵灰尘。
“没事吧！”穆天明挡在夏侯武面前问道。
“还好，穆师兄小心，对面那铁人很棘手，怕是有相当于筑基中期的修为。”夏侯武喘口气说道。
连忙掏出一粒回元丹扔进口中，刚才他硬顶着披甲将军的攻击，灵力消耗极大。鬼火盾盾面被砍出一道道深痕，鬼火盾看上就要报废了一样，看得夏侯武一阵心痛，心中想着还好是幻境。
披甲将军从地面一个跃起，前胸铁甲留下一道冰痕，冒着寒气，也不知刚才一击，是否对它造成重创。
“很好，本将军不想玩了，都给我死。”披甲将军朝着穆天明大吼一声，血口大张，露出满口尖牙，远远能闻到一股腥臭之气。
只见怪物手中的大刀被一股黑气包裹，身体也冒出淡淡黑烟，拖着大刀向穆天明冲来，一阵刀剑激斗，碰撞处黑烟与白雾四散。
几招过后怪物越战越勇，力道也越来越大，穆天明有些顶不住了。穆天明发现这怪物，好像一点不受寒霜法阵的影响，不怕严寒，攻击和移动速度也没有下降，心中十分焦急。
“阴煞斩”怪物暴喊一声，手中长刀暴为一道黑芒，猛砍一刀。穆天明再也支撑不住，护身法罩被破，连人带剑被砍飞。
“不好。”休息片刻的夏侯武暗叫道，连忙提剑，顶了上去，挡下了披甲将军接下来的攻击。
“夏侯师弟，那怪物是一头铁甲尸，不要呼吸，小心尸气中毒。”穆天明擦去嘴角鲜血提醒道，他终于确定对面怪物是一头筑基中期的铁甲尸。
铁甲尸，为青毛僵尸进阶而来，力大无穷，外皮肌肉坚硬如铁，防御极强。身体散发浓浓尸气，有剧毒。
近身后修真者只能闭气，只是闭气打斗，修真者本身战力大受影响，发挥不出应有的实力。而且铁甲尸掌握阴煞之气，打斗中能极大增强自身的攻击和防御力，十分的难缠。
阴煞之气，阴寒歹毒，能侵蚀经脉，腐蚀内脏，对修真者身体破坏力极强。被阴煞之气击中，不急时驱除，极伤身体本源，后患无穷。
难怪火鬼盾盾面，会有一道道的深痕，这阴煞之气对法器也有极强的腐蚀性。
穆天明连忙运功驱除体内侵入的少量阴煞之气，一边的夏侯武很快又顶不住了，岌岌可危。穆天明驱除完阴煞之气，立刻加了战局，支援夏侯武。两人联手，一攻一防和铁甲尸有来有回，稍稍稳住了局面。
一柱香后，穆天明、夏侯武心中苦叫连连，这铁甲尸力大无穷，不知疲倦，攻击威力、速度都没半点减弱，反而两人体力接近透支，丹田灵力也所剩无几，随时可能落败。
两人心中想着，这地狱幻境也太变态了，气势低落，信心受到极大打击。
“不好”夏侯武暗道一声，连人带盾被铁甲尸一拳击飞了出去。
原来火鬼盾做为灵器，本身的器灵“火蜻”，通过盾身储存着大量灵力，对敌时夏侯武只需消耗小量灵力，与火鬼盾消耗自身的储存的灵力，合二为一，便能发挥出极强的防御力。
但长时间防御铁甲尸，已经耗尽了火鬼盾自身的灵力，单靠夏侯武提供的灵力，根据挡不下铁甲尸的攻击。
局面骤变，变得十分凶险，夏侯武身受重伤，穆天明节节败退，慕容雨结束疗伤站起，提剑就要冲上去帮忙。
“慕容师姐，你重伤不宜乱动，让师弟来吧！”刘玉再次开启玄血遁光，化成一道残影，向铁甲尸冲去。
刘玉一剑劈在铁甲尸的背上，使铁甲尸一个趔趄，差点摔倒。刘玉修为太低，攻击力不足，这一剑只不过打断了铁甲尸对穆天明的追击，在铁甲尸的后背留下了一道浅印，没有造成有效伤害。
但这一剑成功激怒了铁甲尸，对着刘玉直接冲了过来。玄血遁光极大增加了的身法，快如疾风，勉强躲过铁甲尸连环的攻击。铁甲尸有力使不出，暴跳如雷，追着刘玉一阵猛砍，誓要踩扁这只可恶的跳蚤。
铁甲尸追杀刘玉，使得已如强弩之末的穆天明，得到了喘气之机，抓紧时机回复精力。夏侯武倒出好几粒丹药，一口吞下，盘坐下运功疗伤。
刘玉极力闪躲铁甲尸的攻击，毫无反手之力，犹如丧家之犬，十分狼狈。心口一直悬着，体内精血被急速消耗，这种状态他也坚持不了多久，只希望穆天明三人能拿出压箱手段，想出应对之策，不然过一会大家就等着失败吧！
夏侯武确实藏有暗手，有极大的机会能击败铁甲尸，只不过太过浪费，他不想使出。夏侯武储物袋中有数枚名为“陨雷珠”的大杀器，是他的曾祖夏侯长信囚禁渡劫天雷，炼制而成，给他保命之物，威力巨大。
如今只不过是在幻境中，他受重伤也只不过是一种假象，并无性命之忧。虽然夏侯武财大器粗，平日大手大脚，但是这等保命之物，他还是不舍得随意使用。
“师妹，能想办法短时限制那怪物的移动吗？”穆天明不是一个轻言放弃的人，来到慕容雨身边问道，他想在拼一把，不想坐以待毙。
“师兄，我可以试试，大概有四成的把握。”慕容雨想了想回道。
“师妹，准备吧！为兄使出那招跟这怪物拼了，我就不信，它能挡住我的千淞灭灵。”
穆天明说完，浮到半空双手结印，全力驱动体内的冰淞真气，缓缓在身前，结成了一道寒芒四溢不断旋转的气团。这是穆天明最强的法术“千淞灭灵”。
“千淞灭灵”这一杀招，由三阶高级法术“冰封灵气”自悟修改而来，为穆天明自创专属法术。集极寒之气，灭众生之灵，极其霸道。
“刘师弟，请把铁甲尸向师姐这边引来。”慕容雨准备好后，向刘玉喊道。
刘玉本就快支撑不住了，听到慕容雨的喊话，咬紧牙关，向慕容雨这边冲去，铁甲尸紧随其后。
[color=#FF0000][b]第一百四十二章 合力灭尸[/b][/color]

慕容雨朝着铁甲尸，抬手射出了六颗铁棘藤种子，种子在空中极速生长，暴成一团团，密密麻麻的藤蔓，藤身有一指粗，先端锐尖，缘具切裂状锯齿，长有尖刺，十分恐怖，铁棘藤如网状，向铁甲尸迎头罩去。
这招“铁棘魔藤”为三阶高级木系植物法术，由事先炼制好的铁棘藤种子为灵媒，对敌时注入了灵力，可化为一道噬人魔藤。
修真者修为越高，所化成的魔藤，威力便越大。并且灵识强大的修真者，一次能激活数枚铁棘藤种子，威力更是惊人。
此法术修炼难度极高，慕容雨一次能使出六颗铁棘藤种子，组成藤阵，可见灵识十分强大，法术天赋极为优秀。
铁甲尸手中大刀，左右快速挥砍，虽劈断了一些铁棘藤，但无奈藤蔓太多，如毒蛇般缠绕到铁甲尸身上。一个趔趄，铁甲尸因被众多铁棘藤捆牢，猛地倒在了地上，如一个粽子。铁棘藤在慕容雨的控制下，不停的蠕动收紧。
铁甲尸十分难受，被捆牢动弹不得，铁棘藤藤身坚韧如铁，铁甲尸一时难于挣脱，暴跳如雷。
“嚎”，铁甲尸大吼一声。阴煞之气外泄，周身弥漫出黑雾，腐蚀缠绕在身上的铁棘藤，铁棘藤坚韧的藤身发出“嗞嗞”声，冒起阵阵轻烟。
铁甲尸全身紧绷，猛地用力一挣，缠绕全身的铁棘藤根根断裂开来，铁甲尸挣脱了束缚，刚想提刀劈死眼前让他难堪的虫子。半空中化成门板的火鬼盾，在夏侯武的控制下，早已飞至铁甲尸头顶，猛地砸了下来。
“碰”的一声巨响，铁甲尸被压在火鬼盾下。铁甲尸暴跳如雷，左肩顶着火鬼盾，右手撑着地面用力一撞，火鬼盾便被顶飞。铁甲尸心中燃起熊熊怒火，这些虫子真是烦人，三番五次令他难堪，他要把这些虫子砍成肉泥。
这时一团极寒的白色气团向他射来，铁甲尸感到周身如坠冰窟，本能感到危险想要闪躲，但为时已晚，只能调动阴煞之气护住全身。
“吱吱”的声音，气团撞在前胸，铁甲尸感到一阵寒气由心里透出，僵尸本就是阴寒之身，只怕烈日，重不惧严寒，这种久违的寒冷，令他止不住哆嗦。
只见铁甲尸全身黑色铁甲上挂着白霜，如一座雕像立在地面一动不动。穆天明蓄力已久的法术“千淞灭灵”，成功命中铁甲尸，法术蕴涵的极寒之气，令铁甲尸身体陷入冰冻状态，灵智也陷入了一片空寂。
“铁甲尸已被冻住片刻，大家合力出手，击杀此獠！”穆天明见已经得手，忙大喊一声，冷元剑化成一道闪光向铁甲尸射去。
慕容雨、刘玉也御使各自的法剑，把丹田中仅剩的灵力注入剑身，朝着铁甲尸飞去。夏侯武双手握住烈焰兵，跃起向铁甲尸猛劈出一剑，丹田灵力灌入剑身，发出最强一招“烈焰游龙”，剑身烈火腾腾，犹如一条火龙，向铁甲尸劈去。
夏侯武这招“烈焰游龙”，由所学世俗武学游龙剑法中的一招，结合烈焰兵灵器本身铭刻的“烈焰斩”法术，经过夏侯长信的指导，自创而来，烈焰滔天，威力极大。
“碰”的一声巨响，四人全力的攻击，同时击中铁甲尸，只见铁甲尸身体发生剧烈的爆炸，全身爆成了数十块血肉，死无全尸，最后化烟而去。
四人见终于击败铁甲尸，紧绷的身体一下瘫痪在地，刘玉和夏侯武直接躺在了地面上，气喘吁吁，四人都是强弩之末。
虚空中司空鸣，看着瘫痪在地的四人，微微点头，铁甲尸有筑基中期的修为，防御高又力大无穷，十分难缠。四人能抓住机会，顽强地合力击败铁甲尸，实属不易。
先是刘玉凭着玄血遁光加持的身法，牵制住暴躁的铁甲尸，为另外三人争取出喘息时间，并各自准备压箱法术。
慕容雨使出变态的铁棘魔藤术，控制住铁甲尸，接下来夏侯武驱使火鬼盾，再次限制了铁甲尸的行动，使得穆天明的绝招“千淞灭灵”，能准确命中受困的铁甲尸，铁甲尸受到严重的冻伤，最后四人合力一击，成功击杀铁甲尸。
犹其是夏侯武的那招“烈焰游龙”，对铁甲尸的杀伤力极大。铁甲尸先受严寒冻身，又经烈焰炙烤，冷热极速交替，直接爆体而亡。
“恭喜各位通过地狱石棺，血战而胜，当畅饮一壶老酒，道途崎岖，孤则难，友则易，携手而行，大道可期。”这时老祖那洪亮的声音，再次响起。
四周墓室正在崩塌，化为清烟，四人相视而笑，一阵灵光闪动，四人出了幻境，回到了练武室的法阵中。
“恭喜！穆师兄，通过地狱难度的幻武战境，师兄神勇，小弟佩服！”练武室执事弟子一脸崇拜地说道。
“实属运气，师弟不必多言。”穆天明笑着说道。
“恭喜！武哥哥，你没有受伤吧！”唐芝一直在房中等待，心中十分焦急，见夏侯武出现在法阵中，略显疲惫忙上前关切地说道。
“没事，好久没这么痛快了。”夏侯武兴奋地说道。
“刘师弟，你还好吧！有没有受伤！”慕容雨见刘玉脸色苍白，神态萎靡，关心地问道。
“谢，师姐关心，并无大碍。”刘玉拱手说道。
刘玉短时间内，连续使用玄血遁光，消耗体内大量精血，身体亏空，很不乐观。
“刘师弟，如有受伤，师兄这有上等的调养丹药。”穆天明也关心道，刘玉在幻境中施展秘术，大幅提升自身身法，令他印象深刻。
“刘兄，我这有“鹿茸丹”。”夏侯武说完，便拿出一个玉瓶，做势要倒出灵丹。刘玉在幻境中的表现，让夏侯武觉得此人可以一交。
“夏侯兄，小弟状况自知，并无大碍，只需静养便可，不用破费。”刘玉连忙阻扰夏侯武，并不想欠下人情。
“那好吧！本想请大家前去“莲春园”喝上一杯，看来只能下次了。”夏侯武见刘玉推迟，便收起了玉瓶，惋惜地说道。
“莲春园”是一座豪华酒楼，建在山下的留仙镇，饭菜极为美味，在宗门弟子中极负盛名。酒楼的招牌名菜“千宝玉莲羹”，为四阶中级灵膳，不仅清香爽口，回味无穷，而且极为滋补，增强灵力修为，滋养五脏六府。
这“莲春园”是夏侯家的一处产业，不单单有“千宝玉莲羹”这样的高阶灵膳，还有适合练气期的各种低阶灵膳。每日门庭若市，想要到莲春园用餐，需提前数日预定，不然只能吃闭门羹，甚至连门都不让进。
[color=#FF0000][b]第一百四十三章 崭露头角[/b][/color]

五人相继走出练武房，免得耽搁了下一组宗门弟子，挑战幻武战境。
走了练武房后，刘玉感到一丝异样，幻武堂中间广场有些过于安静，广场上人不少，有近二百多名宗门弟子。
三五成群，分布在广场的各各角落，窃窃私语，都看向走出练武房的刘玉五人，眼神中带有惊讶、好奇、羡慕，还有一些带有敬佩、崇拜、羡慕。
这些人的目光大多聚在穆天明、夏侯武、慕容雨三人身上，三人视乎早已习惯这种场面，面带微笑，神态自然地向出口走去。挡在五人前进步伐的宗门弟子，自动走开，让出道路。
练武房出口处，聚集了一大群人。出口的墙壁上挂着一块巨大的四方玉璧，正发着莹光，这便是幻武榜。玉璧上正显示出四个鲜红的名字，正是穆天明、夏侯武、慕容雨、刘玉四人。
第一名，穆天明，水系天灵根，练气十层，精英弟子。
第二名，夏侯武，火系天灵根，练气九层，精英弟子。
第三名，慕容雨，木系天灵根，练气九层，精英弟子。
第四名，刘玉，金、木、土三灵根，练气七层，精英弟子。
因为前几天，正好是幻武榜半年一次的刷新时间。这几天，并没有宗门弟子闯过地狱困难的幻武战境，所以四人刚才闯过地狱石棺，正好占据了幻武榜前四名。
“穆师兄，慕容师姐，恭喜两位占据榜首，实至名归，小弟佩服！”一位长相俊美，身着白衣，手持纸扇的年轻宗门弟子拱手说道。
慕容雨轻笑道：“天浩师弟，过奖了。”穆天明点头微笑，算是回应。
这次能登上幻武榜，穆天明也很惊讶，因为这次来幻武堂本意只是游玩，带上了刘玉和唐芝，能否闯关成功，他本人都不报任何希望，但没想到稀里糊涂地就登上了幻武榜，心中不禁对刘玉高看一眼。
“武师兄，运气不错！”黄天浩转身，手中纸扇“哗”的打开，调笑道。
“黄师弟，是不是嫉妒？没事说出来，要不要师兄带带你，看看你身后这些歪瓜裂枣！”夏侯武也不生气，他看黄天浩后面跟着一群黄家子弟，便挑衅道。
“夏侯武，不要太得意，要不是有穆师兄，慕容师姐带队，就凭你还想上幻武榜？笑话。等着瞧，很快就超过你，咱们走。”黄天浩脸上有些挂不住，说完便向里面走去，他要挑战地狱幻境，免得夏侯武这么嚣张。
“师兄我就在这等着，黄师弟，你应该不是一个只会说大话的人吧？哈哈！”夏侯武朝着黄天浩的背影，大笑道。
黄天浩阴着脸，并没有还嘴，加快脚步走进了一间练武房。
黄天浩，水系天灵根，练气九层，修仙资质优秀，蜀国修仙名门黄家后人，黄家也是蜀国的皇族。他的曾祖黄枫，结丹中期修为，黄圣宗长老之一。
黄家和夏侯家是黄圣宗中最显赫的两大家族，两家因为一些陈年往事，看对方都不顺眼，暗中较量，事事针对。
这些在黄圣宗无人不知，无人不晓，宗门也不方便调和，只要在大是大非上，两家不闹矛盾，都睁一眼闭一眼，当住没看见。
“夏侯师弟，我们就不掺和了，先走一步。”穆天明笑着说道。也不等夏侯武回应，便与慕容雨一起向外面走去。
“夏侯兄，在下也先走一步。”刘玉也不想掺和这种事，而且精血消耗过多，要赶紧回木元院，运功调理身体，拖太久，容易留下隐患。
“刘兄请便，有空一起聚聚。”夏侯武客气回道，他看刘玉苍白的脸色，也没有挽留。
幻武堂高处一间隐秘的房间内，司空鸣站在一块发着莹光白玉前，白玉树立着有二人高，三步宽，上面正显示刘玉的资料，十分详细。
刘玉因何入门，入门后的修行经历，修为何时突破，达到第几层，主修什么功法，所掌握的法术，一目了然。还记录了刘玉完成的各项任务，包括外派到高仓国任职天师，小围村击杀无名邪修等各项事迹。
司空鸣看着刘玉的资料，发现在幻境中刘玉所施展的血系秘术，没有被记录。司空鸣猜想刘玉所掌握的血系秘术，有可能是家传，但机率不高，最有可能便是击杀无名邪修所得。
这种血系秘术施展时，并不需要通过阴气激发，这一点司空鸣能确定，这样也就不能算邪术，所以司空名并没有审问刘玉，就算这秘术是击杀无名邪修所得，那也是他应得的，黄圣宗从来不觊觎宗门弟子的战利品。
司空鸣通过灵识和通灵玉幕联系，在刘玉的个人资料里，添加了一条关于掌握血系秘术的信息，并注释此血系秘术激发后，身法呈数倍增长，极大增强战斗力，十分玄妙。
宗门建立幻武堂，本意是为锻炼宗门弟子的实战能力，慢慢地宗门发现，幻武堂还能在不经意间，发现宗门弟子暗自修炼的各种隐秘法术，有效收集宗门弟子特意隐藏的信息。
司空鸣做为幻武堂执事，便整日呆在幻武堂，完善宗门弟子的真实信息。
随着穆天明、慕容雨走远，压低的议论声也随之变大，场内声音变得吵杂起来。
“穆师兄，真是强啊！这么快就闯过了地狱幻境。”
“那是自然，穆师兄幻武榜的常客，不服不行啊！”
“慕容师姐好漂亮啊！”
“穆师兄和慕容师姐真是天生一对，让人羡慕啊！”
“这位刘玉师兄，只有练气七层，就登上了幻武榜，好厉害啊！”
“大家看这位刘玉师兄，只是三灵根资质，但已经是精英弟子，太不可思议了。”
随着两声惊呼，大伙对刘玉产生了深厚的兴趣，一时众说纷纭，场内极为吵杂。
有的猜测刘玉的身份，可能是宗内长老或高层执事的后人，背景深厚。
有人觉的刘玉只不过运气好，正好有穆师兄带队，混过了地狱幻境，这才侥幸登上幻武榜。但大多觉的这刘玉不简单，应该有些实力。
这时又有人捅出了小围村事件，一下又燃起了众人的八卦之心，七嘴八舌，十分兴奋。
一些资质普通的宗门弟子，更是对刘玉产生莫名的崇拜之情，刘师兄凭着三灵根资质，成为精英弟子，登上幻武榜，这也太强了，真是我辈楷模。
刘玉经过此事，也算在宗门内开始崭露头角，变得小有名气。
“武哥，这刘玉是什么来头，以前没见过啊！”一位夏侯家子弟，凑到夏侯武身边好奇地问道。
“刚从外界回来，才认识，为兄也不太熟悉！”夏侯武皱眉回道。接着向身旁的唐芝问道：“对了芝儿，刘玉是你爹的徒弟，你熟悉吗？”
“以前也没见过几次，后来刘师兄接到师门任务去了外界，才回来，我也不熟。”唐芝兴致不高的回道。
“武哥，有点意思啊！”那位夏侯家子弟名叫夏侯明，笑着说道。
夏侯武笑了笑，他对刘玉施展的奇特秘术十分感兴趣，这种秘术能大幅提升自身身法，对敌时可攻可守，妙用无穷。
“武哥哥，芝儿先回去了。”唐芝闷闷不乐的说道。
看着幻武榜上显眼的刘玉二字，听着四周弟子的惊呼，唐芝十分沮丧，一点也高兴不起来。
五人一起进入幻武战境，就只有她中途失败退出，修为同为练气七层的刘玉，竟也成功闯过地狱幻境，登上幻武榜，一时风光无限。
平日一直有些高傲的唐芝，怎能接受的了，心中十分烦闷，一刻也不想继续呆在此地，对刘玉也产生一丝不满，显得她这么不堪。
“芝儿，身体不舒服吗？”夏侯武关切问道。
“没有，只是有些闷，出来也有段时间了，我爹又要说道，先回去了。”唐芝说完，便转身向外走去。
夏侯明看着唐芝渐渐消失的背影，轻笑道：“武哥，唐师妹有些不高兴啊！”

“别管她！去叫些人来，这次好好挫挫黄天浩那小子的锐气，早看他不顺眼了。”夏侯武轻笑道，心中想着，黄天浩，啊！黄天浩，这地狱幻境可不是那么容易过的，就等着看你失败的狼狈样，可不要让我失望啊！
[color=#FF0000][b]第一百四十四章 早课[/b][/color]

刘玉回到木元院的竹屋内，点上香炉，服用了一粒豪血丸，一粒黄精丸，运功开始静心调养身体。他不知幻武堂后来所发生的事，也不知自己引起了轰动，名声在宗内开始传开。
这一打坐就是一整天，经过一整天的静心调养，虚弱的身体得到初步恢复。但刘玉的肚子已经饿得咕咕直响，起身出门向木元堂走去。
木元堂还是老样子，简单干净，堂内有数十人正在用餐，十分安静。刘玉随意找了一张空闲的木桌坐下，不久，一位身着皂色上衣的大娘，端来热茶，询问刘玉想要吃些什么。
刘玉点了几样喜爱的菜肴，油香鹿肉、白草鹤血汤、清蒸锦雀蛋，还奢侈的付了五十块灵石，叫了一碗黄灵米饭。
黄灵米是一种二阶灵米，产至二品灵田中，色泽晶莹，气味浓香，含有大量精气，食用后不仅能增长修为，长期食用还能增强经脉韧性。
尤其是体修修真者，为了增强体质，对灵米的需求极大，为此花上大量灵石。
这些都是刘玉以前常吃的菜肴，色味俱佳。炎南城也有不错的酒楼，菜肴味道都还行，但比起黄圣山的各大膳堂，那就差远了。
宗门膳堂所用的一些普通食材，世俗中都极为少见，如鹤肉、七花鹿肉、虎骨等等。在炎南城时，刘玉时常会嘴馋，想念宗门膳堂的精致美食。
三道美味上桌后，刘玉放开肚皮尽情享用，鹿肉细滑爽口，锦雀蛋咸香软糯，鹤血汤清香扑鼻，好久没吃上这等美味。
虽然这些菜肴，食材并不算灵材，不能称为药膳，但也极为滋补。刘玉消耗了大量精血，身体极度亏空，吃上这等滋补饭菜，对亏空的身体很有益处。
经过五天的修养，刘玉身体恢复痊愈。推出房门，刘玉从屋中走出，清风拂面，莺声燕语，令人神清气爽，真是个好天气啊！
刘玉打算去趟初元殿，初元殿是初元学院的一座门户宫殿。
初元学院建在黄日峰与君水峰之间的谷中，由十多栋楼阁组成，年幼的宗门弟子，都在初元学院学习、生活。当年刘玉也在初元学院，生活了近十年，留下很多美好的回忆。
刘玉招出闪红剑，注入灵力激活飞行状态，闪红剑顿时变大，两脚宽，六尺长，通体鲜红浮在地面上。刘玉纵身一跃跳上飞剑，右手执御剑决，闪红剑向上升起，升至半空，开始加速化做一道流光，向初元殿方向飞去。
地面数名宗门弟子抬头眺望，心中充满羡慕，一柄精品飞剑可不便宜，纭纭猜测刘玉是哪位大佬，平日在木元院也没见过啊！
闪红剑在山雾中极速飞行，远处旭日初升，红彤彤的，阳光柔和，照在刘玉身上暖阳阳的。
深吸一口清晨的雾气，晨风扑面，前额鬓发随风飞舞，豪情由心而生，一剑东来，白云为路，朝阳做伴，清风相送，好不快哉。
一刻钟后，从高空远远看到树林中初元学院的身影，十多座楼阁在树林中若隐若现，楼宇的金瓦闪闪发光，刘玉控制飞剑降低高度，减速向初元殿飞去。
“喝、喝”一阵阵有力的喊叫声，随着刘玉接近，越来越响亮。
初元学院的弟子们，正在做早课，数千名年幼弟子，整齐排列在巨大的广场上，挥拳踢腿，动作整齐化一，各各生龙活虎，令人热血沸腾。
刘玉在初元殿前落下，运起御风术向学院广场赶去，黄圣宗一些重要场所，禁止御剑飞行，设有禁空法阵。
初元学院的十多座楼阁中间，建有一座占地极大的青石广场。此时，数千名年幼弟子，在执事教头的带领下，正在做早课。
练习正气拳，一拳一拳伴着呐喊，虎虎生威。正气拳简单，但不庸俗，最适合年幼弟子打磨身体，每日练习，为今后修炼，筑下坚实基础。
看着眼前的景象，伴着一声声呐喊声，刘玉仿佛又回到了少年时期，那时他也立在广场之中，一遍一遍打着正气拳，当时无忧无虑，好不怀念。
青石广场中的数千弟子，分别穿着五种不同颜色的短袖练功服，金、青、白、红、黄五种颜色，对应所修功法的五行属性。数千弟子根据衣服颜色的不同，在广场中分成了五个大方队。
根据弟子所修功法的属性，弟子会分到五大学堂，分别为金元学堂、木元学堂、水元学堂、火元学堂、土元学堂。这样方便日后弟子们学习，同样方便宗门平日管理与教导。
刘玉轻车熟路来到金色方阵前，向一位轻闲的年老教员问道：“师伯，可有一位名叫张天赐的弟子，在金元学院内学习。”
“张天赐啊！是地字丙班的学员，找老王，那边。”年老教员想了会，指着前方一位胖老头回道。
“谢谢，师伯。”刘玉行礼谢道。
“师伯，听说张天赐在您老的班里。”刘玉走到一头白发的胖老头身边，恭敬地说道。
“天赐啊！你是？”胖老头迟疑道。
“哦！弟子刘玉，帮张天赐带来一封家书。”刘玉连忙说明来意。
“那一边先等着，早课过后，我叫他过来。”胖老头指着前面队列中，一位长相俊美的少年说道。
“谢，师伯。”刘玉向后退出几步，耐心等待。
早课一般为半个时辰，看场内弟子们满脸汗珠，想来已经开始有一段时间，到不用等太久。
果然，约一刻钟后，执事教头大声宣布早课结束。数千弟子四散而开，有人回学室，有人回寝舍，有人去膳堂，一时乱哄哄的，欢声笑语不断，显得极有活力。
“天赐，过来。”胖老头叫住正要离开的张天赐。
“老师，找弟子有何要事？”张天赐小跑过来，亲切说道。
“天赐啊！家里来信了。”胖老头回了张天赐一句，又对刘玉说道：“师侄，你们聊，老夫有事先走了。”
“师伯，您老慢走。”刘玉行礼道。
“师兄，如何称呼？小弟张天赐，爷爷给我写信了吗？”见胖老头走远，张天赐连忙说道。
“天赐，长这么高了，不记的师兄了，师兄当年在田平县任职天师，还抱过你呢！”刘玉感慨说道。
张天赐由一名小乞丐，因机缘被张家收为义孙，七年过去，现如今生的仪表堂堂，成了一名黄圣宗弟子，前途无量。
[color=#FF0000][b]第一百四十五章 家书[/b][/color]

“是刘叔叔啊，小侄想起来了，刘叔叔一点都没变，谢谢叔叔当年的关照。”张天赐一下想起来了，那是他没来黄圣山之前，他刚从一个乞丐，变成了张家少爷，就是刘玉帮他鉴定的灵根属性。
虽然当时他还很小，但那是他命运的转折点，当时的场景历历在目，怎会忘记。如果他那时没有鼓起勇气，参加张家的测灵大会，想必早已饿死街头。
“天赐，张老爷子托我，带给你一封家信，收好。”刘玉摸了摸张天赐的头，拿出一封信说道。
原来张广听说刘玉要回黄圣宗，从田平县特意赶到炎南城，请刘玉帮着带一封家信，给张天赐和张可心，同时也为刘玉送行。
“谢谢，刘叔叔。爷爷他老人家还好吧！”张天赐关心地问道。
“张老体格硬朗，神采奕奕，不用担心。”刘玉笑着安慰道。
“天赐哥！”一位清秀的少女，快步走来，愉悦的叫道。少女后面还有个健壮少年，脸带憨笑，不紧不慢地跟着走来。
“可心，快过来，叔叔带来了爷爷的信。”张天赐忙招手说道。
“真的，给我看看。”张可心雀跃道。看着天赐哥旁边站着的大哥哥，张可心觉的有些眼熟，但又想不起来是谁。
“叔叔，你好，我是王平，多谢叔叔当年的举荐，王平，铭记于心。”王平真诚的说道。
王平知道如果不是刘玉的大力举荐，他不会这么顺利成为黄圣宗弟子。而刘玉当时在田平县任职天师时，对他爷爷一直很客气，不像之前任职的天师那样蛮横，不讲情面。
“王平，是你啊！这些年在山上，还习惯吗？”刘玉看着眼前这个浓眉大眼，一脸憨厚的少年，欣喜问道。
“叔叔，宗门待我们都很好，这里饭菜太好吃了，风景又美，还教修行功法，简直是仙家福地。”张天赐高兴地回道。
“叔叔，不用担心！”王平也憨笑着回道。
“叔叔，王平哥可厉害了，现在都达到了练气三层，老师们，都夸他特别用功。”张可心甜甜地说道，她也想起小时候的一些模糊记忆，只是不太清晰，但知道刘叔叔是个好人。
“可心，哪有！”王平有些害羞地说道。
“可心，看看爷爷信中写了什么？”张天赐撕开信书，倒出里面的家信说道。
“好啊！好啊！”张可心赶紧凑到张天赐身边说道。
只见从信袋中倒出一张叠成四方的信件，还有一张蓝色灵票。张天赐把信件递给张可心，收好蓝色灵票。
张广把这封家书交给刘玉时，已经告之里面有一张蓝色灵票，让刘玉用心收藏别遗失了，张广对刘玉十分的信任，而且当时宋明也在场，张广到也不怕刘玉见财忘义。
“叔叔，我爷爷，他老人家还好吧！”王平红着眼问道，他十分想念自己孤苦的爷爷。离开家中已经七年了，也不知爷爷平日过的怎么样？爷爷年事已高，腿脚都不方便，生活一定极为艰辛。
王平在黄宗山修行十分刻苦，他在黄宗山时刻都心系着王富贵的安危，王平想尽快达到练气四层，主动向宗门申请外派任务，去高仓国任职天师。他要回高仓国照顾爷爷，让王富贵安享晚年。
“王老身体还行，并无大碍，不用担心。”刘玉不忍心地撒慌道。
二年前，受王伦夫妇邀请，刘玉去了一趟田平县，从王伦那知晓王富贵已经病逝。后来和张广谈论起此事，两人经过深思熟虑，决定隐瞒此事，暂不告诉王平，怕影响王平在黄圣山的修行。
王平是个孝敬的孩子，要是知道王富贵的死讯，必极为痛心，耽误修行。
“爷爷，可心好想你啊！”这时张可心看完张广的家信，忍不住哭了出来。久离家乡，收到亲人深情的问候家信，一位多情少女，自然会被勾起思家之情，不禁流出泪水。
“可心，不要哭，爷爷他很好，也不希望你这样。”张天赐轻轻抱着张可心安慰道。
“天赐哥，心儿想家了。”张可心靠在张天赐的怀里，泪水打湿张天赐的衣物，痛哭道。
“可心，不要哭了，等我们突破了练气四层，就回家看望张爷爷。”王平一旁焦急地安慰道。
张可心在张天赐和王平的安抚下，渐渐平静下来，这些广场上人已经都走光了。
“张老，他身体硬朗，不用过于担心。叔叔，现在住在木元院青字十八号，你们有什么事就来找叔叔，叔叔就先走了。”刘玉看三个小家伙都已长大，在黄圣宗生活的不错，也就放心了。
“叔叔，再见。”三人异口同声地说道。
“叔叔，我修为要是达到练气四层，申请去高仓国任职天师，宗门会同意吗？”王平见刘玉转身要离开，连忙问道。
“这个不好说，宗门应该会同意。”刘玉皱着眉头回道。
如果王平真的向宗门主动提出申请，宗门有很大机率会同意。外派任务本就没有弟子想接，一直都是强制分配到各系弟子中，有人主动申请，宗门肯定会很乐意。
刘玉知道王平心中所想，心中叹道：“真是个好孩子！”
“天赐，过来，叔叔有几句话单独要与你说。”刘玉向张天赐招手道，并走开了一段距离。
“叔叔，有什么事要单独告诉我？”张天赐来到刘玉身边，疑惑地问道。
“王平，他爷爷已经病逝了。”
“什么？”张天赐惊呼道，打断了刘玉。王平和张可心听到惊呼声，向这边紧张眺望。
“先听叔叔说完，不要说话。”刘玉连忙小声说道。
“王老病逝的事，暂时不要告诉王平，这样会耽误他的修行，王老，在天之灵相信也会同意这么做。”刘玉耐心解释道。
“好吧！”张天赐沮丧地回道，张天赐觉的刘玉说的有道理，他太了解王平了，王平要是知道这个消息，说不定会违反宗规，私自下山，受到重罚。
“等王平突破练气四层时，再把这个消息告诉他，到时可向宗门请求回家探亲，宗门会同意的。千万阻止王平犯傻，去申请外派任务。”刘玉特意嘱咐道。
“叔叔，我知道了。”张天赐知道其中轻重，点头应答。
“那回去吧！这事不要告诉任何人，也包括张可心，知道吗？”刘玉又嘱咐道。
“知道了，叔叔。”张天赐应答，收拾心情，转身强装笑脸向王平和张可心走去。
[color=#FF0000][b]第一百四十六章 藏经阁[/b][/color]

“天赐哥，叔叔跟你说了什么？”张可心红着眼问道。
“没什么，小时候的一些往事，咱们走吧！去膳堂吃饭，都快饿死了。”张天赐打马虎眼说道。
“走吧！”王平应道，他觉得的刘玉和张天赐，肯定有事瞒着他和张可心，但天赐不想说，也就没多问。
他们三人从小一起从田平县来到黄圣山，一些生活了七年，早跟亲人一样了，彼此之间十分信任。
刘玉御剑离开初元学堂，朝着藏经阁飞去。他要去藏经阁，抄录黄木培元功第八层功法，顺便看有没有适合自己修炼的法术。
藏经阁建在主峰黄日峰半腰处，是一座巨大的圆柱形楼阁，总有六层，为黄圣宗重地。储藏着无数精妙功法，深奥秘术，常年有结丹真人坐镇。
从高空看去，藏经阁就像一个倒扣的大碗，底层最为庞大，顶层最小，墙身由青铜筑成，雕刻祥云，古文，龙首飞檐，冲天翘起，显得古朴，大气，道韵十足。
刘玉在藏经阁数百米前降下，随手一招，闪红剑由大变小，收入了储物袋中。藏经阁底层金门敞开，众多宗门弟子进进出出，显得十分热闹。
藏经阁第一层极为宽敞，藏有数百万册各类书卷，包含数千种古文，各类功法、法术，炼器心得，制符心得，阵法心得，还有各种灵兽大全、灵药图鉴、灵材详解等等。
甚至还有各种奇文游记，记录着修真界种种光怪陆离的趣事，各地奇特的风土人情，骇人听闻的上古传说，包含修真界的方方面面。
刘玉走进藏经阁，印入眼帘的是一排排整齐划一的高大书架，密密麻麻，一望无尽，空气中透着淡淡清香。刘玉先向一旁的墨香书台走去。
宗门弟子来到藏经阁，首要之事，是前往墨香书台登记。
墨香书台由一条长长的半人高玉柜组成，百米长的柜面，分成了三十间单独登记小间，每间光滑的柜面上，放着一块方形莹光玉幕，称为“灵玉户碟”的宗门辅助法器，用来识别、登记弟子们的宗门玉牌。
宗门很多重要的重要场所，都有类似的“灵玉户碟”的这种法器，如黄圣灵庄、黄月堂、万务堂、归顺阁、幻武堂等等管理场所。
宗门众多的“灵玉户碟”，通过更高级的“通灵玉幕”，它们之间能相互联系，及时更新信息，构成极其复杂的组合法器。
这套组合法器主要作用是提高宗门内务效率，使庞大的宗门，运转起来更轻松，更快捷，是宗门管理极为重要的辅助手段。
修真界各大宗门都有类似“灵玉户碟”的辅助法器，事实证明“灵玉户碟”十分实用，大大改善了各大宗门繁琐，迟钝的管理现象。
“灵玉户碟”配上宗门信物，能快速地收集，更新宗门各类信息，及时处理宗门的各项事物，方便了整个宗门的运转。
“灵玉户碟”由四品以上灵玉为基，内部刻有众多深奥铭文，精密灵纹，炼制难度极高，对炼器师的修为，炼器手法，铭文熟练度各方面技能，要求极为苛刻，只有五星炼器师以上才敢尝试，并且成功率也不高。
“通灵玉幕”对炼制灵材和炼器师的要求，就更高了，只有实力雄厚的修仙宗门，才能炼制“通灵玉幕”。
“灵玉户碟”、“通灵玉幕”所组成的这一套组合辅助法器，被称为“圣宗灵网”。
最开始只有东元大陆的宗门巨擘才拥有，如浩然门、简月仙宗等。经过了数百万年的岁月，这才慢慢流传开来。
如今东元界的各大宗门，都炼制有独具特色的“圣宗灵网”，这使得东元界各大宗门蓬勃发展，东元界也前所未有的繁荣，昌盛。
时辰尚早，墨香书台前排队的人不多，很快轮到刘玉，刘玉把自己的宗门玉牌，递给执事弟子。墨香台里坐着的执事弟子，接过宗门玉牌，随手插入灵玉户碟左上角的一处凹形缺口。
宗门玉牌顿时亮起莹光，灵玉户碟正在读取信息，执事弟子看了一眼灵玉户碟，正面玉屏上显示的信息，显示出以往刘玉进出藏经阁的详细记录，包括日期，时间，是否借记道书。
执事弟子见刘玉最近的一次进出记录，竟是十年前，心中感到十分震惊。
他在藏经阁任职了二年，还从没看见过时隔这么长时间的。他想开口询问，但最终还是忍住好奇之心，在灵玉户碟的右上角轻点，完成本次的记录，拔出宗门玉牌还给了刘玉。
刘玉离开墨香书台，向藏书区走去，一栋栋香榉木制作成的高大书架，整齐排在大堂中，书架分三层，有二人高。
藏书区又分为八类大区，分别为功法、炼器、阵法、符道、丹道、灵兽、游记、古文，这八大区又细分为数百类小区，方便宗门弟子快速寻找到心意的道书。
刘玉轻车熟路地穿梭在藏书区，来到木系功法类小区，找到寅字三十八号书架，在书架的第一层中段，准确找到了黄木培元功第八层功法卷轴。
拿上功法卷轴，刘玉开始前往木系法术类小区，想要找些关于灵植系法术的详解经书，同时看有无适合自己修炼的灵植系法术。
幻武战境中慕容雨施展的“三花聚元罩”，“铁棘魔藤”等灵植系法术，给刘玉留下了深刻的印象。刘玉主修的也是木系功法，按道理也能修炼灵植系法术，所以才会找关于此类的道书，想仔细了解一番。
刘玉虽然找到了法术类小区，只是法术类小区有近百排书架，藏有数十万册书卷，一下还真不知从何找起。
刘玉环顾四周，看到不远站着一位身着绿色襦裙的少女，少女长发盘起，肌肤雪白，纤手叠放腰间，目视前方，显得极为端庄。
“请问关于灵植系法术的道书，在何处可找到？”刘玉来到少女旁边问道。
“师兄，随小香来。”声音清脆悦耳，十分动听，少女转身说完，便迈步向前走去，脚步细腻，不快不慢，不大不小，举止优雅。
[color=#FF0000][b]第一百四十七章 有客上门[/b][/color]

“师兄，您可从这两排书架中，找到想要的道书。”少女停下脚步，指着旁边的两排书架说道。
“可有铁棘魔藤和三花聚元罩，这两门法术的修炼方法。”刘玉想了想问道。
“公子，这两门法术为宗门稀有秘术，在二楼的法术区存放。但这排书架有一本名为“论植物与灵力天然共性”的道书，内容中有介绍“三花聚元罩”的基础原理介绍，可能对公子会有帮助。”少女脸带微笑地说道。
“在二楼啊！”刘玉低语道。
“公子，还需要小香协助吗？”少女等了一会，见刘玉没有说话便问道。
“小香，谢谢你，不用了。”刘玉笑了笑说道。宗门稀有秘术，可不是能随便借阅的，需要大量贡献点换取借阅机会。
“公子，告辞！”小香半蹲行礼后，转身慢步离去。
刘玉看着少女端庄的身影，不禁可叹：“道法之奇，变化莫测，得道者，可造万物！”。
宁静端庄的少女小香，其实是一具仿真机关人，由黄土为底，白泥为肤，精雕细造，加入各种灵材炼造而成。灵动逼真，惟妙惟肖，炼制手法极为精妙。
藏经阁中类似小香的辅助机关人，有三百多具，各各活灵活现，以假乱真，并且有男有女，高矮胖瘦各不相同，不得不感叹炼造者，鬼斧神工般的炼制手法。
这些仿真机关人灵智通明，与常人无异，分布在藏经阁的各各角落，协助宗门弟子快速找寻正确的目标书卷。
这些仿真机关人体内有记忆铭文，记录着藏经阁中各卷经书的详细位置与基础简介，能在最短的时间内，在茫茫书海中找到特定的道书，极大提高了藏经阁的运转效率。
刘玉一番寻找，在书架的第三层找到这本名为“论植物与灵力天然共性”的道书，又找了一册厚厚的关于常见灵植介绍的书籍，带着这本名为“千株常见灵植图鉴”的书籍出了藏书区，来到一角的品阅区。
藏经阁设有宽敞的品阅区，品阅区放有数百张黄花梨木制成的长桌、长凳，整齐排开。桌上放有上等宣纸、各号毛笔、贡香墨块、龙尾砚台，方便宗门弟子抄写书卷。
刘玉寻一空桌坐下，先研好墨，挑了一根中号狼豪笔，铺开黄木培元功第八层功法卷轴，开始全神贯注地抄录。
先抄好功法古文，接着开始书画经脉运转图，一丝不苟生怕有一丝瑕疵，抄录完后反复对照检查无误后，宣纸先放于一旁铺开晾干。
刘玉拿起“论植物与灵力天然共性”一书，开始翻阅，书中描述了修真界中一些特殊的灵植，它们的种子、花、叶、等，可做为灵媒，巧妙的应用到法术、阵法中去，增强法术威力，改良阵法强度。
翻看了几页，就令刘玉大开眼界，直呼天道之神奇，所谓：人法地、地法天、天法道、道法自然，便是此理。
其中提到了“三花聚元罩”，“三花聚元罩”为灵植系四品低级法术，通过事先培育好的变异木昙花种子，在施法时抛出三枚变异木昙花种子，由木昙花种子为灵媒，构成三才之阵，激发木昙花种子自身灵力，结合施法者输送灵力，二合为一，构成强大的防御法罩。
法术施展时，昙花种子落地位置，要求极为精准，其中涉及阵法之道，是一门极其为复杂的组合法术，修炼难度极高，对修炼者法术天赋和道法悟性，都有苛刻要求。
刘玉越看越心寒，彻底打消了修炼“三花聚元罩”的想法，修炼此法术，要花费大量灵石培育木昙花种子，而且要精通初级阵法之道，还要耗费大量时间练习，修炼要求极为苛刻。
刘玉本身资质就平庸，平日修炼黄木培元功，消融阻脉的精力都不够，那还有精力学习阵法之道，更没有多余的财力去培育木昙花种子。
刘玉起身把黄木培元功功法卷轴和“论植物与灵力天然共性”一书，送还至原书架，摆放回原位置，方便其他弟子找寻。
拿起“千株常见灵植图鉴”此书，向墨香书台走去，在墨香书台登记好，以每日五点贡献值的租价，从藏经阁借出此书，拿回木元院住处仔细研读。
这几天，刘玉基本上呆在房间没有出去，除了日常修炼，就抱着借回来的灵植图鉴研读，此书内容详细，十分有趣，让刘玉受益匪浅。
刘玉争取早日看完此书，好还给藏经阁，每日扣除五点贡献值，虽说不多，但每一点贡献值来之都不易，还是早些归还为好。
“刘兄在吗？在下有事相商。”有人叫门，听声音是个陌生人。
“这位兄台，请问有何事？”刘玉放下书下了床，开门见外面站着，一位手持纸扇长相俊美的年轻弟子，便客气的问道。
“在下黄天浩，有要事与刘兄商议，可否进屋祥谈。”黄天浩收起纸扇，拱手笑道。
“黄兄请进，室内简陋，还请谅解。黄兄先坐，在下先泡壶热茶。”刘玉让开身，请黄天浩进屋说道。
刘玉把茶具摆好，是一套很普通的白瓷茶具。先是驱使灵力加热大壶中的凉水，数十息后，大壶中的水烧开后。开始用壶中热水冲淋茶壶、茶杯。
冲淋完后，取出茶盒中少许茶叶，放于白瓷茶壶中，倒入开水浸泡，茶叶为世俗中的贡茶铁观音，水是黄圣山中的山泉水，泡出了茶水金黄乌亮，清香扑鼻。
黄天浩坐下后，环顾四周，发现房间确实简陋，寥寥几具家具，有些寒酸。
清摇手中纸扇，扇面绘有仙宫图案，仙云缭绕，宫殿若隐若现，惟妙惟肖，出自名家之手，扇骨由玉檀灵木制成，坠以血色流苏，为不可多得的精品折扇。
黄天浩虽有求于刘玉，但不急于一时，神态恬静地欣赏，刘玉炉火纯青般的泡茶手法。
“黄兄久等，请用茶！”刘玉端起一杯清茶，递给黄天浩说道。
泡茶时，刘玉心中一直猜想黄天浩为何而来？刘玉只在幻武阁见过黄天浩一面，他为何会找上门来，不知是福是祸，脑中没有一丝头绪。
“刘兄，客气。”黄天浩放下折扇，双手接过茶杯，轻呡一口，齿颊生香，轻赞道：“好茶！”
[color=#FF0000][b]第一百四十八章 重金邀约[/b][/color]

“刘兄，咱们在幻武堂见过一面，刘兄力闯幻武战境，登上幻武榜，在下佩服！”黄天浩放下茶杯，含笑恭贺道。
“黄兄，太过抬爱，那次实属侥幸，全靠穆师兄，慕容师姐一路过关斩将，在下并没出什么力，当不得真。”刘玉连忙解释道。
“刘兄，定有过人之处，就不要自谦了。”黄天浩微笑说道。
“在下就开门见山，这次来找刘兄，确有一事相求，恳请刘兄援手相助。”黄天浩一脸真诚，抱拳说道。
“哦！请问黄兄所为何事，如是在下力所能及之事，定全力相助。”刘玉拱手回道。
“想请刘兄与在下一起，再闯一次幻武战境，帮小弟登上幻武榜。”黄天浩说出了来意。
“这…”刘玉脑子一下转不过弯来，不知如何回答。
“当然，在下也不会让刘兄白帮忙，事成后愿意付二千灵石做为报酬，刘兄意下如何？”黄天浩接着说道，神态自若，他有信心刘玉一定为答应。
黄天浩调查过刘玉，刘玉一个极为普通的宗门弟子，铲除邪修一事立功，成为精英弟子。出生在一个世俗凡人家族中，侥幸拜入黄圣宗，修真资源极缺。
原来黄天浩上次闯幻武战境失败，被夏侯武堵住，各种嘲讽，黄天浩生了好一肚子的火。事后黄天浩又组织了几次人手，挑战幻武战境，但都失败告终。
夏侯家一脉弟子，抓住机会肆意挑衅，十分嚣张，说黄家实力不济，只会吹嘘，尽是些流言蜚语，在黄圣宗弟子圈中都传开了。黄天浩是极好面子的人，这些天都不太出门，极为难受。
这次黄家一脉名声受损，与夏侯家的争斗中，落入了下风，为了挽回局面，黄天浩只有想尽办法登上幻武榜，才能稳住局势，而且还需抓紧时间，不然流言四起，越来越多的宗门弟子会看低黄家的实力。
黄天浩心里十分烦躁，这次夏侯武登上幻武榜的时间太快了，令他措手不及，一下难于应付。以往两家都是组织族中好手，频繁闯关，经过多次失败后，偶然运气好，幻武战境随机到的秘境、怪物都相对简单，这才闯关成功。
黄天浩和夏侯武，这两人半斤八两，谁也不比谁占优，各有领先时，经常发生口角，但从没有像这样极为被动的情况出现。
留给黄天浩的时间不多，靠家族精锐弟子像以往那样闯关，全靠运气，还不知什么时候能成功，到那时还不知黄家会被人贬低成什么样，这是黄天浩决不能接受的。
黄天浩只好另寻它法，那只能请外援，就是找宗门那些实力变态的亲传弟子，高价聘请，带上黄天浩一起闯关，虽然有些不光彩，那也管不了那么多了，夏侯武不是也和穆天明一起，这才上的幻武榜，到时夏侯家也找不到什么说辞。
黄天浩派人去和那些常年占据幻武榜前十的亲传弟子接触，表示愿意出高价请求他们出手援助，其中就包括穆天明。但结果让黄天浩极为苦恼，这些亲传弟子要么开口回绝，要么不在黄圣宗。
只有一位表示可以考虑，便是“熊王”项元彪。但是只有一位高手带队，通过的机率也不高，黄天浩很是头痛。
昨天深夜，“熊王”项元彪带队，加个黄天浩和另外三名黄家精锐弟子，挑战幻武战境，但在最后一关地狱难度，仍然失败告终。
黄天浩灰头土脸从幻武堂走出时，看了一眼幻武榜上夏侯武的名字，心中腾起一股怒火，暗道一声：咱们走着瞧！
黄天浩视线下滑，看到了刘玉的名字，灵光一闪，心中冒出了个想法，回洞府的路上仔细一想，又去调查了一下刘玉，越发觉得此法是乎可行。
幻武战境分为两种模式，单人或团队。
单人模式只允许一人挑战，也是宗门牛人们的首选闯关选择，单人模式下幻境中怪物数量不多，最后一关最考验本身真实实力。
黄天浩也有尝试过单人模式，但最后一关往往会遇到筑基怪物，黄天浩除了使用大杀器“陨雷珠”，也只能退败。“陨雷珠”这种保命之物，黄天浩可不舍得用在幻境之中。
团队模式闯关人数最高为五人，幻境中怪物的数量都是默认为五人而定，就算闯关实际只有二人，也是按五人来算。黄天浩以往登上幻武榜，都是通过团队模式侥幸闯关成功的。
团队模式中怪物的强弱，是由闯关五人平均修为而定，五人相互合作，相对单人闯关会容易一些。
当然对此也有限定，闯关队伍中修为落差不能超过三层，也就是队伍中最高修为之人与最低修为之人，修为落差不能太大，超过限定地狱模式自动判定为失败。
黄天浩通过内幕了解到，刘玉此人修为只有练气七层，但掌握某种秘术，实力不弱。如果能拉到他的闯关队伍中，能降低五人平均修为，也就变相降低了幻境难度，提高了闯关成功率，所以才有了黄天浩登门拜访之事。
“黄兄的意思，是想让在下一同挑战幻武战境？只是在下修为平平，怕是帮不上什么忙，反而拖了黄兄的后腿。”刘玉想不通，为何黄天浩会突然找他，一起挑战幻武战境，思考了好一会才说道。
刘玉本身只进过幻武战境一次，也就是上次和穆天明五人挑战成功的那次，对其中的门道，知之甚少，自然想不通黄天浩为何而来。
“刘兄谦虚了，要是刘兄愿意帮忙，无论此次挑战是否成功，在下愿先付一千灵石做为辛苦费。如果侥幸闯关成功，再付刘兄二千灵石做为答谢，不知刘兄是否愿意帮忙。”黄天浩看刘玉迟疑了一会，便取出一张蓝色灵票放于桌面，和气地说道。
“黄兄，如此盛情，在下自当全力以赴。只是不瞒黄兄，在下修为刚到练气七层，就怕到时有心无力，辜负了兄台的期冀。”刘玉委婉地答应道。
黄天浩已经说的很明白了，只要他一起闯关，成功就能得到三千灵石的报酬。这可不是一笔小数目，让刘玉怦然心动。
“刘兄不用提心，在下相信刘兄的实力，那就这么说定了，明天夜里亥时，咱们在幻武堂集合。”黄天浩举起茶又说道：“一言为定！”
“一言为定！”刘玉也举起茶杯，两人相视一笑说道。
黄天浩又待了一会，商议了一些细节，便起身离开了。刘玉把黄天浩送出门，回到屋内，看着桌子上的那张蓝色灵票，心中暗道：“这可真是天上掉馅饼！”
[color=#FF0000][b]第一百四十九章 地狱狂猿[/b][/color]

“恶梦幻境开启，祝各位好运。”
刘玉按时赶到幻武堂，与黄天浩带领的另外三人，一起进了幻武战境，他们直接选择挑战恶梦难度，因为有规定可以选择难度，但不能直接挑战地狱幻境。
“大家，小心，是丛林黑猿。”黄天浩收起手中纸扇，细声说道。
五人处在一处深山老林中，四周古树环绕，不知名的大树，极其高大，树身有三人合抱之宽，枝叶繁茂，遮天蔽日。四周古树粗壮的树枝上，站满了正呲牙咧嘴，“吱吱”叫的黑猿。
这些黑猿有一人高，身强体壮，全身长有黑色长毛，绿色的眼珠透着凶光，数量很多有近百头。有些蹲在树杆上，有着挂在树枝上，有些落在地面上，把五人团团围住。
“一群畜生，不足为虑。”项元彪提起巨型铁棍，轻蔑说道。
随后猛的跳起，手中“落山棍”向一头吊在树杆上的黑猿劈去，黑猿被一棍击中，“碰”的落在地上，厚实的胸膛凹陷了一半，白骨凸现，血如涌注，颤动了几下，就失去了动静。
这一击，就像桶了马蜂窝，四周的黑猿暴动起来，向五人直扑了过来，想要撕碎它们眼中这五只丑陋的猴子。
“四方青光阵！”黄天浩看扑过来的黑猿群，大叫道。
四人中的二名黄家弟子，背靠席地而坐，四面青色阵旗飞出，迎风变大落在了四角，构成四方阵形把四人围在中间，已阵旗为基，发出青色光罩护住了四人，挡下了黑猿群的冲撞，锤砸。
这些黑猿怒吼冲撞，使的青色光罩荡起阵阵涟漪，甚至有些黑猿跳起，站在光罩的顶上打砸，但都攻不破青色光罩，可见“四方青光阵”防御力有多强。
“四方青光阵”为四品中级法阵，由四根青光旗构成的防御法阵，防御力极强。
开启后维持光罩所需大量灵力，对布阵者修为要求很高，一般到了筑基期才能布下此阵。也正因如此，才由黄天骏、黄天勇两人携手布阵，黄天骏、黄天勇都是练气九层修为，为黄家精锐弟子。
这时黄天浩也席地坐下，头顶浮起一柄细长飞剑，剑身通体碧绿，流光溢彩，十分漂亮。
突然，飞剑失去踪影，消失在空中，四人头顶几头黑猿正卖力打砸光罩，徒然心口一痛，翻滚而下，鲜血染红了胸口的棕毛，奄奄一息。
又一头黑猿捂住胸口，栽倒下去，这次刘玉发现这头黑猿后背，猛然爆出一串血珠，就像被什么从前胸刺穿后背，带出一道血线，应该就是消失的那柄碧绿飞剑，心中感到十分惊讶！
黄天浩的这柄碧绿飞剑，竟然可以隐去剑身，攻击时令人防不胜防，实在可怕。
这柄碧绿飞剑，名为“绿影”，是一柄四品高级灵器，由绿刚玉、寒铁为基，内部用无影灵尘构成隐匿铭文，能从视眼中消失，具有隐匿攻击能力，并囚禁翡翠灵鸟为器灵，极大增强飞剑的攻击力和飞行速度。
刘玉也坐下，结印施展御剑术，驱使闪红剑开始攻击，丛林黑猿块头大，闪红剑化做剑光来回穿刺，能造成巨大伤害。
因为有“四方青光阵”阻挡丛林黑猿的攻击，丛林黑猿成了活把子，两把飞剑围着法阵来回穿梭，快速收割丛林黑猿的性命。
阵外的项元彪，提着落山棍，大开大合，左劈右扫，一棍一命，无一合之敌，对他来说这些丛林黑猿太弱了。
落山棍厚重粗壮，项元彪力大无穷，一棍下去，要么断手断脚，要么骨折凹陷，要么脑壳破裂如破碎西瓜，化身成了人形绞肉机，令人不寒而栗。
项元彪，绰号“熊王”，人高马大，面生横肉，体重五百余斤，像一头站立的人形巨熊，刘玉在他身旁就像小孩一样。
项元彪练气十层修为，土系天灵根，身怀“蛮怒道体”，幻武榜前十常客，此人性格暴戾，十分危险。
由于刘玉的存在，这批丛林黑猿的平均实力只相当于炼气八层，众人应付起来相对轻松，随着四周的丛林黑猿一一被杀，不久便结束了战斗。
“恭喜各位通过恶梦丛林，猿群被屠，深林中的猿王暴怒赶来，二刻钟后，开启地狱狂猿。”天空响起沉厚的提示声，众人开始回复灵力，准备不久后的恶战。
黄天浩盘坐在地，面色阴晴不定，心中十分煎熬，这地狱猿王这一关，他在“幻武万象”一书中看到过。
这一关根据闯关的人数和平均实力，最后出现的丛林猿王，数量和实力都不定，最难时会出现筑基中期的丛林猿王，皮糙肉厚，狂暴无比，极度危险。
“幻武万象”一书是由好事弟子，不断统计宗门弟子闯关幻武堂时，所遇到的稀奇古怪，各有不同的幻境关卡，编辑成的一本厚厚的资料书籍。
此书详细介绍已知的各种幻境，包括幻境的名称，幻境的环境如何，幻境中所遇到的怪物资料等等，各种情报。
黄天浩心中不禁祈祷好运降临，千万不要出现筑基中期的丛林猿王，不然他们这次又要全军覆没。加入刘玉后，恶梦幻境的难度，明显降低，希望也同样适用地狱幻境。
“来了！”项元彪猛地站起，低声说道。
“狂猿来袭，地狱降临，感受死亡吧！”项元彪话声刚落，天空便响起低沉的提示声。
“啪、啪”的树枝折断声从四周传来，三头巨大的丛林猿王，从三个方向撞断挡在身前的树杆，犹如三座小山向五人急速袭来。
“啊！”项元彪大吼一声，施展所炼“暴熊真决”中“熊王变”，全体肌肉一块块暴涨，鼓起一块块，犹如铁锭，变成了一个怪物。要不是所穿的衣服是特殊法衣，能大能小，此时项元彪必成光腚。
项元彪提起落山棍，向一头丛林猿王迎面冲去，丝毫不惧巨大的丛林猿王。
两头怪物很快相撞，丛林猿王比项元彪所化成的熊王，体形上大上一圈。项元彪手中落山棍猛地壮大一圈，如一根墙柱般向巨大的丛林猿王砸去，丛林猿王则挥起澡盆大小的铁拳，直接轰了过来。
[color=#FF0000][b]第一百五十章 蛮怒道体[/b][/color]

“碰”的一声，项元彪倒飞了出去，摔倒在地面上，震起一阵杂尘，接一个跟斗猛地翻起，一脸的兴奋，并未受伤。丛林猿王铁拳表皮破裂，鲜血滴落，并未后退，但吃了个暗亏，血肉之躯自然硬不过精铁。
项元彪刚才那一棍有近二千斤之力，但仍不敌丛林猿王身体的巨力。项元彪开始调动体内的“蛮怒真气”运转全身，力量再次得到大幅提升后，又向丛林猿王冲去。
从拳头传来的隐隐刺痛，使得丛林猿王越发暴怒，双手朝胸膛一拍，大吼一声，全身浮起微微黄光，那是护体罡气，极大增强了丛林猿王的攻击威力和防御力。
这时，另二头体形庞大，凶狠十足的丛林猿王，向小山一样撞在了“四方青光阵”发出的光罩上，光罩猛的凹陷变形，差点被撞破，但很便恢复原样。
黄天骏、黄天勇两人面露痛苦之色，嘴角流出血丝，刚才的冲击对两人造成了重创，但两人仍苦苦支撑着，这二头丛林猿王，挥舞着巨拳猛砸光罩，想要破罩而入，踩死躲在阵中的四人。
黄天浩连忙驱使绿影剑，隐去剑身，偷袭正猛砸光罩的丛林猿王，一剑刺穿丛林猿王的前胸，刺破丛林猿王厚厚的皮毛，深入重重肌肉中，但并未刺中心脏，被坚硬的胸骨挡住，再也不能前进分毫。
“嚎”的一声，那头被攻击的丛林猿王，全身发出黄光，施展出了护体罡气，绿影剑被逼出了体外。
受伤的丛林猿王陷入狂暴中，越发卖力地猛砸光罩，黄天骏、黄天勇两人连连吐出好几口鲜血，四方青光阵发出的光罩，越发黯淡，眼看就要支撑不住，法阵很快便要被砸破了。
黄天浩十分焦急，全力驱使绿影剑攻击，可是丛林猿王护体罡气全开，绿影剑造成的伤害极其有限。心中不禁想道，难到这次又要失败？
这进，刘玉开启玄血遁光闪出法阵，急速一剑直刺另一头丛林猿王的巨大眼球，这头丛林猿王一时疏忽，闪红剑直入眼球。
丛林猿王吃痛，大手猛地向刘玉拍来，刘玉只能转身闪躲。丛林猿王左眼血如泉涌，暴跳如雷，全身泛起黄光，向刘玉扑来，誓要撕碎这卑鄙的猴子。
一头丛林猿王被刘玉引开，黄天骏、黄天勇两人压力大减，加上黄天浩的辅助攻击，稳住了局面。
另一边，项元彪和那头丛林猿王双双对轰，都不退缩，近战肉搏，双方都力大无穷，极为勇猛。随着两人越战越勇，两人四周倒下了一大片树木、枝叶，一颗颗参天大树拦腰而断，倾倒在地面。
项元彪手中的落山棍，由近千斤的精铁炼成，施展“熊王变”后，本身有近二千斤的力道，在蛮怒真气的加持下，一棍的力道有近五千斤，极为恐怖。
而对面的丛林猿王相当于筑基初期的修为，本身属于力量型灵兽，天生神力，再加上护体罡气的加持，一拳之力也有近五千斤。
双方旗鼓相挡，一时难分难解，战成了一团，项元彪大呼“过稳”，好久没有这么痛快淋漓的战斗。之前在幻境中，遇到一些速度型或法术型的灵手不久，就会被他乱棍砸扁，根本用不上全力。
虽然一时拿不下丛林猿王，但战斗中项元彪脸带浅笑，也不担心气力用尽，跟丛林猿王全力对轰，信心十足。要知道灵兽的耐力可不是人类能比的，拖的时间越长，对项元彪只会越不利，但项元彪似乎一点也不担心。
项元彪身怀蛮怒道体，体内天生蕴有蛮怒真气，蛮怒真气有两大特性，一是能大幅增强本体的体质，力量，二是具有震荡属性，极强的穿透破坏力。虽然蛮怒道体未排上先天百体榜，但威力同样恐怖，具有极强的破坏力。
项元彪每次攻击都带有震荡之力，能透过丛林猿王的护体罡气对其肌肉、骨头、内脏造成震荡攻击。
丛林猿王身体极为强壮，震荡攻击的效果一时展现不出来，但每次对轰，都对丛林猿王身体内部造成伤害，伤害慢慢加重，肌肉损伤，骨骼微裂，内脏出血，等这些伤势达到顶点，丛林猿王的**自然会崩溃。
丛林猿王在激战中，并未察觉到这些隐患，所以项元彪一点也不急，他有绝对的信心，能战胜眼前的丛林猿王，同时他十分享受这种硬碰硬的战斗乐趣。
一刻钟后，丛林猿王向项元彪挥出一拳，身体突然一颤，心角巨痛，护体罡气杂乱减弱。看着向下倾斜的丛林猿王，项元彪眼中一亮，丛林猿王内伤暴发了，项元彪抓住机会，对着丛林猿王粗壮的脖子就是一棍。
“卡”的一声闷响，丛林猿王坚硬的颈椎骨，被一棍打折，瞬间失去了行动能力，猛地扑倒在地，震的地面一阵颤动。
项元彪双手持棍，猛地跳起朝丛林猿王的后背砸下，又是“卡”的一声，丛林猿王后背凹陷，脊梁骨折断，丛林猿王发出痛苦的嚎叫声。
项元彪眼露凶光，并未停手，第三棍砸在了丛林猿王硕大的后脑勺上，“啪”的一声，脑壳暴裂，红白之物飞溅，甚至溅到项元彪狰狞的脸上，从脸颊滑下流到嘴角边时，项元彪竟伸出舌头舔了一口，脸带微笑十分享受，令人毛骨悚然。
项元彪脚下巨大的丛林猿王，彻底失去动静，化成清烟而去。项元彪提起落山棍，朝正在猛砸四方青光阵的那头丛林猿王冲来，一招力劈华山，把丛林猿王震退，接着战成一团。
黄天浩心中一喜，项元彪已经击杀一头丛林猿王，顿时压力大减，显然闯关到此时，已经胜券在握。
黄天骏、黄天勇两人撤去法阵，收回阵旗，开始运功修护身体的内伤，虽说伤势是幻觉，但一样疼痛难忍。
丛林猿王躲过项元彪的一棍，左后臂被绿影剑偷袭划了一剑，划出了一道长长的口子，鲜血染红了皮毛，但丛林猿王肌肉绷紧，很快止住了伤口。
“你去帮那小子，别插手。”项元彪猛地转身，愤怒地向黄天浩喊道。项元彪战意高涨，极烦黄天浩插手，令这头丛林猿王畏首畏尾，不敢全力和他一战。
刘玉一直被丛林猿王追杀，凭着玄血遁光加持的速度左闪右躲，在树林中穿梭，独眼丛林猿王紧随其后，直盯着刘玉，挡在身前的一切物体，都直接被撞开，包括巨石，参天古树，灌木丛等等，丛林被破坏的一片狼藉。
刘玉疲于奔命，精血正快速消耗，苦苦支撑着，后面暴怒的丛林猿王，体力丝毫没有减弱，紧追不舍，令刘玉一直提心吊胆，紧绷着身体，不敢有任何松懈。
[color=#FF0000][b]第一百五十一章 丰厚报酬[/b][/color]

突然，后面步步紧逼的丛林猿王一个趔趄，差点摔倒，双手撑地，怒吼一声，巨瞳向四周张望。原来黄天浩御使绿影剑，突然偷袭一剑划破了丛林猿王的后腿。
丛林猿王缓缓站起，伤口已经接近愈合，继续跳起向刘玉追杀而来，黄天浩则躲在暗处不时骚扰，令丛林猿王暴怒不已。
另一边又一头丛林猿王，倒在了项元彪的棍下。黄天浩彻底松了一口气，胜负已定，这次终于能闯关成功，登上幻武堂。
外界质疑黄天浩的流言蜚语也将消散，尴尬的局面终将打破。黄天浩心中想着，夏侯武这孙子，这次令他这么狼狈，一定要找机会报复回来。
最后一头丛林猿王再项元彪赶来后，也很快被击毙，五人出了幻境，回到了练武房中，黄天浩脸上挂满笑容，心情十分愉悦。
“项师兄，果然神勇，名不虚传，在下佩服！这次出手相助，小弟定铭记于心！”黄天浩一脸郑重地说道。
“拿人钱财，自当尽力，黄师弟不必多言。”项元彪冷漠地回道。
“项师兄，这是事先说好的谢礼，还是要感谢项师兄能出手相助。”黄天浩拿出六张蓝色灵票，递给项元彪说道。
“黄师弟，今后若有其它烦心事，尽可找项某人，只要师弟你出的起价。”项元彪接过灵票，咧嘴一笑说道，随后率先出了练武房。显然灵石到手后，项元彪心情也十分不错。
项元彪离开，黄天浩也未挽留。虽然黄天浩的实力很强，有拉拢的潜力，但性格高傲，令黄天浩十分不喜。只不过是一个极有潜力的宗门弟子，在他黄天浩面前，有什么可嚣张的，只不过是个小角色。
“刘兄，多谢相助。”黄天浩转身微笑道，并把二张蓝色灵票递给刘玉。心中想着，这次还多亏了刘玉，一来降低了幻境的难度，二来最后关头还能单独引开一头丛林猿王，相当的关键。
“多谢！黄兄。”刘玉收好灵票谢道，这次助拳总共得到三千块灵石，一笔丰厚的报酬，财运不错，心中乐开了花。
四人来到幻武榜前，黄天浩、黄天骏、黄天勇三人的名字已经登上了幻武榜，项元彪和刘玉两人名字早就在榜单上。幻武榜榜单上，现在总有十八位宗门弟子的名字，刘玉排在了第十一位。
“黄兄，在下就先告辞了。”刘玉见已经没有自己什么事了，便开口辞行道。
“刘兄，请便，有机会再一起合作。”黄天浩客气回道。
“天浩哥，这小子什么来头？”黄天骏看刘玉远去的背影问道。
“一个有趣的人！”黄天浩笑着回道，他对刘玉的印象还不错，彬彬有礼，十分温和的一个人。这次也算帮了自己一个大忙，而且此人有些实力，掌握一种秘法，能极大增强自身身法，到是十分实用。
刘玉步行离开幻武堂一段距离后，招出闪红剑，御剑向木元院飞去。一人御剑在高空，夜色正浓，圆月高挂，皎洁的月光如流水般透过薄云洒满山林，山风呼啸，吹动衣袍，令人神清气爽。
刘玉的心情不错，心中默默盘点自己的身家，加上这次得到的三千灵石，他手上的灵石总计五千一百多块。
一柄三品闪红飞剑，一柄一品赤木剑，两个储物袋，储物袋中还有一些丹药、一**“一元灵水”、一张银文秘卷、鬼影伞的碎片等一些杂物。
小围村得到的地品功法血元功，刘玉并没有携带在身上，藏在了九正县老家，回到宗门，眼多耳杂，宗门执事长老修为高深，一不小心露出什么马脚，那就万劫不复了。
而且刘玉也不打算修炼这血元功，没必要带在身边，找个合适的机会到秘市出手，换成灵石才最保险。
刘玉修为太低，出手如此贵重的功法，怕被黑商盯上，这种事修真界时有发生，不得不防。刘玉暂时也不缺灵石，不急着出手，所以把血元功，藏在了九正县老家。
黄圣山的生活平静又单调，主要以修行为主，待在住处哪也不去，黄圣山灵气浓郁，即使不服用丹药，也能维持正常修炼。
刘玉刚去了趟藏书阁，把读完的“千株常见灵植图鉴”此书，还回给藏经阁，八天扣除了四十点贡献值，如今刘玉现有的宗门贡献值，还剩二千九百五十三点。
出了藏经阁，刘玉要去一趟师傅唐浩的洞府，这些天修炼黄木培元功第八层心法，遇到一些疑问，想要向唐浩请教一下。
“刘师弟，好久不见，你也被师傅叫来了。”刘玉快走到师傅唐浩的洞府，迎面走来一个黑脸汉子，欣喜地叫住了他。
刘玉仔细一看，有一些印象，这黑脸汉子名叫朴勇信，也是唐浩收的弟子，算是刘玉的同门师兄。以前，他们这些师兄弟们，偶尔聚在一起诉苦，数落唐浩的不是，其中就属朴勇信说的最难听。
“朴师兄，好久不见，师傅他在府里吗？”刘玉猜朴勇信应该刚从唐浩府里出来，连忙客道地问道。
“他还能去哪，当然在了，一天天没事找事。”朴勇信不耐烦地挥手说道。接着又露出笑脸说道：“师弟从外界刚一回来，就登上幻武榜，为兄佩服啊！”
“朴师兄，说笑了，只不过是运气好，穆师兄正好带队。”刘玉轻笑回道。
“原来是这样啊！”朴勇信一脸恍然大悟的样子，他刚到这个消息，就认为其中有猫腻。
刘玉当时在他们师兄弟中，资质最差，修为最低，又被发配到外界执行师门任务，怎会一下变的这么强，原来是因有穆天明带队，这就说的通了。
“刘师弟，你也是唐浩他叫来的吧！他都找了好几个师兄弟了，都没答应他。你也考虑清楚，随便找个理由推脱，为他这样的师傅，不值得，为兄先走了。”朴勇信抱怨地说道，说完便转身离开了。
这些话听的刘玉云里雾里，莫名其妙，听这意思好像唐浩有要事，正四处寻人去办，但师兄弟们好像都拒绝了。
[color=#FF0000][b]第一百五十二章 气藏脉[/b][/color]

刘玉沿着小路向前，转过一颗大树，便看到师傅唐浩脸带愁容，双手背立站在自家洞府前的水潭旁，盯着碧绿的水面，不知在想着什么，眉头微皱，十分入神。
“刘玉，你怎么来了？”唐浩听到沙沙地脚步声，转身惊异地说道。心中想着，自己好像没有派人去通知刘玉，只叫了几名常年在黄圣山上修行，相对亲近的门下弟子。
“师尊，弟子这些天刚开始修炼功法的第八层，遇到些疑问前来请教。”刘玉硬着头皮说道，心中念道，来的可真不是时候，唐浩明显有烦心事，也不知会不会搭理会他。
“进去吧！”唐浩转身向洞府内走去。
刘玉连忙跟上，走进了洞府，来到大堂后四处张望，寻找师母苏荟的身影，好请安问好。
“你师娘有事出去了，来喝茶！”唐浩帮刘玉倒了一杯清茶说道。茶还是热的，刚才接待了一名门下弟子，令他十分心寒，不禁反思起来以往的言行，心情极为烦躁。
“师尊，弟子这些天按照功法所说，吸入灵气在经脉中急速运转，最后呈针刺状刺击气藏脉，但收获甚微，阻脉视乎不受影响，无丝毫消融之意。”刘玉疑惑地说道。这个问题困扰着刘玉，令他心神不静，无法安心入定。
“咱们去练功房。”唐浩想了想，起身说道。
唐浩带着刘玉走进一间石室，石室空旷，没有摆放任何生活用具，地面刻有一座圆形法阵，阵中心摆着三个玉制蒲团。
法阵名为“小五行灵元阵”，三阶中级法阵，具有一定的聚灵功效，由精妙的阵线，法咒组成，用灵兽鲜血为线，构成灵纹线路。
当年为了打造此阵，花了唐浩五千多块低级灵石，但为了促进妻子和宝贝女儿的修行，唐浩毅然掏出了这笔灵石。“小五行灵元阵”聚灵功效有限，对已达筑基期唐浩的修行，帮助不大，主要是为了提高女儿唐芝的修炼效果。
刘玉盘坐在蒲团上，宁神闭眼，按照黄木培元功第八层心法，开始吸收四周的木灵气，引导入身体，控制灵气在经脉中运转，通过灵识使灵气化成针刺状，连绵不绝地冲击气藏脉。
唐浩坐在刘玉身后，一手搭在刘玉的后背处，通过灵识全力感知刘玉体内，灵气的运转状况。
一刻钟后，唐浩起身回到了大堂，等刘玉坐下后，说道：“为师已经大致了解，为何你会有阻脉无丝毫消融的错觉。”
唐浩喝口茶接着说道：“气藏脉为九大阻脉中的第七条经脉，比已经消融的前六大阻脉都要坚韧的多，这是其一。”
“刘玉，你身怀三系杂灵根，经脉纯度也一般，资质极为普通。这就使的你运功时吸入的灵气量不大，聚集的灵气对气藏脉的攻击极弱，自然而然，就会有阻脉无法撼动的错觉，修炼是有一些效果的，只不过没有消融前六大阻脉，那样明显。”
“师尊，这可如何是好？”刘玉焦急地问道，这关键问题果然出在自己平庸的资质上，刘玉早有预感。
“此事唯有靠时间消磨，所谓水滴石穿，修道之途孤苦，岁月无光，转眼及逝，当守本心，不急不躁。”唐浩感慨地说道。别看唐浩面色红润，头带玉冠，风度翩翩，正值壮年，但实际唐浩近八十高龄，只不过修真之人，不显老态。
“弟子受教了。”刘玉真诚一拜道，他确定心态有些急了。
刘玉又接着问道：“师尊，按弟子如今的状况，大约用时多久，才能消融气藏脉，进阶练气八层？”
“如无其它变故，潜心在宗内修行，十年左右，便可进阶下一层。”唐浩仔细斟酌，考虑到刘玉的资质，谨慎地回道。
刘玉听了唐浩的答复，如坠冰窖，整个人都不好了。要知刘玉已至而立之年，按这个速度推算，当他达到练气大圆满冲击筑基期时，年龄少算也有六十，已达耳顺之年，筑基难度可想而知。
“当然也另有它法，可服用丹药辅助修炼，加快修行速度。”唐浩见刘玉一下萎了，神情沮丧，便补充说道。
“师尊，适合弟子现阶段的丹药有哪些？弟子资质平平，只能借助药石之力，才能早日突破修为，觊望筑基之境。”刘玉连忙请教道。
刘玉本以为回到黄圣山，山中灵气缭绕，就不用再花费大笔灵石购买灵药修炼。看来是自己想当然，活在梦里。
这时，唐芝哼着歌谣一蹦一跳地走了进来，看洞府中有客，对着唐浩吐吐舌头，闭上了歌喉。
“又去哪里疯了？”唐浩没好气地说道。
“夏侯师兄在莲春园举办宴席，庆祝前些日子登上幻武榜。宴请了穆大哥，慕容姐姐还有一些宗门精英弟子，十分热闹。”唐芝笑嘻嘻地说道。
“师妹好！”刘玉转过身打招呼道。
“刘师兄，你怎么没去莲春园，可热闹了。”唐芝见家中客人竟是刘玉，开口问道。
刘玉不知如何回答，夏侯武就没有请他，难道他不请自去，再说刘玉跟本就不知此事。
“笑笑笑，一个女儿家，整天就知上窜下跳，成何体统。平日就让你离那夏侯武远一点，一看他就不怀好意，到时吃亏，可别怪为父没提醒你。”唐浩气愤地骂道。
“爹，你怎么这样，夏侯师兄不是那样的人，哼！”唐芝略带哭腔，转身进了一间石室。
“这孩子太不懂人情事故了。”唐浩摇了摇头说道。
他拿这个宝贝女儿是一点办法也没有，任性喜欢出风头，懒散不勤修炼，整日游手好闲，唐浩是操碎了心。唐芝资质平庸，为了提升她的修为，唐浩想尽办法，花了大笔的灵石。
最令唐浩担心的是唐芝和夏侯武走的很近，两人经常一起游玩，唐芝对夏侯武竟生出爱慕之情，夏侯武也表面中意唐芝。
唐浩很不看好，他们之间的这段感情，本能觉得夏侯武，只不过是在玩弄感情，并不无真心实意，唐芝如深陷其中，必吃大亏。
唐浩一直苦心劝阻唐芝，让她不要被表象蒙蔽，砍断情丝，不要自陷泥潭。可是唐芝已深陷其中，死不听劝，认定夏侯武是真心待她，唐浩对夏侯武心存偏见，两父女经常大动肝火，关系闹的十分僵。
“师妹，她还小，有些事慢慢会懂的。”刘玉开口劝道。
“算了，不说她了，听说你登上了幻武榜。”唐浩无奈地遥遥头，接着略带好奇地问道。他上次听唐芝提过，当时十分惊讶，没想到刘玉还有这种实力。
[color=#FF0000][b]第一百五十三章 七星花[/b][/color]

“师尊，实所侥幸…”刘玉又把那套说辞说出。
“不用在为师面前谦虚，运气也是实力的一种，芝儿不也和你一同进入幻境，为何她早早失败退出，还不是实力不济。”唐浩轻笑道，刘玉的那套说辞可瞒不了他。
“师尊，弟子…”刘玉一下不知说什么好。
“好了，为师只是这么一说，为人谦虚一些，总归不会吃亏，继续努力，大道可期。”唐浩笑了笑说道，他门下也算出了一名拿得出手的弟子，很是欣慰。
“谢，师尊夸奖！”刘玉轻笑道，接着问道：“师尊，弟子来时看你心事重重，有什么弟子能帮的上忙的吗？”
“为师确有一件烦心事。”唐浩叹口说道。
“算了，为师还是找你师兄们商议，你才从世俗中回来，待在宗门用心修炼就是了。”唐浩想了想，觉得不妥便说道。
“师尊，有何烦心事，告之弟子，弟子定竭尽全力。”刘玉真诚说道。
“为师的老丈人百岁大寿，送来请帖，邀请为师前去祝寿。”唐浩见刘玉是真心想分忧，但说道。
“师尊，这是喜事，有何烦恼？”刘玉插嘴说道。
“确是喜事，只是你师娘最近正要冲击筑基之境，一时走不开。”唐浩接着说道。
原来唐浩妻子苏荟，最近正准备再次闭关冲击筑基期，请帖来的太突然，唐浩一时分身无术，走不开。
“师娘，就要冲击筑基之境了，恭喜，师尊！”刘玉激动地说道。
“为师走不开，想派你师妹前去祝寿，但苏家堡远在蜀国，路途遥远，你师妹从未单独出过远门，世俗险恶，为师不放心，便想在你们师兄弟中，找一人陪你师妹，一同前去祝贺，也好有个照应。”唐浩点头笑道，又接着说道。
唐浩便找了几名平日亲近的徒弟，可没想到，这几人都找各种借口推脱，令他十分心寒。
唐浩清楚这几人就是怕耽误自己的修行，因为前去蜀国祝寿，一来一回最少也要二个月，世俗中灵气稀薄，确实影响自身修炼，但没有一人有丝毫犹豫，纷纷拒绝，让唐浩情何以堪。
唐浩原本想虽耽误些修行，这几名弟子中总会有人，念在多年师徒情义的份上，帮他这个忙。可是他低估了众弟子对他的怨念，只能说唐浩以前行事太过，在众弟子中没有一丝威望可言。
“师尊，弟子才回山上，暂时也没有宗门任务在身，对世俗外界也算熟悉，就让弟子陪同唐师妹前去祝寿吧！”刘玉开口请求道。
刘玉听完便知道唐浩为何烦躁了，按师兄弟们平日的怨言，对唐浩印象极差，肯定没人答应此事，唐浩一定十分尴尬。
刘玉之所以要主动应下此事，一来是回报师傅唐浩，这些年对他修行上的帮助，正好他这段时间也没什么事。
二来经过十年世俗历练，刘玉对唐浩当初广收弟子，赚取宗门贡献点的做法，表示理解，毕竟他也不容易。
唐浩对他们师兄弟也没有太过苛刻，虽说没有赏赐任何修真资源，但修行上的问题也是有问必答，也算尽职尽责，只不过脾气差了点。
三来毕竟唐浩是刘玉的师傅，一位筑基修真者，经验丰富。讨好唐浩，对刘玉今后的道途肯定有所帮助，修道之人，眼光一定要长远。
“这样会耽误修行，你有此心，为师甚是欣慰，但不用担心，为师会另寻它法的。”唐浩开口说道，唐浩心中想着，刘玉才刚从外界回来，立刻又让他奔波去蜀国，这也太不尽人情，还是再找找其他弟子。
“师尊教导弟子多年，弟子无以为报，护送师妹去一趟蜀国，只不过花费些时间，全当游山玩水，您就成全弟子吧！”刘玉起身行礼说道。
“好好好，那芝儿此行前去祝寿，就拜托你了。”唐浩扶起刘玉，感动地说道。
唐浩他一时还真找不到，比刘玉更好的人选，刘玉常年在世俗中生活，懂得人情世故，实力也不错，有他陪同唐芝前去蜀国，唐浩还是比较放心的。
刘玉又向唐浩请教了，现阶段购买何种丹药，辅助修行为好。唐浩仔细分析了一些适合丹药的药效，价格，最后向刘玉推荐了“荷香丸”和“融藏丹”，刘玉一一记下后，又闲聊了会，便向唐浩告辞。
刘玉回到木元院，推开房门，发现桌上竟有一封书信，刘玉坐下，拿起一看上面写着：刘兄，亲启。也没有封口，不知何人所留，刘玉取出里面的信纸。
本人于明晚酉时，在真味斋举办宴席，承蒙刘兄相助登上幻武榜，不胜感激，特邀请刘玉兄前来赴宴，黄天浩留。
原来是黄天浩请他去赴宴，刘玉放下信纸，思索片刻，决定前去参加宴席。
黄家家势显赫，为宗门两大家族之一，实力雄厚。对他表现出一丝善意，他没道理不接受。正好他也要去一趟留仙镇购买丹药，又要大出血了，灵票都没捂热，刘玉不禁摇摇头，盘坐在木床之上，开始日常修炼。
“浩哥，我爹偏偏在这时候举办大寿。”苏夫人翻了个身，无奈地问道。
这让苏荟错手不及，不能前去为父亲祝寿，尽不到应有的孝道，心里十分过意不去。但就是这么巧合，最近她就要再次冲击筑基期了，各方面事情也开始准备，真心不能向后拖。
选在此时筑基，也不是她事先决定，而是机缘已到，此次闭关筑基，事在必行。
原来苏荟伤势痊愈后，随时可以闭关筑基，但因上次失败，唐浩实在是不放心，担忧成功的机率，一直拖着。
唐浩再为她准备一种名为“破心丹”的灵丹，此丹为四品高级灵丹，极为特殊，服用后辅助修真者筑基，能增加一成的筑基成功率，十分珍稀。
此丹炼制药材都是极为稀有的贵重灵材，唐浩手中正好有其中的一味主药“碎空草”，是他当年有幸进入一次“白黑秘境”，经历万分凶险从秘境中带出。唐浩又花了重金，凑齐了所有辅助灵材，就差最后一味主药“七星花”。
七星花，五品低级灵药，极为稀有，数种名丹的主药之一，有价无市。
唐浩一直在各大坊市中寻找，都没有七星花的踪影，偶有风声，等唐浩赶到早已被人买走。
唯一一次在一处秘市，举行的拍卖中出现七星花，唐浩正好在场，欣喜地参加了竞拍，但拍卖过程太过激烈，最后以十五万块低级灵石的高价被人拍走，唐浩囊中羞涩，只能叹气而归。
[color=#FF0000][b]第一百五十四章 破心丹[/b][/color]

半个月前，唐浩的师傅“玄木道人”找到了一株七星花，带回了宗门。原来唐浩实在别无它法，便去请求师傅“玄木道人”，帮他留意七星花的消息。
玄木道人，木系天灵根，金丹初期修为，法力高深，黄圣宗长老之一。
玄木道人对小徒弟唐浩的困境，有所耳闻，唐浩为了妻子苏荟操碎了心，花费了大量的财力、精力，为了筹备妻子筑基事宜，修为几乎停滞不前，而且宗内名声也颇受影响。
唐浩前来求助，请求他帮着寻找七星花，玄木道人便一直留意，记在心中，他想拉唐浩一把，但七星花确实稀少，一直也没有确切消息。
直到前些日子，玄木道人出访万药谷，从好友那偶然换取到了一株七星花，赶回到黄圣山后，便趁着空闲开炉，亲手帮唐浩炼制“破心丹”。
“荟儿，岳父，他老人家会理解你的苦衷的，不用提心。当务之急是修心养性，全力准备筑基！”唐浩环着妻子的细腰，安慰道。
两夫妻躺在寒玉床上，轻轻相拥，寒玉床冒着缕缕寒气，寒烟如被，遮盖着两人的身躯。
“浩哥，谢谢你，荟儿明白。”苏荟轻声回道，她已经晋阶失败一次了，这次可不能再出任何失误。
“师傅，他老人家已经开炉炼丹，快则十天，短则半个月，这次真的要谢谢他老人家了。”唐浩感激地说道。
玄木道人不仅帮他，找到了七星花，而且没有收唐浩的灵石，七星花相当于白送给唐浩。又怕唐浩找人炼丹出现意外，浪费珍稀的灵药，便百忙之中抽空，亲自出手为苏荟炼制“破心丹”，由此可见玄木道人对唐浩这个徒弟的关爱。
“等筑基成功后，咱们一起好好感谢他老人家。”苏荟也知道这份恩情，苏荟慢慢抱紧唐浩说道。
苏荟虽然说的轻松，好像信心十足，但其实心中一点底都没有，十分惶恐。筑基过程极为艰辛，稍有不甚就会失败，甚至会丧命。
“荟儿，相信自己，你一定能行的。”唐浩也抱紧自己的妻子，手轻轻的拍着妻子的后背，缓解妻子的恐慌。
其实唐浩心中也没有底气，这次妻子能否筑基成功，只能看天意，正所谓“谋事在人，成事在天。”。唐浩只能尽他最大的努力，全力筹备好，妻子闭关筑基前的方方面面。
“这次芝儿单独前去苏家堡，我还是有些不放心？”苏荟又想起一件，令她担忧的事。
“没事的，这次我会派刘玉陪同芝儿，一同前去祝寿，不会出什么问题的。”唐浩淡定地回道。
“刘玉，这人到是不错，就是修为有些低了，我爹信里提起的那事，事关重大，他能行吗？要是出了差错，我可没脸回去见我爹。”苏荟迟疑说道。
她一来担心刘玉修为平平，路上保护不了唐芝的安全，二来担心刘玉才练气七层的修为，对她爹信中所提之事，起不到什么帮助，到时她爹肯定会对唐浩这个女婿有意见。
“你就放心吧！刘玉能登上幻武榜，自有他过人之处。”唐浩说完，亲了一口苏夫人的额头，双手上下有些不老实。
“别闹，芝儿没出去呢！”苏夫人瞪了唐浩一眼说道。
黄圣山脚下的留仙镇还是老样子，街道上人来人往，车水马龙。游客云集，人声鼎沸，好不热闹。
坊市中各种店铺应有尽有，如药店、书店、炼器铺、符店等，包含修行的方方面面，只要灵石足够，你可能买到各种精品法器、奇妙功法、灵丹妙药。
即使没灵石也能四处逛逛，增长见识，顺便欣赏成群结队的艳丽女修。
刘玉来到留仙镇四处闲逛了一会，来到一间名叫“百杏林”的药店前。此店共有四层，正处坊市中心地段，人潮如聚。
大门敞开正对路口，中间正门上挂有金匾，上刻“百杏林”三字，两旁祥纹门柱刻有对联：上联：日照杏林千枝竞秀下联：春来药苑百草争荣店内沸沸扬扬，客人众多，人声鼎沸。
百杏林是师傅唐浩，极力推荐的药店，门店童叟无欺，信誉极好，关键是店内灵药，品质上成，有口皆碑。
百杏林来头很大，是久负盛名的灵药连锁巨头，据说整个东元大陆各角落，都有此药店的分号，药店出售的灵药种类繁多，品质优良，从低品阶灵药，到高品阶灵丹应有尽有。
有人戏言，只要出的起价，在百杏林能买到，修真界已知的任何灵药。
此言虽有些吹嘘，但百杏林确有高阶灵丹出售，比如适合筑基期修炼的“**散”，甚至灵婴期修炼服用的八品灵药“金虛丹”，由此可见百杏林背后的实力，深不可测。
百杏林还有一项业务，便是“炼丹”。客人想要何种丹药，除了用灵石购买，也可自备丹药所需的各种灵药，付出一笔炼制费后，百杏林的炼丹师，便会帮忙炼制出所需的丹药，深受广大散修喜爱。
刘玉步入百杏林，大堂宽敞明亮，地面铺着一层柔软的青色毛毯，由不知名的兽皮制成，踏上去脚底一轻，陷入其中，令人心情放松，很是神奇。
“仙师，您好，想要看些什么，本店万年老字号，各种药材应有尽有，一定包您满意。”一位身着白色樱花儒裙，长相清秀的妙龄少女，走上前来甜声说道。
“在下想购买一些荷香丸。”刘玉说明来意。
“仙师，楼上请，到雅间休息片刻。”少女眼睛一亮，连忙说道。
刘玉跟着少女来到一间静室，小房里摆着一套精致桌椅，室内燃着幽香。少女请刘玉坐下，倒好茶，便退了出去，前去通知管事。
很多店铺都设有这种雅间，一来方便客人休息，二来方便静心交谈，提高交易成功率，三来保护客人的**，安全，防止交易内容外泄，给客人带来不必要的麻烦，毕竟修真界杀人越货可是家常便饭。
“道友久等，本人朴宗珠，为店内管事，这是荷香丸，道友请看。”一位身着白色长袖汉装的男子，走进房间，带上房门，客气的说道。
“朴道友客气。”刘玉回了礼，拿起摆在桌面的一个精美锦盒，锦盒中放着一粒米白色药丸，透着一股莲花香味。
“荷香丸，由三品高级灵药碧台莲莲花为主药，加入百年人参、奔月草、三曲花等药材，炼制而成，莲香四溢，不可多得的精品木系灵丹。”刘玉正仔细观察荷香丸，朴宗珠开口介绍道。
“朴道友，不知这荷香丸售价几何？”刘玉放下锦盒，开口问道。
[color=#FF0000][b]第一百五十五章 百杏林[/b][/color]

“本店荷香丸一粒定价九块低级灵石，百粒以上优惠为八块低级灵石一粒。”朴宗珠温和地说道。
“朴道友，百粒以上能否再优惠一些，有些贵了。”刘玉来百杏林之前，进过一些药店，打听了荷香丸的价格，比这都要便宜一些。
“道友，本店荷香丸品质上成，由四阶炼丹师炼制而成，药效极佳，价格自然稍贵，但本人保证物超所值。”朴宗珠平静说道。
类似的情况，朴宗珠已习以为常。灵石得来不易，客人购买灵药，多家药店比价，也在所难免，但百杏林的品质就值这个价，朴宗珠还是信心十足。
“朴道友，请问店内融藏丹什么价格？”刘玉也没有坚持，又问道。
同一种丹药品质也有区别，分为精品、上品、中品、下品。
主要区分在于炼丹师的手法，所用灵药的年份，炼制所用丹炉的品质等各方面。同种丹药不同品质，药效也大有不同，其中精品最为珍稀，非高阶炼丹师，采用优质灵材，极难炼出。
同种丹药一粒上品灵丹，药效可比两粒下品灵丹，而百杏林为万年老店，品质皆为上品，价格自然会贵，这些刘玉也能理解。像他这种资质平庸的修真者，服用丹药的品质太差，对修为的提升不大，所以刘玉才会忍痛来到百杏林。
“融藏丹，本店一粒售价一百一十块低级灵石，大师炼制，上品灵丹，对溶解气藏脉有奇效。”朴宗珠眼中一亮说道，心中想着，看来是自己看走眼了，对面竟是位多金人士。
“可有优惠？”刘玉眉头一皱，他知道融藏丹不便宜，但没想到这么贵。
“十粒以上，每粒售价一百块低级灵石。”朴宗珠出声回道，接着就静静地等着刘玉考虑，也不催促。
刘玉喝了口茶，心中正快速盘算着，要购买多少丹药为好。
荷香丸为三品高级灵丹，品级高，练气后期都可通用，能一直服用到练气九层，可多购买一些。
融藏丹不仅贵，而且只适用练气七层，是一种特效灵丹，可少购买，用完之后再补充便可。
“如果一次性购买四百粒荷香丸，十粒融藏丹，店里能优惠多少？”刘玉想了好一会，才开口问道。
“道友，一次性购买如此多丹药，自然会有优惠。这样四百粒荷香丸，十粒融藏丹，就凑个整数，只收四千块低级灵石，道友，认为如何？”朴宗珠思索片刻说道。
“听说店内可用灵票直接付帐，如若不行，在下还需去换取灵石。”刘玉开口问道。
药店优惠了二百块低级灵石，也算很有诚意，便决定购买这批丹药，希望自己能早些进阶下一境界。
“本店接受四宗灵票，道友不用多跑一趟。”朴宗珠笑着回道，心情不错。
刘玉从储物袋中取出四张蓝色灵票，放在桌面上。朴宗珠凭空取出了一方青色玉壁，与灵庄前台摆放的玉壁太同小异，都是用来鉴别灵票的真伪。
四张灵票一一鉴别后，朴宗珠收起灵票，向刘玉招呼一声，出了房间，前去药房取药。
一刻钟后，朴宗珠回到了雅间，把一****灵丹摆在木桌上，其中荷香丸十粒一**，融藏丹五粒一**，总计四十二**。
刘玉仔细检查后，小心地收入储物袋。
“这是本店杏客令，道友初次在本店购买丹药，价值超过三千灵石，本店特赠于道友杏客令一枚。”朴宗珠把一块绿色方形木牌，放于桌上，客气说道。
“此物有何用？”刘玉拿起木牌看了看，问道。
此木牌为方形，只有成人半边手掌大小，呈淡绿色。正面刻有百杏林三字，后面百花怒放，栩栩如生，十分漂亮。
“此物为身份象征，持杏客令者，为百杏林贵宾。百杏林分店无数，整个东元界稍大的坊市，皆有分店。道友持此令在东元界游历，无任进入何处分店，均为贵宾，可享受一定优惠。”朴宗珠耐心解释道。
“哦！那此物小弟就收下了。”刘玉感到很有趣，起身说道。拿起杏客令，刘玉准备离开。
“道友，莫急，杏客令还未激活，请道友滴上一滴精血，在令牌之上。”朴宗珠微微笑道。
“这样吗？”刘玉从指逼出一滴精血，滴在令牌之上说道。
百杏林家大业大，信誉极好，刘玉心中也没什么顾虑。
朴宗珠见精血渗入绿色木牌中，正面百杏林三字，由绿色变为红色，便说道：“道友，再稍等片刻，杏客令在下拿去激活，很快就回来。”
“无防！”刘玉又坐下说道。
不久，朴宗珠又带着杏客令回到房间，坐下后把杏客令递给刘玉，又讲明杏客令的一些具体操作和用处。
杏客令，做为百杏林贵宾的身份象征。持令人每次在百杏林购买灵药所花灵石，都会转化为相应积分点数。比如此次刘玉花了四千灵石，购买荷香丸、融藏丹，则转化为四千点积分。
持令人的积分用处广泛，十分珍贵。其一可以在百杏林各分店，使用积分兑换一些灵药或结账时，充当灵石来结账。
其二可用来提升贵宾等级，分为贵宾、金尊、至尊。不同的贵宾等级对应不同的杏客令，百杏林的杏客令，分为百花令、千木令、百杏令三种。
持百花令进入百杏林药店，购买丹药可享有一成优惠，千木令为二成优惠，百杏令为三成优惠。
杏客令可不单单只有享有优惠这一项好处，还有一些更令人心动的福利。
比如刘玉现持有的百花令，便可享有一项实用福利，当持令者有遇到或采摘到，无法辨认的灵材时，可到百杏林免费咨询或鉴定，百杏林会详细介绍灵材的名称，习性，功效等详细信息。
修真界灵材千千万万，灵材习性，功效又各有不同。修真者在修仙道途中，总会遇到自己不熟悉，或不认识的灵材，有些无关紧要，有些则关乎气运曲直，至关重要。
此福利极为实用，受到广大修真者的追捧，无数散修想尽办法都要搞到一块百花令。
百杏林有收费炼制丹药的业务，持杏客令的客人，同样也能享受优惠，能省下不少灵石。
另外百杏林不单单出售灵材、丹药，同样收购各种灵材、丹药，出的价格也算公道。持杏客令的客人出售灵材、丹药时，百杏林出的价格会适当提高，又能多赚一些灵石。
总之，百杏林对持有杏客令的客人，十分的优待，使得杏客令在修真界中颇为抢手。百杏林成为修真界的药店泰斗，生意欣欣向荣，长盛不衰，确有它的独到之处，令人不得不佩服！
[color=#FF0000][b]第一百五十六章 真味斋[/b][/color]

单百花令就有种种意想不到的好处，更高珍贵的千木令、百杏令，能享受的福利只会更多，更加令人心动。
根据朴宗珠的介绍，想要把百花令兑换成千木令，要一次性花费十万点百杏林积分，而兑换百杏令，更是要花费千万点百杏林积分，所以百杏令极为稀少。
千木令、百杏令的一些独有福利，朴宗珠并没有介绍，因为刘玉才是一位练气期修真者，多说也无意。
刘玉最后咨询了一下融藏丹、荷香丸，这两种丹药，如何服用才能发挥出最佳的药效。据朴宗珠所说，荷香丸每二日服用一粒最佳，融藏丹每月服用一粒便可，刘玉这才心满意足的出了百杏林。
经过一番打听，刘玉来到了街尾的真味斋。真味斋是一座独立的华丽阁楼，共有四层。
楼顶金碧辉煌，美仑美奂，由金色琉璃瓦铺盖而成，朱红色的雕梁，古朴大方，层层有飞檐翘角，似腾龙冲天，气势非凡。
真味斋是黄家的产业，与夏侯家的莲春园，号称留仙镇最好的二大修真酒楼，声名远扬，都有各自的拿手名菜，而且都是销金窝，菜价极高，普通修真者根本不敢进。
“师兄，欢迎光临真味斋，您是要用餐，还是预定雅间。”一位身着黄色落地长裙，丰盈窈窕，面如春雪的貌美女子，见刘玉进入大堂，微笑招呼道。
“在下是前来赴约，浩天兄应该已经到了。”刘玉有些拘谨地回道。
真味斋一楼为大堂，正门为龙香木制的前台，堂内富丽堂皇，地面铺有灵兽皮毛制成的地毯，内饰极为精美，十分奢华。
“原来是浩天哥的朋友，小女子名叫黄莲儿，师兄如何称呼？”女子眼中含笑问道。
“在下，名叫刘玉，黄师妹有礼了。”刘玉客气地回道。
“刘师兄，请随莲儿来。”黄莲儿转身说道。
刘玉跟着黄莲儿，上了真味斋二楼，来到一间名为“秋霜”的雅间。
“天浩哥，刘师兄到了。”黄莲儿推开雕花房门，向里说道。
“刘兄，来了，快请入座。”黄天浩迎了上来笑道。
“天浩兄，客气了。”刘玉被请到圆桌前，连忙有礼地说道。
“天浩哥，刘师兄已帮你带到，小妹先下去了，刘师兄，要玩的开心哦！”黄莲儿甜甜地说道。
黄莲儿是黄家旁系子弟，生有沉鱼落雁之容，聪明伶俐，处事圆滑，又不失风趣，负责真味斋的贵宾接待，表现的十分出色，家族极为满意。
“刘兄，先坐下喝杯清茶，用些餐点，稍等，在下，去去就来。”黄天浩与刘玉闲聊了一会，见又有贵客前来，委婉地说道。
刘玉这才有空环顾四周，房间很宽敞，并排摆有四张红桌，每桌配有十张梨花木椅。房间墙壁上挂有一副长卷“枫林晚归图”，画风写实，色彩丰富，惟妙惟肖，难得的精品，必出至大师之手。
黄浩天宴请的客人，陆续赶到，屋内开始热闹起来，熟人二三聚在一起畅谈。刘玉一人独坐在桌前，喝着清茶，吃着香甜的茶点，有些尴尬。屋内数十人，他谁也不熟，自然搭不上话。
四周畅谈之人，偶用余光偷瞟一眼刘玉，低声议论这生面孔是何人？怎么没见过，他们这个圈子也不大，对新人的出现，还是有些好奇。
“又见面了，师弟，你如何称呼来的？”项元彪一屁股坐下，压的木椅吱吱响，粗声向一旁的刘主问道。
“项师兄，你好，在下名叫刘玉。”刘玉放下茶杯，连忙回道。
“刘师弟，不用拘谨，到时菜上来，就放开了吃，管他谁是谁。”项元彪抓起两块糕点，扔进嘴里说道。
刘玉当做没听见这句，和项元彪有一句没一句的闲聊着。
一刻钟后，四桌客人都已到齐，黄浩天回到刘玉这桌坐下，宴会正式开始。
“各位师兄弟，来咱们共饮一杯，祝各位气运昌盛，道途通畅。”黄浩天起身恭贺道。
众人皆起身迎合，刘玉也端起桌前的酒杯，一饮而尽。顿时屋内，酒香腾起，一道道灵膳开始由婢女摆上桌，桌面一时琳琅满目，摆满八珍玉食，使人垂涎欲滴。
“此酒名为玉友酒，有诗有云：百载玉友酒，相欢意更深。谢将清酒寄愁人，澄澈甘香气味真。刘师弟，难得的好酒啊！”一旁的熊王项元彪，喝完一杯，舔着嘴唇向刘玉说道。
“确实，好酒。”刘主放下酒杯感叹道。
项元彪这种粗人，突然来上这么一二句，让刘玉一下转不过来，有些诧异。但他说的没错，这玉友酒确为精品，刘玉从没喝过这么甘醇的好酒。
玉友酒，为真味斋的招牌之一，为三品灵酒。酒色如玉，清透纯净，吞入口中，芳香四溢，韵味悠长。
每桌摆有三壶，可见黄浩天的大气。要知道一壶玉友酒，真味斋平日售价一千块低级灵石。并且限量，普通客人来真味斋用餐，一桌一餐最多只能点上二壶玉友酒，可见此酒的珍贵。
旁边的项元彪一手夹菜，一手端着一壶玉友酒，酒壶不离手，成功独占三壶中的一壶，十分粗鲁。
黄浩天也不生气，叫来旁边的婢女，让她再向仓库要了一壶，也只有他这个黄家直系少爷，才有这个面子。
桌子上共摆有九道一品灵膳，三道二品灵膳，还有一道三品灵膳，共十三道菜，极为丰盛。
刘玉是一道都没吃过，偶尔听过几道菜名，如千合枸杞粥、百宝灵鸭、清炖奶羊肉等等。每道都色香味俱全，油而不腻，质嫩爽口，令人垂涎三尺。
最美味的就属桌上唯一的那道三品灵膳“红烧翠玉虾”，鲜美多汁，令人欲罢不能。“红烧翠玉虾”由整只三阶灵兽翠玉虾烹饪而成，汁多肉嫩，不可多得的极品珍馐，也是真味斋的招牌菜。
这一桌盛宴，可是价值不菲，单那道三品灵膳“红烧翠玉虾”，售价就是一万低级灵石。加上九道一品灵膳，三道二品灵膳，整桌菜肴将近两万低级灵石，由此可见黄家的财力，仍真正的一方豪门望族。
黄浩天十分健谈，令人如沐春风，桌上十分融洽，除了项元彪这个另类，闷头海吃海喝，一点也不在意旁人的眼光。而一旁的刘玉，也忍不住美食的诱惑，在项元彪夸张吃相的掩护下，频频出筷也没少吃。
项元彪是名体修，主修暴熊真决，平日修行除了要消融阻脉，扩充丹田，还要打磨全身肌肉，增长力气。泡药浴，负重练体，如家常便饭，提着千斤重的落山棍一练就是小半天，极为刻苦。
[color=#FF0000][b]第一百五十七章 送行[/b][/color]

体修自古就是极为烧灵石的修行方式，平日为了维持艰辛的修炼，生吃灵兽肉，服灵药，泡药浴，这都是无底洞，花费大量的灵石。
项元彪，在一个小家族出生，身怀蛮怒道体，天姿卓越，一直受到宗门大力培养，师从黄圣宗筑基后期修士“狂狮”萧劲腾。
要不是萧劲腾砸下大量灵石，项元彪根据成不了体修，修炼不了暴熊真决，也不会有如今的成就。
项元彪根本不在乎他人的眼光，他只知道吃了这顿大餐，对他修行极有帮助。他生的人高马大，饭量更是吓人，桌上大半的菜肴都进了他的口中，连向一旁的婢女要了十几碗黄灵米饭，看的众人瞠目结舌。
宴席在黄浩天的带动下，谈笑风生，刘玉也认识了一些新的面孔。最让刘玉映像深刻的是一位精悍男子，坐在黄浩天旁边，全身皮肤呈橘红色，有别于常人，一双乌黑发亮的眼睛，配上橘红色的面容，令人过目难忘。
精悍男子名叫狄青，火系天灵根，身怀真炎道体，先天百体榜排名第七十八位，被好事的宗门弟子称做“炎魔”。刘玉也有所耳闻，此人战力极强，也十分好斗，在黄圣山上喜欢挑战其他精英弟子，鲜有对手。
而且此人经常下山历练，磨练刀法，最出名的便是仅凭一人之力，在黑白山脉击毙了一小队灵兽宗弟子，一时声名远扬，在山南四派中传开。
宴席结束后，刘玉告别黄天浩，从留仙镇赶回了木元院。腹中腾起一阵阵热流，涌向全身。
回到竹屋后，刘玉盘坐在木床上，宁心净神，腹中吸收灵食散发出大量精气，刘玉先修炼了一遍“玄血遁光”，然后转换精气为灵力，冲击丹田外壁的气藏脉。
气藏脉受到猛烈的冲击，而且这股灵力中还含有一丝先天草木精气，使得气藏脉表面软化，开始星星点点地消融，修炼持续一整天，效果令刘玉十分满意，这灵膳可真是好东西，不仅能满足口腹之欲，而且药效十分显著，就是太过昂贵，也只有那些身世显赫之人，才能经常食用，用来促进修为。
几天后，唐浩夫妇在留仙镇外给，唐芝和刘玉送行，两人动身，前往蜀国的安砂县城。
“芝儿，路上要多听你师兄的话，可不要耍性子，听到没？”苏荟拉着唐芝嘱咐道。
“知道了！都说好几遍了。”唐芝嘟着嘴回道。
“这封信交给你外公，可别丢了。见到他老人家，代母亲向他问好，到时要听外公的话，可不要调皮！”苏荟拿出一封信交给唐芝，郑重说道。
“知道了，听外公的话，芝儿又不是三岁小孩。”唐芝嘀咕道。
“芝儿，这有一株老参和一张灵票，是给你外公的贺礼，也代为父，向他老人家问好，你娘要闭关筑基，走不开，向你外公告罪一声。”唐浩拿出一青色木盒与一张蓝色灵票，递给唐芝说道。
“娘，这次您一定能成功，我在外界给你选一份礼物，到时带回来给您。”接过东西，唐芝抱着苏荟的手，甜甜地说道。
“玉儿，这次辛苦你了。”唐浩对着一旁的刘玉，说道。
“师傅，这都是弟子应该做的。”刘玉连忙回道。
“玉儿，你师妹从未单独出过远门，路上多照顾点。”苏荟也叮嘱道。
“师娘，您放心，弟子定会照顾好师妹。”刘玉保证道。又接着说道：“恭祝，师娘筑基成功。”
“爹，娘，怎么这样。”唐芝不满地嘟囔道。
刘玉也大了不她几岁，修为也不比她高，凭什么在爹，娘的眼里，就是他来照顾自己，再说自己又不是小孩，还用的上他来照顾，唐芝十分的不满，对刘玉也有些讨厌。
“好了，出发吧！”唐浩看了看时辰说道。
苏荟又叮嘱了几句，刘玉和唐芝分别跨上了骏马，上了宽敞的官道，向蜀国安砂县城奔去。
“浩哥，我还是有些担心。”苏荟看着唐芝，刘玉远去的背影一脸担忧之色。
“荟儿，芝儿她长大了，有些事总要单独面对，不用超心，有刘玉护送，不会出事的。”唐浩对刘玉十分放心，刘玉在世俗中待了十年，人情世故通晓，为人稳重，他还有什么不放心的。
“那我爹提的那事，刘玉能帮上忙吗？芝儿到时会不会耍性子。”苏荟又担忧地问道。
“芝儿虽顽皮，但要事面前，懂得分寸。刘玉能否帮上忙，就要看天意了，回去吧！”唐浩招出飞剑，挽着苏荟的手走上飞剑，向黄圣山飞去，他们还有更重要的事，便是全力筹备筑基。
“架！”唐芝身着红色侠客劲服，双腿猛夹马背，快马驰骋，十分兴奋。
她下过几次黄圣山，都是去的蜀国，但都由唐浩夫妇陪伴，从没单独一人出行。在黄圣山上唐浩管的又紧，处处受约束。
如今唐芝就像雏鸟入林，小鱼归海，天大地大，有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的豪情，就差高声大喊了，疯了一样。
唐芝手中的小鞭，用力抽在马身上，感觉策马奔腾的快意，心中想着，身后跟着的不是讨厌的刘玉，而是夏侯哥哥，那可多好啊！
刘玉挥着手中的马鞭，紧跟唐芝后面，十分无奈。在刘玉的印象中，唐芝以前就像一个刁蛮少女，长得十分可爱，如今出落的亭亭玉立，美艳动人，但性子好像没变，一样的任性。可预见，接下来的路途，会小麻烦不断。
果不其然，才几天过去，两匹快马变成了一辆马车。刘玉坐在车头，成了车夫。
原因就是唐芝一路上买的东西太多，储物袋都放不下，卖了赶路的二匹千里马，买了这辆由四匹良马牵引的华丽马车，就为了放她买的那些衣服、首饰、化妆品等等，大包、小箱的堆在马车里。
刘玉心里憋屈，这几天就像跟班一样，跟在唐芝后面，手里提着她买的各式东西，衣服最多，首饰也不少，路上每过一座比较大的县城，都要停下来逛街，买些无用的东西。
刘玉也试着劝阻，但毫无收效，唐芝根本不听他的。
[color=#FF0000][b]第一百五十八章 人有三急[/b][/color]

这些天，刘玉唯一的收获，便是学会了架车，从开始的忽快忽慢，手忙脚乱，被唐大小姐各种抱怨。到现如今，轻挥长鞭，轻松自如，马车走的又快又稳，颇有几分老车夫的神采。
马车内，唐芝舒服地半躺着，下面垫着柔软的地毯，咬着手中的雪梨。心中想着，世俗饭菜也太粗糙了，她宁愿吃水果充饥，也不吃那些酸涩的饭菜。
偶尔急风吹动车帘，从掀起的一角，唐芝能看到刘玉专注的背影。
唐芝对这个刘师兄，一开始不知为何就是有些讨厌，但这几天接触下来，慢慢改变了心中的看法。
这刘师兄除了有些啰嗦，人到是还不错，对她十分谦让，算是十分照顾她，一些事都随着她的性子，比之前顺眼多了，此进，看上去也没有那么讨厌了。
“师兄，快停一下。”突然，唐芝感到肚子一阵绞痛，有股强烈的便意，急忙夹紧双腿，向外面的刘玉叫道。
“吁”刘玉忙停下马车。
“师妹，怎么了？”刘玉掀开前帘疑惑地，问道。
唐芝见马车停下，连忙跳下，也顾不上回刘玉的话，环顾四周向路边的一处半人高的草丛跑去。
“师兄，内急，帮我照看一下四周。”唐芝捂着肚子，边跑边喊道。
“哎！”刘玉只能摇摇头，事可真多啊！
马车停在一处官道上，前后都无行人，官道空旷，只有四周传来阵阵鸟叫声。
唐芝蹲下后，连忙解开下衣，提起裙摆。
“噗”的一声，这是拉肚子了，差点溅到衣服上，一阵舒坦后，唐芝这才有时间环顾四周。
她在一处草丛中，还算隐蔽，又通过灵识扫视四周，发现周围就刘师兄一个生人，这才放下心。
心中想着，这可真是丢死人了！
这时，肚子又痛了起来，也不知吃坏了什么，好难受啊！
“噗”声不断传来，刘玉十分尴尬，又不自觉的唔起鼻子。
四周太清静了，这声音虽不大，但还是很清楚的传到刘玉的耳中，原来唐芝拉肚子了，怪不得跑这么快！
刘玉心中不禁念道：“活该！”。
天天嫌弃世俗饭菜太差，粗糙难咽。吃顿饭要换好几家酒楼，上菜后，吃了几口就闹着要换酒楼，后来干脆只吃水果，不吃饭菜了。
世俗中的饭菜，跟黄圣宗膳堂提供的山珍海味相比，当然差太多了，但也不至于不能入口，还是太娇贵，真让人头痛。
这些天，唐芝还真的只吃水果，还换着花样吃，能不拉肚子吗？

“师兄，有纸吗？”突然传来唐芝细微的声音原来唐芝蹲了近一刻钟，终于拉完了，手脚发麻。想要从储物袋中拿出棉纸时，突然发现棉纸竟然用光了，只能硬着头皮向刘玉求助。此时俏脸通红，也不知是蹲的，还是羞的。
“什么？”刘玉没听太清，问道。
“棉纸用光了，师兄有吗？”从草丛中飘来一句，声音有些颤抖。
刘玉还能说什么，就差没翻白眼了。只能从储物袋取出棉纸，通过隔空御物，控制棉纸飞向草丛。
这让刘玉想起，刚到炎南城时，他也遇到类似的问题，有次储物袋中的绵纸竟然用光了，而世俗百姓如厕用的是厕筹，看着黄黑色的厕筹，刘玉果断选从储物袋中取了件衣服擦拭，从那次以后，刘玉储物袋中总是备着厚厚的棉纸。
“谢，师兄。”唐芝红着脸，扭扭捏捏从草丛走出，低着头谢了声，连忙钻进了马车，再也不出声。
黄日峰峰顶，仍黄圣宗的一处禁地，只有结丹长老平日能自由出入。除了结丹长老外，另有数十位宗门筑基执事，因宗门事物，偶尔进出峰顶，请教宗门长老。
宗内练气弟子，偶有出入峰顶，几乎都是同一种原因，那便是闭关筑基。
黄日峰峰顶有一处黄灵洞，洞口两人高，宽约二丈，洞口并不大，长年向外喷涌着浓浓灵雾，越向内灵雾越浓，山洞也变得越宽敞。
主洞两侧又分出二条侧洞，侧洞向里延伸，两旁有十多间石室，这些石室大小几乎相同，石室正中摆有一玉制蒲团，除此之外别无其它，空空如也。
石室名为筑府，正如其名是黄圣宗弟子闭关筑基，开辟道基“紫府”之地。石室内布有六品阵法“黄灵破心阵”，辅助宗门弟子筑基，开辟紫府。
筑府室靠近灵阶天地灵泉“黄灵泉”，灵气极为充裕。
黄灵泉为灵阶天地灵泉，此界天然生成，是黄圣宗的根基，长年喷涌着液态灵气，而且这种灵气是天然无属性灵气，五系修真者都可吸收。
黄灵洞同时也是宗门金丹长老，修炼闭关之地，对宗门的重要性可想而之。
玄木道人带着苏荟来到黄灵洞，玄木道人轻车熟路，身着金色八景后元袍，头疏道髻，一根玉龙簪斜插在发间，玉面童颜，但自有一股威严。后面跟着的苏荟，面色苍白，心跳已乱。
苏荟是第二次来到黄灵洞，上次筑基失败的情景，如今还历历在目，对她的打击太大了。
第一次筑基时，她的年龄正好五十，仍属于筑基的黄金十年，也就是修真者四十至五十岁之间。当时唐浩为她准备的十分周全，但她还是失败了，并且身受重伤。
修真者的年龄，非常影响筑基的成功机率，年龄越小，筑基成功开辟紫府的机率就越高，修真者年龄一旦过了五十，成功机率就开始走下坡路，而苏荟如今年龄已过六十。
“荟儿，就这间吧。”玄木道人带着苏荟，来到最深的一间筑府室，停下说道。
这间筑府室位置，最接近“黄灵泉”，四周灵气相对也就越浓郁。
“谢，师尊。”苏荟恭敬地说道。
“这是破心丹，服用筑基丹后的第四天使用，切记！”玄木道人叮嘱说道，一个四方木盒凭空出现，向苏荟飘去。
破心丹一出炉，玄木道人便安排苏荟开始闭关筑基，因为此丹药效流失过快，越早服用，药效越好。
唐浩夫妇也知道这一情况，早已准备妥当，就等着破心丹出炉。
其实所有丹药都存在这一问题，炼制出炉后，储存的时间越长，丹药的药效便会越低。只不过丹药药效的流失速度，有些快，有些慢，各有不同。
“弟子，知道！”苏荟接过木盒，转身走进筑府室，脚步凌乱。
“荟儿，筑基一事，不可图快，徐徐而得之，不可过于刚猛，自伤道体。如事有不顺，仍天定之数，便要懂得取舍，强求不得。”玄木道人早看出苏荟烦乱的心态，这可是大忌，连忙开口警示道。
[color=#FF0000][b]第一百五十九章 丹心穴[/b][/color]

“谢师尊教诲，弟子，不遗余力，定能筑成道基。”苏荟坚定地说道。步入石室后，盘坐于阵心蒲团之上，玄木道人轻叹一声，单手一挥，石门掉下封住入口，显然苏荟并没有听出他话中的含义。
此时石室表面浮起阵阵灵光，护卫禁制已开。除了苏荟本人和此地宗门执事，护卫禁制阻止任何人闯入石室，护卫筑基之人的安危，更重要的阻止外人对筑基者的干扰。
修真者筑基开辟紫府时，需全神贯注，不可有丝毫分心，分神会导致丹田内灵力失控，对自身造成巨大伤害，干扰他人筑基仍一大忌。
修真者筑基时，需选清静不被外界干扰之地，同时还要是灵气充裕之地，筑基场所尤为重要。
“元真，看着点，别出什么乱子。”玄木道人对一旁的张元真说道。
“师尊放心，弟子会用心照看。”张元真连忙回道。
张元真，木系天灵根，筑基后期修为，道号“玄南”，玄木道人的亲传弟子，是宗门筑府室的管事，安排宗门弟子筑基事宜，并照看筑基时弟子们的安危。急时救治因筑基失败而受重伤的弟子，保下他们的性命。
“师尊，这次弟妹，筑基成功的机率大吗？”张元真不禁问道。
“只能看她自己的造化，为师也说不好。”玄木道人忧愁地回道。
玄木道人心中对苏荟此次筑基，并不太看好。
虽说这是苏荟第二次筑基，按理说有了上次的经验，能增加些成功机率。但年龄的增加，同样使得**颈更难突破，最重要的是苏荟心态已乱。
玄木道人看的出苏荟内心极为彷徨，但又十分坚定，一心只求筑基成功，怕是不留一丝后路。
这样的心态十分危险，但如这般竭尽全力，又有可能寻到一线机缘，一鼓作气冲破**颈，开辟出紫府，所谓“富贵险中求，拍案定乾坤。”，所以此事玄木道人最后对苏荟说了那些话。
道曰：“命由天定，运由已生。”，只希望苏荟能有些气运，玄木道人向更深的洞内走去，他也只能帮到这了。
苏荟盘坐在阵心蒲团之上，调整呼吸，稳定烦乱的心情。
石室封闭后，黄灵破心阵开始运转，蟠根错节的灵线亮起，法咒浮空闪烁，四周的雾状灵气向阵心聚焦，慢慢形成一团乳白色云团，把苏荟包裹在其中，已看不出身影。
苏荟除去衣物，一丝不挂，闭眼宁神，结静心印。白皙的皮肤暴露在云雾中，珠圆玉润，风姿绰约，尽显成熟妇人的体态。云团中灵气已呈半液态，云团中飘浮着一粒粒液态灵珠。
苏荟运起修炼已久的“黄灵破心决”，全身毛孔张开，全力吸入周身灵气。液态灵珠从毛孔、鼻孔、耳孔等全身各部位，涌入身体内。由全身经脉运输到丹田，丹田极速扩张，很快就达到丹田容纳的极限。
此时一粒筑基丹从身前的储物袋中浮起，苏荟檀口轻开，筑基丹飞入口中，落入腹中不久后，就开始散发出一服狂暴的药力。
苏荟控制这股药力，沿经脉来到丹田，与丹田中蓬勃的灵力汇成一股特殊灵力，向丹田正中的丹心穴发起冲击。
修真者闭关筑基的过程，就是驱使灵力冲击丹心穴，冲破丹心穴**颈，开辟出道基“紫府”，“紫府”是人体内一处独特空间，空间呈球型由中心向四周扩散，能容纳下海量灵力。
人体丹田是有形之物，修真者消融九大阻脉后，已经扩大到极限。但对于修真者来说容量还是太小，限制了修为的增长。
人体的丹心穴有一处独特空间，乃人体天生自带的一处道缘，但被穴道**颈阻止，只有冲破**颈才可开辟，开辟出的空间名为“紫府”，此乃大道之基，也是天道的法则。
这股特殊灵力在苏荟的控制下，准确命中丹心穴。这时，一股强烈的震荡之力，向四周反弹扩散，丹田内壁瞬间受强烈的震动波冲击。
黄灵破心决配合黄灵破心阵，早已在丹田内壁结成一道灵力屏障，阻挡吸收了一股震荡之力，这便是黄圣宗为宗门弟子，准备的机缘。
苏荟开始控制灵力加大对丹心穴的冲击，反弹出的震荡之力也越来越强。苏荟谨慎逐步增强灵力，感受同样增强的震荡之力，很快达到了一个临界点。反弹的震荡之力，已经达到了丹田内壁灵力屏障最大的防护力。
苏荟不再增强对丹心穴的冲击，开始平稳持续地对穴道**颈进行消磨。
苏荟仍有一丝余力，能再次增强对丹心穴的冲击，但她没有这么做，因为那样反弹的震荡之力，会越过内壁灵力屏障，对自身丹田和内脏造成损伤。
苏荟上一次筑基失败，就是因为最后关头，过猛增强对丹心穴的冲击，措手不及之下，被反弹的震荡之力震伤了身体。
一抹殷红色的夕阳照在官道上，山林寂静，只有哒哒的马蹄声。天色逐渐暗下来了，四周的群山，呈现出青黛色的轮廓，暮色渐浓。
从黄圣宗出发那天起，已过去二十几天了，刘玉与唐芝，已经进入了蜀国境内，还有十多天就应该能到达安砂县城。
刘玉挥着马鞭，马车在山林中快速向前狂奔，很快就要入夜了，如果不能赶到下一个城镇，他们就只能在荒野中过夜了，刘玉到是无所谓，但唐芝这个大小姐肯定会对他大呼小叫，没完没了。还有就是孤男寡女在荒野中过夜，确实也不太方便。
马车转过一处弯道，前面官道上，横卧着木制简陋拒马，两旁十多个壮汉，提着五花八门的兵器，站在两旁正凶神恶煞地瞪着驶来的马车。
刘玉稳稳停下马车，他们应该是遇到了劫道的绿林好汉了，算他们倒霉吧！
“小子，麻骝的下来，留下马车和身上银两，赶紧给老子滚，留你一条小命。”一位面生横肉，提着狼牙棒的的大汉对着刘玉大喊一声。
“师兄，交给我，可不要插手哦！”唐芝兴奋地跳下马车，不忘对刘玉叮嘱道。
唐芝躺在马车中正在打盹，马车停了下，刚想问刘玉什么事，就听到外面一声鬼叫，立刻来了精神，掀开帘子，果然和她想的一样，遇到到山贼了。
唐芝在藏经阁借过很多游记，看的可起劲了，特别佩服里面快意恩仇的各路女侠，这次下山，就有想着要像游记里面一样，行侠仗义，但半个月过去了，都没什么机会，这世俗中也不像游记那样精彩，无聊透了。
[color=#FF0000][b]第一百六十章 女侠[/b][/color]

“呦，好俊俏的小娘子。”唐芝一下马车，对面的大汉两眼放光，调笑道。一双色眼，直盯着唐芝，暗吞一口口水。
这群人在这路口，等了一整天了，也没什么好下手的货色，刚想收工回寨，没想到来了这么一辆华丽马车，也没有带个护卫，一看就是条肥羊。
这可把兄弟们都乐坏了，更没想到马车上，还有这么一漂亮小娘子，看的众人蠢蠢欲动。
唐芝的出现，使得山贼们一阵骚动，纷纷围了过来，都像见了肉的狼一样，眼冒绿光，殊不知大难临头。
“你们想干吗？这光天化日下，可不要乱来。”唐芝装做楚楚可怜，瑟瑟发抖的样，说道。
“小娘子不要怕，和大哥们玩玩，不会伤着你的。”大汉放下狼牙棒，向着唐芝苗条的身段探去，惹的山贼们发出一阵淫笑。
“嗯”大汉双手捂着脖子，双膝跪地，眼珠突起痛苦的挣扎。
大汉的色手就要碰到唐芝的身子时，唐芝狡洁一笑，向后一跳，取出绿星剑一剑划开了大汉的脖子。
“光天化日，嚷嚷乾坤，你们这群畜生，竟敢强抢民女，快束手就擒，省得本姑娘动手。”唐芝剑指前方，意气风发地说道。
这段词她背的滚瓜烂熟，为的就是此时此景，心中直呼：太爽了。
“臭婊子，兄弟们，剁了她。”大汉的死，惹怒了山贼们，纷纷冲了上来。
刘玉轻靠在马车上，观看唐芝拙劣的演技，心中为这群山贼感到悲哀，抢谁不好，抢到唐芝这种胸怀女侠梦，抱怨天下过于太平，不嫌事大的蠢货头上，那还不是茅房里点灯。
唐芝挥着绿星剑，剑光游走，身如飞燕般灵活，山贼们根本碰不到她的身影，不久就一一命丧黄泉。
“师兄，到时你可要为我做证，这些山贼可都是我一个人杀的。”唐芝来到刘玉身旁骄傲地说道。心中想着回到黄圣宗对她那帮小姐妹，可有的吹了。
刘玉懒的理这个疯丫头，搬开拒木，踢飞官道上的尸体。天就要黑了，刘玉一边架着马车，一边听着一旁唐芝的唠叨，向下一个城县急速赶去。
戌时，夜已深，刘玉驱车赶到了一个名叫孝岗镇的镇子上，镇子不大，就一条街道。时辰也不算太晚，但街道上没见有几家店开门，可见此镇十分萧条。
“店家，我们要二间上房。”刘玉环顾四周说道，客栈一楼摆着五六张四方桌，有些破旧，但沿着街道一路走来，也就发现这家客栈，只能将就一晚。
“两位客官，不巧，只有一间上房了，来了一帮江湖侠客，住满了。”老店家靠着柜台打盹，刘玉一喊，睁开眼一看，忙回道。
“师妹，咱们再向前面去看看。”刘玉转身向唐芝说道。
“算了，店家，房间我们要了。”唐芝一口说道。心中想着，江湖侠士当不拘小节，还当自己是位女侠。
刘玉付了银子，让店家照看好马车，多喂些吃食，跟着小二上了楼。房间还算宽敞，就是有些简陋，刘玉叫来一些饭菜，唐芝可能是饿了，也吃了点。
简单洗漱后，唐芝理所当然地占了床，刘玉从储物袋中取出一棉布蒲团，靠窗坐下。房间陷入寂静中，两人也不说话，气氛有些尴尬，都开始运功修炼，省得心烦。
刘玉取出一粒融藏丹和一粒荷香丸，吞入口中，荷香丸前几天有服用过，融藏丹是第一次服用。不久后，腹中温热腾起两股药力，两股药力在刘玉精心的控制下，在经脉中流转，最后冲击丹田外壁的气藏脉。
一股药力呈淡青色连绵不绝，一股药力刚猛霸道呈赤红色，两股药力合二为一，对气藏脉前端一处，产生极大的破坏力。气藏脉表皮开始汽化，发出细微地嗞嗞声，效果极为显著。
这融藏丹果然名不虚传，相比前些日子修炼时的不温不火，效果可好太多了，灵石果然是个好东西，没白花，可惜刘玉储物袋中就剩一千一百多块低级灵石了。
三更过后，镇子一片漆黑，万物都已睡下，天地陷入沉寂中。
“嗯啊！”突然一股奇怪的女声，从隔壁房间传来。声音低沉压抑，似痛苦，又好像不太对。
唐芝睁开眼，收起功法，这声音令人心神不宁，心房乱跳，不由自主的夹紧了双腿。唐芝连忙又闭上眼，大气不敢出，生怕刘玉发现她醒来。
刘玉早已清醒，魔音入耳，凡心已乱，功法是练不成了，但又要假装仍处于入定中，免得唐芝尴尬。心中感叹道：有时灵识太强，也不尽是好事。
第二天，刘玉有些精神不振，唐芝挂着个黑眼圈，显得没精打采的样子。昨晚，隔壁房间也不知住着何人，折腾了大半夜，兴致极高，令人佩服。
刘玉两人推开房门，想下楼吃些早餐便上路。
“吱”隔壁房门也正好打开，从屋内走出一对男女，男的提着一把铁刀，光头，身形高大，裸着胸膛，露出古铜色结实的肌肉，十分彪悍。
女的身着红色轻纱，一头乌黑长女挽起，丰韵娉婷，身形若隐若现，极为诱人，是一位艳丽少妇。
这两人也要下楼，路过刘玉房门前，那妇人媚眼如丝，瞟了一眼愣在一旁的刘玉和唐芝两人，嘴角抬起，发出细细的轻笑，小手打了旁边的光头大汉，调笑道：“你真坏！”
光头大汉伸手一勾，抱住女子的柳腰，眼睛直盯着唐芝，上下打量，咧嘴一笑下楼去了。
刘玉和唐芝对视了一眼，都十分的尴尬，等那两人下楼后，再向楼下走去。
唐芝低着头，脸蛋通红，跟在刘玉身后。心中想着，昨晚就这对狗男女，发出那种怪声，吵的人睡不着，不知廉耻。
刘玉带着唐芝来到一楼，找了张空桌子坐下，向小二要了些吃食。
四周的桌子都坐了不少人，桌面上放着各种刀剑，隔壁房间的那对男女，坐在一张靠窗的桌子旁，同桌还有一位白衣侠客男子，三人有说有笑的。
“苏公子？”柳真妙轻喊一声。
“柳姑娘，何事？”苏一墨回过神问道。
“苏公子，是不是看上那小娘子？”柳真妙朝唐芝一指调笑道，她发现这苏一墨闲聊中不时走神，频频看向那位年轻女子。
“柳姑娘，说笑了，就是有些眼熟。”苏一墨尴尬地回道。
唐芝下楼时，苏一墨一眼就看到了，有些心动。
唐芝穿着蓝色水雾裙，头带碧玉瓒凤钗，一副大家闺秀的模样。这些都是她新买的，十分合身，清新脱俗，令人耳目一新，对苏一墨这种纯情公子哥，有极大的吸引力。
[color=#FF0000][b]第一百六十一章 六日筑基[/b][/color]

“苏公子，要不要姐姐帮帮你。”柳真妙看苏一墨手足无措的样子，觉得有趣，起身扭着蛇腰，向刘玉这桌走了过来。
苏一墨想阻止，但没有喊出口，他对这位秀丽小姐确生出一丝好感，而且这位小姐让他看着眼熟，总觉的在哪见过。
“两位，不介意小女子，坐下吧！”柳真妙来刘玉这一桌甜甜地说道，没等回答便坐了下来。
“何事？”刘玉眉头一皱问道。
“小妹妹，生得可真漂亮，姐姐好生羡慕啊！”柳真妙瞧着唐芝说道。
“姐姐有事吗？”唐芝微微一笑问道。唐芝觉得眼前女子虽举止轻浮，令她颇为不喜，但还是很有眼光的嘛！
“姐姐那位兄弟，见到妹妹如此清秀的容颜，惊为天人！想请两位过去坐坐。”柳真妙含笑说道，还指了指苏一墨。
“不用了，请回吧！”刘玉板着脸说道。
“这位公子，吃醋了，你们好像不是夫妻吧！”柳真妙一点也不在意，呵呵一笑道。
“不关你事。”刘玉厉声说道。心中想着她怎么知道自己和唐芝没有关系？早上明明看见自己和唐芝从一屋出来。
“小子，不要敬酒不吃，吃罚酒。”旁边桌子一位独眼壮汉，拍了一下桌面，猛地说道。
“坐下，这位公子抱歉！本人苏一墨，并无恶意。”苏一墨怕场面失控，连忙站起呵止，走了过来说道。
“一墨，你怎么会在这里？”唐芝站起欣喜地说道。
“表姐都不认识了，我是唐芝啊！”唐芝看苏一墨一脸漠然，嘟着嘴又说道。
“表姐，是你啊！我说怎么有些面熟，表姐你变漂亮了，我都认不出来了。”苏一墨恍然大悟，嘴甜地说道。
“原来是自家人啊！”柳真妙媚眼一转说道。
刘玉和唐芝移到了苏一墨那桌，妖艳女子名叫柳真妙，光头大汉是她的丈夫名叫呼言石，沉默寡言。
四周的江湖人士，是苏一墨在行走江湖时，认识的一些朋友，都是前往苏家堡给老爷子贺寿的。
苏荟进入黄灵洞已经过去了四天，唐浩这四天坐立不安，经常不由自主的来到黄日峰峰顶的边沿处，停在禁地之外向峰顶眺望。
黄灵洞筑府室中，苏荟仍被包裹在一团云雾中，含有筑基丹药力的混合灵力，不断地对丹心穴，进行猛烈的冲击，持续了四天，一息没有停歇。只是不断反弹的震荡之力，表明仍未有显著效果，**颈并未被冲破。
苏荟只剩三天的时间了，因为筑基丹只能提供七天的药力，苏荟腹中的筑基丹已小了大半，所以闭关开辟紫府的过程，相当于七日筑基的过程，简称“筑基”。
苏荟分出一丝灵识，从身前的储物袋中摄出一个木盒，木盒自动打开，飞出一粒银色丹药，便是玄木道人炼制的“破心丹”。
“破心丹”沉入苏荟腹中，散发出一股银色神奇药力，进入丹田，汇入正冲击丹心穴**颈的灵力中，含有筑基丹药力的混合灵力暴涨，再次增强了二成的冲击力，而反弹的震荡之力并没有增强，这就是破心丹神奇之处。
破心丹的药力为三天，留给苏荟的时间也只有三天。如果这次仍然失败，她基本上就失去了进阶筑基期的可能。
光阴似箭，二天很快过去，来到了第三天的凌晨。随着时间的流逝，苏荟平稳的心境，开始泛起波澜，她开始慌乱，有些沉不住气，灵力也出现波动。
修真界流传“七日筑基”一说，其实严格来说只有“六日筑基”。因为第六天一过，筑基丹的药力就会越来越弱。
苏荟怎能不慌？她为了这一天，苦修了近五十年。她的夫君为了这次筑基，搁置了自己的修炼，所有资源都给了她，自己修为停滞不前，还背上骂名。
如果这次失败，她还将成为唐浩的累赘，因为她知道唐浩的心性，唐浩仍会为她奔筹集资源，帮她换取筑基丹，再次全力资助她第三次闭关筑基，哪怕只有一丝筑基成功的机率。
她不想再拖累唐浩了，唐浩为她已经浪费了十多年宝贵的修炼时光。如果再耽搁下去，唐浩就会失去结丹的可能。
苏荟抛开心中的杂念，稳住心神，坚定心中唯一的念想。她只接受一种结果，那就是成功开辟出紫府，无论有多凶险，不成功便成仁。
苏荟自知丹田中的丹心穴**颈太过顽固，需要更强的冲击力才能突破。苏荟裸露的皮肤表面，凝结着一层灵液，就像披着一层晶莹剔透的水膜，这是她预留的最后手段。
苏荟下定决心，全身毛孔猛的一张，灵液通过皮肤全部吸入体内，同时抽取丹田内壁灵力屏障中的二成灵气，汇集了一道恐怖灵力，朝丹心穴轰去，这次灵力的冲击力增强了近一倍。
这股狂暴的灵力，猛地轰中丹心穴，那一处微妙的空间发生剧烈的震荡，出现轻微的扭曲，这是突破**颈，开辟紫府的前兆。
苏荟陷入狂喜中，置强烈反弹的震荡之力不顾，这股震荡之力冲破灵力屏障，向外扩散。
先是丹田外壁一些细小的经脉，纷纷震断，身内的各大内脏受到波及，内脏内部细小的血管爆裂，开始充血，受到沉重的创伤。
苏荟已经管不了那么多了，一心想着开辟紫府，全力轰击丹心穴，任由震荡之力越过灵力屏障，对身体造成伤害。心中只想着，再坚持一会，再撑一会，**颈已经松动，很快就能开辟出紫府，筑成道基。
张元真在一处石室中修炼，灵识向苏荟所在筑府室一扫，猛地睁开双眼，连忙取出令牌，输入禁令，关闭了苏荟所在筑府室中的黄灵破心阵，并向那间筑府室冲去。
张元真发现苏荟口鼻流血，显然陷入了魔障，正在拿命豪赌。
这种情况他在黄灵洞守护期间，见过数十次，豪赌的成功机率极低，只有一人成功进阶筑基期，而且深受重伤，生命垂危。其余全部魂飞魄散，身死道销。
[color=#FF0000][b]第一百六十二章 魔障迷心[/b][/color]

苏荟驱使体内的灵力，全力冲击着丹田内那处震荡的空间，但丹心穴轻微扭曲的空间，正在慢慢趋于平稳。
原来黄灵破心阵被关闭后，包裹着苏荟的那团云雾开始变淡，苏荟从外界吸入的灵气量，正在极速变小，对**颈的冲击力，自然也就变小。
“不！”苏荟很快发现这一情况，心中愤怒的呐喊。
随后陷入魔障的苏荟，通过灵识撤去丹田内壁的灵力屏障，抽取这部分灵气，汇集丹田内剩余灵力，短暂的蓄力后，化为一道气旋对着丹心穴轰去。
没等苏荟查看这一击的效果，猛烈反弹的震荡之力，便震碎了脆弱毫无防护的丹田，摧枯拉朽般向四周扩散。接着内脏爆裂，全身经脉尽断，泥宫丸中的神魂也被震散，失了意识。
数息后，张元真通过禁令，打开石门冲了进来，愣在当场。
只见苏荟盘坐在阵心，耷着头，七孔流血。原本白晰光滑的皮肤，如今呈粉红色，并有轻微浮肿，皮肤下有大块血色红斑，那是血管爆裂造成的。
张元真回过神，先是给苏荟灌了一口“真元玉参汤”，接着盘坐于苏荟身前，双手轻按在其前胸，“苍木回阳气”猛地输入苏荟体内，全力挽救她的性命。
片刻后，张元真收回真气，掏出一面“千机玉语”，向里面输入一段灵识语声留言，呼叫玄木道人，请求他老人家出手。
苏荟体内经脉、内脏尽碎，已无生机，伤的太重了，张元真也束手无策，只能希望师尊玄木道人能有办法。张元真把苏荟放平，取出一件白色绸缎，盖在仍赤身的苏荟身上。
灵光一闪，玄木道人凭空出现在石室中，蹲下单手放在苏荟头额，灵识渗入泥宫丸中，只发现了几缕残魂。玄木道人单手发出绿光，猛地一吸，从苏荟脑中摄出了那几缕魂丝，注放到一片灵槐木牌中。
“师尊，弟妹她还有救吗？”看玄木道人站起，张元真连忙问道。
“肉身已毁，魂魄消散，为师也无能为力。”玄木道人叹了口气说道。
苏荟进入筑府室，开始闭关筑基时，一心求成，玄木道人就有不好的预感，所以才出言开导，没想到还是发生了他最不想看到的结果。
“通知唐浩，让他来一趟。”玄木道人对张元真说道。
张元真取出千机玉语，通过灵识输入了语声留言，通知唐浩火速前来黄灵洞，并没有过多细说。
唐浩盘坐在自家洞府中，正吸收灵气修行，但效果极差，因为他心系妻子苏荟的安危，心神不宁，无心修炼。
突然，储物袋中千机玉语闪烁，提示接收到信息。唐浩取出千机玉语，心中想着：“是哪位同门找他？”
他的千机玉语中。只记录了十几位同门师兄的信息，唐浩的人缘一般，与同辈宗门弟子没有太多交集。
千机玉语是一种通信法器，如一块方形玉牌，由四品灵玉为基，在其上刻有精妙的“千机灵言阵”，能与自身千里之内，已记录的其它千机玉语，进行灵识留言。
修真者激活一枚千机玉语时，需向玉牌注入一滴精血，留下独有的印记，使得每枚激活后的千机玉语，气息都不相同，千机玉语正因拥有了不同的气息，各有不同，这才能形成有效及时的通信。
修真界中有比千机玉语，还要高级精妙的通信法器，名为“万象玉语”，不仅能留言，还能及时通话，范围也更广。
“师弟，速来黄灵洞。”唐浩灵识刚接触千机玉语，大师兄张元真急切的声音便传入脑海。
唐浩猛地跃起，化成了一道急风窜出了洞府，御剑向黄日峰峰顶飞去，心中恐慌不安，有种极为不妙的预感。
一路飞至黄灵洞，畅通无阻，守护法阵并没有阻拦他，这使得唐浩心中越发的不安。
唐浩气息混乱地冲入石室，只见妻子躺在地上，双眼紧闭，连忙向一旁的玄木道人问道：“师尊，荟儿她怎么了？”
玄木道人并没有回答他，直接走出了石室，张元真跟了上去，经过唐浩身旁时轻轻拍了拍他，说了句：“师弟，弟妹她已经去了，节哀！”
唐浩木讷地走向苏荟，跪倒下轻轻地抚摸妻子苍白的脸颊，眼中泪水不由滴落，落到了苏荟的脸上，唐浩连忙用手擦去。唐浩眼里的苏荟，此时是那样朦胧，犹如在水中，极为不真实。
唐浩从没想过这次筑基的结果，会变成这样，他有想过妻子会失败，还可能受伤，这些他都能接受，为什么老天如此残忍？
一个时辰过去，唐浩抱着苏荟的尸体，从石室走出，苏荟的遗容已经整理妥当，身着一件烟霞紫绫纱，除了脸色有些苍白，就如沉睡在唐浩的怀里一样。
“师尊，七日后，弟子在升仙台为荟儿送行，希望您能来。”唐浩沙哑地说道。
“为师，定会到场，此木牌中有荟儿一丝残魂，留个念想。”玄木道人把那片灵槐木牌，递给唐浩说道。
“谢！师尊。”唐浩真诚谢道，张开颤抖的手接过灵槐木牌，紧紧抓在手心。
“浩儿，闻道者，朝生夕死，万事终究有始有终，一切随缘，节哀！”玄木道人对正抱着苏荟，向洞外走去的唐浩说道。
“弟子，明白！”唐浩的身影，慢慢消失在灵雾中。
“元真，通知林平他们几个，有空的，七日后一起到升仙台。”玄木道人对一旁的张元真吩咐道。
“知道了，师尊，弟子定会通知到。”张元真郑重回道。玄木道人让他，联系门下的其他弟子，也就是张元真的师兄弟们。
唐浩先是把苏荟的尸体，放于寒玉床上，开启法阵封禁了洞府。然后飞到留仙镇选了一口楠木灵棺，又慌忙赶回洞府，苏荟平躺在寒玉床上，面容十分安详，就如平日睡着了一样，仿佛随时能醒来。
唐浩与苏荟因一次宗门任务认识，那时唐浩才刚筑基成功，意气风发，正好为领队，其间发生一系列有趣的事。
[color=#FF0000][b]第一百六十三章 只争朝夕[/b][/color]

唐浩为人呆板，又十分固执。他和苏荟能走到一起，还是苏荟主动示好。
苏荟当时年轻漂亮，追求者也不少，最终还是选择了比她大了近二十岁的唐浩，当然有部分原因，是因为唐浩是位筑基修真者，更多还是被唐浩的真心打动。
两人结为道侣，一年后就怀上了唐芝，夫妻生活和谐，算得上神仙眷侣。
迎着初升的朝阳，一剑一棺，在云雾中穿梭，唐浩御剑牵引着苏荟的灵棺，向炎天峰峰顶的升仙台飞去。
升仙台，宗门弟子举行送葬仪式的地方，也是宗门焚烧遗体的场所。
大多数宗门弟子或自然仙逝、或意外身亡、或力战而死，遗体得以保存时，同门师兄弟们，都会举行一个简单的送葬仪式，表达对逝者的追悼。
不久，唐浩便来到了升仙台，升仙台十分简陋，只不过是炎天峰峰顶，一个比较大的广场，由大块青板石铺就，能容纳不少人。广场凸起一座红岩石块堆砌而成的高台，苏荟灵棺飘上高台，平稳落下。
唐浩的师兄弟们陆续赶到，除了几个在外界执行任务的师兄，都来了，纷纷对唐浩说些暖心话，最后玄木道人带着道侣周露彤赶来。
周露彤以前是唐浩的大师姐，现在是唐浩的师娘，与唐浩的关系一直不错，不禁为唐浩感到心痛。
“师尊，开始吧！”唐浩看应该不会有人来了，便说道。
玄木道人一手持浮尘，一手结魂归手印，庄严肃穆，道：“人各有命，上天注定，吾辈修仙者，逆流而上，顺运而生，犹如一人与万人战，挂铠出门，意或怯弱，或半路而退，或格斗而死，或得胜而还，无悔无憾。人从无中来，当归于虚无！一路走好！”
众人低首，结印而立，口中轻念往生真经，恭送苏荟魂归故里。
玄木道人浮尘一挥，一道法令飞出，激活地底的红岩地火阵，高台四周串出赤色烈焰，淹没了灵棺。
数息之间，灵棺化成了雾气，向九重天飘去。红岩地火阵引炎天峰山内地炎之气，高台上遗体瞬间便会汽化，只留下寥寥骨灰，避免亲朋长时目睹遗体燃烧，而太过催心。
唐浩用一玉坛收起台上的骨灰，送葬仪式也就结束了，修真之人一切从简，道法自然，没有那么多繁文缛节。众人又闲聊了一会，主要是安慰唐浩，便各自散去。
没有人是空闲的，修真者逆天改命，一生都在奔波，追逐大道。常言：及时当勉励，岁月不待人，大道无期，只争朝夕。
唐芝巧遇苏一墨后，便一起上路前去苏家堡，苏一墨带着十几位江湖人士，一伙人行进时浩浩荡荡，可让唐芝过足了女侠瘾，马车也不坐了，又骑上了快马，刘玉也不客气，坐进了车厢，两耳不闻窗外事，随他们闹去。
十多天后，一伙人赶到了安砂县城，但苏家堡并不在县城里，而是在城外百里的绿屏山山脚。
数个时辰后，众人赶到了苏家堡，苏家堡占地极大，呈环楼形，高墙铁壁，像一座低首潜伏的巨兽。
苏家堡吊桥放下，大门敞开，接到消息的苏老爷子，亲自前来迎接，苏老爷子名叫苏飞鸿，火、土双灵根，筑基初期修真者，原黄圣宗弟子，现为苏家家主。
苏飞鸿鹤发童颜，面色红润，身着繁星道袍，昂首挺立，一股家主威严犹然而生。苏飞鸿后面跟着一众苏家弟子，十分热闹。
“外公！”唐芝下了马小跑上前，甜甜地问候道。
“芝儿，这些年没见，长这么高了，让外公好好瞧瞧，真是女大十八变，越变越漂亮啊！”苏飞鸿欣慰地笑道，唐芝上次来苏家堡时，还是及笄之年，转眼十多年过去了，出落的亭亭玉立。
“爷爷，孙儿给你请安。”苏一墨乐呵呵地说道。
“臭小子，还知道回来。”苏飞鸿心头火起，这个顽皮小子，不待在苏家堡呆着，半年前，离家出走，说什么要去闯荡，分明就是找借口出去游玩。
苏一墨连忙向里走去，逃避责骂，几个苏家直系子弟迎了上来，半年未见，一时说不完的话。
“芝儿，你爹娘呢！”苏飞鸿没看到女儿，女婿疑惑地问道。
“外公，我娘她正好要闭关筑基，来不了，这是娘让我转给您的信。”唐芝连忙取出信解释道。
“荟儿，她要闭关筑基，有把握吗？”苏飞鸿听到唐芝所说，一下担忧起来，连忙问道。
“我来时娘说，就等着我回去庆祝呢！外公，不用担心。”唐芝轻松地回道，再唐芝看来，筑基又不难，母亲肯定会成功。

“那就好。”苏飞鸿接过信说道，仍一脸担忧之色，苏飞鸿是过来人，知道筑基有多么不易，那是天道的第一重考验，而且女儿苏荟又失败过一次，让他怎能放心，心中祈祷这次能平平安安的渡过。
众人进入苏家堡，堡内空间很大，房屋环环相扣，屋檐重重，越向里圈越小，正中有一处方形巨大庭院为苏家府宅。一同前来的江湖人士，被按排在外圈住下。刘玉跟着唐芝进了苏家府宅，被请到一间清静的厢房休息。
苏飞鸿放下手中信，斟酌片刻，向外喊道：“虎儿，进来。”
“什么事，爹。”苏飞鸿的二子苏虎走进房间问道。苏虎十分壮实，古铜色的皮肤，一脸刚毅。
“你去把芝儿，还有一同陪她前来的刘玉，一起叫来，为父有事。”苏飞鸿吩咐道。
“好的，我这就去。”苏虎应道，退出了房间。
不久，眉开眼笑的唐芝和一脸疑惑的刘玉，被请到苏飞鸿的房间。
唐芝做为苏家的外戚，人长的漂亮，十分受苏家亲友的喜欢，年轻弟子都围着她转。
“晚辈，刘玉，拜见苏前辈。”刘玉弯腰说道。
“不用客气，欢迎来苏家堡做客，请坐。”苏飞鸿起身说道。
“外公，叫芝儿来有何事？”唐芝问道。
“此次除了外公过百岁大寿，苏家还有一件要事，要请刘贤侄与芝儿出手相助。”苏飞鸿叹了口气说道。
“外公，什么事？”唐芝好奇地问道。
“爹，让我来说吧！”一旁的苏虎接道：“堡内后院有一块二品中级灵田，约有一亩出头，灵田每年会种上灵稻，能收获不少二品上等灵米。”
“舅舅，后院竟有灵田，以前我怎么不知道。”唐芝惊奇地问道。
“芝儿，那时你还小，此事重大就没有告诉你。”苏飞鸿插话回道。
这一亩二品中级灵田，可是苏家的根基，极为隐秘，当然越少人知道越好，当时唐芝年幼，就没有告诉她。
[color=#FF0000][b]第一百六十四章 绿隐石洞[/b][/color]

“外公，事关重大，芝儿明白。”唐芝连忙回道。
“灵稻的种植，十分苛刻，不是简单地在灵田中种下种子，到了时节就能有收获的。”苏虎接着叙述道。
刘玉一皱眉，有些疑惑，灵田中种植灵物，细心照料后，应该不愁收获吧！
田平县张家，在灵田中种植阴灵花，还有刘玉自己在黄圣山照看了一年的金边草，好像并没有什么特殊要求，也就是要派专人照料而已。
“灵稻成长，需要用大量灵水灌溉，秋收时节才能有一个好收成…”苏虎叙述完，喝了口清茶。
原来种植灵稻，不单单需要肥沃富含灵力的灵田，还需大量灵水灌溉才会结出饱满的灵米。苏家用来灌溉的灵水，取至绿屏山的一处钟乳洞中，洞名“绿隐”。
“绿隐”石洞为一钟乳洞，在绿屏深山一处隐秘之地，洞顶常年向下滴水，在洞底处汇集成一汪水潭。水潭并不大，潭中的泉水蕴含灵力，达到了二品中级灵水的规格，十分珍稀，乃是钟灵毓秀的绿屏山，美好的馈赠。
只不过这绿隐石洞，并不是苏家一家独有。在绿屏山的另一头有个卢家堡，也是个修真家族，与苏家堡在蜀国修真界被称为“绿屏二堡”。
苏家与卢家世代交好，两族在修真界**进退，互为联姻，十分紧密。
绿隐石洞卢家也占有一份，卢家堡中同样有一块灵田，种植的也是灵稻，一样需要洞内灵水。两族共同保守这个秘密，携手守护并占据绿隐石洞，不容其它势力染指。
原来一千年前，苏家先祖和卢家先祖是师兄弟，同为黄圣宗弟子，机缘巧合下发现了绿隐石洞，两家族人便搬到绿屏山下定居，发大代价各自开辟了灵田，这才有了“绿屏二堡”。
一千年来因绿隐石洞的存在，两族十分要好，一直延续了下来。但在百年前，两大家族第一次出现了纷争，同样是因为绿隐石洞。
绿隐石洞中的灵潭，开始发现时犹如一方水塘大小，经过八百多年，两族无节制的取用，灵潭急速缩小，成了一处水坑，缩小了近十倍。
那年灵潭中的灵水极少，已不够两族同时灌溉灵田，两族因取水，发生了第一次纷争，几名后辈还发生了打斗。
两族毕竟世代友好，两族族长心平气和坐下商议后，决定两族之间进行一场比试，胜者优先取水灌溉灵田，而败者失去今年的取水权，灵田只能改种其它生长条件要求低的灵材，失败的一方，当年注定只有少许灵石进账。
两族斗法比试，只能派出孙辈，以免伤了世代和气，比试共分三场，胜场多的家族为最后赢家，那次苏家遗憾落败。只能在自家灵田中种植满了“聚沃草”。
“聚沃草”，为一阶下等灵草，几乎无药用价值，种在灵田中，稍加照料就能生长的极为茂盛。聚沃草主要作用就是成熟后，烧成灰撒在灵田中，肥沃灵田中的灵力。
此草生命顽强，能吸收游离的灵气，即使不是种值在灵田中，只要生长地灵气充裕，一样能茁壮成长。修真界中此草需求量极大，只要拥有灵田的家族都会大量购买，用来维持灵田的品级，增强灵田中蕴含的肥力。
那年是第一次灵水危机，也是两大家族隔阂的开始。两族族长事后，对石洞中的灵水，为何如此稀少展开了调查，发现根本原因是两家多年无节制的滥用，伤了绿屏山的灵性，使得绿屏山灵气大减，伤了根基。
那年蜀国逢大旱，天公不作美，绿屏山水汽骤减是另一大原因，也使得石洞中的灵水产量，突然减少。
石洞中的灵水都是绿屏山孕育而生，乃绿屏山的精华，两族近千年肆意盗取，不单用来灌溉灵田，还运到坊市中去出售，换取灵石，涸泽而渔，酿下苦果。
两族族长细思极恐，如果在这样无节制的取用灵水，绿屏山灵性会越来越弱，最终将无法孕育出灵水，到时两大家族也就失去了根基，家境必将落败。
两族通过商议后采取了一些措施，一是限定取水，每族每年最多只能从水潭中，取出一百桶的灵水，刚好满足灵稻的灌溉。
二是修一条运河，从千里外的安江，引一条支流环绕绿屏山。
这条运河受到安砂县城百姓的大力欢迎，为两族迎来了极好的口碑，为向来缺水的安砂县城，带来了实实在在的益处，算是在造福民生。
这条运河的修建，消耗了两族大量的财力，总计千万的银两砸了进去，一向富足的两族，也过了很长一段时间的节俭日子。
“今年蜀国又逢大旱，绿隐石洞灵潭中的灵水，经过一年的积攒，不到二百桶。父亲大寿时，卢家会带人前来祝寿，将会举办一次斗法比试，决出灵水的取用权，”苏虎无奈地说道。
“外公，您叫芝儿来，是不是让芝儿参加斗法？”唐芝先是被苏虎的秘闻震惊，接着又兴奋地问道。
“没错！”苏飞鸿点头回道。
“外公，芝儿一定会赢的，不会让您失望的。”唐芝挥了挥小拳，信心满满地说道。
“到时，注意安全，尽力即可。”苏飞鸿微笑道，接着转头向刘玉说道：“贤侄，可愿出手相助？”
“前辈，能帮上忙的话，在下十分荣幸，只是外人也能上场吗？”刘玉疑惑地回道。
心里想着，不是规定只有两族孙辈，才能参于斗法吗？外人要是也能参加的话，直接花灵石雇佣实力浓厚的修真者，不是更加保险？
“我们与卢家确实规定，只有两族孙辈才有资格参于取水斗法。芝儿是我的外孙女，而贤侄可假装是芝儿的夫君，以苏家外孙女婿的身份参战。”苏飞鸿淡定地说道。
“这…”刘玉一下不知说些什么，这也太让人猝不及防了，外孙女婿也算是本家孙辈？
“外公，我和师兄没什么的，您是不是有什么误会？”唐芝本能的辩解道，一面震惊之色。
[color=#FF0000][b]第一百六十五章 巧遇[/b][/color]

“芝儿，只是假装而已，当不得真，刘贤侄，意下如何？”苏飞鸿接着问道。
“前辈，如何卢家不介意的话，在下自然愿意出手。”刘玉拱手说道。
“刘玉，愿意出手的话，事后必有重谢。”苏虎一抱拳还礼道。
“前辈，言重了。”刘玉连忙回道。
“这些天，你们先委屈一下，就住在一起，省得到时卢家有说辞。”苏飞鸿想了想说道。
虽然外孙女婿参加两族争水比试，还是卢家开的先河，但戏还是要演全套，别到时卢家抓住把柄，说些闲话。因为两家联姻，苏家的要儿媳中就有卢家的女儿，所以表面工夫还是做足。
这次，已经是两族近两百年来，第五次通过斗法来决定灵水的取用权，间隔一次比一次近，上次斗法是三十年前，卢家胜出。
当时卢家在最关键的一场，上场了外孙女婿，苏家当然有意见，两族经过激烈的争论，最后还是认同了这名外孙女婿的上场资格，也造成了苏家的惨败。
“外公，住在一起就不用了吧！”唐芝尴尬地说道。心中想着，虽说是假装，但要是传到黄圣山，夏侯哥哥听到什么，造成了误会，她可就百口莫辨了。
“你娘，写给外公的信中，夹着一封是让外公交给你的。”苏飞鸿取出一张信纸，递给唐芝说道。
唐芝接过信一看，是双亲写给她的信，主要就是让唐芝不要耍小性子，到了苏家堡听外公的安排。也提到她与刘玉假装夫妻的事，让唐芝不要多想，只不过是一场戏，对名声不会有影响，此次斗法事关重大，叮嘱她可不要出乱子。
显然唐浩夫妇早就知道，苏家堡的情况，派刘玉和唐芝前来，早就预谋好，要让两人假装夫妻，好赢得这次争水比试。也知道唐芝肯定会不乐意，特意写了这封信劝导。
唐芝虽心中是拒绝的，但形势所迫，也只能违心同意了。刘玉在苏家堡也多的一重身份，唐芝的夫君，苏家的外孙女婿。
闲聊了一会，苏飞鸿让下人带唐芝和刘玉，去早已准备好的房间。望着唐芝和刘玉离去的背影，苏飞鸿陷入了沉思，脸露愁容。
这次两族斗法，形势对苏家要极为不利。卢家孙辈这一代，年龄皆偏大，修为占明显优势，出战的三人中，有练气九层修为一人，练气八层二人。
反观自家孙辈年龄都尚幼，修为最高之人为苏一航，火、土双灵根，练气八层修为，如今还在赶回的路中。修为第二高的是苏一浪，才二十岁，土、金、木三灵根，练气五层修为，其他的孙辈年龄差不多，修为就更差了。
所以苏飞鸿才会提前庆祝大寿，让唐浩带上外孙女唐芝，顺便带一名修为高的弟子一同前来，让两人假装夫妻，通过此法应对巨大的劣势，不然此次两族争水斗法，苏家必败无疑。
通过刚才的闲聊，苏飞鸿发现女婿这位名叫刘玉的弟子，修为才练气七层，令他有些失望。
苏飞鸿给唐浩送去的信中，卢家孙辈这一代的修为，写的清清楚楚，不知为何，唐浩就派了这么一位修为，才练气七层的弟子前来。
此次争水斗法事关重大，他唐浩又不是不知道，怎么会开这么大的玩笑，就不能派名修高深的弟子前来，苏飞鸿心中有些恼火。
两族争水比试，共分三场，只需胜两场，就能赢得取水权。苏飞鸿可以确实大孙子苏一航，能赢下一场。
苏一航，火、土双灵根，资质优良，现为黄圣宗弟子，主修玄品上等功法“虎王决”，实力深厚，被苏家做为下一代家主培养。
苏飞鸿盘算着，剩下的二场，只需再赢一场，苏家便胜出了。但没想到唐浩派了一名练气七层的弟子前来，外孙女唐芝修为也只有练气七层。
即使苏一航越级战胜卢家那名练气九层的弟子，但是卢家还有两名练气八层的弟子，想再赢一场也很难，形式十分危险。
当晚，苏家摆了家宴，招待唐芝和刘玉，宴会十分热闹，苏家直系族人除了一些有要事在身的，大多到场。苏飞鸿宴会中宣布了唐芝、刘玉两人的夫妻关系，使得本来不受重视的刘玉，一下变得备受瞩目。
苏家特意为两人准备的住处很宽敞，除了主卧有一张床外，一侧的书房也有一张小床，这样使得夜里两人不那么尴尬。
第二天大早，苏家的年轻族人，带着刘玉和唐芝到绿屏山脚游玩。绿屏山山势很高，直入云端，郁郁葱葱，空气清新，伴着淡淡的花香，行走其中，令人感到心旷神怡。
“姐夫，来的路上你怎么也不明说，瞒得小弟好苦啊！”苏一墨苦笑道。
“你表姐害羞，不许我说。”刘玉随便找了个借口说道。
“表姐她害羞？”苏一墨瞧了瞧前方，被一帮人围着正不亦乐乎的唐芝，不确定地问道。
刘玉没有接话，简单的护送，变成了假扮夫妻，他也很无语，真是世事无常。
“那不是柳姐姐他们吗？”苏一墨眼尖，看山道的前方，有一男一女正从山上向下走来，正是他在江湖中认识的一对侠客，柳真妙还有他的丈夫，光头大汉呼言石。
“好巧，是一墨啊！。”两人走近后，柳真妙妩媚地说道。
旁边的光头大汉呼言石，脸色苍白，一言不发，看上去有些病态。
“真巧，柳姐姐，你们怎会在此？呼大哥他没事吧！”苏一墨问道。
“这不姐姐闷的慌，就到这山中走走，透透气。你呼大哥，吃坏了肚子，没事。”柳真妙拍着高耸的胸口，故作姿态道。
原来是这样，苏一墨提意道：“要不一起吧！”苏一墨想着，游山玩水，当然人越多越热闹。
“不了，逛了一会也累了，这死鬼也不知道吃了什么，姐还要到县城去找个郎中给他抓些药去，一墨你们玩的开心，姐姐就先回去了。”柳真妙略带歉意说道。
“那好吧！”苏一墨也没坚持。
柳真妙扶着光头大汉，向山下走去，行走间摇曳生姿，惹的苏家子弟频频张望。
“一墨，这两人你是如何认识的？”刘玉总觉得这对夫妇有些蹊跷，便问道。
一来两人言语间太过镇定，态度不卑不亢，犹其是那光头大汉，可不像是只吃坏了东西，更像是受了重伤。不只是刚才的相遇，来苏家堡十多天同行的路上，刘玉就有这种感觉。
二来此刻时辰尚早，两人是由山上而下，那两人是何时上的山，又为何上山？只是为了游玩？
[color=#FF0000][b]第一百六十六章 引魂谷[/b][/color]

“柳姐夫妇是江湖侠客，小弟出游时相识的，为人正直，好打不平，十分豪爽。”苏一墨随口回道。
“为何他们会前来苏家堡？”刘玉又问道。
“是小弟邀请的，小弟邀请了这半年在江湖中认识的一些朋友，前来祝寿，贺寿当天也能热闹点。”苏一墨心虚地回道。
苏一墨为苏飞鸿的亲孙子，只是他并没有灵根，不过是个一介凡人，这也是他心中最大的痛处。因为是直系亲孙，如今在家族过的还不错。
但过几年成亲后，就会被派去管理家族世俗中的生意，随后慢慢淡出家族的核心，成为一名族中普通的管事。
半年前，苏一墨心有不甘，私自离开苏家堡在江湖中闯荡，年少多金，为人豪爽，身旁很快跟着一些所谓的江湖侠客，苏一墨自幼习武，一手玉箫剑出神入化，在江湖中也算先天高手，很快闯出些名气，江湖人称“玉面公子”。
大概一个月前，苏一墨身边跟着的“侠客们”，与柳真妙夫妇发生了冲突，被毒打了一顿。原因是街上巧遇柳真妙，出口调戏，甚至想要动手动脚。这些人吃亏后，不肯罢休，添油加醋的请苏一墨出手相助。
苏一墨被蒙蔽与柳姐夫妇交手，但两方势均力敌，成了平手。双方坐下后，一番沟通，苏一墨知道了缘由，很快和解了，就这样不打不相识成了好友。
苏一墨之所于请这些侠客来苏家堡贺寿，也是想让苏家人知道他在江湖闯出一些名声，急于表现，有那么一点小心思在内。
刘玉听苏一墨的回答，也没什么疑点，见苏一墨并不想多说，也就没再问，心中想着可能是他对柳真妙夫妇心存误解。
黄圣山的侧峰金傲峰，金灵气充裕，金元院便着落在此峰上。此峰植被极少，裸露着青色山体，山体岩石含铁量极高，是一座天然的露天精铁矿，稍加开采炼制就能得到上等的精铁。
但黄圣宗至立派已来，就没有开采过，而且有宗规严令禁止宗门弟子在此峰中取石。
唐浩捧着一尊玉坛，站在峰顶的一处突出的翘岩上，下方是一处峡谷，名为引魂谷。
谷中开满紫色引魂花，布满了峡谷极为妖艳。唐浩奋力扔出手中的玉坛，玉坛飞至峡谷正上空，爆成了一团尘雾，那是唐浩妻子苏荟的骨灰，随着山风飘荡，散向谷中各处。
引魂花，茎生叶无叶柄，一株根茎只开一朵花瓣，花瓣细长，有九片，呈紫色，为四品高级灵花，生长条件苛刻，也是黄圣宗特制秘药“黄灵丹”最特殊的一味主药。
苏荟骨灰从高空落下，随着山风飘荡，均匀散开，眼看快要飘落到地面，这时谷中的引魂花就像活了一样，伸展开细长花瓣，根茎摇摆，躁动不安，贪婪地吸收附近飘落的骨灰。
数十息后，吸收完的引魂花，重新回归了平静，谷中散发着淡淡幽香，紫色花海，随山风摇曳，好一幅美景。
引魂花不单要在灵气充沛，灵力肥沃之地生长，生长期还需吸入大量蕴含灵力的骨尘，经过五百年左右的生长，才会成熟，紫色花朵成熟后会变成血红色，这时便可入药了。
黄圣宗不知何时开始留下传统，宗门弟子逝去后，留下的骨灰，都会由门人撒到这紫色花海中。宗门历代长老身死道销后，骨灰也都撒入引魂谷，化为宗门的养料。当然此举宗门并无强制要求，是否行此事，一切顺其自然。
唐浩来到此地，也是遵循苏荟的意愿，苏荟生前嘱咐过，她死后让唐浩把她的骨灰，散到引魂谷，魂归于尘。唐浩对此事是赞同的，他如果逝去，也希望引魂谷会是他最后的归宿。
此传统未形成时，为了培养引魂花，黄圣宗需要花巨额灵石，从黑市购买灵尘，当做肥料促进引魂花正常生长。尘入引魂谷的传统形成后，黄圣宗减少一大笔开支，但偶尔还需从黑市购买灵尘，只不过量不需那么大了。
修真者风餐露宿，外吸天地之精华，内修丹田之气，本身就算相当于一头灵兽。
尤其是修为高深的修真者，仙逝后遗体便成了天地灵材，十分珍贵。黑市中即能购到骨灰制成的灵尘，那蕴含灵力更强的肉身又能制成什么？修真界的阴暗面，令人细思极恐。
这也造就了修真者大多选择火葬，而不是如世俗中那样土葬，入土为安，避免遗体遭到亵渎。
随着苏老的百岁大寿来临，苏家堡也越来越热闹，苏家直系，旁支都从各地赶回，使得苏家堡天天灯光通明，欢声笑语。
唐芝也是闲不住的主，与一帮苏家子弟四处游玩，做为唐芝名义上的夫君，有时也不得不一起前往，令刘玉十分头痛。
这几天，安砂县城张县令也寝食难安，县里发生了数起强奸案，出事的都是各府中待嫁的小姐，正值花容月貌，歹徒极其残忍，先是深夜把人从府中掳走，在野外做案，受害者被凌辱至死，死状极惨。
这些受害者都是县里有名有姓的富贵小姐，都是本县望族，催促着张县令，尽快抓拿凶手归案。
只是这凶手来无影去无踪，数次做案没留下任何线索，不知从何查起，只能派出县里所有捕快，一边夜里全县巡逻，防止再次犯案，一边四处巡查，希望能发现一些线索。
苏老大寿前一天清晨，苏家堡外不远的一处宽阔的草地上，站着一群人，刘玉和唐芝也在其中。
原来今日便是苏家和卢家争水比试之日，草地上由家主苏飞鸿带队，十多位苏家子弟负手而立，正等待卢家族人的到来。
“卢家派出的三人中，老大卢星河，练气九层，另两人练气八层，一位叫做卢星勇，一位叫做卢星飞。三人都是体修，内修卢家家传功法，外修功法“铁线拳”，近身后十分勇猛，要多加小心。”苏虎开口说道。
接下来，又详细介绍了卢家出战三人，功法和法器的一些特点，叮嘱刘玉、唐芝二人，千万不要硬碰硬，要展开身法，防止过多的近身缠斗，尽量多游走。
“一航，有信心战胜那卢星河吗？”苏飞鸿向一旁的苏一航问道。
“外公放心，他修为虽比孙儿高，但孙儿有信心一定能赢。”苏一航底气十足地说道。
心中想着那卢星河，只不过三系灵根，虽然已到练气九层，但只不过是年龄比自己大，修行的时间比自己长而已，自己师从黄圣宗，所学功法虎王决比他高出一阶，实力稳胜一筹。
[color=#FF0000][b]第一百六十七章 奸计得逞[/b][/color]

虽然孙儿一航有信心胜一局，但此次比试战胜卢家的几率，只有三成，苏飞鸿一脸愁容，怎么也开心不起来。只能寄托于唐芝或刘玉，两人中有一人能侥幸胜一局。
“这是“生灵丹”，上场切磋灵力消耗过半时吞下，可快速恢复丹田灵力。”苏虎掏出一玉**，倒出三粒乳白色丹药，递给三人，一人一粒说道。
生灵丹，二品高级灵药，由百年人参、金田七、川芎等灵材炼成，坊市中一粒售价约为三百块低级灵石，这次两族比试，苏家准备的十分周全。
“外公，您老就看好了。”唐芝信心满满地说道。心中想着，这次一定要好好表现，尤其是让刘玉看看她的实力，唐芝对上次幻武堂一事，一直耿耿于怀，那次刘玉的惊艳表现，令她十分难堪。
原来唐芝下山时，苏荟特意把自己所用的法器，交于了唐芝用来护身。一把三品中级飞剑“碎花剑”，和一件三品中级灵器“落霞佩”。使得唐芝的实力，得到了不少提升，所以这才变得极有自信，脸上终于带着笑容。
“尽力就好，小心别受伤。”苏飞鸿亲昵地说道。所谓谋事在人，成事在天，事到如今，苏飞鸿也看开了。
不久，远处绿屏山方向的天边，出现一道道剑光，正极速向这边飞来，越来越清晰，卢家来人了。
“苏老弟，别来无恙啊！”一位白发老头落到苏飞鸿旁边，朗爽地笑道。
“卢兄，客气，明日可要多喝几杯。”苏飞鸿热情地招呼道。
白发老头身穿黑色劲装，看上去十分强壮，名叫卢成义，卢家当代家主，修为为筑基初期，与苏飞鸿相识已久，两人私交甚好。
卢家子弟陆续赶到，落到了地面，来了十几人。两家为世交，大多相识，很快就聊开了，场面一下热闹起来。
“好了各位，比试就开始吧！点到为止，不要伤人。”苏虎得到两位家主的示意，高声喊道。
乱遭遭的场面，安静下来，众人行至草地周边，空出了一个宽阔的场地。
“遵从老规矩，各派出三人出战，共进行三场，胜二场则赢得取水权。点到为止，不要伤人。”苏虎接着大声喊道。
“苏老弟，这次卢家出战的是这三个小子。”卢成义指着站在一起的卢星河、卢星飞、卢星勇三人，说道。
“卢兄，代表苏家出战，是这三位小辈。”苏飞鸿也说道。
苏一航，唐芝，刘玉三人应声，向前一步，正好与卢星河、卢星飞、卢星勇三人对视，气氛一下凝重起来。
“苏老弟，老规矩可说了，外人可不好参与。”卢成义微微一笑，指着唐芝，刘玉说道。两人这么熟，苏家后辈他可都认识。
“卢兄，误会了，这是老弟外孙女唐芝，还有他的夫君刘玉，从黄圣山赶来为老弟祝寿，正好赶上，就让他们上场了。”苏飞鸿镇定地回道。
“苏老弟，怕是不太合适吧！”卢成义收起笑容，板着脸出声说道。
“卢兄，上次争水比试，老弟没记错的话，好像也有一位卢家的外孙女婿上场吧！”苏飞鸿不慌不忙地回道。
“苏老弟，好算计。”卢成义阴沉着脸，低声说道，显得极为不悦。
“卢兄，那就开始吧！”苏飞鸿当做没听见，说道。
“哼！苏老弟，你先派谁出战，是这位外孙女婿吗？”卢成义不满地说道。
“听说，一航小弟，在黄圣宗修行，不知是否学有所成？”卢家三人中，一位中年大汉握着拳头，挑衅地说道。正是修为达到练气九层的卢星河，一脸不屑之色。
“星河大哥，上场试试便知。”苏一航年轻气盛，直接向前一跃，跳至草地正中，不甘示弱道。
这时卢星河取出一对拳套，正要上场，卢成义面色难看地说道：“苏老弟，一航资质不错，又拜入宗门，苏家可谓后继有人，为兄羡慕啊！第一场就让一航出战吗？”
“卢兄说笑了，就由一航先比试一场好了。”一航对战卢星河，苏飞鸿始终觉得自家小孙子赢面更大，便说道。
“星勇，你先上吧！”卢成义这时露出笑脸说道。
卢星勇从卢星河手中接过拳套，跃入场中，卢星勇是卢家出战三人中，实力最差的一个。
“卢兄，这不妥吧！”苏飞鸿立马说道。
“苏老弟，君子一言，一言九鼎，可不要反悔！”卢成义笑眯眯地说道。

“卢兄，好算计。”苏飞鸿咬牙说道，苏飞鸿心中极为苦涩，不轻易间，竟被这老狐狸装腔作势给骗了，事已至此，这次争水比试，又要输了，内心十分自责。
反观一旁的卢成义，奸计得逞，脸上露出狡猾的微笑，这一手奸计，让苏飞鸿措手不及，这次比赛卢家可是又要赢了，显得十分自得。
刚才卢成故意装作对苏家派刘玉参战，十分气恼，同时让卢星河主动挑衅，假装要挑战苏一航的样子，这些都是事先商量好的，为的就是麻痹苏飞鸿，先让苏一航上场。
卢家放弃第一场，让实力最差的卢星勇对战苏家最强的苏一航，力保后两场的胜利，赢得这次取水权。
卢成义通过嫁给苏家的女儿，早就得知刘玉和唐芝的存在，也猜出苏家这次会派苏一航，刘玉和唐芝三人出战。
卢成义托关系打听出了刘玉和唐芝的修为，只不过练气七层，他们卢家赢面很大，但为了万无一失，设计了这一奸计。
此时，场中的两人已准备就绪，双方都为体修，灵力随着经脉运转全身，爆发出强大的气势，向对方冲了过去。
苏一航此时极为气愤，也明白中了卢家的奸计，家族陷入极为不利的局面。两人接近后，苏一航一声怒吼，犹如虎哮，全力一拳向卢星勇轰去。
卢星勇毫不畏惧，铁线拳使出，两人手中带着同样的拳套，对轰一拳。一声巨响，高低立现，卢星勇倒飞了出去，气血翻腾，受了轻伤。草地上泥土翻出，留下两条长长的梨痕，苏一航飞身跟上，又是一记虎拳，卢星勇两手架在前胸，勉强挡住这一拳，但两脚深深陷入泥土中，一时无法动弹。苏一航收回长拳，转身一记扫堂腿，把卢星勇踢飞了出去。
“星勇，退下吧！”卢成义早料到会如此，见苏一航又要出手，便立刻喊道。
卢星勇翻身跃起，向卢星河走去，把拳套卸下，还给卢星河。
第一场苏一航算是完胜，但在场的苏家人怎么也高兴不起来，脸色沉重，忧心忡忡，后面两场胜算太低了。
[color=#FF0000][b]第一百六十八章 峰回路转[/b][/color]

卢星河套上拳套，走入场中，正好与苏一航擦身而过，低声调戏道：“年轻人，有些鲁莽了。”
苏一航紧握着双拳，没有搭话，心中怒火难耐，很想给卢星河几拳。
卢星河来到场地中间，双手抱于前胸，气定闲神，一幅胜券在握的样子。
“外公，让我去吧！”唐芝主动请战道。她早就按耐不住，想要表现一番。
“去吧！小心点。”苏飞鸿叮嘱道，在他的心中，唐芝和刘玉谁上都一样，赢面都不大。苏飞鸿苦涩着脸，已经心灰意冷，一切顺其自然吧！
“小姑娘，我会手下留情的。”卢星河人高马大，开口说道。
卢星河已过不惑之年，唐芝看上去，就如他女儿那般大小。修为又高出一层，卢星河有种以大欺小的感觉。
“哼！等着瞧！”唐芝也不甘示弱回道。
两人行礼后，转身相距两侧。唐芝驱使灵力催动落霞佩，粉色玉佩浮起，飘到头顶，发出一道粉红色光罩，护住唐芝全身，这是法器自带的三品高级法术“落霞法罩”，有着极强的防御力。
随着苏虎一声令下，唐芝施展御剑术祭起碎花剑，化成了一道粉色剑光向卢星河射去。心中想着，卢星河是体修，修为又比她高，可不能让他近身。
碎花剑为三品中级法器，异常锋利，御剑攻击时速度极快，唐芝想过御剑术限制卢星河的活动，寻找出破绽，一击而中。
卢星河向后一跃躲过蓄力的一剑，落地后立刻向左前轰出一拳，击飞袭来的碎花剑，向前走出二小步，右拳横挡，挡住折返的飞剑。卢星河挥舞双拳，谨慎护住全身，抵挡着碎花剑的频频游击，并且缓缓向唐芝靠近。
卢星河带着的威武的拳套，覆盖整支前臂，通体亮黑色，形如狼头，由上等精铁打造，并加入了稀有乌金，分外坚硬，能轻易挡下利器的锋芒。此拳套为三品中级灵器，名为“狼牙”。
“狼牙”不仅十分坚硬，而且重达数百斤。卢星河身为体修体质强悍，力量超群，配上此拳套，如虎添翼。不仅能挡下飞剑的攻击，还能增强所炼铁线拳的威力。
苏家也有一对“狼牙”，两家的拳套出至一位炼器大师之手，都是由祖辈传下来的，苏家的那对拳套，传给了苏一航。
卢星河一步步迫近，唐芝心中十分焦急，凭着碎花剑的极速攻击与锋利度，竟迟迟攻不破卢星河的防御。眼看卢星河已入十步之内，唐芝招回碎花剑，手握长剑，一招向“气贯长虹”，向卢星剑直刺过去。
卢星河左手横护身前，挡下唐芝直刺的这一剑，一个转身，右手一记重拳轰出，打中唐芝周身的粉红色光罩上。
落霞法罩极为坚韧，落拳处光罩凹陷，很快反弹恢复并未被击破，只不过唐芝整个人被震飞了出去。
卢星河立刻飞身跟上，一记“铁狼下山”，猛地打在还未站稳的唐芝身上。由于双方修为的差距，卢星河身法比唐芝快出不只一倍，唐芝被近身后，几乎失去了还手之力。如果不是落霞法罩极强的防御力，唐芝早已落败。
光罩由法器落霞佩支撑着，但落霞佩中灵力也不是无穷的，粉色光罩被轰中十多拳后，明显暗淡下来。
“星河贤侄，停手，这场你赢了。”苏飞鸿无奈说道。
唐芝陷入被动的挨打中，迟迟不见转机，苏飞鸿便开口说道，再打斗下去，光罩被攻破是迟早的事，到时唐芝还有可能受伤。
“外公，芝儿让您失望了。”唐芝低着头，红着眼睛充满歉意地说道。心情极其低落，觉得自己就是个小丑。
原本以为凭着两件高阶法器，自己一定会赢，没想到结果是自己竟被碾压。想想起初信誓旦旦的言行，唐芝恨不得找个地洞钻进去，太丢人了。
“已经很好了，有没有受伤？”苏飞鸿拍了拍唐芝的肩，安慰道，这个结局苏飞鸿早有预感。
唐芝摇了摇头，像个做错事的小女孩，十分内疚。
卢星河脱下“狼牙”，递给了一旁的卢星飞。卢星飞接过拳套穿上，率先向场内走去。此人有着鹰勾鼻，眼睛细长，令人十分不舒服。
“狼牙”这一类法器，不需要祭练，原理简易，能承受拳套自身重量，就可直接穿戴使用。不像一些灵纹玄奥的法器，如落霞佩、闪红剑这一类，驱使前需经过一段时间的祭练，熟悉法器本身的灵纹线路，驱使时才能随心所欲。
“尽力即可！”苏飞鸿对最后出战的刘玉说道。心中想着，看来要准备一笔巨额灵石，前去坊市购买灵水，用来灌溉灵田了。
刘玉点头回应，步入场中，来到卢星飞的另一侧，两人隔空对立，互相行礼，以示尊敬。
一声令下，卢星飞双脚一蹬，化成一颗炮弹向刘玉射来，一边的刘玉立在场中，气定神闲，十分的淡定。卢星飞已至刘玉身前，抬起了铁拳，反观刘玉仍未有动作，场外众人纷纷摇头。
虽说双方有修为上的差距，但连接招的勇气都没有，未免太难堪了吧！众人皆认为刘玉这是要放弃抵抗，好早些败下阵来，卢家弟子纷纷露出笑脸，心中觉得这苏家外孙女婿还真识相。
卢星飞蓄力的一拳，猛地砸在了刘玉的身上，但感觉不太对，没有灵力抵抗，也没有打中肉身的触感，像是击中了空气。
场外的众人，看见卢星飞一拳击穿了刘玉，刘玉的身影立刻烟消云散，转眼出现在了卢星飞十步开外，负手而立，原来卢星飞击中的只不过是幻影。
“好快啊！”苏一航惊呼道。他只看到了一串残影，刘玉轻松躲过了卢星飞的攻击。
众人都瞪大了眼睛，心中想着这是什么法术？只有苏飞鸿和卢成义看清了刘玉的身法，极为惊人，已经接近筑基修真者的速度。
卢星飞转身，又冲向刘玉，但一样拳拳打空，几回合下来，卢星飞喘着气，脸色阴沉，看着十步外泰然自若的刘玉，心中直骂娘，这速度未免也太快了，人影都看不太清，要知道他可是体修，同阶中身法极占优势，何况自己修为还比对方，高出一层。
苏飞鸿摸了摸胡子，心中乐开了花，这真是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
本来紧绷的脸，忍不住展露笑容。心中念道，唐浩这小子，也不明说，这刘玉竟炼有这等秘法，害他这些天坐立难安。这场两族争水比试，苏家十拿久稳了。
[color=#FF0000][b]第一百六十九章 一剑定音[/b][/color]

一旁的卢成义铁青着脸，真是万万没想到，这苏飞鸿最后还藏有这么一手，这次取水权看来只能拱手让出了。
“苏老弟，为兄佩服！”卢成义咬牙说道。
“卢兄，彼此彼此！”苏飞鸿呵呵回道。
卢星飞取出一张“轻灵法符”，轻轻一抛，青色法符无火自燃，产成一道轻灵真气，卢星飞张口一吸，那道轻灵真气吸入体内，很快沿着经脉游走全身，卢星飞感到全身一轻，身法增强了近一倍。
轻灵法符，为二品高级法符，能生成轻灵真气，增强修真者的身法，此符十分精妙，可不便宜，一张约值六百块灵石。可见卢家为了这次比试，也做足了准备。
卢星飞又取出一柄长枪，枪身极长，缀有红樱，名为“破风”，是一件二品中级法器。卢星飞平日除了练习铁线拳，还苦练枪术，这柄破风枪便是他平日练习用的法器。
刘玉并没有干扰卢星飞，立于十步之外等候，无视卢星飞的动作，显得极有轻松，使得卢星飞心中腾起一股怒火，他竟被人看扁了。
卢星飞双手紧握长枪，跃起对着刘玉猛劈，见刘玉闪开后，落地一记横扫，接着向前极速暴刺，不想留给刘玉喘息的机会。
众人只见卢星飞手中长枪大开大合，四周野草横飞，而刘玉身形飘忽，留下串串残影，看上去场内，同时存在六、七名刘玉的身影，不知何为真，何为假。
刘玉仔细感受着体内精血燃烧的速度，快速移动，躲避卢星飞的攻击。虽然卢星飞身法提升了一倍，手握长枪增大了攻击半径，但仍摸不到刘玉的衣角。
刘玉练成“玄血遁光”后，一直没有实战的机会，两次在幻武战境中，遇到的怪物等阶都比较高，实力过强，一直亡命闪躲，体验效果极差。
卢星飞全力攻击，刘玉一直没有还手，四处闪避，把卢星飞当做陪练。
体验在“玄血遁光”加持下，本体身法的提升程度。同时体会开启“玄血遁光”后，身体的种种不适感，调整灵力运转路线，改善不足之处，提升“玄血遁光”实战的效果。
一柱香后，刘玉身体基本适应，开启“玄血遁光”后极速的战斗状态，全力驱使灵力下，身法能提升近六倍，极为恐怖，所谓“无坚不摧，唯快不破。”
刘玉向后跃起，闪过长枪的横扫，取出闪红剑，一招“长虹贯日”，结束了这无意的战斗。
卢星飞只觉得眼中一道红光闪过，立刻感到一丝凉意，上衣开了一道大口子，深秋的凉风由缺口肆意灌入，令卢星飞不禁打了一个寒颤。
场外众人也被这一剑震撼，陷入沉静中，这招“长虹贯日”太过惊艳，刘玉化成了一道赤色剑虹，瞬间贯穿卢星飞，出现在其身后数十步之外，如果是生死相搏，此时卢星飞已经是一具尸体。
“好！”苏飞鸿不禁喊道，这剑速太快了，就连他也做不到轻易避开这一剑。
刘玉收起闪红剑，向苏家众人走来，苏虎兴奋地迎了上去说道：“辛苦了！”
“舅舅，这是小婿应该的。”刘玉客套道。
苏家众人围着刘玉，纷纷赞叹不已，要知道他们都以为这是必败之局，没想到刘玉竟深藏不露，平日看上去修为平平，没想到实力这么强劲。
唐芝愣在一侧，仍在回味刚才那一剑，看着正谈笑风生的刘玉，心中五味杂陈。她一直认为刘玉上次在幻武堂，只不过是运气比她好而已。但刚才刘玉的表现，深深的令唐芝感到震撼，剑招凌厉，身法诡异，实力比她可强多了。
唐芝只知刘玉同她一样为三灵根，资质一般，在她爹十多名弟子中，十分不起眼，在她的心中也是一位极其平庸之人。算的上的优点也就为人和善，任劳任怨，没想竟藏有这么强大的实力，令她不敢相信。
“苏老弟，这次算你赢了，也算为兄的一份寿礼，你这外孙女婿不简单啊！”卢成义靠近，深吸一口气说道。
两族争水比试已得出结果，卢家失去了今年的用水权，事已至此，卢成义也只能无奈接受。
“卢兄，不说这些了，明天可要多喝几杯。”苏飞鸿接过话，说道。
“明天，“玉粮春”多摆出几**，别老藏着，都要坏了。”卢成义胖脸一笑说道。
玉粮春，为三品中级灵酒，苏家祖上传下来的，用自家种的灵米，加入一些珍稀灵材，精心酿制而成，酒味浓香，越藏只会越甘醇。
“卢兄，说笑了，明天自会令你满意。”苏飞鸿苦笑道，卢成义这人就是好酒，老是惦记他手中只剩十几**的“玉粮春”。
“各位卢家兄弟，咱们回府上休息，明日就是我爹大寿，各位一定要玩的尽兴。”苏虎招呼道。
众人便回到了苏家堡，很快两族比试的结果就传开了，刘玉力挽狂澜，一下成了苏家的英雄，年轻的苏家子弟，纷纷跑来套近乎。
苏家堡内张灯结彩，无数通红的灯笼与各色彩条把整个苏家堡，装扮的喜气洋洋，十分热闹，丫鬟、家丁行色匆匆，再为明日的大寿，筹备各项事宜。
深夜，苏家堡灯火通明，刘玉被请到苏老爷子的房中，苏飞鸿摆好了茶具，泡好了香茶，示意刘玉坐到对面。
“贤侄，这次可是帮了我苏家一全大忙，在此，老朽真心感谢。”苏飞鸿郑重谢道。
刘玉帮苏家赢得这次取水权，为苏家节约了一大笔灵石，要知道一桶二品灵水，在坊市中的售价约千块低级灵石。苏家这次比试胜出，可从绿隐石洞中取出一百桶灵水，就相当近十万块低级灵石，苏飞鸿才会如此感激。
有了这一百桶灵水，苏家灵田中的灵稻才能健康成长，成熟后可收获近千斤的二品上等灵米，而一斤灵米在坊市中的售价约五百块低级灵石。
这千斤二品上等灵米上交给黄圣宗二成，留下一半族人修炼时食用，一半在坊市中出售，苏家可进账近二十万块低级灵石。
[color=#FF0000][b]第一百七十章 绿隐沦陷[/b][/color]

“前辈，过奖了，幸不辱命，这是在下应该的。”刘玉连忙回道。
“贤侄，这是老夫的一点心意，一定要收下。”苏飞鸿把三张蓝色灵票，放在了刘玉身前，说道。
“前辈，你还是收回吧！只不过举手之劳。”刘玉连忙推脱道。
“贤侄，大恩不言谢，老朽迂腐，这是你应得，快快收下。”苏飞鸿假装生气，说道。
刘玉只好收下这三千块低级灵石，之后两人品茶论道，刘玉听多说少，气氛十分融洽。
苏飞鸿年近百岁，年轻时也四处闯荡，对处事、为人、大道有着独道的见解，令刘玉受益匪浅。
此时，绿屏山深处的一处绝壁，灵光一闪，从中走出了二名中年男子，原来绝壁是由阵法幻化而成，阵法名为“土灵岳山阵”，此处便是绿隐石洞的入口。
“二哥，代小弟向父亲他，问好。”苏良开口说道。
“四弟，放心，父亲不会责怪你的。”苏江看了看四周，又细声说道：“明天夜里，为兄就会赶回，你和诚弟看着点卢家的人，小心他们私取水。”
“二哥，放心，此事不用担心，小弟会盯紧的。”苏良低声回道。
“四弟，你回去吧！为兄下山去了。”苏江说完便向山下走去。
苏良取出阵法令牌，激活通道，一头钻入绝壁中，四周山林重新归于寂静。
苏江沿着山道向苏家堡走去，并没有御剑赶路，怕暴露绿隐石洞的入口，不时用灵识探查四周，极为谨慎。
苏江是苏飞鸿的二儿子，金、水、木三系杂灵根，年近六十，练气九层修为。平日就驻守在绿隐石洞，极少下山。绿隐石洞常年驻守着六名两族子弟，守护着绿隐石洞，防止外人进洞盗取灵水。
苏家驻守的三名子弟，除了他还有四弟苏良、五弟苏诚，两人都是练气八层修为。明天便是苏飞鸿的百岁大寿，苏江趁夜色赶回苏家堡，好参与父亲的寿宴，也代表洞内三人，祝贺苏飞鸿的大寿。
洞内储存的食物也不多了，正好趁机带些酒肉上山，改善洞内众人的饮食。
突然，一道黑影由草丛中，急速射向苏江，苏江听到风声，灵力外溢在全身表面形成劲气防御，但仍遭了毒手，头颅飞起，鲜血四溅，身体直立着倒下。
光头大汉呼言石现身在旁边，手中握着一把鬼头大刀，刀身萦绕着黑烟，便是他一刀把苏江斩首。
“石哥，仔细搜一下他，那洞口的阵法令牌，他身上应该会有。”从一颗树后的阴影处，柳真妙缓缓走出说道。
“找到了。”呼言石从苏江的储物袋中，取一枚银色令牌说道。
“走，去山洞。”柳真妙接过令牌，看了看厉声说道。
刚才在绿隐石洞外，苏江与苏良道别时，两人就藏于暗处窥视，苏良回洞时，也取出一枚同样的银色令牌，所以柳真妙才会如此肯定。
柳真妙、呼言石两人混入苏家堡后，夜里偷偷上山寻找绿隐石洞，数天的搜寻，很快确定了绿隐石洞的洞口，便是那处绝壁。
只是洞口布有法阵，硬闯十分不明智，一来破除阵法需要耗费大量灵力与时间，二来动静太大，会引起山脚两族的注意，增大抢夺的难度。
所以这些天两人经常在洞外监视，等洞中的人出来，看能否取得阵法令牌，多日等候后，猎物出现了，两人如愿以偿得到了令牌。
两人隐藏修为跟着苏一墨来到苏家堡，为的就是绿隐石洞中的灵水，洞中大量的灵水对两人有大用，无任是硬抢，还是暗夺，两人势在必得。
如果苏江今晚不从洞中走出，两人也已计划好，明天正午便硬闯阵法，明抢洞中灵水，清楚苏、卢两家家主的实力后，两人可没那个耐心，一直苦等下去。
柳真妙、呼言石两人对自己的修为，十分自信，只不过不想在此地的修真界中，闹出太大的动静，引起不必要的麻烦，这才选择暗夺。
光头大汉呼言石，是一名筑基中期体修，一手“七煞摄魂刀”，战力惊人。妖艳女子柳真妙，为筑基初期法修，法术精湛，同样实力强大。
绿隐石洞洞口，不远处转角有一间天然石室，石室内十分简陋，有数张简易石床，一些乌木用具，石室内镶有硕大的夜明珠，五名中年汉子，围着一具巨大石桌正在闲聊。
洞内传来零星的滴答声，那是绿隐石洞洞顶的钟乳石，凝成灵水滴落的声音。
突然，五人同时站起，向外走去。他们感到洞口法阵波动，是有人通过法阵，进入了洞内。
“是不是二哥回来了，可能忘了什么东西？”苏江疑惑地说道。
“去看看就知道了，应该是苏江回来了。”旁边一位卢家大汉接道。
五人出了石室，沿着山洞绕过一个小弯道，只见昏暗的洞中，一男一女并排正向他们走来。
男的光头，人高马大，抗着一把鬼头大刀，面容凶煞。女的身姿曼妙，面带桃花，妖艳迷人，手中缠着一条长鞭，如毒蛇般晃动。
“小心。”苏良大喊声，提醒众人。
五人灵力爆发，取出各自法器，呈前后犄角之势，堵住通道，脸色严峻，来者不善啊！
“你们是什么人，此处为族中禁地，请速速退出去。”一名卢家大汉提着一块铁盾，站在最前大喊道。
“哦！那要是不退呢！”柳真妙红唇微张，问道。
“那就别怪我们不客气。”卢家大汉怒喊道。站位靠后的苏良，捏碎了手中的一枚玉佩。
“鼓噪！”呼言石烦躁地喊道。
话音未落，人已化成一道黑光冲了出去，一脚踢飞了提盾大汉，顺手一刀把反应不及的苏诚，劈成了两半。提盾大汉这才撞在石壁上，发出一声巨响，铁盾摔飞出去，大汉轻陷入石壁，生死未知。
两族另外三人，手中刀剑向呼言石含怒砍去，但呼言石随手抓住砍向他的大刀，任由别外两把利器，砍在他的身上。呼言石周身由灵力形成了一层罡气，两把利器被罡气阻挡，皮毛都未损伤。
呼言石左手抓住刀刃一拉，直接夺走了苏良手中的法器，同时右手握着鬼头大刀，一记横扫，拦腰斩断了另外两名卢家子弟，顿时，血如流水，内脏散落了一地，十分血腥。
苏良手中大刀被夺，急忙向后一跃，躲过这一记横扫。但一道黑影如毒蛇一样，从后面迅速缠绕住江良的颈部，长鞭的一端握在柳真妙手中，柳真妙向后一拉，便折断了苏良脆弱的脖子。
[color=#FF0000][b]第一百七十一章 望贼而去[/b][/color]

“师兄，小妹先去取水，你先去洞口看着。”柳真妙化为一道急风，向洞底水潭飞去。
呼言石收起大刀，一掌打死了陷入石壁，仍没断气的那名卢家子弟。
只见呼言石取出一血色玉**，令其浮于空中，双手结印，地面五名死者尸体中未干的血液，从伤口中流出化成一道道血线，汇入血色玉**之中，数十息后，地面的尸体皆变成了干尸。
呼言石收好血色玉**，开始搜刮五人的干尸，找出各自的储物袋，收起散落的法器。
苏家堡中刘玉和苏飞鸿相谈甚欢，突然，苏飞鸿脸色骤变，双瞳充血，一脸震惊之色。
“砰”的一声，强大的气流使桌椅裂成了数段，苏飞鸿含怒冲破屋顶飞了出去。
刘玉跳上闪红剑，从层顶巨大的破洞飞出。只见苏飞鸿化成了一道青色流星，朝绿屏山极速飞去，旁边还有另一道赤色流星，正是卢家家主卢成义。
这时更多的剑光从苏家堡升起，由苏虎领航，向绿屏山飞去。刘玉猜想，应该是绿隐洞出现了重大变故，才会造成两族几乎倾巢出动。
刘玉四处张望，在远处高空看到正御剑飞行的唐芝，驱使闪红剑一个加速，朝唐芝飞去，他答应师尊唐浩要照顾好唐芝，可不想言而无信。
此时，柳真妙来到水潭旁，挥手招出一个绿色玉**，玉**发出绿色光芒，越变越大，**口朝下，开始隔空吸取水潭中的灵水，只过了数十息，洞底水潭便干枯，灵水一点不剩的进入了玉**中，玉**变小回到了柳真妙的手中。
绿色玉**显然是一种储物法器，内有乾坤，能大能小，品级不会太低。
柳真妙运起身法，向洞口飞去，时间紧迫，想必苏、卢两家正在赶来的途中。柳真妙并不是怕苏、卢两家，只是杀的人太多，引起的动静太大，必会引起本地宗门的全力追杀，那时就真的麻烦了。
绿隐洞口光头大汉呼言石，负手而立，旁边插着那把鬼头大刀，抬头看两道流光越来越近，仍面不改色，一动不动。
苏飞鸿与卢成义接近绿隐洞后，只见一位光头大汉站在洞口前，抬头看着他们，神态自若。两人提高警惕，停在了半空，与呼言石隔空相望。
“阁下，是何人？束手就擒，交出洞中人，便饶你一条生路”苏飞鸿开口说道。他也不知道，洞内情况如何，但四子苏良捏碎了通信灵玉，肯定是遇到了极为危险之事。
“此洞为卢，苏两家禁地，洞内灵水若动分毫，必取你狗命。”卢成义怒喊道。
苏飞鸿见光头大汉无动于衷，对两人的话置之不理，站在那一脸漠然之色，向一旁的卢成义说道：“动手！”
苏飞鸿脚下的五品中级飞剑“玉豪剑”，化成一道青色剑光，向呼言石急速射去，而一旁的卢成义全身浮起赤色流光，双手前臂套有十个乌黑铁环，组成了护腕，像炮弹一样向呼言石砸去。
呼言石拔起身边的鬼头刀，跃起躲过射来的玉豪剑，向卢成义猛砍一刀。
卢成义左臂抬起，右手握成拳，本想挡住这一刀后，右手出拳攻击。但呼言石这一刀，势大力沉，卢成义从空中被砍落，直坠入了下方的树林中。
呼言石大刀一抡，磕飞再次袭来的玉豪剑。又是一跃，向苏飞鸿砍出一刀。
苏飞鸿虽顶着法罩，但也不敢硬接这一刀，向旁边闪去，同时蓄力已久的法术“真元刺”，向呼言石面门招呼，一道灵力组成的光刺，急速射向呼言石。
呼言石双手抬起巨大的鬼头刀，挡住光刺，虽说呼岩石护体罡气防御力极强，但不会去硬抗这种无意的攻击。
呼言石深吸口气，灵力爆发，猛地串至苏飞鸿旁边。“七煞真气”灌入刀身，一刀拍破了苏飞鸿的护体法罩，接着跟上被拍飞的苏飞鸿，想补上一刀。但这一刀被从树林中串出的卢成义挡下。
苏飞鸿与卢成义意识到呼言石的修为，远在二人之上，十分难缠，不敢托大，两人联手御敌，这才挡下呼言石凶猛地刀势。
这时洞口灵光一闪，柳真妙从洞中走出，看了一眼空中战成一团的三人。一挥玉手，一叶灵舟由小变大出现在半空，灵舟变为一艘小船，柳真妙跳上灵舟。
“师兄，别跟他们纠缠，我们走！”柳真妙站在船上，传声给呼言石。
呼言石猛劈出数道刀气，逼退苏飞鸿、卢成义两人，转身跳上灵舟。灵舟泛起蓝光，向天边蹿了出去，转眼间消失在天际。
苏飞鸿与卢成义两人招出飞剑，刚想追上去，天边响起一道女声：“追击者，死！”
苏飞鸿与卢成义对视一眼，并没有追上去。一来灵舟这等飞行法器，速度极快，他们也跟不上。二来这一男一女，实力太强，苏飞鸿、卢成义两人联手，这才挡住光头大汉的攻击，加上新出现的神秘女子，两人追上去，也是送死。
刘玉与两族子弟这才赶到，同样听到了这道女声，冰凉无情，令人不寒而栗。
苏飞鸿取出一道五品“灵言符”，通过灵识输入了一段灵言，激发后灵符化成绿芒，化破天际，消失在空中。卢成义这时从洞中走出，满脸愤怒，双拳紧握。
“卢兄，孩子们怎么样了？”苏飞鸿迫切问道。
“全遇害了，血液也被吸干，这二人竟如此狠毒。”卢成义咬牙回道。
“畜生！”苏飞鸿愤怒骂道。心中充满悔意，要是他能早些赶来，便可借助洞口四阶法阵“土灵岳山阵”，把这二人堵在洞内，长时间困住二人，等江陵城的“秋木道人”赶到，便可剿杀这二人。
“此仇不报，吾愿受天雷焚身，魂飞魄散。”卢成义指着灵舟飞走的方向，发出誓言。
洞中的三名卢家族人，有二人是卢成义的亲生儿子，屠子之仇，不共戴天。
一叶灵舟于万丈高空，急速向前飞驰。灵舟上有一间不大的船屋，呼言石与柳真妙坐于其中，他们的目的地，是平禹国的天华城。
“真妙，为什么不杀了他们？”呼言石漠然问道。
“师兄，击杀了他们会惹怒黄圣宗，你身上的伤势未愈，不能冒这个险。”柳真妙轻言道。
不久，呼言石身体开始燥热，呼吸加重，血液加速，下身立了起来，撑起了袴衣。体内的“极乐阴毒”开始发作了，呼言石连忙运转灵力压制，应该与那二人的一番打斗，促使这极乐阴毒提前发作了。
“师兄，忍一忍。”柳真妙焦急地说道。
她发现呼言石浑身冒着热气，皮肤通红，便知道他体内的阴毒发作了。他们当务之急要飞离苏家堡，不能暴露行踪，只能让呼言石先忍着。
[color=#FF0000][b]第一百七十二章 禽兽[/b][/color]

大约过了半个时辰，呼言石猛地睁开双眼，滚烫的手摸上了柳真妙柔软的小腿上，他忍不住了，体内像着了火一般。
“师兄，不要，小妹天癸来了！”柳真妙连忙缩回小腿，慌张地说道。
“真妙，下去找户人家！”呼言石缓缓收回手，气喘如牛说道。
“师兄，再忍忍，咱们离的太近，等出了蜀国，小妹便给你去抓几名少女来。”柳真妙劝说道。
他们还是蜀国境内，柳真妙担心会有人追来，只能劝说呼言石再忍忍，虽然她也知道极乐阴毒发作后，全身躁痒，如无数虫子在身体内蠕动，万分难受，甚至失去理智，极难压制忍耐。
因为柳真妙身体也中过极乐阴毒，那段时间，暗无天日，混混沌沌，犹如畜生般不知廉耻，柳真妙也不知道自已是如何撑过来的，那段日子，也彻底改变了她。
又过一刻钟，“嘶”的一声，呼言石撕开上衣，口角流出黄痰，仅存的一丝理智，令他蹿出了灵舟，向地面极速落去，他不想伤害柳真妙。
“师兄！”柳真妙担心地喊道。
柳真妙连忙驱使灵舟，跟上发狂的呼言石，呼言石向一处江边的村子飞去，村子零星仍亮着几点灯光。村子并不大，只有三十几栋木屋。
“碰”的一声巨响，呼言石直接从一间木屋顶，砸了进去。
木屋里点着油灯，正在织布的妇人，惊恐看见一个光头男子撞破屋顶，从天而降，**着身子，面容扭曲，犹如恶鬼出世，一时吓晕了过去。
呼言石没有理会这名妇人，转身冲进了旁边的房间，他感到里面有股纯净的阴元，顿时，房间里响起少女的尖叫声。
另一间屋子，惊醒的农家汉子提着一把猎刀，连忙向女儿房间冲去，只见一名光头壮汉压在他女儿身上，正要行那苟且之事。
顿时，满腔愤怒，冲上去一刀砍在了呼言石的后背上，失去理智的呼言石，反手一掌把农家汉子拍飞了出去，未落地已死。
屋外聚集着众多闻声赶来的村民，大多穿着单衣，显然是慌忙赶来，他们手中拿着各式家具，刀、叉、锄等。
村民原本以为有强盗，入了村子，很快发现有些不对劲，只有李四狗家发出惨叫声，都从四周赶来，但有一位娇艳女子，挡住了李四狗的屋门，这女子身着暴露，手心托着一团白色光球，十分诡异，村民都不敢上前。
这时，一位少年提着长棍，向柳真妙走去，并喊道：“让开”。少年听到屋内不时传来，李家闺女的尖叫声，心急如焚，也管不了那么多了。
柳真妙手中光球一闪，猛地爆开，一道肉眼可见的气浪，由柳真妙迅速向四周扩散，村民纷纷被震飞出发去，口吐鲜血在地上抽搐。
气浪穿过木屋，木屋四分五劽，发出巨大的响声，全村只有柳真妙身后的那栋木屋是完好的，其它全部坍塌。
并向外扩散，无数蚊虫爆体、江面浮起密密麻麻的大小鱼尸，遍地的村民，已失去动静，其中只有几具少女是活着的，柳真妙并没有杀死她们，只不过震晕过去而已。
木屋女子的尖叫声，越来越弱，柳真妙驱使灵力抬起一名少女，送入了木屋里，化为野兽的呼言石被阴毒焚身，失去了理智，一把抱起昏迷少女，直接扑了上去。
第二天，苏江的尸体被找到，绿隐洞中六人皆被杀，洞中灵水也被抽干。原定苏飞鸿的大寿毁了，苏家堡撤去喜气，挂出白布，奏起哀乐，陷入丧痛中。
苏一墨，挨了一顿家法，皮开肉绽，半死不活，被关入了地牢。
一道剑光化破天空，急速接近苏家堡，秋木道人接到苏飞鸿传来的灵言，立刻动身，经过二个时辰的飞行，赶到了苏家堡。
“秋木师兄，您可来了。”苏飞鸿出门迎向，落在庭院中的秋木道人。
“师弟，如今什么情况。”秋木道人脸色严峻地问道。
此人身着黄圣道袍，身形高瘦，脸上无肉，俨然是一位暮色苍苍的老人。
秋木道人为黄圣宗江陵城管事，原名黄真，道号“秋木”，一位筑基后期修真者。
苏、卢两家每年向黄圣宗上交灵米，换取黄圣宗的认可与守护。没有黄圣宗的支持，绿隐石洞也不会被苏、卢两家占据，各方势力早就会对这块肥肉下手。
苏飞鸿驱散众人，请秋木道人到大厅坐下，苏飞鸿把昨天夜里发生的事，详细地说了一遍，秋木道人听完后，陷入了沉思。
“苏师弟，你是说那一男一女，装作江湖人士混入的苏家堡。”秋木道人开口问道。
“没错，是小弟那少年无知的孙儿，被人利用了。”苏飞鸿痛心说道。
“那有问出点线索没？”秋木道人又问道。
“没有，这两人隐藏的极深，初到苏家堡时，还与小弟有过照面，但小弟并没有发现疑点。”苏飞鸿叹气说道。对苏一墨询问，这小孙子也是一问三不知，太糊涂了。
“师兄，昨天夜里我们和那名光头交过手，那光头是名体修，修为远在我和飞鸿之上，刀法杀气凛然，极为霸道。”卢成义开口补充道。
“两人好像是夫妻，男子的名叫胡言石，女子名叫柳真妙，就不知是否是真名。”苏飞鸿补充说道。
“这两个名号，为兄从未听说过，很可能是假名，这两人从何而来？又从何得知绿隐洞的秘密？”秋木道人皱着眉头说道。
苏飞鸿，卢成义也陷入了沉思，在黄圣宗管辖的八个国家里，从未听说过这么两人的身影。两人体貌特征明显，男子光头，女子娇艳，如果在修真界行走，应该很容易被人记住。
至于两人得知绿隐洞的秘密，到也不难理解，苏、卢两家占据绿隐洞数百年，洞中有灵水这事，也早就在蜀国修真界慢慢传开了，也不算什么辛密了。
“会不会是其它三派管辖之地，流窜过来的散修？”苏飞鸿皱着眉头，提问道。
“不无这个可能，为兄赶回江陵城，通知宗门对这两人下达通缉令，同时向三派打听消息。”秋木道人起身说道。
两名歹徒已经乘灵舟逃离，早已失去踪迹，秋木道人也没办法追踪，呆在苏家堡也没用，只能先回江陵城，从长计议。
“师兄，要是有了歹徒的消息，扰烦告之一声，小弟一定前去相助。”苏飞鸿悲痛的请求道。
“两位师弟放心，一有消息，为兄第一时间会发出灵言。”秋木道人踏上飞剑说道，随后化破天空而去。
[color=#FF0000][b]第一百七十三章 噩耗[/b][/color]

“此仇不报，誓不为人。”苏飞鸿指着虚空发誓说道。
一夜间，三名亲子被杀，这种血债，为有血偿。
十几叶竹舟沿着安江支流沅春江，逆流而上，竹舟上大多为二人，男子撑着竹舟，女子拿着一长杆粗制捞网，不时向左右江水中伸去，捞起一尾尾肥鱼，这些人都是下游长泽村村名。
清晨，长泽村村名惊奇地发现，江面顺流而下，飘着各种大小鱼尸，不知因何都已死去，但时间并不长，没有变味发臭。
村名纷纷撑竹舟，捞起那些仍新鲜的大鱼。村名便寻着鱼尸，逆流而上，竹舟上已堆满了肥美的大鱼，卖到镇上能换不少钱。
“孩子他爹，快看。”一位妇人慌张地大叫道。
众人抬头一看，远处江岸上一座座倒塌的木屋，一群黑鹰在空中盘旋。
“是小雨村，怎么会变成这样？”一位长者惊讶地说道。
众人连忙划动竹舟向小雨村靠去，看看究竟，小雨村在他们上游，与长泽村关系友好，两村互有嫁女。
“啊！”最先上岸的男子，惊恐地大叫了一声，又跳回到竹舟上。
只见村里布满了尸体，全村房子都已倒塌，还有一间被烧成了灰烬。众人不敢靠近，先是派了一名矫健男子撑着竹舟，去下游的大泽县城报官。
过了好一会，见村里没什么其它动静，一些黑鹰不时落下，啄食村民的尸体，那位老者看不下去，率先上了岁，赶走可恶的黑鹰。众人这才纷纷上岁，在老者的带领下，开始搜查是否有生还者。
一个时辰后，先赶到的是几名捕快，他们骑马而来，带头的是大泽县刘捕头，一番仔细探查，发现全村近百人无一活口，村民都是被震碎内脏而死，还在烧成了灰烬的木屋内，找到八具焦尸。
刘捕头已过知命之年，阅历丰富，他推测凶手人数不多，但功力深不可测，极短的时间内，杀死了全村村民，因为全村都不见打斗的痕迹。
村民多数死在烧焦木屋外的四周，且身着单衣，案发时，应该在深夜，十分仓促，排除强盗入村抢劫的可能，并且村民的钱财也并没有丢失。
刘捕头见江岸边漂浮着一些死鱼，停靠的一些竹舟上也摆满大鱼，心中猛的一沉，刘捕头脸色凝重望着化为废墟的村子，陷入了沉思。
苏家堡遭受如此变故，气氛变得十分哀伤，刘玉和唐芝待了十几天，参加完葬礼后，向苏老告别，起程回黄圣山。回程的路上，唐芝变得安静不少，也改了大小姐的性子，饮食住行，也不在太过挑剔，让刘玉轻松不少。
“爹，娘。”唐芝回到洞府大堂，激动的喊道。离开黄圣宗快三个月了，唐芝从没离开过父母这么久，就要相聚十分兴奋。
“师傅，师娘，好像不在府内。”见没有回声，刘玉开口说道。
“那去哪了？师兄，喝茶！”唐芝嘀咕道，来到桌边给自己倒了一杯凉茶，顺便给刘玉倒了一杯。
“芝儿，回来了，就进来见见你娘吧！”突然，从一间石室传来唐浩的低沉的声音。
“爹，在也不出一声。”唐芝惊喜站起，端着茶杯，走进石室。
“啪”的一声，唐芝茶杯掉落，碎成几半。
不知发生何事，刘玉连忙走进石室，只见唐芝愣在门口，泪水沿着面颊向下直流，唐浩立在一灵台旁，满脸痛苦之色，头发杂乱，不修边幅，像个酒鬼。
刘玉目光一转，见灵台上放了一具灵牌，灵牌正中刻着“苏荟”二字，不禁深吸一口气，瞪大了眼，这竟是师娘的灵牌。
“爹，怎么会这样，娘，她怎么了？”唐芝冲到唐浩旁边，哭喊道。
唐浩伸出手，把哭喊着的唐芝，抱进了怀里，任由唐芝哭闹。
“芝儿，你娘筑基失败，丢下了咱们，先去了。”唐浩哽咽说道。
“爹，这不是真的，这不是真的。”唐芝已经哭成了泪人。
“芝儿，给你娘上柱香吧！”唐浩轻声说道。
唐芝这才停止哭泣，红着眼取了一柱清香，行礼后，走上前对着灵牌诉说了一阵，这才插到灵牌的香炉中，刘玉也跟着上了一柱香。随后向唐浩告退，出了洞府，留给他们父女独处倾诉的空间。
走在林中小道上，夕阳的余晖，透过树叶，照在刘玉的紧绷的脸上，他没想到师娘就这样仙逝了，令人不敢相信。心中感到一丝莫名的寒意，筑基就如此凶险吗？
回到木元院的竹屋，刘玉想要运功修炼，但怎么也静不下心来，刘玉取出一封皱巴巴的书信，慢慢展开，那是他爷爷留下的最后一封信，字里行间，充满了对刘玉的关爱与期望，仿佛把刘玉带回到小时候的镖局后院，爷爷抱着他，说一些他听不太懂的话。
这封信陪伴刘玉渡过无数个孤寂的夜晚，只要读上几行，便能带来无尽的勇气。
一柱香后，刘玉收起书信，心神平静，倒出一粒融藏丹，开始潜心修炼。人生如梦，白云苍狗，唯有一往无前，休要杞人忧天。
黄圣宗的生活就像一潭死水，水面平静，无一丝涟漪。刘玉近十天，大多时间待在竹屋，不想，不问，哪也不去，离下次接宗门任务还有二个月的时间，刘玉决定半月服用一粒融藏丹，加快消融气藏脉的速度。
“玉儿，为师进来了。”唐浩来到刘玉的竹屋，通过窗口看见刘玉在里面便说道。
“师尊，您怎么来了。”刘玉不禁问道。
刘玉从入定中睁开眼，极为惊讶，跳下床想去开门，唐浩已推门而入。
“玉儿，你这可够清静的。”唐浩坐下，打量了四周说道。
竹屋极为简陋，寥寥几具木制家具，一张单床，屋内正中唯一的木桌上，放着一小香炉，使屋内萦绕着一股清香。
这些令唐浩有种莫名的熟悉感，回想起以前，他也是这么过来的，丧妻而悲痛的心，不觉中得到一丝放松。
[color=#FF0000][b]第一百七十四章 魔芝草[/b][/color]

“师尊，喝茶。”刘玉泡了一壶从田平县带来的山茶，说道。
“芝儿，这一路上没少让你烦心吧！这一趟去苏家堡，为师要谢谢你。”唐浩轻笑着说道。
“师尊，这是弟子应该的，师妹她只不过童真未失，有些调皮。”刘玉连忙回道。
“好了，你就不要帮她说话了，芝儿，她的性子，为师还不知道。”唐浩摇头苦笑道。
“这是什么茶？有些新意。”唐浩喝了一口茶水，有一丝甘甜，有别于宗门提供的铁观音的浓香，便问道。
“师尊，这是弟子从世俗中带来的，名为“绿泉”，师尊，这些拿回去品鉴下，弟子还有不少。”刘玉取出一大盒精致的茶叶，推到唐浩前说道。
唐浩挥手收进了储物袋，他是爱茶之人，对这新茶确有些喜欢，对刘玉的心意，便没有故作推迟。
“玉儿，你可愿当为师的亲传弟子。”唐浩突然说道。
“师尊，弟子愿意。”刘玉惊喜回道。虽然十分突然，但刘玉几乎没有犹豫。
宗门筑基修真者门下有很多徒弟，但亲传弟子的数量却极少。如果刘玉与唐浩，在宗门登记为亲传师徒关系，那么唐浩会失去每年从刘玉这得到的宗门贡献奖励，刘玉则不能在改拜他人为师，除非唐浩主动解除或唐浩身死道销。
“师尊，为何会想到弟子，弟子资质在众师兄弟中并不出众。”刘玉开口问道。
“玉儿，修仙道途资质虽十分重要，但心境则最为关键，所谓“心之所向，披荆斩棘”，而为师更重“情义”二字。收拾一下，与为师一起回玄亮洞住下。”唐浩放下茶杯说道。
刘玉在他的众弟子中，确不是资质最好，修为最高之人，但心境坚定，有情有义，是最合唐浩的秉性之人。
竹屋内本就简陋，也没什么好收拾的，刘玉很快整理好，跟着唐浩去了黄日殿附近的道宗堂，在那里登记亲传师徒关系后，回到了黄日峰半山腰处的洞府。
洞府取名玄亮，为唐浩的道号，只有开辟紫府，筑成道基的修真者，才会享有道号。
玄亮洞府内有一间大堂，一间练功房，四间石室，刘玉住进了一间空闲的石室中。对于刘玉住入洞府，唐芝并没有表现有太大的抗拒，苏荟的逝世给她沉重的打击，仍处于悲痛之中，对任何事都莫不关心。
“师兄，最后一味“魔芝草”买到了。”柳真妙推开门走入房间，取下面具一脸欢喜地说道。
“真妙，辛苦了！”呼言石睁开眼说道，他中了极乐阴毒，越来越深，一直运功压制着伤势，柳真妙则独自一人冒着风险，前去坊市采购灵药。
“师兄，应该感谢的是小妹，要不是你为我挡下那一掌，小妹早死了，害你受这阴毒之苦。”柳真妙轻轻靠到呼言石的怀中说道。
“好了，师兄这不是一点事没有，等青花堂主回来，就去找她配置“血灵魔液”。”呼言石拍了拍柳真妙的后背，安慰道。
“这青花堂主什么时候能回来？”两人坐下后，柳真妙问道。
“不知道，她回来后会派人来通知。”呼言石摇摇头回道。“青花”是轮回殿这处据点的堂主，行踪飘忽不定。
两人从蜀国离开，赶到了平禹国的天华城，接触城中轮回殿的暗点后，被带到了这处轮回殿据点。这处据点建在深山中，是一处巨大的山庄，名为秋叶山庄，不分日夜被浓雾笼罩，布有强**阵用来警戒，同时有极强的防护力。
两人在秋叶山庄住下，已近一个月，柳真妙在天华城中打探多次，终于花了十一万块低级灵石的高价，买下了这株“魔芝草”。
“魔芝草”六品高级灵草，只生长在灵气、阴气共存之地，两人通过轮回殿得到消息，知道天华城有“魔芝草”出售，这才赶来平禹国。
呼言石中了极乐阴毒，这一个月来，一直待在秋叶山庄，体内阴毒越来越难于压制，时常发狂。
柳真妙精通双修之术，时常用自己体内阴元，渡给呼言石，减轻他所受阴毒侵蚀的痛苦，也让呼言石发泄阴毒带来的**。
只不过极乐阴毒太过霸道，柳真妙一人也吃不消，只能去周围的山野村落，掳一些世俗少女回秋叶山庄，让发狂的呼言石肆意宣泄，同时吸收少女体内的一丝先天阴元，用来压制极乐阴毒。
只是这些不过是治标不治本，极乐阴毒越拖只会中毒越深，“魔芝草”这才变得极为关键，也是治愈的希望。
呼言石、柳真妙不是云州人士，生活在落风海的九国群岛。击杀一名双合宗的筑基修真者后，从九国群岛逃离，一直隐匿行踪，逃脱双合宗的追杀。
经过无情风暴的恣虐，海中巨兽追袭，体内阴毒的侵蚀等等，千难万阻，最终偶然漂到了云州，在蜀国登上了东元大陆。
呼言石中了双合宗筑基修真者临死一掌，被打成重伤，花了八百块中级灵石买了二枚六品灵药“六转海叁丹”，这才保住性命，但是体内极乐阴毒并没有根除，两人开始极力寻找驱毒的方法。
最简单的方法是找一名主修“阴阳欲灵功”的筑基后期修真者，运功帮忙吸出体内的极乐阴毒，这种方法也是代价最低的，但对呼言石来说，也是最先放弃的方法，因为“阴阳欲灵功”是双合宗的镇宗功法。
另一种方法是找一名金丹期高人，通过强大的灵力，直接驱除体内的极乐阴毒，此法也行不通。
一来，二人相当于散修，不认识金丹期高人。二来，两人正被双合宗的金丹高手追杀，哪有时间寻找高人来驱毒。三来，就算能花大代价请到一名陌生的金丹期高人，二人生性多疑也信不过。
至于求购七品以上的解毒丹，更加行不通，先不说是否能在坊市中能购买到，就算有出售，也要花费巨额灵石，而且还不知道是否真的有功效。
二人从九国群岛逃离，到登陆蜀国，经过近三个月的海上亡命生涯。呼言石体内的极乐阴毒，一直靠沿途花大量灵石，买来的各种灵药压制着，但此毒越托，就越难于治愈。
两人在蜀国的轮回殿据点，打听到了一种能够治愈的方法。蜀国的轮回殿据点正好有一枚魔纹血蛭虫卵，经过过培育后，可卵化出魔纹血蛭。
只要两人卵化出魔纹血蛭，就可通过魔纹血蛭，吸食呼言石体内的精血、精气、体液等，来清除深藏在体内各处的极乐阴毒，达到根除的效果。
[color=#FF0000][b]第一百七十五章 魔纹血蛭[/b][/color]

魔纹血蛭为六阶妖虫，十分稀少，此虫吸附到宿主，会钻入宿主体内，吸食宿主生机，直至死亡才会离开，具有极强的攻击性与抗毒性，天赋能力极为神奇。
呼言石体内的极乐阴毒压制了三个多月，开始时不时发狂，再拖下去会十分危险。两人只好花费了千块中级灵石与大量轮回点，换取了这枚魔纹血蛭虫卵，并且得到了一篇特殊的通灵法决，与一种名为“血灵魔液”的调制配方。
那篇特殊的通灵法决，修炼后可控制魔纹血蛭，要知魔纹血蛭野性十足，通过它来疗伤，任由它钻到呼言石体内肆意吸食，极为危险，不加于控制，会要了呼言石的小命。
“血灵魔液”便是用来卵化魔纹血蛭虫卵的一种特殊灵液，有了调制配方，两人才能调配出“血灵魔液”。这张配方上所提起的一些灵药与辅助灵液，令柳真妙与呼言石陷入苦恼中，此时两人手中的灵石已经不多了。
呼言石和柳真妙合力击杀了，那名双合宗的筑基修真者后，到是收获颇丰，储物袋中找出近百万的灵票。柳真妙独自一人，第一时间赶到最近双合宗的灵庄，加上两人原有的灵票，换成了二千六百块中级灵石。
柳真妙携带着这笔巨款与受重伤的呼言石，立刻开始了逃亡。但为了救治重伤的呼言石，花费了巨额的灵石，尤其是购买魔纹血蛭虫卵与那二枚“六转海叁丹”，使得两人捉襟见肘起来。
“血灵魔液”配方上提及的灵药，都十分昂贵，其中八百年以上的丹参一株，单这一味主药，售价就要七、八万块低级灵石。
只是时间紧迫，两人咬牙来到永昌城的坊市，一番采购后，又花了近十九万的低级灵石，买了丹参与其它大部分的灵药。但还差一株魔芝草，坊市中没有此草出售。
辅助灵液还差大量的二品灵水，与适量的灵血，灵血配方上有特别备注：修真者的精血最佳，灵兽之血效果一般。
灵血到是不用担忧，呼言石手上有很多，人血、兽血他都有。但大量的二品灵水，又要花费不秒灵石。
只是两人打听了价格之后，预估了一番，这些大约还要花费近二十多万的低级灵石，两人面面相觑，顿时陷入尴尬之中，两人手中灵石没这么多了。
两人头带斗笠，离开一家灵材铺，进了坊市的一间酒楼，叫了几道二品食膳，呼言石又要了一壶二品灵酒。两人在海中亡命逃跑，很久没吃上一顿像样的了。
“石哥，这可怎么办！”柳真妙心烦地问道。两人的灵石都归她管，但她的储物袋中的灵石，只剩三百六十块中级灵石了。
“真妙，不用担心，为兄自有办法。”呼言石稍加思考，斗笠下眼冒凶光说道。
“石哥，要不咱们把那把剑卖了吧！”柳真妙想了一会说道。
柳真妙寻思了一会，储物袋中东西到是有很多，各种灵丹、材料、法符等，但都不太值灵石，能卖出大价格的就只有那二件灵器了。二件灵器都是击杀那老狗等到的，一把飞剑，一件圆形盾牌。
“真妙，不要多想，先吃，等下菜都凉了。”呼言石劝说道。
呼言石心中想着，好不容易得到二件灵器，怎么能轻易出售，留着给师妹防身。灵石不够，杀几个倒霉蛋，不就有了。
半个时辰后，两人结了帐出了酒楼，这一顿花了二千多块低级灵石，最贵的就是那坛灵酒，几乎进了呼言石一人的肚里。
两人来到一间名为“保安堂”的药铺，呼言石向中年掌柜亮出了自已的死侍令，中年掌柜仔细检查了那枚死侍令，带两人进了后院。呼言石取出七星死侍面具带上，收起了斗笠，柳真妙则带上了新得的一星死侍面具。
三人来到一间简陋的茅房前，推开茅房门，屎味极浓，柳真妙连忙闭上呼吸，脸露厌恶之色。中年掌柜取出一法令，输了灵力，茅房立刻变成了一处空间入口，弥漫着浓雾。
“两位从这进去，堂主正好回来了。”中年掌柜收起法令，说道。
呼言石向中年掌柜一点头，算是回应，随后迈入浓雾中，柳真妙也跟了进去。两人走过四五步，出了浓雾，眼前是一处宽敞的洞府大堂，镶着夜明珠，两人不是第一次来到这处洞府，魔纹血蛭虫卵便是从这里购的。
“狂岩兄，欢迎！”一位身穿黑袍，脸带无常面具的男子，正在大堂等候，声音极为低沉。脸带无常鬼面的男子，便是蜀国轮回殿据点的堂主，代号“青钢”，而“狂岩”则是呼言石的代号。
“青钢”带着呼言石与柳真妙来到一间石室，石室布置的像一间书房，摆着众多木制家具，山水画轴，三人入坐后，“青钢”亲自倒上茶水，像“狂岩”这种级别的轮回死侍，在蜀国是极为少见的。
轮回殿遍布整个东元界，在各个角落都有据点，从事各项不法之事，杀人越货、贩卖灵童、雇凶刺杀等等，修真界一切阴暗之事，都能发现轮回殿的踪迹。
轮回殿势力极为庞大，主要分为内殿和外殿两个部门。
内殿为轮回殿内部组织机构，从事各据点行政、护卫、联络等工作，内殿成员组织严密，忠臣度极高，基层成员被称为“轮回禁卫”，据点管事如“青钢”，一般叫做“轮回堂主”。内殿更高的上层，十分神秘，很少在修真界中出现。
外殿由轮回殿外部成员组成，十分松散，人员众多，大多为亡命之徒。呼言石便是轮回殿外部成员，被称做“轮回死侍”。死侍分九等，呼言石便是一名“七星死侍”，加入轮回殿多年。
轮回殿死侍星级，从一到九，分为九星，轮回殿会提供各种任务，这些任务五花八门，但都十分凶险。
轮回死侍接受任务，并成功完成任务后，会获得丰厚报酬，任务报酬在接收任务时会提前告之，除此之外还会奖励轮回积分，也就是轮回点。
[color=#FF0000][b]第一百七十六章 云海州[/b][/color]

轮回点与宗门的贡献点意义一样，十分珍稀，从轮回殿可换取各种修真资源，丹药、法术、法器等，最重要的是轮回点可用来升级死侍令，提升死侍星级。
死侍星级提升，能带来众多的好处，最基础的就是每年从轮回殿得到的年俸会更多，只要加入轮回殿成为轮回死侍，每年可从轮回殿得到一次奖励，被称之为“年俸”。
轮回死侍星级越高，年俸也就越多，呼言石的死侍星级为七星，年俸高达一万块低级灵石。
轮回殿发布的一些奖励丰厚的任务，对死侍星级也有限制，只有达到相应星级的轮回死侍，才有接取任务的资格。
死侍星级不同，从轮回殿内部购买灵药、法符、法器等，都会得到对应的优惠，轮回殿还会提供一些隐秘的消息，比如袭击对象的具体修为，主修功法、所习法术、有何法器等详细信息。
而呼言石这次前来，也正想打听这方面的消息，看能否通过轮回殿，找到几只“肥羊”。
“青钢堂主，可否提供永昌城附近，一些筑基散修的信息给在下。”闲聊了一会，呼言石便说明了来意。
“狂岩兄，要这些信息为何？”青钢心中已有答案，还是顺口问了一句。
“实不不瞒，为了筹备炼制“血灵魔液”，在下还缺一笔灵石，想在附近找几只肥羊。”呼言石直接挑明说道，通过魔纹血蛭来疗伤的办法，还是“青钢”的提意，对他也就没什么好隐瞒的。
“狂岩兄，初到此地，有所不知。云州此地有些特殊，杀人夺宝，颇为棘手，在蜀国境内，最好打消此种念头。”青钢苦口说道。
云州处于东元大陆一角，过了黑白山脉就是贫瘠的干北草原，干北草原另一边就是辽阔的死魂海，死魂海可不是大海，而是一片广袤死气沉沉的沙漠，东元界最大的沙漠。
连绵不断的沙丘就像大海起伏不断的巨浪，浩瀚的沙漠，潜藏着无数凶狠的沙怪，时常刮起漫天沙暴，即使金丹期修真者都不敢随意进出，被称为死魂海。
云海州便是被死魂海隔绝成一处小天地，东元大陆一处凸出的半岛，分为干北草原与云州二大部分，云州被灵兽宗、灵冰宫、万药谷、黄圣宗、大荒剑宗这五个宗门占据着，宗门之间十分友好，被称为“山南五宗”。
一千多年前，云州发生一次巨变，那次巨变过后，灵冰宫、万药谷、黄圣宗、大荒剑宗四宗组成“山南四宗”，而灵兽宗和天罗密宗结盟，两方势力相互敌对，一直延续至今。
山南四宗为了对抗灵兽宗和天罗密宗，相互合作极为紧密。云州本就不大，被四宗稳稳的掌控，云州修真界的秩序，变得相当宁静，很少有暗地里的厮杀，使得轮回殿在云州发展的极为不顺。
呼言石想要在蜀国境内猎杀筑基期散修，极为不现实，因为云州的大大小小的修真家族，都与四宗有着紧密的联系，云州很少有所谓的筑基期散修。
不像呼言石原本所在的落风海，各岛屿之间，极为遥远，十分分散，很少有大的宗门，缺乏基本的约束力，都是一些形形色色的大小家族，独自管控着一座座海岛。
落风海各岛屿之间，极为混乱，加上海面恶劣的环境，修真者为了资源争斗不休，滋养着杀戮，在这种充满纷争的环境中，轮回殿触角伸到方方面面，潜伏在阴暗中，有着庞大的势力。
呼言石能快速升至七星死侍，也多亏身处落风海，这种畸形充满暴力的修真环境中，只有这种极度混乱，才会有接不完的轮回任务。
死在呼言石手中的修真者，怕是有成百上千，因为呼言石周身弥漫着浓浓煞气，这些煞气便是他杀戮强大生灵，而粘染上的，而修真者便属于强大的生灵。
“何出此言？”呼言石不动声色的问道。
“狂岩兄，这云州十分特殊…”青钢把云州修真界的特性，详细的解释了一遍，好让呼言石打消冒险的想法。
“师兄，算了吧！咱们初来此地，你身上又有伤，还是不要冒这个风险了。”柳真妙也不同意，劝说道。
“青钢堂主，堂内有无适合在下的轮回任务？”呼言石思考了片刻，开口问道。听青钢这么一说，呼言石也放弃了劫杀肥羊的想法，便想接些轮回任务，赚一些灵石。
“狂岩兄，最近并没有星级高的任务。”青钢摇了摇头，叹口气回道。云州修真界一片祥和，适合呼言石这种星级死侍的任务少之又少。
“堂主，请问一株魔芝草售价多少，从何处能买到，另外从哪可购到大量低价的二品灵水？”柳真妙开口问道。
她在坊市中打听魔芝草，几家药店都没有消息，轮回殿潜伏在阴暗中，很少有轮回殿不知道的事，消息极为准确，所以柳真妙这才开口询问。
“两位稍等，很快就会有消息。”青钢叫来了一位轮回禁卫，让他去后面的机密室中通过轮回玉幕，查一下魔芝草的消息。
“魔芝草，可去东边的平禹国天华城购买，一株售价约为十万块灵石左右。”青钢等到机密室的传言，开口说道。
“天华城？有多远？”柳真妙立刻问道。
“日夜飞行的话，半个月便可赶到。”青钢很快回道。云州就这么大的地方，他做为轮回殿一堂堂主，对此胸有成竹。
“狂岩兄，在下这里有一道关于灵水的消息，可能你会有兴趣。”青钢想了想说道，脸带无常鬼面，看不出青钢的任何表情。
青钢已大致猜出呼言石与柳真妙的窘迫，“血灵魔液”配方还是他卖给二人的，两人应该还差大量二品灵水与一株魔芝草。青钢想了想，决定帮一下呼言石，毕竟七星死侍在云州还是很少见的，说不定什么时候他就需要呼言石的帮忙。
“哦！请青钢堂主告之，在下不甚感激。”呼言石拱手说道。
“蜀国境内安砂县城有一座绿屏山，山中…”青钢堂主便把绿隐石洞的秘密，告诉了呼言石。
呼言石与柳真妙从轮回殿得到苏、卢二族的秘密，后来，才特意接近苏一墨，跟着去了苏家堡，抢了绿隐石洞中的灵水，又来到了天华城购买魔芝草，最终凑齐了“血灵魔液”所需的各种灵药。
刘玉盘坐在练功室中，运起黄圣培元功，吸收四周充沛的灵气，一旁盘坐着唐芝，轻闭双眸，面容安详，同样在静心修炼功法。
玄亮洞府的练功室刻有“小五行灵元阵”，具有聚灵功效，乃唐浩特意布制，花了不少灵石。
[color=#FF0000][b]第一百七十七章 “ 巡山”[/b][/color]

玄亮洞府处在黄日峰半腰处，灵气本就十分浓郁，加上阵法的辅助聚灵，使得此处灵气浓度比木元院高出近三倍，刘玉这些天贪婪地在练功室修炼，效果极为显著。
唐浩拎着个黑色食盒从外面回到府中，食盒放在大堂的木桌上，从里面取出一道道美食，有唐芝最爱吃的“三味鹤珍”、“百针菇”等等，唐浩去不远的膳堂，带了这些饭菜回到洞府，看了一眼练功室中仍在修炼的两人，露出了笑脸。
刘玉住入洞府后，专心修炼，唐芝性子要强，也不甘示弱，这段时间也一心修炼，呆在洞府中很少出去闲逛，暗中较劲。因苏荟逝去，唐芝意志消沉，如今也有所好转，唐浩看在眼里，十分高兴，他也不希望唐芝一直在痛苦之中。
不久，两人闻着香气，从练功室走出。看着满桌的好菜，刘玉食指大动，随着唐浩的招呼，忙坐下。
君子食而不语，唐浩与刘玉性格清静，话本就不多，唐芝情绪又不高，三人默默的吃着，很快就把桌上的饭菜，一扫而空。
刘玉主动清理桌面，把剩菜残羹收拾好，提起食盒，想把碗碟还回膳堂。
“玉儿，先不急，坐下。”唐浩叫住了刘玉和准备回屋的唐芝。
“爹，什么事？”唐芝随口问道。
“这是灵元盾的修炼法诀，你们先抽空看看。”唐浩拿出一卷法决，递给唐芝说道。他正好闲来无事，想指导两人修炼灵元盾。
“好的，爹。”唐芝眼睛一亮说道，她早就想修炼灵元盾了，但唐浩总是让她不要分心，专心修炼主功法，以此为由，屡屡拒绝了她。
唐浩看两人专心修炼，也都达到练气七层，这才有心教导两人修炼灵元盾。
灵元盾，为一种门常见的防御法术，与各系法力罩相同，几乎所有修真者都会修炼。
法力罩，是通过灵力构造一道灵力屏障，罩住全身，为椭圆型光罩。灵元盾，则是舍弃法力罩灵力散开，守护全身的理念，灵力高度集中，构造出一面能大能小的盾型灵力屏障。
灵元盾虽比法力罩的防御面积小上很多，但防御力上强了数倍，两种法术，可以说各有千秋，但灵元盾对修真者的灵识与灵力的掌控，都更加严厉，练气后期才可尝试修炼。
刘玉提着食盒，把碗碟还给膳堂，回到洞府，唐浩已经出去了，只有唐芝在练功房，正在钻研手中的法决。
唐浩前些天向宗门申请，成了初元学院一名教员，白天只有中午，才会回到洞府休息一个时辰，其它时间待在初元学院，教导年幼的宗门弟子。
学院教员一职，宗门一向待遇从优，有一笔丰厚的月俸，手下学员教导的好，还会有格外奖励，也不用离开黄圣宗，算是一份美差。
妻子的逝去，令唐浩消沉了好一段时间，唐芝回来后，这才打起精神，毕竟他还有一个宝贝女儿。
“师兄，快过来看。”唐芝见刘玉回来，连忙喊道。灵元盾法决繁琐，古文隐晦，看的她头昏脑胀的，赶紧叫刘玉一起来参悟。
“来了！”刘玉应了一声，放好食盒，快步走入练功房中，他对这灵元盾这门法术，同样十分期待，灵木罩的防御能力太低了，遇到强敌，几乎没有任何作用。
两人对面席地而坐，灵元盾法决铺开，放于两人之间的地面。两人相互探讨，摸索灵元盾的修炼方法，虽有些眉目，但是短时间内仍未参透。
“师妹，巡山去了，快出来。”夏侯武来到了玄亮洞口前，喊道。
“武哥，等一会，小妹这就来。”唐芝听到声音，立刻欣喜地回道。
“师兄，我出去了，你先看着。”唐芝站起，向刘玉说道，接着回到自己的房间，换了一身深黄色宗门道袍，出了洞府。
唐芝的宗门任务是巡山，每天两个时辰，按规定的路线巡山警戒，守护宗门。夏侯武和唐芝的宗门任务一样，同在一个小队，他还是小队的队长。
唐芝前段时间，因下山去苏家堡祝寿，向宗门请了三个月的假期。今天正好假期结束，回归之前的宗门生活。
“芝儿，你爹在里面吗？”夏侯武上前拉着唐芝的小手，开口问道。
“没呢，我爹他去学院了。”唐芝也没挣脱，随口回道。
“刘玉那小子，没对你动手动脚吧！”夏侯武顺势搂住唐芝的小腰，有些气愤的问道。
夏侯武上次来时，竟发现刘玉住进了玄亮洞府，很是火大，唐芝早就被他看成自己的禁脔，只不过碍于唐浩的存在，不太敢越过那道坎。经过唐芝的解释才知道，刘玉成了唐浩的亲传弟子，这才带在身边，住进了洞府中，但还是有些不爽。
“说什么呢！刘师兄为人本分，平日客客气气的。”唐芝娇羞道。
“没有就好，平日当心点。”夏侯武招出飞剑说道。
上次刘玉帮黄天浩登上了幻武榜，拆他的台，令夏侯武相当恼火，他原本还是很看好刘玉此人，但现在觉得这刘玉就是逐利小人一个。
唐芝跳上了夏侯武的飞剑，两人御剑飞至黄圣宗山门处，那里已聚集了小队的其他成员，大多为夏侯家本族子弟，又闲聊了一会，等巡山小队人员到齐，众人御剑出发，开始按着巡山路线缓慢前行。
“武哥，嫂子回来了。”夏侯明调笑道。惹得众人纷纷起哄，夏侯武与唐芝两人的关系，在他们中早已不是秘密。
“死夏侯明，讨打。”唐芝御剑向夏侯明靠去，做势要教训他。
“来来来，追不到。”夏侯明驾御着飞剑，连忙闪开，口中还不时念道。
这个巡山小队为二十人，夏侯武为队长，巡山路线由黄圣宗山门，沿着外圈一直巡到君水峰的君华渠旁，路程也不远，二个时辰绰绰有余，众人御剑向前飘，有说有笑，不像巡山警戒，到像是在游山玩水。
[color=#FF0000][b]第一百七十八章 青花归来[/b][/color]

这些人确实是在游山玩水，无一点警惕之心，十分散漫，只不过应付宗门任务而已。
黄圣山布有八阶低级法阵“两仪地沃阵”守护宗门，两仪地沃阵自带警戒功能，日夜监视着整座黄圣山，外人很难混入黄圣宗驻地而不被发现，即使有修为通天之人，瞒过守护大阵，也不是夏侯武他们能发现的。
仔细观察，会发现这些所谓的巡山小队队员，各各都是宗门高层的后辈，或多或少有些关系，而且这些人一直能接到巡山警戒的宗门任务。
宗门保留巡山这一项宗门任务，也是无耐之举。黄圣山驻地能提供的宗门任务，或者说提供的宗门职位本就不多，但宗门弟子人人都想留在黄圣宗，不想前去外界，因为宗门灵气浓密，便于修炼。
宗门各执事、长老的后辈、弟子、亲友等，这些有关系的宗门弟子，都想尽办法留在黄圣山。宗门有规定修为达到练气四层的弟子，都要完成下发的宗门任务，所以为了掩人耳目，“巡山”这才保留了下来。
“巡山”本无意义，但它能提供大量宗门职位，就这样“巡山”还会一直延续下来，表面看上去，巡山警戒守护宗门，在正常不过了。
辰时，唐浩从学院回到府中，刘玉听到声响，从练功房中走出。
“唐芝呢！”唐浩见只有刘玉一人，便问道。
“师妹，去巡山了，还没有回来。”刘玉如实说道。
“又不知去哪疯了！”唐浩摇了摇头。
“灵元盾的法决看了吗？”唐浩想起来，对刘玉问道。
“师傅，弟子仔细看了，但并没有完全参悟。”刘玉郁闷地回道。
“先去练功吧！等芝儿回来后，为师给你们讲解一番。”唐浩早知会如此，便说道。
过了半个时辰，唐芝迈着小碎步，回到了洞府。脸带微笑，心情十分不错。
“去哪了？”唐浩语气不善地问道。
“爹，我去了趟留仙镇，买一些女儿家的东西。”唐芝听唐浩的语气，连忙回道。
唐芝说的也没错，她是去了留仙镇，也买了一些东西，只不过是同夏侯武一起逛街游玩，一时高兴忘了时间，这才回来这么晚。
“下次，早点回来。”唐浩叹口气说道。
“知道了，爹！”唐芝轻声应道。
唐浩与唐芝也来到了练功房，唐浩开始给刘玉、唐芝两人，讲解灵元盾的灵力运转技巧与主意要点，刘玉、唐芝心神专注地听着，偶尔提出自己的疑问，唐浩也耐心解答。
“好了，你们试着驱使灵力，通过灵识在正前构成一块简易的灵力盾牌。”唐浩讲解完，等两人斟酌了一会，便说道。
刘玉、唐芝两人分别坐开，深吸一口气，闭目凝神，小心地通过灵识，控制灵气在正前方构建灵力盾牌。
不久，唐芝身前出现一个模糊的圆盾影子，慢慢呈现出质感。反观刘玉，仍无进展，眉头紧锁。
“爹，我成功了。”唐芝兴奋地说道。控制着身前的圆盾上下移动，高兴坏了。
“嘘”唐浩指了指刘玉，唐芝这才有所收敛。
“玉儿，通过灵识想象你正前有一块直径约一尺的圆盾，驱使灵力慢慢将它灌满。”唐浩来到刘玉身边，轻声说道。
数息后，刘玉身前也出现一个模糊的圆盾影子，慢慢形成了完整的灵力盾。两人又练习了一会，已经能在短时间内，稳定地构造出灵力盾。
刘玉和唐芝算是初步掌握了灵力盾，但只能算刚入门，形成的灵力盾，防御力极差，还需勤加修炼，慢慢掌握灵元盾的第一个阶段“形”。
“魔芝草”到手后，十多天过去了，青花堂主仍未回到山庄，呼言石和柳真妙等的有些着急。
两人正在屋中缠绵，借助柳真妙的阴元压制呼言石体内的阴毒，突然，屋外有人敲了敲门，向里说了几句，通知两人青花堂主回到秋叶山庄了。
两人停止动作，大气都不敢喘，等那人走后，呼言石翻身下了床，脸上带着一丝坏笑，穿上了宽大的黑袍，带上了死侍面具。柳真妙起身穿上了衣物，脸色潮红，瞪了一眼直盯着她着衣的呼言石，随后也带上了死侍面具。
两人梳洗了一番，出了屋前去寻找青花堂主。
“欢迎，让两位久等了，小妹有些事耽搁了，抱歉！”青花开门把两人请进屋说道。
“青花”为一女子，虽带着无常面具，看不到容貌，但声如黄鹂，清脆动听，身形娇小，使人生出莫名的怜惜之情。
“无妨，堂主事务繁忙，姐姐理解。”柳真妙柔声回道。青花言语间带有魅惑之音，柳真妙深通此道，故意这样说。
“两位请坐，听说“魔芝草”买到了？”青花并没在意，柳真妙言语的冒犯。
““魔芝草”已经买到了，上次，在下请堂主联系合适的炼丹师，不知有无消息。？”呼言石直接问道。
“狂岩大哥放心，这次小妹带回了一位六星炼丹师，只要灵材齐全，“血灵魔液”很快便能炼出。”青花甜声回道。
“去叫“鬼医”前辈来一趟。”青花向外喊道，一位轮回禁卫应声而去。
不久，带着五星死侍面具，身差黑袍的“鬼医”，来到了房间，众人寒暄了一会。
““血灵魔液”配方给老朽看一下。”鬼医的声音，低沉沙哑，因该是个老者。
“大师，配方所需的灵材都已备好。”柳真妙取出血灵魔液配方，递给“鬼医”，顺便说道。
鬼医接过后，仔细研究配方上，提及血灵魔液的炼制方法，顿时，房间陷入寂静中。
“大师，如何？”半刻钟后，青花忍不住出声问道。
“这血灵魔液炼制虽难，但老朽有把握在三日内炼出。”鬼医声音沙哑，但十分坚定。
“太好了。”柳真妙激动说道。
“大师，先请回屋，青花稍后拜访！”青花起身相送，恭敬地说道。
“哎！怎么…”柳真妙初入轮回殿，不懂其中之意，焦急出声想要挽留鬼医，被呼言石急时制止。
青花送走鬼医后，呼言石开门见山地问道：“堂主，炼制这血灵魔液，需要多少灵石。”
“狂岩兄，快人快语，小妹也不多废口舌，只需支付二万块低级灵石，五千轮回点，小妹立刻安排鬼医前辈，出手炼制血灵魔液。”青花直率说道。
“师妹，把灵石付了。”呼言石熟知轮回殿的行事风格，取出自己的死侍令放在桌上说道。
“狂岩兄，豪爽，小妹佩服！”青花柔声说道。
[color=#FF0000][b]第一百七十九章 轮回侍者[/b][/color]

一位轮回禁卫走入房中，取走了桌上的灵石与死侍令，不久，扣除了五千轮回点后，又把呼言石的死侍令还了回来。
“两位，先回屋等候，相信很快就会有消息。”青花送客说道。
“告辞！劳堂主费心”呼言石带着柳真妙出了房间。
两人回到房间，柳真妙本就是聪慧之人，呼言石制止她时，她就想明白了，这“青花”就是一掮客，轮回殿就像一牙行，只不过更为复杂，也更为凶险。
柳真妙经呼言石介绍，才加入轮回殿，成为轮回死侍时间不长，对轮回殿的认知还不深刻。
轮回殿接受雇主的委托，再把委托以任务的形式，下发给外殿死侍。死侍完成任务后，雇主提供的报酬，大部分做为奖励下发给死侍，轮回殿留下小部分做为佣金。
轮回殿接受任何人成为雇主，也接受任何有难度的委托，只要雇主能出的起对应的报酬，甚至宗门之间的存亡大战，轮回殿也同样接受雇佣。
血灵魔液的炼制一事，呼言石他们便相当于雇主，“青花”此时一定在同“鬼医”协商，如果“鬼医”不满此事的奖励，轮回殿会以任务的形式，把炼制血灵魔液一事散播出去，自会有其它侍者接下此任务。
二刻钟后，一名轮回禁卫来邀请，呼言石与柳真妙跟着，这名轮回禁卫带两人来到一间厢房，青花与鬼医正在房中等候。
“狂岩兄，可把事先备好的灵材交给“鬼医”前辈，十日后，炼制好的“血灵魔液”，小妹会亲自送来。”青花开口说道。
“师妹，把备好的灵材交给“鬼医”大师，这有一**灵血，大师，劳烦了。”呼言石恭敬地说道。并递过去一血色玉**，里面装着不少灵血，其中有灵兽的灵血，也有修真者的精血，其中就包括绿隐洞苏、卢两家六名弟子的精血。
“收人钱财，与人办事，老朽定尽全力。”鬼医坦率的说道。接过血色玉**后，鬼医面具之下，一脸震惊之色，这么多的灵血，他还从未见过。
心中猜想，这名带着七星侍者面具，绰号“狂岩”的男子，从哪冒出来的，这可是一位狠人啊！“狂岩”这个名号，在云州这一块怎么没听说过？
鬼医拿出一白色玉**，从血色玉**中倒出适合灵血后，把血色玉**还给了呼言石。血色玉**中灵血太多，炼制“血灵魔液”用不了这么多。
“大师，就不能留在山庄炼丹吗？”柳真妙不禁开口问道。炼制“血灵魔液”的灵材可价值不菲，就这么直接交给这位“鬼医”，总觉的不太放心。
““血灵魔液”的炼制极为困难，需借助地火之威才行。”鬼医解释道，他也知柳真妙的顾虑。
其实柳真妙大可放心，有轮回殿做担保，“鬼医”可不敢动手脚。即使“鬼医”炼制失败，或发生其它意外，轮回殿也会加倍赔偿损失。
“姐姐，大可放心，本殿的信誉，狂岩兄是知道的。”青花轻笑道。
柳真妙尴尬的看了一眼呼言石，见呼言石向她点头示意，便把灵材一一取出，八百多年年份的丹参，魔芝草等等，“鬼医”一一收入储物袋。
柳真妙把装有灵水的玉**递了出去，“鬼医”取走了玉**中九成的灵水，便把玉**还给了柳真妙。
众人又闲聊了一会，“鬼医”就带着这些灵材，离开了秋叶山庄。
“鬼医”的真实身份是何人？会在哪炼丹？轮回殿不需要知道这些，只要定时交出“血灵魔液”即可，如果试图违约，轮回殿自会有办法找上门。
每位轮回侍者都隐藏自己的真实身份，执行任务时，也带着轮回面具，轮回侍者之间会相互合作，但都不会透露自己的真实信息，轮回殿也会帮轮回侍者隐藏真实身份。
修真者想要加入轮回殿，成为一名轮回侍者，有两种方式。
第一种方式是通过考验，考验也不难，当你申请加入轮回殿，想要成一名轮回侍者时，会收到一个轮回任务，任务五花八门，潜伏刺杀、押运货物、猎杀灵兽等等，只要通过考验，便能成为一名一星侍者。
如未通过考验，一年内不可再次申请。
第二种方式是推荐，申请者只要有一名五星侍者，或星级更高的侍者推荐，便可立即成为一名一星侍者。
轮回侍者福利虽多，但也同样伴随着极大的风险，每位侍者，每隔一段时间，必须完成一件轮回任务，如未完成便克扣轮回点，降星，直至剥夺侍者的身份。星级越高间隔的时间，也就越长，克扣的轮回点同样会更多。
经过十多天的练习，加上唐浩每天亲自指导，刘玉和唐芝，已经掌握了灵元盾的第一个阶段“形”。
灵元盾的第一个阶段“形”，顾名思义，指的就是灵力能稳定快速地构造出灵元盾刘玉已经能在短时间内，快速凝结成灵力圆盾，法术防御力大幅提升，并且能长时间维持。
傍晚，唐浩带着刘玉、唐芝来到洞府外的水潭旁，查看两人对灵元盾的掌握情况。
“好了，撤了吧！”唐浩查看两人构造出的灵元盾后，让两人收回灵力。
“爹，可以吧！”唐芝笑嘻嘻地说道。这么短的时间就掌握了灵元盾，有些小得意。
“灵元盾向来注重精妙，你们只不过才刚入门，何来得意之处。”唐浩瞪了一眼唐芝，说道。
“灵元盾的第二个阶段称为“变”，能大能小，形态万千，只有做到随意应变，才能攻而不破。”唐浩边说，边在身旁凝结出一块灵元盾。
这块灵元盾不断变换形态，圆形盾、方形盾、扇形盾等等，以此同时，大小也在不停变换，时而大如门板、时而小如碗口。
刘玉、唐芝看的眼花缭乱，目瞪口呆，灵元盾还能有如此多的变化，心中极为震惊。
“灵元盾随着大小的变化，法术的防御力也随之变化。灵元盾越大，灵力分散而开，法术防御力自然减弱。灵元盾越小，灵力聚而不散，法术防御力同样增强。”唐浩又接着说道。
“师傅，灵元盾的形状的变化又有何意义？”刘玉连忙问道。
“世俗中铁盾有数百种，形状不一，功能各不相同，不同的铁盾，用于防御不同的兵器，效果极佳。其中寓意，同样适用于灵元盾，变换灵元盾的形状，是为了更好的防御。”唐浩解释道。
刘玉听完唐浩的解释，仍有不解之处，似懂非懂，陷入了沉思。
[color=#FF0000][b]第一百八十章 灵元盾[/b][/color]

“这其中的道义，你们以后自会明白，如今只需多加练习即可。”唐浩看刘玉皱着眉头一脸疑惑，笑笑说道。
因为当年他师傅玄木道人教导时，他也是满头雾水，摸不透其中的深义。
“灵元盾，灵活多变，与人斗法时，注重快、稳、准，强者以一法御万法，立于不败之境。”唐浩又说道。
“爹，有这么厉害吗？”唐芝不禁问道。
“来，使出你有学的手段攻击，为父把修为压制到练气六层。”唐浩一跃跳出一段，负手而立说道。
“爹，小心了。”唐芝招出飞花剑，狡黠一笑说道。
唐浩笑而不语，向唐芝一招手，示意放马过来。
唐芝双手结印，碎花剑灵光萦绕，化做一道剑光，向唐浩射去。一块碗口大小的圆盾无声无息，挡在飞剑之前。飞剑一转，急速绕开后，再次攻向唐浩。碗口圆盾一横移，飞剑撞在圆盾上，反弹而飞。
飞剑在唐芝的控制下，犹如毒蛇般，围着唐浩急速游走，不断攻击，但那块碗口圆盾，不断消失又出现在恰当位置，总能挡下飞剑的袭击。
“玉儿，你也别闲着！”唐浩竟让刘玉，也一起御剑攻击，信心十足。
刘玉也有些不信，就这么一块小小的灵元盾，还真能以一法御万法，立于不败之境。闪红剑化成红色剑光，加入了围攻之中。
两道剑光，上下番飞，左右开弓，而且飞剑的等阶都不低，但就是攻不破那块碗口大小的灵力盾，灵力盾随着飞剑不同的攻击角度，变换着不同的形态，圆盾、三角盾、方形盾等等。
碗口大小的灵元盾，在唐浩的控制下，不停的闪烁，快、稳、准出现在周身各处，挡下两把飞剑的围剿。
唐浩本身压制在练气六层的修为，只能通过缩小灵元盾的范围，提升灵元盾的防御力，这些都需要强大的灵识控制力和多年练习形成本能反应。
要是唐浩把修为提升到练气七层，灵元盾防御力不下降的情况下，范围可增大一倍，能更轻易的挡下两人的攻击。
灵元盾，修真界最常用的法术之一，蕴含防御法术的基础奥义，修真者修为、境界提升后，这门法术也不会过时，简单实用，能伴随修道一生。
“爹，认输了，您使的是灵元盾吗？”唐芝见久攻不破，收回碎花剑怀疑道。
刘玉也收回了闪红剑，唐浩凭着一手灵元盾，就轻易接下了两人的连击，太不可思议了。
“那还能有假？现在知道自己几斤几两了吧！”唐浩没好气的对唐芝说道。
“爹，您教教我和师兄呗！怎么才能像您那样又快，又准。”唐芝亲昵地说道。
“你们要牢记，道法并无捷径，唯有通过不断的练习，熟能生巧，自然会达到“法随意动”的境界。”唐浩郑重说道。
“师傅，徒儿定紧记于心。”刘玉恭敬地说道。
“好了，你们俩今后有空便一起练习，攻防互换，也好早日熟练灵元盾。”唐浩吩咐道。
“知道了，爹。”唐芝在唐浩身后做了个鬼脸，说道。
“天色已晚，今天就到这吧！”唐浩看暮色已起，开口说道，带头向洞府走去。
呼言石、柳真妙在秋叶山庄中，又苦等了十天，终于拿到了成品“血灵魔液”，血灵魔液呈鲜红色，装在一个玉**中，由一名轮回禁卫送到两人的房间。
“师兄，太好了，快把虫卵取出来。”柳真妙喜逐颜开，说道。
呼言石虚弱地躺在床上，取出一个精美木盒，柳真妙接过木盒，里面放着一颗干瘪的黑色虫卵，这就是魔纹血蛭的虫卵，就像一颗坏了的果实。
柳真妙取出一玉缸，放于木桌之上，倒满血灵魔液，大缸里如装满了鲜血，又红又暗，一股莫名的气味，弥漫开来。
虫卵放入玉缸中，先是漂在液面，无任何动静。一刻钟后，虫卵四周开始冒出小气泡，虫卵也越来越饱满，慢慢沉入缸底。
“师兄，快看，它活过来了。”柳真妙惊喜地说道。
“咳、咳”呼言石从床上坐起，走了过来，动作太大，不禁咳了声。
“师兄没事吧！”柳真妙连忙扶助呼言石，关切地问道。
“没事！”呼言石轻声回道。看着玉缸中的虫卵，心中松了口气，等卵化出魔纹血蛭后，总算能摆脱极乐阴毒的摧残，每次毒发，他就会失去理智，沦为**的奴隶，那种躁动、欲火与癫狂，令他心有余悸。
呼言石全身肌肉、经脉、内脏、都受到极大损伤，中了极乐阴毒过去这么久，要不是他是一名体修，体质恢复极强，加上服用极品丹药，柳真妙平日输入阴元，他早就失去理智陷入魔障，化成了一头“欲兽”。
时间又过去了一个月，柳真妙一直精心照料着虫卵，每隔一段时间，就向玉缸中添加血灵魔液，虫卵如今像一颗小小心脏，一张一缩，在玉缸底部跳动，吞食着血灵魔液。虫卵就像一个无底洞，怎么也填不满。
刚才，柳真妙把玉**中最后的血灵魔液，全部倒入玉缸，按培育进度来看，虫卵很快就要化成幼虫，柳真妙十分焦急。
她按照那篇特殊的通灵法决，布好了通灵阵法，阵法由三块中级木灵石驱动，呈倒三角形刻画在一张灵兽皮上，布在了地面。
此刻，呼言石，躺在床上，身体烫的惊人，十天前已陷入半昏迷中，内伤发作，命悬一线，就等着虫卵卵化，柳真妙在屋中来回走动，不时替换呼言石额头的冰毛巾。
午时，柳真妙给半昏迷中的呼言石，喂食了一些汤药，走到玉缸，惊喜发现虫卵卵化出幼虫了，一条中指长的幼虫，正在血灵魔液中游动，贪婪地吸食着缸底剩余不多的血灵魔液。
不久，魔纹血蛭吸食完血灵魔液，趴在缸底，虫身呈扁平状，背面绿中带黑，有七条明显的白色条纹，从虫身前端延伸到后端。
随着柳真妙靠近查看，魔纹血蛭伸长虫身，前端翘起朝向柳真妙，就好像在盯着她一样。
突然，魔纹血蛭弓身跃起，射向柳真妙，它闻到了柳真妙体内血液的芬芳，刚卵化而出魔纹血蛭太饿了，速度极快，就像一道黑线。
柳真妙早有准备，灵识一动，驱使强大的灵力结成一个气泡，把魔纹血蛭困在了半空。魔纹血蛭剧烈挣扎，但刚卵化虫体娇弱，很快安静下来，停止挣扎。
柳真妙控制气泡，包裹着魔纹血蛭移至通灵阵阵心，自身盘坐在阵前，激活通灵阵，三块中级灵石爆发出惊人灵力，整座法阵发出灵光，魔纹血蛭困在阵心，上下乱窜，极为不安。
[color=#FF0000][b]第一百八十一章 血蛭疗伤[/b][/color]

柳真妙通过灵识取出了泥宫穴中的一丝生魂，伴随着阵法灵力，输入魔纹血蛭的识海中，口中念出一道晦涩咒语，竟是一段妖文。
魔纹血蛭为六品妖虫，性情桀骜，生魂在识海中，极力抗拒着柳真妙魂丝的入侵。柳真妙的那缕魂丝，在激烈的灵识冲突下，化成了烟消云散。
柳真妙不得不忍着剧痛，从泥宫穴中再取出一丝生魂，侵入魔纹血蛭的识海，她不能放弃，呼言石还躺在床上，等着这条魔纹血蛭吸血疗伤。
魔纹血蛭刚卵化而出，幼虫的生魂本就虚弱，加上柳真妙持续不断的冲击下，幼虫耗尽识海中的灵识后，失去抵抗力，柳真妙经过十多次的尝试，成功融入到幼虫的生魂中，控制了这条初生的魔纹血蛭。
柳真妙收回灵识，死侍面具下，脸色苍白，胸口起伏，头昏眼花，趴在了地上大口喘着。为了收服魔纹血蛭，柳真妙分裂了十多缕魂丝，生魂受损，生魂乃生灵之基，稍受损，便牵一发而动全身，带来极为严重的后果。
一刻钟后，柳真妙回过神坐起，取出一粒“养魂丹”服下，开始调理受损的生魂。“养魂丹”为三品中级灵丹，具有培元养神的药效，对生魂受损的恢复有一定益处。
柳真妙从生魂中，主动分裂出魂丝来控制魔纹血蛭，对生魂造成的伤害并不大，多加调理便可恢复。
半个时辰过去，柳真妙睁开双眼，站了起来。只见魔纹血蛭一动不动地趴在阵中，通灵阵三角的中级灵石，也因耗尽灵力而碎裂。
柳真妙捏起血蛭幼虫，放于掌心，仔细察看。血蛭幼虫虫身扁平滑腻，背面绿中带些黑斑，七条白色条纹极为显眼。腹部柔软长有细小吸盘，虫身前端生有颚齿。
血蛭幼虫在柳真妙的掌心，十分乖巧，细微的蠕动，让柳真妙感到一丝亲切。通灵成功后，血蛭幼虫灵智未开，柳真妙通过魂丝融入了幼虫的生魂中，使得血蛭幼虫与柳真妙心灵相通，两者自然倍感亲切。
柳真妙托着血蛭幼虫来到床边，呼言石躺在床上，双唇干裂，面容通红，眉头抽动，神情极为痛苦。
柳真妙从被窝中抽出呼言石右手，把血蛭幼虫放在他的手腕处，血蛭幼虫变得十分兴奋，魔纹血蛭触觉极为敏锐，它感到皮肤下流淌着芳香的鲜血。
幼虫虫身缩紧伸长，用锋利的颚齿咬开皮肤，钻入了呼言石粗大的血管内。柳真妙并没有制止，任由魔纹血蛭沿着血管，在呼言石的全身游动，幼虫极为兴奋，肆意地吸食着猎物体内的精血、精气、体液等等各种美味。
柳真妙通过灵识压抑着幼虫的凶性，迫使它不钻入呼言石体内性命之处，如头部、内脏、阳关等，体内这些部位极为脆弱，而且十分复杂，任魔纹血蛭肆意钻入，定会造成严重损伤，或有性命之忧。
半刻钟后，柳真妙迫使魔纹血蛭，从手腕伤口处钻出，回到她的手心中。魔纹血蛭此时躁动不安，虫身来回伸缩，前端翘起，极为狂躁与不满。魔纹血蛭示意没有吃饱，想要回到猎物体内。
柳真妙可不敢让魔纹血蛭在呼言石体内待太久，半刻钟内，呼言石已损失了二成体液，包括精血、精元、精气等等，其中也包括蛰伏的极乐阴毒。魔纹血蛭虫身细小，但胃口极大，即使吸干呼言石也填不饱。
魔纹血蛭被扔回玉缸中，柳真妙向玉缸中倒了半缸的二品灵水，魔纹血蛭这才稍为平息，在灵水中快速游动。
柳真妙回到床边，取出二粒豪血丸，就着灵水给呼言石服下。看着呼言石苍白的脸色，柳真妙就一阵心痛，师兄为他付出了太多。
唐浩展示了灵元盾的第二个阶段“变”，以一法御万法的灵动，在刘玉与唐芝的心中，留下了深刻的印象。
唐浩教给两人一个实用练习的方法，就是相互切磋，一方专心攻击，一方全力防御。
洞府水潭旁的空地上，刘玉与唐芝正在相互切磋，练习灵元盾。
刘玉驱使御剑术，御使闪红剑化成一道剑光，围着唐芝来回环绕，伺机寻找唐芝的破绽。唐芝身体旁漂浮着一块灵元盾，大小如脸盆，随着飞剑的绕行，也在不停浮动。
闪红剑在刘玉灵识的驱使下，从各各角度，不同方位，向唐芝发起攻击，角度十分刁钻，但都被唐芝凝聚的灵元盾一一挡下。
因为两人只是练习，为的是提升灵元盾的熟练度。飞剑速度被压制着，只能一点点的提升，随着飞剑的速度越来越快，唐芝有些手忙脚乱起来。
一柱香后，刘玉驱使闪红剑击破了，唐芝未凝聚成形的灵元盾，闪红剑停在了唐芝身前，唐芝气喘吁吁，一脸不甘之色。
“师妹，来吧！”刘玉收回闪红剑，凝聚出灵元盾说道，攻守互换，轮到他防御，唐芝御剑攻击了。
“师兄，小心了。”唐芝深吸几口气，取出碎花剑说道。
十几天练习下来，刘玉发现凝聚出的灵元盾面积越大，结盾的速度便越快，但防御力却越薄弱。想要凝聚出的灵元具有极强的防御力，便需缩小灵元盾的面积。
随之而来，结盾速度便变慢，受到连续快速的攻击，便有些力不从心，支撑不了多久。
刘玉驱使灵元盾快速移动，抵挡唐芝的碎花剑连环攻击，有些攻击角度太刁钻，跨度太大，便只能散去前次凝聚的灵元盾，在极短的时间内，在飞剑袭来的方位，重新凝结出一面灵元盾。
“芝儿，去巡山了，别练了！”夏侯武御剑而来，他来接唐芝去巡山游玩，对练习中的唐芝说道。
“武哥，你先休息一会，等我练完这回合。”唐芝暂停攻击，说道。
“那快点吧！”夏侯武不情愿地回道。
夏侯武站在一旁，看刘玉和唐芝全神贯注地切磋练习，心中莫名的烦躁，尤其是看到刘玉，心中更是火大。
自从刘玉搬到玄亮洞府后，唐芝就像变了个人，修炼极为刻苦起来，出来游玩的时间越来越短。这些天完成巡山任务后，总是赶回洞府，与刘玉一起练习法术。虽说两人之间没什么，但夏侯武还是觉得很不爽。
刘玉住进玄亮洞府后，令夏侯武觉得碍手碍脚的，十分别扭，妨碍了他与唐芝的相处，总之夏侯武看刘玉，越来越不顺眼。
二柱香后，刘玉再也跟不上碎花剑的攻击速度，败了下来。
“师兄，先练到这吧！”唐芝收起碎花剑说道。
“好的，快去巡山吧！”刘玉开口回道。
[color=#FF0000][b]第一百八十二章 夏侯海[/b][/color]

“芝儿，快走吧！别迟到了，刘兄，回见。”夏侯武走过来招呼道。
“夏侯兄，久等了。”刘玉点头回应道。
唐芝跳上夏侯武的飞剑，向刘玉招了招手，二人划破天空而去，刘玉向洞府走去，继续修炼功法，还有二十几天，又要前去万务堂接取宗门任务，不知这是会接到什么任务，希望能留在黄圣山。
这二个月，凭着玄亮洞练功房中的“小武行灵元阵”，加上融藏丹，丹田外的气藏脉已经消磨了一小段，进展极为显著。
五天之内，柳真妙驱使魔纹血蛭小心翼翼地帮呼言石疗伤，一天二次，相隔开来，呼言石终于从昏迷中醒来，睁开了双眼。
“师妹，给我倒杯水！”呼言石口干舌燥，虚弱地说道。
“师兄，你醒了。”
柳真妙坐在床边，正在打盹，这些天她一边担心受怕，一边要照料呼言石，疲惫不堪，听到声音，发现呼言石醒来，一脸惊喜之色。
“师兄，拿好，慢点喝。”柳真妙连忙起身，从桌上倒了一碗凉水，递给呼言石说道。
“师妹，我昏过去多久。”呼言石感到头昏脑胀，喝了口水问道。
“快半个月了，吓死我了，现在感觉怎么样？”柳真妙担心地问道。
“多好了，体内阴毒少了一大半，谢谢，师妹。”呼言石通过灵识仔细探查了一下体内，发现极乐阴毒减少了一半，松了口气说道。
“太好了，师兄，魔纹血蛭卵化出来了，就是它吸出了你体内的阴毒，再来几次，应该就能痊愈了。”柳真妙开心地说道。
“师妹，扶我起来。”呼言石昏迷了半个月，浑身酸痛，想下床走走，便说道。
“小心些！”柳真妙把呼言石扶起，下床来到桌边。
“这就是魔纹血蛭，好小啊！”呼言石看着正在玉缸中游动的魔纹血蛭，问道。
“我叫它小黑。”柳真妙灵识一动，魔纹血蛭从缸中窜出，跳到了柳真妙的手心。
“好凶啊！这小东西想咬我，师妹，你能掌控住吗？”呼言石本想用手指碰碰幼虫软绵绵的身子，但魔纹血蛭立刻翘起前端，颚口大张。
柳真妙用指腹压了压魔纹血蛭抬起的虫身，说道：“幼虫而已，灵智未开，已后就会好了。”
“青花在山庄吗？”呼言石想了想问道。
“没有，半个月没回来了，师兄找她有什么事？”柳真妙边逗着血蛭幼虫，边回道。
呼言石陷入了沉思，他找青花，是想看看有没有合适的轮回任务。为了给他疗伤，他和柳真妙两人手上的灵石，都消耗殆尽，要想办法找些财路，维持两人的修行。
夏侯武一行人打闹着完成日常的巡山任务，正商议着去哪游玩，最后都决定一起去留仙镇，镇上人多热闹，有吃有喝，还好玩。
“芝儿，今天想买什么，师兄买来送你。”夏侯武心情不错。
“武哥，你们去玩吧！小妹先回洞府了。”唐芝这些天忙着修炼灵元盾，干劲十足，可不想被刘玉比下去。
“一起去吧！天色还早，回洞府有什么意思。”夏侯明立刻劝道。
“不了，你们玩的开心，武哥哥，我先走了。”唐芝告别众人，便御剑离开了。
“你们去吧！我今天有些累了。”夏侯武看着唐芝的背影，阴沉地说了句，向黄日峰飞去。
众人也没有在意，向山下的留仙镇飞去，开始了狂欢模式。
一刻钟后，夏侯武来到黄日峰的万务堂，并没有走入万务堂的大厅，而是轻车熟路转到了后门，后门入口有一防御禁制，发着微微灵光如一道灵力大门，阻止闲人无意闯入。
夏侯武取出自己的千机玉语，灵识一动，向大伯夏侯海发了一条灵言。不久，入口禁制灵光波动，像是消散了一样，夏侯武早知如此，越过禁制后，灵力大门再次出现。
夏侯武走进了万务堂的后堂，一间空旷的大堂，大堂内摆着一张张宽阔案台，每张案台上摆着“灵玉户碟”，发出阵阵莹光，每张案台前有一位执事，正专心查阅，每位执事都是宗内筑基弟子。
万务堂后堂十分安静，每位执事都屏息凝光幕，通过灵识操控灵玉户碟，查看宗门弟子的详细信息后，安排合适的宗门任务。黄圣宗数万名练气弟子的宗门任务，都是由这间后堂安排，宗门极为重要的管理场所。
夏侯武快速通过大堂，举止谨慎，尽量不发出声响，大堂的尽头有三间独立书房，夏侯武走进了左边的一间，那是他大伯夏侯海的办公书房。
夏侯海，火系天灵根，筑基后期修为，万务堂管事之一，位高权重，也是夏候武的亲大伯，为人严谨。
“小武，先坐，有何事？”夏侯海盯着立在身旁的通灵玉幕，问道。
“大伯，也没什么事，就是顺道来看看您，想来尝尝您的“君山银针”，好久没喝了。”夏侯武坐下后，给自己倒了香茶，呵呵说道，心中十分犹豫，大伯夏侯海一向严肃，夏侯武开不了口，不知如何说为好。
“有事就说，没事赶紧滚。”夏侯海不客气的说道。
“大伯，有个名叫刘玉的宗门弟子，能帮小侄查一下，他下次的宗门任务是什么？”夏侯武吞吞吐吐地说道。
“就知道你小子有事，此人跟你什么关系？”夏侯海随口问道。
旁边的通灵玉幕上，已经显示出刘玉的详细信息，夏侯海上下扫了一眼，一个极为普通的精英弟子，有些潜力，但资质太差。
“只是认识而已，这上面也看不出他的下个宗门任务是什么。”夏侯武站起，来通灵玉幕旁边，瞄了几眼说道。
“你没有权限，当然看不到。此人下一个宗门任务已定，是到归顺阅当一名执事弟子，任期为五年。”
夏侯海灵识一动，整块通灵玉幕失去莹光，上面的内容全部消失，显露出本体，为一块立起的方形白玉。
“说吧！什么事？”夏侯海来到茶桌旁坐下，开口问道。
“大伯，求您一个事，能否把此人的宗门任务改动一下，遣到山外去，免的看了心烦。”夏侯武说完，偷瞟了一眼夏侯海。
“就知道你没好事，来我这几次，都是为了你那些玩伴，宗门任务调动之事，前几次，都是帮着换成轻松的任务，今天这是为何？”夏侯海放下茶杯问道。
“大伯，这小子不知好歹，侄儿本来拿他当朋友，没想到暗地帮着黄天浩那孙子，还总是出现在侄儿眼前，看着心烦，给他弄远一点。”夏侯武含糊其词说道。
[color=#FF0000][b]第一百八十三章 曌元道体[/b][/color]

夏侯武可不敢提到唐芝，夏侯武的家人，反对他和唐芝在一起，让他平日不要沾花惹草，收敛一些，他的道侣，家族自会安排，会和宗内某个强盛的修真家族联姻，通过这样稳固夏侯家在黄圣宗的地位。
“小武，真如你所说，就这么简单？”夏侯海紧盯着夏侯武问道。
“大伯，侄儿的话，句句属实。”夏侯武硬着头皮，说道。
“小武，你先回去吧！”夏侯海平淡说道。
夏侯海看得出夏侯武坚定的眼神中有一些飘忽，应该还有别的原因，但无关紧要，他也就没有追问。
刘玉只是一个练气期宗门弟子，无任何背景，资质也一般，这样的人，翻不起大浪，更改一下宗门任务，对他来说轻而易举，只不过是一件微不足道的小事。
“大伯，侄儿先走了，这事？”夏侯武站起，吞吞吐吐地问道。
“小武，以后别有事没事就到这里来，有什么事去大伯的洞府说，记住了。”夏侯海严厉说道。
万务堂是宗门要地，本就禁止闲人进入，夏侯武这样贸然来访，容易落人口舌，虽说也并不是什么大事，但万事当谨慎，免得被有心人抓住把柄。
万务堂共有三名管事，黄家的黄炜也是其中之一，他的书房就在右边，一个令夏侯海火大的老家伙。
夏侯武从万务堂走来后，心中的郁闷，一扫而空，脸上带着自信的笑容，让他夏侯武不爽的人，别想有什么好果子吃。
又过了十几天，呼言石体内的极乐阴毒，已经被魔纹血蛭吸光。身体的伤势也在快速恢复中，呼言石正在山庄的院子里，活动筋骨，温习刀法。
大刀在呼言石手中，左劈右砍，大开大阖，极为刚猛，配上呼言石强壮的铁躯，散出彪悍之气。
呼言石手中的“鬼乌刀”长约八尺，宽约一尺，刀背厚重，刀身乌黑冷气森森，刀挡手为一面目狰狞的骷髅鬼头，摄人心魄。
此刀为五品高级法器，上等寒铁筑造刀身，重若千斤，炼造时浸入六阶妖兽八爪巨乌的墨汁，灌入灵力后，刀身萦绕缕缕黑烟，附带破灵功效。
“狂岩兄，好刀法。”青花缓缓走入院子，看了一会赞叹道。
“堂主说笑了，雕虫小技而已。”呼言石收起鬼乌刀，停身回道。
“看狂岩兄生龙活虎，想必那魔纹血蛭起作用了，恭喜、恭喜！”青花已近一个月没回秋叶山庄，猜测说道。
“在下身体已无大碍，这还要多谢堂主收留，让在下有个安身之处。”呼言石拱手谢道。
“这都是小妹应该做的，狂岩兄，太见外了。”青花娇笑道。
两人来到院中的凉厅坐下，闲聊着，一位婢女送来茶水，呼言石取出长条棉制汗巾，擦拭满头的汗珠。
“堂主，今日才回的山庄？”呼言石喝了杯茶水，问道。

“不怕狂岩兄见笑，最近十分忙碌，小妹一刻空闲都没有，都要累死了。”青花笑着回道，青花做为轮回殿堂主，管控平禹国与临近的三个国家，总计四个凡人国度，平日便在四国之间，来回奔波，确实十分忙碌。
“堂主事务繁忙，甚是辛苦，不像在下这般，闲来无事，烦闷的慌。”呼言石叹口气，说道。
“狂岩兄，这次小妹特意赶回，有一要事，想与狂岩商议。”青花放下茶杯，正色说道。

“堂主，请说。”呼言石回道“内殿几天后，有次行动，但人手不太够，想请狂岩兄与红樱姐参加。当然了，不会让狂岩兄白忙，事后必有重谢。”青花缓缓说道。
“可否告之具体行动，在下也好考虑。”呼言石谨慎回道。
“不是小妹信不过狂岩兄，只是此次行动事关重在，事前不可透露半点风声。”青花无耐地说道，声音十分的娇弱。
“那堂主还是另寻他人吧！”呼言石婉言回道。
轮回内殿每次行动，都十分凶险，一点信息都不透露，呼言石可不敢带着柳真妙，贸然趟这趟混水，虽然他十分缺灵石，但那也要有命花啊！
“小妹理解！”青花苦涩地说道。
“这样此次行动的具体内容，小妹可以事前告之狂岩兄，但狂岩兄要先答应小妹一个条件。”青花想了想说道，青花一下还真找不到合适的人手，十分苦恼。
“什么条件？堂主请说。”呼言石也不想放弃，便回道。
“行动的具体内容告之狂岩兄，如果狂岩兄考虑后，仍不愿意参与，那么狂岩兄与红樱姐，就还需在庄里待上半个月，并且不可出山庄半步，可否？”青花开口说道，想了个折中的办法。
行动时间紧迫，“青花”一时找不到合适的人选，极力希望呼言石与柳真妙，能参与这次内殿行动。尤其是呼言石，能成为七星死侍，实力自然极为惊人。
“没问题，请堂主细说这次行动的具体内容。”呼言石一口应道，大不了再在秋叶山庄呆上半个月，就是了。
“平禹国旁边有一国名为千州国，内殿此次行动的目标是此国的梁州城…。”青花放下手中茶杯，缓缓道出。
原来，梁州城有一大的修真家族，梁州荀家，荀家延续至今已有三千余年，家族强盛，人丁兴旺，族内修真者众多，族中有二名筑基修真者，家主名为荀言，是一名筑基中期修真者，其长子荀忠，是一名筑基中期修真者。
荀家在梁州城外的梨水洲有百亩一品灵田，种植着大量的“金当归”，金当归为二品灵药，茎肉成熟期为五十年至一百年之间，是修真界中极为普遍的灵药。
“金当归”是一种基础灵药，炼制各种灵丹都需添加的一味辅助灵药，在修真界各方面有着广泛的应有，需求量极大。
荀家便是靠着百亩灵田为基业，延续至今，在千州国算是一个中等修真家族，声名显赫。
二十几天前，荀家迎来一件天大的喜事，荀言的二儿子荀义，他媳妇十月怀胎生下了一名男孩，这名男孩白白胖胖，是个大胖小子，取名为荀仙。
荀义给出生的胖小子施展测灵术，惊喜发现小荀仙竟是土系天灵根资质，还在小荀仙体内，发现一股玄妙的先天真气。荀义连忙通知闭关中的老爷子荀言，荀言接到消息后，立刻破关再出。
荀言仔细察看小荀仙后，欣喜惹狂，大呼先祖显灵，天佑荀家。原来荀仙这小家伙，不仅身怀土系天灵根，并且体内蕴涵先天曌元真气，竟是曌元道体，先天百体榜排第六十四位，仍天命之子，福缘深厚。
[color=#FF0000][b]第一百八十四章 紫色卷轴[/b][/color]

为何荀言如此肯定小孙子，体内那股先天真气，就是先天曌元真气？是因为荀家第一代家主荀天，他就是曌元道体。
荀天修为达到了金丹后期，为荀家打下一份偌大家业，家族留下的秘卷中对曌元道体有详细的记载，荀言怎会认错，他确定孙子荀仙就是曌元道体。
荀家第一代家主荀天，身为万药谷长老，当时荀家在整个云州，都算的上大家族，赫赫有名。荀天一次出游，进了落风海，就在也没有回来，整个人销声匿迹，与家族、宗门失去了联系，应该是在落风海竟外陨落了。
荀天失踪后，荀家失去顶梁柱，家势一落千丈，三千年来，一代不如一代，荀家也就这样没落了，如今成了安居一方的小家族。
荀仙的出生，给荀家带来了无限的希望，光复家族，指日可待，可以想象荀家千年后将重现往日鼎盛。
“内殿这次行动的目标就是这名男婴，行动内容便是如此，狂岩兄是否愿一同前往，小妹也会参加这次对荀家的行动。”青花仔细说了原由后，娇声问道。
“堂主，也会参加本次行动？”呼言石有些惊讶地问道。
“人手不足，小妹只好亲自带队。”青花娇笑道。
“堂主，在下与红樱愿一同前往，只是这次任务的报酬如何结算。”呼言石考虑一会说道，青花亲自带队，荀家修为最高者也就是一名筑基中期的家主荀言，这次行动并没有那么凶险。
“狂岩兄，愿意协助，小妹自不会亏待，事成之后，奉上六十块中级灵石，五万轮回点做为报酬，不知狂岩兄是否满意？”青花开口说道。
“青花堂主豪爽，在下感激不尽，只是红樱，她的报酬又如何结算。”呼言石先谢了句，又问道。青花给的报酬，还算丰厚，呼言石也没有什么异议。
“红樱姐，死侍等级有些低，达不到此次行动的要求，但有狂岩兄担保，这自是没什么问题，事成之后，十五块中级灵石，六千轮回点，如何？”青花装作为难地说道。
其实这此行动，十分紧急，而且极为隐秘，合适的人手并不多，柳真妙算是不错的人选。
“有些低了，二十块中级灵石，一万轮回点，如堂主答应，在下定全力以赴。”呼言石提高了一点价码说道。
“既然狂岩兄开口，小妹不敢不从，就如狂岩兄所说。”青花豪爽地回道。
“谢，堂主慷慨，何时行动，在下与红樱也好准备。”呼言石开口问道。
“明日，晚间与小妹一同出发。”青花开心地回道，有狂岩与红樱两人加入，这次行动会轻松不少。
“在下，先告辞，回房告之“红樱”一声，让她也好有个准备。”呼言石起身说道。
“狂岩兄，请便！”青花拱手相送。
黄日殿，建在黄日峰山脚，以玉右为基，翡翠为瓦堆砌而成，阳光下璀璨夺目，气势磅礴，宗门弟子进进出出，络绎不绝，是个让宗门弟子人又爱又恨的地方。
刘玉先是走进左侧的黄月堂，黄月堂是宗内发放月俸之处，堂内等候的弟子各各脸带笑容，刘玉也一样，不久，就轮到刘玉，领到了半年的月俸，总计一百一十二块低级灵石。
从黄月堂出来后，刘玉深吸了口气，忐忑不安地进了中间的万务堂，也不知这次会接到什么宗门任务。按道理，刘玉上一个任务被外派，这次应该会被留在黄圣山。
而且唐浩还向一位认识的万务堂执事，打过招呼，那位执事也表示，像刘玉这种情况九成以上，这次宗门任务会留在黄圣山，并让唐浩放心，他心中有数。
不久，刘玉就从窗口，接到了任务卷轴，竟是一卷紫色卷轴，心中猛地一沉，这次宗门任务怕是有变故，没有预想的那么简单。
一是紫色卷轴，代表着这次宗门任务难度很大，二是留在黄圣山中的宗门任务，大多不会发放任务卷轴，只会口头叮嘱，减少行事流程，也减少宗门开支。
刘玉来到一角的休息处，找到一空桌坐下，脸色阴沉，有种不好的预感。铺开任务卷轴，刘玉的眉头慢慢皱起，口干舌燥，最后用双手捂住脸，搓了搓，脑中翁翁作响，一片空白。
紫色卷轴的内容，显示这又是一次外派任务，地点比高仓国还要远，已经出了黄圣宗的管辖范围，进了灵冰宫的地盘，邻近黑白山脉的西越国，地点为北滦城，任务时间又是十年。
北滦城，云州第一大城，城内繁华似锦，人口近千万，黑白山脉南下关口，商旅不断，边塞商都。北穿险峻的黑白山脉，通商荒凉广袤的干北草原，南下为富饶十万里云州，刘玉对北滦城早有耳闻，那是一处危险与机缘的梦幻之城。
刘玉收起任务卷轴，混混沌沌地走出了万务堂，看了一眼右侧人进人出的黄宝堂，一咬牙向里走去。
黄宝堂是宗内用贡献点兑换物品之处，大堂内有数十人等候，等待换取各种修练物资。大堂内有四个大的窗口，有人从窗口换出丹药、灵材，有人换出法符，法器等等。
一位身着蓝色花绣裙的少女，从窗口换出了一柄三品中级飞剑“黄晶剑”，惹的堂内等候的宗门弟子们，发出阵阵惊呼，这柄“黄晶剑”兑换价可是一千二百点贡献值，真是豪气啊！
一柱香后，轮到了刘玉，刘玉走到窗口前，取出宗门玉牌递了进去，说道：“师叔，你好！”
“想换点什么？”一位中年道人接过刘玉的宗门玉牌，淡然问道。随手插入一旁台面上的一方形凹陷处，窗台上挂着的一块青色四方玉壁，立刻明亮起来，显示出刘玉的信息。
姓名刘玉师傅唐浩灵根属性金、木、土修为练气七层住处玄亮洞职务精英弟子贡献点二千九百五十三点任务北滦城黄圣灵庄中年道人瞟了一眼，顿时眼前一亮，贡献点还真不少，练气七层的精英弟子，有点意思！
突然中年道人脸色一变，不对，最后任务一栏显示：北滦城，原来又是一个倒霉蛋，这些天，他已经遇到好几个，分配去北滦城的宗门弟子，都是前来花光各自的贡献点，要么换成灵药辅助修行，要么换成法器，增强自身实力，一付苦瓜脸。
“师叔，弟子想兑换一枚“八魂丹””刘玉轻声说道。
“你要兑换“八魂丹”？”中年道人一脸惊异问道，心想是不是自己听错了。
[color=#FF0000][b]第一百八十五章 八魂丹[/b][/color]

“师叔，兑换一粒“八魂丹”需要多少贡献点？”刘玉抬头问道。
““八魂丹”一粒二千五百点贡献值，你确定要兑换？”中年道人郑重说道。
中年道人话音未落，大堂内等候的弟子，都倒吸一口冷气，一眼震惊地看向刘玉，接着炸开了锅，议论纷纷，原本清静的大堂内，发出窃窃私语。旁边几位万务堂执事，都转过脸惊讶地看了一眼刘玉。
““八魂丹”是几品丹药，有何药效，怎么这么贵？”一位年轻的弟子不禁向旁人问道。
“这“八魂丹”，我也是第一次听说，相必十分珍稀。”旁边一位高个弟子，摇摇头回道。
“这位师兄是何人，有没有人认识，怎会有这么多贡献点？”年轻的弟子叹气说道。
“一粒“八魂丹”二千五百点贡献值，相当于半粒筑基丹了，这到底是什么丹药？”又有人不禁感叹道。
“要是我有这么多贡献点，就好了。”一个胖弟子哀叹道。
“那位师兄，好像名叫刘玉，幻武榜上有他的名字。”有人认出了刘玉。
“肃静，不可大声喧哗。”一位堂内维持秩序的执事，大喊道。
大堂内众弟子连忙闭上了碎嘴，吵杂的声音这才消失，恢复平静，被堂内执事逮到，免不了一顿训斥。
“弟子，确定要兑换一粒“八魂丹”，劳烦师叔。”刘玉再次坚定回道。
“稍等一会。”中年道人对刘玉说道，转身对身后的执事弟子吩咐了一声，让他去库房提取“八魂丹”。
中年道人名叫方景，筑基中期修为，在黄宝堂任执事一职，其他黄宝堂执事也都是宗门筑基修真者。
方景看肃立在窗外的刘玉，心中十分好奇，刘玉为何要兑换“八魂丹”，要知道“八魂丹”并没有直接提升修为的药效，二千五百点贡献值，可兑换不少辅助修行的灵药。
“八魂丹”，四品高级灵丹，采用千年镇魂草、地黄果、奔月草等珍稀灵药炼制而成，具有壮大生魂的强大药效，极为稀有的灵丹，在坊市中少有出现，售价约为三十块中级灵石，而且是有价无市。
“你是唐浩的徒弟？”方景明知顾问，找话问道。
“是的，师叔。”刘玉恭敬地回道。
“你接到了去北滦城的宗门任务，什么时候出发？”方景好奇的问道。
“弟子，才接到宗门任务，任务卷轴上交代十天后，在黄玉殿广场集合，到时有宗门执事带队出发。”刘玉如实回道。
“刘玉是吧！北滦城那可是一个好地方。”方景轻笑道。方景不禁想起，自己年轻时，也在北滦城那一带呆过一段时间，北国风光，凶险刺激，满满的回忆。
这时那名去库房取“八魂丹”的弟子回来了，把一个四方红乌木药盒递给了方景。
“刘玉，最后问你一遍，是否兑换“八魂丹”。”方景善意问道，贡献点来之不易，刘玉才练气七层，贡献点换成辅助修炼的灵药，用来提升修为才是最好的选择。
“师叔，弟子心意已决。”刘玉坚毅地回道。
“好吧！”方景通过灵识操控台面的灵玉户碟，扣除了刘玉宗门玉牌中的二千五百点贡献值。窗台上挂着的青色四方玉壁，贡献点那一栏，变成了四百五十三点。
“拿好，不要丢了。北滦城鱼龙混杂，万事小心。”方景拔出刘玉的宗门玉牌，同四方红乌木药盒一起递给刘玉，说道。
“谢，师叔，教诲！”刘玉谢道。
刘玉收好两样东西，转身向外走去，在堂内众多宗门弟子好奇的眼光中，出了黄宝堂。一眼望去，宗门弟子三五成群，有说有笑，刘玉不知去哪，心烦意乱，漫无目地的瞎逛，半个时辰过去，走到山崖边一处无人的凉亭，坐下。
山风呼啸吹动发髻，带走沉重的焦虑，向远眺望，怪石嶙峋，一座座山峰峰谷相连，绿树覆盖，林海松涛，谷中轻烟，如梦、如幻、如诗、如画，云雾缭绕犹如大海，山峰在袅袅云烟中若隐若现，深吸一口湿润的山气，黄宗山真是一处仙境。
刘玉花了二千五百点贡献值兑换“八魂丹”，可不是意气行事，是经过深思熟虑的决定，北滦城一行，福祸如谷中云海，似隐似现，变化莫测。
北滦城，紧靠黑白山脉，为南下云州的第一关口，远近闻名的繁华商都，城内的北漠坊市，有云州第一坊市的称号。
城中居住着数十万修真者，其中有山南四宗精锐弟子，大大小小家族的游历弟子，最多的是无名散修，修为参差不齐，品质也良莠不齐，极为混乱。
北滦城之所以有如此多的修真者，是因为城外巍峨险峻巨大的黑白山脉。黑白山脉延绵不断，横跨半岛，把东元大陆一角的云海洲，一分为二。
黑白山脉以北为荒凉广袤的干北草原，以南是富饶开阔的云州。黑白山脉峰峦重叠，险峻多姿，曲折蜿蜒如一条上古真龙，绵延数万里。重岩叠嶂，危峰兀立，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月。
黑白山脉灵气充沛，孕育万千生灵，山脉中人迹罕至，古林、荒谷、雪山、秘洞中生长着无数珍稀灵药，在密林、深山、寒潭中有众多奇异灵兽出入，素有洞天福地之称。
黑白山脉犹如一座不上锁的宝库，吸引着无数觊觎的目光，引来无数寻求机缘的散修，从云海洲各地蜂拥而来，北滦城便是其中一处落脚点，靠近黑白山脉中部，地理位置极为优越。
每天有成千上万的修真者步入黑白山脉，这些人有单纯寻求机遇的，有居心叵测的，有探游山水的等等，各怀鬼胎，鱼龙混杂，加上深林通幽，隐蔽凶残的灵兽，使得黑白山脉变的危机四伏，成为云海洲有名的埋骨凶地。
刘玉之所以会兑换“八魂丹”，还是因为与唐浩的一番谈话。“八魂丹”也是唐浩谈话中提到的，刘玉深深记了下来。
[color=#FF0000][b]第一百八十六章 万物生灵[/b][/color]

原来这段时间，刘玉修炼黄圣培元功之余，与唐芝积极演练法术“灵元盾”，但始终达不到“法随意动”的境界，在准、快、稳三个方面差强人意，难于熟练掌握三项要点，做不到灵活多变。
刘玉便向唐浩请教，这段时间练习遇到的疑惑，希望唐浩指出他练习中的弊端，从而提高“灵元盾”的熟练程度。
唐浩听完刘玉的陈诉后，告诉刘玉，他与唐芝两人的相互演练并无差错，想要完全掌握“灵元盾”，达到以一法御万法，立于不败之境。一是需要长时间的实战磨练，二是需要提升自身灵识强度。
交谈中刘玉又询问了，如何才能提升灵识强度？唐浩便给刘玉解释了灵识的本质，接着又提到了生魂。
灵识为何物？灵识是一种神奇的魂力，灵识的大小，取决于生魂魂体的强弱。修真者生魂魂体越强大，灵识便越强大。
万物皆有生魂，活物如飞鸟鱼虫、万千走兽等等，只不过生魂魂体强弱不一。
死物经岁月洗礼，享天地灵气也能孕生出魂体，灵性觉醒，被称之为天生灵体。如花草灌木，玉石矿材等等，理论上一块寒铁享天地灵气，经漫长的岁月洗礼，也能诞生灵体，这时会被称为天地灵物。
如果天道庇佑，天地灵物觉醒了灵智，懂得吞吐日月精华，增强自身道行，这一类天地灵物，被叫做“精怪”。并且“精怪”也能修仙问道，“精怪”得道成仙，上古传说中也时有提起。
修真者的生魂，在身体的泥宫穴中，魂体周身会散发出如云雾般的魂烟，这些魂烟呈淡灰色，为一种生灵魂气，包裹着生魂。这些魂气弥漫开来，保护着其中的生魂。
修真者的灵识，便是通过消耗这种魂气，而得到的种种的神奇能力。通过灵识可以侦察四周，可御物攻击，可意识交流等等，对修真者来说极为重要。
修真者生魂魂体越强大，散发出的生灵魂气便越多，灵识也就越强大，施法操控“灵元盾”，就能做到更快凝出灵盾，出现在合适的方位，更加准确防御攻击，还能增强灵元盾的稳定性，进而增强灵元盾的防御力。
修真者生魂魂体增强，可不单单只提升灵识，还有其它种种益处，如本体的意识反应速度，身体的恢复力等等。
唐浩告诉刘玉，增强生魂极为艰难，修为提升后，生魂自然得到一定增强，除此之后，其它方法极少，犹其是练气期，几乎不可能快速提升。
这时唐浩提到了“八魂丹”，赞不决口，说这种灵丹十分神奇，只对练气八层的修真者有效，服用后能提升生魂一倍的强度，十分的神奇。
唯一的缺点就是太过昂贵，坊市中一粒售价约为三十块中级灵石，练气期修真者可承担不起这个价格。
还提到宗门黄宝堂就有“八魂丹”兑换，一粒二千五百点贡献值。表面看上去所需宗门贡献点太多了，其实相当的划算，算是黄圣宗对宗门弟子一项隐藏福利。
要知道“八魂丹”的灵石兑换率高达一比六，也就是一点贡献值相当于六块低级灵石，这就十分的优惠。
而宗门大多数物品的灵石兑换率，为一比二至一比三之间，比如一柄三品中级飞剑“黄晶剑”，在黄宝堂中需一千二百点贡献值兑换，但坊市中售价约为二千六百块低级灵石，灵石兑换率明显偏低。
刘玉兑换“八魂丹”可不单单是为了增强灵元盾的防御，提高灵元盾的灵活程度，更重要的是为了增强“玄血遁光”。
“玄血遁光”，这门强大的血系法术，刘玉一直坚持在修炼，增强此法术的熟练程度。刘玉如今施展玄血遁光后，能增强六倍的身法速度，施法时间可延长至二刻钟，玄血遁光的威力又增强了一些。
刘玉修炼玄血遁光时，有些瑕疵始终困扰着他，一直得不到解决，就是施展玄血遁光后，身法速度提升的太快，刘玉本体的意识反应跟不上，身体不协调，发挥不出最大的威力。
“八魂丹”能增强生魂魂体，不仅使灵识增强，还能极大提升本体的意识反应速度，进而提升身体的协调性，增强玄血遁光的威力。
唐浩介绍了“八魂丹”的信息后，刘玉当时就默默记在心里，虽然刘玉的宗门贡献点，足够换取一枚八魂丹，但并没有想要兑换的念头。
直到刚才从万务堂，接到这次宗门外派任务，并且任务地点是北滦城，刘玉这才下定决心兑换了这枚八魂丹，等到他修为达到练气八层后，用来增强自己的实力。
要知道刘玉留着贡献点，原本是想以后用来兑换“筑基丹”，一直不舍得使用。
暮色暗淡，残阳如血，不久，最后一抹晚霞融进冥冥的暮色之中，远处峰峦叠嶂，呈现出青黛色的轮廓，暮色渐浓，大地一片混沌迷茫。
黑暗中刘玉独坐凉亭，神游天外，脑中一片空白，山风渐冷，刘玉默然起身，就着安宁静谧的夜色，向着玄亮洞府独自漫步。
唐浩正坐在大堂内，喝着清茶等侯刘玉，心中十分担忧，刘玉搬到玄亮洞府后，很少外出，一心修炼，这么晚还没回来，让人放心不下。
“玉儿，怎么这么晚回来？”刘玉回到洞府，唐浩担忧地问道。
“师傅，没什么，弟子在山中逛了逛。”刘玉强颜欢笑道。
“师兄，回来了，接到什么任务？”唐芝听到声音，从练功房走出问道。刘玉出去时，唐芝正好在洞府中，便告之了一声。
“玉儿，你今天去万务堂了？”唐浩放下茶杯，问道。
“是的，师傅。”刘玉坐下苦涩地回道。
“师兄快说说，接到什么宗门任务。”唐芝也坐下，一脸好奇问道。
“外派北滦城！”刘玉取出紫色卷轴放在桌上，无耐说道。
“什么？”唐浩惊呼道。
“北滦城？”唐芝也是一脸震惊之色，显然她也听说过北滦城的种种，名声太过显赫了。
“怎么会这样？”唐浩铺开卷轴，仔细查看，仍不相信说道。
唐浩一个月前，特意找了一位在万务堂当执事的师兄，请求他帮忙，让刘玉下一个宗门任务，留在黄圣山，师兄也轻松的应下，毕竟刘玉上一个宗门任务，就是外派，这次按理会留在黄圣山，让唐浩放一万个心。
“弟子，今天去万务堂，就接到了这个任务。”刘玉叹口气回道。
“为师出去一趟，很快就回来。”唐浩起身说道，他要去询问下那位师兄，这是其中会不会有什么误会。
[color=#FF0000][b]第一百八十七章 已成定局[/b][/color]

“谢，师傅！”刘玉连忙谢道，刘玉也知道唐浩要去干嘛！要是事情有转机那就太好了。
玄亮洞府灵气充沛，加上练功室中的“小五行灵元阵”，修炼效果极为显著。要是能留在黄圣宗，刘玉有把握三年之内，晋升到练气八层。
只是宗门任务已下发，除非有什么大的失误，几乎不可能改变。刘玉也知道希望不大，但还是心存一丝期望，唐浩此行能有一些改变。
“师兄，喝口水，一定是有误会。”唐芝看出刘玉心中十分忧愁，帮刘玉倒了杯茶水，说道。
“谢，师妹！”刘玉接过后，谢道。
唐芝也不知道如何安慰人，刘玉也不知在想些什么，两人就这样隔桌相坐着，洞府陷入寂静中。
二刻钟后，唐浩阴沉着脸回到了洞府，一屁股坐了下来。
“爹，怎么样了？”唐芝急忙问道。
唐浩摇了摇头，算是回应，眉头紧皱，十分的不解，为何会有变故？
唐浩御剑赶到那名师兄的洞府，登门拜访，询问了刘玉一事，那位师兄听完后，也一脸震惊之色，因为是他亲自给刘玉，按排了归顺阁执事的任务，为何会出现这么大的变故。
那名师兄仔细想了想，觉得只有一种可能，就是宗门高层更改了对刘玉的安排，而有此权限的，就只有万务堂的三位管事。至于为何更改刘玉的宗门任务，就不得而之了。
唐浩抱着最后一丝希望，问了句如今是否还能更改刘玉的宗门任务，那位师兄摇了摇头，刘玉已经接了任务卷轴，事实已定，更改不了了，除非有宗门长老出面，才有希望。
“那可如何是好？”唐芝又仔细看了看卷轴，低声念道，她不禁为刘玉担忧起来，北滦城可太远了，任务时间为十年，也太久了吧！
“没事，高仓国那十年，师兄，不也挺过来了吗？”刘玉自我安慰，苦笑道。
唐浩看刘玉强颜欢笑，装做自若，手中茶杯不时微抖，显示着心中的复杂。唐浩收刘玉为亲传弟子，是出于真心，也真心希望刘玉能留在黄圣山修行。
唐浩下定决心，放下茶杯，取出小巧的千机玉语，通过灵识给大师兄张元真发出灵言，询问师尊玄木道人，是否在宗内。
唐浩决定拉下脸皮，劳烦玄木道人帮忙，更改刘玉的宗门任务，让刘玉留在黄圣山上修行。
“玉儿，虽不知为何会出现这种变故，但不要灰心，为师会想办法，帮你留在山中。”唐浩放下千机玉语，开口说道。
“谢，师傅。”刘玉真心谢道，其实刘玉很早就知道，唐浩的师尊是宗门长老“玄木道人”，心中又燃起了一丝奢望。
不久，放于木桌上的千机玉语，灵光闪烁了数下，唐浩通过灵识，隔空读取灵言，脸色一下黯淡，变得极为难看。
原来张元真灵言告诉唐浩，师尊玄木道人并不在黄圣山，出去有一段时间了。唐浩仍不死心，又发了一道灵言，询问师尊玄木道人，十天内会不会回宗门？
“爹，怎么样？”唐芝不禁问道。她也猜出唐浩，是在找师公玄木道人帮忙。
“你师公，他老人家不在山中。”唐浩解释道。刘玉心中那一丝奢望，顿时，也烟消云散。
这时，千机玉语又闪烁起来，唐浩读取了灵言，无奈摇了摇头，叹了口气，收起了千机玉语。
张元真告诉他，师尊玄木道人十天内，几乎不可能会回来。而刘玉十天后，就要动身前往北滦城，此事已成定局，唐浩也无能为力了。
“玉儿，你听说过北滦城吗？”唐浩开口问道。
“弟子，有所耳闻，一些游记上也有记载。”刘玉如实回道。
“爹，北滦城听说是云州第一大城，绵延数百里，极为繁华，坊市中什么都能买的到？”唐芝好奇问道。
“北滦城确为云州第一城，城内熙熙攘攘，人口近千万，旅客、商人众多，北漠坊市，有云州第一坊市的称号。”唐浩回忆道，当年他在北滦城待过三年，那是一段难忘的经历。
“那北滦城不是很好玩？”唐芝憧憬道。
“北滦城内虽川流不息，载歌载舞，乃人间胜地，但繁华的平面下，暗流涌动。”唐浩低声回道。他是感同身受，在北滦城三年，所见所闻都让唐浩知道，北滦城那一代极为凶险。
“怎么会这样啊！”唐芝不解的自语。
“玉儿，此去北滦城万事需小心，那里鱼龙混杂，实为虎狼之穴。”唐浩对刘玉说道。
“弟子，定会小心行事。”刘玉点头回道。
“别外谨记，一定要时刻保持警觉，如没必要，最好不要随意走出北滦城，呆在城内最为安全。”唐浩嘱咐道，这些都是经验之谈。
“师傅，听闻黑白山脉灵气充裕，生长着无数珍稀灵药，另外山中有众多灵兽出没，是真的吗？”刘玉不禁问道。
“没错，山脉中灵气充裕，藏有各种机缘，引来千万修真者蜂拥而至。”唐浩肯定的回道，唐浩当年在黑白山脉中，机缘下进过一次“黑白秘境”，收获极为丰富。
“爹，书上说黑白山脉是一处洞天福地，隐藏万千机缘，原来都是真的。”唐芝激动地说道。
“黑白山脉是一处洞天福地，但也是一处绝世凶地。不单单山脉地势极为险恶，有众多凶兽出没，最危险的是山中偶遇的修真者，包括熟人一定要谨慎，山脉中杀人夺宝，如家常便饭，不足为奇”唐浩镇重说道。
“弟子谨记，多谢师尊提点。”刘玉真心谢道。
“爹，黑白山脉这么凶险吗？”唐芝瞪大眼睛，后怕道。
“黑白山脉中不仅流窜着众多四宗通缉的凶徒，山中还能遇到灵兽宗与天罗密宗弟子，山林中无时无刻都在进行厮杀，能不凶险吗？”唐芝沉重地说道。
黑白山脉中充斥着无边杀戮，有无数修真者为机缘而来，但都命丧其中，化为一胚黄土，即使筑基修真者在山脉中，也有莫大的危险，更别说练气期的修真者。
[color=#FF0000][b]第一百八十八章 梨水洲[/b][/color]

“师兄，你到了那，可要多加小心。”唐芝关心说道。
“谢，师妹关心。”刘玉勉强笑道。
“这副卷轴拿着，为师年轻时，进过一次黑白秘境，入口位置颇为偏僻，就绘在画纸上，如入山可去那试试运气。”唐浩取出一卷画策，递给刘玉说道。
“师傅，这留给师妹吧！”刘玉连忙摆手说道。
“傻小子，画策上的路径记在为师脑海中，随时都能画出来。”唐浩笑道。
“多谢，师傅。”刘玉接过后，郑重收好谢道。
“刘玉，这些天好好准备出行事物，把手中的贡献点换成丹药，也好维持修行，修行之路，贵在坚持，天道酬勤。”唐浩郑重叮嘱道。
唐浩知道刘玉在高仓国任职了十年天师，宗门贡献点不会少。但他不知道刘玉，花费大量贡献点已换了一粒“八魂丹”。
“知道了，师傅。”刘玉点头回道，是有很琐事，要处理妥当。
丑时，天地一片漆黑，狂风暴雨，十分渗人。
梁州城外梨水洲东岸，荀家山庄任瓢泼大雨冲刷，如俯卧的老牛，纹丝不动。院中只有数间厢房亮着灯光，荀家人都已睡下。
“哇哇！”一阵幼婴的啼哭声，吵醒了一旁昏睡的荀义夫妇。
“哦！宝宝不哭。”林诗彤睁开眼，抱起幼婴，边摇边念道。
“诗彤，仙儿，怎么又哭了？”荀义撑起，睡眼朦胧地问道。
“仙儿，可能是饿了，你先睡吧！”林诗彤笑笑说道。
“夫人，辛苦了。”荀义拍了拍林诗彤，又侧身躺下。荀仙这小家伙，极为闹腾，这段时间他困死了。
“夫人，用不用奴婢哄一会！”一个值班丫头听到哭声，从侧屋急忙赶到主卧低声问道。
“没用，你下去睡吧！”林诗彤和善地说道。
小家伙含着林诗彤的手指头，这时也不哭闹了，“夫人，如果有什么吩咐，您就叫一声，奴婢就在侧屋。”一个丫头低声说道，林诗彤点头后，这才转身出了主卧。
林诗彤直起身，解开突起的亵衣，露出一片雪白，抱起小荀仙，开始喂奶，正好她也觉得有些涨。林诗彤身为修真者，体质比常人要好太好了，奶水充裕，时常鼓涨，除了喂养小荀仙外，有时还便宜了一旁的荀义。
小家伙喝饱了，在林诗彤的安抚下，睡了过去，林诗彤也撑不住睡意，闭上了双眼。
荀义和林诗彤两人都是万药谷弟子，林诗彤怀有身孕五个月后，两人向宗门请假，回到了荀家山庄。
两天后，小荀仙满月，两夫妇就会带着小家伙，一起还回万药谷山门。
梨水洲离梁州城有数百里路，为一个小岛，处在铁梨江江心，四面环水。铁梨江江边的一出高坡上，一群身穿黑袍的神秘人，顶着狂风暴雨，隔江俯视着梨水洲东岸荀家大院的点点烛光。
夜色如墨，大雨倾盆，但雨水伴随着急风，飘落至这群黑衣人头顶，便自动向一旁飘去，就像有一透明的墙，阻挡了瓢泼大雨。
这群身穿黑袍的神秘人，共有二十六人，三人并排立于阵前，一人脸带轮回无常面具，这是位轮回堂主，一人脸带七星死侍面具，一人脸带二星死侍面具，这二人是轮回死侍，三人后面，跟着二十三位脸带禁卫面具的轮回禁卫。
“青花堂主，还要等多久。”柳真妙开口问道。
“红樱姐姐，莫急，他们很快就来了。”青花轻笑道。
“来了。”狂岩提醒道。
众人后面的树林，走出一队轮回禁卫，也是由一位轮回堂主带队，约有二十余人。
“血狼，你迟到了。”青花厉声说道。
“青花，莫生气，下这么大雨，有些耽搁了，还好没耽误正事。”高大的血狼，声音十分的响亮，有些尴尬回道。
“哼！要是坏了事，看你怎么交代！”青花不客气地说道，她带人先到，吹了近半个时辰的冷风，雨又大，自然十分气愤。
“好了，好了，在下旁边这位是“浮田”，认识一下。”血狼连忙转移话题，指着边上一位脸带五星死侍面具的黑衣人，说道。
“各位好，在下“浮田”。”这位五星轮回死侍，出声说道。声音十分沙哑地，应该是位老者。
““浮田”大哥，小妹“青花”，旁边这位是“狂岩”，还有他的道侣“红樱”。”青花热情的招呼道。
众人相互寒暄了一会，并通报了各自的修为，在场有二位轮回堂主，“青花”筑基中期，“血狼”筑基后期。三位轮回死侍，“狂岩”筑基后期，“红樱”、“浮田”筑基初期，另有四十七名轮回禁卫，平均修为在练气八层。
这次对荀家的行动，主力为轮回内殿的轮回堂主与轮回禁卫，邀请了三名轮回外殿侍者充当援手，轮回殿投入了大量的人手，意在势在必得。
“好了，准备动手吧！”青花收起笑容，说道。
“动手前，有些话各位要记住，此次行动势在必得，不可有任何差错。要是谁故意拖后腿，别怪我血狼不讲情面。”血狼也收起笑容，寒声说道。
“荀家只有两位筑基修真者，并不棘手，大家全力出手，速战速决即可。”血狼接着说道。说完向荀家山庄一指，示意众人开始行动。
只见众人施展身法，一跃而下，俯冲滑过江面，向荀家山庄飞去，血狼一马当先，五十余道黑影无声急速接近荀家山庄，如觅食的狼群，狩猎开始。
荀家山庄后院一栋三层竹楼中，一位长须老者盘坐于竹楼顶层的阁楼里，身着一件月白道袍，面色红润，正是荀家家主荀言，一位筑基中期修真者。
老者猛地睁开双眼，心中猛的一跳，山庄外的警戒法阵发出预警，同时老者感到一股凌厉杀气，正向山庄压来。荀言跳出阁楼，脸色露惊容，只见数十位黑衣人，正向荀家山庄扑来。
“有敌来袭，荀家子弟速到阵中集合，不可懈怠！”荀言大喊一声，同时激活竹楼周边的“五龟御灵阵”。
竹楼五角都建有巨大石龟，平日灰色无神的石龟，此时发出耀眼灵光，每座石龟的灵光都不一样，发出金、青、绿、红、黄五色，分别对应灵气五行，五座石龟为法阵阵器，五行合一，发出一道巨**罩，护住了整座阁楼。
“五龟御灵阵”为五品高级防护法阵，法罩防御力极强，乃是荀家搬至梨水洲时，花费巨量灵石布制而成，千年前，荀家一次灭族危机中起到重要作用。
荀言激活法阵后，取出“千机玉语”发出灵言，向梁州城中万药谷的“紫光道人”与“白宣道长”请求援救。
[color=#FF0000][b]第一百八十九章 荀家求援[/b][/color]

“哇哇！”幼小的荀仙啼哭起来，被荀言洪亮的喊声惊醒。
“诗彤，快起来。”荀义翻身下床说，套上一件法衣，手握一柄法剑说道。
“走！”林诗彤抱起大哭的小荀仙，向门外冲去。
两人跳到屋顶，急速向竹楼飞去。此时，荀家山庄已乱成了一锅粥，睡梦中的荀家子弟，纷纷破门而出，向“五龟御灵阵”聚集。
轮回殿一行人，已飞至荀家山庄，四十多位轮回禁卫落到院中，展开屠戮，不管是荀家子弟，还是奴仆下人，统统不放过。
轮回禁卫会优先击杀荀家修真者，荀家子弟大部分修为不高，几乎没有还手之力，纷纷命丧当场。偶有修为高深的荀家子弟，也陷入围攻，岌岌可危。
“血狼”带着四位筑基高手，直接向被“五龟御灵阵”守护的竹楼扑去，沿途随手击杀邻近的荀家子弟，“血狼”冲至最前，犹如死神降临。
“哇哇！”，在鸡飞狗走，惊恐混乱的院落中，一阵幼婴的啼哭，被“血狼”敏锐的灵识捕捉到。低头一看，有一位少妇抱着一个婴儿，正向前逃窜，正是林诗彤。
“血狼”心中一喜，全力驱使灵力，向那位抱着婴儿的少妇冲去，“血狼”的直觉暗示，那名婴儿就是他们这次行动的目标。
“彤儿，小心！”荀言看到冲至最前的那名黑衣人，向林诗彤冲去，脸色骤变，立刻冲出了法罩，同时大喊道。
“血狼”速度极快，接近后左手一铁拳，向林诗彤后背砸去。一旁的荀义得到提醒，闪到妻子身后，灵力猛灌入身前的三品中级法器“二元盾”中，二元盾化成一面红、黄两色圆盾，挡在“血狼”的拳路上。
“血狼”的重拳携带金霰罡气，一拳具有万斤之力，直轰在灵力闪烁的二元盾上，发出咔嚓声，二元盾灵光顿失，被向后击飞出去。
残盾撞在荀义的身上，带着他一起倒飞，撞塌了身后三堵墙壁，躺在了石块中，胸口塌陷，口涌鲜血，艰难的抬起头，看了妻儿最后一眼。
“血狼”一拳击飞了荀义，刚想追击林诗彤，但荀言的飞剑已向他射来，“血狼”不得不纵身闪过这一剑。
“义哥！”林诗彤转身看到这一幕，哭喊向荀义冲去。
“彤儿，不可鲁莽，快去法阵中，当心小仙儿。”荀言赶到，阻止了林诗彤，焦急地说道。
“爹，为义哥报仇。”林诗彤含泪说道，随后在荀言的催促下，抱着小荀仙向法阵冲去。
荀言御使法剑，如毒蛇般缠绕着黑衣大汉，但这名黑衣大汉速度极快，躲过了大部分的攻击，周身罡气护体，飞剑偶有击中，也伤不到这名黑衣大汉分毫。
趁飞剑暂时拖延黑衣大汉，荀言飞至倒塌处，抱起儿子荀义的残骸，老泪纵横，一咬牙倒飞入“五龟御灵阵”中，因为后面四位黑衣人也跟了上来，并且从他们爆发的气势来看，都有筑基期的修为，荀言只能避其锋芒。
梁州城为千州国为数不多的大城，人口数百万，万药谷在城内建有一座梁州道观。夜已深，加上狂风骤雨，使得整座梁州城陷入一片漆黑，繁华的街道上也少有灯光，都早早打烊。
梁州道观建在梁州城的正中，高大的简月仙像，在暴雨中正发着柔和的莹光，照亮了整座道观，也照进城中各处，无数未眠之人的心中，使这些人感到一丝丝暖意，消融心中生活的烦扰，慢慢沉睡过去。
巨大的简月仙像内部的丹室中，一位中年道人正在盘坐修行，正是梁州道观观主“紫光道人”，突然，中年道人睁开了紧闭的双眼，眼中透着睿智，取出了“千机玉语”。
紫光道人脸上带着疑惑，这么晚了是谁找他？白宣师弟就在道观中，如果有事会直接来到丹室找他，但除了白宣师弟，又有谁在这风雨交加中给他发来灵言。
紫光道人通过灵识读取灵言，脸色一沉，猛地站起，通过法阵传出了简月仙像。而白宣道人神色紧张，已经在外面等候，显示他也接到了荀言发出的求助。
“师兄，你也接到了？”白宣道人看紫光道人出现，连忙问道。
“让所有观中弟子到此集合，咱们前去营救荀家。”紫光道人点点头，说道。
“知道了，师兄。”白宣道人转身向万舍堂飞去，那是道观弟子休息的地方。
荀家的求救，来的太突然，令紫光道人有些不感相信，轮回殿竟冒雨袭击荀家，他们为何袭击荀家，打劫？仇杀？还是抢人？
荀家不久前，出生了一名身怀道体的男孩，紫光道人是知道的，但这个消息知道的人极少，难道消息泄漏了？
这次轮回殿袭击荀家，为的就是这名男孩？但所冒的风险也太大了，就为了一名身怀道体的男孩？紫光道人有些想不通，陷入了沉思之中。
万舍堂的万药谷弟子纷纷被叫醒，整理好衣物，神色匆忙向广场集合，他们还不知道发生了何事，只是被通知到广场集合，但心中都有些惶惶不安。
夜这么深，外面下着暴雨，这个时辰集合所有宗门弟子，以往从来没有发生过这种情况，一定是发生了大事。
先赶到的弟子们，顶着法罩，冒着倾盆大雨，站于道观的广场上，纷纷交头接耳，打听发生了何事。
又不想大声询问，因为紫光道人与白宣道人两位宗门执事，紧绷着脸正在窃窃私语，看两位宗门执事的神色，众人越发不安起来。
“到齐了吗？”白宣道人看了一眼，场内已经人数差不多了，便问道。
“师傅，众师兄弟都到了。”一位清秀的弟子，向前一步回道，此人正是白宣道人的徒弟，平日在观中管理一些日常事物。
梁州道观平日驻有二十三名万药谷弟子，有二名弟子奉命外出，仍未归来，其余二十一名万药谷弟子都已到场。
“师兄，都到了。”白宣道人向一旁的紫光道人说道。
“不久，会有一场血战，你们定要万分小心，具体状况，路上再说。”紫光道人大声宣布道，接着一挥手，一艘青色小舟，凭空出现，由小变大，化成了一艘青色小船，浮在半空中。
这是一艘小型灵船，灵船名为“青云”，由青灵木建造船体，船身刻有精妙法纹，法纹形如云朵，船体内筑有四品法阵“木灵祥云阵”，此阵主要大幅提升了灵船“青云”的飞行速度，同时让船身具有一定强度的防御力。
[color=#FF0000][b]第一百九十章 五龟御灵阵[/b][/color]

原本就神色紧张的众万药谷弟子，听完紫光道人的述说，脸色煞白，场面变得乱糟糟的，议论纷纷。
“肃静！”紫光道人大吼一声，凌厉的眼光扫视众弟子，乱糟糟的的场面，立刻安静下来。
紫光、白宣两人率先跳上青色小船，万药谷众弟子也跟着上了“青云”，紫光走入船屋，来到一张木台前，镶入数块木属性中级灵石，激活法阵驱动青色小船。
灵船“青云”发出青色灵光，冲开漫天雨幕开始加速，越驶越快，最后化为了一道青色光芒，向天边窜去。
荀家山庄的杀戮已经停歇，除了“五龟御灵阵”护住的那栋竹楼，山庄其它地方已无活人，雨水冲刷遍地的尸体，把一汪汪水洼染成了血色。
“五龟御灵阵”阵内，荀家幸存者不到四十余人，各各惊魂未定，守在法阵内，警惕着阵外的鬼面黑衣人。
一些妇人哭成一团，其中就包括林诗彤，她抱着荀义的尸体，大声哀号，这一切来的太突然，使荀家人猝不及防，死伤惨重。
“五龟御灵阵”阵外，轮回殿杀手们已经完成了清理，围住了竹楼，要不是有法阵阻挡，早就大开杀戒了。
但轮回殿众人也没闲着，驱使着各自法器，疯狂攻击“五龟御灵阵”撑起的灵力屏障，法罩表面不断荡起波纹，但似乎成效不大，淡黄色法罩明亮依旧。
荀言怒视着阵外的这群突如其来的黑衣人，这些人脸上带着的恐怖的鬼脸面具，极为显眼。
荀言一眼就认出，这些黑衣人是轮回殿派来的，这些鬼脸面具，正是轮回殿的标志红舌吊死鬼面具为轮回禁卫，青牙饿死鬼面具是轮回死侍。其中还有二人带着白眼无常面具，只有轮回殿堂主才有资格佩戴，这些轮回殿的信息早在修真界传开了。
“厉鬼勾魂，无常索命”，这就是轮回殿的招牌，所到之处，必掀起阵阵杀戮。
“你们这群畜生受谁指使，是何人想置我荀家于死地？”荀言站在法阵内怒吼道。
荀言猜测是有人买凶行恶，想借轮回殿之手，除掉他们荀家。
“荀老爷子，没有人想置你们荀家于死地，如果你答应在下一个条件，在下现在就带人离开。”血狼向前走了几步，隔空向荀言说道。
“你们杀我族人，还想让老夫听你的，笑话。轮回殿虽然势大，但老夫亦不惧，自会找你们这些狗贼，报仇。”荀言怒目而视，咬牙说道。
“在下轮回殿“血狼”，老爷子，你心中气愤，在下十分理解，事后，大可来找在下报仇。”血狼也不生气，接着说道：“要是等我们攻破了法阵，你们荀家可就…，所以您老还是多想想。”
“你以为老夫会怕吗？”荀言冷笑道。
“在下知道您老大风大浪，什么没见过，当然不怕！但您也要想想身后的族人，他们都还年轻，前程似锦，您也不想他们早早就命丧此地吧？答应在下的要求，也为荀家留下一丝香火不是？”“血狼”苦口劝导，一心为荀家着想一样。
“想灭我荀家，就凭你们这些人，哼！”荀言冷言说道。
“我们轮回殿从不轻易出手，也从未失手，老爷子三思，要不先听听在下的条件，在做抉择如何？”“血狼”最后提议道，他的耐心也极为有限。
荀言心中十分冷静，轮回殿人数众多，表面上占尽优势，但“五龟御灵阵”为高级法阵，能提供强大的灵力屏障，这些人想短时间，攻破简直是妄想，他只需拖住这伙人，等待梁州城万药谷的援军。
“父亲，别跟这些贼人废话。”荀忠走向前来，怒目说道。
“杀”荀忠大喊道，手中的飞剑直向“血狼”的面激射而出。
已经缓过神的荀家子弟，听到一声令下，纷纷祭出自己法器，向黑衣人展开攻击。
“血狼”浑身灵光一闪，穿上了一套赤色重甲，一拳打飞了来袭的飞剑，向后一跃，闪过了荀言含怒发出了一道“真元刺”。但这道“真元刺”越过血狼，射穿了后面一位躲闪不及的轮回禁卫，这名禁卫胸膛被开了一个大窟窿，死的不能再死了。
两方的法器在空中碰击，发出阵阵灵光，轮回殿这边仍有四十一位轮回禁卫，荀家子弟修真者的人数不到二十人，自然占不到任何便宜，但也成功干扰了轮回殿对“五龟御灵阵”的攻击。
“怎么办？”青花见攻击没有效果，一边驱使法剑加速攻击，一边焦急地问道。
她的法器是一柄五品“上清真元剑”，法剑威力极大，剑身由清刚玉、上等寒铁打造，剑体筑有一枚“灵能”铭文，增强了法剑的灵力攻击。
“这阵法等级不低，法罩防御力太强，单凭咱们这些人攻击，肯定不行，不知要耗到什么时候。”狂岩冷静说道。随手一刀砍段了荀家子弟发出的一柄低级法剑，又劈出一记刀芒打在法阵的屏障上，使得灵力屏障一阵剧烈的震荡。
“血狼，想想办法，这样拖着可不是办法。”青花着急道。
“不急，为兄之所于迟到，就是去取了一些好东西。”天狼胸有成竹笑道，心中想着还是尊者大人有远见，早已料到这种情况。
“黑鹰小队布阵，其余禁卫停止攻击，保护他们布阵。”天狼向后面的轮回禁卫，大喊道。
只见六位轮回禁卫找一空旷之地，组成“六灵破法阵”盘坐于潮湿的草地上，各自祭出一根小旗，随风见长，化成了一柄粗大如风帆的阵旗六根青色阵旗，旗面绣有不同图案，图案为繁杂灵纹，随风招展，正发出点点灵光，越来越亮，一股庞大的气势爆发了出来。
六根冲天阵旗聚集的灵力越来越强，一股强大的灵压慢慢形成，荀言的脸色顿时剧变，心跳不止，有股不祥之感涌上心头。
“快！全力攻击那六根阵旗。”荀言慌忙喊道。
慌慌不安的荀家子弟，听到族长的命令，法器、法术、法符等，一股脑地向浮起的六根巨大阵旗轰去，一时爆出五彩斑斓。但轮回殿众人早有准备，人数，修为上都占优，轻松挡下了这波攻击。
“血狼，这些阵旗是？”青花好奇地问道。
“这是六根灵咒战旗，可组成“六灵破法阵”，破荀家这乌龟大阵，绰绰有余。”血狼冷笑道。
“原来你早有准备，为何不早些拿出来，害我担心。”青花不满道。
血狼尴尬一笑道：“为兄也不知道荀家这乌龟阵，这么耐打，不是。”
[color=#FF0000][b]第一百九十一章 血狼战甲[/b][/color]

荀言看六根阵旗的灵光越来越强，众人的攻击一点效果都没有，一咬牙，取出了一张赤青色法符，此符符纹繁杂，古朴，灵光闪动，竟是一张六品高级法符，名为“红阳雷爆符”，极为稀有，坊市售价二百块中级灵石。
荀言通过灵识激发这张“红阳雷爆符”，法符化成一团巨大的赤色狂暴雷球，向那六名布阵的轮回禁卫砸去，希望阻止这无名阵法的开启，这六根阵旗发出的灵威太过强烈，令他胆战心惊，“各位当心，合力挡下这枚雷球！”血狼正色道。说罢扔出了一张五品高级“岩钢灵盾符”，在空中化成了一块巨大的蓝色岩钢盾。
赤色雷球猛地轰在蓝色岩钢盾之上，发出阵阵刺眼耀光，蓝色岩钢盾土崩瓦解，烟消云散，这枚赤色雷球又击穿了剩余四人发出的灵元盾，可见其威力。
这时身着重甲的血狼，挡在了已缩小近半的赤色雷球前，暴喊一声“破”，铁拳泛起血色光芒，轰在了赤色雷球上，“碰”的一声巨响，赤色雷球被打爆，发出万千细小电芒，消逝在雨中。
”血狼“身上的赤色战甲，精密无缝覆盖全身，胸前凸起狼王头像，呲牙咧嘴，一双血瞳摄人心魄，这套重甲名为“血狼战甲”。
“血狼战甲”五品高级灵器，由血刚玉、上等寒铁筑成底甲，浇筑一头五阶高级灵兽“月狼”的全身精血，并慑取这头“月狼”的生魂作为器灵。
“血狼战甲”甲身防御绝佳，灵器本体蕴有血狼战气，能提升穿戴者整体战力，包括攻击、身法、防御等等。
灵器铭刻出一枚“血暴”的法术铭文，能发动弱化版的月狼天赋法术“血狼狂暴”，能通过燃烧穿戴者精血的方法，大幅提升破坏力与身法速度，乃是一件极品灵器。
“荀老爷子，就不要白费心机了，劝你还是撤去法阵早些投降，免得破阵后兵戎相见，伤了和气。”血狼浮在空中大笑道。伸手抓住飞来的一柄低级法剑，双手灵力爆发，用力一折，法剑被扳成两断，随手扔至一旁。
法阵中一名荀家子弟，法器被毁，灵识受创，心神剧痛，眼前一黑，瘫倒在地，惹得旁边亲人，连忙施救。
“大言不惭！有什么招式就使出来，别多废口舌。”荀言轻哼道。
“那就看是你荀家的乌龟阵硬，还是本殿的灵咒战旗更胜一筹。”血狼讥讽道。
六根灵咒战旗灵光达到最强，“六灵破法阵”布制完成，六根灵咒战旗中心处，一团刺眼光球正在急速生成，急速旋转越鼓越大，光团中充斥着狂暴的灵力，这股前所未有的灵压，充斥于天地间。
“给我轰！”血狼大喊道。
“六灵破法阵”灵力一震，中间光团高速旋转，猛地一胀，爆发出一道灵力光柱，轰在了“五龟御灵阵”的灵力法罩上。
法罩被轰击处，剧烈震动起来，一道道不规则的波纹扩散而开，法罩光芒忽明忽暗，给人一种摇摇欲碎的感觉，阵内的荀家子弟脸色变的煞白，身体不禁微微擅抖。
由“六灵破法阵”发出的灵力光柱，法术攻击力极强，伴有“破法”属性，持续不断的轰击“五龟御灵阵”，威力极大。
这六根灵咒战旗可是稀有之物，炼制手法与炼制灵材都极为珍稀，可不是常见之物，也只有轮回殿才有这种手笔。
灵咒战旗，是阵旗的一种，也是一种组合阵器，通过数量的叠加，组成不同的阵法，威力随之也会越来越大。灵咒战旗分为旗身，灵咒，阵纹三大部份，根据这三部份的炼制手法的高低，炼制灵材的珍稀，品级也各有不同。
血狼准备的这六根灵咒战旗，其中三根为六品，三根为五品，又由六名轮回禁卫列阵操控，组成的“六灵破法阵”，威力极为恐怖。
“爹，怎么办？”荀忠来到父亲的身边，低声说道。
“五龟御灵阵”的灵力屏障受到极大的冲击，超过了法阵本身的修复能力，法罩极为不稳定，这样下去，阵法很快就会被攻破，他心里十分焦急。
“让大家随时做好突围准备。”荀言低声回道。他也无力回天，只能做最坏的打算。
“荀老爷子，如果你能答应在下的条件，在下仍可放你荀家一家生路。”血狼又走上前说道。
“什么条件？”荀言松口说道，他也想知道，轮回殿到底为何袭击荀家。
“交出荀家新出生的那名道体男婴，本人就立刻下令停止攻击，如何？”血狼和气说道。
“没想到你们竟是冲着小仙儿来的，想要我荀言亲手交出孙儿，做梦。”荀言坚决地说道。
“老家伙，等会看你如何嘴硬？”血狼失去耐心，威胁道。
“血狼，不要得意的太早！”荀言平静的回道，因为他收到了紫光道人的灵言，很快他们就能赶到。
“老家伙，你是不是再等梁州城的救兵，他们来了又能如何？你们荀家今天谁都别想走。”血狼阴森森地说道。他也接到了暗哨传来的消息，万药谷在梁州城的人，离此已不远了。
“狂岩，你与我去会会万药谷的人。青花，这里就交给你了。”血狼不紧不慢地说道。
“知道了，小心点。”青花点头回道。
““青花”，那名男婴一定要得手，要是出了差错，今日便是你我的忌日，为兄的小命就交给你了。”
“小妹行事，你就放心吧！荀家一个都跑不了！”
两人对视了一眼，通过灵识暗中交流了二句，血狼带着二十名轮回禁卫，还有“狂岩”这名七星死侍，向梁州城方向飞去，他们要去堵截紫光一行人。
血狼一行人，御剑而去，引起阵中荀家众人的骚动，不知情的以为轮回殿开始撤了，暗中松了一口气。而荀家家主荀言，脸色变的更难看了。
荀言没想到“血狼”带着其中一名轮回死侍，竟敢去堵截紫光一行人，不是此人夜郎自大，就是胸有成竹。而按照轮回殿一惯的作风，显然不会鲁莽行事，万药谷的增援短时间内，可能到达不了，但“五龟御灵阵”已经支撑不了多久了。
荀言仔细观察法阵外，轮回殿还留有三名筑基高手和三十一名轮回禁卫，实力仍远超他们荀家。
反观荀家，就他和大儿荀忠的修为是筑基期，其他子弟中练气后期有十一人，这十一人有交手之力，还有十人修为太低，如果交战后起不到多少作用。
另外竹楼中还有二十余名族人是凡夫俗子，破阵后没有丝毫反手之力，只能任人宰割。
这些都使荀言心底感到一丝寒意，背立的双手，不禁轻微的擅抖起来，形势极为凶险，荀家已到了生死存亡之时。
[color=#FF0000][b]第一百九十二章 金霰功[/b][/color]

六根灵咒阵旗组成的“六灵破法阵”发出的光柱，持续的轰击着荀家的“五龟御灵阵”，守护竹楼的法罩越发的黯淡，被光柱攻击处，发出阵阵“滋滋”声，随时都可能彻底崩溃。
“红樱姐、浮田大哥，等法罩被攻破后，小妹独自应付荀家老头子，你们合力尽快击杀另一名荀家筑基高手，咱们速战速决后，前去支援血狼他们。”青花观察荀家所剩的人手，冷静地说道。
“青花堂主放心，在下知道如何行事。”五星死侍“浮田”出声，应道。
“狂岩那边不会出什么事吧！”柳真妙担心，问道。

“红樱姐放心，万药谷在梁州城中的筑基高手，只有二位，一位筑基后期修为，道号“紫光”，“血狼”自会应对。另一位筑基中期修为，道号“白宣”，“狂岩”兄身经百战，自然不会落入下风。”青花娓娓道来，打消了“红樱”心中的担忧“青云”高空中如一团青光，划过天空，照亮周边黑漆漆地云朵，顶着暴雨向前急飞。从梁州城出发，已经全速飞行了两刻钟。
紫光道人站于船头，眉头紧皱，荀言又来灵言催促，荀家的法阵快支撑不住，而且轮回殿的目标，就是荀家新出生的那名身怀曌元道体的男婴，这次轮回殿出动的人手众多，实力极强，令他不得不担忧接下来的战斗。
“大家做好准备，轮回殿众人就在前方。大家谨记，生死相斗不可胆怯，不可手下留情，一定要万分小心！”紫光道人神情一变，他感到了前方有人拦截，开口喊道。
“是！”船上的万药谷弟子们一口同声的回道。
一路上，万药谷弟子们也知道发生了何事，心中不在慌张，反而有些兴奋，阻击轮回殿行凶，事后宗门定会奖励不少贡献点。
轮回殿虽凶险，但有二位修为高深的宗门管事在，他们还有什么可担心的，显得十分乐观，热情高涨。
“来了！”血狼眯眼看见天边那丝青光，越来越明显，出声说道。他们浮在空中，挡去了灵船前行之路。
一艘青色小船，慢慢映入轮回殿众人的眼中，青色小船速度急降，停了下来，从船中窜出道道剑光，紫光道人带着万药谷弟子们，全都下了船。
灵船“青云”飞行速度虽快，但法术防御力一般，而且目标太大，容易受到攻击，行动极为不便。
“在下恭候多时，来的可是紫光道人？”血狼镇定地问候道，一点也没有兵戎相见的意思。
“贫道，紫光，如何称呼？”紫光道人开口回道。
“在下轮回殿血狼，久仰紫光道人的名声，今日一见，果然大家风范！”血狼恭敬地回道。
“阁下，莫要在说这等虚伪之言，贫道劝你们早早离去，莫要丢了性命。”紫光道人轻哼道。
“紫光道人，这也正是在下想告之你的话，莫要趟这趟浑水。”血狼不急不躁地说道。
“荀家受吾万药谷庇佑，贫道定会保其安危，轮回殿虽势大，但千州国乃我万药谷的地盘，岂容你们肆意撒野，最后奉劝你们一句，速速离开。”紫光道人神色威严地说道。
“万药谷也就在云州算一小宗门，天下之大，你不会不知吧！你已为本殿会惧怕吗？要么现在回头，要么就永远留下。”血狼低沉地说道。
“好大的口气！让贫道来试试你的斤两。”紫光道人毫不畏惧，“秋霜剑”化为一倒流光，向血狼面门射去。
这一剑，也成了剑拔弩张双方，交战的信号，血狼一拳正中剑身，击飞了“秋霜剑”，向紫光道人扑去。呼言石猛地一窜，紧随血狼身后，鬼乌刀刀身萦绕着黑烟，猛地向白宣道人砍去。
万药谷弟子，也纷纷驱使各自的法器，向轮回禁卫砸来。轮回禁卫们早就按耐不住，冲了上去，一时无雷的雨天，半空中爆出阵阵灵光，如闪电般照亮云层。
紫光道人向后猛闪出一段距离，“秋霜剑”剑体冒出阵阵寒气，剑身结出寒冰，一招剑身自带法术“秋水寒”，携带万千冰气，急速向“血狼”激射而来。划过之处，雨滴纷纷瞬间凝成冰块，向下落去。
“血狼”冷笑一声，疯煞真气灌入右拳，一招“力魔破天”，猛地轰在激射而来的“秋水寒”上，“咝！”的一阵闷响，爆出漫天寒雾，“秋霜剑”剑身寒冰被震裂，倒飞回紫光道人身旁。
“血狼”，金系天灵根，七府筑基后期体修，修炼外功为“狼王拳”、“疯煞拳”，内功心法为地品中等“金霰功”。内功修炼出“金霰灵力”存于紫府，外功炼出“疯煞阴力”存于右臂的穴道中。
“血狼”对敌时，周身表面结成“金霰罡气”，护卫全身，身穿血狼战甲，防御力超群，金丹之下，几乎无忧。
“血狼”出手攻击时，左拳灌入“金霰灵力”使出狼王拳，霸道刚猛，右拳灌入“疯煞阴力”打出疯煞拳，诡谲阴狠，具有极强的腐蚀特性。两种拳法都熟练于胸，杀敌威力倍增，同阶之中少有敌手。
紫光道人眉头一皱，没想到自己这招“秋水寒”，竟被对方轻易化解，对方实力极强，看来要陷入一番苦战之中，短时间想要去支援荀家，是不可能了。
他的“秋霜剑”为五品高级法剑，由霜崍石、上等寒铁筑成，剑身自带法术“秋水寒”，不仅法术威力巨大，还蕴含极度寒气，攻击力极强。
紫光道人极速闪过“血狼”的几拳，同时通过“千机玉语”，给荀言发去了灵言，他这边遇到了轮回殿的拦截，一时可能赶不到，让他尽全力撑住。
又发激活了一道六品“灵言符”，向最近的卞州城求援，卞州城也有一座万药谷的道观，但卞州城在数千里外，一时半刻也赶不过来。
另一边呼言石一手“七煞摄魂刀”，大开大合，威力极强，白宣道人顶着五品中级防御法器“清玄佩”，边挡边退，两人已至数里之外。
荀言紧盯着摇摇欲坠的法罩，全身紧绷，做好了随时拼命的打算，储物袋中“千机玉语”灵光闪烁，荀言连忙查看灵言，听完紫光道人的来言后，荀言不禁闭上了双眼，心中万念俱灰。
他没想到那位名叫“血狼”的轮回殿堂主这么强，竟真能挡下紫光道人，要知道紫光道人修为可是筑基后期，准备问鼎金丹之境，在云州境内也是能排的上号的人物。
紫光道人让他凭借法阵，继续支撑，但已经黯淡无光的“五龟御灵阵”已到了破灭的边缘，轮回殿竟带来了高品级的灵咒阵旗，显然是有备而来，这分明是要至荀家于死地。
[color=#FF0000][b]第一百九十三章 蟒纹鞭[/b][/color]

“忠儿，一会随为父出阵，争取机会让其他人突围。”荀言叫来荀忠，深吸口气说道。
“知道了，爹！”荀忠低声应道。
荀忠生着一张国字脸，两道浓眉十分醒目，人如其名，性格忠厚，对于荀言的话，没有半点犹豫。他也知道出阵，意味着什么，但为了荀家，他没有选择。
“忠儿，是爹对不起你！”荀言低声歉意地说道。
凭荀忠筑基初期的修为，如果突围本就不是难事，因为轮回殿的目标是小荀仙，也不会过多追剿，逃出生天的机率极高。
“爹，别这么说，如有来世，忠儿愿再孝敬你。”荀忠握住了父亲荀言有些枯瘦的手，手很凉，满是摺皱，略显粗糙，心疼地说道。
“好孩子！”荀言另一只手拍了拍荀忠的肩说道。大儿荀忠手心很暖，驱散了荀言心中无尽的寒意。
“先去通知大伙，做好准备，让荀驹带上诗彤和小仙儿趁乱突围，能否成功，生死有命吧！”荀言眼神透着坚决，说道。
“知道了，爹！”荀忠向竹楼大厅走去，并让外面警戒的荀家弟子，也随他进入竹楼。
大厅内，荀家山庄仅剩的四十余人，神色慌张地聚集在一起。荀忠扫视了一眼，山庄中仅存的族人，开口把突围的决定说了一遍，顿时大厅内鸦雀无声。
“荀家可能要突围了，其他人不用在意，盯住那名男婴即可。”青花看荀家的异动，开口提醒道。
“都听着，别伤着那名男婴？谁出了乱子，可别怪本堂主不讲情面，”青花凶狠地补充道。
这时，荀家所有人从竹楼中走出，与轮回殿隔空相对。荀忠带着十几名族人，来到荀言身边，这十几名族人都是荀家仅存的修真者，眼神镇定，他们也选择断后，直盯着阵外，握紧手中的法器，就等荀言一声令下。
“荀老，交出那名男婴，小女子立刻带人离开，荀家也能保住千年基业，识时务者为俊杰，您老就好考虑清楚？”青花上前一步，劝说道。
“吾荀家立族于来，从不知屈服为何物，想要灭我荀家，先过老夫这关。”荀言不屑道。话声未落，荀言一跃，从法阵上方穿出，向高空飞去。
荀忠紧随其后，两人分别掏出数张“暴炎连珠”，一一激发，化成一连串火球，向轮回殿众人扔来。
“宰了他们，速战速决。”青花厉声说道，顶起一块巨大的灵元盾，挡下数十枚火球，飞身向荀言两父子追去。

“浮田”与柳真妙按计划，飞身跟上，围剿荀言父子。荀言父子升至半空，便被青花三人围住。两人并没有想要逃脱，相互背立协防，青花驱使“上清真元剑”，施展剑招“巨剑术”，灵力灌入，剑芒暴涨，在空中化为一柄巨大光剑，向荀言父子劈去。柳真妙射出了蓄力已久的法术“真元刺”，“浮田”则御使着一柄“蓝色法剑”配合攻击。
荀言不慌不忙，激发一张六品中级法符“金光罩”，法符爆出一团金光，把荀言与荀忠罩在其中，轻易的挡下青花三人的这次合击。六品中级法符“金光罩”，防御力极强，荀言花了大价格买来护身之物。
“金光罩”挡住攻击后，荀言父子立刻驱使自己的法剑，向青花攻去，一柄五品低级“玉豪剑”，一柄四品中级“飞影剑”，两柄法剑一前一后，速度极快。
青花连忙驱使“上清真元剑”回身格挡，同时驱使“灵元盾”防御周身，施展灵活的身法闪躲。
但荀言父子不依不饶，两柄法剑化成两道剑光，围绕着青花不断回旋攻击，青花陷入极为被动之中。柳真妙与“浮田”在另一端，爱莫能助，只能加大攻击力度。
柳真妙手中法器名“蟒纹鞭”，四品高级法器，由四阶中级灵兽“巨木蟒”的蟒皮，融入数百斤上等精铁炼制而成，法器筑有一枚“蛇身”铭文，使得鞭身能大能小，伸缩自如，如同巨蟒十分精妙。
柳真妙灵力灌入“蟒纹鞭”，鞭身顿时涨大如碗口粗，鞭身伸长近百尺，如一条活着的巨蟒。
随着柳真妙的挥舞，这根巨大的蟒纹鞭，不断抽打着“金光罩”，金光罩被抽中出，立刻凹陷下去，又很快反弹，但法罩的光芒也黯淡一丝。
“浮田”的蓝色法剑名为“蓝水剑”，一柄四品中级法剑，由蓝刚玉、上等精铁炼制而成，法器刻有“波浪斩”的法咒，消耗小量灵力，就能发出四品高级剑招“波浪斩”。
“浮田”也知速战速决，全力驱使法剑发出数道“波浪斩”，只见道道剑光如浪花一样，不断砍在金光罩上，威力虽不大，但绵延不绝，不停的消耗金光罩的灵力。
柳真妙与“浮田”的攻击太强，金光罩很快就失去了一半的防御力，荀言父子对青花的攻击也不见效果，两人无奈收回法剑，用来格挡“蟒纹鞭”与“蓝水剑”的攻击，金光罩要是轻易被破，他们就危险了。
青花得到喘息，取出一粒四品“回元丹”服下，刚才两柄法剑密不透风的攻击，消耗了她大量的灵力。
青花服用灵丹后，取出了两粒“天雷子”，激发后，向荀言父子扔去。
荀言驱使“玉豪剑”防御之时，一直留意青花的动向，见她扔出两粒“天雷子”，立刻激活了一张四品中级法符“木岩盾”，法符化成一块青黄色灵盾，挡住了一团狂暴的雷球，另一团雷球也被荀言招出的灵元盾挡下。
青花驱使着“上清真元剑”加入了围攻中，荀言父子紧靠在一起，御使飞剑放弃攻击，全力格挡。凭着金光罩，加上不时使出的灵元盾，强撑着青花三人的狂轰乱炸。
当青花五人正在激斗中，荀家仅存的十多名修真者每人服下一粒“金环丹”，冲出了阵外，与阵外的轮回禁卫厮杀起来。
“金环丹”，三品高级毒丹，此丹由三阶高级灵兽“金环灵蛇”的毒液、百年丹参、青礞石石粉为主药，炼制而成，丹如红果，鲜艳欲滴，气味极为芳香。
修真者服用了“金环丹”，能增长自身近一倍的灵力强度，药效为半个时辰，服用后极短的时间内，立刻会生效。
只是“金环丹”的副作用极大，此丹以烈毒为引，强行激发服用者自身的潜能，对身体伤害极大，服用后时辰一到，便会中毒身亡，少有生还者。
荀家子弟服用“金环丹”后，战力增强了近一倍，与轮回禁卫缠斗，一时也不落下风。这些荀家子弟向“六灵破法阵”猛冲，给轮回禁卫带来不小的压力。
[color=#FF0000][b]第一百九十四章 突围[/b][/color]

“法阵快破了，大家伺机逃命去吧！”荀驹叹口气，对周围的族人说道。
如今留在竹楼的二十几名荀家老少，都是凡人，顶多会些世俗武功。听到荀驹的话后，在一位老者的带领下出了竹楼。默默的分散开来后，施展轻功，从不同方位向四周逃窜而出。
“奶奶，快上聪儿的背，我背您出去。”一位少年蹲在一位老妇人身前，焦急地说道。
“聪儿，奶奶老了，不想走了，你自己逃命去吧！奶奶留下来陪你爹。”老妇人坐一张竹椅上，看着阵外打斗人群中一位中年男子，说道。
“奶奶，您就跟我走吧！爹！他会跟上来的。”少年急红了眼说道，他父亲出阵前，叮嘱少年一定要照看好奶奶。
“聪儿，你快走，不要管我，听话，快。”老妇人颤悠悠地起身，催促少年快去逃命。
“思聪，你先走吧！你奶奶，大伯会照顾的。”荀驹看少年焦急的直落泪，便开口说道。
“大伯，我…”少年抽着鼻子，犹豫不决。
“聪儿，快走，奶奶要生气了，有你大伯在，奶奶会没事的。”老妇人装做气愤地，把少年推出了法阵。
“奶奶，你保重！”少年站在大雨中，徘徊不定，雨水很快打湿他的全身，他看了老妇人最后一眼，转身冲进了夜幕中。
老妇人站起眺望着小孙子，越跑越远，转过一个墙角，消失在雨幕中，老妇人回到竹楼缓缓坐下，盯着法阵外，仍在拼命中的中年男子。
荀家这些人四散逃命，轮回禁卫并没有过多理会，一是被荀家弟子缠住了大部分人手，二是这些人无关紧要，他们只奉命盯着那名身怀道体的男婴。
“诗彤，咱们也准备走吧！”荀驹来到竹楼大厅，说道。
“荀叔，知道了。”林诗彤抱着哭闹的小荀仙，从荀义的残尸旁站起，抹去眼角的眼泪，回道。
“仙儿，不哭！”林诗彤用脸蹭着怀中大哭的小荀仙，试图安抚让他不要哭闹。
只是四周不停的厮杀声，加上空中浓郁的血腥味，即使林诗彤极力安抚，也不能令年幼的小荀仙安静下来。
“诗彤，算了！”荀驹皱着眉头，铁青着脸说道。
荀驹取出了六张法符，递给了林诗彤三张，分别是“风灵符”、“金元罩”、“避水符”，都为三品高级法符，都十分的珍稀。这些法符也都是林诗彤熟知的，现修为与灵识所能激活的。
两人先激活“风灵符”，青色法符自燃后，生成一道风灵真气，两人分别吸入身体内，增强了各自近二倍的身法速度。接着各自激活法符“金元罩”，一道金系灵力屏障，立刻罩住全身。
“诗彤，出了法阵，不要回头，朝铁梨江冲，记住了吗？”荀驹看准备妥当，深吸口气说道。
“荀叔，走吧！”林诗彤最后回头，看了一眼冰凉地面上，荀义残破的尸首，说道。
“碰”的一声，竹片飞溅，荀驹，林诗彤两人撞破竹楼，冲了出去。
五名筑守在“六灵破法阵”旁的轮回禁卫，立马向两人冲去，其它缠斗中的十几名轮回禁卫，爆发出更强的灵力，试图冲破荀家子弟的防线。
此时每位荀家子弟，手中掏出一张三品低级“爆炎符”，激发后扔了出来，十多张“爆炎符”同时炸开，发出震天轰鸣，组成了一道烈炎火墙，挡住了大部分轮回禁卫的追击。
只有三名轮回禁卫，仗着极强的防御法器，强行突破了烈炎火墙，向荀驹，林诗彤两人急速追去。操控“六灵破法阵”的六名轮回禁卫，起身收起了灵咒阵旗，也加入战局。
“红樱，你去追那名男婴。”青花一直留意下面的状况，看林诗彤抱着男婴冲出法阵后，立刻传声给柳真妙。
柳真妙立刻收回蟒纹鞭，转身向下俯冲。荀言激发手中一直捏着的六品高级法符“风遁符”，身影闪到了柳真妙前方。
法器玉豪剑，向柳真妙当头刺出一剑，柳真妙身上佩戴的五品高级法符“护身符”，自动化成灵力屏障护住了全身，挡下了这一剑。
这一剑来的太突然，柳真妙差点命丧当场，“护身符”挡下这一剑后，柳真妙猛地向后一跳，拉开距离。
此时，随着荀言的遁开，荀忠受到了青花与浮田的合击，荀忠全力挡下青花一记“真元刺”，“浮田”抓住机会，一剑刺穿荀忠护身灵罩，斩断了荀忠的左前臂，一节手臂带鲜血从空中向下急速落去。

“啊！”荀忠脸面五官拧成了一团，面色煞白，伤口不断涌出的鲜血，荀忠强忍着疼痛，驱使灵力止住伤口，青花放弃对荀忠的攻击，冲向了荀言，她要挡下荀言，好让“红樱”继续去追击那名男婴。
荀驹、林诗彤两人已经接近宽阔湍急的铁梨江，但三名轮回禁卫已追至身后，数息，就能追上两人。
“不要回头，进了铁梨江，顺流而下，能跑多远，跑多远。”荀驹最后对林诗彤叮嘱道。
荀驹猛地转身，手上一粒“天雷子”，化成一团狂暴的雷球，迎头向后面急速追来的三名轮回禁卫砸去。三名轮回禁卫一惊，立刻顶起三面灵元盾，组成一块巨大的半月门盾。
“隆”的二声，一团狂暴的雷球轰在了半月门盾上，爆出一片耀眼雷光，半月门盾勉强挡下这一团雷球，三名轮回禁卫都暗中松了口气，这次对荀家的行动太危险了，处处都是杀机。
这时一道剑光，刺破了已灵力稀薄的灵元盾，从一名轮回禁卫的前胸刺入，剑身伴随的强大气旋，在这名轮回禁卫的胸膛，开了一个碗大的窟窿，尸体也被劲风带飞出去，空中爆出一团血雾。
荀驹蓄力的一招“飞云贯月”，趁着三人刚挡下“天雷子”的空档，带走了其中一名轮回禁卫的性命，三品高级飞剑“浮云剑”，转了一个弯，回到了荀驹的手中。
[color=#FF0000][b]第一百九十五章 父随子死[/b][/color]

两名轮回禁卫对视一眼，两柄锋利的飞剑，含怒向荀驹射去，荀驹使出法术灵元盾，挡下了其中的一剑，另一剑刺在金元罩上也被化解，荀驹挡在两人身前，使这二名轮回禁卫，无暇追击林诗彤。
青花驱使“上清真元剑”挡下荀言的“玉豪剑”，一招五品中级法术“三叠月”，三道月形真气斩，前后分三段，急速向荀言轰去，一道击溃了本就摇摇欲坠的“金光罩”，一道被荀言发出了灵元盾挡下，最后一道被荀言闪躲过去。
柳真妙抓住时机，运起身法越过了荀言，向林诗彤俯冲而去。
荀言施展身法，想要阻截，但“上清真元剑”如影随行，发动一波快速连击，使他无奈只能左右闪躲，被青花死死的缠住了，只能眼看着柳真妙急速向林诗彤追去。
此时，林诗彤紧抱着嗷嗷大哭的小荀仙，来到湍急的铁梨江岸边，江面水流汹涌，礁岩嶙峋林立。
林诗彤施法激发“避水符”，一道水色光膜包裹着母子二人，没有任何犹豫，飞身跳入波涛汹涌，浪花四溅的江水中，消失在汹涌的江中。
“咕咕！”江水翻滚的声音，林诗彤有“避水符”护着，向江底沉去，四周都是水流声，一片漆黑。林诗彤全力驱使灵力，顺流而下，如一条急速的大鱼，亡命逃窜。
荀家的“五龟御灵阵”仍在运转，法罩黯淡无光，但仍未被攻破。林诗彤突围后，轮回殿就放弃了对“五龟御灵阵”的攻击，法阵就这样自然运转着，直到耗尽“石龟”阵器储存的最后一丝灵力。
灵力屏障罩住的竹楼中，仅剩一位老妇人，老妇人看着阵外泥泞雨地上，一具失去头颅的残尸，无神地走到巨大的石龟前，猛地一头撞在了坚硬的石龟上，扑倒在了地面，鲜血不停地从额头涌出，染红了地面。
法阵外，荀家靠着“金环丹”强撑的十几名修真者，随着轮回禁卫人数增加，很快就崩溃，一一被杀。
柳真妙向一颗炮弹直接砸入江中，溅起满天的水花。江水十分湍急，一片浑浊，加上是夜里，柳真妙眼前一片黑暗，想凭肉眼发现林诗彤的身影，几乎不可能。
柳真妙被一气泡裹着，发出淡淡莹光，一枚蓝色鱼状玉佩浮在她的身边，玉佩为一件三品高级法器，由二品软玉为基，熔入三阶灵兽“飞枪鱼”的骨粉，通过炼器师精妙的手法，炼而成，名为“青鱼佩”，是一种辅助法器。
“青鱼佩”，激活后能使人长时间在水中游走，并自带三品中级法术“鱼游千里”，能大幅增加修真者在水中的飞行速度。
这一类用来在水中游走的法器，在云州极为稀少，但在落风海十分普遍，稍有家底的修真者，都会想尽办法购买一件，海岛生活，水中穿行的法器必不可少。
柳真妙灌入灵务，发动法术“鱼游千里”，本在水中的游速就很快的，如今变得更加迅速。与此同时，柳真妙散开灵识，探查水底四周，留意江中各种动静，如一条鲨鱼，十分的迅猛，正在专心捕捉猎物。
荀忠失去一只手臂，受伤不轻，还受到“浮田”的猛烈攻击，陷入极度危险中。向后一闪，躲过“蓝水剑”一击，取出最后一张四品中级“铜甲符”激发，荀忠顿时穿上了一件灵力光甲，任由蓝水剑攻击。
荀忠运起丹田中不多的灵力，驱使“飞影剑”向“浮田”猛地袭去，希望拼尽最后的灵力，斩杀这名五星轮回死侍。
荀忠的“飞影剑”，相比其它四品飞剑，唯一的特点就是“快”，飞影剑绕着“浮田”急速穿梭，不停的攻击。
“浮田”通过法术灵元盾防御，最后有些跟不上飞影剑的速度，掏出一张四品低级“黄光盾”激发，一块土黄色半圆灵盾出现在空中，配合灵元盾一同格挡“飞影剑”各角度的袭击。
荀言见荀忠失去了手臂，内心无比心疼，迫切想要回到荀忠身旁，但青花极力挡住了他，不给荀言父子再度连手防御的机会。
“上清真元剑”化成漫天剑光，挡在荀言的前面，荀言顶着灵元盾，几次想要硬闯过去，但青花适当使出法术“三叠月”，及时逼退了荀言。
就在荀言焦急万分，被青花阻挡无可耐何时，浮田“蓝水剑”不断发出“波浪斩”，率先耗尽了荀忠身上的灵力光甲。
荀忠一心驱使“飞影剑”，攻击“浮田”，当蓝水剑再次急速刺来，荀忠回过神，想要施法招出灵元盾，但丹田的灵力消耗殆尽，已经挡不住这一剑。
蓝水剑从荀忠的腹部穿过，在荀忠身上开了一个大血洞，紧接着在浮田的御使下，剑身急速翻转，化成一道剑光，射爆了荀忠的头颅，荀忠的残骸随着漫天血雨，向地面急速落去。
“不！”荀言大吼一声，面目狰狞，顶着灵元盾，不顾一切，向浮田冲去。
青花则再次使出法术“三叠月”，三道月形真气斩，前后分三段，急速向荀言飞去，荀言这次并没有闪躲，而是选择硬抗，第一道击溃了荀言的灵元盾，第二道击溃了“护身符”自动激发，形成的法罩。最后一道劈中荀言，斩去了他的双腿。
荀言忍着剧烈的疼痛，靠近“浮田”后，玉豪剑拖着明亮的剑芒，向“浮田”射去。玉豪剑的速度太快，“浮田”闪躲不开，只能全力顶起灵元盾，硬挡这一剑。
玉豪剑撞在“浮田”的灵元盾上，“轰”的一声巨响，爆出刺眼的光团，照亮了整个雨夜，威力极为惊人。
原来是荀言激活了玉豪剑中的“器爆”铭文，五品法器玉豪剑，自爆开来，产生了灵力爆炸，伴随着飞剑残片四射，瞬间击破了“浮田”灵元盾，与法符化成的黄光盾。
“浮田”随身携带的五品“护身符”自动激发，挡住了玉豪剑自爆的余威，这才活了下来，但仍有三片飞剑残片，穿过法罩，飞入了“浮田”的体内，但并没有伤到要害，没等“浮田”回过神来感到庆幸。
荀言全身灵力灌入右掌，一掌击穿“浮田”稀薄的护身灵罩，打在荀言的前胸，“砰”的一声闷响，“浮田”整个身体爆了开来，血肉乱溅，爆成了漫天血雾。
数息后，荀言眼看着“上清真元剑”向他劈来，荀言闭上了双眼，刚才那一掌耗尽了他全身大部分的灵力，他自知挡不下这一剑。两腿已失，心中万念俱灰，任由“上清真元剑”把他劈成了两半。
[color=#FF0000][b]第一百九十六章 迷魂幻声[/b][/color]

柳真妙在水中的游速非常快，但水中环境复杂，她的灵识被压制，探查范围只有十丈左右，加上江中乱石、水草、鱼群等，严重干扰了她的灵识。
柳真妙不得不蛇形在江中穿梭，确定一段河水中没有林诗彤后，再搜寻下一段河水。
二十几名轮回禁卫，也已来到江边，一部分人进入水中搜寻，一部分人在江面戒严搜查，防止林诗彤上岸逃跑。
半刻钟后，柳真妙敏锐地捕抓到了，顺流而下的林诗彤母子，猛地窜了过去，四品中级法术“气擒手”发出，一只巨大灵力大手抓住了林诗彤母子。
柳真妙飞出水面，回到岸上，林诗彤紧抱着小荀仙，也被灵力大手拉回了岸上，正惊恐地看着柳真妙。
“别过来，不然我就掐死他。”林诗彤手放男婴娇嫩的脖子上，疯狂地喊道。
“大妹子，可不要做傻事。”柳真妙停下了靠近的脚步，安抚道。
两人头顶漆黑的夜空中，有两位身着黑色袍衣的神秘人，一位脸上带着无相阎罗面具，一位脸上带着怒目判官面具，临空正关注着下方的一切。
“只要你交出手中的孩子，我就放了你，决不食言。”柳真妙提意道，她还真怕林诗彤杀了男婴，来个玉石俱焚。
“休想，你们这群强盗，我死也不会让你们得逞。”林诗彤脸容扭曲地，喊道。
“你说的没错，我们是强盗，但你也是帮凶，荀家如今的局面，都是因为你，是你生下的这名男孩，给荀家带来了灭族之灾。你的夫君，也是为你而死。”柳真妙讥讽地笑道。
“不是的，不是这样的。”林诗彤不停地摇头说道。
“就是你，给荀家招来灭族之祸，现在你又要掐死自己的孩子，彻底断送荀家最后一丝血脉，你就是一个冷血的女人。”柳真妙继续刺激道。
“不是的，仙儿，他会理解我的苦衷。”林诗彤自语道。
“姐姐并不是来杀害你的孩子，只是带他去一个适合的环境，他会得到更好的培养，这孩子身怀道体，福缘深厚，今后的成就不可估计。他体内流淌着荀家的血脉，只要他活下去，荀家的血脉就传承了下去，不是吗？”柳真妙发出迷离之声，诱导着说道。
柳真妙谈笑间，施展了“**幻声”，空洞迷离的声音，带来一种强烈的心理暗示，使人的思维不知不觉中被诱导。
林诗彤经过一连串的打击，心神早就处于崩溃边缘，灵识强度对于柳真妙来说，十分的弱小，轻易便受到了“**幻声”的影响。
“他还这么小，你就忍心下的了手，你看小家伙哭的，给我抱抱。”柳真妙慢慢走到林诗彤说道。
“你们会带他去哪？”林诗彤对柳真妙的靠近，视若无睹地问道。任由柳真妙从她的怀里，抱走哭泣的男婴。
“不知道，但他到哪都是天之骄子，不会受委屈的。”柳真妙轻拍着男婴，柔声说道。
“仙儿，保重！”林诗彤弯下腰，亲吻了一下小荀仙的小脸，低声说道。
林诗彤看了小荀仙最后一眼，跳入了江水中，柳真妙并没有阻止，她没有食言，出手击杀这位可怜的母亲。
柳真妙看了一眼，汹涌的江面，抱起哭闹的男婴，向荀家山庄飞去，她要前去与青花回合。
“去接应“血狼”，让他快点撤，不要节外生枝。”脸带无相阎罗面具的神秘人，开口说道。
“是，阎君。”另一位神秘人回道，转眼凭空消失。
林诗彤本想自裁，随夫君而去，任由冰冷汹涌的江水冲击她的身体，被江水呛的陷入半昏迷中，沉入江底，江底一片寂静。
突然，她好像听到哭声，小荀仙哭泣在寻找她。林诗彤猛的睁开了双眼，她不然就这么死去，她要活下去，无任轮回殿把她的孩子带到哪处，她一定会找到，用尽一生去寻找。
林诗彤冷静下来后，心中想着，当务之急，要尽快通知宗门。林诗彤屏气宁神，驱使全身法力，顺流向下游急速游去，她要活下去，她要找到小荀仙，她要向轮回殿复仇。
脸带无相阎罗面具的神秘人，面具上白色模糊的无相之容，转眼间变成一副青色笑脸面具，看着湍急的江水，那深邃的双眼，视乎能看透江水。
“斩草当除根，业力莫沾身。”话声未落，江底的林诗彤，瞬间，爆成一团血雾，神秘人也消失在空中。
“血狼”窜至紫光道人身边，双拳左右连击，拳如狂风，数息间打出上百拳，但都被紫光道人操控的灵光盾，与法器“玄冰盾”悉数挡下。
“玄冰盾”是一件五品低级灵器，形如一块晶莹的冰盾，由整块千年玄冰为基，雕刻上灵咒、器纹，并囚禁四阶高级灵兽“冰羽鹰”的生魂为器灵，不仅防御力极为出众，而且无时无刻散发着玄冰寒气。
紫光道人一手“灵元盾”极为精妙，法随心动，巧妙地挡下“血狼”凌厉的攻击。同时驱使五品中级“秋霜剑”，发出反击，两人势均力敌，一时也分不出胜负。
随行而来的二十一名万药谷弟子，只剩下不到十人，陷入极度危险中，这八名万药谷弟子组成简易阵形，抵挡着十四名轮回禁卫的攻击。
起初轮回禁卫只有二十名，而万药谷弟子为二十一人，两边平均修为也差不多，都是练气九层居多。动手后不久，万药谷弟子就吃了大亏，轮回禁卫两人一组，一攻一守，相互配合，而万药谷弟子则各自为战，或三五成群。
双方交手后万药谷弟子节节败退，再紫光道人的提醒下，这才组成阵形，但已经有数名万药谷弟子战死，人数上陷入劣势。
经过惨烈的厮杀，轮回禁卫战意高涨，这些人常年游走在黑暗中，刀口舔血，极为凶悍，万药谷弟子不断有人战死，陷入凶险之境，随时，可能全军覆没。
剩下的八名万药谷弟子，都是精英之辈，所使的法器品级高，威力大，本身所学功法，法术十分精妙，战斗意识坚强，相互合作，都靠着求生的本能硬撑着。
紫光道人内心极为焦急，看着万药谷弟子一个个战死，他也无能为力，被“血狼”死死的缠住，抽不开身。
这名轮回殿堂主“血狼”，是名极度危险之人，修为与他相当，同为筑基后期，而且此人是名体修，双拳十分诡异，攻击力极强，尤其是右拳打出的阴煞之气，具有极强的腐蚀性。
紫光道人使出的法术“灵元盾”，都有些抵挡不住，只能招出灵器“玄冰盾”防御，但紫府中的灵力，消耗速度飞快，令紫光道人极为不安。
[color=#FF0000][b]第一百九十七章 七毒摄魂气[/b][/color]

白宣道人的处境，比他师兄紫光道人，可要危险的多。
呼言石一手“七煞摄魂刀”，极为凶猛，手中的“鬼乌刀”，筑造时浸入六阶妖兽八爪巨乌的墨汁，灌入灵力后，刀身萦绕缕缕黑烟，附带破灵功效。
呼言石修炼的外功名为“七毒摄魂气”，修炼时身体浸入由七种剧毒之物调制的药浴中，任由毒液侵蚀全身，其间的痛苦常人难于忍受。
最初开始炼体时，极度危险，稍有不甚就会毒发身亡，这种外功极少有人修炼，死亡率太过吓人。
呼言石冒着性命之忧，修炼“七煞摄魂气”，其间数次生命垂危，但都被他挺了过来，意志极为坚韧。经过二十多年的不间断的沐浴毒液，呼言石身体具有极强的抗毒性，这才修炼出了“七毒摄魂气”。
呼言石从一名一星轮回死侍，晋升为七星轮回死侍，手上沾满了血腥，不知斩杀了多少人，身上萦绕着浓浓的煞气。
呼言石通过不断尝试后，把煞气同“七毒摄魂气”融合在一起，自创了“七煞摄魂刀”，刀法极为霸道，对法罩、法盾、法器具有极强的破坏力。
白宣道人的法器“清玄佩”，所发出的护体法罩，黯淡无光，“清玄佩”器内储存的灵力，消耗殆尽，很快就会失去护体效果。白宣道人施展灵元盾，苦苦支撑着，不停的闪躲，心中极为惶恐，生出退意。
临阵脱逃乃是宗门大忌，白宣道人的家族虽在万药谷中，地位不凡，拥有极强的实力，但也不敢抛下同门，临阵逃跑。
呼言石给白宣道人太大的压力，每一刀灌入“七煞摄魂气”，配合“鬼乌刀”本身的破灵功效，都消耗白宣道人大量的灵力，白宣道人紫府中只剩余不到二成的灵力。
呼言石身法极快，接近白宣道人后，“鬼乌刀”刀芒暴涨，一刀砍去，轻松砍破了白宣道人施展的灵元盾，顺势又击溃了“清玄佩”所发出的护体法罩。
白宣道人只能激发手中的五品低级“气盾符”，一块白雾构成的气盾挡下了这一刀。白宣道人心在滴血，这已经是他激发的第五张“气盾符”，一张五品低级“气盾符”，售价为二十块中级灵石。
白宣道人顶着气盾，闪出一段距离，收回失去灵力的“清玄佩”，心中越发的不安，这样下去太过危险了，他手中的“气盾符”只剩下六张，这样拖下去很快就会用光。
白宣道人拉下脸面，给紫光道人发出了灵言：“师兄，师弟支撑不住了，卞州城的人什么时候会到？”
“师弟，再支撑片刻，等为兄救出被困的弟子们，咱们就撤。”紫光道人急忙回道。卞州城的支援一时半刻也赶不到，在托下去，连他都会有危险，心中也有了退意。
“知道了，师兄！”白宣道人又激发了一张“气盾符”，被呼言石追着，豪无反手之力。
又一名万药谷弟子的护身光罩，被击溃，眨眼间，被劈成数段，紫光道人看到这一幕，心痛之及，这可都是宗门的精锐弟子，莫名丧命于此。形势危急，不能在拖下去了。
紫光道人深引一口气，紫府中一粒悬浮的紫色丹药，顿时，散发出一阵紫雾丹气，这些紫雾丹气随灵力，运转全身，紫光道人爆发出强大的灵威。
紫光道人激活了体内的本命灵丹“紫芈丹”，燃烧丹气大幅增强了紫光道人的战力，“秋霜剑”灵光一闪，发出一招“秋水寒”，携带万千冰气向“血狼”飞去，于此同时还发出了二道威力极强的“真元刺”。
接着又激活了手中的一张五品法符“冰元刺”，一根寒气四溢的狭长冰刺，急速向“血狼”射来，瞬间，紫光道人发出一连串凌厉的攻击。
“哼！”“血狼”见此景，轻哼一声。
双眼刹那间充血变成血瞳，发动了身上战甲的铭文法术“血狼狂暴”，燃烧精血，全身被一股血色灵光萦绕，一股恐怖的灵压充斥天地之间。
只见“血狼”大吼一声，右手“疯煞拳”使出，轰散率先来袭的“秋水寒”，任由二道“真元刺”轰血色护体罡气之上。左手“狼王拳”使用出一招“狼牙突”，刚猛无比，一拳轰碎“冰元刺”，化成漫天冰晶。
“血狼”不退反进，双瞳血红透着狂暴凶残，向紫光道人冲去。
“紫芈冰劫”紫光道人念出法咒，本命灵丹“紫芈丹”挥发出一股浓郁的紫雾丹气，混合紫府中的“冰芈灵气”，发出了六品高级混合法术“紫芈冰劫”。
一团紫色极寒之气化为狂暴的旋风，旋风中星光点点，携带着无数根细小的芈冰刺，向冲过来的“血狼”轰去。
“血狼”感受“紫芈冰劫”的狂暴之力，不敢大意，低首弓身，全身“金霰灵力”汇于双掌，向前撑起一块金色方盾，护住全身，金色灵盾中透着缕缕血气。
“紫芈冰劫”化成的紫色旋风轰在金色方盾，发出极为刺耳的滋滋声，强大的冲击力，震的“血狼”双手发麻，交接处弥漫着浓雾，把“血狼”淹没，浓雾中隐约能看清一团金色。
紫光道人使出“紫芈冰劫”后，立刻飞向被围攻的万药谷弟子，“秋霜剑”剑光闪烁，一招“怒剑八方”，斩杀了四名轮回禁卫。
紫光道人来的太过突然，围攻万药谷弟子的轮回禁卫，回过神后鸟兽四散，惊慌失措，亡命逃窜。
紫光道人并没有出手追杀，立刻招出灵船“青云”，让仅剩的五名万药谷弟子，躲入船体，开启了灵船上的法阵，灵船被一圆形法罩护住。
“血狼”顶着金霰灵盾，艰难地挡下“紫芈冰劫”形成的寒气旋风后，紫光道人已经救下了万药谷弟子。
“血狼”看了一眼巨大的灵船，纵身向远处的白宣道人扑去，想要与“狂岩”一起，合力击杀白宣道人。灵船上的紫光道人心中一惊，立刻从船上窜出，挡下了“血狼”。
两人隔空相望，眼神接触，带着怒火，但都没有出手，两人刚才消耗了大量的灵力，还没缓过来。
尤其是紫光道人，内心极为心痛，“紫芈丹”消耗了大量的丹气，需要很长一段时间温养，才能慢慢恢复。再打下去，会消耗更多的丹气，本命灵丹“紫芈丹”都有可能受到损伤，会直接影响到紫光道人渡劫“结丹”。
紫光道人修炼的功法为“冰芈丹经”，修为达到筑基中期后，他的师尊为紫光道人炼制了一粒上等“紫芈丹”，做为紫光道人本命灵丹。
这粒“紫芈丹”存入紫光道人的紫府中，近四百余年，每天消耗大量灵气滋养此丹。紫光道人体内的“紫芈丹”，丹气氤氲，透着玄妙的道韵。
[color=#FF0000][b]第一百九十八章 鲸元丹[/b][/color]

这时，血狼收起凶狠之气，全身血色灵光随之消散，血瞳褪去，恢复了黑瞳白眸，嘴角微翘。
“后会有期！紫光道人。”血狼开口说道。
血狼刚才收到了祥云尊者，传来的一道灵言：“血狼，已经得手，不要过多纠缠，撤！”
“狂岩，咱们走！”血狼对呼言石大喊道，随后转身向荀家山庄飞去。
呼言石也没有多问，收起“鬼乌刀”，放弃攻击，转身跟上了血狼。
“师兄，他们这是？”白宣道人来到紫光道人身旁，不解地问道。
“荀家，恐怕已凶多吉少。”紫光道人看着血狼一行人撤退的身影，叹了口气说道。
“不会吧！荀家山庄可是有座守护大阵“五龟御灵阵”，应该不会这么快被攻破吧！”白宣道人有些不信道。
“师弟，刚才那两人的实力，你也身有体会，轮回殿此次行动出动了众多精锐，显然早有预谋，不得手，怎会退去。”紫光道人皱着眉头说道。
“师兄，现在咱们怎么办？”白宣道人随口问道。
“等吧！”紫光道人无奈说道。这一行损失惨重，追上去也是送死，只能等待卞州城的援手。
一场恶斗下来，有十六名宗门弟子陨落，紫光道人心中十分自责，是他错估了轮回殿的实力，有些自大，选择让众人下船迎战，这才出现这么大伤亡。要是当时留在灵船上，有灵船上的法阵守护，这些弟子就不会无辜战死。
紫光道人收拾心情，开始组织众人，搜寻宗门弟子的尸首。尸首打斗中从高空掉落，都落入了下方浓密的山林中，找到的尸首大多残破不堪，一些弟子的尸体本就不完整，加上高空坠落，已经不成人形，只能选择当场焚烧。
十六名宗门弟子的尸体，只找到了八具，其中三具还算完整，另外五具已不成人样，不仅缺胳膊少腿，而且血肉模糊，已认不出是何人，但大致的轮廓还在，也就搬上了灵船。
血狼带着狂岩一行人，与青花在荀家山庄会合，青花怀中正抱着一哭闹的男婴。
“师兄，你没事吧！”柳真妙迎上来问道。
“没事，你没受伤吧！”呼言石抓住柳真妙的手问道。
呼言石身经百战，这次行动对他来说只是小场面，到是十分担心柳真妙，柳真妙才加入轮回殿，经验不足，呼言石怕她不小心受伤。

“青花，小家伙给为兄，你带其他人按计划撤离！”血狼来到青花身旁，低声说道“知道了，先脱了你那身战甲，别硌着他。”青花拍开血狼伸过来的双手，瞪了他一眼说道。
“好吧！”血狼脱去战甲，收入储物袋，无奈笑道。
“你轻点抱，笨手笨脚的！”
“对，就这样！托着点！”
血狼抱过男婴后，小家伙哭的更狠了，受到了青花一阵埋怨。青花也没抱过这么小的婴儿，凭着本能纠正血狼的抱姿。
“十三妹，为兄先走一步，你也不要过多停留，万事小心。”血狼关心说道。
“知道了，去吧！二哥，小心点。”青花低声回道。
两人年幼时就认识，一起在金蝰岛长大，通过层层残酷的考验，成为一名轮回禁卫，与同一批通过考验的三十名年轻禁卫，组成了一个名为“血毒”的禁卫小队。
二百多年过去，“血毒”小队的成员，活下来的就只剩血狼、青花两人。当年，血毒”小队众位成员，按年龄大小结为兄弟姐妹，血狼为二哥，青花为十三妹。
青花看着血狼飞离的背影，脑中想起往日的一些旧事，心中不禁念道：“二哥，保重！”
众人搜刮完遗物后，青花左手一挥，一只黑色小船飞出，迎风见长，变成一艘尖首扁平小船，无帆，单船屋，舟身细长，呈墨黑色，此灵船名为“幽魂”。
“幽魂”，由墨竹、浮空木建造船身，船身刻有精妙法纹，船体内筑有五品阵法“百幽游魂阵”，此阵不仅使灵船飞行速度极快，而且还具有隐匿功能，能躲避灵识探查。
青花率先跳上灵船“幽魂”，取出四块中级灵石，插在船尾的一座凸起的木台中，那是“百幽游魂阵”的阵心，也是灵船的控制所在，通过它可控制“幽魂”灵活飞行，灵石镶入阵器后，船体开始轻微的颤动。
呼言石挽着柳真妙，跳上“幽魂”，剩余的二十八名轮回禁卫，也陆续跳上船。
青花见所有人都已上“幽魂”，灵识驱使“幽魂”起航，船身开始弥漫出浓浓黑雾，包裹住整条灵船，不久灵船看上去就像一朵黑色云团，这朵黑云速度越来越快，眨眼间，消失在雨夜中。
此时，荀家山庄一片寂静，断壁残垣，地面尸横遍野，暴雨冲刷出满地的血水，染红了整座山庄。
血狼抱着男婴，顺着祥云尊者的灵识指引，来到一处树林中的凉亭，亭内站着两人，一位是祥云尊者，另一位背立着，身形高大，显得十分神秘。
“参见尊者大人”血狼来到凉亭，连忙问候道。
“血狼，快拜见，曌天阎君”祥云尊者提醒道。
这时背立着的神秘人，转过身来，脸上带着无相阎罗面具，竟是一位阎君大人，一股令天地失色的威严，向血狼压来。
“参见，曌天阎君。”血狼不由自主的跪下，心中极为惶恐地说道。
血狼从没有见过殿内的任何一位阎君，心中极为忐忑，轮回殿现有五位阎君，每位阎君都是灵婴期高手，具有翻江倒海之能，十分神秘。
曌天阎君是最年轻的阎君，二千年前，被轮回殿主册封，不知为何，突然会出现在此地。
“血狼，起来吧！别吓着孩子。”曌天阎君轻笑道。
血狼怀中的小男婴原本哭累了，睡了过去，这么一折腾又哭了起来。
“不哭，真乖！”曌天阎君从血狼那抱过男婴，拍了拍，小家伙竟停止哭闹，瞪着滚圆的双眼，好奇地盯着曌天阎君。
“祥云，这次去干北草原，你带上血狼吧！也好有个跑腿的。”曌天阎君开口说道。
“是，阎君。”祥云尊者立刻回道。
“血狼，这次干的不错，这粒“鲸元丹”是给你的奖励。”曌天阎君对一旁拘谨的血狼，说道。
“谢，阎君。”血狼欣喜地回道。
“鲸元丹”，六品高级灵丹，由六阶高级灵兽“巨头鲸”的胆汁、精血、千年赤参为主药，炼制而成。此丹功效奇神，能增强修真者渡过金丹天劫的机率，倍受推崇，十分珍稀，坊市中极少出现，每次出现必能拍出天价。
此丹稀少的原因，是因为六阶高级灵兽“巨头鲸”太过变态，天生异兽，体型庞大强横无比，身处深海汪洋之中，廖无踪迹，极难捕获。
[color=#FF0000][b]第一百九十九章 曌天阎君[/b][/color]

这粒“鲸元丹”对血狼来说，如天降甘霖。血狼三十年前进阶筑基后期，如今正为“结丹”奔波，搜集各种灵材，筹备渡劫手段，只要渡过金丹天劫，便可进阶金丹期。
“鲸元丹”在修真者渡天劫时，服下后短时间内可大幅增强**的强度，从而提高渡劫成功率。
此丹血狼早有耳闻，通过轮回殿暗中庞大的势力，暗地留意，打听“鲸元丹”的消息，但至今从未见过此丹，没想到今日竟得到一粒，心中对曌天阎君充满感激，内心激动不已。
“血狼，只要好好做事，本君不会亏待你的。”曌天阎君开口说道。
“属下，明白。”血狼低首回道。
“祥云，此次你前去天罗密宗，定要小心行事，不可有任何差错，告之他们，时机已经成熟，一切按计划行事！”曌天阎君慎重说道。
“阎君大人放心，祥云定不辱命，他们也早已着手准备，蓄势待发，一直在等待“覆云”的开始。”祥云尊者低首回道。
““覆云”行动，事关重大，不要暴露行踪，去吧！”曌天阎君叮嘱道。
“祥云，明白，阎君大人，告退。”祥云尊者慎重回道。
祥云尊者祭出飞行灵器“祥云”，形如一朵飘渺的白云，漂浮在地面，白云托起祥云尊者、血狼两人，化为一道白色流光，向黑空中窜去。
“小家伙，你叫荀仙是吧！”曌天阎君自语道。
曌天阎君的一根玉指，被小荀仙抓在手中，一股暖流通过手指，导入小荀仙的体力，小家伙感到十分的舒适，有一种亲近的熟悉感，好奇的盯着曌天阎君，曌天阎君脸上的无相阎罗面具此时变为一张笑脸，看上去有些喜感。
“荀天，来看看，这是你的玄孙。”曌天阎君对着招出的一杆墨色灵幡说道。
墨色灵幡浮在亭中，随风摇摆，幡身弥漫着淡淡墨烟，幡面漆黑如墨，上有无数细小妖文，正面绣有一条鬼蛟，反面为八卦凶怨阵，这杆墨色灵幡名为“道怨阴蛟幡”
曌天阎君的话声刚落，“道怨阴蛟幡”剧烈晃动起来，幡身弥漫出的墨烟越来越浓，形成了一朵墨云，一条面目狰狞的鬼蛟在墨魂中，若影若现不停游走，朝着曌天阎君无声的咆哮。
“不对，现在是本君的玄孙，荀天，本君说的没错吧！”曌天阎君又接着对墨色灵幡说道。
“道怨阴蛟幡”晃动的越发剧烈，鬼蛟露出獠牙，朝着曌天阎君不断嘶吼，但它被无形之力困住，始终冲不出墨烟，极为狂躁。
“荀天，别急，本君到时会让他与你团聚的。你们荀家于本君有大恩，本君会好好照顾小家伙的，你放心。”曌天阎君摸摸男婴的小脑袋，说道。
曌天阎君收起怨气冲天的“道怨阴蛟幡”，抱起男婴，瞬间，从凉亭消失，如鬼魅一般。
青花立于灵船“幽魂”的船头，看着火球般的红日，从天空冉冉升起，万屡红霞四溢，染红了万千云朵，紧绷的心，也软化下来。
“青花堂主，这是去哪？”呼言石、柳直妙两人，来到青花旁边，他们发现，灵船并没有回秋叶山庄。
“哦！先去海上避避风头，荀家被灭，万药谷不会善罢甘休，肯定会大力报复。”青花解释道。不光是青花等人逃离，万药谷势力范围内轮回据点的人员，都在撤离，只留下了一些无关紧要的暗点。

“躲去海上？”呼言石与柳真妙对视了一眼，都皱起了眉头，“狂岩兄，如果没要事的话，可随小妹一起前去。”青花邀请道，她对呼言石、柳真妙两人此次行动的表现，十分满意。
“不瞒堂主，本人与红樱在海上有些麻烦，这才来到云州，只能谢过堂主的好意了。”呼言石婉言说道。
“那两位，有想好去何地吗？”青花开口问道，她对呼言石所说，并不感到惊讶，其实她早就调查过两人的底细，不然也不会邀请呼言石、柳真妙两人，参与对荀家的行动。
“随遇而安吧！此地到了哪哪？”柳真妙叹口气问道。人生地不熟，两人确实没有好的去处。
“咱们已进入了黄圣宗的领地，暂时安全了。”青花看了一眼灵图，回道。
“青花堂主，那咱们就在此地分开吧！”呼言石开口说道。
“两位的死侍令，给小妹吧！”青花也没有挽留，说道。
青花接过二人的死侍令，取出自己的无常令，青花通过灵识，驱使三块令牌浮在空中，三块令牌都闪烁着灵光，只见无常令灵光大阵，分出二缕血色灵光，分别飞入二块死侍令。
“有劳。”呼言石接过死侍令，灵识一扫，多出了五万轮回点，开口谢道。
“狂岩兄，说笑了，这是两位本就应得的报酬。”青花微笑说道。
青花接着又取出了一个小巧的青铜灵匣，递给柳真妙，里面装有二百块中级灵石，远远超出了预定的奖励。
“堂主，是否拿错了。”柳真妙震惊地说道。
“红樱姐，你就放心收下吧！此次行动，两位帮了大忙，这是你们应得的。”青花娇声说道。
本来两人的任务奖励，加起只有八十块中级灵石，但荀家可是一头大肥羊，事后，轮回殿扫荡出了近百万的灵石。这还不包括收获的一大批法器、丹药、功法等物资。
所以青花才会多给了一百二十块中级灵石，算是对呼言石、柳真妙两人的补偿，因为两人这次是接了轮回任务来充当帮手的，并没有战利品的分配权。但轮回殿向来大方，并没有克扣两人那一份。
轮回殿本是东元大陆一处小势力，极为不起眼，在数千年之间，变为了如今的庞然大物，其中的原因众多。赏罚分明，建立极高的信誉，便是众多原因之一。
正因为赏罚分明，拥有极高的声誉，这才吸引了无数修真者，加入其中成为一名轮回死侍，促进了轮回殿极速的扩张。
“红樱，收起来吧！”呼言石开口说道，他成为轮回死侍多年，自然知道轮回殿的行事风格。
“虽出了万药谷的地盘，但云州四宗连成一气，两位一样要小心行事，千万不要暴露行踪。”青花开口提醒道。
“谢，堂主提醒。”呼言石拱手谢道。
“小妹到想到一个好去处，就不知狂岩兄是否感兴趣。”青花叫住呼言石两人说道。
“堂主，请说。”呼言石转身问道。
“两位可去北滦城试试，城内本殿的负责人“千面”，小妹正好相识。”青花开口说道。
[color=#FF0000][b]第二百章 荀家覆灭[/b][/color]

“北滦城？在何处？”呼言石不禁询问道。
“北滦城，云州第一大城，城内…”青花详细介绍了北滦城的种种方面，繁华、混乱、机遇、凶险等等。
“云州还有这等好地方，堂主可是帮了在下一个大忙。”呼言石笑道。呼言石对北滦城很满意，只有这种虎狼之地，才适合他这种亡命之徒。
“到了北滦城，可去寻“千面”，就说是小妹介绍的，他会接待两位的，这是我的信物。”青花递给呼言石一块青玉，说道。
“谢，堂主，以后有事就招呼一声，狂岩，一定鼎力相助。”呼言石收下后，抱拳说道。
“小事一桩，狂岩兄，不用放在心上，有缘再会。”青花抱拳还礼道。
“有缘再会。”三人道别后，呼言石、柳真妙招出一叶灵舟，灵舟细长，比起灵船“幽魂”，巧小太多了，朝北滦城飞去。
清晨，荀家山庄死气沉沉，断壁残垣，暴雨已停，地面留下一洼洼血水，满院的尸体。
“这也太惨了，荀家算是彻底完了。”白宣道人看到此景，不禁感叹道。
“哎！事世无常啊！”一旁的千景道人也感叹道。
荀家竹楼前，紫光道人、白宣道人与卞州城的千景道人、四叶道人并排而立。
““五龟御灵阵”耗尽了灵力，可想昨晚的惨烈。”四叶道人走到石龟旁，仔细查看后说道。
“这样看来，轮回殿昨晚精锐尽出，不仅阻击了我和白宣师弟，还有余力攻破“五龟御灵阵”，击杀荀言，准备的极为周全。”紫光道人皱着眉头说道。
“轮回殿，在云州行事一向低调，怎会如此大当旗鼓的袭击荀家？”千景道人不解地问道。
“昨晚，荀言最后传来的灵言，告之了轮回殿此行的目的，是为了那名身怀曌空道体的男婴。”紫光道人叹口气回道。
“曌空道体么？这样到也说的过去。”千景道人开口说道。
“数千年前，荀家家主荀天为我宗长老，凭着“曌空道体”，横空出世，成就了荀家诺大家业。如今荀言被灭门，也因“曌空道体”，真是世事难料啊！”紫光道人不禁感叹道。
“启禀各位师叔，荀家山庄无一活口。”一位万药谷弟子，来禀报道。
“去吧！知道了。”四叶道人挥手回道。
“千景师兄，荀家被灭门，山庄外的百亩灵田该如何处置？”紫光道人开口问道。
“先派人驻守，严加看管，此消息尽快通知宗门，只能由宗门定夺。”千景道人想了想回道。
“只能如此了，师弟这就动身赶回宗门，荀家的后事，就劳烦师兄您主持了。”紫光道人神情低落地说道。
紫光道人需尽快动身，赶回万药谷，把昨晚所发生的一切，向宗门高层详细汇报。荀家被灭门，十六名宗门弟子战死，他做为梁州城的管事，负有不可推卸的责任，宗门一定会有所责罚。
“师弟，放心好了。”千景道人点头应道。
“师兄，昨晚您已经尽力了，不用过于自责，小弟可为师兄证明。”白宣道人看紫光道人皱着愁眉，开口安慰道。
“是啊！轮回殿有备而来，太过突然，师弟，你已尽力，不必太过自责，宗门自会理解。”千景道人也安慰道。
“但愿如此，紫光就先行一步，再会。”紫光道人拱手说道。
紫光道人与众人道别，招出秋霜剑，怀着忐忑心情，御剑向万药谷飞去，也不知宗门会如何责罚。
玄亮洞的练功房中，刘玉正盘坐在“小五行灵元阵”之中，吸收周身木灵气，冲击气藏脉。
刘玉缓缓睁开了双眼，几个时辰的修炼效果极差，至从接到外派北滦城的宗门任务后，刘玉这些天修炼时，总是心生杂念，心神不宁，修炼效果十分不尽人意。
刘玉起身站起，皱着眉出了练功房，只见唐芝托着下巴，正坐在石桌边发呆，嘴角微翘，也不知想着什么美事。刘玉不想打扰她，便没有打招呼，直接向洞口走进。
“师兄，你要出去啊！”唐芝被刘玉惊醒，站起问道。
“有些烦闷，去藏经阁看会书。”刘玉被叫住，转身回道。
“又去藏经阁啊！师兄，过来坐，喝口茶。”唐芝摆正一个倒扣的茶杯，倒了一杯热茶说道。
“谢，师妹！”刘玉来到石桌边坐下，开口谢道。
“师兄，你明日何时出发啊！”唐芝关心地问道。
“明日未时，黄玉殿广场集合，到时由宗门执事带队出发。”刘玉喝了口清茶说道。
“未时啊！”唐芝自语道，眉头一皱，露出了愁容。
原本唐芝想明天给刘玉送行，但未时她要执行宗门任务“巡山警戒”，走不开，只能打消念头。
“师兄，明日小妹要“巡山警戒”，就不能给你送行，到了北滦城可要小心啊！”唐芝担忧地说道。
“没事的，不用担心！”刘玉笑笑说道，听了这些话有些暖心。
“芝儿，在吗？”洞口传来夏侯武的声音。
“武哥，进来吧！”唐芝通过法阵令牌，消除了洞口的禁制说道。
“刘兄，也在啊！”夏侯武进入大堂，开口说道。
“夏侯兄，请坐。”刘玉放下茶杯，招呼道。
“夏侯兄，你和师妹先聊，在下有事出去一趟。”刘玉起身接着说道。夏侯武来找唐芝的，刘玉可不想待在这受虐，出了玄亮洞。
“芝儿，刘玉去干么，这些天来找你，也不见他在洞中，看上去怪怪的。”夏侯武喝了口清茶问道。
“刘师兄，他被外派到北滦城，执行宗门任务，这些天在准备出行的事务。”唐芝叹口气说道。
“北滦城？这么远啊！”夏侯武故作惊讶道。想起刘玉刚才那愁眉苦脸的样，夏侯武心中暗爽不已。
“是啊，不仅路途远，时间长，而且北滦城还是个是非之地，刘师兄，这些天心神恍惚，看着就让人担心。”唐芝担忧道。
“好了，刘玉他不都习惯了，咱们去留仙镇逛逛！”夏侯武心神舒畅地说道。
“走了。”夏侯武拉起唐芝，催促道。
唐芝没什么心情，本不想出去，但夏侯武软磨硬泡，也就一起出了洞府。
[color=#FF0000][b]第二百零一章 黄玉广场[/b][/color]

刘玉御剑来到藏经阁，楼阁气势磅礴，龙首飞檐，冲天翘起，显得古朴，大气，道韵十足。步入其中，一排排整齐划一的高大书架，率先印入眼帘，井然有序，空气中透着淡淡墨香。
大堂内人满为患，刘玉先向一旁的墨香书台走去，前去归还前几天借的二本道书。
这些天，刘玉心神烦燥，静不下心来修炼，经常呆在藏经阁，先是把黄圣培元功的第九层功法抄录好，以备修为突破后继续修炼，接着找了大量关于“北滦城”、“黑白山脉”的书籍，坐下来仔细翻阅。
明天，就要动身出发前往“北滦城”，刘玉特意前来归还借记的道书。等在墨香书台前，归还道书后，刘玉一时不知去哪？
又不想这么早回玄亮洞，轻叹口气，刘玉向藏书区走去，找了几本游记，来到阅读区坐下，借此打发内心的烦闷。
中午，唐浩花灵石从膳堂买来了几道一品灵膳，打了一壶二品灵酒，给刘玉饯行，席间再次叮嘱刘玉到了“北滦城”，不要意气行事，时刻保持警惕之心，尽量少出入黑白山脉。
唐芝送给刘玉一件黑色貂皮大衣，她特意在留仙镇逛了半天，才买到合适的，皮料上成，剪裁得体，刘玉身形均应，穿上会很合身。
唐芝从刘玉借回来的一本游记上看到，“北滦城”地处严寒之土，不比黄圣山，气候宜人，那边天气极为寒冷。所以唐芝才去买了这件貂皮大衣，送给刘玉，也十分的有心。
修真者体质特殊，并不太过惧怕寒冷，只需消耗少量灵气，便能保持身体的温暖，但这件貂皮大衣也是唐芝的一份心意，刘玉欣然接收。
三人用过餐后，唐浩匆匆赶去初元学院，学院有要事正好找他，临走时又叮嘱了刘玉几句。不久后，夏侯武来接唐芝，前去完成日常的宗门任务。
玄亮洞只剩下了刘玉一人，刘玉来到平日住的石室，把茶具、香炉、墨笔等一些日常用品收拾好，来到大堂静坐了一会，喝完一杯执茶，缓缓走出了玄亮洞。
黄玉殿，建在黄圣山主峰黄日峰半腰，以汉白玉，青花石为基，翡翠、黄金为瓦堆砌而成，阳光下璀璨夺目，金碧辉煌。大殿正面九根巨大蟠龙柱，撑起祥云风首屋檐，气势恢宏，庄严肃穆，令人心神震憾。
黄玉殿，是黄圣宗接待贵宾之地，也是宗门高层商议决策之地，有时还举行一些宗门仪式的重要场所。
黄玉殿前有一宏大宽阔的华丽广场，黄玉广场由云白暖玉与墨黑冰玉铺成，两种灵玉紧密排列，在广场的地面组成一座巨大的混沌八卦图，道韵十分。
黄玉广场正前六头巨大的麒麟金像，栩栩如生，形态各异，或蹲、或卧、或抬首。
黄玉殿，做为黄圣宗接待来宾之地，宗门的形象门户，华丽、气势令人侧目，当然如此重要之地，日夜有执法弟子轮班站岗警戒，平日不让宗门弟子进入。
午时后段，刘玉就赶到了黄玉广场，向执法弟子出示了任务卷轴，说明来意，这才被放行。
刘玉步入宏大宽阔的黄玉广场，不禁被庄严肃穆、气势恢宏的黄玉殿所震撼，虽然刘玉不是第一次来到黄玉广场，但仍然被黄玉殿的华丽所吸收。
刘玉年幼时加入黄圣宗的宗门仪式，初元院的结业仪式，都是在黄玉广场举行的，这是他第三次来到黄玉殿前。
此时，黄玉广场内只有三四人，都各自独站开来，刘玉也来到一卧着的麒麟金像旁，打量着威武巨大的麒麟，等待宗门执事的到来。
未时后，陆续有弟子赶来，执法弟子挡下了送行的亲友，进入黄玉广场的弟子，都是接到了外派“北滦城”的任务，心情都十分低落。
来人越来越多，这时二三聚在一起交谈起来，寂静的黄玉广场开始喧哗起来，刘玉放眼望去，一个熟脸都看不到，也就没有凑过去。
不久，四位身着黄圣道袍的宗门执事，从黄玉殿大门走出，来到了黄玉广场中间。其中有一人温文尔雅，刘玉有过一面之缘，正是当年在田平县，教过他御剑术的宗门执事白裕成。
“外派“北滦城”的弟子，全部聚过来，站成三排。”一位长脸执事高声喊道。
散布在黄玉广场各角落的宗门弟子，都快步赶到广场中间，井然有序按高矮，站成了三排，刘玉站到了最后一排。
“肃静，现在开始点名。”长脸执事见众人站好后，取了一份名单，说道。
“赵无昧”
“弟子，在此！”
名单并不长，只有五十一人的名字，很快便念完，无一人迟到，上官明满意的点点头。又有一丝疑惑，每批不都是五十人吗？怎么这次还多了一人，但他也没多想。
“本人上官明，道号“明玉”，“北滦城”的管事之一，到了“北滦城”有任何要事，都可来找贫道，听清楚了吗？”上官明自我介绍道。
“弟子，明白！”众人一口同声应道。
“今日为何到此，各位也都自知，贫道也就不多说了。“北滦城”想必各位也都有过一些了解，你们只需谨记，做好份内之事，呆在城内，宗门便会保证你的安危，听明白了吗？”上官明严肃说道。
“弟子，明白！”众人又一口同声应道。
““北滦城”散修众多，鱼龙混杂，不可仗着宗门的威望，惹事生非，严守宗规，听明白了吗？。”上官明接着又说道。
“弟子，明白！”众人皆点头应道。
上官明满意的点点头，取出一精致小船，随手一抛，小船由小变大，一艘火红色灵船浮在黄玉广场的半空。
此船，船身巨大，船楼宽阔为二层，通体纹有火红色祥云，船首翘起如凤首，船尾伸出百道凤羽，整艘灵船犹如一只振翅高飞的火凤，极为壮观。
““北滦城”路途遥远，贫道会带你们一起上路，乘灵船“火云凤”赶路，约耗时一个月左右，都上去吧！”上官明开口说道。
刘玉等人施展身法跳上灵船“火云凤”，火红的木制甲板，宽阔舒适，灵船无风帆，更加简洁，船楼位于船中后段，不高但十分华丽，装饰有云纹。众人上灵船后，四处张望，不禁暗暗惊奇，这也但漂亮了，眼睛有些看不过来。
“上官师兄，你这“火云凤”，可是羡煞师弟了，宗门给师弟那叶“绿舟”，也太寒酸了点。”白裕成来到甲板上，不禁感慨道。
[color=#FF0000][b]第二百零二章 “火云凤”[/b][/color]

“是啊！上官师兄，这艘“火云凤”，可是长老从东元大陆的天海宗带回来的，听说花了二万块中级灵石，一下买了三艘，这就是其中之一。”一位白胖的中年执事，开口说道。
火云凤，中型浮空灵船，由火桐木、流云枝为材，筑建而成，船体流线优美，外表华丽，船体内布有六品中级“火云凤游阵”。
此阵不仅大幅提升了“火云凤”的飞行速度，而且受攻击时，能生成一道极强的灵力法罩护住船体，乃一艘精品中型灵船。
火云凤，这一类的中型灵船，云州四宗都极难建造，这类中型灵船的建造技巧、灵纹雕刻、铭刻法阵等，各方面要求极高，需精通机关术、灵纹法阵、炼器术等等，每项技巧对道法奥义的认知、修真道法知识的储备，都需极高的造诣。
这一类的中型灵船，只有东元大陆一些顶级宗门，才有实力建造，比如浩然门、简月仙宗、天海宗等等其中天海宗建造的灵船最为出名，灵船类型多样，外形华丽优美，最重要的是售价方面十分优惠，深受东元界各宗门欢迎。
“宗门也太偏心了，上官师兄，你这“火云凤”何时借给师弟用几天，也让师弟风光风光。”白裕成呵呵一笑道。
“白师弟，咱们职务换换，你去“北滦城”，为兄代你去各道观奔波，收集护送“青客丹”，这“火云凤”也送给你，如何？”上官明面不改色，缓缓说道。
“师兄，这“火云凤”你还是自己留着吧，我那叶“绿舟”，虽太寒酸了点，但毕竟跟了师弟多年，有了感情不是。”白裕成鬼精地回道。
“北滦城”天寒地冻，灵气稀薄，各种烦事又多，那地方白裕成可不愿常呆，他懒散惯了，各道观奔波，闲时还可欣赏沿途大好山河，从各地道观护送成品“青客丹”回宗门，便是他平日的职责。
白裕成一脸做作的样，惹的另外三人，不禁莞尔一笑。
“知道就好！”上官明轻笑道。
四人跳上了“火云凤”，直接向船楼走去，来到二楼最前的控制大堂，上官明取出十块中级灵石，镶嵌到正中的灵船控制圆盘中，也是“火云凤游阵”的阵心，输入法令，激活法阵提供充足的动力。
“火云凤”船尾的凤羽，轻轻扇动，推动着灵船缓缓向前浮动，就像初醒的火凤，伸展身姿，极为壮丽，“火云凤”越飞越快，船尾的凤羽也频频摆动。
“昂”的一声凤鸣，“火云凤”船头的凤首发出一声铿锵嘹亮的鸣叫声，在黄日峰中婉转传开，“火云凤”直冲云宵，形如一只栩栩如生的真灵火凤，振翅高飞，翱翔九天之上。
“火云凤”建造时，通过极为高明的手段，向船体融入了一只六阶灵兽“火云鸟”的生魂，做为灵船的器灵，使得“火云凤”行进时，犹如活物，气势非凡。
黄玉殿前众多的执法护卫，无不抬头瞭望，沉静在梦幻般的场景中，久久不能自拔，直到“火云凤”冲入云中，看不到身影，这才回过神来。
其中有不少人，并不是第一次见“火云凤”起飞的场景，但都不由自主的被吸引，“火凤冲宵”实在是太过震憾。
刘玉背靠船沿，吞了口吐沫，心跳不止，“火云凤”朝天冲宵，角度太过吓人，速度极快，其它弟子也都惊魂未定，有种会掉下去的感觉。但“火云凤”船体十分精妙平稳，有法阵稳固，众人都只不过杞人忧天而已。
“都跟过来，给你们安排房间。”上官明看着众人狼狈的样，轻笑道。
“房间一人一间，分配好后，不可随意交换，平日可在房中修行，也可到外面观看沿途风景，但不可大声喧嚣，听明白了吗？”上官明看众人都围过来后，严肃地说道。
“弟子，明白！”众人一口同声应道。
上官明带着五十一名弟子，走入了船楼，船楼中间为宽阔的通道，通道铺着红色地毯，两旁为一间间房间，左右对应。
上官明拿着名册，每来到一个房门前，就喊一位弟子的名字，一人一间，让被叫到名字的弟子，把手掌贴在木门之上，灵光一闪，木门便自动打开，同时木门也记录了这名弟子的掌纹，开启了鉴别禁制，只有这名弟子和上官明能开启房门，十分神奇。
刘玉从一本道书上了解过，每个人的掌纹天生就各有不同，灵船木门上的鉴别禁制，便是采用了这一原理。
“刘玉。”上官明拿着名册，看了一眼念道。
“弟子，在。”刘玉向前一步说道。
不等上官明开口，刘玉伸出左手，贴在房间的木门之上，感到一股热流扫过手掌，紧接着木门灵光一闪，便自动向后开启。上官明点点头，带着剩余的十多名弟子，走向下去一个房间。
刘玉走入房间，房间并不大，二人高，一丈长，五尺宽。房间内极为简洁，只有一张单人木床，一套桌椅，便占据了房间大半的空间，房间的另一面便是船身，上面开有一木窗，从木窗可向外眺望，能看到翻滚的云海。
此时，“火云凤”快速平稳地穿梭在云雾之间，如一尾火鲤鱼，在云海中游动，万丈高空，罡风呼啸，但“火云凤”有法罩守护，灵光闪烁，身处灵船之中，感不到半点颠簸。
刘玉稍收拾了一下房间，在桌上摆上一套茶具与一尊青铜雕花小香炉，又整理了床上的被褥，随后出了房间，来到船头宽阔的甲板上。
此时，甲板上已有不少弟子正靠着船沿，向外张望，天空碧蓝如洗，风卷云舒，有时能透过缭绕的云雾，瞧见高低起伏的山陵，蜿蜒曲折的河流，郁郁葱葱的树林，一副绚丽的画卷，印入眼帘。
刘玉来到船沿，轻风拂面，船外云海苍茫，深吸一口清灵之气，吐出一串肺腑浊气，整个人身心放松下来。踏上这虚无缥缈的旅途，前方的一切尽管都是未知，但这一刻，刘玉并未感到迷茫，恐慌，而是充满了莫名的期望。
[color=#FF0000][b]第二百零三章 “春玉浆”[/b][/color]

从黄圣宗出发后，已过去二天，晴空万里，烈日当头，“火云凤”在云海中极速穿梭，船头甲板空无一人。
经过两日的飞行，众弟子失去了起初的热情，高空外的景象单调简单，云雾，蓝天，山峦等一成不变，都回到了各自的房间，不愿出来。
刘玉盘坐在木船上，静心修炼，高空灵气极为稀薄，不得不事先服用了一粒“荷香丸”，才能正常运转功法，冲击消融气藏脉。
突然，船身不断晃动，刘玉睁开了双眼，透过窗口看了一眼，发现灵船正在快速下降，穿过厚厚的云层。心中不禁想道：“发生了何事？”，刘玉起身拉开木门，好奇的出了房间。
此时，船楼通道两旁的房门，纷纷打开，众弟子们都向船头甲板走去，想看看出了什么状况。
上官明与另三位宗门执事，早已在船头甲板等候，众弟子们纷纷围了上去。
“下方是越国都城“汉阳城”，今晚，咱们在汉阳道观休整一晚，明日辰时出发，不可迟到，听清楚了吗？”上官明开口说道。
“弟子，听清楚了。”众人皆回应道。
“闲时可出观游玩，但注意自身言行，谨守宗规，不可扰民，如做出有损宗门声誉之事，贫道必不轻饶，都散开吧！”上官明极着脸，严肃地说道。
众弟子听完后，欣喜不已，这二天待在船楼内，无处走动，都有些烦闷。更让他们受不了的是灵船上不提供饭菜，只有粗粮烙饼。第一天晚间，上官明聚集众人，发饼的时候，众人是目瞪口呆，叫苦连连。
谁能料到竟有此事，几乎都没有携带任何吃食，可能有人提前知道此事，暗地携带了吃食，但刘玉是呆若木鸡，真没想到还要自己准备吃食，无奈啃了二天烙饼。
另有不少弟子，嫌弃烙饼太难下咽，至今仍饿着肚子。刘玉要不是有炎南城的经历，平日在黄圣山各膳堂吃着山珍野味，一下子也不一定能咽下这粗粮烙饼。
其实修真者到了练气后期，二三天不吃喝，对身体也无影响，最多消耗点丹田的灵力。甚至十天半月不进食，咬咬牙也能忍耐。
“昂”的一声凤鸣，从九天传下，在汉阳城上空余音缭绕，惊动了汉阳城数百万的城民，或走出房间，或原地翘首，或涌上街头，向天空瞭望，只见一只巨大的“火凤”破开云层，向汉阳城俯冲而来。
数百万城民都瞪大了双眼，露出震惊之色，年轻者十分兴奋，高声向“火凤”呼喊，但并没有引起百姓的慌乱。
因为“火凤”并不是第一次出现在汉阳城的上空，城民大多数人见过这种场景数次，年龄越高的老者，见过的次数便越多，但每次“火凤”出现，都能引起巨大的轰动，全城百姓都会被它绚丽的身姿所吸引。
“火凤”在汉阳城盘旋一周，最后停在了汉阳道观的上空，“火凤”是一艘宝船，来至黄圣仙宗，这些在汉阳城早已不是什么新鲜事，各大茶楼酒馆的说书人，都有关于“火凤仙船”的不同版本，汉阳城百姓从小就听说过。
刘玉站在船首边沿，向下张望，随着“火云凤”高度越来越低，偌大的汉阳城由小变大，印入了眼帘，越来越清晰。
汉阳城为越国都城，常住人口约有五百多万，占地极大，楼阁、庭院、民房如树木般林立，密密麻麻，鳞次栉比，街道上人流涌动，发出震天的呼喊声。
“火云凤”飞过一片宫殿，来到了巨大的简月仙像旁边，缓缓的停了下来，半浮在空中。
“大家随我下去。”上官明开口说道。
众人紧跟着上官明，驱使身法飞出了“火云凤”的船舱，来到了简月仙像前宽阔的青石广场上，青石广场汉阳道观的“太烈道人”李元芳，带着十几名观中弟子早已等候多时。
“白师弟，半年未见，别来无恙。”李元芳开口招呼道。
“李师兄，风采依旧，小弟佩服，上官师兄就不介绍了，这位是黄宏师弟，这位是史旭辰师弟。”白裕成满脸笑容，介绍道。
“上官兄，今晚可要多喝几杯，黄宏师弟、史旭辰师弟，本人李元芳，欢迎来到汉阳城。”李元芳热情招呼道。
“元芳兄，“春玉浆”晚上多拿出几**，你这地主之仪就算尽到了，在下就不为难你了。”上官明难得露出了笑脸。
越国国酒“春玉浆”，六品灵酒，由漱玉泉水、春木灵米、千年绿精果按秘方酿制而成，酒水琥珀如绿玉，清透纯净，芳香萦绕，韵味悠长，仍酒中君子。
所谓：春玉不醉人，益吾真人身。酒味既冷冽，酒气又氛氲。眼前舞凌乱，送吾上青云。
上官明虽不是好酒之人，但这“春玉浆”酒香之甘醇，令人魂牵梦绕，喝上一口如上云霄，那可真是好酒啊！
“好说好说！”李元芳大方应下。
“走，大伙随我先去吃个斋饭，晚间御膳宫摆宴，到时众位师侄一定要尽兴。”李元芳朗爽地对刘玉他们，说道。
随后众人便在李元芳的带领下，向道观福膳堂走过，正好到了道观斋饭招待香客的时间。
刘玉在汉阳道观前来接待的弟子上，惊喜看到一位昔日好友，身形高挺消瘦，脸颊形如马脸，正是李琛。李琛在前面领路，向他眨了眨眼，也看到了刘玉，但碍于场合，并没有过多交流。
一伙人浩浩荡荡来到福膳堂，青砖红瓦搭建，一座巨大宽敞的大堂，开有数道大门，供香客进出。堂内宽敞明亮，摆有一排排的木制长桌长椅，井然有序，简朴大方。
此时福膳堂坐满了来访的香客，上官明的到来，引起极大的轰动，众多香客纷纷起身行礼，显然李元芳拥有极高的名望。
李元芳做为汉阳道观名义上的观主，平日几乎不露面，深居简出，待简月仙橡的丹房中，潜心修炼。
每逢大的节假日，如春节、端午等，汉阳道观会举行大型祈福议式，数十万记的汉阳城民蜂拥而至，虔诚祷告，上香祈求简月仙子的保佑，这些盛大的仪式都是由李元芳亲自主持，“太烈道长”的名号，在汉阳城百姓中深入人心。
[color=#FF0000][b]第二百零四章 汉阳道观[/b][/color]

刘玉跟着众人排队，依次从厨房窗台取了一份斋饭，斋饭放在托盘上，样式简单，一碗白米饭，一盘清菜，一小碟豆腐，一盏粗茶。
众人的斋饭都一样，包括观主李元芳，宗门的四位执事，也是简单的四样，不多也不少，一视同仁。
刘玉跟着人群向前挪动，来到一张长桌坐下，斋饭放在木桌之上。拿起竹筷，扒了一口白米饭，色泽晶莹，软糯可口，老少皆宜，十分的不错。
刘玉夹起一小块白色豆腐，色泽水嫩，放入口中，口感爽滑，略带涩味。又夹起一根清菜，清新爽口，酸中带甜。一碗白米饭很快便扒入口中，一顿斋饭吃下来，对说刘玉来说算是有滋有味。
刘玉旁边一同前往“北滦城”的师兄弟们，可能是饿了二天，或啃了二天的烙饼，总之都吃的津津有味。众人吃完斋饭后，便被带到万舍堂，安排好房间休息。
刘玉在房中静坐了一个时辰，换上一件蓝色段锦长袍推开房门，来到了后院道场上。
只见道场上有数千名年轻的城民，其中有男有女，穿着不一，贫富有别，但都虔诚地跪在巨大的仙女像前，一位肃穆的中年道人，站在法台前，正在举行某种仪式。
这时那位肃穆的中年道人，向法台的香炉中插上三只点燃烧的清香，口中大声念道：“简月真仙在上，众生诚心祷告，祈求天灾永消，**不兴，家门清泰，疾病安康，愿上仙保佑。”
中年道人身体向上浮起，直至仙像半身处才停下，轻舞浮尘，空中出现一个八卦法阵，并高速旋转，发出耀眼光芒。
数息后，飞入了仙像中，仙像爆发出一道极强的灵力，周身开始泛起强烈莹光，如苏醒降临一般，散发出无边的圣洁与威严。
道场上的数千名城民，不禁连连叩首膜拜起来，就连在远处观看的刘玉，心中同样产生了一种虔诚祈福的冲动。
刘玉连忙驱使灵力，屏气凝神，紧守灵台，很快清醒过来，不禁暗叹道：“好厉害！”
这仙像周身散发的莹光，使人心意迷惑，心智陷入混乱之中，对仙像产生祭拜奉祀之心，十分的诡异，刘玉猜测这仙像一定不是凡物，仔细打量起来。
这时道场跪拜的众人头顶浮起一块快灵佩，数千块灵佩发出微光，十分的壮观。不久，灵佩分出一缕白光，缓缓向仙像飘去。上千缕白光，慢慢汇集成一道光芒，最后从仙像的眉心处飞入，融入到仙像之中。
中年道人从空中落下，又对着跪拜的众人诉说了一会，仪式便结束了，数千名香客从道场陆续撤离。
刘玉闲来无事，在汉阳道观中转悠，汉阳道观占地极大，房屋、宫殿林立，青砖红瓦，一尘不染，常有专人时刻打扫。
后院颇为清静，种有不少榕树。其中有数颗巨大的老榕树，树根如蟠龙，皮若裂岩，像个沟壑纵横的老人，捋着长须。枝繁叶茂，青葱欲滴，遮天蔽日，怕是有上千年的树龄。
汉阳道观前院，多为华丽宫殿，刘玉来到汉阳大殿前，殿内供奉着三具威严端庄的神像，分别为太清道祖、南极长生大帝、北极紫微大帝。三具数丈高的鎏金神像，栩栩如生，十分壮观。
汉阳大殿前有一大院，院内放着二具小山般大小的双耳麒麟香炉，一左一右，如两位门神守护着道观。
香炉中插满了高香，高香高低大小不同，分为紫、红、表三色，密密麻麻，而且香炉两旁围满了香客，多为穿着朴素的平民百姓，高举着二尺青香，摩肩接踵向香炉旁挤去。
二位观中道人抬着一丈高的紫香，分开人群，来到香炉旁，后面跟着一对年轻夫妇，从分开的人道中，不紧不慢的走到香炉前，年轻夫妇衣着华丽，气度不凡，四周的平民香客也自觉让开了一小片场地。
年轻夫妇合力抬起紫香，抛入了麒麟香炉后，紫香如活物飘到香炉中间，竖起插在了香炉中，同时香头燃起火光，冒出阵阵紫烟。
年轻夫妇立刻双手合一，弯腰向炉中祭拜，神情极为虔诚，连拜了九下后，这才满意退出了人群。
汉阳道观巨大的道门，不断有香客匆忙走入，汉阳大殿人满为患，熙熙攘攘，令人有些喘不过气来。刘玉被人群挤的左摇又晃，不知不觉就出了汉阳道观的大门。
汉阳道观大门外是一处广场，聚集了众多的马车、轿夫，刘玉向外去，想去街上逛逛，不时有轿夫上前来搭讪，不胜其烦，刘玉索性上了辆简陋的马车，车夫是位七旬老汉，看上去十分憨厚。
“这位郎君，您回哪啊！”老汉接到活，笑眯眯地问道。
“老人家，你可知这汉阳城中何处，可买到上等的好茶？”刘玉客气地问道。
刘玉从炎南城带回的“绿泉茶”，都留给了唐浩，汉阳城做为越国皇都，应该能找到不错的好茶，便趁着空闲，想上街淘一淘，看能否找到合适的好茶。
“郎君，不是本城人？”老汉疑惑地问道。
“对，刚到汉阳城不久。”刘玉随口说道。
“郎君，要是想找好茶的话，咱们就去叶香街，街道两旁都是茶行，越国各地的好茶那里都能买到。”老汉赶着马车，侃侃而谈。
“那就去叶香街！”刘玉侧身坐在老汉旁边，颇有几分潇洒，并没有坐进后厢。
“驾！”老汉熟练地控制着两匹老马的方向，驾驭着马车在拥挤的道路上，平稳前进，道路上行人，马车骆驿不绝。

“好热闹啊！”刘玉不禁感叹道，“吁”老汉拉住缰绳，停下马车，前面道路几辆马车堵住了去路，道路上塞满了行人。
“怎么会这么多人，平日就如此？”刘玉不禁问道。两旁吵杂的喊叫声，此起彼伏，让前面的人让开道路。
“那到不是，平日没这么堵，今天人特别多。”老汉无奈说道，马车慢慢随着人流，向前挪动。
“为何？今天是何节日吗？”刘玉随口问道。
“郎君，今日来道观上香，不是为了顺道仔细瞧瞧那仙船吗？”老汉开口问道。
“仙船？”刘玉一下没反应过来。
“哎！那么大一艘仙船，停在道观上空，你没看见？”老汉侧目问道。
“哦，对对，你说的对，在下是前来看仙船的。”刘玉被点醒，连忙回道。
“火云凤”一直停在汉阳道观的上空，上官明也没有收起来，不知是有意还是无意。
惹的城中众多闲人，纷纷向汉阳道观跑，一来祭拜仙子，二来好好瞻仰仙家灵船的风采，所以才使道汉阳观道前的道路上水泄不通，人来人往。
[color=#FF0000][b]第二百零五章 龙蜒红袍[/b][/color]

老汉驾驭着马车走走停停，通过了最拥挤的路段后，开始平稳快速地穿梭在汉阳城宽阔的街道上。
二刻钟后，到了叶香街，街道两旁开满了茶庄、茶楼、茶铺等，门店大小不一。街道上弥漫着浓浓的茶香，街道上行人众多，不时走进街旁的店中，挑选中意的茶叶。
“郎君，你要买什么茶，好一点的，还是普通的。”老汉放慢马车的速度，询问道。
“哪里能买到极品好茶？”刘玉开口回道。
“想要买好茶的话，就去龙叶茶庄，汉阳城中最好的茶庄，达官贵人大多都在那里买茶，种类全，茶叶好，就是价格太贵了。”老汉开口说道。
“老人家，就去龙叶茶庄。”刘玉靠在马车上，十分的清闲。
“吁”老汉拉住缰绳，马车停在一间精致的茶庄前，茶庄店门宽敞，十多个铺门相连，里面琳琅满目，摆满了五颜六色的各种茶叶。
刘玉给了老汉五两银子，做为定金，让他在店外等着，刘玉决定包下老汉的马车。
刘玉进了龙叶茶庄，伙计介绍了不少各地名茶，都入不了眼。茶庄掌柜亲自为刘玉推荐，交谈后，当刘玉拿出千两银票后，被请上了三楼了雅间。茶庄掌柜拿出了三种镇店名茶，一一泡好，让刘玉品鉴。
刘玉最后从三种名茶中，选了一种名为“龙蜒红袍”的名茶，此茶茶叶色泽绿褐，绿叶镶有红边，冲泡后汤色橙黄明亮，叶片红绿相间，香气馥郁，喝上一口生津回味，清香萦绕。
刘玉身上携带着数万两银票，本想多买点，但“龙蜒红袍”产量低，龙叶茶庄的存货也不多，茶庄卖给了刘玉五包精装好的“龙蜒红袍”，花了三千两银子。
从龙叶茶庄出来后，时辰尚早，刘玉坐着老汉的马车，在汉阳城繁华的街道上闲逛，买了不少水果，干肉吃食等，明日出发后，刘玉可不想在啃那粗粮烙饼。
老汉很健谈，从闲聊中刘玉了解到，老汉姓王，七十有三，已至古稀之年，常年劳作，身体硬朗，看上去还很精神。
王老汉，汉阳城本地人，老伴得病去世了，家中有二儿一女，大儿已娶妻，分了家，女儿也已嫁人。
王老汉的小儿子是名读书人，名叫“王勃”，二十出头，还未娶妻。去年考上了“童生”，可把王老汉高兴坏了。学院先生夸他的二子王勃，文章、诗词做的极好，只需勤加研读，来年参加院试，或许能高中秀才。
王老汉起早贪黑，驾着两匹老马拉着的简陋马车，在汉阳城中四处找活，赚来的银子，全用来供养小儿子，在学院的学业，平日的纸墨笔砚，吃喝用度，都是一笔不小的花费。
王老汉平日省吃俭用，过得极为艰辛，但干劲十足，整天乐呵呵的。王老汉一直期盼着王勃能考上秀才，光宗耀祖，王家也能出个官老爷，他王老汉就算累死，也心甘情愿。
“王老，咱们不逛了，送在下回道观吧！”刘玉看天色暗了下来，便说道。
“郎君，这个时候还去道观做什么？道观都快关门了，你在哪落脚，老汉直接送你回去吧！”王老汉不解地说道。
“哦！是有亲人还在道观里吧！”王老汉接着说道。
刘玉笑了笑，没有说话，王老汉就当他默认了，挥着缰绳，加快马车行进的速度。回道观的道路上，还是十分的拥挤，但比午时好了一半，大多都是返程的香客。
不久，马车就回到了汉阳道观的广场上，广场上人山人海，十分吵杂。
“郎君，您去接人，老汉就在这等着，东西放在车厢，丢不了。”王老汉见刘玉从车厢取出下午买的干肉吃食，爽朗地说道。
刘玉笑了笑，摘下挂在腰间的储物袋，施展法力使它变大，把买来的吃食，从车厢一一取出，放入了米袋大小的储物袋中。
“郎君，你…。”王老汉瞪大了眼睛，说不出话来了。
“王老，今天谢谢你，这是在下的一片心意。”刘玉取出一张百两银票，递给王老汉说道。
“这，这使不得，使不得。”王老汉连忙推脱道。
“就当是提前祝贺“王勃”，院试高中。”刘玉直接把银票，塞给王老汉笑着说道。
“真是得道真人啊！”王老汉看着刘玉踏入道观的身影，感慨说道。
王老汉一直以为刘玉，是个富家公子，前来汉阳城游玩。
经过一下午的接触，觉得这位富家公子温文尔雅，出手大方，心中暗想刘玉定是书香名门之后。
直到刘玉最后取出神奇的仙袋，这才意识到刘玉竟是道观中的修仙真人。
刘玉回到了道观的厢房，休息半个时辰，便有人来叫，跟上大伙来到道观的后门集合。
门外已有一排高大华丽的马车，每辆马车由四匹纯色良马拉着，马车车厢四面披着红色丝绸，车顶镶金嵌玉，车帘为两道，一道珍珠挂帘，一道白色绸缎吊帘，帘面绣有一朵紫衣牡丹。
紫衣牡丹是越国的国花，象征着富国安康，刘玉也是不久前知道的，下午在街道上闲逛时，街道四处都采用此花来装饰，墙面、门窗、衣服等等各角落，刘玉好奇向王老汉提问，才知道了紫衣牡丹的意义。
车厢宽敞，厢底铺着柔软的红毯，中间放着一小木桌，小桌上放着茶具，小香炉，香炉正飘着淡淡的花香，白玉茶壶中也泡好贡茶“铁观音”，十分的奢华。
人都到齐后，马车依次来到门口，车夫副手掀开车帘，每辆马车只搭乘五人，便向前拉走。不久，众人都已乘上马车。
数十骑皇家禁军，骑着护甲战马，身穿黄金明光铠，在阵前开路，十多辆马车，首尾相连，缓缓向前行进，马车两旁，数百名身着银铃索甲的禁军步兵，手持红樱长枪，列长队把车队护在中间，小跑着随车队向前。
十多辆紫衣牡丹马车，在众多皇家禁军的簇拥下，浩浩荡荡向皇宫前行，街道上的行人，急忙让开道路，立在两旁，对着马车指指点点，交头接耳，这么大的阵势，平日可不多见。
[color=#FF0000][b]第二百零六章 御膳宫[/b][/color]

半个时辰后，浩浩荡荡的队伍来到了越国的皇宫，越过一道道玄门，停在了御膳宫前。
御膳宫金碧辉煌，殿顶由琉璃瓦铺就，檐角向天，如飞鸟展翅，十分的气派。
众人下了马车，踏上一节节宽厚的玉石台阶，步入了殿内，殿内明亮宽阔，云顶由檀木作梁，玉壁由镀金钿木装饰，地面铺着厚厚地牡丹百花地毯，十分的奢华。
殿内大堂摆着二十多张红杉盘龙桌，一桌配有八张紫檀雕花椅。堂内已有不少人，“太烈道人”李元芳、上官明等人早已到场，李家子弟纷纷起身，上前来招呼刘玉等人入坐。
“刘师弟，坐这来。”李琛满脸微笑地向刘玉招手道。
“李师兄，好久不见，别来无恙。”刘玉快走几步，喜悦地说道。
十年未见，李琛还是老样子，身形高挺，略显清瘦，脸颊如马脸，双眼细小，但少了一丝猥琐，多了一些稳重，身着蓝色世子蛟龙袍，气度不凡。
“刘师弟，你一点没变，还是这样玉树临风，快坐！”李琛哈哈说道。
“李师兄，说笑了。”刘玉尴尬地笑道。
“刘师弟，咱们有十年没见了吧！你当年去了高仓国，也不告诉为兄一声，害为兄好找，等会可要自罚几杯。”李琛立刻抱怨道。
“当时走的急，师兄你那时也不在木元院，小弟也不知你上哪去找你啊！。”刘玉苦笑着解释道。
“那时为兄刚好回了一趟汉阳城，确实也不能怪你，高仓国一行还顺利吗？”李琛感慨说道。
李琛当时回了一趟汉阳城，等他回到黄圣宗，才知道刘玉被外派到遥远的高仓国，不禁为刘玉感到担忧，这一别就是十年。
午时，李琛在人群中发现刘玉时，内心十分激动，但碍于当时的情景，不好过多交谈，后来又因一些观中事物耽搁了，不然早就去找刘玉叙旧了。
“高仓国民风朴实，这些年过的还算舒心。”刘玉开口回道。
“师兄，您怎么在汉阳道观中，不在黄圣山待着？”刘玉疑惑地问道。这汉阳城灵气稀薄，比黄圣山可差太多了。
李家表面是越国皇族，其实是黄圣宗十大修真家族之一，仅次于黄家和夏侯家，只因李家没有金丹高手，但李家有上百位筑基修真者，基中有五位筑基后期修真者，实力极为雄厚。
李琛身为李家直系弟子，金、木双灵根，资质虽不是最为出色的子弟，怎会接到外派汉阳道观的宗门职务。
“离家比较近，为兄成亲了，有一个五岁丫头，等会她们来了，给你介绍。”李琛一笑说道。
李琛六年前回到汉阳城，在家族的安排下，娶了周家的一名女修，便待在了汉阳道观，成了一名道观执事，为适龄的城民发放简月灵佩，如今修为已达到了练气九层。
李琛待在汉阳道观，可不单单是因为离家近，主要是为了得到“黄灵丹”，还有就是多赚取一些宗门贡献点，宗门外派任务奖励的贡献点，大多十分丰厚。
宗门外派任务唯一的缺点，就是世俗的灵气太过稀薄，但对李琛来说，这没什么好担忧的。李琛做为李家一员，家族下发的灵石、丹药，足够维持他平日修炼，快速提升他的修为。
“恭喜，恭喜！”刘玉真心祝贺道。
刘玉当年在黄圣宗上十分的孤僻，相识的人不多，李琛算是他唯一的好友。没想到多年未见，李琛已娶妻生子，刘玉一时百感交汇。
“刘师弟，你呢！一个人还是？”李琛轻笑着问道。
“小弟，漂泊的命。”刘玉尴尬笑道。
“对了，师弟你怎会随上官师伯来到汉阳？”李琛疑惑地问道，他可是知道上官明是“北滦城”管事，这次只是路过，接送宗门弟子前去“北滦城”。
“小弟接到去“北滦城”的宗门任务，路途遥远，乘上官师伯的“火云凤”前往，不想在汉阳城落脚。”刘玉苦笑道。
“夫君”一位身着碧绿翠烟衫，身形高挑，面容秀美的女子，来到李琛身后轻声喊道。
“雪儿，你来了，这位是为夫对你提起过的那位刘玉师弟。”李琛起身，介绍道。
“鄙人，刘玉，见过嫂夫人。”刘玉连忙问候道。
“刘师弟，我叫周秋雪，夫君时常提起你，说当年在宗门，就你能忍受他唠叨。”周小雪捂嘴笑道。
“雪儿，你说这些做什么。”李琛尴尬说道。
“怎么，不能说。”周秋雪瞪了一眼李琛。
“刘师弟，李琛当年在木元院，听说很令人讨厌，还很色，是真的吗？”周秋雪狡黠地道。
李琛连忙眨着眼睛，背着周秋雪，对刘玉使眼色，“李师兄为人正直，只不过有些孤僻而已！怎会有这种传言？”刘玉违心地说道，李琛当年为人猥琐，只要有女修经过，眼睛总是移不开。
“雪儿，这么多年了，你还不了解为夫，为夫哪有那个胆。”李琛连忙辩解道。
“哼！咱们第一次见面，你眼珠都快掉下来了，还没那个胆”周秋雪眉头一翘说道。
“雪儿，还不是你那天太漂亮了。”李琛献媚地说道。
刘玉便与李琛夫妇闲聊了起来，谈了各自这些年的一些简单的过往，李琛夫妇对刘玉在炎南城的生活经历，感到十分的有趣。
闲聊中刘玉了解到，周秋雪也是黄圣宗弟子，练气九层的修为，商国皇族周家的旁支小姐，周家也是黄圣宗十大修真家族之一。
御膳宫的来客越来越多，大半是李家的族人，还有就是刘玉这一批人，另有汉阳城的一些小家族族长一类的人，大堂内沸沸扬扬起来。
一排排纤细苗条的红衣宫女，端着托盘开始上菜，一侧的白衣宫女乐团，奏响了身旁的鼓、磬、琴、箫、笛等乐器，一时鼓乐齐鸣，悠扬清脆之声，有如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，分外动人。
数十名身着牡丹轻罗裙随着宫女，随着悦耳的丝竹之声，缓缓步入大堂前方的舞台中。
舞女们脸带轻纱，纤细修长的四肢，盈盈一握的腰肢露在空中，脚步轻移，玉臂轻舒，裙衣斜曳，舞姿飘逸，令人眼前一亮。
“各位，能来参加此次宴席，本人深感荣幸，在此代表李家，谢谢各位的到来，先干为敬！”李元芳站起高声说道。
“元芳兄，客气！”上官明举杯说道。
刘玉随着众人起身，端起桌中酒杯，朝向主桌，一饮而尽。酒杯刚放下，身后服侍的宫女，已俯身添上。
[color=#FF0000][b]第二百零七章 越王之殇[/b][/color]

“大家，尝尝这道“白玉贵妃”，细润爽滑，由二阶灵兽三色灵鹿的脑髓，加上千秋豆粉烹饪而成。”宫女摆上一具玉鬲，李琛起身介绍道。
玉鬲中盛着如白玉豆腐样的菜肴，汤水清澈呈玉色，宫女为刘玉盛了一小碗，刘玉用汤匙，喝了一口，鲜美甘淳，回味无穷。桌上的其他客人，也纷纷开口赞扬。
刘玉这桌坐有八人，除了李琛夫妇，其他五人与刘玉一样，是前去“北滦城”的宗门弟子，身世背景都较为普通，向“白玉贵妃”这等精品药膳，都没怎么吃过，有人已经让宫女，又盛了一小碗。
桌子已上了八道一吕药膳，红烧琉兔肉、百宝灵鸭、清炖奶羊肉等，而“白玉贵妃”是第九道药膳，李琛身为李家人，坐为东道玉，在桌上热情招待着众人，招呼众人吃好，喝好。
随后又上了四道二品药膳，压轴菜是一道“虎王炖参”，一尊双虎玉鼎由小太监合力摆上了桌面，玉鼎高一尺，鼎内盛着兽肉浓汤，大块的兽肉堆积如小山，糜烂通红连着筋骨，乳白色的浓汤，正冒着浓浓的香气。
瞬间，整个御膳宫弥漫着一股浓浓的肉香，殿外站岗的禁卫，都不禁暗暗吞着口水，心中想着这吃的什么，也太香了。
“这道“虎王炖参”，大家快尝尝，由三阶灵兽深森岩虎的虎肉、筋骨，加入三百年以上的红参等几味灵药，大火焖炖而成，十分的滋补。”李琛接着起身介绍道。
李琛话声刚落，侍女们便向前一步，为众人夹上数块通红莫着热气的虎肉。
刘玉夹上一块，咬了一大口，肉质醇厚，糜烂鲜嫩，油而不腻，满口生香，喝上一口浓汤，参香伴着肉香，竟生出飘飘欲仙之感。如此佳肴，众人不禁大快朵颐，吃的满嘴油光。
这时，御膳宫殿门走入了一行人，走在最前的中年男子，面容威严富贵，身穿金黄色五爪龙袍，头戴束发嵌珠紫金冠，气宇不凡。
男子挽着一位外披飞凤托地衫，身着紫衣牡丹瑞锦襦裙，梳着朝天髻，斜插着一根丹凤鎏金簪，雍容华贵的艳丽女子。
“昌儿，快过来。”李元芳站起喊道。两位身着华丽的男女，脸带笑容穿过大堂，快步来到主桌旁。
“众位师兄弟，昌儿便是当今的越国国君，旁边的熙儿是他的妻子。”李元芳为上官明等人介绍道。
“见过众位真人，寡人有礼了，”越国国君李昌带着妻子武水熙，向上官明等人行礼道。
“皇上，皇后不必客气。”白裕成代表众人还礼道。这桌只坐着七人，除了李元芳自己，其他都是贵客。
“众位真人，能来赴宴，寡人不甚感激，先干为敬！”李昌接过侍女的酒杯，一饮而尽说道。
“好说！”白裕成等人站起，干了手中的酒。
“小女武水熙，见过众位真人，以茶代酒，再敬各位一杯。”武水熙满脸笑容，恭敬地说道。
“谢！皇后。”白裕成等人又喝了一杯。
“昌儿，你带着武儿，到各桌招呼一声，就先回宫吧！”李元芳开口说道。
“二曾祖，昌儿知道了。”李昌恭敬地回道。
越国国君李昌带着妻子武水熙，一桌桌的前去敬酒，一轮过后，便出了御膳宫，宴席仍在继续，欢声笑语不断。
“恭送，皇上，皇后回宫。”殿外的侍卫高声齐喊道。
李昌走出御膳宫，坐上了御辇，收起了脸上的笑容，叹了口气，神情有些沮丧。
“皇上，你还好吧！”武水熙柔声说道。
“没事，就是有些累了。”李昌闭上了眼睛说道。
“起架，回长乐宫！”一位老太监高声喊道。长长的龙辇，在众多宫女、侍卫的护送下，浩浩荡荡的向前行进，看上去极为风光。
龙辇中的李昌，知道这些只不过是表面的风光，他虽为越国的国君，但并没有掌控天下的权力。
他虽为一国之君，但他和千千万万百姓一样，只不过是一介凡俗。他虽生在李家这个名闻遐迩，实力雄厚的修真家族，但他没有灵根，失去了追逐长生的资格。
李昌的父母都是筑基期修士，大哥、三妹也都具有灵根，如今的修为都已不低，只有他生来就是一介凡人。
李昌为李家直系，血脉纯正，曾祖为李元星为当代李家家族，筑基后期修真者，二曾祖李元芳同样为筑基后期修真者。
李昌的伯父，上一任越皇去世后，因为血脉的关系，他便被推上了皇位。
历代越皇都是家族直系，且没有灵根的族人，这是李家的族规，修真者不能继承皇位。据说整个东元境的情况都一样，修真者不能成为一国之君，至少云州三十六番国，君王都是由凡人担当。
李昌贵为九五之尊，整个朝廷表面上效忠于他，但实际掌控朝廷的是李家的修真者，效忠于黄圣宗，他只不过是一个傀儡，并无多在权力。
整个李家的族人分为二系，一系为身怀灵根者，潜心修炼，增强家族实力。
一系为无灵根者，这些族人进入朝廷为官，服务家族，同时享受世俗的荣华富贵。其实每国的掌权家族，也都是采用这一同样的做法。
李昌心中极为不甘，他生在一个血脉如此纯正的修真家族，父母更是修为高强的的筑基期修士，他竟然生来没有灵根，上天是多么的不公，给他开了这么大的一个玩笑。
即使当上了越国的国君，受万民敬仰，李昌心中也一样闷闷不乐，没有灵根，百年后便是一具枯骨，要这皇位有何用？
“皇上，别自想烦恼了。”武水熙抓住了李昌的手，劝说道。她嫁给李昌这么多年，自然知道李昌心中所想，也知道李昌心中的不甘。
“熙儿，为夫没事。”李昌深吸了口气说道。刚才御膳宫一行，揭开了他心中的伤疤，其实李昌早已接受了命运的安排。
“熙儿，谢谢你为寡人生下煦儿。”李昌抓住皇后的手，真诚的说道。
“皇上，这是妾身应该的。”武水熙含羞的说道上。
李昌后宫娶有数十位嫔妃，已生下了众多子女，但都是肉身凡胎，令李昌极度失望。
武水熙，李昌的第一位妻子，也是越国皇后，成婚十多年来，一直没有身孕，直到五年前，为李昌生下一位皇子，名为李煦，经检测竟为三系灵根，一时令李昌欣喜惹狂。
如今李煦正在宗族的内部学堂，接收修真的基础启蒙。儿子李煦自然成了李昌心中不甘的寄托，李煦将带着李昌一生的期望，走上通天的修仙道途。
[color=#FF0000][b]第二百零八章 凉亭叙旧[/b][/color]

宴会直至亥时才结束，众人退出御膳宫，赴宴者带着惊艳与满足而回，心中对李家产生一丝钦佩与好感，果然是一方望族。
刘玉没有坐来时的紫衣牡丹马车，还回汉阳道观，而是被李琛请到了茂王府。
宴会上，人多吵闹，两人也没说上几句话，回到清静的茂王府，周秋雪便去照看女儿小雾，让多年未见的两人，好好叙叙旧。
李琛的父亲，也就是茂王，虽是李家直系，但也是凡俗一名，没有灵根，做上了逍遥自在的王爷。李琛也是茂王儿女中唯一具有灵根的后人，受到茂王格外的关爱。
“师兄，多年未见，你稳重多了。”两人坐在一个凉亭中，刘玉开口感慨道。
“娶了秋雪，为兄也就收起了心思。到是你，老大不小了，也要找个弟妹了。”李琛也感叹道。他以前邋遢，玩心重，十分的轻浮，整日无所事事，如今想起来，觉得当时是多么的幼稚。
“师兄，小弟四处漂泊，哪能找到合适的伴侣。”刘玉无奈说道。
“师弟，如今修为如何？”李琛开口问道。
“半年前，晋升到了练气七层。”刘玉如实回道。
“真的，看来师弟在高仓国，并未耽搁修行，为兄这就放心了，这些年你在高仓国过着怎样的生活，给为兄说说。”李琛为刘玉倒上清茶，说道。
两人便聊开了，说了各自这十年来的经历，说到深情处，都唏嘘不已。
“师兄，那仙像为何一直亮着，到底为何物？还有师弟今天，在道观看到一些趣事，宗门设下这道观，又有何意义？”刘玉看着远处发光的仙像，不解地问道。
刘玉对午时在汉阳道观，看到的奇怪仪式，还有那慑人心神的仙像，以及汉阳道观前院，香客们的种种趣事，感到十分的疑惑，当了解到李琛，就在道观中当执事时，但开口说出了心中的疑惑。
远处巨大的仙像正发出柔和光芒，矗立在黑夜中，与一旁浮在空中，发出耀眼红光的“火云凤”，照耀着整座汉阳城，吸引着汉阳城数百万城民虔诚的目光。
“那是简月仙像，为兄只知那是一件气运法宝，能收集汉阳城数百万香客的信仰之力，至于宗门为何设下汉阳道观，就要从简月灵佩说起，这…。”李琛缓缓道出，天下宗门建立道观的意义。
刘玉听完其中的辛秘，瞪大了眼睛，露出震惊之色，天下宗门竟暗中炼化百姓的精气，内心波涛汹涌，久久不能平复。
“师弟，也不用惊慌，简月仙像从百姓吸收的那一丝精气，对他们的身体并无大碍，稍加休息自能恢复。”李琛看刘玉一脸震惊，便解释道。
李琛说的确实是事实，人体玄妙，生生不息，少许精元的损失，每日进食，夜间休息，身体自会调理，对自身并无多大影响。
李家贵为越国皇族，无灵根的族人，适龄后也一样要前去汉阳道观，领取各自的简月灵佩，与百姓无二样。
二人聊了一整夜，桌上的茶壶添了又添，夜色散去，渐渐破晓，天空只挂着几点残星，汉阳城中灯火点点，早起的人已开始忙碌。
“师兄，天快亮了，小弟也要告辞了。”刘玉起身说道。
“时间过的可真快啊！为兄送送你。”李琛感叹道。
“师兄，不用了，回去陪嫂夫人吧！再会！”刘玉婉言说道。
“师弟，多保重！”李琛拍了拍刘玉，也没有坚持。
“保重！”刘玉跳上闪红剑，拱手说道。
刘玉御使着飞剑，向汉阳道观飘去，这时天际浮起一片鱼肚白，刹那间，一道金光从云层射出，红日冉冉升起，染红了云海，灿若锦绣。
不久，刘玉落到了道观中仙像前的道场中，跳看远处天边的初阳，万道光芒散向大地，万物复苏。
天空传来鸟鸣声，不远的街道响起了吆喝声，道观中俗家小道士，开始了清晨的打扫，扫帚发出一阵阵“沙、沙”声。
宗门弟子陆续来到道场，开始闲聊起昨晚的宴会，不时响起欢笑声。上官明等宗门执事，在李元芳的陪同下也来到了道场。
“都到齐了吗？”上官明看了一眼众弟子，开口问道。众人相互看了看，都没有回答。
上官明通过灵识，快速扫了一遍场内，发现五十一名宗门弟子，都已到齐，便放开了“火云凤”的禁制，让众弟子先上船。
“元芳兄，多谢昨夜的盛情款待，咱们下次再聚。”上官明开口说道。
“上官兄，莫要客气，这些都是应该的，下次再会！祝上官兄，一路顺风！”李元芳拱手说道。
“借元芳兄吉言，再会！”上官明、白裕成等人与李元芳一一道别，随后飞了“火云凤”中。
一声凤鸣，铿锵嘹亮，刺破汉阳城的清晨，在汉阳城上空久久萦绕。“火云凤”振翅高飞，迎着朝阳，直冲云宵，再次吸引了全城百姓的目光，“火云凤”越升越高，汉阳城变成了模糊的一点，刘玉从甲板回到了船舱休息处，开始了一天的修行。
先是取出一粒“荷香丸”服下，满口莲香，又服用了一粒“豪血丸”，待腹中生起热流，丹药生效后，刘玉先运起了“玄血遁光”。
由丹田处调出法力，催动全身血液加速流动，盘坐在床上的刘玉，全身血管鼓起，如一道道粗大的蚯蚓般，血液极速流动，发出段段“咕咕”声，身体开始冒着白色热色，笼罩全身，脸色扭曲，十分的痛苦。
二刻钟后，刘玉收起法力，停止运行“玄血遁光”，内识全身，精血少了二成，经过多年的修炼，刘玉已经初步掌握了“玄血遁光”，这门高强的法术。
“荷香丸”药力仍在继续，刘玉静心凝神，开始修炼“黄木培元功”，先是补充丹田刚才消耗的灵力，接着驱使药力，消融第七条阻脉“气藏脉”，只不过收效甚微。
但对阻脉的消融，并非一朝一夕之事，所谓：“滴水穿石非一日之功，冰冻三尺非一日之寒。”
[color=#FF0000][b]第二百零九章 隐忍于心[/b][/color]

刘玉睁开双眼收起功法，推开房门，走出了船舱，来到甲板上活动活动筋骨。入定修行了近六个多时辰，外面天色已暗。“火云凤”散发着红光，穿梭在缥缈的云层中，犹如真灵现世。
刘玉靠在船沿，向外眺望，头顶满天繁星，二轮明月一左一右，悬挂高空。
一轮又大又圆，明亮如玉盘，闪烁着灿灿银辉，照亮高空翻滚的云海，给缥缈的云层渡上了一层银妆，这是“玉月”，给大地带来光亮，犹如一位温柔的母亲。
一轮小巧如碗，黯淡通红，散发出神秘气息，那是“血月”。血月当空，带给大地的只有无尽的肃杀之气。“血月”又小又暗，常被厚厚的云层遮挡，平日极少出现在世人眼前。
“血月”又被称为“祸月”，在世俗传说中，当它高悬于空，便寓意着必有天灾**。
“火云凤”在万丈高空飞行，“血月”今日正好升起，刘玉靠在船沿，感到离月很近，仿佛抬手便能触碰到，比以往的任何时候，看得都要通透。
“怎么，有烦心事。”一道温和的声音，突然从身后响起。
“拜见白师伯，弟子只不过出来透透气。”刘玉转身一看竟是白裕成，连忙行礼道。
“双月当空，云中驰骋，无边天际，星海璀璨，真是美景啊！”白裕成向外望去，感叹道。
白裕成也是有些闷，才到船头来透透气，整个船头就刘玉一人，便上前来搭话。
“刘玉，你什么时候从高仓国回宗门的？”白裕成好奇地问道。
白裕成当年在田平县，教过刘玉御剑术，自然有些印象的，知道他是唐浩的弟子，修道之心坚定，是一名值得培养的宗门弟子。前些天，在黄玉广场，白裕成就看到了刘玉，当时心中就有些疑惑。
“师伯，弟子半年前，回到的黄圣山。”刘玉如实回道。
“那你又为何会随船前去“北滦城”，那可不是个能安心修炼的地方。”白裕成不禁问道，以为刘玉是自愿申请前往“北滦城”。
“弟子接到了外派任务，不得不前往。”刘玉无奈说道。
“任务卷轴，拿出来，给师伯看看。”白裕成皱着眉头说道。
白裕成身为宗门重要执事，在黄圣宗的地位特殊，师从黄圣宗宗主“圣弈真人”，筑基后期修为，天资极高，对宗门的日常运转了然于胸，刘玉外派“北滦城”一事，十分的不合常理，违背了宗门正常的调动宗规。
“师伯，您请看。”刘玉立刻取出了紫色卷轴，递给白裕成。
“刘玉你回到宗门，是否冲撞了宗门的某位前辈？”白裕成看了一眼紫色卷轴，确定不是伪造，想了想问道。
“弟子回到宗门后，深居简出，一直忙于修炼，并没有冒犯何人。”刘玉连忙摇头说道。
“那是有无与同辈宗门弟子起过冲突，并且此人具有非凡的背景。”白裕成接着问道。
“弟子也并未与人起过争执，只是…”刘玉突然想起自己，协助过黄天浩登上幻武榜，黄天浩与夏侯武两人结怨已深，会不会因此得罪了夏侯武。
“只是如何，是不是无意得罪过这么一个人。”白裕成看刘玉吞吞吐吐，便开口说道。
“师伯，是这样的，弟子…。”刘玉便把自己出手帮助黄天浩，闯过地狱级幻武战境的事，一五一十告诉了白裕成。
“师伯，弟子会不会因此得罪了夏侯武。”刘玉看白裕成没了下文，开口问道。
“此事，师伯也不能确定，但你也不用太放在心上，可能是师伯想多了。”白裕成委婉地说道。
其实听刘玉这么一说，白裕成几乎可以确定，刘玉外派“北滦城”，跟夏侯武一定脱不了关系。因为此人有这个能力，他的伯父夏侯海，正是万务堂的管事之一。
但白裕成并没有直说，因为此事就算确定是夏侯海所为，宗门也不会过多追责。只不过改动一个弟子的宗门任务，这种事宗门的一些权势家族，暗地做的还少吗？
当然，大多都是安排自家子弟，留在黄圣山修行。像刘玉这般，被下绊子的也不多见。
最重要的是把真相告诉了刘玉，又能如何？只会让刘玉生出不必要的仇恨，影响自身修行，夏侯家这一庞然大物，可不是刘玉如今能憾动的，别一时冲动，做出一些傻事。
“虽不能确定夏侯武是否迁怒于你，之后接触此人时，你也应留些心思。”白裕成善意提醒道。
“知道了，师伯。”刘玉真诚地回道。
经过白裕成的一番询问，夏侯武从中作梗的嫌疑，在刘玉心中越来越大。
夏侯武登上幻武榜，举行的宴席，本有说过邀请刘玉，毕竟刘玉也出了一份力，但最终宴席举行时，并没有派人知会刘玉一声。
这二三个月，刘玉搬到了玄亮洞后，因为师妹唐芝的关系，与夏侯武常不时有接触，见面时两人交流不多，但也还算客气。
现在仔细回想起，夏侯武偶尔有流露出难看的脸色，现在想来那是对自己的厌恶之色。说明他对自己协助黄天浩一事，耿耿于怀。
“天下万事万物，皆不会一帆风顺，修道一途，同样如此。逐仙道路，崎岖不平，莫计一时之得失，坚守本心，勇往直前，大道方可期。”白裕成看刘玉显露出一丝怒意，想来是明白了自己的遭遇，便说道。
“弟子明白。”刘玉深吸口气回道。
刘玉有自知之明，外派“北滦城”一事，即使真是夏侯武暗中耍的手段，凭自己如今的修为，也讨不回公道。
只能先隐忍，全当不知情。只有先提升自身的修为，来日如遇合适的时机，方能一雪前耻。
““北滦城”确为凶险之地，但凶险往往伴随着机遇，越是凶险，机缘便会越大，凶险、机缘只不过在一念之间。修道一途，最惧失去勇气，唯有义不反顾者，才能脱颖而出。”白裕成看刘玉紧皱眉头，便开口劝导说道。
“谢，师伯教诲。”其中道理刘玉自然明白，恭敬地谢道。
面对不公之事，刘玉能做到无怒无怨，不露于表面，坚守本心，白裕成不禁点点头，心中念到：“唐浩，你收了一个好徒弟。”
双月悬顶，万丈高空中，刘玉与白裕成闲聊了起来，越聊越投机，白裕成对道法的参悟，言语间令刘玉受意非浅。
此时，远在数千里之外的万药谷山门，万灵殿的一处密室中，紫光道人正在接受宗门长老“珩光真人”，与执法堂堂主“离火道人”的盘问。
[color=#FF0000][b]第二百一十章 问责[/b][/color]

“紫光，荀家被灭门，那晚所发生之事，你详细描述一遍。”珩光真人坐在房间的东上，脸色严峻地说道。
“师叔，当晚弟子正在仙像的炼丹室中，入定修行，不想深夜接到荀家家主荀言的求救。紫光立刻集合观中所有宗门弟子，动身前往支援。”
“快要到达荀家山庄时，受到了轮回殿贼人的拦截。紫光与白宣师弟带领宗门弟子迎战，但不想实力不济，造成了十六名宗门弟子的惨死。紫光自负，贸然行事，请师叔责罚！”紫光道人站于堂中低首，沮丧地说道。
“紫光，出手拦截你们，轮回殿出动了多少人？知道带头的是何人吗？”珩光真人开口问道。
“一名轮回堂主，自称“血狼”，一名七星轮回死侍，好像叫“狂岩”，二十名轮回禁卫。”紫光道人想了想当晚的情景，回道。
“紫光师弟，这“血狼”、“狂岩”两人的修为，所使的功法，法术你可记得？”离火道人开口问道。
““血狼”此人，筑基后期修为，是名体修，身着一套血色战甲…”紫光道人根据当时交手的情况，把“血狼”、“狂岩”两人的功法特征，仔细地说了一遍。
“这两人竟然压制紫光、白宣两位师弟，实力非同小可。这名七星轮回死侍“狂岩”，根据他打斗所用的功法、鬼头大刀，应该就是在黄圣宗境内抢夺灵水之人。”离火道人听完紫光道人的描述，开口说道。
“哦！此人在黄圣宗所犯何事？”珩光真人疑惑地问道。
“此人与一女修，在黄圣宗的蜀国抢夺了…。”离火道人便把呼言石、柳真妙两人，杀害苏、卢两家族人，抢夺绿隐洞灵水一事，叙述给珩光真人。
离火道人知晓之事，是因为黄圣宗对呼言石、柳真妙两人发出了通缉令，让其它三宗协助留意两人的行踪，离火道人身为万药谷执法堂堂主，自然清楚此事。
“轮回殿此次精锐尽出，为了得到荀家那名身怀曌元道体的男婴，杀人满门，竟不惜与吾宗撕破脸皮，实在是欺人太甚。”离火道人忿忿说道。
“此事传开后，极大损伤了宗门的声誉。离火，对参于此事的带头几人发出通缉令，立刻对宗门境内轮回殿的暗中势力，进行围剿，让它们知道我万药谷也不是好惹的。”珩光真人拍了一下坐椅的扶手，气愤地说道。
“弟子明白，执法堂已经开始监视境内的轮回殿各据点，随时可动手。”离火道人领命道。
“师叔，荀家被灭门后，留下了百亩灵田，该如何处置？”紫光道人这时开口问道。
“荀家当真被灭门，一人未存活？”珩光真人不解地问道。
“不知为何，家主荀言带领族人，皆选择力战而死，并未突围，只有一些族中凡俗趁乱逃脱，幸存下来。”紫光道人如实说道。
他也十分的不解，从荀言后来传给他的灵言来看，围攻荀家的主力是轮回殿的三名筑基高手，荀言只要有心，是有机会突围出来的。
“师叔，荀家还有一名直系子弟，名为荀寅，在宗门修行，逃过一劫。”离火道人这时补充说道。
“哦！此子资质如何？”珩光真人开口问道。
“此子正好为弟子的徒儿，火系天灵根，资质优良，如今练气九层修为。”离火道人立刻回道，荀寅正好是他的徒弟，修道之心坚定，离火道人有意收他为亲传弟子。
“荀家覆灭，单凭此子一人，可守不住那百亩灵田。离火，荀家的百亩灵田自然由宗门收回，你与他好好淡淡，可给他一些宗门优待，至于具体如何操作，你自己拿捏分寸，但不可传出有损宗门声誉之事。”珩光真人想了想说道。
荀家的族长荀天，当年为万药谷长老之一，声名显赫，荀家当年势力极大，没想到落到如此田地，真是令人意想不到。
“弟子，知道了。”离火道人心中大致有数，便回道。
“紫光，虽说荀家遇害一事，事发突然，又遇强敌，并不能怪罪于你。但你做为一方管事，事先没有任何察觉，怠忽职守，扣除你三个月的俸禄，以儆效尤，可有疑异？”珩光真人起身说道。
“弟子，怠忽职守，愿受惩戒。”紫光道人低首恭敬地说道。心中隐隐做痛，这可是三个月的俸禄，其中包含的灵石、贡献点就算了，但每月一粒的“青客丹”也被扣除，他可就损失大了。
“离火，这次对轮回殿的围剿放开手脚，灭了他们嚣张的气焰。”珩光真人对离火道人叮嘱道。
“弟子，明白。”离火道人拱手回道。
珩光真人负手走出了密室，留下紫光与离火两人，面面相觑，紫光一脸的苦涩。
“紫光师弟，你这次真是无辜受累啊！”离火道人开玩笑道。
“哎！一言难尽啊！走，上师弟那坐坐去。”紫光道人苦笑道。
两人一起出了万灵殿，向紫光道人的洞府走去。
二日后，“火云凤”载着刘玉一行人，来到了越国边境的潼关城，过了潼关就是灵冰宫的领地了。
“上官师兄，潼关城到了，咱们就在此分开吧！”白裕成拱手说道。
“为兄，就不相送了，一路顺风。”上官明回礼道。
“师兄，还是你的“火云凤”舒服啊！。”白裕成恋恋不舍地笑道。
“你小子就会贫嘴，回去的路上当心点，别出了乱子。”上官明摇头笑道。
“知道了，师兄也一路顺风。”
白裕成带着黄宏、史旭辰两位筑基执事，乘上了一叶绿色木筏，向下方的潼关城飞去。那叶绿色木筏名为“绿舟”，是一件四品中级飞行法器。
白裕成、黄宏、史旭辰三人，领命到越国的四座道观，收取这四座道观半年生成的“青客丹”，护送成品丹回黄圣山。
潼关道观便是离的最远的一座道观，正好上官明护送宗门弟子前去北滦城，恰巧要路过潼关城，三人便一路搭乘“火云凤”这趟顺风车，来到了潼关城。
“火云凤”继续向前，飞过越国边境，进入了灵冰宫的领地，向北滦城飞去。
[color=#FF0000][b]第二百一十一章 紫空玄丹[/b][/color]

荀寅两眼无神地走在，前去师尊离火道人洞府的林间小道上，一脸漠然，心如死灰。
荀寅身形高挑，身着月白道袍，略显清瘦，高挺的鼻子，厚薄适中的双唇，肤白俊俏，仪表堂堂。
几天前，宗门中一件事被传的沸沸扬扬，千州国梁州城荀家被轮回殿灭门，全族修真者皆力战而死，宗门在梁州城的弟子，前去救援也受重挫。
荀寅最初听到这个传言，正在膳堂中用餐，一个执法弟子正在向几位好友吹嘘，荀寅大怒上前理论，怒斥其胡言乱语，差点动起手来，竟有如此无耻之人造谣生事，诅咒他们荀家，荀寅心中气愤不已。
不久后，同门师兄受离火道人的差遣找到他，带来噩耗，证实了传言为真，并不是胡言乱语。
荀寅愣在当场，如招雷击，仍不敢相信，他荀家虽不是一方豪门，但族中修真者过百，爷爷荀言，父亲荀忠都为筑基高手，实力不容小觑，一夜间岂会被人灭门。
荀寅当即找到师尊离火道人，当离火道人亲口证实传言非虚，荀寅当场崩溃，瘫坐在地，泪如泉涌，上天竟如此残忍。
这些天荀寅过的浑浑噩噩，想到亲人已全数陨落，荀家修真者独剩他一人，心中涌出惶恐、孤独、仇恨等等，各种杂乱的情绪，痛不欲生。
荀寅已向宗门申请回梁州城，料理亲人的后事，宗门已同意。他正在安排出宗的各项事务，明日便动身回梨水洲。
半个时辰前，师尊离火道人遣人带话，让荀寅去他洞府一趟，说有要事相商，也不知所谓何事。
“弟子荀寅，拜见师尊。”荀寅走入洞府大堂，见到离火道人连忙拱手，说道。
“小寅来了，快坐。”离火道人微笑着招呼道。
“师尊，找弟子有何要事？”荀寅坐下后，恭敬地问道。
“听说你明日出宗，回梁州城去。”离火道人给荀寅倒上一杯清茶，亲切地说道。
“是的，师尊。族中遭遇如此变故，弟子无心修炼，想早些赶回去料理族人后事。”荀寅悲痛地回道。
荀寅不单要赶回去料理亲人的后事，还要打理家族遗留的世俗产业，荀家幸存的少数族人，都是世俗凡人，震慑不住局面，族中遗留的产业，难免受到外人的觊觎，所以荀寅心中十分焦急，迫切想要早些赶回梨水洲。
“你紫光师叔为梁州道观观主，明日也要赶回梁州城，为师已打过招呼，明天紫光师弟会顺道带你一同上路。”离火道人缓缓说道。
“真的，谢，师尊，这可太好了。”荀寅露出一丝喜色，连忙谢道。
荀寅如果自己动身回梁州城，日夜不停，也要近半个月的时间，到时家族遗留的家族产业肯定是一团乱麻。要是紫光道人真能顺道带他一同上路的话，四、五天便能赶回梁州城，荀寅也能尽快稳定局面。
“小寅还有一要事，宗门让为师代为通知你。”离火道人放下手中茶杯，犹豫地说道。
“师尊，请讲。”荀寅看离火道人阴晴不定之色，心中不禁变得忐忑不安起来。
“你先祖本是宗门长老，族中遗留的百亩灵田，乃是当年宗门赐予你先祖之地。现如今发生这等变故，你单独一人，也守不下这份产业，宗门决定收回这百亩灵田。”离火道人叹口气说道。
“师尊，这…。”荀寅激动的站起想要反驳，但千言万语卡在喉间，说不出口，随后一屁股坐了下来，脑中一片空白，面色潮红。
“小寅，宗门收回灵田也是无奈之举，任何暗中觊觎的势力，都不是你一人能抗衡的，匹夫无罪，怀璧其罪，希望你能明白其中之意。”离火道人看荀寅沮丧之色，耐心开导道。
“当然，宗门也会对你做出适当的补偿。”离火道人给了荀寅一些思考的时间，又接着说道。
“师尊，我荀家数千年来对宗门…”荀寅十分的激动，荀家数千年来，一直效忠于万药谷，没有功劳，也有苦功吧！宗门怎能在此时落井下石，过江拆桥，真是令人心寒。
“小寅，凡事不能只看表面，塞翁失马，焉知非福，以后你会明白的。”离火道人打断了荀寅，阻止了荀寅不敬的言论。
“师尊，那百亩灵田是荀家最后的基业，要是从弟子手中丢失，弟子有何颜面仍存活于世。”荀寅眼中含泪说道。
“修道之人，莫要只看眼前，应着眼于远处。当年你先祖荀天成就金丹之境，开创了荀家偌大的家业。如今荀家遭遇此等灭族之灾，只剩寅儿你一人，全族期望寄于你一人之身。你更应坚定道心，勤加修炼，方能复兴荀家，再创辉煌。”离火道人苦口劝道。
“师尊，弟子明白了。”荀寅深吸口气回道，暗中发誓，潜心修炼，提升修为，此生一定光复荀家，手刃仇人，让族人在天之灵安息。
“宗门收回灵田，会拿出二粒“筑基丹”、一粒“紫空玄丹”、三十万块低级灵石、五万点宗门贡献值，给你做为补偿。”离火道人见荀寅平静下来，便开口说道。
““筑基丹”与“紫空玄丹”到达练气十层后，才可领取。灵石与宗门贡献点你随时可领用。”离火道人接着说道。
“师尊，弟子知道了。”荀寅苦涩回道。宗门给出的这些补偿，看似极为丰厚，但比起百亩灵田，仍远远不足，但荀寅也没有讨价还价的余地。
宗门这些补偿中，最令荀寅心动的是“紫空玄丹”，此丹为万药谷特有秘药，功效极为强大，能增加三成的筑基成功机率。
“紫空玄丹”，为五品中级灵丹，由紫虚花、碎空草、千年雪芝为主药，通过特殊手法炼制而成，成品丹产量极少，炼制丹方为万药谷特有，成品丹从不对外出售，只奖励给为宗门做出特殊贡献的弟子。
“小寅，有了这些资源，只要你潜心修炼，为师相信你定能筑基成功。”离火道人鼓励道。
“弟子，定勤加修炼，不辜负师尊的栽培。”荀寅眼神坚定地回道。
“为师自然相信你，小寅，宗主为了弥补对荀家的庇护不力，给了你荀家十个进入宗门的名额。只要是荀家后人，身怀灵根，无任资质如何，皆可成为宗门正式弟子。”离火道人喝口茶说道。
“师尊，代弟子谢过宗主。”荀寅真心说道。
这对未来荀家的复兴来说，大有益处。虽然代价是失去荀家此时唯一的基业，但荀家如今的家境极度衰弱，这份基业本就守不住，交给宗门，可能是当今最好的选择。
“好了，小寅你先回去准备吧！明日巳时，到为师这来，你紫光师叔会在为师这，带你一起回梁州城。”离火道人看荀寅接受了现实，便开口说道。
“多谢，师尊，弟子先行告退。”荀寅起身行礼，走出了洞府。
离火道人看着荀寅的背景，欣慰地点点头。荀寅能想通其中的道理，不计眼前的得失，着眼于将来，不枉他同宗门苦苦争取。
本来宗门给予的补偿并不包含“紫空玄丹”，只不过多加了十万块低级灵石。宗门特赦的名额，本来也只打算给五名，是离火道人拉下脸面争取下，这才增加了五个名额。
[color=#FF0000][b]第二百一十二章 北滦风光[/b][/color]

“火云凤”日夜兼程，翱翔于九天之上，飘浮在云海之上，向前急飞，路途十分的枯燥，窗外的景象单调，一成不变，云雾袅绕，蓝天无边无尽，山峦模糊不清，刘玉待在船舱很少出去，日夜修行。
二十多天来，“火云凤”过了潼关城只降下了三次，每次不到一个时辰，略作休整，随后升空再次起程，众弟子们只有短暂的时间，补充一些新鲜的水果、吃食，便要匆忙赶回到船上。
“火云凤”的甲板上，五十一名黄圣宗弟子列成三排，直视着上官明。
上官明穿上了一件黑色裘大衣，看上去十分的精神。队列中也有三、四名弟子穿上了厚衣，其中就有刘玉，刘玉穿起了唐芝送给他的貂皮大衣，十分的显眼，惹来其他弟子，诧异的目光。
这些天来天气变得越来越冷了，看到上官明与刘玉几人隆重的冬装，其他弟子心中不禁有些羡慕。
这些天他们一直靠消耗灵力，保持体温，都想着这样下去也不是个事，到了北滦城，也要去买件厚衣穿上，谁又能想到这边的天气会这么冷，真是失策。
“咱们已经到了北滦城，师伯知道你们对北滦城都有过一些认知，不管是道听途说，还是从书籍上了解，繁华、混乱、凶险、机遇这些都是北滦城的代名词。”
“这些师伯就不再多说，你们只需谨记一名话，“不要惹事生非，误入歧途，吾宗不挑事，也不怕事，在北滦城宗门是你最强大的后盾。”，听明白了吗？”上官明凌厉的眼光，扫视众人说道。
“弟子，明白！”众人一口同声应道。
“很好，那么欢迎来到北滦城。”上官明露出微笑，调侃说道。
“昂”的一声凤鸣，“火云凤”船头的凤首，发出一声铿锵嘹亮的鸣叫声，船身轻微的晃动，“火云凤”正在急速下降，穿过厚厚的云层。众人都散开，来到了船沿，向外眺望，心中产生一股莫名的激动。
“火云凤”破云而出的那一刹那，地面一座巨大辽阔的城池，顿时，印入刘玉的眼中。视线抬起，远处出现一道起伏不定，连绵不绝，峰峦重叠的巨大山脉，险峻多姿，曲折蜿蜒如一条上古真龙，看不到尽头。
随着“火云凤”的急速下降，城池也越来越清晰，越来越辽阔，一眼望不到边。庭院、茶坊、酒肆、如乱石般密密麻麻，鳞次栉比，街道纵横交错。
绿瓦红墙之间，突兀横出的飞檐，高高飘扬的商铺旗帜，粼粼而来的车马，川流不息的行人，无不发出震天的喧闹声。
刘玉不禁吞了一口唾沫，他从没见过这么庞大的城池，林立的楼阁屋顶的琉璃瓦，连片反射着金色光芒，犹如金色的汪洋，令人惊叹不已。
北滦城，云州第一大城，边塞商都，常居人口近千万，城内繁花似锦，果然名不虚传，确实壮观。
“火云凤”降至北滦城上空，缓慢向前滑行，船身四周，不时有修真者御剑划过，御剑者向“火云凤”投来好奇的目光。
放眼望去，北滦城上空，成千上万的修真者御剑驰骋，拖拽着道道五颜六色的剑芒，此起彼伏，有的直冲云宵，有的低空滑行，有的嬉笑打闹等等。
不单单只有飞剑，各种飞行法器，五花八门，有骰子、有雨伞、有纸扇等各种形状，还不时能看到一些小型灵船，一闪而过。
“火云凤”停在了一座巨大的庭院之上，庭院由十多个庭园组成，庭园中众多假山、怪石、水池装饰，十分的漂亮。
“好了，大家随我下去，咱们到了。”上官明开朗地笑道，从黄圣山到北滦城，数十万里的路程，披星戴月，飞了近一个月，总算是平安赶到，上官明也放下了紧绷的心。
刘玉随着众人，施展身法，落到了前院的广场上，站在广场的青石板上，呼吸着冰冷的空气，刘玉心中有些彷徨，又有些激动，终于到了，一切都是那么的陌生，新鲜。
“师兄，你总算回来了，师弟我是日盼月昐，可算把你盼回来了。”一位身形略胖，身着黑色棉袄的中年道人，带着五、六名宗门弟前来迎接，上前一步，笑眯眯地说道。
“夏侯老弟，为兄好不容易回一趟宗门，还不得多待几天。”上官明瞪了他一眼说道。
上官明伸手一招，浮在空中的“火云凤”，先是化成一团红光，随后急速变小，回到了上官明的手中。
“师兄，这不是事多么！老弟一个人实在是忙不过来，你回来可太好了。”夏侯贺回道。
“说你什么好呢！”上官明摇头说道。这夏侯贺做为他的副手，管理着北滦城的大小事务，为人十分的懒散，只要上官明在北滦城，他就做起了甩手掌柜，大小事务都不管。
“各位师侄，赶了这么长的路，一定也累了，俊生，带师兄弟们去安排好的住处。”夏侯贺和善地说道。
“是，师尊，各位请跟我来。”陈俊生开口说道。
刘玉等人便跟上陈俊生这些北滦城的宗门弟子，前去后院的住处。
“师弟，这三个月怎么样？”上官明等弟子们走开后，问道。上官明回一趟黄圣山，花了近三个月的时间，心里还是很担心北滦城的状况。
“师兄，放心，生意都还不错，弟子们也算安分，只还过有一个进了山，至今还没回来，看来是凶多吉少了。”夏侯贺眯着眼睛说道。
“哦！一点消息没有？”上官明皱着眉头说道。
“没有，只知道跟外人一起进的山，至于跟何人一起，也没查出来。”夏侯贺摇头说道，他四处打听了一阵，都没什么消息。
“算了，进了山，咱们也就管不过来了。”上官明叹口气说道。
上官明抬头眺望天边连绵不绝，峰峦重叠的山脉，犹如一张血盆大口，等待猎物送上门。上官明至从来到北滦城，当上这宗门管事，这百年来，有数千名弟子进了这张血盆大口，再也没有出来。
[color=#FF0000][b]第二百一十三章 千雪园[/b][/color]

“师兄，去师弟那喝二口，暖暖身。”夏侯贺笑呵呵地邀请道。
“走吧！备的什么酒，要还是上次那“酸醋”，为兄可就先回屋了。”上官明调侃道。
“师兄，老弟特意从玉林轩买的“白京醉”，就为了给师兄你接风洗尘。”夏侯贺神气地说道。
“哟！师弟你这是铁公鸡拔毛，难得啊！为兄可要多喝几杯。”上官明来了精神，大笑道。
“师兄，看你说的。”夏侯贺苦笑道。
这座巨大的庭院，名叫“黄驿大院”，占地极大，由十多个庭园组成，便是黄圣宗在北滦城的落脚点，庭院房间众多，刘玉被分配在“千雪园”的一间厢房住下。
厢房很宽敞，摆了不少精致的红木家具，正中放着红漆圆桌、圆凳，靠窗放着一具方形铁梨象纹翘头书案、太师椅，里间由金漆点翠彩锦围屏隔开，里面放着一张弦丝雕花架子床。
房间由下人收拾干净，靠墙的供案上放着一个小香炉，此时正飘着丝丝清烟，环顾四周，刘玉十分的满意，尤其是那道艳丽的屏风。
巨大的屏风，由八扇组成，下承八字形底座。屏框黑漆地，以描金手法装饰各式折枝花卉。屏心黑色沙地，以点翠技法镶嵌各种花卉。裙板饰蘷纹端角，中间为描金折枝花卉。
围屏周边以金漆彩绘的边牙及屏帽作装饰，造型稳重大方，装饰图案色彩艳丽，令整座房间生出一股独有的韵味。
刘玉吃了一些下人送来了茶点，便上床想躺一会，没想到竟沉睡了过去，可能是路途太过劳累，或是身心太过焦虑。一觉醒来，已是傍晚酉时，窗外天色有些昏暗。
刘玉推开房门，来到了院落中，小院正中立着一颗巨大的梅花树，巨大的树冠上，开满了粉色的梅花，疏枝缀玉缤纷怒放，形成梅海凝云，云蒸霞蔚的壮观景象。
园中弥漫着一股浓浓的暗香，刘玉不禁深深吸了几口，沁人肺腑，使人犹如浸身香海，催人欲醉。
看着这颗鲜艳缤纷的梅树，刘玉心中有些诧异。
越国的梅花，多为矮小乔木，枝长叶细，一人高而以，而院中这颗梅花，树杆粗大，枝繁叶茂，十分的高大，不像是梅树，倒像是颗巨大的樱花，但花朵细小，从形态、香气皆可断定，确为梅花。
“这株梅花树名为“千雪”，是梅花中的一种异种，枝叶繁茂，能生长千年而不枯，院子的命名，也由此而来。”一位身着白狐皮袄的儒雅青年，漫步到刘玉身边，看着灿烂的梅花，开口说道。
“原来如此，在下刘玉，今日刚到北滦城，不知这位师兄如何称呼？”刘玉恍然，拱手问候道。
“本人姓萧，名钧，刚好住刘兄隔壁。”萧钧微笑着双手回礼道。
“萧兄，在下初来咋到，往后请多指教。”刘玉客气说道。
“好说，刘兄初来人生地不熟，如有不明之事，可到隔壁找萧某，萧某定知无不言。”萧钧一脸真诚地回道。
“那就先谢过萧兄，在下从越国带来一些清茶，还请萧兄鉴赏一二。”刘玉邀请道。
“多谢刘兄好意，萧某稍后有事要出去一趟，有空定要尝尝这越国带来的名茶。”萧钧遗憾地说道。
“随时恭候，一些粗茶而已，谈不上好茶。”刘玉谦逊回道。
两人又闲聊了一会，萧钧便动身离开，刘玉又欣赏了一会色如朝霞的梅花，随后回到了屋内。
第二天清晨，刘玉被叫到前院集合，昨天新来的五十一名弟子都到齐后，几位宗门执事，便开始点名分配人手。
刘玉被分到了黄圣灵庄任职，与另外五名被点名的弟子，跟着一位师兄出了黄驿大院，不久，来到一栋四层楼阁的后门，后门设有法阵禁制，一道火红色灵力屏障，挡住了众人。
只见那位师兄取出宗门玉牌，玉牌发出一道灵光飞入禁制中，很快灵力屏障消散，众人快速进入后，禁制再次自动开启。
六人七转八转被带到了三楼的间书房，灵庄管事“灵雪道人”接见了他们，灵雪道人是位貌美的宗门筑基女修，言语间十分的干练，很快就给刘玉等人，分配好了职位。
六人分配的职务都各不相同，有人到库房帮忙，有人到前台帮忙，刘玉成了一名灵庄侍卫，职责是维持灵庄前厅的秩序。
“灵雪道人”通过一旁的“通灵玉幕”，施法赋予了刘玉等人宗门玉牌的部分权限，使刘玉等人能自由出入灵庄，当然除了楼阁内的几处机密要地。
北滦城的这处分庄，对宗门来说极为重要，布有强大的守护法阵。严禁外人出入，擅闯者会受到法阵强力的攻击。
又经过了几道手续，刘玉领了三套特制的紫色锦服，下衣为纯色长裤，上衣为云纹劲装，左胸绣有一个金色的“圣”字，两条游龙，首尾相连，呈圆形环绕着金色的大字。
刘玉换好衣服，从前台小门来到灵庄的大厅，原本大厅侍卫只有三人，加上刘玉，正好分成为两组，一组在大门外站岗警戒，另一组在大厅内维持秩序，定下一个时辰后轮换。
大厅十分宽敞，正门对面便是前台，由六个窗台组成，每个窗台前都排着长队，互不交谈，显得井然有序。右侧是休息区，摆着数十张红木桌椅，长桌上摆有整套茶具，精美的茶点。
此时休息区坐着不少人，这些人都是陪同亲友前来换取灵石的，坐在休息区等候，吃着茶点，喝着泡好的清茶，十分的惬意。
大厅地面铺着大块的暖玉，暖玉上又铺着地毯，使得厅内暖气十足，不少人脱去了厚厚的外衣。
刘玉笔直站在等候区与休息区之间，眼光谨慎地留意四周，身体紧绷，有些紧张。
不久就发现，整个大厅有条不紊，众人都十分的安分，根本没刘玉什么事，刘玉第一次执勤，也不敢偷懒，立在那一动不动，略显尴尬。
[color=#FF0000][b]第二百一十四章 方兰兰[/b][/color]

“这位大哥，您的灵石请点一下。”
一道轻脆的女声传入刘玉的耳中，听着有一丝熟悉，刘玉寻声望去，前台的第四个窗口后，一位面容秀美的女子，正微笑着接待窗口前一位男子，窗口前的台面上放着一具玉案，玉案上整齐地摆着一排排的灵石。
刘玉欣喜发现，这位面容秀美的女子，竟是有过二次照面的方兰兰，没想到她也被调到了北滦城。
方兰兰生着一张秀气的瓜子脸，双眉修长，明眸皓齿，肤色白腻，尤其是她的笑容，十分的纯净，给人一种如沐春风的清新，尽显江南女子清秀的韵味。
刘玉的目光不禁被这秀美的笑容吸引，第一次执勤产生的紧张不适，此时化成了心中的悸动。
方兰兰的笑颜，使枯燥的时间过的很快，刘玉与另外一名侍卫，被换到了大厅外，灵庄大厅正面由六扇云纹雕花木门组成三个入口，两人分别站于左右两旁，相距甚远，直立如标枪，目视前方。
黄圣灵庄的大厅外，便是一条宽阔的街道，路上行人川流不息，极为嘈杂。街道上刮起阵阵寒风，刘玉不禁打了一个哆嗦，急忙驱使丹田中的灵力，运转全身，驱散身体的寒意。
酉时，天已暗了下来，灵庄按时结果了一天的经营，关上了各扇店门。
这时，灵庄的大厅聚集着六十余人，全是在灵庄中任职的宗门弟子，开始每天的例会，时间不长，由灵雪道人亲自主持，简单的总结一天的成果，与明日的安排。
“众位师兄弟，大家好，在下刘玉，初来咋到，请多指教。”刘玉出列来到前面，面对着众人，拱手说道。
刘玉等新加入的六人，各自上前，简单的介绍了自己，随后大伙就散了。
刘玉六人被留了下来，灵雪道人给他们详细介绍了灵庄的一规章制度，行事流程，作息时间等等后，便让六人从后门离开。
刘玉等人结伴回到了“黄驿大院”，先是去了膳堂一趟，几人一天都没吃东西了，各自聊了聊今日一天的感受，都觉得十分新鲜。从膳堂出来后，各自分开回自己的住处。
刘玉瘫坐在太师椅上，一天下来十分的疲惫，站了一整天，两腿酸麻，从没站这么久过，有些不习惯。而且极度无聊，想到今后每天都要如此，刘玉就心生烦躁。
“咚、咚、咚”，这时响起了敲门声，刘玉起身前去开门。
“快请进。”刘玉开门后看是萧钧，连忙说道。
“刘兄，这么晚才回来。”萧钧开口说道。
“回来后去了趟膳堂，萧兄先坐。”刘玉招呼道。
“刘兄，分到什么职务。”萧钧随口问道。
“灵庄侍卫，十分的无趣。”刘玉一边摆好茶具，一边苦笑道。
刘玉先是加热大壶中的凉水，水烧开后，开始冲淋茶壶、茶杯，冲淋完后倒了剩余的开水，取出一白色玉**，向壶中倒满清澈的泉水，再次施展灵力烧开。
白色玉**为一种普通的辅助法器，可用来盛装大量液体的器物，是唐浩送给刘玉的，玉**中装的都是黄圣山中的山泉水。
刘玉接着取出茶盒中少许的茶叶，放于白瓷茶壶中，倒入开水浸泡，茶叶色泽绿褐，叶片红绿相间，泡出了茶水橙黄明亮，清香扑鼻。
“萧兄久等，请用茶！”刘玉端起一杯热气腾腾的清茶，递给萧均说道。
“甘甜润口，香气馥郁，好茶！”萧均轻呡一口，齿颊生香，不禁开口赞道。
“过奖，世俗清茶，比不上灵茶，萧兄凑合着喝。”刘玉连忙回道。
“刘兄，谦虚了，此茶虽不是灵茶，但也是茶中极品，还请刘兄告之此为何茶？”萧均开口问道。
“此茶名为“龙蜒红袍”，在下从老家越国带来的地方茶。”刘玉轻呡一口，回道。
两人开始品茶闲聊，萧均已经在北滦城待了三年，对北滦城的情况十分的熟悉。
刘玉从他口中得知，宗门在北滦城的产业，都集中在庭院前面的黄灵街上，真器阁、黄圣药楼、千符阁、黄圣灵庄、百香楼、黄灵铺六处产业。
真器阁、黄圣药楼、千符阁分别是主营法器、丹药、灵符的买卖，这些都是日常消耗品，北滦城生活有数十万的散修，凭着黄圣宗的招牌，信誉，平日店中生意都十分的火爆。
百香楼为黄圣宗开的酒楼，提供各品级的灵膳，珍馐奇叶，灵兽野味，应有尽有，名厨坐镇，招牌菜为四品灵膳“黑潭鳙鱼头”，颇有盛名。
黄灵铺较为特殊，主要高价收购散修从黑白山脉中，采集到的各种奇花异草，猎杀灵兽得到的皮毛、灵肉、兽骨等等，各种稀奇古怪的灵材，都可拿到店中碰碰运气，看着不起眼的东西，说不定就能卖出高价。
这六处产业都分布在黄灵街上，店面极为高大，外看光鲜亮丽，内饰十分华丽，加上街道两旁的其它精致小店，形成了一个小集市，在北滦城小有名气，很多散修愿意来黄灵街逛逛，购买一些心意的物品。
黄圣宗在北滦城有近千名弟子，全部在这六处产业中从事各项事务，萧均便是千符阁的一名符师，懂得一些制符技巧，能绘制一些低品阶的法符。
千符阁免费提供绘符所需的灵材，灵纸、符笔、灵血等等，萧均每日需绘制出一定数量的法符，供店内销售。
萧均这样的初级符师，千符阁有数十位，每人反复绘制同一种常用的法符，以此来提高成功率，控制法符的成品。
萧均每日反复绘制的是一品中级“神行符”，千符阁每张的售价为七十块低级灵石，萧均每绘制成功一张“神行符”，便能拿到一块低级灵石的提成，这可是肥差。
萧均平均每天能绘制五十张“神行符”，一天能挣五十块低级灵石，一个月下来能有一千五百块低级灵石，加上月俸为二百块低级灵石，刚好能维持自身日常的修炼，听的刘玉羡慕不已。
刘玉分到的这份差事，每月的月俸只有一百二十块低级灵石，比萧均差的不只是一星半点。
[color=#FF0000][b]第二百一十五章 符师[/b][/color]

“萧兄，你是如何成为一名“符师”，有何要求？”刘玉好奇地问道。
“运气好而已，需要懂得一定的制符之道。”萧均喝口热茶回道。
萧均，土、火双灵根，练气九层修为，出生在一个书香世家，家族世代为凡俗，从未出现过修真者。
一位黄圣宗弟子与萧家有些交情，检测出萧均身怀双灵根，便把年幼的萧均带到了黄圣山，成为了一名宗门弟子。
萧均看上去是一位儒雅青年，风度翩翩，其实年龄已五十有四，已过知命之年，只不过修真之人，体质特殊，加上保养得当，这才不显老态。
萧均三年前被派到北滦城，先是在千符阁做了一年的销售店员，第二年十分幸运的成为一名“符徒”，给符师们打打下手，有时也动手绘制一些无品级的法符，一年来刻苦钻研，成功通过千符阁的考核，成为了一名符师。
萧均十分满意如今的状况，每天在千符阁中绘制灵符，不单有丰厚的提成，更重要的是能极升自身的制符技巧。
制符之法，靠的是灵石铺路，靠反复的练习，只有这样才能提升制符技巧，方能绘制更高品级的灵符。
凭萧均的财力，原本维持自身日常的修炼都十分的困难，从未想过要尝试掌握制符之法，萧均十分庆幸能成为一名“符徒”，有千符阁提供的灵材练手，他才能踏上制符一道。
萧均还告诉刘玉，千符阁还有十几位中级符师，每月不仅月俸极高，而且能拿一大笔提成，只不过对制符技巧要求更高，而这也是萧均努力的方向，成为一名中级符师。
萧均显然运道不错，成为一名符师，待遇十分丰厚，但类似符师这样的职务，毕竟只是少数。大多前来北滦城的宗门弟子，分配到的职务都十分的普通，报酬少，并且十分枯燥。
两人谈到了深夜，萧均回自己的房间休息去了，刘玉收拾好茶具，盘坐在架子床上，开始了日常修炼。
第二日清晨，刘玉睁开双眼，脸上露出了一丝喜悦，因为刘玉发现北滦城空中蕴含的灵气，还算充裕，并不像刘玉待过的炎南城，老家九正县城那样稀薄。
虽比不上黄圣山，但已经达到黄圣山一成的灵气浓度，一夜修炼下来还是有一些进展。
北滦城空中蕴含的灵气，比世俗其它地方充裕，是因为紧邻黑白山脉，黑白山脉灵气极为充裕，有些险要之地，灵气浓度甚至不比黄圣山差。
北滦城会聚集如此多的修真者，原因有很多，城中灵气充裕便是其中之一。
刘玉先去膳食吃了早餐，满足口服之欲后，便出了黄驿大院，赶到了黄圣灵庄。
灵庄辰时二刻准时开门营业，宗门弟子必需提前到位，刘玉如今任职灵庄侍卫，更加需要提早赶到，每天开启大厅的店门，也是其中的一项职责。
辰时二刻一到，前台已经准备妥当，一位管事示意刘玉他们，推开六扇云纹雕花木门，让外面等候的客人进入大厅。
大厅外聚集着上百人，大门一开，便蜂拥而入，相互推搡着，都想排在前头，厅内一下变得十分吵杂、混乱。

“大家不要吵闹，排好队，一个一个来。”一位灵庄侍卫大声喊道“你们俩到后面去排队。”另一位灵庄侍卫指着人群中推搡的两人，喊道。
只见他拨开人群，直接上前拉出了两位正推搡的壮汉，这两名壮汉满脸凶相，被拉到队伍后，仍相互骂骂咧咧的，不肯罢休。
“保持肃静，再吵就滚出去。”这位灵庄侍卫转身指着两人喊道，这两名壮汉才收起言语。
原本吵杂、混乱的人群，在三名灵庄侍卫的呵斥下，很快排好队形，大厅也回归了清静。刘玉立在一旁，不知如何插手。
“刘师弟，对吵闹者，不用客气。”孙康来到刘玉身边说道。孙康生的高大威猛，便是与刘玉同组的那名灵庄侍卫。
“谢孙师兄指教，只是这样会不会影响不好。”刘玉觉得这样行事有些粗鲁，低声问道。
“明知此灵庄为宗门所开，还不守规矩，一看就是桀骜不驯之人，好言好语他们也听不进去。对待这些粗鲁之人，自然不用对他们客气。”孙康开口回道。
“当然咱们平日行事，也要因人而异，对待和善之人，自然需以礼相待。”孙康接着解释道。
“原来如此，受教了。”刘玉听孙康这样一说，觉的理应如此。
“师弟你刚到不久，过段时间看多了，就能应付自如了。咱们这破差事，一天到晚无聊透顶！”孙康苦笑道。
两人又闲聊了几句，便分开守在大厅的两头，长时间交头接耳，落在灵庄管事的眼里，影响不太好。
半天过去，大厅内始终有不少人在排队，入口进进出出，人流不断。来灵庄的客人，无非只有两件事，把灵石换成灵票，或者把灵票换成灵石。
大厅前台排着的长队，其中散修占最多，因为散修中很大一部分人没有储物袋，携带大量的灵石，又重又显眼，十分的不方便，还容易引来觊觎，所以都会到各灵庄换成灵票，便于携带。
这些散修身上的灵石都不多，大多兑换的是绿色灵票，偶有出现蓝色灵票，引来旁人的侧目。
刘玉发现大厅右侧有座楼梯，可直上二楼，不时有生人大摇大摆的上下进出。刘玉询问孙康后，才知道那是贵宾通道，二楼为贵宾接待处。
原来凡是在黄圣灵庄一次性储存十万块低级灵石的顾客，便能成为黄圣灵庄的贵宾，灵庄会颁发一块贵宾玉牌，凭此玉牌不用在大厅排队等候，直接可上二楼贵宾接待处。
这些贵宾大多是城中各大店铺的掌柜，这些店铺同黄圣灵庄紧密合作，店铺出售货物后，直接收取灵票，减少顾客不必要的麻烦。
黄圣灵庄会提供给这些店铺特制的“鉴票玉盘”，帮助店铺鉴别灵票的真伪。
[color=#FF0000][b]第二百一十六章 中秋御灵大赛[/b][/color]

“这位大哥，灵庄要关门了，明天再来吧！”刘玉挡住一位埋头向里直走的中年男子，客气地说道。
“通融一下，在下就换二百块灵石，里面也没几个人了，就让我进去吧！”中年男子拱手说道。
“时辰已过，明日早些来吧！”刘玉不为所动继续说道。
“哎！”中年男子无奈地摇摇头走开了。
刘玉与另外三名侍卫挡在大门入口，挡住想要进入灵庄的客人，等大厅内最后一个客人兑换好灵石，走出了大厅后，随手关上了六扇云纹雕花大门。
“刘师弟，晚上有去处没？”孙康笑着问道。
“小弟人生地不熟，哪有什么好去处。”刘玉摇摇回道。
“没什么事的话，那就跟师兄一起去北滦道观逛逛，今晚一定十分热闹。”孙康邀请道。
“好啊！”刘玉到了北滦城后，还没出去逛过，便回道。
灵庄内各职位的宗门弟子，在更衣室换好衣服后，开始陆续聚到大厅，因为已结束了一天的营业，大家都有说有笑的，讨论等会去哪游玩，十分的兴奋。
“兰兰，这边。”孙康向从前台侧门走出的方兰兰，招手道。
方兰兰与旁边一名清秀女子听到后，漫步向孙康与刘玉走来。
方兰兰身着一件绿色滚边烟罗裙，身形修长，秀气的瓜子脸，双眉修长，明眸皓齿，肤色白腻，披肩长发自然随顺，素锦似缎，双耳细润，一双红翡翠滴珠耳环轻轻晃动，吸引着刘玉的目光。
“方师姐，你好，又见面了。”随着方兰兰的靠近，刘玉的心碰碰直跳，故作镇定地招呼道。
“刘师弟，真的是你，你怎么也到北滦城了？”方兰兰俏脸一笑，问道。
昨天例会上，刘玉出场介绍自己时，方兰兰就觉的有些面熟，但一时也想不起来在哪见过。
此时刘玉一开口，声音干净纯朴，方兰兰便立刻想起了两人在高阳城灵庄的那一幕，刘玉当时来灵庄兑换灵石，傻傻的表现，方兰兰当时觉得十分的有趣，没想到在这遥远的北滦城还能相遇，方兰兰心想真是有缘。
“兰兰，你和刘师弟认识啊！”孙康看两人的表情，不禁问道。
“小妹，当年接到外派任务在高阳城灵庄分号待了三年，就在那与刘师弟见过一面。”方兰兰解释道。
“这么巧啊！”方兰兰旁的清秀女子，不禁开口说道。
“刘师弟，你是高仓国人？”孙康随口问道。
“小弟乃越国人士，当年也是被外派到高仓国任职，凑巧遇到过方师姐。”刘玉开口回道。
“青儿，聊什么呢！”一位长着一双小眼睛的男子，凑过来好奇地说道。
“梁哥，我给你介绍一下，这位…”方兰兰旁的清秀女子开口回道。
五人开始闲聊起来，方兰兰旁的清秀女子名叫何安青，是方兰兰的好姐妹，也是一位前台接待员，长相清秀可爱。后来凑过来的男子，名叫梁征，与何安青是情侣，在灵庄库房中任职。
孙康与方兰兰是同门师兄妹，拜在“清风道人”的门下，孙康为师兄，方兰兰为师妹。
例会上灵雪道人并未出现，一位执事简单说了几句，便让众人散了，草草了事。
五人随着大伙一起从后门出了灵庄，直接招出飞剑，窜上了半空。刘玉站在宽大的闪红剑上，飞剑在天空拖出一道红芒，跟着孙康等人，御剑向北滦道观飞去。
此时天色已暗，脚下的北滦城亮起点点灯光，一眼望去，各色的灯光组成一片片绚烂的云彩。高空上迎面寒风呼啸，吹的人睁不开眼，刘玉不得不施法撑起了灵木罩。
一刻钟后，五人相继落在了北滦道观前院的道场上，宽阔的道场上人声鼎沸，聚集着大量的修真者，三五成群，十分的热闹。
“咱们，先去报名吧！”何安青兴奋地说道。
“大家抓紧，别错过了报名时间。”梁征拉着何安青向人群中挤去，随口喊道。
梁征、何安青、孙康三人在前面开路，在人群中穿行，刘玉和方兰兰落到了后面。
“方师姐，咱们这是去哪？”刘玉疑惑地问道。
“刘师弟，你不知道北滦城的“中秋御灵大赛”吗？”方兰兰开口回道。
“何为“中秋御灵大赛”？”刘玉诧异道。
“梁师兄，没告诉你吗？咱们是来参加今日举行的“中秋御灵大赛”初赛。”方兰兰眉头一皱，说道。
“梁师兄，只说来北滦道观游玩，并没有说要参加任何比赛，这“中秋御灵大赛”到底为何物？”刘玉摇头说道。
刘玉初到北滦城，对这什么“中秋御灵大赛”，一无所知，听的是一头雾水。
“梁师兄，也太马虎了，这“中秋御灵大赛”…”方兰兰耐心地解释道。
原来北滦城每年中秋节，会举行众多盛大的庆祝活动，庆祝百姓安居乐业，合家团圆，热闹非凡。
“中秋御灵大赛”便是其中一项极受欢迎的庆祝活动，已经延续了数千年，每年都会举行，声势极其浩大。
“中秋御灵大赛”由北滦道观、百杏林联合举办，中秋当天会举行一场隆重、绚丽的御剑飞行比赛，参赛人数众多。
每年都有数千人参加，场面盛况空前，当晚会有数百万的修真者、平民百姓观看，呐喊助威，声势之浩大，实乃云州之最。
“中秋御灵大赛”不单单观看的人数极其夸张，灵冰宫、百杏林两方给出的奖励同样极为丰厚，令人瞠目结舌。
第一名：二万块低级灵石、东仙湖良田三十亩、千木令一枚、破心丹一粒第二名：一万块低级灵石、东仙湖良田二十亩、千木令一枚第三名：五千块低级灵石、东仙湖良田十亩、千木令一枚第四至十名：三千块低级灵石、东仙湖良田五亩、千木令一枚第十一名至第一百名：一千块低级灵石、百花令一枚第一百一十名至第一千名：五百块低级灵石“中秋御灵大赛”丰厚的奖励，每年都吸引着数万名修真者参赛，赛况极为激烈，每年都精彩万分，已经成为北滦城中秋节的压轴活动。
[color=#FF0000][b]第二百一十七章 报名[/b][/color]

所有参赛的选手，都清楚前百名的竞争会极为激烈，除了少数自身实力极强的选手，大部分的参赛选手对前百名，都不抱太大的期望。
大部分选手想着凭自己的实力，加上一些辅助手段，要是当天运气好一点，进个前一千名也不是不可能。
只要进了前一千名，就有五百块低级灵石的奖励，抱着这样的心思，纷纷前来参赛。
正因如此，每年“中秋御灵大赛”正赛前三十天，每天戌时在北滦道观都会举行一次初赛，初赛前一百名才有资格参加中秋节当天的正赛。
“中秋御灵大赛”初赛同样设有奖励，奖励前十名参赛选手。
第一名，有三千块低级灵石的奖励，第二名至第十名奖励一千块低级灵石。
“方师姐，这“中秋御灵大赛”奖励的也太丰厚了。”刘玉听完方兰兰的介绍，不禁感叹道。
虽然刘玉不知道奖励的“东仙湖良田”所指的是什么，但想来也一定是极为珍贵的奖励。
“这可是北滦城的一大传统，大家赶来就是为了参加御灵初赛的，刘师弟，等会你也报名参加吧！”方兰兰甜甜地说道。
“方师姐，任何人都可以报名吗？”刘玉有些心动问道。
“只要不是为非作歹之人，交了报名费都可参加，但是每人只有一次参赛机会。”方兰兰笑着说道。
“修为当然也有限制，只允许练气期的修真者参加。”方兰兰补充说道。
“兰姐，快到这边来排队。”何安青排在一个长队后，向方兰兰焦急地招手道。
方兰兰和刘玉加快几步，排在了何安青三人的后面，长队前摆着方形长桌，灵冰宫的弟子正在对参赛选手，进行简单的登记。
类试这样的长队排了有五个，可见今日参赛的人数非常多，难怪此时的道场上人山人海，原来都是冲着“中秋御灵大赛”来的。
“刘师弟，你报完名到后面来找我们。”方兰兰完事后，对刘玉说道。
“知道了。”刘玉点头应道。
“等会见。”方兰兰笑了笑，转身从一侧前去与何安青他们汇合了。
“道友，是来参加御灵大赛的吗？”方形长桌后坐着的一位灵冰宫弟子抬头问道。
“对。”刘玉连忙应道。
“报名费为十块低级灵石。”灵冰宫弟子面无表情地说道。
“给！”刘玉把事先准备好的十块低级灵石，放在长桌上说道。
“道友的姓名？何门何派？”灵冰宫弟子收好灵石，取出一张灵符放在桌面上，提起灵笔问道。
“在下，刘玉，黄圣宗弟子。”刘玉如实回道。
刘玉说完，这名灵冰宫弟子开始在灵符上书写，很快书写完成，原本黄纸般的灵符，此时发轻微的莹光。
“此符为参赛凭证，请妥善保管好，遗失或损坏，将失去比赛资格，成绩做废。”灵冰宫弟子把灵符递给刘玉叮嘱道。
“谢谢！”刘玉收好灵符，开口谢道。
刘玉转身从一侧向后离开了长长的队伍，出了人群，看了一眼手中正发着轻微莹光的灵符。
这张灵符为方形，符纸土黄色有些硬，符纸正端有编号，第六百八十四，由古篆文书写，字如蝌蚪。符面正中写着刘玉、黄圣宗几字，四周绘制着道道灵纹、符咒，在昏暗的夜里，发出流光。
“刘师弟，这里。”孙康跳起向刘玉大喊道。
“来了。”刘玉立刻回道，向人群中的孙康等人走去。
“刘师弟，你也报名了，有信心吗？”孙康等刘玉走近后，开口说道。
“小弟，只不过凑个热闹。”刘玉微笑着回道。
“刘师弟，太谦虚可不好，为兄看你来时御使的飞剑，剑光璀璨，品级应该不低吧！”孙康眼尖来时就注意到刘玉的闪红剑，开口说道。
“只不过是一柄三品低级飞剑，剑体本身材质鲜艳了一些而已。”刘玉并没有全盘托出，随口说道。
闪红剑其实是一柄三品中级飞剑，剑身内铭刻有大量迅捷灵纹，极大加强了剑身的飞行速度，此剑的特性就是极速飞行。
“没想到刘师弟，深藏不露啊！为兄佩服。”孙康感慨道。
孙康的飞剑名为“青松”，只不过是一柄二品中级飞剑，可比刘玉的闪红剑差多了。
“是啊！就我和孙师兄的飞剑差了点，没想到刘师弟，你的飞剑也这么好。”何安青嘟着嘴说道。
“青儿，等会我进了前十，得了奖励，就给你选一柄三品飞剑。”梁征信心满满的说道。
梁征练气十层修为，为一小型家族的直系子弟，家族赐给了他一柄三品中级飞剑“黄云剑”，灌入灵力后，剑身爆出黄色光芒，高空飞行时形如一朵黄色云朵，御剑速度极快。
“梁哥，说好了，可不要反悔。”何安青立刻接过话，笑嘻嘻地说道。
“不反悔，就等着你的飞剑吧！”梁征刮了一下何安青小巧的鼻子，调笑道。
“真受不了你们。”孙康摇头说道。
“对了，刘师弟如今修为到了第几层？”孙康开口问道。
“小弟，如今练气七层。”刘玉如实回道。
“刘师弟，你修为有些低了，不然凭你那柄三品飞剑，今晚取得前百名，获得正赛资格应该不难。”梁征一脸为刘玉可惜的样子，摇头说道。
“刘师弟，也不用灰心，只需使出全力，如果运气好，还是有机会能获得正赛资格的。”方兰兰开口安慰道。
方兰兰觉得刘玉修为虽低了点，但凭借三品飞剑的飞行速度，刘玉只要不放弃，还是很有机会进入前一百名，毕竟这只是初赛，高手应该没有那么多。
方兰兰今天是冲着初赛的前十名而来的，她的飞剑名为“紫电”，是一柄三品高级飞剑，全力御剑速度快如闪电。而且“紫电”剑体铭刻有三品高级法术“紫影流光”，激发此法术后，短时间内能增强四倍的飞行速度，十分的恐怖。
“紫影流光”便是方兰兰的压箱手段，只可惜施展此法术后，会耗尽剑身内储存的灵力，飞剑需要很长一段时间，自动吸收空中游离的灵气，补充恢复剑身的灵力后，才能再次施展。
方兰兰自身修为在练气九层停留了多年，第九条阻脉“气蕴脉”，消融殆尽，很快就能进阶到练气十层，丹田法力充裕，心中对今晚的御灵初赛，势在必得。
[color=#FF0000][b]第二百一十八章 预赛[/b][/color]

“欢迎各位前来参加本次预赛，今晚的预赛很快就会开始，请保管好自己的参赛灵符，中途遗失或损坏，将失去比赛资格，成绩做废。”
一位灵冰宫的道观执事，身着一件蓝色道袍，留有长须，浮在了半空施展“强声术”，巨大的声音在道场内响起，使场内每个人都听的十分清晰。
原来时辰已到，今晚的预赛报名已结束，道场前的长桌，都已抬走，今晚的御灵比赛很快就要开始了。
只见这位灵冰宫的筑基高手，双手挥动结成法印，身上猛地爆出一股强大的灵力，整个人散发出耀眼的红光，越来越强，化成了一团红色光球。
“开！”一声喝令，红色光球爆开，在半空化成了一道巨大的红色光墙，光墙为一道红色灵力屏障，直立在空中，均匀而又明亮。
“各位参赛的选手，现在可浮到光墙之后，开始着手准备。”这位灵冰宫的筑基高手，接着说道。原来这道巨大的红色光墙，就是这次御灵初赛的起点。
“咱们上去吧！占个好位置。”梁征招出“黄云剑”，兴奋地说道。
“梁师兄，莫急，起点都为那道光墙，位置没有好坏之分。”方兰兰镇定地说道。
这时道场中爆出道道灵光，大伙纷纷招出自己的飞行法器，争先恐后向半空的那道红色光墙飞去。
道场中灵光摇曳，人影绰绰，犹如春日的花园，绽放着七彩缤纷的各色花朵。只见上千道灵光组成绚烂的光带，由道场向空中的红色光墙流去，就如一道挂在半空的小河流水。
刘玉五人也随着满天剑光，御使飞剑来到红色光墙前，上千名参赛选手，在数十位灵冰宫弟子的指导、安排、呵斥下，在巨大的红色光墙前，由组成一道树立的“人墙”，“人墙”浮在空中，呈直立的方形。
正如方兰兰所说，因为参赛选手都浮在空中，每个人的起点都在同一个面上，最大限度保证了比赛的公平。
“参赛的选手听好，今晚的参赛人数总计一千三百二十六人，人数众多，请配合本宗弟子的安排，尽快准备妥当，也好早些开启今晚的比赛。等会本人会撤去各位前方的这道灵力屏障，比赛便正式开始。“灵冰宫的那位道观执事见场面仍有些混乱，开口大声说道。
“本次御灵比赛极为简单，终点为城中云海街的百杏林，此时百杏林的上空，正停有一艘灵船“春蝉”，从本观出发，最先到达“春蝉”上的选手，便是本次御灵比赛的第一名。”道观执事接着说道。
“孙师兄，百杏林小弟没去过，在哪个方向？”刘玉尴尬地向一旁的孙康，问道。
稀里糊涂地就参加了这次御灵比赛，终点都不知在哪，刘玉也是很无语。
“没事，朝前面一路直飞，别拐弯，自然会到百杏林。”孙康轻笑地回道。
“谢师兄，小弟知道了。”刘玉这才打散心中的忧虑。
此时，混乱的场面开始安静下来，所有参赛选手差不多都准备就绪，就等一声令下了。
刘玉环顾四周，只见众人驾驭的飞行法器，千奇百怪，各有不同，让人看的眼花缭乱。
正常些的有大刀、纸扇、盾牌、葫芦、灵云等等，各种类型的飞行法器，另有些造型奇特，惊艳无比，引人侧目相望，暗暗称奇。
有一邋遢老者，侧躺在一块绿色飞毯上，手中捧着一坛酒水，正旁若无人的大口喝着，身体一侧放着一只已被啃去一半的烧鸡。
有一妙龄少女，双手紧握伞柄，吊在一把巨大的五色灵伞下面，少女羞涩的埋着头，躲避四处投来的好奇目光，伞面闪烁着五色灵光，正高速旋转，发出巨大的呼呼声，激起阵阵旋风，使人不由自主与她拉开一段距离。
还有一位肥胖男子身披金色鱼鳞铠甲，挺胸凸肚，抬头做高人状，后背伸出一对六尺长的黑色翅膀，不时扇动，犹如传说中的羽人。但那凸起的圆肚，极其显眼，令人做呕。
除了千奇百怪的飞行法器，还有一些人乘坐着飞行灵宠，也混在人群中，有灵雁、巨鹰、白鹤这些常见的飞行灵宠，也有一些少见的品种，如黑尾渡鸦，这些飞行灵宠身型庞大，色彩鲜艳，不时发出各种鸟鸣声。
其中一名书生装扮的男子，乘坐着一头巨大的昆虫，形如蜻蜓，此虫眼睛又大又鼓，三对薄翅轻颤，发出吱吱的声音，虫体前身棕色灵纹，后尾通红如血，虫体修长，十分的漂亮。
“师兄，乘坐灵宠也可以参赛吗？”刘玉惊讶地问道。
“当然可以，不仅可以乘坐灵宠参赛，比赛中借助各种合理的辅助手段，加快自身飞行的速度也是允许的。”孙康很自然地说道。
“何为合理的辅助手段？”刘玉一脸雾水问道。
“一般为增强灵力的各种丹药，提升身法的各种法符，诸如此类的辅助手段。”孙康解释道。
“所以说咱们这些普通人，也就凑个热闹，往年的中秋御灵大赛，前百名几乎都是家族弟子。”孙康接着说道。
“任何灵丹都能服用吗？”刘玉眉头一皱问道。心中想着，比赛允许借助这些外力，如不加任何的限制，最后不成了磕药大赛，比拼各自的财力。
“当然比赛中允许服用的丹药，种类、品级都有明确的规定，法符也一样。使用规定之外的丹药，法符，都算违规，会被取消参赛资格的。”方兰兰这时解释道。
“预赛很快就要开始了，其中的规定，一时也说不清楚，如果刘师弟有增强身法的灵丹，等会千万不要使用。”方兰兰郑重说道。
“师姐多虑了，师弟就是想服用，也得有啊！”刘玉苦笑道。
“各位，时辰已到，请做好准备。”灵冰宫的那位道观执事，浮到红色光墙上方，开口说道。
半空中各种飞行法器，顿时爆有强烈的光芒，所有人都直视前方，双手结御剑决，丹田灵力沿经脉，全力灌入脚下的飞行法器之中，气如锋芒，如箭在弦。
[color=#FF0000][b]第二百一十九章 拔得头筹[/b][/color]

“三、二、一”
众人面前的那道红色光墙，随着最后一声指令，瞬间消散的无影无踪。
刹那间，上千道流光激射而出，在半空形成了绚丽的流星雨，众人犹如脱缰的野马，飞奔而出，又如泄洪之水，势不可挡。
数十息后，冲在最前的是那名身披鱼鳞甲，后背伸出黑色翅膀的胖子。这胖子背上黑色的双翅极力伸展开来，向前滑翔的速度快如闪电，这对黑色双翅显然不是普通之物。
刘玉双手结御剑决，玄血遁光附于闪红剑之上，轻松地跟在方兰兰的身后，梁征就在他的身旁，孙康与何安青两人已经有些跟不上，落后了一段距离。
又过了一会，原本密集的流星群，越拉越长。大部分人因为飞剑的品质，与自身修为的原因，落到了后方。
最前并驾齐驱的人只剩下不到百人，还是那名胖子一马当先，刘玉、方兰兰、梁征三人紧靠在一起，孙康与何安青则彻底失去了踪影。
此时街道上挤满了抬头观看的百姓，每道剑光呼啸划过，都能引起巨大的欢呼助威声。
半刻钟过去，已经快要达到云海街的百杏林，此时飞至最前是那名邋遢老者，端坐在飞毯之上，双手结法印，紧闭双眼，那名胖子紧随其后，这时仍接上速度的不到二十人。
方兰兰向后看了一眼，发现刘玉仍在她的身后，心中十分的诧异，她脚下的“紫电”，可是一柄三品高级飞剑，她的修为也比刘玉高出一大截，没想到过了这么久，刘玉还能跟上她的速度。
方兰兰收起心思，通过灵识激活剑身铭刻的三品高级法术“紫影流光”，只见她脚下飞剑，散发紫色的灵光，包裹住方兰兰，向前猛地窜去，飞行速度增强了四倍。
眼看方兰兰越飞越远，刘玉深吸一口气，全身精血急速流动起来，全力使出“玄血遁光”，身体猛地爆出一团血色遁光，包裹着刘玉，化成了一道红色闪电，向前飞射而出。
梁征眼睁睁地看着方兰兰与刘玉两人，越飞越远，最后消失在他的视野中，心中泛起了五味杂陈。
方兰兰实力很强，留有后手，梁征还能接受，但刘玉这小子，是怎么回事？那恐怖的速度，即使宗门筑基高手的御剑速度也不过如此。
刘玉脚下的闪红剑，剑速本就不慢，全力使出“玄血遁光”后，直接提升了七倍的飞行速度，极为恐怖。先是从方兰兰身旁飞过，接着越甩越远，向最前的那名邋遢老者追去。
方兰兰瞪大了眼睛，看着刘玉化成的一团血色剑芒，从她不远处掠过，都怀疑自己是不是产生了幻觉，有些不敢相信眼前所发生的一幕。
刘玉的通灵眼透过黑夜，看到了极远的一艘造型独特的灵船，灵船发出耀眼的绿色灵光，灵船上空浮着“春蝉”两人大字，显然那便是终点。
刘玉催动体内的精血加快燃烧，御剑的速度再次提升，达到了八倍的飞行速度，与端坐在飞毯上的老者，越来越近。
这时，众人都看到了前方的灵船，一艘通体发出绿光，型如飞蝉的巨大灵船，正是百杏林的招牌“春蝉”。
众人纷纷催动丹田中的灵力，进行最后的冲刺。飞毯上的老者睁开了双眼，脸上不禁露出笑脸，心中想着三千块低级灵石就要到手了，盘算着等会要不要去趟玉林轩，买一壶“青田酒”犒劳一下自己。
突然，老者脸色一变，侧身一看，只见一位面色通红的年轻人踏着一柄血色飞剑，正与他并驾齐驱。
只见那名年轻人转过身来，对他微微一笑，算是打招呼。接着就越过了他，向越来越明显的“春蝉”飞去。
“妈的！”老者暗地骂道，这到手的鸭子竟然飞了。眼睁睁地看着刘玉，与他的距离越拉越远，不久，就率先登上了灵船。
刘玉最后越过老者驾驭的飞毯，第一个登上了“春蝉”的甲板上，刘玉撤去“玄血遁光”，收起了闪红剑。
“恭喜小友，你是第一个到达的选手，如何称呼？”一位身着百杏林店服的慈祥老者，来到刘玉身旁亲切问道。
“在下，刘玉。”刘玉拱手回道。
“小友，请把参赛灵符交给老夫。”老者开口说道。
刘玉把那张土黄色的灵符，递给了老者，不知这名老者要这张普通的参赛灵符有何用，十分的不解。
“此符名为留影符，激活后能自动记录法符四周的影像，身如其境，十分的神奇。”老者看刘玉一脸疑惑样，但开口解释道。
这时老者闭上双眼，把参赛灵符贴在额头上，通过灵识快速查看灵符所记录的影像，查看刘玉比赛过程中是否有违规之处。
“小友，请跟老夫来。”老者睁开双眼，微笑道。
刘玉跟着这名老者来到船舱的大厅，领取了他的奖励，三张蓝色灵票，这三张灵票的图案绘制着一座座的冰川，由灵冰宫发行，每张价值一千块低级灵石，直接在黄圣灵庄就可兑换。
“小友，这是一块中秋令请收好，凭此令可参加十五天后举行的正赛。戌时一刻同样在此地开始，不要迟到！”老者递给刘玉一块玉制令牌说道。
“谢谢！”刘玉接过令牌，拱手谢道。
这时那名驾驭飞毯的邋遢老者，被一名弟子带到了大厅，邋遢老者单手提着一个酒壶，没好气的瞪了一眼刘玉，心中直骂娘。
“师弟，恭喜！拔得头筹！”方兰兰欣喜地说道。
“同喜，师姐你得了第几？”刘玉开口回道。
“只得了第八名，比师弟你可差远了。”方兰兰笑着说道。
“实属侥幸。”刘玉随口说道。
随后，陆续不断有人到达了灵船的甲板，这些人虽没进前十，但也十分高兴，因为他们大多进了前一百，得到了参加正赛的资格。
梁征在一角，远远地看着刘玉与方兰兰两人相谈甚欢，久久不愿靠近。
梁征只取得了第二十六名的成绩，想到赛前夸下的海口，双颊就发烫，心中想着这下脸可丢大了。
[color=#FF0000][b]第二百二十章 春蝉[/b][/color]

一道道剑光急速向“春蝉”飞来，甲板上的人也越来越多，但“春蝉”的甲板十分的宽敞，就像一座露天的道场，并不显得拥挤。
刘玉与方兰兰边聊，边在灵船上四处走动，参观这艘漂亮的庞然大物。
刘玉之前见过最大的灵船是“火云凤”，船身甲板已经很大，能容纳数百人。但“春蝉”的船体比“火云凤”，还要大上十倍不止，真是让人大开眼界。
“春蝉”为大型运输商船，船身看上去如一只蝉虫，通体碧绿色，流光溢彩，十分的漂亮。
船体由大量的春桐木、浮空木建造而成，筑有七品初级法阵“春风翔云阵”，此阵不仅大幅提升灵船的飞行速度，而且具有超强的防御力。
百杏林在整个云州有八十家分店，北滦城中的这家分店极为重要，不仅每天客流如潮，日进斗金，而且是百杏林在云州的总店，管理着八十家分店的日常销售、人员调动等，也是同百杏林总部联系的据点。
“春蝉”经常需要飞行百万里，横穿凶险的死魂海，前去富饶的东元大陆中部，运回大量贵重的炼药灵材，很多都是云州找不到或稀缺的品种。
“春蝉”每一趟来回，百杏林都赚得盆满钵满，其中巨额的利润让同行羡慕不已，但又无可奈何。

“春蝉”这一类型的灵船，只有东元大陆一些顶级宗门，才有实力建造，而且造价极其昂贵，这艘“春蝉”由天海宗打造，百杏林花了整整二十万块中级灵石的天价，才购买下来，可见此船的金贵。
“兰姐，你可真厉害。”何安青兴高采烈地冲了过来，拉住方兰兰的手说道。
“小青，别闹了，进了前一百名没有？”方兰兰抽回被何安青不断摇晃的手，笑道。
“没有，孙师兄也没有进入前一百名。”何安青摇头说道，对于没能进入前一百名，何安青已有预感，所以一点也没放在心上，她参加比赛总要是因为好玩，也是为了陪同梁征一起参赛。
“刘师弟，瞒得我们好苦啊！请客，一定要请客。”孙康与梁征走了过来，激动地说道。
“是啊，刘师弟，一定要请客。”何安青也起哄道。
刘玉竟然得了第一名，从梁征口中知道后，孙康惊讶的目瞪口呆，实在是难于相信。
“咱们去哪吃，小弟对北滦城也不熟。”刘玉欣然应道。
“去百香楼，好久没去了。”孙康提意道。
“好啊！好啊！”何安青赞同道。
“师姐，去百香楼可好？”刘玉望着方兰兰精致的小脸，开口问道。
方兰兰点了点头，有些不敢正视刘玉灼热的目光，与一旁的何安青说起了闲话。
五人便御剑回到了黄灵街，百香楼在黄灵街的东头，一栋三层的华丽楼阁，要了一个小包间，叫了一桌子的酒菜，上了三道一品灵膳分别是“百合枸杞粥”、“红烧山狼肉”、“鹤血玉腐汤”。
五人相谈甚欢，尤其是何安青十分的活跃，气氛很热闹。一旁的梁征有些沮丧，提不起精神，强颜欢笑。
“梁哥，陪小妹去一趟厕房。”何安青贴近梁征的耳朵，细声说道。
何安青起身拉着梁征，向外面走去，脸上红通通的，有些难为情。她喝了不少汤，又喝了一些酒，有些内急。
“梁哥，开心一些，今晚只不过运气不太好，不要太在意。”何安青挽着梁征，柔声说道。
何安青早就注意到梁征的情绪不高，也知道他心中所想，席间一直活跃气氛，想让梁征高兴起来。
“青儿，对不起。不能给你买飞剑了。”梁征沮丧地说道，梁征一直认为自己能进前十，得到的奖励后就给何安青买一柄三品飞剑，现在看来只不过是一个笑话。
“梁哥，我那柄轻风剑足够用了，你有这个心就好了。”何安青十指相扣，亲呢地说道。
何安青、梁征两人回来后，免不了被三人调笑了几句，梁征心情好了起来，开始找刘玉、孙康二人喝酒，一时欢声笑语不断。
五人在百香楼待了一个多时辰，出来后夜已很深，这一餐刘玉请客，花了五百多块低级灵石。
虽有些小心痛，但能结交四人，尤其是能与方兰兰熟识，内心觉得十分值得，回到千雪园的住处，仍处于莫名的兴奋中，久久不能平息。
方兰兰、何安青两人回到了大椿园，两人的房间相隔不远，大椿园的院落中种着一棵巨大的蓝椿树，由此得名。
“你啊，一个姑娘家，学他们喝那么酒，来喝杯茶醒醒。”方兰兰给何安青倒了一杯热茶，闻着何安青一身的酒味说道。
“兰姐，这不是高兴嘛！”何安青喝了一口手中的清茶，吐吐舌回道。
“兰姐，没想到刘师弟竟得了第一名，太不可思议了，你对刘师弟熟吗？下次进山，要不要带上刘师弟。”何安青开口说道。
“以前只有过两次照面，我也没想到，他的御剑速度会这么快。”方兰兰摇头回道。
方兰兰与刘玉两次照面，都是刘玉前来兑换大量灵石，方兰兰一直以为刘玉是某个修真家族的年轻子弟，但刚才在百香楼闲聊，在她有意询问下，才知道刘玉的身世与她一样，极为普通。
“下次进山，要不要带上刘师弟，他的御剑速度这么快，说不定就能追上那只“青灵鸟”。”何安青双眼放光地提意道。
“小青，师姐也正有此意，但明天还需听听梁师兄与孙师兄的看法。”方兰兰镇定的回道。
方兰兰亲眼见识了刘玉恐怖的御剑速度后，就生出了同样的想法，想着下次进山，让刘玉试试，看能否跟上那只“青灵鸟”。
“那明天就同他们说，梁征他一定会同意，就不知孙大哥怎么想。”何安青兴奋地说道。
“孙大哥，他应该也不会反对，毕竟咱们的办法都试过了，那“青灵鸟”飞的太快。”方兰兰想了想说道。
“是啊！要是被人捷足先登，损失就大了。”何安青皱着眉头说道。
“只是不知刘师弟他有没有空，会不会同意与我们一起进山。”方兰兰有些担忧说道。
“刘师弟，刚到北滦城能有什么事，咱们这是给他送灵石，他怎么会不答应。”何安青到是一点不担心，随口说道。
“再说，整晚刘师弟就没从你身上移开过目光，那傻傻的样，一看就是喜欢上兰姐你了。”何安青想起刘玉那傻傻的样，开心地调笑道。
“别瞎说。”方兰兰俏脸微红地说道。
“哪有瞎说，刘师弟相貌堂堂，温文尔雅，兰姐，你不防考虑一下。”何安青嬉笑着说道。
“让你瞎说。”方兰兰伸手到何安青的腰间，轻轻掐了一下说道。
两人开始互相嬉闹起来，不时传出银铃般的笑声。
[color=#FF0000][b]第二百二十一章 桃玉剑[/b][/color]

“梁哥，怎么在这待着，上兰姐那找我啊！”
何安青从方兰兰房间出来，走了不到百步来到自己的房门前，竟发现梁征站在黑夜中等着她。
“青儿，我知道你喜欢，送给你。”梁征取出了一柄三尺飞剑递给了何安青。
这柄飞剑的剑身在夜色中，散发出淡淡的粉色灵光。
“快退回去，梁哥，小妹用不上。”何安青拉着梁征，焦急地说道。
这柄飞剑的剑名为“桃玉”，是一柄三品低级飞剑，半个月前，两人逛真器阁时，在一个橱窗中看到，此剑剑身粉红纤细，晶莹剔透，给何安青留下了深刻的映象。
“你喜欢就好，快拿着。”梁征拉住何安青，把桃玉剑塞到何安青的手中，柔声说道。
两人逛真器阁时，何安青在这柄桃玉剑前，双眼放光，立足不前，当时梁征就想要买下来，送给何安青，只是囊中羞涩，这才做罢，但一直放在心上。
“你真傻。”何安青抱着梁征喜极而泣。
梁征的家族在北滦城开了一间小店，贩卖一些灵材，梁征每月可从店中取走三千块低级灵石，主要用来购买丹药，扩展加固丹田，同时修炼“黄灵破心决”，为筑基做准备。
梁征每月会省出几百块灵石，给何安青购买修行丹药，何安青每次都让他不要做傻事，但梁征总是嘴上答应。
这柄桃玉剑在真器阁的售价为一千六百块低级灵石，何安青知道梁征肯定是挪用原本用来够买丹药的灵石，买下了这柄飞剑，只是因为自己喜欢，心中十分的感动。
“好了，青儿你进去吧！太晚了，我也要回去了”梁征用手擦去何安青脸上的眼泪，说道。
“这么晚了，梁哥，你、你就留下来吧！”何安青低着头，细声说道。
“青儿，你说什么，你在说一遍。”梁征停下脚步，猛地转身激动地说道。
“傻瓜！”何安青含羞地小跑进了房间。
梁征看着未关上的房门，回过神后，连忙跑进了房间，随手关了房门。
刘玉在预赛中拔得头筹，一下子便在灵庄中传开，引得众人赞叹不已。刘玉也与方兰兰、孙康等人越混越熟。从方兰兰等人口中，刘玉对中秋御灵大赛也越来越了解。
正赛设在中秋当天晚上，比赛的路径与初赛一样，但起点为百杏林的灵船“春蝉”，从“春蝉”出发直线飞至北滦道观，再原路返回，最快返回到“春蝉”的选手，便是中秋飞行冠军。
酉时灵庄关门后，刘玉与方兰兰等到膳堂吃过晚饭，独自一人御剑来到了云海街，云海街为北滦城正中，也是最繁华的一条街道。
云海街极为宽敞，整条街道由青色玉石铺成，长数百里，街道两旁店铺林立，楼阁高大有五、六层，都是数间店面的大店，灯火辉煌，夜里照得如同白昼，具说云海街的门店日夜不休，敞开大门随时恭迎客人进店。
此时云海街上人山人海，每家门店都客流如潮，刘玉四处随意看了看，最后来到了百杏林的分店前，这是一楼九层高的阁楼，直冲云宵，数十个门面连在一起，店内富丽堂皇，极为奢华。
刘玉并没有进店，他今日前来并不是来购买东西的。刘玉招出闪红剑升起，向浮在半空极其显眼的“春蝉”飞去，直到被执勤弟子挡下，这才不在靠近，一直停在空中等待着。
“春蝉”四周，围满了前来观看今晚预赛的人，剑光璀璨，如漫天繁星。
过了半个时辰，远处的天空出现几道流光，越来越近，那是今晚预赛的参赛选手，冲在最前的是一头不知名的灵禽，双翅横展，浑身银羽，十分的巨大，灵禽的后背站着一名长发男子。
转眼间，这头银色灵禽便停在了甲板上，那名长发男子便成了今晚预赛的头名，当一道道剑光飞入“春蝉”，刘玉也御剑返回“黄驿大院”。接下来的十几天，刘玉每天晚上都会前来观看预赛结果，心中的念头也越来越明确。
中秋节的前一天，来灵庄兑换灵石的人特别多，而且兑换的数目也不少，因为中秋节北滦城各大商家都会有促销活动，很多人乘机购买一些中意的物品，也能省下几块灵石，毕竟每块灵石都得来不易。
灵庄一直忙碌到酉时，平日十分枯燥的刘玉，也一直没停闲下来，灵庄关门后，大伙总算松了一口气。
“兰姐，小妹要食言了，不能陪你去云海街了。”何安青歉意地说道。
“有什么急事吗？”方兰兰疑惑地问道。
前几天方兰兰就和何安青说好，晚上去一趟云海街，她要去灵冰宫开的天符楼买一张灵符，何安青也欣然同意。
“青儿，陪我回一趟店里，我父亲要见见她。”梁征在一旁开口说道。
“谁让你说的。”何安青羞红了脸，瞪了一眼梁征。
原来那晚两人捅破了最后一层窗户，何安青把身子给了梁征，两人进展十分的迅速，如胶似漆。
昨晚，梁征的父亲从老家带了一批灵材，赶到了北滦城，迎接中秋当天的旺季销售。梁征把自己与何安青的关系告诉他的父亲。
梁征的父亲听后十分高兴，让梁征邀请何安青前去坐客，他在一家酒楼定好了一桌上等的灵膳，要好好招待将来的儿媳。
“呦，梁师弟这喜酒什么摆，可不要忘了为兄。”孙康拍了一下梁征，调笑道。
“恭喜！恭喜！”刘玉也说道。
“好说，好说。”梁征乐呵呵地说道，他的眼睛本就小，这一笑成了一道缝，十分的喜感。
“师妹，以后是不是丢下师姐一个人就不管了。”方兰兰也调笑道。
“师姐，没那么快呢！”何安青小声地说道。
“方师姐，你要去云海街？”刘玉开口问道。
“对，去天符楼买一张灵符，好参加明天的御灵大赛。”方兰兰笑着回道。
“我陪你一起去吧！正好我也要购买灵符，准备明天的赛事。”刘玉立刻说道。
“兰姐，这不就有人陪了，刘师弟加油！”何安青挥了一下小拳头，笑嘻嘻地说道。
“瞎说什么。”方兰兰脸颊爬上红霞，瞪了一眼何安青。
[color=#FF0000][b]第二百二十二章 天符楼[/b][/color]

五人分成了三路，梁征与何安青两口子前去拜见梁征的父亲，刘玉与方兰兰御剑飞向云海街，孙康一人先回了“黄驿大院”。
“师姐，我有两件法器和一些杂物要出售，你知道在云海街哪能卖个好价钱吗？”刘玉御剑来到方兰兰的一旁，开口问道。
刘玉想把已经用不上的赤木剑、小型储物袋，还有六张山林狼狼皮、四具狼爪等一些灵材卖了，换成灵石，留着也用不上。
“要是卖给这些店里的话，都会有不少的亏损，如果师弟不急的话，有空时可到城西的五湖广场摆摊，运气好的话，能卖个好价钱。”方兰兰开口回道。
“师姐，这五湖广场是什么地方？”刘玉接着问道。
“灵冰宫开辟的一块地方，只要交上十块低级灵石，就能在那摆一天的摊，每天都有上千个摊位，十分热闹。”方兰兰解释道。
“还有这种地方！”刘玉惊叹道。心中想着抽空一定要去见识一番。
“到了，咱们下去吧！”方兰兰开口说道。
两人停在了一楼六层楼阁前，一楼的屋檐下挂着一块檀木牌匾“天符楼”，三个大字龙飞凤舞，苍劲有力，定是出至名家之手。
两人走进了店内，一位身着红色礼服的少女接待了刘玉两人，刘玉说明来意后，两人被带到了三楼的“中秋御灵”特区。
一排排的灵符排在一个个透明的玉制四方灵盒中，盒中还摆有便签，介绍盒中灵符的名称、功效、价格，令人一目了然，便于客人寻找合适的灵符，十分的贴心。
“中秋御灵大赛”由灵冰宫、“百杏林”联合举办，比赛中允许服用的丹药，可以使用的灵符，只能在“天符楼”和“百杏林”购买，这些丹药、灵符都是特制的，其它地方购买不到。
虽然具有增强身法，加快飞行速度，暂时增强法力的丹药、灵符，北滦城有成千上万种，但“中秋御灵大赛”规定就只能使用“天符楼”和“百杏林”卖的这数十种，其它的都算违规。
参赛选手想要借用丹药、灵符这些外力，就只能乖乖的到这二家来购买。而且这些丹药、灵符两家卖得都不便宜。
但凡进入正赛的选手，都想着自己能取得一个好名次，为了不输在起跑线上，大多都会购买一些丹药、灵符，提升自己的飞行速度。
这样一来“天符楼”和“百杏林”能从参赛选手身上狂赚一笔，选手明知会被宰，也只能乖乖掏出灵石，不得不说这两家真是高明。
“天符楼”为御灵大赛准备的特殊灵符有三十多种，最好的是“北滦风灵符”，三品高级法符，售价三千块低级灵石。
北滦风灵符”激发后能提升使用者三倍左右的飞行速度，而外面同类的“风灵符”，平均售价仅为二千块低级灵石，由此可见“天符楼”有多黑。
最差是的“浮尘符”，一品低级法符，售价一百块低级灵石。
“刘师弟，师姐就要这张“轻身符”了，你选好了没。”二人转了一圈，方兰兰指着面前玉盒中的灵符，说道。
“轻身符”，二品中级法符，售价六百五十块低级灵石，修真者御剑飞行时，激活后产出一道灵力托起身体，减轻自身的体重，提升飞行速度。
方兰兰是冲着御灵大赛的前一百名去的，“轻身符”的售价，她觉得还能接受。方兰兰有信心一定能进前一千名，但对前一百名并不是那么自信。
方兰兰是冒着亏损一百五十块低级灵石的风险，决定买下这张“轻身符”，方兰兰身上的灵石足够买更好的灵符，但她不敢冒更大的风险。
“一张“北滦风灵符”，一张“轻身符”，帮我取来，谢谢！”刘玉取出四张蓝色灵票，对着红色礼服的少女说道。
“好的，您稍等。”少女难掩兴奋之色，转身立刻去通知管事。
“刘师弟，是否再考虑一下。”方兰兰一脸诧异之色，连忙开口说道。
“师姐，我早已考虑好了。”刘玉笑着说道。
“刘师弟，不可鲁莽行事。明日各路精英皆会参赛，进入前十并没有那么容易。”方兰兰劝阻道。
再方兰兰看来，刘玉购买这“北滦风灵符”，自然是冲着正赛前十去的，不然成本都收不回来，但方兰兰并不认为刘玉有这个实力。
“师姐，我心中自有定数。”刘玉镇定地说道。
“好吧！师姐也就不劝你了！明日期待你的表现。”方兰兰看刘玉坚定的神色，鼓励着说道。
虽然方兰兰心中还是认为有些不妥，觉得刘玉在意气用事，但这些天接触下来，方兰兰觉的刘玉并不是一个鲁莽之人，想来刘玉定是有些把握，才会如此。
方兰兰越发看不懂刘玉了，这位师弟一直给她一种神秘莫测的感觉，心中不禁有些期待明日的御灵大赛，隐隐觉的刘玉可能会一鸣惊人。
“刘师弟，这些你拿着。”方兰兰取出了六张绿色灵票与五十块低级灵石，递给刘玉说道。
“师姐，那张“轻身符”就当是师弟给你的中秋贺礼吧！”刘玉并没有接，微笑着说道。
“不行，太贵重了。”方兰兰脸色一红，立刻说道。
“师姐，你就收下吧！说起来认识师姐你也很久了，这只是师弟的一点心意，你就不要推迟了！”刘玉真诚地说道。
方兰兰仍要推迟，但这时那位少女托着一个红色玉案，跟在一位中年管事后面走了过来。
“这位道友，这是你要的灵符，请收好！”这名管事客气地拱手说道。
少女双手托着的红色玉案上，摆着两张灵符，一张符纸上的灵纹鲜红如血，相比之下，另一张就显得黯淡无光，一旁还摆着三张绿色灵票，五十块低级灵石。
“谢掌柜的。”刘玉先是取起了灵石，接着取走了两张灵符。
“师姐！”刘玉把那张“轻身符”，双手递给一旁的方兰兰。
“谢师弟！”方兰兰最后还是收下了这道灵符，羞涩地说道。
刘玉与方兰兰在这名管事的陪同下，在天符楼又逛了逛，最后出了天符楼。
[color=#FF0000][b]第二百二十三章 中秋之夜[/b][/color]

两人出了天符楼，来到了熙熙攘攘的街上，街道两旁灯红瓦绿，各色灯光晃的人眼花缭乱，街上的行人越来越多，脸带笑容成群结队，极为热闹。
“师姐，你有要去逛的地方吗？我陪你！”刘玉向一旁的方兰兰细心地问道。
“没有，师弟你呢！”方兰兰看着街上热闹的景象，心情也变得愉快起来。
“那师姐陪我去一趟百杏林吧！”刘玉开口说道。
“师弟，你不会是要买百杏林的“中秋特制丹药”吧！”方兰兰担心地说道。
“先去见识一下，再做决定。”刘玉看方兰兰眉头紧皱的俏脸，说道。
两人步行在拥挤的人群上，走了约一刻钟，来到了百杏林的分店前，九层高的阁楼，气势宏伟，店内富丽堂皇，各色玉石折射出绚丽的色彩，极为奢华。
百杏林同样有一个“中秋御灵特区”，此时围满了人，店内的侍者手忙脚乱的，也没空接待刘玉和方兰兰。
刘玉沿着一个个玉盒看过去，来到了一个装饰的最华丽的玉盒前，一颗龙眼大小的青色灵丹，下面垫着一张金色的灵纸，放在一个凸起的玉制托盘中，看上去像一颗青色的宝石。
“御风丹”，三品高级灵药，售价二千五百块低级灵石，服用后可产成一股轻盈药力，增强使用者二倍的飞行速度。
“店里最好的特制丹药就是这颗吗？”刘玉叫来了一位身着天蓝色披挂的男侍员，问道。
“仙长你好，这粒“中秋御风丹”便是御灵大赛规定中最好的灵药了。”这位侍员立刻凑过来说道。
“师姐，你要不要也选一粒特制丹药。”刘玉对方兰兰说道。
“不用了，师弟你还是慎重些为好！”方兰兰看刘玉这架势，莫不是又要买下那粒“御风丹”，好心提醒道。
“我要一粒“御风丹”，去取来吧！”刘玉对那名侍员说道。
四周的客人听到刘玉的话，不禁侧目看来，看是哪位财大气粗的主，这么舍得下血本。
“两位，请跟老朽来。”不远的一位老者抛下一对犹豫不决的男女，走过来说道。
刘玉二人跟着这名老者来到收银台，出示了自己的百花令后，以二千二百五十块低级灵石买下了一粒“御风丹”。
刘玉、方兰兰两人出了百杏林，便动身飞回了黄灵街，刘玉本想请方兰兰上百香楼吃个夜宵，但方兰兰委婉的拒绝了。
一年一度的中秋佳节已到，整座北滦城披上了红妆，大街小巷挂上了火红的灯笼，鲜红的彩带，洋溢着喜庆。
一家的主妇打扫房屋，准备丰盛的晚餐，一家之主走门串巷，拜访邻友，小孩揣着零食在大街小巷玩耍，欢笑声充满了整座北滦城。
昨晚梁征带着何安青回去拜见他的父亲，梁征的父亲对何安青这个未来媳妇，十分的满意，容貌秀气，又十分的端庄。梁征的父亲一高兴给了梁征二张蓝色灵票，让梁征给何安青挑选礼物。
今日灵庄只营业了半天，午时就关了门，给众人放了半天假。梁征、何安青、刘玉、方兰兰、孙康五人，换了一身亮丽的衣服，开始游逛北滦城。
街上人来人往，梁征揣着一笔灵石，心中有底气，让何安青自己挑选心意的礼物，五人开始穿梭在人流中，进出各种有趣的店铺，何安青与方兰兰买了不少好东西，几身漂亮的外衣、精致的银饰，香气扑鼻的胭脂水粉。
街上小吃极为丰富，各种类型的月饼，红彤彤的冰糖葫芦，桂花糕、煎白肠、蒸饼、春卷等，满街都弥漫着香气、甜味，刘玉也没少吃，很多糕点，松软可口，别有一番滋味。
随着夜幕的降临，整座北滦城也越来越明亮，万千灯火延绵数千里，显示着北滦城北塞商都的繁华。
街上点满了绚丽的花灯，五花八门，姿态万千，有宝塔灯，鱼灯，鹰灯等，不少行人手上也提着一盏小小的花灯，名为“游灯”。
这种小花灯式样繁多，造型美观，新颖别致，有玲珑剔透的宫灯、有吉祥如意的荷花灯、有舞姿婆娑的仙女灯等等。
何安青手上提着一只绘有翠鸟的四方小灯，方兰兰也提着一只福字红色小宫灯，两盏小花灯都是猜灯迷赢来的，两人爱不释手，行走间两盏小花灯一摇一晃，十分的漂亮。
五人瞎逛了三、四个时辰，逛到了云海街，街上人山人海，举步维艰，半空中一道道飞剑浮停，摇摇晃晃地向前飘行，尤其是接近百杏林的街道，水泄不通，五人决定不逛了，踏上飞剑向空中升去。
半空中五艘巨大的灵船极为显然，最大的一艘是百杏林的“春蝉”，旁边是灵冰宫的“冰鸾”、黄圣宗的“火云凤”、大荒剑宗的“巨剑”、万药谷的“灵鹤”。五艘巨大的灵船并排而立，在空中组成巨大的半月型空域。
“春蝉”通体碧绿色，犹如一只蝉虫，无声无息。“冰鸾”船体晶莹通透，犹如一只鸾鸟，冰凉高贵。“火云凤”，船体血红如火，犹如一只火凤，怒焰炎炎。“冰鸾”、“火云凤”两船并排而立，灵光一凉一热，鸾凤合鸣，响彻云宵。
“灵鹤”船体洁白如雪，犹如一只白鹤，仙风萦绕。“巨剑”船体漆黑狭长，锋芒毕露。“灵鹤”轻啼，“巨剑”低鸣，不甘示弱。
夜色正浓，风高云淡，双月高挂，一东一西。东方“玉月”，明亮如镜，闪烁着灿灿银辉，西方“血月”，鲜红似珠，如一只魔眼俯视大地。
下方的北滦城灯光似火，延绵不断，成千上万的百姓抬出方桌，搬到庭院空旷之地，或登上楼顶高台，摆上月饼、水果、酒水等吃食，一家人团团坐下，抬头仰视着空中巨大的仙船，与仙船周身道道剑光，五颜六色，比天上的繁星还要绚丽。
“太美了！”何安青看着眼前五艘形态各异的灵船，赞叹道。
“春蝉无声，鸾凤合鸣。灵鹤、巨剑相伴，玉月、血月当空。又是一年的中秋。”孙康不禁感叹道，这如画的夜景，孙康欣赏过九次，还有半年孙康就要离开北滦城，十年弹指而过。
[color=#FF0000][b]第二百二十四章 冰鸾盘口[/b][/color]

“咱们先去“冰鸾”那边瞧瞧！”梁征兴奋地说道。
“对、对、对，现在去还不晚。”孙康立刻会意，连忙说道。
“你们想干么，我还不知道，不准下注！”何安青瞪了一眼梁征，说道。
“就去瞧瞧，没有说一定要下注。”梁征心虚地回道。
“小青，就先去“冰鸾”那边看看吧！刘师弟也在榜单上呢！”方兰兰解围说道。
“对、对、对，咱们去看看刘师弟的赔率是多少。”孙康迫不及待地说道。
“师兄，你们在说什么，小弟怎么一句都听不懂。”刘玉一头雾水地说道。
“等会你就明白了，快跟上。”孙康驱使飞剑向巨大的“冰鸾”飞去，回头说道。
“冰鸾”一侧的半空聚集着大量的修真者，观看浮在空中的一块巨大灵幕，灵幕上显示着一行行明亮的文字，上面罗列着三十名参赛选手的信息。
一，赫连云，大荒剑宗，练气十层，朔风道体，疾风剑，三品高级飞剑。赔率一：一赔二，赔率二：无二，南宫笑，灵冰宫，练气十层，玄元冰鸟幼体。赔率一：一赔二，赔率二：无三，葛洪，万药谷，练气十层，银电鵰幼体。赔率一：一赔二，赔率二：无四，苗翊，百杏林，练气十层，飓风翼，三品高级组合飞行法器，赔率一：一赔二，赔率二：无五，郭嘉，黄圣宗，练气十层，流光云，三品高级飞云，赔率一：一赔二，赔率二：无…
…
十一，单于勇，散修，练气十层，巨爪鹰，赔率一：一赔五，赔率二：百分之五十…
二十一，韩怀元，大荒剑宗，练气十层，疾风剑，三品高级飞剑。赔率一：一赔十，赔率二：一赔三…
三十，刘玉，黄圣宗，练气七层，闪红剑，三品中级飞剑。赔率一：一赔二十，赔率二：一赔六注：赔率一为夺得御灵大赛冠军，赔率二为进入御灵大赛前十。
“哇，刘师弟的赔率好高啊！”何安青惊呼道。
“往年还真没出现过这样的赔率，刘师弟可能开创了历史，哈哈！”孙康不禁大笑道。
“是啊！刘师弟，为兄佩服！”梁征也不禁乐道。
“这光幕上罗列的是什么意思，为什么我的名字会出现在上面，师兄你说的赔率又是怎么回事？”刘玉稀里糊涂地问道。
“师弟，这光幕上罗列的三十名选手，就是三十天预赛的头名，灵冰宫整理选手的信息公布，开赌局当庄家，所有人都可下注。”孙康解释道。
原来灵冰宫按照夺冠热度，把三十位预赛头名选手的信息，罗列出来。以“中秋御灵大赛”的名次为赌局，中秋当晚开放盘口，欢迎北滦城所有修真者下注竞猜，输赢全靠各自的眼光，每年都火爆异常，深受欢迎。
“天下之大，真是无奇不有啊！”刘玉听完孙康的介绍不禁感叹道。
“梁师弟，你认为今年谁能拔得头筹，为兄认为定是那赫连云。”孙康兴致勃勃地说道。
“赫连云的朔风道体确实厉害，但师弟选南宫笑，他的座骑玄元冰鸟，那可不是开玩笑，成年后能进阶为七阶灵兽，高空翱翔的王者。”梁征表示自己不与苟同，说出了自己的想法。
“成年的玄元冰鸟，确实速度恐怖，但如今只不过是幼体，这才被允许参赛。赫连云的朔风道体，天生朔风灵气，加上大荒剑宗的御剑之法，赫连云夺冠十拿九稳。”孙康立刻反驳道。
“要是赫连云御使的飞剑是他的本命元剑“寒風剑”，夺冠自然十拿九稳，可惜“寒風剑”品阶太高，比赛中禁止使用，小弟还是认为南宫笑更有胜算，孙师兄怕是看走眼了。”梁征小眼一眯，说道。
“小妹到是认为百杏林的苗翊，最有可能夺冠，要知道他可是五年前大赛的第二名。”何安青开口说道。
何安青五年被分配到北滦城，那是她第一次观看御灵大赛，苗翊背上的法器飓风翼，双翅展开后，约有二丈长，青气萦绕，给何安青留下了极为深刻的映像。
每年“中秋御灵大赛”的冠军，都不允许再次参赛，第二名至第九名，隔五年才能再次参赛。防止一些太强的选手蝉联，使御灵大赛失去公平性。
这样一来每年“中秋御灵大赛”都充满变数，竞争极为激烈，选手的实力相差不大，热度前十的选手，谁都有可能夺冠，下注全靠眼光与运气，每年御灵大赛结束，都有人喜，有人忧。
“苗翊的飓风翼，飞速确实快，但还是比不上赫连云的朔风道体。”孙康摇头说道。
孙康、何安青、梁征谁都认为自己的眼光是对的，三人不停的争论，想要说服对方。
“师兄，在哪下注？”刘玉听了三人的争论，明白了这下注是怎么一回事，开口问道。
“呦！刘师弟想下注。”孙康搓着手说道。
“想试试运气。”刘玉开口笑道，刘玉确实想下注，而且准备下给自己。
“登记的地点，在“冰鸾”的甲板上，一起去看看。”孙康兴奋地提意道。
“走，走，走。”梁征立刻回应道。梁征总觉得兜里的灵石有些发烫。
“看看可以，不能下注。”何安青双眼一瞪，说道。
“看看再说！”梁征含糊回道。
“冰鸾”的甲板上挤满了人，靠船舱的一侧临时搭起了一排长桌，组成长长的下注区域，场面十分的火爆。百名灵冰宫弟子努力维持着秩序，人群排着八道歪斜的长队，互相还在大声讨论哪位选手的赢面大。
“大家听我说，压赫连云，准没错！”一位壮汉拍着胸脯大声说道。
“别听他的，小弟得到内部消息，本次灵冰宫内定南宫笑，大家都压南宫笑，都等着数灵石吧！”一位瘦高个，兴奋地喊道。
“信你有鬼，大家压黄圣宗的郭嘉，五年得了第八名，如今实力突飞猛进，要是输了尽可来找在下。”人群中一位矮子吹牛着说道。
“滚一边去，要是输了，上哪去找你这个猴孙”
场面混乱不堪，十分的吵杂，牛鬼蛇神都冒了出来，流言横飞。
孙康领着四人，熟练地插着队，挤到了长队的前头。
“五百块低级灵石，压赫连云夺魁！”
“一千块低级灵石，压南宫笑得冠！”
“二万块低级灵石，压赫连云！”
“单于勇进前十，下二百块低级灵石！”
“韩怀元必进前十，下三百块低级灵石！”
…
下注的声音，此起彼伏，每个人都神情激动，十分的亢奋，平日一块灵石恨不得掰成二块花，到了这各各出手豪爽，眼睛都不眨一下。
[color=#FF0000][b]第二百二十五章 自信下注[/b][/color]

“一千块低级灵石，压赫连云夺魁！”孙康挤到最前，把一张蓝色灵票猛地拍在桌面上，兴冲冲地说道。
“收您一千块低级灵石，稍等。”长桌后坐着的一位灵冰宫女弟子接过蓝色灵票，面无表情地说道。
只见她把灵票放在一旁的“鉴票玉盘”上，玉盘四角同时亮起绿色莹光，然后把灵票转身交给后面的执事弟子。不久后，执事弟子递过来一张白色符纸，转交给了孙康。
小块的白色符纸正面写着：压赫连云夺冠，一千块低级灵石。反面是灵冰宫的宗徽，一只展翅翱翔的冰凤。
“刘师弟，你刚才不是说要下注吗？压谁。”孙康小心收好白色符纸，笑嘻嘻地向刘玉问道。
“九百三十四块低级灵石，压刘玉进前十。”刘玉来到桌前，从储物袋中取八张绿色灵票，还有一些零零碎碎的灵石，全部倒在桌面上说道。
这九百三十四块低级灵石，是刘玉身上所有的灵石，一块不剩全压了上去。原本刘玉想压自己夺魁，但想了想还是觉得谨慎些为好，改压了自己进前十。
十几天的预赛观察下来，刘玉对自己十分的自信，全力施展“玄血遁光”，能提高九倍的御剑速度，加上花了五千二百五十块低级灵石，买了一张“北滦风灵符”，一枚三品高级“御风丹”，这都是天符楼、百杏林最好的灵符与灵丹。
刘玉唯一比其他热门选手差的就只有修为，但修为的差距体现在御剑速度上，相差也并没有那么大。
再加上御灵大赛限制了飞行法器、灵禽飞虫的品阶，刘玉的闪红剑品阶也不差，而且闪红剑的特长就是速度，与其它选手相比，这方面差的也不多。
要不是怕出现意外，加上与方兰兰几人认识不到半个月，有些开不了口，刘玉都想借些灵石，多压一些。
“这位仙子，稍等，我这兄弟没想明白。”孙康大手压在桌面的灵票上，对灵冰宫的女弟子歉意地说道。
“刘师弟，小心血本无归啊！你以为这是预赛啊！也不看看参赛都是些什么人，还压自己进前十，你也太冲动了。”孙康转身向刘玉说道。
刘玉那晚能得预赛冠军，孙康一直认为那只不是刘玉运气好，那天预赛刚好没有真正的高手参加。
“刘师弟，下注千万不能意气用事，不要冲动，这明显是有去无回啊！”梁征摇头笑道。
“是啊！别冲动。”何安青也劝说道。
“小弟自有分寸。”刘玉镇定地说道。
孙康还要劝说，但一位灵冰宫的弟子走过来说道：“如果还没想好的话，请让开道，不要挡住后面的道友。”
“能不能快点，怎么回事！”这时后面排队的人也开始催促。
“帮在下登记，谢谢！”刘玉对桌后的那名灵冰宫女弟子说道。
“后生可畏啊！”孙康拿开了压在灵石上的手，侧身让刘玉上前，苦笑着说道。
“刘师弟豪爽，在下佩服！”梁征轻笑道，心中想着年轻气盛啊！结果出来后，可别哭。
“五百块低级灵石，压刘玉进前十。”方兰兰这时取出五张灵票放于桌面上，说道。
方兰兰自然也受到何安青三人的极力劝阻，但方兰兰还是决定冒风险，相信刘玉一回赌上这一把，这赔率值得冒这个风险。
方兰兰可是亲眼看见刘玉花重金，买了一张“北滦风灵符”与一粒三品高级“御风丹”，现在又压上了全身的灵石，可见刘玉是很有把握，信心十足，或者就是得了失心疯。
“青儿，咱们也下注玩一玩，你看刘师弟都下了。”梁征凑到何安青的耳边，轻声说道。
“好吧！那下少一些。”何安青看梁征一脸可怜样，但点头同意了。
最后梁征在南宫笑身上压了五百块低级灵石，何安青压了苗翊一百块低级灵石，又压了刘玉五十块低级灵石，权当友情支持。
五人下完注，离开“冰鸾”，朝其它四艘灵船飞去，登上神态各异的巨大灵船，亲身领略它们各自的风采。
越来越多的修真者浮到空中，向五艘灵船组成的半月型空域聚拢，五艘灵船周围的空中悬浮了数万的修真者，各式各样的飞形法器，还有数百艘小型灵船靠拢过来，犹如大海中的巨型鱼群，密密麻麻，热闹非凡。
戌时一到，五艘巨大的灵船开始靠拢，排挤四周的闲人，组成了一个半封闭的半月型空域，便是“中秋御灵大赛”的比赛区域。
“贫道灵檀子，首先欢迎众位百忙之中，能前来观看今晚的“中秋御灵大赛”，贫道代表灵冰宫与百杏林对众位的到来表示感谢。”
““中秋御灵大赛”很快就要开始了，请众位稍移步，打扰之处多包涵，参赛选手凭中秋令现在进入比赛场地，谢各位的配合。”
一道浑厚有力的声音，由“冰鸾”的船头传出，灵檀子站在船头面带微笑，今晚的“中秋御灵大赛”便是由他主持，灵檀子是北滦道观的观主，筑基后期修为，经常主持北滦城各大活动，经验极为丰富。
由四宗、百杏林的上千名弟子组成的执法大队，开始驱赶过于靠近五艘灵船的散修，不久就形成了封闭的半月型比赛场地，参赛选手也凭中秋令开始进入比赛场地。
这时数百艘小型灵船带着数百名四宗弟子，沿着御灵大赛的比赛路径向北滦道观飞去，每隔一段适当的距离就会停下一艘小型灵船，数百艘小型灵船在空中组成了一条华丽的空中走廊。
这条空中走廊一直沿伸到北滦道官，形成了封闭的空中赛道，执勤弟子时刻准备阻挡进入空中赛道的闲人，防止干扰选手的正常发挥。
刘玉、方兰兰、梁政凭中秋令进入了比赛场地，孙康、何安青留了火云凤的甲板上，与众多黄圣宗弟子一起观赛。
如预赛一样，一道红色光墙立在了半空，所有的选手都在光墙后准备，各式各样的飞形法器，散发着灵光，形成另一道五彩缤纷的光墙。
所有的选手同样领到一张“留影符”，同预赛一样，贴身收好不可遗失或损毁，比赛中严禁恶意干扰他人，如有发现，取消比赛成绩，如情节恶劣，另受重罚。
[color=#FF0000][b]第二百二十六章 大赛开启[/b][/color]

“戌时一刻已到，御灵大赛现在开始，本次御灵大赛总有二千九百八十八名选手参赛，请众位选手做好准备。”灵檀子浮在半空，面带微笑，通过法力加持，响亮的声音传至四周每个人的耳中。
四周吵杂的声音，开始平静下来，所有人都盯着场内的选手，期待精彩御灵大赛的开始。
刘玉先是服用了那粒“御风丹”，很快腹中腾起一股轻盈的药力，顺着全身经脉扩散开来。接着激活那张“北滦风灵符”，法符燃烧后，化成一道轻灵之气，萦绕到脚下的闪红剑上，闪红剑剑身红色的灵光外，染上了一层青光。
最后刘玉全力使出“玄血遁光”，脸上浮起细小如蚯蚓般的血管，双眼通红，身体中爆出一团血色遁光，包裹住肉身与脚下的闪红剑，化成一团血色红芒，惹得旁人纷纷侧目而望。
近三千名的参赛选手，大多从天符楼、百杏林买了功效不一的特制灵符与灵丹，一时间都在嗑药，或激活灵符，场面看上去有些滑稽。
不久，所有参赛选手都准备妥当，各色灵光闪烁，越来越明亮，比赛区域中顿时爆发出强烈的灵压。
“听贫道口令，三、二、一，出发。”
众人面前的红色光墙瞬间消失，所有选手飞射而出，如数千道流星瞬间在空中绽放，下方数十万前来观看的城民，爆发出震天的欢呼声。
抬头赏月的百姓们对着天空化过的流星雨，不停的欢呼，声浪随着飞剑群向前延伸，此起彼伏，一阵高过一阵。
此时，飞至最前的是南宫笑，葛洪两人，他们的驾驭的玄元冰鸟、银电鵰都为稀有灵禽，加速极快，两只灵禽齐头并进，不分上下，把众人甩在了身后。
南宫笑盘坐在玄元冰鸟的后背，全身灵气输入玄元冰鸟的体内，加快玄元冰鸟的飞速，玄元冰鸟周身散发着寒光，双翅煽动间弥漫起袅袅雾气。一旁的银电鵰，眼神凶狠，浑身银光闪耀，如一道银色闪电。
不久，所有参赛选手都消失在众人的眼前，向着北滦道观飞去。
过了大约半刻钟的时间，灵檀子接到北滦道观那头传来的灵言后，大声宣布道：“率先到达道观的是大荒剑宗，赫连云。”
“好！”空中观赛的人群，爆发出一阵巨大的欢呼声，这些人大多下注了赫连云，还有“巨剑”上的大荒剑宗的弟子们，也禁不住兴奋起来。
“第二位到达的是灵冰宫，南宫笑！”
人群中自然又引起了一阵躁动，漫天的欢呼声再次响起。
“第三位到达的是百杏林，苗翊！”
…
“第十位到达的是黄圣宗，刘玉！”
孙康、何安青两人对视一眼，都看到彼此一脸震惊之色。
“刘师弟，这么强！”何安青不禁说道。
孙康脸上阴晴不定，心中想着：“怪不得会压自己，原来藏的这么深。”
火云凤上的黄圣宗弟子纷纷交头接耳，议论开来，这刘玉是何人？平时也没听说过这么一号人啊！
“刘玉？没听说过啊！师兄，哪来这么一号人？”夏侯贺疑惑地说道。
“容为兄想想。”上官明皱着眉头说道。
上官明觉得刘玉这个名字，好样有点印象，又有些记不起来，苦思了起来。
“师兄，此子刚到北滦城，前些日子你不是从宗门接来了一批弟子嘛！如今在师妹那，当个前厅侍卫。”一旁的灵雪道人开口说道。
灵雪道人此时穿着一件瑞锦襦裙，身形高挑，长发结成凌云髻，上面插着一根金色五凤挂珠钗，面容端庄，美艳动人，比起平日出没黄圣灵庄时，判若两人，惹得四周的弟子频频侧目偷看。
“此子是谁的弟子？”夏侯贺开口问道。
“唐浩的徒弟，资质一般，没想到还有两手，不错。”上官明这时想起来了，开口回道。
“虽比郭师侄差了点，但前半程能排第十，确实相当不错，希望能保持下去。”另一位黄圣宗管事黄坚，也开口说道。
“上官师兄，郭师侄排在第六，后半程加把力，前三应该有希望。”夏侯贺恭贺着说道。
前半程第六位到达北滦道观的选手郭嘉，正是上官明的亲传弟子，也是参赛的黄圣宗弟子中最有希望夺冠之人。
“他能保住第六就不错了。”上官明一脸愁容摇头说道。郭嘉是他的弟子，上官明自然十分了解，郭嘉的优势就在前半程，后面的速度只会越下降。
郭嘉修炼有一门三品高级法术“升云气”，能大副提升飞行速度，只是持续时间有限。上官明看到郭嘉在出发后，不久就使用了法术“升云气”，用来增加脚下飞行法器“流光云”的飞行速度。
“升云气”的持续时间，也就能支撑郭嘉跑完前半程，后半程的速度自然会有所下降，所以上官明才会说郭嘉能保住第六就不错了。
上官明的话使一旁的黄圣宗管事们，陷入沉默中，郭嘉已经是参加御灵大赛的黄圣宗弟子中，实力最强之人。如果他不能取得好名次，黄圣宗在这次御灵大赛的成绩中，一定不会好看，在场的黄圣宗管事们自然脸上无光。
每年御灵大赛都有大量四宗弟子参加，间接成了四宗之间的暗中较量，四宗弟子在大赛中取得的名次，直接关系着宗门在北滦城的声誉。
这三年来，黄圣宗弟子取得的名次，十分的不理想，竟无一人进入过前三。上官明这次特意把自己的徒弟郭嘉，从黄圣山调到了北滦城，就是希望他能为黄圣宗取得一个好名次。
但上官明没想到今年灵冰宫、大荒剑宗、万药谷参赛的弟子，都极其出色，郭嘉前半程只排了第六，心中十分的担忧。
飞在刘玉前面的九道流光，返程从北滦道观飞向百杏林时，速度都有所下降，极有可能是灵力消耗过大。
刘玉的“玄血遁光”主要是损耗体内的精血，对法力消耗不大，虽已经损耗了一成，但这远没有达到刘玉的极限。
刘玉的御剑速度没有半点下降，如一道血色流星，超过身前的一名又一名选手，向前终点飞去。
[color=#FF0000][b]第二百二十七章 喜获季军[/b][/color]

“来了。”
远处数道剑光若隐若现，领先的选手，已经返程快抵达终点。空中围观的数万散修，爆发出震天的欢呼声。
“众位，激动人心的时刻就要到来，今晚御灵大赛的冠军为是谁？答案很快揭晓！”灵檀子的声音再次响起，引起更强的欢呼声。
“现在，领先的三位选手是苗翊、赫连云、刘玉，三人，谁能成为冠军，请拭目以待！”灵檀子大声通报道。
“唐浩师弟收了个好徒弟啊！”夏侯贺开口笑道。
“此子确实不错！如果进前三，给他记上一功。”上官明心情舒畅地说道。
火云凤上黄圣宗的数位管事，纷纷脸上露出了喜色，要是刘玉进了前三，黄圣宗今年的成绩也就拿得出手，他们脸上也有光。
远处五艘灵船的身影越来越大，随着终点越来越近，刘玉的心绷到了极点。
刘玉双手结御剑决，脚踩闪红剑居中，上方是赫连云，脚踩一口疾风剑，浑身冒着青光。下方是苗翊，背挂一双巨大的飓风翼，约有二丈长，扇动间青气萦绕。三人并驾齐驱，处于一个平面上，刘玉还快上一个身位。
眼看很快就要达到终点，苗翊嘴角微翘，脸上露出喜色，轻吟一声：“四翼冲霄。”
只见苗翊背上的那对青色风翼，一分为二，双翼变成了四翼，从那对巨大的风翼下，分出了一对小光翼，速度再次提升，冲到了最前。
赫连云看苗翊冲到了前面，眉头紧皱，深吸一口气，消耗精元，调动体内所剩无几的朔风真气，一股脑地灌入脚下的疾风剑，紧随苗翊冲了出去。
刘玉心中叫苦连连，这两人还留有后手，只能眼睁睁的看着两人与他越拉越远，冲向了终点的透明光墙。
空中围观的数万散修屏气凝神，瞪大眼睛看着并驾齐驱的赫连云、苗翊两人，离终点的透明光墙越来越近，其中很多人的心都提到了嗓子眼，祈祷赫连云能胜出，因为下注在赫连云身上的占据了大多数。
“恭喜百杏林，苗翊获得了今晚御灵大赛的冠军。”灵檀子大声通报道。
“不！”四周的人群中，一片哀嚎，直接炸开了锅，下注压在赫连云身上的灵石，全打了水漂，各各如霜打了的茄子。
“黑幕，一定有黑幕。”
“赫连云，你个狗日的，可害苦你爷爷了。”
“妈的，一年又白干了。”
一时群情激奋，有质疑灵冰宫、百杏林操控比赛的，有破口大骂的，有面如死灰的，总之混乱不堪。
其中也有仰天长笑，暗中窃喜的，这些人一看就是把灵石压在了苗翊的身上，下注的灵石直接翻了一倍，心中畅快无比。
“恭喜大荒剑宗，赫连云获得了今晚御灵大赛的亚军。”
“恭喜黄圣宗，刘玉获得了今晚御灵大赛的季军。”
“恭喜灵冰宫，南宫笑获得了今晚御灵大赛的殿军。”
…
随着不断有选手完成比赛，一声声通报声响彻全场。
刘玉回到“火云凤”上，受到了宗门管事的接见，四周围满了黄圣宗的弟子，场面十分的热闹。
“刘玉，你刚到北滦城不久，就为宗门争光，立功不小，等我上报宗门，定为你争取丰厚的奖励。”上官明开怀说道。
上官明做为北滦城的总管事，对这三年御灵大赛的糟糕成绩，一直耿耿于怀，每次中秋之夜，在其它三宗的同辈面前，都有些抬不起头，十分的尴尬，这次刘玉取得第三，名次不差，上官明总算松了一口气。
“谢师伯，这些都是弟子应该做的。”刘玉拱手说道。
一刻钟过去，所有的参赛选手都已返回，颁奖仪式便开始了，先是第一百一十名至第一千名的选手，直接到“春蝉”的灵船上，排队领取五百块低级灵石。
接着便由百杏林的掌柜“乾元道人”，亲自为第十一名至第一百名的选手，颁发了他们的奖品，一千块低级灵石与一枚珍贵的百花令。
最后前十的选手一字排开，面朝众人，由四宗管事亲自颁发丰厚的奖品，一时风光无限。
刘玉得到了一块季军奖牌，五张崭新的蓝色灵票，一枚千木令，原本百花令上的积分，随时可到百杏林转移到新的千木令上。还有一张东仙湖良田的地契，数目为二十亩，地契上标有具体的良田编号，生效时间，享有期限为五年。
孙康脸色阴沉，盯着颁奖仪式中风光无限的刘玉，双眼透着凶光。他压在赫连云身上的一千块低级灵石，血本无归，心中不禁埋怨起了刘玉，没有提早透露自身的实力，也好让他能跟着赚上一笔。
颁奖仪式结束后，“中秋御灵大赛”也就圆满落幕。
此时，以“春蝉”、“冰鸾”、“火云凤”、“巨剑”、“灵鹤”五艘灵船为首，数百艘小型灵船为身，在夜空一字排开，组成了一条七彩巨龙，开始缓慢地环游整座北滦城。
北滦城的城民开始燃放一盏盏自制的天灯，一朵朵天灯带着各种祈福，从地面向天空升起，漫天的灯火，映衬着七彩的巨龙，壮丽的景色犹如仙境。
巨龙游行直至深夜的亥时，才慢慢散去，北滦城也从喧闹慢慢归于寂静。
深夜，刘玉回到房间，给自己泡上一壶清茶，静坐于桌旁。整晚的喧闹令他有些疲惫，喝上一口清茶，平复心中的激动，开始盘算起今晚的收获，可谓收获颇丰。
单灵石就有一万六百块，一半是御灵大赛的奖励，一半是赢得的赌注。一块千木令，还有一张东仙湖良田的地契。
有了这枚千木令，今后上百杏林购买丹药，便能享受二成的优惠。刘玉自知资质平庸，今后修行还需购买大量的丹药，有了这枚千木令，能省下不少的灵石，算是十分珍贵之物。
看着桌上的这张精致的地契，刘玉皱起了眉头，这张地契上记载的十亩东仙湖良田，刘玉只知道是城外东仙湖周边的十亩良田，至于其中有何特别之处，一时还不清楚。
刘玉收起了桌面上的东西，服下了一粒“豪血丸”，开始运功恢复比赛中消耗的精血。
[color=#FF0000][b]第二百二十八章 东仙湖良田[/b][/color]

第二天的中午时分，刘玉跟孙康招呼一声，趁着午休向城外的东仙湖飞去，前去查看奖励得到的十亩东仙湖良田。
这东仙湖良田为何物，刘玉向孙康等人打听以后，大概知道了是什么一回事。
北滦城城外四周开垦有良田百万亩，其中北城外东仙湖周边的大片良田十分的特殊，这些良田并不是用来种植世俗的五谷，而是用来种植各种灵植，这些良田全都归灵冰宫所有。
其中有三品灵田二百亩，二品灵田三百五十亩，一品灵田六百多亩，还有上万亩良田虽达不到灵田的品质，但泥土蕴含丰富的灵力，近似一品灵田，种上一些特殊的灵植，只需精心照料，也能有一个不错的收获。
这上万亩良田灵冰宫并没有安排弟子亲自种植，一是因为人手不足，二是因为一年下来收获并不大，灵冰宫家大业大，没这个精力放在这些相对贫瘠的良田上。
这上万亩良田向外租赁给城中生活的散修们，让成千上万的散修安心定居在北滦城，北滦城聚集如此多的修真者，除了城中灵气充裕外，这上万亩良田也是原因之一。
灵冰宫此举极为高明，虽损失了一些利益，但能留下这些散修在城中定居生活，吸引更多的修真者前来北滦城，极大的促进了北滦城的繁华。
灵冰宫从中能得到各种好处，比如城中各坊市数千家商铺，每年的租金与税收，这就是一笔天大的巨额灵石。
灵冰宫实施各种措施，吸引更多的散修前来居住，维持北滦城的繁华，因为临近黑白山脉，地理位置优越，城中灵气充裕，可不止北滦城这一座大城。
大荒剑宗境内的青锋城，同样是边塞重城，十分的繁华，此城人口也有上千万，城中也常年聚集有大量的散修，人数只比北滦城少二成左右。
其实青锋城的灵气浓度比北滦城还要浓郁，只不过青锋城的位置有一些偏，处于黑白山脉的下段，而北滦城正好在黑白山脉的正中，出入极为方便。
北滦城与青锋城一直是众多散修出入黑白山脉的首选之地，两城互有竞争，通过种种措施，吸引更多的散修前来居住，这也使得灵冰宫对北滦城的管理十分的用心。
刘玉从鳞次栉比的楼阁、庭院、民房上飞过，向着黑白山脉的方向飞去，从空中看去远处是连绵不绝，险峻多姿的群山，曲折蜿蜒如一条巨龙，看不到尽头。
不久，一座半圆形的湖泊印入刘玉的眼帘，正是东仙湖，湖面晶莹透澈，蓝的深湛，犹如一颗蓝宝石镶嵌在大地之上。
随着刘玉的靠近，湖面也越来越清晰，湖水清澈见底，秋风吹过，湖面荡起微微的涟漪，在阳光的照耀下，银光闪闪，瑰丽无比。
东仙湖四周开垦了一块块鳞次栉比的良田，此时大片的良田中反射着金灿灿的闪光，随秋风起伏着金色的稻浪滚滚，沉甸甸的谷穗被风吹得向一边倾斜。
迎面的轻风，带来阵阵稻香味，空中一道道剑光划过，田梗上、良田中不时有忙碌的身影。
东仙湖的岸边有几栋楼阁，其中有一栋宽阔的房屋，是一座大厅。大厅前的广场上聚集着大量的人，显得十分的热闹。
刘玉在空中看到此景，驱使飞剑落向纷杂的广场，这座大厅便是他此行的目地，东仙田舍。
东仙田舍是灵冰宫建立，用来管理东仙湖周边的上万亩良田的机构，处理良田的租赁、交易等一些手续，也是众多“田夫”忙碌后歇息之地。
刘玉走入大厅，厅内人数不少，十分的吵杂，一块巨大的玉幕挂在大厅的墙壁上，上面显示着一些良田的租赁、交易信息，有良田的编号，面积大小，价格等等“你好，请问是否在这里登记？”刘玉在一个窗口前排了一会的队，取出那份标注着十亩东仙湖良田的地契，递给窗后的执事人员问道。
“恭喜道友！夺得如此佳绩，在下佩服！”窗后的这位灵冰宫弟子随手接过地契，当看到上面标注的信息，立刻抬头仔细看了刘玉一眼，兴奋地说道。
这位灵冰宫弟子昨晚也参加了御灵大赛，只不过成绩一般，只进了前一千名，等了五百块低级灵石。认清来人是昨晚御灵大赛的季军，内心十分的激动。
“谢谢！只不过侥幸而已！”刘玉开口回道。
“道友你也太谦虚了，正是在这里登记，你稍等。”这位灵冰宫弟子极为客气地说道。只见他拿着那份地契向后里屋走去，想来是去完成一些手续，进行最后的登记。
原来刘玉得到的那份地契是不署名的，要到东仙田舍走完最后一些手续，这十亩良田才真正算灵冰宫租赁给刘玉，无租金，期限为五年。
“好了，你收好。”那名灵冰宫弟子把登记好的地契，递给刘玉说道。
“这上面标注的十亩良田，在下想去看一眼，但不知如何寻找？”刘玉疑惑地问道。
“没事！你上一旁的询问处把地契给里面的人看，自会有人带你前去。”这位灵冰宫弟子开口说道。
“谢谢！”刘玉道了一声谢。
刘玉出了大厅，来到了一旁的一间平房，一番询问后，一位老者带着刘玉向外面的田海走去。
简单的询问后，刘玉招出了闪红剑，带上这名老者升上了空中，在这名老者的指引下，很快找了地契上标注的那十亩良田。
这十亩良田连成一片，位置离东仙湖不远也不近，处于无边田海的中部，此时亩里只留有一排排的稻梗，显然是刚收获完不久。
“李伯，这些田中种植的是何种灵稻？”刘玉看着四周金灿灿，沉甸甸的灵稻，好奇地问道。
前面闲聊时，刘玉知道这名老者，姓李，是位散修，修为不高，被灵冰宫雇佣来照看灵田，有着丰富的耕作经验，对东仙湖这一片的良田了如指掌。
“这些都是“东仙灵稻”，比较容易养活…”老者开始唠叨起来。
原来这万亩良田，大多种植着一种名为“东仙灵稻”的灵植，一年一季，这种灵稻很容易伺候，对灵田的肥力要求并没有那么苛刻，细心照料后，一年下来，每亩能收获五百斤以上的一品低级灵米“东仙米”。
灵冰宫会按每斤十块低级灵石的价格，大量收购“田夫”手上的“东仙米”。只要“田夫”们勤劳，用心照料手中的良田，一年下来，或多或少能有一笔不少的灵石入账。
因为灵冰宫每亩良田租赁给“田夫”，一年的租金为五千块低级灵石。
“田夫”们只需用心照料好田中的“东仙灵稻”，每天施展二次“木气养元术”之类的聚气法术，一年下来每亩的收成都会在五百斤以上。
一些经验丰富的“老田夫”，细心照料下，每亩的收获更是能达到六百斤。
何为“田夫”，指的便是租赁东仙湖良田的散修们，这些散修大多定居在北滦城，长年从事着“东仙灵稻”的种植，辛苦劳作一年，赚上近千块低级灵石，用来维持自身的修行，或帮忙亲人修行。
这也算灵冰宫给予城中散修的一种福利，虽然每位散修都能申请租赁良田，但灵冰宫严控租赁的条件。每位“田夫”只能租赁两亩良田，并且优先租赁给定居北滦城多年的散修们。
[color=#FF0000][b]第二百二十九章 十亩良田[/b][/color]

“这些良田中只能种植“东仙灵稻”吗？”刘玉疑惑地问道。
“那到也不是，也能种植其它的灵药，但照料起来会相当的繁琐，而且有一定的风险…”老者客气地解释道。
这万亩良田九成已上种植着“东仙灵稻”，一成种植着各种灵药如“青当归”、“红精”、“白甘草”等，这些灵药的品级大多不高，但生长时对灵力的要求并不高。
一是因为这万亩良田泥土中虽含有灵力，但毕竟不是灵田，种植这些灵药有不小的风险，每天都要细心照料，稍有不甚，就有可能血本无归。
大多的“田夫”都是散修，孤身一人，或全家定居在北滦城，一家之中也就有二、三名修真者，这些“田夫”可单不起这个风险。
虽然种植这些灵药成熟后，比种植“东仙灵稻”要赚得多出几成收益，但大多数“田夫”还是会选择稳妥的方式，少冒些风险。
二是因为这些灵药的成熟时间过长，少则四、五年，多则上十年。普通的“田夫”，根本种不起，因为回本太慢，预付不起这么多年的租金。
“李伯，这北滦城外良田百万亩，为何就这片良田较为特殊？”刘玉不禁又问道。
“主要是因为这座东仙湖，东仙湖临近黑白山脉，地处连绵的山川脚下，湖水的来源皆为山川的山泉、细流、雪水等，蕴含大量的灵力…”老者接着解释道。
原来东仙湖湖水蕴含的大量的灵气，已经接近一品灵水的灵气含量。这片良田环绕东仙湖，受湖水常年的滋养，这才形成大片灵力丰富的灵田与良田。
“这些良田，离东仙湖越近，品质就越高，紧贴东仙湖的是灵冰宫的千亩灵田，向外一圈的二千多亩良田，品质最高被戏称为“上等湖田”，再向外一圈的四千多亩良田，被称为“中等湖田”，最外一圈的六千多亩良田，便是最差的“下等湖田”。”老者耐心地介绍道。

“不同品质的良田，灵冰宫收的租金也不一样。”老者悠悠地说道“李伯，在下这十亩良田品质如何，归于哪一类湖田？”刘玉好奇地问道。
“您赢来的这十亩良田离东仙湖算近，品质算“中上等”，算是一片好田，恭喜！”老者笑眯眯地说道。
老者昨晚也观看了御灵大赛，知道刘玉得了季军，赢得了这十亩良田，心中不禁感叹后生可畏，这可真是一大笔灵石啊！
“谢谢！”刘玉微笑着谢道。
“老朽，冒昧地问一句，你这十亩良田是准备自己种，还是要选择租赁出去。”老者开口说道。
“在下，应该会租赁出去，您老知道如何发布租赁信息吗？”刘玉想了想说道。
刘玉白天在黄圣灵庄任职，只有晚上有时间，加上又要修炼，显然不适合亲自照料这十亩良田，也只能租赁出去。
“田舍的大厅有一块玉幕，只需花上一些灵石，就能把租赁信息挂在上面，自然会有人来联系你。”老者介绍道。
“哦！原来如此。”刘玉恍然大悟道。
刚才在田舍的大厅，怪不得聚集着一群人，紧盯着侧墙上挂着的巨大玉幕，玉幕上还不时滚动着良田的信息，这到是十分的方便。
“李伯，你觉得一亩的租金定在多少为好？”刘玉开口问道，老者待在东仙湖田舍多年，对这方面一定十分清楚。
“你这十亩良田面积大，连成片而不零散，良田品质也不差，关键是租赁期限长，各方面条件都不错。”
“普通的散户可吃不下来，但那些有实力的家族一定会很感兴趣，租金可适当调高一些，一亩的年租金定在六千块低级灵石为好，甚至还可定得更高些。”老者仔细思考后，摸着长长的胡须说道。
老者深之其中的门道，这些家族把这十亩良田租下来，肯定不会用来种植“东仙灵稻”，而是种下高价值的灵药，像这么一大块良田，租赁期限长达五年，还是很少见的。
因为灵冰宫极力反对各大小修真家族插手东田湖的良田，灵冰宫让出这万亩良田的利益，是为了留下成千上万的散修，可不是为了给这些大小修真家族送福利。但私下转租的现象，也还是时有发生。
灵冰宫对东仙湖良田的管理十分的严格，为了防止大小修真家族插手东田湖的良田，有一套完善的租赁条例。
一，首次申请租赁良田的“田夫”，只能申请租赁一亩良田，租赁期限仅为一年。
二，有三年良好种植记录的“田夫”，可申请第二亩良田，租赁期限升为二年。
三，有五年以上良好种植记录的“田夫”，租赁期限升为三年。
四，有五年以上良好种植记录的“田夫”，租赁期限升为五年。
“田夫”们种植的时间越长，信誉越高，便具有优先续签，并可得到申请更优质良田的机会。毕竟东仙湖良田只有这么多，但生活在北滦城的散修有数十万，每年前来申请的新“田夫”数不胜数，竞争十分的激烈。
如发现有私下转租的“田夫”，现有良田的租赁期限一到，便不在续签，并且十年内禁止再次申请租赁良田。
当然也有一小部分良田是特例，可放在明面上转租，就如刘玉赢得的这十亩良田一样。
“李伯，在下知道了！”刘玉笑容满面地谢道。心中不禁乐开了花，这十亩良田一转手，每年可带来数万块低级灵石的收入，这可是一笔巨款，今后修行所需的灵石，总算有了着落。
“道友，你这十亩良田要是选择租赁，老朽到是认识一些家族弟子，可帮着联系，他们定能出高价，就不知道友是否介意？”老者笑着说道。
老者在东仙湖田舍待了数十年，门路很宽，刘玉这十亩良田可是香饽饽，要是帮着其中某家促成租赁之事，他可从中得到一笔答谢费，所以老者才会这么上心，为刘玉介绍的这般详细。
“李伯，你要是方便的话，可帮在下联系一二，感激不尽。”刘玉拱手回道。
“好说，那老朽今晚就把消息散出去，相信他们的出价一定会让道友满意。”老者喜悦地说道。
“那就先谢过了，在下送你回云吧！宗门还有一些事需要赶回去处理。”刘玉客气地说道。
“道友，你先忙，不耽误你的时间了，老朽自会回去不用相送。后天有空的话，道友再来一趟，到那屋找老朽，应该就会有消息了。”老者推迟，并叮嘱道。
“知道了，李伯，那就拜托你了，在下就先告辞了。”刘玉跳上飞剑，拱手说道。
刘玉要抓紧赶回灵庄，离开有一段时间了，要是被灵庄管事发现，影响不太好。
[color=#FF0000][b]第二百三十章 萧钧来访[/b][/color]

忙碌了一天，刘玉回到了千雪园的住处，点上香炉，准备歇息片刻就开始一天的日常修行。
“刘师弟，为兄前来讨一杯茶喝。”门外响起了萧钧爽朗的声音。
“萧师兄，快请进。”刘玉立刻起身开门说道。
“刘师弟，昨晚真是让为兄大吃一惊，佩服！佩服！”萧钧拱手恭贺道。
“萧师兄，说笑了，快请坐！”刘玉招呼道。
刘玉从茶盒中取出少许“龙蜒红袍”，开始娴熟地泡起一壶热茶，用来招待客人。
“刘师弟，你如今可是一鸣惊人，大名在北滦城可是传的沸沸扬扬，师兄弟们都佩服的五体投地。”萧钧笑着恭贺道。
刘玉以练气七层的修为，竞夺得了昨晚御灵大赛的季军，可谓是今年御灵大赛最大的一匹黑马，即使历届御灵大赛也没出现过这样的壮举。
刘玉夺得御灵大赛季军一事，在北滦城传的沸沸扬扬，有人觉得刘玉修炼有极强的御剑之法，有人觉得这就是黑幕，四宗借着中秋盘口坑灵石，一时众说纷纭，总之刘玉算是火了，声名远扬。
“偶得一特殊御剑之法，这才取得稍许名次，实属侥幸。”刘玉随口说道。
“刘师弟，就不要谦虚了，宗门弟子这几年在御灵大赛中，表现的极为不如人意，还好师弟你这次取得好名次，这才挽回了宗门的声誉，也为咱们黄宗圣弟子们，好好争了一口气，师兄弟们无不心服口服。”萧钧如实说道。

“萧师兄，请喝茶，能取得名次，为宗门争光，小弟也十分荣幸。”刘玉给萧钧倒上一杯香茶说道，“香气馥郁，入口甘甜，真是好茶啊！”萧钧轻呡一口，齿颊生香，开口赞道。
“师兄喜欢的话，小弟随时恭候！”刘玉放下茶杯笑道。
“师弟，你这次可是收获颇丰，让师兄弟们嫉妒不已啊！”萧钧感叹道。
萧钧在北滦城待了三年之久，自然知道那十亩东湖良田的珍贵之处，那可真是一笔巨款。
刘玉笑了笑，喝了一口杯中茶手，没有立刻接话。
“师弟，为兄多嘴一句，你那十亩良田打算自己种，还是租出去？”萧钧放下茶杯开口问道。
“小弟，抽不出空来，自然是租出去。”刘玉如实回道。
“师兄这次受人之托，给师弟你带个话。”萧钧开口说道。
“师兄，请说。”刘玉客气地回道。
“宗门十大家族之一黄家，相必师弟你也知道吧！”萧钧开口问道。
“知道！”刘玉点头回道。
“千符阁的现任主管黄师伯，便是黄家之人，他的二子黄天明，是为兄的好友。今日找到为兄，让为兄代问，刘师弟是否愿意把手中的良田租赁给他们。”萧钧开口说道。
“当然租金方面，天明兄保证一定令师弟满意。”萧钧接着说道。
“这…”刘玉端着茶杯，一时不知如何回答，此事来的太突然。
“还有一个消息，千符阁不久后会再次招收“符徒”，如果师弟有兴趣，天明兄说愿意出手相助。”萧钧低声说道。
原来黄家看上了刘玉手中的十亩良田，知道萧钧与刘玉相识，便找到了萧钧让人传话，暗示给刘玉一个“符徒”的名额，来换取刘玉手中十亩东湖良田的租赁机会。
“师兄，此话当真？”刘玉谨慎地问道。
“为兄所说句句属实，师弟，这可是一个难得的机会。”萧钧真心说道。
“师兄，如果师弟把手中的十亩良田租给黄家，师弟成为“符徒”一事，是否板上钉钉。”刘玉不禁问道。黄家开的条件确实诱人，刘玉极为心动。
“师弟放心，“符徒”一事，千真万确。”萧钧极为肯定的回道。
黄坚身为千符阁主管，也是宗门在北滦城的主要执事之一，加上黄家在宗门的势力，给刘玉安排一位“符徒”的名额，确实不是难事。
刘玉握着茶杯，陷入了沉思，如果成为千符阁的“符徒”，就能借助宗门的资源练习制符技巧，踏足“灵符之道”，掌握一技之长。这对今后的修行有着诸多益处，而且并不耽误正常修行，确实是一个难得的机会。
萧钧看刘玉沉思之状，不急着打扰，自顾自的倒上一杯香茶，等待刘玉做出抉择。
“实不相瞒，师弟确有些心动，只不过天明师兄有说每亩的租金为多少灵石吗？”刘玉想好后，开口问道。只要黄家每亩给的租金合适，刘玉就决定把手上的良田，租赁给他们。
“这到没有，但天明兄有说约刘师弟明晚一起上百香楼用餐，想必到时会当面谈，不知师弟明晚是否有空？”萧钧开口回道。
“明晚自然有空，那就有劳萧师兄给天明师兄回个话。”刘玉一口答应了下来。
“放心，一定带到，你就等着为兄的消息。”萧钧轻笑道。
“那就先谢过师兄，有劳了。”刘玉抱拳说道。
“举手之劳，为兄还要谢谢师弟的款待！”萧钧举着手中的茶杯说道。
两人相识一笑，开始闲聊起来，萧钧气质儒雅，言语间不急不慢，两人很谈的来，就像多年好友一样。
“对了，刘师弟现在有空吗？”萧钧突然开口问道。
“小弟没什么要事，有空！”刘玉如实说道。
“师兄有一事相求，要耽误师弟些时间。”萧钧拱手说道。
“师兄请说！”刘玉回礼道。
“师弟不是得到一块百杏林的“千木令”嘛！为兄想请师弟一同去一趟百杏林，购买一些“散蕴丹”，也好省下几块灵石。”萧钧有些拘束地说道。
萧钧如今练气九层，只需消融最后一条阻脉“气蕴脉”，便能进阶练气大圆满，“散蕴丹”对气蕴脉的消融有奇效，就是太过昂贵，萧钧克俭克勤了半年，省下一笔灵石，用来购买十粒“散蕴丹”。
“散蕴丹”，三品高级灵丹，百杏林一粒售价四百二十块低级灵石，由赤烈花、奔月草、三甲红参等灵药炼制而成，十分的珍稀。
散蕴丹的售价，萧钧自然十分清楚，每次购买都极为心痛。
刚好刘玉昨晚奖励得到了一块千木令，从百杏林购买丹药能享受二成的优惠，萧钧拉下脸皮想邀刘玉一同前去，这样一来就能省下近千块的低级灵石，这可不是一笔小数目。
“正好师弟也要去一趟百杏林，喝完壶中茶水，咱们就动身前去。”刘玉欣然应道。
刘玉手上原有的那块百花令，上面的积分，还没得空前去百杏林转移到新得到的“千木令”上。
“那就先谢过师弟，为兄以茶代酒敬师弟一杯。”萧钧举起手中茶杯，说道。
“师兄，太过客气了，只不过举手之劳而已！”刘玉也举起了手中茶杯。
[color=#FF0000][b]第二百三十一章 千木令[/b][/color]

刘玉、萧钧两人不久便出了门，御剑来到了云海街，街道两旁店铺林立，灯火辉煌，夜里面虽寒风肆意，但街上人来人往，极为繁华。
两人直接进了百杏林，刘玉先把原本的那块木制百花令，还给了百杏林，上面的六千二百五十积分，也转到了“千木令”上。
金黄色的“千木令”，滴上刘玉的精血，经过百杏林激活后，发出金色莹光，看上十分的精巧。
整块令牌为方形，长宽约五寸，呈金黄色。正面刻有“百杏林”三字，后面一副古林深幽图，千木林立，栩栩如生，极为精巧。
两人在百杏林逛了一圈，百杏林出售的灵药的有数千种，种类、品阶都极为齐全，两人看的眼花缭乱，最后萧钧只花了三千三百六十块低级灵石，就买到了十粒珍贵的“散蕴丹”，对刘玉不断感谢，脸上挂着真诚的笑容。
“刘师弟，咱们去百香楼吃个夜宵吧，这次真是太感谢了。”萧钧开口说道。
“师兄太客气了，夜已深，下次吧！”刘玉推迟道。刘玉一天的日常修炼还没开始，只能婉拒了萧钧的邀请。
“那下次有空，刘师弟一定要赏脸。”萧钧也没有坚持。
刘玉与萧钧回到千雪园，各自回了屋。刘玉取出最后一粒“融藏丹”，同两粒“荷香丸”一起服下，凝神静气，开始一天的日常修炼。
第二天午休时，孙康把刘玉拉到休息处的一个角落坐下。
“刘师弟，你那十亩东仙湖良田做何打算？”孙康细声问道。
“打算租出去，孙师兄有何事？”刘玉如实说道。
“夏侯家的人找到师兄，让为兄带个话，他们想租师弟你手上的那十亩东仙湖良田，每亩一年出六千五百块低级灵石的高价。”孙康神色激动的说道。
“哪个夏侯家？”刘玉疑惑地问道。
“哎！就是宗门十大家族之一的鲁国夏侯家。”孙康连忙说道。
“哦！”刘玉平静地回道。
刘玉心中想起了夏侯武，不知该感谢他还是要恨他，如果不是他下绊子，刘玉如今还在黄圣山苦修，也就不会参加“御灵大赛”，赢得这一大笔巨额灵石。
“夏侯家还答应，如果师弟同意此事，会想办法让师弟成为一名“丹徒”，师弟这可是天大的好机会。”孙康见刘玉十分平静，并不上心，连忙说道。
夏侯贺，做为夏侯家的直系族人，管理着黄圣药庄，也是宗门在北滦城的主要执事之一，确家有能力，安排刘玉成为一名“丹徒”。
“谢师兄，此事容小弟，好好想想。”刘玉镇定的回道。因为夏侯武的关系，刘玉对这夏侯家可没有一丝好感，加上黄家已经通过萧钧给了刘玉承诺，刘玉对夏侯家给的条件，也就不是那么上心了。
“师弟，成了“丹徒”，就可通过宗门资源，学习炼丹之法，这可是一本万利，你还在想什么？”孙康不解地问道，心中十分的焦急，因为促成此事，夏侯家答应给他一笔不菲的答谢费。
“已经有好几家私下联系上了小弟，师弟想再好好想想，明天给师兄明确的答复。”刘玉找了个借口说道。晚上会见黄天明，只要黄家给的租金合适，刘玉便决定把手上的良田租给黄家。
“那好吧！但师弟一定要想清楚，成为“丹徒”，掌握炼丹之道，这可是千载难逢的好机会。”孙康语重心长地说道。
“师弟明白。”刘玉起身说道。
孙康眼神锋利地看着刘玉的背影，心中低语道：“只要租出去就好了。”
酉时，灵庄结束营业，刘玉与方兰兰等人道别，向百香楼走去。
“兰姐，刘师弟他不和咱们一起去膳堂吗？”何安青看刘玉独自离开的身影，开口问道。
“刘师弟，他好像有些私事。”方兰兰随口说道。
“没想到刘师弟这么厉害，竟得了季军，可为宗门争了口气。”何安青感慨说道。
“方师妹，你是不是早知道刘师弟的实力，不然怎会在刘师弟身上下注。”梁征好奇地问道。方兰兰压了五百块低级灵石在刘玉身上，一下赢了三千块低级灵石，让梁征羡慕不已。
“是啊！兰姐，这次你可赢了不少。”何安青也开口说道。
“我也不知道刘师弟会这么强，只是看刘师弟极为自信的下注在自己身上，也就跟着压了一些。”方兰兰随口说道。
“早知道，我也压刘师弟了。”梁征郁闷地说道。
“下次进山咱们邀请刘师弟一起，如何？”一旁的孙康低声提意道。
“好啊！上次小妹和兰姐就有这个想法，只不过一直没机会说。”何安青立刻回道。
“小青说的没错，上次就想询问师兄你的意见，只不过被耽搁了。”方兰兰点头说道。
“凭刘师弟的御剑速度，铁定能跟上那只“青灵鸟”，我也觉得可行。”梁征想了想，也同意道。
“就不知道刘师弟，愿不愿意进山，现在刘师弟可不缺灵石。”梁征接着说道。
“师妹，你明天抽空问问刘师弟，看他愿不愿一起进山。”孙康大有深意地对着方兰兰说道。
这些天大厅执勤时，孙康好几次看见刘玉出神地盯着窗口的方兰兰，显然对方兰兰有着爱慕之意，要是方兰兰去邀请，刘玉肯定会答应。
“对啊！兰姐你去问，刘师弟一定会答应的。”何安青不禁笑道。
“师兄，你明天问问刘师弟就好了。”方兰兰有些害羞地说道。
几人互相调笑着来到了“黄驿大院”的膳堂，堂内坐有不少人，都是黄圣宗的弟子，十分的热闹。
刘玉进了百香楼，说明来意，跟着一名侍者来到了一个雅间，一位面容俊朗地青年男子，起身迎来。
男子穿着一身紫色直裰华服，腰间扎条金丝蛛纹带，黑发束起以镶碧鎏金冠固定着，整个人丰神俊朗中又透着一丝高贵。
“在下黄天明，快请坐。”男子脸上含笑，客气地说道。
“在下刘玉，见过天明兄。”刘玉连忙还礼道。
[color=#FF0000][b]第二百三十二章 轮班[/b][/color]

“刘师弟，年少有为，飒爽英姿，今日一见果然气宇不凡。”黄天明恭维地笑道。
“天明师兄，折煞小弟了。”刘玉轻声笑道。
“上菜吧！”黄天明对一旁的侍女说道。
“好的。”那名侍女点头退出了厢房。
“刘师弟能前来赴宴，为兄不甚感激。租赁一事，想必萧师弟也已转达的很清楚，为兄就不再重复。关于每亩良田一年的租金，师弟你大可开个价。”黄天明爽快地说道。
“既然天明师兄快人快语，小弟也就不拐弯抹角，每亩良田一年的租金，师兄觉得定在六千五百块低级灵石如何？”刘玉也直爽地说出了心里价位。
“那就依师弟所言，每亩良田一年六千五百块低级灵石。”黄天明斟酌了片刻应道，黄天明来之前，他与父亲黄坚商议的价格是每亩六千二百五十块低级灵石。
“谢师兄！只是萧师兄所说“符徒”名额一事，不知是否属实？”刘玉委婉地问道。
“刘师弟请放心，下次轮班，千符阁会甄选二名“符徒”，家父已经安排好，其中一个名额会留给刘师弟。”黄天明低声说道。
“请师兄代小弟向黄师伯道谢一声。”刘玉拱手说道。名额确定下来，刘玉也就放心了。
这时一队貌美的年轻侍女，端着一盘盘菜肴，进入厢房，摆满了圆桌，一时桌面热气腾腾，五光十色，令人食指大动。
“刘师弟，请。”黄天明端起一杯灵酒说道。
“谢师兄，招待！”刘玉也端起灵酒回道。
两人边吃边聊，相谈甚欢，这一餐十分丰盛，三道二品灵膳，四道一品灵膳，还上了一壶二品灵酒，黄天明很健谈，十分的风趣，令人大生好感。
亥时，两人出了百香楼，道别后，刘玉向千雪园的住处走去，走在路上心中盘算着，来北滦城也快一个月了，按黄天明的意思，刘玉还要在黄圣灵庄待上一个月，接着休养二个月后，便以“符徒”的身份调入千符阁。
因为黄圣宗弟子在北滦城任职，每工作两个月后，便会有两个月的休息时间。为何会有这一规定，刘玉还特意向孙康请教过。
黄圣宗弟子被外派到北滦城，任职各项职位，白天为宗门处理各项事务，耗时极长，只有晚上有空，留给自己的修炼时间不多，不仅辛苦，而且耽误自身的修行，都颇有怨言。
而且外派到北滦城的时间，多则十年，少则数年，很多弟子因为没有充足的时间修炼，又无灵石购买丹药，修为停滞不前，出现了不少弟子自愿脱离宗门，成为散修的现象。
因为这些弟子本身资质都不差，加入黄圣宗，为的是更好的修行，可不是来当苦力的。
这种情况出现后，宗门为了改变这一现象，消除弟子们心中的怨言，出了一项宗门条例。
黄圣宗弟子在北滦城任职，分为两班，每班连续工作二个月，接着休养两个月，来回轮班，这样留给宗门弟子的自由时间也就更长，这才消除了这种尴尬的现象。
休养的这两个月，大多弟子会选择进入黑白山脉，碰碰运气。采集珍稀灵药、捕猎各种灵兽或在北滦城找份差事，总之就是想尽办法，赚些灵石维持日常修炼。
第二天午时，刘玉赶到了东仙田舍，黄天明早已等候在那，昨晚两人便约定好午时，在东仙田舍汇合，把租赁的一些手续办了。
两人在东仙田舍相关执事人员的监督下，完成了那十亩良田的租赁协议，协议一式两份，两人各自签名并画押，滴上精血为记。通过了一些手续后，刘玉手上的那份地契，转交给了黄天明。
刘玉也拿到了第一年的租金，六张黄色灵票与五张蓝色灵票，每张黄色灵票可兑换一万块低级灵石。通过东仙田舍的“鉴票玉盘”，刘玉谨慎地确定了灵票的真伪。
协议规定十亩东仙湖良田，以每年每亩地六千五百块低级灵石的租金，租赁给了黄天明，租期为五年，租金一年一付，如未按时支付租金，刘玉可立刻收回良田。
租金一年一付是黄天明要求的，刘玉也表示理解，毕竟一下拿出数十万块低级灵石，对黄天明的父亲，千符阁管事黄坚来说也不是易事。
因为黄天明这一脉，并不是黄家的直系，久居在北滦城，每年从主家也得不到多少支持，他们一脉修为最高者便是黄坚，筑基中期修为。
黄天明他们这一脉，修真者有三十多人，在北滦城经营一家中型药铺，二十多亩东仙湖良田，每位族人修行都要耗费大量资源，压力极大，过得并没有表面那样风光。
刘玉带着黄天明先是去大厅一侧的平房，找到前天的那名老者，表明手上的良田已经租了出去，让老者不要费心了，同时也表示了感谢。
“天明兄，咱们抓紧去看一眼那十亩良田，你也好认认地。小弟，也要赶回去了。”刘玉开口说道。
“刘师弟，你要有事，就先回吧！那片田为兄知道在哪，为兄在此还有些事，要耽搁一会。”黄天明轻笑道。
黄天明早就看过那十亩良田了，位置不错，良田品质也好，不然也不会这么上心，第一时间通过萧均找上刘玉，并给刘玉开出那么优越的条件。
“那小弟就先告辞了。”刘玉拱手说道。心中很快想明显其中的道理，不禁暗骂自己愚钝。
黄天明要是不清楚那十亩良田的信息，怎会那么豪爽，轻易就答应了自己的报价，签订协议前，也没有表示要看一眼这十亩良田的具体情况，就不怕租到的是一些烂田。
两人道别后，刘玉跳上了闪红剑，一剑升到了半空，向着黄灵街飞去。
脚下鳞次栉比的良田，起伏着金色的稻浪，晶莹透澈的东仙湖越变越小，午时的烈日，照在身上暖洋洋的，迎面的轻风携带着稻香，刘玉不禁深吸了一口气。
怀揣着近十万块灵石，这么一笔巨款，刘玉感到有一些不真实，又极为激动，有种引亢高歌的冲动，空中漂浮的白云，远处绵延的楼房，眼前的一切都是那样的美好。
[color=#FF0000][b]第二百三十三章 青灵鸟[/b][/color]

“刘师弟，什么事这么开心？”孙康来到刘玉身边问道孙康发现刘玉整个下午脸上一直挂着笑容，不知遇到了什么好事，心情看上去极为舒畅。
“没什么。”刘玉随口回道，良田租了出去，怀揣着这么一笔巨款能不兴奋嘛！
“昨天夏侯家提的那事，师弟想好了没？”孙康低声问道。
“师兄，那十亩良田，我已经租出去了，抱歉！”刘玉歉意地说道。
“怪不得这么高兴，那可要请客！”孙康也不灰心，调笑道。
“好说，叫上方师姐他们一起，晚上一起百香楼。”刘玉满口应道。
“刘师弟，说话算话，那为兄就去通知他们了。”孙康满脸笑道，又能蹭上一顿大餐。
孙康得到刘玉回应后，抽了个空，从小门溜进入了灵庄的后台，迫不及待地前去通知方兰兰、梁政、何安青三人。
不久后，孙康便从后台走出，把刘玉拉到一旁，低声说道：“方师妹，有事找你，在休息室。”
“师姐，有什么事找我。”刘玉不禁问道。
“去了你就知道，为兄在大厅看着，师弟你快去吧！”孙康催促道。
刘玉从前台的小门，溜进了后台，怀着疑惑与激动来到了休息室，方兰兰果然在其中等候。
方兰兰身着一件金黄色连衣宫裙，为灵庄前台统一服装，但一样勾勒出曼妙的身姿，一头黑发结成飞仙髻，明眸皓齿，肤色白腻，浅浅的笑容，令人如沐春风。

“师姐，你找我有何事？”刘玉快步来到方兰兰身旁，开口问道“刘师弟，先坐下吧！”方兰兰挥手说道。
“一个月后宗门轮休，会有二个月的空闲时间，师弟你应该知道吧！”方兰兰一时不知如何开口，便随口说道。
“宗门这一安排，师弟也才知道不久。”刘玉轻声回道。
“那师弟这二个月有何安排？是否有空？”方兰兰顺口说道。
“暂时还没什么安排，可能呆在房里静修一段时间。”刘玉如实回道，这二个月的休息时间，刘玉还真没什么特别安排。
“不如随师姐一起进山吧！还有小青、孙师兄、梁师兄他们。”方兰兰开口邀请道。
“进山？师姐你们到时要进黑白山脉吗？”刘玉不禁问道。
“闲着也是闲着，山中生长着各种珍稀灵药，还有不少灵兽出没，只要运气不差，一趟下来能赚到上千灵石。”方兰兰点头应道。
“师姐，我…”刘玉内心十分的犹豫，刘玉虽然对黑白山脉充满了好奇，十分想亲眼看看这声名显赫的黑白山脉，是何种景象。
但黑白山脉凶名在外，出于警惕之心，刘玉并不想过早进入山中，加上刘玉得了一大笔灵石，修炼资源并不缺，只想好好静修一段时间。

“刘师弟，其实这次邀请你一起进山，也是事出有因，师姐与小青，还有两位师兄在深山中发现一只“青灵鸟”…，所以想请师弟一同进山，看能否跟上这只“青灵鸟”。”方兰兰开始解释道原来方兰兰与何安青、孙康、梁征四人，半年前在深山中惊喜发现一只“青灵鸟”，这只“青灵鸟”正在一颗青梨果树上进食，四人发现后一下乐开了花，都极为激动。
“青灵鸟”为二阶低级灵兽，大小如喜鹊，没二两肉，本身价值并不高，但此鸟有一个天性，就是会把巢筑在数百年的青灵树上。
青灵树为三品低级灵木，百年成型，树木高大，极为稀有。此树木材十分贵重，可做为炼器材料，用来炼制各种法器，更难得的是可用来筑造飞舟灵船，是一种特殊灵材。
方兰兰四人蹑手蹑脚，躲在旁边的树杆后，紧盯着树枝上正进食的“青灵鸟”，随时准备跟上。
此鸟外形似鸦，翅膀短而圆，黑褐色的羽毛泛着蓝色的光泽，长长的尾巴上下翘动，在树枝间不断的跳动，不时发出喳、喳的叫声，小眼睛四处张望，十分机灵。
方兰兰四人准备偷偷跟上这只“青灵鸟”，一同返回它的鸟巢，找到那颗珍贵的青灵树，砍了树木拿到灵材铺一卖，就能得到一笔不小的灵石，四人都极为兴奋。
只是当“青灵鸟”进食完起飞后，四人的美好的期望就成了泡影，因为四人没有一个人能跟上“青灵鸟”的速度，不久便相继跟丢了。
眼看着机缘越飞越远，四人神情极为沮丧，都变得垂头丧气起来。
“青灵鸟”身为小型鸟类灵兽，虽攻击力极差，但拥有极快的飞速，再上自带天赋法术“青灵浮光”，飞速在众多低阶灵禽中也名列前茅。
方兰兰心有不甘，提意一起回到那颗青梨果树旁等候，因为方兰兰偶然从一本道书上看到过，青梨果正是“青灵鸟”最喜爱的食物，而这种青梨果树也不是很常见，方兰兰因此推断那只“青灵鸟”肯定会再次光顾。
何安青、孙康、梁征三人虽不知“青灵鸟”是否真有这个习性，但都极为不甘，听方兰兰这么一说，纷纷表示同意。四人在那颗青梨果树旁宿营下来，守株待兔，轮流看守，期满着“青灵鸟”的出现。
只是十几天过去后，那只“青灵鸟”一直迟迟未出现，梁征等的有些不耐烦，觉得方兰兰道书上看到的可能是谣传，觉的众人根本就是在浪费时间，还不如去寻找其它灵药。
又过了几天，何安青、孙康也失去了信心，觉得没必要再耽搁下去，只有方兰兰坚信自己的判断，想要说服其他三人继续等下去，梁征则极力反对，四人经过一番激烈的争论后，最后决定守候最后五天。
令四人惊喜的是第三天清晨，那只黑褐色的“青灵鸟”，再次出现在青梨果树的树枝上，正享用着青涩的青梨果。
有了上次的经验，四人极为小心，准备的极为充分，远远的跟在“青灵鸟”身后，但跟了一段路程，“青灵鸟”碰到一只凶禽受到惊吓后猛地一加速，不久就再次消失在四人的眼前。
因为四人已经在山中待了近一个半月，需要回到灵庄继续执行宗门职责，只能败兴而归，无精打采地返回了北滦城。
[color=#FF0000][b]第二百三十四章 虚荣如魔[/b][/color]

两个月后，方兰兰四人再次进山，赶到那颗青梨果树旁守株待兔，这次四人做足了准备，四人集资买了二张三品高级“风灵符”，每人花了五百多块低级灵石，这二张“风灵符”交给了四人中御剑速度最快的方兰兰。
四人等了近一个月，就在几人认为青灵鸟不会再出现，都要放弃时，小巧灵动的青灵鸟再次现身，并且由一只变成两只，除了原本那只通体黑褐色，双翅泛蓝的青灵鸟外，出现了一只白羽为底，双翅粉红，体型略小的青灵鸟两只青灵鸟在青梨果树间欢快的跳跃，进食着半成熟的青梨果，不时发出喳、喳的叫声，显得十分的愉悦。
两只青灵鸟饱餐一顿离开后，挥翅飞出，方兰兰激发了一张“风灵符”跟了上去，方兰兰在灵符加持下的御剑速度，勉强能跟上青灵鸟的飞速。
两只青灵鸟在树林中嬉戏，时快时慢，飞飞停停，方兰兰聚精会神跟踪在后，一刻都不敢放松。
一个时辰后，两只青灵鸟受到了一只花豹的伏击，本能的急飞逃窜，用上了天赋法术“青灵浮光”，如急风般在密林中穿梭，方兰兰立刻激发了另一张“风灵符”，但不久后还是失了两只青灵鸟的踪影。
显然想要在繁茂的密林跟踪青灵鸟，御剑速度只与青灵鸟相当仍远远不够，其中有太多的不利因素，必须比青灵鸟的速度要快，才能在不被其发现的情况下，追踪青灵鸟直至它的鸟巢。
这也是为什么方兰兰四人希望刘玉能同他们一起进山，因为刘玉在御灵大赛中展现的御剑速度，足以满足上面的条件，极有希望跟上那只青灵鸟，找到那颗青灵树。
“师姐，追踪青灵鸟找到它的鸟巢，一定能找到青灵木吗？”刘玉疑惑地问道。
方兰兰点头坚定地说道：“筑巢于青灵木之上是青灵鸟的天性，也是此鸟的名称由来。”
“师姐试过数次，始终跟不上青灵鸟的速度，希望师弟能出手相助。”方兰兰脸色通红，螓首微沉，柔声再次邀请道。
“师姐，一个月后进山算上师弟一个。”刘玉看着方兰兰白皙透红的侧脸，应了下来。
“谢谢，刘师弟！”方兰兰轻声说道。
“师姐，千万别这么说，师弟很乐意同你…，不是，师姐你这是在给师弟送灵石，师弟还要谢谢你呢！”刘主语无伦次地立刻回道。
两人相对而坐，方兰兰低着螓首，一时陷入了沉默，不知说些什么，不大的休息室顿时陷入寂静，从前台传来零星的杂音，气氛极为微妙。
刘玉吞了口口水，站起说道：“师姐，就这么说定了，今晚师弟在百香楼设宴，你可一定要来。”
“孙师兄刚才有说过，师姐会去的。”方兰兰抬起头轻声说道。
“那师弟就先出去了。”刘玉说完便出了休息室，心碰碰直跳。
方兰兰看着刘玉的背影，低声说了一声“对不起！”
方兰兰出身平凡，父母皆为平民，修真资质虽极为优秀，但修炼资源一直极为匮乏。练气七层前凭着自身天姿，修为进展迅速。
但修为进入练气七层后，进展变得极为缓慢，甚至停滞不前，单靠执行宗门任务，赚来的少许灵石，根本不能满足日常修炼。
方兰兰在高阳城待了三年，修为几乎没有进展，心神疲惫地回到了黄圣山，接下来在黄圣山渡过了难忘的三年时光，修为也突飞猛进。直到二年前的剧变，被调遣到北滦城，那时她已经进阶到了练气九层。
这二年在北滦城耗尽了手上的不多的资源，修为的进展又开始缓慢下来，虽然这次御灵大赛赢得了一笔灵石，但对于方兰兰如今的修为来说，仍远远不够。
如果不是因为今后的修炼需要大量的灵石，加上孙康、何安青的不断游说，方兰兰并不想向刘玉开口求助，因为方兰兰不想伤害刘玉。
方兰兰静坐了一会，想起了一些往事，回过神来，轻叹了口气，起身返回前堂的服务台。
孙康心中焦急万分，不知刘玉是否会同意邀请，背后的双手不禁紧紧拽在了一起，眼神不断变换，不知在想些什么。
刘玉从小门回到了前厅，孙康急忙上前把刘玉拉到一旁，低声问道：“刘师弟，师妹同你说了吗？”
“师兄，是指一个月后进山之事吗？”刘玉也低声回道。
“对，那东西也就师弟你能追的上，一同去吧！如有收获到时师弟你占大头。”孙康左右警惕地看了一眼，说道。
“师兄，小弟已经答应方师姐了，放心吧！”刘玉如实回道。
“那就好。”孙康松了一口气说道。
酉时灵庄关门后，刘玉让方兰兰、孙康等人，先去百香楼要一个厢房，自己向千符楼走去，前去邀请萧钧赴宴。
萧钧与刘玉是邻居，平时也多有走动，租田给黄天明，也是他从中牵头，而且两人性格相近，很谈的来算是一位好友，于情于礼，刘玉都觉得应该感谢一番。
千符楼离黄圣灵庄不远，是一栋三层阁楼，一楼正门敞开，由二十四扇木门组成，十分的通透。店内琳琅满目，一些透明玉制四方盒中，摆放了五颜六色的各种灵符，正闪烁着微微灵光，吸引着街道行人的目光。
刘玉步入千符楼表明来意，一位宗门弟子让他在一旁稍等，前去后院看看萧钧是否仍在院内。一会后，萧钧便跟着那位宗门弟子，从后堂走了出来。
“刘师弟，有何事？”萧钧正在后院绘符，听到刘玉来访，便急忙赶了出来，不知刘玉突然找他有何要事，急忙开口问道。
“萧师兄，没什么要紧事，你有空吗？小弟在百香楼摆宴，想请师兄去喝两杯。”刘玉拱手说道。
“当然有空，为兄这一天都在绘符，头都要炸了，师弟你等会，为兄去收拾一下就来。”萧钧乐呵呵地说道。
不久，刘玉带着萧钧一同来到了百香楼，在侍女的带领下，来到二楼的一间厢房中，方兰兰、孙康、梁政、何安青四人已经入坐，不知在聊什么，显得十分开心，都满脸笑容。
刘玉给四人介绍了萧钧，萧钧举止儒雅，谈吐风趣，很快同四人混熟，几人都知道刘玉得了一笔巨款，纷纷叫闹着要吃些好的。
刘玉让几人随意点，最后要了一道二品灵膳，四道一品灵膳，其中有一道“银耳参粉羹”，是刘玉特意叫的，刘玉听何安青说过这道灵膳深受方兰兰的喜爱。
最后上了一小壶二品灵酒“东仙酒”，由二品东仙灵米与东仙湖水酿制而成，酒水醇厚，回味悠长，入口甘美醇和，算是不可多得的好酒。
众人谈天说地，十分融洽，说不尽的各方奇闻，有远古飞升仙人的传说，有四宗间流传出的一些秘闻，有传说中的洞天福地，秘境宝库等等，萧钧一时兴起，还吟诗颂歌，诗情豪迈令人侧目。
深夜亥时，众人才意犹未尽的散去，刘玉也喝的微醺，极为畅快。到了付账时，刘玉这才惊醒过来，一顿下来花了一千五百多块低级灵石，心头不禁滴血，只是脸上还需挂着笑容，心中不禁感叹：虚荣如魔，可真害人啊！
[color=#FF0000][b]第二百三十五章 干原措[/b][/color]

“血狼，这几年你就留在此地，留意天罗人的动向。”一位身着黑袍脸带怒目判官面具的轮回尊者，远眺湖中的孤岛说道。
“尊者大人，手下明白。”血狼低首恭敬地回道。
两人站在高坡上，俯瞰浩大的干原措圣湖，一眼看不到尽头，湖水晶莹透澈，蓝得纯净，蓝得深湛，湖面柔风荡起阵阵涟漪，正午的阳光下闪烁着鱼鳞般的金光，透着无限的蓬勃生机。
干原措是一座浩大的淡水湖，连绵数千里，形如人眼，直视万丈苍穹。此湖被天罗人称为圣湖，孕育着一代一代的天罗人，如同一位沉默无言的母亲，庇佑着干北草原上无数的生命。
高坡上的二人，正是轮回殿的堂主“血狼”与神秘的祥云尊者，高坡下不远处是秀丽的干原措。
“天罗密宗虽与本殿合作，但仍不可不防，你要时刻关注天罗密宗的行踪，有任何风吹草动，都需及时向本尊禀报，“覆云”行动，本殿数千前就着手准备，定要谨慎！”祥云尊者沉声说道。
“血狼定不辱使命！”血狼抱拳坚定说道。
“本尊前去一趟万兽山拜访灵兽宗，记得定时汇报此地的近况！同时注意隐秘！”祥云尊者最后叮嘱道。
“血狼明白，恭送尊者大人。”血狼低首恭敬地回道。
祥云尊者的脚下生出一阵云雾，形成了一片白绵绵的灵云，托着祥云尊者向高空飞去。祥云尊者离开后，血狼在伫立在高坡上欣赏了一会神秘绚丽的干原措湖，接着化做一道灵光向湖边的碎叶城飞去。
碎叶城是干北草原上的第一大城，依傍着碧蓝的干原措，常住人口近三百万，碎叶城由一座座低矮的平房组成，极少有二层以上的楼阁，看上去十分的萧条。
一座巨大的简月圣女像竖立在城正中，如鹤立鸡群，又如广漠草原上的灯塔，指引着无数回归的天罗牧民。
此时干原措湖心的天鹰岛，岛顶红昭寺的塔楼上，一位身着喇奎，外披单袖深红色僧袍，头带明黄色菩提帽，鹰钩鼻，额头宽大，赤铜的肤色，身形高大威猛的中年僧人，双眼深邃直盯着祥云尊者离去的方向，如一根铜柱矗立着，一动不动。
天罗密宗的圣地红昭寺，便建在干原措湖心的天鹰岛的最高处，仍天罗密宗禁地。
“咩咩”一阵轻风从远方带来几声牛羊的叫声，红袍僧人寻着声音眺望，草原辽阔，一望无尽，此时天边出现一群身影。
数千名牧民赶着浩荡的牛羊群，向干原措靠近，风尘仆仆的牧民脸上洋溢着灿烂的脸容，他们已经看到了简月圣女像，知道很快便能抵达干原措圣湖，他们到家了。
红袍僧人如铜般刚毅的脸上不禁露出了一丝微笑，又一个部落安全地回到了干原措。
已至深秋，很快就要进入寒冬，干北草原上的气温已经开始直降，不久漫天的冰雪便会覆盖整座荒原，陷入白茫茫的世界。
干北草原的严冬不仅只有严寒，还有铺天盖地的黄沙，巨大的风暴由死魂海带来漫天的风沙，吞噬辽阔的干北草原。
干北草原上各角落的牧民正抓紧时间，向两座圣湖聚集，天罗人朝着圣湖干原措而来，白喇人朝着羊雪措飞驰，所有部落都要赶在第一场暴风雪来临前，回到两座圣湖按营搭蓬，渡过漫长凶险的寒冬。
寒冬的干北草原，漫天的风雪夹杂着黄沙，二十步外便看不清人影，灰茫茫的一片，地面近二尺的沙雪，寸步难行。
此时的干北草原天寒地冻，一个时辰便能冻死一头草羊，刺骨的寒风中，游荡着凶残的沙兽与成群结队饥饿的狼群，犹如地狱一般。
寒冬时节，干北草原上所有的天罗人都会回到干原措生活，一座座牦牛毛织出的黑帐篷，密密麻麻依湖而建，鳞次栉比绵延数千里，整座干原措将会被一层层的黑帐篷包围，犹如披在“干原措”身上的黑色哈达。
天罗密宗凭借干原措圣湖的磅礴水气，结合三阶法宝“赤阳盘”，布下七阶中级法阵“乾坤赤水阵”，此阵覆盖范围巨大，以干原措圣湖为中心，向外沿伸上千里。
“乾坤赤水阵”开启后结成一道赤色灵力屏障，不仅把漫天的风雪、黄沙阻挡在外，而且阵内气温犹如春夏，给牧民带来温暖，世代庇护着天罗人的安危。
第二年的春季，雪水化开露出绿郁的嫩草，部落便会顺着水草，开启迁徙到干北草原的各处放牧，直到下一个冬季再次赶回，周而复始，生生不息。
红袍僧人一直站在高处，眺望着远归的部落一点点靠近湖岸，牧民来到湖边，找到一块水草茂盛的空闲之地，开始卸下牛车上的用器，搭建结实的黑帐篷。
健壮的少年们散开饥肠辘辘的牛羊群，牛羊低头啃食着细嫩的水草，发出阵阵“咩咩”声。
一群少女迫不及待地来到湖边，双手捧起清澈的湖水，滋润干渴的喉咙，接着清洗脸上的灰尘，露出红丹丹的脸颊，最后不忘取出小羊皮制的皮囊装的鼓鼓的，给辛苦劳作的阿玛送去。
红袍僧人看着牧民安顿下来，脸上露出欣慰地笑脸，转身下了塔楼。
红袍僧人身影一闪，出现在一座宫殿大门前，接着一闪出现在一道铁门前，守在两旁的僧人立刻弯腰行礼，红袍僧人微微点头，算是还礼。
“咣”的一声铁门打开，红袍僧人直接走了进去，红袍僧人进入了一个四方铁笼中，随着一阵阵“咔、咔”声，铁笼带着红袍僧人向下掉去，速度越来越快。
“哐”的一声，铁笼停了下来，铁笼已降至地底深处，铁门打开后，红袍僧人走出了铁笼，通过一段秘道，来到了一座明亮的洞窟，洞内点着上千朵金色油灯，如千花盛开。
洞窟内弥漫着浓浓的云雾，云雾的源头是洞中矗立着的一块巨大的土黄色岩石，巨石犹如小山，萦绕着玄黄色灵光。
小山四周的半空悬浮着九座精美莲台，只有五座莲台上盘坐着结印修行的僧人，双手所持法印各不相同，有宝**印、有莲花印、有罗汉印等等。
[color=#FF0000][b]第二百三十六章 蟠龙石[/b][/color]

九座莲台环绕着土黄色的巨岩缓慢盘旋，光影交错间透着无上佛韵。红袍僧人来到莲台下，双手合一持佛礼弯身一拜。只见九座莲台依次排开，悬停了在了半空。
““弘法”，那人走了？”一位身着玄黄袈裟的长眉老僧，盘坐在九座莲台正中的那朵之上，睁开睿智的双眼，看向红袍僧人问道。
红袍僧人法号“弘法”，乃是天罗密宗现任宗主“弘法禅师”，佛门体修，金丹后期修为，鼎元道体，绝技“八荒裂天拳”，声名远扬。
“禀师尊，祥云道友已离开，去了灵兽宗。”红袍僧人如实说道。
““弘光”，他回消息了吗？”莲台上的长眉老僧听完，沉默一会开口问道。
“弘光师弟，上午回了灵言，那二艘“雪狼战舰”都已筑造过半，师弟同那天海宗协商，要求加快进程，但完成还需些时日。”红袍僧人开口回道。
“还需多久？”长眉老僧眉头一皱接着问道。
金色莲台上坐着的长眉老僧，正是弘法禅师的师尊“蟠龙法王”，佛门体修，灵婴初期修为，土系天灵根，绝技“蟠龙罗汉金身”，万法不侵，极为恐怖，放眼整块东元大陆，也是有名有望的大修士。
“蟠龙法王”，为天罗族护法大宗师，数千年来庇佑着天罗人的安危，尽心尽责，被天罗人奉为活菩萨。
“短则二、三年，长则四年出头。”红袍僧人接着回道。
“让“弘光”增加些酬金与天海宗商议，尽快完成战舰的筑造，以免夜长梦多，四宗有所察觉。”长眉老僧担忧地说道。
“弟子，尽快通知弘光师弟。”红袍僧人点头回道。
“顺便通知“弘光”、“弘阳”两人，战舰成型后，返回时一定要隐秘，不要惊动四宗在东元中州的斥候。”长眉老僧叮嘱道。
“两位师弟驾驭战舰返回时，轮回殿会暗中出手协助，从落风海的隐秘海道上迂回而归，师尊请放心！”红袍僧人解释道。
“此次吾族万不得已才与轮回殿合作，此事干系重大，只限你们几人知晓，不可外传。”长眉老僧严厉说道。
“弟子，明白！”红袍僧人与盘坐在莲台上的另外四名僧人，齐声应道。
金色莲台上盘坐的四名僧人是弘法禅师的师兄弟们，各各皆是天罗密宗“弘”字一辈的**师，都为金丹修为，实力深不可测。
“轮回殿仍虎狼也，与虎同行，也不知为师的决定对吾族来说是福是祸！”长眉老僧眼神飘忽，神情不安地说道。
“师尊，吾族已至生死存亡之际，如患不治绝症，身体每况愈下，已无退路，如不放手一搏，逃出生天，便是坐以待毙，自取灭亡。无任此战是胜是负，皆无怨无悔！”红袍僧人“弘法禅师”坚定说道。
“弘法师弟所说，正是弟子几人的想法，也必是千万族人的意愿，师尊，您莫要自寻烦扰。”长眉老僧旁边的一位僧人说道。
““弘法”，寒冬将至，各部族回归的情况如何！”长眉老僧叹了口气，便不在多想，接着问道。
“禀师尊，各部族开始从各地陆续回归，一些部落已经在湖边安顿下，大多也在赶回的路上，一切安好！师尊请放心！”弘法禅师开口说道。
“那就好！”长眉老僧松了口气，不再开口闭上了双眼。盘坐在莲台上的另外四名僧人，也相继露出了一丝喜色，随后纷纷入定。
只有弘法禅师心中仍极为压抑，他接到牧民的回报，北边的牧地受到风沙的侵蚀，生出的牧草变得极为稀薄，情况越来越恶劣了，牛羊群都吃不饱，今年的寒冬对一些牧民来说又十分的难熬。
这些情况弘法禅师并没有说出来，免得师尊与师兄弟们烦心，弘法禅师深吸一口气，跳上一座莲台盘坐而下，手持金刚法印，开始入定修行。
九座莲台再次环绕着土黄色巨岩盘旋起来，洞窟顿时重归寂静。
洞中矗立着的那块巨大的土黄色岩石，表面刻着玄奥的篆文，闪烁着玄黄色灵光，岩石底部不断升起阵阵黄色浓雾，弥漫整座洞窟，正是极为纯净的土灵气。
这块如小山般的土黄色巨岩，乃是一块稀有的蟠龙石，蟠龙石贵为七品奇石，坚硬厚实，是极为珍贵的炼器灵材。常见的蟠龙石多为拳头大小，这般大小的蟠龙石实仍举世罕见。
这块巨大的蟠龙石下方是一处地脉，直通地底深处，纯净的土灵气沿着地脉喷涌而出，犹如灵泉。当年天罗密宗发现此洞窟时，看到洞窟的灵雾弥漫的景象时，欣喜惹狂，大呼上天庇佑天罗人。
那时的天罗密宗极为弱小，只不过是干北草原上数百宗门其中偏弱的一支，天罗人也是一个极少的部族，在混乱的干北草原上四处迁徙求生。
天罗密宗发现这块巨大的蟠龙石时，蟠龙石经过地脉数十万年的滋养，已生出稍许灵性，受到生人惊动，本能的飞遁想要逃走，要不是当时洞窟狭小，出口被湖水堵住，还真被这块蟠龙石遁走。
当时入洞的天罗密宗众人，见到这块生出灵性的蟠龙石，皆大为吃惊，纷纷感叹“天地之神奇！”，这可是真正的天财地宝。
如果再给这块蟠龙石一些时间，此石怕是会生出灵体化成“精怪”。因为当时这地蟠龙石，石体内已生出数道先天灵纹，形成了犹如人体经脉般的“先天灵脉”。
此石化成精怪，便可自行吐纳修炼，再经过漫长的岁月，如若灵智觉醒，那可就修成了“先天石人”，体由天授，资质足以媲美上古传说中的“先天圣体”，修道一途，少有**颈，可直达仙界。
当时天罗密宗对如何处理这块天财地宝，发生了激烈的争论，有人提议搬到东元大陆变卖，换成海量灵石用于提升宗门弟子修为振兴宗门。
有人提议把整块蟠龙石分裂成无数小块，炼制一批灵器，增强宗门整体实力。有人提议花高价到东元大陆请灵婴高人把整块蟠龙石，炼成一件镇宗法宝，威慑四方。
总之每种方法都极为有理，为的都是振兴宗门，一时谁也说服不了谁。
当时的天罗密宗宗主“吉蝉**师”，仔细观察洞窟地脉数月后，力排众议，执意把这块罕见的蟠龙石，放回洞窟的地脉口。
通过高深的技巧在不损害这块蟠龙石的情况下，在这块蟠龙石的表面刻上了灵符篆文。在洞窟地脉口布下了“玄坤蟠龙引元阵”，蟠龙石化为中心阵器，此法阵依托先天地脉而建，极为玄妙。
“玄坤蟠龙引元阵”以先天蟠龙石为引，倒吸万丈深渊珍稀的“戌土精气”与大量的纯净土灵气，把洞窟改造成了一处洞天福地，修真者身处此地修行，事半功倍，妙用无穷。
[color=#FF0000][b]第二百三十七章 阴阳涅槃咒[/b][/color]

“吉蝉法师”对蟠龙石的草率处理，引来密宗其他法师的异议，因为如此处置，就是在暴殄天物，这块罕见的蟠龙石，短时间内对宗门实力的提升，没有半点益处。
“吉蝉法师”不得不说出其中的原由，他观察洞窟地脉数月后，发现当蟠龙石离开地脉口后，本就弱小的地脉便开始衰竭。
原来这块蟠龙石与其下的地脉形成了天然的“引元阵”，取走这块罕见的蟠龙石，自然也就破坏了这条珍稀的地脉。
天罗密宗其他法师得知原由后，最后也都赞成了“吉蝉法师”的处置方法。
“吉蝉法师”当时修为已达金丹后期，通过毕生所学布下这座“玄坤蟠龙引元阵”，此阵巧借天元地势，其中功效玄之又玄，乃是登峰造极的极品法阵。
“玄坤蟠龙引元阵”不仅保下珍稀的地脉，倒吸地底深渊的“戌土精气”，阵心灵性十足的蟠龙石受纯净土灵气的滋养，还能溢出丝丝玄妙的“蟠龙金元精气”，这也成就了天罗密宗有史以来，唯一的灵婴大修士“蟠龙法王”。
但这些仍不是“吉蝉法师”布下“玄坤蟠龙引元阵”的最终期望，他在蟠龙石表面铭刻下“阴阳涅槃咒”，增加此先天奇石灵脉的形成速度，加速孕育玄之又玄的“先天灵体”。
当这块蟠龙石灵体舒醒之时，便是天罗密宗名扬东元界，成就超级宗门之日。
九座金色莲台围绕着蟠龙石盘旋，“蟠龙法王”吸收着“蟠龙金元精气”巩固无上蟠龙金身，“弘法禅师”五人引“戌土精气”入体，夜以继日增强各自的修为，厉兵秣马只为数年后的浩劫。
亥时，刘玉御剑来到云海街的百杏林，前来购买一些灵药，刘玉手中的“融藏丹”已经消耗完，需要补充。
百杏林分店的九层阁楼，直冲云宵，刘玉落在了阁楼前的广场上，四周人来人往，好不热闹。
百杏林数十个门面相连，金色大门敞开，店内琳琅满目，富丽堂皇，吸引着来往游人的目光。
刘玉直径从大门步入店内大堂，一位清秀的侍女小跑过来，把刘玉带到三楼的一间贵宾室。室内点有香炉，弥漫着一股淡淡花香，一张四方竹案置于正中，地面木板之上铺有纯白色的毛毯。
侍女先请刘玉坐下，随后半跪竹案旁，摆好案上的茶器，热水、温具、置茶、冲泡，行云流水，手法极其娴熟，令人赏心悦目。
“仙长，您稍等，掌柜很快就过来，请先用茶！”侍女双手捧起热腾腾的红玉绿叶茶杯，柔声说道。
“好茶！”刘玉轻呡一口，赞叹道。
“茶名“薄香”，三品灵茶，产自东元大陆中州苏天府。”侍女恭敬地介绍道。
“你们是如何得知在下持有一块“千木令”？”刘玉放下茶杯好奇地问道。
刘玉进入百杏林的大堂后，并未取出储物袋中的千木令表明身份，而这位清秀的侍女无半点犹豫，直接把他领到了这间厢房中，令刘玉十分的疑惑。
“仙长，大堂内布有探灵法阵，能探查到金尊贵宾身上携带的“千木令”，当然您放心，探查范围只限百杏林的阁楼内。”侍女耐心解释道。
“原来如此！”刘玉不禁感叹道。
不久，一位身着青色长袍满头银发慈眉善目的老者，笑容满面的走入厢房。
“恭喜小友取得佳绩，咱们又见面了。”慈祥老者开口说道。
“道长，快坐！”刘玉起身迎道。这名老道刘玉见过，便是预赛那晚为刘玉颁奖的慈祥老者。
“道长，如何称呼？”刘玉恭敬地问道。
“老夫姓田，为百杏林的众掌柜之一，小友直接叫老夫，田掌柜便是。”老者盘坐而下，接过一旁侍女递上的香茶回道。
“刘小友，今日前来想要购买灵药，或是？”老者轻声问道。
“田老，在下今日前来购买一些“融藏丹”，另想咨询一下店内“晶元灵蜜”的价格。”刘玉如实回道。
“本店上品融藏丹，每粒售价一百一十块低级灵石，十粒以上，每粒优惠到一百块低级灵石。“晶元灵蜜”的话，小友要多少年份的？”老者听到“晶元灵蜜”四字，眼神一亮，放下红玉吐丹茶杯，开口问道。
“田老，在下对“晶元灵蜜”知之甚少，可劳烦先介绍一番，在下也好做出抉择。”刘玉双手行礼虚心问道。
刘玉对“晶元灵蜜”了解不多，都是道听途说，只知此物极为珍贵，服用后对消融阻脉有奇效。
““晶元灵蜜”由三色玉蜂所产灵蜜加入数种珍稀药材炼制而成，具有消融阻脉，提纯灵根，滋养肉身，培元养魂，延年益寿之功效，乃极其珍贵的灵液。”
老者喝口香茶继续说道：“三色玉蜂为三阶灵虫，虫蛹化成幼蜂，幼蜂通体晶透为白玉色，精心培育百年方可成熟。此时蜂体化为青色，可产出青色“晶元灵蜜”，俗称“青晶灵蜜”。”
刘玉接过侍女递过来的新茶，放于竹案上，聚精会神地聆听老者的介绍。
“青色玉蜂再培育五百年左右，吐丝结蛹，再次化蛹成蜂，蜂体由青变为纯紫，此时便可产出“紫晶灵蜜”，千年后“玉蜂”第三次进阶，蜂体由紫化为血色，那时便可得到最珍贵的“血晶灵蜜”。”老者详细地解释道。
“田老，得到这“血晶灵蜜”，竟要培育三色玉蜂一千五百年之久？”刘玉倒吸一口冷气说道。
“小友，“血晶灵蜜”乃是瑰宝奇珍，比数千年的玄参都要难得，就连“紫晶灵蜜”也是稀有之物。”老者宛然一笑道。
“田老，这又是为何？”刘玉不禁追问道。
刘玉心想这“紫晶灵蜜”，只需培育三色玉蜂数百年便可得，虽珍贵，但也不能算是稀罕之物吧！
修真界数百年的灵药虽难得，但各大宗门、家族也都有大量培育，灵气充裕的荒林、山川、秘境也能采摘到，算是常见之物。
[color=#FF0000][b]第二百三十八章 青晶灵蜜[/b][/color]

“三色玉蜂通体晶莹剔透，本就是三阶稀有灵虫，喜食七色玉兰花的花粉，极难生养。每次化蛹进阶都十分凶险，大多数死于蛹中，只有少数才能破蛹而出，并且一次比一次凶险，“晶元灵蜜”自然来之不易！”田老不禁感叹道。
七色玉兰花，三品中级灵花，花开七瓣，颜色各不相同，七色花瓣分外娇艳，由七色玉兰树开花而来，平常的七色玉兰树五年一开花，花香浓郁扑鼻，令人沉醉。
“原来如此，确实难得。”刘玉也感叹道。
“田老，“晶元灵蜜”也就是说分为“青晶灵蜜”、“紫晶灵蜜”、“血晶灵蜜”三类，您所说的年份又是所指何意？”刘玉接着细问道。
“三色玉蜂生长年限不同，产出的“晶元灵蜜”功效也相差甚远，“青晶灵蜜”分为三等，下等二百年份，中等三百年份，上等四百年份。以上所说的年份皆为大概，比如下等“青晶灵蜜”实为一百以上，三百以下的混合灵蜜。上等“青晶灵蜜”最低为四百年份，也包含一些五百年份的精品灵蜜。”
老者端起侍女添好的香茶，喝上一口润润喉接着说道：““紫晶灵蜜”也分为三等，下等六百年份，中等八百年份，上等一千年份，“血晶灵蜜”只分乾、坤两品，坤品为二千年以下，乾品为二千年以上。“血晶灵蜜”本分店暂无存货，惭愧！”
“田老，在下冒昧问一句，这“青晶灵蜜”、“紫晶灵蜜”、“血晶灵蜜”三类，售价几何？纯属好奇，请田老赐教！”刘玉兴致勃勃地问道。
老者放下茶杯轻笑道：“无防！此等灵物，确实令人想一探究竟。”
“六百年份的“紫晶灵蜜”，一**售价为四百块中级灵石，中等“紫晶灵蜜”一**售价为八百块中级灵石，上等“紫晶灵蜜”一**售价为四千块中级灵石。“血晶灵蜜”太过罕见，无具体售价，百杏林也不对外公开出售。”老者细细说道。
“竟如此昂贵？”刘玉吞了口口水，不禁蹦出一句。
““紫晶灵蜜”售价虽贵，但比起“血晶灵蜜”就太过平常了，老夫很多年前，在中州的一间大店任职，有次店内出售给持有百杏令的一位至尊贵宾，一**坤品“血晶灵蜜”，售价为五百块高级灵石。”老者不禁感慨道。
刘玉立刻接着问道：“田老，在下听说一块高级灵石竟可兑换一百块中级灵石，不知是真是假？”
“通常确是如些，但高级灵石十分稀少，都是各宗门的储备战略物资，极少在市面上流通，兑换比率往往只会更高。”老者轻笑着淡然回道。
“田老，这高级灵石有何玄妙之处？”刘玉好奇地问道。
老者看刘玉两眼放光一脸好奇样，轻笑着解释道：“高级灵石产于灵矿深处，一般的细小灵矿并没有此等灵石的踪迹，只有那些稀有大型矿石灵脉的脉心处才能形成，并且产量极少。”
“高级灵石本身蕴含着海量纯净单属性灵力，运用于修真界的方方面面。可当做作高阶炼器灵材，用来炼制法宝。可直接吸收灵石内的灵力用于修炼，快速增强修为。最广泛的运用可直接当作一种高级能量石，用来运转高阶法阵、机关傀儡、灵能战舰等等。”老者接着说道。
“灵能战舰为何物？”刘玉心中冒出了一个疑问，刘玉从没听人说起过，也从未在道书上看到过相关的介绍，十分好奇。
“一时兴起聊偏了，小友，咱们接着说“青晶灵蜜”的售价。”老者苦笑着说道。
“田老，请讲！”刘玉本想问问“灵能战舰”为何物，但想想还是算了，此物一定为高阶稀有之物，与他关系不大。
老者喝口茶水说道：“二百年份的“青晶灵蜜”，一**售价为一百块中级灵石。中等“青晶灵蜜”一**售价为一百六十块中级灵石。上等“青晶灵蜜”一**售价为三百块中级灵石。”
刘玉心中震惊不已，没想到这“青晶灵蜜”也如此昂贵，最差的下等“青晶灵蜜”，一**售价为一百块中级灵石，换算成低级灵石，一**售价高达五万块低级灵石，令刘玉措手不及。
刘玉今晚光顾百杏林便是冲着“晶元灵蜜”而来，打算高价购买一些，加快消融阻脉的速度，尽早进阶到练气八层。
“晶元灵蜜”被宗门练气弟子推崇为“圣药”，传的神乎其神，刘玉早就听说过此药的鼎鼎大名。
以前翻看一些经书、游记时，书中也经常出现，都记载着对阻脉的消融有奇效，刘玉一直心生向往，只不过囊中羞涩，当时也只能望而兴叹。
前些天晚上刘玉帮萧钧前来百杏林购买“散蕴丹”，两人在百杏林闲逛了一会，刘玉看到一处墙壁上挂有“晶元灵蜜”的简介画策，当时刘玉心中便产生了想法。
后来黄天明租下刘玉手中的那十亩良田，预付了一年的租金六万五千块低级灵石。有了这笔巨款，刘玉心中的想法越发的强烈，经过几日的斟酌，这才特意赶来百杏林。
刘玉来百杏林前，心中猜想“晶元灵蜜”的售价铁定不低，但是万万没想到会这么贵，听了老者的报价，一时被惊到了。
刘玉盯着案桌上冒着腾腾热气的茶壶，脸色阴晴不定，正处于沉思中，老者品着杯中的香茶，并未出声打扰，一旁的侍女低首跪坐着，厢房一时陷入了寂静。
“田老，这“青晶灵蜜”的前两等，有何区别？具体功效相差几何？”刘玉收回目光，端起茶杯轻喝一口，收拾自己的神态开口说道。
经过过一番斟酌，虽说“晶元灵蜜”的售价远远超出预想，但刘玉还是选择继续购买。灵石本就是身外之物，修为才是立身之本。刘玉自知资质平庸，如不借外力，还不知要花上多少个年头，才能进阶到下一层修为。
“小友，这“青晶灵蜜”年份越高，功效自然越好，一般来说中等“青晶灵蜜”比下等“青晶灵蜜”的功效，要高出五成左右。”老者脸露微笑说道。
“田老，在下进阶练气七层已有半年有余，三系杂灵根，主修木系功法，这二等灵蜜您老认为哪种更合适？”刘玉一时举棋不定，不知如何抉择，心想田老做为百杏林掌柜，肯定清楚其中的门道，但开口请教。
“小友如此坦率，老夫佩服！按理说消融第七条阻脉“气藏脉”并不难，购买一**下等“青晶灵蜜”，假以时日，足于突破，但老夫还是推荐小友购买中等“青晶灵蜜”。”老者郑重地说道。
“这是为何？”刘玉一脸茫然问道。
“虽说中等“青晶灵蜜”贵上一些，但绝对物超所值。因为一**下等“青晶灵蜜”，虽说为一百年份以上，三百年份以下的混合灵蜜，但大多实为一、二百年份的混合灵蜜。”
“百**中只有一**精品，混入了少许接近三百年份的灵蜜。又因色、香相太过相近，没人能分辨出其中的差异，是否是精品全凭运气。”老者劝退一旁的侍女后解释道。
“刚才老夫说中等“青晶灵蜜”比下等“青晶灵蜜”的功效高出五成，这些只不过是表面说法，实际大多会高出一倍的功效。这也并不是什么大秘密，稍加打听便能知晓！”老者歉意地说道。
“多谢田老告之！那在下就要一**中等“青晶灵蜜”与三十粒“融藏丹”。”刘玉真诚说道，对于老者之前的含糊其词，也未放在心上，各行各业自会有一些潜规。
“小友，稍等片刻，老夫去一趟库房。”老者起身笑道。促成一笔不小的单子，田掌柜极为喜悦。
“田老，请便。”刘玉起身说道。
老者出了厢房，不久原先那名退出去的侍女，再次回到屋内细心服侍。
[color=#FF0000][b]第二百三十九章 代购[/b][/color]

二杯茶的功夫，老者微笑着回到了厢房，取出一青色玉**与一长方形木盒放于竹案上。
“小友，这香檀木盒中装有三十粒“融藏丹”，青风绿叶**中装着“青晶灵蜜”。”老者打开方形木盒推到刘玉身前，开口说道。
刘玉先是从香檀木盒中取出一粒“融藏丹”，此丹如桂圆大小，呈乳白色，飘散着一股轻淡的**，因为此丹炼制时加入了三品中级灵药“月乳草”，刘玉仔细查看了几眼便放回了木盒中，与他之前服用的一模一样，确为上品灵丹。
刘玉放下香檀木盒后，小心地拿起一旁的青风绿叶**，此**本身就是一件二品法器，可储存各种灵液，主要功效保持**中灵液的活力，防止灵力的流失。
刘玉通过灵识打开**口的禁制，一股浓浓的玉兰花香立刻弥漫开来，沁人心脾。
“田老这“青晶灵蜜”如何服用？”刘玉放下青风绿叶**开口问道。
“每天服下一小勺便可，此玉**中装有一年的量，足于令小友进阶到练气八层，如果老夫没预料错的话，小友进阶到下一层时，**中定还有余液。”老者胸有成竹地说道。
“借田老你的吉言！”刘玉不禁笑道。
“田老，您点点！”刘玉从储物袋中取出六张黄色灵票，六张蓝色灵票，四张绿色灵票与一块千木令，放于竹案上说道。
一**中等“青晶灵蜜”售价一百六十块中级灵石，三十粒“融藏丹”售价三千块低级灵石，总计八万三千块低级灵石。
刘玉有一块“千木令”，是百杏林的金尊贵宾，享有二成优惠，只需付六万六千四百块低级灵石，直接省下了足足一万六千六百块低级灵石。
由此可见“千木令”的珍贵之处，难怪此令被修真界推崇，成为一种身份的象征。
“小友见谅，例行公事而已！”老者取出一方形“鉴灵玉盘”，歉意地说道。
老者通过灵票的纹路、图案、灵力波动，一眼便知道竹案上的灵票皆为真品，但这么一大笔的灵石，老者还是选择谨慎一些，一张一张的放在玉盘之上检验。
“在下理解！”刘玉静静地看着老者检验灵票。
“小友稍等，老夫去去就回！”老者检验无误后收起了灵票，拾起竹案上的千木令起身说道。
“田老，一起去吧！”刘玉收起了竹案上的香檀木盒与青风绿叶**说道。
刘玉与老者来到了一楼的前台，侍者登记好后，刘玉的千木令上多出了一笔积分，从老者手中取回千木令，两人又客道了几句，刘玉便出了百杏林，御剑回到了千雪园。
刘玉回到住处，便迫不及待地盘坐在木床之上，先是服下二粒“荷香丸”、一粒“融藏丹”，接着通过灵识从青风绿叶**取出适量的“青晶灵蜜”。
只见一小团青绿色晶莹剔透的玉液从**口飘出，直接飞入了刘玉张开的口中。
“青晶灵蜜”冰凉润口，入口即化，先是一股浓郁的玉兰花香，沁人心脾，接着是淡淡的润甜从口腔中蔓延开来，令人飘飘欲仙。
不久，“青晶灵蜜”在刘玉的腹中化成了一道冰凉真气，在刘玉的控制下沿着经脉游到丹田，涌向丹田外壁“气藏脉”的前端，这一小段坚韧无比的阻脉，融合了灵蜜真气，很快膨大变得柔软起来，极为玄妙。
这时，刘玉控制“荷香丸”生成的淡青色药力，与“融藏丹”，化成的一股赤红色药力，两股药力合二为一，冲击那小段变异的气藏脉，只见那小段气藏脉开始汽化，发出细微地嗞嗞声，化成一丝丝浑浊的黑液。
二个时辰后，刘玉睁开了双眼，脸上露出了一丝笑容，“青晶灵蜜”的功效太显著了，按这个进度，刘玉有信心一年之内，消融完整条“气藏脉”，进阶到练气八层。
二十几天过去，不久就到了轮班的日子，晚间例会灵庄所有的弟子都显十分的兴奋。
三五成群，都在讨论接下来二个月何去何从，是进山还留在院内好好的修炼。例会过后，何安青、方兰兰、刘玉等人随着人群向膳堂走去。
“兰姐，咱们准备什么时候进山？”何安青低声问道。
“师兄，你觉得呢！”方兰兰并未回答，而是向一旁的孙康问道。
“这次咱们早些行动，轮班那天晚上三更便出城进山，早些赶到那颗青梨果树，已至深秋，树上的果子想必已经熟透，但愿来的及。”孙康忧心忡忡地说道。
“那可如何是好？”梁征皱着眉头说道。
“梁师兄不必担心，上次那青梨树上的果子还十分的青涩，没那么快掉落的！”方兰兰从容不迫地说道。
上次四人无功而返，方兰兰便担心会发生孙康所说的情况，特意找了一些书籍，发现青梨果树结果相对较晚，果子成熟期长，直到初冬才会掉落。
“刘师弟这次可就靠你了。”何安青调笑道。
“孙师兄，进山要做什么准备吗？”刘玉第一次进山，有些担忧地问道。
“多带几身衣服便可，山里有些冷，并且杂草灌木茂盛，容易划伤衣服，其它一些杂物为兄会准备好。”孙康随口说道。
“在下张苏天，刘师弟，一会可有空？”一位瘦高的宗门弟子小跑了过来，客气地说道。
“刘师弟，生意上门了。”何安青掩嘴笑道。
孙康、方兰兰、梁征也是相视一笑，这一幕已经发生了好几次了。
“有空，不知师兄有何事？”刘玉拱手回道。
“想请刘师弟一同去一趟百杏林，拜托！”张苏天有些拘谨地说道。
“师兄要是不急地话，一起先去一趟膳堂如何？”刘玉提议道。
“那就先谢过刘师弟。”张苏天笑着说道。
从膳堂出来后，刘玉陪着这位张师兄飞到百杏林，购买了二十粒“散蕴丹”，而刘玉得到了五百块低级灵石做为谢礼。
像张苏天这样突然找上门来，已经不是第一次，这二十几天来有十多名宗门弟子找刘玉帮忙代购，刘玉从中小赚了一笔。
最开始是一位名叫冯江的师兄找上门，让刘玉帮忙从百杏林购买丹药，最后给了刘玉四百块低级灵石的报酬。刘玉事后询问，才知道这位冯师兄是萧钧的好友，经过萧钧的介绍才找上了刘玉。
刘玉帮冯江购买丹药的事，很快就在北滦城宗门弟子中传开，引起了不小的轰动，不久便陆续有人闻名找上门，刘玉莫名其妙兼起了代购之职，一时名声大噪，令孙康等人羡慕不已。
[color=#FF0000][b]第二百四十章 天鹰墨染袍[/b][/color]

刘玉与张苏天御剑回到了黄灵街，两人落在了真器阁前，真器阁位于千符楼的正对面，两楼大门相对，外型也大致相同。
张苏天便是在真器阁任职，真器阁要一直营业到戌时，张苏天是抽空溜出来的，仍要继续回去当值。
“刘师弟，要不一起进去看看。”两人道别时张苏天开口邀请道。
“小弟正好想选购一件防御法器，劳烦师兄请点一二。”刘玉斟酌了片刻说道。
五天后便跟随方兰兰等人进山，孙康虽说不用做任何准备，但黑白山脉凶名在外，刘玉心中一直有些不安，手中正好还剩上万块低级灵石，便想购一件防御法器用来护身。
“刘师弟太客气了，你今天帮为兄这么大的忙，为兄还不知如何感谢你呢！快请进。”张苏天真诚地说道，这次前去百杏林购买丹药，刘玉帮他省了上千块低级灵石，可不是一笔小数目。
两人走入真器阁，只见一排排的玉制橱柜陈列的井井有条，里面摆放着各式各样的法器，刀、枪、剑、戟、斧、盾、棍等等，长短不一，样式各异，每件法器表面流光溢彩，闪耀着灵光，令人眼花缭乱，目不暇接。
张苏天与真器阁内的其他任职弟子招呼一声，让刘玉自己先随意观看，他则进了后面的更衣室去换上店内的制服。
“刘师弟想买一件怎样的防御法器？”张苏天换好制服，来到刘玉身边问道。
“张师兄，小弟想购一件三品以上的防御法器，不知有何推荐？”刘玉拱手回道。
“师弟这边来，这件“金虎盾”为三品下级法器，上等寒铁加入耀金炼制而成，金光璀璨，极为华丽，售价三千块低级灵石，还有这件…”
张苏天轻车熟路地带着刘玉看了几件三品法器，并详细地介绍了法器的特点、价格。
“张师兄，有没有更好一些的。”刘玉打断了张苏天的介绍，说道。
“师弟早说啊！随为兄上二楼。”张苏天笑着说道。
“这件“天鹰墨染袍”为三品上等法衣，冰玉蚕丝、三煅灵锦精心编织而成，冬暖夏凉，凡尘不染，自带三品高级法术“墨光罩”，此袍色泽如墨，大气蓬勃，乃一件不可多得的精品法衣，售价七千五百块低级灵石。”张苏天指着挂在白香梨木架上的一件黑色紧身长袍说道。
“这件“天鹰墨染袍”师弟觉的如何？价格是否能接受？”张苏天等刘玉细看了一会，问道。
“做工巧妙，大方得体，师兄还有这样的精品吗？”这件“天鹰墨染袍”的颜色与款型，都令刘主眼前一亮，但刘玉还想再看看便说道。
“看来师弟的眼光不低啊！”张苏天调笑道。张苏天算是看出来了，一般的法器刘玉肯定是看不上眼。
心中不禁暗骂自己糊涂，明知刘玉得了御灵大赛的季军，身价倍增，身上灵石肯定不会少，起初还浪费口水介绍那些普通货色。
“这件“熊王胸甲”为四品下等灵器，由四阶中级灵兽“玄土战熊”的头骨，浇筑上等赤铜灵液，精工炼制而成，质地坚硬，防御力惊人，五品以下攻击法器少有能破开防御的。”张苏天带刘玉来到一具高大的假人身旁，指着假人穿戴着的一件明黄色胸甲说道。
这件明黄色胸甲极为厚重，正面筑有面目狰狞的熊首，獠牙外凸，铜铃大眼怒瞪前方，令人心生寒气。
“刘师弟，据为兄了解，如今应该为练气七层修为吧！”张苏天开口询问道。
“小弟的修为确为练气七层，师兄你说的没错。”刘玉如实回道。
“师弟如今的修为驾驭不了四品法器，但这件“熊王胸甲”其内囚禁一头“玄土战熊”的生魂为灵，品质为灵器，对穿戴者的修为要求降低不少，师弟应该能勉强驾驭，售价为十二万块低级灵石。”张苏天解释道。
“师兄，这也太贵了，小弟可没这么多灵石，像“天鹰墨染袍”那样的三阶上等法器便可。”刘玉倒吸口冷气说道。
“刘师弟莫怪，为兄只不过开个玩笑，这等灵器也只有那些显赫的世家子弟才能用的起。”张苏天不禁感叹道。
张苏天带着刘玉又看了几件防御法器，样式各不相同，一番比较下来，刘玉最终看上了其中的二件。
其一便是那件“天鹰墨染袍”，不仅自带高级法罩，还十分的华丽美观，令人眼前一亮。
其二是一件三品上等法器“红玉飞盾”，售价八千块低级灵石，此盾大小如脸盆，通体赤红，由中等寒铁为盾底，融入红刚玉粉炼制而成，筑有一枚“护身”铭文，激活后漂浮在近身空中，灵活轻巧，无需消耗施法者灵识，便能自动防御各种攻击，对敌时极为便捷。
“师兄，小弟就要那件“天鹰墨染袍”吧！”刘玉思考了一会，向一旁的张苏天说道。
虽然“红玉飞盾”能自动防御，防御力上也比“天鹰墨染袍”要强，但这块“红玉飞盾”与刘玉自身掌握的法术“灵元盾”特性上有些重合，而且“灵元盾”更加灵活多变。
虽然刘玉如今只是初步掌握“灵元盾”，施法速度、灵力防御也比不过“红玉飞盾”，但师尊唐浩的演示与教导，使刘玉信心十足。
刘玉坚信只要坚持练习，随着修为的提升，“灵元盾”在实战中的表现，绝对比“红玉飞盾”更快、更稳、更准。
反观三品法衣“天鹰墨染袍”，自带三品高级法术“墨光罩”，能完美的代替刘玉掌握的“灵木盾”，“灵木盾”为最基础的木系法术，防御力极为差强人意，所以刘玉最终选择了“天鹰墨染袍”。
“刘师弟好眼光，穿上此袍那叫威风凛凛，神采奕奕，帅气非凡啊！为兄一直想出手，无奈囊中羞涩啊！”张苏天羡慕地说道。
“师兄，说笑了。”刘玉轻笑道。
刘玉跟着张苏天来到一楼柜台，刘玉付了一笔灵石后，把这件“天鹰墨染袍”收入了囊中，并得到了一卷特殊的运行法决。
此法决详细记载着“天鹰墨染袍”的灵纹路线，刘玉只要稍加练习，但能掌握“天鹰墨染袍”的运行方法。
这件“天鹰墨染袍”原价为七千五百块低级灵石，刘玉最终只花了六千五百块低级灵石，一是因为真器阁本就是宗门产业，对宗门弟子有一定的优惠，二是真器阁乐执事正好是张苏天的师尊。
随后刘玉与张苏天闲聊了几句，便告辞出了真器阁。出门下好看见对面灯火辉煌的千符楼，刘玉在街上徘徊了一小会，最后走进了千符楼。
刘玉从千符楼买了几张高阶灵符，其中就有一张“风灵符”，又花了五千多块低级灵石。
刘玉回到住处一清点，储物袋中只剩下四百多块零碎的灵石，不禁感叹这灵石也太不经花了，欣慰的是丹药都已经补充好，到是不用担心修行问题。
[color=#FF0000][b]第二百四十一章 黑霾毒林[/b][/color]

夜色昏暗，厚厚的云层挡住了月光，刘玉、孙康五人施展世俗轻功如同鬼魅，踏着荒草，踩着树枝在北滦城城郊外的树林中快速行进。
刘玉五人并没有选择高空御剑飞行，或施展“御风术”等法术，是因为驱动灵力赶路，散发出的灵光在黑暗中太过招摇，会招来有心人的目光。
五人丑时集合出了北滦城，行进了二个时辰后，四周的树林越来越浓密，参天古树林立，灌木、杂草丛生，难于下脚，众人只好在粗大的树枝间跳跃前行，犹如山猴，速度并不慢。
刘玉透过重重枝梢，发现远处天边出现了一片鱼肚白，不知不觉中已至清晨，万物复苏，空气极为清爽，原本寂静的山林中鸟叫兽鸣声，不绝于耳。但因树木太过茂盛，郁郁葱葱，四周还是一片昏暗之色。
“好了，停下休息一会吧！”孙康停在一块突起的山石上，说道。
“也好，等一会梁哥！”何安青停在树干上向后面眺望，担忧地说道。
“放心，梁师兄自会跟上来。”方兰兰停在何安青一旁，说道。
孙康带着刘玉、何安青、方兰兰在前，梁征落下一段距离跟随在后，梁征修为最高，灵识探查的范围也更广，负责垫后警戒，防止几人被宵小跟踪。
梁征凭着宗门玉牌的指示功能，也不怕跟丢，如有情况还能通过宗门玉牌发出预警信息。
刘玉、孙康盘坐在山石上，何安青、方兰兰盘坐在一旁的榕树树干上，四人不在言语，开始宁神调息，恢复精力。
“沙、沙、沙”的声音，从远至近传来，刘玉四人警惕站起。不久，便看到了梁征的身影，在树林间飞驰，向他们极速赶来。
“梁哥，没事吧！”何安青迎上去关心道。
“梁征，没什么动静吧！”孙康也开口问道。
“没事都放心，没人跟踪。”梁征豪爽地回道。
五人休整了一刻钟，便再次出发，五人改变行进方式，御使飞剑贴着树梢飞行，进入黑白山脉后，群岭起伏，茫茫林海，到是不易被人发现。
众人马不停蹄的飞了半天，孙康在前面领路，孙康在北滦城已经待了快十年了，经常进入黑白山脉，对黑白山脉的各种情况十分的了解，经验极为丰富。
刘玉没加入之前，孙康就带着方兰兰三人，数次进入黑白山脉，每次都有不小的收获，深得三人的信任。
孙康皱着眉头向后大声喊道：“前面是“黑霾毒林”，咱们要绕过去。”
“师兄，你带路吧！”方兰兰淡然回道。
“师兄，前面真的是“黑霾毒林”吗？听说黑白山脉中有数千处“黑霾毒林”，极为凶险。”刘玉御剑来到孙康一旁，好奇地问道。
“是不是“黑霾毒林”，师弟等会就知道了。”孙康卖了个关子说道。
“孙师兄说的肯定没错，刘师弟是没见识过孙师兄的厉害。”何安青开口说道。
五人翻过一座山岭后，只见远处黑雾缭绕，绵延数百里，遮天避地，犹如魔域，果然是传言中的“黑霾毒林”。
“看吧！孙师兄说的没错吧！”何安青呵呵笑道。
“师兄，你是如何知道咱们接近了这处“黑霾毒林”的？”刘玉不禁问道。
“其实很简单，越靠近“黑霾毒林”，四周阴气的浓度便会越高，只需细心留意其中变化，即使在夜里也能避免闯入“黑霾毒林”。”孙康笑着说道。
“此地阴气浓度为何这么高？”刘玉得到提醒后，通过灵识探查四周，发现此地阴气的浓度竟比高仓国境内还要高，不解地问道。
“黑白山脉地底深处有一条“阴脉”，“黑霾毒林”便是因地底阴脉爆发而形成…”孙康耐心地解释道。
原来“黑霾毒林”的形成，是因为地底阴脉爆发，大量的阴气从地底喷涌到地表，笼罩大片的密林，无数花草树木短时间内枯死，腐烂，产生了浓浓的瘴气与毒烟，阴气、毒烟、瘴气混合在一起，冒然闯入极为凶险。
“不要靠的太近，咱们从左边绕过去，这片“黑霾毒林”面积并不大，用不了多少时间。”孙康观察后谨慎地说道。
因为“黑霾毒林”中弥漫着各种毒气，林海开阔，山风呼啸，边沿也飘散着不少毒烟、瘴气，稍不注意靠的过近，吸入这些毒气，那可就不好了。
“师兄，上次咱们经过时，好像并没有这片“黑霾毒林”。”方兰兰观察了四周，不确定地问道。
四人前往那颗青梨果树所在地数次，方兰兰对沿途的道路虽没有孙康那样熟悉，但也有一些模糊的映像，二个月前他们返回北滦城时，路经此地并没有遇到这片“黑霾毒林”。
“师妹，你说的没错。这片“黑霾毒林”就是这二个月内形成的，黑白山脉地底的“阴脉”极为不稳，没人知道它何时会在何处突然爆发，没有半点征兆，在这无尽的山脉中形成了大大小小数千处“黑霾毒林”。”孙康开口说道。
“这也是黑白山脉名称的由来，“黑”便是指“黑霾毒林”，“白”指的是峰峦重叠、险峻多姿的雪山。”梁征在一旁说道。
“师兄，“阴脉”不时爆发，形成一处处新的“黑霾毒林”，数千万年下来，整条黑白山脉应该都会被侵蚀才对？”刘玉不解地问道。
“刘师弟，你可真逗。”梁征不禁笑道。
“刘师弟，别见怪，他就是嘴欠。”何安青掐了梁征一把，说道。
““阴脉”从地底爆发，如同火山爆发一样，大多只是一时，形成的“黑霾毒林”缺少阴气补充，经过数月或数年后，自然会消散。”方兰兰对着刘玉说道。
“面积越大的“黑霾毒林”，消散便会越慢，有那么几处绝世凶地，时常会发生“阴脉”爆发，形成了绵延数万里的“黑霾毒林”，已存在了数十万年，里面滋生着大量的鬼物、妖兽，极为凶险，刘师弟今后要是遇到，千万要当心。”梁征接过方兰兰的话说道。
[color=#FF0000][b]第二百四十二章 宿营溪边[/b][/color]

“这茫茫大山中竟有如此诡异之地，这“黑霾毒林”中到底有何凶险？”刘玉好奇地问道。
几人正沿着“黑霾毒林”的边缘绕行，刘玉透过“通灵眼”发现眼前的这片“黑霾毒林”并不是萧条荒芜，毫无生机的样子。
黑雾笼罩的树林中，一样有高大茂盛的树木，低矮成片的灌木丛，只不过没有发现飞鸟走兽的踪迹，显得有些诡异。
“咱们前面这片“黑霾毒林”形成不久，里面也就有一些毒烟、瘴气，可能还会有一些低阶妖兽出没，其实也并没有多凶险。如果有上好的“解毒丹”，也可直接闯过去。”孙康看了一眼黑雾缭绕的“黑霾毒林”，说道。
“这种小型“黑霾毒林”能有什么危险，照我说咱们屏住呼吸，凝成法盾直接闯过去得了，这样绕行也太过麻烦了。”梁征不以为然的说道。
心中想着这种数百里的“黑霾毒林”，直接穿过去也就半个时辰的工夫，要是遇到一、二头低阶妖兽，正好宰了也有一笔灵石进帐。
“虽说眼前这片“黑霾毒林”面积不大，黑雾笼罩中谁又知隐藏着多少风险，咱们这次主要是为了“青灵鸟”而来，谨慎着为好。”孙康解释道。
“小妹也赞同孙师兄，咱们没必要冒这些风险。”方兰兰开口劝道。
“梁哥，这“黑霾毒林”看着就渗人，我可不敢进去，还是听孙师兄的吧！”何安青拉了一拉梁征的衣袖也劝道。
梁征看没人赞同也就没有坚持，他本就是随口说说，他心中也十分清楚，任何一处“黑霾毒林”都极为凶险，犹其是潜伏在黑雾中的妖兽，这些妖兽天生善于隐匿偷袭，低阶妖兽还好，要是一些高阶妖兽的伏击，那将极为致命。
“黑霾毒林”弥漫的黑雾，不仅使身处其中的人如坠迷雾，看不清四周景象，而且极大消弱了灵识的感知，使灵识探查的范围减少到正常的二成不到，大大减低了修真者对危险的感知，十分的可怕。
五人绕过这片“黑霾毒林”花了二个时辰左右，又赶了一段路程，四周天色开始昏暗下来，远处夕阳低垂，染出了一大片火云，就如同要掉了到群山中。
孙康仔细观察后，选了一处小溪旁的草地做为夜间营地，四周视野开阔。五人在溪水旁开辟出了一块空地，搭上了四座帐篷围成一圈，山林夜晚水雾浓重，极易染风寒。
五人拾来枯枝在帐篷间生起了篝火，刘玉从溪水平中抓来几尾肥鱼、孙康猎来了两只硕大的野兔与一只精壮的山鹰。
只见孙康在溪边开始料理野兔，先开膛破肚，陶出内脏，接着扒皮清洗，手法娴熟。刘玉在一旁也学着，处理几尾肥鱼，化开鱼肚，除去内脏，刮去鱼鳞，在孙康的指点下找来几根坚硬的树枝，穿过鱼身架在篝火开始烘烤。
孙康从储物袋中取出片片荷叶，把拔去羽毛处理好的山鹰包好，又裹上了一层湿泥，放入在火堆旁挖的一个浅坑中，接着盖上了一层薄土。
“师兄，你这是做什么？”刘玉好奇地问道。
“等明天，你就知道了。”孙康卖个关子说道。
“别问了，咱们有口服了，快把火堆移到浅坑上去。”何安青急忙催促道。
几人合力把篝火向一旁移了移，五人盘坐在篝火旁闲聊，天色已经完全暗了下来，四周一片漆黑，孙康取出各种佐料，一边翻着篝火上野兔、肥鱼，一边散着佐料，手法极为娴熟，不时发出诱人的“滋滋声。”，空中弥漫着浓浓的肉香。
“刘师弟，你身上穿的这件墨袍好漂亮啊！应该不是凡品吧！”何安青看刘玉身上的“天鹰墨染袍”，在篝火的映衬下，闪烁着丝丝莹光，好奇地问道。
“刘师弟哪家店买的？”梁征同样好奇地问道。
梁征仔细看了一眼刘玉身上的长袍，墨色为底，长袍上绣着一只暗红色展翅雄鹰，若隐惹现，极为生动，刘玉穿上此袍后显得威风凛凛，气势不凡，显然不是凡品，梁征觉得自己好像在哪见过这件长袍，但一时又想不起来。
“孙师兄不是让我准备一些衣物吗？小弟嫌麻烦，前些天从真器阁买来了这件法衣。”刘玉开口回道。
“刘师弟，你这件不会是“天鹰墨染袍”吧！”梁征不确定地问道。
刘玉提到真器阁，梁征立刻想了起来，前段时间他逛真器阁时看到一件三品高级法衣，款式新颖，帅气非凡，梁征当时极为心动，只是售价太贵，最后也只是多看了几眼。
梁征回想起那件法衣跟刘玉身上的长袍极为相似，同样绣有展翅雄鹰。
“小弟这件长袍确实为“天鹰墨染袍”。”刘玉如实回道。
“梁哥，刘师弟这件“天鹰墨染袍”很珍贵吗？”何安青开口问道。
“这件…”
梁征仔细介绍了“天鹰墨染袍”的品级，特点，三人纷纷表示羡慕，开始打趣刘玉。
“差不多了，师妹你先尝尝。”孙康扯下一条焦黄的兔后腿，递给方兰兰说道。
“谢师兄！”方兰兰接过热腾腾地后腿肉说道。
“孙师兄，每次都第一个给兰姐，太偏心了。”何安青吞了吞口水说道。
“这是给你的。”孙康扯下另一条兔后腿递给何安青，苦笑道。
“有肉岂能无酒，孙师兄快点拿出来吧！”梁征啃上一口兔肉，迫不及待地说道。
“对、对、对！”何安青正大快朵颐，不忘含糊地应道。
“等为兄吃上一口肉啊！”孙康苦笑道。
孙康先是取出几个青花碗，分给刘玉等人，接着又取出了一坛“女儿红”。刘玉看孙康从储物袋竟真的取出一坛“女儿红”，惊讶不已，同时也十分的佩服！
“来，咱们干一杯！”梁征举起青花碗兴奋地说道。
“祝咱们这次旗开得胜，好运连连！”何安青立刻应道。
五人举起手中的酒，吃着浓香的兔肉、鲜嫩的烤鱼欢呼声不断，在这深山荒野中，到有一番别样的乐趣。
[color=#FF0000][b]第二百四十三章 青梨树[/b][/color]

夜里孙康、刘玉、梁征三人轮流守夜，轮到刘玉时，已至深夜三更天，四周一片漆黑，山中猛兽低吼的声间不断，头顶漫天繁星簇拥着一轮银月，星空开阔，令人深醉。
刘玉不时向篝火中投入柴火，篝火中发出“啪、啪”的爆鸣声，山中刮着阵阵寒风吹的火苗四处摇摆，刘玉身着“天鹰墨染袍”，浑身透着暖意，并没有感到寒意。
清晨众人来到溪边梳洗，小溪不大但溪水很急，清澈见底，刘玉起捧冰凉的溪水，冲洗干涩的脸颊，随后取出丝巾擦干水珠，冰凉的溪水极为清神醒脑。
刘玉接着从储物袋取出一清色玉**，里面倒出一口“玉口漱”含在嘴中，反复鼓动后吐到了溪水中，又含上几口干净的溪水，苦涩的舌口也变的清爽起来。
“玉口漱”是一种极受欢迎灵液，由**、薄荷叶、海盐、一品灵水等调和而成，一**售价为十块低级灵石。
“师兄，粥快熬好了吧！”何安青蹲在篝火旁，望着篝火上架着的一口冒着热气的锅问道。
“火候还没到，再等会。”孙康取出一些盐巴撒入锅中，用玉勺边搅拌着，边回道。
“好吧！”何安青叹口气说道。
双眼直盯着锅内翻腾的红枣百合粥，像一只馋猫一样，就差没舔舌头了。
一刻钟后，孙康勺了一勺热粥到碗里，递给一直盯守望在旁的何安青，说道：“来尝尝咸淡！”
何安青急忙接过青花玉碗，吹了吹气便喝了一大口，被烫的直吐着小舌头，缓过来后赞叹道：“孙师兄，太好喝！”
“兰姐，梁哥快过来喝粥，帐篷等会再收。”何安青捧着碗叫喊道。
“谢师兄！”刘玉接过孙康递过来的一碗热粥，说道。
孙康给每人都盛了一碗红枣百合粥，五人围着一口铁锅坐下，开始享有热腾腾的红枣百合粥。
粥熬的恰到好处，不浓也不稀，粥汤晶莹呈红色，粥面漂着粒粒硕大的红枣、片片雪白的百合片，极为养眼，喝上一口味甘质润，香甜可口，驱散了浑身的寒气。
“孙师兄跟着你进山可太好了，以前跟着某人那叫一个苦啊！”何安青又盛了一碗，撇了身旁的梁征一眼不满地说道。
梁征捧起手中玉碗，咕咕地喝完碗中的粥，假装没听见，起身要再盛一碗。
“就知道吃！”何安青瞪了梁征一眼，骂道。
“青儿，往后我就跟着孙师兄学，这总行了吧！”梁征苦笑着说道。
“这还差不多！”何安青轻哼一声，接着舔着嘴唇问道：“孙师兄，底下那鹰好了吧！”
“也好，现在就取出来，就着热粥，还能解油腻！”孙康看何安青迫不及待的样，轻笑道。
孙康先是取走了架上的锅，移开已接近熄灭的炭火，取出一柄匕首挖开焦土，取出一包“硬泥”，小心地敲碎，端时一股荷香散开，露出了里面滑嫩的鹰肉。
“咕嘟”一声，何安青看刘玉向她看来，尴尬一笑。
孙康剥去焦黑的荷叶，取出整只山鹰放于准备好的盘子上，用筷子拨开鹰的肚子。
顿时腾起一股热气，浓浓的香气弥漫开来，原来孙康在鹰肚里塞了一团灵米，此时正散发出热腾腾的香气，米粒吸入油汁，一粒粒晶莹剔透，呈亮黄色，极为诱人。
“谢师兄！”方兰兰接着孙康递过来的碗说道。碗里盛着一只肥美的鹰腿，大半的“鹰油灵米”。
“孙师兄，给我留点。”何安青把碗递给孙康，嘟着嘴可怜兮兮地说道。
鹰肚里包裹的米饭本就不多，剩下的全给了何安青，孙康顺便扯下了另一条鹰腿放入碗中，何安青连忙接过玉碗，扒上一口“鹰油灵米”，口中不断念叨着孙康的好。
一只山鹰能有多大，刘玉只分到一小块肉与连着脖子的鹰头，经过一夜的焖烤，鹰肉又嫩又滑，还透着一股荷叶的清香，确实极为美味。刘玉心想着晚上定要多抓几只山鹰，他也想尝尝“鹰油灵米”的滋味。
五人在曲折蜿蜒、重岩叠嶂的黑白山脉，急忙赶了六天的路。
午时，赶到了一处高山的山腰处，一颗硕果累累的青梨树出现在五人的眼前，拳头大的青梨果散着果香，挂满了枝头，地上的草地中也掉下了不少熟透了的果子。
“咱们来的不晚，这果子才刚成熟不久。”何安青连蹦带跳地雀跃道。
“师妹，果然如你所说。”孙康捡起地上的一枚果子，看了看新鲜的果柄兴奋地说道。
“现在就等着那只小东西出现了。”梁征也笑着说道。
“师姐就是这里吗？”刘玉绕着巨大的果树走了一圈，好奇地问道。
“对，就是这颗果树没错，刘师弟，接下来就要看你的了。”何安青接过话说道。
“何师姐放心，小弟一定尽力！”刘玉开口回道。
“这次刘师弟一起跟来，只要那只青灵鸟再出现，就十拿九稳了。”孙康拍了拍刘玉的肩膀笑道。
孙康的话，方兰兰三人也纷纷点头同意，中秋那晚他们亲眼见识过刘玉那恐怖的御剑速度，对刘玉极有信心。
“这梨熟了，蛮甜的。”梁征跳到果树上摘了一个青梨果，在衣服上擦了擦，啃了一口说道。
“快，给我摘一个。”何安青听到，立刻来了兴趣。
梁征一连摘了好几个，跳下分给刘玉等人，方兰兰取出一个瓷盆，又取出了一玉**倒上清水，让大家清洗一下，但一旁的何安青早已咬了好几口，正吃的津津有味，方兰兰看到不禁摇了摇头。
刘玉从方兰兰接过清洗好的青梨，咬上一口，皮细薄，肉脆，汁多，甜甜的，略有丝酸味儿，极为爽口，确实不错。
五人在青梨树上方不远的一颗巨大的橡树上安营，并没有搭显眼的帐篷，晚上生火也选在极远的一处水潭旁，刘玉则一直蹲守在橡树上，留意着青梨树周边的动静。
接下来的几天皆是如此，刘玉一人独自蹲守，其他几人则在不远的山中搜寻灵药，都待在青梨树旁守着也不是个事，还不知道青灵鸟什么时候会出现，这样一来也不耽误工夫，别说还真收获不少灵药。
其中最有价值的便是方兰兰采到的一株四百多年的老山参，少说也值一千多块低级灵石，令几人极为兴奋，算是开了个好兆头。
[color=#FF0000][b]第二百四十四章 青灵鸟蛋[/b][/color]

清晨，方兰兰四人又兴冲冲地赶往昨天发现“山参”的那处茂密的陡坡，看能否另有收获。
刘玉吞服了一粒“荷香丸”，闭目盘坐在橡树上，进入浅层的修行状态中，一边吸收外界的灵力消融阻脉，另分出一半的灵识留意下方青梨树的动静。
黑白山脉空中的灵气十分的活跃，四周五行灵气浓度很高，浓度竟达到了黄圣山的五成左右，这些天修炼起来，刘玉感到极为顺畅。
黑白山脉吸引着无数慕名而来的修真者，可不单单是因为山中生长着众多的灵药，能猎到珍稀的灵兽，还因为山脉中充裕的灵气。
黑白山脉适于修行，这一点对散修来说，极具诱惑力，很多散修会在山脉中选择隐秘偏僻之处，开辟简易洞府，长年累月藏于深山中清修。
茫茫无边，曲折蜿蜒犹如巨龙的黑白山脉中，开辟有无数大大小小的洞府，数于万计的散修藏于深山中修行。
这些大大小小的洞府中，有些只是随便在山中挖出一个洞窟，做为临时落脚之地。有些极为隐秘，舒适，洞府主人会布下法阵守护，当做长久清修之地。
更多的是荒废已久的洞府，里面空无一物或留下一些破碎的瓷器，腐朽的木制家具之类的杂物，当然北滦城也不时传出有人洪福齐天，进山找到隐秘的古时洞府。
从洞府中寻到各种神奇丹药、玄妙功法、高阶法器等等珍稀之物，得到一笔丰厚的意外之财，从此道途通顺，修为得到了极大的提升，每次都引得众多自认财运亨通的修真者，进山寻找种种机缘。
突然，刘玉猛地睁开了双眼，一只通体黑褐色，双翅泛蓝形似黑鸦的飞鸟，从远出飞来，直接落到了硕果累累的青梨树上。
此鸟翅膀短而圆，长着黑褐色的羽毛，长长的尾羽不停的上下翘动，同方兰兰描述的“青灵鸟”一模一样。
青灵鸟在枝头不断的跳动，小眼睛四处张望，十分的警惕。过了一会，青灵鸟跳到一条枝条上，开始啄食挂着的青梨果，发出“喳、喳”的叫声，享用眼前的美食。
刘玉小心翼翼地向宗门玉牌输入指令，通知方兰兰几人，青灵鸟出现的信息。
几十里外，方兰兰、孙康四人正在半个高的茂密草丛中仔细寻找，相隔不远的几人，几乎同时取出各自的宗门玉牌。
只见方形莹润的白玉正散发出灵光，方兰兰几人脸上顿时露出惊喜之色，纷纷纵身一跃，跳上飞剑急速向青梨树飞去。
青灵鸟啄食了几枚青梨果，发出欢快的叫声，在树枝间跳来跳去，用锋利的爪子抓起一枚青梨果，展翅飞了出去。
这时方兰兰几人还没有赶回，但青灵鸟已飞出一段距离了，刘玉没办法只能招出闪红剑追了上去，只能希望方兰兰几人能跟上来。
“咱们飞快点，刘师弟开始移动了，应该是跟上了那只青灵鸟。”方兰兰看了一眼手中的宗门玉牌焦急地说道。
只见她手中的玉牌上面显示着五个红点，其中一个正在快速移动，另四个红点紧靠在一起，正是代表着他自己、方兰兰、何安青、梁征四人。
孙康的青松剑只不过是一柄二品飞剑，御剑速度跟不上“紫电剑”与“黄云剑”，方兰兰、梁征一加速，孙康便落到了后面。
“师兄，快到师妹的紫电剑上来。”方兰兰放缓速度，等孙康跟上后说道。
“也好！有劳师妹了。”孙康收起了自己的青松剑，跳到了紫光闪烁的紫电剑上面，说道。
方兰兰御使紫电剑载着孙康，梁征驱使黄云剑带上何安青，照着宗门玉牌上的指示，全速向刘玉追去。
青灵鸟抓起一颗青梨果在树林上空飞行，时快时慢，有时还停下来休息片刻，刘玉一起尾随其后，保持着一段距离，不远不近的跟着，不让青灵鸟发现自己。
即使青灵鸟数次偶遇大型猛禽，慌忙发动了天赋法术“青灵浮光”，迅速摆脱危险，速度瞬间飙升了几倍，刘玉施展“玄血遁光”同样能轻松跟上。
四个时辰过去，青灵鸟在一片浓密的丛林上空盘旋几圈，随后猛地钻入林中，青灵鸟灵活地在茂密树枝间穿梭，这片丛林太过浓密了，密密麻麻的巨树，如蛇般扭曲的树枝，刘玉聚精会神紧跟在后，生怕跟丢了。
不久，青灵鸟停在了一颗大树上，在浓密的枝叶下有一个鸟巢，青灵鸟正站在鸟巢边沿，一直抓着的那枚青梨果被放在了鸟巢之内。
刘玉从远出看到鸟巢中竟趴着另外一只粉白色的青灵鸟，这只粉白色青灵鸟体形娇小一些，见到青梨果后，“喳、喳”的叫着，兴奋地站起开始啄食。
黑褐色的那只青灵鸟围着这只娇小的青灵鸟直打转，两只青灵鸟不时用羽毛轻蹭着对方，显然是一对。
突然，刘玉向两只青灵鸟冲了过去，两只青灵鸟受了惊吓瞬间飞去，刘玉来到架在树枝上的鸟巢旁，鸟巢中除了那枚啄烂了的青梨果外，还有一枚椭圆形青色鸟蛋。
刘玉小心的拾起这枚鸟蛋，手中的鸟蛋暖暖的，还透着青灵鸟的体温。
两只青灵鸟在刘玉头顶盘旋，躁动不安，发出刺耳的“喳、喳”声，怒斥刘玉这个偷蛋贼。
刘玉取出一个精致木盒，从储物袋一件衣服上撕下一块棉布，又从地上拔了一些干草放入木盒中，接着小心地把这枚鸟蛋放入其中，最后仔细地收入了衣兜里。
两只青灵鸟一直不肯离开，在四周的树枝间飞来飞去，刘玉施展“玄血遁光”猛的一窜，想要抓住其中那只娇小的青灵鸟，但充满警惕的青灵鸟，极为灵活地一闪，躲过了刘玉的一击。
两只青灵鸟飞到高空远离刘玉，盘旋几圈一会，不停的低鸣，两只青灵鸟最终依依不舍地成双向远处飞去。
刘玉摸了摸怀中的木盒，陷入了沉思，坐在树杆上等候方兰兰几人赶来。
[color=#FF0000][b]第二百四十五章 砍树[/b][/color]

半个时辰后，远处二道剑光极速向刘玉这边飞来，正是方兰兰、孙康、梁征与何安青四人，寻着宗门玉牌的指示赶了过来。
“哇！这就青灵树吗？好漂亮啊！”何安青跳到地面，抬头张望兴奋地说道。
“枝繁叶茂，青葱欲滴，树身透着青灵真气，没错就是青灵树。”孙康上下打量后回道。
“刘师弟，辛苦了！”方兰兰脸上挂着喜色，来到刘玉身边真诚地说道。
“不错啊！刘师弟，师姐这次可跟着你沾光了。”何安青调笑道。
“谢，师姐夸奖！”刘玉轻笑着回道。
“孙师兄，树已经找到，接下来怎么做，直接砍倒吗？”梁征也一脸的兴奋。
“先把四围这些树砍倒空出一片地，再把这颗青灵树挖出来。”孙康看了一眼四周几颗紧挨着的大树说道。
五人开始挥剑砍倒了四周的树木，从密林中直接清出了一块空地，接着把整颗青灵树连根挖了起来，放倒在空地上。
“师兄，快看看这颗青灵树生长了多少年？”方兰兰期待着说道。因为青灵树生长的时间越长，青灵木的价值便越高，要是几人运气好，这是颗上千年的老树，众人可就发了。
“孙师兄，快看看！”何安青也焦急地催促道。
孙康一剑把巨大的青灵树砍成了二节，断口的纹路极为密集，一圈一圈环绕着，孙康蹲下开始仔细清点一圈又一圈的年轮，其他人在一旁焦急地等着。
“有三百四十多圈！”孙康清点完后欣喜地说道。
“这么一大颗树才三百四十年！”何安青失落地说道。何安青看粗大的树干，沟壑纵横的树皮，还以为这是颗千年老树呢！
“青灵树年份越高，散发出的青灵真气便越浓郁，也就更易被人发现，这颗能长到三百多年，已经很不错了！”方兰兰欣然说道。脸上带着微笑，到是有些惊喜，因为方兰兰预期这颗青灵树最多也就二百多年。
“师妹说的没错，青灵树并不是越大，树龄便越高。这青灵树百年定型，百年后便不再生出新枝，大小几乎不变，但树内蕴含的青灵真气会越浓，自然也就越珍稀。”孙康解释道。
“孙师兄，那这颗青灵树能值多少灵石？”何安青紧张地问道。
“为兄也不太清楚，只能等回到北滦城才知道！”孙康摇头说道。
“三百四十年的一颗青灵树，最少能卖到三万块低级灵石以上。”方兰兰语气坚定地说道。
“兰姐，真的吗？”何安青兴奋地问道。心中想着能卖到三万块低级灵石以上的话，五个人均分，一人最少可得六千块低级灵石，这次进山收获可就太丰厚了。
“师妹，你是如何知道的？”孙康不禁问道。
“小妹向在黄灵铺任职的一位师兄，打听过青灵木大致的售价，一颗一百年的青灵树，售价约为一万块低级灵石左右，每过百年价格便翻上一番，这颗有三百四十多年，肯定能卖到三万块低级灵石以上。”方兰兰解释道。
原来自从发现青灵鸟后，方兰兰就翻阅许多书籍，同时打听青灵鸟与青灵木的各种信息，做足了相关功课。
五人欢笑着开始动手处理地上巨大的青灵树，先是把粗壮的树干分成一段段大块的木桩，接着把分枝也砍成一段段的，最后把满是泥土的树墩清洗干净，分成四大块。
一块块的青灵木分别装进了各自的储物袋，等回到北滦城一起换成灵石到时再分，忙碌了一个时辰后，地上只留下了一层树叶与零散的细枝。
此时天色也暗了下来，五人便索性在开辟出的空地上搭起了帐篷，在原地过夜。
孙康带着刘玉去树林中转了圈，猎回了一头肥美的山猪。拔去皮毛，去除内脏清洗好后直接架在了篝火上。
不一会便飘起了浓浓的肉香，整只山猪变得焦黄，不时滴着油汁，落到炭火上发出“滋滋”声。
刘玉四人围在篝火旁，看着孙康熟练地反转着山猪，还不时撒上一些佐料、盐巴，刷上一些香油，都等着开吃，尤其是何安青，直勾勾的盯着一点也不矜持。
“孙师兄，接下来咱们去哪？”方兰兰随口问道。
“是啊！孙师兄接下来去哪啊！”何安青也开口问道。
五人进山才半个月就找到了青灵树，接下来还有一个多月的时间，可以好好的在山中搜寻一番。
“咱们这些天就待在此地，把这一片树林仔细搜一搜，应该会有不少收获。”孙康信心十足地说道。
刚才孙康与刘玉去四周转了圈，发现这片树林极为茂密，古树林立，少有人迹的样子。五人找到的那颗青灵树在此地生长了三百多年，也没有被人发现，也从侧面印证了这一点，孙康猜想这片树林应该会有不少上了年份的灵药。
“师兄，你是说？”方兰兰经过这么孙康一提醒，很快想明白其中的道理欣喜地说道。
“对，明天搜了就知道了。”孙康没等方兰兰说完，便点头应道。
“兰姐，你们说什么？”何安青看方兰兰兴奋的样子，一头雾水地问道。
“咱们不是在这片树林找到了…”方兰兰详细地解释道。
“太好了！明天我要是能找到几颗千年灵药就好了！”何安青听完方兰兰的话，不禁憧憬道。
“你可真敢想！怎么不说找到万年灵参啊！”梁征敲了敲何安青的脑袋，调侃道。
“要你管！反正明天我找到的灵药肯定比你多！”何安青格开梁征的手说道。
“别闹了，山猪烤好了，想吃就动手切。”孙康切下一块后膘肉给递给方兰兰说道。
“孙师兄，快给我也切一块好的。”何安青把盘子递向孙康，撒娇道。
五人开始分食烤好的全猪，刘玉切了一块前脚肉，山猪肉色泽焦黄油亮，咬上一口外酥里嫩，脂香四溢，因事前撒上了特制的佐料，肉质嫌嫩，不腻不膻，极为美味。
孙康的这些佐料的配方是从百香楼的一位名厨那得到的，前些天刘玉就追问了出来，还从孙康那得到了配方，吃着美味的烤肉，刘玉决定回到北滦城后，抽空自己也调制一些。
[color=#FF0000][b]第二百四十六章 挖山参[/b][/color]

子时，刘玉盘坐在篝火旁，手中捧着一本厚厚的画册，看的十分入神。
画册名为黑白山脉灵药大全，上面详细的记录了黑白山脉常见的上千种灵药，不仅有详尽的文字描述，还配有鲜艳清晰的图案，极为生动，令人一目了然。
比如：黄夈花，二品中级灵药，五行属土，株高一尺，茎具半匍匐性，叶形长条匙状，羽状裂或深裂，生长茂密。花茎挺拔，花小而繁多，花色金黄，花径约为一寸宽，边缘为扁平舌状花，中央为筒状花。
单花寿命一般百天花期从秋末至初春，长达四个月以上，一至二月是盛花期，花后结小果，五月下旬成熟，果实无药用价值。一段详尽的文字描述后，配上了一张色彩鲜艳，栩栩如生的黄夈花图案。
这本画册是孙康借给刘玉看的，进山后第三天就借了过来，刘玉已经快翻看完了。
画册上面介绍的灵药有大半是刘玉早就认知的，有些是刘玉年幼时在初元学院就学过的，有些在藏经阅翻书时看到过，只有小部份是完全陌生从未听说过的，即使如此一样令刘玉收获极大。
第二天上午，五人兴冲冲地开始对这片丛林展开仔细地搜寻，五人呈一字站开，每人相隔二丈远，向同一方向缓慢地向前搜索，五人很被繁茂的茅草、灌木淹没，看不清彼此的身影。
四周的茅草、灌木长的太茂密了，浓密杂乱，通过眼睛很难有所发现，五人只能展开灵识探查四周的草木，留意身旁的草丛中、灌木底、石缝间，这些犄角旮旯里是否藏有珍稀灵药。
“哈哈！我找到一株赤红草！”突然何安青的笑声传了过来，首先有了收获，令刘玉有些羡慕，因为灵药谁找到便算谁的。
赤红草二品中级灵药，五行属火，一株赤红草卖给灵材铺，少说也值四十块低级灵石。
“青儿，赤红草的品相如何？”梁征高声喊道。
何安青蹲在赤红草旁，挥动小药锄从侧面开挖，一边回道：“青葱葱的，长势极好。”
“我这有一株四叶银当归！”孙康猛地惊喜说道。
“恭喜师兄！”方兰兰在孙康不远处说道。
银当归十年开一叶，四叶银当归便是生长了四十年，算是不错的灵药，一株价值大约五十块低级灵石。
“一株上了年头的何首乌，哈哈！”梁征大笑道。
“我这边有几颗白茯果！”梁征的话音未落，方兰兰也欣喜说道。
半个时辰过去，一声声的惊呼，令刘玉变得焦急起来，方兰兰四人都找到了灵药，有人还不只找到一株，就刘玉还一无所获，两手空空，心中不禁感叹的气运怎会如此衰！
突然，刘玉猛地拔开前面的茂密的草丛，只见草丛的阴凉处，生长着一株矮小植物，有六枚掌状复叶，还开有淡黄绿色的小花，果实呈扁球形，像极了野山参。
刘玉取出一把匕首与一柄小药锄，小心翼翼地从四周开挖，不久一株根须茂盛修长，参体如一福态老者的野参被挖了出来，参皮黄褐色，质地紧密有光泽，刘玉取出清水清洗后，用干净的棉布轻轻擦拭，吸去水珠。
刘玉把这株老参平放在棉布上，来到光亮处，仔细观察人参顶部的芦节，芦碗与根须上的圆芦，还有人参表面细密的螺丝状横纹，脸上露出惊喜之色。
“孙师兄快来看看，小弟找到一株老山参，好像有五百多年了。”刘玉不确定地大喊了一声。
“来，给为兄瞧瞧！”孙康听到刘玉的叫声，转眼便跑了过来。
孙康从刘玉手上接过山参，举到头顶趁着阳光，仔细端详起来。
“师兄，怎么样？”刘玉紧张地问道。
“刘师弟，找到一株老参了？”何安青、梁征也好奇地跑了过来问道。
“恭喜刘师弟，这确实是株老参，最少得有五百三十年了。”孙康仔细端详后，欣喜地说道。
“那太好了。”刘玉不禁挥了挥手中的药锄，笑道。
“哇！刘师弟你运气可真好！”何安青惊叫道。
“一株五百年份的山参，最少也值二千多块低级灵石了吧！给为我也瞧瞧！”梁征从孙康手中接过那株老参，有些羡慕地说道。
“让我碰一碰，也沾沾好运！”何安青轻轻地摸了摸山参黄褐色粗糙的参皮，兴奋地说道。
何安青拉着梁征激动地说道：“快把山参还给刘师弟，这片树林这么大，说不定还有这样的老参，咱们去仔细找找。”
“青儿，你说的对！快走！”梁征把山参还给刘玉，兴奋地回道。
刘玉找到这株五百年份的山参，大大激励了众人的信心，五人更加亢奋，不放过任何一个角落，接下来惊喜连连，不时有意外收获，直到天色完全暗了下来，五人才意犹未尽回到宿营处。
孙康、刘玉、梁征三人去拾柴火，顺便搞些野味，方兰兰、何安青两人用剩下的树枝生起了火堆，火堆中架着一口蒸锅，开始蒸饭。
“兰姐，我今天最好的收获是一株三百年的“蓝芝草”，你呢！”何安青兴冲冲地向方兰兰问道。
蓝芝草，三品低级灵草，五行属水，十分普通的药材，炼制多种丹药都能用上，但生长了三百年的蓝芝草还是比较少见，也值数百块灵石。
“最好的是一株二百年的山参。”方兰兰向火堆投了一块松木，轻笑着回道。
“那也值好几百块灵石，还是刘师弟运气最好，找到一株五百年份的山参呢！”何安青羡慕地说道。
“刘师弟运势一直不错，修为虽不高，但实力很强，真让人看不透？”方兰兰眼着火苗开口说道。
何安青连忙点头，说道：“兰姐，你说的对，刘师弟脾气也不错，温文尔雅，不像梁征一身的臭毛病。”
“兰姐，刘师弟的心意你不会看不出来吧！怎么动心了没！”何安青凑到方兰兰挤眉弄眼地说道。
“别瞎说！我与刘师弟不可能的！”方兰兰不悦地说道。
“兰姐，真不知道你在顾虑什么，刘师弟你不考虑，孙师兄你也不接受，这二年来有多少宗门俊杰示好，你就一个都看不上吗？”何安青不解地说道。
沉默了很久，方兰兰双眼微红地说道：“小青，师姐自有苦衷，以后再告诉你的。”
“兰姐，你这是怎么了。”何安青焦急地问道。
这时“沙、沙、沙”的脚步声传来，孙康、刘玉、梁征三人满载而归，孙康提着两只山鸡，刘玉、梁征各拖着两颗巨大的枯树，向两人走来，方兰兰转身拭去眼角的泪水，躲进了帐篷里收拾仪容。
“方师妹，她怎么了？”孙康见方兰兰小跑入帐篷，向何安青随口问道。
“没什么，孙师兄晚上做什么好吃的？”何安青假装嘴馋地问道。
“你啊！”孙康摇头走向一边处理两只山鸡去了。
孙康确实有一手，白天搜寻灵药时，顺手采了不少蘑菇、几种野菜，一顿丰富的饭菜不久就做了出来，饭是蒸好的香米，配上几碟油光透亮的野菜，还有烤山鸡，四人自然吃的是津津有味。
四人跟着孙康这样的老手，山中处处是宝，好吃好喝，天天过得极为舒坦。
[color=#FF0000][b]第二百四十七章 虚惊一场[/b][/color]

五人这一搜就是十天，把这片树林仔细地犁了一遍，没放过任何一个角落，收获极为丰厚，找到了数百株各种灵药，山参、赤红草、当归等等。
每个人找到的灵药粗略估算都在二千块低级灵石以上，刘玉因为找到一株五百年份的珍稀老山参，收获更是突破了三千块低级灵石。
五人把这片树林洗劫一空后，又搜了一天，看有无遗漏，没什么收获后，便由孙康领队离开了此地，前往别处寻找灵药，孙康山中行走的经验丰富，刘玉等人也极为信任他。
孙康带着刘玉四人在茫茫的群山中，漫无目的的御剑前行，凭经验感觉某片丛林可能会长有灵药，便落下来一番仔细搜寻，就这样走走停停，收获极为一般。
这些天偶尔可以找到一、二株灵草，对比青灵树那一片树林的收获，这些三瓜俩枣，众人的自然看不上眼，有些兴味索然。
五人御剑翻过一座不高的山岭，不急不慢的向前飞行，头顶着烈日，脚下是郁郁葱葱的无边树海。
“孙师兄、兰姐，要不咱们回北滦城吧！”何安青靠在梁征的怀里无趣的提意道。
一个月过去，进山时的新奇劲也就过去了，加上这些天没什么收获，何安青有些厌倦，想返回北滦城。
梁征一手环着何安青的细腰，一边御使着“黄云剑”也点头说道：“这样瞎转着也不是个事，要不早些赶回去，卖了手中的灵药与青灵木，也好专心修炼。”
“还剩近一个月的休息时间，现在就回去是不是太早了些！”方兰兰有些犹豫地说道。
方兰兰有些拿捏不定，一边想着好不容易进一次山，想多找些灵药，再碰碰机缘，时间还很长。一边也有些退意，毕竟这一趟进山收获已经极为丰厚，大大超出了以往，前几次进山，运气好时也就能赚上数百块灵石。
孙康御剑背着四人在最前领路，听了何安青的话，不禁皱起了眉头，脸色一黑，但很快舒展露出了笑脸说道：“不急着回去，还有一个月的时间，为兄这次可能是最后一次随你们一同进山了。”
“师兄，为何如此说？”刘玉随口问道。刘玉也不想这么早回北滦城，他是第一次在黑白山脉闯荡，崇山峻岭，绿海滔滔，天大地大，每天都觉得极为新鲜。
方兰兰关切地问道：“师兄，你何时返回宗门？”
“为兄在这北滦城已待了快十年了，还有不到四个月，便可返回黄圣山。”孙康看着葱茏叠翠的树海，感慨地说道。
“孙师兄，那以后就吃不到你做的烤肉了，那咱们还是晚些回去！”何安青这时调皮地说道。
突然刘玉眼神一变，盯着东南的一处天空严肃地说道：“有人朝这边过来了！”
方兰兰、孙康、何安青、梁征皆是一惊，纷纷停下，顶起了法罩向刘玉所指的方向看去。
不久，四道不同颜色的剑光向刘玉等人飞来，身影由小变大，越来越清晰，看上去气势汹汹。
“大家小心戒备！”孙康神色紧张地提醒道。
刘玉从储物袋中取出一张赤红色的精致法符，直盯着这些越来越近不明身份的来客。
这时只见那四道剑光猛地减速停了下来，同刘玉五人隔空而望。
数息后，那四道剑光转变方向，远远地绕过刘玉五人极速飞离，很快消失在天边。
刘玉收回法符开口问道：“孙师兄，他们是什么人？”
“为兄也不知道，应该只是恰巧相遇，但还要谨慎一些，咱们快些离开此地。”孙康皱着眉头说道。
五人极速御剑直飞了半个时辰，才落到了一处茂密的树林中藏了起来，又过了半个时辰，没发现有人追踪而来，众人才松了一口气，看来还真是巧遇，虚惊一场而已。
刚才的一幕，在黑白山脉上极为常见，因为黑白山脉中杀人越货时有发生，便造成了草木皆兵的情景，行走在黑白山脉中，相遇陌生人都极为谨慎，人人自危。
茫茫的群山上每次相遇都极为凶险，你不知道面对的会是何人，是否心存歹意，进山后每人都是如惊弓之鸟，处处留意。
刘玉五人这种宗门小团队还有个照应，敢在树梢上御剑赶路。一些独行侠或二、三人的散修，进山后从不御剑飞行，只在密林中穿梭，行踪极为隐秘。
五人确定没有被人跟踪后，纷纷松了一口气，再次跳上飞剑继续向前。
“刘师弟，你是如何发现他们的？”孙康疑惑地问道。
五人梁征的修为最高，灵识也最强，他都没有半点察觉，反而是修为最低的刘玉，最前发现那四道靠近的剑光，孙康非常想知道其中的原因。
梁征也好奇地问道：“是啊！距离还那么远？”
“小弟天生视力极好，看的很远，也是正好看到他们接近。”刘玉随口敷衍说道。其实是因为修炼了“通灵眼”，刘玉不仅能看到一些灵体，视力也变得极为惊人。
“原来是这样，刘师弟，那你还真是天赋异禀啊！”何安青不禁调笑道。
“额！算是吧！”刘玉尴尬回道。
又是六天过去，五人安营在一汪月牙形的水潭旁，这些天同样没什么收获，刘玉这六天就找到二株灵药，一株“蓝蒿草”，一株“白芍花”，都是一品灵药，一起也就值十几块低级灵石。
辰时，五人围在铁锅前，孙康做好了红枣百合粥，粥面翻滚热气腾腾，红枣、百合漂在晶莹的粥米中，令人食欲大增。
“刚才为兄去拾柴禾时，发现一处洞口像是一座隐蔽洞府，等会咱们一起去瞧瞧。”五人闲聊着，孙康突然像是想起什么，开口说道。
“在哪呢？”何安青不禁兴奋道。
“就在山后面不远处！”孙康笑着回道。
“师兄，真是洞府吗？”方兰兰也欣喜地问道。
要知道发现每一处洞府都意味着一次机缘，如果五人运气好，那是一处古人的洞府，随便找到一些遗留物，灵丹、功法、法器等等，都将受用无穷，想想就让人莫名的兴奋。
“为兄也没进去看，但洞口刻有篆文，应该是一处洞府！”孙康肯定地回道。
“那太好了，咱们现在就过去瞧瞧吧！”梁征激动地直接站起提议道。
“是啊！咱们现在就去看看。”何安青也站起应道。
“急什么，洞府又不会生腿跑了，先喝了粥再去也不迟！”孙康向锅中撒了一把佐料，搅拌了一会说道。
方兰兰接过孙康递过来的碗，已经平静下来说道：“先喝粥吧！就算那是一处洞府，有可能早已被人搜刮过，不要报太大的期望。”
“那好吧！”何安青想想也是，便拉着梁征坐下。
“孙师兄，你看那洞府像是被人搜刮过吗？”刘玉也忍不住问道。
孙康想了想，摇头说道：“不好说，洞口很隐蔽，被一丛茂盛的灌木挡住，应该没被人发现过。”
五人边喝着红枣百合粥，边议论着那处洞府，都显得极为激动，尤其是何安青平日都要喝好几碗，今天只喝了一碗就放下了碗筷，也不知是因为味道不好，还是太过于兴奋。
但别说早上的红枣百合粥确实没有以往好喝，可能是孙康加的佐料有点多，刘玉喝起来觉得有稍许的苦涩，并没有以往的那样香甜，不禁皱起了眉头，喝了第二碗也放下了碗筷。
[color=#FF0000][b]第二百四十八章 云巫洞[/b][/color]

五人草草收拾完，便跟着孙康翻过一座小山坡，来到了那处隐蔽的洞口，果然如孙康所说，洞口被一丛茂盛的灌木挡住，如果不走近极难发现。
洞口不大如一扇单门，四周长满了杂草，洞口上方刻有三个篆文“云洞”，中间的大字因岁月的侵蚀而模糊不清，刘玉依据残存的笔画，猜测中间的字应该是“巫”字。
何安青兴奋地说道：“孙师兄，真的是一处洞府！”
“咱们快去瞧瞧，从洞口四周的灌木、杂草来看，应该没有被人捷足先登。”梁征激动地说道。
梁征说完后，向前两步就要急忙进洞，但被孙康拦了下来。
孙康慎重地开口说道：“不可鲁莽行事，小心点为好，也不知道里面是什么情况。”
“师兄说的对，虽然看上去是一处荒废的洞府，但咱们也不可掉以轻心，像这样前人遗留的修炼之所，一般会留下法阵、机关守护，还是小心些为好。”方兰兰为人谨慎，立刻赞同道。
梁征则有些不以为然地说道：“看洞口这破败样，就算当时布有法阵、机关、陷阱，如今也早已失灵。”
“就你话多，听孙师兄、兰姐的。”何安青掐了一把梁征，让他闭嘴，但梁征脸上还是显出一丝不悦。
方兰兰为了缓和局面，也笑道：“梁师兄说的也没错，过了这么多年，留下的机关、法阵确定很可能早已荒废，咱们只需稍加注意即可。”
“洞府中除了遗下的机关、陷阱、法阵这些潜在危险，还有可能栖息着猛兽，成为灵兽的巢穴，这种天然的洞窟对灵兽来说极为舒适，所以还是当心一些为好。”孙康接着分析道。
梁征没有再开口，心中也觉得孙康、方兰兰两人说的极有道理，只不过面子上有些挂不住。
“为兄与梁师弟在前开路，兰兰你殿后，进去后都留神四周。”孙康开口叮嘱道。
孙康手握青松剑顶起法罩走在最前，梁征紧随其后，一块绿色光盾漂浮在前，那是他的防御法器“绿苎盾”，方兰兰紧握紫电剑，撑着青色法罩走在最后，刘玉与何安青夹在中间。
进入洞口后是一条狭小的甬道，只有两人宽，甬道中落下了不少石块，五人缓慢行进，百步后豁然开朗，刘玉等人来到了一处宽敞的大厅，四周漆黑一片分外寂静，只有五人沙沙的脚步声。
“大家小心了！”孙康开口提醒道。
兄见孙康单手挥动结出法印，施展辅助法术“灵光术”，一颗皮球大小发出亮白的光球浮起，顿时洞府内的景象展现在五人的眼前，大厅极为宽敞，只能看清一部分，远处仍一片昏暗。
五人身前残破不堪，布满了灰尘与落石，还有一些裂开的石桌、石凳、雕像，还生有灰色的苔藓，显然荒废已久。
“孙师兄，前面去看看。”梁征看了一眼脚下，没发现任何有价值的东西，便开口催促道。
“看那有一处侧室！”刘玉惊喜地说道。刘玉视力极好，很快发现大厅的左侧开有一间石室。
“快去瞧瞧！”梁征越过孙康向石室小跑过去。
“梁师弟，小心些！”孙康连忙开口提醒道。
梁征听到提醒，放缓脚步灵识放开，“绿苎盾”光芒大盛顶在前面，谨慎地步入侧室，只见侧室内一样残破不堪，一些腐朽的木制用具瘫倒在地，侧室并不大，一目了然，梁征收起绿苎盾，仔细翻找起来。
“征哥，发现什么没？”何安青进入侧室欣喜地问道。
梁征扔去手中的一块破旧的木板，阴着脸摇了摇头，木板猛地落在地上，激起一阵灰尘，梁征连忙屏住呼吸，扇了扇手快步走出了石室。
五人继续向前走去，又发现几处差不多的石室，里面皆是一片狼藉，瘫塌着巨大的石块，有的石室还发现断裂的石床。
刘玉等人来到一处特别的石室中，里面发现了几座倒塌的书架，散落着一些竹简、书籍，令五人兴奋不已。但走近一看，发现这些竹简、书籍早已风化成尘土，一碰就碎，众人只不过是白高兴一场。
“怎么都成了这样啊！”刘玉站起吹去手上的灰尘，失落地说道。
“白忙活一场。”梁征耸了耸肩无奈说道。
“从洞中景象来看，这确实是一处先人的修炼洞府，只不过年代太过久远，留下的东西都已腐朽。”方兰兰叹口气说道。
“师妹说的极对，这处洞府极大，洞府主人定是一位修为高深的前辈，这便是书房，过去太久了，留下的道书已残破，真是太可惜了！”孙康长叹一口气说道。
“哎！”何安青也无奈的叹口气。这些前人留下的竹简、书籍极为珍贵，要是找到一、二件完整的，那可多好！
孙康收起了手中的青松剑，撤去了周身法罩，神情放松地走出了石室，一边开口说道：“快到底了，咱们去后面看看。”
“师兄，小心点！”方兰兰提醒道。
梁征也收起了手中“黄云剑”，撤去了法罩不屑地说道：“方师妹你太过谨慎了，这只不过是一处荒废的洞府！”
孙康轻笑着解释道：“师妹，梁兄说的没错，放心吧！没什么危险，即使以前设有机关、法阵，如今也早已失效了！大家注意一点就好了。”
“咱们进来这么久，都要搜完了，要是此地设有机关、法阵，早就触发了。”孙康接着说道。
何安青听了孙康的话，也解除了法罩，只觉得浑身一轻，因为一直顶着法罩，不仅浪费灵力，还消耗心神，很累人的。方兰兰想想也对，也撤去了法罩，但并没有收起手中的紫电剑，仍有一丝担忧。
刘玉进来时就没施展“灵木罩”，“灵木罩”防御力太差，对如今的刘玉来说根本就是浪费灵力，只要有危险出现，刘玉便会立即激发身上“天鹰墨染袍”附带的“墨光罩”。
五人出了书房回到大厅，继续向前探索，孙康、梁征并排走在最前。
不久，隐隐约约看清前方是一堵石壁，显然就要到达洞府的尽头，但众人仍一无所获，都无精打采的，原本期望的机缘只不过是空欢喜。
“咱们一路过来，发现了卧室、厢房、书房，如果是前人的修炼之地，应该还有一处“丹室”才对？”孙康放慢脚回头说道。
“对啊！会不会就在前面？”何安青欣喜地回道。
刘玉四人一听，觉得孙康所说不无道理，兴致一下高涨起来，又有了一些期待。
这时，走在最前的梁征，突然加快脚步，因为他在尽头的墙壁上，看到了一间石室，这间石室同前面发现的那些石室有些不同，室门大而精致。
梁征猜想应该就是这间洞府的“丹室”所在，心中不禁有些激动！
[color=#FF0000][b]第二百四十九章 梁征遇害[/b][/color]

“这里还有一间石室，快过来看看！”梁征边快步走进漆黑的石室，边向后面刘玉等人催促道。
话声未落，漆黑的石室中亮起三道凌厉的锋芒，从不同方向朝梁征袭来。
梁征心神一震，肝胆欲裂，猛地向外急跃，同时激活随身携带的三品高级“护身符”，一道莹白色光罩瞬间护住梁征。
袭向梁征的是三位神秘人，他们手中的各形兵器正散发着耀眼的灵光，分别是一柄开山大斧、一把厚背大刀、一柄三尺长剑，向着梁征全身上下招呼。
梁征的防御法器“绿苎盾”与三品中级法剑“黄云剑”，已经收入了储物袋，此刻只能驱使全身灵力，几乎是瞬间施展出了一块“灵元盾”，挡下了砍向他头颅的开山大斧。
但厚背大刀、三尺长剑猛地击中护住梁征的莹白色光罩，“护身符”爆出了光罩虽挡下了厚背大刀、三尺长剑的合击，但也被击溃消散在空中。
那手握开山大斧的壮汉，一击被梁征的“灵元盾”挡下，单脚落地后一转身，向梁征踢出一重脚。
这一脚结结实实踢中了梁征的侧胸处，“卡”的一声，巨痛传来，侧胸凹陷，也不知断了多少根肋骨，梁征倒飞在空中，差点疼晕过去。
梁征倒飞而出，但并没有脱离危险，厚背大刀、三尺长剑化成两道流光，正向他急速射来，梁征本身已无任何防御手段，只要被击中，但会被劈成数段。
这一切只不过发生在数息间，刘玉、方兰兰、何安青、孙康被这突然的变故，惊得愣在当场，见两道凌厉的锋芒就要追上倒飞而出的梁征，纷纷惊醒过来。
“小心！”四人齐呼道。
刘玉施展灵力结成一块脸盆大小的“灵元盾”，驱着“灵元盾”急飞而出，越过梁征挡下了那柄厚背大刀。
一旁的方兰兰御使“紫电剑”，激射而出，碰飞了绕过“灵元盾”的蓝光长剑。
孙康、何安青已经向空中的梁征冲去，孙康在前，何安青稍后几步，两人都想要接住受伤的梁征。
梁征看到身后的攻击被挡下，悬起的心稍稍放下，侧眼看到冲过来的孙康、何安青，又松了一口气，心中暗道一声“得救了！”，同时心中一阵后怕，刚才实在是太凶险了，稍有不甚，他此时已经是死人了。
梁征十分的后悔，因为一时鲁莽差点身死道销，如果不是他自己意气用事，收起护身的法器“绿苎盾”，就不会有这么大的危险，暗暗告诫自己以后行事一定要谨慎。
梁征被赶到的孙康接住，避免跌到在地，梁征彻底松了一口气，庆幸逃过一劫。刚想感谢一声，突然感到胸前一阵绞痛，低头看了一眼，只见自己的前胸透出了一段染着血液的剑尖。
此时耳边响起了孙康冷酷的声音：“梁师弟，对不住了。”
“你…”梁征想要开口，但心脏被刺穿，鲜血倒流灌入了口中，只能发出“咕、咕”的声音。
孙康抱住梁征颤动的身体，握住剑柄用力一绞，低声地说了一句：“梁师弟，一路走好！”
梁征猛地吐出一口鲜血，脑中一片空白，父母、何安青等一些亲人的身影，浮现在眼前，随后陷入一片无尽的黑暗中。
孙康感到怀中一沉，梁征头斜向一边，嘴角流着殷红的鲜血，便抽出了刺入他体内的青松剑。
孙康随手抛下梁征的尸体，向前一跃，与三名从石室走出的歹人会合，转身看向仍愣在当场的刘玉、方兰兰、何安青三人，嘴角微翘，带着一丝狡黠的笑容。
“碰”的一声，梁征尸体倒地的声音惊醒了刘玉、方兰兰、何安青三人。
何安青猛地向前抱起梁征的尸体，用力摇了摇，眼中泪水夺眶而出，口中不停地念道：“征哥，你怎么了，快醒醒！”
刚才的一幕太过突然，令刘玉愣在当场，惊醒后刘玉立刻取出闪红剑，向一边的方兰兰靠了靠，传声说道：“师姐，此地不宜久留！”
孙康偷袭杀死了梁征，与那三名歹人竟是一起的，刘玉万万没想到平日和气的孙康，竟会勾结外人残害同门，做出如此歹毒之事。
显然这洞府就是一处陷阱，孙康与那三名歹徒应该是蓄谋已久，刘玉心中冒起了阵阵寒意，不敢细想。
“师兄，没想到你是这样的人？”方兰兰也惊醒过来，一脸诧异地说道。太过突然，一顺口方兰兰连称呼都没改，方兰兰觉得这一切好像是幻觉，有些不敢相信。
方兰兰认识孙康十多年，拜在同一位师尊门下，孙康在她的心中一直谦恭有礼，处事老练是一位值得敬重的师兄。
但何安青的哭泣声，梁征的尸体，昭示着孙康的凶残，他一直隐藏着不为人知的另一面，是一个不折不扣的小人。
孙康轻笑道：“师妹，你希望为兄是什么样的人？”
“你残害同门，就不怕师门降罪吗？”方兰兰愤怒地说道。
“师妹，你们死后，宗门怎么知道是为兄所为？宗门每年在黑白山脉陨落的弟子还少吗？又有谁知道他们的具体死因？黑白山脉太大了！”孙康没有半点慌张，得意地说道。
“你无耻！”方兰兰气愤地说道。
“哈哈！小娘子生气了！”一位满脸横肉的独眼大汉，眼睛不时瞟着方兰兰曼妙的身段，咧嘴笑道。
“师姐，此地不宜久留！咱们先撤出去，再从长计议！”刘玉再次传声提醒道。
洞内形势对刘玉他们来说，极为不利，对面加上孙康有四人，从爆发的气势来看，都不是善茬。
“知道了，刘师弟。”方兰兰点了点头，传声回道。
方兰兰自然知道此地的凶险，孙康已经出手杀了梁征，定不会对他们收下留情，只能想办法先逃走，把情况告之宗门，由宗门出手铲除这个叛徒。
“孙康，征哥哪里得罪你了？为何如此对他？”何安青站起手持桃玉剑直指孙康，愤恨地质问道。
“何师妹别生气，梁师弟与我是兄弟，并未得罪于我。为兄很快就会送你去陪伴梁师弟的，你们在黄泉下也好成双成对，放心为兄保证留你们一个全尸。”孙康阴森森地说道。
独眼大汉这时奸笑道：“这么漂亮的小娘子，杀了是不是有些浪费！”
“孙康，你看不上，兄弟们可就不客气了！”一位留着八字胡身着蓝色道袍的清瘦男子，淫笑道。
“就是，兄弟我还从没试过四宗女修是什么滋味，看这小脸蛋，看这身段，比那些凡尘女子可俊俏多了。”独眼大汉吞了吞口水说道。
[color=#FF0000][b]第二百五十章 阽危之域[/b][/color]

“淫贼，拿命来！”何安青愤恨地喊道，就要冲上前去拼命，但被上前的方兰兰从后面死死拉住。
“兰姐，你放开我！”何安青奋力挣扎，说道。
方兰兰从身后紧紧抱住悲愤的何安青，不让她做傻事，凭何安青那三、二下，冲上去就是送死。
方兰兰贴近何安青焦急地劝说道：“小青，不可鲁莽，梁师兄已遇害，咱们当务之急是逃出去，把消息传给宗门。你这样上去，只会白白送命！”
“放开我！兰姐你们快走！”何安青陷入悲愤中，根本听不进去，晃动着想要挣脱方兰兰，显然抱着必死之心。
“小青，梁师兄尸骨未寒，你不想让他的尸首落入这些贼人手中吧！”方兰兰继续劝说道。
“是啊！何师姐，梁师兄一定也不希望你做傻事！”刘玉手持闪红剑挡在二女身前，警惕着对面的孙康等人，心中十分的焦急，也劝说道。
“小娘子，到哥哥这来！”那名独眼大汉轻浮地调侃道。
“孙兄，你那师妹长的可真漂亮！”孙康旁边八字胡道人嘿嘿一笑道。
孙康侧身瞪了一眼旁边一脸猥琐的道人，脸露不悦之色，但并未开口回应。
独眼大汉、八字胡道人不时出言挑衅，言语龌龊，但不知为何孙康四人都不急于动手，任由刘玉、方兰兰劝说何安青。
经过刘玉、方兰兰的一番劝说，何安青也认清了局势，清醒过来，也知自己冲动的话，只会白白送命，便听从了方兰兰先撤洞府的提议。
“孙康，你残害同门，宗门一定不会放过你的，我也定会为征哥报仇！”何安青抱起梁征的尸体，狠声喊道。
“小青，快走！”方兰兰心急地催促道。
随后，何安青与刘玉、方兰兰一同施展御风术，向洞口飞奔而去，想要先逃出洞府。
“呦！小娘子不是要报仇吗？怎么跑路啊！”独眼大汉哈哈大笑道。
“你们以为还能跑得了吗？”八字胡道人轻哼道。
这时八字胡道人双手结法印，身前飘起一块散发出红光的令牌，轻吟一声：“阵随吾令，结！”
只见洞府的甬道的出口处，瞬间亮起一道赤色光墙，挡住了出口。看这一幕，刘玉三人脸色一变，但并没有停下脚步，仍快速向着出口冲来。
刘玉轻吟一声“去！”，手中的闪红剑化成一道灵光，向洞口的赤色光墙射去，闪红剑撞在光墙上，立刻被一股巨力反弹，赤色光墙只荡起几圈涟漪，便立刻恢复如初。
刘玉三人很快来到赤色光墙前，方兰兰焦急地说道：“快，咱们合力破除这道灵力光墙。”
三柄法剑化成三道锋芒，如游龙般不断冲击着赤色光墙，光墙犹如落石的水面，波光粼粼，但三人的攻击又如石沉大海，并不能掀起大浪，赤色光墙防御力远超三人的预想。
刘玉心中猛地一沉，从如今的情况来看，就凭三人的攻击，短时间内根本无法击溃这道赤色光墙，看来孙康这伙人早已准备周全。当他们步入这洞府时，就已经是瓮中之鳖了。
怪不得刚才孙康等人不慌不忙，并不急于对刘玉三人动手，对于三人的逃跑也没有阻拦，一副胸有成竹之色。
“跑啊！怎么不跑了？”独眼大汉提着大刀嚣张地说道。
“说了你们跑不了，白费力气。”八字胡道人轻哼道。
孙康等人慢悠悠地走了过来，脸上带着轻鄙之色，并没有逼近刘玉三人，而是停在了百步外，趾高气扬地看着刘玉三人。
“这道禁制光墙乃纪兄得意之作，就是再给你们二个时辰，你们也出不去。”独眼大汉拄着刀，看戏式的调侃道。
“就凭你们三个，给你们半天时间，你们也休想破除本道人所布之阵。”八字胡纪姓道人自负地说道。
此人姓纪，名游，是一名练气九层的散修，双灵根资质，身形消瘦，八字胡说时一开一合，一脸地猥琐样，已过古稀之年，修行多年对阵法一道有些心得，能布一些简易的小阵。
这灵力光墙便是由纪千游布下的阵法所激发，之所于防御力这么强，是因为纪千游布阵时，巧妙地借助了这座洞府遗留的部分守护法阵，不然单凭纪千游练气九层的修为，布下的简易法阵，可挡不住刘玉三人的退路。
原来这座洞府最早便是由纪千游最先发现的，起初纪千游也是激动万分，感到自己就要时来运转了。
怀着满腔热血一番探索后，便陷入极度失望中，纪千游只找到一些零零碎碎的旧东西，期望中的灵丹、法器、功法等珍稀物品，一件都没找到。
纪千游找到最有价值的东西便是一件破旧的令牌，由上等寒铁筑成，仔细研究后，发现一件破旧的令牌，原来是开启洞府法阵的阵令，经过一番尝试，纪千游发现令牌阵纹完整，只损坏了一小部分，仍可使用。
只不过当年洞府主人布下的守护法阵，因岁月的侵蚀已基本损毁，洞府的法阵已损毁，纪千游手上的阵令，也就成了一块废铁，只能当做一块普通的寒铁出售了。
纪千游当然极为不甘心，好不容易得到这么一件好东西，竟无用武之地。纪千游凭着对阵法一道的一些见解，竟开始探查起损毁的守护法阵。
经过数日的探索，纪千游惊喜发现洞口处，遗留的部分法阵竟保存的相对完整，纪千游在原有的阵法上，经过简单的修复、改造后，竟成功布下了一处强力禁制，也就是挡住刘玉三人的那道赤色光墙。
因为修复的禁制防御力极强，纪千游起初便把这处洞府，当做自己的落脚之地。同时纪千游十分的自得，逢人便吹这是自己布下的阵法，到是令道上的一些人佩服不已。
后来机缘巧合下认识了孙康，这处洞府便被改成了一处陷阱。用来谋害二名黄圣宗弟子，套路都一样，由孙康牵头，假装发现隐秘的先人洞府，先引二人进洞，随后伏击围杀。
从那次以后，这洞府便成了一处阽危之域，四人想方设法引人前来，杀人越货，从未失手，单黄圣宗弟子就有七人丧命于此！
[color=#FF0000][b]第二百五十一章 涂山二熊[/b][/color]

孙康火、木双灵根，资质优良，出生于普通的修真家族，家族中修真者除了他自己，就剩他的老父亲，资质极差，如今才练气四层。
家族有数百亩良田乃一方地主，也经商在凡俗中算是富贵之家，但也只限于凡俗，对孙康的修行没有半点帮助。
孙康十年前被遣派到北滦城，当时才练气七层修为，凭着宗门下发的丁点资源，根本不能维持平日修行。
初到北滦城的二年，修为几乎无进展，停滞不前，每天度日如年，直到一次偶然的机会认识纪千游这帮亡命之徒。
孙康早就盯上了方兰兰、梁征、何安青三人，但一直迟迟不愿下手，因为他心中仍有一丝希翼，希望得到方兰兰的倾慕。
二年前，方兰兰被遣派到北滦城，偶遇方兰兰时，孙康极为激动，心中感到一阵莫名的悸动，顿时感到精神百倍。早在黄圣山修行时，孙康就对清秀可人的方师妹，暗生情愫。
两人虽同拜在“灵明道人”门下，但方兰兰天资远超孙康，深受师尊“灵明道人”的喜爱，反观孙康只不过是那种可有可无的挂名弟子，这种情愫孙康自然只能藏在心底。
孙康怎么也没想到，方兰兰竟也会来到寒苦的北滦城，两人师出同门，多年未见，他乡遇熟人，在这遥远的北滦城，自然分外亲近能说上话。
孙康在北滦城待了这么些年，早已不在单纯、懦弱，对方兰兰展开了疯狂的追求，但方兰兰一直回避没有接受。
眼看不久就要结束北滦城的外派任务，返回黄圣山，孙康心中仍迟疑不决，不知要不要对方兰兰三人痛下杀手。
刘玉突然出现，加入了他们这个小圈子，加上在“御灵大赛”上的突出表现，促使了孙康最终下定决心。
再孙康看来，刘玉可是一头不可多得的肥羊。修为不高，但身上灵石可真不少，令人垂涎三尺。再加上平日刘玉对方兰兰表现出的一些爱慕之举，也令孙康极为不快，早就欲除之而后快！
“师弟，怎么办？”眼前的赤色光墙久攻不破，方兰兰不禁有些慌乱。
刘玉收回闪红剑无奈地说道：“师姐，看来真如他们所说，这灵力屏障短时间不可能被攻破，接下来只能拼命了。”
“这样正好！我要为征哥报仇！”何安青放下梁征的尸体，紧握手中的桃玉剑愤恨说道。
“怎么停手了？要不再试试！”看刘玉三人放弃攻击，独眼大汉拄着刀戏谑地说道。
刘玉剑锋一指，轻哼道：“废话少说，放马过来吧！”
如今已无后路，陷入了绝境，刘玉原本焦急、慌张的心，此时反而平静下来，心中的战意猛地燃起。因为刘玉知道接下来必是一场血战，生死皆在一瞬之间，唯有放下心中的杂念，放手一搏，才有生还的可能。
独眼大汉提起厚背大刀，脸带怒容，作势就要冲过来，但被身旁一位满脸络腮胡的大汉伸手拦下。
“道友是叫刘玉对吧！”满脸络腮胡的大汉突然说道。
“是又如何？”刘玉一边提高警惕，一边疑惑地问道。
“道友很多年前在高仓国炎南城任职天师，没错吧！”络腮胡大汉接着开口说道。
络腮胡的大汉看刘玉没有接话，轻笑道：“五年前，本人就见过道友，道友受好友邀请是不是去过一趟平湖县？”
“你到底是谁？”刘玉心神一震，不禁开口问道。
刘玉心中想着，络腮胡大汉知道他在炎南城任职过天师，有可能是孙康告诉他的。但自己受艾元沐相邀，前去平湖县捕杀山林狼一事，刘玉并没有告诉过孙康，这络腮胡大汉是如何得知？
此事刘玉很少向人提起，这络腮胡大汉还声称五年前就见过自己，这又是怎么回事？虽然想不通，但刘玉能确定一件事，就是自己从未见过这名络腮胡大汉。
络腮胡的大汉并没有回答刘玉的提问，而是诡异地笑道：“道友想不想知道张良胜是怎么死的？”
“你们是涂山二熊？”刘玉脸色一变，脱口而出。
络腮胡的大汉眼前一亮，说道：“没想到道友，还听说过我们兄弟的名号？”
““涂山二熊”，没想到两位道友之前的名号，这么响亮啊！”纪千游也是第一听说俩兄弟之前的名号，拍了拍一旁的熊小勇，调侃道。
“艾兄的根基就是被你们所毁？”刘玉咬牙切齿地问道。
独眼大汉熊小勇大笑道：“正是我们兄弟，要不是孟生茗那厮拦着，就不只是废了他的根基，这么简单。”
“孟生茗？”这个名字刘玉听过，但一时又想不起来，陷入了思索中。
“老二，少说二句！”络腮胡大汉熊大勇立刻呵斥道。
熊小勇意识到自己无意说漏了嘴，但无所谓地接着说道：“大哥，这小子今天注定只有一死，知道了又能怎样？”
“孟生茗是不是那平湖县孟家长子，也是一名黄圣宗弟子，对不对？”刘玉想起来了这个孟生茗为何人，不确定地开口问道。
当年刘玉与张良胜、艾元沐交谈中，有提到过孟生茗此人，好像是张良胜心爱女子孟艺茗的兄长。
“除了他还有谁？”熊小勇不满地说道。
原来涂山二熊因击杀张良胜，废了艾元沐的修行根基，受到了黄圣宗的通缉。涂山二熊逃出高仓国，躲到了平禹国。半年后，两人以为风头已过，便秘密潜回了高仓国，便没想到不久就受到了黄圣宗的追杀，差点就因此陨落。
生死关头还是参于追捕的孟生茗，偷偷放水，两人才逃过一劫，但一直受到黄圣宗弟子的追杀，两人几经辗转，最终被逼无奈，离开了老家高仓国，流落到了北滦城。
因此熊小勇对孟生茗是极为不满，认为就是孟生茗，害得他们兄弟背井离乡，来到这吃人不吐骨头的北滦城，过着惊心胆颤的生活。要不是孟生茗最后还算讲义气，帮了他们兄弟一把，熊小勇早把这些烂事捅出来了。
“孟生茗也参于了行凶？”刘玉握紧手中闪红剑，凶狠地盯着熊小勇问道。
“看什么看，再看挖出你的双眼，不知死活的东西，五年前就想剁了你。”熊小勇瞪大眼睛气焰嚣张地说道。
熊大勇眼露凶光地说道：“道友这么想知道，在下就成全你，反正你也活不过今天。张家那小子看上了孟生茗的妹妹，这不是找死吗？”
“孟生茗便找到我们兄弟俩，帮他除了这小子，说来也有趣，他老子张清河也死在孟家的手上，父子俩是一样的蠢。至于你的那位好友艾元沐，只能说是倒霉，谁让他趟这浑水！不瞒你说，要不是当年孟生茗心生顾忌，你也跑不了。”熊大勇直指刘玉说道。
[color=#FF0000][b]第二百五十二章 “灵焚散”[/b][/color]

“这么说，两位道友与刘师弟还是旧相识了？”孙康在一旁玩味地说道。
“旧识谈不上，这小子从始至终就没见过我们兄弟俩的面。”熊大勇嘿嘿一笑道。
“刘师弟，没事吧！”方兰兰看刘玉一脸的气愤，关心地问道。“涂山二熊”与刘玉的谈话，虽然方兰兰听不太懂，但明显不是什么好事。
“没事，师姐你自己小心！”刘玉深吸口气回道。
刘玉催动丹田灵力运转全身，手中闪红剑锋芒暴长，怒视着熊家兄弟，做好搏命的准备。
突然，刘玉脸色变得煞白，眼中透着一丝恐慌，因为就在刚才催动丹田灵力时，刘玉竟发现丹田的灵力只剩下不到七成。刘玉进入洞府，只施展过一次“灵元盾”，并没有消耗多少灵力为什么会变成这样？
刘玉脑海中不自觉得浮现进洞前喝得红枣百合粥，味道比平时多了一丝苦涩，当时喝的时候也没多想，现在想想就一阵后悔莫及！
红枣百合粥是孙康亲手做的，刘玉立刻不动声色的展开内识，发现丹田中储存的灵力正在快速地流逝，那粥果然有问题，肯定是被孙康下药了。
刘玉从储物袋中取出那一小**宗门奖励的“一元灵水”，整**灌入口中，又吞下三粒莲香丸，对一旁的方兰兰、何安青焦急地说道：“孙康在粥里下药了，能大幅消耗咱们的灵力，快服用恢复灵力的丹药。”
方兰兰、何安青听完刘玉的话，皆露慌张之色，内视后发现确如刘玉所说，两人一直顶着法罩，丹田中的灵力只剩五成左右，顿时变得面无血色。
两人并无“一元灵水”这等快速回复丹田灵力的上等灵药，只能服下平日修炼时的“莲香丸”，但“莲香丸”所散发出的丝丝灵力，根本就是杯水车薪，加上群敌环饲，不能用专心引导，能回复的灵力便可想而知。
“刘师弟，粥好喝吗？”孙康看刘玉三人慌张的样，开口调侃道。
此话引得“涂山二熊”与纪千游放声大笑，他们之所于迟迟不动手，等得就是这一刻，这些都是他们惯用的伎俩。
“孙康，你好卑鄙！你在粥中下了什么？”刘玉气愤地开口骂道。
孙康得意地说道：“平日你们不都说好喝吗？今天也没什么俩样，一些佐料而已，只是多加了一些“灵焚散”。”
“灵焚散”是一种三品毒药，由散灵草、青礞石石粉、二阶灵兽背蓝蛙毒液炼制而成，十分的阴损。
“灵焚散”服用后需等待一段时间才会发作，具有强大的散灵功效，中毒者丹田灵力会快速消逝，同时也会大幅限制人体对灵气的吸收，还有轻微腐蚀人体经脉的毒性，中毒者如不尽快处理，简直后患无穷。
“灵焚散”呈白色粉末状，无异味微苦，毒性发做时悄无声息，令人防不胜防。“灵焚散”在修真界中臭名昭著，不知有多少人因它而丧命。
修真界有不少同阶毒药毒性比“灵焚散”要大，中毒后对人体的伤害也更加直接，伤势也会更重，但这一类的毒药气味太重，极易引起目标的警觉，难于下毒成功，反倒不如“灵焚散”来的好用。
孙康选用“灵焚散”，就是看上了此毒不易察觉的特性，还有强大的散灵功效，修真者要是耗尽灵力，也就成了待宰羔羊，任人摆布了。
孙康对付刘玉四人，为了保险才用上了“灵焚散”，没有选择以往的低阶毒药，也算是下了血本，这一小**“灵焚散”在黑市上的售价高达一千五百块低级灵石。
“孙康，没想到你竟是如此居心叵测之人！”方兰兰懊恼地说道，孙康平日伪装的太深，自己事前竟没能发现一丝异样！如今才陷入了这般绝境中，真是知人知面不知心。
孙康不慌不忙地说道：“师妹，人不为已天诛地灭，为兄也是没有办法！”
“师姐，别跟这种人废话，他是在故意拖咱们时间，你们灵力有回复吗？”刘玉急忙低声说道。
刘玉服用了“一元灵水”后，体内立刻产生了源源不断的灵力，但受到“灵焚散”的压制，只吸收了不到三成，总体来说丹田储存的灵力不仅没有恢复，仍在流失。只不过流失的速度减缓不少，这一发现令刘玉如坐针毡，心急如焚。
刘玉三人面对孙康四人，本就少一人，陷入绝对的劣势，如今还中了阴损的“灵焚散”，更是雪上加霜，本已镇定下来的刘玉，一下变得心慌意乱起来。
“怎么会这样，灵力还在快速流失。”何安青面色难看地说道。一旁的方兰兰也面如死灰，焦急地说道：“我也是，该怎么办？”
刘玉听到两人的回答，心中猛地一沉，果然如他所料，两人服用“莲香丸”，受到“灵焚散”的限制，几乎不起作用。
“不能再拖了，只能速战速决，再等下去就真的没有反手之力了。”刘玉双眼血丝突显，低头咬牙说道。刘玉全身血液开始高速流动，犹如沸腾开来，面色潮红，发出沉重的喘吸声。

“那就拼了。”何安青一脸决绝之色“两位师姐，一定要坚持住，不要放弃，尽量撑住，相信师弟，咱们一定能出去的。”刘玉握紧手中的闪红剑，战意飙升，确如何安青所说，到了拼命的时候了。
“小子低着头干么？要是跪下投降的话，你爷爷我就留你一条小命，如何？”熊小勇看刘玉低着头，大声嘲笑道。
孙康等人泰然自若地欣赏着刘玉三人窃窃私语，慌张不安的样子，心情极为舒畅。
他们一点也不急，时间越向后拖，只会对他们越有利，风险也会更低，毕竟刘玉三人都是黄圣宗弟子，修为都不差，狗急跳墙，兔子还会咬人呢，能少冒些风险自然最好不过了。
但孙康四人信心十足，视刘玉等人为砧板上的鱼肉，修为最高的梁征已经被他们偷袭杀死，凭刘玉三人，一个练气七层，二个练气九层，就算没中“灵焚散”，在他们的手里也翻不起什么大浪。
纪千游摸着自己的胡子，眼睛在方兰兰，何安青两人凹凸有致的身上肆意游走，脸上带着奸笑，不知在幻想着什么，令人心生厌恶！
[color=#FF0000][b]第二百五十三章 先发制人[/b][/color]

“废话少说，你要是自废丹田，今日就饶你一命。”刘玉猛地一抬头，两眼血红如恶鬼，凶狠地挑衅道。
“小子，你找死！”独眼大汉提起拄在一旁的厚背大刀，暴怒道。
“哼！先吃我一剑！”话声未落，刘玉已化成一道红光，一招“长虹贯日”，向独眼大汉冲了过去，刘玉全力施展“玄血遁光”，身法提升近七倍，速度快到肉眼难辨。
紧随刘玉身后的是二道飞剑，紫电剑、桃玉剑一左一右，三人先发制人突袭站在最前的独眼大汉，希望出奇不意重创这厮，如果成功局面将大为好转。
“老二，小心！”一旁的络腮大汉见此景急忙提醒道。手中的双手大斧，同时猛地朝前劈去。
独眼大汉只见眼前一道红光向他极速袭来，心神一震，急忙向后一跃，厚背大刀凭着直觉向前就是一刀。
刘玉避过络腮大汉的一记板斧，速度下降了五成，这一耽搁已经被厚背大刀封住前路，只能放弃出剑，绕过了独眼大汉。
紧随身后激射而来的二道剑光，也被暗中警惕的孙康、纪千游御使的飞剑挡下。
“小子，有二下子，让爷爷我来会会你。”熊小勇仅剩的一只左眼，流露着残暴凶光，战意高涨。
熊小勇取出一张“轻灵法符”激发，灵符在掌心燃尽，生成了一道轻灵真气，渗入手中经脉游走全身，提升了一倍的身法，双手紧握“铁背熊王刀”，向刘玉冲了上去。
“我与二弟先杀了这小子，再来帮你们！”熊大勇抛下一句话，提着“开山熊王斧”，紧跟熊小勇，向刘玉杀去。
俩兄弟手中的大刀、巨斧名称虽极为夸张，但品阶都不高，都是两人随性取的名，“铁背熊王刀”、“开山熊王斧”是两人来到北滦城后，花大量灵石找炼器商铺特意定制的，皆为二品中级法器。
两柄法器所用灵材十分常见，由大量精铁反复锤炼而成，法器灵纹稀疏简洁，灵力攻击偏弱，但器型巨大，重数百斤，极为坚硬，正合了涂山兄弟的心意，两人皆是体修，有一把蛮力，用起来分外顺手。
刘玉受到“玄血遁光”的加持，身形飘忽，环绕着涂山兄弟俩人快速游走，频频出剑，但都被两人挡下。
熊小勇盯着刘玉左右飘忽不定的身影，一直被压制，心中极为不爽，在熊小勇的眼中刘玉就是一串残影，根本捕捉不到真实身形，太过诡异！
“吃你爷爷一刀！”熊小勇突然暴起，猛地劈出一刀。
刘玉暗道一声，“上钩了！”，轻松躲过熊小勇一记重劈，趁熊小勇余力未收，露出了空当之时，手中长剑闪电般朝熊小勇的胸口直刺过去。
原来是刘玉耍了个小心机，故意放慢速度，让熊小勇捕捉到自己的身影，诱使他出刀，露出破绽。
“铛”的一声，一块门板宽的斧面横在前方，挡下了这凌厉的一剑，并顺势朝刘玉劈来，刘玉只能回身后撤，暗道一声可惜。
“二弟，这小子身法太快，十分棘手，小心些！”熊大勇挡下刘玉一剑，沉声说道。
熊小勇被刘玉刚才一剑惊出了冷汗，差点就要激发贴身携带的三品中级“护身符”，回过神后点头应道：“大哥，我知道了，到是小瞧这孙子了。”
“别再贸然抢攻了，咱们拖死这小子。”熊大勇双手握着巨斧，盯防着刘玉低声说道。
“孙子你就死命蹦蹬吧！等会看老子不把你的双腿砍成肉酱。”熊小勇凶狠地说道。
虽出声恐吓，但并没有再主动进攻，熊小勇与熊大勇互成犄角，缓慢谨慎地向刘玉逼近，想把刘玉逼到一个角落。
刘玉看涂山二熊一步一稳地向他靠近，心中十分的焦急，身中“灵焚散”，每时每刻灵力都在流失，他可没时间跟这两人耗下去。刘玉猛地冲向两人，顶着“墨元罩”展开强攻。
刘玉虽身法极快，手中闪红剑也相当凌厉，但涂山兄弟俩人心意相通，共同进退，一攻一守，相互协防，两件厚重的兵器，在两人手中虎虎生威，就如同两块盾牌，固若金汤不留一丝破绽，令刘玉无从下手。
数次尝试都无功而返，刘玉心中越发的焦急，一剑被厚背大刀挡下，刘玉立刻向后一跃抽身躲过一记重斧。
突然，一道火光猛地向空中的刘玉射来，速度极快，刘玉太过心争全力进攻，没有留余力，后力已竭，新力未到，难于躲避，只能靠“墨元罩”硬撑，那道火光是熊小勇暗中蓄力发出的一记刀芒。
这记刀芒猛地劈在“墨元罩”上，震飞了刘玉，“墨元罩”为“天鹰墨染袍”自带的三品高级法术，防御力极佳，刘玉到是没有受什么伤，但“墨元罩”受这一记刀芒，法罩强度掉了二成。
“爷爷这记“火元斩”爽吗？”熊小勇见刀芒击中刘玉，开口大笑道。
刘玉反身落地，又向涂山二熊冲去，时间紧迫，刘玉只能强攻，别无它法，这二人挡在刘玉身前，把战场隔开，另一边方兰兰、何安青也在与孙康、纪千游激烈交手，而且形势极为不妙，留给刘玉的时间并不多。
刘玉与涂山二熊交手后，方兰兰、何安青就已经与孙康、纪千游打斗起来，四人并没有混战在一起，方兰兰对上了孙康，何安青对上了纪千游。
经过最初的一番交手后，四人两两相对，也分成了两处战场，各居一方，隔开了一段距离。
方兰兰顶着“灵木罩”，施展身法与孙康周旋，一直躲避着孙康的剑招，紫电剑施展“绵云剑术”，剑招绵绵不断，如云雾缥缈，极力化解孙康诡异的剑招。
孙康手中的长剑散发出蓝色莹光，并不是那把常用的“青松剑”，此剑狭长锋利，寒光四溢，一看便知是把精品法剑，显然孙康平日所用的“青松剑”，只是做为一种掩饰的手段，用来麻痹旁人，可见孙康此人城府之深沉。
孙康所使的剑法名为“暗流剑法”，剑招诡奇难辨，变幻莫测，剑速快而密集，令方兰兰疲于防守，毫无喘息的机会，方兰兰丹田的灵力正在极速的消耗，但又无可奈何，焦眉苦脸，心急如焚。
这也正是孙康希望看到的，孙康并未使出十分力，他并不想伤了方兰兰，只想耗尽方兰兰的灵力，令她束手就寝。
方兰兰架开孙康的一记上挑，向后急闪，拉开了一段距离，大口地喘气，孙康看方兰兰俏脸苍白，气喘吁吁的样子，心中有一丝不忍，收剑而立，并未向前继续攻击。
[color=#FF0000][b]第二百五十四章 破浪掌[/b][/color]

“师妹，放下手中剑投降吧！你不是为兄的对手。”孙康开口说道。
“休想！”方兰兰深吸口气回道。
“师兄，你为何会变成这般？”方兰兰不禁问道。孙康平日对她嘘寒问暖，十分的关心，方兰兰也知孙康对她的心意，虽然方兰兰并不能接受，但她一直把孙康当做一位亲切的兄长。
孙康脸露悲容说道：“兰兰，为兄初到北滦那几年，整日混混沌沌不知所措，那时为兄已过而立之年，如不有所改变，铁定筑基无望。那种修为停滞不前，又不知如何是好的痛苦！你不会明白的。”
“那也不能成为你残害同门的借口！图财害命乃卑鄙小人行径。”方兰兰一针见血，不留情面地说道。
“弱肉强食，物竞天择，为兄也只是顺从天道，多说无益，兰兰，你还是放下手中剑，免得伤了你。”孙康叹气无奈地说道。
方兰兰平缓呼吸，紫电剑斜横在前，气愤地说道：“坑蒙暗算，难到就是你所说的“物竞天择”？混淆是非，一派胡言，放马过来吧！”
孙康叹了口气，提剑继续对方兰兰展开攻击。
不远处，何安青与纪千游战成一团，剑气四射，可不像孙康、方兰兰这般客气，双方都下了死手，招招朝着要害而去。
何安青手中的桃玉剑散发着莹莹粉色灵光，怒视一旁的纪千游，纵身上前手中桃玉剑使出一招“三才映月”，三道剑气飞出，上中下直指纪千游的咽喉、腹部、下阴三处要害，成一条半月弧线。
纪千游轻哼一声，手中三尺长剑绿色灵光萦绕，上下挥舞，连出三剑，击碎来袭的剑气，同时架住何安青冲过来的一记下劈，向后一跃躲过何安青转身的一脚。
何安青右手捏着的二品高级法符“金灵刺”，瞬间被激发化成一道金色光刺，直射后跃的纪千游。
“雕虫小技！”纪千游身浮于空，结出“灵元盾”挡下这道金色光刺，不忘讥讽道。
但何安青的攻击并没有完，短暂蓄力后，爆出一股极强的灵压，施展所学“浮月剑法”中最强一招“八月连空”，连挥八剑发出八道凌厉剑气，最后桃玉剑也脱手而出，九道剑光前后相连，如狂风般直射纪千游。
纪千游脸色一变，灵力猛地灌入“灵元盾”，同时从怀中取出一张二品初级法符“黄元盾”，激发后扔了出去，在“灵元盾”前结出了一块黄色圆盾。
“八月连空”形成的凌厉剑气瞬间击溃了刚结成的黄色圆盾，只消耗了前面的五道剑气，最后的三道剑气猛地轰在了“灵元盾”，“灵元盾”一阵剧烈震动，勉强挡下，便立刻被随后而至的桃玉剑洞穿，剑尖直射纪千游的胸膛。
纪千游手中长剑立刻横挑，同时向一侧闪躲，桃玉剑受到磕碰向一边偏斜，化过纪千游的右臂，带出了一片血花。
何安青见得手后，心中一喜，正要操控飞剑调整方向断续进攻，趁纪千游受伤而空门大开时，击毙此獠。但桃玉剑竟不受控制，斜飞出去，直插在了地面，剑身失去灵光，一片黯淡，这一幕使何安青脸色一暗，心中苦涩万分。
原来何安青身中“灵焚散”，灵力时刻在飞速流逝，加上刚才一番猛烈的进攻，消耗了大量的灵力，何安青体内灵力一下消耗殆尽，力不从心，自然控制不了飞出的桃玉剑。
何安青深呼一口气，缓过劲后，努力催动丹田灵力，插在了地面的桃玉剑灵光闪烁，化成一道流光，回到了何安青的手中，此时何安青已心如死灰，脸色苍白，因为她丹田内灵气已不足一成，接近枯竭。
刚才何安青的一招“八月连空”，在纪千游的左臂上化出了一道长长的口子，血流不止，纪千游忍着疼痛，运气封住伤口，心中一阵后怕，刚才实在是太险了，大意下差点丢了小命。
“贱人，好生歹毒啊！道爷差点着了你的道！”纪千游眼中含怒说道。
纪千游看何安青原地喘息不再进攻，便开口嘲讽道：“继续啊！刚才不是很生猛吗？灵力不多了吧！”，桃玉剑失控的一幕，纪千游也看在眼里，推测何安青体内灵气定是所剩无几，脸上不禁露出一丝奸笑。
何安青面带决绝之色说道：“狗贼！废话真多，有本事就放马过来吧！”
“好、好、好！道爷是越来越欣赏你了，小娘子小心了！道爷要出手了！”纪千游摸着八字胡戏谑地说道。
纪千游右手举剑向何安青冲去，连绵的剑招使出，打得何安青不断后退，剑招越来越快，何安青只能苦苦支撑着，体内不多的灵力，越发见底了。
纪千游挑开何安青的桃玉剑，左手忍着巨痛，蓄力打出一记二品中级法术“破浪掌”。
纪千游手中飞出一道莹光闪耀的掌风，瞬间击破何安青的护体法罩，印在了何安青的前胸，受到巨大的冲力何安青直接倒飞而出，重重地跌倒在地。
“哇！”，何安青一口鲜血吐在了地上，受了重伤，刚才那一掌震伤了何安青的心脉，巨大的疼痛令她差点晕倒，俯身在地一时站不起身。
何安青受此重挫，只因灵力枯竭，护体法罩强度太低，这才被“破浪掌”轻易击破。
“道爷这一掌如何？”纪千游并未再出手，缓步走向倒地不起的何安青，得意地说道。
“狗贼，要杀要刮，姑奶奶绝不吭一声。”何安青费力拄剑站起，闭眼决然说道。
“嘴还挺硬，道爷我喜欢！”纪千游停在何安青三步前，看着何安青貌美的面容戏谑地说道。
纪千游一双眼睛贪婪地扫视着何安青丰润标致的身材，面上露出淫笑说道：“要是小娘子以后愿跟着道爷，道爷可保你一命，如何？”
“无耻！”何安青睁开眼睛，怒骂一声。
“小娘子莫生气，再好好想想。跟了道爷，道爷定不会亏待你的。”纪千游也不生气，开口劝说道。
纪千游看着决绝凄美的样子，是越看越心动，收起手中长剑，向后退了二步，以示好意，避免刺激眼前倔强的小娘子，令她做出傻事！
纪千游坚信只要何安青平静下来，好好想想，最终定会屈服，谁能不怕死不是。
[color=#FF0000][b]第二百五十五章 宁死不屈[/b][/color]

方兰兰看到何安青受伤倒地，越发的心慌意乱，手中的剑招也变得凌乱不堪，要不是孙康手下留情，方兰兰早已受伤。
“兰兰，师兄的心意你应该明白，只要你愿意与为兄结成道侣，为兄定能说服他们放了你。”孙康见方兰兰一脸慌张之色，再次收剑劝说道。
何安青已落败，刘玉受到涂山二熊的围攻，陷入苦战，自己丹田灵力不足二成，方兰兰心中极为慌乱，不知如何是好。
“咱们一同回宗门，宗门不会知道此地发生了何事，兰兰，为兄对天发誓，只要你同意，为兄以后一定会加倍对你好。”孙康一脸痴情地说道。
“师兄，我…。”方兰兰欲言又止，手中紫电剑轻轻的颤动。
涂山二熊两人心意相通，共同进退，不留一丝机会，刘玉强攻无果，反而又挨了一斧，“墨元罩”的法罩强度已掉了一半。
何安青被纪千游击伤倒地，这一幕也使刘玉心头一震，已经濒临绝境，在拖下去了，等到纪千游抽身，可就真的回天无术了，刘玉一咬牙，暗道一声“拼了”。
刘玉向涂山二熊急速冲去，躲过熊小勇的一刀，手中闪红剑奋力架住斜劈过来的巨斧，顾不上转身再次砍向他的厚背大刀。
刘玉对着熊大勇的面门突然张口，一道血光激射而出，熊大勇整个头颅如摔碎的西瓜一样，爆裂而开，红白之物飞溅。
虽然熊大勇见意不妙，立刻激发了贴身携带的三品中级“护身符”，但刘玉口中吐出的这道血光威力太过强大，瞬间便洞穿了法罩，不仅击爆了熊大勇的头颅，还在后方的石壁上炸开了一个大洞，发出“轰”的巨大声响！
刘玉吐出孕育了数年的“暗血刺”，没等他看结果，随后而来的大刀便猛地砍在了刘玉的“墨元罩”上，巨大的力道直接把刘玉砍飞出去。
“墨元罩”受此一击，明暗闪烁数下，便消散在空中，“天鹰墨染袍”中储存的灵力消耗殆尽，需要经过很长一段时间恢复，才能再次使用“墨元罩”。
刘玉猛地摔在了地上，滚出一段距离，一时难于站起，趴在地上大口地喘气，一是刚才那刀巨大的力道，震伤了刘玉的身体，二是因为使出“暗血刺”的后遗症，刘玉此时眼冒金星，一阵阵天旋地转。
刘玉强忍着吐意，拄剑缓慢站起，适应这种晕晕乎乎的状态，万幸是熊小勇此时正抱着熊大勇的尸体，陷入极度的悲痛中，并没有立即对刘玉出手。
“轰”，巨大的爆炸声后，远处的孙康、纪千游、方兰兰均露出震惊之色，刘玉竟在涂山俩兄弟的围攻下，反杀了老大熊大勇，令几人愣在当场，一时难于相信。
“纪道友快杀了何安青，去帮熊老二，别拖了！”孙康回过神来，眉头紧皱对着不远的纪千游喊道。
孙康不禁警惕起来，刘玉吐出的那一记血色光刃，不知是何法术，威力也太大了，不留神被击中的话，他也没把握能正面挡下这一击，他是越来越看不透刘玉了，心头萦绕起浓浓的危机感。
纪千游听了孙康的话，提剑向何安青逼去，再次威胁道：“小娘子，考虑的如何？要生就从了道爷，要死的话道爷现在就成全你。”
“无耻小人，我就是变成厉鬼，也不会放过你们。”何安青决然说道，看了一眼远处梁征冰冷的尸体，闭眼流下了两行眼泪，运起最后的灵力，震碎了自己的心脉，前胸炸开了碗口的大洞，倒在了血泊中。
“可惜了！”纪千游摇头说道。
“小青！”方兰兰看到这一幕，花容失色不禁惊呼出声。
“兰兰，只要你点头，为兄这就去除了刘玉，宗门根本查不出刘玉、何安青、梁征三人的死因。”孙康继续劝说道。
“孙康，你就不怕报应吗？”方兰兰激活唯一的一张三品高级“气盾符”，提剑毅然说道。
这张“气盾符”价值三千多块低级灵石，也是方兰兰身上除了紫电剑，最贵重的东西。方兰兰二个多月前想卖了它，用来维持日常修行。在北滦城的这二年，耗光了方兰兰不多的灵石。
要不是“中秋御灵大赛”中，方兰兰下注赢了一笔灵石，这张“气盾符”早就被方兰兰出售了。
何安青自尽而亡，对方兰兰的触动极大，不禁感到羞愧万分，面对孙康的威胁，她起初十分的犹豫，内心确有一丝动摇，有想过要屈服，但何安青用行动，告诉了方兰兰什么叫做宁死不屈。
“师妹，你又是何苦呢！”孙康无奈说道。
孙康看方兰兰提剑防备的姿态，决定全力出手，先擒下方兰兰，事后再进行劝说。
孙康手中长剑蓝色大盛，全力施展“暗流剑法”，剑速极快，如潮水般向方兰兰袭去，方兰兰抛下心中杂念，“绵云剑术”避重就轻，缥缈灵动，一时也不落下风。只是丹田的灵力流失的飞快，不知还能坚持多长时间。
另一边，刘玉正不断地闪躲纪千游，熊小勇的围杀，尤其是熊小勇双眼通红，对刘玉是恨之入骨，一把厚背大刀舞成了旋风，对着刘玉的身影猛劈、猛砍，誓要把刘玉砍成肉泥。
刘玉状态极差，头晕目旋，身法也下降不少，根本无力还手，只能不断的闪避，数次差点被击中，岌岌可危。庆幸的是纪千游，熊小勇没有先前涂山二熊那样配合默契，到是给了刘玉喘息之机。
“暗血刺”带来的后遗症，在两人的追击下，正在缓慢的好转，头脑也一点点变得清明，身法速度同样在恢复。
反观纪千游是越追越心惊，不知刘玉施展了何种密术，身法竟如此诡异。同时心中又是一片火热，等杀了刘玉，这种密术自然也就落入他们的手上。
纪千游刺穿一道刘玉的残影，心中极为骇然，他已经完全跟不上刘玉的速度了，开口向孙康大喊道：“这小子什么来历？速度怎么这么快？到底有没有中“灵焚散”？”
“我亲眼看他喝下去的。”孙康一剑逼退方兰兰皱着眉头回道。
刘玉确实是中了“灵焚散”，只是喝了“一元灵水”这种精品灵液，灵力流失的速度没那么快而已，经过一番打斗，此时刘玉丹田内的灵力也只剩三成不到，心中无比的焦急！
只是后遗症带来的晕眩感仍不轻，还未到还手的时机，刘玉不禁暗道一声“再等等！”。
“快解决你那师妹，一起来对付这孙子，有些棘手，别玩砸了！”纪千游不安地说道。
[color=#FF0000][b]第二百五十六章 掌心雷[/b][/color]

“师妹，对不住了！”孙康寒声说道。
孙康剑势再次提升，爆发出强烈的杀意，孙康已经顾不上，是否会伤着方兰兰，只想以最快的速度拿下方兰兰，因为刘玉发挥出的实力，大大超出了孙康的预料，心中蒙上了一层阴影。
他一直猜测刘玉掌握一种秘术，这种秘术能大幅提升御剑速度，十分的玄妙，孙康十分感兴趣。
但现在看来，这种秘术施展后不仅提升御剑速度，同样能极大的增强身法速度，这种秘术可就太可怕了。
孙康手中的长剑名为“蓝潮”，品阶与方兰兰手中的“紫电”相当，都为三品高级法剑，剑身由水蓝软玉，中等精铁筑造而成，此剑特性为灵力攻击，攻击强度比方兰兰手中的“紫电”还要更胜一筹。
孙康灵气疯狂灌入“蓝潮剑”，剑身散发出深蓝的剑芒，剑速再次提升，剑招角度极为刁钻，剑气如暗流般涌现，压得方兰兰一路后退，不断有剑气透过方兰兰舞出的剑网，砍在“气盾符”结成的方形灵盾上，灵盾强度一路直降，摇摇欲坠。
这块灵盾一旦破碎，方兰兰便会变得岌岌可危，此时方兰兰丹田灵力也接近枯竭，全靠毅力苦苦支撑着。
刘玉一边闪躲着纪千游，熊小勇的攻击，一边留意着方兰兰这边的状况，见方兰兰节节败退，心如火焚，知道方兰兰撑不了多久。
刘玉深吸口气，感受此时身体的状态，晕眩感已不碍事，但身法速度只恢复了八成，刘玉知道不能再等了，取出了一张灵纹繁琐的青法符，向后一窜拉开一段距离，人向后飘浮时，闭目凝神，灵识激活手中的三品高级“狂刃符”。
这张三品高级“狂刃符”是刘玉从千符楼特意买来防身的精品法符，一张售价二千五百块低级灵石可不便宜，没想到还真派上了用场。
刘玉扔出灵光闪烁的“狂刃符”，“狂刃符”爆出一阵强光后，化成了二十四道凌厉的光刃，在刘玉灵识的控制下，十道向熊小勇飞去，另外的十四道朝一旁的纪千游射去。
两人本直冲刘玉而来，感受到“狂刃符”爆发的灵力，急忙止步向两旁分开。
面对漫天的光刃，纪千游激发了一张二品法符“黄元盾”后，展开灵动的身法四处闪躲，退出一段距离后，十四道光刃大半没有命中，三道光刃被纪千游发出的剑气摧毁，剩下的三道光刃全被“黄元盾”挡下，纪千游不禁松了一口气。
数道光刃袭来，熊小勇则浑然不惧，原地举刀防守，先是激活了一张二品“气盾符”，在身前结成一块方形灵盾，接着手中的后背大刀，舞成一团刀墙。
五道光刃击碎了那块“灵盾”，剩下的五道光刃也被熊小熊发出的刀气与大刀本身格挡。
刘玉通过灵识控制光刃逼退纪千游后，脸上露出了一丝微笑，左手一张紫灵符化成了一团紫光球，光球表面萦绕着丝丝雷芒，散发出令人恐怖的灵压。
刘玉驱使“玄血遁光”发挥到极致，左手抓着紫光球，瞬间化成一道残影，向原地举刀防守的熊小勇冲去，轻松闪过熊小勇的一记重劈，贴近后左手托起雷芒光球，向熊小勇宽阔的前胸印去。
熊小勇心头猛地一跳，额头冷汗乍现，灵识立刻激发了随身携带的三品中级“护身符”，一道强大的灵罩瞬间形成，厚背大刀反手上削，同时向后急跃。
熊小勇反应虽极快，但比起刘玉的速度还是慢太多了，刘玉左手托着的雷芒光球，穿过护身灵罩发出“滋、滋”的雷鸣声，缩小一半的雷芒光球，在熊小勇惊恐的眼神中，结实的印在了熊小勇的胸膛。
“嘣”的一声闷响，熊小勇整个上半身爆裂而开，肉块、内脏伴随着血雾四散乱飞。
刘玉虽立刻转身闪开，但还是被鲜血溅了一身，身着的“天鹰墨染袍”由冰玉蚕丝、三煅灵锦精心编制，自带清尘效果，血珠如溅在荷叶上，一滴不沾地流到了地面。
刘玉单膝跪地，大口地喘着气，一击得手后脸上带上了一丝邪笑，加上面容也被鲜血染红了一大片，看上去分外狰狞。
刘玉刚才先是用了一张“狂刃符”，特意分隔了纪千游，熊小勇二人，接着立刻激发了身上唯一的一张“雷光掌元符”，击毙了熊小勇。
“雷光掌元符”同“狂刃符”品级一样，是刘玉从千符楼特意买来防身的精品法符，花了一千五百块低级灵石，被俗称为“掌心雷”，此符在练气期修真者中名声极大，褒贬不一。
“雷光掌元符”的威力极强，在三品高级法符中名列前茅，制符的最后一道工序是在雷雨交加之时，在空旷高处引天雷灌灵，威力公认的变态。
只是此符使用极为不便，大多数人对它嗤之以鼻，认为“雷光掌元符”根本就是废符，谁买谁是猪。
因为“雷光掌元符”激发后形成的雷芒光球，发射出去的速度可称之为“龟速”，只能飘向目标，想要击中活物有些不太可能。
另外雷芒光球威能流逝的速度极快，只能维持十息，十息过后威力骤减，不久便会消散。
但仍有不少体修愿意使用“雷光掌元符”，近身搏斗中当做暗手，出奇不易，一击得手非死即伤，“掌心雷”之名由此而来。
当然在实战中能否击中目标，那就只能看天意了。这也是为何“雷光掌元符”的威力，虽比“狂刃符”强，但售价反而更加便宜。
“雷光掌元符”的弊端极为明显，刘玉在千符楼知晓此符后，毅然买下了一张，用来搭配他的“玄血遁光”。
刘玉有预感“雷光掌元符”在他的手上，会变成一种杀戮利器，要不是当时手上灵石用尽，刘玉可能还会多买一、二张备有。
刘玉诡异的一掌，竟直接打爆了熊小勇，不仅纪千游一脸惊恐之，远处孙康、方兰兰两人也停手愣在当场，一时洞府陷入莫名的寂静，只有彼此的喘息声。
[color=#FF0000][b]第二百五十七章 孤注一掷[/b][/color]

孙康眼中透着惊愕，一股强烈的危机萦绕心头，刘玉竟隐藏着这么恐怖的实力，内心充斥着懊悔，懊悔自己太过大意，不该顾及儿女情长。
方兰兰则是一脸惊喜，没想到刘玉在这种绝境中竟反杀二人，打破了必死之局，实力如此强大，此时局面突变，鹿死谁手，犹未可知，方兰兰从中看到了一丝生机。
纪千游惶恐地看着刘玉脸带鲜血，双瞳通红地直盯着他，如恶鬼般凶狠，心提到了嗓子眼，直打退堂鼓，但那道赤光墙，平日逢人必吹，沾沾自喜的得意之作，此时竟成一道天堑，挡住了他的退路。
原来纪千游经原有的阵法基础上，修复、改造而成的这处强力禁制，乃是残缺之作。纪千游只懂得开启，并没有完全掌握透，连如何关闭都做不到，每次只能等灵力屏障耗尽储存的灵力，自行消散。
刘玉经过短暂调整，立刻提剑向纪千游冲去，身中“灵焚散”，每时每刻灵力都在流失，刘玉一息都不敢耽误，必需在丹田仅剩的灵力流失前，击毙纪千游、孙康二人。
纪千游激发了最后一张二品初级法符“黄元盾”，施展身法急速向孙康逃去，想要与孙康连手，一同对付刘玉。纪千游已被刘玉刚才那恐怖的一掌吓破了胆，根本不敢单独面对刘玉的攻击。
但他还是低估了刘玉的速度，转眼间便追了上来，一剑逼停了纪千游，随后急速砍出二道剑气，一道被纪千游后退闪开，一道被护身的“黄元盾”挡下，黄灵盾表面一阵波动，光亮暗淡不少，灵盾强度下降了二成。
刘玉一动，孙康便惊醒过来，并没有上前营救纪千游，而是凶猛地向方兰兰冲去，孙康选择先拿下方兰兰，再与纪千游全力围剿刘玉，因为方兰兰已是强弩之末，心中只期盼纪千游能多撑一小会。
孙康全身灵力灌入手中的蓝潮剑，使出最强一招“暗流涌动”，发出数十道凌厉剑气，呼明呼暗，向方兰兰袭去，如水底隐流，暗藏杀机。
方兰兰极力闪避，奈何灵力枯竭，身法速度大降，虽躲过大半的剑气后，仍被正面击中，护身的灵盾支撑片刻便被击破，凌厉的剑气瞬间洞穿了方兰兰的身体，带出一道道血线。
方兰兰瘫倒在地痛苦的呻吟，全身开了五个血洞，腹部两处，四肢三处，正涌着鲜血，剧痛令方兰兰差点背过气去，这还是孙康有意避开了要害，不然这一击，方兰兰已经身死道销。
孙康没有再理会方兰兰的动静，转身想前去会合纪千游，合力围剿刘玉，当孙康转身刚好看到刘玉从纪千游的身体中，抽出带血长剑的一幕。
原来就在孙康击伤方兰兰的这一段时间内，刘玉凭着极速的身法环绕在纪千游四周，出剑密集如暴雨，纪千游被淹没在剑雨中，毫无招架之力，在极短的时间内身中十多剑，黄元盾很快便被击溃，最后被刘玉一剑贯穿心脏而死。
“刘师弟，没想到你竟有这等实力，为兄佩服！”孙康并没有急于抢攻，一脸客气地说道。

“孙师兄，在下也没想到你竟如此歹毒。”刘玉轻蔑地回道。同时趁机平缓体内混乱的气息，“刘师弟，现在就只剩咱们师兄弟，何不握手言和，为兄愿交出“灵焚散”的解药，今日所获咱们平分如何？”孙康和善地提议道。
“孙康，废话少说，你以为在下是三岁小儿吗？今日不死不休！”刘玉轻哼道，随即提剑向孙康杀去，他可没时间同孙康废话，刘玉此时丹田的灵力已经只剩一成。
刘玉一眼便看出孙康的小心思，就是想通过花言巧语麻痹自己，尽可能的拖时间，在不知不觉中消耗他的灵力。
孙康见刘玉丝毫没上当，暗道：“可惜！”
孙康收起和善的面容，眼露凶光，立刻祭出三品低级法器“秋松佩”，激活法器自带的三品中级法术“秋松罩”，挥动“蓝潮剑”向着刘玉冲来的方向，一连砍出数道剑气。
刘玉轻松躲过袭来的剑气，一剑刺在了“秋松罩”上，避开孙康反手的一剑，绕到孙康左侧又是一剑狠狠地削在了“秋松罩”上，只是刘玉体内灵气严重不足，攻击效果并不明显。
数十招过后，孙康终于知道纪千游三人为何会栽在刘玉的手上，刘玉的身法太快了，犹如鬼魅，令人难于招架，短短的时间内“秋松罩”承受了十多剑的伤害，法罩强度足足掉了三成。
孙康眉头紧皱，他根本捕捉不到刘玉的身影，一直在被动的挨打，心想着这样下去可不行，没等刘玉的灵力耗尽，他就已经落败了。
孙康心一横，不再理会刘玉会从何处攻击，手中长剑放弃招架，全力施展身法在洞府中逃窜，同时蓄力后使出一招“气漫八方”，瞬间发出数十道剑气，以自身为中心射向各方位，如炸开的烟花一样。
孙康使出“气漫八方”，以攻为守，不期望能伤到刘玉，只希望能暂时阻挡刘玉进攻的频率，争取更多的时间，耗光刘玉的灵力。
刘玉心中极为烦躁，孙康发出全方位的剑招，令他一时近不了身，加上不停的逃窜，刘玉的有效攻击大幅下降，一时难于攻破“秋松罩”的防御，但别无它法，刘玉只能咬牙强攻。
半柱香后，孙康的护身法罩虽黯淡下来，但仍未被攻破，刘玉不禁心急如焚，因为他丹田的灵力已经接近枯竭，很快就只能束手待毙了。
刘玉深吸口气，暗道一声“老天保佑！”
刘玉抽出丹田仅剩的灵力，强忍着全身血管膨胀之痛，强行提升“玄血遁光”的威力，化成一道血光向孙康冲去，施展出绝招“归一夺命剑”，连出九剑，一剑更胜一剑，九剑归一，爆出一道血剑芒，直刺孙康的前胸。
刘玉发出这招“归一夺命剑”后，消耗了所有的灵力，从半空狠狠地摔在地上，顾不上浑身的剧痛，趴在地上抬头查看这一剑的成果，这一击，关乎生死！
[color=#FF0000][b]第二百五十八章 绝境逢生[/b][/color]

孙康见势不妙急忙向后一跃，企图躲过这恐怖的一剑，同时驱使全身的灵力在身前结成了一块“灵元盾”。
但刘玉这一剑太快了，孙康只觉得眼前血光一闪，血剑芒便越过了“灵元盾”，已逼至身前，瞬间便击溃残存的“秋松罩”，直指孙康的胸口。
孙康生魂一震，怀中的三品高级“护身符”，瞬间爆出一道灵力屏障，挡在这道恐怖的血剑芒正方，两者接触后爆出一道强光，照亮了整座昏暗的洞府。
孙康被巨大的冲力推到半空，心头狂喜不已，三品“护身符”爆出的灵光挡下了那道血剑芒，成功救下了他一命，不枉当时购买时花费的重金，足足三千五百块低级灵石。
刘玉看到这一幕，万念俱灰，猛地瘫在地上，脑中一片空白，一股寒意从心底涌现，整个人不由的颤抖起来，嗅到了死亡的气息。
“哈，哈！”孙康漂在半空，俯看地面瘫如烂泥的刘玉，发出放肆的狂笑。涂山二熊、纪千游被杀，洞府中所有的一切，灵石、法器、功法等等都将归他一人所有，还包括美艳动人的方师妹。
突然，昏暗中一道剑光闪过，孙康的笑声嘎然而止，胸口传来一阵剧痛，身体直落砸在地面上，荡起了一阵浮尘，孙康吐出一口鲜血，艰难地撑起麻木的身躯，靠在旁边一块枯石上，前胸露出碗口大的血洞。
孙康抬头看向远处盘坐着的方兰兰，两人对视一眼，从方兰兰的眼神中，孙康看到了慌张、歉意，不安，孙康报以一丝微笑，缓缓闭上了沉重的眼帘。
孙康感到自己正在被无边的黑暗一点点吞噬，最终坠入了漆黑的深渊。
原来就在刘玉施展“归一夺命剑”之时，方兰兰忍着非人的剧痛，盘坐而起，调动全身仅剩的灵力，施展御剑术驱使着“紫电剑”，从后方悄无声息地向孙康袭去，与刘玉组成了前后夹击之势。
孙康耗尽所有手段，挡下刘玉的“归一夺命剑”，随后便被凌厉的“紫电剑”，从后背贯穿了心脏，这隐匿的一击，不仅没有引起孙康的警觉，就连刘玉也丝豪没有察觉。
因为局势太过凶险，孙康、刘玉所有的心神都放到了对方身上，根本分不出神来顾及其它，这才造成了方兰兰一击得手。
刘玉先是迷茫，接着是绝境逢生的狂喜，躺在冰冷的石板上，喘着粗气，原本紧绷的身体，彻底放松下来。
这时浑身传来阵阵撕裂疼痛，刘玉长时间运行“玄血遁光”，透支了身体的精力，全身经脉、血管都受到了不同程度的损伤，伤势不容乐观。
刘玉从地面爬起，先是取出三粒丹吞下，分别是“豪血丸”、“黄精丸”、“荷香丸”，接着忍着伤痛，向远处的方兰兰走去，十分担心方兰兰的伤势。
此时洞府内一片漆黑，刘玉灵力枯竭，连简单的一品辅助法术“灵光术”都施放不出，只有手中闪红剑剑体发出的淡淡莹光，稍微照亮四周，就这样缓步向着方兰兰的方向前行。
“师姐，你伤到哪，要不要紧？”刘玉发现方兰兰靠在一根石柱上，急忙喊道。
“你没事吧！”方兰兰睁开眼，虚弱地说道。
刘玉连忙上前几步，发现方兰兰脸煞白，衣服已经被血水浸湿，地上也趟着一地的鲜血，伤势极重，心头不禁一紧。
“别说话了，先把这三枚灵丹服下。”刘玉取出丹药，扶起方兰兰关切地说道。
“谢，师弟。”方兰兰吞下灵丹后，有气无力地说道。
刘玉在一旁的地面铺上棉被，接着把方兰兰抱到棉被上，再方兰兰的默许下，撕开了伤口处的衣服，用棉布、清水清理好伤口后，上好金创药，细心的包扎起来。
方兰兰身上有五处伤口，左右手臂各一处，左侧大腿一处，这三处都为擦伤，伤口虽长但并没有伤到骨头，另二处在小腹，伤到了内脏，十分的麻烦，刘玉一时也束手无策，只能让方兰兰撑着。
刘玉处理好方兰兰的伤口后，便前去搜查孙康的遗物，看能否找到“灵焚散”的解药，果然如刘玉所料，根本就没有所谓的解药，刘玉只好运功打坐，逼出体内的“灵焚散”。
漆黑的洞府弥漫着血腥味，洞口的赤光墙仍未消散，挡住了刘玉、方兰兰的出路，其实二人也不敢出洞，二人都耗尽了灵力，还受了伤，极为脆弱，要是再遇上什么危险，根本毫无还手之力，只能任人宰割。
这处禁制其实庇护着二人的安危，正因为有这道赤光墙的存在，两人躲在洞府中才能安心的疗伤。
三天后，洞口的赤光墙因耗尽了灵力，消散在空中，刘玉体内的“灵焚散”被全数逼出了体外，丹田灵力也恢复了一半，内伤同样被控制住，但方兰兰的伤势有些不容乐观，还昏过去一次。
“师姐，咱们现在动身返回北滦城。”刘玉关切地说道。
“你灵力还未恢复，要是路上遇到什么变故可就危险了，等你恢复好后再说吧！”方兰兰轻声说道。
“师姐，你的伤势不能再拖了。”刘玉焦急地说道。
刘玉当然知道贸然上路，在这茫茫的群山中，确实不妥，但刘玉预计返回北滦城还有十日的路程，看方兰兰虚弱的样子，刘玉担心她撑不了那么久。
方兰兰苍白的脸上露出一丝微笑，说道：“放心好了，师姐不会有事的！”
两人争执了一会，刘玉最后也没劝说动方兰兰，便起身收拾散落各处的法器，仔细搜了搜几人的尸体，找出一个个储物袋，除了何安青、梁征的遗物，其它缴获的东西都算是战利品。
刘玉整理妥当何安青、梁征的遗容，贴上“定尸符”便把两人的尸体，收入了一个空出来的储物袋中，准备带回北滦城。贴上“定尸符”，是因为此符不单能防止尸变，还有延缓尸体腐烂的功效。
刘玉思考片刻，也把孙康的尸体收了起来，打算回到北滦城后，给他找块上好的墓地安葬，毕竟相识一场，就这样让他暴尸荒野，有些过意不去。
至于“涂山二熊”与纪千游的尸体，砍断他们的头颅，防止尸变，便不再管了。
[color=#FF0000][b]第二百五十九章 不息不眠[/b][/color]

第二天午时，刘玉发现方兰兰陷入了昏迷当中，立刻施展了功法自带的疗伤法术“黄木培元术”，一股纯净的真气输入方兰兰的体内后，方兰兰这才缓缓睁开了眼睛。
“师姐，怎么样？感觉好些了吗？”刘玉看方兰兰苏醒，焦急地问道。
“好多了，谢，师弟。”方兰兰睁开眼发现自己竟半躺在刘玉怀中，挣扎着坐起，苍白的脸上也羞出一丝血色，低头细声说道。
“师姐，咱们现在就返回北滦城。”刘玉取出了自己那件黑色貂皮大衣，给方兰兰披上说道。虽然刘玉丹田灵力只恢复了八成，但方兰兰的伤势显然不能拖下去了。
“师弟你的灵力还…，那好吧！”方兰兰看刘玉关切的眼神，收回了想要劝说的话，默默地披上了貂皮大衣。
刘玉鼓起勇气，一把横抱起行动不便的方兰兰，快步向洞口走去，方兰兰并未挣扎，双手轻轻地勾着刘玉的脖子，螓首低垂，耳根通红，两人一时都没了话语。
刘玉此时心碰碰的直跳，怀中方兰兰的身驱娇小柔软，仿佛抱着一团暖玉，同时还能嗅到一股若有若无的芳香，刘玉脑中顿时一片空白。
不久，两人出了洞府，刘玉放下方兰兰，两人回看洞口上方刻有三个篆文“云洞”，恍若隔世，洞中所发的一切，历历在目，实在是太过凶险了。
“师姐，咱们走吧！”刘玉激活闪红剑的飞剑状态，再次抱起方兰兰说道。
“嗯！”方兰兰微微点头应道。
刘玉御剑带着方兰兰，一刻不停地向飞向北滦城，只有到了夜晚才找处隐蔽的地方休息，方兰兰的伤势越来越重，全身滚烫陷入迷迷糊糊中，刘玉施展“黄木培元术”后，才能保持片刻的清醒。
四天后，方兰兰陷入了重度昏迷中，无任是服用丹药还是施展“黄木培元术”，都唤不醒，刘玉束手无策，只能提心吊胆地抱着方兰兰，不分昼夜地向北滦城急飞，只有尽早回到北滦城，方兰兰才有生还的可能。
夜里在黑白山脉飞行，非常的危险，飞剑行进发出耀眼的灵光，极为醒目。不仅易受到凶猛的灵兽攻击，而且会引来潜藏在黑暗中的“猎人”，这种愚蠢的行为，乃是行走荒野的大忌。
刘玉当然也清楚其中的危险，但方兰兰已危在旦夕，刘玉也是别无它法。
只能时刻保持警惕之心，“闪红剑”的飞行速度本就不慢，刘玉怀中揣着一张“风灵符”，万不得已时还可施展“玄血遁光”，所以刘玉到也不怕被人盯上。
“闪红剑”划过漆黑的夜空，拖出一道长长的剑芒，急速向北滦城飞驰，刘玉神色疲惫地站在飞剑上，紧紧地抱着怀中的方兰兰，轻握着她的一只柔荑，不时向方兰兰体内输入精气，维持着方兰兰的生机。
经过三天不息不眠的飞驰，刘玉终于赶回了黄驿大院，直接落在了黄驿堂前，冲进了大厅内，引起了一阵骚动，大厅内的众多宗门弟子，纷纷好奇地围了过来，想看看发生了何事。
黄驿堂是宗门设在北滦城的行政场所，北滦城数百名宗门弟子，职位的安排、调动、变更的信息，都可自行到此地查询，宗门弟子每月的月俸也可在此地领取，还可在此地通过宗门贡献点，换取修行灵丹，乃是一处重要的场所。
“快让我看看？”一位威严的老者从后堂快步走出，分开人群郑重地说道。
“前辈，快救救方师姐吧！已经昏迷好几天了。”刘玉抱着方兰兰上前一步，焦急地说道。
“怎么会受这么重的伤？先抱到后面的静室去。”老者简单的查看了方兰兰的伤势，皱着眉头说道。
“都让开！”老者对着围观的宗门弟子，呵斥道。
刘玉跟着老者来到了后堂的一间静室，把方兰兰轻放在一张坐榻上，老者小心解开包扎在伤口的棉布，发现伤口已红肿溃烂，极为的严重，不禁皱紧了眉头。
“好了，你先去外面等着！”老者取出一粒“鹿茸丹”给方兰兰喂下，对一旁的刘玉说道。
“前辈，方师姐她不会有事吧！”刘玉不禁开口问道。
“放心吧！虽很是麻烦，但还难不到老夫！”老者取出一把银色小刀，胸有成竹地说道。
刘玉出了静室，不久便被叫到一处厢房，上官明、夏侯贺两人已在房中等候，两人开始盘问刘玉，发生了何事？方兰兰为何身受重伤？
刘玉便把孙康勾结歹徒，在洞府中设在圈套，与后面所发现的事一五一十的叙述了一遍！
“刘玉，此事当真？”夏侯贺一脸疑惑地说道。
“弟子所言，句句属实，梁师兄、何师姐相继被害，他们的尸首弟子已带回，还有凶手孙康的尸体！”刘玉镇定地回道。
三人的尸体被刘玉一一摆出，上官明、夏侯贺都极为震惊，连忙上前仔细查看地上的尸体，两人对视一眼，皆露出凝重的神色。
“孙康所用的法器，是否在你手中？”上官明起身皱着眉头说道。
“上官师伯，都在这件储物袋中，您请看。”刘玉连忙从怀中掏一件紫色的储物袋，递给上官明。
上官明接过储物袋，从中很快找到那把“蓝潮剑”，握在手中打量片刻，心中怒火便猛地窜起，彻底信了刘玉所言的一切。
这把“蓝潮剑”很早之前，上官明就见过，原先的主人名叫陈开，上官明师弟“明尘道人”门下的一位年青弟子，一年前无故失踪，现在想来定是被孙康所害。
这柄蓝色法剑是“明尘道人”特意炼制，送给弟子陈开护身之物，可不是那种售卖的通路货。
陈开被派遣到北滦城后，“明尘道人”还拜托上官明略加关照，上官明自然点头应下，但没想到陈开一年前突然失踪，上官明追查了很久，一点头绪都没有，只知道陈开最后进了黑白山脉。
这件事一直被上官明放在心上，当刘玉提到孙康用的是一柄蓝色法剑时，上官明就有种不好的预感，事实也果然如他所料，陈开早已遇害。
[color=#FF0000][b]第二百六十章 穿云鹰[/b][/color]

“上官兄，这把剑有什么问题？”夏侯贺看上官明异样的神态，便好奇地问道。
“我那师侄陈开一年前无故失踪，你可还记得，这把剑便是他的佩剑。”上官明心痛地回道。
“那陈开师侄岂不是…”夏侯贺不禁开口说道。
“这孙康简直胆大包天，近些年失踪的弟子，怕是有不少与他脱不了干系，好一个奸贼！”上官明气愤地说道。
夏侯贺皱着眉说道：“此人平日举止寻常，看不出半点异样，没想到竟是如此歹毒之人，背地里残害同门，真是死有余辜！”
“刘玉，你为宗门铲除这等败类，待师伯上报宗门，宗门定会给你记上一记大功！”上官明对刘玉说道。
“谢，师伯！”刘玉恭敬地拱手谢道。
“上次中秋御灵大赛，你就为宗门争光，奖励一直没有定下来，加上这次斩杀叛徒有功，非常不错，宗门定不会亏待你的，好好努力吧！”上官明拍了拍刘玉，鼓励地说道。
“这些都是弟子应该做的。”刘玉连忙回道。
“这把法剑是孙康谋害同门的赃物，由师伯收回，其它的你自行处理吧！”上官明收起了那把“蓝潮剑”，把孙康的储物袋递给刘玉说道。
上官明打算托人把这柄“蓝潮剑”，送还至陈开的家族，陈家是越国的小家庭，陈开失踪对陈家打击极大，这柄“蓝潮剑”算是精品，最少也值三千块低级灵石，算是上官明的一份心意。
刘玉自然不敢说什么，接过这件紫色的储物袋，顺便把梁征、何安青的储物袋上交了出来，“刘玉，你没受伤吧！要不要师伯给你瞧瞧！”上官明看刘玉一脸气色极差，关心地问道。
“谢，师伯关心，弟子只受了些内伤，稍加调理便可，但方师姐被孙康所伤，伤势极为严重！”刘玉担忧地说道。刘玉气色差，一是因为经脉受损，体内精气不足，二是因为数日披星戴月，极为疲惫。
夏侯贺轻笑道：“放心吧！元化师兄医术高超，方兰兰她定能痊愈！”
上官明也点头说道：“元化师兄亲自出手，不用担心了！下去休息吧！”
“那可太好了，弟子告退！”刘玉拱手就要退了出去。
夏侯贺这时对刘玉说道：“此事有损宗门声誉，不可肆意声张。”
“弟子明白，请放心！”刘玉恭敬地回道，随后出了厢房。
“上官兄，此事怎么看？真如刘玉所说？”夏侯贺看着地上三具尸体，开口说道。
上官明神色凝重地说道：“虽然刘玉、方兰兰也有嫌疑，但为兄还是觉得刘玉并未说谎，此事应该就是孙康包藏灾心，勾结歹人想要谋害刘玉等人。”
夏侯贺皱着眉头说道：“会不会是刘玉、方兰兰勾结外人，杀害孙康、梁征、何安青三人，颠倒黑白？”
“刘玉初至北滦城，方兰兰又身受重伤，性命垂危，应该不至于，但也不是不可能。”上官明点头应道。
夏侯贺眯着眼睛说道：“身中“灵焚散”，修为才练气七层，在梁征先行遇害的情况还能绝地反击，一连击杀三人，逃出生天，本身就难于令人信服。”
上官明沉思了片刻说道：“确实有些疑点，明日为兄便带上刘玉去一趟他口中的洞府，探查一番，顺便询问其中具体的细节，看是否有出入。”
“如此甚好！”夏侯贺点头赞同道。
夏侯贺指点着地上三具尸体说道：“师兄，孙康、梁征、何安青三人的尸首该如何处理？”
上官明无奈说道：“搬到忠气园的灵堂，等为兄回来后再说吧！”
刘玉告辞上官明、夏侯贺两人，便赶到方兰兰被救治的静室外，被看守的弟子拦下，便只能回到千雪园的住处，不久便沉睡过去，这些天一直绷着心神，身心都极为疲惫。
第二天，上官明派人来寻，刘玉稍微收拾便出了屋。见面后，上官明说明用意，便招出坐骑“穿云鹰”载着刘玉出了北滦城，向着山中的那处洞府飞去。
“嘎”的一声，响彻云霄，穿云鹰载着上官明、刘玉翱翔于高空，穿梭在缥缈的云雾之间，穿云鹰身形庞大，双翅展开长约三丈长，全身布满黑色钢羽，眼神凌厉，气势凶猛。
上官明这头穿云鹰为四阶灵兽，相当于筑基初期修为，天赋异禀，飞速奇快，盘坐在穿云鹰绒毛细软的后背，十分的平稳，舒适，穿云鹰散发的灵罩，挡下了高空的寒风。
刘玉不禁羡慕不已，穿云鹰这种威猛的灵兽，战力极强，乃是一大助力，可共同御敌，可代步赶路，要是自己也能拥有这么一头灵兽，那可就太长脸了。
穿云鹰按照刘玉指引的方向，飞行了一天一夜，一番搜寻后，刘玉带着上官明成功找到了“云洞”。
“就是这里吗？”上官明环顾四周，看了眼长满了杂草的洞口说道。
“师伯，就是这了。”刘玉点头回道。
上官明便不再多言，直接向洞中走去，刘玉紧随其后，经过狭小的甬道，来到漆黑的大厅，空中飘着一股刺鼻的腐臭味。
上官明施展“灵昼术”，亮白的光球向大厅里急速飞去，随后爆开化成点点灵光漂浮至各处，整座洞府被照得犹如白昼。
“嗷”一头黄牛大小通体花斑的豹子趴在一处残骸旁，正冲着上官明、刘玉呲牙咧嘴，嘴角还挂着肉条，显然两人打扰了这头花豹的进餐。
“师伯小心！”刘玉取出闪红剑，就要上前。
“无妨！一头“花林豹”而已。”上官明摆手示意。
这时，花林豹眼露凶光，猛地向两人冲来，上官明左手一挥，扑过来的花林豹便倒飞出去，猛地砸在了地上，颤动片刻便没了气。
上官明从灵兽袋中放出才收起不久的穿云鹰，穿云鹰展开翅膀，自顾着向花林豹的尸体走去，看上去极为兴奋，发出一阵“咕、咕”声，准备享用一顿美餐。
[color=#FF0000][b]第二百六十一章 演技[/b][/color]

花林豹为二阶低级灵兽，乃是黑白山脉中极为常见的灵兽，全身上下都是宝，一身皮毛可制成法衣，豹肉也是滋补之物，一头这么壮的花林豹，少说也能卖出三、四千块低级灵石。
这样一头花林豹，上官明眼睛也不眨，就任它成了穿云鹰的口粮，刘玉心中不禁感叹：这也太奢侈了！
上官明在入口处转了转，发现确实留有一座粗陋的法阵禁止，激活后会行成灵力屏障，强度达到了筑基期，到是与刘玉交代的“赤色光墙”所吻合，上官明确认这一点后，继续向里走去。
上官明蹲下仔细查看了地上的三具残骸，有一具剩下了上半边，心、肺、肝被掏出，溃烂发出恶心的腐臭味，但还算能依稀看清面容，另外两具被啃的仅剩下一堆凌乱的白骨。
“上官师伯，这贼子名叫纪千游，那二堆白骨便是涂山二熊。”刘玉指着三具残尸说道。
上官明站起点头说道：“刘玉，师伯没看错的话，你修为才达到练气七层，你是如何击杀他们的？”
刘玉详细的叙述了当时搏命的全过程，并没有任何隐瞒之处，刘玉知道上官明对他与方兰兰有所怀疑，这个节骨眼上要是闪烁其词，那可真是自寻苦恼。
“刘玉，你是说你掌握着二门法术，一种名为“玄血遁光”，另一种名为“暗血刺”。”上官明好奇地说道。
刘玉激发“玄血遁光”，提升了一倍身法，在洞府中施展所学的“九步夺命剑”，在上官明面前演示，几招过后刘玉收剑停下。
“剑法不错，阴狠刁钻，一步一招，招招攻人要害，犹其得到身法速度的加成，威力倍增。”上官明点头赞道。
刘玉取出一粒“豪血丸”服下，气喘息息地说道：“弟子刚才展示的便是“玄血遁光”，短时间内身法可增强一倍，只是会耗费大量精血，犹其对经脉损伤极大，影响修为精进，弟子也极少使用。“刘玉喘口气，接着说道：”此法术对御剑速度增幅较大，上次御灵大赛之所以取得成绩，也是因为这门密术。”
刘玉演示时故意降下速度，并未全力施展，同时夸大了施展“玄血遁光”对身体的危害，令“玄血遁光”看上弊端重重。
“没事吧！”上官明看刘玉气色极差，关心地问道。
上官明伸手搭在刘玉手腕处，通过灵识发现刘玉气血极为混乱，多条筋脉都有不同的损伤，不禁皱起了眉头。
“修炼此术，便是如此，经脉易损，需要长期间的调养，太过拖累修为精进。”刘玉苦笑着说道。
刘玉同孙康一战中，筋脉本就受损，载着方兰兰日夜兼程，又加重了伤势，受到上官明怀疑后，刘玉就一直拖着伤势，故意展示给上官明一种假象，修炼“玄血遁光”对身体的危害极大。
刘玉继续说道：“弟子所习的“暗血刺”是一门攻击法术，威力相当于练气十层一击，上次是出其不意，侥幸得手。”
刘玉同样隐瞒了“暗血刺”的威力，其实“暗血刺”孕育的时间越长，威力就越大。
上官明听完刘玉的介绍，陷入了沉思中，刘玉掌握“暗血刺”、“玄血遁光”二门密术，加上使用了“狂刃符”、“雷光掌元符”这等高级灵符，出奇不意，反杀三名散修，到也说的通。
关键是洞内景象，同刘玉所描述的完全吻合，上官明相信此事确为孙康勾结外人，想要谋害刘玉等人，心中如今就只剩一个问题。
“恕师伯冒昧，你这二种密术从何习来？”上官明紧盯着刘玉问道。
“这二种密术乃弟子的爷爷偶然寻得，便传给了弟子，至于他老人家从何得来，也未细说，好像从一世俗商人手中得到。”刘玉神态自然地说道。
刘玉在来的路上，已料到上官明会询问，思前想后，想了各种谎言，都觉得不妥，最后准备了这套说辞。他爷爷年轻时在外闯荡多年，偶得机缘也说的过去，上官明就算不信，刘玉爷爷已仙逝，也无从查起。
“这二门密术都极为玄妙！机缘不小啊！”上官明轻笑着说道。
上官明查过刘玉的身世，知道刘玉的爷爷是名散修，偶然救过大师兄张无心，刘玉凭着三灵根资质，能进宗门也是因为此事。一直在黄圣山刻苦修行，外派到高仓国十年，其间尽职尽责，没有任何可疑之处。
刘玉的身世极为明了，清白，上官明知晓后，基本就打消了疑心，来调查只不过是出于谨慎，至于刘玉所说真假，其实上官明并不关心，谁都有一些小秘密，只要不威胁宗门安危，上官明也不会去理会。
刘玉暗中松开气说道：“师伯说笑了。”
“就知道吃，也不怕撑着！”上官明走到穿云鹰旁，看巨鹰狼吞虎咽的样子，没好气地说道。
刘玉看了一眼，也是暗暗咋舌，这会功夫一头花林豹就只剩半边，全进了穿云鹰的肚子里。
上官明通过灵兽袋收起了巨大的穿云鹰，连同地上花林豹的残尸，洞口狭穿云鹰体形庞大可通不过，随后向洞外走去，路过入口处时，发出一道剑气，摧毁了遗留的法阵，免得再被有心人利用。
一天一夜后，上官明载着刘玉回到了北滦城，刘玉辞了上官明，便去探望方兰兰，才知道方兰兰已经清醒，搬回大椿园住处调养。
“上官兄，如何？”夏侯贺给上官明倒了杯灵茶，问道。
上官明喝了一口茶水平，说道：“没有疑点，就是孙康勾结三名散修，想要谋害刘玉等人，反被刘玉所杀。”
“老弟还是有些想不通，刘玉资质平平，修为也不高，他是如何做到的。”夏侯贺苦笑着摇头说道。
上官明轻笑道：“夏侯老弟，你可看走眼了。此子虽资质平平，但是深藏不露，实力可不凡，在宗门练气弟子中，能进前百。”
“哦！师兄给予的评价竟这么高？为何？”夏侯贺有些惊讶地问道。
“此子到是有些机缘，得了二门密术，所以才反杀了孙康等人，逃出生天！”上官明缓缓说道。
夏侯贺听完不禁啧啧称奇说道：“竟如此凶险，此子到是坚韧，身处绝境，从容不迫，要是稍有差池，可能就”
“确实惊险，心性沉稳，要不是资质太过平庸，宗门到可大力培养！”上官明婉惜地说道。
“此子御灵大赛能取得季军，想必就是因为“玄血遁光”这门法术，此子要是能上交修炼法决，宗门定不会亏待他。”夏侯贺随口说道。
“此法虽玄妙，但弊端同样不少，修炼易损经脉，妨碍修为精进，不过是一门特殊的燃血法决，还只适用于练气期。宗门类似的法决，还少吗？”上官明摇头说道。
刘玉自然不会告诉上官明，“玄血遁光”可一直修炼到金丹期，虽然上官明看上去十分正直，但保不准心生邪念。
“原来如此，那就太可惜了！”夏侯贺喝口茶说道。
[color=#FF0000][b]第二百六十二章 心乱[/b][/color]

夏侯贺笑着说道：“此子道运不错，御灵大赛赢得东仙湖良田十亩，有了这笔丰厚的收入，到是筑基有望！”
“老弟这次出手可慢了些，被黄师弟捷足先登了。”上官明调笑着说道。
黄坚已经签发了调令，把刘玉从黄圣灵庄调到千符阁任职，并给了个“符徒”的名额，事前同上官明通过气，上官明便猜到刘玉手中的十亩良田，定是租给了黄坚。
“师兄，就不要取笑了我了。”夏侯贺苦笑道。
夏侯家在北滦城除了经营数家店铺外，还租赁了数十亩东仙湖良田，用来种植灵药，这些产业都是由夏侯贺打理。
夏侯家让二子夏侯阳找人与刘玉协商，开出丰厚的条件，想要租下刘玉手上的十亩良田，只比黄家慢了半步。
夏侯贺皱着眉头说道：“师兄，梁征、何安青的尸首，如今还放在忠气园的灵堂，不知如何处置？”
上官明斟酌片刻说道：“梁家在北滦城经营着一家药店，派人去通知一声，让他们把梁征的尸首抬走，何安青的尸首择吉日做法烧化，骨灰、遗物送回蜀国何家。”
“也只好如此了。”夏侯贺叹口气说道。
刘玉从黄驿堂匆忙赶到大椿园，映入眼帘便是院落中间那颗枝繁叶茂的蓝椿树，树上挂着一片片深蓝色的树叶，极为显眼，令人眼前一亮。
刘玉凭着模糊的印象，向左下角的一间厢房快步走去，之前刘玉跟着孙康来找过方兰兰一次，有些印象。
“师姐，在吗？”刘玉来到一间厢房前，敲了敲门喊道。
“吱！”的一声，一位身高七尺，身着紫色云纹长袍，相貌堂堂的男子打开了房门，正上下打量着刘玉。
刘玉一愣，连忙尴尬地笑道：“这位师兄打扰了，在下走错了。”
“刘师弟，你来了！”这时屋内传来方兰兰柔弱的声音。
“这位兄台想必就是刘师弟，快请进！”神秘男子客道地说道。
刘玉一头雾水地进入屋内，见方兰兰靠在一张躺椅上，连忙上前问道：“师姐，你的伤势如何？”
“已经无大碍，休养一段时间便能痊愈，谢，师弟关心。”方兰兰神色不自然地说道。
“刘师弟，快请坐。”神秘男子热情的招呼道，并给刘玉倒上了热茶。
“谢谢！”刘玉接过茶杯说道。心中猜测此人应该是宗门派来照料方兰兰的弟子，只是此人的言行、举止，令刘玉心中没来由地生出一丝烦躁。
刘玉不禁开口问道：“师姐，这位师兄是宗门派来照顾你的吗？”
方兰兰吞吞吐吐地，不知该从何说起：“刘师弟，这位周师兄…”
周秋枫打断方兰兰说道：“刘师弟，在下周秋枫，昨日刚到北滦城，兰兰与我相识多年，因为一些原因而分开了二年，兰兰，这次遇难为刘师弟所救，为兄感激不尽！”
刘玉愣住了，一时没反应过来，随后呆滞地向方兰兰问道：“师姐，是真的吗？”
方兰兰并未开口，只是轻轻点了点头，刘玉顿时心乱如麻，端起身前茶杯，想要掩饰自己的异样，但不小心将其打翻，连忙站起，手忙脚乱越发的尴尬了。
“刘师弟，没烫着吧！”周秋枫起身随手拿起一旁的棉布，擦试桌面上的茶水，说道。
“周师兄，在下就不打扰了，师姐，祝你早日康复。”刘玉拱手说道。
方兰兰想要出声挽留，但又不知该如何开口，最终还是放弃，任由刘玉匆匆离去，眼神中流露着歉意。
周秋枫看着刘玉匆匆离去的背影，无奈说道：“刘师弟，怕是会难过一阵子。”
方兰兰黯然说道：“这都怪我，要是早些挑明，便不会如此！”
周秋枫握着方兰兰的手说道：“不怪你，都是因为我，这二年你受苦了。”
“刘师弟一看便是坦荡之人，不会太难过，很快便能看开。”周秋枫安慰着说道。
方兰兰靠在周秋枫的肩上说道：“希望如此吧！”
刘玉匆匆回千雪园的住处，心烦意乱地在房中来回走动，震惊、失落、无奈等情绪充斥着心头，五味杂陈，久久静不下来。
刘玉回想起近三个月的点点滴滴，初见方兰兰示的惊喜，后来相互熟络，主动示好时的忐忑，接着一同历经生死，刘玉心中充满了希冀，一直在默默努力，谁知到头来是一场空。
方兰兰平日从未提起过周秋枫，刘玉从孙康、何安青等人口中也没听说过有这么一号人，一下就蹦了出来，摧毁了刘玉心中的念想。
接下来的五天，刘玉闭门不出，一心打坐修炼疗养受损的经脉，放空心神，以此排除心中的苦闷。
这些天“云洞”所发生的事，慢慢在宗门弟子间传开，一时议论纷纷，孙康的阴险、歹毒，受到宗门弟子的一致唾骂，刘玉反杀贼人的壮举，也被众人津津乐道，纷纷赞叹不已，刘玉再次声名鹊起，被众弟子熟知。
经过五天的疗养，刘玉受损的经脉稳定下来，只需一段时间静养便可痊愈，刘玉睁开眼起身，出门御剑朝云海街飞去。
云海街两旁店铺林立，无任何时街上都客流如潮，刘玉逛了一会，进了一间名为“百凤堂”的三层楼阁，楼阁上下直通，挂着大大小小的鸟笼，鸟笼中关有五颜六色的灵鸟，清脆的鸟叫声，不绝于耳。
刘玉抬头欣赏着各式灵禽，只认出少数，大多数认不出名字。
其中有小巧的二阶灵鸟“红羽雀”，此雀乖巧灵动，一身红羽似火十分漂亮，深受众多女修的喜爱，买来当做宠物饲养，可平添不少乐趣。
还有大名鼎鼎的三阶灵鸟“千寿鹤”，通体雪白，形态高贵、优雅，算是修真界中最受欢迎的坐骑了。
“千寿鹤”生性温和，飞速奇快，御鹤翱翔九天之上，就如传文中的仙人，所谓“四海明月五湖风，飞冲直上凌虚空”，平增一丝飘逸的仙意。
“百凤堂”便是一间专门售卖各式灵禽的商铺，各阶灵鸟应有尽有，名声极大，店内还出售稀有的七阶灵禽“玄元冰鸟”，也俗称为“玄元冰凤”。
“玄元冰鸟”极为神奇，初生幼鸟为三阶灵兽，每百年进阶一次，稳步上升直至进阶为六阶灵禽，大多数的“玄元冰鸟”终生止步于六阶，只有极小数在机缘巧合下，方能突破至七阶。
[color=#FF0000][b]第二百六十三章 百凤堂[/b][/color]

“百凤堂”内宾客盈门，多数是来闲逛，冲着各式灵禽而来，欣赏各种灵鸟的风采。
只有少数舍得掏出灵石，购买心仪的灵鸟，灵禽的售价可不便宜，就拿灵宠“红羽雀”来说，售价为二千块低级灵石，品相好的会更贵。
“红羽雀”这种玩物售价便如此高，更别说那些华丽的飞形坐骑，一头驯养后的成年“千寿鹤”，售价高达八万块低级灵石，令人望而止步。
最贵的还算那些体形庞大的凶猛战禽，闲时可充当坐骑，战时可共同御敌，像上官明的四阶战禽“穿云鹰”，就是其中的佼佼者。
“道友，有瞧上眼的吗？在下可为道友介绍一二。”一位店内执事留意刘玉在店内转了好一会，便上前主动招呼道。
刘玉拱手说道：“不用，在下只是随变看看，多谢了。”
“无防，店内今日展示的百种灵禽，只是本店的一部分，另有众多未展出，要是道友想了解的话，可前去左侧的图文室看看，那有一套精装图录，详细记载着本店上千种灵鸟的图片、习性、特征等等。”这位中年执事听了刘玉的话，并不气馁仍客道地说道。
“百凤堂”敞开大门，欢迎街上闲逛的游人进店，即使不买也没关系，全当冲做人气，中年执事早已习以为常，毕竟灵禽的售价不是一般人能承受的起，有些人看上心仪的，又不舍得，流连多次后，才有可能咬牙掏出灵石。
刘玉眼前一亮，兴致勃勃地说道：“在下等会定去瞧瞧。”
“道友，请随意欣赏，在下就不打扰了。”中年执事轻笑着说道。
刘玉这时开口问道：“道友稍等，听说本店除了收售灵禽外，还有一些其它副业。”
“对，本店除了收售灵禽，救治伤病的灵鸟外，也出售特制鸟粮，还接受寄养、培育、孵化等业务，如道友的灵鸟在饲养过程遇到疑惑，也可到本店咨询，本店有不少经验丰富的“驯兽师”。”中年执事开口介绍道。
“我手上有一枚鸟蛋，想看看能否孵化出幼鸟？”刘玉说出了心中疑问。
中年执事轻笑道：“道友，你算来对地方了，随我去后堂去找“乾羽大师”，他老人家一定有办法。”
刘玉跟着这位中年执事，来到了后堂，后堂清静不少，没有那么多看客，走动的都是“百凤堂”的熟客，两人进了一间静室。
““乾羽大师”，这位道友有一枚鸟蛋，想看看能否孵化出幼鸟。”中年执事恭敬地对一位鹤发童颜的老者说道。
老者示意刘玉入坐，客气地说道：“这位小友，不知得到一枚什么品种的鸟蛋。”
“道友，有什么疑问便向大师请教，在下就先回前厅了。”中年执事招呼一声，便出了房间。
“大师，在下偶然得到一枚“青灵鸟”的灵蛋，请看。”刘玉从怀中取出一枚青色鸟蛋，递给老者说道。
“哦！”老者闻言眼中一亮，来了精神，老者连忙从刘玉手中接过小巧的青色鸟蛋，心无旁骛地察看起来。
过了好一会，老者才把青色鸟蛋还给刘玉，脸上堆着笑容，开口说道：“不错！确实是一枚“青灵鸟”的灵蛋，很是难得啊！”
刘玉心急地问道：“大师，能孵化出幼鸟吗？”
“小友手上这枚灵蛋已被母鸟孵化了一段时间，按理来说能孵化出幼鸟，但也有不少风险，一是因为此蛋极难孵化，二是因为此蛋极为少见了，没什么经验，老朽也没有必然的把握。”老者解释道。
“成功的机率有多大。”刘玉皱着眉头说道。
老者斟酌片刻说道：“不到四成。”
刘玉听了心中不禁沉重起来，还是开口问道。“大师，如何交给店内孵化，如何收费？”
“孵化此蛋难度不需要耗费数种珍贵灵物，费用上比孵化一般的灵鸟要高出不少，最终孵化出幼鸟的话收一万二千块低级灵石，要是失败的话只收成本六千块低级灵石。”老者耐心地说道。
刘玉没想到孵化青灵鸟蛋会这么贵，不禁有些发愁，他手上的灵石可没这么多，加上孵化的机率太低，考虑着还要不要孵化，一时拿捏不定陷入了沉思。
老者见刘玉犹豫不决，便提意道：“小友要是害怕风险的话，可选择出售这枚灵蛋，本店愿出三万块低级灵石收下，不知小友意下如何。”
“大师，在下有个疑问想请教？”刘玉回过神，开口说道。
“小友请问，老朽定知无不言。”老者淡然说道。
刘玉忸怩着说问道：“大师，书中记载青灵鸟只寻青灵树筑巢，是因天赋使然，那么孵化出青灵鸟，收为灵宠后，是否能凭此鸟独特的天赋，在茫茫群山中寻找到珍贵的青灵树？”
“不错，青灵鸟天赋独特，成年后很远便能察觉到青灵树的气息，用来寻找青灵树，自然是事半功倍，但并没有传言中那么神奇，青灵鸟与青灵树相距十里之内，青灵鸟才会有所感应，距离越近越强烈，超出此范围便失去效果。”老者微笑着解释道。
“原来如此！谢，大师解惑。”刘玉拱手说道，刘玉心中所想，从老者这得到了确定的印证。
刘玉站起接着说道：“这枚灵蛋在下愿交由店内孵化，只是身上携带的灵石不足，在下需回去一趟，过些时辰再来打扰大师。”
“小友请便！”老者站起客气地说道。
“小友稍等，这枚灵蛋十分罕见，老朽平生只见过二次，你手上的这枚是第三次，到是有些手痒。如小友愿回来的话，老朽定竭尽全力，争取孵化成功，如若孵化出幼鸟，费用上老朽出面愿再降二千，以表诚意。”老者想了想叫住了刘玉，真诚地说道。
老者身为“百凤堂”掌柜之一，孵化出的各阶灵禽数不胜数，连“玄元冰鸟”这等稀有之物，也经手过数次。
青灵鸟才二阶灵鸟，算不上珍贵，但重在稀少，他还真没亲自孵化成功过，到是看过一位好友，孵化出一只“青灵鸟”，他非常想尝试一番。
老者怕刘玉出了店，会前去其它店比价，虽然他给的价格十分的公道，但还是怕刘玉一去不返，便又降了二千块低级灵石，“大师放心，在下去去就回。”刘玉恭敬地回道。
刘玉出了“百凤堂”，在云海街逛了一会，转了几家灵材铺，把储物袋中多半的青灵木卖了，三百年份的青灵木，售价不低，一共得到了一万六千多块低级灵石，剩下的青灵木放入了孙康的储物袋，找机会一起交给方兰兰。
[color=#FF0000][b]第二百六十四章 有缘无份[/b][/color]

刘玉出售青灵木后，便回到了“百凤堂”，“乾羽大师”热情地接待了他，刘玉预付了六千块低级灵石的筹金，同“百凤堂”签订了契约，便把青灵鸟蛋留在了“百凤堂”。
“乾羽大师”一再表示他定会不遗余力，尽最大的努力孵化成功，让刘玉放心。
两人又闲聊了片刻，得知青灵鸟蛋的孵化周期约为二个月，一有消息“乾羽大师”便会遣人到黄驿大院通知刘玉，刘玉又了解了一些孵化进程后，但出了“百凤堂”。
酉时，从云海街回到黄驿大院，刘玉先到膳堂用餐，接去了黄驿堂一趟，从那得知他的调令已经下来，五天后轮休结束，便可直接前去千符楼报道，成为一名“符徒”。
刘玉迎着夜色回到千雪园的住处，给自己泡上一壶“龙蜒红袍”，顿时感到无所事事，心中十分的烦躁。
“刘师弟，在屋内吗？”这时屋外竟响起了方兰兰清脆的声音。
刘玉起身二三步打开房门，发现方兰兰独自一人，身着一件红色牡丹绣金长裙，站在夜色中，正拘束的看着他。
刘玉惊讶地说道：“师姐，进来吧！”
方兰兰神色略显紧张，步入房间四处打量了一番，在刘玉的招呼坐了下来。
“不知师姐，找我有何事？”刘玉给方兰兰倒上一杯香茶，开口问道。
方兰兰接过茶杯轻嘬一口，稳定心神随口说道：“刘师弟，你这是什么茶，甘甜润口，清香萦绕。”
“越国带来的普通茶品而已，师姐第一次品尝，才会觉得有些新意，不说也罢。”刘玉淡然说道。
方兰兰低头柔声说道：“刘师弟，师姐这次前来是当面道谢的，谢谢，刘师弟把我从深山中及时带回，要不然师姐恐怕已凶多吉少。”
“师姐言重了，这本就是师弟应该做的。”刘玉叹口气说道。
刘玉看着眼前端庄可人的方兰兰，心中不由一痛，充满了苦涩，一切来的太突然，就如美梦破碎。
“对了，师姐你的伤没事吧！现在已经可以自由走动了吗？”刘玉随口说道。
方兰兰轻笑道：“元化师伯医术卓越，已经基本痊愈，步伐不要过急便没有事。”
“那师姐还是不要随意走动，多休养，他为什么没跟来？让你一个人乱跑。”刘玉说完便后悔，说的都是什么。
“是我让他不要跟来的。”方兰兰腼腆地说道。
方兰兰眼中含着歉意地说道：“我与秋枫的事，师姐也不是有意要隐瞒，只是一言难尽，不知如何说起。”
方兰兰盯着手中的茶杯，轻声说道：“师姐从高仓国回到宗门，偶然与他相识，秋枫他人很好，对我也是真心，后来我和他便走到了一起，但他家人知晓后极力反对，动用手段，师姐便被派遣到了北滦城。”
方兰兰接下来娓娓说开，说出了周秋枫的家世，他们之间的一些过往。
原来周秋枫身世显赫，是商国皇族周家的直系子弟，周家也是黄圣宗十大修真家族之一。周秋枫资质不错，为金、木双灵根，有周家为后盾，修行路上顺风顺水，父母都为筑基修士。
周秋枫偶然相识了方兰兰，被亭亭玉立的方兰兰所吸引，一见钟情，随即便展开了疯狂的追求。
方兰兰生于世俗普通家庭，哪能抵挡周秋枫一**浪漫、奢华、用心的追求，不久两人便相爱，过上了只羡鸳鸯，不羡仙的日子。
这种情投意合的日子渡过了近二年，周秋枫与方兰兰的来往便被他家人发觉。
周秋枫的家人自然极力反对，认为方兰兰资质虽优秀，但家世太普通，根本配不上周秋枫，在他们看来，周秋枫的道侣，只能从宗门十大修真家族年轻的女修中挑选。
一来门当户对，二来也能巩固周家在黄圣宗的地位。
周秋枫的父亲周诚极为生气，严令周秋枫同方兰兰断绝来往，但周秋枫是真心喜欢方兰兰，自然没有理会。
周诚拿周秋枫没办法，便找到方兰兰，先是好言相劝，接着便是威逼、利诱等手段，但在周秋枫的干预下，都没能奏效。
最终周诚一气之下，把周秋枫关了禁闭，同时通过家族在宗门的势力，把方兰兰外派到了北滦城，来了一招釜底抽薪，迫使两人分开，并警告方兰兰，莫要同人说出她与周秋枫的关系，小心祸从口出。
方兰兰来到北滦城后，便已死心，没有向任何人透露这段往事。
“师姐一直想告诫你这些，只是一直开不了口，我也没想到秋枫他会突然出现，师姐并不是有意伤害你。”方兰兰无奈说道。
刘玉没想到方兰兰还有这么一段伤心事，一时不知说些什么好，看来他从一开始就已经注定失败。
刘玉皱着眉头说道：“那他为何当时不出面？”
“到是不能怪他，他当时被关了禁闭。”方兰兰喝口清茶说道。
刘玉为方兰兰感到不值地问道：“那他为何这么长时间不出现？对你不闻不问，现在突然冒出来？”
“秋枫也有难处，为了我差点同族人闹翻，一直没有放弃，他母亲最后松了口，秋枫这才来寻我。”方兰兰腼腆地说道。
原来周秋枫被关了半年才放了出来，得知方兰兰被派遣到北滦城，极为气愤，竟私自下山，想前往北滦城寻找方兰兰，但第二天便被周诚抓了回去，再次关了禁闭。
周诚心想周秋枫可能是被方兰兰的美色迷住了，便为周秋枫寻了一门亲事，对象是越国李家的一位年轻女修，资质、外貌都为上成。
周秋枫佯装答应，前去赴约，见面直接把自己同方兰兰的感情告诉了女方，不仅联姻未成，还闹出了不小的误会。
周诚火冒三丈，直接家法伺候，之后周秋枫便一直被禁足在洞府，一天不悔改，一天就别想出去。
周秋枫的母亲看着父子俩闹得如此僵，心中十分发愁，加上周秋枫一天天意志消沉，修炼也不上心，拖了一年多，仍不见悔改，最终心软同意了周秋枫的选择，表示愿意接受方兰兰，因为再这样拖下去，太耽误周秋枫的“筑基”进程了。
周诚虽仍不情愿，但扭不过自己的妻子，只能把周秋枫被放了出来，宗门有一批货正好要压送到北滦城，周秋枫便搭了个顺风车，赶到了北滦城。
这也就是为何周秋枫会突然出现，当然这些细节，方兰兰是不会告诉刘玉的。
“那师弟在此便祝贺师姐了！”刘玉还能说什么，便客气地回了一声。
两人一时陷入了安静，不知该说些什么好了，气氛有些压抑。
“师弟，其实你真的很优秀，待人也好，今后定会找到比师姐更好的，师姐真心希望咱们能保持之前的友情。”方兰兰真诚地说道。
刘玉勉强一笑，说道：“借师姐吉言。”
方兰兰站起说道：“那师姐就先回去了。”
“对了，这是孙康的储物袋，师姐你收好。”刘玉取出一个紫色的储物袋说道。孙康储物袋中的灵石、法器、丹药等，刘玉没有动一样，包括那件贵重的三品低级法器“秋松佩”。
方兰兰推辞道：“师弟，还是你留着吧！师姐如今不缺这些。”
刘主深吸口气拉起方兰兰的手，把储物袋塞到她的手中，说道：“师姐，这是你应得，如果你还愿交师弟这个朋友的话，便收下。”
方兰兰看刘玉一身傲气，便收下了储物袋，无奈说道：“好吧，那我就收下了！”。
两人出了屋，刘玉把方兰兰送出了千雪园，便止步看着方兰兰消失在夜色中，在原地发了会呆，长出了口气，转身回了屋。
方兰兰缓步在漆黑的夜色中行走，想起了她与刘玉十多年前在留仙镇的第一次相见，不禁露出了一丝微笑。那时刘玉显得腼腆、稚嫩，一副傻傻的样子。这么多年过去，如今的刘玉变得刚毅、成熟，令人有些看不透。
方兰兰叹口气，不去想这些，她与刘玉注定“有缘无份”，只是她的心中不由有些失落。
[color=#FF0000][b]第二百六十五章 五湖广场[/b][/color]

刘玉前脚进屋，刚想随手关门，萧钧便从一旁窜了出来，一脸怪笑地说道：“刘师弟，你与方师妹共处一室，谈些什么，谈了这么久！”
“萧兄，别取笑小弟了，方师姐早有意中人了。”刘玉无奈地说道。
萧钧神情一愣，惊讶地说道：“为兄看你们平日走了这般近，这次又一同出生入死，还以为你们结成情侣了呢！”
“萧兄，喝茶！”刘玉热了热茶，给萧钧倒上了一杯。
“对了，你们这次进山也太凶险了，都在院内传疯了，你没受伤吧！”萧钧接过茶杯，关切地问道。
刘玉摇头说道：“小伤，已痊愈了，小弟也没想到会有这般曲折。”
“那孙康看起来还算忠厚，没想到暗地里竟如此歹毒，真是知人知面不知心啊！”萧钧喝了一口热茶，感慨说道。
萧钧话风一转，笑道：“对了，恭喜师弟已经成了一名“符徒”，五天后咱们一起去千符楼，为兄带你认认路，给你介绍介绍千符楼的情况。”
“那就先谢过师兄了，对了师兄，不知小弟需做何准备？”刘玉开口询问道。
萧钧想了想说道：“师弟可上五湖广场掏几本基础的符书，这些符书上面会介绍基础的绘符技巧与绘符知识。”
“五湖广场吗？小弟还真没去逛过，那能买到这些符书吗？”刘玉皱起眉头说道。
萧钧摇头轻笑道：“师弟啊！你可真行，来北滦城这么久，连五湖广场都没去过，那每天都有上千摊位，昼夜不分开卖，人山人海，不是一般的热闹。”
“明天，我就去瞧瞧！”刘玉听萧钧这么一说，顿时来了兴趣。
“五湖广场可是个奇妙的地方，那里好东西可太多了，只要师弟你有眼力，运气好，说不定就能掏到不得了的好东西。”萧钧夸张地说道。
“前不久，院内有位师弟花了四百块低级灵石，买了一块破旧小盾，摊主说是一件一品中级法器，防御力不错，你猜后来怎么地，这块小盾被这位师弟拿到真器阁稍加修复，竟是一件三品高级法器。”
“这位师弟修复花费了五百块低级灵石，加上付给摊主的费用，总共才花九百块低级灵石，就买到了一件三品高级法器，要知道这一件三品高级法器，还是防御类法器，虽旧了些但最少也值六千块低级灵石，直接翻了六倍啊！”萧钧兴致勃勃地说道。
刘玉有些不信地说道：“竟有这种好事？会不会是道听途说”
“那位师弟，为兄认识，怎会是道听途说，当真是千真万确。”萧钧看刘玉有些不信，急忙说道。
萧钧接着说道：“诸如此类的事，在五湖广场时有发生，上官明师伯你认识吧！”

“上官师伯是宗门在北滦城的总管事，小弟当然认识，怎么了？”刘玉不解地问道萧钧神秘兮兮地说道：“上官师伯，有一只四阶灵兽“穿云鹰”听说过没？”
萧钧见刘玉点头，接着说道：“那头“穿云鹰”便是上官师伯在五湖广场掏到的，只花了八千块低级灵石，可真是捡了个大漏。”
“不会吧！”刘玉不禁脱口而出说道。
萧钧得意地说道：“师弟不信的话，大可向其他师兄打听打听，所以说这五湖广场可“玄”的很。”
萧钧说出如此坚定的话，刘玉也不得不信，心中对五湖广场不禁有了一丝期待！
两人品着茶闲聊了很久，萧钧又说了一些五湖广场发生的趣闻，也谈到了千符楼，还相互交流了修炼心得，直到深夜，萧钧才回到隔壁自己的屋里去了。
刘玉收拾好茶具，从储物袋中取出了一打空白符纸，一盒用了少许的朱砂放在桌面，接着又取出一本“小黄书”，正是刘玉在高仓国任职“天师”时，李松林发给他的那本，记有数种不入流的符咒样本的册子，上面有“定尸符”、“消阴符”、“破阴符”等数种凡符。
刘玉最后取出“青竹笔”，专心致志地开始绘制这几种凡符，温习一下绘画手法，为进入千符楼当“符徒”做准备。
刘玉当时出租手中良田时，选择了黄家，而没有考虑夏侯家提供的“丹徒”，除了对夏侯家有些不喜外，更多是因为刘玉自己有一些绘符的功底。成了“符徒”，学习“符箓一道”能事半功倍。
刘玉练习了半个时辰的绘符技巧，便收起了一桌上的东西。
盘坐在木床之上，先是取下一粒“融藏丹”，接着吞下二粒“荷香丸”，最后从青风绿叶瓶中取出一勺“青晶灵蜜”服下，一股浓郁的玉兰花香顿时在口中散开，刘玉凝神静气，开始了日常修炼。
第二天的巳时，刘玉御剑从黄驿大院出发，向城西的五湖广场飞去。
二刻钟后，刘玉很远便到一座巨大的圆顶棚屋，屋顶金色的琉璃瓦，映着阳光，发出出海璀璨夺目的金光。棚屋下发出一阵阵嘈杂的声音，响彻云霄，就如世俗的菜场，人声鼎沸。
刘玉落到了棚屋前，发现这座巨大的棚屋四周无墙，是由一根根石柱撑起，随处皆可自由出入，不停有人进进出出，飞剑的灵光不停闪烁，不断有人御剑落下，又有人御剑离开，此起彼伏，令人目不暇接。
刘玉随着人群步入棚内，只见一座座方形石台井然有序的排开，这些方形石台大小相同，皆为一寸长，二尺宽，由坚硬平滑的大理石铺成台面。
这些石台紧密排列之间的间隔不到一尺，每个石台都是一个摊位，台面摆满了各式各样的物品，令人眼花缭乱。
有些摊位上摆满了琳琅满目的货物，摊位前聚集着众多的看客，摊主正神气十足地讲解台面上物美价廉的货物，不时传来讨价还价的声音。
有些摊位货物不多，看客同样不少，摊主一幅高深莫测的模样，言语不多，摊位上的物品谢绝还价，看上去像是精品。
另有不少摊位前空无一人，摊主脸露愁容，看上去极为焦急，一些摊主拉下脸面，不断向行人吆喝，一些摊主难于开口，只能自己干着急。
[color=#FF0000][b]第二百六十六章 火冠笔[/b][/color]

四周人群涌动，买卖吆喝的声音不绝于耳，刘玉漫无目的地闲逛，摊位上卖的物品五花八门，令刘玉感到十分的新奇，站于客人簇拥的摊位前，听摊主侃侃而谈，与客人之间的讨价还价，刘玉认真的看，仔细的听，受益匪浅。
半个时辰后，刘玉来到一处摆满各种灵符的摊位前，秀气书生模样的摊主与一位中年道人正为一支赤色符笔争执，中年道人看上了这支符笔，便价格上有些接受不了。
“小兄弟，你这支火云兔毛制的符笔不过二品，虽说是上等，但要价一千三百块低级灵石可就太贵了。”中年道人皱着眉头抱怨道。
秀气书生无奈说道：“这位大哥，在下这支“火冠笔”的笔头，精选上等的火云兔兔毛制成，绘制二品灵符时能增加三成的成符率，即使绘制三品灵符也能发挥不错的功效。”
“话虽如此，你这支“火冠笔”确为精品，要是新物到也值这个价，但你这支符笔使用多年，已是旧物，能发挥多少功效就不好说了，为兄出价八百块低级灵石，已经很高了。”中年道人开口说道。
“道兄此言差矣，此符笔为在下祖父所用，虽为旧物，但使用时极为小心，平时也妥善保管，未有一丝损伤，同新物也无二样，八百也太说笑了。”秀气书生连忙摇头说道。
中年道人见书生不上道，只能忍痛开了个高价：“小兄弟，这符笔为兄是确实喜欢，为兄愿出九百五十块低级灵石，如何？”
“如道兄确实看了的话，一口价一千二百块低级灵石，另送一本基础符书，这本符书上除了二十多种灵符的符样，上面还记录有小弟祖父一生的绘符心得。”秀气书生拿起一本青色符书，递给中年道人无奈地说道。
这支“火冠笔”，秀气书生本不想出售，这是他祖父留给他最后的念想了，但他急需一笔灵石，只能拿出来出售，摆了一整天，问的人到不少，但都因价格偏高的原因，没能卖出去，他的心里自然有些着急。
中年道人随意翻了几页，随手抛回台面轻蔑地说道：“这本符书上记录的符样都是常见的灵符，后面的心得也不知是真是假，最多也就值个几十块低级灵石。”
“小兄弟，你去四周瞧瞧，一支二品高等符笔的卖价有超过一千的没，你这也太贵了，为兄最后再加五十，卖不卖给个痛快话。”中年道人接着说道。
秀气书生寒着脸说道：“道兄，请便！”，祖父一生的绘符心得，竟被此人说的一文不值，心中极为气愤。
“年轻人，这么高的价，你这笔铁定是卖不出去了。”中年道人摇着头，离开了摊位。
刘玉向移了二步，拾起那本青色符书翻看了起来，果然如那道人所说，符书记载的符样都是极为常见的灵符，没什么价值。
翻到后面，刘玉不禁眼前一亮，上面详细地记录了各种绘符技巧与注意事项，一笔一划，工整细心。
秀气书生从气愤中缓过来，勉强展露一丝笑脸说道：“这位道友，这本符书不单卖，台上的灵符您有看上的吗？”
“在下刚才在一旁，已经听了有一会，那支“火冠笔”同这本符书，一千二百块低级灵石我要了。”刘玉看的有些入迷，回过神直接说道。
这本符书上记录的绘符心得，虽不出彩但胜在详细、全面，正是刘玉这种初学者想要的，加上刘玉练习““符箓一道”，确实需要一支灵笔，他的那支“青竹笔”只是一件凡器，已经不堪大用。
秀气书生脸上顿时露出惊喜之色，连忙确定道：“道兄，不是在开玩笑吧？”
刘玉从储物袋取出二张灵票，递了过去说道：“在下从不开玩笑！”
秀气书生接过灵票，放在石台一旁突出的白色方形玉板上，检验灵票的真伪，原来灵冰宫为每座石台都配有“鉴灵玉板”，到是极为周到。
“道兄，“火冠笔”你拿好。”秀气书生把赤色符笔递给刘玉，有些不舍地说道。
刘玉接过一尺长的赤色符笔，仔细打量了一番，笔杆的材质为二品红玉，雕有云纹，笔头由二阶灵兽火云兔的兔毛制成，细软一团如火冠，十分的漂亮，刘玉越看越喜欢。
秀气书生看着刘玉离去的背影，感到手中的灵票有些烫手，不禁长叹一口气，再也没心思摆摊了，便着手收拾台面上的各种灵符，这数十张灵符是他祖父亲手所绘，到成了最后的纪念之物。
刘玉买了“火冠笔”与符书后，接着开始逛了起来，不知不觉随着人流，来到了五湖广场圆棚的中间区域，这里人群更加密集，摊位同外圈的也不一样，石台由单一的长条形，变成四面封闭的巨大的“回”字形。
摊位上的货品更加丰富、齐全，灵器、法符、药草、兽皮、兽肉等等，摊主变为数人，站于圈内，正张罗着火爆的生意。
“二千九百五十块低级灵石，成交，恭喜这位道友！”
“好、好、好”
突然，一阵巨大的声浪从中间的人群中传了出来，同时爆发雷鸣般的掌声，十分的热闹。
刘玉寻声向里分开人群挤了进去，只见人群中是一座华丽的方形高台，一位身着火红锦服风度翩翩，气度不凡的男子站于高台正中，正拱手含笑同四周的游客打招呼。
锦服男子爽朗地大声说道：“好了各位，稍安勿躁，刚才那柄三品中级“冰妃剑”，已被万药谷的仙子拍走。各位放心，今日上台的件件皆是精品，定不辜负你的久等。”
“咱们继续，下一件拍品由六十五号摊位提供，六百三十四年的雪参一株，可入药，可生服，补气生精，固本培元，功效极佳。”
“呼！”当锦服男子说出雪参的年份后，四周的人群皆倒吸一口冷气，随后炸开了锅，吵吵嚷嚷，都极为激动，刘玉也被四周的气氛感染，不禁有些小亢奋。
[color=#FF0000][b]第二百六十七章 五湖商会[/b][/color]

这时，一位身着轻纱的貌美女子端着一托盘，托盘上正是那株根须繁茂的老参，女子端着这株雪参沿着高台环绕一圈，引起阵阵欢呼，最后来到高台正中，立于锦服男子一旁。
锦服男子挥手示意，大声喊道：“各位，稍安勿躁，稍安勿躁。”
“这株六百三十四年的雪参，起拍底价为三千五百块低级灵石，每次加价一百块低级灵石，现在开始竞拍。”人群混乱之声平息后，锦服男子缓缓说道。
“三千六百块低级灵石！”人群中一位老者高声喊道。
拉开了竞价的序幕，一时喊价声不断。
“四千块低级灵石！”一位面相凶悍的壮汉叫道。
“四千五百块低级灵石！”一位少年公子哥叫道。
“哧！”众人皆一惊，这少年什么来头，一下加了这么多，莫不是来捣蛋的吧！
锦服男子这时开口说道：“各位，这等年份的雪参可是稀有之物，只此一株，请抓住时机，错过便是损失啊！”
“四千六百块低级灵石！老朽有救命之用，恳请各位高抬贵手！”最开始的那位老者唉声说道。
面相凶悍的壮汉不屑地说道：“你田老头，天天病危，什么时候归天啊！”
“哈哈！”壮汉的话引起人群中一些知情人士的轰然大笑。
老者瞪了一眼壮汉，转身分开人群灰溜溜地离开了。
壮汉见老者被自己气走，环顾四周得意地喊道：“四千八百块低级灵石，各位，再加上去就没意思了。”
人群变得安静下来，六百年份的雪参卖到了近五千块低级灵石，已经有些高了。
少年公子哥不慌不忙地说道：“五千一百块低级灵石。”
壮汉皱着眉头看了一眼少年公子哥，刚想开口加价，旁边一位阴沉男子连忙制止了他，壮汉叹口气，闭上嘴巴！
锦服男子见台下四周无人再喊价，开口说道：“五千一百一次！”停顿片刻后，再次说道：“五千一百二次！”。
锦服男子环顾四周最后高声喊道：“成交，恭喜这位小兄弟，以五千一百块低级灵石拍得这株六百三十四年的稀有雪参。”
“此参由六十五号摊位提供，此摊位出售的灵草、丹药皆是精品，数量不多，有需要的道友，速去抢购。”
刘玉在台下观看了近一个时辰左右，只见一件件灵器、丹药、法术等，上台公开拍卖，四周的观众人山人海，竞价者众多，没有一件流拍，每件灵物最终成交价皆偏高，场面极为热闹。
刘玉向旁边一位大眼青年询问，得知这处拍卖台由灵冰宫所设，每天巳时开拍，拍品为二百件，皆是爆场，拍品都由内圈的精品区摊主提供，灵冰宫只收少许佣金，为最终成交价的百分之三，每天都热闹非凡，人满为患。
原来五湖广场由内圈与外圈组成，外圈分为五大区域，法器区、符箓区、灵兽区、丹药区、杂物区，分别代号甲、乙、丙、丁、戊。每个大区设有二百个摊位，每个摊位一个时辰租金为五块低级灵石，还算廉价。
顾名思义，法器区的摊位以售卖各种法器为主，当然摊位上也能摆出法符、灵草等，但只是一些点缀而已。
杂物区最有意思，各种材料、法术、奇玩用具等等，包罗万象，如：各种衣物、寒铁、奇石、糕点灵食、法决招术等等。
内圈为精品区，同样设有二百个摊位，围绕高台四周，摊位比外圈的可大多了，每个摊位一个时辰租金为五十块低级灵石，直接翻了十倍，且有规定最少要租一整天。
精品区每天可精选出一件物品，交于灵冰宫执事，随后会在中心高台拍卖，并且拍卖的同时会对摊位进行一些宣传，算是一种福利，受到摊主的大力欢迎，精品区几乎每天都座无虚席，少有空位，也是客流最旺的区域。
灵冰宫在五湖广场正中设在拍台，不仅提升了五湖广场的知名度，吸引大量的游客，还牢牢抓住一些优质商户，手段极为高明。
五湖广场在北滦城的名声极大，几乎是无人不知，无人不晓，乃是灵冰宫的一处重要产业，灵冰宫每天进账近十五万块低级灵石，赚得是盆满钵满，令其它三宗是极为羡慕。
灵冰宫为维持五湖广场的繁荣、秩序，投入大量的执法弟子，谁要是敢闹事，就地便拿下。对摊主也有一定的规范，不许强买强卖，不许出售假货，不许欺瞒、坑骗，如有发现，必重罚。
刘玉分开人群出了棚区，来到旁边的一栋楼阁，是灵冰宫维护、管理五湖广场的场所，名为“五湖商会”。
一楼为宽敞的大堂，大堂内开有八个窗台，此时堂内人数不多，只开了四个，窗台前排着不长的队伍，刘玉跟了上去。
不久，便轮到了刘玉，里面一位玉容精致的女子客气地开口说道：“请问您是租摊，还是退摊！”
“在下想租摊！”刘玉如实说道。
“您要租哪个区域，现在精品区、符箓区无席，其它四区皆有摊位。”女子面含微笑地说道。
刘玉稍想了想，但回道：“给在下一个法器区的摊位。”
女子立刻开口说道：“法器区每个时辰的租金为五块低级灵石，押金一百块低级灵石，谢谢！”
女子接过通过刘玉递来的一张绿色灵票，鉴定无误后，取出一枚三角玉牌，递给刘玉说道：“您的摊位为甲区一百九十二号，把此物镶于摊位台面便可激活摊位，收摊后持此物到此结账。”
“谢谢！”刘玉接过三角玉牌，随口说道。
刘玉手握三角玉牌向棚区走去，玉牌呈青色，正面中心刻有一个巨大的“湖”字，被龙形纹萦绕，十分精致，反面中间凸起稍许，也不知有何用处。
刘玉经过一番询问，看立柱颜色的不同，先是来到法器区，原来棚内五个大区立柱的颜色皆不同，法器区为金色。接着刘玉按照石台正前的序号，找到了一百九十二号，一张空着的石台。
刘玉摸索了片刻，发现大理石台面左后角有一处凹陷的三角区，同手中的三角玉牌大小相似，想了大堂内女子所说，便把手中的三角玉牌正面朝上镶嵌下去。
顿时，三角玉牌发出青色灵光，接着整个台面亮起了莹光，正面的序号也亮了起来，右侧升起了一面白色方形玉板，原来这就是所谓的激活，到是有些意思。
灵冰宫在五湖广场下设在巨大的灵阵，除了维持广场正常运转，还能监视场内各处的动态，三角玉牌便是特制的钥匙，不单用来激活摊位，还有计时的功能，收摊时便可通过三角玉牌来结账，极为精妙。
[color=#FF0000][b]第二百六十八章 摆摊[/b][/color]

刘玉从中储物袋中先取出几件法器，有涂山二熊的“铁背熊王刀”、“开山熊王斧”，纪千游的二品高级法剑“绿梡”，还有刘玉早期使用的“赤木剑”，四个低级储物袋。
接着摆出数张大小不一的“山林狼”狼皮，一些从涂山二熊、纪千游储物袋中搜出的各种丹药，这些丹药的属性同刘玉主修的木系功法不符，对刘玉没什么用处，能用的上的自然不会摆出来。
刘玉最后摆出了各种品级不同的灵草，赤红草、蓝芝草、银当归等等，那株五百年份的山参也摆上了台，最后把一些零零散散的东西，都摆了出来，顿时储物袋中空出了一大片的空间。
刘玉观察了两旁的摊位，取出毛笔、宣纸等，简易的制作了一些标签，上写有名称、价格等描述，如：“赤木剑”，一品中级法器，剑身赤红由百年赤木雕刻而成，售价五百块低级灵石。
刘玉为一些贵重的物品制作好标签，摊位便正式开卖，心中不禁有一丝激动，这样摆摊到是有些新鲜。
一刻钟过去，摊位前仍空无一人，一件物品都没卖出去，来往的游人虽多，但停下来询问的只有区区数人，还都只是随便问问价，之后转头便走的。
刘玉不禁有些焦急，想学着别的摊主一样吆喝几声，鼓起勇气，话未出声便收了回来，尝试了几次都没喊出口，便放弃了这一想法，无聊的看着摊前来往的游人。
三个大汉有说有笑地经过刘玉摊前时，其中一位额头高突的大汉，向台面上瞟了一眼，发出一声“咦！”，随即停了下来。
额头高突的大汉指着巨大的“开山熊王斧”说道：“兄弟，这斧头能试试不！”
刘玉顿时来了精神说道：“当然，此斧由上等精铁反复锤炼而成，重数百斤，极为坚硬，这位壮士使起来定极为顺手。”
大汉乐呵呵地抓起大斧，上下挥舞，做出劈、砍等动作，一气呵成，感到异常顺手，不禁满意地点点头。又转手递给旁边的二人，三人试完后，皆露出赞赏之。
“兄弟，你这斧头卖七百五十块低级灵石到是不贵，能否再便宜些。”额头高突的大汉提着斧头，豪迈地说道。
刘玉接话说道：“这“开山熊王斧”，与壮士乃绝配，在下便再让一步，七百二十块低级灵石如何？”
“这柄斧头，俺要了。”大汉乐呵呵地说道。同时向外掏出七张灵票，二十块低级灵石，一把推到刘玉身前。
刘玉检验灵票的真伪后，兴奋地收了起来，这“开山熊王斧”刘玉问过好几家灵器店，其中最高的收购价也就给了六百八十块低级灵石，看来当时没一股脑地把这些东西卖掉，是相当明智的决定。
这三位大汉除了买走了“开山熊王斧”外，又看上了三瓶“虎体丸”，“虎体丸”为二品中级丹药，由二阶穿林虎的骨粉同山参、何首乌等药材炼制而成，是一种炼体的良药。
这三瓶“虎体丸”是从涂山二熊的储物袋中搜出来的，一瓶近五十粒，总计一百三十二粒。这些“虎体丸”被三位大汉瓜分，一粒售价为六块低级灵石，刘玉收获了七百五十块低级灵石，友情赠送了几粒。
自从三人买走“开山熊王斧”，开张做成第一笔生意，随后便开始火爆起来，摊前不时有人停下询问，有时聚上一伙人，刘玉都有些忙不过来。
先是二品高级法剑“绿梡”，以八百五十块低级灵石的价格卖给了一位年轻女修，接着赤红草、蓝芝草、银当归等灵草，“山林狼”狼皮陆续被人买走。
一阵忙碌过来，刘玉正要重新摆放台面上有些零散的物品，这时摊前来了五位客人，一位身着绿烟纱裙的妙龄女子，挽着一位身姿曼妙的妇人，旁边站着一位身强体壮的单臂男子，和二位身着襦衫的年青男子。
刘玉连忙热情招呼道：“各位随便看，物美价廉，样样皆为上品，有不明白之处，随便问。”
“这位小哥，你这瓶“碧草丹”有几粒？”身着红丝玫瑰低襟宫裙的妇人，指着台面一瓶“碧草丹”问道。
刘玉立刻回道：“八十四粒，一粒售价八块低级灵石。”
“碧草丹”为三品中级灵丹，是一种水系修行灵药，同刘玉服用的“荷香丸”有些类似。刘玉这瓶“碧草丹”，乃是纪千游的遗物。
美艳妇人娇笑道：“小哥，有些贵了，都赶上药店的售价了。”
刘玉也不慌，开口说道：“如果夫人全要的话，价格自然可优惠一些。”
“哦！如何优惠！”美艳妇人随口问道。
“夫人若全要的话，一粒便只需七块低级灵石。”刘玉自信地说道。
美艳妇人眼中不禁一亮，刘玉所说的价格确实令人心动，但她并没有马上开口，而是皱着眉头，装作犹豫的模样。
单臂男子伸手提起台面上的厚背大刀，比划了一阵子，感受份量后，开口说道：“婶，这刀您看如何？”
美艳妇人仔细打量单臂男子手上的“铁背熊王刀”，又看了看刘玉台面上的标价七百五十块低级灵石，便开口说道：“段儿，顺手吗？”
单臂男子连连点头说道：“婶，这刀不错，我很喜欢，这小哥卖的也不贵，是个实在人。”
刘玉笑着接话说道：“在下，诚心抛售，还是那句话物美价廉。”
“我这侄儿看上了这柄大刀，那瓶“碧草丹”姐也想买下，这位小哥，你看一起能否再便宜一些。”美艳妇人娇声说道。
单臂男子插嘴说道：“婶，这“碧草丹”是给亮叔买的吗？”
美艳妇人并未理会他，而是盯着刘玉再次开口说道：“小弟，如何？姐身上也没带那么多灵石！”
刘玉被这妇人直勾勾的眼神看的有些别扭，开口说道：“夫人，您出个价。”
“这刀算六百五十块低级灵石，“碧草丹”姐也就不还价了，算个整数，八十粒，五百六十块低级灵石，如何？”美艳妇人向前微倾，低沿衣襟露出两片丰盈。
单臂男子这时提起刀，转头看向另一边，妇人旁边的清秀女子与另二位男子，偷笑着随手从摊位上拿起一件东西，装模作样地看着。
刘玉被雪白之物晃得有些眼花，连忙移开视线，尴尬地说道：“夫人真会说笑，这“铁背熊王刀”为二品中级法器，你出的价也太低了，不久前，有一柄差不多的大斧，在下让利后，被一位壮士以七百二十块低级灵石带走。”
美艳妇人看刘玉窘迫的样子，心中一笑，她一眼便看出，这摊主是位纯情初哥，楚楚可怜地说道：“小哥，那这样，再加五十，这可是姐身上最后的灵石了。”
刘玉虽知眼前妇人定在说谎，但还是无奈说道：“好吧！就如夫人所言。”
“太好了，小哥这般爽快，这个朋友姐交定了，不知小哥如何称呼，师从何处？”美艳妇人脸上顿时乐开了花，开口问道。
刘玉拱手说道：“在下刘玉，黄圣宗弟子。”
”原来是黄圣宗高徒，难怪如此爽快，姐姓江名茵，叫我江姐便好了。“江茵自来熟地说道。
[color=#FF0000][b]第二百六十九章 归一堂[/b][/color]

这时一旁的清秀女子，晃了晃手上一只绣着大朵黄牡丹造形精致的储物袋，说道：“道兄，你这储物袋怎么卖？”
“五百五十块低级灵石！”刘玉看了一眼，随口说道。
清秀女子旁边一位高瘦的男子堆满笑容，说道：“蓉妹，这件看上去真不错！价格也合适，喜欢吗？”
“还不错！”清秀女子心中虽极为满意，但嘴上还是轻飘飘地说道。
另一位浓眉大眼的男子瞪了一眼高瘦的男子，说道：“喜欢怎么的，你还能买来送给蓉妹。”
高瘦的男子气极地说道：“马三，有你什么事。”
“黄猴子，你哥我就不能说话了？”浓眉大眼的男子轻哼道。
“你们俩消停会！”江茵瞪了两人一眼，取出几张灵票和一堆灵石，轻笑着说道：“刘小哥，你点点。”
刘玉仔细清点无误后说道：“没错，这瓶“碧草丹”，您拿好！各位还有没有看上眼的？”
“姐，身上的灵石都给你了，哪还买的起。”江茵收起“碧草丹”调侃道。
清秀女子缓缓放下储物袋，叹口气说道：“江姐，咱们回去吧！”
虽这件储物袋外形、价格都令她十分心动，但还是不舍得，兜里每块灵石都是她爷爷省下来的，那都是用来帮她购买修行丹药的，她心里清楚要是没丹药辅助，就凭自己的资质，还不知猴年马月，才能进阶下一层。
高瘦男子看清秀女子一脸沮丧的样子，迟疑片刻一咬牙向刘玉问道：“道兄，这件储物袋还能便宜点吗？”
已走出数步的四人，皆惊讶地转身看着高瘦男子，清秀女子眼神中不禁透着一丝希冀，浓眉大眼的“马三”则是一脸的诧异。
刘玉轻笑道：“好说，在下便让利三十块低级灵石，如何？”
江茵这时说道：“小哥，你这么爽快的人，还说这话。姐这位兄弟又要照顾你生意，直接抹去零头，可好？”
“黄宾，要买的话快掏灵石啊！”江茵没等刘玉开口，但对着高瘦男子说道。
黄宾会意，连忙从怀中掏出五张灵票递到刘玉眼前，刘玉无奈一笑，收下了这五张灵票。
黄宾把绣有黄牡丹的储物袋递给清秀女子，一脸激动地说道：“蓉妹，送给你。”
“宾哥，这使不得，你自己用吧！”清秀女子摆手说道。
黄宾把储物袋塞到女子手中，满口说道：“蓉妹，送给你，你就拿着，同哥客气什么，再说这上面绣着这么一大朵牡丹花，哥用也不合适啊！
清秀女子紧紧地抓着储物袋，矜持地说道：“宾哥，那，谢谢你！”
浓眉大眼的的“马三”看到这幕，露出一脸便秘样，心头充满苦涩，不禁埋怨自己，身上的灵石，怎么早早就换成了丹药，暗中嘀咕了一句：“牡丹花不合适，又不是只有这么一个。”
江茵看着正傻乐的黄宾，不禁摇了摇头，暗道一声：“年轻！”
刘玉送走五人后，重新摆放整齐继续开卖，数个时辰过去，天色慢慢暗了下来，这时棚顶突然整个亮起，发出的灵光把四周照的雪亮，初见此景，刘玉不禁暗暗称奇，这灵冰到是宫考虑的周全。
寅时，那株五百年份的山参被一灵冰宫弟子以二千三百块低级灵石买走，刘玉摊位上就剩几张灵符、二瓶丹药，索性收了起来，取出三角玉牌向“五湖商会”的大堂走去。
此时五湖广场内游人虽少了一半，摊位也收了不少，但内圈仍熙熙攘攘，好不热闹，这五湖广场确实是一处妙地。
刘玉还了三角玉牌，一算总共摆了近七个时辰，上缴了三十五块低级灵石的租金。
刘玉御剑向黄驿大院飞去，心中盘算着一天的收获，这些灵器、丹药、灵草等等，总共卖了近八千八百块低级灵石，除去租金与购买“火冠笔”的支出，一共进帐了六千七百多块灵石。
又想到储物袋中，还有出售“青灵木”剩下的一万多块低级灵石，刘玉心情顿时舒畅起来，一扫前几日的阴霾。
这时，黑白山脉的一处密林中，六道黑影在粗大的树枝间跳跃前行，正是江茵五人，还有一位身着儒装的年轻男子，如果刘玉在此，一眼便能认出，此人正是卖给刘玉“火冠笔”的那位书生。
六人默默无言，在昏暗的丛林中，如鬼魅般快速向深山中行进，同时警惕着四周的动静。
四日后的清晨，刘玉与萧钧从膳堂出来后，向千符楼走去，萧钧一路上简单地介绍了一下千符楼的情况。
千符楼分为两部分，前大厅为售卖各种灵符的场所，辰时三刻开门营业，亥时一刻关门打烊。后院才是两人要去的地方，绘制灵符之处。
萧钧持宗门玉牌，带着刘玉通过后门的禁制，进了后院。后院有一片低矮的蓝色瓦房，萧钧告诉刘玉，这一间间独立的静室，便是“初级符师”专属绘符之处，其中有一间便是萧钧的。
两人走过二十多间蓝色瓦房，接着出现了数间青色瓦房，这几间青色瓦房属于“中级符师”，最后一间红色瓦房便是黄坚的绘符室，黄坚也是千符楼唯一的“四品符师”。
红色瓦房的隔壁便是一间大堂，各种绘符灵材便存放于此处，同时也是成品灵符的仓库，名为“归一堂”。
黄坚主持的晨时例会，便是在“归一堂”举行，堂内已经到了不少人，萧钧熟络地同这些打招呼，都是千符楼的“符师”、“符徒”。恰逢轮休之时，绘符部的人大多到齐。
例会上黄坚向众人介绍了三位新加入的“符徒”，其中就包括刘玉，随后便为三人分配了职位，二人暂留在“归一堂”打杂，只有刘玉被分给了一位“中级符师”打下手。
这位“中级符师”名叫施长明，是位方领矩步，不苟言笑的老者，刘玉热情地上前打招呼，换来的只不过是微微一点头。散会后，刘玉便跟着这位老者，向一间青色瓦房走去。
[color=#FF0000][b]第二百七十章 晶粉[/b][/color]

青色瓦房内极为简洁，一目了然，最里面放着一具方形檀木书桌，中间摆着一套茶几，墙边靠着几张坐椅，便空无一物了。
两人进入房内，施长明直接走到檀木书桌前，取了一件形似砚台的四方器物，放于茶案上说道：“刘师弟，请坐。
这件四方器物比普通的砚台要大上不少，凹处也更深更宽，刘玉有些好奇地问道：“师兄，此物有何用处？”
“此物用来调配“符水”，可看成一方大砚台。”施长明随口说道。
施长明向器物加入了朱砂，接着取出白色玉瓶倒入“灵水”，开始研磨起来。
刘玉连忙说道：“师兄，交给我吧！”
“这水是城外的东田湖水，朱砂是上等的血砂，都是好东西，需研磨均匀！”施长明把手中的柱形玉锭交给刘玉，说道。
一刻钟过后，施长明示意刘玉停手，向鲜红的浓液中倒入了适量的灵兽精血，血液暗红猩味极大，接着从书桌上取来一包晶粉，同样倒入了器物中，便让刘玉继续研磨。
“师兄，那包晶粉是何物？”刘玉新奇地问道。
施长明开口解释说道：“晶粉为灵石精心研磨而成，精血是二阶灵兽“北滦血牛”的兽血，绘符所用的“符水”，便由这二种灵物混合“灵水”调配而成，之所以加入朱砂，乃是因为灵兽精血太昂贵。”
“如不加入朱砂，全用灵兽精血效果是否更好？”刘玉随口问道。
施长明轻笑道：“那是自然。”
“加入晶粉后，可通过灵力加热“砚台”中的灵液，这样不仅研磨的更均匀，而且能加快进程。”施长明指点着说道。
刘玉向手中的玉锭，灌入灵力加热“砚台”中的灵液，灵液很快便飘起淡淡热气，果然如施长明所说，研磨时顺畅不少。
过了一会，施长明叮嘱刘玉注意“符水”浓稀，顺手帮着加入了少许东田湖水。
又过了一刻钟，施长明看了看“砚台”中灵液的成色，殷红如琥珀，浓稠适中，满意地点了点头，示意刘玉停手，把调配好的“符水”倒入书桌的一件墨砚中，取出一只紫豪符笔，准备开始绘符。
施长明铺好一张微黄的“桃木符纸”，这张符纸长一尺，宽四寸，大小如一张画卷，施长明屏气凝神，手中符笔沾浸殷红的“符水”，随后苍劲有力地在符纸上书画，一个个灵动秀气“符文”，跃然于纸上。
随后轻沾“符水”，开始描绘出一条条蜿蜒曲折的“符线”，整个过程一气呵成，“符线”行云流水般把一个个“符文”串在一起，构成一道完整的“符咒”。
整个绘制过程持续了半个时辰，刘玉在一旁聚集会神地观看，不敢发出半点声响，怕打扰到施长明，虽然看的是一头雾水，还是耐着性子没有发问。
施长明收笔，看着符纸上那道完整的“符咒”，满意地点点头，随后调动空中游离的木灵气，同时驱动丹田中的灵力，猛地灌入绘制作好的符纸中，完成制符的最后一步“注灵”。
只见画卷大小的符纸，发着淡淡莹光漂浮在半空，施长明右手结印，左手直指符面，符纸顿时发出强光，同时正在一点点缩小，半刻钟后，缩成一掌大小，符纸上的“符咒”，通红明亮，犹如活物。
这时施长明收起法印，顺手接住飘掉的灵符，看了看灵光流动的符面，脸上露出满意的微笑，收到一旁的玉盒中，深吸口气开始闭目养神，绘制这张二品中级法符“木元盾”，可是耗费了施长明不少心神。
刘玉趁着施长明调养之时，热好茶具，从储物袋中取出所剩不多的“龙蜒红袍”，泡了一壶好茶。
施长明休养一刻钟后，睁开眼笑道：“刘师弟，什么茶好香啊！”
“师兄，请！”施长明坐下后，刘玉恭敬地倒上一杯橙黄明亮的茶水说道。
施长明轻呡一口，感到心清气爽，不禁说道：“香气馥郁，好茶！”
“刘师弟，可有绘符经验？”施长明放下茶杯，轻笑着问道。
“师兄，我能绘一些不入流的符咒。”刘玉取出自己绘制的三张法符，“定尸符”、“消阴符”、“破阴符”各一张，递给施长明观看。
施长明仔细看了三张法符，开口说道：“还不错，师弟算是有些功底。只是这些不入品的凡符，“符文”、“符线”都太过精简，师弟想要修炼“符箓一道”，还需多加努力啊！”
“师弟，可知绘制灵符分为哪几个步骤？”施长明接着说道。
刘玉想了想说道：“一共三个步骤，分别是“备材”、“绘符”、“注灵”。”
施长明点头解释道：“绘制灵符，第一步为“备材”。看似简单，其实尤为重要，符纸、符水、符笔的优劣，乃至所选绘符的场所，都关系着制符的成败，正所谓“凡事预则立，不预则废”。”
““绘符”为制符成败最关键一步，首先“符咒”的图案，要烂熟于心，“符文”、“符线”的书画，要做到游刃有余，脉络连贯，一笔、一划、一线皆需精准。”
“最后一步“注灵”，切忌心浮气躁，向符纸中灌入灵力时，需徐徐为之，灵力过强，或过弱，皆会导致灵符成为残品。”
施长明看刘玉一脸疑惑，取出一张符样说道：“以后师弟，自会明白。现如今只需多加练习，师兄这有一张一品低级法符“浮尘符”的图案，师弟，空闲时可先在宣纸上临摹练习。”
“谢，师兄！”刘玉接过符样说道。
施长明开口说道：“师弟如今是一名“符徒”，每月能到“归一堂”领取三十张“松木符纸”，用完便只能自行购买，需省着些用。师弟可先在宣纸上练习，等胸有成竹后，再在“松木符纸”上绘制。”
刘玉点头表示明白！
“师弟，可准备了符笔？”施长明放下茶杯问道。
刘玉取出“火冠笔”，说道：“前些天从五湖广场掏的，师兄，你觉得如何？”
施长明接过“火冠笔”，打量一番后，赞道：“精选火云兔的兔毛制成，聚气通神，不比为兄手上的“紫风”差。”
“刘师弟，你这可算下了血本了！”施长明打趣道。
施长明年近九十，平日专心绘符，两耳不闻窗外事，自然没听说过刘玉的那些事迹，只当刘玉是一名普通的宗门弟子。
两人喝着茶，又闲聊了一会，施长明起身开始继续制符，刘玉收拾好茶具，铺开一张宣纸，开始照着“浮尘符”的图案，临摹练习。
[color=#FF0000][b]第二百七十一章 狩猎队[/b][/color]

施长明绘制二张“木元盾”后，砚台中调配好的“符水”就已见底，刘玉连忙放下手中笔，从施长明那要来“兽血”、“晶粉”，再次配制了一份新的“符水”。
戌时，施长明绘制好第八张“木元盾”，见外面天色已晚，便起身把成品灵符送到“归一堂”，同刘玉出了千符楼后院，这一整天刘玉除了临摹练习，便帮着施长明打下手，十分的枯燥。
就在这时，江茵六人经过连日的跋涉，赶回了狩猎队的住处“大梨洞”，洞内留守的是一位身着虎皮大衣的中年汉子，与一位留着山羊胡的老者。
两人见江茵等人平安归来，皆放下了心中的担忧，洞内顿时响起一片欢声笑语。
这支狩猎队由中年汉子赵宏亮带领，共由八人组成，赵宏亮的妻子江茵、侄子赵田，山羊胡老者冯雨与他的孙女冯玉蓉，常常因小事争吵的黄宾、马大江，还有新加入不久一脸书生气的韩飞。
众人围坐在洞内大厅的一张长石桌前，江茵取出了从北滦城带回的好酒与吃食，赵宏亮连忙接过一壶“女儿红”，先是给冯雨倒上一碗，随后给自己倒满一碗，赵宏亮已经近一个月滴酒未沾了。
“茵妹，这趟还顺利吧！”赵宏亮大喝一口，一脸痛快地问道。
江茵轻笑道：“放心吧！这能出什么岔子。”
江茵这次带队前去北滦城，售卖囤积了半年的猎物，顺便补给日常用品，这才在五湖广场碰上了正在摆摊的刘玉。
单臂男赵田把手中大刀递给赵宏亮，炫耀道：“亮叔，你看看小侄买的这柄“铁背熊王刀”。”
“上等精铁锻造，锋利厚重，不错，多少灵石？”赵宏亮仔细看了看，问道。
赵田连忙说道：“只花了七百块低级灵石，婶，还帮亮叔你买了一瓶“碧草丹”，那摊主一粒只要价七块低级灵石。”
“哦！那到真是不贵。”赵宏亮眼一亮说道。
一顿丰盛的聚餐后，赵宏亮叔侄、老者冯雨、韩飞，出了洞府，开始“巡山”，四人分做两队，朝两个方向出发，在狩猎队的领地内，搜寻灵兽出没的踪迹，如有发现便通过“传音符”通知其他人前去一同围猎。
其他四人留守洞府，潜心修炼，等到白天轮换接替赵宏亮四人，继续“巡山”。
黑白山脉中像这样的狩猎队，不计其数，这些人常山待在深山中，借助山中浓郁的灵气修行，同时狩猎出没的各种灵兽，赚取灵石。
这些狩猎队的成员，大多是修为不高的散修，单独在山中修行太过危险，这才抱团取暖，组成小团队，如此一来即提升了自身安全，也能一同围猎凶猛的灵兽，赚取一些修炼资源。
就拿赵宏亮带领的“梨山队”来说，他自己是练气七层修为，妻子江茵练气六层修为，老者冯雨修气七层，剩下了五人，除了韩飞是练气五层外，其他四人皆只有练气四层。
这样一群低阶散修，想要在凶险的黑白山脉中苦修，也只能聚在一起，威慑那些居心叵测之人。
只是这样的狩猎队，整体实力又能高到哪去，一样面临种种风险，所以数个相邻或要好的狩猎队，会组成“狩猎团”。
赵宏亮带领的“梨山队”就属于一个中型狩猎团“青眼”，“青眼”由六支狩猎队组成，占据着以青眼峰为中心数百里的山林。
每支狩猎队的成员数量在十名左右，有一支主力狩猎队“青牙”，队员修为均在练气八层以上，队长更是练气大圆满，实力强劲。
茫茫群山中像“青眼”这样的狩猎团多达数百个，分布在山脉的各各角落，各自占据一片领地，互不侵犯，当然有时为了地盘、灵兽等等，也免不了血腥的厮杀。
“梨山队”驻守在狩猎团领地的外围，主要包括一座梨形山岭在内的一片山林，这片山林中上年份的灵药，早已被搜刮一空，赵宏亮等人唯一的灵石来源，便是狩猎那些单独游荡的灵兽，如山林狼、花林豹、窜林虎等等。
至于能否有收获全看天意，一、二个月下来，可能才能侥幸围猎到一头大型灵兽。
黑白山脉中大多数狩猎队的状况，跟“梨山队”相似，狩猎队的成员冒着风险围猎灵兽，一年下来也就只有七、八百块低级灵石入账。
当然这些散修加入狩猎队，最主要还是冲着那份安稳而来，能安心待在灵力充裕的山中修行，可比赚些灵石强的多。
夜幕下的山林，透着一丝阴森，不时传来窸窣的动静，一方不大的水潭边，几头野鹿正在低头饮水，一头雄鹿正抬头警惕着四周。
突然，一道黑影窜出，几头野鹿猛地四散而逃，但一头幼小的野鹿，慌不择路被黑影扑到，发出凄惨的低鸣，浓浓的血腥味很快蔓延开来。
黑影是一头矫健的山豹，大口咬住小鹿的颈部，死死地压在了小鹿的身上，直到小鹿彻底失去动静，才起身叼起小鹿的尸体，消失在漆黑的夜色中，四周重归寂静。
旁边的一颗浓密大树粗壮的枝头上，竖立着两道人影，一老一幼，正是“巡山”的冯雨、韩飞两人。两人一声不吭，静看着眼前发生的一幕，显得有些冷漠。
一柱香后，四周仍没有任何动静，冯雨叹口气说道：“走吧！去下一处！”，两人在这处水潭待了近一个时辰，没发现任何灵兽的踪迹，只有一些寻常的野兽前来饮水。
两人运起身法一前一后，在密林间跳跃，向另一处水潭赶去，惊醒不少沉睡的飞鸟。很快两人便来到一块大石上，不远便是一汪半月形水潭。
“小飞，怎么了？家中有事？”冯雨见韩飞从北滦城回来后，一直阴沉着脸，一副心事从从的样子，不禁开口问道。
韩飞摇了摇头说道：“冯伯，没什么，就是有些心烦。”
“我听蓉儿说，你把韩老头留给你的那根符笔卖了？”冯雨见韩飞不想细说，便问起了另一件事。
韩飞一脸苦涩，深吸口气说道：“是的，爷爷的那根符笔被我换成了灵石。我…”
“卖了好，韩老头去了，符笔留着也没用，早该卖了换成丹药，你也好早日提升修为。韩老头地下有知，一定也希望你这么做！”冯雨没等韩飞说完，便开口劝道。
韩飞见冯伯误会了，开口想要解释，他出售爷爷留下的“火冠笔”，并不是因为要购买丹药，快速提升自己的修为，而是有不得于的苦衷。但最终还是没有说出口，免得冯雨担心。
[color=#FF0000][b]第二百七十二章 燕元丹[/b][/color]

原来韩飞的家就在北滦城中，经营着三家酒楼，时隔半年韩飞随江茵下山，第一时间便赶回家中探望双亲。
他的父母皆是凡俗，母亲起初只是一名小妾，但因生下韩飞，母凭子贵，反而当上了一家之母，掌管韩家上下的大小事物。
韩飞怀着喜悦赶来家中，没想到迎来的竟是噩耗，他母亲得了重病，全身发凉，呕吐咳血，已卧床多日，滴水未进，岌岌可危，陷入了昏迷之中，家里请了很多郎中都看不出病因，束手无策。
韩飞通过灵识，探查他母亲的病情，发现他母亲体内有一股阴毒药力，正不断侵蚀着全身血肉，不像是得了重病，反到像是中了剧毒。
韩飞立刻运起灵力，尝试为他母亲逼毒，耗费了大量灵力，逼出了他母亲体内大部分的毒液，但五脏六腑中毒太深，韩飞修为尚浅，已无能为力。
韩飞只能花灵石，把他母亲送到了一家“医馆”，一位筑基期的前辈亲自出手救治，驱除了韩母五脏六腑内的毒素，稳定了韩母的伤势，韩母也随即清醒过来。
只是这位筑基期前辈告诉了韩飞一个极坏的消息，韩母中毒时间过长，根基已受损，元气大伤，身子骨极为虚弱，如不想办法弥补，会留下严重的后遗症，今后必定饱受伤病折磨，寿元会因此大减。
韩飞听后大惊，慌忙讨教弥补之法，这位筑基期前辈告之韩飞，像韩母这种情况，他能想到的办法，便是服用滋补灵药“燕元丹”，才能培元养气，修复根基。
“燕元丹”乃是三品中级疗伤灵药，由三阶灵兽“浪云燕”的灵涎，加入人参、黄夈花、银当归等灵药炼制而成，有着极强的疗伤功效，关键是此丹药性温和，不伤身，对韩母这种世俗普通人来说，再合适不过了。
其它一些培元养气的丹药、灵草，药性都有些凶猛，韩母这种凡躯肯定承受不住。
韩飞打听“燕元丹”的价格后，顿时脸露难色，一粒“燕元丹”的售价竟高达一千二百块低级灵石，韩飞身上的灵石，只够支付“医馆”的诊金。这便是为何韩飞会到五湖广场摆摊，出售那支“火冠笔”。
韩飞把“火冠笔”卖给刘玉后，第一时间赶到了“医馆”，购了一粒“燕元丹”，给他母亲服下，不久灵丹便生效，那位筑基期前辈检查了韩母的状况，告之韩飞他母亲已无大碍，只需回家静养一段时间便自然会痊愈。
韩飞带着他母亲回到家中，下毒者已经被抓住，是大夫人李氏。韩飞突然从山中回来，李氏得知后惶惶不安，整日一副魂不守舍的样子，害怕事情暴露，当晚就带着细软想要潜逃，被已起疑心的韩父逮了个正着。
“要是遇到什么难事，就告诉老夫，老夫会替你想办法的。”冯雨看韩飞欲言又止的样子，开口说道。
韩飞拱手说道：“冯伯，真没什么难事，以后劳烦你老的地方多着呢！”
“好！没事就好！以后有事就前来找老夫。”冯雨拍了拍韩飞说道。眼前这个略带书生气质的年轻人，是他好友韩厉的孙子，老友寿寝正终之时，拜托自己关照一二，冯雨自然答应了下来。
韩厉同他相识多年，乃生死之交，比他可强多了，能绘制一手好符，是主力狩猎队“青牙”的成员。老友之所安排韩飞加入“梨山队”，冯雨也清楚他的心意。一是拜托他稍加关照，二因为“青牙”可不是韩飞这种绵羊能待的地方。
这半年来，冯雨看韩飞年纪虽轻，但行事十分的稳重，不禁为已逝的老友感到欣慰，再想想自己那不让人省心的孙女，顿时感到一阵头痛！
韩飞盯着前面寂静的水潭，脸色阴沉陷入了深思，他资质普通，乃是金、火、土三系灵根，弱冠之年修为能达到练气六层，全靠他爷爷一手栽培，他爷爷辛苦省下的灵石，几乎都用在了他的身上。
这次为了救治母亲，韩飞花光了身上的灵石，变得一贫如洗，没有灵石购买丹药辅助修行，就只能像众多散修一样，苦苦的熬在山中，韩飞内心十分的迷茫。
两人冒着严寒，在山林中搜寻了一夜，直到天色大亮，才提着几只山鸡返回“大梨洞”，赵宏亮叔侄也已赶回洞中，同样一无所获，又白忙活了一整夜，众人都已习以为常。
江茵不久便做好早饭，热腾腾的白面窝窝与清粥，招呼大家入坐，黄宾、马大江这对活宝不知因何事，又吵闹了起来，像两只马猴一样，到是给众人带来不少欢乐。
这时，一道剑光急速飞来，落到了洞口，是一位身着赤红皮甲的精悍男子，神色有些焦急，向洞内喊道：“亮子，快出来，有急事。”
“刘哥，你怎么来了，快进去坐坐。”赵宏亮推开洞口的石门，欣喜说道。
“亮子，快把弟妹和冯老头叫出来，一起动身赶去“十里沟”。”精悍男子连忙开口说道。
冯雨正好走出洞口，开口说道：“刘季，什么事这么急？”
“冯叔，“十里沟”发现一群流窜的“啸月狼”，足足有三十五头，青头在那盯着，咱们快赶过去，别被它们溜了！”刘季急忙解释道。
“真的？”赵宏亮惊喜地问道。
刘季无奈说道：“为兄会开这种玩笑吗？快去叫弟妹出来。”
冯雨急忙问道：“什么时候发现的？有多少头成年狼？”
“清晨才发现的，二十四头成年狼。”刘季兴奋地说道。
冯雨不禁倒吸一口冷气，心头一阵火热，这么多头“啸月狼”，要是能全数围剿，那可真是难得的大收获。
“啸月狼”为三阶低级灵兽，凶猛好斗且为群居，成年狼壮如牛犊，相当于练气七层的修为，狼群一般由十多头“啸月狼”组成，流窜于群山中，乃是山中一霸，极度危险。
赵宏亮带着江茵从洞府走出，后面跟着韩飞，冯玉蓉等人，众人闻讯都聚到了洞口，皆露出震惊之色。
[color=#FF0000][b]第二百七十三章 赤水团[/b][/color]

刘季看人到齐，便开口说道：“冯叔，事不宜迟，咱们这就出发吧！”
“那咱们快走吧！别让青头他们等急了。”江茵兴奋地说道。
这种规模的狩猎都是由“青牙”为主力，再抽调其它狩猎队精锐一同茵才练气六层的修为，一般只需出些小力，便可分得一份收益，自然十分兴奋！
赵宏亮招出飞剑，江茵连忙跳了上去，冯雨也招出了自己的飞剑，对冯玉蓉等人说道：“都老实呆在洞府，不要乱跑，等我们回来，知道吗？”
“知道了，爷爷！”冯玉蓉满口应道，其他人也自然纷纷表态。
冯雨看了一眼韩飞，转身对刘季说道：“让小飞也跟去吧！这次狼群的规模太大，老朽估摸一定会缺人手。”
冯雨突然的提议，令刘季着实有些为难，因为青头只让他叫上冯雨、赵宏亮夫妇三人，并没有提到韩飞。要知道狩猎团的规矩，就是只要参加围猎，事后便可分得一份收获。
如果带上韩飞，其他人自然会少得一些收益，而且韩飞才练气六层，去了也帮不上什么大忙，其实青头这次让他叫上江茵，就已经是在关照“梨山队”了。
“咱们全团六支狩猎队，修为达到练气七层的只有二十二人，这次围猎的狼群，“啸月狼”足足有三十五头，人手上肯定会不足，要是青头怪罪，你就全数推到老朽身上。”冯雨见刘季皱着眉头十分犹豫，便接着说道。
韩飞急忙说道：“冯伯，算了，你们快上路吧！”
韩飞可不想因为自己，令冯伯同青头之间，产生误会！心中对冯雨这种时候能想到自己充满了感激，青头便是“青眼”的头领，名叫宋狼，一位练气大圆满的中年人，实力强劲，也是“青牙”的队长，处事严谨，公正，在狩猎团中声望极高。
刘季想了想开口说道：“小飞，你也一同去吧！”
刘季斟酌了一会，便同意带上韩飞，一是因为确如冯老所说的那样，这次围猎的人手可能有些不足，毕竟围猎的是“啸月狼”这种三阶灵兽，并没有那么简单。
二是因为韩飞的爷爷韩厉，韩厉去世前一直是“青牙”的重要成员，能绘制各种灵符，对狩猎队帮助极大。刘季猜想青头知晓此事，也会卖这个面子，不会怪罪他自做主张。
“小飞，傻愣着干么，快谢谢你刘叔。”冯雨站于飞剑上，向韩飞招手道。
“谢谢，刘叔！”韩飞从惊喜中回过神，跳上了冯雨的“寒光剑”，拱手向刘季谢道。
刘季微微点头，随即御使飞剑冲上了半空，向“十里沟”飞去。冯雨、赵宏亮急忙驱使飞剑跟了上去。
冯玉蓉抬头看着远去的剑光，对能一同前去的韩飞十分的羡慕，不禁感叹自己修为太低，不然爷爷肯定会带上她了。
清瘦的黄宾来到冯玉蓉身边，讨好地说道：“蓉妹，咱们去前面的林子找些野果吧！”
“别听黄猴子的，蓉妹，咱们一起去溪边抓鱼吧！”马大江也凑过来说道。
“马三，天天吃鱼，你不腻啊！”黄宾轻哼道。
冯玉蓉看两人又要吵起来，便说道：“你们去吧！小妹回屋修炼去了。”
冯玉蓉此时兴致不高，懒得搭理两人，向洞内走去，要是平时她还有兴趣逗逗这两个蠢货，打发一下无聊的时间。
刘季带着冯雨、韩飞、赵宏亮夫妇，经过二刻钟的御剑飞行，赶到了“十里沟”的一处小山坡，已有三十多人在此等候，刘季五人落下后，纷纷上前来找招呼。
刘季快步走到一位身着虎纹皮甲的独眼男子身旁，低声说道：“青头，冯老头执意要带小飞一同前来，小弟也没办法。”
“无妨！”宋狼随口回道。
宋狼负手而立看着嬉闹的众人，面带微笑等着冯雨、韩飞、赵宏亮夫妇四人，上前来问好。
突然，宋狼面一变，皱眉向天边看去，视线之间陆续出现了数十道剑光，正朝着这边飞来，众人皆是一惊，纷纷掏出了各自的法器。
“是赤水团的人！”宋狼旁边一位身着道袍长相阴沉的男子，眯着眼睛说道。
“他们来咱们这想干什么？”
“准没好事！”
“大伙小心点！”
众人顿时议论纷纷，都有些不安，来者不善啊！
“赤水团”同样是一个狩猎团，与“青眼”的地盘多处相连，紧靠着一处已形成了数百年的“黑霾毒林”，算是“青眼团”的邻居。
“赤水团”的主力狩猎队“赤鹰”便是“青牙”的老对手，两支狩猎队在“黑霾毒林”时常会擦出一些火花，尤其是近几年。
“赤水团”的人全数落到了对面一个山坡上，目测人数不下于四十人，三道剑光继续向前停在了半空，是“赤水团”的首领姜山，一位俊秀的男子，还有他的二个亲信。
“大家不要轻举妄动，等会看我手势。”宋狼环顾四周示意众人镇定，说道。
接着宋狼低声同刘季与一旁的阴沉男子说道：“随我去会会他们。”
“宋兄，好久不见。”姜山等宋狼三人接近后，轻笑着招呼道。
“废话少说，你带这么多人来我的地盘，想干什么？”宋狼先声夺人轻哼道。
姜山面不改地说道：“你的地盘，在下怎么不知道？”
“这“十里沟”一直属于我们“青眼”，“赤水”上任首领金老爷子同我们青头，可是早就商议好的。”宋狼一旁的阴沉男子陈宫开口说道。
“你也知道金老爷子是上任首领。”姜山旁的一位矮子开口笑道。
宋狼仅剩的左眼，透着凶芒说道：“姜山，你是来抢地盘的？”
“宋兄，误会了，在下只是带着兄弟们在追剿一群逃窜的“啸月狼”。”姜山轻笑着说道。
“黑白山脉中狩猎团的规矩，难到还要本人来教你吗？”宋狼气愤地说道。
黑白山脉中狩猎团有一些不成文的规矩，最忌讳的便是越界狩猎，即便是正在追捕的猎物，逃窜到别人的地盘，也只能自认倒霉，立刻放弃追剿，不然会被认为主动挑事，极易引起两方的厮杀。
“我带着这帮兄弟辛辛苦苦围堵了小半天，没想到这群畜生太过狡猾，一不小心便被他们逃窜到了宋兄这边，就因宋兄一句所谓的规矩，就让兄弟们白忙活一场，这也说不过去不是？”姜山一脸为难地说道。
姜山接着轻笑道：“这规矩是死的，人是活的，这么大的狼群，宋兄你吃的下吗？”
“吃不吃的下，就不劳您操心了。”陈宫轻笑着说道。
而且陈宫根本不信姜山所说的话，狼群要是进了“赤水团”的地盘，哪还会有他们“青眼”的事。姜山定是发觉了“青眼”围猎狼群的事，带人特意来找茬的。
[color=#FF0000][b]第二百七十四章 十里沟[/b][/color]

“哦！那在下到是很想看看，你们“青眼”是如何吃下这么一大群“啸月狼”，我们“赤水”的人在一旁，为“青眼”的兄弟们压阵，万一出现竟外，也好出手帮衬一二！”姜山冷笑道。
宋狼负于后背的左手，五指缓缓弯曲，向姜山厉声喊道：“你什么意思？威胁我们？“青眼”的兄弟们从不惹事，也从不怕事。带着你的人，赶紧给我滚出“十里沟””。
山坡上“青眼”的成员看到宋狼的手势，纷纷向各自的法器注入灵力，一柄柄法剑浮起，吞吐着锋芒，只等宋狼一握拳，便会激射而出。另一边“赤水”所占的山坡，同样爆出阵阵灵力波动，双方一时剑拔弩张，气氛极为压抑。
“小飞，等会要是打斗起来紧跟于老夫身旁，千万要小心！不要逞强，尽量防守。”冯雨忧心忡忡地说道。心里十分后悔提议带韩飞一同前来，双方要是动起手来，韩飞这种年轻无打斗经验的菜鸟，将会十分的危险。
韩飞面无血色，强装镇定地回道：“放心吧，冯伯！”
赵宏亮夫妇紧靠在一起，神色同样凝重，赵宏亮也低声叮嘱妻子，一定要当心。
姜山面不改色地说道：“宋兄，我们“赤水”的兄弟，也不是胆小鼠辈！”
两方顿时陷入死静，宋狼眼露寒光，凶悍地直盯着神情自若的姜山，姜山也不甘示弱，回视着宋狼，血战一触即发。
宋狼脸色阴晴不定，最后松开快要握成拳的左手，强忍怒气说道：“那你想怎样？”
宋狼做出妥协并不是因为畏惧，“青眼”的实力不会比“赤水”差，当然也占不到便宜，两方厮杀的结果只能是两败俱伤。一旦动手，不远处在溪边休息的狼群，受到惊动肯定会流窜逃走，这种厮杀没有任何意义。
姜山拱手说道：“宋兄大义，在下佩服！在下也只是想给兄弟们一个交代，不想让他们白忙活一场，并无冒犯宋兄的意思，这样咱们一同围猎，事后五五分成，如何？”
“你还真敢开口，这“十里沟”是我“青眼”的地盘，最多让给你们十头“啸月狼”。”宋狼气极而笑说道。
姜山轻哼道：“宋兄莫不是在开玩笑，我们“赤水”来了这么多兄弟，十头“啸月狼”，你让在下怎么分？”
“最多给你加二头。”宋狼咬牙说道。
宋狼再三忍让，之所以没有下令动手，一是避免弟兄们因打斗流血白白死伤，二是为了给兄弟们带来一份丰厚的收益。
“青眼”由他宋狼一手建成，兄弟们皆是无依无靠的散修，在这山中苦修都不容易，跟着他也就图一份安宁，宋狼这才没有意气用事，置兄弟们于危险之中。
“虽说这群“啸月狼”是从我们“赤水”的地盘逃出，但毕竟流窜到了宋兄的地盘，十二头就十二头，但必需都是成年狼。”姜山怕宋狼心一狠选择玉石俱焚，便退让了一步说道。毕竟他带人前而，不是为了单纯的厮杀。
“姜山，这次便给你个面子，如有下次定不死不休！”宋狼思考片刻狠声说道。
就在刚才，在不远的山谷中盯着狼群的兄弟，通过“传音符”给宋狼传来消息，溪边休息的狼群有些躁动，可能要动身迁徙，宋狼没时间同姜山耗下去。
姜山客气地回道：“宋兄放心，在下知道规矩。”
“哼！”宋狼只能吃下这个闷亏，转身落回了身后的山坡上。
“青眼团”的众人得知宋狼做出的决定后，都暗中松了口气，毕竟动起手来，生死难料，能免去一场厮杀自然是最好。虽忍痛让出了十二头珍稀的“啸月狼”，但还剩下二十三头，到手的收益仍不会低，也都欣然接受。

“啸月狼”为三阶低级灵兽，狼毛、狼肉、狼血等都是珍贵的灵材，价值不菲，一头成年“啸月狼”，保守估计怎么也值四千块低级灵石，这也是为什么姜山会冒着风险，集结“赤水团”精锐前来强行分一杯羹。
“啸月狼”凶猛好斗，壮如牛犊，成群结队后更加凶残，即使山中霸主三阶高级灵兽“震山虎”，遇到狼群也只能落荒而逃。但被两个狩猎团，近八十号人团团围住，也只有被捕杀的命，一番血腥的围剿后，全数被歼。
狼群被围剿后，“赤水团”的人并没有多做停留，按约定带着十二头“啸月狼”的尸首，御剑升空飞离“十里沟”，返回自己的地盘。
“青头，自从姓姜的当上了“赤水团”的头领，“赤水团”就不太守规矩了。”陈宫看着御剑离去的“赤水团”众人，皱着眉头说道。
宋狼含怒说道：“早晚让他连本带利吐出来。”
“赤水团”在首领姜山的带领下，轻松从“青眼”的手中夺下十二头“啸月狼”，御剑的众人皆带着喜色，对姜山是赞不绝口，纷纷表示佩服，姜山在“赤水团”中的声望，得到很大的提升。
姜山三年前取代遇害的金老爷子，成为“赤水团”的新首领，过于武断的行事，颇受团内老成员的微词，就比如这次行动，就有一些人极力反对，认为会破坏“赤水”同“青眼”多年来默契共存的关系。
姜山对这一想法自然是嗤之以鼻，俗话说的好“一山不容二虎”，“赤水”与“青眼”共享一片“黑霾毒林”，早晚会有一战。
“山哥，这次姓宋的吃了闷亏，咱们需小心他们报复。”一位矮瘦如猴的道人开口说道。
姜山轻哼道：“怕什么，正面交手他们也没这个实力，暗地里有“风哨鹰”监视，也不怕他们耍花样。”
这时，一道黑影闪过落到了姜山的肩上，是一只威风凛凛的黑鹰，双眼血红，发出“咯、咯”的叫声，姜山亲呢地摸了摸乖巧的黑鹰。
随后取出一块新鲜的狼肉，向空中一抛，黑鹰瞬间化成一道残影，叼起狼肉振翅直冲云宵，消失在高空。
这只黑鹰是姜山的灵兽，名叫“风哨鹰”，乃是三阶中级灵兽，体型虽不大，攻击能力也偏弱，但飞速极快，自带天赋法术为“疾风浮光”，是一种斥候型的灵禽，十分稀少。
姜山原本是灵兽宗的弟子，后因闯祸叛逃出宗门，这只“风哨鹰”便是他在灵兽宗中修行时，宗门配发的灵兽，一直陪伴着他。
姜山在宗门时修炼了相应的驭兽法术“通灵兽目”，施展此术后，“风哨鹰”鹰眼所看到的影像，会原原本本地传到姜山的脑海中，就如自己亲眼所见，而且看的更远，更清晰。
“青眼团”准备围猎一大群“啸月狼”的信息，便是姜山通过“风哨鹰”探查到的，姜山随即便集结了“赤水团”的众人，赶到“十里沟”，这才有了刚才的一幕。
[color=#FF0000][b]第二百七十五章 魂气入符[/b][/color]

经过几天在宣纸上的临摹，“浮尘符”的符咒图案，刘玉已胸有成竹，便从“归一堂”领取了本月的福利三十张“松木符纸”，在新搬入的红木符桌上，开始尝试制符。
刘玉先是用朱砂、晶粉调配好“符水”，“浮尘符”只是一品灵符，到是不用加入灵兽符血，接着取出一张画卷大小的“松木符纸”，平铺在书桌上。
刘玉手握“火冠笔”深吸一口气，轻沾“符水”，向“火冠笔”中注入魂气，先是一笔一线书写出十个精妙符文，再由蜿蜒曲折的“符线”，串起一个个“符文”，构成一道完整的“浮尘符咒”。
“符脉清晰连贯，符咒一挥而就，不错！”施长明看刘玉绘画完，便起身来到刘玉桌边，看了一眼桌上的符纸说道。
刘玉脸露笑容地说道：“师兄取笑了。”
“接下来是“注灵”，灌入灵力时需平波缓进，切忌操之过急。”施长明提醒道。
刘玉点头示意，随即通过灵识御使“符纸”漂浮于半空，调动丹田灵力开始“注灵”，灵力缓缓沿着符脉注入“符文”。
符纸散发出莹莹亮光，同时也在一点点缩只要构成“浮尘符咒”的十个符文全都灌满灵力，这张“浮尘符”也就成功完成。
前面五个符文很快便被灌满，十分顺利，到了第六个符文，刘玉不禁皱起了眉头，感到灵力凝滞不前，如遇沟壑。
刘玉只能加强灌入的灵力，只见漂浮于半空的“符纸”，瞬间窜出道道火苗，整张“符纸”随即被烈火焚毁，化成灰烬落到了桌面。
“师兄，这是为何？”刘玉一脸呆滞不解地问道。
“魂气散而不凝，符脉不通，如灌入灵力自然会如此。”施长明开口道出原因。原来绘写“符咒”时，需消耗自身魂气均匀融入“符水”之中，绘制成的“符咒”才能生效，不然绘成的“符咒”只是徒有其形，而未得其神。
刘玉绘制的“浮尘符”之所会失败，便是因为绘写第六个符文时魂气涣散，符脉阻断，注入灵力后引发了灵符“**”。
符师在绘制灵符时，其实伴随着一定的危险，因为灵符在“注灵”阶段失败，会引起无法预料的后果。
灵符品阶越高，对绘符者造成的危险便越大，“浮尘符”失败只是简单的焚毁，高阶灵符失败后，大量灵力瞬间失控，极易引发威力巨大的“符爆”。
“师弟绘符时，魂气聚而不散，颇为顺畅，也不知哪出了错。”刘玉想了想刚才绘符的过程，发现没有什么纰漏，苦恼地对施长明说道。
施长明轻笑道：“师弟手中的“火冠笔”为二品符笔，聚魂通气，绘写“浮尘符”当然会觉得十分顺畅。但师弟乃是初学，根基不牢，魂气通过符笔融入“符水”时，浓稀不均，符脉自然会断续不通。”
“师兄，这该如何是好？”刘玉面色凝重地请教道。
施长明淡然自若地说道：“师弟也无需苦恼，初学者皆会如此，只需多加练习便可，还有“火冠笔”就暂时不要使用了，等打牢根基后，再动用此笔，到时自然如虎添翼。”
刘玉听了施长明的话，这才明白不足之处，连忙拱手说道：“谢，师兄指点。”
刘玉看施长明砚台中的“符水”已不多，连忙动手配制一份新的“符水”，刘玉如今的身份是“学徒”，给施长明打下手，这些零散繁琐的事，自然全归刘玉。
刘玉调配好施长明所用的“符水”，随后回到自己的符桌前，听从施长明的建议，仔细清洗“火冠笔”后，收了起来，从储物袋中取出一张“松木符纸”，与那根无品级的“青竹笔”，再次动手绘制。
这次绘符刘玉很快就感到了问题所在，首先魂气涣散难于融入“符水”，书学“符文”时颇为不顺，绘制一道完整的“浮尘符咒”后，浑身疲惫不堪，耗废了大量精力。
刘玉看了一眼自己绘制的“浮尘符”，整道“符咒”还算工整，但一细看刘玉不禁失望地摇了摇头。“符文”笔划多处出现偏差，“符线”断续不通，无需“注灵”，肉眼便知此符已废。
刘玉静坐片刻，养精蓄锐后接着练习，完成后的“符咒”比上一张并无起色，刘玉也不气馁，继续提笔绘写，直到头胀难忍，才停了下来，一天下来白白消耗了十张“松木符纸”。
千符楼发放的“松木符纸”三天便消耗完，刘玉只能自掏灵石到“归一堂”购买“松木符纸”，五十张为一叠，每张售价十五块低级灵石，这还是宗门优惠价，千符楼前厅每叠“松木符纸”售价一千块低级灵石。
接下来的半个月，刘玉投入疯狂的练习之中，每天最少绘写十张“浮尘符咒”，直到魂气消耗殆尽，身体极度疲惫为止。“魂气”被消耗后，需通过一定时间打坐静养，或就寝休息才能恢复。
当然财大气粗者可购买“养魂丹”之类的灵药，服用后能快速弥补被消耗的“魂气”，只不过这类灵药大多价值不菲。
刘玉才练气七层修为，泥宫穴中的生魂还极为弱散发出的魂气只够绘写十张“浮尘符咒”，过度消耗便会头晕目眩，异常难受。要不是如此，刘玉一天就不只练习十张“浮尘符咒”。
刘玉想早日成为像萧均那样的“初级符师”，不仅可借助宗门提供的符材，增强绘符技巧，还能有一笔不俗的收入。
刘玉从萧均那了解到，学徒想成为千符楼的“初级符师”，必须通过一次严厉的考核，上交考核费用后，千符楼会安排一次现场绘符测试。
千符楼会提供一份符材、普通符笔一支，这份符材的量只够绘写三张灵符，学徒必需用这份符材，成功绘制三张不同的一品灵符，而且其中一张必须是一品高级灵符，至于灵符种类则不受限制。
刘玉随后几月的打算，便是先掌握一品低级灵符“浮尘符”，再练习一品中级灵符“神行符”，最后掌握一品高级灵符“隐息符”，随即申请考核，尽最快的速度成为千符楼的“初级符师”。
[color=#FF0000][b]第二百七十六章 开门迎雪[/b][/color]

“师弟，你先走吧！”施长明书写完一个复杂的“符文”，抬头见刘玉盘坐在茶几旁发呆，但开口说道。
刘玉正反省着这些天绘符所犯的一些失误，处于神游天外之中，被施长明一句话惊醒过来，连忙回道：“师兄，我等等你吧！咱们一同去膳堂。”
“天不早了，老夫绘完这张符，要去见一个老友，不用等我了。”施长明开口说道。
“师兄，那我便先告辞了。”刘玉见没自己什么事，便起身说道。
施长明点头说道：“去吧！”
刘玉出了屋，走向萧均的制符室，只见房门紧闭，从窗口向里看去，发现里面空无一人，想来萧均是结束绘符，先一步离开了。
刘玉从后门出了千符楼，向膳堂走去，自从到了北滦城，除了住处，刘玉去的最多的地方便是黄驿大院的膳堂，早晚各一次。
低阶修真者不能辟谷，同世俗凡人也没什么两样，一样需要“吃喝拉撒”，只不过寿元长一点而已。
酉时，天已灰蒙蒙一片，乌云密布，怕是要下大雨，巷道中行人极少，凛冽的寒风吹到脸上就像刀刮一样，凉飕飕的，直灌入人的衣襟，刘玉身着“天鹰墨染袍”，由三煅灵锦制成，仍感到一丝寒意。
刘玉从膳堂回到住处，先是点上熏香，随即想取出“龙蜒红袍”，泡上一壶热茶驱散寒气，通过灵识翻看储物袋这才发现茶叶已用完，便只能热上一壶白开水，轻呡一口，淡然无味，就如这平淡的日子一样。
前些天，方兰兰来找过刘玉，邀他前去赴宴，方兰兰、周秋枫两人要返回黄圣山，特意在百香楼摆宴，邀请一些相识的同门，算是道别宴会。
刘玉本能地已走不开为由，回拒了方兰兰，方兰兰也没有坚持。刘玉心中虽已放下，也愿祝福方兰兰有个好归宿，但心中仍有一丝芥蒂，不知为何，就是不愿见到周秋枫此人。
“刘师弟，这鬼天气真冷。”萧均身着白狐皮袄直接推门而入说道。
刘玉含笑说道：“确实有些反常，萧兄快坐。”
萧均先是给自己倒了杯热茶，发现竟是白开水，不禁皱了皱眉头，也没放在心上，随即仰头喝了一整杯，暖了暖身子说道：“师弟，今日绘符可有进展？”
看刘玉苦涩地摇了摇头，萧均接着说道：“师弟，你也不用发愁，为兄看你平日所画的符咒，形神兼备，不久便能完全掌握。”
刘玉端起茶壶想给萧均添上一杯，这时才想起壶内只不过是白开水，连忙抱歉地说道：“茶已泡完，这些天一直忙着绘符，到是没空去添购，招待不周，师兄还请见量。”
“你那“龙蜒红袍”确实是好茶，以后可喝不到了，可惜！为兄这还有一些精品“铁观音”，师弟你来尝尝，品鉴一二。”萧均惋惜地说道。
萧均取出了一小包干茶置入壶中，一番冲泡后，给刘玉倒上了一杯，只见茶水金黄乌亮，清香扑鼻。
刘玉口中干涩无味，连忙端起喝上一大口，甘甜润口，露出了满足之，说道：“好茶！”
两人喝茶闲聊至深夜，萧均这才告辞离去，刘玉盘坐于床上静心修行，同时恢复白天因绘符消耗的“魂气”。
第二日辰时，刘玉一推开门，一阵寒风夹着雪花迎面灌入，刘玉不禁打了冷战。
只见外面白茫茫一片，雪花纷纷扬扬的飘落而下，天地间皓然一，银装素裹，下雪了，此景令刘玉想起一句古诗：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
小院正中耸立着那颗巨大的梅花树“千雪”，此时树冠、枝条上裹着白雪，就如披上了白衣的少女，一层梅花一层雪，云蒸霞蔚带玉容，分外壮观。
忽见枝头一只喜鹊蜷缩着脑袋，瑟瑟发抖，令人暗自生怜。空中弥漫着浓浓的暗香，沁人肺腑，刘玉深吸一口，凉香如醉，神清气爽。
刘玉生于越国，四季如春，气候宜人，在刘玉的印象中，极少下雪，便别说这种纷纷扬扬的漫天飞雪，觉得十分的新鲜，沉闷的心情一下开朗起来。
“师兄，这么早？”刘玉赶到制符室，发现施长明已在符纸上绘出几个简易“符文”，热情地招呼道。
施长明放下笔淡然说道：“天太冷了，睡不着。”
刘玉闻言，不禁一愣，有些理解不了，身为一位练气十层的修真者，施长明怎会同凡人一样，有太冷，睡不着一说。
刘玉血气方刚，自然不知耄耋之年的悲哀，施长明虽有一身修为，能趋病避邪，但毕竟是肉身凡胎，临近大限，身虚体乏，肉身衰败，同世俗老者并无二样。
“师兄，外面这雪下的可真大。”刘玉拍去发间的雪花，感慨说道。
施长明开口问道：“师弟来北滦城多久了？”
“四个月有余。”刘玉如实回道。
施长明一副就知如此的模样，笑道：“师弟，猜猜这雪要下多久？”
“三、五天吧”随口说道。
刘玉看施长明摇了摇，接说道：“十天？”
“半个月？”
“不会要下一个月吧！”刘玉看施长明保持微笑一直未点头，接连猜道。
施长明摸了摸胡须，高深莫测地说道：“这雪，年前不会停。”
“离年关还有近三个月，要下这么久吗？”刘玉惊叹道。
施长明在北滦城呆了快二十年了，自然知道北滦城的冬季，漫天飞雪，冰封万里，直到过了大年才会好转。
“师兄，我去“归一堂”购买些符纸。”刘玉刚想取出“松木符纸”练习绘符，才发现昨天已经耗光。
施长明眉头一皱叫住了刘玉，劝说道：“刘师弟，“符箓之道”勤学苦练是好事，但要以“修为”为重，身上的灵石还是留着购买修行丹药为好。”
施长明看刘玉这半个月来，每天都消耗十几张“松木符纸”，算下来已经花费了二千多块低级灵石，这对一位普通的宗门弟子来说，可是一笔不小的费用。
在施长明看来，刘玉如今已是一位“符徒”，每月可领三十张“松木符纸”，用这些符纸练习，一年半载后，自然会有所成就，并不用急于求成。只需多耗些时间，便可省下这笔灵石用来辅助修炼，何乐而不为，所以才会开口相劝。
“师兄的意思，师弟明白，放心吧！师弟心中有数。”刘玉感激地说道。刘玉身知资质平庸，时间对他来说极为珍贵。刘玉如今暂时不缺灵石，缺的是时间，为了省这点灵石，可等不了这么长的时间。
施长明见刘玉自有主见，加上这段时间接触下来，刘玉言行温文尔雅，并不像那种意气用事之人，也就不在劝说。
[color=#FF0000][b]第二百七十七章 青灵雏鸟[/b][/color]

从“归一堂”购买了一叠“松木符纸”回到制符室后，刘玉立刻调配“符水”，开始绘制“浮尘符”。
屋外浸入阵阵寒气令刘玉心神格外专注，“浮尘符咒”一气呵成，十分的顺畅，当最后一枚“符文”灌满灵力，灵符缩成一掌大小时，刘玉终于绘制成功了第一张“浮尘符”。
刘玉盯着手中这张三尺长的方形灵符，符面的咒文、线条灵光流动，整张符散发着莹莹微光，内心激动不已。
“师弟，恭喜啊！”施长明笑呵呵地起身走向刘玉，说道。
刘玉连忙起身把手中灵符递给施长明，说道：“师兄，这是否算成符？”
施长明接过灵符端详片刻说道：“符脉灵动贯通，“符文”灵力澎湃，聚而不散，品相良好。师弟，你只练习了二十几天，能达到这种成度，很不错！”
“师兄，那我是不是可以练习新的符咒了？”刘玉激动地询问道。
“师弟，莫要好高骛远，你再绘一张“浮尘符”试试，便自知。”施长明笑了笑说道。
刘玉不知施长明所说为何，便按施长明的话，取出一张“松木符纸”，屏气凝神，再次绘画好“浮尘符咒”，当“注灵”至一半时，符纸猛地燃起落到了符桌。
“师兄，怎会如此？”刘玉目瞪口呆地问道，绘写手法、力度等皆不变，一张“浮尘符”明明制成，这一张为何又会失败，刘玉是一头雾水。
施长明一副早知如此的模样，说道：“师弟刚才绘制完成的那张“浮尘符”，多少有些运气成分，勉强算刚入门，想要完全掌握，还需要多加练习，尤其是你这种刚接触“符箓一道”的新手。”
施长明看刘玉一脸疑惑，接着说道：“判断是否能绘制某种灵符，看的是“成符率”，而不是偶然绘制成功的第一张灵符，当给你十份符份，你能制成六张灵符时，这才算真正入门。”
刘玉接着请教了一些细节，施长明耐心地一一做出解释，刘玉心中这才渐渐明朗起来。
原来绘制灵符时，受到魂气、灵材、技巧等等因素的影响，无人能保证一定能绘制成功，就算施长明来绘制“浮尘符”这样的低品灵符，也会出现制作失败的情况，只不过失败的机率极低，无限接近为零。
修真界中便出现了“成符率”一说，用来表述符师对某种灵符的熟练程度，十份灵材绘制出六张成品符，便算“入门”，成符八张为“熟练”，成符九张视为“精通”。
其实炼器、炼丹也一样如此，不存在万无一失之说，天道亦是如此，万事万物皆无定数。
刘玉皱着眉头问道：“师兄，院内晋升考核，需达到何种程度才能有机会通过？”
“院内晋升“初级符师”的考核内容，师弟可知晓？”施长明笑了笑问道。
刘玉开口回道：“我向萧师兄了解过，需绘制三张不同的一品灵符，其中必需有一张灵符为一品高级。”
“不错，考核内容确定如此，师弟想要晋升“初级符师”，三种灵符的“成符率”需达到“熟练”，通过的机率才比较大。”施长明胸有成竹地说道。
施长明在千符楼任职近二十年，经验丰富，他的话刘玉自然深信不疑，有了明确的方向后，刘玉信心倍增，继续埋头苦练。
刘玉有充足的灵石用来购买符材练习，加每天细读从五湖广场买来的那本符书，如遇不通之处，便向施长明这位炉火纯青的老符师请教，绘符技巧提升飞快，十几天后“浮尘符”的“成符率”便达到了八成，熟练掌握“浮尘符”的绘制后，刘玉随即开始练习绘制“神行符”，只用了不到一个月的时间，“神行符”的“成符率”便达到了“熟练”。
刘玉的疯狂劲令施长明不禁张口结舌，在施长明看来这二个月刘玉为了练习绘符，少说也花费了近八千块低级灵石，施长明不得不对刘玉另眼相看，特意打听了一些刘玉的消息，刘玉这大手大脚的样，可不像是一名普通的宗门弟子，当打听到刘玉获得了御灵大赛的季军，这一切才显得顺理成章。
施长明这才知道，刘玉虽说家世不显，但还真不是缺灵石的主。
“大师，孵出的幼鸟在哪？”刘玉兴冲冲地向老者问道。
“乾羽大师”笑呵呵地说道：“小友莫急，老夫已经派人雏鸟室去取了，稍得片刻，先喝杯茶。”
刘玉收拾激动的心情，有些羞涩地说道：“让大师见笑了。”
原来老者派人到黄驿大院送去消息，说是放在他们店里的那枚鸟蛋已孵出幼鸟，让刘玉前去领取，刘玉听到消息后，这才兴冲冲地御剑赶到了百凤堂。
一位侍女小心翼翼地提着一个金丝鸟笼走了进来，鸟笼底部由干草、树叶、棉条等精制成鸟巢模样，一只浑身着细细绒毛的小鸟，如蓬松的球儿，漆黑圆润的眸子一眨一眨，一副未睡醒的可爱模样。
刘玉看着笼中缩成一团的青灵鸟，心中不禁透着一丝暖意，实在是太讨人喜欢了。

“这便是那只孵出的青灵鸟，看它这小模样，十分的健康，恭喜小友！”老者取出雏鸟，欣然说道，刘玉欣喜地从老者手中接过雏鸟，雏鸟十分的娇嫩，浑手暖洋洋的，轻轻碰了碰，雏鸟不满地晃了晃小脑袋。
不久后，刘玉跟着老者来到一间密室中，密室内布有一座四品阵法“两仪禽心阵”，此阵属于通灵阵的一种，老者带刘玉至此，便是让刘玉通过此阵的威能，收雏鸟为灵宠。
刘玉与雏鸟分别身处“两仪禽心阵”的两处阵眼，当法阵激活两仪之气流转，刘玉从生魂中分出一道魂丝，伴随着强大的灵力，直接融入了青灵鸟幼小的魂体中，在雏鸟魂体的深出留下了深深的印记。
当法阵熄灭通灵仪式完成，刘玉、雏鸟心灵已相通，刘玉感到了来至雏鸟模糊的灵识，当刘玉托起雏鸟时，雏鸟小脑袋亲近地蹭了蹭刘玉的手掌，显得十分的亲密。
刘玉向“百凤堂”支付了四千块低级灵石的后续孵化费用，本想就此带走雏鸟，但最终还是把雏鸟留在了“百凤堂”，预付了五百块低级灵石的寄养费。
刘玉之所以会做出如何选择，一方面是因为自已忙于练习制符，没空照料雏鸟。一方面是因为雏鸟成长期十分的重要，刘玉没有这方面的经验怕照料不好。
基于这二方面的考虑，刘玉便把青灵鸟留在了“百凤堂”，这样一来雏鸟能受到更好的照顾。
[color=#FF0000][b]第二百七十八章 隐息符[/b][/color]

眼看又到了轮休的日子，千符楼后院任职“符师”、“符徒”的宗门弟子，大多选择继续留下绘符，只有少数选择休息，刘玉没什么要事，同样选择继续练习绘符。
刘玉开始着手绘制一品高级“隐息符”，此符使用可隐匿自身灵力波动，躲避他人灵识探查，极为实用，受到众多修真者的追捧，乃行走修真界的必备灵符之一。
“隐息符”是一种通名符，等级为一品高级时，可躲避练气六层以下修仙者的灵识探查，二品高级时，可躲避练气九层以下修仙者的灵识探查，使用三品高级“隐息符”后，连大多数筑基初期的修士都探查不到使用者的气息。
一品高级“隐息符”，包含十六枚基础符文与三枚“隐匿”符文，绘制难度较高，符材除了朱砂、晶粉，还需用到“符血”，制符成本大副提高。
“符血”，主要由灵兽血液浓缩的精血，加入凝血草、车前花等药材，经过一道道工艺提炼而成，是一种重要的制符灵材，售价极高。
刘玉从“归一堂”购买了二瓶低级“符血”，竟花了一千八百块低级灵石，刘玉内心不禁感叹，这“符箓之道”前期的投入，还真不是一般人能承受的起，刘玉储物袋这二个月迅速瘪了下来，只剩下了一千七百多块低级灵石。
“师弟，你打算绘制何种灵符？”施长明看刘玉调配“符水”竟用到了“符血”，好奇地问道。
刘玉一边研磨，一边回道：“小弟打算练习“隐息符”。”
“师弟，你为何要选择“隐息符”？你不是想要尽快通过考核吗？”施长明皱着眉头不解地问道。因为大多数的一品高级灵符在绘制时，无需用到“符血”，不仅投入低，而且绘制难度比“隐息符”简单不少。
刘玉既然想要尽早通过考核，为何不选择一种难度较低的灵符？施长明不知刘玉是作何感想。
刘玉恭维地说道：“小弟虽想早日晋升为“初级符师”，但更想掌握高深的绘符手法。绘制“隐息符”需练习“符血”书画，其间如有疑问，可立刻向师兄您询问不是。”
原来刘玉打算趁自己还留在施长明身旁，早日熟悉运用“符血”绘符的手法，提高自己的绘符技巧。刘玉修炼“符箓之道”，可不只是为了成为一名区区的“初级符师”。
施长明听了刘玉所说，笑了笑回到自己的符桌，对刘玉到是有些刮目相看，远见卓识，确实不错。心中顿时涌现了一个念头，想要同刘玉谈谈，一时又不知如何开口，最后摇了摇头并没说出口。
二瓶低级“符血”只用了半个月，便消耗干净，刘玉才符制出二张“隐息符”，只能勉强算上手，离“熟练”还差不少的火候，刘玉没想到“隐息符”会这么难。
刘玉不禁陷入了苦恼当中，因为他已经没有灵石了，储物袋剩下的一千七百多块低级灵石，这个半个月来也换成了符纸被消耗一空。想要继续练习，必需拿出一笔灵石用来购买符材。
刘玉坐在符桌前，盘算着从哪去搞到这笔灵石，灵识翻看储物袋后，比较可行的方法就只能去一趟千湖广场，刘玉打算把练手时制成的浮尘符、神行符，拿出来摆摊出售。
刘玉储物袋中有八十多张浮尘符，四十多张神行符，卖了这些灵符，刘玉应该能熟练掌握“隐息符”。只是刘玉手上的“荷香丸”已不多，“融藏丹”也只剩最后八粒，下个月还需一笔灵石补充修行丹药。
为了练习“符箓”绘制，投入了太多的灵石，没留意身上灵石竟花了个精光，刘玉一时陷入了尴尬之境。
虽然灵石短缺使刘玉十分的苦恼，但好消息是第七条阻脉“气藏脉”已快消融，下个月修为有可能进阶到练气八层，这全归功于昂贵的“青晶灵蜜”，功效确实名不虚传。
施长明看刘玉脸带愁容一直呆坐着，也不像平日那样练习绘符，便开口问道：“师弟，是不是遇到什么难事？”
“没什么大事，一点小问题。”刘玉随口说道。
“对了师兄，小弟要去千湖广场一趟，明后两天可能要告假。”刘玉想了想接着说道。
施长明不解地问道：“师弟，去那做什么？”
“前去摆摊出售这段时间绘制的灵符，最近绘符花费太多，一时有些囊中羞涩。”刘玉尴尬地说道。
刘玉的话再次勾起施长明最近萌生的念头，施长明斟酌片刻，起身来到中间的茶几旁坐下，示意刘玉到一旁来，像是有事相商。
“师兄，有何事？”刘玉坐下后，好奇地问道。
施长明纠结地说道：“师弟，有一事老朽不知当讲不当讲。”
“师兄，但说无防。”刘玉接话道。
“不知师弟可愿意留下来给老朽当助手？”施长明说出了心中所想。
刘玉皱着眉头问道：“师兄，此言为何意。”
施长明看刘玉一脸疑惑，便缓缓解释“助手”具体是怎么一回事。
原来施长明想让刘玉继续帮他打下手，不再是调配“符水”这么简单的活，而是帮他绘写一些基础“符文”。
比如一张二品中级灵符“木元盾”，符咒中总共包含二十五枚“符文”，其中基础符文二十枚，核心符文“盾灵”五枚。
刘玉已拥有“符血”书绘的手法，可先绘写好二十枚基础符文，随后交由施长明绘写五枚“盾灵”符文，再通过符线贯通符脉完成整道符咒。
这样一来便大幅减轻了施长明的负担，减少了“魂气”、“精力”的消耗。施长明一天本来只能绘制十张“木元盾”，如果有刘玉在一旁帮衬，一天最少可多绘出四张灵符。
千符楼一张“木元盾”的售价是四百五十块低级灵石，施长明每绘一张能得到十八块低级灵石做为报酬，如果刘玉愿意当这个助手，施长明一年下来能多赚二、三万块低级灵石，这可不是一笔小数目。
对于刘玉来说也有诸多好处，一来借此可磨练绘符技巧，“符血”等灵材皆由千符楼提供，能省下一大笔灵石。二来施长明表示，二年内会把自己所学的各种灵符全都传授给刘玉。
刘玉只斟酌了片刻，便应下了此事，虽然这样一来，刘玉不能向萧均那样通过绘符赚取灵石，但成了施长明的助手后，定能积累大量的制符经验，绘符技巧也能得到大副提升。
一切顺利的话，二年后，刘玉便能掌握二品、三品灵符的制作手法，对刘玉来说显然是天大的好事，因为有东湖良田的租金，刘玉只要不大手大脚，近些年到是不会缺灵石。
[color=#FF0000][b]第二百七十九章 霓裳仙舞[/b][/color]

至从有了刘玉帮衬后，施长明每天绘画灵符的速度便大幅提升，果然如他所料，每天比原先能多制作出四、五张灵符。
施长明也遵守承诺每天都省下一、二份符材，供刘玉练习制符技巧。
施长明的行为严格来说属于违犯宗规，但施长明在千符楼任职近二十年，资格老，过二年就退休回老家了，再加上刘玉这么一层关系，千符楼执事黄坚也就睁一只眼，闭一只权当没看见。
施长明年近百岁，资质为水、木双灵根，四十年前便达到了练气大圆满，前后服用过二粒筑基丹，闭关开辟道基紫府二次，皆以失败告终。
心灰意冷后开始专心制符，几经辗转便到了北滦城，成了千符楼“专职符师”。
施长明出生于一个中型修真家族，但只是旁系，儿女皆是凡俗，有一个亲孙女名叫施云霏，三系杂灵根，施长明花大量灵石找了关系才让她进入黄圣宗，成为一名普通的宗门弟子。
施长明每年制符所赚的灵石，几乎都寄给了施云霏，辅助她精进修为。施云霏虽资质平庸，但有大量灵石支持，如今已拥有练气九层的修为，很快就能进阶练气十层。
施长明身体近年来每况愈下，自知大限以至，也就剩四、五年的寿元。
每日绘符所需的精力、魂气都有些跟不上，施长明之所以不顾颜面，钻空子行事，便是为了在行将就木之前，能给施云霏多留下一点灵石。
不知不觉新年已到，一大早各家主妇便起床，扫去各角一夜的积雪，大人小孩皆忙活了起来，易桃符、挂春帖，转眼间北滦城便脱去厚厚的雪装，换上了喜庆的红装。
大街小巷洋溢着浓浓的喜庆，敲锣打鼓，张灯结彩，耍狮子、舞龙灯、踩高跷等，人山人海，热闹非凡。
黄圣宗门下的店铺，如真器阁、黄圣药楼、千符阁等，都只营业了半天，便早早关上了大门，宗门弟子皆跑到大街上去游玩，看戏，瞧热闹。
酉时，数百名宗门弟子齐聚黄驿大院膳堂，宽阔的大堂装饰的喜庆洋洋，桌椅整齐摆放成回型，一圈套着一圈，正中搭起一座富丽堂皇的舞台，晚宴由百香楼的大厨亲自掌勺，后厨忙成一团，阵阵香味飘散而出。
大堂内熙熙闹闹，欢声笑语不断，众人随意落坐，平日相识的好友三五成群，找张长桌坐下，桌上摆着各种水果、年货，刘玉与萧均、施长明同几位符师并排而坐，闲聊着等待年夜饭的开启。
上官明身着一件喜庆的祥云长袍走上舞台，满脸笑容地说道：“岁末甫至，鸿气东来，惟愿吾等：康兮、安兮、福兮、悦兮！”
上官明开怀的祝词，引得满堂喝彩。
上官明抬手示意众人肃静，接着说道：“众位师侄受宗门之命，前来这等苦寒之地任职，新年将至，宗门特发放贺礼一份，以表慰问。”
上官明的话，再次引起火爆的掌声，只见夏侯贺、黄坚等几位宗门筑基管事，由前至后给每位宗门弟子，发放一个绣着福字的精美锦囊。
“师兄，里面放着何物？”刘玉好奇地向一旁的萧均问道。
萧均乐呵呵地说道：“灵票啊！还能有什么。”
原来每年三十的年夜饭上，宗门都会给北滦城的每一位弟子发放福包，里面放着八张绿色灵票与一封上官明亲手提笔写的祝词，已经算是一种传统。
上官明再次高声喊道：“现在由灵雪师妹给众位带来一段“霓裳仙舞”，各位师侄可要挣大眼睛，灵雪师妹可难得有此雅兴。”
只见灵雪道人身着银纹蝉纱望仙裙，凌云髻上插着一根碧玉瓒凤钗，伴随着无数娇艳的花瓣从天而落，衣决飘飘，宛若凌波仙子，惊艳四方，年轻宗门弟子皆屏气瞪眼，目不转睛。
这时清脆如水的琴声响起，灵雪舞步婉转，裙裾飘飞，身轻似燕，软如云絮，双臂柔若无骨，化身云中仙子。
琴声随着舞步缓缓前行，步履踏着琴声的心弦，流光飞舞，步步生莲，整个人犹如隔雾之花，朦胧飘渺，如潺潺的流水，如荷叶尖的圆露。
一曲作罢，众人如饮佳酿，沉醉其中久久才回过神来，大堂之内顿时掌声如雷，惊赞之声不绝于耳。
宴席随即正式开始，一队队侍从端着精美的佳肴，缓缓入场。
舞台上宗门女弟子陆续上台，伸展动人的舞姿，虽做不到灵雪道人那样仙气十足，但也轻盈柔美，令人眼前一亮。
此时，北滦城的千家万户皆欢聚一堂，共享天伦，大户人家响起了阵阵锣鼓戏曲，雷鸣般的爆竹声，响彻天地，漫天飘雪被无数烟火映衬的五光十色，正当宴席热火朝天，众人推杯换盏之时，上官明阔步上台说道：“旧兮送往，新兮迎来，在这一元复始，万象更新之时，有请几位宗门菁英上台受奖，他们或是兢兢业业，或是为宗门争光，壮大宗门威望。”
“第一位是百香楼王成林，王师傅厨艺精湛，引得众多食客慕名而来，使百香楼常年坐无虚席，由宗门奖励灵石五千，贡献值一千点。今日宴席的美食也皆由王师傅掌勺，”
“第二位是真器阁郭京非，郭师侄任职真器阁销售店员，待客诚信有礼，业绩丰硕，宗门奖励灵石一千，贡献值二百点。”

“第三位来至黄圣药楼方正安，方执事掌管药楼库房近二十年，库房未短缺一粒灵药，克尽职守，任劳任怨，宗门特加褒奖，灵石一万，贡献值一千点……
“最后一位千符楼刘玉，刘玉初至北滦不久，便在中秋御灵大赛中取得佳绩，振兴宗门名声，而后又揪出宗门逆徒，清除余孽，二功合一，宗门特加褒奖，刘玉回宗后可入珍宝阁挑选一部功法，另奖励灵石三千，贡献值三百点。”
上官明话声示落，四周便响起一片惊呼，众弟子纷纷羡慕不已，刘玉得到的奖励也过太诱人了。灵石、贡献值丰厚就不说了，珍宝阁可是所有宗门弟子魂牵梦绕之地。
谈起珍宝阁，就要说到藏经阁，里面藏有数百万册各类书卷，各类功法、心得、图鉴等等，包罗万千。
宗门藏经阁共有六层，前四层对外开放，只要贡献点充足，便可自由翻阅、借记、抄录。而藏经阁第五层为宗门重地，就算有大量的贡献点，也不得入内。
藏经阁第五层收录的功法、心得、法术等皆是千里挑一的精品，只有对宗门做出重大贡献，立下功劳者，才有可能获得进入的机会，也就是宗门弟子口中的“珍宝阁”。
[color=#FF0000][b]第二百八十章 祭仙祷告[/b][/color]

“刘师弟，好事怎么都让你占了，羡煞为兄了，快喝了这杯。”刘玉从台上下来，还未坐回座位，萧均便端起一杯烈酒递向刘玉说道。
刘玉事先也不知会有这么大的惊喜，心中十分激动，端起酒杯也不含糊，一饮而尽，接下来便一发不可收拾，平日熟识或不熟的宗门弟子，纷纷跑来敬酒，一杯接一杯，喝得是肚涨欲破，不停向茅房跑。
此时黑白山脉深处的青眼峰螺牙洞，同样是热火朝天，螺牙洞宽敞的内洞坐满了人，一张张石桌上摆满了大鱼大肉，桌边靠着一坛坛敞开口的“女儿红”，众人大块朵颐，空中弥漫着浓浓的肉香、酒香，欢声笑语不断。
大年三十，“青眼团”六支狩猎队近百人全都聚到了螺牙洞，这些人来至云海州各国，皆为了追寻飘渺的仙缘而来，他们中有的家中留有妻儿，有的高堂犹在，有的孤苦一人，在这团圆之夜，只能以酒醉人，忘去心头的乡愁。
宋狼端起大碗起身环顾四方，喊道：“祝各位道友来年气运亨通，吉祥如意，宋某先干为敬。”
“好”
“来”
“干”
洞内众人皆起身响应，端起酒碗面朝宋狼，纷纷一干而尽，尽显江湖儿女豪迈之气。
众人开怀畅饮，齐乐融融之时，陈宫推了推宋狼，轻声说道：“青头，趁大伙都在，那事说一下，让大伙也好有个准备。”
宋狼放下手中酒杯，脸色瞬间凝重起来，思索片刻，深吸口气站起说道：“各位道友，咱们“青眼”一直克已守礼，以和为贵，但“赤水”自从换了头领后，一直咄咄逼人，近来不断越界，不仅巧夺猎物，还动手打伤咱们的人，态度极为嚣张。”
原来至从“十里沟”一事之后，“赤水”便小动作不断，旗下的狩猎队数次越界狩猎，还同“梨山队”发生了冲突，打伤了冯雨。
或许是“十里沟”一事，“青眼”妥协令“赤水”的人尝到了甜头，便越来越不守规矩。
半个月前，宋狼带领“青牙”在“黑霾毒林”追捕猎物时，与姜山带领的“赤鹰”相遇，姜山竟想明抢猎物，两队针锋相对，差点就大打出手，猎物趁两队对峙时溜走，两队这才散去。
洞内一下安静下来，气氛极为沉重，赵宏亮一拍石桌起身说道：“这群王八羔子，欺人太甚，青头你说怎么办吧！”，提起这个赵宏亮就一肚子火，闯到他的地盘狩猎不说，还把冯老打成重伤，冯老此刻还在“大梨洞”躺着。
“青头，我们都听你的。”
“要战，青头你就招呼一声，咱们“青眼”的兄弟也不是吃素的。”
“对、对、对”
一时群情激愤，众人都站了起来。
宋狼挥手示意众人说道：“众位兄弟，稍安勿躁，硬碰硬乃是下策，伤敌一千自伤八百，得不偿失。”，停顿片刻，宋狼眼露寒光接着说道：“众位兄弟只需心中有数即可，我宋某保证早晚让他们付出代价。”
夜半时分将至，北滦道观的道场中跪着二千多名香客，这些人大多上了年纪，身着华丽锦服，他们都是北滦本地人士，且大多为一族之长，这些人代表着北滦城人丁兴望、有权有势的大家族。
灵檀道人亲自站于灵台之上，主持一年一度的祭祀，灵檀道人双手持玉笏，面朝简月仙像弯腰致词：“时届新春，真仙在上，昔乱世妖邪当道，魑魅魍魉，为祸人间，荼毒生灵，上仙卫道除魔，还朗朗乾坤，仙功圣德，垂泽于今众生诚心祷告，祈求天灾永消，**不兴，家门清泰，疾病安康，愿上仙大道庇佑，寿于天齐。”
灵檀道人话声一落，一道洪亮的钟声响起，由道观为中心向外散去，悠远苍凉之声响彻天地间，莹莹微亮的仙像，刹那间发出万丈光芒，驱散夜色照亮整座北滦城，犹如白昼。
这一刻，道场中二千多名香客贴地叩首虔诚祷告，北滦城千家万户悉数俯于供桌前，数百名黄圣宗弟子恭敬弯腰，肃立于黄驿广场上，深山中“青眼团”全团上下手持燃香朝像祭拜。
东元大陆上各角落数万座仙像皆发出耀眼的光芒，每座简月仙像之上凝聚出一缕七彩氤氲之气，这缕七彩氤氲之气瞬间破空遁走，飞至大陆中部简月仙宗禁地朝天峰峰顶。
数万缕七彩氤氲之气破空而来，在一座苍茫的浮空大阵中，凝聚成了一道璀璨的七彩灵云。
大阵凌空浮于峰顶半空，玄奥的阵纹，呼明呼暗犹如活物，数千枚古朴的篆文浮空发出微微莹光，七彩灵云便凝聚于阵心。
七彩灵云的出现，如灵介一般瞬间激活了沉寂的大阵，数千枚篆文破碎化为灵能风暴，爆出一股毁天灭地的灵压，七彩灵云伴随着一道强光直冲天际，消失在了无尽的虚空。
灵光消散，只留下漫天星光，飘散的点点星光落回阵中，重新凝聚成一枚枚古朴的篆文，大阵重归沉寂，只有那道七彩灵云不知去向。
简月仙像灵光褪去，钟声消散，灵檀道人对俯身的众人挥手，说道：“众位都起身，回府团聚去吧！”
这时，北滦城各处响起了清脆的爆竹声，哔哔叭叭连串的声响如阵阵闷雷，大街小巷灯火通明，百姓涌上街头，加入游行当中，耍狮子、舞龙灯、锣鼓喧天，庆祝将直至天明，此乃北滦城“除夕守岁”的风俗。
正月的北滦城充满了喜庆，百姓享受着难得的悠闲，串门拜友，逛街看戏，乐在其中。
正月过后北滦城才慢慢回归往日的忙碌，刘玉一如既往的专心制符，“符血”绘画的技巧已经十分的娴熟，施长明也变得越来越轻松。
忙碌了一天，刘玉急忙赶回住处，推门后，伴随着清脆的“叽喳”声，一道黑影窜到刘玉肩上，一只通身深蓝的小鸟，在刘玉肩头蹦蹦跳跳，小眼睛一眨一眨，十分的机灵。
原来三天前，刘玉接到消息后去了一趟“百凤堂”，取回了青灵鸟。
雏鸟经过这段时间的精心培育，已经完全成熟长大，小家伙披着一身深蓝的羽毛，十分漂亮，被刘玉取名为“小蓝”。
刘玉取出一些粟米撒在桌面上，小家伙迫不及待地飞到桌上，啄食起来，长长的尾羽一翘一翘，显然是饿坏了。
刘玉本想购买一件灵兽袋，好把小家伙带在身旁，只是一件低阶灵兽袋最低售价也要八千块低级灵石，刘玉一时拿不出这么多灵石，只能把“小蓝”留在屋内。
[color=#FF0000][b]第二百八十一章 突破八层[/b][/color]

小家伙吃完桌的粟米，意犹未尽的在桌跳来跳去，发出“喳、喳”的叫声，催促刘玉再来点，它还没吃饱呢！
这时萧均推门而入，兴冲冲地几步走到桌旁，向桌的“小蓝”伸出魔爪。青灵鸟受惊猛地飞到屏风架头，冲着萧均不断发出啼鸣。
““小蓝”快下来，给你带好东西了。”萧均向桌面撒出一把热气腾腾的苞米粒，向青灵鸟招手说道。
自从刘玉把青灵鸟带回住处，被萧均知晓后，萧均便表现的十分兴奋，变着方法找些东西来喂养青灵鸟，比刘玉都心。
青灵鸟闻到苞米粒发出的香味后，虽馋涎欲滴但畏惧萧均，在屏风架蹦蹦跳跳，踟蹰不前，萧均对它来说，是个可恶的家伙，每次都弄乱它的羽毛。
刘玉通过灵识安抚，青灵鸟这才放下戒心，飞回桌享用美味的苞米粒，同时忍受着萧均的骚扰。
萧均摸着青灵鸟光滑的羽毛，兴致勃勃地说道：“刘师弟，这小家伙多漂亮，太有趣了，明天给它带块熟肉，不知它会不会吃。”
刘玉连忙开口说道：“师兄千万别给它吃一些乱七八糟的东西，会吃坏肚子的。”
“开个玩笑！别当真。”萧均笑呵呵地说道。
萧均边逗着青灵鸟，边同刘玉交流绘符的心得，两人便闲谈了起来。
其实刘玉在绘符的成就已超过了萧均，萧均虽比刘玉早入千符楼，但一直以来只制作大量一品灵符，赚取灵石维持日常修炼，并未掌握“符血”绘符的手法。
反观刘玉这几个月投入大量灵石后，已经掌握了“符血”符画的技巧，“隐息符”的成符率也已达到“熟练”，还涉及了一些二品、三品灵符的“符文”绘画，只要刘玉想成为“初级符师”，随时可通过考核。
亥时，萧均走后，刘玉盘坐在木床，服下一勺“青晶灵蜜”开始消融仅剩末梢的气藏脉，争取早日进阶练气八层。
青灵鸟乖巧地趴在鸟笼中，灵动的双眼好奇地盯着刘玉，显然十分安静。
半个月后，刘玉顺利地突破到了练气八层，丹田涨大一圈，经过数天运功巩固后，刘玉服下了那粒珍稀的“八魂丹”。
一服清凉如水的药力，沿着经脉融入生魂，生魂魂力在接下来的几天内足足壮大了一倍，魂体四周的淡灰色魂烟越发浓郁。
生魂壮大，灵识自然得到了极大的增强，刘玉灵识探查范围从之前的三丈，增大了二倍有余，达到了近七丈，此范围内任何的风吹草动，刘玉都能清晰的察觉。
正如师傅唐浩所说，魂力越强施法者对“灵元盾”的掌控便越精湛，刘玉施展“灵元盾”后发现，法盾防御、凝盾速度都得到大幅的提升，这门强力防御法术，刘玉如今也达到了收放自如的程度。
刘玉购买“八魂丹”的初衷是为了增强“玄血遁光”的威力，事实也确如刘玉所想，生魂壮大增强意识反应速度，提升身体协调性后，刘玉对“玄血遁光”的掌控越发的随心所欲。
刘玉激发“玄血遁光”后，不仅身法变得更快，而且持续时间也增长。施展“九步夺命剑”时，剑招行云流水，既快又稳，变得更为致命。
刘玉进阶练气八层后，身的灵药也所剩无几，“融藏丹”一粒未剩，“荷香丸”也不过二十多粒，“青晶灵蜜”也只剩十分之一，刘玉极需补充一些辅助灵药。
只是刘玉储物袋中的灵石并不多，只有五百多块低级灵石，次宗门奖励的灵石，买了二瓶“符血”、数十张符纸，就只剩这些了。
这点灵石也买不到多少粒灵丹，刘玉只能抽空赶到千湖广场租了个摊位，出售之前练手制成的灵符，大多为浮尘符与神行符，“隐息符”只有十一张。
五湖广场像往常一样人群涌动，买卖吆喝的声音不绝于耳，热闹非凡。刘玉摊位前不时有人停下询问价格，一番交谈后，爽快地掏出灵石带走二、三张灵符。
刘玉摊位前挂着一张长长的幅条，面写着：“含泪甩卖，浮尘符一张二十块低级灵石，神行符一张六十五块低级灵石，隐息符一张三百块低级灵石，数量不多，卖完为止。”
刘玉为了节约时间，每种灵符的售价都比周边摊位少几块灵石，摊前客人自然络绎不绝，半个时辰不到便卖出去一半，要不是灵符种类单一，此时可能已经收摊回黄驿大院了。
一位圆脸胖子掏出灵石，说道：“小哥给我来三张浮尘符，三张神行符。”
“共收你二百五十五块灵石，这是给你的灵符，拿好！”刘玉手脚利落地清点完一堆零散的灵石，随后取出六张灵符递了过去说道。
“周胖子，你买这么多灵符干什么？”圆脸胖子旁边一位马脸道人不解地问道。
圆脸胖子开口说道：“这灵符卖得也不贵，买些留在身，以备不时之需，过二个月“黑霾血地”开启时，想去碰碰运气。”
““黑霾血地”现世，就你这修为不是去找死吗？”马脸道人一脸惊诧地说道。
圆脸胖子不甘地说道：“不去碰碰运气，天天这样一复一日的熬着，什么时候才是个头。”
马脸道人顿时陷入沉寂，深吸口气对刘玉说道：“小哥，给我也来三张神行符，再来一张“隐息符”。”
“二哥，你这是？”圆脸胖子不解地问道。
马脸道人一边递给刘玉灵石，一边开口回道：“这日子我也受够了，这么熬着，修为也不见增进，还不如去碰碰运气，早死早投胎。”
“二哥，这么说你也要进山？”圆脸胖子瞪大眼睛说道。
马脸道人从刘玉手中接过四张灵符，察看无误后收入怀中说道：“到时叫大哥，咱们三兄弟一起去碰碰运气。”
“那太好了！”圆脸胖子兴奋地说道。
刘玉看着两人离去的背影，心中若有所思，“黑霾血地”一词，刘玉已经不是第一次听到了，来往游客的言语间也谈到了“黑霾血地”。
刘玉想起了离开黄圣山时，师傅唐浩交给了刘玉一副卷轴，面好像也提到了“黑霾血地”。
[color=#FF0000][b]第二百八十二章 化炙丹[/b][/color]

“小哥，又见面了！”，一句甜美的女声传入耳中，刘玉回过神一看，发现摊位前多了四位看客，中间一位身着素绒绣花袄的艳丽妇人，看上去有些眼熟，但一时又想不起在哪见过。
“这位夫人您是？”刘玉皱着眉头问道。
江茵看刘玉一脸疑惑，哀怨地说道：“小哥可真是贵人多忘事，上次姐可照顾了你不少生意，这就不记得了。”
“哦！原来是江夫人，一时愚钝没认出来，抱歉！”刘玉这时才想起，这位艳丽妇人可不就上次他摆摊时遇到的砍价高手，低价从他手上买走了好几件东西。
赵宏亮一头雾水地问道：“茵妹，你认识这位小哥？”
“亮叔，小侄手上的大刀，还有上次你服用的那瓶“碧草丹”，就是婶从这位小哥手上买的。”赵田挥了挥手上的“铁背熊王刀”，爽朗地说道。
江茵猜测着说道：“小哥，这些灵符都是你绘制的吗？”
“正是在下亲手绘制，用的都是上等符材，保证物美价廉。”刘玉客气地说道。
江茵恭维地说道：“没想到真是小哥所绘制，黄圣宗弟子果然不凡，真是年少有为。”
“小哥竟是黄圣宗高徒，失敬、失敬。”赵宏亮佩服地说道。
刘玉谦逊地回道：“这位大哥，过奖了！”
江茵指着赵宏亮介绍道：“他是我夫君，姓赵。”
“原来是赵大哥，在下刘玉。”刘玉拱手说道。
江茵接着介绍道：“这是我侄儿，赵田，上次就见过了，他旁边的是韩飞兄弟。”
刘玉看了一眼书生装扮的韩飞，突然想起来此人可不就是卖给自己“火冠笔”的那位年轻摊主，试探着说道：“韩道友，咱们是不是见过？”
韩飞见被刘玉认出便拱手说道：“小弟韩飞，见过刘兄，幸会、幸会！”
韩飞一开始便认出了刘玉，只是不好意思打招呼，有些自惭形秽。看着摊位上的一张张灵符，又有一丝欣慰，“火冠笔”能落入这么一位年轻的符师手中，爷爷在天之灵也会高兴的。
“韩兄弟，你和刘小弟也认识？”江茵好奇地问道。
韩飞开口解释道：“小弟那只“火冠笔”便是卖给了刘大哥。”
江茵欣喜地说道：“那可真是太巧了，小哥，你这灵符卖给我们可要优惠一些。”
“好说，好说。”刘玉随口应道。
“那就来八张神行符、二十张浮尘符，二张“隐息符”。”江茵笑着说道。
“茵妹，为何买这么多灵符？”赵宏亮连忙传音问道。
“现在“青眼”与“赤水”势如水火，咱们队的地盘又在两团交界之处，多备些神行符、浮尘符没有坏处，而且这位黄圣宗高徒好说话，售价一定不会贵，也顺便给冯老他们带一些。”江茵鬼精地回道。
两团矛盾越来越大，“梨山队”的处境极为不妙，赵宏亮他们这趟下山便是想买些灵符防身，只不过赵宏亮想买“暴炎火球”、“冰剑符”、“气盾符”之类的攻防灵符，一时没考虑“神行符”、“浮尘符”这样的辅助灵符。
刘玉含笑说道：“去了零头，总共一千五百块灵石如何？”
“小哥，再少一百块灵石吧！都是朋友，下次还来照顾你生意。”江茵套近乎地说道。
刘玉也不差这一百块灵石，轻笑着回道：“好吧！”
江茵立刻取出灵票说道：“太好了，小哥你点点！”
“灵符拿好，检查一下。”刘玉鉴定无误后，取出灵符递了过去说道。
“不用看，小哥的人品，我们还是信得过的。”江茵笑嘻嘻地说道。
江茵四人同刘玉说了一会闲话，便告辞离开了，刘玉又摆了半个时辰，看灵符所剩不多，干脆收了摊位，剩下的十几张灵符留着自己用。交完租金，一合计储物袋中多出了六千五百多块低级灵石。
刘玉出了五湖广场，便直奔云海街百杏林，向田掌柜咨询一番后，购买了二百粒“莲香丸”，十二粒“化炙丹”，花了近四千块低级灵石。“莲香丸”一天两粒，“化炙丹”五天一粒，这些丹药仅能维持刘玉两个月的修行。
“化炙丹”同“融藏丹”都属于特效灵丹，对消融第八条阻脉“气炙脉”有奇效，价格也同样不便宜，由郯炙果、三曲花、金当归等灵药精炼而成，一粒“化炙丹”的售价为二百六十块低级灵石。
刘玉资质较差，想要大副提升修炼效果，便只能加大灵丹的服用量，这样一来灵石的消耗自然大幅超过同阶修真者。反观一些资质优良的宗门弟子，“化炙丹”这种高价灵丹，一个月只需服用一、二粒，就能维持平日的修行。
刘玉回到住处逗了逗“小蓝”，静坐时想起在千湖广场的所闻，立刻从储物袋中找出了唐浩交给他的那副卷轴。
刘玉铺开后仔细一看，发现这卷轴上绘画的是一副简易地图，图上标注的正是黑白山脉，终点是深山中的一处“黑霾毒林”。
刘玉回想起唐浩交给他这副卷轴时所交代的，这副地图的终点是黑白山脉中一处形成了数百年的“黑霾毒林”，地点十分偏僻。
唐浩年轻时便是在这处“黑霾毒林”，有幸遇到了一处“黑白秘境”的入口，进入秘境后得到了一株极为珍稀的“碎空草”。
刘玉师娘苏荟筑基时服用的“破心丹”，其中一味主药便是这株碎空草，“碎空草”五品稀有灵药，数种名丹的主药之一，每株的价值高达十几万块低级灵石，而且是有价无市。
唐浩还告之刘玉，这“黑白秘境”又名“黑霾血地”，十分的凶险，如果刘玉想要去碰碰运气，一定要做足万全准备，具体如何凶险？到了“黑霾血地”将要出世之时，刘玉身处北滦城就自然会明晓。
最后唐浩叮嘱刘玉，如无必要，最好不要趟这趟浑水，刘玉当时听的是一头雾水，留下了极深的印象。当在千湖广场摆摊时，再次听到“黑霾血地”一词，立刻引起了刘玉浓厚的兴趣，这“黑霾血地”似乎最近便要出世。
[color=#FF0000][b]第二百八十三章 再次入山[/b][/color]

戌时，刘玉听到轻微的开门声，便提着鸟笼出了屋，来到隔壁萧均的房间。
“师兄，回来了。”刘玉走进房间说道。
萧均招呼刘玉落坐问道：“师弟，你今天去哪了？整天没见人影。”
“去了趟千湖广场，摆摊卖了一些灵符。”刘玉放在鸟笼，接过萧均递过来的茶水说道。
萧均变戏法一样掏出一枚冬枣，放在桌上引诱着笼内的青灵鸟，说道：““小蓝”快看，这是什么。”
经过这些天的接触，青灵鸟也不怕萧均了，几步窜出鸟笼，啄食着新鲜的冬枣，发出几声“喳、喳”的声音，不满萧均做怪一样弄乱它的羽毛。
“小弟在摆摊时，听到不少人谈论“黑霾血地”，师兄可知这是为何？”刘玉开口询问道。萧均来北滦城有几年了，加上好友不少，刘玉寻思萧均会知道“黑霾血地”的情况，听到萧均一回屋，但赶了过来。
萧均眼中一亮来了兴致，开口说道：“师弟，你也听说了？这“黑霾血地”最近传的可玄乎了。”
“哦！师兄快说说。”刘玉接道。
萧均兴致勃勃地说道：“这“黑霾血地”又名“黑白秘境”，是黑白山脉中隐藏的一处天地秘境，里面能找到大量灵药，其中还包含有“碎空草”、“七星花”等稀有之物，乃是一处充满机缘的宝地，具说每十年一出世，入口多达百多处，皆在山中大大小小的“黑霾毒林”中，这入口十分玄乎！”
“首先“黑白秘境”的入口飘忽不定，如一处天然传送法阵，随机分布在大大小小数千处“黑霾毒林”中，其次入口从形成到消散，只有不到一刻钟的时间，更玄的是每处入口最多只能通过二十人，随后便会自行消散。”萧均接着诉说道。
刘玉不禁诧异地问道：“数千处“黑霾毒林”中只有百处入口，而且无迹可寻，想要进入其中，难到全凭运气吗？”
“可不就是如此，每当“黑白秘境”将要出世，听说都会有大量修真者涌入黑白山脉，呆在大大小小的“黑霾毒林”之中，守株待兔。具说那些已形成了数千年的大型“黑霾毒林”，更是人满为患，秘境未出世，已是杀戮不断。”萧均喝口水说道。
刘玉疑惑地问道：“这又是为何？不是说入口皆是随机吗？”
萧均一笑说道：“这入口虽是随机，但具说仍有一些规律。“黑霾毒林”形成的时间越久，范围越大，出现入口的机率便越高，那几处已有数万年的凶地，每次都会刷出好几处入口，也是众多势力必争之地。还有一点就是已出现过入口的“黑霾毒林”，再次刷出入口的机率也相对较高，是不是很玄乎。”
刘玉这才明白师尊唐浩给他的地图，既有用，也无用，地图上标注的那处“黑霾毒林”，只不过刷出入口的机率高一些而已。
“师弟，你不会是想去趟这浑水吧？”萧均皱着眉头说道。
刘玉轻笑着说道：“小弟确实想去碰碰运气，但仍未下定决心。”
萧均急忙说道：“为兄劝你趁早打消这种心思，先不说能不能找到入口，就算进了秘境，其中也是凶险万分。而且每次秘境出世黑白山脉中必会掀起一阵血雨腥风，因此陨落的修真者不计其数。”
“师弟，你如今的修为已达练气八层，有那十亩东湖良田的租金，只需安心修炼，早晚能达到练气大圆满，何必去冒这个风险。”萧均接着苦口劝道。
刘玉给萧均倒上一杯茶水说道：“师兄说的小弟明白，不说这些了，听说师兄最近与一位师妹走的很近，进展如何？”
“叶师妹她只不过有一些修炼上的疑问，来请教为兄，别听他们瞎说。”萧均老脸一红，连忙解释道。
“只是请教修行心得？可小弟怎么听说师兄与叶师妹连续几天一同逛街，具说师兄还送了叶师妹不少好东西啊！”刘玉憋着笑说道。
萧均看瞒不下，只好坦白说道：“师弟，你觉得叶师妹如何？”
两人一下便聊开了，这位叶师妹刘玉也认识，性子乖巧，不久前才调到千符楼，不知怎的就被萧均勾搭上了，萧均正想方设法的套近乎，引得不少宗门弟子暗生羡慕。
接下来的一段时间内，刘玉又打听了关于“黑霾血地”的种种消息，斟酌了数日后，刘玉最终还是决定趁着下次轮休到来之时，独自进山一趟。
一来刘玉想携带“小蓝”，在黑白山脉中搜寻青灵树赚取灵石，二来想碰碰运气前去地图上标注的那处“黑霾毒林”，当“黑霾血地”开启时，看能否找到入口。
“黑霾血地”盛产稀有灵药“碎空草”、“七星花”，这二种灵药可炼制出“破心丹”，此丹能增加一成的筑基成功率，对刘玉的诱惑太大了。虽然此行十分凶险，但刘玉并不愿放弃。
因为刘玉自知资质平庸，就算修为达到练气大圆满，如不筹备一些辅助手段，贸然尝试筑基，多半会以失败告终。刘玉可不想像多数宗门师兄一样，蹉跎一生。
刘玉下定决心后，便开始着手准备，先是告知施长明一声，五天后他会进山一趟，接着花光所有灵石，购买了一张“雷光掌元符”，一张“金灵剑芒符”，十粒二品中级“回元丹”。
时至皋月，山中积雪早已融化，树木经雪水灌溉，春风拂煦，枝繁叶茂，生的郁郁葱葱，群山披上了厚厚的绿装，显得生机勃勃。
刘玉独自御剑贴着树梢急飞，一只蓝色的小鸟“吱吱喳喳”的围绕在旁，飞累了便停在刘玉的肩上休息。
上次入山的遭遇，刘玉仍历历在目，进入黑白山脉后，越发的谨慎，时刻留意四周的动静，进山后连飞了二天二夜，确实没有被人跟踪后，这才停在了一颗光秃的大石上，开始打坐回复消耗的灵力。
青灵鸟重归山林，显得十分兴奋，时而在四周的枝头蹦蹦跳跳，时而围绕着刘玉在半空盘旋，时而在树林中嬉戏，凭着天性追逐各种飞虫，饱餐了一顿。
接下来的几天，刘玉便跟着青灵鸟在山中乱窜，企图靠青灵鸟的天赋，从林海中找到珍贵的青灵树，结果不但青灵树没找到，自己还累了个半死，显然这种的搜寻方式太不靠谱了。
经过尝试后，刘玉找到了一种高效的搜寻方式，来到一处地方后，刘玉先是找处隐蔽之地打坐修行，青灵鸟则单独放出去，让它以自己为中心，地毯式地仔细搜寻方圆百里的树林。
这样一来既高效，又不耽误刘玉修行，唯一的隐患就是青灵鸟可能会遇到危险，起初刘玉还提心吊胆，生怕青灵鸟遭袭，令青灵鸟别飞太远，几天下来才发现是自己多虑了。
因为青灵鸟飞速极快，加上小巧，机灵，即使被一些野兽猛禽盯上，也很快便能摆脱。除非遇上高阶灵禽，可能会有一定危险，但这类灵禽并不多见。
[color=#FF0000][b]第二百八十四章 ”小蓝“遇害[/b][/color]

傍晚，刘玉落在了一汪清澈的山泉边，找了一些枯枝干草生起了一摊篝火，从储物袋中取出午时打的一头肥兔，娴熟地剥皮清洗后，架在篝火上翻烤，不时散上一些香料、盐巴，俨然一副老手的模样。
开始进山的那几天，刘玉手法十分生疏，弄的是乱七八糟，烤出来的不是焦黑如碳，就是半生不熟，极难下咽。当抓住要点后，自然进步神速，也算掌握了一门手艺。
刘玉进山已近半个月了，一路上走走停停，一颗青灵树也没找到，到是离地图上标注的那处“黑霾毒林”很近了，刘玉盘算着明天要不要先进毒林瞧瞧，熟悉一下毒林的环境。
随后继续向山脉的深处出发，去寻找青灵树，之后在返回来，因为离“黑霾血地”开启的日子还有近半个月，只要不深入过远，盘算好路程，按时赶回来这处“黑霾毒林”即可。
不久，刘玉撕下一条烤至焦黄的兔腿，咬上一口嫩滑爽口，肉香四溢，再喝上一口“女儿红”，顿时生出一股浓浓的满足感。
“吱、吱”，青灵鸟紧盯着刘玉手上的兔肉发出一阵叫声，从地上跳到刘玉肩上，又飞到头顶，而后又落到草地上，小家伙被肉香馋的上蹦下跳的，通过灵识不断向刘玉发出想吃的信息。
刘玉苦笑着摇了摇头，取出一个绿色瓷瓶倒出一小把“东湖灵米”，撒在地上，这才安抚好嘴馋的小家伙。
第二天晨时，刘玉向往常一样，把“小蓝”单独放了出去，因为昨天才到此地，四周的密林都还没有搜寻过，按“小蓝”平日的速度，只需花上小半天，便能搜寻完方圆百里的密林。
刘玉屏气凝神盘坐在一颗茂密的大树上，运功吸引外界游离的灵气，进入浅度的修行状态，一边调动灵力消融阻脉，另分出一半的灵识留意四周的动静，山中灵气浓郁，这些天刘玉到是省下了几粒荷香丸。
过了约一个时辰，端坐树干上一脸安详的刘玉，突然猛地睁开眼，化成一道利箭飞了出去，巨大的冲力使粗壮的树干，“哗”的一声折断，落到下方的灌木丛中，发出一片“沙、沙”的声响。
刘玉窜至半空，立刻招出闪红剑，全力施展“玄血遁光”，御剑速度增快了近五倍，如一道红色闪电般向东南方射去。
刘玉双眼血红，脚踩飞剑，眉头紧皱，显得极为焦急。
因为刚才刘玉竟接到了“小蓝”的求救，通过心灵感应，刘玉大概能知道“小蓝”的方位，此时“小蓝”正在极速向刘玉这边亡命逃窜，显得极为惶恐。
刘玉虽不知“小蓝”遇到了什么，但铁定十分的危险，刘玉焦急的同时，不禁陷入了懊悔的自责中，自己明知道这种搜寻方式对“小蓝”会有一定危险，但为了安逸、高效，便抱着侥幸，选择忽略了“小蓝”的安危。
刘玉暗中祈祷，小家伙千万别出事，只要渡过这关，以后他保证绝对不会出现类似的情况，定会把小家伙留在身边。
经过半刻钟的急飞，刘玉离“小蓝”越来越近，一柱香后便能会合，刘玉这才缓缓放宽心。
就在这时，刘玉脸色刷的一沉，眼中透着不安，刚才刘玉感到“小蓝”传来一阵“绞痛”，就如被利器刺穿一般，生命特征随即越来越弱，不久便消失的无影无踪，同刘玉中断了联系。
刘玉惶恐地冲过两座山峰，来到一片密林上空，这是刘玉最后感应到“小蓝”生命特征的地方。
刘玉悬停半空，俯看下方郁郁葱葱的林海，当看到林中一块高突的巨石，顿时悲愤填膺，脑中一片空白。
突起的巨石上方，一头双眼血红的黑鹰爪下压着一具血肉模糊的鸟尸，黑鹰正在狼吞虎咽，长长的尖喙上挂着丝丝血肉，小鸟如破布般被撕成几段，蓝色带血的羽毛胡乱地散成一片，触目惊心。
刘玉化成一道黑影，含怒向恶鹰冲去，没想到恶鹰生性极为机警，即使进食，对外界也没放下警惕，鹰眼捕捉到刘玉后，“碰”的一声，展开双翼如闪电般躲过刘玉的雷霆一击，窜至高空。
黑鹰围绕着刘玉盘旋，不时发出刺耳的鹰鸣，像似在怒斥打扰它进食的凶徒。
刘玉取出一块绢布，仔细收起青灵鸟残破的遗骸后，猛地窜向仍盘旋未走的恶鹰，一连发出十几道剑气，如狂风般向恶鹰袭去，但都被这恶鹰闪电般的身影躲过，并向远处急速逃去。
刘玉全力施展“玄血遁光”追了上去，紧盯着恶鹰的身影，虽不知这恶鹰是何品种，竟能拥有如此快的飞速，但就算飞到天涯海角，刘玉也要手刃了它，为“小蓝”报仇。
恶鹰飞速极快，时而冲上云霄，在烟雾缭绕的云层中掠过，时而笔直落下，在密林中穿梭，企图摆脱后方的刘玉，刘玉在“玄血遁光”的加持下，穷追不舍，冲散云层，劈开杂乱的树木，不时向着恶鹰发出道道剑气。
赤虎洞大厅中一群人正在玩竹牌，坐庄的正是“赤水团”头领姜山，众人皆一脸兴奋之色，两眼放光，一张长方石桌旁围了两圈，人头攒动，不时发出惊乎与哀嚎之声。
姜山发好牌后，单手摸了摸牌面，竟是“地牌”，脸上顿时挂上了浓浓的笑意，大声说道：“一个个别磨蹭了，快开牌！”
“七点，哈哈！”一位瘦子猛地一翻牌，乐道。

“手气真他娘的背，一点，又损失了二十块灵石。”一位落腮胡一摊手说道，引起了众人一阵调侃地笑声，……
“姜头，快赔灵石了，本姑娘九点！”一位穿着妖艳的女子，娇声说道。
姜山看了一圈桌上的牌，翻开暗牌狂笑道：“十三娘，不好意思了，通吃，快、快、快，给灵石！”
“哎！”顿时引起一片鬼哭狼嚎。
姜山这把通吃赢了二百多块灵石，心中乐开了花，正收着桌上的灵石，显得极为高兴。
姜山脸上笑容突然散去，急忙施展“通灵兽目”，脸色变得极为难看，收起法术后，随即化成一道灵光从洞口窜了出去，连桌上赢来的灵石也顾不上收起。
众人正面面相觑时，““赤鹰”的兄弟都跟我来！”，从洞口传来姜山满含怒火的声音。
“发生什么事了？”落腮胡边一收回桌上刚输了的二十块灵石，一边开口问道。
瘦子起身一扒，把姜山留在桌上的灵石，全收入怀中大声喊道：“还看个屁啊，快跟上去！”
[color=#FF0000][b]第二百八十五章 六月霜寒[/b][/color]

姜山脸色阴沉，眼含怒火，御剑向前急飞，就在刚才他收到了“风哨鹰”的求救信号，施展“通灵兽目”发现，有位不知死活的家伙，竟在追杀他的灵兽“风哨鹰”。
“风哨鹰”跟随他数十年，一起出生入死，就如他的亲人一般，姜山平日十分爱惜。姜山出身“灵兽宗”，精通御兽手法，此时能清晰地感受到来至“风哨鹰”的惶恐，情况十分危急。
“风哨鹰”为三阶中级灵兽，体型虽不大，但飞速极快，属于稀有的敏捷型灵禽，发动天赋法术“疾风浮光”后，快若闪电，加上矫健灵动的飞行姿态，以往遇到危险时，靠着速度的优势，轻易便能摆脱危机。
但这次与以往不同，后面追逐的是一位身着墨袍的神秘男子，御剑速度十分恐怖，“风哨鹰”发动天赋法术“疾风浮光”，展开双翼全力飞行，也始终未能甩开，这令姜山忧心忡忡，一股不祥之兆油然而生。
前方的恶鹰不知是何异种，双翅生风，浮光闪烁，快如一道疾风。刘玉在“玄血遁光”的加持下，御剑速度提升到自身极限，经过半个刻钟的追逐，也未能追赶上，两者的距离竟还在逐渐拉大。
刘玉不禁有些烦躁，脑中浮现出青灵鸟血肉模糊的情景，越发怒火难耐，毅然从储物袋中取出一张“风灵符”。
灵符化成一道轻灵之气，萦绕于脚下闪红剑剑身，给赤色剑芒染上了一层莹莹青光，御剑速度再次得到提升。
一柱香后，刘玉与“风哨鹰”已拉近至一丈内，只见刘玉调动丹田灵力在身旁结成数道“灵刃”，短暂蓄力后，向着“风哨鹰”急射而出。
因两者离的太近，“风哨鹰”在空中虽极为灵活，但仍未能全部躲过，被一道“灵刃”击中护体灵罩，在空中猛地一晃，飞速徒然下降。
刘玉抓住时机纵身一跃，灵力灌入右拳，猛地砸在了“风哨鹰”的护体灵罩上，灵罩先上凹陷，随后破碎消散，“风哨鹰”如沙包一样被轰了出去，向下方树林急速坠去。
黑鹰坠入茂密的树林，跌跌撞撞，挂在了一根树干上，翅膀折断，羽毛散乱一地，正发出凄惨的低鸣。随后而至的刘玉落到了地面，灵力猛地灌入手中长剑，准备结果了这头恶鹰。
“住手！”，远处传来一声怒喊。
刘玉听到喊声抬头一看，只见天边一道剑光正急速飞来，眉头不禁一皱，随后不去理会，抬手劈出三道凌厉的剑气，三道剑气瞬间把挂在枝头挣扎的黑鹰，分成了几段，爆出一团血雾。
姜山看到这一幕后，发指眦裂，一股无法遏制的怒火瞬间爆发，身边逐渐浮现出三十多道锋利的“冰刺”，临近刘玉上空后，铺天盖地向刘玉轰去，正是姜山掌握的三品高级法术“冰芒术”。
“碰、碰”一串巨大的声响，一片大树应声而倒，激起一阵烟尘，刘玉见势早有准备，开启“玄血遁光”向后猛退，惊险地躲过了铺天盖地的冰刺，拉开一大段距离，紧盯着来人。
姜山落到地面，看着“风哨鹰”四分五裂的尸体，脸上暴起了一道道青筋，剑指刘玉愤怒地说道：“阁下为何出手击杀本人的“风哨鹰”？”
“这头黑鹰突然捕杀本人的“青灵鸟”在先，这黑鹰是阁下所养？为何不严加看管？”刘玉阴沉着脸，愤恨地说道。
“有何证据？”姜山轻哼道。
刘玉闻言从怀中取出一物，揭开绢布露出了青灵鸟的残骸，说道：“阁下还有何话说？”
姜山看了一眼，随即说道：“就算如此，刚才阁下听到本人喊话，为何不住手？一只低阶灵鸟，本人赔给你就是了。”
“赔？哼！听到又如何？”刘玉气愤地说道。
“好，不知阁下如何称呼，师出何门？”姜山眯着眼睛问道。
姜山有些看不透眼前这位身着黑袍气宇不凡的男子，加上此人刚才躲过他发出的“冰芒术”，实力不弱，心中虽极为愤怒，但心中有些顾及，便没有再贸然出手，而是谨慎地开口试探。
“阁下又是何人？”刘玉并未回答，而是反问道。
“既然阁下不愿说便算了，事已至此，阁下想如何了事？”姜山见刘玉不说，沉默片刻后开口说道。
刘玉深吸口气说道：“恶鹰已伏法，此事本人便不再追究了。”
“那么说，本人还要向你道声谢了？”姜山心头顿时腾起一道暗火，咬牙说道。
“阁下有话直说。”刘玉听对方语气不善，开口说道。
姜山伸出二个手指说道：“这头“风哨鹰”跟随本人多年，为三阶灵兽，阁下只需赔偿二万块低级灵石，此事便算了。”
“笑话，本人不追究，阁下到是蹬鼻子上脸了。”刘玉气极而笑道。
姜山握紧剑柄说道：“看来阁下是不打算赔了？”
“是又如何？”刘玉随口反问道。
“那就偿命！”姜山暴喊一声，灵力瞬间结成三根冰刺，朝刘玉急射而出，随后手持雾气环绕的“霜风剑”，向刘玉直接冲了过来。
临近后激活“霜风剑”自带三品法术“六月霜寒”，六道半月寒刃分上中下三路，笼罩刘玉全身。
刘玉手中闪红剑劈出三道剑气，劈碎了来袭的冰刺，同进向后一跃，躲过四道半月寒刃，瞬间招出“灵元盾”挡下了剩下的二道寒刃，落地左闪，躲过姜山跟上来的一记横砍。
姜山一击未中，立刻施展出“飘雪剑法”中最强一招“大雪封山”，丹田灵力猛地灌入“霜风剑”，剑身散出的浓浓的雾气，爆发出漫天剑光，如寒冬飞雪，向刘玉罩去，四周寒气翻腾，花草、树枝刹那间挂上了寒霜，白茫茫一片。
刘玉全身血液翻腾，双眼布满血丝，“玄血遁光”被催发至极致，化成一道残影向后暴退，同时施展一招“风卷云舒”，手中闪红剑旋转舞动，犹如一叶巨大的风车，发出强劲的气流，吹向笼罩而来的“漫天飞雪”。
[color=#FF0000][b]第二百八十六章 狼狈逃窜[/b][/color]

数息后，浓雾渐渐消散，姜山、刘玉两人皆拄剑而立，喘着粗气，两人之间的树木齐断，花草支零破碎，表面还结着白霜，冒着丝丝寒气，从高空看去，密林中刹那间出现了一大块空地。
刘玉深吸一口气，化成一道血光向姜山冲去，近身后施展出“九步夺命剑”，一步一闪，一闪一剑，犹如鬼魅，围绕着姜山展开了急风暴雨般的连击，姜山瞬间便被一片血色剑光吞噬。
姜山脸色苍白，神情凝重，墨袍男子的身法极快，飘忽不定，他只能捕捉到一连串的残影。姜山感到四面八方皆有剑气袭来，自己像是受到了数人围攻一般，四周都是墨袍男子的身影。
姜山心急如焚，极力挥动手中“霜风剑”招架，但也只能挡下一、二，护身法罩仍频频中剑，法罩灵光不断黯淡。幸好墨袍男子修为境界比他低，攻击稍显乏力，护身法罩中了十多剑，仍未被击破。
数十招后，刘玉摸清了姜山的防御招数，绕到姜山后方，发动剑法绝招“归一夺命剑”，连出九剑，一剑快过一剑，九剑归一，爆出一道血色剑芒，直刺姜山的后背。
“归一夺命剑”，前九剑击破了姜山摇摇欲坠的护身法罩，最后一剑眼看就要贯穿姜山时，被一道耀眼灵光挡下，是姜山怀中的三品高级“护身符”所化，挡下了这致命的一剑。
姜山惊魂未定，抓住刘玉攻击所阻的间隙向后猛退，从储物袋中招出三品中级法器“冬虎盾”，同时收回了“霜风剑”，调动灵力施展三品法术“灵冰盾”，凝结出了一块寒气弥漫的方形冰盾。
只见姜山身旁两块法盾急速环绕，密布不透风，“冬虎盾”形如门板，厚重如山，“灵冰盾”小巧灵动，坚如寒铁，两块法盾相辅相成，姜山摆出一副不动如山的防守姿势。
刘玉提剑冲了上来展开猛攻，只是不任从何角度攻击，皆会被两块法盾挡下，场面一时陷入了僵局。
数十招过后，刘玉皱起了眉头，脸色渐渐凝重，自己攻击强度太低，击破不了对方的层层防御，加上频频施展“玄血遁光”，全身经脉已接近极限，一直这样拖下去，对他来说极为不利。
反观姜山不禁露出了一丝得意，剑法快又如何，修为不足攻不破他的防御，一切皆是徒劳，比拼灵力消耗，他可一点都不怕。
刘玉一阵连环急攻，再次被挡下后，一咬牙从储物袋中取出了一张“金灵剑芒符”。
此符花了刘玉近二千块低级灵石，是一张三品高级灵符，可化成一道金灵锐气加持于法剑上，大幅增强法剑的攻击力，刚好弥补了刘玉修为不足的缺点。
刘玉正准备激发“金灵剑芒符”，增强自身的攻击力，短时间内结束这场争斗。就在这时，刘玉突然停手，抬头看向天边，只见有十多道剑光正向这边飞来，心中不禁暗道一声：“不好！”
姜山这时撤了“灵冰盾”，招出“霜风剑”向刘玉冲了过来，增援已至，他想缠住刘玉，同赶来的“赤水团”队员一起完成剿杀，刘玉不仅杀死了“风哨鹰”，还差点要了他的命，姜山对刘玉是恨之入骨。
刘玉看此情景，显然是对方来了增援，立刻向后一跃，不在多做纠缠，闪红剑在空中化为飞剑状态，载着刘玉一飞而去，对方来人太多，继续停留，将会陷入危境，刘玉虽有些不甘，也只能御剑跑路。
“给我追！”姜山跳上霜风剑，愤然喊道。
“姜哥，究竟发生什么事了？”一位矮子靠近后，疑惑地问道。
姜山脸色阴沉地回道：““黑哨”被前面那小子杀了。”
“什么？”武达不禁惊诧地说道。
“黑哨”可是一头三阶灵禽，自带天赋法术“疾风浮光”，飞速极快，怎么突然遭了毒手，他有些不敢相信。
刘玉御剑向前急飞，回头瞟了一眼，发现刚才那人带着一伙人追了上来，不禁眉头紧皱，取出一张“浮尘符”，激发后生出一缕轻灵之气，融入脚下的闪红剑，加快了稍许飞形速度。
此时刘玉状态极差，脸色惨白，嘴唇发紫，全身经脉隐隐做痛，因为之前频繁使用“玄血遁光”，先是心急前来救援“小蓝”，接着极速猎杀“恶鹰”，最后又厮杀了一场，消耗了大量的精血，已经到了刘玉身体能承受的极限。
正因如此，刘玉不敢再施展“玄血遁光”，来增加自身飞行速度，一时也就甩不掉后方的追兵。
刘玉倒出一粒“豪血丸”与二粒“荷香丸”，一口吞下，转头一看，发现那伙人追近了一些，立刻又激活了一张“浮尘符”，以此来拉开距离，因为一旦被追上，将会极度危险。
半个时辰后，追逐仍在继续，刘玉凭借“闪红剑”与“浮尘符”，到是没有被追上，但一直被追杀没时间疗养受损的经脉，刘玉脸色变得更难看了，加上丹田灵力消耗过半，心中极为焦急。
刘玉取出一粒二品中级灵药“回元丹”服下，此丹为辅助丹药，服用后能快速回复丹田灵力。刘玉特意为“黑霾血地”所准备，没想到这么快就用上了。
突然，左前方出现十多道剑光向这边飞来，刘玉心头狂跳，立刻御剑向右前飞去，全身紧绷，万一要是被围，便只能不顾伤势再次施展“玄血遁光”，冲出重围。至于会对身体造成何等毁灭创伤，刘玉也就顾不上了。
刘玉欣然发现左前出现的这伙人，并没有阻拦他的意图，而是直接隔空越过了他，数息后，挡下了后面的追兵，在空中对峙了起来。
双方神色凝重，言语颇为不善，个个顶着法罩，全身灵力蓄而不发，似乎一言不合，便要大大出手一般。
刘玉算是看出来了，两方不仅不是一伙的，而且不太对付，像是有旧仇。
刘玉暗中松了一口气，悬停在半空，远远的看着剑拔弩张的两方，伺机而动。同时抓紧时间，驱动灵力对自己施展了一道“黄木培元术”，调养受损的经脉，稳定住自身伤势。
[color=#FF0000][b]第二百八十七章 “青眼团”解围[/b][/color]

姜山脸色阴沉地说道：“宋兄，你带这么多人来挡道，是什么意思？”

“姜山，这也正是我想问的，你带人闯入我“青眼团”的地盘，意欲何为？”宋狼态度强硬地质问道。最新章节搜索笔趣里biquli姜山强忍怒火说道：“宋兄，在下正在追杀一位恶徒，事发突然，这才无意越界，还请包涵！此事……”
宋狼不客气的打断了姜山的话说道：“不用说了，无任是事发突然，还是另有所图，这里都不欢迎你们“赤水”的人，请立刻离开。”
“你…”姜山双眼冒火，紧咬牙关，极为气愤。
姜山深吸口气，含怒说道：“那小子不会是你“青眼”的人吧？”
“不是！”宋狼立刻回道。
姜山皱着眉头说道：“那你会何要包庇他。”
“我们“青眼”与他素不相识，何来包庇一说，你们“赤水”与他有何恩怨，我也不想知道，只要不闯入我的地盘即可。”宋狼眼含凶光地说道。
姜山眯着眼睛说道：“宋兄，是一点情面也不打算留了？”
“姜山，想想你平日所为，你认为咱们之间还有情面可讲吗？”宋狼轻哼道。
姜山握紧拳头，强忍出手的冲动，咬牙说道：“好，宋狼，记住你说的话，咱们后会有期！”
姜山向刘玉跳望了一眼，不甘地吼道：“走！”
姜山不得不撤退，一番追逐后，他身边只有五人跟了上来，其他人都掉队了，宋狼带来的人数比他多出了一半，加上这是“青眼团”的地盘，一旦交手“青眼团”的增援很快便能赶到，形势对他们极为不利。
宋狼冷眼看着姜山几人灰溜溜地离开，并没有阻拦，心中暗道一声：“可惜了！”，要是“青牙”的兄弟们这次都跟来了的话，就能留下姜山。
此时宋狼身旁只有十名队员，七名“青牙”狩猎队队员，三名“梨山”狩猎队队员。
原来宋狼带着七名“青牙”狩猎队成员在“大梨洞”坐客，正在寻山的冯雨发现了姜山等人的踪迹，便传音告知了队长赵宏亮，宋狼这才带人赶来堵截。
“青头，这次咱们同“赤水”算是彻底摊牌了。姜山此人心胸窄小，定不会善罢甘休！”宋狼一旁的陈宫，看着姜山等人消失的天边悠悠说道。
宋狼脸色凝重地说道：“无防，半个月后咱们同“赤水”必有一战，众兄弟们也都准备好了。”
“但愿一切顺利！”陈宫轻叹一声。
“青眼”与“赤水”两个狩猎团，共享一片“黑霾毒林”，半个月后“黑霾血地”将会开启，到时两团为了可能出现的名额，自然会大大出手，少不了一场厮杀。
除夕那夜后，“青眼团”上下一直在做准备，平时狩猎赚到的灵石，大家都会购买各种灵药来增长修为，这几个月赚到的灵石，则用来购买“灵符”、“法器”等战斗物品，就等着开战的这一天。
刘玉悬停在半空，一边运气调理经脉，一边密切关注着远处势如水火的两伙人。
不久后，追击他的那伙人，竟灰溜溜的撤退了，正当刘玉心想着要不要上前去打声招呼，表示一下感谢时，留在原地的那伙人中，分出三道剑光向他飞来。
刘玉并没有立刻离开，但暗中提高警惕，如一有不对，随时准备再次开溜。
当三道剑光渐渐靠近，刘玉看清来人的面容时，诧异地发现，竟都是他认识的人，最前一人是位美艳妇人，不就是从他手中购买了不少东西的江夫人，旁边是他的丈夫，好像姓赵。另一位是卖给他“火冠笔”的韩飞，总之皆有一面之缘。
“小哥，又见面了。”江茵飞近后，轻笑着说道。
刘玉拱手说道：“各位见笑了！”
“刘兄弟，“赤水团”的人为什么追你？”赵宏亮迫不及待地问道。
刘玉皱着眉头说道：“赵大哥，你认识那伙人？领头的知道是何人吗？”
“他们都是“赤水团”的人，领头的名叫姜山，一个阴险小人。”江茵露出厌恶的表情回道。
““赤水团”？姜山？”刘玉不禁自语道。
江茵看刘玉一脸疑惑便开口说道：““赤水团”就是离这不远的一个狩猎团，他们的地盘就在赤虎山那一带，姜山就是他们的头领。”
刘玉听江茵这么一说，心中这才明朗起来，怪不得一下冒出这么多人追杀自己。
黑白山脉中有不少由散修们组成的大小团伙，这些散修相互协助，共同狩猎，被称为狩猎团，刘玉在城中也有听耳闻，这次算是见识到了。
赵宏亮再次问道：“刘兄弟，怎么得罪他们的？”
“一言难尽，简单的说，姜山养的一头恶鹰捕杀了在下的灵鸟，随后被在下击杀，这才受到了他们的追击。”刘玉苦笑说道。
江茵瞪大眼睛说道：“姜山的那头“风哨鹰”，被小弟你杀了？”
刘玉想了想点头说道：“没错，那姜山确实说的是“风哨鹰”。”
赵宏亮、江茵、韩飞三人对视一眼，皆露出诧异的表情。姜山养有一头三阶灵禽“风哨鹰”，已不是什么大秘密，“青眼团”的众人几乎都知晓。
这头“风哨鹰”经常越界窜到“青眼团”的地盘来侦察，“赤水团”靠着这头“风哨鹰”得到的情报，从“青眼团”的手中抢走了不少猎物。
“青眼团”的人视这头“风哨鹰”为眼中钉，想尽方法试图除了它，但这头“风哨鹰”飞速太快，“青眼团”上下没有一个人能追上它，都以失败告终。听到刘玉所说，三人一时有些不敢相信。
刘玉同三人闲聊时，又有二道剑光飞了过来，是“青眼团”的头领宋狼，还有他的得力下手陈宫，两人得到赵宏亮的传音，得知刘玉击杀了姜山的“风哨鹰”后，立刻赶了过来。
赵宏亮开始介绍道：“青头，这位刘兄弟是黄圣宗高徒。”，又对刘玉说道：“刘兄弟，这位是我们“青眼团”的“青头”，还有陈宫兄弟。”
“原来是黄圣宗高徒，在下“青眼团”宋狼，久仰！”宋狼客气地抱拳说道。
刘玉拱手回道：“宋头领，客气！在下能脱身还要感谢宋头领出手相助，在下感激不尽。”
“刘兄弟不用客气，“赤水团”的人向来嚣张跋扈，我们“青眼团”同他们早已势不两立。”宋狼义愤填膺地说道。
陈宫这时开口说道：“青头，刘兄弟，咱们下去聊吧！”
众人御剑向下，落在了一块凸起的青色巨石上，陈宫眼睛一转，开口说道：“刘兄弟，听说你击杀了姜山的“风哨鹰”，不知此事是真是假？”
“确有此事！”刘玉点了点头如实回道。
[color=#FF0000][b]第二百八十八章 入住梨山[/b][/color]

陈宫轻笑着说道：“刘兄弟，如果方便的话，能否具体说一说，在下十分好奇。更优质的阅读搜索笔趣里biquli”
“没什么不方便的，这事还要从在下饲养的一只灵鸟说起……。”刘玉便把整件事诉说了一遍，也没什么好隐瞒的。
宋狼惊叹地问道：“这么说，刘兄弟与那姜山还有过交手？”
“没错！”刘玉点头回道。
宋狼与陈宫两人不禁眼中一亮，相互对视一眼，皆露出一丝欣喜，姜山的实力他们是知道的，修为已达练气十层，整个“青眼团”也就宋狼同他修为相当，两人有过几次短暂的交手，皆势均力敌。
刘玉与姜山交手后还能全身而退，可见实力不俗，要是半个月后对“赤水”的厮杀，刘玉也能参加的话，多出这么一位好手，“青眼团”便能稳操胜算，宋狼与陈宫两人皆生出一丝期盼。
宋狼心里想着刘玉与姜山结怨，受到追杀后被自己所救，加上此人与“梨山队”几人相识，如果邀请他出手相助，刘玉极有可能会答应，便给了陈宫一个眼神。
陈宫看到宋狼的眼神，点头会意，开口说道：“刘兄弟，此时单独进山，想必是为了“黑霾血地”而来吧？“刘玉心烦地说道：“陈大哥猜的不错，在下这次进山确实是想碰碰运气，没想到会遇到此事。”
陈宫轻笑着说道：“不瞒刘兄弟说，不远的那片“黑霾毒林”曾经也出现过“黑霾血地”的入口，“青头”二十年前就进去过一次。”
“哦！”刘玉露出了一丝惊喜，看来师傅唐浩给他的地图，确实货真价实，他也没有找错地，地图上标注的地方，正是不远的那片“黑霾毒林”。
宋狼这时开口说道：“本人二十年前确实有幸进去过一次，刘兄弟要是想碰碰运气，到是可以留下来，半个月后“黑霾血地”便会现世。”
“小哥你要是愿留下来，可到江姐的“大梨洞”住下，当做落脚之地。”江茵看出宋狼与陈宫的意图，也开口说道。
刘玉婉拒着说道：“江夫人的好意，在下心领了，在下一个人自由惯了，随便找个落脚之地，就不去打扰了。”
刘玉自然不会立刻返回北滦城，打算留下来碰碰运气，之所以婉拒江茵的邀请，是因为宋狼、陈宫两人表现的太过热情，不知有何意图，令刘玉心生顾忌。
陈宫见刘玉十分谨慎地出言婉拒，便明说道：“刘兄弟有所不知，这片“黑霾毒林”有一半属于“青眼”的地盘，另一半则属于姜山的“赤水团”，正如刘兄弟所见，我们“青眼”同“赤水”势如水火，半个月后“黑霾血地”现世时，必有一战，在下想请刘兄弟一同出手。”
“要是顺利拿下“赤水团”，毒林中如出现了“黑霾血地”的入口，本人保证刘兄弟能分到一个名额。”宋狼这时也开口说道。
“这…”刘玉不知宋狼、陈宫两人所说是真是假，一时难以抉择。
陈宫精明地说道：“刘兄弟不用急着回答，可在“大梨洞”先住下，仔细考虑后再做抉择。”
宋狼接话说道：“不错，无任刘兄弟最终是否答应，“青眼团”都交你这个朋友。”
“那好吧！容在下考虑几天。”刘玉斟酌片刻说道。
“为兄便先走一步，过些日子再会！”宋狼客气地说道。
宋狼带着陈宫同刘玉、江茵等人告别后，与不远的七名“青牙”狩猎队成员，先一步御剑离开，向青眼峰飞去，陈宫面带喜悦，他觉得刘玉向江茵等人了解清楚后，十有八九会应下此事。
随后刘玉便跟着江茵等人，来到了不远的“大梨洞”，“梨山队”的队员除了老者冯雨，都与刘玉有过照面，突然见刘玉到来，皆十分好奇，纷纷上来打招呼，气氛到是不尴尬。
众人一阵嘻笑后，江茵看刘玉脸色苍白，猜想刘玉可能是受了伤了，便把刘玉领到一间空闲的石室，安排刘玉休息，并叮嘱其他人不要打扰刘玉。
黄宾、赵田、冯玉蓉、马大江四人十分好奇，把韩飞拉到一旁。黄宾小声地问道：“韩飞，发生什么事了？怎么领回来一人？”
“刘兄，他受到“赤水团”的人追杀，被青头带着我们救了下来。”韩飞随口说道。
独臂男赵田兴奋地说道：“他怎么会被“赤水团”的人追杀？”
“刘兄击杀了“赤水团”头领姜山的那头“风哨鹰”……”韩飞便把自己所听到叙述了一遍。
四人皆露出惊诧之色，赵田不禁感叹道：“名门弟子果然厉害，年纪轻轻修为便这么强，与那姜山交手，还能全身而退，佩服！”
冯玉蓉也点头说道：“是啊！太厉害了。”
“有什么了不起的，四宗弟子享有丰富的宗门资源，能不厉害吗？要是咱们能进四宗，一定不会比他们差！”黄宾看冯玉蓉一脸崇拜的样子，不屑地说道。
马大江开口呛道：“黄猴子，你也不撒泡尿，照照自己，就你那猴样，还想进山南四宗。”
两人顿时又吵了起来，冯玉蓉不禁皱起眉头，呵斥二人小声点，别打扰到客人休息。
此时，姜山脸色阴沉地回到赤虎洞，一屁股坐在一张虎皮大椅上，顺手从一旁的案几上，提起酒坛给自己倒上一碗，仰头一口闷了，想起刚才憋屈的一幕，“啪”的一声，手中酒碗被他摔成了粉碎。
赤虎洞大厅内一时鸦雀无声，“赤鹰”的其他成员，皆面面相觑，看姜山一脸怒火，都不敢出声，免得触了霉头，惹来一阵好骂。
这时瘦子武达向其他人挥挥手，示意大家散了，自己硬着头皮上前给姜山倒了一碗酒，劝说道：“姜哥，别生气，他们也没几天蹦跶了。”
“灵石都已交了，人怎么还没派来？”姜山接过酒碗喝上一口说道。
武达开口说道：“姜哥，你是气糊涂了，不是说好了下月初“黑霾血地”出世时吗？到时堂主会派三位兄弟前来，正好把“青眼”他们一锅端了。”
姜山想了起来，确实是定在下个月初，喝完碗中酒，轻哼一声：“那就让他们多活几天。”
[color=#FF0000][b]第二百八十九章 山雨欲来[/b][/color]

武达给姜山再倒上一碗烈酒，在一旁坐下后，疑惑地问道：“姜哥，“黑哨”怎么会遭了那小子的毒手？”
“那人御剑速度太快了，“黑哨”施展发动天赋法术“疾风浮光”，都甩脱不开。”姜山通过“通灵兽目”能看到当时的情景，阴沉地回道。
武达极为不解地说道：“那咱们追他时，也没看出他有多快？不然早逃走了。”
“那人掌握了某种特殊的御剑密术，但应该不能频繁使用，有一定的限制。”姜山猜测着说道。
“姜哥，你与他交过手了？那小子实力如何？”武达小心翼翼地问道。
姜山皱着眉头说道：“修为比我低，但身法极快，十分难缠，不好对付！”，碍于面子，姜山只能这样说，其实与墨袍男子的交手，算是他落了下风，墨袍男子身法太快，后面他只能全力防守，失去了还手的余地。
“姜哥，你能看出那小子的身份吗？真是“青眼”的人？”武达有些担忧地说道。
姜山喝口烈酒，摇头说道：“不会是“青眼”的人，看他的气度，不是山南四宗的弟子，就是大家族的精锐子弟。”
“他被“青眼团”救下，会不会跟“青眼”的人搅在一起，那样的话，对咱们可就太不利了。”武达忧心忡忡地说道。
姜山轻哼道：“我还巴不得他们搅在一起，等堂主派来的三名“死侍”一到，正好一起收拾了他们。”
当宋狼带领“青眼团”上下，为争斗着手准备时，姜山也没闲着，他运用强力手腕，向“赤水团”所有成员强制征收灵石，筹备了一笔灵石，总计一万二千块低级灵石。
姜山用这一笔灵石，向轮回殿雇佣了三名一星“轮回死侍”，准备一举击溃“青眼团”。
姜山起初提出该建议时，立刻遭到了“赤水团”大部分成员的反对，姜山早知会这样，一点也不慌，他先是以身作则贡献了三千块低级灵石，做出表率。
接着让亲信武达拿出了一千块低级灵石，开了个头，随后击杀了一名带头反对的愣青头，顺利地筹备出了一笔灵石。
本来按轮回殿的行价，一万二千块低级灵石只能雇佣二名一星“轮回死侍”，但轮回堂主“千面”，看姜山、武达同为“轮回死侍”的面子上，扣除两人一些轮回点后，同意多派出一名“轮回死侍”。
原来姜山、武达还在“灵兽宗”修行时，就加入了轮回殿，成为了一名“轮回死侍”，姜山更是一名二星死侍。也正因如何，两人在参与一次轮回任务时，暴露了身份，不得不叛逃出“灵兽宗”。
两人叛逃出“灵兽宗”后，一直在黑白山脉中辗转，前后加入过大大小小十多支狩猎队，几年前偶然加入了“赤鹰”。
半年后，两人在一次狩猎中合伙偷袭了“赤水团”原头领”金老爷子“，并谎称金老爷子被凶兽所害，不久便取代他当上了“赤水团”的老大。
经过五天的休养，刘玉的内伤已恢复，正盘坐在一张石床上，运转“黄木培元功”第九层心法，吸引灵气消融“气炙脉”。
“刘大哥，小妹能进来吗？”这时石室外响起了一道甜甜的女声。
刘玉睁开双眼，起身来到石桌旁，开口回道：“进来吧！”
冯玉蓉穿着一件素雪绢云千水裙，款款步入石室，轻笑着说道：“刘大哥，没打扰你修行吧！”
“无防，在下正打算休息片刻，不知冯姑娘找在下有何事？”刘玉随口说道。
冯玉蓉俏脸微红地说道：“小妹与赵大哥、黄大哥他们要出洞游玩，踏青玩水，采摘野果，放松一下心情，刘大哥跟我们一起去吧！”
“谢冯姑娘好意，你们去吧！在下喝完这杯茶，便要继续修炼了。”刘玉喝了口茶水婉拒道。
冯玉蓉还想开口相邀，但看刘玉一副拒人千里的样子，失落地说道：“那小妹就不打扰！”，随后沮丧地转身出了石室。
冯玉蓉走出石室后，刘玉不禁皱起了眉头，这些天刘玉在大梨洞住下，受到了江茵等人热情的招待，相处的还算融洽，只是这位冯姑娘表现的有些异样，经常找些借口接近他，比如向刘玉请教修行技巧，或是给刘玉送来一些山林中的野果等等。
这几天同江茵等人交谈，刘玉详细了解了“青眼团”与“赤水团”之间的恩怨，加上细心观察，刘玉心中已经有了决定，他决定接受宋狼的邀请，同“青眼团”一起对付“赤水团”。
“小蓝”惨遭毒手，自己还被姜山带人追杀，欺人太甚，这口气刘玉可咽不下去。想起“小蓝”的死，刘玉就一阵心痛。“小蓝”的遗骸已被刘玉火化，骸灰从高空撒进了一片郁郁丛丛的密林，那是它最爱嬉戏之所。
刘玉喝完最后一口茶，盘坐回石床上，静下心不去想这些烦扰，继续运功修炼。
黄宾、赵田、马大江三人在大厅闲聊，见冯玉蓉一人返回，黄宾窃喜地问道：“那位不愿去吗？”
“刘大哥说要继续修炼，不想去。”冯玉蓉叹口气说道。
黄宾欣然说道：“他不愿去就算了，咱们走吧！”
冯玉蓉精心打扮一番，本想借游玩这际，同刘玉拉近些关系，没想到刘玉想都不想，便拒绝了。一时觉得有些索然无味，便开口说道：“你们去吧！我也不想去了。”
冯玉蓉丢下一句话，便回自己的石室去了，大厅里只留下黄宾、赵田、马大江三人，这样一闹三人也没兴致了，各自返回石室修炼，洞内重归寂静。
黑白山脉每十年开启一次的秘境“黑霾血地”，已临近现世，使得北滦城城内暗流涌动，所谓“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。”，山南四宗、各大修真世家皆在暗中筹备，集结精英子弟，准备进山。
北滦城各大商铺这些天生意极为火爆，灵符、法器、丹药销售量极大，城中很多小店的存货都已售罄，店主急的是团团转。
每天都有大批的修真者，三五成群，御剑从北滦城起程，向峰峦重叠的黑白山脉进发，消失在茫茫的群山峻岭。
[color=#FF0000][b]第二百九十章 空谷幽兰[/b][/color]

北滦道观的真仙道场上，灵檀道人一身月白儒衫，抬头向天边眺望，旁边站着一位烟纱红花长裙的中年美妇，正是他的双修道侣郑雨琪，道号“灵雨”，后面跟着六名身着白鸾道袍的灵冰宫弟子。
不久，一艘船身雕刻着百种飞禽的白玉灵船，映入了灵冰宫弟子的眼帘，船身的百种灵禽皆采用浮雕，栩栩如生，面朝船首簇拥着一只孤傲冷艳的玄鸟，犹如百禽朝凰，极为华丽，船名“玄凰”，是一艘小型精品灵船。
“玄凰”飞临北滦道观上空，从灵船飞出十几道身影，最前的是一位身着金罗蹙鸾锦衣，面带银雾冰纱仪态万千的女子。
此女面纱下只露出一双如墨玉般的双眸，仿佛一泓秋水，摄人心魄，令人沉醉其中，印证着一句古诗：“眼明正似琉璃瓶，心荡秋水横波清。”
面纱女子玉手一招，“玄凰”便化做一道流光飞入她的手心，随后带着十几名灵冰宫弟子，朝灵檀道人的方向落下。
灵檀道人亲切地上前说道：“洛尘师妹，怎么是你带队？不是灵梧师弟吗？”
“洛尘，你不在寒元洞呆着，怎么有空来北滦城？”中年美妇拉起洛尘的玉手，亲昵地说道。
“灵梧师兄，他另有它事一时走不开，便由小妹跑这一趟。”面纱女子轻笑着回道。此女声如空谷幽兰，四周散开的灵冰宫弟子，如闻天籁，纷纷转头望来，吵杂的道场顿时陷入了一片宁静。
中年美妇看四周弟子的异样，不禁轻笑道：“洛尘，传文上古仙女声如出谷黄莺，一开口便令世人迷醉，想必就是指你这脆若银铃的柔音吧！”
“灵雨师姐，你就别取笑小妹了。”面纱女子娇声说道。
中年美妇含笑说道：“这那是取笑，在这云海州，谁人不知妹妹你“洛河仙子”的称号，可是羡慕死姐姐了。”
四周年轻的灵冰宫弟子听到中年美妇的话，皆暗暗吃惊，这位神秘女子原来就是盛传的云海州第一美女“洛河仙子”，难怪声音这般清澈动听，甜如浸蜜，令人心旷神怡。
这位“洛河仙子”在宗门内极负盛名，本名长孙蓉，道号“洛尘”，身具“玄阴姹女”道体，在先天百体榜位列第四十九位，如今筑基后期修为，已经开始筹备结丹，潜力深不可测，具说有望冲击“灵婴期”。
“洛河仙子”表面上师从灵冰宫宫主“玄鹫仙子”，但传言她是宗内太上长老“寒鸾真人”的关门弟子，被宗门做为下一任宫主培养，要知道“寒鸾真人”可是四宗内唯一一位灵婴期大修士。
“灵雨，你别开师妹玩笑了。”灵檀道人微微一笑说道，随后示意身后的接待弟子，招呼随长孙蓉一起赶来的十多名宗门精锐前去休息，这十多名精锐弟子，从冰鹫峰赶到北滦道观是为了“黑霾血地”而来。
这些精锐弟子几乎都是练气大圆满，皆卡在了筑基瓶颈，他们的容貌虽看上去年轻，其实年龄并不小，平均都有五十左右，再过些年筑基的成功机率就会越来越小。
这些人放手一搏，期望进入凶险万分的“黑霾血地”，皆冲着里面的稀有灵药“碎空草”、“七星花”而去。
“对了，灵梧师弟抽不开身，不是还有其他师弟，宫主怎么会让你带队下山？寒鸾长老同意了？”灵檀道人遣散众弟子后，转身向长孙蓉问道。
“小妹向寒鸾长老请示过了，太久没下山，正好出来透透气，而且萱儿她偷偷申请了这次“黑霾血地”的名额。”长孙蓉向不远处一位身着白鸾道袍的乖巧女弟子招手，说道。
灵檀道人皱着眉头说道：“师妹怎么不拦着，这“黑霾血地”可极为凶险，小萱，她这不是胡闹吗？”
长孙蓉无奈地说道：“萱儿，她太倔强了。”
“弟子长孙萱，见过灵檀师伯、灵雨师娘！”面容清秀的女弟子，走近后乖巧地行礼说道。
灵檀道人不悦地说道：“小萱，听你师傅说，你这次也想进那“黑霾血地”？”
长孙萱轻声回道：“师傅她说的没错，是的。”
“胡闹，那“黑霾血地”乃杀戮凶地，非同一般。你到了闭关筑基时，洛尘师妹自会想办法给你配好“破心丹”，不用你以身犯险，这“黑霾血地”你就不用去了，宗门要是追究下来，师伯会帮你说明原由的。”灵檀道人一脸威容地说道。
长孙萱咬着红唇，低头说道：“谢师伯好意，但弟子心意已决。”
“小萱，你……”
“算了，师兄！她执意如此，便让她去吧！”
灵檀道人开口想要继续劝说，长孙蓉看长孙萱一脸倔强，知道劝说不动，便出言打断了灵檀道人。
“谢，师傅！”长孙萱双眼微红说道，她对长孙蓉极为感激，长孙蓉在她心就如亲生母亲一样。
长孙萱年幼时，就一直认为长孙蓉是她的母亲，直到长孙蓉在她十岁那年，告诉了她真相。她才知道自己其实是一名孤儿，亲人都被山贼所杀，她能活下来，全因为长孙蓉正好路过，救下了襁褓之中的她。
恰巧长孙萱身怀灵根，便被长孙蓉带回了灵冰宫，一直抚养长大，就连姓也是随着长孙蓉，长孙萱便成了长孙蓉门下唯一的弟子。
长孙萱火、水、木、金四系灵根，资质太差，能达到如今练气大圆满的修为，全靠长孙蓉的栽培。也因如此，长孙萱在宗门受到不少流言蜚语，有些宗门弟子暗中说她就是个废物，凭什么得到这么多修真资源？
更有一些宗门弟子恶意揣测两人的关系，说她是长孙蓉的私生女，不然为何对她这么照顾？
长孙萱修为早已卡在练气大圆满，随时可以闭关开辟紫府，但她的资质太差，成功进阶的机会极为渺茫，长孙蓉为此极为担心，动用宗门关系帮长孙萱正在筹备数种增加成功机率的手段，“破心丹”便是其中之一。
但炼制“破心丹”所需的“碎空草”、“七星花”这二种灵药，极为稀少，一时难于凑齐，只能等到这次“黑霾血地”开启，长孙蓉这次特意前来北滦城，就是想第一时间从“黑霾血地”中返回的宗门弟子手中，高价收购这二种稀有灵药。
长孙萱之所以执意要进入“黑霾血地”，便是想靠自已的实力，取得“碎空草”、“七星花”，避免再次引起一些流言蜚语，影响长孙蓉的名声。
“小萱，那些中伤你的流言，都是一些底层弟子的嫉妒，根本无需放在心上，“黑霾血地”确实极为凶险，最好不要意气用事。”中年美妇心思细腻，开口说道。
长孙萱低头不语，那些中伤她的流言，长孙萱根本不在乎，便长孙萱不能容忍，因为她而让长孙蓉受到一些无端的诽谤。
“师姐，算了。”长孙蓉轻声说道。萱儿，是她一手带大的，她自然知道长孙萱的性格，看似乖巧、服从，内心其实极为倔强、坚毅，认定的事就很难更改。
四人一边闲聊，一边朝北滦道观外走，中年美妇准备带长孙蓉师徒到街上逛逛，领略一番北塞商都的风采，灵檀道人把三人送到大门口便还回观中，他做为灵冰富在北滦城总管事，可没闲功夫逛街。
[color=#FF0000][b]第二百九十一章 五大血地[/b][/color]

“黑霾血地”现世的日子越来越近，有心碰运气的散修与世家子弟，都早已三五成群，结伴进山，北滦城中还未出发的就只剩四宗弟子了。
四宗最先出发的是大荒剑宗，由精英弟子赫连云带队，后面跟着十几名普通弟子，众人御剑飞入黑白山脉。对于能否进入“黑霾血地”，这些人都不报太大希望。
“黑霾血地”的入口随机分布在数千处大大小小的“黑霾毒林”中，单凭运气寻找，机率太小了。
随后出发的是黄圣宗与万药谷，两宗结伴而行，带队的是二名筑基执事，黄圣宗领队的是夏侯贺，万药谷则是一名白发老者。
两宗一共四十名精锐弟子，每宗各二十名弟子组成满编队，两位领队谈笑风生，显得信心满满，一点都不担心能否找到“黑霾血地”的入口。
最后出发的是灵冰宫，由长孙蓉与郑雨琪领队，也带上了四十名精锐弟子，组成了二个满编队，乘着长孙蓉的“玄凰”，向着黑白山脉进发，她们的目的地是山脉中一处名为“双血湖”的地方。
“双血湖”其实指的一处绵延数千里的“黑霾毒林”，已形成了近万年，滋生有大量的鬼物、妖兽，名副其实的一处阴霾凶地。
这片广阔“黑霾毒林”的两头，各有一座数百里的大湖，湖水腥红如血，因此被取名为“双血湖”。
“双血湖”虽极为凶险，但出现“黑霾血地”入口的机率极高，两座血湖的湖面，几乎每次都能刷出入口，正因如此，每隔十年“黑霾血地”现世，灵冰宫必派精锐弟子前往“双血湖”。
而且除了这两座血湖，毒林的其它地方刷出“黑霾血地”入口的机率也不小，只不过地点飘忽不定，想要找到就只能凭运气了。
黑白山脉中像“双血湖”这样能固定出现“黑霾血地”入口的毒林，总共有五处，每处都存在了近万年，被称为“五大血地”。
这“五大血地”分布在整条黑白山脉的上中下三段，中段有三处，二处靠近北滦城，属于灵冰宫的领地，这二处名为“双血湖”、“黑血谷”。
中段另一处名为“天血山”，被天罗密宗占据，下段有一处名为“荒血岭”，临近大荒剑宗的青锋城，上段的一处名为“兽血峰”，属于“灵兽宗”。
这样一来，云海州六大宗，就只有黄圣宗、万药谷最吃亏，因为两宗的领地远离黑白山脉，“五大血地”自然跟两宗一点关系都没有。
直到山南四宗结盟，经过商议后，灵冰宫把“黑血谷”让给了黄圣宗、万药谷，当然两宗也付出了一些代价。
“火血谷”也有两个“黑霾血地”入口的高机率刷新点，这便是两宗结伴而行，且各自只带一队弟子的原因。
四宗内除了这些跟着宗门执事前往“五大血地”的精锐弟子外，还有不少普通弟子自行结伴入山，同大量散修一样，流窜于数千处大大小小的“黑霾毒林”中，寻找飘渺的机缘。
黑白山脉中居住着众多狩猎团、还有一些穷凶极恶之徒，平日便不时发生流血争斗，如今临近“黑霾血地”现世，又涌入了大量各怀鬼胎的修真者，一时杀戮四起，深山各处皆掀起了腥风血雨，越发的凶险。
此时，茫茫群山中一片占地数百里的无名“黑霾毒林”里，两伙人正在对峙，两方人马皆紧握法器，灵力护身，怒视着对方，空中弥漫的毒烟、瘴气，形成浓浓地黑雾笼罩着两伙人马，令人越发的紧绷身体，随时准备出手。
两方各有四十余人，正是“赤水”与“青眼”这两个狩猎团，两方集结了团内修为达到练气六层的所有队员，提前五天进了“黑霾毒林”，在毒林中心处相遇。
“宋兄，看来咱们想到一块了，你们的人都来了吧！”姜山手握“霜风剑”扫视看“青眼团”众人，冷笑道。
宋狼左眼发出凶光，说道：“姜山，这半年来你们数次越界，破坏规矩，打伤我的人，今天咱们就把这笔账好好算算。”
“哼！原来你们真是一伙的，杀我“风哨鹰”，今天定要让你们后悔！”姜山看到宋狼后面站着的刘玉，心头不禁一阵火大，开口说道。
宋狼狠声说道：“姜山，休要恶人告状，你“赤水”的人也都在这，咱们手下见真招吧！”
“宋狼，不要以为找了个帮手，就觉的胜劵在握，要是你现在跪下求饶，今天便饶你一条狗命。”姜山嘴角上扬一招手，三名面带恶鬼面具的黑衣人从后方缓缓走出。
“青眼团”的众人，看到新出现的三名黑衣人的模样，皆心神一震，不禁后退半步，这三人面带青牙饿死鬼面具，身着鬼差黑袍，竟是三名“轮回死侍”，轮回殿的凶名，他们可是早有耳闻，皆变的惶惶不安。
宋狼紧握手中长刀，脸色变得极为难看，三名“轮回死侍”的出现，使得局势聚变，浓浓的危机压得“青眼团”的众人，有些喘不过气来。
这时，姜山玩味地说道：“宋狼，还是那句话，跪下求饶，便饶你一命。”
宋狼手中六尺长刀，直指姜山说道：“费话少说，放马过来吧！今天不是你死便是我亡。”
姜山寒声说道：“众位“青眼”的朋友听着，有愿放下手中法器，归顺我们“赤水团”的，以前的过节，在下愿意既往不咎，仍选择与我们“赤水”做对的，今日便是你们的祭日。”
“青眼团”的众人，听了姜山的恐吓，纷纷相互张望，眼神闪烁，犹豫不定，战意全无，不少人萌生了异样的想法。
宋狼看到这一幕，心中顿时焦急万分大声喊道：“别中了他的离间计。”
姜山还想开口继续蛊惑，只见几道凌厉的剑气，朝他急速射来，同时一道身影向他扑去，正是忍耐多时的刘玉。
刘玉不得不出手了，因为再让姜山继续说下去，“青眼团”定会土崩瓦解，任人宰割，到时他又要狼狈逃窜了。
[color=#FF0000][b]第二百九十二章 岌岌可危[/b][/color]

两方本就剑拔弩张，随着刘玉率先出手，战火瞬间被点起，士气高涨的“赤水团”成员，气势汹汹地向“青眼团”的人压了过来，心神不定的“青眼团”众人，也只能咬牙迎战，双方激战成一团。
一时各种法术横飞，赤色烈焰、寒光冰刺、青芒风刃等向着对方招呼，黑雾缭绕的毒林中闪烁着道道各色灵光，显得极为绚丽。
刘玉手持闪红剑，在“玄血遁光”的加持下，身法快如急风，对上了一脸杀意的姜山，还有另外一位矮瘦如猴的道人，这矮子手身十分敏捷，使用一对钢爪，攻击角度颇为诡异，犹如一只灵活的山猴，到是有些难缠。
姜山对刘玉是恨之入骨，有了师弟武达在一旁协助，“霜风剑”寒气萦绕，施展“飘雪剑法”爆发出漫天剑光，向四周刘玉的残影罩去，放手急攻，对上次被刘玉压制一事耿耿于怀，誓要一雪前耻。
姜山激活“霜风剑”自带三品法术“六月霜寒”，六道半月寒刃呈半圆形四散而出，试图限制住刘玉闪避的方位，随后配合武达一左一右，对着刘玉进行合击。
刘玉轻松闪过飞射而来的半月寒刃，向左急转躲过姜山“霜风剑”一记直刺，灵识调动法力，瞬间结成一道方形“灵元盾”，挡下近身的一爪，手中闪红剑剑芒大盛，对着矮瘦如猴的道人发出一招“狂风连环斩”。
武达心头狂震，对方身法徒然提升，剑招如狂风呼啸，连绵不断向自己劈来，武达向后急退，但为时已晚，血红的剑芒已至身前，武达驱使全身灵力猛地灌入护身法罩，只能硬顶对方锋利的法剑。
刘玉眼神凌厉，手中闪红剑一剑接着一剑劈在矮道人明亮的护身法罩上，一连五剑全都砍在了同一处，对方法罩瞬间被击溃，刘玉嘴角微翘，露出一丝残忍的微笑，第六剑如毒蛇般直刺对方的咽喉。
血色长剑离矮道人的咽喉近至咫尺，眼看就能一击得手，这时刘玉突然收剑，向后一闪，手中长剑挥成一道剑墙，挡下了袭来的十多道冰刺。
原来姜山从后方偷袭，向刘玉发出了一记三品高级法术“冰芒术”，刘玉不得不放弃攻击，闪身躲避。
矮道人侥幸逃过一劫，面色煞白，心房狂跳不止，立刻取出一张三品“气盾符”，激发生成一道灵力气盾护在身前，刚才那一剑太凶险了，此时咽喉处仍感到一阵凉意，想想便心有余悸。
刘玉不禁暗道一声：“可惜！”，但没办法，他剑招虽快，但修为才练气八层，灵力攻击不足，不然刚才那矮道人必死无疑。
姜山、武达两人皱着眉头，对视一眼，面对刘玉诡异的身法，两人都感到了极大的压力，姜山招出了法器“冬虎盾”，化成一道方形巨盾，护住了周身。
武达谨慎地盯着刘玉，默默靠向了姜山，不敢再贸然进攻。
刘玉调整气息后，施展身法化成一道残影向两人冲去，争取在最短的时间内解决两人，抽身去帮“青眼团”的众人，因为对方有三名“轮回死侍”存在，“青眼团”这边陷入了绝对的劣势，时间拖的越长，只会越不利。
此时两方交手不久，“青眼团”的成员皆准备了不少灵符，加上宋洪江一人拖住了二名“轮回死侍”，场面仍处于势均力敌的状态，并未出现大的伤亡。
但明显可看出“青眼团”众人士气极低，大多被压制的死死的，少有取得优势的。
宋洪江一人独战二名“轮回死侍”，六尺厚背长刀舞的密不透风，挡下二名“轮回死侍”的狂轰乱砸，这二名“轮回死侍”身形高大，一人使着一柄青色长枪，一人双手握着一根精铁长棍，两人一左一右把宋洪江紧紧围在了中间。
宋洪江身上虎纹皮甲散发出赤色莹光，形成了一层灵力屏障护住身躯，面色严峻，独眼透着寒光，丹田灵力涌入三品法器“乾寒刀”，虽受到两人围攻，但浑然不惧，刀法大开大合，每刀都重若千斤，勇如猛虎。
宋洪江内心极为焦急，并不是因为受到了围攻，宋洪江在黑白山脉中闯荡了数十年，身经百战，一手“惊浪刀法”出神入化，这种程度的攻击，短时间内对他够不成威胁。
宋洪江是在担心“青眼团”其他苦苦支撑的兄弟们，他余光看去，发现已经有不少人失手受伤。
宋洪江躲过一记重棍，一咬牙，手中“乾寒刀”刀芒暴涨，绝招“惊鸿十三刀”瞬间出手，海浪般朝那名使用长枪的“轮回死侍”盖去，一连砍出了十三刀，最后一刀灵力爆发势如破虹，划开了空中浓浓的黑雾。
那名“轮回死侍”手中青色长枪，上下翻飞，一边后退一边架住宋洪江的攻势，游刃有余，显然同样身经百战，面对灵压极强的最后一刀，此人眼神一变，猛地闪开，躲过了凌厉的刀芒，刀芒劈在地上，留下了一道狭长的沟壑。
这时，宋洪江感到后背有劲风袭来，心中不禁一凉，猛地向前一跃，但已经闪躲不及，一记重棍砸在了他的后背上，宋洪江被打飞出去，猛地吐出一口鲜血，要不是虎纹皮甲挡下了大部分的力道，此时他可能已经被打断了脊骨。
宋洪江忍着巨痛起身一跃，躲过袭来一枪，再次陷入了二名“轮回死侍”的围攻，后背受到重创后，宋洪江的身法、力量明显下降，面对两人的围攻，捉襟见肘，一时变得岌岌可危。
刘玉被姜山一剑逼退，闪出一段距离后，心中不禁变得有些急躁，姜山、武达两人配合默契，以守为攻，数十招过去，刘玉虽偶有得手，但因修为不足，对两人造成不了太大的伤害。
双方在黑雾缭绕的乱石中混战，已乱成一团，皆杀红了眼，两方都出现了极重的死伤。
刘玉通过“通灵眼”，透过浓浓的黑雾，发现“青眼团”已至溃败的边缘，减员极为严重，现存的成员以少战多，撑不了多久，就连头领宋洪江也是危在旦夕。
刘玉皱着眉头，从储物袋中取出了那张“金灵剑芒符”，激发后化成一团金色灵光，附在了刘玉手中的闪红剑上，给血色的剑芒镀上了一层金色灵光，剑身闪烁着双色剑芒，威力瞬间得到了极大的提升。
这张三品“金灵剑芒符”，刘玉本不想使用，想着五天后，万一进了“黑霾血地”，到时定会有大用，但此时形势已岌岌可危，要是“青眼团”被灭，他也就不用想着进入“黑霾血地”了，能不能逃出这片毒林，还要另说。
[color=#FF0000][b]第二百九十三章 黑袍干尸[/b][/color]

刘玉深吸口气，全身血夜极速流动，双眼布满血丝，“玄血遁光”被提升至极限，化成一道血光向姜山、武达两人冲去，一招“神形幻影”的身法，绕过了挡在前方的“冬虎盾”，瞬即发出三道剑气，向姜山劈去。
姜山一直谨慎戒备，发现不对，向后急退的同时调动灵力，施展三品法术“灵冰盾”，在身前凝结出了一块寒气弥漫的方形冰盾，挡下了这三道剑气。
刘玉逼退姜山后，并未追上去攻击，反而临空一转，躲过后方矮道人发出的几道“灵刃”，瞬间接近矮道人后发出杀招“归一夺命剑”，一步一剑，连出九剑，九剑合一，一道凌冽如罡的双色剑芒，劈散四周弥漫的黑雾，贯穿了矮道人的身躯。
只见武达被这一道双色剑芒，劈成了两半，鲜血、内脏散落一地，不远处的姜山看到这一幕，心胆俱裂，只觉得脊梁骨发冷，一脸惊骇之色，师弟武达竟被对方一招秒杀。
刘玉击杀矮道人后，立刻提剑向姜山杀去，闪红剑附上这层金色剑芒后，威力大幅提升，刘玉需速战速绝，在金色剑芒失效前，击死姜山。因为一张三品“金灵剑芒符”，激发生成的金色剑气，只能维持一刻钟左右。
姜山收起“霜风剑”，全身灵力猛灌入“灵冰盾”，加上形如门板的“冬虎盾”，姜山身旁两块法盾急速环绕着，密布不透风，摆出死守的姿势。
同时向一位正大杀四方的“轮回死侍”，发出密音请援，姜山此时感到了浓浓的危机。
刘玉围绕着姜山，展开了连绵不断的猛攻，避开由寒铁筑成的“冬虎盾”，专攻由灵力凝结的“灵冰盾”，一套“狂风连环斩”，如狂风呼啸般砍在了寒气弥漫的方形冰盾上。
十几招过后，冰盾开始出现道道裂纹，眼看就要被击碎，就在这时，数道黄色剑气向刘玉飞来，打断了刘玉的攻击，使面如死灰的姜山得到了喘息。
一位手持狭长利剑身形消瘦的“轮回死侍”，接到姜山的求援，放下对手赶了过来，此人剑招极快，霎时间寒光森森，漫天剑雨向刘玉笼罩而来，逼得刘玉连连后退。
姜山见机散去已龟裂的“灵冰盾”，施展“飘雪剑花”，配合这名“轮回死侍”的快剑，对刘玉展开围攻。
正当“青眼”与“赤水”双方在毒林乱石空地惨烈厮杀时，他们脚下地底一座漆黑阴森的洞府，莫名亮了起来，只见洞府正中盘坐着一位身披黑袍的“干尸”。
这具“干尸”发如枯草，零散的粘头上，骨瘦如柴，脸上只剩一层干皮，颧骨高突极为吓人。突然“干尸”的鼻孔呼出两道黑气，发出渗人的喘息声，凹陷的双眼瞬间睁开，一双血瞳亮起，令人毛骨悚然。
“干尸”缓缓站起，向洞府后方走去，行走时忽隐忽现，几步便来到一座四方水池前，这座水池长宽约三丈，池水呈灰紫色。
水池中心不断涌现诡异的气泡，像是下方有一处泉眼一般，整个池面萦绕着浓浓的灵气，显然极为诡异。
这座水池一边靠着石壁，石壁上布满了粗壮的枯藤，如一条条蟒蛇盘悬，枯藤的最上方长着一颗粉红葫芦状的果子，散发着淡淡灵光，十分的漂亮。
黑袍“干尸”来到藤墙下，抬头看着上方的粉红葫芦果，干枯的脸颊竟露出恐怖的笑容，张开的口中显露着几颗黑色残齿，喉咙发出呼呼风声，在阴森的洞府中回荡。
“还差一个，嘿嘿！”，一道沙哑的声音，从“干尸”口中发出，像是在自言自语。
刘玉被两人围攻后，初时有些手忙脚乱，数十招后，发现这位“轮回死侍”也就剑快，并无其它厉害之处，对别人来说可能是极大的威胁，但对上刘玉则占不到半点优势，因为刘玉的身法、剑招比他还要快。
一番交手适应这名“轮回死侍”的剑招后，刘玉立即展开了反击，全力施展“九步夺命剑”，出剑奇快，反守为攻，令姜山与这位“轮回死侍”节节败退，苦不堪言。
姜山对刘玉发出剑决杀招“大雪封山”，逼退刘玉拉开一段距离后，给自己贴上一张“神行符”，施展“御风术”转身向外冲去，消失在黑雾中，姜山尽然逃跑了，留下了使剑的“轮回死侍”，单独面对刘玉。
刘玉也没想到姜山会突然逃跑，剑招不禁一顿，使剑的“轮回死侍”趁机摆脱了刘玉的连招，转身也想逃走，但很被刘玉追上，再次陷入刘玉的剑网之中。
姜山施展“御风术”在乱石之间急速逃窜，对方的身法太快了，加上使用了某种高级辅助灵符，使得法剑威力倍增，整体实力得到了极大的增强，他根本不是对手。
武达被杀后，姜山是越打越心寒，直觉不断提醒他，继续呆下去只会越来越危险，所以姜山才会毅然逃跑。
姜山狂奔片刻后，发现那人未追上来，正要跳上“霜风剑”御剑飞走，旁边小山大小的巨石一侧灵光闪动，竟出现了一个光洞，从中走出一身着黑袍的怪人，或说一“骷髅”，因为此人皮包骨头，形如一具“干尸”。
姜山受惊向后猛退，他加入“赤水团”已有数年，时常进出这片“黑霾毒林”，从未发现过还有这么一座山洞，也从未听其他人提及过，而且这“黑袍干尸”极为古怪，一看就不是善类。
姜山被“干尸”那双血瞳直盯着，心怦怦直跳，似乎已到了喉咙眼，一股寒气从尾骨涌出，浑身颤栗起来，回过神后，姜山本能的想要逃走，但他惊恐发现，自己竟动弹不了，被一股强大的灵压死死的定在了原地。
黑袍干尸一步步走到汗如雨下的姜山身前，枯瘦如柴的左手缓缓抬起，抚摸着姜山鲜嫩的脸容，“骷髅脸”露出了一丝满意的邪笑。
这时黑袍干尸左手呈爪型，抓住姜山的天灵盖，闭眼一吸，只见姜山双眼乱翻，张开大口如死鱼一样，发不出一点声音，全身皮肉如化雪一般瘪了下去，以肉眼可见的速度，数息间化成了一具干尸。
反观“黑袍干尸”皱巴巴的皮肉，如逢春枯木一样，转眼间湿润丰满起来，摇身一变，成了一位细皮嫩肉的冷傲青年，一头漆黑的长发，披散开来，剑眉星目，削薄红唇，透着一种异样的邪魅。
这邪魅男子嘴角一笑，跳上一柄黑色长剑，黑光一闪，冲天而起，瞬间消失在天际，巨石也恢复原样，洞口消失的无影无踪。
原地只留下一具倦缩成一团，形如骷髅的干尸，从扭曲的脸容，极力张开的牙口，可见死者经历了怎样的痛苦。
[color=#FF0000][b]第二百九十四章 赤水覆灭[/b][/color]

姜山见机逃走后，留下的这名“轮回死侍”根本不是刘玉的对手，使用一张三品高级“气盾符”生成的灵盾，只支撑片刻便被刘玉砍碎，这名“轮回死侍”蓄力发出数十道剑气欲挡住刘玉，随即转身慌忙逃窜。
刘玉一招梯云纵，临空踏步躲过密集的剑气，见对方转身逃窜，立刻施展一招“长虹贯日”，化成了一道闪电剑虹，瞬间由后背刺穿了这名“轮回死侍”的心房，抽出闪红剑时，一道血剑跟着喷射而出，刘玉随后补上一剑，结果了这名“轮回死侍”的性命。
刘玉本想朝姜山逃跑的方向追上去，但发现远处宋洪江被二名“轮回死侍”围剿，身受多处重伤，摇摇欲坠，便提剑前去救援，放弃了追击姜山的想法。
另外姜山已逃脱有一会，毒林间一直弥漫着浓浓的黑雾，地形又错综复杂，刘玉也知道追上他的机率极低。
宋洪江喘着粗气，手中“乾寒刀”护住全身要害，苦苦支撑着，厚背长刀横劈想要架住砸来的重棍，但长时间的激战，宋洪江以一敌二，消耗了大量的力气，“乾寒刀”竟被一棍砸脱了手，更令宋洪江绝望的是，左侧一点寒芒正急速向他刺来。
宋洪江想要闪避，但已经来不及了，眼看自己就要被这凌厉的一枪刺穿，突然，一道赤色剑芒飞来，击退了来袭的长枪，竟是刘玉及时赶到，帮他挡下了这要命的一枪。
刘玉加入战局后，局势骤然扭转，反守为攻，宋洪江收回“乾寒刀”，配合着刘玉阴狠刁钻的剑法，死死压制着两名“轮回死侍”。
两名“轮回死侍”越战越心惊，发现来人剑法太过诡异，不仅身法快如闪电，剑锋也极为凌厉，实力极为恐怖。
数十招后，两名“轮回死侍”对视一眼，各自取出一张二品中级灵符“暴炎火球”，激后向刘玉与宋洪江丢了过来，逼退两人后，立刻朝后方逃窜，消失在浓雾中。
刘玉躲过“暴炎火球”，发现两名“轮回死侍”逃跑后，收剑立足，并未向前追击，因为“金灵剑芒符”加持在闪红剑上的灵光，正在慢慢消散。
“宋大哥，你没事吧！”刘玉看宋洪江血染皮甲，关切地问道。
宋洪江取出一粒二品高级疗伤灵药“参元丹”服下后，感激地说道：“多谢，刘兄弟出手相救。”，刚才要不是刘玉挡下那一枪，他可能已经陨落了。
两人寒暄片刻后，立刻前去协助“青眼团”的其他成员，两人出手后，“赤水团”很快全面溃败，成员四散而逃，除了少数侥幸逃走外，大多数命丧当场，一时间尸横遍野。
虽赢下了这场厮杀，但宋洪江脸色凝重，没有一丝喜悦，因为“青眼团”同样死伤惨重，不仅有十多名成员战死，其他人也多多少少挂了彩。宋洪江正在安慰失声痛哭的江茵，她的丈夫赵宏亮不幸陨落。
这次“梨山队”冯雨、韩飞、赵宏亮夫妇四人参于这场厮杀，除了赵宏亮不幸陨落，老者冯雨也战死，两人皆死于那名快剑“轮回死侍”的手中，要不是那名“轮回死侍”最后关头莫名离开，韩飞、江茵两人也将遭受毒手。
刘玉脸露悲容立于一旁，心中也很不是滋味，毕竟相识一场，刘玉极为不希望出现这种场景。
这时，一名魁梧汉子匆忙来到宋洪江身旁，神色慌张，对宋洪江诉说着什么，宋洪江听完后，脸色一变，随后来到刘玉身边说道：“刘兄弟，找到姜山了。”
“在哪？”刘玉眉头一皱，立刻问道。
宋洪江神色古怪地说道：“离此不远，已经死了，但尸体十分的怪异，咱们一起瞧瞧吧！”
两人跟着那名魁梧汉子施展身法，赶到一块高突的巨石旁，只见旁边倦缩着一具干尸，干尸面容扭曲，牙口张开，全身血肉尽失，只剩一层皱黄的枯皮，包着弯曲的骸骨，死状极惨。
刘玉看了一眼恐怖的干尸，不禁开口问道：“这是姜山？”
“这件三品储物袋是从它身上搜出的，还有这柄“霜风剑”也是在附近找到的。”宋洪江取出两件东西，递给刘玉说道。
刘玉接过两件东西一看，发现还真是姜山的物品，接着蹲下仔细瞧了瞧那张干皱的脸皮，发现依稀有姜山生前的样子。
又看了看干尸上披着的那件黑色纹龙长袍，也跟逃走的姜山身上穿的一模一样，由此可见这具干尸极有可能就是姜山。
“他是被何人所杀？尸体怎么会变成这副鬼样子？”刘玉皱着眉头，起身向宋洪江问道。
宋洪江摇了摇头，开口说道：“姜山逃走时，是否被刘兄弟重伤？”
“只受了轻伤！”刘玉如实回道。
宋洪江脸色顿时变得极为凝重，开口说道：“咱们先行离开，此地不宜久留。”
他原本猜测姜山可能被刘玉重伤，逃走时被“毒林”中徘徊的“阴魂”偷袭，死后被吸成了干尸。现如今听刘玉说姜山并未受伤，姜山的死因便变得没那么简单了。
姜山练气十层修为，短时间被杀还被吸成干尸，姜山在此地定是遇到了极为恐怖的敌人，有可能是拥有筑基期修为的“阴煞”，又或是类似的其它鬼物。
“宋大哥，给！”刘玉把手中的“霜风剑”，储物袋递还给宋洪江说道。
宋洪江爽朗一笑，摆手说道：“这本就是应该属于刘兄弟，快收起来吧！”
宋洪江心中刘玉是既感激又佩服，不仅以一敌三，击退姜山，击杀二人，还救下了自己一命，几乎是以一己之力扭转战局，帮“青眼团”众人赢下这次血战。
刘玉也没有推脱，直接把这两件东西收了起来，姜山是被他一人击退，虽不知为何惨死于此，这两件东西做为战利品，理因当属于他。
宋洪江、刘玉与“青眼团”成员回合，火速打扫战场后，抬着十几位“兄弟”的尸体，急速出了这片“毒林”，免得发生不测，姜山死的太诡异了，令刘玉心中蒙上了一层不安的阴影。
[color=#FF0000][b]第二百九十五章 浓雾鬼影[/b][/color]

“青眼团”众人撤出“黑霾毒林”，来到毒林边缘的一处小溪旁，为死去的十几位“兄弟”举行火葬，随后宋洪江不顾伤势领着一队人，前去“赤水团”的地盘，收编“赤水团”未参战的成员，扩张“青眼团”的实力。
刘玉与剩余的“青眼团”成员留在原地，等待五天之后“黑霾血地”的出世。刘玉服用一粒“豪血丸”后，盘坐在一颗矮树下，调理亏损的精血。
数个时辰后，刘玉收起功法，取出了三个储物袋，这三个储物袋分别属于姜山、矮道人和那位用剑的“轮回死侍”。
仔细盘点后，发现这三人还真有点货，光灵石就有二万多块，还有不少丹药、灵符等等，其中比较贵重的就属三人的法器，二柄法剑，一副灵爪，一块法盾，一顶斗笠。
二柄法剑分别是姜山的“霜风剑”与一柄晶黄的法剑，品级都不低，刘玉用惯了闪红剑，自然不会考虑炼化这二柄长剑，还有那副灵爪，等回到北滦城便找个时间去趟“千湖广场”摆摊出手。
法盾是一块三品中级法器，由上等寒铁加上坚硬的“冬虎石”炼制而成，盾身厚重呈银白色，内部刻有“冬虎”二字。
盾面突起一对锋利虎牙，防御力极强，刘玉与姜山对战时，可深有体会，要不是刘玉有“玄血遁光”加持身法，还真拿姜山没办法。
这块“冬虎”法盾，刘玉准备祭炼后用来防身，配合“天鹰墨染袍”自带的“墨光罩”，再加上灵活多变的“灵元盾”组成一套坚固的防御体系。
最令刘玉感兴趣的是从那名“轮回死侍”储物袋，找出的一顶黑色斗笠，斗笠呈圆型，四周向下垂着一屋黑色薄纱，不仅能遮挡面容，而且能隐藏使用者的气息，屏蔽灵识探查，相当实用，屏蔽灵识的效果比二品“隐息符”还要强不少。
只用了四天，宋洪江迅速吞并了“赤水团”的地盘，“赤水团”遗留的成员，除了闻讯事先逃走的，剩下的全被宋洪江收编，“青眼团”总人数达到了近二百人，但整体实力短时间内不增反减，因为新收编的成员修为都不高。
宋洪江吞并完“赤水团”的地盘，带着队员火速赶到小溪旁与刘玉会合，小溪旁一时聚集了大量“青眼团”的成员，就等着“黑霾血地”的出世，众人随时准备进入毒林，搜寻可能出现的“黑霾血地”入口。
经过数日的跋涉，“玄凰”带着长孙蓉、灵雨道人等一干灵冰宫弟子，赶到了“双血湖”的东湖，东湖呈半圆型，湖水腥红如血，湖面黑雾缭绕，水面不时荡起阵阵波纹，似有活物，显得极为诡异。
“玄凰”抵达湖心上空，灵雨道人这时开口说道：“师妹，就在这吧！”
“师姐，那咱们就在此先分开吧！”长孙蓉悬停“玄凰”，轻声说道。
灵雨道人带着一队灵冰宫弟子御剑飞出“玄凰”，向长孙蓉招手说道：“师妹，你快些赶去西湖，别耽搁了。”
长孙蓉正要出言向灵雨道人道别，突然猛地一转身，灵识外放，向东侧一处虚空探去，发现那空无一物，只有浓浓的黑雾，不禁皱起了眉头，刚才长孙蓉隐约感到好像有东西在那，窥视着她们一行人。
“师妹，怎么了？”灵雨道人看长孙蓉的举动，也顺着向那处虚空看去，发现并没什么异样，疑惑地问道。
长孙蓉摇了摇头，说道：“刚才好像有人在那？可能是小妹的错觉。”

“师妹，“黑霾毒林”就是这般乌烟瘴气，风谲云诡，你快带他们去西湖吧！”灵雨道人不以为意地说道长孙蓉心有不安，发出强大的灵识仔细扫视四周，仍没发现有何疑点，这才开口说道：“洛尘这就出发，师姐，你当心些，要是有何异动，就立刻通知小妹，小妹自会赶来。”
“放心吧！师姐能应付。”灵雨道人自信地说道。
长孙蓉想想也对，“双血湖”这片毒林虽凶险，时有筑基初期的鬼物现世，但师姐“灵雨”的修为已达筑基七府，虽比不上她，但也足以应付，按理不会有什么对她构成危险。
长孙蓉心想可能确实是自己想多了，随即同灵雨道人道别，驱动“玄凰”带着一队灵冰宫弟子，向毒林另一头的血湖飞去，两座血湖分处于毒林的两端，相距上千里，凭“玄凰”的速度，还有近一个时辰的路程的要赶。
灵雨道人看“玄凰”华丽的船身消失在浓雾中，回头对二十名灵冰宫弟子，严厉说道：“二人为一队向自由散开，午夜到来时，如果发现血地入口，立刻发出宗门信号，师伯随后便会赶到，清楚吗？”
“弟子，明白！”众人一口同声应道。
远处一团浓雾慢慢散去，一名身披黑袍的阴沉男子现身，跳望着“玄凰”离开的方向，自语道：“好敏锐的灵识，要不是毒林雾霾对灵识的干扰，加上自己事先施展的“聚雾术”，自己只看了一眼，差点就被那银纱女修发现了。”
黑袍男子盯着灵雨道人与一干灵冰宫弟子，皱着眉头低语道：“筑基中期，不错！灵冰宫的人，到是有些棘手！看来刚才那离开的银纱女修，应该是传文中的“洛河仙子”，果然名不虚传，实力深不可测！”
灵冰宫弟子分好队，正要向四周散开时，灵雨道人想起长孙蓉的话，叮嘱着说道：“这血湖水中滋生着各种鬼物，其中偶有筑基期的“阴煞”出入，你们定要万分当心，如遇危险无需慌张，及时发出信号求救，只需拖延片刻，师伯便会前来救援，切记，不要硬碰硬！”
众弟子又一口同声应道：“弟子，定万分小心！”
灵冰宫弟子全数散开后，灵雨道人招出一朵荷花状法器，盘坐其上，闭目修心养神，等待午夜“黑霾血地”的出世。
“黑霾血地”为一方先天秘境，有修为上的限制，只有练气期弟子方能进入，她与师妹“洛尘”带队前来，只是为了给众精锐弟子护法，抢夺两座血湖上方的入口，荷花状法器托着灵雨道人，在黑雾中散发着七色彩光，宣誓着血湖入口的归属。
黑袍男子在暗处观察了一阵，思索着自语道：“先去别处瞧瞧！要是真找不到合适的，就只能拿你下手了！”
黑袍男子摇了摇头，自嘲道：“吕逸啊！吕逸！你这是怕了吗？”，接着邪魅一笑，说道：“真想试试啊！算了，再等等吧！”，随后邪魅男子瞬间消失的无影无踪。
[color=#FF0000][b]第二百九十六章 血地入口[/b][/color]

子时，毒林中浓雾缭绕，天地间一片黑暗，山风呼呼的吹着，发出鬼哭般的声响，或是“黑霾血地”就要现世的缘故，此时毒林的黑雾格外的浓，还透着刺骨的阴寒之气。
前一个时辰，刘玉就随“青眼团”成员进入这片毒林，众人分散开来，监视着毒林中心这一大块区域，虽然姜山的死状，极为诡异令人不安，但众人并没有因此心生畏惧而不敢入林。
“黑霾血地”入口现世的时间一般为子时三刻前后，想要第一时间发现极为困难，由阴气、毒烟、瘴气混合而成的黑霾，不仅对灵识有极大的压制，而且遮挡了月光，使四周漆黑一片，伸手不见五指，令众人的视线仅限十多步之内。
刘玉修炼有“通灵眼”，在这种黑霾中视线比常人要远上不少，便脚踩闪红剑，悬浮于毒林的低空，监视着下方一片不小的区域。
突然，左前方的浓雾中亮起一团蓝色烟花，极为显眼，刘玉脸色一喜，立刻驱使闪红剑向那边赶去，因为那团烟花是“青眼团”成员，发现“黑霾血地”入口发出的信号。
当刘玉赶到时，发现在一块高突的巨石旁，已聚集着十几位“青眼团”的成员，他们正围绕着一团闪烁着红芒的漩涡，那便是慢慢形成当中的“黑霾血地”入口。
刘玉立刻落下与众人会合，环顾四周发现这处入口刷新地，离找到姜山尸体的地点到是极近，不久越来越多的人向这边极速聚集，除了“青眼团”的成员，还有不少听到动静赶来的散修。
那团烁着红芒的漩涡，正急速旋转，范围越来越大，漩涡中心散出着令人心悸的恐怖灵力，周边空间像似塌方了一般，呈现扭曲的斑斓，只能等它彻底稳定下来，才能进入，此时靠近只会被暴躁的空间灵力撕碎。
宋洪江这时姗姗赶来，一脸欣喜地来到刘玉身旁，看着剧变的漩涡感叹说道：“咱们运气不错！这次赶上了。”
“宋大哥，入口什么时候能稳定下来？”刘玉有些焦急地问道。
宋洪江经历过一次“黑霾血地”的现世，自信十足地说道：“最多一刻钟，这漩涡就会平稳下来，变成一道椭圆的空间入口，到时便能安全进入秘境了。”
宋洪江发现外围的散修越聚越多，人数已不下六十余人，脸色凝重地大声喊道：“大家小心防备！”，“青眼团”的成员们，听到宋洪江的话，纷纷取出了各自的法器，顶起法罩，凶狠地盯着外围的散修们。
随着时间一分一秒过去，急速旋转的漩涡，开始缓缓减速，眼看就要形成完整的入口。这时周边气氛变得十分微妙，漩涡内圈是“青眼团”的四十多人，外圈环绕的众多散修开始蠢蠢欲动，一副要蜂拥而上的样子。
虽然形势看似紧张，但宋洪江内心十分镇定，因为这些散修互不相识，二、三成队，各自戒备，犹如一盘散沙，面对严阵以待的“青眼团”众人，谁都不敢率先出手，当这“出头鸟”。
此时黑白山脉中刷出的百余处“黑霾血地”入口处，都是这副剑拔弩张的场景，不少已经乱战成一团，为了能第一时间进入“黑霾血地”而大大出手，还有一些如云海六宗占据的入口，则显得十分平静，被这些大势力占据的入口，四周的散修们只能远远的叹气眺望。
一刻钟后，原本急速旋转的漩涡彻底平稳，形成了一道散发着柔和灵光的椭圆空间法门，显然“黑霾血地”的入口现世了。
宋洪江焦急地说道：“入口已稳定，陈宫，刘兄弟，你们快进去吧！”，一个“黑霾血地”的入口，只能通过二十人，除了刘玉占据一个名额外，剩余的名额早已在“青眼团”内部确定，宋洪江伤势还未痊愈，便主动放弃了这次进入“黑霾血地”的机会。
刘玉看一名“青眼团”的成员冲入椭圆光团，身影瞬间消失在虚空之中，并未出现什么竟外后，随即调动法力激活“冬虎盾”，顶起“天鹰墨染袍”自带的“墨光罩”，又招出一块“灵元盾”，做足准备后毅然冲入了椭圆光团。
“黑霾血地”极为神奇，通过入口进入其中后，会随机出现在秘境的各角落，没有固定的地点，可能出现在万丈高空之上，可能出现在寒潭深水这中，或是出现在妖兽环绕的巢穴中，所以要时刻保持戒备，应付可能突然出现的险情。
刘玉冲入光团后，先感到自己被无边的黑暗吞噬，数息后眼前猛地一亮，刺眼的光芒令刘玉挣不开眼，刘玉忍着双眼的不适，立刻散出灵识扫视四周，发现自己处于半空中，正在向下急坠。
刘玉确定周身空无一物，并无危险后，撤去“灵元盾”，收起了“冬虎盾”，踏上闪红剑悬浮于空，眼睛适应光线后向四周举目眺望。
只见天空布满浓浓血色的云朵，翻腾奔涌，遮天蔽日，令人极为压抑。脚下是一片荒芜无垠的戈壁，地面裸露着赤色的砾石、沙土，没一丝绿意，满目苍凉，一阵急风吹过，卷起漫天的血雾。
刘玉看这荒凉的景象，心中不禁一喜，看来真的进入“黑霾血地”了，与他打听到的情况一模一样，“黑霾血地”极为干涸、苍凉，此地不分日夜，空中弥漫着浓浓的阴气，五行灵气匮乏，满眼尽是一片血红色。
当最后一名灵冰宫弟子通过椭圆光团进入“黑霾血地”后，入口的椭圆光团便自然地消散在虚空中，一切恢复原样，就像从没有出过“黑霾血地”入口一般。
灵雨道人看宗门弟子都进入“黑霾血地”后，脸上露出了一丝微笑，护法的任务算是完成了，正准备御使飞剑，前去与师妹“洛尘”会合。
突然，灵雨道人脸色煞白，猛地一转身，发现后方不远处竟悬空而立着一位身披黑袍的男子，正对着她邪魅的笑着，心神不禁一颤，这人离她如此之近，她竟没有半点察觉，就像凭空出现在那一样，太诡异了。
[color=#FF0000][b]第二百九十七章 破魂魔音[/b][/color]

灵雨道人顶起一道护身法罩，脸色凝重大声喊道：“阁下，是何人？鬼鬼祟祟，意欲何为？”
黑袍男子一脸戏谑地回道：“在下董辛，想请夫人到府中坐客？不知仙子是否赏脸？”
黑袍男子轻浮的言语，令灵雨道人极为恼火，不禁冷声说道：“阁下，可知“祸从口出”为何意？”
“哦！在下还真不知，还请仙子赐教！”黑袍男子邪魅一笑说道。
灵雨道人轻哼一声，脚下“蝉雨剑”随即化成一道绿芒，向黑袍男子极速射去，只见黑袍男子身前凭空浮现一面黑气弥漫的光盾，轻松挡下了这试探的一剑。
灵雨道人脸色一沉，立刻意识到黑袍男子竟是一名邪修，而且修为还不低，不禁提高警惕招出了防御灵器“玄冰盾”，一块晶莹剔透的菱形冰盾浮在了灵雨道人身旁。
黑袍男子见此景，轻浮的调笑道：“这位仙子，一言不合便要取在下的性命，好凶啊！”
“邪魔歪道，人人见而诛之，看剑！”灵雨道人话声刚落，“蝉雨剑”再次化成绿芒向黑袍男子飞去，同时发出了一道法术“真元刺”，但“蝉雨剑”与“真元刺”先后被那块黑盾挡下，并无任何效果。
黑袍男子接着调笑道：“仙子生的这般貌美，喊打喊杀，可不好！”
灵雨道人并未接话，见普通攻击无果，灵力猛地灌入“蝉雨剑”，发出此剑自带法术“夏雨蝉音”，“蝉雨剑”绿色剑身猛地一颤，一阵“呲、呲”的刺耳鸣响后，发出上百道凌厉的剑气，如暴雨般向黑袍男子射去，其中还夹杂着一道无形的“蝉音气波”，暗藏杀机。
这道“蝉音气波”由“蝉雨剑”剑身囚禁的“四翼冰蝉”生魂发出，无影无形，具有“穿透”、“震荡”双重特性，可直攻对方居于泥丸宫中的生魂，极为阴损。
只见黑袍男子左手一伸，身前那面黑盾瞬间扩散而开，化成一道巨大的黑色光幕，挡下了暴雨般袭来的剑气，但混在其中的“蝉音气波”，已悄无声息的越过黑幕，直冲黑袍男子的面门而去。
灵雨道人见此景不禁露出了一丝窃喜，凭“蝉音气波”的破坏力，要是直接命中对方泥丸宫中的生魂，那黑袍男子必受重创。
当“蝉音气波”临近黑袍男子面门时，黑袍男子面容镇定自若，不慌不忙吐出一字：“破”。
一道“破魂魔音”，通过生魂魂力、破法阴气混合激发的“音波”，穿云裂石般向前扩散出去，震碎眼前的“蝉音气波”后，携着恐怖的威能，排山倒海般向灵雨道人袭去。
“玄冰盾”面对“破魂魔音”这种特殊的攻击方式，防御效果极差，恐怖“音波”瞬间越过寒气凛冽的“玄冰盾”，所携威能只减少了一成不到。
灵雨道人见此心神一震，立刻调动紫府灵力，施展所学功法“春雨润物决”的特殊法术“春元雨幕”。
“春元雨幕”为六阶水系防御法罩，由灵雨道人紫府中不多的“春元灵气”组成，如一道由无数水滴组成的透明水膜，把灵雨道人包裹其中，防御力非同一般，面对特殊的“音波”攻击也同样奏效。
恐怖的“破魂魔音”直接击中“春元雨幕”，透明水膜先荡起一阵剧烈的涟漪，支撑片刻便被震散，化成漫天水滴向下落去，灵雨道人贴身携带的五品护身符，瞬间激成一道灵力屏障，这才挡下了这道余威犹在的“破魂魔音”。
此时灵雨道人惊恐万分，脸色变得异常难看，黑袍男子发出的那道“音波”，竟如此的霸道，一招便破了她的“春元雨幕”，可见对方修为远在她之上，竟是一位筑基后期的邪修，她的处境一下变得极为凶险。
黑袍男子这时邪笑道：“不知仙子如今是否改变主意，愿去在下的府上做客？”
“你究竟是何人？”灵雨道人激发一张六品防御灵符“金光罩”，化成一道金色法罩护住身驱后，谨慎地问道。
黑袍男子轻笑着回道：“在下董辛，不是早告之仙子了吗？对了，还不知仙子如何称呼？”
灵雨道人眉头一皱，她还真没听说过有这一号人，筑基后期的邪修可不是无名之辈，心中不禁暗想：此人难到不是云海州修真界之人，可能是从其它地方流窜到云海州的“邪魔”。
“本人乃灵冰宫执事“灵雨”，阁下初至云海州，可听说过本宗的威名？阁下要是敢在云海州兴风作浪，本宗结丹长老定不会轻饶。”灵雨道人开口搬出灵冰宫的名号，想要威慑住对方，令他不敢轻举妄动。
“没想到你就是“灵檀”的双修道侣“灵雨”，天意啊！真是天意，哈、哈、哈！”黑袍男子听到灵雨所言，突然咬牙切齿地狂笑道。
灵雨道人见此人竟知道夫君“灵檀”的名号，从那肆意张狂的模样来看，与夫君“灵檀”之间，视乎有旧仇，心头不禁蒙上了一层阴影，不安地开口说道：“你到底是什么人，为何认识“灵檀”，你们有何恩怨？”
““灵檀”他没对你提起过我吗？”黑袍男子满脸怨恨地说道，随即恍然大悟地说道：“对了，他也不知道我的原名。”，接着嘴角一翘说道：“他对你提起过“血葬上人”吗？”
灵雨道人顿时花容失色，颤声着说道：“是你？”
黑袍男子见灵雨道人那惊恐的眼神，十分的受用，轻笑道：“不错，正是在下。”
“血葬上人”这个名号，灵雨道人不单从夫君“灵檀”那听说过，百年前在云海州修真界传的也是沸沸扬扬，那时此人已有筑基后期修为，所学功法诡异且威力巨大，乃极度危险之人，再上心狠手辣，不少正道人士惨遭毒手，可谓罄竹难书。
“血葬上人”劣迹斑斑，当时受到山南四宗的合力通缉，四宗金丹长老也时有出动，但此人行事谨慎，所遇之人尽数灭口，行踪漂浮不定，极为隐秘，加上精通极强的隐匿法术，连四宗金丹长老都没办法，此人一直逍遥法外，令四宗颇为头痛。
直到轰动云海州修真界的“南山血案”发生，“血葬上人”一时无人不知，无人不晓，从此便销声匿迹，修真界都传此人在那一战中，受到灵冰宫灵檀道人重创，应早已陨落。
当年“血葬上人”在一处偏僻的小城“南山城”中隐匿多年，一直伪装成“南山城”知府，在城中布下了上古邪阵“万魂血葬聚元阵”。
清明血月当空之日，残忍杀害全城数十万生灵，聚众生血气、精气、元气，以无边怨气为引，企图炼制邪道圣丹“万灵血元丹”。
[color=#FF0000][b]第二百九十八章 万灵血元丹[/b][/color]

“血葬上人”布下的上古邪阵“万魂血葬聚元阵”，最后被姗姗来迟的灵冰宫执事“灵檀道人”与师弟“灵松道人”联手破除。
三人爆发了激烈的大战，最后“灵松道人”战死，“血葬上人”被“灵檀道人”打成重伤逃逸，“南山城”当时尸横遍野，无一活物，犹如鬼域，此事被修真界称为“南山血案”。
“灵檀”他坏我好事，毁我道行，今日便先收些利息，以后再找他好好算算旧帐。”黑袍男子直盯着貌美的“灵雨”，阴森森地说道。
董辛想起当年的情景，就怒不可遏，当年他精心筹备多年布下“万魂血葬聚元阵”，炼制珍稀的“万灵血元丹”，眼看就要成丹，没想到可恶的“灵檀道人”，还有他的师弟“灵松道人”，突然冒出破坏了大阵，最终导致他多年的心血功亏一篑。
当时他虽借助“万魂血葬聚元阵”的余威，灭杀了“灵松道人”，但自己也被“灵檀道人”击伤，濒临消亡，要不是凭借那粒半成品“万灵血元丹”，他可能早已身死道销。
“万灵血元丹”是一种血咒聚元灵丹，被邪道奉为“圣丹”是因为服用此丹，一来可大幅提升修为道行，二来能滋补邪修枯竭的肉躯补充海量的精力，具有极强的疗伤功效。
最玄妙的一点是，此丹可有效提升“金丹”的品质，增长修真者的寿元。
董辛当时已经是一位“伪丹”境界的筑基九府修士，只要渡过“天劫”这一步，便能结成无上“阴丹”，进阶“阴丹”大修士。
那一战被灵檀道人击伤后，花了近百年的时间悉心调养，这才恢复修为，对灵檀道人他是恨之入骨，无时无刻不想着复仇。
灵雨道人脸色煞白，自知命悬一线，立刻取出法器“千机玉语”，向师妹上官蓉发出求救灵言，同时激发一张稀有的六品高级法符“红阳雷爆符”，法符化成一团巨大的赤色狂暴雷球，朝“血葬上人”扔了出去。
灵雨道人发出赤色狂暴雷球后，看都不看攻击效果，全身法力猛地灌入脚下的“蝉雨剑”，化成一道绿光急速向上官蓉的方向逃窜。
灵雨道人知道“红阳雷爆符”的威力虽大，但定伤不到对方，发出此符只希望能阻挡“血葬上人”片刻，以便自己逃跑。
“血葬上人”见灵雨道人逃跑，不禁轻哼一声：“想逃，晚了！”
只见“血葬上人”的头顶浮现一柄黑气弥漫的血色小伞，血色伞面瞬间张开，一道墨色气罩呈椭圆形把董辛包裹，随后“血葬上人”一眼未眨，朝着飞来的赤色狂暴雷球直接撞了上去，对赤色狂暴雷球视而不见。
狂暴雷球撞上墨色气罩后，发生剧烈的爆炸，凌空爆出一阵巨大的气浪，只见墨色气罩表面如被一张赤色电网缠紧，闪烁着雷光，发出一连串“滋、滋”的声响，很快便被浓浓的黑雾淹没，“血葬上人”毫发无伤地向着灵雨道人急速追去。
“血葬上人”很快便赶上灵雨道人，手中凭空多出一柄黑色长剑，此剑极为狭长，剑身萦绕着浓浓的煞气，如烟如雾。
“血葬上人”调动紫府法力灌入黑剑，短暂蓄力后，一招“三阴斩路”，三道漆黑的剑气飞出，成一条半月弧线，向灵雨道人前方射去，封锁了灵雨道人前方的去路。
面对袭来的三道漆黑的剑气，仗着周身六品防御灵符“金光罩”形成的护罩，灵雨道人决定不予理会，准备硬抗这三道剑气，继续全力逃窜。
因为灵雨道人自知不是“血葬上人”的对手，只有与师妹长孙蓉会合，才能逃过这一劫，如一旦被拖住将很难再有脱身的机会。
只不过灵雨道人远远低估了这三道剑气的威力，前二道便劈开了她护身的“金光罩”，最后一道逼得她不得不停身防御，顶起了法器“玄冰盾”，这才挡下了这道漆黑剑气。
“血葬上人”见此邪魅一笑，手中黑色长色化做一道黑光急射而出，剑身不断旋转，带起一阵煞气风暴，如一黑色气锥，猛地击中灵雨道人身前的菱形冰盾，恐怖的冲击力震得灵雨道人气血翻腾，灵力混乱。
这柄黑色长剑名为“阴煞剑”，由黑晶玉、极品寒铁为底，加入稀有的“阴煞魔石”炼造而成，浸于阴脉爆发处孕育近百年，剑身漆黑如墨，自带“破法阴煞”剑气，剑内筑有高级“腐蚀”铭文，自带剑术“阴煞旋锥击”，乃是一柄极为恐怖六品邪剑。
“血葬上人”此时发出的这招剑术，便是“阴煞旋锥击”，“阴煞剑”死死顶着坚如寒铁的“玄冰盾”，以剑尖为点，剑身高速旋转，“破法阴煞”剑气形成狂暴的气旋，腐蚀着晶莹剔透的菱形“玄冰盾”。
灵雨道人面无血色，全身法力疯狂注入身前的“玄冰盾”，苦苦支撑着“阴煞剑”的冲击。
一碗茶的时间后，菱形冰盾表面开始出现道道裂纹，如蛛网一样分布，越来越密，裂痕也越来越粗，灵雨道人见此心如死灰，如坠冰窖，眼神中透着绝望。
随着“碰”的一声闷响，“玄冰盾”受阴煞之气腐蚀最终爆裂成漫天的碎冰，灵雨道人受到强大反噬之力，经脉受损，吐出一口血雾，强忍着剧烈的晕眩，施展出了“春元雨幕”，由无数水滴组成的透明水膜，挡下了破冰而来的“阴煞剑”。
“血葬上人”已窜至灵雨道人身前，左手收回“阴煞剑”，右手前伸成爪施展“破魂魔爪”，血手直接刺穿“春元雨幕”的护罩，盖在了灵雨道人的头额，毁灭的破魂魔气透体而冲入，直冲灵雨道人的泥丸宫，瞬间摧毁了藏于其中的“生魂”。
灵雨道人只觉得眼前一黑，随即坠入了无边的黑暗之中，清澈的眼睛瞬间失去神彩，娇躯一软，正要向下掉落时，“血葬上人”一手搂住了“灵雨”的细腰，托住了“灵雨”柔软的身躯，半抱了起来。
“血葬上人”仔细端详怀中的睡美人，脸上露出邪笑，低首伸舌舔了舔“灵雨”细腻白皙的脸颊，接着深吸一口仍未散去如玫瑰般的体香，露出一副陶醉的模样。
“血葬上人”收起迷醉之色，低语道：““灵檀”，艳福不浅啊！”
此时，接到师姐“灵雨”求救灵言的长孙蓉，正驾驭着一柄飞剑向“东湖”急速赶来，长孙蓉一直盯着手中的宗门玉牌，不想玉牌上那丝绿点，突然变成一道刺眼红芒，长孙蓉顿时呆若木鸡，脑中一片空白。
[color=#FF0000][b]第二百九十九章 黑水蟒[/b][/color]

数息后，长孙蓉眼角浮现两行轻泪，眼神中透着浓浓的悲痛，玉牌上出现的红芒，意示着师姐“灵雨”已经惨遭毒手，长孙蓉双手结印，再次催动法力加速御剑，朝着宗门玉牌上指示的方向，全速追去。
此时，北滦道观耸立的简月仙像丹房中，静修盘坐的“灵檀道人”，突然睁开了双眼，不知为何心头涌现一阵莫名的烦躁，皱着眉头站起，来到窗台向外眺望，看着城中鳞次栉比的楼阁，庭院，不禁浮想联翩，久久不能平复。
“血葬上人”脚踩阴煞剑，半抱着灵雨道人温润的身躯，向着洞府急飞，不慌不忙地从灵雨道人的储物袋中取出一块四方玉牌，这块四方玉牌正面刻有“灵冰宫灵雨”几个字，反面浮雕着一只栩栩如生的冰鸾玄鸟，正散发着隐秘难察的微弱灵波。
“血葬上人”见此，轻哼一声，破魂魔气聚于掌心，猛地一握，便要摧毁这块“宗门玉牌”，好断了追踪而来的“尾巴”，就在四方玉牌受不住巨大的力道，临近破碎时，“血葬上人”突然松开了手，脸上露出了诡异的邪笑。
刘玉御剑于半空向前急飞，不时朝四周张望，“黑霾血地”十分的荒凉，一眼望去尽是干涸的戈壁。突然，远处绵延的赤色沙土中出现一丝绿色，刘玉不禁精神一震，立刻朝那加速飞去。
不久，刘玉便来到了一小块绿地上空，这小块绿地中心是一洼水沟，四周铺着杂草、沙棘灌木等一些绿色植物，随着刘玉落下，正在饮水的一小群岩羊受到惊吓，撒腿狂奔，急速奔过几个小土坡，很快消失在刘玉的视线中。
刘玉开始在绿地中仔细搜寻起来，很快便找到一株矮小的灰刺木，灰刺木上长着十几颗鲜艳的小果，刘玉一一摘下收了起来，这种“灰刺果”是“黑霾血地”特产，一颗能值二十多块低级灵石。
一刻钟后，刘玉便把这小块绿地搜完，收获颇丰，单“灰刺果”就有三十多颗，还找到二株三品低级灵药“海星花”，“海星花”也是“黑霾血地”常见的灵药，只用了一小会的功夫，搜了这么一小块绿地，刘玉就找到了总价值约千块低级灵石的灵药，由此可见“黑霾血地”有多富。
刘玉跳上“闪红剑”升空快速离开，前去寻找下一块“绿地”，广阔的戈壁中这类的“绿地”有不少，对进入“黑霾血地”的修真者来说，每一块都是宝地。
“绿地”中不单有“灰刺果”、“海星花”这些普通灵药，其中偶尔也能找到“碎空草”、“七星花”这等珍稀的灵药，只要运气好，多找到几块没被他人光顾的“绿地”，一趟“黑霾血地”下来，便能大赚一笔。
一个时辰后，刘玉又找到了一块“绿地”，这块“绿地”比上一块大了三倍有余，中心处是一口半月形的水潭，潭水极为浑浊，水波翻涌，水下似有活物藏于水中。
刘玉落到“绿地”中开始搜寻灵药，同时与水潭保持一定距离，暗中警惕，当刘玉搜寻完四周，向水潭边靠近时，“碰”的一声，水潭窜出一道巨大的黑影，向刘玉恶狠狠扑来。
刘玉心中早有警惕，施展身法向后急跃，拉开距离躲过了袭击，定眼一看，从水潭中窜出的是一条巨蟒，通体绿灰色，背面有一条黄褐斑，长约四丈，粗如门柱，正吞吐着腥红的信子，令人心生寒意。
原来是一条三阶妖兽“黑水蟒”，这种妖蟒常藏于水中，偷袭靠近的猎物，体型粗长，力大无穷，十分难缠。
这条“黑水蟒”一击未中，并没有继续攻击，反而后退到水潭旁盘成一团，高高翘起巨大的蛇头，直盯着刘玉，表现出浓浓的警告信息。
刘玉跳上飞剑准备离开，反正这块“绿地”他也差不多搜刮干净，犯不着与这条凶悍的“黑水蟒”发生冲突，这种“黑水蟒”除了蛇皮能做成皮甲，值些灵石外，其它如蛇肉、蛇血等都有剧毒，没有任何价值。有击杀这“黑水蟒”的功夫，还不如去找下一块“绿地”。
当刘玉升至半空就要离开，俯看地面盘踞的“黑水蟒”最后一眼时，“黑水蟒”蛇身盘成圈的中心草地之间，隐隐约约闪烁着银光，刘玉突然想起什么，猛地停下飞剑转头仔细一看，脸上顿时现出狂喜之色。
只见“黑水蟒”盘踞的那块中心草地上，有一颗碗口大的白色花朵，花朵由七片花瓣组成，其中一片花瓣此时正闪烁着银光，呈亮银色，同其它六片花瓣大不相同，正是刘玉千辛万苦进入“黑霾血地”，寻找的目标之一“七星花”。
“黑霾血地”的特有植物“七星棘”，习性极为神奇，七星棘吸收此界“阴气”而生，经百年生长方能开花，开出由七片花瓣组成白色花朵，此阶段为“幼花”。
当“黑霾血地”连通外界，大量“五行灵气”涌入时，“幼花”便会贪婪的吸收涌入的“五行灵气”，花瓣由白色逐渐转变成银色，约一天的时间转变一瓣，七天后成熟，成熟后便是稀有的“七星花”。
“黑水蟒”见刘玉去而复返，抬起硕大的蛇头，对着空中发出“嘶、嘶”的刺耳声响，显得异常暴躁。这朵“七星花”，它不允许任何人染指。
原来“黑水蟒”已至瓶颈，只要服下成熟的“七星花”，便极有可能完成蜕变，进阶成四阶妖兽“黑煞蟒”，这条朵“七星花”，它已经守候了数十年，自然对刘玉的窥视，暴跳如雷。
一脸兴奋的刘玉，手持“闪红剑”从天而降向“黑水蟒”砸去，一招“狂风连环斩”，一连砍出七、八道剑气，如狂风呼啸般向“黑水蟒”劈去，“黑水蟒”也不甘示弱，张开血盆大口，对着刘玉喷出一股“黑水毒雾”，毒雾气流瞬间冲散飞来的剑气，朝刘玉淹没过去。
刘玉招出形如门板的“冬虎盾”，护住全身空中急忙闪躲，躲过毒雾气流的正面冲击，但“冬虎盾”表面仍溅到一些“毒水”，盾面顿时冒出一阵白烟，令刘玉一阵心痛，忙把“冬虎盾”收了起来，顶起了“天鹰墨染袍”自带的“墨光罩”。
“黑水蟒”发出的“黑水毒雾”，由体内的孕育的毒液混合“阴气”组成，对“冬虎盾”这些防御法器具有极强的腐蚀性，对“墨光罩”这种灵力组成法罩也具有极强的破坏力，是“黑水蟒”最强的攻击手段。
“黑水蟒”得势不饶人，粗长的蛇身猛地窜出，朝刘玉直接撞了过来，鸡蛋大的双眼冒着绿光，像似要一口吞了刘玉。
[color=#FF0000][b]第三百章 激斗恶蟒[/b][/color]

面对凶悍的“黑水蟒”，刘玉可不敢硬碰硬，催动血液流速，施展“玄血遁光”增快身法，避其锋芒，与“黑水蟒”错身而过时，手中“闪红剑”剑芒暴涨，猛地劈向“黑水蟒”粗壮的蟒身，破开坚硬的蛇鳞，在“黑水蟒”留下了一道血痕。
“黑水蟒”吃痛，蟒身向刘玉猛地卷来，刘玉只能放弃继续挥剑，跳出“黑水蟒”的攻击范围，要是贪图进攻，被“黑水蟒”击中，那巨大的蟒身，顷刻间便能重创刘玉。
“黑水蟒”的蛇鳞坚如寒铁，加上肉身粗大、坚韧，刘玉这一剑对“黑水蟒”并未造成重创，伤口轻浅，只流出了一些墨绿的血液，“黑水蟒”体质强悍，伤口数息便收缩，止住了流血状态。
“黑水蟒”受伤后，越发的狂躁，转头对着刘玉模糊的身影，就是一口“黑水毒雾”，毒液冲散刘玉的残影，散落在草地上，发出“滋、滋”的声响，杂草、灌木冒起黑烟，瞬间化成灰烬，裸露的赤土也熏成黑色，可见毒性之强。
一蟒一人激斗了起来，“黑水蟒”身体强悍，攻击凶猛无比，刘玉看似极为凶险，其实占尽上风，刘玉身法迅捷，轻易便闪躲了“黑水蟒”的全数攻击，反而是“黑水蟒”身上频增伤口，被闪红剑留下了道道剑伤。
但“黑水蟒”的蛇鳞太过坚硬，这些伤口都不深，“黑水蟒”体质又极为强悍，这些小伤对它来说不痛不痒，一蟒一人便陷入了僵局。
很快刘玉就发现不对，虽然他占据了上风，不时对“黑水蟒”造成剑伤，但一直这样耗下去，先被拖垮的一定是他。
刘玉平时施展功法、剑招、法术等攻击手段，由丹田储存的灵力为主，同时瞬间四周游离的灵气为辅，组合发出攻击，自身消耗并不高。
如今身处“黑霾血地”这种“五行灵气”匮乏之地，施法所需灵力，全由丹田储存的灵力直接提供，消耗极大，维持不了大久的激烈战斗。
所以刘玉同“黑水蟒”激斗，拖的越久便对刘玉越不利。
随着丹田储存的灵力越来越少，刘玉脸色渐渐凝重起来，在与“黑水蟒”激斗中，开始仔细观察“黑水蟒”的破绽，思索着破局之法。
刘玉发现“黑水蟒”浑身布满坚硬的绿灰色蛇鳞，唯有“七寸”处腹部有小部分的白色细鳞，想必是“黑水蟒”的弱点。
刘玉躲过一记蛇尾，窜到“黑水蟒”下腹，劈出一道剑气直接命中蟒身白色细鳞覆盖处，只听到“黑水蟒”发出一道痛苦的嘶叫，蟒身在地上一阵翻腾扭曲，显然这白色细鳞覆盖的腹部正是“黑水蟒”的“命门”。
刘玉脸露喜色，正准备继续攻击时，“黑水蟒”张口喷出一股“黑水毒雾”，逼退刘玉后急速窜回了水潭中，“碰”的一声，溅起一阵水花，急速没入浑浊的潭水中，消失的无影无踪，只留下激荡汹涌的浑水。
刘玉远离水潭提剑盯着水面，谨慎防备“黑水蟒”突然窜出，一柱香后，仍不见“黑水蟒”的身影，刘玉缓缓退出一段距离后，盘坐在一块四方石块上，取出二粒“荷香丸”，一粒“回元丹”吞下，开始回复丹田消耗的灵力。
“黑霾血地”灵气匮乏，回复丹田灵力只能靠丹药，“回元丹”是恢复特效灵药，能快速回复丹田灵力，是刘玉为“黑霾血地”特意准备的，但刘玉身上只有九粒，吃一粒便少一粒。
“荷香丸”服用后虽然也能生成灵气，但十分的缓慢，回复效果不佳，需消耗大量的时间，遇到危机时刻，自然派不上用场。
刘玉一边回复丹田灵力，一边盯着水潭旁那朵灿烂的“七星花”，七片花瓣中的一片花瓣已转变成亮银色，闪烁着耀眼的银光，还需六天的时间，等剩余的六片花瓣全转变成亮银色，便能采摘。
“黑霾血地”没有日夜之分，每次开启后，进入的修真者们只能在此地呆上十天左右的时间，便会被法则之力传送出“黑霾血地”，回到“东元大陆”。
刘玉恢复丹田灵力后，便提剑如木头一般，与藏于水潭中的“黑水蟒”隔着“七星花”对峙，随着时间一分一秒过去，“七星花”有三片花瓣已经转变成了亮银色。
这三天内，有不少剑光从上空划过，发现这片“绿地”被刘玉捷足先登，便没做停留直接选择了飞离。
这时，又一道蓝色剑光飞临“绿地”上空，眼看就要越过“绿地”飞离时，剑光突然一顿，随即朝着“七星花”直落而下，显然是发现了“七星花”的踪迹。
从天而降的是一位身着淡金色云纹道袍，剑眉浓密，身形挺拔的孤傲男子，道袍胸前绣有“大荒”两个篆字，道袍装饰着各种剑形云纹，可见来人应该是一名“大荒剑宗”弟子。
这名“大荒剑宗”弟子直接落到“七星花”旁，脸上露着狂喜之色，环绕“七星花”仔细看了数圈，这才抬头看向刘玉，看刘玉一身墨色长袍，头带一顶黑色斗笠，装神弄鬼，眼神不禁一冷，高傲地说道：“本人“大荒剑宗”杨青山，这朵“七星花”现在归我了，识相的快点滚。”
刘玉不禁轻哼道：“阁下，好大的口气！这朵“七星花”是本人先发现的，应该滚的是阁下才对。”
“这等天财地宝，岂能遵行先来后到之理，自然是强者据之，本人奉劝你一句，快点滚，免得丢了性命。”杨青山自负地说道。
杨青山身为“大荒剑宗”精锐弟子，如今已达练气十层修为，剑法精湛，手握三品中级飞剑“碧松剑”，自然有这份自信。
杨青山看对面这人头带黑色斗笠，藏头露尾，也不自报山门，并不像云海六宗之人或名门世族之后，应该是一位无名散修，便越发高傲起来。
刘玉暗生怒火，发现此人身后的水潭中，亮起两点绿芒后，嘴角一翘，意味深长地说道：“阁下，还是先小心自己的性命吧！”
[color=#FF0000][b]第三百零一章 化尸粉[/b][/color]

杨青山见这藏头露尾的家伙，竟敢挑衅自己，丹田灵力猛地灌入手中的长剑，愤然说道：“不见棺材不落泪，我到要看看，是你的嘴硬还是本人的“碧泉剑”锋利！”
杨青山全身心皆被刘玉吸引时，“黑水蟒”已悄无声息地露出水面，巨大的蟒头高高翘起，一双冒着绿芒的蛇眼，居高临下盯着杨青山，血口一张，先一股浓烈的“黑水毒雾”喷涌而出，随后巨大的蟒头猛地朝杨青山咬去。
杨青山手中“碧泉剑”发出莹莹蓝光，正要对刘玉动手时，突然感到身后有异动，随后便被一股阴寒之气淹没，身上携带的三品高级“护身符”，灵光一闪，瞬间化成一道“灵力法罩”护住了全身。
三品高级“护身符”化成的“灵力法罩”，灵力防御虽强，但被浓烈的“黑水毒雾”喷个正着，就如淋了个“毒浴”，“灵力法罩”只支撑了片刻便被腐蚀干净，冒出一阵热气后随即消散。
杨青山从惊恐中回过神后，手中“碧泉剑”极速挥舞，发出一招“狂风卷云”，漫天剑气组成一阵狂风，劈散了四周笼罩着的“黑水毒雾”，只不过仍有几丝“毒雾”透过漫天剑气，沾在了杨青山的脸颊上，白皙的皮肤上瞬间溃烂流出黑血。
杨青山感到脸上传来阵阵如烈火灼烧般的刺痛，面容扭曲发出凄惨的吼声，但杨青山只能咬牙忍着灼痛，顾不上面容的灼伤，迅速向一旁跃起，因为一条巨蟒正张开血口向他咬来。
杨青山后面窜到半空，虽侥幸躲过“黑水蟒”的急速扑咬，但“黑水蟒”粗壮的蟒身急转，对着半空中的杨青山，发出了一记迅雷般的横扫。
杨青山此时旧力已竭，新力未起，面对“黑水蟒”这记凶猛的横扫，已经避无可避，只能硬着头皮先顶起一道“护身法罩”，随后抽出丹田中孕育多年的“寂水剑气”，配合手中“碧泉剑”，发出所学最强剑招“孤寒寂水”，在身前舞出了一团如寒雾状灰蒙蒙的剑网。
“黑水蟒”粗壮如柱的蟒尾，猛地扫在了如寒雾状的剑网上，剑网顷刻间崩溃，杨青山手中“碧泉剑”受巨力脱手而出，接着“护身法罩”瞬间破碎，杨青山如一颗皮球一样被凌空拍飞，“碰”的一声，撞进了一座土堆中，震起漫天的灰尘，一时生死未卜。
“黑水蟒”仰天发出一阵痛苦的嘶鸣，蟒尾处被化开了一道极长的口子，正喷涌着墨绿的血液，显然杨青山最后发出的剑招威力不容小觑，直接劈开了“黑水蟒”坚硬的蛇鳞，重创了“黑水蟒”。
刘玉见此心中一喜，施展“玄血遁光”，化成一道闪光向“黑水蟒”扑去，近身后“闪红剑”剑芒暴长，一招“狂风连环斩”发出十多道凌厉剑气朝“黑水蟒”尾部血肉模糊的伤口射去。
“黑水蟒”扭动蟒身急速闪躲，虽躲过七、八道剑气，但仍有几道剑气沿着尾部血肉模糊的伤口，直入蟒身，劈断了“黑水蟒”粗大的脊骨，“黑水蟒”受此重创，蟒身痛的在地面上胡乱拍打，上下翻滚，一时沙石、草木乱飞。
刘玉趁“黑水蟒”上下翻滚，露出腹部那处白色细鳞时，立刻施展“御剑术”，闪红剑化成一道赤色剑芒，瞬间射入“黑水蟒”的“七寸”，刺穿“黑水蟒”的心脏，由背部透体而出，带出一道喷泉状的墨绿蟒血。
“黑水蟒”发出一阵阵嘶哑的长鸣，蟒身扭成一团，翻滚的越发厉害，震的地面“咚、咚”做响，伤口处墨绿蟒血如泉涌，随着一阵猛烈的翻腾过后，“黑水蟒”挣扎的动静越来越少，巨大的蟒头无力的瘫在地面上，进气少出气多，已油尽灯枯。
刘玉顶起“灵木罩”护在“七星花”旁，见“黑水蟒”挣扎越来越轻，直至瘫成一团，彻底失去动静，这才放松警惕。
刘玉并不急于上前察看“黑水蟒”的状况，而是提剑纵身飞向那位“大荒剑宗”弟子坠落的土堆。
杨青山被“黑水蟒”一尾击飞，内脏受损，胸骨坍塌，受伤极重，幸好落地处是一座土堆，不然伤势会更加沉重，杨青山强忍钻心的剧痛，从储物袋中取出一粒三品高级疗伤灵药“鹿茸丹”服下，瘫倒在土堆上，喘着粗气。
杨青山见头带黑色斗笠的神秘人出剑快如闪电，干脆利落地击杀“黑水蟒”后，提剑气势汹汹向自己奔来，心头猛地一沉，慌乱地喊道：“刚才小弟多有冒犯，还请兄台见谅，不与小弟一般见识。”
“咳、咳”，慌乱间牵动伤口，引起一阵剧烈的咳嗽，杨青山脸露痛苦之色。
当头带黑色斗笠的神秘人站在杨青山身前时，杨青山急速喘息着说道：“小弟，乃大荒剑宗杨家直系弟子，要是兄台愿出手救小弟一命，等出了“黑霾血地”必有重谢。”
杨青山看神秘人无动于衷，抬起手中剑时，面容狰狞慌乱喊道：“你敢！要是杀了我，杨家必为我报仇，定将你碎尸万断……”，面对杨青山的恐吓，刘玉没有半点犹豫，剑光一闪，剑锋瞬间划开了杨青山的咽喉，打断了杨青山的叫嚣。
“你……”杨青山双手捂住脖子，鲜血从指缝间涌出，双眼凸起直盯着刘玉，发出断断续续的颤音。
刘玉冷眼看着杨青山一点点失去动静，对他的恐吓，嗤之以鼻，大荒剑宗“杨家”，是一方修真世家没错，家族势力也算庞大，刘玉到是听说过，但又能如何？
在这混乱的“黑霾血地”中杀戮不断，只要自己守口如瓶莫露相，杨青山因何陨落，杨家根本查不出个所以然。
刘玉从储物袋中取出一青绿色玉瓶，向杨青山的尸体撒出一层白色粉末，白色粉末沾在杨青山的伤口，立刻冒出一阵白烟，发出剧烈的“滋、滋”声响，一柱香后，杨青山的尸体便化成了一滩尸水，只剩一件淡金色云纹道袍包裹着白骨。
青绿色玉瓶中装着的白色粉末名为“化尸粉”，是刘玉从那名“轮回死侍”的储物袋中找到的，专门用来毁尸灭迹的毒物，刘玉也是第一次使用，不禁暗自咂舌，这“化尸粉”的效果也太霸道了。
刘玉从那滩尸水中挑出一个金色储物袋，费了一些工夫破开储物袋本身的禁止，从中找到一块四方玉牌，玉牌正面刻着“大荒剑宗杨青山”，后面雕着一柄古朴的长剑，正是大荒剑宗的宗门玉牌。
[color=#FF0000][b]第三百零二章 擒龙手[/b][/color]

刘玉挥动“闪红剑”，一剑把这块“大荒剑宗”玉牌劈成了两半，连同储物袋中杨青山的一些衣物、生活用具等等，统统扔进了一旁浑浊的水潭中，最后用那件淡金色云纹道袍裹起杨青山的骸骨，也沉入了水潭之中，彻底毁尸灭迹。
刘玉做完这一切后，便开始动手处理“黑水蟒”的尸体，别看“黑水蟒”蟒身又粗又长，除了蛇皮、蛇牙可当做炼器的灵材外，其它如蛇肉、蛇血、内脏等皆有剧毒，没有任何用处。
“黑水蟒”的蛇皮极为坚硬，刘玉足足用了一整天的时间，才剥出三十多张完好的蛇皮，要不是刘玉身上储物袋多，怎样装下这些大块的蛇皮，还真成了问题。
“七星花”第四瓣花瓣也变成了银色，散发出的银光越发的耀眼，在一片狼藉的绿地中，格外的显眼，像是在炫耀傲人的花姿，令守护在一旁的刘玉极为惆怅。
因为前后已经有三名御剑途经附近的修士，被“七星花”发出的耀眼银光吸引，飞临“绿地”上空前来一探究竟。
这三人飞到“绿地”上空后，都露出欣喜之色，显然是认出了“七星花”，但看到“七星花”一旁，躺着一具被剥去蛇皮露出血肉的巨蟒时，也都被吓了一大跳。
接着看见血肉模糊的蟒尸上，站着一名头带黑色斗笠的神秘人，展开灵识探查，发现此人气息若隐若现，看不出修为深浅，徘徊片刻后，都不甘地飞离了此地。
这三人识趣离开，刘玉也懒得动手，只不过刘玉一点也高兴不起来，仍愁眉苦脸，心情极为沉重。刘玉猜测这三人之所以选择离开，定是因为他们自身实力不足，缺乏信心，这才主动放弃。
“七星花”还要经过三天的蜕变才能成熟，这段时间内，如果有实力强大的修士经过，发现“七星花”后，自然不会主动离开，到时必有一场血战。
果然如刘玉所担忧的那样，“七星花”转变出第五瓣“银花”后，一位面容清秀，肤色白皙，双眼目光如炬的年轻藏僧，落到了刘玉身前不远处。
这名藏僧身着喇奎，外披长袖藏青僧袍，头带红棕菩提帽，神情自若，脸含微笑，一副平易近人的模样。
清秀小僧看了看“黑水蟒”腐烂的尸体，单手持手印，摇头说道：“阿弥陀佛，造孽啊！”，随后抬头望向刘玉，开口说道：“施主，这巨蟒是你所杀？”
“巨蟒伤人，施主杀之，可谓有功无过。但弃其尸于荒野，任其腐烂，是为“恶行”，施主此举有伤人理，当心“业力”沾身。”这清秀小僧见刘玉沉默不语，摆出一副慈悲的模样，接着说道。
这年轻藏僧一落地，刘玉就发出灵识探查，发现此人气息沉厚，隐而不发是个硬茬，不禁皱起了眉头，待这年轻藏僧说出一番废话后，冷声说道：“阁下说完了？说完就可以走了，是否沾上“业力”，就不劳您费心了。”
清秀小僧笑笑说道：“小僧乃天罗密宗“悟嗔”，施主可否告之尊姓大名？”
“有事说事，没事请离开。”刘玉懒得多费口舌，不客气地回道。
“施主莫急，此物与吾有缘！”“悟嗔”小僧指了指“七星花”，略显羞涩地说道。
刘玉手持“闪红剑”，直指对方杀气腾腾地说道：“是否有缘，那要先问过本人手中的长剑。”
“就依施主所言，小僧便站于此地不动，施主尽管放马过来，如小僧侥幸撑过十招，这株灵花便让于小僧如何？”清秀小僧接过话说道。
“先接下本人这招再说吧！”刘玉手中“闪红剑”剑芒暴涨，立刻发出一招“狂风连环斩”，劈出十多道凌厉剑气，随后提剑朝那名清秀小僧急速冲去。
“悟嗔”面对急速飞来的凌厉剑气，一动不动，泰然自若，双手合一，口中喊出一句梵语：“无量金钟罩”。
只见一道形如“铜钟”的金色法罩凭空出现，倒扣在地，把“悟嗔”罩于其中，十多道凌厉剑气猛地砍在“金钟罩”上，“金钟罩”表面灵光盈动，只荡起几丝涟漪，如被一阵轻风拂过的水面，很快便恢复如初。
刘玉急速接近“悟嗔”后，丹田灵力灌入手中长剑，施展“九步夺命剑”，步法飘忽不定，剑招凶狠凌厉，围绕着“悟嗔”，展开了急风暴雨般密集的攻击。
而“悟嗔”则正如他先前所言，双手合一，纹丝不动，闭眼居于“金钟罩”内，硬撑刘玉凌厉的剑法。
近十招后，刘玉不禁皱起眉头，这清秀小僧还真一动不动，任由他肆意攻击，只是此人发出的这道金色光罩，防御力也太过强悍，极短的时间内，刘玉已经劈出了不下百剑，但这金色光罩不仅没有被摧毁，甚至没有半点黯淡，令刘玉心中生出一股无力感。
“开！”清秀小僧突然睁开双眼，暴喊一声，“金钟罩”光芒大盛，随后应声而碎，一股强烈的劲风向四周暴散，刘玉抽身急忙闪躲，仍被劲风猛地冲开，落地后退数步这才停稳，浑身气血翻腾不息。
这时，“悟嗔”单手持佛印，面向刘玉说道：“十招以过，看来这株灵花确与吾有缘，不知施主可否割爱？”
“再接我一剑！”刘玉稳住气息，冲向“悟嗔”暴喊一声，随即使出绝招“归一夺命剑”，一步一剑，九剑合一，一道凌冽如罡的剑芒正刺清秀小僧的胸膛。
面对这道气势如虹的剑芒，“悟嗔”清秀的面容不禁一沉，立刻施法调动丹田内的“地磐元气”聚于右手，结合自身沉厚的法力，施展出三品高级金系法术“擒龙手”，右手金光缠绕，向着刺来的剑芒猛地伸去。
只听一阵刺耳的“呲、呲”声，刘玉脸露惊愕之色，“归一夺命剑”竟被对方瞬间化解，“闪红剑”锋利的剑身，此时被那僧人徒手牢牢抓住，前进不了分毫，刘玉顿时陷入慌乱之中，奋力一抽，竟收不回手中长剑。
“悟嗔”轻蔑一笑，右手扣住“闪红剑”剑身猛地一拉，同时抬起左手，蓄力打出一记“般若掌”。
刘玉手中“闪红剑”被那僧人猛力一拉，瞬间脱手而出，没等刘玉回过神来，一记凌厉的掌风，已重重拍在了“墨元罩”上，“墨元罩”受力处，猛地凹陷，“般若掌”猛烈的掌风瞬间将刘玉打飞。
“哇！”刘玉踉跄落地，猛地吐出一口鲜血，这记凌厉的掌风要不是被“墨元罩”挡下大部分的力道，刘玉此时可能已经凶多吉少，即便如此，刘玉经脉受损，伤的也不轻。
[color=#FF0000][b]第三百零三章 圣磐道体[/b][/color]

刘玉抬起头，一脸惊诧之色，他怎么也想不到对方竟能空手夺刃，要知道“闪红剑”可是三品法剑，锋利无比，如不是亲眼所见，刘玉定不会相信一名练气期修真者赤手空拳，便能抵挡“闪红剑”的锋芒。
刘玉心中充满疑惑，这位僧号“悟嗔”的天罗密宗弟子，究竟是何人？他是如何做到的？
按理说三品法剑的锋利程度，练气期修真者单凭**，万万抵挡不住，“悟嗔”之所以能空手夺刃，是因为他身具先天百体榜排行第九十一位的“圣磐道体”，体内孕育着玄妙的“磐元真气”。
“悟嗔”还不及弱冠之年，今年才十七岁，修为虽只有练气九层，但在“磐元真气”的加持下，自身实力极强，肉身防御更加恐怖，犹如佛门不坏金身附体，别说三品法剑，就是四品法剑也破不开“悟嗔”的防御。
“罪过、罪过，小僧一时失手，还请施主见谅！”“悟嗔”单手持佛印，朝刘玉微微一弯身说道，见刘玉不接话，轻举手中“闪红剑”，开口说道：“施主，你的剑已落入小僧手中，这株“七星花”自然也归小僧了。”
刘玉吐出口中瘀血，双手结印，灵识外放，同留在“闪红剑”的印记取得联系，驾驭“闪红剑”挣脱年轻僧人的控制，想要夺回“闪红剑”。
“悟嗔”牢牢抓住剧烈颤动的“闪红剑”，对刘玉轻笑说道：“此剑也与小僧有缘，施主就别费力气了。”，随后驱使灵力猛地灌入剑身，冲击刘玉留在“闪红剑”内的印记。
数息后，刘玉留在“闪红剑”内的“魂丝”，被“悟嗔”浑厚的灵力消融，颤动的剑身立即平息，刘玉也同“闪红剑”彻底断开了联系，只能眼睁睁地看着“悟嗔”，把“闪红剑”收进了他的储物袋。
刘玉看到此幕，一股怒火直冲脑门，从储物袋中取出二张法符，先是扔出一张二品高级法符“金灵刺”，随后催动“玄血遁光”，身法提至极限，化成一道血影向“悟嗔”冲了过去。
刘玉置于身后的右手，激活指间夹着的三品高级灵符“雷光掌元符”，灵符化成一团紫色光球，光球表面萦绕着丝丝雷芒，被刘玉吸在手心。
“悟嗔”敏锐的灵识，立刻感到刘玉身后爆发出一股极强的灵威，脸色不禁一沉，只见他不退反进，向前一跃，躲过飞来的“金灵刺”，朝刘玉迎了去，大量“磐元真气”从丹田中调出，聚于右拳，猛地挥出一记势不可挡的“裂山拳”。
刘玉托起手心的“紫光雷球”，迎着“悟嗔”挥来的重拳，猛地拍了去，两人都不甘示弱，一拳一掌，瞬间撞在了一起。
“碰”的一声巨响，凌空爆发一股恐怖的灵能风暴，两人都被震飞。
“哇！”刘玉落地滑出一段距离，痛苦的蹲下，再次吐出一口鲜血。另一边的“悟嗔”，被震飞落地后，只不过后退几步，便稳住了身体，眼光一冷，朝下蹲的刘玉急速冲了过来，显然对刘玉动了杀心。
刘玉听到风声，抬头一看，见气势凶凶地“悟嗔”向他冲来，忍痛强压下体内混乱的气息，招出一道“灵元盾”挡在身前，同时迅速转身施展“御风术”，在“玄血遁光”的加持下，狼狈逃窜。
“悟嗔”一拳打碎“灵元盾”，看对方已逃出一段距离，加此人身法奇快，便没有追击，而是回到了“七星花”旁，目视着那名头带黑色斗笠的神秘人极速逃离，暗道一声：“算你走运！”。
刘玉逃出很远一段距离，见“悟嗔”并未追来，立刻收起身法，盘坐在一块巨石，服下几粒丹药后，立刻施展“黄木培元术”，为自己疗伤。
一柱香后，稍为稳住体内伤势，刘玉起身站起，向远处的“绿地”眺望一眼，眼中透着不甘，长叹了口气，随即施展“御风术”转身离开，去寻一处相对隐蔽之地，静心疗伤。
刘玉心头窝着一团火，无处发泄，情绪极为低落，不仅自己被那“悟嗔”打伤，守护多日的“七星花”顷刻间易主，就连趁手法器“闪红剑”也被那僧人夺去，自己只能灰溜溜的逃跑，这一战可谓完败。
刘玉心中纵有万般不甘，也只能怪自己技不如人，“玄血遁光”配“雷光掌元符”发出的“紫光雷球”，已是刘玉现如今最强的攻击手段之一，竟被对方一拳打散，可见这“悟嗔”实力有多强。
虽然刘玉还有一招“暗血刺”，但直觉告诉刘玉，即使他吐出口中孕育的“暗血刺”，对这名天罗密宗弟子也造成不了多大的伤害，继续留下，处境只会越来越危险，刘玉这才无奈逃跑。
经过五天日夜不息的御剑飞行，“血葬人”抱着灵雨道人赶回了那处阴暗的洞府，直径来到洞府底部的四方水池前，诡异的水池并无变化，池水呈灰紫色，池中心不断涌现连串的气泡，池面萦绕着雾气腾腾的阴气。
“等不急了吧！”董辛看了一眼水池旁，石壁枯藤最方的那颗粉红葫芦状果子，阴森森地说道。
董辛把怀中的灵雨道人轻放在地板，顺手脱去了灵雨道人的衣物，露出了珠圆玉润的熟女体态，灵雨道人一丝不挂，平躺在冰冷的石板，面色红润，肌肤雪白丰盈，双峰高耸，分外诱人。
董辛袭击灵雨道人时，手段极为精妙，只击散了灵雨道人泥丸宫中的“生魂”，对她的肉身并未造成一丝损伤，单从“肉身”来说，灵雨道人其实仍活着，犹如一具“活尸”。
灵雨道人生前修为已至筑基中期，体质早已超凡脱俗，在“生魂”被灭，“肉身”完好无损的情况下，全身的气血、精元仍会自然流转，“肉身”保持着新鲜活力。
如无意外，这种“活尸”的状态能持续数个月，随着气血、精元的缓慢流失，这时“肉身”才会慢慢消亡，**。
[color=#FF0000][b]第三百零四章 九阴白肉果[/b][/color]

董辛欣赏着灵雨道人修长曼妙的裸体，但眼中并未显露出半点肉欲之色。片刻后，董辛不舍得收回目光，取出一瓶上等“化尸粉”倒入水池中，接着又小心翼翼地向水池内投入了数种珍稀的灵材，如“黄斑蝎毒液”、“千年玉髓”、“融尸草”等等。
半柱香后，池水由灰紫色变成了暗墨色，空中渐渐弥漫起一股浓浓的腥臭味，董辛闭眼深吸一口气，脸上露出沉醉之色，一池秘制的“化尸灵液”，就该拥有这种芳香的气味。
董辛睁开双眼，俯身抱起灵雨道人赤裸的肉体，低头轻吻“睡美人”那一抹鲜艳的红唇，邪笑道：“美人，对不住了。”，随后用力一抛，灵雨道人的肉身猛地落入了如墨的水池中，溅起大片水花。
灵雨道人修长丰盈的肉身，迅速被漆黑的池水淹没，雪白的肌肤，瞬间被毒水腐蚀，露出细嫩的血肉，涌现大片的腥红的鲜血，池水剧烈沸腾发出刺耳的“滋、滋”声响，灵雨道人四肢猛地颤动，如活过来一般，但那只不过是“肉体”的本能反应。
数息后，浑身血肉被消融干净，露出了一具白森森的骸骨，但“池水”仍剧烈沸腾，坚硬的白骨也经不住这毒水无空不入的侵蚀，开始出现道道裂痕，当满池毒水恢复平静时，池水中已空无一物。
此时，池水也由暗墨色转变成深绿色，并散发出一股特殊的芳香，就像少女那种淡淡的天然体香。
董辛看着“化尸池”中一潭深绿的灵液，脸上不禁露出了几丝激动之色，口中暗暗自语道：“快了，快了，最后一步了。”
董辛抬起颤抖的左手，向着水池旁布满枯藤的石壁一指，发出了一道法令，解除了“玄阴尸藤”的封印，只见石壁上错综盘悬的枯藤，像条条蟒蛇一样活了过来，九条粗壮的藤根迫不及待的伸入了“化尸池”。
“咕、咕”的一阵水声，藤根如蟒蛇吸水般，贪婪地吸食着池中深绿色灵液，枯藤干瘪的藤身，转眼间恢复活力，藤身变得湿润壮大，转眼开出绿叶，藤身最上方的那颗粉红葫芦状果子，变得越发粉嫩诱人。
“喝吧！尽情的喝吧！哈、哈、哈！”董辛看到这一幕，抑制不住心中的兴奋，仰天长笑，面容扭曲，神态分外疯狂，这株“玄阴尸藤”，他精心培育了近二百五十年，终于等到了收获的时候，董辛怎能不兴奋？
“玄阴尸藤”枝头的那颗粉红葫芦状果子，名为“九阴白肉果”，此果与“万灵血元丹”有着异曲同工之妙，都能提升“结丹”的品质，增长服用者的寿元，而且此果功效更为显著。
只不过培育“九阴白肉果”的条件，比“万灵血元丹”更加苛刻，不仅需要消耗大量的灵材，还要耗费漫长的时间，其间一步出错便前功尽弃。
第一步，栽种“玄阴尸藤”，直至此藤成熟开花。“玄阴尸藤”可不是普通品种，乃是一种变异魔物，极为娇贵，需种在阴气浓郁之地，生长期间还需吸入海量的纯净阴气，方能茁壮成长。
董辛之所在此地建造洞府，便是因为洞府下有一条中型“阴脉”，四方水池之下便是这条“阴脉”的泉眼，无时无刻向外喷涌着纯净阴气，四方水池名为“聚元化尸池”，是董辛耗费巨力布在“阴脉”出口处，用来凝聚纯净阴气的器物。
“聚元化尸池”中的池水都是液化的纯净阴气，用来灌溉“玄阴尸藤”，这一种就是百年，“玄阴尸藤”才成熟开花。
第二步，千尸沃藤，结出“玄阴尸果”。“玄阴尸藤”成熟开花后，还需吞噬上千名练气期修真者的血肉，才能结出果实。
董辛耗费大量精力，在这混乱的黑白山脉中，猎杀了不下二千名练气期修真者，他们的尸体全扔进了“聚元化尸池”，成这株“玄阴尸藤”的养料。
第三步，九阴炼果，褪红为白，返璞归真。
“玄阴尸藤”结出的“玄阴尸果”为红色葫芦状果子，此果有剧毒，食用者顷刻间便会毙命，金丹以下，皆不能幸免，就连金丹期修真者，误食后不死也要脱层皮。
最后一步，需让“玄阴尸藤”吸食九名筑基期女修的血肉，“玄阴尸果”中的毒素才会消散，果实表面红色也一步步褪变成白色，化成邪道圣果“九阴白肉果”。
需注意的一点是不可同时献祭这九名筑基女修，总分九次，每次间隔十年，一名筑基女修的尸身血肉，配上“聚元化尸池”十年凝聚的纯阴“池水”，再加上众多稀珍的灵药，精心调配成“孕元尸液”。
“玄阴尸果”吸收了此液也会产生蜕变，条件极为苛刻。
“玄阴尸藤”这种魔物，在上古邪修横行的时期，是一种十分的常见“结丹”手法，那时正道修真者被邪修当成血肉祭品圈养，犹如“牲畜”，惶惶不可终日，身处水深火热之中，直至“简月仙宗”横空出世，一举扫荡整个上古修真界，尊定当今修真界的根基。
如今邪修成了过街老鼠，“玄阴尸藤”这等魔物便极为罕见，董辛也是偶然得到了此物的种子，得到此物后，董辛便一直在寻找合适的栽种之地，花费多年才找到此地，建造了这座洞府。
此地“阴脉”虽比不上“五大血地”那样浩瀚，但胜在隐蔽，毕竟培育“玄阴尸藤”不仅要冒着巨大的风险，而且耗时极长，一旦被正道人士嗅到半点踪迹，所有心血将会功亏一篑，自身也会陷入万劫不复之境。
这株“玄阴尸藤”百年前结出“玄阴尸果”，董辛的修为当时已至“伪丹”之境，便出府伺机炼制“万灵血元丹”，董辛本想先炼出“万灵血元丹”，再培育出“九阴白肉果”，二者一同服上后，渡天劫结极品“阴丹”，踏上无上道途。
但“南山城”一战，不仅未能炼成“万灵血元丹”，自己还被“灵檀道人”打成重伤，逃回洞府调养多年，结极品“阴丹”的愿望，就只能寄托于“九阴白肉果”。
天下就有这般巧合之事，董辛外出寻找培育“九阴白肉果”最后的“祭品”时，就遇上了“灵檀道人”的双修道侣“灵雨”，似乎冥冥中皆有定数。
当董辛知道“灵雨”身份的那一刻，心中不禁直呼：“老天有眼！”，百年前，“灵檀道人”坏他好事，百年后，便给自己送来大礼。
“灵雨道人”从那一刻起，便注定了悲惨的结局，最终落得个尸骨无存，成了“九阴白肉果”的养料。
[color=#FF0000][b]第三百零五章 破魂魔刃[/b][/color]

董辛端坐在一具宽大的石椅，闭目养神，旁边放着一块雕着冰鸾玄鸟的四方玉牌，玉牌在昏暗的洞府中散发着微微莹光，“玄阴尸藤”仍在吸食着“聚元化尸池”中的绿水，只不过没有起初那般饥渴。
半个时辰后，董辛睁开双眼，脸露出一丝邪笑，低声自语道：“来了！”
“砰”的一道破空声后，一位身着金罗蹙鸾锦衣面带银雾冰纱的女子，冲入了洞府之中，正是寻着宗门玉牌所散发出的灵息，一路追来的“洛河仙子”长孙蓉。
长孙蓉浮于洞府半空，警惕地环顾洞内景象，先是看向石壁不断蠕动的粗壮藤蔓，又看了一眼四方水池中深绿色的灵液，接着看向端坐在石椅一脸邪魅的黑袍男子，眼光最终锁定黑袍男子左手下抛动的四方玉牌。
“想必这位仙子便是灵冰宫的“洛尘”道友，有失远迎，还请仙子见谅！”董辛捏碎手中的四方玉牌，起身彬彬有礼地说道。
长孙蓉眼神冰冷，愤然说：“我师姐“灵雨”便是被你所杀？”
长孙蓉看对方笑而不语，默认此事，咬牙切齿地说道：“交出我师姐的尸首，便留你一具全尸。”
“实在抱歉！仙子，你来晚了，你师姐“灵雨”已经进了这些小宝贝的肚子里了。”董辛指着身后的“玄阴尸藤”，有恃无恐地回道。
长孙蓉闻此噩耗，顿时悲愤填膺，“紫府”灵门大开，爆发出一股恐怖的灵威，身旁凭空浮现数百道锋利的“冰针”，如天空的繁星一般，星光点点。
长孙蓉挥手向前一指，发出一记六品高级法术“流光星针”，漫天星尘，化成一道道流光，铺天盖地向董辛轰去。
以此同时，长孙蓉从“紫府”中招出一柄晶莹透明的五尺冰剑，冰剑招出的一瞬间，整座洞府的气温骤然下降，其间隐隐有灵禽啼鸣，这柄冰剑紧随数百道锋利的“冰针”之后，化成一道剑芒射向了董辛。
董辛脸色一沉，不敢托大，头顶出现一柄黑气弥漫的血色小伞，血色伞面猛地张开，“鬼影伞”自带法术“黑光罩”自动激活，一道墨色气罩瞬间把董辛包裹。
随后施展出防御法术“阴元盾”，在身前结出了一面黑气弥漫的巨大凹形半圆光盾。
当“阴元盾”刚成型，漫天的“冰针”已激射而至，巨大的光盾只支撑了片刻，便被射出一个个细小的针孔，转眼间支离破碎，化成一阵“阴气”散去。
有百道“冰针”越过“阴元盾”，射在了“黑光罩”，“黑光罩”表面如细雨天的水面，激起一圈圈的波纹。
血色小伞发出的“黑光罩”极为坚韧，不单轻松挡下百道锋利的“冰针”，后方急速射来的五尺冰剑也被瞬间弹开。
长孙蓉看“寒霁冰剑”试探的一剑，无功被弹开，轻哼一声，激活剑身内的“灵型”器铭，“寒霁冰剑”发出一声似如鹰啼般的嘹亮鸟鸣，剑身四周涌现灰蒙蒙的寒气，洞府内的气温瞬间降至冰点。
围绕剑身的剑芒与周身翻腾的寒气，竟形成了一只凶猛的怪鸟。
此怪鸟嘴呈钩状，外形凶猛，正是囚禁于“寒霁冰剑”剑身内的器灵“雪鹫王”，飞剑化形，威力倍增，一个俯冲猛地撞在“黑光罩”，“黑光罩”顿时凹陷一大块，产生剧烈的震荡，令其中的董辛，眉头一皱，忙驱使法力灌入“黑光罩”，维持法罩的稳定。
“雪鹫王”性情残暴，利爪挥舞，口吐冰息，展开了疯狂的攻击，令董辛一时难于招架，“黑光罩”呼明呼暗，眼看就要破碎时，只见董辛一口精血喷在“鬼影伞”，“黑光罩”黑光大盛，防御力瞬间恢复如初。
同时二具鬼气森森的“阴煞”从“鬼影伞”中冲出，提着阴气凝成的兵器，朝残暴的“雪鹫王”迎了去，这二具“阴煞”在“鬼影伞”中孕育多年，皆有筑基期初期的修为，同“雪鹫王”纠缠在一起，爆出阵阵灵光。
“急！”长孙蓉双手结印轻道一声，蓄力多时，发出了一记功法自带冰系高阶法术“灭灵冰魄枪”，一道由“冰寒魄光”组成的冰晶长枪，携着漫天冰霜朝董辛急速飞去，经过处空气犹如凝结，形成了一道肉眼可见的白色尾芒，这一枪势如破竹，令人心生寒意。
董辛感受到“灭灵冰魄枪”的灵威，脸色变得极为凝重，取出一粒通体漆黑的“黑煞珠”，向袭来的冰枪扔去，同时施展法力在身前结成一块厚重的“阴元盾”。
“黑煞珠”是由黑晶玉为底，融入阴煞魔石石粉后，磨炼的一粒“爆珠”，再浸入“聚元化尸池”数十年，吸引大量纯净的“阴气”，凝炼而成的一种威力巨大的魔珠，因为苛刻的凝炼条件与灵材，董辛这些年来只成功炼制出了三枚。
“黑煞珠”与“灭灵冰魄枪”在空中相遇，产生猛烈的爆炸，炸出一阵黑色浓烟。只见浓烟中透出一点寒光，冰晶长枪破烟而出，刺破厚重的“阴元盾”，最后才被董辛身前的“黑光罩”挡下。
“来而不往，非礼也！吃我一记，破魂魔刃！”董辛暴喊一声，一道细小如针的漆黑气刃由泥丸宫飞出，这道“魔刃”由大量生魂“魂气”结合“破魂真气”压缩而成，直攻他人生魂，阴损歹毒，快惹闪电，令人防不胜防。
只见“破魂魔刃”化成一道黑光，瞬间没入长孙蓉的灵台，董辛脸随即露出了自信的微笑。
董辛修炼的功法名为“破魂心经”，是一部天品下等功法，“破魂心经”相较其它高级功法更侧重凝炼“魂体”，修炼“破魂心经”的修真者，筑基期“生魂”便极为强大，能施展罕见的“魂力”攻击手段，“破魂魔刃”便是一门威力巨大的秘术。
董辛纵横云海州数百年，凭着一手“破魂魔刃”，不知灭杀了多少强敌，只要被“破魂魔刃”直接命中，便少有生还者，对于“破魂魔刃”的威力，董辛自然极有信心。
[color=#FF0000][b]第三百零六章 鸾元冰魄功[/b][/color]

长孙蓉中了“破魂魔刃”后，眉头紧皱，双眼微闭，身体颤抖，脸露痛苦之色，但只持续了片刻，长孙蓉猛地睁开双眼，额头灵台处逼出一团黑气，开口冷声说道：“歪魔邪道，好歹毒的手段，今日定令你身魂俱灭，为灵雨师姐报仇，“四目诛邪”，破！”
长孙蓉话声刚落，只见“寒霁冰剑”化成的“四目雪鹫”，从犀利的瞳眼中发出四道极寒射线，瞬间洞穿了身前两具难缠的“阴煞”，“阴煞”由“纯阴煞气”构成的魂躯受此重创，如烟消云散般化成了两团浓浓的黑雾。
“寒霁冰剑”消耗剑身大量的“极寒之气”，维持不住“化形之态”，恢复灵剑形态，返回到长孙蓉手中，长孙蓉紫府中的法力疯狂灌了剑身，“寒霁冰剑”再次爆发出恐怖的灵压，示意着下一招的威力将会更为猛烈。
董辛见“破魂魔刃”未重创长孙蓉，露出了极为诧异的神色，无往不利的“破魂魔刃”为何会失手？董辛是百思不解。
长孙蓉天资卓越，被灵冰宫当做下一任宫主培养，修炼所拥有的修真资源，不是董辛这样一个孤身散修能想到的，宗门灵婴期“寒鸾长老”从供给自己修炼为数不多的“青客丹”中，抽出一部分赐给长孙蓉，协助长孙蓉凝炼神魂，以此来提升长孙蓉结丹的品质，这可不是一般人可得到的待遇。
长孙蓉藏于泥丸宫中的“生魂”，一点也不比董辛弱小，“破魂魔刃”被“生魂”环绕的浑厚魂气所阻，自然伤不到长孙蓉。
“寒霁冰暴，邪魔受死！”长孙蓉手中“寒霁冰剑”吸收大量的灵力，化成一道旋转的急速剑芒，带起一阵白茫茫的“冰风暴”朝董辛轰了过来。
董辛回过神后，看“冰风暴”携万千冰霜朝自己轰来，心头一震，立刻招出了煞气萦绕的漆黑长剑“阴煞剑”。
紫府灵门大开，“破魂阴气”疯狂涌入黑剑，发动“阴煞剑”自带剑招“阴煞旋锥击”，化做一道黑光急射而出，剑身不断旋转，带起一阵煞气风暴，如一黑色气锥，朝那股白茫茫的“冰风暴”迎了上去。
一白一黑势不可挡的两股“风暴”，猛地相撞，一时冰硝四溢，白霜如雪，煞气翻腾，浓雾如霾，洞府内气流急速旋转，发出急促“呜呜”的骇然风声，吹得董辛身后墙壁上错综盘节的“玄阴尸藤”，不停的颤动，枝头粉红葫芦状果子四处摇摆，董辛立刻施法为之顶起一道法力屏障，护住了“九阴白肉果”。
两股“风暴”以法剑为中心，飞速旋转，奋力冲击，“寒霁冰剑”与“阴煞剑”剑尖相触，接触点形成恐怖的灵压，不断向外散发出阵阵灵波，两柄长剑皆锋芒尽出，一时难分高下，形成僵持之势。
长孙蓉、董辛两人脸色凝重，双手结“灌灵手印”，驱使紫府法力全数灌入剑身，用于提升法剑的威力，得到两人澎湃的法力支持，两柄长剑旋转的越发急速，一白一黑两股“风暴”，相互冲击的越发猛烈。
董辛双手维持着“灌灵手印”，脸色看似凝重，但嘴角微微上扬，显露着心中的得意。
他的“阴煞剑”，剑内筑有高级“腐蚀”铭文，散发的“破法阴煞”剑气，具有极强的侵蚀力，专破他人法器。
长孙蓉的那柄冰剑威力虽不比他的“阴煞剑”弱，但这么激烈的正面冲击，董辛料定此剑支撑不了多久，便会被“破法阴煞”剑气摧毁。
一刻钟后，董辛脸色变得阴沉不比，眉头紧锁，事态并没朝他料想的那样发展，那柄冰剑不知是何材质，异常坚固，竟丝毫不受“破法阴煞”剑气的影响。
反而“阴煞剑”状况不妙，受到冰剑发出的“极寒之力”侵蚀，剑身被冻裂出现了道道细微如蛛丝般的斑纹。
长孙蓉的“寒霁冰剑”为六品高级灵器，由珍稀的凍霁玉、千年玄冰等高级灵材为基，融入寒酆晶粉炼制剑身，剑身浸吸六阶高级灵兽“四目雪鹫”的精血，囚禁“四目雪鹫”的精魂为器灵，内筑四枚器铭“灵能”、“岁寒”、“器变”、“器爆”，另雕刻二道法纹“四目诛邪”、“寒霁冰暴”，乃是一柄希世少有的极品法剑。
长孙蓉修炼的功法名为“鸾元冰魄功”，是一部天品中等玄功，可炼出极寒“冰魄真气”，“寒霁冰剑”受到“冰魄真气”的加持，剑身散发出的“寒霁剑气”蕴含着“极寒之力”，比“破法阴煞”剑气更为霸道。
“寒霁冰剑”不仅免疫了“破法阴煞”剑气的侵蚀，“极寒之力”还通过两剑剑尖的接触之处，缓缓侵入煞气弥漫的“阴煞剑”，侵蚀着“阴煞剑”的本源，这才造成了“阴煞剑”剑身出现道道细微如蛛丝般的裂痕。
又过了一刻钟，“砰”的一声闷响，只见布满裂痕的“阴煞剑”瞬间崩溃，碎成一片片“残片”四飞，爆出一团浓墨黑烟。
“寒霁冰剑”受“阴煞剑”最后爆炸发出的巨大威能所阻，加上长时维持“寒霁冰暴”，消耗了剑身大量的灵气，剑芒黯淡，被长孙蓉收回手中，以恢复“寒霁冰剑”的锋芒。
“阴煞剑”瞬间被毁，一股极强的反噬力令董辛猛地吐出一口“暗血”，董辛脸容扭曲，强压体内乱窜的气息，轻咳着呻吟道：“先天百体榜，第四十九位“玄阴姹女”道体，果然名不虚传，仙子所修灵冰宫密法，威力巨大，本人甘拜下风！”
“洛尘仙子孤身一人就敢闯我“囚灵洞府”，在下好生佩服！要不是在下还留有一手，今日还真就要陨落于此。”董辛面露诡异之容，气喘吁吁地说道。
董辛话声刚落，阴暗的洞府地面瞬间亮起道道奥妙的阵纹，数百枚篆文浮空闪烁，围绕着长孙蓉组成一座巨大的“禁止法阵”，长孙蓉瞬间被倒扣于一道幽黑的半圆型法阵屏障之中。
[color=#FF0000][b]第三百零七章 姹**元[/b][/color]

长孙蓉眉头一皱，手中“寒霁冰剑”剑芒一闪急速飞出，猛地撞在幽黑的法力屏障之上，随即被弹开，又转身飞刺，接着又被弹开，“寒霁冰剑”飞速极快，剑身就如一尾网中的大鱼，虽不断奋力挣扎，但始终冲不出渔网。
“器变，四目雪鹫，破！”长孙蓉加大灵力灌输，激活“寒霁冰剑”剑身内的“器变”铭文，法剑再次化形为凶猛的灵兽“四目雪鹫”。
“四目雪鹫”口吐冰息，疯狂冲撞着法阵幽黑的法力屏障，“法力屏障”表面虽荡起阵阵涟漪，但极为坚韧，洞府中浓郁的“阴气”，不断弥补着禁止法力，始终牢不可破。
董辛服下一粒四品疗伤灵丹“雪参丹”，稍稍调理气息后，对被困的长孙蓉说道：“仙子就不要多费力气了，在下这“阴泉困灵阵”，直通地底“阴脉”，以地底浩瀚的“阴气”为基，一旦被困其中，可就插翅难飞了。”
“要是仙子愿放下抵抗，今晚与本人共度良宵，本人对“心魔”发誓，明日定放仙子一条生路，如何？”董辛露出微笑，一副胜券在握的模样说道。
灵冰宫“洛河仙子”长孙蓉拥有“玄阴姹女”道体，在云海州修真界中并不是什么大秘密。
“玄阴姹女”道体排先天百体榜第四十九位，这种稀少的道体，只有女性修真者才可拥有，身怀此道体的女修，天资极高，不单修道一途少有瓶颈，体内还孕育有一道玄之又玄的先天“姹元”。
董辛冒着巨大的风险，把长孙蓉引至洞府，为的便是长孙蓉体内的“姹元”，“姹元”实际上就是长孙蓉体内的“先天精元”，人体之中存在一道先天精元，乃出生时天地赐予之精元，极为珍贵。
先天精元因男女之别，分为“先天阳元”与“先天阴元”，如果修仙者一直保持完璧之身到筑基后期，先天精元未失。不仅能增加少许结丹的成功机率，而且结成金丹时，能提高金丹的品质。
普通修真者的“先天精元”便有这等功效，“玄阴姹女”道体孕育的“姹元”，功效则更为逆天，男性修真者通过行房，吸入“姹元”后，不单可大幅提高金丹的品质，增长寿元，而且能滋养全身经脉，提升自身修炼资质。
董辛身为邪修，以“阴气”培元修行，渡劫“结丹”时，比正道法修要难上数倍，正因如此，董辛才会冒天下之大不韪，屠戮万千生灵企图炼制作“万灵血元丹”，耗费数百年时光培养“九阴白肉果”，为的便是在道途上能再进一步，结“阴丹”增长千年寿元。
董辛在双血湖偶遇长孙蓉、灵雨道人后，心中就涌现了一个疯狂的念头。虽然这一想法极度危险，福祸难料，但长孙蓉体内的“姹元”，对董辛来说太具诱惑力了，最终董辛还是把长孙蓉引回了“囚灵洞府”。
“无耻！”长孙蓉听到董辛所言，羞愤地说道。
长孙蓉身旁再次凝聚了一道由“冰魄真元”组成的“灭灵冰魄枪”，携着漫天冰霜朝阵法屏障射去，同时激发了一张珍稀的六品高级灵符“红阳雷爆符”，一团巨大的赤色狂暴雷球紧随极寒冰枪，向“阴泉困灵阵”一同轰去。
“轰”的二声巨响，“灭灵冰魄枪”与“红阳雷球”同时击中法阵顶端幽黑的法力屏障之上，明亮的幽黑屏障瞬间黯淡，变得摇摇欲坠，即使“阴泉困灵阵”有地底阴脉为后盾，一时也承受不住这么猛烈的攻击。
长孙蓉立刻控制“寒霁冰剑”所化的四目雪鹫，对着法阵黯淡处，补上了一记“四目诛邪”，“雪鹫”四只腥红的瞳眼中各发出一道极寒射线，四道寒光瞬间洞穿了法阵屏障，把“阴泉困灵阵”轰出了一个大洞。
长孙蓉运起身法，抓住时机正要从法阵破口窜出时，一颗漆黑的“魔珠”，突然出现在阵法破口处，随即爆炸而开，猛烈的阴力冲击波阻挡了长孙蓉的去路，法阵屏障也很快愈合，长孙蓉再次被困于阵法之中。
“一时疏忽，差点就要被仙子破阵而出，好险！”董辛扔出一颗“黑煞珠”挡下长孙蓉，稳固法阵后，一阵后怕地说道。
“仙子道法精湛，在下着实佩服！只可惜还差了一步！在下不会再大意了，为了表示对仙子的尊重，请仙子试试在下的得意之作“千魂阴泉囚灵阵”。”董辛嘿嘿一笑说道，说完闭眼盘坐于半空，头顶血色小伞直接飞至法阵最顶处，伞面猛地张开，急速旋转起来。
“鬼影伞”伞面张开，向法阵内灌入浓浓黑烟，随后如暴雨倾盆般发出一枚枚“黑气弹”，向阵法内的长孙蓉铺天盖地砸去。
长孙蓉的护身法罩“寒元罩”，受到密密麻麻的“黑气弹”轰击，只支撑了片刻便崩溃消散，长孙蓉立刻从“紫府”中招出了丹器“癸光镜”，一件巴掌大小的古朴圆镜，发出莹黄的灵光凭空出现在长孙蓉头顶。
“癸光镜”自带的法术“癸灵天幕”自动激活，一道椭圆的莹黄法罩瞬间护住了长孙蓉全身，挡下了铺天盖地的“黑气弹”，长孙蓉对“癸灵天幕”极有信心，不再理会漫天的“黑气弹”，操控“寒霁冰剑”继续攻击禁止法阵。
“哼！”董辛见长孙蓉仍有余力攻击，轻哼一声，立刻放出“鬼影伞”中藏匿的“阴魂”大军，一具具鬼气森森的“阴魂”，如潮水般向长孙蓉扑去。
长孙蓉顿时脸色一沉，一具具狂暴的“阴魂”，不要命的直接撞在了莹黄的“癸灵天幕”上，爆出阵阵“滋、滋”声，加上密如暴雨般“黑气弹”，“癸光镜”发出的莹黄法罩竟有些不稳，长孙蓉只好招回“寒霁冰剑”，一同防守。
“寒霁冰剑”恢复灵剑形态，飞回长孙蓉身旁，围绕长孙蓉不停穿梭，击溃一具具蜂拥而来的“阴魂”，在长孙蓉四周舞出了一张“寒光剑网”。
长孙蓉顿时压力大减，缓了口气，但仍眉头紧锁，那柄血色小伞不知是何邪物，从伞内冲的“阴魂”，似无穷无尽，源源不断，令人心生寒意！
[color=#FF0000][b]第三百零八章 镜灵束光[/b][/color]

“这才刚开始！”盘坐于半空的董辛嘴角上挑，低声说道。
“鬼影伞”是一种成长型邪器，它能囚禁大量阴魂，并驱使阴魂来对敌攻击。被囚禁的阴魂，在鬼影伞内吸收阴气成长，随着被囚禁阴魂修为的提高，数量的增加，鬼影伞的威力、品阶也会相应提升，十分的恐怖！
“鬼影伞”的特性深受邪修们喜爱，在上古邪修横行的时期，几乎人手一柄，如今因炼制灵材的缺失，加上正道的无情打压，已经十分罕见。
董辛这柄“鬼影伞”威力巨大，品阶已接近七品邪器，伞内囚禁着一支“阴魂大军”，修为不一的练气期“阴魂”，数量高达上万名，其中还包含有十多具筑基修为的“阴煞”，是董辛用来抵挡“结丹天劫”的利器。
“阴泉困灵阵”有地底浩瀚的“阴气”驱动，但无攻击手段，只具备强悍的困敌之力，如今以威力巨大的“鬼影伞”为阵器，弥补法阵攻击的不足之处，便组成了威力绝伦的七品杀阵“千魂阴泉囚灵阵”。
小半天过去，董辛发现源源不断的“黑气弹”，加上密密麻麻的“阴魂”长时的连番轰炸，并未取得效果，全被长孙蓉头顶悬浮的“古镜”发出的莹黄法罩挡下，心中不免有些着急。
董辛一狠心，向“鬼影伞”发出指令，放出了六具筑基初期“阴煞”，增强攻击力度，这六具“阴煞”混在众多“阴魂”当中，朝被困的长孙蓉凶猛扑去，希望能尽早撕开长孙蓉的法罩防御。
“鬼影伞”内“阴煞”可是董辛预备来抵挡“结丹”天雷的重要手段，董辛十分珍惜，平日可不舍得驱使它们来对敌，但为了早些击败长孙蓉，取得“姹女精元”，也只能冒险放出几具“阴煞”了。
长孙蓉被压制于法阵之中，面对密如暴雨般的攻击，只能全力防御，当六具“阴煞”从“鬼影伞”中飞出，长孙蓉敏锐的灵识立刻察觉，随后向头顶的“癸光镜”发出一道法令，只见古镜灵光大盛，接连发出六道刺眼的“激光”，将六具企图靠近的“阴煞”一一洞穿。
当六具“阴煞”被诡异“古镜”发出的“激光”瞬间击溃后，董辛露出了震惊之色，这“古镜”的威力竟如此巨大，抵挡大量“黑气弹”、“阴魂”轰击的同时，还能发出如何强力的攻击，不禁暗自猜测这枚“古镜”到底为何物？
“癸光镜”是灵冰宫太上长老“寒鸾真人”赐给长孙蓉护身之物，具有超强的防御力，乃是一件七品法器。
通常七品法器，最低也需金丹期才能驱动，但“癸光镜”是一件极为稀有的“丹器”，对使用者修为方面的要求，有所降低，长孙蓉筑基后期的修为，刚好达到“癸光镜”使用修为的最低限制。
“丹器”是器修一脉的“本源法器”，相当于法修的“本源金丹”，选择“器修”的修士在筑基期时，会精炼一件“本命法器”收入紫府中孕养百年，渡过结丹天劫后，“本命法器”生出先天灵窍，取代法修的“本源金丹”，变成自身的一部分，成为“本源法器”。
直白的说，一件“丹器”就是法修金丹期修士的一粒“本源金丹”，犹此可见“丹器”的珍稀与威力。要不是长孙蓉修为不足，发挥不出“癸光镜”应有的威能，董辛布下的“千魂阴泉囚灵阵”，休想困住长孙蓉。
董辛震惊的同时，又感到一阵心痛，六具“阴煞”就这样白白被消耗，“鬼影伞”中虽仍有六具修为更高的“阴煞”，但董辛此时可不敢再随意放出。
心中想着既然急攻无果，那便慢慢消磨，反正长孙蓉已被困于“千魂阴泉囚灵阵”之中，阵法有地底浩瀚的“阴气”做后盾，早晚能耗光长孙蓉紫府中的法力，令她无力抵抗。
长孙蓉从储物袋取出一个白玉灵瓶，从中倒出一粒极品回灵丹药“玉髓丹”服下，刚才驱使“癸光镜”一连射出六道“镜灵束光”，加上之前的一番激斗，长孙蓉紫府中的法力已消耗过半，急需补充自身法力。
长孙蓉脸色极为凝重，虽然四周源源不断的攻击，皆被“癸灵天幕”挡下，短时间内对她够不成威胁，但为了挡下这种程度的攻击，每时每刻都需消耗大量法力，时间一长，后果将不堪设想。只是被法阵牢牢压制着，长孙蓉一时也想不出破解之法。
经过二天的静心疗养，刘玉的伤势已恢复如初。此时，盘坐于一座低矮的小土洞中，身前浮着一柄雾气环绕的五尺长剑，正是姜山的那柄“霜风剑”，刘玉正在祭炼此剑，他的闪红剑被那“悟嗔”夺去，只好重新祭炼一柄法剑以供驱使。
这柄“霜风剑”为三品中级法剑，用冰玉、上等寒铁筑成，铭刻了法纹“六月霜寒”，法术威力不错，剑身还自带寒气攻击，乃是一柄精品法剑。
虽然刘玉所修的不是水属性功法，发挥不出“霜风剑”百分百的威力，但此时也没有更好的选择，只能先将就用着，等出了“黑霾血地”，再去买一柄合适的法剑。
刘玉对“霜风剑”的祭炼已经基本完成，剑核内已注入一丝生魂，结成了“控制印记”，如今只不过是在驱使法力，沿着剑身内繁杂的器纹反复流转，熟悉剑身的灵力回路，以便尽快掌握“霜风剑”。
一柱香后，刘玉起身提着“霜风剑”向外走去，心中有些焦急，进入“黑霾血地”七天，他可谓一无所获，要不是缴获了杨青山的遗物，那可真就亏大了。
刘玉只希望接下来的三天，不会这么背，能找到一、二朵“碎空草”或“七星花”，不然这趟“黑霾血地”就算白来了。
当刘玉抬脚将要迈出洞口时，突然猛地收回了脚步，立刻激发了一张“隐息符”，随后戴好黑色斗笠，静气屏息躲回了土洞内。
只见远处急速飞来两道流光，一前一后，落到了土洞前的空地上，后面落地的那位，坐骑是一头巨大的猛禽，此时仍盘旋于空。
[color=#FF0000][b]第三百零九章 怒虎[/b][/color]

“怎么不跑了？”落地两人中一位身着淡黑劲袍，留着长长辫子的中年男子，开口冷笑道。
“废话少说，有什么手段就使出来吧！”男子对面是一位身着白鸾道袍，面容貌美的女子，手持金色长剑，严阵以待，脸露寒霜地回道。
中年男子负手而立，轻笑道：“在下到是有些好奇，不知仙子出至灵冰宫哪一望族？”，见对方不搭话，中年男子接着说道：“要是道友愿放下手中长剑，交出那株“碎空草”，在下便留你一具全尸，如何？”
“做梦！”长孙萱挥动手中金色长剑，向前劈出几道剑气，愤然说道。
“那就别怪本人手下无情了！”中年男子双手灵光一闪，带上了一副厚重的黑铁虎首拳套，全身气劲暴涨，一拳轰碎飞来的剑气，朝提剑女子冲去，空中体形庞大的“黑鹰”发出一声刺耳的鸣叫，也向提剑女子俯冲而下，同中年男子组成合击之势。
长孙萱闪身躲过“黑鹰”凶猛的一爪，浮在身旁的三品高级灵器“银叶盾”瞬间变大，挡下男子冲上来的一记连招重拳，丹田法力猛地灌入手中的“金羽飞剑”，激活剑身自带剑招“羽光浮影斩”，短时间内一连砍出二十多道威力巨大的羽影剑气，卷起满天羽光向辫子男笼罩去。
辫子男不慌不忙向后一退，拉开一段距离，提起厚重的铁拳，瞬间打出一招“虎啸山林”，全身法力灌入双拳，猛地轰出一记炮拳，荡起一阵威力巨大的音波，轰碎了袭来的满天羽光。
长孙萱早知不会轻易得手，正要飞身向前抢攻时，身后响起了阵阵破空声，脸色一变，急忙向一旁闪去，躲过了急速飞来的七、八道锋利的“气刃”。
“气刃”皆由盘旋于的“黑鹰”所发出，此时“黑鹰”庞大的身体正向长孙萱撞来，长孙萱不敢硬挡，只能再次扭身向一旁闪躲。
长孙萱与对面的辫子男已经不是第一次交手了，辫子男是一名灵兽宗的弟子，拳法刚猛迅捷，天上盘旋的巨大“黑鹰”，正是他的坐骑三阶初级灵兽“巨爪鹰”，一双巨爪极为锋利，双翼覆盖着坚硬的钢羽，还能发出道道“气刃”，展开远程攻击，十分的难缠。
长孙萱进入“黑霾血地”的第三天，巧遇了一位灵冰宫师妹，二人结伴而行，从一座座“绿洲”中找到不少灵药。
就在半天前，两人幸运的找到一株珍稀的“碎空草”，只不过采摘时被五名路过的灵兽宗弟子发现，随后两人受到围攻。
一番凶险的激战后，那名灵冰宫师妹不幸遇害，长孙萱靠着师尊长孙蓉给的众多高级法符，击杀三名灵兽宗弟子，突出重围御剑逃窜，凭着“金羽飞剑”极快的飞速，虽成功摆脱了一名灵兽宗弟子，但始终甩不开驾驭“巨爪鹰”的辫子男。
经过半天的追逐，长孙萱体内的法力已不足三成，见摆脱不开，只能冒险落地，放手一搏了。
这辫子男是那五名灵兽宗弟子中实力最强之人，手上带着的虎首拳套防御力极强，能轻易抵挡她手上锋利的“金羽飞剑”，加上空中盘旋的“巨爪鹰”，长孙萱一人有些敌不过，但长孙萱也别无它法，再逃下去，等到丹田灵力彻底耗尽，她就只能束手就擒了。
长孙萱深知自身灵力不足，此战只能速战速决，手持“金羽飞剑”全力施展出“百灵剑法”，剑法灵动飘逸，又快如急风，就如一只飞翔的百灵鸟，对那名灵兽宗弟子展开了密集的攻击。
但辫子男视乎看穿了长孙萱的心思，双拳只守不攻，拳风密集，不露一丝破绽。
辫子男名叫索尔图，是灵兽宗索家直系弟子，土系天灵根，资质优秀，修炼地品中级功法“黑虎淬体功”五十余年，如今修为已至练气大圆满，已是第二次进了“黑霾血地”，一手“黑虎拳”出神入化，相比稚嫩的长孙萱，厮杀经验极为丰富。
索尔图早已看出长孙萱剑法中的破绽，只不过是忌惮长孙萱手上那些大威力的法符，不敢太过主动进攻，毕竟他的三位同伴，就是被长孙萱各种大威力的法符，生生砸死的，索尔图不想冒那个险，只想拖住长孙萱，耗光她的法力，到时要杀要剐，还不是他说的算。
百招过后，长孙萱心头变得越发焦急起来，她修炼的功法名为“金玉玄水决”是一部地品高级“金、水”双属性功法，手中“金羽飞剑”散发出亮黄、淡绿双色剑芒，攻击威力并不弱。
只是对方双拳带着威猛的拳套，覆盖整条前臂，通体亮黑色，犹如提着两根粗大的铁柱，防御力超强，加上空中“巨爪鹰”的骚扰，长孙萱是一点办法都没有，要不是有“银叶盾”挡下部分攻击，她可能早已落败。
但一直这样耗下去，也只会越来越凶险，长孙萱一咬牙抽起丹田中已不多的灵力，“金羽飞剑”剑芒大盛，施展出“百灵剑法”最强一招“长虹幻影”，发出二道巨大的剑气，一明一暗，一前一后，直攻对方上下两路。
索尔图向后急跃，双拳横在身前，犹如一块沉厚的铁盾，轻易便挡下长孙萱的这招“长虹幻影”，脸上带着丝丝嘲笑。
他这副黑铁拳套，名为“怒虎”，由近千斤上等寒铁加入稀有黑金，打造而成，外形如一只卧虎，最前端拳首是咆哮的虎头，虎口中还伸出两对尖牙，攻守合一，威力巨大，是一件精品法器。
长孙萱发出“长虹幻影”逼退索尔图后，并未驱身跟上继续抢攻，而是立刻飞身窜起，提剑迎着俯冲的“巨爪鹰”冲了过去，长孙萱真正的目标是这头可恶的“巨爪鹰”。
这名中年男子一双铁拳厚重如山，坚若磐石，令长孙萱找不出一丝破绽。此时，长孙萱丹田中的灵力只剩不到一成，情况极为危机。长孙萱慌乱中，想出唯一的破局之法，就是尽全力先击毙空中的“巨爪鹰”，再伺机御剑逃走。
长孙萱调动丹田最后的灵力，猛地灌入“金羽飞剑”，朝急速撞来的“巨爪鹰”，奋力发出一招“羽光漫天斩”，劈出漫天的羽影剑气，向“巨爪鹰”罩去。
索尔图回过神，猜测出对方的意图，立刻控制“巨爪鹰”急速闪躲，“巨爪鹰”展开巨大的双翅向上俯冲，躲过大部分的羽影剑气，布满钢羽的巨大双翅，挡下剩余的锋利剑气，但仍被一道羽影剑气刮过薄弱的腹部，发出一声痛苦的啼鸣。
[color=#FF0000][b]第三百一十章 黑虎掏心[/b][/color]

长孙萱趁“巨爪鹰”痛苦翻腾时，立刻激发了手中最后一张极品灵符“五灵斩元符”，法符化成一道恐怖的五色灵刃，朝“巨爪鹰”射去。
“五灵斩元刃”几乎瞬间便洞穿了空中翻腾的“巨爪鹰”，由薄弱的腹部飞入，贯穿庞大的鹰身，由背部飞出，在“巨爪鹰”的身上开了一道巨大的伤口。
“五灵斩元符”是一种通名符，在修真界名声极大，这种法符绘制灵材珍稀，符内蕴含着金、木、水、火、土五种灵力，即相生又相克，威力极为恐怖。
长孙萱使用的这张“五灵斩元符”虽只是三品高级灵符，但威力不弱于筑基初期修真者的奋力一击，号称练气期威力最强的法符，坊市中一张售价便高达八千块低级灵石，十分昂贵。
长孙蓉担忧长孙萱进入“黑霾血地”后的安危，给她购买了六张“五灵斩元符”用来防身用，刚才激发的已是最后一张。
长孙萱看一击得手，心头一阵暗喜，立刻激活“金羽飞剑”的飞剑形态，跳上巨大的剑身，载着自己朝远处逃窜。
“巨爪鹰”受此重创，血撒长空，哀鸣不止，扑腾着向地面直落，索尔图见此一幕，顿时悲愤填膺，又见长孙萱想乘机逃走，暴喊一声：“哪里跑！”。
索尔图全身法力灌入双脚，纵身一跃，施展身法“恶虎扑食”，瞬间拔地而起，犹如一颗炮弹一样，向空中的长孙萱冲去。
索尔图这招“恶虎扑食”爆发出的速度极快，数息便追上了长孙萱，随后猛地抽取丹田灵力，使出“黑虎拳”杀招“黑虎掏心”，右拳暗光凝聚，泛起黝黑灵光，蓄力轰出一拳，空中爆出低沉的闷响，如山中猛虎咆哮，一团漆黑拳芒似流星一般，朝前方的长孙萱轰去。
长孙萱感到背后爆发出的恐怖灵压，立即调动丹田最后一丝灵力，全数灌入银光流转的“银叶盾”中，挡在了身后。
“碰！”的一声巨响，漆黑拳芒直接命中“银叶盾”，盾面黯然失色，“银叶盾”由大变小斜飞了出去，长孙萱也被爆炸发出的气浪震飞，气血翻腾，口角流出一丝鲜血，向下直坠。
索尔图眼露凶光，提起“怒虎”拳套，向受伤直坠的长孙萱俯冲过去，紧追不放，左拳朝着长孙萱的头部，含怒砸出一记重拳。
长孙萱受创气息混乱，奋力想提起一丝灵力，施展出“灵元盾”，但丹田灵力已枯竭，力不从心，只能眼睁睁地看着急速轰来的铁拳，在眼中越变越大。
长孙萱绝望地闭上了双眼，心中默念道：“师尊，此生恩情，只能来世再报了！”
眼看索尔图的铁拳就要砸碎长孙萱的小脸，索尔图突然收拳转身，双拳向后一连打出六记直拳，击碎了六道从后方飞来的半月寒刃，双拳相交横挡，架住了一道闪电般的快剑，这一剑是由一位头带黑色斗笠，身着墨色劲袍的男子所发。
原来是刘玉在最后关头，冲出了土洞，先是激活“霜风剑”自带三品法术“六月霜寒”，发出六道半月寒刃，随后一招“长虹贯日”，阻止了索尔图对长孙萱的轰杀。
长孙萱听到动静，猛地睁开眼，一脸诧异之色，发现原来是一位头带黑色斗笠的神秘人，突然出手救下了她，随后运起最后一丝法力，施展身法稳住向下直坠的身躯，踉跄落地后，立刻取出一粒三品“回元丹”服下，盘坐而下，运气调理全身混乱的气息。
“你是什么人？”索尔图落地后皱着眉头，朝突然出现的神秘人喊道。这人突然冒出来，无声无息，自己竟没有丝毫察觉，不禁令索尔图打起了十二分的警惕之心。
“在下黄圣宗刘玉！这位道友，你没事吧！”刘玉并未理会辫子男，而是向那位受伤的灵冰宫女弟子，关切地问道。
“灵冰宫长孙萱见过刘道友，多谢道友出手相助，一点小伤而已，不碍事！”长孙萱起身感激地回道。
刘玉手持“霜风剑”挡在中年男子与长孙萱之间，开口问道：“长孙道友，此人是灵兽宗的人吗？”，因为这名中年男子，身着的淡黑劲袍上，绣着百兽啸林图案，非常像传闻中灵兽宗的宗门服饰“百兽云纹袍”。
“没错，刘道友小心些！此人拳法凶猛、精湛，力若千斤，十分的危险！”长孙萱一边调理气息，一边提醒道。
“小子，你从哪冒出来的？劝你最好少管闲事，免得丢了小命！”索尔图听这神秘人自称黄圣宗弟子，面容凶狠地说道。
“你可以试试！”刘玉轻蔑地回道。
刘玉藏于土洞中，观察中年男子与长孙萱打斗多时，已摸清此人拳法的虚实，加上此人的灵兽，那头体型庞大的“黑鹰”被长孙萱击毙，刘玉有信心击败此人。
“那就受死吧！”索尔图大吼一声，一招“猛虎下山”化成一道黑影朝刘玉冲了过去。
只见索尔图如猛虎一般，飞速扑向刘玉，近身后猛地打出绝招“黑虎掏心”，一团漆黑拳芒似流星一般，瞬间穿过了刘玉留在原地的残影。
原来刘玉在“玄血遁光”的加持下，早已闪到索尔图的身后，手中“霜风剑”化成一道毒蛇，直刺索尔图后心，但被此人扭身闪开，随后两人便混战成一团。
十几招后，索尔图脸色便变得极为凝重起来，这名黄圣宗弟子身法奇快，身影飘忽不定，只能捕捉到一连串的残影，他使出的“黑虎拳”，拳拳落空，皆打在了空气之中，而且此人剑法炉火纯青，快、狠、准，配上犹如鬼魅的身法，令人防不胜防，他的护体法罩已中了好几剑。
万幸的是此人修为明显不足，攻击偏弱，一时也攻不破他的护体法罩，凭着丰富的打斗经验，索尔图猜测此人修为最高也不过练气九层，这才安心不少，要是此人与他修为相当，他可就危险了。
刘玉见自己一时攻不破此人的护体法罩，也不心急，他早料到会如此，对方修为高他二阶，双手带着的虎首拳套，就像两张巨大的盾牌，挡下了他大部分的剑气，护体法罩自然极难攻破。
刘玉深吸口气，身法速度徒然提升，单手持剑施展出“狂风连环斩”，围绕中年男子连绵不断地劈出道道剑气，同时取出三张二品中级灵符“暴炎火球”，短时间内连续激发，近身轰在了对方的护体法罩之上。
索尔图奋力挥动双拳，漫天拳影护住周身，只是对方身法太过变态，剑气密集由四面八方不断飞来，索尔图虽全力格挡，仍有一些剑气透过拳网，击中他的护体法罩，随着三团“暴炎火球”，从不同的方位爆开后，索尔图的护体法罩瞬间便被爆碎。
[color=#FF0000][b]第三百一十一章 暗血毙敌[/b][/color]

刘玉抓住对方护体法罩破碎的时机，灵力猛地灌入“霜风剑”，施展出九步夺命剑绝招“归一夺命剑”，围绕此人高速旋转，一连发出九剑，一剑快过一剑，准备了结这名灵兽宗弟子的性命。
索尔图激活贴身收藏的三品高级“护身符”，化成一道灵力屏障挡下这凌厉的九剑，随后双脚踏地，使出一招“黑虎怒吼”，全身气劲由内向外爆发，一股威力巨大的气浪急速向外扩散，瞬间便把刘玉震飞。
此时，索尔图脸上不禁露出一丝阴笑，他一直隐忍，等得就是这一刻，立刻激活“怒虎”拳套自带杀招“怒海狂涛”，朝被震至空中那小子的身影，一连发几十记重拳，密集的金色拳芒如巨浪般向对方轰去。
刘玉脸色凝重，一不小心竟着了对方的道，被对方爆出的气浪震至空中，面对潮水般涌来的金色拳芒，刘玉尽最大努力向后飞身闪躲，但因处在空中身法受限，只躲过了大半的拳芒，随后便避无可避。
此时，已来不急从储物袋中招出“冬虎盾”，刘玉只能在身前凝出一块厚重的“灵元盾”，同时撑起“灵木罩”，准备硬撑这波攻击。
只是对方打出的拳风威力极强，“灵元盾”只挡下十几记拳芒，便被击碎，最后飞来的七、八拳，只能靠防御薄弱的“灵木罩”抵挡，刘玉顿时面惹寒霜。
眼看七、八道金色拳芒，就要轰中刘玉时，突然从一侧射来十多道羽影剑气，劈散了袭向刘玉的拳芒，原来是长孙萱看刘玉遇险，调动丹田回复不多的灵力，灌入“金羽飞剑”发出了一招“羽光浮影斩”，为刘玉挡下了这七、八道拳芒。
索尔图见此，暗道一声：“可惜！”，要是对方中了这七、八道拳芒，不死也必受重创。
当看到对方落地，脸带寒霜，再次向自己急速冲来时，索尔图立刻取一张三品高级法符“狂刃符”扔出，法符爆出一阵强光后，化成了二十四道凌厉的光刃，向刘玉袭去。
索尔图激发“狂刃符”后，随即转身一跃，跳上一柄二品高级法剑“精铁飞剑”，迅速逃离。
索尔图斗法经验极为丰富，直觉告诉他，刚才那套连招已是他最后的时机，使用过后，对方提高警惕，凭着诡异的身法，他便再无机会。
索尔图强忍不甘，放弃长孙萱身上那株“碎空草”，果断选择逃离，是因为索尔图心中清楚，继续留在此地，一旦被这头带黑色斗笠的神秘人缠住，等长孙萱恢复一些法力，到时再想逃可就难了。
刘玉全力施展“玄血遁光”，速度瞬间提至最高，闪过道道凌厉的光刃，手中“霜风剑”舞出一道剑网，劈碎少数闪避不开的光刃。
虽成功挡下“狂刃符”狂暴的一击，但身法也因此受阻，速度大幅下降，一时难于跟上对方逃窜的速度。
只见刘玉一狠心，猛地张开口吐出一道血色剑刃，施展出法术“暗血刺”，“暗血刺”如一道血色闪光划破天空，穿透了一心逃窜的灵兽宗弟子，从后心处贯穿整座心房，开出了一个碗口大的血洞，瞬间夺去了此人的性命。
长孙萱看到这一幕，顿时现出一脸诧异之色，这位突然冒出救下她，名叫刘玉的黄圣宗弟子，竟能发出威力如此巨大的法术，吐出的那道血色剑刃，威力也太过恐怖，而且速度快如闪电，令人极难反应，防不胜防。
长孙萱惊叹的同时，突然闪过一个念头，要是刘玉此时心生歹意，她丹田灵力尽失，是一点反手之力也没有，心底不禁涌上一阵寒意。
刘玉自然想不到长孙萱此时的想法，他赶到那名灵兽宗弟子坠落之处，从血肉模糊的尸体身中竟找出了七个储物袋，和一个珍稀的灵兽袋，不禁皱起了眉头，随后取出“化尸粉”，销毁了此人的尸身，最后从一滩脓水中，取走了那套厚重的虎首拳套。
刘玉又找到那头“巨爪鹰”庞大的尸体，这头“巨爪鹰”浑身可都是宝贝，双翅覆盖的片片钢羽，两只锋利的钢爪，皆是不错的炼器灵材，还有上千斤优质鹰肉也能卖个好价钱。
刘玉用灵兽袋收起了“巨爪鹰”庞大的尸体，随后朝长孙萱走去，“巨爪鹰”乃是长孙萱击杀，属于她的战利品，刘玉并不想占为已有。
长孙萱服用了“回元丹”，趁刘玉去处理那名灵兽宗弟子的尸体时候，正抓紧时间快速回复丹田灵力，发现刘玉朝她一步步走来，内心也越发的慌乱，心跳越来越快，不禁绷紧全身。
长孙萱轻闭双眼，假装入定忘我之态，不出一声。其实密切关注着刘玉的一举一动，放于暗处的左手，紧紧捏着一张二品高级法符“金灵刺”。
刘玉发现长孙萱正在闭目打坐，想来是在调理气息，便没有上前打扰，而是在不远处找了块方形石块，盘坐而下，取出一粒“豪血丸”与二粒“荷香丸”服下，回复刚才打斗中消耗的灵力与气血。
半天后，长孙萱恢复丹田灵力，起身来到刘玉身旁，微微屈膝低头行礼，真诚地说道：“道友能及时相救！长孙萱感激不尽。”，长孙萱此时已彻底放下戒心，刘玉在最虚弱的时候并未出手，显然是并无恶意。
“道友客气了，四宗如今共进退，结为同盟，道友遇难，在下自然不会袖手旁观。在下还要感谢道友，及时出剑劈散那些拳芒，不然在下定受重创。”刘玉起身取下头上的斗笠，拱手回道。
“还是要感谢道友，长孙萱才能逃过一劫。”长孙萱看清刘玉的容貌，不禁愣了一会，随后羞涩地低下头轻声说道。
长孙萱没想到出手救下她的刘玉，竟是位相当年轻的黄圣宗弟子，面容清秀端正，虽算不上风流倜傥，但眉宇间透着一股英气，令人大生好感。
刘玉没注意到长孙萱的异样，一连取出七个储物袋、一个珍稀的灵兽袋后，手握着一块灵兽宗的宗门玉牌，气愤地说道：“那人名叫索尔图，这些都是从他身上搜出来的，真是恶贯满盈，这几天也不知有多少人命丧于他的手中。”
“刘道友，这个储物袋是本宗黄师妹的遗物，能否交给我，好带回宗门交予她的亲人。”长孙萱拾起一个绣有两朵兰花的储物袋，激动地说道。
刘玉拿出这些东西，本就是要与长孙萱分平，毕竟击杀索尔图，长孙萱也出了不少力，听到长孙萱的话后，欣然说道：“此物既然是贵宗弟子的遗物，道友收起来便是，这些东西在下都还未动，剩下的咱们一一平分好了。”
[color=#FF0000][b]第三百一十二章 黑血盘[/b][/color]

“剩下的这些东西道友快收起来，那人是道友所杀，我也没帮什么忙，道友能把黄师妹的遗物交我，长孙萱代黄师妹谢过道友。”长孙萱连忙回道。
刘玉一愣，没想到长孙萱会如此说，地的东西可值不少灵石，随后开口说道：“长孙道友此言差以，要不是道友击毙那索尔图的灵兽，在下也不会轻易得手，道友还是从中选几件吧！”
“道友快收起来吧！能取回黄师妹的遗物，长孙萱已心满意足。”长孙萱摇头婉拒道。长孙萱之所以会如此，一是为感谢刘玉的救命之恩，二是长孙萱有长孙蓉罩着，还真不差看不这些东西。
刘玉接着劝说了几句，但长孙萱态度坚决，最终把地的东西一一收了起来。
两人又闲聊了一会，最后决定结伴同行，彼此也有个照应，便一起御剑离开了此地，继续在这荒凉的戈壁中寻找“绿地”，趁最后不到三天的时间，看能否再找到“碎空草”或“七星花”的踪迹。
“萱姐，你手是何物？”刘玉见长孙萱再次拿出一块圆形古怪铜盘，不禁好奇地问道。因为这一路，长孙萱不时拿出此物查看，也不知有何用处。
此时，刘玉与长孙萱御剑于半空，并肩齐飞，两人同行已过一天有余，寻到多处“绿地”，可惜都被他人捷足先登，收获甚少，但经过一天的接触，两人已相互熟络起来，因长孙萱年长十几岁，刘玉便称她为萱姐。
长孙萱听到刘玉的话，有些惊讶地回道：“此物名为“黑血盘”，乃是一种辅助法器，你们黄圣宗弟子进“黑霾血地”时，没有发放吗？”
“萱姐，为何如此说？”刘玉不禁一头雾水地说道。
长孙萱看刘玉一脸地疑惑的样子，看来是真不知“黑血盘”为何物，便开口问道：“刘小弟，你是如何入了“黑霾血地”？不是由宗门执事带队，由“黑血谷”入口进来的吗？”
“小弟是从一处无名“黑霾毒林”刷出的入口进来的。”刘玉摇头苦笑道。
这“五大血地”之事，刘玉也有所耳闻，“黑霾血地”开启时，宗门执事会带二十名精锐弟子前往“黑血谷”，刘玉到也知晓此事。
但刘玉资质普通，又不是宗族弟子，那二十个珍稀的名额，怎么也轮不到他，所以他只能像大多数的普通弟子一样，自己想办法进入“黑霾血地”。
“你竟是自己找到的“血地入口”，萱姐佩服！”长孙萱由衷地惊叹道，刘玉击败索尔图所表现出的实力，长孙萱原本以为刘玉定是黄圣宗精英弟子，随宗门执事带队，由“黑血谷”入口进入的“黑霾血地”。
长孙萱随后开口说道：“你也知道，这“黑霾血地”是一处天地秘镜，即使整队人从同一入口进入，也会随机出现到不同的地方，而“黑霾血地”又是一望无尽，分不出方向的广阔戈壁，分开后想要在这茫茫荒地相遇，那可就难了。”
长孙萱把手中的“黑血盘”递给刘玉，接着说道：“此物名为“黑血盘”，便是宗门为了解决这一难题，特意炼制的定位法器，由常见的“乾坤八方盘”改造而成，同“乾坤八方盘”一样是成套的法器。”
刘玉接过所谓的“黑血盘”一看，此物由精铜炼成，呈赤色，盘面内圈是光滑的镜面，四周刻有先天八卦乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，再外一圈刻着古怪的铭文，刘玉竟从未见过，不禁好奇地问道：“萱姐，此物有何用处？”
““黑血盘”为一套，由数十件相同的铜盘组成，如持相同“黑血盘”的两人，进入两百里之内，两具“黑血盘”便会相互感应，“黑血盘”中心的镜面会出现提示，指示对方的方位。”长孙萱微笑着解释道。
原来从“五大血地”进入“黑霾血地”的六宗主力弟子，各宗都会为他们配发“黑血盘”，方便这些人聚集到一起共同行动，尽量减少单打独斗，以免发生不必要的意外。
“黑霾血地”可是一方凶地，除了秘镜原本存在的种种凶险，更危险的是进入秘境形形色色的修真者们，杀人越货，图财害命，在秘镜的各角落频频演，每次“黑霾血地”开启，进入的二千多名修真者，最终生还者只有八、九百人，还不到一半，可见此地的凶险。
宗门如此行事，除了减少宗门弟子伤亡外，更重要的是为了提升宗门弟子的收获，采摘到更多的“碎空草”、“七星花”，因为这二样灵药，在“黑霾血地”中最大的出处，来至于“青眼蜥蜴人”的大小部落。
刘玉把“黑血盘”还给长孙萱说道：“萱姐，这“黑血盘”与修真界常见的“乾坤八方盘”有何不同？”
““黑霾血地”中灵气匮乏，阴气极重，同咱们的东元界大为不同，普通的“乾坤八方盘”带入此地，受法则之力的影响，会失去原有的功能。这“黑血盘”炼制时加入了此境原住民“青眼蜥蜴人”的精血，外圈刻有一种古魔文，这才能在此境发挥定位的功效。”长孙萱接过“黑血盘”，缓缓说道。
长孙萱接着说道：“据说此境“青眼蜥蜴人”乃是一种低阶魔人，古邪修横行之时，东元界也曾出现过它们的踪迹。”
“小弟听闻“黑霾血地”广阔的戈壁中一些大的“绿地”，会有“青眼蜥蜴人”的部落，到是从未听说它们还在东元界出现过。”刘玉有些不信地开口回道。
长孙萱微微一笑说道：“萱姐也是听师尊她提起过，说这些“青眼蜥蜴人”十分危险，如人手不足，切忌轻易进攻它们的部落。”
“萱姐，听说“青眼蜥蜴人”的部落中会修建药圃，药圃中栽种着它们从各处采摘来的珍贵灵药，就连“碎空草”、“七星花”这等灵药也有极大机率出现，也不知是真是假。”刘玉在北滦城时，打听“黑霾血地”的消息，其中就有很多关于“青眼蜥蜴人”的种种传闻。
长孙萱笑着回道：“没错，这广阔的戈壁中确有着大大小小的“青眼蜥蜴人”部落，每个部落必有一座药圃，部落越大药圃中的灵药便越多，出现“碎空草”、“七星花”的机率便会越大。”
“据本宗史记载五十年前本宗弟子进入“黑霾血地”后，不久便快速聚在一起，人数竟多达三十余人，一连攻破多座“青眼蜥蜴人”的部落，收获了大量的珍贵灵药，其中“碎空草”、“七星花”不下五十株，收获空前。”
[color=#FF0000][b]第三百一十三章 青眼蜥蜴人[/b][/color]

“收获竟这么大么？”刘玉不觉惊叹一声。这趟“黑霾血地”一行，要是能收获“碎空草”、“七星花”各一株，刘玉便心满意足了。
“每次“黑霾血地”开启，云海六宗主力队凭借“黑血盘”，在秘境中聚集成小队，收获都不会小，如今咱们当务之急，便是看能否找到这样的宗门小队，他们定是在四处寻找“青眼蜥蜴人”的部落。”长孙萱轻笑着说出了自己的想法。
“滴、滴、滴”，这时“黑血盘”突然发出了连续的细响，盘面中心镜区外圈的“震”位处，出现了五颗绿点，长孙萱顿时露出欣喜之色。
刘玉见此一幕，不确定地问道：“萱姐，看“黑血盘”这异象不会是找到了贵宗其他道友吧？”
“是的！“震”位处二百里外，有五名本宗师兄弟，快，咱们现在赶过去。”长孙萱平托着“黑血盘”兴奋地说道。
长孙萱此行只收获了一株“碎空草”，还差一株“七星花”才能炼制“破心丹”，同宗门小队会合后，找到“七星花”的机率便会大副提升，长孙萱自然极为激动。
刘玉、长孙萱立马转向，按着“黑血盘”上的指示，经过一个时辰风驰电掣般的急飞，赶到一座赤土高坡上，跟两人预想的有些不一样，高坡上可不只五人，而是多达十几人。
“萱师妹，这边！”人群中一位高大男子兴奋地喊道。
长孙萱带着刘玉朝高大男子落去，落地后欣喜说道：“楚师兄，原来是你们啊！”
“萱师妹见到你可太好了！这些天你没事吧！”南宫楚兴冲冲上前，来到长孙萱说道。
“萱师姐，见到你，师弟就放心了！”一位身着气宇轩昂的白衣男子，含笑招呼道。
长孙萱轻笑着回道：“让楚师兄，笑师弟担心了！”，随后指着一旁的刘玉介绍道：“来，给你们介绍一下，这位是黄圣宗道友刘玉，这次可多亏了刘师弟出手相救，不然我可就要陨落在这“黑霾血地”了。”
“萱师妹，发生了什么事？”南宫楚大惊失色地问道，一旁的白衣男子也是脸色一变开口问道：“萱师姐，你没受伤吧？”
长孙萱摇头说道：“萱儿没事，但与我同行的黄师妹不幸遇难了，我与黄师妹……”，长孙萱便把自身所遇危险，如何被刘玉所救简单的叙述了一遍。
“你没事就好！”南宫楚悻悻地说道。
白衣男子向刘玉拱手说道：“刘兄中秋一别，别来无恙，多谢刘兄出手救下萱师姐，南宫笑欠刘兄一个人情。”，南宫笑早就认出了刘玉，中秋御灵大赛时刘玉压他一头，令他未进前三，受到师尊好一顿臭骂，留给他的印象可是格外深刻。
南宫笑水系天灵根，资质优秀，乃是灵冰宫第一家族“寒岭南宫”直系子弟，修炼天品下等功法“寒川秋水决”，如今练气大圆满修为，实力极为强大，在灵冰宫弟子中声望极高，师从北滦城总执事“灵檀道人”。
正因为“灵檀道人”是南宫笑的师尊，南宫笑才会说出这番话，因为“灵檀道人”特意嘱咐过他，进入“黑霾血地”后定要保证长孙萱安危，要是长孙萱在“黑霾血地”意外陨落，到时他还真没法交代，这才对刘玉说出这番话。
“笑师弟，你们认识？”长孙萱好奇地问道。
南宫笑苦笑道：“刘道友在去年北滦城“中秋御灵大赛”中表现惊艳，一鸣惊人，技高一筹取得季军，师弟遗憾只获得了殿军，怎会不认识？”
“南宫兄说笑了，那日只是侥幸而已，当不得真！”刘玉连忙摆手回道。
“哦！笑师弟快仔细说说。”长孙萱一下来了兴致，她对此十分感兴趣。
南宫楚见长孙萱兴致勃勃的样子，不禁眉头一皱，插口说道：“这些等会再说，萱师妹，咱们去同其他师兄弟先打个招呼！”
“好吧！”长孙萱欣然应道，接着向刘玉说道：“刘师弟，咱们等会再聊！”
“刘师弟，这边！”这时耳边响起了喊声，刘玉随声望去，左侧的一块突石上，竟发现一个熟人正在向他招手。
刘玉提身一跃跳到突石上，欣喜地说道：“张师兄，你怎会在这此？”，正是在真器阁任职的张苏天，曾托刘玉帮他到百杏林购买了一些丹药。
张苏天轻笑着回道：“师兄随夏侯师伯从“黑血谷”入口进的秘境，真没想到在此能遇到师弟，刘师弟能自行找到入口，为兄佩服！”
“那日刚好找到一处入口，运气而已！”刘玉含笑回道。
张苏天指着旁边一位短发中年男子介绍道：“这位是艾师兄，艾成景，同刘师弟一样，是自行找到入口进了秘境的。”
“刘师弟的大名，在黄驿大院可是传遍了，御灵大赛中取得佳绩，为宗门争光，而后又清除宗门逆徒，救下佳人，师兄早有耳闻，今日一见果然气宇不凡。”艾成景恭维地说道。
刘玉拱手行礼道：“令师兄见笑了！那些只不过虚名而已！”，随后好奇地问道：“不知两位师兄为何会在此？”
张苏天指着远处的一大片“绿地”说道：“刘师弟，看那边！那有一座“青眼蜥蜴人”的大型部落，师兄与其他三宗道友在此等候，便是为了聚集更多人手，好攻破此部落，取得药圃中的珍稀灵药。”
“哦！”刘玉顺着张苏天所指方向，眯眼看去，只见土坡下方远处是一大片“绿地”，“绿地”中由一间间茅草土屋组成了一座村落，村落外建有圈粗糙的篱笆墙，村落巨大的木门上挂着十几具残破的人尸。
部落间不时有“青眼蜥蜴人”走动，刘玉炼有“通灵眼”，视力远超常人，能清晰地看到这些“青眼蜥蜴人”的模样。
这些“青眼蜥蜴人”半人半兽，直立行走，高大健壮，全身披着厚厚的青褐色鳞甲，兽首狰狞，眼珠呈青绿色，瞳孔狭长，巨口中布满利齿，令人不寒而栗。
[color=#FF0000][b]第三百一十四章 故人？仇人？[/b][/color]

刘玉收回目光，皱着眉头问道：“师兄，那木门上挂着的十多具尸体是怎么回事？”
“都是一些散修的尸体，听说前些天，附近聚焦了一伙散修，企图攻破前面那座部落夺取灵药，但不曾想踢到了铁板，死伤惨重啊！”张苏天摇头说道。
“哦！当时发生了何变故？”刘玉不禁好奇地问道。
张苏天脸色凝重起来说道：“当时师兄还未赶到此处，具体也不太清楚。只知道这伙人没探清这座“青眼蜥蜴人”部落的底细，就冒然攻打，没想到这座部落战力极为恐怖，“青皮蜥蜴战士”加上“红皮蜥蜴战士”的数量不下五十余人，头领竟是一位“金皮蜥蜴战将”，死伤了一半，才逃了出来。”
刘玉倒吸口冷气说道：“这座部落的实力竟如此强？竟有一位“金甲头领”？”，“青眼蜥蜴人”肉身强壮，力量极大，手掌由四指组成，指上长有利爪，浑身长着坚硬的鳞甲，犹如一名披甲战士。
刘玉在北滦城打听“黑霾血地”的消息时，对“青眼蜥蜴人”的战力划分就有过详细了解。
“青眼蜥蜴人”身上的鳞甲为青色，被称为“青皮蜥蜴战士”，相当于修真者练气中期的实力，经过刻苦修炼，鳞甲由青色变为红色，便有了练气后期的战力，便被称为“红皮蜥蜴战士”。
其中少数体质强悍的“红皮蜥蜴战士”，经过岁月洗礼，加上一些气运，鳞甲由血色进阶为金色，刚有了筑基修士的强大战力，这时便被称为“金皮蜥蜴战将”，为数不多的“金皮蜥蜴战将”，一般皆是每座部落的头领，也叫做“金甲头领”。
艾成景指着远出一座土坡说道：“可不是，幸好这伙人发现不对头跑的快，不然全都要死在里面，逃出来的部分人，现在还在对面的山头呆着呢！不愿离去。”
张苏天接话说道：“不愿离去也正常，据说这座部落药圃中栽种的灵药极为丰厚，单“碎空草”就有十多朵，更为珍惜的“七星花”最少也有六株。”
刘玉忍不住惊呼道：“师兄，真有这么多灵药吗？”
“有一位灵冰宫的道友，原本混在那群散修内，上次攻打那座部落时，他在远处亲眼所见，应该不会有错。正因如此，短短数天内在此才会聚焦这么多的四宗弟子。”艾成景开口解释道。
“李师弟，那人你认识？”何筝好奇地向一旁的李晨气问道。
何筝发现从那一男一女落地到现在，李晨气的目光便一直看向两人，起初何筝还以为平日呆板的李师弟，莫不是看上了那名貌美的灵冰宫女弟子。
当那二人分开的，何筝便发现不对，原来李晨气的目光一直锁定的是那名年轻的黄圣宗弟子。
“何只是认识，就算他化成灰，我也能认得出。”李晨气眼露凶光直盯着刘玉，咬牙切齿地低声说道。
何筝不禁皱起了眉头，他感到李晨气正极力压抑着心中的杀意。除了一旁的何筝感到了淡淡的杀气外，正在与两位师兄交谈的刘玉，突然感到如芒在背，脸色顿时一变，瞬间转身看去，发现不远处一位脸带微笑的陌生男子正看着他。
李晨气发现刘玉正要转身看来，脸上立刻露出伪善的笑容，收起了心中的杀意，迈步向刘玉走去，同时通过灵识向一旁的何筝发出暗言：“师弟刚才的话，何师兄就当没听见，也不要过问，只需烂在心底！”
刘玉看那陌生男子身着一件淡金色云纹剑袍，英挺的剑眉，锐利的黑眸，棱角分明的轮廓，修长却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人。
此人正脸带微笑的向他走来，刘玉瞧这面容，隐约竟产生了一丝熟悉感，好像在哪见过一般。
“刘道友好久不见，不知可记得在下？”李晨气走近后，拱手说道。
刘玉听这人所言，想来以前还真见过面，但一时又想不起来，略显尴尬地说道：“对不住了，道友是？”
“昔日小弟于高仓国田平县追捕宗门逃犯，不想冒犯了道友，今日在此地竟还能遇到道友，小弟特来道个不是。”李晨气见刘玉竟不记得自己，强压心头怒火，轻笑着说道。
“原来是李道友，幸会、幸会！当年之事只是小误会，李道友太客气了！”经对方提醒，刘玉立刻想了起来，当年在田平县任职时，确发了这么一件小事。
当时师尊认为有些蹊跷，让自己多加小心此人，后来此人便再未露面，现在看来还真是误会。
张苏天好奇地问道：“刘师弟，这位大荒剑宗的道友你认识？”
“在下李晨气，与刘兄有过一面之缘。”李晨气和善地说道。
刘玉便把当年在田平县发生的小事简单的叙述了一遍，引得张苏天、艾成景连连发问，两人对刘玉任职“天师”的经历极有兴趣，听的是津津有味！
“刘师弟，你们聊什么呢！”这时长孙萱见四人聊的火热，凑了过来开口问道。
张苏天挤眉弄眼地说道：“刘师弟，这位仙子你又是怎么认识的，还不快介绍一下。”，惹得长孙萱俏脸一红。
“师兄别闹了，小弟与萱姐前天才认识的。”刘玉连忙说道。
张苏天坏笑着催促道：“快说说怎么认识的。”
“萱姐……”刘玉只好把前天击毙灵兽宗弟子，救下长孙萱的事说了说。
张苏天性格开朗，立刻出声调笑道：“原来是英雄救美！刘师弟厉害啊！”，经过张苏天这么一闹，众人便一下说开了，几人闲聊了起来，不时传出长孙萱清脆的笑声！
“表弟，那刘玉是什么来头，你可知道？”南宫楚看着畅谈的长孙萱、刘玉几人，脸色阴沉地问道。
南宫笑看堂哥一脸猪肝色便已心知肚明，低声说道：“一介平俗而已，不知从何得到了一门无名秘法，到是有些实力。”，随后又轻笑道：“怎么？看上了萱师姐？”

“表弟不瞒你说，堂哥这次来北滦城，便是为了萱师妹而来，你可要帮帮堂哥！”南宫楚开口说道南宫楚也是“寒岭南宫”家的人，只不过身份没有南宫笑那样尊贵，他只是旁系子弟，金、水双灵根，修为也达到了练气大圆满。
南宫楚打听到长孙萱要进“黑霾血地”，他便跟了过来，即为了亲近长孙萱，也为了“碎空草”、“七星花”这二种“黑霾血地”特有的珍稀灵药而来。
[color=#FF0000][b]第三百一十五章 寒霜氏族[/b][/color]

南宫楚与长孙萱属于同一“巡山小队”，平日多有接触，加上南宫楚刻意接近，两人算是不错的好友。南宫楚为人心高气傲，但只是旁系子弟，得不到家族的重视，这才会盯上长孙萱。
南宫楚自然看不上长孙萱那极差的资质，但长孙萱有一位好师傅，宗内太上长老“寒鸾真人”的关门弟子，大名鼎鼎的“洛河仙子”。
南宫楚心想着，要是他能得到长孙萱的芳心，顺利结为双修道侣，其中的好处便可想而知，所以南宫楚一直在处心积虑地讨好长孙萱。
“楚兄，你放心好了。出了秘镜，萱师姐就会随长孙师叔返回宗门，与这小子不会有什么交集。咱们过去瞧瞧，看看他们聊什么？这么开心！”南宫笑大致猜出了南宫楚心中的小九九，心中不禁有些鄙视，耸耸肩敷衍地说道。
“众位聊什么呢！”南宫笑带着南宫楚走近刘玉等人后，嬉笑着问道。
“笑师弟，我们在听刘师弟往年在世俗中任职“天师”的有兴趣经历，对了，咱们什么时候动手啊！”长孙萱指着远处“青眼蜥蜴人”的部落问道。
南宫笑摇头说道：“萱师姐，咱们人手不够，只能再等等！”，此时高坡上总共有十六人，人数最多的是灵冰宫有六人，其次是大荒剑宗四人，黄圣宗与万药谷皆是三人。
其实人数已经不少了，但远处那座“青眼蜥蜴人”部落是罕见的大型部落，先不说众多“蜥蜴战士”，就是部落那位“金甲头领”，也令众人需好好掂量一番。
张苏天皱着眉头说道：“只是离秘境关闭已不到二天的时间了，这样干等，也不是个办法。”
南宫笑无奈地笑道：“再等一天吧！只希望刚好有四宗其它小队路过，那就好办了。”
长孙萱连忙说道：“那要是等不到其它小队呢！咱们就这样放弃吗？”
南宫笑指着远处的山头说道：“要是等不到四宗道友，就只能与那些人联手了。”
张苏天疑惑地问道“他们有多少人？靠得住吗？”
南宫笑胸有成竹地说道：“他们人数不少有二十几人，都是来至黑白山脉中各狩猎队的散修，领头的，小弟刚好认识名叫冯沛，乃是“青花会”的人。”
长孙萱好奇地问道：““青花会”是何门何派？”，不单长孙萱不知道，就连刘玉也没听说过。
““青花会”是一狩猎帮会的名称，在黑白山脉大大小小的狩猎团中名声很高，成员有上千人，算是一方不小的势力。”南宫笑开口解释道。
张苏天这时点头说道：““青花会”行事素来光明磊落，以“同道共济”为帮会要义，在黑白山脉的各大狩猎团中颇有些威望，到是能把这些桀骜的散修聚在一起，人手不足与他们联手到也是个法子。”
“笑师弟，你们说的“狩猎团”指什么？”长孙萱听的是一头雾水，不禁开口问道。
“这“狩猎团”指的便是……”张苏天开始侃侃而谈，听的长孙萱是一愣一愣的。
此时，远处“青眼蜥蜴人”的部落中央一间由兽皮、兽骨搭建的大型毡蓬中，坐着两位体型高大的蜥蜴人，仔细一看竟是两位“金皮蜥蜴战将”，显然南宫笑等人并未摸透这座部落的真实信息。
“族长，这些可恶的异人一直盘踞在远处的山坡上，瑟斯愿带领部族勇士出击，驱逐这些异人。”其中一位脸上有三道深深疤痕的蜥蜴人，发出粗犷的哄哄声。
“瑟斯不急，这些异人贪婪无比，最终定会忍不住再次进攻，咱们只需等着便可，吩咐部族勇士等这些异人下次进攻时，把他们全部放进来，围起来一个都不要放走。”一位头带白色羽冠的蜥蜴人也发出哄哄的声响，那古怪的声音显然是蜥蜴人特有的土语。
“族长，这些可恶的异人要是还敢进攻吾族，定让他们碎尸万段？”瑟斯张开巨大的血口咆哮道。
隆坦诡异的青色坚瞳发出寒光，呲牙说道：“瑟斯，永远不要低估这些异人的贪婪。”
隆坦便是这座部落的族长，瑟斯是前族长，也是隆坦的手下败将，按蜥蜴人的传统，瑟斯本应被隆坦杀死，便隆坦饶了他一命，也未流放他，而是继续收留他在部落。
“青眼蜥蜴人”世代生活在这片荒芜无垠的戈壁上，部落之间为了生存杀戮不断，隆坦饶恕前族长瑟斯，争战其它部落时，也未处死其它部族雄性战士的做法，令本部族人很是不解。
虽然本部族人不理解，但这并不妨碍族人对隆坦的爱戴，隆坦性情温和，对族人十分关爱，是一个难得的好族长，而且是一位少有的智者。“青眼蜥蜴人”天生智商不高，一生懵懵懂懂，只有人族小孩的智力。
隆坦出生在一个小部落，小小年纪便表现出极高的天赋，并且十分聪慧，他的父亲是部落的族长，带领着族人小心翼翼的游走在各部落之间，过着清贫、安逸的日子。
直到一群异人从天而降，不单掠夺了部落珍稀的药材，还杀害了他大部分的族人，其中就包括了他的双亲，隆坦随着部落残余的老幼，加入了附近一座大部落，成年后变成了一名勇猛的战士。
但又是凭空出现的异人，打破了部落的安宁，部落的所有战士在守卫中死伤殆尽，隆坦也身受重伤，不久部落便被吞并，隆坦成了一名孤独的游荡者，在漫长的游荡生涯，他见惯了部落之间的杀戮，也看到了更多的部落因异人攻击而覆灭。
隆坦恨这些异人，恨他们夺走了他的亲人，恨他们残害他的族人，每次异人出现，隆坦便会在暗处伏击这些落单的异人，经过无数次惨烈的厮杀，隆坦幸运的晋升为一名“金甲战将”。
机缘巧合下隆坦来到了瑟斯的部落，向瑟斯发起了挑战，瑟斯脸上的三道疤痕便是隆坦留下的。隆坦当上族长后，破例留了瑟斯的性命，凭借两名“金甲战将”的强大战力，隆坦带着部族短时间内便吞并了四周的其它部落，成为了一方霸主。
隆坦厌倦了同族之间的杀戮，他留下了战败部落投降的战士，他要向那些异人复仇，隆坦知道那些异人很危险，他们每隔一段时间，便会凭空出现，杀戮抢夺各部落珍稀的药草，又凭空消失。
这些异人的兵器极为锋利，能轻易切开族人坚硬的鳞甲，他们还掌握玄妙的密术，烈火、寒冰、闪电皆受他们操控，就连各部落的精锐“红甲战士”，在这些异人面前，也一样脆弱不堪。
即使是强如他自已这样的“金甲战将”，面对成群的异人，同样只能逃避，或战死。隆坦心里清楚，想要战胜成群的异人，守卫住部落，保护他的孩子，就需要更多的勇士。
隆坦也正是这样做的，他从不杀害战败者，要不是因为贫瘠的戈壁，找不到足够的食物养活更多的族人，隆坦不会停下征战的脚步，会继续吞并其它部落，扩大本族勇士的数量。
隆坦要建立一个令异人胆寒的强大部落，他的部落名为“寒霜”，他便是“寒霜”的第一任族长“寒霜隆坦”，他要让这片戈壁所有的部落知道，让所有生活在异人阴影下的族人，看到一个强大部落的崛起，一个异人难于撼动的“寒霜氏族”。
[color=#FF0000][b]第三百一十六章 戈壁饮茶[/b][/color]

瑟斯抓起一条烤至焦黄的“腿”，咬下一大块露出满足之色，赞叹道：“这些异人的肉可真嫩，比美味的岩羊都好吃！”，他手中的大块烤肉，竟是一条冒着热气的“人腿”。
“瑟斯，这些异人的肉可不只嫩，对部族勇士的进阶也很有帮助，等把他们放进来全杀了，部族中又能多出不少“红甲战士”。”寒霜隆坦盯着手中的一块“排骨”烤肉，入神地说道。
寒霜隆坦在漫长的游荡生涯，总结出他的实力之所以能不断猛进，除了服用大量的药材，历经血战洗礼外，还有就是吃了不少异人的血肉，每次食用完异人的血肉，自身实力短时间内都会有不少增进。
“青眼蜥蜴人”部落中之所以修建药圃，便是为了族中战士进阶之用，“碎空草”、“七星花”等这些灵药，不单对修真者有用，对“青眼蜥蜴人”一样奏效，所以“青眼蜥蜴人”才会移栽、培养灵药，部落越大，药圃的规模便会越大。
寒霜隆坦想的没错，修真者日夜修行，外吸天地之精华，内修丹田之气，本身就相当于一头灵兽，**蕴含着大量的灵力，修真者的**对“青眼蜥蜴人”来说，便是一种大补之物。
“青眼蜥蜴人”的修炼方式，本质上就是一种原始的体修方法，他们没有文字，只能口口相传，靠食用大量血肉，吸收“阴气”打磨身体，服用药圃中的各种灵药促进肉身的淬炼，只是这种修炼方法太过粗糙，使得“青眼蜥蜴人”进阶到“红甲战士”十分的困难，更别说稀有的“金甲战将”了。
一天就这样过去，在高坡上等待的四宗弟子，只等来了二名路过的万药谷弟子，人员仍远远不够，南宫笑估摸着在等下去也不会有什么结果，便让黄圣宗、万药谷、大荒剑宗各出一人，随他前去同远处山头的那伙散修谈谈。
“南宫兄，三位道友，快这边请！喝口热茶。”冯沛见南宫笑四人赶来，满脸笑容地上前欢迎，冯沛已经等候多时了。
南宫笑看着眼前一具具新雕的石桌、石椅，还有石桌上已泡好的清茶，不禁乐道：“冯兄，可真是好兴致！”
冯沛请四人落座后，轻笑着说道：“在荒山野林中呆惯了，闲不住，就图个舒坦！快尝尝这新茶，采摘不久，都是自家兄弟种的。”
“不错，清香怡人，好茶！”南宫笑放在茶杯，由心赞道。在这无边的戈壁中，能喝上这么一盏香茶，到是别有一番风味，南宫笑已经快十天没喝过一杯热茶了，一时还真有些想念。
“南宫兄，喜欢就好，再来一杯！”冯沛起身为南宫笑再倒上一杯说道。
南宫笑轻呡一口后，开门见山地说道：“冯兄，在下可不是来蹭茶喝的，不知冯兄对前方的“蜥蜴人”部落可有兴趣！”
“南宫兄，放心，我冯某知道规矩，既然南宫兄与四宗其它高徒在场，前方的“蜥蜴人”部落自然归南宫兄所有，冯某等人定不会贸然插手，免得耽误了南宫兄的好事。”冯沛揣着明白，装糊涂说道。
南宫笑放下茶杯，轻笑道：“冯兄，就不要绕圈子了，在下既然到此喝茶，其中缘由，冯兄自然明白。”
“冯某确实不知，还请南宫兄明释！”冯沛装做一脸茫然说道。
同行的一位万药谷弟子不耐烦地说道：“我们人手不足，想请众位帮个忙。”
“原来是这么回事，这个忙，冯某定义不容辞，“青花会”的五位弟兄冯某也帮他们应下了，但其他的兄弟，冯某就有些说不上话了，要不让冯某同他们商量商量。”冯沛含笑说道。
“冯兄，请便！”南宫笑抬手示意道。
南宫笑见冯沛招呼二十几名散修，在一旁装模作样地大声议论，不禁轻蔑的一笑，自故自的倒了一杯热茶，冯沛这番动作便是做给他看的，要是他冯沛驾驭不了这帮人，这些人怎会留在此地跟着他，早各自散去了。
二刻钟后，冯沛回到石桌旁做下，开口说道：“南宫兄带领四宗弟子进攻“蜥蜴人”部落，众兄弟也都愿出手相助，只是众兄弟进入这秘镜近十天来，皆没什么收获，不知攻下这座大型部落后，其中收益是否能均出一些给兄弟们，也好让兄弟们没白来一趟。”
“好说，不知众兄弟想分多少？”南宫笑接话说道。
冯沛不慌不忙笑着说道：“在下刚统计了一下，这边总共有二十三名兄弟，不知南宫兄带领的四宗弟子有多少人？”
南宫笑直接回道：“含本人共计十八人！”
“在下这帮兄弟人数虽更多，但实力自然是比不上四宗的众位，刚才众兄弟也商议过了，攻破部落所得收益，我们只占四成便可，不知南宫兄意下如何？”冯沛谨慎地说道。
一同前来的张苏天，不禁轻哼道：“冯道友，你还真敢开口，哼！”
“有什么不敢说的！”
“就是，咱们人数超过一半，只要四成已经很吃亏了！”
“就是！”“就是！”
张苏天的话，顿时在众多散修中引起一片喧杂的声音，一时议论纷纷。
“冯兄你真是说笑了，四成确实太多了！你说呢？”南宫笑丝毫不受四周喧杂的声音影响，客气地说道。
冯沛面带微笑说道：“毕竟有这么多兄弟跟着，四成还真不算多。既然南宫兄开口，自然要给南宫兄一个面子，那就三成如何？”
“三成，还是太多！”南宫笑喝口清茶，神色淡然地说道。
冯沛略显尴尬地说道：“既然南宫兄觉的不妥，那南宫兄觉得分配多少合适？冯某，洗耳恭听！”
同行高大的万药谷弟子不客气地说道：“分你们一成最多了！”
“一成，打发要饭的。”
“就是！”
“四宗弟子果然目中无人！欺人太甚！”
“这买卖咱们不做也罢！”
“是啊！是啊！
冯沛收起脸上的笑容，正色说道：“这位道友说话可就有些过了，先不说兄弟们答不答应，首先冯某便不会应下此事，传出冯某在道上还如何做人？道上的人会如何看待冯某，说冯某带着兄弟们一同要饭吗？”
“进攻“蜥蜴人”部落时，你们只需从旁协助挡下一些烦人的“青皮蜥蜴战士”，实力强劲的“红皮蜥蜴战士”与那位“金皮蜥蜴战将”，我们四宗弟子自会抵挡，可谓毫无危险，分你们一成，已经仁至义尽了。”高大的万药谷弟了黑着脸说道。
“说的轻巧，那道友还来找我们这帮兄弟做什么，大可自行行动，冯某定不敢阻拦！”冯沛同样黑着脸说道。随后勉强露出一丝微笑向南宫笑问道：“不知南宫兄的意思是？”
[color=#FF0000][b]第三百一十七章 冯沛[/b][/color]

南宫笑面不改色地说道：“万药谷王道友的意思与在下差不多，三成实在是太多了。”
“南宫兄，三成真的不多，毕竟有这么多兄弟，每位兄弟进一趟秘镜都不容易，希望南宫兄能理解在下的难处。”冯沛一脸纠结地说道。
“那就先谢过冯兄的好茶了，三成本人确实做不了主，本人需回去同其他师兄弟们商议一番！”南宫笑看冯沛不肯让步，便起身说道。
冯沛连忙起身拱送道：“冯某也是没办法，还请南宫兄体量，只要能分出三成收益，冯某保证在场的所有弟兄定竭尽全力，拼死帮助众位拿下这座“蜥蜴人”的部落”。
“冯兄放心，在下定与其他师兄弟们好好说说！”南宫笑面无表情地说道。
南宫笑带着三人升空离开后，冯沛身旁一位中年汉子皱着眉头轻声说道：“冯兄，他们会答应吗？咱们青花会在北滦城的产业可处处受制于灵冰宫，要是开罪了南宫笑，可是万万不妥！”
“放心吧！不至于到那个地步，为兄心中自有定数！”一脸刚毅地冯沛开口说道。
冯沛身着一件血色半身胸甲，胳腮胡国字脸，看似粗鲁，实则精明，乃是青花会大刀堂堂主，练气大圆满修为，也是此行青花会的领队之一，在北滦城狩猎界有些声望，为人公正，这也是为什么他能聚焦这么多散修。
四天前，冯沛带领青花会十三名弟兄，加上其它狩猎队二十多人，近四十人一同进攻远处那座“蜥蜴人”部落，不曾想踢到了铁板，死伤过半才逃了出来。
冯沛与其他逃脱者自然是极为不甘心，留下聚拢各路人马，试图再次寻找机会。
当南宫笑等众多四宗弟子陆续赶到时，冯沛心情一下阴沉起来，他们青花会在狩猎界虽有些分量，但在四宗面前，那自然是微不足道，眼看这座“蜥蜴人”部落就跟他们没什么关系，众人就要散伙去寻找其它机缘时，冯沛发现了一个现象，苦心说服了众人继续留下。
冯沛发现四宗弟子人员严重不足，那座“蜥蜴人”部落的实力太强，这便是他们一个机会。
青花会从一个小小的狩猎队，经过数百年时间发展成一个帮会，帮员过千，青花会花了大价钱也炼制了一套简易的“黑血盘”，成员小队进出“黑霾血地”三十余次，掌握了丰富的经验。
“黑霾血地”开启十天内，前七天进入者皆各自搜寻戈壁中的“绿州”，后三天大多迅速聚焦在一座座“蜥蜴人”部落四周，这时四处游荡的人已经不多。
如今已第九天了，南宫笑仍未聚集到足够的人手，冯沛便知道他的机会来了，这也是为什么冯沛敢狮子大开口，要三成的收益，因为他有这个底气，他料定南宫笑等人最终不得不同他们合作。
但这样一来，这些心高气傲的四宗弟子定极为不爽，尤其是得罪了南宫笑，对他们青花会可是极为不利，青花会如今已不是一个单纯的狩猎帮会，青花会在北滦城有自己的商铺，还在东仙湖租赁了几十亩良田，用来种植灵药，不在单单依靠在黑白山脉中狩猎为生。
这样一来青花会对灵冰宫的依赖也越来越重，南宫笑是北滦城总执事“灵檀道人”的弟子，冯沛自然是得罪不起，但冯沛从一开始就没打算得罪南宫笑等人，冯沛要的不是三成收益，而是二成。
冯沛当然知道三成收益，那些四宗弟子定接受不了，就算勉强应下，也是心怀怨气。冯沛早有打算，等再过小半天，他就会亲自前去拜访，自打脸面主动只要二成收益，给南宫笑一个台阶，事后也将备一份重礼，上门谢罪，这样对他来说有些落面子，但对他冯沛来说脸面算什么。
冯沛之所以现在坚持索要三成收益，是为了之后让四宗弟子欣然接受他提出的二成收益，而不在坚持只均出一成的收益。
冯沛费尽心机，为了便是那多出的一成收益，要知道远处这座“蜥蜴人”部落药圃中的灵药可是极为丰富，多出一成收益，可能就能多分得一、两株“碎空草”或“七星花”，这可不是一个简单的数目，有近二十多万块低级灵石的收益。
而且这座部落的“蜥蜴人战士”近五十人，这也是一大笔灵石，“蜥蜴人战士”的鳞甲、利爪可都是上好的炼器灵材，他身上穿的“血蜥甲”就是由“红皮蜥蜴战士”身上的鳞甲加上寒铁炼造而成，比原先的鳞甲还要坚硬，犹此可见其中的价值。
“蜥蜴人战士”的血肉虽有些酸臭，但在黑市中一样价值不菲，四宗弟子对“蜥蜴人战士”的鳞甲、利爪可能还有些兴趣，但明面上“蜥蜴人战士”的血肉，这些对他们来说都是禁忌，最终会落于他们这些散修的手中，又是一大笔收益。
“笑师弟，他们怎么说？”见南宫笑返回，长孙萱立刻上前询问道。
南宫笑摇头回道：“没谈成，此事还需商议！”
同行高大的万药谷弟子愤然说道：“那帮人要分三成收益，简直是在说笑，哼！”，立刻引来四周众人的目光。
“真是不知自己几斤几两，还商议什么，咱们一起压过去，要是他们不答应，就要他们好看。”这时南宫楚插口大声说道。
长孙萱眉头一皱说道：“师兄此言差已，咱们皆是名门正派弟子，岂能恃强凌弱。”
南宫楚本想在长孙萱面前表现一番，不想此言令长孙萱不喜，脸色瞬间一变，露出讨好之色说道：“师兄说的只是气话，师妹还当成真了。”
接着转移话题说道：“笑师弟，现在咱们该如何行事？要不动手强攻？凭咱们的实力，抢了灵药就走，想来那些“蜥蜴人”也挡不住咱们。”
南宫笑瞟了一眼这位远方堂兄，心中不禁大骂道：“急着寻死，可别拉着他，还真当那些“蜥蜴人”是吃素的？单那位“金甲头领”就够他们这些人吃一壶的了。”
“道友所言万万不可，那部落实力太强，还有“金甲头领”做阵，鲁莽行事太过危险！”张苏天苦笑着说道。
长孙萱小声地提议道：“要不就答应他们的要求？”
一旁高大的万药谷弟子立刻出声反对道：“不行，三成太多，说出去还不被人耻笑，一帮散修而已，到时也出不上多少力，还想分这么多，最多给他们二成。”
南宫笑淡定地说道：“在等半天，看会不会有其它小队赶来，到时就用不上他们了，先散了吧！”，南宫笑到是不急，他就不信冯沛敢硬撑着，得罪了他南宫笑，有他们青花会好果子吃。
[color=#FF0000][b]第三百一十八章 玄银水盾[/b][/color]

小半天过去并没有等来其它小队，高坡上的众人皆有些急躁起来，开始有人经不住提议，答应那伙散修的要求算了，得到了不少人的认同，因为只剩不到半天的时间，秘境就要关闭了。
众人烦躁的言行，使原本十分淡定的南宫笑，心中也生出了一丝焦急，脸色凝重的负手来回走动。
这时，二道剑光从远处那伙散修聚焦的土坡升起，向四宗弟子这边飞来，见此一幕，南宫笑心中不禁轻哼一声：“好你个冯沛，还真沉得住气！”
冯沛落地后，来到南宫笑身前，拱手说道：“南宫兄，冯某特来道歉！”
“不知冯兄此言是为何意？”南宫笑开口回道。
“在下斟酌良久，觉得原先索要的三成收益，确有不妥，毕竟到时冯某与这帮兄弟只需侧面帮衬，并无太大危险！”冯沛谦卑地说道。
张苏天在一旁欣然说道：“冯兄能如此想，自然是甚好！”
“那还等什么，冯道友速去带你们的人过来，咱们一同攻破那座“蜥蜴人”的部落。”万药谷的王耀立刻说道。
冯沛微微一笑说道：“只是众位提出的一成收益也确实少了点，冯某与兄弟们商议后觉得二成收益为最佳，不知众位意下如何？”
“在下到是没有意见，王道友，你觉得呢？”南宫笑算是看出冯沛葫芦里卖得什么药了，便向一旁的王耀说道。只剩半天的时间，秘境就要关闭，南宫笑只能吃下这个闷亏，暂不于计较，等出了秘境，自然要他冯沛好看。
事已至此，王耀只能咬牙说道：“二成就二成，快叫你们的人过来吧！”，果然如冯沛所料，四宗弟子很快便都答应了这一提议。
两伙人迅速合二为一，人数达到了四十余人，浩浩荡荡朝远处“蜥蜴人”的部落冲去。体型高大，一脸凶狠之色的副首领“寒霜瑟斯”，带着众多兽首狰狞的“蜥蜴人”，列于部落巨大木门的空地前，早已严阵以待。
当众修真者就要接近“蜥蜴人”时，立刻激发手中的法符，或施展出强力的法术，或御使出锋利的法剑，化成五光十色的灵芒，铺天盖地朝前方的“蜥蜴人”砸去。
“嘶！”随着副首领“寒霜瑟斯”一声长吼，所有“蜥蜴战士”立刻激发出了各色“战气”，冒着漫天的烈焰、寒冰、剑刃朝刘玉等人猛地冲了过来。
两方人马瞬间撞到了一起，刘玉顶起“天鹰墨染袍”的“墨元罩”，手持“霜风剑”施展灵活的身法，与一位高大的“红皮蜥蜴战士”缠斗在了一起，那“红皮蜥蜴战士”十分凶悍，双爪极为锋利，攻击凶猛，大开大合。
这“红皮蜥蜴战士”周身萦绕着一股强烈的气劲，加上浑身坚硬的赤色鳞甲，刘玉手中的“霜风剑”很破开它的防御，一时也拿对方也没什么办法，只能一边闪躲对方的利爪，一边寻找“蜥蜴战士”的弱点。
两方混战的中心，是由南宫笑带领的五名灵冰宫弟子，正面顶上了那名“金皮蜥蜴战将”与数位“红皮蜥蜴战士”。
南宫笑实力极强，一人便挡下了那名“金皮蜥蜴战将”所有的攻势，一团如水荡漾的“法盾”，自主护在南宫笑身旁，挡下“金皮蜥蜴战将”手中大刀的一道道猛砍。
只见每挡下一记势大力沉的重劈，整块“法盾”便呈现剧烈的震荡，如一块不断震荡的水块，盾面如水般柔软，大刀毫不费力便砍破盾面，随后陷入银色液态盾体中，“瑟斯”需费上巨力，才能顺利抽出大刀，液态“法盾”很快又恢复如初，真如一团银色清水一般。
这块如水荡漾的“法盾”，名叫“玄银水盾”，是由稀有的液态“玄银”、大量“寒玉水”为基，融入无色刚玉粉炼制而成，筑有二枚器铭“液态”铭文、“护身”，激活“护身”铭文后，无需消耗灵识便能自动防御。
“玄银水盾”囚禁着四阶灵兽“软骨黏鱼”的精魂为器灵，整块法盾维持着罕见的液态形态，柔软坚韧，损而不破，乃是一件稀有的四品高级灵器。
南宫笑修炼天品下等功法“寒川秋水决”，丹田中储存着大量的寒水真气，躲过“金皮蜥蜴战将”一记冲撞后，施放出蓄力已久的四品法术“寒川冰刃术”，数十把剑尖形“冰刃”朝着“金皮蜥蜴战将”巨大的背影急速飞射去。
“瑟斯”迅速转身，浑身爆出一阵金光，“金灵战气”暴涨，手中大刀猛地一记横劈，劈碎十多把“冰刃”，接着向一旁急闪，又躲过小半的“冰刃”，随后任由剩下的“冰刃”，射在由“金灵战气”加持金水璀璨的鳞甲上，再次朝南宫笑扑去。
那一部分被“瑟斯”闪身躲开的十几把“冰刃”，竟射中了“瑟斯”身后的一位“青皮蜥蜴战士”，锋利的“冰刃”瞬间洞身而过，在这名“青皮蜥蜴战士”的高大的身躯上开出了十几个血洞，黑色的血液猛地喷涌而出。
“瑟斯”见此，愤怒地瞪大了青色的眼瞳，体内的“金灵战气”疯狂灌入手中的寒铁大刀，朝南宫笑劈出了一道巨大的金色刀芒。
南宫笑不敢托大，立刻向一旁急闪，仍被刀芒的一角扫在了“玄银水盾”上，只见整块“玄银水盾”竟被这凌厉的一刀劈成了二段，一分为二，但南宫笑并不慌张，调动灵力在身前瞬间凝结出了一块“灵元盾”，挡在了透盾而来的刀芒余威。
猛地向一跃，朝直撞过来的“金皮蜥蜴战将”，丢出了手中的三品高级法符“暴炎连珠”，法符化成十几个超大火球，相继轰在了不断接近的“金皮蜥蜴战将”的身上。
一阵猛烈的爆炸声过后，“瑟斯”浑身飘着淡淡的青烟，气喘息息地出现在了浓雾中，这一连串的爆料虽未伤到他，但消耗了“瑟斯”大量的“金灵战气”。
[color=#FF0000][b]第三百一十九章 无影冰针[/b][/color]

南宫笑落地后，单手朝一分为二的“玄银水盾”一指，只见两团“银水块”立刻黏在一起，接触处如水蠕动片刻后，便恢复如初，重新组成了一块完整的“玄银水盾”。
南宫笑见“暴炎连珠”的攻击奏效，令那“金皮蜥蜴战将”现出狼狈之态，立刻抓住机会调动丹田内“寒水真气”，再次使放出“寒川冰刃术”，数十把剑尖形“冰刃”朝着“金皮蜥蜴战将”巨大的身影直射过去。
“瑟斯”原地怒吼一声，开启天赋能力“狂暴”，全身肌肉凸起，“金灵战气”暴涨，全身防御、攻击、速度顿时翻倍，提起大刀撞开劈头盖脸射来的“冰刃”，化成一道金闪电窜到南宫笑上空，双手握刀就是一记“力劈华山”。
南宫笑脸一变，立刻闪身躲开，同时在身前凝成一块“灵元盾”，配合法器“玄银水盾”，挡下“金皮蜥蜴战将”落地后的一记横扫，随后施展“秋风拂叶”身法，身影在“金皮蜥蜴战将”狂风暴袭的一连串攻击中，随风飘荡，躲过一刀刀凶猛迅捷的劈砍。
“金皮蜥蜴战将”被南宫笑一人牵制，旁边其他灵冰宫弟子自然压力大减，南宫楚御使法剑射穿一位“青皮蜥蜴战士”后，举目四望，从四周混乱的厮杀中，很快找到正陷入苦战的刘玉。
只见南宫楚嘴角上翘露出一丝奸笑，手中悄悄多出一张三品高级法符“无影冰针”，立刻激活法符扔了出去，法符化成一道透明的“冰针”，无声无息朝刘玉射去，南宫楚心头默念道：“小子，让你碍事！死在“无影冰针”，到是便宜你了！”
此时，刘玉正举剑奋力架住“红皮蜥蜴战士”的利爪，突然感到一道阴寒的气劲朝自己后心急速袭来，心头猛地一震，全身精血急速奔腾，施展出“玄血遁光”，一招“移形换影”瞬间闪开，躲过了“无影冰针”的偷袭。
刘玉闪开后，急速而来的“无影冰针”顺势射穿了那名“红皮蜥蜴战士”，竟在“红皮蜥蜴战士”的腹部开了一个血洞，受此重创“红皮蜥蜴战士”伏地按住伤口，发出刺耳的呻吟声。
刘玉脸若寒霜迅速朝“冰针”射来的方向看去，看究竟是何人暗下毒手，但并未发现可疑之人。原来南宫楚见刘玉躲过“无影冰针”，立刻转身收回目光，提剑前去支援一旁的长孙萱，故作镇定，以免被刘玉发现端倪。
刘玉未发现暗中偷袭之人，心头不禁蒙上了一阵阴影，“霜风剑”快速连斩，随后把怒为发泄到那名受伤的“红皮蜥蜴战士”身上，不久便结束了这名倒霉蛋的性命。
“瑟斯”虽开启了“狂暴状态”，实力番倍，攻击越发凶猛，但仍拿南宫笑没什么办法。南宫笑有“玄银水盾”护身，加上不时扔出各种高级法符，不单轻松挡下“瑟斯”的攻击，还能做出凌厉的反击，令“瑟斯”十分头痛。
“瑟斯”此时才有些理解族长“隆坦”的话，这些异人身体虽脆弱，但能施展玄妙的法术，操控烈火、寒冰、闪电等，确实不好对付。连“瑟斯”这样的“金皮蜥蜴战将”都感到吃力，更别说其它的“蜥蜴战士”了。
“蜥蜴人”攻击手段单一，只能近身肉搏，面对修真者各种法术、法符、法剑等层出不穷的攻击，凭着自身坚硬鳞甲与爆发出的“本源战气”，虽一时也不至于落败，但也撑不了多久，很快便被修真者们压制的节节败退。
随着不断有“蜥蜴战士”受伤战死，众修真者在四宗弟子的带领，已经突破“蜥蜴人”的防守，越过粗糙的篱笆墙，攻入部落内部，离中心的药圃越来越近，脸上各各露出了喜。
南宫楚率先摆脱一名“红皮蜥蜴战士”的纠缠，运起身法急速朝着由茅草、木架搭成的简易草棚冲去，那便是“蜥蜴人”的药圃，一眼望去，草棚下一片绿意盎然，栽种着各种珍稀灵药，开满了五颜六的花朵，其中就最为显眼的便是那八朵银光闪烁的“七星花”，与一旁十多株绿葱葱的“碎空草”。
当南宫楚一脸兴奋之就要冲进药圃时，一道金身影突然挡在他的身前，“砰”的一声巨响后，南宫楚倒飞而出，撞塌了一面土墙后，才停了下来，这时已经出气多进气少，口吐血沫，胸前凹陷了一大块。
药圃入口处赫然出现了另一位高大的“金皮蜥蜴战将”，身形更壮，气势更为恐怖，这“金皮蜥蜴战将”眼冒凶光，肩上抗着一件粗如门柱的漆黑“狼牙棒”，狰狞的血口咧开，脸皮皱成团，看上去竟好似露出微笑一般，正是“寒霜氏族”族长“寒霜隆坦”。
南宫楚便是被“寒霜隆坦”手中重若万斤的“狼牙棒”，一棒打爆“护身符”击飞，胸腔凹陷，内脏全碎，瘫躺在破碎的土堆中，已失去了生机。
“寒霜隆坦”的突然出现，给面露喜的众人迎头浇了一盆冷水，各各脸煞白露出震惊之，混战的双方一时竟停止打斗，场面陷入了死寂，刘玉心中猛地一沉，暗道一声：“不好！”。
冯沛眉头紧皱手心冒汗，脑中一头雾水，心中不禁自问：新出现的这头“金甲头领”是从哪来的？难道这座部落竟有二头“金甲头领”？按“蜥蜴人”的习俗，一座部落最多不是只有一位“金甲头领”吗？
还有就是上次他带人攻打这座部落时，这头“金甲头领”为什么没有现身？如果当时这头“金甲头领”现身，他们一个都跑不了，想想心头就一阵后怕。
这时又出现新的变故，从四周的茅草土屋中，陆续窜出一头头“蜥蜴战士”，单“红皮蜥蜴战士”就多达十几头，新出现的这些“红皮蜥蜴战士”不在是赤手空拳，而是拿着五花八门的重武器，大刀、重斧、铁锤等，各各体形健壮，显露凶相。
[color=#FF0000][b]第三百二十章 三才玄元阵[/b][/color]

，為您提供精彩小說閱讀“杀了这些可恶的异人！”随着族长“寒霜·隆坦”怒吼一声，四周“蜥蜴人”立刻蜂拥而上，此时“蜥蜴人”的数量已接近修真者的两倍，众人随即陷入了苦战。水印广告测试   水印广告测试“啊！”一声惨叫，一名消瘦的中年散修闪躲不及，被手持巨斧的“红皮蜥蜴战士”一斧劈成了两半。交战不久，修真者的伤亡便迅速增加，不断有人失手被杀。
这些新出现手持兵器的“红皮蜥蜴战士”，战力极强，十分难缠。“蜥蜴人”本就力大无穷，有了这些重兵器在手，更是如虎添翼，攻击越发的凌厉，横冲直撞，势不可挡。
“寒霜·隆坦”拄着门柱大小的“狼牙棒”立在一旁，并不急于出手，冷眼静看着手持兵器的部族精锐勇士，打的这些异人节节败退。这些部族精锐勇士手中的兵器，都是缴至异人之手，比部落传统的“兵器”确实强太多了。
“蜥蜴人”传统的“兵器”，一般由坚硬的“玄石”或“妖兽骸骨”打磨而成，十分粗糙，功效也差强人意，锋利程度有些还比不上“蜥蜴人”天生的利爪，所以高阶“蜥蜴战士”战斗很少使用“兵器”，大多选择直接肉搏。
但这些异人的兵器则不一样，不知采用了何种打磨手法，不仅锋利无比，还极为坚硬，用起来十分的称手。“隆坦”一直在收集这些异人的兵器，用来增强部族战士的战力。
长时间以来虽缴获了不少“异人兵器”，但适合部族战士的并不多。这些异人的兵器五花八门，奇形怪状，不是太短就是太轻，大多数不知有何功效，只有那些器形厚重、宽大，材质坚硬的“异人兵器”，才适合他们“蜥蜴人”使用。
修真者的法器外形一般小巧精妙，器内铭刻着繁杂的灵纹，还筑有种种玄妙的“铭文”，以灵力驱使有着诸般变化，其中的玄妙自然不是秘境中愚昧的“蜥蜴人”能理解的。
“蜥蜴人”的各种“战气”是凝练“阴气”转化而来，只能使用那些器内灵纹稀少的低阶法器，多以大刀、重斧、铁锤等重兵器为主，这类法器落入“蜥蜴人”的手，灌入狂暴的“战气”，一样能发挥出了不俗的威力。
一刻钟过后，修真者已死伤过半，只剩下了十几人，多数都是四宗弟子，只有冯沛身旁还聚集着数名散修。这些幸存者，要么有高级法器护身，修为高深，要么就是身经百战的老手。
刘玉、张苏天、长孙萱加上二名灵冰宫弟子组成了简易的“三才玄元阵”，张苏天与二名灵冰宫弟子各安一角，放出了各自的防御法器，同时还招出三块“灵元盾”，护住盘坐于阵心的长孙萱。
长孙萱全力施展“御剑术”操控着“金羽飞剑”，飞剑化成一道金色闪光，盘旋于阵法上空，以攻代守，不断袭击着蜂拥而来的“蜥蜴人”。
刘玉则靠着灵活的身法，流走于阵法四周，时而攻击，时而防守，弥补阵法的不足之处，五人配合默契，攻守一体，抵挡着众多“蜥蜴战士”的猛攻。
除了南宫笑一人牵制着一位“金皮蜥蜴战将”外，其他人也都组成防御阵势，共同防守。
刘玉五人不远处，是数名大荒剑宗弟子组成的“六合剑阵”，李晨气手持“金螭剑”作守阵眼，剑阵不时爆发出漫天的剑芒，击退一波波“蜥蜴战士”的攻势。
“剑阵”由李晨气坐镇，其他大荒剑宗弟子皆表现的十分淡定，他们对李晨气的实力极有信心，“金锐道体”配上天品剑法“八荒斩龙诀”，就算对上一头“金皮蜥蜴战将”，凭李晨气的实力，必定不落下风。
但几名大荒剑宗弟子心中皆十分的疑惑，不知为何在打斗中李晨气只发挥出了一半的战力，像是在刻意隐藏实力一般，只有那名何师兄隐约猜出了其中的缘由。
“隆坦”一直没有出手，是想让族人通过实战熟悉异人的各种攻击手段，以便提高族人的战斗经验，但剩下的这些异人十分顽强，部族战士们久攻不下，局面一时陷入了僵持，看到不少部族战士因鲁莽强攻而受伤，“隆坦”忍不住提起了立在一旁的“狼牙棒”。
刘玉驱使灵力灌入“霜风剑”，发出剑招“六月霜寒”，六道半月寒刃飞出，劈飞了一名冲撞过来的“红皮蜥蜴战士”，余光瞟见那一直未动的“金皮蜥蜴战将”猛地高高跃起，举着那根门柱大小的“狼牙棒”，向一枚炮弹一样朝他们砸了过来，立刻向其他人大喊一声：“快散！”
“碰”的一声巨响，巨大的“狼牙棒”猛地砸在了长孙萱原先盘坐之地，长孙萱得到刘玉的提醒，及时翻滚躲过了这致命一击。
“隆坦”落地后向前一窜，追上二名逃窜的灵冰宫弟子，提起手中的“狼牙棒”就是一记横扫，二名灵冰宫弟子就如葫芦一样被砸碎，爆成了二团血花，顷刻间便丢了性命。
长孙萱看到二位师弟的惨样，眼睛一红，丹田法力猛地灌入手中的“金羽飞剑”，发出剑招“羽光浮影斩”，二十多道威力巨大的羽影剑气，卷起满天羽光向“金皮蜥蜴战将”砍去。
“隆坦”直接朝长孙萱冲了过去，任由“羽光浮影斩”那二十多道羽影剑气砍在身上，“隆坦”凝练的“金灵战气”防御力极强，这种程度的攻击对他来说就像挠痒痒。
“隆坦”速度极快，瞬间便冲到长孙萱身前，粗大的“狼牙棒”猛地迎头砸去，但被长孙萱向左急闪，惊险地躲过了过去。“隆坦”转身迅速跟上，漆黑的“狼牙棒”朝着刚稳住身形的长孙萱又扫了过去。
高大的“金甲头领”速度太快，长孙萱想要闪避，已经来不急了，只能御使法器“银叶盾”挡在身前，期望挡下这记攻击。只听“卡”的一声闷响，灵光萦绕的“银叶盾”瞬间黯淡，被粗大的“狼牙棒”砸成块块碎片，四溅而飞。
“狼牙棒”砸碎“银叶盾”，继续轰在了长孙萱刚刚凝成的“灵元盾”上，“灵元盾”虽勉强挡下了这一击，但长孙萱仍被巨大的力道直接击飞了出去，跌落在地后猛地吐出一口鲜血。
更多言情流行 x b q g x s
[color=#FF0000][b]第三百二十一章 太乙寒剑[/b][/color]

，為您提供精彩小說閱讀“隆坦”一个踏步跟上，朝着伏地不起的长孙萱就是一棒，眼看长孙萱便要血溅当场，一道黑影急速闪过，从巨大的“狼牙棒”下救走了长孙萱，“狼牙棒”猛地砸在了地上，砸出了一道深坑。水印广告测试   水印广告测试原来是刘玉在千钧一发之际，将“玄血遁光”运转到极限，从地上抱起长孙萱，惊险地躲过了这凶猛的一棒。
“隆坦”懊恼地咆哮一声，朝刘玉追了上去，对着刘玉飘忽的身影，不断挥动手中的“狼牙棒”。刘玉抱着受了重伤的长孙萱，在“玄血遁光”的加持化成一道残影，在四周“蜥蜴人”与“隆坦”的围攻下，狼狈逃窜。
“萱姐，没事吧！”刘玉抱着脸色苍白的长孙萱，一边闪躲四周的攻击，一边焦急地轻声问道。
“咳、咳、刘师弟，放师姐下来，别管我了！”长孙萱喘着粗气艰难地对刘玉说道，随后便昏了过去。
南宫笑脸色阴沉，刚才长孙萱险些丧命的一幕，他也看在眼里，只是他被提着大刀的“金皮蜥蜴战将”死死的缠住了，分不援手。瞧见刘玉出手救下长孙萱，这才稍稍松了一口气。
南宫笑内心仍十分焦急，最后关头长孙萱虽被刘玉救下，但此时她与刘玉正被另一位“金皮蜥蜴战将”追杀，随时都有性命之忧，要是长孙萱在他眼前被杀，到时如何向师尊“灵檀道人”与长叔师叔交代。
南宫笑驱使“玄银水盾”挡下对面“金皮蜥蜴战将”凶猛的一刀，立刻施展出“寒川冰刃术”，数十把剑尖形“冰刃”朝着对方的面门射去，成功逼退了对方后，朝腰间的灵兽袋一拍，灵兽袋顿时莹光大盛，从袋口飞出一道白光，在空中化成了一头晶莹通透的巨大冰鸟，正是南宫笑的稀有灵宠“玄元冰鸟”。
“玄元冰鸟”翱翔于空，双翅煽动间弥漫起袅袅雾气，眼神冰凉凌厉，朝高大的“金皮蜥蜴战将”直接俯冲了过去，晶莹锋利的双爪闪着寒光，“瑟斯”本能的奋力一闪，虽及时躲过了“玄元冰鸟”急速的一爪，仍被“玄元冰鸟”掠过时散出的极寒之气，冻得一哆嗦。
南宫笑令“玄元冰鸟”牵制住这头“金皮蜥蜴战将”，取出四品高级灵器“太乙寒剑”，一招“寒秋冬至”，发出一道如寒霜般的冰晶剑气，把挡在身前的一头“红皮蜥蜴战士”劈成了两半，南宫笑施展出绵长狠辣的“秋水剑决”朝刘玉的方向杀了过去。
“太乙寒剑”由千年玄冰、太乙寒石为基，剑身雕满玄妙的灵咒、器纹，并囚禁四阶高级灵兽“寒水蛙”的生魂为器灵，内筑高级器铭“岁寒”，另雕刻一道法纹“太乙八方·灭”，出剑时自带“玄冰寒气”，剑锋凌厉，乃是一柄少有的精品法剑。
南宫笑凭着威力巨大的“太乙寒剑”，穿过混乱的战场，一路杀至刘玉身旁，犹入无人之境，取出一张三品高级法符“暴炎连珠”，朝对紧随刘玉身后的那头“金皮蜥蜴战将”扔了过去，一连串剧烈的爆炸，成功逼退了这头“金皮蜥蜴战将”与数名“红皮蜥蜴战士”。
“刘兄，快把萱师姐交给我，一起杀出去，再呆下去太危险了。”南宫笑追上刘玉焦急地说道。
刘玉闻言便把怀中的长孙萱交给了南宫笑，同时说道：“南宫道友，小心些，萱姐她昏过去了。”
“砰”的一声巨响，一道黑影闪过，砸在了刘玉与南宫笑站立之地，震起漫天的沙尘，原来是“隆坦”把手中那根门柱大小的“狼牙棒”直接扔了过来，还好刘玉与南宫笑反应极快，迅速闪开躲过这一击。
南宫笑半抱着昏迷的长孙萱，激活手中“太乙寒剑”自带剑招“太乙八方·灭”，以自身为中心爆发出八道恐怖的“太乙剑气”，横扫八方，瞬间击毙数名“红皮蜥蜴战士”。随后向高空一跃，跳到了风驰电掣而来的“玄元冰鸟”宽阔的后背上。
“玄元冰鸟”朝着紧随而来的“寒霜·瑟斯”，猛地吐出一道极寒“玄元冰焰”，击退这头丑陋的“蜥蜴人”后，发出一声高傲的长鸣，接着振翅高飞，直冲云宵，消失于上空翻腾奔涌的血色云雾内。
“寒霜·瑟斯”暴跳如雷冲着高空怒吼一声，随后纵身一跃，冲入了以王耀为首的数名万药谷弟子组成的“微尘阵”中，一招“力劈华山”砍飞了位于阵眼的王耀，随后一记“横扫”，把一名闪躲不及的万药谷弟子砍成了两段。
“寒霜·瑟斯”就如一头猛兽横冲直撞，无一合之敌，不断有修真者被杀，见此一幕众人是心惊肉跳，纷纷施展出压箱手段，一时剑光四射，各种法术、法符横飞，皆想突围逃生。
四周的“蜥蜴战士”数量实在是太多，虽被这一波爆发杀死不少，但众人皆被挡了下来，脱身不开。
刘玉仍在被“寒霜·隆坦”追杀，全身血液急速奔腾，喘着粗气，脸上青筋凸起，双眼布满血丝，为了维持极限身法，躲避后面“金皮蜥蜴战将”的攻击，刘玉已经消耗了大量的体力、灵力与精血，身体已至崩溃的边缘，速度也在一点点下降，形式岌岌可危。
刘玉一个翻身躲开二名“红皮蜥蜴战士”的左右合击，落地一剑劈开“青皮蜥蜴战士”的利爪，接着朝空中一跃，惊险地避开了“金皮蜥蜴战将”砸过来的“狼牙棒”。
“寒霜·隆坦”眼露凶光，咧嘴一笑，“金灵战气”暴涨，迅速转身跟上，一拳朝半空中的刘玉轰去，这名可恶的异人就像跳蚤一样，上蹦下跳，令他不胜其烦，这下总算被他抓住一丝时机，看这一拳不打爆这家伙的小脑袋。
刘玉浮于空中旧力已尽，新力未出，面对越来越近脸盆大小的铁拳，避无可避，只能驱使全身灵力疯狂注入“冬虎盾”，挡在身前，希望能挡下这雷霆一拳。
但心中以然如死灰，这“金皮蜥蜴战将”的实力太强，已接近了筑基中期，这记重拳他多半是抵挡不住，硬抗这一拳，下场必定是非死即伤，刘玉不禁闭上了双眼。
更多言情流行 x b q g x s
[color=#FF0000][b]第三百二十二章 八荒斩龙诀[/b][/color]

，為您提供精彩小說閱讀当“寒霜·隆坦”的铁拳就要轰在“冬虎盾”上时，突然猛地收回拳头向后急闪，只见一道金龙剑芒咆哮而过，瞬间洞穿了“寒霜·隆坦”留在原地的残影，“砰”的一声，击中远处的一栋土屋，爆起漫天的尘土。水印广告测试   水印广告测试“寒霜·隆坦”怒目一瞪，朝这道恐怖剑气袭来的方向看去，只见一位散发着强大气势的异人，正提着一柄金色长剑飞身赶来，刚才那道剑气充斥着一股古怪的荒寂之气，其中蕴含的恐怖能量就连“寒霜·隆坦”也心生忌惮，不敢轻易硬抗。
“刘道友，没受伤吧！”李晨气手持“金螭破甲剑”挡在刘玉身前，低声问道。
李晨气从一开始便在暗中观察刘玉，看到刚才一幕果断出手，调动丹田内的“斩龙剑气”施展出“八荒斩龙诀”中的剑招“荒龙出海”，“斩龙剑气”本就刚猛霸道，融入“金锐元气”后，更是威力倍增，无坚不摧。
“多谢李兄出手相救，在下不胜感激！”刘玉死里逃生一脸诧异，回过神后感激地说道。
“不必客气，此地不宜久留，需速速突围。”李晨气一脸冷峻地说道。
不远处由数名大荒剑宗弟子组成的“六合剑阵”，少了李晨气坐镇，剑阵威力骤降，有些抵制不住四周狂暴的“蜥蜴战士”，何筝等几位大荒剑宗弟子顿时感到了巨大的压力。
当“寒霜·瑟斯”解决万药谷数名弟子，冲向何筝等人，一刀劈死一名大荒剑宗弟子，“六合剑阵”便瞬间被破，何筝等人也四散而逃，少了剑阵的庇护，很快便有一位大荒剑宗弟子被“红皮蜥蜴战士”的爪子穿了个透心凉。
“李兄快退。”刘玉看那“金皮蜥蜴战将”故技重施，手中粗大的“狼牙棒”直接向他们扔了过来，急忙开口提醒道。
“哼！”李晨气驱使灵力灌入手中的“金螭破甲剑”，激发法剑自带剑招“螭元破甲斩”，对着砸过来的“狼牙棒”，抬手砍出一道半月形赤黄色剑芒。
只见赤黄色剑芒一闪而过，把上等寒铁筑成的门柱般粗大的“狼牙棒”劈成两段，继续朝“寒霜·隆坦”飞去。
李晨气手中的“金螭破甲剑”，是一柄四品高级灵器，由天外玄铁、极品钨金熔炼而成，剑身布满螭龙金纹，囚禁着四阶高级灵兽“金刚蟒”的精魂为器灵，内筑二枚器铭“破甲”、“灵能”，另雕刻一道法纹“螭元破甲斩”，此剑斩金断玉异常锋利。
李晨气身具“金锐道体”，配上“金螭破甲剑”后如虎添翼，发出的“螭元破甲斩”本就具有极强的“破甲功效”，融入玄妙的“金锐元气”，岂是缴获而来的“狼牙棒”这种寻常法器能抵挡的。
李晨气发一记“螭元破甲斩”后，得势不饶人，又补上一招“荒龙出海”，砍出一道巨大的金色剑芒，剑芒形似一条金龙划破天空，朝“寒霜·隆坦”扑了过去，其间隐约有低沉的龙吟之声。
“寒霜·隆坦”闪过那道半月形剑芒后，已避不开呼啸而来的“金龙”，只见他原地一踏，两腿陷入泥土之中，弓身前倾，双拳抬起护住面门，“金灵战气”暴涨，身上的鳞甲也发出耀眼的金光，顿时化身为一位“金甲巨人”。
“金龙”猛地撞在“金甲巨人”身上，炸出一阵刺眼的金光，“寒霜·隆坦”虽挡下这道恐怖的剑芒，但自身被强大的力道推出三丈之远，双腿在地面留下了两道深深的土沟。
李晨气并未断续抢攻，反身跃上半空，全身灵力爆发，使出“八荒斩龙诀”中的“龙战于野”，连续劈出近百道凌厉剑气，横扫四周密集的“蜥蜴战士”，纵横交错的剑网，瞬间把附近二十几名“蜥蜴战士”切成了碎块，清出一大片空地，随后朝下方的刘玉与张苏天，大喊一声：“走！”
刘玉与张苏天对视一眼，立刻向上抛出法剑，激活法剑的“飞行状态”，同时各自取出一张法符，向冲过来的几名“蜥蜴战士”扔了出去，法符化成一团爆炎与一阵风刃，成功阻挡了靠近的“蜥蜴战士”，两人随后跳上了法剑。
“寒霜·隆坦”看着满地碎尸，顿时生出满腔怒火，又见那凶徒正飞天逃窜，仰天发出一声怒吼后，接着吹出一阵悠长的怪声，这时从天空奔涌的云雾中，飞出二头丑陋的怪物。
这种怪物头似蜥蜴，身如蝙蝠，颈生棕色绒毛，双翅巨大由两片薄膜组成，不时发出“吱、吱”的叫声，乃是“青眼蜥蜴人”养的一种稀有的飞行坐骑，名为“棕毛蜥鸟”。
“寒霜·隆坦”跳上巨大的“黑皮蜥蝠”后，向后方大喊一声：“瑟斯，别管他们，跟上！”
“寒霜·瑟斯”收回快要砍出的一刀，看场内的异人只剩下五头，被族人们紧紧地围住了，想来他们也跑不了，便纵身一跃，跳上另一头“棕毛蜥鸟”，跟上了族长“寒霜·隆坦”，向逃脱的三头异人追去。
冯沛见两头“金皮蜥蜴战将”都去追杀南宫笑三人，越飞越远，很快消失在天际，本已绝望崩溃的内心，猛地燃起一息火苗，露出狂喜之色，向另外四人大声喊道：“兄弟们，一起跟我冲，咱们这样守着只有等死。”
“变阵！”冯沛取出最后两张三品高级灵符，先给自己加持一张“气盾符”，随后扔出一张“狂刃符”，化成了二十四道凌厉的光刃，将“青眼蜥蜴人”组成的包围圈，轰出一处薄弱的缺口。
五人立刻由防御“圆阵”变成“锥形阵”，由冯沛带头朝着薄弱处直接冲了过去，另外四人也各自扔出仅剩的法符，紧跟于冯沛身后，爆发出十二成的战力，挥动手中法器发出一道道气刃，朝四周蜂拥蜂而来的“青眼蜥蜴人”劈去。
前方印入眼帘的是密密麻麻的“青眼蜥蜴人”，冯沛全力施展身法，左闪右躲向前直冲，躲不过便靠着“气盾符”化成的“灵力法罩”硬抗，但法罩只撑了数息便被击破，四周的“青眼蜥蜴人”实在是太多了。
只见冯沛仍不管不顾向前直冲，他身上穿着的“血蜥甲”为三品中级灵甲，防御极强，帮他挡下了“青眼蜥蜴人”利爪对要害的攻击。
当混混沌沌的冯沛一拳砸退一位“红皮蜥蜴战士”后，惊喜发现自己已冲出了重围，顾不上身上的伤势，冯沛立刻施展“御风术”，撒腿狂奔。跟在冯沛身后的四人，就没有这么幸运了，早已被“青眼蜥蜴人”淹没，撕成了一块块碎肉。
更多言情流行 x b q g x s
[color=#FF0000][b]第三百二十三章 寒霁破阵[/b][/color]

，為您提供精彩小說閱讀“多谢李道友出手相助，不然这回可真是凶多吉少，等出了这鬼地方，找机会定要好好答谢李道友一番。水印广告测试   水印广告测试”张苏天满怀感激地说道。
谁能料到那座“青眼蜥蜴人”的部落中竟有两名“金皮蜥蜴战将”，现在想想就一阵后怕，刚才实在是太凶险了，差点便要陨落其中。
刘玉、李晨气、张苏天三人正并排御剑向前，李晨气露出一个意味深长的微笑，开口说道：“事事无常，福祸相依，张道友无需谢我，要谢就谢刘道友吧！”
刘玉不知李晨气此言何意正想开口询问时，后方响起了一阵怪异的“吱、吱”叫声，闻声转头看去顿时脸色一沉，那两名“金皮蜥蜴战将”竟追了上来，不禁失声说道：“快走！”。
随后立刻施展出“玄血遁光”，“霜风剑”剑身染上了一层血光，瞬间向前窜了出去。
李晨气双手结“飞龙御剑印”，体内灵力疯狂灌入脚下的“金螭破甲剑”，紧跟刘玉身后，御剑速度并不比刘玉慢，“金螭破甲剑”散发着金光剑芒，就如一条金龙在云雾中翱翔。
“寒霜·隆坦”不禁皱起眉头，他与“寒霜·瑟斯”好不容易才追上这三名异人，当这三名异人发觉他们后猛然提速，“棕毛蜥鸟”的速度竟有些跟不上，那三名异人是越飞越远。
“寒霜·隆坦”一狠心，“金灵战气”猛地灌入“棕毛蜥鸟”体内，强行提升“棕毛蜥鸟”的飞速，虽然这样做会严重损伤“棕毛蜥鸟”，但为了追上这三名异人，“寒霜·隆坦”也管不了这么多了，身后的“寒霜·瑟斯”自然也做出同样的举动。
这样一来就苦了落在最后的张苏天，他没有刘玉、李晨气两人那样变态的御剑速度，随着两名“金皮蜥蜴战将”追的越来越近，脸色变得煞白，内心越来越慌张。
张苏天知道自己一旦被追上，便只有死路一条，但他已使出了全力，御剑速度已提至自身极限，即便这样与两名“金皮蜥蜴战将”的距离仍在一点点拉近。
“张师兄，快跳到小弟的“霜风剑”上来！”，这时脑中一片空白的张苏天，耳边响起了一道之声，张苏天欣喜地发现刘师弟竟冒险降下速度，在前方等他。
张苏天立刻跳上刘玉的“霜风剑”，激动地说道：“刘师弟，为兄欠你一条命！”
“张师兄太见外了，同门师兄弟自然不会见死不救，站稳了！”刘玉开口说道，随后取出那张一直未用的“风灵符”，法符燃烧后化成一道轻灵之气，融入脚下的“霜风剑”，再次向前急速逃窜。
“寒霜·隆坦”驱使更多“金灵战气”灌入“棕毛蜥鸟”体内，“棕毛蜥鸟”飞速再次提升的同时，也发出凄厉的惨叫。但即便如此，“棕毛蜥鸟”的飞速也只与刘玉、李晨气的御剑速度相当。
数个时辰后，“棕毛蜥鸟”载着“寒霜·隆坦”突然向下直坠，“棕毛蜥鸟”被强行灌入“金灵战气”，时间过长肉身最终崩溃暴毙，就要摔在地面上时，“寒霜·隆坦”纵身一跃，稳稳地落在一块高突的石块上，抬头看着三名异人越飞越远，眼神中透着浓浓的不甘。
长孙蓉面若寒霜，服下了最一粒“玉髓丹”，内心焦急万分，她被困在这座邪阵中已足足有五天了，其间尝试过各种攻击手段，试图攻破此阵，但都以失败告终，还耗光了身上所有的回复丹药，形式越发的凶险起来。
长孙蓉紧皱眉头，苦思破阵之法，长孙蓉发现这座邪阵以地底“阴脉”为阵基，浩瀚的“阴气”源源不断地维持着法阵的强度，想要破此阵，就只能采用“一击而破”的方式，想要通过“消磨”的方式攻破此阵只是徒劳，万万行不通。
其实长孙蓉心中隐约有个破阵方法，那就是自爆灵器“寒霁冰剑”，但一直心生不舍，“寒霁冰剑”可是一柄少有的六品高级灵器，极为珍稀，不到万不得以，长孙蓉并不想轻易尝试，关键是自爆“寒霁冰剑”也不一定能攻破此阵。
“仙子考虑的如何？还是接受本人的一片赤心，免得董某一时失手伤了仙子，放弃抵抗，与董某共度良宵，岂不快哉！”董辛看长孙蓉一脸愁容，不禁露出得意的微笑，一边控制“千魂阴泉囚灵阵”施放出密密麻麻的“黑气弹”，继续攻击消耗长孙容的法力，一边开口劝说道。
“妄想！”长孙蓉厉声回道，随后收回浮在头顶灵光黯淡的“癸光镜”，全力施展御剑决，紫府法力疯狂灌入“寒霁冰剑”。
“寒霁冰剑”灵光大盛，围绕长孙蓉舞出了一张“寒光剑网”，挡下董辛操控“千魂阴泉囚灵阵”发出的一轮攻击。
长孙蓉收回丹器“癸光镜”，是因为“癸光镜”器身的灵力已消耗殆尽，“癸灵天幕”的防御力大幅下降，有些抵挡不住董辛猛烈的攻击。
长孙蓉已意识到不能再拖下去了，要是等到紫府中的灵力消耗一空，她就只能自爆肉身以保清白了。
“器变”，长孙蓉驱使法力猛地灌入“寒霁冰剑”低声喊道，只见“寒霁冰剑”剑身涌现出一阵灰蒙蒙的寒气，化成了器灵“四目雪鹫”，双翅一挥，震开了四周密密麻麻袭来的“黑气弹”。
长孙蓉深吸一口气，催动紫府中孕育数百年的本命灵丹“鸾元丹”，从“鸾元丹”四周浓郁的青雾丹气中抽出一小部分丹气，融入器灵“四目雪鹫”的体内。
只见“四目雪鹫”灵光暴涨变得越发栩栩如生，发出一声如鹰啼般的嘹亮鸣叫，振翅朝悬浮于法阵顶端的“血色魔伞”冲去。
“器爆”，当“四目雪鹫”接近法阵顶端时，长孙蓉双手结印大喊一声。
“碰”的一声巨响，“寒霁冰剑”化成的“四目雪鹫”爆成了一团恐怖的灵光，瞬间轰开了“千魂阴泉囚灵阵”漆黑的法力屏障，阵眼“鬼影伞”也被炸飞出去，爆发的巨大灵波向外扩散，抹去了洞府地面繁琐精妙的道道阵纹，彻底摧毁了整座“阴泉囚灵阵”。
更多言情流行 x b q g x s
[color=#FF0000][b]第三百二十四章 鸾元丹[/b][/color]

董辛脸色顿时变得极为难看，“鬼影伞”被炸飞，器身散发出的血光呼明呼暗，显然有所损伤，一时心痛不已，“鬼影伞”是他预备用来渡劫之物，灵识仔细检查后，这才松了一口气，损伤并不严重，只需放入“阴脉”中孕养数年便能恢复。
董辛没想到长孙蓉竟通过自爆法剑，攻破了他精心布下的“千魂阴泉囚灵阵”，心中到有些佩服此女的果敢，但即使破了“千魂阴泉囚灵阵”又如何，洞府出口仍布有强大禁制，有他在一旁牵制长孙蓉休想逃走。
长孙蓉见“寒霁冰剑”自爆摧毁了整座“邪阵”，松口气的同时也是一阵心痛，“寒霁冰剑”跟随近百年，一息间便化为了灰烬，很快长孙蓉便收起了心中繁杂的情绪。
长孙蓉明白当务之急便是要击杀这名邪修，才能彻底摆脱危机，她紫府中的灵力并不充裕，身上携带的回复丹药也都耗光，只能速战速决，拖下去处境只会越来越不利。
只是这位名为董辛的邪修，修为并不比她弱，失去了“寒霁冰剑”，想要短时间击杀此人，便只能再次动用“鸾元丹”的丹气了，长孙蓉眼神顿时一冷看向董辛，先是驱使紫府灵力发出一记六品高级法术“流光星针”，数百道锋利的“冰针”如漫天繁星浮现，随后化成一道道流光，铺天盖地朝董辛轰去。
长孙蓉发出“流光星针”后，立刻催动悬浮于紫府中心的“鸾元丹”，从“鸾元丹”散发的青雾丹气中抽出一部分丹气，同时抽取紫府中三成的灵力，施展出“灭灵冰魄枪”的进阶法术“群灭灵冰魄枪”。
只见长孙蓉身前同时凝聚出了六根“灭灵冰魄枪”，急速旋转携着漫天冰霜朝董辛飞去，经过处空气凝结形成了六道肉眼可见的白色尾芒，洞府中的气温度骤降，整座洞府的地面、墙壁瞬间凝结出一层寒霜，“玄阴尸藤”粗壮的藤身也缩成了一团。
董辛轻哼一声，随后施展“阴元盾”配合“鬼影伞”挡下了这数百道锋利的“冰针”，董辛突然脸色一变，他感到长孙蓉爆发出一股恐怖的灵威，见长孙蓉身前浮现出六根“灭灵冰魄枪”，董辛不禁毛骨悚然，心头涌现一阵寒气。
董辛不敢托大，立刻放出了“鬼影伞”内仅剩的六具“阴煞”，驱使六具“阴煞”向六根“冰晶长枪”迎了上去，眼看六根“灭灵冰魄枪”就要洞穿六具“阴煞”时，董辛双手结“魂灭印”，大吼一声：“阴煞爆！”
“碰”的一连串巨响，猛烈的气浪把长孙蓉、董辛两人凌空向后震退数丈，爆炸中心冒出一阵阵黑色浓烟，久久不散，地面炸出了一个巨大的深坑，见此长孙蓉、董辛皆一脸阴沉之色。
董辛心头先是一阵后怕，长孙蓉被困于“千魂阴泉囚灵阵”数日，紫府灵力枯竭的情况下，竟还能施展这么强力的法术，要不是他反应及时，说不定就命丧此刻。
随后是一阵心痛，“鬼影伞”仅剩的六具“阴煞”也被消耗光，器身品阶直跌，威力大幅下降，再想恢复就不知要等到猴年马月了。
长孙蓉同样是极为心痛，自己消耗大量丹气施展的秘术，竟被董辛轻易化解，不禁眉头紧皱，焦急万分。
她紫府中的“鸾元丹”，乃是太上长老“寒鸾真人”在她筑基成功后，赐给她的一粒极品“玄丹”，孕育了三百余年后，才凝炼这些丹气，极为宝贵，是提升“金丹”品阶的一种重要手段。
长孙蓉是一名“丹修”，“丹修”与传统“法修”不同之处在于“本源法丹”，“法修”修真者达成筑基后期，会聚大量法力、精气、精血、精元在紫府中凝炼出一粒“本命元丹”，达成伪丹之境时，便开始全心筹备渡劫事宜。
“丹修”则是筑基成功后，通过各种灵材精心炼制出一粒“玄丹”，收入紫府孕育代替法修凝炼的“本命元丹”，被称为“本命玄丹”。
“玄丹”放入的时机各有不同，有些修真者筑基初期便收入紫府，有些修真者则要等到筑基中期，甚至筑基后期。置于何时将“玄丹”收入紫府，一般取决于修真者本身的资质。
因为修真者紫府中一旦放入“玄丹”后，会极大阻碍本身修为的增进，“玄丹”不但会主动吸引紫府中储存的法力，修真者还需时常消耗精气、精血、精元用来孕养这粒“玄丹”，既耗时又耗力。
“玄丹”在紫府中经过近百年的温养才会被同化，这时便相当于修真者自身的一部分，这样才能被称为“本命玄丹”。继续消耗法力、精气、精血、精元孕育“本命玄丹”，才能生出宝贵的“丹气”。
“丹气”除了可用来提升法术威力，抵抗结丹“天劫”外，最玄妙的是能提升“金丹”的品阶。“本命玄丹”凝聚出的“丹气”越浓，渡劫成功结出的“本源金丹”的品阶便会越高。
长孙蓉先是自爆“寒霁冰剑”，接着施展法术“群灭灵冰魄枪”，这二记攻击已消耗了“鸾元丹”近半的“丹气”，长孙蓉怎能不心痛？
而且这二记攻击还消耗了长孙蓉大量的法力，此时她紫府中蕴含的法力仅剩四成不到，反观那邪修可吸收四周浓郁的“阴气”来恢复自身法力，形式对她极为不利，心中不禁越发的苦涩起来。
长孙蓉脸色阴晴不定，心中犹豫不决想着要不要施展那一招，那招的代价太大了，而且蓄力时间过长，对方定会乘机发难，太过凶险，但此时已到生死一线之际，她也没有其它更好的破局手段，看来只能放心一搏，生死看天了。
长孙蓉、董辛两人面面相觑，都没有再出手的意思，董辛正在吸收空中浓郁的“阴气”补充法力，长孙蓉则十分犹豫迟迟下不定决心，昏暗的洞府内顿时陷入了一片寂静。
[color=#FF0000][b]第三百二十五章 生死一线[/b][/color]

刘玉、李晨气、张苏天三人，摆脱那二名“金皮蜥蜴战将”的追击后，又飞了半个时辰，这才在一处高坡落下。
此时三人都已耗费了大量法力，刘玉与张苏天各自服用了一粒二品中级“回元丹”，李晨气则倒出了一粒三品高级“生灵丹”。
一柱香后，李晨气率先睁开眼站起，眼神凌厉透着寒光，先是环顾四周，随后看向一旁盘坐的刘玉、张苏天二人，嘴角微翘露出一丝冷笑。
李晨气上前二步深吸口气，双手微颤，幽幽地说道：“刘道友，当年你在田平县担任“天师”时，听说为民除害，亲手击毙了一名从汗居国逃窜而来的淫贼，不知可有此事？”
刘玉正全神贯注吸收“回元丹”散发的药力，用于恢复丹田被消耗一空的法力，一时未听清李晨气所言，起身随口说道：“李兄，刚才说什么？”
李晨气咬牙再次说道：“听说刘道友在田平县担任“天师”时，击杀了一名糟蹋了汗居国安康郡主的淫贼？”
“哦！在下想起来了，确有此事，那贼人逃窜到田平县还犯下了大案，奸淫民女不说，还杀害了村民、官兵近百人，简直丧心病狂。”刘玉仔细回忆后，恍然说道。
随后不解地问道：“不知李兄从何知道此事？”
李晨气深埋心底的怨恨再也压制不住，招出“金螭破甲剑”，浑身散出着凛凛杀气寒声说道：“很好，你认就好，被你杀的那人名叫李晨良，是本人的大哥，你说我是怎么知道的？”
“当年你突然出现在田平县，根本不是为了追捕宗门孽徒，是前来寻仇的？”刘玉先是一愣，回过神立刻向后一跃，取出“霜风剑”，想起当年在饭店中的那次莫名误会，不禁开口说道。
“没错，那次算你小子走运，让你多活了八年。”李晨气一口回道，今天他就要亲手杀了刘玉，为他大哥李晨良报仇，这些年李晨气一直在等这一刻。
刘玉脸色煞白，一脸阴霾之色，回想当年的场景，心头就一阵后怕，当时要不是师尊唐浩在场，他可就危险了，当时他的修为还未突破练气六层，实力太弱了，要是单独对上李晨气，定无一丝生路。
如今他修为虽进阶到练气八层，战力更是节节攀升，但从李晨气在“青眼蜥蜴人”部落展现的实力来看，自己必定不是他的对手，这次怕是凶多吉少逃不过了，心中顿时极为苦涩。
张苏天早已被李晨气散发出的凛凛杀气惊醒，见两人剑拔弩张，硬着头皮开口说道：“李道友，这之间会不会有什么误会！”。
见李晨气不为所动，又接着说道：“就算真是刘师弟所为，但令兄所犯罪行确有伤天理，刘师弟也是无奈才做出惩恶扬善之举，而且也不知那就是道友的亲人，望李道友深明大义能谅解，化干戈为玉帛。”
“张师兄，你快走！”刘玉见李晨气越发冰冷的眼神，焦急地对张苏天喊道。
“好一个惩恶扬善，今日在下便做一回恶人，你们谁都别想走，一起去地府跟阎罗王说这些大义之言吧！”李晨气剑指张苏天，一脸怨恨之色，张狂地说道。
“张师兄你先走，这是他与我之间的恩怨，师弟自会解决。”刘玉低声对一旁的张苏天说道。
“都给我死！”李晨气怒喊一声，手中“金螭破甲剑”金芒爆长，施展出刚猛霸道的“八荒斩龙诀”，先是向刘玉、张苏天两人劈出几道剑气，随后飞身冲了上去。
“一起上，这厮有些厉害！”张苏天厉声说道，便提剑迎了上去，刘玉救他一命，他自然做不出独自逃跑之事，而且张苏天也清楚，李晨气定不会让他轻易离开。
刘玉见此，立刻施展“玄血遁光”跟了上去，两人一左一右闪过飞来的剑气，与李晨气猛地撞在了一起，三人身法迅捷，剑光如森，混战于一团。
李晨气面对刘玉与张苏天的合击，脸带冷笑，手中“金螭破甲剑”化成一道金色剑网护住周身，显得游刃有余，十多招过后，李晨气轻蔑地说道：“太弱了，没劲。”
“龙战于野”，只见李晨气突然爆出一股强烈的气势，连续劈出近百道凌厉剑气，横扫四方，刚猛的“斩龙剑气”瞬间把刘玉、张苏天两人淹没。
刘玉、张苏天两人见势不妙，皆飞身急退，刘玉催动“玄血遁光”到极致，化成一道残影惊险地冲出了纵横交错的剑网。
张苏天没有刘玉这么快的身法，只能驱使全身法力顶起一道“护身法罩”，但“护身法罩”瞬间被击破，随后便被狂暴的剑气切成了碎块，死无全尸。
“不！”刘玉见张苏天被杀，顿时悲愤交加，怒目含火，灵力疯狂灌入手中“霜风剑”，先是一招“六月霜寒”，发出六道半月寒刃，随后施展“九步夺命剑”绝招“归一夺命剑”，一步一剑，九剑合一，一道霜白色剑芒向李晨气刺去。
“九步一杀，还不错，“荒龙出海”，给我破！”面对直刺而来的凌厉剑芒，李晨气一脸镇定，剑起龙吟，劈出一道金龙剑芒，无丝毫闪避之意。
当一白一金两道剑芒凌空相遇，金龙剑芒势如破竹，霜白色剑芒则如春雪般消融，刘玉转身急闪，金龙剑芒紧贴衣褴一闪而过，稳住身形后，提剑的左手不禁微微的颤抖，手中的“霜风剑”竟只剩半截，顿时心如死灰，对方实力太强了。
又是一阵剑气袭来，刘玉丢下损毁的“霜风剑”，施展身法急速闪躲，同时招出了“冬虎盾”，挡下剩下避不开的剑气。
李晨气近身一阵急攻，剑招极快，施展出的身法不比刘玉的“玄血遁光”慢多少，面对密集的剑气，刘玉闪躲的极为惊险，“冬虎盾”银白色盾面被“斩龙剑气”砍出了一道道剑痕，由此可见“八荒斩龙诀”的威力。
李晨气看刘玉再次躲过一击，瞬间激发“金螭破甲剑”自带剑招“螭元破甲斩”，反手砍出一道半月赤黄色剑芒。面对急速飞来的赤黄色剑芒，刘玉只能驱使“冬虎盾”挡在身前，随后又在身前凝结了一块“灵元盾”。
只见由上等寒铁筑就的方形大盾，被赤黄色剑芒从中一分为二，劈成了两半，赤黄色剑芒去势不减，“灵元盾”也挡不住它的锋芒，最后在“墨元罩”被击溃的同时，刘玉向一旁急闪，才躲过这道剑芒。
“呃”！一股剧痛由腹部袭来，刘玉被李晨气一脚踢飞，猛地撞在一块突起的巨石上，直震的浑浑噩噩，头昏眼花。没等刘玉喘过气，又是一阵剧痛袭来，李晨气射出手中长剑，一剑贯穿刘玉左胸，把刘玉钉在了巨石上。
李晨气缓缓走到刘玉身前，一脚踩在了刘玉的前胸，轻蔑地说道：“小子，你应该感谢你那师傅，让你多活了八年，对，还有你的师伯白裕成。”
李晨气狠狠地踩了刘玉几脚后，脸露悲痛地自语道：“你知道吗？我恨你，更恨我自己，为什么当时心软没有把大哥绑去宗门？要是那样他就不会死在你的剑下。”
“我大哥他确实混蛋，是个可耻的淫贼，但他是我唯一的亲人。”
“你知道吗？没有大哥他，我早就饿死了。”
“你为什么要杀了他？为什么？”
“对，你为名民除害，你惩恶扬善，但他是我大哥，你杀了他就必需要偿命，必需偿命！”李晨气来回走动犹如陷入魔障，猛地抽出刘玉身上的“金螭破甲剑”，剑尖直指刘玉心脏含怒刺了下去。
刘玉被李晨气踩在脚下，巨大的痛楚令他根本动弹不得，只能看着金色长剑一点点刺向他，心中想着：“结束了吗？”
突然灵光一闪，两人的身影瞬间在原地，原来是秘境开启的时间已至，两人被强制传出了“黑霾血地”。
[color=#FF0000][b]第三百二十六章 百骨盾[/b][/color]

李晨气感到眼前一暗，人便传到了一处阴霾环绕的密林中，刘玉也从眼前消息，愣住片刻后，李晨气才想明白发生了何事，定是秘境关闭，把他传了出来，不禁懊恼地仰天长啸：“啊……！”
李晨气手握“金螭破甲剑”一阵乱劈，凌厉的剑气四处乱飞，砍倒了四周一大片树木，心中极为懊恼，早知如此，就不应该多说那些废话，就该一剑宰了那小子，这次又让那小子跑了，白白浪费了这么好的机会。
这次不但给那小子跑了，还打草惊蛇，令他生了戒心，下次就不知要等到什么时候能再有机会了，另外当着那小子的面杀了黄圣宗弟子张苏天，如今四宗同为联盟，如果那小子向黄圣宗上面告状，又是一件麻烦事。
阴暗的囚灵洞府中，长孙蓉、董辛两人隔空对视，突然二人之间亮起一道灵力漩涡，四周空间扭曲散发着恐怖的灵力，漩涡散去后，原地留下了一名神秘男子，这神秘男子右手按住左胸，半跪在地大口喘息，像是受了重伤。
长孙蓉、董辛两人见此皆是一惊，凝神戒备，放出灵识探查后，这才松了一口气，因为莫名出现的神秘男子修为只不过练气期，对他们没有任何威胁，但都冒出一个念头：“此人怎会突然出现于此？洞府外有禁制守护，按理说就此人的修为，根本闯不进来才对。”
刘玉一脸茫然，见四周漆黑一片，十分诡异！心想自己怎会突然来到此地？心头一震，冒出一个可怕的念头：难到自己已经命丧李晨气之手？真有“阴曹地府”？
“呃”！一阵剧痛把刘玉拉回现实，刘玉连忙按住左胸的剑伤，驱使灵力封住伤口，止住从伤口喷出的鲜血，随后露出狂喜之色，有伤痛便表示他并没有死，很快刘玉便想明显是怎么回事，定是李晨气要下手时，秘境刚好关闭，自己便被传到了此地。
“太好了！”刘玉想明白后，顿时激动不已，猛地倒在冰冷的地面上，大口喘气，死里逃生，这回真是太险了，要不是身上有伤，刘玉定会激动的跳起来。
“小子！你是怎么跑进来的？”董辛脸色阴沉，忍不住出声问道。
刘玉被这突如其来声音吓的不轻，忍着剧痛翻身而起，慌张地说道：“是谁？别在这装神弄鬼！”，凭长孙蓉、董辛两人的修为，刘玉的灵识自然察觉不出，加上洞府内一片阴暗，刘玉真不知道洞内还有其他人。
“小子，再问你一遍，你怎会凭空出现在老夫的洞府之内？”董辛不耐烦地再次说道。
刘玉闻声看去发现洞府半空中竟浮着黑袍男子，灵识探去猛的一惊，从对方身上散发出的强大气势来看，此人竟是一名筑基修士，慌忙回道：“在下黄圣宗刘玉，从“黑霾血地”传至贵地，无意冒犯，还请前辈谅解。”
“原来如此！”董辛听到刘玉的解释，这才明白刘玉为何会突然出现，不禁开口说道。
“黑霾血地”关闭时，进入其中的修真者都会被同时传出，传出的地点会随机分布在入口的周围，董辛在未筑基前，也曾进过三次“黑霾血地”，凭着毒辣的手段，收获颇丰，自然明白其中的缘由。
董辛抬手一挥发出一道“阴元斩”，轻笑着说道：“小子算你倒霉！”
刘玉顿时心头一震，对方竟突然出手，而且那道漆黑灵刃速度极快，刘玉又有伤在身，根据闪躲不开，真是造化弄人，好不容易从“黑霾血地”中逃脱，没想到又进了虎穴，看来命中注定逃不过这一劫。
这时一道冰刃从刘玉后方飞来，击中了射来的“漆黑灵刃”，两者同时消散在空中。刘玉又是一愣，转身一看，后方半空浮着一位身着锦衣面带冰纱身姿曼妙的女子，没想到洞府中竟还有一人，显然是这名女子出手救下了他。
董辛见长孙蓉出手救下刘玉，邪魅一笑说道：“洛尘道友还真是善良，都自顾不暇了，还有闲心救这么一个无关紧要之人！”
“修道之人，应心存善意，肆意杀戮者，终得恶报！”长孙蓉寒声说道，刘玉自报家门，乃是黄圣宗弟子，四宗同盟，长孙蓉自然不会看一个后辈在自己眼前遇害，而且当知道刘玉是黄圣宗弟子后，长孙蓉最终下定决心施展那招。
“多谢前辈，出手相救！”刘玉忍着疼痛拱手说道。
董辛轻哼一声：“别谢这么早，她也自身难保！”
“不必多谢，吾乃灵冰宫“洛尘”，那人是一修为高深的邪修，速躲至吾身后。”这时刘玉脑海中响起一道暗言，脸色一变，立刻施展“浮云咒”，飘到灵冰宫“洛尘仙子”身后。
董辛见刘玉飞到长孙蓉身旁，这时紫府法力已恢复的七七八八，便收起了功法，阴沉地说道：“洛尘道友，考虑的如何？别敬酒不吃，吃罚酒，跟了我董某，自然不会让你受半点委屈！”
长孙蓉并未理会董辛，而是从储物袋中取出了一枚散发着恐怖气息的赤红色珠子。
董辛感受到这枚赤红色珠子蕴含着一股令人心悸的雷霆之力，脸色骤变，立刻招出六品高级邪器“百骨盾”，白森森的惨人骨盾瞬间变大，挡在了身前董辛身前。
这“百骨盾”以白刚玉为基，取百种灵兽骸骨碾成骨粉，用邪法精炼后融入盾身，筑造而成，圆盾正中凸起一恐怖骷髅头，骨口张开，露出两排白齿，极为惨人。
平日可通过骷髅头张开的骨口，喂养各种精血来提升器身的威力，同“鬼影伞”一样是一种成长型法器，喂养的精血越多，“百骨盾”的防御力便越强。
长孙蓉取出赤红色珠子，并没有扔向董辛，而是向后轻抛交到了刘玉手中，同时通过灵识传去灵言：“此物名为“赤阳陨雷珠”，其中囚禁有一道赤阳天雷，威力巨大，过会接到我的号令便用力向前掷出，明白吗？”
刘玉手捧着鸡蛋大小的“赤阳陨雷珠”，近身感受此珠狂暴的力量，暗吞一口唾沫，语气哆嗦地回道：“前辈放心，在下知道如何行事了。”
[color=#FF0000][b]第三百二十七章 冰鸾灭世[/b][/color]

董辛看长孙蓉竟把那粒蕴含着狂暴雷霆之力的赤红色珠子，交给了黄圣宗那小子，顿时心中一紧，想不出长孙蓉的用意，立刻驱使法力施展出高阶法术“鬼影狂飙”，近百道“阴元斩”如一道道鬼影般朝长孙蓉扑去。
其中有一部分“阴元斩”绕过长孙蓉，攻击他身后的刘玉，董辛虽不知长孙蓉在耍什么手段，但此举必有深意，便想先杀了刘玉，以绝隐患，免得节外生枝。
长孙蓉从储物袋取出一直不舍得使用的七品丹符“皓月银光符”，丹符爆出一股强大的威能，化成一道耀眼的银光法罩，把她与刘玉护在圆形法罩之内。
随后紧闭双眼，衣角无风自动，双手结“鸾灵印”，抽出紫府中“鸾元丹”积攒二百年的全部丹气，开始施展“鸾元冰魄功”最强禁术“冰鸾灭世”。
百道“阴元斩”全数击中银光法罩，化成一缕缕黑烟。见此董辛面色凝重，激发“百骨盾”自带法术“深渊白骨枪”，一根白森森的骸骨长枪浮现，枪身萦绕着浓浓的煞气，随后又扔出了最后一枚“黑煞珠”，一前一后朝银光法罩射去。
只见骸骨长枪猛地射中“皓月银光符”化成的银光法罩上，法罩先是凹陷，一息便反弹，骸骨长枪随即崩溃成一团骨尘。
接着一声巨响，“黑煞珠”轰在了法罩之上，炸出了一阵漆黑浓烟，散去后银光法罩依旧坚挺，牢牢护住了长孙蓉、刘玉两人，只是罩面散发出的银光黯淡不少。
“皓月银光符”也是“寒鸾真人”交给长孙蓉护身之物，乃是一件珍稀的七品丹符，“丹符”同“丹器”一样，相当于法修金丹期修士的一粒“本源金丹”，属于“丹修”的“本源灵符”。
“丹修”一脉的修真者，同法修不同之处，在于“金丹期”紫府中不结“金丹”，只孕“无上丹符”。
这张“皓月银光符”便是一位修炼地品高级功法“皓月符经”的灵冰宫金丹初期前辈，寿寝正终前通过特殊手法保留下的，威力虽只有原先的百分之一，但结成的银光法罩防御力同样强悍，自然不是董辛能轻易攻破的。
此时，长孙蓉头顶已凝聚出一道“灵禽”的虚影，气势越变越强，散发出毁天灭地般的灵威，令董辛毛发悚立，生魂颤抖。
董辛立刻盘坐于空，紫府灵门大开，澎湃法力喷涌而出，由纯净阴力凝成的“伪丹”急速旋转，董辛一狠心，抽取了大半的黑雾状丹气。
只见董辛身前出现一团墨色圆球，正急速膨胀，墨球表面闪烁着丝丝紫芒，如心脏般一涨一缩犹如活物，大量“纯净阴元”疯狂灌入墨球，施展出压箱绝招“破魂聚元弹”。
董辛、长孙蓉两人皆在全力施展绝招，形成争分夺秒之势，董辛身前的“破魂聚元弹”越涨越大，长孙蓉头顶那道“灵禽”的虚影则越发清晰，隐隐有清脆的鸣叫传出，显然胜负便看这一击了。
刘玉躲在长孙蓉身后，是大气都不敢喘，被两人强大的气势压得深身颤抖，心中不断祈祷着这位灵冰宫的“洛尘”仙子，可一定要胜出啊！
“给我死！”一柱香后，董辛猛地睁开双眼暴喊一声，磨盘大小的“破魂聚元弹”携着漫天黑烟朝长孙蓉轰了过去。
此时董辛以顾不上是否能得到长孙蓉体内的“姹女精元”，那道“灵禽”虚影给他的压力太大了，令董辛感到性命之忧。
刘玉顿时心跳如雷，面无血色，那黑袍男子竟率先发起了致命一击，那丝丝紫芒萦绕的墨球携着恐怖的灵压直射了过来，正当刘玉胆颤心惊时，脑海中响起了一道焦急的女声：“快把“赤阳陨雷珠”朝那“阴元弹”扔过去！”
长孙蓉正在施展禁术“冰鸾灭世”，分身无术，这招“冰鸾灭世”威力虽毁天灭地，但缺点就是蓄力时间太长，消耗太大，一旦施展便很难中止，要是中途被强行打断，极其凶险，轻者身受重创，重者自爆而亡，不到生死之际，长孙蓉不会施展出这一压箱禁术。
刘玉猛地惊醒，施出全力把手中的“赤阳陨雷珠”投了出去，“赤阳陨雷珠”笔直飞向袭来的恐怖“墨球”，两者相撞，先是一声巨大的爆炸声，“赤阳陨雷珠”炸成一团狂暴的赤红色雷芒，爆出的强光灼得刘玉双眼刺痛，难于直视。
强光一闪过后，刘玉立刻睁开眼，惊恐发现那“墨球”表面缠着赤红雷网，发出一连串“滋、滋”的声响，仍向两人飞来，“墨球”大小虽削减三成，但速度不减，其中恐怖的灵威，仍令刘玉如坐针毡。
长孙蓉早料到董辛会在他施展禁术的期间，发起强力攻击，所以才把“赤阳陨雷珠”交给了刘玉，“赤阳陨雷珠”是师尊“玄鹫仙子”渡金丹天劫时，囚禁一整道赤阳天雷炼制而成的大杀器，比一般的“陨雷珠”要强上十倍，就连筑基后期修真者被直接轰中，多数也会当场陨命。
这也是为何长孙蓉有“皓月银光符”这等护身之物，仍不敢轻易施展“冰鸾灭世”的原因，董辛修为极强，并不比她弱，加上邪修大多攻击强悍，阴狠毒辣，难保不会暗藏杀招，长孙蓉决定施展“冰鸾灭世”，也是被逼无奈之举。
刘玉的突然出现，虽然让长孙蓉又多了一份保障，但结果如何她也没有把握，只能听天由命了。
转眼间“破魂聚元弹”便轰在了“皓月银光符”化成的银光法罩上，一阵黑芒跳跃，弥漫出阵阵黑雾，银光法罩只支撑了数息便被融出一个大洞，又缩小五成的“破魂聚元弹”，洞穿法罩继续向仍双手结印的长孙蓉射去。
只见从长孙蓉身上爆出一阵红光，长孙蓉贴身内穿的六品法衣“红莲香兜”自动防主，施展出法衣自带的高阶法术“红莲灵盾”，一块粉色莲花状灵盾瞬间凝成护住了长孙蓉的身躯。
“砰”的一声闷响，“破魂聚元弹”随后便轰在了“红莲灵盾”上，爆成一团漆黑的浓烟，“红莲灵盾”瞬间被轰成一片片粉色花瓣，同时被轰碎的还有“红莲香兜”，长孙蓉顿时一丝不挂，露出了雪白丰盈摄人心魂的绝美体态。
长孙蓉这时也顾不上春光外露，“破魂聚元弹”爆发的强大灵威，大部分被“红莲灵盾”吸收，但长孙蓉仍被余威震的气血翻腾，经脉爆裂，身躯一时受到了重创，长孙蓉强忍着痛楚与晕眩，继续驱使丹田全部法力，施展未完成的法术，对自身伤势也不闻不问，任由狠毒的“阴元”，侵蚀着全身的经脉。
“昂”的一声铿锵嘹亮的鸾鸣，长孙蓉头顶的凝聚的“灵禽”，化虚化实，一头晶莹剔透，冷艳高贵的冰鸾赫然现身，一股荒蛮的气息充斥于空中，冰鸾双目凛冽，盯向了不远处的董辛。
董辛不禁一哆嗦，心底深处涌出阵阵寒气，回过神后法力猛地灌入“百骨盾”，同时扔出了一张六品低级灵符“玄元罩”，化成一道灵光法罩护于周身，随后向洞口急速冲去，就连已接近成熟的“九阴白肉果”也顾不上采摘。
“昂”，又是一声鸾鸣，长孙蓉头顶的冰鸾化成一道白光瞬间窜出，化成巨大骷髅头的“百骨盾”挡冰鸾面前，就如雪水般消融，化成阵阵清烟，冰鸾随后便追上了逃至洞口的董辛，鸾身爆开化成一阵雪白霜雾，霜雾瞬间淹没了董辛，同时朝四周散开。
只见董辛瞬间化成了一座浮空的冰雕，身体保持着逃窜的姿势，脸上焦急与惶恐一览无余，以洞口为中心，大半洞府的墙身、地面结上了厚厚的玄冰，形成冰封之境。
“咣”的一声，董辛化成的冰雕从空中猛地摔在地面，碎成满地冰晶，随后“咔～、咔～”一连串刺耳的响声，结上玄冰的石块纷纷裂开，大块大块的巨石落下，洞府瞬间倒塌了大半，碎冰、石块四处飞溅，洞口也被掩埋。
长孙蓉凝聚出冰鸾后，再也撑不住，猛地喷出一口血雾，身体朝下方坠去。
刘玉一回神，立刻施展身法上前一把抱住下坠的长孙蓉，长孙蓉的银纱早已被震飞，露出了倾世容颜，当瞧见长孙蓉那略显苍白，蛾眉微皱，凄美的绝世俏脸，不禁愣住了。
“轰”的一声洞口坍塌，刘玉这才惊醒过来，抱着柔若无骨的长孙蓉，飞身急退，躲开四处飞溅碎冰、石块，退到洞府底部。
刘玉脑中一片空白，心跳如麻，想要移开自己那可耻的目光，君子常言：“非礼勿视”。
刘玉一直认为只要心存正气，很容易便能履行这一君子礼仪，但此刻刘玉知道并没那么简单，怀中这名为“洛尘”的仙子，肤如凝脂，领如蝤蛴，双峰如玉，秀发如瀑，弥漫着一股淡淡的奇香，沁人心脾，刘玉怎么也移不开自己贪婪的目光。
[color=#FF0000][b]第三百二十八章 占尽便宜[/b][/color]

“看够了吗？”一道冷若冰霜的声音在刘玉耳边响起，这才令失魂的刘玉惊醒过来，刘玉发现怀中仙子已清醒，那如若秋水的双眸正发着寒光直盯着他，心头不禁发虚。
刘玉羞愧地移开视线，慌张地说道：“前辈，你没事吧！”
“快放我下来！”长孙蓉扭动雪白丰盈的身驱，挣扎着羞恼地说道。
自己因耗尽法力施展禁术“冰鸾灭世”，加上硬抗那邪修最后一击身受重伤，这才晕了过去从空中坠下，凭着强大的意志，她强忍着昏天黑地的晕旋感，艰难地睁开了双眼。
长孙蓉一时羞愤不已，发现自己竟一丝不挂躺在那位黄圣宗弟子的怀中，这位名叫刘玉的黄圣宗弟子，一双色眼正直勾勾地盯着她，顿时芳心大乱，羞愤万分，杀了对方的心都有了。
但此时她耗尽了法力，浑身提不起一点力气，想起身都难。
刘玉闻言后虽心生不舍，仍把怀中仙子小心翼翼地放回到地面，长孙蓉落地后，羞恼地抬起手就要赏刘玉一巴掌，但不想体力不支一个不稳，再次扑进了刘玉的怀中，连带着刘玉被扑倒在地，被长孙蓉压在了身下。
“嗯！”，两人四目相视皆是茫然，这突然的摔倒竟令两人双唇碰到了一起，刘玉感到自己的嘴唇被两片湿湿软软的东西给覆上了，莹润香甜，怀中仙子的肌肤极为柔软，就如一团暖玉，温香盈齿，本就混沌的脑子，“嗡”的一声更加天旋地转起来！
长孙蓉顿时脸上一阵燥热，耳根发烫，胸口狂跳不止，脑中一片空白，那温热的触感，令她一时愣住了，随之而来的娇羞、气恼纷纷涌现，急火攻心，螓首一歪，再次晕了过去。
“前辈，你怎么了？”温香软玉在怀，过了许久刘玉才发现异样，扶起长孙蓉关切地问道。
刘玉调动法力忍着剑伤带来的剧痛，一手扶着昏过去的长孙蓉，一手施展疗伤法术“黄木培元术”，将一股纯净的真气输入长孙蓉的体内，随后从储物袋中找出一条毛毯铺在地面，将长孙蓉小心地平放于毛毯之上。
最后取出一件自己平日穿着的衣衫，双手颤抖地盖住了洛尘仙子那曲线夸张，珠圆玉润的肉躯，如不这样，刘玉怕自已会一时失控，做出禽兽不如之举。
刘玉在长孙蓉一旁盘坐下，深呼吸努力平静自己躁动的心，随后服下几粒疗伤丹药，用棉布、清水清理好左胸惨烈的剑伤，撒上金创药时，痛的刘玉直冒虚汗，上好金创药后，刘玉便开始运气调理自己的伤势。
李晨气这一剑，刺穿了他的胸骨，万幸是没有伤到内脏，但也差点要了他的命。
刘玉心中暗暗发誓，这一剑迟早要还给他，还有张师兄的仇，回到北滦城第一时间便把张师兄的死因上报给宗门，四宗同盟有约，无故杀害其它宗门弟子乃是重罪，定当严惩。
“愚蠢！吾辈行事当雷厉风行，一击而中，时机稍纵即逝，岂能拖沓？这样还能让他跑了，哼！”铁无情脸色阴沉不满地轻哼道。
“弟子当时如陷入了魔障，迷了心志，这才、这才……，弟子知错了！”李晨气把秘境中所发生的事，一五一十全告了师尊铁无情，引来铁无情的呵斥，自知过错，低着头沮丧地说道。
此时铁无情正载着从“黑霾血地”出来的一群大荒剑宗弟子，从“荒血岭”返回青锋城，这次“黑霾血地”一行，大荒剑宗可谓损失惨重，有十多位精锐弟子陨落说秘镜中，铁无情本就严肃的脸，越发的阴沉。
众人脚下是铁无情的本命灵器“百山重剑”，巨大的“百山重剑”如一叶漆黑的大船，铁无情与李晨气此时正站在剑尖处，其它大荒剑宗弟子皆不敢靠近。
“知错就好，牢记这次教训，杀伐之事，当一剑封喉，莫要错失良机，这样才能立于不败之地！”李晨气身怀金锐道体，天生就是“剑修”的绝顶好苗子被宗门寄于厚望，只是太过年轻被仇恨蒙蔽，心中怨恨太深，一时失常到也能理解，铁无情摇头说道。
“这次过失弟子定牢记于心，不会再犯了。只是弟子当着刘玉的面，杀了一位名叫张苏天的黄圣宗弟子，要是他跑去告状这该如何是好？”李晨气有些心虚地说道。
“哼！“黑霾血地”本就杀戮之地，四宗弟子陨落其中数不胜数，当时在场再无他人，死无对证，随他去告好了，宗门自不会理会。”铁无情一挥手，斩钉截铁地说道。
虽说四宗如今确为同盟，无故杀害其它宗门弟子乃是大忌，但李晨气是宗门全力培养的核心弟子，没有确凿的证据，宗门根本不会理睬黄圣宗，再说四宗结为同盟也不过千年，在此之前各宗便恩怨不断，关系也是错综复杂。
尤其是宗门同黄圣宗的恩怨，可谓暗流涌动，大荒剑宗对黄圣宗两千年前趁火打劫之举，一直怀恨于心，原本宗门管辖的“南凉”、“后燕”、“楼风”三国，此时正被黄圣宗无耻的占据着，并且仍将持续千年之久，大荒剑宗上下自然对黄圣宗没什么好脸色，两宗弟子向来水火不容。
两宗盘根错节的恩怨，还要从两千年前的“云州血战”说起，当年云海洲共有七大宗门，云州有大荒剑宗、灵兽宗、灵冰宫、万药谷、黄圣宗，其中实力最强的是大荒剑宗，灵兽宗、灵冰宫实力次之，最弱的是万药谷与黄圣宗。
干北草原有天罗密宗、无量门，两宗实力不分上下，但两宗实力皆比不上大荒剑宗、灵兽宗、灵冰宫，当时也无联盟一说，七大宗门维持着云海洲微妙的平衡，纷争不断，但都是一些小打小闹，各宗都能克制。
当灵冰宫境内一座不起眼名为“洞泉”的小湖，一处“地”级秘镜突然横空出世，这种微妙的平衡便瞬间打破，这座“地”级秘镜是一处后天秘境，乃是上古时期一座宗门的遗址。
可想而之，其中蕴藏着何等宝物，上古功法、绝品丹器、高阶灵符，说不定还有早已绝迹的灵材丹药，一时轰动整个云海洲。
[color=#FF0000][b]第三百二十九章 云州血战[/b][/color]

当今修真界对秘境品级的划分，是按照秘境对进入者修为的限制来区分，共分为天、地、玄、黄四品。
黄品秘境只允许练气修真者进入，玄品秘境筑基修真者便可进入，地品秘境则允许金丹期真人进入，天品秘境就连灵婴期大修士也可进入，其中蕴藏的机缘、宝物也最大。
天品秘境在整个东元界也是寥寥无几，少有现世，每当一处天品秘境现世，便会在修真界引起巨震，改变修真界现有格局，各顶级宗门的太长老、宗主等高阶大修士，争相出手，不少雄踞一方的顶级宗门因此衰落，崩塌，消亡。
“洞泉秘境”虽只是地品秘境，但同样极为罕见，如今整个云海洲也找不出一座这样的秘境，要不是云海洲地处偏僻，被死魂海隔离在东元大陆一角，“洞泉秘境”根本不会有云海洲七宗什么事，自然会被“浩然门”、“天海宗”等这些顶级宗门霸占。
“洞泉秘境”横空出世，一下点燃了整个云海洲修真界，先是由大荒剑宗领头，云州五宗结为临时同盟，以秘境在黑白山脉以南，天罗密宗、无量门皆在干北草原，且多是异族为由，连合分出一部分人手，强势阻止了天罗密宗、无量门赶来的金丹高手进入“洞泉秘境”。
“洞泉秘境”开启后，云州五宗剩余的人一同进入秘境，商议好按人数平均瓜分秘境所得全部收益，但五宗各怀鬼胎，临时盟约极为脆弱，当在秘境中发现“赤阳丹果”时，大荒剑宗凭着自身强大的实力，立刻翻脸想要独占这枚旷世灵果。
“赤阳丹果”乃是八品高级灵果，五行俱全，椭圆形，大小如山梨，成熟时果皮鲜艳红润，光亮而透明呈血色，透着浓郁的奇香。
此果有着逆天之效，金丹后期大圆满修士在渡“九阳天劫”凝婴前，生服此果可提升足足三成的成功机率，古时期被称为“灵婴圣果”，只是在东元界早已绝迹。
大荒剑宗想要独占这等旷世灵果，其它四宗自然不会答应，灵兽宗立刻找了灵冰宫，两宗连手出击与大荒剑宗在秘境中展开了厮杀。
大荒剑宗虽为剑修宗门，战力极为强悍，但灵兽宗多为兽修，灵冰宫多为丹修，两宗实力也不容小觑，大荒剑宗错估了自身实力，以一敌二受到了重创，数名金丹长老战死于秘镜中，早早被赶出了“洞泉秘境”。
灵兽宗、灵冰宫在此战中也各有损伤，陨落了几名金丹长老，灵冰宫受损较重，金丹长老人数少于灵兽宗。灵兽宗见此随即翻脸，也想独占“赤阳丹果”。
但没想到灵冰宫与万药谷进入秘镜前，就已暗中达成密约，万药谷成了灵冰宫的暗手，灵兽宗被灵冰宫、万药谷围攻，同样受到重创，步了大荒剑宗的后尘，被赶出了“洞泉秘境”。
黄圣宗在云州五宗内实力最弱，宗主“烈弈真人”深有自知之明，在“烈弈真人”的带领下黄圣宗并未参与这趟浑水，早早放弃了对“赤阳丹果”的争夺，所谓：“失之东隅，收之桑榆”，黄圣宗在秘镜其它地方收获了不小的机缘。
这样一来，从“洞泉秘境”中收获最大者为灵冰宫，万药谷与黄圣宗虽实力最弱，但也各有机缘，收获颇丰，三宗成了此次“洞泉秘境”开启的最后赢家。
“洞泉秘境”中所发生的变故，在云海洲修真界引起了巨震，整个修真界一片哗然，也成了“云州血战”最初起因。
灵兽宗在秘镜中损失惨重，宗主“苍狼真人”忍不下这口恶气，向平日关系密切的“无量门”付出众多好处后，两宗连手出兵征伐灵冰宫。
同时派人出使万药谷，向万药谷谷主“紫雾真人”许诺，只要万药谷不插手，便对万药谷在“洞泉秘境”中所为既往不咎。
“紫雾真人”并没有中灵兽宗的离间之计，“紫雾真人”心中很清楚万药谷与灵冰宫在“洞泉秘境”一同重创了灵兽宗，“唇亡齿寒”，一旦灵冰宫被灭，下一个必定是万药谷。
“紫雾真人”只留下部分人手坚守宗门驻地，随即亲自出马，带着宗门大部分的人手前去支援灵冰宫。
四宗大战自然是生灵涂炭，数以千计的修真者纷纷战死，其中不乏修为高深的筑基道人，甚至各宗金丹真人，双方实力相近，短时间内都拿不下对方，每天都有宗门弟子战死，一时陷入了僵局。
同为干北草原的天罗密宗，并没乘机攻打分兵的无量门，而是在宗主“蟠龙法王”的带领下，顷全宗之力，越过黑白山脉直扑“大荒剑宗”山门所在地“大荒裂谷”。
天罗密宗发现“蟠龙石洞”已数千年，在这短短的数千年内，凭借“蟠龙石洞”天罗密宗从干北草原数百宗门中，迅速脱颖而出，大有赶超干北草原第一大派“无量门”的趋势。
当时干北草原便只剩下天罗密宗与无量门，两宗一东一西占据干北草原两头。
“大荒剑宗”在“洞泉秘境”中损失数名金丹长老，宗门元气大伤，面对天罗密宗倾巢来袭，“大荒剑宗”下极为气愤，真是虎落平阳被犬欺，一个小小的天罗密宗也想趁火打劫，真是不自量力。
“大荒剑宗”的威严岂容挑衅，宗主“宇文成靖”率门下弟子，含怒迎头出击，誓要给天罗密宗这帮秃子好看。
整个云海洲修真界对天罗密宗此举都不看好，认为天罗密宗之举简直可笑之极，“大荒剑宗”为剑修立派，近万年来一直是云海洲第一宗门，门下弟子各各战力惊人。
虽伤了元气，但瘦死的骆驼比马，岂是天罗密宗这种刚崛起的新宗门能撼动的，天罗密宗此行怕是要踢到铁板了。
但两宗在青锋城数百里外的一处山谷交手，此战再次震憾了整个云海洲修真界，“大荒剑宗”竟不敌溃败，宗主“宇文成靖”力战而亡，斩杀二名天罗密宗金丹期**师后，死于天罗密宗宗主“蟠龙法王”之手。
天罗密宗虽看似弱小，只不过一直处于韬光养晦之中，天罗密宗多为体修，体修的战力向来不比剑修差，这一战才向世人展示出了宗门真正的实力，一战成名，令整个云海洲修真界皆瞠目结舌，没想到天罗密宗竟隐藏着如此深厚的实力。
“大荒剑宗”溃败后只能退守宗门驻地“大荒裂谷”，凭借宗门八阶高级大阵“荒灵蚀风阵”，抵挡天罗密宗凶猛的攻势，“大荒剑宗”幸存的门人皆被困于宗门驻地之中，数万年的传承摇摇欲坠。
[color=#FF0000][b]第三百三十章 三国契约[/b][/color]

“大荒剑宗”驻地被围，虽有八阶高阶大阵“荒灵蚀风阵”守护，天罗密宗的人一时也攻不进“大荒裂谷”，但天罗密宗一刻都未停止攻击，“荒灵蚀风阵”的强度正缓缓下降，一直如此的话，“荒灵蚀风阵”被破，“大荒剑宗”覆灭只是早晚之事。
“大荒剑宗”上下自然极度恐慌，几位幸存的金丹长老经过一番激烈的商议，认为如此凶险局面，宗门唯一的出路便只有搬救兵了。
当时“大荒剑宗”最年轻的金丹长老“宇文成天”，自愿接下了这一重任，冒着天大的凶险突出了天罗密宗的层层重围，并在天罗密宗二名金丹**师的追击下，一路亡命逃窜，前往黄圣宗求援。
当时灵冰宫、万药谷与灵兽宗、无量门的大战，仍处于焦灼之中，“大荒剑宗”唯一的求援对象，就只有偏居一角，按兵不动的黄圣宗。
当年黄圣宗的实力在云州五宗中最弱，黄圣宗就如“大荒剑宗”的一个小弟，依附于“大荒剑宗”，这才在混乱的云州修真界站稳脚跟，一直与“大荒剑宗”同进退。
“宇文成天”当时修为只不过金丹初期，屡次逃脱天罗密宗一名金丹中期**师的追杀，历经千辛万苦，赶到了黄圣宗山门驻地黄圣山，见到了黄圣宗宗主“紫雾真人”。
“大荒裂谷”岌岌可危，“宇文成天”前来黄圣宗求援，自然不是空手而来，除了奉上二百枚珍贵的“青客丹”做为见面礼，并言明如黄圣宗出手相助，“大荒剑宗”还愿拿出海量灵石、灵材做为答谢，且把管辖的“南凉国”割让给黄圣宗，可谓诚意满满。
但“宇文成天”没想到的是，平日一向好说话的黄圣宗，此时竟狮子大开口，向“大荒剑宗”索取“南凉”、“后燕”、“楼风”三国，如此才肯出手援助“大荒剑宗”。令“宇文成天”极度气愤，黄圣宗竟一点不念旧情，行此落井下石之举。
“大荒剑宗”管辖着八个凡人国度，都是“大荒剑宗”宇文家先祖呕心沥血打下的地盘，忍痛割让一个给黄圣宗，做为求援条件，已经是宇文家的底线。
黄圣宗的贪婪，其中蕴含的屈辱，不单令一身傲骨的“宇文成天”气愤不已，难于接受，而且“宇文成天”清楚宇文家数万年来傲睨一切的尊严，定不容如此践踏，整个宇文家都不会答应这一要求。
虽然“大荒剑宗”已到了存亡之际，但“宇文成天”断然拒绝了黄圣宗的要求，准备立即返回“大荒裂谷”，同宗门共存亡，寻找其它出路或力战而亡。
黄圣宗在云州五宗中实力最弱，只管辖着五个小型凡人国度，还一直受到“大荒剑宗”与灵冰宫的觊觎，在宗主“紫雾真人”的带领下，夹缝求生，日子一直不好过。
如今乱战四起，极大消弱的云州其它四宗的实力，黄圣宗自然不会放过这一大好时机，这才提出了如此苛刻的条件。虽趁火打劫有损宗门清誉，但此时云海洲修真界的格局，对黄圣宗来说简直千载难遇，一旦错过，必将追悔莫及。
令“紫雾真人”没想到的是，代表宇文家的“宇文成天”竟如此倨傲，宁回“大荒裂谷”赴死，也不同意这一条件。
“紫雾真人”为了照顾宇文家的颜面，无奈只能松口，从开始的索要“南凉”、“后燕”、“楼风”三国，改成租借这三个凡人国度，租借时期便定为三千年，时期一到，便需把三国归还给“大荒剑宗”。
当“紫雾真人”松口后，“宇文成天”陷入了苦思，思前想后，最终同意了“紫雾真人”的这一条件，“大荒裂谷”的形势太过危机，随时都有可能阵破人亡，“大荒剑宗”已没有退路，加上从割让转变为租借，算是给宇文家留下了一丝颜面，只要渡过这一劫，“宇文成天”相信宇文家早晚能拿回这三国。
“紫雾真人”没有直接同意“大荒剑宗”最初的方案，拿下“南凉国”，而是选择租借“南凉”、“后燕”、“楼风”三千年，其中也是大有深意。
“南凉”、“后燕”、“楼风”皆是大型凡人国度，田地富饶，人口众多，每年可产出近二百枚“青客丹”，黄圣宗垂涎已久。
只需拿下这富饶的三国，每年多出这么一大笔“青客丹”，不出千年黄圣宗实力必大增，如无其它变故，黄圣宗崛起定势不可挡，至于租借到期，是否归还这三国，那就是后话了。
“宇文成天”咬牙应下黄圣宗的条件后，“紫雾真人”便亲自出马，黄圣宗高阶修士几乎倾巢而出，增援被困的“大荒裂谷”，“紫雾真人”一向目光如炬，他清楚这一战不仅关乎“大荒剑宗”的存亡，其实也关乎黄圣宗的安危。
“天罗密宗”在青锋城外击溃“大荒剑宗”，所展现的实力令“紫雾真人”心惊，竟同时出现了数名金丹中期**师，一旦“大荒剑宗”被灭，“天罗密宗”下一个目标必是他黄圣宗，为了黄圣宗自身安危，也为了给宗门崛起创造出空间，“大荒剑宗”不能必灭，一个虚弱的“大荒剑宗”，才是黄圣宗所需要的。
“宇文成天”带回了黄圣宗的援军，虽然黄圣宗开出的条件，令宇文家上下感到颜面扫地，但形势所迫，宇文家只能同“紫雾真人”签下了租借“南凉”、“后燕”、“楼风”三国的耻辱契约。
“大荒剑宗”宇文家虽然颜面尽失，但有了黄圣宗的增援，加上“宇文成靖”死前斩杀了天罗密宗二名金丹中期**师，双方实力变得旗鼓相当，两宗背靠“荒灵蚀风阵”占尽地利，经过数次激战后，成功击退了天罗密宗。
其中关键便是拥有金丹后期修为的“紫雾真人”，成功牵制住了同为金丹后期实力恐怖的体修“蟠龙法王”。
“蟠龙法王”炼就“蟠龙罗汉金身”，万法不侵，少有敌手，“紫雾真人”也不是这老僧的对手，万幸的是前不久“紫雾真人”从“洞泉秘境”中得到了一件防御极强的二品上等法宝“青罡盾”，这才勉强抵挡“蟠龙法王”凶猛的攻势。
“蟠龙法王”见两宗有护宗大阵庇护，久攻不下，继续僵持下去只会平增更多伤亡，便带着天罗密宗弟子退回了干北草原，无奈放弃了对“大荒剑宗”的攻击。
天罗密宗此次进攻“大荒剑宗”，过早暴露宗门实力，便是想抓住这一千载难逢的时机，一举拿下“大荒剑宗”管辖的富饶之地，毕竟干北草原太贫瘠了，天罗密宗想要继续壮大，便必须越过黑白山脉南下，只是没想到黄圣宗横插一杠，坏了好事，棋差一招，着实可惜。
[color=#FF0000][b]第三百三十一章 南北对立[/b][/color]

“蟠龙法王”见隐藏的实力既已暴露，回到干北草原后，转身便对老对手“无量门”展开了无情的猛攻，着手一统干北草原。
“无量门”与灵兽宗仍在与灵冰宫、万药谷激战，深陷泥潭，接到宗门驻地被围的求救信息后，全部人手迅速回援干北草原。
“无量门”突然撤离，灵兽宗以一敌二，自然不是对手，一时损失惨重，节节败退，无奈只能割地求和。
灵冰宫、万药谷经过长时间的厮杀，也损失了大量弟子，灵兽宗退守宗门驻地“虎踞山”，两宗并没有攻破“虎踞山”的实力，也惧怕灵兽宗狗急跳墙，便同意了灵兽宗的求和。
灵兽宗这一战，最终失去了四个附属国，实力大减，反观灵冰宫、万药谷各得其二，宗门势力迅速扩张，灵冰宫经云州血战，附属国数量达到了惊人的十个，一跃成为云州第一宗门。
“洞泉秘境”中的那枚“赤阳丹果”最终也落入了灵冰宫宗主“寒鸾真人”的手，“寒鸾真人”凭借“赤阳丹果”的逆天之效，渡过“九阳天劫”，凝出本源灵婴，成为了云海洲数万年来第一位灵婴期大修士，更加坐实了灵冰宫云州第一宗门的地位。
另一边“无量门”回援的人手，受到天罗密宗的伏击，全数被歼，不久天罗密宗在“蟠龙法王”的带领下，攻破了“无量门”的驻地。
“无量门”金丹长老悉数战死，宗门弟子死的死，逃的逃，降的降，“无量门”从此于云海洲除名，天罗密宗统一了纷乱数万年的干北草原。
“寒鸾真人”进阶为灵婴期大修士，不久之后“蟠龙法王”施展恐怖的“蟠龙罗汉金身”，强渡“九阳天劫”，成为了云海洲第二位灵婴期大修士，一时风云色变，震惊四方，终结了一直以来干北草原修真界实力远弱于云州修真界的格局。
天罗密宗一统干北草原，有“蟠龙石洞”这一洞天福地，“云州血战”之后的千年内，天罗密宗不断有金丹**师进阶成功，实力隐隐超过了灵冰宫。
灵兽宗不甘衰败，也为求自保，避免被灵冰宫与万药谷蚕食，见此情况，主动找上天罗密宗密谋，两宗一拍即合结为了同盟。
灵冰宫、万药谷、大荒剑宗、黄圣宗忌惮逐渐强大的天罗密宗，与蠢蠢欲动的灵兽宗，千年前由灵冰宫牵头结为山南四宗联盟，并沿续至今，这才有了如今云海洲修真界南北对立的格局。
这些秘闻李晨气自然不知，但铁无情做为大荒剑宗断剑堂堂主对四宗往日恩怨，错综复杂的关系了然于胸，大荒剑宗与黄圣宗明面上虽为同盟，暗地里却势如水火，别说没任何证据表明李晨气杀了一名黄圣宗弟子，就算有证据只要人不在黄圣宗的手里，大荒剑宗也会保下李晨气。
“南宫师弟，师尊她不会出现什么变故吧！”长孙萱脸色苍白地向一旁的南宫笑问道，她受的伤仍未痊愈，脸色极差。
“师姐放心吧！长孙师叔修为高深，不会有什么意外，可能是有要事便与师娘先行赶回北滦城去了。”南宫笑心中虽同样疑惑，仍露出一丝微笑向一旁的长孙萱回道。
此时两人正御剑于高空，并肩齐行朝着北滦城急飞，周身簇拥着二十多道剑光，全都是从“黑霾血地”回归的灵冰宫弟子，二三成群，一同返回北滦城，大多脸露喜色，显然“黑霾血地”一行，收获颇丰，只有少数面色阴沉，其中就包括南宫笑与长孙萱。
“那为何也没有其它宗门师叔前来接应？”长孙萱接着问道。
“黑霾血地”关闭后，师尊并未按约定现身，带众人返回北滦城，就连灵雨师伯也莫名失踪，众人集结一起等待了小半天，也不见宗门其它执事出现，就像被遗忘了一般。
“这……，可能被北滦城发生的要紧之事耽搁，宗门一时抽不出人手前来接应咱们，师姐无需多想，咱们快些赶回北滦城，发生何事自然会水落石出。”南宫笑也想不出发生了何变故，此事透着蹊跷，语气含糊地出言安慰道。
“也只能如此了，师弟，咱们还需多久才能赶回北滦城？”长孙萱心中十分焦急，不禁开口询问道。
“日夜兼程，凭咱们的速度，最快也要花上大半个月才能赶回北滦城。”南宫笑皱着眉头说道，来时众人搭乘灵船“玄凰”，只花了约五天左右的时间，看似轻松，实则路途极远，如今单靠自身御剑返回，耗时可就长了，一路风餐露宿，想想就头痛。
“师弟，不知、不知黄圣宗的刘道友最后是否逃脱？”长孙萱吞吞吐吐地细声问道。
长孙萱除了担心师尊长孙蓉外，心中还牵挂着一人，便是那位数次在最后关头救下她性命，温文尔雅的黄圣宗弟子刘玉，当时她已陷入昏迷之中，醒来后身边就只有南宫笑，并不知刘玉最终是否突出“蜥蜴人”的重围，一直想开口询问，但脸皮薄始终问不出口。
南宫笑没想到师姐长孙萱会突然问起刘玉，不禁一愣，瞧长孙萱神情扭捏，心中已然明白，看来真被那倒霉的堂哥南宫楚说中，长孙师姐对刘玉还真的暗生情愫，只是他也不知刘玉是否突围，便如实说道：“当时太过凶险，师弟便只能带着师姐先行突围，至于刘道友他是否脱身，师弟也无从得知。”
长孙萱听到南宫笑所言，脸色越发难看，心中不禁念道：“简月上仙保佑，愿刘道友吉人天相，平安渡过此劫。”
南宫笑看长孙萱一脸担忧之色，便开口劝说道：“刘道友身怀上等秘法，身法快若闪电，想来突出重围，并不是难事，师姐也不需过多担心。”
南宫笑虽口说如此，但心中对刘玉能否脱身，并不看好，当时形势极为凶险，被两头“金甲头领”，众多“红皮蜥蜴战士”重重围困，刘玉身法虽快，但想安然脱身也是难如登天，怕是凶多吉少，八成已陨落于“黑霾血地”。
[color=#FF0000][b]第三百三十二章 白玉葫芦果[/b][/color]

经过约一天的运功疗养，刘玉理顺体内混杂的气息，初步稳定了身上的伤势，丹田灵力也恢复三成，左胸的剑伤同样开始愈合，只需悉心调养，相信过段时间便能痊愈。
刘玉睁开眼站起，看了一眼静静躺于一旁，仍昏迷的“洛尘仙子”，寻着空中飘散的异香，来到了洞府底部一处布满枯藤的石壁前，石壁下方有一四方水池，水池四周已干涸，但中心处有一不规制的深坑，正向外喷涌着纯净的“阴气”。
石壁上布满了粗壮的枯藤，如一条条蟒蛇盘悬，枯藤的最上方挂着一颗白玉葫芦状的果子，果皮通透，晶莹似雪，散发着淡淡灵光。
洞府内飘散的那股异香，便这白玉葫芦果发出，果香极为馥郁，令人沉醉，引的刘玉暗吞口水，心中不觉生出一股强烈的**，想立刻上前摘下果子，并一口吞下，想来一定极为美味。
石壁枯藤上挂着的白玉葫芦果正是“九阴白肉果”，此果通过“玄阴尸藤”不单吸尽了“化尸池”的灵液，还吸光了“玄阴尸藤”本身的养分，正散发出一股魔性的芳香，要是董辛没有身亡，定会感到十分欣慰，他数百年的心血并没白费，枝头的“九阴白肉果”显然已成熟。
刘玉强忍心中的冲动，并未上前，此洞府乃是那名高阶邪修修炼之地，空中弥漫着浓浓的纯净“阴气”，处处透着诡异，也不知这白玉葫芦果是何物，竟散发出如此馥郁的异香，定是那名死去的邪修精心培育之物，说不定是某种剧毒妖物，刘玉可不敢冒然食用。
刘玉深吸口气，毅然转身远离了那处石壁，开始打量洞府四周，此时整座洞府已倒塌了大半，洞口也被大块的巨石堵住，刘玉放出灵识试图透过坍塌的石堆，探寻出口，但堆积的石块太厚，隔绝了刘玉的灵识，根本寻不出任何出口。
刘玉调动灵力尝试着移开堵住洞的巨石，只搬开了几块便消耗了大量灵力，累的气喘吁吁，伤口也再次撕裂，只能暂时放弃，服下二粒“莲香丸”，回到长孙蓉身旁坐下，开始回复丹田法力。
“咳、咳、咳！”，长孙蓉眼角微动，缓缓醒了过来，四肢百脉都透着痛楚，眉头微蹙，发出一阵轻咳，显得极为虚弱。
“前辈，你终于醒了！太好了！”刘玉盘坐于一旁，听到长孙蓉的动静，欣喜地说道。
长孙蓉听到刘主的声音，猛地睁开了双眼，发现自己披着一件薄衫，**着躺在一块毛毯上，心中一惊，想起了之前的种种。
想起自己不仅被旁边这名为刘玉的男子，看光了身子，赤身被抱于怀中，还意外献出了初吻，顿时芳心大乱，脑中一片空白。
突然长孙蓉想起了什么，脸一变，立刻通过灵识检查自己的身驱，发现“姹女精元”未失，自己仍是完璧之身，这才松了一口气，看来此人还算不坏，并没有趁人之危。
接着又冒出一个念头，就算如此，难保此人没有趁她昏迷之时，对她动手动脚，顿时羞愤懊恼，心头升起一股无名火。
“啊！”长孙蓉这时才发现自己坐起后，长衫滑落，春花乍现，那刘玉正一脸呆滞盯着她，发出一声尖叫后，急忙拉起长衫盖住了裸露的肌肤，随后恼羞成怒地吼道：“转过去，再看挖了你的双眼。”
“啊？哦！”刘玉早被眼前的春光看呆，惊醒后，慌忙转身语无伦次地说道，随后便听到一阵窸窸窣窣的声音，显然是“洛尘仙子”正在穿着，刘玉脑中随即浮现“洛尘仙子”那妖娆的身躯，不禁羞愧的暗骂自己没出息。
长孙蓉穿上一件雪云缎绣宫装长裙后，顺着空中飘散的异香，朝石壁枯藤上挂着的白玉葫芦果看去，蛾眉一皱，面露阴霾之。
虽不知此果为何物，但听那邪修董辛之言，师姐的尸首便是被此邪物所吞噬，顿时悲痛不已，正要施展法术烧了这邪物，不想一阵剧痛袭来，“哇”的一声，吐出了一口暗红的瘀血。
长孙蓉这才发现自己竟提不起一丝法力，内视发现自身经脉多处断裂，气息混乱不堪，伤势极重，显然那邪修最后一击威力太强，令她受了严重的内伤，现在想来，要不是一旁的刘玉在最后关头扔出了“赤阳陨雷珠”，挡下部分威能，她定撑不过那一击。
“前辈，你没事吧！”刘玉听到声响，急忙转过身来，当看到长孙蓉的嘴角的鲜血，关切地说道。
长孙蓉并没有搭理刘玉，拭去嘴角的鲜血，盘坐回毛毯上，深吸几口气，忍着剧痛调动一丝法力，从储物袋中取出一粒“六转海参丹”与一白玉小瓶，小瓶中装着少量千年“玉髓”，长孙蓉先服下“六转海参丹”，接着喝下小瓶中的“玉髓”，闭眼开始运功疗伤。
“六转海参丹”十分昂贵，一粒售价约为四百块中级灵石，为六品疗伤灵丹，疗伤功效极强。
“玉髓”乃是一种珍稀的天材地宝，具有修复经脉的妙用，年份越高，效果便越显著，千年“玉髓”已极为少见，别看长孙蓉服下的只是小半瓶，但已是价值连城。
刘玉见“洛尘仙子”没有理睬他，不觉有些尴尬，看“洛尘仙子”开始运功疗伤，便也盘坐下来，想继续回复丹田法力，这时耳边响起一声冷哼：“谁允许你坐下的，一边去！”
刘玉面露苦涩，无奈起身来到一角坐下，心中嘀咕着：没想到“洛尘仙子”这么凶！自己还是少惹她生气为妙！
“咕”，这时刘玉肚中响起一连串闷声，在阴暗寂静的洞府中显得异常响亮，刘玉不禁汗颜，被“黑霾血地”传出，已经过了二天，刘玉滴水未进，加上身受重伤，空中又弥漫着浓浓的果香，确实是饿了，肚皮也打起了鼓。
刘玉起身先是找来几块碎石搭起一简易土灶，随后储物袋中取出一干净铁锅，接着又取出甘醇的“山泉水”，一袋东湖灵米，一包红枣、一包莲子，最后取出了一袋上好的“果炭”，这些都刘玉为了满足自己口服之欲备着的，最后又取出一大块风干的鹿肉。
刘玉清洗完铁锅，顺手搭在土灶上，施展法力点燃“果炭”，将红枣泡开洗净莲子泡开去芯灵米淘净，待锅中泉水煮开，一股脑全放了进去，灵机一动，又削了些鹿肉片投入锅里，盖上锅盖后，便无需理会。
随后动手在一旁搭起另一座土灶，把一大块鹿肉架起来翻烤，一边刷着“灵籽油”，一边撒着各种香料，手法颇显娴熟，很快鹿肉表面现出焦黄，响起诱人的“滋滋声”，一时脂香四溢，空中弥漫起一阵浓浓的肉香。
[color=#FF0000][b]第三百三十三章 正气犹在[/b][/color]

“咕嘟、咕嘟！”锅中发出阵阵闷响，锅盖被掀的上下乱颠，刘玉摘开锅盖，一股热气猛地腾起，只见粥面气泡翻滚，红枣、莲子混于晶莹的粥米中，粥汤呈淡红色，浓稀恰当，香味俱全，一锅上好的“红枣莲子粥”已然熬成。
再看一旁铁架上的鹿肉，焦黄滴油，烤肉特有的浓香弥漫开来，令人垂涎欲滴。
“前辈，想必你也饿了吧！在下熬好了一些清粥，请过来尝尝！”刘玉看“红枣莲子粥”已熬好，肉也烤熟，起身恭敬地出言邀请道。只是“洛尘仙子”好似没听见一般，仍盘坐运功，纹丝不动。
“前辈，前辈！”刘玉提高声响又叫了几声，不过“洛尘仙子”仍闭着双眼，无任何回应，刘玉见“洛尘仙子”未搭理他，一时有些尴尬，便回身坐下给自己盛上一碗“红枣莲子粥”，趁热喝了起来。
当刘玉才喝上几口时，“咕”，寂静的洞府中响起一声低沉的异响，原本故作镇定的长孙蓉，脸色顿时变得通红，蛾眉紧皱，心中懊恼地娇斥一声：简直羞死人了。
长孙蓉刚才自然是听到了刘玉的邀请声，虽然已半个月滴水未进，早饥肠辘辘，但碍于矜持，便没有搭理刘玉。
此时洞府内弥漫着的粥的清香，肉的浓香，随着刘玉喝粥时发出一阵阵“嘘、嘘”声，长孙蓉肚子忍不住闹出了声，一下令长孙蓉羞得无地自容。
刘玉听到一声怪声后，心中已然明白，随即盛了一碗“红枣莲子粥”，又割下一大盘“鹿肉”，走到“洛尘仙子”身旁，默默放下碗筷，又回到锅边喝起来了粥。
长孙蓉闻着边上飘来的肉香，肚中又响起一串闷雷，连吞口水，半柱香后，面色羞红地睁开双眼，偷瞟了一眼背坐着的刘玉，蹑手端起一旁的碗筷，见粥面漂着硕大的红枣、雪白的莲子，不禁食指大动，随即轻吹热气喝上一大口，味甘质润，香甜可口，心中暗声赞道：手艺到是不错！
“谢谢！”长孙蓉缓步来到刘玉，放下碗筷面带羞色说道。
“前辈，你再吃点吧！”刘玉看长孙蓉转身欲走，连忙说道。
长孙蓉这次并没有拒绝，而是转身坐下，接过刘玉递过来的“红枣莲子粥”，相顾无言，长孙蓉小口地喝了起来，举止优雅，两人靠的很近，从长孙蓉身飘散的体香，惹得刘玉心跳如麻，低头大口喝粥，来掩饰内心的悸动。
“你叫刘玉？是黄圣宗哪位道友的弟子？”长孙蓉吃了一些“鹿肉”，喝完第二碗“红枣莲子粥”，放下碗筷开口问道。
“师尊道号“玄亮”，前辈，这还有不少，要不再来一碗？”刘玉恭敬地说道。
“玄亮？”长孙蓉对这一道号，没什么印象，想来是不认识，便起身婉拒道：“不用了！”
“前辈，这是那邪修遗落的东西。”刘玉急忙起身，从怀中取出二个储物袋递给长孙蓉说道。
这二个储物袋是刘玉探查洞府时收起来的，想来是那邪修的东西，刘玉虽好奇储物袋有何物？但二个储物袋都设有法禁，随着主人的陨落，袋口法禁威力虽消减大半，但仍不是刘玉能破解的，而且这些本就该“洛尘仙子”所得。
长孙蓉接过二个储物袋，再次坐下，二个储物袋一红一黑，红色的储物袋绣有荷花，黑色绣着一张鬼脸。
长孙蓉调动体内回复的少许法力，先破开了红色储物袋的法禁，灵识一扫，当看到其中一些熟悉的女子衣物时，不禁面露悲痛，这个荷花储物袋是灵雨师姐的遗物。
“前辈，你没事吧！”刘玉发现“洛尘仙子”双眼泛红，神色异样，一直不语地盯着手中的储物袋，不禁关切地问道。
长孙蓉深吸口气，从以往的回忆中醒来，拿起另一个储物袋，脸色变得冷若寒霜，施法破开袋口法禁，她到要看看这名为董辛的邪修是何来头，灵识扫视储物袋中众多繁杂的物品，从中取出了一部部书籍，趁着炭火翻看了起来。
刘玉轻手收拾好碗筷，生怕打扰到一旁专注的“洛尘仙子”，之后静静在一旁坐下，开始运功回复法力，洞府随即陷入了一片沉寂，偶有翻动书页的“沙、沙”声。
半个时辰后，长孙蓉起身来到布满“玄阴尸藤”的石壁前，望着枝头散发出异香的“九阴白肉果”，脸露阴霾之色，双眼寒光如刺。
长孙蓉已知董辛便是那臭名昭著的“血葬上人”，也知晓了“九阴白肉果”令人作呕的培育之法，满腔义愤，不禁紧紧握住了双拳。
长孙蓉虽知董辛丧心病狂，但没想到他竟这般灭绝人性，灵雨师姐的尸身定是被他喂给了这株“玄阴尸藤”，尸骨无存，灵雨师姐待人温和，竟落得如此凄惨，顿时悲痛不已，眼角不禁滑落一行清泪。
“前辈，不知这枝头挂着的葫芦果是何物？”刘玉跟了过来，未发现长孙蓉的异样，看着布满石壁的粗壮藤蔓好奇地问道。
长孙蓉隐秘地拭去泪痕，冷冷地说道：“此物名为“九阴白肉果”，由魔物“玄阴尸藤”吞噬数千名修真者的血肉所结，乃是至阴至邪之物。”
刘玉顿时一脸惊恐之色，不觉后退半步，没想到这香气扑鼻的葫芦果，竟是如此污秽之物，皱着眉头再次问道：“那人竟如此丧尽天良，他为何要培育这等至阴至邪之物？是有何阴谋？”
“此果虽为至阴至邪之物，但成熟后确有逆天之能，服用后可提升“结丹”品质，增长自身寿元，那人便是冲着此果玄妙的种种功效，这才肆意屠戮生灵。”长孙蓉随口解释道。
“此物竟能提升“结丹”品质？”刘玉听到“九阴白肉果”的功效后，不禁瞪直了双眼低声默念道。修真界中能提升“结丹”品质的灵药，极为少见，无一不是稀世之宝，没想到这等奇物竟突然出现于眼前，刘玉极度震惊。
长孙蓉看刘玉直盯着枝头的“九阴白肉果”，随即冷声说道：“此物虽有逆天之能，但太过污秽，有违吾之道心，如你想要的话，便前去摘下，如若不要，我便一把火将其化为灰烬。”
刘玉闻言心中猛地一震，“洛尘仙子”之言，竟是要将这等稀世之宝拱手让于他，心中顿时掀起惊涛骇浪，经过数十息的煎熬抉择，毅然说道：“此物太伤天理，得之于心不安，还请前辈出手销毁这至邪之物。”
“道心坚定，正气犹在，难得！”长孙蓉正眼打量了刘玉一眼，微微点头转身取出一张四品中等“烈炎符”，向布满石壁的“玄阴尸藤”扔了出去。
[color=#FF0000][b]第三百三十四章 天地精粹[/b][/color]

“烈炎符”化成一团赤红色烈炎瞬间淹没了布满石壁的“玄阴尸藤”，密密麻麻的枯藤立刻燃起熊熊烈焰，枝头晶莹似雪的“九阴白肉果”，随之落入熊熊烈焰之中，果皮燃起妖艳的蓝色火苗，向四周散发出淡淡黑烟。
一柱香过去，“玄阴尸藤”枯藤皆化成灰烬，但“九阴白肉果”仍在冒着蓝色火苗，表面焦黑化成了一团蓝色火球，果身并示缩小，显然烈炎一时也焚不尽这至邪之物。
长孙蓉不在关注仍在燃烧的“九阴白肉果”，转身来到洞口倒塌处，泥丸宫中“生魂”一动，消耗魂气放出强大的灵识，穿过成堆的乱石，探查洞府坍塌的状况，寻找逃脱此地的方法。
长孙蓉睁开眼，不禁皱起了眉头，她发现此时整座洞府已倒塌了大半，唯一的洞口已被厚厚的石堆牢牢堵住，想要脱身而出，就只能暴力破开堵住出口的乱石。
如在平时，对她还说也不是难事，只需花费些时辰，通过法术轰碎坍塌的巨石，自然能脱身而出。
只是此时她身受重伤，紫府中法力枯竭，本命玄丹“鸾元丹”黯淡无光，面对这坍塌的巨石堆，一时也是无能为力，如今唯一之计，只能先调养好伤势，尽快恢复法力，方能快速脱身。
“前辈，有办法出去吗？”刘玉跟了过来，看着眼前坍塌的乱石堆，不禁开口问道。
长孙蓉漫步回到毛毯处坐下，皱着眉头说道：“洞口已堵死，只能等我恢复法力后，轰开乱石才能出去。”，随后长孙蓉便不再多言，双手施展法决，开始运功疗伤。
长孙蓉心中十分着急，师姐被害，她又被困于此，过些天，灵檀师兄发觉后定极为担心，她必须早日脱身才行。
另一方面，长孙蓉也清楚自身的伤势，虽服用了千年“玉髓”与“六转海参丹”，但她体内经脉多处断裂，伤势太重，想要初步稳定伤势，恢复一定法力，可能还需花上很长一段时间，心中不禁越发的焦急起来。
刘玉见“洛尘仙子”开始运功疗伤，便也盘坐下来，继续回复丹田法力，阴暗的洞府再次陷入寂静。
只有仍在燃烧的“九阴白肉果”，发出“滋、滋”的细微声响，此时“九阴白肉果”的果肉已开始燃烧，火光由蓝色转变为紫色，同时向外散发着阵阵乳白色云雾，洞府中弥漫的那股异香越发的馥郁起来。
刘玉、长孙蓉两人凝神运气，不知不觉中吸入了空中飘散的乳白色云烟，这乳白色云雾乃是“九阴白肉果”经烈焰灼烧，焚去海量“阴气”与果身自带的“业力”，仅剩的一缕缕纯净的“真元果气”。
一个时辰后，“九阴白肉果”已全数化成灰烬，焚散出的“真元果气”也被刘玉、长孙蓉两人吸收，这些“真元果气”本质是一种“天地精粹”，功效上虽不比上整颗“九阴白肉果”那样逆天，提升不了“结丹”品质，也增长不了两人的寿元，但仍对两人有着莫大的好处。
刘玉吸入的“真元果气”会潜藏在精血中，经过很长一段时间的吸收，慢慢滋养全身奇经百脉，能大幅改善刘玉平庸的修真资质，犹其是能提升了五大主经脉丹气脉、丹元脉、丹精脉、丹命脉、丹阳脉的纯度，增强五大主经脉吸引灵气的速度，从而提升今后的修炼速度。
“真元果气”除了能改善刘玉的修真资质外，还有一点功效令刘玉收益极大，便是能提升丹田内壁的坚韧度，刘玉吸收的一部分“真元果气”，会缓慢地融入丹田之中，使得丹田内壁防御力提升，在筑基开辟紫府时，能承受更强的震荡冲击，从而提高筑基的成功率。
可不要小看丹田内壁坚韧度，在修真者筑基过程中所起到的巨大作用，黄圣宗为弟子准备的筑基手段之一的“黄灵破心决”，便是通过法决提升丹田内壁的防御力，再配上禁地“黄灵洞”筑府石室中的“黄灵破心阵”，足足能提升门下弟子二成的筑基成功率。
刘玉吸收的这部分“真元果气”，增强丹田内壁坚韧度所提升的内壁防御力，不比修炼“黄灵破心决”的效果差，最少能提升刘玉一成的筑基成功率，当然这些刘玉自身并不知晓。
长孙蓉修为高深，天资极高，“真元果气”滋养奇经百脉的功效对她来说，所起的作用微乎其微，加上长孙蓉已开辟出大道“紫府”，修为更是到达了筑基九府的“伪丹之境”，只差一步便能问鼎“金丹法境”，看上去“真元果气”对她，貌似毫无作用，其实不然。
一来，长孙蓉全身受损，主经脉更有多处断裂，吸收“真元果气”后，能极大提高经脉恢复的速度，更能消除一些经脉断裂潜在的隐患，免除今后一些不必要的麻烦。
二来，长孙蓉强行施展禁术“冰鸾灭世”，不仅消耗光了本命玄丹“鸾元丹”，孕育了二百余年才凝炼出的所有丹气，而且“鸾元丹”表面黯淡无光，布有一些蛛网状的细微裂痕。
长孙蓉吸入的“真元果气”，大部分被“鸾元丹”自发的吸收，使的“鸾元丹”在极短的时间内温孕出生机，散发出淡淡莹光，稳固了“鸾元丹”的品阶。
长孙蓉做为一名“丹修”，“鸾元丹”对她来说太过重要，一旦受损，短时间内不能恢复，品阶必下降，这样一来会极大影响长孙蓉进阶“金丹期”的成功率，就算成功进阶“金丹期”，也会降低所结“本源金丹”的品阶。
由此可见强行施展禁术“冰鸾灭世”，对长孙蓉巨大的后患，不到万不得已，长孙蓉定不会施展此术，击杀董辛也是她唯一次施展“冰鸾灭世”。
如今吸收了“真元果气”，虽保住“鸾元丹”的品阶，但消耗了二百余年才凝炼出的所有丹气，本已着手准备结丹事宜的长孙蓉，不得不重新开始孕育“鸾元丹”，等凝炼出适量的丹气后，才能恢复结丹进程，这将消耗长孙蓉大量的时间。
万幸的是长孙蓉修为已达“伪丹之境”，“鸾元丹”的品阶也未下降，再次凝炼出等量的丹气，时间上到是能大幅缩减，预计只需耗费五十余年，加上长孙蓉天资卓绝，如今道龄才二百三十余年，对她渡“五阳天劫”进阶“金丹法境”，凝结“本源金丹”的品质的影响并不大。
因为修真者渡“五阳天劫”进阶“金丹法境”，凝结“本源金丹”的品质会受到自身道龄的极大影响，每百年一个大坎。
修真者若是能在道龄为二百岁前凝结出的“本源金丹”，“本源金丹”的品阶一定为极品，但整个东元大陆也极少出现这等妖孽天才，实际上就连道龄三百岁前，凝结“本源金丹”也非常少见，无不是天资卓越之辈。
[color=#FF0000][b]第三百三十五章 灵乐道人[/b][/color]

“黑霾血地”关闭后，众多家族弟子或散修，皆从黑白山脉中返程，朝着北滦城急飞，都想着早日安全返回北滦城。
因为这段暗黑白山脉会变得极度凶险，一些包藏祸心的歹人，正藏于阴暗处，窥视着从“黑霾血地”中满载而归的人，接下来的半个月内，会是黑白山脉最血腥的日子。
“黑霾血地”之所以凶名在外，便是如此，当十分幸运的找到一处入口，在秘境中历经千辛万苦收获颇丰，出了秘境仍需面临极大的危险。
一些无缘进入“黑霾血地”的人，或原本就图谋不轨的人，这时都会盯上从“黑霾血地”中走出的幸存者，犹其是那些无依无靠的散修。
当然对于一些赫赫有名的大家族，他们的弟子们来说，这些都无需担心，因为家族会派出族中筑基高手一路护卫。
就如西越国皇族穆家，从“黑霾血地”平安返回的穆家弟子们，正乘坐在一叶绿色木筏上，谈笑风生，谈论着各自此行的丰厚收获。
绿色木筏名为“绿舟”，是由空桐木炼制而成的一件四品中级通用飞行法器，一艘的售价约为八万块低级灵石，仍是各大宗门或一些大型修真家族常见的飞行法器。
此飞行法器优点就是速度快，价格低，缺点便是防御力极差，“绿舟”只能撑起一道简易的防御法罩，只是用来抵御高空的寒风。
绿色木筏最前站着一位风度翩翩的中年道人，正是担任此次护送任务的穆家筑基高手“灵乐道人”，相比十几位眉开眼笑的穆家弟子，“灵乐道人”则有些闷闷不乐，眉头紧皱，一副心事重重的样子。
“灵乐道人”自然不是在担忧众人的安危，虽然此时黑白山脉中十分混乱，但穆家做为西越国皇族，灵冰宫几大顶级家族之一，他就不信有人吃了熊心豹子胆，敢打劫他们。
再说他自身修为已达筑基“七府”，真要是有人不开眼，顷刻间便能送他早入轮回。
“灵乐道人”天资极高，乃是火系天灵根，加上穆家庞大的资源，道途可谓一帆风顺，此人生性风流好“女色”，年轻时便与十多位女修有染，筑基成功后，由家族安排与灵冰宫另一大家族，息国皇族蒙家的一位筑基女修“红熙道人”结为双修道侣，这才有所收敛。
但本性难改，安分很长一段时间，当“灵乐道人”来到北滦城担任执事后，按耐不住内心躁动，利用职务之权，通过哄骗、利诱等手段，暗地里勾搭上了不少灵冰宫的年轻貌美的女弟子。
其实这种情况在修真界中并不少见，筑基期男修凭借自身的修为、实力，对低阶女修来说极有吸引力，对练气期的女修来说，如有幸能服侍一位筑基期前辈，在修行经验、灵石资源等方面，自然能得到诸多益处。
修真界中一些无同阶双修道侣的筑基期男修，身边大多会有数位貌美的低阶女修做为侍妾，这种现象极为普遍。这也导致了不少低阶男修，很难找到合适的双修道侣，女修便变得炙手可热。
“灵乐道人”有同阶双修道侣，这些不轨之事便只能在暗中进行，“灵乐道人”行事一向谨慎，但常言道：“常在河边走，哪能不湿鞋”。
就在二十几天前“灵乐道人”的不轨之行，竟被双修道侣“红熙道人”察觉，一时闹得是不可开交，“灵乐道人”接下此次护送任务，便是为了躲避风头。
“灵乐道人”负手站于绿色木筏最前，愁眉苦脸，眼看再过二天就要回到北滦城，他仍想不出平息双修道侣“红熙道人”的怒气，心中极为烦躁。
突然“灵乐道人”猛地一抬头，双手结法印停下了“绿舟”，前方竟有冒出一男一女，挡住了他们的去路。
“灵乐道人”细眼一看，见这一男一女脸带印有饿鬼图案的面具，看面具的样式，像极了传言中的“死侍面具”，放出灵识也探不出两人修为的深浅，随即大声喊道：“不知两位挡在下去路，欲意何为？”
“当然是打劫！”挡路一男一女中那位高大的光头男子，嘲谑着说道。
“灵乐道人”闻言后冷哼一声：“阁下好大的口气，莫不是得了失心疯，敢动我们穆家的念头，是嫌命长吗？”
“穆家又如何？杀光你们，便没人知道是我们干的。”光头男子眼露凶光地说道。
“灵乐道人”虽看不出这二人修为的深浅，但对自己的实力极有信心，心中本就烦躁，还有这么不开眼的送上门，含怒说道：“既然你们找死，那便成全了你们，众弟子听令，随我宰了他们。”
“是！”绿色木筏上的十几名穆家子弟纷纷应道，在“灵乐道人”的带领下，朝前方不知死活的一男一女冲去。
“师妹！带头这斯修为不低，为兄来对付，那些杂鱼就交给你了，别让他们跑了。”呼言石眼光一冷，低声对一旁的柳真妙说道。
“放心吧！师兄！”柳真妙轻声回道。
两人猛地闪开，躲过“灵乐道人”射来的几道烈火剑气，呼言石手握黑烟萦绕的“鬼乌刀”，朝“灵乐道人”迎了上去，“七毒摄魂气”猛地灌入乌黑厚重的刀身，猛地劈出一记凌厉的墨色刀气。
“灵乐道人”不甘示弱，手中“红烈剑”经过短暂蓄力，砍出一记“赤火斩”，一道由赤红色火焰组成的剑气，迎着袭来的墨色刀气飞去，一红一墨两道灵刃猛地相撞，一声巨响过后，黑烟弥漫成雾，火光冲天，声势极为浩大。
这时一道黑影从火光四射的雾团中冲出，正是呼言石，凭着体修的“护身罡气”，硬抗熊熊烈焰，极速接近“灵乐道人”后，一刀砍在了“灵乐道人”凝聚身前的“灵元盾”上，“灵元盾”瞬间被破，刀身直向“灵乐道人”砍去。
“灵乐道人”心头一震，自己发出的“灵元盾”，竟被对方一刀砍碎，“灵乐道人”立刻举起手中的“红烈剑”，全力向前一架。
虽挡下了这凶猛的一刀，但自身受到巨大的力道被震飞了出去，一时双手花麻，气血不畅，“红烈剑”竟差点被震的脱手而出，心中不禁涌起一阵寒意。
“灵乐道人”立刻激发了一张五品中级“气盾符”，法符化成一道气盾护住了全身，但呼言石早就飞身跟上，只用了二刀便击破了这道气盾，第三刀被“灵乐道人”及时招出了五品中级法器“荆纹盾”挡下。
“灵乐道人”趁着“荆纹盾”挡下呼言石第三刀的间隙，使出一招“烈火花开”，手握“红烈剑”急速一转，以自身为中心瞬间砍出几十道烈火剑气，如一朵绽开的赤色红花朝呼言石罩去。
[color=#FF0000][b]第三百三十六章 疯煞乱魔斩[/b][/color]

呼言石轻哼一声，向后翻身一跃，“鬼乌刀”刀身化为一叶“刀盾”，轻松挡下了这招“烈火花开”，稳住身形后，随即就朝“灵乐道人”冲了过去。
“灵乐道人”面色极为难看，这光头男子竟是名体修，修为丝毫不弱于他，不单刀法刚猛，功法也极为阴损，发出的刀气具有极强的“破**效”，自己激发的“灵元盾”、“灵力法罩”，根本挡不住那柄鬼头大刀，到是难缠，也不知从何冒出来这么一号人物。
“灵乐道人”见对方冲来，紫府灵门大开，法力疯狂注入手中的“红烈剑”，激发剑身自带杀招“红月烈虎”，剑身瞬间窜起烈色火焰，暴喊一声：“给我死！”
只见“灵乐道人”一连劈出数百道半月状赤色剑气，密密麻麻，组成一头“火魔虎”的虚影，咆哮着向呼言石扑去。
“灵乐道人”手中的“红烈剑”，乃是一柄五品中级灵器，珀玉钢、上等寒铁熔炼而成，剑中囚禁着一头五阶“火魔虎”的精魂，内筑二枚器铭“烈火”、“灵能”，另雕刻一道高级法纹“红月烈虎”，此剑能轻易施展出凶猛的“烈火剑气”。
呼言石见此，狂笑一声，不退反进，浑身煞气暴涨，混合紫府中的“七毒摄魂气”，施展出“七煞摄魂刀”其中一杀招“疯煞乱魔斩”，手中“鬼乌刀”砍出漫天刀影，劈碎一道道半月状赤色剑气，在身前舞出了一道“刀墙”，一点点吞噬着咆哮而来的“火魔虎”。
“灵乐道人”见此脸色骤变，这光头男也太强悍了，自己这招“红月烈虎”威力极强，竟被他不躲不闪硬接了下来，心中不禁直冒寒气，面对再次提刀冲来的光头男，只能驱使“荆纹盾”护在身前，向一旁闪去避其锋芒，同时暗中凝聚法力，伺机而动。
不远处，柳真妙正在大开杀戒，手中“蟒纹鞭”犹如一条活着的巨蟒，左抽右绞，鞭身有碗口粗，长近百尺，一鞭下去，非死即伤，无一合之敌，十几招下来，已死伤过半。
穆家这十几名子弟都是族中精锐，皆有练气后期修为，并组成简易的“六宫合心阵”，按理说对上筑基初期的柳真妙，不说战胜，自保应绰绰有余。
起初交手时确实如此，穆家子弟们凭着“四方合心阵”，激发各自的法器，面对巨蟒般凶猛的长鞭，或合力格挡，或灵活闪避，并无太大压力，还能分出部分人手对柳真妙展开反击。
柳真妙几招后见攻击无果，快速闪过几柄飞来的法剑后，单手持御器决，轻笑着招出一柄泛着蓝光的怪异灵梭。
此梭通体苍白呈长锥形，约二尺长，梭尖锋利如针，梭身布满繁杂的蓝光器纹，尾端由一朵绽放的怪花组成，十多片锋利的花瓣，围绕着花蕾正缓缓旋转。
“器变”，柳真妙轻吟一声，只见静浮于半空的怪异灵梭，蓝光大盛，变成一头生着长长尖刺的“怪鱼”，“怪鱼”速度奇快，化成了一道流光冲入穆家子弟们组成的“六宫合心阵”中，瞬间洞穿了一名身披重甲的穆家子弟。
这名穆家子弟身上的重甲犹如单衣一般被刺穿，前胸被开出了一个血盆大洞，一时血溅长空，双手紧紧捂在胸前，脸露痛苦与诧异，双眼涣散，瞬间失去所有力气向下直坠。
这“怪鱼”太过恐怖，穆家子弟们的防御法器，在它面前皆如纸糊，加上这“怪鱼”诡异的速度，令人防不胜防，随着“怪鱼”在人群中来回穿梭，穆家子弟伤亡惨重，“六宫合心阵”瞬间被破，另有手持“蟒纹鞭”的柳真妙在一旁攻击，穆家子弟一名名被无情剿杀，毫无还手之力。
柳真妙招出的怪异灵梭，名为“鱼妖子母梭”，乃是一件五品高级灵器，以上品深海蓝刚玉为基，取五阶高级妖熟“剑头妖鱼”的骨粉、骨刺融入器身，并囚禁“剑头妖鱼”的精魂为器灵，内筑二枚高级器铭“破甲”、“器变”，另雕刻一道法纹“十二子花针”，此梭极为锋利，为少有的精品灵器。
这“鱼妖子母梭”便是柳真妙两人击杀双合宗的那名筑基后期修士所得，经过很长一段时间的法力消磨，柳真妙才驱散那老狗留在器身内的印记。
随后在“鱼妖子母梭”留下了自己的魂印，又经过一段时间的祭炼，在一个月才彻底掌控了这件威力强大的灵器。
“灵乐道人”也注意到了家族子弟的惨状，心如火焚，但他被光头男凶猛的刀法牢牢压抑住着，根本抽不开身。
这时只见“灵乐道人”驱使“荆纹盾”挡下呼言石的一记侧劈后，施展身法向后急闪，拉开一段距离后，蓄力多时的法力猛然爆发，施展出了五品高级法术“天外陨火”。
“灵乐道人”身旁凝聚出数十枚脸盆大小的“陨火球”，化成一串赤色流星向呼言石披头盖脸砸了过去，随后紧握“红烈剑”，含怒朝那名手执长鞭的女子冲了过去。
呼言石见“灵乐道人”的动向，不禁暴怒，这斯竟想对师妹出手，随即暴喊一声：“狂煞，变！”。
只见呼言石双眼通红，一时爆出冲天煞气，激发“狂煞蛮怒”法身，“护身罡气”的防御增强数倍，浑身冒着扭曲的黑光，纵身一跃，竟直接撞爆一枚枚“陨火球”，向“灵乐道人”急速追去。
“灵乐道人”感到身后爆发出一股恐怖的灵压，生魂一颤，猛然向一旁争闪，黑烟萦绕的“鬼乌刀”紧贴着“灵乐道人”的头顶一闪而过，惊险地躲过了对方突如其来的一刀，“灵乐道人”一脸骇色，要是慢上半拍，此时他必人头不保。
“灵乐道人”驱使“荆纹盾”挡在身前，心中惶惶不安，此时他已看清，这光头男的战力远在他之上，自己施展出了绝招“天外陨火”，对此人根本造成不了半点伤害，一时退意犹生。
[color=#FF0000][b]第三百三十七章 七道魔纹[/b][/color]

“灵乐道人”再次施展出剑招“烈火花开”，一朵绽开的赤色火花凌空乍现，逼退了上前的呼言石，“灵乐道人”立即向仅剩的七名穆家子弟大声喊道：“分头撤退！”。
穆家子弟们得令后，立即四散而逃，一刻也不想停留，这女魔头太过凶残，留下来只有一死。众人慌乱逃窜都想着这女魔头也不是三头六臂，大伙分头散开总有人能逃生，至于那女魔头会追谁，就只能听天由命了。
柳真妙见穆家子弟鸟散并不急，收起“蟒纹鞭”，双手持法印，轻吟一声：“回形，子针散。”。
只见化为“剑头妖鱼”的“鱼妖子母梭”退形显出梭身，尾端花蕾灵光大盛，急速旋转，十二片花瓣四散化成十二道灵光，向着逃窜的穆家子弟射去。
柳真妙激活了“鱼妖子母梭”自带秘术“十二子花针”，灵梭尾端的十二片由“剑头妖鱼”鱼刺炼成的花瓣，化为十二根锋利的“子花针”，一闪而出，慌乱逃窜的七名穆家子弟，只觉得印堂穴一痛，随即陷入了无尽的黑暗之中，泥丸宫皆被无声无息的“子花针”刺穿。
“灵乐道人”见穆家子弟纷纷身形一愣，随即朝下直坠，竟被那女子一招全数击毙，心中顿时寒意四起，那灵梭的威力也太过吓人，立即施展身法转身欲走，此时不走，一旦被这一男一女围住，怕是要凶多吉少。
但为时已晚，正当“灵乐道人”欲转身逃窜时，呼言石已近身挡在前方，再次施展出“疯煞乱魔斩”，漫天刀影瞬即将“灵乐道人”淹没，“灵乐道人”只能全力向“荆纹盾”中注入法力，强撑这波狂暴的刀势。
“荆纹盾”每挡下一刀，印有荆棘花纹的盾面便留下一道深深的裂痕，呼言石所炼“七煞摄魂气”与法器“鬼乌刀”皆具极强的腐蚀效果，“疯煞乱魔斩”施展到一半，布满裂痕的“荆纹盾”便被击碎，“灵乐道人”贴身携带的六品“护身符”化成一道灵力屏障挡下了“疯煞乱魔斩”的后半招。
当“灵乐道人”惊魂未定，庆幸自己撑过这一招时，一道凌厉的鞭影重重地抽在了他的后背，巨大的冲击力令“灵乐道人”向前飞出，六品“护身符”化出的灵力屏障也失去了最的的灵力消散。
没等“灵乐道人”稳住身形，前胸便中了呼言石一记铁拳，再次被击飞，胸腔凹陷，猛地吐出了一口鲜血。
这时一道血光从背后闪入了“灵乐道人”的体内，只见受伤的“灵乐道人”，双眼猛然凸起，身体乱颤，双手在身上狂抓，像是要从体内揪出什么东西一般，发出阵阵痛苦的哀嚎。
一柱香后，“灵乐道人”已彻底失去动静，此时竟变成了一具干尸，随着一道血光从尸体中飞出，尸体猛地向下直坠，那道血光飞到了柳真妙张开的手掌上，血光散去，正是那条七阶妖虫“魔纹血蛭”。
“魔纹血蛭”已长至泥鳅大小，虫身扁平滑腻，背面绿中带些黑斑，在柳真妙手掌中扭动，显得极为兴奋，原本背上的七条白色魔纹，其中三条已颜色大变，一条为桃粉色，一条为墨绿色，一条为鲜红色，三条异色魔纹格外的显眼。
“魔纹血蛭”十分稀少，性情桀骜，极度嗜血，攻击性极强，此虫天赋极为神奇，背上生有七条魔纹，起初为白色，每当一道魔纹蜕变，“魔纹血蛭”便能觉醒一种特殊能力，战力也增强数倍，一只“魔纹血蛭”最多能觉醒七种不同的天赋。
每只“魔纹血蛭”蜕变出的魔纹都各不相同，觉醒的特殊能力也有强有弱，觉醒出强悍的天赋，“魔纹血蛭”的战力便能直线上升，令人胆寒，觉醒出平庸的天赋，“魔纹血蛭”也就沦为普通妖虫，战力犹如天壤之别。
“魔纹血蛭”每蜕变一道魔纹，都需吸食大量的精血，觉醒的特殊能力也与吸食的精血有着莫大的关联，所吸食的精血品质越高，通常觉醒的天赋，威力也就越大，但也不是绝对，仍充满了变数。
相传上古时有人培育出了极品“魔纹血蛭”，觉醒了恐怖天赋“不死魔体”，虫身伤而不死，碎而不僵，极为恐怖，不单噬主叛变，而且在当时的修真界中引发巨大的灾难，十多位灵婴期大修士受袭陨落，最后据说“简月仙宗”太上长老出手，这才平息浩劫。
柳真妙这条“魔纹血蛭”三道魔纹已蜕变，觉醒了三种不同的特殊能力。桃粉色那道魔纹，觉醒的天赋名为“极乐迷烟”，激发后虫身能散发出桃粉色迷烟，稍有不慎吸入者，必欲火焚身，情迷意乱，沦陷于欲海之中，无法自拔。
“极乐迷烟”这一天赋，显然是这只“魔纹血蛭”当初吸收了胡言石体内的“极乐阴毒”，受到了“极乐阴毒”的影响。
这一天赋看似鸡肋，但随着“魔纹血蛭”自身实力的提升，天赋威力也将越来越强，说不定在某些场合能发挥出奇效。
墨绿色那道魔纹，觉醒的天赋名为“七步绝魂”，使得“魔纹血蛭”能分泌出一种极为霸道的墨色毒液，炼气期修真者一旦沾上七步内便会毒发身亡，这一天赋也是受到了胡言石所修“七毒摄魂气”的影响。
鲜红色那道魔纹，觉醒的天赋名为“血元法身”，也是三道魔纹中威力最强大的天赋，激发后“魔纹血蛭”的速度，战力呈倍提升，乃是一种极品天赋。
这一天赋天赋是“魔纹血蛭”吸收各种精血之后的混合产物，极难觉醒，显然柳真妙这头“魔纹血蛭”的资质，颇为不凡，具有极强的培育潜力。
“师兄，总共八朵“碎空草”，五朵“七星花”，那道人的储物袋中还有三十多万的灵票。”两人打扫散落四周的尸体后，柳真妙查看一个个储物袋后，欣喜地说道。
呼言石摘下“死侍面具”，咧嘴一笑说道：““千面”果然所言非虚，还真是一条大鱼，不枉咱们等了这么些天。”
[color=#FF0000][b]第三百三十八章 穆家阴霾[/b][/color]

柳真妙婉然一笑应道：“这些人可比咱们之前杀的那些穷鬼强多了。”，两人通过轮回殿得知了穆家一行人大致的返程路线，便提前来到这块区域等候，在等候的几天内，击杀了不少路过的倒霉蛋，只收获了一株“碎空草”。
“这穆家为西越国皇族，家势显赫，族中弟子修为精湛，在“黑霾血地”中的收获自然会不小。这“黑霾血地”到真是一处妙地，咱们再四处转转，看能不能再抓几头肥羊！”大干了一票，令呼言石心情十分不错，轻笑着说道。
“师兄，算了吧！这穆家势大，咱们还是先回龟背山吧！免得暴露了行踪！”柳真妙略显担忧地说道。
呼言石随即说道：“师妹，你多虑了，这黑白山脉层峦叠嶂，黑霾蔽日，咱们又没留活口，找不到咱们头上。这段时间山中肥羊多，这“碎空草”、“七星花”都是稀有灵药，每株能卖出十多万块低级灵石的高价，咱们趁机再四处转转。”
“师兄，谨慎些为好，穆家察觉到不对，必会派族中高手前来调查，咱们继续在这一带徘徊，将十分危险，再说猎杀那些散修，也不一定能有什么收获。”柳真妙开口劝说道。
呼言石无奈苦笑道：“好、好、好！都听师妹的，咱们现在就回去！”，接着又开口问道：“对了，穆家领头的这厮修为不弱，“小黑”这家伙吸了这厮一身“灵元”，想必很快便能再次进阶！”
“没这么快的，“小黑”还需很长一段时间才能慢慢消化吸收来的“灵元”，可能要花上二、三年，等彻底吸收了这股“灵元”，应该能衍化出一条魔纹，希望到时能觉醒出有用的天赋。”柳真妙轻抚着趴在手心伸懒腰的“魔纹血蛭”，说道。
呼言石从柳真妙手心捏起泥鳅大小的“魔纹血蛭”，提到眼前恶狠狠地说道：“你这小东西，又懒又贪吃，要是不能觉醒出极品天赋，看不扒了你的皮。”
一年多来，为了培育好这只“魔纹血蛭”，两人不单花费心、费力给小家伙找来大量“精血”当口粮，还花费了巨额灵石，购买各种灵药用来促进“魔纹血蛭”，觉醒出更强的天赋。
柳真妙连忙拍开呼言石的大手，抢回颚口大张，正发出“嗤、嗤”虫鸣的“魔纹血蛭”，眉头轻皱着说道：“你别吓着它！”
“这小东西可凶的很！哪能被吓着！”呼言石耸耸肩，尴尬地摸了摸光溜溜的头顶，心中暗想道，他对这小东西是颇有怨念，自从有了这小东西，师妹对他就少了些热情，随后不知想到什么，露出了一丝会心的坏笑，这小东西到也不是一无是处。
柳真妙看呼言石那熟悉的坏笑，不觉脸色一红，轻啐道：“没正经！”，随即转身向那艘悬浮的“绿舟”飞去，呼言石立刻傻笑着跟了上去，两人炼化了这艘“绿舟”后，便火速离开了此地。
“灵檀道人”一脸愁容，烦躁地在一间书房内来回走去，“黑霾血地”已关闭十日了，按时间来算，内人“灵雨”与师妹“洛尘”早应带着宗门弟子们返回北滦城了，但不知为何？迟迟不见师妹的“玄凰”出现。
“灵檀道人”心头杂念浮生，内人与师妹不会是一时性起，游山玩水耽搁了时间吧？想了想觉得不对，就算两人一时来了兴致，赏山看水，但这些天过去，也应该返回北滦城了。
这些天不单黄圣宗、万药谷、大荒剑宗的人早早回城，就连城内一些小家族的弟子也都陆续返回，“灵檀道人”也派人向他们打听山中状况，但都无内人“灵雨”与师妹“洛尘”的消息。
“灵檀道人”冒出一个念头，两人会不会遭遇了强敌被阻？随即摇了摇头，打消自己这可笑的想法，“洛尘”师妹的实力他很清楚，修为已达“伪丹之境”，而且太上长老还亲赐了一些护身之物，单对单连他都不是师妹的对手，再加上内人“灵雨”，想不出黑白山脉中有什么能挡住两人的去路。
这时“灵檀道人”不禁想到，难道是“天罗密宗”的人越界？但又觉得不对，“北卫前哨”并未传回有“天罗密宗”的高手越界的信息。
这些年来，山南四宗与“天罗密宗”行成默契，以黑白山脉中心祁蛇山脉为界，不可轻易越界，双方皆在祁蛇山脉两侧布有大量哨卫，日夜严密的巡视。
令“灵檀道人”烦躁的不单此事，堂弟“灵乐”带领的家族子弟至今也未返回，同样音信全无，失去踪迹，也不清楚所遇何事？家族已派出筑基后期修为的堂兄“灵树”前去察看，但如今仍未有消息传回。
每当“黑霾血地”关闭之后一段日子内，黑白山脉必乱成一团，杀人越货，比比皆是，极为血腥，但担任护卫的“灵乐”堂弟，已有筑基中期修为，有他在还能有什么危险？
“灵檀道人”还真不信，有人吃了熊心豹子胆，敢动他们穆家的人，但“灵乐”为何迟迟不归？“灵檀道人”也是头痛不已。
“爹，陈朴师兄回来了，您快回府看看吧！”这时一位身着锦服的青年猛地推开门，神色慌张地说道。
“灵檀道人”眉头一皱，镇定地说道：“慌慌张张！成何体统，你大伯没一起回来？”
锦服青年名为穆凡辰，乃是“灵檀道人”的儿子，被训斥后仍显得十分焦急，通红着脸说道：“爹，大伯他没回来，咱们快回府吧！四叔，他遇难了。”，穆凡辰口中的四叔，便是已陨落的“灵乐道人”。
“灵檀道人”双眼一瞪说道：“凡辰，莫要胡言乱语！”
穆凡辰焦急地说道：“爹，四叔他真的遇难了，一起遇害的还有从“黑霾血地”返回的十四名族人。”
“灵檀道人”脸色骤变，爆发出强大的气势，愤然说道：“谁干的？”
“爹，如今仍不知是何人所为？大伯还留在那调查。”穆凡辰急忙应道，随后又说道：“大伯让陈朴师兄带着四叔他们的尸体先行返回，四叔他们死的好惨，全都被吸成了干尸，尸首现在就摆在后院的灵堂。爹，快回府看看吧！”
“走！”“灵檀道人”再也维持不住镇定，神色焦躁几步便出了屋，御剑带着穆凡辰从北滦道馆飞回了城北的穆府。
穆府后院灵堂已站满了穆家族人，巨大的灵堂摆着一具具棺木，“灵檀道人”分开人群，直接来到了一具金色棺木前，棺木内正放着一具面容扭曲的干尸，依稀能看出“灵乐道人”的容貌，“灵檀道人”脸色顿时变得极为难看。
[color=#FF0000][b]第三百三十九章 脱困[/b][/color]

棺木旁站着一中年双眼泛红的中年美妇，正是“灵乐道人”的双修道侣“红熙道人”，神情冷漠，像是没看见“灵檀道人”到来一般，此时不知在想什么，不发一声。
“灵檀道人”仔细检查“灵乐道人”与其他族人的尸体，发现死者皆被吸成干尸，像是邪修所为，便叫来一旁的陈朴问道：“你师傅他发现什么线索没？”
“禀灵檀师叔，师傅他暂时没什么发现，便留在那一块继续调查，让师侄带着灵乐师叔他们的遗体，先行赶回北滦城，好安排后事。”陈朴恭敬地回道。
“哼！”，“灵檀道人”轻哼一声，对方行事小心，显然是不想暴露，但胆敢袭击穆家的人，到时定将其挖出来，碎尸万段。
“灵檀道人”来到“红熙道人”一旁，低声说道：“师妹，还请节哀！七天后在此搭灵台，将“灵乐”的遗体火焚，可行？”
“全凭师兄做主！”中年美妇神情淡然地回道。
“灵檀道人”看“红熙道人”漠然之色，不禁叹了口气，“灵乐”生前行事有些荒唐，使得他们夫妻二人关系一直有些不和，也令“红熙”师妹受了不少委屈，他多次劝“灵乐”收收性子，但收效甚微。
“灵檀道人”正在向族人交代丧事的细节时，一位消瘦的中年道人带着南宫笑匆忙走了进来，中年道人几步来到“灵檀道人”身旁，开口说道：“大哥！发生了什么事？”
“灵檀道人”猛地转身激动地说道：“灵岖，你回来了，太好了，“灵乐”他遇害了。”，随即疑惑地问道：“灵雨还有“洛尘”师妹，她们人呢？”
“灵岖道人”是“灵檀道人”的亲弟，前些天被“灵檀道人”派去寻找迟迟未回的内人“灵雨”与师妹“洛尘”。
“灵岖道人”脸色一暗说道：“大哥，嫂嫂与“洛尘”师妹她们失踪了。”
“什么？”灵檀道人一脸震惊之色。
这时南宫笑上前拱手一拜，开口说道：“师傅，弟子与其它师兄弟们从“黑霾血地”出来后，师娘与“洛尘”师叔便未出现，弟子还以为师娘她们有要事先行返回了。”
“大哥，我碰到南宫师侄他们一行人后，便把他们先带了回来，嫂嫂她们无故失踪，此事极为古怪？要不通知大伯他老人家？”“灵岖道人”皱着眉头说道。
“灵岖道人”口中的大伯，便是穆家两位金丹长老之一的“牧灵真人”，如今正在穆府密室中闭关，也是穆家北滦城这一支，修为最强之人。
“大伯他闭关正在紧要关头，先不要打扰他老人家，灵岖，府上的事你先行安排，为兄现在赶去一趟“双血湖”，有什么事等为兄回来后再说。”灵檀道人此时心急如焚，先是堂弟遇害，如今又得知内人莫名失踪，生死不明，慌忙嘱咐了几句，随即御剑化破天空，朝“双血湖”飞去。
接下来的几天，穆府上下乱成一团，一边着手准备“灵乐道人”的葬礼，一边打听“灵雨“与“洛尘”两人的消息，穆家所遇不顺之事，不久便传遍了整座北滦城。
穆家“灵乐道人”一行十几人被杀，“灵雨道人“与“洛河仙子”两人无故失踪，二则消息传出后，顿时引爆了整座北滦城。
众人是七嘴八舌发表着自己的看法，有人说是邪修所为，有人说是穆家仇敌暗中报复，有人说黑白山脉有高阶鬼物出世，总之众说纷纭。
正当北滦城谣言四起时，茫茫群山一片占地数百里的无名“黑霾毒林”的一块小山状巨石，“碰”的一声，一侧炸开了一个大口子，二道身影从腾起的漫天碎石、尘土中飞出，正是脱困的长孙蓉与刘玉两人。
长孙蓉原以为自己如此重的伤势，少说也要二十几天才能基本稳定，但不知为何断裂经脉恢复的速度远超她的预期，只用了不到半个月的时间便基本愈合，而且极为幸运的是受损“鸾元丹”的品阶，也未下降，令长孙蓉安心不少。
长孙蓉运功调息，回复暴力破洞而出所消耗的灵力，随后施法招出了灵船“玄凰”，船身雕刻着百种栩栩如生的飞禽灵鸟，船首是一只孤傲冷艳的玄鸟，整艘灵船华丽高贵，令人惊艳不已。
刘玉随着长孙蓉登上“玄凰”，目不转睛地四处张望，被灵船的巧夺天工的精美浮雕所吸引，实在是太漂亮了，“玄凰”五彩缤纷的绚丽，比刘玉之前见识过的“火云凤”，“冰鸾”还要胜出几分，但船身并没有“火云凤”，“冰鸾”那样庞大，显得娇小一些。
“玄凰”的飞速极快，翱翔云海之间，便如一头上古灵凰，只用了约三天的时间，“玄凰”便已经接近了北滦城，刘玉独自靠在在船沿，向外眺望，船外云海苍茫，天空碧蓝如洗，透过缭绕的云雾，隐约能看到下方高低起伏的群山。
长孙蓉给刘玉在船上安排了一间雅间，三天来便没有再露过面，望飘渺翻滚的云雾，刘玉心头不禁浮起“洛尘仙子”的玉容，想起被困这些天，两人之间一些简单的三言两语，不禁露出了一丝傻笑。
但慢慢的刘玉脸上爬上愁容，北滦城快到了，等回到北滦城，两人便会行如路人，再无交集，可能再也不会相见，想到这刘玉顿时极为心痛。
要是她不是一位筑基前辈该多好，自己只不过是一介普通的练气弟子，而她已然在冲击金丹法境，两人修为上天大的鸿沟，泯灭了刘玉心底的那一丝憧憬。
长孙蓉站在“玄凰”顶阁，俯看着靠在船首刘玉孤寂的背影，心头有股莫名的滋味，这人不单夺走了她的初吻，还看光了她的身子，令长孙蓉不知如何面对，登上“玄凰”后，便刻意躲了起来，避免相见时的那种尴尬。
洞府中所发生的种种，令长孙蓉平波如镜的道心，不禁泛起一丝丝涟漪，长孙蓉从小在冰鹫峰长大，极少下山，虽修道二百三十余年，对男女之情，同样懵懵懂懂，犹如少女。
长孙蓉乃是一名孤儿，是太上长老“寒鸾真人”从外界带回宗门，抚养长大，令灵冰宫宫主“玄鹫仙子”收她为徒，但长年跟在“寒鸾真人”身旁，在灵冰宫福地“寒元洞”中修行，极少接触同辈男修。
长孙蓉从小便容貌出众，天姿国色，加上身怀“玄阴姹女”，自然不乏爱慕者，但无任是本宗家族精锐子弟的追求，还是山南其它三宗的后起之秀上门提亲，皆被灵冰宫宫主“玄鹫仙子”婉拒。
面对越来越多不胜其烦的苍蝇，“寒鸾真人”更是亲自出面，明言长孙蓉在金丹之前，不会考虑双修道侣一事，这才杜绝了络绎不绝的提亲者。
[color=#FF0000][b]第三百四十章 仙子赠宝[/b][/color]

刘玉正望着漫无边际的云海出神，突然耳边传来了“洛尘仙子”出谷黄莺般清脆的声音：“刘道友，请到船厅一叙！”，刘玉一愣，随即向灵船内厅快步走去。
只见“洛尘仙子”正坐在内厅一张长桌前，脸上重新挂上了银雾冰纱，只露出一双秋水墨眸，刘玉上前恭敬地说道：“不知前辈找在下有何要事？”
长孙蓉冷冷地说道：“坐！”，随后取出一株银光闪闪的灵花放于桌面，开口说道：“这株“七星花”你先收下，如你能再寻得一株“碎空草”，但可炼制出“破心丹”。”
原来长孙蓉从“血葬上人”的储物袋中找到了两株“七星花”，“七星花”对她来说毫无用处，一株留给徒弟长孙萱，另一株便想赠给刘玉，毕竟击杀“血葬上人”，刘玉也出了一份力。
“多谢前辈！”刘玉本想拒绝，犹豫片刻后感激地说道，并小心收起了桌面的“七星花”，“七星花”对他来说太重要了，这趟“黑霾血地”刘玉本就是冲着“七星花”与“碎空草”而去，没想到不仅无一收获，自己还差点丧命其中。
长孙蓉等刘玉收好“七星花”，玉手一挥，桌面上出现了三件形状各异，散发着淡淡灵韵的器物，随后开口说道：“这三件法器皆是那邪修之物，你选取一件，当作你的战利品。”
“前辈能赐予在下一株“七星花”，晚辈已感激不尽，不敢奢求。”刘玉连忙拱手回道。
长孙蓉轻声说道：“要不是你最后扔出那枚“赤阳陨雷珠”，为我争取到一些时机，你、我早已丧命说那邪修之手，这是你应得的，无需推迟！”
刘玉见长孙蓉态度坚决便不再推迟，仔细看了看摆在桌面的三件器物，分别为一柄青光长剑，一面墨色方盾，与一件方形木匣。
从这三件法器表面萦绕的灵光来看，皆不是凡物，但刘玉并不知这三件法器具体威能，一时不知如何选择，便开口问道：“前辈可否告知，这三件法器有何特性？”
长孙蓉拿起那柄青光长剑说道：“此剑名为“青煌”，四品中级水系灵器，剑身绿煌软玉、上等寒铁筑成，内筑二枚器铭“风影”、“灵能”，囚禁一尾四阶灵兽“青风鱼”的精魂为器灵，此剑最大的特性便是飞速，对敌攻击时快若疾风，威力也不俗，仍是一柄精品法剑。”
放下“青煌剑”，长孙蓉指了指那面墨色方盾说道：“盾名“墨岩”，五品低级土系灵器，由墨钢、上等寒铁经地火熔炼数年成液，倒入四阶灵兽“岩甲猴”外甲筑成盾形凝练而成，并囚禁其精魂为器灵，内筑一枚器铭“护身”，此盾坚硬无比，防御极为出众。”
最后看向那件方形木匣，眉头轻皱说道：“此物极为稀少，仍是一种特殊法器，这类法器名为“灵爆符匣”或“聚元符匣”，这件“符匣”为半成品，匣内未放入“符种”，名为“炎龙腾空符匣”。”
“这“符匣”为何物？”刘玉从未听说过这种名为“灵爆符匣”的法器，不禁好奇地问道。
长孙蓉并未直接回答刘玉，反问道：“你对“符箓之道”有了解吗？”
“晚辈，能绘制一些二品法符。”刘玉如实说道。
长孙蓉美目一转，略显惊讶地看了刘玉一眼，随即说道：“法符乃是修真界中常见辅助之物，聚灵为符，对敌时灵识激发，便能发挥巨大的威力，攻击、防御或困敌皆妙用无穷。”
“但高阶法符对修真者修为高低，灵识强弱等各方面都有严厉的要求，很难越阶激发高等灵符，或同时激发多张同阶灵符，这些你应该都清楚吧！”
“这些皆为常识，晚辈自然清楚！”刘玉开口回道，激发法符需消耗大量灵识，修真者很难一心二用，同时激发多张同阶法符，不然修真者之间发生争斗时，不停扔出各种法符，财力强者通过灵石便能砸死对方。
长孙蓉继续说道：“为了突破这些限制，一些符道高人便炼制了这类“符匣”，“符匣”本身实为一件法器，匣身掉雕有精妙的灵咒、法纹构成高阶符阵，炼制手法极为讲究，只有修为达到金丹中期以上的真人，才有实力炼制这类“符匣”。”
““符匣”按功效分为两种，一种名为“灵爆符匣”，匣内可同时放入数十至数百张“符种”，对敌时通过催发“符匣”，可同时激发匣内全部“符种”，对敌展开毁灭打击，威力极强。”
“前辈这“符种”是？”刘玉不禁问道。
““符种”便是“符匣”特定的法符，“符匣”所带符阵不同，“符种”可能由一种法符组成，也可由数种法符共同组成。”长孙蓉解释道。
随后接着说道：“这类“符匣”便是为了突破法符对使用者修为、灵识上的限制，令修真者能同时激发大量法符，达到瞬间灭敌的效果。往往是由家族长辈炼制，赐予直系后辈护身之物。”
“另一种名为“聚元符匣”，这类“符匣”蕴含聚元符阵，匣中的“符种”只有一张法符，这张法符的品阶极高，甚至是一张“丹符”，“符种”放入“符匣”中的时间越长，威力便会越大，自古以来便是一种大杀器。”
“前辈，那这两种“符匣”的威力，哪类更强，是不是“灵爆符匣”？同时激发上百张法符，想想就极为恐怖。”刘玉吞吞口水，不禁问道。
长孙蓉摇头说道：“无任是“灵爆符匣”，还是“聚元符匣”的威力，皆要看符匣之内的“符种”，“符种”品阶越高，威力便越大。但“灵爆符匣”中“符种”的品阶普遍一般，威力皆以数量取胜，反观“聚元符匣”的“符种”则较为稀有，威力往往会更为恐怖！”
“另外“符匣”还有一个特性，便是皆为一次性法器，激发后会随匣中“符种”一道化为灰烬，加上炼制“符匣”的灵材皆为稀有之物，极为贵重，如此一来，修真界中常见的皆为“聚元符匣”，“灵爆符匣”则较为少见。”
[color=#FF0000][b]第三百四十一章 “炎龙腾空·符匣”[/b][/color]

“前辈，这件“炎龙腾空符匣”属于哪类？”刘玉迫不及待地问道。
长孙蓉轻抚方形木匣表面符咒说道：“这“炎龙腾空符匣”为一件罕见的“灵爆符匣”，罕见之处有三点，其一，这件“符匣”为半成品，匣中并未放入“符种”，也就是没有放入一张法符。”
“其二，这件“符匣”可放入“符种”的数量与品阶都极为反常，此“符匣”的“符种”只有一种，为十分常见的三品中级灵符“巨炎弹”，但符匣中可放入法符的数量却极为惊人，足足可容纳一百五十张“巨炎弹”。”
“其三，也最罕见的一点，炼制这件“符匣”采用的灵材极为贵重，竟融入了六阶灵材“炎晶灵尘”与“秘银”，简直暴殄天物，这两种灵材完全可以用来炼制出一件高阶“聚元符匣”，或炼制一件火系极品灵器，甚至可充当炼制“法宝”的材料。”
刘玉没想到桌面上这方形木匣竟如此神奇，不禁问道：“前辈，这件“符匣”的威力想必极为惊人吧！”
“此“符匣”只需放入“符种”，便完成最后一步，威力只能算一般，引爆后对筑基后期修为以下的修真者来说，很难抵挡，筑基初期修士中者必亡，筑基中期修士也需小心防备。”长孙蓉惋惜地说道。
刘玉已被惊的合不拢嘴，这件“炎龙腾空符匣”的威力对“洛尘仙子”来说自然一般，但对刘玉来说，已是骇人听闻，此“符匣”竟能直接危及到筑基中期修真者，太不可思议了。
长孙蓉见刘玉一副傻样，敲了敲桌面说道：“选哪件？”
刘玉看着桌上的三件物品顿时陷入了沉思，一时难于抉择，这三件物品皆极为珍贵，“墨岩盾”五品低级土系灵器，“青煌剑”四品中级水系灵器，两件灵器一攻一守，一黑一青两种灵光晃得刘玉眼晕。
修真界中每件灵器皆异常昂贵，比如这柄“青煌剑”，刘玉估摸着坊市中售价最低也要二十多万块低级灵石，如选这柄“青煌剑”，不久便能大副增强刘玉的攻击力，因为刘玉的修为，已达此剑最低使用要求，只需花上十天半个月便能炼化此剑。
但“墨岩盾”同样令刘玉心动不已，此盾品阶更高，还是少有的防御灵器，价值比“青煌剑”还要高出不少。但因刘玉自身修为太低，暂时还御使不动这面“墨岩盾”，如选这面“墨岩盾”，便只能等到自身修为突破到筑基期才能慢慢炼化，或直接出售换取一笔灵石。
刘玉目光停留最多的还是摆在桌上的“符匣”，此“符匣”的威力为三件物品中最强，但价值并不会比二件灵器高，毕竟只是一次性法器，太过偏门，而且还是半成品，想要完成最后一步，还需放入一百五十张“巨炎弹”法符，这可不是一笔小数目。
市面上一张三品中级“巨炎弹”的售价约为二千块低级灵石，一百五十张“巨炎弹”便要花费三十万块低级灵石，这样一笔巨款，简直令人望而却步。
刘玉皱着眉头斟酌良久后，小心问道：“前辈，这件“炎龙腾空符匣”对使用者的修为有何要求？”
长孙蓉想了想说道：“此匣只对灵识强度方面有限制，一般修为达到练气十层，“生魂”壮大，灵识强度就足于达到此“符匣”的最低限制。”
“晚辈服用过“八魂丹”，“生魂”较为强大，不知能否驱动此“符匣”？”刘玉听到长孙蓉所言，灵光一闪又问道。
长孙蓉双手挥动结为法印，轻声说道：“屏气宁静，灵台微开，待我查看道友“生魂”强弱！”，随即灵识放外，由灵台侵入泥丸宫之内，查看刘玉“生魂”状况。
刘玉闭眼照做，放开灵台，任由长孙蓉灵识侵入，“生魂”乃性命之源，刘玉此举看似极为凶险，如长孙蓉稍有恶意，灵台大开之下，顷刻间便能令刘玉神魂俱灭。
但刘玉丝毫不担心，因为长孙蓉想杀他，根本无需费此心机，直接出手，刘玉连一招都别想撑过。
“道友确服用过“八魂丹”，“生魂”较同阶修士强出一倍有余，足以驱使此“符匣”。”长孙蓉收回灵识，开口说道，对于“八魂丹”，长孙蓉并不陌生，当年她也服用过此丹，功效极佳，练气期少有的极品灵丹。
刘玉心中再无疑惑，咬牙说道：“那晚辈便选这件“炎龙腾空符匣”。”
“你确定选这件“符匣”？”得到刘玉的回复，长孙蓉着实有些惊讶，不禁再次问道。
长孙蓉觉的刘玉的选择极为不智，这件“炎龙腾空符匣”虽然是三件物品中威力最强之物，但此“符匣”为一次性法器，又是半成品，还需投入一笔巨额灵石方能使用，而且他的修为才练气期八层，这笔巨额灵石投入此“符匣”，还不如用来辅助修行，争取早日筑基成功。
刘玉眼神坚定地说道：“是的！就选这件“符匣”。”，刘玉自然知道其中的利弊，如无李晨气一事，刘玉定会选择“青煌剑”或“墨岩盾”。
但“黑霾血地”中自己差点丧命于李晨气那一幕幕，不断浮现在眼前，令刘玉心中生出极强的危机感，令他时刻坐立不安。
刘玉知道自己能逃过那一劫，实属侥幸，李晨气定不会罢手，一定会对自己再次出手。而且刘玉很清楚，自己不会是李晨气的对手，从对方击退蜥蜴人“金甲战将”来看，自己与他差距极大，一旦再次相遇，如无意外必十死无生。
刘玉这才决定选这样“炎龙腾空符匣”，即便需要投入一大笔灵石，他刘玉也绝不坐以待毙。而且刘玉还有一个小心思，他正在跟着施长明学绘符，如能掌握“巨炎弹”法符的绘制，到时投入的灵石便能太幅降低。
长孙蓉见刘玉选定便不再多言，玉手一挥，收回了桌上的“青煌剑”、“墨岩盾”，眼神一冷盯着刘玉说道：“北滦城很快就到了，什么能说，什么不能说，道友应该清楚。”
刘玉心中一痛，拿起桌上的“炎龙腾空符匣”，恭敬地说道：“晚辈清楚，定守口如瓶，多谢前辈赐宝。”，随后转身朝外走去，刘玉知道洞中那一幕幕，只能当做一场美梦，埋藏于心，梦碎回魂，心如刀割。
“若遇性命之忧，可上冰鹫峰寻我！”当刘玉将要迈出船厅时，耳边响起了长孙蓉冰冷的声音，刘玉不禁一愣，随后继续向前走去。
长孙蓉银雾冰纱下玉脸通红，心跳如麻，她也不知道自己为何会鬼使神差般冒出这么一句话，心中想着：他会不会有所误会？
自己这是怎么了？自己只不过看他选择“符匣”，想来是遇到什么强敌，怎么说他也算救了自己一命，便想报答他一次，没错，就是这样。
[color=#FF0000][b]第三百四十二章 青风剑[/b][/color]

一刻钟后，“玄凰”已抵达北滦城上空，刘玉招出了“青风剑”，朝船厅看了一眼，随后跳上飞剑朝下方落去，“霜风剑”在秘镜中被李晨气斩断，刘玉便祭炼了这柄“青风剑”。
“青风剑”是一柄三品中级法剑，由青玉、上等精铁炼制而成，剑身筑有一枚“青风斩”法术铭文，可发出剑招“青风斩”，威力颇为不俗，是刘玉手中众多飞剑中，品阶最高的一柄。
不久，刘玉御使着“青风剑”便回到了“黄驿大院”，先是去了一趟黄驿堂，随后便赶到了千符楼后院，师兄施长明仍是老样子，静坐于“符室”之中，手握“紫风笔”，全神贯注地绘画着一枚枚“符文”。
刘玉轻轻推开房门，拱手说道：“见过师兄！”
“刘师弟，什么时候回来的？”施长明立刻放下符笔，起身欣然问道。
刘玉如实说道：“刚到，先去了趟黄驿堂！”
“快坐！”施长明招呼刘玉坐下，从茶几上拿起茶壶给刘玉倒上一杯“清茶”，不禁开口说道：“这趟如何？有进入那“黑霾血地”吗？”
“侥幸找到一处入口，可惜没什么收获。”刘玉叹口气苦笑道，这趟“黑霾血地”可谓两手空空，还好“洛尘仙子”赐予了一株“七星花”，不至于一无所获。
“有无随缘，平安即可！”施长明淡然说道。
两人喝着茶闲聊了起来，刘玉大致说了这一行的经历，当刘玉说到青灵鸟遇害时，施长明大呼可惜，当刘玉谈到在“蜥蜴人”部落被困时，施长明不禁替刘玉捏了一把汗，这也太凶险了。
当然刘玉并也没有说出关于长孙蓉的内容，两人聊了许久，才收起话题开始绘符。
戌时，天色已晚，刘玉正想请施长明，萧钧两人去百香楼撮一顿，这时千符楼管事黄坚派了位师兄来传信，让刘玉去一趟他的绘符室，刘玉虽不知黄坚有何事找他，仍急忙赶了过去。
“弟子刘玉，见过上官师伯、黄师伯！”刘玉赶到黄坚的绘符室，发现宗门执事上官明也在，连忙行礼道。
“坐吧！”黄坚指着一旁的木椅说道。
“谢师伯！”刘玉忐忑坐下，心中想着为何上官师伯也在，他们找自己有何要事？
“刘玉，你是今日才返回城中的？”上官明这时开口问道。
“弟子约巳时返回的大院，第一时间便前往黄驿堂登记过。”刘玉立刻回道。
“你是随灵冰宫的“洛尘仙子”一同返回的？”上官明好奇地问道。
刘玉不禁一愣，回过神后说道：“是的。”，上官师伯竟得知此事，自己回到北滦城后，并没有向任何人透露，想来定是从“洛尘仙子”那传出，便如实回复。
““洛尘仙子”击杀那“血葬上人”，你可在场？”上官明接着问道。
刘玉如实回道：“弟子，当时确在场。”
“那好，把“洛尘仙子”击杀那“血葬上人”，当时的情形仔细说说。”上官明眼神一亮，开口说道。
刘玉猜想的没错，上官明得知此事，便是从穆家那得知，“洛尘仙子”回到北滦城，穆家第一时间便得知了“灵雨道人”遇害的消息，这一噩耗令穆家上下悲痛不已，随即很快在四宗高层中传开，突如其来的消息，立刻震惊了所有人。
“血葬上人”当年布下上古邪阵“万魂血葬聚元阵”，杀害南山城十多万城民，炼制邪道圣丹“万灵血元丹”，一手造成的“南山血案”震惊云海洲修真界，早已恶名昭著。
不曾想此人当年一战，受创并未陨落，仍死心不改，竟躲在暗中杀害正道门人，培养“玄阴尸藤”这等魔物，简直丧心病狂，万幸的是此人已被灵冰宫“洛尘仙子”诛杀。
上官明听到这一消息，自是极为震惊，更令他惊讶的是，据“洛尘仙子”所言，她能成功击杀“血葬上人”，还得益于一位名叫刘玉的黄圣宗弟子出手相助，不然胜负难料。
“当时弟子从“黑霾血地”被传出，刚好传到了“洛尘仙子”与那邪修交战的洞府，只见……，最后那邪修被“洛尘仙子”招出的一头“冰鸾”击毙。”刘玉缓缓说道，当然对于自己与“洛尘仙子”之间发生的一系列美妙误会，刘玉自然是选择了隐瞒。
“刘师侄，你是说你从“黑霾血地”被直接传至了那处洞府，巧合之下助“洛尘仙子”击杀了“血葬上人”？”黄坚一脸惊讶地说道。
刘玉点了点头回道：“禀师伯，便是如此！”
“也不知你这算运气好，还是运气坏？”世间竟有如此巧合之事，上官明啧啧称奇地感叹道。
黄坚不禁笑道：“能活着回来，便证明刘师侄运气还不错！”
“刘师侄，你能助“洛尘仙子”击杀了“血葬上人”，为宗门扬威，师伯定会向宗门为你请功，很不错！”上官明脸上这时也带着笑意，开口赞叹道。
刘玉连忙起身谢道：“弟子先谢过师伯。”随后脸露悲痛，开口说道：“弟子有一事禀报。”
上官明见刘玉神色不对，随即说道：“何事？”
刘玉双手作揖，悲痛地说道：“在“黑霾血地”内，大荒剑宗李晨气向弟子与宗门师兄张苏天痛下杀手，弟子侥幸逃脱过一劫，但张师兄则不幸遇难，还请师伯主持公道。”
“哦！竟有此事，此人为何突下毒手？”上官明脸色一变，愤然问道。
“此人与弟子有些过节，当年弟子在田平县担任“天师”时，……便是如此！”刘玉便把自己在田平县击杀淫贼李晨良一事，仔细说了一遍。
上官明轻哼一声：“此人**一方，死有余辜，那李晨气因此生怨，杀害我宗弟子，实属不义之徒，师伯定向大荒剑宗讨个说法。”
“刘师侄，当时可还有其他人在场？”黄坚皱着眉头问道。
刘玉摇了摇头回道：“当时情况特殊，只有弟子、张师兄与那李晨气，并无第四人。”
“刘师侄可使用“留影符”，记录下当时的情景？”黄坚再次问道。
刘玉再次摇头回道：“当时弟子身上并无留影符。”，心中暗暗记下此事，今后行事定携带几张留影符，以备不时之需。
上官明、黄坚对视一眼，脸色极为凝重，两宗之间那些旧怨，他们自然清楚，没有直接证据，这事到有些棘手，黄坚这时开口说道：“此事，我与上官师兄会上报宗门，你先回去吧！”
刘玉拱手说道：“弟子告退！”，随后退出了屋，刘玉看两位师伯凝重的表情，便知此事不会那么顺利，其实刘玉早有意识，以李晨气的实力来看，必是大荒剑宗精锐，想要通过宗门惩戒他，定没那么容易。
“师弟，此事你觉得大荒剑宗会认吗？”见刘玉出了屋，上官明皱着眉头说道。
黄坚笑笑说道：“师兄，在师弟看来，此事都不用上报给宗门？”
“为何？”上官明疑惑地问道。
“李晨气此人师弟到有所耳闻，此子身怀“金锐道体”，铁无情亲传弟子，乃大荒剑宗全力培养的核心弟子，师兄还觉有上报的意义吗？”黄坚苦笑道。
“哎！”上官明不禁摇头叹了口气。
[color=#FF0000][b]第三百四十三章 玉容台[/b][/color]

“洛尘仙子”击杀“血葬上人”这一消息，随后几天内火速传遍了整座北滦城，刘玉也成了黄驿大院众弟子茶前饭后的谈资，名声是一时无两，风光无限，无论行走到何处，都能感受到四周投来的异样目光，刘玉颇为不适，干脆整日躲在绘符室，极少外出。
“刘师弟，快出来，前厅有人找你。”萧钧一脸坏笑地站在窗前说道。
“师兄，是何人？”刘玉不禁皱着眉头说道。
萧钧嬉笑着说道：“说是灵冰宫的弟子，一男一女，是位英姿飒爽的仙子，你小子什么时候认识的？”
刘玉起身向前厅走去，未搭理嬉笑的萧钧，心中想着：“会是谁呢！”
刘玉赶到千符楼二楼的雅间，推门一看，原来是南宫笑与长孙萱，不禁欣喜地说道：“南宫兄、萱姐，是你们！太好了，你们没受伤吧！”
“刘兄，别来无恙！”南宫笑招呼说道。
长孙萱欣然起身说道：“我们没受伤，刘师弟，听师尊说你受了重伤，现在伤势如何？”
长孙萱从长孙蓉那得知了刘玉的消息，知道刘玉带着重伤出了“墨霾血地”，以为刘玉是因救她而受伤，心中极为担心，极想登门拜访，又怕太过突兀，耽搁数天后，最终忍不住拉上南宫笑找了过来。
“萱姐，我伤势早已痊愈，对了，您师尊是？”刘玉一头雾水，不禁问道。
南宫笑接过话说道：“刘兄，说来也巧，萱师姐的师尊你也认识，便是“洛尘师叔”。”
“萱姐，“洛尘前辈”是你师尊？”刘玉惊叹道。
长孙萱点头应道：“没错，还要多谢刘师弟助师尊斩杀那妖人，另外也多谢刘师弟在秘境中数次出手救下师姐的性命。”
“萱姐，你言重了，那都是小弟应该做的。”刘玉惊叹之余，连忙回道。
南宫笑这时拱手说道：“刘兄，深明大义，助“洛尘师叔”诛杀那恶人，为师娘报仇，南宫笑感激不尽。”
“南宫兄，请节哀！”刘玉回礼说道，“灵雨道人”被害之事，刘玉起初还不知，回到北滦城后才从传言中得知晓，不禁暗骂那“血葬上人”死有余辜。
南宫笑黯然说道：“今日与萱姐前来，是想于明晚在云海街“玉容台”宴请刘兄，以表感激之情，还望刘兄赏光。”
长孙萱接话说道：“刘师弟，如明日无空，也可改日。”
“明日，小弟定前去赴宴！”刘玉本想推辞，但见两人极有诚意，便拱手说道。
三人又闲聊了片刻，定好明晚宴席时间，南宫笑、长孙萱两人便告辞离开了，刘玉也向后院走去，心中仍十分惊讶，没想到长孙萱竟会是“洛尘仙子”的徒弟。
“快，如实招来，那位仙子是何人？怎么认识的？”萧钧从一旁凑了上来调笑道。
刘玉苦笑着无奈回道：“一位灵冰宫的师姐，名叫长孙萱，在秘境中巧遇认识的。”
萧钧一脸你们有事的样子问道：“哦！那这位仙子今日找你有何事？”
“没什么，请小弟明日前去“玉容台”赴宴。”刘玉如实说道。
萧钧一脸惊叹道：“你是说“玉容台”，师弟，你可有口福了。”
刘玉见萧钧夸张的样子，不禁说道：““玉容台”应为一酒楼，有何不同之处？”
萧钧摇头说道：“师弟有所不知，这“玉容台”在北滦城可极负盛名，珍馐奇叶，灵兽飞禽，应有尽有，更有六星名厨坐镇，提供各种高阶灵膳，招牌菜为六品灵膳“仙龟祝寿”，乃北滦城中数一数二的大酒楼。”
接着一脸羡慕之说道：“那六品灵膳“仙龟祝寿”，由六阶灵兽“万灵寿龟”的龟蛋、千年雪参等珍稀灵材秘制而成，具有延年益寿，永葆青春之效，这道灵膳的售价更为惊人，对外标价为五百块中级灵石，而且供不应求，需提前预约，传闻已排到了十年之后了。”
“延年益寿，永葆青春，那也太逆天了吧！”刘玉听的是一愣一愣的，不禁开口说道。刘玉没想到这“玉容台”竟有如此盛名，还以为只是一名气较好的酒楼。
修真者风餐露宿，外吸天地之精华，内修丹田灵气，肉身强健，精魂凝聚不散，稍加保养，容颜不易衰竭，青春如少，按理说只有到了寿元将尽之时，才会显出老态。
但修真者毕竟仍为凡躯，尤其是低阶修真者修为不深，或长期服用丹药修行体内堆积丹毒，或修炼特殊功法精气失调，或争斗时身躯受创等等原因，会使得肉身枯竭，容貌衰变，老态渐显。
所谓爱美之心，人皆有之，修真者也不例外，青春永葆，颜容不改，自然受到大多数修真者的追捧，这六品灵膳“仙龟送寿”有此逆天之能，“玉容台”想不出名都难。
萧钧叹口气说道：“谁说不是呢，这“玉容台”可不是什么人都能进的，师弟，你也太走运了！”，随后嘻笑着说道：“为兄看那位仙子对师弟似有倾慕之意，能在“玉容台”设宴身份定不一般，师弟，有一手啊！”
刘玉无语地说道：“萧师兄，不是你想的那样！”
第二天巳时，刘玉向施长明拜别后，跳上“青风剑”从千符楼出发，朝云海街飞去，经过一番简单询问，很快便来到了一栋富丽堂皇，造型别致的玉阁前，毕竟“玉容台”太过出名，寻找起来并不难。
“玉容台”下窄上宽，形如一朵绽放的莲花，共分五层，下四层金碧辉煌，美仑美奂，由金琉璃铺就而成，朱红雕梁，古朴大方，四角飞檐翘角，似腾龙冲天，气势恢宏。
最高层为一露天玉台，由上等白兰玉堆砌而成，形如花状，玉台似布有法阵，通体颜变幻不定，赤、橙、黄、绿、青，彩斑斓，令人目不暇接。
刘玉还未靠近“玉容台”大门，长孙萱便从内走出，欣喜地迎了上来：“刘师弟，你来了，南宫师弟已经开好了雅间，咱们快上去吧！”
“萱姐，久等了！”刘玉轻笑着说道。
“师姐也刚到不久！”长孙萱含蓄地回道，其实她已经在前厅等候了足足半个时辰。
[color=#FF0000][b]第三百四十四章 蜜酿熊掌[/b][/color]

只见长孙萱身着一件梅语芊纱裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花，乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一梅花白玉簪，身形修长，明眸皓齿，脸上薄施粉黛，清新优雅，相较平日少了一丝英气，多了一分柔情，显得楚楚动人，令人刘玉眼前一亮。
长孙萱领着刘玉轻车熟路上了露天玉台，偌大的玉台上只建有八间“迎风阁”，南宫笑正在东侧的一间“迎风阁”内，朝两人招手，登上“迎风阁”举目一望，整座北滦城尽收眼底，万家灯火，恰似银河落水，繁星闪烁，美不胜收。
“刘兄，快坐。”南宫笑热情招呼道。
“南宫兄，请！”刘玉客气地回道。
三人落坐，中间为一巨大玉盘桌，桌上已排放了几道凉菜，酱味香浓，南宫笑朝一位秀气的侍女招手，示意开始上菜。
“刘兄，长孙师姐，咱们先喝一杯，庆祝咱们平安归来！”南宫笑倒上了一杯清酒，起身说道。
“祝南宫兄，萱师姐，道运恒昌！”刘玉起身端起酒杯，一饮而尽。
“好酒！”刘玉放下酒杯，赞叹道，这酒清澈纯净，看似平凡，入口甘美醇和，韵味悠长，比起前年在留仙镇赴宴真味斋，所喝的“玉友酒”更为醇厚。
“刘兄喜欢便多喝几杯！”南宫笑再次举杯说道。
“此酒醇香扑鼻，不知为何名？”刘玉放下酒杯，好奇地问道。
南宫笑端杯起身，轻吟道：“山瓶糯酒下青云，气味浓香幸见分。莫笑田家老瓦盆，自从盛酒长儿孙。此酒普名为“糯”，名贱味真，仍五品灵酒，不可多得的好酒！”
南宫笑是一喜酒之人，这“糯酒”为“玉容台”招牌之一，他也是时常惦记，但此酒产量极少，他能喝到的次数也不多，这次一下摆出了三瓶，也算沾了刘玉的光。
“玉容台”为穆家家族产业，他师尊“灵檀道人”知晓南宫笑宴请刘玉，特意向“玉容台”管事打过招呼，定要好生招待，三人这才独占顶楼一间“迎风阁”，要知道“玉容台”每日座无虚席，顶楼“迎风阁”可不是那么好订的。
三人谈笑间，一名名长相甜美的紫女侍女，端着托盘开始上菜，除去凡品冷盘，各类果品，总计十道大菜，其中六道二品灵膳、三道三品灵膳、一道四品灵膳，极为丰盛。
面对琳琅满目的桌面，刘玉尴尬地发现，自己只认识其中一道由玉鬲盛着的“白玉贵妃汤”，还有一道“百宝灵鸭”，其它是一概不知，一时无从下手。只能先盛一碗细润爽滑的“白玉贵妃汤”，轻喝一口，如记忆中一样鲜美甘淳。
“刘师弟，尝尝这道“蜜酿熊掌”，三阶灵兽“黑冬熊”熊掌，洗净加数十种灵药烹制后，浸入百年小灵蜂灵蜜之中一整年，取出后用文火清蒸，汁白肉烂，醇厚甜爽，味道极好！乃此处招牌菜之一。”长孙萱起身用竹筷分开已浸透，如羹似腐的白玉熊掌，夹起一大块放入一小碗，递给刘玉说道。
“谢师姐！”刘玉接过小碗，在长孙萱希冀的眼光下，夹起一小块，糜烂鲜嫩，入口即化，清甜满口，肉香伴着灵蜜的津甜，令人飘飘欲仙，刘玉随即又夹起一块，果然是招牌菜，这也太好吃了。
“不错吧！”长孙萱看刘玉露出迷醉之色欣然说道，这“蜜酿熊掌”为四品灵膳，出了名的美味，第一次品尝时，长孙萱也如刘玉一般陶醉。
“不怕师姐笑话，师弟我还从没吃过如此美味的灵膳！”刘玉回神后略显尴尬地说道。
这道“蜜酿熊掌”为四品灵膳，名气极大，品尝者皆赞不决口，早已名扬北滦城，当然价格也如其名一样，十分昂贵，一道“蜜酿熊掌”的售价高达六万块低级灵石，令人望而止步，一般人可不敢品尝。
几杯灵酒下肚，三人很快说开了，谈论修真界中广为流传的一些秘闻，从东元中土盛名的洞天福地，谈到上古飞升仙人的传说，再说起各自的一些修炼心得，喝着“糯酒”，大口吃着美味佳肴，气氛变得极为融洽。
“不知刘兄这二日是否有空？萱师姐大后天便要返回宗门了，我原本打算带师姐她好好逛逛北滦城，但突然有要事走不开，所以想劳烦刘兄，带师姐她在城中转转。”南宫笑故作烦恼地说道。
南宫笑早已看出长孙萱对刘玉的心意，经过这段时间的接触，南宫笑渐渐觉得刘玉此人到可一交，资质、身份虽平庸，但不卑不亢，身怀正气，颇具潜力，再加上助“洛尘师叔”诛杀那邪修，为师娘报仇，令南宫笑对刘玉是好感大增。
如长孙萱、刘玉两人能结为双修道侣，到不是为一桩美事，便决定推波助澜，给两人创造些亲近的机会。
长孙萱听到南宫笑所言，不禁一愣，随后默认了南宫笑的话，心碰碰直跳，螓首低垂，满怀冀望，偷偷看向一旁的刘玉。
“这…，小弟宗门职责在身，一时也…”刘玉并不想与长孙萱太过亲近，怕有所误会，但一时又不好拒绝，语气迟疑不定。
长孙萱见刘玉面露难色，心中顿时一暗，颇感失落，但仍强颜微笑立刻说道：“刘师弟，宗门事务要紧，抽不开身也没关系，师姐自己在城中逛逛便可，又不是三岁小孩。”
南宫笑见刘玉竟出言婉拒，不禁傻了眼，心中想着这刘玉莫不是猪脑子，难道看不出自己是在为他创造时机？美人当前，还提什么宗门职责，不该死皮赖脸，一心上前讨好吗？
南宫笑颇感气愤，正要开口劝说时，抬头发现师尊“灵檀道人”正向这边走来，立刻起身说道：“师尊，你怎么来了。”
“灵檀师伯！”长孙萱也随之起身，开口说道。
刘玉连忙起身行礼说道：“晚辈刘玉，见过灵檀前辈！”
刘玉在“中秋御灵大赛”时，有幸见过“灵檀道人”一面，再次相见，只觉得眼前这位萎靡不振的中年道人，与印象中的“灵檀道人”判若两人，那时“灵檀道人”谈笑风生，印象中是一运筹帷幄的得道高人，而不像如今这样一脸憔悴。
[color=#FF0000][b]第三百四十五章 风华正茂[/b][/color]

“灵檀道人”走近和善地招呼道：“快坐下，听笑儿说起过，刘小友气宇轩昂，今日一见，果然玉树临风，幸会！”
“前辈，见笑了！”刘玉急忙回礼道。
“灵檀道人”给自己倒上一杯灵酒，端起真诚地说道：“这杯老夫先干为敬，谢刘小友助“洛尘师妹”为内子报仇！”
“除魔诛邪，乃吾辈份内之事，前辈无需如此！”刘玉慌忙说道，见“灵檀道人”自饮一杯后，跟着仰首饮尽手中杯。
“灵檀道人”这时一挥手，说道：“端上来吧！”，只见一位容貌端庄的紫女侍女，小心翼翼地端着一碧玉小鼎走了上来，缓缓放在了刘玉桌前。
“灵檀道人”轻指碧玉小鼎，真挚地说道：“大恩无以为报，一道“仙龟祝寿”不成敬意，还请小友慢用！”
刘玉不禁一愣，随即说道：“此物太过名贵，晚辈承受不起，还请前辈收回！”
“比起小友为内子所为，此物算得了什么，小友敬请享用，老夫还有些宗门事务，便先行一步。小友若在这北滦城遇到棘手之事，可通过笑儿告之老夫，老夫定倾力相助。”灵檀道人起身郑重说道。
灵檀道人此行便是为了特意当面感谢刘玉，再待下去只会令三位年轻人感到不适，破坏宴席气氛，便寻个借口离开，道侣灵雨道人遇难，令灵檀道人悲痛万分，整日混混沌沌，也无心多做应酬！
南宫笑见此，也起身自饮一杯说道：“在下也先行一步，刘兄，晚些帮在下送师姐回府，有劳了。”，随后便紧随“灵檀道人”而去，南宫笑看师尊极为憔悴，便想跟上去劝导一番。
瞬间，“迎风阁”便只剩刘玉与长孙萱两人，气氛有些尴尬，这时长孙萱轻声说道：“师弟，这道灵膳具有“固容定颜”之效，快趁热食用吧！”
刘玉取下鼎盖，一阵清香顿时扑鼻而来，只见碧玉小鼎中盛着乳白色浓汤，浓汤中有一颗赤红色龙眼大小的“灵蛋”，随即开口说道：“萱姐，碗给我！”
“师弟有所不知，这道“仙龟祝寿”由“万灵寿龟”的灵蛋、千年雪参等灵材熬制，一人一份，不单具有固本培元，永葆青春之效，还能延年益寿，增加寿元，但只有初次食用方有效，师姐上次已食用过了，这是师伯特意为你准备的，快喝吧！”长孙萱含笑解释道。
刘玉在长孙萱的指导下，先是吞下那粒“赤色龙眼”，随后饮尽膳汤，浓汤分量不多，但滋味妙不可言，香甜软糯，龟蛋的爽滑融合参香的细腻，香鲜至极，令人回味无穷。
长孙萱这时开口说道：“师弟，这道灵膳生效极快，你快到一旁的静室运功调气，全力吸收灵膳散发的药力。”
“好的！”刘玉已感到腹中生起一股热流，点头应道。
刘玉来到“迎风阁”一侧的静室坐下，静心凝神，气漫周身，腹中源源不断腾起的热流，顺着经脉涌向全身，顿时浑身暖阳阳一片，如沐浴晨阳之中，越来越强烈，令人飘飘欲仙，足足持续了二刻钟，刘玉才吸收完灵膳药力。
食用了“仙龟祝寿”，经过数天的滋养，刘玉的容颜便会慢慢固定，青春永固，容颜不改，刘玉正值风华正茂之时，此时“固容定颜”，效果极为理想。
刘玉这时惊喜的发现第八条阻脉“气炙脉”被消融了一大段，加上之前修炼所融，环绕丹田的整条“气炙脉”只剩下近半，可谓进展神速。
而且还有刘玉意想不到的妙处，“囚灵洞”吸收的“天地精萃”一直藏于身躯深处，受到灵膳药力刺激，已全部被经脉吸引，增强了药力的滋补功效，全身经脉变得越发纯净，刘玉资质再次得到显著提升，寿元也增加了少许，约三到五年。
“怎么样？”长孙萱见刘玉回到桌边，连忙开口说道。
“十分奇妙！”刘玉轻笑着说道。
“师弟，萱姐敬你一杯！要不是师弟出手相救，萱姐便出不了那“黑霾血地”。”长孙萱端上一杯灵酒真诚地说道，随后一饮而尽，几杯下肚，长孙萱面颊红润，显然极为娇艳！
“萱姐，那都是小弟应该做的。”刘玉喝完手中灵酒，开口说道。
长孙萱放下酒杯说道：“师弟，你从黄圣山调到北滦城多久了？”
“一年有余！”刘玉夹了口下酒菜回道。

“师弟，你是哪国人？”长孙萱接着问道：“师弟乃越国九正县人士，家中经营镖局。师姐，你呢？”刘玉随口回道。
长孙萱神色一黯，端起白玉酒杯说道：“师姐无父无母，一直跟在师尊身边，不说了，师弟给我讲讲镖局的一些趣事吧！”
两人便喝着酒，闲聊了起来，太多是刘玉在讲，长孙萱在听，刘玉讲了很多，从小时候在镖局的生活，到后来上黄圣山修行的零星琐事，再说到了炎南城的一些过往，长孙萱听得很认识，也觉得很有趣。
刘玉所说的一切，对长孙萱来说陌生又精彩，相较刘玉丰富的经历，长孙萱的过往显得单调又枯燥，因为她的记忆中就只有长孙蓉、冰鹫峰与没日没夜的苦修。
两人聊得很晚，就如相识多年的好友，吃完桌上的菜，饮干最后一滴灵酒，直至深夜未时，两人才走出“玉容台”，长孙萱手中提着一精致饭盒，里面有几道小菜，还有一道四品灵膳“翡翠燕窝”，这些是带给长孙蓉的夜宵。
“萱姐，上来吧！”刘玉招出“青风剑”，跳了上去开口说道，准备送长孙萱回北滦道观，长孙萱师徒便暂住在那。
“走吧！”长孙萱跳上化为飞剑状态，宽大如一叶竹舟的“青风剑”，细声说道。
刘玉载着长孙萱飞上高空，皓月当空，银辉万里，脚下是点点灯火，夜很静，风很凉，两人都陷入了沉寂。
长孙萱看着眼前孤傲、挺拔的宽阔背影，心跳如麻，脸上霞云满布，这不就是偶然出现在自己梦中那若隐若现的背影，此时长孙萱的心中便只有一个念头：“刘师弟，我一直期盼的那人，会是你吗？”
[color=#FF0000][b]第三百四十六章 田老解惑[/b][/color]

，為您提供精彩小說閱讀“玉容台”同北滦道观并不远，一刻钟后，两人便落到了北滦道观的一座幽静的庭院门前，庭院小巧典雅，十分别致。水印广告测试 水印广告测试“刘师弟，就送到这吧！”长孙萱手中提着餐盒，糯糯地说道。
刘玉跳上飞剑说道：“萱姐，再会！”
“刘师弟，三日后午时师姐便需随师尊返回冰鹫峰，你要是有空的话能来一趟吗？”长孙萱看刘玉返身欲走，鼓起勇气说道。
刘玉期盼地向庭院内看了一眼，心头浮现了一抹身影，抱拳说道，“萱姐，师弟定会赶来相送。”
“再会，路上当心！”长孙萱得到回应，心中一甜，温柔地说道，随后转身小跑进了庭院。
“师尊，快来，给你带了你爱吃的“翡翠燕窝粥”。”长孙萱兴冲冲跑入前厅，把餐盒放在圆桌上，朝内屋喊道。长孙萱一开始就邀请了师尊，一同前去“玉容台”赴宴，但不知为何被师尊一口回绝了，这才特意带了一份回来。
长孙蓉缓缓从内屋走出，看长孙萱满脸通红，闻着四周浓浓的酒气，不禁皱起了眉头开口说道：“萱儿，你这是喝了多少？”，她可知道长孙萱平日甚少饮酒。
“萱儿一时高兴便多喝了几杯，师尊，快趁热吃吧！”长孙萱吐了吐舌头，打开餐盒，把一些小菜摆开，最后取出那道四品灵膳“翡翠燕窝粥”，叉开话题说道。
“翡翠燕窝粥”由四品灵材“苔心草”、极品东湖灵米与上等燕窝熬成，滋阴润颜，清爽可口，是长孙蓉比较喜爱的一道灵膳。
“师尊，你与刘师弟待过几日，你觉他人如何？”长孙萱盛好一小碗如玉的灵粥，递到长孙蓉桌前羞涩地问道。
“此子举止有礼有节，严气正性，资质虽差，但进取之心坚定，还不错！”长孙蓉喝了口散着清香的“翡翠燕窝粥”，开口说道。
“师尊，萱儿想…”听到长孙蓉对刘玉的评价，长孙萱甚是高兴，一时冲动脱口而出，她想告诉长孙蓉，自己想留在北滦城，但最后并没有说出口。
“有何事？”长孙蓉见长孙萱欲言又止，随口问道。
“没什么，师尊你慢用，萱儿有些累了，就先回屋了。”长孙萱慌忙起身回道，随后向一侧的内屋走去。
“萱儿，为师一人吃不了这么多，你也来点！”长孙蓉叫住长孙萱说道。
“不了师尊，萱儿已吃不下了。”长孙萱摇头回了一句，转身进了内屋。
长孙蓉一人独坐前厅，一口一口喝着“翡翠燕窝粥”，平日清爽可口，香甜软糯的灵粥，喝起来显得淡而无味，没什么胃口，味道甚至比不上被困洞府时，那人熬的“红枣莲子粥”。
萱儿这些天一直向自己打听洞中所发生之事，长孙蓉如何能说出口，只能草草带过。
今日萱儿精心打扮前去赴宴，从返回时的种种表现来看，萱儿对那人似有倾慕之心，做为萱儿的师尊，她原因感到高兴才是，但为何自己心头竟生出一股莫名的情绪，长孙蓉感到十分迷惑！
刘玉顶着深夜凉风，御剑前行，虽夜已深，但刘玉并没有直接返回“黄驿大院”，而是再次来到云海街，未时的云海街仍灯火通明，游人众多。
刘玉直接飞到了街中心富丽堂皇的百杏林前落下，刘玉手中的“化炙丹”已耗尽，需前来补充一些。
百杏林九层高的阁楼，气势宏伟，大门上方一块巨大的玉幕正闪烁着各色灵光，一些灵丹促销信息不时闪过，吸引着过往游人的目光。
刘玉立足停下，被玉幕最上一行粗大的文字深深吸引：“本店新入一批“七星花”、“碎空草”，特价出售，数量不多，先到先得。各位道友，须知机不可失，时不再来。”
刘玉携有“千木令”身为百杏林金尊贵宾，立即被请到了一间雅间，熟人田老得知消息赶来亲自接待，进屋微笑着问候道：“小友，好久不见！”
“田老，别来无恙！”刘玉随即起身回道。
“小友足足二月未光临本店，是否也去了那“黑霾血地”？”刘玉在他手中高阶购买了“青晶灵蜜”，又凭借“千木令”不时会带亲友前来购买各种灵丹，老者与刘玉已然十分相熟，刘玉很长一段时间未现身，便猜测道。
“没错，去跑了一趟，碰碰运气！”刘玉点头回道。
“哦！收获如何？”老者帮刘玉道上一杯清茶问道。
“白忙一趟！”刘玉摇头苦笑道。
“来喝茶，小友能平安归来，便是最大的幸事，这一趟就当磨练道心，历练一番，小友此次光临想采购些什么丹药？”老者端起茶杯轻呡一口说道。
“上次购买的“化炙丹”已服用完，特来补充一些，对了田老，店中有“碎空草”出售？”刘玉放下手中杯，仔细问道。
“哦！小友也感兴趣？”老者不禁疑惑地问道，老者可知刘玉才进阶练气八层不久，离筑基可尚早。
“在下随便问问，想提前了解一下。”刘玉打了个哈哈说道。
“这“黑霾血地”开启，本店也有组织门人前去寻宝，再加上这些天收购了几株，所以数量不多，只对本店贵宾出售，一株“碎空草”的售价暂定为十二万块低级灵石，还需消耗四万积分。”老者开口介绍道。
“这也太贵了！”刘玉心中不禁念道，随后陷入了沉思，如今他手中单灵石有七万多，还有十几件法器，各种丹药、灵符，大量五行灵材等等，加起来应该足于购买一株“碎空草”。
这些东西都是刘玉在黑白山脉这一行所获之物，剿灭“赤水团”时，击杀了姜山、矮道人与一位“轮回死侍”，进入“黑霾血地”后，又先后击杀了大荒剑宗弟子杨青山，灵兽宗弟子索尔图，缴获了大量战利品。
刘玉此时犹豫不定，想着是先用这笔灵石购买一株“碎空草”，还是留着以备不时之需，毕竟他的修为离到达练气大圆满尚远。
“恕老夫冒昧，小友真想购买一株“碎空草”？”老者看刘玉一脸纠结，不禁出声问道。
老者知道刘玉只是一名普通黄圣宗弟子，购买“碎空草”所需积分刘玉到是足以，但所需灵石刘玉应没有才对，据他所知，刘玉出租十亩东湖良田所得灵石，上次都已用来购买“青晶灵蜜”。
“不瞒田老，在下确有这一想法。”刘玉如实说道。
“那小友可需趁早！”老者闻言后，开口说道。
刘玉不解地问道：“为何？”
““黑霾血地”每十年一出世，如今才关闭，市面上流通的“碎空草”数量是最多之时，价格也是最低之时，随着时间推移，价格只会节节升高，就拿本店来说，“碎空草”的数量本就不多，价格也只是暂定，不久定会加价！”老者耐心的解释道。
“多谢，田老指点！如此多灵石在下一进也拿不出，“碎空草”一事，改日再议，今日便先采购十粒“化炙丹”。”刘玉恍然大悟开口谢道。
“黑霾血地”关闭后，“碎空草”的数量只会越来越少，价格自然飙升，等自身修为达到大圆满时才去求购，可能需多付出数万块低级灵石，甚者到时可能有价无市，那时可就追悔莫及了。
此时刘玉已暗下决定，近日便前去五湖广场一趟，处理了手中堆积的各种物资，全换成灵石用来购买一株“碎空草”，为之后的筑基做准备。手机用户浏览m阅读，更优质的阅读体验。更多完本小说 关注微信公众号xbqgxs 新进入首页 很多精彩小说等着你
[color=#FF0000][b]第三百四十七章 百年新店[/b][/color]

第二天戌时，刘玉结束了一天的绘符，婉拒萧钧一同去膳堂的邀请，跳上飞剑一口气飞到了五湖广场，五湖广场仍像往常一样人群涌动，买卖吆喝之声不绝于耳，极为热闹。
刘玉随着人群步入棚内，漫无目地的闲逛，混于人潮之中，来到不同的摊位前，听神色各异的摊主侃侃而谈，同客人讨价还价。
刘玉一边看，一边听，有时还上前亲自询问某件物品的价格，之后还不忘取出一册书卷，记下此物的具体售价。
刘玉昨晚通宵整理了手上的各种物品，一一罗列在了手上的这本书卷上，刘玉这次赶来五湖广场，便是为了调查市场价格，为摆摊做些功课。
因为这次摆摊出售物品的种类实在是太多，也太烦杂，不单有些物品的售价刘玉不清楚，甚至有些刘玉都没见过，不知是何物，只能前一步上五湖广场来一一打听。
刘玉在五湖广场转了足足一整夜，手中那册书卷，已记录了上了密密麻麻的文字。
每一件物品后都有好几个价格，显然刘玉询问了好几个不同的摊位，书卷上罗列着各项物品的价格，刘玉大多已心中有数，只有少数稀奇古怪之物，没找到有用的信息。
清晨，刘玉拖着疲惫的身体赶回了千符楼，强提精神完成了一天的绘符，离开时向施长明告了个假，告之明后两天他会前去五湖广场摆摊，随后找到了好友萧钧，请他帮忙，因为此次摆摊出售之物太多，刘玉预计自己一个人忙不过来。
翌日卯时，刘玉便与萧钧会合，还有萧钧勾搭上的叶师妹叶云，听到摆摊这么有趣的事，也吵着跟来，本着多个人手，多份力，刘玉自然不会反对。
三人来到“五湖商会”的阁楼，刘玉上前去排队，准备租摊位，萧钧、叶云则东看西瞧，显得十分兴奋，他们两人可都没摆过摊，还是第一次进入“五湖商会”。
“您好，要租哪个区域，现在各区皆有摊位。”轮到刘玉后，一位长相端庄的女子面带微笑客气地说道。
刘玉稍想了想，便回道：“给在下一个精品区的摊位。”，这次出售之物众多，刘玉想租个内圈精品区的摊位，这样一样便能快速卖出各种物品，也好早点购买“碎空草”，这也是为何请求萧钧帮忙的缘由。
女子眼前一亮，说道：“道友来的正是时候，精品区刚空出一个摊位，每个时辰的租金为为五十块低级灵石，您要租多长时间？”
“先预订两天吧！”刘玉斟酌片刻回道。
“摊位租金一千两百块低级灵石，另需付押金二千块灵石。”女子轻笑着说道。
女子接过刘玉递来的数张灵票，鉴定无误后，取出一枚三角玉牌，递给刘玉说道：“摊位为精品区一百三十五号，凭此物可激活摊位，收摊后持此物来此结账。”
“谢谢！”刘玉接过三角玉牌，随口说道。
三人出了“五湖商会”，直奔五湖广场中心的精品区，很快便找到了一百三十五号摊位，相比普通摊位，空间大上数倍，由四道大理石台面组成一个封闭的小区域。
摊主可站于内圈接待顾客，还有各种辅助工具，“鉴票玉盘”、“玉制价牌”、“浮空玉幕”等等。
刘玉把在“五湖商会”所得的三角玉牌，镶嵌入台面一处凹陷的三角区，激活摊位，整个摊位瞬间明亮起来，大理石台面、中间的“浮空玉幕”，皆发出柔和的灵光。
“萧师兄，叶师妹，咱们先把东西摆出来。”刘玉一连取出十个储物袋说道。
“刘师兄，你怎么会有这么多储物袋？不会是…”叶云瞪大了眼睛，说到一半，察觉不对，立刻闭上了嘴。
“云儿，快帮忙，就你话多。”萧钧瞪了一眼叶云说道，心中也是暗暗咋舌，刘师弟平日一副人兽无害的样子，看来也不是什么善茬，如此多储物袋，可不会都是捡来的吧！
四周台面按类别摆了各种丹药、灵符，法器、灵材等，这还只是储物袋中众多物品的一部分，刘玉按着书卷上记录好的价格，用一块块小巧“价牌”标上价格。
又通过灵识操作“浮空玉幕”，标上了：掌柜与小姨子携款潜逃，债主上门，百年老店倒闭，低价甩卖店内所有货物，只求回本。
“小妹妹，这株“赤红草”如何卖？”没等刘玉三人张罗完，一位过路的邋遢道人停下脚步，指着一株红色灵草询问道。
“刘师兄，这株“赤红草”什么价格？”叶云第一次摆摊，慌忙向刘玉问道。
“四十五块低级灵石！”刘玉看了一眼手中书卷，说道。
“小兄弟，还能便宜几块灵石吗？”邋遢道人咧嘴问道，吓得叶云不由后退几步。
刘玉起身上前客气地说道：“今日第一单，便给道兄一个面子，四十块低级灵石如何？”
“小兄弟，这株“赤红草”贫道要了。”邋遢道人一下来了精神，说着便掏出了四十块灵石拍在了大理石台面上。刘玉拿起这些灵石稍加检查，示意邋遢道人无误后，邋遢道人立刻取走了那株红色灵草，转身满意地离去了。
“嘿！这刀怎么卖？”
“小兄弟，这瓶“金元散”多少灵石？”
“这“神行符”一张六十五块灵石是不是贵了些？”
“师弟，这位道友问这瓶“金元散”多少灵石？”萧钧急忙向刘玉问道。
“一百二十块灵石一瓶！”刘玉一边标价，一边回道。
这精品区就是不一样，游客密集，熙熙攘攘，都用不着吆喝，还没正式开张便不断有人上前询问，刘玉只能加快手上动作，标好价牌，做足准备，随后协助萧钧、叶云一同接待纷至沓来的询问者。
刘玉那恶趣味十足的标语，加货物的价格确实优惠，一株株灵草、灵花、一粒粒丹药、一张张法符不断被卖出，生意十分的火爆，随着起初一阵慌乱、迷惑过去，萧钧、叶云也很快适应，开始同游客讨价还价，一脸兴奋之色。
“仙子，这株“银当归”成色黯淡，药力流失过重，叶枯须短，五十块灵石太贵了，在下看来最多值四十块低级灵石。”一位眉清目秀的青年瞧上了一株“银当归”，仔细查看后对叶云说道。
“公子有所不知，这“银当归”看似枯萎，其实挖出不久，之所以成色不鲜，是因为挖出后便用了特殊秘法，除去过多水份，最大限度保留本身药力，而且“银当归”十年开一叶，这株虽为四叶当归，但公子请细看，此处已生出新芽口，已称得上五叶当归，五十块灵石已是最低价了。”叶云一本正经地胡说八道。
“公子相貌堂堂，慧眼如炬，定能明白小女子所言，这株“银当归”公子买去，定不会吃亏的。”叶云又柔柔弱弱地说道。
“那行吧！”
…
刘玉看到这一幕，不禁一乐，这株“银当归”确如那青年所说，药力流失不少，但奈何叶云伶牙俐齿，亭亭玉立，几句柔话，再送上几道秋波，便令这名青年找不到北，乖乖掏出了灵石，不单买下了这株“银当归”，还顺便购买了几张法符。
[color=#FF0000][b]第三百四十八章 红樱枪[/b][/color]

“刘师兄，给！”叶云递过来三张绿色灵票，朝刘玉眨了眨眼，一脸得意之色。
“为兄佩服！”刘玉接过灵票，恭维着说道。
精品区游客极多，三人一刻都停不下来，不时朝大理石台面摆上新物品，几个时辰下来，刘玉大致估计已卖出了一万多块低级灵石。
刘玉抽空去五湖广场旁的一酒楼，简单打包了一些吃食回来，三人得空后轮流用餐，填饱饥肠辘辘的肚子。
当刘玉送走一位购买了“隐息符”的老道人后，只见一位满脸胳腮胡粗鲁的汉子来到摊前，拱手爽朗地说道：“刘道友，又见面了。”
“这位道友看上什么，在下给你报个价？”刘玉以为是客人，头也不抬地说道，当听到这胳腮胡汉子的话，不禁一愣，抬头仔细一看，有些面熟但一时又想起来，随即开口问道：“这位道友你是？”
“刘兄真是贵人多忘事，在下“青花会”冯沛。”胳腮胡汉子再次拱手说道。
刘玉这才想了起来，眼前这满脸胳腮胡的汉子，不就是在“黑霾血地”中一起攻打“蜥蜴人”部落，那些散修的带头人，青花会大刀堂堂主冯沛，没想到他也脱困逃了出来，随即拱手说道：“原来是冯道友，别来无恙！”
“侥幸保住一命。”冯沛想想当时的情景就一阵后怕，随后又说道：“冯某能脱身，这还要多谢刘道友！”
“冯道友此话怎讲？”刘玉不禁疑惑地问道。
冯沛感激地说道：“要不是刘道友引走那两头“金甲头领”，冯某哪能侥幸脱身，早就陨落于“蜥蜴人”的乱爪之下。”
“冯道友，言重了！”刘玉随即说道。
“刘道友可真是风趣？”冯沛发现“浮空玉幕”上的标语不禁乐道。
刘玉耸了耸肩，笑着说道：“昨晚在别处看到此标语，觉得甚是有趣，便借鉴一番。”
“不知哪位是摊主？”这时一位身着灵冰宫白鸾道袍的年轻弟子来到摊前，开口询问道。
“是在下！”刘玉立刻应声回道。
“道友请选出一件物品，随我前去拍卖台等候，不久就轮到你们摊位了。”年轻的灵冰宫弟子开口说明来意，原来刘玉所租的精品区，每天有一次上台拍卖的机会。
“刘道友，那你先忙，冯某便先告辞！如道友遇到何难事，或有物品价格不明，可到二十四号摊位找冯某，那是本会开的摊位，有几位老师傅眼力极高。”冯沛见刘玉没空，便拱手告辞说道。
冯沛会出现在此，是因为青花会有一批山货，让他带到五湖广场售卖，精品区二十四号摊位是青花会专属摊位，以二十万块低级灵石的高价包下了一整年，用于售卖青花会成员在山中所猎获的众多灵材、灵兽等等。
“那先谢过冯道友，得空定前去拜访！慢走！”刘玉回礼说道，又向一旁的灵冰宫弟子说道：“道友，还请稍等！”
“萧师兄，小弟先随这位道友去一趟，摊位就有劳你和叶师妹了。对了，这上面记录着所卖物品的价格，萧师兄，你拿着！”刘玉转身对萧钧说道。
萧钧接过那册书卷，含笑回道：“师弟放心，我与云儿会帮你看好摊子的，去吧！”
刘玉便跟着这名灵冰宫弟子，来到五湖广场正中心高大的拍卖台，进了拍卖处的后台，将一件三品中级法器“红樱枪”交到了一位灵冰宫执事，领到了一四方玉牌，等拍卖成功后，凭此玉牌前来领取灵石，随后便被带出了后台。
这件“红樱枪”已是刘玉除了“炎龙腾空符匣”、“天鹰墨染袍”外，最贵重的法器，也不知能拍出什么价，刘玉满怀希冀混于人群中，等待着“红樱枪”的拍卖。
约等了一刻钟，随着一件三品高级女式法衣以八千五百块低级灵石的高价被一位美妇拍走，终于轮到了刘玉这柄“红樱枪”上场，刘玉不禁口干舌燥，不由有些紧张起来。
只见台上一位身着火红锦服，气度不凡的男子爽朗地说道：“各位，稍安勿躁，咱们继续，下一件拍品由一百三十五号摊位提供的三品中级法器“红樱枪””
“此枪长九尺，重三百六十斤，由优质精铁铸成枪身，融入“红刚玉粉”，通体呈赤红，筑有一枚“破甲”铭文，十分锋利，底价一千五百块低级灵石，每次最少加价五十块低级灵石，现在开始竞拍。”
“一千八百块低级灵石”一位身形修长的青年高声喊道。
“二千一百五十块低级灵石”一位面相凶悍的壮汉叫道。
…
刘玉发现竞拍的人不多，开始还有几人喊价，到后来就只剩那身形修长的青年与面相凶悍的壮汉，最终“红樱枪”被那青年以二千五百五十块低级灵石拍走，这个价格虽没有达刘玉心中的期冀，但也能接受，毕竟这件法器并不出众。
当刘玉从后台领到拍卖所得灵石，正要赶回摊位时，耳边传来了一阵震天的惊呼声，四周的人群如炸开了锅，吵吵嚷嚷，分外激动，等听清发生何事后，刘玉也变亢奋不已，朝人群中挤去，原来台上的拍品竟是一株珍稀的“碎空草”。
只见锦服男子连连挥手，大声喊道：“众位，众位道友，稍安勿躁，请稍安勿躁！”
“这株“碎空草”由二十四号摊位青花会所提供，为今日压箱拍品，起拍底价为十二万块低级灵石，每次加价最低一千块低级灵石，各位机不可失，时不再来，现在开始加价。”锦服男子环顾四周，激动的大声喊道。
“十二万五千！”
“十三万！”
“十三万二千！”
“十四万一千！”
……
拉开了竞价的序幕后，一时喊价声不断，此起彼伏！
“十五万！”这时一位古稀老者，人未到声已至，从外圈朝里边挤边大声喊道。
“哧！”人群中惊呼一片。
“二哥，这老头什么来历？加这么狠。”刘玉旁边一位朝气蓬勃的少年，好奇地向一名消瘦的抱刀男子问道。
“五弟，这老头可有些本事，姓田，眼力极好，平日便混迹于广场中，专门捡漏、倒卖，听说赚了不少。”抱刀男子略带钦佩地说道。
“这老头有这么厉害？”少年语气迟疑，一脸不信。
“小兄弟，有所不知，这田老在这五湖广场可是一号人物，眼光毒，一天到晚在各摊间乱窜，专从那些不识货的新人手中掏东西，人送外号“田一眼”。”
“就在几天前，一位山里出来的兄弟来此摆摊卖货，田老以八十五块低级灵石的高价，从那兄弟摊上买了一株二品灵药“蛇香草”，你猜转手卖了多少灵石。”一位矮道人听了两人的对话，顿时来了精神插话说道。
[color=#FF0000][b]第三百四十九章 蛇涎草[/b][/color]

“一株“蛇香草”，能卖多少灵石！”少年瘪了瘪嘴，不肖地说道。
矮道人一脸神气地说道：“足足卖了两千五百块低级灵石！”
“不可能！你骗人，品质再好的“蛇香草”，也卖不出这种天价，你当我三岁小孩啊！”少年小脸一侧，才不跟这种谎话鬼说道。
矮道人嘿嘿一笑说道：“你这小孩！“蛇香草”自然是卖不了这么多灵石，但如果是“蛇涎草”就另当别论了。”
矮道人看少年转过脸来，得意地说道：“田老买的那株根本不是“蛇香草”，而是一株珍稀的四品灵药“蛇涎草”，可是捡了个大漏。”
“哪有人那么傻？四品灵药不到一百灵石就卖了，你又在骗人。”少年仍然不信，轻哼一声。
“小家伙，你还别不信，就算有株“蛇涎草”放在你面前，你都认不出来，还以为是“蛇香草”呢！“蛇涎草”乃是“蛇香草”的变种，外貌与“蛇香草”基本无异！也就根茎与香气略有不同，不是行家根本分不出。”矮道人显摆着说道。
“你骗人！”少年大声说道。
“五弟不许失礼，这位道友说的没错，一些灵蛇常常盘踞在“蛇香草”周围，喜食“蛇香草”清晨所凝“晨露”，灵蛇吐信，久而久之，“蛇香草”受蛇涎滋润，变异，经百年化为“蛇涎草”，分辨两者极需眼力，时有捡漏之事出现。”抱刀男子拍了拍少年倔强的小脑袋，开口说道。
矮道人拱手说道：“还是这位道友明事理，你这小家伙，多学着点！”
“那也是那位老爷爷有本事，你神气什么！”少年不服地嘟囔道。
“哎！你这小家伙！”矮道人顿时被气的不轻。
“十五万四千块低级灵石！”田姓老者已挤到高台下，再次加价道。
随后转身拱手大声喊道：“各位道友，田某的状况想必大家也都知晓，这株“碎空草”田某是志在必得，还请各位割爱，高抬贵手！田某感激不尽！”
当白发苍苍的田姓老者，仪态谦卑，拱手环顾四周，颤悠悠地发出恳求之言后，吵吵嚷嚷的人群，一时变得安静不少，也无人再开口加价，显然这田姓老者，确有些威望。
高台上站着的锦服男子，脸色不禁一沉，但很快堆满笑容，大声喊道：“各位，“碎空草”为何物？有何功效？就不用本人再细说吧！常言道：筑基难，难于上青天，破心出，大道在眼前。”
“这等机会可不是时有，“碎空草”只此一株，好了，多的本人也就不说了，十五万四千块低级灵石，一次！”
这时一位黑衣壮汉举手喊道：“十五万八千块低级灵石！”，随后朝田姓老者拱手说道：“田老，不是我宁某人不给您面子，宁某被困大圆满近十年，等得便是这“碎空草”，得罪了。”
“宁道友言重了，是田某着相了，此等关乎“道运”之物，自然无迁让一说，都各凭本事吧！田老出十六万！”田姓老者苦笑着说道。
人群中一位华服青年含笑说道：“价高者得，自然如此！十六万五千块低级灵石，如有道友再加价，在下便退出！”
…
“二哥，那老头年纪都那么大了，为何还高价拍这“碎空草”？他不是捡漏吗？十六万五千块低级灵石，已经不便宜了。”少年看着田姓老者频频加价，不解地问道。
抱刀男子摇了摇头，语气迟疑地说道：“想来是先拍下来，坐等升值吧！”
这时矮道人再次插话，神色崇敬地说道：“这田老除了眼光毒，见识广，令人钦佩外，更令人佩服的是那颗一往无前，坚定不移的求道之心。年至古稀，仍不放下开辟“紫府”，筑就道基的执念。如拍下这“碎空草”，田老定会留下自用。”
“你又在骗人！”少年随即说道，是个修真者都知道，修真者过了知命之年，“筑基”的难度便会随年龄的增大，逐渐加大，那田老头都古稀之年了，还想着“筑基”，这不是找死吗？想骗谁呢！
少年侧着脸，噘着嘴，一副谁信谁傻比的样子，看着就好笑！其实不单这少年不信，刘玉也深感怀疑，到了这岁数，强行“筑基”，怕是十死无生，还不如上吊来的快。
矮道人竟不生气，摇头开口说道：“小家伙，你不信也正常，田老的事迹起初贫道也不信，但只需稍加打听，便知贫道所言非虚，田老的事迹在散修间，早已传开，可谓吾辈楷模！”
“那你说说看！”少年看矮道人不像说谎，黑眼珠转了转好奇地说道。
矮道人语气钦佩地说道：“田老，火、木双灵根，资质并不差，凭此资质足可进四大宗门，只可惜发觉身具灵根时，田老已过志学之年，错过了最佳的修行时期，便成了同咱们一样的散修。”
“但田老并未放弃，一心求道，从坊市中最低等的伙计做起，一直当上了店中掌柜，之后也进山苦修过，历经万难，修行至古稀之年，终达练气大圆满。一生未娶，膝下无儿无女，立志辟紫府，筑道基。”
“近年来皆在筹备“筑基”之事，二年前也是在此地，花十二万块低级灵石的高价拍下一粒“筑基丹”，魄力之强，令人侧目！”
“这都是真的？那这老爷爷也太厉害了。”少年愣愣地说道。
刘玉不禁看了一眼高台下田姓老者屹然挺立的身影，暗赞道：“确为吾辈楷模！”
此时竞价已至白热化，价格节节攀升后，喊价者已寥寥无几，脸色皆极为凝重。
“十七万块低级灵石！”黑衣壮汉咬牙说道。
田姓老者一脸坚定之色，势在必得，立刻跟话叫道：“十七万一千块低级灵石！”
锦服男子见台下久久无人再喊价，开口说道：“十七万一千一次！”，环顾四周后再次说道：“十七万一千二次！”。
黑衣壮汉眉头紧锁，嘴角抽动，数次想张口，最后猛地转身，失落的挤出了人群。
锦服男子停顿片刻，最后高声喊道：“成交，恭喜田老，以十七万一千块低级灵石拍得这株“碎空草”，恭喜！恭喜！”
这时田姓老者才长出了一口气，十七万一千块低级灵石已经是他能给出的最高价了，前天他才花了高价从一老友那购来一株“七星花”，身上灵石所剩不多了，还好那宁远沉不住，不然这株“碎空草”可就要失之交臂了。
“好！”
“田老！好样的！”
“田老，什么时候筑基啊！”
人群中顿时响起一阵阵喝彩声，田姓老者在五湖广场混迹数十年，名声在北滦城众多散修中，早已传为佳话，一心求道，永不言弃，成了众多散修心中的活榜样，坚持下去的动力来源。
[color=#FF0000][b]第三百五十章 黑市令[/b][/color]

“碎空草”拍完后，围聚在拍卖台旁的人群开始散开，瞬间走了大半，众人对后面的普通拍品，已提不起多少兴趣，刘玉也随着人群，朝摊位走去，心中暗念道：“十六万一千块低级灵石，这也太贵了。”
刘玉脸色阴睛不定，心想着看来自己的决定没错，这“碎空草”是要趁早买到手为好，不然到时定十分棘手，如此看来百杏林十三万块低级灵石的售价，到是十分优惠。
但很快刘玉就想明白其中缘由，百杏林出售“碎空草”，可不是面向所有人，购买者前提是需成为百杏林的贵宾，而且还需消耗八万积分，这相当于百杏林对贵宾开放的一种福利，以此来提升百杏林的名气，不得不说真是好手段。
同时刘玉有些担心，不知摆摊卖完手中这一大批零碎物品后，能不能凑齐十三万块低级灵石，要是凑不齐可就麻烦了。
“刘道友想什么呢！”这时从身后响起一道浑厚的男声。
“冯道友，是你啊！道友刚才也在？”刘玉转身一看，原来是冯沛。
“一株“碎空草”，十六万一千块低级灵石，要是咱们当时攻破那座蜥蜴人部落，如今可真就发了。”冯沛啧啧说道。
“谁说不是呢！这“碎空草”也太贵了。”刘玉摇头说道。
“哦！看来刘道友也想购买“碎空草”？”冯沛试探道。
“那是自然，只是实在是有些贵，在下可拿不出那么多灵石。”刘玉苦笑道。
冯沛警惕地向四周打量了一眼，靠近刘玉低声说道：“道友，要是真想买“碎空草”，冯某到有条门路，运气好价格能便宜数万灵石。”
“此话怎讲？”刘玉不禁一愣，随即问道。
“刘道友可听说过“阎罗黑市”？”冯沛将刘玉领到一个角落低声说道。
“从未听说过。”刘玉摇了摇头回道。
“此物名为“黑市令”，刘道友收好！三天后凭此令可进入“阎罗黑市”，至于何为“阎罗黑市”？刘道友可自行去打听一番，冯某得到可靠消息，黑市中会有一批“碎空草”、“七星花”低价出售，如道友有兴趣，到时可去一试！”冯沛从怀中掏出一枚印有鬼头图案的四方黑铁令，递向刘玉说道。
“道友别忙拒绝，此令三日后会自动显示“黑市”入口所在，至于道友是否前去，可自行选择，不去也可，去也可！”冯沛见刘玉神色谨慎，并没有接过“黑市令”，便开口劝说道。
“道友为何选择将此令交于在下？”刘玉谨慎地问道。
冯沛收回“黑市令”，含笑看了一眼四周，随后开口问道：“道友可听过“轮回殿”，可知晓何为“轮回死侍”？”
“有所耳闻，略知一二。”刘玉随口回道。
“不瞒道友，冯某是一名“轮回死侍”，“阎罗黑市”便是“轮回殿”所设，一年一开，这“黑市令”冯某共有三枚，乃是冯某所接轮回任务所发，奉命邀请三位客人。”
“刚才得知道友有意求购“碎空草”，冯某便送上“黑市令”一枚，如刘道友到时低价购得“碎空草”，也算冯某报谢道友“黑霾血地”解围之恩。”冯沛坦陈说道。
冯沛是一名三星“轮回死侍”，也确接到了为“阎罗黑市”邀请客人的任务，但他没明说的是，经他手发出的三枚“黑市令”，定要有两人受邀者前去参加“阎罗黑市”，他的任务才算顺利完成。
任务完成后，冯沛会得到一笔轮回点，奖励轮回点的多少，跟所邀请的持令者在“阎罗黑市”中消费灵石多寡，直接挂勾。
冯沛先是见刘玉在精品区摆摊，后来在拍卖“碎空草”时，冯沛无意发现了人群中的刘玉，见刘玉神色激动，其间还叫过一次价，便跟了上来。
冯沛之所于邀请刘玉，理由很简单，一是觉得刘玉身价不低，灵石定不会少，二是就冲着“碎空草”，冯沛觉得刘玉有九成的机率，当日会选择前去“阎罗黑市”。
“还是那句话，前去与否，道友自行判断！”冯沛再次将“黑市令”递给刘玉说道。
刘玉这次并没有回拒，从冯沛手中接过了那枚“黑市令”，拱手说道：“多谢！”
“冯某“轮回死侍”的身份，虽不是见不得人，但还望道友暂且保密，冯某先走一步，告辞！”冯沛见刘玉接过“黑市令”，拱手说道，随后转身混入了来往的人潮之中。
刘玉仔细检查了手中的这枚四方黑铁令，并没发现有何异样后，随后收入了储物袋中，至于冯沛所说之事，刘玉是半信半疑，等找人打听一番此事的真伪，到时再做决定，要是真能省下一笔灵石，到也不是坏事。
“刘师兄，你回来了，拍了多少灵石！”叶云见刘玉返回，立刻兴冲冲地问道。
刘玉笑笑回道：“品质一般，只拍了二千五百五十块低级灵石。”
“啊！”叶云不禁有些失落，那杆长枪，没上拍卖台也能卖这个价。
“师弟，给，这些是刚卖的。”萧钧一连递给刘玉十多张蓝色灵票和一堆零散灵石。
刘玉不禁一愣，开口问道：“这么多！卖了什么？”，他也就走开了半个时辰左右，短短时间内竟卖出了上万块低级灵石。
“师弟，你那三十多张巨大的“黑水蟒”蛇皮，不久前被云儿打包卖出去了，足足卖了八千六百多块低级灵石。”萧钧乐呵呵地解释道。
“是什么人？”刘玉不禁好奇问道。
“一个色眯眯的死胖子，说自己是一家防具店的掌柜，买去炼制几件“鳞甲战衣”，起初只肯买二十张，说用不了那么多，给他降了点价，便全买走了。”林云得意地说道。
“还是云师妹厉害，等忙完这些，师兄定请你与萧师兄上百香楼吃大餐。”刘玉不由一笑说道，要是云师妹没吵着跟来，单凭他与萧钧肯定忙的晕头转向，而且生意也不会这么火爆。
摊位上有这么一个活泼可人的妹子，不单吸引游客的目光，摆摊时间一长，也不会显得那么枯燥。
深夜丑时过后，五湖广场内的游客便少了大半，刘玉三人也变得清闲起来，在刘玉与萧钧的劝说下，林云十分不情愿地回黄驿大院休息去了，并表示明天一早便会赶来，刘玉与萧钧则留下继续看摊子。
一天忙碌下来，刘玉已卖出了手中七成的物品，收获了三万二千多块低级灵石，预计明天申时便能提前收摊，但刘玉心中仍有些忐忑，因为刘玉暗中一合计，等卖完剩下的这些物品，很可能凑不到十三万块低级灵石。
[color=#FF0000][b]第三百五十一章 黑山芋[/b][/color]

第二天摆摊，并没有如刘玉预想的那般顺利，生意远没有第一天那么好，小半天也就卖出去几件，想来也对，畅销的灵材，第一天便早早卖了出去，留下都相对冷门，自然没那么畅销了。
刘玉不得不扯开嗓门吆喝：“亏门甩卖最后一天，“气震丹”五十一粒，二品中级灵符“木元盾”四百三十一张，二百八十年的深山老参，只需五百块低级灵石，快来看，快来瞧！”
正当刘玉吆喝的口干舌燥时，一位皓首老者上前来客气地问道：“小兄弟，这块“黑山芋”怎么卖？”
刘玉看清这位皓首老者的面容，心头不禁一跳，这不就是昨天天价拍下“碎空草”的那位田老吗？又看了一眼老者指着的那块拳头大小的黑疙瘩，咽了咽口水说道：“你老说这东西是“黑山芋”？”
“可不是吗？表皮颜色虽斑杂了点，你看这模样，瞧这形状，老朽最近脾胃湿热，体倦身重、大便溏泄，这“黑山芋”理气和中，清热化湿，煮熟食用正好可调养脾胃，小兄弟，多少灵石啊！”老者面色萎黄，看上去病恹恹地说道。
“不瞒你说，这黑疙瘩是何物？在下也不知，“黑山芋”表面光滑呈黑炭色，但这黑疙瘩表皮粗糙，色不纯黑中带红，应不是“黑山芋”才对。”刘玉看了一眼那块黑疙瘩，试探着开口说道。
这黑疙瘩是何物？刘玉确实不知，前天问了不少摊主，都说不出所以然，可能是云师妹或萧师兄不注意摆在了台上，并没有标价。
“黑山芋”乃是一种生长于深山藏于土下的二品中级灵药，调气解热，常当做炼丹的辅助灵材。
“黑山芋”是何种模样，刘玉还是见过的，这黑疙瘩定不是“黑山芋”，加上这老者外号“田一眼”，刘玉此刻十分怀疑，这田老是想捡漏，这黑疙瘩怕是某种不知名的稀有灵材。
“你这小兄弟，老朽这么大岁数还会看错，这“黑山芋”表皮粗糙了点，但个头大，正合老朽心意，这样吧！就三十块低级灵石如何？别处也就这个价！”老者拿起那块黑疙瘩，看了看提意说道。
“老人家你还是去别处买吧？这“黑山芋”到处都有，在下这块确实不像，具体也不知是何物？在下也不能昧着良心，乱卖不是，您老买回去，万一吃坏了身子，小子可担待不起。”刘玉很是自然的从老者手中取回了那块黑疙瘩，善解人意地说道。
老者见这后生把那块“黑山芋”拿了回去，不禁眉头一皱，这后生看着脸生，也不像是经常摆摊的主，难道认出了自己，随即开口说道：“小兄弟，你认识老朽？”
“听说过您老的名号，昨天在拍卖台也瞧见了您老的风采！”刘玉微微一笑，点了点头。
老者脸上气色顿变，变得满脸红光，哪还有一丝病态，双目炯炯有神地看着刘玉，含笑说道：“嘿！名气太大也不见得是好事啊！小兄弟，既然你已知晓老夫名号，老朽便开门见山了。”
“此物确不是普通“黑山芋”，普通“黑山芋”也就数十年的年份，熟透后无人挖掘，也就烂在地下，或发芽生枝，只有生在土地灵力肥沃之地，才会一直长下去，这块“黑山芋”的年份已过千年，表皮才会这样粗糙难看。”
叶云原本在一旁看的是满头雾水，等“田一眼”说完，立马气哼哼地说道：“好啊！你这老头，原来是个骗子，还好刘师兄没上当，不然就被你得逞了，哼！”
“小姑娘，此话差矣！在这五湖广场，买卖无常，大家全靠眼力，岂能说是“骗”？再说此物所知之人甚少，摆在这也是无人问津，最终下场莫过于被你们丢弃，如是卖于了老朽，还能赚上些灵石，不是？”老者面不改色，神气地说道。
“一派胡言，你个老不修，不就是想着捡漏吗？”叶云性子直，可听不进老头的这些狡辩言辞。
刘玉连忙对叶云摇头说道：“叶师妹，不可无理！”，随后对老者拱手说道：“田老，叶师妹年轻气盛，皆是无心之言。”
老者并未生气，这些话他听多了，和气地说道：“既然事已至此，老朽便以五百块低级灵石的价格买下这块“黑山芋”，小兄弟，意下如何。”
叶云这时开口提醒道：“刘师兄，我看这老头狡诈的很，别急着卖。”
“小姑娘，虽说这块“黑山芋”年份已过千年，但并不是什么稀罕之物，毕竟只是二品灵材，也就比普通“黑山芋”药效强一些而以，你去打听打听便知，五百块低级灵石已经是高价了。”老者一点也不生气，胸有成竹地说道。
“田老说的没错，千年“黑山芋”也就三、四百块低级灵石。”
“没错，这千年“黑山芋”不是稀罕物，贫道那就有一块。五百块低级灵石已是高价了，小姑娘！”
“没错！五百块低级灵石，你们赚了。”
“是啊！”
…
此时四周已挤满了围观的人，大名鼎鼎的“田一眼”栽了跟头，可不多见，听到这也都纷纷发出声音。
千年“黑山芋”也确实值不了多少灵石，又不是多么名贵的灵材，不像山参、芝草、红果等珍稀灵材，随着年份的增高，身价也跟着直线攀升。
“田老！这千年“黑山芋”小子还真没见识过，想留下来有空好好看看，具体与普通“黑山芋”有何不同，您老若是急需，便上别家先买吧！”刘玉托着手中的“黑疙瘩”，不缓不慢地说道。
刘玉此言一出，人群中便炸开了锅，七嘴八舌地发出一阵嘈杂的言论。
“这人，真不识抬举！”
“还真当千年“黑山芋”是块宝啊！”
“田老，在下摊上正好有一块，要是你要的话，这就送来！”
…
当然也有几人看了看刘玉手中的那块“黑山芋”，又看了看“田一眼”苦涩的脸，露出了若有所思之色。
老者没想到对方竟回拒了他，脸色顿时变得铁青，旁人看了还以为老者是落了面子，心生怨气，其实老者此时焦躁不安，心如火焚。
[color=#FF0000][b]第三百五十二章 闲云野鹤[/b][/color]

“小兄弟，可否借一步说话！”老者皱着眉头看了看四周嘈杂的闲人，低声说道。
刘玉斟酌片刻，对一旁的叶云说道：“师兄去去就回，师妹与萧师兄一起暂且先看着摊子。”
“去吧，师兄！小心些，别被这老头忽悠了！”叶云靠近些低声说道，她一开始就看这老头不顺眼。
刘玉轻笑着回道：“知道了！”
“小兄弟，咱们去旁边的“闲云茶楼”坐坐。”老者见刘玉答应，显得十分高兴，爽朗地说道。
“您老带路！”刘玉客气地回道，说实话刘玉十分好奇这黑疙瘩究竟是何物？
“哎！怎么走了。”
“就是！就是！”

“田老，您这是…““那东西，怕不是“黑山芋”呦！”
…
老者带着刘玉分开人群，朝外走时，围观的众人顿时变得是一头雾水，纷纷说道，一部分已醒悟，那黑疙瘩怕是不简单，随着田老与刘玉越走越远，围观者也很快四散而去。
田老捡漏受挫，看上神秘“黑疙瘩”的事迹很快便传了开来，又为田老平添了些传奇色彩。
“道友请坐！”老者带着刘玉来到了一栋两层茶楼，轻车熟路地上了二楼的一精致雅间，热情招呼道。
随后对后面跟上来的小伙计，说道：“小橙子！快上壶“闲云野鹤”，老朽有贵客！”
“好呢！您老就坐着吧！就来！”身着皂色短衫，一脸机灵的少年恭敬地回道，随后一溜烟下了楼。
“相逢便是有缘，老朽田祺，不知小友是哪方名门后辈？”田祺拱手开始介绍自己。
“在下黄圣宗刘玉，一介凡修，并不是世家子弟！”刘玉抱拳客气地回道。
“原来是黄圣宗高徒，田某失敬！”田祺恭维着说道。
“田老客气，高徒不敢当，普通弟子而已！”刘玉谦逊地说道，这田祺虽是一价散修，但修为还在他之上，刘玉可端不起架子。
这时那名机灵的小伙计，端着一热气腾腾的紫砂壶，慢步走入雅间，麻利地摆好茶具，一脸喜悦地说道：“田老，你要的“闲云野鹤”！还有我娘昨日新做的桂花糕，您快尝尝！”
“小橙子，代老朽向令堂问好！你去忙吧！这里无需你伺候！”田祺乐呵呵地说道。
这家茶楼他常来，与伙伴与掌柜都极熟，平日“捡摊”逛累了，便会来此歇歇脚，要壶清茶，人老了精力不比以往，前些年他可是从不歇息，一逛就是一整天。
“田老，小橙子就先退下了，有事人就招呼一声！”小伙计十分恭敬地对田祺说道，随后拿着木案出了雅间，顺便带上了房门。
“这小兄弟对您老到是尊敬！是你老的后辈？”刘玉见此一幕，随口问道，从两人对话、神色可看出，两人关系好似不一般，不像只是普通的熟客关系。
“前年，其母身患恶疾，老朽知晓后救其母一命，小家伙到也懂得感恩，来尝尝这桂花糕，其母手艺不错！”田祺淡然说道。
“田老仁义，在下佩服！”刘玉拱手说道。
“吾辈修行之人，行事当无愧于心，举手之劳，何足挂齿。”田祺含笑说道。
但其实并没有田祺说的这般轻松，那少年母亲一介凡胎，身受恶疾极重，少年在此茶楼做工，趁机苦求了一些客人，虽也有好心人去瞧了瞧，但最后皆说无能为力。
因为其母已病入膏肓，只有服用上等疗伤灵丹，方能救治，但一粒上等疗伤灵丹，少说也要上千块低级灵石，这可不是一笔小数目，上这茶楼多为散修，自然是爱莫能助。
最后还是田祺花了一千二百块低级灵石购了一粒“燕元丹”，才救回了其母的性命，之后少年对田祺自然是感恩戴德，一向尊敬无比，犹如自己的亲人。
“此茶名为“闲云野鹤”，由黑白山脉深处特有灵茶“云鹤”秘制而成，清香淡甜，为此店招牌，不知合不合小友的口味！”田祺起身给刘玉倒上一杯，热情地说道。
“甘甜润口，芳香四溢，好茶！”刘玉轻呡一口，齿颊生香，由衷地赞叹道。
“小友喜欢便好，多喝几杯！”田祺放下茶杯，含笑说道。
“黑白山脉深处有灵茶叶大而稀，形如飞鹤，层层云雾润茶香，名曰“云鹤”，为二品灵茶。田老，令你破费了！”刘玉细品甘甜的灵茶，茶水蕴含大量纯净灵气，芳香怡人。
此茶刘玉早听说过，可不便宜，刘玉猜这一壶少说也要花上五百块低级灵石，才能喝上。
“以茶待友，仍人生一大幸事，何来破费一说。”田祺神采奕奕地说道。
“田老豁达，在下受教了，以茶代酒，自罚一杯。”刘玉一口饮尽手中茶，拱手说道。
“小友性情直爽，老朽也就不拐弯抹角，小友手中那块“黑山芋”确不寻常，此物名为“血斑黑芋”，为一种极为特殊的千年“黑山芋”。”田祺轻呡一口香茶，直言说道。
““血斑黑芋”！此为何物？”刘玉不由放下茶杯，好奇地问道。
“老朽先前说过，“黑山芋”只有在土地灵力肥沃之地生长，年份才可能达到千年，而这“血斑黑芋”则更为特殊，是由“黑山芋”生长于一种名为“红斑臭泥”的三品毒土之中，经毒泥侵蚀千年不烂，表皮蜕生出暗色斑皮，顽强生存下来的一种“异种”。”田祺娓娓说道。
“生于毒土之中，天下竟有这等奇物？”刘玉听完心中极为诧异，不禁开口说道。

“天下之大，无奇不有，乾坤之内，道生万物。”田祺悠悠地感叹道刘玉端起茶杯，轻喝一口，缓缓心中的心神，随后问道：“这“血斑黑芋”有何功效？”
“此物虽极为罕见，但也不过是“黑山芋”的变种，不单药力一般，还含有剧毒，误食者必有性命之忧。”老者如实说道。
刘玉不禁眉头一皱，语气迟疑地问道：“恕在下无礼，既然这“血斑黑芋”含有剧毒，您老又为何要执意购卖？”
“这“血斑黑芋”虽含有剧毒，但老朽偶得一秘方，此物便为其中一味主药，对他人这“血斑黑芋”为亡命毒物，但对老朽来说却有大用，还请小友成全，将此物卖于老朽。”老者语气诚恳地说道。
不等刘玉开口，又接着说道：“老朽愿出六千块低级灵石，买下这“血斑黑芋”，因昨日拍下“碎空草”，这六千块低级灵石，已是老朽此时能拿出的全部灵石。如小友仍觉得不妥，便开个价，几日内老朽定能凑齐！”
刘玉此时心中充满疑惑，并没有急于回话，不知老者关于“血斑黑芋”一说是真是假，这黑疙瘩是否就是“血斑黑芋”？
直到此刻这些还都只是老者一面之词，虽说这老者不似奸诈之人，但这老者外号“田一眼”，常年混迹五湖广场，不得不令人心生警惕。
[color=#FF0000][b]第三百五十三章 双丹淬田[/b][/color]

刘玉沉思良久，放下茶杯开口说道：“恕在下冒昧！可否告知这“血斑黑芋”于您老有何大用？”
田祺叹口气说道：“小友想知晓其中缘由，也是常理。其实也没什么好隐瞒的，小友可听说过筑基秘法“双丹淬田”？”
刘玉不禁眉头一皱，点了点头应道：“略有耳闻！”
“双丹淬田”是一种流传甚广的特殊筑基秘法，此术极度危险，九死一生，甚至十死无生，乃是被困瓶颈无路可寻的大圆满修真者，铤而走险，亡命一搏之法。
顾名思义，采用此法闭关筑基者，会同时服下两粒“筑基丹”，企图借其恐怖药力一举突破“丹心穴”瓶颈，开辟“紫府”，筑大道之基，踏九天之途。反则药力爆体而亡，早登极乐。
“筑基丹”散发出的药力何其狂暴，服下一粒便需万分当心，稍有差池便足于致命，何况两粒？此法无意于握刀自裁，只有上天垂怜，命不该绝者方可侥幸成功。
田祺缓缓说道：“小友既听说过此法，便知其中凶险，稍有不甚便万劫不复。此法上古便已兴起，起初在一些灵根斑杂，资质平庸的散修间流传。”
“这些前人经万难修至大圆满，确被苦苦困于瓶颈，心生不甘，便铤而走险，服下双份“筑基丹”，以求突破，但成功者寥寥无几，大多暴毙而亡，死状极惨！”
田祺喝口清茶，苦笑着继续说道：“虽说此法太过剑走偏锋，但岁月如梭，韶光易逝，对于不甘之人来说，比起境界受阻，大道无望，死亡又何以为俱？”
“仍有无数坚毅之辈，孤注一掷采用此法筑基，经前人以身犯险实践，改良，方形成了如今的“双丹淬田”秘法。”
田祺见刘玉聚精会神地听着，便接着说道：““双丹淬田”秘法，“双丹”指的便是同时服下两粒“筑基丹”。”
““淬田”则指一种特殊炼体秘术，筑基前几日服用调配的“秘制灵液”，施展炼体秘术淬炼丹田，短时提升丹田壁的柔韧性，增强丹田本身的防御力，以便能承受两粒“筑基丹”狂暴药力的冲击。”
“在下知晓的炼体手法有练肉、通筋、凝穴、锻骨等等，到是没听闻过还有“淬炼丹田”这一说！”刘玉表示深深的怀疑，不禁脱口问道。
田祺脸色凝重地回道：““丹田”于人体腹中深处，乃性命攸关之所在，稍有差池，便有性命之忧，寻常自然无人敢轻举妄动，但并不是不能淬炼增强，一些精通炼体秘术的金丹真人，就掌握着极为高深的淬脏、炼髓之法。”
“既然这“淬田”之法乃金丹真人掌握的高深炼体之法，凭吾辈修为，应参悟不透才对，又何来“双丹淬田”一说？”刘玉接着问道。
田祺神色坚毅的说道：“没错！金丹真人掌握的“淬田”之法确极为深奥，修炼时也无太多凶险，但事无绝对，无数先人前仆后继的牺牲，总结出了一种极其凶险，适用于练气期修炼，能短时提升“丹田”强度的特殊“淬田”之法。”
“这…，世上真有此等秘法？”刘玉一时语塞，不禁开口自语道。
“道法无穷，一生二，二生三，三生万物，复而归一，大道至简，万法相通，天下奇能异士众多，此法自然为真。”田祺坚定地回道。
“那在下手中的“血斑黑芋”，又与“双丹淬田”之法有何关连？您老为何执意要购买此物？”刘玉此时深深被田祺所说吸引，心中已信了几分，随即问道。
“施展“淬田”秘法时，需事先调配好一种特殊“淬田灵液”，通过灵液刺激丹田壁，才能短时内提升“丹田”强度，而小友手中的“血斑黑芋”便是调配“淬田灵液”的主要灵材之一。”
“不瞒小友，此物虽不珍贵，但太过稀少，老朽苦寻多年无得！不想今日竟出现于小友摊上，还请小友成全，将此物出售于老朽。”田祺语气诚恳地说道。
田祺这些年一直在收集“淬田灵液”的各项灵材，就差“血斑黑芋”了，如今两粒筑基丹与“破心丹”的灵材也都备齐，就等着托关系找上灵冰宫那位高阶炼丹师，请他帮忙炼出“破心丹”后，便立即闭关筑基。
田祺看上去精神矍铄，满面红光，但已七十有六，皓首苍髯，再也等不下去了，到了他这种年龄，每过一月“丹心穴”瓶颈便牢固几分，正常来说田祺筑基成功的机率已不足一成。
田祺之所于一直坚定不移，坚信自己能筑基成功，便是对这“双丹淬田”之法极有信心。
这“双丹淬田”秘法乃是田祺家传，田祺当年得知自己具有修真资质时，还是一名才过乡试的童生，志学之年，意气风发，一心只想考得功名，光宗耀祖。
田家也不过是北滦城中一普通书香门第，田父在衙门谋了个小小的文书。
田祺得知自己身怀灵根后，毅然放弃功名，踏上了茫茫道途，其父苦劝不得，便把田家世代隐秘相传的两件宝物交给了田祺。
其一便是这“双丹淬田”秘法，另一件是一块灵玉，十多年后田祺才明了这块灵玉是一件珍稀的“灵文玉简”。
“灵文玉简”是一种特殊的辅助法器，以五品灵材“空灵魂玉”为基，炼制的一种记录灵简，就如世俗中的一册厚厚的空白书简，修真者以灵识为“笔”，魂气为“墨”，可于“灵文玉简”中记录下法术、心得、见闻等等。
田祺修出灵识后，查阅这块“灵文玉简”，发现上面记录着黑白山脉中各种各样，稀奇古怪的灵兽、灵材、灵药等详细信息。
每样灵材的图案、特征、功效都描述的极为清晰，犹如一整套黑白山脉兽、植、材百科全书，田祺熟读、牢记后受益匪浅。
田祺便是凭着这块“灵文玉简”，混迹于五湖广场，捡漏、倒卖，这才有了如今的成就，不然凭他一个无依无靠，起步又晚的散修，根本别想修到练气大圆满境界。
田祺苦寻“血斑黑芋”多年，心中本已不报希望，打算选块上等的千年“黑山芋”，代替“血斑黑芋”调配“淬田灵液”。
虽然这样一来，不单增加了“双丹淬田”秘法的凶险，还降低了秘法的功效，但田祺也是别无它法，他如今的寿元可再也耽搁不起了。
但世事无常，就是这般奇妙，当田祺正在各摊位间巡视，准备入手一块上好的千年“黑山芋”时，“血斑黑芋”便突然出现在他的眼前，田祺是惊喜若狂，大呼老天垂怜，这才有了之前的一幕。
[color=#FF0000][b]第三百五十四章 未见倩影[/b][/color]

刘玉端起茶杯轻轻呡一口，心中斟酌着老者关于“双丹淬田”的这套说辞有几分真假，这黑疙瘩真如他所说就是“血斑黑芋”吗？
“双丹淬田”这一筑基秘法，其实并不是刘玉第一次接触到，刘玉本是不信的，但老者说的如此详细、坚定，不禁令刘玉有些动容，难道此法对筑基真有奇效吗？
“田老，此间到了什么时辰？”刘玉正苦思如何回复老者时，从窗口瞟见一旁酒楼内越聚越多的客人，突然想到了什么，不禁脱口而出问道。
田祺说完后便一直静待刘玉的回复，等着刘玉开出条件，没想到刘玉突然冒出这么一句，虽不知何意，仍从窗口看一眼高悬头顶的烈日说道：“已至正午了。”
“田老，恕在下失礼！在下才想起有一好友，午时将离开北滦城返回宗门，在下需赶去相送，关于“血斑黑芋”一事，明日此时在下会赶来此地，到时定给您老一个回复。”刘玉被这么一耽搁，才想长孙萱今日午时返回宗门一事，慌忙说道。
“既然如此，小友便先去忙，明日此时咱们在此再聚。”老者起身含笑说道。
“那在下就先行一步，告辞！”刘玉抱拳说道，随后从窗口直接跳了出去，招出“青风剑”，施展出“玄血遁光”，踏着“青风剑”，化成一道流光，向着北滦道场急速飞去，也不知能不能赶上，见上她一面。
“好快的御剑之法！”田祺站于窗口看着刘玉一闪不见的身影，不禁开口说道。
田祺回身坐下，给自己添上一杯清茶，皱着眉头陷入沉思，他不知刘玉所说相送好友是真有其事，或只是找一借口离去，但他都没理由阻拦。
田祺只希望此人离开时所说之话属实，明日会如约而至，不管明日此人提出何要求，自己定想办法答应。
“血斑黑芋”对他来说实在是太重要了，缺少“血斑黑芋”调配出的“淬田灵液”，会令筑基成功率最少下降二成，而且伴随的风险会增强数倍。
北滦道场地面上悬浮着一艘船身雕刻着百种飞禽灵鸟的白玉灵船，正是长孙蓉的“玄凰”，北滦道场上聚集着众多灵冰宫弟子，长孙蓉与“灵檀道人”正在交谈，不久，长孙蓉便要带上一干灵冰宫弟子返回冰鹫峰。
“师兄，时辰到了，小妹该上路了。”长孙蓉见返回冰鹫峰的一干灵冰宫弟子都已到齐，在一旁等候，便开口说道。
“灵檀道人”一直紧绷的脸，勉强一笑说道：“师妹，代为兄向太上长老她老人家问好。”
“小妹定会转达，师兄，你也不要太难过了，师姐，她在天之灵也定希望师兄你能振作起来。”长孙蓉看“灵檀道人”一脸的憔悴，不禁心痛的开口劝道。
“灵檀道人”神色一黯，淡然说道：“为兄知道！师妹一路小心！”
“灵雨道人”不幸遇害，对“灵檀道人”的打击极大，整日浑浑噩噩闭门不出，“灵檀道人”陷入极度的自责之中，将妻子的遇害，归罪到了他自己的头上。
“灵檀道人”心中想着当年在“南山城”要不是他无能，被那“血葬上人”逃走，要是当时就击毙了那妖人，“灵雨”就不会遇害。
虽然当年那一战，“灵檀道人”已尽了全力，身受重伤下才被“血葬上人”趁机逃走，但突如其来的噩耗，令“灵檀道人”悲痛万分，心中只剩下了懊悔，自责，与及对亡妻深深的追悼。
对于亲朋的劝导，“灵檀道人”一丝也听不下，如今唯有漫漫时光，才能抹平“灵檀道人”内心那无边的哀痛。
“萱儿！有事？”长孙蓉见灵檀师兄并没有听进去，无奈转身朝“玄凰”走去，但走出几步便发现长孙萱仍傻傻的愣在原地，并没有跟上，不禁皱起眉头开口问道。
“哦！没什么！”长孙萱回过神，急忙跟上了长孙蓉，默默跟在长孙蓉身后，两步一回头，脸上露出焦急之色，随同数十位灵冰宫弟子一同登上了“玄凰”。
长孙萱紧靠在船沿向外张望，满脸焦急与失落，“玄凰”开始缓缓升空，长孙萱手中紧紧抓着一个百荷香囊，这香囊是长孙萱在这两天内日夜不眠亲手赶制出的，本想离别时送于刘师弟，以表明自己的心意。
但现在看来是派不上用场了，刘师弟并未如约赶来，刘师弟他是忘了？或是被什么事耽搁了？还是……，长孙萱心头一时五味杂陈。正当长孙萱胡思乱想时，远处一道剑光正极速飞来。
刘玉远远便看见“玄凰”缓缓升空，不禁万分焦急，还是来晚了吗？这一路刘玉已将“玄血遁光”施展到了极至，当刘玉落到北滦道场上，抬头一看，“玄凰”已升至了半空。
此时长孙萱也已看见刘玉御剑赶来，顿时破愁为笑，紧靠船沿探出身，朝地面欢送人群中的刘玉不断挥手，满脸欣喜之色，心中想着刘师弟应是被什么事耽搁了，这才到的有些晚，香囊就下次找机会再送于刘师弟好了。
刘玉自然看到了船沿旁的长孙萱，不禁露出笑容，挥手回应，虽然来的有些晚，没能说上一句祝福话，但也算没有食言。目视着灵船越升越高，也变得越来越小，最后消失于云端，北滦道场上欢送的众人便开始散去。
刘玉最后看了一眼灵船消失之处，跳上“青风剑”，施展御剑决赶回五湖广场，脸上不禁流露出一丝失落，要是能早些赶来就好了，说不定能见上她一面，那道倩影刚才并未现身于灵船的甲板之上。
亥时，摊位上的物品已基本销售一空，只剩下一些零碎的灵材，刘玉干脆一股脑打包低价卖给了一旁的摊主，到“五湖商会”退了摊位，取回了押金，一算租金这些时辰总共需缴付一千一百块低级灵石。
退了摊位后，刘玉带着萧钧、叶云两人直奔百香楼，叫了一桌好菜，犒劳两人。要了三道一品灵膳，一道二品灵膳，一壶二品灵酒“东仙酒”，三人边吃喝边谈起这两日摆摊所遇趣事，不时发出阵阵爽朗的笑声。
其间刘玉取出了一些特意留下的丹药，送于萧钧、叶云两人，这些丹药正好合适两人所修功法，刘玉一开始便挑了出来，并没有摆出来售卖。
萧钧、叶云起初不愿接受，刘玉拿出的这些丹药，虽都是他们平日修炼所急需，但数量不少，粗略估计价值少说也要数千块低级灵石，有些过于贵重，最后在刘玉的多番劝说下，两人这才收下了这些丹药。
三人一直喝到酒足饭饱，才心满意足地出了百香楼，但只有刘玉独自一人回到“千雪园”，见色忘友的萧钧，去了叶云的住处，刘玉才发现两人竟已确定了双修道侣的关系。
[color=#FF0000][b]第三百五十五章 兽皮秘卷[/b][/color]

夜深人静，刘玉独自坐在房中，桌上摆着一壶冒着热气的开水，脸色微红，显露出一丝醉意，心中不知在着想些什么，直盯着桌上的茶壶发呆。
静坐一会后，刘玉深深叹了口气，给自己倒了杯开水，几杯淡淡的开水下肚，冲散了心头的醉意。
刘玉想起了午时在茶楼，田老所提及的“双丹淬田”秘法，突然从储物袋中取出一张兽皮卷轴，平铺在了桌面上，脸色顿时变得阴睛不定，随即陷入了沉思。
刘玉之所以与老者约定明天再会，便是因为这张兽皮卷轴，这张兽皮卷轴是刘玉多年前，在炎南城任职时，从死去的李师兄那得到的，上面记载着一种冲击筑基期的秘术，正是老者口中的“双丹淬田”之术。
当初刘玉觉得这种方法十分荒谬，多半是无稽之谈，便没有在意，一直收于储物袋中，要不是老者今日提起，刘玉都快遗忘了自己还有这么一张兽皮秘卷。
刘玉此时已醉意全无，仔细看了看这张兽皮卷轴上面所记载的内容，不禁皱起了眉头，上面陈述的“筑基秘术”，同田老所说几乎一致。
同样需要两粒“筑基丹”，同样记载着一种“淬田”秘法，以及附上了一份调配“淬田灵液”的详细药方。
但这份“淬田灵液”药方罗列出的数十种灵材中，并没有“血斑黑芋”这一样，这也是刘玉对老者起疑的原因，便并没有当场做出回复。
老者所说的一切是真是假？“双丹淬田”之法是否真是一种“筑基”秘法？刘玉仍表示极度怀疑，但为何李师兄会收藏这么一张关于“双丹淬田”的秘卷？
这是否意味着“双丹淬田”之法，并不是空穴来风，又令刘玉心中升起些许莫名的期待。
刘玉静坐良久后，突然眼中一亮，像是想通了什么，随后起身收起了桌上的兽皮卷轴，吹灭烛火，盘坐于木床上，静心凝神，服下一粒“化炙丹”与两粒“荷香丸”后，开始施展“黄木培元功”，运气消融“气炙脉”。
不久后，腹中便腾起两股温热药力，两股药力受刘玉灵识引导，于经脉中流转，同外界吸入的木灵气一道冲击着丹田外壁的气炙脉。气炙脉一端很快软化、消融，发出细微地嗞嗞声，修炼效果颇为显著。
刘玉这段时间发现，从黑白山脉返回北滦城后，不知为何修炼效果便突然提升了一大截，运功从外界吸收灵气时，不单顺畅无比，吸入的灵气量也增大了近五成，就好似自身资质猛然提升了一般，令刘玉是既惊喜，又疑惑。
刘玉自己也想不通其中缘由，心中隐约猜想着可能是因为之前服用的“青晶灵蜜”，极大改善了自己的资质，这才增强了自身的修炼效果。
其实刘玉想的并没错，“青晶灵蜜”确实提纯了刘玉的经脉，但更为关键的还是被困“囚灵洞府”时，无意吸收的那些“真元果气”。
“青晶灵蜜”与“真元果气”一道，改善了刘玉的修行资质，不夸张地说刘玉此时的灵根资质，已不弱于一些较差的双灵根修真者。
翌日，刘玉早早便赶到了千符楼，以“兽血”、“晶粉”调配好“符水”，当施长明走入符室时，刘玉已经绘制好了几张“木元盾”的半成品，因为午时要前去五湖广场与田祺会面，刘玉便想着先多绘制些半成品法符，减轻施长明的负担。
巳时，刘玉趁着休息的时间，来到了管事黄坚的绘符室门前，恭敬地朝内轻喊一声：“晚辈刘玉求见！”
“进来吧！”屋内不久便传出黄坚的回应声。
刘玉进屋后拱手说道：“黄师伯，打扰了！”
“坐吧！刘师侄找贫道有何事？”黄坚招呼刘玉到茶几旁坐下，随口问道。
刘玉坐下后连忙回道：“晚辈昨日遇一事不明，还请师伯指教！”
“哦！何事？”黄坚给刘玉倒上一杯茶水问道。
“谢师伯！不知师伯可知“双丹淬田”之法？”刘玉双手接过茶杯，随即开口说道。
黄坚顿时眼前一亮，来了精神，抬头问道：“此法剑走偏锋，凶险万分，师侄你是从何得知？”
“晚辈昨日于五湖……。”刘玉便把昨日摆摊所遇之事，以及田祺关于“双丹淬田”秘法的说辞，仔细同黄坚说了一遍。
原来昨晚刘玉苦想了很久，也没想通明日如何回复田祺。因为刘玉不知他所说的“双丹淬田”秘法，到底是真是假。以及自己手中的“黑疙瘩”，真如他所说是一块“血斑黑芋”？还是其它什么珍惜之物？
最后刘玉灵光一闪，瞬间想通，自己阅历不足，认不出手中“黑疙瘩”为何物，可以向宗门前辈请教啊！自己真是糊涂了，简直自寻烦劳。这不，一大早刘玉便赶到了千符楼。
当刘玉决定请教宗门前辈时，第一个想到的便是千符楼管事黄坚。一来刘玉如今是千符楼的一名“符徒”，同黄坚平日有些照面，也较容易接触。二来刘玉那十亩东湖良田，便是租给了黄家，有了这层关系，两人到也能说上话。
““血斑黑芋”为何物？，取来贫道瞧瞧。”黄坚听完刘玉的诉说，不禁好奇地说道。
刘玉连忙从储物袋中取出了那块“黑疙瘩”，递给黄坚说道：“师伯请看！”
“此物形似“黑山芋”，但色泽、表皮又大有不同，贫道还真从未见过，至于是不是那人口中的“血斑黑芋”，贫道也不好妄下结论。”黄坚仔细察看后，皱着眉头说道。
“这…”刘玉一时无语，没想连筑基期的黄坚，也分辨不出这“黑疙瘩”是何物。
黄坚见刘玉一脸诧异，不免有些尴尬，随即说道：“贫道虽不清楚这东西具体为何物，但此物所含草木精华之气极淡，散出的气息来看，应不是某种珍稀灵材。”
“那是否可认为田道友并未说慌，此物确有可能就是“血斑黑芋”？”刘玉不禁一愣，随后立刻问道。
黄坚点头回道：“没错，那人十有**说的是实话，此物确有可能对他有大用。”
“师伯，那田道友所说的“双丹淬田”秘法也是真的吗？此法真对“筑基”有奇效？”刘玉有些迫不及待地问道。
黄坚轻笑着看了一眼刘玉说道：“师侄对“双丹淬田”之法，了解多少？”
“所知不多，只是有些好奇！”刘玉发觉自己有些失态，正直身说道。
黄坚喝了口清茶，缓缓说道：““双丹淬田”之法自古便有，据古书记载起初只在少数散修间流传，毕竟此法太过凶险可谓殊死一搏，但经过无数不畏生死的前人，以身犯险实践，改良竟一点点完善成法，变成了一门筑基成功率极高的秘术。”
黄坚顿了顿，接着感叹道：““双丹淬田”一时名声大噪，已不在只流传于资质平庸的散修间，东元大陆各大宗门皆纷纷启用此法。上古“双丹淬田”盛行的那段时期，整个修真界筑基成功率竟高达六成，筑基期修真者如雨后竹笋般冒出，那时筑基修真者就如现在的练气弟子一般寻常。”
刘玉此时已瞪大了双眼，被黄坚所言震惊的说不出话来，良久后才回神，疑惑地问道：“师伯，那为何如今修真界筑基成功率如此之低？这等秘法又为何会销声匿迹，在当今修真界中变得少有传闻？”
[color=#FF0000][b]第三百五十六章 竭泽而渔[/b][/color]

黄坚放下手中茶杯，缓缓说道：“此法之所于玄妙，在于调配的“淬田灵液”能短时大幅提升丹田强度，以承受两粒“筑基丹”爆发的狂暴药力。”
“上古“双丹淬田”盛行的那段时期，调配“淬田灵液”的数十种灵材中，有玉莲子、秋木薯、地云果、珊黄茎这四味灵材，正因有这四种灵材，调配出的“淬田灵液”即温和稳定，又药力奇特，令当时的“双丹淬田”之法堪称完美，采用此法“筑基”足足能增强五成的筑基成功机率，极为逆天！”
“但成也因此，败也犹此。这四味灵材品级不高，皆生长于灵力充裕之地，在当时也不算贵重之物，只不过有些稀少。”
“随着“双丹淬田”之法盛行，修真界连年大肆采摘，这四种灵材的数量极剧下降，加上这四味灵材竟不能人为移栽、培育，只自然生长于野外，便变得越来越稀少，数千年后，这四种灵材便绝迹于整个东元界，对东元修真界来说此来一大憾事！”说到此处，黄坚已是一脸惋惜之色。
“这…，就不能用其它灵材代替吗？”刘玉眉头紧锁，不禁开口问道。
黄坚轻呡一口清茶，苦笑着说道：“玉莲子、秋木薯、地云果、珊黄茎，这四种灵材绝迹后，自然有人尝试着用其它高阶灵材来代替，但效果皆不如人意，不单“筑基”功效极差，而且大幅增强了此法伴随的危险，回到了当初那九死一生的局面，“双丹淬田”之法，也就慢慢淡出了修真界。”
黄坚缓了缓，接着开口说道：“至于当今修真界筑基成功率为何如此低？从这“双丹淬田”之法由盛而衰便可看出一、二。”
“上古时期东元界地负海涵，福地秘境众多，瑶草灵花、奇禽异兽遍布，各种灵丹妙药层出不穷，筑道基，辟紫府自然不难，就连“结丹”、“凝婴”也较当今容易太多。”
黄坚叹了口气，感叹道：“吾辈修道筑身，吸天地之灵气，夺天地之造化以利本身。瑶草灵花、奇禽异兽皆天地精华所化，吾辈掠夺炼化以助修行。”
“但这些灵物皆由岁月孕育而生，本就稀少，年复一年无尽采伐，时至今日，这些灵材资源已极度匮乏，少了玄妙灵丹相助，修真界筑基成功率自然极低。”
“师伯，如你所说，是否可认为当今一些珍惜的极品灵丹，在上古时期十分普遍？”刘玉听得十分入神，黄坚的这一番说辞令他大开眼界，想了想提出了自己的见解。
黄坚笑了笑回道：“也可以这么说，就拿师侄知晓的“破心丹”来举例，上古时期炼制“破心丹”的两味主药“七星花”、“碎空草”，可不像如今这般贫乏，整个云海州只有“黑霾血地”之内才能寻到。”
“当时黑白山脉中一些较大的“黑霾毒林”中便能采得这两种灵药，那时“破心丹”几乎是人人“筑基”必备丹药，哪像现在这般紧缺。”
““破心丹”在上古时期竟是人人可得的普通丹药，太不可思议了。”刘玉内心极为震惊，不由地说道，缓了一会，才又开口问道：“师伯，这么看来，那田老说要采用“双丹淬田”之法筑基，多半为虚言！”
黄坚思索片刻，说道：“当今修真界现存的“双丹淬田”之法，都是上古时期遗留下来的，“淬田灵液”的丹方也改得是五花八门，配置灵材更是千奇百怪。”
“先不说这些秘方的效果如何，就是其蕴含的凶险，也令人望而却步，如今已少有人采用“双丹淬田”之法“筑基”，除了一些亡命之徒。”
“当然也不是绝对！这些“淬田灵液”丹方功效虽参差不齐，有好有坏，但能流传至今，自有它独到之处。”
“据说其中偶有一些改良成功的“淬田灵液”偏方，“筑基”功效还不错，伴随的凶险也尚可一试，只不过具体如何也没人能说的清楚！”
“总之，如今修真界中流传的大多数“淬田灵液”丹方皆是次品，不足为信，“双丹淬田”之法也早已被各宗门放弃，只因此法太过凶险，得不偿失！”
“至于那人所说，是真是假，到也不好妄下定论，说不定此人手中就有一“淬田灵液”的良方。”
刘玉听完黄坚的话后，起身拱手一拜说道：“晚辈明白了！多谢师伯解惑！晚辈先行告退，不再打扰您了！”。
此行虽没从黄坚口中得知“黑疙瘩”为何物，黄坚也没对田祺说辞的真假，做出明确回答，但黄坚一系列关于“双丹淬田”的介绍，令刘玉受益非浅，对于如何回复田祺，刘玉此时已心有定数。
“去吧！”黄坚看着刘玉离去的背影，不禁点了点头，此子来到北滦城短短一年内，数次闯出风头，到是有些机缘，凭着三灵根资质，此时修为便已达练气八层，十分难得，犹此可见也是道心坚定之辈。
午时三刻，刘玉御剑如约赶到了五湖广场旁的茶楼，老者田祺也早已等候多时，欣喜地将刘玉迎到昨日的雅间，桌上已摆上了一壶灵茶“闲云野鹤”，正散发着淡淡的茶香。
“小友考虑的如何？那“血斑黑芋”确于老朽有大用，小友要多少灵石，有何条件尽管开，老朽定会想办法满足，还请小友成全。”两人客道了几句后，老者迫不及待地说道。
“您老昨日说这“血斑黑芋”，乃是调配“淬田灵液”的一味主药？”刘玉并没有急于回复，反而开口问道。
“不错！这“血斑黑芋”确是老朽购来调配“淬田灵液”之物。”老者点头应道。
“不瞒您说，在下回到宗门后也打听了一些“双丹淬田”秘法的传闻，据说此法异常凶险，九死一生也不为过，您老确定要冒此风险？”刘玉接着问道。
老者自嘲地说道：“老朽已七十有六，如不兵行险招，定筑基无望，十几年后便会化为一抷黄土。”
“您老只需答应在下一个条件，这块“血斑黑芋”在下便供手送出。”刘玉见老者一脸坚毅之色，不再多问，直接开口说道。
“小友尽管提便是了。”老者立刻回道。
刘玉看向老者，拱手说道：“您老手中的“双丹淬田”秘法，在下十分好奇，可否借来一观，并留下一份复本。”
“这…”老者一时语塞，没想到刘玉会提出这种条件。
老者脸色阴晴不定，沉默良久后，开口说道：“不瞒小友，此法乃老朽祖传，本不该外泄，但此法也不是什么惊天秘术，小友既然想看，老朽便答应便是了。”
[color=#FF0000][b]第三百五十七章 以物换法[/b][/color]

“小友请随老朽来！”老者带着刘玉，来到了茶楼另一间封闭些的厢房。
老者关上门窗后，取出了一卷帛书铺在了桌上说道：“小友请看！”
刘玉先是仔细看了一遍，随后取出了笔、墨，在一张上好的宣纸上开始抄录帛书上记载的“双丹淬田”秘法。
半个时辰后，刘玉收笔，取出那块“血斑黑芋”递到老者面前说道：“多谢田老，此物您老请收下。”
“小友太客气了，是老朽要感谢你还对！”老者急忙收起桌上的“血斑黑芋”与秘卷帛书，略显激动地说道。
刘玉看了看抄录的秘法，不禁好奇地问道：“恕在下冒昧！这上面描述，若用此法辅助“筑基”，双灵根可增强四成筑基机率，三灵根也能提升二成筑基机率，是否有些夸张。”
“不瞒道友，此法是否真有奇效，老朽也不能断言。但此法乃老朽祖传，与坊市中偶有流传的那些残次品，定不相同。”老者神色坚定地说道。
田祺对祖传的“双丹淬田”秘法极有信心，因为他能有今日的成就，全靠另一件祖传宝物“灵文玉简”。
“但此法伴随着极大的风险，小友如想修炼还需慎重，老朽是逼不得已，这才放心一搏。”老者神情落寞，善意地提醒道。
“在下虽为黄圣宗弟子，但本身资质平庸为三灵根，筑基瓶颈难度可想而知，如不多些谋划，此生怕是难于筑基。”刘玉摇头苦笑道，随后接着问道：“田老，秘法上面记载用于调配“淬田灵液”的这些灵材都如“血斑黑芋”这般罕见吗？”
“那到不至于，此法“淬田灵液”配方提及的近百种灵材中，大多为普通灵材，只有四种极为少见，老朽也是苦寻了数十年，分别是“血斑黑芋”、“地芙果”、“清风莲”、“黄辚茎”，其中以“血斑黑芋”最为偏门，要不是在小友摊上发现，老朽都有些怀疑这“血斑黑芋”是否真的存在。”老者摇头解释道。
刘玉默默记下后，随口问道：“田老，如今您已配齐“淬田灵液”的全部灵材，这么说来，您最近便会着手筑基？”
“没错！等老朽调配好“淬田灵液”，托关系炼出“破心丹”，便立刻会闭关筑基。”老者如实说道，他如今的寿元，可是一天也拖不起了。
“在下以茶代酒，提前恭祝您老一帆风顺，筑基成功。”刘玉端起桌上茶杯，真诚地恭祝道。
“但愿吧！”老者也端茶杯，摇头苦笑道。
田祺言行举止虽看似坚毅，信心满满，其实心中也十分彷徨，对于能否开辟出“紫府”，是一点底气也没有，到了如今他也只能听天由命了。
“对了田老，你知道“阎罗黑市”吗？”刘玉见老者神情低落，一时也不知说些什么，沉默片刻后，突然开口问道。
“小友说的是“阎罗黑市”？”老者一愣，随后说道：“这“阎罗黑市”老朽自然知道，黑市由轮回殿所开，一年只举办一次，地点皆十分隐秘，持有“黑市令”者才可参加，每次都会出现不少好东西，而且价格较市面上会便宜不少，老朽也参加过数次，调配“淬田灵液”的一味主药“黄辚茎”，便是在这黑市中购到的。”
“不瞒田老，在下前日偶然收到了一枚“黑市令”，说今晚“阎罗黑市”便会举办，还说会有一批“碎空草”、“七星花”低价出售，田老你认为此言可信吗？”刘玉直接取出了那枚“黑市令”，摆在桌面上坦陈说道。
原来刘玉有心前去参加冯沛所说的“阎罗黑市”，因为刘玉摆摊卖完手中的那些杂物，只凑齐了十二万二千多块低级灵石，而百杏林一株“碎空草”的售价为十三万块低级灵石，还差了七、八千，这令刘玉十分的苦恼。
这两天，刘玉也打听了北滦城内出售“碎空草”的各种信息，发现出售的“碎空草”太多设有门槛，比如百杏林，就需要成为他们的贵宾。
再比如本宗黄圣药楼也有“碎空草”出售，售价有两种，一种售价对内，本宗弟子付上十四万块低级灵石，另加五千宗门贡献点，便可购走一株“碎空草”。
一种售价对外，药楼老顾客一次付清十六万三千块低级灵石，也可购走一株“碎空草”。总之市面出售的“碎空草”，价格低则设有门槛，不设门槛价格则极为昂贵。
刘玉仔细比较下来，最终发觉百杏林仍是他最好的选择，但关键是灵石还差了七、八千，这就有些难办了。刘玉这时便想到了收到的“黑市令”，要是“阎罗黑市”中真有“碎空草”出售，到可冒些风险去一趟。
但刘玉对“阎罗黑市”没什么了解，不知前去会不会有危险，一时颇为犹豫，而田老阅历丰富，常年混迹于五湖广场，刘玉便想从他这打听些关于“阎罗黑市”的消息后，再做出决定。
要是这“阎罗黑市”太过危险，刘玉便打算放弃，去找施长明师兄借些灵石，老老实实上百杏林购买一株“碎空草”，等东湖良田的租金一到，再把灵石还给施长明。
“没想到小友竟收到了“黑市令”，恭喜！恭喜！老朽昨日也听一位老友提到过，此事多半为真，这次“阎罗黑市”内，应有一批“碎空草”、“七星花”会出现，售价定比市面上低的多，如果小友想购买的话，可事先备好灵石。”老者拿起桌上的四方黑铁令瞧了瞧，开口回道。
“如是传言为真的话，您老前日为何还高价拍下那株“碎空草”？”刘玉不禁疑惑地问道。
老者长叹一口气，惋惜地说道：“哎！是老朽太心急了，往年举办“阎罗黑市”，时间一般皆为年底，今年可能是因为“黑霾血地”的缘故，竟提前举办了。”
“当“阎罗黑市”提前举办，并有“碎空草”出售的消息传开时，老朽已经高价拍下那株“碎空草”，现在想想便后悔莫及，不然老朽定想办法要来一块“黑市令”。”
“田老，在下仍有一疑问，就是前去参加“阎罗黑市”危险吗？”刘玉谨慎地问出了自己最关心的一个问题。
老者笑了笑说道：“小友放心，这“阎罗黑市”虽是那臭名昭著的轮回殿所设，但他们会保障每个客人的**与安全，这么多年来，老朽还真没听说过有人因此遇害，轮回殿手段辛辣，自不容有人损害“阎罗黑市”的名声，小友大可放心。”
刘玉此时已心中有数，决定去一趟“阎罗黑市”，说不定真能低价购到一株“碎空草”，轻笑着说道：“多谢田老指教！”
“对了田老，交给在下此令的那名轮回死侍，说此令到时会自动显示出“黑市”入口所在，如今离晚间也没几个时辰，但此令并无什么变化，这是为何？”刘玉拿起那四方黑铁令，疑惑地问道。
““黑市”入口出现前一个时辰，此令才会有反应，到时此令会显现方位指示，小友跟着上面的指示便能找到入口，据说每次“阎罗黑市”的入口都有上百处，十分的隐秘！”老者参加过“阎罗黑市”，自然十分清楚其中的门道，仔细地向刘玉介绍道。
“原来如此，到是有趣！”刘玉喝了口清香，笑了笑说道。
随后两人又闲聊了片刻，刘玉便起身告辞，御剑赶回了千符楼，但并没有回绘符室，只是在前楼大厅，花了一千五百块低级灵石购了一张“雷光掌元符”，随后便返回了“千雪园”的住处。
[color=#FF0000][b]第三百五十八章 阎罗黑市[/b][/color]

刘玉回到房间后，迫不及待的取出那张抄录着“双丹淬田”秘法的宣纸，铺在了桌面上，随后又取出了从李松林师兄那得来的兽皮秘卷，也平铺在了宣纸一旁，比较两种“双丹淬田”秘法有何不同之处。
经常一番仔细对比，刘玉发现两种秘法的原理一致，“淬田”炼体法决也相同，唯一有区别的是“淬田灵液”的药方，调配“淬田灵液”的灵材有稍许差异。
其实两种“淬田灵液”药方所提及的近百种灵材，也大多相同，只不过兽皮秘卷上记载的众多灵材中少了“血斑黑芋”、“黄辚茎”，多出了“金环灵蛇毒液”，“火鳞茎”这二味灵材。
而且田老所说“淬田灵液”中四味极为少见灵材中的“地芙果”、“清风莲”，也是兽皮秘卷记载的“淬田灵液”药方中的两味主药，这一系列巧合，不禁令刘玉对这“双丹淬田”之法，多出了几丝期待。
只见刘玉从储物袋中又取出了两颗拳头大小的果子，其一表皮炭黑粗糙，布满暗红斑纹，竟是一块“血斑黑芋”。
刘玉之所以十分痛快，用那块“血斑黑芋”换取田祺手中的“双丹淬田”秘法，正是因为刘玉手中还有一块“血斑黑芋”，并且个头更大一些。
原来这两块“血斑黑芋”都是刘玉击毙赤水团头领姜山，从他的储物袋中找到的，起初也不知为何物，也就没放在心上，直到摆摊时，无意摆了出来，这才引发了之后的一幕幕，至于这两块“血斑黑芋”，姜山是从何而来，就无从得知了。
另一颗果子通体粉红，果皮光滑透亮，形似山梨，此果同兽皮秘卷一道是刘玉从师兄李松林那得到的。
为了弄清楚这东西是什么果子，刘玉从炎南城返回黄圣山后，在藏经阁翻阅了大量书籍，最终才得知此果便是兽皮秘卷上记载的“地芙果”。
“地芙果”，三品高级灵材，形如山梨，色若芙蓉，常生于毒雾瘴气浓郁之地，果色艳丽，果肉蕴含剧毒，极为稀少，误食如救治不及有性命之忧，旁门左道常用其调配毒丹、毒液，为正道所不耻。
刘玉看着桌上的两种“双丹淬田”秘法，皱着眉头陷入了沉思，不知这两种秘法提及的“淬田灵液”配方，哪种功效更强，也更保险一些？
刘玉心中其实更偏向于田祺所提供的配方，因为这两天接触下来，刘玉觉得老者田祺并不像儿戏，确实有心采用“双丹淬田”秘法“筑基”。
而从李师兄那得到“地芙果”，间接说明李师兄也在收集兽皮秘卷上记载的各种灵材，可能有采用“双丹淬田”冲击筑基的想法。
但那些年在炎南城，李师兄生活轻闲，性情懒散，看上去毫无求进之心，令刘玉对兽皮秘卷上记载的“淬田灵液”配方没有多少信心。
更为关键的是田祺已经在着手准备筑基，他提供的“双丹淬田”秘法，是否真有奇效，只需耐心等上一段时间便可，这也是刘玉轻易送出“血斑黑芋”的另一缘由。
深夜亥时，刘玉头带黑色斗笠身着“天鹰墨染袍”，寻着“黑客令”上面的指示来到城西一座普通的院落，半人高的篱笆围着几间瓦房，其中一间瓦房的窗口透着烛光，房门紧闭，透着一丝诡异。
“道友，请到内屋来！”当刘玉御剑落下后不久，亮着灯光的那间瓦房，木门突然打开，从中传出一道沙哑的女声。
刘玉激活“天鹰墨染袍”自带的法术“墨光罩”，手中捏着一张“暴炎火球”，缓步走入了房间。
只见一位拄着拐杖的驼背老妪，正站于后堂中央，一旁坐着几位神秘人，这几位皆一身黑衣，或头带斗笠，或脸带怪异面具，总之同刘玉一样，不以真面容视人。
“道友，先坐下歇息片刻，等人数一齐，老身便送你们过去。”驼背老妪亲切地招呼道。
刘玉并没有开口，只是向驼背老妪点了点头，来到一张空着的木椅前坐下，先到的几位黑衣人，皆用余光瞟了刘玉一眼，便很快又收回了目光，当瓦房木门自动关上后，屋内陷入了一片寂静。
接下来的一段时间内，陆续有人如刘玉一样走入屋，当一位脸带赤鬼面具的胖子来到屋内，驼背老妪环顾众人说道：“各位道友，请随老身一同前去里屋。”
刘玉等人走入里屋发现，屋内竟布有一座巨大的法阵，此时驼背老妪轻咳着说道：“此阵为本殿设在的传送法阵，一次能传送十位道友，请各位速入阵内，老身这就送各位前去“阎罗黑市”。”
正当刘玉有些犹豫，想着此阵会不会有危险时，旁边一同等候的几位黑衣人，直接走入了法阵，这几人显然不是第一次参加“阎罗黑市”，见有人带头，很快便有人跟了上去，刘玉迟延片刻，最后也走入了法阵。
一阵强光过后，刘玉等人眼前场景瞬变，出现在了一处昏暗的地下室内，脚下同样是一座传送法阵，玄奥繁杂的阵纹散着淡淡的莹光，法阵外站着数位脸带恶鬼面具的轮回禁卫。
“各位请这边走！”一位轮回禁卫轻笑招呼道，随后领着众人穿过一段狭窄的通道，来到了一处巨大的地下洞府。
洞府四周石壁雕刻着“万鬼出征图”，一头头青面獠牙，血口盆张的恶鬼栩栩如生，顶上悬挂着一盏盏鬼舌冥灯，整座洞府呼明呼暗，阴风阵阵，犹如一座酆都鬼府，令人渗的慌。
“欢迎各位来到“阎罗黑市”，本黑市功法、丹药、法器、灵符等应有尽有，物美价廉，童叟无欺，在下祝各位今晚皆能寻得所需之物，请随意！”那名轮回禁卫指着下方如露天广场般宽阔的大厅，和气地说道。
随后，刘玉跟上那几位熟客，沿着幽暗的石梯朝下，走向了下方宽阔的大厅。
刘玉回首发现他们刚才呆着的地方，是悬于洞府石壁半空的一处半月石台，这样的半月石台放眼望去不下十座，皆通过长长的石梯连接着下方的黑市主厅。
[color=#FF0000][b]第三百五十九章 囊空如洗[/b][/color]

“阎罗黑市”主厅极为宽阔，呈正圆形，洞府石壁底部开凿出了一间间小商铺，数目不下于三十间。
洞府中间空旷之地，一些轮回死侍席地铺上一张麻布或兽皮，上面摆放着所要出售的各种物品，有法符、丹药、灵材等，但大多数为法器，形成了一个又一个简陋的摊位。
刘玉一行人下了长长的石梯，来到黑市大厅后，便很快四散而开，大厅内席地铺开的摊位，就如简陋的“五湖广场”。
游人穿梭于各摊位间，寻找中意之物，几乎所有人都遮住了面容，带上面具、面纱、斗笠等，少数露出面容者，也极有可能施展了易容之术。
黑市大厅中人数并不少，一眼看去除了众多轮回死侍，受邀者应不下千人，但丝毫无正常坊市那种熙熙攘攘的热闹气氛，反而显得极为压抑。
摊主也不吆喝，行人匆忙极少交流，买卖对话时，言简意赅，只有寥寥数语，少有讨价还价。
“道友，这件“雪丝软衣”什么价？”这时一位脸带白狐面具的黑衣女子，蹲下指着摊位上摆着的一件内襟样式的雪白纱衣问道。
“这件“雪丝软衣”一万二千块低级灵石。”摊主身形瘦小，声线低沉，脸上带着死侍面具，从青牙饿鬼面具上闪烁的四颗血星，便可知这摊主是一名四星轮回死侍。
“道友，还能降一些吗？”黑衣女子开口询问道，声音极为轻脆，应是一年轻女子。
“这已是最低价了。”摊主随即说道。
“道友，这“雪丝软衣”一般人怕是不敢买，一万块低级灵石如何？”黑衣女子轻笑着提意道。
“哼！这就不劳您费心了。”摊主轻哼一声。
“给！你点点！”黑衣女子见摊主不为所动，斟酌数息便取出了一叠“灵票”。
“这件“雪丝软衣”归你了。”摊主用“鉴票玉盘”仔细检查所收“灵票”后，平静地说道，随后向一旁观看的刘玉问道：“这位道友，瞧上了哪样？”
“打扰了，您忙！”刘玉看了一眼快步离去的黑衣女子，冲摊主告罪一声，但转身走开，黑色斗笠下眉头紧锁，心中不禁感叹这“阎罗黑市”果然不简单。
刚才那件“雪丝软衣”正面绣着冰川图案，可太有来头，唤做“灵雪软甲”，乃是灵冰宫特有法器，在这“阎罗黑市”中竟敢公然摆出售卖，不禁令人咋舌。
“灵雪软甲”，三品高级软甲，取三阶稀有灵兽“雪风蚕”所吐蚕丝，运用灵冰宫特有手法织成，“雪风蚕”蚕丝极为柔韧，法衣质地轻软可贴身内穿，不单防御出众，还自带三品高级法术“雪光罩”，乃是不可多的精品法器。
“雪风蚕”只生于严寒之地，数量稀少，整个云海州只有灵冰宫才有，编制一件“灵雪软甲”需消耗十只“雪风蚕”一年的吐丝量，所以“灵雪软甲”十分稀少，灵冰宫从不外卖，只赏赐给为宗门立下功绩的弟子。
正因“灵雪软甲”数量稀少，又是灵冰宫特有法衣，所以市面上少有“灵雪软甲”出售，而刚才那件“灵雪软甲”售价极低，显然来路不正。
当刘玉逛了一小会，在一摊位上又看到一件“灵雪软甲”时，心中顿时掀起惊涛骇浪，就这会工夫，刘玉发现黑市内不单有灵冰宫的“灵雪软甲”售卖，就连大荒剑宗特有法器“荒锋刀”，万药谷内售上品灵药“固元丹”，甚至黄圣宗高级道袍“黄圣明灵袍”都有出售。
这些四宗特有之物，在市面上少有现身，几乎相当于禁售，但在这“阎罗黑市”内皆明晃晃地摆了出来，并且价格十分优惠。
另外刘玉发现不单如此，“阎罗黑市”中售卖所有物品，价格都较低，比坊市商铺便宜不少。
如刚才瞧见的一件三品下级法器“金虎盾”，刘玉记得很清楚，宗门在黄灵街所开“真器阁”中的售价为三千块低级灵石，而在这黑市中竟只要二千五百块低级灵石，足足少了五百块低级灵石。
闲逛的这小会，刘玉已经看上了好几样中意之物，要不是需留着灵石购买“碎空草”，刘玉早掏灵石采购一番了。
比如令刘玉极为心动的万药谷上品灵药“固元丹”，此丹药效比刘玉如今修炼服用的“莲香丸”可强太多了，长期服用还具有固本培元之效，能增强服用者体质，尤其对体修益处极大。
刘玉算是看出来了，这“阎罗黑市”就是轮回殿举办的销赃大会，一些明面上不好出手的赃物，都以低价的形式在这“阎罗黑市”敞开了甩卖。
实际上也确如刘玉所想，“阎罗黑市”便是轮回殿定期为麾下众多“轮回死侍”提供的隐蔽销赃场所。
“阎罗黑市”可不只是北滦城独有，整个东元界各大重型坊市，都有“阎罗黑市”的身影，黑市一年一开，其摆摊者皆为“轮回死侍”，所售赃物价格优惠并多为走俏之物，受邀者也多为身价不菲之人，加上买卖双方皆不以真面目视人，如此一来，交易自然极为火爆。
两刻钟后，刘玉停在了一间商铺前，这间商铺的摊主为一男一女，男的身形高大光头，竟是一名七星死侍，女的婀娜多姿，是一名四星死侍。
商铺前聚着一圈人，摊位上摆满了各种法器，并且品阶都不低，生意极好，两名摊主都有些忙不过来。
刘玉之所以停下，是因为刚才有人在此购走了一株“碎空草”，售价为十一万五千块低级灵石，这个价格令刘玉十分满意，他身上的灵石刚好足够，心想那冯沛所说确无半点谎言，“阎罗黑市”果真有“碎空草”低价出售。
“道友，“碎空草”还有吗？”当又见一人掏灵石买下一株“碎空草”后，刘玉立刻挤上前问道。
“道友要“碎空草”？要几株？”光头男直接抛下一位想要购买三品法剑的客人，欣然朝刘玉问道。
“在下只要一株。”刘玉立刻说回道。
“十一万五千块低级灵石！”光头男直接报价。
“能先看货吗？”刘玉取出一大叠“灵票”后说道。
“师妹，取一株“碎空草”给这位道友好好瞧瞧！”光头男兴奋地向一旁的女子说道。
“道友，请过目！”女子取出一木盒递给刘玉，轻柔地说道。
“给！”刘玉接过木盒张开一看，只见一株清洗干净的“碎空草”正躺在盒内，检查无误后，刘玉把“灵票”递了过去说道。
“道友爽快！妾身这还有不少好东西，道友可还看上其它中意之物，妾身定给道友优惠一些。”女子收下“灵票”柔柔弱弱地说道。
此女声音莺声柔媚，令人极为受用，想来定是个妖娆佳人，但就是这柔媚之声，刘玉听着竟生出些许熟悉感，好似之前在哪听到过一般，而且女子旁边那人高马大的光头男人，刘玉也看着有些眼熟。
但刘玉并没深想，仔细收好装有“碎空草”的木盒，苦笑着回道：“不用了，买下这株“碎空草”，在下如今已囊空如洗！”，随后转身避开四周好奇的目光，混入了来往的人群之中。
[color=#FF0000][b]第三百六十章 三阳炼血鼎[/b][/color]

刘玉七转八转穿梭于一个个摊位之间，直径来到一位独臂男子的摊前，花了六千块低级灵石买下了一件“三阳炼血鼎”，这件“三阳炼血鼎”刘玉不久前便一眼相中，但怕身上灵石不足购买“碎空草”，便忍着没有立即出手。
“三阳炼血鼎”，是一件三品辅助法器，主要功能是用来提纯、淬炼灵兽精血，并加入一些灵材来炼制绘符用的成品“符血”。
刘玉有了解过，这类辅助法器虽偏门，但市面上这样一尊“符血鼎”最低售价也要上万块低级灵石。
刘玉购下这件“三阳炼血鼎”时，摊主还赠送了他一册“符血炼制心得”，上面详细记载着各种提纯、淬炼灵兽精血的方法，要点，与及一些炼制“符血”的通用配方，这些正是刘玉如今急需的。
刘玉现在是施长明的“学徒”，正向他学习绘符之法，如按之前的计划，借用“千符楼”的灵材磨练绘符技巧。
一切顺利的话，等施长明告老还乡，刘玉除了能精通二品灵符的绘制外，应该还能掌握数种三品低级灵符的制作技巧，到时就如施长明一样，可成为“千符楼”的一名中级符师。
只不过如今情况有变，突然杀出个李晨气，此人随时都有可能前来找刘玉寻仇，刘玉已经等不了这么长的时间了，他手上虽有一件“炎龙腾空符匣”，但符匣内空空如也只是半成品。
刘玉回到北滦城这段时间想了许久，他打算在最短的时间内，凑齐一百五十张“巨炎弹”，完成“炎龙腾空符匣”最后一步，令自己手中的掌握一张底牌。
但如果是直接购买的话，一百五十张“巨炎弹”要花费三十万块低级灵石，刘玉根本拿不出这么多灵石。
刘玉如今唯一想出的办法，便是自己掌握“巨炎弹”的绘制方法，然后将这一百五十张“巨炎弹”一张张绘制出来，因为只有这样才能省下大量灵石，不然的话，从“洛尘仙子”那要来的“炎龙腾空符匣”，就只能是个摆设。
所以刘玉决定加快修炼“绘符道法”的速度，除了借用“千符楼”的灵材练习绘符技巧外，自己也需购买晶粉、符纸、符血等灵材加强练习，以最短的时间掌握三品中级灵符“巨炎弹”的绘制技巧。

“制符一道”所需的众多灵材中就属“符血”价格最高，从“归一堂”购买一瓶低级“符血”，就要花上近一千块低级灵石，令多少有心修炼“绘符一道”的修真者望而却步，“绘符一道”前期太过消耗灵石了，没有一定身家跟本别想入门。
刘玉想要加快修炼“绘符之法”的速度，心中已做好了大出血的准备，一个月后便是中秋，那十亩东湖良田的租金便能收到手，这六万五千块低级灵石，刘玉并不会再用来购买“青晶灵蜜”，将做为修炼“绘符道法”的储备资金。
不久前，刘玉闲逛发现这“三阳炼血鼎”时，就极想出手买下，因为有了这件“三阳炼血鼎”，他只需购买包含“灵兽鲜血”在内的一些灵材，就能自己炼制练习绘符所需的“符血”。
众所周知“符血”是由“灵兽精血”、融灵砂、散凝水等灵材调炼而成，售价极高，之所以如此昂贵，是因为原料中“灵兽精血”太过稀少，价格一直居高不下。
“灵兽精血”是由“灵兽鲜血”提纯而来，大多灵兽体型庞大，健壮，全身鲜血并不少，但一经提炼便大幅缩水，所剩极少，常言：血由水生，百炼留一，便是如此。
刘玉买下“三阳炼血鼎”，便能自己提炼“符血”，市面上做为“符血”原材料的“灵兽鲜血”，皆为一桶桶出售，可没成品“符血”这般昂贵，只需多耗费些精力，自己动手，便能省下一大笔灵石。
而且刘玉如想在“绘符一道”继续走下去，早晚要购买一件“符血鼎”，因为市面上出售的各品阶“符血”皆为通用之物。
后期一些玄妙的高阶灵符，都需特定的“符血”绘制，这都需“绘符师”自己精心调配，市面上可极少能找到现成的成品。
刘玉买下“三阳炼血鼎”后，便朝着洞府东侧的一间巨大石室走去，刘玉已问过摊主，那石室内有一巨大传送阵，可通过此传送阵离开“阎罗黑市”。
“道友，时辰尚早，不再逛逛？今晚好东西可不少。”刘玉来到石室表明去意，一位身形魁梧的轮回禁卫开口说道。
“不了！在下还有些事需赶去处理！”刘玉随口说道，“碎空草”已买到，这“阎罗黑市”乃是非之地，刘玉并不想再多留。
“好吧！道友请将那枚“阎罗令”交给本人。”这名轮回禁卫也没再多言，客气地说道。
“道友，在此地稍等！”这名轮回禁卫从刘玉那接过“黑市令”，向旁边一处暗室走去。
不久，那名身形魁梧的轮回禁卫，带着另一位高瘦的轮回禁卫向刘玉走来，那名高瘦的轮回禁卫热情地招呼道：“首先感谢道友前来参加本次“阎罗坊市”，为了表示感谢，本殿愿送出一枚“死侍令”，道友无需接取考验任务，便可成为本殿一员“轮回死侍”。”
刘玉不禁一愣，随即回道：“多谢，只是在下暂时无这方面的考虑。”
这名高瘦的轮回禁卫轻笑着劝说道：“成为本殿“轮回侍者”，福利可不少，不单可接取各种任务，赚取灵石，星级提升还能享受本殿提供的俸禄，另外本殿消息向来灵通，可提供各种隐秘情报。”
“道友也无需担心，接受这枚“侍者令”，道友只不过是“一星侍者”，本殿并不会强制下发任务。要是道友成为本殿一员侍者，今后便可自由参加“阎罗坊市”，机会难得，还希望道友能再考虑考虑。”
原来对于在“阎罗黑市”中消费，超过十万块低级灵石的受邀者，轮回殿便会提供一个“轮回死侍”的名额，无需接取考验任务，也无需高星级侍者推荐，直接便可成为轮回殿的一员“轮回死侍”。
受邀者能在“阎罗黑市”中消费十万块低级灵石，自然为精锐之辈，从“黑市”购买低价物品，尝到甜头后，自然希望能再次参加“阎罗黑市”。
虽然原本对轮回殿或多或少有些抵触，受此诱惑后，不少人会接受“侍者令”，成为一员“轮回死侍”。
轮回殿开设“阎罗黑市”，可不单只是为了给麾下“轮回死侍”提供一个隐蔽的销赃场所，而且也是轮回殿吸引新鲜血液，暗中发展成员的一种重要手段。
[color=#FF0000][b]第三百六十一章 购买情报[/b][/color]

“在下已考虑清楚了，多谢贵殿厚看！”刘玉婉言拒道。
虽然“阎罗黑市”确对刘玉有不小的吸引力，但黄圣宗宗规有令，门下弟子如加入轮回殿，一经发现立即逐出宗门，并废除一身修为，刘玉可不敢贪图小利，冒这等风险。
而且轮回殿多为穷凶极恶之辈，行事心狠手辣，有违正道，刘玉本身便颇为抵触，可不想陷入这烂泥之中，所谓：“近朱者赤，近墨者黑。”
“既然如此，本殿自不会强求，如下次仍有机会，希望道友能改变心意，道友入阵稍等，这就送道友离开。”这名高瘦的轮回禁卫也不在劝说，客气地说道。
“对了，在下听说贵殿有出售情报这一业务，不知是真是假？”刘玉这时突然想到什么，开口说询问道。
“没错，只要灵石足够，道友想知道任何消息，本殿都能给出答案。”这名高瘦的轮回禁卫从容不迫地回道，随后向前带路说道：“道友，想知道什么消息，就随在下来吧！”
刘玉原地犹豫数息，便跟了上去，刘玉确想通过轮回殿打探一人的消息。跟着那名高瘦的轮回禁卫，刘玉来到一间石室中，石室中坐着一位老者，这名轮回禁卫向那老者低声说了几句，便转身出了石室。
“道友，请坐！”老者指着茶几对面说道。
“多谢！”刘玉盘坐下后，老者给他沏了杯茶。
“道友，想打听什么消息，寻物？找人？还是？”老者见刘玉并未敢喝茶，开口一笑说道。
“在下，想打听一人，此人名为李晨气，为大荒剑宗精锐弟子，在下想知道此人如今修为、所习功法、近况等，越详细越好。”刘玉面色凝重地回道。
刘玉便是想通过轮回殿打探李晨气的消息，这李晨气突然冒出，险些要了刘玉的性命，刘玉对他几乎一无所知，敌暗我明，太过被动，令刘玉是寝食难安。
“稍等片刻便会有消息，来，请喝茶，老朽以道心为誓，清茶淡水而已，道友放心好了！”老者举起手中清茶，含笑说道。
“甘爽润口，清香萦绕，好茶！”刘玉轻呡一口，尴尬地笑了笑。
刘玉刚才确担心这茶会不会有问题，但此时已想明白，如轮回殿想对他不利，何需下毒。
一杯茶的工夫后，对面老者开口说道：“有点意思，这则情报本殿售价为三千块低级灵石。”
“这…，实不相瞒，在下身上灵石刚才已差不多花光，就剩一千五百多块低级灵石，是否能优惠一二。”刘玉尴尬地说道，他没想到轮回殿一则情报会这么贵。
“本殿谢绝还价！”老者摇头笑了笑说道。
“那，打扰了！”刘玉尴尬起身说道。
“道友勿急，先坐！如道友愿成为本殿一员侍者，便能立刻享受半价，灵石便正好够了。”这时老者突然开口说道。
“还是算了，抱歉！”刘玉拱手说道，便欲朝外走去。
“不忙，道友既不想加入本殿也无防，也可，以物相抵，如老朽没猜错的话，道友身上必有一些原属于本殿之物。”老者再次叫住刘玉，莫名说道。
刘玉心头一震，眉头紧皱地问道：“不知您老此言为何意？在下可没有窃取贵殿任何物件。”
“道友误会了，本殿发给侍者的“侍者令”、“侍者面具”，道友身上应该不只一件吧！此物从何而来，本殿从不追究，并以灵石回收。”老者见刘玉误会了，连忙解释道。
刘玉斟酌片刻，回身坐下取出三块“侍者令”，三块“侍者面具”，开口说道：“不知这些值多少灵石。”。
这些东西是刘玉助“青眼团”歼灭“赤水团”所得，当时不知如何处理，便一直放于储物袋内，从未视人，这名老者是从而得知的，并如此的确定？
刘玉猜这“侍者令”、“侍者面具”，轮回殿颁发给“轮回死侍”时，定做过手脚，看来自己拒绝成为一员“轮回死侍”，极为明智，这轮回殿水太深，细想下不禁令人毛骨悚然。
““侍者面具”回收价一块为三百灵石，“侍者令”一块为五百灵石。”老者直接回道。
刘玉心中一算，取出六张绿色灵票放在桌上说道：“加上这六百块低级灵石便足够了，您请收好！”
老者并没急于收取桌上的东西，放下茶杯轻笑着说道：“不知道友有没有听说过本殿一条众所周之的殿规，凡是通过考验任务成为本殿侍者的道友，如果他已经持有一块“侍者令”，便能继承手中“侍者令”内一半的“轮回点”。”
“换句话说，如果道友此时愿成为本殿侍者，那么可从这三块“侍者令”中选一块，继承其中一半的“轮回点”。”
老者顿了顿，指着桌上一块“侍者令”接着说道：“不瞒道友，这是块“二星侍令”，其中“轮回点”不少，道友愿意的话，这则情报道友无需花上一块灵石，从此令继承来的“轮回点”足以抵消全部费用。”
“您老还是把这些灵石收下吧！”刘玉将桌面上的“灵票”、“侍者令”、“侍者面具”，推向老者，婉拒道。
心中不禁感叹这轮回殿可真不简单，这条众所周之的殿规，想来又是一种吸纳新成员的手段，以利为引，徐徐而图之，刘玉越发的心生忌惮起来。
事实也确是如此，像轮回殿这类刺杀、抢夺、贩卖，于阴暗中行事的组织，修真界是层出不穷，但大多潜匿一方，如轮回殿这般规模，极为少见。
短短数千年来轮回殿迅速崛起，如今触角已伸向整个东元界，实力已不弱于那些赫赫有名的顶级宗门，已然成为东元界一股不可忽视的强大势力。
轮回殿之所以能迅速崛起，其中缘由众多，从开设“阎罗黑市”，到特殊殿规，这一系列高明手段，便能窥出一、二。
老者见刘玉不为所动，收起了桌上的东西，叹口说道：“既然道友确无心成为本殿侍者，那老朽也就不勉强。咱们言归正传，道友打听这名为李晨气的大荒剑宗弟子可不是一般人。”
“此子天资惊人，乃金系天灵根，并身怀先天百体榜之上，排第九十七位的“金锐道体”，师从断剑堂堂主铁无情，为大荒剑宗全力培养的核心弟子，如今已是练气大圆满修为，如不遭天谴，必能开辟出“紫府”，进阶筑基期。”
老者喝口清茶，继续说道：“此子命运多舛，幼年极为贫苦，丧父丧母，有一哥哥名为李晨良，两兄弟相依为命，此子后来时来运转，机缘巧合下被收入大荒剑宗，他那唯一的亲人，因奸淫恶行，逃窜至高仓国被黄圣宗弟子刘玉击杀，如今成了寡人一个。”
刘玉闻言回想起，当年在田平县击杀无名淫贼那一幕，不禁眉头紧锁，心中想着如能重来一次，自己还会不会出手？
数息后，斗笠下刘玉略显迟疑的眼光，慢慢变为坚定，除恶扬善，乃吾辈修行之人，义不容辞之举，即便重来一次，他仍会遵从本心，出手击毙此獠，护一方安宁。
[color=#FF0000][b]第三百六十二章 氲田玄经[/b][/color]

，為您提供精彩小說閱讀“此人有柄威力极强的长剑，可有此剑的详细信息？另外此人修炼是何功法？”刘玉回过神后，开口询问道，李晨气在秘境中施展出的剑招极为霸道，手中长剑金光萦绕，剑气纵横给刘玉留下极深的印象。水印广告测试 水印广告测试“此子配剑名为“金螭破甲剑”，是一柄四品高级灵器，乃是炼器大师用天外玄铁、极品钨金熔炼而成，斩金断玉异常锋利，所修功法为大荒剑宗天品剑法“八荒斩龙诀”，剑招裂山断水，威力绝伦。”老者悠悠说道。
刘玉脸色顿时如乌云密布，他知道李晨气会很强，但没想到会如此之强，自己要是碰上，能否撑过二、三招，都是个未知数。心头极为凝重，就如被压于一座大山之下，喘不过气来。
“此人如今身在何处？”刘玉沉默片刻，继续问道。
“此子，前阵子随他师傅“铁无情”去了青锋城，应该是前去探秘“黑霾血地”，如今已回到大荒剑宗驻地“大荒裂谷”潜心修炼，为“筑基”做准备。”老者轻笑着回道。
“此人近期便要“筑基”？”刘玉立刻问道，如果李晨气筑基成功，他的处境便会变得更加危险。
“凭此子的灵根资质，进阶筑基期只不过早晚之事，但道友想岔了，此子并不会近期“筑基”，应该为四、五年之后。”老者端起清茶，胸有成竹地说道。
“此人修为已至大圆满，加上资质极佳，为何不趁早“筑基”？”刘玉眉头一皱，不解地问道。
老者喝口清茶，笑了笑说道：“正因此子天资极高，这才不急于开辟“紫府”。此子正修炼秘法“氲田玄经”，以图突破“丹心穴”时，一举开辟出更大的“紫府”空间，越阶精进自身修为。”
““氲田玄经”？是否就是传闻中只有那些天之骄子，才有资格修炼的那部无上筑基秘法？”刘玉脸色一变，脱口而出问道。
“没错！紫氲藏田，筑道长生，说的便是这“氲田玄经”。”老者感叹着回道。
“原来如此！”刘玉不由低声自语道，如果李晨气修炼了“氲田玄经”，确实会大幅延后“筑基”时间，凭他的天资，也应会选择修炼“氲田玄经”。
“氲田玄经”是一部地品高级心法，在修真界中名气极大，被众多练气期修士称之为“紫氲登天”秘法。修炼“氲田玄经”的修真者，此功大成时，丹田内将弥漫着浓郁的“紫氲真气”，此时再辟府“筑基”，自身将受益无穷。
此经修炼极为苛刻，修炼时不单需要消耗大量灵力，还需服下极为昂贵的“特制灵液”辅助修行，这样才能在丹田内一点一滴孕育出丝丝“紫氲真气”，可谓既耗时又耗财。
但为何“氲田玄经”仍如此倍受练气期修士追捧，这还要从修真者冲破丹心穴瓶颈，开辟道基“紫府”说起，“紫府”乃修真者炼化丹心穴形成的一处独特空间，空间呈由内向外扩散的密闭球型。
修真者冲破丹心穴，筑基成功炼化出的“紫府”空间容量，因人而异有大有小，具体容量一般等同于一间寻常厢房的大小，被称为“一府”。“紫府”具体容量大小，同修真者资质有一定关系。
某些经脉纯净，丹心穴瓶颈薄弱的天灵根修真者，筑基成功形成的“紫府”空间会大出不少，达到“一府半”，或是“二府”。
而一些身怀“道体”的天之骄子们，形成的“紫府”空间会更大，超过“二府”，甚至达到“三府”。
修真者筑基成功后形成的“紫府”空间越大，容纳的灵气便越多，战力也就越强，换名话说修为也就越高。正因如此，衡量筑基期修真者修为高低，实力大小，便是看修真者自身“紫府”空间的具体大小，可容纳多少灵气。
筑基期修真者修炼的过程，便是吸纳、消耗五行灵气，改造、冲击、扩展“紫府”空间的过程。
“紫府”是修真者开辟的一处异空间，修真者需不断消耗灵气巩固这处异空间的稳定，并消耗海量灵气冲击无形的空间屏障，扩展“紫府”空间大小，提升自身修为。
众所周之，修真界对筑基期修士实力的定义分为初、中、后三期，“紫府”空间大小由“一府”到“五府”是为筑基初期，“六府”与“七府”是为筑基中期。“八府”与“九府”是为筑基后期。
而修炼“氲田玄经”孕育出的“紫氲真气”，便具有瞬间扩张“紫府”空间大小的逆天功效，修炼“氲田玄经”大成者，筑基成功后形成的“紫府”空间远大于未修炼者。
那些天赋异禀的“道体”拥有者，修炼“氲田玄经”后，一经筑基，修为便可达“四府”，甚至“五府”。巩固修为，再稍加修炼，不久便能突破至筑基中期。
犹此可见“氲田玄经”的玄妙之处，难怪会被奉为无上筑基秘法，功效确实太过逆天。
此时一些初入道途，学识不足的少年会问，为何不筑基成功以后，再修炼这“氲田玄经”呢？
这便是此经怪异之处，“氲田玄经”只对练气期有效，筑基期修真者修炼此经，丹田内竟孕育不出一丝“紫氲真气”，不得不令人深感惋惜。
这时又有人会提出疑意，就算筑基期修真者炼不了这“氲田玄经”，提前筑基不是一样可以修炼其它功法扩展“紫府”空间？不比卡在练气大圆满耗时，耗财修炼这“氲田玄经”来的实用？
这就不得不提及筑基期修真者修为的进展速度，一位双灵根筑基修真者正常纳气修炼，扩展“一府”空间耗时太约为五十年，就算是天灵根也快不了多少，修为精进极为缓慢。
反观修炼“氲田玄经”者，当自身修真资源充裕的情况下，一位天灵根练气期修真者，只需耗时十年左右，便能将此经炼至大成，凭借此经的逆天功效，筑基成功后最少也能提升“一府”的空间。
这便是为何“氲田玄经”，在修真界中会变得如此赫赫有名，令人向往。
虽然“氲田玄经”具有如此逆天之效，但此经只有少数人才会真正考虑修炼，并不是因为此经有多玄奥，或太过珍惜难以一见，其实“氲田玄经”各大宗门皆公开对门下弟子开放，只要有心修炼，并不难得到此经的修炼功法。
“氲田玄经”到了练气大圆满才开修炼，除了修炼时间太长外，修炼成本也极为吓人。
修炼此经服用的“特制灵液”，是由五百年以上的“紫须参”、地黄果、氲露真水调配而成，想将此经练至大成，最少也要准备上百万块低级灵石。
“氲田玄经”之所以被认定只有少数天之骄子，才有资格修炼的无上筑基秘法。
除了修炼太过昂贵外，还有另一主要原因，便是“紫氲真气”在冲击“丹心穴”瓶颈，闭关筑基的过程中，不单无任何益处，反而会阻滞灵力运转，大幅增强“筑基”难度。
只有“丹心穴”瓶颈被突破后，“紫氲真气”才会发挥逆天之效，瞬间融入刚开辟出的“紫府”，迅速扩展“紫府”空间大小，这才是“氲田玄经”只适合那些资质优越者修炼的根本原因。
而如刘玉这般资质平庸者，本身“丹心穴”瓶颈就坚韧，能否“筑基”成功都是大问题，哪敢去修炼“氲田玄经”，再说也没有那么多灵石，更没有修炼“氲田玄经”的时间。
总之，“氲田玄经”注定只有少数人才有资格修炼，令无数修真者黯然神伤，又无可奈何！
手机用户浏览m阅读，更优质的阅读体验。更多完本小说 关注微信公众号xbqgxs 新进入首页 很多精彩小说等着你
[color=#FF0000][b]第三百六十三章 辛苦费[/b][/color]

深夜丑时，北滦城城内东侧一处偏僻的小树林，突然爆出一阵强光，小树林间一块空地上，凭空出现了一位头带垂纱斗笠，身着黑色劲装的神秘男子，男子极为谨慎地看了看四周，随后招出一柄飞剑，破空而去。
这位神秘男子正是刚被传出“阎罗黑市”的刘玉，从轮回殿打听到李晨气的情报后，刘玉便直接退了出来，这一趟下来，刘玉瞬间变得一穷二白，先后购买了“碎空草”、“三阳炼血鼎”，储物袋内剩下的灵石，还不到一千块。
此时，城北穆府的一间书房中“灵檀道人”与“灵岖道人”两人坐于两旁，中间一名消瘦的黑衣人如标枪一样低头竖立着，气氛显得十分压抑。
“灵檀道人”看了一眼黑衣人，开口说道：“正广辛苦了！下去休息吗！”
“二祖父、三祖父，正广便先告退了！”黑衣人拱手一拜说道，随后退出了书房。
“灵岖道人”等黑衣人出了书房，立刻开口说道：“大哥，我看“灵乐”遇害，十有**是那一男一女所为。”
“你说的没错，这两人确实有很大嫌疑！男的光头，女的妩媚，这两人会是谁？”灵檀道人不禁皱着眉头自语道。
原来刚才那名黑衣人是穆家的一位族人，名为穆正广，刚从“阎罗黑市”内打探消息回到穆府，穆正广带回了一条重要情报，他发现“阎罗黑市”中果然如最近的传言所说，有人在低价出售“碎空草”与“七星花”。
据他观察下来，“阎罗黑市”中售卖“碎空草”、“七星花”的摊位有多处，其中有一处极为可疑，引起了穆正广的重点关注，因为其它一些摊位出售的“碎空草”、“七星花”数目不多，也就二、三株。
唯独有一处摊位，两种珍稀灵药短时间内一连卖出了不下十株，摊主为一男一女，男的身形高大光头，是一名七星死侍，女的婀娜多姿，是一名四星死侍。
穆正广发现这一疑点后，令同行的族人留下继续观察，自己则飞速赶回了穆家，将这一重大发现，立即通报给了在穆府中焦急等候的“灵檀道人”与“灵岖道人”。
“大哥，现在怎么办？”灵岖道人阴着脸说道，见“灵檀道人”还在沉思，不禁烦躁地说道：“大哥，别想了，要不现在带人冲进去？”
“灵檀道人”摇了摇头说道：“虽然咱们知道那“阎罗黑市”具体所在地，但那“阎罗黑市”守备森严，又有高阶法阵守护，单凭咱们穆家这点人，可打不进去。就算大伯此时出关，那“阎罗黑市”是何背景，你又不是不知道，岂能鲁莽行事。”
“灵岖道人”叹了口气说道：“那“阎罗黑市”是什么地方，灵岖岂能不知，刚才不说的都是气话嘛！”
“灵檀道人”脸色极为难看，别看穆家家势显赫，在北滦城要风得风，要雨得雨，但穆家还真不敢动这“阎罗黑市”，别说穆家，就是灵冰宫也不会轻易去动这“阎罗黑市”，风险太大。
“阎罗黑市”为轮回殿所设，在云海州只有两处，一处设在北滦城，一处设在青锋城，灵冰宫与大荒剑宗其实都知晓，自从当年震惊东元界的“血雨门”一事传出后，各宗门对设在自己势力范围内的“阎罗黑市”，便采取了默许的态度。
一千多年前，东元大陆西部一名为“化雨门”的修仙大派，就因与轮回殿发生矛盾，攻破了轮回殿一处“阎罗黑市”，拔除了宗门势力内所有的轮回殿据点。
后来便发生了震惊整个东元界的惨案，轮回殿竟一下冒出了三位“阎君”，攻破了化雨门的宗门大阵，屠戮了化雨门上下数千名精英弟子，化雨门灵婴期太上长老“秋叶”也在此役中陨落，这一惨案便被称为“血雨门”事件。
“那就咱们去守住出口，不信他们不出来。”灵岖道人狠狠地说道。
“灵檀道人”起身摇头说道：“这“阎罗黑市”皆由“传送阵”进出，出入口隐秘难寻，而且数目有数十处，一时根本找不全。”
“那怎么办？“灵乐”的仇就不报了？”灵岖道人懊恼地说道。
“灵檀道人”皱着眉头在屋内来回踱步，不久开口说道：“先派人守住已确定位置的“传送阵”，再多派些人出去，寻找其它未发现的出入口，一旦有那一男一女的踪迹，立刻传消息回来。”
“好的大哥，我这就去吩咐！”灵岖道人说完，立刻走出了书房，去安排人手去了。
“灵檀道人”脸色凝重，不禁叹了口气，牵扯到“阎罗黑市”，令穆家缚手缚脚，有力使不出，也只能这样安排了，至于能否找到那一男一女，就全看天意了。
到了辰时，穆家派出去的子弟陆续回府，因为“阎罗黑市”基本在卯时就结束了，结果很明显，并未发现那一男一女的身影，这两人想来是从某个隐秘的出口离开的，穆家上下算是白忙活了一晚。
接下来的十几天，刘玉专心练习绘符，两点一线来往于“千雪园”与“千符楼”，日子变得忙碌又平淡。
“萧兄，找小弟何事？”刘玉被萧钧叫了出来，开口问道。
“不是我，是叶云，她让为兄问你一句，晚上有空吗？”萧钧轻笑着说道。
“叶师妹，她找小弟有什么事？”刘玉不禁疑惑地问道。
“也没什么，她有个要好的师姐，参加了昨晚的“中秋御灵大赛”预赛得了第四名，想上“百杏林”购买中秋特制丹药，准备正赛时拼一把，看能否杀入前百名。”萧钧开口解释道。
“酉时，让她来后院寻小弟。”刘玉一口应道，正好他也打算去一趟“百杏林”。
“那就这么说定了，我去告诉云儿一声。”萧钧立刻屁颠屁颠地跑向前厅，讨好叶云去了。
酉时，叶云带着一位身材高挑的长发女子与一位风度翩翩的帅气男子来找刘玉，一番介绍后，那长发女子名为张玉晴，帅气男子名为卫平，两人为一对情侣，修为皆为练气九层。
刘玉同两人一道飞到了“百杏林”，逛了一圈后，张玉晴购了一粒“御风丹”，卫平要了二十粒“散蕴丹”，结账时刘玉取出了“千木令”，一下子为两人省下了二千多块低级灵石。
两人按“行规”准备奉上五百块低级灵石做为谢礼，因两人是叶师妹十分要好的朋友，刘玉并没有收下这笔“辛苦费”。话说自从得了这块“千木令”，隔三岔五总有人找上门来，这所谓的“辛苦费”刘玉还真没少收。
两人见刘玉坚决不收灵石，便想请刘玉去百香楼，但刘玉正好找“百杏林”田掌柜有事询问，也就推辞了，最后刘玉再三表示，下次两人做东自己定会前去赴宴，两人这才先行离去了。
[color=#FF0000][b]第三百六十四章 炼丹业务[/b][/color]

张玉晴、卫平两人离开后，刘玉便与田掌柜来到一间厢房坐下，侍女端上了一茶清香，两人闲聊了起来。
“对了，小友刚才说有事找老朽？不知是何事？”两人聊了一会，老者轻笑着问道。
“是这样！在下偶得一味灵材，外形怪异，询问了不少人，都不知具体为何物？便想请您老帮忙看看！”刘玉放下手中茶杯回道。
“哦！还请小友拿出来，让老朽瞧瞧！”老者有些好奇地说道。
“就是此物”刘玉取出了那块“血斑黑芋”递给了老者。
老者仔细打量手上的“黑疙瘩”，轻轻摸了摸“黑疙瘩”表皮上的暗色斑纹，含笑说道：“此物名为“血斑黑芋”，生长于一种名为“红斑臭泥”的三品毒土之中，确实极为少见，要不是老朽在中州时，有幸见过一次，不然还真给小友难住了。”
“原来此物名为“血斑黑芋”，不知此物有何用？”刘玉故作恍然状问道。
“此物含有剧毒，传闻用于一些偏门秘方之中，虽十分罕见，但药用价值不大，要是小友想出手的话，本店可出二千块低级灵石收购。”老者淡然说道。
“此物新奇，在下想留在手中收藏，多谢您老解惑！”刘玉打了个哈哈说道，看来田祺所说皆为实言，刘玉不禁十分期待田祺闭关“筑基”的结果。
“小友客气了！这是本店店规，老朽应该做的。”老者客气地回道，百杏林一直有帮门店贵宾免费识别、鉴定各种灵材的服务。
刘玉轻呡一口清茶，随后开口说道：“在下还有一事想向您老请教！”
“何事？”老者直接回道。
刘玉开口说道：“据说贵店向来有代为“炼丹”的业务，不知是真是假？”
“没错，本店除了免费帮门店贵宾识别、鉴定药材外，还提供“炼丹”服务，但需收一笔相应的费用，多少视具体情况而定。”老者含笑回道。
““破心丹”能炼吗？”刘玉直接问道，如今刘玉手上炼制“破心丹”的二味主药“碎空草”、“七星花”都已凑齐，如何炼制便成了一个烦心的难题。
老者信心十足地笑道：“那是当然，别说“破心丹”，只要客人自备灵材，就算金丹期服用的七品灵丹，本店也同样提供“炼丹”服务。”
“如果备足炼丹灵材，请店内“炼丹师”炼制一粒“破心丹”，大概需缴纳多少灵石？”刘玉眼中一亮，连忙问道。
“小友应该知道“炼丹”有一定风险，就算炼丹手法炉火纯青的高阶炼丹师，也不能保证百分之百“一炉成丹”，也有可能出现失败的情况。”老者喝了口清茶，缓缓说道。
“这些在下清楚！”刘玉皱着眉头点了点头。
老者轻笑着继续说道：“本店“炼丹”因此推出两种“炼丹”服务，一是客人自担风险，只需缴纳少许费用即可，二是本店全担风险，即使客人提供的灵材“炼丹”失败，本店会补充灵材再行炼丹，直至炼出“成品丹”为止，但费用……”
“如要炼制一粒“破心丹”，采用第二种“炼丹”方式，如何收费？”刘玉打断老者，迫不及待地说道。
老者看了刘玉一眼，开口说道：“一万块低级灵石，另还需消耗本店二十万积分。”
“要是积分不足的话，可否多加些灵石？”刘玉随即好奇地问道。
老者并没有直接回答，反而问道：“众所周知，“炼丹”、“绘符”、“炼器”自成一道，极为深奥，三项技艺中“炼丹”门槛最低，“绘符”次之，“炼器”最难上手。但这三项技艺中最难精通的反而是“炼丹”，道友可知为何？”
“为何？”刘玉不禁摇了摇头回道。
刘玉明白老者前面所说，这三项技艺中确实是“炼丹”门槛最低，一些低阶丹药的炼制手法几乎毫无技巧可言，数种灵材碾碎投入“炼丹炉”中，烈焰熔炼成“混液”，冷却成形便得到了成品丹。
有些丹药甚至不用投入“炼丹炉”，碾碎成粉按一定比例混合即可，比如金系灵药“金元散”，或是碾碎成粉加入特定“灵液”调配均匀，类如刘玉练气初期服用守的“清木液”。
但刘玉并不能理解老者后面所说，“绘符”、“炼器”不单对修为、灵识有一定要求，而且手法明显更为繁琐，按理说会更难于精通才对。
老者笑了笑说道：““炼丹”过程虽不复杂，但每一环节都需入微，需具备丰富的药理认知，而且选材、比例、手法、火候等各方面，都充满了偶然性，每个环节都直接影响“炼丹”的成败与品质，比“绘符”、“炼器”需要更多的练习、实践，失败率也是三项技艺之中最高，有时甚至需要一些运气，才能炼出一炉好丹。”
“所以本店提供的第二选项，承担了所有风险，尤其是炼制高品阶灵丹时，一旦失败，便会给门店带来巨大损失。这一选项为本店贵宾特有福利，积分不足，并不能用灵石代替，希望道友能理解。”
“贵店有如此魄力，不愧为东元第一药行，在下佩服！”刘玉拱手说道，一般的药店可不敢开出这等承诺，“炼丹”本就风险极大，哪有保证百分之百成功的。
但不得不说这“百杏林”确实好手段，二十万积分可就代表着，事先最少要在“百杏林”消费足足二十万块低级灵石，门槛可不低，但也极具诱惑力。
老者半开玩笑地问道：“小友怎么突然问起这些？难道道友想炼制“破心丹”？”
刘玉打了个马虎眼回道：“在下如今修为才练气八层，只是一时好奇，随便问问，您老无需在意。”
老者大有深意地看了一眼刘玉，说道：“道友以后要是想炼制此丹，大可来本药行，本药行所有分店皆提供这一服务。”
“但愿吧！这“破心丹”所需灵材如此昂贵，能不能凑齐还另说呢！”刘玉故作伤感地说道。
两人又闲聊了一会，刘玉便告辞离开，御剑高空，吹着凉凉轻风，心情顿时变得轻松不秒，此行不单确定了“血斑黑芋”的真假，还找到了一种炼制“破心丹”的稳妥方法，压在刘玉心头的疑云，顿时消散不少。
“百杏林”所提供的第二选项，虽苛刻但对刘玉来说，并不是难事。因为刘玉手中“千木令”的积分已达到了惊人的十八万。
其中约有一半是刘玉自已在“百杏林”购物消费所得，剩下的皆是同门师兄弟，找他帮忙“代购”各种灵药，所积攒的积分。
[color=#FF0000][b]第三百六十五章 红尾牛[/b][/color]

，為您提供精彩小說閱讀“师兄，我出来一下！”刘玉绘好一张“隐息符”，放下“火冠笔”起身同施长明说上一声，因为刚才前厅一个师弟来通知，说是有人找他。水印广告测试 水印广告测试“去吧！”施长明手握“紫风笔”头也不抬，随口回道。
刘玉轻手轻脚出了绘符室，向“千符楼”前厅走去，心中暗想着会有谁找他？不会又是前来找他“代购”的师兄弟吧！
当刘玉赶到千符楼二楼雅间，发现竟是“青眼团”的宋洪江与陈宫两人，不禁欣喜地说道：“原来是宋大哥，陈大哥，快坐，上次从秘境中出来后，小弟遇到些事，没能前去道别，惭愧！”
“无妨！刘兄弟协助“洛河仙子”击杀“血葬上人”一事，我们可都听说了，佩服！佩服！”宋洪江抱拳一笑，说道。
“是啊！刘兄弟的名声如今可是传遍北滦城，陈某佩服！”陈宫也起身乐呵呵地说道。
“都是虚名，两位大哥快坐！”刘玉摇头笑了笑，连忙说道。
“上次进入“黑霾血地”的兄弟们还好吧！”三人落坐后，刘玉开口问道。
陈宫轻笑着回道：“还好！进去的众位兄弟，虽收获不多，但伤亡也极小，只有五位兄弟不幸遇难！其他人只受了些轻伤。”
“中秋快到了，这些鲜果、干肉，刘兄弟请收下！”宋洪江取出一框框“香梨”、“甜蕉”、“鸭杏”等新鲜山果，接着又取出一只只熏制好的“野兔”、“锦鸡”等山味，最后抬出一大块二阶灵兽“香花鹿”肉干。
“宋大哥，你太客气了，快收起来。”刘玉连忙起身说道。
“刘兄弟对我们“青眼团”可有大恩，陈某与一干兄弟，一直待在深山中讨生活，没听到刘兄弟的消息，不然早该上门拜访，还请刘兄弟不要介意！这些都是山里的特产，一点小心意，算不上好好东西，刘兄弟快收下吧！”陈宫真诚地劝说道。
“是啊！这些东西在山里都不算什么，都是兄弟们的一片心意，刘兄弟快快收下，尝个鲜。”宋洪江也爽朗地劝说道。
原来“黑霾血地”关闭时，宋洪江便带上“青眼团”的人，在“黑霾毒林”中找了刘玉好几天，愣是没有发现刘玉的身影，如此一来，心想着刘玉要么是在“黑霾血地”出了事，要么就是不辞而别，也就放弃了寻找。
临近中秋，宋洪江带人进城采购些日常用品，同时贩卖手上积攒的大批“山货”，这才从坊市间的传闻中得知了刘玉的消息，随后便带上这些东西，同陈宫亲自登门拜访，以表示对刘玉的感谢。
“那就多谢洪大哥，还有“青眼团”的众位兄弟。”刘玉也就没有推辞，在宋洪江、陈宫的帮衬下，把一框框山果、一块块干肉收进了自己的储物袋。
三人随后便闲聊了起来，其间刘玉向宋洪江、陈宫两人打听了“梨山队”剩余几人的状况。
“梨山队”队长赵宏亮，主力成员冯雨皆在那场同“赤水团”的激战中牺牲，剩余几人修为皆不高，不禁令刘玉有些担心，担忧他们该如何继续在山中狩猎苦修。
随后宋洪江的回答，令刘玉放下了心中的担忧，原来“青眼团”吞并“赤水团”后，麾下各狩猎队的地盘，便从新进行了划分。
“梨山队”情况特殊，已经解散了，剩余的队员被各自安排进了其它狩猎队，而且是“青眼团”的几大主力狩猎队。
“对了宋大哥，你们这次进城是来出售“山货”的吧！小弟绘符正好需要购买一些“灵兽精血”，不知宋大哥手上可有，小弟想买一些。”刘玉灵机一动，双眼一亮问道。
前天，黄天明提前把那十亩东湖良田的租金，六万五千块低级灵石付给了刘玉，加上“三阳炼血鼎”，刘玉正打算这几天抽空去趟“五湖广场”，采购一些“灵兽精血”来提炼绘符所用的“符血”。
“青眼团”在山中狩猎生活，手上各种“灵兽精血”定不会少，刘玉便想从他们手上购买一些，省得特意跑一趟，而且从宋洪江手上购买“灵兽精血”，刘玉也能放心。
因为刘玉打听下来，市面上出售的“灵兽精血”，其中大部分或多或少渗入了一些不含灵力的“野兽鲜血”，如山羊血、野狼血、野牛血等等，以假充量，昧着良心赚灵石。
而且据说是否渗入“野兽鲜血”极难分辨，使得这一渗假情况十分普遍，如此一来，市面上出售“灵兽精血”的品质便可想而之，一旦买到这种“灵兽精血”，多花灵石不说，还极大影响了“符血”的品质。
所以刘玉灵机一动，这才想从宋洪江手上购买“灵兽精血”，并不是图着能便宜一些，只是想确保所购“灵兽精血”的品质，别因此影响自己增进绘符技能的速度。
刘玉如今只想以最短的时间，掌握三品中级灵符“巨炎弹”的绘制手法。
““灵兽精血”当然有，宋某身上有不少二阶灵兽“风行鹿”的精血，还有一些三阶灵兽“啸月狼”的精血，刘兄弟想要多少，直接拿去用就是了，说什么买不买的。”宋洪江取出两个血色玉瓶后，豪爽地回道。
“陈某这还有大量二阶灵兽“红尾牛”的精血，刘兄弟如需要的话也可拿去用。”陈宫在一旁立刻说道。
“两位的心意，小弟心领了，只是小弟练习绘符，“灵兽精血”需求的量越大，定不能白拿，不知两位大哥身上带了多少？“风行鹿”或“红尾牛”的精血都可以，小弟会以市场价买下。”刘玉连忙说道。
刘玉如今仍在练习一些二品灵符，暂时还用不上三阶灵兽“啸月狼”的精血，“风行鹿”与“红尾牛”是黑白山脉中比较常见的两种灵兽，精血品质足于满足刘玉如今的绘制要求。
“我身上“风行鹿”精血有十二瓶，陈宫，你那有多少？”宋洪江见此，立刻开口说道。
“我这有“红尾牛”精血有七瓶，“风行鹿”精血有六瓶。”陈宫灵识扫了一眼怀中的储物袋，说道。
“刘兄弟，这些够吗？不够的话，团里还有不少兄弟在“五湖广场”摆摊，宋某这就去让他们送来。”宋洪江爽朗地大声说道。
手机用户浏览m阅读，更优质的阅读体验。更多完本小说 关注微信公众号xbqgxs 新进入首页 很多精彩小说等着你
[color=#FF0000][b]第三百六十六章 舍院所[/b][/color]

刘玉心中暗自盘算了一番，随后开口说道：“两位大哥身上“红尾牛”与“风行鹿”的精血，加起来有二十五瓶，有这些暂时足够了。”
“刘兄弟，给！”宋洪江立刻动手取出一瓶又一瓶的血色玉瓶，摆在了桌面上，一旁的陈宫也是如此。
这血色玉瓶小口、直颈，颈侧双耳，瓶腹似如圆月，高约四寸，乃是一件低级储物法器，内有乾坤，可纳大量液体，此瓶在修真界上常用来储存灵兽精血，被称为“兽血瓶”，其中容量约等同于常用澡盆，售价为五十块低级灵石。
“宋大哥，市面上一瓶二阶灵兽的精血售价约为三百块低级灵石，这些“兽血瓶”小弟也要了，这是九千块低级灵石，你收好。”刘玉取出九张蓝色灵票，递了过去说道。
“自家兄弟，哪用算的那么清。”宋洪江只收下了八张蓝色灵票，乐呵呵地说道。
“多谢宋大哥！”刘玉抱拳谢道，随后收起了桌上的一瓶瓶灵兽精血。
“刘兄弟不用客气，别的不说，咱们“青眼团”在山中讨生活，灵兽精血到是不缺，又不是什么贵重之物。”一旁的陈宫含笑说道。
“不知宋大哥与“青眼团”的兄弟们，一般隔多长时间进城一次，小弟往后还需大量“灵兽精血”。”刘玉想了想开口询问道。
“咱们“青眼团”一般每隔两月进城一次，宋某虽不会每次都带队，但刘兄弟放心，此事为兄会放在心上，到时定会让兄弟们送些山货给刘兄弟尝尝，到时如需要灵兽精血就招呼一声便可。”宋洪江豪气地说道。
“那就先谢过宋大哥了！”刘玉真心感谢道，“灵兽精血”越新鲜，提炼出“符血”的效果便越好，所以一般不能购买太多，够近期用即可。
三人又闲聊了一会，宋洪江、陈宫两人便告辞离开，刘玉本想在百香楼宴请两人，但被两人推辞了，只好将两人亲自送出了千符楼。
“师弟，是谁啊！”施长明见刘玉回来，随口问了一句。
刘玉轻笑着回道：““青眼”狩猎团的两位朋友。”
“哦！就是上次你提过的，那些山里的朋友，他们找你何事？”施长明好奇地问道。
“这不到了中秋，送了一些鲜果，山味过来。”刘玉含笑说道。
“对了师兄，这些你拿回去尝尝。”刘玉连忙取出几框新鲜山果，与几只“山兔”、“锦鸡”说道。
“人家一片心意，你自己留着就好了。”施长明连忙婉拒道。
“小弟明白，我这还有很多，师兄你就快收下吧！这些山果都很新鲜，小虎，他一定会喜欢的。”刘玉笑了笑说道，宋洪江送来的山果，野味，着实太多，刘玉一个人也吃不完，便想拿出来分给了千符楼的众符师，让大家也都尝尝鲜。
“好吧！那就多谢刘师弟了，小家伙就喜欢吃甜的。”施长明乐呵呵地说道。
施长明二儿子一家跟随他移居到了北滦城多年，小虎便是施长明的五岁孙子，刘玉上次去坐客时见过，一个极为可爱的小男孩。
“师兄，可知城里哪有好的院子出租？”刘玉突然想起什么，开口问道。
“怎么？师弟你要租院子，你一个人在“千雪园”住的不是很好吗？”施长明不解地问道。

“最近得了一件“符血鼎”，准备找处院子提炼“符血”，“千雪园”不太方便。”刘玉开口解释道因为用“灵兽精血”提炼“符血”时，会产生大量异味，加上“千雪园”的房间太小，显然不合适提炼“符血”，所以刘玉便想在城内租一处院子。
“刘师弟，你买“符血鼎”提炼“符血”，是留着自己用，还是准备出售赚取灵石？”施长明一愣，随即问道。
“哦！提炼出的“符血”，准备留着自己绘符用。”刘玉如实回道。
施长明皱着白眉，语重心长地说道：“师弟如有多余灵石，还是应以精进修行为主，不用这么急于提升“符法”技能，如今师弟已经是宗门“符徒”，可借用宗门资源慢慢磨练，师弟还年轻，有的是机会！”
“多谢师兄提醒，这些师弟明白，只不过师弟有难言之隐，需近早掌握三品灵符的绘制手法。”刘玉无奈苦笑道。
“师弟可要考虑清楚，想要短时间内提升“符法”技能，需消耗一大笔灵石，经大量练习方可成。”施长明郑重说道。
刘玉淡然说道：“放心吧！师兄，小弟自有分寸！”
“既然师弟已想清楚，师兄也就不劝说了，今后绘符有遇不明之处，皆可来询问师兄。”施长明叹口气说道。
“那就先谢过师兄了。”刘玉欣喜地说道，有了施长明指点，刘玉更有信心能在短时间内，掌握“巨炎弹”的绘制技巧。
“师弟，如想租院子的话，可去城内衙门的“舍院所”，那是朝廷所设专门管制房屋、院落买办之所，抽空去那看看，应能寻得合适的院子。”施长明回想起当年他找院子的经历，开口说道。
““舍院所”嘛！小弟明白了。”刘玉含笑说道。
接下来的几天，刘玉一有空便赶去“舍院所”，“舍院所”的小吏恭敬地领着他，看了十多处挂名待售或转租的院子，有富丽堂皇的官家大院，有商家山水院庭，还有精致秀气的小院。
只不过这些院子，刘玉一栋都没瞧上眼，这可争坏了办事的小吏。
刘玉这十几处庭院看下，也大致想明白自己想租一处怎样的院子，便嘱咐那愁眉苦脸的小吏，在靠近黄灵街的区域，找一处干净的小院，内饰无需豪华、景色也无需秀美，但一定要清静。
并不是因为大院、廊庭租金贵，刘玉身上的金银多的根本花不出去，而是因为刘玉心性如此，不喜闹腾，加上提炼“灵兽精血”，也需一处僻静之所。
刘玉不禁有些怀念田平县义庄的那处小院，清静、安宁，令人舒心！
那几年虽有些平淡，但刘玉过的极为充实，那些病人被救治后，一声声由衷的感恩，令刘玉十分欣慰，多么朴实，安宁的县城，也不知林红雨、王伦、张员外这些故人，过的可还好！
[color=#FF0000][b]第三百六十七章 提炼“符血”[/b][/color]

中秋当日，夜幕降临后，街上行人越聚越多，各式各样的小吃铺了开来，五花八门的绚丽花灯，照亮了整座北滦城，处处传来欢笑之声，万千灯火延绵如长龙，彰显着北塞商都的无尽繁华。
刘玉与萧钧、叶云三人，逛了一会喧闹拥挤的云海街后，早早的赶到了空中漂浮的“火云凤”上，如去年一样，五艘巨型灵船并行靠拢，组成了“中秋御灵大赛”的半月型赛场。
“春蝉”碧绿如萤，“冰鸾”剔透如晶，“火凤”通红如焰，“灵鹤”洁白如雪，“巨剑”乌黑如铁，刘玉不禁想起了孙康发出的感慨，“春蝉无声，鸾凤合鸣。灵鹤、巨剑相伴，玉月、血月当空，中秋凉夜，如诗如画。”
萧钧、叶云两人兴冲冲去了“冰鸾盘口”，刘玉并没有跟去，与施长明留在了“火云凤”上，他身上灵石虽不少，但最近没时间关注“御灵大赛”，连参赛选手的名字都叫不上，也就没有去凑热闹。
一个时辰后，随着大赛主持者“灵岖道人”一声令下，所有选手一哄而出，便如数千道流星划破天空。
引得四周围观的游人，爆发出震天的呐喊声，城中赏月的百姓，对着天空化过的流星雨，也不停的欢呼，声浪此起彼伏，一直朝前方延伸。
过了约一刻钟，御灵大赛便有了结果，夺得头名的是灵冰宫的穆星辰，第二名是万药谷的一名少女蒋恬依，第三名为宗门执事夏侯贺之子夏侯阳，算是为黄圣宗长了一把脸。
随后由数百艘大小灵船组成的巨龙游夜活动，刘玉、萧钧、叶云三人并没有参加，而是赶到了一座幽静的一进院落，院落不大，由一间正房、二间厢房、一间厨房与仆屋、茅屋等组成。
院落中间围着一小院，院内最显眼的是一颗百年大榕树，茂密的树枝如巨伞张开，遮挡住了大半院落。
树下摆放着一张圆形石桌与四具圆石凳，整座院落简洁、干净、又十分精致，便是刘玉挑选数日，租下的一座僻静小院，就坐落在黄灵街街尾的一处角落里。
此时，院子正中摆出了一张四方红木长脚桌，桌上摆满了各式鲜果、月饼、糕点、果仁等吃食，刘玉邀请萧钧、叶云回“家”共度中秋，还特意去百香楼打了一壶二品灵酒。
“李伯，上菜吧！”刘玉对一位正端上一盘“红杏”山果的七荀老汉，客气地说道。
“知道了，仙师！”七荀老汉恭敬地回道，随后向厨房快步走去。
不久，一位老婆子便端上一道热气腾腾的“山兔煲”，这老婆子与那老汉是一对老夫妻，无儿无女，是刘玉请来的仆人，也就只望他们平日打扫打扫院子，看看门。
难得的是老婆子手艺不错，烧，炒，炸，蒸样样精通，十分合刘玉口味，这不就借着中秋之名，把萧钧、叶云两人请了过来，就当乔迁庆祝了，本想再请上施长明，但施长明需回城中二儿子家团聚，也就作罢了。
几天前，宋洪江送来的“山猪”、“锦鸡”等野味，经过李婶之手，变成了一道道色香味俱全的家常菜肴，摆上了木桌，一时琳琅满目，令人垂涎。
尤其是最中间那道爆炒“香花鹿”，油光逞亮，香气扑鼻，肉质细嫩，配上甘醇的“东仙酒”，三人吃得极为爽快。
夜色渐浓，凉风吹散淡去，露出了两轮明月，闪烁着灿灿银辉，大而亮为“玉月”，黯淡无光，斑斓似珠为“血月”。
刘玉、萧钧、叶云三人聊的十分尽兴，欢声笑语不断，三人皆为背井离乡，一直闲聊至深夜，最后萧钧、叶云也就没回去，留宿在了一旁的客房。
第二天，刘玉让萧钧给施长明带个话，他要告假一天，留在小院炼制“符血”，送走萧钧、叶云走后，刘玉便走向了西侧的那间厢房。
这间厢房内空无一物，不单无睡床、长桌、梳妆台、凳椅等用具，就连屏风、隔层木板都已拆除，整个厢房极为空荡。
地面铺上了厚厚的大理石，四周墙壁开出了一扇扇木窗，更夸张地的是屋顶开了一处巨大的天窗，一间好好的厢房，硬是被刘玉改成一间“炼血室”。
刘玉先是从储物袋中招出了那顶“三阳炼血鼎”，令其悬浮于空，随后激活“小鼎”器身炼制的“器型大鼎”铭纹，小鼎灵光闪动，器身极速扩大，化成一座七尺高，四尺宽的炉型大鼎，缓缓落在了屋内的中央。
“三阳炼血鼎”底生三足，侧长两耳，上无盖呈圆形，鼎身布满鲜红的云焰纹，看上去极为漂亮。
“三阳炼血鼎”摆放好后，只见一瓶“兽血瓶”从储物袋中飞出，刘玉双手掐印施展御物诀，控制“兽血瓶”飞至大鼎上空，随后“兽血瓶”也变大数十倍，一股腥味极浓的暗红色液体，从瓶中流入“三阳炼血鼎”内，刘玉一连向大鼎内灌入了四瓶“灵兽精血”。
接着只见刘玉走上前，取出二十粒晶莹透亮的玉石，镶嵌在了“三阳炼血鼎”两侧凸起鼎耳的凹陷处，正是一块块低级灵石，随后通过灵识激活“三阳炼血鼎”铭刻的“三阳淬火阵”。
只见“三阳炼血鼎”红光大盛，很快便向四周散发出一股股热浪，鼎身“三阳淬火阵”摄取镶入鼎耳灵石中的灵力，化为肉眼看不到的暗火，以此来淬炼、提纯鼎内的“灵兽精血”。
淬炼“符血”相对“炼丹”来说，简单许多，并不像“炼丹”那般需要熊熊烈焰长时炼化，“符血鼎”鼎身提供的暗火足以，这也是为何刘玉会选择在院内提炼“符血”。
半个时辰后，刘玉向鼎内沸腾如岩浆般翻滚的“灵兽精血”，投入雪白的融灵砂，“嗤、嗤！”的一阵雾气冲起，瞬间弥漫正间“炼血室”，气味腥臭难闻，但刘玉面不改色，一动不动立于鼎旁，紧盯着鼎内呈半浆化的浓液。
当鼎内“精血”眼看就要凝固时，只见刘玉立刻朝鼎内倒入“散凝水”，又是“滋、滋”的一阵雾气腾起，就这样刘玉忍着热浪，腥臭，一直守在“三阳炼血鼎”旁，不时加入各种灵材，每隔数十息便要倒入小许“散凝水”。
此外，刘玉还需紧盯鼎耳镶入的灵石，当灵石耗尽灵力化为粉末时，刘玉必需在最短的时间内，重新镶入新的灵石，耽误片刻，鼎内的“灵兽精血”就有可能化为“费液”，炼制“符血”虽简单，但极耗精力，需时刻保持专注。
这一炼就是一天一夜，满满一鼎“灵兽精血”，最后只提炼出一小桶成品“符血”，刘玉清洗完“三阳炼血鼎”，激活鼎身内“器型小鼎”铭纹，巨大的鼎身重新化成一座小巧玲珑的“小鼎”，被刘玉收入了储物袋。
刘玉拖着疲倦的身体，走出屋时，浑身散发着一股刺鼻的气味，由汗味、腥臭味、草药味等等混合而成，十分难闻。
好在李婶早已烧好开水，准备好浴盆，水温正好，李婶还放入了一些好闻的干花，草叶，洗完后刘玉瞬间神清气爽，身上那古怪的气味也去除的一干二净。
[color=#FF0000][b]第三百六十八章 练气九层[/b][/color]

转眼近二年过去，刘玉修为已突破到了练气九层，一个月前消融完了第八条阻脉“气炙脉”，近些日子正运功温养经脉，巩固丹田状态，因为刘玉上“黄驿堂”打听过，那里并没有“黄木培元功”的第十层心法。
刘玉只能写了一封书信，请返回黄圣山的宗门执事带给师尊唐浩，让唐浩帮他去“藏经阁”抄录一份“黄木培元功”的第十层心法，等宗门有人前来北滦城，再顺道捎来。
等有了第十层心法后，刘玉才能开始继续修炼，只需消融完最后一条阻脉“气蕴脉”，便能达到练气大圆满。
半年前，施长明突然随二儿子一家离开了北滦城，返回老家安度晚年去了，想来是预感到了自己的大限。
刘玉也由一名“学徒”变成了“初级符师”，施长明遵守了承诺，把所掌握的“绘符”心得，在这二年内一五一十，细心地教给了刘玉，刘玉也顺利掌握了三品中级灵符“巨炎弹”的绘制技能。
这二年来刘玉所有的资源，包括东湖良田二年的租金，宗门俸禄，还有成为“初级符师”半年来绘符所赚灵石，全投入了修炼“符法”。
如今刘玉不单能熟练绘制十多种二品灵符，还能绘制三种三品灵符，在“符法”一道上也算登堂入室了。
凭刘玉的实力完全有资格评定为千符楼的“中级符师”，施长明离开千符楼前，也向宗门执事黄坚推荐刘玉来代替他，成为一员千符楼的专属“中级符师”。
但黄坚看刘玉年纪太轻，担忧刘玉的“成符率”，加上黄家早已派了一名族人，前来代替施长明的职位，最后刘玉只能成为了一名“初级符师”。
要知道成为千符楼的专属“中级符师”，可是一份美差，绘符灵材充足，既不用担忧绘符“成符率”，也不用考虑销售问题，只需一心绘符，一年下来赚个五、六万块低级灵石，实属平常。
千符楼的“初级符师”可就差远了，因为千符楼“初级符师”人数众多，而且太多只能绘制数种一品灵符或二、三种二品灵符，当千符楼销量不稳时，便会限制“初级符师”的出符量。
所以“初级符师”一年下来，也就勉强能赚近万块低级灵石，当然比起其它宗门职位，“初级符师”也是香饽饽。
刘玉情况较为特殊，“符法”精湛，实力比其它“初级符师”强出一大截，千符楼给刘玉分配的绘制任务，多为难度极高的二品灵符如“木元盾”、“三炎盾”、“气盾符”等等，有时还会让刘玉绘制三品灵符“巨炎弹”。
如此一来，刘玉成为“初级符师”后，每月绘符能赚上三、四千块低级灵石，但赚来的灵石也都被刘玉用来绘制“巨炎弹”了，如今刘玉已绘制出了四十八张“巨炎弹”，代价是身上一贫如洗，穷的叮叮响。
月圆如镜，刘玉独坐在小院大榕树树下的石桌旁，石桌上摆着一壶清茶与几样茶点，茶是普通的“碧螺春”，刘玉脸露愁容，皱着眉头，轻呡一口茶水后，不由地叹了一口气。
如今他身上就剩几块灵石了，一个月后东湖良田第四年的租金才能到手，还好进阶了练气九层，不然连修炼的丹药都买不起了，就算租金到手了，还要划出大半，用来继续绘制“巨炎弹”，还需绘制一百零二张，想想刘玉就头痛。
“江姐，你怎么来了，快坐！”这时一道剑光落到了院内，看清来人后，刘玉起身连忙说道。
“小哥，你可真轻闲，羡慕死茵姐了。”来人是一美艳妇人，身着一件玫瑰色低襟纱裙，笑靥如花，正是那“梨山狩猎队”的江茵。
“江姐，最近很忙？”刘玉给江茵倒上一杯清茶，开口问道。
“都要忙死了，还是你这黄圣宗高徒自在！”中年美妇接过茶杯，一饮而尽说道。
“摊上生意忙，这是好事啊！”刘玉又给茶杯填满，轻笑着说道。
刘玉这两年之所以能快速提升“符法”技能，还多亏“青眼团”一手相助，刘玉练习绘符所需的“符血”，都是由“青眼团”送来的“灵兽精血”提炼而成。不单品质高，价格也极为优惠。
每隔二个月，宋洪江要么自己，要么派人及时会给刘玉送来新鲜的“灵兽精血”，另外还捎上不少由中野味、鲜果。
但一年前，“青眼团”发生了剧变，被一个崛起的狩猎帮会“血刀盟”吞并了，“血刀盟”头领“血刀”是一名筑基初期修真者，麾下原本只有五个狩猎团，但不知为何突然向外扩张，连吞七、八个狩猎团，成了一方豪强，如今在黑白山脉狩猎界也算是小有名望。
“青眼团”自然没有抵挡的实力，万幸是“血刀盟”行事还算温和，“青眼团”顺从后，也没有发生流血之事，不久便融入了“血刀盟”，除了规矩多了些，一切都还好。
如“青花会”、“双龙堂”等老牌狩猎帮会一样，“血刀盟”也在五湖广场的精品区常年租下了一个摊位，用于售卖“血刀盟”成员在山中所猎获的药材、灵兽等各种灵材。
而江茵处事圆滑，颇有些小聪明，加上有几分资色，数月前竟成了“血刀盟”专属摊位的掌柜，“青眼团”后两次送来的“灵兽精血”，便是经过江茵之手，刘玉同江茵本就相识，如此一来，两人便越发的熟络了起来。
“那摊位已经不归茵姐管了。”中年美妇摇头笑着说道。
“哦！那江姐再忙些什么？”刘玉不禁好奇地问道，之于那摊位为何不由江茵负责了，刘玉并不想过问，因为那是“血刀盟”内部之事了。
“帮里决定在云海街开一家“商铺”，暂由茵姐代管，这不最近忙着租铺子，装修，请人手，忙得晕头转向，一刻也歇不下来。”江茵眉角一翘，脸带笑意地说道，看得出来江茵有些小得意。
“江姐，你这可成了大掌柜了，小弟佩服，恭喜恭喜！”刘玉为江茵感到高兴，开口调笑道。
“哪是什么大掌柜，“福元楼”半月后才会开张，到时你可一定要来！”江茵摆手一笑说道。
““福元楼”，好名字，到时一定前去捧场！”刘玉满口应道。
“对了，茵姐今日前来除了邀你参加“福元楼”开张典礼，还有一事相求？小哥，你可一定要帮帮茵姐。”江茵凑近刘玉，一副楚楚可怜的样子说道。
“只要小弟能帮的上忙，定不留余力！”随着江茵凑近，刘玉立刻闻到一股淡淡的玫瑰香味，加上江茵衣着大胆，令刘玉着实有些吃不消，目光连忙移开，身子向后扬了扬，尴尬地说道。
[color=#FF0000][b]第三百六十九章 兼差[/b][/color]

“你能来“福元楼”担当专职“符师”吗？帮帮茵姐！”江茵一手搭在了刘玉肩上，可怜兮兮地说道。
“我也想帮忙，但茵姐你也知道，小弟有宗门职责在身，真是爱莫能助！”刘玉隔开江茵的玉手，无奈说道。
“这些茵姐当然知道，白天你在千符楼忙完后，抽空来“福元楼”绘制几张灵符就好了，就当个兼差！”江茵说明了来意。
原来眼看“福元楼”就要开张，但江茵只招到了一名技艺精湛的中级符师与几名半吊子初级符师，这样一来，可出售灵符的种类也就三十几种，其中三品灵符更是只有两种。
虽说“福元楼”并不是专门出售灵符的“符楼”，而是一间综合“商铺”，法器、灵符、丹药、灵材等样样都有出售，就如一栋高档杂货铺。
但灵符仍是一项重点业务，灵符品种数量少，高级灵符单一，这些一定会影响“福元楼”的生意。
所以江茵这才找上了刘玉，她可知道刘玉“符法”技艺高超，别看年纪轻轻，已能绘制四种三品灵符。
分别为三品初级“气盾符”、三品初级“木气疗元符”、三品中级“巨炎弹”、三品高级“隐息符”，乃不折不扣的黄圣宗精锐弟子，江茵心想自己要是还年轻，说什么敢要赖上这潜力股。
江茵也知道刘玉在千符楼任职，但酉时后便有大把的空闲时间，就想着刘玉要是抽空能到“福元楼”，绘制几张精品灵符，扩充出售灵符的品种，对“福元楼”的生意定会大有益处。
要知道刘玉掌握的“气盾符”、“巨炎弹”都是极为畅销的符种，“隐息符”绘制难度更强，也更加珍惜，售价不低。
“木气疗元符”为木属性疗伤法符，虽偏门了些，但也十分实用，再加上刘玉掌握的三十多种二品灵符，如能请上这么一位“符师”，确定对“福元楼”的生意会产生极大的助力。
“这…”刘玉一时有些心动，要是当个兼差的话，自己辛苦些，到不是不可以。
关键是刘玉急缺灵石，先不说完善“炎龙腾空符匣”所需的一百零二张“巨炎弹”，消融“气蕴脉”进阶练气大圆满，之后筹备筑基，可都需大把大把的灵石。
“绘符一切灵材都由店里提供，你只需一心绘制即可，每张灵符店里都会给予高额报酬，定不比千符楼低，怎样？”江茵见刘玉迟疑的表情，就知道有戏，立刻笑着说道。
“要是你能来帮茵姐，有什么条件尽管提，良辰佳日，如小哥想的话，茵姐今晚留下来，也不是不可以。”江茵媚眼如丝，盯着刘玉，娇声调笑道。
“茵姐，你就别闹了！”眼看江茵越凑越近，好似要投入他怀内，刘玉连忙起身换了个坐位，涨红了脸说道。
“咯、咯！不会吃了你的！”江茵笑的是花枝乱颤。
刘玉苦笑着说道：“好了茵姐，兼差到是没问题，但平日小弟还需预留一定时间维持修炼，加上宗门有时绘制任务重，可不能保证每日都有空前去，而且时间上也定不会长，繁杂一些的法符，也就能绘制个三、四张。”
“这就够了，你只需每天帮茵姐绘制几张三品灵符就好了，茵姐一定不会亏待你的。”江茵立刻开口说道。
“今后就请掌柜多关照了！”刘玉也就应了下来，没办法缺灵石，只能辛苦一些了。
第二天，刘玉从千符楼回到小院，江茵便已在院中等候，随后带着刘玉赶到了云海街街尾的一间正在装饰的商铺前，正是待开张的“福元楼”。
“福元楼”的格局前为店铺，后为坊院，同千符楼有些相似，但整体小上一些，上下只有两层。屋檐前翘如飞龙，窗棂门楣雕有精美图案，木匠们正在忙碌，争取在开张前，完成商铺的装饰、布局。
后院已收拾干净，给刘玉特意配了一间书房当做绘符室，内里“符血”、桃木符纸、晶粉、中级灵石等绘符灵材已一应俱全，环境优雅，也十分清静。
江茵离开后，刘玉便开始着手绘符，他答应江茵在这十几天“福元楼”开张前，赶制出一批三品灵符。
刘玉配好“符水”，铺开“桃木符纸”，屏气凝神，火冠笔轻沾殷红的“符水”，开始在符纸上书画，一个个灵动秀气“符文”，一条条蜿蜒曲折的“符线”，跃然于纸上。
不久，“符线”行云流水般把一个个“符文”串在一起，构成一道完整的“符咒”，随后双手掐“摄灵印”，抽取一块火系中级灵石内蕴含的“火灵气”，缓缓导入“符纸”内，完成最后一步“注灵”。
只见符纸通红发亮，一点点缩小，如一团烈焰，半刻钟后，符纸缩成一掌大小，飘掉在了桌面，符面“符文”莹光流转，符脉清晰连贯，一张三品中级灵符“巨炎弹”便已大功告成。
当刘玉全神贯注绘制灵符时，远在天外的黄圣山玄亮洞，唐浩独坐洞内，正看着一封书信，嘴角微扬，露出一丝笑意。
信是他的亲传弟子刘玉所写，信上介绍了他在北滦城的一些近况，同时向他问候，最后请他抄录一份“黄木培元功”的第十层心法。
唐浩放下书信，给自己倒上一杯清茶，近来一直紧绷的脸，挂上了些许微笑，没想到玉儿去了北滦城，短短三年来屡获机缘，修为竟进阶到了练气九层，真是令人不敢相信。
虽然刘玉在信上没有多说，对几次事件只是一笔带过，但刘玉数次立功，其间表现可圈可点，即使在黄圣山也能听到关于这些事件的详细传闻。
先是在“御灵大赛”中夺得季军，为宗门争光，接着揪出宗门逆徒，清除余孽，最近更是协助灵冰宫“洛河仙子”，除魔诛邪，灭杀了臭名昭著的“血葬上人”，可谓惊艳四方，事迹已传遍了黄圣山上下，唐浩也跟着沾光，宗门同辈皆称赞唐浩收了个好徒弟。
唐浩自然为刘玉感到高兴，同时也为刘玉暗捏一把汗，除了“御灵大赛”上出彩表现，后面两件事可都凶险万分，一不小心可就身死道销，真是应了那句老话：富贵险中求！
要是刘玉当年没有被莫名调往北滦城，留在黄圣山修行，如今修为最多也就练气八层，只能说世事难料！
唐浩放下茶杯，细细想了想，如果自己没记错的话，玉儿如今年纪才三十二，修为已达练气九层，算是极为年轻，这样一来四十前定能达到练气大圆满，属于冲击筑基瓶颈最佳的年龄，凭玉儿的资质真是不容易啊！
想到这唐浩不禁皱起了眉头，虽然刘玉有了冲击筑基期的最佳时机，但刘玉的灵根资质他很清楚，三系杂灵根，筑基瓶颈可不小，进阶太难了，成功机率说实话有些渺茫，唐浩不禁替刘玉感到深深的担忧！
[color=#FF0000][b]第三百七十章 不争气的女儿[/b][/color]

这时身着一件橙黄色枝云袍的唐芝，脸带低头傻笑着走入了洞府，见唐浩坐在正堂后，立刻收起了脸上的笑容，快步向自己的石室走去，神情显得有些慌张，不敢再瞧唐浩一眼。
“去哪了？”唐浩语气不善地质问道。
“巡山警戒时，有点事耽搁了，所以…”唐芝低首拽着衣角含糊着说道。
“哼！什么巡山警戒，不就是一群人游山玩水？你不是答应爹，时辰一到就立刻回洞府的吗？是不是又跟那夏侯武混在一起？”唐浩猛起身一脸气愤地说道。
“没有爹！就是遇到一个小姐妹聊了一会。”唐芝连忙摆手说道，今天夏侯武确实来找她了，但两人只聊了一会，唐芝便匆忙赶了回来，就怕被唐浩发现，没想到唐浩会守在家里。
“那夏侯武不是什么好东西，让你离他远点，你就是不听，他的话不能信，他不会娶你的。”唐浩叹口气说道。
“爹，夏侯师兄不是你想的那样，他答应会娶我的。”唐芝低声倔强地说道。
“你还在被他的花言巧语蒙骗，吃了这么大的亏，怎么就不知悔改？要是他真有心的话，他父亲夏侯川怎么现在还不露面？”唐浩见女儿还在帮那夏侯武说话，气的一巴掌拍飞了桌上的茶杯。
“师兄说他父亲在闭关中，等夏侯伯父一出关，夏侯师兄便会同他父亲说清楚，到时…”唐芝怯声声地说道。
“分明是躲着不肯露面，芝儿，早就跟你说过了，女儿家要自重，你竟…，怎么不知羞？”唐浩怒气冲冲地说道。
“爹，你怎能这么说呢！夏侯师兄会娶我的！”唐芝双眼顿红，带着哭腔转身跑入了自己的石室。
“你就死了这条心吧！”唐浩气呼呼地说道，他已在气头上，自然一句好话都没有。
唐浩一直担心女儿和夏侯武的关系，那夏侯武乃夏侯家直系，双修道侣定会在宗门十大家族中挑选，以此来巩固家族势力，女儿同他走的太近，定会吃大亏，而且那夏侯武一看就不是专情之人。
唐浩也一直告诫唐芝，不要被夏侯武的甜言蜜语蒙蔽，不要太过亲近，但唐浩最担心的事情还是发生了，一个月前，唐浩有东西落在了洞府，便从初元学院赶了回来，一进洞府便听到断断续续的呻吟声，顿时如招雷击。
唐芝竟与夏侯武躲在洞府内偷欢，唐浩勃然大怒，仅留的一丝理智，令他没有当场要了夏侯武的性命，唐浩怎么也没想到，唐芝竟如此不自爱，将清白之身交给了夏侯武。
事已发生，怒火稍熄后，唐浩立刻前去寻找夏侯武的父亲，拥有筑基八府修为的夏侯川，没想到竟吃了个闭门羹，夏侯家告之唐浩，夏侯川正闭关修炼，事情等夏侯川出关后再议，唐浩自然是不信，这明显是借口。
“哭，就知道哭！”石室内传来断断续续的哽咽声，令唐浩越发的烦躁，皱着眉头走出了洞府。
唐浩一脸阴沉，御剑朝黄日峰更高处飞去，这一个月来，每隔几日唐浩便去一趟夏侯川的“清泉洞府”，看他夏侯川想躲到什么时候，对于唐芝的不自爱，唐浩除了痛心疾首外，更多是无奈！
唐浩负手立于“清泉洞府”前，他已向洞府内发出灵言，不一会，从洞府内走出一身着“黄圣明灵袍”的中年道人，只见这道人快步走到唐浩身旁，拱手作揖说道：“唐师弟，快请里面坐！”
“夏侯师兄，你总算露面了。”唐浩见来人竟是夏侯川，语气不悦地直言道。
“师弟误会了，为兄确在闭关修炼一秘法，一个时辰前才出关，正想登门拜访，没想师弟你到先来了。”夏侯川赔笑说道。夏侯川这人身形不高，但看上去十分壮实，自有一股威严。
“看来师兄是嫌我来的太勤！”唐浩讥讽着说道。
“师弟你真误会了，咱们进去谈吧！”夏侯川苦笑着邀请道。
“就在这说吧！事情想必师兄你也已知晓，唐某现在只想知道，师兄打算如何处理？小武打算何时迎娶我家芝儿？”唐浩直言问道，唐浩已经等了一个月了，他现在就要夏侯川一个明确的答复。
“师弟，此事既已发生，按理说武儿应立马迎娶小芝过门，但武儿自小便有婚约在身，所以…”夏侯川沉默片刻后说道。
唐浩气愤地打断夏侯川说道：“有婚约又如何？那我家芝儿清白之身算什么？”
“此事确实是武儿鲁莽，只不过婚约乃家族老人早年定下，只能对不住小芝了，但师弟放心，需要何补偿，你尽管开口！”夏侯川面露难色地说道。
“补偿？女孩家一生清白拿什么补偿？师兄莫不是想以势屈人，诺大的夏侯家难到这点担当都没有？”唐浩双眼如炬，紧握双拳愤然说道。
“师弟你想岔了，此事，小武确有早有婚约…”夏侯川涨红了脸，一时也不知该说些什么好。
这时，从洞府内走出貌美妇人，正是夏侯川的妻子窦清菏，窦清菏脸带微笑走到两人身旁，说道：“唐师弟，此事虽说武儿确有过错，但年轻人一时情感自禁，也情由可原，再说小芝并没有被迫不是。”
“你，窦师姐，没想到你竟会说出这等话！”唐浩此时已怒无可言，气得浑身发抖。
“唐师弟，话已至此，师姐也就明说了，武儿为夏侯嫡系后辈，与窦家早有婚约，定不会迎娶小芝。此事如传出去定不会好听，武儿、小芝的清誉皆会受损，师弟也不希望如此吧！”
“当然这种事女孩家确较为吃亏一方，我们夏侯家定会做出补偿，有何条件，师弟尽管提便是了！”窦清菏直言说道。
“哼！唐某不是卖女求荣之辈！”唐浩脸色铁青，咬牙说道，随后化做一道剑光破开而去。
唐浩此时心中虽满腔怒火，但也无可奈何，男女之事本就说不清，道不名，正如窦清菏所说，此事要是闹开，定会传的沸沸扬扬。
为了保下唐芝的清誉，唐浩只能选择忍气吞声，因为此事一旦传开，最受伤的一定会是他那不争气的女儿。
[color=#FF0000][b]第三百七十一章 无耻之徒[/b][/color]

“清菏！你就不能说的委婉些。”夏侯川见唐浩负气而去，皱着眉头对一旁的妻子说道。
“如不这般，唐师弟岂会善罢甘休？”窦清菏摇头淡然说道。
“哎！”夏侯川不禁叹了口气，恶人难做啊！
这一个月来，夏侯川确实一直在躲着唐浩，因为这件事他也拿不定主意，让夏侯武迎娶唐芝是万万不可，他就这么一个儿子，唐家只不过是一偏远小族，娶了唐芝，对他们家来说只不过是个累赘。
但直接拒绝又有不妥，夏侯川怕一旦撕破脸皮，会给夏侯家带来大麻烦，唐家势单力薄，到不是什么大问题。
关键唐浩是宗门长老“玄木真人”的弟子，这才令夏侯川心生顾忌，因为一个处理不好，甚至会动摇夏侯家在宗门的势力地位。
这才找借口称自己闭关修炼，实际上是在等他的父亲宗门长老“夏侯长信”，从外界返回宗门后，看他老人家的意思。
这不昨天“夏侯长信”回到宗门，得知此事后，便支招让他们夫妻一个唱白脸，一个唱黑脸同唐浩摊牌，“夏侯长信”料认唐浩为了保全宝贝女儿的名誉，定不会把事情闹大。
“爹，唐叔叔回去了！”夏侯川夫妇回到洞府内，夏侯武立刻上前问道。
“你个孽障，瞧你惹的好事，要是传出去，你让我这张老脸往哪搁？”夏侯川见到夏侯武就气不打一处来，大声训斥道。
“好了，武儿他也知道错了，快坐，别生那么大气！”窦清菏连忙拉夏侯川坐下，倒上一杯清茶说道。
“上次，你也是这么说，慈母多败儿！”夏侯川也没给妻子好脸色。
原来这种事情已经不是第一次发生，上次夏侯武便污人清白，宗门一女弟子竟怀孕找上门，万幸那女弟子只是一介散修，并不是家族之后，最后夏侯川许诺了大量好处，女子打了胎儿，收了封口费，这才了去此事。
“武儿，这次你确实太过分了，快向你爹认错！”窦清菏给了夏侯武一个眼神，严厉地说道。
“爹，我知道错了，向你保证不会再有下次了。”夏侯武会意，举止端正地说道。
“哼！”夏侯川直接拂袖起身，进了一侧的炼功房。
“武儿，不许有下次了，你年纪也不小了，娘会为你找门好亲事的。”窦清菏拉着夏侯武坐下，轻声责备道，刚才对唐浩所说，夏侯武从少便有婚约，只不过是一借口罢了。
夏侯武点了点头，应道：“知道了！”
“武儿，你…”，窦清菏欲言又止步，犹豫片刻后，接着问道：“唐芝，她，她不会怀孕吧！”，母子间本不该过问这些，但此事隐患极大，窦清菏不得不忍着尴尬询问。
“不会的，孩儿有注意！”夏侯武不禁一愣，随后低声回道。有了上次的事件，这回夏侯武便留了心眼，事实上修真者行房只需稍加留意，避孕其实十分简单。
“那就好！还有别再去找唐芝了！”窦清菏得到回复后，安心地起身向一侧的炼功房走去，不忘叮嘱夏侯武一句。
唐浩脸色铁青回到了“玄亮洞”，一屁股瘫坐在了石凳上，结果果然如他所料，夏侯家厚颜无耻地将事情推脱的一干二净，唐浩不禁深深地叹了一口气。
唐浩抬手想倒杯茶水时，发现石桌仍铺着那封刘玉写给他的书信，显然出去时，气糊涂忘记收起来了，唐浩叠起信件正要收好时，突然停了下来，看着手中的信件，陷入了沉思之中。
“爹，你喝茶！”唐芝默默走出，给唐浩倒上一杯清茶说道。
唐浩接过茶杯轻喝一口，说道：“芝儿，答应为父，以后别再跟那夏侯武有来往了。”
“爹，夏侯哥哥真的不是你想的那样。”唐芝红着眼说道。
“刚才为父见到夏侯川了，他…”唐浩摇头说道。
唐芝欣喜地抬起头，问道：“夏侯伯父他怎么说？他同意我与夏侯哥哥的事了？”
“夏侯川夫妇没有同意你们来往，说那夏侯武至小便定了亲事，让你死了这条心！”唐浩直接摊牌说道，省得这个傻女儿还心存幻想。
“不会的，夏侯哥哥他答应我的，爹，你在说谎对不对！”唐芝豆大的泪珠立马涌出，哭着说道。
“为父什么时候骗过你！”唐浩叹口气说道。
“不，我不信！”唐芝哭泣着转身跑回了自己的石室。
黄日峰半山悬崖的一处凉亭中独坐着一位神色黯淡的女子，双眼微红，眺望着天边落日余晖，女子眼角还挂着泪痕，竟是一向开朗的唐芝。
当唐浩告之她那些话后，唐芝这十几天来一直想方设法，想同夏侯武见上一面，她要听夏侯武亲口告诉她真相。
但夏侯武一直没有露面，这令唐芝十分彷徨，害怕父亲所说都是真的，直到今天一个姐妹才带来回话，夏侯武约她在此相见。
“师妹，怎么哭了！”夏侯武御剑落入凉亭后，上前拉住唐芝的小手，关切地说道。
“别碰我！”唐芝猛地甩开夏侯武，随后带着哭腔问道：“你不是说要娶我吗？你不是说伯父会同意咱们在一起吗？你从小就有婚约，为什么不早告诉我？”
“芝儿，不是你想的那样，那婚约是我爷爷定下的，我根本不知道，而且我不会同意的，放心好了，这些天就因为此事，师兄这才被关禁闭了。”夏侯武安抚着说道。
“真的吗？”唐芝含泪说道。
“当然，师兄眼里只有你一个，那婚约自是不算数。”夏侯武再次拉起唐芝的玉手，说道。
“你骗我，伯父不会同意你娶我的。”唐芝抽泣着说道。
夏侯武把哭泣的唐芝，轻轻拥入怀中说道：“我爹他就是个老顽固，只是暂时不同意，反正师兄非你不娶，过些年他自然会松口。”
“伯父他会同意吗？”唐芝面露希冀之色说道。
“师兄什么时候骗过你，只要咱们坚持，早晚能在一起的。”夏侯武伸手试去唐芝眼角的泪痕，温柔地说道。
“真的吗？”唐芝瞪大眼睛说道。
“当然是真的，想我没？咱们去留仙镇吧！”夏侯武的手攀上了唐芝的细腰，贴着唐芝耳边说道。
“不行，我爹还在洞府等我，我要回去了。”唐芝如惊弓之鸟，推开夏侯武朝凉亭外跑去。
“芝儿，下次师兄在约你。”夏侯武朝小跑离去的唐芝喊道，心中不禁暗道一声：可惜！
夏侯武看着唐芝的背影，嘴角瞧起露出了一丝得意的微笑，还是这么好骗，自己说什么都信。脑海不禁浮想小丫头那曼妙的身段，心中暗想着今后说不定还有机会，脸上顿时露出邪笑。
至于自己的谎言何时被识破，他一点都不在乎，这傻丫头没那么快醒悟过来，只不过想要再次得手，到是要施展些手段，这傻丫头有些保守，第一次时，要不是给这傻丫头的酒里下了点佐料，还真没那么容易得手。
[color=#FF0000][b]第三百七十二章 早出晚归[/b][/color]

刘玉屏气凝神，手中“火冠笔”如龙飞凤舞般在一张微黄的“桃木符纸”上绘完最后一道符线。
这张长一尺，宽四寸，大小如一轴画卷的“符纸”上，已密密麻麻绘满了一枚枚玄奥符文与繁杂蜿蜒的符线，共同构成了一道完整的符咒。
这张半成品灵符是一张三品高级“隐息符”，由三十八枚基础符文与九枚“隐匿”核心符文构成，绘制工序繁杂，是刘玉如今熟练掌握的各种法符中品级最高，也是难度最高的法符。
“隐息符”使用后可隐匿本体灵力波动，躲避灵识探查，属于通名符的一种。极为实用，乃闯荡修真界必备灵符之一。
三品高级“隐息符”，可躲避练气十层以下修真者的灵识探查，有时甚至能瞒过一些魂力较弱的筑基期灵兽的灵识搜寻。
“隐息符”符咒构成繁琐，绘制难度较强，这便导致了此类法符的售价常居高不下，一张三品高级“隐息符”，在“福元楼”的售价为二千四百块低级灵石，刘玉每绘一张可得到三十块低级灵石做为报酬。
刘玉深吸口气放下“火冠笔”，绘制一张三品高级“隐息符”，需耗时一个多时辰，还需消耗大量生魂魂气，刘玉此时只觉的头胀如斗。
刘玉平坐着，轻闭双眼，单手撑着脑袋，另一只手轻揉眉心，以此来缓解阵阵袭来的晕眩感。
“大师，这边休息一会，喝杯茶吧！”韩飞温好一壶清茶，等刘玉闭目静坐约一柱香后，细声说道。
“谢谢！”刘玉来到茶几旁坐下，喝上一口清茶，顿时感到放松不少，随即轻笑着说道。
“这是在下应该做的，大师，等会绘制何种灵符，在下这就去备好“符水”。”韩飞后退半步，恭敬地说道。
“韩兄弟，无需这般客道，叫我刘大哥便是了，坐吧，喝口茶，一会再忙！”刘玉笑了笑说道。
刘玉对眼前这个如秀气书生般的年轻人，之前便有些印象，“火冠笔”便是这位年轻人在五湖广场出售给他的，后来刘玉在梨山落脚，两人又有些接触，也算是故人了。
这段时间刘玉在“福元楼”绘符，江茵给他派了个人打下手，正是这位年纪轻轻的韩飞，看的出来，平日十分用心，对他也十分敬重。
“谢刘大哥！”韩飞接过刘玉递过来的清茶，说道。
“听江姐说你现在是“福元楼”的一员“符徒”？”刘玉开口问道。
“是的，刘大哥，这还多亏了江姐一手提拔。”韩飞恭敬地说道。
“听说你们“梨山队”解散了？”刘玉放下茶杯，闲聊着问道。
“赵叔、冯伯遇难后，狩猎队便解散了，大家被分入团里的其它狩猎队，我与冯姐跟着江姐一道进入“青牙”，黄宾、马大江他们进了“红牙”，赵大哥带着赵叔的遗物，返回老家去了。”韩飞叹口气说道。
“可都还好？”刘玉眉头轻皱，接着问道。
“小弟与江姐就不说了，马大江还留在山中，黄宾在一次狩猎中不幸陨落了，赵大哥回老家后，便一直没有返回，至于冯姐她，她，她现在是帮主的八姨太。”韩飞说到冯玉蓉时，有些迟疑，最后还是说了出来。
原来江茵能当上“福元楼”的掌柜，除了处事圆滑，有些生意头脑外，冯玉蓉也出了不少力，还有就是得到了“青眼团”的大力支持。
“哦！是嘛！”其实刘玉只是随口一问，这几人他都没什么印象，只记得这冯玉蓉是狩猎队那位已故老爷子的孙女。
“刘大哥，等会绘制哪种灵符？”韩飞喝完一杯茶，再次问道。
“等会绘制一张“木气疗元符”吧！”刘玉想了想，开口回道。
此时刘玉身体已十分疲惫，“木气疗元符”符咒相对简洁，加上他自己主修木系功法，绘制“木气疗元符”时无需那么费神，会相对轻松一些。绘制完这张“木气疗元符”，刘玉便打算回小院休息了。
“那你先歇着，小弟先去调配“符水”。”韩飞起身说道，随后退出了书房，前去仓库领取灵材，调配“木气疗元符”所需的“符水”。
韩飞跟着他爷爷学过“绘符”道法，有一定的“符法”基础，知晓每种法符所用“符水”，都略有不同，像“木气疗元符”这类木系法符，最好取木系灵兽的精血调配“符水”，才能提高灵符的“成符率”与品质，仓库中最适合此符的是三阶灵兽“雪木狸”的精血。
也正因韩飞有一些“符法”基础，江茵才会顶住压力，把他从山中调到“福元楼”，让他成来一员“符徒”。
虽说江茵如今是“福元楼”的掌柜，但她其实并没有多少实权，毕竟“福元楼”不是“青眼团”所开，而是“血刀盟”的产业。
江茵一旦出了差错，或“福元楼”生意惨淡，很快就会有人取代她，这也是为什么她急着找刘玉帮忙的原因。
深夜丑时，刘玉才拖着疲惫不堪的身体走出了“福元楼”，坐上了一辆等候多时的马车，马车抄近路，在一条寂静的街道上急奔，“哒、哒、哒”的马蹄声，既急促，又响亮，在漆黑的夜里传得很远。
刘玉半躺在马车内，想着最后那张“木气疗元符”为何会失败，想来想去，觉得最大的可能还是魂气不足，这两个月来，他白天在“千符楼”绘符，晚间则赶到“福元楼”，直至魂气消耗殆尽才返回小院休息，每晚在“福元楼”平均可以绘制出六张高阶灵符，能赚上一百五十多块低级灵石，但代价就是累的跟狗一样。
刘玉之所以能日夜兼差，是因为他服用过一粒“八魂丹”，生魂强度比同阶强出一倍有余，不然白天在“千符楼”完成绘制任务后，生魂魂气便所剩无几，哪还能绘制出这么多张高阶灵符。
但这种情况也坚持不了多久，等“黄木培元功”的第十层心法一到，刘玉便要预留一些时间、精力，用来修炼功法，消融阻脉，到时每晚也就能绘制两、三张高阶灵符。
第二天辰时，刘玉从小院出门，经过数个时辰的就寝休息，被消耗的生魂“魂气”已基本恢复，刘玉神采奕奕迎着朝阳，一手抓着李婶做的粮饼，一路小跑朝“千符楼”赶去，一天忙碌又开始了。
“刘师兄，院内有一前辈找你。”刘玉一口气绘制了三张二品中级灵符“三炎盾”，正在打坐休息，这时一位师弟从窗外向内喊道。
“有一前辈找他？”刘玉不禁一头雾水，随后便推门出了绘符室。
只见一位身着黄色长袖道袍的中年道人，负手立于后院院内的大樟树下，刘玉看中年道人那挺拔的背影，有股莫名的熟悉感。
刘玉连忙快步上前，当中年道人听到脚步声，转过身来时，刘玉顿时一脸震惊之色，随即曲身一拜，恭敬地说道：“师尊，你老人家怎么来北滦城了？”
原来这中年道人竟是唐浩，只见唐浩含笑上前托起刘玉，说道：“没想到吧！”
“玉儿，你是越发的稳重了！”唐浩仔细端详刘玉，数息后，不由点头赞叹道。
[color=#FF0000][b]第三百七十三章 师徒闲谈[/b][/color]

“师尊，里面请！”刘玉跟黄坚要了半天假，带着唐浩回到了街尾的小院。
“仙师！你回来了！”李老汉听到院内动静，走出厨房一看，发现刘仙师带着另一位年长些的仙师回到了院内，连忙上前问候道。
“李伯，让李婶快烧几个小菜，对了，先上壶热茶。”刘玉立刻吩咐道。
“知道了！”李老汉连忙点头应道，小跑回厨房去通知老伴，显然刘仙师带回的是一位贵客。
两人进院来到榕树下的石桌旁，刘玉恭敬地招呼唐浩坐下，“师尊，快坐！”
唐浩坐下后，环顾四周，见小院简洁、精致，一尘不染，轻笑着问道：“玉儿，这是就你平日居住之地？”
“是的，师尊！”刘玉点头应道。
唐浩略带疑惑地问道：“此院清幽静谧，小巧别致，到是不错！但宗门不是给安排了住处吗？为何要搬出来住？”，没等刘玉开口，唐浩恍然含笑说道：“是不是和哪家姑娘好上了，快叫出让为师瞧瞧！”
刘玉脸色顿红，连忙说道：“师尊，你误会了！弟子租下此院，是因为方便提炼绘符所用“符血”，哪有什么姑娘。”
“这个可以有，你也老大不小，该考虑考虑成家之事了。”唐浩乐呵呵地说道。
“弟子，暂无这些打算，师尊，请喝茶！”这时李婶泡好清茶，端了过来，刘玉接过给唐浩倒上一杯，恭敬地说道。
唐浩轻呡一口，并没打算放弃这一话题，接着说道：“玉儿，有没有看上哪家姑娘？如自己不好意思，跟为师说，为师可出面替你上门去提亲。”
刘玉苦笑着说道：“师尊，真没有，要是有的话弟子第一时间会告诉您的。”
“那要抓紧了，为师还想早些讨上一杯喜酒喝呢！”唐浩见刘玉无奈的表情，便知刘玉没有说慌，乐呵呵地说道。
“对了，这是“黄木培元功”的第十层心法，快收好。”唐浩一下想起了什么，从储物袋中取出一册书卷，递给刘玉说道。
刘玉顿时脸露欣喜之色，接过书卷翻了几页，随后仔细收好，感激地说道：“多谢，师尊。”
唐浩淡然说道：“这是为师应做的！”，随后看了刘玉一眼，赞叹地说道：“玉儿，短短三年，你修为连升两级，真令为师不敢相信。”
“弟子也没想到为这般快，就是运气比较好而已！”回想起这三年发生大大小小的事，刘玉不禁感慨说道。
唐浩好奇地问道：“为师在宗门也听到一些关于你的传闻，听说你进山差点着了宗门叛徒的道，究竟是怎么回事，给为师说说。”
这时，李婶端上了米饭与一碟油嫩嫩的小白菜，刘玉取出半瓶“东仙酒”，开口说道：“李婶，把茶具撤了，让李伯，拿一套酒具过来，菜上快点。”
“知道了，仙师！”李婶麻利地撤去茶具，恭敬地点头应道。
刘玉给唐浩盛上一碗米饭，随后说道：“那时弟子才到北滦城半年，多亏了师尊提醒，进山时才多做了些准备，不然那次就真回不来了。”
“是嘛！为师不是让你没事少进山，怎么这么不小心！”唐浩不禁担忧地说道。
“哎！当时……”
两人边喝小酒，边聊，刘玉把这些年在北滦城的经历，都简单的叙述了一遍，桌面除了一些家常小菜，还有“青眼团”送来的一些野味，李婶手艺不错，每道菜都色香味俱全，唐浩不时开口夸赞。
“这些年也是难为你了，定吃了不少苦吧！”唐浩听刘玉简述这些年在北滦城的经历，虽然刘玉叙述时，对一些惊险之处一略而过，但唐浩还是能听出其中的凶险，不禁感慨说道。
“还要多谢师尊给弟子那卷地图，不然弟子还真进不去那“黑霾血地”。”刘玉真心说道。
如果不是唐浩给的那卷标有“黑霾毒林”的地图，就不会卷入“青眼团”与“赤水团”的纷争，就找不到“黑霾血地”的入口，当然也就不会偶遇那位仙子，一切都不会发生。
“那也是你的机缘，对了，你如今怎么成了“千符楼”的符师？”唐浩想在“千符楼”的所见所闻，好奇地问道。
刘玉给他的信上并未提绘符之事，当唐浩今日赶到北滦城，稍做安顿后，一打听这才知道刘玉已经是“千符楼”的一位初级符师。
顿时极为震惊，要知道修炼绘符技法，起初需投入海量灵石，一旦上手入门，则受益无穷，有了这门手艺傍身，修仙道途定会平坦不少。
“弟子不是在“御灵大赛”得了十亩东湖良田嘛，黄师伯正好想租，所以……”刘玉便把自己如何成为“符徒”一事，仔细讲给唐浩听，并没有什么好隐瞒的。
“玉儿，你如今最高能绘制哪一品级的灵符？”唐浩听完刘玉的解释，便一切都明白了，随口又追问了一句。
“弟子如今能绘制最高品级的灵符为三品“隐息符”。”刘玉如实回道。
“什么？玉儿，你已经能绘制三品灵符了。”唐浩一脸震惊地说道。
刘玉真是给他太多惊喜了，唐浩原本以为刘玉最多能绘制一些简单的二品灵符，真是没想到，刘玉如此年纪便能掌握三品灵符的绘制手法，自己这个徒弟不简单啊！
“也就刚掌握不久，“成符率”并不高。”刘玉开口补充道。
唐浩用赞赏的眼光看着刘玉，说道：“玉儿，如今你修为已达练气九层，又这般年轻，定有冲击筑基的机会，需牢牢抓住，一旦开辟出“紫府”，成就定不会在为师之下。”
“师尊谬赞了！弟子这资质，你还不知道吗？”刘玉叹口气说道。
唐浩拍了拍刘玉，鼓励着说道：“玉儿，有多少人连冲击筑基的机会都没有，你不是已经快摸到门槛了嘛！机会虽渺茫，但从这些年看来，你福缘不浅，并不是没有一线希望。”
“弟子知道了，对了，师尊，你怎么会来北滦城？”刘玉并不想多谈这烦心事，叉开话询问道。
唐浩叹口气说道：“顺道送你师妹到北滦城。”
“师妹，她也来北滦城了？师妹她人呢！”刘玉不禁一愣，随后立刻问道。
“芝儿，她累了，留在黄驿大院的厢房休息。”唐浩开口回道，原来经过二十多天披星戴月的疾飞，这才赶到北滦城，唐芝早已身心疲惫，一落地，便在黄驿大院要了一间厢房，此时正在补觉。
“师妹，她还没吃午饭吧！在哪个院子，我去叫她来。”刘玉立刻站起说道。
“不急，她这时可不会起来，让她多睡会吧！等晚些再去叫她，坐吧！为师有些话同你说。”唐浩示意刘玉坐下，缓缓说道。
[color=#FF0000][b]第三百七十四章 北卫前哨[/b][/color]

“玉儿，这次为师只会在北滦城停留一天，明天便会赶去“北卫前哨”任职，芝儿会留在北滦城，你…”刘玉坐下后，唐浩接着说道。
“师尊，你要去“北卫前哨”任职？”刘玉没等唐浩说完，便开口惊呼道。
“北卫前哨”可是凶名在外，乃四宗设在黑白山脉深处的一处重要的前哨据点，担负着警戒、巡视、探查干北草原“天罗密宗”各种动向的重要任务，是四宗对抗“天罗密宗”的最前线，为一处戍边哨所。
近千年来山南四宗与“天罗密宗”在黑白山脉中厮杀不断，数百次小规模血战后，终于达成一致默契，双方以黑白山脉中心祁蛇山支脉为界。
互不侵扰，双方皆约束门下弟子不可越界，在祁蛇山脉两侧布下大量哨卫，日夜巡逻警戒，对于胆敢越界者，格杀勿论。
四宗在祁蛇山脉东侧布有数十个戍边暗哨，但只有两处为主要前哨据点，分别是以北滦城为依托的“北卫前哨”，以青锋城为依托的“锋卫前哨”。
这些戍边暗哨可不单单担负着巡卫之责，还需时不时向干北草原派出“暗探”，以掌握“天罗密宗”的各项情报。
可想而之，祁蛇山脉这一带有多凶险，双方戍卫日夜巡视，偶遇、试探、挑衅等等，都会兵戎相见，大打出手，而且不死不休。
虽说山南四宗与“天罗密宗”皆保持克制，少有金丹大修士出手参战，但筑基期修士卷入其中并不在少数，当然死伤最多的还是双方练气期弟子。
山南四宗与“天罗密宗”、灵兽宗同盟有两条边界前线，以黑白山脉中心祁蛇山支脉为界的是西线。另一条主要以灵冰宫与灵兽宫管辖附属国狭长的边疆为界，是为北线。
两条边界战线纷争不断，每日皆有戍卫因战而亡，可谓整个云海州最凶险之地，令各宗弟子无不谈虎色变。
“一月前，为师辞去了初元学院教员的职位，正好“北卫前哨”缺人，便接下了宗门戍边任务。”唐浩平静地说道。
“师尊，这“北卫前哨”，您又不是不知道，实属虎狼之地，为何…”刘玉一脸焦急之色，但又不知该如果劝说。
“放心吧！为师自有分寸！”唐浩喝了口酒，轻皱着眉头说道。
唐浩自然知晓“北卫前哨”的凶险，就算他拥有筑基四府修为，带队巡卫时，也同样有陨落的危险，但唐浩也是没办法，这二十几年为了给妻子筑基，同时维持自己与女儿的修行，已经耗光了他并不多的积蓄。
唐浩为木、火双灵根，修仙资质只能说一般。虽出生于一个修真家族，但家族规模很小，给不了他多少帮助，能成功筑基，开辟出“紫府”，还要多亏了他的师尊“玄木真人”。
唐浩能拜在“玄木真人”门下，是因为“玄木真人”同唐家有些渊源，而且收唐浩为徒时，“玄木真人”还只是一名伪丹境的筑基修真者，也就是九府筑基大修士。
唐浩当年三十八岁时，服在一粒“筑基丹”进阶成功，成了一名三府筑基修真者，六十多年过去，修为才精进了一阶，达到了筑基四府修为。
如今积蓄已耗光，就凭他在“初元学院”当教员那点俸禄，也就能勉强维持他自己的日常修行。
关键是勉强维持日常修行，对唐浩来说远远不够，因为按如此缓慢的修为精进速度来算，唐浩在有生之年，修为根本到达不了“伪丹境”，将失去冲击金丹期的机会。
而且他还有一个宝贝女儿唐芝，唐芝如今修为达到了练气八层，之后修行精进，冲击“筑基”，这都需要大量灵石。唐浩这些年一直为妻女奔波，导致门下既无半点产业，本身又没有掌握一项技艺，绘符、炼丹、炼器他都不精通。
如此一来，唐浩经过慎重考虑，毅然辞去“初元学院”教员一职，主动申请前去“北卫前哨”任职，“北卫前哨”任职虽极度危险，但宗门给出的报酬也十分诱人。
宗门规定，凡是主动前去“北卫前哨”任职的宗门弟子，练气期弟子一年的俸禄为一万五千块低级灵石与五百贡献点，任期满五年，宗门奖励一枚四品高级灵丹“黄灵丹”。
筑基期执事一年的俸禄为十万块低级灵石与五千贡献点，任期满五十年，宗门奖励一枚六品高级灵丹“灵泉元丹”，此丹可增升结丹品质，炼制药材极其珍贵，黄圣宗本身产量极少，成品丹也从不对外出售，只用来奖励宗内门人。
妻子苏荟筑基失败亡故后，为了自己与女儿之后的修行，唐浩早有前去“北卫前哨”任职的想法，但不放心把唐芝一个人留在黄圣山，便迟迟没有下定决心。
这两个月所发生的事，令唐浩不再犹豫，立刻辞去了“初元学院”教员一职，向宗门主动申请调往“北卫前哨”，同时申请把唐芝也调到了北滦城任职。
一来北滦城离“北卫前哨”近，一年下来说，找机会说不定父女俩还能见上一面。二来，徒弟刘玉便在北滦城中任职，能帮着照看一二，玉儿处事稳重，让他照看女儿，唐浩还是很放心的。
三来，唐浩可不敢留唐芝一个人在黄圣山，不只担忧唐芝一人留在黄圣山，她照顾不了自己的生活，更怕自己这傻女儿会与那夏侯武不清不楚的再混在一起，自己这傻女儿，他是太清楚了，单纯、一根筋、涉世不深，太好骗了。
“师尊，你明天就走？就不能多留几天。”刘玉知道自己劝说不动，开口问道。
“这次赶去“北卫前哨”任职，除了为师，还有其他几位师兄弟，本不打算经过北滦城，但为了捎送芝儿，这才特意改道至北滦城落脚休息一天，不能再耽搁了。”唐浩摇了摇头说道。

“师尊，那你明日什么时辰走？”刘玉给唐浩倒上一杯酒，问道“明日卯时清晨动身，芝儿，她会留在北滦城，为师已同上官师兄打过招呼，芝儿会到“千符楼”前厅当个店员。”
唐浩示意刘玉端起酒杯，接着说道：“玉儿，今后替为师照看一下芝儿，她涉世不深，又从来没有一个人独自生活过，为师担心她会吃亏，还请玉儿多关照一二，为师先谢过了！”
唐浩举起酒杯一饮而尽，竟给刘玉敬了一杯酒，刘玉连忙喝完手中酒，恭敬一拜，还礼说道：“师尊，这使不得，你放心好了！弟子一定照看好师妹。”
唐浩摆手说道：“芝儿她性子淘气，以后定劳你多费心，为师敬你一杯也是应该的。今后有事你也无需惯着她，别让她闯祸就行。”
刘玉轻笑着说道：“师妹她性子活泼，只是单纯了一些，不会闯祸的。”随后有些疑惑地问了一句：“对了师尊，北滦城乃苦寒之地，您为何不把师妹留在宗门修行。”
唐浩叹了口气说道：“有些事以后再于你说！总之，为师如今只希望芝儿，她能好好呆在北滦城！”
“放心吧！师妹她呆在北滦城不会有什么事的。”刘玉虽有些疑惑，但见唐浩不愿多说，也就没多想，安慰着说道。
唐浩端起眼前酒杯，斟酌片刻，仰头一口闷后，开口说道：“玉儿，你师妹她一个人过，为师还是有些不放心，要是你方面的话，能不能让芝儿，她搬到你这来住。”
“院内有空的厢房，要是师妹，她不介意的话，搬过来住，弟子自然没意见，正好平日也能说说话。”刘玉并没有多犹豫，随口回道。
唐浩脸上顿时挂上笑容，给刘玉倒上一杯酒说道：“芝儿，她经常向为师打听你的消息，定十分乐意，你们要是住在一起，为师也就放心了，来，为师再敬你一杯！”
刘玉连忙举起酒杯，说道：“弟子，岂能再受你大礼，还是弟子敬你吧！”
[color=#FF0000][b]第三百七十五章 跬步千里[/b][/color]

晚上，刘玉在百香楼定了一间厢房，替师尊唐浩，师妹唐芝接风洗尘，同时叫上了萧均、叶云两口子，席间唐浩十分客气地拜托叶云多关照唐芝一、二，叶云在“千符楼”前厅当店员，已二年多了，算得上经验丰富。
叶云自然一口应下，她与唐芝的性格相同，一样大大咧咧，十分直爽，同唐芝很谈的来，不一会便犹如相识多年的好姐妹一般，见此唐浩便安心不少，他还真担心女儿胜任不了“千符楼”的销售职务，如有叶云指点，应会容易上手一些。
散席后，唐浩、唐芝、刘玉三人回到小院，唐芝见小院简洁、精致，也甚是喜欢，便欣然同意留在小院居住，因为让她一个人独自住在黄驿大院，唐芝还真有些发虚，如今能跟师兄一起住，那再好不过了。
唐浩趁着离开前还有些时辰，开始指导刘玉修炼“黄木培元功”第十层心法的要点，等到第二天卯时，刘玉经过一晚上的修炼，已基本掌握了第十层心法的运转心得。
毕竟是刘玉修炼了二十多年的主修功法，唐浩稍加点拨，讲解，刘玉很快便了然于胸。
清晨天色灰蒙蒙一片，下着淅淅小雨，黄驿大院的广场上聚着一群人，广场青石地面停着一叶墨色竹舟，散发着阵阵灵光。
这叶竹舟名为“暗风”，由墨竹炼制而成的一件四品高级精品飞行法器，仍是各大宗门戍边小队警戒、巡视常用法器，特征便是极速飞行。
“芝儿，为父不在身边，多听你师兄的话，少耍性子，知道吗？”唐浩板着脸说道。
“知道了，爹，你放心吧！”唐芝红着眼忙点头应道。
“玉儿，芝儿为师就拜托给你了，多费心。”这时传来上路的招呼声，唐浩看了一眼女儿，叹口气说道。
“师尊，放心，弟子会照顾好师妹的。”刘玉拱手一拜，郑重应道。
“爹，你一定要多加小心！芝儿一定会听师兄的话。”唐芝眼泪立刻涌出，她自然知道“北卫前哨”是什么地方，不禁替父亲的安危担忧起来。
唐浩轻轻拭去唐芝脸颊的泪痕，轻声说道：“没事的，傻孩子！”
“为父走了，你们也回去吧！别淋着！”唐浩说完后，便转身快步登上了竹舟。
“师尊，保重！”刘玉大声道别喊道。
不久，墨色竹舟便载着四位宗门筑基高手，升空化为一道墨色流光，冲破漫天雨幕，消失于灰蒙蒙的云层，黄驿大院广场上送别的人，开始慢慢散去。
接下几天，唐芝在“千符楼”当店员，有叶云在一旁协助，很快便适应了销售职务。
这几天刘玉也没去“福元楼”，而是陪着唐芝好好逛了逛北滦城，尝尝有名的特色小吃，顺便帮唐芝添购一些如梳妆台、锦被、软床等生活用具，毕竟是女儿家，生活的精致一些。
戌时，刘玉、唐芝从“千符楼”回到小院，推门发现江茵正坐在院内，刘玉轻笑着招呼道：“江姐，你怎么来了？”
“刘兄弟，这位漂亮妹妹是？”江茵见刘玉身后的唐芝，好奇地问道。
“哦！这是我师妹唐芝。”刘玉向江茵介绍道，随后对唐芝说道：“这位是江姐，给你提到过的，“福元楼”的掌柜。”
“姐姐，你们聊，我去看看李婶做了什么好吃的。”唐芝知道这位艳丽女子是来找师兄的，点头朝江茵笑了笑，便知趣地走开了。
“江姐，有何事找小弟？”刘玉坐到石凳上，给自己倒了一清茶，随口问道。
“没什么就来看看，不欢迎啊！”刘玉好几天没去“福元楼”，江茵特意过来瞧瞧有何变故，“福元楼”生意才刚起步，可不能少了刘玉这么一位绘艺精湛的符师。
江茵突然一副了然的样子，调笑道：“江姐知道了，是不是怕你这如花似玉的师妹误会！”
“江姐你别说笑了！小弟与师妹不是你想的那样。”刘玉不禁摇头解释道，随后接着说道：“师妹，她才到北滦城，这几天陪她逛了逛，到是忘了通知江姐你一声。”
刘玉这时已想明白江茵为何而来，便开口解释了一句，“福元楼”才开张不久，根基浅，自己如今是“福元楼”仅有的两位中级符师之一，数日未现身，江茵担心也是正常，确实是他欠考虑。
江茵在“福元楼”为他争取的待遇还不错，刘玉算是极为满意，不用投入任何成品，也不用担心销售门路，更不用承担失败风险，只需一心绘符便可，既能得到一笔不菲的报酬，又能磨练自己的绘符技巧。
刘玉如今掌握的四种三品灵符的“成符率”只有七成左右，如果自己出资绘符售卖的话，运气不好便会血本无归，运气好的话也赚的不多，比在“福元楼”绘符所得高出不了多少。
就拿三品高级“隐息符”为例，一张“隐息符”在“福元楼”的售价为二千四百块低级灵石，绘符灵材成本约为一千六百块低级灵石，将近是售价的七成，这都不算店面租金、人力成品。
刘玉绘制“隐息符”的“成符率”也为七成，绘制十张“隐息符”，约有三张为失败品，这样算来“福元楼”每张“隐息符”平均只赚八十块低级灵石，而且还要付给刘玉三十块低级灵石做为报酬。
当然江茵请刘玉到“福元楼”，并不指望通过刘玉绘符，赚多少灵石，只是为了令“福元楼”货物品种丰富一些，撑撑场面，不然什么都没有，顾客一看就知道是家小店，生意能好起来那才怪呢！
要是刘玉自己绘制符“隐息符”售卖的话，一来绘符成品会提高，二来销路是个大问题，要么低阶卖给店铺，要么到五湖广场自己摆摊出售，但无论如何，售价定低于二千四百块低级灵石。
如此一来，投入大量成本，费时又费力，到头来能不能赚到灵石都是未知，所以刘玉现阶段在“福元楼”担任符师，是最好的选择。只有等到刘玉“成符率”提升，到达八、九成，那时自己绘符才能保证收益。
“绘符”技艺便是如此，当符师试图掌握一种全新的高品阶“法符”时，就需先投入一大笔练习费，只有通过大量练习才能提升法符的“成符率”，当“成符率”达到一定程度，才能通过绘制此符赚取灵石。
当然各种“灵符”之间也有相通之处，一位符师掌握的“符法”知识越丰富，掌握全新“法符”所需投放便越少，也越容易。
总之“绘符”一道重在积累，所谓：“跬步千里，积流成河。”，便是如此。
[color=#FF0000][b]第三百七十六章 丹毒[/b][/color]

“你们现在是住一起了吗？”江茵一脸八卦的问道。
“师妹，她只是在我这落个脚而已。”刘玉无奈说道。
“姐是过来人，明白。”江茵眨了一眼说道。随后起身说道：“姐就先走一步，不打扰你们了，早些来店里一趟，灵符都快卖完了。”
“放心吧！明天小弟便会回店里，要不吃了晚饭再走吧！”刘玉起身挽留道。
“不了，店里还有事，你那小师妹长的真可人，刘兄弟艳福不浅，加油！”江茵冲刘玉挤眉弄眼说道，随后招出飞剑，返回“福元楼”去了。
“师兄，江姐这么快就走了，也不留下来吃饭。”唐芝手中抓关一只鸡腿，从厨房走出，边吃边说道。
“到了这个时辰，“福元楼”生意会不错，江姐赶回去帮忙了。”刘玉随口回道。
唐芝几步来到刘玉身前，好奇地问道：“师兄，听云姐说你绘符可厉害了，已掌握好几种三品灵符，是真的吗？”
“别听叶师妹她瞎说，没她说的那么夸张。”刘玉摇了摇头说道。
“师兄，你给我讲讲这些年你在北滦城的经历吧！”唐芝忙坐下，一脸期待之。
这些天看下来，加上从叶云口中所知，唐芝才发现刘师兄变化竟如此大，不单修为已突破到了练气九层，还精通符法成了“千符楼”一位令人羡慕的符师。
“没什么好说的，你不是从叶师妹那都听过了。”刘玉轻笑着回道。
“叶云，她说的不清楚，我想听师兄你亲自说，师兄，你就说说嘛！”唐芝撒娇着说道。
“想听什么？你问吧！”刘玉无奈说道。
“听说有位方师姐，说说吧！”唐芝狡黠一笑，八卦地问道。
刘玉脸顿红，见李伯端着饭菜过来，忙说道：“先吃饭！先吃饭！”，心中不禁大骂萧均这个大嘴巴，交友不甚啊！
“快说，师兄你刚才答应我的。”唐芝可不会放过刘玉。
“方师姐，她”，两人边吃饭边聊，在唐芝的催促下，刘玉不得不交代了那段尴尬的往事。
唐芝接又问起了其它事，刘玉也一五一十道出，小院不时传出唐芝清脆的笑声，急促的惊呼声，长长的感叹声，小院入住这么一位小辣椒，失去了往日的沉寂，多出了不少活力与喧闹。
晚上，刘玉抽空去了趟百杏林，如今有了“黄木培元功”第十层心法，刘玉开始着手消融最后一条阻脉“气蕴脉”，第一步，便是从百杏林购买一批“丹药”。
刘玉向百杏林田掌柜仔细咨询后，购买了二十粒“散蕴丹”，一百粒“荷芯丸”，花费了一万三千多块低级灵石，备齐了足足三个月的药量。
“散蕴丹”自不用说，是消融“气蕴脉”的特效灵丹，一粒售价四百二十块低级灵石，刘玉早见识过，每五天服用一粒最佳。
九大阻脉中“气蕴脉”最长，也最坚韧，消融时所需药力强度与所消耗的灵气量便越大，刘玉之前修炼服用的“荷香丸”，所提供的灵气量、药力强度便显得有些不足，刘玉在田掌柜的建议下，选择了更昂贵的“荷芯丸”。
“荷芯丸”同“荷香丸”炼制灵材大多相似，都选三品高级灵药“碧台莲”为主药，加入百年人参、奔月草、三曲花等药材，精炼而成，只不过“荷香丸”用的是“碧台莲”的莲花，而“荷芯丸”用的是“碧台莲”的莲子。
首先“荷芯丸”药力更强劲，而且一粒“荷芯丸”所提供的灵气量，较“荷香丸”高出了五倍有余，更适合消融“气蕴脉”，在练气期木系基础修炼灵药中属于最高效的丹药之一。
但价格上比“荷香丸”高出了足足十倍，一粒“荷香丸”在市面上的售价约为九块低级灵石，而“荷芯丸”则高达九十块低级灵石一粒，令大多数修真者望而却步，日常修炼时，很多人仍会选择便宜的“荷香丸”。
虽然这样一来修为进展会十分缓慢，但手上没灵石还真服用不起“荷芯丸”，一天一粒，维持一个月日常修行，就要花费近三千块低级灵石，对于大多数普通修真者来说，负担确实太重了。
这时一些初入道途的少年修真者可能会说，既然一粒“荷芯丸”所提供的灵气量，只是“荷香丸”的五倍，但价格却高出十倍，那为何日常修炼时，不一口气服下五粒“荷香丸”，如此一来，丹药所提供的灵气量一样，还能省下一半的灵石。
先抛开不同“丹药”所提供的“药力特效”强弱来说，表面看去这一说法确有些道理，但其实不然，因为其中关系到灵丹道法中“丹毒”这一说。
“炼丹”道法，是由无数修真者通过观察、试尝、检验各种天地灵材，总结出各类灵材的药力特性，根据各类灵材药力互补、相融的特点，以天地灵火，或道法丹火等手段，提炼、淬取各种灵材蕴含的“草木精气”、“先天灵气”等等，融炼成“丹药”，以利自身修为的一种深奥道法。
世俗中自古以来便有“是药三分毒”之说，这也同样适用于修真界，像“荷香丸”这类灵丹，虽是按照成熟的“丹方”炼制而成，但成品丹中或多或少，残余着些许“药渣”、“毒素”、“火毒”等等，这些统统被称为“丹毒”。
通常像“荷香丸”这类基础修炼灵药，成品丹中蕴含的“丹毒”极少，修真者日常修行服用后，对身体并不会够成伤害，因修真者体质强健，能迅速分解体内的“丹毒”，只需给身体预留一些时间即可。
但要是一口气服下五粒“荷香丸”，其蕴含的“丹毒”过多，即使修真者体质特殊，短时间内也吃不消。
如长期如此，每日皆过量服用丹药，“丹毒”便会越积越多，会慢慢侵蚀经脉、内脏、血液，最终导致衰竭，其中隐患不堪设想。
这也是为何修真者服用丹药修行，会隔上一段时间，而不是整日嗑药修行，其中间隔通常约为一天，便有“每日一修”，也就是日常修行的说法。
就以刘玉往日修行来说，每日子夜服下一粒或两粒“荷香丸”，只需两个时辰便能吸收完药力，之后便是打坐或睡觉，调气养神。
一天的修炼时间严格来说，也就只有这两个时辰，并不是因为刘玉缺丹药，而是刘玉身体每日只能承受这些剂量的“丹毒”。
如刘玉白天无需到“千符楼”任职，还可通过打坐吸纳空中游离的“木灵气”继续修行，这种吸天地灵气，以养自身修为的手法，才是最根本的修炼方式，只是如不身处灵气充裕之地，本身资质优秀，修为增进将极为缓慢。
对刘玉这种资质平庸之辈，“丹药”便会变得犹为重要，这也是为何刘玉会选择“荷芯丸”的原因，要知道加上“散蕴丹”，刘玉维持一个月“日常修行”，将花费近五千块低级灵石，即使一些赫赫有名的大家族直系子弟也不过如此。
刘玉心中已盘算好，轮休时他便辞去“千符楼”的职务，全天在“福元楼”绘符，自己勤奋些，这样一来就能勉强维持这笔开销。
另外十亩东湖第四年的租金，刘玉已收到手了，同前两年一样，“青晶灵蜜”是享用不起了，这笔租金将用来绘制剩余的一百零二张“巨炎弹”，应该足以完善“炎龙腾空符匣”。
刘玉喝完最后一口清茶，叹口气不再去想这些烦心事，起身盘坐在木床上，服下一粒“荷芯丸”与一粒“散蕴丹”。
“荷芯丸”同以往服用的“荷香丸”一样，散发着浓浓的莲香，但气味上淡了一些，多出一丝苦味，“散蕴丹”的气味则有些辛辣。
不久，刘玉便感到腹中腾起两股不同的药力，比以往服用的“荷香丸”、“化炙丹”要强劲数倍，忙静心凝神加于引导，冲击缠绕丹田外壁的“气蕴脉”，开始了今晚的“日常修炼”。
[color=#FF0000][b]第三百七十七章 赤火烧[/b][/color]

接下来数月正如刘玉所想，整日忙忙碌碌，只来返于“千符楼”、“小院”、“福元楼”三地，常被唐芝念叨：“师兄，你过的也太无趣了！”。
唐芝生性活泼、好玩，初到北滦城那段日子还算老实，空闲时能耐着性子呆在小院，但好景不长，对北滦城渐渐熟悉后，便整日看不到人影，经常很晚才会回到小院。
刘玉起初还有些担心，但很快发现唐芝只不过是与叶云，还有那张玉晴组团逛街而已，也不知有何乐趣，天天逛也不腻，直到有一次刘玉被唐芝拉上，才发现北滦城怎会有如此多的首饰店、绸缎布行、胭脂铺，里面的物件是琳琅满目，千奇百怪，令人眼花缭乱。
唐芝、叶云、张玉晴三人如嗑了“药”一样，叽叽喳喳，嬉笑不断，每家店都要瞧上一瞧，一逛就是大半天，连口水都不喝，刘玉如跟班一样拎着各式物件，随在身后跑，当了一天的苦力，至那天以后，刘玉便一再婉拒了唐芝极力的邀请。
深夜亥时，刘玉拖着疲惫的身体从“福元楼”后门走出，一股寒气夹着雪花扑面而来，令刘玉昏胀的头脑一下清醒不少，转个角来到云海街道上，只见片片雪花随风呼啸，灯火通透的的大街上行人也极为稀疏，来往冲冲。
刘玉踏着积雪，沿着宽敞的街道朝百步外的一间热气腾腾的酒楼走去，准备吃个宵夜，顺便带份“百香鸡汤粥”回小院，给唐芝暖暖身子，仲冬的北滦城天寒地冻，实在是太冷了。
刘玉迈入喧闹的酒楼，酒楼客人不少，刘玉在店小二的引领下，找到了一张空桌，坐下正要点菜时，旁边木桌一位白发老者，突然起身爽朗地说道：“刘道友，好久不见，与老夫一起坐吧！”
“田老，老久不见，那就打扰了！”刘玉转头一看竟是田祺，愣了一会，忙起身欣喜说道。
“小友，这深夜里怎么来此？”田祺给刘玉倒了一杯热杯，好奇地问道。
“在下，在前面的“福元楼”绘符。”刘玉如实说道。
“哦！没想到小友如此年轻，竟已成了一位符师，可喜可贺啊！”田祺眼神一亮，有些惊叹着说道，掌握绘符之法，可是条财路。
“比起田老您，这算什么，在下可听说您老已筑成道基，今日一见，果真如此，恭喜！恭喜！”刘玉通过灵识感受田祺的实力后，恭敬地说道。
刘玉得到“双丹淬田”秘法后，便一直密切关注着城中关于田祺的近况，约一年前有人传出田祺筑基成功的消息，一宿间便轰动了北滦城散修界。
一位耄耋之年的老者，竟能筑基成功，确实耸人听闻，在北滦城传的是沸沸扬扬，众人是议论纷纷，令数以万记的散修重拾信心，此事激励起了众人强烈的上进之心。
有人猜测田祺是福星高照，这才侥幸筑基成功，有人觉得田祺定是得了天地奇珍或上古灵丹，这才辟出“道基”。还有人说田祺是采用了某种极为凶险的“筑基秘术”，拼死一搏，这才冲开瓶颈突破到了筑基境界。
刘玉听到这一传闻，第一反应是狂喜，田祺筑基成功，印证了那“双丹淬田”秘法确有奇效，按此秘法介绍，三灵根修真者修炼此法能提升二成筑基机率，对刘玉来说可是天大的好事。
接下来便是迟疑，因为传言有可能是空穴来风，而且田祺迟迟没有在北滦城露面，刘玉几次前去五湖广场，也打听不到田祺的踪迹，不禁令刘玉心头蒙上了一层阴影。
“侥幸而已！”田祺回想起“筑基”时的凶险，心头就一阵后怕，苦笑着说道。
“您老，怎么会出现此地？”刘玉好奇地问道。
“老朽上个月从山中出来，如今是那“青花灵铺”的掌柜。”田祺夹起一片羊肉，开口说道。
“那“青花灵铺”好像是青花会所开，您老不在五湖广场了？”刘玉不禁脱口而出。
“青花灵铺”就在“福元楼”斜对面，是青花会的一处产业，专门从事各种灵材收购与售卖的商铺，平日生意不错，没想到田祺竟突然成了“青花灵铺”的掌柜。
“老朽筑基时，蒙受青花会众道友的关照，如今已是青花会一员。”田祺开口解释道。
原来田祺闭关筑基之所，便选在了“青花会”的驻地“青呈洞”，一是“青呈洞”处于黑白山脉深处灵气充裕，对筑基有利。
二是田祺与“青花会”帮主相熟，“青花会”能保障田祺闭关时的安危，唯一的条件就是成为“青花会”一员。
“楼上可空出包间？”这时刘玉叫住一跑堂伙计，问道。
“有几位仙师刚走，空出一间。”伙计恭敬地回道。
“去同掌柜说一声，空出的包间，在下要了，另让掌柜上一壶“赤火烧”。”刘玉立刻开口说道，随后起身同田祺说道：“田老，这一楼有些吵闹，咱们移步雅间，这家店特有灵酒“赤火烧”，颇有些名气。”
“老朽听说这“赤火烧”可不便宜，小友，用不着破费，随便叫些酒水便可。”田祺起身含笑说道，他知道刘玉定是有事询问。
“您老就不要客气了，这边请！”刘玉陪笑着招呼，随后领着田祺上了二楼。
刘玉确实有些事想请教田祺，但一楼人多嘴杂，到不好直接开口，而像“赤仙居”这样的修仙者酒楼，包间都设有隔音、防灵识探查的阵法，身处其中一些机密之言，到也不怕泄漏。
“田老，你的事迹早已传遍北滦城，可谓吾辈之楷模，小弟着实钦佩，来，小弟先敬你一杯。”两人来到收拾好的包间，等店里伙伴上好酒菜出去后，刘玉给田祺满上一杯赤红灵酒，恭敬地说道。
“无奈之举而已，老朽年长些岁数，便厚颜应下此杯。”田祺摇头一笑回道。
两人行过礼数后，一口饮下手中赤红灵酒，只见两人皱眉嘴，一脸苦涩之容，好似赤红灵酒，极难下咽一般，但很快两人便舒展眉头，露出陶醉之，吐出一口赤雾气，皆开口说道：“好酒！”
两人喝的便是这“赤仙居”招牌四品灵酒“赤火烧”，此酒正如其名，极为辛烈，入口时如烈火焚烧，直通腹底，苦涩无比，数息后便浓香萦绕，苦尽甘来，极为神奇，此酒十分昂贵，一壶售价为六千块低级灵石。
田祺也是好酒之人，回神吃了口下酒菜，点头称赞道：“此酒醇厚浓烈，余味悠长，“赤火烧”，确实名不虚传。”
“您老要是喜欢，就多喝起杯。”刘玉殷勤地给田祺又倒上一杯，堆笑着说道。
[color=#FF0000][b]第三百七十八章 鬼风莲[/b][/color]

田祺举起酒杯说道：“老朽能顺利开辟出“紫府”，还多亏了小友所赠的“血斑黑芋”，老朽先干为敬！”
“能帮到您老，是在下的荣幸！”刘玉恭维地回道，喝完手中灵酒，刘玉接着说道：“在下灵根资质，上次也对您老说了，能否开辟出“紫府”，说实话小弟是一点信心没有，如今有了您老赐于的筑基秘法，总算看到一些希望。”
“这么说，小友也打算采用老朽那“双丹淬田”之法？要知道此法可有些风险！”田祺直视刘玉说道。
“在下资质太差，如不行非常手段，怕是“筑基”不望，修道之人本就逆天改命，岂能因前路凶险而退缩。”刘玉眼神坚定地回道。
“老朽虽侥幸开辟出“紫府”，但也身受重创，这两年一直在山中养伤，如今才平稳一些，两粒“筑基丹”爆发出的药力实在是太狂暴了，要不是老朽命不该绝，早已丹田爆裂而亡，此法虽有效，但过程只能说是“九死一生”，道友还愿冒此凶险吗？”田祺皱着眉头缓缓问道。
“即便如此，在下也愿拼死一搏。”刘玉咬牙说道，他就不信自己还比不过一个七荀老者，田祺都能挺过来，刘玉坚信自己也一定能。
田祺见刘玉神坚定，斟酌片刻，开口说道：“小友资质虽比老朽差，但比老朽有一大优势便是年轻，“丹心穴”瓶颈应不会比老朽牢固多少，小友如今应不到四十吧？修为没看错的话应是练气九层？”
“在下如今三十有二，半年前进阶为练气九层。”刘玉点头回道。
田祺不禁眼前一亮，感慨着说道：“哦！小友身为三灵根，如此年轻便达到练气九层，田某佩服！”
随后轻笑着说道：“如此说来，小友四十前便能达到练气大圆满，时至壮年，丹田坚韧强度达到顶峰，采用“双丹淬田”之法筑基，伴随的风险可比老朽小太多了，可喜可贺啊！”
“真会如此吗？”刘玉欣喜地问道。
田祺直言回道：“这是自然，老朽此次筑基之所以如此凶险，多半是因为年纪太大。”
这时田祺脸突变，郑重说道：“老朽家传的这卷“双丹淬田”之法，最为关键的还是那道“淬田灵液”的秘方，如严格按秘方上所记载的各项灵材调配出特制“淬田灵液”，采用此法“筑基”时，风险便会大幅下降。”
“便如若配不齐秘方上所记载的各项灵材，用其它药力相似的灵材代替，风险便会急速攀升，所谓“九死一生”也就不为过了。”
刘玉脸顿时凝重，开口问道：“田老，那配方在下也仔细看了，上面所记载的近百种灵材中，正如你上次所说，多数为普通灵药，但那四味主药“血斑黑芋”、“地芙果”、“鬼风莲”、“黄辚茎”，极为偏门，难得一见。不知您老是如何配齐，可知这四味灵材的出处？”
田祺摇头苦笑着说道：“老朽在五湖广场混迹数十年，才一点点凑齐这四味主药，“血斑黑芋”从小友那得到，就不说了，其它三味主药，也都是偶然得到的，并无详细出处，但“鬼风莲”老朽到是有听到一些小道消息。”
“听说“鬼风莲”常于极阴之地生长，形似普通睡莲，通体灰黑，花瓣有剧毒，并能散发出怪异暗香，此物花香深受各种鬼物喜欢，因此“鬼风莲”生长之地，多有鬼物盘踞，十分危险，据说黑白山脉中那些年深岁久的“黑霾毒林”中偶有此物的踪影。”
刘玉闻言点头说道：“不瞒您说，在下也有听到这样的传闻，据说“黑霾毒林”形成的时间越久，范围越广，藏有“鬼风莲”的机率便越大。甚至还有人说，像“双血湖”、“黑血谷”这样的五大血地，一些隐秘角落里定长有“鬼风莲”。”
一年前，北滦内传出田祺筑基成功的消息，刘玉便向百杏林田掌柜打听了关于“鬼风莲”、“黄辚茎”的消息，因为刘玉手上已有“血斑黑芋”、“地芙果”，就差这两味主药了。
刘玉原本预想着通过“百杏林”，应很容易便能购买到这两味主药，但事实是刘玉想的过于简单了。
首先是“黄辚茎”，田掌柜经过近一个月的查询后，告诉刘玉包括北滦城总店在内，云州的八十家“百杏林”分店，竟都没有“黄辚茎”这味灵材。
“鬼风莲”到是有不少存货，但一株“鬼风莲”的售价竟为五万块低级灵石，令刘玉是猝不及防，当时刘玉的灵石全砸进入了“绘符”，哪能一下拿出这么一笔巨款，自然也就做罢，想着以后再说。
刘玉怀着好奇心向田掌柜打听了一番，这“鬼风莲”名声不显，为何如此昂贵，一问之下，才知晓这“鬼风莲”还真不一般。
“鬼风莲”乃是一种玄阴灵材，孕有剧毒，对正道修真者来说犹如鸡肋，但对“邪修”来说，则是一味名贵灵材，是数种邪道“圣丹”的主药或辅药之一，其中就有大名鼎鼎的“千尸丹”。
田祺语重心长地说道：“不错，确实有这一说法。所以说小友若是配不齐“淬田灵液”所需灵材，老朽劝你还是早些放弃，确实太过凶险，不值一试。”
刘玉给田祺倒上一杯“赤火烧”，随后举杯含笑说道：“多谢您老提醒，在下如配不齐“淬田灵液”所需灵材，定不会鲁莽行事。”
田祺端起酒杯回礼后，一口饮尽，轻笑着说道：“那就好，看小友也是明智之人，是老朽多虑了。”
刘玉立刻起身给田祺满上，有些不好意思地说道。“您老能否给在下讲讲，您闭关筑基的过程，此秘法需注意哪些要点，在下也好有个心理准备。”
刘玉生性节省，也不是嗜酒之徒，要不是为了款待田祺，从田祺这过来人，讨要些“双丹淬田”秘法的筑基经验，哪舍喝这四品灵酒“赤火烧”，一壶六千块低级灵石，这喝得哪是酒，喝得分明是刘玉的血啊！这一整月起早贪黑，算是白忙活了。
“好说，就从调配“淬田灵液”说起吧！先取“地芙果”大火蒸”田祺开始娓娓道出自己修炼“双丹淬田”秘法的全过程。
田祺当然知道刘玉如此破费的意图，所谓“拿人手短，吃人嘴软！”，加上“血斑黑芋”也是从刘玉这所得，算是帮了他天大的忙，田祺也就没有保留，把自己的经验心得，一点点讲解给刘玉听。
刘玉一副聚精会神之态，频频点头，又时而发问，听得如痴如醉。
[color=#FF0000][b]第三百七十九章 吐气如兰[/b][/color]

丑时，刘玉与田祺走出了“赤仙居”酒楼，告别后，刘玉招出“青风剑”，顶起“灵木罩”冒着漫天风雪，化成一道剑光飞向黄灵街的小院。
天地间一片漆黑，寒流如潮，耳边传来阵阵如野兽嘶吼的狂风声，刘玉双手捧着一“青玉粥罐”，双眼直视前方，脑中回味着在酒楼进田祺所说的一切。
两人谈了一个多时辰，多数时间是田祺讲，刘玉听，有时刘玉也会提出一些小疑问。
田祺把他关于“双丹淬田”的见解，以及亲身通过此法筑基的经验心得，一点点讲解给了刘玉听，令刘玉是受益匪浅，如今刘玉已下定决心，修炼这门风险不小的秘法，以此来增大自己筑基成功的机率。
虽然“双丹淬田”秘法的功法心得，刘玉早已从田祺那换得，但想要修炼此秘法仍有不小的困难，首先调配“淬田灵液”的灵材还差“鬼风莲”、“黄辚茎”这两味主药。
“鬼风莲”还好说只是贵了些，有了灵石便能搞定，但“黄辚茎”则十分棘手，一点消息都打听不到，也不知何时才能寻得这味灵材。
除了缺少这两味灵材外，此法筑基需用到两粒“筑基丹”，现样是一个不小的麻烦。
坊市中一粒“筑基丹”的售价约为十二万块低级灵石，闭关筑基前刘玉需备好两粒，这又将是一笔沉重的负担，想想刘玉就有些头痛，这真是处处都需灵石啊！
好在上次协助“洛河仙子”诛杀“血葬上人”，宗门的奖励正好是一粒“筑基丹”，刘玉回黄圣山可随时前去黄宝堂领取。
第二颗“筑基丹”也不是非要通过灵石购买，可用宗门贡献点兑换，虽说刘玉身上宗门贡献点也不多，但总是个盼头。
黄圣宗有这样一条规定：门下弟子兑换第一颗“筑基丹”时，只需五千点宗门贡献，之后如再兑换“筑基丹”，便需消耗四万点宗门贡献，且从宗门兑换的“筑基丹”，只允许自身服用，不得转让、出售给他人，违者逐出师门。
从这一宗规可明显看出，第一颗“筑基丹”乃是黄圣宗对宗门弟子的一项公开福利，也是宗门特意留给寒门弟子的一线希望，各大宗门也都有这条宗规，极大增强了门下弟子的凝聚力。
第一颗“筑基丹”的灵石兑换率竟高达一比二十四，为黄宝堂整个兑换清单中比率最夸张的一项，也是在宗门弟子中最受欢迎的一顶。
不久，刘玉便回到了小院，收起“青风剑”，深吸几口冰冷的寒气，不再想这些烦心事，来到唐芝闺房门前，敲了敲木门，轻声喊道：“师妹，睡了吗？”
“吱”，木门微开探出一个小脑袋，被寒风一吹，不禁哆嗦着说道：“师兄快进来，外面太冷了。”
“天天下雪，下个不停，人都要冻死了。”刘玉进屋后，唐芝忙关紧木门，挡下阵阵寒风，翘着嘴碎碎念道。
刘玉不禁会心一笑，这北滦城便是如此，冬季大雪不停，他可是深有体会，走到桌边把捧在手上“青玉粥罐”轻放好，说道：“师妹，给你带了一些“汤粥”，趁热喝吧！”
“真的？师兄，你太好了！”唐芝小跑过来，一脸欣喜地说道。
刘玉摆好干净的小碗，熟练打开罐盖，罐口立刻腾起一阵热气，屋内顿时便弥漫着一股淡淡粥香，刘玉用玉勺盛好一碗，递给暗吞口水的唐芝，说道：“给！这雪一时可不会停，要过了年关，才会消停一些。”
“啊！这什么鬼地方啊！”唐芝不禁皱眉抱怨道。
“慢点喝，没人跟你抢，别烫着！”刘玉看唐芝端起碗大喝了一口，烫的直吐舌头，摇头苦笑道。
“师兄，你也喝啊！”唐芝拿起一个小碗，便要给刘玉盛上一碗。
“不用了，师兄吃过了。”刘玉夺过唐芝手中的玉勺，开口解释道。
“好吧！今天怎这么晚才回来？师兄，你去喝酒了？”唐芝闻到刘玉身上的酒气，皱了皱鼻子问道。
“遇到一个故人，就多聊了几句！顺便喝了几杯。”刘玉轻笑着回道。
“师兄，听说冬季黑白山脉白雪皑皑，大地皓然一，极为漂亮，是真的吗？”唐芝咕咕喝下一碗热腾腾的“百香鸡汤粥”，顿时便感到暖和许多，眼睛一转开口说道。
“还行吧！”刘玉随口应道。
“要是能进山看看就好了！”唐芝一边向碗里添粥，一边故意拖长语气说道。
唐芝见师兄没搭话，轻声说道：“师兄，半个月后就到了轮休的日子，待在小院太无聊了，我想进山去看看雪景。”
“不行，你一个人进山，太危险了！”刘玉立刻反对道，黑白山脉危机四伏，刘玉可是深有体会。
“不是一个人，萧师兄、叶云也会进山，还有张师姐”唐芝连忙放下碗筷，摆手说道。
刘玉没等唐芝说完，便打断说道：“那也不行，黑白山脉地势险恶，危峰林立，林深通幽，凶兽、歹人暗中藏匿，一不小心便会有性命之忧，乃杀戮凶地，可不是什么游山玩水的好去处。”
“哼！”唐芝低首喝粥，一副委屈的样子。
唐芝来了北滦城有近半年，平日总听姐妹们说山中风景如何漂亮，又长着各种珍稀灵药，还有众多稀有灵兽出入，谁谁谁进山发现先人洞府，得了灵丹妙药，发了一笔横财等等。
诸如此类，每次唐芝听的都心潮澎湃，憧憬着自己进山也能遇到大机缘，想想就兴奋不已。
“萧师兄、叶师妹半个月后会进山？”刘玉有些不信地问道，刘玉来到北滦城这四年间，就没见过萧均进过黑白山脉。
“当然，还有张师姐、卫师兄、张师弟，我们一共六个人，不会有危险的，师兄，你就让我去吧！”唐芝抓着刘玉的手臂轻轻摇晃，嘟着嘴撒娇着求道。
唐芝靠的有些近，刘玉立刻闻到一股淡淡的香气，那是女子特有的体香。
唐芝此时身上只披着一件花锦长袖寝衣，领口本就宽松，摇晃间不禁露出一抹春，刘玉抬头不轻易间瞧见，立刻转向一边，口干舌燥地说道：“师妹，别闹了，山里真的极为危险，要是师尊在，他也不会同意。”
“师兄，要是你不放心的话，就跟我们一起进山，求求你了！”唐芝早就想进山了，如今有机会，可不会轻易放弃，继续轻晃着刘玉的手臂，装出可怜兮兮的模样。
唐芝无意间贴的更近了，在烛火的映衬下，唐芝面容红润，青丝如瀑，此情此景刘玉竟生出一种莫名的悸动，更要命的是唐芝吐气如兰，淡淡的香气令刘玉腹中瞬间腾起一团燥热，刘玉慌忙起身说道：“太晚了，早点睡吧！此事明日再说。”
唐芝看刘师兄突然逃跑似的夺门而出，心中嘀咕着：师兄这是怎么了，还没说完呢！
唐芝也没细想，坐下继续喝着热腾腾的“百香鸡汤粥”，这么冷的天能喝上如么香甜的热粥，真是太舒服了，心想着刘师兄对自己真是太好了。
刘玉出了唐芝的闺房，被院中风雪吹了吹，这才清醒一些，心中想着：好险！唐师妹天资艳丽，看着清纯可爱，没想到身材竟如此有料，真是看不出来。
“呸！”刘玉不禁给了自己一巴掌，自己这都在想些什么，忙快步走向自己的房间，抓紧时间完成“日常修炼”。
[color=#FF0000][b]第三百八十章 黑血谷[/b][/color]

翌日，千符楼后院晨时例会后，刘玉没有同往常一样立即前去自己的“绘符室”，而是跟着萧均去了他的“绘符室”，刘玉想确实一下唐芝昨晚所说是真是假。
“师弟，找为兄有何事？”两人落坐后，萧均一边运功加热茶水，一边随口问道。
“听唐芝说，半个月后师兄你们会一起进山？”刘玉直接问道。
萧均轻笑着回道：“原来是此事，没错，叶云也会去，还有张师妹等人，一共六人。”
“张师妹是？”刘玉接过话问道。
“张师妹你也认识，张玉晴，还有卫平与张师妹的弟弟张岩风。”萧均直接说道。
“原来是张师姐，卫师兄。”听萧均这么一说，刘玉立刻知道是何人了。
上次刘玉帮张玉晴，卫平两人从“百杏林”代购了灵药，之后两人又找过刘玉几次，还带了一些朋友请刘玉帮忙，这一来二往，如今也算脸熟。
“师兄，你为何突然会想着进山？黑白山脉的情况，你是知道的！”刘玉有些不解地问道。
萧均热好茶水，给刘玉倒上一杯说道：“山中危机四伏为兄自然清楚，但这次由卫师弟、张师妹带队，唐师妹跟去不会有事的。”
“这是为何？”刘玉不禁疑惑地问道。
萧均喝了口热茶，轻笑着说道：“卫师弟与张师妹修为精湛，皆为练气九层，原本是宗门狩猎小队“暗豹”的成员，山中经验极为丰富，“暗豹”小队师弟不会没听说过吧？”
“是嘛！”刘玉还真听说过这“暗豹”狩猎小队，队员全是黄圣宗弟子，他们几乎每次轮休都会进山狩猎，并次次收获颇丰。
因此在宗门弟子中有着不小的名气，像这样全员由宗门弟子组成的狩猎小队，黄驿大院中并不少，“暗豹”便是其中的佼佼者。
“那这次张师姐，卫师兄为何要带上师兄你们一起进山？”刘玉皱着眉头问道，因为据他所知像“暗豹”这样的狩猎小队，每次都是固定成员一同行动，不会轻易带上其它人。
萧均缓缓说道：“一月前“暗豹”小队已解散，队长与其它三名主力成员因宗门任务结束，离开北滦城返回宗门去了。卫师弟与张师妹想组建新的狩猎队，你也知道云儿、唐师妹与张师妹走的近，云儿、唐师妹又一心想进山瞧瞧，为兄也劝不动。”
萧均摇了摇头接着说道：“云儿平日大大咧咧的，你也知道，让她一个人跟去，为兄实在是不放心，便只能一同去了。”
“师兄，你们打算进山多久，准备去哪？”刘玉叹口气询问道，就唐芝那性子，刘玉可没把握劝的动她。
““黑血谷”师弟有听说过吗？”萧均开口说道。
刘玉眉头一皱，立刻说道：“不会是五大血地之一的“黑血谷”吧？”
刘玉见萧均点了点头，脸色顿时变得极为难看，不禁开口说道：“师兄，这不是胡闹吗？听说“黑血谷”是一处存在了近万年的“黑霾毒林”，方圆数千里弥漫着遮天蔽日的毒烟、瘴气，里面滋生着大量的鬼物、妖兽，出了名的绝世凶地。”
刘玉接着说道：“抛开盘踞其中的各种凶兽先不说，里面藏匿的大量“阴魂”，“丧尸”都极为致命，“阴魂”无影无形，防不胜防，“丧尸”不惧伤痛，嗜血狂暴，比起普通“黑霾毒林”危险百倍，师兄，你们这不是以身犯险吗？”
萧均仔细说道：“这些为兄都知道，我们这次去“黑血谷”并没有打算深入，只是在毒林外围狩猎，而且卫平师弟手中有一件“阴舆八卦盘”，可探查出隐匿鬼物的踪迹，预测出鬼物的方位、距离，可提前避开这些鬼物，如此一来此行也就没那么危险了。”
刘玉听到萧均的解释，仍忧心忡忡地劝说道：“即便如此，你们去“黑血谷”也太危险了，听说“黑血谷”潜伏着不少筑基期的凶兽、鬼物，如真要进山的话，还是寻一处普通的“黑霾毒林”为好。”
萧均轻声说道：“正因为“黑血谷”危险，林中有着众多贵重灵材与珍稀灵兽，“暗豹”小队近年来凭借卫平师弟手上的“阴舆八卦盘”，一直在“黑血谷”外围狩猎，次次都满载而归，卫师弟与张师妹对那一带已十分熟悉，不会有事的。”
刘玉喝了口杯中已凉透了的茶水，脸色凝重地说道：“师兄，虽说有卫师兄、张师姐带队，但小弟觉此行仍需三思。”
“师弟，要是放心不下唐芝师妹的话，何不随为兄几人一起去？”萧均含笑说道。
萧均内心十分希望刘玉能一同进山，因为萧均对此行也有些担忧，“黑血谷”确实太危险了，只不过此行顺利的话，收获定十分丰厚，因此萧均才愿冒险进山。
这些年刘玉身上所发生的事，萧均都看在眼里，他知道刘玉隐藏的实力很强，要是此行能拉上刘玉的话，便能减少很大的风险。
萧均修为已快突破到练气十层，之后便要筹备一大笔灵石准备“筑基”，但他在“千符楼”绘符，每月只能赚得近二千块灵石，也就勉强能维持他自己日常修行，根本存不下一点灵石，所以萧均对这次进山充满期望。
因为此行顺利的话，他们这一行人便能组成类似“暗豹”小队这样的固定狩猎队，也算找到一条生财之路，萧均此时邀请刘玉，也算有自己的一些小心思。
刘玉斟酌许久，叹了只气说道：“好吧！半个月后，小弟便随师兄你们一同进山。”
刘玉本不想进山冒险，因为狩猎对他来说没什么吸引力，刘玉每月绘符都有五、六千块低级灵石入账，刘玉已经很满足了，之所以答应此行。
一是因为刘玉知道自己劝说不动唐芝，而他已答应了师尊会照顾好唐芝，便只能一同跟去保护唐芝的安全，刘玉可不想做一个言而无信之人。
二是此行的目的地是“黑血谷”，这是一处已存在了近万年的“黑霾毒林”，按理说其中定生长着不少“鬼风莲”，要是运气好的话，此行说不定能找这味调配“淬田灵液”的珍稀主药。
[color=#FF0000][b]第三百八十一章 一字剑阵[/b][/color]

午休时，萧均便去找了卫平、张玉晴两人，讲了刘玉愿一同进山的事，卫平、张玉晴没有丝毫犹豫，欣然表示欢迎。
刘玉的那些事迹早已在黄驿大院传开，胆识、实力皆受到宗门弟子们的认可，有这样一名实力强大的成员加入狩猎队，卫平、张玉晴两人高兴还来不及，又怎会拒绝。
唐芝得知了此事也极为兴奋，立刻跑到刘玉的“绘符室”，泡茶、锤背，各种讨好。“师兄，你真好！”之类的话，说了一大框。
唐芝怎能不高兴，老爹可是叮嘱过她一定要听师兄的话，要是这次师兄不同意，自己又执意进山，之后被老爹知道了，定少不了一顿臭骂。
刘玉决定随唐芝、萧均这些人一起去“黑血谷”后，空闲时便开始着手绘制一些二品法符，有“破阴符”、“隐息符”、“气盾符”等等，到时好分给众人防身。
凭刘玉如今掌握的绘符技能，绘制这些二品法符，可谓手到擒来，“成符率”皆有九成以上。
半个月后，刘玉、卫平、张玉晴等人组成的狩猎小队，辰时从北滦城出发，御剑飞入了“黑白山脉”。
时至腊月冬季，“黑白山脉”失去了它的“黑”，只剩下“白”，一望无尽的雪白，树海、高峰皆银装素裹，披上了厚厚的冬被。
天地间皓然一色，雪幕茫茫，七人顶着暴雪破空而行，七柄飞剑首尾相接组“一字剑阵”，卫平脚踩“正阳剑”，手持“御剑诀”，全力撑着“灵力法罩”，辛苦地挡下迎面吹来的狂风，领着“一字剑阵”朝前疾飞。
“一字剑阵”后面刘主、张玉晴等人则十分轻松，只需消耗极少的灵力，控制飞剑接上即可，唐芝、叶云两人见脚下群山如雪龙蜿蜒，又如雪海银涛，皆感叹连连，兴奋地交谈着，不时发出阵阵银铃般的笑声。
不久，刘玉代替卫平，顶着“灵木罩”领着众人继续飞行，刘玉、卫平、张玉晴、萧均四人修为皆是练气九层，一个时辰为期，相互轮换成为领头人，在漫天风雪中飞驰。
暮色将至，七人在一山腰处找到一处岩洞，这处岩洞的主人是一头巨大的“灰熊”，洞内宽阔、干燥，稍加整理铺上毛毯，便是一处舒适的落脚之地。
岩洞原主人的四肢，此时正被架在篝火上烧烤，其它部分被扔出洞外，早进了一群野狼的肚子，只剩下一堆碎骨。
洞口，刘玉一手翻烤着肥厚的熊掌，一手刷着“灵籽油”，见熊掌露出焦色后，随即用小刀划开几道细口，接着散上特制香料，手法十分娴熟，熊掌在火上翻滚，不时发出诱人的“滋滋声”。
“师兄，快好了吧！”唐芝紧盯着“滋滋”冒油的熊掌，吞了口口水再次问道。
刘玉用小刀削下一片焦黄的熊肉，扔进嘴里尝了尝，正要说话，唐芝便迫不及待地说道：“师兄，给我来一块。”
刘玉看师妹这谗样，笑着切了一半熊掌，又削下最嫩的一块后腿肉，装到一玉盘中递给唐芝，说道：“给！别烫着。”
“太好吃了！”唐芝接过玉盘，立刻咬了一大口，满嘴油鼓着腮帮子含含糊糊地说道。
“刘师兄，我也要！”这时叶云闻着香味从洞中窜了出来，可怜兮兮地说道。
“先进去吧！一会就端进去。”刘玉取下架在篝火上的熊腿，小刀刷刷刷的上下飞削，熊腿上的肉一块块如下雨，落了摆在地上的铜盆中。
不一会，一条熊腿便只剩腿骨，如法炮制，四只熊腿削完时，铜盆内推满了一块块冒着热气的熊肉，如一座肉山。
此时，洞内架着一口铁锅，锅内热气腾腾，炖着一锅“熊王五味汤”，内面有熊心、熊肝、熊骨等内脏，还有张玉晴随身携带的香菇、干笋，参片等干货。
张玉晴掀开锅盖，加了些盐巴，又盖上了铁盖，看汤的成色，张玉晴知道焖上一会后，味道会更加鲜美。
“师弟，放这边。”萧均见刘玉端着满满一盆熊肉走进洞，连忙起身说道，他早就闻到肉香了。
“太香了，师弟没想到你还有这么一手，为兄佩服！”萧均夹起一块熊肉放入嘴中，顿时满口生香，不禁夸赞道。
“刘师弟这熊肉烤得油而不腻，浓香扑鼻，确实美味。”一旁的卫平发现口中熊肉既嚼劲十足，又鲜嫩爽口，也由衷地赞叹道。
“汤也好了，大家来盛吧！”张玉晴掀开锅盖，只见锅内汤色透亮，咕咕地冒着气泡，洞中瞬间弥漫起浓浓的清香。
洞外阵阵山风、雪声如鬼哭狼嚎，丝毫影响不到洞内众人的兴致，烤肉脂香浓郁，高汤清淡鲜美，七人围在锅旁大快朵颐，谈笑风声，对刘玉、张玉晴两人的手艺是赞不绝口。
第二天天一亮，七人继续上路，组成“一字剑阵”顶着暴风雪飞行，眼前一直是白茫茫一片，耳边一直响着呼呼的风雪声，昨日还欢声笑语的唐芝、叶云、张岩风三人，被风雪吹了几个时辰，也都没了声音，满脸倦容。
“大家小心左上方！”突然刘玉大喊一声，只见两头身型巨大的“雪鹰”正向七人俯冲而来，鹰眼紧盯着众人，铁爪微曲冒着寒光，显然将刘玉等人当作了猎物。
“散！”卫平猛喊一声，随后施展身法向一旁急闪，脚下“正阳剑”化成一道赤芒飞出，其他人也都如此，七道剑芒迎着俯冲而来两头“雪鹰”射了过去。
“嘎”的两声鹰鸣，两头“雪鹰”布满雪色钢羽的双翅，护住鹰身直接撞开了七道“剑芒”，其中一只“雪鹰”朝玉冲了过来，巨大的鹰爪向刘玉的脑袋抓来，刘玉岂敢硬挡，立马向一旁闪去。
同时激活了捏在手中的二品灵符“暴炎火球”，灵符化成一团暴焰如炮弹一般脱手而出，轰在了巨鹰的背上，巨鹰吃痛发出一声嘶鸣，朝远出飞去，刘玉跳上“清风剑”就要追。
这时张玉晴急忙对刘玉喊道：“刘师弟别追了，是两头三阶低级灵兽“高原雪鹰”，飞速很快追不上的，咱们接着赶路。”
“知道了，张师姐。”刘玉停下应道。
“好险啊！两头凶鹰为什么袭击我们。”唐芝拍拍胸口，后怕地说道。
“捕食而已，把咱们当成了飞鸟，咱们御剑飞行，被这些猛禽盯上十分平常，但大家只需当心些，就像刚才一样，便不会有什么危险。”卫平开口向众人说道。
“卫哥说的没错，当心些便会没事，要是真遇上难缠的猛禽，如“闪电雕”这种凶物，大家千万不要慌乱，一同防御快速落回地面，便安全了。”张玉晴接过话，耐心解释道。
不久，七人组成“一字剑阵”再次上路，“黑血谷”在黑白山脉深处，还有很长一段路要赶。
[color=#FF0000][b]第三百八十二章 黑风豹[/b][/color]

半个月后，七人御剑翻过一座陡峭的雪山，便看到天边出现一堵“黑墙”，越靠近“黑墙”变得越清晰，如浓浓乌云垂于天地间，绵延无边，遮天避地，黑雾笼罩的整片谷地犹如魔域，这便是凶名在外的“黑血谷”。
七人并没有立刻进入“黑血谷”，而是落在了临近“黑血谷”的一片树林中，在卫平与张玉晴的带领下，众人找到了一座隐蔽的石洞，洞内干净、整洁，还有一些石制的床、桌、凳用具，这座石洞便是原先“暗豹”小队的秘密据点。
众人在石洞内调息休整，赶了半天路消耗了不少灵力，“黑血谷”毒林危险重重，鲁莽闯入确十分不妥，需做足万全准备。
七人在石洞休息了一个时辰，卫平、张玉晴同刘玉、唐芝等人，介绍了“黑血谷”的地形特征，暗藏的各种危险，以及进谷狩猎的流程、要点，分工明细等等。
并一再叮嘱大伙进入毒林后，需时刻打起十二分精神，林中凶兽、鬼物无处不在，并极擅长隐匿突袭。
申时，七人走出石洞向黑雾缭绕的毒林挺进，众人施展身法在茂密的枝干间跳跃前行，刘玉、萧均各抗着一头梅花鹿，看上去十分诡异。
不久，众人便接近了毒林边缘，空中弥漫着一股淡淡的腐臭，唐芝、叶云两人不觉用手捂住了鼻子，脸色变得十分难看。
“一刻钟后，咱们就会进入毒林，大家现在把“破瘴丹”服下。”队伍最前的卫平跳到一块突石上停了下来，取出一粒翠绿色龙眼大小的药丸，直接扔入口中吞下，转身对后面的刘玉等人，说道。
卫平服下的翠绿色药丸，是一种二品解毒丹，由白甘草、青银花、云母粉等灵材炼制而成，具有辛凉化瘴，清灵解毒之效，名为“破瘴丹”。
此丹可化解吸入的瘴气与各种低阶毒气，一粒售价三百块低级灵石，服用后药力可维持两天左右。
刘玉小心放下肩头的梅花鹿，服下一粒“破瘴丹”后，从储物袋中拿出七个茶碗放在一块平石上，接着取出一青色玉瓶，向茶碗中倒满干净的“东仙湖湖水”，最后取出了七张赤红色灵符。
只见刘玉扔出一张赤红色灵符，灵符飘在空中无火自燃，“符灰”落入茶碗中，碗中清水瞬间被染成赤红色，并冒起丝丝热气。刘玉如法炮制，很快七碗赤红色“符水”便制作完成。
刘玉端起一碗“符水”，一口饮尽说道：“大家快喝了这“融阴符水”，毒林阴气太重了。”
刘玉取出的赤红色灵符名为“融阴符”，是一种二品低级灵符，此符调配的“符水”，可有效阻挡“阴气”对身体的侵蚀。
“黑血谷”这种级别的“黑霾毒林”，空中“阴气”太浓，不得不防，修真者吸入过多的“阴气”，经脉、内脏会受到不断侵蚀，危害极大。
“师兄，好苦啊！能不能放些糖水进去。”唐芝喝了一口，吐着小舌头说道，见刘玉摇了摇头，只能硬着眉头，捏着自己的鼻子，咕咕地喝完手中的“融阴符水”。
卫平、张玉晴两人一马当先，刘玉在队伍的最后，原本肩上的那头梅花鹿交给了一脸憨厚的张岩风，七人进入“黑霾毒林”后，保持着雁型阵向前行进，速度不快不慢，众人灵识全开，警惕着周身密林的动静。
随着众人慢慢进入“黑霾毒林”，四周环境变得越来越恶劣，各种毒烟、瘴气越来越浓，形成的黑霾遮天避日，林间变得如暴雨前的天色，漆黑一片。
四周出奇地安静，没有鸟叫虫鸣，死寂一片，空中弥漫的腐臭味，也越来越难闻。
林间树木从浓密转变为稀疏，长着一种巨型怪树，树干宽约五人合抱之数，少叶多枝，皮若裂岩，根如蟠龙，有些像数百年的老樟树，但形态弯曲如百鬼乱舞，看着十分渗人。
毒林地面极为潮湿，长满了半人高的黑灰色杂草，外面冰天雪地，此地却看不到一点积雪，空中也无一片雪花飘落，就像漫天雪花皆被这些巨型怪树挡去了一般，。
其实飘落的雪花在半空处，便被冲天的“黑霾”蒸发，化为了浓浓的水雾。
“哗”，地面草丛晃动，一道黑影从中飞射而出，朝队伍中间的唐芝袭去，唐芝此时正捂着鼻子，暗中埋怨着这味也太难闻了，施展身法正跳在两树间，突然受袭吓了一大跳，立刻驱使灵力，准备在身前凝成了一块“灵元盾”。
只不过这道黑影速度极快，外形像是一头“豹子”，唐芝还未凝出“灵元盾”，“豹子”便已至身前，眼看锋利的爪子就要洞穿唐芝，一块方形“铁盾”猛地飞来，把“豹子”撞飞了出去，掉落到茂密的草丛中。
原来一旁的张岩风，驱使出了自己的二品高级法器“百炼盾”，帮唐芝挡下了这一击。
刘玉也冲到了唐芝身旁，对着“豹子”掉落的草丛，发出“青风剑”自带剑招“青风斩”，一道青色“半月剑气”极速飞入草丛。
只听“嗷”的一声惨叫，接着便是“哗、哗”的草声，“豹子”在茂密的草丛中快速向远出逃窜。
刘玉嗅到空中飘散的一丝血腥味，便知刚才那道“青风斩”击中了这头“豹子”，刘玉立刻施展身法追了上去，才追出几颗树，便被卫平从后面叫住：“刘师弟别追了，那是一头三阶妖兽“黑风豹”，极难追上，别浪费灵力了。”
“刘师弟，“黑霾毒林”中藏匿着大量鬼物，贸然追逐只会将自己置于危险之境。”张玉晴开口解释道。
“知道了。”刘玉点头应道，在这种阴暗凶险的毒林中，追逐确实不是一种明智之举。
“张师弟，刚才谢谢你，要不是你急时出手，师姐定受伤不可。”唐芝后怕地说道。
张岩风笑了笑说道：“唐师姐，你太客气了。”
刘玉来到唐芝身边开口问道：“师妹，你没事吧！”
叶云也关切地说道：“唐芝，你刚才没受伤吧！”
唐芝连忙摆手说道：“没有，就是被吓了一大跳。”
卫平见此一幕，脸色有些难看，皱着眉头看了一眼张玉晴，张玉晴见卫平幽怨的眼神，伸手拉住卫平的胳膊轻轻晃了晃，传音说道：“好了，都到这了，就别给脸色了，被人看到多不好，就这一次。”
原来卫平十分不想带上唐芝、叶云这种新手，没任何经验，只会拖后腿，见到刚才一幕，心中有些不快烦，这种程度的袭击都应付不了，胆识也太差了。
卫平想组建的狩猎小队，是原“暗豹”那样的精品小队，这次进山除了他自己与张玉晴外，他只认可刘玉一人，连萧均都看不入眼。
只是张玉晴同唐芝、叶云两人走的太近了，两人要入伙进山，张玉晴自然不好拒绝，加上张玉晴的弟弟张岩风，数月前也来到了北滦城，也想进山瞧瞧，卫平便没什么好说的。
正所谓：一个是带，三个也是带，卫平也就无所谓了，这次进山就当练手了，至于能有多少收获，他不报任何期望。
刘玉见唐芝没受伤，立刻板着脸说道：“师妹，刚才你是不是分心了，这“毒林”可不比前些天，十分危险，需时刻保持警惕，要是再有下次，师兄就带你回去。”
“知道了！师兄，我保证不会分心了。”唐芝也知自己太粗心了，低着头认错说道。
张岩风见唐师姐被骂，忙开口说道：“刘师兄，你放心好了，我会…”
张玉晴这时说道：“岩风，你也一样要多加小心。”，随后对刘玉说道：“刘师弟，唐芝她知道错了，后面定会更加注意的。”
唐芝连忙点头应道：“是啊！师兄，我定会小心的。”
卫平手上托着一件青光萦绕的罗盘，这件罗盘好似“光玉”制成，通体透亮，上刻先天八卦，十二地支，极为玄奥，盘面上浮一圆形“光幕”，这时“光幕”外圈出现一细小红点，正朝“光幕”正中的绿点移动。
卫平见这一幕，脸色微变开口说道：“走吧！此地不宜久留”。
卫平托着罗盘领着刘玉等人继续前行，每当罗盘“光幕”上出现红点，卫平便会适当改变前行方向，但速度并未下降，众人也没再遇到什么危险，无声无息地在昏暗的毒林中前行。
卫平、张玉晴施展身法前行的同时，仔细观察着四周的环境，好似在寻找着什么，只不过毒林漆黑一片，不管想寻找什么，都不会是件轻松之事。
[color=#FF0000][b]第三百八十三章 五土陷灵阵[/b][/color]

“晴儿，就那边吧！”卫平见左前方出现一方较大的水洼，开口说道。
“好的，卫哥！”张玉晴看了一眼水洼四周的环境，树木稀疏，视野开阔点头应道。
“好了，大家先到一旁休息，等我与晴儿把“困阵”布好。”卫平找到水洼旁不远处一块低矮的草地，瞧了瞧地面的湿度，满意地说道。
张玉晴见唐芝向水边走去，忙开口提醒道：“唐芝别太靠近水边，小心水中藏着东西。”
“哦！”唐芝吐了吐舌头，立刻后退了几步。
张玉晴原地施法浮上半空，招出了五根半人高的菱形“法锥”，五根“法锥”瞬间散发出淡黄色光晕，萦绕在张玉晴身旁，张玉晴双手合一，结为法印，低念口诀，“法锥”灵光也越来越盛。
张玉晴轻喊一声：“灵锥定阵，去。”
只见五根“法锥”化为五道灵光向地面射去，瞬间没入泥土中，只露出一小截锥尖，但也被杂草盖住，不留意根本发现不了。五根“法锥”分散而开，布在了草地四周。
这时张玉晴在身前招出了一青色玉瓶，随后手印一变，左手持印，右手二指前伸，轻吟道：“撒粉为线，疾！”
只见青色玉瓶发出青色灵光飞出，顺着张玉晴右手的指向，瓶口朝下飞到一根“法锥”上方。
这时瓶口撒出大量莹光闪闪的粉末，均匀地落在了草地上，青色玉瓶按张玉晴指印的转向，开始缓缓移动，以五根“法锥”为基，在草地上画出了一个直径数十尺的圆圈。
唐芝见张玉晴结束施法，立刻凑上前好奇地问道：“晴姐，这些“莹光粉”画的可是“阵线”？还有刚才那“法锥”是阵器吗？”
张玉晴笑了笑，点头说道：“没错，这些“通灵法尘”由“灵石晶粉”、“固风砂”、“融灵沙”调配而成，一般用来勾画阵法“灵线”，此阵名为“五土陷灵阵”是一座三阶中级困阵，那五柄“法锥”便是法阵阵器，名为“土灵阵锥”。”
这时卫平站在法阵内说道：“萧师兄、岩风，快把那两头梅花鹿抬进来。”
张岩风抗着一头梅花鹿，走进法阵指着一块草地，开口询问道：“卫哥，放在这吗？”
卫平点了点头回道：“放那就好了！去阵外等着。”
只见卫平取出一匕首，划开两头梅花鹿的四足脚筋，随后施展灵力，解开了两头梅花鹿生魂的灵力禁锢，随后跳出了“五土陷灵阵”的阵线外。
两头梅花鹿先是微微颤抖，竟是活物，随后翻身站起，因脚筋被断，发出几声痛苦的轻吟又倒回了草地上。
刘玉等人随着卫平退出了百米外，藏在了一颗大树上，张玉晴一人贴了一张二品“隐息符”，藏在了法阵不远处的茂密草丛中，张玉晴双手结印，轻喊一声：“灵线定阵，闭”。
只见由“通灵法尘”为阵线，贯通五根“土灵阵锥”组成的圆形法阵强光一闪，数息后灵光尽散，四周重归一片漆黑之中，阵内草地上便只剩下两头瑟瑟发抖的梅花鹿。
唐芝忍不住低声问道：“卫师兄，咱们就这么干等着吗？”
“嘘！”卫平皱着眉头示意唐芝闭嘴。
“呦、呦”，漆黑寂静的毒林中只有两头梅花鹿一声声无助的低鸣，两头梅花鹿靠在一起趴在草地上，竖着鹿朵，不停的向四周张望，脚根处的伤口已不在流血，但空气中仍弥漫着一丝丝新鲜的血腥味。
“哗、哗”，远出草丛猛地一晃，一道巨大的黑影窜了出来，在两头梅花鹿百米外停了下来，两头梅花鹿猛地站起，朝一边蹦去，蹦出几步便再次跌倒，鹿身颤抖着发出一阵阵“呦、呦”声。
虽然林中一片漆黑，但刘玉驱使灵力涌入双眼，施展法术“通灵眼”透过黑霾，发现那道黑影是一头水牛大小的老虎。
这头巨虎身上布着一条条黑色斑纹，正以两头梅花鹿为中心，慢慢俯步转圈，虎鼻仔细嗅着空中的气味，虎目频繁扫视着林中四周。
半柱香后，徘徊的黑虎发出一声怒吼：“嗷”，随后化成一道黑色闪电，冲向了两头瑟瑟发抖的梅花鹿。
“咔”的一声闷响，黑虎一口便咬断了梅花鹿的脖子，随后又一扑，压在另一头梅花鹿的身上，又是“咔”的一声，另一头梅花鹿的脖子也被咬折，空中顿时弥漫起浓浓的血腥味。
正当黑虎俯身趴下，准备享用大餐时，躲在草丛中的张玉晴，双手结印，低吟一声：“五土陷灵，启。”
只见五根“土灵阵锥”发出耀眼灵光，从泥土中飞至半空，地面撒下的“通灵法尘”也再次散出莹光，一道明黄色的“灵力法罩”瞬间结成，如一口倒扣的透明铁锅，把巨虎罩在了阵内。
黑虎受惊叼起一头梅花鹿的尸体，起身朝外猛冲，撞在法阵的“灵力屏障”上被瞬间弹飞，跌倒在地起身发出一声怒吼，再次撞在了“灵力法罩”上，“灵力法罩”荡起了轻微灵波，黑虎再次被弹倒。
“大家御剑攻击，是一头“暗焰妖虎”。”站在树上的卫平兴奋地大喊一声，随即施展御剑诀，法器“正阳剑”化成一道赤色剑芒，朝阵中的黑虎射去。
“暗焰妖虎”再次跌倒后，暴怒起身，虎口一张喷出一记黑色火焰，直轰在明黄色的“灵力法罩”上，“灵力法罩”表面通红，并冒起阵阵白烟。
一旁操控法阵的张玉晴不禁皱起眉头，立刻驱动丹田法力，加强灵力对法阵的灌输，增强“五土陷灵阵”的威力。
这时一道剑芒射来，“暗焰妖虎”低吼一声，停止喷火，转身一爪拍飞了射来的飞剑，但后面又有数道剑芒袭来，逼得“暗焰妖虎”不得不四处逃窜，六道剑芒在刘玉等人的操控下，快若疾风，如蛆附骨。

“暗焰妖虎”速度虽快，但被“五土陷灵阵”困在小小的方寸之间，速度根本施展不开，加上体型巨大，避无可辟，短短数十息便伤痕累累，巨大的身躯被开出了数个血洞，瘫倒在地上，随着“正阳剑”一剑洞穿虎颈，“暗焰妖虎”便停止了挣扎。
张玉晴见此，双手法诀一变，低吟一声：“五土陷灵，闭。”，五根“土灵阵锥”重新落入土中，“灵力法罩”瞬间消散，由“通灵法尘”画出的阵线也同样失去莹光。
“五土陷灵阵”一关闭，卫平便立刻跃入阵中，来到“暗焰妖虎”的尸体旁后，只见他快速取出一件“兽血瓶”，随后蹲下对着“暗焰妖虎”颈部血脉伤口，施展二品通用法术“控水决”。
只见“暗焰妖虎”颈部伤口瞬间外翻，暗红色的血液如泉涌出，化为一条细流飞入摆在一旁的“兽血瓶”中，显然卫平正在第一时间采集“暗焰妖虎”的精血。
[color=#FF0000][b]第三百八十四章 妖兽[/b][/color]

“晴姐，听卫师兄说这大家伙是一头“暗焰妖虎”。”唐芝隔着几步远，瞧了瞧黑虎巨大的尸体，兴奋向张玉晴问道。
“没错！确实是一头“暗焰妖虎”，性情凶猛，并不多见。”张玉晴点了点头，笑着回道。
“晴姐，这么一大的个头，能卖不少灵石吧！”叶云这时连忙凑了过来，抱着张玉晴的手臂，迫不及待地问道。
张玉晴知道唐芝、叶云是第一次进山，便耐心地介绍道：“这“暗焰妖虎”全身是宝，虎皮、虎爪、尖牙皆是上好的炼器灵材，虎肉、虎骨、内脏即能食用，又可入药，价格不菲。”
张玉晴指了指正在收集黑虎“精血”的卫平，继续说道：““暗焰妖虎”是三阶高级妖兽，比较少见，“精血”中不单混含着大量“初阴浊气”，还蕴含了少量“暗焰元炁”，十分珍稀，比同阶灵兽“精血”的售价要贵上数倍。”
““灵兽”吞吐天地间“五行灵气”修行，“精血”中混含着“五行灵气”，咱们正道修真者可直接炼化吸收，而“妖兽”摄取天地间“初阴浊气”修炼，“精血”中混含的“初阴浊气”，正道修真者吸收了有害无益，为何“妖兽精血”的售价会更高？”唐芝十分不解地问道。
“师妹你说的一点没错，“妖兽精血”确实不可直接炼化吸收，但可用来“炼器”、“制符”，甚至炼制某些特殊丹药，也需用到“妖兽精血”来调节药力，所以“妖兽精血”并不是无用之物。”张玉晴轻笑着解释道。
还有一点，张玉晴并没有说出口，“妖兽精血”对邪修来说，可是上好的“精补之物”，所以“妖兽精血”在一些暗坊、黑市中十分畅销，售价自然不会低。
“就算“妖兽精血”有些用处，但售价应该比同阶“灵兽精血”低才对？”唐芝还是想不通，接着问道。
萧均这时接过话说道：“众所周之，“东元界”以五行灵气为主，山川河海，洞天福地皆为灵气充裕之地，像“黑霾毒林”这等“阴浊之地”，少之又少。”
““妖兽”需摄取“初阴浊气”修炼，便只能生存于这等“阴浊之地”，此界“妖兽”的数量便可想而知，所谓：物以稀为贵，同阶“妖兽精血”也就比“灵兽精血”售价更高了。”
唐芝听完萧均的话，这才恍然：“原来是这样！”
“晴姐，既然“妖兽”数量不多，那这头“暗焰妖虎”能卖多少灵石？”叶云兴冲冲地问道，十足的小财迷。
张玉晴含笑说道：“两年前，我与卫哥跟随狩猎队在这“黑血谷”也猎杀过一头“暗焰妖虎”，那头黑虎体型比这头少一些，虎血、虎皮、虎肉、虎骨等这些灵材一共卖出了一万两千多块低级灵石。
“这么多！”叶云、唐芝一口同声地惊呼道。
萧均也不禁开口问道：“玉晴师妹，一头“妖兽”就值这么多灵石吗？”
张玉晴摇了摇头说道：“那到不是，“暗焰妖虎”品种稀少，自然贵一些，一头普通“妖兽”的售价约为六千到八千块低级灵石。”
刘玉听到这，脸上也露出了一丝惊愕，没想到一头普通“妖兽”竟值如此多灵石，不禁对此行多了些期待。同时心中对卫平、张玉晴两人不由高看一眼，这以血食引诱，布阵困杀的狩猎手段，确实厉害。
“暗焰妖虎”速度快，爆发力强，还能口喷“阴焰”，十分难缠，要不是被困法阵之中，想要猎杀它，将极为艰难，并不是因为“暗焰妖虎”的战力有多强，毕竟刘玉他们总共有七个人。
而是因为“暗焰妖虎”一旦感受到危险，便会本能的逃跑，想在昏暗的毒林中，追捕这样一头凶兽，其间困难便可想而知，所以进山狩猎从来不是一件简单之事。
但一旦拥有“五土陷灵阵”这类的困阵，狩猎自然会容易许多，但刘玉看卫平、张玉晴两人手上这套“五土陷灵阵”，操控简单、威力不俗，定不是凡品，一般人肯定买不起。
事实也确如刘玉所想，这套“五土陷灵阵”是卫平、张玉晴从原“暗豹”小队队长手中高价买来的，足足花了十五万块低级灵石，可谓下了血本。
此时，卫平已采集完“暗焰妖虎”的精血，脸色凝重地说道：“血腥味已散开，很快便会引来毒林中藏匿的“丧尸”、“阴魂”，咱们需抓紧时间处理这头“黑虎”的尸体，我与玉晴动手处理，各位散开帮着警戒，小心有凶兽趁机偷袭。”
卫平说完便取出一柄白森森的骨刀，蹲下后一刀捅入黑虎柔软的腹部，反手紧握刀柄一拉，便剥开黑虎的肚子，大肠、小肠等脏器混着血水，一下涌了出来，一股怪味瞬间蔓延开来。
唐芝、叶云捂着鼻子忙跑开，萧均、张岩风也皱着眉头快走散开，刘玉同样想走开前去外围警戒，但见张玉晴一个妙龄女子面不改色走到“黑虎”的尸体旁，抽出一把尖刀蹲下开始剥虎皮时，便强忍着怪味跟了上去。
三人合力先剥取虎皮，接着清膛摘下各种内脏，用“青纱灵布”包好收入了储物袋，随后切去虎头、四肢，最后开始“碎肉”，把“暗焰妖虎”的尸体剔骨，切块，分成一块块百斤左右的肉块。
卫平、张玉晴两人手法娴熟，剥皮、碎肉速度极快，刘玉只能帮着打打下手，心中不禁感叹：这“暗豹”狩猎队在北滦城的宗门弟子中赫赫有名，果真名不虚传，确定有两把刷子。
当“暗焰妖虎”巨大的尸体处理了快一半时，卫平突然起身从怀中取出了那件青光萦绕的罗盘，只见盘面上浮“光幕”外圈的乾亥位，出现了四个细小红点，正朝“光幕”正中的绿点快速移动。
“有鬼物来袭，大家先聚到一起防御，等会照我的指令行事，千万不要自乱阵脚。”卫平大声向在外围警戒的萧均、唐芝等人喊道。
[color=#FF0000][b]第三百八十五章 青毛僵尸[/b][/color]

四周警戒的唐芝、叶云、萧均、张岩风听到喊话，连忙向刘玉三人聚拢，随后七人在“暗焰妖虎”的残尸前，横成一排面朝西北，招出各自的法器，严阵以待。
数十息后，昏暗的毒林深处便传来一阵阵“哗、哗”的声响，并越来越清晰，显然黑暗中有东西在急速靠近，正是卫平口中的“鬼物”。
这时卫平单手结成法印，口中轻念法诀，施展出二品辅助法术“灵光术”，只见二十步外，突然出现一颗皮球大小发着亮白的光球，前方毒林的景象瞬间展现在了众人眼内。
一颗颗巨型怪树间长满了半人高的黑灰色杂草，地表、空中弥漫着淡淡的黑雾，但七人的目光全都聚到了一处低矮的草丛，草丛中站着四具恶心的怪物。
最前为一人形，穿着一件破破烂烂的黄褐色鱼纹道袍，身驱裸露的地方长满了青毛，双眼血红，面露獠牙，其后是三头牛犊太小的巨狼，毛发溃烂，头露白骨，嘴流浓涎，看着极为惨人。
张玉晴小声提醒道：“一具“青毛僵尸”，三头“腐尸狼”，这些“丧尸”体内有“尸毒”，大家交手时当心，千万不要被抓伤。另外这些“丧尸”已是死物，不惧伤痛，最好的斩杀办法，便是断其头颅。”
“我和玉晴对付那头“青毛僵尸”，那三头“腐尸狼”就交给你们了，大家速战速决，打斗声会引来更多的“鬼物”。”话声刚落，卫平手持“正阳剑”便冲了上去，张玉晴紧随其后。
刘玉、萧均等人也施展身法跟了上去，四具“丧尸”此时也动了起来，凶狠地朝七人扑了过来。
刘玉迎着最大的那头“腐尸狼”冲去，施展轻功“上天梯”，凌空向左踏出几步，躲过“腐尸狼”一记扑咬的同时，手中“青风剑”反手上撩，划开了这对“腐尸狼”的肚皮。
“腐尸狼”被开膛处，瞬间涌出大量腐血、烂肠，空气弥漫起一股恶臭，但正如张玉晴所说，“腐尸狼”已是死物，拖着漏出的烂肠、内脏，一转身便朝刘玉再次扑来。
刘玉不禁皱起了眉头，这“丧尸”如真不惧伤痛，再次施展身法向后一跃，翻身躲过“腐尸狼”的利爪，驱使灵力猛灌入“青风剑”，发出了剑招“青风斩”，一道青色“半月剑气”飞出，瞬间砍断了“腐尸狼”的狼头。
刘玉见“腐尸狼”尸首分离，没了动静，举目一望，刚好看到张岩风驱使一柄巨大的铜锤，砸烂了一头“腐尸狼”的头颅，另一头“腐尸狼”也已被萧均、叶云联手砍去了三足。
“碰”的一声巨响，张玉晴扔出的一张“暴炎火球”法符，爆在了“青毛僵尸”的身上，一阵火光过后，“青毛僵尸”身上的的青毛焦了一大片，但攻击并无效果，“青毛僵尸”仍紧追着卫平狂抓。
“铛”的一声，张岩风驱使数百斤重的“铜虎锤”，从一旁给了“青毛僵尸”一记，直接把“青毛僵尸”砸飞倒地，当张岩风驱使“铜虎锤”向下砸去，准备补上一锤。
“青毛僵尸”猛地从地上蹦起，一拳轰出，只听“铛”的一声，“铜虎锤”便倒飞了出去，“青毛僵尸”一呲牙，继续朝卫平扑去。
这时刘玉施展身法绕到后方，一剑砍在了“青毛僵尸”的颈部，这一剑就像砍在了老树皮上，剑入三分便卡住了，刘玉只能急退躲过“青毛僵尸”反手的一爪。
不单刘玉的“青风剑”破不了防，其他人施展御剑诀，也对这“青毛僵尸”创成不了伤害，这时“青毛僵尸”如一条饿了几天的疯狗一样，跟在刘玉身后狂咬。
“这头“青毛僵尸”已快进阶成“血尸”，一身“僵皮”坚如寒铁，普通法器已伤不了它，刘师弟先拖住片刻，待为兄施展手段。”卫平见“青毛僵尸”向刘玉追去，便急退十几步后，开口说道。
“知道了！”刘玉深吸口气，驱动了“玄血遁光”，这“青毛僵尸”不单速度奇快，而且力大无穷，刘玉可不想被它拍中一掌。
卫平左手握紧剑锋，咬牙一拉，“正阳剑”暗红色剑身顿时被手心涌出的“精血”染成鲜红色，卫平抛出“正阳剑”，原地闭眼凝神，驱使丹田灵力狂涌入“正阳剑”，激活剑身自带杀招“正阳破邪剑”。
只见“正阳剑”越来越亮，最后化成一道血芒飞出，瞬间便把那头“青毛僵尸”的头颅砍成两半，黄白之物飞溅，尸身倒地滑出数十步，颤抖一阵子后便没了动静。
“卫师兄，这招太厉害了！”唐芝不禁惊呼道。
刘玉看了一眼“青毛僵尸”的残尸，又看了一眼卫平，从刚才那招来看，这卫平真不简单啊！
“卫哥，没事吧！”张玉晴快步走到卫平身旁，关切地问道。
“只不过损失一些“精血”，能有什么事。”卫平轻笑着说道。
“就不能不用这招吗？”张玉晴白了卫平一眼说道，随后拉起卫平的左手，倒出清水洗去手掌上的血渍，用棉帕擦干净，只见卫平张开的手掌上，除了刚才的那道血口子，旁边已布满了一道道的白色伤痕。
张玉晴接着取出一红色小瓷瓶，给卫平手掌上的伤口，撒上了一些上好的“金创药”，最后用纱布将伤口一层层缠了起来，手法十分娴熟。
“这头“青毛僵尸”已接近“血尸”之境，不用这招杀不了它。”卫平苦笑着解释道。
唐芝忍不住开口问道：“卫师兄，“血尸”是指什么？比这“青毛僵尸”还厉害吗？”
“那是自然，“丧尸”修至“血尸”之境，便相当于法修的筑基初期修为。”卫平随口回道。
萧均不禁有些担忧地问道：“这“黑血谷”难道还有“血尸”不成？”
卫平斜看了萧均一眼，并未说话，一旁的张玉晴连忙接过话，说道：““黑血谷”深处确有“血尸”出没，咱们在外围狩猎一般不会遇上，放心吧！”
[color=#FF0000][b]第三百八十六章 “僵皮”[/b][/color]

叶云强忍着恶臭，凑近地上一头“腐尸狼”的残骸看了一眼，只见这头“腐尸狼”大肠、内脏流了一地，腐肉上满是蠕动的蛆虫，忙退后十几步，泛着呕意问道：“晴姐，这些恶心的东西就是书上说的“丧尸”？都烂成这样的，怎么还能动？”
张玉晴随即回道：““丧尸”是由死尸尸变而来，已是鬼物，嗜杀成性，吞生灵血肉炼体，并吸纳天地间“初阴浊气”修行，无痛无觉，十分危险。”
“那头力大无穷，铜皮铁骨的“青毛僵尸”也算“丧尸”吗？”唐芝有些好奇地问道。
张玉晴点了点头，开口解释道：“当然，飞禽走兽或活人死去皆有可能“尸变”，尸变初期的“丧尸”称为“行尸”，行动缓慢，对修真者来说没什么危险。”
““行尸”通过捕猎“血食”或吸纳“阴气”，可进阶为“腐尸”，相当于吾辈修真者练气中期修为，此“丧尸”驱体腐烂，动作迅速，攻击强而防御弱，只需断其头颅，便可击毙，小心些到也不难对付。”
“当“腐尸”修炼数十年，受“阴气”滋养，腐肉、浓血凝固于体表结成一层坚韧的“僵皮”，这阶段便是“僵尸”，攻击迅猛，刀枪不入，十分难对付。”
张玉晴最后叮嘱道：““僵尸”于极阴之地修炼百年，便会进阶成恐怖的“血尸”，若是遇到立刻逃跑，千万不要逗留。”
唐芝听得有些毛骨悚然，但还是好奇地问道：“晴姐，为何死去的尸体会“尸变”？小妹在越国还从未听说过有“丧尸”出没。”
张玉晴拍了拍唐芝的头，解释道：“死尸“尸变”有三大条件，第一死尸可残破，但主要经脉需大致完好，第二死尸泥宫丸中需存有一缕残魂，第三也是最重要的一点，死尸安放之地，天地间需有“初阴浊气”存在。”
随后笑了笑接着说道：“越国疆域中并无“初阴浊气”，自然鲜有“尸变”事件，而这“黑血谷”仍少有的“阴浊之地”，阴气浓郁，自然容易发生“尸变”。”
刘玉在一旁听到张玉晴关于“尸变”的详细解释，不禁想起自己在炎南城任职天师的经历，高仓国空中确实弥漫着稀薄的“初阴浊气”，百姓风俗与老家越国大不相同也就说的通了。
越国百姓信奉入土为安，也就是“土葬”，而高仓国百姓则更愿“火葬”，只有少数富贵人家会选择“土葬”，但也要请“大师”作过盛大法事后，才会寻址下葬。
卫平突然打断唐芝几人的谈话说道：“别说话了，又有东西过来了。”他手中端着的青光罗盘，盘面上浮“光幕”的坤未位，也就是众人的西南方，又出现了五个细小红点，并越来越亮。
众人立刻列成排，招出了各自的法器，数十息后，卫平开口提醒道：“来了！”，并再次施展出了“灵光术”。
当光球照亮百步外的毒林，唐芝发现那只有怪树与草丛，并不见“丧尸”，不禁疑惑地问道：“卫师兄，什么也没有啊！”
“小心，是“阴魂”。”刘玉通过“通灵眼”清楚地看见百步外，飘浮着五团黑影，两团人型，三团兽型，正是以前见识过的“阴魂”。
卫平不禁侧目看了一眼刘玉，随后脸色凝重地说道：“刘师弟说的没错，是五具“阴魂”，“阴魂”无影无形，行迹诡异，十分危险，来袭的是四具“影魂”与一具“流魂”，大家变为圆阵，相互协防，不要贸然出手，听我口令。”
众人听到卫平的话后，瞬间由“一字横阵”变为“天圆守阵”，把手持“阴舆八卦盘”的卫平围在了中央，张岩风、叶云、唐芝三人主防，刘玉、张玉晴、萧均主攻，卫平居中指挥，策应。
这时罗盘“光幕”上显示着的五个红点，正不断闪烁并变换方位，刘玉通过肉眼看见这五具“阴魂”，正围绕着众人急速盘旋，呼上呼下，呼左呼右，在空中拖出一道道黑烟。
当一具外形似“鼠”的“阴魂”向众人冲来时，卫平大喊一声：“攻兑辛位。”
刘玉、张玉晴、萧均操控着各自的“飞剑”，立刻朝卫平所指的方位射去，飞至最前的是刘玉的“青风剑”，因为刘玉不用卫平提醒，他能看到俯冲过来的“鼠魂”。
但这具“鼠魂”身影太过，在空中来回摇摆，轻松避开了三柄飞剑的袭击，并发出了四道“阴风气刃”朝众人射来，刘玉操控“青风剑”劈碎了其中两道，另两道“阴风气刃”被张岩风的“百炼盾”挡下。
“小心震甲位！”卫平再次喊道。
一具外形似“狼”的“阴魂”，急速扑了上来，避开刘玉的一记剑气后，一爪拍在了唐芝凝出的“灵元盾”上，一击不中，立刻飞退了回去。
就这样五具形态各异的“阴魂”，以刘玉等人为中心，不停盘旋攻击，或屈身冲撞，或射出“阴风气刃”。
众人按卫平的指令防御，攻击，也算能撑住，七人都未受伤，只不过一直这样僵持下去，一旦有其它鬼物来袭，到时就真的危险了，刘玉不禁皱起了眉头。
刘玉深吸口气，全身血液开始加速，满脸通红，施展出“玄血遁光”，如炮弹一样射了出去，手中长剑直指一具袭来的“鼠魂”，一招“狂风连环斩”，十多记剑气如狂风呼啸，将迎来的“鼠魂”笼罩。
“刘师弟，快回来！”卫平见刘玉冲了出去，急忙喊道。心不禁暗想：看来又是一个蠢货，真是不知死活。
“阴魂”无影无形，能驱使“阴力”攻击，普通修真者只能通过灵识感应它们的攻击，但“阴魂”为魂体速度极快，低阶修真者灵识太弱，根本锁定不了“阴魂”的攻击，往往极强躲避，可谓：防不胜防。
有经验的狩猎者都知道，在“黑霾毒林”中最危险的便是这拥有隐匿攻击手段的“阴魂”，其次才是嗜血狂暴的“丧尸”。
在“黑霾毒林”中丧命的狩猎者，有一半是死于“阴魂”之手，由此可见这些无影无形的“阴魂”，有多么危险。
但话声刚落，卫平便惊的合不上嘴，因为罗盘盘面上浮“光幕”上的红点只剩下了四个。
刘玉一招劈散了那具“鼠魂”，转身向一具扑来的“狼魂”扔出了两张“破阴符”，灵符化成两团金色灵刃飞出，“狼魂”本能的感到金色灵刃的危险性，立刻向一旁急速避开。
[color=#FF0000][b]第三百八十七章 影魂[/b][/color]

刘玉早已使出一招“长虹贯日”，“青风剑”化成一道流光，刺中了这具“狼魂”的魂体，只见“狼魂”魂体如戳破的皮球，猛地爆开，炸开了一大片如黑雾般的“阴气”，而刘玉已抽剑向一具人形“阴魂”杀去。
在卫平六人目瞪口呆中，只用了不到半柱香的时间，剩下的三具“阴魂”也被刘玉一一劈散。
“阴魂”无影无形，速度快，隐匿偷袭对普通修真者确实威胁极大，但遇上刘玉便不占任何优势，刘玉施展“通灵眼”可直接看清“阴魂”的魂体，在“玄血遁光”的加持下，速度比“阴魂”还要快。
关键“阴魂”仍是魂体，攻击高，防御低，一旦被击中必受重创，对刘玉来说，比起皮糙肉厚的“丧尸”，“阴魂”对付起来轻松太多了。
“师兄，你剑法什么时候变得这么快？太厉害了。”刘玉解决了五具“阴魂”后，唐芝一脸崇拜的冲上前，说道。
“早就跟你说了，你刘师兄可厉害着呢！这下信了吧！”叶云拉住唐芝嬉笑着说道。
张玉晴见刘玉刚才展现出的鬼魅身法，不禁开口说道：“刘师弟好身法，在北滦城的宗门弟子中，单论身法应该没人比师弟你快了，玉晴佩服！”
“师姐，你就别取笑师弟了。”刘玉连忙回道。
卫平这时走近说道：“好了玉晴，等会再聊吧！先去把“暗焰妖虎”的残尸处理了，血腥味、打斗声会引来更多的“鬼物”，咱们需尽早撤离此地。”
随后对刘玉说道：“刘师弟，咱们一起去把那三头“腐尸狼”处理一下。”
两人来一具“腐尸狼”旁，卫平伸出包扎的左手，客气地说道：“为兄有些不便，只能由师弟你动手了，有劳。”
刘玉轻笑着回道：“卫师兄你太客气了，怎么做你说就是了。”
“这“腐尸狼”狼身早已溃烂，肉、骨、内脏等皆有尸毒，只有狼爪与长牙能卖些灵石。师弟割下狼爪，撬出长牙放在这桃木盒中即可。”卫平先是取出一半人长的方形木盒，随后开口说道。
“这样吗？”刘玉取出一剁肉厚刀，一刀砍下了一只狼爪，随后施展“御物术”，将臭轰轰的狼爪隔空放入了方形木盒中。
卫平点了点头，忍不住开口问道：“为兄冒昧问一句，刘师弟，你是不是能看到“阴魂”？”，刘玉刚才如砍瓜切菜般轻松击溃了五具“阴魂”，就好像能看见“阴魂”的魂体一样。
“不瞒卫师兄，在下修炼过一种“瞳术”，确实能看清“阴魂”的魂体。”刘玉如实说道。
卫平顿时惊诧地说道：“师弟，难道你已修炼成了“视魂术”？”
“卫师兄说笑了，“视魂术”乃四品高级法术，岂是师弟如今能掌握的，在下修炼的只是一偏门“瞳术”而已。”刘玉神态自然地回道。
卫平摇头苦笑道：“也对，“视魂术”对吾辈“法魂”强度有限制要求，只有修为达到筑基期方可尝试，是为兄想岔了。”
卫平乃是高仓国芒山卫家子弟，金、木双灵根，练气九层修为，修炼的是本家玄品上等功法“正阳诀”。
芒山卫家以降鬼除妖闻名云海州，族中弟子精通各种对付“阴魂”、“丧尸”等鬼物的手段，不少世俗子弟还在高仓国各地担任“天师”一职。
卫家在黄圣宗内虽比不上十大修真家族，但也是一方望族，族中有数位筑基修真者，家族实力不容小觑。
“师兄，刚才出现的五具“阴魂”中，外形有些竟是“狼”、“鼠”，这是为何？”刘玉通过卫平的言行，手段，罗盘，料定卫平对这些鬼物定十分了解，便提出了自己的疑问。
卫平轻笑着缓缓说道：“那些是“兽魂”，一般来说普通生灵死亡后，“生魂”便会被困泥丸宫自然消亡，偶有“生魂”破宫而出，但“生魂”极为脆弱，离体风吹魂荡，一样会极速消散。”
“但也有例外，“生魂”离体若是在阴气浓郁之地，如咱们现在身处的“黑霾毒林”，“生魂”未彻底消散前，“残魂”受阴气刺激、滋养，本能吸纳空中的“初阴浊气”弥补魂体，当吸入阴气的量，大于“残魂”本身消散的速度，魂体便会越来越凝聚，这便形成了“阴魂”。”
“要知道万物皆有魂，不单只有活人死去可化为“阴魂”，飞禽走兽，乃至一些生魂强大的妖树异虫等，死后生魂不散，也皆可化为“阴魂”。”
卫平顿了顿，接着说道：“按师弟所描述，这些“兽魂”魂体凝固成形，想来已修炼至“影魂”境界，而“阴魂”的外形一般遵本能驱使，凝聚成生前的模样，所以说师弟看到的是“狼魂”与“鼠魂”。”
刘玉听的是目瞪口呆，原来“阴魂”竟是这样形成的，听卫平这么细说，真是长了见闻，回味后不禁接着问道：“师兄所提“影魂”又是指？”
卫平又仔细介绍道：““生魂”离体初期形成的“阴魂”，魂体如一团残烟，极为脆弱，遇急风或烈日皆会消亡，只能藏于阴暗之地修炼，被称为“烟魂”。”
““烟魂”吸纳“初阴浊气”潜修数十年，魂体会越来越凝聚，不惧急风、烈日，领悟驱使“阴力”攻击的手段后，可外出游荡捕食，附体吸纳生灵“精、血、元三气”，此阶段被称为“游魂”。”
““游魂”未被消灭的话，继续修行魂体慢慢凝固成形，此阶段“阴魂”的速度、攻击将得到大幅提升，魂体凝聚如实体，于光亮之处静止不动，肉眼可视，犹如一道虚影，被称做“影魂”。”
““影魂”修为相当于法修的练气后期，加上魂体天生无影无形，攻击无迹可寻，对吾辈来说十分危险。”
刘玉撬下一根“狼牙”后，放入桃木盒中，皱着眉头问道：“在下听说这“黑风谷”中藏匿着“煞鬼”，修为相当于吾辈筑基境，极度危险，不知传言是真是假？”
“为兄也听说过这些传闻，虽未亲眼见过，但这“黑风谷”数千年来阴霾笼罩不散，深处有这等鬼物藏匿在其中修炼也不足为奇。”卫平向毒林深处眺望了一眼，面色凝重地说道。
“这“煞鬼”具体为何物？真如传闻中那样凶险？”刘玉有些不信地问道。
这时刘玉已处理完一头“腐尸狼”，卫平起身托着“青光罗盘”走向另一具，同时开口说道：““影魂”于极阴之地潜修百年，便可凝炼出“玄阴煞气”，以煞筑体化虚为实，此阶段的“阴魂”被称做“阴煞”，或“煞鬼”。”
“传闻无半点虚假，“煞鬼”拥有法修筑基境的实力，极度危险，希望咱们没那么倒霉，碰上这东西。”
卫平最后一句自然是开玩笑，他这些年在“黑风谷”外围狩猎，对这一带的环境、鬼物状况，已十分了解，就算“黑风谷”真藏有“煞鬼”，也不会待在他们身处的毒林外围，因为外围空中蕴含的“阴气”浓度太稀薄了。
“黑风谷”最中心是一处黑雾袅绕的深谷，那是一处阴脉泉口，据说最初是由火山喷发而成，这片毒林离深谷越近，“阴气”便浓郁，要说此地真有“煞鬼”，最有可能藏匿之地，便是中心处的深谷。
“暗豹”小队全盛时，队员多达到十人，各各战力超群，但也从未敢涉足中心处的深谷，有时收获不好时，也最多进入毒林的中层区域狩猎。
[color=#FF0000][b]第三百八十八章 狂意剑诀[/b][/color]

刘玉、卫平两人闲聊着，很快处理完三具“腐尸狼”的尸体，来到了那具“青毛僵尸”的尸骸旁，卫平蹲下用一柄小刀，挑了挑披在“僵尸”身上，那件破破烂烂的黄褐色道袍。
“卫师兄，这“青毛僵尸”的尸骸不值灵石吧！”刘玉不禁皱着眉头说道。
““僵尸”一身腐肉，如没人预定确实不值灵石，为兄就是看看有…”卫平一边用小刀挑开“僵尸”身上的道袍，一边回复刘玉，话还没说完，突然脸露狂喜之色，说道：“刘师弟，看这是什么。”
“这、这…”刘玉一下说不出话来了，卫平从那破烂道袍的内衬兜里，挑出了一个脏兮兮的储物袋。
卫平眉宇一翘，得意地说道：“如何？”
“师兄，你怎知道这“僵尸”身上会藏有储物袋。”刘玉好奇地问道。
卫平一边倒水冲洗那件脏兮兮的储物袋，一边轻笑着说道：““青毛僵尸”身上这件道袍虽已烂去大半，但为兄仍能认出这是一件二品中级法衣“鱼纹黄风袍”。”
“当然这件“鱼纹黄风袍”烂成这样，也不值灵石了，但从它仍披在这具“僵尸”的身上，便可大胆推测出此人的死因。”
“此人的具体死因，难道师兄你知道？”刘玉有些不信地问道。
卫平得意地笑道：“此人的具体死因为兄不清楚，也不想知道，但为兄可确实此人定不是争斗中被人击杀，有可能是被“阴魂”等鬼物所害，有可能中毒身亡，也有可能被妖兽袭击等，总之此人被害时，并无他人在场，不然早把这件“鱼纹黄风袍”扒走了。”
卫平话锋一转接着说道：“当然也有可能是为兄想岔了，但搜上一搜，又耽误不了多少工夫，不是！”
“卫师兄心思缜密，在下佩服！”刘玉听卫平这么一说，一下便明白过来，不禁感叹道。
卫平捡起清洗干净的红色储物袋，灵识向内一扫，对刘玉说道：“三张大荒灵庄的蓝色灵票，还有一些碎灵石，灵材、丹药、法符也有不少，没有法器，应该是此人遇害时遗失了，储物袋为兄先收着，等有空再仔细看看都是些什么，咱们先去帮玉晴把“妖虎”的残尸处理了。”
当唐芝等人知道从“僵尸”身上找到一个储物袋后，皆表现的十分兴奋，有了刘玉的帮衬，“妖虎”的残尸很快被切成大块肉条收了起来。
张玉晴抽空收回了插入泥地中的五柄“土灵阵锥”，开口向卫平问道：“现在退出毒林吗？”
卫平看了眼手上“阴舆八卦盘”，见盘面光幕上新出现了六个红点，斟酌片刻，抛了抛手中的储物袋，说道：“刘师弟能对付“阴魂”，大家法力消耗也都不大，虽说“丧尸”一身腐肉，不值什么灵石，但要是运气好，到也有些竟外收获，等等看吧！”
小半天内，七人靠着妖虎、梅花鹿散发出的血腥味，猎杀了几批鬼物，有“丧尸”，也有“阴魂”，但好运到头，“阴魂”就不说了，从“丧尸”身上也只收获了一些“腐尸兽”的爪、牙之类的东西。
当“阴舆八卦盘”的光幕一下冒出十多个红点后，七人果断施展身法快速撤离，出了“黑霾毒林”，回到了毒林边缘落脚的隐秘山洞。
休息一会后，众人便开始忙碌起来，分工开始处理到手的猎物，萧均、叶云清洗、风干一块块妖虎的鲜肉、内脏，张玉晴带着唐芝，清洗、刮脂、用灵液硝制作妖虎虎皮。
刘玉、张岩风在卫平的指点下，先火撩消毒，后药水清洗，再削磨去质，一件件处理那些“腐尸兽”的利爪、尖牙，众人一直忙到凌晨，才处理完工。
七人围在铁锅旁喝粥，盘点着昨日的收获，个个喜上眉梢，单那头“暗焰妖虎”就值一万两千多块低级灵石，六十多件“腐尸兽”的利爪、尖牙，虽然不值多少灵石，但一共也可卖出数千块低级灵石。
最后便是从“青毛僵尸”身上得的储物袋，灵票、丹药、法符等统统加在一起，估摸着值个五、六千块低级灵石，储物袋中还发现一卷玄品下等功法“狂意剑诀”的第八层法诀。
这卷手抄法诀，被众人直接扔进了铁锅下的柴火中，这种“狂意剑诀”是大荒剑宗的功法，又只有第八层，无前无尾，没什么价值，留在身上万一被大荒剑宗发现，闹出误会，到时还真说不清。
半个月过去，七人的配合也越来越默契，每日傍晚都会准时进入毒林，设下“陷阵”捕杀林中出没的灵兽或妖兽，虽说不是每天都得手，但收获也不差，七人都干劲十足。
每次失手，都是因为有丧尸或阴魂，早于凶兽赶到众人设下的埋伏地，打斗声加上鬼物散发的死气，都会令敏锐的凶兽远远绕开，众人自然也就白忙一场。
此时已至后半夜，刘玉等人正埋伏在一处月牙形的水洼旁，上半夜设好的狩猎地，因六具丧尸最前来袭被破坏了，七人不得不转移，来到这了月牙水洼旁，重新布下了“五土陷灵阵”。
“哼、哼”，漆黑寂静的毒林中一头野猪瑟瑟发抖地趴在草地上，冲着远处一颗大树不停地低吼着，野猪试图站起，但四蹄被割断，很快便倒下，急促的低吼显得极为惶恐。
突然，一道巨大的黑影从二十步外的一野怪树上跃起，直接压在了野猪身上，几声野猪的哀嚎，以及骨裂的“咔、咔”声过后，四周便重新陷入寂静。
“五土陷灵，启。”这时响起了张玉晴的轻吟，一道明黄色的“灵力法罩”瞬间亮起，把一头两人高通体白毛的巨猿罩在了法阵内，白猿的胸口还挂着一只小黑猿。
白猿受惊随后暴怒起身，张开满嘴利牙的血口，朝张玉晴发出一声震天怒吼，随后冲出一拳轰在了法阵的“灵力法罩”上，明黄色的透明灵罩瞬间凸出一大块，灵光猛然一黯，灵罩表面荡起剧烈的波纹。
[color=#FF0000][b]第三百八十九章 绿眼雪猿[/b][/color]

“刘师弟与我一起御剑攻击，其他人帮玉晴稳住法阵，这是一头成年“绿眼雪猿”，拥有筑基初期的修为，千万别让它破阵而出。Ωヤ看圕閣免費槤載ノ亅丶哾閲讀網メ ”卫平见阵中巨猿双眼墨绿，通体长着雪色绒毛，顿时又惊又喜，忙大声喊道。
“绿眼雪猿”为四阶灵兽，成年雪猿身强体壮，力大无穷，拥有法修筑基初期的恐怖战力，独居雪林之间，杀熊噬虎，性情彪悍，数量稀少，可谓全身是宝，尤其是那对“绿眼”，是炼制五品灵丹“雪心丹”的主要灵材之一。
更令卫平心花怒发的是这头成年雪猿，竟带着一头幼崽，看幼崽眯着的缝眼，以及如一岁幼儿般瘦小的个头，显然是刚出生不久，要是能活捉，说不定可培育成灵宠。
一只四阶灵兽“绿眼雪猿”幼宠，拿到坊市中出售那可真是天价，只是这头幼崽竟生着一身黑毛，到是有些古怪。
但卫平也没时间细想，被困的“绿眼雪猿”双拳连锤，砸得“灵力法罩”不断乱颤，显然单凭张玉晴一人驱动法阵，根本困不住这头凶兽。
卫平立刻掏出一张三品高级灵符“狂刃符”，激发后扔了出去，灵符爆出一阵强光后，化成了二十四道凌厉的光刃，朝吊在“雪猿”脖子处的幼崽飞去。
“噢”，高大的雪猿低吼一声，一手护住幼崽，一手拍碎飞来的光刃，“绿眼雪猿”周身布满“玄元罡气”，二十四道光刃要么被拍碎，要么被护身罡气挡下，对“绿眼雪猿”造成不了任何伤害。
但也成功阻止了“绿眼雪猿”对法阵的攻击，趁着这一间隙，张玉晴、唐芝、叶云、萧均、张岩风五人，皆纵身跳到飘浮于空的五柄“土灵阵锥”前，双手掐诀，将丹田灵力导入“法锥”之中，阵法的“灵力法罩”瞬间明亮起来。
“绿眼雪猿”暴躁不安，小山般的躯体猛地撞向了“灵力法罩”，“五土陷灵阵”有了五人的灵力支撑，阵法威力增强了数倍，“灵力法罩”只发生了轻微震荡，便挡下了这记冲撞。
这时刘玉、卫平施展御剑诀，“青风剑”与“正阳剑”一左一右射上了“绿眼雪猿”，“雪猿”一手拍飞“正阳剑”。
但左右难顾，“青风剑”划过左腰处，受护身罡气所阻，只割开了一小道口子，雪色绒毛瞬间染红，但“雪猿”体质强悍，数息间伤口便止血愈合。
“绿眼雪猿”受伤被激怒，越发的狂暴，但“五土陷灵阵”由张玉晴、唐芝、叶云、萧均、张岩风五人联手操控，牢牢的将“绿眼雪猿”困在了法阵内。
在法阵内小小的数十尺之地，“绿眼雪猿”空有一身蛮力施展不开，也躲避不了“青风剑”与“正阳剑”的连环袭击。
“卫师兄，这样下去不是办法，打斗声一旦引来鬼物，大伙就危险了。”一柱香后，刘玉见“绿眼雪猿”虽受了些伤，但仍生龙活虎的，短时内肯定拿不下，担忧地说道。
卫平一边操控着“正阳剑”，一边胸有成竹地回道：““丧尸”、“阴魂”等鬼物虽天性嗜血，但对强大的生灵也有着本能的畏惧，这头“绿眼雪猿”散发出的气息，足于令这些鬼物闻风而逃，一般不会靠近，放心吧！”
但卫平想了想，还是招回了“正阳剑”，同时取出一青玉瓷瓶，从瓷瓶中摄出一道“绿色灵液”，附在了“正阳剑”的剑身上，如给“正阳剑”附上一层水膜。
卫平的“正阳剑”是一柄三品高级法剑，由数百年的“正阳桃木”以秘法雕筑而成，附上“绿色灵液”后，剑身由暗红色变成了黑绿色，显得十分诡异。
“卫师兄，你这是？”刘玉瞧见卫平古怪的举动，不解地问道。
“这是“焚灵液”，由散灵草、青礞石石粉、三阶灵兽深蓝蛙毒液炼制而成，可附于法器之中，伤敌时透血入体，令中毒者全身灵力，在不知不觉中快速挥散，还能抑制中毒者对灵气、恢复类药力的吸收，正好可用来对付这“绿眼雪猿”。”卫平扔掉手中空瓶，脸带微笑地说道。
虽然可以选择慢慢耗死这头“绿眼雪猿”，但用时定很长，卫平经刘玉提醒怕夜长梦多，出现竟外状况，便忍痛用上了一瓶“焚灵液”。
“焚灵液”虽只是毒药，但售价可不便宜，一瓶要卖到五千块低级灵石，但能拿下这头“绿眼雪猿”，这点灵石也就不算什么。
“刘师弟，小心别伤着那头幼崽。”卫平施展御剑诀，操控着黑绿色的“正阳剑”，再次展开了攻击，还不忘向刘玉叮嘱一句。
“知道了。”刘玉听卫平对“焚灵液”的介绍，一下便想起了当年孙康暗算自己，所下的“灵焚散”，眉头不禁一皱，随口应道。
又过了一刻钟，“绿眼雪猿”已放弃对法阵的攻击，一手护住小黑猿，双眼紧盯着如两条毒蛇在周身萦绕的飞剑，不时发出一声声高昂的长吼“噢、噢”，似痛苦哀嚎，又似呼饱含其它深意。
“大家加把劲，这头“绿眼雪猿”坚持不了多久。”卫平见雪猿无助的低吼，不禁兴奋地说道。
“轰、轰”，这时毒林深处方向传来阵阵巨响，好像有巨兽在林中狂奔，并正急速接近，就在众人心慌失色，还未回过神时，从暗处冲出了一头壮如小山的巨大黑猿。
“师妹小心！”刘玉见那浑身黑毛，双瞳血红的巨猿直接朝唐芝冲去，急忙大喊道。
唐芝见突然冲出的恐怖巨猿，正挥起脸盆大小的铁拳，朝自己砸来，顿时吓得魂飞魄散，眼睁睁地看着巨大的拳头于眼中越变越大，就在恐怖巨猿一拳要将唐芝砸扁时，一道黑影急速闪过，抱走了六神无主的唐芝。
恐怖巨猿的拳头穿过弥留原地的残影，一拳轰在了漂浮着的“土灵阵锥”上，半人高的菱形“法锥”瞬间变形弯曲，并被砸飞了出去，“五土陷灵阵”瞬间被破。
[color=#FF0000][b]第三百九十章 毒林狂奔[/b][/color]

“噢”，被困的“绿眼雪猿”，仰天怒吼，纵身一跃，朝原地施展“御物术”的张玉晴冲去，张玉睛此时正试图收回掉落在不远处的一柄“土灵阵锥”。
眼看“土灵阵锥”就要飞回手中，但“绿眼雪猿”已至身前，血口直接咬了过来。张玉晴不得不放弃这柄“土灵阵锥”，向后猛地翻滚。
张玉晴躲过“绿眼雪猿”的扑咬，随即又施展身法，向后急退拉开同“绿眼雪猿”的距离，“绿眼雪猿”一身蛮力，对张玉晴来说太过危险了，一旦被击中，必受重伤。
“哗、哗”，一片树枝乱晃，从暗处又冲出了六头黑猿，虽没有第一头那么高大，但也一身横肉，凶悍无比，刘玉一眼便认出，这些黑猿便是他曾经在宗门“幻武战境”中遭遇过的“丛林黑猿”。
这些“丛林黑猿”高大凶猛，每头都相当于练气后期修为，最开始冲出的那头应是“丛林猿王”，刚才太过凶险，刘玉一下没认出来，他在“幻武战境”中同这种凶兽，还有过交手，虽然只是一直在被撵着跑。
“萧师兄，你们快跑！”刘玉抱着唐芝窜到萧均旁边，放下唐芝后，焦急地说了一声，随后提剑冲向了那头“丛林猿王”。
突如其来的变故令众人瞬间濒临险境，两头筑基期的巨猿，加上六头凶猛的“丛林黑猿”，岂是刘玉等人能招架的，七人立即四散而逃。
但“丛林猿王”的速度太快了，必需有人回头牵制，不然唐芝等修为较差的几人，根本无逃脱的可能，一旦被追上，便只有死路一条。
刘玉全力施展“玄血遁光”，化成一道残影，灵力灌入“青风剑”发出剑招“青风斩”，一道青色“半月剑气”向“丛林猿王”砍去，剑气虽砍在“丛林猿王”的身上，但被“丛林猿王”的护身煞气轻松挡下。
刘玉虽未对“丛林猿王”造成半点伤害，但此举成功激怒了这头凶兽，一声怒吼后，对着刘玉就是一记老拳，随后追着刘玉的残影疯狂攻击，冲、咬、砸、扑等，撵的刘玉如一条丧家之犬，亡命狂奔。
刘玉虽引走了“丛林猿王”，但剩下的六人仍身处危险之中，“绿眼雪猿”与六头黑猿对逃窜的张玉晴六人穷追不舍，而且经过最初的爆发，六人的速度开始下降，反观那些巨猿耐力惊人，速度丝毫不减，越追越近。
六人中修为最低的是张岩风，只有练气六层，自然也就落在了最后，张玉晴当然不会不管自己的亲弟弟，同卫平一起也落到了后面，张玉晴、卫平两人脸色极为凝重，见后方巨猿越来越近，皆握紧了手中的利剑。
“岩风，等会你随他们先走，等姐与平哥突围，会去林外的山洞找你们。”张玉晴掏出一张三品高级法符“暴炎连珠”，准备与卫平一同出手，冒险阻挡这些巨猿片刻。
“姐，我也留下来帮忙。”张岩风立刻说道。
“你留下只会添乱，听姐的话。”张玉晴不禁焦急地劝道。
“岩风，你留下来，我与你姐更跑不了。”卫平阴沉着脸直接厉声说道。
正当三人争论时，“绿眼雪猿”气喘息息地停下了追击的脚步，显然卫平的“焚灵液”起效了，六头黑猿也陆续停下了身形，放弃了追击。
“碰”的一声，碎石、杂草四溅，“丛林猿王”一拳打爆了挡在身前的石块，朝前方那该死的猴子追去。
这猴子滑不溜秋，速度快，个子小，太难抓了。有几次它都停身放弃，但这猴子竟敢一而再，再而三的挑衅它，简直找死，它一要捏爆这猴子的脑袋。
刘玉体内精血极速燃烧，“玄血遁光”施展到了极致，身法速度足足提升了五倍，这才没被“丛林猿王”追上，这“丛林猿王”的战力太强，刘玉自知不是对手，只能逃窜。
唯一有可能击毙此兽的“炎龙腾空符匣”，仍是半成品，匣中“巨炎弹”只有一百一十五张，还差三十五张才能大功告成。
凭借“玄血遁光”加持的速度，刘玉才能勉强同“丛林猿王”周转，换作其他六人中的任意一人，早就被轰成肉泥，所以当“丛林猿王”数次放弃追击，准备折返时，刘玉不得不冒险出手再三惹毛这头凶兽，要是让它回去，唐芝他们可就危险了。
“这边没有！”
“这片草丛也没有！”
“姐，我这也没有。”张岩风灵识外放，仔细搜索着眼前的大片草地，无奈说道。
“卫哥，三柄“法锥”都不见了？不会被那些“黑猿”带走了吧！”张玉晴焦急地说道。
原来六人逃脱巨猿的追击后，用了半个时辰，小心翼翼地绕回到了出事地。
当时巨猿突袭，场面凶险又混乱，五柄“土灵阵锥”只有萧均、卫平各自冒险带走了一柄，有三柄“土灵阵锥”，包含那柄被“猿王”砸弯的，皆遗失在了埋伏地。
“定是有人先一步到此，取走了那三柄“法锥”。”卫平阴沉着脸说道。
“会不会是刘师弟。”萧均突然欣喜地说道。
唐芝忧心忡忡地说道：“师兄引开的那头凶猿，体型比追咱们的那些大多了，定是这些黑猿的头领，师兄，他不会有危险吧！”
“刘师弟，他身法非同一般，定能摆脱那凶猿，放心吧！”张玉晴开口安慰道。
唐芝仍一脸担忧地说道：“那师兄为何没来寻咱们？”
萧均想了想说道：“会不会是刘师弟先到此地取走了“法锥”，随后动身去寻找咱们，只不过毒林太大，找偏了。”
卫平深吸口气说道：“但愿吧！咱们现在先回山洞，刘师弟要是脱险，定会去那同咱们会合。”
“没错！咱们快走吧！千万别再遇到那些巨猿”叶云心有余悸地点头应道。
一个时辰后，六人出了“毒林”向边缘山洞走去，卫平一人落单走在了最后，面色凝重，灵识时刻扫视着四周，尤其是身后，有时还特意藏于阴暗之处，看是否有尾随者。
卫平心中有些不安，那三柄“法锥”真是被刘师弟取走的吗？如果不是的话，又会是什么人？所以卫平这才时刻保持警惕，在“黑霾毒林”中狩猎，最危险的不是林中藏匿的“鬼物”或“妖兽”，而是出现的其他狩猎者。
“玉晴，你带他们先回洞，我四处瞧瞧。”离落脚山洞不远时，卫平通过传音之术对张玉晴说道。
“知道了，小心些！”张玉晴自然明白卫平的言外之意，随即回道。
张玉晴五人走后，卫平便藏在了一颗茂密的大树上，过了足足一刻钟后，突然全力施展身法，在林中飞驰，七转八弯绕了些路，这才赶回落脚山洞。
卫平在洞口向外眺望了一眼，最后耸了耸肩进了洞，心中想着：看来是自己多心了。
就在卫平转身进洞时，洞口百步外的一丛杂草中，探出了一小段蛇身，是一条二指宽，手臂长的青色小蛇，蛇腹下长有薄薄的蛇翼，小蛇翠绿的眼睛，直盯着卫平六人落脚的山洞。
此时，山洞两里外一颗枝叶茂密的大树中，藏着两名黑衣人，一人高个长脸，一人矮个圆脸，高个黑衣人低声啧啧笑道：“别说，这孙子还真挺小心！”
[color=#FF0000][b]第三百九十一章 青翼影蛇[/b][/color]

“是个老手！但想摆脱我那“小宝贝”的追踪，还嫩了点。”矮个黑衣人得意地笑道。
高个黑衣人恭维地说道：“是、是、是，小弟还不知道你那条青蛇的厉害，道兄在此盯着，我去接应冯哥他们。”
“去吧！快些带弟兄们过来，可别让他们跑了。”矮个黑衣人兴奋地说道。
“知道了！”高个黑衣人应了一声，随后施展“御风术”，转身飞速离去。
“你们跑不了了！”高个子走后，矮个黑衣人自语着说道，随后施展御兽之术“通灵兽目”，通过洞口外草丛中的小青蛇，观察着洞内卫平六人的动静。矮个黑衣人显然是名御兽高手，而那条小青蛇便是此人的“御兽”。
小青蛇乃是一条“青翼影蛇”，为三品中级妖兽，此蛇虽身小，攻击弱，但天赋异禀，极善隐匿气息，可躲避相当强的灵识探查。
此蛇腹生薄翼，可短暂滑翔，在林中速度飞快，用来“侦查”、“追踪”，效果极佳，乃是一种斥候型稀有灵宠。
“没问题吧？”张玉晴见卫平回到山洞，立刻上前低声问道。
“没有，是我多虑了。”卫平摇了摇头说道。
“卫大哥，师兄他还没回来，要不咱们出去找找吧！”众人回到落脚山洞，发现刘玉并不在洞内，唐芝顿时变得手足无措，此时见到卫平回来后，急忙凑上前说道。
“刘师弟吉人自有天相，不会有事的，咱们再等些时辰，放心吧！”卫平开口安慰道。
“那要等到什么时候，要是师兄他在毒林中遇到危险怎么办？”唐芝焦急地说道。
卫平斟酌片刻说道：“再过一个时辰，刘师弟还未回来的话，咱们就去林中寻找。”
“那好吧！就再等一个时辰。”唐芝一脸担忧地说道。
“刘师弟不会有事的！”
“是啊！刘师兄那么厉害，小芝，你就放心吧！”
卫平来到一角落坐下，深深的叹了口气，心情极为烦躁，眼看就能捕到一头“绿眼雪猿”，甚至还能抓到一只珍稀幼崽，突然冒出一群“丛林妖猿”，实在是太反常了，真是令人想不通。
“丛林妖猿”又名“丛林黑猿”，乃是三阶高级妖兽，每头都高大凶猛，战力强悍，而且这些妖猿喜群居，首领通常为一头拥有筑基期修为的“丛林猿王”，乃“黑霾毒林”一霸，林中遇到这些凶兽，狩猎队也皆会绕道而行。
当时他们困杀的是一头“绿眼雪猿”，又不是这种“丛林黑猿”，成年“绿眼雪猿”独来独往，占地为王，极少与同类聚在一起，除非到了发情期，想到这卫平不禁一愣。
卫平脑中浮现了那只长着一身黑毛的“绿眼雪猿”幼崽，心中顿时冒出了一个荒诞的想法，不禁自语道：“不会吧？”
“绿眼雪猿”与“丛林黑猿”虽说皆为猿类，体型大小也相似，但一为灵兽，另一为妖兽，习性也太为不同，按理来说不会有这种事发生，但那群“丛林黑猿”为何会来营救一头“绿眼雪猿”？真的只是凑巧路过？
当卫平正陷入胡思乱想之时，离去的那名高个黑衣人，已带着一伙人赶到了矮个黑衣人藏身之处，这伙人的带头者是一国字脸壮汉，满脸络腮胡，身着血色半身胸甲，正是青花会大刀堂堂主冯沛。
““老蛇”，那洞里一共有几人？”冯沛低声询问道。
“一共六人，三男三女。”外号“老蛇”的矮个黑衣人，立马回道。
“知道是些什么人吗？”冯沛谨慎地问道。
“老蛇”想了想回道：“冯哥，其中有两名男子穿着黄圣宗的弟子道袍“黄圣轻风袍”，应该是黄圣宗弟子，其他人不太清楚。”
“听“猴子”说，他们这行人狩猎时受到了“丛林黑猿”猿群的袭击？知道为何吗？”冯沛皱着眉头说道。
“老蛇”摇了摇头说道：“应该是脑子发热，企图布阵猎杀“丛林黑猿”，我与“猴子”、“马脸”寻着猿吼声才摸过去的，我们赶到时，他们已经被那群“丛林黑猿”追的抱头鼠窜。”
“这些是他们匆忙逃窜留下的，看品相都是好东西。”矮个黑衣人取出了三柄“法锥”递给冯沛，一脸得意地说道。三柄菱形“法锥”中有一柄弯曲变形已损坏，正是卫平等人遗失的那三柄“土灵阵锥”。
冯沛接过三柄“法锥”一看，立刻露出喜色，轻笑说道：“这“法锥”品阶不低，确实是好东西，所以你们便藏在一旁，等这伙人回来寻这三柄“法锥”时，然后通过“青翼影蛇”找到了他们落脚之地。”
“老蛇”点了点头说道：“没错，我与“马脸”偷偷跟着他们，派“猴子”去通知您，这六人定是肥羊。”
冯沛看了看手中的“法锥”，谨慎地问道：“他们落脚的山洞可布有防御法阵？”
“老蛇”立马回了一句：“没有，只是一普通山洞。”，随后阴笑着说道：“怎么样，现在就动手？”
这时冯沛旁边一位脸带刀疤的男子，开口说道：“要是那六人都是黄圣宗弟子，咱们贸然出手，会不会有些鲁莽？”
“老蛇”轻哼一声，说道：“就算那六人都是黄圣宗弟子又如何？咱们有十五位弟兄，个个是好手，还怕拿不下他们？”
“我不是那个意思，杀了他们容易，但一下宰了六名黄圣宗弟子，一旦泄漏了消息，咱们可就危险了。”刀疤男子面色凝重地说道。
“老蛇”不满地说道：“在场的兄弟们都有过命的交情，怎会泄漏消息，把他们全宰，这么大的黑白山脉，黄圣宗怎会知道是咱们动的手。”
刀疤男子心中仍有些不安，低声说道：“万一有人跑了呢，这些宗门高徒可不是吃干饭的。”
“老蛇”脸色一变，气愤地说道：“哎！我说“刀疤”，你什么时候变得这么畏首畏尾，跟个娘们一样。”
“好了，都别说了！”冯沛出言制止了刀疤男子与“老蛇”喋喋不休的争论。
冯沛脸露凶光地说道：“有这种肥羊，咱们没道理不出手，等会动手时，大伙先堵住洞口，一个也别放跑。在场的众兄弟都知根知底，不会走漏消息的，处理脏物时小心些，黄圣宗也查不到咱们头上。”
“冯哥说的对，咱们现在就…”老蛇这句话说到一半，突然皱着眉头说道：“又回来一个。”
原来“老蛇”通过藏于草丛中的小青蛇，发现有一身着墨色鹰袍的男子，此时御剑落到了那处山洞，原先那六人正出洞迎接这名鹰袍男子。
突然有了这一变故，到是不好立即动手，需等待时机，待这七人全回洞里，才好趁机堵住洞口，一网打尽。
[color=#FF0000][b]第三百九十一章 青翼影蛇[/b][/color]

“是个老手！但想摆脱我那“小宝贝”的追踪，还嫩了点。”矮个黑衣人得意地笑道。
高个黑衣人恭维地说道：“是、是、是，小弟还不知道你那条青蛇的厉害，道兄在此盯着，我去接应冯哥他们。”
“去吧！快些带弟兄们过来，可别让他们跑了。”矮个黑衣人兴奋地说道。
“知道了！”高个黑衣人应了一声，随后施展“御风术”，转身飞速离去。
“你们跑不了了！”高个子走后，矮个黑衣人自语着说道，随后施展御兽之术“通灵兽目”，通过洞口外草丛中的小青蛇，观察着洞内卫平六人的动静。矮个黑衣人显然是名御兽高手，而那条小青蛇便是此人的“御兽”。
小青蛇乃是一条“青翼影蛇”，为三品中级妖兽，此蛇虽身小，攻击弱，但天赋异禀，极善隐匿气息，可躲避相当强的灵识探查。
此蛇腹生薄翼，可短暂滑翔，在林中速度飞快，用来“侦查”、“追踪”，效果极佳，乃是一种斥候型稀有灵宠。
“没问题吧？”张玉晴见卫平回到山洞，立刻上前低声问道。
“没有，是我多虑了。”卫平摇了摇头说道。
“卫大哥，师兄他还没回来，要不咱们出去找找吧！”众人回到落脚山洞，发现刘玉并不在洞内，唐芝顿时变得手足无措，此时见到卫平回来后，急忙凑上前说道。
“刘师弟吉人自有天相，不会有事的，咱们再等些时辰，放心吧！”卫平开口安慰道。
“那要等到什么时候，要是师兄他在毒林中遇到危险怎么办？”唐芝焦急地说道。
卫平斟酌片刻说道：“再过一个时辰，刘师弟还未回来的话，咱们就去林中寻找。”
“那好吧！就再等一个时辰。”唐芝一脸担忧地说道。
“刘师弟不会有事的！”
“是啊！刘师兄那么厉害，小芝，你就放心吧！”
卫平来到一角落坐下，深深的叹了口气，心情极为烦躁，眼看就能捕到一头“绿眼雪猿”，甚至还能抓到一只珍稀幼崽，突然冒出一群“丛林妖猿”，实在是太反常了，真是令人想不通。
“丛林妖猿”又名“丛林黑猿”，乃是三阶高级妖兽，每头都高大凶猛，战力强悍，而且这些妖猿喜群居，首领通常为一头拥有筑基期修为的“丛林猿王”，乃“黑霾毒林”一霸，林中遇到这些凶兽，狩猎队也皆会绕道而行。
当时他们困杀的是一头“绿眼雪猿”，又不是这种“丛林黑猿”，成年“绿眼雪猿”独来独往，占地为王，极少与同类聚在一起，除非到了发情期，想到这卫平不禁一愣。
卫平脑中浮现了那只长着一身黑毛的“绿眼雪猿”幼崽，心中顿时冒出了一个荒诞的想法，不禁自语道：“不会吧？”
“绿眼雪猿”与“丛林黑猿”虽说皆为猿类，体型大小也相似，但一为灵兽，另一为妖兽，习性也太为不同，按理来说不会有这种事发生，但那群“丛林黑猿”为何会来营救一头“绿眼雪猿”？真的只是凑巧路过？
当卫平正陷入胡思乱想之时，离去的那名高个黑衣人，已带着一伙人赶到了矮个黑衣人藏身之处，这伙人的带头者是一国字脸壮汉，满脸络腮胡，身着血色半身胸甲，正是青花会大刀堂堂主冯沛。
““老蛇”，那洞里一共有几人？”冯沛低声询问道。
“一共六人，三男三女。”外号“老蛇”的矮个黑衣人，立马回道。
“知道是些什么人吗？”冯沛谨慎地问道。
“老蛇”想了想回道：“冯哥，其中有两名男子穿着黄圣宗的弟子道袍“黄圣轻风袍”，应该是黄圣宗弟子，其他人不太清楚。”
“听“猴子”说，他们这行人狩猎时受到了“丛林黑猿”猿群的袭击？知道为何吗？”冯沛皱着眉头说道。
“老蛇”摇了摇头说道：“应该是脑子发热，企图布阵猎杀“丛林黑猿”，我与“猴子”、“马脸”寻着猿吼声才摸过去的，我们赶到时，他们已经被那群“丛林黑猿”追的抱头鼠窜。”
“这些是他们匆忙逃窜留下的，看品相都是好东西。”矮个黑衣人取出了三柄“法锥”递给冯沛，一脸得意地说道。三柄菱形“法锥”中有一柄弯曲变形已损坏，正是卫平等人遗失的那三柄“土灵阵锥”。
冯沛接过三柄“法锥”一看，立刻露出喜色，轻笑说道：“这“法锥”品阶不低，确实是好东西，所以你们便藏在一旁，等这伙人回来寻这三柄“法锥”时，然后通过“青翼影蛇”找到了他们落脚之地。”
“老蛇”点了点头说道：“没错，我与“马脸”偷偷跟着他们，派“猴子”去通知您，这六人定是肥羊。”
冯沛看了看手中的“法锥”，谨慎地问道：“他们落脚的山洞可布有防御法阵？”
“老蛇”立马回了一句：“没有，只是一普通山洞。”，随后阴笑着说道：“怎么样，现在就动手？”
这时冯沛旁边一位脸带刀疤的男子，开口说道：“要是那六人都是黄圣宗弟子，咱们贸然出手，会不会有些鲁莽？”
“老蛇”轻哼一声，说道：“就算那六人都是黄圣宗弟子又如何？咱们有十五位弟兄，个个是好手，还怕拿不下他们？”
“我不是那个意思，杀了他们容易，但一下宰了六名黄圣宗弟子，一旦泄漏了消息，咱们可就危险了。”刀疤男子面色凝重地说道。
“老蛇”不满地说道：“在场的兄弟们都有过命的交情，怎会泄漏消息，把他们全宰，这么大的黑白山脉，黄圣宗怎会知道是咱们动的手。”
刀疤男子心中仍有些不安，低声说道：“万一有人跑了呢，这些宗门高徒可不是吃干饭的。”
“老蛇”脸色一变，气愤地说道：“哎！我说“刀疤”，你什么时候变得这么畏首畏尾，跟个娘们一样。”
“好了，都别说了！”冯沛出言制止了刀疤男子与“老蛇”喋喋不休的争论。
冯沛脸露凶光地说道：“有这种肥羊，咱们没道理不出手，等会动手时，大伙先堵住洞口，一个也别放跑。在场的众兄弟都知根知底，不会走漏消息的，处理脏物时小心些，黄圣宗也查不到咱们头上。”
“冯哥说的对，咱们现在就…”老蛇这句话说到一半，突然皱着眉头说道：“又回来一个。”
原来“老蛇”通过藏于草丛中的小青蛇，发现有一身着墨色鹰袍的男子，此时御剑落到了那处山洞，原先那六人正出洞迎接这名鹰袍男子。
突然有了这一变故，到是不好立即动手，需等待时机，待这七人全回洞里，才好趁机堵住洞口，一网打尽。
[color=#FF0000][b]第三百九十二章 阴舆八卦盘[/b][/color]

“师兄，你可算回来了，没受伤吧！”唐芝双眼泛红，冲出洞口一把抱住刘玉，激动地说道。
刘玉拍了拍唐芝的肩，轻轻推开安慰着说道：“没事！为了甩开那头凶猿，跑的太急，一下迷了方向，绕了好几圈才转出毒林，耽搁了些时间，这才回来晚了。”
“说了，刘师兄会没事的，这下信了吧！你个小傻瓜！”叶云拉着唐芝的手，调笑道。
张玉晴走近轻笑着说道：“刘师弟，你再不回来，我们都要出去寻你了！”
刘玉平安归来，令一直担心的六人皆松了口气，也打破了原本沉闷的气氛，众人开始七嘴八舌的说起，不久前那凶险的一幕，皆一阵后怕，要不是刘玉果断引开“丛林猿王”，后果将不堪设想。
“又多了一个人？是什么人？”冯沛听到“老蛇”的话，脸色凝重地问道。
“冯哥，你自己看吧！”老蛇也不多言，施展御兽法术“通灵兽目”，将通过“青翼影蛇”双目所见的景象，直接转入了冯沛的脑海中。
这便是“通灵兽目”的神奇之处，精通此术者，不单自己可接收灵宠双眼所看到的景象，还能将这一景象，通过灵识导给他人，甚至魂力强者，可同时将同一景象共享给周身数人。
“是他！”冯沛脑海中立刻出现了，七人在洞口欢聚的场景，脸色顿时一变，脱口而出。
“老蛇”见此立刻问道：“冯哥，刚到的那名男子你认识？”
“此人你们也应该听说过，他名叫刘玉。”冯沛阴沉着脸说道。
刀疤男想了想说道：“不会是前些年，协助灵冰宫“洛河仙子”诛灭大邪修“血葬上人”的那个刘玉吧！”
“真是他！那咱们还动手吗？听闻此人有些手段，实力很强。”刀疤男见冯沛点头，皱起眉头接着说道。
“老蛇”顿时不乐意了，立马说道：“那又如何，他又不是三头六臂，咱们这么多人，还怕拿不下他。”
“此人有些棘手，这次便算了，咱们撤。”冯沛大手一挥，转身说道。
冯沛在“黑霾血地”的蜥蜴人部落见识过刘玉的实力，自认不是对手，虽然他带着十多位弟兄，死斗的话也能拿下此人。
只是一旦出手，冯沛并没把握留下刘玉，要是被刘玉逃走，黄圣宗得到消息，他们这些人可就万劫不复了。
“老蛇”心头恼火十分不甘心，几步跟上冯沛，开口劝说道：“冯哥，说不认那刘玉只是浪得虚名，就这样放过这些肥羊，太可惜了。”
冯沛眼神凌厉地看了一眼“老蛇”，缓缓说道：“心生贪婪不可怕，可怕在于不自量力，“老蛇”，咱们这些弟兄皆在刀口舔血，更需处处小心，有句老话说的好，吃不下的肉，不要硬吞，小心咽死。”
黑白山脉之所以危险，便是有太多像冯沛这样的人，平日是一名安分苦修的狩猎人，但偶尔也不介意客串杀人越货的嗜血歹徒。
冯沛带人很快消失在密林中，而唐芝、叶云等人谈笑间也回到了洞内，丝毫不知自己躲过一劫，要是刘玉未及时回归，他们将会面临何等危机。
卫平一人负手留在了洞口处，脸上布满愁云，刚才他问过刘玉，遗失的三柄“土灵阵锥”，并不是被他取走，显然是另有他人，拿走了那三柄“土灵阵锥”。
这样一来，卫平、张玉晴两人可谓损失惨重，这五柄“土灵阵锥”是两人高价买来的，平均一柄“土灵阵锥”的售价约为三万块低级灵石，如今一下丢了三柄，卫平岂能不愁？
这半个多月来，七人所猎到的妖兽，与采集到的各种灵药，加在一起最多也就值个五万块低级灵石，卫平、张玉晴两人是狩猎队主力，虽说能分得大头，但就算所得全归两人所有，也一样弥补不了巨大损失。
更令卫平烦躁的是，丢了三柄“土灵阵锥”，就布不了“五土陷灵阵”，没有了困阵想在“黑霾毒林”中狩猎，那就只能全看天意，剩下的半个月里，能猎到两、三头妖兽，就算他们这群人走大运了。
张玉晴走到卫平，轻声说道：“卫哥进去休息吧！”
“早知会是这样，就不应对那头“雪猿”下手，现在可如何是好，哎！”卫平叹口气，自责地说道。
原来两人手上积攒的灵石，全拿出来购买了这五柄“土灵阵锥”，这笔灵石原本是两人存着，用来筹备“筑基”的费用，两人用这笔灵石购下“五土陷灵阵”，本想组建一支精英狩猎小队，这样一来便能赚取更多的灵石。
但如今发生这等变故，这些都成了泡影，别说赚取更多的灵石了，之后两人维持日常修行都有些艰难，更令卫平愁眉不展的是，两人都快进阶至练气十层，筹备“筑基”的各种灵药，急需一大笔灵石。
张玉晴从身后抱紧卫平，柔声说道：“别想这些烦心事了，天地不测，祸福难料，谁能想到会发生这等事，大家能逃过一劫，皆未受伤已是万幸了。”
卫平回身抓起张玉晴的玉手，放在自己心口，轻笑着说道：“也对，只要晴儿你没受伤，这些算什么，还真要好好谢谢刘师弟，要不是他引走了那头“丛林猿王”，大伙可就危险了。”
“有人在呢！”张玉晴脸色顿红，连忙抽回双手瞪了卫平一眼，生怕被人看见。
随后叹口气，婉惜地说道：“刘师弟实力超群，单人就能同那头“丛林猿王”周旋，如果法锥未丢，咱们组建狩猎队，能拉上刘师弟这样的好手，狩猎队定能有番作为。”
卫平突然眼前一亮说道：“刘师弟修炼有一种瞳术，可直接看到“影魂”，且战力强悍，我手中有“阴舆八卦盘”，咱们何不去林中那些“阴骸穴地”碰碰运气？”
卫平手中的“阴舆八卦盘”，乃是芒山卫家特制的辅助法器，以“青魁玉”为盘体，上刻先天八卦，天干地支，融入四品灵材“阴灵玉尘”，可探四方十里“”，可显周身十丈“鬼物”，用于降鬼除妖，无往不利。
原来这“阴舆八卦盘”，不单能显示出数十丈内鬼物的方位、数量、强弱，还能用来探寻方圆十里内阴气凝滞、死气沉积之地，这种地方一般被称做“阴骸穴地”或“阴骸鬼地”，又简称“”。
之所以称为“阴骸鬼地”，是因为这些地方阴气极其浓郁，且常年死气萦绕不散，通常盘踞着各种鬼物，乃是一方凶地。
ps:书友们，我是一介残骸，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dahuaiyuedu（）书友们快关注起来吧！
[color=#FF0000][b]第三百九十二章 阴舆八卦盘[/b][/color]

“师兄，你可算回来了，没受伤吧！”唐芝双眼泛红，冲出洞口一把抱住刘玉，激动地说道。
刘玉拍了拍唐芝的肩，轻轻推开安慰着说道：“没事！为了甩开那头凶猿，跑的太急，一下迷了方向，绕了好几圈才转出毒林，耽搁了些时间，这才回来晚了。”
“说了，刘师兄会没事的，这下信了吧！你个小傻瓜！”叶云拉着唐芝的手，调笑道。
张玉晴走近轻笑着说道：“刘师弟，你再不回来，我们都要出去寻你了！”
刘玉平安归来，令一直担心的六人皆松了口气，也打破了原本沉闷的气氛，众人开始七嘴八舌的说起，不久前那凶险的一幕，皆一阵后怕，要不是刘玉果断引开“丛林猿王”，后果将不堪设想。
“又多了一个人？是什么人？”冯沛听到“老蛇”的话，脸色凝重地问道。
“冯哥，你自己看吧！”老蛇也不多言，施展御兽法术“通灵兽目”，将通过“青翼影蛇”双目所见的景象，直接转入了冯沛的脑海中。
这便是“通灵兽目”的神奇之处，精通此术者，不单自己可接收灵宠双眼所看到的景象，还能将这一景象，通过灵识导给他人，甚至魂力强者，可同时将同一景象共享给周身数人。
“是他！”冯沛脑海中立刻出现了，七人在洞口欢聚的场景，脸色顿时一变，脱口而出。
“老蛇”见此立刻问道：“冯哥，刚到的那名男子你认识？”
“此人你们也应该听说过，他名叫刘玉。”冯沛阴沉着脸说道。
刀疤男想了想说道：“不会是前些年，协助灵冰宫“洛河仙子”诛灭大邪修“血葬上人”的那个刘玉吧！”
“真是他！那咱们还动手吗？听闻此人有些手段，实力很强。”刀疤男见冯沛点头，皱起眉头接着说道。
“老蛇”顿时不乐意了，立马说道：“那又如何，他又不是三头六臂，咱们这么多人，还怕拿不下他。”
“此人有些棘手，这次便算了，咱们撤。”冯沛大手一挥，转身说道。
冯沛在“黑霾血地”的蜥蜴人部落见识过刘玉的实力，自认不是对手，虽然他带着十多位弟兄，死斗的话也能拿下此人。
只是一旦出手，冯沛并没把握留下刘玉，要是被刘玉逃走，黄圣宗得到消息，他们这些人可就万劫不复了。
“老蛇”心头恼火十分不甘心，几步跟上冯沛，开口劝说道：“冯哥，说不认那刘玉只是浪得虚名，就这样放过这些肥羊，太可惜了。”
冯沛眼神凌厉地看了一眼“老蛇”，缓缓说道：“心生贪婪不可怕，可怕在于不自量力，“老蛇”，咱们这些弟兄皆在刀口舔血，更需处处小心，有句老话说的好，吃不下的肉，不要硬吞，小心咽死。”
黑白山脉之所以危险，便是有太多像冯沛这样的人，平日是一名安分苦修的狩猎人，但偶尔也不介意客串杀人越货的嗜血歹徒。
冯沛带人很快消失在密林中，而唐芝、叶云等人谈笑间也回到了洞内，丝毫不知自己躲过一劫，要是刘玉未及时回归，他们将会面临何等危机。
卫平一人负手留在了洞口处，脸上布满愁云，刚才他问过刘玉，遗失的三柄“土灵阵锥”，并不是被他取走，显然是另有他人，拿走了那三柄“土灵阵锥”。
这样一来，卫平、张玉晴两人可谓损失惨重，这五柄“土灵阵锥”是两人高价买来的，平均一柄“土灵阵锥”的售价约为三万块低级灵石，如今一下丢了三柄，卫平岂能不愁？
这半个多月来，七人所猎到的妖兽，与采集到的各种灵药，加在一起最多也就值个五万块低级灵石，卫平、张玉晴两人是狩猎队主力，虽说能分得大头，但就算所得全归两人所有，也一样弥补不了巨大损失。
更令卫平烦躁的是，丢了三柄“土灵阵锥”，就布不了“五土陷灵阵”，没有了困阵想在“黑霾毒林”中狩猎，那就只能全看天意，剩下的半个月里，能猎到两、三头妖兽，就算他们这群人走大运了。
张玉晴走到卫平，轻声说道：“卫哥进去休息吧！”
“早知会是这样，就不应对那头“雪猿”下手，现在可如何是好，哎！”卫平叹口气，自责地说道。
原来两人手上积攒的灵石，全拿出来购买了这五柄“土灵阵锥”，这笔灵石原本是两人存着，用来筹备“筑基”的费用，两人用这笔灵石购下“五土陷灵阵”，本想组建一支精英狩猎小队，这样一来便能赚取更多的灵石。
但如今发生这等变故，这些都成了泡影，别说赚取更多的灵石了，之后两人维持日常修行都有些艰难，更令卫平愁眉不展的是，两人都快进阶至练气十层，筹备“筑基”的各种灵药，急需一大笔灵石。
张玉晴从身后抱紧卫平，柔声说道：“别想这些烦心事了，天地不测，祸福难料，谁能想到会发生这等事，大家能逃过一劫，皆未受伤已是万幸了。”
卫平回身抓起张玉晴的玉手，放在自己心口，轻笑着说道：“也对，只要晴儿你没受伤，这些算什么，还真要好好谢谢刘师弟，要不是他引走了那头“丛林猿王”，大伙可就危险了。”
“有人在呢！”张玉晴脸色顿红，连忙抽回双手瞪了卫平一眼，生怕被人看见。
随后叹口气，婉惜地说道：“刘师弟实力超群，单人就能同那头“丛林猿王”周旋，如果法锥未丢，咱们组建狩猎队，能拉上刘师弟这样的好手，狩猎队定能有番作为。”
卫平突然眼前一亮说道：“刘师弟修炼有一种瞳术，可直接看到“影魂”，且战力强悍，我手中有“阴舆八卦盘”，咱们何不去林中那些“阴骸穴地”碰碰运气？”
卫平手中的“阴舆八卦盘”，乃是芒山卫家特制的辅助法器，以“青魁玉”为盘体，上刻先天八卦，天干地支，融入四品灵材“阴灵玉尘”，可探四方十里“”，可显周身十丈“鬼物”，用于降鬼除妖，无往不利。
原来这“阴舆八卦盘”，不单能显示出数十丈内鬼物的方位、数量、强弱，还能用来探寻方圆十里内阴气凝滞、死气沉积之地，这种地方一般被称做“阴骸穴地”或“阴骸鬼地”，又简称“”。
之所以称为“阴骸鬼地”，是因为这些地方阴气极其浓郁，且常年死气萦绕不散，通常盘踞着各种鬼物，乃是一方凶地。
ps:书友们，我是一介残骸，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dahuaiyuedu（）书友们快关注起来吧！
[color=#FF0000][b]第三百九十三章 沼泽鬼地[/b][/color]

这些“阴骸鬼地”虽有众多鬼物盘踞，凶险万分，但也生长着一些特殊灵药，如“阴灵花”、“腐尸草”、“引魂花”等等，又因这些“阴骸鬼地”太过凶险，生灵罕至，以至于各种灵药的数量、品质，都大幅高于毒林的其它地方。本章节首发、,请记住网址（）
“卫哥，还是算了吧！这些“阴骸穴地”藏匿着大量鬼物，太过危险了。”张玉晴自然明白卫平的意思，斟酌片刻，随后一脸担忧地说道。
“晴儿你想，咱们之前不敢靠近这些“阴骸鬼地”，主要还是畏惧那些无形的“阴魂”，如今有刘师弟在，咱们还怕什么？”卫平不以为意地挥手说道。
卫平一边沉思，一边说道：“咱们不用去毒林中心区域闯那些大型“阴骸鬼地”，只需在毒林深处的边缘，或中层区域搜寻一些小型“阴骸鬼地””
“通过“阴舆八卦盘”，我有把握找到这种合适的地方，如果发现盘踞的鬼物太多，咱们放弃便是了，有刘师弟在，少数鬼物对咱们也造成不了威胁。”
随后立即问道：“晴儿，你觉得如何？”
卫平越想越觉得可行，越想越兴奋，要是真能拿下一些小型“阴骸鬼地”，定能采到大量阴寒灵药，说不定就能弥补丢失三柄“土灵阵锥”的巨大损失。
关键如果这一设想可行的话，之后他与刘玉可组建一支特殊的“灭鬼”狩猎小队，专门对“黑霾毒林”中的这些“阴骸鬼地”下手。
张玉晴也有些心动，有刘师弟压场，众人合力拿下一些“阴骸鬼地”，并不是不可能，只不过心中仍有些不安，一时拿不定主意，便开口说道：“能行吗？要不问问萧师兄、刘师弟他们的意思！”
“走，刘师弟他们定会同意的。”卫平脸带喜色，转身向洞地走去。
卫平回到洞内，急切地将自己的想法，告诉了刘玉等人，唐芝、叶云几人听到“阴骸鬼地”中有大量灵药后，皆变得十分兴奋，纷纷表示赞同，洞内气氛一下便火热起来。
“刘师弟，你觉得呢？”卫平一脸期待的向刘玉问道。
“可以一试！”刘玉沉思片刻回道。
刘玉这次进山，主要是为了保证唐芝的全安，二来想碰碰运气，看能不能找到“鬼风莲”，这所谓的“阴骸鬼地”虽极为危险，但明显十分符合“鬼风莲”的生长环境，刘玉对此提议并不抗拒。
“那就这么说定了，大家好好休息一晚，养足精神，明日咱们便进毒林。”卫平欣喜地说道。
翌日，卫平手持“阴舆八卦盘”走在最前，施展“御风术”领着刘玉等人在“黑血谷”中层区域飞奔，正在搜寻着合适的“阴骸鬼地”。
毒林一片漆黑，卫平一边赶路，一边盯着手中散发着青光的“阴舆八卦盘”。
只见“阴舆八卦盘”盘面浮动的光幕上，正亮着一道血色光线，形如一根指示箭头，笔直指向毒林的坎葵位，卫平领着刘玉等人也正是朝着这一方向行进，显然箭头指向的便是一处“阴骸鬼地”。
“此地离“阴骸鬼地”已经很近了，你们留在此地等候，我过去看看情况。”卫平突然停下，转身向刘玉等人说道。
张玉晴有些担忧地说道：“当心些！”
“知道了！”卫平点了点头，随后便施展“御风术”冲了出去，转眼间消失在黑霾雾气之中。
卫平敢一个人前去探点，是因为他身上穿着的那件青色道袍，青袍取桃麻布、轻息棉、灵蚕丝等灵材，以秘法炼制而成，是一件三品中级法衣，叫做“遮阳袍”。
此袍防御虽不出众，但玄妙之处在于能隐藏生人气息，身着“遮阳袍”可屏蔽各种鬼物的感知，只要不太过靠近，鬼物便发现不了，乃降鬼除妖的利器。
约两刻钟后，卫平按原路驱身返回，同刘玉几人会合，一脸兴奋地说道：“这处“阴骸鬼地”是一小片沼泽，沼泽并不大，其中只藏着百来具“阴魂”，数量不多，咱们应该能拿下。”
卫平带着刘玉六人在毒林中，已搜寻了大半天，这片沼泽是他们找到的第三处“阴骸鬼地”，前两处“鬼地”因范围太大，盘踞的鬼物过多，七人觉得太过危险，便都没有冒险出手。
卫平简单介绍了那小片“沼泽鬼地”的情况后，七人经过短暂讨论，皆赞同卫平动手的提议，随后众人便开始做些准备。
刘玉给众人分发了一些“阻阴符”，这“阻阴符”虽只是刘玉担任天师时所习的凡符，贴在身上对“阴魂”的阴力攻击也能抵达一、二。
卫平刚取出了一瓶赤色玉瓶，给除了刘玉之外的几人，各滴上了两滴赤红色液体，那火辣辣的刺痛令唐芝等人鬼叫连连。
这种赤红色液体是卫家以秘方调配的灵液，名为“视魂灵液”，滴入双眼后，修真者短时间内可通过肉眼，直接观看到阴魂的魂体，与刘玉的“通灵眼”有异曲同工之效。
只不过滴入这种“视魂灵液”，最高只能看到“游魂”的魂体，对实力更强的“影魂”无效，比起“通灵眼”，功效上差了一大截。
不久，七人便来到了“沼泽鬼地”，正如卫平所说是一小块泥泞湿地，没有高大的树木，只有一丛丛稀疏的水草，与那散发着气味的烂泥，沼泽上空弥漫着浓浓的雾霾，雾霾中飘荡着一具具“阴魂”。
“啵”的一声细响，一处裸露的烂泥突然鼓起一个水泡，随即又应声破碎，向空中散出一股墨色气雾，只见附近随风飘荡的几具“阴魂”，猛地冲了过去，就如饿犬扑食，冲到水泡破碎处，贪婪地吸食着这股墨色气雾。
显然这片沼泽下方定连通着地底“阴脉”，沼泽中偶尔鼓起的水泡，正是因地底溢出的纯净“初阴浊气”，混合沼泽瘴气、水汽上涌而成，这也是沼泽引来大量“阴魂”的根本缘由。
当七人靠近沼泽，立刻吸引了在沼泽边缘游荡的十几具“阴魂”，这些“阴魂”闻到了刘玉等人的气息，立刻扑了过来。
刘玉等人早有准备，六人瞬间组成了防御“圆阵”，刘玉一人盘旋于阵外，成了“圆阵”的一柄尖刀。
卫平、张岩风、叶云、唐芝、张玉晴、萧均六人皆滴上了“视魂灵液”，能看到“烟魂”与“游魂”那如烟飘荡的魂体，如此一来，这些低阶“阴魂”的攻击便变得不再凶险，而看不见的“影魂”则交给了刘玉。
最先冲来的十几具“阴魂”，很快变被七人劈散，沼泽空中飘荡的“阴魂”，听到打斗动静后，正一批批朝刘玉等人涌来。
只是盘踞在这片沼泽的“阴魂”大多为“烟魂”与“游魂”，战力薄弱，失去隐匿的优势后，并不难对付，少数棘手的“影魂”，也被刘玉迅速解决。
七人配合默契，攻守兼备，只用了不到一刻钟的时间，便全歼了这片沼泽中的所有“阴魂”，拿下了这小片“沼泽鬼地”。
随后七人便兴冲冲散开，对这片沼泽展开地毯式搜刮，正如卫平预想，众人采摘到了大量灵药，收获十分丰厚。
最珍贵的是一批“镇魂草”，年份从数十年至数百年不等，数量不下五十株，单这些“镇魂草”拿到坊市出售，随随便便就能卖出一万多块低级级灵石。本章节首发,请记住网址（）
ps:书友们，我是一介残骸，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dahuaiyuedu（）书友们快关注起来吧！
[color=#FF0000][b]第三百九十三章 沼泽鬼地[/b][/color]

这些“阴骸鬼地”虽有众多鬼物盘踞，凶险万分，但也生长着一些特殊灵药，如“阴灵花”、“腐尸草”、“引魂花”等等，又因这些“阴骸鬼地”太过凶险，生灵罕至，以至于各种灵药的数量、品质，都大幅高于毒林的其它地方。本章节首发、,请记住网址（）
“卫哥，还是算了吧！这些“阴骸穴地”藏匿着大量鬼物，太过危险了。”张玉晴自然明白卫平的意思，斟酌片刻，随后一脸担忧地说道。
“晴儿你想，咱们之前不敢靠近这些“阴骸鬼地”，主要还是畏惧那些无形的“阴魂”，如今有刘师弟在，咱们还怕什么？”卫平不以为意地挥手说道。
卫平一边沉思，一边说道：“咱们不用去毒林中心区域闯那些大型“阴骸鬼地”，只需在毒林深处的边缘，或中层区域搜寻一些小型“阴骸鬼地””
“通过“阴舆八卦盘”，我有把握找到这种合适的地方，如果发现盘踞的鬼物太多，咱们放弃便是了，有刘师弟在，少数鬼物对咱们也造成不了威胁。”
随后立即问道：“晴儿，你觉得如何？”
卫平越想越觉得可行，越想越兴奋，要是真能拿下一些小型“阴骸鬼地”，定能采到大量阴寒灵药，说不定就能弥补丢失三柄“土灵阵锥”的巨大损失。
关键如果这一设想可行的话，之后他与刘玉可组建一支特殊的“灭鬼”狩猎小队，专门对“黑霾毒林”中的这些“阴骸鬼地”下手。
张玉晴也有些心动，有刘师弟压场，众人合力拿下一些“阴骸鬼地”，并不是不可能，只不过心中仍有些不安，一时拿不定主意，便开口说道：“能行吗？要不问问萧师兄、刘师弟他们的意思！”
“走，刘师弟他们定会同意的。”卫平脸带喜色，转身向洞地走去。
卫平回到洞内，急切地将自己的想法，告诉了刘玉等人，唐芝、叶云几人听到“阴骸鬼地”中有大量灵药后，皆变得十分兴奋，纷纷表示赞同，洞内气氛一下便火热起来。
“刘师弟，你觉得呢？”卫平一脸期待的向刘玉问道。
“可以一试！”刘玉沉思片刻回道。
刘玉这次进山，主要是为了保证唐芝的全安，二来想碰碰运气，看能不能找到“鬼风莲”，这所谓的“阴骸鬼地”虽极为危险，但明显十分符合“鬼风莲”的生长环境，刘玉对此提议并不抗拒。
“那就这么说定了，大家好好休息一晚，养足精神，明日咱们便进毒林。”卫平欣喜地说道。
翌日，卫平手持“阴舆八卦盘”走在最前，施展“御风术”领着刘玉等人在“黑血谷”中层区域飞奔，正在搜寻着合适的“阴骸鬼地”。
毒林一片漆黑，卫平一边赶路，一边盯着手中散发着青光的“阴舆八卦盘”。
只见“阴舆八卦盘”盘面浮动的光幕上，正亮着一道血色光线，形如一根指示箭头，笔直指向毒林的坎葵位，卫平领着刘玉等人也正是朝着这一方向行进，显然箭头指向的便是一处“阴骸鬼地”。
“此地离“阴骸鬼地”已经很近了，你们留在此地等候，我过去看看情况。”卫平突然停下，转身向刘玉等人说道。
张玉晴有些担忧地说道：“当心些！”
“知道了！”卫平点了点头，随后便施展“御风术”冲了出去，转眼间消失在黑霾雾气之中。
卫平敢一个人前去探点，是因为他身上穿着的那件青色道袍，青袍取桃麻布、轻息棉、灵蚕丝等灵材，以秘法炼制而成，是一件三品中级法衣，叫做“遮阳袍”。
此袍防御虽不出众，但玄妙之处在于能隐藏生人气息，身着“遮阳袍”可屏蔽各种鬼物的感知，只要不太过靠近，鬼物便发现不了，乃降鬼除妖的利器。
约两刻钟后，卫平按原路驱身返回，同刘玉几人会合，一脸兴奋地说道：“这处“阴骸鬼地”是一小片沼泽，沼泽并不大，其中只藏着百来具“阴魂”，数量不多，咱们应该能拿下。”
卫平带着刘玉六人在毒林中，已搜寻了大半天，这片沼泽是他们找到的第三处“阴骸鬼地”，前两处“鬼地”因范围太大，盘踞的鬼物过多，七人觉得太过危险，便都没有冒险出手。
卫平简单介绍了那小片“沼泽鬼地”的情况后，七人经过短暂讨论，皆赞同卫平动手的提议，随后众人便开始做些准备。
刘玉给众人分发了一些“阻阴符”，这“阻阴符”虽只是刘玉担任天师时所习的凡符，贴在身上对“阴魂”的阴力攻击也能抵达一、二。
卫平刚取出了一瓶赤色玉瓶，给除了刘玉之外的几人，各滴上了两滴赤红色液体，那火辣辣的刺痛令唐芝等人鬼叫连连。
这种赤红色液体是卫家以秘方调配的灵液，名为“视魂灵液”，滴入双眼后，修真者短时间内可通过肉眼，直接观看到阴魂的魂体，与刘玉的“通灵眼”有异曲同工之效。
只不过滴入这种“视魂灵液”，最高只能看到“游魂”的魂体，对实力更强的“影魂”无效，比起“通灵眼”，功效上差了一大截。
不久，七人便来到了“沼泽鬼地”，正如卫平所说是一小块泥泞湿地，没有高大的树木，只有一丛丛稀疏的水草，与那散发着气味的烂泥，沼泽上空弥漫着浓浓的雾霾，雾霾中飘荡着一具具“阴魂”。
“啵”的一声细响，一处裸露的烂泥突然鼓起一个水泡，随即又应声破碎，向空中散出一股墨色气雾，只见附近随风飘荡的几具“阴魂”，猛地冲了过去，就如饿犬扑食，冲到水泡破碎处，贪婪地吸食着这股墨色气雾。
显然这片沼泽下方定连通着地底“阴脉”，沼泽中偶尔鼓起的水泡，正是因地底溢出的纯净“初阴浊气”，混合沼泽瘴气、水汽上涌而成，这也是沼泽引来大量“阴魂”的根本缘由。
当七人靠近沼泽，立刻吸引了在沼泽边缘游荡的十几具“阴魂”，这些“阴魂”闻到了刘玉等人的气息，立刻扑了过来。
刘玉等人早有准备，六人瞬间组成了防御“圆阵”，刘玉一人盘旋于阵外，成了“圆阵”的一柄尖刀。
卫平、张岩风、叶云、唐芝、张玉晴、萧均六人皆滴上了“视魂灵液”，能看到“烟魂”与“游魂”那如烟飘荡的魂体，如此一来，这些低阶“阴魂”的攻击便变得不再凶险，而看不见的“影魂”则交给了刘玉。
最先冲来的十几具“阴魂”，很快变被七人劈散，沼泽空中飘荡的“阴魂”，听到打斗动静后，正一批批朝刘玉等人涌来。
只是盘踞在这片沼泽的“阴魂”大多为“烟魂”与“游魂”，战力薄弱，失去隐匿的优势后，并不难对付，少数棘手的“影魂”，也被刘玉迅速解决。
七人配合默契，攻守兼备，只用了不到一刻钟的时间，便全歼了这片沼泽中的所有“阴魂”，拿下了这小片“沼泽鬼地”。
随后七人便兴冲冲散开，对这片沼泽展开地毯式搜刮，正如卫平预想，众人采摘到了大量灵药，收获十分丰厚。
最珍贵的是一批“镇魂草”，年份从数十年至数百年不等，数量不下五十株，单这些“镇魂草”拿到坊市出售，随随便便就能卖出一万多块低级级灵石。本章节首发,请记住网址（）
ps:书友们，我是一介残骸，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dahuaiyuedu（）书友们快关注起来吧！
[color=#FF0000][b]第三百九十四章 正阳液[/b][/color]

七人打下这片沼泽鬼地，收获了如此多的灵药，个个喜笑颜开，兴致越发高涨，休息半个时辰后，几人便再次动身，在卫平的带领下，前去搜寻下一处“阴骸鬼地”。
七人在漆黑寂静的毒林中，走走停停搜寻了一整天，再次寻到了一处合适的“鬼穴”，这处“鬼穴”是一大片黑霾萦绕的荒地，荒地裸露着大块冒着青烟的黑土，既无高大树木，也无荆棘草丛。
只成片分布着一些黑色“蘑菇”，还零星长着一种紫色小花，花瓣细长，有九片，随阴风摇曳，看上去诡异又妖艳。
当刘玉等人接近这块荒地时，空中游荡的大量“阴魂”，立即涌了过来，地面黑土翻动，只见近处一双挂着腐肉的白森森的骨手，突然伸出地面，嗅到诱人的血肉气味，一具具丧尸晃晃悠悠从黑土中爬出，整片荒地就如活了过来一般。
“师妹当心些！”刘玉见此一幕，不禁皱起眉头，对身后的唐芝低声说道。
唐芝脸色惨白，颤声说道：“知道了师兄。”
七人同样组成防御圆阵，个个面色凝重，打起了十二分精神，除了全力驱使各自的法器外，各种法术、灵符向外狂丢，这次不单要对付一批批“阴魂”，还要抵挡大量猛扑上来的“丧尸”，自然是火力全开。
好在这些“丧尸”多为“行尸”与“腐尸”，身躯残破，动作迟缓，一身腐肉根本抵挡不住飞剑的锋芒，七人优先处理这些“丧尸”，一具具“丧尸”在远处便被飞剑砍去头颅倒下。
少数铜皮铁骨的“僵尸”，同“影魂”一样，交给了身法迅捷的刘玉，这些“僵尸”的僵皮太硬，单凭“青风剑”很难破开这些“僵尸”的防御，便卫平早料到会如此，给刘玉的“青风剑”剑身涂上了一层青色灵液。
这青色灵液由芒山卫家秘制名为“正阳液”，取三阶灵兽“赤火狗”狗血、青糯灵米、“真阳尿”等灵材调配而成，涂在法器上可克制各种鬼物，尤其对“丧尸”这类拥有肉身的鬼物，具有极强的杀伤力。
刘玉手持涂上“正阳液”的青风剑，一招“白鹤亮翅”，跃到一具“僵尸狼”的头顶，翻身只用了一剑，便破断了“僵尸狼”粗壮的脖子，随后反手发出三道剑气，劈散了扑过来的三具“阴魂”。
四周“丧尸”、“阴魂”环绕，但刘玉施展“玄血遁光”，手持“正阳青风剑”犹如无人之境，砍瓜切菜般击毙一具具鬼物，可见“正阳液”的威力。“正阳液”炼制起来十分繁琐，且灵材昂贵，卫平手上也就一小瓶，一般不舍使用。
刘玉对“正阳液”的威力十分满意，可惜这种青色灵液的配方乃卫家辛秘，到是不好多做过问，但有一点令刘玉有些不喜，就是这种灵液的味道实在难闻，有一股刺鼻的骚味。
只用了不到半个时辰，七人便全歼了这片荒地中所有的鬼物，开始分工扫荡战果，刘玉、卫平两人负责处理满地的“丧尸”，割取一些能售卖的物品，如长爪、利牙、灵骨之类的东西。
其他五人则对荒地各角落展开搜索，这处“鬼地”十分荒芜，黑土中尸气太重，只生长着几种灵药，数量最多的便是形如黑色“蘑菇”的“腐尸草”。
“腐尸草”是二品灵材，伴随尸气而生，有剧毒，售价并不高，一株也就能卖出三十几块低级灵石。
如果采摘到的都是“腐尸草”，七人费力拿下这块“阴骸鬼地”就有些入不敷出，先不说歼灭大批鬼物时，使用了不少“破阴符”、“气盾符”、“暴炎火球”，单卫平给刘玉涂的那些“正阳液”，就价值两、三千块低级灵石。
好在采摘到了二十几株“引魂花”，“引魂花”虽只是三品中级灵材，但生长条件苛刻，一株可卖到上千块低级灵石，正是黄圣宗特制秘药“黄灵丹”的一味主药。
接下的半个月，七人只出毒林休整过三天，其它时间便一直呆在毒林中搜寻“阴骸鬼地”，总共打下了九处“鬼穴”，收获极为丰厚，采摘到了大量“镇魂草”、“腐尸草”、“引魂花”等阴寒灵材，粗略估计总售价不少于十一万块低级灵石。
“这处“鬼穴”是一洞窟，里面鬼物不少，但大家也不用太担心，咱们只需堵在洞口处，等那些鬼物从洞中冲出，逐一消灭即可。”卫平兴冲冲地说道。
卫平又发现了一处“阴骸鬼地”，前去探查时，发现这处“鬼穴”是一半山坡处的天然洞窟。
洞口不大，卫平不敢太过靠近，离洞口几丈处朝洞内看去，洞窟又深又暗，瞧不清里面的状况，但通过“阴舆八卦盘”盘面浮现着的成片红点，便知洞内藏匿着不少鬼物。
“卫哥，要不算了，离轮休结束只剩下十三天了，咱们现在赶回去，都有些晚上了。”张玉晴本能有些不安开口劝说道。
这些天他们动手清出的“阴骸鬼地”，都是一些如“荒地”、“沼泽”、“枯林”之类的开阔地方，像洞窟这类的“鬼穴”，到是有找到过，但都因里面鬼物太多，并没有选择动手。
“打下这处洞窟，耽搁不了多少时间，最多咱们赶几天夜路便是了。”卫平随口说道。虽然从“黑血谷”返回北滦城有半个月的路程，但只要少休息几晚，多赶些路，还是能在轮休结束前，赶回北滦城。
“没事的玉晴师妹！就算晚回去几天，宗门也不会太过追究。”萧均连忙接话说道。从这半个月的经验来看，每清出一块“阴骸鬼地”，就能采摘到大量灵材，鬼物越多，灵材的数量便越多。
萧均很清楚这次进山有如此大的收获，全靠卫平、刘玉两人，自己也就打打下手，出出力而已，下次进山卫平不一定愿带上他，所以萧均可不想放弃这处洞窟。
“卫师兄，这灵液的气味好怪啊！用什么调配的？”卫平正在给自己的飞剑，还有刘玉的“青风剑”涂上“正阳液”，唐芝忙捂着鼻子跑开，皱着眉头问道。
卫平脸色一囧，支支吾吾地回道：“此灵液如何调配，为兄也不知道，配方只有族中长辈知晓。”
卫平并没有说谎，“正阳液”的具体配方，他确实不清楚，但此液为何如些刺鼻，卫平到是十分清楚，因为调配“正阳液”用到了一种名为“真阳尿”的灵材。
“真阳尿”其实就是“童子尿”，而且不是一般的“童子尿”，乃元阳未破筑基期男修的隔夜尿，此为纯阳毒物，可克制各种鬼物，当然这些卫平可说不出口。
[color=#FF0000][b]第三百九十五章 惊现煞鬼[/b][/color]

七人在卫平的带领下，很快便赶到了半山坡处的“阴骸洞窟”，堵在了洞口处，正如卫平所说此洞窟洞口不大，七人列成锥形阵式，刘玉一人站最前，第二排是卫平、张玉晴、萧均，最后一排站着叶云、唐芝、张岩风。
这时卫平单手掐诀，口念法咒，施展出二品辅助法术“灵光术”，向洞内发出一颗皮球大小的亮白光球，洞窟内的景象瞬间印入了众人眼中。
整座洞窟很深，地面布满各种骸骨，有牛、羊、狼之类的兽骨，也有人的头骨、手骨、胸骨等，空中飘散着极浓的腐臭味。
此时洞内一具具休眠的“丧尸”被“灵光术”惊醒，正向刘玉等人涌来，一眼看去密密麻麻，十分骇人。
这处洞窟内洞虽不小，但洞口处狭长，七人堵在洞口颇有一夫当关之妙。
“丧尸”、“阴魂”数目虽多，但洞口处狭小，这些鬼物只能一批批鱼贯而入，铜皮铁骨的开路前锋“僵尸”，在“正阳液”面前也硬不起来，灵智未开的鬼物便一批批前仆后继的冲上前来送死。
一个时辰后，七人已经越过洞口，一步步压入了洞内，沿途皆是被击毙的“丧尸”残骸，当刘玉砍飞一具人形“僵尸”的头颅后，众人已抵达了这处洞窟的尽头。
张岩风一路默默算了算，被他们消灭的鬼物不下两百具，真是太刺激了。
“好了大家散开，动作快些，咱们采摘完洞内的灵药，就立刻动身赶回北滦城。”卫平看“阴舆八卦盘”盘面最后一个红点消失后，撤去灵力法罩，收起了“正阳剑”与“八卦盘”，欣然说道。
听到卫平的话后，众人皆收起了各自的法器，开始散开采摘洞窟各角落生长的灵材，洞窟尽头的石壁下是一方不大的寒潭。
刘玉瞥了一眼后，脸色微变，快步向前走出十几步，来到了寒潭的一侧、寒潭潭水呈灰紫色，水面不时冒出连串的细小气泡，发出“咕、咕”的微响，潭水表面弥漫着浓浓的灰雾，那是极其纯净的“初阴浊气”，显然寒潭水底定连接着地下“阴脉”，难怪这处洞窟内会聚焦如此多的鬼物。
刘玉透过潭水表面的灰雾，紧盯寒潭中央，脸露狂喜之色，因为寒潭中央开着一朵通体灰黑色，形似睡莲大小如盆的怪花，此花无根无茎，静静地浮在潭水中，可不就是刘玉寻找的“鬼风莲”。
“刘师弟，那是“鬼风莲”？”卫平走近见刘玉一脸喜色，随着刘玉的视线向寒潭看去，不禁惊呼道。
“生于寒潭，花色灰黑，形若睡莲，应该是“鬼风莲”没错！”刘玉含笑说道。
“此潭潭水蕴含大量阴气，品质怕是达到了二品“阴水”。”卫平施展灵力，从潭中摄取一滴灰紫色的潭水落入掌心，仔细看了看，欣喜地说道。
修真界对蕴含适量灵气的湖水、潭水、泉水之类的特殊玄水，统称为“灵水”，按水中蕴含灵气的浓度，与其特殊的功效划分品级，品阶越高，售价便越贵。
“灵水”在修真界中的用处极广，炼丹、炼器、膳食、灵茶、灵酒等等皆需用到。
而蕴含阴气的浊水，便被称为“阴水”，同样有品级之分，虽没有“灵水”那样用处广泛，但也是一种较为普遍的灵材，可用来炼丹、炼器、配毒等等。
同时黑市中邪修也会采购大量的“阴水”，所以这潭二品“阴水”，也能值不少灵石。
正当刘玉想施展身法，摘取寒潭中央的“鬼风莲”，卫平取出一玉瓶，准备施展“控水术”，摄吸寒潭“阴水”时，后方唐芝等人突然发出惊恐的尖叫声。
“啊！”叶云、唐芝惊恐地瞪大了眼睛。
“姐！”张岩风双目通红，喊出一声悲吼。
刘玉、卫平转身看去，刚好看到张玉晴向下摊倒的身躯，而她倒下之地的半空，一只凭空出现的血手，正抓着一颗仍在跳动的滴血心脏。
此时洞内响一阵瘆人的冷笑：“嘎、嘎！”
“不！”卫平见此一幕如招雷击，右手不禁伸出，试图隔空拉起瘫倒的张玉晴。
刘玉向双目灌输灵力，施展出“通灵眼”，那只凭空出现的血手属于一具“阴魂”，刘玉从未见过魂体如此凝重的“阴魂”，魂气凝而不散，面容有鼻有眼，就如长着一张活人的脸。
刘玉之前见过的大多数“影魂”，模样也就只是一躯体轮廓，魂体不时向外散着淡淡魂气，面容也是一团黑烟，看上去就如一人影。
远远比不上这具“阴魂”的魂体，更不可能像这具“阴魂”这般发出冷笑，显然这具“阴魂”的境界已超过了“影魂”，应该是卫平提到的“阴煞”。
“叶师妹，快退！”这时“阴煞”猛地捏爆手中跳动的心脏，朝最近的叶云冲了过去，刘玉见此心头一惊，连忙大声提醒道。
虽然刘玉发声提醒，但叶云已被吓得满脸苍白，一时反应不及，加上她看不到“阴煞”的攻击，竟愣在了原地。眼看“阴煞”飞近，一爪直取叶云命门，这时萧均闪身挡在了叶云身前。
萧均驱动二品高级法器“桐木盾”挡在身前，并在“铁木盾”前凝出一块“灵元盾”，将叶云护在了自己身后。
“砰”的一声，“灵元盾”在那“阴煞”的利爪前，薄如纸片，轻触即碎，随后那“阴煞”化爪为掌，一掌轰在了青色的“桐木盾”上，“桐木盾”应声裂成数块。
萧均脸色骤变，一把抱起叶云，向后飞跃而出，萧均虽看不见“阴煞”的魂体，但他通过灵识能感到一股恐怖的阴寒灵压，这种程度的灵压，萧均只从宗门筑基前辈的身上感受到过。
萧均的“桐木盾”虽碎裂，但也阻挡了“阴煞”继续靠近，萧均趁机抱起叶云向后急退，但刘玉发现那“阴煞”一冷笑，一道白色闪光从“阴煞”魂体中射出，瞬间便已追上跃于半空中的萧均、叶云两人。
刘玉见此不禁惊呼道：“萧师兄，小心！”
萧均余光瞥见已近至咫尺的白色闪光，一咬牙奋力将叶云向前抛出，随后反身将三品初级法剑“青岩剑”横架于身前，试图挡下急速射来的不知明物体。
“咔”的一声，那道白光竟轻易便击断了萧均的“青岩剑”，瞬间透体而过，在萧均的胸膛开出了碗口大的血洞。
萧均咳出一口鲜血，无力的向下坠去，落地的半空，朝被刘玉一把接住的叶云，看了最后一眼，随后猛地砸在了坚硬的地面上。
“不！”叶云见此一幕，瞬间瘫倒在刘玉怀中，泪水夺眶而出，凄声喊道。
[color=#FF0000][b]第三百九十六章 煞鬼逞威[/b][/color]

从“阴煞”魂体中飞出的那道白光，洞穿萧均后，继续朝接住叶云的刘玉飞来，刘玉这才看清，那道白光的本体是一根“白骨飞梭”。
刘玉不敢硬接，抱着瘫在怀中的叶云，向一旁急闪，躲开了“白骨飞梭”的追击。
“看好叶师妹！”刘玉回退到唐芝身旁，将陷入痴呆的叶云交给唐芝，担忧地说道。
唐芝心疼地扶着泪流满面的叶云，点头忧心忡忡地说道：“师兄，你一定要小心点！”
“知道了！”刘玉紧咬牙关点头应道，随后将“玄血遁光”驱使至极限，双眼布满血丝，化成一道血影冲向了那具“阴煞”。
“嘎、嘎！”，只见“阴煞”发出声声冷笑，迎着刘玉也冲了过去，由黑雾构成的五官，竟显露出明显的讥讽之色。
“来的好！”刘玉暗道一声，对着冲来的“阴煞”，迎头就是一记“青风斩”，一道青色“半月剑气”瞬间飞出，随后灵力疯狂灌入手中的“青风剑”，施展出剑招“狂风连环斩”，剑气如狂风呼啸而出，罩向了那具“阴煞”。
“阴煞”随意一爪拍向飞来的“半月剑气”，“滋”的一声，剑气虽被拍碎，但“阴煞”魂体手掌处也被开了一道口子，魂气如烟向外狂涌，“阴煞”不禁一皱眉，立马驱使“玄阴煞气”愈合伤口。
当二十多道凌厉剑气随后飞来时，“阴煞”已不敢硬接，向后闪退，对方修为虽不高，但那柄剑有些古怪，竟能破开它“玄阴煞气”的防御。
“阴煞”魂体凝固厚重，表面凝聚了一层“玄阴煞气”的表皮，极大弥补了魂体防御脆弱的天然缺点，但刘玉手中的“青风剑”，涂上了卫家的“正阳液”，发出的剑气可克制“玄阴煞气”。
“阴煞”的速度快如鬼魅，闪动间便避开了重重剑气，只见“阴煞”稳住身影，“玄阴煞气”快速聚于双爪，猛然挥出十多道“玄煞爪芒”，向刘玉抓去，本体也跟着冲了过去。
刘玉自然不敢硬挡，展开身法连连闪避，躲开了袭来的道道“爪芒”，随后提剑与近前的“阴煞”斗在了一起，双方速度都极快，在空中交替缠绕，幻影重重，“剑气”、“爪芒”四射，一时难分胜负。
一道赤红剑芒闪过，已回过神的卫平，含怒施展“御剑术”，驱使着“正阳剑”加入了战局，刘玉顿时压力大减，这“阴煞”身法速度丝毫不比他慢，而且那“玄阴煞气”的攻击太强，只要刘玉挨上一下，便立即会受到重创。
此时，“阴煞”已发不出冷笑，这墨袍男子修为虽只有练气九层，但身法太过诡异，竟能跟上它的速度，而且此人手上那柄青色长剑也有些古怪，爆发出的气息，令它心头发怵。
这墨袍男子不单身法快，剑法更是疾如闪电，快、狠、准，剑气如风，绵延不绝，将它牢牢缠住，另有一柄赤红飞剑，环绕四周，伺机而动，这柄赤红飞剑散出的气息，同样给它一种极为怪异的压力。
“阴煞”躲过墨袍男子的一连串快劈，向后急闪，左手挥出一道“玄煞爪芒”，击飞来袭的赤红剑芒，轻哼一声，只见那道“白骨飞梭”再次从“阴煞”魂体中飞出，直射刘玉面门。
刘玉岂敢硬接，立马向一旁闪去，“白骨飞梭”并没有回转追击，而是直线朝刘玉后方的卫平射去。“阴煞”本体也施展诡异身法，跟在“白骨飞梭”之后，越过刘玉冲向了卫平。
原来“阴煞”被刘玉、卫平连手压的难受，刘玉身法太快，它一时也拿刘玉没什么办法，便想先除了后方的卫平等人。
“卫师兄，小心！”刘玉此时闪躲到一旁，已来不及挡下“阴煞”的去路，一边大声提醒卫平，一边驱使身法跟上。
卫平立刻驱使三品高级法器“八卦锣”，化成一面圆盾挡在了“白骨飞梭”前，只听“铛”的一声巨响，“白骨飞梭”被反弹而出，而由上等寒铁筑成的“八卦锣”，锣面也被戳出了一道深孔。
又是“铛”的一声巨响，跟在“白骨飞梭”的“阴煞”已至“八卦锣”前，一掌轰在了厚重的寒铁锣面上，“八卦锣”灵光顿失，锣面印上了一道深深的掌印，虽为破碎，但“八卦锣”被一掌拍飞，倒砸向了后方的卫平。
卫平身上携带的三品高级“护身符”，化为一道灵罩挡下了厚重的“八卦锣”，但卫平也被巨大的冲力，砸飞了出去，撞在后方的石壁上，猛地吐出一口腥红的鲜血。
唐芝、张岩风见此心头一紧，张岩风立刻驱使二品法器“百炼盾”，化成一方门板大小的铁盾挡在了卫平身前，唐芝则全力驱使三品中级法剑“碎花剑”朝卫平身前的虚空处，砍出十多道凌厉剑气。
两人看不到“阴煞”的魂体，摸不清“阴煞”的攻击轨迹，只能凭感觉出手，全力护下受伤的卫平。
“阴煞”一冷笑，硬抗唐芝发出的十多道剑气，一掌拍碎了挡在前方的“百炼盾”，随后“利爪”直抓半靠在石壁上卫平的头颅。
经唐芝、张岩风这一阻挡，刘玉已至“阴煞”身后，一招“长虹贯日”，“青风剑”化成了一道锋芒从后方直指“阴煞”，逼得“阴煞”不得放弃攻击，闪身躲避。
刘玉迅速跟上，灵力爆发，施展出“九步夺命剑”，一招一剑，连出九剑，前八剑封锁了“阴煞”的四周，最后九剑归一，绝招“归一夺命剑”化成一道凌冽如罡的青色剑芒，直刺“阴煞”本体。
“哼！”，“阴煞”见自己避无可避，不禁怒斥一声，从魂体中招出一面“骨盾”，对方的剑招已锁住了它的退路，最后这一剑凌冽如罡，爆发出的灵威，太过猛烈，令它不得不招出体内的“骨盾”用来防御。
只见青色剑芒如电霆般轰在了那块粗糙不平的“骨盾”上，灵光爆闪，激起阵阵黑烟，黑烟散去，“骨盾”仍挡在那“阴煞”身前。
刘玉见全力出手的“归一夺命剑”被那面“骨盾”挡下，不禁暗道一声：“可惜！”
“卫师兄，怎么样？”刘玉后退到卫平身旁，见卫平脸色苍白，半靠在石壁上，急忙问道。
“断了两根肋骨，还能撑住，放心吧！”卫平咬牙向胸下一拍，将折断的肋骨扶正，冷汗直冒地回道。
这时，二十丈外的半空显现出了一具肉眼可视的魂影，盯着刘玉，发出沙哑的声音说道：“不错！你小子有两下子，小子你学了什么秘法，凭你这修为竟已能瞧清本尊的真身？”
刘玉见这“阴煞”显形而出，一边提剑小心防备，一边皱眉厉声说道：“你究竟是人是鬼？”
[color=#FF0000][b]第三百九十七章 鬼修[/b][/color]

“咳！咳！是鬼修！”卫平喘着粗气说道。
那具“阴煞”发出破风般的笑声说道：“哦！到底是黄圣宗弟子，还算有点见识！”
“鬼修？”刘玉不禁皱眉自语道。
“鬼修”一词，刘玉从一些古籍中了解过，“鬼修”同法修、体修、器修等一样，也是一种修行方式，与“邪修”有些相似，炼化“初阴浊气”修行。
两者皆是旁门左道，同样摆脱灵根资质的束缚，但比“邪修”更加剑走偏锋。
“鬼修”修真者，通过修炼鬼道功法，舍弃本体肉身，令“生魂”突破“泥丸宫”瓶颈遁出体外，成为一具“阴魂”，以“阴魂”之体，藏匿于“阴浊之地”修行。
“鬼修”既无肉身，自然也就无灵根资质优劣之分，同样也无筑基瓶颈一说，以“魂体”直接炼化“初阴浊气”修行，比“邪修”的修炼速度还要快，于“阴气”浓郁之地潜修五十载，便可成就“阴煞”之境。
普通“阴魂”从最初的“烟魂”，经“游魂”、“影魂”两个阶段，最终进阶成“阴煞”，这一过程通常需耗时约两百余年。
而“鬼修”是上古修真者借鉴“阴魂”的一种修炼方式，为何修炼速度会如此之快？
“鬼修”与“阴魂”本质上皆是“魂体”，同样吸纳天地“初阴浊气”修行，“鬼修”修炼速度之所以如此快是因为拥有“灵智”。
“阴魂”是因生灵死去，残魂未散形成，所以大多数“阴魂”混混沌沌，已失去“灵智”，少数残魂保存较为完善，可能会拥有幼童般的智力。
普通“阴魂”吸纳“初阴浊气”修行，只是出于本能，为了维持本身“魂体”不散，一天只吸纳少量“初阴浊气”，弥补“魂体”每日自然消耗的魂气即可，无修炼上进之心，整日无意识的随风飘荡。
而“鬼修”是修真者主动舍弃肉身，“生魂”出窍，“灵智”丝毫未损，一心苦修，没日没夜吸纳天地“初阴浊气”凝炼魂体，修行速度自然不可同日而语。
卫平缓缓站起，不屑地笑道：“一具刚炼化出“玄阴煞气”的鬼物，就敢自称本尊，真是让人笑掉大牙。”
“阴煞”轻哼一声，回道：“没错，本尊确实两个月前才进阶“阴煞期”。但那又如何，击杀尔等，还不是易如反掌。”
“卫师兄，你怎知此人刚进阶“阴煞期”？”刘玉消耗灵识传音问道。
“要是此人进阶“阴煞期”多年，咱们已经是死人了。”卫平暗中传音回道。
……
卫平收回掉落一旁的“正阳剑”，咬牙说道：“大言不惭！今日便是你魂归虚无之时。”
“阴煞”冷声笑道：“嘴还挺硬，等本尊像方才挖出那女子的心一样，将你开膛破肚，到时看你嘴还硬不硬。”
卫平顿时目眦尽裂，咬裂舌尖，一口精血喷到“正阳剑”上，怒声喊道：“今日不将你诛灭，我卫平誓不为人。”，随后施展出“正阳破邪剑”，只见“正阳剑”化成一道血芒，朝半空的“阴煞”射去。
“去！”，半空中的“阴煞”一挥手，“白骨飞梭”便化成一道白光，朝袭来的血芒射去。
这“白骨飞梭”是他在毒林中，偶然寻得一具四阶妖兽“黑煞犀牛”的骸骨，取“黑煞犀牛”的犀角磨炼而成，在魂体中蕴育十余年，质地坚硬，攻击时附上“玄阴煞气”，具有很强的破法功效。
“砰”的一声巨响，骨尘、长剑碎片四射。
“白骨飞梭”与“正阳剑”猛地撞在一起，灵光爆裂竟同时被毁。
卫平不禁脸色一沉，“正阳剑”由数百年的“正阳桃木”炼成，涂上“正阳液”后，对鬼物、邪器皆有极强的克制，竟被那“白骨飞梭”击碎。
邵厉是惊讶又心痛，这“白骨飞梭”与魂体内的“骨盾”，是他成为“鬼修”后，唯一的两件法器，皆取至“黑煞犀牛”的骸骨，他之前的几件法器，皆需用“五行灵气”驱动，对于此时的他来说，如同废物。
邵厉原本是“青花会”一普通成员，三系杂灵根，资质平庸，常年在山中苦修，道龄近六十时，才练气八层修为，算是筑基无望，直到他在“黑霾毒林”中狩猎，偶然找到一间荒废洞府，得到了一册“鬼道功法”残卷。
这册“鬼道功法”残卷是一手抄本，经岁月侵蚀只剩下了四十几页，有“生魂出窍”的完成法决，与一些炼化“初阴浊气”的模糊心得，但即便如此，邵厉也毅然决定修炼了这册“鬼道功法”残卷。
虽然成为“鬼修”的第一步“生魂出窍”，极度危险，稍有不甚，便会魂飞魄散，但山中数十年尔虞我诈的修炼生涯，令邵厉极度渴望变强，而且他也不甘数十年后，化成一胚黄土。
邵厉筹备数年后，便来到“黑血谷”中坐化，“生魂出窍”成为了一具“阴魂”，踏上了鬼道。邵厉生性谨慎，一直藏匿修炼，远远避开入林的“狩猎者”，从“烟魂”到“影魂”只用了三十年。
邵厉得到的那册“鬼道功法”残卷，并无凝炼“煞气”的法门，他便只能采用“阴魂”最原始的修炼方法，不断吸纳“初阴浊气”，淬炼“魂体”。
又潜修了足足六十年，这才在两个月前，凝炼出了“玄阴煞气”，成了一具“煞鬼”。
在这期间邵厉为了更快凝炼出“玄阴煞气”，也冒险猎杀过几名落单的“狩猎者”，吸取这些人的“精、血、元三气”，效果极为显著，这便是“鬼修”快速修行的一大重要能力：“血食”。
当刘玉七人闯入这处洞窟时，邵厉十分兴奋，这些人简直不知死活，竟自动送上门，他才成阶到“阴煞期”不久，急需“血食”稳固境界，这些人可谓：雪中送炭！
邵厉谨慎地藏于隐蔽之处，观察进洞七人的修为、法器、法术等，任由来人斩杀洞内的其它鬼物，直到这些人放松警惕后，这才出手，将这些人堵在洞内，来了个瓮中抓鳖。
卫平的“阴舆八卦盘”，虽可探测各种低阶鬼物，但对实力强大的“阴煞”无效，加上邵厉藏于隐蔽之处，暗中观察，刘玉虽施展了“通灵眼”，但也未发现这具“阴煞”，这便造成了张玉晴被偷袭，众人被困的局面。
这处洞座并不处于“黑血谷”深处，理应不会有“阴煞”出没，这些天刘玉等人拿下数处“阴骸鬼地”，又无太大危险，七人便放松了警惕之心，这也是刘玉等人被困的另一缘由。
邵厉是一“鬼修”，灵智犹在，藏于这处“黑血谷”中层区域的洞窟修炼，也是出于谨慎，虽然“黑血谷”深处阴气更浓郁，更有利于修行，但“黑血谷”常有筑基期修真者出没狩猎，对他来说太过危险。
另外这处洞窟的寒潭生有“鬼风莲”，“鬼风莲”每月月初会散出一种特殊的“鬼莲元气”，对“阴魂”来说是大补之物，能凝炼“阴魂”的魂体，所以邵厉才会选择在此地修炼。
虽然洞内阴气没有“黑血谷”深处浓郁，精进修为时，需多耗费些时间，但成为“鬼修”后，邵厉最不缺的便是时间。
[color=#FF0000][b]第三百九十八章 定言术[/b][/color]

“哼！敢毁本尊法器，本尊要吸干你全身精血！”邵厉咆哮一声，也不再隐去魂体，直接朝卫平猛冲了过去。
刘玉一抬手扔出了两张“破阴符”，随后施展“玄血遁光”，提剑迎了上去。
只见邵厉任由两张“破阴符”，轰在魂体上，带起两缕黑雾，调动全身“玄阴煞气”聚于左手，邪魅一笑，竟一把抓住了刘玉刺过来的“青风剑”，“玄阴煞气”萦绕的左手发出阵阵“滋、滋”声，并腾起阵阵黑烟。
刘玉见“阴煞”竟扣住了“青风剑”，眉头紧皱，握紧剑柄猛然一抽，但“青风剑”竟纹丝不动，这时“阴煞”嘴角抽动，强忍左手灼烧般的刺痛，猛地一折，伴随着阵阵浓雾，竟将“青风剑”硬生生折断。
刘玉见此不禁肉颤心惊，松开剑柄向后急闪，便已有些晚，“阴煞”右手一爪已伸出，刺穿“墨元罩”后，由爪换掌，轰在了刘玉刚凝聚出的“灵元盾”上。
“灵元盾”也瞬间被拍碎，巨大的冲击力，将刘玉震飞，几缕“玄阴煞气”透体而入，刘玉顿时感到前胸一冷，这股寒意迅速朝四周扩散，刘玉立刻调动大量法力，试图将侵入的“玄阴煞气”逼出体外。
“师兄！”唐芝见刘玉被一掌拍飞，不禁惊恐地叫出声。
“刘师兄，小心！”张岩风见那“阴煞”朝倒飞而出的刘玉冲了上去，立即大声喊道。
刘玉见“阴煞”已扑至身前，立即放弃将入体的“玄阴煞气”逼出体外的想法，只能留下一半法力，将入体的“玄阴煞气”堵住，不让其继续入侵其它经脉。
随后刘玉一张口，对着近至身前的“阴煞”吐出一道血色箭芒，正是在口中孕育了数年的“暗血刺”。
邵厉本能一惊，止住身形，从魂体中招出“骨盾”挡在身前，“咔”的一声，血色箭芒一闪而过击穿“骨盾”，将“骨盾”劈成了两半，接着洞穿了邵厉魂体的左肩，射出了一个拳头大小的空洞。
“啊！”魂体受创，邵厉不禁发出一声痛苦的惨叫，立即调动魂气弥补左肩的空洞，只见空洞一点点被黑雾填满。
刘玉踉跄落地后，立即取出一粒三品高级疗伤灵药“参元丹”服下，随后盘坐于地给自己施展了一道“木气养元术”，随后全力驱动法力将入体的“玄阴煞气”逼出体外。
“玄阴煞气”具有极强的腐蚀性，对经脉能造成巨大损伤，久留于体内，必会留下重重隐患，而且要是被这几缕“玄阴煞气”窜入心脉，刘玉甚至会有性命之忧。
邵厉全力调动魂气愈合伤口，心头是一阵后怕，刚才那道血色箭芒的威力太强，要不是被“骨盾”挡去大半的威能，自己若被正面轰中，此时可能已经魂飞魄散，差点阴沟里翻船，着了那墨袍男子的道。
“全给我死！”邵厉稳固魂体后，怒吼一声，朝仍盘坐运功的刘玉冲去，他要宰了这些人。
“师兄，它冲上来！快躲开！”唐芝见此景，一边焦急地提醒刘玉，一边御使“碎花剑”朝那“阴煞”射去，一旁的张岩风也扔出了一张“暴炎火球”。
邵厉含怒一抓拍飞激射而来的“碎花剑”，魂体直接撞散轰来的“暴炎火球”，“玄阴煞气”涌入抬起的右手，一爪直指盘坐运功的刘玉。
这时卫平闪身挡在了刘玉身前，双手速结天师手印，法印前指，暴喊一声：“天师敕令，元炁通神，追魂摄魄，定！”
“什么！”一阵强烈的晕眩过后，邵厉惊恐发现魂体凝滞不前，像是被一种无形的力量压制于半空，动作变得异常缓慢。
卫平施展出天师手印后，双眼一黑，直接瘫倒在地，而身后的刘玉已飞身暴起，左右双手各持一张“雷光掌元符”，激发化成两团丝丝电芒闪动的紫色雷球，朝半空的“阴煞”飞去。
邵厉正全力挣脱无形的束缚，魂体也在一点点重归掌控，但这时墨袍男子托着两团恐怖的紫色雷芒，急速冲了过来，令他感到心悸魂寒，立即调动全身“玄阴煞气”在身前凝成了一道煞气屏障。
刘玉冲到“阴煞”身前，托着两团紫色雷芒，直接拍了上前，雷芒穿过煞气屏障发出“滋、滋”的雷鸣声，缩小一半后，两团紫色雷芒结实的印入了“阴煞”的魂体内，随后立即反身急退。
“不，啊～！”两团雷芒入体后，“阴煞”发出阵阵嘶吼，魂体表面雷丝闪动，就好像被一张雷网罩住一般，魂体冒出大量魂烟。
“嘣”的一声巨响，魂体雷光透体而出，“阴煞”魂体瞬间爆开，炸出了浓浓的黑雾，在石洞内激起了一阵强烈的阴风，吹起漫天的尘土，久久不散。
阴风散开，刘玉不禁松了一口气，撤去“灵木罩”，再次盘坐运功，数息后，“呕！”的一声，吐出一口暗色淤血，侵入体内的“玄阴煞气”也随着这口淤血被全数逼出。
唐芝走上前来扶起刘玉，红着眼问道：“师兄，没事吧！”
“我没事，师妹，你没有受伤吧！”刘玉起身擦去唐芝脸颊的泪痕，关切地问道。
“没有！”唐芝摇了摇头回道。
“那就好！你随张师弟，去收拾妥当张师姐的遗体！我去看看卫师兄的伤势。”刘玉抬头见叶云正抱着萧均的尸首失声痛哭，不由心中一酸，叹口气对唐芝说道。
“知道了！师兄。”唐芝点头应道。
刘玉先给卫平喂了一颗“参元丹”，接着将卫平扶坐起，自己盘坐在卫平身后，双手抵在其后背，先是施展“木气养元术”，向卫平体内渡入一道木灵真气，随后输入灵力，帮卫平疏通经脉，调养其体内暗伤。
一刻钟后，刘玉取出一棉被铺开，将仍昏迷的卫平搬于棉被上躺好，卫平体内伤势已无大碍，仍未醒可能是最后施展家传秘术的后遗症，刘玉也束手无策。
刘玉的猜想并没有错，卫平最后施展的秘术名为“定言术”，乃东元大陆顶级宗门“天师道”的镇宗绝学“天师真言”其中一式，以大量魂气为引，爆发生成一股特殊音波，直攻他人泥丸宫内的“生魂”，是一种极强的魂力攻击法术。
“天师真言·定言术”这一式，施展后可凝滞他人“生魂”，无形中令目标束缚定身，动弹不得，双方“生魂”强度差距越大，效果便越显著，定身时间便越长。
卫平的“生魂”并没有邵厉的魂体强大，但卫平以自身元炁强行刺激体内“生魂”，透支潜能爆发出了强大灵威，或换句话说，便是损耗自身数年寿元，强行提升了“定言术”的威力。
但即便如此，卫平也只能定住邵厉数息，这还是因为邵厉失去肉身，只剩下了“阴煞”之身，要是对象换成一刚进阶筑基的法修，有肉身庇佑“生魂”，卫平施展出的“定言术”根本不会有任何效果。
刘玉能及时抓住“阴煞”被定身的契机，激发“雷光掌元符”展开致命一击，是因为卫平提前给刘玉传去暗语，告之刘玉他会找机会施展家传秘术，限制“阴煞”的行动，让刘玉见机行事。
并叮嘱刘玉攻击一定要迅速，而且需一击毙命，因为卫平也不知自己究竟能定住“阴煞”几息，机会也只有一次，卫平知道自己施展出“定言术”后，定会耗尽魂力，陷入昏迷。
刘玉虽不知卫平所说，是真是假，但那“阴煞”太强，刘玉无计可施，也只能相信卫平，放手一搏，只能生死由天了。
刘玉起身站起，朝洞底寒潭走去，摘下“鬼风莲”后，取出一青色玉瓶，施展通用法术“控水术”，摄取寒潭中的潭水。
[color=#FF0000][b]第三百九十九章 清魂液[/b][/color]

一柱香后，刘玉将寒潭内的潭水全装入青色玉瓶中，来到“阴煞”被灭处，拾起了它掉落的六个储物袋，显然这些储物袋的主人，皆早已命丧这名“鬼修”之手。
“张师弟，你留在这看着，师妹，咱们一起把石窟内的药材采了！”刘玉给张玉晴、萧均的尸体贴上“定尸符”，防止尸变后，开口说道。
“嗯！”唐芝点了点头，松开叶云的手起身应道。
“刘师兄，谢谢你为萧大哥报仇！”叶云红着眼，抽泣着说道。
刘玉无声地叹口气说道：“这都是师兄应该做的，人死不能复生，叶师妹请节哀！”
刘玉、唐芝两人快速搜寻了整座石窟，采摘到了大量“腐尸草”、“阴灵花”、“引魂花”等灵材，随后刘玉背起卫平，领着唐芝、叶云、张岩风，还有张玉晴、萧均的尸体出了“黑血谷”，回到了毒林边缘落脚的山洞。
半夜，刘玉从入定中清醒，丹田法力已全数恢复，沉思片刻，刘玉取出了拾来的六个储物袋，仔细查看一番，从一青色储物袋中，找到了一册残卷，上面记载的正是刘玉十分好奇的“鬼道功法”。
“鬼修”一脉，藏匿潜修，不入世面。修鬼道者，另辟蹊径，炼魂不炼身，跳出三界外，不在五行中，神秘妖异，修真界中少有“鬼修”的身影。
“鬼修”一身修为寄托于“魂体”，吸纳天地“初阴浊气”凝聚魂身，无灵根资质束缚，又无筑基瓶颈，按理说在修真界中应广受推崇才对，但事实上“鬼修”同“邪修”同样稀少。
一来，修行鬼道的第一步为“生魂出窍”，通过秘法使“生魂”从泥丸宫遁出，这一行为极度危险，稍有不甚，便会魂飞魄散，但其间凶险会随着“生魂”的强度而降低。
练气初期修真者转修“鬼道”，“生魂”从泥丸宫遁出的消亡率为七成，练气中期消亡率为五成，练气后期消亡率为三成，而筑基期修真者消亡率则不到一成。
二来，生魂出窍后，“鬼修”以魂体存在天地间，已同“阴魂”没有两样，被天地视为“鬼物”，这方天地以“五行灵气”孕万物，星源属“阳”，天地间所有“鬼物”，受大道法则克制，每五百载受一雷劫。
“鬼修”虽生前为人，但抛弃肉身，凝魂修炼，已归“鬼物”，大道同样会降下雷劫，每五百载为一劫，大多数“鬼修”历第一次雷劫，便会被轰得烟销魂散，只有少数魂体凝固，修为高深者，才能抗过第一次雷劫。
但雷劫每五百载一次，威力会越来越强，只要仍存于这方天地，最终必难逃一劫，这也是为何没人修炼“鬼道”的根本缘由。
虽然明知“鬼道”乃天地不容，但古时仍有不少修真者会挺而走险，遁入“鬼道”，这些人大多寿元将尽或体受重伤，皆为时日无多者，甚至还有不少无灵根的凡人。
“鬼修”门槛极低，无灵根者也可修行，只需手上有“鬼道法门”即可，这些无灵根者分为两类。
一类是潜心求道的普通人，这些人想方设法寻得“鬼道功法”，敢冒天大风险，舍身入道，要知道凡人生魂出窍的消亡率超过九成，可谓九死一生。
另一类是修真家族中的无灵根族人，这部分族人中有一些是族中高阶修真者的至亲，这些高阶修真者不忍生离死别，便会寻来“鬼道功法”，让至亲之人修炼“鬼道”，并会亲自护法，这些人生魂出窍，伴随的风险会小的多。
上古灵生纪初期，修真界中“鬼修”修士数量并不少，各大宗门对“鬼道”皆不排斥，并不像“邪修”那样人人喊打。
各宗门下皆有不少“鬼修”弟子，但伴随着天地间“初阴浊气”衰减，“阴脉”凋零，适合“鬼修”修炼的“阴浊之地”越来越少。
各大宗门为了争抢“阴浊之地”经常大打出手，纷争不断，令整个修真界混乱不堪，加上天地间“五行灵脉”应道扩增，大道法则之力变得越来越强。
“鬼修”修士所历雷劫的威力也越来越强，“鬼道”一脉受到重创，“鬼修”数量急减。
一些“鬼修”为了强渡雷劫，开始大量屠戮生灵，吸***、血、元三气”凝炼护体“煞气”，偏僻的村落，小镇，不断遭受毒手，一时生灵涂炭，凡人苦不堪言，犹如回到了那个“邪修”恣虐的上古“乱妖纪”。
当时修真界为遏制这一乱象，以简月仙宗为首，联合东元大陆“浩然门”、“天师道”、“天海宗”等顶级宗门，共同发布“诛鬼令”。
严厉东元界所有宗门销毁“鬼道功法”，废除“鬼道”一脉，宗门弟子如有私藏“鬼道功法”者，一经发现废除修为，逐出师门。
从此“鬼修”同“邪修”一样被列为邪魔外道，各宗对门下已有的“鬼修”弟子，禁闭看管，对那些做乱，犯下杀戮的“鬼修”，全数剿杀，之后如有修炼鬼道者，人人皆可诛之。
时至今日，“鬼道功法”大多被销毁，修真界中已少有出现，“鬼修”成了过街老鼠，极其稀少，就算有也都藏匿于暗处潜修，不敢入世。
刘玉仔细翻看完手中的残卷，发现这是一部残缺的“鬼道功法”，只记录了“生魂出窍”的法门，与一些炼化“初阴浊气”的心得，还夹杂着一篇名为“清魂液”的配方。
这种“清魂液”，以数十年的普通“镇魂草”为主药，辅于“清薄花”，“银当归”等低阶灵材调配而成，具有培元养神，快速恢复“生魂”魂气的功效。
刘玉盯着手中残缺的“鬼道功法”，斟酌良久后，起身镇定地说道：“师妹，为兄去外面巡视一番，顺便找些野味，大家应该都饿了，里面你看着点。”
“哦！师兄你去吧！”唐芝正在打盹，朦胧起身打了个哈欠，细声回道。
刘玉点了点头，随即出了洞，施展“玄血遁光”窜入林中，急行了一刻钟，来到一处小土窟，灵识外放，确定四周没人后，搬来一块四方青石，席地而坐，取出笔墨、纸张，开始抄录手中残缺的“鬼道功法”。
这册残缺的“鬼道功法”，回到北滦城肯定要上交宗门，宗门到时定少不了几人一份奖励，但刘玉思前想后，还是决定留下一份副本。虽然这样做十分危险，一旦被人发觉，可就大大不妙。
但刘玉想到自己平庸的资质，要是筑基失败，或发生其它什么状况，这也算留下最后一线道缘。只不过刘玉打心底，希望自己永远用不到这一后手。
[color=#FF0000][b]第四百章 疾风剑[/b][/color]

第二天，卫平从昏迷中清醒过来，随后五人便匆匆上路赶回北滦城，五人埋头日夜急飞，偶尔落地休息时，也没什么话语，气氛十分压抑。
刘玉的“青风剑”被毁，前几天让唐芝载着，之后从战利品中炼化了一柄“疾风剑”代步。
“疾风剑”，是一柄三品高级飞剑，由三品软玉、上等玄银筑成，剑内筑有一枚法术铭文“疾风千里”，激发此铭文，短时间内能增强三倍的飞行速度。
另外此剑剑身密布迅捷灵纹，同样增强了剑体的飞行速度，算是一柄地地道道的急速飞剑。
几天下来，刘玉对新炼化的“疾风剑”十分满意，此剑的御剑飞速，不单比损毁的“青风剑”快上一倍，甚至比三年前被夺走的“闪红剑”还要快上几分，到是很合他的性子。
十天后，五人赶回了北滦城，灭杀阴煞期“鬼修”，两人战死，刘玉等人立即轰动了整个黄驿大院，五人受到了上官明为首几位宗门执事的仔细盘问。
刘玉等人一一陈述了当时的遭遇，随后上交了那部残缺的“鬼道功法”，经过几位宗门执事一番商议，奖励了五人每人一千点宗门贡献值。
接下来的几天，五人快速处理了手上采摘的大量灵药“阴灵花”、“腐尸草”、“引魂花”等等，还有“阴煞”留下的战利品，以及妖兽、腐尸的肉干、精血、爪、牙等各种灵材，总计卖出了二十多万低级灵石。
刘玉要了那朵“鬼风莲”，一百多株数十年份的“镇魂草”，低年份的“镇魂草”不值灵石，一株也就能卖个四十几块低级灵石，只不过刘玉另有它用。
还有就是一小瓶“二品阴水”，以及各种灵药皆留了两、三株备用，出售货物得来的大笔灵石，刘玉一块也没动。
这二十多万低级灵石，唐芝、张岩风各分了一万，剩下的全给了卫平与叶云，卫平取走了七成，随后向宗门告假，带上张玉晴的骨灰，赶去了“楼风国”清竺城，那是张玉晴的家族所在地。
萧均出生鲁国的一个书香世家，族人皆为凡俗，骨灰按他生前的意愿会带回黄圣山，撒入宗门金傲峰的“引魂谷”，谷中山风拂面，花海藏身，到不是为一处绝佳的魂归之地。
一阵忙碌过后，日子渐渐归于平静，刘玉又开始了“千符楼”、“福元楼”两头跑的生活。
刘玉进山了两个月，“福元楼”由他绘制的部分灵符早已售罄，刘玉这些天不得不熬夜加工，补充那些紧俏的灵符，如“木气疗元符”、“巨炎弹”、“隐息符”等。
深夜寅时，刘玉手中“火冠笔”如笔走龙蛇，在一张微黄的“桃木符纸”上绘出一枚枚玄奥符文，最后屏气凝神画出一道蜿蜒曲折的“符线”，行云流水般将一枚枚“符文”串在一起，构成一道完整的“符咒”。
刘玉深吸口气放下“火冠笔”，左手握着一块火系中级灵石，右手掐“灌灵诀”直指符面，符纸散着火红色灵光，逐渐缩小，半刻钟后，符纸缩成一掌大小，“注灵”顺利完成，刘玉收诀起身，但一个踉跄猛地栽了回去，一阵强烈的晕眩袭来，刘玉感到眼前一黑，差点昏过去，耳边不断回响着“嗡、嗡！”，不得不俯在长桌上，双手轻揉额头两侧，脸露痛苦之色。
“刘兄，你没事吧！”韩飞正在一旁调配“符水”，连忙上前关切地问道。
刘玉起身摆了摆手，到茶几旁坐下，脸色极差，这几日刘玉呆在“福元楼”熬夜绘符，频频消耗大量魂气，今晚更是一连绘制了好几张三阶灵符，身体一时有些吃不消。
“刘兄，喝杯茶休息一会！”韩飞给刘玉倒上一杯茶水说道。
“多谢！”刘玉接过茶杯谢道，喝了一大口，随后说道：“韩兄弟，桌上还剩些“符血”，你去练练笔，为兄歇息片刻！”
刘玉绘制“巨炎弹”已极为熟练，因此省下了半份“符血”，便让韩飞去练练手。
这半年，韩飞一直给他打下手，任劳任怨，十分用心，刘玉便想帮帮他，绘符时会特意省下一些“符血”、“符纸”、“晶粉”等灵材。
按理来说，这些绘符灵材需还给“福元楼”仓房，但掌柜江茵睁一只眼，闭一只眼，对这种现象不闻不问，甚至会帮着掩护，她也有心将韩飞培养成一名初级符师，毕竟算是自己人。
江茵名誉上为“福元楼”的掌柜，事实上只是在帮“血刀盟”当差，“福元楼”的收益，又没她的份，能借助“福元楼”的资源帮一把韩飞，何乐而不为？
“刘兄，小弟还是先去叫**过来吧！”韩飞见刘玉脸色苍白，神情疲惫，不由担忧地说道。
刘玉苦笑道：“我真的没事，只是魂气透支而已，休息片刻便能好！抓紧时间去练笔吧！要是后仓来人，“符血”可保不住！”
“那好吧！多谢刘兄！”韩飞作揖谢道，随后用刘玉留在桌上的“火冠笔”，开始练习绘画“筑咒”。
刘玉喝完一杯清茶，仍头胀如斗，晕晕乎乎，皱着眉头取出了一青色玉瓶，从玉瓶中倒出一杯“淡青液体”，这“淡青液体”便是刘玉抽空调配的“清魂液”，还没试过，也不知是否真的有效。
刘玉将杯中的“清魂液”一口饮尽，入口微苦，不久一股凉意在口中蔓延，就如含了冰块，清凉感由口入腹，令刘玉瞬间精神一震，晕乎感大为减轻。
刘玉随即盘坐调息，内识见腹中腾起一缕缕清凉真气，顺着经脉直达“泥丸宫”，“泥丸宫”中黯淡萎靡的“生魂”，受清凉真气滋养，魂体开始散发出丝丝魂烟，刘玉不禁一喜，这“清魂液”确有些门道。
半个时辰后，刘玉睁开双眼，眼中透着狂喜之色，炼化完腹中的“清魂液”，原本枯竭的“生魂”魂气竟恢复了三成，这“清魂液”确实如配方上所说，培元养神，可快速恢复“生魂”魂气。
有了这“清魂液”，每天便能多绘制不少灵符，那可都是闪闪的灵石，而且这“清魂液”调配起来并不难，主药“镇魂草”，刘玉的储物袋有一百多株，够用很长一段时间，想想刘玉就兴奋不已。
[color=#FF0000][b]第四百零一章 柳护法[/b][/color]

清晨卯时，刘玉从“福元楼”走出，准备赶回“千符楼”，忙完昨晚，之后就不用这么拼了，“福元楼”几种短缺的法符，刘玉经过这些天熬夜加工，都已补足。
“刘兄弟，等等！”刘玉才走出“福元楼”十几步外，江茵便追出来叫住了他。
刘玉听到喊声，停下见江茵小跑过来，开口询问道：“茵姐！有事？”
“这不快至除夕了，咱们店这半年来生意还行，后天夜里亥时，帮主会在不远的“赤仙居”设宴，犒劳全楼上下伙计，到时你可一定要来捧场。”江茵轻笑着解释道。
“知道了，茵姐！小弟定准时赶到。”刘玉想了想，后天也没什么要事，便点头应道。
离大年三十已不到十日，云海街各大店铺早已张灯结彩，对联、福字、剪纸火红一片，整条街道披红挂绿，显得极为喜庆。
这时，从“福元楼”大门走出三人，两男一女，其中一位身着赤袍的高大男子，正是“血刀盟”头领“血刀”，还有一位青袍男子则是“福元楼”另一位李掌柜。
两人神情毕恭毕敬地跟在那女子身后，女子一身黑纱，披肩长发，丰韵娉婷，刘玉只能瞧见一张肌白艳丽的侧脸，三人正在低声交谈，从“血刀”，李掌柜恭维的举止可看出此女的身份。
“茵姐！这女子是何人？”离得不远，刘玉隐约能听到三人的只言片语，这女子声音清柔透着一丝魅意，竟给刘玉一种莫名的熟悉感，不禁好奇地问道。
“是帮里的客卿柳护法。”江茵低声回道，随后轻笑盯着刘玉，密语传音说道：“刘兄弟，是不是很好奇“血刀”帮主，他为何对柳护法这样客气？”
刘玉没有开口，但含笑点了点头。
“柳护法深居简出，极少露面，修为比帮主还要强，一直被帮主奉为上宾，听说“福元楼”七成的收益，都需上交给这位柳护法。”江茵接着用密语说道。
“这…，不置于吧！”刘玉不禁皱起了眉头。
“是真的！“血刀盟”这些年快速扩张，据说是得到了这位柳护法的大力支持，总之，这位柳护法的身份十分神秘，好似刻意隐瞒自己的身份，帮里很多兄弟都不知晓还有这么一号人物。”江茵也是当上“福元楼”的掌柜后，才接触到这位柳护法。
“哦！是嘛！茵姐不去打个招呼？”这时门口三人好似正在道别，刘玉越看那柳护法高挑的侧身，越发觉的自己好像在哪见过，听江茵这么一说，心中不禁冒出一个念头，随口向江茵说道。
“那刘兄弟走好，茵姐就不送了。”江茵含笑说道，转身向门口三人走去。
刘玉点了点头，并没有急于离开，双目紧盯着那位神秘的柳护法。
“柳护法，这就走了，不再坐一会！”江茵边走边轻笑着招呼道。
“是弟妹啊！快来见过柳护法！”身形高大的“血刀”，大手一挥呵呵笑道。
江茵走近正要给黑纱女子行礼，但黑纱女子转身摆了摆手，示意江茵无需客气，刘玉这才看清黑纱女子的全容，脸色猛然骤变，眼神中透着惊诧，只瞟了一眼，刘玉便立便转过了身。
心头不禁念道：“这不就是当年大闹苏家堡的那对做恶夫妇中的妖艳女子，好像是叫做柳真妙。”
刘玉此时满脸震惊之色，立即招出“疾风剑”匆匆离开，朝黄驿大院飞去，这柳真妙容貌妩媚，给人极深的印象，刘玉自然不会认错的，他必需将这一情况赶紧向宗门禀报。
刘玉后来听这对夫妇皆是轮回死侍，还在万药谷管辖的千州国犯下灭门惨案，早已受到四宗的悬赏通缉。
如今发现此女的行踪，自然需立即向宗门举报，趁此女还未发觉自身暴露，早些擒下这恶毒女子，要是一切顺利，刘玉可得到一笔不菲的赏金。
“江掌柜，你刚才送走的是何人？”柳真妙敏锐地发现匆忙飞走的这名男子，刚才偷看了她一眼，这名子的眼神有些不对劲，不禁疑惑地向江茵询问道。
“血刀”见过刘玉几次，便抢着说道：“那是店里聘请的符师，是一位黄圣宗的高徒，好像叫刘玉是吧！”
“没错，刘兄弟确实为黄圣宗精锐弟子，绘符技法精湛，店里数种高阶灵符皆出至他手，为咱们楼增添了不少生意。”江茵不知这柳护法为何突然问起刘玉来，便稍稍夸大着回道。
“刘玉！”柳真妙低语一声，陷入了深思，心中想着：好熟悉的名字。
数息后，柳真妙双眼徒然一亮，她已想起这男子是何人了，不就是苏家堡一行时，遇到的那名有些精明的黄圣宗弟子，心中猛一沉，眉头不由皱起，心中暗念：这可有些不妙！
“血刀”见柳护法神色古怪，不由开口说道：“柳道友，这位刘兄弟你认识？”
“哦！只是像一个故人，是我看走眼了。对了，店里如今有多少灵石？”柳真妙压下心中慌乱，不露声色地说道。
“福元楼”另一位掌柜李铭，乃“血刀”的亲信，是一位细脸清瘦的男子，掌管着“福元楼”的账目，只见这李掌柜取出一册账本，递给柳真妙说道：“店里有现金五十六万三千二十九低级灵石。”
““玄器阁”今天有一柄六品灵器“紫影雷光剑”拍卖，此剑威力正合我意，只是这次进城有些急，身上没带太多灵石，就先从店里取一些吧！”柳真妙并没有接过账本，轻笑着说道。
李掌柜收起账本恭敬地说道：“不知柳护法，想要多少？”
“店里灵石先全取给我吧！这柄剑看上的人不少，也不知会拍到什么价格。”柳真妙摇头抱怨道。
李掌柜不禁一愣，忙开口解释道：“柳护法，这可万万不妥，店里每日补货，还有一些日常用度，都需要灵石，一旦灵石全取走的话，店里根本周转不过来。”
“这柄“紫影雷光剑”本护法势在必得，取走店里灵石，只不过以防万一有人恶意飙价而已，本护法身上灵石也不少，加在一起拍下此剑后，定能多出一些灵石，晚些便能送回来，耽误不了店里的正事。”柳真妙镇定地说道。
“这…，帮主你看？”李掌柜迟疑地看了一眼高大的“血刀”，细声嘀咕道。
柳真妙神色一变，轻蔑地笑道：“怎么？本人从店里取些灵石，还需经“血刀”道友的同意？”
“血刀”尴尬一笑说道：“自是不用”，随后瞪了身旁的李掌柜一眼，说道：“还不快去给柳护法将灵石取来？”
三人便进了后院的库房，李掌柜从密室中取出了一叠叠灵票，一袋袋灵石，全交给了柳真妙，足足有五十五万四千多块低级灵石。
李掌柜找出密室中的灵石，赔笑着说道：“前店柜台还有一些零散的灵石，要不要…”
柳真妙直接打断了李掌柜的话，淡定地说道：“不用了，这些应该足够了。”
“柳道友，本人也闲来无事，要不一起去“玄器阁”，在下也想前去瞧瞧这柄“紫影雷光剑”的风采。”三人出了库房，“血刀”轻笑着说道。
柳真妙脸色一寒，厉声说道：“道友，你这是想监视我？”
“血刀”忙开口说道：“没有，没有，只是闲来无事，想去凑个热闹，柳道友，你多虑了！”
“哼！最好如此！”柳真妙拂袖不悦地说道，随后直接快走出了“福元楼”，化成一道剑光破空而去。
“秦哥！此事有些古怪，往常柳护法来收灵石，都只拿走一半，留一半周转，也不会这般突然。”李掌柜皱着眉头，忧心忡忡地说道。
“血刀”是一高大汉子，姓秦名木方，此时脸上阴霾密布，双拳握得咯咯响，直盯着柳真妙的去向，眼中怒火中烧，数息后，长叹了口气，无奈低语道：“应该不会出什么妖蛾子吧！”
[color=#FF0000][b]第四百零二章 通缉犯[/b][/color]

经过一阵急飞后，刘玉赶回了黄驿大院，直接落在了黄驿堂前，因时辰尚早，黄驿堂内大多数宗门执事都未到，只有一位年长的执事当职，便是那位医术高超，救治过方兰兰的威严老者，元化师伯。
“师侄有何要事？”老者皱着眉头，看着眼前这位一大早便神色匆匆前来求见的宗门弟子，不解地问道。
“弟子刘玉，见过师伯，弟子发现了一位宗门通缉要犯的行踪，特来禀报。”刘玉先是拱手行礼一拜，接着立刻回道。
“先坐下，细细说来！”老者神色顿时变得凝重，指着一旁的檀香木椅说道。
“谢师伯！弟子在云海街…”刘玉并没有坐下，站着把发现柳真妙的行踪叙述了一遍。
“你是说，这所谓的柳护法就是当年在苏家堡行凶那对夫妇其中一人？”老者听完刘玉的叙述，立刻问道。
刘玉点头应道：“是的师伯！”
老者郑重地问道：“刘师侄是如何确定这柳护法，便是四宗通缉要犯“柳真妙”？”
“当年这对夫妇在苏家堡行凶时，弟子刚好也在场。”刘玉立马解释道。
老者不再多问，立刻取出一块白玉令牌，是一件辅助法器“通言玉语”，给上官明发去灵言，开口说道：“上官师弟很快就到，刘师侄在此稍等片刻！”
老者有些好奇地问道“对了，刘师侄这么早怎会出现在云海街？”
“弟子是那“福元楼”的一名兼差符师。”刘玉如实回道，在北滦城任职的宗门弟子，只要完成本职任务，宗门并不会过多干涉门下弟子的其它事务，刘玉在“福元楼”兼差，并不是什么不能说的事。
这时上官明匆匆走进屋，刘玉连忙拱手说道：“见过上官师伯！”
上官明见是刘玉，直接开口说道：“刘玉，这名通缉要犯是你发现的？”
“是！”刘玉低头应道。
上官明脸色阴沉地问道：“可知此女现在会在何处？”
“此女可能已离开“福元楼”，但血刀盟帮主“血刀”此时应还留在“福元楼”，他应该知晓此女具体行踪。”刘玉心中早有答案，立刻回道。
上官明觉得刘玉说的是理，立马点头说道，“很好！刘师侄随我去一趟“福元楼”。”随后向老者拱手说道：“师兄，宗内各项琐事便拜托您了！”
老者点了点头应道：“去吧！这些师弟不用担心。”
上官明带着刘玉走出黄驿堂，一拍腰间的“灵兽袋”，放出了那头凶猛巨大的“穿云鹰”，载着两人朝“福元楼”飞去。
不久，两人直接落到了“福元楼”的后院，正如刘玉所预料“血刀”仍为离开，“血刀”正在库房中翻帐，见刘玉带人去而复返，脸色瞬间煞白，立刻起身想要开溜。
但斟酌片刻，深吸口气，强装镇定迎了出发去。
因为来人是黄圣宗北滦城的总管事上官明，一身修为已至筑基九府，“血刀”在北滦城混迹多年自然认得，就凭自己筑基两府的修为，想在此人眼皮下溜走，简直是痴心妄想。
“血刀”虽不知这上官明突然来访，所为何事？
但想起不久前柳护法的怪异行径，心中不禁七上八下，挤出笑脸从库房迎了出来，热情地招呼道：“在下“血刀”，不知上官道友将至，有失远迎，还请见谅！”
“他就是“血刀”？”上官明看了眼前高大的男子一眼，向刘玉问道。
刘玉在一旁低声应道：“是的师伯！”
上官明不客气地直接问道：“听说你们帮有位“柳护法”，你可知她是何来历？”
“血刀”心中一沉，果然是冲着这对夫妇来的，额头不禁冒出了冷汗，开口说道：““柳护法”是何来历，在下也不知，只知她名叫柳贞。”
“哼！你不知她来历？她怎会成为你血刀盟护法？”上官明轻哼一声，不信地说道。
“血刀”一脸委屈的说道：“在下真不知情，只知她名叫柳贞，她的丈夫也是本帮护法，这两人修为皆在本人之上，在下在帮中早已是傀儡，帮内大小事务，也皆由他们做主。”
刘玉接过话说道：“柳贞，只是这“柳护法”的化名，她原本叫做柳真妙，其丈夫是不是一高大光头壮汉？当然“柳真妙”可能也不是她的真名，这对夫妇皆为高阶轮回死侍，犯下种种杀戮，乃是四宗通缉要犯。”
随后看了一眼满脸委屈样的“血刀”，接着说道：““血刀盟”这些年快速扩张，帮主平日意气风发，可不像是一无权傀儡。”，刘玉在“福元楼”当符师，平日观察下来，很清楚“血刀”是在撒慌。
“血刀”忙解释道：“在下真不知他们的来历，约三年前，这两人来到本帮在黑白山脉管辖的红盐山住下，杀害了本帮三十多位兄弟，在下自然需为死去的兄弟们出面讨个说法。”
“只不过这两人修为太强，在下失手被擒，但不知为何，他们并未取本人性命，而是通过在下之手，掌管了本帮，现在想来定是他们不敢过多露面，才留下本人这一傀儡。”
“他们要是犯了什么事，跟在下真的一点关系都没有。”
“血刀”的解释，算是半真半假，当年柳真妙夫妇在黑白山脉中几经辗转，隐藏修为在红盐山找了座洞府暂住，“血刀盟”旗下的一个狩猎队，见柳真妙生的貌美，不知死活竟上门出言调戏，遇上呼言石这等煞星，结果可想而知。
这时，天空一道剑光落下，是闻讯赶来的夏侯贺，夏侯贺落到上官明身旁，开口问道：“师兄，找到那通缉之人没？”
“快了！”上官明随口应道。随后打断了还要解释的“血刀”，不客气地说道：“你的事先放一边，到时再说，那柳真妙现在人在何处？”
“血刀”一脸焦急地说道：“她从店里取了大量灵石，说是前往“玄器阁”竟拍一件灵器，如今看来，十有八九是跑路了。”
夏侯贺皱着眉头问道：“他们一般会在城内哪里落脚？或藏于何处？”
“血刀”立刻交代道：“这两人十分谨慎，极少露面，大小事皆交给本人跑腿，平日就呆在红盐山的洞府内修行。”。
“血刀”心中不禁骂娘，早就看这两姘头不对劲，看这阵势，也不知犯了多大的事，这下自己真是要倒大霉了。
“夏侯师弟，咱们现在就去“玄器阁”瞧瞧，找不到人的话，就赶去他说的那座洞府，他们应该跑不了。”上官明对夏侯贺说道，随后再次招出灵宠“穿云鹰”，同时同“血刀”厉声说道：“道友跟我走一趟吧！
三人跳上“穿云鹰”后，上官明向下方的刘玉喊道：“刘师侄，后面没你什么事，你先回“千符楼”去吧！”
[color=#FF0000][b]第四百零三章 黄辚茎[/b][/color]

大年初一巳时，刘玉披着一件白色狐袄大衣从卧房走出，这件狐袄是唐芝帮他买的新衣，外面天色已大亮，正下着小雪，此时北滦城城内鞭炮声四起。
昨晚，除夕夜宗门聚会闹到很晚，刘玉喝了不少酒，这不起的有些迟了。
“李婶，师妹出去了？”刘玉没见唐芝的身影，随口向端着早食走来的李大娘问道。
“大早便随叶仙子出门逛街去了。”李大娘麻利地摆上一大碗红薯粥，几碟小菜与一盘桂花糕，笑着说道。
“哦！”刘玉耸耸肩应了一声。
“今日街上热闹，各家小姐闺秀皆会上街，仙师不去逛逛。”李大娘摆好碗筷，调笑着说道。
刘玉脸色一红，扒了口稀饭，含糊说道：“等会出去一趟。”
“仙师，今日可有客人来访，老婆子我上街好多买些菜！”李大娘细心地问道。
“应该就叶师妹会留下来吃饭，买些她爱吃的，对了李婶，银子还够花吗？”刘玉夹起一片咸菜，随口问道。
“多着呢！仙师，你慢用，吃完叫那老头子一声，老婆子这就出门去买些新鲜菜，晚了，好的都要被人挑走了。”李大娘忙摆手说道，东家待人和气，她与老汉这两年过得十分顺心，两人膝下无儿无女，待刘玉就像亲人一般。
一柱香后，刘玉御剑朝云海街的百杏林飞去，他手上的修炼丹药用光了，需去补充一些。
刘玉踏着“疾风剑”于北滦城半空飞行，放眼望去，大街小巷人头攒动，庭院、茶坊、酒肆张灯结彩，大街上敲锣打鼓正进行着各种庆祝活动，显得喜庆又热闹，空中一道道飞剑划过，拖拽出五颜六色的剑芒，显示着北滦商都的繁华。
百杏林大年期间促销，店内灵药皆有不小的优惠，使得店内比肩接踵，人满为患，店员忙的晕头转向，刘玉算是百杏林熟客，进店立刻被请到一刚空出的雅间。
“今日有些忙，让小友久等了！”一杯茶的工夫后，田掌柜带着一婢女快步赶到，老者一脸歉意地说道。
“在下闲来无事，要是有急客，您老可先去招呼，在下再等会也无防！”刘玉起身含笑说道。
“多谢小友体谅，这是半月前从东元中州楼兰国运来的二品灵茶“雪骆香”，小友拿去尝尝。”老者一招手，端着托盘的婢女上前，将一块雪白色“茶砖”放于刘玉身前。
“这使不得，新年晚辈还没给您老送福，怎能收您老这等贵重之物。”刘玉忙推脱道，一块普通二品灵茶“茶砖”，最少也要上千块低级灵石，而这“雪骆香”来至塔克拉姆大漠另一侧的楼兰国，售价可要翻上好几番。
老者含笑解释道：“小友快收下吧！这是本店给持有“千木令”贵宾的新年贺礼，不是老朽个人所送。”
“那在下就不客气了！”刘玉便将桌上的“雪骆香”收了起来，这异国灵茶的滋味，老实说他还真有些馋。
老者给刘玉沏上一杯清茶说道：“小友，今日想购些什么？”
“二十粒“散蕴丹”，一百粒“荷芯丸”。”刘玉直接回道。
老者对一旁的婢女挥手说道：“速去药房取来。”
“对了，一年前小友不是托老朽打听“黄辚茎”的消息嘛！半月前，“春蝉”从楼兰国风沙城进货归来，也带回了一则好消息。”老者突然想起，立刻开口说道。
“哦！有“黄辚茎”的消息了。”刘玉顿时露出狂喜之色，“淬田灵液”的四味主药，如今就差“黄辚茎”了。
老者点了点头说道：“老朽托风沙城的塔依木掌柜，打听“黄辚茎”的消息，两月前楼兰国一处分店收到了两株“黄辚茎”。”
“在下想购一株，不知何时能拿到？”刘玉急忙问道。
老者想了想说道：“下月月初，“春蝉”会例行前去风沙城运货，小友如真想购买一株“黄辚茎”的话，老朽便让人带话，三个月后便能运回。”
“不知这“黄辚茎”价格是？”刘玉有些担心地问道。
“本来一株“黄辚茎”的售价为一万块低级灵石，但需通过“春蝉”从楼兰国运回，需增加五千块低级灵石做为运费，且需预付全部定金，这是商会的规定，老朽也改变不了。”老者抱歉地说道。
“没关系！在下就预定一株“黄辚茎”，还要多谢您老一直将此事放于心上。”价格虽有些贵，但刘玉还能承受，便一口应了下来。
老者拱手说道：“小友太客气了，此乃份内之事。”
两人又闲聊了片刻，待婢女取来“散蕴丹”与“荷芯丸”，刘玉付完灵石，便不再打扰，出了百杏林直径返回小院。
刘玉迎着风雪御剑于空，心头不由滴血，二十粒“散蕴丹”，一百粒“荷芯丸”，加上“黄辚茎”的定金，这一趟足足花了他两万六千多块低级灵石，这还是百杏林年关促销，优惠了两千块低级灵石后的结果。
“宋大哥，茵姐你们什么时候到的，小弟刚才出了趟门，实在失礼了！”刘玉回到小院，惊喜发现江茵、宋洪江竟在前堂坐着，忙上前抱歉着说道。
江茵轻笑着说道：“刚到不久，我与宋大哥事先也没说一声便贸然上门，没打扰到刘兄弟吧！”
“茵姐，瞧你说的，快坐！小弟刚得了一块好茶，楼兰国的“雪骆香”，一起尝尝。”刘玉边摆茶具，边招呼道。
江茵期待地说道：“哦！听说这“雪骆香”是由雪峰高山茶以二阶灵兽“沙骆兽”的**浸泡，晒干而来，风味独特，今日到要好好尝尝，这异国灵茶有何独特之处。”
“刘兄弟，这些是团里弟兄们送你的年货。”宋洪江指了指旁边桌上的堆满的山味，都是熏制好的上等好肉，有“山兔肉”、“香鹿肉”、“野牛肉”等等，还有几框“冬梨”、“寒水柚”、“雪风果”等冬季山果。
“宋大哥，这也太多了，快收起来吧！”刘玉连忙推迟道。
“山里这些东西不值什么，都是弟兄们的一点心意！”江茵开口劝道。
“李婶，将这些收起来，多做几道好菜。”刘玉对前来送热水的李大娘说道。
李大娘忙点回道：“知道了！仙师，已经在做了。”
三人闲聊一会，刘玉已泡好一壶“雪骆香”，刘玉先给江茵、宋洪江分别沏上一杯，说道：“茵姐、宋大哥，尝尝如何！”
江茵端起茶杯，杯中茶水呈乳白色，轻呡一口，茶水入口生甜，满口浓浓乳香，不由开口赞道：“乳香馥郁，清甜润口，果然别有一番风味！”
“宋某是一粗人，这茶清甜入口，到是比平日喝的那些“苦茶”好喝多了。”宋洪江放在茶杯，哈哈一笑说道。
“确实同平日喝得有所不同。”刘玉喝了一口，点头赞同说道。平日喝的大多数灵茶，味涩微甜，是为“甘甜”，这“雪骆香”大为不同，味甜如蜜，且乳香扑鼻，果然风味独特。
[color=#FF0000][b]第四百零四章 冰魔洞[/b][/color]

三人品茶闲聊，不由说到了近日“血刀盟”的变故，刘玉心有愧疚地说道：““福元楼”被封，茵姐你没受牵连吧？”
“你又不是不知道，姐跟他们不是一路人，怎会被牵连。”江茵苦笑说道。
原来那日上官明押着“血刀”，前去追捕柳真妙、呼言石两人，但最终还是迟了一步，赶到两人在红盐山居住的洞府，那里已人去楼空，先一步跑路了。
上官明自然不会信“血刀”的那套说辞，直接将他押送给了好友“灵檀道人”，毕竟北滦城是灵冰宫的地盘，黑白山脉中各大小狩猎帮会皆由灵冰宫管辖，虽知这“血刀”定有问题，但黄圣宗也不好逾越拷问。
“灵檀道人”施展灵力冲开“血刀”随身携带储物袋的禁止，从中找出了一枚四星“死侍令”后，“血刀”便老实交代了出来，当年柳真妙夫妇将他打成重伤，没要他性命也是发现了他的“死侍令”。
后来，柳真妙夫妇通过他控制了“血刀盟”，“血刀”在明，两人在暗，依仗两人恐怖的战力，“血刀盟”近年来急速扩张，吞并了数个狩猎团，一跃成大型狩猎帮会，成员上千，在五湖广场租下了专属“摊位”，之后又开了“福元楼”。
“血刀”同柳真妙夫妇的关系，说是傀儡，不如说是合作，因为柳真妙夫妇不便露面，“血刀”在帮内并未失权，大小事物仍由他经手，随着“血刀盟”势力水涨船高，“血刀”在北滦城混的是十分风光。
其间“血刀”也暗中调查过柳真妙、呼言石，这两人藏头露尾，一看就不是什么寻常人。
但柳真妙两人皆为化名，且隐藏的极深，“血刀”并没有查出什么，加上他自己也不干净，“血刀盟”势力壮大，“血刀”从中得到不少好处，便一真维持着这种微妙的关系。
“那就好！宋大哥，听说“血刀盟”解散了，不知是真是假？”刘玉好奇地问道。
“此事为真！“血刀”被抓，“福元楼”被封，帮里乱成一锅粥，帮内各大狩猎团头目聚会商议，谁都不服谁，最后便不欢而散了。”宋洪江点了点头，无所谓地说道。
“青眼团”是被“血刀盟”强行吞并入帮，对“血刀盟”本就没有什么归属感，散伙后宋洪江重新成了一把手，说一不二，无需再听任他人所言，何乐而不为？
“血刀盟”内像“青眼团”这样被武力胁迫，强行吞并的狩猎团并不少，“血刀盟”只有“血刀”一人是筑基修真者，他被抓后便没人能站出来，“血刀盟”自然土崩瓦解，各狩猎团做回了各自的“山大王”。
“贤弟，可知“血刀”帮主最后被如何处置？”宋洪江低声询问道。
“血刀”犯事被抓，城内传的沸沸扬扬，有人说他已被灵冰宫当场处决，有人说灵冰宫只废了他一身修为，也有人说他已自裁身亡，总之小道消息不断，没人知道“血刀”最后落得什么下场。
““血刀”交代了往年犯下的种种罪行，已被灵冰宫发配“冰魔洞”服役，于“冰魔洞”内开采“玄冰”。小弟也是昨晚才知晓，此为宗门隐秘，还望宋大哥，茵姐不要说出去。”刘玉喝了口灵茶，想了想还是说了出来。
昨晚除夕宴会上，刘玉又得到了宗门嘉奖，举报歹徒有功，奖励了两千块低级灵石，五百贡献点，可惜被柳真妙、呼言石逃了，不然奖励会更加丰厚。
但宴会间，刘玉被上官明叫到一边，竟交给了刘玉两张黄色灵票。
这两张黄色灵票是灵冰宫给刘玉的奖励，“血刀”是一名四星“轮回死侍”，以往所犯罪行，虽比不上柳真妙、呼言石，但也罪大恶极，被抓也算是刘玉举报的功劳，这不奖励了两万块低级灵石。
“血刀”的处置结果，也是刘玉从上官明那得知的。
““冰魔洞”？”江茵、宋洪江不禁对视一眼，皆露出惊愕之色。
“冰魔洞”位于灵冰宫雪魔峰，据说此洞深邃通幽，洞底为一天然寒穴，常年涌出阵阵“玄寒冰气”，令此洞能凝生出各种“冰玉”。
“冰玉”形成的时间越长，品质便越高，凝结千年的冰玉，又称“千年玄冰”，是一种六阶高级灵材，极为珍贵。
灵冰宫每年可从“冰魔洞”可开采出大量各阶“冰玉”，但此洞常年弥漫着“极寒之气”，开采条件十分恶劣，修为最少需达到练气后期，才能抵挡住洞内严寒，此洞越深，“冰玉”的品阶便越高，开采也就越艰难。
据说此洞“玄寒冰气”十分阴损，会缓慢侵蚀开采者的身体，长时间呆在洞中，会受到严重“冻伤”，且此洞不时会刮起恐怖的“玄寒冰风”，极为危险，起初灵冰宫为了开采“冰玉”，折损了不少宗门弟子。
后来灵冰宫会将那些犯下死罪的修真者，强行押至“冰魔洞”中，开采“冰玉”，戴罪立功，其中就不乏像“血刀”这样的“筑基修真者”，并许下承诺，开采出一定量“冰玉”，便会免除其身上的罪行，还其自由身。
但传言一入“冰魔洞”，便少有人能活着出来，只有极少数人能熬过洞内“玄寒冰气”数十年的侵蚀，开采出足量的“冰玉”，恢复自由身。
只是这些人常年受“玄寒冰气”侵蚀，会留下种种隐疾，少有善终者。
“贤弟放心！茵姐与你宋大哥知道分寸，不会乱传的。”江茵回过神，开口保证道。
关于“冰魔洞”修真界有很多流言，有人说灵冰宫太狠，有人觉的对待那些罪大恶极者，理该如此，因灵冰宫势大，皆是私下说说，不敢明着乱嚼舌根。
“对了，宋大哥，你今日怎会在城里？”刘玉不解地问道。
按往年来说，宋洪江昨晚应该同“青眼团”的众弟兄，喜聚青眼峰螺牙洞，共渡除夕才对，今日怎会同江茵出现在北滦城，还一早便前来登门拜访，令刘玉有些费解。
[color=#FF0000][b]第四百零五章 明玉参尘丹[/b][/color]

“帮里突发这等变故，这些天愚兄便留在城中料理一些琐事。”宋洪江无奈笑道。
江茵顺势接过话说道：“贤弟，今日茵姐与宋大哥前来有一事相商。”
“哦！茵姐请说。”刘玉放下茶杯回道。
江茵缓缓说道：““血刀盟”解散，“福元楼”被封，帮会在五湖广场租下的摊位临近年关也到期了，但无人接手，茵姐便与宋大哥协商盘下了这个摊位，继续做些买卖。”
“便想请贤弟空闲时同在“福元楼”一样，多绘些灵符，放于茵姐的摊位上售卖，帮茵姐一把！”
原来“血刀盟”在五湖广场租下的摊位位置不错，江茵处事圆滑，颇具经商头脑，觉得这是一商机，便劝宋洪江将这无人接手的摊位续租下来。
江茵这些年在北滦城混迹，积累了不少人脉，她有信心将摊位运营下去。
“小弟如今确有空，但大量绘制灵符，尤其是三阶灵符，需要不少高阶“符血”，单靠“青眼团”的兄弟们供给，可有些不足。”刘玉斟酌片刻后回道。
“灵兽精血，贤弟大可放心，愚兄与同原“血刀盟”内四个要好的狩猎团通过气，它们在山中所猎货物，会交于摊位代为出售，灵兽精血定能满足贤弟。”宋洪江爽朗地说道。
正因如此，宋洪江才敢盘下这处摊位，“血刀盟”在五湖广场的精品区租下的摊位是五十八号，正对着广场一侧道，客流极旺，但租金同样骇人，一年高达二十万块低级灵石。
为此宋洪江几乎拿出了所有的积蓄，如果此摊只售卖五个狩猎团在山中采摘灵药，与所猎灵兽等灵材的话，先不说是否亏损，定不会有多少盈利，这时江茵想到了刘玉。
宋洪江为人谨慎，之所以会下定决心盘下这处摊位，除了支持相好江茵外，也十分看好刘玉，他知道刘玉已是三阶符师，可绘制三十多种灵符，其中就包含四种三品灵符，摊位要是有稳定的“符源”，定能拉动不少生意。
“要是有足够灵兽精血，小弟定义不容辞。”刘玉一口应下。
刘玉失去了“福元楼”的兼差，空出了大量闲时，现阶段日常修行所服用的丹药消耗极大，单靠“千符楼”的俸酬，入不敷出，他虽有些积蓄，但往后用灵石的地方还多着呢！
刘玉这些天已经再考虑此事，思考着自己绘符出售的可能性，经过在“福元楼”兼差大半年，刘玉四种三品灵符已练熟，成符率皆达到了八成，自己绘符出售应该不会亏损，但仍有不少困扰。
首先需耗时采购各种绘符灵材，主要是淬炼“符血”所用的灵兽精血，绘符过程同样耗时、耗力，之后便是最棘手的“销路”难题。
刘玉自己绘符的话，灵符“销路”便只有两种，一种是低价批量卖给各商铺，只不过这样一来价格会被压低很多，利润受损太多，刘玉自然不甘。
另一种是自己摆摊售卖，利润虽得到保证，但需耗费大量时间，而刘玉白天需在“千符楼”任职，仅剩的时间除去淬炼“符血”，绘写灵符，还需预留日常修炼时间，这样一来根本没时间，摆摊售卖灵符。
所以两种“销路”，刘玉都不太满意，一直在犹豫，要不要像在“福元楼”一般，在城内找家店铺继续兼差，凭刘玉如今掌握的绘符技法，在北滦城内能轻松找到合适的店铺。
“那太好了，贤弟放心，茵姐定不会让你知亏的。”见刘玉答应，江茵欣喜地说道。
三人随后便仔细商议了合作的具体细节，宋洪江会以低于市面价格的方式，提供给刘玉大量灵兽精血，刘玉绘制出灵符，江茵则会上门来取，并给出合适的价格收购这些灵符，总之刘玉只需埋头绘符即可。
午时，唐芝、叶云满载而归，新年的喜庆冲淡了叶云心头的哀伤，半月来久违的露出了笑脸，两人买了各色胭脂水粉、金银首饰，还有一件件如花似锦的丽服。
两人一回到小院，便拉上江茵一道钻入了唐芝的闺房，试穿着买来的众多新衣，从屋内不时传叽叽喳喳的争论，无非就是这件儒裙花色好看，那件外披华丽，这种胭脂色更艳之类的话，还伴随着三女阵阵清脆的笑声。
此时，远在数十万里之外的万药谷山门，地底火灵殿的一间炼丹室中，两位神采奕奕的中年道人正促膝而坐，中间放着一张灵檀茶几，一壶七品灵茶“玉神香”正弥漫着淡淡的奇香。
炼丹室中赤雾缭绕，半空悬浮着一尊巨大的“八龙耀灵炉”，丹炉被下方窜出的一道赤白色“地火”烧得通红，炉身环绕着的八道青色丹气如八条火龙一般，在丹炉四周上下翻飞。
石室中气温极度炎热，但盘坐一旁的两人，饮茶闲聊，好似置身于空谷轻风之中，谈笑风生。
其中一位披着八卦丹香袍，紫发乱须，一身炼丹师装扮的豪放道人，放下茶杯好奇地问道：“圣弈老弟，你这株老赤参，可有些年头，足足有八千六百多年，从哪挖来的？”
“如今这方天地，上哪去挖这等天材地宝，这株老参是当年从“洞泉秘境”得来的，仅此一株了。”对面坐着的是一位气度儒雅的长须中年道人，身着一件明黄色道袍，墨眉星眸，举止有度，透着一股出尘的道家风范。
“说真的，老弟手上还有没有，匀给为兄一株，不会白要你的，拿好东西与你换，一块万年玉精如何？”紫发道人嘿嘿一笑说道。
儒雅道人不禁苦笑道：“贫道真的仅此一株了，这炉“明玉参尘丹”，到是可以匀给紫雾兄几粒。”
“贫道要你这“明玉参尘丹”有何用？参真没了？哎！好东西是越来越少咯！”紫发道人边摇头边感叹道。
紫发道人正是万药谷谷主“紫雾真人”，而对面的儒雅道人则是黄圣宗宗主“圣弈真人”，“圣弈真人”此次到访万药谷，便是请“紫雾真人”炼制一炉八品灵药“明玉参尘丹”。
[color=#FF0000][b]第四百零六章 金丹九窍[/b][/color]

“前些日子“北地”有密报传回，灵兽宗在“冬水盟”订购的那艘“黑蛟战舰”，已建造完毕，不日便会起航返回“云海”，道兄应该也得了消息吧！”圣弈真人放下手中杯，皱着眉头说道。
“紫雾真人”点了点头，轻哼一声说道：“这“苍龙老儿”还真舍得下血本。”
“道兄，这已是灵兽宗近三百年来从“冬水盟”订购的第二艘“灵能战舰”，不知这“苍龙老道”想干什么，会不会…”圣弈真人一脸凝重，悠悠说道。
“紫雾真人”双眼如炬，摇了摇头说道：“咱们四宗“灵能战舰”共计十三艘，灵兽宗加上新添的这艘也才六艘，干原上那帮秃子，近年来不见有什么动静，他们两宗加一起才十一艘。谅他“苍龙老道”也没胆量，敢再挑起战端。”
“虽说如此，但“苍龙老道”动作频频，又是为何？”圣弈真人担忧地说道。
“紫雾真人”喝了口灵茶，叹口气说道：““苍龙老儿”千年前已九窍全开，这千年来一直压制自身境界，不渡“九阳雷劫”，还不是宗门后继无人，怕渡劫失败，灵兽宗失去他这顶梁柱，被咱们四宗所灭。”
““苍龙老儿”与贫道修为相近，寿元也差不多只剩二、三百年了，近百年会寻机“渡劫化婴”了，这两艘“黑蛟战舰”应是他耗尽宗门财力，为灵兽宗留的一后手。”
“道兄，打算何时“渡劫”？可有把握？”圣弈真人见老友一脸失落，不禁揪心问道。
“紫雾真人”摇了摇头，苦笑道：“化婴雷劫，九阳聚顶，天威赫赫，人力渺渺，吾辈逆天改命，何来“把握”一说？”
“贫道等这刻已千年，待“银奎老弟”淬炼出“坤阴窍”，为兄也就了却心结，放手一搏了，之于结果如何，贫道修行五千四百余载，已生死无憾了。”
“紫雾真人”口中的“银奎老弟”，便是万药谷唯一的金丹中期修士“银奎真人”，“银奎真人”已有金丹七窍修为，数十年内“大道金丹”可淬炼出第八窍“坤阴窍”，晋升金丹后期大修士，成为下任万药谷谷主。
众所周之，筑基后期修真者蕴“伪丹”，历“五阳天劫”洗礼，不灭者成就“先天金丹”，“先天金丹”为天道之证，又名“大道金丹”，“大道金丹”于修真者，就如生灵之“胚胎”。
母食四方五谷育“灵胎”，十月诞新儿。道纳天地灵气，千年孕“灵婴”，新儿于母体内生四肢千脉，“金丹”于紫府中开“大道九窍”。
金丹期修真者纳天地灵气，淬炼“先天金丹”精进修为，每开一窍，修为晋升一境，九窍全开，大道胎成，历“九阳雷劫”灌顶，“大道胚胎”化丹成婴，成就“大道灵婴”。
“紫雾真人”千年前同样九窍全开，这千年来压制着自身境界，一直在等“银奎真人”步入金丹后期，像万药谷这样的大宗门派，没有一位金丹后期大修士坐阵是十分危险的。
“道兄，“紫霞丹经”大成，道法通明，吉人天相，定能破劫化婴。”圣弈真人双手举起玉杯，以茶代酒郑重说道。
“紫雾真人”拱手还礼，一口饮尽杯中灵茶，开怀笑道：“但愿吧！谢老弟吉言！”
“紫雾真人”放下茶杯，突然问道：“对了，老弟你快开“婴心窍”了吧！”
“服下这炉“明玉参尘丹”，应该就能淬炼出“婴心窍”了。”圣弈真人淡然说道。
“紫雾真人”含笑说道：“恭喜，恭喜！九窍全开，灵婴可期啊！”
“哪有如此简单！”圣弈真人随即回道。
“紫雾真人”想了想，开口说道：“这样算起来，老弟淬炼出“婴心窍”，可要比为兄早上数百年，贵宗的“黄圣卫道经”果然名不虚传。”
“道兄就不要开玩笑了，本宗“卫道经”修为精进虽快，但化婴机率可比不上贵宗的“紫霞丹经”。”圣弈真人摇头苦笑道。
万药谷宗史两万三千余年，也曾经是云海州第一宗门，镇宗心法“紫霞丹经”，乃是一册“丹修”天品中级功法，紫府中凝炼的“清霞紫丹”足足有三成的化婴机率，开宗老祖“紫霞真人”更是凭此功法，成就“灵婴道境”。
反观黄圣宗开宗仅八千余年，开宗老祖“黄龙真人”修为只不过金丹七窍，修为最高者是第二任宗主，也就是上任宗主“烈弈真人”，金丹九窍修为，一千年前，渡劫化婴失败，已陨灭于赤阳天雷之下。
“紫雾真人”无奈说道：“化婴机率略高又如何，至老祖之后再无人化婴成功，还不如贵宗“卫道经”那样修为猛进来的好，本宗就“银奎老弟”一名金丹中期，贵宗可是有“秋沐”与“天风”两位金丹中期道友。”
“他们两人什么状况，道兄你又不是不知道，哎！”圣弈真人皱着眉头，叹口气说道。
“紫雾真人”口中的“秋沐真人”便是黄家老祖“黄枫”，“天风真人”便是夏侯家老祖“夏侯长信”，两族在黄圣宗势力极大，争名夺利，双方勾心斗角，积怨颇深，要不是有圣弈真人压着，还不知会闹成什么鬼样子。
酉时，天色已暗，李大娘烧了一大桌好菜，除了买来的鱼、鸭等，还有宋洪江送来的“兔”、“鹿”、“牛”等野味，一道道油光逞亮，色味俱全，满桌冒着热腾腾的香气，令人食指大动。
刘玉还特意跑了趟百香楼，打了一壶上好的“东仙酒”，刘玉、唐芝、叶云，还有江茵两口子，五人围在桌旁，吃喝谈笑，聊的十分开心，尤其是唐芝这个馋丫头，不见半点矜持，直接抓着一条“兔腿”开啃，吃的满嘴油光。
“啪、啪”！屋外烟火的爆声，此起彼伏，夜空已被照亮，浅黄、银白、淡紫各色焰火遍布整座北滦城，如金菊绽放，如牡丹盛开，又如彩蝶翩飞，花瓣如雨，焰火如星，北滦城中无处不洋溢着欢笑。
[color=#FF0000][b]第四百零七章 北卫殿[/b][/color]

三天后，江茵大早便送来了四十五瓶“灵兽精血”，分别是四十瓶二品精血、五瓶三品精血。
一瓶二品精血市面售价约为三百块低级灵石，一瓶三品精血售价为一千块低级灵石，江茵优惠了一成的价格，只收了刘玉一万五千五块低级灵石。
刘玉白天在“千符楼”任职，空闲时便回小院绘符，有“清魂液”辅助，平均一天可绘制十张灵符，只用了七天便耗光了这些“灵兽精血”，得到了四十三张二阶灵符，五张三阶灵符。
刘玉将这批灵符以低于市面的价格，卖给了上门取货的江茵，给江茵留下了不小的利润空间，就拿三阶高级“隐息符”来说，北滦城内普遍售价为二千二百到二千四百块低级灵石，刘玉给江茵的价格是每张二千一百五十块低级灵石。
至于这张“隐息符”在五湖广场能卖出什么价格，就全凭江茵的本事了，遇上难缠的客人，便宜出手一张二千二百块，也能赚上五十块低级灵石，万一碰到冤大头，一张卖个二千三、四百块低级灵石，就能赚近二百块低级灵石。
当然这些都不是刘玉需要考虑的，他只管埋头绘符即可，刘玉二阶灵符的“成符率”高达九成，一张二阶灵符平均能赚三十多块低级灵石，三阶灵符的“成符率”为八成，一张三阶灵符能赚三百块低级灵石左右。
这不，刘玉每天起早贪黑，“千符楼”、小院两头跑，一月下来赚了近万块低级灵石，这还是因为三品精血供应不足的缘故，如果三阶“符血”充足，收入还将番倍。
忙碌的日子总是过的快，转眼半年过去。
这半年刘玉“绘符”虽赚了七万多块低级灵石，但除去日常修炼所需丹药，与“炎龙腾空符匣”所缺最后的三十五张“巨炎弹”，还有那株从“楼兰国”运来的黄辚茎，身上灵石也就只剩三千块低级灵石。
中秋一过，刘玉便从黄天明那，拿到了东湖良田最后一年的租金，“炎龙腾空符匣”已大功告成，这笔到手的租金，直接被刘玉上“百杏林”换成了一瓶中等“青晶灵蜜”。
这一年来，刘玉修炼消耗了大量“散蕴丹”与“荷芯丸”，最后一条阻脉“气蕴脉”已融去近半，只要服用完这瓶“青晶灵蜜”，应该就能进阶练气大圆满。
今日，千符楼分给刘玉的任务是五张二品“木元盾”与五张二品“暴炎火球”，这两种灵符刘玉已驾轻就熟，午后申时便早早完成任务。
刘玉提前回了小院，绘制了一张三品“气盾符”，三张二品“铁甲符”后，这才差不多耗尽了生魂“魂气”。
刘玉挺着晕乎乎的脑袋，来到院内的石桌旁坐下，倒出一大碗淡青色的液体，喝下一碗“清魂液”后，浑身瞬间清爽不少。
“师妹，今日怎回来这么早？”刘玉正静坐养神，这时唐芝回到了小院，神色匆忙越过刘玉，直向闺房走去，像是没瞧见刘玉这么一个大活人一般，不知在想些什么。
“哦！身体有些不舒适，便早些回来了！”唐芝身子一颤，心虚地说道。
“没事吧？要不找个郎中看看？”刘玉有些担心地说道。
“没事的，只是有些累了，休息一会就好了。”唐芝忙摆手说道，随后加快脚步走进了闺房，顺手带上了房门。
“唐姑娘她这么早就回来了，老婆子这就烧火开灶，仙师，想吃些什么？”李大娘听到声音从仆屋走出，乐呵呵地说道。
“师妹，她身子有些不适，烧清淡些。”刘玉见唐芝有些异样，本想起身去问问，但想想还是算了，对李大娘嘱咐道。
“好的，那就烧几个青菜。”李大娘点头应道。
唐芝进了闺房，随手栓上门，立刻从怀中取出一封信，来到桌边坐下仔细看了起来，脸蛋慢慢微红，显露娇羞之色，信是夏侯武写的，托人从黄圣山带来的，信上尽是些哄人的甜言蜜语。
这已是夏侯武送来的第三封信，瞧唐芝双眼含情，激动傻乐的样，便知她听信了夏侯武信中的花言巧语，仍心存幻想。
小半个时辰后，石桌上已摆上了好几道菜，这时唐芝出了屋，已换上了一身蓝色凤纹长裙，看样子好似要出门，刘玉忙喊道：“师妹，你要出去？”
“张师弟在“广德园”定了位，请云姐与我看戏，听说来了个新戏班子。”唐芝跳上飞剑，兴冲冲地说道。
“你身子不适，就别去了。”刘玉不禁担忧地说道。
“已经没事了，都同张师弟与云姐约好了。”唐芝口中的张师弟，便是张岩风，至从上次进山认识后，同唐芝走的有些近。
“张婶菜都要烧好了，吃了饭再去吧！”刘玉指着桌上几道热菜说道。
“看完戏，张师弟在百香楼请客，到时给师兄稍一份回来。”唐芝御剑升空后，大声喊道。
日幕西下，云海被染成夕色，一叶墨色竹舟散发着闪烁着灵光，急速穿梭于袅袅云霭之中，这是一艘四品飞行灵舟“暗风”，灵舟上站着十余人，领头是一中年道人，脸色刚毅，身形挺拔，正是刘玉的师尊“唐浩”。
“暗风”是宗门配给戍边小队警戒、巡视的飞行法器，暂由唐浩驾驭，唐浩也是这一小队的队长，领着十三名队员，队员皆由灵冰宫、黄圣宗练气弟子组成，小队沿着祁蛇山脉已巡视了半个月，正返回“北卫前哨”休整。
灵舟越过一座雪峰后，来到一处云雾弥漫的山谷之上，只见灵舟一头栽进山谷，急速穿过浓浓迷雾，出现在了一片密林上空，密林中央有一开阔林地，一间间精致的木屋，井井有条地围绕着中间一栋石殿排开。
灵舟缓缓降在了石殿前的巨大的广场上，十几人鱼贯而下，唐浩施展法力激活灵舟“法器形态”，灵舟由三丈长缩小为一指长的迷你小舟，被唐浩收在了掌心。
唐浩同众队员一一道别后，朝“北卫殿”内厅走去，他需前去复命，以及归还手中的飞行灵舟。
[color=#FF0000][b]第四百零八章 雪狼战舰[/b][/color]

“唐师弟回来了，快坐！”唐浩步入“北卫殿”内厅，发现几位戍边执事都围聚在长桌旁，正一起商议着什么，最上方一位身披银色铠甲浓眉大眼的壮汉，见唐浩走来，连忙起身说道。
“不急，唐师弟这趟还顺利？可发现何异动？”银甲壮汉便是“北卫前哨”的哨头，穆家筑基八府修士“灵岩道人”，唐浩正要归飞行灵舟时，银甲壮汉示意他唐浩先坐下，随后脸色凝重地问道。
“同往常一样，贫道带队虽数次碰到那边的人，但都没有动手，穆师兄，怎么了？”唐浩见众人神色沉重，不禁疑惑地问道。
““枯木法师”已半月没传回消息了，先后派去联络的四名弟子，皆失去音信。”一位独臂老道开口解释道。
独臂老道口中的“枯木法师”，是四宗安插在天罗密宗内的密探，此人是天罗密宗一部族大法师，拥有筑基五府修为，在天罗密宗内有些地位，不时会暗中传来干北草原上的动态，是四宗极为重要的一情报来源。
“咱们安插的其它密探，也大多失去联系，派出十多名“死探”传回的少数情报中，都显示天罗人好像有集结的迹象。”独臂老道脸色阴沉地说道。
“草原上寒冬恶劣，天罗人每年这个时候不都开始集结，聚于数处“圣地”渡冬吗？”一位长脸道人开口说道。
独臂老道摇了摇头说道：“道友说的虽是实情，但往年这时候只有外围的小部落开始向内迁徙，但今年各部落集结的速度有些过快，一些中、大型部落都开始动身，有些不寻常。”
“草原今年的寒冬应是提前了，不然天罗人还想开战不成。”长脸道人皱着眉头说道。
独臂老道叹口气说道：“但愿吧！”
“砰、砰”的一连串爆炸声响起，独臂老道话音刚落，巨大的声响便随即传来，众人脸色骤变，紧跟着“灵岩道人”冲出了殿外，只见半空正悬浮着二十余艘天罗密宗的巡卫灵舟“灰鸽”。
从灵舟窜出的二百多名天罗密宗弟子，正全力攻击着前哨驻地的防御法阵，一道青光灵力屏障由驻地的六阶法阵“云雾青光阵”发成，巨型灵罩将石殿护在了阵中。
此时，石殿前上正聚着仓惶失措的两宗弟子，袭击突至，众弟子皆有些惶恐不安，急忙向唐浩等人靠了过来。
“北卫前哨”共驻有灵冰宫、黄圣宗近两百名弟子，此时留在驻地的只有五十多人，其他皆外出执行警戒、巡视任务去了。
“智藏法师，你什么意思？”灵岩道人飞至半空，朝一位身着大红喇嘛袍的秃头老者愤然喊道。
近千年来山南四宗与“天罗密宗”十分默契，以祁蛇山脉为界，互不侵扰，双方戍卫巡视，虽时有冲突，兵戎相见，但皆保持一定克制，规模并不大。
最严重时也就两队巡视小队交手厮杀，像这种大批人马直接打上门的情况，已数百年没发生了。
“那是什么！”
“快看那！”
“这是……”
这时，石殿前聚集的两宗弟子发出阵阵吵杂声，纷纷抬头惊恐地看向天边，各各面无血色。
只见从笼罩山谷上空的厚厚的云层中，露出了一呲牙咧嘴的巨大狼头，细看这面目狰狞的狼头，竟是一艘巨船的舰首。
通体银白的巨舰缓缓从云层中穿出，整艘巨舰长百丈，宽十余丈，狼首舰身，悬浮于空，就如一头卷尾平卧的雪狼，蓄力待发，随时准备扑出撕咬猎物。
“雪狼战舰！”灵岩道人瞪大眼睛，不禁惊呼道。
这艘银白庞然大物正是天罗密宗赫赫有名的“雪狼战舰”，是一艘一星灵能战舰，主炮名“狼牙”，火力指数四百二十兆，杀伤力极强。
另有灵能副炮十门，左右各五，每门副炮火力指数一百四十兆，战舰护罩强度一万四千兆，乃是一艘“火力型战舰”。
“道友，现在明白了！”秃头法师笑眯眯地说道。
“你们这是自寻死路！”灵岩道人铁青着脸说道。
“雪狼战舰”现身的那一刻，天罗密宗的意图便已豁然昭之，沉寂了两千年的云海州，将再次迎来了一场血腥的宗门大战，浩劫的序幕将由此地拉开，会如飓风一般席卷整个云海州修真界。
当瞧见“雪狼战舰”舰首狼头张开的巨口中，一团赤芒如雷球般正闪烁涨大，灵岩道人不禁向下方众人大喊一声：“快躲开！”
“滋”，狼口灵光爆闪，喷出一道恐怖的赤芒，主炮“狼牙”开火，赤芒瞬间便洞穿了“云雾青光阵”的青光灵罩，轰碎了阵中的“北卫殿”，扬起漫天的尘土。
六艘“暗风”灵舟载着两宗弟子从尘中冲出，四散逃窜。
“雪狼战舰”早已侧过舰身，五道青色灵芒从舰体一侧射出，两道落空，三艘“暗风”灵舟瞬间化成三团火球，只有数人见势不妙，提前窜出灵舟逃过一劫，其中一人正是唐浩。
四周的天罗密宗弟子，立刻朝四散逃窜的两宗弟子扑了上去，十多艘巡卫灵舟“灰鸽”，也向两艘幸存的“暗风”灵舟追去，显然不打算放走一人。
“这笔帐早晚向你讨回。”灵岩道人见两宗弟子瞬间死伤过半，不由心头滴血，怒吼一声后，立即转身破空而去，他需将天罗密宗开战的信息，尽快带回北滦城，通知四宗做好迎战准备。
“道友怕是没这个机会了。”秃头法师看着“灵岩道人”向远处逃窜的身影，低声笑道。
只见从“雪狼战舰”中窜出一金色人影，一招“大鹏展翅”，如流星般朝灵岩道人追去。
灵岩道人正全力施展“御空诀”，铁青的脸突然露出惊恐之色，他感到一股极其恐怖的气息，正朝他急速飞来，而这种强度的气息，便只有金丹期修士才会拥有，瞬间心沉谷底。
“砰”的一声闷响，金色人影一拳轰在了“灵岩道人”护在身前的六品灵器“霸王盾”上，在“霸王盾”墨钢盾面上留下了一记深深的拳印，拳劲透盾而过，震散了“灵岩道人”的护身罡气。
“噗”，灵岩道人喷出一口血雾，来人是一赤着上身的金光铜僧，自己竟连一拳都挡不下，一招便被震伤内脏。
灵岩道人立刻扔出了手中的七品灵符“地灵破山符”，一道狂暴的黄色灵芒如一开山巨斧，朝着金色铜僧迎头劈去。
“金钟罩”，铜僧双手结印低吟一声，一道金光化成佛钟将铜僧罩于其中，“铛”的一声巨响，开山巨斧凌空砍在了金钟之上，斧碎钟鸣，铜僧毫发无伤。
灵岩道人自然不会天真的认为单凭一张“地灵破山符”，便能重创这名恐怖的金丹期体修，早已给自己贴上一张六品“风灵符”，向天边亡命逃窜。
铜僧见灵岩道人逃远，轻哼一声，随后伸出一手，法力爆发施展出绝技“擒龙手”，一只金光巨手凭空出现在灵岩道人身前，瞬间将灵岩道人擒下，任灵岩道人如何奋力挣扎，巨手皆纹丝不动。
“阿弥陀佛，愿施主早入轮回！”铜僧眼光一冷，猛然握紧伸出的铜手。
“啊！”只见金光巨手如捏爆鸡蛋一样，无情将灵岩道人捏扁，喷溅出一团团血雨，当金光巨手消散，一具干瘪的“肉块”向下坠去。
[color=#FF0000][b]第四百零九章 风起云涌[/b][/color]

“无量寿佛，智藏见过弘镇禅师！”秃头老僧来到金光铜僧身后，双手合掌恭敬地说道。
“不许放跑一人！”金光铜僧翁声道出一句后，便凌空走向“雪狼战舰”。
铜僧赤着的上身金光散去，露出古铜之色，披上了一件宽大的僧袍，带上了一顶深黄鸡冠帽，身形瘦弱，竟是一皱纹满面的老僧。
“智藏得令！”秃头老僧弓身行了佛礼后，随后踩着一巨大木鱼向天边追去。
黑白山脉山脚的“落沙城”上空，悬浮着四艘庞然大物，两艘一星战舰“黑狼”，一艘二星战舰“金牦”，一艘三星战舰“东青王”，四艘灵能战舰旁簇拥着数百大小灵舟，密密麻麻，形如一团黑云。
“东青王”舰首站着一位枯瘦的长眉老僧，正是草原活佛“蟠龙法王”，长眉老僧身后矗立着三位面容刚毅的铜僧，皆身着大红喇奎袍，三人眼神坚若磐石，随着“蟠龙法王”深邃的目光，出神地向南眺望。
“落沙城”四周天边仍不时出现一道道流光，那是一艘艘急速滑翔的灵舟，这些灵舟由干北草原各角落赶来，草原各部族接到活佛指令，皆派出了最精锐的战僧。
草原成千上万的战僧，将在活佛“蟠龙法王”的带领下，跟随“东青王”的舰旗南下，这一次天罗人倾巢出动，孤注一掷。
草原另一头的戈壁，冬季第一场沙暴已悄然而至，飓风扬起“死魂海”的漫天狂沙，夹杂着刺骨的冰雪，呈排山倒海之势吞噬着草原的一切。
辰时，千符楼后院“归一堂”，聚集着二十余人，刘玉也在其中，这些人都是千符楼的“符师”，正在开晨会，安排每人今日的绘符任务。
“归一堂”的一位中年执事，正拿着一张“宣纸”大声宣读。
“张楚岚，十张一品“神行符，十张一品“浮尘符”！”
“刘玉，五张二品“木元盾”与五张二品“气盾符”！”
“黄晓铭，五张三品“金盾符”，五张三品“金枪符”！”
…
半刻钟后，中年执事宣读完毕，正遣散众人时，管事黄坚行色匆匆走入“归一堂”，脸色格外凝重。
“大家等等，有一要事宣布！”黄坚开口叫住散开的众人。
黄坚等众人重新聚拢后，凝重地说道：“十天前，天罗人偷袭了“北卫前哨”，驻地戍卫死伤殆尽，应该很快便会南下。”
“什么！天罗人开战了！”
“这…”
“那咱们怎么办！”
“是啊！咱们怎么办？”
……
众人听到黄坚的话，皆一脸惊鄂之色，面面相觑，随后便你一言，我一句，七嘴八舌说开了，众人便如着了火一般，惊惶不安。
“别吵了，慌慌张张的成何体统。”黄坚见乱哄哄的众人，不禁怒斥一声。
随后接着说道：“消息已火速传回宗门，相信数日便会有回信，是留是撤，咱们只需耐心等待便是，四宗金丹长老数量多于“天罗人”与灵兽宗，要战便战，有何可畏惧的。”
黄坚对一旁的中年执事说道：“从今日起，每日绘符任务加重，一会重新按排下去。”
“师兄放心！”中年执事忙点头应道。
黄坚扫视已安静下来的众人，皱着眉头说道：“此事暂不许对外传，这些天大家私下做些准备，几日后可能会撤离北滦城。”
这次“天罗密宗”突然宣战，事先没有任何征兆，四宗也没能察觉到半点风吹草动，直到昨晚从被袭的“北卫前哨”，逃回了一位穆家的筑基执事，这才将这一消息带回。
穆家得到消息后，立即通知了正在闭关中的二长老“牧灵真人”，“牧灵真人”闭关修炼的秘术虽到了紧要关头，但得到消息后，立即破关而出，令数年的苦修一息间付之东流。
“牧灵真人”出关后，紧急召见了北滦城中四宗的总执事商议对策，同时向冰鹫峰发去求援消息，又向黑白山脉派出了数批密探。
上官明从穆家回到“黄驿大院”后，便通知黄坚、夏侯贺等数位主要管事前去“黄驿堂”会面，几人一直商议至清晨，黄坚也是才从“黄驿堂”离开，回到千符楼后，第一时间便告之了刘玉等人。
上官明几人一至认为宗门得到消息后，会命他们撤出“北滦城”，因为“天罗密宗”这次开战太过突然，显然蓄谋已久，“天罗密宗”的舰队说不定已向“北滦城”扑来，四宗先机已失，可能会来不及增援。
黄坚又交代了一些事，便遣散了众人，刘玉默默回到“绘符室”，心头格外沉重就如压了一块巨石。
关于“宗门战争”，刘玉只从一些杂记、古籍中了解过，宗门交战，往往不死不休，直到一方山门被破，彻底从修真界除名为止。
云海州已沉寂千年，刘玉从未想过“宗门战争”竟会突然而至，像他这样的宗门底层弟子，在惨烈的宗门交战中只能沦为“炮灰”，突如其来的巨变，令刘玉内心忐忑不安，久久不能平复。
当刘玉胡思乱想时，一位“符徒”送来了大量绘符灵材，同时也高知了刘玉新的绘符任务：五张“巨炎弹”与五张三品“隐息符”。
刘玉喝了杯清茶，抛去心中的种种杂念，凝神静气铺开一张“桃木符纸”准备开始绘符时，师妹唐芝慌慌张张地冲入“绘符室”，颤声说道：“师兄，我爹他不会有事吧！”
“师尊，他吉人天相定不会有事的。”刘玉忙起身安慰道，显然唐芝也听说了“北卫前哨”被袭击的事，刘玉听到这一消息时，同样也为师尊唐浩的安危，感到极为担心。
“真的嘛！那我爹现在会在哪？他会不会受伤？”唐芝说着说便哭了出来。
“放心吧！师尊定能逃出，说不定很快就会平安归来。”刘玉轻叹了口气，轻轻将哭泣的师妹拥入怀中，拍着唐芝的后背说道。
其实刘玉心中对师尊能否突出重围，并没有多少底气，据逃回的那名穆家执事说，“北卫前哨”当时被“天罗密宗”重重包围，几乎悉数阵亡，就连修为已达筑基八府的“灵岩道人”，也同样没能幸免。
[color=#FF0000][b]第四百一十章 人心惶惶[/b][/color]

翌日晨时，刘玉独坐在院内榕树下，石桌上摆着冒着热气的茶具，不久前江茵来过一趟，是前来取刘玉手上绘好的灵符，顺便给刘玉送来新的灵兽精血。
但刘玉只要了几瓶，留下备用，其它的让江茵带了回去，宗门大战的哨烟已起，刘玉哪还有心思绘符，面对江茵不解的疑惑，刘玉也没有过多隐瞒，委婉的告诉了江茵，“天罗密宗”即将南下的消息。
“李婶，去叫师妹一声！”这时，李大娘收起了石桌上的茶具，摆上了清粥、糕点与几样小菜。
“知道了！”李大娘点了点头应道。
“师兄早！”不久，唐芝从屋内走出，虽洗漱了一番，但脸色极差，双眼微肿，怕是哭了一夜。

“放心吧！师尊他不会有事的。”刘玉安慰着说道“嗯！”唐芝低首哽咽地应了一声，眼眶中又莹现出泪花。
“别乱想了！”刘玉叹了口气，给唐芝盛了一碗清粥。
两人便默默地喝着清粥，唐芝不时擦去眼角的泪痕，刘玉揪心地看着，一时也不知如何安慰是好。
这时，从天边急速飞来一道剑光，飞剑上站着一身着黄色长袖道袍，神色激动的中年男子，当刘玉看清飞剑上男子的面容，不由一喜，正要开口时，旁边的唐芝已喜泣着大喊道：“爹！”
“芝儿！是爹不好，让你担心了。”唐浩紧紧抱着扑入怀中的女儿，微红着眼说道。
“爹，你可算回来了！”唐芝抽泣着说道。
“好了芝儿，别哭了，让你师兄看笑话了！”唐浩擦去唐芝眼角的泪痕，轻笑着说道。
“弟子刘玉见过师尊！”待父女二人平息后，刘玉拱手上前一拜说道。
“玉儿，快起身！这一年辛苦你了，芝儿没少给你添麻烦吧！”唐浩托起刘玉欣慰地说道。
“爹！”唐芝不满地嘀咕道。
“没有，师妹她乖巧伶俐，怎会麻烦！”刘玉见唐芝直给他打眼色，忙轻笑着说道。
“听不没！哼！”唐芝翘着嘴说道。
“好好好！是爹误会了！”唐浩苦笑着说道。
“师尊，昨天城里得到“前哨”受袭的消息，弟子与师妹都十分担心您的安危，师妹她昨晚都没合眼，您没事真是太好了！”刘玉请唐浩坐下，松口气说道。
“爹，你没受伤吧！”唐芝担忧地说道。
“没有，那天确些凶险，但为父手上有一张你师公赐下的“千里遁空符”，摆脱了天罗人的追击。”唐浩淡然说道。
唐浩虽说的轻松，但当时情形确极为凶险，身陷重围，要不是几位筑基中期的灵冰宫执事突围，吸引了“天罗密宗”大部分人手，加上手上有一张“千里遁空符”，这一次唐浩定再劫难逃。
原来唐浩离开黄圣山，前往“北卫前哨”任职时，他的师尊“玄木真人”怕他有危险，便赐给他一张七品灵符“千里遁空符”。
此符十分稀少，施法激发后可令人瞬间遁出千里。只不过激发此符，需消耗大量法力，用时较长。凭唐浩筑基三府修为，激活此符足足需用一柱香的时间。
万幸那日追杀唐浩的追兵，只有“天罗密宗”的一位筑基四府修士，外加一小队练气期武僧。
唐浩一边防御追兵的攻击，一边向“千里遁空符”中灌入法力，最终在一位筑基七府大法师赶来前，成功激发“千里遁空符”，遁空逃脱了重围。
接下来的几天内，“千符楼”每日绘符任务都极重，前厅一些高阶灵符都已停止销售，但即便如此每天都宾客如云，平日积攒的大量低阶灵符如：轻身符、炎火球、冰剑符等，这些低阶灵符都销售一空。
不单单“千符楼”如此，城内各商铺皆门庭若市，“天罗密宗”率先开战的消息，这些天已慢慢传开，城内已是风声鹤唳，人心惶惶，成千上万的散修正大肆采购法器、灵符、丹药等物资，或进山躲避，或离开北滦城返回老家。
北滦城城内物价骤然攀升，各店家都大赚一笔，是既喜又惊，过了这些天城内必分外萧条，散修们为免受宗门大战的波及，或进山，或回乡，到时城内哪还能见到几个活人。
四宗已发出“战令”，分布在云州各地的外派宗门弟子，多数接到调令或向指定要地集结，或火速返回宗门，附属四宗的各大家族也派出了族中精锐增援，云州大地一时风云色变。
北滦城内的四宗弟子暂时还未接到调令，四宗仍未取得“天罗密宗”的详细情报，不知“天罗密宗”的进攻路线与进程，北滦城是撤是守，还未有定论，但四宗的大军已在火速集结。
五天过去，北滦城内的散修已走了大半，城内空荡许多，四宗灵庄前日夜排着长长的人龙，这些散修都想尽快将手中的灵票换成灵石，四宗为安定人心，这些天灵庄也一直未关门，接待前来置换灵石的客人。
当然不只是北滦城，四宗在云州各地的灵庄都围满了人，这些人此时迫切想要取出灵石，无非就是怕四宗战败，手中灵票变成废纸，四宗此时如关闭灵庄，必会引起恐慌，极大的造成骚乱，令云州修真界对四宗失去信心。
黄圣灵庄在北滦城虽预备有大量灵石，但突发变故加上城中散修太多，随着前来置换的人越来越多，预备灵石便有些不足，上官明不得不向灵冰宫紧急暂借了一笔灵石，这才化解危机。
晚间戌时，刘玉、唐浩父女三人正在小院前堂吃饭，突然天空响起一声铿锵嘹亮的鸾鸣，一股荒蛮气息充斥天空，唐浩不禁脸色一变，闪身出了屋，刘玉与唐芝忙跟了出去。
只见一头体形巨大晶莹剔透的冰鸾，正盘旋于北滦城上空，燕颌凤喙，尾羽如瀑，透体散发出霜雾，仪容华贵。
冰鸾临空，令整座北滦城的气温骤然直落，翘首张望的城中百姓，不禁打了个哆嗦，但仍直盯空中翱翔的神鸟，不少百姓已跪地叩拜，祈福求运。
“好美啊！”唐芝看冰鸾华贵的身姿，不禁感叹道。
“师尊，这是？”刘玉也是一脸震惊之色，不禁好奇地问道。
唐浩脸露轻笑，松了口说道：“这是灵冰宫太上长老“寒鸾真人”的座驾，七阶灵禽“寒玉冰鸾”。”
寒玉冰鸾，上古神化中神鸟“青鸾”的后裔，血脉高贵，成年必结丹，“寒鸾真人”的这头寒玉冰鸾，已有金丹六窍修为，一口先天“寒玉冰焰”就连元婴期修士都忌惮三分。
“寒玉冰鸾”临空，便代表着四宗第一高手，元婴期大修士“寒鸾真人”已来到北滦城，城内的四宗门人皆暗松了口气，仍未离去的散修们也兴奋不已，庆幸自己没过早离开，竟有幸一睹传言中“寒玉冰鸾”的风采。
[color=#FF0000][b]第四百一十一章 寒鸾仙子[/b][/color]

“晚辈牧灵，拜见长老！”牧灵真人见“寒玉冰鸾”降临，忙升空拜见宗门太上长老“寒鸾真人”。
“无需多礼！”寒玉冰鸾的后背上，站着一位身着金罗蹙鸾道袍，体态风韵，冰肌玉骨，面容端庄艳丽的绝色女子，此女凛若冰霜自带一股威严，令人不敢直视。
“城内可有动乱？”寒鸾真人直言问道，声若空谷，余音绕梁。
“虽有些人心惶惶，但已控制住，并未发生骚乱。”牧灵真人恭敬地回道。
“可有天罗人的消息？”寒鸾真人点了点，接着问道。
“派出了几批暗探，但至今仍无有用消息传回。”牧灵真人摇了摇头，忧愁地说道。
“无防！灵兽宗的人已从万语森林倾巢出动，想必天罗人也会如此，本尊会前去会会那“蟠龙老僧”，一探虚实。”寒鸾真人玉容如霜，寒声说道。
“还请前辈三思，不要以身犯险！”灵兽宗有所行动，也是预料之中，不然单凭天罗密宗，跟本不是四宗的对手，所以牧灵真人并不感到半点惊奇，听寒鸾长老要单独前去查探天罗人的行踪，不禁有些担忧地说道。
“本尊自有分寸，无需担心。”寒鸾真人从容自若地说道。
寒鸾真人蛾眉微扬，无奈说道：“这次“天罗密宗”宣战，蓄谋已久，四宗虽在火速集结，但可能有些迟了，你们穆家要做好准备，待本尊此次探明天罗人的行踪，要是情况危机，可能要暂放弃北滦城，对不住你们穆家了。”
“前辈言重了，穆家知道缓急，已做好了撤离的准备。”牧灵真人叹口气说道。
穆家是西越国皇族，北滦城与平阳皇城乃是西越国两大都城，北滦城更是牧灵真人这一脉的封地，如今局势突变，牧灵真人为保全血脉，也只能让族人做好撤离的准备。
一旦撤离，北滦城便会落入天罗人的手中，到时就算这次宗门大战，四宗大胜穆家夺回北滦城，牧灵真人这一脉也将蒙受不可估计的损失，到时北滦城想要恢复往日繁华，可能需经过数十年，甚至上百年的休养。
“牧灵道友能体量宗门难处，本尊代宗门先谢过道友，等此战结束，定会补偿道友。”寒鸾真人郑重开出承诺。
“晚辈代族人谢过长老。”牧灵真人忙拱手回道。
“牧灵道友也知会城内三宗门人一声，让他们也做足准备，本尊这就去会会那“蟠龙老僧”。”寒玉冰鸾发出一声高傲的鸾鸣，尾羽一摆，化成一道炫丽白光向黑白山脉深处射去，数息便消失在天边。
“爹，寒鸾长老这是要去哪？”唐芝看着寒玉冰鸾消息的天边，不禁好奇地问道。
“应该是去打探天罗人的行踪。”唐浩看寒玉冰鸾笔直向黑白山脉飞去，想了想猜测着说道。
“那寒鸾长老会不会有危险？”刘玉不由担心地说道，要是寒鸾真人出了竟外，云州四宗必亡。
“天罗密宗的“蟠龙法王”虽为灵婴期大修士，据说战力极为恐怖，但寒鸾长老同样法力通天，若想离开，天罗密宗根本拦不住，放心吧！”唐浩直言说道。
灵婴期大修士交手，极难有伤亡，一方想走，另一方很难留下对手，除非遇到数名同阶大修士联手围困。
寒玉冰鸾不愧为上古神鸟后裔，高空翱翔飞速极快，只用了一天便已接近了祁蛇山支脉，寒鸾真人站于冰鸾柔软的后背，双眼轻闭，三千青丝仅用一支玉凤簪绾起，后摆如缎长发随风飞舞，宛若上古仙子。
突然寒鸾真人睁开双眼，眼眸明澈如星空，直视前方，寒玉冰鸾也发出一声警惕的鸾鸣，只见百里外的天空，出现一皱纹满面的长眉老僧，这长眉老僧临空盘坐于一莹光流转的白玉蒲团之上，脸露慈笑，正好挡下了寒玉冰鸾的去路。
“千年一别，仙子倾国倾城之容，未见半点衰减，越发的出尘脱俗！老僧有礼了！”长眉老僧缓缓站起，十指相合含笑说道。
“寻道之人，修心立命，容貌美丑皆为表象声色，法王着相了。”寒鸾真人俏脸倨傲地说道。
“仙子说的是。”长眉老僧也不生气，点头笑了笑。
寒鸾真人眉宇微展，露出轻笑开口说道：“听闻法王于干原有在世活佛之名，庇佑草原安危数千年，视民如子，尽心尽责，寒鸾佩服！”
“仙子谬赞了，吾佛慈悲，此为贫僧份内之事。”长眉老僧微微一摆说道。
寒鸾真人收起轻笑，咄咄逼人地说道：“法王既身受族人爱戴，贵宗此次为何不宣而战？贸然掀起动荡，陷族人于水火之中？不知法王所信奉的那路神佛？”
“贫僧惭愧！如不是迫不得已，本族也不想挑起战事。”长眉老僧双手合掌，叹口气说道。
“贵宗有法王庇佑，能有何难事？令法王冒天下之大不韪，挑起战端？”寒鸾真人自是不信。
长眉老僧默念一声法号，说道：“阿弥陀佛，本族世代于草原生活，每至冬季，大漠便会刮起漫天风沙，族人饥寒交迫，过的极其艰辛，即便如此本族也无意南下，离开故土。”
“但天灾难测，近千年来风沙愈演愈烈，沙尘遮天盖地，伸手不见五指，草原已被风沙吞噬了小半，大片牧地化为戈壁、沙海，再过数千年，草原可能已无放牧之地，此次南下也是无奈之举。”
寒鸾真人直言不讳地说道：“哼！先不说此事是真是假，即便真是如此，法王也需另寻它法，妄想挑起战端，南下侵占云州之地，只会自取灭亡，寒鸾劝道友一句，趁早回头，莫要带族人迈入万劫不复之境。”
长眉老僧郑重地说道：“若四宗愿让出三个凡人附属国，容本族繁衍生息，贫僧愿立即退兵，并可立下誓言，至此之后，本族永不主动侵犯四宗之地。”
这是“蟠龙法王”深思熟虑提出的条件，天罗密宗这次联手“灵兽宗”攻打四宗，只想为族人夺下一块安身之地，虽然这次开战，暗中有“轮回殿”相助，他们有八成的胜算，但云州四宗底蕴深厚，变数不少，最后鹿死谁手，实难预料。
最关键的是“蟠龙法王”对“轮回殿”抱有极强的戒心，千年前“轮回殿”派人，主动找上门寻求合作，表示愿出手暗助天罗密宗与“灵兽宗”，夺下云州四宗的地盘，得手后“轮回殿”只要黑白山脉与云州的三个小型凡人国，分别是“高仓国”、“汗居国”、“平禹国”。
云州四宗三十个凡人附属国中，地广人多的大国不少，但“轮回殿”索要的这三国偏偏皆是贫瘠的小国，“蟠龙法王”想不通“轮回殿”的深意，本能觉得“轮回殿”定有不可告人的秘密。
“蟠龙法王”打心底不想同“轮回殿”合作，但没有“轮回殿”的协助，天罗密宗与“灵兽宗”又不是云州四宗的对手，草原沙化每况愈下，无奈之下，“蟠龙法王”不得不借助“轮回殿”的力量。
所以要是四宗愿让出三个凡人国，留给族人一处安身之地，“蟠龙法王”定会中止与“轮回殿”的合作，“轮回殿”在修真界中实在是声名狼藉，“蟠龙法王”怕暗中合作会引火上身，给族人带来灾祸。
寒鸾真人玉手一挥，霸气说道：“若贵宗愿臣服于四宗，云州三十国处处皆为天罗人的故土。”
“本族崛起于白山干漠之间，数万年来随草而行，寻水而生，立于天地，不会臣服于任何人。”长眉老僧一口回绝，随后含怒说道：“仙子要是不愿割让，便速速返回，来日兵戎相见，各安天命便是了。”
寒鸾真人不怒自威地说道：“既然如此，便无需多言，这一战四宗接下便是。”，随后玉容凝霜，寒声听说道：“听说法王炼就“蟠龙罗汉金身”，万法不侵，甚是了得，寒鸾不才，想领教一二。”
[color=#FF0000][b]第四百一十二章 蟠龙罗汉[/b][/color]

长眉老僧轻念一声法号，正色说道：“阿弥陀佛，贵宗“鸾元冰魄功”，奇寒凛冽，挥手间天凝地冻，素有云海第一玄功之名，贫僧神往已久，还请仙子赐教！”
“戏言而已，当不得真。”寒鸾真人直言说道，话声刚落，娇躯便爆发出一股直冲云霄的凌厉气势，方圆数里内气温骤降，烈日炎炎之下，竟瞬间飘起了片片鹅毛雪花。
“仙子请！”四周突降茫茫大雪，长眉老僧盘依旧盘坐于蒲团之上，任由朵朵冰凉的雪花打湿简陋的僧衣，单手行佛礼说道。
“法王当心了。”只见寒鸾真人周身凭空浮现近百根冰晶长枪，每根皆由极寒“冰魄真气”凝成，枪身弥漫着寒雾，化成道道白芒，如箭雨般朝长眉老僧射去。
“佛语：不动如山。”长眉老僧一动不动，闭上双眼，双手结印低吟一声，枯瘦的干躯散出万点金光，在空中化成一具气势恢宏的佛门金钟。
“咔嚓”的碎裂声不断，由百根冰晶长枪化成的“箭雨”，猛地轰在了金光闪闪的巨钟上，冰枪如遇铁壁，一触即碎，枪林如雨，巨钟表面金光莹转，未起半点斑斓，反而在漫天碎冰的映衬下，金光愈盛，辉煌夺目。
寒鸾真人不禁蛾眉微皱，这佛门金钟防御竟如此之高，自己发出的百根锋利无比的“灭灵冰魄枪”，无半点功效，双眼泛起锐光，玉手结印，紫府灵门大开，一时寒潮涌动，纷飞大雪化为粒粒冰雹。
瞬间天地昏暗，飓风骤起，一道摧枯拉朽的冰雪龙卷风突现，夹带着拳大的冰雹、如刃的冰片将长眉老僧吞噬，冰刃森森，寒芒点点。
猛烈飓风将下方整片树林连根拔起，断木、乱石、尘土腾空呼啸，形如一条粗壮黑蟒，盘碾嘶吼。
只见长眉老僧面容安详，顶着佛钟盘坐于暴风之眼，无数冰刃不停刮削着金光闪闪的巨钟，发出阵阵渗人的呲呲声，旋风带起的断木、巨石也不断轰击着黯淡失色的金钟，巨钟顿时摇摇欲碎，眼看长眉老僧便要被恐怖风暴撕裂。
“阿弥陀佛，云何得长寿，金刚不坏身，复以何因缘……”这时长眉老僧仍不为所动，双眼轻闭，竟低声念起了禅语。只见黯淡失色的巨钟，随着长眉老僧不急不慢的咏唱，灵光越来越盛，金钟表面浮现出古朴梵文。
“铛”，这时一声悠长的钟鸣响起，音波扩散震碎袭来的冰刃、断木、巨石，狂暴飓风也为之一滞，风缓石掉，似要散去。
“哼”，寒鸾真人轻哼一声，紫府中真气汹涌而出，飓风咆哮，黑蟒再现，风声飕飕瑟响，黑压压旋风再次淹没金光闪闪的巨钟。
数息过后，随着禅语、钟声再起，道道金光透风而出，显然铺天盖地的飓风，不足于碾碎长眉老僧的佛门金钟。
寒鸾真人再增强法力灌输，长眉老僧的禅语同样越念越急，双方一时陷入了僵局，汹涌的暴风之内金光呼明呼暗，长眉老僧未移一步，便挡下了寒鸾真人的全数攻势。
“昂”的一声铿锵嘹亮的鸾鸣，寒鸾真人脚下冰鸾冲入暴风，对着金钟就一口霜白色的“寒玉冰焰”，冰焰浇在佛钟之上，金光瞬间黯淡，钟面凝滞如结一层冰霜，不时发出“咔、咔”的爆裂声。
“摩诃迦叶，护吾真身，蟠龙罗汉，不动明王。”长眉老僧猛地睁开眼，双眸如炬，暴喊一声后，枯瘦的身躯爆出万丈耀眼金光，霎间化为一枚刺眼的烈日。
“嗷”的一声龙吟，烈日炸开，万丈金光瞬间荡碎周身的寒潮飓风，也震散了冰鸾的“寒玉冰焰”，弥漫天空的黑云、冰雪、尘土被一扫而空，恢复了起初的晴空万里之景。
当万丈金光消退后，原盘坐的枯瘦老僧，已模样剧变，化身为一位高大刚猛的**壮汉，玄金为肤，赤芒为瞳，四肢如柱，虎背熊腰，已不见半点老态，一道道“蟠龙金元精气”萦绕周身，金光闪烁，宛若上古神话中的佛门护法罗汉。
最显眼的莫过盘悬于金身上的那条威猛“蟠龙”，龙头在心口，龙身从前胸绕至后背，龙尾盘于左腿，怒眼直视远处的冰鸾，煌煌生威，栩栩如生，犹如活物。
“寒玉冰鸾”血脉高贵，见区区一头由“金元精气”凝成的虚幻“蟠龙”，竟敢凶目挑衅，不由大怒，发出一声刺耳的鸾鸣，一口更为凛冽的“寒玉冰焰”迎头喷出。
“畜生！休要张狂，般若波罗蜜，大日如来掌！”已施展出“蟠龙罗汉金身”的老僧，怒吼一声，抬手便拍出一掌。
只见金光掌劲飞出迎风而长，刹那间化成一恐怖的佛门金光如来掌，金光巨掌竟比体形庞大的“寒玉冰鸾”还要大上几分，于排山道海之势，急速朝“寒玉冰鸾”印去。
“秃驴，你敢！”寒鸾真人见**金僧竟要对她的“寒玉冰鸾”下毒手，不禁面露怒容急叱道，随后飞身挡在“寒玉冰鸾”身前，手中握着一柄霜雾萦绕的血色冰剑。
“破！”寒鸾真人轻吟一声，激发法宝“血魄鸾元剑”自带剑招“血元寒月斩”，挥手砍出一道巨型血色半月剑气，半月剑气急速飞出，将轰来的金光巨掌一分为二后，血色剑气也自动消散于空中。
寒鸾真人反手一招，将“寒玉冰鸾”收入了挂于腰间的高阶灵兽袋中，“寒玉冰鸾”虽为上古奇兽，喷出的“寒玉冰焰”威力极大，但她如今的对手是同阶灵婴体修，战力强悍，“寒玉冰鸾”只不过金丹期修为，并帮不上什么大忙。
一旦卷入与那金僧的激斗中，反而时刻会有莫大的危险，令自己分心，寒鸾真人索性将“寒玉冰鸾”收了起来。
“该贫僧出招了，仙子小心！”化为蟠龙罗汉的老僧，身形矗立如铁塔，字字雄浑如钟声，透着一股气吞山河的佛门刚猛之气。
“废话少说，有何手段尽管用上。”寒鸾真人丝毫不惧，五尺血色冰剑斜横于胸前，脸若寒霜地回道。
[color=#FF0000][b]第四百一十三章 东青王[/b][/color]

“阿弥陀佛！”蟠龙金僧轻念一声法号，随后化成一道金光巨龙朝寒鸾真人冲了过去。
寒鸾真人见蟠龙金僧冲来，法力灌入手中冰剑，抬手便是一招“剑刃寒森”，数百凌厉剑气化成一道急速旋转的剑刃风暴，直接向蟠龙金僧劈去。
面对寒光森森的无数剑刃，蟠龙金僧眼都未眨，浑然不惧，直接迎头冲了进去。
“叮、叮”一阵乱响，无数剑刃连绵不断地砍在了蟠龙金僧的肉身上，但均未能伤蟠龙法王分毫，蟠龙金僧顶着狂暴剑气，速度丝毫不减，临近寒鸾真人后，轰出一拳。
寒鸾真人见此一幕不禁皱眉，这蟠龙金身防御确实了得，“血魄鸾元剑”发出的剑气何其锋利，对方竟单凭肉身便硬抗下了整道剑刃风暴。
面对气势汹汹冲来的金僧，寒鸾真人立即施展出了高阶法术“蓝寒冰壁”，一道厚厚的蓝色冰壁凭空出现，护在身前。
只见蟠龙金僧一拳轰在了蓝色的“冰墙”之上，半条手臂随右拳直入冰壁，奈何冰壁太厚，即便落拳处裂开道道冰缝，仍轻松挡下了蟠龙金僧这凶猛的一拳。
“呔！”蟠龙金僧大吼一声，浑身金光大盛，法力只灌右拳，施展出一记“震山拳”，只听“碰”的一声闷响，厚厚的冰壁随之崩塌，被震成漫天碎冰，紧接着左拳便朝冰壁后的寒鸾真人砸去。
蟠龙金僧这一拳只击中了寒鸾真人留在原地的虚影，本人已飞身急退，同时射出了数十根“灭灵冰魄枪”，蟠龙金僧直接撞碎袭来的冰晶长枪，朝寒鸾真人急速追了上去。
两人身法快如幻影，一追一闪，寒鸾真人不断闪躲着蟠龙金僧的连绵攻势，体修近身攻击极为凶猛，寒鸾真人自然不想让蟠龙金僧靠近，闪躲中不断发出大量冰刃、冰盾，试图干扰对方，但这秃驴金身太过变态，这些普通手段几乎无任何用处。
一柱香后，蟠龙金僧越追越近，寒鸾真人惊险闪过数次攻击后，最终避无可避，不得不施展出“冰遁术”，瞬间遁出百里外，蟠龙金僧如若猛虎，一爪击穿寒鸾真人的虚影，转身立即朝远处现身的寒鸾真人扑去。
寒鸾真人方才被追的分外狼狈，早已心头火起，盘坐于紫府中央神似女童的“灵婴”，猛然睁开紧闭的双眼，这女童身如冰雕，晶莹剔透，婴身环绕着浓浓冰霜雾气。
灵婴开眼，一股寂灭空灵的气息充斥于空，方圆数十里内再次晴空暴雪。
寒鸾真人玉指前伸，施展秘术“玄婴聚元弹”，从紫府中环绕“灵婴”的云雾中抽出几缕蓝色霜气，随后身前不远处便出现一枚急速飞旋的蓝色霜球，蓝色霜球越旋越快，最后向冲来的蟠龙金僧射去。
蟠龙金僧从“蓝色霜球”中感受到一股恐怖的灵威，不敢托大，萦绕周身“蟠龙金元精气”凝聚于右拳，轰出一记“升龙拳”，自身化成一道金色蟠龙怒吼着轰飞来的“蓝色霜球”，无半点犹豫，竟直接选择硬碰硬。
“嘣”的一声震天巨响，金龙与霜球凌空撞上，爆出万丈金光，一股极为猛烈的霜风由向外散开，荡散高空的云海，荡空下方地面原本就一片狼藉的百里丛林，林海之中瞬间被清出一大块凝着冰霜的空地。
蟠龙金僧被巨大的灵压震飞数里，但并未受伤，竟真的近身硬抗下了这一击，寒鸾真人见此一幕，不禁面露阴霾，这秃驴佛门金身果然霸道，正要驱使灵婴霜气灌入“血魄鸾元剑”，施展出此剑绝技“血鸾泯灭斩”。
这时寒鸾真人突然收起了手中冰剑，天空暴雪也随之戛然而止，寒鸾真人双眼眺望远处，只见天边出现密密麻麻的黑点，那是天罗人的舰队，五艘“灵能战舰”与簇拥在旁的数百大大小小的灵舟，黑压压如一片乌云。
舰队开路的是一艘巨型鹰首战舰，那是天罗人的旗舰“东青王”，一千八百年前蟠龙法王渡“九阳天劫”，晋升灵婴境后，出手生擒了肆虐干北草原近万的九阶凶禽“血东青”。
“血东青”为四阶灵兽“碧海东青”的异种，“碧海东青”为草原神鸟，草原人死后多为“天葬”，将尸体赤身置于旷野悬崖，供“碧海东青”啄食，草原人相信这样一来，生魂将随神鸟翱翔九天之上。
“碧海东青”喜食人肉且只好“死肉”，这头异种“血东青”同样喜人肉，但只食活人血肉，此獠每日必虏活人食用，命丧其腹的天罗人已达千万，令草原人世代生活于恐惧之中。
草原上的高阶修士无数次想要捕杀此獠，但此獠飞速快如闪电，血爪锋利无比，次次逃脱，这“血东青”天生异种，寿元极长，一直残害着草原人。
此獠成年时为五阶凶禽，随着时光流转，修为不断攀升，经过近万年的蜕变，竟晋升为九阶凶禽，体内孕育着九窍金丹，战力傲视整座干北草原，霸占了草原的天空。
此獠来去自如，便如一死神，蟠龙法王没晋升灵婴境前，拿这头旷世凶禽也是毫无办法。
蟠龙法王生擒此獠，取其骨筑“舰体”，囚其魂为“舰灵”，浇其血通“舰脉”，借天海宗之手，筑造了这艘战力剽悍的三星战舰“东青王”。
此舰通体暗红，舰首为“血东青”的狰狞头骨，舰身两侧折叠着一对血色羽翅，舰体庞大形如收翅大鹏。
此舰为三星灵能战舰，主炮“血东青”，火力指数一千四百四十兆，一炮下来，就连灵婴期初期大修士都不敢轻易硬抗，可主炮火力之强。
灵能副炮二十四门，前后各二，左右各十，前后副炮火力指数四百八十兆，左右副炮一百六十兆，战舰护罩强度四万八千兆，乃是一艘“巡弋型战舰”。
此舰舰灵为旷世凶禽之精魂，天海宗原本便想取名为“血东青”，但此名为草原之殇，是世代草原人的噩梦，自然十分不妥，蟠龙法王便改为“东青王”，囚其魂于舰体之中，愿这头凶禽戴罪立功永远守护草原的天空。
[color=#FF0000][b]第四百一十四章 九天覆灭[/b][/color]

“东青王”后紧跟着二白二黑四艘战舰，二艘银白战舰舰首为恐怖狼头，应是二艘“雪狼战舰”，但那二艘漆黑战舰，舰身扁平，舰首前突出一柄骨枪，骨枪约舰身一半长，整艘战舰极为怪异。
寒鸾真人蛾眉微蹙仔细一看后，脸色骤变，寒声向蟠龙法王质问道：“贵宗竟勾结“轮回殿”这等不义之徒，就不怕天下人耻笑吗？”，那二艘怪异的漆黑战舰，正是轮回殿臭名昭著的一星战舰“黑骑士”。
“阿弥陀佛！贵盟实力雄厚，本宗雇佣这些嗜血之徒，实属无奈之举，若仙子同意贫僧的先前的提议，让出三个凡人国，容本族繁衍生息，贫僧仍愿立即退兵。”蟠龙金僧双手合一说道。
“哼！常言道，与君子交，入幽兰之室久而不闻其香，与小人交，入庖鱼之肆久而不闻其臭，与虎狼为伴，必不得善果，法王好自为之。”寒鸾真人厉声奉劝道。
随后挥手招出了座驾“寒玉冰鸾”，冰鸾展翅朝北滦城方向急速飞去。既已探明天罗人的行踪，寒鸾真人自不会停留。
她虽自负，但面对五艘灵能战舰与一位同阶体修，久留并不明智。至于蟠龙法王的提议，寒鸾真人置若罔闻，没有一丝考虑。
天罗密宗这次虽雇佣了轮回殿的二艘“黑骑士”，加上灵兽宗的战舰，同四宗的灵能战舰数量持平，但四宗高阶战力金丹期修士，比天罗密宗与灵兽宗多出数人。
此战四宗胜券再握，正好一劳永逸解决天罗密宗与灵兽宗。
如今唯一的变数便是突然冒出的“轮回殿”，天罗密宗与灵兽宗领地向来贫瘠，这两千年来两宗财力皆用来扩建灵能战舰的数量，应该不会有多少财力雇佣“轮回殿”更多的人手。
寒鸾真人觉得从“轮回殿”雇佣这二艘“黑骑士”，应是两宗仅剩财力所能承受的极限了。
翌日午时，寒鸾真人便赶回了北滦城，下达了撤离北滦城的命令，天罗人的舰队已越过黑白山脉中央的祁蛇山支脉，约六、七日便能抵达北滦城，四宗舰队仍在集结，只能暂且放弃北滦商都了。
从得知北卫前哨被袭的那天，四宗就已经在做撤离准备，接到命令后，立刻开始收尾，四宗所开设的店铺全部关起了大门，四大灵庄也发出公告，通知明日午时一刻停业，需兑换灵石的顾客，抓紧最后一天的时间。
黄灵街上的店铺关了十之八九，十分萧条，只有黄圣灵庄前仍排着长长的人龙，执事们给刘玉等宗门弟子放了一天假，料理自己的锁事。
刘玉没什么好准备的，去了百杏林一趟，同田掌柜道了个别，顺便购了一批灵药，花光了身上的灵石。
从百杏林回来后，刘玉便一直待在小院，这座小院一年前便被刘玉买下，李婶夫妇得知刘玉要离去后，皆愁容满面，东家要走他们便需寻找下一份活了，不免有些惆怅。
刘玉将两位正默默收拾东西的老人叫来，询问两位老人是否愿帮自己看着这处院子，这院子刘玉并不找算出手，因为说不定什么时候便需回来。
两位老人喜上眉梢，表示乐意帮刘玉看守院子，他们无儿无女，年过花甲，这些年存了些积蓄，如今只想一处落脚之地，安度晚年。
刘玉自然不会亏待这两位老者，拿出了一张五百两银票，夫妇俩忙摇头推脱，表示不需要银子，有房子住便可以了，最终架不住刘玉苦劝，收下了这张银票。
烈日高挂，刘玉与唐浩父女正站在一艘风帆大船的甲板，大船通体青墨色，形如一头肥胖大雁，船身由春桐木、浮空木建造而成，筑有五品初级法阵“扬风雁游阵”，是一艘中型运输船，名为“青雁”。
刘玉靠在船沿向四周眺望，此时北滦城上空漂浮着大大小小两百余艘商船，这些灵船大半属于山南四宗，其它的灵船是城内一些大商铺的运输船，这些商家将随四宗一道出发。
黄圣宗如今仍留在北滦城的弟子有三百余人，全数登上了上官明的“火云凤”，或十艘装满各种货物的中型运输船“青雁”上，诺大的“黄驿大院”内只留下几十位武人护院。
午时一刻，翱翔半空的“寒玉冰鸾”发出一声空灵的鸾鸣，北滦城上空漂浮着两百余艘灵船缓缓滑动，开始起航。
寒鸾真人驱使“寒玉冰鸾”在前方领路，后面紧跟着灵冰宫的百艘大小灵船，再后面是黄圣宗、万药谷、大荒剑宗四十余艘“青雁”组成船队。
最后是城内商家们五花八门的各式小型运输船，船队末尾则跟着数千散修，这些散修御使着各式飞形法器，紧跟再后，灵光闪闪，如漫天繁星，巨大的船队犹如一条巨龙，浩浩荡荡向南飞去。
北滦城街头站满了人，皆抬头看着天空的巨龙，城内修仙者撤离的壮景令城内百姓有些彷徨不安，脸色皆不太好，异族人打过来的消息这些天早已在城内散开，志内百姓这些天可谓惶惶不可终日。
修仙者可以跑路，但他们这些普通人不能，他们世代生活于此，家人、祖业皆在城内，离开北滦城大多数人将失去生计，好在朝廷已发出了宣告，让城内的千万百姓安心不少。
朝廷告示说，修仙者之间有严令，仙门之间征战不能祸害他们这些普通人，即便到时异族人进城，大伙只要不去主动冒犯，异族修仙者也不会乱杀无辜，呼吁城内百姓们不要太过惊慌。
加上朝廷官员与城内各大修仙家族的普通族人也确实没有跑路，一直维持着城内的秩序，北滦城才没有发生暴乱，未出现百姓们的逃跑浪潮。
修真界确实有令，宗门之间的征战不能波及世俗普通凡人，此令由“简月仙宗”发布，东元界各宗门之间因争夺地盘、或其它恩怨发生大战，“简月仙宗”一概不会插手。
但若因双方厮杀造成大量凡人无辜丧命，“简月仙宗”定出手严惩，重者灭其山门。
同时也呼吁东元界各宗门，规范门下弟子，不能任意屠杀凡人，如有犯者也将严惩，若门下弟子滥杀无辜，宗门包庇不惩，“简月仙宗”会代为出手，并将追究其宗门的罪责。
相传六万多年前，“简月仙宗”向修真界颁布此令时，一些顶级宗门皆嗤之以鼻，不予理睬，当时雄霸东元大陆南部的“九州盟”与盘踞东元大陆北部的“天水盟”正在交战，大战令东元界生灵涂炭，哀号遍野。
“简月仙宗”向两盟发出通告，责令两盟立即停战，但被“九州盟”与“天水盟”直接无视。
两盟皆为一方霸主，元婴大修士各有百位，实力远超名不副实的天下第一宗，“简月仙宗”当时元婴大修士不过十几位，要不是相传此宗为简月仙子所创，为天下宗门正统，两盟早就对“简月仙宗”下手了。
不久，便发生了东元修仙史上最惨烈的“九天覆灭”事件，“九州盟”与“天水盟”数十位元婴后期大修士一夜之间，尽数被诛杀，东元修仙史上最鼎盛的南北两盟，一夕间土崩瓦解。
至“九天覆灭”之后，东元界各宗皆以“简月仙宗”马首是瞻，宗门交战都十分克制，极力避免波及世俗界。
[color=#FF0000][b]第四百一十五章 疑云密布[/b][/color]

“爹，咱们这是要去哪？回宗门吗？”唐芝托着脑袋靠在船沿，前后张望着于云雾中穿行的各种灵船，开口问道。
“去西泽国的卧马湖。”唐浩摇了摇头说道。
“师尊！为何要撤去那里？”刘玉不禁疑惑地问了一句。这卧马湖也算遐迩闻名，是云州最大的内湖，连绵上千里，高空俯视如一横卧老马，因此得名，据说此湖风景极佳，是一游玩的好去处。
“灵冰宫的舰队集结于卧马湖，宗门也会派来“灵能战舰”前来增援，两宗将在此湖与天罗人决战。”唐浩开口道出缘由。
“师尊！这“灵能战舰”是何物？”刘玉再次听到“灵能战舰”这一词，不禁好奇地问道。
“是啊！爹！听说“灵能战舰”十分厉害，为宗门重器。”唐芝也来了兴致，兴冲冲地问道。
唐浩缓缓解释道：“没错！“灵能战舰”威力极大，说是宗门重器一点不为过，“灵能战舰”同咱们脚下的灵船“青雁”一样，属于“机关一道”的器械产物，普遍灵船多用于运输，而“灵能战舰”则是专门设计的杀戮巨兽。”
“此类战舰上会搭载火力凶猛的“灵能晶炮”，舰身筑造时采用稀有的特殊灵材，通过高阶法阵构建出强大的“灵能护罩”。甚至会囚禁高阶灵兽的精魂，充当“舰灵”来提升战舰的火力、防御、速度等，每艘灵能战舰都是灵石堆积出的昂贵产物。”
“修真界按战舰火力、防御、速度等综合参数，划分星级，最低的一星灵能战舰，其火力攻击不比一名金丹初期修士弱，护罩强度比金丹初期修士的防御还要强，据说东元中州一些顶级宗门的四星战舰，其恐怖的战力相当于一名灵婴期大修士。”
唐芝不由瞪大眼，惊叹道：“这也太厉害了吧！”
唐浩接着说道：“宗门交战，“灵能战舰”首当其冲，就如一座座空中堡垒，哪方战舰数量越多，星级越高，胜算便会越大。”
“那四宗战舰数有天罗人与灵兽宗多吗？”刘玉立即开口问道。
“四宗战舰数比天罗人与灵兽宗多出两艘…”
“太好了！”没等唐浩说完，唐芝便兴奋地拍手笑道。
“但天罗人雇佣了“轮回殿”的两艘一星战舰，拉平了战舰的数量。”唐浩接着说道。
“啊！”一旁兴奋的唐芝，瞬间如霜后的茄子。
正当刘玉等人随着长龙船队，向卧马湖撤离时，黄圣宗已集结完人手，兵分两路，分别驰援灵冰宫与万药谷。黄圣宗共有三艘灵能战舰，一星战舰“飞马”、二星战舰“炎鹿”、三星战舰“圣龟”。
黄圣宗的“圣龟”是山南四宗两艘三星战舰之一，另一艘是灵冰宫的“怒鸾”。

“圣龟”是一艘“盾甲型战舰”，战舰护罩强度六万四千兆，主炮“龟瞳”，火力指数一千二百八十兆，灵能副炮二十二门，前后各二，左右各九，前后副炮火力指数四百四十兆，左右副炮一百四十兆，此舰舰首为长牙外突的“龟面”头像，舰身墨黑扁圆，由九阶灵兽“覆海龟”的巨大龟壳为底，融入深海寒铁、灵能晶石、珀玉钢等灵材筑成。
此舰舰身装甲强度高达五百兆，极为坚硬，即便撤去“灵能护罩”，也能正面硬抗大多数战舰副炮，一艘名副其实的空中堡垒。
黄圣宗宗主“紫雾真人”率领三星战舰“圣龟”、一星战舰“飞马”，由北而上增援万药谷，将与万药谷的三艘灵能战舰会合组成舰队，迎战灵兽宗从万语森林倾巢出动的大军。
金丹长老“天风真人”随二星战舰“炎鹿”西进，赶往西泽国卧马湖驰援灵冰宫，一同抵御天罗密宗的主力舰队。黄圣宗包括宗主在内的六位金丹真人，五位随大军出征，只留金丹长老“玄木真人”一人坐镇山门。
如今“天罗密宗”的具体行踪已被四宗摸清，除了由“蟠龙法王”统帅的主力舰队直扑北滦城外，还分出了一艘二星战舰“金牦”，两艘一星战舰“黑狼”，随天罗密宗现任宗主“弘法禅师”进攻大荒剑宗的青锋城。
大荒剑宗宗主“宇文成天”，率领本宗大军与三艘灵能战舰，已赶到青锋城数百里外的黑秃山驻守。
两千年前大荒剑宗与天罗密宗便于此地血战，那一战大荒剑宗大败，上任宗主“宇文成靖”死于“蟠龙法王”之手，大荒剑宗也因此被迫租借出了三国，换取黄圣宗的援军。
“宇文成天”对于这一败，一直耿耿于怀，对天罗密宗可谓恨之入骨，大荒剑宗沦落如今地步，宗门实力在四宗中排名末尾，金丹真人仅有四位，全拜天罗密宗所赐，这一次他定要让天罗密宗血债血偿。
云州被落风海三面包围，近海被称做天南海域，距海岸数万里外有一座荒芜人烟的孤岛，孤岛常年被浓雾笼罩，岛心云雾缭绕的密林中有一片隐秘空地，是“轮回殿”的一处秘密据点。
此时密林上空漂浮着两艘通体银白的巨舰，舰首为呲牙咧嘴的巨大狼头，悬浮于空，就如一头卷尾平卧的恶狼，细看之下，正是两艘“雪狼战舰”。
“师兄，宗门兵分两路已越过祁蛇山脉，咱们要不要靠近些？”一艘“雪狼战舰”的船头矗立着两位肤色古铜，头带深红鸡冠帽，身着明黄喇奎袍的老僧。
“不急！还不到时候，咱们按计划行事，在此等师尊的消息便可。”其中一圆胖的老僧摇了摇回道。
“师尊他们很快便会与四宗交战，此地离海岸还有三日的路程，万一战况突变，咱们怕是来不及增援。师兄，要不咱们离岸近些如何？”另一位高瘦的长鼻僧人，忧心忡忡地提意道。
“万万不可！离的太近一旦被四宗的人察觉，便会坏了大事，师弟心中焦急，为兄亦是如此，但此战关乎本族生死存亡，一切需按原计划行事，咱们定不可鲁莽行事。”圆胖老僧面容坚毅地劝说道。
“阿弥陀佛！师兄说的是，是贫僧莽撞了。”长鼻僧人双手合一，轻念法号说道。
这圆胖老僧与长鼻僧人正是天罗密宗前往天海宗，定购“雪狼战舰”的“弘光”、“弘阳”两位金丹禅师，两艘“雪狼战舰”隐秘建造完毕后，并没有抄近道横穿“塔克拉姆”大漠，直接返回干北草原。
而是绕远道从落风海隐秘地迂回到天南海域，按计划蛰伏于海中孤岛，显然四宗并未察觉到这两艘“雪狼战舰”，六宗大战的疑云越发扑朔迷离，令人细思极恐。
[color=#FF0000][b]第四百一十六章 “风刃”小队[/b][/color]

七日后，四宗从北滦城撤离的船队赶到了卧马湖畔，天正好下着小雨，整座湖面笼罩在濛濛细雨之中，放眼望去，碧波万顷，无边无际，朦朦胧胧。
浩阔的水面泛起圈圈涟漪，一阵急风吹过，发出阵阵“哗哗”的水声。
灵冰宫的舰队已在卧马湖东侧聚集，岸边被开辟出一大片空地，空地上撑起连绵数百里的雪色营帐，空中飘浮四艘庞然大物，正是灵冰宫的四艘灵能战舰，三艘一星战舰“冰鹫”，一艘三星战舰“怒鸾”。
“怒鸾”舰身通体晶莹如梦如幻，舰首鸾面高扬，舰身两侧折叠着一对冰晶羽翅，就如一欲展翅翱翔的冰鸾。
此舰取寒玉冰鸾羽翼、骨骸筑舰身，融鸾魂为“舰灵”，浇鸾血通“舰脉”，舰中鸾魂是上任宗主的座骑，也是寒鸾真人灵兽寒玉冰鸾的母亲。
此舰为三星灵能战舰，主炮“鸾焰”，火力指数一千七百兆，威力极为恐怖，灵能副炮二十四门，前后各二，左右各十，前后副炮火力指数五百兆，左右副炮一百七十兆，战舰护罩强度四万一千兆，乃是一艘“精英型战舰”。
北滦城撤离的船队飞临营地上空，船队短暂停留，撤下了一些灵符、丹药、各阶灵石等战备物资，灵冰宫与黄圣宗还留下了大半人手，随后便很快离去，分散飞向四宗山门，将北滦城撤出的各种财物，运回各自的宗门。
刘玉与唐浩父女，同二百多名黄圣宗弟子接到调令留在了湖边营地，他们需在此地等待宗门长老“天风真人”率领的援军，随灵冰宫一道在卧马湖阻击天罗密宗的主力舰队。
留下的黄圣宗弟子被安排在营地的一角，十人为一营帐，帐篷由硬木、雪羊皮搭建成四方形，篷内一切从简，十个香草、棉布精心编制蒲团左右依次排开，加上过道两旁四张放着简陋茶具的小木桌，便再无其它物件。
而宗门筑基修士则享有单独营帐，帐篷为圆型，比弟子们的四角营帐要略小，但里面陈设更为精致，铺有兽皮地毯。
刘玉等二百多名黄圣宗弟子打坐休息半个时辰后，便被上官明聚到了一起，两帐为一伍，二十人为一队，由两名筑基修士担任伍长，组成了十个战斗小队，重新调整了营帐。
刘玉与唐芝分在了同一小队，伍长是“风竹道人”，拥有筑基四府修为，副伍长便是唐浩，小队共计二十二人，代号“风刃”。
翌日清晨，下了一天的细雨已停，大早用为餐食后，数千灵冰宫弟子已升空操练阵型，一队队如蛟龙腾空，漫天剑光闪动，“风刃”小队也聚到了一起，开始第一次集训。
“贫道道号“风竹”，旁边是你们玄亮师叔。”一位长须消瘦的中年道人同唐浩并肩而立，包括刘玉在内的二十名“风刃”小队成员，在二人面前列成了两排。
“弟子拜见两位师叔！”众人拱手一拜，一口同声地说道。
“免礼！”风竹道人与唐浩微微点头，同声说道。
“本宗与灵冰宫将于此地与天罗人决战，各位师侄应都已知晓，刚等到消息天罗人已占据北滦城，不日便会朝此地进发。”风竹道人摸了摸长长的墨须说道。
刘玉等二十名弟子虽未说话，但脸色变得越发的凝重，眼神飘忽，透着内心的不安与茫然。
“宗门交战，其间种种危险，想必各位也都清楚，贫道便不再多说。既然各位师侄分至贫道麾下，贫道便会尽全力保众师侄的安危。”风竹道人郑重地说道。
“多谢风竹师叔！”众人一口同声喊道。
“风竹师兄所说，也是贫道之意，但大战一起，必是金丹横行，战舰对轰，流矢如雨，殃及池鱼，不说各位师侄，就连贫道与众位师叔，一样危如累卵，随时都有身死道销的危险，所以到时大家定要万分小心。”唐浩脸色凝重地说道。
“玄亮师弟说的一点没错，宗门大战不比平日与人斗法，飞剑锋利，法术精湛即可，当置身于数千人的混战之中，飞剑再利，法术再精，也皆为浮云，一人之力犹如蚍蜉，顷刻间便会被碾成粉末，所以需众位师侄与贫道一同齐心协力，方能多些生机。”风竹道人叹口气说道。
“便是如此，只有组成阵型，互相协防，共同御敌，才能抵挡四周战火，增加生还机率。”唐浩接过话说道。
“两位师叔请放心！此间关乎生死，众师兄弟们定齐心协力，共度难关。”一位浓眉汉子率先开口说道。
“如何行事，师叔请吩咐就是了，弟子定全力配合。”
“没错！事已至此，我们都听两位师叔的！”
小队成员纷纷表态，大战将至，个人之力确实太微不足道了。
“既然如此，那就各自先将修为、攻法、法器简单介绍一番，当然越详细越好，贫道好做下一步安排，就从最左侧的这位师侄开始吧！”风竹道人摸着长须，点点头说道。
“弟子赵无昧，练气八层，所修功法为玄品中级功法“百辰玄水决”，法器为三品初级“白溪剑”，精通功法自带三品中级法术“辰水盾”。”最左侧一位书生模样的俊秀弟子，忙开口介绍道。
“弟子陈一坤，练气六层，玄品低级功法“金脉心经”，法器为二品高级“精铁双锤”。”赵无昧身旁的一位矮胖弟子，低着头断断续续地说道。
风竹道人与唐浩听到这矮胖弟子所言，不禁皱起眉头互看了一眼，便并未多言，目光示意下一位弟子继续。
……
“弟子唐芝，练气七层，玄品高级功法“春风玉木经”，法器为三品中级“碎花剑”，另有一件三品中级防御法器“落霞佩””轮到唐芝后，唐芝一五一十的说道。
“弟子刘玉，练气九层，玄品初级功法“黄木培元功”，法器为三品高级“疾风剑”，此剑飞速较快。”刘玉便站在唐芝一旁，便没有道出自己全部实力，其实不单是刘玉，其他人大多也皆是如此。
“这般年轻便有如此修为，你这徒弟不简单啊！不比天灵根弟子差，师弟教导有方，为兄佩服！”风竹道人不禁眼前一亮，对一旁的唐浩赞叹道。
“说来惭愧，玉儿他常年任职在外，能有此成就，全靠自己一人，与贫道没什么干系，真是愧为人师！”唐浩摇了摇头，苦笑着说道。
[color=#FF0000][b]第四百一十七章 战前操练[/b][/color]

“弟子李金明，练气七层，所修功法为玄品下等功法“厚土护身决”，法器为三品中级“碧泉剑”，精通功法自带三品上等法术“厚土盾”。”最后一位短发弟子开口介绍道。
“各位师侄的基本情况贫道与玄亮师弟都已了解，现在根据你们各自所说特长，贫道会将你们每两人分为一组。”风竹道人听完短发弟子的话后，挥手开口说道。
“每组一人御器搭载另一队友，此人只需专心飞行，闪躲混战中四处横飞的法术、法器、灵能光线等，各种无处不在的“流矢”，同时祭出防御法器，法术，灵符等，挡下那些避不开的“乱矢”。”
“另一人则专心攻击，祭出自身所有攻击手段，法术、飞剑、灵符等，全力攻击附近的敌人。”唐浩接过话说道。
“没错！一旦交战，小队将以贫道与玄亮师弟为首，组成各种阵形出击，一人专心御器飞行，不单需闪躲、防御四周袭来的“流矢”，最重要的一点是千万不要掉队，需时刻紧跟贫道与玄亮师弟身后。”
“一旦掉队，就凭各位的修为，身处乱战的漩涡中心，必十死无生，就算贫道落单，也同样极为危险。”风竹道人郑重说道。
“风竹师兄所说半点不假，但万一小队被冲散，各位需立即加入其它作战小队，或火速后撤退出战场回到后方，听明白了吗？”唐浩威严地扫视众人说道。
“弟子，明白！”众人一口同声喊道。
“好，现在贫道念到名字的两人将分为一组，两人出列站于一旁，赵无昧、李金明。”风竹道人开口说道。
“到！”赵无昧与李金明两人忙同声应道，随后出列站到了一旁。
“李金明御器飞行，赵无昧主攻并一同协防，听清楚了吗？”风竹道人点头说道。
“弟子，清楚！”赵无昧与李金明两人开口应道。
“刘玉、唐芝一组，刘玉为辅，唐芝主攻！”唐浩接话说道。
唐浩并没有让修为更高的刘玉担当主攻，而选择唐芝，是因为唐浩知道，在数千人的混战中，闪躲、防御远比攻击重要，宗门大战中这些宗门弟子，包括唐浩自己都是炮灰，如何活下来才是首要任务。
唐芝能与刘玉分为一组，也是唐浩的私心。唐浩知道刘玉御剑飞速极快，修炼了某种秘术，爆发速度甚至不比他慢，而且这些年自己这个徒弟，历经数次险境，战斗意识与实力兼备，可不是自己那娇气的女儿可比的。
“张庐与陈一坤一组，陈一坤主攻！”
……
风竹道人与唐浩你一言我一句，很快将二十名队员分成了十组。
“天罗人不日将至，咱们需抓紧时日操练，熟悉阵形，培养默契，各自都升空吧！”风竹道人招出一青色飞剑，开口说道，随后同唐浩一起跳上了飞剑，两人也一样，唐浩主攻，风竹道人辅助。
小队中被分为辅助者，纷纷招出各自的飞剑，刘玉也招出了“疾风剑”，载着唐芝与其它小队成员跟着风竹道人一同缓缓升至半空。
“千人混战，御器飞行速度极为关键，需做到“疾如风，徐如林”，待会贫道会慢慢提速，你们需用尽全力跟上贫道，听清楚了吗？”半空中风竹道人严肃地说道。
“弟子，明白！”众人一口同声喊道。
“跟上吧！”风竹道人一招手，御剑开始向前飞去。
风竹道人先是使出五成法力，压制着自身飞速，观察着后方队员的状况，见十组皆能轻松跟上，便提升到六成法力，发现张庐与陈一坤那组，跟上已有些吃力，风竹道人不禁摇了摇头。
这两人修为皆只有练气六层，一旦真的交战，定凶多吉少！
当风竹道人使出七成法力，有三组明显跟不上，张庐与陈一坤那组早已落下一大截，当风竹道人提升到八成法力，便只有两组能勉强跟上，其它八组皆掉了队，风竹道人便没再提速，停了下来，等待掉队的成员。
风竹道人已对十组成员的飞行速度有了大致的了解，后面操练的飞速，他会控制在七成法力，小队成员大多能跟上这一速度，置于跟不上者，他也管不上了，到时上了战场，便任其自生自灭吧！
“方才已说，宗门混战中一人之力微乎其微，所以需众位师侄与贫道一道共同御敌。而以小队为战，最重“默契”与“阵形”，需做到齐心协力，方能威力倍增，不然只是一盘散沙而已。咱们便从最简单的“一字飞龙阵”开始练习。”风竹道人等十组成员都赶上后，开口说道。
随后在风竹道人与唐浩的带领下，“风刃”小队开始操练阵形，各种阵形的威力功效皆不相同，“一字飞龙阵”增强小队整体飞速，适用于巡弋、游击。
“两翼雁行阵”适用于强攻，“锋矢阵”适用于突击、突围，还有其它几个防御阵形，总之都需尽快熟练掌握。
小队单单掌握各种阵形仍远远不够，成员还需彼此心意相通，形成潜在默契，相互协助共同攻击、防御，尤其需紧跟两位伍长，配合两人御敌，全队如能心有灵犀，指哪打哪，全员聚力一击，威力自然会不俗。
“风刃”小队一直操练至夜幕降临，营地鸣鼓开饭，才从空中落下，众人一直绷紧心神，练习各种阵形，十分艰辛，但无人有一丝抱怨，大战将至，小队阵形操练的越熟练，众人便能多一丝生机。
不单“风刃”小队如此，营地数千灵冰宫弟子同样日夜操练，营地伙房一日只提供两顿伙食，早晚各一餐，早间馒头配稀饭，晚间两荤两素，刘玉等黄圣宗弟子用过餐后，又被上官明聚到了一起。
当上官明说明缘由后，众弟子哄地乐成一团，原来这回宗门要给每人下发战时福利，每人三品中级“气盾符”一张，二品中级“轻身符”五张，二品中级灵符“暴炎火球”、“冰枪符”、“金镖符”等攻击灵符可任选五张。
另还下发了一批丹药，缓慢回复灵力的一品中级灵药“凝气散”十包，快速回复灵力的二品高级“生灵丹”五粒，三品中级“爆灵丹”一粒。
此次宗门下发每人的灵符、丹药，其价值不下六千块低级灵石，由此可见宗门也是下足了血本。
众弟子一一领取了宗门物资，各各显得十分兴奋，尤其对下发的“气盾符”与“爆灵丹”，那是相当满意。
一张三品中级“气盾符”可勉强挡下筑基初期修士一击，而“爆灵丹”也不简单，服用后可短暂提升自身法术威力，品阶越高，提升的威力便越强。
三品中级“爆灵丹”，由数十年的丹参、爆灵草、青礞石石粉，炼制而成，可提升自身三成的法术威力，对敌十分实用，但价格不菲，一粒在坊市中要卖到一千五百多块低级灵石。
[color=#FF0000][b]第四百一十八章 唐浩的心声[/b][/color]

一顶简陋的普通四角营帐中，几人围坐在小木桌旁闲聊，宗门及时下发的这批灵符、丹药，令这些原本惶惶不安的普通弟子安心不少，另有几位盘坐在蒲团上静心调息，回复自身操练一天所消耗的法力。
湖畔营地已布下了大型“聚灵阵”，但此地除了水灵气还算充裕，其它四种灵气皆极为稀薄，刘玉不得不服下了一包宗门才发放的“凝气散”，才能丹田回复法力。
当然如果刘玉不服用“凝气散”，打坐一整夜的话，丹田所消耗的法力，也能恢复七七八八。
但刘玉离开北滦城时，购了一大批丹药，其中就有不少回复法力的灵丹，远比“凝气散”的品质要好，所以刘玉并不缺这点“凝气散”，另外刘玉夜里需耗时坚持日常修行，没空一直调息打坐回复法力。
“陈师弟，刘师兄在不在？”这时帐外响起了唐芝脆生生的声音。
“在的，唐师妹进去说。”矮胖的陈一坤掀起帐帘一角，堆笑着说道。
“不了，帮我叫刘师兄出来吧。”唐芝忙摇手说道。
“刘师兄，快出来，唐师妹来了。”陈一坤大嗓门直接向里喊道。
“啧、啧、啧！佳人来寻，赏月游湖，真是令人羡慕啊！”
“是啊！哪像咱们跟个和尚似的！”
“刘师兄，唐师妹身边应该有不少好姐妹吧！让唐师妹帮咱兄弟几个介绍介绍呗！在下也算玉树临风，只不过没机会接触这些师妹们而已，要是…”
“对、对，还有师弟我！”
“你们可就拉倒吧！也不看看自己长的那挫样，真要介绍，那也要像我这样高大威猛的。”
“呸！就你那一身腱子肉跟大猩猩似的，可别吓跑人。”
“就是，就是！”
一帮人七嘴八舌地说着，显然这些天见刘玉与唐芝走的近，加上唐芝有些腻歪刘玉便生了误会，刘玉也解释过几回，但这些人跟本不信。
刘玉苦笑着摇了摇头，没去搭理这些人的戏言，起身向外走去，看看唐芝找他有何要事。
“师妹，你怎么来了？”天色已暗，营地四周也生起了篝火，刘玉走出帐后轻声问道。
“我爹准备了一些酒菜，让师兄去一趟。”唐芝笑了笑说道。
“天色已晚，师兄就不去了，代我谢谢师尊。”操练了一天，刘玉有些累了，加上等会他还要运功修行，并不想走动。
“灵冰宫送来了一只上好的烤羊，我爹还拿出了一壶好酒，特意让我来叫你一起去尝尝的！快走吧！”唐芝忙开口说道。
“还是算了，师兄有些累了。”刘玉仍婉拒道。
“师姐，刘师兄不去要不带上我呗！”矮胖的陈一坤凑上来，打趣地说道。
“你个死胖子，你以为唐师妹来找刘师弟，真的是去吃宵夜。今晚月明风清，在下猜的没错的话，唐师妹定是来找刘师弟夜游卧马湖的吧！如此美景，可惜无佳人来约，可惜，实在是可惜。”书生打扮的赵无昧，手中纸扇刷的一开，指着天空高挂的银月，一脸骚包样说道。
“赵师兄，不是你想的那样。”唐芝焦急地摆手说道。
“哦！原来是这样！”
“啧、啧、啧，真是令人羡慕啊！”
……
几位本就无聊的弟子，闻声窜出营帐，不嫌事大地纷纷调笑着起哄。
“哼！你们这些人可真无聊，师兄咱们快走！”唐芝羞红了脸，拉起刘玉的手，拽着刘玉急忙离开。
“哟！唐师妹害羞了！”
“看，被本人说中了吧！还说不是去幽会！”
“哎！刘师兄，真乃吾辈楷模啊！”
……
不远处一位身着白鸾道袍面容清秀的灵冰宫女弟子，双眼微红，目睹了刚才的一幕，随后默默转身掩脸小跑而去，此女正是当年在“黑霾血地”中被刘玉出手救下的长孙萱。
长孙萱昨日看到四宗从北滦城撤到营地的船队，便想着朝思暮想的那人，也就是刘玉，会不会也在其中，这不通过一番打听，得知刘玉确实留在了营地后，满心欢喜地赶来想见刘玉一面。
但很不凑巧正好看到唐芝亲密的拉走刘玉这一幕，加上一旁几人的戏言，便生出了误会。
“弟子刘玉拜见师尊。”刘玉随唐芝来到唐浩的营帐，双手合一恭敬地说道。
“玉儿，快坐！”唐浩笑着说道。
唐浩的营帐比刘玉那种普通帐篷精致多了，不单铺有白色兽皮地毯，还有一张卧榻，此时营帐正中的矮桌上正摆着切好的烤全羊，帐内弥漫着浓浓的肉香，除此外还有几碟小菜，与一小墰开了口的美酒。
“谢师尊。”刘玉刚坐下，唐浩便给刘玉倒上了一杯。
“爹！我能喝一杯吗？”唐芝夹了一块烤羊肉放入口中，期待地说道。
“女孩子家喝什么酒。”唐浩瞪了唐芝一眼，不满地说道。
“哼！不喝就不喝，凶什么。”唐芝撇了撇嘴，嘀咕道。
酒过三巡，唐浩一口闷下手中酒，深吸口气说道：“玉儿，这次天罗人南下，大战已不可避免，双方近万人交战，场面定混乱不堪，极度危险，到时你与芝儿一定要紧跟为师身后，知道吗？”
“弟子明白！”刘玉放下酒杯，郑重地应道。
“玉儿，你一向稳重，芝儿与你分到一组，为师很放心，这些你收起来。”唐浩一边说着，一边从“储物袋”中取出了一瓶上等“一元灵水”，一瓶三品高级“生灵丹”，一张三品高级“护身符”与一粒稀有的“天雷子”。
“师尊，这些弟子不能收。”刘玉忙起身行礼说道。
“说实话你们这些师兄弟拜在为师门下，算是委屈你们了，就拿你来说吧！修行全靠自己，这些年为师也没能…”唐浩自嘲地说道。
“师尊，快别这么说，这些年若没有您的叮嘱，弟子也不会有今日成就。”刘玉忙打断唐浩说道。
“爹，你…！”唐芝不禁抽了抽鼻子。
“好，不说了，战场无常，这些拿去防身。”唐浩叹了口气说道。
“师兄，你就收下吧！”唐芝也劝说道。
刘玉便没有坚持，收下那瓶上等“一元灵水”与那粒威力巨大的“天雷子”后拱手说道：“谢过师尊。”
“一元灵水”这等快速回复丹田法力的灵液，市面上有灵石也买不到，而“天雷子”是由筑基高手于雷雨天囚禁高空闪电制成，威力十足，这两样东西可都不简单。
“这些弟子都有，留给师妹吧！”刘玉指着桌上的“护身符”与那瓶三品高级“生灵丹”说道。
唐浩轻笑着说道：“有就好，芝儿，这些你收起来吧。”
“知道了，爹！”唐芝点了点头说道。
“师尊，弟子敬你一杯！”刘玉给唐浩满上后，起身端起酒杯恭敬地说道。
“玉儿快坐！”唐浩含笑说道。
“玉儿，你与芝儿在北滦城在一个院也相处有一年了吧！你觉的芝儿她怎样？”唐浩欣慰地放下酒杯，随后突然说道。
“师妹她乖巧伶俐，善良单纯，蛮好的。”刘玉不禁一愣，回过神连忙说道。
“那为师若将芝儿许配给你，玉儿，你愿意吗？”唐浩豁出老脸直接说道。
唐浩对刘玉是越瞧越满意，自己这徒弟资质虽差了些，但为人正直忠厚，道心坚定，前途无量，最难得是重情义。将女儿托付给这样的老实人，唐浩自然十分放心。
去年将唐芝留在刘玉的小院住下，唐浩便是想暗地里撮合两人，自己这宝贝女儿，要模样有模样，要身段有身段，两人若住一屋檐下，抬头不见低头见，长此以往，他就不信刘玉不会有想法。
但令唐浩失望的是，两人一年来还真就一点事没有，唐浩心中不得不感叹，自己这徒弟也太老实了，甚至可以说是真傻。
“爹！你说什么呢！”唐芝满脸羞红地抱怨道。
“你别说话。”唐浩期待地看着刘玉，直接无视唐芝的抱怨。
“师尊，我…，弟子有…，我看师妹就如亲妹妹一般，并没有其它想法，多谢师尊厚看。”刘玉支支吾吾地婉拒说道。
“是啊！爹！你不要乱说。”唐芝也连忙说道。
“好吧！那就先不说了，玉儿，若是你想通了，随时与为师说。”唐浩叹了口气无奈说道，既然刘玉不同意，加上自己女儿已不是完璧之身，他也就不好过分强求。
[color=#FF0000][b]第四百一十九章 心乱如麻[/b][/color]

“萱儿，怎么了？”长孙蓉刚从外面回到自己的营帐，掀开帐帘便看见长孙萱双眼通红，脸带泪痕呆坐在小木桌旁，木桌上放着一精致的百荷香囊。
“师尊，你回来了。”长孙萱猛地惊醒，起身擦去眼角的泪花，慌忙收起了木桌上百荷香囊。
“你去找他了？发了什么事？”长孙蓉见长孙萱一脸憔悴的模样，不由心疼地问道。
长孙萱手中紧紧拽着的那件百荷香囊，长孙蓉见过，知道那是萱儿为他心意之人绣制的，那人是谁她也知道，不就是那刘玉，从北滦城回到冰鹫峰后，长孙蓉便经常能看见萱儿一个人对着这件百荷香囊傻笑。
“没什么！”长孙萱低首摇了摇头。
“是不是他欺负你了？”长孙蓉蛾眉一皱，开口询问道。
“没有，师尊，他、他已经有心上人了。”长孙萱委屈地抽泣道。
长孙蓉上前将长孙萱拥入怀中，轻轻拍着长孙萱的后背，长孙蓉虽年长，但一直清心修行，对于男女之情同样懵懂，看着哭成泪人的萱儿，她一时也不知如何安慰，心中不由对这刘玉生出一股怨气。
亥时，刘玉才从唐浩那返回营帐休息，快回到营帐时，远远便瞧见矮胖的陈一坤在帐口前来回徘徊，一副焦急万分的样子。
“刘师兄，你可算回来了。”陈一坤见刘玉走来，忙迎上前说道。
“陈师弟，出什么事了？”刘玉不由问道。
“有位灵冰宫的“洛尘前辈”来找你，已等了有段时间了。”陈一坤指了指百步外夜色笼罩的倩影说道。
刘玉心头一震，面热心跳快步走向那道倩影，强忍内心激动，恭敬地问候道：“晚辈刘玉拜见前辈，不知前辈找在下有何要事？”
“戌时萱儿来过，你可知道？”长孙蓉转身含怒说道。
“萱师姐何时来过？晚辈并未看见。”刘玉一愣，随即如实回道。
“哼！就在你那唐师妹来寻你时，萱儿心性单纯，在“黑霾血地”中被你所救，便对你暗生情意，在北滦城的那些天，想着法子与你见面，你不会一点不知道吧？”长孙蓉轻哼一声说道。
“萱师姐，她…”
“萱儿从北滦城回到宗门，对你同样念念不忘，得知你来到营地，便急着前来见你，不曾想竟看到你与你那唐师妹打情骂俏，如今已哭成了泪人。”长孙蓉没等刘玉解释，便继续说道。
“前辈，在下与师妹并无半点男女之情，只是师兄妹而已，萱师姐她定是误会了。”刘玉立刻解释道。
“当真如此！”长孙蓉直视刘玉问道。
“晚辈不敢欺瞒前辈。”刘玉斩钉截铁地说道。
“果然如此！”听长孙萱哭诉时，长孙蓉心中便觉得其中可能有误会，通过被困那些天相处，可看出这刘玉并不是见异思迁的好色之徒，所以长孙蓉才会特意前来找刘玉谈话。
“那好，我明日会去找你师傅，将萱儿与你的事定下来。”长孙蓉开口说道。
“前辈误会了，萱师姐兰心蕙性，对晚辈的心意在下心领了，晚辈已有爱慕之人。”刘玉慌忙中脱口说道。
“那方才你所说皆是妄言？”长孙蓉声若冰霜，露在银纱外的凤眼直视刘玉。
“不是唐师妹。”刘玉急忙回道。
“那是何人？如看不上萱儿，直说便是。”长孙蓉寒声说道。
“前辈，我…”刘玉怕长孙蓉误会自己，脑中一冲动，猛地抬头直视身前伊人宛若秋水的双眸，深埋心底的话便要脱口而出，但最后还是没能说出口。
“若你对萱儿真的无意，今后便不要再去招惹她了。”长孙蓉被刘玉炽烈的目光看的心头一慌，不由侧过了脸，随后猛然惊醒自己这是怎么了，强忍心中莫名的慌乱，镇定地直视刘玉厉声说道。
“晚辈知道，还请前辈向萱师姐转达在下的歉意，谢萱师姐厚爱。”心头热血来的快去的快，冲劲一过，刘玉不禁后背发冷，自己刚才所为不是在找死吗？后怕地低下头回道。
“哼！”长孙蓉并未回话，转身向远处走去。
“大战凶险，还请仙子保重！”刘玉目视夜色中长孙蓉慢慢远去的倩影，眼前这一幕同多少次午夜回梦中的景象是那样相似，不由鼓起勇气开口喊道。
“你也当心！”长孙蓉身影一顿，留下了一句话，身影慢慢融入了夜色之中。
“刘师兄，“洛尘前辈”找你有何要事？”刘玉刚回到营帐，便陈一坤迫不及待地询问道。
“没什么！”刘玉随口应道。
“刘师兄，你怎会认识“洛尘前辈”？给我们讲讲呗！”
“是啊！师弟，你与“洛河仙子”好像很熟。”
“刘师兄，这“洛河仙子”真如传闻中说的一样，貌若天仙吗？”
…
帐内其他人纷纷围了上来，这可是传闻中的四宗第一美女“洛河仙子”，竟突然现身来找刘玉，众人皆是大吃一惊，自然十分好奇。
“我与“洛尘前辈”只是偶然相识，见过几面并不熟，都散了吧！”刘玉挥手有些不耐烦地说道。
众人自然不信，但见刘玉闭目调息，一幅不想多说的样子，也都知趣的散开，但这些人意犹未尽聚到了一旁，小声的谈论着四宗第一美女“洛河仙子”的种种传闻。
““洛河仙子”这个称号你们知道怎么来的吗？”
“师兄，快说说！”
“据说这位前辈游玩洛河时，正好有凡人在祭奠洛河之神…”
……
耳边不时传来陈一坤等人的嘻笑声，刘玉闭眼努力想静下心来，但满脑子皆是长孙蓉的身影，至从“囚灵洞”相遇，之后发生的一幕幕，令长孙蓉的身影如烙印一般，烙在了刘玉的心中。
刘玉一直将心中的绮念深埋，因为刘玉很清楚，他们之间的差距犹如云泥。她已是筑基九府大修士，而自己只不过是一宗门练气期弟子，能否筑基还是未知，每当心中浮想那道倩影，刘玉就会告诫自己，不要有非分之想。
但当长孙蓉再次出现在眼前时，刘玉便知道自己根本做不到，他忘不了对方银纱下的容颜，与那宛若天籁的声音，但又能如何？刘玉心乱如麻，起身走出了营帐。
[color=#FF0000][b]第四百二十章 山谷“夜市”[/b][/color]

三日后，由金丹长老“天风真人”率领的黄圣宗援军抵达了卧马湖，援军由一艘灵能战舰“飞马”与五十余艘灵船组成，共搭载了两千多名黄圣宗弟子，加上灵冰宫驻守的七千余人，卧马湖营地的总兵力已近万。
据灵冰宫暗哨回报，天罗密宗的舰队正向卧马湖推进，一路洗劫、搜刮西越国境内各修仙家族，未能及时转移出的物资，如灵田中半生不熟的灵药，各种修真灵矿，寒铁矿、灵石矿、玉石矿等等，预计五天后会抵达卧马湖。
“我们要去那“夜市”逛逛，换些灵符，刘师弟要是没什么事的话，不如一起！”赵无昧笑着邀请说道。
“是啊！刘师兄，一起去吧！听说有不少好东西！”矮胖的陈一坤也搭话说道。
“也好！一起吧！小弟也想去见识见识！”操练了一整天，刘玉本想打坐休息，但对两人口中的“夜市”确实有些好奇，便起身应道。
这“夜市”便位于营地后方数里外的一处山谷中，是两宗弟子聚集买卖、置换物品的地方，交易从夜里酉时开始，亥时便结束，大战在即，弟子们将自己无用或多余的物品，拿出来售卖灵石或置换其它急需物品。
不久，刘玉、赵无昧等人便御剑赶到了这处山谷，谷内有一大片平坦的草地，此时已摆上了大大小小数百个摊位，星罗棋布摆满了整个山谷。
每个摊位皆十分简陋，一张棉布、毛毯或大块兽皮铺在草地上，再摆上几件想要出手的物品，一个摊位便成了。
一路看来，各摊位上的物品五花八门，法器、灵符、丹药、各种灵材等等应有尽有，而且不少摊位注明以物换物，不接受灵石购买，想想也对，众人来此无非就是想换有用的保命之物。
一件趁手法器，一张防御灵符或一瓶疗伤灵丹等等，以此来增强厮杀中生还的机率，大战将至，灵石这等身外之物，就变得没有那么重要，若自身陨落在大战中，有再多的灵石也是白搭。
“道兄，这张二品高级“气盾符”如何卖？”刘玉几人在各摊位间闲逛，陈一坤突然停在一摊位前，开口向摊主询问道。
“五百六十块低级灵石。”摊主是一消瘦中年道人，身前的地上铺着一大块花斑虎皮，粗糙的虎皮上摆着七、八种灵符、一柄蓝色长剑、一册褐色符书。
“刘师兄，帮小弟看看，这张“气盾符”品质如何？”陈一坤将摊位上的那张青色灵符拿起，递给刘玉，让刘玉帮他瞧瞧，他身上正还有六百多块低级灵石，来“夜市”便是想购买一张防御灵符。
“符脉清晰连贯，整道“符咒”一气呵成，制符者手法精湛，这张“气盾符”为上品，不错！”刘玉接过递来的青色灵符，看了几眼便出声回道。
“刘师弟，这张三品高级“护身符”的品质如何。”当陈一坤向摊主交灵石时，一旁的赵无昧也看上了一张灵符。
“整道“符咒”还算工整，但数枚“符文”之间排序略有偏差，可看出制符者手法略显生疏，但此符蕴含的灵力还算充沛，品质可算中等。”刘玉仔细看了看手上这张盾式“护身符”，开口说道。
“这位道友好眼力，这三品高级“护身符”贫道才刚掌握，并不熟练，此符品质确只能勉强算中等。”摊主笑了笑，不忌讳地说道。
“不知此符要多少灵石。”赵无昧立刻接话问道。
“此符只接受以物换物，换取同阶灵符或回复类丹药。”摊主开口回道。
“在下手上并无可置换之物，道兄可否行个方便，将此符卖于本人，在下愿出二千九百块低级灵石。”赵无昧抱拳说道，这二千九百块低级灵石已经是他身上全部的灵石，足足积攒了两年。
赵无昧虽给出高价，但中年道人仍不为所动，一脸冷漠地摇了摇头。
“在下愿再加五粒二品高级“生灵丹”，如何？”赵无昧斟酌片刻，咬牙说道。
“护身符”是一种特殊的通名符，各品阶威力大不相同，通常较其它同阶灵符，价格上会高出几成，一方面是因为这种灵符“符咒”繁杂，绘制难度较强，难于掌握。
另一方面是因为此符功效显著，此符激发只需瞬间，符随意动，一息间便能凝出护身“法罩”或“灵盾”，在最紧要的关头，挡下致命的攻击。
而其它防御灵符如“气盾符”，则需消耗一些激发时间，短则数息，长则数十息。
“护身符”按激发后凝出灵力屏障的种类大致分为“罩式”与“盾式”，“盾式”通常凝聚出“灵元盾”一类的灵力屏障，一般来说同阶“盾式”护身符比“罩式”护身符防御要强出不少，绘制也更为繁杂。
赵无昧对这张灵符十分心动，这种三品高级盾式“护身符”并不多见，防御力出众，贴身携带关键时说不定能救下自己一命，所以又加上了一小瓶“生灵丹”，希望能换到这张灵符。
“二品“生灵丹”本人并不缺，道友还是去别处看看吧！”摊主仍摇头说道。
“走吧！”赵无昧叹了口气，便要转身离开。
这时，刘玉指着手中的褐色符书开口问道：“请问这本符书，道友是售卖灵石？还是以物换物？”
当赵无昧与摊主交谈时，刘玉蹲下随意翻了翻摊位上的那册褐色符书，发现符书中绘录了数十种符咒“图案”，全都是各式“护身符”，从一品初级至三品高级，两种类型的“护身符”全套皆有，每种图案后还标注有绘制心得。
“换取一件防御法器，或高阶灵符，回复类丹药也行。”摊主直言回道。
“在下手上有一些三品高级“隐息符”、三品中级“巨炎弹”与三品初级“木气疗元符”，道友可看的上？”刘玉对这本符书到是有些兴趣。
“护身符”绘制繁杂，练习掌握后不单能大幅提升自身绘符技法，而且此符售价较高，熟练掌握后效益会十分不错。
“一张“隐息符”、两张“巨炎弹”，再加上一张“木气疗元符”，如道友愿意的话，在下这本祖上传下的符书，便换于道友。”摊主听到刘玉提到三种灵符后，不禁眼前一亮，这三种灵符都十分实用，仔细想了想后开口说道。
“这张三品高级“护身符”，在下也要了。”刘玉取出了五张灵符，除了对方索要的四张灵符，另加上了一张“巨炎弹”。
“好吧！”摊主没有过多犹豫，一口同意了刘玉的提议，虽然他的“护身符”价值更高，但他身上还有不少，反到是对方给的“巨炎弹”威力不俗，算是一很强的攻击手段。
“赵师兄，给！”刘玉将换来的“护身符”递给赵无昧说道，这种“护身符”刘玉在北滦城时就已购买了三张。
“多谢刘师弟！”赵无昧欣喜接过灵符后，忙从储物袋中取出灵石交给刘玉，并连连道谢。
“举手之劳，赵师兄不用客气。”刘玉含笑接过灵石说道。
刘玉等人收拾好，同摊主道别，接着继续游逛，见识见识各摊位上五花八门的法器、灵符、丹药等，此时“夜市”的游客越来越多，四周讨价还价的嘈杂声不绝于耳。
请记住本书首发域名：。手机版阅读址：
[color=#FF0000][b]第四百二十一章 白脸小子[/b][/color]

“哎！那不是唐师妹吗？”众人闲逛时，陈一坤突然指着前方不远处嬉闹的一男一女，惊声说道。
“还真是唐师妹，他旁边那小子是谁，刘师弟你知道吗？”见那身着红色凤尾长裙的女子正是唐芝，一旁身着月白长袍的男子，竟亲密地拉着唐师妹的小手，赵无昧语气不善地说道。
“是啊！这厮哪冒出来的。”
“咱们过去教训教训这小子。”
“对、对、对！”
同营帐赵无昧等人，早认定刘玉与唐芝是一对，突然冒出这么个白脸小子，还敢勾搭唐师妹，这不是打他们刘师弟的脸吗？几人纷纷为刘玉报不平。
“他是夏侯武！”刘玉面色凝重地回道。
赵无昧等人正摩拳擦掌，就要上前去会会这白脸小子，听到刘玉的话后，几人皆是一愣，不由面面相觑，他们虽没见过夏侯武本人，但夏侯家的嫡系子孙，宗门的风云人物，他们自然都听说过。
“不会是夏侯家的那位吧？”赵无昧低声向刘玉问道。
“没错！”刘玉点了点头，移步向前迎了上去，此时走最前的陈一坤，已叫住了唐芝与夏侯武。
赵无昧不禁皱起眉头，还真是夏侯家的那位，对方家世显赫，要是真看上唐师妹，刘师弟怕是没戏，见刘玉向前走去，忙跟了上去，生怕刘玉一时冲动，同这夏侯武发生争执。
“师兄，你也来了！”见刘玉走来，唐芝目光闪烁地说道。
“夏侯兄，好久不见！”刘玉朝唐芝点了点头，随后拱手说道。
“哦！是刘师弟，确实好久不见，听芝儿说，刘师弟这些年在北滦城过的不错。”夏侯武嘴角微扬，轻笑着说道。
当年略施手段将这碍事的小子调走，便是不想让他坏了自己的好事，也顺便好好教训一下这小子，得罪他夏侯武没人能有好果子吃。
他一个资质平庸走后门才进宗门的人，被遣派到偏远的北滦城，修为想来停滞不前，余生也就是废物一个。
但没想到这小子到有些机缘，在北滦城混的是风声水起，修为不但没落下，反而进展极快，短短五年过去，已进阶到了练气九层，真是令人不爽。
“夏侯兄说笑了，寒苦之地度日如年，不说也罢！夏侯兄是前日随“天风长老”一同来的吧！”刘玉轻笑着回道。
“天罗人挑起战事，祖父率领族中精锐身先士卒，本人自然不甘落后。”夏侯武傲气地说道。
夏侯家做为黄圣宗十大家族中的佼佼者，为了维护家族声望，几乎是举族出动。宗门交战自然凶险，原本家族想将夏侯武留在黄圣山，但如此一来，难免落人口舌，最终夏侯武还是随军一同来到了卧马湖。
但夏侯武被祖父“天风真人”安排进了宗门的灵能战舰，成了一名“控灵舰员”，即便上了战场，有战舰庇佑，相对来说也十分安全。
“夏侯家不愧为宗门顶柱，在下佩服！”刘玉言语恭维地说道。
虽然当年被外派北滦城，十有八九就是这夏侯武从中作梗，但夏侯家势大，刘玉也只能假装全然不知，等待合适的报复时机，而且当年若留在宗门，定不会有今日的成就，如此说来，到是要感谢眼前这阴险小人。
“刘师弟一起吧！本人正为芝儿找一些上等护身物品。”夏侯武听了刘玉的话，很是受用，随口说道。
“在下就不打扰夏侯师兄与唐师妹了，几位师兄还在等小弟呢！”刘玉婉言说道。
“那好吧！芝儿，咱们走吧！”夏侯武无所谓地说道。
“武大哥，你先去前面看看，芝儿与刘师兄有些话要说。”唐芝扭捏着说道。
“芝儿，我在前面等你！”夏侯武并没有多话，他已猜到唐芝想对刘玉说些什么。
“小妹与武大哥相见之事，还请师兄不要告诉我爹。”唐芝将刘玉拉到一边，神色紧张地说道。
“为何？”刘玉不解地问道。
“其中缘由，小妹不便说，总之千万不要告诉我爹，师兄求求你了。”唐芝涨红了脸，低头拉着刘玉的衣袖说道。
“好吧！”刘玉虽不知其中有何变故，但见唐芝一脸焦急之色，便应了下来。
“太好了，多谢师兄，那小妹就先走了。”唐芝暗松了口气，要是被她爹知道此事，定要大发雷霆。
“刘师弟，天涯何处无芳草，既然唐师妹她…，师弟年少有为，精通绘符之术，定能…”唐芝离开后，赵无昧立刻来到刘玉身旁安慰着说道。
“师兄你误会了，小弟早说过，在下与师妹只是师兄妹而已。”刘玉打断赵无昧，苦笑着说道。
“原来师弟你与唐师妹真不是一对啊！”赵无昧看刘玉一脸平静，无半点羞恼之色，便知自己之前是真误会了。
“咱们回去吧！”再逛下去也没什么意思，刘玉便提议道。
“那就回吧！”赵无昧换了那张“护身符”后，身上灵石也没剩几块，也不想再逛了。
接下的几天，随着天罗人舰队的逐步靠近，“风刃”小队操练的越发艰苦，营地气氛越来越紧张，营地前也塔起了一座座“炮台”。
一门门“灵能晶炮”被摆了出来，组成了凌厉的防御“炮阵”，长短各类型的“灵能晶炮”不下三百门。
“不好了，天罗人来了。”刘玉等人正在帐内休息，陈一坤突然冲入营帐，慌张地喊道。
“什么？”
“陈师弟，怎么回事？”
“快说啊！”众人起身纷纷围了上去。
“外面都再说天罗人已抵达了卧马湖，很快就要打过来了。”陈一坤结结巴巴地说道。
“真的吗？”
“不会吧！”
“这么快就到了！”
“大家不要慌，待我去打听打听。”赵无昧紧绷着脸，说完便快步走出了营帐。
两刻钟后，赵无昧脸色难看地回到营帐，他向一位灵冰宫的好友打听了消息，据探子回报天罗人的舰队，傍晚确实已抵达了卧马湖，但并没有立即扑过来，而是在卧马湖另一侧安营扎寨。
双方大军之间，虽隔着绵延数千里的卧马湖，但大战显然已一触及发，如一方想发起突袭，数个时辰便能抵达对方营地上空，灵冰宫与黄圣宗的长老、执事们此时已齐聚中军营帐，商议着明日的战事。
[color=#FF0000][b]第四百二十二章 中军营帐[/b][/color]

“天罗人已经在卧马湖北岸的一处小山坡扎下营寨，共五艘“灵能战舰”，二艘“雪狼战舰”，二艘“黑骑士”，还有他们的旗舰“东青王”。”灵冰宫的斥候队长“暮风”，一身黑甲低首抱拳，向分坐两旁的二十多位长老、管事禀报所探得的军情。
“他们共有多少兵力？”坐于中军营帐最上方的是灵冰宫宫主，拥有金丹九窍修为的“玄鹫仙子”，也是两宗大军统帅。
“回禀宫主，天罗本族战士七千余人，另雇佣了两千“轮回禁卫”，总兵力近万。”神色肃穆的暮风道人立刻回道。
“什么！天罗人竟雇佣了如此多的“轮回禁卫”？”坐于左侧的夏侯长信不禁开口惊呼道。
“暮风，可否确定？”玄鹫仙子身着白银战甲，头带飞凤盔，脸若冰霜，眉宇间透着一股傲然的英气，令人不敢直视。
“他说的没错！”当暮风道人正要回话时，寒鸾真人走入了帐内，脸色凝重地说道。
“弟子暮风拜见太上长老！”暮风道人立马转身一拜说道。
“见过寒鸾前辈！”营帐内的两宗长老、管事皆起身行礼说道。
“师姐你来了，快坐！”玄鹫仙子露出一丝微笑说道。
“暮风，下去休息吧！”寒鸾真人来到一旁坐下后，开口说道。
“各位前辈弟子告退！”暮风道人屈身一拜，转身出了中军营帐。
“这次天罗人不只雇佣了两千“轮回禁卫”，还请了三名“轮回尊者”。”寒鸾真人方才亲自去了一趟天罗密宗在北岸的的营寨，虽没有靠近，但强大的灵识足已探明天罗大军的虚实。
“如此一来的话，对方的兵力便与我军不相上下了。”夏侯长信眉头皱起，脸色凝重地说道。
“干北草原一向贫瘠，天罗密宗这些大力增建“灵能战舰”，扩充宗门人手，何来多余财力，向“轮回殿”雇佣如此多的人手？”灵冰宫一位白发金丹长老疑惑地问道。
“寒墨师兄说的没错，向“轮回殿”雇佣如此多的人手，这可不是一笔小数目，其中是否另有隐情？”一位少妇模样的灵冰宫长老也表示了疑惑。
“不单如此，方才万药谷“紫雾道友”传来情报，北线灵兽宗的军中也出现了两名“轮回尊者”与两千“轮回禁卫”。”玄鹫仙子同样脸色凝重地说道。
“如此说来，对方的三线兵力岂不是皆与咱们旗鼓相当。”夏侯长信不由担忧地说道。
此次山南四宗与天罗密宗、灵兽宗交战共分三条战线，西线以灵冰宫为主，黄圣宗为辅，总兵力一万，北线是万药谷、黄圣宗两宗主力，总兵力八千。
南线大荒剑宗聚兵四千于青锋城外，抵挡天罗密宗宗主“弘法禅师”率领的四千人马。
除了南线双方兵力相近外，四宗西、北两线，无任是总兵力，还是金丹期长老的数量，原本都占有不小的优势，但如今天罗密宗、灵兽宗皆向“轮回殿”雇佣了大批战力，双方兵力便变成了势均力敌。
“哼！看来他们是破釜沉舟，铁了心想同咱们决于死战了。”寒鸾真人不屑地说道。
“前辈，天罗密宗、灵兽宗向“轮回殿”明面上已雇佣了两艘灵能战舰、五名“轮回尊者”、四千“轮回禁卫”，便是一方中等宗门的战力也不过如此，按近百年从两宗传回的情报来看，他们应拿不出如此多的筹金才对。”
“再晚辈看来，这两宗同“轮回殿”可能不单纯只是雇佣关系，咱们不可不防。”寒墨真人忧心忡忡地说道。
“寒墨道友多虑了，这“轮回殿”据说有五位阎君，每位阎君都是灵婴期高手，若真想对咱们四宗不利，何需大费周章借助天罗密宗与灵兽宗之手？”
夏侯长信摇了摇头，随后继续说道：“另外数百年来，这两宗不计后果大力开采境内各项资源，听说各大灵矿都已枯竭，短时内敛聚了大量财力，两宗向“轮回殿”雇佣如此多人手，到也能说的通。”
“即便这两宗竭泽而渔，透支宗门底蕴，灵兽宗建宗已久，到还说的过去，但干北草原仍贫瘠荒芜之地，灵石矿脉本就稀少，数百年来不单增建“灵能战舰”，还扩充大量兵力，如今又向“轮回殿”雇佣如此多人手，其中定有蹊跷。”寒墨真人深吸口气说道。
““轮回殿”虽势大，但在修真界中早已臭名昭著，中州各大宗门皆联手打压，他们若直接对咱们四宗出手，中州各大宗门定不会坐视不理，但也不排除“轮回殿”暗中同天罗密宗与灵兽宗密谋，援助两宗对咱们出手的可能。”玄鹫仙子目光深邃地说道。
“不会吧！与“轮回殿”勾结，一旦被证实，必将万劫不复，那天罗密宗与灵兽宗不会如此短视吧！但若真是如此，咱们四宗可就危险了。”夏侯长信不由皱起眉头说道。
“他们两宗的实力向来较咱们弱上不少，突然率先挑起战事，如此反常，若不是有外力相助，又做何解释？”寒墨真人坚决地说道。
“这…”
“这可如何是好？”
“是啊！”
帐内其他人不禁面面相觑，低声细语，脸露阴霾之色。
“好了！这些都只是猜测而已，就算天罗密宗与灵兽宗同“轮回殿”暗中有所勾结，也不敢摆上明面，不然“轮回殿”有一位阎君参战，咱们也必败无余。”寒鸾真人见帐内众人嘈杂慌乱，寒声呵止道。
随后接着说道：“当然也不可不防，让咱们在两宗内的暗子，密切关注此事，若能找到两宗与“轮回殿”勾结的证据，无需咱们出手，两宗自然将会有灭宗之灾。”
玄鹫仙子斟酌后，开口分析道：“师姐说的没错，就算他们与“轮回殿”真有密谋，两宗明面上也只敢以雇佣的方式，接受“轮回殿”的援手，他们向“轮回殿”雇佣人手越多，便越反常，越容易被人看破。”
“如今天罗密宗与灵兽宗加上雇佣的这些人手，兵力上勉强与咱们相当，应是这两宗胆敢接受“轮回殿”最大的援助了。”
“既然如此，咱们是否通知四宗山门即刻增兵，好夺取军力上的优势？”夏侯长信想了想提议道。因为四宗此次出兵未尽全力，各宗山门都有预留人手，按兵不动。
“不可！若天罗密宗与灵兽宗同“轮回殿”真勾结在一起，明面上“轮回殿”不好过多插手，暗地里必有所动作，此时需万分小心，严守各宗山门，按兵不动。立即通知四宗麾下各大家族，留意云州境内的任何风吹草动，小心有诈！”玄鹫仙子一脸警惕之色。
“玄鹫师姐说的没错，咱们四宗总兵力仍占优势，只需小心提防“轮回殿”的暗手，不自乱阵脚，此战咱们仍有极大胜算。”寒墨真人赞同着说道。
“仙子说的极是，是贫道欠虑了！”夏侯长信想了想，起身拱手说道。
“是啊！”
“确实如此”
营帐中的其他人也纷纷点头，认同了玄鹫仙子的话，众人恢复了不少信心。
“天风道友快坐！那咱们散去后，便立即通知下去。另外此事重大，众位暂且不可外露，以免扰乱军心。同时通知全军上下做足预备，明日越湖一战。”玄鹫仙子起身握剑，威风凛凛地说道。
“是！”帐内各管事一口同声起身应道。
“师姐，可有要补充之事。”玄鹫仙子不忘向下方端坐的寒鸾真人问道。
“军中事务，师妹全权做主便是了。”寒鸾真人看着英姿飒爽的玄鹫师妹，心中不禁点了点头。玄鹫师妹一向聪明睿智，不像自己这般行事冲动，大军由她统帅，寒鸾真人十分放心。
[color=#FF0000][b]第四百二十三章 湖心对峙[/b][/color]

响午，烈日当头，卧马湖清澈如镜的湖面，波光粼粼，湖心半空一支由五艘舰身修长的“灵能战舰”，与二十艘一星运兵舰“巨鹤”，五艘中型运输船“青雁”组成的庞大舰队，浩浩荡荡向前飞进。
灵冰宫太上长老“寒鸾真人”身着金罗蹙鸾道袍，傲然伫立于七阶灵禽“寒玉冰鸾”鸾冠之上，为大军前方开路。
五艘灵能战舰呈扇形排开，紧随其后，隔上一段距离，便是运兵舰“巨鹤”与运输船“青雁”，二三成排，前后列成长蛇阵形。
突然，“寒玉冰鸾”发出一声清脆的鸾鸣，滞空不前，舰队也随之赫然而止，远处天边出现了一片黑云，天罗人的主力舰队出现了，双方于湖心不期而遇，隔空相望，一股令人窒息的肃杀之气，压抑着双方的每一名弟子。
“传令下去，准备迎战！”头带飞凤盔，一身白银战甲的玄鹫仙子，屹立于灵冰宫旗舰“怒鸾”舰首，右手扬起威严地说道。
“咚、咚、咚！”一阵急促的鼓声响起，船身巨大的运兵舰，纷纷开启了两侧的船门，一队队两宗弟子鱼贯而出，二十人为一伍，十伍为一营，一艘一星运兵舰“巨鹤”，可搭载整整一营五百人的兵力。
当运兵舰卸下船内的弟子后，便与运输船一道有序后撤，运兵舰与运输船虽装载有“灵能护罩”，但防御一般，目标太大，一旦受到攻击，便很难幸免。
尤其是运输船上装载着大量军备，极为重要，为此灵冰富还留下了一位金丹长老与一营的弟子，担当后方护卫。
剩下的八千五百余名两宗弟子，组成十五个战营，列阵集结于五艘灵能战舰之后，密密麻麻铺开，灵冰宫弟子皆一身雪色“冰纹战袍”，黄圣宗弟子则齐着明黄“山岚战袍”，一眼望去，遮天蔽日。
虽然宗门下发的“山岚战袍”只是二品高级法衣，品质上比不了刘玉自己的“天鹰墨染袍”，山岚战袍所带的二品法术“山风罩”，防御力也比不上天鹰墨染袍自己带的“墨光罩”。
但刘玉还是穿上了“山岚战袍”，因为混战一旦陷入焦灼，所有人皆会杀红眼，到时便“只认衣，不识人”，不想被自己人误伤，就只能老老实实穿上统一战袍。
此时，云海州仅有的两位灵婴大修士已对峙于双方军阵的中间，寒鸾真人扫了一眼远处的天罗大军，见其中身着黑甲的大片“轮回禁卫”，讥笑道：“看来贵宗与“轮回殿”私交不错，有如此多援手，难怪敢突然宣战。”
“仙子误会了，本宗只是雇佣了“轮回殿”这批人手，并无其它私交。”长眉老僧双手合一谨慎地说道。
“哼！你认为本尊会信吗？”寒鸾真人轻哼道。
“阿弥陀佛！仙子信或不信，老僧并不强求，上次与仙子交手，老僧受益良多，还请仙子今日赐教。”长眉老僧面容庄重地说道。
“本尊也有此意，今天便领教领教法王的高招。”寒鸾真人反手持剑，金罗蹙鸾道袍爆出万丈霞光，三千青丝化为雪发随风飘荡，一股奇寒向四周弥漫而开，下方数百里湖面瞬间结起厚厚坚冰。
“此地不宜动手，仙子请随老僧来。”长眉老僧话声刚落，枯瘦的身躯便爆出漫天金光，霎间变为一枚刺眼的金光烈日，化身为刚猛的佛门“蟠龙罗汉”。
“咔、咔！”烈日炸开，万丈金光瞬间横扫四周，摧枯拉朽般震碎下方湖面的厚厚坚冰，金光散去，下方湖面已一片狼藉，满湖尽是冒着寒气的碎冰与露出白肚的大小死鱼。
只见寒鸾真人与蟠龙法王化成两道灵光直冲云霄，灵婴期修士战力太过恐怖，为避免波及无辜，两人将在万丈高空之上决战。
“呜、呜、呜！”这时天罗大军阵中响起了沉闷的号角声，黑压压的人影随着五艘“灵能战舰”开始向灵冰宫这边推进。
“传令下去，冰魔军团原地待命，其他弟子随吾上阵。”玄鹫仙子拔出腰间长剑，怒指前方。
“昂”的一声铿锵嘹亮的鸾鸣，寒鸾真人留在阵中威风凛凛的“寒玉冰鸾”，双翅一展，一鸾当先，凶猛地冲出了阵。
一声低吼过后，从天罗人阵中窜出了一条粗长的恶蛟，通体赤红色晶莹鳞甲，就如浑身烈焰萦绕一般，竟是一头七阶异兽“深岩火蛟”。
“深岩火蛟”，是由生长于火山岩浆中的五阶灵兽“火山浆蟒”潜修数千年，渡天地雷劫进阶而来，能吐先天“熔岩真焰”，威力极为恐怖，这头深岩火蛟已有金丹六窍修为，是“轮回殿”暂借天罗密宗的战力。
两头体型庞大的凶猛异兽眼看就要相撞时，各自张口喷出了一道汹涌烈焰，一道霜白如雾的“寒玉冰焰”，一道赤红如浆的“熔岩真焰”，两道烈焰对冲，发出阵阵“嗞、嗞”声，四周空间也随之扭曲，就如被烧穿了一般。
“深岩火蛟”血口大张，猛地一窜咬向了“寒玉冰鸾”长长的脖颈，“扑”的一声，“寒玉冰鸾”双翅一扇，躲过菱角狰狞的蛟头，锋利有力的鸾爪顺势给了“深岩火蛟”一记，在粗壮的蛟身上挠出了道道血痕。
“深岩火蛟”身上披着赤红岩钢鳞甲，防御力极强，虽仍被锋利如刃的鸾爪抓破，但伤口并不深，流出少许滚烫如岩浆的蛟血，伤口转眼便愈合，深岩火蛟吃痛，褐黄蛟瞳竖起，蛟身一甩，猛地抽向了“寒玉冰鸾”。
只见“寒玉冰鸾”被粗壮的蛟身抽飞了出去，发出一声痛苦的低鸣，稳住鸾身后，立即朝“深岩火蛟”再次愤怒地冲了上来。
“寒玉冰鸾”乃上古神鸟后裔，身上长着根根如寒铁的冰羽，肉身强悍，就算被蛮力恐怖的“深岩火蛟”抽中，也只是受了些小伤。
当两头凶猛异兽缠斗在一起时，双方大军也越靠越近，“灵能战舰”在前，数千门下弟子组成的飞剑方阵在后，战舰纷纷顶起了颜色各异的“灵能护罩”，舰身炮门全开，每门“灵能晶炮”皆聚散着耀眼的强光，炮口直指对方战舰。
[color=#FF0000][b]第四百二十四章 两军交锋[/b][/color]

“嗞、嗞、嗞！”当双方战舰进入射程后，舰上蓄力已久的“灵能晶炮”纷纷开火，一道道刺眼光束如流火般向对方射去，轰在战舰水幕状的“灵能护罩”上，激起一片片耀眼莹斑，荡起一圈圈水波涟漪。
灵冰宫的三艘一星战舰“冰鹫”、一艘三星战舰“怒鸾”与黄圣宗的一艘一星战舰“飞马”，横过舰身不再前进，舰身副炮频频开火，因“灵能晶炮”的五行属性不同，射出的“晶炮光束”呈五彩斑斓之色。
后方飞剑方阵一分为二，过半的两宗弟子在金丹长老的率领下组成“突击军团”，朝着对方的五艘“灵能战舰”冲了过去，余下的两宗弟子分别聚在了本方五艘“灵能战舰”的前方，严阵以待。
天罗大军也同样如此，大半的军力随“金丹禅师”朝灵冰宫扑了上来，天罗大军由三部分组成，身着青色皮甲的草原各部族战士，“天罗法僧”则身披红色喇奎袍，还就是一身黑甲脸带恶鬼面具的“轮回禁卫”。
“大家跟紧了。”双方突击军团越冲越近，眼看就要短兵相接时，风竹道人大喊一声。
“法符，放！”唐浩猛地扔出了手中的四品灵符“雷电符”，灵符化成一道赤红闪电向前方窜去，蓄力多时的法术“暴雨木灵刃”，向前发出近百道青光灵刃。
“风刃”小队其他人，也立即扔出了手中的各阶灵符，“暴炎火球”、“冰枪符”、“金镖符”等等，同时全力御器挥出了道道灵力光刃。
“变阵，半月盾墙！”风刃小队发出第一波攻势后，风竹道人立即大喊一声，小队阵形由“飞龙阵”瞬间收缩，变为“雁行阵”，一块块“灵元盾”组成了一道严密的盾墙，呈半月状护在了小队的前方。
霎间，雷芒闪电、冰霜烈火、金刃石枪铺天盖地向对方砸去，一时天地失色，双方大军如两团飞奔决堤的洪水，猛地撞在了一起，各色灵光斑驳陆离，各种灵爆之声震耳欲聋。
“半月盾墙”顶在前方，挡下劈头盖脸轰来的各式攻击，“碰”的一声巨响，一团巨大的“爆炎”击穿了盾墙，将两名闪躲不及的小队成员，烧成了两团嚎叫不止向下直坠的火球。
这团“爆炎”定出至某位筑基中期修士之手，风竹道人发出的“灵元盾”也未能抵挡下来，双方第一波攻势，风刃小队便损失了两名队员。
“左上乾位，齐攻！”唐浩凝神喊道，随后立即全力施展“御剑术”，五品高级“上清真元剑”破空而出，射向左上掠过的一队“天罗法僧”。
“上清真元剑”后紧跟着小队各主攻手，操控的九柄法器与扔出的十几张攻击灵符。
左上被袭的那队“天罗法僧”，虽立即施展出了法器与法术防御，几乎挡下风刃小队这次合击，但唐浩的“上清真元剑”仍刺穿一件低阶铁盾法器，将一名年青的法僧砍成了两段。
“向上爬升，小心右下艮位。”正当小队展开一波攻击的同时，风竹道人的话也传入了小队每位防御手的耳中，因为右下一队“轮回禁卫”已将风刃小队锁定，一波飞剑与法术攻击正飞射而来。
刘玉立即施展“御空诀”，疾风剑载着他与唐芝瞬间向上攀升，躲过数道凌厉剑光，同时扔出了一张三品“气盾符”，挡下了一串追踪而来的狂暴火球。
风竹道人提醒及时，风刃小队避开大半的攻击，合力挡下了这波攻势，未有人受伤。
“变锋矢阵，全速前进。”一波未平，一波又起，只见风竹道人与唐浩脸色一变，同时大声喊道。
原来“深岩火蛟”与“寒玉冰鸾”这两头凶猛异兽在空中狂暴肉搏，激斗战场竟突然移至了风刃小队所在的大致空域。
当风竹道人与唐浩猛然提速后，刘玉立即激发了“玄血遁光”紧跟了上去，其它小队成员丹田法力纷纷猛灌入脚下飞剑，，同时施展出了加速法术或辅助灵符。
整队由“雁行阵”瞬间转换成“锋矢阵”向前狂窜，不单刘玉所在的风刃小队如此，空域内双方数十支战斗小队，见识不妙，纷纷停下攻击，向四周惊恐逃窜做鸟兽状。
说是迟，那时快，两道汹涌烈焰喷出，一道霜白如雾的“寒玉冰焰”，一道赤红如浆的“熔岩真焰”，两道烈焰瞬间淹没未及时逃出的数只战斗小队。
近百名双方弟子包括数名筑基修士一息间化为冰雕，转眼又被“熔岩真焰”焚成黑烟，尸骨无存。
风刃小队虽冲出了烈焰覆盖的范围，但六名修为不足，跟不上速度掉队的成员，也一同化成了灰烬，其中就有那名矮胖开朗的陈师弟陈一坤。
宗门混战便是如此，充满了未知的意外与风险，高阶修士之间斗法，随意一击，不小心受到波及的练气弟子，如闪避不开，瞬间便会丧命。
刘玉心提到了嗓子眼，灵识外放，全神专注操控着疾风剑，闪躲防御着各方位袭来的攻击。
一刻钟后，双方冲撞在一起的突击军团已交叉而过，一次对冲双方皆损失了数百人，双方交叉而过后，飞剑方阵并没有回转继续缠斗，而是直接向对方的“灵能战舰”扑去。
双方严阵以待守在“灵能战舰”旁的人手，立即顶了上去，不让对方靠近各自的“灵能战舰”，血腥的厮杀这时才刚刚开始，双方“突击军团”只有一个目地，便是辅助我方战舰击毁敌方的“灵能战舰”。
“嗞！”，灵冰宫旗舰“怒鸾”舰首主炮“鸾焰”发出了一声怒吼，一道银白色耀眼的“死亡光束”射出，湮灭了十几名挡在路径上的倒霉蛋后，轰在了天罗人左侧一艘“雪狼战舰”的雪色灵能护罩之上。
“怒鸾”主炮鸾焰，火力指数高达一千七百兆，“雪狼战舰”雪色灵能护罩强度为一万四千兆，中了一炮后，强度瞬间降了十分之一，护罩亮度为之一暗。
这还不算完，紧接着又中了十四道“晶炮光束”，这些“晶炮光束”是由“怒鸾”设在一侧与前后的副炮所发，总攻击强度高达三千七百兆。
加上主炮鸾焰的威力，一轮齐射便打掉了“雪狼战舰”过半的护罩强度，舰身护罩瞬间黯淡无光。
[color=#FF0000][b]第四百二十五章 舰灵觉醒[/b][/color]

“传令给前方交战的寒墨长老，带领前锋营弟子围堵那艘“雪狼战舰”，本舰全速向前靠近。”屹立于“怒鸾”舰首的玄鹫仙子，见状果断下令道。
若寒墨长老率领的前锋营能拖住那艘“雪狼战舰”，使其未逃出“怒鸾”战舰的火力范围，等舰首主炮冲能完毕，下一轮齐射，凭“怒鸾”强大的火力，便有可能歼灭这艘“雪狼战舰”。
“灵能战舰”上搭载的“灵能晶炮”是一种玄奥的机关产物，筑造所用灵材十分稀有，筑造手法极为高深繁杂，炮身铭刻着“聚晶化能阵”，每开一炮将消耗大量中级灵石或高级灵石，威力巨大。
此时“怒鸾战舰”舰身内各炮台皆是一片忙碌，“灵能晶炮”呈圆柱状，炮型巨大，前细后粗，厚重的炮身后盖已被打开。
数名“控灵舰员”先是将炮管基座内的灵石残渣，迅速清除干净，紧接着向内投入一块块晶莹剔透的“灵石”。
这些“灵石”颜色单一，色泽光亮，不像低级灵石呈现斑驳的乳白色，乃是一块块中级灵石，“怒鸾战舰”副炮每开一炮，便需填充两百块中级灵石，填充完后还需通过炮身法阵聚能，方能开火，整个开炮过程耗时三十息。
主炮鸾焰填充的过程耗时会更长，威力也更为恐怖，就连金丹后期修士被轰中一炮，也极有可能会遭受重创，此炮之所以有如此威能，是因为所填充的皆为高级灵石，每开一炮便需消耗一百块高级灵石。
高级灵石产于灵矿深处，只有那些大型矿石灵脉的脉心处才能形成，产量极少，可用来运转高阶法阵、机关傀儡、灵能战舰等，乃是一种宗门储备的战略物资。
当今修真界中一块高级灵石可兑换二百块中级灵石，一块中级灵石可兑换五百块低级灵石，所以说主炮“鸾焰”每开一炮，便相当于消耗千万块低级灵石。
由此可见宗门交战的巨额消耗，如此沉重的代价，使得宗门之间极少交战，按世俗的话来说，战争打的就是“钱”。
“唤醒“舰灵”，速速后撤，远离那艘怒鸾战舰。”不小心进入对方旗舰的射程内，突遭重创“灵能护罩”强度下降过半，立于雪狼战舰舰台指挥的“弘历禅师”，皱起眉头当机立断地说道。
“嗷”，雪狼战舰舰首狰狞的狼头突然如活过来一般，双瞳血芒暴闪并发出一声长嗥，只见整艘战舰徒然一震，向后急速飞撤，舰身“灵能护罩”莹光凝聚，由暗转亮并越来越盛。
显然“雪狼战舰”舰灵七阶灵兽“嗥风雪狼”觉醒，战舰进入了超载状态，战舰短时间内“灵能护罩”回复速度大幅增强、飞行速度将提升百分之三十、晶炮火力也将增强百分之五十。
修真界建造“灵能战舰”这等大杀器，通常会取用各种高阶灵兽的骸骨、精血、利爪等，来充当筑造舰身的灵材，并囚禁这些高阶灵兽的精魂充当“舰灵”，以此来提升战舰的火力、防御、速度等综合战力。
由于灵能战舰有“舰灵”的存在，当灵能战舰唤醒“舰灵”，进入觉醒超载状态后，战舰的火力、防御、速度等各方面将得到一定增强，整体战力将会迅速提升。
但进入超载状态需消耗“舰灵”魂力与战舰储备的大量灵能，所以超载状态持续时间并不长，且有越长的冷却期，想要再次“舰灵”觉醒，便需通过很长时间的能量储备。
每艘灵能战舰“舰灵”的品阶，与及战舰本身的机关建造技艺各不相同，“舰灵”觉醒超载对战舰各方面提升的加成侧重点也各不相同。
有些战舰大幅提升速度，如三星战舰“东青王”，“舰灵”觉醒后晶炮火力提升百分之三十，“灵能护罩”增加五千兆，战舰飞行速度提升效果最为显著，飞行速度直接翻倍，这一类的战舰被称“巡弋型战舰”。
有些战舰大幅增强“灵能护罩”强度与回复速度，这一类战舰被称“护卫型战舰”。
如黄圣宗旗舰“圣龟”，“舰灵”觉醒后“灵能护罩”瞬间将增加一万兆，并且火力、速度也会有不小的提升。加上“圣龟”舰身本体装甲的高强度防御，属于这一类战舰中的精锐，被称做“盾甲型战舰”。
修真界中战舰大致分为三种基础型有“巡弋型”、“护卫型”、“火力型”，根据“舰灵”的品阶与战舰的特质又有“突击型”、“盾甲型”、“精英型”等进阶舰型。
“雪狼战舰”舱尾的“灵能室”矗立着一座通体赤红的方形“巨炉”，同普通炼器炉外形相似，但功效则极为不同，此炉名“炼晶化能炉”，炼化灵石为战舰提供动力，与及给舰身“灵能护罩”充能。
数十名“控灵舰员”正快速向“聚晶化能炉”倒入一批批中级灵石，从敞开的圆形炉顶向内看去，炉内盛着汹涌如岩浆般的高温液体，灵石掉入赤红液体，就如水入油锅，产生剧烈的沸腾，腾起阵阵热雾。
“雪狼战舰”舰身“护罩”的灵能便由“炼晶化能炉”提供，每息充能回复速度为三十兆，也就是说如果“雪狼战舰”不再受到其它攻击，只需半刻钟“灵能护罩”被消耗的强度，便能恢复完毕。
当“雪狼战舰”进行入觉醒超载后，每息充能回复速度更是达到了每息一百兆，“灵能护罩”恢复速度大幅提升。
若只是受到“怒鸾”一舰的炮击，由于其主炮鸾焰充能时间过长，单靠副炮开火压制，火力明显不足，凭“雪狼战舰”护罩的恢复速度，战舰并无太大危险。
但灵冰宫“寒墨长老”率领的前锋营，如果能突破天罗人的防御，逼近“雪狼战舰”展开攻击，“雪狼战舰”便会陷入极大的危机。
宗门飞行战斗小队一伍通常由二十名练气弟子与两名筑基期伍长组成，一轮攻击强度约为一百五十兆，便相当于一门战舰副炮开火的威力，假设一艘一星“灵能战舰”失去本方战斗人员护卫，受到敌方十个飞行战队全力围攻。
单凭舰身“晶炮”反击与“灵能护罩”硬撑，只需一柱香的时间，十个飞行战队便能打爆这艘“灵能战舰”，“灵能战舰”虽威力十足，便失去飞行战队护卫，本身防御便显得十分单薄。
所以“灵能战舰”上阵，周边必有众多飞形小队组成的护卫战营，只两者协同作战，才能发挥出“灵能战舰”火力优势。
“传令下去，舰身所有“晶炮”转向向敌方逼近的前锋营开火，暂时放弃对敌舰的反击。”弘历禅师自然知道其中厉害，立即传令下去，同时自身也化成一道灵光窜出战舰，前去阻击对方前锋营。
因为一旦敌方前锋营突破本方护卫战营的防御，贴近“雪狼战舰”展开攻击，战舰受到对方旗舰副炮与飞行战营一同攻击，“灵能护罩”的恢复速度便会跟不上。
如此来来，受损的“灵能护罩”得不到及时恢复，甚至护罩强度仍会继续下降，等到对方旗舰主炮充能完毕，下次开火齐射，“雪狼战舰”可就真凶多吉少了。
[color=#FF0000][b]第四百二十六章 冰魔军团[/b][/color]

弘历禅师飞出“雪狼战舰”，全身佛光流转瞬间化身成一威猛铜僧，丹田法门大开，施展出佛门“般若掌”，一连打出八道金光掌印，挡下了“怒鸾战舰”副炮射来的八道“晶炮光束”。
随后如一头洪荒猛兽，冲入灵冰宫围攻而来的前锋营中，横冲直撞，协助战舰护卫营挡下了灵冰宫前锋营一波波的攻势，令灵冰宫弟子们难于接近正快速后撤的“雪狼战舰”。
“通知前锋营放弃强攻，调整阵形，本舰后撤。”玄鹫仙子皱起眉头开口下令道。
玄鹫仙子见前锋营由于强攻，一时死伤惨重，少数突破对方防御阵势的宗门弟子，也只能对那艘“雪狼战舰”展开一些零散攻击，并无多少效果。
另外对方旗舰“冬青王”已朝这边靠来，玄鹫仙子便放弃了对这艘“雪狼战舰”的追击。
“通知“玄荷长老”驻守的“冰鹫战舰”向本舰靠近，传令“冰魔军团”出击。”玄鹫仙子见远处混战成一团的双方弟子，奋力厮杀已陷入僵局，一时难分出胜负，深吸口气威严地说道。
“冰魔军团”是灵冰宫的精锐战斗营，共五十伍，近千人，每名弟子的修为皆不弱于练气九层，为灵冰宫“执法堂”，这些“冰魔军团”弟子便如世俗中的军营战士，不同于宗门的普通弟子。
天罗人南下挑起战火后，宗门普通弟子这才听从宗门号令，从各地聚集，经短暂操练组成一伍伍飞行战斗小队，而“冰魔军团”的弟子们，常年于一起生活、修炼，相互之间的配合，早已炉火纯青。
这些“冰魔军团”的弟子个个是从灵冰宫精锐中挑选至一起，每日磨练各种战斗技法，一来做为灵冰宫执法堂，追缉、猎杀宗门叛徒与及修真界中的一些不法之徒。
二来为宗门之间的交战未雨绸缪，乃是灵冰宫的预备“军队”。
刘玉驱使“疾风剑”紧随唐浩于混战中厮杀，原风刃小队成员只剩下了十二人，好在与另一支伤亡过半的灵冰宫小队合为一伍，组成了临时的飞行战斗小队，小队由三名筑基期修士领队，在战场中快速左突右冲。
新“风刃小队”随灵冰宫“寒墨长老”，率领的前锋营全力围堵一艘灵能护罩受创的“雪狼战舰”，天罗的战舰护卫营则全力阻止他们的逼近，双方战成一团，且不断有增援加入战团，厮杀极为惨烈。
剑气、灵符、法术四处横飞，陆离斑驳的灵光漫天闪烁，下方卧马湖近百里湖面已被鲜血染红，半空仍不时有断肢残尸落入水中，溅起一朵朵血色水花，就如下饺子一般，不断发出“噗通”的声响。
“快散开！”前方的唐浩突然大声喊道。
只见三道赤红光束迎面射来，唐浩、松竹道人与另一位灵冰宫筑基女修联手顶起一块厚重的“灵元盾”，挡下一道赤红光束，剩余的二道赤红光束除一道落空外，另一道瞬间洞穿了三名小队成员。
刘玉撇了一眼被融去半边胸膛化成火球向下直坠的一具残尸，心头不禁一阵后怕，要不是刚才他驱使“玄血遁光”闪的快，差点便会被其中一道光束击中，一旦被击中下场便可想而知。
这三道赤红光束便是灵能战舰副炮所发的“晶炮光束”，蕴含的巨大威力便是筑基修士也难于抵挡，练气期弟子更是中者必死。
“灵能战舰”上搭载的副炮数量不少，加上射速也不慢，只需三十息便能填充开火，对双方弟子来说皆为致命威胁，一道道漫天划过的各色“晶炮光束”，就如一道道天外流火，不断收割着双方弟子的性命。
双方交战虽只过去两刻钟，但皆伤亡惨重，各自约死伤了五百余人，双方的五艘“灵能战舰”隔空对轰，出击的各战营，于战舰之间的半空空域混战成一团，每时每刻皆有人战死，但双方战力势均力敌，一时也难分胜负。
突然，从灵冰宫后方冲出一队队身着银白战甲的灵冰宫弟子，正是灵冰宫的主力战营“冰魔军团”，约有近千人。
这些灵冰宫弟子身着的银白战甲名为“冰银铠”，是由采至灵冰宫雪魔峰“冰魔洞”数百年的“玄冰”，融入上等银精筑成，为四品初级战甲，防御力非同小可。
而且这些“冰魔军团”弟子手中寒气凛凛的长剑皆不是凡品，乃是罕见的组合法器三品高级飞剑“冰魔剑”。
“冰魔剑”取“玄冰”与上等寒铁筑成，由灵冰宫金丹期炼器师在剑内铭刻“冰风剑纹”，每柄冰魔剑皆为一简易阵器，多柄冰魔剑一同攻击，可组成简易的“冰风剑阵”。
每柄冰魔剑皆锋利无比，可发出凌厉的“玄寒剑气”，多柄冰魔剑组成“冰风剑阵”后，威力便是成倍增，一伍二十名“冰魔军团”弟子一次合击，便能重创一名筑基期初期修士。
若由两名筑基初期伍长为阵眼，布下“冰风剑阵”便能围杀敌方一名筑基中期修士，甚至能围困、牵制一名敌方筑基后期修士。
若敌方一艘“灵能战舰”被数伍“冰魔军团”弟子逼近，受到这些“冰魔军团”弟子的全力攻击，战舰“灵能护罩”最多能支持半柱香的时间。
“冰魔军团”组成的数座锋矢阵，就如数道利刃刺穿了双方混战的中间空域，顿时对天罗密宗造成了大量的伤亡，天罗密宗普通弟子组成的战斗小队，跟本不是“冰魔军团”战斗小队的对手。
“呜、呜、呜”一阵急促的号角声从天罗密宗阵中响起，一队队金光灿灿的战僧火速冲出，这些战僧赤身露出块块鼓胀夸张的古铜肌肤，个个威猛健硕，手中提着一柄长长的粗壮铜棍，正是天罗密宗护法院的“伏魔铜僧”。
这些伏魔铜僧皆为体修，所修功法为地品下等筑体玄功“混元罗汉功”，每日或抗数百斤磨盘石急速奔行锻炼力气，或相互切磋打磨肉身。
并内服三品高级灵丹“铜胎丸”，外浇滚烫“金光液”铸佛门无上“罗汉铜身“，数十年如一日，方可小成。
“混元罗汉功”小成者肉身表皮已炼化成“铜皮佛衣”，坚如寒铁，单凭肉身便足于抵挡寻常飞剑类法器的锋芒，且个个力大无穷，配上手中重若千斤的三品高级法器“伏魔金光棍”，一棍下去碎金裂石，威力极为恐怖。
从天罗密宗阵中冲出的这一队队“伏魔铜僧”，约八百余人，人手一根“伏魔金光棍”，每队由两名筑基期战僧与十六名练气后期铜僧组成，便是天罗密宗早年纵横草原呵呵有名的“伏魔军团”。
这些伏魔铜僧同灵冰宫“冰魔军团”弟子相同，常年于一起生活、修炼，小队各成员早已浑然一体，可组成玄奥的佛门“十八铜人阵”，进可攻退可守，战力极为强悍。
[color=#FF0000][b]第四百二十七章 血鸾泯灭斩[/b][/color]

天罗密宗一队队“伏魔战僧“很快便与灵冰宫的“冰魔军团”短兵相接，双方皆为精锐，凛冽锋芒的“冰风剑阵”对上刚猛霸道的“十八铜人阵”，一时寒霜弥漫，金光四射，双方战成一团，打的是难舍难分，不相上下。
“冰魔剑”刃如秋霜，削铁如泥，数柄冰魔剑组合攻击形成寒光“剑网”，即便这些伏魔战僧“混元罗汉功”小成，已炼化出“铜皮佛衣”，也不敢硬抗飞剑锋芒。
这些战僧手中的“伏魔金光棍”重若千斤，冰魔军团弟子虽身着防御极强的“冰银铠”，面对漫天的森森棍影，同样只能不断飞身闪躲。
当双方弟子短兵相接交织于一起，来回血腥厮杀时，万丈高空之上“寒鸾真人”与“蟠龙法王”也大打出手。
“蟠龙法王”已化身为一尊“金身罗汉”，铜肤赤瞳，高大威猛，道道“蟠龙金元精气”萦绕周身，煌煌生威，宛若天神。
而“寒鸾真人”一手持剑，金罗蹙鸾道袍霞光万丈，三千雪发随风飘荡，眼含寒光，不怒自威。
“看剑！”寒鸾真人轻吟一声，手中“血魄鸾元剑”灵光大盛，使出一招“剑刃寒森”，数百凌厉剑气化成一道急速旋转的剑刃风暴，直接向蟠龙金僧罩去。
“叮、叮”的一串乱响，“蟠龙罗汉”凭借强悍的肉身，直接撞碎疾飞而来的无数冰刃，猛虎下山般冲至“寒鸾真人”身前，速度丝毫不减，打出一记蹦山裂峰的“震山拳”。
这时悬浮于“寒鸾真人”周身一枚泛着黑色莹光的玉佩，迎风而长，化为一堵巨大的墨色“玉壁”，如一道高大的铁墙挡在了“寒鸾真人”身前。
只见墨色玉壁受了一记恐怖的“震山拳”，竟纹丝不动，可见其坚硬强度。“玉壁”呈方形，质地晶莹厚重，似金又似玉，壁面缕雕着一头“上古玄龟”，墨色壁面透着一层淡淡的蓝光。
“呔！”蟠龙法王大吼一声，浑身金光暴涨，法力直灌左右双拳，一连打出三十多记“裂山拳”，施展出佛门“蟠龙罗汉拳”中的绝招“怒龙破山”。
每记“裂山拳”皆如一道咆哮金龙，拳风如雨，一拳快过一拳，尽数轰向挡在面前的墨色玉壁上。
“碰、碰、碰”一连串磨牙的闷响，巨大的“玉壁”被轰的灵光乱颤，狂震不止，玉壁虽凌空被不断轰退，但壁面仍无一丝损伤，如一道坚不可摧的“天堑”，将“蟠龙法王”与“寒鸾真人”隔开。
“血鸾泯灭斩，疾！”玉壁后方的寒鸾真人突然厉声喊出一声，从紫府内“灵婴”周身的环绕云雾中，抽出了大量霜白色的“冰魄婴气”，疯狂灌入手中的“血魄鸾元剑”，蓄力劈出了一道恐怖的血色鸾影剑气，天地间瞬时奇寒涌现。
“蟠龙法王”感受到血色鸾影剑气中，蕴含着令人心悸的寂灭气息，刚毅脸庞不由一变，飞身向后争退，同时调动紫府内珍稀的“蟠龙婴气”，在身前凝出一枚佛门“卍”字。
巨大的“卍”字不断旋转壮大，并发出耀眼的佛门金光，刹那间便如烈日凌空，慑人心魄。
“血鸾泯灭斩”为二品高级法宝“血魄鸾元剑”自带杀招，杀伤力本就恐怖，融入玄之又玄的先天“冰魄婴气”后，威力更是倍增，凛冽剑气化为一头血色鸾鸟，俯冲向了刺眼的金光“卍”字。
只见血色鸾鸟如上古真灵现世，一头撞上了浮空宛若烈日的佛门“卍”字，巨大的“卍”字霎间被撞爆，炸出漫天的刺眼金光，血色鸾影也被湮没其中。
突然，一道血色剑芒破开万丈金光，一闪而过，从腹部贯穿了“蟠龙法王”的金身，在“蟠龙法王”坚如铁板的腹部射出了一个碗口大的血洞，正向外流淌着金色的汁液。
寒鸾真人见一击得手后，玉指前伸收回护在身前的“玄龟佩”，随后调动紫府内的“冰魄婴气”，施展出十品中级秘术“玄冰聚元弹”，一枚急速飞旋的蓝色霜球瞬间浮现，携带万千冰霜风暴向受伤的“蟠龙法王”袭击。
“哼！”蟠龙金僧轻哼一声，萦绕周身的“蟠龙金元精气”凝聚于右拳，轰出一记“升龙拳”，不顾腹部伤势化成一道金色蟠龙，不避不躲，直接轰向了袭来的“蓝色霜球”。
“嘣”的一声震天巨响，两者相撞爆出万道金光，一股猛烈飓风由向外散去，荡散下方厚厚的云海，灵冰宫与天罗密宗弟子浴血搏杀的场景，顿时映入了“蟠龙法王”与“寒鸾真人”的眼帘。
蟠龙法王被爆炸巨大的冲击力直接震飞，稳住身形后向下方战场瞟了一眼，便不再理会。他的对手是“寒鸾仙子”，只要能拿下“寒鸾仙子”，天罗密宗自然会大胜。反之，若他战败天罗人必有灭族之灾。
“蟠龙法王”对自己十分自负，他有信心击败“寒鸾仙子”，他自身为“体修”，“寒鸾仙子”是名“丹修”，通常来说同阶“体修”的战力会高于“丹修”，何况自己修炼的还是佛门极品金身之一的“蟠龙罗汉金身”。
“蟠龙罗汉金身”万法不侵，想要修炼成功极难，灵材、悟性、机缘缺一不可，若不是干原措湖底秘洞那块先天“蟠龙石”，每日能孕育少许“蟠龙金元精气”，“蟠龙法王”休想炼成这“蟠龙罗汉金身”。
“蟠龙法王”面容严峻，同“寒鸾真人”隔空相望，两人交手后凭“蟠龙罗汉金身”强悍战力，他一直压制着对方，直到对方祭出那道墨色玉壁。
这道墨色玉壁防御极强，竟挡下了他上百记“蟠龙罗汉拳”，显然是一件难得的高阶法宝，加上对方手中的那柄冰晶长剑，威力也不弱，想来也是一件精品法宝，令“蟠龙法王”十分的头痛。
“蟠龙法王”虽有一件三阶初级法宝“赤阳盘”，威力极强，但“赤阳盘”另有重用，被“蟠龙法王”留在了干原措并未携带于身。
此时“蟠龙法王”身上只有一件九品高级法器“金呔钵”护身，对于元婴期修士来说，确有些寒酸。虽然“金呔钵”可发出威力不俗的“破魔佛光”，但对上“寒鸾仙子”这等同阶高手，就有些拿不出手了。
“寒鸾真人”同样面带寒霜，消耗了大量“冰魄婴气”，一连施展出两记杀招，好不容易击伤对方。但这老僧的“蟠龙罗汉金身”确实了得，中了自己一记“血鸾泯灭斩”，竟如无事人一般，腹部伤口此时已愈合。
这“蟠龙罗汉金身”不单攻击强悍，力大无穷，防御更是变态，寻常手段根本伤不了他分毫，要不是有“玄龟佩”、“血魄鸾元剑”两件法宝护身，自己还真不是这秃驴的对手，“寒鸾真人”不由皱起了修长的蛾眉。
[color=#FF0000][b]第四百二十八章 玄龟佩[/b][/color]

寒鸾真人的这枚“玄龟佩”，是从两千年前掀起云州血战的“洞泉秘境”中所得，乃是一件难得的四品初阶法宝，由玄岩墨玉、极品寒铁为底，融入稀有庚精，以“先天婴火”熔炼而成，通体墨蓝，器身缕雕有“上古玄龟”图案。
“玄龟佩”器身内雕筑有一枚极品铭文“玄武”，另筑有五枚高级铭文“护身”、“万钧”、“铁壁”、“器变”、“器爆”，此佩可大可小，自主护主，大可化为“墨玉铁壁”，坚不可摧，乃是一件上等防御法宝。
修真界中“法宝”极为稀少，皆掌握在各宗长老之手，同低阶修士使用的“法器”、“灵器”相比，威力高出一大截，法宝又名“护道宝物”，少数高阶法宝甚至蕴涵天地法则之力，具有翻山倒海之威。
“法器”、“灵器”共分九品，驱使法器对修真者的修为、灵识等各方面，皆有一定限制，通常一至三品为练气期弟子所用，四到六品对应筑基期修士，七至九品则对应金丹期真人。
“法宝”同样分为九品，“法宝”对修真者修为、灵识、魂力等方面的限制，较“法器”来说更为苛刻，驱使“法宝”的最低修为要求为“金丹期”，且“法宝”品阶越高，对修为的要求便越高。
“法宝”与“法器”的区别，不单表现于威力上，炼制难度也有天壤之别，炼制“法宝”所采用的种种灵材，无不是稀有的“天材地宝”。
且炼制手段极其繁杂、深奥，需灵婴真人以“先天婴火”或“天地奇火”淬炼，也就是说只有修为达到“灵婴期”，方能尝试炼制“法宝”。
两者最大的不同还在于器身的“成长性”，法宝炼制成型后，可收入紫府中以“先天婴气”蕴育，以此来提升法宝的品阶。
不单如此，若法宝主人另有机缘，获得符合法宝属性的高阶灵材，还可再次以“先天婴火”淬炼，将此灵材融入成品法宝之中，改造、提升原法宝的特性、硬度、威能等各项属性。
通过不断的改造、淬炼，提升法宝的品质，最终炼造出独一无二，蕴涵天地法则之力的“宝物”。
漫漫道途，崎岖不平，暗潮汹涌，天劫，人祸不断，唯有这等具有翻山倒海之威的“宝物”傍身，方能庇护自身安危，求道长生。
反观常见“法器”，炼制手法简陋，一经炼制便基本定形，可塑性极差，几乎无再次回炉改造的可能，且“法器”威力一般，也无淬炼改造的必要。
就算“法器”中那些囚禁灵兽生魂充当器灵的“灵器”，器身“成长性”也十分一般。
虽然这些“灵器”也可收入紫府中蕴养，以此来提升器身品质，但效果差强人意，品阶、威能提升极为缓慢，“成长性”同法宝相比，相差甚远。
寒鸾真人的这枚“玄龟佩”从“洞泉秘境”中取出时，还只是一件三品中阶法宝，收入紫府中蕴育了近两千年，加上八百年前，寒鸾真人得机缘，得到了一块拳头大小的极品灵材“庚精”。
寒鸾真人闭关十几年以“先天婴火”为引，将这块“庚精”融入“玄龟佩”，如今此宝品阶已晋升为四品初阶，放眼整个东元界都算的上是少有的精品法宝。
“蟠龙罗汉金身”虽霸道刚猛，但也难于攻破“玄龟佩”的防御，有此法宝护身，寒鸾真人到也不惧。
而“蟠龙法王”的佛门金身太过强悍，寒鸾真人手中的“血魄鸾元剑”只是一柄二品高阶法宝，同样难于重创“蟠龙法王”，两人即便已全力出手，一时也难分胜负。
此时，下方僵持的战局突生变故，灵冰宫旗舰“怒鸾”与一艘“冰鹫战舰”同时唤醒“舰灵”，进入超载状态，急速冲向了“东青王”左侧一艘稍稍靠前的“雪狼战舰”。
两舰火力全开，舰身搭载的主、副炮炮口一致对准了远处的这艘“雪狼战舰”。
只见“怒鸾战舰”打头阵，“冰鹫战舰”紧随其后，顶着“东青王”凶猛的炮火朝目标扑去，进入射程后，两舰一轮集火攻击，瞬间便打掉了这艘“雪狼战舰”过半的灵能护罩。
这艘被集火的“雪狼战舰”，正是不久前被“怒鸾战舰”重创，唤醒“舰灵”进入超载状态逃过一劫的那艘，此时这艘“雪狼战舰”的舰灵“嗥风雪狼”魂力透支，仍未恢复，已进入不了超载状态。
这艘“雪狼战舰”受到集火后虽立即后撤，但“怒鸾战舰”与“冰鹫战舰”进入超载状态，速度提升将其死死咬住，三舰之间的距离，不但没被拉开，反而越靠越近。
“玄鹫仙子”指挥“怒鸾战舰”不断徘徊于这艘“雪狼战舰”远处，心中早就将此舰当做了突破口，半个时辰来一直寻找着合适的时机。
但这艘“雪狼战舰”一直躲在对方旗舰“东青王”之后，直到方才“玄鹫仙子”命令灵冰宫的“飞马战舰”冒险向前勾引，硬挨了“东青王”一轮炮火后，这艘“雪狼战舰”试图向前追击，这才露出了破绽。
不久，“怒鸾战舰”与“冰鹫战舰”第二轮晶炮开火，虽然天罗密宗已有四名“金丹禅师”赶来护卫这艘“雪狼战舰”后撤，挡下了大半的“晶炮光束”，但两舰主炮射出的“死亡光束”，仍轰在了这艘“雪狼战舰”黯淡无光的灵能护罩之上。
只见这艘“雪狼战舰”椭圆的灵能护罩猛然一震，凹陷出了两个深坑，护罩强度已直降至三千兆以下，护罩濒临崩溃，已撑不过两舰的下一轮集火攻击。
突然，这艘“雪狼战舰”横侧舰身竟悬停于半空，全舰炮口直指逼近的“冰鹫战舰”，同旗舰“东青王”一道集火冲上前的“冰鹫战舰”，四名“金丹禅师”也不再护卫，而是朝“冰鹫战舰”扑了过来。
“传令给“玄荷长老”驻守的“冰鹫战舰”，全速后撤，本舰会为其护航。”屹立于“怒鸾”舰首的玄鹫仙子，见状急忙下令道，显然对方见这艘“雪狼战舰”无力回天，想要拉宗门的“冰鹫战舰”下水。
玄鹫仙子说完便抽出了腰间的二品高级法宝“玄冰战剑”，闪身飞出“怒鸾战舰”，朝天罗密宗金丹九窍“弘王禅师”迎了上去，身后紧跟着灵冰宫的三名金丹长老。
[color=#FF0000][b]第四百二十九章 冰封领域[/b][/color]

玄鹫仙子修炼的乃是一部天品剑修功法，名为“冰啸剑决”，剑招快若冰风，修炼至大成可领悟威力巨大的“冰封领域”。
“冰封领域”是施法者以自身为中心，布下的特殊冰系领域，闯入领域者将无时无刻受“玄寒冰风”侵蚀，“冰封领域”可消弱、压制闯入者的实力，令其防御、速度大幅下降。
只见天罗密宗的四名“金丹禅师”，化身为四尊高大威猛的金光罗汉，顶着“怒鸾”副炮射出的道道“晶炮光束”，气势汹汹朝后撤的“冰鹫战舰”急速冲去。
这艘“冰鹫战舰”方才受到“东青王”与“雪狼”两舰的反击，灵能护罩强度已下降过半，一旦被这四名“金丹禅师”贴近，四人全力出手，数次合击便能打爆“冰鹫战舰”的舰体。
因为金丹期修士战力极强，每出手攻击一次便相当于一门“灵能副炮”开火，每出手的攻击强度皆不弱于百兆。
“灵能晶炮”开火后需充能有一定的冷却间隙，攻击频率偏低，而金丹期修士短时间内可连续攻击，爆发力不会比一艘同阶“灵能战舰”弱。
宗门大战中金丹期修士虽能对“灵能战舰”造成很大的威胁，但“灵能战舰”有极强的灵能护罩防御，到也不畏惧金丹期修士的攻击，加上舰身搭载了不少“灵能晶炮”，尤其是威力巨大的战舰主炮，甚至能重创金丹期修士。
所以一对一的情况下，一名金丹期修士并不是一艘同阶“灵能战舰”的对手。通常来说一艘一星“灵能战舰”，最多能勉强抵挡两至三名金丹初期修士的短时围击。
但此时扑向“冰鹫战舰”的是四名“金丹禅师”，其中还有一位金丹后期大修士“弘王禅师”，一旦被追上，“冰鹫战舰”顷刻间便会被击爆。
玄鹫仙子自然不会允许这种状况发生，与灵冰宫三位金丹长老一道挡在了天罗密宗四名“金丹禅师”的前方，玄鹫仙子催动紫府内孕育的寒光“剑丹”，以自身为中心，布下“冰封领域”。
只见玄鹫仙子四周突然涌现出淡淡霜雾，由内向外，如浪潮般急速蔓延，一支天罗密宗小队被突如其来的霜雾淹没，瞬间被冻成一具具冰雕。
甚至领队的筑基期法僧也没能幸免，同样碎成了几段冰块，坠入了下方飘满残骸的湖水之中，溅起朵朵血色浪花。
四周激斗的天罗密宗弟子见此，不觉毛骨悚然，哄然鸟散，亡命向远处逃窜，这诡异霜雾也太恐怖了。但被霜雾笼罩的灵冰宫与黄圣宫弟子确安然无事，无半点异样。
“大伙当心！”当接触到这诡异霜雾时，弘王禅师眉头不禁一皱，这霜雾有古怪，所带奇寒虽伤不了施展出“罗汉金身”的四人，但这霜雾不知为何物，竟令他们的速度下降不少。
“全力出手，拦下他们！”玄鹫仙子暴喊一声，法力注入手中长剑，施展出一招“冰原剑刃”，数百道霜白色冰风剑气直接向冲来的四尊“金光罗汉”劈去。
灵冰宫另三位金丹长老同样施展出了各自杀招，一柄巨大的青光战斧，一层赤炎火墙，数十道跳跃闪烁的雷蛇，在五尊“金光罗汉”前方组成了刀山火海。
面对前方灵冰宫四名金丹长老布下的刀山火海，弘王禅师等人调动全身法力，威猛骇人的“罗汉金身”金光更盛，四人试图依仗佛门金身的变态防御，硬抗对方的各种雷霆手段，一股作气闯过去，他们的目标是那艘正向后逃窜的“冰鹫战舰”。
“小心，快退！般若波罗蜜，大日如来掌！”当弘王禅师一马当先，抗下近百道冰风剑气后，脸色骤变，立即飞身急退，并拍出一道巨大的金光佛掌，挡下了之后袭来的冰风剑气。
只见弘王禅师外露的赤金色鼓胀肌肤上布满了道道霜痕，其中还有数道口子流出了丝丝金色血液，显然是被玄鹫仙子的冰风剑气所伤，佛门金刚之体竟被破开了防御。
弘王禅师脸色格外严峻，“罗汉金身”全力施展后坚不可摧，本想凭此硬闯过去，截下那艘后撤的“冰鹫战舰”，不呈想金身竟抵挡不住对方的寒性剑气，出手的是一位英姿飒爽的银甲女子，应是灵冰宫宫主“玄鹫仙子”。
这“玄鹫仙子”修为与他相当，同为金丹九窍，发出的寒意剑气虽凌厉，但按理说威力应不足于破开他“罗汉金身”的防御才对。
要知道弘王禅师数十年前于东元大陆游历时，与中州顶级剑宗“赤阳宫”的一位同阶剑修切磋过，那人凝练的赤阳剑气霸道锋锐，威力远超这位玄鹫仙子，即便如此，也未能轻易攻破他的“罗汉金身”。
事实也确定如此，玄鹫仙子发出的冰风剑气单论威力，确实弱于大名鼎鼎的“赤阳剑气”。
但此时弘王禅师等人，已被玄鹫仙子的“冰封领域”笼罩，时刻受领域内“玄寒冰风”的侵蚀，并且他们已闯入了领域的中心区域，佛门金身受到了极强的压制。
因为越近“冰封领域”中心，所受压制力便会越强，金身防御自然大幅消弱，也就抵挡不住冰风剑气的锋芒。
“嘣”的一声巨响，火光漫天，正当弘王禅师疑惑不解之时，“怒鸾战舰”主炮鸾焰再次开火，从舰首喷出一道耀眼赤红光束，瞬间洞穿了那艘摇摇欲坠的“雪狼战舰”，战舰便如节日焰火般猛然盛放，爆成了一团骄阳。
“雪狼战舰”舰身爆裂成数段，无数碎片、烟火飞溅，战舰内数百名操控舰员瞬间被烈焰吞噬无一幸免，只有数名筑基后期“指挥舰使”，凭借自己强大修为，冲出爆炸区逃过一劫。
“随吾闯过去，定要拿下那艘“冰鹫战舰”。”弘王禅师见此心头一沉，随之大喊一声，招出了一柄金光璀璨的八品中级法器“降魔八星锥”，驱使“降魔九星锥”化成一道破魔金光向前射出后，本体也跟着冲了出去。
弘王禅师此刻心中分外焦急，宗门一艘“雪狼战舰”已被击毁，若再被这艘护罩强度大减的“冰鹫战舰”逃脱，可就大势不妙了。
因为只需再过一刻钟，此舰被消耗的护罩灵能便能恢复，等此舰“满血”再次参战，宗门一方便会陷入极大的劣势，形势可谓岌岌可危。
当天罗密宗四尊金光罗汉，各自招出威力巨大的高阶法器，再次试图硬闯时，以“玄鹫仙子”为首的四名金丹长老，同样再次全力施展出了各自绝招，出手阻击天罗密宗四人。
一阵激烈交锋后，由于受到“冰封领域”的强力压制，天罗密宗四尊金光罗汉再次被击退，其中两人还身受重创，一人被“玄鹫仙子”剑气洞穿左臂，一人被巨大的青光战斧劈中后背，开出了一道长长的血口，深可见骨。
灵冰宫一方同样或多或少受了伤，一位金丹长老挨了弘王禅师一记“震山拳”，震伤内脏，吐出数口“精血”，已失去战力。
再次受阻，弘王禅师等人也只能眼睁睁地看着那艘“冰鹫战舰”，越飞越远，个个眉头紧锁，目光严峻。爱的你，怎能不关注这个或热度文，一起畅聊文吧
[color=#FF0000][b]第四百三十章 金呔钵[/b][/color]

突然，一条耀眼的金光巨龙从天而降，轰中了正飞速脱离的“冰鹫战舰”，只见战舰“护罩”被轰中后猛地凹陷，随后便如泡沫般破碎，荡起汹涌的灵能风暴，将舰身四周的数百名护卫弟子吹飞。
“咚”的一声震天闷响，紧接着一件直径数十丈的巨型佛咒圆钵破云落下，重重砸在了冰鹫战舰的舰首，方才的金光巨龙已击溃了战舰的“护罩”，此刻便只能单凭战舰舰体装甲，硬抗这一重击。
只见舰首瞬间被砸扁，冒着浓烟向下直坠，舰体不时有火光闪动，片刻后，“碰”的一声巨响，舰尾的“聚晶化能炉”发生燃爆，将整艘“冰鹫战舰”炸开，化成数个大火球坠入了湖水之中。
这时，两道身影一前一后从高空穿云而下，前一道金光夺目，正是天罗密宗“蟠龙法王”，后一道银光白雪，寒鸾真人脸露怒容紧追其后，手中“血魄鸾元剑”剑芒闪烁，不断发出暴雨般密集的剑气向蟠龙金僧劈去。
巨型佛咒圆钵砸毁“冰鹫战舰”后，由大渐渐变小，化为一道金光飞回至“蟠龙法王”手中，这佛咒圆钵乃是一件极品法器，名为“金呔钵”，攻击时器身可化为小山状，以泰山之势御敌，威力绝伦。
原来“蟠龙法王”同“寒鸾真人”于高空激斗，同时分神留意着下方的战局，见本宗一艘“雪狼战舰”被毁，局势骤下，便凭借蟠龙金身的变态防御，硬抗“寒鸾真人”数击，从天而降对即将逃脱的“冰鹫战舰”施于雷霆之手。
“阿弥陀佛！仙子，今日便暂且停手，来日再战如何！”蟠龙法王收回佛咒圆钵，反身拍出一道“大日如来掌”，原地双手合一，低念一声法号说道。
蟠龙法王发出的金光掌劲迎风而长，化成一道巨大的金光佛掌，轰碎袭来的连绵凌厉剑气，于排山倒海之势，朝紧追不舍的寒鸾真人拍去。
寒鸾真人停身蓄力，激发“血魄鸾元剑”自带剑招“血元寒月斩”，挥手砍出一道巨型血色半月剑气，只见血色剑气一闪而过，不但劈散了巨大佛掌，还将远处飞逃的一队“伏魔铜僧”拦腰斩断。
“哼！”寒鸾真人劈出一道“血元寒月斩”后，轻哼一声，收起长剑并没有再出手。
双方阵营已鏖战近一个时辰，已有众多门下弟子战死当场，激战消耗了双方弟子大量法力，加上所携带的各种法符、丹药、法器等保命之物，也都已消耗殆尽。
再继续厮杀下去，双方弟子很快便要进入惨烈的近身“肉搏”，到时伤亡会急速攀升。
正因如此，寒鸾真人这才默认了蟠龙法王休战的提意，另外灵冰宫与黄圣宗弟子普遍为法修，天罗密宗弟子多为体修，近身“肉搏”对本方弟子极为不利，继续拼杀鏖战，本方可占不到半点便宜。
“呜、呜～！”从天罗密宗阵营后方响起连绵低沉的号角声，混战中的天罗密宗弟子纷纷开始有序撤退，灵冰宫弟子也未过多纠缠。
战场中心区域对轰的数艘“灵能战舰”也停火后撤，混战双方正迅速分开，除了那两头已陷入暴走的七阶凶兽。
“寒玉冰鸾”与“熔岩真焰”早杀红了眼，虽遍体鳞伤，血流不止，仍怒吼着来回冲撞，撕咬，口吐熊熊烈焰，大有不死不休之势，直到双方弟子全部撤回本阵，双方再次行成对峙，这才被各自主人召回。
两头七阶凶兽拖着满是伤痕的巨大兽躯，不甘地回首咆哮，缓缓飞回双方阵营之中，双方人马隔空对峙，未再出手，皆分别派出了数百名弟子清扫战场。
从下方被染红的湖水中，打捞出一具具尸体，一截截断肢，并将损坏的法器、战舰残骸等物品，全数收回。
这些法器碎片、战舰残骸等物品，回炉经炼器师之手，可提炼出各种修真灵材，皆不是无用废物，尤其是两艘“灵能战舰”的残骸，更是能提炼出大量珍稀灵材，价值不菲，分别由两方的金丹真人亲自出手打捞。
双方派出清扫战场的弟子皆十分克制，并未发生冲突，不久便清理完战场，随着一连串号角声响起，天罗密宗一方率先撤退，由蟠龙法王与剩余的四艘“灵能战舰”殿后，天罗密宗舰队很快消失在天边。
“哎！刘师弟，轻点、轻点！”赵无昧面部扭曲，紧咬牙关说道。
“师兄，忍着点，就好了！”刘玉正用纱布帮赵无昧包扎伤口，赵无昧左臂在乱战中被一剑气划伤，开了道大口子，方才刘玉已帮他上好了金创药。
“赵师兄，他伤势如何？”一旁坐着的李金明，起身关切地问道。
“好在未伤到骨头，并无大碍。”刘玉帮赵无昧包扎好，松口气说道。
“嘶！”赵无昧动了动左臂，疼的吸了口冷气，面色苍白，后怕地说道：“好险，那道剑气太过凌厉，要不是李师弟御剑载着为兄及时避开，不单这条胳膊，小命都不知能否保住。”
“师兄，言重了！当时交战太过凶险，要不是师兄全力庇护，小弟必性命难保。”李金明郑重地说道，他与赵无昧分至一组，攻守互助，混战中配合颇为默契，赵无昧更是为他挡下了数次要命攻击。
“是啊！太险了，陈师弟他不就…，哎！”平日与他臭味相投的胖师弟，陈一坤，交战中已陨命于凶兽喷出的恐怖烈焰，赵无昧不由叹了口气。
“师兄，伤口还未愈合，往后几日需小心些！”刘玉说完便回到自己的蒲团，盘膝坐下，倒出一粒“生灵丹”服下，开始运功调息，恢复大战中所消耗的灵力。
营帐内顿时陷入寂静，帐内十个蒲团，空出了七个，原“风刃”小队二十二人，只剩下了七人，极为惨烈，就连伍长“风竹道人”，也没能幸免，被天罗密宗一位大法师偷袭，陨落于乱战之中。
混战中刘玉御使“疾风剑”，全力施展“玄血遁光”，载着师妹唐芝，屡屡躲过四周袭击，紧随师尊唐浩，成功挺过了这次宗门大战，但盘坐着的刘玉仍愁容满面，久久不能入定。
从今日一战来看，双方旗鼓相当，天罗密宗来势汹汹，定不会善罢甘休，来日仍会有恶战，就凭自身练气九层的修为，若战事再起，上阵仍将是炮灰，随时都有可能丧命，这让刘玉如何能心安。
此时，中军营帐同样陷入一片死寂，在座的一干灵冰宫长老、管事各个皱起眉头，一位白发老者立于营帐中央，正向众人通报方才大战的伤亡情况。
“此战本宗有一千四百五十三名弟子战死，其中筑基弟子六十一人，近四千余人受伤！”白发老者一脸悲痛地说道。
“师兄，伤亡竟如此重？”坐于营帐最上方的灵冰宫宫主“玄鹫仙子”，不由起身问道。
白发老者默默点了点头，回到原位坐下，战后，大军一返回湖畔营地，寒墨真人便亲自着手统计宗门伤亡，怎会出错，湖心这一战太过惨烈，不单门下弟子伤亡巨大，宗门还被击毁了一艘“冰鹫战舰”，可谓损失惨重。
[color=#FF0000][b]第四百三十一章 珩光真人[/b][/color]

“天风道友，贵宗此战伤亡几何？”玄鹫仙子见此，一时语塞，片刻向下方坐着的夏侯长信问道。
“折损了四百多名弟子！”夏侯长信脸色铁青地回道。
夏侯长信的话令在场的众人再次陷入沉默，初次与天罗密宗交战，两宗便阵亡了近两千名弟子，其惨烈，远超在场众人预想。
“天罗人战损如何？”玄鹫仙子脸若寒霜，深吸口气接着问道。
“死亡略轻于我们，约战死一千五百人左右。”交战中，寒墨真人一直有留意天罗密宗的伤亡情况，应声说道。
“战前，宗门特意向参战弟子下发了大量灵符、丹药、法器等作战物品，以提升宗门弟子战力，增强其自保之力，不逞想仍出现如此大的伤亡。”身着雪色宫裙少妇模样的灵冰宫长老“玄水”，开口说道。
“师妹，今日一战，天罗密宗为参战弟子也配发了不少丹药、灵符，且精锐尽出，加上天罗密宗弟子多为体修，交手时占些优势，今日鏖战有此结果，到也说的过去。”一头白发的寒墨真人皱着眉头说道。
“师兄，干北草原贫瘠荒芜，灵石矿脉稀少，门下弟子一向清苦，所佩法器品阶低下，丹药、灵符更是稀少，远比不上四宗弟子，就算天罗密宗为备战发放一些作战物资，经此战也大多消耗一空。”
“依小妹看，如今之计，当立即补足本宗弟子所消耗的丹药、灵符等作战之物，近日寻机再战，攻其不备。”玄水真人斟酌片刻提意道。
“玄水师姐说的没错！天罗密宗向来财力贫瘠，这些年来大力增建“灵能战舰”，如今又花灵石雇佣“轮回殿”人手，灵石、丹药、灵符等物资定不会太充裕，经此一战定消耗的七七，吾方当火速出击，不予其喘息之机。”一位身着儒衫，留有长须中年男子接话说道。
“按理来说，确实如此，但天罗密宗此次挑起战端，处处有“轮回殿”的影子，两者怕是暗中有所勾结，从今日一战来看，天罗密宗弟子法器精良，丹药、灵符充裕，一改往日清贫之貌，定是得到了“轮回殿”的大力支持。”寒墨真人忧心忡忡地说道。
“玄水师妹，一会立即向宗门弟子再发放一批法器、丹药、灵符，这两日让弟子们好生休整，后日随舰队出击宣战，不管天罗密宗与那“轮回殿”有何密谋，事至如今，四宗唯有全力迎战！”玄鹫仙子目光凌厉地说道。
“知道了，师姐！”玄水真人点头应道，此次宗门大军出击，由她总管一切后勤事务。
“半个时辰前接到“紫雾道友”传来的消息，他与圣弈道友率领两宗弟子同灵兽宗也交上手了。”玄鹫仙子神色凝重地说道。
“哦！是胜是负？”夏侯长信忙起身问道，帐中其他人也露出期盼之色。
“同这边的状况相近，战成平手，门下弟子伤亡颇重，另外”玄鹫仙子露出犹豫之色，数息后接着说道“珩光道友在此战中陨落，与灵兽宗那“火角真人”同归于尽。”
“什么？”
“怎会如此？”
帐中众人皆惊愕失色，面面相觑，要知道万药谷的“珩光真人”，可是一位凝练出“坎池窍”，拥有金丹六窍修为的大修士，营帐内大多数人见之都要尊称一声“前辈”，竟就这样陨落了，令人一时难以置信。
“珩光，他，就不知避上一避，哎！”寒墨真人长长的叹了口气，眉头紧锁，显露出道道皱纹，瞬间苍老了不少。
寒墨真人与珩光真人是莫逆之交，属于同一辈，平日时常走动，四宗内他们这老一辈也就寥寥数人了，对于“珩光真人”陨落一事，相较帐内大多数人，寒墨真人脸上并无诧异之色，好似早知会如此，但神色落寞，显得极为悲痛。
二千前，“洞泉秘境”一战，灵兽宗“火角真人”的亲弟便是死于“珩光真人”之手，两人为此结下血仇，“火角真人”放出话，扬言有生之年定要手刃“珩光真人”，为其弟报仇。
寒墨真人也是当年“洞泉一战”的亲历者，自然知晓此事。
此次天罗密宗与灵兽宗掀起宗门大战，“火角真人”定会伺机寻仇，令寒墨真人不禁为“火角真人”暗捏把汗，前些天还发出密言，提醒老友，宗门双方交战时，定要避开那“火角老道”。
其实老友的修为，并不弱于那“火角老道”，只不过“火角老道”身为兽修，有契约宠兽助战，占了不少的优势。
加上他的那头契约宠兽六阶“独角火犀”，数百年前已晋升为七阶“晶角火犀王”，拥有了金丹初期的战力，以一敌二，老友自然无任何胜算。
“师弟，珩光的性子你还不清楚，向来刚毅，据说“火角老道”此次出阵宣骂，言语极为粗鄙，令珩光道友忍无可忍，最终由他师弟“煜光”随他一同出战，不曾想还是出了岔子！”玄鹫仙子缓缓解释道。
别看玄鹫仙子一身白银战甲，面容秀美，貌若二八佳人，其年纪比满头白发的寒墨真人还要长千年，为寒墨真人的大师姐，辈分极高，只不过玄鹫仙子天姿卓绝，且驻颜有术，如今已有金丹九窍修为，有问鼎灵婴境之志。
“珩光，你糊涂啊！“火角老儿”寿元只剩十余年，即便有“煜光”一同出战，也正中其下怀，那“火角老儿”定会舍命相搏，若是避”寒墨真人不禁痛心低声自语。
“师弟，此战凶险，珩光道友自然知晓，但师弟应当知珩光道友寿元几何！”玄鹫仙子见师弟寒墨一脸悲痛之色，传言开导道。
寒墨真人得到玄鹫仙子指点，不禁神色一黯，瞬间明了，是啊！老友寿元同样将尽，已不过百年，面对“火角老儿”的挑衅漫骂，为宗门声誉以死赴战，到也不视为善终。
此刻，寒墨真人不由想到了自己，他同样到了油尽灯枯之际，一头白发与满脸皱纹便是明证，修道之人善于驻颜，当寿元将尽之时，才会显露天人五衰之相。
老友已先行一步，自己修行二千五百余年，百年内也将行至尽头，自己又会有何结局？寒墨真人神色越发落寞，不禁陷入深思之中。
“先散了吧！下去安顿好各部伤员。”玄鹫仙子接着向各位管事吩咐了一些要事后，起身遣散众人说道。
她要前去向师叔“寒鸾真人”禀报今日一战的具体状况，寒鸾真人并没有参于议事，同蟠龙法王交手，消耗了寒鸾真人过多法力，正于不远的一处营帐中调息养气。ps请记住本书首发域名：。手机版阅读址：
[color=#FF0000][b]第四百三十二章 三线战况[/b][/color]

一干灵冰宫长老、管事从中军营帐中鱼贯而出，脸色皆极为凝重，现如今来看，此次天罗密宗与灵兽宗可谓破釜沉舟，铁了心同四宗决于死战，“珩光真人”陨落一事，更是令众人心头蒙上了一层阴霾。
谁能想到宗门大战才初次交锋，便有金丹大修士陨命，不禁令众人是人人自危，皆想着三日后的交战，怕是不会如方才营帐中商议的这般轻易。
局势也确是如此，随后的一个月内，云海州风云突变，天罗密宗、灵兽宗同山南四宗联盟，频频交战，可谓十日一大战，三日一小战，战况极其胶着，双方皆死伤惨烈，一时难分胜负，陷入僵局。
北线，万药谷、黄圣宗两宗联手对战灵兽宗，万药谷宗主“紫雾真人”与黄圣宗宗主“圣弈真人”皆为金丹后期，反观灵兽宗金丹后期唯有“苍龙真人”一人，按理说胜算极大。
但“苍龙真人”素有云海州金丹第一人之称，其契约命兽“毒鳞蛟王”为八阶灵兽，拥有金丹中期修为，一人一兽，灵命双修，心意相通，配合已入化境，即便面对两位金丹后期联手，也丝毫不落下风。
西线，灵冰宫在“寒鸾真人”的率领下，频繁越湖发起攻势，原本预想天罗密宗预备法器、丹药、灵符等物资不足，面对连绵攻势，随之崩溃的态势，并未出现。
数场恶战下来，天罗密宗出战弟子所携法器的品阶，丹药、灵符等物品的数量，并不弱于灵冰宫一方，双方交战，仍势均力敌，平增大量伤亡而已。
南线大荒剑宗宗主“宇文成天”聚宗门主力于青锋城外，抵挡天罗密宗宗主“弘法禅师”率领的四千精锐战僧。
两宗早已是血海深仇，大荒剑宗由是原先赫赫有名的云海洲第一宗门，落魄成如今的四宗之末，可说全是拜天罗密宗所赐。
当年“洞泉秘境”出世，大荒剑宗于秘境中被灵冰宫与灵兽宗联手击败，受到重创折损了好几位金丹长老。正当大荒剑宗元气大伤之际，天罗密宗竟趁火打劫，举宗来犯。
大荒剑宗死战不敌，不单原宗主“宇文成靖”战死，门下弟子更是死伤无数，宗门驻地“大荒裂谷”也惨遭围困，因此不得不签下耻辱契约，租借出“南凉”、“后燕”、“楼风”三国，向黄圣宗搬来救兵，这才化解此劫。
虽说保住山门，但大荒剑宗遭此劫难，可谓一蹶不振，时过千年，宗门元气也未能恢复，门内金丹长老人数与门下弟子数量，皆为山南四宗最少，煌煌云海第一剑宗之威名，早已无人提起。
按理说两宗新仇旧恨，再临青锋城外，必势如水火，浴血鏖战，不死不休，但西线确为交战三线中最为平静之地，双方仅草草交锋过一次，各死伤近百弟子，便鸣金收兵，对峙近月，再未交手，令人费解。
深夜亥时，青锋城外八百里，无名谷一侧悬崖的突石上，迎风耸立一长发男子，黑衣白发，三千白发不扎不束，同衣角随风飞舞，夜寒风狂，但男子如苍松般竖立，身躯凛凛，眉浑如漆，正是大荒剑宗现任宗主“宇文成天”。
剑光一闪，突石上凭空多出一背剑男子，背剑男子顺着“宇文成天”所凝视之处瞧去，只见很远处一山头被灵光笼罩，正是天罗密宗大军驻地所在，片刻后，背剑男子开口说道:“师兄，您回去休息吧！我在这看着。”
“灵冰宫、万药谷两线，交锋皆十分惨烈，本宗一直避战不出，传至三宗耳中，怕是会招来诸多非议。前些天灵冰宫“玄鹫仙子”传来灵信，言语间隐约有催战之意！”背剑男子没听到回复，接着说道。
“不急！”宇文成天不为所动，淡淡说道。
“本宗再不出手，先不说三宗会有何闲言，现如今就连门下弟子也是颇多怨言，明日不如前去会会那帮秃子？”背剑男子眼露凶光地说道。
二千年前，宗门驻地“大荒裂谷”被困一事，被大荒剑宗视为奇耻大辱，此次天罗密宗再犯，全宗上下皆憋了一口恶气，誓要杀光天罗密宗来犯之敌，一雪前耻。
只是对峙近月来，宗主一直下令避战，让出门下弟子极为不解，近来纷纷请战，但皆被拒，门下弟子们不禁怨言颇多，私下更是议论纷纷，甚至传有宗主“宇文成天”贪生怕死这等大逆不道的流言。
“成风，如今本宗的处境，你又不是不知？本宗只剩下五个附属国，财力一直不充裕，门下弟子人数不过五千，排在四宗最末，已经不起任何损耗，明日若出战，即便胜也是惨胜，不可取！”宇文成天脸色凝重地说道。
宗门上下急于复仇，频频请战，宇文成天岂能不知？其实大荒剑宗最想出战报仇雪恨之人，正是他“宇文成天”。
二千年前，宗门在此山谷大败，驻地被困，这一劫难的亲历者，时至如今全宗只剩二人，除了一旁的师弟“宇文成风”，便是他自己。
是他冒死突围，前去黄圣宗求援，是他签下“三国契约”，租借出“南凉”、“后燕”、“楼风”，同样是他担起了复兴大荒剑宗，重筑宇文家威名的重任。
当年那一战，伤至大荒剑宗根基，全宗仅剩二千余人，金丹长老更是所剩无几，过后，大荒剑宗遵行韬光养晦之策，外事低调，宗门财力皆投入了培养门下弟子的修为之中。
时至今日，宗门实力才有所回转，尤其是近百年来，大荒剑宗有幸收得几位天赋极高的好苗子，只需大力培养，再过千年，必能为宗门增添数位金丹战力，不想此时天罗密宗又起事端，徒增变数。
好在此次天罗密宗南下，南线并不是主战场，只有“弘法老僧”率领的四千人来犯。不知何原因，初次交锋后，便盘踞在一处山头，不再主动出战。
“宇文成天”虽不知其中有何缘由，但他本就有保全宗门实力之意，既然天罗密宗不主动进攻，他也就下令大荒剑宗上下避战不出。
也因不知这“弘法老僧”葫芦里卖的什么药，一直按兵不动，宇文成天这才每夜亲自来此监视，以防天罗密宗有何异动。
宇文成天心中猜测这“弘法老僧”迟迟未动，多半也是在保存实力，不想平增死伤。
此次宗门大战，主战场乃是西线，两位灵婴期真人对阵，胜负极为关键，这“弘法老僧”显然是再等西线的战果。“宇文成天”同样在等，只希望如今的四宗之首“灵冰宫”，能挡下天罗密宗的攻势。
“这些成风自然知晓，只是仇敌近在眼前，却不能雪耻，如何甘心。”背剑男子叹口气，愤恨地说道。
“急什么，早晚要他们血债血偿！”宇文成天双眸突亮，两点寒芒乍现，沉声说道。
[color=#FF0000][b]第四百三十三章 山谷摆摊[/b][/color]

““气盾符”一张售价几何？”摊前一位身着雪色“冰纹战袍”的中年道人，指着摆放在兽皮上的一张二品高级“气盾符”，开口问道。
“九百块低级灵石。”刘玉随口回道。
“这也太贵了，二品“气盾符”在留仙镇最高也不过六百块低级灵石。”中年道人还未开口，在旁围观的一位年轻黄圣宗弟子，立马不屑地说道。
“你说什么呢！买不起就…”一旁的唐芝顿时气不打一处来。
“这位师弟想必昨日才随宗门增援初至这卧马湖吧！”刘玉挥手止住了唐芝，不急不缓地说道。
“是又如何！”年轻人一口回道。
卧马湖鏖战近月，伤亡太大，黄圣宗不得不向山门求援，昨日卧马湖上空飞来四艘“巨鹤”运兵舰，两艘来至黄圣山，两艘来至冰鹫峰，黄圣宗与灵冰宫从山门各调遣了一千人做为增援。
“师弟有所不知，在此地就是这个价，若不信，大可再去逛逛，便知为兄并未说谎。”刘玉轻笑着说道。
“来三张！”原本问价的中年道人叹口气，并未开口还价，直接掏出三张灵票递给了刘玉。
年轻人见此，不禁一愣，心想还真有人做这冤大头，不会是托吧！
但此时一旁又有一人掏出灵石，向摊主购买了一张“气盾符”，令他不禁自问:难到真如摊主所说？带着满脸疑惑，年轻人转身离开，他到要去“夜市”别处瞧瞧，看这摊主是否说谎。
刘玉余光瞥见那位年轻的师弟离开，不禁露出一丝苦笑，一张二品高级“气盾符”敢要价九百块低级灵石，若换做平日，就连刘玉自己也是不信，心中定暗骂:怕不是想灵石想疯了。
但如今在这山谷夜市，一张二品“气盾符”就值这个价，甚至有些摊位开的价还要更高，不只是“气盾符”如此，夜市中出售的所有灵符、丹药等消耗品，售价都比平日足足贵出了约一倍。
灵冰宫、黄圣宗同天罗密宗两方于卧马湖对峙近月，期间交锋十多次，死伤惨重，交战中双方损耗了大量灵符、丹药、法器等战备物资，以至于宗门下发的出战福利，不断缩水。
月初的几次交战，两宗出战弟子每人不单能领取到十余张威力不俗的“灵符”，还有不少回复灵力的丹药下发，如“凝气散”、“生灵丹”等。
但随着战况陷入僵持，能领取到的灵符、丹药是越来越少。
最近一次宗门发放出战福利时，刘玉只领到了三张二品灵符与二包“凝气散”，其他弟子也大多如此。如今双方交战是越发的惨烈，宗门下发的这点物资，可谓杯水车薪。
正因如此，山谷夜市变得越来越热闹，灵符、丹药等消耗品的售价也不停攀升，甚至吸引了周边不少散修冒险前来交易，出售手中不多的灵符、丹药，换取一件平日不敢奢求的“法器”。
交战近月，双方弟子大量死伤，山谷夜市便出现了大量无主“法器”，皆为两宗弟子各自缴获的战利品，与灵符、丹药等消耗品不同，“法器”虽在交战中也会损毁，但材质坚硬，损毁率并不高。
以至于如今幸存的双宗弟子手中或多或少都有那么一、二件无主“法器”，当然这些“法器”品阶大多不高。刘玉手上也有好几件这样的战利品，有击杀敌缴获的，也有在战场上顺手收取的两宗战死弟子的遗物。
也因如此，山谷夜市中出售的各阶“法器”，售价较往日要低上二、三成，另有不少急于脱手，换取灵石购买保命灵符、丹药的两宗弟子，售价有时还能更加优惠。
离开北滦城时，刘玉收购了一批“符血”，再加上自己手上的灵符在这近月的厮杀中消耗过半，刘玉便抽空绘制了一批灵符，留下一部分自用后，趁如今市价，来这山谷夜市摆摊赚些灵石。
刘玉与唐芝才到山谷不久，所谓的摊位也十分简陋，选一处空地铺上一张四尺长、三尺宽的兽皮，再摆上灵符，几件低阶法器便成了，谷内零星密布的其它摊位，也太多如此，刘玉准备售卖的灵符数量并不多，也就四十余张，其中多数为二品“气盾符”，一个人便能应付，但唐芝得知后，非要跟来凑热闹，刘玉拿她没办法，只能任她跟来了。
“这位师妹，这张“巨炎弹”售价几何？”五位灵冰宫女弟子，在摊前停下脚步，其中一位年长的向唐芝询问道。
“师兄，快，什么价！”见有人问价，唐芝忙兴奋的说道。
“此符为三品中级，售价三千块低级灵石。”刘玉轻笑着回道。
“能否以物换物？”年长的灵冰宫女弟子，眉头不禁一皱，比平日贵了近千块低级灵石，但她也知道如今便是如此，她手上并无这么多灵石，但试探着问道。
“可！”刘玉点了点头。
“这件三品中级“雪风剑”另加五百块低级灵石，换此符如何？”女子不由一喜，忙说道。
“在下打算换取制符灵材，或各类回复灵药！”刘玉摇了摇头，客气地回道，这柄法“雪风剑”品级不弱，但比不上他的“疾风剑”，平日售价约二千五百块低级灵石上下，但如今市面上法器太多，就不值这个价了。
“那打扰了！”说完，便要转身离去。
“等等师姐！”五位灵冰宫女弟子中一位身前绿衣的女子，开口叫住几人，随后掏出一小玉瓶，递向刘玉问道：“这是一瓶三阶中级“青尾狐”的符血，换取师兄一张“巨炎弹”与二张“气盾符”，不知可行否？”
“好吧！”刘玉拔开瓶塞，闻了闻，确是一瓶三阶“符血”，便应了下来。
平日一瓶三阶中级“符血”的售价约为四千块低级灵石，能绘制三至四张三品灵符，这笔交易刘玉并不会亏，因为昨天逛山谷夜市时，刘玉便见一瓶同阶“符血”，有人标价五千一百块低级灵石售卖，且很快被人买走。
按山谷夜市如今的行情，各种“灵符”的售价仍会居高不下，刘玉打算出售完这批灵符，便在夜市中好好逛逛，看能否收购一些“符血”，再绘制成灵符，趁机好好赚上一笔。
仅过了半个时辰，刘玉手中的灵符便接近售空，只剩下了七张“气盾符”，入账近四万块低级灵石，还换到一张三品“金灵剑芒符”的符案图样，到是摆出的几件低阶法器一直无人问津。
“芝儿！”突然来往的看客中传来一声呼喊声，抬头望去，竟是夏侯武冲冲向这边走来。
“武哥哥！你找我？”唐芝顿时露出欣喜之色，迎上前说道。
[color=#FF0000][b]第四百三十四章 木岩盾[/b][/color]

“芝儿！你怎会来此，害我好找。”夏侯武缓口气抱怨道。
“陪师兄摆摊卖些灵符，可有趣了。”唐芝乐呵呵地回道。
“夏侯师兄！别来无恙！”待两人走近，刘玉抱拳问候道。
夏侯武点了点头，看了一眼摆在兽皮上的一排灵符，怪声怪地说道：“真没想到刘师弟还能绘一手好符，啧、啧！”
“略懂皮毛，夏侯师兄见笑了。”刘玉轻笑着回道。
夏侯武暗哼一声，随后卖着关子对唐芝说道：“芝儿！想不想回黄圣山？”
“什么？”唐芝不由一愣。
夏侯武得意地说道：“明日宗门将战死师兄弟的尸骸、骨灰，运送回黄圣山安葬。我三叔担当此次运送的总管事，我已经跟三叔说好了，将芝儿与伯父一同调入护送队，明日午时咱们起程回宗门。”
“真的吗？”
“太好了！”
“谢谢，武哥哥！”
唐芝回过神，语无伦次拽着夏侯武连连谢道。
“每次交战，为兄都为你提心吊胆的，生怕你与伯父有何闪失，如今为兄总算能安心了。”夏侯武顺势将唐芝轻轻拥入怀中，故作深情之态说道。
十日前的鏖战中，黄圣宗一星战舰“飞马”受到围攻被击毁，舰内五百余人生还者寥寥，当时夏侯武便在此舰上，要不是他三叔夏侯空护着他冲出舰外，夏侯武早就被无情烈焰吞噬。
近月来，黄圣宗于卧马湖已战死一千多名弟子，昨日增援一至，“天风长老”夏侯长信便决定将宗门战死弟子的尸骸、骨灰，与重伤者运送回黄圣山，同时也将残破不堪的战舰残骸拖回宗门。
战舰残骸虽破，但舰骸能提炼出大量高阶灵材，如深海寒铁、灵纹钢等，如宗门再订购“灵能战舰”时，能省下一大笔灵石。
夏侯长信将此事交于三子夏侯空负责，护送人员中安排了大量夏侯家的宗族弟子，大战如今越来越惨烈，正好借护送之名，让宗族弟子回黄圣山避避，减少宗族弟子的伤亡。
夏侯武得知此事，便找他三叔帮忙，想将唐芝父女安排成护送人员，一来，他对唐芝确有些情愫，担心唐芝的安危，留在卧马湖实在是太危险了。
二来，再见唐芝时，夏侯武发现此女又娇艳了几分，有心想再亲芳泽，但这小妮子好似已有些戒心，令他未能再得逞，如今促成此事，这小妮子定对他心怀感激，等回到宗门，到时再略施手段想想，夏侯武就心痒难耐。
“武哥哥！我师兄也跟咱们一同回宗门吗？”想到师兄在旁，唐芝忙挣脱开，害羞地问道。
“这，我去找三叔时，本想让刘师弟也加入护送一行，但护送队名额有限，只剩两个名额，所以，刘师弟，为兄在此只能说声抱歉了！”夏侯武一脸为难地说道。
夏侯武所说可谓半真半假，他去找三叔夏侯空时，根本没提起过刘玉半句。护送队名额也确实有限，不单要安排夏侯家本族弟子，还有亲近夏侯家宗门其它家族的宗族弟子，借此返回黄圣山，也需安排妥当。
其实一开始夏侯武提起此事，夏侯空并没有同意，是他父亲夏侯川亲自出面，这才定下此事。夏侯川此举，是想要弥补对唐芝父女的亏欠，毕竟武儿这混账东西，坏了人清白。
“夏侯兄言重了！”刘玉自然明白夏侯武没这么好心，仍客气地说道。
“武哥哥！能找夏侯师伯再说说嘛！让师兄也一同返回宗门？”唐芝不禁为刘玉担心起来，期盼地说道。
“师妹，不要为难夏侯兄了，师兄不会有事的。”刘玉忙出言说道，他知道多说无意。

“刘师弟能理解为兄最好了，芝儿，明日便要起程，回去收拾一下吧！”夏侯武轻笑着说道：“我还要帮师兄”
刘玉出声打断唐芝说道：“师兄一个人能应付，去吧！”
随后拱手向夏侯武说道：“夏侯兄，再会！”
“刘师弟再会！”夏侯武瞟了刘玉一眼，嘴角微扬，心想着：按如今之势，这卧马湖往后会越来越凶险，有没有再会，还真不好说，嘿嘿！
待两人离去后，刘玉脸色渐渐凝重起来，陷入深深的沉思之中，摊前过往偶有问价者，也没有理睬之意，一刻钟后，刘玉深深叹了口气，收起了摊位，已没什么心思再摆下去了。
深夜丑时，夜黑风大，吹的营地连绵的帐篷发出阵阵呼呼的闷响，刘玉埋头急走，来到一间仍亮着灯光的营帐前，掀开账帘走了进去。
“弟子刘玉，拜见师尊。”刘玉进入帐篷，见唐浩端坐在营帐正中的矮桌前，忙行拜礼。
“玉儿，过来坐！”唐浩挥手一招，顺手给刘玉沏了杯热茶。
“师妹，好！”刘玉落坐，同一旁的唐芝，打了声招呼。
“师兄，喝茶！”唐芝乖巧地，将唐浩沏好的热茶，递到刘玉身前。
“玉儿，明日为师与芝儿随护送队回宗门之事，你已知晓了吧！”唐浩等刘玉喝口茶，说道。
“嗯！”刘玉放下茶盏，点头应道。
“为师本想带你一起走，但”唐浩不禁摇头，长叹口气。
唐浩得到消息后，便想找几位熟知的宗门管事，将徒弟刘玉也带上，但打听一番后才发现，此事不可为，此次护送队名额有限，极为抢手，已被宗门各家族瓜分完，其中名额最多便是夏侯家。
他和唐芝的名额，听说还是夏侯家让出来的，唐浩本不想接受他夏侯家的施舍，但大战越来越凶险，唐浩本身才三府修为，入了战场，如今已有些首尾难顾，很难保证女儿唐芝的安危。
最终默认了此事，算是承了夏侯家的情。
“师尊，弟子明白，放心吧！弟子能照顾好自己。”刘玉忙起身，恭敬地说道。
“好！你一向稳重，为师知道，往后入了战场，需万分小心，莫要贪功，保命即可，切记。”唐浩语重心长地嘱咐道。
“弟子，明白！”刘玉郑重地应道。
“这张“木岩盾”为四品中级灵符，你先收下，凭你如今的修为做不到瞬发，想要激发此符，需蓄灵一段时间，牢记！”唐浩边说，边从“储物袋”中取出一张青黄色灵符，递给了刘玉。
“师尊，这太贵重了，弟子不能收！”刘玉连忙推脱道，要知道这样一张四品灵符，平日要卖近万块低级灵石，如今在这卧马湖，更是有价无市。
“你收下便是，为师在宗门等你平安归来。”唐浩脸色凝重地说道。
“师兄，你就收下吧！”坐于一旁的唐芝，也轻声劝说道。
“弟子，谢过师尊！”刘玉拱手一拜后，将桌上的“木岩盾”收了起来。
三个又聊了一会，唐浩父女嘱咐为多，刘玉静听一旁，喝完最后一杯茶，刘玉起身告辞，退出了帐篷。迎着微冷的夜风，脸露迷茫低头朝自己营帐的方向走去。
方才当着唐浩父女的面，刘玉自然显露出自信满满之态，为的是不让两人担心，其实刘玉心中一点底气没有，宗门交战，何其凶险，就凭他练气九层的修为，生与死，岂是他自己能左右的了的？
之前的交战，有师尊唐浩在旁关照，加上刘玉自身练成的“玄血遁光”，这才一直没出什么意外，等明日唐浩父女离去，刘玉便成了孤家寡人，上了战场，便只能生死由命了。
[color=#FF0000][b]第四百三十五章 绘符所[/b][/color]

翌日，午时。
“唐师叔与师妹，已出发了？”刘玉才钻入帐篷，赵无昧便凑上来问道。
“嗯！”刘玉点了点，方才唐浩父女已随护送灵船起程返回黄圣山了。
“师弟，唐师妹既已回宗门，往后咱们一组如何？”赵无昧看向刘玉的目光中带着一丝希冀。
平日交战，刘师弟都是与唐师妹分为一组，如今唐师妹突然返回黄圣山了，赵无昧便想同刘玉分为一组，近月来，这位刘师弟的实力，他可是看在眼里，不说其它，就说刘师弟那手“御剑术”，诡异迅捷，速度奇快，显然是身怀秘法。
如能同刘师弟分为一组，从战场生还的机率，便能高出几分，赵无昧昨日听刘玉提及唐师妹回黄圣山一事，心中便已有这一想法。
“有劳师兄关照了！”刘玉并未多考虑，便应了下来。
营帐内抬头望去，或打坐，或闲聊皆是陌生面孔，经过近月的厮杀，原“风刃小队”除了离去的唐浩父女，就剩刘玉自己与赵无昧了，赵无昧的修为是练气八层，如今仍能活下来，自然有其过人之处。
除了交战经验丰富外，又是熟人，配合起来也顺手，算是十分不错的人选，刘玉自然不会拒绝。
“等明日操练时，为兄便去找李师伯说。”见刘玉应下，赵无昧脸上顿时露出喜色，交战时二人一组，一攻一辅，一位可靠队友关乎生死，刘师弟实力强悍，他怎能不高兴。
“请问哪位道友是刘玉？”这时一位身着雪色道袍的年轻灵冰宫弟子掀帘而入，高声喝道。
“在下便是，不知道友有何事？”见是找自己，刘玉一脸茫然地起身应道。
“道友可会绘符？”来人见刘玉有些年轻，怕找错人，谨慎地询问道。
“略懂一二！”刘玉点头回道。
“那就没错了，道友收拾一下，随我去“绘符所”报道！”确认无误，灵冰宫弟子直接说道。
““绘符所”？”刘玉不禁一愣。
“后勤绘符处的简称，道友已从先锋营抽调至本所任“符师”，只需专心绘符，不用再冲锋上阵了，恭喜！”灵冰宫弟子轻笑着解释道。
“道友，还不快收拾收拾！”见刘玉仍愣着，来人不由催促着说道。
“哦！没什么可收拾的，还请师兄带路！”刘玉回过神，脸露狂喜之色，有些语无伦次地说道。
“那走吧！”年轻的灵冰宫弟子随即出了营帐。
“各位师兄保重！”刘玉朝帐人众人一拱手，转身跟了上去。
帐内赵无昧等人皆一脸震惊，跟着刘玉出了营帐，一阵道别后，看着刘玉离去的背影，众人陷入沉默，赵无昧不知其他人有何感想，本应替刘师弟高兴才是，但此时他心中反而有些失落。
刘玉跟着此人七拐八拐穿梭在星罗棋布的营帐间，一柱香后，来到营地后方一处三间青色长木屋前，前者带着刘玉直接进了最左的一间，只见屋内并列摆着两大排檀木符桌，符桌后坐着一位位正凝神绘符的灵冰宫弟子。
“师尊，人带来了。”年轻的灵冰宫弟子走到一位老者旁，恭敬地说道。
“弟子刘玉，见过师伯。”刘玉跟上作揖一拜道。
“无需多礼，师侄，师从贵宗哪位高人？”老者冲刘玉点了点头，问道。
“禀师伯，师尊道号“玄亮”。”刘玉立即回道。
““玄亮”？”老者微皱眉，随后轻笑着说道：“师侄想必出至晋土刘氏一脉，贫道与贵族“清瑶道人”有过数次照面……。”
“师伯误会了！弟子乃越国人，凡族之后。”见老者误会，刘玉脸色一红，忙解释道。老者口中的“晋土刘氏”，指的是晋国皇族刘氏，晋国为黄圣宗属国之一，乃赫赫有名的修仙望族，刘玉可不敢冒认。
老者不禁一愣，此子既不师出名门，又不是望族之后，那为何魏师兄会指名将此子调至“绘符所”，要知道“绘符所”如今可是僧多粥少，名额有限。
此次宗门大战，灵冰宫可谓做足了准备，战前将近百万张各阶灵符运至卧马湖，本想以长攻短，耗死一向贫瘠的天罗密宗，但不曾想天罗人竟破釜沉舟，同样储备了大量灵符。
双方每次交战皆会消耗海量灵符，对峙近月下来，灵冰宫储备的成品灵符几乎消耗一空，半月前，灵冰宫宫主“玄鹫仙子”便下令组建“绘符所”，抽调宗门精锐“符师”，夜以继日，绘制灵符，以供宗门作战。
成为“绘符所”符师后，只需一心绘符，发生战事也无需上阵，可谓无半点风险，灵冰宫各修仙大族，自然将“绘符所”不多的名额瓜分一空，好让本族有潜力的符师躲避战火。
即便修仙望族培养一名优秀符师，所花费的灵石也不算小数，万一上阵时战死，那真是血本无归。由此可见，不是什么人都能被调入“绘符所”。
虽说前日宗门补给随增援船队到达营地，运来了大量绘符灵材，“绘符所”因此增添了二十个名额，但像此子这般毫无背景，且不是本宗弟子，怎会被突然抽调至“绘符所”，老者眉头紧皱，是百思不解。
“师侄如今能绘制哪几种灵符，同老道说说。”老者皱眉看了一眼刘玉，继续问道。
“弟子最高可绘三阶灵符，分别是三品初级“气盾符”、三品初级“木气疗元符”、三品中级“巨炎弹”与三品高级“隐息符”，另掌握三十八种二品灵符，分别是……”刘玉将自己所掌握的绘符种类，一一如实说道。
“当真？”老者有些不信地随口问道。
“无半句虚言，师伯若不信，弟子可当场绘符演示。”刘玉忙开口回道。
“到是不必！”老者不禁深看刘玉一眼，年纪轻轻，便能绘制数十种灵符，其中还有三品灵符，到是不比屋内各大家族精心培养的符师们差，但单凭这一点，还是不足于让魏师兄破例将非本宗弟子调至“绘符所”。
“师侄，你与魏……，算了，随贫道来。”老者想了想，唯一的解释，便是此子同魏师兄相识，且关系匪浅，本想开口询问，但最后还是打消了这一念头，心中不禁自嘲：何时这般多事了起来。
“师侄，你便在此桌绘符，今日先绘制二品“气盾符”，灵材一会老道让人送来。往后具体绘制何种灵符，自会有人通知，听安排便是了，战事紧急，切忌莫要偷懒，可明白？”老者领着刘玉来到一张空桌旁，语气严厉地说道。
“弟子紧记！”刘玉郑重回道，虽不知为何被调至此地，但刘玉可不想被撵回先锋营当炮灰。
[color=#FF0000][b]第四百三十六章 萱师姐[/b][/color]

老者未再多问，从后门出了木屋，刘玉正身端坐于符桌前，目不斜视，木屋内一片寂静，两排符桌后的灵冰宫众符师，各各专心绘符，屋内只有符纸偶而发出的“沙、沙”细声。
一柱香后，一位稚气未消的清秀少女，端着一玉制托盘走到刘玉桌旁，脆生生说道：“师兄，如何称呼？”

“黄圣宗，刘玉。”刘《玄尘道途》第四百三十六章 萱师姐正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
《b玄尘道途/b》全文字更新,牢记址:b
[color=#FF0000][b]第四百三十七章 云海遇袭[/b][/color]

茫茫云海，似雾似烟，又似万浪奔腾，两艘灵帆侧展宛若大雁飞翔，顶着淡青色椭圆灵罩的大船，一前一后，合力吊着一艘漆黑的残破废舰，于翻涌的云海中穿梭，时隐时现，破云而行。
“哎！”唐芝靠在船沿双手撑着脑袋，呆呆地望着四周翻腾的云烟，无聊地叹了口气。
离开卧马湖营地已十天了，起初缭绕飘渺的云雾，碧蓝如洗的高空，云下高低起伏，蜿蜒曲折的山川河流，种种美景能使唐芝兴奋地驻足，看上一整天。
如今翻腾的高空云海，一成不变，早已引不起唐芝的丝毫兴趣。
“也不知师兄如今是否安好？”
“师兄一向聪慧，御剑之术又精妙，加上众多灵符傍身，应是无恙！只不过战场凶险，还是让人放不下心！”
“要是师兄这次能一起随护送队回宗门，该多好啊！”
唐芝百无聊赖地胡思乱想着，不由为刘玉担心起来，师兄一个人留在营地，实在是太危险了。
“芝儿，想什么呢！”夏侯武突然冒出，打趣地说道。
“啊！武哥哥！”
“你快走，别让我爹瞧见！”唐芝先是一喜，接着左顾右盼，一脸慌张，忙推着夏侯武说道。
要是被严厉的老爹看见她与夏侯武待在一起，定要大发雷霆。
“放心吧！刚才唐叔去前船议事了，不然，我哪敢过来。”夏侯武抓住唐芝的小手，温柔地说道。
“我爹前去商议何事？”唐芝脸一红，也未挣开，好奇地问道。
“没什么要事，应该是商议之后的行程路线。”夏侯武轻笑着说道。
“咱们还要多久，才能回到宗门啊！”唐芝抽回手，嘟囔道。
这些天一直呆在船上，哪也去不了，加上唐浩看的又紧，可闷坏了唐芝。
“还有十几多天呢！但我听三叔说，后日飞至暑黄城，可在城内休整一天，等那天带你去城内好好逛逛。”夏侯武嘴角不禁微扬，暗想着，不知到时是否有机会，单独与师妹好好叙叙旧。
突然，两艘巨大的运输船猛地一顿，速度骤减，船体护罩青光大盛，四名筑基管事神色严峻从前船飞出，四人悬浮于运输船半空，目视正前方，如临大敌。
数息后，两艘“青雁”运输船便已停下，船舱内众弟子正快速涌至灵船甲板，面面相觑，皆不知发生了何事，唐芝回过神，忙向一旁的夏侯武，问道：“武哥哥，发生什么事了？”
夏侯武摇了摇头，招出一柄青光飞剑，跳上飞剑，回道：“为兄去瞧瞧。”
“快看那！”就在这时，一名弟子指着前方缭绕不清的云雾之中，大声喊道。
只见三艘船身扁平狭长，通体墨黑，形如利剑的灵船，泛着暗淡墨光，从云层中极速飞来，眨眼便飞至两艘运输船前，从黑船中鱼贯窜出数十道身影，黑袍鬼脸，来势凶凶。
“厉鬼勾魂，无常索命，是轮回殿！”甲板众人中一年长弟子，失声喊道。
此言一出，在众黄圣宗弟子中立马引起一阵骚动，这“轮回殿”凶名在外，杀人放火，无恶不作，众人也都有听说。
“来者不善！堂兄，可有看出这一行人的虚实？”夏侯空低声向一旁的堂兄夏侯易，问道。
此次护送队，由四名筑基执事，六十余名练气弟子组成，虽说由夏侯空担当领队一职，但护送队修为最高之人并是他，而是他的堂兄夏侯易，一位拥有府修为的筑基后期大修士。
“共四十五人，三人拥有筑基修为，一人修为与为兄相当，那光头大汉有七府修为，红衣女子应是筑基三府。”一身青袍，面色泛黄，略显老态的夏侯易，早已放出灵识，慎重回道。
夏侯空暗松一口气，目视来者，高声喊道：“众位挡住去路，意欲何为？”
“本人轮回殿“千面”，见过黄圣宗各位道友，在下此行来求此物？”轮回殿堂主“千面”，指了指下吊于两船间的战舰残骸，轻笑着说道。
“道友，怕不是在说笑！”夏侯空也不动怒，直言说道。
“本殿此行，不想伤人，各位道友留下灵船，可自行离开，在下决不阻拦。”脸带白眼无常面具的“千面”，语气和善地说道。
“哼！额下好大口气！”夏侯易阴着脸说道。
“堂主跟他们废什么话，杀光便是。”这时那抗着一柄鬼头大刀的光头大汉，不耐烦地说道。
“小贼受死！”夏侯易闻言大怒，冲出船体护罩，挥手便是数道凌厉火蛇，直射出言不逊的光头大汉。
“道友息怒！本人来领教高招。”轮回殿堂主“千面”击散袭来的火蛇，飞身迎了上去。
“那光头由我对付，两位师弟尽早击杀那红衣女子。”夏侯空见不能善了，低声嘱咐唐浩与堂弟夏侯愈，随后带领众黄圣宗弟子杀了出去。
“师妹，当心些。”呼言石低声向一旁的柳真妙说完，便提刀迎着黄圣宗众人窜了出去。
两伙人于半空猛地撞在一块，五光十色的各种法术玩命朝对方招呼，火球、冰剑、风刃、石块横飞，随行的黄圣宗弟子多为夏侯家族人，灵符、法器皆为精品，加上人数占优，一交手便压制了轮回殿一方。
唐浩驱使一把绿光莹莹的飞剑，与筑基四府修为的夏侯愈合力围攻轮回殿的红衣女子，夏侯愈的法器是一件四品中级灵器“火鹤剑”，剑内囚禁着一头异变四阶“火鹤”的精魂，内筑“灵能”、“幻化”两枚器铭，威力不俗。
为尽早击杀这红衣女子，夏侯愈已全力催动“火鹤剑”幻化之力，飞剑化成一头熊熊烈焰组成的巨大“火鹤”，火鹤横冲直撞，嘴啄，挥爪，不时掀起阵阵火浪。
唐浩同样使出全力，一边驱动四品高级法剑“松元剑”，使出连绵剑招，一边蓄力施展高阶法术“暴雨木风刃”，激发出近百道青光灵刃，配合夏侯愈展开急攻。
面对两位同阶修士的攻击，柳真妙丝毫不显慌乱，施展身法不断闪避巨型“火鹤”的来回冲撞，一块蓝色圆盾萦绕于四周，轻松挡下四周袭来的连绵攻势。
不单“松风剑”砍在蓝色圆盾上，被连续弹开，近百道青光灵刃，也一一被挡，未见半点波澜。
更令唐浩心惊的是，当红衣女子闪躲不及时，这蓝色圆盾瞬间变大，犹如一道巨壁横在半空，盾面泛出深蓝水光，映出一古怪大鱼图案，竟轻易挡下了狂暴“火鹤”的俯冲一击。
夏侯愈的脸色也瞬间一落，“火鹤剑”的威力，他本人最清楚，幻化后，全力一击，已不弱于筑基中期，由此可见这蓝色怪盾的品质，怕是还在他的“火鹤剑”之上。
1
[color=#FF0000][b]第四百三十八章 狮叱盾[/b][/color]

映出古怪大鱼图案的水光巨盾，挡下巨型“火鹤”的狂暴俯冲后，再次恢复成一蓝色小圆盾，悬浮于柳真妙身前。柳真妙邪魅一笑，取出法器“蟒纹鞭”，灌入灵力，反守为攻。
“蟒纹鞭”瞬间涨大，化为一百尺“巨蟒”，向唐浩、夏侯愈抽去，两人脸色微变，忙施展身法闪开。
长鞭于柳真妙手中如狂蛇乱舞，重重鞭影，遮天蔽日般将唐浩、夏侯愈两人笼罩，抽得两人，上飞下窜，好不狼狈。一时间，仅凭单人之力，便压制了唐浩、夏侯愈两名同阶修士。
夏侯愈左躲右闪，心头不由升起一股恼火，招回“火鹤剑”，对着抽来的鞭影，便是一记“烈焰斩”，一道由烈火组成的巨大半月剑芒，劈开周身重重鞭影。
提剑正要冲向红衣女子时，眼角瞟见一道红光急速射来，心头不由一惊，忙向一旁急闪。
只见红光瞬间贯穿夏侯愈留在原处的虚影，穿影而过，去势不减，朝不远处同轮回禁卫缠斗在一起的数十名黄圣宗弟子射去。
夏侯愈定眼一看，这道红光竟是一条通体泛着血光的怪虫，忙出声提醒众宗门弟子：“当心！”
但为时已晚，只见血色怪虫快若闪电，眨眼间，便洞穿四名黄圣宗弟子，透体而过，在长空中带出片片血花。
怪虫击毙数名黄圣宗弟子后，气势更凶，转身，再次朝夏侯愈飞射而来。离近后。这才看清怪虫全貌，此虫体形扁平，长约一尺，背生七条斑纹，其中一条鲜艳若血，分外耀眼。
夏侯愈不敢拖大，先是扔出一张四品高级“气盾符”，凝聚出一块白雾气盾，随后调动法力，施展法术“灵元盾”，在身前再布下一道法盾。
最后迎着来袭怪虫，挥剑砍出一道凌厉剑气，剑气后发先至，直指飞射而来的怪虫。
“咝！”怪虫见剑气袭来，张开颚口，背部血色斑纹红光大盛，凶相毕露，猛地一窜，化为一道血箭，迎着剑气冲了上去。
凌厉剑气荡过，泛着血光的怪虫，竟未见半点损伤。
怪虫速度不减，一连撞碎白雾气盾与“灵元盾”，照着夏侯愈的头颅射去，夏侯愈脸色大骇，双眼透着绝望。此虫竟如此强悍，瞬间突破了他布下的两道防御，怪虫速度太快，一时间，他已闪避不开。
此刻，夏侯愈唯有祈祷随身携带的五品中级“护身符”，能挡下这怪虫的冲击，正当夏侯愈要激发怀中的“护身符”时，只听“铛”的一声闷响，一块厚重偏布花纹的土色巨盾，横在了他的身前。
“愈师弟，没事吧！”正是唐浩驱使四品中级法器“岩纹盾”，及时护住了夏侯愈，挡下了怪虫的致命一击。
“多谢！唐师兄，此虫有古怪，怕是有“破法”天赋，小心！”夏侯愈心有余悸地提醒道。
眼前“岩纹盾”的品阶他清楚，单论防御力并不比他扔出的那张四品高级“气盾符”强，但怪虫能轻易洞穿“气盾符”凝聚出白雾气盾，却又被“岩纹盾”挡下，可见此虫对“法盾”、“气盾”、“灵罩”等法术类防御，有相应克制之力。
“可惜！”柳真妙见“魔纹血蛭”被挡下，不禁轻叹一声。
夏侯愈猜测的没错，柳真妙这条“魔纹血蛭”已蜕变出三道魔纹，吸收胡言石毒血时，受“七毒摄魂气”影响，觉醒的“七步绝魂”天赋，不单毒性极强，还具有一定的“破法”之力。
方才在另一天赋“血元法身”的加持下，“魔纹血蛭”威力倍增，差一步便能得手。
可惜“魔纹血蛭”虫身软弱，即便得到“血元法身”的增强，也很难突破法器这一类硬性防御，仅在“岩纹盾”的盾面，留下了一个浅浅小坑。
这正是柳真妙最苦恼的地方，她这条“魔纹血蛭”觉醒的三种天赋都不差，尤其是“血元法身”，可谓极品天赋，潜力极大。
激发后速度、攻击、防御皆大幅增强，但局限于虫身先天的弱势，对上法器类防御，穿透力仍明显不足。
好在“魔纹血蛭”背上仍有四道魔纹未蜕变，可觉醒出另外四种特殊天赋，柳真妙这些年想方设法，搜寻了不少“银线蜈蚣”、“金甲龟”、“铁头蟒”等诸如此类护甲天赋出众灵兽的精血，喂食予“魔纹血蛭”，试图让其觉醒某种增强体质或护甲的天赋，只不过未见成效。
但即便如此，这条已蜕变出三道魔纹的“魔纹血蛭”，战力已不弱于一名筑基初期修士，加上一旁的柳真妙，一人一虫，死死压制着夏侯愈，唐浩，两人守多攻少，苦苦支撑，不时险象环生。
两人此时的处境，夏侯空皆看在眼里，有心出手相助，但奈何分身乏力，只能干着急，与他交手的光头大汉，一柄厚量的鬼头长刀，大开大合，极为凶猛，他自身同样深陷苦战。
夏侯空做为夏侯长信的三子，功法、法器自然为精品，操控着一柄银光闪闪的三菱飞梭，如一道银色闪电，乃是一件五品高级灵器，名为“银鸢飞梭”，内筑“破甲”、“风影”、“灵能”三枚高级铭文。
此梭不单速度超绝，穿透力也十分变态，即使同阶灵器中也少有能抵挡得住此梭的穿刺。但正交手的这光头大汉，竟是一修为高深的少见体修，身法奇快，即便“银鸢飞梭”如闪电般的飞速，也很难击中此人。
再加上此人手中的那柄鬼头大刀，品阶不低，竟不惧“银鸢飞梭”的锋芒，数次砍飞“银鸢飞梭”不说，还有余力对他展开猛烈反击。
夏侯空不得不招出另一件高级灵器“狮叱盾”，这才抵挡住对方连绵如狂风般的刀影。
“狮叱盾”品阶高达六品，取五阶灵兽“裂原狮”头骨，叱音石、上等寒铁熔炼而成，囚禁“裂原狮”精魂为器灵，内筑二枚高级器铭“铁壁”、“震荡”，另雕刻一道高级法纹“狮心吼”，乃是一件罕见的极品防御灵器。
“狮叱盾”的威力如何，此刻呼言石是深有体会，手中“鬼乌刀”每砍中此盾一刀，便会有一股反震之力沿着刀身反透而来，同时耳边会响起一声沉闷的狮吼声，直达生魂所居的泥宫穴。
刀势越密，反震之力便越强，耳边更是如群狮怒吼般振聋发聩，不单震得呼言石体内气血乱窜，就连神志都有些模糊，头胀如斗，显然这狮吼之音，专攻人生魂，扰人神志，十分歹毒。
呼言石身为体修，好近身搏杀，招式向来刚猛霸道，越战越勇，从不退缩，但遇上这刺猬般的狮头盾，真是有力无处使，不知如何下手。
近身急攻一阵后，定要拉开距离，缓上一缓，反震之力太强，尤其是那狮吼之音，令他真心有些吃不消。
夏侯空虽有“狮叱盾”护身，但同样不轻松，双眉紧锁，脸色凝重，心中分为焦急。
一方面，光头男子手中的鬼头大刀，刀身萦绕缕缕黑烟，十分诡异，每砍一刀，便会在“狮叱盾”盾面留下一道浅浅的黑痕，不知是那鬼头大刀有古怪，还是对方修炼了某种煞气毒功，每记攻击都携带一丝阴损的腐蚀之力。
虽说“狮叱盾”防御极强，短时内并不惧这种程度的腐蚀之力，但若一直这般僵持下去，“狮叱盾”早晚因腐蚀受损，这是夏侯空万万不能接受的，像“狮叱盾”这样的极品灵器，一旦受损，便很难修复。
另一方面，原本想着唐浩、夏侯愈，连手快速击杀那红衣女子，再来协助自己围杀这光头男，不曾想，如今反倒是唐浩、夏侯愈两人，岌岌可危，一旦两人支撑不住被杀，红衣女子抽出手来，他也就只能逃命了。
这光头男子修为同他相当，身法太快，夏侯空拿此人没什么好办法，“银鸢飞梭”、法术、灵符等诸多攻击手段，效果皆不大，反而自己被对方死死限制住，抽不出身，更别说援助其他人了。
虽说他早已向最近的四宗据点”暑黄城“，发出了求援灵信，但距离尚远，增援短时内定赶不来，如今之计，唯有指望堂兄夏侯易，能迅速击败那轮回堂主“千面”，众人方有一线生机。
[color=#FF0000][b]第四百三十九章 八烽玄火剑阵[/b][/color]

“怪虫”突袭，造成宗门弟子死伤惨重，这些令夏侯易同样万分焦急，但夏侯易面色镇定，凝神聚气，操控着四柄形式一样的赤红飞剑，形成简易的四象之势，牢牢护住法身，未显露半点焦躁之色。
夏侯易脸色泛黄，眉须灰白，修行近三百年，方达筑基八府修为，斗法经验丰富，他深知生死搏杀，最忌分心，尤其此时交手的是一位修为不弱于自身的同阶筑基后期高手，且对方身法透着古怪，怕不是正道。
只见夏侯易正受五位身形一模一样的黑袍人围攻，细看竟都是那轮回堂主“千面”，只不过每位“千面”所用的法器皆不相同。
一人持弓，于远处凭空拉弦，射出道道金芒，一人控“火剑”，一人控“水剑”，两柄飞剑于两旁盘旋，交错间掀起漫天火雨与水雾。
另有一人双手握长柄巨斧，一人单手提厚背长刀，近身劈砍，招式凶猛，犹如上阵死士。
夏侯易身陷围攻，一边施展身法极速闪躲，一边驱使四柄赤红飞剑于周身来回穿梭，化为一道密集护身剑网，抵挡着四周袭来的攻击，同时放出强大灵识，扫视五名黑袍人的虚实，辨别“千面”的真身所在。
对方虽不知施展何秘法，法身一分化五，变化成五名一模一样的黑袍人，但夏侯易很清楚，仅凭对方的修为，自然不会是那传说中的“身外化身”之术。
这五名黑袍人中定只有一名为真身，其它或为幻影，或为傀儡，或为鬼物。
凭借四柄“玄烽剑”组成的护身剑网，以一敌五，对方到也奈何不了他，但同时操控四柄高阶飞剑，法力消耗极大，如此耗下去，对他十分不利。
若想取胜，唯有尽快找出对方真身，不然，此战必危矣。
半柱香后，夏侯易脸色紧绷，露出困惑之色，这五名黑袍人周身被一股诡异的阴暗之力笼罩，气息若有若无，隔绝了灵识之力的探查，尝试良久，也未能分辨不出何为真身，何为假身。
而此时出战的宗门弟子，因伤亡过大，也怕再次受到那恐怖“怪虫”的袭击，已撤回了“青雁”运输船的法阵之内，凭借大船船身法罩，抵挡着一众轮回禁卫的围攻。
只留下了唐浩、夏侯愈、夏侯空三人在外，拖住对方两名筑基修士，因为“青雁”只不过是中型运输灵船，船身法罩强度不高，抵挡练气阶的攻击尚可，一旦有数名筑基修士展开攻击，单凭船身法罩自身的回复力，根本支撑不了多久。
堂弟夏侯空修为精湛，又有高阶灵器护身，应付那凶神恶煞的光头自是无碍，只不过唐浩、夏侯愈两位师弟，处境十分不妙，可谓岌岌可危，被那红衣女子与血色“怪虫”压制的毫无还手之力，再拖住去，怕是会有性命之忧。
“老夫到要看看，究竟是何手段！”夏侯易被近身的持斧黑袍人，一斧劈飞，稳住身形后，不想再拖下去，心头不禁默念道。
夏侯易长吸一口气，双手连结法印，紫府中悬浮的血红“本命元丹”极速旋转，大量火红的丹气溢出，就如“本命元丹”燃烧起来一般。紫府灵门一开，先有四道剑光飞出，接着浓郁的火红丹气喷涌而出。
突然夏侯易身旁又多出四柄形式一样的赤红飞剑，数量已多达八柄，每柄赤红飞剑皆燃起熊熊烈焰，灵光大盛，夏侯易睁开双眼，暴喊一声：“八烽玄火剑阵起！”
只见八柄“玄烽剑”瞬间消失于夏侯易身旁，闪现至数百步外，腾空竖起，化为一道道冲天火柱，各居一方，形成微妙的先天八卦之势，一座巨大的暗红色剑阵凭空浮现，将五名黑袍人尽数置于阵中。
“八烽玄火剑阵灭！”又是一暴喊，凭空浮现的剑阵内，以夏侯易、八柄冲天火柱为基，猛地燃起冲天烈焰，由里朝外，由外向里，吞噬四方，犹如赤焰地狱现世一般。
五名黑袍人见势不妙，皆飞身朝阵外冲去，但烈焰滔天，火势汹汹，持斧者、提刀者因太过靠近夏侯易，未能及时冲出剑阵，瞬间被烈焰吞噬，唯有灵光全失的一斧，一刀，朝下方落去。
夏侯易这才看清黑袍分身的虚实，方才被毁的持斧、提刀者皆为假身，实为一布满诡异咒文的“黑色纸人”，已然化为灰烬。
五去其二，还剩三，既然灵识瞧不出真身所在，那就暴力一一灭之，这便是夏侯易想到的破解之法。
“故弄玄虚，哼！”收起剑阵，八柄“玄烽剑”重新悬浮于身旁，望着远处的三名黑袍人，夏侯易不禁轻哼一声，害得他祭出“八烽玄火剑阵”。
他的这八柄“玄烽剑”，每柄皆为五品中级灵器，由珀玉钢、赤烽晶熔炼而成，囚禁四阶“岩浆蛇”的精魂为器灵，内筑器铭“慧识”、“灵能”，另雕刻一道高级阵纹“玄火剑阵”。
每柄“玄烽剑”既是飞剑，又是阵器，对敌时可瞬间布下“玄火剑阵”，威力极强，这套“玄烽剑”可是夏侯易的压箱底牌，起初只有四柄，是他已故父亲传于他的保命之物。
之后的四柄“玄烽剑”，是夏侯易随着修为的增进，斥予重金，一柄一柄向中州顶级剑宗“赤阳宫”特意新购的飞剑，几乎耗尽了夏侯易的全部身家。
这套飞剑一直被夏侯易收于紫府中温养，对敌时一般只祭出二、三柄，每多操控一柄像“玄烽剑”这样的灵器，对夏侯易的灵识来说都是不小的负担。
要不是“玄烽剑”自带“慧识”铭文，能大幅减轻灵识消耗，即便已达筑基后期修为，夏侯易同时也操控不了八柄“玄烽剑”。
虽然因“慧识”铭文，夏侯易能勉强同时驱使八柄“玄烽剑”，但操控如此多灵器，其每时每刻还需消耗海量法力，这也是为何夏侯易，从不轻易施展“八烽玄火剑阵”的根本原因。
为了能同时操控八柄“玄烽剑”，夏侯易不得不抽取紫府中“本命元丹”的丹气，法修每一丝丹气，都是由大量法力同自身气、血、元三精，苦修凝聚而成，每多消耗一丝，都会令法修本人心痛不已。
要知道法修孕育的“本命元丹”，直接关乎着往后能否顺利渡劫进阶，以及渡劫成功后“本源金丹”的品阶高低。
[color=#FF0000][b]第四百四十章 喉牙[/b][/color]

“八烽玄火炎龙绞！”夏侯易再次抽取大量丹气，变换法印，施展又一杀招，盘旋于夏侯易周身的八柄“玄烽剑”，剑身烈焰暴长，化为八条数丈长的熊熊巨蟒，朝三名黑袍人猛冲而去。
只见三名黑袍人不约而同的激发一道青色法符，法符瞬燃化为一道青光环绕周身，随后鸟散朝不同方向逃窜，于空中留一串串残影，飞速奇快，显然那青色法符能提升身法速度，且品阶不低。
三名黑袍人身法虽快，但面对巨型火蟒的追剿，还是有些不够看，先是控水剑者被两条火蟒追上，此人激发手中三尺飞剑，劈出一道冰霜剑气，犹如冰龙出海，击溃一条来袭的巨型火蟒后，被另一条火蟒淹没。
持弓者的反击更为凌厉，眼看逃脱不开，直接转身抬弓拉满弦，爆出一阵漫天金箭，瞬间将两条火蟒射成马蜂窝，但还是未能幸免，转眼便被另一条火蟒吞噬。
最后仅剩的黑袍人，御剑之术极为精妙，速度也更快，于空中不断闪躲着三条巨型火蟒的追剿，如一条泥鳅周旋于三条火蟒之间，灵活且迅捷，不断向远处逃去。
“看你往哪里逃！”夏侯易见此，心中一宽，收回被击散的三柄“玄烽剑”，操控着另二条火蟒加入了围剿，既已找出对方真身，此战便已稳操胜券。
转眼间，黑袍人便被五条巨型火蟒围在中间，左突右冲，可闪躲的空间越来越小，显得好不狼狈。
“此次是本殿冒犯了，道友，就此收手如何？”黑袍人见突围不开，扔出一张高阶灵符，化为一道水色灵罩，抵挡四周无处不在的烈焰，气急败坏地说道。
“哼！”夏侯易嗤之以鼻，不予理会，法力疯狂灌入五柄“玄烽剑”，五条火蟒身的灵压越来越强，显然不想放过，这无故来犯的恶贼。
当五条火蟒暴起，从四周俯冲而来时，黑袍人不惧反喜，面具下露出了一丝冷笑，手中“火剑”猛地爆开，“轰”的一声巨响，于半空炸开了一朵“蘑菇云”。
“呕！”夏侯易猛地吐出一口鲜血，对方竟亡命自爆，掀起的灵能风暴，瞬间击溃了五柄“玄烽剑”，灵器瞬间受损，处于御器状态之下的令夏侯易，自然受到反噬之力的重创。
夏侯易强忍着体内杂乱的气血，驱使法力正要收回受损的五柄“玄烽剑”，身后处陡然出现一隐秘的气息，夏侯易心底顿时冒出一股严寒，心神颤栗，随身携带的高阶“护身符”瞬间自燃，化为一强力灵罩，护住全身。
“呃！”一股刺痛袭来，夏侯易低头看着透胸而出的剑尖，眼中透着恐惧与惊悚，口中鲜血狂涌，随后陷入了无边的黑暗。
只见一手持骨制匕首的黑胞人突然出现在夏侯易身后，一匕首刺穿了夏侯易的心脏，夏侯易“护身符”虽生效，但护体灵罩竟如薄纸般，被那骨制匕首捅穿，一切都显得极为诡异。
“道友，走好！”黑胞人冷酷的抽出匕首，一股暗红的黑血随之喷出，夏侯易的尸体朝下直接坠落。
显然这黑胞人才是轮回堂主“千面”的真身，前面那五名黑胞人都不过是引人耳目的假身而已，真身一直于暗处游离，隐匿，伺机而动。
轮回堂主“千面”，筑基九府修为，主修地品上等功法“千变玄影诀”，不单能改变自身容貌，体型，还能隐匿自身修为与气息。
且辅修邪修法术“附阴魔气”，一种凝练阴气的体修辅助战技，十分歹毒，具有极强的腐蚀功效。
他手中的骨制匕首名为“喉牙”，是一柄恐怖的六品上等邪器，六阶妖兽“锯齿鲨”的獠牙雕琢为底，融入“阴煞魔石”石粉，具有“破灵”、“透甲”两大特性。
不单对灵能类防御具有十分强的克制之力，且锋利无比，对护甲类防御同样具有极强的穿透力。
“千面”在未担任北滦城据点堂主之前，是轮回殿王牌杀手，阴影中的死士，可谓十步一杀，千里不留行，绰号“影杀”，死在“喉牙”之下的筑基高手就不下五十位。
修为达成筑基大圆满后，“影杀”被特意抽调至北滦城，坐阵据点“阎罗黑市”，实力深不可测。
夏侯易竟落败被杀，夏侯空、唐浩、夏侯愈三人是心底一凉，脸色凝寒，自是无心再战，逼开对手纷纷撤向运输灵船。
夏侯空速度最快，率先回到灵船甲板上，此时甲板上站满了失魂落魂的黄圣宗弟子们。
“三叔！”夏侯武忙凑上前，语气慌乱道。
堂伯夏侯易修为同他父亲相当，在整个夏侯家也算得上一号核心人物，夏侯武从没想过此战堂伯会落败，心中慌的不行。
“走！”夏侯空寒着脸，取出一张天蓝色灵符，抓住夏侯武低声说道。
刚飞回甲板的唐浩，一眼便看出那是一张七品“千里遁空符”，心中不由一沉，夏侯空要弃他们逃跑了，果然，灵符激发后爆出的蓝色灵光将夏侯空、夏侯武两人笼罩，接着蓝光一闪，两人已原地消失，遁空而去。
“堂兄，等等…”看着两人已消失的空地，夏侯愈苦涩地闭上嘴，显然堂兄丝毫没有考虑过要带上他，毕竟自己只不是一旁家子弟，本就无关紧要，且“遁空符”每多携带一人，功效便会减弱几分。
夏侯愈知晓“遁空符”这一特性，是因为他也有一张“遁空符”，只不过品级是最低的那种，只能遁出二、三里的距离，便即便如此，当时也花费了夏侯愈一大笔灵石。
夏侯愈不在犹豫，同样激发已取出“遁空符”，化为一团蓝光消失于甲板，出现在运输灵船三里之外，随后招出一口飞剑，御剑慌忙向远处逃窜。
“两位道友留下盯着，本人去去就回。”千面冷笑一声，对一旁的呼言石、柳真妙两人叮嘱道。
话声未落，身影便已如鬼魅般消失，最先遁走的两人，所用灵符品阶太高，遁空距离过远，自然是追不上，但后面这位就有些异想天开了，才遁出三里之地，处于他“影杀”灵识范围之内，就想逃走，是在看不起谁？
[color=#FF0000][b]第四百四十四章 激战“大荒谷”[/b][/color]

“布“伏魔破法阵””见师兄挡下大荒剑宗第一轮攻击后，弘光老僧立即令众僧稳住阵脚，按计划展开攻势。
只见十二名身着喇叭袍的天罗密宗筑基大法师，浮空盘坐，双手结“宝瓶印”，各自祭出一柄四方小旗，小旗随风而长，转眼变成了数丈高的巨大阵旗，旗面灵纹繁杂，偏布密咒、梵文，点点灵光，越聚越亮。
“不好”宇文成蛟心中猛地一落，这十二柄阵旗应是稀有的高阶“灵咒战旗”，对方果然有备而来。
“荒龙出海”宇文成蛟自不会容忍对手在他眼皮里下，将灵咒法阵立起，调动紫府内霸道的“斩龙丹气”，暴喊一声，砍出一道凌厉的金色剑芒，剑芒飞出如金龙破天，朝十二名盘坐列阵的天罗密宗法僧扑去。
“不动如山，金钟罩”
“阿弥陀佛，怒象碑”
“弘光”、“弘阳”两人几乎同时出手，“弘阳”背后幻化出的巨佛虚影，双手合一，周身金光凝聚出一巨型佛门金钟。
“弘光”则掷出一石碑，石碑迎风见长，化为一道通天石门，石门表面佛光朦胧，暗浮万象奔腾之虚景。
霎间，金龙咆哮已至，剑光一闪而过，将巨佛与金钟一同劈碎，过后，金龙去势不前，一头撞在了通天石门上，“轰”的一声震天巨响，剑气消散，石门正中留下一道刺眼剑痕。
“好强的剑气”弘阳老僧脸色一沉，对方竟一剑攻破了他布下的“金钟罩”，剑修果然犀利。
据他所知，大荒剑宗留守的金丹长老，名为“宇文成蛟”，三百年前才渡劫凝丹，只不过才剑丹三窍修为。
而自身结丹千年，修为已达金丹五窍，师弟“弘光”修为也同样高出此人，为金丹四窍，即便如此，两人联手也才堪堪挡下这一剑。
“宇文成蛟”脸色同样难看，刚才那一剑，不仅消耗了自身大量丹气，还借助“荒灵蚀风阵”之力增幅，威力倍增，但也未能突破对方两位金丹禅师的联手防御。
“荒灵蚀风阵”做为大荒剑宗护山大阵，可不单只具备超强的防御力，还能增幅阵法内宗门弟子的攻击力，“宇文成蛟”做为大荒剑宗高层，掌握法阵高级权限，受法阵之力增幅更大，攻击力已相当于金丹五窍。
十二柄“灵咒战旗”成圆形排列，中心处一团刺眼光球正在急速生成，光团中充斥着狂暴的灵力，并越来越强，数息后，灵咒法阵便能已落成，一股恐怖灵压随之充斥于天地间。
“灵咒法阵”中间光团高速旋转，灵力膨胀爆发，射出一道赤红光柱，轰向了下方护山大阵的灵力屏障上，法罩被轰击处剧烈震动，一道道不规则的波纹扩散而开，法罩亮度瞬间降了一大节。
“灵咒战旗”，乃是一种特殊组合阵器，数柄叠加便可组成破灵法阵，灵咒战旗数量越多，单柄战旗品级越高，破灵法阵的威力便越强。
天罗密宗这十二柄灵咒战旗，由八柄七品战旗与四柄八品战旗组成，所布的“伏魔破法阵”威力自然不同凡响。
不久，双方便陷入苦战，隔着法阵屏障对轰，各种法器、灵符、法术横飞，发出流光异彩的各色灵芒，一时雷鸣电闪、冰火交加，阵阵灵爆，震耳欲聋。
大荒剑宗一方以“宇文成蛟”为首，全力干扰，抵挡着天罗密宗攻击本宗护山大阵。
但天罗密宗有两位金丹禅师，再加上二艘“雪狼战舰”的火力压制，又祭出了“灵咒战旗”，因此有些招架不住，护山大阵不断受到猛攻，土黄色的法罩呼明呼暗。
令大荒剑宗众弟子是提心吊胆，人人脸露慌乱之色。唯独“宇文成蛟”面不改色，借阵法之力，以一敌二，一人抵挡“弘光”、“弘阳”两人的攻击。
“宇文成蛟”内心如明镜，表面上看护山法阵受到猛攻，摇摇欲坠，其实不然，“荒灵蚀风阵”阵眼为天地灵穴，灵力补充源源不断，自己只需尽牵制住对方两位金丹禅师，阻挡两人对法阵展开直接攻击，对方便休想攻破宗门大阵。
铁无情双手抱剑守在“藏风洞”的阵法石室门外，脸色阴沉，来回踱步，听着洞外不时传来的各种轰鸣声，心中分外焦急，虽然他行事一向稳重，戒急戒躁，但此刻宗门驻地正受强敌猛攻，令他如果沉得下心。
“谁”铁无情猛地止步，出声喊道。
“师兄，是我”一位相貌和善，身着“大风袍”，头带赤金冠的中年道人，飞身入洞，神色匆忙出现在铁无情身前。
“杨师弟，外面战事如何”见是杨景明，铁无情松了一口气，连忙开口询问道。
“天罗密宗来了两位金丹禅师，还带来了十二柄高阶“灵咒战旗”，师兄弟们正苦苦撑着。”杨景明沮丧着脸，叹口气说道。
“对了，师尊正与两位金丹禅师交手，抽不开身，命我前来替换师兄，让师兄速去支援。”杨景明神色一变，急忙说出来意。
“好，为兄这就去。师弟留守在此，莫要离开半步，石室乃护山大阵阵眼所在，需时刻严加守护。”铁无情沉默片刻，郑重说道。
虽未收到三长老的传令，潜意识觉得有些不妥，但景明师弟乃相熟之人，平日常有来往，又是三长老门下弟子，铁无情便未再多想。
“师兄修为精湛，远超于我，恳请师兄全力出手，帮师尊他老人家，减轻些压力，拜托了”杨景明一脸真诚，抱拳一拜说道。
“放心吧”外面又是一声巨响，情况紧迫，铁无情也不在多话，飞身出了“藏风洞”。
杨景明看着铁无情离去的身影，目光渐冷，通过灵识确定铁无情已出洞后，立即取出宗门玉牌，打开了身后石室的石门，一闪而入。
大荒剑宗高层大多随宗主出征去了青锋城，杨景明身为“宇文成蛟”四弟子，留守驻地，因此担当了要职，近日常因宗门事务，出入石室面见“宇文成蛟”，便被授予了石门禁止权限，这才能轻松进入了宗门禁地“阵眼石室”。
[color=#FF0000][b]第四百四十五章 杨景明[/b][/color]

石室呈四方形，前窄内宽，室内灵气浓度极高，弥漫着浓浓云雾，宛若仙境，中央四座“通灵玉台”一字排开，乃大荒剑宗四位金丹长老平日修炼之座，最底是一堵偏布阵纹、灵咒的巨大发光玉壁。
玉壁后便是“荒灵蚀风阵”阵眼所在，封印着天地灵穴，玉壁显然被布下了高阶法术禁制，乃是护山大阵最后一道防御。
杨景明进入石室后，并未上前试图破除玉壁上的法术禁制，因为他很清楚，自己不够格。玉壁上的法术禁制极为深奥，就算一名金丹修士至此，短时内也休想攻克。
杨景明取出了一玉盒，玉盒是由尊者大人亲手交给他的，里面具体是何物，他也不清楚。按计划他只需在石室中施法解封此玉盒，便算完成任务，之后，他便可全身而退了。
杨景明不再多想，将玉盒平放于地面，开始掐诀施法，念出一段晦涩隐密的灵咒，玉盒随之泛起灵光，数息后，玉盒自动打开，一枚拳头大小的黑珠从中缓缓浮空升起，石室内弥漫的浓雾也随之缓缓消散，好似被此珠吞噬般，极其怪异。
杨景明不敢多呆，转身闪出了石室，身后漂浮的诡异黑珠，突然爆开化成浓浓黑烟，瞬间将整个石室填满，玉壁禁制被触动，散发出耀眼的土黄色灵光。
但诡异一幕出现，室内黑烟竟如活物般纷纷涌向禁制玉壁，玉壁灵光急速黯淡，且壁面开始出现，一丝丝如蛛网般的细小裂痕。
“不对”铁无情出了“藏风洞”，越想越不对。
宗门留守人员中除了三长老，自己筑基八府修为虽是最高，但杨师弟筑基六府修为也不弱，数百人列阵而战，自己又非金丹大修士，也改变不了什么，以杨师弟替换自己，实属多此一举。
“杨师弟，去哪”铁无情察觉不对，飞身返回“藏风洞”，正好将潜逃的杨景明堵在了洞口处。
“你怎么，哦是无情师兄啊方才师尊传言于我，说天罗密宗攻势凶猛，让我也速去增援，石室设有禁止法阵，无需留人看守。”杨景明猛地一惊，见是铁无情，心中不由暗自叫苦，铁无情怎如此快便返回了，强装镇定说道。
“杨师弟，我不知你所说是真是假，先随我一同回石室，不然，休怪铁某不客气了。”见杨景明神色慌乱，铁无情心头一沉，此人果然有问题，铁无情招出“百山重剑”，冷言说道。
“师兄，你这是干什么小弟所说是真是假，你随我一同前去师尊处，一问便知。”杨景明自知不是铁无情的对手，硬着头皮说道。
“少废话”铁无情心中十分焦急，不想再多废口舌，准备出手先擒下杨景明再说。
因为在自己离开的这片刻时间里，他不清楚杨景明呆在“藏风洞”干了些什么，虽说只不过短短数十息，石室又设下了高阶禁制，仅凭杨景明一人，掀不起什么风浪。
但铁无情心中还是有些忐忑，想进“藏风洞”亲眼查看一番，确保“阵眼石室”安全无恙“嘣、嘣”，就在此时洞底传来一阵巨响，接着便是一股冲天气浪由洞内喷出，接着山壁崩裂，地面塌陷，漫天沙尘扬起，遮天蔽日，铁无情，杨景明两人瞬间被气浪冲飞。
“大荒谷”上空倒扣的巨型土黄色法罩，也随之崩溃，隔着法阵激战的双方皆是大惊，一时皆停下了手。
大荒剑宗弟子人人面若死灰，宇文成蛟同样脸色煞白，“阵眼石室”竟出事了，守护大荒剑宗数千年的“荒灵蚀风阵”，在他眼前烟消云散。
天罗密宗众法僧面面相觑，皆不知发生了何事，“弘光”、“弘阳”两人对视一眼，心照不宣，脸上皆露出一丝笑意，犹如两头老狐狸，好似早知会如此一般。
“轰、轰”，两艘雪狼战舰开火，失去法阵守护，光束直接轰中地面的大殿，爆起团团烈焰，也将对峙的双方惊醒，“弘光”、“弘阳”化为两尊怒目金刚，带着天罗密宗众僧，气势汹汹俯冲而下。
“大荒剑宗，向死而生”宇文成蛟身上爆发出一股凌烈剑气，整个人犹如一柄锋芒毕露的利剑，不退反进，迎头而上，剑芒乍现，似千道流火，破空焚天。
“杀”数百大荒剑宗弟子，同仇敌忾，剑光如雨，随宗门长老，赴死而战。
铁无情看着脚下的一片狼藉，石壁坍塌，大块巨石堆积将“藏风洞”堵埋，从石缝中仍吹出狂风，发出阵阵“呜、呜”声，尘烟障目，这一幕令铁无情心如刀割，铁青的面容上沾着沙尘，看上去极为狼狈。
“你受何人指使”望着眼前既熟悉又陌生的杨师弟，铁无情咬牙说道。
“师兄，你认为问此话，还有意义吗”杨景明本想趁机逃走，一动身，铁无情便已握剑挡在了他身前，杨景明不由露出了一丝苦笑，回道。
杨景明乃遂风国边陲小城“大陵城”，中型修真家族杨家子弟，杨家千年前便是大荒剑宗附庸家族，但只是杨家旁支，出身并不好，母亲是一风尘女子，怀了杨景明后，这才进了杨家做为小妾。
杨景明，金、土双灵根，一出生，便受到正房排挤。
因杨景明资质出众，主家不时会赐下修真资源，正房极为眼红，正房本身便是修真者，其子也身怀灵根，只不过资质平庸为三灵根，因此处处打压杨景明，还施计逼死了杨景明的母亲。
杨景明成为大荒剑宗弟子后，便发誓要替母报仇，但很快幻想破灭，首先双灵根资质在大荒剑宗如大街白菜，得不到宗门的大力培养，且家族资源大多倾斜给了主家嫡系弟子，分到他手上没几块灵石。
即便如此正房怕养虎为患，在杨景明修为达到练气五层回族探亲时，仍买凶杀人，花费大量灵石请轮回殿出手，欲致杨景明于死地，轮回殿虽派出了杀手，但被杀的并不是杨景明，而是正房。
从那时杨景明便成为轮回殿一员，在轮回殿暗中协助下，杨景明修为稳步精进，苦修数十年筑基，成为了杨家眼中的天才。
如今杨景明修为已达筑基六府，还拜在了三长老“宇文成蛟”门下，乃是大荒剑宗寒门子弟眼中的榜样。
“为何要背叛宗门”宗门待杨家不薄，杨景明更是三长老弟子，为何会选择背叛宗门，铁无情实在想不通，愤然质问道。
“事以至此，多说无意，师兄出招吧”杨景明招出一柄赤红长剑，叹口气说道。
当被告之此次任务后，杨景明也有想过向宗门坦白，先不说宗门会不会原谅他的身份，一旦泄密，轮回殿是一定不会放过他，他还不想死。
而且轮回殿给出一粒珍稀的六品灵丹“鲸元丹”，做为此次任务的奖励。
此丹可增强修真者渡过金丹天劫的机率，令杨景明不得不心动。退一步说，就算他杨景明拒绝，轮回殿还会找其他人，大荒剑宗宗门内轮回殿的暗子，可不只他杨景明一人，甚至乃至四宗，也是如此。
此次轮回殿选择他，可能是因为由他来执行本次任务，成功率会最高。杨景明并不后悔，因为没有轮回殿，他两百多年前，可能已经被那歹毒妇人暗害，或是筑基无果，蹉跎一生，早已化为一坯尘土。
“看剑”铁无情目光一冷，调动道体自带的“玄铁重气”，注入宽厚的“百山重剑”，单手提剑，一跃而起，以力劈华山之势，劈出一记重剑。
“剑盾开”杨景明紫府灵门大开，手中赤红长剑剑芒暴长，化为一道“剑盾”挡于身前，同时取出一张六品“遁空符”，法力疯狂灌入其中，只需数息便能激活灵符，破空而去。
“咔”的一声，赤红长剑竟被一剑劈断，“百山重剑”如切豆腐般，将这柄五品高级法剑连同杨景明一道劈成了两半，杨景明至死都没想过，自己竟会撑不过一招。
[color=#FF0000][b]第四百四十六章 “大荒谷”噩耗[/b][/color]

李晨气双手结成剑印，施展出“御剑诀”，金螭破甲剑化为一道金光如游龙般来回穿梭，抓住一空隙，单手掐诀向前一指，金螭破甲剑随即一闪而出，先是将一名正欲偷袭的天罗密宗法僧刺穿，飞剑划过一圈，回转又削飞一名赤身铜僧的头颅。
两宗弟子身陷混战，大荒剑宗一方人数不占优，相识的弟子纷纷组成“六合剑阵”，抵挡天罗密宗弟子的围攻，也有像李晨气这类艺高人胆大者，单人为战。
“大荒谷”各角落皆为战场，双方弟子生死搏杀，不断有人丧命。各类法术、灵符横飞，飞剑穿梭，僧棍乱舞。地面乱战的人数最多，为双方练气阶弟子，空中交手的多为双方筑基阶高手。
最上空风云变幻，乃三位金丹真人激战之地，凶猛的灵能风暴掀起沙尘，昏天暗地，其间剑气纵横，金光闪烁，两宗弟子没一人胆敢靠近，生怕一不留神，便丢了小命。
“龙战于野”，李晨气全身灵力爆发，怒吼一声，连续劈出近百道凌厉剑气，剑气横扫四周，瞬间将围攻他的四名天罗密宗弟子切成了尸块，令正要赶来相助的数名天罗密宗弟子心生寒意，驻足不前。
“哼”半空一位筑基期魁梧铜僧，见此一幕，一跃而下，金光环绕的碗大拳头，直接砸向李晨气。
李晨气听到上空的风声，脸色微变，驱身一闪，躲开了这一拳，魁梧铜僧一拳打在地面坚硬的青花石砖上，将地面轰出一个大坑，立即转身跟上，朝着李晨气又是一记重拳。
魁梧铜僧这一拳来的太快，李晨气落脚还未站稳，对方便已至身前，李晨气只能咬牙横握金螭破甲剑，另一支手撑住长剑身剑，以金螭破甲剑格挡，硬抗这一拳。
“铛”的一声脆响，李晨气被击飞，落地滑出数步，吐出了一口於血，体内气血翻腾不止，忙取出一粒鹿茸丹服下，从这一拳可知，对方竟是筑基修士，李晨气脸色顿时变得十分难看。
“看剑”李晨气一挥手，激发法剑自带剑招“螭元破甲斩”，砍出一道半月形赤黄色剑芒，逼退魁梧铜僧，随后原地蓄力聚气，丹田内的“斩龙剑气”与道体自带的“金锐元气”，二合为一，疯狂灌入金螭破甲剑。
“飞龙破天”，悬浮于李晨气双手之间的金螭破甲剑，注入大量灵力后，爆出璀璨剑芒，形如一条金龙，似闪电般飞出，射向了再次冲过来的魁梧铜僧。
李晨气知道自己与魁梧铜僧修为有差距，拖下去，对他极为不利，果断施展出最强绝招，“螭元破甲斩”本就一柄斩金断玉的利剑，融入“金锐元气”，威力更是倍增，就算对方为筑基期，也不一定能挡下这一招。
“好强的剑气”魁梧铜僧面色一沉，体内“混元真气”遍布全身，古铜色肌肤灵光流转，如披上了一件“铜光战甲”，随后取出一根粗如门柱的“伏魔金光棍”，向前猛砸了出去。
“咔”的一声，飞出的伏魔金光棍竟被一下削成两段，魁梧铜僧心中一惊，随即大吼一声，身上的“铜光战甲”猛地爆开，气劲外泄，将飞至身前的“金螭破甲剑”震开，但前胸仍被剑气划开一道深可见骨的血痕。
“给我死”魁梧铜僧显然被激怒了，双眼赤红，不顾留血不止的伤口，飞身向李晨气冲了过去，挥出一记势不可挡的“裂山拳”。
他承认自己有些大意，见对方只是练气弟子，便没有使出全力，要不是筑基已久，修为已达筑基五府，刚才那一剑，差点便要了他的性命。
“到此为此了吗”对方速度太快，根本闪躲不开，而且方才那一剑，几乎用尽了他全身灵力，李晨气只能招着一块“灵元盾”挡在身前。
一柄厚重的巨剑突然从天而降，将气势汹汹的魁梧铜僧一剑钉在地面上，随后一道身影落下，拔出巨剑，一脚将魁梧铜僧的尸体踢开，来人快速走到李晨气身旁，关切地问道“晨儿，伤到哪了”
“多谢师尊出手相救，一点小伤无碍”师尊要是晚来一步，自己都有可能丧命当场，死里逃生，李晨气回过神，真心感激说道。
“没事就好”铁无情察看一番，见李晨气确实只受了些轻伤，便点了点头。
“师尊，现在怎么办”宗门大阵被破后，李晨气一直身陷混战之中，心神无主，此刻见到师尊铁无情，有了主心骨，忙问道。
这时“大荒谷”上空突现一股恐怖灵压，两宗交战弟子不由纷纷抬头望去，嘣”的一声震天巨响，爆出的气浪由内向外，荡散漫天沙尘与云雾。
三位金丹真人战果已定，大荒剑宗三长老“宇文成蛟”成了无头尸骸，天罗密宗两尊罗汉其中一人左臂齐肩而断，正不断向外涌着“金色铜液”。
“走”铁无情握紧双拳，又无奈松开，深吸口气，转身带着李晨气化为一道剑光，向谷外逃去。
“宇文成蛟”陨落，众大荒弟子皆大惊失色，再也无一丝战意，纷纷四散而逃，天罗密宗自然不会手下留情，血腥围剿每一名慌乱逃窜的大荒弟子。
半个时辰后，尘埃落定，数百名大荒弟子能逃出升天者，寥寥无几。
“呜、呜”，狂风从原“藏风洞”坍塌的石缝中吹出，扬起漫天沙尘，谷底大殿只留下了断壁残垣，石剑广场中央斜插的那柄巨型石剑，也只剩下半截。
残垣犄角之处，偶有剑光破空升起，是一些潜藏被发现的大荒弟子，但很快便被击落，如烟火般昙花一现。
数天后，大荒剑宗山门“大荒谷”沦陷的噩耗，便已传遍云州各角落，一时人人色变，此次南北宗门大战，难道山南四宗要落败了吗整个云州变得风声鹤唳，附庸于四宗的各家族更是人心惶惶。
青锋城外八百里的一处山头，大荒剑宗大军便驻于此地，此时中军营帐群情激愤，大荒剑宗各堂堂主、执事，皆聚于此地，请求宗主“宇文成天”下令，进攻天罗密宗驻地，为山门战死的宗门弟子报仇。
“天罗人太阴险了，一直按兵不动，原来是有此阴招”
“宗主，出兵吧”
“杀了这帮秃子”
“宗主，吾护剑堂甘当先锋愿战至最后一人要他天罗密宗血债血偿。”护剑堂堂主“悟剑道人”李司南，咬牙说道。
“悟剑道人”生性孤僻，一心沉迷练剑，直至自知寿元无多，结丹无望，才结道侣留下后人，二十年前得一子，极为溺爱，此次出征怕生意外，便特意将其子留于“大荒谷”，不曾想，如今已天人两隔。
其实，在座中如“悟剑道人”这般将至亲之人，留于“大荒谷”的极多，山门被破，被杀的多是大荒剑宗各望族后人，帐内众人自然义愤填膺。
“哼天罗密宗大军驻地早已布下法阵，还设有大量“灵能晶炮”，以逸待劳，出兵强攻，让宗门弟子去送死吗”
宇文成天拍桌起身，环顾众人接着说道:“吾宗与天罗密宗不共戴天，自是要血债血偿，但不是现在。”
“宗主，既不能强攻，不如立即全军后撤夺回“大荒谷”。”这时，一位中年执事开口说道。
“对，夺回山门”
“宗主，下令吧”
众人纷纷同意，出言说道。
“愚蠢此时后撤，后方的天罗人必会跟上，待攻陷山门的那两艘“雪狼战舰”赶来，形成合围之势，本宗将陷入绝境，到时宗门近万年传承，便会断于你我之手。”宇文成天再次打断众人，含怒说道。
“既不主动进攻，又不撤回“大荒谷”，难道仍要按兵不动，留守此地吗”白发苍苍的李司南，不顾“宇文成天”的威严，气愤说道。
言外之意便是，这也不是，那也不对，难道要众人坐地等死不成“吾已同灵冰宫“寒鸾真人”通信，告知本宗弟子将即日起程，赶去卧马湖同灵冰宫大军会合，共同御敌，灵冰宫会出兵接应。”宇文成天并没有在意李司南的冒犯，至得知山门被破起，他每时每刻都想杀上门报仇。
但此地的四千余弟子，已是大荒剑宗最后的人手，宇文成天不得不压下心头怒火，做出最稳妥的抉择。只有前去同灵冰宫大军会合，大荒剑宗才能摆脱被灭门的危机。
而且只有四宗合力抗敌，方有可能赢下此次南北大战，到时大荒剑宗才能东山再起。
[color=#FF0000][b]第四百四十七章 云海追逐[/b][/color]

万丈高空之上，茫茫云海之中，由三艘“灵能战舰”、十艘“巨鹤”运兵舰、二十三艘大小运输船组成的舰队，正二三并行，呈一字长蛇阵穿梭于层层云雾之中，破云前行。
舰队殿后的是一艘舰体修长的褐色战舰，为大荒剑宗旗舰“沙蝎”，是一艘二星火力战舰，共搭有十九门“灵能舰炮”，舰尾主炮“蝎针”，火力指数一千兆，左右灵能副炮各九门，火力指数一百五十兆，乃稀少的“精英型战舰”。
“禀宗主，天罗人仍吊在后方约三百里处，既没有追来，也未被甩开。”一道剑光落到舰尾，乃是大荒剑宗一精干斥候，俯身跪拜说道。
“下去休息吧！”宇文成天点了点头回道。
“又再耍什么诡计！”宇文成风皱着眉头说道。
二天前，大荒剑宗从青锋城撤离，天罗密宗便闻信跟了上来，大荒剑宗因携带有大量物资，舰队中大小运输船行进速度并不快，天罗密宗舰队很快便追了上来。
当大荒剑宗三艘“灵能战舰”做好迎战准备，天罗密宗舰队却未展开进攻，而是一直紧紧吊在后方，不知有何阴招。
“他们在等另两艘“雪狼战舰”赶来会合。”宇文成天负手耸立于舰尾，神色凝重地说道。
“师兄，灵冰宫的援手什么时候能到？”宇文成风脸色更加难看了，忧心问道。
“暂时不会有援兵，昨日天罗密宗便于卧马湖展开了猛烈攻势，灵冰宫分不出人手，“寒鸾真人”传来灵信，让宗门抛下辎重，轻装前行，快速赶去会合，她尽早会派出人手来接应。”宇文成天露出一丝愁容，缓缓说道。
“师兄，这可如何是好？”宇文成风不由一慌，随后开口提意道：“要不就按“寒鸾真人”所说，抛下辎重，世人常说，留得青山在，不愁没材烧，先渡过此关再说。”
按如今宗门舰队的飞速，到达卧马湖最少还要七、八天，而天罗密宗随时便能赶上，实在是太危险了，唯今之计，便只能抛弃大小运输船，提升舰队速度，到时就算天罗密宗的另两艘“雪狼战舰”赶来会合，想追上也没那么容易了。
“还未到时候，一会为兄留下会会那“弘法老僧”。”宇文成天斟酌良久，平静地说道。
宗门驻地“大荒谷”被破后，从青锋城撤出的这批辎重已是宗门最后的一些物资，包括大量灵材、法器，还有城中积攒的海量灵石，如果轻易抛弃这批物资，就算之后大战取胜，宗门短时也休想恢复元气。
“师兄不可，太危险了！”宇文成风不由一愣，随后立即开口劝说，师兄这是以身犯险，想凭一己之力，牵制后方的整个天罗舰队，为宗门舰队撤离，争取时间。
“放心吧！成风，为兄心中自有定夺。”宇文成天神色坚定地说道。
“那成风也留下来，助师兄一臂之力。”宇文成风知道劝说不动，郑重说道。
宇文成天转身拍了拍一旁堂弟宇文成风的肩，欣慰地说道“成风，你与“赤奚道友”留下看护好舰队便可，为兄答应你，一有危险便抽身撤离，那帮秃子谁又能留得住？”
宇文成天口中的“赤奚道友”，是大荒剑宗二长老“赤奚真人”，大荒剑宗宇文家之外，唯一的一名外姓金丹修士，乃是宇文成天游历中州时，结识的一位散修好友，千年前请至大荒剑宗，奉于了“长老”一职。
“那师兄定要小心！”师兄修为距金丹只差一步，剑法更是通神，只要不陷的太深，想脱身对方确实留不住，自己执意跟着，到时只会拖后腿，便没有再劝说。
更外“赤奚道友”，虽享受宗门供奉千年，但如今宗门已沦落至这般田地，一旦他与师兄皆不在旁，怕是会生出其它心思。
“大师兄，要不要跟的再近些！别让他们跑了！”眉清目秀的“弘正”担忧地说道，“弘正”为天罗八子中最年轻的金丹禅师，于两百年前结丹。
“无需逼得过紧，两日后，“弘阳”与“弘光”两位师弟便能赶来，到时再发起攻击，也不迟！”矗立如铜柱，身形高大的天罗密宗现任宗主“弘法”，开口回道。
“师弟放心，等“弘阳”与“弘光”一到，他们一个都跑不了。”满面皱纹，身形瘦弱的“弘镇”，轻笑说道。
三人站于二星战舰“金牦”舰首，此舰舰体宽厚，通体金黄，舰首两侧各伸出一根金色撞角，就如一头金牛，乃是一艘“护卫型”战舰，“灵能护罩”强度与舰体护甲防御力，都十分出众。
“金牦战舰”后方是二艘一星战舰“黑狼”，舰体修长呈墨黑色，乃是二艘“巡弋型战舰”，再后是十艘“巨鹤”运兵舰，与四艘“灰骆”中型运输船，整个舰队以“金牦战舰”为首，跟在大荒剑宗舰队后约三百里处。
“弘光师兄的左臂被削断，大师兄，你可有办法接上？”弘正脸露心痛之色，说道。
“等弘光师弟赶来会合，为兄试试！”弘法禅师不由皱起眉头，师弟弘光被大荒剑宗“宇文成皎”临死一击，削断左臂，传来灵言说，断口处肌骨溃烂，服下各种疗伤丹药，都不见好转。
据此伤情来看，断口处肌骨应已无生机，重新接上断臂的机率极小，弘法禅师并没多少把握，大荒剑宗几位金丹剑修，修炼剑气中含有先天“巽乙精气”，此精气蕴含独特的腐灼之力，受此精气所伤，伤口生机极难恢复。
突然，三位金丹禅师脸上皆露诧异之色，目光齐齐看向正前方，只见远处的云海中浮着一人，身躯凛凛，手握一柄三尺古剑，眉浑如漆，双目轻闭，三千白发随风飞舞，宛若一上古剑仙。
“师兄，是“宇文成天”！他想干什么？”弘正禅师细看，此人竟是大荒剑宗宗主“宇文成天”，不禁开口说道。
“莫非想凭一人之力，挡下咱们，哼！自不量力！”一旁的弘镇禅师，不屑地说道。
“传令，暂停前进。”弘法禅师面色凝重，下令舰队停止靠前，他不知这“宇文成天”此举是何意？此人真如此自负，独身一人便敢前来，就不怕有来无回？
天罗密宗整个舰队很快停下，三艘“灵能战舰”上前，一字排开，炮口全指向了远处的大荒剑宗宗主，宗主“弘法”跃出战舰，化为一尊“混元罗汉”，向“宇文成天”缓缓飞去。
[color=#FF0000][b]第四百四十八章 斩龙丹剑[/b][/color]

“宇文成天”猛睁开眼，灵威爆长，整个人便如一柄锋芒毕露的杀戮凶剑，周身悬浮出近千道金色剑刃，如暴雨般猛然射出，遮天蔽日，射向了扑来的“弘法”与他身后的天罗密宗舰队。
“破！”弘法大吼一起，一道肉眼可见的声波荡出，震碎漫天剑雨，冲至宇文成天的身前，就是一记“罗汉撞钟”，但只击中了留在原地的虚影，宇文成天已闪至“弘法”身后，提剑冲向了后方的舰队。
“嗞、嗞、嗞！”一字排开的三艘“灵能战舰”同时开火，一道道刺眼光束如流火般射出，集火半空中的宇文成天，若一旦被击中，即便不死，也将受重创。
四十余门“灵能晶炮”集火，宇文成天自不会硬抗，宇文成天的修“八荒斩龙诀”早已大成，一招“龙跃于空”，施展出高阶剑修方能掌握的“剑遁”之术，瞬间消失于原地，现身于天罗密宗舰队中央。
“龙战于野”，宇文成天聚气爆发，紫府内汹涌的“斩龙丹气”，辅于先天“巽乙精气”，极速灌入手中“金龙巽风剑”，连续劈出数千道凌厉剑气，形成一股急速旋转的剑刃狂风。
无数剑气纵横交错，搅动天地灵气，飓风瞬起，将整个舰队吞噬，宛如“死亡风暴”。
“咝、咝、咝！”无数剑刃飞舞，穿梭，将十七艘大船的“护舰灵罩”刮得黯淡无光，摇摇欲坠。
“碰”的一声巨响，离宇文成天最近的一艘“巨鹤”运兵舰灵罩被破，化为一团巨型火球，从火球中逃出者，瞬间也被剑刃风暴搅碎，数百天罗密宗弟子眨眼间悉数陨命。
“弘镇”与“弘胜”两人大怒，早已跃出战舰，化为两尊“混元罗汉”，同返身的“弘法”呈三角之势，各出一掌，三道巨大的金光佛掌，合拢为一，将急速旋转的剑刃风暴拍散。
而正中的宇文成天嘴角微扬，单手掐诀，激发手中二品上等法宝“金龙巽风剑”，自带杀招“龙影巽风杀”，长剑化为一道扭曲的金龙虚影闪出，直接射向不远处金丹初期的“弘胜”。
“心！”弘镇不禁大喊一声。
“八罗宝伞，护吾法身。”金龙虚影来的太快，弘胜知闪躲不开，咬牙抛出了八品上等佛门法器“八罗宝伞”，此器由变大，化为一飞速旋转的赤金巨伞，伞面大开，上映佛门八大护法罗汉。
剑光闪过，赤金巨伞一分为二，金龙虚影射向伞后“弘胜”金僧，剑未至，锋芒已至，“弘胜”感到浑身如招针刺，罗汉金身表面赤金肌肤，犹如蛛般龟裂开来，丝丝金色血液不断渗出，此剑之威，可见一斑。
“铛”的一声，弘法禅师在“金龙巽风剑”即将刺穿师弟“弘胜”的最后一刻赶到，一记凶猛的“崩山拳”，将“金龙巽风剑”击飞，救下了师弟“弘胜”的性命。
“可惜！”宇文成天暗道一声，收回“金龙巽风剑”，同天罗三僧拉开一段距离。
“弘镇师弟同“金牦战舰”留下，弘胜师弟，你带其它灵船先退后。”弘法脸色凝重，一边防备宇文成天再次出手，一边下令说道。
“知道了，师兄！”对方修为乃是金丹后期，超出他太多，弘胜知道自己留下来，帮不上什么忙，反而一不留神便会有性命之忧，不甘心地飞身回到一艘“黑狼战舰”上，随后十余艘灵船皆掉头后撤，很快消失于远空。
宇文成天一旁静候十余艘天罗密宗灵船撤离，他孤身前来阻击天罗密宗舰队，正是为宗门弟子撤离争取时间，目地已达到，自然不想再出手。
但也未乘机离开，与留下的弘法与弘镇两人，还有一艘“金牦战舰”隔空对峙，身躯凛然，神情孤傲。
“道友果然有胆色！”见宇文成天仍未离开，弘法心头怒火飙升，方才于宗门舰队之中，怕误伤族人，展不开手脚，这才令此人猖狂一时，这宇文成天一副气定神闲之态，有恃无恐，真以为他“弘法”是软柿子。
“摩诃迦叶·八臂罗汉！”弘法双手结印凶吟一声，万点金光凝聚，在后背虚空处凝聚出三双灿灿的金刚佛臂，加上自身的一双金刚臂，瞬间化成了佛门八臂罗汉。
“盘龙剑域·开！”宇文成天三千白发无风自动，一股荒寂凛冽的剑威爆开，以自身为中心，方圆数十里陷入灰蒙蒙的特殊剑气领域，正是天品“八荒斩龙剑诀”绝招之一的“盘龙剑阵”。
此剑阵一开，剑修本身身法、攻击大幅增强，处于此剑域之内的敌人，无时无刻将受到凛冽剑气自动攻击，威力极大，剑修本身修为越高，此阵范围、威力便越强。
而弘法与弘镇，还有悬停的“金牦战舰”皆先后被剑域笼罩，剑气如风，无处不在，战舰灵罩表面瞬间斑驳陆离，荡起一圈圈水波涟漪，灵光迅速黯淡。
“弘镇”真气外放，肌肤表面形成护体罡气，周身萦绕层层金光，抵挡四周剑气的锋芒，不动如山。
“哞！”，金牦战舰舰身一震，舰首两根牛角发出赤红灵光，就如牦牛睁开双眼一般，战舰进入了超载状态，唤醒了战舰舰灵八阶灵兽“荒原金牦王”，舰身“灵能护罩”莹光凝聚，由暗转亮并越来越盛。
显然盘龙剑域攻击太过凌厉，金牦战舰不得不进入“舰灵觉醒”状态，大幅提升“灵能护罩”的回复力，来抵挡剑域无孔不入的攻击。
只有弘法凭借“八臂罗汉金身”无惧盘龙剑域，八臂齐出，无数拳影如狂风般扫出，淹没宇文成天不断闪躲的身影，与此同时，“金牦战舰”猛地开火，道道“死亡光束”贯穿整个盘龙剑域，不断轰击宇文成天所在区域。
“佛头杵，去！”弘镇禅师修为只不过金丹中期，即便凭“混元金身”的超变态防御，也不敢近身上前参战，但也未闲着，祭出了一件九品法器“佛头杵”。
此器形如佛头，化为山大，声势浩大，一但被击中，即便是灵婴真人也不会好受。
宇文成天受多方猛攻，每刻都险象环生，但凭超强“剑遁”之术，加上身处盘龙剑域内身法速度大增，无论是漫天拳影，还是灵能光束与“佛头杵”的轰击，皆被宇文成天一一躲开。
一柱香后，化为“八臂罗汉金身”的天罗密宗弘法禅师，心中暗暗咋舌，这宇文成天号称云州第一剑修，果然名不虚传。
在自己“八荒裂天拳”的狂轰，以及师弟弘镇一旁御器助攻，还有“金牦战舰”的炮击下，竟硬撑了下来，要知道他乃“鼎元道体”，天生神力，每一拳都重若万斤。
不单如此，长时身处对方古怪剑域之内，自己坚若金石的“八臂金身”，竟隐隐有些刺痛感。若不是平日修炼时，师尊让予了一些珍稀的“蟠龙金元精气”给自己，炼就成如今的“八臂罗汉金身”。
单凭其他师弟一般的普通“混元金身”，怕是抵挡不住这古怪剑域内连绵无尽的剑气攻击，弘法禅师不禁为弘镇师弟担忧起来。
而身处盘龙剑域外围的弘法禅师，确实不好受，护体罡气无时无刻不受到剑域狂风的攻击，已至崩溃边缘。
弘法禅师不得不从紫府中悬浮的“大道金丹”中强行抽出一缕丹气，融入护体罡气，同时像金牦战舰飞去，他要躲进战舰内调息休整，自身元气消耗太大了。
“八荒丹心·斩龙剑！”宇文成天独身冒死留于险境，等得便是此刻，紫府灵门顿开，一道璀璨如日的剑从中飞出，瞬间射向了不远处正要撤入战舰内休整的“弘镇”。
“师弟，心！”弘法禅师见此，脸色巨变，惊恐地喊道。
但为时已晚，璀璨剑一闪而过从弘镇紫府处洞穿，坚如寒铁的“混元金身”在此剑前就如纸糊一般，剑不单刺穿了弘镇的金身，还将弘镇紫府中的“大道金丹”劈碎，弘镇肉身瞬间炸成了一团血雨。
“八荒裂天·蟠龙拳！”弘法禅师见此，双眼通红，紫府“大道金丹”狂转，涌出大量丹气，八条金刚佛臂齐出“蟠龙拳”，遮天蔽日的拳影，将宇文成天所在空域淹没。
宇文成天先是施展“剑遁”之术，躲过大部分拳影，最后闪躲不开，只能将“金龙巽风剑”化做护身剑盾挡在身前，“碰、碰”，“金龙巽风剑”随同宇文成天一同被击飞。
“呕！”宇文成天吐出一大口鲜血，便脸上却带着一丝张狂的笑意，成了，那柄璀璨剑，乃是他孕育在紫府中的“丹剑”，就如同法修的“大道金丹”，剑修历“五阳天劫”不凝丹，只孕“大道丹剑”。
宇文成天身为剑修，修炼的是天品剑诀“八荒斩龙诀”，紫府内孕有一剑，名为“斩龙”，法修纳天地灵气，淬炼“先天金丹”，开先天九窍，剑修同样如此，剑即是丹，剑即是“大道”。
剑修“丹剑”孕于紫府，常年灵气滋养，其威力自是不用说，一出剑天地色变，战力可排各类修行方式前三，“丹剑”威力虽强，但不同于真正的飞剑，“丹剑”本身十分脆弱，极易受损，一旦剑修“丹剑”受损，自身必受重创。
轻则掉落境界，重则一命呜呼，所以剑修通常不会轻易使用紫府内的本命“丹剑”，会随身携带其它法剑对敌，一旦用上“丹剑”，必是决出生死之时。
宇文成天修行二千六百余年，如今紫府内“斩龙丹剑”九窍全开，已在暗中筹备强渡“九阳雷劫”的事宜，只要渡过“九阳雷劫”，便可成就“大道灵婴”。
此时动用“斩龙丹剑”，可谓冒着天大风险。但此时大荒剑宗的处境，令他不得不放手一搏，与同阶体修拼杀的同时，还防备战舰晶炮的轰击，看上去宇文成天好似游刃有余，实则每一刻皆为刀口舔血，岌岌可危。
：。：
[color=#FF0000][b]第四百四十九章 大荒除名[/b][/color]

弘法禅师已陷入暴走状态，八条金刚佛臂狂挥，漫天拳影，拳拳直轰宇文成天闪烁不定的身影。
宇文成天方才挨了一记重拳，已受内伤，自不会再多做停留，收回“斩龙丹剑”后，一招“龙跃于空”遁出数十里外，随后踏上“金龙巽风剑”御剑而去。
弘法禅师立即招出一件杏黄色袈裟，平展化为地毯状竟是一飞行法器，盘坐其上，直接追了出去，誓要留下宇文成天，此人已身受重创，若让其逃走，无异于放虎归山。
一前一后，一剑一毯，两人于云海中极速穿梭，半柱香后，弘法脸色便越来越凝重，此人虽受伤，但御剑飞速却不慢，而且越来越快，自己竟有些跟不上了。
宇文成天一边施展御剑之术，一边调息理顺经脉内絮乱的真气，向后看了一眼，见对方仍跟着，嘴角微扬，双手掐“飞龙腾空印”，灵力灌入脚下的“金龙巽风剑”，剑身光芒大盛，一闪而出，就如一条金龙在云雾中翱翔。
片刻后，宇文成天便将后方追击的弘法甩的没影，跟剑修比御空飞速，真是太天真。整个云海州能追上他宇文成天御剑之速，大概就只有“寒鸾前辈”与那“蟠龙老僧”。
此行虽有些凶险，但收获颇丰，不单成功阻挡住了“天罗舰队”，还击杀了对方一位金丹中期禅师，虽自身也受了些伤，但拖延之计显然奏效，等恢复伤势，若天罗密宗还要追来，到时再行此计。
正当“宇文成天”心中暗松口气时，前方突然冒出一墨色灵幡，幡身绣有一条鬼蛟，随风摇摆，弥漫出缕缕黑烟，极为诡异。
“宇文成天”脸色骤变，正要御剑避开时，蛟幡弥漫出缕缕黑烟如藤蔓般伸出，迅速萦绕“宇文成天”周身，眨眼间便将“宇文成天”捆住。
“宇文成天”立即调动法力，想震开束缚，但为时已晚，他惊恐发现自己竟调动不了体内一丝法力，身体被一股渗人心魄的阴寒之气侵入，早已动弹不得。
更令“宇文成天”心生绝望的是，就连泥丸宫内的“生魂”也同样被禁锢，连消耗魂力施展灵言之术都做不到，“剑修还是金丹九窍，不错”一位身着九蟒黑袍，脸带阎罗面具的神秘人，凭空出现在被捆住的“宇文成天”一旁，满意地点了点头，正是当年出现在千州国梨水洲的那位“曌天阎君”。
“蛟噬”神秘人双手掐诀，低呤一声，无相无面的惨白面具，瞬间转变成一副青面獠牙的鬼脸。
“嗞、嗞”诡异墨幡悬浮至“宇文成天”天顶处，一股由黑烟组成的狰狞鬼蛟由蟠中滑下，随后爆成一团浓烟将“宇文成天”吞噬，黑烟开始腐蚀“宇文成天”的皮肉，化出血水，剧痛令“宇文成天”浑身颤动，但发不出一丝惨叫。
皮开肉绽，露出森森白骨，很快白骨也随之消融，冒出轻烟，一刻钟后，“宇文成天”整个身躯活生生都被腐蚀干净，只留下了一团血色黑雾，血雾重新化为一头鬼蛟，游回了墨幡之中。
“到是没白跑一趟”神秘人伸手招回“道怨阴蛟幡”，看着幡身又壮大几分的鬼蛟，阎罗面具下不由露出一丝笑容。
此时，千里外站于“沙蝎战舰”舰首的“宇文成风”，死死盯着手中不停闪烁着红光的宗门玉牌。
当宗门玉牌停止闪烁，玉牌正中显示的“宇文成天”四个字，如烟消散时，“宇文成风”虎目泛红，不由紧紧握住了玉牌，拧出青筋，痛心低呤道“师兄”
“成风道友，发生了何事是否是宗主有信了”旁边一红发老道见“宇文成风”异样，心头一落，忙开口问道，此人正是千年前加入大荒剑宗的金丹散修“赤奚真人”。
“没错宗主以一人之力，已牵制住后方的天罗人，但拖延不了太久，传来灵言让咱们加速撤离。”宇文成风将悲痛藏入心底，强装镇定回道。
并未说出“宇文成天”陨落的消息，因为他知道此时如公布开来，定会惹得军心大乱，大荒剑宗便真的完了。
“宇文成天”手中的宗门玉牌拥有类似特殊法器“魂命牌”的功能，方才的异像，便昭示着师兄“宇文成天”已不幸陨落。而“赤奚真人”只是大荒剑宗供奉的客卿长老，并没有此权限，自然不知道“宇文成天”已战死的消息。
“传令下去，留下必要物资，所有运输船立即散开，主力舰队全速前进，尽申请赶至西泽国，不得有误。”时间紧迫，宇文成风当机立断下令说道。
一柱香后，大荒剑宗舰队的二十三艘大小运输船偏离主舰队航向四散而去，三艘“灵能战舰”与十艘“巨鹤”运兵舰则航向不变。
数十名“控灵舰员”不断向“聚晶化能炉”中倒入一批又一批中级灵石，舰队动力全开，朝西泽国方向急速前进。
最终还是到了这一步，从青锋城撤出的这批珍贵物资，只能狠心抛弃，这些运输船是否能逃脱天罗密宗的追缴，“宇文成风”已经顾不上了，就算全部被天罗人追缴，“宇文成风”也能接受，如此便能为主力舰队逃脱争取到不少时间。
二天后，大荒剑宗舰队已飞出了宗门管辖之地，进入了灵冰宫的势力领土，抛弃辎重后，舰队行进速度几乎番倍，宗主一直未回，舰队又日夜不息地赶路，种种异样，令大荒剑宗弟子都隐隐不安，气氛极度压抑。
“宇文成风”乘坐“沙蝎战舰”在舰队最后方，绷紧心神，时刻关视着后方是否出现追兵，突然，一道身影闯入了“宇文成风”的灵识探查范围内，肤若金石，魁梧高大，周身萦绕金光，是天罗密宗宗主“宏法”。
“三艘战舰留下御敌，其它运兵舰分散撤离，不得回头。”虽只有“宏法”一人追来，但大荒剑宗此时又有何人能挡下他的脚步，“宇文成风”露出决绝之色，大声下令道。
卧马湖灵冰宫驻地中军营帐内一片死寂，在座灵冰宫与黄圣宗的长老、执事皆愁眉不展，脸色凝重。一个时辰前，有一惊天噩耗传来，赶来会合的大荒剑宗舰队，三天前已被天罗密宗击溃。
大荒剑宗宗主“宇文成天”，大长老“宇文成风”前后被天罗密宗宗主“宏法”击杀，客卿长老“赤奚老道”带着一艘“黑狼战舰”投敌。
另两艘“灵能战舰”被击毁，大荒剑宗仅剩的四千余弟子，或战死，或被俘，大荒剑宗已然从云海州除名。
如此一来，山南四宗只剩灵冰宫、万药谷、黄圣宗三家，局势骤转，此次南北大战，三宗已陷入绝对的劣势，灵冰宫宫主“玄鹫仙子”一等到消息，便将众人召集至中军营帐商议对策，但如此局面，又能有何良策。
大荒剑宗被灭，待“宏法老僧”带着南线人马赶到，天罗密宗一方便瞬间多出六艘“灵能战舰”，另加四名金丹禅师，还能补充数千兵力。
令西线这两个月的拼杀，取得的少许优势荡然无存，且往后能否抵挡住天罗密宗的进攻，已是未知数，众人脸色自然十分难看。
心中即茫然，又有些慌乱，此次大战，四宗理应优势才对，怎么发展成如今这种地步
[color=#FF0000][b]第四百五十章 心灰意冷[/b][/color]

“宫主，要不趁“宏法老僧”的南线人马还未赶来会合，咱们兵力仍占优的情况下，近日向对岸的天罗密宗驻地发起总攻，一决胜负，全力击溃天罗密宗的主力。”灵冰宫长老“玄荷”，皱着美目，打破帐内寂静提意说道。

“玄荷仙子说的没错，等那“宏法老僧”带人来赶来，咱们胜算便不多，不如放手一博，事不宜迟，明日便可发起进攻！”左侧坐着的夏侯长信沉思片刻，咬牙说道，“七长老说的没错，不能再拖下去了！”
“确实不能等对方的援军到来！”
“是啊！明日便跟那帮秃驴拼了！”
……
营帐内在座的两宗长老、执事们交头接耳，低声讨论，纷纷点头，大多认同灵冰宫“玄荷长老”的提议，等到对方的援军前来，到时就真的大势已去，胜算渺茫了。
“当前咱们兵力虽仍占优，但对岸天罗密宗驻地防御严密，布有数量众多的“灵能晶炮”，若选择强攻，宗门将付出极大的伤亡，且短时内怕是很难攻破。”右侧前排灵冰宫大长老“寒墨真人”，摇了摇头说道。
“师兄此言差矣，为今之计，即便伤亡再大，也应立即发起强攻，不然待天罗人两军会合，咱们必败无余！”灵冰宫六长老“牧灵真人”阴着脸说道。
“话虽如此，一旦强攻不下，拖到“宏法老僧”带着人马赶来，到时陷入前后夹击，可就危矣！”寒墨真人并未计较“牧灵真人”的脸色，他知道“牧灵”师弟报仇心切，叹口气忧心说道。
七天前的交战中，“牧灵真人”的族兄灵冰宫四长老“牧土真人”，与天罗密宗一金丹老僧同归于尽，当天灵冰宫还损失了一艘一星战舰“冰鹫”。
那日天罗密宗付出的伤亡虽更大，但也令灵冰宫抽不出人手，前去接应赶来会合的大荒剑宗舰队。
“玄水师姐，如今营地可出战的宗门弟子总人数为多少？”
“天风道友，贵宗呢？
“牧灵真人”阴着脸起身，先是向统帅后勤的“玄水师姐”询问，随后转身又向一旁的夏侯长信问道。
“宗门可出战弟子总数约五千人！”身形丰腴如少妇模样的“玄水真人”，不假思索便立即回道。
“本宗约有一千五百名可战弟子。”夏侯长信也很快回道。
“玄水师姐，天罗人如今还剩多少兵力？”牧灵真人接着又问道。
“加上雇佣的“轮回禁卫”，五千左右！”玄水真人直接回道。
“所以说师兄多虑了！吾方兵力多出足足一千五百人，若全军出击，定能攻破天罗人营地。”牧灵真人看向师兄寒墨，坚定地说道。
“若两军于空旷之地决战，自是能大胜，但强攻防御森严的驻地，还需三思啊！”寒墨真人环顾四周，苦心说道。
中军营帐最上方坐着的灵冰宫宫主“玄鹫仙子”，身着白银战甲，一言不发，皱眉看着两位师弟的争执，她再等一个“消息”，在“消息”未传来之前，商议出的任何决策，都是徒劳无益。
这时，下方坐着的夏侯长信脸色微变，取出了一块雕琢呈正圆型的玉牌，是一块“千机玉语”，且是“玉语”类法器中最为稀有的“四海玉语”，取四海之内皆可通信之意。
“四海玉语”正闪烁着荧光，显然有信息传来，夏侯长信灵识立即沟通手中玉牌，读取传来的灵信。
这种级别的“玉语”，黄圣宗总共只有三块，另外二块，一块在北线宗主“圣弈真人”手中，一块在坐镇宗门驻地的“玄木真人”手中。
当夏侯长信取出“四海玉语”，灵冰宫宫主“玄鹫仙子”便立即关注着夏侯长信的神情变化，她等的“消息”来了，脸色也更加凝重。
“各位！本宗刚接到线报，“宏法老僧”已兵分两路，除了两艘“雪狼战舰”仍赶来卧马湖外，其他三艘“灵能战舰”包括“宏法老僧”本人攻向了本宗驻地黄圣山。”夏侯长信读取灵信后，脸色突变，起身说道。
“什么？”
“这帮秃子好大胆！”
“二长老，怎么办？”
夏侯长信一侧的黄圣宗各执事闻言纷纷色变，灵冰宫众人也皆是一脸震惊，唯有上方的“玄鹫仙子”脸色不改，好似早知此事一样，仍看向夏侯长信，等待黄圣宫的抉择。
“山门有难！宗主命贫道率领宗门弟子立即回援，还请玄鹫道友见量！”夏侯长信朝灵冰宫宫主“玄鹫仙子”拱手说道。
“夏侯道友，言重了！道友准备何时离开？”玄鹫仙子早猜到会如此，苦涩说道。
“回援之事，刻不容缓，贫道这就着手准备，明日便走，各位道友，再会！”夏侯长信向几位灵冰宫长老，一一抱拳，随后带着黄圣宗众人，退出了中军营帐。
“师姐，这可如何是好？”待夏侯长信等人出了营帐，满头白发的“寒墨真人”，紧皱眉头，急忙问道。
“师弟先坐下，稍安勿躁！”玄鹫仙子说完，便闭上了双目，不再理会几位灵冰宫长老的请问。
几人见大师姐如此，不禁面面相觑，营帐又一次陷入寂静，玄鹫仙子一言不发，是在等另一个“消息”，召集众人商议前，师叔“寒鸾”已出了营地。
卧马湖湖面清澈如镜，波光粼粼，湖心上空灵冰宫“寒鸾真人”与天罗密宗“蟠龙法王”隔空而望，“寒鸾真人“脸若凝霜，“蟠龙法王”则面带微笑，两人对峙久久未发一言。
“大荒剑宗既已被灭，贵族已得生养之地，再战下去，无非两败俱伤，就此收手如何？”寒鸾真人虽不情愿，但为了顾全宗门兴衰，深吸口气，沉着脸开口率先打破沉默。
“仙子若早先同意贫僧提议，便不会有此战祸，如今战事已起，本族举族南下，已无回头之箭，仙子请回吧！”蟠龙法王十指相合，缓缓说道。
“哼！好一个“已无回头之箭”，法王既选择不死不休，那就放马过来！真以为灵冰宫惧你不成，贫道在天雪山恭候大驾！”寒鸾真人顿时玉容凝霜，气愤万分。前来议和，寒鸾真人已有心让出些领土，但这蟠龙老僧一口便将话说绝，好似吃定灵冰宫一样。
“阿弥陀佛！”看着佛衣怒去的寒鸾真人，蟠龙法玉收起笑容，默念一声法号。
拿下大荒剑宗的五个附属国，足于容族人繁衍生息，若没有“轮回殿”，此时休战避免过多伤亡，显然是最好的抉择，但倘若没有“轮回殿”一直以来的援手，想从四宗夺走哪怕一寸领土，也绝非易事。
午夜，刘玉跟在长孙萱身后，在营地内七转八转，来到一白色营帐前，长孙萱停足转身说道：“师尊应在帐内休息，我进去看看，师弟先在此等候！”
“萱师姐，有劳了！”刘玉提着一竹制食盒，感激说道。
长孙萱微微一笑，掀帘而入，刘玉驻足营帐前，心怦怦的跳着，提着食盒的手微微有些颤抖，刘玉调入绘符所后，一直想找机会当面感谢长孙蓉，但又有些不敢。
白天接到通知，明日宗门大军将起程回宗，刘玉慌忙完成绘符任务后，赶去了山谷夜市，找了些食材，亲手煲了一道精致灵膳“金枣雪莲粥”，鼓起勇气找到了长孙萱。
“师尊正好在，师弟进去吧！库房还有些事，师姐便先走了。还有就是，刘师弟，多、多保重！”不久，长孙萱便走出营帐，支吾着说完，便红着脸急忙走开。
“师姐，也保重！”刘玉望着长孙萱离去的背影，低声默念道。
驻足数息后，刘玉深吸口气，掀开帐帘迈了进去，见长孙蓉面带轻纱，盘坐于帐内的茶桌前，立即恭敬说道：“晚辈刘玉，拜见长孙前辈！”
“何事？”长孙蓉冷声说道。
“感谢前辈将晚辈调入“绘符所”，晚辈特意做了一道灵膳，请前辈尝尝！”刘玉见长孙蓉一脸寒霜，紧张地说道。
“放下吧！调你入“绘符所”，只因战事吃紧，欠缺人手，另无它意。”长孙蓉仍冷声说道。
“还是要感谢前辈！”刘玉忙将食盒放下，长孙蓉语气生硬，令刘玉一时不知该说些什么。
“没事的话，出去吧！”见刘玉愣在原地，长孙蓉冷漠地下了逐客令。
“前辈，打扰了！”刘玉苦涩一拜，退出了营张，心中失落之极，又觉得自己太可笑了，犹如一只癞蛤蟆，而不自知。
良久，长孙蓉微微叹了口气，将食盒打开，倒出一碗尝了尝，粥汤晶莹，香甜可口，到是很合她的胃口，脑中不由想起，当年被困石洞的一幕幕，最后放下了小碗，轻轻摇了摇头，收起了心中的杂念。
[color=#FF0000][b]第四百五十四章 击毙双刀客[/b][/color]

“队长，就是此人，杀了咱们好几位兄弟。”一黑袍人指着刘玉，怨恨地说道。
“哼！”双刀男对眼前这身着墨色劲袍的男子，印象同样深刻。
不久前，他们便追上这些逃入矿洞的黄圣宗弟子们，并将这些人团团围住，要不是此人出手杀死他们好几位兄弟，破开重围，使得这些黄圣宗弟子趁机四散，再次逃入了迷乱交错的矿道中。
他们也不用分头追击，在这迷宫似的矿道中瞎打转，早将这些人围剿干净。
“刘师兄，怎么办！”年纪最小的拓跋宽，早已慌神，不自主后退几步说道，要不是明知后面是条死路，他早就转身逃跑了。
“杀出去！”话声未落，刘玉手持疾风剑已向四名黑袍人冲了过去，既已无路可退，便只能杀出一条血路。
“铛！”快如闪电的疾风剑被双刀架住，双刀男挡在了刘玉身前。
刘玉并不想与双刀男纠缠，抽剑转身一气呵成，瞬间绕过双刀男，随后施展出“狂风连环斩”，一连砍出七、八道剑气，如狂风呼啸般笼罩一名持枪的黑袍人。
此人气息是四名黑袍人中最弱的，自然成了刘玉心中的第一目标。持枪者心头一慌，连忙舞动长枪护在身前，但他修为只不过练气七层，自身被凌厉剑气震的连连后退。
刘玉已开启了“玄血遁光”，身法倍增，冲至此人身前，一招“长虹贯日”，疾风剑化为一道闪电，瞬间刺穿了此人的咽喉。
“碰！”两道凌厉刀芒飞来，一左一右贯穿了刘玉留在原地的虚影后，劈在一侧的石壁上，巨石迸裂，碎尘乱飞，石壁印上了两道深深的裂痕。
眼前的双刀男体型高大，气息厚重，从刚才两记凌厉刀芒来看，修为应达练气大圆满，手中双刀雪亮，一正握一反握，双目杀气萦绕，显然是一身经百战的死士。
刘玉透过双刀男，看了一眼正激战中的拓跋宽两人，两人修为虽不弱，但对战经验不足，被两名黑袍人打的节节败退，处境已岌岌可危。
若拓跋宽两人被杀，自己到时便要单独面对三名黑袍人的围剿，将身陷九死一生之境，极度危险。
刘玉深吸口气，将“玄血遁光”激发至极限，全身立即鼓起道道蚯蚓般蠕动的血管，双目赤红，如今便只有尽全力快速击杀眼前的双刀男，方能取得生机，不然拖下去，自己十有八九将陨命于此。
“死！”双刀男大吼一声，先一步展开了攻势，双刀直取刘玉上下两路，刘玉并没有后退，反而迎了上去，连出数剑，剑密如雨，双刀男见势变招，双刀回守，快如急风。
“叮、叮”矿道内响起连串刀剑互击之声，两人身法都很快，两道黑影交缠再一起，互不相让，劲气四溢，矿道两侧石壁不断被划出道道深痕。
“碰”的一声闷响，矿道内荡起一阵巨大气浪，两道身影分开，双刀男左臂中了一剑，鲜血沿着手臂，浸湿刀柄，面具下脸色极为阴沉，他所炼的“正反两仪刀法”，除了变化莫测，更为注重灵动，刀法快，身法更快。
但对方身法十分诡异，竟比他还快，已不比他所见的那些筑基期修士慢，这种情况双刀男前所未见。
起先他想凭自身迅捷如风的身法，配上狠辣的“正反两仪刀法”，像往日一样快速击毙这名身着墨色劲袍的男子，但不曾想反到是自身被刺中一剑。
“两仪抱元”，双刀男招式一变，双刀正握，采取了全力防守之势，对方身法太快，硬碰太吃亏，拖下去等援手赶来，一起围剿此人才是上策。
刘玉也看出了双刀男的意图，化成一道血光再次冲上前，近身后施展出“九步夺命剑”，一步一闪，一闪一剑，围绕着双刀男展开了急风暴雨般的急攻，双刀男瞬间被一片血色剑光淹没。
但双刀男原地狂舞双刀，刀势密集如风，护住全身要害，刘玉身法虽快，但修为稍弱于双刀男，一时也攻不过这滴水不入的密集刀势。
此时，远处拓跋宽、拓跋咸两人皆已受伤，眼看就快支撑不住了。
刘玉一咬牙向后急退，并扔出一颗银色圆珠，银色圆珠撞上双刀男的刀网，猛地爆成一团红色雷电，将双刀男笼罩，正是师傅唐浩交给他的那枚“天雷子”。
雷芒散去，只见双刀男头发直立冒烟，虽狼狈不堪，但并未被毙命。
方才“天雷子”袭来，双刀男立即感受到此物蕴含的狂暴灵能，先是激活随身携带的四品下等“护身符”，接着灵力爆发，使出一招“两仪盾光”，一阵密集刀芒组成刀墙，护在了身前。
“铛”刘玉飞身补上的一记急速直刺，也被身经百战的双刀男，凭直觉举起的双刀，死死架住。
刘玉面色一冷，猛地张口吐出一道血色剑刃，正是孕育于口中的“暗血刺”，血光一闪，将双刀男的头颅射穿，击毙了这一强敌，落地后，立即取出一粒“豪血丸”与一粒“回元丹”服下。
随后强忍着后遗症带来的强烈晕旋感，向矿道底冲去，拓跋宽两人因不敌，已按原路逃回了矿道内，但这条矿道的尽头方才便知是一堵石壁，根本是一条死路，也不知这两人是生是死。
“让你跑！”黑袍人一脚猛踹在拓跋宽前胸，从拓跋宽肚子上抽出利剑，拓跋宽口吐血沫，靠在石壁上，眼神透着绝望。
“别玩了！杀了他！”另一黑袍人已一剑砍去拓跋咸的人头。
“去死吧！”黑袍人举起利剑照着拓跋宽心脏，便要刺下。
“碰”一枚巨大的“炎球”飞来，黑袍人立马向后急闪，巨大“炎球”轰在一侧的石壁上，燃起一片烈焰，一道身影冲来护在了拓跋宽身前，正是匆忙赶来的刘玉。
“一起上！”两名黑袍人对视一眼，持剑一道朝刘玉杀来。
刘玉在“玄血遁光”的加持下，化为一道血光冲出，侧身躲过一黑袍人的长剑，迎着另一人黑袍人，施展出九步夺命剑的绝招“归一夺命剑”，连出九剑，一剑更胜一剑，九剑归一，爆出一道血色剑芒，直接刺贯穿了此人的前胸。
“小子，你给在这等着！”仅剩的黑袍人，吓的暗吞一口口水，放下一声狠话，灰溜溜的转身狂奔。
“噗！”刘玉正要飞身追击，突然一顿，吐出一小口暗血，长时间运行“玄血遁光”，身体已达崩溃边缘。刘玉立刻收起“玄血遁光”，单手扶于石壁上重重喘着粗气。
缓过一阵子后，刘玉来到拓跋宽身前，施展“木气养元术”给拓跋宽渡去一道木灵真气，随后通过灵识探查跋宽的伤势状况。
“师兄，你快走吧！别费力气了！”拓跋宽睁开眼，虚弱地说道。
“吃下去！”刘玉取出一粒三品疗伤丹药“参元丹”与一粒“豪血丸”给拓跋宽服下。
拓跋宽伤势很重，体内肋骨折断数根，其中一根已刺入内脏，腹部还中了一剑，不单伤口极狭长，血流不止，还切断了肠道，正如拓跋宽自己所言，几乎无生返的可能。
刘玉起身前去整理了远处拓跋咸的尸体，随后搜出方才击毙黑袍人的储物袋，背起奄奄一息的拓跋宽，施展御风术，飞奔至岔道分口处，经拓跋宽指认，溜进了矿洞的最底层。
“快了，就在前面，这就是矿场仓库。”被俘的那名黄圣宗弟子，带着“青花”等人进入矿洞，来到距矿洞口三百步处的一石室前，指着一堵巨大的石门说道。
“打开！”青花轻笑着说道。
“堂主饶命，石门禁制只有宗门管事才有权限！”被俘的年青黄圣宗弟子，吓得立马跪地，颤声说道。
“一起破开这石门。”青花脸色一沉，退开几步，调动法力灌入“上清真元剑”，对着厚重石门，猛砍出一道巨大的凌厉剑气。
半柱香后，“碰！”的一声巨响，受到青花与一干轮回禁卫的连续猛攻，厚重的石门最终被轰成了数块，仓库内部空间很大，但正如被俘的那名黄圣宗弟子所说，只有一角堆积着小山状的矿石山。
“将这些矿石搬走。”青花看了一眼空荡的仓库，语气不快地说道。
“还有，通知进矿洞追击的兄弟们，立马撤出矿洞，将这些矿石搬走，咱们便撤离，此地不宜久留！”青花接着吩咐道。
“遵命！”几名轮回禁卫立即拱手回道。
“堂主大人，在下是不是可以走了。”这时跪地的黄圣宗弟子，紧低着头，细声说道。
“放心，本人从不食言！滚吧！”青花厌恶地看了这名黄圣宗弟子一眼，厉声说道。
“多谢，堂主开恩！”跪地的黄圣宗弟子叩首一拜，立即起身，朝洞外奔去，生怕轮回殿众人反悔。
“动作快些！”青花叮嘱一句，也向洞口走去。
离开前，就只剩最后一件事了，便是与“狂岩”、“红樱”两人合力，宰了那名仍在抵抗的黄圣宗筑基体修。
[color=#FF0000][b]第四百五十五章 天雷轰顶[/b][/color]

拓跋延挥着一双磨盘大小的短柄狮头圆锤，左锤撞开呼言石猛劈过来的“鬼乌刀”，右锤带着风雷之势，照呼言石劈头盖脸地砸了过去，“轰”的一声，将地面砸出一巨坑，呼言石早已闪身躲开。
“咻、咻！”细小的破空声传来，拓跋延猛地转身，双锤护住面门，十二道星光袭来，五道射在狮头圆锤上，溅起一片火星，七道射中拓跋延周身各处，被坚若金石的“护体罡气”弹开。
这十二道星光竟是十二片锋利花瓣，十二片花瓣飞回一不停旋转泛着深蓝灵光的飞梭梭尾，此梭形如怪鱼名为“鱼妖子母梭”，乃是一件稀有的五品高级灵器。
“鱼妖子母梭”受柳真妙操控，游走盘旋于拓跋延四周，一有时机便展开偷袭，柳真妙知自身修为不足，不敢近身助攻，便远远的祭出了这件“鱼妖子母梭”。
这件灵梭品阶高，又异常锋利，使得拓跋延不得不防，他与拓跋延实力本旗鼓相当，谁都占不到便宜，受飞梭牵制后，手脚受阻，此战已陷劣势，攻少守多，十分的憋屈。
“碰”的一声巨响，突然三道月形真气斩先后飞来，轰中拓跋延，震起一团沙尘，沙尘散去，在拓跋延宽厚的背上留下了三道剑伤，涌出的鲜血已染红整个后背。
青花手持“上清真元剑”缓缓走来，又来了一强敌，拓跋延面露阴霾之色，心想着此地不能再待了。
拓跋延对自身的战力十分有信心，一开始便想凭自己身实力，拖至援兵赶来，但没想到轮回殿这三名领头人，各各不是善茬，两位族弟根本不是对手，很快先后被杀。
尤其是与他交手的光头大汉，实力竟不在他之下。
虽早已发出求援，也知上官明师兄有一四阶灵兽“穿云鹰”，飞速奇快，但想来短时内也赶不过来，自己此时已身陷对方三人合围，撑不了多久，只能尽快设法突围，不然可真就危险了。
“啊！”拓跋延大吼一声，施展“暴熊真决”中的绝招“熊王变”，全体肌肉一块块鼓起，身形倍涨，化为一头人形暴熊。
体内“气穴”全开，汹涌的真气贯通全身经脉，赤红色“护体罡气”暴长，好似赤焰冲天。
“哼！想走？七煞霸体·开！”当化为人形暴熊的拓跋延向呼言石猛冲过去时，呼言石伫立不动，开启体内“气穴”，气贯百脉，进入了体修特有的“狂灵霸体”状态，“护体罡气”凝聚成熊熊黑焰，宛如魔神现世。
“嘣”的一声巨响，两人狠狠撞在一起，萦绕缕缕黑烟的“鬼乌刀”与巨大的狮头圆锤硬碰一记，一股狂暴的灵能巨浪爆开，地面以两人为中心一圈圈塌陷，裂出一巨大深坑。
“铛、铛、铛！”拓跋延和呼言石两人近战搏杀，金鸣之声不断，气刃横飞，山崩地裂，卷起的沙暴笼罩整座矿场，沙尘中只能看到无数残影，柳真妙与青花两人都有些插不上手，体修进入“狂灵霸体”状态，战力实战太恐怖了。
体修有别于法修，除了同样开辟“紫府”外，还需凝炼周身百脉，练气期便需打通、淬炼十二正经，十五络脉等主要经脉，令丹田真气，可流通至全身各处部位，形成特有的劲气。
体修练气期完成“通筋”后，到了筑基期便可根据不同功法，凝炼周身各穴位，凝炼成功的穴位，便如小型丹田一般可容纳大量真气，形成灵力“气涡”，此时可被称为“气穴”。
如此一来，筑基期体修对敌时，不单可调动“紫府”内浩瀚的真气，还可抽取“气储存的真气，作战时长持久。
当体修开启全身“气穴”时，自身战力会呈几何增长，不单“护体罡气”防御倍增，攻击、速度各方面同样会得到大量增强，极其恐怖。
这种体修特有的狂暴状态，修真界称之为“狂灵霸体”，好在各“气穴”可容纳的真气相较丹田“紫府”来说，远远不如，这种狂暴状态也就维持不了太长时间。
但即便如此，同阶体修的战力一般来说，也大幅强于法修，除非法修所修炼的功法、法术品阶不凡，或有威力巨大的法器护身，要不然两者生死厮杀，死的通常都是法修。
一柱香后，拓跋延和呼言石两人仍未分出胜负，而整座矿场早已成废墟，成片木屋破碎，地面坑坑洼洼，柳真妙与青花不敢靠近两人，远处御器助攻，但功效甚微，对拓跋延来说不痛不痒。
柳真妙御使的“鱼妖子母梭”品阶虽高，但她自身修为只不过筑基初期，发挥不出此梭的全部威力，根本破不开处于“狂灵霸体”状态中拓跋延的护身罡气。
青花修为虽有筑基中期修为，“上清真元剑”发出的连绵剑气也十分凌厉，但仅仅只能多消耗拓跋延部分真气而已，同样被赤焰冲天的护身罡气，全数挡下，对拓跋延威胁最强的还是呼言石。
拓跋延双眼赤红，凸起的肌肉就如块块寒铁，身形巨大，看上去相当渗人，此时心中十分焦急，他想仗着“狂灵霸体”状态冲出重围，但这光头大汉一身狂暴煞气，战力惊人，一直拦在他身前，牢牢挡住他的去路。
“呼、呼！”拓跋延喘着粗气，长时间开启“狂灵霸体”，已消耗他大量的体力与真气，经脉“气穴”中储存的真气也即将消耗殆尽，如“狂灵霸体”结束后，仍不能冲出矿场，可就真的要陨命于此。
“不好！”一道恐怖灵威于头顶凝聚，拓跋延脸色顿变，双锤立即举于头顶，一道粗壮的雷芒从天而降，劈在了拓跋延的双锤上，电闪雷鸣，恐怖的雷霆之力爆开，电击着拓跋延的肉身，顿时皮毛灼焦，全身犹如蚁噬。
远处青花双手持降雷咒，正是她真元爆发，蓄力多时，发出的一记高阶法术“天雷轰顶”，狂暴的天雷之力，即便拓跋延开启了“狂灵霸体”，也有些吃不消，肉身顿时受创。
墨色刀芒袭击，拓跋延被天雷轰中，浑身麻麻的动弹不得，只能调动体内真气，全数灌入“护体罡气”，选择硬抗这一记刀芒，刀光闪过后，又是一记重脚，拓跋延被直接踢飞，撞倒一座堆积的矿石小山，才停了下来。
前胸被“鬼乌刀”砍出一道巨大的刀伤，深可见骨，鲜血直涌，肋骨也被踢断几根，拓跋延瞬间受到重创，倒地不起。
呼言石自然不会放过如此好的时机，纵身跃起，气灌长虹，以力劈华山之势，劈向了瘫倒在地的拓跋延，拓跋延吐出一口黑血，猛地将手中一柄狮头圆锤扔出，直接砸向了提刀劈过来的呼言石。
令呼言石不得不放弃进攻，回身闪躲，这时拓跋延受到的雷霆麻痹之力有所减弱，立即强忍浑身伤势，翻身跃起，手持剩下的一柄狮头圆锤，一锤将挡路的青花打飞，头也不回地冲去了崖底矿洞。
“狂岩道友别追了！此地不宜久留，正事要紧！”当呼言石提刀正在要追进矿洞时，青花拦下了他开口说道，深处黄圣宗腹地，黄圣宗的援兵可能随时会赶到，还是早走为上策。
[color=#FF0000][b]第四百五十六章 炎龙腾空[/b][/color]

此时，铁矿石都已装上两艘幽魂灵船，青花说完便要带着呼言石与柳真妙登船离开此地，此行风险虽大，但收获还算丰厚。
“堂主，你带师妹先走，我进洞杀了那人，一会便赶来。”呼言石开口叫住了青花，他要去杀了拓跋延。
“狂岩道友，黄圣宗有两艘大船去了西灵矿山，随时可能赶来，此行收获已不小，还是算了吧！”青花不由皱起眉说道。
“西灵矿山离此地并不近，黄圣宗的人一时半刻还赶不来，那人已受重伤，我进洞杀他，耽搁不了多久，堂主带人先走，在下片刻便能赶上。”呼言石胸有成竹地说道，就这样放过拓跋延，他心有不甘。
一来，对方是一拓跋家的筑基中期修士，身家定极为丰厚。
二来，对方还是一名实力不弱于他的体修，杀了此人，说不定能从他遗物中找到此人所炼的体修功法，从此人所展现的战力还看，其所修功法的品阶定不低，对同为体修的呼言石来说，诱惑力太大。
“那道友小心，”青花见呼言石心意已决，便没有再劝说。
“师兄，小妹留下来帮你。”柳真妙见此，便回身说道。
“师妹，那人已受重伤，我一个人便能对付，你与堂主他们先走，为兄一会就能赶上你们！”呼言石没等柳真妙回话，便闪身冲入了崖底矿洞。
“师兄，等等我！”柳真妙有些不放心，便要跟上去。
“红樱妹妹，听狂岩道友的，咱们先走，那人确已身受重伤，不会是狂岩道友的对手。”青花叫住了柳真妙，开口劝道。
一来柳真妙留下也帮不上什么忙。
二来万一黄圣宗援兵赶来，凭狂岩道友的战力，应不难脱身，柳真妙留下反而碍手碍脚。
想必这也是狂岩道友让她带红樱妹妹先走的原因，当然，这一缘由，青花自是不会说出口。
片刻后，二艘满载的幽魂灵船化为两朵黑云，渐渐消失于天边，留下了已成废墟的矿场，还有那艘被拆的四分五裂的黄圣宗运输船，运输船上如阵盘、灵能器件等贵重物品，皆已被轮回殿拆走。
“谁？”刘玉正躲在矿洞最底层的一隐闭矿道内运功调理受损经脉，黑暗中突然响起一阵急促的脚步声，越来越近，刘玉脸色顿变，立即起身，手持疾风剑紧盯着矿道口喊道。
“咳！你叫什么名字？”一道身形高大魁梧，浑身血迹的壮汉，手捂着胸口，步履蹒跚从黑影中走出，看了眼刘玉，寻一平整石块，一屁股坐下，靠在石壁上，喘着粗气说道。
“拜见师伯，弟子名叫刘玉！师伯你伤势如何，弟子这有一些上好的疗伤丹药！”看清来人，竟是宗门执事拓跋延，刘玉忙收起长剑，拓跋延显然身受重伤，刘玉立即取出“参元丹”与“豪血丸”说道。
“到是有心！”拓跋延轻笑着摆了摆手，他早已服下疗伤丹药，而且也看不上刘玉的这些低阶丹药。
拓跋延身为筑基修士，怎会没有疗伤丹药？刘玉讪讪收起了丹药，有心想问问外面是何情况，但看拓跋延这一身伤势，便没敢问出口。
拓跋延缓过气，走到刘玉旁蹲下，闭目凝神，仔细察看地上躺着正昏迷不醒的拓跋宽。
“师伯，宽师弟他还有救吗？”片刻后，刘玉见拓跋延睁开眼，忙问道。
“伤的太重，流血过多！”拓跋延摇了摇头。
“嘶！”站起时，触动胸前深可见骨的刀伤，拓跋延不由色变。
“师伯，快坐下，弟子帮你包扎一下。”刘玉见此，立即取出了上等金疮药，纱布等物品，关切地说道。
“刘师侄，你师傅是哪位宗门哪位师弟？”拓跋延平坐于地，忍着剧痛，任由刘玉帮他清理，包扎身上的多处刀伤，闲聊地问道。
“师尊唐浩，师伯可认识？”刘玉边包扎，边回道。
“唐浩？哦！是玄亮师弟啊！”听到刘玉的回复，拓跋延一时真没想起唐浩是何人，他筑基后，便很少回黄圣山，一直待在“南凉国”，仔细想了片刻，才想到玄木长老的一位徒弟好像就叫唐浩。
两人又闲聊了片刻，等刘玉包扎完后，便各自开始运功调理伤势，昏暗的矿道顿时陷入寂静，只有昏迷中的拓跋宽偶尔发出沉重的呼吸声，显然他十分痛苦。
“哒、哒！”一柱香后，矿道口由远至近再次传来脚步声，刘玉猛睁开眼，便见拓跋延中指放于嘴边，示意刘玉不要发出声音，刘玉顿时心领神会，立马屏住了呼吸。
呼言石皱着眉头处于一矿道岔口，他追进矿洞后，才发现矿洞四处漆黑，乱石嶙峋，而且矿道杂乱交叉，好似迷宫，而且矿道内灵识受阻，探查不了多远。
他一路跟寻着淡淡血腥味，七拐八绕，走了不少岔路，才追至这最底层。
望着眼前黑漆漆的四条岔道，呼言石不由有些烦躁，空气中余留的血腥味已极其稀薄，加上矿道内矿尘飘扬，还萦绕着各种刺鼻怪味，呼言石也不知拓跋延逃进了哪条岔道。
难道又要一一试探？这四条岔道后，不知还有多少岔道口，这样瞎找下去可不行，呼言石心头不禁有些打退堂鼓。
本想追一个重伤之人，手到擒来，用不了多少时间，谁知这矿洞如些复杂，再耽搁下去，万一黄圣宗的援兵赶来，将他堵在了洞内，那玩笑就开大了。
“咳！”一声极其细微的呛声从最左侧的岔道传来，呼言石脸上慢慢露出了狞笑。
“走！”昏迷中的拓跋宽突然咳了一声，刘玉、拓跋延顿时色变，拓跋延立即起身抱起昏迷的拓跋宽，招呼刘玉朝矿道更深处跑去。
约半刻钟后，刘玉、拓跋延面色绝望地停在了矿道尽头的石壁前，这又是一条死路，待两人匆忙转身欲退，呼言石提着“鬼乌刀”已出现数百步之外，在正狞笑着看着两人。
“一会师伯牵制住他，你伺机逃走。”拓跋延脸露决绝之色，将拓跋宽交给刘玉，取出一粒珍稀的五品“爆灵丹”服下，提着剩下的一柄狮头圆锤，朝呼言石猛冲了过去。
两人猛地撞在一起，刀锤互鸣，一击过后，呼言石原地矗立不动，拓跋延被震退了十几步，拓跋延方才在矿洞外已受重伤，且消耗了大量真气，此时自然不会是呼言石的对手。
“熊王变！”拓跋延面寒如霜，这时腹内一股狂暴药力燃起，由经脉直达全身，拓跋延大吼一声，“护体罡气”暴长，双眼赤红，化为一头人形暴熊，几乎长至矿道顶部，再次扑上前。
“七煞霸体·开！”呼言石不甘示弱，立即开启体内全部“气穴”，气贯百脉，进入了“狂灵霸体”状态，化为黑焰战神，提刀就是一记重劈。
两人近身肉搏，金鸣之声狂响，气劲四溢，震的矿道四周石壁迸裂，乱石飞溅，好似随时要坍塌一般，刘玉离远处看的是心惊肉跳，心想着此时使用“炎龙腾空·符匣”，不知能否重创呼言石。
长孙前辈说此物筑基后期修为以下皆极难抵挡，这光头大汉修为应没有达到筑基后期，只是拓跋师伯与此人离的太近，矿道又十分狭窄，一旦使用此物，必将造成误伤，需寻一合适时机。
“快走！”半柱香后，刘玉耳边突然传来拓跋延的密语。
拓跋延用尽全力圆锤狂舞，将呼言石逼至矿道一侧，立即传音令刘玉趁机逃走，“爆灵丹”的药力已在减弱，再不走就没机会了。
刘玉立即抱起拓跋宽，再次施展“玄血遁光”向矿道外冲去，就在此时一道黑色刀芒袭来，速度极快，令刘玉根本躲不开，只能立即激活“天鹰墨染袍”自带的三品高级法术“墨光罩”，随身携带的三品高级“护身符”也一同被触发。
两道椭圆法罩，一黑一青，一外一里，瞬间护住刘玉与拓跋宽。
刘玉单手方举起疾风剑格挡在前，黑色刀芒便已至，先后洞穿两道法罩，并将疾风剑砍断，黑色刀芒这才消散，爆出灵能气浪，将刘玉与拓跋宽震飞，倒地刘玉猛吐一口鲜血。
“小子，在北滦城坏我们好事的是你吧？”呼言石猛地震开拓跋延，随手一刀，将试图逃走的刘玉劈飞，恶狠狠地说道。
在北滦城暗中操控“血刀盟”一事暴露，当师妹与他说，举报者就是当年苏家堡一行中有过一面之缘，名叫刘玉的那小子时，呼言石就暗中记下，以后若遇到，定要将此人抽筋拔骨。
呼言石浑身煞气一涨，紫府中的“七毒摄魂气”涌出，施展出“七煞摄魂刀”其中一杀招“疯煞乱魔斩”，手中“鬼乌刀”砍出漫天刀影，将拓跋延笼罩，从交手中他已察觉出拓跋延的战力正快速减弱，显然已快油尽灯枯。
拓跋延面色苍白，“爆灵丹”药力即将枯竭，对方每一刀都震得他双手发麻，已撑不住了。心一狠，当鬼头刀再次斜劈来时，拓跋延不退反进，任由长刀砍在自己身上。
同时驱动体内真气疯狂灌入左手的狮头圆锤，向呼言石砸去，竟行以命搏命之法。
呼言石这一刀斜劈而下，从右肩处侧削去了拓跋延整条右手臂，若向左侧再偏上几分，拓跋延此时已被劈成两半。
这一刀轻松得手，呼言石便知不妙，立即飞身后退，但已来不及，巨大的狮头圆锤迎面砸来。在这电光火石的刹那，呼言石一脚踢在了拓跋延身上，借力改变身形。
原本砸向头部的狮头圆锤，猛地砸中了他的前胸，“咔”的一声闷响，肋骨断了数根，而拓跋延被一脚踢飞，眼见就要撞在一块尖石上，刘玉飞身上前将拓跋延接住。
呼言石起身猛吐出一大口淤血，差点阴沟里翻船，抬头时嘴角带血，面目格外狰狞，提刀一跃向刘玉与拓跋延两人冲来，想要一刀砍死两人。
“炎龙腾空·爆”，刘玉早已准备好，猛地扔出一四方木匣，木匣雕琢精致，匣身布满符咒，木匣灵光四闪，猛地炸开，木匣内一百五十张“巨炎弹”同时爆开，一条由一百五十颗“巨炎火球”组成的炎龙猛地冲向了呼言石。
呼言石面色骤变，一脸惊恐、诧异之色，感受狂暴“炎龙”蕴含的恐怖威力，呼言石立即想躲开，但身处半空中，矿道又太过狭窄，根本躲不开，只能驱使全身真气悉数注入“护身罡气”，同时激发了一张五品“护身符”。
“碰”的一声巨响，如骄阳破晓，强光一闪，地动山摇，矿道瞬间崩裂坍塌，待烟消尘散，呼言石早已不见踪影，或被炸的粉身碎骨，或被压在坍塌的乱石之下，总之死的不很再死了。
“此匣符确如长孙前辈所说，威力不凡！”刘玉看着崩塌的矿道，长松了口气，腿一软，眼一黑，瘫倒在地，激活“炎龙腾空·符匣”几乎耗尽了刘玉的魂力。
[color=#FF0000][b]第四百五十七章 魂命木偶[/b][/color]

“额！”刘玉捂着晕晕乎乎的头，从昏迷中醒来。
片刻后，待天旋地转的吐意缓过，这才站起，看着崩裂坍塌的矿道，刘玉立刻从晕晕乎乎中惊醒过来，想起了之前的惊险，要不是最后成功激活“炎龙腾空符匣”，想必他已是死人一个。
刘玉环顾四周，矿道内漆黑一片，气闷尘重，刘玉立刻调动灵力注入双眼，施展出“通灵眼”，矿道内的景象逐渐清晰。
拓跋延斜瘫在不远处的石壁上，拓跋延整条右臂从右肩锁骨处被砍断，流出的鲜血于身下已汇积出一小水洼。而几步外，拓跋宽侧躺在坚硬的地面，不知是生是死。
刘玉立马上前察看两人的状况，拓跋宽身躯冰冷，显然已断了气。
接着来到拓跋延身旁，先是伸手探了探拓跋延的鼻息，气息微弱如丝，刘玉顿时一喜，还有救。
刘玉立马取出“参元丹”与“豪血丸”，以灵水灌下，随后仔细清洗了拓跋延肩部的巨大伤口，用纱布层层仔细包扎。
拓跋延失血过多，脸色煞白，已陷入了深度昏迷，刘玉发现他肩部的穴道已封，应是昏迷前他自已所为，好在如此，止住了大量出血，不然拓跋延可能早已流血而亡。
刘玉将拓跋延扶起，自己盘坐在拓跋延身后，双手贴其后背，一遍遍施展“木气养元术”，向拓跋延体内渡入木灵真气，努力吊着拓跋延最后一口气。
“呜、呜”柳真妙俯身于木桌上啜泣，梨花带雨，满目泪光，双手紧紧握着一裂开的人形木偶，那是一枚“魂命木偶”。
“魂命木偶”是一种特殊法器，命主生前将一丝生魂注入木偶，交于至亲之人，当命主身死道销时，木偶便会自行裂开，以此来将自己的死讯，传递给至亲之人，类似的法器还有“魂命佩”、“魂命牌”等等。
修道一途何其凶险，与天争，与人斗，天道无情，世事无常，无数劫难前，谁都不能保证自己一帆风顺，所以一些家族、宗门都会为其下弟子配制魂命类法器。
当然此类法器造价不菲，也不是人人皆有，而柳真妙手中碎裂的“魂命木偶”，命主显然就是呼言石。
“红樱妹妹节哀！”青花上前拍了拍悲恸欲绝的柳真妙，安慰着说道。
“狂岩”道友突然陨落，她心中也不是滋味，数次合作下来，也算相熟之人，早知如此，当时就应力劝“狂岩”道友一同撤离。
“师兄，是小妹对不住你！没有一起留下！”柳真妙双眼盈泪，抽泣着不停埋怨自己，当时没有同师兄呼言石一同留下，心头十分懊悔。
“红樱妹妹莫要太过自责！狂岩兄泉下有知，定不会怪罪妹妹你。”青花叹口气接着安慰道。
狂岩道友意外陨落，应是黄圣宗的援兵提前赶到。正因如此，想必狂岩道友临死前，定十分庆幸师妹红樱没有一道留下。
他们这类人，干的是杀人劫货，刀口舔血的买卖，失手被杀实为宿命。但青花也没料想到“狂岩”道友会因大意留在矿洞，而丢了性命，天道轮回，或许冥冥中自有注定。
“青花姐姐，你一定帮我，帮小妹查一下杀我师兄的凶手是何人？我定要为师兄报仇。”柳真妙猛地抬头，两眼肿的通红，恶狠狠地说道。
“放心吧！我会让内殿留意“狂岩”道友遇害的消息，一有消息，便会告之你。”青花也想知道他们离开后，矿场具体发生了何事，“狂岩”他究竟死于何人之手。
“碰、碰！”从崩塌堵死的矿道外，突然传来阵阵爆鸣声，显然外面有人，正帮拓跋延渡气续命的刘玉猛睁开眼，心顿时提到了嗓子眼。
外面是何人？来人是宗门赶来的援兵，还是气急败坏前来报仇的轮回殿恶人。
约两刻钟后，“碰”的一声巨响，乱石堆积堵死的矿道被暴力轰开，碎石崩飞，一身着黄圣道袍的中年道人闪身而入，长须道眉，面露威颜，是接到求援信息，孤身乘“穿云鹰”火速赶为的上官明。
“弟子刘玉，拜见上官师伯！”心神紧绷的刘玉，见来人是上官明，长松了口气，立刻拱手拜道。
“刘师侄，是你。”见是刘玉，上官明不由有些诧异，此子怎会在此地？
“拓跋师弟，怎会受如此重伤！”当看到刘玉一旁浑身是血的拓跋延时，上官明立马冲上前，一边查看拓跋延的伤势，一边厉色向刘玉问道。
“上官师伯，拓跋师伯他被轮回殿一名叫呼言石的恶人所伤。”刘玉立即回道。
“呼言石？”上官明不由皱起眉头，好像在哪听过这名字。
“此人与他妻子柳真妙为四宗通缉犯，这对夫妇四处行凶，师伯可还记得“血刀盟”？。”刘玉见上官明有些疑惑，便开口点明呼言石的身份。
“哼！”经刘玉一说，上官明立马想起了这对夫妇是何人，杀人越货，无恶不做，心头不由一怒，上次在北滦城不小心让这二人跑了，没想到还敢四处作案，着实可恶。
上官明紧锁眉头，拓跋延整条右臂被砍，伤垫太重，此时能有口气尚在，已然是奇迹，立即取出一粒四品疗伤灵丹“雪参丹”，同取至黄日峰峰顶“黄灵泉”的“黄灵圣水”一道灌入拓跋延体内。
随后盘坐于拓跋延身后，驱动自身蓬勃的真气，疏通、调理拓跋延体内已衰竭、堵塞的经脉，拓跋延顿时面露痛苦之色，头顶冒着白雾，但原本煞白的脸，正渐渐恢复一丝丝血色。
“呼！”上官明长吐口浊气，收功起身，将拓跋延躺平，脸上布满汗珠，也苍白不少，显然消耗了不少真气。
“将矿场遇袭前后之事，一一道来，还有轮回殿人数多少，带头者是何人？”上官明面色凝重地向刘玉问道。
“当师兄弟们将矿场内的“灵铁锭”悉数装上运输船后，轮回殿的人便在此时袭来，二艘墨色快船，约五十余人，领头者是一女子，是一轮回殿堂主，自称“青花””
“弟子逃入了矿洞，经过厮杀摆脱追兵，逃至了这最底层，过了一阵子，拓跋师伯便身受得重伤，也逃至此处。”
“后来那胡言石便追来了，拓跋师伯力战不敌，虽被这恶人砍去了右臂，但同时也重创此人，弟子抓住此机会，用长孙前辈当年赐予的“炎龙腾空符匣”，击毙了这一恶人。”刘玉将自己所见之事，一五一十说了出来。
“你是说当年“洛尘仙子”赐予了你一件“炎龙腾空符匣”？此事你当时为何没有上报？”刘玉辅助长孙蓉击杀“血葬上人”一事，上官明是知道的，上官明紧盯着刘玉问道。
“长孙前辈赐予符匣时，叮嘱弟子此事她不想让他人知道，所以弟子便未禀报。”刘玉眼神不闪不避说道。
“哦！此符匣特性、威力如何？”若真有此符匣，也是“洛尘仙子”赐予刘玉的答谢之物，上不上报，其实都不关宗门什么事，上官明从刘玉淡定的眼神中看不出真假，便进一步问道。
“此符匣是一件罕见的“灵爆符匣”，匣身融入有六阶灵材“炎晶灵尘”与稀有“秘银”，“符种”为一百五十张三品中级灵符“巨炎弹”。”刘玉如实回道。
“胡言石就是死于此符匣之下？”上官明继续追问道。
“是！”本就是事实，刘玉语气坚定地回道。
“你看这是不是那胡言石的遗物？”上官明取出一柄鬼头刀，一件精致的高阶储物袋说道。
这两件东西是他打通崩塌矿道时，从乱石中找到的遗物，结合混在乱石中的碎肉，残肢，上官明已基本相信胡言石确实死在了刘玉手下。
“好！这些师伯会先代为保管，等拓跋师弟醒来，师伯问过话，确定无误后，便会交还予你，可有异议？”上官明见刘玉点头，收起了两件东西，面色严厉地说道。
“弟子全听师伯的！”刘玉能有何异议？自然是乖乖点头。
[color=#FF0000][b]第四百五十八章 拓跋延苏醒[/b][/color]

“咳！”拓跋延轻咳一声，从昏迷中醒来，缓缓睁开了双眼。
“拓跋师伯，醒了！”刘玉立即上前，将拓跋延扶起，欣喜地说道。
“慢点！”上官明见刘玉上前将拓跋延扶起，立即提醒道。
“啊！上官师兄，咱们这是在哪？”拓跋延艰难坐起，动一下便浑身酸痛，见自己身处万丈高空，乘坐在一身形巨大的黑鹰上，正穿梭于云雾之中，晃了晃晕呼呼的脑袋说道。
“说来惭愧！师弟伤势过重，毒气入体，经脉多处枯萎，为兄也无能为力，但师弟放心，咱们先赶回安阳城，长老们定有办法！”上官明皱着眉头说道。
“师兄言重了，多谢师兄赶来，不然，师弟这次怕是小命难保！”自己的伤势，拓跋延自然知晓，苦笑着感激说道。
先不说身受多处外伤，失去了整条右臂，就说那光头大汉的真气，十分歹毒，腐蚀之力极强，此时，他体内多处经脉已现枯萎之相，部分经脉已断裂，衰竭，能保下一条小命已是万幸。
“对了，也要多谢刘贤侄，若不是刘贤侄最后出手击毙恶敌，延某这条命早就交代了。”拓跋延拍了拍一旁的刘玉，同样感激说道。
“要感谢的是弟子才是，若不是师伯出手重伤那呼言石，弟子也无可趁之机。”刘玉忙摆手，谦卑地说道。
“如此说来，那呼言石确实死于刘贤侄之手。”上官明见此，打消了心中最后一丝疑异，开口说道。
“是的师兄，那人确实是被刘贤侄扔出的一木匣击毙，对了刘贤侄，那木匣是何物？竟有如此巨大的威力。”刘玉最后出手时，拓跋延还未昏迷，自然看到了当时刘玉用“炎龙腾空·符匣”击毙呼言石的一幕，心中十分好奇，刘玉扔出的古怪木匣究竟是什么东西。
“那木匣是一件罕见的“灵爆符匣”，是……”刘玉又将“炎龙腾空·符匣”的特性，威力，来处介绍了一遍。
“哦！没想到当年宗门内盛传，在黑白山脉与“洛尘仙子”一道击杀“血葬上人”的弟子，竟是刘贤侄。”拓跋延听完，对“炎龙腾空·符匣”的特性，威力暗暗称奇的同时，对刘玉当年于黑白山脉帮助“洛尘仙子”击杀“血葬上人”一事，更是刮目相看。
“那呼言石是师弟与刘师侄一道击杀，这是此人的遗物。”上官明取出了那柄“鬼乌刀”，和那件纹着一条赤蟒的黑色储物袋，放于刘玉与拓跋延跟前说道。
“此刀不错，延某要了，这储物袋刘贤侄你拿去，咱们一人一件，正好！”拓跋延并未多想，伸手拿起“鬼乌刀”看了看，随即大气地说道。
“师伯，要不打开储物袋，看看里面有何物，你再做定夺？”虽说“鬼乌刀”是一件精品法器，价值不菲，但呼言石是一杀人劫货的恶徒，修为又高，他的储物袋价值定会更高，这样分显然刘玉是占了大便宜，刘玉立即开口说道。
呼言石虽是死在刘玉手中，但拓跋延同样出了大力，战利品两人分，刘玉辈分又低，自然没有优先选择的权利，若拓跋延要了大头，留些汤水给刘玉，刘玉也只能接受，其实刘玉已做好了心理准备，便没想到拓跋延如今只要那柄长刀。
“那呼言石是刘师侄所杀，这储物袋自然是刘师侄的，延某拿这柄刀已心满意足了，收起来吧！”拓跋延大手拍了拍刘玉，鼓励着说道。
若没有刘玉，自己难逃一死，而且如今自己这伤势，体内多处经脉枯萎、断裂，极难修复，即便痊愈，留下的隐患，也令他失去了结丹的可能，对储物袋有何物，拓跋延自然也就提不上心。
要是他未受伤，到是会看看储物袋中是否留有体修功法，取来借鉴一二，灵石、法器同样会交给刘玉，他做为拓跋家的直系高层，不缺这点东西。
“上官师伯，这…”刘玉看向一旁的上官明。
“拓跋师弟让你收下，你便收下，但里面若有邪秽之物，需上交宗门处理，宗门会补予适量贡献点。”既然拓跋延都如此说，他上官明自然没什么话好说，毕竟这战利品与他上官明又没有半点关系，为了避嫌，上官明还未破开此储物袋的禁制，也不知里面有何物，便按着宗规说道。
“多谢拓跋师伯，还请上官师伯查看此储物袋，有无邪秽之物。”刘玉先是对着拓跋延一拜，随后恭敬地说道。
“破法乾坤，开！”上官明双手掐诀，法力临空注入赤蟒储物袋，冲击着储物袋余留的禁制，原主人已亡，储物袋遗留的魂力禁制，并不难破解，很快一阵红芒爆开，魂力禁制便被冲破。
上官明灵识探入储物袋，发现此储物袋内部空间约有三方，大量灵石、法符、丹药、法器，还有各种杂物堆积其中，可谓琳琅满目。
一一查看后，上官明从中取出了二十几个玉瓶与木盒，三个黑袋子，两册书籍，一块血红色玉牌。
上官明将取出的东西一一仔细检看，眉头越皱越紧，将三个红色玉瓶与一粉色木盒，还有三个黑袋子，收入自己的储物袋，怒声说道：“哼！此人罪贯满盈，简直是死有余辜。”
上官明收下的三个红色玉瓶中装的都是特殊“精血”，直白的说就是呼言石杀人后特意收集的“人血”，粉色木盒装着的是某种春药类的邪丹，而那三个黑袋子竟是“裹尸袋”，里面装着几具面目全非的尸骸。
接着翻看两册书籍，一册为古籍，是一门体修功法名为“七毒摄魂气”，另一册书面较新，应是这恶人所写，记载着一些修炼心得，与及自悟的一门刀法，书册还夹着几张凝练“煞气”的残页，不知是从哪本邪修功法中撕下来的。
上官明沉思片刻，收起了那几张残页，将其它的玉瓶、木盒，与那册“七毒摄魂气”功法，装回了那件赤蟒储物袋，严厉地对刘玉说道：“师伯收下的皆是邪秽之物，会代为上交宗门，补予的贡献点，到时你自己去查阅。”
“另外有些玉瓶内装有各种剧毒之物，算不上邪秽之物，便不收缴，但你要紧记，切不可用来害人，败坏宗门清誉，明白吗？”
“弟子清楚！”刘玉被上官明一盯着，不由有些心虚，立马回道。
上官明点了点头，收起严厉之色，轻笑着说道:“此人罪大恶极，又是宗门通缉犯，既死于你手，待我上报后，也算大功一件，宗门会给予奖励，你小子到是有些气运，不错！”
此子，这些年算得上是连立奇功，次次死里逃生，一个练气期弟子，经历了这么些离奇凶险之事，还能活下来，可真不容易啊！这些上官明全看在眼里，不得不对刘玉高看一眼。
“弟子有一事相求！”上官明的话，正好点醒了刘玉，刘玉立即拱身一拜，说道。
“何事！”上官明示意刘玉直说。
“还请宗门为弟子保密，呼言石虽被弟子击毙，但他那师妹柳真妙仍逍遥在外，两人形影不留，感情想来深厚，若得知此人死于弟子之手，必会报复。”
“弟子自是不怕，会小心提防，但弟子出生于越国凡族，族人皆是凡夫，此女心狠手辣，怕是会对他们下毒手。”刘玉在矿洞内，便已想好，就算不要宗门奖励，也一定不能走露风声，令亲人受到迫害。
“放心吧！宗门不会大肆宣扬！”上官明点了点头，应下了此事，对刘玉不由又高看了一眼。
“此事对外可传，此人是由我拓跋延一人所杀，让他那师妹柳真妙来找延某！”拓跋延这时咬牙说道。
呼言石不单砍断了他的右臂，还毁了他的道基，令他结丹无望，拓跋延心中恨不得将呼言石碎尸万段，但此人已死，那这笔帐便算到他师妹柳真妙头上。
拓跋家自然不怕柳真妙来寻仇，就怕她不敢来。
“也可！”上官明看拓跋延的神色，便知拓跋延心中所想，开口说道。
上官明拿起了最后一件未收起来的血红色玉牌，玉牌四方，由极品血玉雕成，两条恶蛟一左一右刻于两侧，中间刻有两字“煞冢”，上官明眉头紧皱，注视着玉牌的“煞冢”二字，目光久久未能移开，好似陷入了沉思之中。
[color=#FF0000][b]第四百五十九章 煞冢令[/b][/color]

当上官明拿起中间刻有“煞冢”两字的血红色玉牌时，拓跋延也随之一愣，半天说不出话来，过了好一会儿，凑上前仔细看了看，轻声说道：“师兄，这不会是？”
“此玉内刻上古咒文，应该就是了。”上官明深吸口气，缓缓说道。
“两位师伯，这玉牌有何来历？”刘玉看两人神秘兮兮的样子，内心犹如猫爪，这玉牌显然有古怪，不禁好奇地问道。
“刘贤侄，师伯现在可有些后悔，没听你的话，早知就先打开储物袋，再做选择，哎！”拓跋延详装追悔莫及的样子说道。
“师伯，这玉牌你若看的上，便拿去好了。”听这话，此玉牌显然不是凡物，虽有些心痛，但刘玉还是毅然说道。
“我拓跋延可不是食言之人，既说了不要储物袋内的任何东西，这玉牌就是贤侄你的，这玉牌可不简单啊！”拓跋延看刘玉暗中心痛的样，大笑说道。
“此玉牌刻有“煞冢”二字，名为“煞冢令”，是一枚开阵钥匙，用来进入传说中的“化煞骨冢”秘境，这是一处玄品后天秘境，准确来说是一上古遗迹，远在落风海深处。”上官明回过神，悠悠说道。
“没错！这“化煞骨冢”秘境据说是一上古遗迹，每五百年一开，入口于落风海深处，飘忽不定，只有手持“煞冢令”者方能找到，并凭此令，才可进入秘境。”
“此秘境为玄品，最高的修为限制为筑基大圆满，乃大机缘，秘境中产传说中的天材灵果“化煞玉果”，服用此果渡劫结丹几率可增三成，乃是真正的天材地宝，刘贤侄好气运啊！”拓跋延接过话，一脸惊羡地说道，可惜自己已无结丹机会，说完不由有些失落。
“此令只有一百枚，五百年一现世，只容百人进入，确实是大机缘，刘贤侄收好，切不可向外人轻易透露，不然必惹来杀身之祸。”上官明深吸口气，既惋惜，又严厉地对刘玉说道。
上官明乃筑基九府修为，已达渡劫结丹的境界，正在筹备结丹的手段，若此令百年前出现在他身前，他一定会将此令暗中收入自己的囊中，或向刘玉施压买下此令。
可惜的是，“化煞骨冢”秘境百年前已开启过，下次开启，要再等上四百年，他上官明可等不了，真是可惜啊！
“刘贤侄，此令一出，必是血雨腥风，确不可让外人知道，我与上官师兄会为你保密的，定要谨记。”拓跋延也郑重叮嘱道。
“弟子明白！”刘玉神色慎重回道。
两天后，四阶灵兽“穿云鹰”载着上官明、拓跋延、刘玉三人飞到了安阳城百里外的大军驻地，此时由北线撤回宗主“圣弈真人”亲率的二千宗门弟子，已赶来会合，营地上空悬停着一艘巨大的墨黑战舰。
舰首为外突的“怒龟”面像，舰身庞大扁圆，四周悬挂重甲，就如一卧身的上古玄龟，正是黄圣宗镇宗重器三星战舰“圣龟”，一艘名副其实的空中堡垒。
黄圣宗另一艘二星战舰“炎鹿”并未撤回，由宗门“秋沐长老”与“凌胥长老”率领的一千弟子留守万药谷驻地，依靠万药谷山门的护宗大阵一同抵挡灵兽宗的围困。
拓跋延的伤势并不乐观，经脉显现枯萎之势越发严重，上官明带着拓跋延直接去找宗主“圣弈真人”，看宗主能否治愈拓跋延的伤势，刘玉则被安排到一处单独的营帐内休息。
刘玉静坐，泡了一壶香茶，从怀中取出了新得的赤蟒储物袋，再次盘点了一番此次的收获，储物袋内有不少法符、丹药、法器，还有各种灵材堆积其中，十分丰富，单灵票加灵石就有四十多万。
其中山南四宗发行的灵票都有，大荒剑宗的灵票总计五万块低级灵石，如今大荒剑宗已被灭，这些灵票怕是要成为废纸。
“哎！”刘玉不由叹了口气，取出了那册体修功法“七毒摄魂气”，这是本毒系功法，对灵根资质无要求，五行灵根都可修炼，听上官师伯说，此功法品阶能达到地品，很是精妙，但修炼风险极大。
修炼“七毒摄魂气”，需用七种剧毒之物调制出药浴，修炼者浸入其中沐浴毒液，淬炼肉身，稍有不甚就会毒发身亡，极度危险。
但大成后，可修炼出毒性极强的“摄魂毒气”，对敌时施展出，对方一旦中招，毒气入体，轻则侵蚀其经脉，重则污秽其泥丸宫内的“生魂”。
呼言石修为只不过筑基中期，还未将“七毒摄魂气”修炼至大成，不然拓跋延早已受“摄魂毒气”侵蚀而亡，哪能一直撑到现在。
刘玉给自己倒上一杯清香，抿了一小口，望着这册“七毒摄魂气”出神，自己若筑基成功，要不要修炼此功法，成为一名体修。或是听上官师伯的提议，将此功法上交宗门，换取贡献点。
体修不同于法修，不单要开辟“紫府”，还需凝炼周身百脉，练气期早早便要“通筋”，淬炼全身经脉，并不说法修，就不需要“通筋”，打通全身经脉。其实法修施展一些特殊法术时，也需打通不同部位的经脉。
只不过法修只需“疏通”，而体修则不单单仅限于“疏通”，还需淬炼，令全身经脉扩展，涨大，使其能容纳大量丹田真气极速流动，短时内便能贯通全身，这样筑基后才能形成特有的“护体罡气”。
如此一来，体修不单需消耗大量时间，还需投入巨资购买灵材，打磨、淬炼肉身，可谓既废时，又耗财。但相较平庸的法修，体修拥有战力上的巨大优势。
刘玉如今虽是一介法修，但修炼的“玄血遁光”更像一门体修外功法术，同样早早就打通了全身各处经脉，并且时常修炼“玄血遁光”，也在不断淬炼全身经脉，与同阶的体修相比，只不在肉身气力与防御上差了一些。
若成功筑基，转换成一名“体修”并不难，而且这册“七毒摄魂气”品阶不低，修炼此功所用的七种剧毒毒液，呼言石的储物袋中，正好留有不少，令刘玉不禁有些意动。
但想到自己三灵根的资质，刘玉就有些泄气，“体修”比“法修”可耗时耗财多了，自己资质又差，又无家族财力支持，能选择“体修”这样一奢侈的修行方式吗？
要不还是老老实实做一法修，毕竟法修才是众修行方式中最省力，也最容易结丹的途径，但就是战力有些“辣鸡”。
“想什么呢！就自己这资质，能否筑基还另说，还想这么远！”刘玉突然苦笑，心中不由自嘲道，想到筑基，刘玉不禁又陷入了沉思。
这几个月来，虽说战乱不停，但刘玉并未放下自身修行，每天坚持修炼，战前便备了大量“散蕴丹”与“荷芯丸”，再加上每隔数天便吞下一大勺“青晶灵蜜”，最后一条阻脉“气蕴脉”已消融殆尽，仅剩一小段。
待这瓶“青晶灵蜜”消耗完，便能进阶练气大圆满，也就在这二、三个月之内，到时刘玉便可筹备筑基事宜，只不过如今宗门大战仍未结束，就怕到时进阶至练气大圆满，也不能好好安心筑基，令刘玉很是忧愁。
[color=#FF0000][b]第四百六十章 弘法禅师的承诺[/b][/color]

烈日当头，晴空万里，一支二十余艘大型灵船组成的舰队，由安阳城，三星战舰“圣龟”于前方领航，巨大的舰身，如上古玄龟横空，一舰当先，尽显威武之姿。
黄圣宗宗主“圣弈真人”立于舰台，神色威严，旁边站着的是“天风长老”夏侯长信，从两线撤回的军力已汇合一处，宗门弟子共计三千五百余人。
舰队开拔西进，由商国出发，准备进入南凉，围剿“弘法老僧”带领的天罗舰队。
“弟子“浩弈”拜见天风师叔，拜见师尊！”白裕成拜别一位风尘仆仆的斥候师弟后，缓缓上前来到两人身后，恭敬地的说道。
“浩弈，天罗人有何动向？”黄圣宗宗主“圣弈真人”直接问道。
“禀师尊，最新探报传回，天罗舰队已从凉山城后撤，撤向了北晋。”白裕成如实说道。
“师兄，这“弘法老僧”葫芦里卖的什么药？”夏侯长信不禁皱着眉头问道。
这“弘法老僧”率舰队气势汹汹一路向东，前些日子便入侵了宗门的北晋、楼风、南凉三国，像是要直捣宗门驻地黄圣山一样。
当从两线火速撤回的宗门弟子，聚守安阳城静待“弘法老僧”前来进攻时，这老秃驴却停止不前，一直逗留于南凉都城“凉山”。
“师弟，你率大军稳步跟来，为兄先一步，去会会那“弘法老僧”，看看他葫芦里究竟卖的什么药？”圣弈真人阴着脸，斟酌片刻后说道。
天罗人侵占北晋、楼风、南凉三国后，便迟迟未再进攻，反而派人大肆搜刮三国境内的种种物资，抄家、夺矿，占粮等等，令三国境内原归属于黄圣宗的各中小修真家族是家破人亡。
十几天下来，聚守安阳城的“圣弈真人”已是坐不住，不得不下令大军出动，放守为攻，挺进南凉国，寻求决战。
先不说不断有三国境内逃亡出来的各中小修真家族成员前来哭诉，就说如今南北大战的险恶形势，就令“圣弈真人”是寝室而安。
北线，宗门虽未全数撤回，留下了一艘二星灵能战舰，还有“秋沐”与“凌胥”两位师弟亲率的一千弟子，但少了自己一旁压阵，“紫雾道友”已不是那“苍龙老道”的对手。
全宗被围困在“万药谷”驻地已半月，靠着八阶山门大阵“八卦离火阵”苦苦支撑着，虽说有山门大阵庇护，灵兽宗一时也奈何不了，但被重重围困，如今就连一只飞鸟都出不了“万药谷”。
西线，“蟠龙法王”已带大军逼近灵冰宫驻地“天雪山脉”，据说两天前，已发生了一次大战，双方死伤无数，“灵能战舰”各陨一艘，连金丹高手也各战死一人。
灵冰宫虽据天雪山脉险要之地布防，但天罗人“灵能战舰”与金丹长老数量，已微微占据了上风，局势也十分不妙。
两线战况如此恶劣，“圣弈真人”自然坐不住，准备主动出击，先剿灭“弘法老僧”带领的这支天罗舰队，随后前去支援灵冰宫与万药谷，如今山南四宗，已去其一，一损俱损，一荣俱荣，形势对山南修真界大大不妙。
“天风自会当心，掌门师兄，你先行一步，大军随后便会赶到。”夏侯长信郑重回道。
五日后，北晋边境狼烟山突出的峭壁上站着一长须飘飘，鹤发童颜的道人，正是先行一步，亲自前来打探情报的“圣弈真人”。
远处天边，一支舰队正在飞快驶离北晋，撤向了原大荒剑宗控制的“沙季国”。

“圣弈真人”脸色严峻，天罗人果然有诈，这支舰队只有一艘“灵能战舰”，战舰金黄，舰首两侧各伸出一根撞角，就如一头金牛，应是天罗密宗的那艘二星战舰“金牦战舰”，另两艘“黑狼战舰”已不知去向，舰队除了这艘“金牦战舰”外，就只有两艘“运兵舰”，四艘“运输船”，规模极小，同已知情报严重不符，而且经过“圣弈真人”强大灵识的探测，发现舰队只有一千余名天罗弟子，除“弘法老僧”外，再无一名金丹修士。
一个多月前，探明“弘法老僧”率领的这支南下舰队，是由三艘“灵能战舰”，八艘“运兵舰”，大小“运输船”二十余艘组成，包含了三位金丹长老，与近四千名天罗弟子，黄圣宗这才从两线慌忙撤回人手布防。
那么另两艘“黑狼战舰”与其它两位金丹长老，三千名天罗弟子去哪了？
“圣弈真人”不禁陷入了沉思，这伙人马难道故伎重演，由天南近海绕行，攻向了本宗山门所在地黄圣山？
很快“圣弈真人”便打消了这一设想，一来，大荒谷被突袭后，宗门便加强了天南近海的警戒，派出大量巡防弟子，近来宗门斥候并未发现宗门沿海有何异动。
二来，黄圣山由稳重的“玄木师弟”坐镇，就算这伙人马神不知，鬼不觉绕到了黄圣山，凭借八阶护山大阵“两仪地沃阵”的威力，也能抵挡很长一段时间。
到时他本人率大军一回援，这伙人便很快会成为瓮中之鳖，想必“赫赫老僧”不会如此愚蠢。
“阿弥陀佛！圣弈道友，好久不见！”一身着喇奎，外披单袖深红色僧袍，身形高大威猛的中年僧人，凭空出现在峭壁前的半空中，双手合一，微微颔首，行佛礼说道。
“无量天尊！还未恭贺弘法道友，修为更上一层，凝婴有望。”圣弈真人笑面春风，似见好友一般，同样行礼说道。
两人自然是认识，云海州就这么大，抬头不见低头见，两人不单认识，还曾交过手，两千年前“洞泉秘境”引发云州血战，两人都才晋升结丹期，就在那时，交过数次手，后来便未再见过面。
“圣弈道友，莫开玩笑，九阳雷劫，赫赫天威，破劫化婴何其艰难。想必道友也快淬炼出“婴心窍”了吧！”弘法禅师客气地回道。
“贫道资质愚钝，可比不上弘法道友！”圣弈真人给对方带了个高帽。
虽然对方修为已达金丹九窍，但他“婴心窍”也快凝聚成功，修为上并不差多少，且有二品上等法宝“青罡盾”护身，圣弈真人自是不怕这位“弘法老僧”。
“圣弈道友，太过谦虚了！”弘法禅师微微一笑，自是不信，两人皆为宗门宗主，是对方探查的重点目标，底细早已被相互摸清。
“听说道友带大批人马南下，贫道本想在安阳城恭候大驾，不知，这是为何？”圣弈不想再说些废话，指了指就要消失在天边的舰队，冷笑着说道。
“明人不说暗话，半月前，贫僧那两位师弟便带着大部分弟子，赶去了天雪山，这半月来，贫僧只不过虚张声势，道友带大军前来，贫僧只好退避三舍。”弘法禅师无奈地说道。
原来半月前，天罗舰队方进入北晋国后不久，随行的“弘胜”与“弘阳”，便率领两艘“黑狼战舰”与三千宗门弟子，隐秘地原路后撤，绕行赶去了天雪山，他们此次详攻黄圣宗，便是迫使黄圣宗回防，从前线撤军。
消灭“大荒剑宗”后，天罗密宗便将“灵冰宫”做为了第一目标，只有攻陷“灵冰宫”，才能彻底击溃山南修真联盟，但“灵冰宫”山门所在地天雪山脉，地势险要，常年狂风暴雪肆意，易守难攻。
蟠龙法王便令弘法禅师继续南下，装做要大举进攻黄圣宗山门之势，吸引黄圣宗撤军，减少西线进攻压力，待黄圣宗大军回防后，只留弘法禅师一小部分人做为牵制即可，大部人马火速赶去天雪山脉，增大兵力上的优势。
一开始，蟠龙法王便没有想过两线作战，虽然成功消灭了“大荒剑宗”，但这数月鏖战下来，天罗密宗弟子一样死伤无数，根本无力两线作战。
“如此机要之事，道友为何轻易告之贫道？”对方所言，圣弈真人经过一番斟酌，结合这些天所见，心中已信了几分，但这“弘法老僧”为何如些坦白，圣弈真人十分不解，开口试探着说道。
“师尊，让贫僧给道友带句话，若贵宗愿放下成见，与本宗合作，待攻陷“灵冰宫”，本宗便不再南下。”弘法缓缓说道，竟是要拉拢黄圣宗。
“哼！想让本宗背叛盟友，做梦，本宗立派八千载，坦坦荡荡，绝不行小人之径，贵宗大可放马过来！”
正当圣弈真人义正词严一口表示回绝时，弘法也不生气，开口打断圣弈真人，接着说道：“道友，误会了！贵宗无需做任何表态，只需安分守在本宗领土，静待大战结束即可，本宗愿以大道之名起誓，确保贵宗战后安然无恙。”
“并保证贵宗附属国到时只需调整一、二，且总领地面积不会比现在小。为表本宗善意，贫僧这就带人撤出贵宗领地。”
“哼！唇亡齿寒，贫道还是知道的，恕…”
弘法再次打断圣弈真人气愤的言辞，不急不缓地说道：“所谓“识时务者为俊杰”，道友不要忙着一口回绝，也无需立即表态，还望道友三思！贫僧告退！”
语声未落，弘法人已消失于半空，只留下了眉头紧皱的圣弈真人，圣弈真人矗立于峭壁上，神色阴沉，目光无意地眺望着半空飘渺变幻的云雾，久未离去。
[color=#FF0000][b]第四百六十一章 鏖雪关[/b][/color]

“弟子，弘胜！”
“弟子，弘阳！”
“拜见师尊！”
经半个月夜以继日的飞奔，“弘胜”与“弘阳”带着三千宗门弟子与两艘“黑狼战舰”，从北晋国赶到了天雪山脉外山脚，同“蟠龙法王”亲率的主力大军汇合。
“坐吧！”蟠龙法王长眉一翘，满脸皱纹舒展，笑着点了点头，示意两人入座。
此时，营帐内除了蟠龙法王，其他落坐八人的修为皆已为金丹，五位身着喇奎，外披僧袍的天罗禅师，两人一身黑袍，面带判官鬼脸的轮回尊者，另一红发老道是原大荒剑宗二长老“赤奚真人”。
“两位禅师既已带人赶到，吾方兵力已占优，明日，便发起进攻如何？”待“弘胜”与“弘阳”同其它三位禅师一一打过招呼后，两位轮回尊者其一的女子“鸠后”，冷声说道。
“两位师弟虽带回了本宗三千弟子，加上贵殿的人手，吾方兵力共有七千余人，但灵冰宫这些天已聚拢外驻弟子，加上原本护卫山门的留守弟子，总兵力不会比咱们少，应从长计议！”天罗密宗另一金丹后期大禅师容貌苍老的“弘王”，谨慎地开口说道。
“没错，“弘胜”、“弘阳”师弟与赶回的三千弟子皆路途劳累，也需时日休养。”一旁的中年壮僧“弘历”也开口说道。
“如两位禅师所说，明日便发起进攻，确实操之过急了，但大战至今，想必已引起中州各派的目光。虽说云海州孤悬一角，山南四宗做为本地霸主，向来不喜外界插手云海，若战事一旦僵持，怕是会节外生枝。法王前辈，你说呢！”祥云尊者轻笑着向蟠龙老僧说道。
“局势瞬息万变，如今大军既已逼至天雪山脉，确需速战速决，迟则生变，让长途跋涉赶来的弟子们，抓紧时间休整，三日后全军出击。”蟠龙老僧点了点头，既已走到这一步，便只有早日攻陷灵冰宫，免得再生变数。
灵冰宫山门天雪山三百里外的鏖雪关，乃是护卫灵冰宫的最后一道关卡，极其险要，易守难攻，三面环山，暗堡林立，鏖雪关高大的城墙上，没隔二十余步，便建有一门“灵能晶炮”。
鏖雪关的城墙由采至“冰魔洞”洞底的“寒冻石”筑成，防御力惊人，可正面硬抗“灵能晶炮”轰击，灵冰宫宫主“玄鹫仙子”与四位金丹长老矗立于墙头，除了师妹“玄荷”留守驻地天雪山外，灵冰宫所有的金丹战力全部镇守于鏖雪关。
“玄鹫仙子”一身银甲，头带飞凤盔，三千黑发垂至腰间，双眸带霜眺望远处，眉宇间透着一股傲然的英气，只见天边一只庞大舰队正缓缓压来，最前是六艘“灵能战舰”。
数息后，舰队停止前进，后方的运兵船队两侧船门打开，一队队天罗弟子鱼贯而出，黑压压一片，较上次人数又多出了近倍，“玄鹫仙子”脸色越发的阴寒，看来天罗密宗是铁了心，要不死不休。
灵冰宫这段时间已调回所有外驻弟子，加上众附属家族增援的族中弟子，总兵力已达七千，并不比天罗人少，且据守险关，按理并不惧天罗密宗来攻。
但灵冰宫一方只剩两艘“灵能战舰”，金丹长老数量也少于天罗密宗，此战谁胜谁负，还真不好说。
看到对方运兵船队卸下所有弟子，有序后撤，准备展开进攻后，“玄鹫仙子”带着四位金丹长老飞出了城墙，在鏖雪关前的半空中，摆出五芒陷地阵，“玄鹫仙子”列于最前。
“冰封剑域·开！”玄鹫仙子一手结印，一手持二品高级法宝“玄冰战剑”，紫府内的真气调动天雪山脉天地间的严寒之气，以自身为中心，布下了“冰封剑域”。
四周霜雾迅速弥漫，越凝越重，转眼间便将整座鏖雪关笼罩于浓浓白雾之中，一时雾锁云笼，形成遮天雾海。
“寒鸾道友，可敢一战？”蟠龙法王飞上九天之外，枯瘦的身躯爆出漫天金光，瞬间化为威猛的佛门“蟠龙罗汉”，洪钟般的巨声，隔空喊话说道。
“哼！”立于鏖雪关城头的寒鸾真人轻哼一声，随后破空而起，随蟠龙法王一道消失于万丈高空。
“嗞、嗞、嗞！”天罗密宗六艘灵能战舰进入射程后，舰上蓄力已久的“灵能晶炮”纷纷开炮，一道道密集的灵能光束就如流火般轰出，上百道流火飞入雾海内，一阵灵光闪烁后，就如石沉大海般悄无声息，浓浓雾海令人心悸。
“嗞、嗞、嗞！”从浓雾中飞出一阵火雨，灵冰宫的两艘战舰与设于城墙上的“灵能晶炮”展开了反击，首当其冲的六艘战舰，水幕状的“灵能护罩”被射中，激起一片片耀眼莹斑。
“阿弥陀佛！众位道友，随贫僧一道破阵。”见此一幕，金丹后期修为的“弘王”禅师眉头一皱，开口说道。
“弘王”禅师话声一落，但带着另七位金丹高手，一道冲进了重重浓雾之中，五尊“混元罗汉”金光环绕，一马当先，两位轮回殿的轮回尊者与“赤奚真人”紧随再后。
八人冲入雾海后不久，雾海内气卷云涌，翻腾如浪，其中时而金光闪烁，时而剑气破空，阵阵轰鸣声不绝于耳，烈焰、冰霜、雷芒、气刃狂飞，五光十色乍现，还有一道道死亡光束来回穿梭，双方“灵能晶炮”隔着雾海对射。
“碰！”的一声巨响，爆出万丈金光，激起的呼啸的狂暴飓风，瞬间荡散浓浓云雾，被浓雾笼罩鏖雪关暴露于空，寒石筑成的高大城墙，冒着淡淡寒雾，如一道天然冰堑，耸立于群山之间。
鏖雪关显然已开启防御法阵，高大雄伟的城墙外还附着一道水色灵罩，天罗密宗六艘战舰射出的灵能光束，击在水幕状的“护城光罩”上，荡起一圈圈耀眼涟漪。
双方金丹高手正激战于鏖雪关前的半空中，天罗密宗一方八位金丹高手，将灵冰宫五位金丹真人，围困于中间，灵冰宫宫主“玄鹫仙子”对上了金丹后期的“弘王”。
金丹中期的祥云尊者与“弘历”禅师则对上了灵冰宫大长老“寒墨”与二长老“晴雪”。
三长老“玄水”与她的双修道侣灵冰宫五长老“晴松”，以二敌五，挡下了独臂“弘光”，“弘阳”、“弘胜”三位禅师，另加女修“鸠后”尊者、“赤奚”老道，一共五位金丹初期真人。
灵冰宫三长老“玄水”与五长老“晴松”，修为虽同样为金丹初期，但两人乃是少见的双修道侣，云海修真界盛传的“冰魄双仙”，共修灵冰宫绝学“冰元阴阳决”，威力极强，联手可发出冰魄元光，同阶少有敌手。
“冰魄双仙”能以二敌五，力抗三位同阶体修与两位法修，也不单单因为两人心意相通，修炼了双修功法“冰元阴阳决”，还有就是天罗密宗八位金丹高手都闯进了“玄鹫仙子”展开的“冰封剑域”内。
玄鹫仙子所修天品功法“冰风剑决”，已至大成，领悟出了“玄寒领域”，加上手中的二品高级法宝“玄冰战剑”，以自身为中心形成了特殊冰系剑域，闯入领域者将无时无刻受“玄寒冰风”与无形剑气袭扰，大幅消弱、压制了天罗密宗一方八位金丹高手的战力。
越靠近“冰封剑域”中心处的玄鹫仙子，所受剑域的压制与侵蚀便越强，弘王禅师与玄鹫仙子正面交手，即便大成“混元罗汉”金身的变态防御，也有些吃不消，外露的赤金色铜肤上印满了霜痕，肌肤裂出的数道口子，正流出丝丝金色血液。
天罗密宗五位禅师凭借“混元罗汉”金身，还敢硬抗着“冰封剑域”的凛冽的奇寒冰风，展开近身攻击。
两位轮回殿尊者与那投敌的“赤奚”老道，心生自保之心，不知不觉中已拉开身位，撤到外圈隔空御器，并施展法术进行牵制。
三人说到底，算是外人，自不会傻傻的使出全力，上去拼命。
[color=#FF0000][b]第四百六十二章 火焰阳石[/b][/color]

当双方金丹真人的激战，将浓雾驱散后，天罗密宗六艘战舰由“东青王”带头，顶着炮火，正向鏖雪关缓缓逼近，战舰靠的越近，舰上“灵能晶炮”的威力自然会越强。
鏖雪关虽固若金汤，且有法阵守护，但任由六艘战舰逼近炮轰，再强的防御也吃不消，城墙上布设的近百门“灵能晶炮”，频频开火，想要阻击天罗密宗六艘战舰靠近。
但三星战舰“东青王”顶在前方，战舰灵罩防御力太强，加上唤醒“舰灵”，进入觉醒超载状态，战舰灵罩防御强度、回复力大增，单凭城墙与上空两艘“灵能战舰”的火力，根本压制不住天罗密宗六艘战舰逼近的脚步。
只见灵冰宫仅剩的一星战舰“冰鹫”与三星旗舰“怒鸾”，舰身前驱，冒着被集火的风险，顶出了鏖雪关，上前抵挡对方凶猛的炮火，为鏖雪关减轻炮火压力，同时也加强本方的反击火力。
随着战舰越靠越近，双方默契地减少了开火频率，战舰主炮皆在充能，炮口凝聚着璀璨的刺眼光团，显然都在想着集火一波，率先灭掉对方一艘战舰。
此时，每艘战舰上的舰员，皆绷紧了神经，眼看双方战舰的距离越靠越近。
“嗞、嗞、嗞！”双方战舰一进入副炮最佳射程后，舰上的“灵能晶炮”便纷纷开火，一道道密集的灵能光束，于空中交织成一张雷霆光网，耀眼又致命，天地间充斥着狂暴灵能。
“碰！”的四声巨响，天罗密宗三艘一星战舰与灵冰宫的“冰鹫”战舰同时炸开，化成一团团烈焰火球，爆发的灵能飓风激荡，冲击，幸存的战舰被吹得东倒西歪，就由船只于大海，突遇风暴一般。
这一幕令天罗密宗弟子傻了眼，对方火力怎会突然如此猛烈，瞬间将本方的三艘一星战舰打爆，宗门有六艘战舰，火力不是占据优势吗？
“山上有暗堡，快退回去！”弘历禅师一拳将“寒墨真人”击退，急呼道。
原来，鏖雪关两侧的绝壁与山峰上，灵冰宫建有四处暗堡，每处暗堡布上了三十门“灵能晶炮”，交战后隐而不发，造成灵冰宫火力不足的假象，引天罗密宗六艘战舰前压。
灵冰宫两艘战舰出击，配合四处暗堡与鏖雪关城墙上的炮火，打了一个措手不及，一波集火，瞬间射爆了天罗密宗三艘一星战舰。
虽然自己也被对面集火，损失了一艘“冰鹫”战舰，但击毁对方三艘一星战舰，瞬间消减了对方近半火力，极大缓解了鏖雪关的压力。
灵冰宫竟有如此多的“灵能晶炮”，这一记闷棍打的天罗密宗是猝不及防，损失惨重，要知道每门“灵能晶炮”的造价都高达数万块中级灵石，且每次开炮都要消耗上百块中级灵石。
双方交战已数月，早已消耗了海量灵石，如今灵冰宫还能维持这等规模的火力，果然是云海第一宗门，底蕴丰厚，要知道若不是暗中有轮回殿的财力支撑，天罗密宗这些战舰早已开不了火。
天罗密宗剩下的三艘战舰，慌忙后撤，但前压的太近，不知能否在灵冰宫第二波集火前，撤至安全区域，若不能拉开足够远的距离，这三艘战舰除了旗舰“东青王”，另两艘战舰都有被击毁的危险。
“赤阳当空”见此一幕，弘王禅师心中暗道一声不妙，随后爆喊一声，用上了一直隐藏的底牌，放出了一块烈焰环绕铜镜大小的赤红玉盘，正是天罗密宗镇宗之宝“赤阳盘”。
这件三阶法宝，一直做为七阶中级法阵“乾坤赤水阵”的阵眼，庇护着天罗密宗驻地圣湖“干原措”。
此次南下，天罗密宗竟将此宝也带了过来，要知道此时干北草原已入冬季，少了“赤阳盘”，聚于碎叶城的天罗各部族，如何抵挡干北草原寒冬肆虐的漫天风雪与沙暴。
此时，遥远的干北草原上已是白茫茫一片，天空灰沉暗淡，狂风带着漫天冰雪与黄沙席卷天地，成群的饿狼与沙兽，饥肠辘辘的咆哮。
干原措湖旁环绕着一圈又圈牦牛黑帐篷，密密麻麻，一眼无尽，干北草原所有的天罗人几乎都齐聚于湖边渡冬。
狂风吹得成片帐篷摇摇晃晃，吱吱做响，连绵的帐篷群间没有任何行人，一座座牦牛毛织出的黑帐篷上挂满霜雪，帐篷内的牧民裹着厚厚的皮袄，一家老小紧靠在火炉旁取暖，不时有老人的咳嗽声传出。
往年，帐篷间早已开辟出宽阔的靶场，赛马、射箭、摔跤，欢声笑语不断，但今年挂在半空的那轮带来炎炎暖流的“骄阳”，换成一颗大火球，天气一天天极速骤冷，部族每天都有大量族人长眠不醒，尤其是那些体弱的老人。
“干原措”巨大的湖面，早已结上厚厚的坚冰，湖上空代替“赤阳盘”的是一颗稀有的七阶灵物“火焰阳石”，正熊熊燃烧，就如一颗巨大火球。
“火焰阳石”虽不是凡物，但燃烧带来的能量，也只堪堪能将外界的漫天风雪、沙暴，挡于法阵之外，还不足于提供天罗部族所需的“阳光”。
这枚稀有的“火焰阳石”对外说是天罗密宗传承之物，其实是轮回殿发大代价，寻来送于天罗人的过冬代替品，显然四宗一开始，便低估了天罗人破釜沉舟的决心。
“赤阳盘”一现，便化为一轮烈日挂于半空，炽烈的火光，瞬间融化“冰封剑域”不处不在的剑气，与无孔不入的“玄寒冰风”，天罗密宗一方八位金丹高手，顿感浑身一轻，“冰封剑域”的压制之力荡然无存。
“哄！”只见“弘光”，“弘阳”、“弘胜”三人齐吼一起，进入体修的“狂灵霸体”状态，体内“气穴”全开，百脉贯通，“混元罗汉”金身光芒暴长，宛如佛门护法罗汉下界。
“震山拳”，三人蓄力各轰出一记重拳，三记金光拳芒连成一线，将挡于身前的灵冰宫“冰魄双仙”震飞，“弘阳”、“弘胜”乘机越过两人，朝建于鏖雪关两侧山壁与山峰上的四处暗堡飞去。
“冰魄双仙”心头一沉，一人手持“冰风剑”，一人手持“寒魄剑”，两柄法器皆为一阶上品法宝，两人互望一眼，双剑交叉发一阵凛冽剑气，想挡下“弘光”、“鸠后”、“赤奚”三人，转身前去追击“弘阳”、“弘胜”。
“罗汉连山！”弘光双眼赤红，不顾性命之险，强行燃烧紫府中的“混元金丹”，催发出大量丹气，法力瞬间提升，仅剩的右臂急速轰出一阵漫天拳影，击碎袭来的连绵剑气，还闪身挡在了“玄水”、“晴松”两夫妇身前。
“般若波罗蜜，大日如来掌！”，弘阳、弘胜两人顶着鏖雪关内众灵冰宫弟子的法术轰击，左右飞至鏖雪关两侧，抽取紫府丹气连出两掌。
四道金光掌劲飞出迎风而长，刹那间化成一恐怖的佛门金光如来掌，印在了四处暗堡所在的绝壁与山峰上。
“轰！”的边串巨响，山崩地裂，整座山峰崩裂、绝壁坍塌，巨石四溅，尘土飞扬，没等这四处暗堡发出第二轮炮火，便已被毁，数百名灵冰宫弟子瞬间毙命。
“噗”灵冰宫大长老“寒墨”见此一幕，心神一愣，被弘历禅师抓住机会，一记“震山拳”击飞，身受重伤吐出一大口鲜血。
“赤阳盘”如烈阳悬空，“冰封剑域”已被破解，失去了领域对敌方的侵蚀、压制效果，灵冰宫以五敌八，已然是挡不住，见“寒墨真人”受伤，玄鹫仙子一剑飞出，逼退趁胜准备再次出手的“弘历”，无奈传音说道：“快退，回鏖雪关！”
“冰原剑刃”，玄鹫仙子紫府灵门大开，真元爆发，数百道霜白色冰风剑气化做一道剑刃气墙，挡下天罗密宗八人后，带着灵冰宫四位金丹真人，飞身退回了鏖雪关。
“追！”弘王禅师招回“赤阳盘”，一马当先，带着另外七名金丹高手，冲向鏖雪关。
“吾不入地狱，谁入地狱。”独臂“弘光”自语一声，紫府内的“混元金丹”剧烈燃烧，化为一道金光，越过最前的弘王禅师，冲至了最前。
“弘光，不可！”弘王见此色变，立即喊道。
“罗汉撞钟！”弘光飞至鏖雪关前，“混元金丹”由紫府中爆开，万丈光芒乍现，整个人化身为一尊巨大的金光罗汉，顶天立地，踏步上前，侧身猛地撞向了鏖雪关厚重的护城灵罩。
“碰”的一声闷响，整座鏖雪关被震的一阵乱晃，护城法罩瞬间黯淡，变得摇摇欲坠，而弘光已随爆开的漫天光点，湮灭于虚空之中，尸骨无存。
正当灵冰宫五位金丹催动自身法力，全力注入护城灵罩中，想要恢复护城灵罩的防御强度时，一轮“烈阳”砸来，正是那块三阶上品法宝“赤阳盘”。
护城灵罩受此一击，如水雾般蒸发，鏖雪关的护城灵罩被击破了。
“呜、呜、呜！”，这时天罗密宗军阵中响起沉闷的号角声，三艘战舰立即掉转舰身，后方是黑压压的天罗弟子方阵，全军直接压上，发起了总攻。
在此千钧一发之即，天地突然昏暗，狂风大做，一道恐怖的冰雪龙卷风突现两军之间，锋利冰片，拳大冰雹，森森飞舞，挡住了天罗密宗全军的脚步。
风暴正中有一身着金罗蹙鸾道袍，手持利剑，面若寒霜的绝色女子，正是灵冰宫太上长老“寒鸾真人”。
[color=#FF0000][b]第四百六十三章 魂言符[/b][/color]

北晋边境狼烟山间的一座险要关隘“狼口”，从商国安阳城出发的黄圣宗舰队，在“天风长老”夏侯长信的率领下，三日前便赶到了此地而“弘法禅师”撤入“沙季国”后，并未走远，盘踞在了“狼口”数百里外的一座边塞小城。
“掌门师兄，如今灵冰宫已被困死于“天雪山”，还要赶去支援吗？”夏侯长信忧心忡忡地问道。
黄圣宗“圣弈真人”便坐于夏侯长信对面，脸色阴沉，像是没听到夏侯长信的话一般，目光盯着摆在两人中间木桌上香炉冒出的袅袅轻烟，良久才说道：“已给玄鹫道友传去灵言，等会吧！”
三天前，夏侯长信与“圣弈真人”碰面，挑灯夜谈，分析云海洲如今的局势后，皆认为不能听信“弘法老僧”的谗言，坐以待毙。
宗门如今便只有两条路可行，一是挺进“沙季国”，尽快消灭“弘法老僧”所带的这支小舰队后，全军转去支援“灵冰宫”。
二是由宗主“圣弈真人”带一千弟子踞守“狼口”，夏侯长信携三星战舰“圣龟”，率两千弟子火速前去支援“灵冰宫”。
两人协商后，决定采用第二条策略，令日夜兼程的宗门弟子，原地休整两日，做好增援“灵冰宫”长途跋涉的准备。
之所以没有选择全军进入“沙季国”，追剿“弘法老僧”这支舰队，是因为“弘法老僧”一定会向后逃窜，有“弘法老僧”在，短时内休想剿灭这伙人，前去追击，只会被拖延时机，正好上了“弘法老僧”的当。
当夏侯长信与两千弟子都做好准备，“圣龟”战舰就要时，接到一惊天噩耗，护卫灵冰宫山门的最后一道关卡“鏖雪关”，已被天罗密宗攻破。
灵冰宫死伤惨重，为护宗门弟子撤离，灵冰宫太上长老“寒鸾真人”，也被“蟠龙法王”打伤。
如今灵冰宫全宗弟子已被天罗密宗围困在了山门驻地“天雪山”，凭借着天雪山的九阶山门大阵“寒元冰域阵”，做最后的防御，若“寒元冰域阵”再被攻破，灵冰宫将步大荒剑宗后尘，灭宗除名。
这一消息令“圣弈真人”是措手不及，还没等宗门前去增援，“鏖雪关”便已被攻破，天罗密宗攻势竟如此凶猛。
一柱香后，“圣弈真人”取出正闪烁的“四海玉语”，立即放出灵识，读取玉牌中传来的灵言，眉头紧锁，脸色阴沉的可怕。
“灵冰宫如今是何状况？玄鹫道友怎么说？”夏侯长信忙开口问道。
“鏖雪关昨日被破，灵冰宫上下已被困于天雪山，另外“寒鸾前辈”确已受伤。好在天雪山有宗门大阵庇护，天罗密宗一时也拿玄鹫道友他们没办法，如今就只能拖下去了。”圣弈真人叹口气说道。
“那增援一事？”夏侯长信欲言又止。
“此时再去增援已晚，玄鹫道友请求本宗分兵据守“潼关”隘口，万一天雪山“寒元冰域阵”被破，玄鹫道友将带灵冰宫弟子突围，撤至“潼关”与本宗会合，借“潼关”隘口之险，再战天罗密宗。”圣弈真人沉声说道。
“那太好了！还是玄鹫仙子考虑的周全！”夏侯长信长松口气说道。若仍按原计划，由他带人前去增援灵冰宫，可太危险了。灵冰宫已四面被围，此时他再带两千弟子前去增援，根本就是羊入虎口。
圣弈真人皱眉看了一眼夏侯长信，但并没有多说什么，要是灵冰宫此时仍要求宗门前去增援天雪山，圣弈真人本人也不会答应。
先不说由夏侯长信带两千弟子前去增援，这点兵力，根本不足于缓解灵冰宫被困之围。如今天罗密宗势大，此去万一遭遇伏击，宗门这两千弟子顷刻间将白白被葬送。
“那师弟你带二千弟子与“圣龟”战舰，今日便赶去“潼关”筹备防御措施，为兄会通知“玄木师弟”，将晶炮、灵石等物资，由宗门即日运往“潼关”隘口。”圣弈真人沉思片刻接着说道。
“师兄放心，天风这就去准备！”夏侯长信也知时间紧迫，立即起身说道。
“潼关”隘口远在越国边境重镇“潼关城”外的群山中，过了潼关”隘口便是灵冰宫的领地，离北晋国遥远，日夜不停赶去，也需十几天的时日。
天雪山脉茫茫群山中最险峻、高耸之处，便是灵冰宫驻地所在“天雪山”，天雪山陡峭直入云端，由冰鹫、雪魔两座紧靠的山峰组成，常年飘雪，气稀冷寒。
此时，灵冰宫护山大阵“寒元冰域阵”已开，一霜色半圆灵罩将整座“天雪山”罩住，天空飘下的雪花，堆积在灵罩上，已结出厚厚坚冰，“天雪山”就好像被一透明的巨型冰碗，倒盖在了天地间。
冰鹫峰峰顶处的绝壁突石上，站着一白衣女子，三千青丝斜插一白玉凤簪，袅袅亭亭，白纱随风飘摇，远看好似一下界仙女，近看竟是灵冰宫宫主“玄鹫”，卸下银甲，身着轻纱，“玄鹫仙子”仙风之姿，越发的超凡脱俗。
“玄鹫仙子”娇容带霜，眉宇间透着浓浓的忧愁，眺望着远处半空中挂着的一轮“烈阳”，那是天罗密宗的三阶法宝“赤阳盘”。
鏖雪关被破后，宗门死伤近二千弟子，“寒鸾师叔”也因掩护撤退受伤，付出如此惨重的代价，才从鏖雪关撤回了驻地“天雪山”。
天罗密宗一直追至天雪山山脚，开启护山大阵“寒元冰域阵”后，才将天罗密宗挡在了阵外，“寒元冰域阵”以冰鹫峰“寒元洞”为阵眼，借天地之象为阵，法阵品阶高达九阶，为云海州第一大阵，防御强度超绝。
“寒元洞”为灵冰宫福地，内有一地阶七品天地灵泉“寒元冰泉”，长年喷涌出纯净的液态“水系灵气”，且伴生有稀有的先天“冰魄精气”，修炼水系功法的修真者，炼化先天“冰魄精气”，可令自身修为大增。
“寒元冰域阵”庇护灵冰宫以数万年，帮灵冰宫渡过数次灭宗之灾，而这次又将天罗密宗挡在了阵外。
但令“玄鹫”心神不安的是，天罗密宗显然是有备而来，竟以“赤阳盘”为阵眼，辅于二十四柄七阶灵咒战旗，在天雪山外半空处布下一座八阶破法大阵“乾阳融灵阵”。
“赤阳盘”化为一炎炎烈日，高悬“天雪山”之上，二十四柄巨型“灵咒战旗”分列八方，一道赤阳光柱由“赤阳盘”射出，持续轰在罩住天雪山的巨型冰碗上，将“寒元冰域阵”的灵罩烧红大片。
这道赤阳光柱就如一根长针刺在了“玄鹫仙子”的心头，令“玄鹫仙子”有些喘不过气来。
这时“玄鹫仙子”取出一闪烁灵光的玉牌，灵识读取信息，是黄圣宗宗主“圣弈真人”的回信，黄圣宗已派人驻守“潼关”，若灵冰宫发生意外，可向“潼关”方向突围，黄圣宗会出兵接应。
“师叔，你伤势好些了吗？”一道灵光落下，是灵冰宫太上长老“寒鸾真人”，玄鹫拱手一拜，关切地问道。
“已无大碍，休养几日便能痊愈。”寒鸾真人皱着秀眉，一边看着挂在高空的那轮“烈阳”，一边随口回道。
“连庇护族人的“赤阳盘”都带来了，好一个破釜沉舟，到是低估了这秃驴的决心。”片刻后，寒鸾真人寒着脸，自语道。
“师叔，天罗密宗以“赤阳盘”为阵眼，辅于二十四柄七阶灵咒战旗，设下破法之阵，威力极大，若放任不管，即便本宗护山大阵有“寒元洞”的天地灵气支撑，怕是也撑不了多久。”玄鹫仙子忧心忡忡地说道。
“让“寒墨”他们几个做些准备，三日后随我出山破阵。”寒鸾真人凝重地说道。
“但师叔你的伤势…”玄鹫仙子不由有些担心。
“无妨！你去通知“寒墨”、“玄水”他们吧！”寒鸾真人打断玄鹫仙子说道。
“那玄鹫便先行告退！”玄鹫仙子并没有再多说，拱手行礼后，化为一道剑光向山下飞去，她要去准备一番，五天后，举全宗之力，定要摧毁天罗人所设的破灵法阵。
寒鸾真人站在悬崖处，灵识外放，探查着天雪山外天罗密宗的一举一动，发现天罗密宗重兵已将这座破法大阵团团护住，蟠龙老僧更是亲自坐镇阵前，三日后，必是一场恶战。
这老秃驴“蟠龙罗汉金身”已大成，数次交手，自己都落了下风，前日掩护宗门从鏖雪关撤退，更是中了这秃驴一掌，如今受了伤，自己更不是这老秃驴的对手，三日后能否摧毁此阵，寒鸾真人自己也没有多少把握。
沉思许久后，寒鸾真人从储物戒中取出了一张天蓝色灵符，此符符线繁杂，高阶符文密布，竟是一张极其稀有的“魂言符”，此符仍是一种特殊的通讯灵符，可跨千山万水传递灵言。
绘制“魂言符”时，需注入一丝生魂，激发“魂言符”留下灵言后，无论“魂主”身处东元界何处，都能接到传来的灵信，功能类似“千机玉语”，但比任何“千机玉语”传递的距离都要远，所耗灵材也更为稀有。
寒鸾真人手中这张“魂言符”上绘着的“长孙皓”三字，显然此符的“魂主”便是这“长孙皓”，但寒鸾真人取出此符后，久久没有激发，眉宇间透着纠结与犹豫，显然寒鸾真人并不太愿联络此人。
[color=#FF0000][b]第四百六十四章 锦衣男子[/b][/color]

一个多月后，灵冰宫“寒元冰域阵”护山灵罩青面的厚厚坚冰，早已被天罗密宗设下的“乾阳融灵阵”融去，将整座天雪山倒盖其中的巨型半圆透明灵罩，表面灵光亮度已不足月前的十分之一。
高悬“天雪山”上的“赤阳盘”，就如一不落的“烈日”，散发着炎炎火光炙烧着下方的天雪山，每隔数息，便有一道粗壮的耀眼光柱落下，轰在罩住天雪山的水幕状灵罩上，将灵罩表面烧出一大片赤红莹斑。
“寒元冰域阵”巨型水幕状灵罩内，灵冰宫四千弟子在宗门长老的带领下，严阵以待，除去年幼与不足练气六层的近千名弟子，这四千弟子已是灵冰宫仅剩的可战兵力。
灵冰宫最后一艘灵能战舰“怒鸾”悬浮于军阵之前，舰身晶莹通透，灵冰宫宫主“玄鹫仙子”，与四位金丹长老站于舰首，舰首鸾目泛起红芒，舰身也已开启护舰灵罩，做好了出击的准备。
这一个月来，灵冰宫对阵外发起两次冲击，每次皆举全宗之力，想要摧毁天罗密宗设下的“乾阳融灵阵”，战况极其惨烈，大长老“寒墨”更是以命相搏，拼死了天罗密宗的“弘历”禅师。
但天罗密宗防御严密，金丹真人、灵能战舰数量、宗门兵力，都高于灵冰宫，“蟠龙法王”更是亲自挡在最前，灵冰宫这两次出击最终都无功而返，还战死了大量宗门弟子。
“碰、碰、碰”一连串巨响，漫天金光拳影将飓风剑刃轰碎，“寒鸾真人”与“蟠龙法王”两位灵婴期大修士已在阵外交上了手，爆出的巨大威能搅动天地，狂风卷雪，山石崩裂，一时天昏地暗，种种异像，令双方弟子皆是暗暗心悸。
“晴雪，你与玄水、晴松领两千弟子由左侧出击，玄荷师妹，你随我带一千弟子从右方出击！走！”灵冰宫宫主“玄鹫仙子”，身着银甲，头带飞凤盔，英气逼人，抽出腰间的“玄冰战剑”，飞出了战舰。
灵冰宫七长老“玄荷仙子”立即飞身跟上，二长老晴雪带着“冰魄双仙”朝另一方向飞出，身后的灵冰宫军阵，一分为二，化为两条长龙，分别跟上了宗门的金丹长老。
两路大军一左一右绕开正激战中的“寒鸾真人”与“蟠龙法王”，从阵内冲出，只留下了一千宗门弟子驻防阵内。
“血鸾泯灭斩，疾！”寒鸾真人从紫府内，抽取大量霜白色的“冰魄婴气”，疯狂灌入手中的“血魄鸾元剑”，蓄力劈出了一道恐怖的血色鸾影剑气，天地间瞬时奇寒涌现。
“罗汉升龙拳！”蟠龙金僧大吼一声，萦绕周身的“蟠龙金元精气”凝聚于右拳，轰出一道金龙拳影，迎着血鸾剑气飞去。
“嘣”的一声震天巨响，猛烈的灵能爆开，由内向外激起一道飓风，两人皆飞身闪开，寒鸾真人一拍挂于腰间的灵兽袋，休养好伤势的七阶灵禽“寒玉冰鸾”，双翅一展，冲天而起，向后方的“乾阳融灵阵”冲去。
“嘶！”一条通体赤红鳞甲，浑身烈焰萦绕的粗长恶蛟从天罗阵中飞出，正是那条七阶异兽“深岩火蛟”，两者相遇分外红眼，猛地撞在了一起，岩浆飞溅，冰霜弥漫，吼声连连，庞大的兽身于空中翻腾飞跃，利爪，尖牙相向，血撒长空。
“破阵剑刃！”玄鹫仙子双手握剑，向迎上来的天罗军阵，劈出一道蓄力已久的银白色剑芒，一金光罗汉冲出，一记“震山拳”轰碎了这道剑气，正是金丹后期的“弘王”禅师，身后还跟着他的师弟“弘胜”。
另一边，灵冰宫二长老“晴雪”、“冰魄双仙”也与天罗密宗一方四位金丹，“祥云”、“鸠后”、“弘阳”、“赤奚”交上手，且不落下风，身后的二千宗门弟子，也猛地冲入天罗军阵。
一时，雷鸣电闪、飞石走沙、烈焰冰雨乍现，双方弟子如两团飞奔决堤的洪水，撞在了一起，各色灵光斑驳陆离，各类法术、气刃、灵符乱飞，灵爆之声不绝于耳。
“嗞、嗞、嗞！”双方战舰进入射程后，也开始对轰，天罗密宗一方仍有三艘战舰，三星旗舰“东青王”，一艘“雪狼”，与轮回殿的一艘“黑骑士”。反观灵冰宫就只剩一艘三星战舰“怒鸾”。
但灵冰宫在天雪山峰顶处摆上了五十门“灵能晶炮”，因此火力上并不输于天罗密宗。
其实从鏖雪关撤退时，灵冰宫带走了城墙上的近百门“灵能晶炮”，只不过大战至今，灵冰宫储存的中阶灵石也已不多，只勉强能供应这五十门“灵能晶炮”。
双方军阵正面碰撞，数百名身着四品战甲“冰银铠”，手持三品“冰魔剑”的灵冰宫精锐弟子，在最前开路，这些弟子正是灵冰宫的主力战营“冰魔军团”。
数人配合组成“冰风剑阵”，剑气如风，寒光凛凛，将一名名天罗密宗弟子绞碎。
“冰魔军团”就如一柄尖刀，将天罗密宗紧密的阵线撕开，后方的灵冰宫弟子，紧跟着突入天罗密宗阵中，形成“锋矢阵形”向着“乾阳融灵阵”猛推，一时势如破竹，天罗密宗弟子纷纷败退。
“铛、铛、铛！”百位威猛高大的铜僧杀来，各各手持一根粗长的“伏魔金光棍”，赤露上身，露出鼓胀的块块肌肉，金光灿灿，宛如铜人，十分吓人，手中“伏魔金光棍”时而横扫，时而猛砸，时而格挡，就如一道铜墙铁壁般，挡在了灵冰宫冲阵的最前方。
这些赤身僧人正是天罗密宗的精锐“伏魔铜僧”，各各“混元罗汉功”小成，表皮肌肉淬炼成“铜皮战衣”，坚如寒铁，且各各气力浑厚，每一棍都重若千斤，碎金裂石，战力极其惊人。
灵冰宫兵分两路，左、右两个方向同时冲锋，做为攻方总兵力只有三千余人，防御一方的天罗密宗，列阵守在“乾阳融灵阵”前，总兵力近六千人，乃是灵冰宫的两倍。
当这些“伏魔铜僧”死死挡下灵冰宫进攻的锋芒，灵冰宫两路大军很快便陷入困境，天罗密宗其余弟子不断从两侧涌上，将灵冰宫弟子夹在了中间，伤亡迅速加剧，一名名灵冰宫弟子战死，局势顿时变得岌岌可危。
但灵冰宫大军并没有丝毫撤退的迹象，“冰魔军团”弟子亡命搏杀，以二人或三人为代价，拼死对方一名“伏魔铜僧”。
灵冰宫已无退路，护山大阵被天罗密宗所设的“乾阳融灵阵”消磨了一个多月，再加上天罗密宗大军的持续猛攻，护山大阵已至崩溃边缘，最多只能再撑数天。
背靠山门，面对两倍的敌人，有山门内所设“灵能晶炮”的炮火支援，灵冰宫尚有一战之力，若护山大阵被破，灵冰宫真的就必败无疑。
此次主动出击，是灵冰宫唯一的机会，若不能摧毁天罗密宗所设的“乾阳融灵阵”，便只能准备全宗弃山门逃亡了。
这时，灵冰宫后方大阵内留下的一千弟子，也冲出了大阵，显然灵冰宫这是要亡命一搏，但天罗密宗弟子人数太多了。
即便“冰魔军团”弟子以命相搏，拼光了天罗密宗仅剩的这些“伏魔铜僧”，灵冰宫大军仍如脚踏泥潭般，陷入了天罗密宗的重围，一时进退两难。
“嘣”的一声巨响，火光漫天，轮回殿的那艘“黑骑士”突然被一道从天而降的浩瀚剑光，一剑劈成了两段，舰身瞬间爆裂，炸成一团大火球，浓烟漫天，碎块四溅。
一中年男子，锦衣黑发，手持一柄长剑，凭空出现在了战场中央，头带玉冠，面容极其俊朗，剑眉高扬，双眸含怒。
这锦衣男子身躯爆发出的恐怖灵压，竟比“寒鸾真人”与“蟠龙法王”给的压迫感更强，显然修为还在云州两位灵婴大修士之上。
[color=#FF0000][b]第四百六十五章 长孙皓[/b][/color]

“寒鸾，你没受伤吧！”锦衣男子飞至寒鸾真人一旁，关切地问道。
“哼！这秃驴还伤不了我。”寒鸾真人并没有给锦衣男子好脸色，冷冷地说道。
寒鸾真人神色虽冷淡，心中却暗松一口气，为了宗门安危那天放下脸面，最终激发了那张“魂言符”，但寒鸾真人并不确定“长孙皓”会不会赶来，一个多月过去，长孙皓仍未出现，寒鸾真人心中其实已不报希望。
在这宗门生死一战的紧要关头，长孙皓能及时赶到，无论之前所发生的一切，令她对此人心生多大的怨恨，此刻，寒鸾真人还是心怀感激，但脸面上，如往常一样，并没有给长孙皓好脸色。
“贫僧天罗密宗“吉宗”，敢问道友道号与来至哪宗？”蟠龙法王见此一幕，心头一凉，慎重问道。
这突然出现的锦衣男子，显然是灵冰宫请来的帮手，此人从何而来？蟠龙法王心中极为忐忑，轮回殿一再保证，以灵冰宫为首的四宗，同中州各大宗门无过深交情，只要此次大战结束的快，中州各大宗门定来不急插手。
据蟠龙法王自己了解，也确实如此，云州孤悬一角，同中州隔着凶险的“死魂海”，中州各大宗门的触角难于伸至云州，云州各宗为保自身利益，向来与中州各势力保持距离，天罗密宗也是为云州一员，深知这一情况。
正因如此，蟠龙法王才会拒绝和解，步步紧逼，进攻灵冰宫驻地天雪山，想要彻底消灭这一强敌，但没想到在这最后关头，还是出现了意外。
“本人道号“明风”，来至中州辉月山。”锦衣男子傲然回道。
蟠龙法王面色骤变，倒吸一口冷气，中州辉月山仍是“简月仙宗”的驻地，眼前这长相俊朗，玉树临风的锦衣男子，竟是简月仙宗的人，灵冰宫何时与简月仙宗结有交情。
“明风道友既来至简月仙宗，又为何要违反门规，插手本宗与灵冰宫的战事？”事以至此，蟠龙法王硬着头皮说道。
“简月仙宗”在修仙界中异常神秘，宗门极少与外人接触，且门规明文有令，其门人不得插手世俗各宗门之间的纷争，也不得干涉各宗门之间所发生的任何战事。
数万年来确实如此，除了当年双盟相斗，令东元界生灵涂炭，哀号遍野，简月仙宗不得不出手，发生了震惊世人的“九天覆灭”事件外，便极少见简月仙宗出面干涉东元界任何宗门之间的纷争。
“本宗确有门规，不得轻易插手其它宗门之间的战事，但贵宗勾结“轮回殿”这等修真界败类，迫害其它宗门，贫道恰巧经过，自然当伸张正义。”长孙皓心中已有借口，凛然说道。
“阿弥陀佛！本宗只不过雇佣一些帮手而已，何来勾结一说，且“轮回殿”行事虽有些狠毒，但仅限修真界，并未屠戮世俗百姓，伤天害理，贵宗也未下发“简月仙令”，通告天下宗门剿灭“轮回殿”，本宗只雇佣一些帮手有何不可？”蟠龙法王双手合一，行一佛礼，接着说道。
长孙皓不由一愣，“轮回殿”行事远不只蟠龙法王口中简单的有些狠毒，也不单单只迫害修真界中的人，世俗百姓也时受其祸害，早已是臭名昭著。
但“轮回殿”行事隐秘，又极有分寸，很少对凡人出手，即便出手杀害，也不留丝毫痕迹，绝不会大规模屠戮。
东元修真界至“九天覆灭”一事后，已沉寂万年，简月仙宗早已很少干涉世事，像“轮回殿”这种暗地里的组织，修真界向来不缺，灭之不尽，简月仙宗对此向来是睁一只眼，闭一只眼。
““轮回殿”此类修真界败类，人人见而诛之，若道友不服，大可前去辉月山“道戒堂”控告本人。”长孙皓一时找不到好借口，便无所谓地说道，但碍于宗门名声，并没有再出手。
蟠龙法王顿时语塞，此人修为还在他之上，挡在宗门与灵冰宫军阵之间，继续进攻显然是不行，但眼看就要大败灵冰宫，此时撤退，又极为不甘心，一时陷入进退两难之境。
“法王，这“明风”是简月仙宗三大家族之一长孙家的人，名叫长孙皓，乃下一届宗主候选人之一，莫要与他起冲突，先带人撤退，从长计议！”在这两难之时，一道密语传入耳中，是来至轮回殿的“曌空阎君”。
“既然道友要袒护灵冰宫，贫僧自是无办法，待此事过后，贫僧定要前去“辉月山”讨个公道，告辞！”蟠龙法王接到密语后，含怒放下狠话，返身飞回了天罗密宗军阵。
百里外无名山峰一凸石上，站着两位黑袍人，脸带阎罗面具，竟是两位轮回阎君，其中一人身旁飘浮着一杆墨色黑幡，正是那位一直藏于暗处关注云州乱局的“曌空阎君”。
另一人身形高大约常人两倍，一头粗犷的红发如野兽豪毛般披至腰间，两人看着半空处悬浮着的一块赤玉铜镜，铜镜内显示的影象，竟是天雪山此时正发生的景象，蟠龙法王带着天罗密宗舰队正有序撤退。
“这长孙皓怎会突然出现在云州？难道简月仙宗已有所察觉？”红发阎君深吸口气，不甘地说道。
“应该不是，若简月仙宗真有所察觉，就不会只派长孙皓一人前来。”曌空阎君摇了摇头，语气坚定地回道。
“那此人就是灵冰宫的寒鸾请来的，早知咱们就应出手除了这寒鸾。”红发阎君握紧双拳，咬牙说道。
“殿下莫说气话，若出手除去寒鸾，咱们定会暴露，“覆云”之计，千年来的谋划，也就前功尽弃。而且从今看来，这寒鸾与长孙皓定关系匪浅，越发不能动她。”曌空阎君神色凝重说道。
“寒鸾与长孙皓是何关系？长孙皓为何会不远万里从中州赶来救援灵冰宫，为何之前没有一点这方面的情报？”红发阎君有些气愤地质问道。
“是小弟疏忽了！我会安排内殿尽快调查清楚此事。”曌空阎君沉声回道，轮回殿千年来对山南四宗，一直暗地里进行监视、渗透，可谓知根知底，但寒鸾与长孙皓之间有何私交，轮回殿也是全不知情。
“既然有此人在，接下来便不能按原计划行事，下一步该如何是好？”红发阎君不甘地说道。
“有长孙皓在，咱们便不能再插手了，轮回殿各堂先撤出云州，免得留下把柄。山南四宗虽未全灭，但天罗密宗已占据了大荒剑宗的地盘，灵兽宗也夺回失去领土，咱们也算没对他们食言。”
“此战过后，他们与灵冰宫一方三宗算是结了死仇，同本殿合作会更紧密。此时，先让天罗密宗与灵兽宗撤军，同灵冰宫一方三宗停战和谈，想必两宗定会同意。”
“此战虽没达到咱们的预期目地，但局面也并没有失控，停战和谈后，等百年或千年后，云州自会风平浪静，中州各势力目光也会从云州移开，到时咱们再从长计议。”曌空阎君斟酌良久，缓缓说道。
“也只能如此了！”红发阎君想了想，确实只能如此，叹口气无奈说道。
“多谢明风道友前来相助，寒鸾感激不尽。”远处，天罗密宗已拆去“乾阳融灵阵”，舰队开始后撤，寒鸾真人深吸口气，拉下脸面对一旁的长孙皓说道。
“寒鸾道友言重了，明风答应过寒鸯，此生定会护灵冰宫安危！”长孙皓神色落寞地说道。
“哼！”长孙皓提到寒鸯后，寒鸾真人脸色便是一冷。
“师祖，你没受伤吧！”就在此时，长孙蓉飞身来到寒鸾真人身旁关切的问道。
“不是让你留在寒元洞闭关修炼，谁让你出关的？罚你抄写“通玄四十二经”一百遍！”见是长孙蓉，寒鸾真人顿时变得六神无主，慌乱说道。
“蓉儿知错了，师祖莫生气！”见自己惹得寒鸾真人大发雷霆，长孙蓉委屈地说道。
寒鸾真人虽严令她呆在寒元洞闭关修炼，不可外出，但宗门已至生死关头，长孙蓉怎能安心呆在寒元洞，方才两宗一交战，长孙蓉便已溜出寒元洞，偷偷加入战局。
待天罗密宗撤军，长孙蓉第一时间赶到寒鸾真人身边问候，方才的恶战，令她极为担心寒鸾真人的安危，长孙蓉从小便跟在寒鸾真人身旁修炼，算是寒鸾真人一手带大，早已将寒鸾真人视做母亲。
“愣着干什么，还不快去！”寒鸾真人心急如火，怒声喊道。
“弟子，告退！”长孙蓉微红着眼，低首一拜后，返身飞回了天雪山。
“等…”当长孙蓉一出现，长孙皓便如遭雷击，目瞪口呆愣住了，心中直念道，太像了，真是像了，立在一旁好似一木头人，待长孙蓉飞远，这才回过神，忙开口欲挽留长孙蓉。
“明风道友翻山越岭赶来，想必定十分劳累，请移步前去冰魔峰歇息！”寒鸾真人立即开口，委婉地将长孙皓拦下。
[color=#FF0000][b]第四百六十六章 寒鸯长老[/b][/color]

天罗密宗撤军后，一场大战便烟消云散，灵冰宫宫主“玄鹫仙子”立即令门下弟子救治伤员，清理战场，方才实在是太过凶险，宗门死伤近一千弟子，若不是明风前辈及时赶来，此战危矣。
“玄鹫仙子”不由长松了口气，伤亡虽惨重，但好在一切都结束了，有明风前辈坐镇，天罗密宗定不敢再前来进攻。宗门算是挺过了这次灭门危机。
“玄鹫仙子”也放下了一个多月来一直忐忑不安的心。
“师姐，“简月仙宗”的明风前辈你可认识？”这时灵冰宫三长老“玄水”飞至玄鹫仙子，好奇地问道。
“不认识！”玄鹫仙子摇了摇头，并没有说实话，其实她见过长孙皓几次，算是认识，而且就是在这天雪山。
“那应是师叔将明风前辈请来的，寒鸾师叔与明风前辈怎会认识？你说，他们会不会是一对？”灵冰宫三长老“玄水真人”，面容艳丽，身姿丰腴，一双桃花眼转了转，低声问道。
“休要瞎猜！”玄鹫仙子瞪了一眼身旁的“玄水”师妹，没好气地说道。
“师姐，你一定知道是不是，悄悄告诉我！”玄水真人没脸没皮地拉着玄鹫仙子的手，八卦着说道。
“闲得话，就去帮“玄荷”师妹救治受伤弟子，再乱说，便让寒鸾师叔关你禁闭。”玄鹫仙子晃开玄水真人，板着脸说道。
“师姐你一定知道，哼！”玄水真人气呼呼地飞走，不忘回瞪了一眼玄鹫仙子。
其实玄水真人猜的没错，玄鹫仙子确实知道一些内情，明风前辈会不远万里赶来救援，也应是寒鸾师叔请来的，但明风前辈与寒鸾师叔并不是玄水师妹想的那种情侣关系，而是已陨落的宗门前长老“寒鸯前辈”。
明风前辈数次来天雪山，见的都是“寒鸯前辈”，最后一次还送给寒鸯前辈一瓶“渡厄雷水”，助寒鸯前辈渡劫化婴，这“渡厄雷水”炼化后可提升一成化婴机率，乃天下少有的奇珍异宝。
但“寒鸯前辈”在两百多年前，还是陨落于化婴天劫之下，寒鸯前辈当年若能成功渡劫化婴，哪会有今日天雪山被围之耻，天罗密宗若敢越过黑白山脉一步，便能要它干北草原寸草不生。
至于寒鸯前辈与明风前辈之间的情缘，玄鹫仙子也不是很清楚，想来只有寒鸾师叔一人知情。
但每次明风前辈都是一人孤身前来，且避开旁人，寒鸯前辈也态度极为冷淡，时见时不见，往往赶走明风前辈后，又独自哀伤落泪，应是一段孽缘。
冰魔峰峰顶一幽静的凉亭内，寒鸾与明风两人相对而坐，亭内白玉石桌上放着一套茶具，两人身前的红玉茶杯升起袅袅茶烟。
天雪山“寒元冰域阵”大部分禁制已关闭，亭外重新落下片片雪花，纷纷扬扬，凉亭上已铺上厚厚一层。
“辉月山距云州路途太远，接到“魂言符”传来的信息后，又被宗门事务耽搁了些时日，便晚到了几天，差点没赶上。战事如此危急，你应早些通知我。”长孙皓有些后怕地说道。
“这次算灵冰宫欠你一个人情！谢谢了！”寒鸾真人起身帮长孙皓倒上一杯热茶，感谢道。若不是山门被围，形势太过危急，寒鸾真人怎愿使用那张“魂言符”，欠此人一个人情。
“我答应过寒鸯，算了，不提了！”
长孙皓见寒鸾真人脸色一冷，忙转过话语，不解地问道：“云州怎会突发战事？向来不是四宗实力较强，战事怎会发展成这样？就因天罗密宗雇佣了一些“轮回殿”的人手？”
长孙皓赶来云州的途中，尤其是进入云州本土后，一路上便听到山南四宗各种惨败的消息，据他了解山南四宗总实力应强于天罗密宗与灵兽宗，怎会败的如此惨烈，灵冰宫更是被人打上山门。
“约半年前，天罗密宗与灵兽宗突然宣战，开战后，四宗处处受制，他们与“轮回殿”应是暗中有所勾结，远不只表面的雇佣关系，其中定有不可告人的阴谋。”寒鸾皱着秀眉回顾大荒谷因内鬼被破，剑宗“宇文成天”莫名陨落，天罗密宗开战中消耗的海量财力，这些种种异常，随后坚定地说道。
“哦！你是说，“轮回殿”联合天罗密宗与灵兽宗，欲占据云州，可有证据？”长孙皓立即放下茶杯，慎重问道。
“此次大战虽处处有蹊跷，但他们行事隐秘，“轮回殿”明面上只有雇佣了那批人手，到也无确确实证。”寒鸾真人摇了摇头，无奈说道。
““轮回殿”数千年间崛起的极快，一直隐藏锋芒，据说总部设于落风海深处，但“化雨门”被灭一事，其实力暴露，中州各大宗门皆生警惕，大力压制宗门内“轮回殿”的据点，以“正一道”为首的数宗，更是将境内“轮回殿”的据点，悉数拔除，公然视其为敌。”
““轮回殿”如今于中州境内的势力已大受打击，到是很有可能盯上云州，想将云州设为其落脚点。云州孤悬中州一角，又临落风海，到是很符合“轮回殿”这类阴暗组织藏身，暗中发展。”长孙皓想了想，分析着说道。
“怪不得天罗密宗与灵兽宗会突然发难，看来他们同轮回殿是蓄谋已久，想三分云州。”寒鸾真人不由心悸，说道。
“放心！既然此次他们阴谋未能得逞，那你也不用太担心。经此一战，中州各势力目光定会关注云州，“轮回殿”不敢再生事端，我会去一趟“正一道”，将此事告之，让“正一道”出面，警告天罗密宗与灵兽宗，休要再与“轮回殿”有任何瓜葛，出灵石雇佣也不行。”长孙皓斟酌片刻，说道。
“就算如此，两宗暗地里与“轮回殿”，想必还会勾结在一起。”寒鸾真人寒着脸说道。
“虽是这样，但至少令他们有所顾忌，不敢明面上再有勾结。先不说之后的事，天罗密宗已撤退，现在有何打算？是战，是和？”长孙皓轻抿一口茶水，说道。
“此战四宗准备不足，被处处暗算，至今各宗弟子已死伤惨重，只能先停战，和谈，待三宗恢复元气，再报此仇。”寒鸾真人早已想好，咬牙说道。
长孙皓虽赶来支援，但碍于“简月仙宗”的身份，只能威慑“轮回殿”，并不能直接对天罗密宗出手，四宗如今只剩三宗，实力大减，只能先行和谈，待三宗恢复元气再战。
四宗实力占优的情况下战败，很大原因是准备不足，缺乏备战，并没有将四宗财力、物资的优势转化为战力，反观天罗密宗与灵兽宗不计后果大力开采境内各项资源，定购多艘“灵能战舰”，早已在筹备这场生死大战。
停战和谈后，只要给三宗足够的休养时间，扩军备战，将三宗储备的物资、财力转化为战力，下次交战，定能一雪前耻。
“那我便陪你去同那“蟠龙法王”和谈，免得“轮回殿”暗地里有动作。”长孙皓点了点头，也表示同意，早日和淡他好早些返回辉月山，这次瞒着妻子“云熙”，寻一借口赶来云州，不能久留。
“如此，会不会不妥，要是那老秃驴真去辉月山告状，还是算了吧！你不用出面，他们少了“轮回殿”雇佣的人手，兵力并不占道，想来天罗人这个冬季定过得不会如意。
“没事！让他去辉月山好了。”长孙皓无所谓地说道，就因这点小事，宗门长老还能真处罚他，最多表面上给他个交代，对外宣称将自己禁闭些时日。
“那便先谢过道友！”寒鸾真人举起茶杯，以茶代酒说道，能促成和谈最好，此战三宗已伤根基，再交战下去，也只能是两败俱伤，到时便不知何年才能恢复宗门元气。
长孙皓笑着举杯轻喝一口，犹豫片刻，最后试探着询问道：“方才那位面容有些相像寒鸯，你称她为“蓉儿”的女弟子，是何人？”
“我新收的一名弟子，干你何事？”寒鸾真人脸色一冷说道。
“能让我与她见一面吗？”长孙皓并没有放弃，那名叫“蓉儿”的女弟子与寒鸯太像了，接着说道。
“你猜的没错，蓉儿是你的女儿，寒鸯渡劫前为你生下了她。”沉默片刻后，寒鸾真人知道瞒不住，痛心说道。
“蓉儿！我的女儿！”长孙皓瞬间呆若木鸡，心中一时百感交集。
“寒鸯，她为什么要瞒着我。”良久回过神后，长孙皓苦涩地问道。
“寒鸯妹妹嘱咐我，千万别让你知道，她真傻！我劝过她，让她不要生下蓉儿，但她就是不听。”寒鸾真人悲痛地说道，随后冷冷地看向长孙皓说道：“为何瞒着你？你现在知道又能如何？你敢带蓉儿回辉月山吗？哼！”
“是我对不上起寒鸯，对不起蓉儿，我能见见她吗？”长孙皓顿时语塞，低首不敢直视寒鸾真人的目光，痛声说道。
良久后，寒鸾真人长叹口气，不忍说道：“我一直瞒着蓉儿，说她是个孤儿。蓉儿对此毫不知情，我会让你与蓉儿见面，但你不能同她相认，那样只会给蓉儿带来无尽的痛苦。”
“我知道！一切都是我的错！”长孙皓默默点头，瞬间苍老了不少，即便是自己的亲骨肉，他也不敢相认，真是自作孽。
[color=#FF0000][b]第四百六十七章 清竹洞[/b][/color]

时隔五年，刘玉再次回到了宗门驻地黄圣山，一道返回的还有近千名驻防“狼口”关隘的宗门弟子，两个月前，此次南北宗门大战，在“简月仙宗”明风真人的调解下，便已停战和谈。
五宗和谈，约定停战千年，并公告整个东元修真界，千年内五宗任何一方若无端再起战火，人人皆可剿之。战后，天罗密宗占据了原大荒剑宗的现有五个凡人属国。
灵冰宫、万药谷则归还上次云州血战所占灵兽宗的四个凡人属国，灵兽宗也从万药谷撤军。
因大荒剑宗已覆灭，原大荒剑宗与黄圣宗的租借协议做废，租借出的“南凉”、“后燕”、“楼风”三国自动归属黄圣宗。
据说五宗和谈时，为此双方发生过激烈争执，天罗密宗认为这三国，理应判给获胜一方，也就是理应归属天罗密宗。
但黄圣宗宗主“圣弈真人”据理力争，扬言此次和谈只不过是停战，何来获胜一方。若天罗密宗不允，黄圣宗愿中止和谈，不惜一战。
五宗和谈更是因此事僵持半月，出于诸多考虑，天罗密宗最后妥协，承认了“南凉”、“后燕”、“楼风”三国暂归属黄圣宗。
本次南北大战，最终和谈休战，双方皆可谓死伤极重。四宗联盟，除大荒剑宗被灭外，灵冰宫最惨，前后战死近六千弟子，金丹真人三人，三艘“灵能战舰”。
万药谷则战死弟子三千余人，两位金丹真人，被击毁两艘“灵能战舰”。损伤最轻为黄圣宗，只陨落一位金丹真人，一艘“灵能战舰”，战死弟子同万药谷相当，也是三千余人。
另一方，灵兽宗陨落两位金丹真人，三艘“灵能战舰”，门下弟子死伤四千。天罗密宗虽占据大荒剑宗领地，死伤则最为惨烈，有四位金丹禅师陨命，被击毁三艘“灵能战舰”，宗门弟子战死近六千人。
后方干北草原过冬的天罗族人，或死于沙兽口中，或冻死于睡梦中，粗劣估计不下十万人，若不及时和谈停战，这一数目仍会不断上升。
尤其是已至开春之季，天罗人需从碎叶城重新出发，迁徙至干北草原各地放牧，少了天罗密宗弟子的守护，面对草原上熬过漫长冬季早已饥肠辘辘的各种猛兽，天罗牧民的死伤到时会番上数倍。
五宗和谈后，刘玉仍呆在“狼口”关隘驻守了两个月，直到宗门派人前来换防，这才同被换下的一千名宗门弟子，一道返回黄圣宗，“狼口”关隘已被黄圣宗扩建加固，成了驻防天罗密宗的最前哨。
刘玉等人乘运兵舰到达黄圣山后，宗主“圣弈真人”第一时间在黄玉广场，亲自接见了众人，当面大肆褒奖，并宣布参战的所有宗门弟子，人人可按功行赏。
宗门将奖励大量贡献点与灵石，众人可前去黄日殿查询，领取奖励，令场内众弟子瞬间欢声如雷。
散场后，刘玉推辞几位军中相熟师兄弟的相邀，他们想邀刘玉一道前去黄日殿领取奖励，刘玉好言婉拒，心想此时黄日殿外必定是人满为患，过几日再去也不迟。
刘玉告别几人后，跳上了新炼化的一柄三品中级“雪风剑”，单手手掐“御剑决”，破空化成一道雪色剑光，朝黄日峰半腰处的玄亮洞府急速飞去。
刘玉准备先去拜访师尊唐浩，卧马湖一别，已有数月，也不知师尊与师妹，如今可安好。
御剑于山间的云雾中，脚下是郁郁葱葱的树林，头顶暖阳，轻风抚面，刘玉顿感心旷神怡。
这两个月在“狼口”关隘驻防，并无战事发生，因此没有耽搁修行，服用完那瓶所剩不多的“青晶灵蜜”，十天前，刘玉已炼化最后一条阻脉“气蕴脉”，进阶到了练气十层。
一柱香后，刘玉轻车熟路落到了玄亮洞府前，却发现玄亮洞府石门紧闭，师尊与师妹竟都不在洞府内，刘玉随即取出一四方石牌，石牌刻有“玄亮”二字，乃唐浩当年给洞府禁制信物，凭此石牌可打开玄亮洞府的石门。
“难道师尊他改了洞府禁制？”向手中四方石牌注入一丝灵力后，只见洞府宽厚的石门仍无一丝动静，刘玉不禁皱起了眉头。
“清竹洞？”当刘玉退后数步，突然发现石门顶端刻着的竟不是“玄亮”两字，刘玉忙环顾四周，很快确定自己没找错地方，毕竟刘玉在玄亮洞府也住过数月。
“这位师侄可有事？”正刘玉疑惑之时，一中年长须道人御剑落下，见刘玉站于洞口，先是挥出一道灵光注入石门，轰的一声，石门应声而开，随后看了一眼刘玉，不解地问道。
“弟子刘玉，拜见师叔！弟子师尊本住在此洞府中，不知他老人家如今搬去哪里？”刘玉先是一愣，随后拱手一拜，恭敬地说道。
“你是唐师弟的徒弟？”长须道人面色古怪地看了一眼刘玉，问道。
“是的，师伯！弟子今日才返回宗门，并不知师尊他已搬走，还请师伯告之，师尊他搬去了何处？”刘玉忙应回道。
“哎！唐师弟已在回宗的途中遇害，你回去吧！”长须道人叹了口气，说道。
“什么？师尊他…”刘玉瞬间如招雷击，惊得说不出话来。
……
“雨字二十三号！”刘玉施展御风术，于木元院一排排青竹房间快速穿梭。
从“清竹师伯”那刘玉得知，师尊唐浩虽遇害，但师妹唐芝逃过一劫，数月前已安全回到宗门，现住在木元院雨字二十三号，刘玉便火速赶至了山脚处的木元院。
“笃、笃、笃”刘玉在木元院生活了十多年，对木元院每个角落都极为熟悉，很快便停在一间青竹房前，上前敲响了竹门。
“慕容师姐，稍等！”唐芝从打坐中起身，边走边说道，搬至木元院后，便只有慕容师姐会时常来走动，以前的那些玩伴皆已成陌路人，即便偶有相遇，这些人也装着没看见她，更不会有人上门拜访，如此甚好，正好潜心修行。
“师兄！我爹他，呜呜！”唐芝打开门，见到刘玉后，先是一愣，随后双眼泛红，数月来压抑的委屈与悲痛，瞬间涌上心头，猛地扑入刘玉怀中，放声哭泣。
“好了，不哭！都过去了！”刘玉轻轻将唐芝拥入怀中，低声安慰道，心中也是百般滋味，眼眶不由跟着湿润。
。
[color=#FF0000][b]第四百六十八章 接风洗尘[/b][/color]

不久，唐芝平静下来，两人入屋坐下，唐芝泡上了一壶清茶，不时低声抽泣，叙述着数月前护送任务，回宗门途中遇袭的详细经过。
“师尊是被当年那光头恶人杀死的？”当刘玉听唐芝提到光头男子就是呼言石时，不由开口问道。
“就是当年袭击苏家堡的那对奸夫**，化成灰我也认得。”唐芝红着眼咬牙说道，当年在苏家堡唐芝见过柳真妙与呼言石，遇袭时两人虽带着死侍面具，但唐芝还是认出了他们。
“那呼”刘玉本想告诉唐芝，呼言石在矿洞中被他杀死，已帮师尊报了血仇，但顾及暗处的柳真妙，此事已让宗门隐而不报，刘玉最后并没有说出口。
“师妹，你住在这可还习惯？”刘玉看了一眼略显简陋的青竹房，有些心疼地说道。
“原本师尊让我搬去“玄南洞府”，我没去，这里蛮好的，悠闲清静，少有人打扰，正好安心修炼。”唐芝擦去泪痕，挤出一丝笑容说道。
“师尊？”刘玉不由有些疑惑。
“对了，师祖得知我爹遇害后，让大师伯收我为徒。”唐芝见刘玉莫名的神态，才想到师兄刚回到黄圣山，忙解释道。
宗门收回“玄亮洞府”后，“玄南道人”便让唐芝搬去她的洞府，但唐芝并没有搬去，因为“玄南洞府”内住着张元真一家人，她搬去十分不合适，便来到宗门分配的木元院住下。
“那太好了！”刘玉不禁为唐芝感到高兴，大师伯“玄南道人”，仍是宗门长老“玄木真人”的亲传弟子，听说已有筑基后期修为，为人也是亲切随和，在宗门内德风甚好，师妹能拜在他门下，再好不过了。
“对了，我一会便去求见师尊，看师尊能否也将师兄收入门下，上次师妹提过一次，师尊说会考虑，说等师兄你回来，见过面后再定夺。”唐芝起身给刘玉倒上一杯清茶，突然说道。
“不用了师妹，为兄前些日子，刚进阶至练气十层，不打算再另拜他人为师。”刘玉轻一口茶水，婉言说道。
张元真门下弟子本就不少，会收师妹唐芝为徒，多半是顾念与师尊唐浩的师兄弟之情，刘玉深知自己资质平平，入不了张元真的法眼，说会考虑收自己为徒，想来是敷衍之言，当不得真。
“真的，师兄你已进阶练气十层，太好了！”唐芝闻言惊喜说道，笑容绽放，恢复了一丝往日的天真烂漫。
“芝儿，今日怎这般高兴！”这时屋外响起一轻脆女声，一身着墨色道袍，身形高挑的貌美女子出现在门口。
“有客人！”慕容雨入屋发生有生人，忙收笑容，恢复冷艳之色。
“慕容姐，你来了！帮你介绍一下，这是我师兄刘玉，今日返回宗门，哦！对了，我师兄，慕容姐你应认识。”唐芝起身忙介绍道。
“见过慕容师姐！”刘玉也起身，拱手说道。
“原来是刘师弟啊！”慕容雨很快记起，自己与这刘师弟一道闯过一次幻武战境，当时便留下很深的印象，多年不见，这刘师弟模样虽变化不大，但气度却成熟稳重多了，一下令她没认出来。
“已至午时，刘师弟应是随今日北晋撤回的舰船，一道返回的宗门，想来还饿着肚子吧！芝儿，咱们一起去膳堂，给刘师弟接风洗尘。”慕容雨本就来寻唐芝一道去膳堂用餐，含笑着说道。
“好啊！师兄，走！”唐芝立即应道，随后三人便出了青竹房，向木元院一侧的膳堂走去。
木元院还是老样子，堂内百余张长桌，零散坐着数十人，三人寻一角落坐下，一身着皂衣的大婶忙端着热茶走来，询问三人想点什么吃食。
“白草鹤血汤、千层驴油饼、红烧酱牦肉、一盘锦雀蛋，再上一壶“黄粮灵酒”，一道二品灵膳“脆香三斑鹿”，给！”唐芝取出一张蓝色灵票放在案板上，抢着说道。
“三位仙长稍等，小的先去准备！很快就能端来！”大婶端起案板，低首恭敬地说道。
“师妹，用不着点这些！”刘玉忙叫住转身便要离去的大婶，对唐芝说道。
“师兄快坐下，你才回宗门，芝儿为你接风洗尘！”唐芝跑过来将刘玉按回木椅上，随后对被叫住的皂衣大婶说道：“去吧！快点上！”
“老奴知道！”皂衣大婶点了点头，手脚麻利地走开了。
“对了，芝儿，你说谁进阶了练气十层？”慕容雨想到方才在屋外时，听到唐芝的欢呼声，有些好奇地问道。
“就是师兄啊！”唐芝立刻指了指刘玉，略显骄傲地回道。
“刘师弟，你已进阶练气十层？”慕容雨不敢相信地问道。
“是的慕容师姐！”刘玉点了点头。
“恭喜刘师弟！”慕容雨不禁仔细看了一眼刘玉，没记错的话，这师弟乃三灵根资质，当年修为才练气七层，数年未见竟已追上了自己，进阶了练气十层，真是令难以相信，由衷地佩服说道。
“多谢！”刘玉拱手回礼说道。
“既然刘师弟已炼化“气蕴脉”，便可着手筑基准备，可去藏经阁抄录“黄灵破心决”，此决是宗门为门下弟子提供的筑基福利，此决大成后，配合黄灵洞筑基府内的阵法，可提升筑基成功机率。”慕容雨四年前已达练气十层，早已在筹备筑基，忙开口提点刘玉道。
““黄灵破心决”师弟也有所耳闻，过些天便要去一趟藏经阁，谢师姐指点。”黄灵破心决做为黄圣宗给宗门弟子的一种筑基福利，刘玉确早就打听过了，仍开口谢道。
“师弟，可知“氲田玄经”？”慕容雨斟酌片刻，犹豫着说道。
慕容雨正在修炼“氲田玄经”，且接近大成，深知此经的强大功效，同时也知修炼此经的弊端，耗时又耗财。
刘师弟资质平庸，又不是家族子弟，慕容雨本不想提，但刘玉修为短时内，能连升数阶，想来有其过人之处，且重要的一点是刘师弟年纪尚轻，想了想，最后还是问出了口。
“有听说过！”刘玉眉头一皱，点头回道。
“那刘师弟你”当慕容雨正要询问刘玉是否修炼“氲田玄经”时，离开的皂衣大婶带着另一位大娘，托着两个大案板走来，将一道道精制佳肴，摆上了木桌。
“师兄，芝儿提前祝你筑基成功！”唐芝给刘玉倒上一杯灵酒，随后举起自己的酒杯，笑着说道。
“承师妹吉言，师兄，先干为敬。”两人碰酒，刘玉开怀说道。
好吃好喝后，三人出了膳堂，刘玉与两女道别，带着一丝醉意回到了青字十八号，属于自己的那间空荡荡的青竹屋，推开竹门，屋内只有寥寥几具木制家具，但时有人打扫，还算干净。
来到窗边的紫檀长木桌旁坐下，从储物袋中取出一套茶具摆上，给自己泡上一壶清茶醒酒，想起慕容雨的话，刘玉不禁陷入沉思，自己要不要修炼“氲田玄经”，其实这个问题困扰刘玉很久了。
“氲田玄经”大成后，若筑基成功，可瞬间提升自身修为，功效逆天，但就是耗时耗力，需消耗大笔灵石，辅助修炼。这些对刘玉还说，已不是问题。
刘玉如今不到三十五岁，对筑基来说四十前都属于最佳年纪。杀死呼言石得到一大笔财物，也足于修炼此经。
但最令刘玉不能接受的是，修炼这部“氲田玄经”，会提升筑基难度。他自身资质本就平庸，乃三灵根，筑基瓶颈较那些资质优秀的同门弟子，本就难上数成。
若是再修炼此经，即便用上“双丹淬田”秘法，服用“破心丹”等辅助手段，筑基成功机率仍不高，令刘玉心中极为苦恼，想着到底要不要修炼“氲田玄经”。
一个时辰后，刘玉喝了一口冷茶，目光逐渐坚定，心上已有了抉择，他最终决定放弃修炼“氲田玄经”。自己资质比不上那些天之骄子，还是优先保证自身筑基成功率为上。
若修炼“氲田玄经”，耗光自身财力，一旦失败，刘玉便失去了再次筑基的可能。选择不修炼此经，省下这大笔灵石，万一首次筑基失败，还有第二次筑基的希望。
[color=#FF0000][b]第四百六十九章 三宗通告[/b][/color]

这些天发生了几件轰动云州修真界的大事，令云州修真界各中小家族与庞大散修层欣喜若狂，战后一潭死水般的云州修真界，瞬间风云变幻，激起千层巨浪。
先是以灵冰宫为首的三宗联盟，联合向整个云州修真界发出声明一，三宗入门标准由最低的双灵根，暂降至三灵根，云州各界凡是十岁之内符合此条件，且身世清白的的幼童，即日起皆可前往三宗入门拜师。
同时，三宗管辖的二十一个附属国，由各国君下发御令，通告全国各府城、郡县、镇乡，道门仙缘大开，三月后，将在各大府城设下道场，广收门徒，凡是十岁之内的幼童，到时皆可前去各府城道场，一试仙缘。
二，三宗重设外门，向云州修真界所有散修发出邀请，凡是修为达练气七层以上，年纪六十以下的散修，通过三宗选拔考核后，可成为三宗外门弟子，享有宗门月俸。
原受三宗雇佣过的散修，与附属家族具有优先入选权，各宗名额仅限五百人，凡是符合条件的散修，即日起可前来三宗山门所在地报名，半年后，各宗会设擂台选拔外门弟子。
三，大荒剑宗虽已覆灭，但大荒剑宗是原四宗联盟之一，其宗门所发灵票，仍受三宗承认，即日起持大荒剑宗灵票者，可上三宗任一灵庄兑换成三宗灵票，或兑换等价灵石，此令为期百年。
同时，三宗向因战乱流离在外的所有大荒剑宗弟子发出邀请令，可无条件加入三宗成为内门弟子，享有三宗原内门弟子应有的一切待遇，若参于此次大战者，还可补助大量宗门贡献点。
当三宗联盟向整个云州修真界发出公告的半个时辰后，天罗密宗与灵兽宗也跟着向云州修真界宣布了类似的通告，只不过灵兽宗并没有承认大荒剑宗的原灵票，而天罗密宗则与三宗一样，认同了原大荒剑宗灵票的价值。
宣布凡是持大荒剑宗灵票者，可上天罗密宗新设的天罗灵庄兑换等价灵石，或换成天罗灵票。同时宣布重建“大荒谷”，向云州修真界仍至整个东元修真界，发出招贤令，高价聘请筑基执事与金丹长老，常年有效。
天罗密宗奉“赤奚”老道为长老，以俘虏的大量大荒剑宗弟子为底，设“大荒堂”，准备广收弟子。天罗密宗原为体修宗门，设“大荒堂”，只能向外招贤，招收众多散修供奉。
刘玉闭目盘坐在蒲团上，双手轻放于双膝处，呼吸均匀细弱，似有似无，一旁木桌上摆着的香炉正燃着一束三品“安神香”，袅袅清烟于屋内环绕，淡淡清香令人心神净松。
一个时辰后，安神香已燃尽，刘玉缓缓睁开了双眼，起身从竹床走下，给自己倒上一杯凉茶，取出一册手写经书放于桌面翻开，此经书是前日刘玉从藏经阁抄录的“黄灵破心决”。
刘玉边翻看经书，边回顾方才体内的运气经络流路，仔细揣摩，发现此经到是不难修炼，可凝练出一股特殊真气，在丹田内壁结为一道灵力屏障。
配合筑府石室内的“黄灵破心阵”，辅助修真者冲击丹心穴，开辟道基“紫府”。
但方才运转此经时，仍有隐晦不畅之处，应是自己并未完全理解“黄灵破心决”的要义，若师尊唐浩仍在世，此时便能去请教他老人家，师尊定能为自己解读不通之处。
“哎！”刘玉不由叹了口气，如今能去找谁呢！
上官师伯或拓跋师伯？先不说两位师伯在不在黄圣山，如此冒昧前去，着实有些不妥。对了，可请教慕容师姐。刘玉突然眼前一亮。
“先去趟黄日殿，再去找师妹，让她带话给慕容师姐！”刘玉心中打定主意，喝完一杯凉茶，便起身出了青竹屋。
一柱香后，刘玉御剑来到了建在黄日峰山脚的黄日殿，黄日殿由黄月堂、万务堂、黄宝堂三分殿组成，玉右、翡翠堆砌，阳光下璀璨夺目，金碧辉煌，大气磅礴。
刘玉直接进了黄月堂，黄月堂乃发放宗门弟子月俸之处，刘玉离开北滦城后，已半年多没有领取自已的月俸了，同时也来查询自己在此次大战中，宗门按功行赏奖励了多少贡献点。
黄月堂中已有一些弟子在排队领月俸，但人数不多，也就十几人，排成了三队，刘玉迈步走到一人少的队列后，排起了队。
“这位师弟！劳烦查询一下我的宗门贡献值，还有领取月俸与宗门奖励灵石。”待排到自己后，刘玉从储物袋中取出宗门玉牌，上前来到窗台前，向窗台内的一年轻值班男弟子，递去宗门玉牌客气地说道。
“等着！”黄云涛不耐烦地接过对方的宗门玉牌，随口说道。
黄云涛拖家族关系发大价钱调来此当差，这才躲去数月前上阵的调令，任职数月内，前来领取月俸的宗门弟子，大多数开口不得称呼他一句师兄。
虽说他只有练气七层，年纪也不大。但在此当差，便受的起这声“师兄”。
窗外这人一看就与那些才戍边回来的倒霉蛋是一类人，上来就是一句“师弟”，真没眼力劲，为了些贡献点，上阵搏杀，各各都是蠢货，怎么没死在战场上，黄云涛怨毒地想着。
黄云涛心中虽不爽，但也不敢表现出来，接过此人的玉牌，随手插进台面上的一方形凹口，窗台上挂着的一块青色四方玉壁，立刻明亮起来，显示出此人的信息。
姓名刘玉师傅唐浩灵根属性金、木、土修为练气九层住处木元院青字十八号职务精英弟子贡献点七千两百五十三点任务无“这！”黄云涛瞬间瞪大了眼睛，猛吞一口口水，此人贡献点怎会如此之多，此人是何来头？
这几天，天天有人来查询宗门贡献值，一般也就两千点左右，他所接待的近百人中，最多是一位练气十层的师兄，足足四千六百多点，但此人竟超过了七千，要不是窗台上挂着四方玉壁从不出错，黄云涛定认为是这玉壁坏了。
黄云涛侧身偷看窗外之人一眼，此人眉清目秀，气宇不凡，想来是自己看走了眼，此人应是某家族子弟，同那些倒霉蛋不是一类人，莫不是北晋皇族刘氏的直系弟子。
当窗台挂着的四方玉壁显示出详细信息后，刘玉便在心中开始默算，这七千两百五十三点贡献值的由来，并不知黄云涛心中的种种猜想。
外派北滦城五年，每年任务的奖励是五百块低级灵石与四百点贡献值，五年下来便是两千点贡献值，此次参战的宗门弟子，按功行赏平均每人奖励的贡献点是两千至三千。
在矿洞击杀呼言石，宗门虽隐而不报，但贡献值奖励不会少发自己，再加上在北滦城时立的数次小功，也奖励了不少贡献点，如此算来，贡献值正好七千点左右。
“我靠！”黄云涛驱使灵力，将几道指令输入身前台面摆着形如四方玉案的“灵玉户碟”，窗台挂着的四方玉壁上显示的内容，又多出一些信息，令黄云涛瞬间石化，根本不敢相信自己的眼睛，不由低声自语道。
姓名刘玉师傅唐浩灵根属性金、木、土修为练气九层住处木元院青字十八号职务精英弟子贡献点七千两百五十三点任务无月俸八十块低级灵石奖励一八千块低级灵石奖励二“月牙秘境”进入权奖励三珍宝阁进入权一次奖励三筑基丹一粒“咝、咝、咝！”当看清玉壁上所显示的内容后，黄月堂内排队的十几位黄圣宗弟子齐齐倒吸一口冷气，黄月堂大厅顿时噤若寒蝉，安静的可怕。
“劳烦师弟将未领月俸与奖励的灵石一道取出，多谢！”刘玉被众人看的有些不好意思，忙开口说道。这八千块低级灵石应该是击杀呼言石与参加宗门大战一起奖励的灵石总和。
“好、好的！刘师兄稍等！”黄云涛回过神，惊得有些结巴地说道，随后通知仓库取灵石过来。
此时，黄月堂内等候的众黄圣宗弟子，开始窃窃私语起来。
“刘玉？对了，前些年在高仓国有一屠戮数百村民来炼功的邪修，好像就是被这位师兄击杀。”酱油男一低声说道。
“没错！北滦城外黑白山脉中一筑基邪修好像也是死于这位师兄手下。”酱油男二应声回道。
“真的吗？这位刘师兄竟如此生猛？”酱油男一不禁咋舌说道。
“是这位刘师兄，辅助灵冰宫的一筑基前辈击杀那邪修，那邪修是死在灵冰宫那位筑基前辈手中。”酱油男三看不过去摇头说道。
“那也很厉害，没看刘师兄这奖励吗？真是吓人！”酱油男二涨红了脸，嘴硬说道。
“刘师兄，久等了，你点点！”黄云涛将仓库送来的大堆灵票与灵石，放于托盘上推向刘玉，羡慕地说道。
“多谢师弟！”刘玉清点后，一一收入储物袋，开口谢道。
“刘师兄，还需领取其它奖励吗？”黄云涛客气地问道。
“不用了，谢谢！”刘玉摇头谢道，随后从对方手中取回自己的宗门玉牌。
刘玉离开接待窗台，并没有立即走出黄月堂，而是转进黄月堂大厅一侧的测室，测灵室一白发老者正靠在一躺椅上闭目养神，见有人进屋，睁开眼问道“何事？”
“弟子刘玉，已突破修为，前来接受测试，登记修改宗门玉牌信息！”刘玉拱手一摆说道。
“坐吧！”白发老者接过刘玉的宗门玉牌，指了指屋内正中地面摆着的两个锦绣蒲团，说道。
“心神放松！”刘玉走到其中一蒲团坐下后，白发老者跟着盘坐在于刘玉身后，双手印在刘玉后背，缓缓说道。
“刘玉是吧！年纪轻轻就已炼化“气蕴脉”，修为进阶练气十层，不错！很不错！”不久，白发老者收功起身，欣慰地连连赞道。
“多谢前辈夸赞！”刘玉忙起身恭敬谢道。
“收好！再接再厉，切莫松懈！筑基开辟“紫府”乃大道之始，需早日做万全准备，千万不可鲁莽轻易尝试！”白发老者将已修改好信息的宗门玉牌递给刘玉，郑重说道。
“弟子，知道！”刘玉接过自己的宗门玉牌，拱手向老者一拜，恭敬回道。宗门玉牌内信息，从练气九层已登记修改成练气十层，每月月俸从八十块低级灵石，已提升到一百二十块低级灵石。
刘玉出了黄月堂，来到黄日殿前的空旷之地，跳上“雪风剑”，准备飞回木元院去找师妹唐芝，让唐芝帮他给慕容师姐带个信，看慕容师是否愿抽空指点自己修炼“黄灵破心决”。
。
[color=#FF0000][b]第四百七十章 张元真[/b][/color]

“师傅、师娘，芝儿把师兄带来了！”唐芝欣喜上前说道。
“弟子刘玉，拜见师伯、师伯母！”刘玉忙拱手一拜说道。
刘玉赶回木元院找到师妹唐芝，本想让唐芝帮他给慕容师姐带个话，不曾想到唐芝正好也在找他，原来唐芝寻一机会，向师尊张元真提了刘玉拜师一事，张元真今日正好得空，便让唐芝带刘玉前来见他。
“是芝儿啊！咱们去厨房，你帮师娘打下手，今天你们就留下来，尝尝师娘的手艺！”张元真夫妇起身点了点头，其道侣周雨浵伸手招呼唐芝，兴致勃勃地说道。
“玄南道人”张元真目光炯炯，头带八宝道冠，身着明亮的“黄圣明灵袍”，是一面容堂正的中年道人，三绺长须垂落，透着一身仙风道骨之气，令肃然生敬。
一旁的道侣“红夕道人”周雨浵，身着兰色织锦长裙，身形婀娜，容貌艳丽，看上去就如一官家大小姐，年纪竟同唐芝差不多，两人一起，就如姐妹一般，显然服用过“驻颜丹”一类的灵物，永葆青春，容颜不成。
“好的师娘！”唐芝兴奋地回道。
“雨浵，清淡点！”本一脸严肃的张元真，见此不由变色，干咳一声，提醒道。
这半月来雨浵不知为何迷上了做饭，她平日里养尊处破，只好自己咬牙吃下。
若是说她做的菜难吃，好了，最少一个月不会给自己好脸色看。
尤其是让芝儿当帮手时，食材再好，做出的饭菜也好似毒药，要不是自己道体强健，少说也得拉上数天肚子，如此一来，怎能不令张元真谈虎色变。
“怎么？嫌我做的饭菜难吃？”周雨浵俏脸一落，转身对张元真说道。
“夫人误会了，只是有些咸而已，总体上还是很美味的。”张元真忙赔笑着说道。
“哼！芝儿，走！”周雨浵瞪了一眼张元真，带着唐芝转进了左侧的一间石室内。
“刘贤侄，坐吧！”让一后辈看见这一幕，张元真不禁有些尴尬，忙收拾仪容，重新板起脸，招呼刘玉坐下。
“听芝儿说，刘贤侄已进阶练气十层？”待刘玉落坐后，张元真随即开口问道。
“是的师伯！”刘玉立即恭敬回道。
“听说刘贤侄是三灵根？”张元真再次问道。
“是的师伯！”刘玉再次恭敬回道。
“可愿拜入贫道门下？”张元真点了点头，此子灵根资质虽差，但修为进阶速度却不比宗门其他精锐弟子慢，听已故的唐师弟数次提起过，此子道心坚韧，如此看来属实不虚，便直言说道。
“弟子愿意！”刘玉先是一愣，随后心中狂喜，忙起身一拜回道。
唐芝一开始说张元真要收自己为徒时，刘玉还认为这只不过是一句玩笑话，当不得真。张元真乃筑基后期大修士，宗门几位重要执事之一，门下弟子众多，怎会想收他为徒。
但没想到张元真是真要收他为徒，刘玉此时是惊喜不已。
其实张元真门下弟子确实不少，但在此次大战中有四位不幸陨落，念在同已故唐师弟之间的师兄弟情谊，当唐芝提起刘玉拜师一事时，张元真并没有一口回绝。
如今见刘玉已达练气十层，确为可造之材，便不再考虑，直接收下刘玉为徒。
“好！”张元真示意刘玉坐下，随后说道：““黄灵破心决”可有在练？”
“弟子回宗门不久，但前日已抄录完，已经开始在练。”刘玉立即回道。
“这炉“护心丹”乃为师所炼，你拿去服用，配合“黄灵破心决”一道修炼，能增加少许筑基成功率。”张元真取出了一个青色玉瓶，递给刘玉说道。
“师尊，这太贵重了，弟子不能收！”刘玉忙摆手说道。
“护心丹”刘玉之前有打听过，乃四品灵丹，此丹可辅助“黄灵破心决”加快修炼速度，还可提升筑基成功率，一炉约五十粒左右，总售价高达两百块中级灵石，平均算下来一粒便是两千块低级灵石。
刘玉已打算待“黄灵破心决”小成后，便去山脚留仙镇“百杏林”分店，花大价购买此丹，辅助“黄灵破心决”修炼，直至此决大成，提升筑基成功率。
“既然你已叫贫道一声师尊，贫道让你收下，你便收下。”张元真直接将手中的“护心丹”，放在了刘玉身前的石桌上，威严地说道。
“弟子多谢师尊！”刘玉见此，不再犹豫，取下了这瓶“护心丹”，感激地谢道。
“嗯！“黄灵破心决”需勤加修炼，若有机会，为师会安排你进黄灵洞，尽早熟悉筑府室内“黄灵破心阵”的运转，此阵与“黄灵破心决”相互配合，才能发挥出最高的功效。”张元真点了点头说道。
“弟子定谨记！”刘玉慎重回道。
“对了！你主修是何功法？”张元真抚着长须问道。
“弟子主修功法为“黄木培元功”！”刘玉如实回道。
““黄木培元功”！”张元真脸色不由一暗。
此功虽瓶颈少，易上手，修炼速度尚可，但品级太低，所凝练出的真气绵而不坚，欠缺力度，对筑基冲击“丹心穴”来说，极为不利。
张元真主管黄圣宗全宗筑基事务，管理黄灵洞，调配筑府室，辅导、指点宗门弟子筑基要点，全程监督宗门弟子于筑府室内的整个筑基过程，若宗门弟子筑基失败，他还需全力挽救失败弟子的性命。
就筑基一事来说，可谓经验丰富，一眼便看出了刘玉所修“黄木培元功”的弊端。但此时若再让刘玉改炼其它强力功法，最少也要耗上十余年的时间，如此便又错过了最佳筑基年龄，这可如此是好？
“师尊，弟子有一事想请教你！”这时刘玉犹豫数息，开口说道。
“何事？”张元真疑惑问道。
“弟子偶得一特殊筑基秘法，名为“双丹淬田”之法，且有一相识的老友，也是靠此术开辟出道基“紫府”，想请师尊看看，此秘法是否可靠？”刘玉从储物袋中取一精致卷轴，边铺开在石桌上，边开口说道。
即便张元真此次没有招见刘玉，收刘玉为徒，刘玉还是会找机会，通过唐芝求见一次张元真，张元真主管全宗筑基事务百年，定十分清楚他从老者田祺那，等到这张“双丹淬田”秘术的可靠性。
“哦！”
““血斑黑芋”、“地芙果”、“清风莲”、“黄辚茎”，咝！有点意思！”
“那田祺资质如何？年纪多大？”张元真边看边发出喃喃自语声，随后向刘玉问道。
“田老当年筑基时，七十有六，火、木双灵根，乃北滦城一散修。”刘玉如实回道。
“对“双丹淬田”之法，你可有了解？”张元真并没立即回复刘玉的问题，而是反问道。
“此法据说自古便有，且筑基成功率极高，但因古方所需四味主药玉莲子、秋木薯、地云果、珊黄茎，在此境已被采摘灭绝，如今修真界中流转的各种丹方，皆是用修真界现有灵材来代替这四味主药。”
“如此一来，便造成这些丹方功效参差不齐，鱼龙混杂，令人分辨不出好坏。加上“双丹淬田”秘法，药效狂暴，乃虎狼之法，稍有差池便会令筑基者身死道销，所以已经很少有人胆敢采用此法“筑基”。”刘玉将自己所了解到的信息，一一说道。
“没错，这“双丹淬田”便是一偏门搏命之术，既便这张卷轴上记载的“双丹淬田”之术，确实有效，那也同样凶险万分，你确定用此秘术筑基？”张元真看着刘玉，郑重问道。
“弟子资质平庸，筑基瓶颈远超其它同门师兄弟，主修功法又不过玄品，不采用“双丹淬田”之术，想来弟子是无筑基可能。若此秘法确实有效，弟子愿舍命一搏。”刘玉并没有回避张元真严厉的目光，神色坚定地回道。
“好！“双丹淬田”秘术为师见过不下十张，这张卷轴上所记载调配“淬田灵液”的数十种灵材，皆十分合理，又有那田祺为先例，应算得上众多药方中的精品！”张元真点了点头，重看一眼刘玉说道。
凭刘玉三灵根资质，若无天材地宝辅助，想正常筑基开辟“紫府”，难如登天。唯有用这偏门秘法，置死地而后生，方有一线筑基的希望，自己新收这弟子胆识确有过人之处。
“此卷轴上所记载“淬田灵液”的丹方虽有效，但这四味主药却都不是凡物，为师正好有一颗“地芙果”你先拿着，其它三味主药，为师会想办法帮你打听。”张元真突然皱起眉头说道。
“多谢师尊，这四味主药弟子都已收齐。”刘玉忙起身谢道。
“哦！”张元真暗暗吃惊，自己这新徒弟显然是早有准备，这四味药材不单品阶不低，还极其稀少，想凑齐可不容易。
“菜来了！将桌上的卷轴快先收起来，你们一会再聊！”这时，师母周雨浵与师妹唐芝，一人端着一道菜正从一侧的石室中走出，招呼着说道。
“这是红烧鲤鱼，还有一道“人参白玉汤”，你们先吃，还有两个菜！我与芝儿去端来。”师母与唐芝放下一菜一汤后，再次向石室走去。
刘玉低头一看，猛地一惊，盘中这黑糊糊粘做一块的东西，不会就是鲤鱼吧！再看一旁的“人参白玉汤”，只见碗内汤面浮着厚厚一层油，这道汤不是以清淡出名的吗？
“一会少说话，你师娘心眼小！”当刘玉抬头见师尊张元真苦涩的脸后，心中顿时生出某种不祥的预感，只听张元真低声叮嘱道。
刘玉默默点了点头，与师尊张元真心照不宣，各自端起茶杯，先大喝一口。
[color=#FF0000][b]第四百七十一章 朔阳道观[/b][/color]

午时，越国朔阳城东侧朔阳道观，苍生殿其中一间接客间内，一身着明黄道袍的白发老道，正在接见前来领取“简月灵佩”的香客。
“这位小娘子如何称呼？”白发老道抚着长须对面前一相貌清秀的妙龄女子，和蔼说道。
“道长，民妇的小女芳名叫苏琪，这是她的民牌。”陪年轻女子一同前来的一中年妇人，忙递过来一长方小铁牌，正是官府下发的百姓民牌。
“苏琪平阳府朔阳城平民生于正始四十三年”
白发老道接过官府民牌看了看，铁牌正面刻有如上字样，反面雕有朔阳城四方官印。确认无误后，孟生茗把铁牌还给了那妇人。
白发老道从一侧的精致木箱中，取出一片白色方形木牌，精致木箱中仍有不少同样的木牌。木牌正反面皆雕有一栩栩如生的仙女，正是简月仙子。
白发老道拿起桌上的青竹笔，蘸了蘸一旁的血色朱砂，灌注灵力，在木牌反面仙女图案上方写下苏琪两个小字。
随后收起微笑，肃穆说道：“苏施主，简月仙子，乃仙界真仙，钟灵毓秀，慈悲为本，守护众生，功德无量。施主可愿真心供奉简月仙子？祈求仙子庇佑？”
“小女子苏琪，愿终身供奉简月仙子，愿仙子保佑小女子一生平安。”苏琪两手合一，按照母亲事先反复叮嘱过的话，一字不差回道。
“苏施主，只需诚心供奉简月仙子，仙子自会保你一生。施主请伸出左手，贫道要取你几滴精血，注入木佩内。”白发老道说完，便施展法力从一侧的火盆中，摄出一根火红长针，放入桌面一盛满凉水的大碗中冷却。
年轻女子见方才那根烧红的长长细针，心中不由有些发悚，在一旁母亲的催促下，才猛一咬牙，闭上双眼，将本握紧的左手伸出，身躯微微抖动，显然仍十分害怕。
白发老道从水中取出长针，抓住年轻女子的手，在食指与中指上各扎一针，挤出数滴腥红的鲜血，滴在方形木牌上，直到白色木牌被全部染红，才放开年轻女子的手，郑重说道：“好了，简月灵佩已成，施主需每日贴身携带，妥善保管。”
“放心吧！道长，小女她定会每日贴身携带。”旁边妇人接过木牌，装入早起备好的锦囊，将锦囊放入年轻衣子的衣兜内，陪笑着说道。
“小女子知道的！多谢道长！”年轻女子用手帕包着左手，双眼有些泛红，向白发老道道谢后，起身随她的母亲一道出了屋子。
“小玄子，今日便暂到这了，让后面等的香客，先回去，明日再来！”送走这对母女后，白发老道对门口的小道士说道。
“好的观主！对了，贺知府来了，在后院候着！”门口小道士忙应道。
“知道了，去吧！”白发老道点了点头。
小道士行了礼后，撒腿跑向前殿，让几位等候的香客散了，明日再来。今日不知为何，才午时观主便不接香客了，真是少见。
很快小道士便眉开眼笑，管他呢！心想着：今日又可以偷懒了！
约一刻钟后，小道士便高兴不起来了，与观内其他道士皆被叫到了后院道场，顶着炎炎烈日，列队等候。不单只有观内的道士，还有贺知府等朔阳城大小官员与众多捕快、衙役。
后院道场由大块石料铺平，极为宽广，尽头矗立着高大的简月仙子仙像，这座仙像由白玉堆砌而成，栩栩如生，十丈高，犹如如小山，仙像双手结如意手印，俯视着整个朔阳城。
朔阳道观观主邢渠站于队列最前，满头白发，已至耄耋之年，乃黄圣宗弟子，练气八层修为，筑基无望后，先是在平阳府城的平阳道观任职了十年“登记灵官”，随后被宗门调至朔阳道观担当观主。
朔阳城是一小城，城内总人口只有八十余万，朔阳道观也是一小观，别看观内同样矗立着简月仙像，却同府城平阳道观的仙像，不能一概而论。
虽能两座仙像的样式一模一样，只是规模小了一些，但朔阳道观内的这座“简月仙像”，却不能凝聚“青客丹”。
也正因如此，邢渠区区练气九层修为，才能当上这朔阳道观观主，道观内除了他本人之外，还有两名雇佣的散修，一个练气五层，一个练气六层，年龄也都不小，为朔阳城本地人。
剩下的都是些无一丝法力的普通道人，有一百五十余人，也就帮着打理朔阳道观平日里的杂事，如城里百姓来观内祈福上香，布施斋饭等等。
越国境内像朔阳道观这样的小观，约有近千座，有些道观的规模还没有朔阳道观大，甚至大多数观主都是黄圣宗花灵石雇佣的散修。
邢渠初调至朔阳道观时，心中一直有个疑惑，为何宗门会花费大量灵石，兴建如此多不能凝聚“青客丹”的道观，而且还雇佣大量散修来打理道观，难道就单单为了给天下百姓，免费下发“简月灵佩”？
直至十年前，道观竟来了一位“简月仙宗”的巡查使，在宗门一高层执事的陪同下，仔细查看了朔阳道观，还暗访了城内百姓朔阳观道的口碑。
邢渠抽空一问宗门执事才知，宗门费财费力维持如此多无用道观，并不是宗门本意，而是“简月仙宗”下的死令。
正如邢渠原先所猜，建立这些道观正是为了给天下百姓，每人都发放一枚“简月灵佩”。不单黄圣宗需如此，天下宗门皆是一样。
“简月仙宗”有令，天下宗门管辖领土之内，凡万人以上的城镇，皆需建立一座简月道观，通过道观向百姓下发“简月灵佩”。若发生宗门之间发生战事时，也不可毁坏简月道观，有违者，定重罚。
邢渠询问“简月仙宗”为何会下此令，对“简月仙宗”有何益处？但那位宗门执事并没有解答，或是边这位宗门执事自己也清楚“简月仙宗”下发此令的深意。
“快看！那里。”当一干人在烈日之下，汗如雨下时，一眼尖的捕快，突然指着天边，惊呼道。
只见天边高山与白云之间，出现数道流光，速度极快，眨眼间便至朔阳城上空，竟是四位御剑飞行的仙人，下方的朔阳城大小官员与捕快、衙役，纷纷垫脚抬头仰望，神色兴奋，七嘴八舌说开了。
“肃静！成何体统！”贺知府见一旁邢老观主，神色不悦，立即高声喝止身后的众人。
“朔阳道观观主邢渠，见过四位道友！”四道剑光落下后，邢渠迎上前含笑说道。
“贫道“玄翰”，奉宗门之令，前来朔阳城主持“测灵大会”，这是四师弟厉峰，这是六师弟刘玉，这是七师妹唐芝。”张元真大弟子“玄翰”，微微点头应道。
“原来是“玄翰”前辈，弟子邢渠失敬！”老者邢渠立即拱手行礼说道，虽然对方样貌年轻，但修真界只有筑基后，才方有道号，邢渠可不敢倚老卖老。
“邢道友无需如此！”玄翰轻笑着回礼道。
“这两位道友是观内供奉！黄道友与李道友！”邢渠侧身开始介绍身后的恭迎人员。
“贫道黄慈、贫道李丰鱼见过四位上师！”两位黄圣宗雇佣的年老散修，忙上前一拜恭敬说道。
“厉峰、刘玉、唐芝，见过两位道友。”三人忙回礼一拜。
““玄翰”前辈，这是朔阳城贺知府。”邢渠指着身后一头带乌纱帽，身着青纹束带袍的朝廷官员介绍道。
“下官贺牛，带朔阳城百官，拜见四位仙师！”朔阳城知府贺牛俯身一拜说道，身后大小百官与众捕快、衙役接连跪下一片，同声呼喊道：“小人，拜见四位仙师！”
“各位，速速请起！”玄翰道人上前将贺牛扶起，随后向跪下的百官、捕快、衙役等人说道。
“此次“测灵大会”，贺知府可有通知下去。”玄翰道人问起正事。
“仙师请放心，朔阳城辖下六县七十八乡，皆已贴出公告，半月后将在府城朔阳道观，举办“测灵大会”，为期一个月！且令各县捕快、衙役日日奔走相告，本府乡亲百姓到时定会前来踊跃参加！”贺知府忙开口回道。
“那贺知府便带众位先回吧！接下来做好“测灵大会”筹备各事宜。”玄翰道人看乌压压的一片人，汗流浃背，皱眉说道。
“仙师，本官已在城中“醉梦楼”设在宴席，给各位仙师接风洗尘。”贺知府堆笑着说道。
“多谢各位！贫道多日赶路有些乏了，便不去！”玄翰道人婉言说道。
“贺知府便先回吧！老道会招呼好四位上师的。”邢老观主见贺知府还欲邀请，怕惹恼玄翰道人，忙对贺知府说道。
“那本官便先行告退！”贺知府不敢再多说，朝刘玉四人一拜，带着一干人急忙离去。
““玄翰”前辈，请随邢某来！”邢老观主领着刘玉四人，前去早已安排好的静房休息。
[color=#FF0000][b]第四百七十二章 石枫山洞府[/b][/color]

辰时，刘玉正在朔阳道观后院的一间静室中修炼“黄灵破心决”，此决刘玉已修行两个多月，在师尊张元真的指点下，进展飞速。
“师兄，一起去街逛吧！”这时师妹唐芝与四师兄厉峰一道推门而入，兴奋地说道。
“是啊！六师弟，好不容易出来一趟，好好玩玩！”四师兄厉峰乐呵呵说道。
“算了！今日功课还未完成，你们去吧！”刘玉婉拒道。
“师兄，耽误不了多长时间，逛逛就回来！”唐芝撒娇着说道。
“六师弟既然想勤加修炼，咱们便不要打扰他了，师妹，咱们走吧！”厉峰心中暗喜，六师弟不去正好，他可单独与师妹相处，机会难得，忙开口说道。
“那好吧！师兄我会给你带些吃食回来，这道观斋饭太清淡了！”唐芝无奈说道。
待两人走后，刘玉也无心再打坐修炼，出了静室来到百步外大师兄“玄翰道人”的房前，开口向内喊道：“大师兄，刘玉有事相商！”
“进来吧！”大师兄玄翰正在屋内静坐，随口回道。
“六师弟，有何事？”待刘玉坐下后，玄翰直接问道。
“师兄，离“测灵大会”还有半月，师弟在朔阳城辖下清枫县有一故友，欲前去拜访，不日便能赶回，还望师兄准许！”刘玉将早已想好的借口说出。
“不可耽搁太久，“测灵大会”三日前定要赶回。”玄翰心中不疑有它，叮嘱说道。
“多谢师兄！我这便上路，数日内定能赶回。”刘玉起身一拜，详装兴奋地谢道。
“去吧！”玄翰轻笑着说道。
刘玉出了屋，直接跳上“雪风剑”，化为一道剑光破空而上，朝朔阳城城西的清枫县飞去，清枫县便是当年爷爷交给他的那张地图，图上所标神秘筑基洞府的所在地。
黄圣宗这次道门仙缘大开，在八个附属国各大府城皆设下“测灵大会”，几乎将黄圣山上所有的弟子皆外派了出去。
宗门分配给大师兄“玄翰道人”的任务，便是主持越国朔阳府的这场“测灵大会”，刘玉、厉峰、唐芝三人跟着前来打下手。
朔阳府包括朔阳城，以及朔阳府辖下六县七十八乡，预计总人口四百万左右，如此算来，前来参加“测灵大会”的适龄儿童，约有四十万。
“测灵大会”为期一个月，每日需接待上万名测灵儿童，任务不可谓不重。
正是如此巧合，爷爷交给他那张地图上所标之地清枫县，便在朔阳城辖下，正好趁机前去一探，就算没有这次的外派任务，刘玉心中也早有打算，在筑基前定要赶去神秘筑基洞府一趟。
三天后，深夜子时清枫县城外的石枫山中，刘玉照着地图找寻了小半天，终于在一灌木丛生的半山坡处，找到了那座被大块乱石堵住的洞府入口，石块间已长满杂草，不仔细看根本发现不了。
“轰”的一声巨响，刘玉扔出两张二品“暴炎火球”灵符，将堵住洞府的乱石炸开，露出一人高的洞府入口，洞口越向内，空间便越大，进入洞口十余步，便发现一道水色薄膜状的灵力屏障，想来应是洞府的守护法阵。
刘玉招出三品中级法器“雪风剑”，驱动法力灌入剑身，一招“狂风连环斩”劈出近百道连绵的剑气，“雪风剑”由三阶冰玉、上等寒铁筑成，剑身可有一道“冰寒剑气”法纹，所劈出的每道剑气皆携带冰寒之气。
“狂风连环斩”使出后，四周顿时寒雾弥漫，雪色剑气不断劈在水色薄膜状的灵力屏障上，激起阵阵涟漪。原地站桩使完一招，又是一招，法阵灵罩亮度很快随之暗下来。
两柱香后，在暴风急雨的攻击下，“哧”的一声，水色薄膜状的灵力屏障被剑光劈碎，点点莹光消散于空中。
刘玉并未立即闯入洞府，而是退至洞外服下一粒“回元丹”，恢复自身所消耗的法力，一刻钟后，手持“雪风剑”，顶起“墨元罩”，施展“通灵眼”，缓步谨慎地走入这座神秘洞府。
洞府内漆黑一片，就算施展了通灵眼，也有些看不清，刘玉不得不单手挥动结出法印，施展辅助法术“光亮术”，一颗皮球大小发出亮白的光球浮起，顿时洞府内的景象瞬间映入眼中。
这座洞府已残破不堪，布满了灰尘与碎石，空间并不大，只有前厅与三间石室，前厅正中的石桌、石凳已腐朽碎裂，显然此洞府年限应很是久远，用具等物品早已荒废。
第一间石室内刻有一座法阵，法阵仍完好无损，法阵四角与中心处皆有一些新燃烧的灰烬，看灰烬样式，原处应是一张法符，想来此阵便是这座洞府的守护法阵，且应是以灵符为阵基的某种符阵。
第二间石室应是卧室，布满灰尘的石床上散落着一具枯骨，枯骨间有一青色储物袋，刘玉仔细观察，确定没有陷阱后，上前拾起了青色储物袋。除此外，这间卧室内再无其它收获。
第三间石室是一简陋书房，倒塌着一书架，散落的竹简、书籍已风化为尘土，无任何可用之物。
刘玉回到前厅，寻一石块坐下，取出方才得到的青色储物袋，施展法力开始破除储物袋的禁止，这青色储物袋的品阶同刘玉如今带在身上的黑色储物袋品阶相当，废了小半天，才冲破青色储物袋的的禁止。
储物袋内有不少灵材，还有一些灵石与灵票，灵票有一小部分是熟悉的四宗灵票，大部分灵票是一种刘玉从没见过的样式，虽不知是哪一宗门发行，但肯不是云州之物。
大量灵材与装于瓶罐之内的药丸皆已枯萎，失去药性，成了无用之物，只有小部分或特性，或储存方式良好，这才保存下来。看得出这些枯萎的灵材与丹药品阶皆不低，实在是太可惜了。
整理一番后，刘玉渐渐露出狂喜之色，先是一柄金色盘纹三尺法剑，从剑身精致的纹路与剑刃的锋芒，还有长剑自身散发出的灵威来看，此剑品阶定不会低，极有可能是一柄灵器。
接着是一册保存良好的兽皮灵书，上面录入了三十余种高阶灵符“符案”，与七种功能各异的特殊“符阵”。其中就有方才第一间石室内的那座“聚灵五符阵”，由四阶“聚灵符”为阵基符种，绘成的特殊守护符阵。
最令刘玉震惊的是，储物袋内竟有一册“银文秘卷”，整张卷轴银光闪闪，上面用上古文字记载着一门名为“天师真言·道魂心经”的稀有心法。
此类心法并不是增进修为的主修功法，而凝聚魂力，淬炼生魂的稀有壮魂类辅助心法。
“天师真言”这部天品上等功法可谓名震四海，乃上古时期顶级宗门“天师道”的镇宗绝学，“天师道”是当时两盟争霸其中一方“天水盟”的领盟宗门。
相传“天师道”有两部绝世天品功法，其一便是“天师真言”心经，分“天师真言·道尊心经”主功法与“天师真言·道魂心经”副功法两部。
另一门是符修天品功法“天师符经”，据说此符经大成者，挥手可凭空布下毁天灭地的咒文符阵，以一敌众，立于不败之地。
而“天师真言”此功同样凶名再外，据说此功“天师真言·道尊心经”主修功法中含有九式真言法令，每一式皆诡异莫测，一言一行之间，如天道附体，诛魔驱邪，灭敌于千里之外。
“九天覆灭”事件发生之后，天师道宗主与高层长老皆被一夜诛杀，失去顶级战力的“天师道”，就如脱衣少女般，引来各方的暗中窥视。
不久，原“天水盟”的数个宗门，便群攻天师道山门，这两部绝世功法便于这场战乱中遗失。
万年后，“正一道”崛起，镇宗绝学正是“天师符经”，“正一道”向来以“天师道”正统自居，但“正一道”并无“天师真言”心经，只有九式真言法令中的数式，主修功法至今流落在外，或已彻底遗失。
刘玉将石床上散落的白骨，一一拾起，收入一黑色木箱内，将木箱摆在原石床上，随后取出一小香炉，点上一对白烛与数根长香。
刘玉轻晃铜铃，口诵轮回咒文，做完生疏的法事后，又蹲下烧了一会纸钱，便起身走出了洞府。
“轰”的一声巨响，刘玉出了洞口，取出一张“巨炎弹”扔出，将洞府入口炸塌，最后朝着洞府方向弯身一拜，跳上“雪风剑”，化为一道剑光，出了石枫山。
[color=#FF0000][b]第四百七十三章 巨象帮[/b][/color]

巳时，清枫县城内一酒楼内，刘玉坐在楼下大堂一角的四方木桌前，桌上摆着几样精致小菜，一小壶老酒。昨夜忙碌了一晚，出了石枫山天已大亮，刘玉有些乏累，便在清枫县城内吃些东西。
“哐”的一声，一醉熏熏的中年员外从楼上晃悠走下，猛地摔在了地上，酒楼小二忙上前将其扶起，口中连呼道“宣员外，您没事吧！”
“去！”这宣员外猛地推开店小二，朝门外晃悠走去。
“这人是谁啊！大早便喝的烂醉！有辱斯文！”刘玉旁边另一桌坐着两头戴方巾，身穿交领的书生，其中较年轻者，见此一幕，神色厌恶地的说道。
“蔡弟不认识这位大名道。
“怎么此人李兄认识？”年轻书生好奇问道。
“今年夺得本县县试第一的神童宣珍，便是此人的儿子。”年长书生笑着回道。
“哦！这宣珍不过十二岁，便夺得县试第一，才思敏捷，王某着实佩服。县教更是称此子前途无量，五年后院试，定能取得秀才之名，为何其父会如此消沉？”年轻书生不解地问道。
“说起这大名二十多年前的本县第一望族宣府，肥田千亩，旺铺林立，但不知得罪了何人，一夜里险被灭门，全府上下近百人，几乎无一幸免。”
“这位宣员外本是宣府内年纪最小的少爷，整日游手好闲，那晚夜宿青楼，竟侥幸躲过一劫，继承了宣府偌大的家业。”年长书生测测称奇说道。
“此事小弟也听人说过，没想到此人便是那宣员外，后来呢！”年轻书生不由有些好奇。
“这宣员外游荡懒散，大手大脚，自然是守不住这偌大家业，这些年府中良田旺铺已接连被他败光。最近听闻还惹上了“巨象帮”的人，大早便来酒楼买醉，看来是真有其事。”年长书生叹口气接着说道。
“怎么惹上“巨象帮”这伙杀人不眨眼，恶贯满盈的凶徒。”年轻书生微微色变，敢怒不敢言说道。
“谁知道呢！总之听说宣员外借了“巨象帮”一千两银子的高利贷，如今利滚利已达八千两，还不上了，“巨象帮”要收了宣府祖传翻建的宅子。”年长书生无奈说道。
“宣府那新建的宅子十分气派，加上那片宽阔的宅基地，值不少银子，大不了卖了宅子，怎会还不上？”年轻书生不解地说道。
“话虽如此，但听说“巨象帮”已放出话，谁敢买这宅子，便是与“巨象帮”过不去。这“巨象帮”帮主与县里总捕头是拜把子兄弟，这些年横行县里，无恶不作，就算这宅子再便宜，又有何人敢买不是。”年长书生摇头低声说道。
“不用找了！”刘玉没有再听下去，扔下几块碎银，快步出了酒楼，跟上了远处街上的一顶轿子。
清枫县城城南一大宅院的正门前围着一大圈人，一帮持刀弄棍的壮汉，正不停将宅院内的宣家主仆向外撵，引得过路人纷纷停足围观。
“你们干什么！这是私闯民宅，不怕王法吗？”宣夫人与少主宣珍也被这群人推出了宅院，一身小书生装扮的少主宣珍，气的涨红了脸，大声怒斥道。
“哼！大伙可别听这小子胡说，他老子欠钱不还，已将这宅子抵押给我们“巨象帮”了，就算告到天王老子那也是咱有理。”领头者是一瘦高剑客，正是巨象帮三帮主“瘦豹”，骂骂咧咧对四周围观的百姓解释道。

“瘦豹”亲自上前将宣府少主宣珍一把提起，几步扔出院外，凶神恶煞地说道“兄弟们，别对他们客气，将他们全部赶出去！”““我的儿，你没事吧！”宣夫人急忙将摔倒的宣珍扶起，心痛地说道。
“娘，他们说的是真的吗？”宣珍自己爬起，向一旁的娘亲问道。
“呜！呜！”宣夫人红着眼抱着自己的孩子，不停眼泪，那杀千刀的平日在外，沾花惹草，大手大脚就算了，现在还沾上了杀人不眨眼的“巨象帮”，连宅子都抵押出去了。
“这不是瘦爷吗？您这是干什么，不还有五日才到最后期限嘛！宣某这不正在筹钱，怎能如此！”这时，宣员外推开人群，快步走到三帮主“瘦豹”前，悲愤地说道。
“瘦豹”无所谓地说道“宣员外，不是爷不给你面子，你这一拖再拖，拖了好几个月了，早晚都是要还，也不差这几日，这宅子今日便归我们巨象帮了。”
“我爹欠你多少钱！”年少的宣珍上前怒目问道。
“瘦豹”玩味地说道“呦！小少爷有银子？不多，就九千两银子，你要是能拿出，我“瘦豹”现在立马带人就走。”
“前日不是说八千两银子嘛！怎又变成了九千两银子？”宣员外一愣，激动地说道。
“瘦豹”有恃无恐地说道“前日是前日，今日是今日，涨利息了。”
“今年县试小生为本县第一，数年后院试定能考得秀才，你们能否宽限几年，待小生为官后，定会将这笔银子还上。”宣珍挺直幼小的胸膛，坚定说道。
“呦！小少爷口气到不小，你瘦爷我等不了。”巨象帮三帮主“瘦豹”眯着眼睛说道，心中想着这小子留不得，免得到时养虎为患。
“你…”宣珍小脸通红。
“你方才说拿了银子，便走人是吗？”就在这时一冠面如玉，气度不凡的青年男子，从人群中走出，开口说道。
“瘦豹”眯着眼睛看着突然出现的神秘男子，谨慎地开口问道“这位兄弟面生的很，不知…”
“这是一万两银票，宣员外欠的债，本人替他还了。”神秘男子取出了一张银票，直接打断了“瘦豹”的话说道。
“哇！”四周围观的百姓，齐齐发出一声惊呼，这突然出现的神秘男子一出手便是一万两银票，可真是阔气。宣府上下主仆也是瞪大了双眼，这陌生男子是何人？怎会帮着偿还这么一大笔银子。
“这是本帮与宣员外的私事，不劳外人插手，还不将这位公子请走？”巨象帮三帮主“瘦豹”，并没有去接递过来的银票，给左右手下，使一眼色说道。
身后这宅子少说也值个十万两银子，帮主想尽方法设套，好不容易才将这宣员外套牢，怎能如此轻易放手。
“这位公子，别在这多事！快走！”瘦豹左右四名持刀壮汉见眼色行事，立即凶狠地围上前，就要动手将这青年男子架走。
“滚！”只听青年男子说出一字，四名持刀壮汉便倒飞而出，跌倒在地面上疼的直哼哼。
“原来是道上的朋友，不知兄台可有名号？看兄台面生，应不是本县人士，本帮帮主乃“巨象浮屠”贾暮，兄台可有听说过？能否给本帮一个面子，日后必有重谢！”瘦豹脸色一变，这是遇到了硬茬子，方才他都没看此人如何出手，四位兄弟便已着了道，满脸含笑地说道。
“巨象帮”帮主贾暮一身硬功夫刀枪不入，力大无穷，已入一流高手之列，道上有“巨象浮屠”的称号，在朔阳府境内小有名气，瘦豹猜对方定听说过帮主的名号。
“哦！是贾帮主！既然你做不了主，便带我去见贾帮主，宣府与在下有故，此事我与贾帮主当面商议！”刘玉脸带轻笑，意味深长地说道。
“那行，兄台便随在下来！”对方听到帮主名号，应是有所忌惮，此事他一人也确做不了主，这可是十多万两银子的买卖，那就将此人引去帮主那，让帮主自己定夺，帮会驻地有百余位兄弟，量此人也掀不起什么么蛾子，瘦豹想了想笑着回道。
“这位大叔，千万别跟他们去，他们都是一群杀人不眨眼的土匪。”宣珍见此，急忙开口提醒道。
“哎！你这兔崽子！”瘦豹不由一怒，破口大骂道。
刘玉看了一眼倔强年少的宣珍，微微一笑说道“无妨！”
[color=#FF0000][b]第四百七十一章 朔阳道观[/b][/color]

午时，越国朔阳城东侧朔阳道观，苍生殿其中一间接客间内，一身着明黄道袍的白发老道，正在接见前来领取“简月灵佩”的香客。
“这位小娘子如何称呼”白发老道抚着长须对面前一相貌清秀的妙龄女子，和蔼说道。
“道长，民妇的小女芳名叫苏琪，这是她的民牌。”陪年轻女子一同前来的一中年妇人，忙递过来一长方小铁牌，正是官府下发的百姓民牌。
“苏琪平阳府朔阳城平民生于正始四十三年”
白发老道接过官府民牌看了看，铁牌正面刻有如上字样，反面雕有朔阳城四方官印。确认无误后，孟生茗把铁牌还给了那妇人。
白发老道从一侧的精致木箱中，取出一片白色方形木牌，精致木箱中仍有不少同样的木牌。木牌正反面皆雕有一栩栩如生的仙女，正是简月仙子。
白发老道拿起桌上的青竹笔，蘸了蘸一旁的血色朱砂，灌注灵力，在木牌反面仙女图案上方写下苏琪两个小字。
随后收起微笑，肃穆说道“苏施主，简月仙子，乃仙界真仙，钟灵毓秀，慈悲为本，守护众生，功德无量。施主可愿真心供奉简月仙子祈求仙子庇佑”
“小女子苏琪，愿终身供奉简月仙子，愿仙子保佑小女子一生平安。”苏琪两手合一，按照母亲事先反复叮嘱过的话，一字不差回道。
“苏施主，只需诚心供奉简月仙子，仙子自会保你一生。施主请伸出左手，贫道要取你几滴精血，注入木佩内。”白发老道说完，便施展法力从一侧的火盆中，摄出一根火红长针，放入桌面一盛满凉水的大碗中冷却。
年轻女子见方才那根烧红的长长细针，心中不由有些发悚，在一旁母亲的催促下，才猛一咬牙，闭上双眼，将本握紧的左手伸出，身躯微微抖动，显然仍十分害怕。
白发老道从水中取出长针，抓住年轻女子的手，在食指与中指上各扎一针，挤出数滴腥红的鲜血，滴在方形木牌上，直到白色木牌被全部染红，才放开年轻女子的手，郑重说道“好了，简月灵佩已成，施主需每日贴身携带，妥善保管。”
“放心吧道长，小女她定会每日贴身携带。”旁边妇人接过木牌，装入早起备好的锦囊，将锦囊放入年轻衣子的衣兜内，陪笑着说道。
“小女子知道的多谢道长”年轻女子用手帕包着左手，双眼有些泛红，向白发老道道谢后，起身随她的母亲一道出了屋子。
“小玄子，今日便暂到这了，让后面等的香客，先回去，明日再来”送走这对母女后，白发老道对门口的小道士说道。
“好的观主对了，贺知府来了，在后院候着”门口小道士忙应道。
“知道了，去吧”白发老道点了点头。
小道士行了礼后，撒腿跑向前殿，让几位等候的香客散了，明日再来。今日不知为何，才午时观主便不接香客了，真是少见。
很快小道士便眉开眼笑，管他呢心想着今日又可以偷懒了约一刻钟后，小道士便高兴不起来了，与观内其他道士皆被叫到了后院道场，顶着炎炎烈日，列队等候。不单只有观内的道士，还有贺知府等朔阳城大小官员与众多捕快、衙役。
后院道场由大块石料铺平，极为宽广，尽头矗立着高大的简月仙子仙像，这座仙像由白玉堆砌而成，栩栩如生，十丈高，犹如小山，仙像双手结如意手印，俯视着整个朔阳城。
朔阳道观观主邢渠站于队列最前，满头白发，已至耄耋之年，乃黄圣宗弟子，练气八层修为，筑基无望后，先是在平阳府城的平阳总观任职了十年“登记灵官”，随后被宗门调至朔阳分观担当观主。
朔阳城是一小城，城内总人口只有八十余万，朔阳道观也是一分观，别看观内同样矗立着简月仙像，却同府城平阳道观的仙像，不能一概而论。下发的“简月灵佩”，也有所不同。
虽能两座仙像的样式一模一样，只是规模小了一些，但朔阳道观内的这座“简月仙像”，却不能凝聚“青客丹”。
也正因如此，邢渠区区练气八层修为，才能当上这朔阳道观观主，道观内除了他本人之外，还有两名雇佣的散修，一个练气五层，一个练气六层，年龄也都不小，为朔阳城本地修士。
剩下的都是些无一丝法力的普通道人，有一百五十余人，也就帮着打理朔阳道观平日里的杂事，如城里百姓来观内祈福上香，布施斋饭，清扫等等。
越国境内像朔阳道观这样的小观，约有近千座，有些道观的规模还没有朔阳道观大，甚至大多数观主都是黄圣宗花灵石雇佣的散修。
邢渠初调至朔阳道观时，心中一直有个疑惑，为何宗门会花费大量灵石，兴建如此多不能凝聚“青客丹”的道观，而且还雇佣大量散修来打理道观，难道就单单为了给天下百姓，免费下发“简月灵佩”
直至十年前，道观竟来了一位“简月仙宗”的巡查使，在宗门一高层执事的陪同下，仔细查看了朔阳道观，还暗访了城内百姓朔阳观道的口碑。
邢渠抽空一问宗门执事才知，宗门费财费力维持如此多无用道观，并不是宗门本意，而是“简月仙宗”下的死令。
正如邢渠原先所猜，建立这些道观正是为了给天下百姓，每人都发放一枚“简月灵佩”。不单黄圣宗需如此，天下宗门皆是一样。
“简月仙宗”有令，天下宗门管辖领土之内，凡万人以上的城镇，皆需建立一座简月道观，通过道观向百姓下发“简月灵佩”。若宗门之间发生战事时，也不可毁坏简月道观，有违者，定重罚。
邢渠询问“简月仙宗”为何会下此令，对“简月仙宗”有何益处但那位宗门执事并没有解答，或是就连这位宗门执事自己也可能不清楚“简月仙宗”下发此令的深意。
“快看那里。”当一干人在烈日之下，汗如雨下时，一眼尖的捕快，突然指着天边，惊呼道。
只见远处天边高山与白云之间，出现数道流光，速度极快，眨眼间便至朔阳城上空，竟是四位御剑飞行的仙人，下方的朔阳城大小官员与捕快、衙役，纷纷垫脚抬头仰望，神色兴奋，七嘴八舌说开了。
“肃静成何体统”贺知府见一旁邢老观主，神色不悦，立即高声喝止身后的众人。
“朔阳道观观主邢渠，见过四位道友”四道剑光落下后，邢渠迎上前含笑说道。
“贫道“玄翰”，奉宗门之令，前来朔阳城主持“测灵大会”，这是四师弟厉峰，这是六师弟刘玉，这是七师妹唐芝。”张元真大弟子“玄翰”，微微点头应道。
“原来是“玄翰”前辈，弟子邢渠失敬”老者邢渠立即拱手行礼说道，虽然对方样貌年轻，但修真界只有筑基后，才方有道号，邢渠可不敢倚老卖老。
“邢道友无需如此”玄翰轻笑着回礼道。
“这两位道友是观内供奉黄道友与李道友”邢渠侧身开始介绍身后的恭迎人员。
“贫道黄慈、贫道李丰鱼见过四位上师”两位黄圣宗雇佣的年老散修，忙上前一拜恭敬说道。
“厉峰、刘玉、唐芝，见过两位道友。”三人忙回礼一拜。
““玄翰”前辈，这是朔阳城贺知府。”邢渠指着身后一头带乌纱帽，身着青纹束带袍的朝廷官员介绍道。
“下官贺牛，带朔阳城百官，拜见四位仙师”朔阳城知府贺牛俯身一拜说道，身后大小百官与众捕快、衙役接连跪下一片，同声呼喊道“小人，拜见四位仙师”
“各位，速速请起”玄翰道人上前将贺牛扶起，随后向跪下的百官、捕快、衙役等人说道。
“此次“测灵大会”，贺知府可有通知下去。”玄翰道人问起正事。
“仙师请放心，朔阳城辖下六县七十八乡，皆已贴出公告，半月后将在府城朔阳道观，举办“测灵大会”，为期一个月且令各县捕快、衙役日日奔走相告，本府乡亲百姓到时定会前来踊跃参加”贺知府忙开口回道。
“那贺知府便带众位先回吧接下来做好“测灵大会”筹备各事宜。”玄翰道人看乌压压的一片人，汗流浃背，皱眉说道。
“仙师，本官已在城中“醉梦楼”设在宴席，给各位仙师接风洗尘。”贺知府堆笑着说道。
“多谢各位贫道多日赶路有些乏了，便不去”玄翰道人婉言说道。
“贺知府便先回吧老道会招呼好四位上师的。”邢老观主见贺知府还欲邀请，怕惹恼玄翰等人，忙打断贺知府说道。
“那本官便先行告退”贺知府不敢再多说，朝刘玉四人一拜，带着一干人急忙离去。
““玄翰”前辈，请随邢某来”邢老观主领着刘玉四人，前去早已安排好的静房休息。
[color=#FF0000][b]第四百七十二章 石枫山洞府[/b][/color]

辰时，刘玉正在朔阳道观后院的一间静室中修炼“黄灵破心决”，此决刘玉已修行两个多月，在师尊张元真的指点下，进展飞速。
“师兄，一起去街逛吧”这时师妹唐芝与四师兄厉峰一道推门而入，兴奋地说道。
“是啊六师弟，好不容易出来一趟，好好玩玩”四师兄厉峰乐呵呵说道。
“算了今日功课还未完成，你们去吧”刘玉婉拒道。
“师兄，耽误不了多长时间，逛逛就回来”唐芝撒娇着说道。
“六师弟既然想勤加修炼，咱们便不要打扰他了，师妹，咱们走吧”厉峰心中暗喜，六师弟不去正好，他可单独与师妹相处，机会难得，忙开口说道。
“那好吧师兄我会给你带些吃食回来，这道观斋饭太清淡了”唐芝无奈说道。
待两人走后，刘玉也无心再打坐修炼，出了静室来到百步外大师兄“玄翰道人”的房前，开口向内喊道“大师兄，刘玉有事相商”
“进来吧”大师兄玄翰正在屋内静坐，随口回道。
“六师弟，有何事”待刘玉坐下后，玄翰直接问道。
“师兄，离“测灵大会”还有半月，师弟在朔阳城辖下清枫县有一故友，欲前去拜访，不日便能赶回，还望师兄准许”刘玉将早已想好的借口说出。
“不可耽搁太久，“测灵大会”三日前定要赶回。”玄翰心中不疑有它，叮嘱说道。
“多谢师兄我这便上路，不日内定能赶回。”刘玉起身一拜，详装兴奋地谢道。
“去吧”玄翰轻笑着说道。
刘玉出了屋，直接跳上“雪风剑”，化为一道剑光破空而上，朝朔阳城城西的清枫县飞去，清枫县便是当年爷爷交给他的那张地图，图上所标神秘筑基洞府的所在地。
黄圣宗这次道门仙缘大开，在八个附属国各大府城皆设下“测灵大会”，几乎将黄圣山上所有的弟子皆外派了出去。
宗门分配给大师兄“玄翰道人”的任务，便是主持越国朔阳府的这场“测灵大会”，刘玉、厉峰、唐芝三人跟着前来打下手。
朔阳府包括朔阳城，以及朔阳府辖下六县七十八乡，预计总人口四百万左右，如此算来，前来参加“测灵大会”的适龄儿童，约有四十万。
“测灵大会”为期一个月，每日需接待上万名测灵儿童，任务不可谓不重。
正是如此巧合，爷爷交给他那张地图上所标之地清枫县，便在朔阳城辖下，正好趁机前去一探，就算没有这次的外派任务，刘玉心中也早有打算，在筑基前定要赶去神秘筑基洞府一趟。
三天后，深夜子时清枫县城外的石枫山中，刘玉照着地图找寻了小半天，终于在一灌木丛生的半山坡处，找到了那座被大块乱石堵住的洞府入口，石块间已长满杂草，不仔细看根本发现不了。
“轰”的一声巨响，刘玉扔出两张二品“暴炎火球”灵符，将堵住洞府的乱石炸开，露出一人高的洞府入口，洞口越向内，空间便越大，进入洞口十余步，便发现一道水色薄膜状的灵力屏障，想来应是洞府的守护法阵。
刘玉招出三品中级法器“雪风剑”，驱动法力灌入剑身，一招“狂风连环斩”劈出近百道连绵的剑气，“雪风剑”由三阶冰玉、上等寒铁筑成，剑身可有一道“冰寒剑气”法纹，所劈出的每道剑气皆携带冰寒之气。
“狂风连环斩”使出后，四周顿时寒雾弥漫，雪色剑气不断劈在水色薄膜状的灵力屏障上，激起阵阵涟漪。原地站桩使完一招，又是一招，法阵灵罩亮度很快随之暗下来。
两柱香后，在暴风急雨的攻击下，“哧”的一声，水色薄膜状的灵力屏障被剑光劈碎，点点莹光消散于空中。
刘玉并未立即闯入洞府，而是退至洞外服下一粒“回元丹”，恢复自身所消耗的法力，一刻钟后，手持“雪风剑”，顶起“墨元罩”，施展“通灵眼”，缓步谨慎地走入这座神秘洞府。
洞府内漆黑一片，就算施展了通灵眼，也有些看不清，刘玉不得不单手挥动结出法印，施展辅助法术“光亮术”，一颗皮球大小发出亮白的光球浮起，顿时洞府内的景象瞬间映入眼中。
这座洞府已残破不堪，布满了灰尘与碎石，空间并不大，只有前厅与三间石室，前厅正中的石桌、石凳已腐朽碎裂，显然此洞府年限应很是久远，用具等物品早已荒废。
第一间石室内刻有一座法阵，法阵仍完好无损，法阵四角与中心处皆有一些新燃烧的灰烬，看灰烬样式，原处应是一张法符，想来此阵便是这座洞府的守护法阵，且应是以灵符为阵基的某种符阵。
第二间石室应是卧室，布满灰尘的石床上散落着一具枯骨，枯骨间有一青色储物袋，刘玉仔细观察，确定没有陷阱后，上前拾起了青色储物袋。除此外，这间卧室内再无其它收获。
第三间石室是一简陋书房，倒塌着一书架，散落的竹简、书籍已风化为尘土，无任何可用之物。
刘玉回到前厅，寻一石块坐下，取出方才得到的青色储物袋，施展法力开始破除储物袋的禁止，这青色储物袋的品阶同刘玉如今带在身上的黑色储物袋品阶相当，废了小半天，才冲破青色储物袋的的禁止。
储物袋内有不少灵材，还有一些灵石与灵票，灵票有一小部分是熟悉的四宗灵票，大部分灵票是一种刘玉从没见过的样式，虽不知是哪一宗门发行，但肯不是云州之物。
大量灵材与装于瓶罐之内的药丸皆已枯萎，失去药性，成了无用之物，只有小部分或特性，或储存方式良好，这才保存下来。看得出这些枯萎的灵材与丹药品阶皆不低，着实有些可惜整理一番后，刘玉渐渐露出狂喜之色，先是一柄金色盘纹三尺法剑，从剑身精致的纹路与剑刃的锋芒，还有长剑自身散发出的灵威来看，此剑品阶定不会低，极有可能是一柄灵器。
接着是一册保存良好的兽皮灵书，上面录入了三十余种高阶灵符“符案”，与七种功能各异的特殊“符阵”。其中就有方才在第一间石室内所见的那座“聚灵五符阵”，由四阶“聚灵符”为阵基符种，绘成的特殊守护符阵。
最令刘玉震惊的是，储物袋内竟有一册已解密的“银文秘卷”，整张卷轴银光闪闪，上面用上古文字记载着一门名为“天师真言道魂心经”的稀有心法。
此心法并不是增进修为的主修功法，而凝聚魂力，淬炼生魂的稀有壮魂类辅助心法。
“天师真言”这部天品上等功法可谓名震四海，乃上古时期顶级宗门“天师道”的镇宗绝学，“天师道”是当时两盟争霸其中一方“天水盟”的领盟宗门。
相传“天师道”有两部绝世天品功法，其一便是“天师真言”心经，分“天师真言道尊心经”主功法与“天师真言道魂心经”副功法两册。
另一部是符修天品功法“天师符经”，据说此符经大成者，挥手可凭空布下毁天灭地的咒文符阵，以一敌众，立于不败之地。
而“天师真言”此功同样凶名再外，据说此功“天师真言道尊心经”主修功法中含有九式真言法令，每一式皆诡异莫测，一言一行之间，如天道附体，诛魔驱邪，灭敌于千里之外。
“九天覆灭”事件发生之后，天师道宗主与高层长老皆被一夜诛杀，失去顶级战力的“天师道”，就如脱衣少女般，引来各方的暗中窥视。
不久，原“天水盟”的数个宗门，便群攻天师道山门，这两部绝世功法便于这场战乱中遗失。
万年后，“正一道”崛起，镇宗绝学正是“天师符经”，“正一道”向来以“天师道”正统自居，但“正一道”并无“天师真言”心经，只有九式真言法令中的数式，主修功法至今流落在外，或已永久遗失。
刘玉将石床上散落的白骨，一一拾起，收入一黑色木箱内，将木箱摆在原石床上，随后取出一小香炉，点上一对白烛与数根长香。
刘玉轻晃铜铃，口诵轮回咒文，做完生疏的法事后，又蹲下烧了一会纸钱，便起身走出了洞府。
“轰”的一声巨响，刘玉出了洞口，取出一张“巨炎弹”扔出，将洞府入口炸塌，最后朝着洞府方向弯身一拜，跳上“雪风剑”，化为一道剑光，出了石枫山。
[color=#FF0000][b]第四百七十三章 巨象帮[/b][/color]

巳时，清枫县城内一酒楼内，刘玉坐在楼下大堂一角的四方木桌前，桌上摆着几样精致小菜，一小壶老酒。昨夜忙碌了一晚，出了石枫山天已大亮，刘玉有些乏累，便在清枫县城内吃些东西。
“哐”的一声，一醉熏熏的中年员外从楼上晃悠走下，猛地摔在了地上，酒楼小二忙上前将其扶起，口中连呼道“宣员外，您没事吧”
“去”这宣员外猛地推开店小二，朝门外晃悠走去。
“这人是谁啊大早便喝的烂醉有辱斯文”刘玉旁边另一桌坐着两头戴方巾，身穿交领的书生，其中较年轻者，见此一幕，神色厌恶地的说道。
“蔡弟不认识这位大名顶顶的宣员外”另一年长的书生，摇头轻笑着说道。
“怎么此人李兄认识”年轻书生好奇问道。
“今年夺得本县县试第一的神童宣珍，便是此人的儿子。”年长书生笑着回道。
“哦这宣珍不过十二岁，便夺得县试第一，才思敏捷，王某着实佩服。县教更是称此子前途无量，五年后院试，定能取得秀才之名，为何其父会如此消沉”年轻书生不解地问道。
“说起这大名顶顶的宣员外，便不得不说二十多年前的本县第一望族宣府，肥田千亩，旺铺林立，但不知得罪了何人，一夜里险被灭门，全府上下近百人，几乎无一幸免。”
“这位宣员外本是宣府内年纪最小的少爷，整日游手好闲，那晚夜宿青楼，竟侥幸躲过一劫，继承了宣府偌大的家业。”年长书生测测称奇说道。
“此事小弟也听人说过，没想到此人便是那宣员外，后来呢”年轻书生不由有些好奇。
“这宣员外游荡懒散，大手大脚，自然是守不住这偌大家业，这些年府中良田旺铺已接连被他败光。最近听闻还惹上了“巨象帮”的人，大早便来酒楼买醉，看来是真有其事。”年长书生叹口气接着说道。
“怎么惹上“巨象帮”这伙杀人不眨眼，恶贯满盈的凶徒。”年轻书生微微色变，敢怒不敢言说道。
“谁知道呢总之听说宣员外借了“巨象帮”一千两银子的高利贷，如今利滚利已达八千两，还不上了，“巨象帮”要收了宣府祖传翻建的宅子。”年长书生无奈说道。
“宣府那新建的宅子十分气派，加上那片宽阔的宅基地，值不少银子，大不了卖了宅子，怎会还不上”年轻书生不解地说道。
“话虽如此，但听说“巨象帮”已放出话，谁敢买这宅子，便是与“巨象帮”过不去。这“巨象帮”帮主与县里总捕头是拜把子兄弟，这些年横行县里，无恶不作，就算这宅子再便宜，又有何人敢买不是。”年长书生摇头低声说道。
“不用找了”刘玉没有再听下去，扔下几块碎银，快步出了酒楼，跟上了远处街上的一顶轿子。
清枫县城城南一大宅院的正门前围着一大圈人，一帮持刀弄棍的壮汉，正不停将宅院内的宣家主仆向外撵，引得过路人纷纷停足围观。
“你们干什么这是私闯民宅，不怕王法吗”宣夫人与少主宣珍也被这群人推出了宅院，一身小书生装扮的少主宣珍，气的涨红了脸，大声怒斥道。
“哼大伙可别听这小子胡说，他老子欠钱不还，已将这宅子抵押给我们“巨象帮”了，就算告到天王老子那也是咱有理。”领头者是一瘦高剑客，正是巨象帮三帮主“瘦豹”，骂骂咧咧对四周围观的百姓解释道。

“瘦豹”亲自上前将宣府少主宣珍一把提起，几步扔出院外，凶神恶煞地说道“兄弟们，别对他们客气，将他们全部赶出去”““我的儿，你没事吧”宣夫人急忙将摔倒的宣珍扶起，心痛地说道。
“娘，他们说的是真的吗”宣珍自己爬起，向一旁的娘亲问道。
“呜呜”宣夫人红着眼抱着自己的孩子，不停眼泪，那杀千刀的平日在外，沾花惹草，大手大脚就算了，现在还沾上了杀人不眨眼的“巨象帮”，连宅子都抵押出去了。
“这不是瘦爷吗您这是干什么，不还有五日才到最后期限嘛宣某这不正在筹钱，怎能如此”这时，宣员外推开人群，快步走到三帮主“瘦豹”前，悲愤地说道。
“瘦豹”无所谓地说道“宣员外，不是爷不给你面子，你这一拖再拖，拖了好几个月了，早晚都是要还，也不差这几日，这宅子今日便归我们巨象帮了。”
“我爹欠你多少钱”年少的宣珍上前怒目问道。
“瘦豹”玩味地说道“呦小少爷有银子不多，就九千两银子，你要是能拿出，我“瘦豹”现在立马带人就走。”
“前日不是说八千两银子嘛怎又变成了九千两银子”宣员外一愣，激动地说道。
“瘦豹”有恃无恐地说道“前日是前日，今日是今日，涨利息了。”
“今年县试小生为本县第一，数年后院试定能考得秀才，你们能否宽限几年，待小生为官后，定会将这笔银子还上。”宣珍挺直幼小的胸膛，坚定说道。
“呦小少爷口气到不小，你瘦爷我等不了。”巨象帮三帮主“瘦豹”眯着眼睛说道，心中想着这小子留不得，免得到时养虎为患。
“你”宣珍小脸通红。
“你方才说拿了银子，便走人是吗”就在这时一冠面如玉，气度不凡的青年男子，从人群中走出，开口说道。
“瘦豹”眯着眼睛看着突然出现的神秘男子，谨慎地开口问道“这位兄弟面生的很，不知”
“这是一万两银票，宣员外欠的债，本人替他还了。”神秘男子取出了一张银票，直接打断了“瘦豹”的话说道。
“哇”四周围观的百姓，齐齐发出一声惊呼，这突然出现的神秘男子一出手便是一万两银票，可真是阔气。宣府上下主仆也是瞪大了双眼，这陌生男子是何人怎会帮着偿还这么一大笔银子。
“这是本帮与宣员外的私事，不劳外人插手，还不将这位公子请走”巨象帮三帮主“瘦豹”，并没有去接递过来的银票，给左右手下，使一眼色说道。
身后这宅子少说也值个十万两银子，帮主想尽方法设套，好不容易才将这宣员外套牢，怎能如此轻易放手。
“这位公子，别在这多事快走”瘦豹左右四名持刀壮汉见眼色行事，立即凶狠地围上前，就要动手将这青年男子架走。
“滚”只听青年男子说出一字，四名持刀壮汉便倒飞而出，跌倒在地面上疼的直哼哼。
“原来是道上的朋友，不知兄台可有名号看兄台面生，应不是本县人士，本帮帮主乃“巨象浮屠”贾暮，兄台可有听说过能否给本帮一个面子，日后必有重谢”瘦豹脸色一变，这是遇到了硬茬子，方才他都没看此人如何出手，四位兄弟便已着了道，满脸含笑地说道。
“巨象帮”帮主贾暮一身硬功夫刀枪不入，力大无穷，已入一流高手之列，道上有“巨象浮屠”的称号，在朔阳府境内小有名气，瘦豹猜对方定听说过帮主的名号。
“哦是贾帮主既然你做不了主，便带我去见贾帮主，宣府与在下有故，此事我与贾帮主当面商议”刘玉脸带轻笑，意味深长地说道。
“那行，兄台便随在下来”对方听到帮主名号，应是有所忌惮，此事他一人也确做不了主，这可是十多万两银子的买卖，那就将此人引去帮主那，让帮主自己定夺，帮会驻地有百余位兄弟，量此人也掀不起什么么蛾子，瘦豹想了想笑着回道。
“这位大叔，千万别跟他们去，他们都是一群杀人不眨眼的土匪。”宣珍见此，急忙开口提醒道。
“哎你这兔崽子”瘦豹不由一怒，破口大骂道。
刘玉看了一眼倔强年少的宣珍，微微一笑说道“无妨”
[color=#FF0000][b]第四百七十四章 恩怨两消[/b][/color]

清枫县城地西偏僻一角，有一座高墙深宅，宅子前院极为宽阔，院内摆着一排排刀枪棍棒，好似一练武场，此时院内站着数十名红衣大汉，围着一木桩，木桩上绑着一年轻男子，正被一壮汉执长鞭抽打。
每鞭下去便是一条血痕，年轻男子身着的衣物已被抽烂，一缕缕长布挂在身上，男子此时已是出气多，进气少，执鞭壮汉抽打时，口中骂骂咧咧说道：“你这孙子，胆子很肥啊，还想去告密？”
“吱！”这时，院子厚厚的木门被推开，巨象帮三帮主“瘦豹”与几位手下，领着一气宇不凡的陌生男子，走入院子，陌生男子看了眼院内木桩上挂着一生死未知的年轻男子，不由皱起了眉头。
“大哥！这位道上的兄弟，要见你。”三帮主“瘦豹”快走几步，来到一体态肥壮，满脸横肉的高大胖子身前说道。
“哦！这位小兄弟面生的很，道上可有名号？”这肥壮高大的胖子，正是巨象帮帮主贾暮，人送外号“巨象浮屠”。
“并无什么名号，在下就一无名小辈！”刘玉在巨象帮数十号人，不怀好意的目光下，淡然说道。
“听说小兄弟与那宣员外有故，要递他还了本帮的银子？”前面赶回的一巨象帮帮众，早已将宣府门前所发生的事，悉数告之贾暮。
“他是何人，为何用私刑将其吊起！”刘玉并没有理会贾暮，而是指着木桩上吊着的年轻男子，问道。
“哼！本县一个小捕快，不知天高地厚，竟想偷偷前往朔阳府告我们。”巨象帮二帮主“狂虎”，摸着自己油光滑亮的光头，缓缓说道。
“你们如此公然谋害一朝廷捕快，就不怕王法吗？”刘玉寒声说道。
“在这清枫县我们巨象帮就是王法，我劝你少趟浑水，宣大头那宅子，本帮拿定了。”二帮主“狂虎”抽出一旁的大刀，瞪着刘玉恶狠狠说道，四周的巨象帮帮众，也各自拿起武器，向前一步，围了上来。
“慢着！贾某最佩服小兄弟这样有胆色之人，孤身一人便敢前来本帮驻地，贾某便卖小兄弟一个面子，若小兄弟愿拿出三万两银子，此事便算了过，如何？”贾暮眯着双眼说道。
“胃口不小！方前听城里百姓说你们巨象帮这伙人横行县里，无恶不作，看来所言非虚！”刘玉扫视一眼四周恶象横生的巨象帮帮众，语气冷冷地说道。
“哼！果真是来找茬的，兄弟们剁了他！”二帮主“狂虎”脾性暴躁，闻言大怒喊道。院内数十名巨象帮帮众，随着一声令下，从四周朝刘玉猛冲了过来，手中长刀霍霍，作势欲将刘玉砍成肉泥。
“锵！”的一声剑鸣，数十名巨象帮帮众手中的刀、枪、剑、棍应声而断，一股气劲爆开，将这些人悉数震飞，倒地后哀嚎一片。
刘玉手下留情，并未要了这些人性命，但或断其一臂，或断其一足，也未打算轻易放过这帮凶徒。
“喝！硬茬子，一起上！”贾暮见此色变，大吼一声，气灌周身，外衣震碎露出了内甲，一身皮肉肥厚，如一小巨人，提起一根门柱粗的狼牙棒，猛地跃起，朝刘玉当头砸去。
同时，二帮主“狂虎”与三帮主“瘦豹”从两侧包抄，一刀一剑，直取刘玉上下两路，三人合击瞬间而成，默契十足。
“咔！”一道含着风霜的半月剑气荡开，狼牙棒从中而断，三人也随之，被劈成了两段，血流满地，三人双目瞪直，至死也不敢相信，三人合击，竟不敌对方一剑。
刘玉没有去管那些落荒而逃的巨象帮帮众，而是上前将挂在木桩上的那名捕快放下，喂下一粒“生肌丹”后，施展“黄木培元术”，将只剩一口气的受伤男子救下。
随后带着苏醒的年轻捕快，御剑飞至县衙，将那位同已死去的“巨象帮”帮主，拜把子的清枫县总捕头制服，随后取出黄圣宗宗门玉牌表明身份，通过县令调动一干捕快、衙役将逃窜的巨象帮帮众一一抓获。
巨象帮这伙**害百姓，欺男霸女，可谓无恶不作，待抓获这些人后，原本敢怒不敢言，害怕报复的苦主们，便纷纷至衙门告状，在县中横下数年的巨象帮，一日间覆灭，令城内百姓是大快人心。
城南宣府的一间卧室内，刘玉与宣府小少爷盘坐于木床上，两人相对而坐。刘玉闭眼施展法咒，不久后双手间浮现一个五彩光球，左手吸住五彩光球，将五彩光球缓缓注入宣珍腹内，随后左手便一直贴在宣珍的腹部。
约一刻钟后，刘玉睁开了双眼，皱起眉头，收回左手，起身下了木床。
“仙师，珍儿他是否有灵根？”一旁焦急等候的宣员外，忙上前问道。
刘玉无言地摇了摇头，宣珍并无灵根，就是一普通凡胎。爷爷当年为抢夺洞府地图，将宣府灭门，刘玉一直心中有愧，耿耿于怀。今日偶遇宣员外，方知宣府留有一丝血脉。
刘玉本想若宣珍身怀灵根，具有修仙资质，便助其踏上仙途，可惜事与愿违，宣珍虽自幼聪慧，才思敏捷，小小年纪便通过县试，乃远近有名的小神童，但仙缘上天注定，没有灵根，便只能是一介俗人。
“哎！”宣员外长叹了口气。宣府虽落寞，但当年他老爹也是一修仙之人，“灵根”之意，他还是知道的，若珍儿没有灵根，便修不得仙。
想当年老爹时常抱怨他们几兄弟不争气，没能生下具有灵根资质的仙童，说宣家修真一族的血脉将断于他的手中，整日郁郁寡欢。
“爹！无需太难过，即便修仙无望，珍儿也能考取功名，振兴宣府。”宣珍虽心中也有些失落，但还是开口安慰父亲道。
宣珍从小便听人说起，宣府当年仍是县内第一望族，只不过招了灾祸，这才家道中落。宣珍便将振兴宣府至小存于心中，小小年纪便饱读诗书，想要有朝一日，金榜提名，光宗耀祖。
“好孩子！”宣员外欣慰地点头说道。
“多谢仙师，今日出手相救，宣某感激不尽！”宣员外起身对一旁的刘玉行一大礼说道。
若不是这位自称与他死去老爹有故的刘仙师出手，今日宣府便毁在了他的手中，平日浑浑噩噩，游手好闲，败尽家产，经此一事，宣员外感触良多，心中是悔恨交加。
“无需如此，宣老爷子与贫道爷爷为故交，今日偶过清枫县城，听闻此事，自不会袖手旁观。若往后府中遇难事，可去玄阳府九正县流云镖局，报贫道姓名，家父自会出手相助，这一万两银票，您收好！”刘玉起身取出一张银票，放在木桌上开口说道。
“这使不得！怎能要仙师您的银子！”宣员外忙推脱道。
“仙师，能否多留几日！也好报您大恩！”宣珍至小聪慧，已看出刘玉欲走，开口挽留道。
“啊！仙师你这就要走？府中已设宴，多住几日吧！”宣员外一惊，立即劝道。
“宗门还另有事物，便不打扰了！”刘玉推门走到了院子里，婉拒道。
“仙师大恩，小生没齿难忘！”年幼的宣珍，上前行一书生之礼，对刘玉说道。
“万法皆有因果，今日之恩或为往日之怨，无需太放于心！”刘玉看了一眼少年宣珍，淡淡说道。随后化为一道剑光，破空而去，此子既无仙缘，便缘尽于此，恩怨两消。
[color=#FF0000][b]第四百七十五章 小吉祥[/b][/color]

正始六十三年六月十五日，吉日，宜起基、入学、安香、祭祀、开光。
大早天未亮，朔阳城便已是人声鼎沸，各街上人满为患，一户户人家托儿带女挤上街头，生怕落了人后，随着人头攒动的人流向着城东效外挪动。
街上这些户人家，有数日前从各县城、乡镇赶来的，也有本城的百姓，有着锦带银的富贵人家，也有衣衫褴褛的穷户平民，皆是冲着仙门在朔阳城东效外所设的道场而来，道门仙缘已开，今日正是仙门道场开启的第一日。
辰时一刻，日初升，天方亮，设在朔阳城城东效空地的“测灵道场”已被百姓团团围死，四周人山人海，水泄不通。
“测灵道场”正中建有一四方红布高台，四周由持兵甲士结为盾墙，将群情鼎沸的民众隔开。
道场东门是入口，已排起长龙，一眼望去看不到尽头，而且不断有人跟上，据说已排至三里外，大量的官兵，捕快于两侧维持秩序。
排在最前的皆是朔阳城内赫赫有名的富商，这些人都花了重金，打点官府上下与朔阳道观，这才被安排站在最前，为的便是图个好兆头。
“喔哦”巳时，道场四周围观的人群，响起一片震天的呼声。
只见四位仙师御剑破空而来，落在了道场正中的高台之上，这四位仙师三男一女，身着明黄八卦道袍，男的身姿挺拔，气宇轩昂，女的长发翩翩，貌美如花，果真是仙家风范。
“玄翰道人”一人留在了高台上，厉峰、刘玉、唐芝三人下了高台，唐芝到一侧的遮阳棚内坐下，厉峰、刘玉两人分别走到道场前后门，守在道场出入口，维持道场秩序。
“玄翰道人”取出一件两尺白银圆盘，将五颗赤金、苍绿、碧蓝、炎红、深黄色的中级灵石，一一镶嵌在了银盘后面的五芒阵角上。
随后正面朝上，小心翼翼地安在了高台中央垒起的斜面灵座上，这块闪闪透亮的银盘乃是三品中级法器“五行测灵盘”。
“大家静一静，贫道“玄翰”奉宗门之命，特来主持此次“测灵大会”，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物皆有灵，此次测灵大会不任富贵贫贱，凡十岁之内的的幼童，皆可入场一测，至今日起，为期一月。”玄翰道人环顾四周高声说道。
“好、好、好！”围观的群众，顿时响起潮水般的掌声，个个兴奋至极。
“吉时已至，测灵大会现在开始，请第一位幼童入场。”玄翰道人抬头看一眼时日，威严地接着说道。
朔阳城首富唐记粮铺的少奶奶王氏抱着才出生的半岁女儿，第一个登上道场高台，被四周数十万围观城民目光盯着，王氏哪见过这阵仗，脚步不由有些发软，低声头，抱着女儿向台中走去。
“民妇王氏见过道长！”王氏走到台中，立即曲身作福说道。
“王夫人，请将令爱的手放于此银盘中心处！”玄翰道人点了点头，说道。
“道长，是这样吗？”王氏抱起小女儿，将其嫩嫩的小白手按在银盘中心的圆圈内，说道。
“快看，发光了！”
“这是选上了吗？”
“唐家真是好福气啊！”
当见到白银圆盘发出泛起一阵灵光后，四周不知情况的围观民众，立即发出阵阵呼声，皆想着这应是被仙门选中了！第一个上台，便有那什么灵根，没有传闻中的那么罕见，后面排队的民众，顿时心潮澎湃。
“王夫人，令爱与本宗无缘，抱令爱下去吧！”待银盘灵光消散，玄翰道人开口说道。
“知，知道了，道长！”王氏面色瞬间煞白，失落地说道。
“这怎么回事？”
“发光了，为何没选上？”
“对啊！那银盘都发光了！”
见此变故，四周围观民众面面相觑，皆不知发生了何事，一时众说纷纭。
“大家静一静，听贫道说。此银盘乃是一件道门法器，名为“五行测灵盘”，上台的幼童将手放于盘中心，银盘自会亮起灵光，检测幼童是否身怀灵根，若无灵根，银盘灵光数息便会消散，若有灵根，银盘外圈便会亮起金、木、水、火、土五色灵光。”玄翰道人挥手令围观民众安静下来，开口解释道。
“哦！”
“原来如此！”
“唐家那小女儿，没福气啊！可惜了！
四周民众顿时发出一阵叹息声，原来银盘发光，并不是有那什么灵根，还要亮起五色灵光，才能被仙门选上。
“有请下一位！”玄翰道人高声喊道。
一个时辰过去，已有近千名幼童登台，但竟无一人能让那仙家银盘发出五色灵光，围观与列队的民众，各各搓手顿足，那什么灵根怎如此稀少，近千人中都没有一人具有，这仙家大门可真不好入啊！
“下一位！”道场内再次响起玄翰道人肃穆的呼喊声。
“豪儿，不哭！这仙门也没什么好的！”一对胖嘟嘟的父子被衙役引出道场后门，在门外等候的白发老妇人在一丫鬟的搀扶下，立即上前安慰红着眼的宝贝孙子。
“奶奶！豪儿，要去修仙，要去修仙！”小胖子显然在家中被宠坏了，发起了小脾气。
“好了，好了，咱们回家，小吉祥，快将糖水给豪儿拿来。”白发老妇人对一旁小丫头说道。
“少爷给！”小丫头怯生生的上前，递出手一直端着的糖水瓷盅。
“不喝！我要当仙人！”小胖子一挥手将瓷盅拍飞，怒声说道。
“啪！”小胖子的父亲胖员外，并没训斥小胖子，反而一巴掌重重拍在小丫头的脸上，大声训道：“一点用没有，一个瓷盅都拿不稳，还不快收拾干净。”
“你们干什么呢！别堵在这，快走！”守在门口的官兵见这一大家人子，还堵在这，怒声喊道。
“是，是，这就走！”胖员外忙赔笑道，随后踢了一脚蹲在地上，收拾瓷盅残片的小丫头，低声怒喊道：“快点！”
“啊！”小丫头一急，手掌被残片划开一个大口子，鲜血涌出，不断滴在地上，但小丫头咬牙忍着剧痛，三五下收拾起瓷盅残片，悉数抱在怀中，低头哽咽说道：“收拾干净了，老爷！”
“走！”胖员外大手一挥，一大家子便要离开。
“慢着！”早将这一幕看在眼里的刘玉，开口叫住了这一大家子。
“仙师，您有什么吩咐！”胖员外转身见是仙门的道长，忙堆笑说道。
“这小丫头多大了！”刘玉指着小吉祥问道。
“六岁、还是七岁，一时也记不清了”胖员外一愣，随后回道。
“那她也符合条件，可参加测灵。”刘玉直接说道。
“仙师，这小丫头命贱，不可能有灵根，就无需耽搁上仙你们的时间了。”胖员外轻蔑地回道。
“道门面前，命无贵贱之分，人人平等，张捕头，将这小丫头带去前面，安排她测灵！”刘玉不容置疑地说道。
“是仙师！”一旁的张捕头，立即上前，牵上小丫头进入道场。
“这”胖员外不禁有些尴尬，心想等这臭丫头一会出来，回府定要好好教训她一顿，害他在仙师面前，丢了面子。
“小姑娘，你叫何名，怎一人上来？”玄翰道人见一衣着陈旧的小姑娘低头一人上台，不禁上前一步问道。
“道长，我没名字，府上都叫我小吉祥！”小姑娘低头怯生生地说道。
“没事！将手心按在银盘中央便可。”玄翰道人将小姑娘带到“五行测灵盘”前，轻声说道。
“嗯！”小丫头点了点头，将未划破的右手，在上衣干净处擦了擦，鼓起勇气将手心按在了银盘上。
只见“五行测灵盘”中央区域先是泛起白色莹光，数息后，银盘外圈猛地亮起一大圈碧蓝水色灵光，玄翰道人见此幕，不禁点了点头，露出了一丝微笑。
“哦！”
“天啊！快看！那法宝亮起蓝光了！”
“这下真是入选了，这小姑娘好福气啊！”
“哪家的？看上像一贫苦人家的孩子。”
四周人群顿时响起一片震天惊呼，终于有人身怀灵根了，围观民众兴奋的就好像自己也入了仙门一样，列队苦等有些丧气的百姓，也是浑身一震，个个变的喜笑颜开。
“此女身怀水系单灵根，与本宗有缘，贫道代宗门，收此女入吾仙门。”玄翰道人高声向台下宣告道。
“你叫什么名字，跟姐姐去下面休息，走！”唐芝上台牵起小姑娘，亲切地说道。
“姐姐我叫小吉祥！”小丫头红着眼，跟在唐芝身后，小脑袋虽不太懂这灵根是什么，仍有些蒙，但也知道自己好像能修仙了，应该不用再挨打受骂了。
道场后门外，胖员外已经傻眼，这样一个臭丫头，怎会有灵根？而守在后门的众衙役，则齐齐看向不远处的那位刘仙师，这仙师一眼变看出那小丫头身怀灵根，真是神仙啊！
刘玉虽板着脸，面不改色，但心中却十分惊讶，同时也有些欣慰，他自然是看不出何人身怀灵根，他又不真是神仙。只不过看那小丫头太过可怜，动了恻隐之心，出言给她个机会。
因为错过今日，她便有可能将错过一生，像她这样的出身，很可能一生也不会再有改命的机会。
[color=#FF0000][b]第四百七十六章 刘月儿[/b][/color]

第二天，“测灵道场”四周仍是里三层外三层，人山人海，东门入口，依旧排起长龙，一眼望不到头。
虽说昨日只有一名小姑娘入了仙门，但听说这小姑娘原来只不过是一土财主府上的小丫鬟，果然道门门前，不分三六九等，民众的兴致越发高涨，可谓热火朝天，早早便又赶了过来。
半个时辰后，花钱排在最前的一些富贵人家都已测完，一个身着粗衣的精壮汉子带着一个瘦黑男孩走上了高台，在“玄翰道人”的示意下，小男孩将左手按在了“五行测灵盘”上。
只见“五行测灵盘”中央区域先是泛起白色莹光，数息后，银盘外圈先后亮起四圈不同灵光，四圈灵光分别呈现苍绿色、碧蓝色、炎红色、深黄色，精壮汉子见银盘亮起璀璨灵光，脸露狂喜之色，口中不禁念道：祖宗保佑，老天开眼啊！
“喔哦！”
“快看！那银盘又亮起来了！”
“这是亮起了四种灵光，比昨天那小姑娘还多。”
“这家子有福了！”
四周人群顿时响起一片惊呼声，又有人测出灵根了，围观民众群情鼎沸，七嘴八舌得议论开了。
“仙师，俺家狗儿他能入仙门了吧！能让俺带狗儿先回家一趟，见他娘一面，再跟道长你们前去仙门吗？”精壮汉子欣喜过望，含笑对一旁的“玄翰道人”请求道。
“这位施主，令儿与本宗无缘，下去吧！”玄翰道人见精壮汉子一脸兴奋，虽有些不忍，还是开口说道。
“仙师，你，你说什么？”精壮汉子瞬间愣住了，结结巴巴地说道。
“仙师，这是为何？法宝不是亮起灵光了吗？比昨天那小姑娘还多出了三种灵光，为何不收俺家狗儿？”精壮汉子回过神，不由激动地接着说道。
“啊！怎么不收了？”
“不是说法宝亮起五色灵光，就代表有灵根吗？”
“没错，有灵根怎么还不收，不是说道门门前，不分三六九等吗？”
四周人群见此变故，相互窃窃私语，发出阵阵嗡嗡的吵杂之声，向高台上投出不解，猜忌的目光。
“大家静一静，听贫道说，测灵盘亮起四圈灵光，这位小兄弟确身怀灵根，为木、水、火、土四系灵根，但灵根太过杂乱，不利修行，道门修行，灵根越单一，资质便越好，本宗此次最低入门标准为三系灵根，所以这位小兄弟并未达到本门收徒条件。”玄翰道人挥手令围观民众安静下来，开口解释道。
“仙师，能不能破例收俺家狗儿入门，狗儿他很小便能帮俺下地干活，定会用功的，求求你了！求求你了！”精壮汉子猛地跪倒在地，连磕响头哀求道。
“呜！呜！爹！”瘦黑男孩紧紧靠在精壮汉子身旁，早已哭红了眼。
“哎！大道有情亦无情，强求不得，带下去吧！”玄翰道人叹了口气，转过身说道。
一队官兵立即上台，将台上仍不断哀求的精壮汉子与瘦黑小男孩，一同赶了下去。
“哎！可惜了！”
“是啊！都有灵根了，太可惜了！”
“是啊！这仙门可真难入啊！”
“谁说不是，仙门难，难上青天啊！”
四周人群见这一幕，为瘦黑小男孩感到可惜的同时，绘绘感叹仙门难入，道场东门列队的民众，各各手心捏了一把汗，心中暗暗祈祷，祖宗保佑，简月仙子保佑，保佑自家孩儿能成功选入仙门。
“陈叔！快去后门，将这队父子请到府上，他们若提条件，尽可能满足他们。”道场外围看的朔阳城本地修真家族黄家的少主，立马对一旁的陈管家说道。
黄家名誉上虽说是修真家族，族中修真者满打满算也就总共有五人，皆是散修，修为最高者是族长黄慈，才练气六层，在朔阳道观当供奉道人。
按理来说黄家连小型修真家族都算不上，对外说是修真家族，其实是在给自己脸上贴金。
族长黄慈数日前，便吩咐他到“测灵道场”外守着，一旦出现身情灵根，却因灵根杂乱，入不了黄圣宗的孩子，需想尽办法，将这孩子过继到家中，花再多的银子都值得。
“知道了，少爷！”陈管家立即回道，带上两个护卫，向道场后门赶去。
不远处，朔阳城另一修真家族李家三族长，亲自带着仆人向道场后门赶去，除这两家外，平阳府城中型修真家族陶家、姜家也早已派出了族人，候在了“测灵道场”后门。
一个多月后，四道剑光穿云破雾朝着远处直插云霄的黄圣山飞去，正是从朔阳城返回的刘玉四人，这次在朔阳城总寻得九员符合宗门收徒条件的灵童，两名单灵根，三名双灵根、四名三灵根。
“仙师，是不是快到了！”小丫头吉祥，望着远处高耸的仙山，好奇地问道。
“嗯！就快到了！”刘玉御剑载着小丫头，点了点头回道。
“仙师，我能拜您为师吗？”小丫头小手紧抓着刘玉的衣角，期盼地说道。
“无需再叫我仙师，入门后，称我为师兄便是了，师兄还未筑基，收不了徒，而且你需到初元殿学习、修行多年，待你修为达到练气四层，通过初元殿考核后，才可拜在宗门筑基前辈门下为徒。”刘玉笑了笑，给小丫头介绍道。
“哦！”小丫头有些失落地应道。
不久，刘玉四人带着九员灵童落在了建于黄圣山半山脚处初元殿的广场上，广场一侧搭起了几座登记木棚，已有早一步从八国各府赶回的宗门师兄，正领着带回的灵童在木棚前登记。
“晚辈玄翰拜见白师叔！”来到登记木棚前，玄翰道人见棚内一人，竟是师叔白裕成，忙恭敬一拜说道。
“弟子厉峰、刘玉、唐芝，拜见白师叔！”刘玉三人也立即上前一拜说道。
“哦！是玄翰啊！有几人？”白裕成含笑回道，白裕成受师尊“圣弈真人”之命，在此接收、登记、安排好各地测灵大会新收的灵童，大战后，宗门战死大量弟子，极需补充一批大量新弟子。
“禀师叔，此次朔阳府一行，共收灵童九人。”玄翰道人立即回道。
“嗯！辛苦了！”白裕成点了点头，从已经返回的二十几队外派弟子带回的灵童数量来看，这次测灵大会收获都还不错，远超宗史前几次大规模测收徒的记录。
但稍想便知道这才正常，毕竟这次宗门破例降低了入门资质要求，随后对一旁的亲传弟子穆天明说道：“快登记好！”
“好的，师尊！”穆天明点头回道，笑着对玄翰道人亲切说道：“玄翰师兄，将他们带到这边来。”
“这名小孩叫庾岩！今年七岁！土系单灵根！”众人移一旁后，玄翰道人指着最前一土头土脑的小男孩介绍说道。
“嗯！庾岩！土系单灵根！”穆天明翻开一册厚厚的的书籍，仔细查看了一会，接着提笔在书籍其中一页写上“庾岩”二字，随后对一旁的一名黄圣宗弟子说道：“带去甲字寅班！”
“知道了，穆师兄！”这一名黄圣宗弟子先是应了一声，随后上前拉起小庾岩的手，说道：“小家伙，走吧！”
“小姑娘，你叫什么名字！”穆天明接着问道。
“吉祥！”第二位便是小丫头吉祥，低声回道。
“这是你的小名？还是真名？”穆天明微微皱眉问道。
“对了，吉祥是个孤儿，她不知道自己的名字，别人都叫她小吉祥。”唐芝忙解释道。
“仔细想一想，人之名，乃立于天地之证，蕴寓着人之精、气、神，吉祥二字，太过草率！不利修行。”穆天明慎重说道。
“小时候有一老奶奶称我为月儿。”小丫头吉祥微红着眼说道。
她隐约在她很小的时候，府上有一慈祥老奶奶叫她月儿，如不是这位老奶奶关照，她早就不是饿死，就是病死或冻死了，老奶奶过世后，就再也没人对她好了。
“月即明，明是非。也寓照，普天下，此名合大道，尚可，小姑娘，可还记的姓？”穆天明点了点头说道。
“听老奶奶提过一句，月儿，父母早亡，不知何姓？”小丫头摇了摇头。
“父母既亡，那便自立，自选一姓，生于天地间，大道破而后立。”穆天明鼓励着说道。
“仙师，月儿能姓刘吗？”小丫头看向刘玉，目光闪烁地问道。
“不需问我，你愿意即可！”看着小丫头微红的泪目，刘玉心中莫名有些欣慰，开口回道。
“那从今日起，我便叫刘月儿。”小丫头得到刘玉的回答后，破泪为笑，坚定地说道。
“带去壬字亥班！”穆天明看了一眼刘玉与眼前的坚定的小丫头，嘴角笑了笑，提笔在厚厚书籍其中一页写上“刘月儿”三字，随后说道。
“仙师，待月儿通过考核，能拜您为师吗？”小丫头被带出几十步后，回头向刘玉大声问道。
“若吾筑基成功，你未改变心意，自然是可以！”刘玉苦笑着说道，这小丫头真是令人头痛。
“师尊，你一定能成功的！”刘月儿信心满满地对刘玉一拜说道，随后转身快步跟了上去。
“师兄，我看月儿这不是要拜师，分明是要认你做父亲，我能当月儿干娘吗？”唐芝见此一幕，早憋着笑，忙凑到刘玉身旁说道。
“哈、哈！刘师弟，真没想到这下山一趟，你竟收了一女儿。”玄翰道人、厉峰不由笑出了声。
“别闹！”刘玉老脸一红，懊恼地对唐芝说道。
[color=#FF0000][b]第四百七十七章 月牙岭[/b][/color]

玄尘道途正文卷第四百七十七章月牙岭今年的“测灵大会”各宗皆新收了大量弟子，黄圣宗新增道童四千余人，全安置在了初元殿悉心教导，因此宗门增派了大量人手前去初元殿助教，唐芝便成了一员助教，原先北滦城的宗门任务已取消。
刘玉如今已达练气十层，宗门便不再强制下发宗门任务，除非自已主动去万务堂接取任务，赚取灵石与贡献点。但这两样刘玉暂时都不缺，便留在了黄圣山全心修炼“黄灵破心决”。
平静的修行日子，过的飞快，转眼一年已过，宗门宣布半月后，开启后山“月牙秘境”，“月牙秘境”是一个黄级秘境，入口便在黄日峰后山处，宗门每隔二十年开启一次。
刘玉在高仓国任职天师时，击毙一邪修有功，宗门奖励了“月牙秘境”的名额。因此，刘玉也在此次进入“月牙秘境”的名单中，此秘境中有一口月牙泉，其泉水功效神奇，有诸多益处，对即将筑基的刘玉来说，极为重要。
“师尊，最近可有空？”黄日峰临近黄灵洞的玄木洞府内，张元真大早便来拜见师尊“玄木真人”。
“何事？”玄木真人驻颜有成，面容俊美，一身月白道袍，风度翩翩，一眼看上去，好似比张元真还要年轻。
“弟子想请师尊得空时，帮着炼一粒“破心丹”。”张元真深知师尊脾性率直，最忌拐弯抹角，直言说明来意。
“哦！你门下又有人要筑基了？厉峰？还是周池？”玄木真人自倒一杯“君山银针”灵茶，随口问道。他知道张元真的弟子中，周池、厉峰两人卡在练气大圆满有些时日了。
“厉峰“氲田玄经”已大成，确快要筑基，但这粒“破心丹”并不是他准备的，而是弟子新收的徒弟刘玉。”张元真开口说道。
“刘玉？”玄木真人不由轻皱眉头。
“师尊你不记得了，上次给你提过，原是唐师弟的亲传弟子，唐师弟遇害后，弟子便将他收入门下。”张元真见玄木真人的神色，便知他没将此事放在心上。
“哦！听你说这刘玉不是三系杂灵根吗？收入门下关照一、二便是了，你怎还为他筹备“破心丹”？为师过些天得空，开炉炼出“破心丹”，你直接给厉峰好了。”玄木真人淡然说道。
“师尊你误会了，炼制“破心丹”所需灵材，皆是玉儿他自己筹备的，他本想去找“百杏林”炼丹，弟子知晓后，便来寻师尊，看您是否有空，省得他多花一大笔灵石。”张元真见玄木真人误会了，忙解释道。
“那是唐浩原先为他准备的？”玄木真人皱起眉头问道。
“也不是，玉儿虽不是家族子弟，但这些年也有些机缘，“破心丹”所需灵材皆是由他一人筹备，他还有宗门“月牙秘境”的名额，“黄灵破心决”也已接近大成，等月牙秘境开启后，便会闭关筑基。”张元真接着解释道。
“看来你对此子很有信心，他年龄多大？”玄木真人不由起了一丝兴致，开口问道。
“三十六。”张元真直接回道。
“嗯！还不错！但即便饮用月牙泉水，服下“破心丹”，按三灵根的瓶颈来看，还是不够。”玄木真人轻呡一口灵茶，摇头说道。
“师尊，玉儿他准备采用“双丹淬田”秘法筑基，调配“淬田灵液”的数十种灵材也已备好，就等“月牙秘境”开启了。”张元真补充着说道。
““双丹淬田”秘法？给为师瞧瞧！”玄木真人双目一亮，好奇地问道。
“这是此秘法“淬田灵液”的配方，师尊你看？据玉儿说已有人用此秘法筑基成功，他在北滦城任职时，认识一名叫田…”张元真取出一张卷轴边铺开，边说道。
““血斑黑芋”、“地芙果”、“清风莲”、“黄辚茎”，这四味灵材甚妙，就是太过稀少，售价也不低，此子能凑齐，想必费了不少力！”玄木真人点头赞叹说道。
“师尊，那过些天弟子便将炼制“破心丹”的灵材，给您送来？”张元真忙趁热打铁说道。
“嗯！这“双丹淬田”之法甚是凶险，此子敢采用此法筑基，到是有些胆色，看来唐浩他也算收了个好徒弟！”玄木真人叹了口气说道。
自己最不争气的徒儿便是唐浩，收的那些弟子，尽是些歪瓜裂枣，没一人能拿的出手，这次大战后，也是死的死，伤的伤，不剩几人了。虽都算他玄木门下，但唐浩已故，玄木对这些徒孙，便更加瞧不上眼了。
十几天后，黄日峰后山宗门禁地“月牙岭”，常年笼罩的大雾已散开，露出了一座刻于岩石表面上的巨型大阵，大阵四角镇有四尊神兽铜象，阵线繁杂交错，密密麻麻，中央处空着二十个圆圈，阵中密布上古咒文，极其玄奥。
这时，数十道剑光落下，领头的是黄圣宗宗主“圣弈真人”，今日正是黄圣宗黄阶七品“月牙秘境”开启的日子，刘玉身着“天鹰墨染袍”也在其中，众人来到大阵前停下。
“浩弈，给他们讲讲进入秘境后，需注意的地方。”圣弈真人对一旁的白裕成说道。
“好的，师尊！”白裕成恭敬回道。
“本宗“月牙秘境”没隔二十年一开，每次只入二十人，秘境内有天地灵物“月牙泉”，其功效想必你们都已知晓，贫道便不再多说。这是二十枚“月牙令”，你们一人一枚带上，天明给他们发下去。”白裕成将二十块三角令牌交给一旁的穆天明，说道。
““月牙泉”在秘境中心处的一座洞府内，洞府入口设有上古禁制，最少集齐十五块“月牙令”方能打开，此令人手一枚，你们需赶至洞府外集合，随后一起开启洞府，洞府内月牙泉水不多，需人人均分，听清楚了吗？”白裕成严厉地说道。
“弟子明白！”二十位准备进入秘境的弟子，一口同声应道。
“记住秘境内无白天黑夜之分，开启时间限为十日，到时月牙泉旁会出现传送法阵，你们凭“月牙令”进入法阵，方可传出秘境。另外秘境内有炼制筑基丹灵材之一的“月牙草”，你们每人最少需采集足三十株，若未完成者，宗门将严惩。”
“此草每二十年生长一片红叶，五叶红草才是百年的“月牙草”，你们记住只能采集五片红叶以上的“月牙草”，若采摘或有意损坏不足百年的“月牙草”，同样将受到宗门严惩。听清楚了吗？”白裕成看了一眼众人，接着说道。
“弟子明白！”众人再次一口同声应道。
“明白便好，若你们采足三十株“月牙草”，之后每多采摘一株，宗门便会奖励两百点贡献值，另外秘境内灵兽众多，且有些灵兽已达筑基修为，你们需多加小心，准备好，便入阵吧！”白裕成点头说道。
“雨儿，进入秘境后当心些！”穆天明拉着慕容雨的手，叮嘱说道。
“知道了，穆大哥！”周围这么多人，慕容雨不由有些脸红，忙抽回手跟上众人，步入了大阵之内。
“不用担心！此秘境并无多大危险，雨儿她不会有事的。”白裕成见自己徒儿一脸担忧之色，便开口说道。
“真的吗？师尊。”穆天明下意识地问道，穆天明数年前已筑基成功，且开辟出四府道基，并没有特意等“月牙秘境”开启，不然凭他的资质，定能得到此次秘镜的一个名额。
“哼！”白裕成轻哼一声，自己这徒弟什么都好，就是太重儿女之情。
刘玉随其他人步入法阵，站在法阵中间二十个空圈其中一个内，环顾四周，此次进入秘境的二十人中，大多是陌生面孔，只认识三人，一个是旁边站着的师姐慕容雨，还有就是夏侯武与黄家的黄天浩。
“好了，时辰已到，你们持凝心咒站好，莫要分心。本尊这便开启法阵，打开秘境，尔等入内。”圣弈真人对阵内刘玉等人说道。
“天地鸿蒙，别有洞天，四象为阵，黄之秘境·开”圣弈真人双手结印，低声念咒，一头白发无风自动，浩瀚法力注入“四象封灵大阵”。
只见地面大阵泛起五色莹光，且光芒越来越亮，大阵正上空也呈现出扭曲的斑斓灵光，慢慢形成一灵力漩涡，漩涡急速旋转，越转载快，范围越扩越大，突然地面大阵升起一道冲天光柱，光柱瞬间没入半空的漩涡之中。
眨眼间，半空灵力漩涡便已消失，半空处被撕裂的空间已恢复如初，地面大阵莹光也已消散，阵内已无刘玉等人的身影，显然都已随那道冲天光柱，一同飞入了“月牙秘境”。
[color=#FF0000][b]第四百七十七章 月牙岭[/b][/color]

玄尘道途正文卷第四百七十七章月牙岭今年的“测灵大会”各宗皆新收了大量弟子，黄圣宗新增道童四千余人，全安置在了初元殿悉心教导，因此宗门增派了大量人手前去初元殿助教，唐芝便成了一员助教，原先北滦城的宗门任务已取消。
刘玉如今已达练气十层，宗门便不再强制下发宗门任务，除非自已主动去万务堂接取任务，赚取灵石与贡献点。但这两样刘玉暂时都不缺，便留在了黄圣山全心修炼“黄灵破心决”。
平静的修行日子，过的飞快，转眼一年已过，宗门宣布半月后，开启后山“月牙秘境”，“月牙秘境”是一个黄级秘境，入口便在黄日峰后山处，宗门每隔二十年开启一次。
刘玉在高仓国任职天师时，击毙一邪修有功，宗门奖励了“月牙秘境”的名额。因此，刘玉也在此次进入“月牙秘境”的名单中，此秘境中有一口月牙泉，其泉水功效神奇，有诸多益处，对即将筑基的刘玉来说，极为重要。
“师尊，最近可有空”黄日峰临近黄灵洞的玄木洞府内，张元真大早便来拜见师尊“玄木真人”。
“何事”玄木真人驻颜有成，面容俊美，一身月白道袍，风度翩翩，一眼看上去，好似比张元真还要年轻。
“弟子想请师尊得空时，帮着炼一粒“破心丹”。”张元真深知师尊脾性率直，最忌拐弯抹角，直说明来意。
“哦你门下又有人要筑基了厉峰还是周池”玄木真人自倒一杯“君山银针”灵茶，随口问道。他知道张元真的弟子中，周池、厉峰两人卡在练气大圆满有些时日了。
“厉峰“氲田玄经”已大成，确快要筑基，但这粒“破心丹”并不是他准备的，而是弟子新收的徒弟刘玉。”张元真开口说道。
“刘玉”玄木真人不由轻皱眉头。
“师尊你不记得了，上次给你提过，原是唐师弟的亲传弟子，唐师弟遇害后，弟子便将他收入门下。”张元真见玄木真人的神色，便知他没将此事放在心上。
“哦听你说这刘玉不是三系杂灵根吗收入门下关照一、二便是了，你怎还为他筹备“破心丹”为师过些天得空，开炉炼出“破心丹”，你直接给厉峰好了。”玄木真人淡然说道。
“师尊你误会了，炼制“破心丹”所需灵材，皆是玉儿他自己筹备的，他本想去找“百杏林”炼丹，弟子知晓后，便来寻师尊，看您是否有空，省得他多花一大笔灵石。”张元真见玄木真人误会了，忙解释道。
“那是唐浩原先为他准备的”玄木真人皱起眉头问道。
“也不是，玉儿虽不是家族子弟，但这些年也有些机缘，“破心丹”所需灵材皆是由他一人筹备，他还有宗门“月牙秘境”的名额，“黄灵破心决”也已接近大成，等月牙秘境开启后，便会闭关筑基。”张元真接着解释道。
“看来你对此子很有信心，他年龄多大”玄木真人不由起了一丝兴致，开口问道。
“三十六。”张元真直接回道。
“嗯还不错但即便饮用月牙泉水，服下“破心丹”，按三灵根的瓶颈来看，还是不够。”玄木真人轻呡一口灵茶，摇头说道。
“师尊，玉儿他准备采用“双丹淬田”秘法筑基，调配“淬田灵液”的数十种灵材也已备好，就等“月牙秘境”开启了。”张元真补充着说道。
““双丹淬田”秘法给为师瞧瞧”玄木真人双目一亮，好奇地问道。
“这是此秘法“淬田灵液”的配方，师尊你看据玉儿说已有人用此秘法筑基成功，他在北滦城任职时，认识一名叫田”张元真取出一张卷轴边铺开，边说道。
““血斑黑芋”、“地芙果”、“清风莲”、“黄辚茎”，这四味灵材甚妙，就是太过稀少，售价也不低，此子能凑齐，想必费了不少力”玄木真人点头赞叹说道。
“师尊，那过些天弟子便将炼制“破心丹”的灵材，给您送来”张元真忙趁热打铁说道。
“嗯这“双丹淬田”之法甚是凶险，此子敢采用此法筑基，到是有些胆色，看来唐浩他也算收了个好徒弟”玄木真人叹了口气说道。
自己最不争气的徒儿便是唐浩，收的那些弟子，尽是些歪瓜裂枣，没一人能拿的出手，这次大战后，也是死的死，伤的伤，不剩几人了。虽都算他玄木门下，但唐浩已故，玄木对这些徒孙，便更加瞧不上眼了。
十几天后，黄日峰后山宗门禁地“月牙岭”，常年笼罩的大雾已散开，露出了一座刻于岩石表面上的巨型大阵，大阵四角镇有四尊神兽铜象，阵线繁杂交错，密密麻麻，中央处空着二十个圆圈，阵中密布上古咒文，极其玄奥。
这时，数十道剑光落下，领头的是黄圣宗宗主“圣弈真人”，今日正是黄圣宗黄阶七品“月牙秘境”开启的日子，刘玉身着“天鹰墨染袍”也在其中，众人来到大阵前停下。
“浩弈，给他们讲讲进入秘境后，需注意的地方。”圣弈真人对一旁的白裕成说道。
“好的，师尊”白裕成恭敬回道。
“本宗“月牙秘境”没隔二十年一开，每次只入二十人，秘境内有天地灵物“月牙泉”，其功效想必你们都已知晓，贫道便不再多说。这是二十枚“月牙令”，你们一人一枚带上，天明给他们发下去。”白裕成将二十块三角令牌交给一旁的穆天明，说道。
““月牙泉”在秘境中心处的一座洞府内，洞府入口设有上古禁制，最少集齐十五块“月牙令”方能打开，此令人手一枚，你们需赶至洞府外集合，随后一起开启洞府，洞府内月牙泉水不多，需人人均分，听清楚了吗”白裕成严厉地说道。
“弟子明白”二十位准备进入秘境的弟子，一口同声应道。
“记住秘境内无白天黑夜之分，开启时间限为十日，到时月牙泉旁会出现传送法阵，你们凭“月牙令”进入法阵，方可传出秘境。另外秘境内有炼制筑基丹灵材之一的“月牙草”，你们每人最少需采集足三十株，若未完成者，宗门将严惩。”
“此草每二十年生长一片红叶，五叶红草才是百年的“月牙草”，你们记住只能采集五片红叶以上的“月牙草”，若采摘或有意损坏不足百年的“月牙草”，同样将受到宗门严惩。听清楚了吗”白裕成看了一眼众人，接着说道。
“弟子明白”众人再次一口同声应道。
“明白便好，若你们采足三十株“月牙草”，之后每多采摘一株，宗门便会奖励两百点贡献值，另外秘境内灵兽众多，且有些灵兽已达筑基修为，你们需多加小心，准备好，便入阵吧”白裕成点头说道。
“雨儿，进入秘境后当心些”穆天明拉着慕容雨的手，叮嘱说道。
“知道了，穆大哥”周围这么多人，慕容雨不由有些脸红，忙抽回手跟上众人，步入了大阵之内。
“不用担心此秘境并无多大危险，雨儿她不会有事的。”白裕成见自己徒儿一脸担忧之色，便开口说道。
“真的吗师尊。”穆天明下意识地问道，穆天明数年前已筑基成功，且开辟出四府道基，并没有特意等“月牙秘境”开启，不然凭他的资质，定能得到此次秘镜的一个名额。
“哼”白裕成轻哼一声，自己这徒弟什么都好，就是太重儿女之情。
刘玉随其他人步入法阵，站在法阵中间二十个空圈其中一个内，环顾四周，此次进入秘境的二十人中，大多是陌生面孔，只认识三人，一个是旁边站着的师姐慕容雨，还有就是夏侯武与黄家的黄天浩。
“好了，时辰已到，你们持凝心咒站好，莫要分心。本尊这便开启法阵，打开秘境，尔等入内。”圣弈真人对阵内刘玉等人说道。
“天地鸿蒙，别有洞天，四象为阵，黄之秘境开”圣弈真人双手结印，低声念咒，一头白发无风自动，浩瀚法力注入“四象封灵大阵”。
只见地面大阵泛起五色莹光，且光芒越来越亮，大阵正上空也呈现出扭曲的斑斓灵光，慢慢形成一灵力漩涡，漩涡急速旋转，越转载快，范围越扩越大，突然地面大阵升起一道冲天光柱，光柱瞬间没入半空的漩涡之中。
眨眼间，半空灵力漩涡便已消失，半空处被撕裂的空间已恢复如初，地面大阵莹光也已消散，阵内已无刘玉等人的身影，显然都已随那道冲天光柱，一同飞入了“月牙秘境”。
[color=#FF0000][b]第四百七十八章 蛟鹰丹[/b][/color]

玄尘道途正文卷第四百七十八章蛟鹰丹一阵晕眩过后，刘玉睁开眼，发现自已已置身于一树林边上，立即招出雪风剑，顶起护身法罩，警惕地观察四周，只见四周杂草灌木丛生，天空如漆黑的深夜，既无烈日，也无明月，身后不远便是虚空，仍是秘境的边缘。
刘玉正站在一刻有繁奥阵纹的石制圆台上，片刻后无任何异常，施展“御风术”飞入了前方昏暗的密林之中，踩着林间茂密的树枝，向前飞奔，灵识外放，探查四周动静。
“沙、沙”灌林一阵晃动，一头野猪被飞奔的刘玉惊动，带着五、六头小崽子，慌乱地冲了出来，向远处逃窜。野猪乱窜，又惊飞林中一群熟睡的怪鸟，怪鸟乱飞，发出阵阵“哗、哗”声。
半个时辰后，树林越来越密，四周也越来越暗，只有地面灌木丛中的某种多叶矮木发出微亮的莹光，树林间跳跃的刘玉，突然一个闪冲，跃下了树枝，落在了一处杂草丛生的地面，脚下便是一株多叶柱形茎草。
这株茎草最上方长有六片暗红长叶，泛着微微红光，正是一株百年以上的“月牙草”，此草虽发出微弱红光，在这昏暗的林间，理应很显眼，但事实上此草混在茂盛的草丛中，不留心观察，根本发现不了。
刘玉小心翼翼地将这株“月牙草”连根挖出，收入一木盒中，随后跳上高处的树丫上，法力灌入双眼，施展“通灵眼”，继续向着秘境中心处飞去。
简化版“通灵眼”刘玉已炼至大成，开启后昏暗密林瞬间光亮起来，地面杂草、灌木也能看的一清二楚。
第二天，刘玉蹲坐在一较空旷的林间草地上，升起的篝火上正架着一只肥美的野兔，一边翻转，一边散着香料，手法娴熟，兔肉已呈金黄色，不时发出阵阵“滋滋声”，香气诱人。
“嗷、嗷”一阵低吼声在四周密林间响起，灌木摇晃，六头牛犊大小的山林狼齐齐从密林中探出了身影，狼身前伏，四肢弯曲，狼口滴涎，竟是一支狼群，显然已经刘玉当成了猎物。
“呜”只见一头身形高大，毛发油光发亮的黑狼，抬头一声长吼后，六头山林狼如箭飞出，齐向刘玉扑去。
火星四溅，篝火被狼群撞散，而刘玉已消失在原地，高高跃起，手中雪风剑霜芒凝聚，一道半月剑气，直接将一头山林狼劈成两片。
“呼”一头半身长满火红色狼毛的山林狼，张口一颗巨大的炎球飞出，向半空中的刘玉轰去，而另一头高大的灰狼前爪腾空挥爪，两道爪刃从另一侧，急速飞向刘玉。
“碰”炎球爆开，炸出漫天火星，刘玉开启天鹰墨染袍自带的“墨元罩”，顶起一道墨色椭圆法罩，硬抗飞来的炎球与爪刃，同时急闪，躲开那头黑色头狼的凌空扑咬。
刘玉还未落地，另两头凶猛的山林狼已向他落脚之地扑来，牛犊大小的狼身，若被扑中，“墨元罩”也顶不住这巨力冲击，刘玉不禁紧起眉头，一张“巨炎弹”灵符激发后，向左侧的那头山林狼扔出。
随后右手结法印，凝聚法力，施展出法术“灵元盾”，在右侧另一头山林狼前结出一块巨大的四方灵盾，只见这头山林狼，一头撞在四方灵盾上，猛地一震，被反弹摔倒在地，发出痛苦狼嚎。
而另一侧的那头山林狼更惨，被“巨炎弹”所化的巨大烈炎火球，直接炸成数块，血肉四溅，空气中顿时弥漫着浓浓肉香。
刘玉落地一剑，划开正在地面哀嚎那头山林狼咽喉，血涌如泉，结束了这头山林狼的生命。
“噢呜”体型高大的黑色头狼，冲着刘玉发出一声长嚎，血红色双眼透着凶残与愤怒，但黑色头狼向前几步，后方那头火红色山林狼便不断发出低声嘶叫。
黑色头狼盯着远处持剑的刘玉，原地来回踏步，不时发出低吼，但数息后猛地转身，带着剩下的两头山林狼，窜入密林之中，眨眼间，便已消失在密林的黑暗之中。
刘玉并没有追上去，这密林幽深昏暗，这一天来便已见不少凶猛灵兽出没，可谓危机四伏，不可贸然追赶，收起“雪风剑”，刘玉取出一锋利小刀，开始处理地上三头山林狼的尸体。
这三头山林狼比他当年在大牛山击杀的那两头体形还要壮，刘玉先是收集狼血，随后剥下狼皮，之后便开始分割狼肉，驱使法力风干后，将狼肉、狼爪、狼皮先后收入储物袋中，因为事先知道秘境中灵兽众多，刘玉这次特意带了数个储物袋，还有一个灵兽袋。
一个时辰后，空地上只留下了三具土林狼的骸骨，这些骨头刘玉并未带走，太占空间了，到是有些可惜，狼骨砍碎，加山药、枸杞、莲子、黄精几味药材，慢火熬汤，浓香四溢，那滋味已好久未尝过了。
“月牙秘境”偏西靠近中心区域的一道绝壁上，一座巨大的鸟巢便建在绝壁乱石之间，鸟巢由干树枝、枯草与乱石搭成，一头体型巨大的黑鹰正盘在鸟巢中打盹。
“嘎”几声低鸣，巢中的黑鹰睁开血红的鹰瞳，令人生寒，双翅微展站起，体型约有一头成年水牛大小，一双鹰爪极其锋利泛着金石般的寒光，不对，此鹰竟有三只鹰爪，只见怪鹰鹰首晃动，双翅扑腾数下，作势欲飞。
“唳”一声响彻云霄的长啸，黑鹰从绝壁跃滑而出，先是向下滑坠，当其展开巨大如船帆的双翅，鹰身便拔地而起，其双翅平展竟达三丈之数，双翅连扇，发出嗡嗡的破空之声，速度快若闪电，数息间，便消失在漆黑的高空。
“应该就是这里了。”一柱香后，从绝壁一侧的岩石后，飞出三道剑光，停在了乱石间巨大的鸟巢之上，其中一轻瘦男子欣喜地说道。
“三弟说的没错从这头巨爪鹰的体型特征与散发的气息来看，应该就是那头变异的筑基期“三爪蛟鹰”，普通的巨爪鹰哪会生有三只鹰爪”三人中身形最壮的一人，开口说道。
“方才飞走的那头巨爪鹰，鹰首、腹部、颈脖处密布着一块块如蛟龙般的鳞片，正是“蛟鹰”的特征，地点也没错，是这头“三爪蛟鹰”没跑了。”夏侯武也点头应道。
“大哥、三弟，这畜生应是去捕食去了，不知什么时候便会返回，咱们快点布阵。”看着巨大鸟巢内以及下方乱石中散掉的各种兽骨，夏侯武猜测着说道。
“二弟说的没错，这畜生定是饿了，咱们需抓紧时间，分头布阵，给”魁梧的夏侯峰取出六柄尖锥状的“土灵阵锥”，交给二弟夏侯武与三弟夏侯义说道。
只见三人分开，以鸟巢为中心将六柄“土灵阵锥”分别射入绝壁的巨石之中，随后将“通灵法尘”与一种特殊灵水混合均匀，再施法用阵笔沾着混合灵液，以六柄尖锥阵器为基，画出道道灵线，在绝壁上画下了一座巨型六芒法阵。
这种特殊灵水十分昂贵，由月影花、降灵草、破腥木炼制而成，与“通灵法尘”混合，绘出的阵线无色无味，还能隐藏法阵散发出了微弱灵力，如此大费周章，为的便是躲过“蛟鹰”那灵敏的嗅觉。
“蛟鹰”是一种特殊的稀有灵兽，由三阶“巨爪鹰”变异进阶而来，只有极少数“巨爪鹰”体内返祖，觉醒上古“灵蛟血脉”，成长百年达到筑基期，方有可能变异进阶成“蛟鹰”。
“蛟鹰”体内蕴含微弱的灵蛟血脉，以其体内的兽丹与精血为主药，辅于其它数种珍稀灵材，可炼成四品上等灵丹“蛟鹰丹”。
筑基前服下此丹，不仅能改善修真者体质，提升其气血强度，还能提升筑基成功后，开辟出道基“紫府”的空间大小，功效极为逆天，但“蛟鹰”太过稀少，此丹市面上几乎没有存货。
“月牙秘境”中这头进阶不久的“三爪蛟鹰”，是二十年一进入秘境的宗门精锐弟子发现，但当年发现时只有这名精锐弟子孤身一人，且秘境已接近关闭，没来的急寻人来围杀这头“三爪蛟鹰”。
此人出了“月牙秘境”后，便将这一消息上报给了宗门，得了一笔不少的贡献点，这一消息本是保密，但夏侯家乃宗门十大家族之一，自然有办法得知此消息。
这次“月牙秘境”开启后，夏侯家争取了三个名额，以夏侯武为首的嫡系三杰，夏侯海之子夏侯峰，夏侯空之子夏侯义，悉数进入“月牙秘境”，为的便是合力捕杀这头“三爪蛟鹰”，炼制“蛟鹰丹”筑基。
三人进入“月牙秘境”后，花了四天时间赶到约定的集合之地，随后又花了半天多的时间，这才在这绝壁上找到这头“三爪蛟鹰”的巢穴，等待小半天后，这头“三爪蛟鹰”方从巢穴中飞走。
“灵线封阵，闭”，当布置完一切后，夏侯峰双手结法印，轻吟一声，只见绘好的阵线亮起微微莹光，以六柄“土灵阵锥”为基，六芒法阵爆出一阵强光后，一座三阶高级困阵“六土陷灵阵”，便已形成。
“好了，就等那头畜生回来。”夏侯义兴奋地说道。
夏侯孙辈三杰中，就属他资质最差，为金、火双灵根，二哥夏侯武最好，为火系天灵根，大哥夏侯峰虽也是双灵根，但经脉纯度与体质都比他强上一不少，最需要“蛟鹰丹”，提升筑基强度的便是他。
[color=#FF0000][b]第四百七十九章 盘龙丹心刺[/b][/color]

半天后，一阵双翅拍打发出的闷响，从远处漆黑一片的天空中传来，并越来越响亮，很快，一道巨大的身影便出现在绝壁上空，只见“三爪蛟鹰”抓着一头花斑大虎，落回到了乱石间的鸟巢内。
“”蛟鹰锋利的巨爪一下便划开花斑虎坚韧的虎皮，将已死的丛林之王瞬间开膛破肚，暗血喷溅，将巢内已染成暗红的石块与树枝再次打湿。
蛟鹰尖锐的铁喙，呈钩曲状，低首一啄，从破的虎腹中，叼起一段红黄之物，仰天吞下。
“三爪蛟鹰”体型巨大，食量惊人，先是吞下花斑虎的内脏，随后啄食老虎的身体，爪子、长喙并用，撕下一条条血肉，不到半个时辰，一头成年花斑虎的血肉都已进了鹰腹，只留下了一具带血骨架。
“嘎”蛟鹰发出一声满足的低鸣，双翅一扫，将骨架扫出巢穴，散落进下方的乱石骨堆中，俯身窝下，血瞳闭起，显然是饱餐过后，打算睡上一觉。
正当“三爪蛟鹰”俯身趴下时，躲在远处一岩石下的夏侯峰双手结印，低吟一声“六土陷灵，启。”
只见原本插入岩石内的六根“土灵阵锥”发出耀眼灵光，从绝壁中飞射而出，石壁上布好的阵线也亮起强烈莹光，一座巨大的土色法阵瞬间形成，法阵灵罩表面泛着土黄色灵光，呈半圆型把三爪蛟鹰罩在了阵内。
突生变故，方闭眼的“三爪蛟鹰”猛地扑翅从鸟巢中惊起，巨大的鹰身一头撞在了法阵土黄色的“灵力屏障”上，透明灵罩表面瞬间凹陷，但三爪蛟鹰也被巨大的反弹灵力震飞。
“二弟、三弟，你们一起御剑攻击，别让它跑了。”夏侯峰双手连挥，法力灌入法阵，操控法阵的同时对夏侯武、夏侯义说道。
“跑不了畜生看剑”夏侯义兴奋地冲至法阵灵罩边缘，立即施展出御剑诀，四品灵器“金云剑”化成一道金色剑芒，朝阵中的“三爪蛟鹰”射去。
一旁的夏侯武也未闲着，手中珀色大刀瞬间腾起炎火，猛地劈出一记“烈焰斩”，一道巨大的半月烈焰刀芒迎风飞出。
“铛”的一声脆响，三爪蛟鹰一钢爪将飞射而来的“金云剑”碰飞，随后双翅一扇，半月烈焰刀芒便被拍散。
“哼”见三爪蛟鹰一转身，再次向法阵灵罩撞来时，夏侯武轻哼一声，左手一挥，一块方形鬼面铁盾飞出由小变大，化一道厚厚的烈焰火墙，正是夏侯武随身携带的那块四品中级灵器“火鬼盾”。
“火鬼盾”突然挡在了灵罩前，三爪蛟鹰收不住身，猛地撞在了烈焰火墙上，“碰”的一声巨响，厚厚的铁盾被撞退数尺，三爪蛟鹰也跟着发出一声吃痛，向下落去，身上羽毛也被点燃了一大片。
“唳”一声响彻云霄的长啸，三爪蛟鹰稳住下落的鹰身，体内本源元爆发，鹰身一震，渡上了一层青色灵光，施展出了类似体修般的护体罡气，三爪蛟鹰飞速骤增，扶摇而起，再次撞上空中化为烈焰巨墙的“火鬼盾”。
“碰、碰、碰”的一连串巨响，蛟鹰巨大的鹰身连续转身撞在“火鬼盾”上，将盾墙不断撞退，盾面很快黯淡无光，夏侯武不得不得收回了“火鬼盾”，这头三爪蛟鹰在护体罡气的加持下，冲击力大幅增强，“火鬼盾”竟抵挡不住。
“快拦下这畜生”一柱香后，夏侯峰脸色煞白双手结咒印，丹田法力疯狂注入“六土陷灵阵”，法阵灵罩在三爪蛟鹰凶猛的冲撞下已摇摇欲坠，咬牙喊道。
夏侯义忙扔出了一张稀有的四品“五灵斩元符”，此符激发后化为的一道五色凌厉气刃，一闪而出，击中蛟鹰腹部。
但鹰身腹部布满漆黑鳞片，又有护体罡气，这道威力不下于筑基五府修士全力一击的五色气刃，只在鹰身腹部留下了一道不深的血痕。
“二哥，怎么办”夏侯义一脸惊愕，这畜生防御也太强了，不由焦急地说道。
“三弟，你去帮大哥稳住法阵”夏侯武看着在阵内来回肆意冲撞，异常凶猛的三爪蛟鹰，阴着脸说道。
“蛟鹰”虽是异种，但只不过是由巨爪鹰进阶而来，身型巨大，一身蛮力，除了飞速快，空中极难追击外，并无其它特殊天赋，按理说并不难对付，更别说此时这头蛟鹰已被他们困在法阵之内。
但阵内这头“蛟鹰”显然有些古怪，传闻“蛟鹰”同巨爪鹰一样，只有两支利爪，而阵内这头“蛟鹰”竟生有三只利爪。
覆盖鹰首、腹部、颈脖等要害处厚厚的大片鳞甲也坚硬异常，就连他手中的四品高级灵器“烈焰兵”，都破不开这鳞甲的防御。
由此看来这头“三爪蛟鹰”体内觉醒的灵蛟血脉定不弱，若取它体内兽丹、精血炼制成“蛟鹰丹”，想必功效肯定更为显著。
想到此处，夏侯武心头不由一喜，见“三爪蛟鹰”再次朝法阵灵罩撞来，从储物袋中取出一件两尺长尖刺状法器。
这件尖刺状法器前端形如枪尖，寒光流转，器身处雕有一条六爪金龙，乃是一件罕见的五品“丹器”，名为“盘龙丹心刺”，是祖父夏侯长信赐给他的护身之物。
“丹器”是器修一脉的“本源法器”，威力巨大，孕育于紫府之中，若不是器修本人主动将紫府内“丹器”剥离，他人就算击杀器修本人，也很难无损的将“丹器”从器修的紫府中取出。
这件“盘龙丹心刺”为五品丹器，按理说凭夏侯武的修为根本驱使不动，但这件“盘龙丹心刺”十分特殊，属于法器中的消耗类型，法器本身有使用次数，且每使用一次，法器威力便减弱一分。
这类消耗型法器，攻击时使用者只需少量法力便可操控，威力大小几乎取决于法器本身，对使用者的修为、魂力要求并不高。
但这类法器炼制十分不易，且所需炼制灵材，多是珍稀之物，再加上是消耗品，因此这类法器修真界并不多见。
“盘龙破天，去”当三爪蛟鹰越来越近时，夏侯武驱使法力灌入浮在空中的“盘龙丹心刺”中，低声念道。
只见“盘龙丹心刺”灵光大盛，器身高速旋转，化为一道赤红龙影飞出，赤红龙影如一道闪光，瞬间贯穿“三爪蛟鹰”巨大的身体，从下腹处射入，由后背处飞出，撕裂开出了一道巨大的伤口，血撒长空。
“碰”的一声，三爪蛟鹰受此重创从空中笔直坠落，将下方的鸟巢压得四分五裂，三爪蛟鹰发出阵阵痛苦的哀鸣，鹰身于乱石与骨堆中翻腾，三只利爪疯狂乱挥，掀起阵阵尘土。
“唳”一声痛苦长鸣后，三爪蛟鹰鹰眼血红，任由腹部巨大的伤口血如泉涌，展翅再次飞起，激发体内本源元，鹰身护体青光大盛，盯着阵外的夏侯武，一头撞了过去。
夏侯武没有再驱使“盘龙丹心刺”，将此物小心收回了储物袋，这件“丹器”可用次数已不多，如果不是为了“蛟鹰丹”，夏侯武根本不舍得动用此物，这件丹器所剩灵力，只足于使用三次，减去这次，便只剩两次。
“二弟，快帮忙，这头畜生疯了”三爪蛟鹰已然陷入狂暴，即便腹部伤口处已漏出部分肠道，也不断撞击法阵灵罩，阵法土黄色灵罩被撞的乱颤，夏侯峰忙叫夏侯武帮忙，他与夏侯义两人操控法阵，已顶不住了。
“陷灵之阵，封”夏侯武立即双手结印，丹田灵门大开，法力疯狂注入下方的“六土陷灵阵”，增强法阵灵罩的防御强度，若被这三爪蛟鹰冲出法阵，凭此鹰的飞速，一旦逃脱定很难追上。
一柱香后，法阵内狂暴的“三爪蛟鹰”已显疲态，鹰身护体罡气灵光微弱，撞击法阵灵罩的冲击力也越来越弱，开始不断发出凄厉的叫声，腹部伤口虽已不流血，但此鹰体内本源元已消耗殆尽，显然已是强弩之末。
“二哥，这畜生快没力气了咱们现在入阵宰了它”夏侯义见阵内此景，兴奋地说道。
“不忙，再等等”夏侯武谨慎地说道，这头“三爪蛟鹰”已被重创，又被困在阵中，只会越来越虚弱，拖上一段时间，到时不废吹灰之力，便能拿下这头“三爪蛟鹰”。
“轰、轰、轰”，数十块硕大火球如流星般突然从远处飞来，轰在了“六土陷灵阵”的灵罩上，一连串剧烈爆炸产生的巨大冲击力，几乎瞬间将法阵灵罩震碎。
“黄天浩，你想干什么”三道剑光飞近，夏侯武一眼便看出来人竟是死对头黄天浩，还有另两位黄家嫡系孙辈黄天骏与黄天勇，这三人都是老熟人，不由怒声喊道。
“滋、滋”话声未落，阵内原本已萎靡不振的“三爪蛟鹰”，耗尽最后一丝本源元，一头将因爆炸摇摇欲坠的法阵灵罩撞碎，双翅一展，破空而去，正向天边极速逃窜。
“你们夏侯家又想吃独食做梦”黄天浩见此大笑着对夏侯武三人说道，随后不理夏侯武的咒骂，施展御剑诀，与黄天骏、黄天勇两人，化为三道剑光，向“三爪蛟鹰”逃窜的方向追去。
“妈的，我要宰了这三个孙子”夏侯义气得破口大骂。
“追”夏侯峰施法收回六柄“土灵阵锥”，随后寒着脸咬牙说道。
[color=#FF0000][b]第四百八十章 银背蛇[/b][/color]

玄尘道途正文卷第四百八十章银背蛇“嗯这是蓝芝草。”刘玉施展御风术，踩着突石、树枝、灌木，在昏暗的密林中快速前行，突然停在一草丛前，蹲下将一株蓝色四叶灵草连根拔出，仔细看看了，竟是一株百年以上的蓝芝草。
刘玉进入“月牙秘境”已第七天了，秘境中丛林幽深，林间灵气浓郁，不单有大量灵兽出没，灌木草丛间还长着很多各式各样的奇药异草。
这七天下来，不单宗门任务要求采摘的百年以上“月牙草”，已收获了近五十株，还采摘到了大量珍稀灵材。
如黄夈花、银当归、三曲花等不下百株，最贵重的是一株千年老山参，少说也值数十块中级灵石，再加上这些天猎杀了好头灵兽，这一趟秘境之行，令刘玉是兴奋不已。
“咔、咔”寂静的林间，突然传来一阵沉闷的震响，像是成片树木被折断一般，刘玉警惕的招出了“雪风剑”，片刻后，从前方传的声响越来越大，碰碰声不断，还夹着刺耳的嘶鸣声。
“难道是宗门弟子受到林间猛兽的袭击”刘玉倾听一会后，心中猜测道，随后取出一张三品“隐息符”，激发后，收敛气息，向前方偷偷摸了过去，去看看到底发生了何事，闹出这般大的动静。
“两蛇相斗”靠近闹出巨大声响的树林后，刘玉跃上了一颗参天大树，探头一看，脸色顿时大惊，只见不远处的树林间竟有两条数丈长，门柱粗的巨蟒正在厮杀，成片树木折断，密林间腾出了一大片空地。
其中一条蛇身背部遍布黑褐色网状斑纹，蛇首如一巨大烙铁，满口利齿，比蛇身大上足足三倍，应是一条密林中常见的灵兽“巨木蟒”。
但这条“巨木蟒”体型粗大，蟒身泛着淡青色护体灵光，竟是一条较为少见已进阶筑基期的四阶灵兽。“巨木蟒”在灵兽中资质平庸，若无机缘，可能难结成兽丹，进阶筑基期。
另一条蛇身虽小上一号，只有“巨木蟒”一半粗，但也是一条大蛇，蛇身修长，其长度并不比“巨木蟒”短。
蛇头扁平呈现三角状，口中长有两颗显眼的倒刺尖牙，泛着寒光，不似“巨木蟒”口中那样如走兽般的满口巨齿，一看便是两颗正宗剧毒蛇牙。
此蛇蛇身花纹呈环状，一环银色一环黑色，环环相间排列，银环较窄，十分漂亮，刘玉猜测这应是书中记载的稀有灵兽“银背蛇”，乃是一种剧毒蛇种。
据说此蛇天赋不低，有很大几率能进阶筑基期结出“兽丹”，而这条“银背蛇”蛇身同样有银光护体，显然已进阶至筑基期。
“呼”巨木蟒张开血口，猛地窜出，向着银背蛇蛇身七寸处咬去，银背蛇反应飞快，蛇身后扬，躲过巨木蟒的扑咬，随后蛇首瞬间探出，快惹闪电般，咬住了巨木蟒的背部。
“碰”巨木蟒吃痛，蟒身一甩，凭着两倍粗的体型，用蛮力将银背蛇晃开，向后缩了回去，“巨木蟒”背部长有厚厚的黑色蛇鳞，坚如寒铁，但也被银背蛇锋利的毒牙咬穿了两个血洞，正流着青墨色血液。
只是巨木蟒蛇鳞太过坚硬，银背蛇的毒牙咬的并不深，毒液只注入在了巨木蟒浅层的皮肉中，很快被“巨木蟒”驱使灵力从咬伤的血洞中逼出体外，原本流出的鲜红血液，已被染成青墨色。
滴落在地面上，草丛、灌木瞬间枯萎，泥土也被烧灼成漆黑，发出阵阵“滋、滋”的轻烟，由此可见这银背蛇毒液的毒性有多猛烈。
“嘶”巨木蟒吐着腥红的蛇信，背倍被咬伤的数道血口，如烈火灼烧般胀痛，一击不成，反被咬伤，但巨木蟒并没有退去，巨大的蟒身围绕着“银背蛇”，左右游走，开始一圈圈的转圈，蟒身时而上扬，时而弯曲。
面对不怀好意的巨木蟒，“银背蛇”盘起修长的蛇身，蛇头翘起，随着游动的巨木蟒，不断改变方向，吻口中吞吐一道青色蛇信，发出刺耳的“咝、咝”声，像是在极力警告巨木蟒，莫要轻举妄动。
“呼”游走中的巨木蟒，蟒首突然高翘，向盘着的“银背蛇”窜出，再次展开攻势，而“银背蛇”也再次闪电出击，不甘示弱，朝着窜上前的巨木蟒粗长的蟒身腹部咬去。
而窜至一半的巨木蟒，猛地缩回蟒头，粗长的蟒尾如一根长鞭甩出，狠狠的抽中“银背蛇”因扑咬而前伸的修长蛇身。
“碰”，这记重重的蟒尾抽击，正中“银背蛇”蛇头，抽得银背蛇直冒金星，狠狠撞倒在了地上。
一击得手，巨木蟒缩回的蟒头，瞬间窜出，向着翻倒在地露出娇嫩腹部的银背蛇咬去，却撞在了一道银光灵罩上，是银背蛇的天赋法术“银光法罩”，可像修真者一样施展出一道护身法罩。
当“银背蛇”缓过神，抬起蛇头时，巨木蟒放弃攻击又缩了回去，两蛇再次形成对峙，巨木蟒又开始围绕着中心银背蛇转圈，血口不时呼出腥臭的浊气。
一个时辰过去，巨木蟒不时对中间盘成圈的银背蛇展开袭击，两蛇各有损伤，巨木蟒身上又多出了十多道血洞，但银背蛇伤的显然更重，或被咬中、或被蟒尾抽中，蛇身灵光黯淡，蛇头、蛇身数处鳞片破碎且血流不止。
刘玉一直躲在大树上观看两蛇厮杀，心中渐渐产生一疑问。
“银背蛇”体型小于巨木蟒，巨木蟒在蛇类中是出了名的皮糙肉厚，硬碰硬，“银背蛇”显然不占优势。一直盘于原地，被动防御，以伤换伤，“银背蛇”自然是敌不过这条粗壮的巨木蟒。
“银背蛇”的优势在于修长灵动的蛇身，还有它口中那两颗尖锐毒牙，为何银背蛇不发挥自身速度敏捷的优势，与巨木蟒游走缠斗，伺机而动，在刘玉观察看来，“银背蛇”的攻击速度比巨木蟒显然要快上不少。
这时，一直盘着的银背蛇缓缓展开蛇身，向着巨木蟒慢慢游了过去，竟是要主动进攻，而巨木蟒或是忌惮“银背蛇”的毒牙，开始缓缓后缩。
“银背蛇”向前游了几步，停了下来，并未在逼近巨木蟒，蛇身立起，蛇头高翘，紧盯着巨木蟒的一举一动。
而银背蛇身后，一条手臂长，三指宽通体雪白的小蛇，正朝着另一方向快速游动，原来银背蛇一直盘身不动，竟是为了护着小白蛇，这条小白蛇想必是“银背蛇”的孩子。
当小白蛇奋力游出两蛇打斗开出的林间空地，就要逃入密林的草丛时，巨木蟒瞬间窜出，蟒身贴着地面快速侧绕，示图绕过正前方的银背蛇，直接咬向那条逃窜的小白蛇。
“嘶”蛇身立起，严阵以待的银背蛇，立即对巨木蟒展开了攻击，快若一道银光，瞬间咬住了巨木蟒坚硬的后背上，巨木蟒忍着刺痛，一蟒尾将咬在后背上的银背蛇抽飞，接着向小白蛇窜去。
巨木蟒这一记重重的蟒尾，抽得原本就伤痕累累的“银背蛇”蛇口开裂，但受此重创的银背蛇并没有倒下，反而再次起身向巨木蟒狠狠咬去，看得出银背蛇极为焦急，生怕小白蛇被巨木蟒吞噬。
“嘶”紧贴地面向前游窜的巨木蟒，突然蟒头翘起，反身一咬，将送上来的银背蛇一口咬中，巨大的狰狞蟒头，死死咬中银背蛇鳞片稀少的颈部，满口利牙深入骨肉，滚烫的蛇血如泉水涌出。
这巨木蟒原来使得一记声东击西，详装欲吞噬小白蛇，令救女心切的银背蛇露出破绽，一口锁喉，任由银背蛇蛇身如何抽打，挣脱，巨木蟒死死不松口，粗壮的蟒身慢慢将银背蛇修长的蛇身缠死。
两蛇在空地上剧烈翻滚，震的大地不断颤动，尘土飞扬，巨木蟒越缠越紧，使出了天生技能绞杀，“银背蛇”蛇身只有巨木蟒一半粗，加上被蟒口锁喉，根本挣脱不开，随着血液的大量流失，银背蛇渐渐失去力气。
林边小白蛇焦急地来回游走，望着母亲被恶蟒咬住，欲上前相救，但那恶蟒太凶了，天生的本能恐惧令它止步不前。
“咝、咝”，母亲被咬中，血留不止，发出阵阵痛苦的嘶鸣，仍不断出声，提醒它快跑，跑得越完越好。
小白蛇虽浑身颤抖，但仍鼓起了勇气，向着恶蟒冲去，她要救出母亲。虽然只不过是前去送命，但她不能眼睁睁的看着母亲被恶蟒咬死，即便要死，也要同母亲死在一起。
[color=#FF0000][b]第四百八十八一章 两蛇毙命[/b][/color]

“嘶”就在这时，本将银背蛇缠得一动不动，死咬不放的巨木蟒，突然松口仰天发出一声痛苦嘶鸣，竟是一道剑光突然飞来，由巨木蟒七寸处柔软的腹部没入，射入了巨木蟒的体内。
原来是躲在大树上的刘玉，见母蛇已濒临死境，被巨木蟒咬得奄奄一息，不由动了恻隐之心，加上两蛇相互缠绕，翻滚，巨木蟒因此露出了无鳞片覆盖的腹部弱点，便立即施展“御剑术”，出手偷袭了巨木蟒。
当剑光没入巨木蟒体内，刘玉便操控“雪风剑”大肆破坏巨木蟒的内脏，巨木蟒一声痛苦嘶鸣，本源元炁爆发，很快将“雪风剑”逼出了体外，刘玉不由暗道一声可惜“嘶”巨木蟒又是一声痛苦嘶鸣，竟是原本奄奄一息，瘫倒在地的银背蛇，爆发最后一丝力气，趁机一口反咬中了巨木蟒鳞片薄弱的颈部，这次换成巨木蟒被锁喉，蟒身剧烈翻滚，试图挣脱银背蛇。
但银背蛇死咬不松口，即便蛇身多处脊柱被巨木蟒蛮力勒得断裂，银背蛇蛇头毒囊内的所有毒液，沿着两颗深深刺穿巨木蟒身体的毒牙，全部注入了巨木蟒体内，毒液顺着巨木蟒翻腾的血液，急速流向全身各处。
“巨木蟒”翻滚挣脱的力度越来越小，像是没了力气，渐渐松开了紧缠着银背蛇的蟒身，如烂泥般瘫在了地上，毒液正快速夺走巨木蟒的生机。
一柱香后，巨木蟒便已彻底成了一具尸体，蟒身弯曲地平瘫在了地面，蟒头侧歪，向外倒留着青墨色液体。
母蛇这才松开口，也平瘫在了地面上，除了蛇头偶尔微微晃动外，蛇身早已一动不动，小白蛇窜到母蛇身旁，用身子不断蹭着母蛇紧贴地面的蛇头，蛇信吞吐，不断发出“咝、咝”声，显得十分焦急。
“咝咝”刘玉见此，从大树上一跃而下，滑空落到了空地上，小白蛇立即窜出，蛇身立起，挡在母蛇身前，三角形的蛇头高翘，蛇信对着刘玉狂吐，显然是在警告刘玉，莫要靠近。
“咝”这时母蛇微微抬起蛇头，吐着蛇信，好似在召唤小白蛇，小白蛇立即返身游回了母蛇身旁，母蛇用蛇信轻舔着小白蛇。
两蛇不断发出“咝、咝”声，期间母蛇还抬头看了刘玉几眼，眼神像极一位临终托孤的母亲。
只见母蛇用蛇头向着刘玉所在方向轻轻推了推小白蛇，小白蛇原地扭动蛇身，蛇头看了看母蛇，又看了看刘玉，这时母蛇发出一阵“咝、咝”声，像是在催促小白蛇，随后小白蛇便向着刘玉缓缓游了过来。
或是冥冥中自有注定，当小白蛇游近后，刘玉竟鬼使神差蹲下了身，向着游来的小白蛇伸出了右手，小白蛇竟将蛇头轻轻搭在了刘玉掌心，片刻后，沿着刘玉手臂游上了他的肩膀。
“碰”母蛇奋力抬起着巨大蛇头，一直紧盯着刘玉与小白蛇，直至小白蛇游上刘玉的肩膀，这才闭上了一双蛇目，蛇头无力落下，狠狠砸在了地面，母蛇已透支了最后一丝生机。
小白蛇立即从刘玉肩上窜出，游到母蛇身旁，蛇头不断顶着已闭上双目的母蛇，像是在极力唤醒陷入沉睡中的母蛇，但母蛇这次并没有做出任何回应。
“哎”刘玉上前将手掌放在母蛇头顶，灵识探入母蛇体内，发现母蛇生魂消散，已无半点生机，不禁摇了摇头。
“唳”突然一声响彻云霄的长啸从天空传来，刘玉抬头一看，发现正上空不知何时飞来的了一头体型巨大的黑鹰，这黑鹰有些古怪，身下竟长有三只鹰爪，绕着林间空地不断盘旋。
刘玉立即取出“雪风剑”，紧盯着头顶盘旋着的这头三爪黑鹰，黑鹰一双血瞳不时盯着空地上的两条巨蛇尸体，显然三爪黑鹰定是被两条巨蟒的血腥味吸引而来。
“巨木蟒”与“银背蛇”皆为筑基期灵兽，虽都已失去生机，但两蛇初死不久，气息犹在，方圆数里内的鸟兽，早已被两蛇闹出的巨大动静吓跑的一干二净。
这头三爪黑鹰不惧两蛇散发的恐怖气息，敢飞来窥视，应也是一头筑基期灵兽，令刘玉不得不小心戒备。
“嗯这黑鹰好似受了重伤”刘玉仔细观察，发现这头三爪黑鹰腹部有一巨大裂伤，伤口虽结出血痂，但仍不断下滴着暗红色血珠。
除这处巨大裂伤外，鹰身各部位也同样血迹斑斑，毛羽凌乱，并且此鹰左翅膀好像也受到过重创，令此鹰看上去飞得格外吃力。
确如刘玉所猜测的一样，突然出现在正上空的这头三爪黑鹰，确实伤势极重，正是那头被夏侯武、黄天浩两伙人追了足足两天，早已疲惫不堪的“三爪蛟鹰”。
其间，此鹰分别被两伙人追堵上数次，若不是两伙人相互下绊子，令“三爪蛟鹰”屡次逃脱，这头“三爪蛟鹰”早已死在夏侯武，或是黄天浩等人的手中。
即便屡次逃脱，“三爪蛟鹰”鹰身上也不断新添伤口，且伤势越来越重。
“三爪蛟鹰”展翅盘旋，一双血瞳鹰目直勾勾盯着两头巨蛇的尸体，“巨木蟒”、“银背蛇”与“三爪蛟鹰”都是秘境中的王者，有过照面，谁都奈何不了谁，两蛇遗留的血肉，对“三爪蛟鹰”来说，诱惑力极强。
尤其是此时“三爪蛟鹰”身受重伤，饥肠辘辘，若能吞噬大量蛇肉，不单能快速恢复自身体力与伤势，还能滋养，增强自身血脉之力。
但地面站着一手持利刃的外来“猴子”，与重伤、追杀它的那几头外来“猴子”一模一样。
这些古怪“猴子”，在“三爪蛟鹰”还是一头四处躲藏的幼鹰时，便已见过，每隔很长一段时间便会突然出现在密林中，不久后，又凭空消失。
这些外来“猴子”十分危险，在漫长的岁月里，“三爪蛟鹰”凭着本能，每次遇到这些“猴子”，便躲得远远的。
“唳”一声嘹亮的鹰啼后，盘旋数圈的“三爪蛟鹰”，受本能的驱使，俯冲而下展开了攻击，“三爪蛟鹰”的伤势太重了，若不能饱食一顿蛇肉，不久后，它便将因伤势过重而亡。
“去”刘玉见此立即施展御剑诀，法力注入“雪风剑”，“雪风剑”一闪而出，化为一道剑光朝三爪黑鹰射去，说时迟，那是快，只听“铛”的一声金鸣之声，雪风剑竟被黑鹰一只巨大的鹰爪擒住。
只见黑鹰巨大的鹰爪渡上了一层青色灵光，猛地一握紧，“雪风剑”便迸裂成数段，随后，继续朝刘玉快速俯冲而来。
“嗯”刘玉眼前顿时一黑，脸色变得惨白。
“雪风剑”上留有刘玉的一道分魂印记，施展御剑诀也是通过灵识，链接铭刻于剑内的这道分魂印记，以此来快速、灵活操作飞剑。
“雪风剑”突然被毁，分魂印记溃散，令刘玉的生魂瞬间受到一股反噬之力。
刘玉咬牙强撑由泥丸宫传来的阵阵撕裂刺痛，一手将小白蛇捞起，同时施展出“玄血遁光”，翻身惊险躲过黑鹰的扑击，闪身窜到了密林边缘。
“三爪蛟鹰”一击未中，并没有再追击，而是用三只巨大利爪，同时抓牢母蛇的尸体，一飞冲天，竟想将母蛇的尸体带走。
“咝”小白蛇立即从刘玉手中窜出，向着三爪黑鹰快速游去，只不过三爪黑鹰已升空，小白蛇自然是追不上，但一道血影越过小白蛇，追上了吃力升空的三爪黑鹰。
刘玉将“玄血遁光”激发至极限，身法速度提升数倍，一跃而去，瞬间跃至三爪黑鹰正下方。三爪黑鹰此时吊着母蛇尸体，飞速对刘玉来说，太慢了。
刘玉左右手各持一张紫色灵符，正是两张“雷光掌元符”，如今刘玉已达练气十层，生魂魂力又增强几成，可同时激发两张“雷光掌元符”。
只见刘玉左右手各抓着两团“紫光雷球”，瞬间按在了黑鹰腹部巨大的伤口处，打出了两记“掌心雷”。
“嘣”的一声闷响，黑鹰腹部爆裂而开，血肉、内脏四溅，黑鹰发出一声响彻云霄的痛苦长鸣，笔直向下坠去，重重撞在地面上，鹰身坍陷小半，鲜血染红大片草地，颤抖一阵后，便没了动静。
刘玉落回地面，立即驱使灵力，将黑鹰所剩精血吸入“兽血瓶”内，免得白白浪费，筑基期灵兽的精血，可是好东西。
无论是吞服炼化，提升修为，或淬炼肉身，还是精炼成“符血”，绘制高阶灵符，都大有用处，售价可不低。
[color=#FF0000][b]第四百八十三章 黄天浩搅局[/b][/color]

“刘兄，好久不见！可还记得小弟？”黄天浩落下后，看着空地上两头巨蛇与“三爪蛟鹰”的尸体，不由暗暗吃惊，这里究竟发了何事？看了一眼脸色不善的夏侯武，轻笑着走到刘玉身旁，打了声招呼。
“天浩兄，太客气了！”刘玉拱手回道，刘玉与黄天浩自然算不上好友，也就当年因幻武堂一事，有过短暂接触，此人出手阔绰，给刘玉留下十分深刻的映象。
“此鹰是刘兄所杀？”黄天浩试探着问道。
“没错！”刘玉如实回道。
“黄天浩，你小子想干什么？这头“三爪蛟鹰”他已卖给我们了，别在这打什么歪主意。”夏侯义见黄天浩与刘玉聊得火热，好似早就认识，不由焦急地说道。
“阿义，闭嘴！”夏侯峰不由怒声说道，这不是再主动提醒黄天浩这小子吗？真是个猪脑子。
“哦！刘兄，他说的可是真的？”黄天浩瞟了一眼夏侯武手中的灵票，不慌不忙地问道。
“嗯！此鹰夏侯兄愿出高价，在下便准备卖给他。”刘玉点了点头说道。
“那就是还没卖给他，夏侯武给的价，我愿出两倍。刘兄，此鹰卖给我如何？”黄天浩坏笑着对夏侯武眨眨眼，说道。
“黄天浩，别想在这胡搅蛮缠，要不是你们行小人之径，偷偷出手，这头“三爪蛟鹰”两天前便已被我们困杀。若此事闹到宗主面前，也是我们占理。”夏侯武脸色阴沉地说道。
“这鹰不是你夏侯武所杀，你说的不算，刘兄，他给了什么价？”黄天浩转身对刘玉接着问道。
“十五万低级灵石！”虽不知为何双方火药味十足，但刘玉已隐隐觉的好像有哪不对，如实回道。
“这价格对一头筑基期灵兽来说，到是不低！但我想夏侯武定没有告诉你，这头“三爪蛟鹰”体内觉醒了灵蛟血脉，其兽丹、精血可炼成四品上等灵丹“蛟鹰丹”，服下此丹筑基，可增大“紫府”的空间大对吗？”黄天浩故意点明说道。
““蛟鹰丹”？”刘玉不禁眼前一亮，难怪夏侯武这么心切。
“刘师弟，这头觉醒灵蛟血脉的“三爪蛟鹰”，本就我们先发现的，如今花费灵石向你购买，我夏侯武已算仁至义尽。这样，价格上，便如他说的那样，给你再翻一倍。我身上没带这么多灵石，出了秘境立即给你。”夏侯武收起笑容，绷着脸说道。
“这一头“三爪蛟鹰”的兽丹、精血，可不单单只能炼制出一粒“蛟鹰丹”。刘兄若将这头“三爪蛟鹰”卖给小弟，炼出“蛟鹰丹”，便送于刘兄一粒，如何。”黄天浩加大筹码说道。
虽说一头“三爪蛟鹰”的兽丹、精血，不只能炼出一粒“蛟鹰丹”，但这种稀有灵丹，炼制过程极为困难，成丹率并不高，一炉能炼出四、五粒，便算好运了。
黄天浩能开出此价，也算下了血本，但他也没有办法，这头“三爪蛟鹰”按理说，跟他确实是一点关系没有，只能怪自己时运不济，进入秘境后被夏侯武他们先找到了此鹰，这万一闹到宗主面前，确是他黄家理亏。
“炼出“蛟鹰丹”，送于刘师弟一粒也可以。但凡事总有个先来后道，刘师弟，既已答应将这头“三爪蛟鹰”卖于我，可莫要食言，不然别怪我夏侯武翻脸无情。”夏侯武一咬牙，又做出了让步，加重语气威胁着说道。
“刘兄别怕，有我黄天浩在，他不能拿你怎么样！”黄天浩上前挡在了刘玉与夏侯武之间，冲夏侯武挑衅着说道。
“既然这头“三爪蛟鹰”能炼出多粒“蛟鹰丹”，那这鹰便先交由在下保管，炼出“蛟鹰丹”后，在下只取一粒，剩下的两位平分如何？”当夏侯武与黄天浩齐齐看向自己，等他做抉择时，刘玉不由皱眉，斟酌片刻后，谨慎说道。
惹买给两人中的任何一人，便算是在夏侯家与黄家之间，选边而站，那也就彻底得罪了另外一家，可是这两家刘玉都得罪不起，便只能选择这一折中之法，售卖“三爪蛟鹰”的这一大笔灵石，不要也罢。
“刘兄这一提议，小弟乐意赞同。”黄天浩装作犹豫之色，不过很快表态说道，心中对刘玉是越发顺眼，这小子上道。
他在这胡搅蛮缠，自然不敢奢望，这头“三爪蛟鹰”真的能全落入他的手中，只是想分一杯羹而已。
“那便先按刘师弟所说，这头“三爪蛟鹰”的兽丹、精血先由刘师弟保管，等出了秘境再说。”夏侯峰沉思片刻上前一步，开口定了此事。
一来，有黄家这三人在，他们拿刘玉没什么办法，一直拖下也不个事，等出了秘境，将此事上报祖父，让他老人家定夺。
二来，为了追捕这头“三爪蛟鹰”，耽搁了大量时间，宗门规定的三十株“月牙草”，他们三兄弟总共一起采摘了还不到二十株，若未完成任务，就算他们是夏侯家的嫡系子弟，宗主也不会手下留情。
两伙人达成共识后，便帮着刘玉处理一起“三爪蛟鹰”的尸体，分割出的兽丹、鹰肉、鹰鳞、鹰爪等灵材，皆暂交于刘玉保管。
随后两伙人便匆忙离去，留给他们的时间已不多，离秘境关闭只剩不到三天的时间，需立即前去寻找足够数量的“月牙草”。
黄天浩、夏侯武等人离开后，刘玉便拾来大量材火，泼上一些火油，将母蛇的尸体焚燃，骨灰、骸骨等遗物全挖一土洞深埋，只留下了少量坚硬的蛇鳞。
另一头大蛇“巨木蟒”，刘玉取下蛇鳞、蛇牙、兽丹三种灵材后，剩下的大量血肉、内脏等，只能选择视而不见，此蟒中了母蛇的巨毒，先不说这一身血肉还能不能食用，关键是刘玉所带的数个储物袋，都已装满，只能忍痛遗弃了。
处理完这一切，刘玉将盘在埋下母蛇土堆前的小白蛇抱起，施展“御风术”，向着秘境深处奔去，“雪风剑”被毁，刘玉一时也没空再祭炼新的飞剑，需尽快赶去秘境中心处的“月牙洞府”。
小白蛇趴在刘玉肩头，蛇头抬起，紧盯着远处越来越模糊的土堆，蛇头渐渐无力垂下，搭在了刘玉的的肩上，就像一无家可归的可怜虫。
：。：
[color=#FF0000][b]第四百八十三章 黄天浩搅局[/b][/color]

“刘兄，好久不见！可还记得小弟？”黄天浩落下后，看着空地上两头巨蛇与“三爪蛟鹰”的尸体，不由暗暗吃惊，这里究竟发了何事？看了一眼脸色不善的夏侯武，轻笑着走到刘玉身旁，打了声招呼。
“天浩兄，太客气了！”刘玉拱手回道，刘玉与黄天浩自然算不上好友，也就当年因幻武堂一事，有过短暂接触，此人出手阔绰，给刘玉留下十分深刻的映象。
“此鹰是刘兄所杀？”黄天浩试探着问道。
“没错！”刘玉如实回道。
“黄天浩，你小子想干什么？这头“三爪蛟鹰”他已卖给我们了，别在这打什么歪主意。”夏侯义见黄天浩与刘玉聊得火热，好似早就认识，不由焦急地说道。
“阿义，闭嘴！”夏侯峰不由怒声说道，这不是再主动提醒黄天浩这小子吗？真是个猪脑子。
“哦！刘兄，他说的可是真的？”黄天浩瞟了一眼夏侯武手中的灵票，不慌不忙地问道。
“嗯！此鹰夏侯兄愿出高价，在下便准备卖给他。”刘玉点了点头说道。
“那就是还没卖给他，夏侯武给的价，我愿出两倍。刘兄，此鹰卖给我如何？”黄天浩坏笑着对夏侯武眨眨眼，说道。
“黄天浩，别想在这胡搅蛮缠，要不是你们行小人之径，偷偷出手，这头“三爪蛟鹰”两天前便已被我们困杀。若此事闹到宗主面前，也是我们占理。”夏侯武脸色阴沉地说道。
“这鹰不是你夏侯武所杀，你说的不算，刘兄，他给了什么价？”黄天浩转身对刘玉接着问道。
“十五万低级灵石！”虽不知为何双方火药味十足，但刘玉已隐隐觉的好像有哪不对，如实回道。
“这价格对一头筑基期灵兽i说，到是不低！但我想夏侯武定没有告诉你，这头“三爪蛟鹰”体内觉醒了灵蛟血脉，其兽丹、精血可炼成四品上等灵丹“蛟鹰丹”，服下此丹筑基，可增大“紫府”的空间大小，对吗？”黄天浩故意点明说道。
““蛟鹰丹”？”刘玉不禁眼前一亮，难怪夏侯武这么心切。
“刘师弟，这头觉醒灵蛟血脉的“三爪蛟鹰”，本就我们先发现的，如今花费灵石向你购买，我夏侯武已算仁至义尽。这样，价格上，便如他说的那样，给你再翻一倍。我身上没带这么多灵石，出了秘境立即给你。”夏侯武收起笑容，绷着脸说道。
“这一头“三爪蛟鹰”的兽丹、精血，可不单单只能炼制出一粒“蛟鹰丹”。刘兄若将这头“三爪蛟鹰”卖给小弟，炼出“蛟鹰丹”，便送于刘兄一粒，如何。”黄天浩加大筹码说道。
虽说一头“三爪蛟鹰”的兽丹、精血，不只能炼出一粒“蛟鹰丹”，但这种稀有灵丹，炼制过程极为困难，成丹率并不高，一炉能炼出四、五粒，便算好运了。
黄天浩能开出此价，也算下了血本，但他也没有办法，这头“三爪蛟鹰”按理说，跟他确实是一点关系没有，只能怪自己时运不济，进入秘境后被夏侯武他们先找到了此鹰，这万一闹到宗主面前，确是他黄家理亏。
“炼出“蛟鹰丹”，送于刘师弟一粒也可以。但凡事总有个先i后道，刘师弟，既已答应将这头“三爪蛟鹰”卖于我，可莫要食言，不然别怪我夏侯武翻脸无情。”夏侯武一咬牙，又做出了让步，加重语气威胁着说道。
“刘兄别怕，有我黄天浩在，他不能拿你怎么样！”黄天浩上前挡在了刘玉与夏侯武之间，冲夏侯武挑衅着说道。
“既然这头“三爪蛟鹰”能炼出多粒“蛟鹰丹”，那这鹰便先交由在下保管，炼出“蛟鹰丹”后，在下只取一粒，剩下的两位平分如何？”当夏侯武与黄天浩齐齐看向自己，等他做抉择时，刘玉不由皱眉，斟酌片刻后，谨慎说道。
惹买给两人中的任何一人，便算是在夏侯家与黄家之间，选边而站，那也就彻底得罪了另外一家，可是这两家刘玉都得罪不起，便只能选择这一折中之法，售卖“三爪蛟鹰”的这一大笔灵石，不要也罢。
“刘兄这一提议，小弟乐意赞同。”黄天浩装作犹豫之色，不过很快表态说道，心中对刘玉是越发顺眼，这小子上道。
他在这胡搅蛮缠，自然不敢奢望，这头“三爪蛟鹰”真的能全落入他的手中，只是想分一杯羹而已。
“那便先按刘师弟所说，这头“三爪蛟鹰”的兽丹、精血先由刘师弟保管，等出了秘境再说。”夏侯峰沉思片刻上前一步，开口定了此事。
一i，有黄家这三人在，他们拿刘玉没什么办法，一直拖下也不个事，等出了秘境，将此事上报祖父，让他老人家定夺。
二i，为了追捕这头“三爪蛟鹰”，耽搁了大量时间，宗门规定的三十株“月牙草”，他们三兄弟总共一起采摘了还不到二十株，若未完成任务，就算他们是夏侯家的嫡系子弟，宗主也不会手下留情。
两伙人达成共识后，便帮着刘玉处理一起“三爪蛟鹰”的尸体，分割出的兽丹、鹰肉、鹰鳞、鹰爪等灵材，皆暂交于刘玉保管。
随后两伙人便匆忙离去，留给他们的时间已不多，离秘境关闭只剩不到三天的时间，需立即前去寻找足够数量的“月牙草”。
黄天浩、夏侯武等人离开后，刘玉便拾i大量材火，泼上一些火油，将母蛇的尸体焚燃，骨灰、骸骨等遗物全挖一土洞深埋，只留下了少量坚硬的蛇鳞。
另一头大蛇“巨木蟒”，刘玉取下蛇鳞、蛇牙、兽丹三种灵材后，剩下的大量血肉、内脏等，只能选择视而不见，此蟒中了母蛇的巨毒，先不说这一身血肉还能不能食用，关键是刘玉所带的数个储物袋，都已装满，只能忍痛遗弃了。
处理完这一切，刘玉将盘在埋下母蛇土堆前的小白蛇抱起，施展“御风术”，向着秘境深处奔去，“雪风剑”被毁，刘玉一时也没空再祭炼新的飞剑，需尽快赶去秘境中心处的“月牙洞府”。
小白蛇趴在刘玉肩头，蛇头抬起，紧盯着远处越i越模糊的土堆，蛇头渐渐无力垂下，搭在了刘玉的的肩上，就像一无家可归的可怜虫。
：。：
[color=#FF0000][b]第四百八十四章 月牙洞府[/b][/color]

两天后，刘玉赶到了秘境中心处的“月牙洞府”，洞府前是一座由大块平石铺成的空旷道场，道场尽头便是刻满法阵、咒文的厚厚石门，已有七、八名早到的宗门弟子在道场上等候。
这些人刘玉一个都不认识，自然无从打招呼，只与这些宗门弟子相互点了点头，刘玉便寻一角落坐下，取出一粒“回元丹”服下，开始打坐调息恢复因长时间赶路丹田所消耗的法力。
接下i，陆续有人宗门弟子赶到，相熟之人二三成群聚一处谈笑，只有刘玉显得格格不入，割下一小块鹰肉给脚下的小白蛇喂食。
小白蛇虽只有手臂长，三指宽，但吃的可不少，一天六顿，顿顿“三爪蛟鹰”的鹰肉，十足一挑食的吃货。
“慕容师姐！好！”
“师姐！你i了！”
“慕容师姐！收获如何？一定很不错吧！”
……
这时，一道苍绿色剑光落下，是一长发飘飘，身着道袍体态曼妙的貌美女子，正是慕容雨，道场上等候的宗门弟子纷纷上前打招呼，此女显然人缘不错，道场十多位宗门弟子都认识她。
“刘师弟，这是条小白蛇是你收养的灵兽，什么品种？”慕容雨与众人一一打招呼后，i到刘玉身前，见吃撑后盘在地面上打盹的小白蛇，好奇的问道。
小白蛇通体雪白，长有片片细密如玉的蛇鳞，蛇身修长，到是一副好卖相。
“咝！咝！”有生人靠近后，小白蛇瞬间惊醒，修长蛇身立起，三角形的蛇头高翘，直对着慕容雨狂吐蛇信，显然是在警告生人误近，摆出了攻击姿态。
“小白，不可无理！”刘玉一把抓住小白蛇，将它挂在肩上，随后苦笑着对慕容雨招呼道：“师姐好！小白是什么品种，师弟暂时也不知。”
“哦！这小蛇名字就叫小白是吗？真可爱，它是师弟在这秘境中找到的？”慕容雨越发好奇了，接着问道。
“是的，两天前，师弟发现……”刘玉便将两蛇相斗一事，粗略地讲了一遍，后面出现的“三爪蛟鹰”，自然没有说出口。
“小家伙，也太可怜了，能摸摸它吗？”慕容雨听母蛇力战而亡，怎么看怎么觉的小白蛇楚楚可怜，同情心瞬间泛滥，不由开口问道。
“小白，这是慕容师姐，别咬她，听到没？”刘玉轻抚小白蛇的蛇头，轻声说道，虽然还未与小白蛇通过“通灵阵”签订契约，小白蛇还听不懂刘玉的话，但这条小白蛇很通人性，蛇头低下，很快变得温顺起i。
“它可真乖啊！”慕容雨摸了摸小白蛇冰冷的蛇身，兴奋地说道。
又是半天过去，除了黄天浩、夏侯武六人，其他进入秘境的十四名宗门弟子都已赶到了“月牙洞府”，迟迟不见黄天浩、夏侯武等人的身影，道场上的众人渐渐焦急起i。
“夏侯师兄，他们怎么还不到？”
“是啊！不会出了什么意外吧？”
“别瞎说！可能有什么事耽搁了。”
“能出什么事？秘境只剩半天就要关闭了，真是急死人了！”
“就是！”
……
众人开始低声抱怨，要不是迟到的是夏侯家与黄家的嫡系子弟，苦等的众人早就开口大骂了，但还是忍不住暗中腹语。
众人进入“月牙秘境”，都是冲着洞府内的“月牙泉”而i，人未到齐便打不开石门，众人怎能不着急？
“看那边！”
“i了，i了！”
“可算是i了！”
又等了小半天，当道场上众人个个搓手顿足之时，远处急速飞i数道剑光，夏侯武三兄弟与黄天浩三人先后落到了道场上，人总算是齐了。
“夏侯兄，怎这么晚才到，收获不少吧！”
“是啊！定是猎杀了灵兽耽搁了！”
……
“天浩兄，去干什么了，这么晚才赶i。”
“再晚点，我们都要去找你们了。”
……
夏侯武、黄天浩等人落地后，道场上除了刘玉、慕容雨与一位的白衣男子，都上前去打招呼，分别聚成了两伙人。
“对了，你们谁采摘的“月牙草”数量有多，还请卖给小弟，小弟还未完成宗门的采摘任务，每株小弟愿出两千块低级灵石收购，还请各位相助，小弟感激不尽！”众人闲聊一阵后，黄天浩拱手对周围的宗门弟子客气地说道。
为了追捕“三爪蛟鹰”，黄天浩、黄天骏、黄天勇三人耽搁了好几天，至今三人一共才采摘到四十多株“月牙草”，离三人完成任务还差大半。
但离秘境关闭，已不足半天，三人也只能赶i“月牙洞府”，看能否从他人手中收购到足量的“月牙草”。
“天浩兄说笑了，小弟刚好多出了三株，给！”一身着华服的年青弟子，立即取出了三株“月牙草”，递给黄天浩说道。
“多谢李兄，天骏，快给灵石！”黄天浩收下三株“月牙草”，忙感谢说道。
“这不是寒碜小弟吗？快收回去。”面对黄天骏递i的六张灵票，年青弟子立即摆手说道。
“李兄一马归一马，这些灵石快收下！要不然，这三株“月牙草”小弟怎好意思收？若李兄坚持不收灵石，那这三株“月牙草”，还请李兄收回去吧！”黄天浩为难地说道。
“好吧！小弟收下便是了！”年青弟子无奈收下了黄天骏的递i的灵票。
“天浩师弟，为兄有四株，拿着！”
“对不住了，小弟只多出了一株！”
……
当黄天浩在收“月牙草”时，夏侯武三人也同样再向一旁的宗门弟子购买“月牙草”，他们同样没有完成宗门下发的采摘数量，但很快两人都遇到了同样棘手的问题，数量依然不够。
“小弟拜见慕容师姐！刘师兄！”正当黄天浩愁眉苦脸时，瞟见远远站着的刘玉与慕容雨两人，忙含笑跑上前i打招呼。
“天浩师弟客气了！”慕容雨微微点头应道。
“黄兄又见面了！”刘玉拱手回礼道。
“刘兄，手中可有多余的“月牙草”？你也知道，跟着夏侯武那蠢货，追了“三爪蛟鹰”两天，这不耽搁了不少时间，还未完成宗门采摘任务的数量。”黄天浩立即问道。
“多出二十五株！黄兄，还差多少！”刘玉因为有“通灵眼”这一优势，到是采摘到了不少“月牙草”，直接回道。
“太好了，还差十九株！”晚一步跟i的黄天骏，听到刘玉的话，不由兴奋地说道。
“刘兄，一株两千块低级灵石，你那二十五株，小弟都要了。”当刘玉取出十九株“月牙草”时，黄天浩瞟见夏侯武听到动静，正向这边赶i，忙接着说道。
“天浩哥，用不着这么多！”黄天骏正要出声提醒黄天浩，说到一半便被黄天浩直接打断：“少废话，快些给刘师兄灵石！”
“慕容师姐，有多余的“月牙草”，能卖给小弟几株吗？”当夏侯武走近，正好看见刘玉将一株株“月牙草”交给黄天浩，眉角不由一抽，深吸口气向一旁的慕容雨问道。
“有五株，夏侯师弟若需要便拿去好了！”慕容雨淡淡说道。
“那多谢慕容师姐！”夏侯武忙将灵票递上，慕容雨自然也不客气地收了下i。
“二哥，还差十一株！”夏侯武告别慕容雨，将五株“月牙草”交给夏侯义，夏侯义一清点，一起总共才七十九株，不由焦急地低声说道。
“放心吧！阿义，有祖父他老人家在，宗主的惩罚应不会太重。”夏侯峰、夏侯武各取走了三十株“月牙草”，见三弟夏侯义脸色极差，夏侯峰忙安慰着说道。
“月牙草”数量不足，夏侯三兄弟中便只允许两人完成任务，夏侯义排老三，资质也是最差的，未能完成任务的人选，便只能是他了，在家族中待遇最差的一向也是夏侯义。
“嘿！刘玉是吧！你可还有多余的“月牙草”？”当众人聚到石门前，准备打开洞府石门时，夏侯义默默走到了刘玉身旁，低声问道。方才他可是远远看见刘玉将二十多株“月牙草”，交给了黄天骏。
“兄台i晚了一步！在下多出的“月牙草”已全卖光了。”刘玉不由轻皱眉头，客气地回道。
“好！很好！”夏侯义闻言脸色顿变，冷笑着甩袖走开。
“月牙洞府”巨大的石门前，进入秘境的二十名黄圣宗弟子，一一站开，取出各自的“月牙令”，向“月牙令”中注入法力，只见二十枚“月牙令”发出莹光浮至半空，随后发出一道道灵光照在了厚厚的石门上。
“月牙洞府”巨大的石门前，进入秘境的二十名黄圣宗弟子，一一站开，取出各自的“月牙令”，向“月牙令”中注入法力，只见二十枚“月牙令”发出莹光浮至半空，随后发出一道道灵光射在了厚厚的石门上。
数息后，“轰”的一巨响声，“月牙洞府”厚厚的石门便落了下去，众人收回“月牙令”，立即快步走进洞府。
洞府内十分宽敞，由一天然大溶洞建成，靠近洞府底部有一极品冷玉堆砌而成的圆形护水玉台，护水玉台内是一洼泉水，正是神奇的“月牙眼”。
“月牙眼”中的泉水并不多，泉水呈天然乳白色，水面弥漫着淡淡白雾，洞府内因此也透着一股特殊的清香，望着玉台中乳白色的泉水，众人不禁暗吞一口口水。
这月牙泉水可是名副其实的天材地宝，不单能提升筑基开辟“紫府”的成功率，还能改善体质，提纯经脉，修真之人饮用后可谓百利而无一害，受用无穷。
：。：
[color=#FF0000][b]第四百八十五章 月牙泉水[/b][/color]

“各位，秘境关闭前所剩的时间已不过，泉水既在眼前，咱们现在便分了吧！”
黄天浩开口聚i众人目光后，拱手对一白袍青年男子一拜说道：“小弟，没记错的话，白师兄修炼的是水系功法，还请白师兄出手，有劳了！”
“师弟，你所修炼的不也是水系功法，由你出手好了！”白承清婉拒道。
“怕是有人不乐意，还是由白师兄你i吧！”黄天浩故意瞟了一眼夏侯三兄弟，说道。
“那好吧！各位，若信得过白某！白某自是愿意代劳。”白承清轻轻一笑，对众人拱手说道。
“白师兄，你快出手吧！”
“是啊！由白师兄代劳，有什么好担心的。”
“是啊！”
众人纷纷点头同意，白承清乃是越国皇族嫡系子弟，论出身、威望，在这些人中并不比黄天浩、夏侯武差，而且白家是如今宗主一脉，向i公正严明，由他代为取水，众人自然不会有什么意见。
“玄水有灵，五气之精，起！”白承清双手掐诀，默念一声，施展出“控水术”，只见弯月型护水玉台内的一洼乳白色泉水，悉数被吸至半空，随后分成二十团大小一致的水球，分别向场内的二十名宗门弟子飞去。
这时，众人纷纷取出容器，或玉碗、或玉瓶，或玉碟，将飞i的水球装下，刘玉也取出了一寻常吃食瓷碗大小的白玉玉碗，将浮至身前的乳白色水球接住，泉水并不多，还不到一碗。
“各位，听族中长辈说过，此泉水取出玉台后，其药性便会不断流失，需立即饮下，切忌不可试图将此泉水带出秘境。”白承清将自己那一份泉水收下后，提醒众人说道。
“各位听说过没，据说有一牛人，将泉水含在口中，欲带出秘境，他怎么不将泉水冻成块，吞入腹中？”众人中一清瘦的宗门弟子，开玩笑地说道。
“要不师弟你试试！”此人身旁的一宗门弟子，开口说道。
“我又不傻！才不会这么无聊呢！”清瘦的宗门弟子撇了撇嘴说道。
“哈，哈，哈！”引得众人一阵大笑。
众人笑着散开，各自寻一空地坐下，准备炼化“月牙泉水”，刘玉也i到一角落，靠着石壁坐下，进秘境前师尊张元真也有嘱咐，取水后需立即饮用，才能发挥灵泉水的最佳功效。
刘玉端起玉碗喝下一大口，乳白色泉水入口冰凉，透着清香，滑入肚中后瞬间化为一股纯净的玄水灵气，沿着奇经八脉流向全身各处，令人顿时神清气爽，刘玉忙凝神引导这股神奇的玄水灵气，流入腹中丹田。
这股玄水灵气流入丹田后，直奔丹田正中的“丹心穴”而去，瞬间没入秽气淤塞，瓶颈牢固的“丹心穴”，堵塞穴道的顽固秽气，如雪遇烈阳般消融，穴道狭小的空间竟因此扩张了几分。
刘玉立即又大喝了一口，“丹心穴”的空间又被扩开几分，盘在刘玉肩头的小白蛇被泉水散发的清香吸引，一双绿色豆粒蛇目，直勾勾地盯着地上玉碗，蛇信狂吐，发出阵阵“咝、咝”的声音。
当再喝下一口月牙泉水，“丹心穴”的空间不再扩张进，刘玉睁开了眼，这种情况出现，便表明月牙泉水对缓解“丹心穴”瓶颈，已发挥不出多大作用，玉碗中还一口的月牙泉水，便只能用i改善体质了。
“咝、咝”这时小白蛇窜到地面前，抬头蹭着刘玉的衣角，双目真盯着刘玉手中的玉碗，一副乖宝宝的模样，刘玉一看，便洞察出了这条贪吃蛇的意思，不由苦笑着，将玉碗放到了小白蛇身前的地面上。
小白蛇立即将蛇头伸了玉碗中，玉碗内还剩一口的月牙泉水，很快便进入蛇腹，小白蛇发出欢快的“咝、咝”声，沿着衣角游入刘玉的上衣衣兜内，盘起开始了休憩。
半个时辰后，洞府中央的石面上亮起一座圆阵，同“月牙岭”上进入秘境的那座“四象封灵阵”很象，但小上许多，众人纷纷起身，站入圆阵内，每人身上携带的“月牙令”，也同样发出璀璨灵光。
一阵刺眼光芒闪过，众人便回到“月牙岭”的大阵中，有二十余人正等候在阵外，多为宗门高层，除黄圣宗宗主“圣弈真人”外，竟有三位金丹长老，分别是二长老“天风真人”，三长老“秋沐真人”，五长老“玄木真人”。
这样一i，除了四长老“上卿真人”外，黄圣宗现有的金丹真人，皆已到场，如此盛大的场面，可是极其少见。
“好了，各位师侄到这边i。”在圣弈真人的示意下，白裕成上前一步，对从秘境传出的刘玉等人说道。
“将你们采摘到的“月牙草”悉数交出，不可私留，一旦发现，逐出师门。”等刘玉等人在一侧的木桌前排好队后，白裕成开口接着说道。
“穆师兄，给！”排在第一位的是慕容雨，将三十株“月牙草”放在了一一摆在了木桌上，对着桌后的穆天明含笑说道。
“雨儿，没受伤吧！”穆天明一边检查桌上“月牙草”的年份，一边低声关切问道。
“没事！”慕容雨见穆天明一脸担忧，心中一甜，摇头说道。
“那就好！”穆天明立即松口气说道。
“嗯？”白裕成瞪了一眼不争气的徒弟。
“慕容雨上交“月牙草”三十株，完成任务。”被师尊一瞪，穆天明忙让一旁的师弟，将桌上的“月牙草”收走，同时高声喊道。
众人便次序一一上交“月牙草”，每人上交“月牙草”的数量都是三十株，刚好完成宗门任务，随着人数过半，宗主“圣弈真人”的脸色也是越i越差，当夏侯义只拿出十九株“月牙草”时，“圣弈真人”已是脸若冰霜。
“进入秘境的弟子中，十九人完成采摘任务，有一人未完成，做何惩罚还请师尊定夺。”刘玉等人都上交完后，白裕成朝宗主“圣弈真人”一拜，高声喊道。
“无视宗令，外放“狼口卫所”五年，以示惩戒。”圣弈真人一脸威严，斩钉截铁地说道。
“月牙秘境”本次开启秘境尤为重要，这次大战宗门损失了上百位筑基修士，急需补充人手，这次秘境中采摘到“月牙草”数量的多寡，直接关系着筑基丹的产量。
为此宗门还特意提升了奖励，原先每多出的一株“月牙草”，奖励五十点贡献值，这次直接翻倍提升到了一株一百点。
但即便如此，这次“月牙草”的数量，还不足往届，为了一已私力，置宗门利益不顾，怎能不令“圣弈真人”气愤。若不是看在夏侯长信的面子上，圣弈真人定会当场宣布，将此人逐出宗门。
当听到宗主宣布的惩罚后，低着头的夏侯义脸色瞬间煞白，原本他计划结束“月牙秘境”一行后，便立即闭关筑基，这下可如何是好，他已三十八岁了，若被外遣五年，便会错过最佳的筑基时机。
：。：
[color=#FF0000][b]第四百八十六章 玉螭蛇[/b][/color]

“好了，大家都散了吧！”随着白裕成大声宣布，众人开始散场，大多数弟子直接御剑飞离了“月牙岭”，只有少数弟子被留了下i。
“弟子刘玉，拜见师尊！”解散后，刘玉立即小跑至一旁等候的张元真身前，恭敬一拜说道。
“嗯！”张元真点了点头，说道:“玉儿，跟为师i，去拜见你师祖。”
“师尊，这便是弟子那新收的徒弟，刘玉！”张元真带着刘玉i到一身着八景后元袍，身姿俊朗，玉面童颜的年轻道人身前，说道。
“弟子刘玉，拜见师祖！”刘玉虽惊诧于师祖“玄木真人”看上去竟如此年轻，但还是立即低头一拜，恭敬地说道。
“此次秘境没丢我玄字一脉的脸，很好，起身吧！”玄木真人点点头，满意地说道。显然秘境中关于“三爪蛟鹰”所发生的纠纷，玄木真人都已知晓，此地一下出现三位金丹长老，也正是为此事而i。
“祖父，那“三爪蛟鹰”被…”另一角落，夏侯武正要将秘境中所发生的事禀告夏侯长信，但还未说出口，便被夏侯长信抬手制止。
“武儿，你们先回去吧！此事我已知晓。”夏侯长信脸色阴霾地对夏侯三兄弟说道。
“祖父，要不是被黄天浩他们坏事，阿义也不会没有完成任务！现在如何是好？”夏侯峰硬着眉头说道。
“如何是好？行事不留心，到手的鸭子都能飞了，正好给你们一个教训。”夏侯长信怒气说道。
片刻后，叹了口气接着说道：“好了义儿，你也不用太担心，一会我会向宗主求情，容你筑基后，再前去“狼口卫所”驻防，你们先回去吧！”
“将那“三爪蛟鹰”的精血与兽丹留下，便与元真一道先回去吧！”玄木真人问了刘玉一些话后，开口说道。
“知道了，师祖！”刘玉立即将装有“三爪蛟鹰”精血的兽血瓶，与装有“兽丹”的一四方木盒取出，交到了“玄木真人”手上，随后小心翼翼地说道：“师祖，还有一些鹰肉、鹰爪等灵材，需上交吗？”
“你自己留着便是。”玄木真人将“三爪蛟鹰”的精血与兽丹收好，随口回道。黄圣宗数位长老中，丹术最高的便是“玄木真人”，像“蛟鹰丹”这类的特殊灵丹，向i是由他炼制。
“师尊，虽有些巧合，但“三爪蛟鹰”确是玉儿斩杀，这“蛟鹰丹”是否？”这时张元真委婉地说道。
“放心吧！待为师开炉炼丹，不管能有多少粒成品丹，或他“天风”与“秋沐”如何争夺，这鹰既是本脉弟子所杀，那一粒“蛟鹰丹”自然是跑不了。”玄木真人老神在在地说道。
“还不谢过师尊！”张元真含笑提醒道。
“多谢师祖！”刘玉欣喜又是一拜，有靠山就是好，若没“玄木真人”撑腰，两家人口头许诺的那粒“蛟鹰丹”，十有九成，便是一句空话。
“对了，你不是要炼“破心丹”吗？备好的灵材也一同交给贫道吧！贫道抽空给你炼出i。”玄木真人突然对刘玉说道。
“师祖，有劳了！”刘玉立即将小心保存的“碎空草”、“七星花”取出，与一个药包一道交给了师祖“玄木真人”，药包中是一些备好了用i炼制“破心丹”的辅助灵材。
“去吧！”玄木真人一摆手，转身向宗主“圣弈真人”走去。
待闲杂人都离开后，“月牙岭”便只剩宗主“圣弈真人”与三位金丹长老，显然为了“三爪蛟鹰”一事，二长老“天风真人”与三长老“秋沐真人”，又要相互大吐口水，争上好一阵子了。
张元真御剑载着刘玉，正飞离“月牙岭”，含笑着说道：“玉儿，你这次秘境一行，做的不错。尤其是没弱了本脉弟子的气度，师尊他老人家很满意。”
“弟子，只是坚守本分！”刘玉有些不好意思的回道，这次能在师祖“玄木真人”眼中留下好映象，对刘玉i说就是最大的收获。
“夏侯家与黄家，你都无需太担心，本脉弟子在宗门虽人数不多，但也不会任人欺负。”张元真绷着脸接着说道。
“知道了，师尊。”刘玉点了点头回道。
“这是你在秘境中收的那条小白蛇。”这时藏在刘玉衣兜内睡觉的小白醒i，从刘玉衣领处伸出蛇头，正东张西望，张元真见了不由一笑，好奇地问道。
“是的师尊，不知师尊可知小白是何品种？”刘玉连忙请教心中的疑问。
“既是银背蛇之后，又生得通体玉色，应是此蛇一族中罕见的异种“玉螭蛇”。”张元真一幅你小子走大运的样子，看了刘玉一眼，笑着说道。
““玉螭蛇”是？”刘玉有些不知所以然。
““玉螭蛇”乃银背蛇异种，体内觉醒了上古八阶灵兽“冰螭蛟”的血脉，成长潜力不小，算是一种难得稀有灵兽。”张元真解释着说道。
“原i小白是条“玉螭蛇”！”刘玉不由有些欣喜。
“此蛇虽血脉不凡，但同样需消耗大量灵石精心饲养，方可进阶，玉儿，你可要考虑清楚。无足够财力支撑，此蛇也就同凡品无两样。又或趁早打算，趁此蛇尚幼，将其出售，能卖得一大笔灵石。”张元真见刘玉一脸欣喜之色，泼冷水说道。
“师尊，弟子也知道饲养灵兽极为不易，但小白乃母蛇托付于弟子，弟子万难将其出售。”刘玉原本是没有饲养灵兽的打算，毕竟无论饲养哪种灵兽，都需耗费不少财力。
但他与这条小白蛇冥冥中相遇，便是有缘，刘玉自是不忍心将它卖掉。
“即然如此，那便用心饲养，若这条“玉螭蛇”能侥幸结出“兽丹”，到也是一大助力。”张元真点了点头，随后说道：“那咱们便先去一趟“兽灵殿”。”
“兽灵殿”位于君水峰，是宗门饲养、管理门下各种灵兽的地方，殿内设有一座六品大阵“四象通灵阵”，可辅助宗门弟子与灵兽签订主仆契约，收服灵兽。
刘玉随师尊张元真赶到“兽灵殿”，上交了两千块低级灵石后，通过殿内大阵在“玉螭蛇”魂体留下了通灵印记，将这条“玉螭蛇”收为了灵宠。
当通灵印记凝成后，小白蛇与刘玉便已心灵相通，无需语言便能感知对方的灵识。
经过简单的灵识沟通，刘玉发现“小白”十分聪明，远超在北滦城时收养的那只“青灵鸟”，竟已达十岁左右幼童的心智，对刘玉发出的指令，都能言听计从。
“主人，那甜甜的泉水还有吗？真好喝！”刘玉脑中传i了小白蛇的灵识，竟是还想讨要“月牙泉水”喝，令刘玉顿时一愣。
“小白，那泉水没了。”刘玉通过灵识，对小白蛇说道。
“哦！小白饿了，要吃鹰肉，吃鹰肉。”接着脑中又传i了小白蛇的灵识。
“给，你个小馋虫！”刘玉无语，割下一小块“三爪蛟鹰”递给了小白蛇，按这吃货的胃口，也不知这头“三爪蛟鹰”能撑多久。
“小白不是馋虫，只是在长身体，真香！”小白蛇吃着鹰肉，还不时嘀咕着。
(本书两天内网站限免，愿意支持的书友，可前i起点中看书，正版两天内也是免费，因为前面正文设定有些地方做了修改，若在其它网站盾剧情上会有些不顺，限免到时，本人便会撤消这段，还请各位多担待！)
[color=#FF0000][b]第四百八十七章 闭关筑基[/b][/color]

三个月后，黄日峰峰顶禁地“黄灵洞”，刘玉身着素色道袍，神色肃穆跟着师尊张元真步入了石洞，洞内并不大，宽约二丈，弥漫着乳白色浓雾，五行灵气浓度之高，已至肉眼可视的雾化状态。
刘玉紧跟在张元真身后，在云雾飘飘宛若仙境的石洞内前行，数百步后两人拐入一侧洞，随后经过六、七间石室，来到了侧洞最底部的“筑府石室”前，这间“筑府石室”是十多间石室中最靠近天地灵穴“黄灵泉”的一间。
近来，宗门有数十位弟子登记筑基，尤其这间“筑府石室”几乎被宗门八大家族弟子霸占，名额预定已排至了半年后，若刘玉不是派张元真为师，就凭他的资质，休想排到这间“筑府石室”。
“玉儿，冲击“丹心穴”瓶颈，开辟“紫府”乃大道之基，这一步极为凶险，你又以“双丹淬田”之法筑基，越发需心，切忌操之过急，定要徐徐渐进。若事不可为，便需懂得取舍之道，切不可孤注一掷，丢了性命，知道吗？”张元真将刘玉带到“筑府石室”石门前，转身严厉地说道。
“弟子知道！”刘玉供手一拜，目光坚定地回道。
“嗯！玉儿，你生性坚毅，为师知道这些你都明了，为师便不再多言，祝你早日开辟紫府，荣登道途！”张元真深吸口气，拍了拍刘玉的肩头，郑重说道。
张元真看自己这徒儿异常坚定的目色，便知刘玉并没有将他的话听进去，俗语：“留得青山在，不怕没柴烧。”，但到了这一步，谁又能真正做到取舍有道？
迈过这一步，便才算真正踏上大道仙途，迈不过这一步，便同一世俗凡人没什么两样，苦修数十载，没人会轻易放弃，张元真见过太多为搏一线机缘，最终丢了性命的宗门弟子。
所以他并没有开口劝刘玉，当局者迷，面对天道的第一重考验，只能由他自己做抉择，一切也只能靠他自己，是生是死，全在一念之间，能否迈过这一步，只能看天意了。
“多谢师尊吉言！”刘玉低头再一拜。
“进去吧！”张元真轻叹一声说道，当刘玉转身走入石室后，张元真单手一挥，筑府室石门轰地一声掉下，封住入口，石门表面浮起咒文与灵光，护卫禁制已自动打开。
“筑府石室”内同样弥漫着浓浓云雾，刘玉直径走到石室正中央的阵心蒲团盘坐下，深呼吸，宁神静气，放空心中一切杂念。
石室内设下的“黄灵破心阵”开始运转，道道阵线亮起，法咒浮空闪烁，四周雾状灵气向阵心快速聚焦，形成一团乳白色云团，把刘玉包裹在其中，令人看不清其中虚实。
一柱香后，刘玉猛地睁开眼，先除去身上单薄的道袍，随后从储物袋中取出四个精致木盒与一血色玉瓶，随同储物袋一一摆在了正前方的地面上，分别是两粒“筑基丹”，一粒“破心丹”，一粒“蛟鹰丹”，还有一瓶调配好的“淬田灵液”。
两粒“筑基丹”是刘玉前天才去黄月堂领取的，一粒是宗门下发的奖励，一粒是刘玉花了五千点贡献值兑换的，“破心丹”与“蛟鹰丹”由师祖玄木真人开炉炼制，月初交到刘玉的手。
听师尊张元真提过，“蛟鹰丹”炼制极难，成丹率不高，除了“三爪蛟鹰”精血与兽丹外，还需其它数种珍贵灵材，如千年雪芝、千年玉髓等。
其实刘玉若不上交“三爪蛟鹰”精血与兽丹，就凭他自己短时内还真凑不齐这些炼制“蛟鹰丹”的灵材。
师祖玄木真人这次开炉只炼出了四粒成品丹，夏侯家与黄家各一粒，还有一粒被宗主收了去。夏侯家的那粒分给了夏侯武，半月前夏侯武已凭此丹，成功进阶筑基四府。
片刻后，刘玉露在云雾中的肌肤表面，就凝聚出一粒粒“露珠”般的液态灵气水珠，当刘玉施展已修炼大成的“黄灵破心决”时，全身毛孔张开，开始极速从四周半液态云雾中吸收灵气。
周身大量云雾与液态灵珠，从刘玉毛孔、鼻孔、耳孔等全身各部位，涌入身体内。再经周身经脉运输至丹田，丹田极速扩张，不久便达到丹田所能容纳的极限。
这时地面一木盒自动打开，一粒赤红色“筑基丹”从中浮起，飞入刘玉口中，滑落至腹心，灵丹表面渐渐液化，散发出一股赤红药力。
刘玉立即控制这股药力，沿经脉导入丹田，与丹田内蓬勃的灵力汇成一股特殊灵力，向丹田正中的丹心穴轰去。
这股特殊灵力在刘玉灵识的控制下，准确命中丹心穴。顿时，一股强烈的反震之力生成，向四周极速扩散，丹田内壁瞬间受强烈的震动波冲击。
但“黄灵破心决”配合石室内的“黄灵破心阵”，早已在刘玉丹田内壁前结出一道灵力屏障，阻挡吸收了一股震荡之力。
随着“筑基丹”融化加快，刘玉驱使灵力对丹心穴的冲击也越来越强烈，反震之力的威力同样越来越强，刘玉谨慎控制着灵力对“丹心穴”的冲击强度，平稳持续地对穴道瓶颈进行消磨，扩展。
“师姐，你说师兄他这次能筑基成功吗？”此时，木元院的一间青竹房内，唐芝托着脑袋，忧心忡忡地向对面坐着的慕容雨问道。
“刘师弟，一向福缘深厚，想必应能迈过这一步。”慕容雨沉默片刻，安慰着说道。
“筑基”乃天道第一重考验，谁又能说有百分百的把握渡过，况且刘师弟资质太过平庸，想迈过这一步，更为艰难，慕容雨其实并不是很看好刘玉，但还是违心地出言安慰唐芝。
“但愿师兄能同师姐一样，成功开辟出“紫府”。”唐芝深吸口气说道，父亲遇害后，师兄还是对她像以前一样好，唐芝与刘玉早已如兄妹一般，刘玉跟着师尊前去“黄灵洞”后，唐芝心头便一直七上八下。
“对了，芝儿！你“气藏脉”消融的如何，何时有把握进阶练气九层。”慕容雨已在十日前完成筑基，如今已是筑基三府修士，一时也不知如何开导唐芝，便转移话题，问起了唐芝的修为情况。
“师姐，你就别笑话我了，“气藏脉”还剩一半呢，少说也还要两年时间。”唐芝不禁深深叹了口气，自己与师兄灵根资质相当，如今师兄已闭关筑基，而自己修为还只有练气八层，想想自己真是太不争气了。
从到大父亲便严厉督促她静心修炼，但那时自己任性贪玩，从不太放在心上，总是惹得父亲生气。
唐芝眼前浮现以往的那一幕幕，双眼不由泛红，心中默念道：“爹，放心吧！芝儿往后一定刻苦修行，进阶筑基，杀了那对狗男女，为你报仇。”
[color=#FF0000][b]第四百八十八章 大道之基[/b][/color]

三天后，“筑府石室”内刘玉仍被包裹在一团云雾中，腹中的第一粒筑基丹只剩一半这三天内，刘玉驱使筑基丹狂暴的药力，不断冲击着“丹心穴”瓶颈，起初“丹心穴”空间扩大几分后，便再无动静，好似冥冥中上了一把空间枷锁。
这时，从摆在刘玉身前装有的“淬田灵液”的玉瓶中飞出一股墨绿色灵液，飞入刘玉张开的口中，气味刺鼻，满口苦涩，令人作呕，但刘玉还是皱着眉头，将这些“淬田灵液”一口吞下。
“淬田灵液”吞入腹中后，很快被肠胃吸收，融入血液，沿着血管流至丹田，丹田吸收这股特殊灵液后，丹田肌壁充血僵化，渐渐变得如老树皮一般坚韧，且在丹田内壁表皮凝聚出了一层薄薄的墨绿色水膜。
这便是“双丹淬田”玄妙之处，通过“淬田灵液”短时内改造丹田肌壁，强行提升丹田肌壁的坚韧强度，来抵挡接下来“双丹筑基”所爆发的凶猛震荡之力。
这一步虽能提升丹田肌壁坚韧强度，但同时也持续腐蚀着人体丹田。“淬田灵液”便是这样一味虎狼之药，而且拖得越久，腐蚀力便会越强。
若刘玉不能再接下的一个时辰内，冲开“丹心穴”瓶颈，而后从丹田内逼出“淬田灵液”，丹田将会慢慢被腐蚀得千疮百孔，到时便不用再提什么开辟“紫府”了，能否保下自身性命还是两说。
一刻钟后，从身前木盒中先后升起三粒灵丹，先后飞入刘玉口中，最先是一粒黑色“蛟鹰丹”，接着是另一粒赤红色“筑基丹”，最后是一粒淡银色“破心丹”。
当“蛟鹰丹”沉入刘玉腹中后，散发出淡淡的黑色药力，这些黑色药力与“筑基丹”散发的赤红相比极为微弱，引导入丹田后，也没有增强多少对“丹心穴”的冲击力，好似可有可无之物。
随着第二粒“筑基丹”入腹，刘玉便觉得腹中有如烧沸了铁水般，炙热无比，好似要将刘玉腹部烧穿，炙热的药力冲入丹田，丹田内灵力瞬间暴涨，狂暴的灵力猛地轰中了“丹心穴”。
“丹心微妙的空间，发生剧烈的震荡，显现轻微的扭曲感，刘玉不由狂喜，这是瓶颈被触动的征兆，但没等刘玉回过神，犹如暴风一般的凶猛震荡波，便以“丹心穴”为中心反震而开。
这股震荡波威力极强，瞬间将“黄灵破心决”凝结在丹田内壁前的那道灵力屏障震碎，震荡波直接轰在了丹田内壁上，将丹田上一些细血管震裂，渗出了道道血丝。
好在震荡波大部分的威力被“淬田灵液”凝聚出的那层薄薄的墨绿色水膜吸收，尚未波及刘玉体内的各大内脏，伤势并不算太严重。
即便如此，刘玉仍强忍着一凶猛的震荡之力，驱动两粒“筑基丹”的狂暴药力继续轰击着“丹心穴”。
这时，吞入腹中“破心丹”也散发出了一股淡银色药力，沿着经脉导入丹田，汇入狂暴的混合灵力之中，顿时，三股药力混合为一，对“丹心穴”的冲击力再次提升两成。
“丹心穴”狭的空间顿时产生巨震，狂暴的混合灵力不断冲击着无形的空间枷锁，令这处狭的空间处于一种濒临坍塌扭曲状态。
而此时刘玉眼角、鼻孔已开始流出鲜血，反弹出的震荡波，正不断扩散、破坏着刘玉的身躯。
半个时辰后，刘玉身躯便已至崩溃边缘，不单眼角、鼻孔、嘴边多处流出鲜血，全身裸露皮肤表面凝聚的一层灵液下，也透着诡异的暗红色。
张元真盘坐在不远处的一间普通石室中，灵识一直密切关注着刘玉所在筑府石室的动静。
见刘玉这副模样，张元真心不由提到嗓子眼，随时准备强行关闭石室内的“黄灵破心阵”，保下刘玉的性命，但他见刘玉还在坚持，未有一丝动摇，便迟迟没有出手。
因为张元真知道，到了这一步，自己一旦出手关闭石室内的“黄灵破心阵”，也就宣告着刘玉这次筑基彻底失败，即便保下他的性命，也将会成为废人一个，到时刘玉并不会感激他，甚至会恨他。
就在这时，刘玉深吸口气，全身毛孔猛的一张，将凝结于皮肤表面的那层预备好的灵液，全部吸入体内，汇入三股药力之中，化为一道恐怖灵力，聚为最强一击，朝丹心穴轰去。
因为刘玉预感到自己的身体再撑下去，随时可能会崩溃，没时间了，生死便看这一击了。
“咔！”的一声虚空闷响，“丹心穴”狭的空间如气球般爆开，空间瓶颈瞬间坍塌，“丹心穴”化为一处灵能漩涡，疯狂吞噬着丹田内的灵力，内部坍塌的空间正极速膨胀。
“啊！”只见石室的云雾灵气，受到丹田中心“灵能漩涡”的强大吸力影响，一瞬间全涌向了盘坐在石室中心处的刘玉。
经体表毛孔全被吸入了刘玉的丹田之中，顿时，石室内刮起一阵旋风，将刘玉悬浮于半空，而犹如无底洞般的“灵能漩涡”并未满足。
刘玉腹中未融解完的“筑基丹”与“破心丹”，还包括那粒极难融化的“蛟鹰丹”，皆一瞬间液化，经血管直接被吸入了极速膨胀的“灵能漩涡”中，还连带着刘玉体内大量的本源元炁，一道被吸入了进去。
另一间石室张元真通过灵识见这一异象，不但没有担心，反而忍不住露出了一丝欣喜的色，自己这三灵根的徒弟，这是要筑基成功了。
数息后，风消云散，刘玉从半空落回了地面，双眼猛地睁开，两点精光乍现，虽眼角、鼻孔处血渍未干，但也难掩刘玉此时内心的兴奋，他成功了，成功开辟出了大道之基“紫府”，迈过了天道的第一重考验。
“丹心穴”原本狭的空间，已开辟出了一处巨大的异空间，这处由内向外扩散呈密闭球型的异空间便是“紫府”，能容纳下海量灵气，大道金丹将在此空间内孕育。
“噗！”刘玉穿上单薄道袍后不久，张口吐出了一口黏稠的黑血，刘玉第一时间吸收石室“黄灵破心阵”从外界重新导入的纯净灵气，将融入丹田的“淬田废液”逼出了体外，他自身丹田内的法力，刚才筑基时已被“灵能漩涡”吸的一干二净。
“玉儿，现在怎么样？”这时筑府室石门升起，张元真快步走入石室，瞧见地上那滩黑血后，慌忙问道。
“死不了！”刘玉浑身剧痛一时竟站不起身，自是不能给师尊张元真行礼了，无奈回道。
“别说话了，先将这口“真元玉参汤”喝下，快！”张元真立即倒出一碗乳白色灵液，令刘玉喝下，这“真元玉参汤”由千年雪参、数百年玉髓等珍稀灵材秘制而成，通经润脉，具有极强的疗伤功效。
刘玉将一碗“真元玉参汤”喝下后，张元真立即盘坐于刘玉身后，双手按在刘玉后辈，大量生机盎然的“苍木回阳气”，灌入刘玉体内，修复筑基过程刘玉身体内被震伤的筋脉、血管以及内脏。
刘玉伤势并不乐观，尤其是被“淬田灵液”直接腐蚀的丹田。
但张元真主修地品中级功法“苍木护生决”，所凝练出的“苍木回阳气”蕴含极强的生机，活血补气，生肌护脉，疗伤能力极为显著，这也是宗门任命张元真为“黄灵洞”管事的缘由。
闭关筑基，冲击“丹心穴”这般凶险之事，一旦失败必是重伤，张元真上任“黄灵洞”管事后，施展“苍木回阳气”已不知挽救了多少宗门弟子的性命，替人疗伤的经验极为丰富。
“好了！主要经脉、血管已修复，丹田伤势也已稳住，接下来静心调养半年，便可痊愈！”半个时辰后，张元真收功，长吐一口浊气说道。
“多谢师尊！”刘玉忍着酸痛，缓缓起身，感激地谢道。
“嗯！玉儿，说实话，你这次筑基为师起始并不是很看好，但你能迈过这一步，为师替你感到高兴！”张元真欣慰地说道。
宗门近二十年内没有一位三灵根资质弟子筑基成功过，哪怕是那些出身显赫的家族弟子，刘玉算是第一人，做为其师尊，张元真脸上有光。
“弟子能开辟出道基“紫府”，实属侥幸，还要多谢师尊与师祖的教诲！”刘玉再次感谢说道。
“玉儿，你无需太过谦虚，修道一途，从无侥幸一说，此次能成功开辟出“紫府”，都是因为你自身的努力，若不是玉儿你冒着性命之险，采用这“双田淬田”秘法筑基，想必也不会有此结果。”张元真拍了拍刘玉，鼓励着说道。
“此法确实凶险万分！”刘玉回想起整个筑基过程，不禁一阵后怕，若最后一次灵力冲击，未能顺利冲开空间瓶颈，他必将死于这一击的反震之力下，当时刘玉的身体已至崩溃边缘。
“迈过这一步，玉儿，你也算真正踏上了大道仙途。但今后不可松懈，仍需刻苦修行，方能“百尺杆头，更进一步”，冲击那无上金丹之境，要时刻谨记：天道酬勤。”张元真高兴之余，不忘提点刘玉，不可志得意满，“筑基”只不过茫茫大道的起点。
“弟子定谨记师尊教诲！”刘玉屈身一拜，恭敬说道。刘玉本身灵根资质平庸，对“天道酬勤”四字，可是深有体会。
“好！方才为师通过灵识，已查看了你丹田内开辟出的“紫府”大其空间大几乎已达“三府”，以玉儿你三灵根资质，可谓十分难得，可喜可贺！”张元真将刘玉扶起，露出笑脸说道。
张元真本以为刘玉开辟出的“紫府”空间大会是“二府”，因为一般来说，像刘玉这样资质平庸的修真者，即便筑基成功，开辟出的“紫府”，正常来说都不会超过“一府”，极少数运道逆天者，可达“二府”。
刘玉服过一粒“蛟鹰丹”，预计能提升约“一府”的空间，虽说这粒“蛟鹰丹”，是师尊“玄木”特意挑选出品相最好的一粒，顶多也就能帮刘玉提升至“二府”。
如今刘玉开辟出的“紫府”空间大竟已达“三府”，想来除了这粒“蛟鹰丹”药效极好外，张元真还猜测，定是同刘玉采用“双田淬田”秘法筑基有关。
虽说此法万分凶险，不过一旦成功，双倍药力对开辟“紫府”空间大来说，定是十分有利。
其实张元真猜测的没错，“双田淬田”秘法确实有一定机率能增强筑基时开辟“紫府”的空间大但刘玉“紫府”空间能达到“三府”，不单单只有这一缘由。
刘玉虽是三灵根，但经“真元果气”与“月牙灵泉”这两大天地灵物的滋养，洗脉，本身经脉资质与纯度，已不比两灵根差，再加上有“蛟鹰丹”辅助，这才达到了“三府”。
“真的吗？师尊！”刘玉不由心花怒放，宗门弟子筑基开辟出的“紫府”品阶越高，宗门对其的评价、期望便会越好，随之而来的福利、待遇自然会有所增加，对刘来平说，这可是一大好消息。
“好了！随为师出去吧！沐浴收拾后，好好体息！”张元真见刘玉眼角、鼻孔皆有血迹，看上去十分狼狈，便开口说道。
“好的，师尊！”刘玉确实十分疲惫，很想大睡一场，这种身体因透支而产生的极度疲惫感，对刘玉来说，已很久没有出现过了。
玄尘道途玄尘道途
[color=#FF0000][b]第四百八十九章 道号“玄玉”[/b][/color]

四天后，黄日峰峰顶后山的“宗祠殿”，刘玉与别两名新开辟“紫府”的宗门弟子齐跪在大殿中央，最近一批入“黄灵洞”筑基的宗门弟子有十五人，便只有他们三人成功筑基。
“众位祖师，先辈在上！晚辈“圣弈”，携宗门新晋的三位筑基弟子前i祭拜！望诸位先辈，保佑三人，道运恒昌。”宗主“圣弈真人”身着盛装，手持一柱大红长香，弯身三拜后，将手中的长香插在了祭台上的“金龙炉鼎”之中，炉鼎内清香环绕，经年不熄。
“金龙炉鼎”之后摆着三十五块高大肃穆的红玉魂牌，最前的一块红玉魂牌上刻有“供奉黄圣宗开山老祖“黄龙真君”之灵位”一行字，这三十五块红玉魂牌正是黄圣宗历代已死去金丹长老的供奉灵牌。
此次大战中不幸陨落的金丹长老“凌胥真人”的灵位，便赫然摆在了最后一排的几块红玉魂牌之间。
“这些是历代金丹长老，与五百年内本宗筑基门人的灵位，你们上i祭拜上香。”圣弈真人上完香，转身对下方跪着的刘玉三人说道。
“弟子刘玉，拜祭众位先辈！”刘玉第一个起身，上前接过宗祠殿管事“上央道人”递i的长香，先是朝正前的三十五块红玉魂牌弯身叩头九拜，接着侧身向红玉魂牌两旁如众星拱月般林立的近千块“魂命灵位”，左右各拜五下，随后将长香插在了“金龙炉鼎”之中。
“玄南，你们也上柱香吧！”待刘玉三名新晋筑基弟子上完香后，圣弈真人对张元真与另两位携带弟子前i宗祠殿的中年道人说道。
“好的，宗主！”玄南道人张元真，金山道人纪震海，太晨道人李元河，一一开口回道。
“好了，你们起身吧！”待三人上好香退至一侧后，圣弈真人对再次跪在大殿中央的刘玉三人说道。
“弟子，遵命！”刘玉三人同声回道。
“开始吧！金山，你先i吧！”圣弈真人对一侧的高阳观主纪震海说道。
“好的，宗主！”纪震海先是对圣弈真人一揖，随后对下方的徒儿孟生茗说道：“茗儿，还不上前！”
“师尊！”孟生茗上前几步，i到纪震海身旁。
“贫道“金山”，山字辈，第六十一代弟子。今日携门下徒儿孟生茗，前i祭拜众位先辈，另请众位先辈赐于小徒道号。”只见纪震海带着徒儿孟生茗一道叩首跪下，纪震海恭敬地喊道。
“弟子孟生茗，苦修四十一载，初筑道基，开辟紫府，还请众位先辈赐于道号。”孟生茗跟着一拜喊道。
“孟生茗？”移步一侧正低首静候的刘玉，听到此言，不由一愣。
此人不就是那“涂山二熊”所供出的主谋，便是他指使“涂山二熊”，半路劫杀了散修张良胜，还废了师兄艾元沐一身修为，刘玉眼中不禁透着寒芒，但转瞬间神色便恢复如初。
“贫道现任宗主“圣弈”，代宗门先辈赐你道号“钧山”，钧，天也，大钧播物兮，坱圠无垠，贫道愿你德如大钧，化育万物。”圣弈真人对着祭台上的众多灵位一拜后，随后高声说道。
“弟子“钧山”，谢过宗主，谢过众位先辈！”孟生茗立即叩首一拜说道。
“好，起身吧！”圣弈真人抬手示意纪震海与孟生茗起身，随后对一旁的“上央道人”说道：“东西端过i吧！”
“好的师尊！”圣弈真人大弟子“上央道人”唐运风点头，端着一精致托盘走上前i，托盘上摆有四件物品，一件“黄圣明灵袍”，十张崭新的金黄色灵票，一块玉牌，一件木牌。
“这件“黄圣明灵袍”，与十万块低级灵石你先收起i，是宗门下发的奖励。”圣弈真人对孟生茗说道。
“多谢宗主！”孟生茗忍不住兴奋说道，先不说奖励的一大笔灵石，这件下摆绣有一条金龙的明黄色道袍是一件三品高级法器，乃黄圣宗筑基修士门面之物，一人一件由宗门配发。
“这是新的宗门玉令与宗门为你立的“魂命灵牌”，你将精血与一缕魂丝分别注入宗门玉令与木牌之中。”圣弈真人接着说道。
“好的，宗主！”孟生茗立即将原本的宗门玉牌上交给“上央道人”，随后逼出一滴精血滴在了新的宗门玉令上，接着又分出一缕魂丝注入了由灵槐木筑成的“魂命灵牌”之中。
“从今日开始，你便是本宗山字辈，第六十二代弟子，道号“钧山”。”圣弈真人将刻有“钧山”的玉令开光后，将此玉令亲手交到了孟生茗手中，严厉地说道。
“弟子“钧山”，谢宗门栽培，往后定一心光耀宗门。”孟生茗双手接过玉令，恭敬地回道。
“好！”圣弈真人点了点头，让上央道人将孟生茗新立的“魂命灵牌”拿下去摆好，只见“上央道人”走下，将这块木牌摆到了大殿一侧的众多“魂命灵牌”之间。
“宗祠殿”大堂左右两侧也摆着大量木制灵牌，与祭台上供奉的近千块“魂命灵位”外形一致，只不过颜色各有不同。
祭台上方供奉的“魂命灵位”为黑色，而大堂左右两侧摆着的木制灵牌为青色，这四百三十五块“魂命灵牌”，代表着黄圣宗这一代宗谱载册的所有筑基门人。
“下一位吧！”见上央道人将“魂命灵牌”安放好后，圣弈真人开口说道。
“玉儿，随为师i！”张元真低声对刘玉说道，随后两人上前，一前一后跪在了祭台下方。
“贫道“玄南”，玄字辈，第八代弟子。携门下徒儿刘玉，前i祭拜众位先辈，另请众位先辈赐于小徒道号。”张元真叩首一拜，高声喊道。
“弟子刘玉，苦修三十七载，辟紫府，筑道基，还请众位先辈赐下道号。”刘玉跟着一拜，恭敬地喊道。
孟生茗看着跪在堂上的刘玉，不由皱起了眉头，此子竟也筑基了，而且据说还是开出了“三府”，想到这孟生茗心头便腾起一阵暗火，自己双灵根也才开出“一府”，这孙子不过一个三灵根，竟比他强这么多，真是老天瞎眼。
同时又有些庆幸，还好当年没有对这孙子动手，不能铁定坏事，当年那事自己没露过面，出手的是“涂山二熊”，此子应不会有所察觉，他见过刘玉，但刘玉并没见过自己，孟生茗想到这才安心了下i。
“贫道“圣弈”，代宗门先辈赐你道号“玄玉”，玉，君子也，君子比德於玉焉，温润而泽，仁也。廉而不刿，义也。瑕不掩瑜，瑜不掩瑕，忠也。气如白虹，天也。天下莫不贵者，道也。贫道愿你心比玄玉，祛凡证道。”圣弈真人对着刘玉，缓缓说道。
“弟子“玄玉”，谢过宗主，谢过众位先辈赐下道号！宗主教诲，定铭记于心！”刘玉叩首一拜说道。
“好，这是你的新宗门玉令，与宗门所立的“魂命灵牌”，你将精血与一缕魂丝同样注入其中。”上央道人端着四件物品走i，圣弈真人抬手令张元真、刘玉起身，说道。
刘玉收下了刻有自己名字的“黄圣明灵袍”，与宗门奖励的十万块低级灵石，随后将精血与一缕魂丝分别注入宗门玉令与自己的“魂命灵牌”，做完这一切刘玉从此刻起，便是黄圣宗玄字辈，第九代弟子。
黄圣宗所立“字辈”，是由金丹长老一代一代传下，宗门新晋的金丹长老既可以选择新立“字辈”，也可选择继承师祖“字辈”，像金山道人纪震海的“山”字辈便是黄圣宗开宗时的一位金丹长老留下，一直传承至今。
可惜传至今日，“山”字辈于宗门中也未出过第二位金丹长老。到是传承时日较短的“玄”字辈，由开字长老后传至第七代，便又出了一位金丹真人，便是刘玉的师祖，宗门如今的五长老“玄木真人”。
：。：
[color=#FF0000][b]第四百九十章 珍宝阁[/b][/color]

“弟子“太意”，谢过宗主，谢过众位先辈赐下道号！”最后一位新晋筑基弟子名叫李遂，乃越国李家子弟，叩首一拜说道。
“好了！你们去珍宝挑选功法吧！”给李遂发放新的宗门玉令，将他的“魂命灵牌”摆在殿内后，圣弈真人开口说道。
“弟子，遵命！”堂下三对师徒，皆同声拱手回道。
众人退出“宗祠殿”后，招出飞剑，御剑向黄日峰半山处的藏经飞去，新晋筑基弟子有一次免费选择主修功法的福利，张元真、纪震海、李元河三人在前，刘玉、李遂、孟生茗三人在后。
“纪师兄，李师弟，真是好久不见了！”时间不急，众人御剑飞速并不快，张元真感慨着说道。
“是啊！”金山道人纪震海于高空俯视雾缭绕，宛如仙境的黄圣山点了点头回道，纪震海身为高阳道观主，替宗门坐镇一方，平日极少返回宗门，若不徒弟孟生茗筑基有成，他这趟也不会特意赶回。
宗门“山”字辈，虽传承久远，但这一辈修为最高者便是“金山道人”，有着筑基七府修为，修为虽低于张元真，但年龄还略大于张元真，也算是同一辈，很早便认识了，张元真这才尊称他一声师兄。
“师兄，坐镇一方，最近应很忙吧！”张元真轻笑着说道。
“还好，就是琐事一堆，令人头痛。”纪震海苦笑着回道，大战时，高阳道观被抽走了八成弟子，如今大战虽已结束，但人手仍不足，加上最近的“测灵大会”、“外门弟子选拔”等一堆琐事，令他确实有些抽不开身。
“谁说不是呢！”太晨道人李元河也笑着回道，大战过后，宗门一堆事，他们这些宗门执事，谁都别想清静。
……
“在下李遂，见过刘兄！”当张元真三人在闲聊时，后面三人也没闲着，李遂御剑主动靠近刘玉，招呼说道。
“在下刘玉，李兄客气了！”刘玉忙拱手回礼道。
“刘兄，以三灵根之身筑基，心志之坚毅真乃吾辈楷模，李某佩服！”李遂得知刘玉竟开辟出了“三府”，心生佩服说道。
“是啊，在下也是十分佩服，小弟孟生茗，见过两位兄台。”孟生茗也凑了过i主动搭话说道。
“只不过侥幸而已，两位师兄就别开玩笑了。”刘玉忙客气回道。
“刘兄，太谦虚了。”李遂笑着说道。
“是啊！据说三灵根筑基成功，宗门近百年内就刘兄一人，想i刘兄很快便会成为本宗一大红人。”孟生茗也打趣着说道。
“没错！”李遂赞同着说道。
“对了，在下听堂兄李琛说起过刘兄，说是当年堂兄他还在黄圣山修行时，与刘兄可是无话不谈的好友。”李遂突然说道。
“哦！李琛师兄，近i可好？”刘玉忙问道。当年刘玉在木元院修行，可就李琛这么一个能说上话的朋友，而且李琛不单是个话唠，还十分好色，总是给刘玉说一些宗门女弟子的八卦。
“哎！堂兄他两年前筑基失败，如今仍在汉阳城养伤。”李遂叹口气说道。
“李师兄，他…”刘玉一时也不知说些什么好。
不久，刘玉等人便i到了黄日峰半山处的藏经，一座巨大的圆柱形楼，飞檐翘角，祥金龙雕于青铜外墙，古朴而大气，道韵十足。
从高空看去，就如一倒扣大碗，共有六层，内藏数百万册书籍，各类功法、心得、图鉴等等，包罗万千。
前四层为公开区，只要贡献点充足，便可翻阅、借记、抄录，后两层便是珍宝，收录其中的功法、心得、法术等等，皆是千里挑一的精品，只有对宗门做出重大贡献，立下大功者，方有可能获得进入的权限。
好在刘玉三人，是新晋筑基弟子，有一次进入珍宝，免费选择主修功法的福利，而且刘玉数年前便得到一次宗门奖励，可入珍宝挑选一部高阶法术，这次刘玉打算将这一奖励兑现，挑选一部适合的高阶法术。
且刘玉心中已有目标，但刘玉不是很确实，珍宝中是否藏有这部高阶法术，心中不免有些忐忑。
张元真轻车熟路带着刘玉等人，直接落在了藏经第五层的入口悬台上，藏经第四层与第五层并不相通，而是另有入口，悬台直通珍宝的大门，四长老“上卿真人”常年坐镇珍宝，除非有要事，否则极少外出。
“弟子张元真，携新晋筑基弟子前i选择主修功法，还请师伯打开法阵禁止。”六人i到一木门前，门前浮现着一八卦莹光法咒，张元真拱手向门内喊道。
“进i吧！”一声浑厚沧桑的声音传出，门前浮现的八卦法咒散去，木门也应声而开。
“弟子张元真、纪震海、李元河拜见师伯！”
“弟子刘玉、李遂、孟生茗拜见师祖！”
六人i到门后一侧的静室中，见一位白光苍苍，红光满面的老者正坐在一茶几后，立即拱手一拜说道。
“是元真啊！你们快i坐。”老者便是四长老“上卿真人”，和蔼地招手说道。
“谢师伯！”张元真、纪震海、李元河三人落坐后，老者亲手给三人倒了香茶，茶水呈淡银色，正是君水峰产的名茶“君山银针”，而且是其中的精品，三人忙开口感谢。
“i，将你们的宗门玉令交给贫道看看！”老者向一旁站着的刘玉三人一招手说道。
“师祖，给！”孟生茗第一个抢着上前，将自己的宗门玉令递出，随后刘玉与李遂也将宗门玉令交给了四长老“上卿真人”。
““钧山”，金、水双灵根，筑基一府，震海，是你的徒弟？”老者拿起孟生茗的宗门玉令，灵识探入其中，随即说道。
“正是师侄不争气的徒儿！”纪震海忙回道。
“嗯！钧山，你可从珍宝内挑选一部不超过玄品高级的主修功法，去吧！”老者很快对孟生茗说道。
“谢师祖！”孟生茗屈身一拜，转身出了静室，快步走向了藏书大厅。
““太意”，土灵根，筑基二府，还不错！你可挑选一部不超过地品初级的主修功法，去吧！”老者接着随手拿起李遂的宗门玉令，看了看，轻笑着说道。
“谢师祖！”李遂屈身一拜，也转身出了静室。
““玄玉”，金、木、土灵根，筑基三府，呦！有点意思！元真，你的徒弟？”老者最后拿起刘玉的宗门玉令，灵识一看，不由发出一声惊叹，随后向一旁的张元真笑着说道。
“本是师侄那师弟唐浩的亲传弟子，唐师弟遇害后，师侄便收入门下，代为照看。”张元真解释说道。
“三灵根筑基已是不多见，筑道基，辟出三府，便更是少见，想i你这徒弟，应是有一番奇遇，机缘深厚！不错，“玄玉”是吧！”老者点了点头，抬头看了一眼刘玉说道。
“弟子在！”刘玉立即低头行礼应道。

“按本宗门规，三灵根最高只能挑选一部玄品中级主修功法，但你既然开辟出了三府，便可得宗门优待，按例加品，可挑选一部玄品高级主修功法“”但贫道看你简历，两次诛邪，灭杀高阶邪修，又在此次大战中立下大功，便破例允你挑选一部地品初级主修功法。”
上卿真人为宗门长老，权限极高，通过宗门玉令能轻易查看到刘玉这些年的宗门履历，数次为宗门立功，着实难得，便开口说道。
黄圣宗新晋筑基弟子所能挑选主修功法的品阶高低，与自己灵根资质，还有开辟“紫府”的空间大小有密切关联，要知道主修功法品阶越高，修炼条件往往便越苛刻，或耗财，需某些珍稀灵材辅助修炼，或耗时，需长时苦修。
而修真者资质、寿元有限，大多数人有生之年根本进阶不到筑基九府修为，更别说冲击金丹境了。
要知道筑基期每进阶一府，正常i说平均需五十年，有大量丹药辅助则另外，而修真者开辟“紫府”，筑成道基时，天道会赐福，提升其二百至四百年寿元。
天道赐福，提升寿元的多寡，与修真者本身资质与道运有关，并无确确规律，但可确定的是筑基越晚，提升的寿元便越少，有些资质平庸，筑基较晚者，根本没有机会冲击金丹境。
以刘玉为例，三十七岁筑基，筑基后便知天命，冥冥中能感知自己提升了三百四十年的寿元，加上本身剩余的七十余年寿元，刘玉如今便剩四百余年的总寿元。
按五十年一府，如今刘玉为三府，进阶筑基九府便需三百年，不出意外的话，刘玉很有机会冲击金丹境。
便若刘玉筑基时只开出了一府，进阶筑基九府便需四百年，看以仍有冲击金丹境的机会，其实十分渺茫，因为越到筑基后期，修行便会越难，可能所需时间，远不止四百之数。
但若刘玉像大多数二灵根弟子一样，五十岁后筑基，提升的寿元几乎一定会低于三百年，除非此人身得天道庇佑，寿元才会超过此数。
这样算i，此人便会因寿元不足，失去冲击金丹境的可能。
正因如此，大多数宗门弟子从开辟出“紫府”的那一刻，但注定了此生必将止步筑基期，宗门也就不会发放高阶主修功法，为其浪费更多的宗门资源。
玄尘道途玄尘道途
[color=#FF0000][b]第四百九十一章 上交功法[/b][/color]

“晚辈，谢过师祖！”刘玉忙恭敬说道。
“师伯，玉儿他手中有一册地品体修功法，还有修炼此功法所需的一些辅助灵材，愿一道上交宗门，换取一部地品中级主修功法。”这时张元真突然开口说道。
“哦！那便将这册地品体修功法，交给贫道瞧瞧。”老者略显惊讶地说道。

“玉儿，还不快将那《玄尘道途》第四百九十一章 上交功法 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
[color=#FF0000][b]第四百九十二章 金煞社道经[/b][/color]

刘玉走入藏书大厅，只见大厅内摆着一栋栋由沉香玄木制作成的高大书架，上下两层，有一人高，分六个大区，分别是功法、炼器、阵法、符道、丹道、灵兽，其中功法大区占地最广，又细分为十多类小区。
“孟兄，这就选好了？”只见孟生茗手中拿着一枚青玉玉简，正要返回静室，刘玉便打了招呼。
“嗯！”孟生茗握紧手中青玉玉简，点了点头，并未多说，与刘玉擦肩而过，显然不想透露自己所选的是哪一部功法。
刘玉轻轻一笑，与孟生茗擦肩而过，直接向功法大区走去，先是i到标有“金”字的小区，这一小区都是以金灵气为主修属性的金系功法，显然刘玉这是不打算再继续修炼木系功法。
当然并不是因为木系功法不好，而是因为自身的灵根资质，做出的最佳抉择，刘玉为金、木、土三属性灵根，能吸收金、木、土三属性灵气修行，根据五形属性相生相克的原理。
五行相生：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。
五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。
最适合刘玉的是金、土双系主修功法，修炼时可同时将金灵气与土灵气，一同吸入“紫府”，而这两种不同属性的灵气，并没有相克的关系，可同时储存在“紫府”之中，且土生金，土灵气还能增强金灵气的威力。
所以最适合刘玉的是主金辅土的双系功法，次之是主土辅金的双系功法，但双系功法品阶都不低，之前刘玉只不过是一底层普通弟子，自然是没资格修炼这等高阶功法。
如今刘玉已有挑选一部地品中级主修功法的资格，自然会优选挑选双系功法，而且师尊张元真i此之前，已向刘玉推荐了两部地品中级双系功法。
一部是主金辅土的“玄土蕴金决”，一部是主土辅金的“金煞社道经”。
不久，刘玉便在一书架的上层找到其中的“玄土蕴金决”，四方木制托盘中放着一枚青玉玉简，一短篇小册，短篇内容是这部“玄土蕴金决”的概括介绍，上面记载着“玄土蕴金决”的基础特征，还有功法自带法术的简介与威力。
那枚青玉玉简中则记载着“玄土蕴金决”的修炼心法，不同于书籍，这青玉玉简只能通过灵识阅读，且这块青玉玉简的禁制尚未解除，刘玉此时还不能查阅其中的任何内容。
刘玉仔细查看短篇介绍后，并没有立即拿走木制托盘中的那块青玉玉简，而是出了金系功法小区，i到了土系功法小区，用了半柱香的时间找到了另一部金、土双系功法“金煞社道经”。
四方木制托盘中同样摆着一块青玉玉简，一小册短篇，刘玉拿起那册短篇，开始了解这部“金煞社道经”的特征，看与之前的那部“玄土蕴金决”有何不同之处，对比两部功法各自的优缺点，好做出最终的抉择。
这两部主修功法，一攻一防，“玄土蕴金决”主金辅土，可炼出凌厉的“玄土锐金真气”，功法自带法术也是偏进攻性，如“锐土刺”、“锐金刀雨”、“玄土金刃风劫”等等。
而主土辅金的“金煞社道经”，可炼出厚重的“金煞土元真气”，功法自带法术则偏向防御，有金元厚土盾、金煞飞岩枪、不动社王等等。
按功法的四要点境界、威力、瓶颈、经络比较，先是境界，两部功法皆可修炼至金丹大圆满，冲击灵婴境。
接着是威力，“玄土蕴金决”主修金属性灵气，单攻击威力i说，自然是占优，但“金煞社道经”更重防御，两者侧重点不同，谁优谁劣，并不好说。
瓶颈分两种，一种是指提升“紫府”空间大小所遇的空间桎梏，一种是指进阶下一大境界，如进阶金丹境时所遇“五阳雷劫”的强弱。
两部功法所遇瓶颈，其实也不相上下，只不过“玄土蕴金决”所凝练出的金属性真气，更利于突破空间桎梏，扩展“紫府”空间大小，单这方面i说，修行速度会快于“金煞社道经”。
但“金煞社道经”所炼出的“金煞土元真气”厚重凝实，在进阶金丹境，抵御“五阳雷劫”的天威时，又强于“玄土蕴金决”。
最后是经络，两者都用到了四条主经脉，“玄土蕴金决”修炼的是丹气脉、丹元脉、丹精脉、丹命脉与三条侧经脉，而“金煞社道经”修炼的则是丹元脉、丹精脉、丹命脉、丹阳脉与两条侧经脉。
显然“玄土蕴金决”吸收灵气的速度要快于“金煞社道经”，也就是说“玄土蕴金决”的修炼速度较快，但只是多出了一条侧经脉，修炼速度上并没有快出大多。
刘玉斟酌一柱香后，最终从托盘中取出了记载有“金煞社道经”的青玉玉简，并没有选择对他i说，修炼速度最快的“玄土蕴金决”。
因为师尊张元真对刘玉提到过，修炼“金煞社道经”比“玄土蕴金决”更容易渡过“五阳雷劫”。仔细看了两部功法的特征介绍后，刘玉发现确实如此。
“金煞社道经”宗门短篇小册内的批注中有这么一句话：本经大成者，宛如大地之主，控土御敌，移山走石，无所不能，密术“不动社王”，可扛天雷之威。
取走托盘中记载有“金煞社道经”心法的那枚青玉玉简后，刘玉并没有立即返回静室，而去了另一注有“魂”字的法术区，这一小区不像其它法术分区那般琳琅满目，摆满各种书籍、心法，只有孤零零的一排书架。
“找到了！”刘玉边走边仔细看着这排书架上的各种法术名称，当走到这排书架的尽头时，忍不住露出喜悦之色，忙拿起了托盘中的那枚青玉玉简，这托盘正面刻着“天师真言·定言术”一行小字。
当年在“黑血谷”中刘玉一行人中遭遇到了一具筑基期的“阴煞”，险些全队覆没，最后是卫平施展此秘术，限制住了那“阴煞”的行动，刘玉出手这才消灭了这头鬼物。
事后一行人对卫平所施展的秘术，极为好奇，卫平也毫无顾忌地直言告诉了刘玉等人，他所施展的秘术名为“天师真言·定言术”，乃是家传。
据说是上古时期天师道顶级法术“九式真言”其中的一式，威力极大。
可惜卫家只有其中的一式，且卫家先祖从何得之，也已无人知晓，若众人感兴趣的话，可前去宗门藏经兑换修炼，卫家先祖早已将这一式法术的修炼方法，交给过宗门。
只是卫平还劝刘玉等人，不要因为这式法术的i头，便将这式法术看的太重，因为这式法术也就对“阴魂”之类的鬼物有些杀伤力，与人相斗，根本毫无作用，练成了也是一鸡肋。
刘玉也就起初有些兴趣，后i很快便忘于脑后，直到刘玉从“石枫山洞府”中等到那册“天师真言·道尊心经”，这才记起了这式法术。
回到宗门后，刘玉跑过藏经数次，发现这式法术并不在藏经开族的四层之中，显然被宗门藏在了“珍宝”。
所以这次刘玉趁机想找到这式法术，但“珍宝”分上、下两层，也就藏经的第五层与每六层，据说藏经第五层摆放着功法、心经、法术等多为地品，那些天品功法一般被宗门藏在了每六层。
刘玉虽得到进入“珍宝”挑选一部高阶法术的奖励机会，但也仅限于珍宝下层，若这一式“天师真言·定言术”被宗门放在了珍宝上层，刘玉便只能再等下次机会了。
好在可能是因为这只不过是“九式真言”其中的一式，又缺少主修功法，便被宗门摆在了珍宝下层。
“师祖，这是弟子挑选的主修功法，还有上次宗门奖励弟子入珍宝挑选的一门高阶法术。”刘玉回到静室，发现孟生茗、李遂两人以及他们的师傅都已离开，只剩师尊张元真与师祖“上卿真人”，便快步上前，将两枚青玉玉简轻放于茶几上，说道。
“金煞社道经，不错，到是与你灵根资质十分匹配。”老者拿起第一枚青玉玉简，灵识侵入一看，点点就轻笑着说道。
随后拿起第二枚青玉玉简，很快脸色有些古怪地说道：“玄玉，你确要用这次奖励兑换这式“天师真言·定言术”？”
[color=#FF0000][b]第四百九十二章 金煞社土经[/b][/color]

刘玉走入藏书大厅，只见大厅内摆着一栋栋由沉香玄木制作成的高大书架，上下两层，有一人高，分六个大区，分别是功法、炼器、阵法、符道、丹道、灵兽，其中功法大区占地最广，又细分为十多类区。
“孟兄，这就选好了？”只见孟生茗手中拿着一枚青玉玉简，正要返回静室，刘玉便打了招呼。
“嗯！”孟生茗握紧手中青玉玉简，点了点头，并未多说，与刘玉擦肩而过，显然不想透露自己所选的是哪一部功法。
刘玉轻轻一笑，与孟生茗擦肩而过，直接向功法大区走去，先是来到标有“金”字的区，这一区都是以金灵气为主修属性的金系功法，显然刘玉这是不打算再继续修炼木系功法。
当然并不是因为木系功法不好，而是因为自身的灵根资质，做出的最佳抉择，刘玉为金、木、土三属性灵根，能吸收金、木、土三属性灵气修行，根据五形属性相生相克的原理。
五行相生：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。
五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。
最适合刘玉的是金、土双系主修功法，修炼时可同时将金灵气与土灵气，一同吸入“紫府”，而这两种不同属性的灵气，并没有相克的关系，可同时储存在“紫府”之中，且土生金，土灵气还能增强金灵气的威力。
所以最适合刘玉的是主金辅土的双系功法，次之是主土辅金的双系功法，但双系功法品阶都不低，之前刘玉只不过是一底层普通弟子，自然是没资格修炼这等高阶功法。
如今刘玉已有挑选一部地品中级主修功法的资格，自然会优选挑选双系功法，而且师尊张元真来此之前，已向刘玉推荐了两部地品中级双系功法。
一部是主金辅土的“玄土蕴金决”，一部是主土辅金的“金煞社道经”。
不久，刘玉便在一书架的上层找到其中的“玄土蕴金决”，四方木制托盘中放着一枚青玉玉简，一短篇册，短篇内容是这部“玄土蕴金决”的概括介绍，上面记载着“玄土蕴金决”的基础特征，还有功法自带法术的简介与威力。
那枚青玉玉简中则记载着“玄土蕴金决”的修炼心法，不同于书籍，这青玉玉简只能通过灵识阅读，且这块青玉玉简的禁制尚未解除，刘玉此时还不能查阅其中的任何内容。
刘玉仔细查看短篇介绍后，并没有立即拿走木制托盘中的那块青玉玉简，而是出了金系功法区，来到了土系功法区，用了半柱香的时间找到了另一部金、土双系功法“金煞社道经”。
四方木制托盘中同样摆着一块青玉玉简，一册短篇，刘玉拿起那册短篇，开始了解这部“金煞社道经”的特征，看与之前的那部“玄土蕴金决”有何不同之处，对比两部功法各自的优缺点，好做出最终的抉择。
这两部主修功法，一攻一防，“玄土蕴金决”主金辅土，可炼出凌厉的“玄土锐金真气”，功法自带法术也是偏进攻性，如“锐土刺”、“锐金刀雨”、“玄土金刃风劫”等等。
而主土辅金的“金煞社道经”，可炼出厚重的“金煞土元真气”，功法自带法术则偏向防御，有金元厚土盾、金煞飞岩枪、不动社王等等。
按功法的四要点境界、威力、瓶颈、经络比较，先是境界，两部功法皆可修炼至金丹大圆满，冲击灵婴境。
接着是威力，“玄土蕴金决”主修金属性灵气，单攻击威力来说，自然是占优，但“金煞社道经”更重防御，两者侧重点不同，谁优谁劣，并不好说。
瓶颈分两种，一种是指提升“紫府”空间大所遇的空间桎梏，一种是指进阶下一大境界，如进阶金丹境时所遇“五阳雷劫”的强弱。
两部功法所遇瓶颈，其实也不相上下，只不过“玄土蕴金决”所凝练出的金属性真气，更利于突破空间桎梏，扩展“紫府”空间大，单这方面来说，修行速度会快于“金煞社道经”。
但“金煞社道经”所炼出的“金煞土元真气”厚重凝实，在进阶金丹境，抵御“五阳雷劫”的天威时，又强于“玄土蕴金决”。
最后是经络，两者都用到了四条主经脉，“玄土蕴金决”修炼的是丹气脉、丹元脉、丹精脉、丹命脉与三条侧经脉，而“金煞社道经”修炼的则是丹元脉、丹精脉、丹命脉、丹阳脉与两条侧经脉。
显然“玄土蕴金决”吸收灵气的速度要快于“金煞社道经”，也就是说“玄土蕴金决”的修炼速度较快，但只是多出了一条侧经脉，修炼速度上并没有快出大多。
刘玉斟酌一柱香后，最终从托盘中取出了记载有“金煞社道经”的青玉玉简，并没有选择对他来说，修炼速度最快的“玄土蕴金决”。
因为师尊张元真对刘玉提到过，修炼“金煞社道经”比“玄土蕴金决”更容易渡过“五阳雷劫”。仔细看了两部功法的特征介绍后，刘玉发现确实如此。
“金煞社道经”宗门短篇册内的批注中有这么一句话：本经大成者，宛如大地之主，控土御敌，移山走石，无所不能，密术“不动社王”，可扛天雷之威。
取走托盘中记载有“金煞社道经”心法的那枚青玉玉简后，刘玉并没有立即返回静室，而去了另一注有“魂”字的法术区，这一区不像其它法术分区那般琳琅满目，摆满各种书籍、心法，只有孤零零的一排书架。
“找到了！”刘玉边走边仔细看着这排书架上的各种法术名称，当走到这排书架的尽头时，忍不住露出喜悦之色，忙拿起了托盘中的那枚青玉玉简，这托盘正面刻着“天师真言·定言术”一行字。
当年在“黑血谷”中刘玉一行人中遭遇到了一具筑基期的“阴煞”，险些全队覆没，最后是卫平施展此秘术，限制住了那“阴煞”的行动，刘玉出手这才消灭了这头鬼物。
事后一行人对卫平所施展的秘术，极为好奇，卫平也毫无顾忌地直言告诉了刘玉等人，他所施展的秘术名为“天师真言·定言术”，乃是家传。
据说是上古时期天师道顶级法术“九式真言”其中的一式，威力极大。
可惜卫家只有其中的一式，且卫家先祖从何得之，也已无人知晓，若众人感兴趣的话，可前去宗门藏经阁兑换修炼，卫家先祖早已将这一式法术的修炼方法，交给过宗门。
只是卫平还劝刘玉等人，不要因为这式法术的来头，便将这式法术看的太重，因为这式法术也就对“阴魂”之类的鬼物有些杀伤力，与人相斗，根本毫无作用，练成了也是一鸡肋。
刘玉也就起初有些兴趣，后来很快便忘于脑后，直到刘玉从“石枫山洞府”中等到那册“天师真言·道尊心经”，这才记起了这式法术。
回到宗门后，刘玉跑过藏经阁数次，发现这式法术并不在藏经阁开族的四层之中，显然被宗门藏在了“珍宝阁”。
所以这次刘玉趁机想找到这式法术，但“珍宝阁”分上、下两层，也就藏经阁的第五层与每六层，据说藏经阁第五层摆放着功法、心经、法术等多为地品，那些天品功法一般被宗门藏在了每六层。
刘玉虽得到进入“珍宝阁”挑选一部高阶法术的奖励机会，但也仅限于珍宝阁下层，若这一式“天师真言·定言术”被宗门放在了珍宝阁上层，刘玉便只能再等下次机会了。
好在可能是因为这只不过是“九式真言”其中的一式，又缺少主修功法，便被宗门摆在了珍宝阁下层。
“师祖，这是弟子挑选的主修功法，还有上次宗门奖励弟子入珍宝阁挑选的一门高阶法术。”刘玉回到静室，发现孟生茗、李遂两人以及他们的师傅都已离开，只剩师尊张元真与师祖“上卿真人”，便快步上前，将两枚青玉玉简轻放于茶几上，说道。
“金煞社道经，不错，到是与你灵根资质十分匹配。”老者拿起第一枚青玉玉简，灵识侵入一看，点点就轻笑着说道。
随后拿起第二枚青玉玉简，很快脸色有些古怪地说道：“玄玉，你确要用这次奖励兑换这式“天师真言·定言术”？”
[color=#FF0000][b]第四百九十三章 山府堂[/b][/color]

“什么？玉儿，你怎会选这“天师真言·定言术”，此术名声虽响，但可谓华而不实，快去重新挑选一门法术。”张元真听到此言，也是一惊，忙开口说道。
这“天师真言·定言术”虽说是从上古顶级宗门“天师道”流出的一门魂言混合法术，据说威力极强，但需施法者生魂魂力，远强于对手时，此术方可生效。
但现实中同阶相比，魂力即便强于对手，又能强出多少？若用来对付境界不如自身，魂力弱的晚辈，还不如一飞剑劈了对方来的话，所以此术根本就是一鸡肋。
除非有凝炼“生魂”魂力强度的特设炼魂功法，就比如天师道的那册近乎传奇的天品炼魂功法“天师真言·道魂心经”。
据说此心经大成者，言出法至，“九式真言”一出，灭敌于无形之间，尤其是其中的一式“天师真言·诛杀令”，诛杀二字一出，诛魔灭魂，千里外灭敌只需一言，宛如替天执法，恐怖如斯！
“师尊，弟子选此术，是因为随宗门队在黑白山脉的“黑血谷”中，遭遇一具“阴煞”，全靠卫平师兄施展此术困住此獠，众人合力才将这具“阴煞”诛杀，想来此术定能克制鬼魂一类的邪秽。”
“而且今后弟子必以修行为重，避免与人为怨，定不会打打杀杀。能否练成此术对弟子来说并不重要，换做选修其它法术，也是如此！”刘玉将斟酌良久的说辞，缓缓道出。
“此术确能对那些鬼物起到一定克制，既然你已将这枚玉简取出，那就选定此术吧！”上卿真人无所谓地说道。
这“天师真言·定言术”虽是鸡肋，但名声在外，在宗门年轻一辈中十分受欢迎，总有一些八大家族的子弟，特意修炼此术。
也不是此术威力有多强，想想若遇上低阶鬼物或修为较低的对手时，施展此术，口出法言，言行令止，自身一副世外高人之态，一言一行间，便令其动弹不得，那身姿，那风采。
尤其是有同辈女修再场，投来钦佩、仰慕的目光，那由内而外的酸爽，真是啧、啧、啧！
此术自然也就深受宗门弟子喜欢，其实“上卿真人”年轻时，也修炼过此术，几次下山诛灭鬼物，也算出尽了风头，自然知晓选修此术这些年轻晚辈的心思，他也是过来人，谁还没轻狂过，可以理解！
“玄玉，你现在从“生魂”中分出两缕魂丝，并分别注入这两枚玉简之中，完成魂印绑定。”上卿真人驱使法力，将两枚青玉玉简的禁制解开，随后开口说道。
这两枚青玉玉简是一种辅助法器，名为“魂识玉简”，由特殊魂玉制成，玉简中可记载由文字、图集组成的灵识信息，常用来记录功法，秘术，或传递秘信等等。
经持有人魂印绑定后，这枚玉简中的内容，便只能由魂印主人才可查看，魂印主人一旦身死，“魂识玉简”中记录的信息，便会自动消散。
当然如果修为达到灵婴期，也可通过强大的魂力，暴力破解出“魂识玉简”中的信息。
这种“魂识玉简”被炼制出来后，上古时为保密用来记录功法、秘术的“银文秘卷”便逐渐被淘汰，因为这种“魂识玉简”成品远低于融入珍稀灵材“秘银”才能制成的“银文秘卷”。
“多谢师祖！”刘玉将两缕魂丝分别注入桌上的两枚玉简后，“上卿真人”立即施展秘法，完成“魂识玉简”的最后一步封印，随后示意刘玉将两枚“魂识玉简”收好。
“玄玉，第一枚玉简中只记录了“金煞社土经”上半部修炼功法与心得，可修炼至筑基大圆满，冲击金丹境。若你有朝一日，能进阶金丹，宗门自会送上下半部修炼功法。”当刘玉将两枚玉简收入储物袋中后，“上卿真人”接着开口说道。
“弟子知道了！”刘玉拱手一拜回道。
“嗯！另外切忌不可将这两枚玉简中记载的内容外泄给任何人，即便是同门师兄弟，至亲家人，也不行。若发现你透露给他人，宗门必将严惩，听清楚了吗？”上卿真人脸色一变，严厉说道。
“弟子清楚，定不敢透露给他人！”刘玉郑重回道。
“师伯，那元真便告辞了！”张元真这时起身站起，拜别道。
“去吧！”老者点点头说道。
“玉儿，新功法不急着修炼，先将伤养好再说。”两人出了“珍宝阁”，张元真细心叮嘱道。
“知道了，师尊！”刘玉忙点头应道。
“为师还有些事，需去一趟黄灵洞，玉儿，你先回去休息，等明日自己去一趟“山府堂”，挑选一座洞府。”张元真接着说道。
张元真口中的“山府堂”是宗门管理，分配山门洞府的机构，刘玉已进阶为筑基修士，能分配到一座属于自己的洞府，需刘玉去一趟“山府堂”，挑选，办理一系列手续。
第二天巳时，刘玉便赶到了黄日峰山脚，“山府堂”就建于黄日殿后方，一座青砖红瓦堆砌而成古朴的堂口，比起人来人往喧嚣热闹的黄日殿，“山府堂”门前冷冷清清，半天也不见一人影出入。
“请问宗门挑选洞府是在此地吗？”山府堂也如黄月堂一样设有窗口，但不像黄月堂那样窗口数量众多，只有孤零零的一个，刘玉来到窗台前，向窗后一位年轻宗门弟子客气问道。
“是的师叔！请出示一下您的宗门玉牌。”年轻弟子忙恭敬回道。
“师叔稍等！”年轻弟子接过刘玉的宗门玉牌，插进一旁的“灵玉户碟”内，窗台挂着的四方玉壁上立即亮起，显示出数行信息。
姓名刘玉道号玄月师傅张元真灵根属性金、木、土修为筑基三府住处木元院青字十八号（未选洞府）
职务（暂无）
贡献点两千一百四十二点任务无“您就是玄月师叔，师叔您真是…，哦！师尊他有事出去了一趟，很快就会回来，师叔，你先去那边休息！”年轻弟子见显示出的信息后，突然有些激动，语无论次地说道。
“嗯！”刘玉收好对方递回的宗门玉牌，来到大堂一侧的休息区坐下。
“师妹，快去给玄月师叔上茶！”年轻弟子转身向趴在桌上打瞌睡的一位少女，喊道。
“谁啊！这位师叔是何人？”少女惊醒，见师兄如此热心，不由向外看了眼，疑惑地问道。
“师妹，就是昨日传得沸沸扬扬的那位玄月师叔啊！”年轻弟子低声提醒道。
昨日，刘玉三人在“宗祠殿”被赐予道号后，宗门便立即在黄玉广场张贴了告示，刘玉以三灵根之身筑基成功，成为近百年唯一一位三灵根筑基修士，瞬间在宗门上下传开，引起了一番热议。
尤其是在宗门那些寒门弟子中，刘玉已然成了心志坚定，一心向道的先辈楷模，一夜间，刘玉便成了宗门一大红人，名声大噪。
“是玄月师叔啊！没想到师叔竟这么年轻！”少女瞬间瞪大的眼睛，朝窗外看去，兴奋地说道。
“师妹，还不去上茶！”年轻弟子拍了拍少女的脑袋说道。
“对，对，对！”少女忙回身整理好茶具，不久便端着一壶香茶，眼冒星光地朝休息区呆着的年轻师叔走去。
……
约两刻钟后，一中年道人急冲冲地走入山府堂，拱手抱歉说道：“贫道“清河”为这山府堂管事，正好有些要事出去了一趟，令玄月师弟久等了！”
“清河师兄无需放在心上，弟也才到不久！”刘玉忙回礼说道。
“玄月师弟随我来吧！”中年道人带着刘玉来到后堂，只见后堂正中摆着一巨大的四方玉壁桌台，桌台玉面正散发着淡淡莹光，不知具体是何物。
“师弟请看，这便是本宗山门的全景山瞰图！”当清河道人一道指令打入玉壁桌台后，只见桌台玉面莹光大盛，一座巨大山峰的虚影便突然浮现于半空之中，这座山峰惟妙惟肖，正是宗门驻地“黄圣山”。
“本宗所有洞府都已标注在其上，红点表示此处洞府已有主人，绿点则为空置洞府，师弟可从中挑选一处。”清河道人指着遍布山峰各处的亮点说道。
显然这些亮点正是宗门建好一座座洞府，黄圣宗主峰与各侧峰共建有大大近千座洞府，以供宗门筑基弟子居住，修炼。
“对了，这道虚影红线以上的洞府，师弟还未达到条件，暂时不能挑选，红线以下包括各侧峰峰顶区域皆可随意挑选。”清河道人补充说道。
黄日峰峰顶区域有天地灵泉“黄灵洞”，灵气浓度乃山门之最，峰顶以下三分之一的区域皆被一道红色虚线隔开，只有修为达到筑基后期，或身肩宗门要职的高层执事，才有资格获得此区域内的洞府，张元真的洞府便在这处区域内。
刘玉仔细看了看悬浮着的全景山瞰图，发现黄日峰靠近红线的一圈洞府，以及各侧峰峰顶区域的那些洞府，好似都已有主人。
只有那些靠近山脚或偏僻角落，仍有着大片绿点，想来也对，越靠近峰顶，灵气浓度便越好，自然也就早就被人占去了。
“清河师兄可有推荐？”刘玉看了一会，这些光点密密麻麻，看的人眼花缭乱，一时也不知选哪处洞府为好，干脆向一旁的清河道人请教道。
“冒昧问一句，师弟主修功法属性是？”清河道人轻笑着说道。
“土！”刘玉直接回道。
“君水峰与炎天峰最近到是各空出了一座洞府，可惜师弟主修功法为土，那较合适的便只剩这两处了，师弟请看！”清河道人将虚影山体放大，指着黄日峰中部区域的两处绿点说道。
“师兄，这两处洞府四周环境如何？能否前去看看！”刘玉不由好奇地问道。
“师弟请看！”清河道人笑了笑，随后驱使法力打出两道指令，只见半空突然浮现出两座洞府的全景虚图，不单能看出两座洞府的内部空间大，四周环境同样一清二楚。
“便选这座吧！”刘玉思索片刻后，指着其中一座门前不远处有一碧绿深潭的洞府，说道。
“那师弟在此稍等片刻，为兄去将此洞府的令牌取来。”清河道人见刘玉选定后，开口说道。
“那有劳师兄了！”刘玉拱手回道。
[color=#FF0000][b]第四百九十四章 宴请[/b][/color]

八天后，巳时留仙镇两大酒楼之一的“真味斋”，刘玉站于门前，翘首以盼，顺利筑基，加上新搬入了“玄玉洞府”，为了表示庆贺，也为了感谢师尊张元真的恩情。
刘玉五天前便特意来这“真味斋”想要订上一座雅间，但不想“真味斋”生意太过红火，一连几天都已客满，这不就排到了今日，刘玉除了宴请张元真夫妇外，还请了几位同门师兄弟与慕容雨、穆天明两人。
“慕容师姐、穆师兄，怎才来，快里面请！”当见一身形挺拔的俊朗男子挽着一位高挑艳丽的女子，转过街角正向这边走来时，刘玉立即迎上前招呼道。
“抱歉！让刘师弟久等了！”穆天明拱手说道。
“芝儿到了没？”慕容雨含笑说道。
“唐芝，她已到了，正在上面陪着几位师兄，慕容师姐、穆师兄，你们也快上去吧！他们在三楼“镜月轩”。”刘玉连忙说道。
“那一会见！”
“一会见！”
刘玉将两人送入“真味斋”大堂内，随后又回到了门口前静候，师尊张元真、师母周雨彤与三师兄张景岳还未到，三师兄张景岳正是张元真夫妇的儿子，已有筑基四府修为。
一柱香后，三道剑光从天而落，张元真夫妇与三师兄张景岳到了。
“师尊、师母，三师兄快里面请！”刘玉忙上前招呼道。
“都到了？”张元真轻笑着说道。
“他们都到了！”
刘玉走在前面领路，带着三人穿过富丽堂皇的一楼大堂，来到了三楼的雅间“镜月轩”。一间宽敞素雅的包间，正中是一巨大的檀香红木圆桌，配有九张梨花木椅。屋内墙壁装饰有字贴名画，一幅“仙女追月”屏风摆于底侧。
“快，师尊来了！”
“拜见师尊，师母！”
“晚辈明弈，拜见师伯，师伯母！”
“晚辈雨溪，拜见师伯，师伯母！”
张元真夫妇到来后，包间内谈笑的众人，纷纷起身行礼。
“都坐吧！今日玉儿设宴，大家无需多礼！”张元真落坐下，含笑招手道。
“是！师尊！”众弟子齐声回道。
张元真现有七名弟子，除了二弟子“玄葵”、四弟子厉峰外，都已在此间内，大弟子“玄翰”与张元真神态最像，威严庄重，一副道长模样，“玄翰”也是从师兄弟中修为最高者，已达筑期六府修为。
五师兄周池月底将闭关筑基，相貌清瘦，但为人十分爽直。未到的两人中二师姐“玄葵”，是因师门任务外派，仍未返回宗门，而四师弟厉峰则是月初时筑基失败，已下山归家养伤了。
“上菜吧！”刘玉低声向一旁的侍女说道。
“好的，仙师！”貌美侍女立即恭敬应道。
“来！玉儿他筑成道基，又乔迁新居，咱们共饮一杯，祝他气运恒昌，大道终成！”张元真端起酒杯，起身开头说道。
“祝玄玉师弟，道途一帆风顺！”
“祝师兄，前途似锦！”
“谢大家！”众人起身恭贺，刘玉忙端起桌前的酒杯，心领众情，一饮而尽。
这时，一队婢女端着热气腾腾的佳肴，步入屋内，千合枸杞粥、百宝灵鸭、清炖奶羊肉、红烧翠玉虾，一道道灵膳摆上了桌，桌面一时琳琅满目，摆满八珍玉食，香味扑鼻，使人垂涎欲滴。
刘玉点了八道一品灵膳，五道二品灵膳，两道三品灵膳，六壶二品“纯香酿”，还特意要了两壶三品“玉友酒”，用来招待师尊张元真，这一桌下来不可谓不丰盛。
“师尊，弟子敬您一杯！多谢师尊悉心关照，不然弟子所是筑基难成！”开宴后，刘玉端起酒杯起身敬道。
“好！玉儿，你能筑基成功，为师心中很高兴，往后再接再厉，扬我“玄”字一脉的威名。”张元真点点头，欣慰地说道。
“大师兄！玄玉敬……”敬完张元真夫妇后，刘玉开始向在坐的其他人敬酒，最前是大师兄“玄翰”。
……
“为兄也敬你一杯，说实话师弟以三灵根之资筑基，为兄深感佩服！”五师兄周池苦涩说道，他乃是火、木双灵根，对自己月底闭关筑基并没有多少信心，对这位半路入门的师弟，是打心底佩服。
“谢周师兄，周师兄你吉人天象，这次闭关定能筑成道基。”刘玉含笑说道。
“那就借师弟吉言了！”周池一口饮干手中酒杯说道。
这时，一身着落地长裙，丰盈窈窕，面如春雪的貌美女子，推开雕龙木门走入，款款来到张元真身前，含笑说道“莲儿为本楼管事，不知张师伯亲临本楼，有失远迎，莲儿自罚一杯，还请张师伯莫怪。”
“嗯！”黄莲儿端起酒杯后，张元真平淡地点了点头。
“玄月师弟，可还记得莲儿！”女子敬完张元真后，眉目春风地看向刘玉，甜甜说道。
“黄师姐，天人之姿，在下自是记得！”刘玉恭维地回道。
“哈哈！玄月师弟可真会说话，师弟以三灵根筑基，心志坚毅实乃吾辈楷模，两壶“玉友酒”赠予师弟，聊表钦佩之意，还请师弟收下。”莲儿捂嘴一笑，俏脸微红，让身后婢女将两壶美酒摆上桌，含笑说道。
“多谢黄师姐好意！在下先干为敬！”刘玉知道这酒是看在师尊张元真的面子上赠送的，并没有拒绝，开口谢道。
这“玉友酒”售价不低，一壶要千块低级灵石，且限量，一般每桌一餐最多只能点上二壶玉友酒，算是“真味斋”的招牌之一。
“这一杯敬在坐的各位，莲儿便不打扰了，告退！”女子与刘玉共饮一杯后，再添酒杯，客气地向众人敬上一杯，随后退出了房间。
……
一个时辰后，酒阑宾散，张元真夫妇与众位师兄相继离去，刘玉与唐芝来到一楼的前台结账，这次宴席共花了刘玉三万多低级灵石，令一旁的唐芝心痛不已。
连连在刘玉耳边嘀咕，念叨刘玉大手大脚，就不能找其它酒楼，这“真味斋”也太贵了。
刘玉与唐芝并没有立即返回黄圣山，而是一起逛逛留仙镇热闹的坊市，购买一些生活用具，一接手宗门分配的洞府后，刘玉便让唐芝也一道搬了过来。
“玄玉洞府”虽只位于黄日峰半腰，但其灵气浓度自然不是木元院能比的，唐芝搬来，有利她修炼。
这几天一些较大的家具、用品，如衣柜、书架、桌椅、浴盆等等，都已置购的差不多了，还需添购一些如锅、碗、碟之类的生活用具。
两人原本住在木元院的小屋内，自然是用不上这些用品，搬入洞府后，这些都需一一添购。
留仙镇临近黄圣山山脚，商铺林立，向来繁华，街道上熙熙攘攘，人流如潮。南侧便是黄圣宗所开的坊市，不仅门内弟子会来此购买种种修真灵材，许多散修也会慕名而来，来此购物交易，这使得留仙镇十分繁华，声名远扬。
“师兄，那边店里有出售字画，我去瞧瞧，师兄你一会过来。”刘玉正在一散修摊位前购买几瓶“灵兽精血”，唐芝发现远处有一家古画小店，便想去购些字画来装饰洞府，小跑着过去了。
“给！”刘玉收购的这四瓶二阶“灵兽精血”售价一千五百块低级灵石，比北滦城足足贵出了两成，付完灵石后，刘玉便朝远处唐芝所在的那间字画店走去。
“嗯！”走近那间字画店后，刘玉发现此店隔壁有一门店前摆着一块木牌告示，上面写着本店转让，有意者进店详谈，价格从优。
这一路下来，这样的告示刘玉已见过好几次了，或出租，或转让，想来是大战过后，生意有些不景气。
刘玉驻足片刻，走进了这间门店，此店店名“陈宝斋”，店内还算宽敞，看壁挂，货台的样式，应是一间主售法器的小店。
店内货台空荡，只零星摆着二十几件低阶法器，刀、剑、盾、枪各样式都有，店内只有一中年道人在擦拭着一柄法器，空荡荡的无一名顾客，显得十分萧条！
。
[color=#FF0000][b]第四百九十五章 盘店[/b][/color]

“小兄弟随便看，本店正在清仓，店内法器、灵材一律有优惠！”正擦拭着一柄长剑的中年道人，见有顾客进店，忙放下手中剑，堆笑着说道。
“掌柜的，就只有这些了吗？”刘玉漫无目的在店内四处转了转，发现摆着的二十几件法器中品质最高的也不过是一件二品高级“虎铜枪”，售价到是不高，才七百五十块低级灵石，随口说道。
“抱歉！本店已准备转让，便只剩这些了。但本店每柄法器的售价都比其它店要低上很多，小兄弟若看的上，价格还可以商量。”中年道人赔笑着说道。
“哦！本店要转让？”刘玉装做随意地问道。
“不瞒小兄弟，此次云州大战后，法器生意可太难做了，本店入不敷出，便只能转让了？”中年道人嘘嘘说道。从战场上流出了大量阶法器，一时供大于求，令市场上法器价格一降再降，像他们这种家族小店，大多支撑不下去了。
“敢问掌柜的，本店转让大概要多少灵石？”刘玉将一直隐匿的气息外放，轻笑着对中年掌柜问道。
“小兄…，呃，韩某修为低下，未能瞧出前辈的身份，若有冒犯，还请前辈莫怪！”店内这名顾客身上突然爆发出一股强大的气势，中年掌柜心头不由一惊，对方如此年轻竟已是一位筑基前辈，语气有些结巴地说道。
“无妨！韩掌柜，不瞒你说，在下到是有意盘下一家门店，这不看本店转让，便进来问问！”刘玉也不再绕弯，直言说道。
刘玉绘制了大量灵符，已是一名经验丰富的符师，熟练掌握了四种三品灵符，五十余种二品灵符的绘制技巧，从卧马湖后山夜市中收购的那册记载有一系列“护身符”符案的符书，刘玉也早已在钻研。
这褐色符书绘录了数十种符咒“图案”，从一品初级至三品高级，“罩式”与“盾式”两种类型的护身符全套皆有，三品以下刘玉已基本掌握，三品以上也能绘制成功，就是成符率太低，还需多加练习。
但刘玉如今已进阶筑基期，生魂魂力强度得到了一次大幅提升，对绘制灵符的掌控力更上一层楼，加上丰富的经验，再绘制这些三品灵符，便能做到驾轻就熟，从入门至精通，用不了多长时间。
而且刘玉手中还有一册从石枫山洞府中得到的兽皮灵书，上面录入了三十余种高阶灵符“符案”，这些灵符从四阶至六阶都有，将是刘玉之后行走修真界的依仗，需尽早掌握。
宗门、家族培养一位合格的“符师”，最坚难的时候便是在初期，需投入大量财力，用灵石去硬堆绘符经验，每位“符师”前期都是一个赔钱货，直到撑过最坚难的入门阶段，精通数种三品灵符，状况才会有所好转。
刘玉从成为“千符楼”一符徒开始，得到老符师施长明悉心教导，时常至“福元楼”兼差，战时还被调至“绘符所”任职数月。
这一路走来，耗费大量时间，精力以及财力，这才积累了大量绘符经验，渡过了入门阶段，“符箓一道”刘玉自然会一直走下去。
“前辈，你看本店坐南朝北，上下两层，一楼为铺，二楼为阁，铺长三丈六尺，宽二丈八尺，店面宽敞，位临主街，两百步外便是留仙镇最繁华的黄圣街，日常客流充裕。”
“二楼楼阁可为仓库，也可住人，极为方便，若不是族中生变，万万不会将此店转让出去。若前辈真是有意要盘下的，便算一百一十万低级灵石如何？”韩掌柜先是侃侃面谈，极力说明此店位置的优越，最后才开出了价格。
“一百一十万低级灵石！”刘玉不由皱起了眉头，这也太贵了，虽说刘玉能拿出这笔灵石，但若真以此价格盘下此店，他身上便剩不下几块灵石了，到时拿什么绘符，开店做生意。
刘玉击杀呼言石后，从他储物袋中得到了灵石有九十多万，加上进阶筑基期宗门奖励的十万灵石，还有大战中死在刘玉手中的天罗密宗弟子、轮回禁卫，不下三十人，从中缴获的储物袋就有二十多个，其中灵石总计二十余万。
其实除了这一百二十多万现有灵石、灵票外，刘玉手中还积压着大量法符、丹药、法器，还有各阶灵材，只不过并不能短时内换成灵石，这也是刘玉想开店的原因之一。
盘下一间店铺后，刘玉会将这些缴获的法符、丹药、法器、灵材等等，统统摆在店铺中售卖，同时自已会绘制一批高阶灵符，如三阶“护身符”、“气盾符”、“巨炎符”等等，将会开一间以售卖灵符为主的杂货铺。
刘玉心中预计自己手中积压的这批法符、丹药、法器、灵材等杂物，若全部出售，少说也值个二十多万低级灵石。
“师兄，你怎么在这啊！快看这幅“太虚贴”如何？据说是出至中州浩然门大儒之手。”这时唐芝冲入店中，取出一副笔墨藏锋，苍劲有力的字贴兴冲冲地说道。
这副“太虚贴”花了她足足一百块低级灵石，浩然门出品的字贴在修真界一向十分受欢迎，唐芝还选了几件山水画，屏风挂页，好用来装饰玄玉洞府大厅，平添些风雅之气。
“起伏跌宕，气势奔放，确实好字！”一旁的韩掌柜拍手赞道。
“掌柜，此店位置虽还不错，但并不在主街，这价格实在是太贵了些，可否降一些？”刘玉斟酌片刻后，开口说道。
“师兄，你要盘下此店？”唐芝不由诧异问道。
“嘘！”刘玉示意唐芝先不要说话。
“这、这，嗯！前辈，若你真有意的话，本店愿再降五万，这已是最低价了。”韩掌柜神色纠结，考虑一会后，一副心痛的模样说道。
“还是有些贵！”刘玉不为所动地说道。
“前辈，实话跟你说，一百零五万低级灵石真的不贵，若不是遇上如今这行情，本店一百二十万，随时都可出手。”韩掌柜苦心说道。
“韩掌柜可是本店店主？”刘玉轻笑着说道。
“本店为家族产业，店主如今是少族长，韩某身为掌柜，虽说只是经营，照看，但也能做些主！”韩掌柜忙开口解释说道。
“那这样，在下先去瞧瞧其它门店，比较一二。在下确真心想盘下一间店铺，若本店愿再降些价便最好了，韩掌柜若做不了主的话，可去请主事人前来，在下过会再回来，如何？”刘玉不慌不忙地说道。
“那好吧！韩某这便让人去请少族长来店里一趟，前辈一会若回店里，可同少族长亲自商议。”韩掌柜叹口气，点头说道，其实韩掌柜此时开出的价格，已经是族中商议好的最低价了。
“师兄，你真要开店啊！”出了那间门店后，唐芝忙低声问道。
“嗯！你也知道师兄能绘符，若开间店铺，不说稳赚，但最少亏不了，置下一份产业，也免得坐吃山空不是。”刘玉将心中的想法，一一道给了唐芝。
“太好了！那等店铺开了，芝儿来帮师兄看店！师兄，这工钱可少不了。”唐芝笑嘻嘻地说道。
“好！好！好！给你开工钱，咱们先去其它店瞧瞧，看看这行价，免得做了冤大头。”刘玉不由被唐芝给逗乐了，笑着说道。
“也是，走，走！”唐芝接着刘玉兴奋地说道。
……
两个时辰后，刘玉与唐芝回到了这家门店，店内多出了一位锦服青年，此人便是之前韩掌柜口中的少族长，也是一名黄圣宗弟子，名为韩木，双灵根，练气十层，正在筹备筑基。
“原来是玄玉师兄，韩某佩服！”双方打过招呼后，韩木抱拳说道。
他听韩叔派人前来说有一年轻筑基修士要盘店，韩木便冲忙赶到了店里，没到这名年轻筑基修士竟是前些日子，在宗门内传得沸沸扬扬的新晋筑基弟子“玄玉”。
“韩师弟，客气了！”刘玉回礼笑道。
“听韩叔说玄玉师兄有意想盘下本店？”韩木也不多话，直言说道。
“嗯！”刘玉点了点头。
“韩叔说师兄觉得本店出价有些贵，那师兄觉得什么价合适！”韩木直接了当地问道。
“九十五万！”刘玉试探着说道。
其实经过方才两个时辰的询问，刘玉已知韩掌柜开的价并不算高，留仙镇如今有不少门店正在出租或转让，大致行价也已了解，转让价从八十万至二百万不等，离主街越近，价格便越高。
“一百万低级灵石，另加上玄玉师兄筑基所用“双丹淬田”秘术副本一份，如何？”韩木胸有成竹地说道。族中这家店位置尚可，若不是急用灵石，等上个几年，一百二十万低级灵石能随便出手。
“行！什么时候要？”刘玉也不多话，点头应了下来，他用“双丹淬田”秘术筑基，在宗门内已不是什么秘密，筑基成功后，刘玉手中的这份“双丹淬田”秘术，第一时间上交给了宗门一份。
韩木此时想要他手中的“双丹淬田”秘术，刘玉自然也不会藏着掖着，其实宗门与一些大家族中都有“双丹淬田”的秘术，内容也大致相同，只不过“淬田灵液”的配方有所不同而已。
而且采用“双丹淬田”秘术筑基，不单单过程十分凶险，最重要的是调配“淬田灵液”的数种主药，都是极为罕见的灵材，并没有那么容易收集，韩木若想用以“双丹淬田”秘术筑基，怕是要打错了算盘。
“不急！玄玉师兄，那明日咱们先去一趟宗门坊户司，登记交接一些手续，到时一手交灵石，一手交地契。”韩木爽快说道，他要这一份“双丹淬田”秘术副本，也只是想参考一二，并不一定要采用此术筑基。
如此爽快的原因，最重要的还是韩木他急需一笔灵石购买“破心丹”，要知道如今市面上一粒“破心丹”的售价，已高达三十万低级灵石。
韩木为楼风国瑶竺韩家少主，他父亲是韩家族长，也是族中唯一一位筑基修士，有着筑基六府修为，还是一名三阶炼器师，这家店便是他父亲所开。
加上韩家在瑶竺城有一座小型精铜矿，每年能开采出不少炼器灵材“精铜”，炼制出的法器成本上便有优势，所以韩家在留仙镇的这家炼器店，生意一直还算不错，韩木也未缺过灵石。
但不幸的是韩家族长在这次大战中竟意外陨落，没了炼器师坐镇，再加上大战过后，各阶法器的价格一路走低，市场极为不景气，这家炼器店的生意便极为惨淡。
更要命的是在天罗密宗占据楼风国的那段时间内，天罗密宗大肆搜刮着楼风国境内的一切物资，韩家的产业也未幸免于难，不单族人死伤过半，精铜矿也被占了去。
待天罗密宗撤出楼风国后，韩家人发现精铜矿已被过度开采，破坏的一片狼藉，想要重新开采，便需投入一笔灵石修缮矿道才行，另外韩家上上下下近三十名修士，日常修炼，也急需一笔灵石。
所以韩家如今是方方面面都缺灵石，韩木做为少族长，没办法，只能选择低价尽早出手这间店铺，换来大笔灵石，供自己筹备筑基的同时，也好维持韩家这一大家的日常开销，不然再拖下去，韩家说不定真就在他手中散了。
接下来的几天，刘玉交了灵石，将店铺过户至自己门下，又请人重新装饰店铺，店内格局维持原样，细节上做了些不大的改动，忙得是不可开交，另又上交给了宗门一笔管理费，一年便要一万低级灵石。
。
[color=#FF0000][b]第四百九十六章 玉符楼[/b][/color]

十天后，时临月初正是宗门下发本月月俸的日子，山脚下留仙镇今日人头攒动，比平时喧闹的多，主街西侧延伸出的一条岔街“富光街”上，正有一家新店开张，店门前请来了一伙舞狮乐者，敲锣打鼓好不热闹。
巳时，随着一阵“咚、咚”的急促鼓声，两头惟妙惟肖的金黄花狮，一左一右，腾挪翻飞，一同跳跃而起，将挂在门匾之上的红布花球从左右一同叼下，露出了“玉符楼”三个大字。
“好！”围观看热闹的人顿时纷纷拍手叫好。
这时，一身庄重“黄圣明灵袍”的年青人，踏步来到店门前，向着围观的众人一抱拳，爽朗地笑道“各位，在下“玄玉”，乃此间“玉符楼”的店主，承蒙诸位客官赏脸，光临小店。”
“本店主售各种灵符，有各阶两式“护身符”、三品中级“巨炎弹”与三品高级“隐息符”等，也出售法器，丹药，灵材等物，本店小本买卖，一切价格从优。”
“为庆祝本店本店开张，全店货物今日均为九折，另外今日本店备有二十张三品中级“护身符”，每张仅售二千五百块低级灵石，进店的客户一人限购一张，先到先得，售完为止。”
““玄玉”？难道是前些日子，传的沸沸扬扬的那位三灵根筑基成功的玄玉师叔？”
“还能是谁？可不就是这位玄玉师叔。能在这留仙镇开店，看来咱们这位师叔身家很是丰厚，可不像传言中的那样出身寒门，一路清贫苦修至今！”
“三品中级“护身符”，二千五百块低级灵石一张？真的假的？”
“就是，刚才小弟还在另一家符店里才看到，一张三品中级“护身符”售价足足二千八百块低级灵石呢！”
“就是，就是！”
……
刘玉一说完，围观乃至街上行走的人便纷纷驻足，七嘴八舌的说开了。
“是啊！掌柜的，是不是真的，莫不是在忽悠人。”人群中一身前虎皮兽衣，挺着大肚腩的胖子，高声喊道。
“谁忽悠人了，你个死胖…”原本脸带喜悦的唐芝，一听这胖子的话，急的便要开骂，但被刘玉出言打断“这位兄台，若是不信，何不进店一看？”
“进就进，大伙随我张胖子一起进去瞧瞧，看这掌柜是不是就会忽悠人。”胖子笑嘻嘻地说道。
“请！”刘玉侧身让开店门，抬手请道。
“呦！还真有货！”不少看热闹的人，随着这胖子一起涌入了“玉符楼”，只见最前的一张玉制橱柜中，一张一张摊开，正好摆着二十张三品中级“护身符”，且标注着每张二千五百块低级灵石。
“能拿出来瞧瞧吗？”胖子不死心地说道。
“慕容师姐，取一张出来，给这位客人看看！”刘玉不慌不忙地轻笑着说道。
“玉符楼”为赶月初，匆忙开张，除了唐芝外，刘玉只请了师姐慕容雨前来帮忙，本来穆天明也会来，但临时有事，店里的人手便只有刘玉、唐芝、慕容雨三人了，慕容雨出身望族，从未有过这样的经历，到是觉得有些新鲜。
“给！”慕容雨笑着递给胖子一张“护身符”。
“啊！多谢仙子！”慕容雨身材高挑有致，一头青丝披至膘间，容貌艳丽，身姿迷人，看的胖子不禁有些失神。
“这符到是真的，掌柜，真的只要二千五百块低级灵石一张？”这张护身符在胖子与其它客人手中传看，进店看热闹的众人中，自然有识货者，看得出这护身符品质不差，并不是什么滥竽充数的次品，胖子硬着头皮说道。
“本店开业，特意准备，自然为真。”刘玉郑重对众人说道。
“额！身上没带这么多灵石，待某家去灵庄换好灵石，再来！”在众人的围观下，胖子心中顿时有些发虚，他就是一散修，哪来这么多灵石，方才起哄，也就图一乐子，这下到是有些骑虎难下了，寻了一借口，放下护身符便要向外走。
“这位客人不必麻烦！本店灵票也收。”刘玉指了指摆在帐台上的“鉴灵玉板”，客气地说道。
“切…”这胖子听到刘玉的话，跑的更快了，惹得店内一众围观者嘘声一片。
“若掌柜说话算话，在下便要一张，掌柜你点点。”这时一中年背刀男子，将两张蓝色灵票与两张绿色灵票，还有一堆零碎的灵石推在了柜台上，粗声说道。
“好了，这张灵符是兄台你的了，还望兄台往后多多光顾本店生意。”刘玉轻点完后，将那张三品中级“护身符”，递给这位背刀男子说道。
“一定！”背刀男子没想这张三品中级“护身符”，真就只要二千五百块低级灵石，欣喜地连连说道。
背刀男子是一散修，独闯修真界数十年，深知这么一张三品“护身符”，关键时可是保命之物，早就有心想买，但就是太贵了，有些舍不得，遇上这等好事，一下便省了数百块灵石，他怎能不高兴！
“师叔，晚辈要一张！”见真如此便宜，一位年青黄圣宗弟子立马说道。
“我也要一张！”
“还有我！”
“老朽也要一张！”
店内看热闹的众人，凡是身上带足了灵石者，纷纷争前恐后说道，这一张三品中级“护身符”，才二千五百块低级灵石，不管是买来自己用，还是转手卖予他人，都算是占了不小的便宜。
“正好二千五百块低级灵石，这是你的灵符。”唐芝一一收过灵石，检测无误后，递出一张张三品中级“护身符”，半柱香不到的时间里，已被领走了八、九张。
“走，咱们快去告诉陈师兄，他上次不是说要买一张三品“护身符”，但又觉的有些贵吗？”一位年青黄圣宗弟子接过刚买下的三品中级“护身符”，转身立即对一旁的好友说道。
“对，快走，也不知还来不来的急！”
“陈师兄今日也下了山，咱们快去找找！”
两人交头接耳，匆匆出了玉符楼。
“前辈，晚辈想要一张！但身上没带足灵石，能先预付二千块低级灵石，剩下的一会全送来，能给晚辈预留一张？”一位高瘦男子，见橱柜中的特价“护身符”一张张减少，心急地挤到刘玉身前说，恳求道。
“已定了规矩，先到者先得，你还是快去凑灵石吧！”刘玉边清点一位客人上交的灵石，边开口回道。
“那好吧！”高瘦男子立即跑出了店，前去找熟人凑灵石去了。
“哎，寇大哥，快来看这家店一瓶“金元散”只要三百二十块低级灵石，比上次咱们买的那家药店，便宜了三十块一瓶。”原本凑热闹一起进店的一位短发少女，在店里这瞧瞧那瞧瞧时，突然发现摆在一橱柜中的四瓶“金元散”，立即兴奋地向店内一年长男子喊道。
“掌柜的，那边橱柜内的“金元散”能取出给在下瞧瞧吗？”男子来到短发少女身旁，看了看橱柜内“金元散”所标的价格，脸上顿时露出了欣喜之色，忙挤到刘玉身前问道。
“芝儿，这位客人的灵石，你一会收一下。”刘玉先是给一旁的唐芝支会一声，记得收方才买下一张“巨炎弹”灵符这位客人的灵石，随后招呼男子说道“走吧！”
“掌柜的，这四瓶“金元散”，寇某都要了。”当刘玉将四瓶“金元散”取出，男子拔开瓶塞闻了闻，发现这些“金元散”的品质竟比他上次服用的还要好，立即兴奋地说道。
“那随我去前面付灵石。”刘玉点了点说道。
“掌柜的，这株“蛇香草”，七十五块低级灵石是吧！在下要了。”还没等刘玉带着两人走回前面的帐台，中途又有一位客人叫下了他。
“这位客人，一起去前面吧！”刘玉顺手取出橱柜内的“蛇香草”，说道。
“还请三位稍等，一会再此交灵石即可！”此时帐台前已有人在排队结账，刘玉将四瓶“金元散”与那株“蛇香草”放到了唐芝一旁货架上，叮嘱了售价后，便去招呼店内其他客人。
这些灵材、灵药都是刘玉战场上缴获的战利品，开业头一天，售价普遍都标得不高，随着进店的人越多，生意也越来越好，很快刘玉、唐芝、慕容雨三人都忙的有些晕头转向。
唐芝一直呆在帐台后收到灵石，刘玉、慕容雨则手忙脚乱地在店内招呼客人，开张第一天，生意不要太火爆，而且进店的客人，好似越来越多。
。
[color=#FF0000][b]第四百九十七章 开业第一天[/b][/color]

“天赐哥，那家店好热闹啊！咱们过去瞧瞧！”张可心见街边有一家新开的店铺门前，请了一队舞狮乐者，两头威武的金黄狮子，在门前随着鼓锣之声，或扑腾、或翻滚，引来街道上众多游人的围观，热闹极了，忙拉上一旁的张天赐说道。
“玉符楼，以前没听说过，看来真是一家新开的店。哎，王平，你说是不是？”三人来到玉符楼前，看了一会舞狮，张天赐抬头看了一眼崭新的大红门匾，随口向一旁的王平问道。
“嗯！是间新店！”王平点了点头回道，王平如今的师门任务正好被分配至留仙镇坊市当巡卫队员，对坊市内有哪些店铺十分熟悉，这家玉符楼装修多日，确实是今日新开张，原先此店是一间“韩记炼器铺”。
“走，咱们进去吧！店里人好多啊！好似有优惠活动！”张可心瞧了瞧人头攒动的店里，意动地说道。
“喏！全场九折！”张天赐指着店门旁立着的一块红布木牌告示，只见上面写着新店开张，全场九折！三品中级“护身符”，每张仅售二千五百块低级灵石，数量有限，先到先得，售完为止。
三人走了店中，发现这家店铺还算宽敞，干净简洁，一排排橱柜整齐划一，橱柜内陈列的货品一目了然，皆注有售价。
店内顾客众多，店门旁的帐台前已排上了好几位准备付灵石的顾客，店内一男一女两位店员，也分别被好几位询价的客人围在了一角，到是没空前来搭理三人。
三人便自顾自地在店内东瞧西瞧，好奇地看看，张可心走到一柜台前，突然急忙向张天赐、王平招手说道“天赐哥、王师兄快过来看！”
“看这二品高级“气盾符”，一张只售五百五十块低级灵石，比上个月咱们在“符山记”买的还要便宜三十块低级灵石。”待两人走近后，张可心指着柜台内摆着的二品高级“气盾符”说道。
“难怪店内如此多顾客，刚才我在前面看了一柄二阶高级“白燕剑”，只标了七百三十块低级灵石，这家店卖的东西价格还真是十分便宜！”张天赐啧啧说道。
“嗯！新店开业，大多如此！”王平点了点头说道，他任职坊市巡卫队员已大半年，多少了解一些其中的门道，新店开张为了吸引人气，打响名声，大多会有一些优惠活动，过后价格也多半与其它店一样了。
“那咱们快去那边的丹药区仔细瞧瞧，看有没有适合咱们修炼的丹药。”张可心一听，兴奋地说道。
“掌柜，这气震丹还能否再优惠一些！”刘玉正在接待一对中年散修夫妇，两人想购买八粒气震丹，店里每粒标记五十五块低级灵石，一番讨价后，刘玉给出了一粒四十七块低级灵石的价格，那女修还有些不乐意，想要刘玉再让些价。
“这已是本店最优惠的价格了。”刘玉不禁有些无语，先不说两人要的数量不多，这价格还是刘玉看在两人是散修的份上，特意开出的最低价，别说在这留仙镇坊市，放眼整个云州，这价格也已接近无敌了。
“那好…”中年男子正要点头答应，那女子却抢着说道“掌柜的，不好意思！我们想再去其它地方瞧瞧，若是你能再降些价，一粒四十五块低级灵石，我们就不去瞧了。”
“两位请便！”刘玉只能抱歉地说道。
“三位朋友，看上了什么丹药？玄玉给你们拿出来看看！”目送这对中年散修夫妇转身走后，刘玉向一直在旁边观看，并窃窃乱语的两男一女三位年轻宗门弟子，客气地招呼道。
“师叔，不认得我们了吗？”其中一长相俊朗，面容白皙的年轻弟子，冲着刘玉满脸是笑地说道。
“这位师侄是？”刘玉仔细一看，还真有些脸熟，但一时又想不起这三人到底是何人？
“师叔，师侄是张天赐啊！这是可心，这是王平！记得吗？”对面的年轻弟子立即开口介绍道。
“哦！是你们啊！几年不见，都已长成大人了，师叔这一下子还真看不出。”刘玉不禁感慨着笑道，原来是张天赐他们三人，离开宗门前去北滦城任职后，刘玉便有六、七年未见过三人了。
“师叔，恭喜你筑基成功，我们可都听说了。师叔，你的大名如今在我们这些练气弟子中可是传遍了。”张天赐笑嘻嘻地拱手说道。
“是啊！师叔，你真是太厉害了。”张可心已出落成一名含苞待放的大姑娘，略显腼腆地说道。
“师叔，恭喜！”王平也与张天赐一般高大，肤色虽有些黑，但十分壮实，显现出男子特有的阳刚之气，虽看似有些木讷，仍真心地对刘玉恭贺说道。
“好！你们现在…”
“师兄，快取三瓶“豪血丸”过来。”
“掌柜的，这件“铁寒甲”能取出来看看吗？”当刘玉正要问问三人的近况时，唐芝与一名店内顾客同时向他喊道。
“师叔，店里客人这么多，您一定忙不过来吧！要不让我们来帮你！”张天赐忙主动开口说道。
“天赐，你们都有空？”店里就他自己，唐芝与慕容雨三人，人手还真不够，一直手忙脚乱的，有些客人分不出人手接待，在店内转了几圈，等不了又都转出去了。
“师叔，今日我们都有空。”张天赐立即回道。
“那好，师叔便先谢过你们了，店内每件物品都有标价，你们看着卖，有不懂的到时再来问师叔。可心，你将这三瓶“豪血丸”，给帐台处的唐芝送去。”三人愿帮忙，刘玉自然不会拒绝，正好店里缺人手，从一处橱柜内取出三瓶“豪血丸”，交给张可心说道。
“知道了！师叔。”三人皆兴奋地回道。
瞬间，店内多出了三个帮手，乱哄哄的场面，很快便顺畅起来，也没有再出现进店客人，无人前去招呼的尴尬局面，进店的看客一直不少，也卖出了囤积在手中的大量货物，其中法符、丹药、灵材，最受欢迎。
直至亥时，进店客人才慢慢减少，刘玉抽空算了算帐，发现这第一天下来，店内营业额便达到了八万之数，留下唐芝几人看店后，刘玉跑了一趟黄圣灵庄，将收到的大量零散灵石、小额灵票等，兑换成了大额灵票，不然太占地方了。
。
[color=#FF0000][b]第四百九十八章 收徒[/b][/color]

“聊什么呢！”刘玉从黄圣灵庄返回，便见唐芝与张天赐三人在帐台旁嬉笑着聊着什么，随口问道。
“师兄，没想到外派当天师，这么好玩！”原来张天赐三人与唐芝说了一些刘玉当年在田平县担任天师时的趣事。
“哎！”刘玉不禁摇头苦笑，当年他一人被派至高仓国炎南城任职十年之久，那鬼地方灵气稀薄，若不是当时手上有些积蓄，说不定当年破罐子破摔，早成了废人一个。
“对了师兄，慕容姐已被天明师兄接走了。”唐芝开口说道。
“怎么不留下他们！师兄还没来的急给慕容师姐道声谢呢！”今日慕容雨算是帮了自己大忙，刘玉本打算一会，找家酒楼请慕容雨、唐芝他们吃个饭。
“没事！我已经替你谢过了。”唐芝轻笑着说道。
“算了，下次见到慕容师姐再感谢她吧！收拾一下，我带你们去前面的“聚香居”吃饭！”夜已深，店里又没有客人，街上也没几个行人，是时候关门打烊了，便开口说道。
“好耶！一会多点几个菜！让你们师叔多破费破费！”唐芝对张天赐三人嬉笑着说道。
“你们过来！这是师叔的一点心意，也多谢你们能来帮忙。”刘玉取出十五张绿色灵票，对张天赐三人说道。
“师叔，我们就是正好有空，帮把手，怎能要你的灵石呢！”
“是啊！师叔，我们不能收！”
“师叔，你快收起来吧！”
张天赐、张可心、王平三人忙摆手说道。
“要不是你们帮忙，今日店里也不知会流失多少客人，快拿着！”刘玉接着说道。
“师叔，您收我们为徒吧！”三人并没有上前收下灵票，互看一眼，在唐芝的眼神鼓励下，由张天赐带头向刘玉弯身一拜，齐声说道。
“天赐，要知道转拜他人为师，可不是儿戏！”刘玉一愣，随后皱起眉头说道。
宗门虽有门规，若门下弟子对现任师尊的教导不满，可在宗门内另选其他良师，但这种情况，一般极少出现。一来，这样可谓打了前任师尊的脸，就不怕前任师尊给你穿小鞋？
二来，也容易令两任师尊之间产生芥蒂。
再说这样一位转拜他人为师者，无任出于何种缘由，即便不是趋名逐利之辈，也算得上是背信弃义，又有何人愿收，所以说黄圣宗虽有这么一条门规，但真另拜他人为师者，少之又少。
“师叔误会了，师侄三人原本都拜在师尊“空山”门下，但师尊他在此次大战中陨落了。”张天赐忙开口解释道。
原来三人之前的师尊“空山”，陨落于这次大战中，这一年来，宗门都有在帮三人安排其它筑基修士为师，但一直不顺利。
因为三人执意要拜在一人门下，宗门现有的筑基修士中每人门下或多或少，都已有数名弟子，这一下再收三名新弟子，还真有些吃力。
王平、张天赐资质尚可，一人为单灵根，一人为双灵根，若单独分开，很多筑基修士都愿意收下，尤其是王平。但加上张可心就有些拖后腿，她只不过三灵根资质。
宗门条件较好的筑基修士，自然不愿费心一下再收三名弟子。而那些混贡献点，来者不拒的宗门筑基修士，就如之前的唐浩那般，张天赐三人又不愿拜这些人为师。
这不就一直耽搁了一年，刘玉筑基的消息在宗门传开后，三人就有想过找刘玉拜师，但又有些不好意思。
“师兄，可心她们是真心想拜师，店里也缺人手，要不你就考虑一下。”唐芝在旁帮着劝说道，这一天下来，张天赐三人没少巴结她，一框框的好话，早已将唐芝收买。
“是啊！我们三人平日都能到店内帮忙，您就收下我们吧！”张天赐连忙说道。
“师叔，可心也是三灵根，你能筑基，可心打心底佩服！你就收下我们吧！”张可心也红着脸说道。
“要不是你当年关照，我们三人也没这么顺利一起上山修行，师叔，您就收下我们吧！”王平也真诚说道。
“好吧！”考虑到早晚也要收徒，店内也确实缺人手，刘玉便答应了下来。
刘玉原本没打算这么早收徒，想着等修为达到筑基中期后在说，虽说黄圣宗鼓励门内筑基修士收徒，会按其门下弟子的数量、修为，定时发放贡献点奖励。
但筑基前期多数人并不愿收徒，因为才晋升筑基期，自身忙着巩固、提升修为，并没有多余时间收徒。
当然这一阶段宗门也没做特定要求，只是当宗内筑基门人修为达到筑基六府后，宗门便有严令，最少要收三名弟子，否则宗门下发的月俸、奖励等一系列福利，统统将减半。
另外唐芝在初元殿任职助教，只能偶尔抽空到店里帮忙，刘玉自己也不可能整天呆在店里，店内确实缺人手，原本刘玉是打算店铺开业后雇两个人来看店，如今收张天赐三人为徒，也就不用再雇人了。
并且张天赐三人算是刘玉看着长大的，张天赐、王平都出身贫苦，至小懂事，毅力坚定，从两人身上能看出些自已当年的影子。
张可心一看就是那种温柔似水的好姑娘，十分听话，能收三人为徒，刘玉并没有什么不乐意的。
“太好了，谢谢师叔！”见刘玉答应，张可心不禁雀跃道。
“还叫师叔呢！”唐芝轻笑着提醒道。
“弟子拜见师尊！”张天赐三人会意，齐声说道。
“好了！我没记错的话，天赐你是金、火双灵根，可心是金、火、土三灵根，你们主修哪系功法？修为已达练气几层？”刘玉开口询问道。
“师尊，可心与弟子都主修金系玄品中等功法“金玉决”，弟子如今是练气六层，可心她练气五层。”张天赐立即回道。
“王平，你呢！”王平为水系单灵根，还是刘玉当年帮他测出的，主修功法自然是水系，刘玉便直接问他修为状况。
“弟子主修地品初级“玄龟决”，练气六层修为！”王平如实回道。
王平灵根资质，主修功法都要张家也就是一末流修仙家族。
但也比王平强上百倍，爷爷王富贵死后，王平就成了一名孤儿。
若不是张天赐、张可心两人，总是偷偷省下灵石，买些丹药留给王平修行，说不定王平此时的修为，最多也就跟张可心差不多。
“为师金、木、土三灵根，对水系一脉的修行，并不是很透彻，你仍要拜我为师吗？”刘玉看向王平问道，其实凭王平的资质，并不难找一位主修水系功法，背景、条件尚可的宗门筑基修士为师。
“若不是当年师尊推荐，王平也不会有今日。”王平坚定地回道。
“好！”刘玉点了点头说道。
其实徒弟与师傅不修同系功法的情况，在宗门内也十分常见，所谓大道三千，殊途同归，五行功法，也大同小异。并没有那么多讲究，不说别的，就算两者主修同系功法，两者所修功法也大多不会是相同的一部。
比如刘玉与唐浩，两人的主功法都是木系，但两人所修的功法也不一样，刘玉之前主修“黄木培元功”，但唐浩却从未修炼过此功法，也一样能教导刘玉。
若王平修炼时遇到困惑，刘玉凭自身丰富的修行经验，以及对道法的认知，一样能帮王平排忧解惑。即便刘玉也排解不了，他还能请教其他师兄弟不是，比如师兄穆天明。
当然拜一位主修功法与自身同系的师傅，还是大多数宗门弟子的首选，但宗门筑基修士就这么些人，僧多粥少，很多宗门练气弟子自然也就没得选择。
“可心，这件“白露飞剑”以精铁为体，灌注白露灵水炼制而成，是一柄三品初级飞剑，算是为师给你的拜师礼。”刘玉从店内法器区，取出了两柄飞剑，一件法盾，将那柄银白色法剑递向张可心，说道。
“师尊，可心不能要。”张可心忙退后一步，摆手说道。
“为师让你拿着，你便拿着！”刘玉绷着脸说道。
“多谢师尊！”在张天赐的示意下，张可心接过这柄银白色法剑，欣喜谢道。
“这件金虎盾也是一件三品初级法器，寒铁中加入耀金炼制而成，天赐你拿着。”刘玉接着说道。
“天赐，多谢师尊！”张天赐立即上前，接过这块金光璀璨的法盾，心中十分激动，他与张可心虽说都各自有一件法器护身，但以张家的财力，这两件法器品级可想而知，也就是两件拿不出手的低级法器。
“王平，这件三品高级“冰魔剑”是灵冰宫特产飞剑，剑内铭刻“冰风剑纹”，此剑乃为师在战场上击杀一天罗铜僧所得，你拿去护身。”最后刘玉将一柄冰晶长剑，递给了王平。
“师尊，这柄飞剑太贵重了，弟子不能要。”王平立即拱手说道，在店内忙活了一天，王平知道这柄“冰魔剑”仍是店内最贵的一件法器，标价足足七千五百块低级灵石。
“以后为师赐予你们的东西，直接收下便是了。”刘玉上前一步，将“冰魔剑”递到了王平的手中说道。
“王平，多谢师尊！”王平接过剑后，忙说道。
“这件储物袋你也拿着，快收拾一下店里，一会去街口的“聚香居”，为师请客！”刘玉见王平并没有将“冰魔剑”收起，显然是没有储物袋，便又取了一件初级储物袋出来。
“师兄，那我先去点菜好了！”唐芝偷懒地说道。
“去吧！”刘玉无奈笑道。
[color=#FF0000][b]第四百九十九章 玉香兔[/b][/color]

第二天，刘玉便带着张天赐、张可心、王平三人去了一趟黄日殿附近的道宗堂，道宗堂乃是宗门登记、管理门内师徒事务的堂口，将三人登记在了自己门下，与三人正式确定了师徒关系。
接下来的数月内，刘玉安心养伤，空闲时看店、制符，时间过的飞快，平日除了绘制一些像“护身符”、“木元盾”、“轻身符”等用来售卖外，刘玉还花了五万多块低级灵石新购了一柄四品中级符笔“清风”。
再用了一千宗门贡献点从藏经阁兑换出了四品“护身符”的符案以及一册心得，开始练习绘制四品护身符，像护身符、气盾符这类防御灵符向来是修真界中最为畅销的符箓种类。
“玉符楼”卖的最好的也是各阶“护身符”与“气盾符”，这几个月下来，店里每天平均能卖出八、九张灵符，这其中六成是这两种灵符，其它四成则包括“神行符”、“隐息符”、“暴炎火球”等等。
“道友慢走！”刘玉将一位中年道人送出了店门，从大早开门至此时，就做成了一笔生意，卖出了一张三品初级“气盾符”，小赚了一笔。
三品初级“气盾符”算是店内最热销的灵符了，隔三差五便能卖一两张，几乎成了“玉符楼”的招牌，此符定价是一千八百块低级灵石，绘符成本约为一千四百二十块低级灵石左右，这张灵符刘玉的成符率已达到了九成，算下来平均一张能赚两百块低级灵石。
“玉符楼”已开业了快五个月，除了第一个月因卖出了大量囤积于手中的各种丹药、灵材、法器，营业额达到了惊人的十五万外，剩下的四个月，除去成本，每月净收入约一万四千块低级灵石。
这其中有九成都来至灵符出售，剩下的一成由店内平日出售的丹药、法器、灵材等组成，其中丹药这一块占了大头，算是“玉符楼”的第二个盈利点，刘玉手中囤积的丹药、灵材前两月就几乎已售罄，如今摆在店内的各种丹药皆出至大师兄“玄翰”之手，大师兄“玄翰”跟随师尊张元真多年，已是一名三品炼丹师。
“玉符楼”开业后，大师兄“玄翰”便将他平日练手炼制的一些丹药摆在了“玉符楼”中出售，利润八二分成，像坊市中这种寄售的现象十分普遍，一般药店给出的都是七三分成，除非是那种技艺精湛的老炼丹师，才会开出八二分成。
灵材这一块，售罄后刘玉便没有寻思着再补货，平日也就从一些主动上门的散修手中低价收上一些灵材，放在店内售卖，摆摆样子，并不指望它来赚灵石。
法器也是如此，店内摆出的法器只剩下了十三件，除了那件三品高级法器“伏魔金光棍”外，其它都是些大路货，平日几乎无人过问，这“伏魔金光棍”乃是刘玉缴获的战利品，标上了四千五百块低级灵石。
售价确有些虚高，但刘玉暂时也不打算将这件法器卖出，只是用来撑场面。大战过后，法器生意十分难做，刘玉也就没有像找大师兄“玄翰”这般，去主动找一位炼器师合作。
“可心！你怎么来了，今日不是轮到你值班吗？”午时过后不久，三徒弟张可心匆匆赶来了“玉符楼”，刘玉不由好奇地问道。
张可心如今的宗门任务是在“兽灵殿”当饲养员，她与另三名女弟子被分配照看近百只“玉香兔”，两人一组，隔天轮班一次，这“玉香兔”乃是宗门精心培育的一种二阶肉食灵兽。
“玉香兔”不单肉质鲜美，其皮毛柔软色纯，也是一种炼造法衣的上好灵材，还能鞣制成一种三阶“兔皮符纸”。
““玉香兔”喂养过后，便没什么事了，有李师妹她看着，弟子得空便来店里帮忙。师尊，店里由可心来看着！您若有事便去忙吧。”张可心轻笑着解释道。
张可心与另一位宗门女弟子李香雨分到一组，一同照看这群“玉香兔”，大早便打扫、清洗完兔园，午时，给园内的“玉香兔”喂食过新鲜的萝卜与水云草后，接下来只需留意这些“玉香兔”别跑出兔园就行了。
张可心知道今日店里没人手，便给李香雨说了一声，偷偷溜下了山。平日“玉符楼”由她与天赐哥、王平，还有师尊四人轮流看店，唐芝姐有时也会前来帮忙。
今日，她与天赐哥、王平三人都当值，天赐哥的宗门任务是在炎天峰的“筑器殿”当杂工，宗门最近到了一大批寒铁锭需精炼提纯，所有天赐哥这些天都不会有空。
而王师兄虽在留仙镇当差，离店里最近，但他今日正好轮到他巡卫坊市，自然是去不了店里。唐芝姐在初元殿任职助教，今日有事也走不开，店里便只有师尊一人，所以张可心早早忙完兔园的琐事，便匆匆赶来了“玉符楼”。
“那为师便先走了，店里若有要紧事，就给为师发灵言符！”刘玉还真有些要事，昨日他收到家中来信，父亲一个月后，过六十大寿，母亲让他回去一趟。
刘玉这些日子需抓紧时间多绘制些成品灵符，好囤于店中以备不时之需，过些日子便要下山赶回九正县城。
“知道了师尊，可心会看好店里的。”张可心乖巧地说道。
“嗯！”刘玉走出店后，去了主街的李记商行，这李记商行乃是越国李家所开，贩卖经营各种灵材，刘玉来此购买一批成品符血。
“玄玉师弟，快随我到里面去坐坐！”刘玉走入李记商行不久，一高瘦道人便从内堂迎了出来，正是那日在宗祠殿一起被赐下道号的“太意道人”李遂，李遂本在就此商行帮着族中做事，筑基后便被家族提升为一员副掌柜。
“今日有事，下次吧！”刘玉忙推辞说道。
“师弟今日还是要符血？”见刘玉有事，李遂便没有坚持，开口问道。
最近几个月这位玄玉师弟每次来李记商行都买下不少符血，而且这位玄玉师弟还在不远的富光街上开了一家符店，已经算的上是李记商行的一员优质潜在客户，由不得李遂不上心。
“给小弟拿八瓶“啸月狼符血”、二瓶“火山牛符血”，还要二十瓶“风行鹿符血”、二十瓶“青河马符血”。”刘玉来的路上已想好了要些什么，直接报出了数。
“这么多？师弟你店里这是接了大单啊！”见刘玉竟一下要如此多符血，李遂不由一惊，随后笑着说道。
“哪来的大单，小弟过些日子要下山回家一趟，备些灵符而已！”刘玉摇头苦笑道。
“这样啊！玄玉师弟稍等，为兄这就去库房给你将符血取来。”李遂说完便去了后院的库房。
。
[color=#FF0000][b]第五百章 九正县城[/b][/color]

一刻钟后，刘玉出了李记商行，招出一柄暗金色厚重巨剑，此剑名为“金邨”，乃是一件四品中级灵器。
剑身由上等寒铁、钨金熔炼而成，上刻道道金色咒纹，囚禁着一头四阶中级灵兽“巨臂猿”的精魂为器灵，内筑两枚器铭“灵能”，“器变”，另雕刻一道高级法纹“巨剑斩”。
“金邨剑”正是刘玉从石枫山洞府中得到的那件灵器，这几个月刘玉抽空已将此剑炼化，踏上金邨剑，刘玉施展“御剑决”，向黄日峰半腰处的“玄玉洞府”飞去，时间有些赶，需近早将这批灵符绘制出来。
御剑冲霄，迎风而行，刘玉眉头微皱，心中盘算着一些事，方才从李记商行购买的五十瓶“符血”，足足花了刘玉七万一千块低级灵石，不由令刘玉心头滴血。
其中一瓶三阶初级“啸月狼符血”为三千六百块低级灵石，一瓶三阶中级火系“三角火牛符血”为四千块低级灵石，一瓶二阶中级“风行鹿符血”为一千块低级灵石，一瓶二阶安级“青阳马符血”为八百块低级灵石。
刘玉算了算，发现比当年在北滦城自己动手所提炼的“符血”贵出了二、三成的价，而且这些“符血”的品质也很一般，应渗了不少水分，纯度不足，如此既影响成符率，还降低了成品灵符的品质。
但没办法，不单单是李记商行，其它灵材商铺售卖的“符血”，也是如此，这已成了修真界坊市中默认的行规。
“玉符楼”开业的第三个月，刘玉就发现了这一现象，也有想过不购买成品“符血”，转而收购各阶“灵兽精血”，自己动手提炼，减轻成本。
但留仙镇坊市这些灵材商铺竟都不对外出售“灵兽精血”，只售卖成品“符血”。偶尔从一些散修手中到是能收购到一些“灵兽精血”，但数量太少，自然是无济于事。
刘玉无奈只能向这些灵材商铺购买成品“符血”。如今想来，当年自己在北滦城，从“青眼团”购得大批灵兽精血制符，算是自己占了不小的便宜。
两年前，四宗撤离北滦城时，“青眼团”众人也跟着撤出了城内，躲进了黑白山脉连绵的群山之中，也不知宋洪江、江茵等人如今近况如何，青眼团在云海街的那间“福元楼”还在不在。
一柱香后，刘玉便落到了“玄玉洞府”前的寒潭前，这处寒潭长约四丈，宽处有两丈，呈半圆状，似残月，并算很大，但潭水很深，呈深绿色，底部有寒泉，潭内生有不少巴掌大的泉鱼，起初常有成群结队游于水面。
“别乱跑！”刘玉一拍挂于腰间的灵兽袋，放出了“小白”，这半年来小白蛇长势很快，已有手臂粗，一丈长，叼着刘玉取出的一大块山林狼肉，“扑哧”一声，钻入了寒潭。
小白蛇不喜欢呆在灵兽袋中，也不喜欢盘居于洞府石室内，到是很喜欢藏在这处寒潭之下，还在寒潭一侧的翘石下打了个蛇窝。
刘玉猜测小白蛇之所以爱呆在这处寒潭，一是因为蛇类天性喜水，二是因为这条小白蛇贪吃，从刘玉搬来此处已有数月，如今寒潭水面已很少再瞧见过鱼群了。
刘玉发现这小白蛇就是十足的吃货，胃口极大，秘境中那头蛟鹰已全部进了它的肚子，等过些日子，储物袋中山林狼的肉块被消耗光，刘玉便要给这条贪吃蛇，另寻食物了。
“轰”的一声，洞府石门落下，刘玉进入洞府后，直接向自己的卧室走去，玄玉洞府由一间宽敞的大堂与六间大小不一的石室组成，其中一间是刘玉的卧室，一间是唐芝的卧室，还有一间做为厨房，剩下的三间暂时空着，偶尔被当做“小白”的蛇窝。
刘玉的卧室是这六间石室中面积最大的，内摆有书架，符桌、石床等物，刘玉回到卧室，来到巨大的香木符桌前坐下，从一旁的茶几上，给自己倒上一杯凉茶，准备开始绘制灵符。
符桌上摆着“灵砚”、“笔架”、“镇纸”等一系列绘符用器，刘玉先是加热“砚台”中的灵液，随后倒入半瓶“啸月狼符血”，加入上好的的混合晶粉，研磨均匀，之后取出了那柄四品中级符笔“清风”。
轻沾“符水”，在铺好的微黄“桃木符纸”上，开始书画，不久，一个个灵动秀气“符文”，一条条蜿蜒曲折的“符线”，便跃然于符纸之上。
刘玉正在绘制一张三品初级“气盾符”，这道符咒由三十枚基础符文与两枚“气盾”核心符文构成，整道符咒一气呵成，不到一刻钟的时间，刘玉便已收笔，显得游刃有余。
随后调动四周游离的灵气注入绘写好的符咒之中，只见刘玉右手结印，左手直指悬于半空画卷大小的“桃木符纸”，符纸发出耀眼白光，渐渐缩小，半钟后，缩成一掌大小，落回了符桌之上。
此时，一张三品初级“气盾符”便已完成，刘玉晋升筑基后，生魂壮大数倍，魂力凝厚，加上有四品中级符笔“清风”相助，三阶灵符对他来说，已显得十分轻松，成符率极高。
……
“老爷，离你大寿就剩五天了，玉儿，怎还没回来？”艾夫人一脸忧愁地说道。
自家孩儿刘玉上次回家已是八年前，这次老爷六十大寿，托人去了一封信，前些日子玉儿回信，说会赶回来一趟，艾夫人这些天是翘首以盼。
“放心吧！夫人，玉儿既说会回来一趟，这些天定会赶回，无需太担心！这黄圣仙门宗规严厉，玉儿他自是不能随意出入下山，可能是被什么事给耽搁了。”刘青上前握住夫人的手，安慰着说道。
这时一道浩瀚的金色剑光划过云霄，飞至九正县城上空，县城大街上的百姓纷纷驻足，发出阵阵惊呼声，竟有御剑仙师来到本县，一年多前，有仙门在正阳府城设下道场，当时很多人都目睹过这些仙师的风采，腾云驾雾，乃是真正的仙人。
刘玉御剑悬于九正县城上空，俯看这座不大的山间小城，矮屋瓦房成片，算得上是穷乡僻壤，人口还不到一万，与邻近三县共归一座宗门道观管辖，城东到有十几间大院子，刘家的流云镖局便是其中之一。
。
[color=#FF0000][b]第五百零一章 九正刘氏[/b][/color]

“流云镖局”上下透着一股喜庆，老爷六十大寿将至，大院里外已是披红挂彩，府中下人忙碌着筹备五日后的寿宴，到时会有很多达官贵人前来祝寿，几名婢女正在打扫、擦拭前院走廊，不时发出银铃般的嬉笑声。
突然一道璀璨灵光落下，院内多出一位气宇轩昂，飘飘出尘的黄袍道人，几位年轻婢女瞪大了眼，惊得合不拢嘴，一位年龄稍长的婢女曲身一揖，怯生生说道“仙师，可是来找老爷？”
“阿弟！”当刘玉正在回话时，听到动静从前堂走出一美艳妇人，激动地喊道。
“姐姐！”来人正是刘玉的亲姐刘莹，数年一别，姐姐容貌、气质大变，已成了一位体态端庄的官家夫人。
“阿弟！你真是一点没变。母亲天天念叨着，盼着你早些天回来，这下太好了！”刘莹上前仔细看了看刘玉，亲切地说道。
“父亲、母亲大人，他们人跜！”刘玉心中不由一酸，忙问道。
“二老在后院呢！走，咱们现在就去找他们，母亲见到你定会高兴坏了！”刘莹拉着刘玉的手，向后院边走，边说道。
“羽儿，还不拜见你舅舅！”刘莹向一旁跟着的一位肤色略黑，高个壮少伙说道。
“浩羽，拜见舅舅！”壮少伙兴奋地说道。
这位传闻中的舅舅，他从小便崇拜的很，小时候见过一面，但那时他年幼，印象并不深，只知道舅舅是位修仙者，如今再见，舅舅竟如此年轻，举手投足间飘然出尘，这修仙之人就是潇洒不凡，太令人羡慕了。
“是浩羽啊！长这么高了！”刘玉拍了拍一旁的壮实小伙，笑着说道。
“姐夫呢！”没见姐夫刁仁的身影，刘玉便开口问道。
“他现在担任正阳府守备千总一职，有公务在身，一时走不开，姐姐与羽儿便先赶来了。”刘莹解释着说道，正阳府守备“千总”官至六品，夫君之所以能升的这么快，还是托了自己这位弟弟的福。
自家小弟上趟归家时，帮夫君打通数处经脉，辅助夫君成来一名先天高手，接下的数年内，夫君一路高升，从九品带刀捕快，接替公公当上麻原县八品总捕头。
再调至正阳府城成了七品“把总”，一年前弟弟刘玉在仙门筑基成功的消息传回后，夫君再次升为六品“千总”。
“玉儿！”当刘玉等人还会走到后院，听到消息的刘青夫妇带着一群人已迎了出来，走在最前的是一身着红衣的灰发妇人，正是刘玉的生母艾氏，头发灰白，已至幕年，双眼微红，神色极为激动。
“母亲、父亲，请受不孝孩儿一拜！”刘玉见二老双鬓泛白，心头沉重，双膝跪地对二老行礼拜道。
“玉儿，快起来！”艾妇人连忙将扶起刘玉，攥着刘玉的手放于掌心，仔细端详着自家多年未归的孩儿。
“回来就好，回来就好！”刘青仔细瞧了瞧自家的孩儿，含笑着连声说道。
“三弟，这是玉儿啊！”这时一位步履蹒跚的老妇人在两位婢女的搀扶下，颤悠悠来到跟前，慈祥地笑道。
“玉儿，快拜见二伯母！”老妇人是刘青已故二哥之妻宋氏，已至古稀之年，大哥之妻王氏已于五年前病故。
“侄儿刘玉，拜见二伯母！”刘玉忙拱手一拜。
“好，好，玉儿快请起！”老妇人笑眯眯地说道。
“玉儿，这是你大嫂，这是二嫂，这是三嫂！”刘青指着几位妇人，一一说道。
刘玉一一行礼后，又拜见了几位舅舅、舅妈、堂姐、姐夫等人，接着本家的几位侄子、侄女与娘家的外甥、外甥女都上前来给刘玉行礼，其中大侄儿刘浩，年纪最长，已官拜国子监学正，从正六品。
这些年轻的后辈对刘玉都十分恭敬，一言一行间，皆丝毫不敢马虎，眼中也透着崇拜、羡慕之情。
“去，让厨房备好酒菜，把玉儿的那间空置的厢房再仔细打扫一遍。”刘青对几位下人吩咐道，随后领着众人来到大堂落坐，一大家子人聊开了，欢笑之声不断传出，其乐融融。
五天后，“流云镖局”大院门前车水马龙，门庭若市，一辆辆华丽马车，一队队送贺的宾客将偌大的镖局大门堵塞，九正县有头有脸的人物，都上杆子前来刘府祝贺。
不单如此，听说就连知府大人也带着平阳府城一干官员全都赶至了九正县，九正县好久没这般风光了，天初亮，刘府震天的鞭炮声便传遍了整个县城，一辆辆送礼的马车从四方驶入县城。
今日“流云镖局”府上的刘老爷过六十寿，算是惊动了整个平阳府，说起这刘府可不简单，原先便一直是县内有名有姓的富贵人家。
自从这刘老爷的公子拜入仙门，刘府的家业便蒸蒸日上，除了祖上一直经营的“流云镖局”外，如今于县外已置办下了近百亩良田，在平阳府城也开了数间旺铺，已然成为一方望族。
最令人敬畏的还是刘府的公子刘玉，据说在仙门修行多年，已晋升成为传说中的仙家世外高人，能活数百年呢！就连皇亲贵胄见了，也需以礼相待，这小小的九正县也算出了一号大人物，刘家往后怕是要一飞冲天了。
“下官麻原县县令任炳衡，拜见学正大人！”一辆马车随前人潮缓缓驶到流云镖局大门前，从马车上下来一位头戴乌纱帽，腰间束带，身着青色团领衫的微胖官人，此人见门前迎客的竟是国子监年轻学正刘浩，忙上前一拜说道。
“今日乃本官三爷爷的六十大寿，任县令无需多礼！”刘浩回礼说道。
“本官略备薄礼，前来祝贺刘老爷大寿。”任县令忙令身后的衙役递上一大红木盒，说道。
“本官代三爷爷谢过任县令，快请里面坐！”刘浩令一旁的仆人收下贺礼，抬手请道。
“麻原县县令任大人，送白银三百两！”一旁仆人收下大红木盒登记后，其中一人高马大的下人，深吸一口气，高声向四方喊道。
“李员外，孙掌柜令小人来给刘老爷祝贺，这是贺礼！”一身着锦衣的中年男子，捧着一礼盒，向门前迎客的刘府姑爷李酉恭敬说道。
今日刘府迎客有两人，一人是大房的大孙子国子监学正刘浩，一位是二房大姑爷李酉，李酉如今正替府上打理刘家在平阳府城内的商铺。
“代李某，谢守你家孙掌柜。”李酉对中年男子回礼说道，让仆人收下礼盒，并带此人前去西侧的另一家大院入座。
今日来送礼的客人太多，流云镖局院府虽大，但也有些容不下这么桌客人，只能借西侧邻府王家与南侧程家的院子，另摆上两院酒席，招待这些身份并不是很显赫的客人。
而随同这些客人一道前来的仆人，被安排至县内的几家酒楼吃席，县内仅有的几家酒楼，这几日都被刘府全包了下来。
“平阳城孙记酒楼孙掌柜令人送贺礼，白银五十两！”那位人高马大的仆人，再次卖力吆喝道。
突然天边飞来两道剑光，在流云镖局大门落下两位鹤发童颜的老道，排队列于大门处前来贺寿的客人，立即空出位置，让这两位仙风道骨的老者先行，此时，刘玉已出现在大门口，向两位老者迎去。
“贫道麻原道观杜淳，贫道平阳余家余风晃，拜见“玄玉前辈”，祝刘老爷子福寿绵长，体态安康！”两位老者对刘玉拱手笑道。
这两人，一人是宗设于麻原县的麻原道观观主杜淳，乃黄圣宗弟子。一人是平阳城小型修真家族余家的家主余风晃，两人年龄虽远大于刘玉，但修为还都是练气期，见过筑基有成的刘玉，还要称呼一声前辈。
“两位道兄太客气了！快随玄玉去里面入坐！”按修真界修为强者为尊，刘玉虽当得起这一声“玄玉前辈”，但这两人毕竟年至古稀，刘玉还是恭敬地说道。
“这是贫道二人备的薄礼！”两位老道一人取出了一卷玉光画轴，一人取出了古香木盒，递给刘玉说道。
“玄玉代家父，谢过两位道兄，快里面请！”刘玉收下两件东西，忙领着两位老道向刘府大堂走去，带两人去见见父亲刘青。
门前那位大嗓门的吆喝仆人，突然耳中听到大公子一句话，看着领着两位道长，已远去的大公子，此人猛然醒悟，这是大公子向他施展了仙家传声密法。
脸上瞬间涌现兴奋之色，猛吸两口气，使出吃奶的劲，高声喊道“麻原道观观玉杜道长送“玉鹤百寿图”一幅！”
“平阳余家家主余老道长，送三百年老山参一株！”
。
[color=#FF0000][b]第五百零二章 鹤寿丹[/b][/color]

“流云镖局”大院正厅高朋满坐，宽敞的前后院子里也摆满了一桌桌宴席，正厅设为寿堂，正前是一幅巨大的“千寿图”，堂上供有福、禄、寿三仙。
寿桌上摆放有金器、瓷器、寿烛等一干供具，还供奉有寿酒、寿鱼、寿糕、寿桃等等寿礼。
堂下铺有红地毯，两旁寿屏、寿联横展，寿屏有仙人图案，寿联注着“寿比南山高、福如东海大。”之类的贺辞，堂下设有太师椅，连通两旁排列的大座椅，皆披红色椅披，置红色椅垫，寿星刘老爷便坐于正堂的太师椅之上。
“孩儿刘玉，祝父亲大人年年有今日，岁岁有今朝，万寿无疆！”刘玉身着绸缎锦衣，跪于堂下，向正前端坐身着大红寿服的刘青叩拜，随后敬上寿酒。
“好！吾儿孝顺，老朽甚是欣慰！”刘青接过自家孩儿敬上的酒杯，一饮而尽，满脸堆笑地说道。
“这是孩儿给父亲准备的贺礼，两粒“鹤寿丹”。”刘玉取出两个古色小木盒，恭敬地递给了刘青。
这“鹤寿丹”可谓赫赫有名，乃是一种特殊四品灵丹，取“千寿鹤”的精血与数百年雪参炼制而成，可强身健体，激发人体潜力，以达到提升服用者寿元的功效，不单修真者可服用，此丹药力温和，对世俗凡人同样生效。
刘玉下山前，特意跑了一趟百杏林，花了足足二十万块低级灵石，才购下两粒“鹤元丹”，带回家中送于二老服用，此丹能得升的寿元并不长，也就十年左右，对二老来说最重要的还是能趋病健体，令二老能安度晚年。
“好！”刘青欣慰地收下。
接下来，刘府的一些后辈，侄女、侄女婿、侄孙辈、侄孙女婿等等依次上前来拜寿，同时寿宴也开始上席，一道道山珍海味，热气腾腾的佳肴，一坛坛好酒，随着一队队婢女入院，摆满了全院的八仙寿桌上。
“老朽今日过寿，各位贵客能赏脸前来，刘某感激不尽，刘某先尽各位一杯！”一众后辈叩拜祝寿完成后，刘青起身站起，举杯对着满院宾客谢道。
“好！”
“祝老爷子，福寿万年！”
“祝刘老爷，安康万顺！”
满院宾客皆举杯动身站起，向着寿星纷纷祝贺道。
“刘某多谢杜道长前来祝寿！”寿宴不久后，刘青便携带刘玉开始向每桌敬酒，最先便是由麻原道观观主杜道长，余家家主余老道长，还有平阳知府陈知府等一众高官落坐设于正堂内的酒桌。
“刘老爷客气！贫道与令公子为同门，刘老爷过六十大寿，贫道自然是要来讨一杯酒喝的。”杜道长起身含笑回礼说道。
“春儿啊！还中意吗？”当刘玉随父亲正一桌桌向宾客敬酒时，老夫人艾氏满眼含笑地看着，招过贴身丫环春儿，低声说道。
“嗯！”春儿乃是艾夫人贴身丫环，年芳十八，明眸皓齿，娉娉袅袅，小模样生得极为清秀，看了一眼气宇轩昂的大公子，俏脸微红，默默点了点头。
宴席从午时开始至酉时才结束，其间觥筹交错，十分热闹，酉时过后，宾客开始散场，刘玉代父亲于门前亲自相送，府中下人也开始收拾席面，清扫院落，一直忙碌到夜里亥时，府上才慢慢归于平静。
“嗯！”招呼了一天，刘玉有些乏了，向二老问好后，便走回自己的寝房，但推门而入后，发现床沿竟端坐着一盖着红绸缎凤绣盖头的女子，这一幕竟有些似曾相识，刘玉不禁皱起眉头。
“公子！你回来了！”端坐床沿的女子，怯生生地说道。
“你叫什么名字？”刘玉来到寝房正中摆着的长桌旁坐下，给自己倒了一杯醒酒凉茶，平静地问道。
“奴婢名叫春儿！”女子的声音清脆如黄莺，一听便知年龄尚轻。从颤声可听出，女子十分紧张。
“谁让你来房里的！”刘玉喝了口凉茶，接着问道。
“是夫人让奴婢，来给公子侍寝的。”女子轻声回道。
“出去吧！”刘玉猜也是母亲安排的，这些天母亲带了好几位县里的大家小姐来见他，想给刘玉安排一门亲事，但皆被刘玉拒绝了。
“春儿，不要名份，若能给府上添上一儿半女，便是春儿的福分！”女子颤声说道。
“不用了，你还是回去吧！”刘玉严厉地回绝道。
“公子，夫人让…”
“哎！”刘玉叹了口气，并没有听春儿说完，起身走出了房间，母亲的心思他能理解，三房就他这么一个男丁，自己修道一直未娶，母亲定是着急，怕三房断了香火。
“公子！”听到刘玉走出房间，小丫头忙出声挽留，片刻过后，房内没了动静，小丫头自已摘下了头上的红盖头，委屈地红了眼，公子这是看不上她，静坐一会，小丫头起身出了房间，前去向妇人复命。
“糊涂！”不久后，老爷刘青便得知了此事，不由埋怨地对自家夫人说道。
“玉儿，他入仙门修道多年，也老大不小了，又一直不肯娶，奴家只能出此办法。”艾夫人坐在桌旁，抹着泪说道。
“哎！玉儿他既入仙门，婚娶之事，便不能以世俗之态看之，玉儿一心求道，咱们万万不能因这些世俗琐事，去耽误他修行！”刘青叹了口气，苦心劝说道。
“若玉儿他一生不娶，老爷您便断了后，奴家死后如何面对刘家列祖列宗？”艾夫人含泪说道。
“夫人啊！你怎会生出这样的想法，浩儿他们不都是刘家之后，自会延续刘家香火。”刘青上前拍了拍自家夫人，安慰着说道。
“大房、二房都有子嗣，唯独咱们三房，玉儿入仙门，这可如何是好？”艾夫人仍未解开心结，向刘青哭诉道。
“大房、二房对刘家来说都一样，夫人多虑了，再说不是还有莹儿、浩羽。”刘青轻皱眉头说道。
“那怎么能一样。”艾夫人不过是一普通妇人，传宗接代、门户之分，这些世俗陋习，早已在她心中根深蒂固，随着步入幕年，心中是越发的焦急。
“玉儿，已走上求仙问道之路，在仙门中已有小成，早已是光宗耀祖，若有朝一日，成就大道，咱们刘家便算是名留千古，列祖列宗怎会怪罪于你，夫人啊！是你多虑了！”刘青苦心开导，自家玉儿已是人中龙凤，这延续香火一事，不用看的太重。
“再说，夫人若仍想不通，莹儿她还年轻，让她们夫妻再生一个，过继到府上便是了。”刘青见自家夫人仍在掉泪，便将心中考虑良久的想法道出。
“那奴家明日便同莹儿说说！”艾夫人听到此言，先是一愣，细想认为可行，便擦去眼泪说道。
“嗯！”刘青点了点头，默认了此事，玉儿一心求道，这世俗婚娶耽误他修行，以后便不提了。
九正县城外的千葬坡，刘玉正跪在一座青色土砖堆砌石坟前，坟墓正前树立着一块巨大墨色石碑，石碑之上刻着慈父刘立之墓亲儿刘啸、刘杰、刘青立正是刘玉已故爷爷刘立之墓。
“爷爷，孙儿知道母亲的心思，但孙儿不孝，踏上这漫漫长生路，便只能暂时抛弃这些世俗之事，希望您老能谅解！”刘玉把手中的长香插在坟前，俯首跪拜说道。
“那宣家仍有后人，并未断了香火，孙儿也帮您还了宣家的债，您可以安息了！”刘玉俯首叩拜，接着说道。
“孙儿已筑成道基，辟出紫府，您老可慰心了。无论这长生之路有多曲折凶险，您放心，孙儿仍会继续向前，定不负爷爷你的一片苦心。”刘玉再叩拜一拜，说道。
刘玉一动未动跪于坟前，直至天边露白，才起身除去坟墓四周的杂草，又烧了一会纸钱，才动身返回刘府，再一次来祭拜，又不知是多少年后。
。
[color=#FF0000][b]第五百零三章 戊尘丹[/b][/color]

半年后，玄玉洞府其中一间石室内，刘玉盘坐于摆在石床上的一白玉蒲团上，双掌向上轻放于双膝之上，双目轻闭，正净神入定。
刘玉鼻息绵长，一呼一吸之间，将外界游离的金、土灵气吸入丹田，又将一同涌入的木灵气呼出体外，鼻间灵气环绕，就如在吞吐云雾般。
从九正县返回黄圣山后，刘玉便开始正式修炼地品中级主修功法“金煞社土经”，先是驱散丹田内的木系法力，疏通、温养丹精脉、丹阳脉两条主脉与另两条陌生的侧经脉。
原先修炼的“黄木培元功”，主修的是丹命、丹元、丹气三大主脉，所以丹命、丹元两脉无需温养，便可直接用上，可惜修炼“金煞社土经”用不上丹气脉，便只能暂且荒废。
用了半年的时间，刘玉初步掌握“金煞社土经”的心法要领，贯通此功法所需的所有经脉，熟悉灵力流转脉路与法力的转化心要，算是顺利迈过了功法转换的过渡期。
入定约两刻钟后，从一旁的玉瓶中飞出两粒灵丹，飞入了刘玉的口中，一淡金一赤黄，乃是一粒“金樱丹”，一粒“戊尘丹”，两者都是四品灵药，是用来辅助修真者日常修行的灵力丹药。
“金樱丹”，由四阶灵木金樱树百年结果而得的金系灵果“金樱子”为主药，辅于人参，上品红果、银当归等灵材炼制而成，服用后可提供大量金系灵力，一粒售价一千块低级灵石。
“戊尘丹”，由产于“死魂海”的戊尘沙，配雪莲、奔月草、上品田七等等灵材炼制而成，服用后可提供大量土系灵力，一粒售价八百块低级灵石。
两粒灵丹飞入口中不久，腹中便温热腾起两股药力，一股药力呈淡金色凛冽锐利，一股药力呈赤黄色厚重绵长，两股药力在刘玉灵识的引导下，如两道溪水沿着经脉流入丹田，再注入丹田正中的“紫府”。
此时，刘玉“紫府”中已储存满了这半年来转化的两系法力真气，当这两服药力注入后，原本紫府中静浮的两系法力真气，立即汹涌浮动，很快于紫府中形成一澎湃的法力漩涡。
原本混合成团的金、土两系法力真气，迅速分开、凝聚成两股泾渭分明的气流，就如同先天八卦阴阳二气般急速旋转，越旋越急。
随着注入漩涡中两股药力越多，漩涡旋转的越快，渐渐开始膨胀，扩散，不断挤压、冲击着禁锢“紫府”的空间屏障。
筑基期不像练气期那样，丹田受九大阻脉束缚，“紫府”并无这些可视的瓶颈羁绊，只有冥冥中看不见，玄之又玄的空间屏障，筑基期修炼的过程，便是改造、冲击、扩展“紫府”空间的过程。
修真者可吸纳外界五行灵气，也可服用丹药或其它手段转化成法力，总之需消耗法力经年累月地冲击“紫府”空间屏障，扩展“紫府”空间大小就对了。
“紫府”空间越大，便能容纳更多的法力，修真者的战力便越强，修为也就越高。
当然这一过程将会是极其漫长的岁月累积，不是一朝一夕便可见成果，这时一处灵气充裕之地，便显得极为重要，即便绘符成本过高，刘玉也选择在留仙镇开店，而没有远离山门，前去北滦城。
北滦城灵气稀薄，若为了多赚些灵石，前去北滦城开店，那必是得不偿失之举。黄圣宗大部分筑基修士闭门苦修，数十年，甚至上百年都不曾离开黄圣山一步，皆是因此缘由。
当然黄圣宗不会给筑基门人强制派发宗门任务，但为了加速修炼速度，很多筑基修士还是会主动接取宗门任务，担当宗门职务，为宗门事务奔走，为的便是多赚些灵石、贡献点，来购买灵材丹药，辅助修炼，增进修为。
要知道筑基期的辅助灵药，可真是不便宜，就拿刘玉服用的“金樱丹”、“戊尘丹”这两种灵药来说，最佳的功效便是一天一粒，如此算来，一月下来便要花费五万四千块低级灵石。
如此巨款，又有多少人能负担的起？想来也就只有那些修真豪门子弟，如黄天浩、夏侯武之流，能每日服药，七成以上的筑基修士只能靠着山门浓郁的灵气，岁月累积的苦修。
刘玉自然也负担不起，只能每隔三日服药一次，一月下来也要花费一万八千块代级灵石，“玉符楼”每月净收入约一万四千块低级灵石，如此算来，刘玉身下即便有一门产业，还是入不敷出，这令刘玉有些头痛，昨日去了一趟百杏林，“金樱丹”、“戊尘丹”各购了十粒后，身上现有灵石便只剩不到十万块低级灵石。
这笔灵石还是刘玉备着用来运转“玉符楼”的资金，不可轻易妄动，这样一算来，刘玉如今又成了一穷二白的穷光蛋。
“师兄快出来！月儿她给你带了吃食。”辰时，随着石门开启的轰隆声，唐芝带着一身着学服，娇小可人的小丫头，两人端着食盒走入了“玄玉洞府”，唐芝向里喊道，他知道这时辰，师兄已完成了一夜的静修。
“月儿来了，不用上学吗？”刘玉打坐修炼了一整夜，起身走出石室见小月儿来了，便板着脸问道。
刘月儿如今在初元殿学习，识字读经，唐芝又在初元殿当助教，时常带小丫头回洞府玩，刘玉怕误了小丫头的心性，说了唐芝好几回，别总是带着小丫头到处疯，小月儿此时应全心用功学习，为之后的修行打下牢固根基。
“师尊！今天夫子有事，放了一天假！”小丫头忙解释道。
小月儿如今还算不上刘玉的弟子，但这小丫头坚持称呼他为师尊，刘玉劝过几回，小丫头不听，便随她的意，反正刘玉也打算这丫头修为达到练气四层，一通过宗门考核便将她收入门下。
“师兄，月中初元殿笔试，月儿得了头名，宗门奖励了五十块低级灵石，喏！这些都是月儿买来孝敬你的。”唐芝嬉笑指着摆在桌上的一道道佳肴，打岔说道。
这些菜是她们俩去宗门膳堂带回来的，分别是白草鹤血汤、千层驴油饼、红烧酱牦肉、清蒸红鲤、烤乳猪，这五道都是凡菜，用不着花灵石，宗门免费向门人提供。
最后一道一品灵膳“脆香山刀鱼”，花光了小月儿手中仅有的了五十块低级灵石，特意用来孝敬刘玉。
“嗯！得了头名还不错！需继续保持住！下次得了奖励，就存着，以后修行用，别学你唐芝姐，大手大脚的。”刘玉绷着脸说道，小月儿很是聪慧，也十分用功，算是学堂的优等生，比自己当年可强多了。
“师兄！”唐芝抓着一块驴油饼，不满地嘟囔道。
“月儿知道了，师尊！小白呢！”小丫头乖巧地点了点头，给刘玉倒上了一碗鹤血汤，左顾右瞧，不见师尊灵宠“玉螭蛇”的蛇影。
“那不是嘛！”刘玉指着洞府门口说道，“玉螭蛇”闻着香气，已从寒潭游出，根本不用叫，这种时候这条贪吃蛇怎会不来。
“小白快过来！给你带了烤乳猪！”小月儿忙招手，兴奋地说道。
“吃货！”看着盘成一圈，正吞食烤乳猪，任由月儿抚摸蛇头的“玉螭蛇”，一副乖宝宝的样，刘玉就来气。
“咝、咝！”小白翘起蛇头，冲着刘玉吞吐蛇信。
“臭玄玉、坏玄玉，月儿好，给烤乳猪吃！”刘玉耳中顿时响起了一阵鼓噪声，令刘玉很是无语。
这条蛇胃口太大，他储物袋中的山林狼肉两月前就吃光了，这不刘玉又花了四千多块低级灵石，购了一头二阶灵兽“花林豹”，给这条贪吃蛇当口粮，前些天这头“花林豹”又没了。
这几天从李记商行新购了一批“符血”，昨日又去百杏林购买了“金樱丹”、“戊尘丹”等辅助灵丹，一时没空去购买灵兽血肉，饿了这蛇好几天，这蛇生出了不小怨念。
“师兄，你一会带月儿去店里看看，小妹去一趟初元殿！”三人一蛇吃饱喝足后，唐芝便要起身开溜。
“嗯，一起走吧！”刘玉收拾好碗筷，将“玉螭蛇”收入灵兽袋，提上食盒，一会需将碗、盘等餐物送回膳堂，不久，三人一起出了洞府。
刘玉外出时，便要将“玉螭蛇”收入灵兽袋，带在身旁，没人照看的情况下，刘玉可不敢任由“玉螭蛇”的性子让它留在寒潭玩耍，免得回来时，突然发现这蛇已被人炖成了蛇羹，那玩笑就闹大了。
。
[color=#FF0000][b]第五百零四章 龙须酥[/b][/color]

“师尊你来了！”今日店里由王平看着，王平在留仙镇担当巡卫队员，三天一轮值，平日十分空闲，午后张天赐也会来帮忙，张天赐在炎天峰的“筑器殿”当杂工，时忙时闲。
“玉符楼”平时便由张天赐、张可心、王平三人打理，只有三人当差时间刚好凑到一块抽不出空，刘玉才会亲自来天符楼看店，当然每月刘玉给三人每人开了两百块低级灵石的俸禄，并没有亏待三人。
“嗯！”刘玉点了点头应道。
“月儿见过王师兄！”小丫头乖巧地向王平问好道。
“小月儿来了！一会师兄给你去买“龙须酥”吃！”王平对这可人的小丫头也甚是喜欢，上前将小丫头抱起说道。
“看着小月，别让她乱跑，为师上楼去绘制一些灵符。”刘玉对王平说道。
“知道了师尊，王平会看好小月的！”王平立即回道。
“月儿，就呆在店里别跑出去，知道吗？”刘玉又叮嘱小丫头道。
“放心吧！月儿就在店里玩！”小丫头乖巧地应道。
“嗯！”刘玉点了点头，随即转身上了二楼。
玉符楼二楼共有四间房间，最大的一间是库房，存放些丹药、灵材、杂物等，最东的一间是绘符室，刘玉时常会抽空在此房间内绘制一些低阶灵符，另两间是厢房，王平三人看店，有时会在住在楼上过夜。
刘玉来到符桌旁坐下，摆开“灵砚”、“符笔”、“玉陶罐”等一系列绘符用器，预热“砚台”中的灵液，加入晶粉研磨，调配好符水，铺开一张“松木符纸”，便开始绘制灵符。
刘玉在此处绘制的灵符，多为品阶不高的初阶灵符，诸如“神行符”、“轻身符”、“黄元盾”之类的消耗类灵符。
这类灵符店内销售的数量不少，每张能赚到的灵石虽不多，但薄利多销，也是一笔可观的收入，每隔几天刘玉就需补充一批，免得店中缺货。
因此刘玉干脆在二楼设了一间绘符室，省得洞府店里两头跑，浪费时间。
当然那些品阶较高的灵符，刘玉还是会在“玄玉洞府”绘制，留仙镇虽在黄圣山山脚不远处，但比起位于黄日峰半腰的“玄玉洞府”，灵气浓度还是相差甚远。
众所周知，绘制灵符的最后一步是“注灵”，符师可驱动自身丹田法力注入符纸，也可驱使外界游离的五行灵气注入符纸，或抽取灵石中的灵力注入符纸，来完成这最后一步。
而动用符师自身丹田内的法力来绘制，十分不可取，此举一来很耗自身法力，二来会耽误自身修行，三是单凭丹田内的法力也绘制不了几张灵符。
另外抽取各阶五行灵石中的灵力来绘制灵符，也不是很可取，因为如此一来，将会直接增加绘符成本。
所以最佳选择便是借助外界游离的五行灵气来完成“注灵”，因此绘制灵符时，选一处外界灵气浓郁之地，便显得十分重要。
玉符楼二楼外界的灵气浓度，用来绘制一些低阶灵符尚可，用来绘制如三阶“隐息符”、三阶“护身符”之类的高阶灵符，就有些太吃力，所以这类高阶灵符，刘玉皆会选在“玄玉洞府”绘制。
“师尊！有位百杏林的伙计来店里找你！”当刘玉绘制好十几张低阶灵符后，楼下响起了林平的呼叫声。
“知道了！”刘玉放下“清风”符笔回道。
“前辈，这有您的一封信，另外本店何掌柜让小的告之您一声，从北滦城飞来的货船，带回了你的一批货，前辈，有空的话，可随时去店里取。”刘玉下了楼后，一位年轻的百杏林伙计立即上前恭敬说道。
“辛苦了！”刘玉从百杏林伙计手中接过了一封信，信面一行大字写着青眼团江茵寄黄圣宗刘玉书！
“给何掌柜带句话，刘玉谢过何掌柜，一会便会去店里一趟。”刘玉瞧见封信上的这行字后，脸上不由流露出一丝喜色，对这名百杏林伙计客气说道。
“小的定将前辈的话带到，小的便告退了！”百杏林伙计拱手一拜说道。

“王平从柜台中取十块灵石给这位小兄弟，当做茶钱！”刘玉转身对王平说道，“小的谢过前辈！”百杏林伙计接过王平手中的十块低级灵石，满脸兴奋地对刘玉一拜说道。
刘玉回到二楼，迫不及待取出了信件中的书信，二个月前，刘玉通过百杏林给北滦城去了一封信，看能否与青眼团取得联系，留仙镇百杏林分店约两个月左右，便会有一艘中型货船从北滦城飞来，按时给店里补充一大批灵材，丹药。
二个月前，刘玉储物袋中山林狼肉被“小白”吃光，加上符血成本这一棘手问题，刘玉便写出了这封信，尝试着联系青眼团，看能否解决“小白”口粮与店里符血成本过高的问题。
其实刘玉心中也不报太大希望，毕竟从天罗密宗南下，四宗撤离北滦城，青眼团躲入深山之中，已过去了三年多的时间，说不定青眼团如今早已解散。
黑白山脉中这些大小狩猎团皆由散修组成，尤其像青眼团这种说大不大，说小不小的狩猎团，其团内各派利益纠纷极为复杂，时常会发生分财不均，散伙走人的局面，总之山中讨生活的这些狩猎团，分分合合实属家常便饭。
但没想到只过了两个月，刘玉便收到了青眼团的回信，江茵在信中说，停战和谈后，灵冰宫取回了北滦城的控制权，北滦城算是百废待兴，青眼团看中商机，全团凑了一笔灵石，以较低的租金在五湖广场精品区重新租下了一个摊位。
“血刀盟”已解散，原先的“福元楼”江茵他们自然保不住，被老牌狩猎帮会“双龙堂”占了去，但“血刀盟”解散时，青眼团吸引了不少新鲜血液，团内成员人数达到了四百余人，已算的上是一小型狩猎帮会了。
刘玉去的信中提到了自己成功晋升筑基期，在留仙镇开了一家符店，若方便的话，想从青眼团手中购买一批“灵兽精血”，与一些三阶灵兽的血肉，用来饲养灵宠“玉螭蛇”。
青眼团头领宋洪江与江茵在来信中，先是祝贺刘玉筑基成功，接着表示经过云海街百杏林总店田掌柜的同意，托百杏林的货船给刘主送来了一整头三阶灵兽“窜林虎”的血肉，与近百瓶的各阶“灵兽精血”。
“月儿呢！”刘玉看完信，便下了楼，想去一趟主街的百杏林药店，将青眼团寄来的这批货物取出，发现店内只有王平一个人，不见小月儿的身影，便开口问道。
“天赐刚才来店里，带小月去外面买“龙须酥”了！”王平立即回道。
“你们别惯着她，为师出去一趟，一会便回来。”刘玉摇了摇头说道。
这“龙须酥”是留仙镇有名的吃食，由小灵蜂灵蜜、灵米精粉做成的一种糕点，洁白绵密、细如龙须，一盒便要上百块低级灵石，很受宗门众多女修的追捧。
其中便包括唐芝，张可心，刘月儿，还有刘玉自己。
“师尊，要不要来一块！”就在这时，张天赐托着一锦色纸盒，牵着小丫头正回到店里。
“哼！”刘玉瞪了一眼张天赐，随即走出了玉符楼。
这“龙须酥”虽说酥松绵甜、香酥可口，令刘玉不由暗咽了些口水，但为了维持师辈的尊严，再说还有小月儿在旁，他怎好伸手去吃！
。
[color=#FF0000][b]第五百零五章 圣符堂[/b][/color]

“玄玉道友，你来了！”刘玉来到百杏林大厅，一位身着白色长袖汉装的中年男子便迎了过来，此人是此间百杏林分店的管事之一，与刘玉打过数次交道。
“朴道友，听说有一批在下的货物从北滦城运来。”刘玉拱手说道。
“没错！今日来回云州各分店之间送货的货船，带回了玄玉道友的一些货物，随朴某来！”中年管事招呼着刘玉向后院库房走去，态度十分热情。
刘玉花了二十万块低级灵石，在他手上购买了两粒“鹤元丹”，手中又有“千木令”，是百杏林的金尊贵宾，由不得他不热情。
两人来到后院库房，向库房几名伙计支会一声后，不久，青眼团寄给刘玉的近百瓶各阶“灵兽精血”与一整头通过特殊草药腌制好保持新鲜装在一皮袋中的“窜林虎”血肉，皆被取出，一一摆在了低矮的货架上。
“贵店能帮在下带回这批货物，玄玉不甚感激！不知这次托运资费，贵店如何收起！”刘玉一边将货架上一件件“兽血瓶”收入储物袋，一边向朴管事说道。
“玄玉道友乃本店金尊贵宾，自是能享用本店的货运服务，无需客气！这次托运道友可直接支付三千块低级灵石，也可选择消耗四千积分，另加一千块低级灵石。”朴管事轻笑着回道。
“如果玄玉没理解错的话，是不是玄玉支付相应费用，便可长期托贵店的货船寄运一些货物？”刘玉眼前一亮，继续询问道。
其实来回留仙镇与北滦城之间的货船，并不是只有百杏林一家，像李记商行就有开通两地的货运业务，刘玉也有询问过，资费上比百杏林贵了近一倍的价格，而且百杏林还可用积分抵扣资费，刘玉自然十分心动。
要知道刘玉这些年在百杏林购买了大量灵材，丹药，不单只是自己修炼所需的丹药，在北滦城时，有不少黄圣宗弟子还托借刘玉之手，从百杏林购买丹药，如今刘玉手中这块“千木令”，已累积了七十多万点百杏林积分。
“持有本店千木令的客人，便能享用本店的托运服务，但本店并不是专门从事货运的商行，所以托运货物的数量、大小有一定限制，不能太多，也不能太占地方！”朴管事点了点解释道。
百杏林是久负盛名的灵药连锁巨头，分店遍布整个东元大陆各角落，店内出售的灵药种类繁多，品质优良，拥有大量货船来回东元大陆各地，这货运服务便是百杏林金尊贵宾享有的众多福利之一。
“玄玉道友，若想通过本店寄运货物，朴某，现在就叫人来给道友登记。”朴管事客气地继续说道。
“玄玉先谢过朴道友，过些天在下可能需通过贵店，给北滦城寄去一批灵符，并不是今日！”刘玉立即摆手说道。
青眼团寄来的这批“灵兽精血”，刘玉并没有出灵石，算是先赊给了刘玉，按信中给出的价格，这批货物包括七十瓶二阶“灵兽精血”，二十八瓶三阶“灵兽精血”，加上一头三阶灵兽“窜林虎”的血肉，总价一起算做五万块低级灵石。
来信中江茵表示这笔灵石，刘玉若方便可用各阶成品灵符来抵价，青眼团在五湖广场租有摊位，售买各种山货的同时，正好可捎带售卖灵符，想来这也是青眼团如此快回信，并主动送来这批“灵兽精血”的原因之一。
刘玉自然不会有意见，如此一来，自已这边既降低了玉符楼的成本，又变相增加了一条灵符销路，青眼团方面有了稳定“符源”，同样能增加了摊位的收入，双方算是达成了共赢。
所以刘玉打算接下这些天，立即着手提炼“符血”，赶制出一批灵符，通过百杏林的货船，给远在北滦城的青眼团送去。
刘玉与青眼团头领宋洪江、江茵等人都是老相识，双方给出的价格都十分公道，合作一旦达成，玉符楼每月灵石收入最少将翻上一倍。
“哦！无妨！玄玉道友哪天想寄运货物，直接来找朴某便是！”朴管事一口应了下来。刘玉在富光街上开有一家符店，他是知道的，灵符之类的货物，即轻便又不占地方，自然符合百杏林的货运条例。
刘玉从百杏林回到玉符楼后，又绘制了一些低阶灵符，将店内短缺的灵符悉数补齐后，便将小月儿送回了初元殿，之后赶去了大师兄“玄翰”的洞府，将本月店内售卖丹药赚来的灵石，按商议好的分成，给大师兄送去。
“师兄，这是本月店内售出丹药赚到的灵石！”刘玉将数张灵票与一小堆灵石，总计一万四千多块低级灵石，摆在了石桌上说道。
“店里生意可有起色？”玄翰道人挥手将桌上的灵石收入储物袋，心情不错地说道，这一万四千多块低级灵石中还包含了炼丹的成本，其实他也就赚了不到两千块低级灵石。
但即便如此，每月能多出近两千块低级灵石的收入，玄翰道人还是十分高兴，玄翰道人是筑基之后，才随师尊张元真学习的炼丹之术。
消耗了大量灵石与精力，这才学有所成，但在炼丹之道上也只能算是初窥门径，最高也就只能炼制数种三阶灵丹。
玄翰道人这些年练手，囤积了不少低阶丹药，与那些大药店售卖的丹药相比，品质上自然是稍有不如。玄翰道人早想将这些丹药出手，但一直找不到合适的店铺寄卖，大店不收，小店给出的利润分成又太低。
玄玉师弟的天符楼开业后，可算是解决了这一棘手的问题，这一年下来，玄翰道人手中因练手囤积的低阶丹药，半买半送，总算是卖了个精光，回本了大笔灵石。
“还是那样！”刘玉摇了摇头。
“为兄最近购得一批“碧台莲”，不日便会开炉炼制“荷香丸”，到时便寄存在师弟的天符楼中出售，应能为店里增加些客人！”玄翰道人含笑说道。
“真的嘛！那小弟可要先谢过师兄了！”刘玉一听，不禁有些小激动，这可是今日听到的又一个好消息。
“荷香丸”乃是三品木系灵药，能辅助主修木系功法的弟子增进修为，刘玉以前便服用过不少，功效甚佳，名气不小。
若玄翰师兄真能炼出一批“荷香丸”放在天符楼出售，到时店里便又多出一上好货品，定能增加不少客户。
天符楼的货品还是有些单一，之前玄翰师兄寄售在店内的那些丹药，品级，品质都不算好，刘玉也就顺带着售卖，一个月下来也赚不了几块灵石。
若玄翰师兄今后能多提供“荷香丸”这类品级高的灵丹，到时丹药便能成为天符楼另一大盈利点。
“咱们师兄之间不用说这些客气话，说实话师弟你算是帮了为兄一个大忙！”玄翰道人感慨说道。
刘玉名下的天符楼开业，不单帮玄翰道人回本了大量灵石，还给他提供了一条稳定的销路，这对玄翰道人来说极为重要。
回本了大笔灵石后，他才敢尝试炼制新的高阶丹药，有了稳定的销路，才能及时售出成品丹药，形成良性循环。
炼丹、制符、炼器皆是如此，只有勤加练习才能提升自身技艺，若没有稳定的销路，成品囤积，一味投入灵石成本，又有多少人能有这份财力，以财炼丹，售丹炼艺，周而复始，才是快速提升自身技艺的王道。
“对了！师弟你不是精通绘符技艺嘛！提炼“符血”可会？”玄翰道人突然想起一事，忙开口说道。
“自然是会的！”刘玉点了点头。
“那太好了！师兄有位好友在“圣符堂”担任执事，最近他们堂有位提炼“符血”的老符师，下山回家颐养天年去了，空出了一个执事之位，你去找师尊说说，将这个空缺要来。”玄翰道人立即开口解释道。
“这“圣符堂”执事，待遇如何？事务可繁忙，你也知道师弟还开着一家符店呢！”刘玉犹豫说道。
黄圣宗门下弟子众多，各阶灵符又是常见消耗品，每月有不少宗门弟子都会用贡献点前去黄宝堂处，兑换各阶灵符。宗门有时也会将各阶灵符，当做完成一些宗门任务的奖励品，总之，每月黄圣宗都会消耗大量灵符，而“圣符堂”便是宗门绘制灵符的堂口。
“放心吧！你去了只需负责提炼“符血”，手下还有不少练气弟子差遣，宗门又有上品炼血炉，一次便能提炼大量“符血”，算是一闲职。宗门待遇虽不高，但也不错！每月俸禄是一千五百块低级灵石与二百点宗门贡献。”玄翰道人笑着说道。
“那师弟便先告辞！现在就去找师尊！”刘玉斟酌片刻，起身当机立断说道。
刘玉如今没有宗门任务在身，每月的基本月俸是一千三百块低级灵石，贡献点一分没有，由此可见，黄圣宗不养闲人，若不为宗门做事，便只能领到最微薄的月俸。
圣符堂空出的这一提炼“符血”的执事之位，对刘玉算是十分合适，听上去提炼一次“符血”后，应会有大段空闲时间。
如此一来，便不会耽误自身绘符，修炼。虽然这样，时间上定会有些紧，但最多自身受累点罢了，又能多得一份收益不是。
。
[color=#FF0000][b]第五百零六章 罡煞太极化元术[/b][/color]

玄玉洞府的石室中，刘玉盘坐于白玉蒲团上，眼目紧闭，双手持一古怪法印，头顶半空处飘浮着一块弥漫着淡淡灰烟的漆黑椭圆玉石，刘玉一呼一吸间，不断从头顶的漆黑玉石中吸入一股股淡淡灰气。
一个时辰后，半空处飘浮着的漆黑椭圆玉石，已褪变为一灰褐色灰暗石块，“碰”的一裂响，石块碎成数块散落至石床之上，刘玉皱着眉头缓缓睁开眼，神色很是不甘。
数息后，只见刘玉双手法决快速转换，一股浓浓黑烟便从刘玉双鼻处涌出，浮于半空聚成一团漆黑气云，竟是一股极为浓郁的“阴气”。
刘玉下了石床，快步来到一旁的绘符台前坐下，取出“清风符笔”，铺上一张四品“槐皮符纸”，沾上事先调配好的符液，开始绘制四品灵符“阴风刺”。
随着最后一画落成，一道由四十五枚基础符文，五枚“气刃”高级符文与六枚“阴蚀”核心符文构成的完整符咒，已跃然于槐皮符纸之上，只差最后一步“注灵”。
刘玉放下“清风符笔”，左手持印指向铺于桌面的“槐皮符纸”，右手成爪，摄取被法力囚禁漂浮于半空的那团漆黑气云，只见气云分出一缕缕黑烟，如溪流般不断注入“槐皮符纸”。
当最后一缕“阴气”注入已缩小成一掌大小的槐皮符纸，刘玉不禁露出了一丝满意的笑意，这张“阴风刺”法符算是大功告成了。
这“阴风刺”是刘玉从石枫山洞府所得兽皮符书中记载的一种特殊四品灵符，绘制难度极高，刘玉如今的成符率还不足三成，这张能成，已很是不易了。
这“阴风刺”不单绘制难度高，符文、符线繁琐，最后一步注灵所用的不是常用的五行灵气，而是阴寒的“初阴蚀气”，十分特殊。
此符威力不俗，具有破法之效，对法术类防御，如气盾，气罩有很强的克制之力，对防具类防御，如各类法器护盾，法衣，还有一定腐蚀之效，十分歹毒。
刘玉将绘制好的“阴风刺”法符收入储物袋，起身来到石床旁将散落其上的碎石清理，方才那块漆黑椭圆玉石，乃是一块上品“阴石”，与修真界流通的货币“灵石”一样，是一种蕴含大量“阴气”的特殊矿石。
这种“阴石”产至阴气浓郁之地，十分稀少，价格不菲，一块上品“阴石”的价格达到了六百块低级灵石，比一块五行中级灵石还要贵，除了供邪修用来修炼提升外，于正道修真界中也有不少用处。
比如炼器时，可投入“阴石”提升地火威力，也可直接当做一种炼器灵材，增加法器的特性、威力，如“破法”、“腐蚀”等等，另外某些特殊毒丹、灵液，也常常会填入阴石粉，充当辅助灵材。
甚至一些体修，会借助阴石中阴寒的的“初阴蚀气”，腐蚀自身经脉、血肉，以自残的特殊修炼方法，来提升肉体的强度，增强自身的自愈能力。
所以说“阴石”在修真界中，并不少见，并没有被禁止流通，但“阴石”开采十分困难，产地又特殊，产量向来稀少，刘玉手中的这些上品“阴石”，还是托江茵从北滦城收购，与灵兽精血一道通过百杏林货传寄来的。
刘玉收购这些上品“阴石”，起初可不是为了绘制“阴风刺”法符，而是用来修炼“天师真言·道魂心经”，修炼此心经需借助“阴石”，摄取其中纯净的“初阴蚀气”。
通过特殊心法，将自身的本源元炁，也就是万千生灵体内蕴含的那一丝丝源源不息的“初阳元炁”，与摄取的“初阴蚀气”，两者合二为一，转化成特殊的道魂真气，以道魂真气来孕育泥宫穴中“生魂”，达到壮大“生魂”之效。
要知道“生魂”乃生灵之源，“生魂”壮大妙用无穷，其诸多益处对修真者来说，皆极为重要。最显见的便是灵识增长，对功法修炼、法术施展、绘制符箓等等的掌控力自然增强。
而且最关键的一点是，“生魂”壮大，魂体凝聚厚重，便能抵挡更强的攻击，对之后历劫晋升，有着极为显著的益处，修真晋升金丹、灵婴，皆需渡过赤阳雷劫，而历劫之人，在惶惶天威之下，往往最先崩溃的便是生魂。
由此可见“生魂”之要，“生魂”居于泥宫穴之中，极为脆弱，加上以天地间五行灵气修炼对其无效，多少年来，无数先辈智者穷尽手段，试图快速壮大自身“生魂”，但成功者寥寥无几。
修真界中壮大生魂的功法虽罕见，但并不是没有，每一部无不是各宗门的镇宗绝学，但像“天师真言·道魂心经”这样，筑基期便可壮大生魂的心法，可谓巧夺天工，甚至算的上是绝无仅有。
其它壮大生魂的稀世功法，无不对修真者自身修为有着极苛刻的要求，大多达到金丹期，甚至是灵婴期，方可修炼，如浩然门的天品功法“浩然书经·庄梦篇”，便需修真者达到金丹中期修为，才可修炼。
“哎！”刘玉坐在洞府前厅的石桌旁，眉头紧锁，深深叹了一口气，放下了手中茶盏。
这“天师真言·道魂心经”虽巧夺天工，极为玄妙，筑基期便可修炼，但对修真者自身道法天赋还是有不小的需求。而刘玉显然算不上天姿卓越之辈，修炼此功法近三年，始终无法入门。
这三年来，刘玉虽贯通、熟悉此功法的脉路流向，也了解了此法的真元转化心要，但就是不能将体内的“初阳元炁”，与从阴石中摄取的“初阴蚀气”二为一，转化出“道魂真气”。
“是先提升自身修为，将此心经放一放，之后再做尝试。还是先放缓自身修炼，用“银文秘卷”中记载的特殊秘术，先转化出“道魂真气”。”刘玉盯着手中的红玉茶盏，陷入了沉思。
“银文秘卷”中有明确说明，若修炼“天师真言·道魂心经”三、五年载，仍未入门者，便是自身天赋欠佳。好在秘卷中已记载有一门特殊秘术，用来辅助天赋愚钝者，修炼此心经。
这门特殊秘术名为“罡煞太极化元术”，需取一缕先天“初阴煞气”与一缕先天“初阳罡气”，以“天师真言·道魂心经”的心法，将二者转化成“道魂真气”。
此转化过程相对容易，对道法天赋需要不高，只要不过于愚钝，便能轻易完成转化，若以此法，仍未能转化出“道魂真气”者，便是愚不可及，不单与本功法无缘，也必与大道无缘，无需再苦修，可早些回家安享余年，免得蹉跎一生。
修炼者以“罡煞太极化元术”炼出“道魂真气”后，可仔细观摩推敲真气本源，举一反三，再以“初阳元炁”、“初阴蚀气”，两者合二为一，转化道魂真气，便能事半功倍，勤加修炼，功法不久便可炼成。
若做到此步，还未能转化出“道魂真气”者，还是那句话，与本功法无缘，与大道无缘，早些回家享乐去。
“罡煞太极化元术”中提及的“初阴煞气”与“初阳罡气”二者，为两种先天真气，皆不是凡物，出处虽多，便想要获取，皆不是易事。
刘玉一番打听后，获取这“初阳罡气”最容易的途径，是购买一株六品灵材“罡元参”，此灵材为一种高级参类，其体内便蕴含着“初阳罡气”，极为珍稀，东元界已绝迹，只产至玄品以上的秘境之中。
“罡元参”为多种高阶灵丹的主药材，价格极其昂贵，刘玉问过百杏林，一株年份合格的“罡元参”，售价要三千六百块中级灵石，兑换成低级灵石高达一百八十万块，令人咋舌。
刘玉在圣符堂担任“符血执事”的俸禄，再加上玉符楼的收入，每月的总收入约三万五千块低级灵石左右，一年下来，刨去购来丹药维持日常修炼，练习新的高阶灵符的消耗，再加上“玉螭蛇”的口粮，剩不下几块灵石。
若想购买一株“罡元参”，刘玉便只能暂停购买“金樱丹”与“戊尘丹”，来修炼提升自身修为，平日节省一些，差不多要五年，才能凑齐这笔灵石。
这“罡元参”太贵了，但放着“天师真言·道魂心经”这一逆天功法不修炼，又实在是太蠢了，令刘玉很是纠结。
而且就算购了这“罡元参”，另一种先天真气“初阴煞气”的获取，又是一难事，虽然“初阴煞气”的出处，刘玉已打听出一些眉目，但刘玉不确实打听到的消息是真是假，还需多加确定一番。
另外就算打听到的消息是真，想要获取这“初阴煞气”，也极为困难，这些都令刘玉十分头痛。刘玉想着是不是先提升自身修为，过些年再尝试修炼“天师真言·道魂心经”。
但刘玉自已又觉的不妥，“银文秘卷”中明确点明，修炼此功法需要上好的天赋，而自己修炼多年，未得入门，显然是天赋不足，即便往后自身修为提升，再来修炼此心经，想来也不会有什么不同。
“师兄，想什么呢！”当刘玉纠结苦恼陷入沉思之中时，唐芝回到洞府，见刘玉紧皱眉头，都没发现她进入洞府，想来是在想事，便开口问道。
“哦，没什么！是师妹啊，今日，怎这么早便回来了？”刘玉闻言惊醒，见是来人是唐芝，此时天色不过未时，平日这刻唐芝应在初元殿助教才对，怎这时便返回，刘玉不由开口问道。
“小妹，今日向宗门请了一些时日的假。”唐芝坐下后，淡淡说道。
“发生了何事，可用师兄帮忙？”刘玉见唐芝神色古怪，没有了平日的嬉笑，显然是有事，便开口问道。
[color=#FF0000][b]第五百零七章 “黑白秘境”再启[/b][/color]

“没什么要事！只是过些天，小妹会离开黄圣山去一趟北滦城，城外山脉黑霾毒林内隐藏的“黑白秘境”将要开启了！”唐芝缓缓说道。
“师妹，难道你要去闯“黑白秘境”？”刘玉闻言一愣后，忙开口说道。
“嗯！”唐芝点了点头。
““黑白秘境”虽是一处机缘宝地，藏有不少天地灵材，但秘境本身便处处是凶险，加上有不少居心叵测的凶徒，怀着杀人夺财的歹念，进入秘境行凶，更是杀戮不断，师妹，你如今修为才练气八层，还是不要去冒这凶险了。”刘玉立即开口劝道。
这“黑白秘境”内的种种凶险，刘玉是身有体会，当年他在北滦城任职时，便闯入过此秘境，当时修为也是练气八层，历经数次性命之忧，若不最后一刻被传出秘境，侥幸逃过一劫，早已死在了那李晨气的剑下。
“师兄，小妹会小心的！”唐芝深吸口气说道。
“师妹，你是想从秘境中采摘“碎空草”、“七星花”，来炼制“破心丹”吗？”刘玉想了想，开口问道，当年他自身进入“黑白秘境”，为的也是这两味稀有灵材。
“嗯！师兄，你也知道小妹资质为三灵根，与师兄一样，若想成功筑基，定需借助丹药之力。”唐芝点点头，坦然说道。
这次“黑白秘境”开启，唐芝特意前去求师尊张元真帮忙，为她争取了师门探灵精锐小队的一个名额。
黄圣宗在五大血地之一的“黑血谷”，占有一处秘境入口高机率刷新点，每隔十年皆会派一队精锐弟子，进入“黑白秘境”，采摘炼制“破心丹”的两种稀有灵材，名额只有二十人，十分抢手。
若不是张元真出面，凭唐芝的资质、修为，这宝贵名额还真轮不上她。
“师妹，“破心丹”你不用担心，等你练气大圆满，师兄自会想办法，“黑白秘境”实在是太危险了，还是别去了。”刘玉接着劝说道。
这一粒“破心丹”售价在百杏林的售价为二十八万块低级灵石，刘玉已想好，等唐芝筑基时，便花灵石从百杏林购出一粒“破心丹”。师尊唐浩生前待他不薄，师妹唐芝他定要尽力照顾好。
“师兄的好意，小妹知道。但师兄你自身修炼也缺灵石，这“黑白秘境”中既然有这两味灵材，小妹自然要去碰碰运气，平日师兄便对小妹十分关照了，不能总让师兄你破费。”唐芝看向刘玉真切地说道。
唐浩陨落前，将自身的储物袋交给了唐芝，包含了近二十万块低级灵石，与其它一灵材、法器、丹药等等，可见唐芝日常修炼，并不会缺灵石，足于令她修为达到练气大圆满。
但刘玉还是时不时将一些灵石、丹药，赠予唐芝，这些唐芝都看在心里。
这趟“黑白秘境”之行，唐芝心意已决，自身资质平庸，想要成功筑基，定要筹备一些手段，虽然师兄愿伸出援手，但唐芝并不想过多拖累师兄，毕竟其间需花费的灵石，可不是一笔小数目。
“既然师妹心意已决，师兄也就不多劝了，但此行师妹一定要多加小心，这些灵符你拿着护身！”刘玉见唐芝态度坚定，知道劝说不动，便从储物袋中取出了一沓灵符说道。
“师兄，快收起来！这些灵符你早就给过小妹了。”看着师兄一股脑取出数十张各阶攻击、防御类灵符，唐芝感激地说道。
“这张四阶“阴风刺”对修为、灵识的要求都不高，师妹你收好！此符具有破法之威，威力不俗，若遇危险，可使出！”平日刘玉便给了唐芝不少各阶灵符护身，这些普通灵符确实不用再给了。将桌上的一沓灵符收起后，刘玉又取出了方才绘制好的“阴风刺”，说道。
“谢谢师兄！”唐芝双眼微红地说道，这种练气后期便能使用的特殊四阶灵符，一张售价少说也要上万块低级灵石，还是有价无市。
“对了，这“黑白秘境”师兄也去过一次，里面干涸、苍凉，就如一片巨大荒漠，土生着一种“蜥蜴人”，需……”刘玉细细地开始给唐芝讲述“黑白秘境”的大致环境，还有需特别注意的种种潜在凶险。
五天后晨时，黄玉殿殿前宏大宽阔的黄玉广场上空，悬浮着一艘形似大雁的青墨色大船，乃是一艘中型运输船“青雁”，黄玉广场上陆续有宗门弟子匆忙赶来。
不久，这艘“青雁”运输船便会启航，飞向遥远的西越国北滦城，将一批灵材、丹药、灵石等各项物资、补给，运到北滦城的宗门据点“黄灵街”，同时捎上有意前去探寻“黑白秘境”的数十名宗门弟子。
此次“黑白秘境”开启，宗门除了同往年一样派出一队精锐弟子外，还鼓励其它宗门弟子一道前去探寻“黑白秘境”，大战过后，宗门筑基弟子大量战损，对“碎空草”、“七星花”两味灵材的需求大增。
除了前去“黑血谷”的精锐小队外，到时宗门还会派出其他筑基执事带队，领着这些练气弟子一道进入黑白山脉，去一些较大的“黑霾毒林”，寻找“黑白秘境”的入口。
“师兄，店里忙的话，你就先回去吧！”半个时辰后，广场上已聚集了上百人，相熟之人成群，聚成一圈圈正在广场上道别，刘玉也前来送送唐芝，两人说了一会话，唐芝怕玉符楼忙，便开口说道。
“没事！天赐今日有空，在店里看着。师妹，这“黑白秘境”十分凶险，万事一定要小心！灵符、丹药都备齐了没？”刘玉有些担忧地说道。
“备齐了，师兄！”唐芝苦笑着点了点头，这些天师兄不时唠叨，再三叮嘱，就当她好似三岁小孩一样。
“哼！”不远处夏侯武脸色阴沉地看着一角交头接耳的刘玉、唐芝两人，心头莫名升起一股无名火。
这次宗门率领弟子前去北滦城探寻“黑白秘境”的总执事，正是夏侯武的父亲夏侯川，夏侯武从没去过北滦城，便想跟着去瞧瞧，又能趁机赚些贡献点，也就成了此次宗门外派任务的执事之一。
“你小子等着，早晚要你好看！”夏侯武余光瞟着好似含情脉脉，不愿分离的刘玉、唐芝两人，心头暗火越来越盛。
他早就听说唐芝搬进了刘玉这厮的洞府，这令他是气不打一处来，又毫无办法，唐浩遇害后，师妹唐芝便不在理睬他，偶尔相遇也如陌路人。
但即便如此，夏侯武也将唐芝看做自己的女人，刘玉这厮好大胆子，连他的女人都敢碰，早晚要好好收拾这厮。要不是这孙子走了大运，竟成了宗门管事“玄南道人”张元真的徒弟，他有一百种方法要这孙子死无葬身之地。
[color=#FF0000][b]第五百零八章 六阳地炎鼎[/b][/color]

似雾云海，茫茫无边，一艘顶着淡青椭圆灵罩的青墨色灵船正破雾前行，唐芝双手托着下颔轻靠在甲板船沿，三千青丝随风飞扬，眺望着下方高低起伏的山陵，正神游天外。
“青雁”运输船载着一行人离开黄圣山已有两天，但仍未飞出越国境内，离北滦城尚远，还有十多天的航程。

“师妹，近来可好！”这《玄尘道途》第五百零八章 六阳地炎鼎 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
[color=#FF0000][b]第五百零九章 海星花[/b][/color]

黑白山脉五大血地之一“黑血谷”，中心区域的一处大型“阴骸荒地”，二十名黄圣宗弟子列成圆阵，周身被遮天避日的黑霾雾气笼罩，警惕着四周传来的阵阵恐怖哀嚎，与浓浓黑霾中不时闪过的黑影。
黑霾浓雾中大量阴魂于半空中徘徊、游荡，四周地面乱石内潜伏着数十头凶狠妖兽，这些黄圣宗弟子散出的活人“元阳之气”，在这漆黑的“阴骸荒地”，就如黑夜中的明灯，引来众多阴魂、妖兽的窥伺，其中不乏已达筑基期修为的“阴煞”。
但空中游荡的大量阴魂，皆不敢扑上前，将这些诱人的活物撕碎，吞噬，列阵的黄圣宗弟子旁站着一中年道人，此道人身上散发出的厚重灵压，令暗处徘徊的众多鬼物胆寒，正是担任此次探寻“黑白秘镜”领队，拥有筑基八府修为的宗门执事夏侯川。
“黑白秘境”入口虽飘忽不定，随机分布在黑白山脉大大小小数千处“黑霾毒林”之中，但“黑血谷”中心区域每至秘境现世之时，必有两至三处入口。
除了领队的夏侯川外，护送这队宗门弟子前来的，还有北滦城总管事“明玉道人”与执事“灵雪道人”。两人已同众人分开，御剑前去寻找秘境入口，“黑白秘镜”的入口现世时间一般为子时三刻前后，时辰已差不多了。
夏侯川带宗门弟子留在此地，一来是保证众弟子的安全，练气期修为的弟子在这“黑血谷”中心区域十分危险，即便是多人结伴而行。
二来，这片乱石荒地也是秘镜入口高频率现世的地点之一，众人只需留在此地等候，若入口出现在此地最好，没有的话，另两位宗门执事发现入口，也会发出信号，通知众人前往。
浓雾缭绕，四周一片漆黑，山风呼呼，透着刺骨的阴寒之气，还伴随着阵阵的鬼泣之声，令列阵的黄圣宗弟子们脸色纷外凝重，各自握紧了手中的法器。
唐芝也众弟子之间，神色相对平静，数年前同师兄前来“黑血谷”狩猎，便已体会过这鬼影重重的处境，此时到不是太过慌张。
突然，左侧不远的浓雾中凭空出现一团闪烁红芒，且越来越亮，正是“黑白秘镜”的入口，夏侯川带着二十名宗门弟子立即赶了过去，同时取出“千机玉语”，通知“明玉道人”与“灵雪道人”前来。
这团红芒是一道悬浮的圆形漩涡，正急速旋转，范围越扩越大，漩涡中心散发着深红色红芒，周边空间呈现扭曲的斑斓之色，还未靠近便能感到一股令人心悸的恐怖灵压。
“待入口稳定，你们便立即进入秘境，进入秘境后，你们会随机传至秘境的任何角落，每人需时刻小心，凭手中“黑血盘”，定要尽早汇合一处，清楚吗？”夏侯川仔细观察成型中的空间漩涡后，对身后的众弟子说道。
“弟子明白！”众人立即同声回道。
“秘境中生有各种灵药，但最贵重的还是“碎空草”、“七星花”，这二种可炼制“破心丹”的稀有灵药。秘境内土生着一种类人生物“蜥蜴人”，戈壁间有大大小小众多“蜥蜴人”的部落，十分危险。”

“每处“蜥蜴人”部落中皆建有药圃，其中很大几率会有“碎空草”、“七星花”，部落规模越大，几率越高。“”你们汇合至一起后，便合力攻下这些部落采摘灵药，退出秘境后，宗门会根据你们采摘灵药的多寡，尤其是“碎空草”、“七星花”两味灵材的数量，给予奖励。”
“若“碎空草”、“七星花”的总数量达到五十株，每人奖励一粒“破心丹”，另外还会奖励大量贡献点，上交这两味灵材的数量越多，奖励便会越丰富。”
“听清楚了，若采摘两味灵材的数量太少，远低于往年，不仅不会有奖励，还会受到宗门惩罚，进入秘境后，定要第一时间汇合，明白吗？”夏侯川继续说道。
“弟子明白！”众人兴奋地再次回道。
每次“黑白秘镜”开启，各大宗门便会派出精锐弟子，进入秘境采摘“碎空草”、“七星花”两味灵材，向来如此，且一向收获颇丰，“黑白秘镜”早已成为各宗门公共的资源点。
一刻钟后，红芒漩涡很快逐渐稳定，形成一道两人高的红色椭圆光团，跟随其他宗门弟子之后，唐芝怀着忐忑的心情，顶着一道“灵罩”，一手握剑，一手捏着一张二品高级“金灵刺”法符，走进了椭圆光团。
眼前先是一暗，随后又是一亮，唐芝出现在了一片荒芜无垠的戈壁之上，地面裸露着赤色的砾石、沙土，一阵急风吹过，卷起漫天的尘土。
天空笼罩着厚厚的血色云雾，翻腾奔涌，既无烈日，也无银月，天地间充斥着淡红色的亮光，就如眼前蒙上一道血色轻纱，抬眼望去一片干涸、荒芜，透不出一丝生机，与师兄所说的一模一样。
唐芝环顾四周，见无异样后，收起了手中长剑与法符，取出了一块巴掌大小的赤色铜盘，中心镜面光滑，外圈刻有先天八卦乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，正是宗门所发的一块特殊法器“黑血盘”。
一柱香后，唐芝手中的“黑血盘”无任何反应，显然方圆两百里之内，没有方才一同进入秘镜的宗门弟子，不然中心镜面定会出现提示方向。
片刻后，唐芝轻皱眉头，将铜盘收起，随意选了一个方位，招出“飞花剑”，施展御剑诀，破空而出。
唐芝御剑于半空低飞，不时朝四周张望，“黑霾血地”虽十分荒凉，尽是干涸戈壁、荒漠。但师兄说过，在这一眼无尽的砾石、沙土之间，存在一些小块绿地，这些绿地中长有各种灵材，若先它人一步赶到，定能小有收获。
两刻钟后，唐芝眼前一喜，左前方的两座低矮沙丘之间，现出一片绿色，应是师兄所说的绿地。很快，唐芝便来到这片绿地上空，地面零零散散生长着杂草、沙棘灌木等一些绿色植物，与预料中的大片水源绿州相差甚远。
唐芝落到地面，便开始搜寻起来，这小块绿地虽荒芜，但聊胜于无，总比没有强。很快唐芝便有收获，一株三品低级灵药“海星花”，便开在杂草之间。
这种灵药形如海中的五芒“海星”，常年饱经风沙，花瓣角质坚硬，表皮就如沙漠中的“仙人掌”，生有绵毛、倒刺。
唐芝小心翼翼将深埋沙土中的“海星花”拔出，这株灵药外形虽怪异，但十分稀有，乃是土系上品灵材，可添加入多种贵重丹药之中，提升丹药的药力，一株售价六百块低级灵石。
这小块绿地太过荒芜，除了这株“海星花”外，剩下就只发现一株灰刺木，从灰刺木上采摘到十几颗鲜艳的“灰刺果”后，便再无其它灵材。
但这也算是个好兆头。唐芝兴冲冲跳上“飞花剑”，前去寻找下一块“绿地”，广阔的戈壁中这类的“绿地”，听师兄说过还有不少，先到先得，要是能多找到一块“绿地”，便能多赚一笔。
同时唐芝还不忘，时不时取出“黑血盘”看上一眼，看能否遇上其他宗门弟子，早些汇合，与“蜥蜴人”部落中培育的各种珍稀灵材相比，这些“绿地”只能算的上是些蝇头小利。
[color=#FF0000][b]第五百一十章 尸毒骨刺[/b][/color]

半天过后，唐芝已搜寻了三块小“绿地”，如今身处第四块“绿地”，还是中心处拥有一道月牙水洼的大块绿地，杂草灌木茂盛，绿意昂然，一落地唐芝便兴奋地开始搜刮。
一柱香后，唐芝已收获三株“海星花”，三十多颗鲜艳的“灰刺果”，两株十多年份的银当归，这还只是搜寻了不到四分之一的范围，令唐芝是兴奋不已，一脸红光。
这时，前方半空一道赤色流光急速飞来，落到了绿地的另一侧，是一身着黑色皮甲脸带伤疤的魁梧中年壮汉，来人看了一唐芝，并没有打招呼，落地便低身开始搜寻起了灵材。
此人一出现，唐芝便谨慎地招出了“飞花剑”，秘境戈壁中的这些“绿地”，一向先到者先得，对方如此作派，摆明是在抢地方，唐芝不禁皱起了眉头，面色不悦。
但斟酌片刻后，唐芝收起了“飞花剑”，并没有发难，加快了搜寻灵材的速度，默认了这中年壮汉的存在，两人隔着一道细小的月牙水洼，一东一西，低身搜刮“绿地”间的各种灵材。
师兄叮嘱过她，进入“黑霾血地”后，能不与人发生冲突，便尽量不要出手。唐芝如今才进阶练气八层不久，修为在这些进入秘境的修士中，并没有任何优势，练气九层，甚至练气大圆满的狠人，大有人在。
梁弘一落地，便用余光，一直观察对面那位貌美女修，对于自己的到来，此女虽脸露不悦之色，但并没有动手，显然是自认修为实力不济。
秘境“绿地”，先到先得的道理，他自然懂，这已是他第三次进入“黑霾血地”。很远他便发现这块“绿地”有人已先到，但发现是一女子，梁弘便抱着试一试的心态，故意落地。
若对方出手，他便立即撤逃，这“黑霾血地”抢夺、杀戮不断，生死全凭自身实力，对方敢出手，便是对自己修为十分自负，梁弘自会退避，他只不过是一练气十层的散修，自是比不上那些进入秘境各大宗门的精锐弟子。
从对方的态度来看，显然此女修为定不高，想到这，梁弘不禁抬头仔细看了一眼此女肤白如雪的小脸蛋，心头狂喜，暗吞一口口手，嘴角微微上扬，眼中放光。
一柱香过后，唐芝已将自己这一侧的绿地搜寻完毕，正要施展“御剑决”飞离此地，这时对面陌生中年男子，突然招呼道“鄙人李嶙，一阶散修，见过仙子，不知仙子是何宗高徒？”
“黄圣宗，唐芝！”唐芝眉头一皱，出于礼数，开口回道。
梁弘听到此女是黄圣宗的弟子，心中不由一沉，但想到这是在“黑霾血地”之中，咧着脸笑道“唐仙子原来是黄圣宗的高徒，李某幸会！能在这茫茫秘境中，能与仙子相遇，也是有缘，仙子若不嫌弃，不如结伴而行如何？多个人，也多份照应不是？”
“唐芝独行惯了，多谢李道友好意！”唐芝自是不会答应，婉拒道。
“既然如此，是李某冒昧了，仙子请便！”对方被拒，也未气恼，客道地说道。
“告辞！”见对方并没有纠缠，唐芝松了口气，跳上飞花剑，便要离开。
正当唐芝御剑升空时，梁弘突然一招手，三点寒芒朝飞剑上的唐芝急速射来，梁弘故意不纠缠，便是要对方放松警惕，再突然发难，这招累试不爽，射出的三点寒芒，乃是三根“尸毒骨刺”。
这“尸毒骨刺”乃是取百年僵尸肋骨、数种剧毒之物淬炼而成，十分歹毒，一旦被伤，定深中剧毒，修为大降，若不及时服用高阶解毒丹，两刻钟内，必将毒发身亡。
“咔”的三声闷响，三根骨刺飞至唐芝身前时，被一块厚重的青色铁盾挡下，骨刺撞在坚硬的寒铁盾面上，悉数碎成了数段。
唐芝虽松懈了一些，但身处凶险的“黑霾血地”，并不是全无防备，对方一招手，唐芝便立即招出了这块三阶中级“厚铁盾”护身，及时化解了这次偷袭，一落地，唐芝便愤恨地盯向对方说道“卑鄙！”
梁弘见一击落空，心中暗道一声:“可惜！”，若此女方才施展出“法罩”类防御，便正中下怀，“尸毒骨刺”拥有一定破法之威，筑基以后修为，很难抵挡，但不想此女竟招出了一块高阶防御法器。
但梁弘心中又是一喜，这块厚重的青色铁盾一看品阶就不低，等杀了此女，此物自将收入怀中，随即开口调笑道“仙子到是小心！”
“看剑！”唐芝自不想废话，飞花剑化为一道粉色剑光，一闪而出，直取对方面门。
“铛”的一声，梁弘手中多出一顶双手厚背大刀，一刀将飞射而来的飞剑劈开，随即大笑朝唐芝一跃而来，一招“力劈华山”势大力沉，唐芝自然不会留在原地硬抗，厚背大刀将地面劈出一道深深的裂沟。
唐芝闪到一侧，还未站稳，梁弘已跟上前，单手持刀又是一刀斜砍，被护身的“厚铁盾”挡下，唐芝施展再躲，但梁弘身法速度显然快过唐芝，总能立即跟上，数次闪躲，皆躲不开，若不是有“厚铁盾”挡下梁弘连续不断的攻击，唐芝早已受伤。
“疾！”厚铁盾又挡下对方一刀后，唐芝立即驱使“飞花剑”，从后背射向对方，同时激发手中的三品“巨炎弹”法符，化为一颗巨大的烈焰火球，朝对方轰了过去。
“嘣”的一声巨响，梁弘躲过后方射来的飞剑，但因近身攻击，离的太近，已躲不开轰击而来的烈焰火球，只能激发一张三品“气盾符”，挡下这记轰击，这一张三品“气盾符”，可值近三千块低级灵石。
梁弘乃狩猎帮会“青花会”大刀堂精锐成员，因脸上有道狰狞的刀型伤疤，外号“刀疤”，十分凶悍，斗法经验丰富。
经过方才这一番抢攻试探，他算是看出来了，这位名叫唐芝的黄圣宗女弟子，修为、身法显然在他之下，但有高阶法器、灵符护身，自己一时也奈何不了对方，想要尽快拿下，还需下点本钱。
他这个人就是有点好色，看到女修便走不道，时常被堂内兄弟们取笑。看着对面女子被气得通红的小脸，还有那紫色道袍下凹凸有致的曼妙身段，梁弘心头就是一热。
他还从没享有过各大宗门那些高高在上的动人女弟子，尤其像眼前这样，姿色出众如仙子般的人物，可不就是他暗地里意淫的对象，定比平日上过的那些庸姿俗粉，爽上百倍。
梁弘虽心疼，便还是立即取出了一张三品高级灵符“金灵剑芒符”，激发后化成一道金灵锐气，加持于手中三阶中级法器“金壁刀”之上，令手中法器，攻击力倍增。
如此一来，此女的那块防御铁盾，便支持不了多久，自身修为、身法都占优，拿下此女是迟早的事，到时便可尽情享受，想想就令梁弘心脉喷张，随即提刀，带着一丝淫笑，直接冲了过去。
但事与愿违，唐芝趁此喘息之机，先后激发了一张增强攻击的三品“木灵剑芒符”，一张增强身法的三品“风灵符”，加上“厚铁盾”的自动护主防御，丝毫不惧梁弘，继续交手后并不落下风。
反而时不时扔出一张“巨炎弹”法符，逼得梁弘左闪右躲，十分狼狈。
一刻钟后，梁弘闪身险险躲过一记烈焰火球，脸上早已无一丝喜色，是越打越心寒。此女不知是何来头，手中高阶灵符像不要灵石般，短短时间内，已扔出了第九张，逼得他不得不浪费了好几张三品“气盾符”。
当见对面女子，又取出一张古怪的墨灰色法符后，梁弘猛地劈出一轮密集刀芒，将对方逼退，随后反身一跃，向后方极速逃窜。
梁弘此时已肯定，此女定是黄圣宗某大族之后，前来秘境中历练，是自己看走了眼，踢上了铁板。
白白浪费数张三品“气盾符”不说，再打下去，他怕此女会取出族中长辈给的高阶法器，如天雷子、灵器之类的物品来对付他，到时小命都有可能丢在此地。
唐芝见对方逃窜，并没有追上去，便将手中师兄给的那张“阴风刺”灵符收好，身上激发“风灵符”加持的风灵之光，时间将尽，若此人未逃走，唐芝正打算拿此人试试这张“阴风刺”的威力。
。
[color=#FF0000][b]第五百一十一章 暗风氏族[/b][/color]

戈壁中一处“蜥蜴人”大型部落正发生着激战，由篱笆、土墙建成的部落墙门已坍塌，二十余名黄圣宗弟子攻入了部落内部，正与发出阵阵嘶吼的“蜥蜴人”交战在一起。
部落各角落躺着一具具“蜥蜴人”的尸体，这座部落剩余的蜥蜴部族，十几头精锐“红皮蜥蜴战士”与四十多头普通“青皮蜥蜴战士”皆聚于部落中《玄尘道途》第五百一十一章 暗风氏族 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
[color=#FF0000][b]第五百一十二章 地炎爆珠[/b][/color]

“吱！吱！”正当暗风氏族仅剩的蜥蜴人正要发出死亡冲锋时，从上空厚厚的血色云雾中传来一阵阵刺耳的怪声，唐芝抬头望去，只见一头形如蝙蝠的怪鸟从奔涌的云雾中冲出，随后不断有怪鸟俯冲而出，数量多达数十头。
“那是？”

“大家小心！是蜥蜴人的援兵！”随着天空怪鸟越飞越近，黄圣宗弟子中《玄尘道途》第五百一十二章 地炎爆珠 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
[color=#FF0000][b]第五百一十三章 道运无常[/b][/color]

“啊！”戚灵宇苦苦支撑两头“金皮蜥蜴战将”的猛攻，四周还围着一圈“红皮蜥蜴战士”，就如笼中被戏耍的老鼠，一个闪躲不及，戚灵宇被其中一头“金皮蜥蜴战将”撞飞，直接飞了出去。
“格鲁，这异人就由你来了断！”寒霜·瑟斯一脚将撞飞落地的戚灵宇踩在脚下，对暗风氏族族长格鲁说道。

“嗯《玄尘道途》第五百一十三章 道运无常 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
[color=#FF0000][b]第五百一十四章 阴风毙敌[/b][/color]

唐芝见面目狰狞的高大“金皮蜥蜴战将”，一边流着口水一边向自己走来，心头不由打着冷颤，今日要是落入这怪物的手中，后果不堪设想，立即取出一张“巨炎弹”法符，激发后扔向了走来的“金皮蜥蜴战将”。
“嘶！”面对直轰而来的巨大炎球，寒霜·沃姆张开血口，轻蔑一笑，双手大锤对着飞来的巨大炎球，直接砸了出去，只听“轰”的一声巨响，炎球爆开，炸出一片火雨。
随后只见一脸得意的寒霜·沃姆单手提锤，起身一跃，冲着鲜嫩的女异人抓去，对，没错，他要活抓这头女异人，好不容易有这么一个吃独食的机会，他可舍不得将这女异人砸烂了。
唐芝忙闪身跳开一段距离，先是将手中的“飞花剑”射出，随后又扔出了一张“巨炎弹”法符，这“金皮蜥蜴战将”力大无穷，她根本不敢被近身，自已的护身法罩怕是挡不下这头“金皮蜥蜴战将”的一锤。
寒霜·沃姆心情不错，这头女异人逃不出他的手心，“金灵战气”灌入手中大锤，先后两锤，将飞来的“飞花剑”与巨大炎球砸开，见女异人又扔来一颗细小的银色弹珠，想都不想，手中大锤便又砸出。
“滋”只见银色弹珠撞在铁锤上，爆出一团闪烁的红色雷芒，竟是一颗天雷子，扭动的雷电通过铁锤，瞬间萦绕寒霜·沃姆全身，电得寒霜·沃姆一阵乱颤，手中大锤直接脱手，砸在了地面上。
唐芝见一击得手，顿时一喜，立即取出师兄给的那张“阴风刺”法符，丹田内仅剩的法力，疯狂灌入其中，准备放手一搏。
这张“阴风刺”品阶超过唐芝自身修为，虽说此符对修为、灵识的要求，相对同阶其它灵符来说，都大大降低，但想要激发，还是需要耗费数息的时间。
同时唐芝拿出了另一颗天雷子，这两颗天雷子都是父亲留给它的遗物，乃是雨天囚禁高空雷电制作而成，威力巨大。
但这“金皮蜥蜴战将”皮糙肉厚，又有古怪劲气护体，天雷子还不足于将其击死，只能通过雷霆之力将其麻痹，令其动弹不得。
见“金皮蜥蜴战将”身上闪动的电丝减弱，手足开始恢复知觉，唐芝扔出了第二颗天雷子，雷网乍现，再次将这头“金皮蜥蜴战将”笼罩，为自己激发“阴风刺”争取时间。
“嘶！”寒霜·沃姆全力驱使体内的“金灵战气”，抵御雷芒对身躯的侵蚀，血口大张，心中怒火骤起，等一会自己能动弹，定要将这可恶的异人扒皮抽骨。
数息后，唐芝手中“阴风刺”吸纳足够法力，爆出一阵极强的灵威，瞬间射出，化为一道灰墨色剑芒向“金皮蜥蜴战将”鳞甲最薄的咽喉处射去，一闪而过，将“金皮蜥蜴战将”颈部洞穿，开出了一个拳头大的血洞。
“呃！”暗黑色的鲜血狂涌，寒霜·沃姆双手捂着颈部，蜷缩倒在地上，发出阵阵闷哼声，青绿色瞳孔渐渐失去光泽，这异人的巫术好厉害，死前既惊恐又后悔，自己为何贪心要单独追来。
与此同时，“晨曦部塞”中尸横遍地，有蜥蜴人的，也有灵冰宫弟子的，灵冰宫主力采药队悉数战死，就连核心弟子南宫家嫡系南宫绰，凭借两件高级灵器护体，也未能脱身，方才被寒霜·隆坦一刀劈成两段。
……
“可心，给！”王平将一锦色纸盒放在张可心身前的台面上，温柔地说道。
今日，张天赐要去“筑器殿”当差，便由王平、张可心看店，平日大多是张天赐与张可心两人一同轮班。
王平大早便赶到玉符楼，开门、擦洗后，买好早餐，等候师妹到来。午时过后，又特意去买了一盒“龙须酥”，他知道张可心爱吃。
“师兄！以后别买了，太贵了！”张可心看着眼前的“龙须酥”，叹口气对王平说道。
“知道了！下次不买了，快尝尝！”王平憨笑道。
这一盒“龙须酥”要花费上百块低级灵石，至从帮师尊看店，能领到两百块低级灵感的俸禄，王师兄每月都会给她买一盒，每次她都让王平不要破费，存着灵石，以后修炼用，但王师兄总是说下次不买。
“师兄给！”张可心拆开锦盒，拿出一块洁白如雪的糕点，小咬一口，酥松绵甜，真好吃，二三口吃下，接着拿起一块，兴奋地递给王平说道。
“太甜了，师兄不爱吃！”看着可心露出喜悦的笑脸，王平心中暖暖的，要是能一直这样，单独与师妹呆在一起，就好了。
“吃慢点！师兄给你去倒杯茶水！”见师妹一边吃下好几块，王平起身说道。
“嗯！谢谢师兄！”张可心有些羞涩说道。
这时张天赐从门外匆匆闯入，焦急问道“可心！师尊呢？”
“天哥，怎么了？”张可心见张天赐一脸焦急，忙问道。
“天赐，发生了何事？师尊在二楼绘符。”天赐向来稳重，少有这般匆忙之色，定是发生了什么大事，王平立即说道。
“一会再说，我先是找师尊。”张天赐立即向二楼走去。
“何事？”刘玉已听到一楼的动静，放在符笔，待张天赐推门而入，皱着眉头问道。
“师尊，不好了！方才从北滦城传来消息，宗门派入秘境采摘灵药的两队精锐弟子，死伤惨重！”张天赐忙开口说道。
张天赐今日在“筑器殿”当差，帮着提炼精铁锭，不想一消息突然在宗门内传开，据说黑白秘境关闭后，在秘境外等候，接应采摘队员的宗门执事，只等到了二、三人。
其他宗门弟子，包括宗门风云人物幻武榜第二的戚灵宇，与夏侯家的夏侯邢都战死于秘境之中，损失惨重。
“什么！”
刘玉脸色不由骤变，随后起身问道“可有你师叔的消息？”
“没有！”张天赐摇了摇头，正因为师叔唐芝也去了黑白秘境，听到消息，张天赐才会立即告假，赶下山来，通知师尊。
“你们看着店，为师去找师尊，打听你们师叔的消息！”刘玉匆匆下楼，出了玉符楼，便破空而去，朝黄日峰峰顶飞去，留下了焦急万分的张天赐、张可心、王平三人。
“天哥！师叔，她一定不会有事的，对不对？”张可心急哭着说道，显然听到了楼上的谈话。
“可心！师叔吉人天相，不会出事的。”张天赐上前将张可心抱入怀中，安慰着说道。
王平本想出言安慰，看到这一幕，默默转身，来到店门口，留给两人单独空间，脸色格外的难看！
。
[color=#FF0000][b]第五百一十五章 内务堂堂主燕双城[/b][/color]

“弟子玄玉，求见师尊！”一刻钟后，刘玉御剑来到了师尊张元真洞府的石门前，行礼向洞府内喊道。
“是玄玉啊！快进来！”随着师娘周雨彤的声音从洞府内传出，洞府石门便应声升起。

“弟子玄玉，拜见师娘，拜见师祖！”刘玉步入洞府，见除了师娘周雨彤外，师祖“玄木真人”的道侣“玄昭道人”周《玄尘道途》第五百一十五章 内务堂堂主燕双城 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
[color=#FF0000][b]第五百一十六章 黄灵丹[/b][/color]

“吱！吱！”正当暗风氏族仅剩的蜥蜴人正要发出死亡冲锋时，从上空厚厚的血色云雾中传来一阵阵刺耳的怪声，唐芝抬头望去，只见一头形如蝙蝠的怪鸟从奔涌的云雾中冲出，随后不断有怪鸟俯冲而出，数量多达数十头。
“那是？”
“大家小心！是蜥蜴人的援兵！”随着天空怪鸟越飞越近，黄圣宗弟子中有眼尖者，发现这些怪鸟体型巨大，每头怪鸟背上竟载着一头蜥蜴人，立即发出惊呼，提醒众人。
“碰”的一声，一道金影从冲得最前的一头怪鸟上跃下，竟是一头“金皮蜥蜴战将”。
这头“金皮蜥蜴战将”手中握着一柄寒光大刀，并不是蜥蜴人用的骨刀或石刀，显然是一件精湛法器，落地后一刀将闪躲不及的一名黄圣宗弟子，连通护体灵罩劈成了两半。
随后一头头蜥蜴人落下，散落四周，竟与原先暗风氏族仅剩的蜥蜴人形成包围圈，将黄圣宗弟子们围在了中间。
更唐芝等人心惊的是，这些落下的蜥蜴人数量有三十多头，除了最前落地的那头“金皮蜥蜴战将”，竟还有另一头，其它清一色也是蜥蜴人中的精锐“红皮蜥蜴战士”。
“瑟斯？”看着最前落地的那头脸上有三道深深疤痕的“金皮蜥蜴战将”，暗风氏族族长格鲁不禁失声喊道。
“格鲁，族长令吾率寒霜氏族勇士前来相助。”寒霜·瑟斯发出粗犷的哄哄声。
“隆坦族长他不恨我吗？”暗风氏族族长格鲁苦涩地说道。
“格鲁，这些等咱们先杀了这些异人，再说。”寒霜·瑟斯咧着血口说道。
“好！剁碎这些异人，为吾族族人血葬！”格鲁身上“金灵战气”暴涨，率先发起了进攻。
唐芝脸色煞白，趁这些蜥蜴人嘶吼交谈时，先后激发三张高阶法符，一张三品“木灵剑芒符”，一张三品“风灵符”，一张四品“气盾符”，手中还捏着一张三品“巨炎弹”，做好突围的准备。
其他黄圣宗弟子同样如此，激发了各种防御法符，皆拿出了压箱手段，三头“金皮蜥蜴战将”在场，令众人各各胆战心惊，就连战力最强的戚灵宇，也给自己拍上了一张四品“气盾符”。
“啊！”蜥蜴人发走攻击，一交手便有一名黄圣宗弟子被一头“金皮蜥蜴战将”砍去了一条左臂，痛苦的惨叫，令其他黄圣宗弟子更是心寒。
“大家分头跑！”接下不断有人受伤，毙命，面对三头“金皮蜥蜴战将”，三十多头精锐“红皮蜥蜴战士”的围攻，众人根本抵达不住，夏侯邢一剑逼退一头“红皮蜥蜴战士”，看形势不对，立即提醒众人撤离。
“轰”的两声巨响，夏侯邢扔出两枚稀有的“地炎爆珠”，直接将围攻他的三头“红皮蜥蜴战士”炸死，随后立即跳上飞剑，便要开溜，此地不能再呆了，太过凶险。
“碰”，夏侯邢才跳上飞剑，便是一柄大刀飞来，直接砸在了夏侯邢激发四品“气盾符”形成的法罩上，法罩未被砸破，但夏侯邢从飞剑上被砸了下来，还未等夏侯邢身形落地，一道金影便贴身而来。
正是寒霜·瑟斯见有人想逃窜，先是扔出了手中的寒铁大刀，紧接着便冲了上来，“金灵战气”灌入双拳，对着夏侯邢便是一阵狂风铁拳，一声声闷响后，夏侯邢的护身灵罩，几拳便被打爆。
夏侯邢被拳劲震得气血狂涌，七晕八素，护身灵罩被打爆，还未等他回过神，激发贴身携带的精品护身符，便被一拳打飞，胸膛凹陷，脊椎断裂，飞出一段距离落地，已是出气多，进气少。
戚灵宇见此一幕，心头一沉，夏侯邢竟战死了。
此时，他正被原先这座部落的金甲首领缠住了，显然是方才自己击杀的蜥蜴人过多，被这金甲首领记恨上了，不行，需立即脱身，不然一会被两头“金皮蜥蜴战将”围上，自己也将命丧此地。
戚灵宇调动丹田内蕴养的“玄水雷气”，灌内手中长剑，施展“玄水隐雷斩”向眼前的“金皮蜥蜴战将”斩出一道电光剑芒，同时还扔出了一枚“地炎爆珠”。
暗风氏族族长格鲁知道电光剑芒的厉害，自然不敢硬挡，立即闪躲，虽躲过“玄水隐雷斩”，但被戚灵宇扔出了那枚“地炎爆珠”轰中，爆开一团烈焰，被炸飞了出去。
“地炎爆珠”取地底深处的岩溶晶石，灌入大量火系灵气，经复杂工艺炼制而成，与“天雷子”一样，属于那种无需灵识操控，斗法时直接扔出即爆的稀有物品，其威力已相当于筑基初期全力一击。
格鲁本就受伤，而“地炎爆珠”威力巨大，被炸飞后，全身焦黑，空中飘起一股烤肉香，凭强悍的肉身体魄，与“金灵战气”护体，格鲁并未因此丧命，但也一时倒地不起，失去了战斗力。
戚灵宇心中一喜，手中长剑瞬间化为“飞剑形态”，正要施展御剑诀升空逃走，只听两声怒吼，正虐杀其他黄圣宗弟子的另两头“金皮蜥蜴战将”，竟齐身向戚灵宇一跃，厚重的大刀，巨大的铁锤，纷纷向他砸来。
两头“金皮蜥蜴战将”前去围攻戚灵宇，其他黄圣宗弟子压力顿时大减，但形势已岌岌可危，此时黄圣宗弟子已死伤过半，每人都受到了两至三名“红皮蜥蜴战士”的围攻。
唐芝一边驱使“飞花剑”攻击一名“红皮蜥蜴战士”，一边凭借“厚铁盾”防御着另一头“红皮蜥蜴战士”的攻击，脚下便是死不冥目的夏侯邢。
方才夏侯邢被打飞后，正好滑落至唐芝脚下，地面拖出一道深深的血痕。
“嗯！”扔出一张“巨炎弹”，将一头“红皮蜥蜴战士”炸退，唐芝余光瞟了眼脚下血肉模糊的夏侯邢，突然发现夏侯邢尸体边有一沾着血的金色储物袋，应是夏侯邢被击飞，从身上滑出的。
而这些天攻陷四座“蜥蜴人”部落采摘的各种灵格，包括那十一株“碎空草”，八株“七星花”皆是交由夏侯邢保管，便在这金色储物袋之中。
唐芝心头一愣，随后驱使灵识，单手一抓，金色储物袋凭空浮起，被唐芝收入了怀中。
“劈～啪～”一阵电光闪动，一股强大的灵能爆开，戚灵宇疯狂抽取丹田中的“玄水雷气”，施展出秘术“雷网地光”，以自身为中心爆开一阵雷霆乱流，瞬间电死三头“红皮蜥蜴战士”，还将两头围攻他的“金皮蜥蜴战将”震退。
戚灵宇受两头“金皮蜥蜴战将”围攻，仅支撑片刻，护体灵罩便被击溃，不得不使出压箱绝招，两头“金皮蜥蜴战将”被震退，受雷霆之力麻痹，行动受阻，戚灵宇再次准备施展“御剑诀”，准备破空而去。
但又是一道黑影袭来，竟是方才倒地不起的暗风氏族族长格鲁，经过短暂休息，便恢复了部分气力，又杀了回来，不得不说“金皮蜥蜴战将”肉身太过强悍，令人咋舌！
经戚灵宇这一击，又有几头“红皮蜥蜴战士”被吸引了过去，其中就有一头原来正在围攻唐芝，唐芝见此，眼前不由一亮。
收回“厚铁盾”，丹田法力疯狂倾泻而出，施展功法自带高阶法术“春风提柳”，一阵青色气刃爆开，将挡在身前的几头“红皮蜥蜴战士”击飞。
随后立即施展御风术，顶着四品“气盾符”所化的护身灵罩，向外直冲，不管不顾，硬抗几头“红皮蜥蜴战士”的攻击，在护身灵罩被击破前，竟冲出了蜥蜴人的包围。
只见唐芝扔出一张“巨炎弹”，阻碍后方两头“红皮蜥蜴战士”的追击，随即跳上“飞花剑”升空而去，回头望了一眼身后，此时残破的蜥蜴人部落中只剩四名宗门弟子，其他人都已成了碎尸。
“瑟斯，吾去追！”一头手握大铁锤的“金皮蜥蜴战将”，跳上一头巨大的“棕毛蜥鸟”，向另一头“金皮蜥蜴战将”招呼一声，便向唐芝追去。
“沃姆，杀了那异人，立即赶回来！”寒霜·瑟斯对空中的寒霜·沃姆高声喊道，随后提着大刀，狞笑着向与暗风氏族族长格鲁战成一团的戚灵宇冲去。
[color=#FF0000][b]第五百一十七章 交代店事[/b][/color]

“啊！”戚灵宇苦苦支撑两头“金皮蜥蜴战将”的猛攻，四周还围着一圈“红皮蜥蜴战士”，就如笼中被戏耍的老鼠，一个闪躲不及，戚灵宇被其中一头“金皮蜥蜴战将”撞飞，直接飞了出去。
“格鲁，这异人就由你来了断！”寒霜瑟斯一脚将撞飞落地的戚灵宇踩在脚下，对暗风氏族族长格鲁说道。
“嗯～呃！”随着握着巨大骨刀的另一头“金皮蜥蜴战将”，一步步走近，戚灵宇奋力挣扎，但被死死踩在脚下，丝毫动弹不得，口中涌出的鲜血，令他发出的呼喊，变成断断续续的呢喃之声。
戚灵宇瞪大了双眼，他从未想过自己这次进入“黑白秘境”会落得这般境地，这次奉宗门之命，带队进入秘境采摘灵药，他原本只是想多赚些贡献点，身怀“雨雷道体”，筑基时“破心丹”对他来说可有可无。
凭自身的修为实力，这次带队根本不会有任何危险，他也从未想过自己会陨落于“黑白秘境”之中，戚灵宇充满血丝的双眼中透着不甘，他是宗门核心弟子，深受宗门栽培，往后道途定能畅通无阻，怎能止步于此？
随着暗风氏族族长格鲁抬起厚重的“暗风骸骨刀”，戚灵宇带着不甘，陷入了无尽的黑暗。
“暗风之祖在上，暗风格鲁以异人之血，祭吾族之亡魂！”暗风格鲁将戚灵宇的头颅砍断，随后单手举起滴血的头颅，仰头喝下滴落的鲜血，怒吼道。
“呼！”四周的蜥蜴顿时单膝跪地，发出震天呼声。
“瑟斯，多谢你带寒霜部的勇士前来相助！”暗风格鲁单手胳在胸前，感激地说道。
“哼！若不是隆坦族长下令，吾才不愿管你的死活！要谢就谢隆坦族长吧！”寒霜瑟斯心存恼火，负气说道。
“代格鲁谢过隆坦族长，往后暗风氏族愿奉寒霜氏族为主，世代为仆！”看着满目狼藉，尸横遍地的部落，暗风格鲁既自责、又悔恨，暗风格鲁双手交叉放于胸前，双膝跪地一拜，暗风氏族仅剩的五位蜥蜴战士也一同跪下。
异人降临之前，寒霜氏族族长寒霜隆坦，便向戈壁各氏族传话，愿派出本族战士协助氏族防卫异人的攻击，听说有些小部族接受了援助，但暗风格鲁嗤之以鼻，强大的暗风氏族不需要其它氏族援助。
而且暗风格鲁对寒霜氏族族长寒霜隆坦的举动，极为不满，寒霜隆坦不单阻止各大部落对那些小型部落进行略夺，还反对各部屠杀战败者，在蜥蜴人的传统中，戈壁贫瘠，弱者没有活着的权利。
但寒霜氏族越来越强，据说不包括族长寒霜隆坦，另有四位金甲战将，精锐血甲战士更是多达三百多位，令不满的各大部落是敢怒不敢言，暗风格鲁便是如此，像寒霜氏族这种举措，在他看来十分愚蠢。
“哈哈！格鲁族长，快起身！”寒霜瑟斯咧着嘴上前将暗风格鲁扶起，心中乐开花！
暗风氏族一向与寒霜氏族做对，不遵从族长向各部提出的严令，暗中袭击了好几座小部落，寒霜瑟斯早就看暗风格鲁不爽了，凭本族如今的战力，轻易便能攻破暗风氏族的塞落。
但族长就是不肯下令，说无故攻击暗风氏族，便是违背了他的初衷，在寒霜瑟斯看来，像暗风氏族这些不顺从的氏族，直接踏平就是了。
现在可太好了，暗风格鲁自愿归降，暗风氏族可是戈壁中传承数百年的老牌部落了，暗风氏族归降，对族长一统戈壁各氏族的大业，定有极大的帮助。
“不知隆坦族长现在何处？”暗风格鲁起身问道。
“族长，他领一队氏族勇士前去协助被异人袭击的“晨曦部塞”，哦！对了，族长令吾帮你们暗风氏族解围后，立即赶去“赤沙氏族”，“赤沙部塞”外集结了不少异人。”寒霜瑟斯一拍脑袋说道。
“吾随各位一起去！”暗风格鲁深吸一口气说道。
“格鲁，你先恢复伤势，安顿好战死族人的尸体，这些可恶的异人，吾会替你多杀几个的！”寒霜瑟斯看了一眼残破的暗风部塞，安慰着说道。
“好吧！待吾安顿好本族，便去寒霜部塞拜见隆坦族长！”暗风格鲁看着遍地族人的尸首，失落地点头说道。
“一会沃姆回来，让他前去“赤沙部塞”！”天空盘旋的巨大“棕毛蜥鸟”纷纷落下，寒霜瑟斯与寒霜部的血甲战士翻身而上，突然想到前去追杀唯一一名逃走异人的好兄弟沃姆，寒霜瑟斯对暗风格鲁说道。
“吱！吱！”，随着一阵刺耳的叫声，一头头“棕毛蜥鸟”滑空而起，冲上半空，朝“赤沙部塞”所在地飞去，不久便消失在天空汹涌翻腾的血色云雾之内，还带着了大部分异人的尸体，那是他们应得的战利品。
唐芝脸色慌张，全身法力快速灌放脚下的“飞花剑”，飞剑还加持了“风灵符”，速度提升了一倍，即便如此，也未能将后方的怪鸟甩开。
这种怪鸟身如蝙蝠，长着两片宽大的薄膜双翅，即便载着一头“金皮蜥蜴战将”，飞速也丝毫不慢。
一逃一追，已持续了小半个时辰，唐芝丹田内的法力只剩不到两成，先前于蜥蜴人部落中激战，紧接着便是逃窜，一刻也未停歇，虽服下了几粒“回元丹”，但消耗的法力太大，根本回复不过来，丹田内储存的法力一直在减少。
“不行！”唐芝一咬牙，操控“飞花剑”向下直降，落在了一片平坦的沙地上，再这样一直逃下去，等丹田法力消耗完，到时就毫无返手之力了，趁现在还有两成法力，唐芝决定赌一次，生死由命。
寒霜沃姆提着一柄双手大锤从“棕毛蜥鸟”跳下，落在了唐芝不远处，震起一大片尘烟，粗大生有倒刺的青色长舌不断舔着满口尖牙，缓缓向唐芝走去。
这些异人的血肉他最喜欢吃了，肉质鲜嫩，柔软多汁，尤其是女性异人，一口下去，别提有多爽了，见有一名女性异人逃走，寒霜沃姆暗中窃喜，立即追了出来，吃独食的机会可不多。
[color=#FF0000][b]第五百一十八章 秀娘[/b][/color]

黄灵街街尾一处由正屋与几间茅草屋组成的幽静小院，一位衣着朴素的年轻妇人，正端水擦拭着正屋的大厅与三间卧房，年轻妇人身后跟着一个七、八岁虎头虎脑的小男孩。
“娘，咱们搬进这里住吧！”小男孩哈着热气说道。小男孩想不明白，爹娘为什么空着这么好的房子不住，要带着他挤在院子里那狭小的茅草房子内，还每天清扫正屋，又没人住。
“么儿，这是仙师真人住的屋子。”年轻妇人擦完红木方桌，将抹布放入盆中晃洗后，取出一挤说道。
“娘，你总说这是仙师真人坐的屋子，但仙师真人在哪呢？也不来住，仙师定是早忘了。”小男孩嘟着小嘴说道，天太冷了，院内的茅草屋根本挡不住风，要是能搬进这里住，该多好啊！
“咚、咚！”这时院内响起了敲门声。
“么儿，去开门，你阿爹回来了！”想来是那口子做工回来了，年轻妇人一边擦着红木坐椅，一边轻笑着对身后的小男孩说道。
“阿爹！糖葫芦买了吗？”小男孩一溜烟跑到院子里去开门，边跑边叫道，早上阿爹可答应过他，回来给他带一串红红的糖葫芦。
“叔叔！你是不是走错门了？”将院门打开，并不是阿爹，门外站着一位陌生人，小男孩怯生生说道。
“李伯，李婶，不在吗？”刘玉面露疑色向院内瞧了瞧，见没有走错地方，随后开口问道。
来人正是搭乘百杏林货船前来北滦城的刘玉，历经一个多月走走停停的旅程，半个时辰前才到，同百杏林的田掌柜叙了叙旧，便赶至这处多年前购买的小院。
当初随宗门撤出北滦城时，刘玉并没将小院出售，而是让那对老夫妇继续住着，一处小院对刘玉来说，值不了几两银子，想着若往后再临北滦城，也有个落脚之地。
“请问是刘仙师吗？”年轻妇人听到院内动静，走出正屋，见院外站着一位身着月白道袍，束发带冠，飘飘出尘的年轻道人，心中一急，忙问道。
“李伯，他们呢？！”见正屋出来一陌生妇人，刘玉不禁皱眉问道。
“仙师，快请进！”看来真是李婶说的那位刘仙师，这处院子的主人，年轻妇人忐忑说道。
“仙师快坐，喝口茶水。”刘玉来到院内大榕树下的石桌旁坐下，年轻妇人快步跑入厨房，提出热壶，给刘玉倒入一碗开水，又取出了一小碟糕点。
“仙师，李婶前年已寿终。民妇与那口子是外乡人，家中遭了山贼，逃难至北滦城，好心的李婶见我们三口子流落街头可怜，便给了一个住处……”年轻妇人立在一旁，双手不处安放，断断续续地说着，方才开门的小男孩，则拽着妇人的裤脚，躲在妇人身后，偷瞄着刘玉。
原来李伯多年前便病故了，留下了李婶孤苦一人，老人见逃难的一家子流落街头，还带着一个三、四岁的黄口小儿，着实可怜，便让这一家子在小院住了下来，自己体弱多病，也需要人照应。
这家子也知感恩，住下后一直悉心照顾李婶的起居，待李婶如自家的老母亲，直至李婶寿终而去。
“秀娘，来客人了！”这时一身着粗衣的青年汉子从院门走入，爽朗地对年轻妇人说道。
“牛哥，快来，这是刘仙师。”年轻妇人见丈夫回来，有了主心骨，忙说道。
“草民郭牛见过刘仙师，草民明日就去找房子，李婶嘱咐过，正屋与厢房乃仙师住所，草民三口皆住在院内茅房中，都未动过，正屋秀娘每日都会清扫，仙师随时可入住。”粗衣汉子猛地一惊，上前恭敬说道。
当年村子遭山贼，郭牛带着妻儿逃难至北滦城，若不是李婶收回，说不定已饿死于街头。
虽从未见过李婶口中院子的正主，说是仙门的一位年青仙师，但郭牛还是心存敬畏与感激，李婶逝后，一直未搬入正屋，一家三口挤在茅草屋中生活。
“仙师，你先歇着，草民让秀娘去准备些吃食！”粗衣汉子将刘玉请入正屋主卧室，随后退了出去。
刘玉环顾这间卧室，屋内所有物件与多年前离开时的摆放一模一样，且一尘不染，显然一直有人打扫，看来这对年轻夫妇并未撒谎，退出主卧，来到厅堂静坐，一别过后，没想到李伯、李婶都已病故。
第二天，吃过年轻妇人准备的早饭，刘玉御剑来到了五湖广场，人群如潮，出入络绎不绝，五湖广场还是这般热闹，刘玉随着拥挤人流，向广场中心的精品区走去，青眼团在精品区租用的摊位好像是一百二十六号。
寻着精品区摊位前的号序，刘玉很快便找到了一百二十六号摊位，摊位货摊上摆满了各种灵材，丹药，还有灵符、法器，摊位前围满了看客，有询价的，也有单纯闲逛看热闹的。
远远便看到一宫裙美艳妇人正与两位刀客讨价还价，妩媚动人，笑靥如花，看得两位刀客魂不守舍的，只知道向外掏灵石，这美艳妇人正是江茵。
“茵姐，好久不见！”待江茵经两位刀客打发后，刘玉这才上前打招呼。
“刘小弟！”江茵一愣，脸露喜色惊呼道，还未说完，便改口调笑道“不对，现在应叫做玄玉道长！”
“茵姐说笑了，还是称呼在下小弟便是。”刘玉轻笑着说道。
“这人多嘴杂，咱们去茶楼坐下来好好叙叙！”江茵看了一眼四周嘈杂的人群，开口说道。
“便听茵姐的！”摊位前看客众多，确不宜交谈，刘玉点头应道。
“韩飞，看好摊位，茵姐带刘兄弟去闲鹤楼坐坐！”江茵对摊位的一位青年管事招呼道。
“知道了，茵姐！”青年管事先是应了一声，随后恭敬对刘玉一拜说道“韩飞见过玄玉道长！”
“韩道友客气了！”听这青年管事自称，刘玉才想起此人是谁。
当年自己初学绘符时，在五湖广场购得一册绘符心得与一柄“火冠笔”，便是来至此人之手，后来与青眼团多有来往，与此人也偶有见面，也算是一故人。
韩飞看着茵姐与刘玉远去的身影，眼神中不由流露出几丝感激，他如今也是一名初阶符师，摊位售卖的各种低阶法符都是出至他的手。
但一些特殊三阶灵符如隐息符、巨炎弹等，还有两类四阶灵符“护身符”、“气盾符”，仍由这位玄玉道长。
韩飞能成为一名符师，还要感谢当初刘玉在“福元楼”兼职时，时常抽空指导他一些绘符技巧，正因为有了一定的绘符技艺，才得到整个狩猎团的财力支持，成为青眼团的一名专职符师。
江茵带着刘玉来到五湖广场外的“闲鹤茶楼”，在二楼开了个雅间，这座茶楼正是当年与田老商议，用手中的“血斑黑芋”换取“双丹淬田”秘法的那座茶楼。
刘玉还记得此茶楼的招牌，是一种名叫“闲云野鹤”的二品灵茶。
两人坐下后，江茵让掌柜上了一壶“闲云野鹤”，随后两人便聊开了。
谈了谈各自这些年的经历，青眼团这些年发展的不错，在精品区租用的这间摊位在江茵掌管下，生意很好，普通团员一年下来也能分到数百块低级灵石的分红。
这其中也有刘玉的功劳，没有刘玉的各阶法符，尤其是品质上等的三品“护身符”与“气盾符”，货好价廉，帮青眼团的摊位拉来了不少顾客，当然刘玉与青眼团合作是互利互助，刘玉自己这些年也没少赚。
“对了茵姐！怎不见宋大哥？”聊了一会，刘玉开口问道。
“在山里养伤，半年前闭关筑基失败，伤了丹田。”江茵不由脸现愁容，这次闭关已是宋洪江第二次冲击筑基，又失败了，还伤了丹田，几乎宣告着宋洪江再无进阶可能。
青眼团成员人数已多达四百余人，已算的上是一小型狩猎帮会，成员增多，相应的各种纷争也变多了，在混乱的黑白山脉中讨生活，没有筑基高手坐镇，始终不是太稳定，先不说外有其它狩猎帮会窥视，也压不住帮会内的某些有心者。
好在帮会内的人都知道自家首领与黄圣宗一位筑基执事是故友，帮会摊位售卖的高阶灵符，便出至这位黄圣宗筑基执事之手，所以即便帮会内有人心怀鬼胎，也不敢闹得太开。
“刘兄弟不是让茵姐打听“血斑黑芋”、“地芙果”、“清风莲”、“黄辚茎”这四味灵材的消息嘛！月前摊位上刚才收到一株“黄辚茎”，本想给你寄去，没想到你到来了北滦城。”江茵取出一株三指宽杏黄色的根茎，递给刘玉说道。
“茵姐，花了多少灵石？”刘玉为师妹唐芝收集这四味灵材，多年前就让青眼团在北滦城中帮着打听。
“没花多少灵石，刘兄弟你收好就是了！”虽为了收这株“黄辚茎”，花了一万三千块低级灵石的高价，但江茵自是不会收刘玉的灵石，算报达刘玉对青眼团这些年的帮助。
“好吧！那小弟就谢谢茵姐了！”见江茵不打算要灵石，刘玉也没有坚持，笑着说道。
两人又闲聊了一会，刘玉告诉江茵自已还住在黄灵街街尾的那处小院，有事可去小院寻他，随后拜别江茵，离开了五湖广场。
“仙师，这是草民那婆娘为你准备的一些酒菜，您尝尝。”刘玉回到小院，发现正屋摆上了一桌子菜，那一家三口都守在院里等着刘玉。
“若不是李婶让民妇一家三口留在此院落脚，民妇一家三口说不定早就饿死街头，多谢李婶大恩，也多谢仙师大恩，民妇也拿不出其它的，一桌家常酒菜，还望仙师不要嫌弃！”年轻妇人准备了一天，一大桌子菜没少花银子，比往日过年都要丰盛。
“两位有心了，一起坐吧！”刘玉动了几筷，肉熟味烂，显然年轻妇人手艺还不错，算是合刘玉的味口，见一家两口子都站在一旁，刘玉招呼着说道。
“仙师，草民吃过了。今日便去找了房子，明天草民能搬出去，不会再打扰仙师清静，这是李婶留下的银子，草民一分未动。”粗衣汉子将布包放在桌上，里面有一张百两银票与一些碎银，憨厚地说道。
郭牛一大早便去找房子，这些年在北滦城有一落脚地，他干着长工短活存了些钱财，一家子搬出去，往后日子定会十分艰苦，但也能撑下去，不至于像初至北滦城时那般流落街头。
“银子你们拿着，用不着搬出去，贫道在此住不长，也就偶尔落个脚，这些银子就当做你们帮贫道看守院子的工钱。”刘玉见这对夫妇还算有心，院子空着也是空着，能有人照顾吃食也不错，便开口说道。
“这些银子，仙师你快收起来，仙师能容草民留下，草民感激不尽！”粗衣汉子激动地说道。
“贫道不差这几块银子，让你们拿着就拿着。”刘玉无所谓地说道。
[color=#FF0000][b]第五百一十九章 煞精[/b][/color]

半个月后，“黑血谷”深处一道黑影正于遮天避日的黑霾雾气中快速穿梭，正是身着“天鹰墨染袍”的刘玉，“黑血谷”深处地貌与外围毒林完全不同，没有树木，光秃秃一片，连绵凸起的丘陵，形成连片大小不一的凹谷。
刘玉施展御风术踩着凸起的怪石，快速向前飞奔，四周冒着缕缕黑烟的泥土不时翻动，伸出一双双漆黑溃烂的骨手，一具具藏于地中修炼的腐尸，闻到刘玉身上透发的生人气息，正从土中爬起。
待这些笨拙的腐尸从土中爬出，刘玉已飞出老远，腐尸拖着烂躯嗅着空中残留的气息，一瘸一拐走出几十步，空中残留的气息早已消散，一具具腐尸又手足并用在地面挖出一个洞，将自己埋入土中。
刘玉身后有时还会吊着一些腐尸兽，狼、豹等等，骸体较为完整，跑速不慢，但也追不上刘玉，跟上一距离后，也自然而然会被刘玉甩开。
浓雾缭绕，山风呼过，伴随着阵阵的鬼泣之声，半空徘徊着重重鬼影，大量阴魂无意识地随风游荡。
几头阴魂发现了贴着地面飞奔的刘玉，于空中俯冲而下，自投罗网撞在了刘玉顶起的金黄色椭圆法罩上，爆出一团团黑烟，这些“游魂”级别的阴魂，对刘玉来说已太弱了。
很快，刘玉便来到了一座大型凹谷的底部，四周沉积的毒瘴、阴霾越发浓厚，最底部是一如火山口般的巨大坑洞。
此时坑洞正向外喷涌着阵阵冲天黑烟，形成了一处飓风风眼，坑洞下方连接着大型“阴脉”，喷涌出的阴风，皆是极为纯净的“初阴蚀气”。
刘玉服下三品“破瘴丹”，来到坑洞数百米外的一突石后方躲避狂风，同时施展法术“隐息术”，隐藏自身修为与气息，紧盯着如喷泉般喷涌“阴气”的巨大坑洞，能否找到“罡煞太极化元术”中提及的“初阴煞气”，便看这坑洞了。
“五大血地”下方分别是黑白山脉中最大的五条“阴脉”，据古籍记载大型“阴脉”往往会滋生出一种特殊阴魂“煞精”，不同于生灵死后，“生魂”未散，残魂受阴气刺激，转变而来的后天阴魂。
“煞精”是大型阴脉中诞生的一种半先天阴魂，魂体由大量纯净“初阴蚀气”包裹一丝“初阴煞气”构成，呈球状，肉眼不可视，生于阴脉深处，极少出现在地面之上。
“黑血谷”深处这些凹谷底部的坑洞连通着地下“阴脉”，向外喷涌的气流，传言有时会将阴脉深处的“煞精”冲至地表，刘玉守在坑洞旁，便是为了验证这一传言的真伪。
“罡煞太极化元术”备注中提及“初阴煞气”为数不多的出处之一，便提到了这种半先天阴魂“煞精”。
若能捕捉大量“煞精”，提取其魂体内的那一丝“初阴煞气”，积少成多，便能凑足修炼“罡煞太极化元术”所用的“初阴煞气”。
两个时辰过去，刘玉仍蹲守于突石后方，法力灌入双眼，施展“通灵眼”，紧盯着剧烈喷涌黑烟的风口，坑洞口盘旋着近百头“影魂”级别的阴魂，正贪婪地吸收着从地底涌出的纯净“初阴蚀气”。
突然，靠近坑洞口的那十几头魂体凝厚，已接近“阴煞”级别的影魂，皆发了狂一般冒着剧烈狂风，朝风眼口冲去，刘玉定眼一看，一个脸盆大小的漆黑微光球体，伴随狂暴阴风被吹出了风眼，可不就是古书中描述的“煞精”。
显然这些影魂聚于坑洞口，除了吸收喷涌而出的纯净“初阴蚀气”修炼外，还有一目地，与刘玉一样，皆是在蹲守偶尔被狂暴阴风带出地底的“煞精”，“煞精”魂体内那丝“初阴煞气”，对影魂来说，无疑是大补之物。
“碰”，泥土四溅，坑洞口十米外的一处地面炸开，一道血影窜出，竟是一头藏于地底修炼的“血尸”，与腐蚀溃烂的“腐尸”大不相同，这头“血尸”躯体完整，包裹全身的粗糙僵皮呈血色，十分狰狞，五指生出长长的指甲，锋利如爪。
只见这头“血尸”如一枚炮弹般轰出，目标也是被阴风吹出坑洞的“煞精”，先是双手连挥，发出十几道血色爪芒，将离“煞精”最近的几头阴魂撕碎，随后发一声宛如野兽般的怒吼，威慑成群俯冲而下的阴魂。
近百阴魂发出阵阵刺耳的凄厉哀嚎，迫于“血尸”的凶威，在半空盘旋游荡不敢靠近，“血尸”这才向如无头苍蝇般，顶着狂暴阴风极力想冲入风眼，返回地底的“煞精”飞去。
风眼口的阴风太过猛烈，这头“煞精”魂体显然太过柔弱，被吹得乱晃，就如急风中的一片枯叶，根本接近不了“风眼”。
当狰狞“血尸”急速冲来，“煞精”魂体灵光一闪，施展天赋法术“影遁”，化为一道黑烟急速向外遁走。
“煞精”为阴魂的一种，阴魂无实体，向来飞速极快，而“煞精”更是其中的佼佼者，遁速更是惊人。但“血尸”已相当于法修筑基期，飞速也不慢，紧跟着便追了上去。
“疾！”刘玉立即招出“金邨剑”，施展出“御剑术”，同时激发“玄血遁光”，破空而出，也追了上去。
第二重“玄血遁光”，遁速奇快，片刻后便追上了前面的“血尸”，“血尸”见有修真者靠近，咆哮一声，转身朝刘玉冲来，长长的指甲泛着血光，直直向刘玉天灵盖抓来。
“金元厚土盾”，刘玉立即驱动紫府中的“金意土元真气”，在身前凝聚出一面金黄色耀眼光盾，光盾既蕴含土灵气特有的厚重，又注入了金灵气的坚锐，防御出众，轻松便挡下了“血尸”的利爪。
刘玉并未与“血尸”多做纠缠，越过“血尸”向逃窜的“煞精”追去，而被挡下的“血尸”，顿时陷入狂暴，血煞之气灌入周身，双眼通红，对着眼前的光盾就是一顿打砸。
几记打砸，冲撞这才将“金元厚土盾”击碎，紧接着地面几块巨大的坚硬石块，浮空飞起，直接向空中的“血尸”砸来，这是刘玉修炼“金土社道经”后对土、石的独特操控力。
“血尸”灌入血煞之气的铁拳击碎前面几块飞来的巨石，被最后一块巨石直接撞飞，“血尸”一身铜皮铁骨，自是不会被巨石砸伤，但这一耽搁，已落下了一大段距离，而刘玉已离“煞精”不过百步。
只见刘玉双手速结天师手印，法印前指，暴喊一声“天师敕令，元炁通神，追魂摄魄，定！”
“定言术”一出，前面逃窜的“煞精”便应声而止，被一股无形之力定在了半空。
虽未炼成“天师真言·道魂心经”，这式“天师真言·定言术”威力平平，但用来对付“煞精”这种无肉身庇护，修为仅相当于“影魂”的魂体来说，还是绰绰有余。
“收！”得手后，刘玉立即招出了一雕刻八卦图案的青木葫芦，将定于空中的“煞精”吸入了葫芦之内，这青木葫芦是刘玉花了足足七千块低级灵石购来的一件特殊三品上等法器，名为“八卦炼魂葫”。
“八卦炼魂葫”由百年灵槐木、镇魂玉炼制而成，具有囚禁、炼化阴魂的功效，是刘玉事先准备用来炼化“煞精”的法器，此刻便派上了用场。
“哞！哞！”后方血尸见猎物被抢怒吼声连连，起身便追，但刘玉并不打算理会这头已发狂的血尸，直接施展“玄血遁光”，朝远处撤离，在这种阴气浓郁，灵气匮乏，自身法力得不到补充的“阴骸鬼地”，不宜发生激斗。
刘玉并不是畏惧这头“血尸”，这头“血尸”僵皮未退，煞甲未披，显然是一头相当于筑基初期的凝煞期的血尸，若不是身处“阴骸鬼地”，于自身不利，刘玉还真想拿这头“血尸”，试试自己当前的战力。
修真界根据筑基期“血尸”的体貌，血煞之气凝聚的程度，将筑基期“血尸”划分为三个阶段，凝煞期、血甲期、凝丹期，分别对应法修的筑基初、中、后期。
凝煞期“血尸”，血煞之气初聚，仍挂着一身粗糙而坚韧的血色僵皮，而到了血甲期，血煞之气凝厚，于尸躯周身凝结成紧密的气甲，此时的“血尸”，看上便如一身披血红战甲的上阵将士。
到了凝丹期，“血尸”便如法修一般，于体内凝聚出一枚“血丹”，若侥幸渡过灭尸雷劫，“血丹”于天雷中淬练成“大道尸丹”，成就一方霸主“尸王”，修为根当于法修的金丹期。
除了身处“阴骸鬼地”，怕与血尸厮杀，引来其它鬼物，身陷众围外，就是即便击毙这头凝煞期血尸，也没多少好处。
凝煞期血尸除了一身坚韧僵皮可制成皮甲外，一身腐肉也就邪修能瞧得上，又或可添做某种毒物的灵材，击杀“血尸”这等铜皮铁骨，难缠至极的鬼物，在修真界一向是吃力不讨好的活，令大多数人兴味索然。
[color=#FF0000][b]第五百二十章 白苓丹[/b][/color]

一刻钟后，刘玉已将身后陷入狂暴状态的“血尸”甩开，收起“金邨剑”，落到了一处空旷的碎石地，服下两粒三品“回元丹”，慢慢恢复方才紫府中消耗的法力。
随后，施展“御风术”向另一处凹谷奔去，原先那处凹谷有那头“血尸”在，刘玉自然不会去触霉头，“黑血谷”深处这类连通着地下“阴脉”的凹谷，大大小小有数百处。
不久，刘玉便又来到一处凹谷的风眼口，地貌于之前的相似，就如一火山口，从地底不断喷涌着阴风，刘玉藏匿于百米外，静候风狂暴阴风从地底将“煞精”吹出，一身黑袍包裹下，犹如一头奇拿潜伏于阴影中的凶兽。
五、六个时辰过去，风眼口空除了一直徘徊着的大量阴魂，丝毫未见有“煞精”的影子，刘玉叹了口气，返身撤离，一时惊动了半空徘徊的阴魂群，百鬼追击，但刘玉速度极快，不久便甩开了身后的阴魂群。
半个时辰后，刘玉撤出了“黑血谷”中心区域，来到了“黑血谷”的中层区域，这一区域虽不比外围毒林那样根深叶茂，林深似海，但也零散的长着一些矮树，灌木，稀疏的树林间是一片片沼泽，荒草地。
刘玉来到一隐蔽土洞前，在进入“黑血谷”中心区域前，刘玉便待在此地休息。
如今已证实“黑血谷”中心区域确能捕捉到“煞精”，刘玉便决定将这土洞当做今后的落脚点，捕捉“煞精”，并不是一朝一夕之事。
“黑血谷”中心区域太过凶险，并不是休息的好地点，这处土洞在中心区域边缘，正好充当自己的落脚之地。
只见刘玉一拍腰间的灵兽袋，灵光闪动，一条大腿粗，三丈长，通体生着雪白色鳞片的巨蛇，出现在土洞前，三角形的蛇头，吞吐着墨绿色的蛇信，发出“咝、咝”之声，正是小白。
刘玉拍了拍小白冰冷的蛇身，转身走入了狭窄的土洞，土洞内十分简陋，刘玉从储物袋中取出一白玉蒲团放于地面，随后盘坐而下，又取出了那件雕刻有八卦图案的青木葫芦。
双手结印，法力灌入悬浮于半空中的“八卦炼魂葫”，随着法力的灌入，半空中泛着灵光的青木葫芦，开始剧烈旋转，刘玉紧闭双眼，开始炼化葫芦内捕捉到的那头“煞精”。
土洞外，粗长的玉螭蛇在洞口前盘成圈，三角蛇头翘起，警惕着四周的动静，双瞳呈渗人的绿色，蛇信吞吐间，露出一双犹如倒勾般狭长的森白蛇牙，玉螭蛇便像一位忠诚卫士，守卫着洞内的刘玉。
“哧、哧”半空不断旋转的青木葫芦，正向四周冒出阵阵黑色浓烟，足足持续了一柱香的时间，随后刘玉睁开了双眼，伸手接住落下的青木葫芦，葫芦内的“煞精”已被炼化，只剩底部的一丝灰烟。
“小白饿了！”当刘玉走出土洞，脑海中便响起了玉螭蛇的声音，蛇头也凑了过来，蹭了蹭刘玉的衣袖。
“走吧！”刘玉拍了拍玉螭蛇的三角蛇头说道。
“太好了！”嗖的一声，巨大的蛇身便窜了出去，自从进入黑白山脉后，玉螭蛇的口粮，便由它自己去捕捉，而且小白现在的体形，一顿最少要吞下半头羊。
玉螭蛇于灌木、草丛中快速游动，时走时停，左顾右盼，蛇信吞吐，发出“咝、咝”之声，嗅着四周的气味，蛇身粗长，过后的草丛现出一道深深压痕，刘玉则远远吊在玉螭蛇之后。
一刻钟后，玉螭蛇游到了一处泥潭旁停下，蛇头高翘，紧盯前方浑浊的泥潭，泥潭中污水不时荡出道道波纹，似有活物藏于淤泥之下，吊在后方的刘玉并没前，反面施展“隐息术”，隐藏了自身修为与气息。
“噗”，淤泥四溅，一道粗长的黑影从泥潭中窜出，向玉螭蛇冲去，是一条通体绿灰色的巨蟒，巨蟒血口大张，咬向玉螭蛇的蛇颈。
“砰”的一声闷响，玉螭蛇蛇头一侧躲过撕咬，向前游出一段距离，蛇尾一摆，抽在了灰色巨蟒的蛇头，抽得灰色巨蟒一晃，发出痛苦嘶鸣。
两蛇错过蛇身分开，玉螭蛇一击得手，占了些便宜，灰色巨蟒显然极为气愤，巨大的蟒头前伸，满口利齿张开，还不停抖动挂在身的淤泥，待灰色巨蟒抖去一身黑泥，露出背部黄褐斑条，刘玉便认出这是一条成年“黑水蟒”。
“黑水蟒”为三阶妖兽，体型粗长，力大无穷，常常藏于水中，猎食靠近的生物，十分难缠，这条“黑水蟒”身长四丈，显然已成年，不单比小白长，而且也更粗，十分危险。
但刘玉仍没有前，小白这些年得到悉心喂养，吞食了大量灵兽血肉，刘玉还购买了不少培育灵兽的丹药给其服下，蛇身长的极快，只不过一直是圈养，少了一些兽性。
这趟来黑白山脉，刘玉便有意提升玉螭蛇身为兽类与生俱来的凶性，而厮杀是兽类觉醒本能兽性的绝佳途径，若不到万不得以，刘玉不会插手两蛇之间的搏杀。
“嘶、嘶”两蛇对望，发出刺耳的嘶吼，随后两蛇猛地窜出，冲向对方，只见黑水蟒张口喷出一股“黑水毒雾”，喷出的黑雾气流速度极快，瞬间覆盖玉螭蛇。
“滋”玉螭蛇一身玉质蛇鳞受毒雾腐蚀，发出阵阵灰烟，蛇鳞之间也渗出腥红血丝，但只过了片刻，玉螭蛇蛇鳞便催发出一股白色霜气，霜气给蛇身披了一层气甲，将毒雾排斥在外。
“嘶”玉螭蛇一身痛苦嘶鸣，原来黑水蟒已趁机靠近，一口咬中了玉螭蛇的腹部，利齿深入，鲜血喷涌，要不是玉螭蛇方才闪躲，这一口便咬在了蛇颈处。
玉螭蛇吃痛显露疯狂之态，不甘示弱，反身一口也咬在了黑水蟒坚硬的背部，玉螭蛇两枚尖牙格外锋利，就连黑水蟒背部最坚硬的鳞片也被咬穿，蛇牙中的毒药，随着深入的蛇牙，悉数注入了黑水蟒体内。
两蛇蛇身相互缠在一身，不停来回翻滚，搅起四周地面一片狼藉，两蛇皆用蛮力绞杀对方，骨头皆发出“咯、咯”的闷响，看得刘玉眉头紧锁，他不知小白能不能撑住，要知道这条“黑水蟒”明显要比小白粗几分。
半柱香后，见两蛇越勒越紧，刘玉招出“金邨剑”便要出手，但这时黑水蟒蟒身开始松动，死咬住玉螭蛇腹部的巨大蛇头也放开，显然玉螭蛇继承它母亲“银背蛇”的天赋剧毒，在黑水蟒体内开始发挥功效。
随着时间一息息过去，黑水蟒渐渐松开了紧缠着的蟒身，慢慢被抽去力气，最后一动不动，小白这才松开蛇口，瘫倒在地，腹部被咬开一道血口，显然小白也同样身受重创。
刘玉先是取出一粒三品解毒“白苓丹”与一粒三品疗伤“参元丹”，给瘫倒在地面的玉螭蛇服下，又取出一瓶好的“金疮药”，将药粉均匀撒在玉螭蛇腹部的伤口处。
“好痛！”小白虚弱地抬起头。
“躺着，别乱动！”刘玉轻轻拍了拍小白的脑袋，安慰着说道。
让小白躺在地，调养伤势，刘玉则动手处理已死去黑水蟒的尸体，砍去蛇头，剥下蛇皮，将整张蛇皮裁成一块块，黑水蟒长着坚硬的蛇鳞，这些蛇皮是炼制皮甲的优质灵材，能卖些灵石。
玉螭蛇体内有古八阶灵兽“冰螭蛟”的血脉，体质回复力极强，半个时辰后，腹部被咬开的口子已结枷，其下生出新肉，活动片刻后，便开始吞食黑水蟒的血肉，由尾部开吞，一节一节塞进腹中。
黑水蟒的血肉对修真者来说是有毒之物，不能食用，但对玉螭蛇的体质来说，这些轻微的毒素，就是调味品，就如饭菜中多放了些酸醋一般，帮着促进消化而已。
一柱香后，小白已将整条黑水蟒吞下，一动不动躺在地面，肚子胀大了一整圈，好似随时要爆开一般，若不是心灵相通，感受到小白传来那种懒洋洋酒足饭保的满足感，刘玉还以为小白被撑死了呢！
刘玉将玉螭蛇收回灵兽袋，看样子往后几天，都不用考虑这家伙的伙食问题。回到临时落脚的那处土洞，刘玉取出五张三品“气盾符”，一张“通灵阵符”撒下晶粉为阵线，在土洞口布下了一简易防御符阵。
随后服下三粒“荷芯丸”，与储物袋中最后一粒“戊尘丹”，开始日常修炼，以气冲虚，扩展紫府空间的大小。
既然在这“黑血谷”深处，能捕捉到“煞精”，那么日常修炼服用的两种贵重丹药“戊尘丹”与“金樱丹”，刘玉便打算暂且不再购买。
往后几年先存一批灵石，待炼化足够数量的“煞精”，便前去百杏林，购买一株六品灵材“罡元参”，开始以“罡煞太极化元术”秘术炼出“道魂真气”，辅助修炼“天师真言·道魂心经”。
[color=#FF0000][b]第五百一十七章 交代店事[/b][/color]

第二天，刘玉便带着唐芝去了一趟百杏林，购买了两瓶中等“青晶灵蜜”与一百粒“化炙丹”，六百粒“荷香丸”，凭着刘玉手中的“千木令”优惠两成后，还花费了十五万块低级灵石。
十天后，唐芝便独身一人下山去了蜀国江陵城，江陵城辖下的安砂县城正是唐芝已逝母亲的老家，刘玉当年陪同唐芝前去贺寿的“苏家堡”，便在安砂县城百里外，如此一来，师妹在江陵道观任职，应该不会过的太孤寂。
唐芝走后，平淡的日子越发的枯燥，日复一日，年复一年，看店，绘符，修炼法术、功法，玉符楼、玄玉洞符、圣符堂三点一线，转眼五年便过去，“天师真言道魂心经”仍无一丝进展，紫府中仍未能凝聚出一缕道魂真气。
“哎！”刘玉从石床上起身，不由深深叹了口气，方才再次尝试，运转心法，凝聚出“道魂真气”，向往常一样，又是白费功夫。
这些年来，“天师真言道魂心经”虽未有进展，但那式“天师真言定言术”，刘玉已修炼成多时。只不过少了“道魂真气”对生魂的滋养，此法术威力一般。
主功法“金煞社土经”，刘玉也修炼至炉火纯青，还熟练掌握了功法自带的两记高阶法术“金元厚土盾”与“金煞飞岩枪”。
除此之外，“玄血遁光”的第二重也已修炼熟练，施展后御剑速度，身法反应更加迅速，虽还未达到精通，没有掌握此重秘法所包含的短距离瞬移能力。
但一旦开启“玄血遁光”，刘玉的身法速度也将大幅超过同阶其他筑基修士，仍是刘玉最强的战力手段。
另外，刘玉还抽空从藏经阁兑换一些实用的低阶法术，这些法术其实练气中、后期修为便可修炼，并不难掌握，只不过刘玉之前一直没空，忙于消融阻脉，增进修为境界。
“月儿回来了！”
这时，一位身形纤细，步履轻盈的少女蹦跳着走了洞府，正是年芳十四，两个月前修为达到练气四层，通过初元殿考核，被刘玉收入门下，成为唯一亲传弟子的刘月儿。
“师尊你在啊！今天月儿绘出了一张“浮尘符”！”刘月儿快步凑到刘玉身旁，小小的鼻子微微上翘，脆生生说道。
“哦！是嘛？”看着小月儿一副快夸我的小模样，刘玉心中不由生笑，现在看来，自己当初将小月儿送入“圣符堂”的决定是对的，小丫头确有这方面的天赋。
刘玉自己起初练习绘符时，花了近一个月的时间，才绘制成功了第一张“浮尘符”，那时刘玉修为已是练气七层。
而小丫头进入“圣符堂”当符徒，也才半月出头，修为只不过练气四层，能在这么短的时间内绘制出一张“浮尘符”，显然在“符一道”上的天赋比刘玉强多了。
“真的，真的，陈师伯还夸月儿呢！”见刘玉貌似不太信，刘月儿忙开口说道。
刘玉在“圣符堂”任职多年，与制符分堂的几位执事都有些交情，前些日子在“真味斋”摆上了一大桌，将这几人请去，才将刘月儿安排进入了制符分堂，成为了一名小“符徒”。
刘月儿口中的陈师伯，是“圣符堂”的制符分堂的一位执事，也是一位高阶符师，名叫陈袁山，刘玉与他交情最深，刘月儿如今便在陈袁山掌管的绘符小组打杂。
平日帮着组内的几位符师打打下手，跑跑腿，顺带着学习绘符技巧。
“师尊若是不信，月儿这就绘一张“浮尘符”出来。”刘月儿怕刘玉还不信，边说边向自己的石室跑去。
刘月儿的石室摆有一张绘符石桌，是刘玉为她置办的，除了白天在“圣符堂”当符徒，偶尔绘写简单的符咒外，回到玄玉洞府，刘玉还会抽空指导刘月儿绘符技巧，不然小丫头哪能这么快上手。
刘月儿坐到绘符石桌后，先是将石桌上一方砚台内，昨日练习时调配好还剩一半的“符水”施展法力预热，随后铺开一张“松木符纸”，取出刘玉给她的那柄普通的“青竹笔”。
小丫头握着“火冠笔”，端正身形，调整气息，随后轻沾“符水”，一笔一线在符纸上书写出一个个精制符文，神情专注，两刻钟后，由十枚符文构成的“浮尘符咒”便跃然于符纸之上。
这半个多月来，小丫头十分用功，每日至少练习绘写十张符咒，这道“浮尘符咒”已十分熟练。
按理说刘月儿才练气四层修为，泥宫穴中的生魂弱小，魂气根本不足于支撑她绘写十张“浮尘符咒”，但抵不住刘玉手中有“清魂液”这等培元养神，快速恢复“生魂”魂气的秘药。
“符咒”绘写完成，接下来便是“注灵”，只见刘月儿单手结手印，指心点在平铺于石桌上“松木符纸”的正中，丹田法力缓缓沿着符脉注入“符文”，符纸随之散发出莹莹微光。
数息后，“嗤”的一声，整张符纸窜出道道火苗，转眼间被烈火焚毁化成了黑灰，刘月儿皱着细长的柳眉，一时傻了眼。
心中十分不解，今日明明已制成了一张“浮尘符”，现在怎又不灵了？
“师尊，方才定是月儿有些分神，月儿再绘一张，这张一定能成。”小丫头有些下不来台，对一旁看笑的刘玉说道，便又取出了一张“松木符纸”铺开。
“嗯！”刘玉笑而不语，给自己倒上一杯茶，老神在在的点了点头。
“月儿没有撒谎，今日在制符分堂真的制成了一张“浮尘符”，师尊若是不信，可去问陈师伯。”两刻钟后，一阵火光，绘写好的“松木符纸”又化为了黑灰，小丫头急眼说道。

“好了！为师自然相信月儿的话，但侥幸绘出一张“浮尘符”，并不能代表你已完全掌握此符。“”判断是否能绘制某种灵符，看的是“成符率”，当给你十张符纸，你能制成六张灵符时，这才算入门，还需多加练习！”刘玉笑着说道。
“知道了师尊。”刘月儿低头说道，这些她也在符书上有看到过，只不过急于在师尊面前表现，一时忽略了。
随后，刘月儿接着练习绘符，刘玉则在一旁指导，指出咒文、符线的残缺不通之处，改正弊端，令刘月儿再次绘写时需多加注意，同时还教导了一些细微的绘符技巧。
亥时，张天赐、张可心将“玉符楼”的店门关上，随后御剑飞向黄日峰的玄玉洞府，途经膳堂时，点了几道热菜装入食盒，给师尊与小师妹带上，师尊这些日子尽忙着教导小师妹绘符，根本顾不上吃饭。
“师尊，小师妹，吃饭了！”两人回到玄玉洞府，将食盒中的饭菜摆出，张可心便走到石室门前，对正专心绘符的刘玉师徒说道。
“吃点东西，一会再写吧！”见刘月儿正好绘完一枚完整咒文，刘玉开口说道。
“可心姐，有什么好菜啊！”刘月儿放下符笔，冲出石室凑到张可心一旁，亲切地叫道。

“喏！都是你爱吃的。”张可心指着一道白白嫩嫩的“茶香玉豆腐”，说道“师尊！”四人落座后，张可心立即给刘玉盛上了一碗米饭，递给了刘玉。
这些年，张天赐、张可心、王平的修为皆有长进，张天赐与王平为练气八层，张可心为练气七层，修为增加后，修炼时对灵气浓度的需求也同样增加，为此刘玉半年前，便让三人搬来玄玉洞府住。
如今玄玉洞府六间石室，刘玉一间，刘月儿一间，一间留给唐芝，张天赐、张可心两人共一间，两人从小便定下亲事，已有夫妻之实，只不过还未回老家举办婚事。
王平也搬入玄玉洞府住过一个月，但又搬了回了君水峰的水元院，说是水元院四周水系灵气更为充裕，利于修炼。
刘玉知道这只不过是王平搬出去的一个说辞，玄玉洞府位于黄日峰中部，灵气深度怎会比不上水元院？虽说水元院建在水灵气浓郁的君水峰，但只不过是在山脚，又不是建在峰顶区域。
王平、张天赐、张可心三人之间微妙的关系，其实做为师傅的刘玉早有注意到，张天赐、张可心郎情妾意，众人皆知两人是一对。
而王平为人憨厚，与两人一同长大，对兰质蕙心，楚楚可人的张可心，自然而然得生出了爱慕之心。
但碍于三人之间的友谊，王平自是不敢说出口，只能藏于心底，但从他平日对张可心无微不至的言行关爱中，明眼人还是能瞧出一二。
想必就连张天赐、张可心两人也是心知肚明，只不过未点破而已。
为了顾及王平的感受，张天赐、张可心两人还一再推迟家中的催促，张家常有来信，催两人回田平县老家将婚事办了，早日生子，为张家开枝散叶。
所以王平要搬出玄玉洞府，刘玉并没有劝阻，三人确实不宜住在一个屋檐下，每日瞧见张天赐、张可心出双入队，想必对王平来说，无疑是心如刀割。
“师尊，今日店里卖出了三张四品“气盾符”！”四人边吃着，张可心这时想起今日店里的生意，兴奋地说道。
“哦！什么人买的？”刘玉不由有些诧异，平日卖不出一张，今日怎一下卖出了三张？
经过这几年的练习，刘玉已初步掌握四品“气盾符”与“护身符”的绘制技艺，成符率达到了七成，一张四品“气盾符”店里售价五千八百块低级灵石，平均利润虽不多，但一张也能挣上近五百块低级灵石。
本想着玉符楼的收益能增加不少，但事与愿违，店里每月净收入多不出几块灵石来。
一来，因为购买四品灵符的客源很少，练气弟子买不起，宗门内的筑基门人，也用不着购买灵符护身。二来，刘玉绘制出的四品灵符品质上并不出众，比不上那些百年大店，所以每月根本卖不出几张。
反倒是北滦城“青眼团”在五湖广场的摊位，每月帮着卖出去不少。不然刘玉为练习此符，消耗的海量灵石，连本都收不回。
想来也对，北滦城中散修众多，鱼龙混杂，黑白山脉广袤的群山中，无时无刻不发生着争斗，厮杀，自然客源众多，对这类防御灵符需求极大。
“一个中年道人，看穿着不像是宗门内的前辈，应是一散修，或是某家族门人。”张天赐想了想，开口回道。
“对了，今日朴掌柜派人来说，他们百杏林的货船明日便到，在留仙镇会停留两日，随后返回北滦城。”张天赐想起要事，忙接着说道。
“为师知道了，天赐，为师走后，店里你要多看着点，大小事你皆可做主，如遇难事，可前去求助你“玄翰师伯”。”刘玉放下碗筷，面色凝重地说道。
又苦炼了五年，“天师真言道魂心经”仍未有半点进展，已耗光了刘玉的耐心，经过再三打听，北滦城外黑白山脉中的“五大血地”，应该是“罡煞太极化元术”提及到两种先天真气之一“初阴煞气”的潜在出处，刘玉打算搭乘百杏林的货船亲自跑一趟北滦城，入“五大血地”一探，看消息是否为真，此去若有收获，短时便不会返回黄圣山，圣符堂炼血执事一职，刘玉前天已辞去了。
“知道了师尊！”张天赐郑重回道。
“嗯！”自己门下四位弟子，就属张天赐最为机灵，且行事稳重，刘玉离开后，玉符楼便交由张天赐打理。
“师尊，这么快嘛！”刘月儿听到刘玉几日后，便要去北滦城，忧心说道。
“月儿！为师此去，给你留下几册符书，其中有一册是为师记录的一些绘符心得，你需多看，多学，不可懈怠，每日最少要练习八张符咒，听清楚了吗？”刘玉板着脸说道。
“月儿定勤加练习，师尊你放心好了！”刘月儿双眼微红地说道。
“嗯！为师已绘好了一批灵符，存放于二楼的仓库中，约店里三个月的销量。”
“等为师到了北滦城，每隔两个月还会通过百杏林寄回一批灵符，供店里售卖。天赐，等灵符寄到，你去取，为师已同朴掌柜打过招呼了。”刘玉点了点头，继续说道。
“知道了师尊！”张天赐点头应道。
“另外，若遇到店里某种灵符急缺，月儿，你可向你陈师伯说明，他会出手帮着绘制，为师已跟陈师兄说过了。”刘玉接着叮嘱道。
“月儿知道了！”刘月儿忙点头。
[color=#FF0000][b]第五百一十八章 秀娘[/b][/color]

黄灵街街尾一处由正屋与几间茅草屋组成的幽静小院，一位衣着朴素的年轻妇人，正端水擦拭着正屋的大厅与三间卧房，年轻妇人身后跟着一个七、八岁虎头虎脑的小男孩。
“娘，咱们搬进这里住吧！”小男孩哈着热气说道。小男孩想不明白，爹娘为什么空着这么好的房子不住，要带着他挤在院子里那狭小的茅草房子内，还每天清扫正屋，又没人住。
“么儿，这是仙师真人住的屋子。”年轻妇人擦完红木方桌，将抹布放入盆中晃洗后，取出一挤说道。
“娘，你总说这是仙师真人坐的屋子，但仙师真人在哪呢？也不来住，仙师定是早忘了。”小男孩嘟着小嘴说道，天太冷了，院内的茅草屋根本挡不住风，要是能搬进这里住，该多好啊！
“咚、咚！”这时院内响起了敲门声。
“么儿，去开门，你阿爹回来了！”想来是那口子做工回来了，年轻妇人一边擦着红木坐椅，一边轻笑着对身后的小男孩说道。
“阿爹！糖葫芦买了吗？”小男孩一溜烟跑到院子里去开门，边跑边叫道，早上阿爹可答应过他，回来给他带一串红红的糖葫芦。
“叔叔！你是不是走错门了？”将院门打开，并不是阿爹，门外站着一位陌生人，小男孩怯生生说道。
“李伯，李婶，不在吗？”刘玉面露疑色向院内瞧了瞧，见没有走错地方，随后开口问道。
来人正是搭乘百杏林货船前来北滦城的刘玉，历经一个多月走走停停的旅程，半个时辰前才到，同百杏林的田掌柜叙了叙旧，便赶至这处多年前购买的小院。
当初随宗门撤出北滦城时，刘玉并没将小院出售，而是让那对老夫妇继续住着，一处小院对刘玉来说，值不了几两银子，想着若往后再临北滦城，也有个落脚之地。
“请问是刘仙师吗？”年轻妇人听到院内动静，走出正屋，见院外站着一位身着月白道袍，束发带冠，飘飘出尘的年轻道人，心中一急，忙问道。
“李伯，他们呢？！”见正屋出来一陌生妇人，刘玉不禁皱眉问道。
“仙师，快请进！”看来真是李婶说的那位刘仙师，这处院子的主人，年轻妇人忐忑说道。
“仙师快坐，喝口茶水。”刘玉来到院内大榕树下的石桌旁坐下，年轻妇人快步跑入厨房，提出热壶，给刘玉倒入一碗开水，又取出了一小碟糕点。
“仙师，李婶前年已寿终。民妇与那口子是外乡人，家中遭了山贼，逃难至北滦城，好心的李婶见我们三口子流落街头可怜，便给了一个住处……”年轻妇人立在一旁，双手不处安放，断断续续地说着，方才开门的小男孩，则拽着妇人的裤脚，躲在妇人身后，偷瞄着刘玉。
原来李伯多年前便病故了，留下了李婶孤苦一人，老人见逃难的一家子流落街头，还带着一个三、四岁的黄口小儿，着实可怜，便让这一家子在小院住了下来，自己体弱多病，也需要人照应。
这家子也知感恩，住下后一直悉心照顾李婶的起居，待李婶如自家的老母亲，直至李婶寿终而去。
“秀娘，来客人了！”这时一身着粗衣的青年汉子从院门走入，爽朗地对年轻妇人说道。
“牛哥，快来，这是刘仙师。”年轻妇人见丈夫回来，有了主心骨，忙说道。
“草民郭牛见过刘仙师，草民明日就去找房子，李婶嘱咐过，正屋与厢房乃仙师住所，草民三口皆住在院内茅房中，都未动过，正屋秀娘每日都会清扫，仙师随时可入住。”粗衣汉子猛地一惊，上前恭敬说道。
当年村子遭山贼，郭牛带着妻儿逃难至北滦城，若不是李婶收回，说不定已饿死于街头。
虽从未见过李婶口中院子的正主，说是仙门的一位年青仙师，但郭牛还是心存敬畏与感激，李婶逝后，一直未搬入正屋，一家三口挤在茅草屋中生活。
“仙师，你先歇着，草民让秀娘去准备些吃食！”粗衣汉子将刘玉请入正屋主卧室，随后退了出去。
刘玉环顾这间卧室，屋内所有物件与多年前离开时的摆放一模一样，且一尘不染，显然一直有人打扫，看来这对年轻夫妇并未撒谎，退出主卧，来到厅堂静坐，一别过后，没想到李伯、李婶都已病故。
第二天，吃过年轻妇人准备的早饭，刘玉御剑来到了五湖广场，人群如潮，出入络绎不绝，五湖广场还是这般热闹，刘玉随着拥挤人流，向广场中心的精品区走去，青眼团在精品区租用的摊位好像是一百二十六号。
寻着精品区摊位前的号序，刘玉很快便找到了一百二十六号摊位，摊位货摊上摆满了各种灵材，丹药，还有灵符、法器，摊位前围满了看客，有询价的，也有单纯闲逛看热闹的。
远远便看到一宫裙美艳妇人正与两位刀客讨价还价，妩媚动人，笑靥如花，看得两位刀客魂不守舍的，只知道向外掏灵石，这美艳妇人正是江茵。
“茵姐，好久不见！”待江茵经两位刀客打发后，刘玉这才上前打招呼。
“刘小弟！”江茵一愣，脸露喜色惊呼道，还未说完，便改口调笑道“不对，现在应叫做玄玉道长！”
“茵姐说笑了，还是称呼在下小弟便是。”刘玉轻笑着说道。
“这人多嘴杂，咱们去茶楼坐下来好好叙叙！”江茵看了一眼四周嘈杂的人群，开口说道。
“便听茵姐的！”摊位前看客众多，确不宜交谈，刘玉点头应道。
“韩飞，看好摊位，茵姐带刘兄弟去闲鹤楼坐坐！”江茵对摊位的一位青年管事招呼道。
“知道了，茵姐！”青年管事先是应了一声，随后恭敬对刘玉一拜说道“韩飞见过玄玉道长！”
“韩道友客气了！”听这青年管事自称，刘玉才想起此人是谁。
当年自己初学绘符时，在五湖广场购得一册绘符心得与一柄“火冠笔”，便是来至此人之手，后来与青眼团多有来往，与此人也偶有见面，也算是一故人。
韩飞看着茵姐与刘玉远去的身影，眼神中不由流露出几丝感激，他如今也是一名初阶符师，摊位售卖的各种低阶法符都是出至他的手。
但一些特殊三阶灵符如隐息符、巨炎弹等，还有两类四阶灵符“护身符”、“气盾符”，仍由这位玄玉道长。
韩飞能成为一名符师，还要感谢当初刘玉在“福元楼”兼职时，时常抽空指导他一些绘符技巧，正因为有了一定的绘符技艺，才得到整个狩猎团的财力支持，成为青眼团的一名专职符师。
江茵带着刘玉来到五湖广场外的“闲鹤茶楼”，在二楼开了个雅间，这座茶楼正是当年与田老商议，用手中的“血斑黑芋”换取“双丹淬田”秘法的那座茶楼。
刘玉还记得此茶楼的招牌，是一种名叫“闲云野鹤”的二品灵茶。
两人坐下后，江茵让掌柜上了一壶“闲云野鹤”，随后两人便聊开了。
谈了谈各自这些年的经历，青眼团这些年发展的不错，在精品区租用的这间摊位在江茵掌管下，生意很好，普通团员一年下来也能分到数百块低级灵石的分红。
这其中也有刘玉的功劳，没有刘玉的各阶法符，尤其是品质上等的三品“护身符”与“气盾符”，货好价廉，帮青眼团的摊位拉来了不少顾客，当然刘玉与青眼团合作是互利互助，刘玉自己这些年也没少赚。
“对了茵姐！怎不见宋大哥？”聊了一会，刘玉开口问道。
“在山里养伤，半年前闭关筑基失败，伤了丹田。”江茵不由脸现愁容，这次闭关已是宋洪江第二次冲击筑基，又失败了，还伤了丹田，几乎宣告着宋洪江再无进阶可能。
青眼团成员人数已多达四百余人，已算的上是一小型狩猎帮会，成员增多，相应的各种纷争也变多了，在混乱的黑白山脉中讨生活，没有筑基高手坐镇，始终不是太稳定，先不说外有其它狩猎帮会窥视，也压不住帮会内的某些有心者。
好在帮会内的人都知道自家首领与黄圣宗一位筑基执事是故友，帮会摊位售卖的高阶灵符，便出至这位黄圣宗筑基执事之手，所以即便帮会内有人心怀鬼胎，也不敢闹得太开。
“刘兄弟不是让茵姐打听“血斑黑芋”、“地芙果”、“清风莲”、“黄辚茎”这四味灵材的消息嘛！月前摊位上刚才收到一株“黄辚茎”，本想给你寄去，没想到你到来了北滦城。”江茵取出一株三指宽杏黄色的根茎，递给刘玉说道。
“茵姐，花了多少灵石？”刘玉为师妹唐芝收集这四味灵材，多年前就让青眼团在北滦城中帮着打听。
“没花多少灵石，刘兄弟你收好就是了！”虽为了收这株“黄辚茎”，花了一万三千块低级灵石的高价，但江茵自是不会收刘玉的灵石，算报达刘玉对青眼团这些年的帮助。
“好吧！那小弟就谢谢茵姐了！”见江茵不打算要灵石，刘玉也没有坚持，笑着说道。
两人又闲聊了一会，刘玉告诉江茵自已还住在黄灵街街尾的那处小院，有事可去小院寻他，随后拜别江茵，离开了五湖广场。
“仙师，这是草民那婆娘为你准备的一些酒菜，您尝尝。”刘玉回到小院，发现正屋摆上了一桌子菜，那一家三口都守在院里等着刘玉。
“若不是李婶让民妇一家三口留在此院落脚，民妇一家三口说不定早就饿死街头，多谢李婶大恩，也多谢仙师大恩，民妇也拿不出其它的，一桌家常酒菜，还望仙师不要嫌弃！”年轻妇人准备了一天，一大桌子菜没少花银子，比往日过年都要丰盛。
“两位有心了，一起坐吧！”刘玉动了几筷，肉熟味烂，显然年轻妇人手艺还不错，算是合刘玉的味口，见一家两口子都站在一旁，刘玉招呼着说道。
“仙师，草民吃过了。今日便去找了房子，明天草民能搬出去，不会再打扰仙师清静，这是李婶留下的银子，草民一分未动。”粗衣汉子将布包放在桌上，里面有一张百两银票与一些碎银，憨厚地说道。
郭牛一大早便去找房子，这些年在北滦城有一落脚地，他干着长工短活存了些钱财，一家子搬出去，往后日子定会十分艰苦，但也能撑下去，不至于像初至北滦城时那般流落街头。
“银子你们拿着，用不着搬出去，贫道在此住不长，也就偶尔落个脚，这些银子就当做你们帮贫道看守院子的工钱。”刘玉见这对夫妇还算有心，院子空着也是空着，能有人照顾吃食也不错，便开口说道。
“这些银子，仙师你快收起来，仙师能容草民留下，草民感激不尽！”粗衣汉子激动地说道。
“贫道不差这几块银子，让你们拿着就拿着。”刘玉无所谓地说道。
[color=#FF0000][b]第五百一十九章 煞精[/b][/color]

半个月后，“黑血谷”深处一道黑影正于遮天避日的黑霾雾气中快速穿梭，正是身着“天鹰墨染袍”的刘玉，“黑血谷”深处地貌与外围毒林完全不同，没有树木，光秃秃一片，连绵凸起的丘陵，形成连片大小不一的凹谷。
刘玉施展御风术踩着凸起的怪石，快速向前飞奔，四周冒着缕缕黑烟的泥土不时翻动，伸出一双双漆黑溃烂的骨手，一具具藏于地中修炼的腐尸，闻到刘玉身上透发的生人气息，正从土中爬起。
待这些笨拙的腐尸从土中爬出，刘玉已飞出老远，腐尸拖着烂躯嗅着空中残留的气息，一瘸一拐走出几十步，空中残留的气息早已消散，一具具腐尸又手足并用在地面挖出一个洞，将自己埋入土中。
刘玉身后有时还会吊着一些腐尸兽，狼、豹等等，骸体较为完整，跑速不慢，但也追不上刘玉，跟上一距离后，也自然而然会被刘玉甩开。
浓雾缭绕，山风呼过，伴随着阵阵的鬼泣之声，半空徘徊着重重鬼影，大量阴魂无意识地随风游荡。
几头阴魂发现了贴着地面飞奔的刘玉，于空中俯冲而下，自投罗网撞在了刘玉顶起的金黄色椭圆法罩上，爆出一团团黑烟，这些“游魂”级别的阴魂，对刘玉来说已太弱了。
很快，刘玉便来到了一座大型凹谷的底部，四周沉积的毒瘴、阴霾越发浓厚，最底部是一如火山口般的巨大坑洞。
此时坑洞正向外喷涌着阵阵冲天黑烟，形成了一处飓风风眼，坑洞下方连接着大型“阴脉”，喷涌出的阴风，皆是极为纯净的“初阴蚀气”。
刘玉服下三品“破瘴丹”，来到坑洞数百米外的一突石后方躲避狂风，同时施展法术“隐息术”，隐藏自身修为与气息，紧盯着如喷泉般喷涌“阴气”的巨大坑洞，能否找到“罡煞太极化元术”中提及的“初阴煞气”，便看这坑洞了。
“五大血地”下方分别是黑白山脉中最大的五条“阴脉”，据古籍记载大型“阴脉”往往会滋生出一种特殊阴魂“煞精”，不同于生灵死后，“生魂”未散，残魂受阴气刺激，转变而来的后天阴魂。
“煞精”是大型阴脉中诞生的一种半先天阴魂，魂体由大量纯净“初阴蚀气”包裹一丝“初阴煞气”构成，呈球状，肉眼不可视，生于阴脉深处，极少出现在地面之上。
“黑血谷”深处这些凹谷底部的坑洞连通着地下“阴脉”，向外喷涌的气流，传言有时会将阴脉深处的“煞精”冲至地表，刘玉守在坑洞旁，便是为了验证这一传言的真伪。
“罡煞太极化元术”备注中提及“初阴煞气”为数不多的出处之一，便提到了这种半先天阴魂“煞精”。
若能捕捉大量“煞精”，提取其魂体内的那一丝“初阴煞气”，积少成多，便能凑足修炼“罡煞太极化元术”所用的“初阴煞气”。
两个时辰过去，刘玉仍蹲守于突石后方，法力灌入双眼，施展“通灵眼”，紧盯着剧烈喷涌黑烟的风口，坑洞口盘旋着近百头“影魂”级别的阴魂，正贪婪地吸收着从地底涌出的纯净“初阴蚀气”。
突然，靠近坑洞口的那十几头魂体凝厚，已接近“阴煞”级别的影魂，皆发了狂一般冒着剧烈狂风，朝风眼口冲去，刘玉定眼一看，一个脸盆大小的漆黑微光球体，伴随狂暴阴风被吹出了风眼，可不就是古书中描述的“煞精”。
显然这些影魂聚于坑洞口，除了吸收喷涌而出的纯净“初阴蚀气”修炼外，还有一目地，与刘玉一样，皆是在蹲守偶尔被狂暴阴风带出地底的“煞精”，“煞精”魂体内那丝“初阴煞气”，对影魂来说，无疑是大补之物。
“碰”，泥土四溅，坑洞口十米外的一处地面炸开，一道血影窜出，竟是一头藏于地底修炼的“血尸”，与腐蚀溃烂的“腐尸”大不相同，这头“血尸”躯体完整，包裹全身的粗糙僵皮呈血色，十分狰狞，五指生出长长的指甲，锋利如爪。
只见这头“血尸”如一枚炮弹般轰出，目标也是被阴风吹出坑洞的“煞精”，先是双手连挥，发出十几道血色爪芒，将离“煞精”最近的几头阴魂撕碎，随后发一声宛如野兽般的怒吼，威慑成群俯冲而下的阴魂。
近百阴魂发出阵阵刺耳的凄厉哀嚎，迫于“血尸”的凶威，在半空盘旋游荡不敢靠近，“血尸”这才向如无头苍蝇般，顶着狂暴阴风极力想冲入风眼，返回地底的“煞精”飞去。
风眼口的阴风太过猛烈，这头“煞精”魂体显然太过柔弱，被吹得乱晃，就如急风中的一片枯叶，根本接近不了“风眼”。
当狰狞“血尸”急速冲来，“煞精”魂体灵光一闪，施展天赋法术“影遁”，化为一道黑烟急速向外遁走。
“煞精”为阴魂的一种，阴魂无实体，向来飞速极快，而“煞精”更是其中的佼佼者，遁速更是惊人。但“血尸”已相当于法修筑基期，飞速也不慢，紧跟着便追了上去。
“疾！”刘玉立即招出“金邨剑”，施展出“御剑术”，同时激发“玄血遁光”，破空而出，也追了上去。
第二重“玄血遁光”，遁速奇快，片刻后便追上了前面的“血尸”，“血尸”见有修真者靠近，咆哮一声，转身朝刘玉冲来，长长的指甲泛着血光，直直向刘玉天灵盖抓来。
“金元厚土盾”，刘玉立即驱动紫府中的“金意土元真气”，在身前凝聚出一面金黄色耀眼光盾，光盾既蕴含土灵气特有的厚重，又注入了金灵气的坚锐，防御出众，轻松便挡下了“血尸”的利爪。
刘玉并未与“血尸”多做纠缠，越过“血尸”向逃窜的“煞精”追去，而被挡下的“血尸”，顿时陷入狂暴，血煞之气灌入周身，双眼通红，对着眼前的光盾就是一顿打砸。
几记打砸，冲撞这才将“金元厚土盾”击碎，紧接着地面几块巨大的坚硬石块，浮空飞起，直接向空中的“血尸”砸来，这是刘玉修炼“金土社道经”后对土、石的独特操控力。
“血尸”灌入血煞之气的铁拳击碎前面几块飞来的巨石，被最后一块巨石直接撞飞，“血尸”一身铜皮铁骨，自是不会被巨石砸伤，但这一耽搁，已落下了一大段距离，而刘玉已离“煞精”不过百步。
只见刘玉双手速结天师手印，法印前指，暴喊一声“天师敕令，元炁通神，追魂摄魄，定！”
“定言术”一出，前面逃窜的“煞精”便应声而止，被一股无形之力定在了半空。
虽未炼成“天师真言·道魂心经”，这式“天师真言·定言术”威力平平，但用来对付“煞精”这种无肉身庇护，修为仅相当于“影魂”的魂体来说，还是绰绰有余。
“收！”得手后，刘玉立即招出了一雕刻八卦图案的青木葫芦，将定于空中的“煞精”吸入了葫芦之内，这青木葫芦是刘玉花了足足七千块低级灵石购来的一件特殊三品上等法器，名为“八卦炼魂葫”。
“八卦炼魂葫”由百年灵槐木、镇魂玉炼制而成，具有囚禁、炼化阴魂的功效，是刘玉事先准备用来炼化“煞精”的法器，此刻便派上了用场。
“哞！哞！”后方血尸见猎物被抢怒吼声连连，起身便追，但刘玉并不打算理会这头已发狂的血尸，直接施展“玄血遁光”，朝远处撤离，在这种阴气浓郁，灵气匮乏，自身法力得不到补充的“阴骸鬼地”，不宜发生激斗。
刘玉并不是畏惧这头“血尸”，这头“血尸”僵皮未退，煞甲未披，显然是一头相当于筑基初期的凝煞期的血尸，若不是身处“阴骸鬼地”，于自身不利，刘玉还真想拿这头“血尸”，试试自己当前的战力。
修真界根据筑基期“血尸”的体貌，血煞之气凝聚的程度，将筑基期“血尸”划分为三个阶段，凝煞期、血甲期、凝丹期，分别对应法修的筑基初、中、后期。
凝煞期“血尸”，血煞之气初聚，仍挂着一身粗糙而坚韧的血色僵皮，而到了血甲期，血煞之气凝厚，于尸躯周身凝结成紧密的气甲，此时的“血尸”，看上便如一身披血红战甲的上阵将士。
到了凝丹期，“血尸”便如法修一般，于体内凝聚出一枚“血丹”，若侥幸渡过灭尸雷劫，“血丹”于天雷中淬练成“大道尸丹”，成就一方霸主“尸王”，修为根当于法修的金丹期。
除了身处“阴骸鬼地”，怕与血尸厮杀，引来其它鬼物，身陷众围外，就是即便击毙这头凝煞期血尸，也没多少好处。
凝煞期血尸除了一身坚韧僵皮可制成皮甲外，一身腐肉也就邪修能瞧得上，又或可添做某种毒物的灵材，击杀“血尸”这等铜皮铁骨，难缠至极的鬼物，在修真界一向是吃力不讨好的活，令大多数人兴味索然。
[color=#FF0000][b]第五百二十章 白苓丹[/b][/color]

一刻钟后，刘玉已将身后陷入狂暴状态的“血尸”甩开，收起“金剑”，落到了一处空旷的碎石地上，服下两粒三品“回元丹”，慢慢恢复方才紫府中消耗的法力。
随后，施展“御风术”向另一处凹谷奔去，原先那处凹谷有那头“血尸”在，刘玉自然不会去触霉头，“黑血谷”深处这类连通着地下“阴脉”的凹谷，大大小小有数百处。
不久，刘玉便又来到一处凹谷的风眼口，地貌于之前的相似，就如一火山口，从地底不断喷涌着阴风，刘玉藏匿于百米外，静候风狂暴阴风从地底将“煞精”吹出，一身黑袍包裹下，犹如一头奇拿潜伏于阴影中的凶兽。
五、六个时辰过去，风眼口上空除了一直徘徊着的大量阴魂，丝毫未见有“煞精”的影子，刘玉叹了口气，返身撤离，一时惊动了半空徘徊的阴魂群，百鬼追击，但刘玉速度极快，不久便甩开了身后的阴魂群。
半个时辰后，刘玉撤出了“黑血谷”中心区域，来到了“黑血谷”的中层区域，这一区域虽不比外围毒林那样根深叶茂，林深似海，但也零散的长着一些矮树，灌木，稀疏的树林间是一片片沼泽，荒草地。
刘玉来到一隐蔽土洞前，在进入“黑血谷”中心区域前，刘玉便待在此地休息。
如今已证实“黑血谷”中心区域确能捕捉到“煞精”，刘玉便决定将这土洞当做今后的落脚点，捕捉“煞精”，并不是一朝一夕之事。
“黑血谷”中心区域太过凶险，并不是休息的好地点，这处土洞在中心区域边缘，正好充当自己的落脚之地。
只见刘玉一拍腰间的灵兽袋，灵光闪动，一条大腿粗，三丈长，通体生着雪白色鳞片的巨蛇，出现在土洞前，三角形的蛇头，吞吐着墨绿色的蛇信，发出“咝、咝”之声，正是小白。
刘玉拍了拍小白冰冷的蛇身，转身走入了狭窄的土洞，土洞内十分简陋，刘玉从储物袋中取出一白玉蒲团放于地面，随后盘坐而下，又取出了那件雕刻有八卦图案的青木葫芦。
双手结印，法力灌入悬浮于半空中的“八卦炼魂葫”，随着法力的灌入，半空中泛着灵光的青木葫芦，开始剧烈旋转，刘玉紧闭双眼，开始炼化葫芦内捕捉到的那头“煞精”。
土洞外，粗长的玉螭蛇在洞口前盘成圈，三角蛇头翘起，警惕着四周的动静，双瞳呈渗人的绿色，蛇信吞吐间，露出一双犹如倒勾般狭长的森白蛇牙，玉螭蛇便像一位忠诚卫士，守卫着洞内的刘玉。
“哧、哧”半空不断旋转的青木葫芦，正向四周冒出阵阵黑色浓烟，足足持续了一柱香的时间，随后刘玉睁开了双眼，伸手接住落下的青木葫芦，葫芦内的“煞精”已被炼化，只剩底部的一丝灰烟。
“小白饿了！”当刘玉走出土洞，脑海中便响起了玉螭蛇的声音，蛇头也凑了过来，蹭了蹭刘玉的衣袖。
“走吧！”刘玉拍了拍玉螭蛇的三角蛇头说道。
“太好了！”嗖的一声，巨大的蛇身便窜了出去，自从进入黑白山脉后，玉螭蛇的口粮，便由它自己去捕捉，而且小白现在的体形，一顿最少要吞下半头羊。
玉螭蛇于灌木、草丛中快速游动，时走时停，左顾右盼，蛇信吞吐，发出“咝、咝”之声，嗅着四周的气味，蛇身粗长，过后的草丛现出一道深深压痕，刘玉则远远吊在玉螭蛇之后。
一刻钟后，玉螭蛇游到了一处泥潭旁停下，蛇头高翘，紧盯前方浑浊的泥潭，泥潭中污水不时荡出道道波纹，似有活物藏于淤泥之下，吊在后方的刘玉并没上前，反面施展“隐息术”，隐藏了自身修为与气息。
“噗”，淤泥四溅，一道粗长的黑影从泥潭中窜出，向玉螭蛇冲去，是一条通体绿灰色的巨蟒，巨蟒血口大张，咬向玉螭蛇的蛇颈。
“砰”的一声闷响，玉螭蛇蛇头一侧躲过撕咬，向前游出一段距离，蛇尾一摆，抽在了灰色巨蟒的蛇头上，抽得灰色巨蟒一晃，发出痛苦嘶鸣。
两蛇错过蛇身分开，玉螭蛇一击得手，占了些便宜，灰色巨蟒显然极为气愤，巨大的蟒头前伸，满口利齿张开，还不停抖动挂在身上的淤泥，待灰色巨蟒抖去一身黑泥，露出背部黄褐斑条，刘玉便认出这是一条成年“黑水蟒”。
“黑水蟒”为三阶妖兽，体型粗长，力大无穷，常常藏于水中，猎食靠近的生物，十分难缠，这条“黑水蟒”身长四丈，显然已成年，不单比小白长，而且也更粗，十分危险。
但刘玉仍没有上前，小白这些年得到悉心喂养，吞食了大量灵兽血肉，刘玉还购买了不少培育灵兽的丹药给其服下，蛇身长的极快，只不过一直是圈养，少了一些兽性。
这趟来黑白山脉，刘玉便有意提升玉螭蛇身为兽类与生俱来的凶性，而厮杀是兽类觉醒本能兽性的绝佳途径，若不到万不得以，刘玉不会插手两蛇之间的搏杀。
“嘶、嘶”两蛇对望，发出刺耳的嘶吼，随后两蛇猛地窜出，冲向对方，只见黑水蟒张口喷出一股“黑水毒雾”，喷出的黑雾气流速度极快，瞬间覆盖玉螭蛇。
“滋”玉螭蛇一身玉质蛇鳞受毒雾腐蚀，发出阵阵灰烟，蛇鳞之间也渗出腥红血丝，但只过了片刻，玉螭蛇蛇鳞便催发出一股白色霜气，霜气给蛇身披上了一层气甲，将毒雾排斥在外。
“嘶”玉螭蛇一身痛苦嘶鸣，原来黑水蟒已趁机靠近，一口咬中了玉螭蛇的腹部，利齿深入，鲜血喷涌，要不是玉螭蛇方才闪躲，这一口便咬在了蛇颈处。
玉螭蛇吃痛显露疯狂之态，不甘示弱，反身一口也咬在了黑水蟒坚硬的背部，玉螭蛇两枚尖牙格外锋利，就连黑水蟒背部最坚硬的鳞片也被咬穿，蛇牙中的毒药，随着深入的蛇牙，悉数注入了黑水蟒体内。
两蛇蛇身相互缠在一身，不停来回翻滚，搅起四周地面一片狼藉，两蛇皆用蛮力绞杀对方，骨头皆发出“咯、咯”的闷响，看得刘玉眉头紧锁，他不知小白能不能撑住，要知道这条“黑水蟒”明显要比小白粗上几分。
半柱香后，见两蛇越勒越紧，刘玉招出“金剑”便要出手，但这时黑水蟒蟒身开始松动，死咬住玉螭蛇腹部的巨大蛇头也放开，显然玉螭蛇继承它母亲“银背蛇”的天赋剧毒，在黑水蟒体内开始发挥功效。
随着时间一息息过去，黑水蟒渐渐松开了紧缠着的蟒身，慢慢被抽去力气，最后一动不动，小白这才松开蛇口，瘫倒在地，腹部被咬开一道血口，显然小白也同样身受重创。
刘玉先是取出一粒三品解毒“白苓丹”与一粒三品疗伤“参元丹”，给瘫倒在地面的玉螭蛇服下，又取出一瓶上好的“金疮药”，将药粉均匀撒在玉螭蛇腹部的伤口处。
“好痛！”小白虚弱地抬起头。
“躺着，别乱动！”刘玉轻轻拍了拍小白的脑袋，安慰着说道。
让小白躺在地上，调养伤势，刘玉则动手处理已死去黑水蟒的尸体，砍去蛇头，剥下蛇皮，将整张蛇皮裁成一块块，黑水蟒长着坚硬的蛇鳞，这些蛇皮是炼制皮甲的优质灵材，能卖些灵石。
玉螭蛇体内有上古八阶灵兽“冰螭蛟”的血脉，体质回复力极强，半个时辰后，腹部被咬开的口子已结枷，其下生出新肉，活动片刻后，便开始吞食黑水蟒的血肉，由尾部开吞，一节一节塞进腹中。
黑水蟒的血肉对修真者来说是有毒之物，不能食用，但对玉螭蛇的体质来说，这些轻微的毒素，就是调味品，就如饭菜中多放了些酸醋一般，帮着促进消化而已。
一柱香后，小白已将整条黑水蟒吞下，一动不动躺在地面上，肚子胀大了一整圈，好似随时要爆开一般，若不是心灵相通，感受到小白传来那种懒洋洋酒足饭保的满足感，刘玉还以为小白被撑死了呢！
刘玉将玉螭蛇收回灵兽袋，看样子往后几天，都不用考虑这家伙的伙食问题。回到临时落脚的那处土洞，刘玉取出五张三品“气盾符”，一张“通灵阵符”撒下晶粉为阵线，在土洞口布下了一简易防御符阵。
随后服下三粒“荷芯丸”，与储物袋中最后一粒“戊尘丹”，开始日常修炼，以气冲虚，扩展紫府空间的大小。
既然在这“黑血谷”深处，能捕捉到“煞精”，那么日常修炼服用的两种贵重丹药“戊尘丹”与“金樱丹”，刘玉便打算暂且不再购买。
往后几年先存一批灵石，待炼化足够数量的“煞精”，便前去百杏林，购买一株六品灵材“罡元参”，开始以“罡煞太极化元术”秘术炼出“道魂真气”，辅助修炼“天师真言道魂心经”。
[color=#FF0000][b]第五百二十七章 赠物[/b][/color]

“师尊，快请坐！”刘玉找到张天赐、王平两人住的厢房，两人忙将刘玉请进屋。
“天赐，你们加入这次秘境征讨任务，为何事先不同为师说一声？”刘玉板着脸坐下，立即开口问道。
“师尊，这都怪我，宗门发布征讨任务后，徒儿没多想，便瞒着天赐、可心报了名，天赐担心我，也跟着来了。”一向憨厚的王平，低头愧疚地说道。
“这也不能怪王师兄，宗门发布征讨任务时间仓促，师尊你人又远在这北滦城，我们也来不及通报。而且这次征讨任务，奖励十分丰厚，一发布山门内的师兄弟们都竞相报名，几天名额就满了。”张天赐帮着开脱说道。
宗门这次秘境征讨任务的奖励确实十分丰厚，只要征讨弟子成功进入“黑白秘境”，并安全返回，便可得五百点贡献值，在秘境中每击杀一头“红皮蜥蜴战士”，宗门便励征五十点贡献值。
若击杀一头“金甲蜥蜴战将”，奖励更为诱人，宗门给出了贡献值二千点的悬赏，已差不多够兑换半粒“筑基丹”。而这些蜥蜴人只不过是秘境中的土著，只空有一身蛮力，并不难对付，所以报名的弟子很多，且各各信心满满。
“唉！”刘玉不由叹了口气，事已如此，多说无意！
随后接着担忧地说道“此次征讨任务奖励虽丰厚，但蜥蜴人可不像外面传的那般好对付，这次征讨任务定会十分凶险！”
想起当年包括自己在内的四十余人，进攻一处蜥蜴人的部塞，不想竟惨招围困，一行人几乎全数战死，那座蜥蜴人部落头领所展现的智慧，丝毫不弱于人族中的智者。
另外加上师妹唐芝在“黑白秘境”的遭遇，与及各宗弟子上次进入秘境死伤惨重的情况来看，显然蜥蜴人一族实力已大增，如今又过去十年，秘境内只会越发凶险。
“徒儿与王师兄这次进入秘境的打算，主要是采摘灵药，至于讨伐蜥蜴人，也就跟在那些想赚取贡献值的师兄们后面充当帮手，师尊，您放心好了！”张天赐开口解释道。
这次征讨任务有很多修为达到练气十层，而被困筑基瓶颈多年的宗门老一辈弟子报名，这些人都想着多赚取宗门贡献值，乃是此次征讨蜥蜴人的主力。
张天赐与王平修为突破至练气九层才一年不到，皆有自知之明，也就去凑凑人数。
主要还是看能否从秘境中采摘到炼制“破心丹”的两味珍稀灵材碎空草与七星花，而且此次征讨任务，三宗派出的弟子人数众多，此行应该不会太危险，所以两人这才报了名。
“进了秘境，一切都需当心，这些灵符与两瓶“回元丹”是为师给你们准备的！”听到此言，便知两人头脑还算清醒，刘玉点了点头，安心不少，随后取出了两沓灵符与两瓶丹药，分别放于张天赐、王平身前。
每人一瓶十粒三品“回元丹”，此丹服用后，能快速回复丹田法力，“黑白秘境”内灵气稀薄，此类丹药十分重要。
灵符八张，分别为四品“阴风刺”一张，四品“气盾符”各一张，三品“护身符”一张、“隐息符”一张、“风灵符”一张、“气盾符”一张、“暴炎弹”两张。
“师尊，这些物品太贵重了，您还是收起来吧！”王平见桌上摆着的“回元丹”与泛着各色灵光的高阶法符，推辞着说道。
“是啊！徒儿与王师兄最多应对一些蜥蜴人中的“红甲战士”，其中战力强悍的“金甲战将”，自有那些修为高强的师兄们对付，用不上这些，您还是收起来吧！”张天赐也跟着说道。
而且张天赐在山门时还听说，此次两百名征讨弟子中，有一队乃是宗门特意安排的精锐弟子，各各战力极强，且宗门为这些人每人都配备了几粒“天雷子”。
“凡事需做最坏的打算，就凭你们如今的修为，若万一于秘境内遇上蜥蜴人中的“金甲战将”，岂有生还可能？”刘玉猛然瞪了两人一眼。
随后接着说道“这些是为师为你们准备的自保之物，其中有两张四品灵符，一张名为“阴风刺”，乃是一张威力颇强的攻击法符，另一张是“气盾符”。“”这两张皆为四品灵符，凭你们现有修为，激发这两张灵符，需蓄力一段时间，定要注意。”
“多谢师尊！”两人自然也知此行凶险，将灵符收下后，感激一拜说道。
“嗯！离“黑霾血地”开启，虽还有近一个月的时间，但此次需安排进入秘境的人数太多，过几天应该就要进山，早做安排。这些天你们要好好休息，北滦城鱼龙混杂，莫要四处闲逛！”刘玉算了算日子，叮嘱两人说道。
“知道了师尊！”两人点头应道。
“对了，你们出来后，店里谁看着，最近生意可好，忙得过来吗？”刘玉随口问道。
“因为此次征讨任务，店内生意突然比往常要好上不少，我与王师兄离开后，可心叫了几个平日玩在一起的好姐妹到店里帮忙，还有月儿帮衬，师尊不用担心！”张天赐接过话回道，至从刘玉离开后，玉符楼便由张天赐打理，且打理的井井有条。
“月儿可有好好练习绘符？”刘玉接着问道。
“小师妹一向用功，还没来提及告诉师尊，小师妹月前修为已突破到了练气六层，已能绘制好几种二品灵符。”说到平日里这个勤奋的可心果，张天赐便不由笑着夸赞道。
接下来，刘玉便听张天赐戏说着平日里小月儿的一些趣事，与及这些年宗门内发生的闲杂琐事！
此时，位于“黑霾血地”中部寒霜氏族要塞巨大的广场上，正在举行盛大的篝火聚会，来到这片荒漠各地，大大小小三十余座氏族部落的头领，全都受到寒霜氏族大首领寒霜·隆坦的邀请，前来商议要事。
寒霜氏族要塞十分雄伟，由巨石垒成的厚厚高大城墙，连绵的兽皮毡蓬，足足两百余顶，一眼看去密密麻麻，最中间建着部族药圃，里面移栽了大量炼体草药，药圃前是空旷的广场。
广场上席地坐满了蜥蜴人，身前铺着的兽皮上，摆满了大块烤肉，各种果子与及干净的湖水，外圈站着林立的寒霜氏族战士，此刻只有远来的客人，才有资格坐下享用美食，这些客人都是其它氏族的头领与亲卫。
。
[color=#FF0000][b]第五百二十八章 蜥蜴一族[/b][/color]

广场上远到而来的客人们正在猛吃猛喝，这些蜥蜴人虽说是来至各氏族的头领，但并不是所有的部落都像“寒霜氏族”这么强大，有丰富的食物与水源，尤其是甘甜纯净的清水。
这片荒漠十分贫乏，除了七、八大型氏族，如晨曦、赤沙、号角等传承古老的部落，占有稳定的干净水源外，其它中、小部落都是逐水而居，寻着水源、猎物过着居无定所的游猎之旅。
蜥蜴人中、小氏族部族战士皆不过百，甚至有些小氏族全员也就二、三十人，这些小氏族分布于这片荒漠各角落，它们之间为了食物，水源，厮杀不断，氏族不断消亡与新生，是这片荒漠的主旋律。
此刻受邀至此的蜥蜴人，已是这片荒漠所有大、中氏族的首领，即便如此，在坐的氏族首领也不都是“金甲战将”，很大一部分中型氏族的首领，只不过是由某位战力较为强悍的“红甲战士”担当，“金甲战将”总数只有二十几位。
“各位尊敬的首领！过些日子，那些可恶的异人强盗，便又将降临，隆坦族长将各位请来，便是为了商议如何对付这些异人，不知各位首领可有好的计策？”当众蜥蜴人正享用美食与清水时，观看火辣的寒霜氏族美人跳舞时，坐于篝火旁的一位金甲蜥蜴人站起，开口说道。
这位“金甲蜥蜴战将”正是暗风·格鲁，原暗风氏族的族长，而如今已是“寒霜氏族”的四头领，改名为寒霜·格鲁，暗风部落被异人攻破后，暗风·格鲁便带着暗风氏族残留的老幼族，并入了寒霜氏族。
广场上众蜥蜴人首领皆沉默不语，火热的篝火聚会气氛顿时遇冷，又临近蜥蜴一族十年一次的劫难了。
这时号角氏族的族长“号角·玛曼”，一位高大的金甲蜥蜴战将，起身无奈说道“异人每次降临都如魔鬼般屠虐吾蜥蜴一族，着实可恶，这些异人虽体弱瘦小，但皆会巫术，手中巫器极为厉害，咱们各部战士虽英勇，但都不是对手，往往只能据守部塞，加强部塞防御。”
众蜥蜴人头领听言后各各垂头丧气，号角氏族族长说的正是大家的痛处，这些异人太厉害了，就算有金甲蜥蜴战将庇护的氏族，都很难抵挡聚在一起的大伙异人强盗，有多少氏族因异人而亡，这是蜥蜴一族，无尽的恶梦。
“玛曼族长所说虽没错，异人确实厉害，但上次吾族部塞遇袭，隆坦族长率部族战士来助，将这伙异人悉数斩杀，可见这些异人也不是不可战胜。既然隆坦族长邀请大伙来此，定是已有计策，吾晨曦·风兹全听隆坦族长的。”一金甲蜥蜴战将愤然站起，粗声说道，乃是晨曦氏族族长。
上次晨曦氏族同样受到一伙异人的袭击，但同暗风氏族不同，寒霜·隆坦带来人救助及时，不仅保下了晨曦氏族，还将所有异人全部杀死，寒霜氏族因此得到了晨曦氏族的友谊。
“没错！隆坦族长有何计策，说便是了，吾赤沙·嶙牧也听隆坦族长的。”又一金甲蜥蜴战将站起，乃是赤沙氏族的族长，赤沙氏族上次也被寒霜氏族所救。
“吾族也听隆坦族长的！”
“是啊！”
“怎么战！隆坦族长请说！”
……
顿时，从众蜥蜴人头领战意十足，除了对异人强盗的痛恨，也是出于对寒霜氏族隆坦族长的信任，寒霜氏族如今已是这片荒漠第一氏族，族内战士四百余人，有五位金甲首领，拥有碾压各氏族的战力。
寒霜氏族获得各部族的拥戴，除了其强大的实力外，更多是对寒霜·隆坦这位大首领的钦佩，寒霜氏族在寒霜·隆坦的带领下，从一小部落极速崛起，成为一方霸主，寒霜·隆坦功不可没。
寒霜氏族虽武力强盛，但并没有霸凌其它氏族，异人来袭时，无私救助其它氏族不说，平时也从不欺压弱小氏族，反而时常拿出食物，接济一些无法生存的小氏族，可以说寒霜·隆坦已是这荒漠所有蜥蜴人心中无冕之王。
“隆坦特邀请众位首领前来，便是为了应对不久将至的异人降临，众位如此信得过隆坦，隆坦感激不尽！”坐于最中心的寒霜氏族族长寒霜·隆坦起身站起，厚厚的金色鳞甲覆盖全身，在篝火的映衬下闪烁着金芒，魁梧的身躯比在坐的所有蜥蜴人首领都要高大。
“据吾观察，每次异人降临，都是悄无生息一个个凭空出身在荒漠各角落，最先是寻找水源之地，采摘草药，过后便聚成团伙，袭扰各氏族，攻破部塞，掠夺氏族药圃。”寒霜·隆坦缓缓说道。
“没错，确是如此！”一位年老的蜥蜴人首领应声说道，众蜥蜴人也跟着点头，异人掠夺各氏族药圃，乃是众所周知的事。
“难道隆坦族长是想让各氏族抛弃部塞，任由来袭异人掠夺药圃？”一位年轻气盛的小氏族族长，不满地说道。
荒漠中确实有那么一些氏族，为了保命，每当异人来袭，便逃离部塞，任由异人掠夺氏族药圃，而这些异人得了药圃中的族人辛苦栽种的草药后，确实很少追杀蜥蜴人。
但这也就是一小部弱小氏族的卑劣举动，蜥蜴一族对一向以英勇尚战为荣，对这种不战而逃的行为，极为不屑，这是对氏族荣耀与祖先的侮辱，荒漠中有名有姓的氏族，哪怕全族占死，也不会选择这种懦夫之举。
而且每个氏族药圃中栽种的草药，都是供于本族战士淬体所用，若被异人抢去，失去提升本族战士的草药，氏族战力必下降，在这竞争激烈的荒漠中这支氏族迟早会衰亡。
“放屁，再乱说，拧断你的脑袋！”寒霜·隆坦旁坐着一脸带疤痕的“金甲蜥蜴战将”，听有人污蔑族长，猛地站起，正是寒霜二首领寒霜·瑟斯。
“瑟斯，不可无礼！”
寒霜·隆坦抬手将寒霜·瑟斯按坐下，说道“这位兄弟误会了，逃避只会助长异人贪婪的掠夺气焰，吾族与异人乃死仇，隆坦将各位邀来，只为杀光这些异人。”
寒霜·隆坦环顾四周接着说道“数十名异人聚成一伙后，确很难战胜，但咱们为何要束手于部塞之中等这些异人聚拢后，前来袭击？何不在这些异人刚出现，落单之时，便结队将其猎杀？”
众蜥蜴首领不由眼前一亮，没错，为何要等到异人聚成团伙，来掠夺部塞？为何不趁这些异人落单，先杀了他们？
“没错，咱们比异人熟悉荒漠！”
“是啊！吾怎么没想到？”
“隆坦所言极是！”
……
随后众人纷纷叫好！
“那好！待各位首领回到部塞，便安排好人手，巡视部塞四周，当异人一出现，便结队猎杀这些落单异人。”趁众人战意高涨，寒霜·隆坦接着说道，这也是他邀请这些氏族首领前来聚会的目地。
“此计虽好，但各氏族派出战士，结队猎杀落单异人时，若本族部塞受到异人攻击，便十分危险。”原先那位年老的蜥蜴人首领，并没有随众叫好，斟酌后开口说道。
众蜥蜴首领听此言，渐渐冷静下来，确实如此，若族中战士派出一部分前去猎杀落单异人，留守战力不足，部塞因此受到攻击，便得不偿失。除了十几支大、中型氏族，族内战士过百，其它一些中型氏族人手十分有限，大多只有六、七十名战士。
“这位老首领所说，隆坦也已想好对策，在坐各位，相邻的两、三个氏族，在异人降临之前，可带上食物、清水，领着族人聚于一处部塞之内防御。如此一来，即可分出人手，前去猎杀落单异人，也能留下足够战士，保护各氏族族人。”
“若因此举，有氏族出现食物短缺，可同吾说，寒霜氏族将拿出部分存粮，资助各部！”寒霜·隆坦心中早已计划好，不慌不忙说道。
“既然如此，峭丘氏族愿听隆坦族长吩咐，与其它氏族暂并为一部落！”方才那名年老的蜥蜴人首领率先说道。若寒霜氏族未崛起之间，这样的计策根本行不同，各氏族之间只有杀戮，从没有相互协助的说法。
“吾族也愿拿出存粮与清水，资助其它氏族。”晨曦氏族族长晨曦·风兹跟着说道，晨曦氏族乃是一方大氏族，上次异人袭击过后，晨曦氏族便与寒霜氏族联盟，族中有近两百位战士，自然不用与其它氏族抱团。
晨曦·风兹说完，其它几支大氏族，也相继表态，愿拿出部分存粮，一时群群激奋。
“另外各位还可暂时收纳部落领地周边的一些小氏族，增加部落战力，每次异人降临，这些小氏族伤亡最为惨重！应不会拒绝。”寒霜·隆坦接着说道。
“此举虽善，就怕这些小氏族，心有余虑，不肯接善意！”峭丘氏族那位年老的蜥蜴人首领摇头说道，这些小氏族怕自己部族被大氏族吞并，很多都不会接受此举。
“无防！接受或拒绝都是这些氏族的选择，面对异人掠夺，能救多少，算多少！”寒霜·隆坦语气沉重地说道。他也知这位蜥蜴老者的言外之意，蜥蜴一族之间，因食物、水源征战不断，猜忌与隔阂不是短时间内能消融的。
但只要有寒霜氏族在，百年过后，这片荒漠上生活的蜥蜴一族，早晚将成为无氏族之分的同一部落，到时有多少异人前来，都是送死！
。
[color=#FF0000][b]第五百二十八章 蜥蜴一族[/b][/color]

正文广场上远到而来的客人们正在猛吃猛喝，这些蜥蜴人虽说是来至各氏族的头领，但并不是所有的部落都像“寒霜氏族”这么强大，有丰富的食物与水源，尤其是甘甜纯净的清水。
这片荒漠十分贫乏，除了七、八大型氏族，如晨曦、赤沙、号角等传承古老的部落，占有稳定的干净水源外，其它中、小部落都是逐水而居，寻着水源、猎物过着居无定所的游猎之旅。
蜥蜴人中、小氏族部族战士皆不过百，甚至有些小氏族全员也就二、三十人，这些小氏族分布于这片荒漠各角落，它们之间为了食物，水源，厮杀不断，氏族不断消亡与新生，是这片荒漠的主旋律。
此刻受邀至此的蜥蜴人，已是这片荒漠所有大、中氏族的首领，即便如此，在坐的氏族首领也不都是“金甲战将”，很大一部分中型氏族的首领，只不过是由某位战力较为强悍的“红甲战士”担当，“金甲战将”总数只有二十几位。
“各位尊敬的首领过些日子，那些可恶的异人强盗，便又将降临，隆坦族长将各位请来，便是为了商议如何对付这些异人，不知各位首领可有好的计策”当众蜥蜴人正享用美食与清水时，观看火辣的寒霜氏族美人跳舞时，坐于篝火旁的一位金甲蜥蜴人站起，开口说道。
这位“金甲蜥蜴战将”正是暗风格鲁，原暗风氏族的族长，而如今已是“寒霜氏族”的四头领，改名为寒霜格鲁，暗风部落被异人攻破后，暗风格鲁便带着暗风氏族残留的老幼族，并入了寒霜氏族。
广场上众蜥蜴人首领皆沉默不语，火热的篝火聚会气氛顿时遇冷，又临近蜥蜴一族十年一次的劫难了。
这时号角氏族的族长“号角玛曼”，一位高大的金甲蜥蜴战将，起身无奈说道“异人每次降临都如魔鬼般屠虐吾蜥蜴一族，着实可恶，这些异人虽体弱瘦小，但皆会巫术，手中巫器极为厉害，咱们各部战士虽英勇，但都不是对手，往往只能据守部塞，加强部塞防御。”
众蜥蜴人头领听言后各各垂头丧气，号角氏族族长说的正是大家的痛处，这些异人太厉害了，就算有金甲蜥蜴战将庇护的氏族，都很难抵挡聚在一起的大伙异人强盗，有多少氏族因异人而亡，这是蜥蜴一族，无尽的恶梦。
“玛曼族长所说虽没错，异人确实厉害，但上次吾族部塞遇袭，隆坦族长率部族战士来助，将这伙异人悉数斩杀，可见这些异人也不是不可战胜。既然隆坦族长邀请大伙来此，定是已有计策，吾晨曦风兹全听隆坦族长的。”一金甲蜥蜴战将愤然站起，粗声说道，乃是晨曦氏族族长。
上次晨曦氏族同样受到一伙异人的袭击，但同暗风氏族不同，寒霜隆坦带来人救助及时，不仅保下了晨曦氏族，还将所有异人全部杀死，寒霜氏族因此得到了晨曦氏族的友谊。
“没错隆坦族长有何计策，说便是了，吾赤沙嶙牧也听隆坦族长的。”又一金甲蜥蜴战将站起，乃是赤沙氏族的族长，赤沙氏族上次也被寒霜氏族所救。
“吾族也听隆坦族长的”
“是啊”
“怎么战隆坦族长请说”
顿时，从众蜥蜴人头领战意十足，除了对异人强盗的痛恨，也是出于对寒霜氏族隆坦族长的信任，寒霜氏族如今已是这片荒漠第一氏族，族内战士四百余人，有五位金甲首领，拥有碾压各氏族的战力。
寒霜氏族获得各部族的拥戴，除了其强大的实力外，更多是对寒霜隆坦这位大首领的钦佩，寒霜氏族在寒霜隆坦的带领下，从一小部落极速崛起，成为一方霸主，寒霜隆坦功不可没。
寒霜氏族虽武力强盛，但并没有霸凌其它氏族，异人来袭时，无私救助其它氏族不说，平时也从不欺压弱小氏族，反而时常拿出食物，接济一些无法生存的小氏族，可以说寒霜隆坦已是这荒漠所有蜥蜴人心中无冕之王。
“隆坦特邀请众位首领前来，便是为了应对不久将至的异人降临，众位如此信得过隆坦，隆坦感激不尽”坐于最中心的寒霜氏族族长寒霜隆坦起身站起，厚厚的金色鳞甲覆盖全身，在篝火的映衬下闪烁着金芒，魁梧的身躯比在坐的所有蜥蜴人首领都要高大。
“据吾观察，每次异人降临，都是悄无生息一个个凭空出身在荒漠各角落，最先是寻找水源之地，采摘草药，过后便聚成团伙，袭扰各氏族，攻破部塞，掠夺氏族药圃。”寒霜隆坦缓缓说道。
“没错，确是如此”一位年老的蜥蜴人首领应声说道，众蜥蜴人也跟着点头，异人掠夺各氏族药圃，乃是众所周知的事。
“难道隆坦族长是想让各氏族抛弃部塞，任由来袭异人掠夺药圃”一位年轻气盛的小氏族族长，不满地说道。
荒漠中确实有那么一些氏族，为了保命，每当异人来袭，便逃离部塞，任由异人掠夺氏族药圃，而这些异人得了药圃中的族人辛苦栽种的草药后，确实很少追杀蜥蜴人。
但这也就是一小部弱小氏族的卑劣举动，蜥蜴一族对一向以英勇尚战为荣，对这种不战而逃的行为，极为不屑，这是对氏族荣耀与祖先的侮辱，荒漠中有名有姓的氏族，哪怕全族占死，也不会选择这种懦夫之举。
而且每个氏族药圃中栽种的草药，都是供于本族战士淬体所用，若被异人抢去，失去提升本族战士的草药，氏族战力必下降，在这竞争激烈的荒漠中这支氏族迟早会衰亡。
“放屁，再乱说，拧断你的脑袋”寒霜隆坦旁坐着一脸带疤痕的“金甲蜥蜴战将”，听有人污蔑族长，猛地站起，正是寒霜二首领寒霜瑟斯。
“瑟斯，不可无礼”
寒霜隆坦抬手将寒霜瑟斯按坐下，说道“这位兄弟误会了，逃避只会助长异人贪婪的掠夺气焰，吾族与异人乃死仇，隆坦将各位邀来，只为杀光这些异人。”
寒霜隆坦环顾四周接着说道“数十名异人聚成一伙后，确很难战胜，但咱们为何要束手于部塞之中等这些异人聚拢后，前来袭击何不在这些异人刚出现，落单之时，便结队将其猎杀”
众蜥蜴首领不由眼前一亮，没错，为何要等到异人聚成团伙，来掠夺部塞为何不趁这些异人落单，先杀了他们“没错，咱们比异人熟悉荒漠”
“是啊吾怎么没想到”
“隆坦所言极是”
随后众人纷纷叫好“那好待各位首领回到部塞，便安排好人手，巡视部塞四周，当异人一出现，便结队猎杀这些落单异人。”趁众人战意高涨，寒霜隆坦接着说道，这也是他邀请这些氏族首领前来聚会的目地。
“此计虽好，但各氏族派出战士，结队猎杀落单异人时，若本族部塞受到异人攻击，便十分危险。”原先那位年老的蜥蜴人首领，并没有随众叫好，斟酌后开口说道。
众蜥蜴首领听此言，渐渐冷静下来，确实如此，若族中战士派出一部分前去猎杀落单异人，留守战力不足，部塞因此受到攻击，便得不偿失。除了十几支大、中型氏族，族内战士过百，其它一些中型氏族人手十分有限，大多只有六、七十名战士。
“这位老首领所说，隆坦也已想好对策，在坐各位，相邻的两、三个氏族，在异人降临之前，可带上食物、清水，领着族人聚于一处部塞之内防御。如此一来，即可分出人手，前去猎杀落单异人，也能留下足够战士，保护各氏族族人。”
“若因此举，有氏族出现食物短缺，可同吾说，寒霜氏族将拿出部分存粮，资助各部”寒霜隆坦心中早已计划好，不慌不忙说道。
“既然如此，峭丘氏族愿听隆坦族长吩咐，与其它氏族暂并为一部落”方才那名年老的蜥蜴人首领率先说道。若寒霜氏族未崛起之间，这样的计策根本行不同，各氏族之间只有杀戮，从没有相互协助的说法。
“吾族也愿拿出存粮与清水，资助其它氏族。”晨曦氏族族长晨曦风兹跟着说道，晨曦氏族乃是一方大氏族，上次异人袭击过后，晨曦氏族便与寒霜氏族联盟，族中有近两百位战士，自然不用与其它氏族抱团。
晨曦风兹说完，其它几支大氏族，也相继表态，愿拿出部分存粮，一时群群激奋。
“另外各位还可暂时收纳部落领地周边的一些小氏族，增加部落战力，每次异人降临，这些小氏族伤亡最为惨重应不会拒绝。”寒霜隆坦接着说道。
“此举虽善，就怕这些小氏族，心有余虑，不肯接善意”峭丘氏族那位年老的蜥蜴人首领摇头说道，这些小氏族怕自己部族被大氏族吞并，很多都不会接受此举。
“无防接受或拒绝都是这些氏族的选择，面对异人掠夺，能救多少，算多少”寒霜隆坦语气沉重地说道。他也知这位蜥蜴老者的言外之意，蜥蜴一族之间，因食物、水源征战不断，猜忌与隔阂不是短时间内能消融的。
但只要有寒霜氏族在，百年过后，这片荒漠上生活的蜥蜴一族，早晚将成为无氏族之分的同一部落，到时有多少异人前来，都是送死
[color=#FF0000][b]第五百三十章 暗风劈[/b][/color]

"爱书网"访问地址玄尘道途正文卷第五百三十章暗风劈片刻后，七人便被落下的蜥蜴人缓缓包围，二十几头长着利爪的怪鸟仍于上空盘旋，堵住了七人御剑升空逃离的退路。
更令王平等人心惊的是，有几头怪鸟背上竟驮着几具人类残尸。
其中一具失去右腿的尸，身上披着的一件明黄色道袍，可不就是代表黄圣宗练气弟子身份的“黄圣轻风袍”，显然已有数人遇害，其中还有一人是黄圣宗弟子。
二十几头面目狰狞的蜥蜴族“红甲战士”，在一头体型魁梧，约一人半高的蜥蜴人“金甲头领”的率领下，一步步向被围的七名黄圣宗弟子逼近，青色异瞳中透着凶光。
“金甲头领”单手握着一柄厚重的骨刀，灰白的骨质刀身已因经年杀戮，染成暗红色，正是原暗风氏族的的圣物“暗风骸骨刀”，由一异兽头骨打磨成的大刀，而这头“金甲头领”正是寒霜·格鲁。
原暗风氏族被异人所灭，如今并入了寒霜氏族，寒霜·格鲁心中恨透了这些异人，领着原暗风氏族仅剩的二十几位部族战士，组成了狩猎队，主动出击猎杀落单的异人。
寒霜·格鲁裂开满是利齿的血口，全身血液因兴奋而沸腾，之前游猎半天，才宰了的五名异人。
而现在眼前便有多达七名异人，不久，他便要亲手用这些异人的鲜血，祭奠已死去的族人。
“杀！”一声怒吼，寒霜·格鲁提着骨刀，高高一跃，起了进攻的号角。
“咔！”七名黄圣宗弟子中一位中年模样的长臂汉子，双手握着一柄双手巨剑，不甘势弱，迎着“金甲蜥蜴战将”跃起，巨剑猛地向前劈出，骨刀巨剑相击，硬拼一记，出一声闷响。
“嗯！”一击后，长臂汉子从空中被震退，落地连退几步，脸色不由青。
这异族“金甲蜥蜴战将”果然力大无穷，长臂汉子乃是一名进阶练气大圆满二十几年的体修，但还是敌不过“金甲蜥蜴战将”的蛮力。
“各位师弟，我牵制这头蜥蜴战将，你们尽快杀了其它蜥蜴人！”七人中，就数长臂汉子战力最强。
长臂汉子稳住身形，服下一粒三品“蛮力丹”，丹田灵门大开，气涌百脉，于周身凝聚一层护身劲气，再次向“金甲蜥蜴战将”冲去。
见蜥蜴人中最强的“金甲头领”被长臂汉子一人牵制住，剩下的六名黄圣宗弟子，顿时信心大增。
各自施展强力手段，一是法术、灵符尽出，烈焰、气刃横飞，虽人数劣势，但结成法阵，又有法器、灵符护身，反而围上前的蜥蜴人接连受创。
张天赐驱使“金虎盾”，化为一门板大小的金色铁盾，挡下数名蜥蜴人的爪击后，激手中的“巨炎弹”灵符，化为一颗巨大炎球飞出，将一头蜥蜴人“红甲战士”炸死，爆出的余焰，还灼伤好几头邻近的蜥蜴人。
王平一边施展“玄龟决”自带法术“玄龟水盾”，化出透明水墙，挡下数名蜥蜴人的攻击，一边驱使“冰魔剑”，化为一道剑光，将一名蜥蜴人“红甲战士”刺穿。
“冰魔剑”取冰魔洞“玄冰”与上等寒铁筑成，寒气凛凛，极为锋利，红甲蜥蜴人坚硬的鳞甲，在此剑面前，犹如普通野兽皮毛，根本抵挡不住此剑的锋芒，不时有蜥蜴人被击伤，甚至击中要害毙命。
黄圣宗长臂汉子在“蛮力丹”药力的加持下，提升了近一倍的力气，成功牵制着“金甲蜥蜴战将”，虽每次互拼，双手都被震的麻，但凭借灵活的身法，短时，也不至于落败。
一柱香后，寒霜·格鲁见迟迟拿不下眼前的持剑的异人，而自己这方竟已有七、八位族人战死，心中不由大怒，之前猎杀的几名异人都是落单者，几乎没什么反抗，便被击杀。
果然如隆坦族长所说，一旦异人聚焦多人，便极不好对付，是他大意了，不能再让仅剩不多的暗风族人，死在此地。
“嘶”格鲁原地怒吼一声，开起天赋能力“狂暴”，全身肌肉凸起，“金灵战气”暴涨，全身防御、攻击、度顿时翻倍，手中“暗风骸骨刀”也萦绕出一层金色刀芒。
“噗”接下来长臂汉子连接数刀，被震的连连后退，落地吐出一口淤血，双手颤抖，已有些握不住手中巨剑。
心中不由大骇，这头“金甲蜥蜴战将”战力又提升了，即便自己有“蛮力丹”药力的加持，此刻也已不是对手。
长臂汉子猛地向后一跃，躲过“金甲蜥蜴战将”一记重劈，同时扔出一颗细小的银色弹珠，正是此行宗门特意下的一颗“天雷子”。
“天雷子”威力巨大，应能重创这头“金甲蜥蜴战将”，这也是长臂汉子敢接战的底气。
驱身追击的寒霜·格鲁，见异人扔来一颗细小的银色弹珠，心头一紧，不进反退，向一旁闪去，同时调动大量“金灵战气”，护住身驱。
这颗银色弹珠虽细小，但这是异人的巫器，不可小瞧！
上次他与异人交手，便被一颗类似不起眼的赤红小球重创，不是寒霜氏族援兵来救，他早已死在了异人手中，所以这类巫器即便再不起眼，寒霜·格鲁可不敢硬碰。
“滋”只见银色弹珠爆出一团闪烁的红色雷芒，但寒霜·格鲁已生警惕闪开，并未被“天雷子”正面击中，只是仍被几丝雷芒波及到，被电得一阵颤抖，出一声声怒吼！
长臂汉子见一击得手，心中狂喜，法力疯狂灌入手中巨剑，向“金甲蜥蜴战将”冲去，准备趁机斩杀这头“金甲头领”。
宗门可是给出了二千点贡献值的奖励，甚至还有可能会赐下“破心丹”，这都是他被困筑基瓶颈多年，所极需之物。
“暗风劈”，当异人冲到身前时，寒霜·格鲁咧嘴一笑，护体“金灵战气”一震，将萦绕周身的几丝雷芒震散，施展出暗风氏族绝招，手中“暗风骸骨刀”，一连劈出了八道灰色刀芒。
八道灰色刀芒几乎同时击中长臂汉子，只见长臂汉子连一声惨叫都未能出，便被劈成了十几段尸块，爆出了一团血雾。
其他六名黄圣宗弟子见此，肝胆俱裂，脸色瞬间煞白。
[color=#FF0000][b]第五百三十一章 对不起！[/b][/color]

“轰”的一声巨响，一名高瘦的黄圣宗弟子回过神，咬牙扔出了一张威力巨大的“暴炎连珠”法符，将挡在身前的几头蜥蜴族“红甲战士”轰开。
随后给自己贴上了一张“神行符”，施展御风术，飞奔而去。
剩下的几人不由一愣，随后各自施展压箱手段，有人施展凌厉法术，有人扔出大威力法符、爆珠等器物，击退阻挡的蜥蜴人，一哄而散。
谁都不傻，牵制“金甲蜥蜴战将”的长臂师兄被杀，此时若再不走，留下等死吗？
张天赐与王平对视一眼，两人先是给自己贴上了一张三品“风灵符”，随后张天赐驱使“金虎盾”护住两人身躯。
王平则驱使“冰魔剑”攻击四周的蜥蜴人，一攻一守，两人合力突出了蜥蜴人的包围，施展御风术，朝一侧急逃窜。
“追！”见六名异人四散而逃，寒霜格鲁懊恼地大吼一声，蜥蜴人随即分成五组，朝逃跑的异人追去，天上有“蜥鸟”盯着，这些异人逃不了。
“师兄，怎么办？”张天赐回头一看，不由心惊，那头“金甲蜥蜴战将”竟带着两头红甲蜥蜴人紧朝他们追来。
运气真背，众人四散而逃，这“金甲蜥蜴战将”不去追别人，偏偏来追他们俩。
其实别的方向，都只有一人独自逃跑，就他们俩一起，且方才张天赐、王平击死的蜥蜴人最多，寒霜格鲁不追他俩，去追谁？
“先跑！”王平抬头见天上盘旋着的三头怪鸟，此时御剑升空，定受到攻击，只能先跑再说，希望这些蜥蜴人没多少耐性，别死追不放。
约一刻钟后，见身后身后蜥蜴人仍紧追不放，“风灵符”的持续时间也快到了，一旦“风灵符”失效，他与张天赐度慢下来，很快便会被追上，王平心中不由万分焦急。
“天赐，跑不掉了！一会为兄先牵制那头“金甲蜥蜴战将”，你尽快杀了另两头“红甲战士”，再一起对付这头“金甲蜥蜴战将”。”王平咬牙说道，逃是逃不掉了，不如趁丹田中还有五成法力，拼命搏一博。
“师兄，我有“金虎盾”护身，还是我来牵制那头“金甲蜥蜴战将”。”张天赐也知道这样逃下去也是死路一条，毫不犹豫地回道。
“也好！”王平手中有“冰魔剑”，击杀两头“红甲战士”更轻松，耗时更短，如此也是最好的应对决策。
张天赐、王平先是各自服下两粒“回元丹”，随后开始缓慢激手中的四品“气盾符”，待“气盾符”化为一道灵盾，旋绕周身后，两人突然转身止步，蓄力施展法术。
张天赐施展功法自带法术“水龟弹”，在身前凝聚出五颗蓝色气弹，而王平则施展辅助法术“金芒术”，给张天赐的“冰魔剑”剑身，加持了一道锋锐灵光。
数息间，身后的三头蜥蜴人便已追至，五颗蓝色气弹随即急轰出。
但手持厚重骨刀的魁梧“金甲蜥蜴战将”，仅凭强悍的体魄，竟毫无伤地直接撞碎了五颗蓝色气弹，并砍出一刀，将跟着飞射而来的“冰魔剑”击飞。
张天赐迎着冲来的“金甲蜥蜴战将”上前一步，法力疯狂注入已化为门板大小的金色铁盾，盾面隐隐浮现一颗咆哮的虎头。
“咔！”的一声，骨刀重重劈在了金盾上，金盾虽挡下了这一刀，但盾面被巨力震开了一道裂痕。
随后又是一连数刀，密集的刀势，“金虎盾”每挡下一刀，质面裂痕便越多，片刻间，已裂如蛛网，双方实力差距太大，“金虎盾”撑不了多久，张天赐不由面露苦色。
王平驱使“冰魔剑”一剑逼退一头“红甲蜥蜴战士”，同时闪身躲过一头“红甲蜥蜴战士”的撞击，手中捏着的三品“巨炎弹”灵符，冲着这头“红甲蜥蜴战士”扔出。
“轰”的一声，火光四射，将这头“红甲蜥蜴战士”炸成了焦尸，随后开始全力施展御剑术，驱使“冰魔剑”对另一头“红甲蜥蜴战士”，展开急攻。
但剩下的这头“红甲蜥蜴战士”，或是狡猾，或是畏惧，并没有抢着进攻，试图接近王平。
而是以敏捷的身法，全力闪躲着“冰魔剑”来回的飞刺，令王平的御剑攻击，频频失效，心头也越来越焦急！
“碰！”就在这时，张天赐驱使的“金虎盾”，挡下二十几记劈砍后，被最后一记重劈砍碎，金盾炸裂开来。
法器被毁，张天赐受灵识震荡反噬，闪躲不急，紧跟着便被“金甲蜥蜴战将”一脚踢飞。
落地猛吐一口淤血，若不是有四品“气盾符”所化的气盾挡下了大部分的力道，这一脚张天赐不死也残。
张天赐顾不上调息体内翻腾的气血，猛地原地一滚，躲开“金甲蜥蜴战将”的一刀劈砍，厚重的骨刀将地面劈开了一道深沟，一刀不中，“金甲蜥蜴战将”提起骨刀，又看向了起身的张天赐。
“收！”王平看见此幕，知道不能再拖了，天赐师弟随时有性命之忧。
随即收回了“冰魔剑”，放弃御剑攻击的手段，提剑冲了上前，已顾不上被蜥蜴人贴身的危险，他必须立即杀了剩下的这头“红甲蜥蜴战士”，好去帮张天赐。
“死！”当王平冲上前，好战的“红甲蜥蜴战士”，果然没有退缩，高大的身躯直接向王平撞来，同时挥动了锋利的双爪，王平也不闪不躲，迎着撞了上去。
驱使四品“气盾符”所化的气盾，挡下蜥蜴人锋利双爪的同时，手中“冰魔剑”贴身刺向了蜥蜴人的胸膛。
随后王平便被蜥蜴人冲撞的巨大力道给撞飞了出去，而借着这股力道，“冰魔剑”也将这头“红甲蜥蜴战士”刺了个透心凉。
“疾！”王平被撞飞，落地顾不上自身伤势，立即施展御剑决，“冰魔剑”化为一剑灵芒，向正追得张天赐上窜下跳的“金甲蜥蜴战将”射去。
但“金甲蜥蜴战将”反身轻松一刀，便将“冰魔剑”劈飞。
“王师兄，快用师尊给的那张“阴风刺”灵符，我还能撑一会！”
蜥蜴战将因“冰魔剑”攻击受阻，张天赐得到喘息之机。先是施展功法自带法术“金甲术”，给自己套上一层金甲防护灵光，随后大声喊道。
张天赐决定继续牵制“金甲蜥蜴战将”，为王平争取激“阴风刺”法符的时间，此刻，只能寄托师尊赐下这张四品法符的巨大威力，足于重创这头“金甲蜥蜴战将”。
王平听到此言，见师弟张天赐狼狈地牵制着“金甲蜥蜴战将”，立即取出了“阴风刺”法符，准备调动丹田法力激手中法符。
就在此时，或是得了魔障，王平心头竟浮现出了师妹张可心那甜美面容。
紧接着是张师弟与可心师弟出双入队，羡慕旁人的各种场景，以及永远处于角落中落寞的身影，随着心头涌上的种种念想，王平握着“阴风刺”法符的手，不由跟着颤抖。
王平双眼通红，面容神色疯狂，惶恐、溺爱、恶毒、不甘等神色纠结到一块，最终显露出一张令人不寒而栗的凶相，只见王平眼光渐冷，竟收起了手中的“阴风刺”法符。
接着取出了另一张青色灵符，这是他下山前，几乎耗光所有贡献点，从黄宝堂兑换的一张三品高阶“狂刃符”，这张法符本是王平特意换来的保命之物。
王平面容冰冷，咬牙跳上“冰魔剑”，施展御剑术升空，当半空盘旋的三头怪鸟向他凶猛冲来时，立即扔出了手中的“狂刃符”。
法符爆出一阵强光后，化成了二十几道凌厉的光刃，将三头怪鸟切成了碎块。
随后只见王平头也不回，破空而去，他不敢回头，他怕自己一回头，便控制不住自己，想要留下。
“师兄快啊！”全力牵制“金甲蜥蜴战将”的张天赐，不断通过身法闪躲，但“金甲蜥蜴战将”攻势太密，不久还是被一刀劈中，张天赐被劈飞，空中吐出一口腥红的鲜血。
这一刀虽未要了张天赐的命，但也将“金甲术”与四品“气盾符”加持的所有防御灵力，息数击溃。
张天赐焦急地催促王平加快激“阴风刺”法符，他已然快支撑不住了。
张天赐全部心神都放在牵制“金甲蜥蜴战将”上，并不知身后所的事，此时，他那位王师兄，正御剑升空，弃他逃走。
“师…”没听到回应，张天赐不由转头一看，随即愣在了当场，身后早已空无一人，半空一道剑光正急朝远处飞离，距离太远，只能瞧上飞剑上御剑之人一丝模糊的背影。
“平师兄，照顾好可心！”张天赐眼神先是迷惑，愤恨，五奈，最后重回清澈，坦然迎着“金甲蜥蜴战将”劈来的刀芒，闭眼高声喊道。
“对不起！”听到身后张天赐的喊声，王平紧咬牙关的纠结面容上，不由落下了一行泪水，心头浮想小时候他与天赐、可心三人，一起嬉戏的场景，心中默默地说道。
[color=#FF0000][b]第五百三十二章 局势骤变[/b][/color]

荒漠一不起眼的土洞中，王平披头散，双眼布满血丝呆坐于洞内，这三天来，他内心受尽谴责，彷徨、不安、忏悔等等情绪齐涌心头，便如一头丧家之犬，藏于此土洞内，不敢视人。
“滴、滴、滴”，挂在腰间的“黑血盘”突然起声响，吓得王平浑身一颤，随后呆滞的眼神中慢慢透着一股决绝之色。
先是整理好仪容，随后取下“黑血盘”走出土洞，按着“黑血盘”上指示的方向，御剑破空而去。
一柱香后，王平便追上了“黑血盘”上面显示的一队人，这队人共有十三人，其中十名是黄圣宗弟子，另三人为散修，领队者是一名修为达到练气十层的精锐弟子，名为夏侯骈。
夏侯骈，是夏侯家一旁系子弟，但天姿极高，为水系天灵根，乃夏侯家后起之秀，被“骥风道人”夏侯海收为弟子。
上次秘境开启，宗门弟子死伤惨重，令夏侯家颜面上有些过不去。且夏侯海爱徒戚灵宇折损于秘境中，这次秘境征讨，夏侯家主动派出了不少精锐子弟，准备一雪前耻。
“在下夏侯骈，师尊道号“骥风”，不知师弟如何称呼！”王平赶到时，夏侯骈一队人正驻足于一处空旷之地，显然特意在等王平，王平一落地，夏侯骈便迎上前，笑着问候道。
“小弟王平，师尊道号“玄玉”！”夏侯海的名号，王平还是知道的，毕竟“骥风道人”乃是宗门几大主要执事之一，听对方表明身份，竟是夏侯海的弟子，忙客气地拱手回道。
“原来是王师弟！幸会！幸会！”对方师尊道号“玄玉”，夏侯骈心想好似在哪听过，但一时又想不起来，想来应该不是什么大人物，但还是笑着招呼道。
毕竟多一个人，便多一份力，若遇上蜥蜴人的追捕也能轻松一些！这三天众人可都过得提心吊胆的，他们这些人想过进入“黑霾血地”会有危险，但不曾想竟如此凶险！
大多数人进入秘境后不久，便受到了蜥蜴人结队的追杀，很多人因此丧命，这次队伍中几乎所有成员都受到了蜥蜴人的追杀，各自逃脱后，才慢慢聚到了一起。
三天来，这队人还遇上了好几次蜥蜴人的追捕，众人或战，或逃，若不是队伍中夏侯骈战力群，这个小队或早已被打散，所以王平赶到，才会得到夏侯骈等人的热情欢迎。
接下来的几天内，这支队伍不断有新人6续加入，人员数量越来越多，在夏侯骈的带领下，攻陷了好几座蜥蜴人的部落，不单击杀了大量蜥蜴人，还斩杀了一头“金甲蜥蜴战将”。
进入秘境的第八天，队伍人数已达到了近四十人，大部分为黄圣宗弟子，且各各为死里逃生者，战力极强。
此刻，众人正在一处高坡上落脚，远远眺望着前方一座巨大的蜥蜴人要塞。
这座要塞有着巨石垒起的高高石墙，石墙将整座部落牢牢护在其中，就如一座小城镇，石墙上面站满了红甲蜥蜴战士，粗劣估计多达百余头，乃是这些天见过最大的蜥蜴人部落。
这座蜥蜴人部落的规模，十分不寻常，众人现后，并没有贸然起进攻，而是在远处谨慎观望。
不久后，做为领队的夏侯骈，派出数人，前去联络这些天相遇，而后又分开的其它征讨小队。
这次征讨任务出前，包括他在内的二十几名精锐弟子，得到宗门的特殊叮嘱，秘境内蜥蜴一族中可能诞生了一位“智者”，应是某一大部落的领，让他们多加留意。
若现异常，定要合力优先剿灭，夏侯骈猜测，远处这座规模巨大的蜥蜴人部落，可能就是宗门高层口中的目标。
要是能剿灭这座部落，定能立下大功。但凭他们这点人，显然不够，所以夏侯骈这才派人去寻找援兵。
当夏侯骈眺望寒霜氏族要塞的同时，寒霜·隆坦也站在石墙上，眺望着远处高坡上的这队异人，一旁的二领寒霜·瑟斯懊恼地说道：“族长，为何不让吾带族人去宰了那些异人？”
“异人能御巫器飞行，等你带族人前去，这些异人早见势不妙跑了！”寒霜·隆坦沉声说道，寒霜氏族饲养的一百多头“棕毛蜥鸟”，都派出去救援其它氏族了。
寒霜·隆坦面色沉重，他还是低估了异人的战力，这次异人刚出现，各氏族便按之前商议的计划，派出狩猎队猎杀落单的异人，起初几天，各氏族皆战果累累，击杀了大量落单异人。
但数天过后，随着逃亡的异人相遇会合，结伴成队，各氏族便开始出现伤亡。
且局势骤变，随后几天内，不断有中、小氏族部落被异人攻陷，就连晨曦、赤沙等大氏族要塞，也受到异人围困。
因此寒霜氏族派出了一百名族人骑乘“棕毛蜥鸟”，前去支援各大氏族。
而如今就连本族要塞外，也出现了一队异人，受到了异人的窥视，蜥蜴一族严峻的形势，令寒霜·隆坦有些喘不过气来。
“哎！”寒霜·瑟斯烦躁地重重拍在墙头上，瞧着远处高坡上的异人直咬牙！
“呼、呼！”这时从部塞上空厚厚的血色云雾中，冲出七、八头“蜥鸟”，领头者是一位高大的金甲蜥蜴战将，正朝部塞的广场降落，“蜥鸟”背上驮着的蜥蜴战士，各各神色有些垂头丧气。
“是格鲁回来了！”头脑粗犷的寒霜·瑟斯兴奋地说道。
“去看看！”见此情景，寒霜·隆坦心头暗道一声不好，急忙下了石墙，朝广场走去。
格鲁是他派去支援晨曦部落的，为何此时返回？且一同带去的四十名部族战士，怎么只回来了这么点人？
“格鲁！生了何事？”寒霜·隆坦来到广场上，急忙问道。
“晨曦族塞被异人攻陷了！”寒霜·格鲁垂头说道。

“什么？”寒霜·瑟斯不由大惊失色，晨曦氏族可是蜥蜴一族中为数不多的大型部落，族中有两位金甲头领，骁勇战士多达两百人，战力仅次于他们寒霜氏族，怎会被异人攻陷？
“说说当时的战况！”？”寒霜·隆坦神色凝重地问道。
“吾带四十名部族战士赶至晨曦要塞，要塞外已聚集了近百名异人，不久，异人便起了进攻。”
“异人的巫术与巫器太过厉害，晨曦氏族战士根本抵挡不住，相继战死，其中有一位异人，挥手间天寒地冻，晨曦族长风兹，便被此异人用一柄巫器冻成了冰块。”寒霜·格鲁一阵后怕地说道。
若不是他带着族内战士，及时骑乘“蜥鸟”突围，也将随整个晨曦氏族一同沦落。
寒霜·格鲁的话，令大族长寒霜·隆坦不由陷入沉默，强大如晨曦氏族，都被异人攻陷，那其它中、小氏族的处境便可想而之。
而且派去支援号角、赤沙两氏族的部族战士，至今仍杳无音讯。
[color=#FF0000][b]第五百三十三章 寒霜沦陷[/b][/color]

一天后，派去寻找援手的几人，成功带回了两支征讨小队。
其中一支人数有二十几人，同样多为黄圣宗弟子，领队也是夏侯家一名精锐子弟，名叫夏侯漉，乃是夏侯骈一远房堂兄。
另一支小队的主力由万药谷精锐弟子组成，人数有三十二人，领队者是万药谷一位世家子弟，三队合在一起，人数达到了近百人。
眼看离秘境关闭，也就剩一天不到，应该不会再有其他小队赶来，三队领头者一合计，索性不等了，准备进攻不远处的那座蜥蜴人要塞。
秘境开启至今，仍活着的人，各各都不是弱者，此处已聚集近百位修真者，攻陷一座蜥蜴人要塞足够了！
当得知那伙异人向部落要塞靠近时，寒霜隆坦便带着另两位金甲头领瑟斯与格鲁，亲自登上了要塞石墙。
寒霜氏族除了派出增援其它氏族，仍未返回的八十几位红甲战士外，部落要塞内还有可战勇士三百余人。
这些寒霜氏族或登上石墙，或结阵聚于石墙的大门之后，做好随时出击的准备，有大族长压阵，寒霜氏族的蜥蜴战士，各各战意高昂。
“放！”随着异人接近石墙，寒霜瑟斯一声令下，石墙上持骨弓的蜥蜴战士，纷纷拉弓射箭。
另一些蜥蜴战士则丢出手中的石制长矛，骨箭与石矛如雨般向半空或地面上的异人射去。
只见这些异人做出各种古怪举动，随后漫天骨箭与石矛，便被异人巫术凝聚出的透明气墙悉数挡下，只有寥寥几支石矛，穿过了凭空出现的气墙。
“嗤！”石墙上的蜥蜴战士，又出了一轮新攻势，密集的骨箭与石矛再次飞出，但如上次一样，皆被异人巫术挡下，两轮攻击，竟未能伤到哪怕一位异人，令蜥蜴战士不由有些泄气！
“轰”的一阵巨响，异人施展巫术招出了几十颗炎炎火球，连续轰在了石墙上，一时碎石四溅，地动墙摇，好几位不幸的蜥蜴战士，直接被炸死，一轮攻击过后，石墙便出现了裂缝。
“开门！”这样下去石墙很快便会倒塌，寒霜隆坦果断下令说道。
“吱！”随着要塞巨大木门打开，门后列阵的上百蜥蜴战士，立即冲了出去，两位金甲头领瑟斯与格鲁也从石墙上一跃而下，带着众多蜥蜴战士向墙外的异人直了冲锋。
“列阵，疾！”见蜥蜴人冲出要塞，夏侯骈轻哼一声，随后喊道，除了顶在前排负责防御的部分队员，其他人纷纷驱使各自法器，对冲来的蜥蜴人方阵展开攻击。
一时各式各样的法器飞出，大多为各式飞剑，也有磨盘大小的锤子、斧头之类的重兵器，还有银针、飞刀等短兵器。
面对飞射而来的各式法器，蜥蜴人只能凭着一身坚硬的鳞甲硬着头皮硬冲。
但除了最前的两位金甲头领，靠着强大的“金灵战气”毫无伤外，其它被各种法器击中的蜥蜴战士，非死即伤，瞬间倒下了一大片。
“去安排族中妇孺撤退，你也跟着一起走，保护好吾儿萨耳！”看到这一幕，寒霜隆坦便知道此战必败。
这些异人的巫器太厉害了，尤其是聚在一起后，族人根本抵挡不住，蜥蜴人天生的鳞甲或能硬撑一两次攻击，但定支撑不住数件巫器一同攻击。
冲出的部族战士，还未靠近这些异人，便已折损了数十人，部族要塞是保不住了，未避免步晨曦氏族全族覆灭的后尘，寒霜隆坦决定安排一部分族人先一步撤离。
“族长，真要如此吗？”旁边一位高大的红甲蜥蜴战士，乃是寒霜隆坦的亲卫，名叫寒霜德丹。
一向言听计从的亲卫，听到撤退的命令，并未向往常那样立即执行，原样驻足片刻，忍不住问道。
“去吧！”寒霜隆坦叹口气，未多做解释说道。
“族长，保重！”寒霜德丹郑重一拜后，领命而去。
墙外，寒霜氏族战士已冲至异人阵前，双方短兵相接，暴怒的寒霜瑟斯一马当先，手握厚重寒光大刀，高高跳起，已力劈华山之势，重重劈在一块半人高的法器铁盾上。
随后又是一记野蛮冲撞，将铁盾连带盾后的一名年轻的黄圣过弟子撞飞，冲入阵中后，手中寒光大刀，又是一记横扫，击溃异人的防御阵势。
“轰！”面对大量蜥蜴人的野蛮冲阵，夏侯骈等修真者并未硬挡，而是急后撤，同时扔出了手中的各式法符。
边串的爆炸，火光四溅，将蜥蜴人的阵势炸散，一轮法符轰炸，又令蜥蜴人死伤惨重。
随后修士们各自施展身法，二、三人为一小队，对蜥蜴人展开了近身攻击，前面两轮打击，已令蜥蜴人人数上不占多少优势。
双方交战，很快局面便呈一边倒之势，不断有蜥蜴人被杀，而修士一方伤亡甚微。
就连瑟斯、格鲁两位金甲战将，也在几位异人的联手攻击下，陷入苦战，守多攻少，更别说其它的蜥蜴人战士了。
“随吾出战！”见此寒霜隆坦提起身旁的一柄巨斧，沉声说道。
随即带着四十多位强壮的红甲蜥蜴战士加入了交战，这四十多位红甲蜥蜴战士乃是族长护卫队，寒霜氏族最精锐的勇士。
这些红甲蜥蜴战士手持武器，不是蜥蜴人传统的骨刀，石器这类的兵器。
而缴获而来的“异人兵器”，以大刀、重斧、铁锤等重兵器为主，灌入蜥蜴人特有的“战气”，一样能挥出了不俗的威力。
其中就算寒霜隆坦手中的那柄双手巨斧，最为威猛，锋利，足足有两人高，乃是一件少见的灵器。
也不知原主是哪个倒霉蛋，应是某世家子弟中的一名体修，此巨斧注入蜥蜴人的“战气”后，可外放灵刃，威力极强。
“死！”寒霜隆坦提着巨斧跳入交战之中，落地一斧一名中年修士劈成两半，原地接着一记横扫，将同已死那名中年修士组成一小队的另两人腰斩，顷刻间，便灭了一个小队。
“寒霜勇士，随吾冲！”寒霜隆坦大吼一声，随后化为一血色旋风冲入修士阵中，左砍又劈，竟犹入无人之境，各种防御法器皆被一斧劈碎，一时四肢横飞，瞬间连损数人。
“呼！”见大族长如此勇猛，原本士气低落的寒霜氏族蜥蜴人战士，纷纷战意大盛，出阵阵怒吼，一时竟压得众修士不断后退。
这时三件法器，一柄火焰长枪、一柄寒冰长剑、一柄细长银梭从不同方向向这头凶猛的蜥蜴战将飞去。
只见巨斧被这头蜥蜴战将舞成一轮半月，将袭来的三件法器前后击飞。
夏侯骈、夏侯漉与万药谷的领队精锐弟子，呈三角之势将这头异常凶猛地高大蜥蜴战将围住，若任由这头蜥蜴战将横冲乱撞，整个方阵，都将被其搅乱。
万药谷的领队精锐弟子乃是一位体修，收回被击退的火焰长枪，提枪迎着高大的蜥蜴战将冲去，夏侯骈、夏侯漉则驱使各自灵器，从一旁协助，三件灵器直指蜥蜴战将各要害。
“哼！”寒霜隆坦原地一跺脚，开启天赋“狂暴”，全身肌肉凸起，金色鳞甲灵光萦绕，宛如一上古战神。
爆开的战气，直接将飞射而来的两柄灵器震开，随后一斧劈开刺来的火焰长枪，转身一脚将急退的万药谷体修踢飞。
紧接着战气灌入巨斧，直接朝着被踢飞的那名万药谷体修，扔出了手中的巨斧，巨斧飞出后，急旋转化为一道死亡风车，将空中的万药谷体修劈成了两半。
“不好！”夏侯骈、夏侯漉两人心中大骇，这头蜥蜴战将的战力怕是已达到了筑基中期，不是他们能对付的，两人立即后退，想拉开距离。
“小心！”刚听到堂兄夏侯漉的提醒，夏侯骈便被一股巨力撞飞，猛吐一口鲜血。
原来寒霜隆坦并未去捡扔出的巨斧，而是靠着小山般高大的身躯，直接撞上了夏侯骈，若不是夏侯骈随身携带的四品“护身符”生效，挡下大部分的力道，全身骨头非散架不可。
夏侯骈被撞飞出一段距离后重重摔在地上，而寒霜隆坦跃至半空，眼前落地一脚便要将其踩扁，一道灰墨色剑芒突然袭来，将寒霜隆坦震退。
原来是一直关注这边局势的王平，在万药谷体修被飞斧劈成两半时，便全力激手中的“阴风刺”法符。
灰墨色剑芒威力不俗，但寒霜隆坦鳞甲坚硬，且有“金灵战气”护体，只被震裂了几片鳞甲，并未受到重创，但也成功救下了夏侯骈。
当寒霜隆坦再上前，准备一脚踩死夏侯骈时，得到喘息之机的夏侯骈，奋力扔出了一颗鸡蛋大小的银白色圆球，乃是下山时夏侯海赐于他的一颗“陨雷珠”。
“滋”银白色圆球砸在寒霜隆坦身上，立即炸成一团赤红雷芒，跳动的丝丝雷芒如一张电网，瞬间缠上寒霜隆坦周身，一身金色鳞甲被电的黑，不断冒着青烟。
“啊！”寒霜隆坦咬牙强忍着雷芒灼烧全身的巨痛，聚集体内的金灵战气，抵挡雷芒的侵蚀，僵持中全身鳞甲不断脱落，但萦绕周身的电芒，也越来越弱。
“吾命休矣！”受伤动弹不得的夏侯骈，见此不由吓得魂飞魄散。
“滋”又是一颗银白色圆球砸在了寒霜隆坦身上，原来夏侯漉见势不对，也扔出了族中长辈给的一枚“陨雷珠”，本就皮开肉绽，苦苦支撑的寒霜隆坦，彻底被电成一具焦尸。
“族长！”见氏族大领战死，交战中的寒霜氏族战士纷纷陷入疯狂，越凶狠，修真者一方顿时伤亡大增。
但大局已定，随着另二位金甲蜥蜴战将被几颗“天雷子”放倒，不久后，所有寒霜氏族战士都悉数战死。
[color=#FF0000][b]第五百三十四章 死无对证[/b][/color]

黑白山脉一处“黑霾毒林”内，刘玉与余风道人并排站在一颗古树上，此处正是十天前出现秘境入口的地点，按时间算来，秘境很快就将关闭，幸存的宗门弟子也将被秘境传出。
余风道人面脸带微笑，这些天他与玄玉师弟在这片毒林中猎杀了不少灵兽，其中还有一头筑基期“黑背王熊”。
等返回北滦城，将狩猎到的这些皮毛、血肉等灵材一卖，便能轻松入账数万块低级灵石。
这还要多亏了玄玉师弟的那条“玉螭蛇”灵宠，凭着蛇类天生的敏锐嗅觉，在这浓雾缭绕，宛若迷宫的阴暗毒林中，准确找到那些灵兽的藏身之处。
不然就单凭他与玄玉师弟两眼一抹黑，休想在这么短的时间内，有如此多收获！
相较于一脸轻松的余风道人，一旁的刘玉则眉头微皱，显得心事重重，想来是在担忧秘境中两位徒弟的安危，此行是否都能平安归来，很快便能见分晓。
“出来了！”林间突然刮起阵阵阴风，出现一个个扭曲的灵力漩涡，很快漩涡消散，凭空出现了一些黄圣宗弟子的身影。
余风道人先是感到数里内异常的灵力波动，随取出宗门玉令，直到上面出现一个又一个绿光点后，开口说道。
“怎么只有九人？”待看清宗门玉令上绿光点的数量后，余风道人不由变色。
要知道十天前，从此入口可是进去了二十名宗门弟子。秘境关闭后，只要活着，都会被传送至此入口方圆数里之内。
当被传出的宗门弟子陆续赶到，刘玉的脸色也越来越差，因为这些弟子中迟迟不见张天赐、王平两人的身影，而宗门玉令上就只显示着一个绿光点，还未赶来集合。
“王平，在秘境中可见到天赐？”当最后一个绿光点靠近，王平的身影出现在不远处，刘玉脸色是又喜又愁，立即上前问道。
“师尊，师弟他没出来吗？”王平脸露惊恐之色说道。
“发生了什么事？”刘玉见王平如此神色，显然是在秘境中有遇到天赐，忙问道。
“秘境开启的第一天，弟子便与天赐会合，一道还有其他五位同门师兄弟，但不久便遇到一队蜥蜴人袭击，领队者是一头金甲蜥蜴战将，弟子与其他同门师兄弟力战不敌，四散突围。”
“弟子与天赐虽一同逃出，但受到那头金甲蜥蜴战将与几头红甲蜥蜴战士追击，凭着师尊给的风灵符，蜥蜴人一时也追不上，但不想不久又遇到另一队蜥蜴人，挡去了前路。”
“蜥蜴人太多，弟子与天赐只能分散逃跑，只是…”王平神色悲痛，断断续续说道。
“只是什么？”刘玉焦急问道。
“只是那头金甲蜥蜴战将去追了天赐师弟，弟子摆脱追兵后，返身去寻找天赐师弟，但未发现任何踪迹。后来弟子在秘境中四处打听天赐师弟，也未打听到半点消息。”
“当时弟子就应吸引那头金甲蜥蜴战将的注意，让它来追弟子，那样天赐师弟就不会，就不会…”王平神色激动，装出一副极度自责之态，双眼通红，言外之意，已不用再说。
“哎！”他一直担心两人此行安危，不曾想果真出了事。
天赐这孩子幼时身世凄苦，但长大后却沉稳，开朗，这些刘玉都看在眼里，说实话，对这位徒弟刘玉还是很看重。
但世事难料，不想如此年轻便陨落，造化弄人啊！刘玉不由摇头长叹一口气，心情沉重，对于王平所说，也未多想。
半个月后，秘境中幸存的征讨弟子搭乘“青雁”运输灵船，开始返回黄圣山，来时足足两百名征讨弟子，返程时，只有八十几人，可谓死伤惨重，其它两宗也是如此。
但此次征讨任务还算成功，蜥蜴人几处大型部落要塞，都已被三宗精锐弟子攻陷，蜥蜴一族元气大伤。
从蜥蜴人主动结队袭击三宗落单弟子，与几处蜥蜴人规模越来越大的要塞等迹象来看。
此次征讨行动虽伤亡惨重，但及时且很有必要。不然，任由秘境内蜥蜴一族强大，只需百年左右，三宗便将彻底失去这块难得的采药之地。
一些宗门弟子靠在船沿上谈笑，显得十分愉悦，此次秘境一行虽惊险，有不少同门陨落。
但幸存者却各各收获颇丰，于秘境中斩杀一头红甲蜥蜴人，只需割下一只右耳，上交宗门可就是五十点贡献值。
从秘境中活着走出的征讨弟子，每人储物袋中都或多或少有十几只蜥蜴人的右耳，这可都是贡献值，这还不算攻陷蜥蜴人部落，采摘到的大量灵材。
总之幸存的征讨弟子，各各喜笑颜开，不虚此行。
同多数征讨弟子一样，王平此行也收获丰厚，单红甲蜥蜴人的右耳就足足二十三只。
另外在夏侯骈等精锐弟子上交宗门，记录着最后一天攻陷大型蜥蜴人要塞的“留影符”中，战功突出，王平因此从普通弟子已晋升为精锐弟子。
而且攻陷这座蜥蜴人要塞，从部落药圃中采摘到了大量“碎空草”、“七星花”等灵药，宗门还奖励了他一粒破心丹。
待他修为达到练气大圆满，闭关筑基前，随时可前去黄宝堂领取。
王平望着灵船外缭绕变幻的云海，心中长松了口气，对于天赐师弟的死因，师尊并没有生疑。
他说出的谎言本就是半真半假，很难查证，又或是天意，当时其他四名突围的征讨弟子，竟无一活着走出秘境，变得死无对证，此事算是彻底瞒了过去。
“王师弟，怎一人在此？”夏侯骈与几位要好的世家子弟正在谈笑，突然瞟见不远处孤身一人的王平，走上前招呼道。
“闲来无事，随便看看！”王平见来人是夏侯骈，笑着回道。
“走，随师兄去那边聚聚，给你介绍几位师兄的好友！”王平救过他一命，夏侯骈对这位王师弟印象不错，也乐意亲近。
“那有劳师兄了！”王平出身贫寒，与这些世家子弟并没有多少交集，但夏侯骈愿带他结交这些人，王平到也不排斥，随即跟了上去。
……
“呜、呜！”张可心扑到在唐芝怀中失声痛哭，唐芝也不知如何劝说可心，只能轻抚可心颤抖的后背，紧紧将她抱住，哭出来也好，别一个人憋着。
可心与天赐乃是青梅竹马，天赐于秘境中意外陨落，可想可心此时承受着多大的痛苦。
当年父亲遇害，唐芝也体会过失去至亲的那种撕心裂肺的痛楚，能理解可心心中的惶恐与绝望。
但除了默默安慰，她也毫无办法，从江陵道观任职满期，一回到宗门，便听到师侄张天赐陨落的消息，唐芝心中也很不是滋味。
：。：
[color=#FF0000][b]第五百三十五章 可心有孕[/b][/color]

历经近一个月的飞行，刘玉同众多征讨弟子一道搭乘的两艘运输灵船，才飞至留仙镇东侧的码头广场。
两艘“青雁”运输灵船上装有大批宗门从北滦城运回的物资，有灵兽皮革、各种草药灵材等等，需在此处卸下。
“师尊！”灵船悬空停下后，刘玉与众征讨弟子第一时间下了灵船，还未落地，便听到一声清脆的女声。
“是月儿啊！”只见一位亭亭玉立的貌美女子正小跑着迎面而来，细看可不就是刘月儿这丫头，数年不见，月儿已从一花骨少女，出落成一楚楚动人的大家闺秀。
“师尊！你可算回来了！”刘月儿一把拉住刘玉的手，兴奋地说道。
“毛毛躁躁，成何体统，还不放手！”刘玉见到刘月儿，也很是高兴，但月儿已是十八、九的大姑娘，不是小丫头了，这种过于亲昵的举动，有失体统，便板着脸沉声说道。
“知道了！”刘月儿噘着小嘴，委屈状说道。
“师兄！这丫头平日便没大没小的！”身后跟上的唐芝，笑着调侃道。
“师妹，你回宗门了！”刘玉见竟是师妹唐芝，不由惊喜道。
“已回宗门两个月了！”唐芝笑笑说道。
“弟子王平，拜见师叔！”王平见是多年未见的师叔唐芝，忙上前拱手行礼道。
“嗯！”唐芝微微点头，算是回应。
“可心呢！”未见到张可心，刘玉不由担心问道。
“哎！可心这些日子，整日躲在房中不肯见人。”唐芝不禁摇头，这一个月来张可心每日都哭成泪人，怎么安慰都没用。
“师妹，她怎么了？”王平心中不由一酸，急忙问道。
“可心姐，就是太过伤心了！”刘月儿见师尊与王师兄都一脸担忧之色，忙说道。
“平儿，你随师妹、月儿，先回洞府劝劝可心！为师先去拜见你师公，随后便回洞府！”场面瞬间冷下来，刘玉无奈说道。
随后四人分开，刘玉直接去了师尊张元真的洞府，张元真夫妇正好在府中，刘玉拜过后，立即送上从北滦城带回的一些特产。
其中有数种风味独特的灵茶，“赤仙居”招牌四品烈酒“赤火烧”。还一些特意买来孝敬他师娘“红夕道人”的特色糕点，绫罗布匹等物品。
呆了约半个时辰，刘玉便赶回了玄玉洞府，师妹唐芝与月儿正在清洗购来的食材，说是要刘玉尝尝她们的手艺。
师妹在江陵道观呆了十年，厨艺也不知是否有长进，不然一会做出的饭菜，怕是有些下不了口。
“可心在屋里？”见王平沮丧着脸，呆坐在一旁，刘玉皱着眉头问道。
“嗯！”王平点点头，回到玄玉洞府他便进屋去见了师妹张可心，说了会话，便被张可心赶了出来，张可心想一个人呆着。
“可心！”刘玉走入屋内，见张可心一人静坐于角落，孤寂又哀伤，轻声喊道。
“师尊！他们说天赐哥回不来了，是真的吗？”张可心抬头见是师尊刘玉，早已哭干的双眼再次落泪，委屈地说道。
“天道无常，节哀！天赐在九泉之下，定不希望你太难过！”刘玉看着一脸憔悴消瘦整圈的弟子，不忍地说道。
“呜、呜！”心中最后一丝期望幻灭，张可心不由捂着嘴，埋头啜泣。
“哎！”刘玉不知说些什么，只能一旁静静看着痛苦抽泣的张可心，心中长叹口气！
“师尊！弟子想过些天就下山回田平县，为天赐哥安排后事！”一刻钟后，张可心抬起通红的双眼呜咽着说道。
“也好，为师帮你向宗门要半年的假！”回去见见亲人，养养心也好，可惜天赐尸骨留在了秘境之中，只能立个衣冠冢了。
“不用，弟子想向宗门申请转为“挂名弟子”！”张可心抽泣着说道。
“什么？为师知道天赐一事，你很是痛苦。但事已如此，为师还是希望你能看开些，回家歇息些时日，尽快回山，要以修行为重！”刘玉一惊，忙劝说道。
黄圣宗有规定:凡是达到练气四层的练气期弟子，都要到黄日殿接受门派任务。
除非修为已至练气大圆满，或是自愿转为“挂名弟子”，放弃月俸与一些宗门便利，才可下山常年呆在家中。
“师尊误会了！弟子已有身孕，是天赐哥的。”张可心犹豫片刻说道，这是她心中的秘密，还未告诉过他人。
原来天赐想要报名参加这次征讨任务，张可心怕有危险，还劝说过数次，但天赐还有王平都听不进去。
劝说无果后，或出于小心思，或是潜在的预感，与天赐行房时，张可心便没有施法采取措施，反正家中常来信，早催他们要一个孩子了。
“你已有身孕？”刘玉先是一愣，随后是一喜，天赐有后了，这是好事。
“四个月了！”张可心轻声回道。
“可心！先不急着转为“挂名弟子”，你既有身孕，可向宗门要到最少一年的产假，到时是想呆在家中育子，还是回山，都随你可好？”刘玉想了想说道。
“嗯！听师尊的！”张可心默默点了点头。
“别老一个人呆着，你师叔与月儿正张罗着饭菜，你也知道她们那手艺，你还是去帮为师看着她们，别一会都得拉肚子！”刘玉故意夸张说道。
“哧！”张可心不由破泪为笑，没想到一向严肃的师尊，也会开玩笑。
“师妹，月儿快过来！可心有一好消息要宣布！”刘玉将张可心劝出屋，来到正厅高声说道。
“可心姐，有什么好消息！”刘月儿兴奋冲出灶房问道。
“师尊还是你说吧！”张可心害羞地小声嘀咕道。
“可心有身孕了！”刘玉欣慰地宣布道。
“嗡！”见张可心走出屋，兴奋迎上前的王平，顿时如受雷劈，愣在当场，脑中瞬间一片空白。
“真的？”
“太好了！”
“咱们到里面去说！”
唐芝、刘月儿激动地将张可心拉去一侧的灶房石室，说起了悄悄话。
忙活了小半天，三女从灶房中端出了六菜一汤，据说是由师妹唐芝掌勺，看上去热气腾腾，到是像模像样，尤其是两道时令小菜，青翠欲滴，令人食指大动。
众人围坐，刘玉夹了几筷，咸甜爽口，看来师妹在江陵这十年，没少自己做饭，厨艺是大有长进。
“师尊，这道“清蒸酸鱼”你尝尝！”刘月儿献宝似的说道。
“不错！”夹上一筷，肉嫩滑口，清鲜中带着淡淡酸爽，也不知用的什么料，笑着赞叹道。
“好吃吧！”这道菜是她最拿手的，跟膳食堂一位老大娘学了很久，用的是独门秘方，小脸轻扬得意说道。
“对了，可心！你吃清淡些，要不你别下山了，师叔与月儿来侍候你养胎。”唐芝给可心夹了些青菜说道。
“谢师叔好意！可心需回去为天赐哥安排后事！”张可心抽了抽鼻子，忍着泪水，摇了摇头。
“师妹你要下山？”一直处于混混噩噩中的王平，听到张可心要下山回田平县去，立即说道。
“嗯！”张可心点了点头。
“师兄送你！”王平想都未想说道。
“不用了师兄！可心一人便可，师兄你留在山中好好修行！”张可心开口婉拒道。
“还是让平儿送你吧！你有孕在身，独身一人下山，为师也不放心！”刘玉开口劝道，正好王平才完成征讨任务，短时内宗门对他不会有其它安排。
“是啊！师尊所说，也是师兄担心的！”王平忙接过话说道。
随后刘月儿，唐芝也开口劝说，可心过些日子下山，由王平护送一事，便定了下来。
除了护送师妹张可心外，王平也想回田平县老家看一看，至此上山修行后，他便从没回过田平县，虽说王家在田平县已没有一片砖瓦。
[color=#FF0000][b]第五百三十六章 道魂真气[/b][/color]

饭后，王平回了水元院的住处，刘月儿拉着张可心去外面透透气，免得她又一人躲回屋内。
也顺便逛去玉符楼看是否需要帮手，玉符楼今日由“玄翰道人”的两位亲传弟子看着，这段时间他们与唐芝、月儿轮流看店。
“师兄，你一点没变！”唐芝收拾好灶房，来到大厅的石桌旁坐下，仔细看了看师兄刘玉。
师兄容貌与十年前丝毫未变，还是一邻家好儿郎的模样，而岁月已在她身上或多或少留下痕迹，不由感慨说道。
刘玉服用过六品灵膳“仙龟祝寿”，可永葆青春，大限来临前，颜容不会生变，而唐芝未服用过驻颜类灵药，如果已年近五十。
虽不会像凡俗妇人那样老态渐显，皮肉松弛，体态变样，但也已丰盈了一圈，好似那凡俗中的妇人模样。
好在身为修真者，精元充沛，气色红润，到也光采依旧，少了几丝秀气，多了几分媚态。就算是妇人，也是美妇。
“师妹，你也没什么变化！”刘玉也仔细看了看唐芝，变化不大，只是多了些女人味。
“师妹在江陵城过的可还好？”也不知唐芝这些年一人在外过的如何，刘玉不由关切问道。
“还好！离苏家堡不远，无聊时去住几天，算是清闲！”唐芝淡淡回道。
“对了，师妹可有在修炼“黄灵破心决”？”之前闲谈中已得到唐芝炼化“气蕴脉”，修为达到了练气大圆满，忙提醒问道。
“年前，小妹便已在修炼此决，回山后，师尊还给了一炉“护心丹”。”唐芝点点头回道，她已快过筑基最佳年纪，所以心中很是焦急，筑基前的这些准备，一直放在心上。
“当年下山，多亏师兄提醒，不然修为定难精进。”唐芝接着感慨说道。
世俗间灵气稀薄，修为精全靠丹药辅助，还好下山前得到师兄提醒，将身上的灵石，换成了大批修行丹药。
尤其是那两瓶“青晶灵蜜”，令她收益匪浅，极大加速了丹田阻脉的消融。
“已再修炼就好！这“血斑黑芋”与“黄辚茎”师妹你收好，淬田灵液的四味主药，就差“地芙果”与“鬼风莲”了。”
“这两味灵药，师妹也无需担心！师兄已向百杏林朴管事打听过，百杏林皆有存货，待师妹将“黄灵破心决”练成，师兄便去跑一趟！”
刘玉取出了一株三指宽杏黄色根茎，与一块黝黑山芋状灵材，刘玉一直在帮唐芝收集淬田灵液的四味主药。
“谢师兄！”唐芝不由美目微红，收集这两味稀有灵材，定让师兄耗费不少灵石。
“师尊已给了一颗“地芙果”，剩下的“鬼风莲”，小妹自会想办法，师兄你就别管了！”片刻后，唐芝快速抹去眼角的泪水，哽咽说道。
她手上灵石虽已耗尽，这鬼风莲售价应也不低，但不能总让师兄破费，顶多闭关筑基的时间，再向后推一推，自己想想办法，总能凑足购买“鬼风莲”的灵石。
“别傻了，师兄手上宽裕，不差这点灵石，师妹你还是全心修炼好“黄灵破心决”，早些入“黄灵洞”筑基。”刘玉知道唐芝心中所想，忙开口安慰道。
一株“鬼风莲”也就五万块低级灵石，对现如今的刘玉来说，确实不算什么，也就玉符楼一、两个月的利润。
“师兄，你为何对芝儿这么好？”唐芝不由再次落泪。
“师尊生前让我一定照顾好你，再说师兄就你这么一个师妹，不疼你，疼谁？”刘玉调笑着说道。
“师兄！”唐芝抬起头，一双美目直盯着刘玉，欲言又止。
“嗯？”刘玉不由心中一跳！
“没什么！”唐芝缓缓低下头，自己已不是清白之身，就不该有这份遐想！
洞府内顿时陷入安静，两人心中生出一种莫名的情愫，相坐无言！
……
五天后，王平雇了一辆马车，下山送张可心回高仓国田平县老家，刘玉在留仙镇为两人送别。
临走时将一个红包塞给了张可心，是事先送给她肚中未出生孩子的，里面包着五张崭新的蓝色灵票。
送走两人后，刘玉去玉符楼转了转，店里有唐芝、月儿看着，大多数低阶灵符，现如今也由月儿来绘制，刘玉成了甩手掌柜，呆了一会，便回到了玄玉洞府。
石室中刘玉盘坐于石床之上，手放膝处，入定宁神，气息如丝，身旁摆着两件东西，一件青木葫芦，一件寒玉长盒，长盒四周飘散着淡淡雾气，一看就不是凡品。
一柱香后，刘玉打开寒玉长盒，只见里面装着一株通体如玉，根如龙须的老参，正是花了从近两万块低级灵石从“百杏林”，购来的那株六品灵药“罡元参”。
将整株老参连带根须，数口生吞入腹中，此参口感芳脆，入口生津，并无草药之苦涩，反到如灵果般甜香。
不久后，腹中温热腾起暖阳阳的气流，令人如浸温泉。
刘玉灵识一动，腹中腾起的暖流，便沿着经脉导入丹田，药力绵长，约持续了一个时辰，于丹田中聚为一团乳白色云烟后，腹中“罡元参”才消融殆尽，不再腾生药力。
这时一旁“八卦炼魂葫”葫口的禁止开启，一缕缕灰烟从葫口袅袅升起，随后被刘玉吸入鼻中，不到一刻钟，葫内储存的“初阴煞气”，悉数已被刘玉吸入丹田。
此时，刘玉丹田中悬浮着两团真气，一团乳白色，乃是炼化罡元参而来的“初阳元炁”，一团灰白色，乃是炼化煞精而来的“初阴煞气”。
两股真气呈八卦阴阳二气之势，追逐盘旋，又泾渭分明，各自排斥。
随后刘玉双手掐诀，开启施展“罡煞太极化元术”，两团真气受外力驱使，追逐盘旋中越来越近，最后撞在一起。
一时丹田内气涌雾腾，形成气流漩涡，掀起阵阵灵力风暴。
数息后，风息云散，两股真气重悬一侧，显然这次融合已失败，两股气团也缩小一圈，这次失败约损耗了三分之一的真气。
显然最多只剩两次机会，刘玉深吸口气，凝神聚气，开始再次尝试，两股真气如上次一样，受法力驱使，再次撞成了一团。
漩涡再起，气旋如风，刘玉立即施展“罡煞太极化元术”，通过灵识限制两股真气分开，强大法力促使其融合蜕变。
当漩涡中心处，一缕灰气与一缕白气，受四周巨大灵力的挤压，蜕变为一缕淡紫色真气，刘玉心中顿时狂喜。
一生二，二生三，三生万物，当第一缕“道魂真气”蜕变而出，其它真气也瞬间完成转化，几息后，丹田中就只悬浮着一团淡紫色云烟。
网址
[color=#FF0000][b]第五百三十七章 张天遗[/b][/color]

“哇！哇！”一阵嚎嚎哭声响起，张可心抱着一襁褓婴儿走出石室，一边走一边晃悠，口中还不时念着，遗儿乖，不哭！不哭！
“怎么了？给为师抱抱！”听到哭声，刘玉也走出自己的石室，上前从张可心手中抱过小家伙，关切地问道。
“刚睡醒！”张可心解释道。
“小天遗，师公抱抱，不哭了！”刘玉边晃边亲昵地说道，手中哭闹的小家伙，乃是可心与天赐的孩子，取名张天遗。
小家伙只有七个月大，一张胖乎乎的小圆脸，加上小巧的鼻子，肉嘟嘟的小嘴巴，十分可爱，只不过此时哭成了小花猫。
张可心半年前生下张天遗，便来信说要转为“挂名弟子”，留在田平县老家安心抚养小天遗长大。
刘玉自然不同意，知道可心是怕回山后触景生情，想起天赐，但也不能因此耽误自己的修行，刘玉亲自下山跑了一趟田平县劝说。
而且小天遗受天道眷顾，灵根资质极佳，乃是金系天灵根，刘玉劝张可心不为自己修为着想，也要替小天遗想想，世俗灵气稀薄，不利于小天遗经脉生长。
若小天遗在黄圣山上长大，对灵气的亲和力，与及经脉灵根纯度的提升都大有益处。
所以世俗中的那些修真家族，往往都将居所建于一处灵气充裕之地，而像黄圣山这种灵气浓郁的名山福地，自然是上上之选。
“应该是饿了！”刘玉伸手指逗着小家伙的小脸，不想竟被一口吮住。
“师尊给我吧！”张可心从刘玉手中抱回小家伙，有些羞涩地说道。
“哦！好！为师回屋绘符！”刘玉忙起身回避。
张可心抱着小家伙也走回了自己的石室，她脸皮薄，自然不会在洞府前厅内掀衣给小天遗喂乳。
刘玉回到石室内，绘制了七、八张四品“气盾符”，“护身符”，随后盘坐于蒲团上回神养气，一刻钟后，双手结天师法印，开始修炼“天师真言·道魂心经”。
至从一年前施展“罡煞太极化元术”秘法，转化出“道魂真气”后，刘玉便每日观摩真气本源，尝试修炼“天师真言·道魂心经”。
历时半年，刘玉才成功通过运转“天师真言·道魂心经”心法，炼化出了第一缕“道魂真气”。
只见刘玉盘坐石床之上，双手结印，头顶半空处悬浮着一块弥漫着淡淡灰烟的上品“阴石”，一呼一吸间，不断从头顶的“阴石”中，吸入一缕缕淡淡灰气。
通过运转“天师真言·道魂心经”心法，从上品“阴石”吸入的纯净“初阴蚀气”，与体内的“初阳元炁”，于泥丸宫中融合成一缕缕淡紫色真气。
随后这一缕缕淡紫色真气，融入了包裹于淡淡灰雾魂气内“生魂”的魂体之中，魂体看上去虽毫无变化，但日积月累的滋养下，“生魂”必将不断壮大。
两刻钟后，半空处悬浮着的漆黑玉质上品“阴石”，已褪变为一灰褐色无光石块，“碰”的一裂响，石块碎成数块散落至石床之上，刘玉缓缓睁开双眼，神色有些疲惫。
修炼“天师真言·道魂心经”极耗损本源元炁，与“初阴蚀气”一起融合成“道魂真气”的“初阳元炁”，便是人体本源元炁众多衍生形态中最宝贵“精元”的别称。
世俗之人若大量损耗“精元”，轻则卧病不起，重则一命呜呼。
刘玉身为修真者，精元充沛，又是处子之身，自不会这般严重，但也要休养几日，恢复耗损精元，所以总是隔上几日，刘玉才会修炼这“天师真言·道魂心经”。
刘玉起身服下两粒“黄精丸”，补充耗损精元，随后告之徒弟可心一声，出了玄玉洞，去山脚留仙镇的玉符楼转转，将绘制好的法符送去。
张可心回宗门后，足不出户，一直呆在玄玉洞府内心哺育幼儿。
宗门安排下来照料一小片药园的任务，平日就由王平、月儿，有时还有刘玉抽空去料理，但大多时间都是由王平一人来照料。
“月儿，别生气！师兄这就去给你买龙须酥，好不好！”
“不用！”
“那桃芯饼，如意糕呢？”
“也不吃！”
刘玉走到玉符楼门开，便见一俊俏年轻道人凑在刘月儿身旁，殷勤地说着些好话。年轻道人是师兄“玄翰道人”的一位亲传弟子，名叫张子御，听说是师兄“玄翰”的亲侄子。
显然不知因何事，惹得刘月儿不高兴，正一个劲地赔礼，月儿这丫头本就天生丽质，性格又淘气俏皮，最能吸引张子御这些情窦初开年轻弟子的目光。
平日刘玉也没少见年轻一辈的宗门弟子围着刘月儿转，所谓近水楼台，先得月，这位张师侄便是其中最殷勤的几人之一。
年轻一辈的事，刘玉自然不会管，窈窕淑女，君子好逑么，刘玉能理解。
当年自己年轻时，也没少偷看那些年轻貌美的师姐、师妹，只不过刘玉资质平庸，又出身贫寒，宗门这些貌美女修，可懒得瞧他一眼。
“师尊，你来了！”刘月儿被缠得烦死了，见到刘玉进店，兴奋地喊道。
“弟子子御，见过玄玉师叔！”张子御也恭敬一拜，热情说道，心中想着玄玉师叔这可要找好关系。
“嗯！月儿，将这些符摆好！”刘玉点了点头。
玉楼符如今的格局稍有变动，进门一侧摆满各阶法符，另一侧则摆上了二十余种丹药。
除“通灵散”、“回灵丸”、“参元丹”等常见丹药，就数木系丹药最，从一品“木气散”至三品““荷香丸”，各阶修炼辅助应有尽有。
玉楼符已开了十多年，也算老店了，口碑尚佳，已有不少常客经常光顾。
随着生意越来越好，“玄翰道人”从中尝到甜头，也越发的用心，各阶木系丹药已成店里另一招牌，还派了两名亲传弟子帮着一同看店。
“师尊，师叔这次闭关筑基能成功吗？”闲聊了一会，刘月儿不由担忧地问道，四天前师叔已入“黄灵洞”，到如今一点消息都没有，急死个人了。
“放心，有你师公看着，不会出事的！”刘玉眉头微皱，压着心中的担忧，平淡说道。
师妹唐芝虽说灵根资质不佳，便这次闭关筑基筹备已久，又有“破心丹”，“黄灵丹”这等珍稀灵药辅助，并不是没有机会。
但师妹同自己一样采用“双丹淬田”秘法，其中风险刘玉自是身有体会，又不得不暗中捏了一把汗。
“嘀、嘀！”这时刘玉挂在腰间的一块方形玉令，突然闪烁灵光，这是块“通言玉语”，显然是收到了信息。
刘玉通过灵识读取玉令信息，脸色突然骤变，快步冲出玉符楼，跳上飞剑，破空而去。
信息是师尊张元真发来的，让他速去黄灵洞，师尊此时急切找他，莫不是师妹唐芝出了事？
“师尊？”刘月儿不知发生了何事，忙跟出了店，但刘玉已化为高空一黑点，小脸不由显现焦急之色。
“师妹她没事吧？”一柱香后，刘玉激发“玄血遁光”力施展御剑术，赶到了黄灵洞，见师尊张元真正等在洞口，忙开口问道。
“跟为师来！”张元真并未回答，转身进了黄灵洞。
“师尊，师妹她怎么了？”刘玉跟上张元真，很快来到一间筑府石室，只见师妹唐芝正平躺于石室地面上，心头不由一惊。
“丹田受损，昏了过去！”张元真开口回道。
“师妹她伤势严重吗？”刘玉上前见唐芝脸色煞白，心中不由一慌，随后跪地将唐芝抱起，焦急问道。
“放心吧！芝儿丹田受损，是因冲破“丹心穴”瓶颈，引起的反震之力震伤，为师为她服下丹药，性命已无忧！”张元真皱着眉头说道。
“师尊，你是说师妹她筑基成功了？”刘玉既惊以喜地问道。

“嗯，比你当年虽凶险，伤势也更严重，但芝儿确实已开辟出大道紫府。”张元真点了点头，随后说道“你将芝儿抱回洞府去，悉心照料，待过些天，为师去向你师祖求一粒五品“茸王参丹”，让芝儿服下，再静心调养几年，便可痊愈！”
“太好了！弟子待师妹谢过师尊！”刘玉长松口气，忙谢道。
“去吧！”张元真欣慰一笑，芝儿乃是师弟唐浩唯一血脉，能开辟紫府，筑成道基，他很是欣慰，若不是洞内还有其他宗门弟子正在筑基，他现在便要去求见师尊“玄木真人”。
一刻钟后，刘玉抱着已陷入昏迷中的师妹，赶回了玄玉洞府，小心翼翼地将唐芝放在了石床之上，随后递她盖上锦被，看着唐芝苍白的小脸，刘玉不由心疼的厉害。
“师兄！”正当刘玉起身时，唐芝缓缓睁开眼，伸手拉住刘玉，虚弱地说道。
“别说话，好好休息，师兄去膳堂给你取最爱喝的“百香鸡汤粥”！”刘玉将唐芝的小手，小心放回被子里，待唐芝闭眼睡下，起身走出石室，准备去一趟百杏林与膳堂。
身后，平躺紧闭双眼的唐芝，眼角默默流下了一行泪珠！
“可心！看着些你师叔！”刘玉来到洞府前厅，对一脸担忧地张可心，叮嘱着说道。
“知道了，师尊！”张可心郑重点头应道。
[color=#FF0000][b]第五百三十八章 洛尘真人[/b][/color]

唐芝筑基成功，宗门赐于道号“玄芝”，所谓芝，生高山深林之内，藏天地灵气之精，神草也。
唐芝重伤开辟出“紫府”，大小约一府半，即便服下了师尊张元真从玄木真人那求来的“茸王参丹”，也需静心调养数年。
赐道立牌后，唐芝便有了自己的洞府，选在玄玉洞府不远处，可心母子也跟着搬了过去，毕竟孤儿寡母长住师尊刘玉那，会惹来闲话。
本来唐芝叫月儿也搬去，但这丫头以搬走后，师尊一人无人照料为由，并未搬去。
事后，日子归于平淡，唐芝回初元殿任职，刘玉也回到圣符堂担当符师一职，绘符，炼功，十多年便一闪而过。
黄圣山灵气浓郁，加上辅助丹药“金樱丹”、“戊尘丹”不断，修为精进极快，紫府空间大小已接近“四府”。
刘玉起身，将散落于石床之上的“阴石”碎片清理，随后取出闪烁灵光的“通言玉语”，一柱香前便有信息传来，但刘玉正在修炼“道魂心经”，并没有立即察看。
也不知是何人找他，刘玉手中“通言玉语”记录的印记不多，也就二十几人，圣符堂一些符师，还有就是“玄”字一脉的其他师兄弟。
“玄玉，来为师洞府一趟！”灵识刚侵触手中的“千机玉语”，师尊张元真沉稳的声音便传入脑海。
刘玉立即出了玄玉洞府，也不知师尊找他有何事？
“弟子玄玉，拜见师尊！”不久，刘玉便赶到了玄南洞府。
“坐！”张元真坐于前厅石桌旁饮茶，显然是在等刘玉，一招手说道。
“不知师尊招见弟子，有何吩咐？”刘玉坐下后，恭敬问道。
“年前，灵冰宫洛尘道友渡劫结丹，成就金丹道果，可有听说？”张元真轻呡一口清茶，脸上不由露一丝羡意，出神地说道。
“洛尘前辈渡过“五阳天劫”，成就先天五品金丹之事，早已传遍云海修真界，弟子自然知晓！”刘玉神色复杂地点了点头。
半年前，灵冰宫“洛河仙子”渡劫结丹，震惊云海修真界，不单成功凝结“先天金丹”，还是罕见的五品金丹。
也就是修为上的五窍金丹，要知道紫府中的“伪丹”，历雷劫洗礼，每开一窍，修真者寿元便多出千年。
渡劫开五窍，凝五品金丹，寿元可增加五千年，已有问鼎灵婴境的资格，这可是大机缘，怎能不震惊整个云海修真界？
云海修真界数百万修士，成就金丹者，本就少之又少，而其中拥有问鼎灵婴境资格者，更是寥寥无几。
“两个月后，灵冰宫将为“洛尘真人”举办金丹大典，广邀各宗道友前去坐客，你师祖这次将代宗门携厚礼前去祝贺，你也一同跟去。”张元真缓缓说道。
“这…，弟子店里忙碌，抽不开身，且师尊你也知道，玄玉不善与人交流，这些场面怕应付不过来，能不去吗？”刘玉愣了一会，半天说不出话，回过神后，婉言说道。
“你那小店能有多忙碌，再说有芝儿，还有你的那几名徒弟看着，你不一直是甩手掌柜，别以为师尊不知道。”
张元真一瞪眼，接着说道：“玄玉，你在北滦城任职时，不是助“洛尘真人”诛杀过邪修，结有一面善缘，前去露个脸，往后走动也方便不是，此行对你今后修行定有益处。”
“知道了师尊！”话已说到这，刘玉只能点头应下此事，他也知道师尊张元真是出于好意。
此行确对刘玉来说，极有益处，先不说此行能结交其他各宗道友。
仅凭刘玉与长叔蓉一面善缘，怎么也能借此在这位新晋“金丹真人”面前露个脸，往后与灵冰宫来往，自然方便许多。
黄圣宗与灵冰宫为盟友，来往密切，说不定因为这层关系，对刘玉委以重任，此行对刘玉来说，确是一机遇。
“嗯！这些日子好好备一份礼，无需多贵重，用心即可，此次前去找机会，当面呈送给“洛尘真人”，延续善缘！”张元真指点着说道。
“弟子知道！”刘玉苦涩应道，自知与心中之人身份、修为差距巨大，不该心存痴想，但自己就是忘不了心中那道身影，所以刘玉才会寻借口推脱此行。
又闲聊了片刻，刘玉拜别了师尊张元真，御剑赶到留仙镇，想着给长孙蓉准备一份贺礼。
“玄玉道友，快里面请！”朴掌柜见到刘玉，热情迎了上前说道。
“朴道友太客气了！”刘玉在留仙镇修真坊市街头转了片刻，一时也不知买些什么好，转到百杏林，便进店补充一些修行丹药。
“道友今日要购些什么丹药？”朴掌柜将刘玉请到一雅间，让人上了茶，这位玄玉道友可是店里的常客，各种丹药买了不少，千木令中的积分更是高达数百万。
“老样子！”刘玉喝口清茶，随口说道。
““金樱丹”、“戊尘丹”各十五粒，去库房取来。”朴掌柜对旁边一位女店员吩咐道。玄玉道友每月都会前来店里，采购当月日常修炼所用的丹药，十余年如此，他已习以为常。
“对了，再要一炉“护心丹”！”当女店员转身时，刘玉想起忙说道。
“哦！道友有高徒要冲击筑基了？”朴掌柜笑着问道。
“嗯！”刘玉点了点头。
王平已开始修炼“黄灵破心决”，这炉“护心丹”便是刘玉为王平购买的，王平乃单灵根，又有破心丹相助，加上这炉“护心丹”，不出竟外，应能成功晋升筑基境。
“师尊，你来了！”见刘玉进店，刘月儿小脸笑开了花。
“月儿，为师有事要问你！”从百杏林出来后，刘玉又到主街上的几家大店转了转，还是一点头绪都没有。
不知该送件什么样的礼物，索性回玉符楼，问问同为女儿身的刘月儿，看有没有好的提议。
“师尊，何事？”刘月儿忙问道。
“为师过些日子，随你师祖前去灵冰宫参加“洛尘真人”的金丹大典，想挑选一件礼物，送给“洛尘真人”，你帮为师想想，该送什么好。”刘玉皱着眉头说道。
“师尊，你要去参加“洛河仙子”的金丹大典，太好了，能带月儿去吗？”刘月儿不由兴奋说道。
传闻“洛河仙子”乃是云海州第一美女，且道龄不到三百，便渡劫结丹，乃是云海州最年轻的金丹真人。
算是刘月儿这些年轻女修心中的偶像，她很想去瞧瞧“洛河仙子”的真容，看是否真有传闻中那样貌若天仙。
“胡闹！此次是代表宗门前去祝贺“洛尘真人”，不是游山玩水，岂能带你去？”刘玉板着脸训道。
“不去就不去！”刘月儿小声嘀咕着。
“弟子拜见师尊！”这时王平走过来行礼道，方才他在招呼店里一位购符的客人，客人还想去别的店看看，已走出了店。
“月儿随为师出去一趟！店里你先看着。”刘玉点头说道。
“知道了师尊！”王平知道师尊是想让小师妹帮着挑选礼物，恭敬回道。
“对了，这瓶“护心丹”你拿去。”刘玉取出了刚从百杏林买来的“护心丹”说道。
“师尊，这太贵重了，弟子不能收！”王平急忙说道，“护心丹”售价可不便宜。
“为师让你收下，你便收下，好好修炼，好早日晋升筑基。”刘玉将手中的“护心丹”，放在了柜台上，威严地说道。
[color=#FF0000][b]第五百三十三章 寒霜沦陷[/b][/color]

一天后，派去寻找援手的几人，成功带回了两支征讨小队。
其中一支人数有二十几人，同样多为黄圣宗弟子，领队也是夏侯家一名精锐子弟，名叫夏侯漉，乃是夏侯骈一远房堂兄。
另一支小队的主力由万药谷精锐弟子组成，人数有三十二人，领队者是万药谷一位世家子弟，三队合在一起，人数达到了近百人。
眼看离秘境关闭，也就剩一天不到，应该不会再有其他小队赶来，三队领头者一合计，索性不等了，准备进攻不远处的那座蜥蜴人要塞。
秘境开启至今，仍活着的人，各各都不是弱者，此处已聚集近百位修真者，攻陷一座蜥蜴人要塞足够了！
当得知那伙异人向部落要塞靠近时，寒霜·隆坦便带着另两位金甲头领瑟斯与格鲁，亲自登上了要塞石墙。
寒霜氏族除了派出增援其它氏族，仍未返回的八十几位红甲战士外，部落要塞内还有可战勇士三百余人。
这些寒霜氏族或登上石墙，或结阵聚于石墙的大门之后，做好随时出击的准备，有大族长压阵，寒霜氏族的蜥蜴战士，各各战意高昂。
“放！”随着异人接近石墙，寒霜·瑟斯一声令下，石墙上持骨弓的蜥蜴战士，纷纷拉弓射箭。
另一些蜥蜴战士则丢出手中的石制长矛，骨箭与石矛如雨般向半空或地面上的异人射去。
只见这些异人做出各种古怪举动，随后漫天骨箭与石矛，便被异人巫术凝聚出的透明气墙悉数挡下，只有寥寥几支石矛，穿过了凭空出现的气墙。
“嗤！”石墙上的蜥蜴战士，又发出了一轮新攻势，密集的骨箭与石矛再次飞出，但如上次一样，皆被异人巫术挡下，两轮攻击，竟未能伤到哪怕一位异人，令蜥蜴战士不由有些泄气！
“轰”的一阵巨响，异人施展巫术招出了几十颗炎炎火球，连续轰在了石墙上，一时碎石四溅，地动墙摇，好几位不幸的蜥蜴战士，直接被炸死，一轮攻击过后，石墙便出现了裂缝。
“开门！”这样下去石墙很快便会倒塌，寒霜·隆坦果断下令说道。
“吱！”随着要塞巨大木门打开，门后列阵的上百蜥蜴战士，立即冲了出去，两位金甲头领瑟斯与格鲁也从石墙上一跃而下，带着众多蜥蜴战士向墙外的异人发直了冲锋。
“列阵，疾！”见蜥蜴人冲出要塞，夏侯骈轻哼一声，随后喊道，除了顶在前排负责防御的部分队员，其他人纷纷驱使各自法器，对冲来的蜥蜴人方阵展开攻击。
一时各式各样的法器飞出，大多为各式飞剑，也有磨盘大小的锤子、斧头之类的重兵器，还有银针、飞刀等短兵器。
面对飞射而来的各式法器，蜥蜴人只能凭着一身坚硬的鳞甲硬着头皮硬冲。
但除了最前的两位金甲头领，靠着强大的“金灵战气”毫发无伤外，其它被各种法器击中的蜥蜴战士，非死即伤，瞬间倒下了一大片。
“去安排族中妇孺撤退，你也跟着一起走，保护好吾儿萨耳！”看到这一幕，寒霜·隆坦便知道此战必败。
这些异人的巫器太厉害了，尤其是聚在一起后，族人根本抵挡不住，蜥蜴人天生的鳞甲或能硬撑一两次攻击，但定支撑不住数件巫器一同攻击。
冲出的部族战士，还未靠近这些异人，便已折损了数十人，部族要塞是保不住了，未避免步晨曦氏族全族覆灭的后尘，寒霜·隆坦决定安排一部分族人先一步撤离。
“族长，真要如此吗？”旁边一位高大的红甲蜥蜴战士，乃是寒霜·隆坦的亲卫，名叫寒霜·德丹。
一向言听计从的亲卫，听到撤退的命令，并未向往常那样立即执行，原样驻足片刻，忍不住问道。
“去吧！”寒霜·隆坦叹口气，未多做解释说道。
“族长，保重！”寒霜·德丹郑重一拜后，领命而去。
墙外，寒霜氏族战士已冲至异人阵前，双方短兵相接，暴怒的寒霜·瑟斯一马当先，手握厚重寒光大刀，高高跳起，已力劈华山之势，重重劈在一块半人高的法器铁盾上。
随后又是一记野蛮冲撞，将铁盾连带盾后的一名年轻的黄圣过弟子撞飞，冲入阵中后，手中寒光大刀，又是一记横扫，击溃异人的防御阵势。
“轰！”面对大量蜥蜴人的野蛮冲阵，夏侯骈等修真者并未硬挡，而是急速后撤，同时扔出了手中的各式法符。
边串的爆炸，火光四溅，将蜥蜴人的阵势炸散，一轮法符轰炸，又令蜥蜴人死伤惨重。
随后修士们各自施展身法，二、三人为一小队，对蜥蜴人展开了近身攻击，前面两轮打击，已令蜥蜴人人数上不占多少优势。
双方交战，很快局面便呈一边倒之势，不断有蜥蜴人被杀，而修士一方伤亡甚微。
就连瑟斯、格鲁两位金甲战将，也在几位异人的联手攻击下，陷入苦战，守多攻少，更别说其它的蜥蜴人战士了。
“随吾出战！”见此寒霜·隆坦提起身旁的一柄巨斧，沉声说道。
随即带着四十多位强壮的红甲蜥蜴战士加入了交战，这四十多位红甲蜥蜴战士乃是族长护卫队，寒霜氏族最精锐的勇士。
这些红甲蜥蜴战士手持武器，不是蜥蜴人传统的骨刀，石器这类的兵器。
而缴获而来的“异人兵器”，以大刀、重斧、铁锤等重兵器为主，灌入蜥蜴人特有的“战气”，一样能发挥出了不俗的威力。
其中就算寒霜·隆坦手中的那柄双手巨斧，最为威猛，锋利，足足有两人高，乃是一件少见的灵器。
也不知原主是哪个倒霉蛋，应是某世家子弟中的一名体修，此巨斧注入蜥蜴人的“战气”后，可外放灵刃，威力极强。
“死！”寒霜·隆坦提着巨斧跳入交战之中，落地一斧一名中年修士劈成两半，原地接着一记横扫，将同已死那名中年修士组成一小队的另两人腰斩，顷刻间，便灭了一个小队。
“寒霜勇士，随吾冲！”寒霜·隆坦大吼一声，随后化为一血色旋风冲入修士阵中，左砍又劈，竟犹入无人之境，各种防御法器皆被一斧劈碎，一时四肢横飞，瞬间连损数人。
“呼！”见大族长如此勇猛，原本士气低落的寒霜氏族蜥蜴人战士，纷纷战意大盛，发出阵阵怒吼，一时竟压得众修士不断后退。
这时三件法器，一柄火焰长枪、一柄寒冰长剑、一柄细长银梭从不同方向向这头凶猛的蜥蜴战将飞去。
只见巨斧被这头蜥蜴战将舞成一轮半月，将袭来的三件法器前后击飞。
夏侯骈、夏侯漉与万药谷的领队精锐弟子，呈三角之势将这头异常凶猛地高大蜥蜴战将围住，若任由这头蜥蜴战将横冲乱撞，整个方阵，都将被其搅乱。
万药谷的领队精锐弟子乃是一位体修，收回被击退的火焰长枪，提枪迎着高大的蜥蜴战将冲去，夏侯骈、夏侯漉则驱使各自灵器，从一旁协助，三件灵器直指蜥蜴战将各要害。
“哼！”寒霜·隆坦原地一跺脚，开启天赋“狂暴”，全身肌肉凸起，金色鳞甲灵光萦绕，宛如一上古战神。
爆开的战气，直接将飞射而来的两柄灵器震开，随后一斧劈开刺来的火焰长枪，转身一脚将急退的万药谷体修踢飞。
紧接着战气灌入巨斧，直接朝着被踢飞的那名万药谷体修，扔出了手中的巨斧，巨斧飞出后，急速旋转化为一道死亡风车，将空中的万药谷体修劈成了两半。
“不好！”夏侯骈、夏侯漉两人心中大骇，这头蜥蜴战将的战力怕是已达到了筑基中期，不是他们能对付的，两人立即后退，想拉开距离。
“小心！”刚听到堂兄夏侯漉的提醒，夏侯骈便被一股巨力撞飞，猛吐一口鲜血。
原来寒霜·隆坦并未去捡扔出的巨斧，而是靠着小山般高大的身躯，直接撞上了夏侯骈，若不是夏侯骈随身携带的四品“护身符”生效，挡下大部分的力道，全身骨头非散架不可。
夏侯骈被撞飞出一段距离后重重摔在地上，而寒霜·隆坦跃至半空，眼前落地一脚便要将其踩扁，一道灰墨色剑芒突然袭来，将寒霜·隆坦震退。
原来是一直关注这边局势的王平，在万药谷体修被飞斧劈成两半时，便全力激发手中的“阴风刺”法符。
灰墨色剑芒威力不俗，但寒霜·隆坦鳞甲坚硬，且有“金灵战气”护体，只被震裂了几片鳞甲，并未受到重创，但也成功救下了夏侯骈。
当寒霜·隆坦再上前，准备一脚踩死夏侯骈时，得到喘息之机的夏侯骈，奋力扔出了一颗鸡蛋大小的银白色圆球，乃是下山时夏侯海赐于他的一颗“陨雷珠”。
“滋”银白色圆球砸在寒霜·隆坦身上，立即炸成一团赤红雷芒，跳动的丝丝雷芒如一张电网，瞬间缠上寒霜·隆坦周身，一身金色鳞甲被电的发黑，不断冒着青烟。
“啊！”寒霜·隆坦咬牙强忍着雷芒灼烧全身的巨痛，聚集体内的金灵战气，抵挡雷芒的侵蚀，僵持中全身鳞甲不断脱落，但萦绕周身的电芒，也越来越弱。
“吾命休矣！”受伤动弹不得的夏侯骈，见此不由吓得魂飞魄散。
“滋”又是一颗银白色圆球砸在了寒霜·隆坦身上，原来夏侯漉见势不对，也扔出了族中长辈给的一枚“陨雷珠”，本就皮开肉绽，苦苦支撑的寒霜·隆坦，彻底被电成一具焦尸。
“族长！”见氏族大首领战死，交战中的寒霜氏族战士纷纷陷入疯狂，越发凶狠，修真者一方顿时伤亡大增。
但大局已定，随着另二位金甲蜥蜴战将被几颗“天雷子”放倒，不久后，所有寒霜氏族战士都悉数战死。
：。：
[color=#FF0000][b]第五百三十四章 死无对证[/b][/color]

黑白山脉一处“黑霾毒林”内，刘玉与余风道人并排站在一颗古树上，此处正是十天前出现秘境入口的地点，按时间算来，秘境很快就将关闭，幸存的宗门弟子也将被秘境传出。
余风道人面脸带微笑，这些天他与玄玉师弟在这片毒林中猎杀了不少灵兽，其中还有一头筑基期“黑背王熊”。
等返回北滦城，将狩猎到的这些皮毛、血肉等灵材一卖，便能轻松入账数万块低级灵石。
这还要多亏了玄玉师弟的那条“玉螭蛇”灵宠，凭着蛇类天生的敏锐嗅觉，在这浓雾缭绕，宛若迷宫的阴暗毒林中，准确找到那些灵兽的藏身之处。
不然就单凭他与玄玉师弟两眼一抹黑，休想在这么短的时间内，有如此多收获！
相较于一脸轻松的余风道人，一旁的刘玉则眉头微皱，显得心事重重，想来是在担忧秘境中两位徒弟的安危，此行是否都能平安归来，很快便能见分晓。
“出来了！”林间突然刮起阵阵阴风，出现一个个扭曲的灵力漩涡，很快漩涡消散，凭空出现了一些黄圣宗弟子的身影。
余风道人先是感到数里内异常的灵力波动，随取出宗门玉令，直到上面出现一个又一个绿光点后，开口说道。
“怎么只有九人？”待看清宗门玉令上绿光点的数量后，余风道人不由变色。
要知道十天前，从此入口可是进去了二十名宗门弟子。秘境关闭后，只要活着，都会被传送至此入口方圆数里之内。
当被传出的宗门弟子陆续赶到，刘玉的脸色也越来越差，因为这些弟子中迟迟不见张天赐、王平两人的身影，而宗门玉令上就只显示着一个绿光点，还未赶来集合。
“王平，在秘境中可见到天赐？”当最后一个绿光点靠近，王平的身影出现在不远处，刘玉脸色是又喜又愁，立即上前问道。
“师尊，师弟他没出来吗？”王平脸露惊恐之色说道。
“发生了什么事？”刘玉见王平如此神色，显然是在秘境中有遇到天赐，忙问道。
“秘境开启的第一天，弟子便与天赐会合，一道还有其他五位同门师兄弟，但不久便遇到一队蜥蜴人袭击，领队者是一头金甲蜥蜴战将，弟子与其他同门师兄弟力战不敌，四散突围。”
“弟子与天赐虽一同逃出，但受到那头金甲蜥蜴战将与几头红甲蜥蜴战士追击，凭着师尊给的风灵符，蜥蜴人一时也追不上，但不想不久又遇到另一队蜥蜴人，挡去了前路。”
“蜥蜴人太多，弟子与天赐只能分散逃跑，只是…”王平神色悲痛，断断续续说道。
“只是什么？”刘玉焦急问道。
“只是那头金甲蜥蜴战将去追了天赐师弟，弟子摆脱追兵后，返身去寻找天赐师弟，但未发现任何踪迹。后来弟子在秘境中四处打听天赐师弟，也未打听到半点消息。”
“当时弟子就应吸引那头金甲蜥蜴战将的注意，让它来追弟子，那样天赐师弟就不会，就不会…”王平神色激动，装出一副极度自责之态，双眼通红，言外之意，已不用再说。
“哎！”他一直担心两人此行安危，不曾想果真出了事。
天赐这孩子幼时身世凄苦，但长大后却沉稳，开朗，这些刘玉都看在眼里，说实话，对这位徒弟刘玉还是很看重。
但世事难料，不想如此年轻便陨落，造化弄人啊！刘玉不由摇头长叹一口气，心情沉重，对于王平所说，也未多想。
半个月后，秘境中幸存的征讨弟子搭乘“青雁”运输灵船，开始返回黄圣山，来时足足两百名征讨弟子，返程时，只有八十几人，可谓死伤惨重，其它两宗也是如此。
但此次征讨任务还算成功，蜥蜴人几处大型部落要塞，都已被三宗精锐弟子攻陷，蜥蜴一族元气大伤。
从蜥蜴人主动结队袭击三宗落单弟子，与几处蜥蜴人规模越来越大的要塞等迹象来看。
此次征讨行动虽伤亡惨重，但及时且很有必要。不然，任由秘境内蜥蜴一族强大，只需百年左右，三宗便将彻底失去这块难得的采药之地。
一些宗门弟子靠在船沿上谈笑，显得十分愉悦，此次秘境一行虽惊险，有不少同门陨落。
但幸存者却各各收获颇丰，于秘境中斩杀一头红甲蜥蜴人，只需割下一只右耳，上交宗门可就是五十点贡献值。
从秘境中活着走出的征讨弟子，每人储物袋中都或多或少有十几只蜥蜴人的右耳，这可都是贡献值，这还不算攻陷蜥蜴人部落，采摘到的大量灵材。
总之幸存的征讨弟子，各各喜笑颜开，不虚此行。
同多数征讨弟子一样，王平此行也收获丰厚，单红甲蜥蜴人的右耳就足足二十三只。
另外在夏侯骈等精锐弟子上交宗门，记录着最后一天攻陷大型蜥蜴人要塞的“留影符”中，战功突出，王平因此从普通弟子已晋升为精锐弟子。
而且攻陷这座蜥蜴人要塞，从部落药圃中采摘到了大量“碎空草”、“七星花”等灵药，宗门还奖励了他一粒破心丹。
待他修为达到练气大圆满，闭关筑基前，随时可前去黄宝堂领取。
王平望着灵船外缭绕变幻的云海，心中长松了口气，对于天赐师弟的死因，师尊并没有生疑。
他说出的谎言本就是半真半假，很难查证，又或是天意，当时其他四名突围的征讨弟子，竟无一活着走出秘境，变得死无对证，此事算是彻底瞒了过去。
“王师弟，怎一人在此？”夏侯骈与几位要好的世家子弟正在谈笑，突然瞟见不远处孤身一人的王平，走上前招呼道。
“闲来无事，随便看看！”王平见来人是夏侯骈，笑着回道。
“走，随师兄去那边聚聚，给你介绍几位师兄的好友！”王平救过他一命，夏侯骈对这位王师弟印象不错，也乐意亲近。
“那有劳师兄了！”王平出身贫寒，与这些世家子弟并没有多少交集，但夏侯骈愿带他结交这些人，王平到也不排斥，随即跟了上去。
……
“呜、呜！”张可心扑到在唐芝怀中失声痛哭，唐芝也不知如何劝说可心，只能轻抚可心颤抖的后背，紧紧将她抱住，哭出来也好，别一个人憋着。
可心与天赐乃是青梅竹马，天赐于秘境中意外陨落，可想可心此时承受着多大的痛苦。
当年父亲遇害，唐芝也体会过失去至亲的那种撕心裂肺的痛楚，能理解可心心中的惶恐与绝望。
但除了默默安慰，她也毫无办法，从江陵道观任职满期，一回到宗门，便听到师侄张天赐陨落的消息，唐芝心中也很不是滋味。
[color=#FF0000][b]第五百三十五章 可心有孕[/b][/color]

天才！！
历经近一个月的飞行，刘玉同众多征讨弟子一道搭乘的两艘运输灵船，才飞至留仙镇东侧的码头广场。
两艘“青雁”运输灵船上装有大批宗门从北滦城运回的物资，有灵兽皮革、各种草药灵材等等，需在此处卸下。
“师尊！”灵船悬空停下后，刘玉与众征讨弟子第一时间下了灵船，还未落地，便听到一声清脆的女声。
“是月儿啊！”只见一位亭亭玉立的貌美女子正小跑着迎面而来，细看可不就是刘月儿这丫头，数年不见，月儿已从一花骨少女，出落成一楚楚动人的大家闺秀。
“师尊！你可算回来了！”刘月儿一把拉住刘玉的手，兴奋地说道。
“毛毛躁躁，成何体统，还不放手！”刘玉见到刘月儿，也很是高兴，但月儿已是十八、九的大姑娘，不是小丫头了，这种过于亲昵的举动，有失体统，便板着脸沉声说道。
“知道了！”刘月儿噘着小嘴，委屈状说道。
“师兄！这丫头平日便没大没小的！”身后跟上的唐芝，笑着调侃道。
“师妹，你回宗门了！”刘玉见竟是师妹唐芝，不由惊喜道。
“已回宗门两个月了！”唐芝笑笑说道。
“弟子王平，拜见师叔！”王平见是多年未见的师叔唐芝，忙上前拱手行礼道。
“嗯！”唐芝微微点头，算是回应。
“可心呢！”未见到张可心，刘玉不由担心问道。
“哎！可心这些日子，整日躲在房中不肯见人。”唐芝不禁摇头，这一个月来张可心每日都哭成泪人，怎么安慰都没用。
“师妹，她怎么了？”王平心中不由一酸，急忙问道。
“可心姐，就是太过伤心了！”刘月儿见师尊与王师兄都一脸担忧之色，忙说道。
“平儿，你随师妹、月儿，先回洞府劝劝可心！为师先去拜见你师公，随后便回洞府！”场面瞬间冷下来，刘玉无奈说道。
随后四人分开，刘玉直接去了师尊张元真的洞府，张元真夫妇正好在府中，刘玉拜过后，立即送上从北滦城带回的一些特产。
其中有数种风味独特的灵茶，“赤仙居”招牌四品烈酒“赤火烧”。还一些特意买来孝敬他师娘“红夕道人”的特色糕点，绫罗布匹等物品。
呆了约半个时辰，刘玉便赶回了玄玉洞府，师妹唐芝与月儿正在清洗购来的食材，说是要刘玉尝尝她们的手艺。
师妹在江陵道观呆了十年，厨艺也不知是否有长进，不然一会做出的饭菜，怕是有些下不了口。
“可心在屋里？”见王平沮丧着脸，呆坐在一旁，刘玉皱着眉头问道。
“嗯！”王平点点头，回到玄玉洞府他便进屋去见了师妹张可心，说了会话，便被张可心赶了出来，张可心想一个人呆着。
“可心！”刘玉走入屋内，见张可心一人静坐于角落，孤寂又哀伤，轻声喊道。
“师尊！他们说天赐哥回不来了，是真的吗？”张可心抬头见是师尊刘玉，早已哭干的双眼再次落泪，委屈地说道。
“天道无常，节哀！天赐在九泉之下，定不希望你太难过！”刘玉看着一脸憔悴消瘦整圈的弟子，不忍地说道。
“呜、呜！”心中最后一丝期望幻灭，张可心不由捂着嘴，埋头啜泣。
“哎！”刘玉不知说些什么，只能一旁静静看着痛苦抽泣的张可心，心中长叹口气！
“师尊！弟子想过些天就下山回田平县，为天赐哥安排后事！”一刻钟后，张可心抬起通红的双眼呜咽着说道。
“也好，为师帮你向宗门要半年的假！”回去见见亲人，养养心也好，可惜天赐尸骨留在了秘境之中，只能立个衣冠冢了。
“不用，弟子想向宗门申请转为“挂名弟子”！”张可心抽泣着说道。
“什么？为师知道天赐一事，你很是痛苦。但事已如此，为师还是希望你能看开些，回家歇息些时日，尽快回山，要以修行为重！”刘玉一惊，忙劝说道。
黄圣宗有规定:凡是达到练气四层的练气期弟子，都要到黄日殿接受门派任务。
除非修为已至练气大圆满，或是自愿转为“挂名弟子”，放弃月俸与一些宗门便利，才可下山常年呆在家中。
“师尊误会了！弟子已有身孕，是天赐哥的。”张可心犹豫片刻说道，这是她心中的秘密，还未告诉过他人。
原来天赐想要报名参加这次征讨任务，张可心怕有危险，还劝说过数次，但天赐还有王平都听不进去。
劝说无果后，或出于小心思，或是潜在的预感，与天赐行房时，张可心便没有施法采取措施，反正家中常来信，早催他们要一个孩子了。
“你已有身孕？”刘玉先是一愣，随后是一喜，天赐有后了，这是好事。
“四个月了！”张可心轻声回道。
“可心！先不急着转为“挂名弟子”，你既有身孕，可向宗门要到最少一年的产假，到时是想呆在家中育子，还是回山，都随你可好？”刘玉想了想说道。
“嗯！听师尊的！”张可心默默点了点头。
“别老一个人呆着，你师叔与月儿正张罗着饭菜，你也知道她们那手艺，你还是去帮为师看着她们，别一会都得拉肚子！”刘玉故意夸张说道。
“哧！”张可心不由破泪为笑，没想到一向严肃的师尊，也会开玩笑。
“师妹，月儿快过来！可心有一好消息要宣布！”刘玉将张可心劝出屋，来到正厅高声说道。
“可心姐，有什么好消息！”刘月儿兴奋冲出灶房问道。
“师尊还是你说吧！”张可心害羞地小声嘀咕道。
“可心有身孕了！”刘玉欣慰地宣布道。
“嗡！”见张可心走出屋，兴奋迎上前的王平，顿时如受雷劈，愣在当场，脑中瞬间一片空白。
“真的？”
“太好了！”
“咱们到里面去说！”
唐芝、刘月儿激动地将张可心拉去一侧的灶房石室，说起了悄悄话。
忙活了小半天，三女从灶房中端出了六菜一汤，据说是由师妹唐芝掌勺，看上去热气腾腾，到是像模像样，尤其是两道时令小菜，青翠欲滴，令人食指大动。
众人围坐，刘玉夹了几筷，咸甜爽口，看来师妹在江陵这十年，没少自己做饭，厨艺是大有长进。
“师尊，这道“清蒸酸鱼”你尝尝！”刘月儿献宝似的说道。
“不错！”夹上一筷，肉嫩滑口，清鲜中带着淡淡酸爽，也不知用的什么料，笑着赞叹道。
“好吃吧！”这道菜是她最拿手的，跟膳食堂一位老大娘学了很久，用的是独门秘方，小脸轻扬得意说道。
“对了，可心！你吃清淡些，要不你别下山了，师叔与月儿来侍候你养胎。”唐芝给可心夹了些青菜说道。
“谢师叔好意！可心需回去为天赐哥安排后事！”张可心抽了抽鼻子，忍着泪水，摇了摇头。
“师妹你要下山？”一直处于混混噩噩中的王平，听到张可心要下山回田平县去，立即说道。
“嗯！”张可心点了点头。
“师兄送你！”王平想都未想说道。
“不用了师兄！可心一人便可，师兄你留在山中好好修行！”张可心开口婉拒道。
“还是让平儿送你吧！你有孕在身，独身一人下山，为师也不放心！”刘玉开口劝道，正好王平才完成征讨任务，短时内宗门对他不会有其它安排。
“是啊！师尊所说，也是师兄担心的！”王平忙接过话说道。
随后刘月儿，唐芝也开口劝说，可心过些日子下山，由王平护送一事，便定了下来。
除了护送师妹张可心外，王平也想回田平县老家看一看，至此上山修行后，他便从没回过田平县，虽说王家在田平县已没有一片砖瓦。
微信，聊人生，寻知己~
[color=#FF0000][b]第五百三十六章 道魂真气[/b][/color]

饭后，王平回了水元院的住处，刘月儿拉着张可心去外面透透气，免得她又一人躲回屋内。
也顺便逛去玉符楼看是否需要帮手，玉符楼今日由“玄翰道人”的两位亲传弟子看着，这段时间他们与唐芝、月儿轮流看店。
“师兄，你一点没变！”唐芝收拾好灶房，来到大厅的石桌旁坐下，仔细看了看师兄刘玉。
师兄容貌与十年前丝毫未变，还是一邻家好儿郎的模样，而岁月已在她身上或多或少留下痕迹，不由感慨说道。
刘玉服用过六品灵膳“仙龟祝寿”，可永葆青春，大限来临前，颜容不会生变，而唐芝未服用过驻颜类灵药，如果已年近五十。
虽不会像凡俗妇人那样老态渐显，皮肉松弛，体态变样，但也已丰盈了一圈，好似那凡俗中的妇人模样。
好在身为修真者，精元充沛，气色红润，到也光采依旧，少了几丝秀气，多了几分媚态。就算是妇人，也是美妇。
“师妹，你也没什么变化！”刘玉也仔细看了看唐芝，变化不大，只是多了些女人味。
“师妹在江陵城过的可还好？”也不知唐芝这些年一人在外过的如何，刘玉不由关切问道。
“还好！离苏家堡不远，无聊时去住几天，算是清闲！”唐芝淡淡回道。
“对了，师妹可有在修炼“黄灵破心决”？”之前闲谈中已得到唐芝炼化“气蕴脉”，修为达到了练气大圆满，忙提醒问道。
“年前，小妹便已在修炼此决，回山后，师尊还给了一炉“护心丹”。”唐芝点点头回道，她已快过筑基最佳年纪，所以心中很是焦急，筑基前的这些准备，一直放在心上。
“当年下山，多亏师兄提醒，不然修为定难精进。”唐芝接着感慨说道。
世俗间灵气稀薄，修为精全靠丹药辅助，还好下山前得到师兄提醒，将身上的灵石，换成了大批修行丹药。
尤其是那两瓶“青晶灵蜜”，令她收益匪浅，极大加速了丹田阻脉的消融。
“已再修炼就好！这“血斑黑芋”与“黄辚茎”师妹你收好，淬田灵液的四味主药，就差“地芙果”与“鬼风莲”了。”
“这两味灵药，师妹也无需担心！师兄已向百杏林朴管事打听过，百杏林皆有存货，待师妹将“黄灵破心决”练成，师兄便去跑一趟！”
刘玉取出了一株三指宽杏黄色根茎，与一块黝黑山芋状灵材，刘玉一直在帮唐芝收集淬田灵液的四味主药。
“谢师兄！”唐芝不由美目微红，收集这两味稀有灵材，定让师兄耗费不少灵石。
“师尊已给了一颗“地芙果”，剩下的“鬼风莲”，小妹自会想办法，师兄你就别管了！”片刻后，唐芝快速抹去眼角的泪水，哽咽说道。
她手上灵石虽已耗尽，这鬼风莲售价应也不低，但不能总让师兄破费，顶多闭关筑基的时间，再向后推一推，自己想想办法，总能凑足购买“鬼风莲”的灵石。
“别傻了，师兄手上宽裕，不差这点灵石，师妹你还是全心修炼好“黄灵破心决”，早些入“黄灵洞”筑基。”刘玉知道唐芝心中所想，忙开口安慰道。
一株“鬼风莲”也就五万块低级灵石，对现如今的刘玉来说，确实不算什么，也就玉符楼一、两个月的利润。
“师兄，你为何对芝儿这么好？”唐芝不由再次落泪。
“师尊生前让我一定照顾好你，再说师兄就你这么一个师妹，不疼你，疼谁？”刘玉调笑着说道。
“师兄！”唐芝抬起头，一双美目直盯着刘玉，欲言又止。
“嗯？”刘玉不由心中一跳！
“没什么！”唐芝缓缓低下头，自己已不是清白之身，就不该有这份遐想！
洞府内顿时陷入安静，两人心中生出一种莫名的情愫，相坐无言！
……
五天后，王平雇了一辆马车，下山送张可心回高仓国田平县老家，刘玉在留仙镇为两人送别。
临走时将一个红包塞给了张可心，是事先送给她肚中未出生孩子的，里面包着五张崭新的蓝色灵票。
送走两人后，刘玉去玉符楼转了转，店里有唐芝、月儿看着，大多数低阶灵符，现如今也由月儿来绘制，刘玉成了甩手掌柜，呆了一会，便回到了玄玉洞府。
石室中刘玉盘坐于石床之上，手放膝处，入定宁神，气息如丝，身旁摆着两件东西，一件青木葫芦，一件寒玉长盒，长盒四周飘散着淡淡雾气，一看就不是凡品。
一柱香后，刘玉打开寒玉长盒，只见里面装着一株通体如玉，根如龙须的老参，正是花了从近两万块低级灵石从“百杏林”，购来的那株六品灵药“罡元参”。
将整株老参连带根须，数口生吞入腹中，此参口感芳脆，入口生津，并无草药之苦涩，反到如灵果般甜香。
不久后，腹中温热腾起暖阳阳的气流，令人如浸温泉。
刘玉灵识一动，腹中腾起的暖流，便沿着经脉导入丹田，药力绵长，约持续了一个时辰，于丹田中聚为一团乳白色云烟后，腹中“罡元参”才消融殆尽，不再腾生药力。
这时一旁“八卦炼魂葫”葫口的禁止开启，一缕缕灰烟从葫口袅袅升起，随后被刘玉吸入鼻中，不到一刻钟，葫内储存的“初阴煞气”，悉数已被刘玉吸入丹田。
此时，刘玉丹田中悬浮着两团真气，一团乳白色，乃是炼化罡元参而来的“初阳元炁”，一团灰白色，乃是炼化煞精而来的“初阴煞气”。
两股真气呈八卦阴阳二气之势，追逐盘旋，又泾渭分明，各自排斥。
随后刘玉双手掐诀，开启施展“罡煞太极化元术”，两团真气受外力驱使，追逐盘旋中越来越近，最后撞在一起。
一时丹田内气涌雾腾，形成气流漩涡，掀起阵阵灵力风暴。
数息后，风息云散，两股真气重悬一侧，显然这次融合已失败，两股气团也缩小一圈，这次失败约损耗了三分之一的真气。
显然最多只剩两次机会，刘玉深吸口气，凝神聚气，开始再次尝试，两股真气如上次一样，受法力驱使，再次撞成了一团。
漩涡再起，气旋如风，刘玉立即施展“罡煞太极化元术”，通过灵识限制两股真气分开，强大法力促使其融合蜕变。
当漩涡中心处，一缕灰气与一缕白气，受四周巨大灵力的挤压，蜕变为一缕淡紫色真气，刘玉心中顿时狂喜。
一生二，二生三，三生万物，当第一缕“道魂真气”蜕变而出，其它真气也瞬间完成转化，几息后，丹田中就只悬浮着一团淡紫色云烟。
[color=#FF0000][b]第五百三十七章 张天遗[/b][/color]

“哇！哇！”一阵嚎嚎哭声响起，张可心抱着一襁褓婴儿走出石室，一边走一边晃悠，口中还不时念着，遗儿乖，不哭！不哭！
“怎么了？给为师抱抱！”听到哭声，刘玉也走出自己的石室，上前从张可心手中抱过小家伙，关切地问道。
“刚睡醒！”张可心解释道。
“小天遗，师公抱抱，不哭了！”刘玉边晃边亲昵地说道，手中哭闹的小家伙，乃是可心与天赐的孩子，取名张天遗。
小家伙只有七个月大，一张胖乎乎的小圆脸，加上小巧的鼻子，肉嘟嘟的小嘴巴，十分可爱，只不过此时哭成了小花猫。
张可心半年前生下张天遗，便来信说要转为“挂名弟子”，留在田平县老家安心抚养小天遗长大。
刘玉自然不同意，知道可心是怕回山后触景生情，想起天赐，但也不能因此耽误自己的修行，刘玉亲自下山跑了一趟田平县劝说。
而且小天遗受天道眷顾，灵根资质极佳，乃是金系天灵根，刘玉劝张可心不为自己修为着想，也要替小天遗想想，世俗灵气稀薄，不利于小天遗经脉生长。
若小天遗在黄圣山上长大，对灵气的亲和力，与及经脉灵根纯度的提升都大有益处。
所以世俗中的那些修真家族，往往都将居所建于一处灵气充裕之地，而像黄圣山这种灵气浓郁的名山福地，自然是上上之选。
“应该是饿了！”刘玉伸手指逗着小家伙的小脸，不想竟被一口吮住。
“师尊给我吧！”张可心从刘玉手中抱回小家伙，有些羞涩地说道。
“哦！好！为师回屋绘符！”刘玉忙起身回避。
张可心抱着小家伙也走回了自己的石室，她脸皮薄，自然不会在洞府前厅内掀衣给小天遗喂乳。
刘玉回到石室内，绘制了七、八张四品“气盾符”，“护身符”，随后盘坐于蒲团上回神养气，一刻钟后，双手结天师法印，开始修炼“天师真言·道魂心经”。
至从一年前施展“罡煞太极化元术”秘法，转化出“道魂真气”后，刘玉便每日观摩真气本源，尝试修炼“天师真言·道魂心经”。
历时半年，刘玉才成功通过运转“天师真言·道魂心经”心法，炼化出了第一缕“道魂真气”。
只见刘玉盘坐石床之上，双手结印，头顶半空处悬浮着一块弥漫着淡淡灰烟的上品“阴石”，一呼一吸间，不断从头顶的“阴石”中，吸入一缕缕淡淡灰气。
通过运转“天师真言·道魂心经”心法，从上品“阴石”吸入的纯净“初阴蚀气”，与体内的“初阳元炁”，于泥丸宫中融合成一缕缕淡紫色真气。
随后这一缕缕淡紫色真气，融入了包裹于淡淡灰雾魂气内“生魂”的魂体之中，魂体看上去虽毫无变化，但日积月累的滋养下，“生魂”必将不断壮大。
两刻钟后，半空处悬浮着的漆黑玉质上品“阴石”，已褪变为一灰褐色无光石块，“碰”的一裂响，石块碎成数块散落至石床之上，刘玉缓缓睁开双眼，神色有些疲惫。
修炼“天师真言·道魂心经”极耗损本源元炁，与“初阴蚀气”一起融合成“道魂真气”的“初阳元炁”，便是人体本源元炁众多衍生形态中最宝贵“精元”的别称。
世俗之人若大量损耗“精元”，轻则卧病不起，重则一命呜呼。
刘玉身为修真者，精元充沛，又是处子之身，自不会这般严重，但也要休养几日，恢复耗损精元，所以总是隔上几日，刘玉才会修炼这“天师真言·道魂心经”。
刘玉起身服下两粒“黄精丸”，补充耗损精元，随后告之徒弟可心一声，出了玄玉洞，去山脚留仙镇的玉符楼转转，将绘制好的法符送去。
张可心回宗门后，足不出户，一直呆在玄玉洞府内全心哺育幼儿。
宗门安排下来照料一小片药园的任务，平日就由王平、月儿，有时还有刘玉抽空去料理，但大多时间都是由王平一人来照料。
“月儿，别生气！师兄这就去给你买龙须酥，好不好！”
“不用！”
“那桃芯饼，如意糕呢？”
“也不吃！”
刘玉走到玉符楼门开，便见一俊俏年轻道人凑在刘月儿身旁，殷勤地说着些好话。年轻道人是师兄“玄翰道人”的一位亲传弟子，名叫张子御，听说是师兄“玄翰”的亲侄子。
显然不知因何事，惹得刘月儿不高兴，正一个劲地赔礼，月儿这丫头本就天生丽质，性格又淘气俏皮，最能吸引张子御这些情窦初开年轻弟子的目光。
平日刘玉也没少见年轻一辈的宗门弟子围着刘月儿转，所谓近水楼台，先得月，这位张师侄便是其中最殷勤的几人之一。
年轻一辈的事，刘玉自然不会管，窈窕淑女，君子好逑么，刘玉能理解。
当年自己年轻时，也没少偷看那些年轻貌美的师姐、师妹，只不过刘玉资质平庸，又出身贫寒，宗门这些貌美女修，可懒得瞧他一眼。
“师尊，你来了！”刘月儿被缠得烦死了，见到刘玉进店，兴奋地喊道。
“弟子子御，见过玄玉师叔！”张子御也恭敬一拜，热情说道，心中想着玄玉师叔这可要找好关系。
“嗯！月儿，将这些符摆好！”刘玉点了点头。
玉楼符如今的格局稍有变动，进门一侧摆满各阶法符，另一侧则摆上了二十余种丹药。
除“通灵散”、“回灵丸”、“参元丹”等常见丹药，就数木系丹药最全，从一品“木气散”至三品““荷香丸”，各阶修炼辅助应有尽有。
玉楼符已开了十多年，也算老店了，口碑尚佳，已有不少常客经常光顾。
随着生意越来越好，“玄翰道人”从中尝到甜头，也越发的用心，各阶木系丹药已成店里另一招牌，还派了两名亲传弟子帮着一同看店。
“师尊，师叔这次闭关筑基能成功吗？”闲聊了一会，刘月儿不由担忧地问道，四天前师叔已入“黄灵洞”，到如今一点消息都没有，急死个人了。
“放心，有你师公看着，不会出事的！”刘玉眉头微皱，压着心中的担忧，平淡说道。
师妹唐芝虽说灵根资质不佳，便这次闭关筑基筹备已久，又有“破心丹”，“黄灵丹”这等珍稀灵药辅助，并不是没有机会。
但师妹同自己一样采用“双丹淬田”秘法，其中风险刘玉自是身有体会，又不得不暗中捏了一把汗。
“嘀、嘀！”这时刘玉挂在腰间的一块方形玉令，突然闪烁灵光，这是块“通言玉语”，显然是收到了信息。
刘玉通过灵识读取玉令信息，脸色突然骤变，快步冲出玉符楼，跳上飞剑，破空而去。
信息是师尊张元真发来的，让他速去黄灵洞，师尊此时急切找他，莫不是师妹唐芝出了事？
“师尊？”刘月儿不知发生了何事，忙跟出了店，但刘玉已化为高空一黑点，小脸不由显现焦急之色。
“师妹她没事吧？”一柱香后，刘玉激发“玄血遁光”全力施展御剑术，赶到了黄灵洞，见师尊张元真正等在洞口，忙开口问道。
“跟为师来！”张元真并未回答，转身进了黄灵洞。
“师尊，师妹她怎么了？”刘玉跟上张元真，很快来到一间筑府石室，只见师妹唐芝正平躺于石室地面上，心头不由一惊。
“丹田受损，昏了过去！”张元真开口回道。
“师妹她伤势严重吗？”刘玉上前见唐芝脸色煞白，心中不由一慌，随后跪地将唐芝抱起，焦急问道。
“放心吧！芝儿丹田受损，是因冲破“丹心穴”瓶颈，引起的反震之力震伤，为师为她服下丹药，性命已无忧！”张元真皱着眉头说道。
“师尊，你是说师妹她筑基成功了？”刘玉既惊以喜地问道。

“嗯，比你当年虽凶险，伤势也更严重，但芝儿确实已开辟出大道紫府。”张元真点了点头，随后说道：“你将芝儿抱回洞府去，悉心照料，待过些天，为师去向你师祖求一粒五品“茸王参丹”，让芝儿服下，再静心调养几年，便可痊愈！”
“太好了！弟子待师妹谢过师尊！”刘玉长松口气，忙谢道。
“去吧！”张元真欣慰一笑，芝儿乃是师弟唐浩唯一血脉，能开辟紫府，筑成道基，他很是欣慰，若不是洞内还有其他宗门弟子正在筑基，他现在便要去求见师尊“玄木真人”。
一刻钟后，刘玉抱着已陷入昏迷中的师妹，赶回了玄玉洞府，小心翼翼地将唐芝放在了石床之上，随后递她盖上锦被，看着唐芝苍白的小脸，刘玉不由心疼的厉害。
“师兄！”正当刘玉起身时，唐芝缓缓睁开眼，伸手拉住刘玉，虚弱地说道。
“别说话，好好休息，师兄去膳堂给你取最爱喝的“百香鸡汤粥”！”刘玉将唐芝的小手，小心放回被子里，待唐芝闭眼睡下，起身走出石室，准备去一趟百杏林与膳堂。
身后，平躺紧闭双眼的唐芝，眼角默默流下了一行泪珠！
“可心！看着些你师叔！”刘玉来到洞府前厅，对一脸担忧地张可心，叮嘱着说道。
“知道了，师尊！”张可心郑重点头应道。
[color=#FF0000][b]第五百三十八章 洛尘真人[/b][/color]

唐芝筑基成功，宗门赐于道号“玄芝”，所谓芝，生高山深林之内，藏天地灵气之精，神草也。
唐芝重伤开辟出“紫府”，大小约一府半，即便服下了师尊张元真从玄木真人那求来的“茸王参丹”，也需静心调养数年。
赐道立牌后，唐芝便有了自己的洞府，选在玄玉洞府不远处，可心母子也跟着搬了过去，毕竟孤儿寡母长住师尊刘玉那，会惹来闲话。
本来唐芝叫月儿也搬去，但这丫头以搬走后，师尊一人无人照料为由，并未搬去。
事后，日子归于平淡，唐芝回初元殿任职，刘玉也回到圣符堂担当符师一职，绘符，炼功，十多年便一闪而过。
黄圣山灵气浓郁，加上辅助丹药“金樱丹”、“戊尘丹”不断，修为精进极快，紫府空间大小已接近“四府”。
刘玉起身，将散落于石床之上的“阴石”碎片清理，随后取出闪烁灵光的“通言玉语”，一柱香前便有信息传来，但刘玉正在修炼“道魂心经”，并没有立即察看。
也不知是何人找他，刘玉手中“通言玉语”记录的印记不多，也就二十几人，圣符堂一些符师，还有就是“玄”字一脉的其他师兄弟。
“玄玉，来为师洞府一趟！”灵识刚侵触手中的“千机玉语”，师尊张元真沉稳的声音便传入脑海。
刘玉立即出了玄玉洞府，也不知师尊找他有何事？
“弟子玄玉，拜见师尊！”不久，刘玉便赶到了玄南洞府。
“坐！”张元真坐于前厅石桌旁饮茶，显然是在等刘玉，一招手说道。
“不知师尊招见弟子，有何吩咐？”刘玉坐下后，恭敬问道。
“年前，灵冰宫洛尘道友渡劫结丹，成就金丹道果，可有听说？”张元真轻呡一口清茶，脸上不由露一丝羡意，出神地说道。
“洛尘前辈渡过“五阳天劫”，成就先天五品金丹之事，早已传遍云海修真界，弟子自然知晓！”刘玉神色复杂地点了点头。
半年前，灵冰宫“洛河仙子”渡劫结丹，震惊云海修真界，不单成功凝结“先天金丹”，还是罕见的五品金丹。
也就是修为上的五窍金丹，要知道紫府中的“伪丹”，历雷劫洗礼，每开一窍，修真者寿元便多出千年。
渡劫开五窍，凝五品金丹，寿元可增加五千年，已有问鼎灵婴境的资格，这可是大机缘，怎能不震惊整个云海修真界？
云海修真界数百万修士，成就金丹者，本就少之又少，而其中拥有问鼎灵婴境资格者，更是寥寥无几。
“两个月后，灵冰宫将为“洛尘真人”举办金丹大典，广邀各宗道友前去坐客，你师祖这次将代宗门携厚礼前去祝贺，你也一同跟去。”张元真缓缓说道。
“这…，弟子店里忙碌，抽不开身，且师尊你也知道，玄玉不善与人交流，这些场面怕应付不过来，能不去吗？”刘玉愣了一会，半天说不出话，回过神后，婉言说道。
“你那小店能有多忙碌，再说有芝儿，还有你的那几名徒弟看着，你不一直是甩手掌柜，别以为师尊不知道。”
张元真一瞪眼，接着说道：“玄玉，你在北滦城任职时，不是助“洛尘真人”诛杀过邪修，结有一面善缘，前去露个脸，往后走动也方便不是，此行对你今后修行定有益处。”
“知道了师尊！”话已说到这，刘玉只能点头应下此事，他也知道师尊张元真是出于好意。
此行确对刘玉来说，极有益处，先不说此行能结交其他各宗道友。
仅凭刘玉与长叔蓉一面善缘，怎么也能借此在这位新晋“金丹真人”面前露个脸，往后与灵冰宫来往，自然方便许多。
黄圣宗与灵冰宫为盟友，来往密切，说不定因为这层关系，对刘玉委以重任，此行对刘玉来说，确是一机遇。
“嗯！这些日子好好备一份礼，无需多贵重，用心即可，此次前去找机会，当面呈送给“洛尘真人”，延续善缘！”张元真指点着说道。
“弟子知道！”刘玉苦涩应道，自知与心中之人身份、修为差距巨大，不该心存痴想，但自己就是忘不了心中那道身影，所以刘玉才会寻借口推脱此行。
又闲聊了片刻，刘玉拜别了师尊张元真，御剑赶到留仙镇，想着给长孙蓉准备一份贺礼。
“玄玉道友，快里面请！”朴掌柜见到刘玉，热情迎了上前说道。
“朴道友太客气了！”刘玉在留仙镇修真坊市街头转了片刻，一时也不知买些什么好，转到百杏林，便进店补充一些修行丹药。
“道友今日要购些什么丹药？”朴掌柜将刘玉请到一雅间，让人上了茶，这位玄玉道友可是店里的常客，各种丹药买了不少，千木令中的积分更是高达数百万。
“老样子！”刘玉喝口清茶，随口说道。
““金樱丹”、“戊尘丹”各十五粒，去库房取来。”朴掌柜对旁边一位女店员吩咐道。玄玉道友每月都会前来店里，采购当月日常修炼所用的丹药，十余年如此，他已习以为常。
“对了，再要一炉“护心丹”！”当女店员转身时，刘玉想起忙说道。
“哦！道友有高徒要冲击筑基了？”朴掌柜笑着问道。
“嗯！”刘玉点了点头。
王平已开始修炼“黄灵破心决”，这炉“护心丹”便是刘玉为王平购买的，王平乃单灵根，又有破心丹相助，加上这炉“护心丹”，不出竟外，应能成功晋升筑基境。
“师尊，你来了！”见刘玉进店，刘月儿小脸笑开了花。
“月儿，为师有事要问你！”从百杏林出来后，刘玉又到主街上的几家大店转了转，还是一点头绪都没有。
不知该送件什么样的礼物，索性回玉符楼，问问同为女儿身的刘月儿，看有没有好的提议。
“师尊，何事？”刘月儿忙问道。
“为师过些日子，随你师祖前去灵冰宫参加“洛尘真人”的金丹大典，想挑选一件礼物，送给“洛尘真人”，你帮为师想想，该送什么好。”刘玉皱着眉头说道。
“师尊，你要去参加“洛河仙子”的金丹大典，太好了，能带月儿去吗？”刘月儿不由兴奋说道。
传闻“洛河仙子”乃是云海州第一美女，且道龄不到三百，便渡劫结丹，乃是云海州最年轻的金丹真人。
算是刘月儿这些年轻女修心中的偶像，她很想去瞧瞧“洛河仙子”的真容，看是否真有传闻中那样貌若天仙。
“胡闹！此次是代表宗门前去祝贺“洛尘真人”，不是游山玩水，岂能带你去？”刘玉板着脸训道。
“不去就不去！”刘月儿小声嘀咕着。
“弟子拜见师尊！”这时王平走过来行礼道，方才他在招呼店里一位购符的客人，客人还想去别的店看看，已走出了店。
“月儿随为师出去一趟！店里你先看着。”刘玉点头说道。
“知道了师尊！”王平知道师尊是想让小师妹帮着挑选礼物，恭敬回道。
“对了，这瓶“护心丹”你拿去。”刘玉取出了刚从百杏林买来的“护心丹”说道。
“师尊，这太贵重了，弟子不能收！”王平急忙说道，“护心丹”售价可不便宜。
“为师让你收下，你便收下，好好修炼，好早日晋升筑基。”张元真将手中的“护心丹”，放在了柜台上，威严地说道。
[color=#FF0000][b]第五百三十九章 初临天雪山[/b][/color]

云海翻腾，一头“火凤”于云雾中穿梭，正是黄圣宗的精品灵船“火云凤”，船上搭载着近百名黄圣宗门人。
由五长老“玄木真人”为首，携带厚礼前去参加灵冰宫新晋长老“洛尘真人”的金丹大典。
黄圣宗共有两艘“火云凤”，一艘交由北滦城管事上官明，一艘留在山门，用来像这类庆典，拜访之类的宗正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
[color=#FF0000][b]第五百四十章 千万贺礼[/b][/color]

三天后，朝阳初上，整座梅香院便人声嘈杂起来，刘玉仔细梳洗一翻后，穿上黄圣明灵袍，冲冲出了门，赶去同其它黄圣宗门人会合，今日便是“洛尘真人”的金丹大典。
此时，整座天雪山已是披红挂彩，来往的灵冰宫弟子，各各面带笑意，透着喜庆，护山大阵“寒元冰域阵”已开，无形灵罩将整座“天雪山”罩住，挡下了漫天茫茫飘雪。
金丹大典设在了天雪山半腰的冰玉广场，巨大广场两侧已摆下了数百桌餐宴，全是上等紫檀透雕的花卉八仙桌凳，桌上成套的浮云白玉碗碟，整齐摆放，莹光环绕。
每桌桌旁都有一名年轻貌美的灵冰女修，端着茶壶、酒具候在一侧。
广场中间铺有一道华丽的火红牡丹浮绣地毯，从广场入口一路沿至飞檐翘角的“冰玉殿”。
冰玉殿乃灵冰宗礼仪接待之所，全殿由极品冰玉堆砌而成，高大肃穆，殿内同样已摆上餐桌，且桌凳乃由云纹暖玉制成，更为富贵大气。
巳时，半空翱翔的巨大寒玉冰鸾一声高昂的鸾鸣，金丹大典正式开幕，八音起，客入场，乐师们奏响手中各式音器。
琴瑟悠扬，笙埙朴拙，笛萧圆润，编钟清脆，琵琶铿锵，鼓声洪亮，共奏一曲“高山流水”。
随着袅袅乐声，候于广场前的众多客人，开始携礼入场。
列于最前是来至北地的冬水盟，百余位门人水捧礼盒，在“怒海真人”的带领下，向礼台走去，灵冰宫太上长老“寒鸾真人”，含笑上前迎客。
“贫道祝贵宗昌盛无疆，祝“洛尘”道侄终升仙位！”怒海真人棕瞳蓝发，披着一件厚厚毛制貂皮大衣，衣着外貌有别于云州人，好似一中年壮汉，含笑抱拳说道。
“贫道代洛尘谢过道友吉言，快里面请！”寒鸾真人身着金罗蹙鸾道袍，冰肌玉骨，平日凛若冰霜，令人不可直视，时逢庆典喜事，面容不觉多出一丝暖意，顿时如花咋现，美艳不可方物。
“晚辈怒冬，拜见寒鸾前辈！”怒海真人旁边一俊朗披发男子，见寒鸾真人展露的绝色容颜，不由眼前一亮，上前一步行礼说道。
“道侄气宇轩昂，人中龙子，恭喜怒海道友！”察觉到眼前男子炽热的目光，寒鸾真人心中有些不喜，但知道此子乃是怒海真人之后，便耐着性子，点头赞道。
“道友说笑了！怒儿资质平平，可比不上贵宗的“洛尘”道侄。”怒海真人摇头一笑，寒鸾真人算说到了他的痒处。
孩儿“怒冬”向来是他心中的骄傲，出生天资过人，继承了兹涅家族的传世血脉“狂涛道体”，修行三百五十余年，便渡劫结丹，成就先天四品金丹。
此次他亲自出面前来云州祝贺，便是为子择一良偶，登门提亲。
灵冰宫新晋金丹女修“洛尘”，身怀“玄阴姹女”道体，他早有耳闻，若此女未结丹，也就罢了，一旦成功渡劫结丹，且仍为处子之身，这可就是极品双修炉鼎，人形天材地宝。
要知道身怀“玄阴姹女”道体的女修，随着自身修为的不断提升，体内孕育的那道玄之又玄的先天“姹女精元”，功效便越来越逆天。
若此行提亲成功，孩儿“怒冬”与这“洛尘”结为双修道侣，通过行房，将这道“姹女精元”吸纳炼化。
不单可大幅增长寿元，滋养经脉，提纯自身道体，便是能提升结婴几率，不比传说中那些极品灵药差。
怒海真人可断定，随着此女结丹成功的消息传出，中州各宗上门提亲之人，定会络绎不绝，好再灵冰宫与冬水盟一向交好，灵冰宫数艘“灵能战舰”，皆是由冬水盟一手炼造。
有了这层关系，索性先下手为强，备上厚礼，亲自跑这一躺，借机登门提亲，想来寒鸾真人应不会拒绝。
再说自家孩儿“怒冬”资质同样为极佳，也配得此女，更别说兹涅家族乃是冬水盟三脉之一，家世显赫。
“道友，这是本盟祝“洛尘”道侄，成就金丹的一份心意！”怒海真人向后一招手，一位冬水盟门人，忙上前来到礼台前，递上了一份礼单。
“道友，请！”寒鸾真人领着怒海真人，并肩向“冰玉殿”走去，“怒冬真人”后一步跟上。
“冬水盟贺礼，送“六转海叁丹”五十粒，“鲸元丹”两粒，荣登仙位图一幅，深海寒铁八百斤，中级灵石一万块，另有北地特产七彩狐皮三百张、冬原熊胆一百颗、苔原雪当归十筐…”礼台前一灵冰宫筑基道人，接过礼单，施展扩音秘术，报礼之声响彻整座天雪山。
而百余位冬水盟门人则一一捧着礼盒跟上前，将各式琳琅贺礼送至礼台，随后便有灵冰宫弟子上前引路，将冬水盟门人一一引入冰玉广场落座。
“嘶～！”
““鲸元丹”！贫道没听错吧！”
“啧！啧！冬水盟出手就是不一样，果真名不虚传！”
……
随着喊礼之声响起，后方列队的客人，不由纷纷倒吸凉气，惊叹不已，这一出手，粗略估计这些彩礼，总价值已不下千万块低级灵石，令人是又惊又羡，果真是一方大宗，出手就是阔气！
排在冬水盟一行人之后的，是三天前才赶到天雪山的正一道门人，人数不多，十余人，以两位仪表不凡的年轻金丹真人为首。
一人气质冷傲，不苟言笑，一人风度翩翩，桃眼含笑。
“早听说这帮北地蛮子财大气粗，还真没说错！”面生桃眼者，玉扇一展，低声向一旁的好友，轻笑说道。
“哼！蛮夷罢了！”冷傲者，轻哼一声回道。
“看这架势，这帮蛮子怕不只是前来祝贺，想来是同云罡一样，为那“洛河仙子”而来。”玉扇一收，面生桃眼者挑了挑眉，调笑好友说道。
“若不是家父下了严令，贫道才不会赶来这僻壤一隅之地！”冷傲者无所谓地说道。
冷傲者乃正一道新晋金丹真人“云罡”，身怀先天百体榜五十八的“云风道体”，资质极佳，家父乃是正一道灵婴长老“炎罡真人”。
上次云州大战中出现“轮回殿”的触角，多年前正一道派“炎罡真人”到云州走过一趟，因而得知了长孙蓉身怀“玄阴姹女”道体之事。
也因云州大战一事，“灵冰宫”与“正一道”才有了那么些许关系，此次举办金丹大典，才会出于礼节，向“正一道”发出一封请帖。
但并不多少希望，毕竟路途遥远，“正一道”是否会派人前来，还是未知。
“炎罡真人”收到请帖，便知长孙蓉结丹成功，心中立即有了打算，同冬水盟“怒海真人”一样，也有了为子提亲的想法。
但将此想法告之其子“云罡”后，不想被“云罡”一口回绝，令“炎罡真人”气的不轻。
其子“云罡”一向眼界极高，对围于四周的一干貌美女修，看都不看一眼，宗门内各大家族资质不凡，容貌上等的女修，也统统瞧不上眼，老来得子的“炎罡真人”算是操碎了心。
“炎罡真人”这数百年来厚着脸皮，将中州各宗资质上佳的合适女修，一一上门提过亲，但皆已失败而告终，不是对方不同意，而是自己这孽子，瞧不上人家。
这孽子自命清高，不近女色，竟在中州修真界混得一个四君子之“云公子”的戏称。所谓的“四君子”，皆为身世显赫的四位金丹真人。
“炎罡真人”没办法，知道自己这孽子的性子，强逼只会事得其反，只能出一下策，令孽子代宗门，前去云州祝贺。
并告知孽子“云罡”，这位新晋金丹女修，素有云州第一美女之名，别称“洛河仙子”。若瞧不上眼，此事便作罢，若瞧上眼，便传回消息，他会立即动身赶去云州提亲。
话已至此，“云罡真人”没办法只能跑这一趟。但此行他并不报希望，小小云州能出什么绝代佳人，也就一资质出众，有些姿色的女修，也敢枉称“仙子”，甚是可笑。
[color=#FF0000][b]第五百四十一章 髓血玉苁蓉[/b][/color]

“哎！云兄，快轮到咱们了，贵宗备的贺礼可丰厚，可别被那帮北地蛮子比下去！”当冬水盟献礼快结束时，长孙景蹭了蹭一旁的“云罡真人”，小声嘀咕道。
“景道友，身上可带有灵票？”云罡真人脸色顿时一暗，微皱眉头说道。
此次前来祝贺，其父“炎罡真人”本帮他备足了一份重礼，一批上品丹药，几件高阶法器，还有不少灵材，灵石等。
但“云罡真人”觉得贺礼过重，不就去参加一方僻壤宗门的金丹大典，无需如此破费。
所以“云罡真人”私下，克扣了大部份贺礼，出发前，将丹药、法器全赐给了门下几位弟子，只带来了十粒六品“紫粕归元丹”，一批各阶灵材，总价值也就三百万低级灵石左右。
本就一僻壤地方的小宗门，同“正一道”也没多大交情，送上这些贺礼已足够了，不想竟在此遇上了这帮北地蛮子，若被这帮北地蛮子比下去，他脸上可没什么光彩。
说起“正一道”与“冬水盟”，修真界皆知两宗关系极差，互相看对方不顺眼，至于两宗有何隔阂与过结，很少有人能说的清。
毕竟两宗的势力地盘，并不接壤，应不会有冲突才对。
其实两宗的恩怨还要从东元修仙史，上古最鼎盛的南北两盟时期说起，当时盘踞东元大陆北部的是“天水盟”。
“天水盟”是由众多大、中门派组成的宗门联盟，其领袖为“天师道”与“寒水宗”。
“九天覆灭”一事后，两大宗皆受到致命重创，其中“天师道”更为惨烈，受盟内其它各宗反水群攻，山门告破而灭。
“正一道”则是“天师道”少许幸存门人，卧薪尝胆数千年，历经百难，重新建立的新宗门。
而“寒水宗”虽受重创，但未伤根基，更是主动让出辖下大半地盘，近百个凡人国度，联合要好的几宗退至极寒北地，一直传承数万年，便有了如今的“冬水盟”。
按理说“正一道”与“冬水盟”算是颇有渊源，虽历时久远，但同为“天水盟”一方盟友，关系就算不亲近，也不至于交恶。
但当年围攻“天师道”山门的那些牛鬼蛇神中，就混有“寒水宗”的不少门人。
且“正一道”后来追查，各方线索皆指向了“寒水宗”，推测出的真相是，当年围攻“天师道”的各方人马，竟是由“寒水宗”暗地里带头发起的，只不过年月久远，已找不出实据。
所以“正一道”对如今的“冬水盟”，可是没半点好感，两宗门人于修真界遇上，少不了口角与暗中较量，若不是各自地盘，隔的极远，早就演变成宗门大战。
“云罡真人”也没料到，在此竟会碰上“冬水盟”的人，带来的贺礼这可就有些轻薄，拿不出手。
而“云罡真人”性情冷傲，出身世家，对灵石从来没什么概念，毕竟他从未缺过灵石。
所以储物袋中除了自身修行所需的丹药、灵材、法器外，并未携带多少灵票，此时想增添贺礼，一时还真没有现成的灵石。
只好求助一旁的好友长孙景，他可知道这位素有中州第一散财童子之称，身上从不缺灵石。
长孙景，道号“明海”，乃中四州四君子“云游四海”之海公子。
他并不是“正一道”的弟子，其父乃是简月仙宗下一任宗主候选者之一，灵婴期大修士“明风真人”，家世比“云罡真人”还要硬。
“海公子”之名，即出至道号，也应合了此子风流不拘的性情，古语：弱水三千只取一瓢，而此子的口头禅则是：弱水三千只留一瓢。
长孙景，天生一双桃花眼，俊美邪异，乃中州出了名的浪荡公子，博爱多情，一遇姿色极佳，瞧上眼的女修，便展开猛追，数百年来，中州与其有露水情缘的各宗女修，已不下千位。
而“海公子”还有另一口头禅，则是：百花丛中过，片叶不沾身。长孙景推崇逢场作戏，只谈露水之缘，得手后便抽身离去，不知伤了中州多少名门闺秀的心。
按理说常在河边走，哪能不湿鞋，他这种滥情之人，早被人挫骨扬灰。
但长孙家家世显赫，手眼通天，长孙景更是学了一手“以财铺路”，分离时必给足一笔丰厚的分手费，加上追求时，从不用强，每每都能安然脱身。
因此还混了个中州第一散财童子之名，此子外出，身上必备足海量灵票，如今“海公子”已成名中州多时，不知有多少女修，想与这位“海公子”有那么一段露水之情，狠狠敲上一笔。
“额！这！”听到云罡真人的的话，长孙景眼皮一跳。
“云兄，你可知道小弟为何陪你一道来这偏僻之地。”长孙景叹了口气说道。
“你不是说想瞧瞧这漠外云州的风土人情？”看长孙景沮丧的神情，云罡真人心中一沉。
“云兄，可知道贵宗的“含香夫人”？”长孙景露出了一丝尴尬之色说道。
“灵念四长老那外孙寡媳妇？”云罡真人脸色不由大变，狠狠地瞪向一旁的长孙景。
“小弟身上的灵票，全留在了她那“含元洞府”内了。”长孙景不敢看云罡真人的脸色，转向一旁，尴尬说道。
“哼！看你回去，如何交代！”两人相识数百年，身旁这位的性子，云罡真人最清楚了。
事前连哄带骗，事后穿衣走人，只留下一沓灵票，不带走半点牵挂，十足的混蛋，这次同自己一道来这漠外云州，定是来避风头的。
“两位道友快里面请！”这时灵冰宫宫主“玄鹫仙子”，上前招呼道。
“贫道祝贵宗“洛尘”道友，道运恒昌，这是本宗的一份薄礼！”云罡真人回礼道，同时令后方的门人，送上贺礼。
““玄鹫”代“洛尘”师妹，谢过两位道友！请随贫道一起入殿！”玄鹫仙子一身紫罗双鸾道袍，英气风发，客气回道，此次金丹大典“正一道”能派人前来，算是给足了灵冰宫面子。
“这位仙子太客气了！贫道“明海”，前天与仙子便见过了，贵宗天雪山风景甚是独到，宴后仙子可否抽空带“明海”，鉴赏一番！”长孙景一双桃眼发亮，立即凑上前来。
这偏远之地到也不是一无是处，眼前这佳人就不错，他明海阅女无数，此女英气十足，别有一番风味，乃是上上之姿，三天前一见，他便上了心，若有幸一亲芳泽，此行到也不算白来。
这时礼台响起洪亮的喊礼之声：““正一道”贺礼，送“紫粕归元丹”十粒，飞天仙女图一幅，中级灵石二千块，上等“三须山参”四箱。”
“接到贵宗请帖，贫道来的有些急，未备好贺礼，这株岁龄二千四百余年的“髓血玉苁蓉”，也一道送予“洛尘”道友。”云罡真人斟酌几息，一咬牙，从储物袋中取出一长条玉盒，来到礼台前说道。
“云罡真人”打开长条玉盒，只见盒内摆着一株通体血红茎块灵材，呈花萼钟状，玉盒打开瞬间，一股浓浓的药香，便弥漫整座冰玉广场，显然此物不是凡品。
“此物太过贵重，道友还请收回。”灵冰宫宫主“玄鹫仙子”，先是一愣，随后忙出言婉拒。
这株“髓血玉苁蓉”乃是七品上等灵材，极为贵重，且年份越长，也就越珍稀，乃是金丹期几种精品丹药的主要灵材。
像这株岁龄二千四百余年的“髓血玉苁蓉”，价值给六、千万块中级灵石，换算成低级灵石，足足三千多万块低级灵石，还往往是有价无市。
“仙子快收起来，云罡道友他不差灵石，若仙子喜欢，贫道一回中州便给仙子送几株来！”长孙景接过话，立即施展惯用伎俩之“财大气粗”。
“仙子，请带路！”云罡道友心头滴血，狠狠瞪了一眼长孙景。
站着说话不腰疼，这株“髓血玉苁蓉”可是他好不容易才从其父那要到的，若不是怕被那帮蛮子比下去，失了面子，他才不会拿出来。
“那就多谢道友厚礼，里面请！”玄鹫仙子见如此，只能领着二人入宴。
““正一道”云罡道友送七品灵材“髓血玉苁蓉”一株。”灵冰宫金丹长老“晴松”，小心将玉盒收好，更是亲自喊礼。
“嚯！”
““髓血玉苁蓉”听到没，是“髓血玉苁蓉”啊！”
“中州大宗就是出手不凡，比方才“冬水盟”出手还要阔气！”
……
一石惊起千层浪，广场前等候的众多客人，顿时炸开了锅！
“好你个“云罡”，“正一道”这帮臭虫就是烦人，都给本大爷等着。”已落坐冰玉殿主桌的“怒冬真人”，不由皱眉，心生怒火，这不是抢他风头嘛！
[color=#FF0000][b]第五百四十二章 酒不醉人,人自醉![/b][/color]

“正一道”之后的，便是“黄圣宗”与“万药谷”，两宗各由一名金丹长老带队，各自送出了价值数百万低级灵石的贺礼。
万药谷以各阶丹药居多，而黄圣宗则送了一批上好法器。
两宗练气弟子跟着引领的灵冰宫门人，来到冰玉广场临近“冰玉殿”一侧的席桌坐下，刘玉则跟随“玄木真人”一道，被引进了“冰玉殿”。
“玄木真人”被请去了最前的主桌，方才“正一道”与“冬水盟”的几位真人已在主桌坐下，“玄木真人”主动行礼招呼，开始寒暄起来。
刘玉自然没资格上前，与几位一同前来的筑基同门，安排在了殿内偏中的一桌宴席入坐，几人一落坐，候在一旁年轻貌美的灵冰宫女修，便立即为几人沏上了香茶。
“各位前辈，此茶名“莲风”，采本宗雪魔峰山道，只见玉盏中茶色清澈，逞亮，醇香飘溢，一看就不是凡品。
客人陆续入宴，约一个时辰后，“冰玉殿”内外皆已是宾朋满座，云州说的上名的各修真家族，都有派人前来祝贺，人声鼎沸，很是热闹。

“咚、咚、咚”随着十几面大鼓敲响，寒鸾真人出现在“冰玉殿”殿门前的玉阶上，对着殿外“冰玉广场”的客人与殿内的贵宾，含笑微微行一道礼，掷地有声说道：“本宗弟子“洛尘”，修行三百载，有幸渡劫成丹，今日金丹大典各位能赏脸前来，贫道不甚感激，以茶代酒，谢过各位道友！”
“真人太客气了！”
“寒鸾前辈言重了，能有幸前来祝贺“洛尘仙子”的金丹大典，乃是吾辈之福啊！”
“对、对、对，道友说的极是。”
……
满座客人，忙起身站起，灵婴真人敬茶，这辈子也就这一次了，没白来啊！回去可有的吹了，纷纷举茶，回礼道。
“昂”的一声破空鸾鸣，“寒玉冰鸾”从天而掉，冰鸾背上站着一方佳人，一袭淡粉雪梅宫装裙，外披大红飞凤氅衣，一条轻纱系腰，身段窈窕，气若幽兰。
细看肌肤胜雪，眉目如画，双瞳似一泓秋水，顾盼之际，摄人心魄，好一位绝世佳人，所谓：“一顾倾城，再顾倾国。”，也不过如此。
“嘶！”全场一时，鸦雀无声，抬头痴望，凝息屏气，如入梦般迷醉！
“哎！”长孙景瞪大双眼蹭地站起，数息后，无力坐下，轻拍一旁好友“云罡真人”，痛心传声说道：“云兄，小弟不与你争！”。
神情之落寞，令人生怜！
“你敢！”云罡真人回过神，下意识开口说道，见旁人看来，忙端杯呡茶，以掩失态之举。
“冬儿！如何？”此时，两人对面“怒海真人”含笑对一旁的儿子问道。
“嗯！”怒东真人暗吞口水，兴奋地忙点头。
他同意此次提亲，无非就是冲着此女那“玄阴姹女”道体而来，但没想到对方容颜竟如此绝色，自己之前享用的那些女修，同此女一比，统统都是些庸脂俗粉。
“贫道“洛尘”，以茶代酒，谢众位道友前来祝贺！”
长孙蓉翩然落地，“寒玉冰鸾”则化为一道灵光，被寒鸾真人收回，长孙蓉从一旁的灵冰宫弟子手中接过玉盏，脸色羞红，面朝冰玉广场，用银铃脆声说道。
“祝仙子道运恒昌！”众修士听这出谷黄莺的天籁，如夏饮冰水，魂轻身爽，齐声举杯祝贺道。
同时心中连连感叹，这“洛河仙子”之名，确如其名，天仙之姿，人间罕见啊！
当长孙蓉随寒鸾真人，转身向殿内走去，前去拜见主桌的贵宾时，一旁的灵冰宫三长老“玄水”，高声宣布道：“吉时已至，开宴！”
“…”悠扬的乐声再起，只见一盘盘冒着热气的菜肴、汤食，浮空列成长龙飞入宴场，如天女散花般，在灵冰宫众多弟子的操控，稳稳落至每桌席面上。
每桌八热八冷十六盘膳食，另有三大尊绝品羹汤，各式糕点，上品灵酒，琳琅满桌，令人眼花缭乱。
冰玉殿外广场上的宴面，由二品膳食为主，配四道三品膳食添彩，一道五品膳食压轴，加上茶酒，一桌约二十万块低级灵石。
殿内除主桌外，由三品膳食为主，配四道四品膳食，二道五品膳食，一桌下来最少五十万块低级灵石。
主桌更不用说了，奇食珍馐，像刘玉这些普通筑基修士，是见都没见过，显然灵冰宫为这次金典大丹，没少破费。
“蓉儿，这位是“冬水盟”的怒海道友。”寒鸾真人带长孙蓉来到主桌，开口介绍道。
“晚辈“洛尘”拜见怒海前辈！”长孙蓉恭敬行礼道。
“嗯！好一位绝代佳人！”怒海真人起身，呵呵笑道。
“前辈谬赞！”长孙蓉起身回道。
“这是吾儿“怒冬”，百年前结丹，与洛道侄算是同一辈！往后修行上可多交流！”怒海真人介绍道。
““洛尘”见过“怒冬”道友！”长孙蓉含笑行礼。
“仙子客气！仙子修道三百载，便喜结金丹！实乃吾辈楷模，往后修为上贫道定要向仙子多加请教！”怒冬真人挺直腰杆，彬彬有礼说道。
“云兄！定要小心这斯，一双贼眼从佳人出现后，就没从佳人上下三路挪开过，以吾“海公子”之名，敢保证这斯定不怀好意！”长孙景暗中碰了碰一旁的“云罡真人”，传声说道。
“云罡真人”闻言，不由皱眉，越看“怒冬真人”，越不顺眼，鼻高颧宽，蓝发异瞳，一副蛮夷之相。
“洛尘仙子”这等佳人，岂容你这北地蛮子心中亵渎，哼！但有“怒海”这老家伙在，他也不敢表露出什么不满，心想等返回中州，便让父亲前来提亲。
“晚辈简月仙宗“明海”，此次陪云罡兄前来祝贺，仓促之间，未备厚礼，还请寒鸾前辈与洛尘仙子莫怪！”
当长孙蓉依序问候过“冬水盟”，黄圣宗、万药谷的几位客人，来到长孙景两人旁时，长孙景立即起身招呼道。
寒鸾真人脸上笑意顿失，面无表情的点了点头，若不是有其他客人在场，脸色怕是会更难看。
此子名声在外，她早有耳闻，同那薄情寡义之人一样，真是有其父必有其子，另外此子怎会无故跑来云州？
难道辉月山那位察觉到什么？长孙寒鸾真人不由心生阴霾，那位可不是大度的主！往后定要叮嘱那位薄情寡义之人少来，免得节外生枝！
“道友能前来，便是最好的祝贺，“洛尘”岂敢怪罪！”长孙蓉忙回道。
“贫道“云罡”，见过仙子，祝仙子道途无阻，直达仙班！”云罡真人起身行一正礼说道。
“谢道友吉言！“洛尘”敬两位一杯！”长孙蓉曲身回礼，而后举酒谢道。
“仙子请！”云罡真人举酒一饮而尽，今日这酒格外的香醇。
……
长孙蓉将主桌几位客人一一敬完酒，又陪着说了一会话，起身失陪，前去招呼殿内其它宴桌。
此刻，殿内落坐的客人，都是云州各大家族的有头有脸之人，或万药谷、黄圣宗的筑基门人，又或如百杏林这等巨鳄派来的客人。
长孙蓉在三长老“玄水”的陪伴下，来到各宴桌前敬酒，靠前的几桌贵客，也是一一敬酒，往后也就一杯酒水敬一桌人，打个照面罢了。
刘玉举杯起身，“洛何仙子”已来到他们这桌，本就娇艳的脸容，在美酒的酝衬下，越发的动人心魄。
但刘玉只瞟了一眼，便忙低下了头。
“谢众位道友前来祝贺！”长孙蓉举杯环顾，当忽见刘玉身影时，目光不由顿了顿，但一息间便移开，面带笑意招呼道。
“祝仙子道运恒昌！”桌上众人忙举杯开口。
刘玉一饮而尽，原本香醇醉人，闻名云州的五品灵酒“雪玉京”，入口竟只留苦涩，杯落，佳人已转身。
[color=#FF0000][b]第五百四十三章 “鲸目冰珠”[/b][/color]

酒过三巡，琳琅满桌的珍馐，令在坐宾客吃的是油光满面，极为舒畅，各桌皆行起了酒令，文雅者吟诗对联，豪迈者撸袖划拳，喧闹之声直冲云霄。
“各位！今日乃“洛尘仙子”金丹庆典，贫道提议，咱们共敬仙子一杯如何？”怒冬真人得到父亲眼示，举杯站起高声说道。
“好！”
“真人说的对！”
“各位道友，咱们一块敬仙子一杯！”
……
在座宾客自然是纷纷起身应好，各自端起了酒杯。
“谢怒冬真人，谢各位道友！”长孙蓉忙起身应谢道。
“寒鸾道友，吾儿，一心向道，潜心苦修，道至金丹，至今仍孤身一人，此乃老朽之心病。”
“今日见洛尘道侄知书达礼，天姿秀丽，老朽越看越中意。你看二人，站于一起，郎才女貌，甚是般配，不如结为道侣如何？”当长叔蓉与怒冬真人共饮之时，怒海真人突然笑呵呵说道。
“这…”闻言寒鸾真人一时愣住了，他没想到这老匹夫，突然来这么一手。
“各位，老夫“冬水盟”怒海，今日便在这金丹庆典之时，斗胆为吾儿向洛尘道侄提亲，这件一品上等法宝“鲸目冰珠”，便是贫道的聘礼。”怒海真人站起大声宣布道。
同时一挥手，一颗冰焰环绕的霜珠，悬至半空，殿内气温骤降冰点，若不是怒海真人刻意压制着此珠的威能，此刻殿内大半人，将冻成冰雕。
“嘶～！好冷！”
“哇～！”
“喔！”
众宾客瞬间炸开了锅，这也太突然，太刺激了吧，这趟是真没白来啊！
“法宝”，有生之年竟能有幸见到法宝，那可是连一些修道千年的金丹真人，手上都可能没有一件的大杀器，这聘礼可够重的，但想想“洛尘仙子”天姿，到也配得上这份重礼。
“哐！”的一声，刘玉手中酒杯滑落，掉在地上，摔成了七、八片。
“云罡真人”蹭地站起，脸色发青，怒目而视，数息后，咬牙回坐下，要是此时家父在场就好了，心中不由懊悔不已！
“洛尘道侄，快收下吧！”怒海真人操控“鲸目冰珠”飘至长孙蓉向前，一脸慈祥地说道。
“前辈，此物太过贵重，还请收回！”长孙蓉回过神，面露难色地婉拒道，她还从未考虑过双修道侣之事，提亲之事太过突然。
“区区一件法宝也不是什么贵重之物，道侄快收下，等道侄与吾儿喜结道侣，老朽还有重礼！”怒海真人呵呵接着说道。
“不是的，洛尘还未考虑过道侣之事，并不是嫌礼轻，前辈误会了！”长孙蓉忙摆手说道。
“在下，对仙子一见倾心，往后定不负仙子，一片真心，天地可见！还望仙子垂青！”怒冬真人立即盯着长孙蓉，含情表决心。
“洛尘道侄，吾儿实乃真心实意！”怒海真人上前一步说道。
“前辈，洛尘…”此情此景，长孙蓉一时不知如何开口拒绝。
“啧！啧！啧！贫道可有些看不下了，既然“洛尘仙子”尚未考虑过道侣之事，两位又何必心急相逼呢！”这时长孙景站起，玉扇一展，调侃说道。
“此乃吾门与“灵冰宫”联姻之事，明海道侄乃外人，莫要多嘴！”怒海真人皱眉转身说道。
“男女之情，当两情相悦，前辈以老卖老，就不怕让人笑话！”长孙景嘿嘿一笑，无所谓地接着说道。
“没错！今日乃洛尘仙子金丹庆典，冒然逼亲，说出去可不太好听！”云罡真人也起身，接过话说道。
“哼！”若不是眼前这两人身世显赫，一人出至“正一道”，一人来至“简月仙宗”，换其他后辈，胆敢当着他的面，如此说话，怒海真人早一掌拍死。
“寒鸾道友，你看！”被这一打岔，怒海真人只好转头向寒鸾真人询问道。
“道友能看上洛儿，贫道在此感谢，但男女婚嫁，还需洛儿自己考虑，贫道也不好做主。怒冬道侄与洛儿方才初次见面，不如先让两人处些时日再说，如何？”寒鸾真人面色为难地说道。
“此事确怪贫道心急，主要是看洛尘道侄与怒儿太般配了，是有些仓促，道友莫怪！”怒海真人见事不可成，立马转口说道。
怒海真人也知道冒然提亲，有些不妥，但依然当这么多宾客的面，开口提亲。
一来以势相逼，令长孙蓉无考虑的时间，说不定一松口就答应了，二来，也是借机向整个修真界宣布，“冬水盟”向“灵冰宫”提亲的消息，所谓：先下手为强！
“道友言重了！”寒鸾真人举杯说道。
提亲一事虽暂搁浅，告于段落，但宾客们仍议论纷纷，七嘴八舌说开了。
这次庆典可谓精彩纷呈，先不说有幸瞧见“洛河仙子”银纱下的绝美容颜，就说这提亲一事，这可是大新闻，太精彩了。
“冬水盟”向“洛河仙子”提亲，聘礼是一件法宝，出可真阔气！。
宴席持续了约一个时辰后，宾客们开始纷纷离场，大部分人离宴，便直接离开了天雪山，仍有一些贵宾，被“灵冰宫”挽留，继续住下，刘玉同黄圣宗一行人，便还住在了“梅香院”。
亥时深夜，“冰鹫峰”峰顶处一绝壁间的小石路上，一男子手捧锦盒，跟在一端庄女子身后。
“道友快到了，就在前面！”端庄女子一边引路，一边客气道。
洛尘师叔突然让她，前去梅香院将一黄圣宗门人带来洞府，这道号名为“玄玉”的男子，修为、资质很是普通，也没什么名气，也不知与洛尘师叔是何关系，为何要单独召见此人？
“多谢师姐！”刘玉小心捧着一精美锦纹雕木食盒跟在后，忙开口谢道。
雕木食盒中装着一盒盒“龙须酥”，这是月儿给刘玉支的主意，原话是：就凭师尊的财力，倾家荡产也购不来一件“洛尘前辈”能看上眼的法器、丹药，还不如送些精美糕点，毕竟“洛尘前辈”也是女子，定会喜欢这些甜食。
刘玉斟酌一二，觉得在理，便精选了几种特色糕点。
“师叔，弟子将玄玉道友带来了！”不久，两人来到一处洞府洞口，洞府上刻“洛尘”二字。
[color=#FF0000][b]第五百四十四章 抢生意[/b][/color]

“让他进来吧！”随着一声清脆的女声，洞口弥漫的浓雾散去，显然洞府主人解除了洞府外的防御禁制。
“道友进去吧！师叔在洞府内等着。”端庄女子驻足说道，示意刘玉一个人进去。
“多谢师姐！”刘玉谢过后，怀着忐忑之心，迈入了洞府。
洞口不长，走几步便来到洞府的大堂，明亮，宽敞，摆着桌、椅、壁柜等各式檀木家具，淡淡檀香弥漫洞府，地面铺着厚厚的雪绒地毯，一尘不染，踏于其上，分外柔软舒适。
大堂正中是一张铁竹方形长茶桌，桌面摆着一套精美红玉茶具，茶桌后是一巨大的琉璃荷塘屏风，屏面荷叶碧绿，莲花娇艳，栩栩如生，透过纸面隐约能瞧见屏风后，端坐于矮塌上的一道倩影。
“坐！”当刘玉驻足不知如何开口时，从屏风后响起一似水如歌的清声。
“谢前辈！”刘玉来到茶桌前坐下，将手中捧着的雕木食盒放于桌面一旁。
随着沙沙的悉嗦细声，屏风后的佳人起身下塌，慢步从屏风之后走出，来到茶桌对面坐下，其间刘玉正襟危坐，大气都不敢喘，洞府内一片寂静。
“岁月如梭，“卧马湖”一别，转眼已过多年！”长孙蓉挥出一道法力，注入茶炉，加热茶具，缓缓坐下感慨道。
“二十七年零三个月！”刘玉不自觉接过了话，说完便有些后悔，不知长孙蓉是否会生气。
“今日一见，方知你晋升筑基，三灵根之资开辟“紫府”，到也难得！”长孙蓉一愣，脸上不由挂上着羞红，沉默数息后，开口说道。
“侥幸而已！”刘玉忙回道。
“还未祝贺前辈渡劫成丹，这是晚辈备的一些糕点吃食，还请前辈莫要嫌弃！”刘玉将一旁的食盒推出说道。
“放着吧！”长孙蓉淡淡回道。
“还、还、还有这件金丝飞凤玉簪，不知前辈是否喜欢。”刘玉从怀中取出一根极为漂亮的玉簪，这玉簪是刘玉自己一人精心挑选的。
“谢了！”长孙蓉轻咬唇角，犹豫片刻，还是收了下来。
“对了，还给萱师姐带了一份，请前辈交给她！”刘玉见对方收下，心口顿松，突然想起，从储物袋中又取出了一个较小一些的食盒，说道。
刘玉初至天雪山，便向“梅香院”的一些灵冰宫值班弟子，打听萱师姐，想通过萱师姐，将薄礼送给长孙蓉，但并没有萱师姐的消息，又不好冒然四处乱打听，这些天都不知如何是好！
“收回去吧！萱儿已故！”长孙蓉突然脸色骤变，寒声说道。
“什么！萱师姐她…”刘玉不由失声。
“今日召你前来，便是代萱儿交给你一物。”长孙蓉取出一精致“百荷香囊”，推到刘玉桌前，冷冷地接着说道：“这是萱儿生前亲手为你编制的，她一直想送给你，但一直没拿出来，吾知道这是她的遗愿，代她交给你。”
“萱师姐，她怎会…！”刘玉接过“香囊”，看着香囊上绣着的“玉”字，既愧疚，又痛心！
“萱儿，她闭关筑基，一心求成，陷入魔障，置自身于死地！”长孙蓉叹口气，无奈低声说道。
长孙萱修行资质太差，四系杂灵根，且经脉不纯，“丹心穴”瓶颈顽固，筑基难度太过苛刻，虽然长孙蓉，给她找了不少珍稀丹药辅助，但还是难于开辟“紫府”。
若正常筑基，看淡成败，到也不至于身死道销，但此女性格要强，又心有杂念，竟不顾生死，强行冲击“丹心穴”，受反震之力，震碎心脉而亡。
“晚辈惭愧！”刘玉痛心说道。
“无须如此，萱儿生前要的也不是歉意，你回去吧！”长孙蓉冷若凝霜地下了逐客令。
“晚辈告辞！”刘玉将“香囊”收好，悲痛地缓缓起身，向洞府外走去。
“…”长孙蓉本想叫住，让他将桌上的玉簪、食盒带回，但看那失魂落魄的背影，不知为何一时又不忍说出口，看着方沸腾的茶壶，这才想起，自己能口茶都没给他喝！
“道友没事吧！”候在洞府外的端庄女子，见刘玉这么快就出了洞府，还脸带悲痛之色，不由开口问道。
“没事，还请师姐带路！”刘玉心里空荡荡地摇头说道。
冰鹫峰峰顶处乃“灵冰宫”要地，若没人带路，刘玉一人可下不了山，若不小心触动了法阵禁制，不死也要脱层皮。
与此同时，冰魔峰峰顶一幽静的凉亭内，“寒鸾真人”与“怒海真人”相对而坐，亭内白玉石桌上放着一套茶具，身前的茶杯已升起袅袅茶烟，显然已闲聊了一会。
“贵宗欲造二艘“战舰”所需的寒铁、灵纹钢、浮空精矿等灵材，可已备好？”说了会客道话，“怒海真人”问起了正事。
“早已让门人装船备好，过些时日道友回宗时，便随道友一同运去。”寒鸾真人接话说道。
原来灵冰宫送去“冬水盟”的请帖，除了邀请“冬水盟”前来参加长孙蓉金丹大典外，还向“冬水盟”订购了两艘“灵能战舰”。
“还是道友想的周全！”怒海真人点了点头，云州跟北地路途遥远，有他护着，自然是万事无忧。
“这次价格方面能否再道。
“贵宗自己提供“战舰”炼造所需全部灵材，本宗负责成型炼造，只收一些炼造费，像往常一样，两万块高级灵石真不贵！”怒海真人装出一副为难之色说道。
“这次不是一下订造两艘！还望道友在宗门帮着说话。”大战才息，宗门储备的高级灵石已不多，寒鸾真人不得不陪笑着说道。
“这价格也不是贫道能决定的，毕竟吾兹涅家族只不过是本宗三脉之一。但要是洛尘道侄与吾儿结为道侣，贵宗与吾族亲同一家，吾那兄长定会出面说话，价格降下二、三成，应不难！”怒海真人低声暗示道。
“这道侣一事当两情相悦，有缘自会水到渠成，晚辈的这些事，贫道也不好开口，道友你说呢！”寒鸾真人婉言说道。
“道友所说极是，是贫道心急了，那此事往后再说，但吾儿实乃一片真情，还望道友与洛尘道侄明白！”
怒海真人点了点头，话锋一转，卖关子说道：“除此之外，还有一法，定可降低造价，不知道友可愿听？”
“还请道友细说！”寒鸾真人微皱眉头问道。
“云州南北大战一事，贫道也有听说，据说很是惨烈，贵宗同盟“黄圣宗”、“万药谷”，也损毁了数艘“战舰”，想来也有新造“战舰”的想法，不如三宗一道打包给本宗，这造价自然能降下来。”怒海真人正色说道。
怒海真人此行除了上门提亲外，还有另一重要目的，便是欲将三宗新建“灵能战舰”的活，一起揽至“冬水盟”。
要知道兹涅家族这一脉在“冬水盟”中，可是主管造船业务，家族驻地“白鲸港”乃北地第一大港，闻名东元修真界。
“实不相瞒，“黄圣宗”、“万药谷”也确有新建“灵能战舰”的想法，所需大部分灵材也都已备好。
但“黄圣宗”、“万药谷”一向只找“天海宗”造船，想必道友应该清楚。”寒鸾真人不由皱紧眉头。
“两宗之前一直找天海宗，贫道自己知道，但谁又与灵石过不去呢！若两宗将新建“灵能战舰”任务交给本宗，那么包括贵宗在内的那两艘，每艘“灵能战舰”的造价，本宗只收一万六千块高级灵石。”怒海真人胸有成竹的说道，这个价格，他不相信三宗不动心。
“冬水盟”与“天海宗”乃东元修真界两大造船巨头，可谓业内死对头，这次“怒海真人”就是来抢生意的，而且云州千年之后必有大战，三宗新建“灵能战舰”的数目，定不会少。
“贫道明日与两宗商议，后天给道友消息！”寒鸾真人斟酌良久后，开口说道。
“贫道静候佳音！”怒海真人举起手中茶杯说道。
[color=#FF0000][b]第五百四十五章 火麟果[/b][/color]

翌日，冰玉广场已恢复如初，桌椅、地毯、灯彩等宴席器具都已撤走，不知因何事，“寒鸾真人”亲自带着灵冰宫的几位长老，同列成仪仗阵形的数百名弟子静候在广场之上，像是在迎接某大人物。
“奏乐！”当天边出一艘锦绣大船的身影时，在灵冰宫宫主“玄鹫仙子”的示意下，宗门数十位乐师，开始奏响手中乐器。
半空锦绣大船飞近，船体宽敞建有三层船楼，船身雕龙刻凤极为华丽，最显然莫过船头两侧浮雕的两轮银月，这是“简月仙宗”的“巡月灵船”。
此灵船巡游东元界各地，上载“巡查使”，代“简月仙宗”督察各宗道观。
“巡月灵船”临近冰玉广场后，从灵船鱼贯飞出百余名，身着“玄月白袍”的简月仙宗“巡查使”，各各修为皆为筑基期。
领头者着“玄月银袍”，乃简月仙宗“监察使”，为灵船总执事。
“恭迎监使！”数百灵冰宫弟子齐声喊道。
“贫道“寒鸾”代灵冰宫欢迎仙宗“巡月监使”！”待身着“玄月银袍”者落地，“寒鸾真人”迎上前一步。
“前辈太客气了，这不是折煞晚辈嘛！”来者忙拱手回礼，随后接着说道：“贫道“明玄”见过诸位道友！”
“玄鹫”
“晴雪”
“玄水”
“晴松”
“玄荷”
“洛尘”
“见过“明玄监使”！”灵冰宫六位金丹真人全数到场，恭迎道。
“这位仙子想必就是贵宗新晋金丹道友，洛尘仙子天姿秀…”明玄真人含笑而谈，待看清长孙蓉面容，话语突然一顿，神色怪异。
““明玄”道友殿内请，贫道为你引荐几位道友！”寒鸾真人见此，不由暗道一声：不好！随即开口说道。
“哦！好，前辈请！”明玄真人回过神，又仔细看了一眼长叔蓉，面带疑色随寒鸾真人朝“冰玉殿”内走去。
心中已然明了，师尊为何让他偷着带重礼，前来云州祝贺。
“这位是“冬水盟”怒海道友！”寒鸾真人介绍着说道。
“道友无需多介绍，“明玄监使”贫道认识！好久不见！”怒海笑着近前说道，上次“冬水盟”境内的巡查，“简月仙宗”派来“监察使”也是这位明玄道侄，距此不过四十余年。
“晚辈见过怒海前辈，不想前辈竟也在此，“明玄”有礼了！”明玄真人忙恭敬一拜道。
“明玄道侄这次来，是前来云州“巡查”，还是特来参加“洛尘道侄”的金丹大典，若是为后者，明玄道侄可就来晚了，庆典昨日便已举行了。”怒海真人乐呵呵地故意点道。
心想，这位莫不是听到什么风声，也是冲着“玄阴姹女”道体而来，这可有些棘手，此子在“简月仙宗”内地位不低，修为已开七窍，乃是年轻一辈之中佼佼者，极有可能问鼎灵婴境。
“明玄这次本是接到宗门之令，巡查云州，但这不是途中听说“洛尘道友”举办金丹庆典，就想着赶来上门讨杯酒水，不想还是来晚了。”明玄真人苦笑着说道。
接着一招手，身后一名简月仙宗弟子端着一托盘上前，“明玄真人”掀开托盘所盖锦丝，说道：“一点薄礼，不成敬意！”
只见托盘上摆着一株通体如玉，根如龙须的硕大老参，若刘玉在旁，一眼便能认出，正是一株上等“罡元参”，品象比刘玉服用的那株要好的多，肉质肥厚，根须繁茂。
“洛尘谢过“明玄监使”！”长孙蓉在“玄鹫仙子”的示意下，上前接过托盘。
……
“师兄，你怎么来了！”正当寒鸾真人引荐灵冰宫“玄木”与万药谷“煜光”，同“明玄监使”认识，几人寒暄之时，长孙景闻讯而来，摇着玉扇边走，边高声喊道。
“景师弟，你怎么在此？”明玄真人不由皱眉。
“中州太无聊了，随云罡兄一道来云州参加“洛尘仙子”的庆典，师兄，你怎会在此？”长孙景随口问道。
“师兄领宗令，巡查云州！”明玄真人见景师弟并无异样，同平时一样洒脱不拘，看来景师弟并没察觉到什么，暗松口气。
“洛尘仙子好！”
“明玄兄，别来无恙！”云罡真人也来到殿内。
“各位道友，请随玄水前往“天女宫”，已备好宴席！”灵冰宫“玄水真人”招呼着说道。
一行人随即前去“天女宫”，其他“巡查使”也有灵冰宫门人好生招待，引去其它殿院赴宴。
……
宴席过后，“明玄真人”被安排在一处别院休息，还未静坐片刻，灵冰宫太上长老“寒鸾真人”便一人单独找上门来。
“前辈请坐！”明玄真人起身相迎。
“不用了，贫道说几句话就走！”
寒鸾真人绷着脸，接着说道：“方才你也见到了洛尘，想必也猜到了。当年之事你也算是知情者，其中厉害关系自是不用吾说。”
“贫道来只想叮嘱你，此事莫要对外乱传，尤其不能让你那师母知道，就当什么也不知道，对洛儿，对你那师傅都好，你说呢！”
“前辈放心！此乃师尊私事，晚辈知道轻重，定不敢透露半点！”明玄真人拱手，郑重说道。
“知道就好！”寒鸾真人说完便要拂袖而去。
“前辈，此乃师尊让明玄带来，祝贺“洛尘”师妹，喜结金丹的贺礼！”明玄真人忙取出一羊脂白玉玉镯，说道。
这件玉镯乃是师尊“明风真人”，临行前偷偷让他带来的，本身就是一件八阶上等灵芥类法器，内部空间足足有近百方，可储存大量物品。
其中还有师尊想尽办法，从“赤阳宫”换来的一枚奇珍“火麟果”
“火麟果”，七品上等灵材，可生服可入丹，初次服用可增长近三百年修为，可助金丹修士凝聚“半窍”，药效可谓逆天。
“回去给你师尊带句话，以后少来往，免得节外生枝！”寒鸾真人接过玉镯，放下一句话，便转身而去。
“明玄真人”神色凝重，紧皱眉头，缓缓坐下，心想着：难怪临行前，师尊特意嘱咐他不要让任何人知道。
原本他还奇怪师尊为何要送如此厚礼，给一云州无名女修，难到此女貌若天仙？
师尊平日为人正派，也不是好色之人，与师母虽有不和，但也算毕恭毕敬，从未传出师尊有何花边闲闻，反倒是这景师弟，花料不断，经常要师尊与他帮着擦屁股。
临近云州时，当听说这“洛尘仙子”身怀“玄阴姹女”道体，他还以为师尊此举，莫不是欲帮景师弟提亲，选一儿媳，直到方才看到“洛尘师妹”的容貌，他才瞬间明白。
太像了，实在是太像了！令他瞬间想起了二千多年前的前尘往事，当年他才筑基九府修为。
那年宗门才宣布师尊与师母“云熙”联姻的消息，师尊便携带一绝色女子返回辉月山，那女子道号“寒鸯”。
师尊带“寒鸯仙子”回山，表明态度，他与“寒鸯仙子”一见钟情，早已私定终生，欲让师祖回绝联姻一事。
但不想师祖态度强硬，竟将师尊囚禁，将“寒鸯仙子”赶下了辉月山。
宗门还下达了禁口令，不得外传此事，当年在场也不过十余人，二千多年过去，知情者更是寥寥无几，而“明玄真人”做为长叔皓的亲传弟子，当时便在场。
今日一见“洛尘仙子”那倾世容颜，同当年令他惊为天人的“寒鸯仙子”，如同一人，貌似九分。
“明玄真人”便心有猜想，方才当“寒鸾真人”一出现，“明玄真人”就已肯定，这“洛尘仙子”乃是师尊与“寒鸯仙子”的私生女。
：。：
[color=#FF0000][b]第五百四十六章 玄天浮光投影阵[/b][/color]

戌时，冰鹫峰“寒元洞”的一处石室内，“寒鸾真人”走入其中，石室地面雕刻有玄奥阵纹，灵线，一枚枚古朴阵咒散发出明亮莹光。
只见“寒鸾真人”一挥手，整座法阵灵能涌动，阵咒浮空而起，显然法阵已被激发。
一阵刺眼强光过后，法阵另两端浮现出两道由莹光组成的虚影，细看竟是黄圣宗宗主“圣弈真人”与万药谷宗主“紫雾真人”。
此阵名为“玄天浮光投影阵”，乃七阶通言法阵，同“万象玉语”类法器有异曲同工之妙。
开启法阵后，不单能传音通话，还能投射出各使用者的虚影，极为玄妙，只不过每次开启，皆需消耗二十枚“高级灵石”，若无要事，三宗极少开启此阵。
“圣弈拜见“紫雾师兄”，“寒鸾前辈”！”法阵一侧栩栩如生由莹光组成的圣弈真人“虚影”，恭敬行礼说道。
“紫雾拜见“寒鸾前辈”！圣弈老弟别来无恙！”披着八卦丹香袍，紫发乱须的紫雾真人，豪迈说道。
“嗯！”寒鸾真人点点头，算是回礼。
三人中“圣弈真人”与“紫雾真人”乃中年道人，而“寒鸾真人”则如一桃李年华的年轻美貌小姐，但两人对“寒鸾真人”毕恭毕敬，不缺少半点礼数。
“寒鸾今日与两位道友投影相见，乃有一事相商！”寒鸾真人直言说道。
“前辈请讲！”圣弈、紫雾两人同声说道，定是有要事，不然“寒鸾前辈”也不会激发此法阵，邀他二人相商。
““冬水盟”怒海真人来本宗坐客，想必两位已知晓！”寒鸾真人开口说道。
“晚辈已听说！”圣弈点头回道，“玄木真人”通过高阶传音符，已将灵冰宫这两日所发生的事，一一告知了宗主“圣弈真人”。
“那贫道就直说了，本宗提供灵材向“冬水盟”订购了二艘新舰，原本商议好的造价为两万块高级灵石。”
“但“怒海道友”他提议，若三宗新建“灵能战舰”皆交于“冬水盟”，那每艘新舰造价可道。
“这…！”圣弈与紫雾两人对视一眼，皆面色凝重。
“此事贫道也就一提，若两位觉的为难，就算了！”寒鸾真人见两人久久不做回答，便开口说道，此事她也不好强求。

“前辈，实不相瞒！前些日子，吾与圣弈道友已同“天海宗”一方商议了造舰一事，两宗各购一艘新舰，每艘造价一万九千块高级灵石。若此时反悔，失信于人，定会得罪“天海宗”！”紫雾真人叹口气说道心中不由感慨：若早知如此，就不该早早联系“天海宗”，造价相差足足三千块高级灵石，这可不一笔小数目，尤其是大战之后，宗门财务极为紧张，但谁又能料到有这事？
“寒鸾也知你们二宗，一向将同造舰之事交于“天海宗”，那此事就作罢！”寒鸾真人淡然说道，她本就不报多少希望。
“晚辈觉得此事，还有余地！”圣弈真人沉思良久后，此时开口说道。
“圣弈老弟，失信于人，传出去可不好听！”紫雾真人不由皱着眉头，若答应“冬水盟”，便会得罪“天海宗”，还将落人口实，这让两宗门人往后如何于修真界行走。
“紫雾兄莫急，听圣弈慢慢道来！”
圣弈真人先开口安抚，随后接着说道：“原向“天海宗”订购的二艘新舰不变，咱们再向“冬水盟”各自追购一艘新舰便是。”
“圣弈老弟，莫不是在说笑，短时内如何一下拿出这么多高级灵石，就算能凑出，新舰建造所需各项灵材，咱们也拿不出！”紫雾真人不由苦笑。
战后“万药谷”宗门财力吃紧，向“天海宗”订购的这艘新舰，都掏空了老底，新舰建造所需各项高级灵材，都是宗门一直备好的，短时内，想再新购一艘新舰，这不是说笑。
“万药谷”如此，“灵冰宫”、“黄圣宗”也不都一样，自家人哪还能不知自家事。
其实说起来，上次大战太过突然，三宗备战不足，没有将宗门财力全数转换成战力，不然单“灵能战舰”就能多出好几艘。
“前辈，你向“怒海真人”问问，本宗愿预购一艘，但只能先支付部分造价，提供一些前期造舰灵材，可先熔炼这些灵材备造，后续灵材、灵石，本宗会陆续送去，另可向“冬水盟”承诺，千年内，本宗还会增购新舰，看是否可行？”
圣弈真人说出了自己斟酌良久的想法，千年后云州必有大战，宗门自然不只新建这一艘战舰，虽说现在财力吃紧。
但早晚都要建，既然“冬水盟”提出如此原订“天海宗”的灵舰不变，另向“冬水盟”增购一艘！这到也不是不可，但如此一来，即便“冬水盟”同意分期付帐，消息传出，也将得罪“天海宗”。”紫雾真人有些担忧地说道。
“紫雾兄，咱们两宗虽说一向找“天海宗”造舰，同“天海宗”有些交情，但也就名誉上而已，路途遥远，鲜有来往，得罪了也就得罪了，生意上你情我愿，他们也说不出什么来！”圣弈真人无所谓地说道。
“为兄愚钝！”紫雾真人思索片刻，苦笑道。
心想圣弈老弟说的没错，“天海宗”虽家大势大，但也鞭长莫及，管不到云州，再说宗门一直刻意维护的那点交情，说不定“天海宗”根本从没放在眼里。
“还请前辈带话问问！本宗也愿先提供部分灵材，预购一艘！”紫雾真人下定决心，向寒鸾真人一拜说道。
“既然如此，那两位道友便在此等候片刻，贫道现在就去见见“怒海道友”，不久便会有消息！”寒鸾真人心中一喜，如此一来，三宗一下就订购了四艘灵舰，后续还会有，“冬水盟”十有八九会同意这一提议。
“前辈且慢，圣弈还有一事请教！”圣弈真人忙说道。
“道友有何交代？”寒鸾真人微皱眉头说道。
“听说“简月仙宗”的“巡月灵船”，今日已至贵宗？”圣弈真人开口问道。
“没错！”寒鸾真人点了点头。
“如此突然，此行是前来巡查云州？还是另有它事？“监察使”可有交代？”圣弈真人担忧地说道。
“只不过按例巡查云州，无需多虑，通知辖下各国，各府道观如常运转即可！”寒鸾真人淡然说道，自然不会说出其中隐情，像这种按例巡查，每百年都会有那一、二次，各宗早已习以为常。
这还是云州偏僻，像中州一些地方，每百年这种巡查会有三、四次，除此外，“简月仙宗”还会派出一些门人，下山游历，漫无目的的巡查整个“东元界”。
[color=#FF0000][b]第五百四十七章 灵泉元丹[/b][/color]

五天后，此次黄圣宗随行前来灵冰宫祝贺，“玄”字一脉的十几名筑基门人陆续赶到了灵冰宫别院“赏雪阁”。
此乃灵冰宫招待贵宾的休息之所，建于一翘崖之上，一旁便是万丈深谷与汹涌云海。
“师尊！都到了！”随着最后一位魁梧道人“玄山”匆匆赶来，其师傅“玄北”猛瞪其一眼后，恭敬对“玄木真人”说道。
“好了！今日招你们来，是有一事宣布！”待徒孙“玄山”坐下后，玄木真人挥手说道。
“师尊，请讲！”大弟子“玄东”恭敬说道。
“宗门决定，向“冬水盟”订购一艘灵能战舰，装有部分造舰灵材的一艘运输船已从宗门出发，不日，便会赶至天雪山，除本宗外，灵冰宫、万药谷也向“冬水盟”订购了新舰。”
“等本宗与万药谷的“运输船”一到，便会随“冬水盟”怒海前辈一同返回“瀚寒北地”，此行有怒海前辈，还有灵冰宫的晴松道友护送，为师就不去了，你们俩去一人，留驻“冬水盟”，总领交接、联络等一干事务。”玄木真人看向大弟子“玄东”与四弟子“玄北”缓缓说道。
“师尊！弟子那老丈人风烛残年，已卧塌不起，内人来信说也就这一两个月了。”大弟子“玄东”皱着眉头说道。
“玄北，你可有事？”玄木真人转向四徒弟“玄北道人”。
“师尊！弟子…”玄北道人有些不太想去，“瀚寒北地”太过遥远，这一去还不知道什么时候能返回黄圣山，这可是趟苦差事。
“哼！不想去就真说，吞吞吐吐，为师一会传音，叫玄蜻赶来！”玄木真人轻哼一声，失望地说道。
“就不用麻烦六师妹了，弟子愿前往！”玄北道人只好硬着头皮应下。
“好！还有你们当中可有人愿同去，留驻“冬水盟”，需听从“玄北”调遣，二人即可！”玄木真人点点头接着说道。
“吾陪师傅去！”最后赶来的“玄山”，憨厚地说道，其他在座，包括刘玉都没吭声。
“去什么去！”其师“玄北”立即瞪了“玄山”一眼，随后解释着说道：“师尊！别听这兔崽子胡说，他族中正在帮这小子相亲，双修道侣这等大事可不能耽误了！”
“师傅，不是跟你说了，那事早吹了！”面相粗犷，身形魁梧的“玄山道友”小声嘀咕道。
“你…”气得其师“玄北”，便要破口开骂。
“好了！此次留驻“冬水盟”，宗门奖励丰厚，除五倍宗门基本月俸外，每年职务俸禄为十万块低级灵石与四千贡献点。”玄木真人抬手制止四徒弟“玄北”，缓缓说道。
玄木真人话声一落，在座包括刘玉等筑基弟子皆眼前一亮，这份俸禄可太令人心动了，皆跃跃欲试，你看我我看你，就等一个率先开口之人。
“但是此次留驻“冬水盟”，时间漫长，短则五、六十年，长则百余年，可要考虑清楚！”玄木真人将这一切看在眼里，嘴角微扬说道。
“这！”原本跃跃欲试的众人，皆变躲躲闪闪，一下全熄了火，这外派驻留时间也忒长了，报酬虽丰厚，可惜了！
但在座哪位谁不是有家有室之人，谁愿分离如此长时间？
再说这“瀚寒北地”，不仅远在天边，听说还是一蛮夷凶险之地，北地蛮人与中州、云州人士，外貌、习性皆不相同。
“有人愿去吗？”玄木真人环顾四周问道。
“师傅去，吾便跟去！”还是方才的“玄山”，接话说道。
“好！还有一人，谁愿？”玄木真人点点头，接着问道。
“既然无人愿去，贫道…”
“弟子“玄玉”，愿前去北地，听候四师叔差遣！”
一盏杯后，见仍无人开口，玄木真人正要说，自己会从宗门另选一人去往时，刘玉起身拱手一拜，说道。
“此子是何人？”
“不清楚！”
“好像是二师伯的人！”
……
刘玉话落，在座其他同门师兄，纷纷侧目，低声嘀咕着。
虽说在座都是“玄”字一脉的同门，但平日也少有走动，太多也就偶尔见过一、两面，这猛一下，还真不是这人究竟是谁！
而且一看也是个傻子，这种苦差也上杆子拦，虽说奖励丰厚，但这点灵石，对谁家家族来说，也不是多大数，何苦在外奔跑，影响自身修行，更别说还要受这分离之苦了。
“你叫玄玉！是玄南的弟子？”玄木真人微显惊讶，开口说道。
“是的师祖！”刘玉忙开口回道。
“此行路途遥远，留驻时间漫长，你可考虑好？”玄木真人郑重问道。
“弟子确定！”刘玉郑重回道。
这一决定，刘玉已经过深思熟虑，自身资质一般，且无家族之财力依靠，一切资源都凭自己争取。
云州偏居一隅，太小了，不多的资源全都掌握在各大家族手中。
一直留在云州修行，能否成功开避九府都难说，更别说渡劫结丹，难道自己就甘愿这一生停留在筑基期？
不，深埋心底的那道倩影，就是答案，他不甘心，他要渡劫凝丹，只有这样，他才能追上那道倩影！
若想晋升金丹镜，就只能走出这方小天地，前去更广阔的中州闯荡，探寻缥缈的机遇。
“好！那就以玄北为首，你二人为副手，三人留驻“冬水盟”。”玄木真人点点头，随后意味深长地说道：“除方才所说的职务俸禄外，外驻任务结束，宗门每人奖励一粒“灵泉元丹”。”
“怎么会？”
“这！”
“被这二人捡了大便宜！”
其他筑基弟子听到这话，各各瞪大了眼睛，脸现猪肝色。
心想方才自己怎不主动站出来？师祖老人家也真是，话说半句，坑死个人，早知奖励“灵泉元丹”，傻子才不去呢，哎！
“另外，玄北，每五年宗门给你一粒“青客丹”！”见其他人目瞪口呆，玄木真人早料道会是如此，这次外派驻守任务，可是他好不容易争取到的，可不想随便便宜某些白眼狼。
“弟子定不辱使命！”玄北道人顿时两眼放光，大喜过望说道。
这下轮到“玄”字一脉大弟子“玄东道人”傻眼，这可是“青客丹”，自己糊涂啊！宗门向来不会亏待为宗门出力的弟子。
这次外驻任务虽格外艰辛，但奖励定不会薄。
其实这些“玄东道人”潜意识都清楚，只不过没想到这次外驻任务，奖励竟如此丰厚，竟直接奖励“青客丹”，早知就不贪图一时安逸，答应师尊就是了，失策啊！
[color=#FF0000][b]第五百四十八章 银月钞[/b][/color]

“那就这么定了！你三人随吾留在天雪山，等候宗门运输船，“玄东”明天你带其他人先返回宗门！”玄木真人斩钉截铁说道，随后挥手，示意散会！
“师…”刘玉不由一愣，还以为此行前，应会给些时间回宗门一趟，不想竟如此匆忙。
“师弟，我约了灵冰宫一些道友喝酒？要不要一起？”向外走时，玄山乐呵呵的凑到刘玉身旁，没心没肺地说道。
“不了师兄，小弟还有些事！”反观刘玉一副心事重重之色。
约一刻钟后，刘玉从“赏雪阁”回到“梅香院”的住处，进门来到书桌前铺开纸、墨，此行一去，就不知何年何日能回，有些事还需向师妹、月儿等人交代一、二。
玄芝师妹亲启：为兄受师门之令，不日将随行远赴“瀚寒北地”，临行仓促，已无时返回山门，特来信叮嘱琐事一二。
“玉符楼”便交由师妹打理，有月儿、王平、可心帮衬，为兄也可安心，门店所得，全数用于你们几人平日修行之用，月儿符道天赋上佳，望师妹督促其勤加苦练，不可松懈。
若店内突发要事，师妹可找“玄翰师兄”商议，为兄同样会给“玄翰师兄”修书一封，此去驻守，时日漫长，为兄有家书一封，望师妹带为转交，若往后九正县来人求事，也望师妹照料一二，同时照顾好自己，修行为重！
待封书信风干，刘玉重新铺上一张宣纸，开始写下一封。
刘玉跪禀父母亲大人万福金安，自正月回族，已过半年有余，今受宗门令，不日将远赴异疆，外驻数十年，孩儿不孝，怕是不然为二老送终，今世难报养育之恩，来世愿为牛马！
若家中有难事，可令人上山求助，孩儿虽不在，但同辈师妹、门下弟子皆会帮衬，孩儿已做叮嘱，此信过后，或天人永别，不肖之子刘玉，跪地泣书！
此书完笔，刘玉已是潸然泪下！
难怪世人皆传：修道之人，多为不孝寡义之徒，实乃仙凡有别，难顾人伦，求道孤苦，岁月无情！
刘玉独坐良久，才收拾仪容，又写了另外数封书信，分别写给师尊张元真、大师兄玄翰、月儿等几人，问候、告别、叮嘱一些琐事，写完书信，收起纸笔，刘玉便匆匆出了屋。
来到别院拜见一位还算相熟的“玄”字辈同门师兄，拜托这位师兄，将书信、店契、银票、灵符等一干物品，明日带回山门，交给师妹唐芝，再由唐芝代为转交。
翌日，“玄东道人”便带着前来祝贺的近百名黄圣宗弟子，搭载“火云凤”返回黄圣山，只留在了“玄木真人”，还有玄北师徒与刘玉四人，简单送别后，三人跟着师祖回到“赏雪阁”。
“坐！”四人来到茶几旁坐下。
“玄北，此次外驻“冬水盟”督建灵舰，各方面皆需多留心。”玄木真人看向自己的四徒弟说道。
“师尊放心！弟子定会多加注意！”玄北道人一脸络腮胡，郑重回道。
“此行你去，为师放心！”玄木真人欣慰点头，玄北平日就是有些大大咧咧，但对待要事无不亲力亲为，还是很让他放心！
“师祖！”
“师叔，请喝茶！”
刘玉一落坐，便开始清洗桌面的茶具，着手冲泡热茶，待水开后，立即起身倒茶说道。
“嗯！”玄南新收这徒弟，到是不错，资质虽差了点，但道心坚定，不惧艰险，从此子用那凶险秘术筑基，此次又主动站出，便可瞧出来，也算是可造之材。
“此行时日漫长，且那“瀚寒北地”也不似云州这般太平，乃凶险寒苦之地，你们能主动领命前去，贫道很是欣慰，这两件灵器你们拿去防身！”玄木真人对两位徒孙大方说道。
一挥手，两件流光溢彩的器具悬浮桌面，一双赤红狮面半臂拳具，一件轻薄银白胸甲，两件灵器皆莹光环绕，一看便知不是凡品。
“师祖，我要这件半臂拳套！”玄山眼光发亮，兴奋地立即开口说道。
师祖老人家送的东西能差吗？，他早就想购置一双上等拳具了，只不过手头紧，一直拿不出灵石。
玄山乃是一名体修，已有筑基四府修为，修炼地品外功“焰风霸意拳”，拳意如炎，出拳如风，刚猛迅捷，乃玄北道人亲传弟子。
其师玄北修为筑基八府，同样也是一名体修。
“就你嘴快！”玄北道人不满地瞪了自己这傻徒弟一眼。
这双“赤狮臂拳”虽不错，由五阶灵兽“裂原狮”腿骨，熔入上等寒铁而成，是件好东西，但还是比不上那件“胸甲”，别看“胸甲”轻薄，那才是真正的精品。
名为“银雪软甲”，四阶中等灵器，乃师尊“玄木”金丹庆典时，灵冰宫所赠，共三件，取稀有灵兽“雪风蚕王”所吐蚕丝，与上等软精铁，融入秘银炼制而成，质地轻软柔韧。
其它那二件，最早一件赠给了五师妹“玄昭”，也就是现如今的师娘，另一件的主人是六师妹“玄蜻”。
此甲可贴身内穿，轻柔舒适，防御力极佳，内筑一枚器铭“光甲”，危机时自动激发一道护身光罩。
“那此甲玄玉你便收起来吧！”玄木真人开口说道。
“谢师祖！”刘玉郑重谢道，先不说这件银白胸甲，一看就是精品，师祖既然赐下东西，便表明自己已入其眼，意义重大！
““瀚寒北地”路途遥远，与宗门不通商旅，因此不识本宗灵票，初去定有不便，这些灵票，你二人拿着！”玄木真人拿出两沓银光灿灿的无名灵票，说道。
“师祖，这就是“冬水盟”所发行的灵票？还挺好看！”玄山兴奋拿起，看了看说道。
“土豹子！此是“银月钞”，乃简月仙宗灵庄发行，东元各宗境内皆可流通。”玄北道人不禁摇头，有这么一个傻徒弟，真是丢死人。
“这就是“银月钞”？早听说过，这不是没见过嘛！对了师尊，这一张值多少灵石？”玄山抽出一张，好奇问道。
其实刘玉也同样只听过，没见过，这“银月钞”乃东元修真界公认的第一硬通货，各宗灵庄皆可兑换出灵石，手握此灵票，可谓：游走天下都不怕。
“哼！不识字吗？这不写着一万？”玄北道人轻哼道。
“这不没见过嘛！此灵票是不是可兑换一万块低级灵石？”玄山接着问道。
“嗯！”玄北道人点了点头。
随后无奈拿过一张“银月钞”，接着说道：“你这土豹子！听着，省得你在外受骗，丟为师的脸，这灵票反面为简月仙宗驻地“辉月山”虚图，正面有简月仙子画像，看这里，有数字与一轮弯月，看到没？”
“知道了！”玄山嘀咕道。
“这一轮弯月则代表此灵票可兑换等额低级灵石，若是两轮弯月总换的便是中级灵石，三轮…”
玄北道人还未说完，玄山兴奋地抢话道：“三轮弯月是不是就可兑换高级灵石？”
“…”玄北道人瞪了自己这傻徒弟一眼，没有说道。
“便是如此！师祖与你师尊还有话要说，你与玄玉先回去休息吧！”真是一对活宝，玄木不由轻笑，开口说道。
“谢师祖！”玄玉与玄山起身行礼，每人怀揣二十张万额“银月钞”，满脸带笑地出了“赏雪阁”。
[color=#FF0000][b]第五百四十九章 舟山城[/b][/color]

约半个月后，天雪山三百里外的鏖雪关，一支由十几艘巨大灵船组成的船队，正整装待发。
鏖雪关高大的城墙上，灵冰宫太上长老“寒鸾真人”，宫主“玄鹫仙子”与三长老“玄水”，还有黄圣宗“玄木”，万药谷“煜光”，前来饯行。
“不用送了！这些日子多谢贵宗盛情款待！”怒海真人拱手笑道。
“道友太客气了，此次本宗若有招待不周的地方，还请道友海涵！”寒鸾真人回礼说道。
“这些日子贫道吃好喝好，怎会有不周之处，若有机会，还望道友能前来北地坐客，也好让贫道回礼以待！”怒海真人含笑相邀道。
“好说！若得空，贫道定前去打扰！”寒鸾真人客道回道。
“前辈若能来，还望带上“洛尘仙子”一道来坐客，晚辈也好带“洛尘仙子”一道游览“瀚寒北地”大好风光！”怒冬不忘上前说道。
这段日子，与这位洛尘仙子有几次一道游览天雪山，虽说这位美人有些冰冷，距人千里，但越接触，怒冬心里便越痴迷，心头越痒，一直苦思着，如何能早些将这美人得手！
“洛尘她愿去，贫道定带上她！”寒鸾真人点点头，婉言回道。
“好了！期待寒鸾道友前来，贫道便上路了！”
“再会！”
怒海真人与几位金丹真人一一道别，带上儿子怒冬一道升空，向悬浮半空的巨大“天鲸战舰”飞去。
“玄水，夫君这便去了！”晴松真人放开道侣“玄水”的小手，温柔地说道。
“夫君早些回来！”美妇“玄水”不舍放手，双目含情脉脉说道。
“嗯！”晴松真人点头升空。
一旁的大师姐“玄鹫仙子”，见此不由翻一白眼，这对她可太了解了，一找到机会就秀恩爱，真让人受不了，恶心！
“据说那北地女子，人高马大，妖魅惹火，各各都是尤物，很会勾引人！”升至半空的晴松真人脸色突然一暗。
耳边响起了夫人“玄水”那糯糯的声音，而下方“玄水真人”神色不变，仍深神地看着他。
“夫人放心，夫君定不为所动，你知道的，夫君眼里重来就只有你一人！”晴松真人忙传音表决心。
“最好如此！要是让我知道你在外，粘花惹草，你就别想再碰我了！”耳边立即响起了家中母虎的警示之声。
“夫人放心，夫君哪敢啊！”晴松真人急忙出言安抚，本想此行天高路远，或能…。
“知道就好！”玄水真人可深知男人本性，就像猫似得，若不看牢一点，总想着偷腥！
哪怕她信夫君能忍得住，但像夫君这样的金丹真人，修真界不知有多少妖艳贱货想着投怀送抱，不看紧点，哪能行？
虽说玄水真人对自己丰腴身姿，极有自信，但男人野花总比家花香那点小心思，她可是看的很透，自己容颜再娇艳，看久了也会有些腻，所以决不能留半点机会。
玄水真人已派了好几位弟子随行，叮嘱几人看紧师公，打发那些上门的孤蜂野蝶，回来后，将夫君的一切行踪，都需如实禀报给她。
“呜、呜！”随着城墙上巨大号角吹响，由“天鲸战舰”为首，十二艘“青雁”运输船组成的船队，挂满帆，顺着风势浮空缓缓滑动，速度越来越快，不久，便消失于层层云雾之中。
刘玉皱眉靠在船舱房间的窗前，静看外面茫茫云海，与云海之下连绵的皑皑山川，前天宗门来两艘“青雁”运输船，上面装载着各种造舰灵材，执事乃是白家的一位筑基后期修士。
等到了“冬水盟”，卸下造舰灵材，三宗运输船便会返回云海州，据说云海州与北海州路途极远，此行航程约耗时半年，由此可见那两地，可谓天各一方。
刘玉不禁扪心自问，此次主动请令，远走异疆，连父母最后一面也不得见，真的值得吗？
修行之人，最讲机缘，但这机缘缥缈，谈何易寻，此行是福是祸？此刻刘玉心头不由蒙上了一层阴霾。
据说从云州至北海州有两条路线，一远一近。
一是横穿死魂海沙漠，再经剑宗“赤阳宫”领地，一路向北斜跨半个中州，直达北海州，也就是此行的目的地“瀚寒北地”，简称“北地”。
这条路线路程最近，耗时时最短，用时只需四个多月，便可到达，但并不是此行选择的路线，其因有二。
一是，出发后不久，便需路过“灵兽宗”领地，还需飞越“干北草原”，若是只有怒海真人一行“冬水盟”的人，两宗自不会二话。
尤其是“灵兽宗”，与“冬水盟”一直有生意往来，有些渊源，且“灵兽宗”以往所造的灵能战舰，也都是出至“冬水盟”之手。
但此行毕竟是同山南三宗做生意，后面还护送着三宗的十几艘运输船，到是不好大摇大摆，从“灵兽宗”与“天罗密宗”的地盘飞过，这也太不给人留面了。
二来，即便两宗看在“冬水盟”的面子上，让船队从自己领地上飞过，等横穿死魂海沙漠，临近“赤阳宫”领地，舰队还是要改向，绕过“赤阳宫”，因为“冬水盟”与“赤阳宫”一向不对付。
“赤阳宫”可不会容忍一艘三星“天鲸战舰”，从自己的地盘上飞过，别人怕“冬水盟”，“赤阳宫”可不怕，除非“冬水盟”的人登门求助，但“冬水盟”就不要脸面的吗？
所以，此行便只能一开始就绕路，选择最远的路线，先从“天雪山”飞至万药谷最北港口“舟山城”。
再由“舟山城”出发沿东元大陆东海岸，历经四个月左右的海路，到达北海州第二大港“辽丹港”。
最后由“辽丹港”出发，经“风息寒原”、跨“乌拉库山脉侧脉天穹冰川”，过“瀚寒雪林”，到达此行目的地，北海州第一大港“白鲸港”，冬水盟三脉之一“兹涅圣鲸家族”的驻地。
十几天后，船队便赶到了万药谷北部的“舟山城”，此城为一靠海港口，乃“万药谷”境内最大的一处贸易港口。
向来有大量海船、灵舟不断出入，不单与“死魂海”沙漠东岸沿海的各大城镇，有密切的贸易往来。
就连来往敌对“灵兽宗”，“干北草原”境内港口一些货船的进出，万药谷也是睁一只眼，闭一只眼，毕竟谁愿与灵石过不去，不是？
产至“灵兽宗”万语森林各种灵兽的绚丽皮毛，与采至“干北草原”的廉价“虫草”、“参茸”等大量灵材，它不香吗？
更别说从沙漠东岸沿海的各大城镇，运来的大量特有灵材，像各类稀有矿石、珍奇、甘果等物，无不让“灵兽宗”赚得是盆满钵满，这让黄圣宗与灵冰宫是分外眼红。
两宗领地一个在云州腹地，只有一处出海口，一个三面环海，港口虽多，但位置太差，海上贸易皆不繁盛。
灵冰宫就不说了，黄圣宗向东有“万药谷”的舟山城，向南有“大荒剑宗”的营锋港，如今已落入天罗人之手，由南而来的经商货船就更少了。
原来“大荒剑宗”还在时，黄圣宗还能跟着喝点汤，现如今东元大陆南岸而来的经商货船，悉数被天罗密宗截留，黄圣宗是连汤都喝不上了。
。
[color=#FF0000][b]第五百五十章 月城[/b][/color]

云海中行进的船队，就如一尾尾大鱼，最前领队的三星“天鲸战舰”，庞大的舰身，看上去好似一头真灵巨鲲，于云雾中若隐若现。
刘玉靠在船沿，向外眺望，四周云雾缭绕，下方是碧蓝如镜的大海。
一侧辽阔无边，只有不断起伏的浪涛，一侧远远能瞧见一线土黄色海岸，黄沙漫漫，那是东元大陆最大的沙漠“塔克拉姆”的东岸。
从舟山城出发，沿着荒凉萧瑟的沙漠海岸，船队已行进了两个多月。
“师弟，你怎在这？下棋去！”这时玄山从船舱大步走出，兴冲冲说道。
“出来透口气！今日没兴致，就不下了！”刘玉婉拒道。
这一路太过无聊，只能找些事打发时光，除了画符，修炼便是下棋、品茶、喝酒，也没其它什么事可干，泡上一壶热茶，摆上一盘，到是能磨去小半天。
但刘玉打心底不乐意同这玄山师兄下，只因此人棋艺太臭，没什么挑战，且不自知，一下就好几盘，死不认输。
“不下棋，便只能整日干呆着，这鸟日子什么时候是个头啊！”玄山苦着个脸，瘫靠在船沿上。
“听说才走了近半路程！”刘玉不由叹口气，此行路程也太远了。
“啊！”玄山不由哀嚎。
“太无聊了！师弟你那还有好酒嘛？”玄山添了添干涩的嘴唇，装做不经意间问道。
“不多了，省着点喝！”刘玉不由摇头，就知道这玄山找他，准是惦记自己兜里那几坛灵酒，取出一坛“八月香”，递出说道。
这“八月香”是一种二品灵酒，用灵米、越椒、红杞等灵材，加入桂花瓣秘酿而成，酒水醇厚，透着一股浓郁的桂花清香，乃舟山城特产，刘玉料到此行定单调、枯燥，出发前，特意购买了二十几坛。
如今也就仅剩几坛，刘玉自己也没喝上多少，大半进入旁边这位玄山师兄的肚中，此人是个酒鬼，还有他那师尊“玄山”，更是个老酒鬼，也没少向自己打秋风。
“多谢师弟，为兄就不打扰师弟观海吹风，走了！”玄山道人乐和和接过酒坛，屁颠屁颠跑开了。
经这一闹，刘玉也没什么心思吹风透气了，回到船舱房间，燃上一方小香炉，静坐床塌，服下两粒“黑薯丸”，一粒“金樱丹”，一粒“戊尘丹”，开始日常修炼。
五天后，船队向海岸边靠近，悬停在一座巨大的土城上空，此城狭长，建于一座半月状的凹谷之内，名为“月城”。
据说此城是“塔克拉姆”沙漠东岸最大的城镇，同时还是一座天然港口。
临近土城的岸边，停靠着大量海船，各种五花八门的商旗，迎风摇摆，空中也悬停有不少大小灵船。
土城不算大，也不小，比九正县城略大，城内住院、门店低矮，看上去比九正县城可破多了，皆由土坯堆建，上盖茅草，很是简陋。
只有中心处的一排排店铺青砖石瓦，看上去还算顺眼，此乃是一处修真坊市，街道上人来人往，两旁店铺游客进出，甚是繁华，此景刘玉也就在“北滦城”时见过。
据说此城居住着庞大的散修群，人数多达数万，这些散修皆于这浩瀚荒芜的沙漠中闯荡，有人一去不回，有人满载而归，而这座“月城”便是荒漠中一处极为重要的坊市。
散修从荒漠采得的珍稀矿物、奇果、兽货等灵材，都会前来像“月城”这样以修真坊市而建的土城销卖，换取食材、水源与所需的修行物资，这也造就了这些大小土城的繁华。
沿沙漠东岸而建的上百大小土城中，“月城”的规模最大，位于东岸中段，位置极佳，也是东岸跨海远航商船的最理想的落脚点，此次三宗船队停靠“月城”，便是为了补充水源、食材等物资。
也顺带落脚休息几日，漫长的航行，早已令四宗弟子的身心疲惫不堪。
船队一至月城，便得到了“月城”城主诸葛卧的亲自迎接，诸葛家族世代为“月城”主人，现任族主诸葛卧是一位金丹六窍的大修士，且诸葛家族不只一位金丹真人。
诸葛世家便好似一小宗门，又似一方诸侯，“月城”与周边近万里沙域，便是其领地，近万年来一直维持着“月城”的安稳秩序。
其祖辈从岸边一方小渔村，历经数十代的耕耘，方才开辟出了如今这声名远播的“漠上月城”。
刘玉跟着沾光，随着怒海真人等人得到了诸葛世家的盛请，好好享受了一顿漠上烤羊宴，整头肥美的四阶“沙暴羊”，架在炭火上炙烤，表皮烤至金黄，油脂滴落，滋滋作响，空中弥漫着诱人的香气。
酒醉饭饱后，刘玉与玄山几位黄圣宗筑基执事，谢绝诸葛世家的留宿，来到土城坊市一间名为“黄沙远”的灵材商行后院住下。
这间灵材商行乃是黄圣宗在“月城”的据点，用来收购一些沙漠中特有灵材。
“灵冰宫”与“万药谷”在这月城同样开有店铺，且“万药谷”的店铺，还开在坊市的中心主街，据说在此地名气不小，除了做灵材买卖外，还出售各种丹药，极受本地散修喜爱。
“额！”一夜无梦，刘玉下了土炕，推开木门，伸了伸腰，昨夜睡的可真舒坦，好久没这么清爽了。
“师弟起来了，快梳洗一下，一会去逛逛！”吱的一声，旁边屋门被推开，玄山道人兴冲冲说道。
……
“不错！这饼不错！”玄山道人手拿一块大饼，鼓着腮帮子，咕噜着说道。
“嗯！，是不错！”刘玉喝了一口桌上的奶茶，既有奶香，又混有茶香，确实别有一备风味。
方梳洗一番，店掌柜便让人送来了早饭，一叠焦黄大饼与两大碗奶茶，简单量足，也不知这烤饼用何手法制得，嚼劲十足，虽不是什么美味，但还真没吃过，很是新鲜！
两人吃完，跟店掌柜招呼一声，便出了后院，来到了坊市街道上，街上行人摩肩接踵，奇装异服，既有衣着破败，神形匆匆的散修，也有衣着鲜艳，闲庭信步的各地商旅。
一路看来，街道两旁多为小店，店内装饰简陋，土墙茅檐，几张破旧的木桌，地面铺上一些毛皮地毯，便是店内全部店具。
但店内售卖的东西，可谓五花八门，一家小店内，法器、丹药、灵材样样都卖，真假难辨。
“咝～！什么东西，这么香啊？”逛了一会，两人一样东西都没购买，主要是很多产于沙漠的特有灵材初次见，也不识货，玄山真人突然猛吸几口气。
随后双眼发亮，拽着刘玉向前方一间三层小楼的大店走去，只见这店二楼挂着一块巨大的招牌，上刻“醉月楼”三字。
。
[color=#FF0000][b]第五百五十一章 宗门信誉分级[/b][/color]

二人进店才知，这“醉月楼”并不是酒楼，而是一间酒馆，不供餐，只卖酒，店内摆满了大大小小的酒坛。
从普通粮酒至各品灵酒等二十几类，据店内伙计介绍，店内招牌却是一种名为“红月醉”的一品低阶灵酒，极具特色。
此酒色泽深红，气味芳香，听说是用十几种只生长于沙漠地带的干果，加上月城地泉水酿造而成。
品阶虽不高，但价格却不便宜，已比的上二品灵酒的价格，一桶便要近千块低级灵石。
但想来也对，大漠缺水，“月城”建立，并长存至今，多亏了谷内的一口地下泉，无此泉日夜涌出的甘甜清水，也就不会有如今繁华的“月城”。
此酒轻绵，口味轻淡，却解乏解渴，据说乃众多散修行走大漠必备之物，休息时，喝上几口，比喝了清泉，还要轻爽！
等二人出了这“醉月楼”，玄山道人双颊已现霞红，显然试喝了不少，储物袋内更是装满了此酒，足足近三十桶，满脸满足之意。
刘玉也跟着购买了两桶，尝尝鲜，毕竟是此地特色灵酒，别处没有，也算独具一番风味。
又逛了一会，两人来到了一间古色古香的药店前，熟悉的木制阁楼样式，同云州一样，到是与这土坯、泥砖搭建的破败街道有些格格不入。
此店建于两街交接街口处，鹤立鸡群，令人眼前一亮，门匾上书三字，正是“百杏林”，门前顾客进进出出，显然生意很是兴隆。
“两位仙师请随小女子到贵宾厢房休息！”刘玉两人才走入百杏林的大堂，一位清秀侍女便上前招呼道。
“前面带路！”两人跟着清秀侍女，来到二楼的一间隔板厢房。
厢房内早燃有香炉，弥漫着一股淡淡清香，正中摆着一张红木长方茶案，茶壶、茶盏、茶匙、茶漏、茶巾等一整套用具依序陈列其上。
“两位仙师还请稍等，掌柜一会就过来！”年轻侍女半跪一旁，摆好茶器，热水、温具、冲泡。
不久，便给刘玉、玄山两人，各自倒上了一杯热茶，手法极为娴熟，一看就是精通茶艺之道。
“此茶名“薄香”，产地就不多介绍了，想必这位仙师定知道！”年轻侍女边用茶巾擦拭茶案，边柔声向着刘玉，说道。
“嗯！”刘玉轻呡一口，点了点头。
此茶产自中州苏天府，刘玉经常向“百杏林”购买丹药，对此茶甚是熟悉，不管是在北滦城，留仙镇，还是这“月城”分店，喝得都是此茶，看来此茶算是“百杏林”招待贵宾的专用茶品。
“两位道友久等了，老朽失理！”一盏茶后，一位身着棕色长袍皱纹满脸，双眼有神的老者挂着笑脸走进屋内。
“道友客气了！”刘玉、玄山两人起身回礼道。
“两位道友面生的很，想必是初至“月城”，老朽以茶代酒，欢迎二位前来“月城”游历！”老者坐下，捧起茶杯说道。
“谢道友！贫道玄玉，这是吾师兄玄山，昨日才至“月城”，不知道友如何称呼？”刘玉举杯回谢道。
“老朽姓王，为此店掌柜，叫贫道王掌柜即可！”王掌柜乐呵呵，接着说道“昨日“冬水盟”、云州山南三宗舰队从南而来，两位想必是山南三宗道友。”
“你这老道，猜的还挺准！”方才喝了不少酒，酒劲上来，口乏舌燥，玄山一口喝光手中茶水，又示意年轻侍女添上。
“玄玉师从“黄圣宗”，确是昨日才到，此行路途遥远，想在贵店补充些修炼丹药！”刘玉客气回道。
“不是老朽自夸，在这“月城”，本店丹药不仅种类、现货最多，且皆为精品，道友有何需求，大可告之老朽。”王掌柜侃侃而谈道。
“本店“戊尘丹”售价多少！”刘玉直接问道，从“舟山城”备好的丹药，经过这两个月的消耗已所剩不多，极需补充一批。
因为等从月城出发，就不知下次靠岸休整，会是什么时候了。
“单颗七百块低级灵石，五十粒以上，每颗六百五十块低级灵石，且老朽可保证，本药行内其它所有分店，本店的售价最为优惠！”王掌柜胸有成竹地说道，“死魂海”可是“戊尘丹”的主要产地。
“是比云州卖的便宜！”果然如此，炼制“戊尘丹”的主药戊尘沙，便是沙漠地区特有灵材，刘玉心中已料想此店的售价定会比其它地方低，所以才会特意进店询问。
“不知本宗发行的灵票，店里收不收？”刘玉试探着问道。
方才在其它店闲逛时，发现此地大多只收灵石与“银月钞”，在“醉月楼”购买灵酒时，已花光两人储物袋中所有的现成灵石。
“本行分店遍布东元大陆，任何信誉等级为良等以上宗门所发行的灵票，本行所有分店都收，贵宗信誉在本行记录中为优等，自然是收的。”王掌柜含笑解释道。
“若所购数量超百颗，是否还能优惠？”刘玉斟酌片刻，便开口问道。
“此价格已是本店最大优惠，且道友拥有本行“千木令”，为本店金尊客户，再享两成优惠，一颗单价算来已降至五百二十块低级灵石，不能再低了。”
“当然道友大量购买，本店便再送几颗做为随礼，如何！”王掌柜不由眼前一亮，心想看来又是一笔大生意，忙笑呵呵说道。
“这些请掌柜点点，看能购买多少粒！”刘玉将储物袋内所有的宗门灵票，一股脑全倒在了桌面上。
黄的、蓝的、绿的，大小不一，足足一小堆，反正到了“冬水盟”的地盘，这些灵票也成了废纸，用不出去。
索性全用来购买丹药，再说刘玉主修土系功法，“戊尘丹”为主要修炼丹药，再多也不够，而且此地售价也确实便宜。
“小元，你快点点！”王掌柜对一旁的侍女说道，随后又招呼道“道友，咱们接着喝茶！”
只见这名叫“小元”的年轻侍女，先是将一堆零乱的灵票，按颜色一一分为三叠，随后拿过一旁百杏林的专用“鉴灵玉板”，将灵票一张张放上去过一遍，同时清点数目。
“掌柜大人，黄色灵票九张，蓝色灵票五十六张，绿色灵票二十五张。”年轻侍女仔细清点完，恭敬说道。
“那就是十四万八千五百块低级灵石，道友，老朽没算错吧！”王掌柜含笑说道。
“没错！”刘玉点了点头。
“嗯！若这些灵石全用来购买“戊尘丹”的话，这样！就算道友购买两百九十颗，本店再送道友十颗，凑足三百颗如何？”王掌柜沉思片刻，缓缓说道。
“如此！便谢过王掌柜！”刘玉满脸带笑地谢道，心中对此价格，甚是满意。
“没想到师弟平日抠抠索索的，这一到修行丹药上，到是阔气的很！”等一瓶瓶丹药，由侍从端来时，一旁有些傻眼的玄山，这才回过神，打趣着说道。
“兜里已空了，就这些灵票了，反正到了那边也花不出去。”刘玉一边将药瓶收了储物袋，一边笑着说道。
每瓶装十颗“戊尘丹”，三十瓶已快填满还剩一半空间的储物袋。
“师弟所言有理！”玄山想了想，确实如此，随后不知想到什么，盯着手中茶杯有些走神。
。
[color=#FF0000][b]第五百五十二章 赤芍果[/b][/color]

“就回来了，两位师弟不多逛会！”刘玉与玄山回到“黄沙远”，穿过正门店面去后院时，正好遇上店掌柜，店掌柜乃是宗门长驻此店的一位筑基中期修士，道号“枯山”。
同刘玉一样，出至越国一世俗家族，从灰白胡须与额头苍发，都可看出这位师兄年纪已不小。
或是久居此地，脸色土黄，身子骨也不高，瘦瘦巴巴，加上穿着一件暗色羊袄，就好似一世俗小老头，但无时无刻挂着笑脸，待人也客气，到是令人好感心生。
“买了些酒，一会师兄也来喝点！”玄山咧嘴大声招呼道。
“逛了一会街，人生地不熟，这新鲜劲过了，也就回来了！”刘玉回礼一拜，笑道，兜里除了师祖赐下的“银月钞”，已是一块灵石也拿不出了，再逛也没什么意思了。
“等一会店里不忙，为兄带你们去逛逛，这月城虽破，但也还是有不少乐子可寻！”小老头乐呵呵地说道。
“对了师兄，店里可有“赤芍果”出售？”玄山半脚迈过店后小门门槛，突然想起了什么，又缩回了脚，快步来到枯山道人问道。
““赤芍果”乃沙漠特产灵果之一，自然是有的。”枯山道人点了点头。
“赤芍果”为火系四品灵果，在云州极为罕见，但在这烈日炎炎的大漠中的一些角落里，还是生长着不少，价格不菲，乃是散修游荡大漠收获品中较贵重的几种之一。
“店里的售价，是不是比宗门“黄宝堂”卖的便宜？”此果乃是玄山修炼“焰风霸意拳”的主要修炼灵材，自然知道此果的产地在这茫茫大漠，他最关心的是价格。
“宗门“黄宝堂”处的赤芍果，大多是从月城运回去的，价格当然会贵上几成，本店便宜一些，一颗“赤芍果”的售价是七千块低级灵石。”枯山道人解释着说道。
要知月城至黄圣山不单路途遥远，且这一路上盘踞着不少以抢劫为生路的散修，沙匪，海盗时常出没，可不太平。
“哈哈！果然没错，这些灵票全用来购买“赤芍果”，吾令牌中还有四千多贡献点，也算上，师兄快帮忙算算能购买多少颗。”玄山道人同方才刘玉在百杏林一样，也在柜台上倒出了一堆小山状灵票。
之前刘师弟购药时，所说没错，等到了那北地，宗门灵票便成了废纸，驻留年月又长，还不如趁早花光算了。
且此地又是“赤芍果”产地，想来价格定会便宜，要知道从“黄宝堂”购买一颗，可是要花上八千块低级灵石！
若不是有家族财力支撑着，玄山还真修不起这“焰风霸意拳”。
“本店为宗门产业，对门内弟子有一成的优惠，“赤芍果”的宗门灵石兑换率为一比三，玄山师弟这些灵票共计四十八万九千四百块低级灵石，加上宗门令牌中的四千一百点贡献值，便算八十颗如何！”待店内伙计清点完整堆灵票，枯山道人默算了一会，大方说道。
“好说！就八十颗！”得了些便宜，玄山道人忙咧嘴笑道。
“拿贫道令牌，去库房领八十颗“赤芍果”出来！”枯山道人交给一旁伙计一块玉牌说道。
“是师尊！”年轻伙计点头应道。
“师兄不忙，稍等！”
刘玉忙开口打断，随后接着说道“玄玉也想购几颗“赤芍果”，还有就是店内可有上好的四品火系符血？”
“师弟，吾记得你不是主修土系功法吗？要这“赤芍果”何用，此果药力极为凶猛，蕴含火毒，若不是体修，切勿直接生服。”一旁的玄山，忙开口提醒道。
这“赤芍果”药力霸道，一般都是配上其它几味药材，中和药力后，炼制成四品“火芍丹”，方才服用修炼，极忌生服。
玄山身为体修，体质强健，所修“焰风霸意拳”，需生服大量“赤芍果”，一方面吸收此果蕴含的大量火系灵力。
一方面借此果中的火毒，淬炼体魄，每次修炼都如入火炉，此果可不是一般法修能承受住的。
“谢师兄提醒，玄玉购此果，并不是服用修炼，而是用来制符。”刘玉忙解释道，没错，这“赤芍果”果液正是调配绘制“赤炎弹”符水的一种主要灵材。
“赤炎弹”为四品上等灵符，乃是刘玉从石枫山洞府所得兽皮符书中记载的三十余种高级灵符之一，属性为火，威力颇为不俗，但绘制难度很高，且所耗成本不低。
刘玉在黄圣山时，就尝试过绘制此符，但那时忙于修炼与打理店铺与宗门事物，一直没全心投入，再加上绘制此符所需各项灵材，价格都偏贵，刘玉手头上一直很紧，也就先放了放。
如今见在这月城“赤芍果”竟如此便宜，加上后面还有数月的孤寂旅程，除了日常修行外，尚有大把空闲时间，何不趁机好好练习绘制此符？
虽说刘玉手头拮据，方才在百杏林几乎已花光身上所有灵石，但不是还有师祖赐下那总额二十万低级灵石的“银月钞”。
另外宗门玉令也有九千余点贡献值，都可用来购买制符灵材。
刘玉这九千余点贡献值大半来至门下的三位徒弟，王平、张天赐、张可心的宗门徒弟奖励。
月儿是刘玉的亲传弟子，自然是没有半点贡献点奖励。而张天赐又夭折，现如今每年的收徒奖励为四百九十点。
张可心修为练气八层，每年收徒奖励九十点贡献值，王平修为已达练气大圆满，每年收徒奖励更是高达四百点。
但如此高的收徒奖励，宗门也不是一直发下去，因为要知道宗门内一生卡在练气大圆满的弟子是大有人在。
宗门有规，门内弟子修为进阶练气大圆满，其师可领十年高额奖励，每年四百点贡献值，十年后，若此弟子仍未筑基，或筑基失败，宗门都不在奖励其师贡献值。
“那就好！”玄山放心回道。
“没想到玄玉师弟年纪尚轻，便精通符道，为兄佩服！店里有一些四阶灵兽“沙暴喷火蜥”精血调配而成的四品符水，定能令师弟满意！”枯山道人笑着介绍道。
“能拿来看看吗？”刘玉心动问道。
……
最终，刘玉花光宗门玉令内的九千余点贡献值，另加上二十万“银月钞”，购买了十颗“赤芍果”，十瓶“喷火蜥”符水，七十块火系中级灵石，还有晶粉、符纸、墨精等一系列制符灵材。
后面几天直到船队再次出发，刘玉都没再踏出后院一步，哪怕是有人来邀，也婉言回绝，全身心投入制符之中。
除此外，他如今已是一贫如洗，全身干净的连一块低级灵石都掏不出，出去干么？
。
